==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《百炼成神》 作者：恩赐解脱

内容简介：
　　从云端跌落成为一名卑微家奴的罗征，无意中把自己炼成了一件兵器。一道抗争的序幕，就此轰然拉开。依靠堪比神兵利器的肉身，依靠永不妥协的坚强信念，朝着巅峰步步迈进。豪强争雄，各族争霸，风起云动。以法宝之躯，克世间之敌，当罗征睁开眼的一瞬，传说就此开始……


第1章 以德报怨
　　天还未破晓，晚秋凌晨的寒气正浓郁，四下还是漆黑一片。
　　罗家的地窖之中一盏油灯已悄然点亮，少年罗征将油灯的光芒遮住大半，端坐在桌前，悄悄的抽出一本破旧的线装书。
　　罗征今年刚满十七，身材削瘦，模样谈不上英俊，可是身上有一种柔和的气质，特别是一双眼睛十分有神，即便在昏暗如萤火的油灯之下，双目亦熠熠生辉。
　　“这本《天论问宪》我花了一个月时间才看完，其中道理讲的都好，可唯独‘以德报怨’这四个字，我万万不能苟同！”
　　罗征轻声低语，看着豆丁大的灯焰，脸上透出哀伤的神色：“若不是父亲宅心仁厚，信了这四个字，我长房一脉也不会落到如此下场，父亲更加不会死去……”思索良久，地窖门口忽然传来一阵开锁的声音，罗征顿时将眼中的哀伤神色一扫而空，取而代之的是满脸的坚毅，同时敏捷的把油灯吹灭，再将破旧的棉被蒙在了自己身上。
　　地窖的锁被打开，几个脚步声由远及近，为首的一人走上前来，一脚踩踏在罗征的床上，尖着嗓子喊道：“还在睡？
　　给老子起来，还他妈以为自己是罗家的大少爷？”
　　这人是罗家的一位管事，长的尖嘴猴腮，额头上还生了一个瘤子，一眼看上去让人心生厌恶。
　　罗征将被子掀开，故意揉了揉眼睛，从床上爬起来，一言不发的穿戴好鞋袜衣物，这些衣物虽然破旧，可是罗征还是穿的一丝不苟，整整齐齐。
　　管事翻了翻白眼，嘴里蹦出一句“德性”，随后招了招手，身后的几位下人便朝罗征围上去，给罗征穿戴上厚厚的皮甲以及手铐脚镣。
　　忙活完这一套后，罗征就在下人的带领下，走出了地窖，朝着罗家的演武堂走去。
　　罗家是崇明郡的大族，族中拥有万亩良田，百座矿山，在崇明郡中赫赫有名。
　　不过整个东域共有上千个郡城，其中豪门望族无数，罗家在整个东域还排不上号。
　　罗征被下人押着，爬出阴森森的地窖，穿过无数亭台楼阁，桥廊榭舫，才来到演武堂门口。
　　演武堂地势开阔，乃是罗家子弟修炼之地，门口用汉白玉砌了龙凤狮子，地面是一米见方的森黑玄武石铺陈，站在堂口就能感受到声势烜赫。
　　演武堂的中间，几十名身穿灰袍的罗家子弟在罗家教头的带领下，正刻苦练拳。
　　拳风阵阵，呼喝连连。
　　这些罗家子弟都是十多岁的年纪，为了在罗家争取一定的地位，每日勤学不缀，苦修炼体。
　　深秋寒风凌冽刺骨，他们身上却沁出一身汗水，更有甚者头上热气蒸腾，白雾缭绕……
　　而在演武堂的一侧，已有十几位同罗征一样带着手镣脚镣，身穿皮甲的男人。
　　这些男人一个个气息衰败，鼻青脸肿，身上明处暗处都带着伤。
　　罗征被押入演武堂中，便与那些男人站在了一起。
　　这些气息衰败的男人，多数都是罗家从当地监狱买来的死囚，买回来就成了罗家的家奴，而这些家奴的作用，便是给罗家子弟当做肉靶子，让罗家子弟任意殴打，训练，测试自己的实力。
　　这些肉靶子，每年被打死，打残的不知有多少。
　　罗征并不是买回来的死囚，他曾经是罗家的长房一脉的长子，响当当的少家主，在罗家之中地位高贵，家族平辈碰到自己都要十分恭敬的向他行礼，就算是家族的长辈对他也是客客气气。
　　只是两年前，崇阳郡中发生了一件大事，罗征的父亲，也就是罗家家主被自家兄弟下毒暗算，忽然暴毙。
　　随即长房一脉，被罗家其余三房栽赃陷害，安插了叛族的罪名，兄弟阋墙之下，长房一脉彻底衰败。
　　而罗征作为昔日的少家主，也被扣上叛族的罪名，沦为罗家家奴，成了罗家的一名肉靶子，任罗家子弟殴打练功，永世不得翻身。
　　这种被人随意殴打的生活，已经过了两年，两年之中罗征已不知道挨了多少拳脚，受了多少侮辱。
　　“今天练拳到此为止，诸位罗家子弟各自挑选自己的肉靶子！
　　击打人体，能够让你们充分领悟实战中的技巧，熟悉人体的弱点，骨骼的分布！”
　　罗家教头下令后，那些罗家子弟各自寻找自己的肉靶子，很快演武堂里就响起一阵阵哀鸣求饶之声，这些罗家子弟丝毫把这些家奴当做人看，拳拳到肉，毫不手软。
　　其中不少人，找上罗征，打的会更加带劲，更加用力，因为蹂躏这位昔日的少家主，更加有成就感！
　　面对罗家子弟的拳头，罗征护住周身要害部位，面无表情，沉着冷静的应对，这些……
　　他已经习惯了。
　　没过多久，演武堂门口忽然走进几人，为首的一位少年身穿锦衣，满面春风。
　　“少家主来了！”
　　“少家主，您终于出关了，看您精神爽利，想必修为大有精进！”
　　“少家主天资聪颖，乃是我们罗家的天才，肯定已经进入炼骨境！”
　　在场的罗家子弟停止殴打，纷纷与那位锦衣少年搭话，溜须拍马之色洋溢于表。
　　罗征的目光落在锦衣少年身上，一抹不易察觉的怒火悄然升起。
　　那位锦衣少年，罗家子弟口中的“少家主”，名叫罗沛然，曾经的二房长子，与罗征的年岁相当。
　　罗征被贬为家奴后，罗沛然就代替了罗征，成为罗家的少家主。
　　前段时间，听说罗沛然闭关修炼，好一阵子没有出现过，现在出关看样子罗沛然的实力又有精进！
　　罗沛然的感知十分敏锐，察觉到罗征并不友善的目光，扭头望向罗征，脸上浮现出一抹戏谑的笑容，径自走到罗征的身前说道：“罗征，我闭关多时，没想到你还没被打死？”
　　“承你吉言，老子还死不了，”罗征闷声回道。
　　“放肆，这是什么口气？
　　敢这样对少家主说话？”
　　“区区家奴，还不趴下？
　　快快五体投地，跟少家主磕头道歉，否则让你后悔来到这世上。”
　　几位罗家子弟叫嚷起来，看那样子，仿佛罗征挖了他们家祖坟一般。
　　罗征冷冷的环视了一圈，这些罗家子弟昔日在自己面前如同狗一样，连大气都不敢出。
　　如今自己失势，一个个变脸比翻书还快，立刻变成了罗沛然的狗。
　　罗沛然却将手一挥，阻止那几位激动的罗家子弟，面带得色的对罗征说道：“罗征，你知道我为何闭关吗？”
　　罗征不语，只是脸色阴沉的看着罗沛然。
　　“你应该知道，咱们罗家有两枚天地造化丹？
　　前段时间，我吃掉了其中一枚，”罗沛然咂咂嘴说道：“这天地造化丹果然非同凡响，精纯的药力洗涤我的肉身，让我脱胎换骨，从炼肉境一跃到了炼骨境，而且药效只发挥了十分之一，存留在我体内，源源不断的供养我的肉身，进入炼脏境只有一线之隔，炼髓境也指日可待！”
　　天地造化丹！
　　这两枚丹药乃是罗家至宝，先祖留下的圣药，据说存放在家族最隐蔽的地方，一般人根本不允许动用。
　　根据祖训，只有十六岁前达到炼骨境的罗家子弟，才有资格动用天地造化丹。
　　肉身五重境界，分为一重炼皮境，二重炼肉境，三重炼骨境，四重炼脏境，五重炼髓境五大境界，其中每个境界之间的差别都十分巨大，一般人想要突破都千难万难，没有几十年的淬炼摔打，根本难以突破。
　　一般人在三十岁前达到三重炼骨境，就算是天赋俱佳了。
　　而祖训的规定，动用天地造化丹，必须要在十六岁前达到三重炼骨境，才有资格！
　　十六岁炼骨境，无疑是天才中的天才，别说罗家，就算是整个崇明郡中也未曾出现过，故而这三百年来，天地造化丹一直未曾动用。
　　原本，罗征是最有希望吞服天地造化丹的。
　　他十四岁便已进入二重炼肉境的巅峰，被崇阳郡王喻为振兴罗家的希望，老天眷顾的骄子，天才中的天才！
　　可惜，就在这一年，家族内耗，父亲因为心地纯善被自家兄弟所害，罗征更是被贬为家奴，成了一名肉靶子，沦为阶下囚，修为停滞不前，与那天地造化丹失之交臂。
　　而罗沛然天赋普通，十六岁才刚刚进入二重炼肉境，根本没资格动用天地造化丹，可他毕竟还是动了。
　　这天地造化丹就是属于自己的，竟然被这种毫无天赋的废物吃了，即便这两年罗征的心性被完全磨平，但还是忍不住激动起来，怒道：“罗沛然，你竟然罔顾罗家祖训，私吞圣药，简直连畜生都不如！”
　　“哼，你在我眼中，就连石缝里的虫豸都不如！
　　我已踏入炼骨境巅峰，单手可握持千斤，你区区一个家奴，我一只手就能碾碎你，今日我出关大喜，就先找个肉靶子试试手！”
　　罗沛然丝毫没有将罗征的话放在心上，说到这里，随手一指说道：“就选你了！”
　　他并没有选择罗征，而是找了一位中年男人，那位中年男人看到罗沛然点到自己，浑身顿时一阵震颤，虽说他胸口穿着厚实的皮甲，可以抵御不少伤害，但是面对炼骨境的罗沛然，还是忍不住瑟瑟发抖，胯下顿时湿成一团。
　　随后罗沛然深呼一口气，双手握拳，摆出罗家绝学“紫檀拳”架势，他有心显摆，将心法运转到极致，浑身上下隐隐约约笼罩在一片淡淡的紫色光芒中。
　　“绕……
　　饶命……
　　少家主，求您留手！”
　　那位肉靶子看到罗沛然的气势，眼中露出绝望的表情，这一拳头砸过来绝对是有死无生，他一边求饶一边就要跪了下来。
　　“啵！”
　　罗沛然哪里肯听肉靶子的求饶，这一拳正中那肉靶子的胸口，传来一声沉闷的声音，肉靶子胸口用来防御的皮甲竟然被硬生生的被打的四分五裂，整个胸口更是被他崩碎，人直接撞在演武堂的墙壁上，反弹到地上一动不动。
　　这一拳，就将全副武装的肉靶子活生生打死了。
　　“少家主这一拳威武，我罗家少年人中怕是找不出第二个！”
　　“少家主必将振兴罗家，将罗家发扬光大！”
　　罗家子弟们，不失时机的又开始狂拍一阵马屁。
　　罗沛然似乎也很满意这一拳的效果，随后他不怀好意的看了看罗征。
　　罗征下意识的往后面退了一步，他虽然底子比那位中年男人要强不少，可也吃不住罗沛然这一拳。
　　罗沛然嘿嘿笑了两声，伸出手狠狠的在罗征肩膀上拍了两下，“放心，我不会这么快打死你的，我要让你看着，我罗沛然比你这种垃圾要强多了！”
　　罗沛然说完，正欲离去，忽然想起了什么，又转过来说道：“对了，忘记了一件事，听说我那个天才堂妹，在青云宗混的并不如意，得罪了大人物，被送到炼狱山面壁思过！
　　等我进入炼脏境，再去青云宗搭救搭救她，哈哈哈……”听到这句话，罗征的一颗心，顿时绷紧！


第2章 炼器功法
　　被贬为家奴，罗征不在乎；成为罗家子弟练拳的肉靶子，他也可以不在乎；就算本该属于他的天地造化丹，被罗沛然所夺，他一样可以不在乎。
　　可是唯独他妹妹罗嫣，是他最大的软肋！
　　罗嫣是罗家长房一脉唯一的希望，亦是因为罗嫣的天赋奇高，十三岁就被青云宗招为内门子弟，离开了罗家，这才在家族的动乱中幸免于难。
　　这两年，罗征因为家奴的身份，无法得知妹妹的任何消息，现在从罗沛然的口中听来，妹妹的境况似乎也非常不妙，他顿时陷入无尽的担忧中。
　　就连罗家子弟的殴打，他都忘记了闪避，结结实实的挨了好几拳头，这才反应过来……
　　夜晚，带着浑身的伤痛，罗征回到地窖中。
　　“这是你的伤药！”
　　罗家管事随手扔下一个纸包，就往外面退出去。
　　肉靶子毕竟不是钢铁之躯，若是没有伤药疗伤，过不了几天就因为内伤淤积而死，故而每日罗家都会分发给这些肉靶子疗伤之药。
　　不过这些伤药都是寻常药物，疗伤效果并不是很好。
　　罗征将那纸包打开，看到里面只有一颗药丸，脸色一沉，怒道：“方管事！
　　为何今天只有一颗药丸？”
　　“有的你吃就烧高香了，怎么？
　　还嫌少？”
　　方管事不阴不阳的说道。
　　“罗家每日分发的是三颗疗伤药，现在却只有一颗，分明是你贪墨了，罗府之中，私自贪墨乃是重罪，方管事，你不怕死么？”
　　罗征厉声喝道，双目紧盯着方管事。
　　“嘿，我老方当然怕，不过偏偏不怕你这个小小家奴，怎么？
　　想造反？
　　我就是见不惯你这副态度，总以为自己还是个爷，我呸！
　　不照照镜子看看自己的模样！
　　哈哈哈！”
　　方管事每一句话都声声刺耳。
　　听到这话，罗征反而平静下来，那双清亮的眸子淡淡的看着方管事，但是眼底却潜伏着深深的杀机，如同看着一件死物。
　　方管事见到罗征这幅表情，心中有点发毛，走上前来用手点了点罗征的胸口，“不服气？
　　你这样看着我，是想吃人吗？”
　　罗征胸口陡然发力，用力一震，力量传到方管事身上，顿时将方管事震了一个趔趄摔倒在地。
　　“你……
　　你区区一个家奴，想要造反？”
　　方管事从地上爬起来，脸上满是慌乱的神色。
　　罗征上前两步，手指捏出骨爆的响声，厉声说道：“一个外姓的管事都敢如此嚣张，你真以为我不敢动你？”
　　方管事见状，一刻也不愿意在这里多呆，拔腿就往外面逃去，将地窖的铁门“砰”的一下关上。
　　“小人行径！”
　　罗征冷笑一声，摆摆头，懒得跟这种人计较。
　　他静静的坐了下来，取出火捻子点燃油灯，草草的翻了几页书，心中担心着妹妹罗嫣，心浮气躁哪里能看得进书？
　　我不能再呆在罗家！
　　可是我现在实力才炼肉境，别说前往青云宗，就算是罗家这个地窖也无法离开半步。
　　罗征在狭小的地窖之中快步疾走，胸口起伏不定，就像是一只困兽找不到出口。
　　实力，我的实力还是太弱小了，否则小小一个罗家，如何困的住自己？
　　可这世上修炼，都是按部就班，一步一个脚印，我如今身为家奴，每日要做肉靶子，任人殴打，根本就没时间修炼。
　　这样下去，迟早会被活活打死。
　　越想越急，他将目光投射到桌上，那本破旧的《天道问宪》静静的躺在那里。
　　“这种破书，大道理一堆，对我却没有丝毫用处，读之何用？”
　　罗征恨恨的将书拾起，从中间一把撕开，放在油灯之上引燃，将之付之一炬。
　　豆丁大的灯焰，瞬间就将书本引燃，冒出熊熊火焰。
　　看着渐渐烧毁的书本，罗征心中却生出一丝后悔，埋怨道，罗征啊罗征，何苦要迁怒于一本书？
　　这书教人向善，明理知耻又有何错？
　　错的是你实力低微，只能任人摆布，做那待宰羔羊！
　　只可惜火势迅猛，书本已经变成一堆灰烬。
　　正在懊恼之际，罗征在灰烬之中，忽然看到了一缕金光。
　　“咦？
　　这是什么？”
　　罗征把灰烬拨开，将那一缕金光拣出来，却发现了一张薄薄的金箔。
　　此前翻阅这本书，并没有发现这张金箔，想必这金箔是藏在书的夹层之中。
　　区区一片金箔，有什么用？
　　这世界上，最不缺的就是金子，特别是对于罗家这种大家族，黄金贱如土！
　　可是当罗征的目光聚集在金箔之上，异象陡升！
　　那金箔之上，篆刻着密密麻麻的文字，这些文字形如蝌蚪，罗征一个都不认识。
　　在他目光一扫之下，这片金箔就迅速的瓦解成数千个小金箔，每一片小金箔上都载有一个蝌蚪文字，而这些小金箔就朝着罗征贴过来。
　　脸上，眼睛里，脖子，手臂，身躯，腿部……
　　罗征的身体每一个部位，都被这小金箔贴满。
　　最后一片小金箔，则是直射入罗征的脑部，罗征整个人如同被大铁锤击中，剧烈的颤抖起来，与其同时，身上的那些小金箔光芒大盛。
　　等到那些金色光芒渐渐淡下来，这几千片小金箔也悄然隐入罗征的身体之中。
　　而他脑海里则凭空多了一些记忆，一些并不属于他自己的记忆。
　　“太上炼器法……”“亘古第一炼器法……”“以肉身为器，以自体为灵，千锤百炼，洗涤我身，可为鸿蒙……”这是一篇炼器法诀？
　　罗征虽说不会炼器，但也清楚炼器师是炙手可热的职业，以罗家雄厚的财力，也招募不到一名最低级的炼器师，炼器师的抢手程度可见一斑。
　　可是以肉身为器，这是什么意思？
　　难不成……
　　这炼器法，是将自身炼制为法宝？
　　这个难以置信的推测，很快就成了现实。
　　他忽然发现自己的身体开始不断地发热，就像感冒发烧一样，温度急剧升高。
　　好烫！
　　这样下去，整个人都会烤熟了。
　　情急之下，他冲向地窖尽头的一个水缸，这个水缸是让罗征平时取水之用。
　　他想都没有想，就跳进了水缸之中。
　　“滋……”水缸里冒出滚滚蒸汽，不一会儿，整个水缸的水竟然被他的体温蒸发，整个地窖都是一片水雾缭绕。
　　这么多水，并没有把罗征的体温降下去，反而越来越高，他的皮肤散发出暗红色的光芒，如同一块被烧红的铁块。
　　最终他在原地转了两个圈，就一仰头栽倒在满是气雾的地窖中。
　　罗征的脑海之中，正在发生不可思议的异变。
　　在他的脑海之中，忽然出现了一个巨大的熔炉，那座熔炉通体乌青之色，在熔炉的壁上绘制着九条龙形浮雕。
　　每一条龙形浮雕颜色各不相同，有青色，黑色，白色，紫色……
　　这些龙雕张牙舞爪，栩栩如生。
　　其中八条龙的眼睛都是闭上的，只有最下部的那条青龙的眼睛是睁开的，目光紧紧盯着罗征。
　　那条青龙的目光仿佛沉淀了千万年，亿万年，淡淡的望着罗征，让他感觉到莫大的威势。
　　咯咯咯咯咯咯……
　　罗征的灵魂在龙目的凝视之下，正在不断的震颤，灵魂体很快就出现了裂缝，有了崩溃的征兆。
　　就在罗征的灵魂快要崩溃的瞬间，从青龙的嘴中竟然发出一道龙吟，随后这座巨型熔炉就不断地旋转起来，而炉中也诡异的燃起了火焰。
　　那是一种黑色的火焰！
　　这个世界上，竟然有这种颜色的火焰，仿佛可以焚尽天下一切！
　　罗征来不及惊叹，那座巨型熔炉就当头朝他扣下，熊熊黑焰顿时就将他的灵魂包裹。
　　灵魂被灼烧的痛楚，绝非常人能够忍耐，可偏偏罗征现在是灵魂状态，就连晕厥都做不到，只能咬牙承受这种痛苦。
　　“啊啊啊啊，让我死了吧！”
　　这一刻，罗征只想着用死，来解脱这种痛苦。
　　可是对于他来说，就连死也是一种奢望，他是灵魂之体，无法咬舌自尽。
　　每当他的灵魂坚持不住，即将破碎、湮灭之际。
　　这座熔炉之中忽然散发出一道七彩霞光，顿时将罗征的灵魂修补。
　　就这样，灼烧，破碎，修复，再灼烧，再破碎，再修复……
　　反反复复，无穷无尽。
　　这种死去活来的痛楚，不知道持续了多久，但最终还是停了下来。
　　“终于熬过去了，”罗征长长的吐了口气，想到方才的痛楚，他心有余悸，而同时他发现自己的灵魂竟然散发着一丝淡淡的金光。
　　良久之后，他从脑海之中脱离出来，幽幽转醒。
　　在脑海中，那座巨大的熔炉已经停止了转动，但是那炉中的黑色火焰却未曾熄灭，只是火势收拢起来，看上去没有那么可怕了。
　　罗征已经明白，方才自己灵魂，肉身，应该是被那座熔炉淬炼过了。
　　天下之大，无奇不有，有些炼器师为了炼制武器，各种诡异的手段都有，有的炼器师为了炼制法宝，不惜杀人如麻，收集人血，用于淬火。
　　更有甚者，将人的灵魂封入武器之中，使之成为一种邪器。
　　可是这篇炼器功法，竟然是将自身炼制成一种法宝，这种方法，闻所未闻，实在是太疯狂了……
　　福兮祸所伏，祸兮福所倚，心情平静下来之后，罗征也想明白了，这种事情发生在自己身上，未尝就是一种坏事！
　　这世间的法宝武器分为五个阶段，分为玄器，灵器，仙器，圣器，神器，鸿蒙灵宝，其中每个阶段还分为上中下品。
　　而罗征的身体，刚刚被炼制成了法宝，仅仅属于最为低级的玄器。
　　用宝物的等级形容自己，的确是一件十分奇怪的事，罗征的脸上露出一丝苦笑从地窖唯一的通风口望出去，天色已经蒙蒙发亮，不知不觉竟然折腾了一夜。
　　说来也奇怪，一夜未眠，他竟然没有丝毫的倦意，反而神采奕奕，精神好得不得了。
　　而且此刻他的心情也宁静下来，全然没有了昨夜那种焦躁，还是书上的道理说得好，一饮一啄，莫非前定，只有稳定心神，才能沉着以对。
　　他将书本燃烧的灰烬仔细打扫一番，又把水缸挪回了原位后，这时，地窖口又传来了一阵开锁的声音，挨打的时间又到了……


第3章 奇妙的身体
　　昨天将那方管事惩戒了一番，今天倒是没有见到方管事的人，几个下人给罗征穿戴好皮甲镣铐后，他就被带往演武堂，如往常一样，演武堂中一群罗家子弟迎着晨雾刻苦的修炼。
　　他们赤裸着胳膊，奋力的捶打着墙角一排排的石人，每一拳头砸在石人之上都发出轻微的爆鸣声，连带着空气都跟着震动起来。
　　站在另外一边的肉靶子们，一个个都如丧考妣般，耸拉着脸，满嘴都是苦味。
　　这种没日没夜被人拳打脚踢的生活的确难熬，有时候带着一身伤，躺在床上翻来覆去疼的睡不着。
　　可惜他们根本就没有自由，除了挨打别无选择。
　　“肉靶子们都站好了！”
　　罗家教头高亢的喊了一声。
　　所有的肉靶子规规矩矩的站成一排，腰杆子挺的直直的，肉靶子们都很清楚教头的脾气，只要稍有不慎当头就是一鞭子，罗家教头的鞭子不是普通的鞭子，稍微碰一下都会皮开肉绽。
　　罗家子弟各自挑选自己的肉靶子，选中罗征的是一位身材壮硕如熊的旁系子弟，这位旁系子弟名叫做罗大龙。
　　其他的肉靶子看到罗征被罗大龙选中后，都流露出怜悯的表情。
　　这罗大龙的天赋一般，自身实力才是炼皮境，可是他天生神力，力量却与炼肉境相当，而且他生性凶猛，甚至有一些残暴，不少肉靶子在他手上非死即伤，被他选为肉靶子无疑是非常惨的。
　　罗大龙扬了扬拳头，活动了一下身手，望向罗征的目光带着一丝兴奋，最近的死囚比较少，其中有不少死囚都被其他家族买走了，罗家的肉靶子一直难以补充，所以肉靶子在罗家可以算是紧缺资源，殴打肉靶子既能锻炼身体，还能够发泄心中的不快，这也是罗大龙兴奋的原因，更难能可贵的是这肉靶子是曾经罗家的少家主。
　　曾经高高在上的少家主，在自己的拳头下求饶，想想都能让他爽歪歪。
　　面对罗大龙，罗征的眉头皱了皱，这罗大龙的力量特别大，上次他就在这人拳下吃过亏，被他打成内伤，足足休养了半个月才康复。
　　不过两年肉靶子的生涯已经让他学会心如止水，他很快平静下来，甚至仔细的将胸口的皮甲一番，才摆正了站姿，面对罗大龙。
　　随后罗大龙就朝着他猛扑过来，罗大龙修炼的是一种极为刚猛霸道的拳法，叫做《蛮牛冲拳》，这种拳法刚猛霸道，威力十足。
　　罗大龙如同一头暴怒中的蛮牛，带起一阵凌乱的风声，一击蛮牛冲拳直奔罗征胸口而来。
　　面对这股惊人的拳势，罗征深吸一口气，将整个胸部都硬挺起来，这样依靠皮甲能够最大限度的抵消这一拳的力量。
　　“噗！”
　　虽然胸口那件厚实的皮甲将这一拳的力量抵减了不少，可是强大的拳力还是顺着皮甲渗了进来，如同一记闷锤砸在他胸口。
　　在这个瞬间，他迅速的将胸口的气吐出去，让胸口在瞬间瘪下来。
　　“卸劲！”
　　吐出空气让胸口迅速收缩形成一段缓冲区，能够再次抵消对手的力量，这个小技巧也是罗征当肉靶子能够存活两年的秘密！
　　只是罗大龙的拳力太凶猛，经过二次抵减的力量依旧霸道无匹，罗征脸上露出一丝苦笑，整个人就像断了线的风筝，重重的朝后面摔去。
　　躺在地上的罗征，还有些晕晕乎乎，心想这次完了，这一拳恐怕要让他受到严重的内伤，可就在这时候他却诡异的发现，自己没有感到丝毫的疼痛。
　　不仅不疼，在他的胸口却有一道奇特的暖流涌现出来，那些暖流甫一出现，罗征的身体立刻发生了反应，他感觉自己的身体如同一头饥饿的狼，迅速将这些暖流吞噬一空。
　　随后这些暖流扩散进五脏六肺，四体发肤，让他整个身体都暖烘烘的，不仅没有痛苦，反而有一种极为舒服的感觉。
　　“这是怎么回事？”
　　罗征满脸错愕，“这些暖流，竟然在洗涤我的肉身！”
　　罗征虽然沦为家奴，可他毕竟曾是罗家的少家主，这等见识还是有的。
　　能够洗涤肉身的药非常稀有，就像罗家的天地造化丹，就有洗涤肉身的功效。
　　可是天地造化丹这种级别的圣药，何其珍稀？
　　偌大一个罗家几百年才积累了两枚天地造化丹，从这一点就能看出它的宝贵了。
　　这股洗涤肉身的暖流，出现的毫无道理，罗征躺在地上思索了一会儿，很快就将昨天出现的异象联系起来。
　　“以肉身为器，以自体为灵，千锤百炼，洗涤我身……”难道这所谓的千锤百炼，就是要挨打？
　　正如那片金箔之中所记录的一样，他自己的身体便如同一件玄器法宝，炼器不正是要千锤百炼，才能够锻打出上品法宝吗？
　　只要挨打就能够产生洗涤肉身的暖流！
　　只要挨打就等于在不断地吞食天地造化丹！
　　想到这个可能性，罗征的心思也火热起来，一颗心甚至激动的颤颤发抖。
　　为了验证自己的猜测，罗征爬了起来。
　　虽然他并没有受伤，而且罗大龙的这一拳让他大有裨益，但他还是装着一副痛苦的样子，十分吃力的站了起来，为了装的像一点他甚至不断地颤抖。
　　当罗大龙看到罗征爬起来，脸上抖露出诧异的神色。
　　本以为挨了这一记冲拳，罗征不死也要残废，可罗征竟然还能够爬起来，这让罗大龙脸上有些挂不住。
　　“嘿，不愧是炼肉境巅峰，这么能耐打！
　　给我躺下！”
　　罗大龙说完又是一记冲拳，直奔罗征而去。
　　“轰！”
　　罗征又一次被击飞，他就像一个人形沙袋，在地上滚落了几圈，在落地的同时他心中暗暗叫爽，那一股暖流在挨打的瞬间又出现，化作一条条小蛇钻入他的五脏六腑，奇经八脉中，不断地凝练着他的肉身，洗涤他的脏器。
　　太舒服了，罗征仿佛沐浴在春风之中，浑身上下都舒坦万分，他的双目神采奕奕，越挨眼睛越亮，越有精神。
　　“去死！”
　　“嘭！”
　　“打不死你！”
　　“轰隆！”
　　每一股暖流出现，就让罗征的身体精纯一分，罗大龙对于罗征来说，就是一位辛勤工作的铁匠，通过自身的拳头不断地锤炼罗征这柄“玄器”。
　　这种击打持续了好一会儿，罗大龙才停了下来，气喘吁吁的看着地上的罗征，心中惊讶无比，此前他也听说罗征特别能挨打，没想到这小子竟然如此顽强，挨了自己这么多拳头竟然还能爬起来，虽说他每一次爬起来都颤巍巍的，看上去勉强无比……
　　罗大龙哪里知道，罗征那一副弱不禁风，一推就要倒下的样子完全是装出来的，实际上人家现在活力十足，正享受着那暖流洗涤肉身的爽感。
　　那些肉靶子们看到这一幕，心中却是暗骂罗征白痴，既然爬不起来就别勉强，好歹能够送回去休息一天，现在爬起来还要挨打，这不是贱的慌？
　　难不成这家伙当肉靶子当上瘾了，就喜欢别人打他？
　　罗征最后一次并没有爬起来，其实他有些意犹未尽，那种暖流洗涤肉身的感觉让他上瘾了！
　　只是他这样一次次被打趴下，又一次次的爬起来，实在是太强悍了。
　　若是他再爬起来，这出戏恐怕就演不下去了，难免有人会瞧出破绽怀疑他，所以他还是决定……
　　明天再挨打吧。
　　看到罗征再也爬不起来，罗大龙心里也是松了口气，倘若人家站在那里自己都打不倒，他的脸就丢大发了。
　　夜晚，罗征一瘸一拐的回到地窖中，等罗家的下人将地窖门一锁上，他立即生龙活虎了今天方管事还是没出现，倒是下人送了伤药过来，三枚，这一次倒没有贪墨他的伤药，足数了。
　　昨日小小的惩戒了一下方管事，他就老实了？
　　罗征摇摇头，根本不信。
　　他很清楚方管事这种小人的想法，绝对不会善罢甘休，估计正在酝酿什么毒计害自己。
　　管他呢！
　　对这种小人要多多提防，但也不能太把他当回事，兵来将挡，水来土掩。
　　他将三枚药丸直接扔在了一边，以他现在身体的状态，根本用不上这种廉价的东西。
　　今天挨了一天打，浑身上下都十分脏，随后他将衣物脱去，从水缸里面舀出一大瓢凉水，从头浇到尾。
　　哗啦啦啦……
　　清亮透明的凉水从头上浇下去，流到地上就变成了黑乎乎的泥水，那黑乎乎的泥水之中还掺杂着一些浅白色的杂质。
　　挨打的时候他就发现了，因为那些暖流洗涤的缘故，不断地将他身体里的杂质给逼了出来。
　　何为炼肉境？
　　就是要将肉身里的杂质炼出去。
　　何为炼骨境？
　　就是要把骨骼里的杂质炼出去。
　　何为炼脏境？
　　就是……
　　肉身五重境，就是一个精炼身体的过程，先炼皮，再炼肉，之后就是炼骨，炼脏，由外而内，循序渐进，等到将脊髓里的杂质都清洁一空后，就能突破肉身境界，将生命升华，提升到更高的生命层次。
　　罗征现在与别人最大的不同的是，人家需要依靠自身的锻炼，才能够将身体的杂质清除，这个过程十分缓慢，要日积月累，短则几年，长则几十年乃至于一辈子。
　　而罗征现在则是需要被动的挨打，用那股堪比天地造化丹的暖流洗涤自己，就能将身体里的杂质排出去！
　　相比其他人的苦苦修炼，一年才能够排出一丁点杂质，他这个速度快了百倍千倍不止！
　　罗征本已经是炼肉境巅峰，只因这两年时间他一直当肉靶子，根本没有时间修炼，境界才一直停留在炼肉境巅峰。
　　可是经过今天这一顿打，将他身体里的杂质洗涤出来，他感觉自己的身体似乎发生了质的变化，他的肉身已经纯净无比，而方才洗澡的时候他已经发现，在那黑色的杂质中，还有一部分浅白色的杂质。
　　从肉身之中排除来的杂质是纯黑色的污垢，而那些浅白色的杂质，就是他从的骨头之中逼出来的杂质，这就是他进入炼骨境的证明！
　　他将自己的铁床挪开，在地窖之中腾开了地方，将紫檀拳运转起来，他全身上下都沐浴在一层紫光之中，这一层紫色光芒与那日罗沛然身上的紫光竟然不相上下。
　　凌空打出一拳，空气之中顿时产生一股爆鸣之音。
　　“啵！”
　　强大的声波产生散乱的气流，将地窖里的蜡烛，纸张等小物件搅的一团乱糟。
　　只可惜地窖狭窄，没有石锁，石人可以让他试炼自己的力量，而他也怕弄出太大的动静让人知晓。
　　不过他已是炼骨境强者，是板上钉钉的事实。


第4章 暴打大管事
　　这一夜罗征激动了好久，竟然睡不着觉，整个晚上只睡了一个时辰，可是精神却依旧饱满。
　　第二天一大清早，罗家的下人打开了地窖的大锁，为罗征佩戴好镣铐皮甲，就将他带了出去。
　　进入炼骨境后，他的身体也产生了质的改变，这种改变难以言喻，就连走路这种小事都有了变化，每一步迈出去都更加轻松，更加协调，也更加省力。
　　倘若不是有这些该死的手镣脚镣束缚自己，他都想往前飞奔而去。
　　在下人的带领下，罗征发现这条路有些不对劲。
　　整个罗家占地极大，但是家族的规划也是井然有序，除了演武堂，议事亭，百草园，炼器坊属于家族共用的地方，基本都规划在家宅的前庭部分。
　　而现在这条路，却是往内绕了一圈，似乎是往罗家后院走去！
　　罗征的眉头微微皱了起来，他没有吭声，一切静观其变。
　　许久没有来过罗家后院，这里的面貌变化很大，特别是罗家二房与罗家三房的邸宅，添了不少亭台楼阁，还开辟了几块池塘，建了小桥流水，池馆水榭。
　　这些建筑做工精巧，让人叹为观止，那雕梁画栋，龙纹凤舞都是用黄金描制而成，屋顶都安插了明晃晃的宝石……
　　看到二房三房的所作所为，罗征心里忍不住叹气，虽说罗家底蕴颇丰，这点钱算不得什么，可当今的世道唯强者能存世，对于一名武者而言，这荣华富贵只是末节，一个家族若是安于享乐……
　　这罗家怕是要败在二叔和三叔手上。
　　就在罗征经过一处池塘后，就转进了一间别院中。
　　这别院里面正有两人对坐饮茶，好不快活。
　　罗征定睛一看，其中一人却是消失了两天的方管事。
　　而另一人则是穿着绸缎华服，年过半百的老人，这老人罗征也认识，名叫黄格，原本是罗府的下人。
　　因为黄格老婆是三叔长子罗承运的奶妈，加上黄格此人又十分善与阿谀奉承，钻研关系，与罗家三房一脉的关系极好，地位也节节攀升。
　　而如今因为二叔与三叔掌控了罗家大权，黄格的地位更是水涨船高，成为罗家大管事，就连罗家的旁系子弟也不放在眼中。
　　关于他的种种嚣张，罗征早有耳闻。
　　罗征还没走进去，就听那方管事与那黄格说道：“黄爷，承运少爷赏给你的这件别院真乃是精品之作，小的如果没看错的话，那门匾上雕琢的玉龙，都是用上好的刚玉籽料吧？”
　　黄格嘿嘿笑了两声说：“还是你识货，不光是这玉龙，你看那房顶铺的琉璃瓦，还有那尊铜狮子，都是请崇阳郡最好的工匠制作……”方管事一一鉴赏后，啧啧嘴说道：“黄老，您这小别院什么都好，可就是缺了点什么！”
　　“我这别院，要什么有什么，还能缺啥？”
　　黄格得意的说道。
　　方管事却嘻嘻一笑：“当然是缺个手脚麻利，伺候您饮食起居的下人，这不，我这人都给你带来了，这人给你做下人，保管你倍儿有面子！”
　　“那人是谁？”
　　黄格好奇的问。
　　方管事朝别院门口一指，说道：“黄老你看！”
　　黄格顺着方管事的手指望去，一眼就见到了罗征，这昔日鼎鼎大名的少家主，罗家的大少爷，他怎么可能不认识？
　　罗征站在别院门口，方管事与黄格的话他听的分毫不差，一股怒火从心中升起，这两个狗奴才好大的口气，太放肆了。
　　他罗征虽然被贬为家奴，可这是他罗家的事。
　　就算是一般的旁系子弟，也不敢在他面前太过无理，毕竟罗征过去的地位摆在这里，他还是长房长子。
　　那方管事竟敢撺掇黄格，把他当做端茶倒水的下人使唤！
　　黄格打量了罗征两眼，那张布满皱纹的老脸上浮起阴测测的笑容，“叫这小子照顾我的饮食起居，倒也合适，就是不知道承运少爷那边会不会有想法？”
　　“黄老放心吧，您可是咱罗家的大管事，随便一句话就把罗征从演武堂调遣过来，这罗征现在不过是个没名没分的家奴，天天要送到演武堂被打的鬼哭狼嚎，在您这里做个下人多舒服？
　　最多就是倒倒屎尿盆子……”方管事继续说道。
　　方管事这一串话，把黄格说动了，像黄格这种从底层爬上来的人，最看好的就是一个面子，罗家的前任大少爷还要亲自给自己倒夜壶，这的确是一件有意思的事，黄格点点头问方管事：“要不，就这么办？”
　　“就这么办！”
　　方管事点头后，一起身招呼那几位下人，将罗征带进来。
　　然而罗征却站在原地，岿然不动，任凭那几位下人拖拽，他都没有挪动半分。
　　这些下人虽然有两把力气，但哪挪得动炼骨境的罗征？
　　罗征的双脚就像是被重锤砸过的楔子，深深的钉在地上，那些下人使足了力气，满流浃背，气喘吁吁。
　　“罗征，我这是给你机会，让是伺候着黄爷，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　方管事见状一甩袖道。
　　就在这时候，罗征眼中凶光一闪，一声怒吼，进入炼骨境后胸口的肋骨收缩力更强，这般吼叫出来就像平地想起一声炸雷，震得下人和黄格他们耳朵发麻，十分难受。
　　“黄格，方聪！
　　我就算是二叔罗炳权在这里，也不敢让我伺候着，你们两个卑贱的外姓下人竟然如此嚣张，不知道谁给你们的胆子，竟敢旁若无人的大放厥词，让老子来伺候你？”
　　罗征那股气息，铺垫盖地向方管事涌去，顿时把方管事吓得连退几步，往黄格身后躲去。
　　方管事今日有心把罗征带来，就是想让黄格来对付罗征，现在看到罗征激动的样子他便知，这事儿已经成了大半，这大管事黄格是从家奴一步一步爬上来的，最忌讳别人骂他卑贱，这次罗征恐怕吃不了兜着走了。
　　听到罗征的话，黄格倒是岿然不动，他一双眼睛眯了起来，阴恻恻的说道：“罗征，你别忘记了你现在的身份，你是最最低贱的家奴，不是曾经的少家主，现在的少家主叫罗沛然，不叫你罗征，叫你一个肉靶子来伺候我，都算是你的荣幸，”“滚！”
　　罗征用力一抖，那些下人顿时被他弹了出去，摔得东倒西歪。
　　黄格看到这一幕，继续道：“罗征，你本是戴罪之身，难道想造反么？
　　按照族规，可要把你凌迟处死！”
　　罗征冷笑一声，一大步就跨进这别院中，一边走一边大笑道：“族规？
　　一个外姓人，也敢在我面前谈族规？
　　我今天让你们明白，什么叫族规！”
　　说罢罗征一扬手就要朝黄格打去，他的骨骼之间顿时发出一阵爆豆子的声音，那是将力量运转到极致，骨骼交错才会发出的骨爆声。
　　“罗征，你敢！
　　你若打了我，承运少爷决计不会放过你，你一个肉靶子，在罗家无权无势，不怕被活活打死……”黄格强作镇定的说道。
　　“啪！”
　　黄格的话音刚落，罗征的一巴掌就已经扫在了他的脸上，进入炼骨境后罗征的力量几乎翻倍，这一巴掌虽然不是全力施展，但力道也是不轻。
　　黄格的那张老脸，先是惨白一片，随后五个手指印就浮了起来，清晰如印上去的一般，半边脸肿的如同猪头。
　　“罗家族规，大放厥词，非议他人，掌嘴！”
　　“啪！”
　　“罗家族规，为虎作伥，自以为是，掌嘴！”
　　“啪！”
　　“罗家族规，搬弄是非，颠倒黑白，掌嘴！”
　　“啪！”
　　“罗家族规……”“啪！”
　　每一巴掌下去，就有一团血雾爆出来，方管事看到这一幕，浑身都颤抖起来。
　　这……
　　这……
　　跟他想的剧本有点不一样啊，这罗征平日里被当做肉靶子，似乎也没什么脾气，一副逆来顺受的样子，怎么现在连黄老都敢打？
　　方管事却不明白，罗征逆来顺受，是他根本不想跟他们这些下人一般计较。
　　此时门口已经围了不少罗家子弟，那些罗家子弟看到这一幕，一个个也是满脸惊讶，同时心里也感到解气。
　　这个大管事黄格，凭藉着与罗承运的关系，在罗家之中横行无忌，似乎真把自己当做罗家的主人了，平日里一些旁系子弟没少受黄格的气，大家看着二房的面子也就忍了，可这黄格不知收敛，就因为他们忍了，更加助涨了黄格的嚣张气焰。
　　今日有个人跳出来，教训一下这家伙，的确解恨。
　　可是……
　　这些罗家子弟们很清楚，一个外姓族人之所以有资格嚣张，是因为他有很强的依仗，黄格嚣张的根本还是因为罗承运的关系。
　　加上黄格嚣张归嚣张，但在二房与三房面前，那可是把一个奴才的本色发挥到了极致，很得二房和三房的喜欢。
　　这罗征现在的身份本身就是个家奴，把黄格打了，这麻烦就大了。
　　这罗征铁定要倒大霉了……
　　罗征足足抽了几十巴掌才停下来，黄格的一张脸已经血肉模糊，鲜血淋漓，不仔细看分不清鼻子嘴巴，一头花白的头发也散乱开，形如鬼魅。
　　等罗征停手后，黄格那张被抽烂的嘴动了动，模模糊糊的说道：“你、你等着……”没等黄格说完，罗征又补了一巴掌，黄格才白眼一翻，仰头倒在了地上。
　　教训完了黄格，罗征的目光再朝那方管事望去。
　　方管事看到罗征的目光，忍不住就是一阵哆嗦，退后两步叫嚷道：“罗征，你是个家奴！”
　　“家奴怎么了？”
　　罗征步步逼近。
　　“怎敢以下犯上！”
　　方管事说。
　　“什么是上？
　　什么是下？
　　我姓罗，就算是家奴还是姓罗，而且你忘记了，我拳头比你大，我就是上！
　　我实力比你强，我就是上！
　　我功夫比你厉害，我就是上！”
　　说着罗征一把就揪住了方管事，以他炼骨境的实力，这些下人在他手上就像听话的小鸡，拎在手上左右开弓又是十几个巴掌。
　　那啪啪作响的声音，让其他人听见了，感觉都是一阵牙酸，那得多痛啊！
　　最后打够了的罗征将方管事往黄格的身上随手一砸，两个人都传来一声惨叫，罗征说：“今天给你们教训，你们要记住这份痛楚，日后好能分辨是非，明白什么事能做，什么事不能做！”
　　说罢，罗征转身就走出了这件小别院，刚刚走到门口，那门口围观的罗家子弟以及那群下人顿时一哄而散。


第5章 危机
　　虽说没有下人敢押解罗征，可是罗征还是很自觉的来到了演武堂。
　　尽管罗征心中对罗家现在的规矩很不满，二叔与三叔自身就做不到大明法度，而他们的几个儿子也是逾闲荡检，例如罗沛然与罗承运，什么时候把族规放在眼中了？
　　这也是为何几个上不了台面的下人也敢如此闹腾的原因。
　　可是别人践踏族规，别人藐视族规，却不能代表罗征不去遵守。
　　他这并不是迂腐，而是一种坚持。
　　演武堂的气氛与往日有些不一样。
　　罗征将大管事黄格和管事方聪打了的事情，已经传遍了整个罗家。
　　两年前，罗征成了戴罪之身贬为家奴，成为演武堂的一名肉靶子，一直都逆来顺受，无论罗家子弟如何殴打他，他都忍着、让着、一声不吭，仿佛一只温顺的绵羊。
　　大家已经忘记，他曾是罗家的少家主，他们也忘记了罗征本身也拥有炼肉境的实力。
　　现在这些罗家子弟算是明白了，罗征并非是一位的忍让，罗家的子弟可以对他肆意殴打，那是因为他姓罗。
　　旁人却没有资格！
　　正因为如此，今日演武堂中的那些罗家子弟望向罗征，隐隐都有一些敬畏。
　　等到罗家的教头吩咐罗家子弟挑选肉靶子的时候，居然没有一个人挑选罗征。
　　罗征露出一副无可奈何的苦笑，这可不是他想要的结果……
　　他现在最需要的就是锤炼自己的肉身，可这些罗家子弟直接把自己给无视了，这怎么成？
　　总不能上去明说，我很欠打，你们来打我吧？
　　眼看身边的肉靶子被一个个的领走，演武堂的一角只剩下他孤零零的一个人，罗征就很不爽了，罗家的子弟不应该这么怂！
　　他径自走向正在对准石人猛砸的罗大龙说：“大龙，一尊石头有什么好打的，我来陪你练。”
　　“这……”莽撞如罗大龙，脸上也出现了犹豫之色。
　　“我是肉靶子，自然要陪你练！
　　放心，我这皮甲厚实，打不坏，”罗征拍了拍胸口说。
　　罗征都这么说了，罗大龙也不好意思再推，否则就显得太懦弱，尽管他心中真实的想法是不要去惹罗征。
　　罗大龙的心里有所顾忌，这拳头打出去就不是那么回事了，平日里能发挥到十分的力量，现在最多只打出了五六分。
　　这软趴趴的拳头，锤炼的效果不佳，打在罗征身上产生的暖流太少，这让罗征很不满意。
　　“力量大点！
　　朝这里狠狠打！”
　　“拳速太慢，你在顾忌什么？”
　　“这一拳像那么回事，但是跟昨天比差远了。”
　　看到一位肉靶子淳淳善诱的教导对方殴打自己，演武堂中的一群罗家子弟惊讶的脸下巴都掉出来了，他们真猜不出罗征在想啥。
　　罗大龙却没有多想了，在罗征一步一步的诱导之下，他的状态也慢慢调整过来，手脚也逐渐放开，力量也恢复到了正常的水平。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　拳拳到肉的力量疯狂的捶打罗征的身体，一缕缕、一道道暖流往罗征的身体流淌，将他骨头里的杂质剥茧抽丝的炼出来。
　　每一拳就让他的骨骼精纯一分，骨骼的强度、韧性也增进一层。
　　只要挨打就如同吞食天地造化丹，这种质的变化带来的喜悦是难以言喻的，他表面上露出痛苦之色，心中却想大声的叫出来：让拳头来的更猛烈一些！
　　演武堂上用来计时的铜壶滴漏足足漏掉了三壶水，三个时辰便已经过去了。
　　这时候罗家的下人送来食物，无论是罗家子弟还是肉靶子都需要补充体力，不过罗家子弟吃的都是珍馐美味，而肉靶子的待遇则是清水和硬馒头……
　　经过三个时辰的锤炼，罗征也觉得饿极了，锤炼肉身耗费了他大量的体力，他倒不嫌弃食物难吃，抓起馒头就准备往嘴里塞去。
　　就在这时，一个瓷盆突然递在了罗征跟前，里面盛满了精致的香肉，散发着诱人的肉香味。
　　罗征抬头一看，却是罗大龙把他的饭盆递了过来，罗大龙笑了笑，道：“一起吃。”
　　罗征也不客气，一大口馒头一大口肉的吃了起来。
　　“你打了黄格，二少爷会对付你，”罗大龙低声说道。
　　罗征狼吞虎咽着饭菜，自从当了肉靶子他已经许久没吃到这么可口的饭菜，他点了点头，他知道罗大龙的善意提醒。
　　毕竟他曾是少家主，对家族的这些事情，比罗大龙这些旁系子弟看得更加清楚。
　　二叔和三叔放任自己活这么久，最大的原因并不是仁慈，而是他实力太低微了，就像一只可有可无的蚂蚁，对他们构不成任何威胁。
　　但是罗征这只蚂蚁若是咬了了他们一口，让他们感到一丝痛楚，他们也会毫不犹豫的摁死他。
　　“不过挺解气的，姓黄的那个老家伙，我们早就看他不顺眼了，”罗大龙说着笑了起来。
　　解气的不仅是罗大龙，除了二房与三房的人，所有的罗家子弟都觉得挺解气。
　　演武场的罗家子弟们虽然没有像罗大龙这样明说，但他们的眼神已经说明一切。
　　这两年二房与三房在所做作为，简直能用倒行逆施来形容，大幅度的克扣旁系子弟的各种月例，就连练功用的丹药也一削再削，就连几个下人也能爬在姓罗的头上，凭什么？
　　几乎所有的资源，都向罗沛然和罗承运两人身上倾斜，那些旁系子弟心理上能平衡才怪。
　　现在人人都怀念罗征父亲当家主的时光，那时候族规森严，但罗家没有这么多勾心斗角，也没有哪个下人敢仗势欺人，更没有这么多不公平！
　　只可惜那样的好日子，一去就不复返了。
　　就连这种怀念，罗家子弟都只敢藏在心中，不敢拿出来非议，生怕落一个把柄出去，被“族规”惩治。
　　这个罗家，已经烂掉了！
　　罗征心中感叹，若是有机会，等我实力成长起来，定要将罗家的烂疮剜掉！
　　……
　　……罗家三房那富丽堂皇的宅邸前。
　　黄格的头上纱布，裹了一层又一层，只露出鼻子眼睛和嘴，完全看不出个人样。
　　他扑通一声，跪在地上，尖着嗓子哭道：“承运少爷，你可要为小的做主哇！”
　　在黄格的正前方，一位青衣少年斜靠在椅子上，这少年长相俊秀，可是眉目之间却有一股狂傲狠戾的气息，他就是罗家的二少爷罗承运。
　　“听说你想把罗征收为奴仆，照顾你的饮食起居？”
　　罗承运歪着头笑道。
　　“承运少爷，不是那回事……”黄格带着一抹哭腔否认道。
　　那罗承运根本不听黄格的解释，笑道：“罗征虽然被贬成了家奴，不过好歹他也姓罗，也是曾经罗家少家主，就算是我收他作奴仆也不合适，你真是脑袋烧坏了才会干这种无聊事，挨打是活该。”
　　黄格磕了个头，继续哭道：“承运少爷，这次是小的不对，可您还得跟我做主……”他一边哭丧着，又悄悄的朝旁边做了一个手势。
　　旁边一位约四十岁的中年妇女，一声不吭的走到黄格身边，跟着跪了下去。
　　这位中年妇女便是黄格的老婆，同时也是罗承运的奶妈，自小就照顾罗承运长大，罗承运幼年丧母，倒是与这奶妈关系极好，情同母子。
　　“二娘就不用跪了，黄格你也站起来吧！”
　　罗承运摆摆手，那黄格声音一颤：“承运少爷，您是答应了？”
　　罗承运从椅子上站起来走了两步，说道：“沛然堂哥此前说留罗征一条性命，就是让他活着，让他看着。
　　不过他罗征也不是什么要紧人物，如今沛然堂哥马上就要启程去青云宗，我就帮沛然堂哥处理掉他吧！”
　　黄格一听，那张不成形状的嘴巴咧开说道：“多谢承运少爷！”
　　“不过这事情，还要等等，”罗承运摸了摸脑袋，说道：“我刚刚吞服了家族的最后一颗天地造化丹，这个月我也要闭关，将药效炼化洗涤肉身，要不就等到一个月后的族炼日吧，到了那天我选择他为死斗对象，亲手把他打死。”
　　说完，罗承运的脸上散发出层层煞气。
　　族炼日，也就是罗家子弟检阅实力的日子，那一日会有罗家长辈出面，审阅罗家子弟修炼的成果。
　　同时族炼日也是肉靶子的一个机会。
　　只要在族炼日当天，能够在死斗这个环境活下来，就能重获自由。
　　即便是最卑微的肉靶子，也有渴望自由的权利，倘若让他们看不到自由的曙光，很快就扛不住天天挨打的压力，从而迅速死去。
　　设定这个规则，就是让所有的肉靶子都心存一丝希望，希望自己在族炼日上挨过死斗，就能从罗家中走出去，再也不用当这低贱的肉靶子。
　　可是“死斗”这个环境本身就是不公平的，肉靶子平日里就经常被殴打，受到各种伤病的困扰，如何能跟罗家那些训练有素的精英子弟决斗？
　　不知道多少肉靶子，被活活的打死在族炼日，那一日是罗家长辈检阅罗家子弟实力的日子，按照实力会赐予一定的奖赏，每一位罗家子弟都会全力以赴，下手也是最重最狠的时候。
　　“好，承运少爷，那就让罗征那小子多活一个月！”
　　黄格又磕了几个头，才一骨碌的从地上爬起来，纱布下面的那双眼睛，流露出仇恨的凶光。
　　等到罗承运离开后，那位中年妇女却劝解黄格：“那罗征少年也怪可怜的，你又何必一定要逼死他？
　　他打了你也是不该，可是给他一点教训就可以了。”
　　黄格却说道：“你一个妇道人家，除了妇人之仁，还懂个屁？”
　　被自己的丈夫骂了，中年妇女嗫嚅了两句，最后才叹了口气，再没说话。


第6章 努力
　　一大桶凉水浇在罗征身上，乳白色的杂质顺着水流了一地。
　　进入炼骨境后，他的肉身已无任何杂质，现在逼出体外的都是骨骼中乳白色杂质。
　　将一身的杂质冲走后，罗征感觉浑身都清爽起来。
　　这些时日，方管事已不敢再来找他麻烦，这让罗征有了更多的空间。
　　到了夜晚之后，罗征将铁床扶起来紧靠地窖石壁，然后再用一层层的棉絮把床架包裹，制成了一个简易的木人桩。
　　因为床架紧贴着地窖石壁，大部分的力量都被厚实的石壁吸收，这样铁床也不至于被罗征几拳打散架。
　　而因为棉絮包裹，他每一拳都散发的声音也降低到最小，加上他本身身处地窖，外面的人不可能知道他在偷偷修炼。
　　他所使用的紫檀拳罗家传承了几百年，属于罗家不外传的绝学，就算是旁系子弟也不轻易传授，踏入炼骨境后，紫檀拳中他曾经无法修炼的招式，现在都已经信手拈来。
　　“紫檀寸劲！”
　　“砰砰砰砰砰砰砰！”
　　石壁之上，爆出七声闷响。
　　紫檀寸劲是紫檀拳中最为精深的招式，一次寸劲打出去能够造成多重伤害，而伤害的次数则能够显出寸劲运用的高低。
　　七声闷响，就是造成了七次破坏，罗征对这个结果不太满意。
　　父亲曾告诉过罗征，他在炼骨境时能够打出八重伤害，现在同为炼骨境的罗征却只有七重伤害，自己对紫檀寸劲的理解还不够深刻，看样子还要再接再厉！
　　一拳一拳打在棉絮之上，发出一声声闷响声。
　　进入炼骨境后，罗征的力量也疯狂的增长。
　　罗沛然已经踏入炼骨境巅峰，每一拳的力量都有一千多斤。
　　而罗征现在刚刚踏入炼骨境，他估计自己拳力大约有七百到八百斤左右。
　　这点实力，还不太够看。
　　最关键的问题是罗征想要进入青云宗。
　　想到自己的妹妹正在炼狱山面壁，罗征心中就像堵了一块石头。
　　罗嫣向来听话，不可能惹是生非，肯定是遭奸人所害，他必须尽快进入青云宗，只有这样才能保护罗嫣。
　　“砰砰砰砰！”
　　他每一拳的力道又大了几分。
　　青云宗乃是帝都最大的宗门，每年都在整个帝国的范围内广收弟子。
　　整个帝都的年轻人，也把青云宗当做自己最大的目标，那里汇聚帝都最优秀的修炼资源，也有最厉害的强者指点。
　　但是进入青云宗的条件也极为苛刻。
　　要么就拥有非常优秀的天赋，例如像妹妹罗嫣这样的，被破格录取。
　　要么就有极强的实力，在众多年轻人中脱颖而出，单是炼骨境的实力，恐怕还不够看。
　　“我现在被人锤炼，身体进境的速度几乎是日新月异，但我要在短时间内迅速的提升，还是需要刻苦修炼！”
　　想到这里，他又用力朝着石壁砸去。
　　罗征本来就有一颗追寻武道极致的心，曾经的他一丝不苟，循序渐进的努力，即便是父亲都十分赞许，自己的儿子相当有毅力。
　　只是父亲死后，他被贬为家奴，心境受到了极大的打击，这才在武道之中停滞不前。
　　但是现在的罗征已经重新拾起了这份信心，为了自己的目标，奋起直追。
　　一夜，几乎无眠。
　　他不知道打了多少拳，棉絮在罗征的拳头捶打之下已经紧密的贴在墙壁上，他不得不将那些棉絮撕下来，用手轻轻的拉开，才能恢复原状。
　　白天，依旧是无穷无尽的拳头，无穷无尽的锤炼。
　　为了尽快的修炼，就连挨打，罗征都变得积极起来。
　　他主动要求罗家子弟打自己，有被人看出来的风险。
　　毕竟挨了这么多次打，浑身上下一点伤都没有，很容易让人怀疑。
　　只是罗征也顾不了那么多了，只有极尽所能的多挨打，才能够尽快的锤炼自己，才能够尽快提升自己的实力。
　　有些罗家子弟们的确感到奇怪，罗征这段时间挨打的次数越来越多，可是看他的精神却越来越好，哪里像是一个正在挨打的？
　　反而像是打人的！
　　不过联想到罗征当了两年肉靶子，还生龙活虎的活到现在，倒是可以用顽强的生命来形容他。
　　这些罗家子弟倒没兴趣去深究一个肉靶子的奥秘。
　　毕竟他们修炼是为了打人，不是去挨打，罗征就算有什么特别防护的技巧，他们也懒得去知道。
　　这段时间，罗征骨骼之中洗涤出来的杂质越来越多，只要一洗澡，流淌在地上的清水立即就变成一大片乳白色，仿佛如牛奶一般浓郁。
　　他每一天被暖流锤炼出来的杂质，几乎等于别人修炼数月的杂质。
　　等于他挨打一天，顶别人修炼数月，这个修炼速度有如神迹！
　　白天挨打，夜晚练拳，勤练不辍，一刻不得停歇。
　　这段时间，他加起来睡眠的时间恐怕不足十个时辰，可是精神没有丝毫困乏，眼神还是一如既往的清亮。
　　他精神如此饱满的原因，多半还是因为脑海中神秘的“九龙熔炉”的原因，那日他的灵魂被九龙熔炉炼制了一番，灵魂都破碎了千百次，每一次破碎都让他生不如死。
　　可是从那种痛苦中挺过来后，他的精神就一直非常好，想必自己的灵魂也是被锻炼过！
　　人体之中，最难以修炼的就是灵魂，锻炼肉体人人都可以做到，就算是不修炼武道的人，也能够锻炼身体。
　　可灵魂深藏于人体秘境之中，看不见，摸不着，就如佛教偈语里的那些虚幻彼岸，，一般人根本难以锻炼。
　　据说青云宗内，有一些更高层次的秘籍才能够影响到人的灵魂，例如“炼魂术”之类的典籍。
　　这些神秘的境界，罗征无法触及，他也不去多想，既然可以不用睡觉，这些时间正好用来修炼。
　　时间，转瞬就过去了二十多天。
　　“嘭！”
　　罗征这一拳，把地窖那厚厚的石壁打出了裂纹。
　　这一拳的力量他只打出了七分力，但威力已经可怕若斯，倘若他不留手，只怕这地窖都被他一拳打垮了。
　　大半个月的锤炼，让罗征的实力又有了进境。
　　从炼骨境中期一跃至炼骨境巅峰状态，单手的力量可达千斤，一千斤，也就是一鼎之力。
　　对于武者来说，一鼎之力就是一个分水岭，只有达到一鼎之力后，才能够算是登堂入境，正式踏入武者之道。
　　不到一个月时间，从炼肉境巅峰到炼骨境巅峰，跨越了整整一个层级，这个修炼速度不说在罗家从未出现过，就算放眼整个帝国恐怕也难找出第二个人。
　　毕竟以炼体的方式锤炼出杂质，靠的是毅力与坚持，靠的是几十年如一日的修炼，每日能够炼出来的杂质少的可怜。
　　可是以锤炼的方式，将肉身中的杂质“捶打”出来，这个速度快了不止百倍千倍……
　　但是今天他挨打的时候，他就感觉自己的身体似乎发生了一些变化。
　　平日里挨的那些拳脚，虽然让他感受不到疼痛，但也能感觉出一些分量，他今天发现这些罗家子弟的拳头力道似乎变轻了。
　　罗征偷偷的观察了一下，捶打自己的这些罗家子弟并没有留手，可是为何会有这种感觉？
　　不仅如此，每一拳捶在自己身上所产生的暖流，也少了许多。
　　如果说以前一拳能够产生拇指大小的暖流，那么现在一拳头只能产生小指大小的暖流，暖流少了洗涤肉身的效率自然降低了。
　　这晚上回到地窖洗完澡，发现身体之中逼出来的杂质明显也少了一半左右。
　　这些变化，让罗征心中升起一抹忧虑，到底是哪里出了问题？
　　难道是自己的身体变硬了？
　　依照那篇神秘的炼器功法记录，他现在的肉身强度与下品玄器相当。
　　一把玄器经过不断地锤炼，强度就会逐步提升，若是强度提升到一定的程度，一般力量的锤炼效果就没那么好了。
　　演武堂中的罗家子弟，绝大多数都是炼皮境，就连罗大龙也是炼皮境，只是他天生神力力量才堪比炼肉境的力量。
　　现在几百斤的力量砸在罗征身上，效果已经不大，看样子只能找更厉害的人捶打自己，才能产生效果。
　　可罗征又能去哪里找？
　　总不能让罗家的那些长辈来动手……
　　“再有几天就是族炼日，在族炼日中罗家子弟都会全力发挥，捶打自己的力量应该也会增加不少，更重要的是，在族炼日那天若是能在死斗之中赢过对手，我就能名正言顺的卸下家奴这个身份，堂堂正正离开罗家。”
　　以罗征现在的身体强度，那些罗家子弟根本无法撼动自己，就算让他们打上一天一夜又何妨？
　　地窖之中，罗征那双晶亮的眼睛眨了眨，在烛光映照之下，露出满脸的刚毅之色。
　　父亲被害的仇恨，他一刻也未曾忘记，曾经忍辱偷生是因为他实力弱小。
　　但如今他幸运的拥有了那篇神奇的炼器功法，造就了他特殊的特殊体质，让他进境神速，这个机会他必须把握住……


第7章 族炼日
　　今年入冬之后，寒气自北边无垠的冰封之地吹佛而来，把帝国的大部分幅员都染上了一层白。
　　大雪如一张张棉被往地下盖，罗家门前宽阔的校场上堆满了厚厚的积雪。
　　族炼日当天，罗家的下人奴仆们将校场上的积雪清理干净，十二支罗家子弟排成整整齐齐的队列站在校场之上，等候着罗家长辈的检阅。
　　原来罗家总共有十三脉，现在却只有十二支队伍到场，因为长房一脉两年前就已经不复存在了。
　　为了督促罗家子弟勤练不辍，族炼日每年都会举行一次。
　　无论是罗家子弟，还是肉靶子，这一天对于他们来说都是重要的日子。
　　按照罗家子弟在族炼日当天的表现，会决定他们下一年度的资源分配，表现好的自然会拥有更多的资源，例如提升修炼速度的炼体丹药，能迅速疗伤的回春圣药等等。
　　而对于肉靶子来说，这一天能够决定他们的生死和自由。
　　罗征与其他肉靶子也鱼贯进入校场，今天这些肉靶子的神色都很严峻，都是一副豁出去的表情，今天对于他们太关键了。
　　死斗对于肉靶子来说，只有两个选择，赢了获得自由的生命，输了就意味着死。
　　但是对于罗家子弟来说，死斗却不过是一场测验，赢了能够得到家族的奖励和支持，输了不过是有些丢脸。
　　许多世家子弟的实力都很不错，无论是功法和力量都不输于人，可是很多世家子弟由于实战进行的少，常常会在关键的时候掉链子，输给比自己实力弱的人更是常事。
　　而设定死斗的规则初衷，就要把肉靶子们逼入绝路，最大限度的激发他们的潜力，然后与罗家子弟拼死相博，只有这样子才能够给罗家子弟真正的实战训练。
　　不一会儿，在校场的高台之上就有一位穿着青袍的中年人走了出来，那中年人颏下五柳长须，面若玉冠，他就是罗征的三叔罗俊逸。
　　看到此人，罗征的目光之中，闪烁出一抹寒芒，此人就是害死父亲的凶手之一。
　　看此人一副谦谦君子的模样，却用毒计谋害自己的兄长，实乃一位不折不扣的伪君子。
　　若非实力不济，罗征恨不得活剐了此人，可惜罗俊逸乃是炼脏境的高手，五脏六腑都得到了充分的锻炼，力量更是达到三鼎之力，能徒手生撕虎豹，肉拳砸塌城墙！
　　罗俊逸在高台上站定之后，深深的呼了口气，随后轻声说道：“今天要报给大家一件喜事，我们罗家的少家主，我的沛然侄儿被青云宗破格录取，直录成为内门弟子。”
　　罗俊逸说话的声音不大，可是每一个人都听的清清楚楚，进入炼脏境后，五脏六腑得到锻炼，气息也变得十分悠长。
　　听到他的话，所有的罗家子弟脸上都露出艳羡的表情。
　　其实罗沛然能够被青云宗录取，这几乎是意料之内的事，但是青云宗的弟子也分许多层次，许多人通过层层考核，从众多竞争者中脱颖而出，争取到的也不过是一个外门弟子的位置。
　　但是罗沛然竟然能够一步登天，破格录为内门弟子，这事出乎所有的人的意料之外，也难怪他们会羡慕了。
　　罗征的身体也是一震，那天地造化丹竟然如此神奇，直接把罗沛然送入青云宗内门。
　　他的拳头捏的紧紧的，心里忧心忡忡。
　　二叔和三叔没有除掉自己，是因为他们认为自己对罗家没有威胁，可是他们一定不会放过罗嫣。
　　此前罗嫣因为身在青云宗逃过一劫，现在罗沛然竟然成了青云宗的内门子弟，一定会对她不利，我必须即刻前往青云宗！
　　“沛然侄儿是我们家族的骄傲，大家要以他为目标，今天是族炼日，罗家子弟们要各自选择一个肉靶子进行死斗，倘若你们在死斗中赢了肉靶子，明年派发的“培炼丹”翻两倍，月例钱也翻一倍，外加一颗紫罗丸……”这个奖励，对于许多旁系子弟还是很有吸引力的，所以一宣布出来，许多罗家子弟顿时议论的火热……
　　而肉靶子们神色更加沉重了，奖励越丰富，意味着罗家子弟出手更狠，肉靶子的活路就越小。
　　罗俊逸说完后，就坐在了高台的椅子上，这时候大管事黄格跳上了高台，目光在肉靶子中扫了一遍，锁定在罗征的身上，眼中闪过恶毒的光芒，心想，小子，你活不过今日了！
　　随后黄格尖着嗓子说道：“现在由罗家子弟挑选自己的目标，第一位上场的罗家子弟是三房长子罗承运！”
　　罗承运一跃上校场中间的擂台上，朝父亲罗俊逸拜了拜后，就转身挑选肉靶子。
　　当罗承运的目光落在罗征头上，两人目光交汇，罗征的嘴角浮起一抹笑意，一个月前他打了黄格，本以为罗承运会立即报复自己，没想到这一个月来风平浪静，看样子罗承运就是要等到这一天，选中我做他的死斗对象，在擂台上把我活活打死？
　　然而，罗承运并没有挑选罗征，而是挑中了罗征身后的一位身材敦实的汉子。
　　这倒是出乎罗征的意料之外……
　　那位身材敦实的中年汉子是罗家刚刚买回来的死囚，故而没有受到严重的内伤，气色不错，实力也不俗，达到了炼肉境。
　　中年汉子被选中之后，二话不说，就跳上了擂台之上，眼中也是充满了凶光，作为肉靶子大家都很清楚，死斗就是没有退路的斗争，后退对于肉靶子来说就是一条死路，与其坐以待毙不如全力相搏，也许还能搏出一条生路。
　　生死相搏，没有那么多礼节。
　　中年汉子上台之后就先发制人，鼓动起全身的劲道就朝罗承运猛冲而去，这中年汉子仗着一身结实的肌肉，冲撞起来就像一头蛮牛，将玄铁岩所铺的擂台踩的咚咚作响。
　　罗承运的脸上浮起一抹轻笑，一道紫色的光芒在他手中凝聚出来，他的手指扣成弓形，等那中年汉子冲进罗承运身边之时，罗承运之时轻轻巧巧的一让，一记紫檀寸劲便从侧面打向中年汉子。
　　“噗！”
　　紫檀寸劲的劲道隐晦，不显山露水，那中年汉子兀自停下脚步，他这一撞没有撞到罗承运，又掉转头来准备再来一次，浑然不知自己经被罗承运打伤。
　　可就在他刚刚迈出脚步的时候，从他的身体中传来“砰砰砰砰砰砰”六声沉闷的爆裂之声，中年壮汉的身上顿时喷薄出六个血窟窿。
　　他眼睛睁得像牛一样大，脸上的表情写满了不解和不甘心，嘴巴里发出咕咕的声音，却说不出话来，随后双眼渐渐失去神采，轰然倒地。
　　一招毙命……
　　现场的罗家子弟，爆发出一阵喝彩的声音，不少人都带头鼓起了掌声。
　　也有不少罗家子弟看到这一幕，似乎想明白了什么，神色都有些漠然。
　　罗承运作为三房长子，修炼的天赋在罗家之中也算是优秀，从小就各种灵丹妙药供奉着，修炼精进的速度也比一般的罗家子弟要快不少。
　　可是进步的速度不可能这么快，唯一的解释是，罗家第二颗，也就是最后一颗天地造化丹被他吃了。
　　罗征在肉靶子中也摇了摇头，脸上露出苦笑，这二叔和三叔也不拿自己当外人，天地造化丹罗家几辈子都没人敢动，他们上位后一人一颗，就这么瓜分了……
　　也罢也罢，第一次看到罗沛然说他吃掉天地造化丹时，他心中气愤怒异常，现在罗征的心情却很平静。
　　天地造化丹虽然妙，终究只有一颗，吃了也就没了。
　　可是罗征的特殊体质，却能够源源不断的洗涤他的肉身，相比之下天地造化丹就是可有可无的东西，罗征现在并不看重，只是这二叔和三叔的所作所为却让罗家子弟太寒心。
　　就在这时，黄格的声音响了起来：“第一场死斗，承运少爷大胜！”
　　罗承运活动了一下手腕，又朝高台上的黄格说道：“大管事，方才的挑战只是试手，我还想再挑战一个人。”
　　黄格脸上一喜，心想终于来了，于是说道：“承运少爷还想挑战，可自行选择目标。”
　　罗承运在擂台上扭过头来，手指就在肉靶子中点来点去，看到罗承运的手指，那些肉靶子们脸色都惨白一片，方才罗承运爆发出来的实力他们已经看到了，被这个家伙挑中，那就是必死的结局，罗承运的手指如同死神的镰刀，落在谁头上，谁就可以去见阎王了。
　　最终，罗承运的目光停留在罗征身上，他勾了勾手指笑道：“你，上来吧！”
　　众人顺着罗承运的手指望过去，看到罗承运所挑选的目标，竟然是罗征！
　　死斗对于肉靶子来说，是一个不死不休的局面，要么赢，要么死。
　　所以往年的族炼日，罗家子弟在挑选目标的时候，都有意无意的避开罗征，罗征虽然顶着叛族的罪名，可是家主不下令处死他，罗家子弟也不敢真的要他死。
　　可是今天，罗承运竟然找上了罗征，明眼人已经明白，罗征今天恐怕是死定了。
　　“终于来了！”
　　罗征二话不说，从人靶子的行列走出去，面无表情的爬上擂台，向罗承运拱了拱手说道：“承运少爷，请！”
　　“大堂哥，何必叫的那么见外？”
　　罗承运眯着眼睛说道。


第8章 秒杀
　　大堂哥……
　　这个称呼罗征许久没有听到了。
　　记得尚在年幼之时，这罗承运就经常跟在罗征的屁股后面跑，经常大堂哥，大堂哥的叫个不停。
　　若是有人欺负罗承运，他也会哭着跑来找罗征。
　　这么一喊，勾起了罗征幼年的回忆，那时候是多么美好。
　　没想到长大之后，家族内斗，兄弟间为了各自的利益渐行渐远，也算是人世间一大悲哀。
　　罗征点点头，才将称呼改了回来：“承运堂弟，那就动手吧！”
　　“唉，罗征，都说你没认清楚自己的身份，看样子这个说法果然没错，叫你一声大堂哥，你还真当我是你的堂弟了？
　　哈哈！
　　你死在我的手上也不算冤了，”说完罗承运那张冷笑的脸，陡然之间散发出强力的气势。
　　被罗承运用言语这番调戏，罗征内心涌起一股怒意，脸色也一片冰冷。
　　内心之中，那一丝残存的亲情，就此泯灭！
　　罗承运一说完，浑身上下一道道紫光汹涌而起，一个滑步，就以极为诡异的速度朝罗征冲过来。
　　“嘭！”
　　罗征的正面硬挨了一拳头，身形朝后退了几步才稳住，这一击的力量竟然突破了一鼎，看样子罗承运凭借天地造化丹，也迈入了炼骨境。
　　一鼎之力，果然强悍霸道，此前罗征的身体已经足够硬，那些炼皮境，炼肉境殴打自己产生不了多少暖流。
　　但是方才硬受了罗承运一击，身体内的暖流又开始疯狂的流转起来，向罗征全身上下的骨骼之中涌去，不断地洗涤他的骨骼。
　　这种感觉，太爽了！
　　这边罗征正在暗爽，那边的罗承运却如疯了一般，根本不想给罗征喘息的机会，又朝罗征猛扑过来。
　　冲拳，直拳，崩拳。
　　肘击，侧踢，横踢……
　　各种凌厉的攻击，都拼命的朝罗征身上招呼。
　　一道道的暖流，就像开闸的洪水，在罗征的骨骼之间流淌，罗征甚至能清晰的感觉到，骨骼中的杂质在暖流的冲刷下，从骨骼之中一颗颗，一粒粒的挤出来。
　　“打得好！
　　承运少爷，就这样活生生的打死他！”
　　黄格在高台上呼来喝去，神色极为兴奋，仿佛比他亲自上擂台都打罗征还爽。
　　罗家子弟当中，也有不少人在为罗承运喝彩，不过此刻大部分罗家子弟都是沉默的。
　　大部分底层的罗家子弟，从内心来说，还是怀念曾经的罗家，那时候的罗家公平，且富有同情心，对每一个罗家子弟都很公正，只要天赋足够，无论你是那一支脉，人人都有机会出头。
　　可是二房与三房上位后，除了二房与三房的人，其他旁系子弟根本看不到希望。
　　罗征，曾经的少家主，也是曾经那个罗家留下来的最后一个人，如果他死了，代表曾经那个罗家永远也回不来了。
　　擂台之上，罗征不断地被罗承运痛殴。
　　坐在旁边观战的罗俊逸，眉头却皱了起来，承运的实力，他这个做爹的是最清楚不过了，服用天地造化丹，进入炼骨境后的承运，力量已突破一鼎。
　　在罗家除了罗沛然，没有第二个年轻一辈的罗家子弟是承运的对手。
　　他方才数的很清楚，罗承运已经一口气打出几十拳，虽然打的力道十足，虎虎生风，将那罗征打的节节败退，毫无还手之力。
　　可那罗征为何还没倒？
　　在武道一途，有一句话叫做进攻是最好的防守。
　　那是因为进攻远远比防守容易，就算身体再强壮，也挡不住犀利的进攻。
　　别的不说，就算是他罗俊逸，这般被罗承运殴打，身体也会受不了。
　　这也是为何那些横炼的护体身体的功法，例如“金刚罩”，“九阳圣体”都十分宝贵的原因。
　　罗征被罗承运这般击打，竟然还站得起来……
　　难道是罗征获得了什么特殊的护体功法？
　　仰或是大哥本身就有所保留，在死前将这功法传授于罗征？
　　联想到罗征挨了两年打，竟然还活剥乱跳的事实，罗俊逸的眼中露出了亮光！
　　在不断地殴打之下，罗承运也有些急躁起来，出手越来越重，各种狠辣的招式也用在了罗征身上。
　　“紫檀寸劲！”
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　本以为以紫檀寸劲的破坏力能让罗征倒下，可是六重劲力在罗征的体内爆出后，罗征依旧岿然不倒，一双眼睛还越来越亮，直直的盯着自己，让罗承运心中发毛。
　　这家伙是妖怪吗？
　　这样打都打不死？
　　看着罗征的目光，罗承运的眼中流出慌乱的神色，他已经是炼骨境的高手，力量破了一鼎，按理说罗征这样的家伙，自己一拳头就能砸烂，到底是为什么？
　　这种眼神，是什么意思？
　　嘲笑自己的无能？
　　罗征的目光，不仅让罗承运慌乱起来，同时也无比的愤怒起来。
　　看样子要用那招来伺候你了！
　　罗承运悄然从衣服中取出一个小盒子，那小盒子巴掌大小，上面却纹刻着一道道流光溢彩的符箓，在小盒子的后面还有一个扳机，他将小盒子的正面对准罗征，就狠狠的扣动盒子后的扳机，面色狰狞的吼道：“给我去死！”
　　在罗承运掏出小盒子的瞬间，罗征就警觉起来，作为少家主他当然认识那是家族中的防身至宝，千机劫雷戟！
　　这种千机劫雷戟是符箓师制造的一种秘密武器，里面用符箓封印着一道千机雷戟，威力极大，在出其不意之下能够将敌人一击必杀！
　　不过这千机劫雷戟是一次性消耗品，价格极为昂贵，使用一次之后就没用了，一般都是赐予家族子弟的晚辈作防身用。
　　这罗承运竟然如此歹毒，在进攻无果的情况下，居然想用如此阴狠的东西对付我，他的身体虽然强悍，可被这雷戟射中也绝难幸免，罗征彻底的怒了。
　　一道由闪电形成的雷戟从千机劫雷戟中迸射出来，直奔罗征而去。
　　千钧一发之际，他一个闪身，就地一个打滚，那道雷戟带着噼里啪啦的闪电从罗征的头顶掠过，把罗征的几缕头发烧的焦糊。
　　随后，擂台之下的一位肉靶子响起惨叫之声，那肉靶子被雷戟正面射中，浑身上下都燃起熊熊火焰，剧烈的火势瞬间把肉靶子烧成了焦炭！
　　看到肉靶子的惨样，所有的人脸色都很难看，这罗承运太过分了，方才他的雷戟有可能射向校场上任何一人，倘若不是射中肉靶子，而是射中了罗家子弟呢？
　　罗承运根本就没有把罗家其他人的性命当一回事。
　　罗征从地上爬起来，冰冷的脸色如同凝固在他脸上，他捏着拳头说道：“打了这么久，打爽了？
　　现在该我了吧？”
　　“不好！”
　　看到擂台上突然出现的变故，罗俊逸拍案而起，就要从高台上跳下冲上擂台，他早就看出罗征身体的异常，这歹毒小子忍辱偷生肯定是图谋已久！
　　只可惜罗俊逸的速度再快，那高台与擂台之间也有一段距离，这点时间已足够罗征出手。
　　“紫檀寸劲。”
　　罗承运还没有回过神来，就被罗征一拳轰中，罗征的这一拳打的部位十分巧妙，那寸劲轰入罗承运的身体，瞬间就连爆了七次。
　　“噗噗噗噗噗噗噗。”
　　七声闷响之后，七个血洞从罗承运的几个部位爆出来，分别是双臂与双腿的根部，还有丹田，气穴等部位。
　　这些部位不会伤害罗承运的性命，但是罗承运这一辈子就再难修炼。
　　一招！
　　罗家不可一世的二少爷就被罗征废掉了。
　　罗家的校场之上，一片寂静无声。
　　谁能想象，平日里让人随意殴打的肉靶子，竟然有如此实力？
　　有些得罪过罗征的罗家子弟，背脊上顿时传来一阵阵寒意，他们以为罗征好欺负，没想到人家竟然潜藏着如此恐怖的实力。
　　打败罗承运只用了一招，那么对付自己呢？
　　罗承运那张脸上满是不可思议的神色，他本以为自己炼骨境的实力，对付罗征就像对付三岁小孩那么简单，可是为何罗征忽然这么强？
　　他可是服用了天地造化丹，修炼速度比罗征不知道快了多少倍……
　　罗承运带着深深的不甘，往后面倒去，罗俊逸及时扑过来，把他一把扶住，“承运我儿！
　　你没事吧？”
　　“我没有伤到他重要部位，他不会死，”罗征说道。
　　罗俊逸抬起头，那张温文儒雅的脸已经扭曲，指着罗征的鼻子骂道：“你这个歹毒的小兔崽子，你为何伤我儿？”
　　“拳脚无眼，生死各安天命，何况这是死斗，往日在擂台之上被肉靶子所伤的罗家子弟不少，三叔你应该比我清楚！”
　　罗征正色道：“现在我赢了罗承运，按照规矩，现在我已不是肉靶子，能自由离开罗家了！”
　　“哈哈哈哈，留你一条性命乃是我一念之仁，没想到你竟然还能成长到这个地步，”罗俊逸将罗承运安置在一旁，仰天大笑道：“你觉得我会让你离开？
　　别痴心妄想了！”
　　罗征的神色一沉，问道：“三叔，依照族规，我在死斗中获胜，就能离开罗家……”“规矩？”
　　罗俊逸打断了罗征的话，那张扭曲的脸上露出讥诮的神色，“只有你那个废物老爹，才会按照族规来。
　　我告诉你什么是规矩？
　　在罗家我就是规矩！”
　　听到三叔的话，罗征的脸抽搐了两下。
　　他无时无刻都恨不得生吞了眼前的此人，可他一直都在提醒自己，要克制自己的情绪，一定要忍耐。
　　因为他知道自己的实力还不够看，若是想报仇，他需要离开罗家，给他成长的时间！
　　他本以为在死斗中获胜，就能够名正言顺的离开，没想到罗俊逸根本就没打算跟他讲道理。
　　忍这么久，却被人一句话打破了希望，罗征终于忍耐不住，怒极反笑：“怪我太天真幼稚，相信你们这种卑鄙小人会恪守家规，相信你们会心慈手软，相信你们会念一丝香火之情。
　　你们弑杀兄长，篡夺家位，私吞圣药，无恶不作，早就已经不能用人来称呼你们！
　　你们都是畜生！
　　有朝一日，我必将亲手砍下你们的头颅，祭拜我的父亲！”


第9章 炼脏境！
　　“罗征，你这样辱骂长辈，似乎过了点……”一位罗家长辈皱着眉头说道。
　　“住嘴！”
　　罗征呵斥道：“我爹遇害的时候，你们三房，四房，五房……
　　整个罗家的人，那个时候在干什么？
　　你们对得起父亲给你们的恩惠吗？
　　你们助纣为虐，都是杀害我父亲的帮凶！”
　　隐忍两年的愤怒与冤屈，终于在这一刻爆发了，罗征声色俱厉，如同一尊愤怒的煞神，藐视着眼前所有人，每个人看到罗征的目光，要么避开，要么低头，不敢与他的目光相接。
　　罗俊逸不打算在这个话题上与罗征继续下去，“不跟你这个小畜生废话，把你修炼的护体功法交出来，我准许你就地自裁，让你无痛苦的死去，留你一个全尸，把你安葬在罗家祖坟，”说罢，一道道细密如发丝的紫光，从他的手臂之上延伸出来。
　　“你竟然还觊觎我的护体神功？
　　做梦！”
　　说罢，罗征双脚在擂台的边缘奋力一蹬，以极快的速度朝外冲去，既然不能堂堂正正的离开，他就只能够奋力搏杀出去。
　　罗征的速度快，可是罗俊逸的速度更快，毕竟罗俊逸是成名已久的高手，进入炼脏境已久，奔跑起来带着一道道紫色的残影，后发先至，抢先一步拦在了罗征跟前说道：“小兔崽子，你的实力还不够看，逃不掉的，再说一次，交出你的护体身法！
　　否则让你受尽人间折磨，然后再挫骨扬灰，死无葬身之地。”
　　“滚！”
　　回答罗俊逸的是罗征的铁拳！
　　面对罗征的攻击，罗俊逸完全不放在眼中，伸手轻轻一拨，就将罗征的拳头卸了劲，同时贴近罗征的身体，在极端的时间一口气打出几十记贴身短拳。
　　“砰砰砰砰碰碰碰……”罗俊逸的力量远非此前那些罗家子弟可以比拟，炼骨境的力量可达一鼎之力，而炼脏境则拥有三鼎之力！
　　这般恐怖的拳力灌溉入罗征的身体，他的身体疯狂的转化为暖流，可是这些拳力太过于庞大，超出了罗征转化的极限，还有一部分来力道来不及转化，就是这些剩余的力道让罗征受了伤。
　　“噗！”
　　罗征倒飞出去，砸在了地上，随即翻身站起，嘴里却喷出了一大口鲜血。
　　看到罗征挨了自己这么多拳，居然还能站起来，罗俊逸的心思也火热起来：“这护体功法真的很了不起，交出来，我可以考虑让你苟活在罗家！”
　　“你们这种小人，说话就像放屁，你以为我会相信你？”
　　罗征一边说话，一边调解自己的呼吸。
　　方才落地之后，罗征感觉自己全身上下的骨骼都轻松无比，似乎经过罗承运和罗俊逸的锤炼，那些暖流已经把骨骼中的杂质洗涤干净！
　　经过一个月的捶打，罗征早已步入了炼骨境巅峰，只是因为他身体强度提升，罗家子弟的力量又不够，所以缺乏暖流来洗涤骨骼，难以再有突破。
　　但是方才经过罗承运与罗俊逸两父子的殴打，身体中产生了大量的暖流，竟然帮助罗征将骨骼中剩余的杂质锤炼出来。
　　现在他骨骼之中的杂质已清洗一空，全身上下每一块骨骼都精纯无比。
　　这一刻，他感觉自己的身体无比轻松，全身上下每一处骨骼都有了灵性，让他操控自如。
　　而他呼吸的频率也变了，每一次呼吸都比以前增加了一半的时间，气息悠长绵延，吐纳归新自如。
　　这是踏入炼脏境的标志！
　　力量，强大的力量涌入罗征的身体之中，他心中狂喜无比，但是脸上却不动声色。
　　“嘴硬！
　　希望一会儿酷刑加身的时候，你的嘴还能这般硬！”
　　罗俊逸又一次贴身过来，这一次他要一举将罗征擒拿下来。
　　可是就在这时，惊人的一幕出现了！
　　就在罗俊逸近身的一瞬间，罗征快速闪电的打出了一拳。
　　这一拳的速度，快到了极致，罗俊逸在没有防备之下，这一拳正面命中。
　　进入炼脏境后，罗征对骨骼的操控已经趋于圆满，发挥出来的力量远非炼骨境可以比拟，而罗俊逸却不知道罗征踏入炼脏境，对罗征的实力有一个错误的估计。
　　这一拳打在罗俊逸身上，顿时将罗俊逸砸出三丈远的距离，在地上滚了好几圈才爬起来。
　　“你，你竟然踏入炼脏境了！”
　　罗俊逸抚着胸口，连喷几口鲜血，满脸都是难以置信的神色。
　　罗征冷笑一声，对罗俊逸的话嗤之以鼻。
　　他向罗家上上下下扫视一圈，问道：“现在，还有谁敢拦我？”
　　罗征的霸气，嚣张，在此刻一览无遗。
　　没有一个人敢接话，整个校场之上，鸦雀无声。
　　就连罗俊逸也被罗征一拳打伤，在场的还有谁是罗征的对手？
　　就在此时，一个声音却从角落之中飘了出来，“我敢拦你。”
　　随后从一个角落之中，走出一位身穿白衣的中年男人，这中年男人样貌英俊，形态飘逸，仿佛得修炼成圣的神仙人物，举手投足都有一股风采。
　　“罗炳权！”
　　看到那个人，罗征的眉头皱了起来。
　　如果说此时罗征最不想遇见的人，非二叔罗炳权莫属。
　　他就是杀害自己父亲的主谋，而被罗征打伤的三叔罗俊逸，只能算是帮凶！
　　罗炳权一出现，自他身上散发出一股犹若实质的气息，朝着罗征扑面卷来，罗征如临大敌，他微微躬身，全身上下每一块肌肉，每一根骨骼都进入戒备状态！
　　罗炳权的实力，已经超越炼髓境。
　　虽然他没有踏入先天秘境，可是一只脚已经踩进去了，是“半步先天”的高手！
　　而罗征现在刚刚踏入炼脏境，与罗炳权之间相隔着整整一个炼髓境！
　　对于罗征来说，这是他现在难以逾越的存在，不是同一个层次的对手。
　　可他决不放弃！
　　如果要放弃，罗征两年前就已经放弃了！
　　老天垂怜，给了罗征一次翻身的机会，他在内心疯狂的告诫自己，他不能死在这里，此刻他求生的欲望无比强烈。
　　罗征沉默了一会儿，悄悄的吞入一大口空气，毫无征兆之下，疯狂的催动力量，迈开强劲有力的双腿，朝着外面飚射而去。
　　可是他还没冲出两张远，一道包裹着紫气的长剑就飞射而至，钉在罗征的跟前，挡住罗征的去路。
　　罗征一个扭腰，想要绕开紫色长剑，却又被另外一柄紫色长剑挡住了方向，随后罗征的身前不断地有紫色长剑爆射而来，逼迫着罗征一步一步的后退。
　　那些紫色长剑的逼迫下，罗征竟然退回了原位，他的神色变得十分难看，先天秘境能够驾驭真气，罗炳权虽然只是半步先天，无法将真气运用自如，但威力已如此恐怖……
　　罗炳权背负着手说道：“你这余孽之子，当年我念一丝香火之情，让你苟活于罗家，没想到你却不安分守己，竟然还打伤你三叔，试图离开罗家！
　　既然求死的话，我就成全你！”
　　一柄柄紫色长剑打着旋儿，从地上飞了起来，从不同的方位朝罗征刺去，罗征目眦欲裂，他现在避无可避，就算他硬若玄器，可是面对罗炳权这样的半步先天，他的防御就像纸张一样脆！
　　不甘心，深深的不甘心从罗征的心里升起。
　　就在此时，罗俊逸忽然阻拦道：“二哥，先不要杀他。”
　　罗炳权控制住刺向罗征的那些紫色长剑，问道：“为何？”
　　“这小子不知道得了什么奇遇，身体的强度远胜一般人，而且他修炼的速度更是堪比吃了天地造化丹的沛然和承运，”罗俊逸解释道。
　　罗炳权将一柄紫色长剑瞄准罗征的眉心，面无表情的说道：“说，得了什么奇遇？”
　　罗征满脸冷笑，说也是死，不说也是死，何必在浪费唇舌？
　　他连一个字都不想再说出口。
　　就在此时，罗家大门的牌匾忽然炸开，一座一人多高的铜炉忽然从天而降，重重的砸在地上，发出“咣当”一声响，震得罗家子弟耳畔发麻。
　　那铜炉砸下来之后，就滚下了一层层的台阶，将罗家子弟冲撞的东倒西，惨叫连连。
　　“何人捣乱？”
　　罗炳权冷哼一声，却是操控紫色长剑转向，飘然而起，刺向那座不断翻滚的铜炉。
　　“叮叮叮叮叮！”
　　紫色长剑与铜炉交锋，发出清脆的响声，但却无法阻止铜炉前进的路线。
　　铜炉滚下台阶之后，忽然诡异的在原地转了一圈，竟然是朝罗征滚过来，见状罗炳权道了一声不好，运转身法，急忙朝着罗征抓过去。
　　可到底还是铜炉快了一线，靠近罗征的时候，在那铜炉之中忽然探出一只形如枯槁的手，将罗征一把拽入铜炉中。
　　“想走，没门！”
　　罗炳权看到罗征被那座铜炉中的人抓走，一伸手，抓住铜炉的边缘，竟然硬生生的把铜炉固定在了原地。
　　铜炉之中，那只形如枯槁的手化为利爪，骤然朝罗炳权抓来。
　　罗炳权的反应也是极快，反手一掌拍出，与那形如枯槁的手对上了一掌，顿时退开好几步，神色难看的说道：“你是邪琅？”
　　罗炳权话音刚落，从那铜炉里就爬出来一个老人，这老人极为消瘦，浑身上下就没有几两皮肉，如同骷髅一般可怖。
　　那邪琅从铜炉中探出投来，笑道：“哈哈，好运气，好运气，没想到偶尔路过此地，竟然找到这种瑰宝，这人身上有一股特殊的味道，跟我炼制的那些兵器味道很像，最适合将他锻炼到我的兵器之中，所以这个人，我带走了！”


第10章 邪器师
　　邪琅是崇阳郡中的一位炼器师。
　　在东域，炼器师是一种极为吃香的职业，大多数家族都愿意出大价钱，将其奉为座上宾，为家族打造神兵利器。
　　可东域大多数家族提及此邪琅，都十分的痛恨和憎恶，恨不得杀之而后快。
　　盖因此人行事极为吊诡，炼器的手段也十分邪恶，每次炼器开炉都要用活人鲜血祭炼，甚至直接将活人扔进炼器炉中，活活烧死如此恶毒之人，遭到东域不少家族的通缉和围剿，奈何此人实力强横，加上行踪飘忽，几次围剿都被他侥幸逃脱。
　　没想到今日，竟然碰巧路过此地，莫名其妙的挑中了罗征，而且二话不说竟伸手掳人。
　　“邪琅，此人是我罗家族人，快快将他放出来，”罗炳权神色凝重的说道，他虽然是半步先天，但面对邪琅他绝对不会轻松。
　　邪琅啧啧两声，笑道：“既然是你罗家族人，为何你还要指剑相向？
　　既然你这么想杀他，那我代你处理了，不是更好？”
　　“我族内的逆子，既然由我这个族长处置，惹了我罗家的人，下场都不会好到哪里去，你不要自误！”
　　罗炳权正色说道，那几支紫色长剑漂浮在他周遭，蓄势待发。
　　“倘若是罗霄在这里，我还有些顾忌，不过你嘛……
　　哈哈，还差了点，现在这个罗家有谁是我惹不起的？”
　　邪琅尖声笑道。
　　“这等妖人，大放厥词，看我亲手将你斩杀在此！”
　　罗炳权脸色一沉，紫色长剑一阵轻吟，呼啸着朝邪琅斩去。
　　“我就看你怎么斩杀！”
　　邪琅带着尖利的笑声钻回铜炉中，那铜炉翻滚起来，竟然绕回去朝那些罗家子弟冲撞而去。
　　在场的罗家子弟看到偌大的铜炉滚过来，一个个都哭爹喊娘，四散而逃，有几位罗家子弟躲闪不及，顿时被撞飞在一边，血肉模糊，死活不知。
　　罗炳权跟在后面，不断地操控紫色长剑斩向铜炉，他的几支紫色长剑虽然犀利无比，可那铜炉不知用添加了何种金属，在紫色长剑的斩劈之下，只发出一连串叮叮咚咚的声音，却连一道印子都没能留下。
　　铜炉压来碾去，将整个校场都搅合的一团乱造，罗家子弟更是惨叫连连，随后才一个转向，扬长而去……
　　罗炳权眼睁睁的看着那铜炉越滚越远，却无能为力，他一咬牙，正要提剑追上去，却被罗俊逸拦住，“二哥，此妖人行事诡异，还是不要追了。”
　　“那逆子罗征，如何处理？”
　　罗炳权面无表情的说道。
　　罗俊逸冷笑道：“这邪琅行事恶毒，被他抓走的活人，十有八九被他扔进炼器炉活活烧死，罗征落在他手上，绝对没有活路。”
　　罗炳权点了点头，扫视了一圈现场的罗家子弟，心中却没由来的涌起一股不安，可是他又想不出这种不安从何处而来，于是烦躁的跟罗俊逸说道：“吩咐下去，全力救治今日受伤的罗家子弟！”
　　整个校场之上，受伤的罗家子弟恐怕有好几十个，不少人都被撞断了腿或者肋骨，疼的哭天喊地。
　　其他未受伤的罗家子弟看到这一幕，心中一片黯然。
　　把罗征与二叔三叔之间的恩怨抛开，罗家现在的确是没落了。
　　以前罗征的父亲罗霄在的时候，像邪琅这种妖人，哪里敢像现在这般明目张胆的上门？
　　而且罗家的没落，在很多细微的地方都能体现出来。
　　崇阳郡里几个大家族排座次，曾经一直独占鳌头的罗家，现在已经排在前三之外。
　　以前罗家子弟走在街上，耀武扬威，好不风光，崇阳郡内，谁人敢惹？
　　现在罗家子弟都成了缩头乌龟，甚至在家族内都要看一些下人的脸色。
　　这日子，没法过了……
　　………
　　…罗征缩在这个小小的铜炉之中，一直未曾出声。
　　作为曾经的少家主，罗征当然听说过邪琅此人，曾经父亲不止一次跟自己说过，若是邪琅落在他手中，他必要用手中三尺青锋剑，将邪琅一剑斩成两段。
　　关于邪琅种种令人发指的暴行，例如用活人祭炼兵器等事迹，罗征也听说过许多。
　　落在此人手上，罗征只能够自叹一句倒霉，这真是才出狼窝，又落虎穴。
　　铜炉翻滚前行，罗征也跟着不断地旋转，加上琅邪身上传来一阵阵如尸体一般的腐臭味，几乎罗征呕吐出来。
　　翻滚了好一阵子后，铜炉忽然停下来，琅邪那双如骷髅一样空洞洞的双眼盯着罗征，还用鼻子靠过来嗅了嗅，满脸纳闷的说道：“奇怪了，这么多年我重来没有见过你这种体质，你好像不是一个人！
　　你身上的味道，和我炼制的玄器很像，”“我这活生生的，有手有脚，不是人又是什么？
　　我劝你还是把我放了，我对你炼器毫无帮助，”罗征没好气的说道，心里却是咯噔一跳，这邪琅的鼻子竟如此灵敏，竟然能嗅出我的玄器之体。
　　“放了你？
　　嘿嘿，别指望了，我就喜欢你这种特殊体质的人，把你扔进我那宝贝炼器炉里，不知道能炼出什么样的东西！”
　　说完邪琅一伸手，就将铜炉中的一根锁链铐在了罗征手上，随即跳出铜炉。
　　铜炉忽然从地上升起来，朝着前方飘去，原来是这琅邪用手平托了铜炉，狂奔不止，这速度却又比方才翻滚前行快了许多。
　　这倒是方便了罗征，刚才那般翻滚前进，实在让人难受，现在也不用闻着邪琅满身的腐臭味道，他甚至能够从铜炉中伸出脑袋，看着周围的风景。
　　至于铐着自己的那条锁链，非金非铁，他用力拽了拽，纹丝不动，也就放弃了扯断锁链的想法。
　　就算他能逃出这铜炉又如何？
　　邪琅连罗炳权都不怕，他能够在邪琅面前逃跑？
　　邪琅凭借一双赤足，奔跑的速度极快，黑压压的树林不断地向罗征身后飞速离去，看着那些参天大树，以及鬼魅一般的乌鸦与猫头鹰的叫声，估计这是到了森林的极深处了。
　　穿过大片的森林，罗征看到前方陡然出现了一个悬崖，而邪琅却浑若不知，径自朝悬崖尽头直奔而去，最终托着铜炉一跃而起。
　　这般从悬崖上跳下去，还不摔得粉身碎骨？
　　罗征牢牢的抓住铜炉的边缘，正自慌乱，铜炉却止住了下跌之势。
　　原来在这悬崖之上，有一根根如同倒刺一样的岩石突出，邪琅一手托住铜炉，另外一只去抓倒刺，这样一步一步的往悬崖下方沉降。
　　在这悬崖的中断，长了一颗枝叶茂密的参天大树，邪琅一脚踩上那颗大树树干上，伸手将那茂密的枝叶拨开后，就露出了一个大洞。
　　洞口狭小，这铜炉也只是勉强的挤进去，但是越往里面走空间就越大，里面却是别有洞天。
　　“难怪崇阳郡发动了几次联合追捕，都让这邪琅给逃脱升天，他竟然把老窝安插在这等地方，实在太隐蔽了，”罗征心中暗道。
　　这洞穴的腹地，高达数十丈，洞穴的墙壁之上都闪烁着暗红色的光芒，仔细望去里面隐隐有地火流转，这地方倒是一处绝佳的炼器宝地。
　　在腹地的中间有一座黑乎乎的炼器炉，炉有四只脚，通体乌黑，炉壁上伸出八支尖刺，每根尖刺的末端竟然都扎入一个人身体中！
　　这个人的精血都被那尖刺吸收一空，一个个都瘦成皮包骨，比骷髅还恐怖，但腹部起伏不定，奄奄一息，竟然都还没死，这些都是活人！
　　而在炼器炉不远处，还有十几个精铁铸成的铁笼子，那铁笼子一米见方，每一个笼子里面都蜷缩着一个活人，那些人大多数都目光呆滞，身体不断的瑟瑟发抖。
　　都说这邪琅手段残忍毒辣，现在看来果不其然，竟然用此等邪恶之法炼器，看到这一幕罗征暗自心惊。
　　“哐当！”
　　铜炉被重重的扔在了地上，邪琅尖笑两声，爬上铜炉又将那鼻子伸到罗征跟前嗅了嗅，脸上露出满意的笑容说道：“以血肉炼器，将人的怨念封入兵器之中，这样炼制出来的玄器自然也带着强烈的怨气，威力大增！
　　不知为何，你的血肉气息与那玄器十分相近，若是把你与玄器同炼，恐怕能让我的这柄‘业火剑’更添威力，说不定能让老夫炼制成一柄灵器！”


第11章 真火淬体
　　邪琅是一位玄阶炼器师，凭借着这些阴毒无比的炼器法门，一生中最得意的就是炼制出了三件上品玄器，那‘业火剑’也就是三件上品玄器其中的一件。
　　但是邪琅并不满足于炼制玄器，他这一生最大的梦想，就是能够炼制出一件灵器！
　　当世之中，只要是有品阶的武器都是价值连城。
　　就像罗家这个级别的家族，也只拥有一把上品玄器，那件上品玄器就是罗征父亲罗霄曾经的佩剑“青芒逐风剑”，这柄上品玄器在崇阳郡中也是独一份，罗霄平常也很少动用，都是藏于家族最隐蔽的地方，在罗炳权害了罗霄后，曾挖地三尺想要找到这把佩剑，却一无所获，至今也无人得知青芒逐风剑藏在何处。
　　这还只是上品玄器而已。
　　若是灵器，那就更不得了，一般人若是得到灵器，只会跟自己找来灭顶之灾，匹夫无罪怀璧其罪，别说一般人，就算是罗家得到一把灵器，也需要乖乖的交出去，以免惹来灭族之祸！
　　那灵器可以说是人间至宝，有各种特殊能力，有些能加快人体修炼的速度，有些能将持有灵器之人的战斗力，提升数倍……
　　听到邪琅的话，罗征的脸上露出一丝苦涩的笑容，说道：“都说炼器之道，最关键的是材料与火候，这两样一样未尽，都无法炼制最完美的宝物，你倒是指望我这血肉之躯，就能帮你炼出一把灵器？
　　未免太过于儿戏……”罗征曾博览群书，无论是炼丹，炼器此类书籍，都有所涉猎，不过他志在武道，这些书籍他却没有深钻，只是略懂一二。
　　现在他身在绝境，总不能坐以待毙，试图劝解邪琅放自己一马。
　　“听你所说，倒是对炼器之道初通皮毛！”
　　邪琅一边说着，将罗征的手铐打开，从铜炉中拽出来，却又扔进旁边的一个笼子里，“哐当”一下把笼子锁上，那张骷髅般的脸上露出一个瘆人的笑容：“我邪琅实力不够，奇珍材料离我太过于遥远，用来炼器的真火也不过是二品，想要炼制出灵器。
　　当然只能用邪法，至于把你扔进炼器炉，能否炼制出灵器，嘿嘿，但凭鸿蒙造化！”
　　但凭鸿蒙造化……
　　这句话，天底下所有炼器师都会说的一句话。
　　真火炼器，九分靠实力，一分靠运气。
　　这么听来，运气其实并不重要。
　　可偏偏有些炼器师，凭借着逆天的运气，炼制出了一些极品至宝。
　　有人耗尽毕生的心思钻研，想要寻找其中的规律，结果却一无所获，最终只能归结于运气。
　　从这里看来，这运气看似不重要，同时又是最重要的一环。
　　而鸿蒙，乃是炼器师心中的器神，是所有炼器师的信仰，所以他们在炼器之时都会来一句：但凭鸿蒙造化。
　　这句话，与那些教宗人士的“望天神保佑”意思也差不多。
　　想到自己活生生的一条性命，只是给邪琅赌一次运气，罗征除了苦笑，还有深深的不甘心。
　　怪自己实力还是弱了点。
　　这一个月时间，他进境神速，一个月时间从炼肉境升到炼脏境。
　　可跟邪琅，罗炳权这些人物比起来，差距还是太大。
　　好不容易有了希望，却又陷入这般绝境，罗征也只能感叹一下命运不公。
　　邪琅在那洞穴之中忙活了好久，先是在角落里面敲敲打打，随后提着一个物件钻进炼器炉中，出来之后，就端坐在炼器炉前，随后双手一拍，摆了个怪异的姿势。
　　与此同时，那座黑乎乎的炼器炉上突然亮了起来，一道道繁杂但却十分工整的符文在炉壁上绽放，一时间散发出剧烈的红色光芒，将整个洞穴点亮。
　　被炼器炉延伸出来的尖刺穿透的那些活人，都佝偻着背，嘴巴里不断地发出“嗬嗬”的惨叫声，表情十分痛苦，一滴滴血液顺着那些尖刺，流入炼器炉中，那炼器炉竟然在吸食那些活人的精血。
　　精血顺着炼器炉壁上的纹路流动，散发出来的红光更加鲜艳欲滴，妖冶无比。
　　将炼器炉启动后，邪琅的手中多了一把黑白相间的长剑，这应该就是邪琅所说的上品玄器，业火剑。
　　邪琅将业火剑拿在手上摩挲了一阵，目光似乎柔和了许多，像是在看自己儿子一般。
　　从这样一个妖人的脸上，流露出这种表情，让一旁偷偷观察的罗征汗颜无比，这人完全就是一个疯子。
　　邪琅摩挲了一会儿后，扭过头来，朝罗征诡异的一笑，走过来把罗征从笼子里拽出来，说道：“你能够跟我的业火剑融合在一体，应该感到荣幸！”
　　罗征摇摇头，跟这种疯子交流也是枉然，偏偏这疯子实力还如此高强，只能够自认倒霉。
　　只可惜大仇未报，就要被邪琅烧成灰烬，只能怨恨老天不开眼。
　　被邪琅一路拖拽，到了炼器炉跟前，罗征就被一把推了进去。
　　这炼器炉膛中黑乎乎的一片，四处都是被烈火灼烧的痕迹，在炉膛的中央还有一个摆台。
　　随后邪琅也钻进来，把他的那把业火剑放置在摆台之上，又朝罗征尖笑了两声，就要钻出炼器炉。
　　就在邪琅走到炼器炉口上，猛然回头，一弹指就是一蓬黄色的粉末，朝着罗征罩过来。
　　那黄色的粉末气味芬芳，但只是吸了一点，罗征顿时感觉到手软脚软，这粉末竟然是十香软筋散，这种迷药能够在短时间内将经脉麻痹，导致手脚无力。
　　罗征原本还盘算着抢了那把业火剑，捣破这炼器炉跟邪琅拼了，总比在这里被烧成灰烬好。
　　这下可好，算是彻底断了这个念想，他一运力就感觉全身上下软趴趴的，提不起丝毫力气.我罗征的性命，就要交代在这里了吗？
　　我为鱼肉，人为刀俎，要怪，就怪我实力太弱！
　　只能任人宰割。
　　他咬着牙齿，脸上露出绝望的表情，脑袋里面正胡思乱想，就看到炼器炉的中间，忽然窜进来一道火焰。
　　那火焰通体明黄色，火焰燃烧起来，一朵一朵就像是黄色莲花，这些火焰应该就是邪琅的本命真火。
　　那真火一出现，顿时就扩散开来，将整座炼器炉的空间都充满，而罗征也感觉到正面一阵滚烫，他已经被这真火所包裹。
　　“噗！”
　　罗征的衣物几乎是一瞬间，就被火焰点至爆燃，化成了灰烬。
　　等到那真火接触到自己的皮肤，顿时传来一阵灼烫的感觉，那是真火正在灼烧自己的皮肤，罗征咬紧牙关，准备迎接灼烧带来的痛苦，可是他的牙关咬了半天，却没有等来想象中的疼痛。
　　他只感受到一点灼烫，这种灼烫的感觉，除了让他有些不不舒服，却没有太大的不适。
　　罗征纳闷的睁开那本已经闭上的眼睛，低头看了看自己的身体，除了衣服被烧掉之外，他的身体却没有丝毫大碍，不仅皮肤没有被烧伤，甚至就连他的毛发都没有烧掉。
　　难道自己根本就不惧怕这真火的灼烧？
　　本以为必死的罗征，心中顿时一阵狂喜。
　　虽然不知道怎么回事，眼前不可思议的一幕，与那日在地窖中发生的事情必然是有关联了，莫非自己变成玄器之后，就完全不怕真火的灼烧了？
　　他正这么想着，从炼器炉外涌进来的真火火势，却又增添了几分。
　　一缕缕形如莲花的黄色真火，化成两只无形的大手，不断地冲击着罗征的身体，以及摆台上那支“业火剑”，这火势增加之后，罗征虽然觉得那灼烫感也有所增加，可依旧在忍受的范围内。
　　相比之下，那支业火剑就产生了变化，无论是剑身还是剑柄都变得通红一片，剑身上那些黑色和白色的符文，也开始闪烁着奇特的光芒，似乎是在汲取黄色真火中的能量。
　　“原来炼器师炼器，就是操控真火淬炼的过程，将兵器烧至透红后，再将真火中的能量灌入其中，不过这手法倒是很独特，这真火在那业火剑周围若即若离，悬而不决……”无意之中，罗征倒是观看了一遍炼器师炼器的过程，而且是在炼器炉中。
　　罗征津津有味的看着炼器这个过程，炼器炉外忽然有人“咦”了一声，却是那邪琅发现了罗征的古怪。
　　在炼器炉外的邪琅的确没想到，自己的真火都烧了好一会儿了，就连业火剑都已经被他烧红，这少年竟然还没有死？
　　这少年身上虽然闻起来的确有一股玄器散发出的气息，可说是这么说，但他毕竟还是肉身啊！
　　难不成这少年的身体，真的堪比一件玄器？
　　想到这里，那张形容枯槁的脸满是兴奋的神色，他邪琅炼器走的就不是正统的路子，所以越是离奇古怪的炼器材料，他就越是喜欢。
　　就像他炼制成的这柄业火剑，就是用的阴阳相冲的两种材料炼制而成，若是其他的炼器师绝对不会将这两种材料融合在一起炼制，可是邪琅偏偏不信这个邪，不仅炼了，而且还练出上品玄器。
　　这就是但凭鸿蒙造化！
　　现在看到罗征这种诡异的体质，他的真火虽说只有二品，可是比一般的烈火要厉害十倍，竟然还烧不死那少年，这让邪琅如何不惊喜？
　　眼看这少年在他的真火熔炼之下，竟然毫发无伤，他一方面是惊喜，另一方面也有些郁闷，这少年的身体纵然是一件天才地宝，可他真火烧不烂那又什么用？
　　他想了想后，伸手从怀里掏出一颗丹药，那颗丹药通体青灰色，丹药的表面还有一条一条如火焰一般的丹纹。
　　“融火丹！”
　　这颗三品丹药价值连城，能够在短时间内将本命真火硬生生的提升一个层次，当年为了得到这颗丹药，他硬是用一件上品玄器才兑换到手。
　　这颗融火丹跟随在他身边多年，因为太珍贵了，一直都不舍得使用。
　　今天他掏出这枚融火丹，眼中也流露出犹豫之色，如果加上这枚融化丹的话，他这就算得上是豪赌了。
　　邪琅转念一想，他几次炼得上品玄器，哪一次不是豪赌而来？
　　若是这一次赌对了，把自己的业火剑的品质提升到灵器……
　　想到这里，邪琅的一颗心火热起来，一口就将那枚融火丹吞入口中。
　　这融火丹乃是至刚至阳的丹药，吞进去的瞬间，邪琅就感觉自己喉咙如同被火烫了似地，七窍之中都能喷出火来，他大吼一声，运转体内的真火，疯狂的涌入炼器炉。
　　在融火丹的药效帮助下，邪琅的真火威力提升了一个品阶，火势与温度都大了数倍，一时间整个山洞之中都充斥着无与伦比的热力，就连相隔甚远的那些笼子里的活人，被那真火散发的些许热力袭中，也烫的惨叫连连。


第12章 黑火与龙鳞
　　原本呈明黄色的莲花火焰，现在变成了妖异的金红色，每一朵莲花火焰都散发着恐怖的热能。
　　当这些金红色的莲花火焰朝罗征涌过来时，他的脸色也变了变，这莲花真火的威能陡然之间翻了数倍，自己的身体恐怕抵挡不住。
　　正若罗征所料，这金红色的莲花火焰，远远超过此前明黄色的莲花火焰的威力。
　　当那金红色的火焰接触到罗征的皮肤后，一股被灼烧的剧烈痛楚从身上传来，罗征忍着痛苦，诡异的发现自己的身体竟然变成了暗红色，与那日在地窖中发生的情况一模一样。
　　一般的人被高温焚烧，肉体中的水分先被烤干，最后就会点燃，烧成一堆焦炭。
　　可是罗征的身体却如此怪异，真的就像是一件精铁打制的玄器，竟然会慢慢的被烧红。
　　原本埋入他皮肤中的那些细小金箔，此时也一片片的浮在罗征的皮肤上，一时间他全身上下都被那金光灿灿的小金片所覆盖，一时间金光大盛。
　　那细小金箔上含义晦涩的蝌蚪文字不停地开始旋转，旋转的速度越来越快，竟然在罗征的体表上形成一个个细小的漩涡。
　　这些漩涡产生之后，就产生了一股股剧烈的吸引力，整个炼器炉中的莲花火焰都朝罗征身上涌过来，被吸入那些小漩涡中。
　　真火炼体！
　　自己的身体竟然强行把所有的真火都吸了过来。
　　那一朵朵的莲花火焰，源源不断往罗征的身上钻进去，胳膊上，身体上，腿上，颈脖……
　　这个过程也极为痛苦，这份痛苦不仅仅是皮肉，那莲花火焰甚至透过皮肤，焚烧着他身体内外的每一寸。
　　他强咬着牙齿，忍着这份痛苦。
　　相比此前被黑色火焰锻造灵魂的痛苦，这份肉体上的痛苦要轻多了。
　　在真火的煅烧之下，罗征感觉身体之中十香软筋散的毒性也慢慢消失！
　　与此同时，罗征感觉到自己的脑海中，那座原本一直静静飘浮在那里的巨大熔炉也蠢蠢欲动，那熔炉之中原本异常平静的黑色火焰，此刻就如同脱缰的野马，从熔炉之中飚射出来，最后竟然穿透罗征的意识，从罗征的眉心出钻了出来！
　　这黑色火焰竟然像是有生命一般，出现在了罗征的跟前。
　　而它甫一出现，就发出一阵怪异的鸣叫声，就扑向了那柄业火剑。
　　那柄业火剑被邪琅的真火煅烧了这么久，也只是通体变红而已，可是那黑色火焰只是轻轻一撩，那支号称上品玄器，价值连城的业火剑瞬间就融成几滴铁水。
　　看到黑色火焰的威力，罗征瞠目结舌，这黑色火焰到底是什么来头？
　　竟然如此恐怖？
　　那黑火卷着业火剑融化后的铁水，又一头钻入罗征的眉心，回到罗征的脑海中，原本罗征还一阵惊恐，他虽说是玄器之身，可也不能把这些铁水给炼到脑袋里去吧？
　　不过罗征，没有任何不适应，而在罗征的脑海里，黑色火焰卷着那几滴铁水，竟然送到了那头青龙浮雕的嘴中。
　　那座大鼎上盘踞着九条巨龙浮雕，只有那条青龙的眼睛是睁开，此时那条青龙传来一声低沉的龙吟，竟然扬起龙首一口将那几滴铁水吞了下去，青龙身上原本有数万枚黯淡无光的鳞片，但是在青龙吞下了几滴铁水后，就发生了奇异的变化。
　　在青龙的尾部，有一枚鳞片此刻却散发着青色的光辉，如同一颗无暇的绿宝石，煞是好看。
　　那业火剑溶化后的几滴铁水竟然激活了青龙浮雕身上的一枚鳞片！
　　脑海里发生的这一幕，让罗征惊诧无比。
　　与此同时，他感受到一股股的力量从那枚鳞片中涌现出来，就像山洪一样，灌注在他的身体中。
　　他的力量竟然在飞速的增长！
　　难不成只要利用那黑火不断地吞噬玄器，就能够激活龙身上的鳞片？
　　原来如此，原来如此！
　　罗征的脸上露出狂喜的神色，在炼器炉里面这番被祭炼，他似乎略微弄懂了那座巨大熔炉的一些事情。
　　仅仅只是一枚鳞片，居然就让自己的力量硬生生的增长了数倍，如果将那青龙身上数万枚鳞片全部点亮呢？
　　而且在那青龙浮雕之上，还有白龙，紫龙，黑龙，蓝龙……
　　将九条龙身上的鳞片全部激活，自己的实力将会有多恐怖？
　　啧啧，罗征舔了舔干涸的嘴唇，那恐怖的力量自己根本难以想象。
　　不过，想要点亮龙鳞，看样子也并不容易。
　　那支业火剑，听邪琅所言，乃是一把上品玄器，价值连城！
　　一把上品玄器熔炼出来的精华，竟然也只能够点亮一枚鳞片，可以想象将成千上万枚鳞片点亮需要多少宝贝？
　　恐怕整个东域都宝贝全部拿来熔炼，也难以点亮一头青龙身上全部的鳞片，更别说青龙之上，还有其他八条龙。
　　此事需要从长计议，急躁不得！
　　罗征戒骄戒躁，在熊熊真火之中盘膝坐下，任由身体上的金色漩涡吸食着那莲花火焰，借火锻体。
　　炼器炉外的邪琅，也发现了此间怪异的事情，他脸上流露出一丝疑惑的神色，从方才开始他就感受不到自己的业火剑的存在了，难不成是跟那小子熔炼成一体了？
　　同时他也感受不到那小子的生命气息了。
　　而且他发现自己释放出去的本命真火，正在源源不断的流逝消失，炼器炉里到底发生了什么怪异的事情？
　　说不定是他的灵器炼制成功了！
　　这也是极可能的事情！
　　只要是炼器师都清楚，在炼器快要结束，一件宝贝快要出炉之前，会吸收大量的本命真火，这个阶段叫做“凝炼”。
　　根据这件宝物品阶的高地，需要凝炼的本命真火多寡不尽相同，品阶越是高的宝物所需要的本命真火就越多。
　　邪琅在炼制“业火剑”的时候，在凝炼阶段足足吸收了一个时辰的真火，才得以出炉。
　　可是现在已经远远超过三炷香的时间了……
　　宝贝的品阶越高，凝炼过程中吸收的真火越多，耗时越长，这炼器炉里的宝贝吸收了这么多这么久，极有可能是一把灵器！
　　想到这里，邪琅的一颗心顿时火热起来。
　　的确，也只有灵器在凝炼的过程中才能吸食如此多的真火。
　　他二话不说，全力以赴，将身体里的真火源源不断的催动，送入炼器炉中。
　　邪琅送进去的真火虽然多，那炼器炉里面仿佛有一个小小的黑洞，送进来多少就吞噬掉多少。
　　三个时辰之后，邪琅已经是汗流浃背，气喘吁吁。
　　邪琅毕竟也只是“半步先天”，以他炼器师的身份，对真火的掌控已经远远超过同阶其他人，但他没有踏入先天秘境，一次性释放出这么多真火对他来说是一件非常吃力的事。
　　可是他偏偏又担心，作为炼器师，很清楚“凝炼”这个过程的重要性，若是“凝炼”这个过程做不好，炼器炉中的那件兵器恐怕就直接废了！
　　邪琅现在除了咬牙硬撑，别无选择。
　　直到十个时辰后……
　　邪琅榨干了体内最后一丝真火，“噗通”一声趴在了地上，呼呼的喘着粗气，他再也支撑不住了。
　　休息了好一会儿后邪琅才从地上爬起来，又从怀里摸出几颗黑乎乎的丹药吞服，补充了自己的体力，这才朝那炼器炉走去。
　　打开炼器炉的这一刻，邪琅的神色很复杂，他也不能确定，这灵器倒是有没有炼制成功。
　　当他心中忐忑的伸手，打开了炼器炉上的那扇门，一记金灿灿的拳头，裹挟着万钧之势，朝着他的面门猛砸过来。


第13章 自由
　　邪琅毕竟是半步先天的高手，反应也是极快，面对这一记重拳，他双脚一个蹬踏，整个人顿时倒飞出去。
　　可是罗征的这一拳头极快，还是正面击中了邪琅的身体，虽然邪琅用后退的动作卸掉了一半力量，但仅用一般的力量还是让邪琅的气血翻滚，落地之后，邪琅就喷一口血，同时神色复杂的说道：“你竟然还没死！”
　　“托你的福，我还死不了！”
　　罗征捏着拳头说道，心中也是暗暗心惊，他已踏入炼脏境，力量已达到三鼎之力，凭借着青龙浮雕上那一枚龙鳞，力量更是增加两倍有余。
　　方才的一拳，他几乎将全身的力量都调动起来，就想趁其不备，对其一击必杀。
　　没想到邪琅的反应竟然如此之快，几乎在一瞬间就避开了他这极具威胁的一拳。
　　相比罗征，邪琅心中的震惊更甚，这小子区区炼脏境，这种实力完全不值一提，手到擒来，但是把这小子扔进炼器炉这么一炼之下，怎么实力就突然暴增了？
　　刚刚那一拳他若不是闪避的快，恐怕就被这小子一拳头打死了。
　　“我的业火剑呢？”
　　邪琅质问道，相比之下，他还是最关心自己的宝贝。
　　罗征笑了笑，朝邪琅摊开手，露出两排洁白的牙齿说道：“当然是被我吃了！”
　　“被你吃了？”
　　邪琅脸上露出不信的表情，上品玄器的硬度奇高无比，怎么可能被人吃掉？
　　可是看这小子浑身上下光溜溜的，也没有地方能够藏住业火剑，炼器炉内也是空空如也，哪里有他业火剑的影子？
　　邪琅满脸爆怒的厉声喝道：“我的业火剑到底哪去了？”
　　“我都说是被我吃了……”罗征觉得自己说的是实话，那把业火剑被黑色火焰炼成了铁水精华，被他脑海里的青龙所吞噬，的确可以算是被他“吃了”。
　　“好，既然你说是被你吃了，我就把你开膛破肚，看看到底在不在你肚子里！”
　　话音一落邪琅的身形瞬间暴起，那双如枯枝一般的手就朝着罗征的胸口抓来，竟然是要硬生生的将罗征的肚皮扒开。
　　罗征哪里那么容易让邪琅的手，经过真火锻炼之后，他的身体强度再一次提升，现在他的身体堪比一件中品玄器，他将脚步轻移，运劲之下，全身骨骼炸响，在山洞里回荡如来，仿佛惊雷阵阵，震耳发聩。
　　“紫檀寸劲！”
　　硬碰硬，罗征现在根本不虚，论身体强度，罗征乃是玄器之身，经过真火的煅烧之后，更是堪比中品玄器。
　　论力量，虽说他不过是炼脏境，可是借助一枚龙鳞觉醒的力量，就算是半步先天的高手，他也不遑多让！
　　更何况邪琅动用本命真火煅烧了他十个时辰，接近一天一夜，全身的力量已经衰竭，乃是强弩之末。
　　就在两人即将交汇之际，邪琅却将身形一偏，竟然以极快的速度在半空中划了一个弧线，一记手刀劈过来！
　　“烈焰刀！”
　　“乒！”
　　半步先天的高手力量惊人，而且邪琅的这一击还夹杂着他本命真火的灼烧之力，这一记手刀竟然将罗征的皮肤劈开了一条裂缝。
　　罗征与邪琅两人都心惊不已！
　　邪琅震惊的是，这罗征的身体竟然坚硬如此，在邪琅的记忆中，就算是蛮荒之地的那些特殊种族的身体，也不可能这么硬，他的烈焰刀蕴藏着他的真火之力，就算是钢筋铁骨也能一刀劈开。
　　但是方才那一击斩在罗征身上，切开他的皮肤，碰到他的骨头，竟然发出金铁交加的声音，这是怎么回事？
　　难不成这小子的身体，本身就是玄器？
　　罗征惊讶的是邪琅在这种情况下，竟然还有如此迅捷的速度，他根本捕捉不到邪琅的身影。
　　“哼，就算你身体硬又如何，毕竟只有炼脏境，你今天注定要死在这里，我再将你的身体炼化，未尝不能弥补我的损失！”
　　邪琅的话音一落，又带着一阵残影朝罗征俯冲而来。
　　“乓！”
　　的一声。
　　罗征的身体上又多了一道切口，鲜血直流。
　　“哐！”
　　“嘭！”
　　邪琅每向罗征发起一次冲锋，他身上就会多出一道可怖的伤口。
　　情况对罗征很不利，他现在的身体强度虽然恐怖，可是邪琅凭借这种速度优势，不断地攻击自己，他根本没有胜算，会活活的被邪琅耗死。
　　这种情况下只能冒险了！
　　罗征忽然就闭上了眼睛，双手下垂，看上去完全放弃了抵抗。
　　既然他完全逮不住邪琅，再怎么努力也是无济于事。
　　“这就放弃了？”
　　邪琅也是身经百战的人，看到罗征这幅样子也没有放松警惕，而是又以极高的速度给了罗征两下烈焰刀，罗征身上赫然又多了两道伤口。
　　“嘿嘿，看你能忍到何时！”
　　邪琅带着尖利的笑声，又朝罗征扑了过去，这一次他看起来似乎又想切一刀，可就在接近罗征的瞬间，绕到了罗征的脑后，手中燃起了一朵朵的莲花烈火。
　　邪琅带着一阵尖利的笑声，朝着罗征的头颅绞杀而来，竟然是要把罗征的头颅生生的拔掉。
　　“来了！”
　　在千钧一发之际，罗征的眼睛陡然睁开，他等的就是这个机会，陡然之间他用双臂将头部护住。
　　就在邪琅的双手刚刚碰到罗征的胳膊之时，罗征的双手却一个反拧，牢牢的反扣住邪琅那瘦若柴火棍的胳膊，然后暴喝一句：“给我下来！”
　　“嘭！”
　　在巨大的力量冲击下，罗征一把将邪琅摁在地面上，这洞穴的地面都是由坚硬的石壁构成，但却承受不住这股力量，地面四分五裂，凹下去一个大坑。
　　邪琅还在拼命的挣扎，想从大坑之中爬上来，可是罗征根本就不给邪琅机会。
　　他的速度太快了，若是让他爬出来，罗征恐怕再也抓不住他，机会只有一次！
　　罗征如同发狂的野兽，一拳接着一拳，每一拳的力量都有数千斤，拼命的朝着坑中砸着，一连砸了几十拳后才停下来。
　　他大口大口的呼着气，看着坑中的邪琅躺在乱石之中，再没有了声息。
　　以炼脏境的实力，对付半步先天还是大勉强了。
　　这邪琅将体内真火都耗费一空，还被自己偷袭成功。
　　在这种情况下他竟然还能反击，倘若方才自己反应稍微慢一点，被他绞住脖子，现在躺在地上的恐怕就是罗征。
　　人生际遇，变换叵测。
　　这位臭名昭著的先天高手，终究还是被自己活生生的砸死了。
　　罗征平复了一下心情，再去查探炼器炉上的那八个活人，因为血肉被吸食一空，现在早已变成了死人。
　　他又去查探那些铁笼子，走近一看，才发现那些人竟然都被邪琅的真火活活的烤死了，死状惨不忍睹。
　　罗征在心里替那些人默哀了两声，在偌大的山洞之中转悠了两圈，除了一些破铜烂铁，什么都没发现。
　　不应该啊，一般炼器师都十分富有，特别是像邪琅这种成名已久的炼器师，不可能这么穷。
　　找了一大圈后，罗征似乎想起了什么，回头又将邪琅的尸体从那大坑之中拖出来，邪琅那如骷髅一般的身体，早已被罗征的巨力砸的不成人形，算身上下没有一处完好的地方。
　　罗征的目光却落在邪琅的右手上，在他的右手的中指戴着一枚黑乎乎的戒指。
　　他心念一动，将那戒指拿过来，就感觉一道冰凉的意识顺着手指涌过来。
　　果然，这是一枚须弥戒指。
　　须弥戒指，内有一方空间，可存世界万物。
　　这种须弥戒指极为珍贵，就算是空间最小的须弥戒指，价值也堪比上品玄器。
　　就算是罗家，也没人拥有过此等宝物。
　　虽然罗征没有见过，可是在无数书卷里面都见识过此等神奇的物品。
　　此时邪琅已死，魂魄消散，这枚须弥戒指已成了无主之物。
　　他的意识轻轻一动，就与戒指中传递而来的那一缕冰凉的神识互相融合，随后罗征就窥视到戒指中包含的事物。
　　这须弥戒指内部的空间并不算大，估算一下大概有数米见方的大小，属于最低等级的须弥戒指，但是里面的东西可真不少。
　　首先是各种炼器用的珍贵矿石，例如精铁，红印石，血珀钢等矿石，工工整整堆积在角落中，这些矿石对于炼器师来说，都是相当珍贵的宝贝，拿出去可以卖出不菲的价格。
　　在矿石的旁边，还堆放着一种透明的晶石，这些晶石罗征倒是认识，名叫方晶石，俗称方晶。
　　这种方晶算是帝国中真正的货币，黄金白银在这个世界上，只是普通人交易的货币，但是对于真正的修炼之人来说，黄金就如同粪土一样不值钱，但是方晶不同！
　　这种十分规则的方晶石中储存着纯粹的真气，那是踏入先天秘境的高手必须的东西。
　　因为方晶石便于切割，且方便携带的缘故，逐渐就变成了这个世界修炼者手中的货币。
　　罗征粗略的数了一下，这整整齐齐的方晶石叠在一起，竟然不下数百根，这算是一笔巨款了。
　　除此之外，在另外一边还放置着一些宝物，一把闪烁着妖冶光芒的长剑，还有一柄血色大锤等等，看这些宝物的品阶也不低，大概都是玄器下品和玄器中品的水平。
　　须弥空间的另外一边，则杂乱的摆放着各种炼器书，以及一些不知名的丹药还有一堆杂物。
　　但是罗征的目光，却被那堆杂物里的一把飞刀吸引了。
　　那把飞刀十分老旧，飞刀的表面坑坑洼洼，刀柄也碎了大半，飞刀的刀刃也完全卷了起来，有的地方还是一片焦黑，看上去十分残破。
　　可就是这样一把残破的飞刀，却散发着一股极为特殊的气质，就是这种特殊的气质对罗征产生了强烈的吸引力，这残破飞刀绝对不是凡品！
　　罗征的念头一动，就将残破的飞刀从须弥戒指中取出来，拿在手上把玩了一阵。
　　飞刀散发出来的那股气息更加清晰，锐利，仿佛能切割世间一切。
　　这等宝物，就算是被摧毁到如此程度，还能残留这么犀利的气息，宝物的品阶恐怕高的不可想象，那邪琅也知道这飞刀不是普通玩意，估计凭借他的实力没办法修复，才将它收入须弥戒指中。
　　邪琅都无法修复，自己恐怕也暂时没啥办法，把玩了一会儿他又将飞刀塞进须弥戒指后，往洞穴外面走去。
　　顺着那蜿蜒盘旋的通道，一路走到洞穴的最外面，罗征踩在那颗大树上开始向悬崖的上方奋力攀登，这悬崖断面沿途都有突出在外的倒刺，盘爬起来倒也不费力，经过数次借力后，罗征迅速的就攀上了悬崖山顶。
　　站在悬崖顶上，罗征深深的呼吸了一口新鲜空气，沐浴着温暖的阳光，脸上终于露出了灿烂的笑容。
　　这一趟，他能够从罗家安然离开，并且从邪琅手中死里逃生，只能说是万幸，现在还收获颇丰，得到了邪琅的全副身家。
　　更重要的是他得到了自由。
　　被罗家束缚在地窖中两年，终于从罗家脱离出来，从此天高任鸟飞！
　　他认准了一个方向，就朝着前方狂奔而去。
　　虽然心情不错，罗征却没有得意忘形，他知道自己还有更为重要的事情要做。
　　他的目的地，就是帝都。
　　传说中的焚天帝国的中枢所在，同时青云宗也设在那里，而自己的妹妹罗嫣，正被困在青云宗炼狱山。


第14章 帝都
　　穿过崇山峻岭，平原高地，绕过无数的郡城，在半个月后罗征终于来到了帝都。
　　罗征以为，崇阳郡在所有的郡县之中也不算小城了，可是当罗征站在帝都的门口，仰望着几十丈高的黄金城门，他的嘴巴还是张的老大。
　　就算各种书籍里面，极尽所能的夸大，赞美帝都的伟岸，罗征对帝都的宏大与奢华也有了心理上的准备，但是当他第一次踏足帝都，还是像个刚刚进城的土包子一样，被深深的震撼。
　　其实帝都的不少景致罗征都从书本上看过，书本上记载的详细无比，就连按照景物临摹的图画都有。
　　例如眼前这座黄金城门，这座黄金城门名叫望天门，高三十六丈，宽九丈。
　　三十年前魔族的戚公主与焚天王朝的太子通婚，这座望天门是戚公主当初带过来的嫁妆。
　　百闻不如一见，当罗征看到用精金与各种宝石打造的黄金城门，才明白戚公主这件嫁妆的含义：在我们魔族眼中，你们东域人类都是穷人。
　　从望天门穿过去，罗征走在帝都的主道上，一路上欣赏着两旁各种景物，一柱擎天高约百丈的炽天阁，巍峨庞大的地龙坛，各种飞天辇车穿梭其中……
　　这些景物匆匆在罗征视线中掠过，他最关心的还是青云宗。
　　经过多方打听，花费了一天时间，穿过大半个帝都，罗征终于找到了青云宗的所在。
　　巨大的青云宗，几乎占据了四分之一的帝都面积，比皇城占据的面积还要大数倍，这还不包括青云宗背后绵延不断的青云山脉。
　　相比贵气无边的望天门，青云宗的宗门显得就小气的很多，除了“青云宗”那三个挥斥方遒的三个大字，基本没有其他可取之处，四周青葱的大树笼罩，还有青藤盘踞，显得古意盎然。
　　宗门的旁边，正有两支队伍在排队报名。
　　左边的那一支，只有缪缪十多人，而右边的那一支队伍则排成了长龙，那长龙蜿蜒盘旋，竟然一眼望不到头，估计不下上千人。
　　罗征径自走到左边的那条人数缪缪的队伍，由于人比较少，不一会让就轮到了罗征。
　　负责报名的接待人，打量了一眼罗征，朝他伸出手说道：“请把你的士族文书拿出来。”
　　“士族文书？”
　　罗征脸上一阵愕然。
　　接待人指了指这张桌子说道：“我这边只接待士族，如果你没有士族文书，请排在那边去！”
　　说着接待人指了指旁边那条长龙。
　　罗征这才明白，为何这边没多少人排队了，原来是专门为士族服务的。
　　士族，是皇帝敕封的一种特殊阶层。
　　在整个帝国之中，只有极少数豪门家族才有资格称得上士族，而且这些豪门家族基本都集中在帝都。
　　崇阳郡罗家，当然不可能是士族，罗征自然拿不出什么“士族文书”。
　　看到这一幕，旁边那条长龙队伍里的人都发出一阵低沉的哄笑声，脸上都流露出轻蔑的神色。
　　排队的确是一件无聊的事，罗征这个举动倒是一个难得的笑料。
　　“哪里来的土包子……”“连士族文书都不知道，这年头真的是什么人都往青云宗内挤……”对这些扰人的声音，罗征没有丝毫反应，只是朝那接待人点了点头，在众人轻蔑的目光中，走到那条长龙队伍的尾端。
　　两年家奴的生活，几番死里逃生，早已让罗征的心境变得十分平顺，微不足道的挑衅与奚落，根本不足以让他恼怒，反而让他平静下来。
　　队伍前进的很缓慢，罗征干脆闭上了眼睛，养神。
　　“你是第一次来参加海试？”
　　不一会儿，一个声音从罗征前方传过来。
　　罗征点点头，才睁开了眼睛，说话的是一位十八九岁的青年，语气和蔼，面目和善。
　　那位青年发现罗征睁开了眼睛，还朝罗征微微一笑，又说：“我是第二次了。”
　　“你刚刚说的‘海试’是什么意思？”
　　罗征问出了自己的困惑，罗征知道青云宗招收弟子的要求非常严格，要通过层层考核，才有资格进入青云学院，不过他毕竟不是帝都人士，对于青云宗录取弟子的流程，却不是十分清楚。
　　青年微微一笑道：“青云宗作为天下的修炼圣地，想要加入其中的人，数不胜数，如果对每个人都进行考核，恐怕就算把全宗的人请来，恐怕都忙不过来，所以青云宗规定，除了士族子弟之外，其他的人要通过海试才能够参与青云宗的考核。”
　　“这位仁兄，请问这海试到底是何内容呢？”
　　都说这青云宗十分难进，现在一听果然如此，规矩竟然这么多，却不知那罗沛然到底是以什么代价，竟然直接招收为内门子弟。
　　青年笑道：“所谓的海试，其实就是将我们聚集在一起跑步，青云宗规定，参加海试最低的境界为炼骨境，不过炼脏境，炼髓境也能够参加，但是对这些境界的要求又各不相同，例如炼骨境只需要跑一定的距离就可以了，倘若是炼脏境，则要跑更远的距离……”只是跑步吗？
　　罗征眨了眨眼，这海试听起来倒是不难，毕竟是个人都能跑步，而罗征进入炼脏境后，气息悠长，身体的呼吸协调入微，就算再远的距离也能够坚持下来。
　　得知了海试的要求后，罗征的心倒是定了下来，又与那青年聊了几句，知道这青年叫做莫灿，是帝都一个小家族的子弟。
　　青云宗的海试每个月都会举行一次，莫灿上个月已经失败过一次，今年已经是第二次参加。
　　闲聊之下，时间倒是过的极快，不知不觉就排到了他们。
　　罗征在登记了自己的姓名后，就从接待处拿到了一枚玉佩，罗征的身份信息就记录在这玉佩中。
　　将玉佩小心翼翼的放好，莫灿说道：“罗征兄今晚最好多休息一番，跑步这两个字听起来似乎简单，但是青云宗的那条路有些特殊，具体的……
　　等后天你就知道了，”莫灿想了想，又说道：“我看罗征兄是外地人士，若是没有住处，可以去我家住。”
　　这莫灿倒是一个热心人。
　　不过莫灿的邀请，罗征婉拒了，两年的人间冷暖让他看清楚许多事情，无功不受禄，许多事情不轻易怀疑人，也不会轻易相信人。
　　就在这时候，从青云宗门走出不少人，其中大部分人都穿着白色的长袍，零零星星有一些人是黑色的长袍。
　　看到罗征仔细打量，莫灿告诉罗征：“那些白色长袍的，都是青云宗的外门弟子，等到我们过了海试，再通过青云宗的考核，就有资格穿上白袍。”
　　“那黑袍呢？”
　　罗征问道。
　　“黑袍？
　　黑袍就是内门子弟！
　　无论是地位，还是每个月可以领取的丹药，都比白袍多许多！
　　我爹给我的目标，就是穿上黑袍，成为一位内门子弟，”莫灿的脸上流露出无限向往的神色。
　　罗征点了点头，却想到了罗沛然，那日罗俊逸在族炼日宣布罗沛然被录取为内门子弟，这是什么原因？
　　难不成那天地造化丹真的有如此神奇的功效，竟然令罗沛然的功力进境的如此之快？
　　正想到此处，前方却有六七位黑袍子弟朝这边走过来，其中有一人目光朝罗征这边看了几眼，脸上露出怪异的神情：“罗征！
　　没想到你没死，竟然还敢来报名，妄想考取青云宗？”
　　罗征双目一凝，看清楚那人的长相，心里冷笑道，这还是巧了，自己想着此人，没想到此人真的出现在自己面前。


第15章 挑衅
　　罗征也有想到，进入青云宗迟早会遇到罗沛然。
　　但他没想到自己还没有参加考核，就在这里遇见了。
　　听罗沛然的口气，自己当日在族炼日大闹，并且废掉了罗承运这件事他也已经知道。
　　“青云宗录取对象是全天下的子民，你入得青云宗，我也入得！”
　　罗征淡然说道。
　　罗沛然哈哈笑了两声，说道：“你这家族逆子人人得而诛之，还想进入青云宗，真是痴心妄想，我今日就在这里废掉你！”
　　说罢，罗沛然身上的紫光大盛，脸上堆起冷笑，一步步的朝罗征走过来。
　　罗征冷哼一声，全身的肌肉紧绷起来，进入了戒备状态，罗沛然的实力看样子又有进境，可他罗征何尝不是？
　　就连邪琅这种半步先天的强者也栽在他手上，一个罗沛然又能拿他如何？
　　就在此时，一位黑袍子弟伸手拉住了罗沛然，同时说道：“沛然兄，这里是青云宗门，注意些规矩，小心门规惩罚。”
　　那位黑袍子弟的话音落后，罗沛然皱了皱眉头，听到“门规”两个字，显然还是有些顾忌，一时间有些踌躇。
　　这时，在那群黑袍子弟的中间，有一位满脸贵气的少年走了出来，他一举一动都透露出一股高贵的气质，他应该就是这一群黑袍子弟的核心人物，此时却说道：“沛然，这人跟你有仇？”
　　罗沛然对那黑袍子弟十分恭敬，点头说道：“是的，是我家族的一个逆子，作为罗家的少家主，我必须清理门户。”
　　“那就杀了他，青云宗门规虽然严格，不过这小子只是报了个名，就连海试都没参加，也不算戕害宗门弟子，我王衡之还是抗的下来，”王衡之神色淡然，一句话就决定了罗征的性命。
　　罗沛然本来想动手，听王衡之这么一说，反而却打消了这个念头，这王衡之是他罗沛然的贵人，贵人的人情是非常贵重的，罗沛然觉得没必要将人情浪费在罗征身上，于是罗沛然说道：“不急，我就看这小子能否考进青云宗，若是他进不了，我杀他如杀一只蚂蚁，若是进了，也有大把的机会，不急于这一刻。”
　　罗沛然转头又向罗征说道：“就让你多活几天也好，你的这条命，我肯定是要定了。”
　　这时，却轮到罗征笑了起来，他笑的极为用力，伸手直指罗沛然：“哈哈哈哈，罗沛然，说这种大话也不怕笑死人，不知道罗家的人有没有对你说实话！
　　就连罗俊逸都败在了我手上，你！
　　有什么资格要我的命？”
　　说完之后，罗征全身的气势在瞬间爆发出来，他的肉体经过锤炼，又被真火煅烧了十个时辰，身体的强度更是达到中品玄器的级别。
　　虽然只是炼脏境，可他这股气势却十分霸气，犹若实质的气息铺天盖地的冲过去，这一刻，罗沛然就连呼吸都十分困难。
　　面对罗征的惊天气势，罗沛然的脸色有些难看，两天前罗家飞鸽传书，将家中发生的事情简略的说了一遍，书信中只是提到罗征将罗承运废了，却并没有说罗征打败了罗俊逸。
　　不久之前，罗征才不过是炼肉境，可是现在爆发出来的气势竟如此强大。
　　原本罗沛然对自己相当的自信，他吃了天地造化丹，修炼速度有如神助，更是阴差阳错之下，结识了王衡之这位贵人，让他一步登天成为内门弟子，地位产生乐翻天覆地的变化。
　　像罗征这种家伙，已经被他远远的抛在了身后，就算是正眼瞧的兴趣都没有。
　　家书来报，说罗征已经死了，死了也就死了，罗沛然只当一件微不足道的小事。
　　可是罗沛然怎能想到，本已经死了的罗征竟然还堂堂正正的出现在自己的面前，而从他身上散发出来的气势，实力竟然突飞猛进，似乎已不在自己之下？
　　面对罗征如此嚣张的气势，罗沛然那边的几位内门弟子脸色都沉了下来。
　　别说罗征现在根本不算青云宗的弟子，就算他成功通过考核，进去青云宗门，也不过是一个外门弟子，有什么资格在一群内门弟子面前嚣张？
　　像这种不知道天高地厚的小子，只能用拳头狠狠的教训，让他认清楚现实是什么。
　　他们将目标都投向后面的王衡之，现在王衡之就是这一伙人的核心。
　　王衡之笑了笑，还是那幅轻描淡写的样子，对罗沛然说道：“沛然，你们家的这条狗，有点凶，这还不动手，你在等什么？”
　　王衡之的话音一落，罗沛然就准备动手了。
　　但是就在此刻，青云宗门中有一道流光闪烁，却是一辆飞天辇飞了过来。
　　那飞天辇上面站着两位甲士，在空中不断地巡视。
　　“是巡视员，”一位黑袍弟子说道。
　　罗沛然看到天空中的飞天辇，神色也有些难看，青云宗门，门规森严，一般情况下禁止弟子互殴。
　　但是宗门这么多弟子，个个又是修炼武道，这种事情也不可能完全避免，所以只要不被巡视员当场抓获，一般情况下也就睁一只眼闭一只眼。
　　眼前巡视员就在众人的头顶，罗沛然这一行人却不好再动手。
　　王衡之见状，朝罗征冷笑了一声，拍了拍罗沛然的肩膀，背负着双手扬长而去。
　　罗沛然则对罗征说道：“今天你运气好，不过你既然来了帝都，无论你是否进入青云宗，都没有让你活着离开的道理，容你这条贱命再多活几日，我不急，来日方长！
　　如果你害怕的话，最好就找个角落服毒自杀，死才是你唯一的选择！”
　　说完，罗沛然才与那些黑袍弟子们一起，跟在王衡之身后离开。
　　等到那群黑袍弟子完全离去后，站的远远的莫灿才慢慢靠过来，满脸佩服的说道：“罗征，你太猛了，就算是外门弟子都不敢碰那些内门，你才刚刚报名，就敢跟他们起冲突。”
　　除了莫灿，还有不少前来报名的人向罗征投来异样的眼光。
　　有些人觉得罗征鲁莽，也有些人觉得罗征有勇气，但大部分人都认为，罗征还没有进青云宗的门就得罪内门弟子，无疑是自寻死路。
　　罗征苦笑了一下，谁喜欢无缘无故得罪人？
　　特别是这种大宗门内，藏龙卧虎，高手如云，他一个小家族的失势少爷根本啥都算不上，最好的办法就是隐忍苦修。
　　罗征别的可以忍，可是这罗沛然，他不能忍。
　　想到父亲的死，罗征夜不能寐，他若能将这份仇恨埋抹平，那他就是枉为人子！
　　莫灿也是家族子弟，看到罗征那副样子，又联想到方才罗征与那人之间的对话，就已经猜出了七八分，这事多半是家族内的纷争，他也不太好多说，但莫灿依然提醒道：“方才那些黑袍弟子中，你要特别注意最后面的那一位。”
　　“那人到底是谁？”
　　罗征也注意到了那个叫王衡之的家伙，罗沛然对那人恭恭敬敬，而那人浑然不把别人当一回事的态度。
　　“如果我没看错的话，那个人应该是王家的一位士族子弟，”莫灿说道。
　　士族子弟？
　　难怪罗沛然能够穿上黑袍，成为青云宗的内门弟子，想必是攀上了一位士族子弟。
　　要知道士族在帝国中算是真正的特权阶级，有些特权甚至直接写进了帝都的律例之中，不过就算如此，要让罗征乖乖低头也是不可能的，他罗征现在贱命一条，倘若这麻烦真的找上自己，他也只有拼命的份。
　　离开了青云宗后，罗征临时找了一间客栈住了下来。
　　帝都果然与崇阳郡不同，几乎所有的物价都比崇阳郡贵上两到三倍，不过罗征掳走了邪琅的一枚须弥戒指，收获颇丰，光是那些方晶石的价值巨大，只需要一根方晶石，就能买十间这样的客栈还绰绰有余。
　　夜晚，罗征吹灭了烛台上的火光，爬上床盘膝而坐，却并没有就此睡去。
　　他心念一动，将须弥戒指中的血色大锤取出来，放置在自己的身前。
　　此前他脑海里那座熔炉中的黑火，莫名其妙飞出来吞噬掉那柄业火剑，随后就点亮了一枚龙鳞，让他的力量有了显著的提高。
　　如果能够点亮第二片龙鳞，想必他的力量又会提升不少。
　　原本这事情不见得有这么焦急，只是今天遇见了罗沛然，罗征心中产生了危机感。
　　应对危机，没有其他的方法可以寄托，在帝都自己没有任何靠山，那么提升自己的实力就成为唯一的办法。
　　所有的工作都准备好了后，罗征闭上了眼睛，进入了冥想状态，试图构装脑海中的那座天地熔炉。
　　上次那一道黑火是主动从脑海中出现，将业火剑熔炼成铁水精华。
　　这次黑火会不会再次出现，罗征的把握也不大。
　　那座巨型熔炉静静的悬浮在脑海之中，没有任何动静，罗征的意识慢慢的靠近，试图将熔炉唤醒。
　　可是他围绕着熔炉转了两圈，依旧没有丝毫的动静，到底如何将这熔炉开启？


第16章 海试
　　最初关于那篇炼器功法中只有一些玄之又玄的文字，并没有关于这方面的记忆，只能靠罗征自己慢慢摸索。
　　最终，罗征的意识在巨型熔炉的正面停留下来，九条龙形雕塑只有青龙苏醒过来，淡淡的目光俯视着自己，透露着龙族无上的威严。
　　想起自己的灵魂，曾经在青龙的注视下差点崩溃分解，罗征就心有余悸。
　　自从他的灵魂在巨型熔炉中锻炼后，灵魂强度得到了大幅度的提升。
　　现在被青龙注视，他依旧能够感受到莫大的压力，他的灵魂意识被一股巨大的威压所压制，这种感觉就像是他的肉体被压在一座大山下的感觉，沉重，喘不过气来。
　　自己的灵魂足以抗衡这条青龙的目光了，可是如何跟它沟通呢？
　　面对这条恐怖的青龙，罗征觉得自己渺小的就像是一颗灰尘。
　　他试图靠近青龙雕塑，但是他发现自己越是靠近，灵魂就感觉越沉重，心里似乎有一万个念头告诉他：快跑。
　　拼了！
　　罗征提起勇气，一鼓作气的操控灵魂冲上前去，他越是靠近这条青龙雕像，就感觉前方的空间压力越大，他的速度越来越慢，如同行走在粘稠的泥浆中。
　　青龙所散发的强烈的威压，让罗征的牙关不住的打颤，就算使劲咬着牙关也抑制不住那股想要退后的冲动。
　　但是罗征的双眼中却闪烁着坚毅的眼光，就是这股勇气，让他一往无前，最终挡住了青龙的目光的威压，成功靠近，伸出手触摸到那条青龙的一根触须。
　　不一会儿，青龙的嘴中发出一声轻轻的龙吟，巨型熔炉缓缓的转动起来，熔炉中那些平静的黑色火焰中分离出一缕黑火，向外面飘去。
　　“成功了！”
　　果然，这座巨型熔炉是有自己的意识的，并且可以和罗征进行沟通。
　　虽然罗征并不清楚这个意识是熔炉本身的意识，还是那条青龙的意识，但是这一次他的确成功沟通，并且调出了一缕黑火。
　　客栈房间中，罗征陡然睁开的眼睛，几乎是同时，那一缕小小的黑火就从他的眉心跳出来，在空中转了一圈。
　　这一缕黑火看起来似乎没什么威力，罗征甚至无法感受到它散发的热量。
　　可是他可不敢小看这缕黑火。
　　业火剑那种上品玄器，被邪琅的二品真火煅烧那么久，也只是被烧红，没有被烧毁。
　　而这一缕黑火，竟然在眨眼间就将业火剑融毁成铁水精华。
　　如此威力完全超出罗征的认知范围，他根本无法评价黑火的威力。
　　只可惜自己无法操纵这黑火，倘若将这黑火拿出来对敌，那他就是无往不胜了。
　　这黑火很快就发现了罗征眼前的那把血色大锤，锁定了方向后，就朝着血色大锤卷过去。
　　这支血色大锤是一件中品玄器，相比那把业火剑，这把血色大锤的品阶足足低了一品，但是一把锤子的个头比一柄剑要多多了，就不知道能够炼制出多少铁水精华，能否点亮一颗龙鳞？
　　在黑火的熔炼之下，血色大锤如同一支蜡烛遇见了明火，几乎是在顷刻间就被黑火消融，变成了一滴铁水精华。
　　“一、一滴？
　　只有一滴！”
　　偌大一把中品玄器，竟然就被炼成一滴铁水精华？
　　罗征长大了嘴巴，就连说话也结巴起来。
　　虽然这血色大锤的品阶不如业火剑，但是个头却比业火剑要大多了，怎么也不可能才熔炼出一滴铁水精华……
　　想到这里，罗征心里一横，又从须弥戒指中掏出另外几把玄器，这几把玄器要么是中品，要么是下品，干脆一起熔炼好了。
　　那一缕黑火也不含糊，三下五除二就将那几把玄器一扫而空。
　　结果同样不乐观，中品玄器还能够熔炼出一滴铁水精华，那几件下品玄器熔炼出来的铁水精华简直不忍直视，比一颗灰尘也大不了多少，罗征睁大了眼睛才能够瞧见。
　　将须弥戒指中的玄器熔炼后，所有的铁水精华聚集在一起，好不容易才凑够了五滴铁水精华。
　　最后那黑火一卷之下，就卷着这五滴铁水精华，遁入了他的脑海中。
　　罗征紧密的注视着脑海里的一举一动，当黑火把五滴铁水精华送入青龙口中，那青龙雕塑震颤了一阵子，第二片龙鳞开始闪烁青光，似乎就要被点亮。
　　“成了？”
　　罗征心中一片激荡，这龙鳞的力量，借用过来能让他实力实打实的提升。
　　然而那龙鳞上的青光闪烁了两下，光芒却慢慢的黯淡下去……
　　看到这一幕，罗征脸色一变，难道非要六滴铁水精华才能将龙鳞激活？
　　但是就在龙鳞青光暗淡的瞬间，却突然峰回路转，一整片龙鳞突然亮了起来，散发出绿莹莹的光辉，煞是好看。
　　罗征的一颗心终于轻松下来，看样子只需要五滴铁水精华就能激活一片龙鳞。
　　与此同时，他顿时感觉到汹涌的力量朝他身体的每一块部位涌入，他下意识的捏了捏拳头，感觉浑身上下都有劲了不少，这种力量的充实感几乎让他想尖叫。
　　好一会儿后，罗征那颗激荡的心才平静下来，点亮了两颗龙鳞固然是不错，但是现阶段罗征的实力增长的是越快越好，如果再连续点亮几枚龙鳞的话，像罗沛然那种家伙，恐怕自己一拳就能崩飞！
　　可是自己手上的玄器都炼掉了，再去哪里找？
　　他手上虽然有上百根方晶石，可是一把玄器的价格，绝对不会便宜，充其量买一两件下品玄器回来，又有何用？
　　就在这时，他把主意打在了那柄残破的飞刀身上。
　　那把飞刀就算如此残破了，从中散发的气息还如此惊人，品阶绝对不会低到哪里去。
　　他转念想了想，还是将炼化飞刀的冲动克制住了，倘若这飞刀真的不平凡，随随便便将之炼化，那就太不划算了。
　　一切还是静观其变，现在首先考虑的还是先进入青云宗。
　　收拾了一下心情后，罗征就闭上眼睛开始休息，明天就要进行海试，这海试的内容虽说只是跑步，但听那莫灿所说应该没有这么简单。
　　第二天一大清早，罗征洗漱一番，就往青云宗出发了。
　　昨日报名的时候，还未见到有多少人，今日却看到青云宗并不宽敞的门口已经是人山人海。
　　有骑马的，有徒步的，也有乘坐在飞天辇上的。
　　这么多人，将并不宽敞的青云宗门围的水泄不通。
　　罗征随便估计了一下，竟然不下万人。
　　难怪青云宗每个月都要进行一次海试，这每个月举办一次的海试，竟然都有上万人参加。
　　倘若一整年的报名人数算下来，那就是有十几万人之巨，就算是青云宗底蕴颇深，应付起来恐怕也十分头疼。
　　无论是什么地方，人一多了就显得乱哄哄的嘈杂不堪。
　　罗征站在人群的后面，脸上没有多余的表情，静静的等待着。
　　过了一会儿后，青云宗门之内，一辆飞天辇疾驶而来，在那飞天辇之上站着一位白须老人。
　　那白须老人出现后，提了一下气，随后就用稳重的声音说道：“各位报名者，请从宗门有序进入，参加宗门的海试，切莫大声喧哗，叫嚷，若有违反者直接废除考试资格，驱逐出场，终生不得报名考取青云宗。”
　　白须老人的声音并不大，但那声音十分诡异，仿佛是在每个人耳边响起，在场的上万人都听的清清楚楚。
　　等白须老人把话说完，现场顿时安安静静，再没有一个人敢吱声，一万多人都沉默如金，现场就连一根针掉地上都能听得清清楚楚。
　　废除考试资格，被驱逐是小事，大不了下个月再来，但以后都不能报名考取青云宗，这问题可就大了。
　　青云宗作为帝国最大的宗派，也是修炼的圣地，虽然焚天帝国之内也有几个小宗派，可是无论是规模还是人才，根本无法与青云宗相提并论。
　　倘若被青云宗禁止，等于这一辈子的前途也就到此为止了。
　　所有参加海试的考生们，都明白这句话的分量，没有谁再敢多说话。
　　上万人依次从青云宗大门鱼贯而入，顺着宗门的路径一路直行，等到众人走过一段路，转了一个弯后，就是一个巨大的广场。
　　而广场的周围，则悬浮着几辆飞天辇，那些人都是维护海试秩序的人。
　　等到参加海试的人都站在广场之后，那位白须老人便又出现在广场的前方，就听到他说道：“想必这个月报名参加海试的人中，有不少人已经知道海试的规矩了，不过老夫还是要啰嗦一遍，从这个广场往前面一直跑，不管你们是炼骨境，还是炼脏境或者是炼髓境，一直跑到你们胸口的玉佩变色为止，就算通过海试，才有资格参加青云宗入门考核。”
　　规矩果然很简单，并没有规定跑步的速度，也没有规定一定要拿多少名次，只要跑够一定的距离将玉佩的颜色改变后就可以了，将规则记在心中后，罗征展望向广场前端的那条道路。


第17章 无形压力
　　那是一条很普通的道路，道路是用普通的青石板铺砌，路两旁种植着整齐的绿草垛，只是这条路一眼望不到头，一直绵延到远方的山脚下。
　　在场参加海试的人，都自信满满，跑步对于修炼者而言，实在是太轻松不过的事情，大多数人觉得自己必过无疑。
　　随着白须老者一声号令之下，这场海试就算是真的开始了。
　　站在广场前方的人率先跑了出去，但就在此时，奇怪的一幕出现了，最前面冲出去的不少人，脚下一软，竟然直接坐在了地上，洋相百出。
　　只有一些反应极快的人，在腿一软的时间又强行将身体拔起来，继续往前跑去。
　　看到第一批冲出去的人吃了亏，后面的人自然察觉到这条道路的怪异之处，将全身的力量运转起来，倒是没有闹出笑话，不过大多数人上了那条道路后，速度都明显的慢了许多，仿佛背负着千斤的重力，奔跑起来十分吃力。
　　随着前面几拨人都上了道路，终于轮到了罗征。
　　他慢慢的走到广场的边缘，朝外迈出了脚步，就在他迈出脚步的瞬间，顿时就感觉到一股无形的压力，再想抬起脚步却感觉到双腿似乎绑了千斤重的铅块，沉重无比。
　　这种感觉非常诡异。
　　当罗征整个人的身体都进入这条道路后，他感觉这股压力几乎无处不在，就连他的耳膜也承受着这股压力，轰隆作响。
　　原来如此，这条道路看起来普通，但实际上充斥着一股强大的压力。
　　倘若实在平地中跑步，以罗征炼脏境的实力，气息悠长，滔滔不绝，只要有食物补充体力，让他跑上十天十夜又如何？
　　可是在这上千斤的压力中奔跑，就不可能做到了，在这种压力之下，力量衰竭的太快，他也不知道自己能够坚持多久。
　　但他现在已经点亮了两枚龙鳞，加上他特殊的体质，未尝就不能取得一个好成绩。
　　平顺了一下气息之后，罗征轻喝了一声，将全身的力量爆发出来，充斥在每一块肌肉中，将那股压力完全抵消，随后迈开步子向前奔跑而去。
　　除了罗征之外，也有不少气息强大的人，在瞬间就习惯了这股强大的压力，迈着轻快的步法举重若轻的前进，似乎这点压力对他们没有造成丝毫的阻碍。
　　当然，绝大部分人都做不到如此。
　　有些炼骨境的修炼者，向前冲出了上百米后，力量就已经衰竭，整个人五体投地的趴在地上，就连想把头抬起来也是一件异常艰难的事。
　　再有一些略微强大的炼骨境，勉强支撑，身体则是摇摇欲坠，仿佛随时都会躺倒在地。
　　罗征往前跑了七八里路后，人群开始慢慢的散开，形成一个长长的队形，分散在道路之上。
　　他专心踏着步子，调匀自己的呼吸，只有这样才能够让身体达到最均衡的状态，才能够跑出更远的距离。
　　“罗征兄！”
　　一个声音在他身后响了起来，罗征扭头望过去，看到一位穿着丝绸缎袍的少年跟自己打招呼，正是昨日结识的少年莫灿，昨日他身上衣服包裹严密，今日倒是换了一身轻便的衣物。
　　“莫灿兄，你好。”
　　罗征微笑着回应道。
　　莫灿一边跑一边喘着气说道：“罗征兄果然实力过人，这么大的压力之下，却如同在闲庭散步。”
　　“你也不错啊，如果我没看错，你才是炼骨境吧？
　　炼骨境保持你这个速度的人可不多，”罗征说道。
　　眼前的这一段路，对于炼骨境来说就非常的有压力了，但是对于炼脏境与炼髓境的修炼者，还是比较轻松的。
　　这莫灿竟然还能保持如此速度，的确有些门道。
　　莫灿的脸上却露出一个郁闷的表情，他扬了扬手，在他的手上出现了一个手环：“上次参加海试我才跑出两百米就趴下了，这次依靠这件天络环，抵消了大半的压力，才能跑到这里。”
　　“天络环？”
　　罗征看了一眼那个手环，那是一只赤金色的手环，看上去平淡无奇，竟然能够帮他抵挡这股压力。
　　“这是一件上品玄器吧？”
　　罗征眨巴了一下眼睛问道。
　　莫灿嘿嘿笑道：“是的，为了这件上品玄器，足足花费了我两根方晶石，几乎把我的身价耗光了。”
　　“两枚方晶石？
　　怎么可能这么便宜？”
　　罗征纳闷的问道，倘若如此，他的须弥戒指中藏有上百根方晶石，岂不是能买下几十件上品玄器？
　　听到罗征的话，莫灿才补充道：“你误会了，我这天络环是租来的，两根方晶石是租金而已，依靠天络环通过了海试，我还得还回去。”
　　罗征顿时无语了，没想到帝都的这些家族子弟们为了通过海试，竟然会想出这样的办法，还有人出租玄器，罗征又问道：“利用法宝的能力，帮助自己度过海试，这样子不算作弊吗？”
　　青云宗举办海试，是为了将实力差的人筛选出去，可是用上法宝了，这海试就显得十分不公平了。
　　莫灿笑道：“罗征兄就对青云宗的规矩有所不知了，其实青云宗这么大的宗门，又有这么多弟子，其中的天才何止万千？
　　参加海试的这些人，他们一般也不会放在眼中，这些枝叶末节的事情向来是睁一只眼，闭一只眼，毕竟我们就连外门弟子都算不上，别说使用一两件玄器了，就算在这里打架斗殴，只要不闹出人命，一般也没人管。”
　　听到莫灿的话，罗征算是明白了，那青云宗极为严厉的门规，想必只是针对宗门弟子，而现在这场海试，只不过是一场筛选罢了，管他鱼虾混杂，泥沙俱下，先粗筛一遍再说。
　　那莫灿说完这段话，又呼哧呼哧的开始喘起了粗气，依靠天络环抵消了大部分压力，但他还是有些吃力。
　　“你还是别说话了，专心保持跑步的节奏，”罗征提醒道。
　　莫灿点点头，咬着牙齿，更加努力的迈动着脚步，那张和善的面孔也露出狠戾的表情，他开始拼命了。
　　一直到现在为止，罗征都跑的很轻松，习惯了那股压力之后，他甚至能将压力完全忽视掉。
　　整个道路上的人，越来越分散，罗征前后看了看，前后这一段路竟然就只有他跟莫灿两个人。
　　但是罗征注意到，远处正有一位壮汉竟然在飞速前进，那人体壮如牛，迈开的步子也大，奔跑的速度极快。
　　没过多久，壮汉就迅速的接近莫灿，然而就在超越莫灿的一瞬间，那壮汉就狠狠的用肩膀朝莫灿撞过去。
　　莫灿本来就有些支持不住了，正专心的保持自己的步伐，凭借着一口狠劲，埋头疯跑。
　　这一次撞击来的太突然，何况莫灿压根就没有注意到旁边有人，顿时被撞得惨叫一声，摔倒在路边。
　　“你干什么？”
　　罗征出声呵斥道，莫灿与那壮汉应该无冤无仇，这壮汉竟然将莫灿撞倒，显然太过分。
　　罗征的话音未落，那壮汉的速度竟然又加快了三分，朝着罗征猛撞过来。
　　看着壮汉的汹汹来势，罗征的脸色一变，不动声色的将全身的力量流转起来。
　　壮汉的脸上浮出一抹冷笑，根据情报叫罗征的这小子，应该只是炼脏境而已。
　　而他则是炼髓境，相隔一个境界，无论是力量还是身体他都占有极大的优势。
　　这小子不知天高地厚竟然不闪不避？
　　这一撞之下，还不把这小子撞的粉身碎骨？
　　想到这里，壮汉的力量顿时骤然增加了五成，可是当壮汉撞上罗征的身体后，神色顿时为之一变，本以为这般猛撞之下，这小子就像是沙袋一样，直接被他撞飞出去，筋骨寸断，生机泯灭。
　　可是此时他却感觉自己撞在了一座山上，那小子不仅纹丝不动，反而陡然发力，朝他反撞过来！
　　剧烈的反震力，从罗征的身上弹回来，那壮汉闷哼一声，朝后面退了七八步，脸上满脸都是震惊神色，如同见了鬼一样，这小子的身体怎么这么硬？
　　完全就不像是人类的肉身，仿佛是用钢筋铁骨铸成的身体。
　　罗征哪里理会壮汉的困惑，方才被他一撞，从肩膀那里产生一股暖流，让他的身体无比舒适，可是看到一旁的莫灿，他冷声问道：“我跟你无冤无仇，为何要撞我？”
　　壮汉从胸口摸出一颗紫色的药丸，一口吞了下去，笑道：“你是跟我无冤无仇，但是有人要你过不了海试！”
　　“是谁？”
　　罗征冷声问道。
　　壮汉却不回答，一边跑一边冷笑道：“我劝你还是早早放弃，这海试你注定过不了，否则这条路就是你的送终之路！”
　　看着壮汉迅速远去的背影，罗征露出凝重之色。
　　这结果并不难猜，他很快就想明白怎么回事。
　　在帝都罗征没有认识的人，唯一这么做的只有可能是罗沛然，想到罗沛然为了阻碍自己进入青云宗，竟然使出这种伎俩，他的脸色渐渐的冷了下去。


第18章 过关
　　不过这终究是在青云宗内，想必他们也不敢做的太过分，想到这里，罗征就朝莫灿走过去。
　　莫灿躺在地上，满脸煞白之色，呼呼的喘着大气，对罗征说道：“罗征兄，你继续跑吧，我估计是爬不起来了，可惜了，一般炼骨境只要跑过十里路就可以了，只要再坚持一两里路，我就能通过海试了……”“很抱歉，是我连累你了，”罗征满脸歉意的说道，的确是有人找他的麻烦，才殃及莫灿。
　　莫灿摆摆手，满脸忧伤的说道：“算了，这是我的命，从一生下来我就命运多舛，这些年已经习惯了……”听莫灿似乎话里有话，估计也经历了不少艰辛往事。
　　“站起来！”
　　罗征正色说道。
　　莫灿摇了摇头，苦笑道：“站不起来了。”
　　“没有试过，如何知道自己站不起来？
　　我们修炼武道，目的就是为了压榨自己身体的极限，谁能安逸的历练巅峰？”
　　罗征提高了嗓门说道。
　　罗征的话，声声入耳。
　　修炼武道，绝非是为了荣华富贵，煊赫权势，而是为了武道中的极致力量，这条道路布满了荆棘，注定艰难万分！
　　所以其中最为重要的一条就是超越自己，逼迫自己突破极限。
　　听到罗征的话，莫灿沉思了一会儿，那张一直带着笑容的脸，也格外的庄重。
　　随后他点了点头，“你说得对，如果我这么容易放弃，下次，下下次恐怕也难以踏入青云宗门！
　　我要抓住这次机会，只要能进入青云宗，我莫灿才有翻身的希望，才有出人头地的希望！”
　　说罢，莫灿一咬牙，从地上站了起来，虽然脚步踉踉跄跄，但最终还是稳住了身形，朝着道路的前方缓慢移动。
　　前方仅仅只剩下一里路，路途平坦，可是对于莫灿来说，就如同上刀山一样艰难。
　　罗征放缓了脚步，跟在莫灿后面，不断地为鼓励着他。
　　此时莫灿的身体受了内伤，体力更是消耗一空，几乎到了崩溃的边缘，完全就是靠着意志力在支撑。
　　有好几次莫灿就要倒下去，他将牙齿都咬出了血，最终还是挺了过来。
　　“加油！
　　我以前看到前方的石牌了！”
　　罗征说道，在前方不远处，立着一块石碑，石碑上篆刻着两个大字。
　　十里。
　　十里的距离，就是炼骨境的目标，只要跨过这段距离，玉佩就会变色。
　　罗征看到好几个炼骨境的修炼者，跨越了这个目标之后就选择离开了，他们已经通过了考试。
　　听到罗征的话，莫灿神色振奋，眼看已经油灯枯竭的身体，不知道从哪里涌现出一股力量，居然还迈开步子小跑起来。
　　当莫灿走过十里碑后，胸口的玉佩终于变成了红色，他通过了海试！
　　他再也坚持不住，扑通一声，趴在了地上，就连手指动弹一下都做不到，但是他还是对罗征说道：“罗征兄，谢谢你……”罗征朝他点了点头，这时一辆飞天辇从空中飞了过来，从上面跳下两位青云宗内的考官。
　　他们打量了一眼莫灿的玉佩，宣布莫灿通过了考核，随即就将莫灿抬上了飞天辇，同时打量了一眼罗征后，就迅速离去，这两位考官心中也有些诧异。
　　严格来说所有参加海试的人，彼此之间都是竞争者，因为接下来还有试炼考核。
　　谁愿意去帮助自己的竞争对手呢？
　　这小子倒是个奇葩。
　　罗征自然不清楚那些考官在想什么，只是看到莫灿通过了考核，他内心也是一阵欣慰。
　　随后他也迈出脚步，跨过了石碑。
　　当他刚刚跨过去，身体就往下一沉，骤然感觉压力增大了一倍。
　　“两千斤的压力……”原来这条道路，每隔十里就会增加一倍的压力，罗征适应了几步，活动了一下手脚，两千斤的压力，对罗征还是有一定的影响，至少在行动上迟缓了一倍有余。
　　不过他的体质迥异于常人，让他在这种压力下奔跑十里，问题不大。
　　由于方才陪同莫灿缓步前行，耽误了不少时间，炼骨境的修炼者在十里处通过了海试，炼脏境的修炼者早已跑远，路上孤零零的就剩下罗征一人。
　　保持着均匀的速度，罗征就这般小跑前进，犹如一位孤独的赶路人。
　　行进三里，罗征微微喘气。
　　行进五里，罗征的喘气声略大。
　　行进八里，罗征的气息已经略有凌乱，不过目标在望，看样子这海试就要轻松通过了。
　　只是当罗征来到九里处的时候，看到前方站着四个人。
　　其中一人，便是用肩膀撞了罗征与莫灿的壮汉，另外三人是生面孔，可是凭借他们散发的气息判断，应该都是炼髓境无疑。
　　有了先前的遭遇，罗征当然明白，这些人不会如此轻松的放自己过去。
　　距离那四人还有一丈远的时候，四人中一位书生打扮的青年走了出来，对他做了一个禁止通行的手势：“你的海试到此为止了，不要继续前进。”
　　竟然没有对自己直接动手，罗征有些意外，于是罗征故作诧异的问道：“为何到此为止了，到底是谁派你们来的？”
　　那书生笑道：“这个问题，我没有告诉你的必要，你只需要知道，这里就是你的终点。”
　　他们四个人，皆为炼髓境，想要将一个炼脏境的修炼者拦截住，实在太简单不过。
　　罗征的脸上流露出郁闷神色，喃喃的说道：“可是我的海试还没有通过，这怎么办？”
　　“这是你的问题，”书生说罢，四个人脸上都有一抹嘲弄之色，这小子显然竟然还想着海试，做梦去吧。
　　就在这时候，罗征忽然望向四个人后面的天空怪叫一声：“啊，考官坐着飞天辇来了！”
　　青云宗的考官，对于他们来说还是有一定的威慑力，四个人都下意识的扭过头去。
　　就在这一瞬间，罗征猛然迈开步子，朝着前方急冲而去。
　　他全身的力量突然爆发，就像离弦之箭，几乎是在瞬间就超越了四人，向前方疾冲。
　　那四人回头一看，那片天空上空空一片，哪有什么飞天辇和考官？
　　意识到自己被耍弄了，那四人顿时恼羞成怒。
　　“小子奸诈！”
　　“哼，你以为你跑得过我们？”
　　“抓住他就先废了他的双腿，看他往哪跑！”
　　面对后面传来的声音，罗征充耳不闻，脸上挂着淡淡的笑意，将全身的力量催动至极限，疯狂的迈着步子。
　　一里路本身也只有五百米，以罗征这般全力奔跑的速度，五百米几乎只需要几个呼吸的时间。
　　不过罗征奔跑的速度是极快，可是那四位追赶他的人速度也不慢，那位书生不知修炼的何种功法，身上闪烁着青色的光芒，脚下更是蕴藏风雷之势，比罗征的速度还快了三分，迅速的靠近罗征的后背。
　　“区区炼脏境还想跟我们耍诈，在绝对的实力面前，你这点小聪明屁都不算！
　　青冥罗烟掌！
　　给我死！”
　　那人扑到罗征的背后，手中的青光闪烁，一掌正面击击出，实打实的拍在罗征的后背上。
　　炼髓境的全力一击，威力非凡。
　　这一掌，不仅裹挟着巨大的力量，还有一道道青烟拍入罗征的身体中，那青烟是剧毒，就算是一头大象，吸一口这青冥罗烟也瞬间毙命，何况这青冥罗烟被直接拍入这小子的身体里。
　　“嘿，跑不了两步，就该一头栽在地上了！”
　　书生一掌得手，甚为得意。
　　可惜他想象中的一幕，并没有出现。
　　“怎，怎么可能……”书生的眼珠子都快瞪住来了。
　　方才那一掌他全力以赴，以他炼髓境的力量足以将罗征的内脏拍成碎肉，更何况那一掌中海蕴藏着青冥罗烟这种剧毒。
　　可那罗征就跟没事的人一般，依旧健步如飞，向前狂奔，甚至借助他这一掌之力，速度还提升了两分。
　　这小子是什么怪物啊？
　　四个人大眼瞪小眼，脸上的神色除了震惊，还是震惊。
　　此刻的罗征，觉得爽极了。
　　自从罗征的肉身被邪琅的真火淬炼后，身体的强度暴涨。
　　如今让那些炼骨境，炼脏境来捶打自己，恐怕难以产生丝毫暖流。
　　只有炼髓境的修炼者来捶打自己，才有效果。
　　方才的这一掌，暖流涌动，洗涤他的内脏，让他的呼吸顺畅无比，如同吃了仙丹一般。
　　至于那一掌中蕴含的毒气，对他没有造成任何伤害，他的身体犹如一柄玄器，自然是百毒不侵，有谁听说玄器会畏惧什么毒药了？
　　机会难得，想到后面这四个炼髓境可以捶打自己，帮助自己洗涤五脏六腑，他甚至想停下脚步让他们暴揍一顿再说。
　　不过罗征已经看到了前方的石碑，这个石碑应该就是炼脏境的目标，只要跨过这个石碑，他就算通过海试。
　　“还是先将玉佩变红，通过海试再说，以免夜长梦多，”征打消了停下脚步挨揍的念头，直奔石碑而去。
　　罗征身后的四人，虽然追的凶猛，但是罗征距离石碑只有数丈之遥，几乎是瞬息而至，只能眼睁睁的看着罗征跨过石碑……


第19章 让你帮我带话
　　罗征一步跨过二十里的石碑，那枚玉佩上的绿色慢慢的消褪，逐渐染上了一层血一样的红色。
　　随后他手握玉佩，转身朝身后的那四个人扬了扬，脸上带着笑意。
　　尾随罗征的那四个人，看到罗征得意的样子，感觉肺都要气炸了。
　　这次参加海试前，有人交代他们任务，让他们搞定一个炼脏境的小子。
　　这个任务让他们颇不以为然，一个炼脏境的小家伙，也值得他们四位炼髓境一同出马？
　　本来以为是手到擒来的事情，可是没想到竟让这小子从他们眼皮底下给溜了，不仅溜了，而且还敢这般得意洋洋的朝他们挑衅！
　　一个炼脏境的家伙也敢如此嚣张了？
　　这的确是一件难以容忍的事情。
　　那位书生的脸色已经完全黑了下去，冷声说道：“大家各凭手段，干掉这小子！”
　　“可是他通过了海试，当着考官的面杀人不会不会太……”四人中那位壮汉脸上露出犹豫的神色。
　　书生满脸暴戾的说道：“王公子说了，天塌下来由他顶着，这小子不是帝都人士，又没什么背景，就算死了又有谁替他出头？”
　　书生这番话一说出来，另外三个人终于定了心。
　　原本仅存的那一丝顾忌，此刻也已经完全打消，四个人都满脸怨气的朝着罗征猛冲过去，看样子四人不将罗征撕成碎片，是不会罢休了。
　　看到这一幕，罗征却很满意，他是故意将这四人激怒的。
　　能够快速提升自己的实力的方法，一共有两种，一种就是让黑火吞噬玄器，点亮龙鳞。
　　对于穷光蛋罗征来说，现阶段没有大量的玄器让他吞噬。
　　另外一种方法，就是让别人锤炼自己，产生暖流，洗涤五脏六腑中的杂质。
　　这四个人都是炼髓境，他们的攻击对于罗征来说，不大不小，力度适中。
　　倘若让炼骨境，炼髓境的修炼者捶打自己，产生不了多大的效果。
　　可若是那些半步先天的高手出手捶打自己，力道又太重了，一个不慎就会重伤，甚至毙命，所以这四人对于罗征来说，可以算是绝佳的“铁匠”。
　　这也是为何罗征方才将玉佩染红后，还要回过头来挑衅他们的原因。
　　看到四个人朝自己猛冲过来，罗征也扭头往前跑去，他不愿意离开这条道路的另外一个原因，也是想看看自己到底能承受多大的压力。
　　迈过二十里的石碑后，这道路上的压力，顿时又增加了一倍，竟然从两千斤压力跳到了四千斤压力。
　　在如此高的压力之下，他感觉全身上下都被一股巨大的力量往地上拽，只要他自身的力量稍有不逮，整个身体就会被这股压力死死的按在地上。
　　好在身后那四位炼髓境的修炼者，同样也被这四千斤的压力束缚着，速度顿时也慢了下来。
　　故而这条道路上，正在上演一出十分奇特的画面。
　　罗征以极慢的速度往前跑，那四人以极慢的速度在后面追杀，若是旁边有人看来，这五个人正在上演一处慢动作的戏码。
　　罗征本可以奔跑的更快一些，到现在为止，他凭借的依旧是自身的力量，并没有动用两枚龙鳞的力量，倘若将龙鳞的力量借用过来，他的速度还可以提升一倍有余。
　　故意放慢速度的原因，是为了让后面那四个人有机会能揍到自己。
　　最先冲上来的是那位书生，那书生一靠近罗征身后，怒吼道：“给我死！”
　　他连续出掌，一连拍出了七八掌，每一掌皆出尽全力，在四千斤的压力之下，就算是炼髓境的他打完这七八掌后也气喘吁吁。
　　狂乱的掌力击打在罗征的后背，让罗征受益匪浅，同时依靠这掌力推着他前进，既省了力气，又产生大量的暖流，洗涤着他的内脏，心中的舒爽程度，可想而知。
　　等到将这掌力完全消化完后，便又有一人接替了书生的位置。
　　“霜狼拳！”
　　“爆裂肘击！”
　　“大力崩拳！”
　　四个人交替着攻击着罗征的后背，一波又一波的力量将他一路往前推，他的五脏六腑以不可思议的速度，将杂质淬炼出来，炼脏境所锤炼出来的杂质是暗红色的，那些杂质混合着罗征的汗液流出来，看起来就像是血液一样。
　　后方的那四个人，越打越是心惊。
　　这小子的身体似乎也太变态了，就算是魔族的炼体者也没有这么恐怖的体魄。
　　方才他们四人的轮番攻击之下，这小子居然还能够挺住，实在超出了他们的想象之外。
　　“不行了，不行了，我没力气了！”
　　其中一人扶着腰，大口大口的喘气。
　　那位壮汉更是一屁股坐在地上，摇头说道：“在这压力之下，光是跑步就累得够呛，何况还要打人，累死了。”
　　四千斤的压力，原本就是为炼髓境的修炼者设计的，他们顶着四千斤压力再去殴打罗征，自身的力气也消耗的极快，不一会儿都累得够呛。
　　眼看就要放弃了，就在此时书生忽然叫道：“他流血了！”
　　书生发现罗征的身上流出了红色的液体，下意识的认为罗征流血了，喜道：“我就说这小子真的是金钢打造的不死之身呢，原来还是会受伤，他已经是强弩之末，大家再加把劲！”
　　眼看罗征身上鲜血直流，的确也不行了，四个人心中也是一喜，好歹终于把这小子打伤了，也算是挽回了一点面子。
　　他们提起精神，咬着牙齿冲了上去，奋力的把拳头招呼在罗征身上。
　　方才罗征本以为他们要放弃了，心中还有一些郁闷，绝佳的挨打的机会，他不想这么快就结束了。
　　可没想到他们看到自己流淌出来的杂质，误以为是血，认定自己不行了，竟然又开始了新一轮的殴打。
　　他心中暗自高兴，但是脸上却不动声色，甚至装出一副气息衰败的样子，一边挨打，一边踉踉跄跄的往前跑去，第二轮的锤炼又来开了序幕。
　　罗征却不知道，三十里外，那位主持考试的白眉老者将这一幕尽收眼底。
　　在白眉老者身边，还有位穿着一袭碧衫的年轻女子。
　　这两人的注意力都集中在面前的一座半人高的玉盒之上，这种玉盒叫做“信圭”，通过信圭，他们可以看到整个道路上所有的画面。
　　而此时，信圭上的画面正显示着罗征被追打的这一幕。
　　两人的目光都锁定在罗征身上，脸上的神情略微有些惊讶。
　　“顶住四位炼髓境的进攻，而且他本身还只是炼脏境，这个月的海试中又出现了一位有趣的学生呢！”
　　那位碧衫女子笑吟吟的说道。
　　听到碧衫女子的话，白眉老者顿时感到一阵头疼，看样子碧衫女子对这位考生又产生了兴趣，他想了想才说道：“苏导师，您不能这样子，若是青云三十二峰都如您这样挑拣弟子，对于其他峰的导师们可就太不公平了。”
　　苏导师听到白眉老者的话，反而十分大方的说道：“那好啊，大家一起来挑，我是不会介意的。”
　　“可是按照规矩，这些弟子都是试炼考核之后，按照排名分配，上个月你带走了一名颇有天赋的弟子，其他三十二峰已经颇有微词，这个月倘若又是如此，那……”白眉老者说着摇了摇头。
　　这苏导师却冷哼一声说道：“那又如何？
　　他们还颇有微词？
　　颇有微词就直接跟我说啊，或者上去告我啊！
　　我这小雨峰在青云三十三峰中排名倒数第一，若不用些手段，如何能振兴起来？
　　对了！
　　有个很简单的办法，我先去找这个小子，让他隐藏自己的实力，不要在试炼考核中拿到头名！
　　这样其他三十二峰就不会跟我争抢了吧？”
　　“这……”白眉老者没想到苏导师又想出这样一个鬼点子，让他头疼的更加厉害了。
　　青云宗提供给内门与外门弟子修炼的山峰，一共有三十三座，为了让所有的弟子都奋力向前，制定了一套十分严谨科学的规矩，其中最重要的就是三十三座山峰彼此之间的竞争。
　　这些竞争影响的不仅仅是弟子之间，三十三座山峰上的导师们也有各自的任务与目标，为了培育出更加优秀的弟子，这些导师们自然会争抢一些天赋高的奇才。
　　虽说能够通过了海试和试炼考核的人，天赋与实力都不会差，但是优中选优，没有最好，只有更好，谁都愿意带走最优秀的弟子。
　　苏导师为了小雨峰这样破坏规矩，已经让其他山峰的导师们相当不满了。


第20章 ，震惊
　　苏导师为了小雨峰这样破坏规矩，已经让其他山峰的导师们相当不满了。
　　但是想到苏导师的背景，却也没有人真敢当她的面指责一个不是，这白眉老者只是负责监考海试，他也万万不敢真的把苏导师给得罪了，倚老卖老在口头上勉强劝诫几句，这苏导师若是不听，他也不会多说什么。
　　至于那位正在挨打的小子，依白眉老者的看法，可能是修炼了什么独特的炼体功法，拥有一些奇特的体质，挨打的能力倒是出众。
　　但是青云宗囊括了帝国这么多优秀弟子，相比帝国中的那些妖孽天才，这小家伙也算不得什么，这海选是通过了，但是接下来的试炼考核就没这么简单了，说不定他通过不了呢？
　　三十里外。
　　那四个人的力量终于耗尽，再也提不起丝毫的力气，纷纷累到在地上，一动不动的喘着粗气。
　　他们同样也是来参加海试的，干掉那炼脏境的小子只是一个附带的任务，可是现在他们累得半死，别说去打那小子了，就连通过海试也不可能了，要知道前方至少还有五六里路，现在他们这个状态，就连爬起来都十分艰难。
　　罗征甩了甩手臂，此时他是神清气爽，精神百倍，五脏六腑的杂质在今天这一顿饱拳的捶打之下，可是纯净了不少，倘若这样的拳头再多挨几次，想必他能够在短时间内达到炼脏境巅峰。
　　可惜，这种机会不是常有的，罗征显然有一些意犹未尽。
　　他看到那位书生满脸恶毒的看着自己，便走到他跟前，蹲下去问道：“听你刚才说的王公子，应该就是王衡之吧？”
　　书生冷笑道：“既然你知道，还不快快跪下受死，王公子是士族子弟，你惹了他，以为自己还有机会活命？
　　就算你进了青云宗也是一个死字。”
　　罗征点了点头，笑道：“帮我给王公子带一句话，我跟他无冤无仇，不要牵扯到我与罗沛然之间的瓜葛中。”
　　“笑话，王公子是什么人？
　　会听你的话？
　　你有跟他谈话的资格？
　　想要弄死你也就是一句话的事……”那书生继续冷笑道。
　　“嘭！”
　　那书生的话说了一半，罗征陡然之间一记重拳砸在了他的下颚骨上，整个人被他打到腾空翻转了一圈，又被压力重重的按回到地面，书生的牙齿碎了一地，满嘴鲜血，这会儿却是再也说不出话来罗征揉了揉自己的拳头，冷酷的说道：“让你带句话也这么费劲，唧唧歪歪个没完，真当我没脾气？
　　我被你们打了这么久，就还这一拳够便宜你了吧？”
　　还真像罗征说的那样，这四个人追着罗征打了半天，虽说被罗征那变态的防御力所惊骇，可是罗征这一路奔逃，没有一次还手，他们固执的认为罗征只是个缩在壳子里的乌龟，对他们无法构成威胁。
　　但是方才罗征这一拳，如此狠辣，毫不留手。
　　其他三人瞬间明白过来，这家伙绝对不是乌龟，而是一只凶猛的狮子！
　　想明白此节后，他们就像受惊的小兔子，愣愣的望着罗征，现在他们三人全身脱力，就算是想跑也跑不掉，更别说还手之力。
　　罗征找到了那位壮汉，问道：“方才我的话，听清楚了吗？
　　需不需要我再重复一遍？”
　　“听清楚了，听清楚了，您的话我会转达给王公子，”壮汉堆起勉强的笑容，他倒是个识时务的人，这会儿再不老实下场就要跟那书生一摸一样，这是自讨苦吃。
　　罗征这才满意的点点头，不再理会这几人，朝着道路继续前进。
　　整条道路之上，现在也只有罗征一人，他虽说通过了海试，但却想看看自己能否再继续前进。
　　方才这么一阵追赶之下，又往前跑了五六里路，再往前跑五里路，应该就是炼髓境的考核终点，他想试试自己的极限在哪里。
　　四千斤的压力之下，他的速度已经是极慢，此去一路小跑之下，也用了小半个时辰，终于看到了前方的石碑。
　　炼髓境的修炼者来到达这座石碑，就算是通过了海试，可是这条道路却还未走到尽头，不知道越过这座石碑，压力会增加多少？
　　罗征来到石碑跟前，没有丝毫犹豫，抬腿就迈了过去。
　　就在他刚刚迈过石碑，一道极为恐怖的压力朝他压过来。
　　“噗通！”
　　仿佛有一座大山盖在了罗征身上，将罗征死死的压在地上。
　　“这压力，也太大了点！”
　　罗征的脸，肚子，四肢就像被粘胶黏住一般，牢牢的贴在地面上，一动也不能动。
　　他奋力的想将头抬起来，可是却感觉自己的脑袋仿佛有几万斤重，再怎么使劲都抬不起来。
　　罗征是有些郁闷了，这十里路是一千斤压力，二十里路是两千斤压力，三十里路是四千斤压力，按道理四十里这段路应该是八千斤压力，可是现在他却感觉到数万斤的力量，这压力似乎暴涨了十倍！
　　我就不信了！
　　罗征也来了脾气，他沟通体内的两枚龙鳞，将其中的力量抽调到自己的身体中，随即怒吼一声，再将全身的力量运转起来。
　　“给我起！”
　　全身的力量从他的体内宣泄而出，身上的青筋暴起，每一块肌肉都膨胀到了极限，散发出古铜色的光辉。
　　顶着如此狂猛的力量，罗征硬生生用双手撑起了自己的身体。
　　可是他现在还是保持着蹲姿，并没有完全站起来。
　　“再来！”
　　罗征深吸一口气，这次将全身的力量灌注在自己的双腿中，双手按在自己的大腿上，以一个相当狼狈的姿势缓缓提升。
　　他起身的速度非常慢，几乎是一厘，一厘的提升。
　　从蹲到站，这个再简单不过的动作，竟然花费了一炷香的时间。
　　此时他满身大汗淋漓，胸口剧烈的起伏，全身的力量仿佛都要耗尽。
　　但是，他还是站了起来。
　　站是站起来了，可是想要往前迈出一步，可就是千难万难。
　　可以预见的是，只要他抬起双脚，身体立即会失去平衡，然后一头栽倒在地上……
　　但是就在这个时候，他忽然感觉到自己的身体竟然开始不断地涌现出暖流。
　　“这是怎么回事？”
　　手臂，身躯，双腿，都不停的有暖流涌现出来，而且那些暖流汹涌澎湃，数量之多，远非此前可以比拟。
　　罗征满脸都是疑惑之色，他现在并没有人捶打自己，怎么会产生暖流呢？
　　“我明白了！”
　　想明白的罗征脸上顿时露出一抹狂喜之色。
　　自己的身体能够产生暖流，乃是因为外人的力量灌入进自己的身体，由他的身体转化成暖流，方才能洗涤肉身。
　　现在的确没有人捶打他，可是外界的压力已经到了一个恐怖的程度，那些压力可不比别人捶打的力量弱，而自己的身体正是将这股压力转化成为暖流，开始洗涤肉身！
　　这股压力源源不断，滔滔不绝，十分均匀的作用于罗征的全身，故而罗征全身上下都有暖流在流转。
　　这种高压的环境，竟然是罗征绝佳的修炼场所，他心中大乐，就站在原地，闭着眼睛，任由暖流将脏器中的杂质祛除掉。
　　罗征在这边享受，但是却把那边的白须老者和苏导师给吓到了。
　　青云宗的这条道路的前三十里，是用来举行海试的，一般情况下炼骨境，炼脏境与炼髓境三个阶段的修炼者将各自的玉佩染成红色，就算是晋级。
　　可是三十里之后的区域，是留给先天秘境者的修炼场所。
　　里面的压力达到恐怖的五万斤，也就是五十鼎之力，只要站在里面就如同五十个大鼎压在身上。
　　如此恐怖的压力，别说炼髓境，就算是半步先天的修炼者也望而却步，只有踏入先天秘境之后，才能够承受这股压力。
　　一般的炼骨境，炼脏境扔进去，整个人恐怕就直接被压碎了。
　　这小子的身体虽然强横无比，扛得住四位炼髓境的攻击，但面对这五十鼎力量恐怕凶多吉少。
　　两人意识到了问题的严重性，分别跳上两只飞天辇，朝着前方赶过去。
　　以飞天辇的速度，三十里距离顷刻到达。
　　两人从各自的飞天辇上跳下来，才发现罗征不仅安然无恙，竟然还从地上爬了起来！
　　白眉老者看到这一幕喃喃的说道：“我主持这么多年海试，真没见过，真没见过……”那苏导师的一双玉手遮住自己的小嘴，一双妙目之中同样也是震惊，这小子明明才炼脏境的实力，到底是如何抵抗住五十鼎压力，而且还站了起来？


第21章 造寿丹
　　这些年走进青云宗的妖娆天才数不胜数。
　　有人悟性奇高，修炼速度奇快，一年时间从炼骨境跨越数个境界，踏入先天秘境。
　　也有人体质特殊，力大无穷，不过是炼骨境就能力拔山兮，力量堪比半步先天。
　　相比之下，眼前的这小子并不太出彩的地方。
　　就算他凭借炼脏境的实力，顶住了四位炼髓境的围攻，还能一路前行到三十里路的石碑，在白眉老者和苏导师眼中的评价，也只能算是优秀。
　　就拿苏导师的小雨峰来说，青云三十三峰排名倒数第一，但是力抗地位炼髓境的修炼者追击，还能完成海试的弟子，她至少能够找出三个以上。
　　可是……
　　一位炼脏境的修炼者，竟然能抵挡五十鼎的压力，还能在这庞大的压力下站起来屹立不倒。
　　别说小雨峰内找不出第二位这样的弟子，就算搜遍青云三十三峰，也找不出第二位。
　　苏导师本欲上前，将罗征从那庞大的重力中扯出来。
　　不过却没白眉老者阻止了，“先别急，你看他在干什么？”
　　苏导师仔细望去，看到一道道红色如血的液体从他的身体之中淌出来，她脸上的讶异之色更浓：“他竟然在炼脏！”
　　他们两人可比刚才那四人的眼界高多了，一眼就分辨出这些红色的液体并非血液，而是脏器之中的杂质，只不过大多数人都是在日积月累中从身体中逼出来，但是这小子却在短短的时间内，逼出如此大量的杂质。
　　“此子，前途……”白眉老者本欲断言，大概便是那句极其没有创意的“前途无量”。
　　但是苏导师却忽然说道：“前途一片灰暗，对吧？”
　　白眉老者纳闷的问：“苏导师，您这句话是什么意思？”
　　“我觉得这小子资质平庸，勉强通过海试，已经算是他的幸运了，至于眼前的这一幕，我要你就当没看见过，”苏导师甜甜的笑道，但是她话里的意思却十分不讲道理。
　　白眉老者又不是傻子，听苏导师的意思，就是让他保守这个秘密。
　　可是宗门规定，若是在海试中发现特别优秀的弟子，是要逐级上报的，像这小子这样，肯定是符合这个规定。
　　“这……”白眉老者又犹豫起来，倘若罗征就如此前的表现，他还能睁一只眼，闭一只眼，可是现在罗征的表现已是千年一遇的天才，若是将这事瞒下去，是不是太过分了。
　　苏导师看白眉老者犹豫，那张灿烂如花的笑脸微微一凝，“不用犹豫了，需要我动用天子令吗？”
　　“咳咳……”听到天子令三个人，白眉老者顿时一阵猛咳，这苏导师进了青云宗后，他的身体是一日不如一日了，每次海试这丫头都让他担惊受怕，这身体能好才怪。
　　天子令是什么东西？
　　可以求焚天宫中的“那个人”办一件事。
　　灭族，杀人，屠国……
　　这些天大的事情，对于那个人来说只是很简单的小事。
　　前提是你要有天子令，才有资格求上一求。
　　这两百多年以来，从宫里流出的天子令总共也才六块而已。
　　帝都欧阳家，曾经在机缘巧合中得到过一块天子令，后来将其供奉在家族主阁中，凭借着一块天子令的威势，竟然从一个普普通通的小家族，一跃成为十大士族之一。
　　虽然其中离不开欧阳家族人的苦心经营，勤勉修炼，但那块天子令无疑也发挥了巨大的作用，有这样一块令牌供奉起来，一般人谁敢动你？
　　眼前的这位少年的确是难得一遇的天才，但是随随便便就要动用一块天子令，未免也太过夸张了一些。
　　虽说他也明白，这丫头就是用天子令拿来威胁自己，但他更加清楚，以她的性格，倘若自己再磨叽，她真有可能这么做。
　　人家都这么说了，白眉老者还有话可说？
　　只能低眉顺眼的说道：“既然您这么决定了，那么这件事就不用上报了。”
　　“记得，我要所有的人都不知道此事，那座信圭上记录的画面，也全部要删掉，不可以给第三个人看到！”
　　苏导师想了想后，又叮嘱道：“一会儿，最好让这小子也闭嘴，若是真让其他山峰的人知道了，麻烦还是不小。”
　　说完后，她才用火辣的眼神望向罗征，如同凝视着一件未经雕琢的瑰宝。
　　罗征正专心致志的让暖流洗涤肉身，现在源源不断的吸收着压力，他五脏六腑的杂质已经驱逐的差不多了。
　　他深深的呼吸了一口气，浑身一阵剧烈的颤抖，从他的毛孔之中，涌出大量的红色杂质，远远望过去，他就像是一尊血人。
　　“终于到了炼脏境巅峰！
　　距离踏入炼髓境也是一线之隔！”
　　罗征的眼中透露出一抹亮光，这般进步的速度让他十分欢喜，现阶段他只有迅速的提升实力，才能够抗衡罗沛然，才有资格前往炼狱山拯救自己的妹妹。
　　按照他的打算，还想继续在这里修炼，也许能够让自己跨过那一条线，突破炼髓境。
　　可是他的双腿却开始颤抖起来，在这巨大的压力之下，他的双腿终于支撑不住，眼看就要站立不稳摔倒在地上。
　　但就在这个时候，一双手一把抓住了罗征的脖子，将他从这条道路中拽了出来。
　　罗征感觉自己的身体一轻，那股无形的压力也消散一空，转过望去，却看到拽出自己的是那位白眉老者，也是负责监考这场海试的人。
　　在这白眉老者身边，还站着一位美如天仙的碧衫女子。
　　“你已通过了海试，为何还要在此逗留？”
　　白眉老者严厉的说道。
　　被人这么呵斥，罗征不慌不忙的说道：“弟子不知这里不可逗留。”
　　“现在你知道了？
　　拿着玉佩去换去试炼牌，等候参加试炼考核，”白眉老者说道。
　　罗征乖乖的扭头就走，他自然不想无端的惹恼这白眉老者，不过走了两步他又扭过头来问道：“请问考官，倘若我有幸进入青云宗，还能进入这条道路吗？”
　　利用压力来锻体，让罗征的修为进步极快，他是有些上瘾了，自然十分关心这个问题。
　　听到这话，白眉老者冷冷一笑说道：“这里是先天秘境强者修炼的地方，你若想进来，要用宗门积分才有资格，你这次违规使用，本座就不追究你的责任了，但请你保守秘密，不要说出去！”
　　罗征点了点头，这才快步离开。
　　等到罗征走远了之后，白眉老者才回头对苏导师说道：“您看我这么说，如何？”
　　“嗯！
　　不错，作为答谢，这个就送你了！”
　　苏导师的手上戴着一枚五色小花戒指，上面镶嵌着五种颜色不同的宝石，煞是漂亮，就见她用手指轻轻一点，一颗亮银色的丹药就出现在她手上，随手扔给了白眉老者。
　　当白眉老者接到那枚亮银色的丹药，神色顿时巨震。
　　这苏导师出手，果然不凡啊，这亮银色的丹药竟然是一颗“造寿丹”！
　　这一枚造寿丹可以让人的生命延续一年！
　　乃是五品圣药，十分稀有！
　　一寸光阴一寸金，万金难买寸光阴，对于许多垂暮之年的老人来说，一年的时间已经是极其宝贵，能够改变太多太多的事情。
　　没想到苏导师随手打赏的就是如此珍贵的东西，倘若不是怕丢人，他当场恐怕就要老泪纵横。


第22章 暴戾
　　沿着道路原路返回，罗征感觉自己的身体就像是羽毛一样轻，仿佛轻轻一蹦，他就能飞起来。
　　现在他已是炼脏境巅峰，呼吸更加绵长，顺畅，力量也有了小幅度的提升，他一路上几乎是狂奔，很快就回到了广场之上。
　　没有通过考核的人，已经全部自行离去，留在广场上的人，都是已经通过了考核的人，他粗略的估计了一下，大约有上千人通过了考核，这海试的淘汰率竟然就高达九成！
　　他刚刚进入广场，就有人兴奋的朝自己挥手打招呼。
　　“罗征兄！
　　你通过考核了！”
　　莫灿的目光落在罗征胸口的玉佩上，那玉佩已然变成了鲜红了。
　　罗征点点头，问道：“据说是要用玉佩换领弟子牌？
　　在哪里换领？”
　　莫灿拽着罗征，就往广场的一个角落走去，在那个角落正有一张长长的摆台，一边走一边说道：“就是这里了，换取了弟子牌，我们就算是青云宗暂时的试炼弟子了。”
　　在莫灿的指引下，罗征把玉佩取下来，送上了摆台。
　　在摆台的后面，有两名青云宗的人正在忙碌着，其中一人看了罗征一眼，接过他手上的玉佩，凑到眼前查看了一阵，大约是在检查玉佩中记录的信息。
　　检查完毕后，那人又掏出了一块包裹着银边的小木牌，以及一把小巧的凿刻刀。
　　就见那人挥舞着那把凿刻刀，在小木牌上凿刻出“罗征”两个大字，这一手凿刻的功夫相当了得，仿佛那人手中拿的并不是凿刻刀，而是一支墨笔，正在行云流水的写字。
　　片刻之后，罗征的弟子牌已经做好了，那人说道：“请保管好自己的弟子牌，在那边等候。”
　　罗征将这枚精致的弟子牌拿在手中，把玩了一阵，就陪同莫灿在一边等待。
　　广场上的气氛并不好，上千人各自找到一个角落，对周围的人隐隐都透露着戒备。
　　海试并不是淘汰制，只要达到青云宗规定的距离就能够通过，若不是像罗征那样惹了人，只需要闷头跑到规定的距离就能百分百通过。
　　可是接下来的试炼考核，难度就变大了，因为采取的是淘汰制，在场的这一千多人注定要被淘汰掉八成以上。
　　等候了好一会儿，才有人过来，让所有的试炼弟子集合，将他们带离了广场。
　　顺着青云宗内复杂的道路前进，在一座平缓的山上停了下来，相比青云宗的那些险峻高山，这座山并不突出，但是奇特的是整座山通体都是一片血红色。
　　无论是山上的土壤，还是各种植物，都是血红一片，这一水的红色在周围苍绿的山脉衬托之下，显得十分扎眼。
　　看到那座山，莫灿就对罗征说道：“这应该就是著名的血色山了。”
　　“血色山，这山形如其名，倒是很独特，”第一次看到这种景色，罗征也被吸引住了。
　　“看样子这次的试炼弟子考核，应该就是传说中的‘血色试炼’，”莫灿神色凝重的说道。
　　“这血色试炼有什么特殊的地方吗？”
　　罗征又问。
　　光从见识上来说，莫灿其实不如罗征，只是莫灿作为帝都人士，自小就立志考入青云宗，对青云宗内的种种规矩，自然比罗征要熟悉多了，他给罗征讲解道：“这座山之所以是血红色，是因为在山体中饱含一种叫做赤幻砂的矿石。”
　　“赤幻砂？
　　用来制作幻阵的矿石？”
　　罗征眉毛一扬，这赤幻砂他是听说过，是修炼幻术方面的重要材料，例如一些玄器在炼制的过程中融入赤幻砂，可以让玄器附带迷惑性的效果，除此之外，这种矿石在幻阵，幻符之中也常有应用。
　　莫灿点点头，“是的，听说青云宗内的大能人士利用赤幻砂，将整座血色山改造成了一个大型的幻阵，用于试炼考核之用，今日将我们带到此处，应该就是要进行血色试炼了。”
　　至于血色试炼的细节，莫灿也不是太清楚，总之血色试炼肯定是跟幻境有关系。
　　青云宗的那些内务，将上千名试炼弟子带到了山脚下，那里有一排排气派的民居，所有的试炼弟子都被安置其中。
　　当天晚上，大家都早早的休息，准备迎接第二天的血色试炼。
　　第二天一大清早，上千名试炼弟子在山脚下开始结集。
　　但是青云宗的内务，却并没有下达上山的命令。
　　等候了大约一个时辰之后，众人才明白其中的原因，原来他们是在等人。
　　除了这上千名通过海试的试炼弟子之外，还有一批人要参加这一次的血色试炼，那就是士族。
　　这些士族因为有特权，所以不需要参加海试。
　　相比这些草根出生的试炼弟子们，那些士族子弟们可就拉风多了。
　　数百辆飞天辇遮天蔽日，从半空之中飞过来，整齐划一的停靠在前方不远处，每一位参加血色试炼的士族子弟身边都有三四个人陪同。
　　那些陪同人员之中，不乏一些散发着强大气息的高手。
　　那些士族子弟们看到上千名试炼弟子的时候，脸上多是不屑一顾的表情，那是一种上位者面对草根的态度。
　　下了飞天辇后，士族子弟们也聚拢在一起，形成一个小团体，并没有靠拢过来。
　　此时，这边上千名试炼弟子心中也多有不岔，虽然修炼者们的心性都不错，让他们等上几个时辰也不会感到焦躁，可因为这一帮牛逼哄哄的士族子弟，他们就活该在这里浪费时间等他们？
　　不过他们虽然恼怒，但也只敢小声咒骂几句，作为草根出生的他们很清楚士族子弟的能量，这些人是他们得罪不起的。
　　何况马上就要上山参加血色试炼，这些士族子弟们虽然一个个都傲气凌然，但是从小就接受良好的训练，在各种灵丹妙药的浸润，强大功法的训练之下，实力都不会差。
　　倘若在这里做出头鸟，上了山被那些士族子弟们围攻，谁受得了？
　　就在这时候，有一小群士族子弟却径自朝着试炼弟子这边走过来。
　　看到那群士族子弟气势汹汹的样子，试炼弟子们下意识的让开了一条路，人群从两边分散，中间却站着一个人，那人便是闭目冥想的罗征。
　　罗征一直站在队伍之中，闭着眼睛养神，自从他发现自己可以将意识深入脑海之后，经常保持这桩冥想的状态，并没有理会周围发生的事情，反正等监考导师过来再说。
　　但是他忽然感觉到气氛有了一些不对劲，这才睁开眼睛，却看到一群衣着华贵的士族子弟径自朝自己走过来。
　　罗征甚至左右望了两眼，才意识到这群人是朝自己而来。
　　“找我有事吗？”
　　罗征带着笑容问道，在不得罪人的情况下，罗征尽量不会得罪人，他不会无缘无故的给自己招敌人。
　　这时，从那群士族子弟中走出两人，其中一人便是王衡之，而另外一人则是罗征的堂弟，罗沛然。
　　看到罗沛然，罗征的眼中顿时散发出寒光，脸色也沉了下去，冷声说道：“罗沛然，我跟你之间的事情，不需要牵扯这么多人进来。”
　　罗沛然脸上露出一丝阴恻恻的笑容，正欲说话，没想到那王衡之拍了拍罗沛然的肩膀，“沛然，你先别说话。”
　　随后他走到罗征跟前笑道：“听说你给我带话了，让我不要插手你跟罗沛然之间的事？”
　　“王公子，我与罗沛然之间的矛盾，乃是家事，与你无关，”罗征按耐住心中的火气，冷静的说道。
　　王衡之闲散的走了两步，手中玩弄着一块藏青色的蝴蝶玉佩，“如果我认为有关系呢？”
　　“还请王公子高抬贵手，”罗征拱了拱手。
　　“呵呵，我王衡之从来不讲道理，你若是想让我不插手，就答应我一件事，”王衡之抬头道。
　　“什么事？”
　　罗征微微皱眉。
　　“退出青云宗的血色试炼，然后去城南的王家铺子买一把刀，站在渭水桥上引刀自刎，我王衡之就可以不管此事了，”王衡之的语气永远都是那么淡然，仿佛在诉说一件微不足道的小事。
　　听完了王衡之的话后，一抹潮红涌向罗征的脸颊，怒火顿时填满了他的胸腔，片刻之后，他忽然狂猛的大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　罗征一再忍让，就连王衡之昨日派出的那四人，他也没有下狠手教训一顿，原因就是他不想把王衡之得罪的太狠，毕竟王家是士族，而他势单力孤。
　　但是他却发现自己的忍让毫无作用，他在王衡之眼中就像是一只蚂蚁，对方根本就没有把自己当一回事，在这家伙心里，自己根本就是死人一个，没有跟他谈判的资格。
　　对于这种人，忍耐是无用的。
　　“姓王的，你真以为我怕你？
　　想让我退出血色试炼？
　　想让我引刀自刎？
　　滑天下之大稽，我的命就在这里，我看你有没有这个本事拿走！”
　　说罢，一股强烈的气势从罗征的身体中迸射出来，他的脸就像杀神一般，散发着无穷的戾气。


第23章 我不服
　　罗征爆发出来的气势，顿时将所有人的目光都吸引过来。
　　就连距离比较远的那大群士族子弟们，也抱着看戏的心态，望向了这边。
　　“呵呵，这王衡之越来越无聊了，带着人马竟然去针对一个小小的草根，却不知狗急了也会跳墙，”一位穿着白衣的士族子弟摇着一柄玉罗扇，轻声说道。
　　“那又如何？
　　有些狗急了，也没有跳墙的实力，这小子才是炼脏境，想跳也没法跳啊，不过王衡之的确无聊，竟然花心思对付一个炼脏境的家伙……”另外一位士族子弟点点头。
　　不过这位士族子弟身旁的护卫却拱手说道：“霍公子，一会儿您参加血色试炼，一定要注意此人。”
　　“嗯？
　　此话怎讲？”
　　那位姓霍的士族子弟清楚他身边的护卫不会乱说话，这护卫是先天秘境的强者，而且是从修罗战场上回来的，识人断物很有一套。
　　那护卫接着说道：“属下也不知为何，此人虽然只是炼脏境，但是给我一种极为危险的感觉。”
　　能够得到他这护卫如此评价，霍功子眉毛扬了扬，饶有兴趣的说道：“如此说来，王衡之这次怕是有点小麻烦了。”
　　这些士族子弟之间，也并不是铁板一块，甚至有些士族之间的矛盾非常大，所以霍公子也犯不着去提醒王衡之，当然，就算他的护卫给予那小子很高的评价，，他依旧认为对于王衡之来说，只是一个小麻烦而已。
　　只有士族才清楚，同为士族的王衡之拥有多大的能量。
　　面对罗征如此甩脸的话，罗沛然以及那一群士族子弟脸色都有些难看。
　　蝴蝶玉佩在王衡之的手指间灵巧的翻来覆去，他依旧是那副风轻云淡的模样，但是他的眼中却闪出一抹杀意，“其实死对于你来说，是最为轻松的一种解脱，我有很多办法让你生不如死，要不要再考虑一下？”
　　“不用了！
　　我罗征虽然贱命一条，不过没那么容易死！”
　　罗征厉声笑道。
　　“七哥，跟这小子废话干什么？
　　直接宰了他就行了！”
　　王衡之的后面冲出一位身材高大的青年，已然按耐不住，抡着拳头就当头朝罗征砸过去。
　　这青年的实力不错，炼髓境巅峰！
　　而且他的双拳之上，隐隐有细密的符文流动，显然是修炼一种极为厉害的拳法。
　　面对如此威势的一拳，罗征不避不让，同样也是一拳，竟然要与之硬碰硬！
　　在场看到这一幕的人，都摇了摇头，心想这罗征倒是有三两骨气，但也就是嘴巴厉害了，以炼脏境的实力去跟一位炼髓境对撼，人家还是一名士族子弟，修炼的功法自然要比罗征厉害得多。
　　就这样硬顶上去，这一拳恐怕能把罗征的手臂都打碎了。
　　不远处的莫灿也长大了嘴巴，眼中全是担忧之色，莫灿知道罗征的实力绝非看起来这么简单，但他昨日毕竟没有看到最后那一幕，心想就算罗征再不简单，也不可能跟一位炼髓境巅峰的强者硬撼，这一下恐怕罗征要吃大亏。
　　不过众人猜想的那一幕，却并没有出现。
　　两拳相接，发出一声闷响。
　　罗征站在原地，双腿牢牢的钉在地上，身形纹丝不动，体内暖流一阵流转，已将对方的拳力化解。
　　而那位身材高大的青年，却蹭蹭蹭的后退了好几步，差点还摔倒在地上，那只手耸拉在一边，显然已经受伤了，一张脸也是涨的通红。
　　绝大部分人都没有想到会是这个结果，脸上都露出惊讶的表情，再望向罗征的目光，隐隐也带着一丝敬佩，以炼脏境的实力正面对撼炼髓境，这可不是一般人能够做到的。
　　特别是在场这一千多名草根，看到罗征教训了那些张狂的士族子弟，心里都有一种说不出来的痛快。
　　王衡之身边的人再也按耐不住了，一个个都叫骂起来，团团将罗征围住，眼看就要群起而攻之。
　　罗征微微眯着眼睛，倘若对方要一拥而上，那他也只能拼命了，既然要死，就拉着你们一起死，拼死一个是一个！
　　就在此时，却有人一声厉喝：“你们干什么？
　　今日是你们参加血色试炼的日子，不是让你们来打架斗殴的！”
　　众人抬头望去，却看到天边又有三十只飞天朝这边疾驰而来，而发出那声厉喝的人，则站在最前面的那座飞天辇上，他身穿一身布衣，长着一个国字脸，正是负责血色试炼的监考导师，仲铭。
　　仲铭从飞天辇上一跃而下，迈着雷霆步伐，朝罗征这边走过来，大声质问道：“方才谁在斗殴？”
　　“回监考导师，是他在斗殴！”
　　罗沛然恰到好处的跳出来指着罗征说道。
　　“一个巴掌拍不响，另外一人是谁？”
　　仲铭又问。
　　“是我，”那位身材高大的王家子弟倒是坦坦荡荡的承认了。
　　仲铭点点头，说道：“很好，两人都取消血色试炼的资格！”
　　罗征的脸色当即就十分难看了，要是因为这事被取消试炼资格，那他就太冤了，“监考导师，方才是他们先挑事，我是被迫还手，为何要取消我的考试资格？”
　　“敢在这里斗殴，就要有被赶出青云宗的觉悟！”
　　仲铭却根本不听罗征的解释。
　　那位身材高大的王家子弟却说道：“监考导师，我已是青云宗的内门弟子，并没有参加这次血色试炼。”
　　“内门弟子？”
　　仲铭问道：“是哪一座峰的？”
　　“回监考导师，我是天一峰的，”那王家子弟又说道。
　　“嗯，你们天一峰的徐导师也来了，既然你是内门弟子，就扣除一百积分，以作惩罚！”
　　仲铭迅速的判决道。
　　听到仲铭的这个惩罚，王衡之带领的王家子弟脸上都露出了笑容，一百积分对于无依无靠的草根来说，可能算是一笔庞大的积分了，不过对于世家子弟却并不费神。
　　用一百个积分，把罗征赶出去，这倒是他们希望看到的。
　　那一千多名试炼弟子，脸上却露出不岔的神色，这惩罚不痛不痒，仲铭根本就是在偏帮这些士族。
　　此时三十三座山峰的导师，也全部乘坐者飞天辇来到了现场。
　　今日这些试炼弟子同过血色试炼之后，青云宗三十三峰的导师就会根据成绩的高低，表现的好坏，将他们收入自己的山峰。
　　为了各自的山峰，有更好地发展，所有的导师自然都奉行择优录取的原则，选取最优秀的弟子带入他们的山峰。
　　罗征此刻非常的不甘心，他感觉这位监考导师分明就是有意偏帮，于是他决定据理力争，“监考导师，刚才的确不是我先动手，在场这么多人都看见了，你这样处罚我，未免显得不公！”
　　“不公？
　　我就问你，你刚才有没有动手？”
　　仲铭面无表情的问道。
　　“有！”
　　罗征实话实说。
　　“那就行了！
　　你无需多言，把弟子牌交出来！
　　滚出青云宗！”
　　仲铭将大手一挥，伸到罗征的跟前。
　　罗征朝后面退了两步，正色说道：“监考导师，你这般处罚，太过于不公，别说我不服，在场这一千多位试炼弟子也不服！”
　　仲铭没想到小小一名试炼弟子还敢跟他这么多话，竟然还敢质疑他，暴怒道：“大胆！”
　　他抬起手，一巴掌就要朝罗征打过去。
　　仲铭的这一巴掌并没有运转任何功法，可是他早已踏入先天秘境多年，一身力量突破肉体的极限。
　　面对这一巴掌，罗征也是勃然色变，就算他的身体堪比玄器，能够化解掉大部分的力量，但他并不是金刚不坏身，这力量已经远远超出他身体的承受的极限，若是被他拍实了，就算不死恐怕也要重伤。
　　但是就在这时，一个清脆的声音响了起来，“仲铭，你这是要干什么呢？”
　　罗征与仲铭听到这个声音，两人都望过去，便看到一位穿着碧色衣衫的绝美女子站在不远处。
　　罗征记得这个碧衫女子，昨日通过海试之后，曾经见过她。
　　而仲铭看到她后，那张如同狮子一样愤怒的脸，立即平静下来，尽量用平淡的口气说道：“没什么，教训一个不守规矩的试炼弟子而已。”
　　仲铭非常清楚，眼前的这位碧衫女子有多么麻烦，他打死也不愿意被这女人抓住自己的问题，转念一想，就想把这事轻描淡写的揭过去。
　　其实刚才发生的事情，苏导师已经全部收在眼底，倘若仲铭打的是其他的试炼弟子，这事情也就算了，她就算每天精力充沛也不会到处去多管闲事。
　　可是仲铭偏偏正巧就针对的是罗征。
　　这罗征可是苏导师早早预订的，她已经把罗征看做今年招收的弟子中最大的黑马，就这样被你仲铭赶出青云宗？
　　这是苏导师绝对不会允许发生的事情。
　　“不守规矩？
　　他到底不守什么规矩了？”
　　苏导师又问。
　　“在这里与人斗殴，这已经触犯了青云宗门规，”仲铭的声音又矮了两分，他倒是听出来了，这苏导师就是摆明来找茬。
　　“我没有与人斗殴，使他们先动手打我，我被迫还手！”
　　罗征抓住这个机会，为了自己申辩。
　　仲铭的脸色一变，却是又想跟罗征动手，但是苏导师的声音却冷冷的在仲铭背后响起来：“仲铭，你作为监考导师，要明辨是非，为何你连让这位试炼弟子争辩的权利都不给？
　　莫非是心里有鬼？”
　　听到苏导师这冷冽的声音，仲铭顿时暗叫坏了，这姑奶奶生气了，他算是明白今天这事情盖不过去了，只有陪着笑脸说道：“苏导师，我心里哪有鬼啊，不过是小事一桩……”“小事一桩，就让他说清楚！
　　这位试炼弟子，你说到底是怎么回事？”
　　苏导师问道。
　　“是他们！”
　　罗征一指王衡之和罗沛然一行人说道：“他们无端上来找我生事挑衅，其中那家伙就冲过来打我，我被迫还手而已！”
　　仲铭却冷笑道：“小子，这是你的一面之词，在场有谁敢跟你证明吗？”
　　现场顿时一片安静，王衡之露出淡淡的笑容，而那罗沛然更是洋洋得意笑起来，士族子弟自然不会因为这点破事去得罪王衡之，而那一千多名草根出生的试炼弟子，又有谁敢出头证明？
　　就像他们所想的那样，虽说这事情是众目睽睽之下发生的，那上千名试炼弟子刚刚还颇为义愤，现在却没有一个人敢出来。
　　现在站出来，就是把王衡之往死里得罪，在场的草根们又有谁敢出这个头，嫌自己的命太长？
　　“我能证明！”


第24章 罗嫣
　　这个时候，莫灿忽然从人群中走了出来，朗声说道：“我亲眼所见方才是那些士族子弟上来挑衅生事，而且是他先动手打罗征！”
　　莫灿此时十分紧张，作为帝都人士，他比那些草根们更加清楚士族的可怕，就算是最弱小的士族其底蕴也不是一般的家族可以比拟的，但是此刻，莫灿并没有太多犹豫。
　　看到莫灿在这时候站住来，罗征心中一阵感动，心中甚至有些惭愧，昨日自己害的他差点通不过海试，现在还出面帮助自己作证，这样摆明得罪了王家。
　　有了莫灿当这个领头羊后，其他试炼弟子们也纷纷附和起来。
　　他们一样痛恨不公平，但是现在有莫灿出来扛起王家的仇恨，他们很愿意对这种不公平进行讨伐。
　　“是啊，这些士族子弟，太不讲道理了！”
　　“明明是他们先动手！”
　　“就是，就是！”
　　众多试炼弟子一起起哄，王衡之那群士族弟子的脸色顿时沉了下去，那位身材高大的王家子弟，更是死死的盯着莫灿，仿佛一口想把莫灿吞下去。
　　可是现在这么多导师在这里，他们却是不敢再动手。
　　苏导师眨巴了一下眼睛说道：“既然如此，事情就很明朗了，既然是他们先挑事，那就应该处罚他们，不知道打人的那一位是哪座山峰的弟子？”
　　“是太一峰的内门弟子，”仲铭也不想掺和这事了，只有如此回答，“我已决定扣除他一百点积分作为惩罚。”
　　“太一峰啊？
　　徐导师！
　　你峰下的内门弟子无端闹事，打人，按照门规要如何惩罚？”
　　苏导师却不想这事简单解决，扭头大声问道。
　　徐导师从三十三位导师中走出来，看了自己峰下的弟子一眼，“按照门规，应该扣除一千点积分！”
　　那身材高大的王家子弟的嘴角哆嗦了一下，扣除一百点积分他还觉得无所谓，但是扣除一千点积分这就有些肉疼了。
　　青云宗内的这些积分，用处非常大，无论是修炼，还是需要秘籍，都需要利用积分兑换。
　　但是获得积分的途经却很单一，一个途径要完成青云宗发布的任务，另外一个途经就是花钱买，最初是一根方晶石兑换一个积分，这几年涨价了，更是需要两根方晶石才能兑换一个积分。
　　这位王家子弟虽然是士族，可是王家偌大一个士族，家族子弟数不胜数，他也并不是家族里的核心子弟。
　　一千个积分，相当于两千根方晶石，对于他来说绝对是一笔巨款了。
　　苏导师微微一笑，对徐导师说道：“这个惩罚很好，那就这样处理了！”
　　徐导师点了点头，其实他心里却窝火的要命，心想好个屁啊，若不这样处罚，一会儿又要被你这个丫头闹腾，简直没完没了，不过我自己来得痛快……
　　处理完了这件事，苏导师走到罗征跟前，说道：“我发现你的弟子牌有些问题，能给我看看吗？”
　　罗征听到这话有些纳闷，他的弟子牌能有什么问题？
　　但是这位导师帮了自己，长的又漂亮甜美，应该没有害自己的理由，于是罗征干脆的把自己的弟子牌递了过去。
　　苏导师用她的玉手接了过来，专心致志的翻来覆去的看了一遍后，才将弟子牌换给罗征，笑道：“好了，我刚刚看错了，应该没有什么问题！”
　　这个举动，把罗征弄得一阵莫名其妙，不过此时他已经没那么多想了，能够顺利的进行血色试炼对于他来说就算是谢天谢地，不要再出什么意外。
　　随后仲铭站在人群的中央，开始宣布血色试炼的规矩。
　　“此次血色试炼的规则很简单，击杀幻兽，在杀死幻兽的同时就能够得到一块晶石碎片，血色山上一共分为五个区域，最外层的区域分布着一级幻兽，杀死之后能够得到绿晶石碎片，第二层的幻兽是二级幻兽，杀死后得到黄色晶石碎片，第三层以此类推，三级幻兽是蓝晶石碎片，第四层是紫晶石碎片，而第五层则是黑晶石碎片。”
　　“绿晶石碎片，需要积攒一百片，才算是通过审核，而黄晶石碎片只需要三十片就算通过，蓝晶石碎片则要十片，紫晶石碎片是三片，黑晶石碎片只需要一枚。”
　　罗征专心的听着血色山的规则，看样子杀最外围的幻兽是最容易的，因为是一级幻兽而已，但是需要干掉一百只一级幻兽，这数量有点多，而最厉害的五级幻兽只需要干掉一只，拿到黑晶石碎片就算是通过考核，可是五级幻兽的实力又太强，一般人根本不是对手。
　　“请大家注意一点，在血色山上发生的一切，都是幻境，但是你们也会受伤，也会感觉到疼痛，同样也会死！
　　不过这些都是幻觉，在你们‘死了’之后，就会被送下血色山，丧失试炼资格！
　　机会只有一次，请你们把握好！”
　　仲铭说完之后，将手一挥说道：“现在可以上山了，按照惯例，士族子弟先上山！”
　　又是士族的特权！
　　在这种规则之下，先上山的人肯定有优势，只可惜规则是由青云宗的人制定的，而青云宗与那些士族之间甚至焚天宫之间有着千丝万缕的联系，所以众多草根心里虽然不爽，但是也不能说什么。
　　这时有一位士族子弟问道：“我能带上我的护卫上山吗？”
　　“当然不可以！”
　　这话问出来，仲铭顿时哭笑不得，倘若血色试炼能够带帮手上去，那大家也就不用参加血色试炼了，随便带几个高手就能轻松通过，这算是试炼吗？
　　王衡之对他们家族中的两位参加血色试炼的人说道：“王清，王澜，记住那两人的长相，上了山找机会动手。”
　　两人点点头，对王衡之说道：“七少爷，放心，我们肯定让他提前从血色山上滚下来。”
　　王衡之点了点头，随后又嘱咐道：“关键的时刻，可以动用家族赐予的杀器，明白吗？”
　　“可是七哥，杀器只有一个，用了就没了……”其中一人有些犹豫。
　　王家乃是巧匠之家，他们家族的多出能工巧匠，当朝的三大炼器宗师之一王岱就是王家的人。
　　正因为如此，王家子弟都有一个保命的宝贝，名曰‘杀器’，这个宝贝威力极大，在关键的时候释放出来，能够扭转乾坤，但是每一位家族子弟只有一个，珍贵万分，故而两人不想为了杀一个罗征，使用杀器。
　　何况，在血色山上，并不能真正的杀死人，就算杀死了罗征，也只是相当于把他赶下山而已。
　　“放心好了，我会再帮你们申请杀器！”
　　王衡之在家族中属于嫡系子弟，地位自然比王清王澜高多了，对他们来说珍贵无比的杀器，对于王衡之却是稀疏平常之物。
　　“衡之兄，没想到我的一个家事，却让你这么费神，”罗沛然在旁边说道。
　　王衡之淡淡的笑了笑，“沛然，这是小事一桩而已，何况我大哥还要拜托你，让你多写几封信去炼狱山，说说他的好话呢！”
　　“那是我应该做的，我那小妹就是性子倔强了些，假以时日相比能够想通此节，若她能嫁入你王家，也算是她的一件终生幸事了，”罗沛然说道。
　　这也幸好两人距离罗征比较远，倘若罗征听明白了他们的对话，估计会直接找罗沛然拼命！
　　实际上罗嫣一直呆在青云宗炼狱山，至今还不知道家中变故，更不知道父亲已被害死。
　　这几年的书信往来，罗沛然也是编造各种理由和借口，将罗嫣哄住，现在更是想哄骗罗嫣，让她走出炼狱山后嫁与王衡之的大哥。


第25章 血色山
　　士族子弟们先行上山之后，就轮到这一千多名试炼弟子。
　　血色山的南边有十多条路径，所有的试炼弟子分散开来，从那些小路上爬上去。
　　罗征一言不发的走在队伍的后面，他心中有些惴惴不安，倒不是说他畏惧王衡之和王家，而是想不通为何王衡之肯如此出力，去帮助罗沛然。
　　罗沛然虽说在背后有整个罗家做助力，但是崇阳郡的家族，放在帝都就是一只小蚂蚁，根本什么都不是，王衡之根本不可能看上罗沛然的任何东西。
　　到底是为何？
　　罗征想不通。
　　他正想着，忽然看到前方的山路上出现了一条彩色的光带，光带飘忽不定，如梦似幻，宛如仙境之门。
　　“这是最外围的幻阵，穿过这条光带就真正的开始血色试炼了，”一位试炼弟子说完，就朝前走去，随后他的身体非常诡异没入了光带中，其他的试炼弟子看到这一幕，纷纷也穿了进去。
　　罗征没有犹豫，他一步踏入光带，周围的景色陡然变换！
　　“这就是幻阵？”
　　从外面来看，整座血色山的色彩全是血红一片，十分单调，可是进入幻阵之后，里面的景物却在瞬间变换。
　　无论是山上高大的树木，或者是低矮的灌木丛林，颜色都变得丰富起来，虽说大家都知道这些景象其实都是假象，只是依靠赤幻砂激活大型幻阵营造出来的。
　　但是那些树木丛林用手摸上去，无论是触感，还是味道都栩栩如生，跟真的没什么两样。
　　罗征刚刚走了两步，就听到一只野兽的嚎叫，随后想起了激烈的打斗声，却是不远处有人遭遇了幻兽。
　　他放轻了脚步，绕进树林中，正看到三个人在围杀一只一级妖狼幻兽。
　　一级幻兽的实力低微，无论是力量还是攻击力，大约只相当于炼骨境而已，那三人的实力也不算差，都已经踏入炼脏境，在三个人的围攻之下，很快就将那只妖狼幻兽杀死。
　　当那妖狼幻兽的尸体倒地之后，就变化成一点点五彩缤纷的光芒，漂浮起来，慢慢的消失在半空之中。
　　而地上则留下了一枚绿晶石碎片。
　　“哈哈，这枚绿晶石碎片是我的了！”
　　一人冲过去，将碎片抓在手中。
　　“凭什么给你？
　　方才我也有出力，”另外一个人却不愿意让了。
　　“既然如此，那就各凭实力，有本事你来抢！”
　　方才这三人还齐心协力的围杀妖兽，现在却因为这一枚绿晶石碎片争执起来。
　　看到这一幕，罗征摇了摇头，就继续往血色山的深处走去，一路上走走停停，他倒是有些郁闷了，因为他连一只一级幻兽都没有遇见。
　　这血色山第一层的幻兽实力最弱，大部分人都能应付的过来，所有绝大部分人都不愿意进入第二层冒险，结果就造成了僧多粥少的结果，只要一只幻兽刚刚出现，立即就有人抢着杀。
　　为了绿晶石碎片，已经有不少人互相之间大打出手。
　　绿晶石碎片需要一百枚，才能够通过考核，这样下去根本不够时间积攒出这个数量，与其在这里与人争抢，还不如挑战更高难度，罗征干脆朝着血色山的深处走去。
　　没过多久，他就踏入了血色山的第二层幻境。
　　相对第一层，第二层的幻境人要少了许多，第二层的二级幻兽，实力大约相当于炼脏境，适合略有实力的人挑战。
　　罗征刚刚晃悠了两圈，路过一片郁郁葱葱的树林，忽然听到耳边传来一阵尖锐的鸣叫声。
　　罗征抬头一看，却是看到一棵大树之上，悬挂着一只鬃毛妖猴，那妖猴的双眼散发着红莹莹的光芒，牢牢的盯着罗征。
　　他曾在书本上见过这种妖猴的图画，这种鬃毛妖猴，是西域绿洲之中的一种妖兽，没想到这幻阵之中，竟然将此种妖兽都虚幻出来了，青云宗的底蕴果然深厚，竟然有涉猎如此广博的幻阵师。
　　那鬃毛妖猴朝罗征怪叫了几声，忽然肚皮深深的凹陷下去，然后在瞬间膨胀起来，他肚子上那些又长又硬的鬃毛如同一枚枚钢针，下雨一般的朝罗征爆射过来。
　　罗征的反应也不慢，几乎是一瞬间就朝前方疾跑，同时一拳砸在树上，借助这股力量整个人一跃两丈高，伸手就朝那鬃毛妖猴抓去。
　　鬃毛妖猴极为灵巧，在树上荡了一圈，灵巧的避开了罗征这一抓，从一个树上跳跃至另外一棵树。
　　眼看鬃毛妖猴就要逃了，罗征的好胜心也被激了起来，他就不相信对付不了一只二级幻兽。
　　随后罗征就尾随着鬃毛妖猴后面，不断地追赶，鬃毛妖猴的攻击力倒没那么强，最主要的攻击手段就是它身上硬入钢针的鬃毛，不过罗征的身体硬如玄器，面对鬃毛攻击他完全可以忽视。
　　关键是这妖猴太能绕了，在树林里游来荡去，而且还滑不留手，好几次罗征要将这猴子逮住，结果这妖猴诡异的一滚，又从手里溜走了。
　　这般追赶了一段时间，罗征看清楚前方的形势，率先一步冲过去，却是展开双臂，用力砸向前方的一颗大树！
　　“给我倒！”
　　怀抱粗的大树，在罗征用力猛砸之下，顿时从中间断裂成了两截，随后轰然倒塌在地上。
　　而此时那妖猴却一跃而起，它正准备跳到这棵树上，但是罗征抢先一步把树砸断，那鬃毛妖猴没有了借力的大树，只能乖乖的朝罗征摔了过来。
　　罗征脸上带着微笑，这下子总是逃不掉了。
　　然而，就在鬃毛妖猴接近罗征的一瞬间，那双红莹莹的目光流露出一股狠戾之色，发出吱吱的叫声，随即整个身体变红，全身上下的鬃毛更是倒竖起来。
　　发现了异常的罗征，陡然察觉到危险的感觉，一边用双手护住头部，脚下却是不断地倒退。
　　他还没有退出去两步，鬃毛妖猴的身体陡然变大了两倍，迅速的膨胀起来。
　　“嘭！”
　　鬃毛妖猴的身体突然之间爆炸，发出剧烈的炸响声，那一处地面都被炸出了一个大坑，而它身上的鬃毛则借着这股爆炸的力量，朝着四面八方散射而去。
　　这鬃毛妖猴临时前，爆射出来的鬃毛针威力奇大，有不少鬃毛穿透罗征的皮肤，钉在了他身上。
　　“没想到一个二级幻兽，拼死一搏的威力都有这么大，”这个威力完全出乎罗征的意料之外，他啧啧称奇后，将身上的鬃毛针一根一根的拔出来，倘若刚才不是自己跑得快，近距离被这鬃毛妖猴炸中，恐怕也会受伤。
　　幻兽的等级划分，虽然与人类类似，可以许多幻兽在面对生存危机的时候，能够爆发出人类难以比拟的天赋力量。
　　将身上的钢针处理完了后，罗征就走向那个大坑，在大坑的中央找到了一块黄水晶碎片，只需要三十块黄色的水晶碎片，就算是通过考核，相比绿水晶碎片，需要的数量少得多。
　　只是面对的妖兽，相对也厉害了不少。
　　就在罗征准备将黄水晶碎片收好的时候，忽然传来一个声音。
　　“把那枚碎片放下，然后速速离开这里！”
　　听到这句话，罗征的眉头一皱，转过头去，便看到了三个人，看装束罗征就判断出这三人都是士族子弟，可能还是一个家族的，也只有士族子弟才敢这么无理的明抢。
　　“这是我杀的幻兽，碎片自然是属于我的，为什么要放下？”
　　罗征问道。
　　其中一位士族子弟说道：“识相一点，就别废话！
　　惹怒的我们方家，你想后悔都没机会了。”
　　“我哥说的对，前车之鉴，后车之师，不听我们方家的话的人，全都死的很惨！”
　　另外一位士族子弟说道。
　　“把碎片交出来，或者死，二选一！”
　　最后一位士族子弟说道。
　　罗征将黄水晶碎片拽在手里，脸上全然都不是耐烦的神色，其实他来帝都见到的种种新奇之处，都让他心旷神怡，唯独这些士族子弟却让他十分无语。
　　先不谈这些士族子弟的实力如何，但是一个个的猖狂的程度，却令人发指，这种猖狂在罗征看来，已经到了盲目的程度。
　　也许是从小身边的光环萦绕，让他们忘记了，别人畏惧的使他们的家族，而不是他们本身。
　　于是罗征把碎片放进口袋，头也不回的准备离开，他根本懒得跟这些家伙多费唇舌。
　　但是那三位士族子弟显然不会就此放他走，三人迅速的冲出来，形成一个三角形，朝着罗征猛扑过来。
　　这三人大约认为自己都是炼髓境，想要将炼脏境的罗征吃下来，是一件再简单不过的事情。
　　可是在罗征看来，这三人的速度都太慢了，一看就是从小用丹药培养出来的缘故，缺乏实战和磨练，动作的破绽太大了。
　　此时罗征是背对着三人，就在三人猛扑过来的时候，他堪堪后退一步，轻而易举的避开了三人的攻击，同时以迅雷不及掩耳之势绕到了他们伸手，一伸手就抓住两个人的后颈。
　　“放开我，你敢碰我，我方家的人会将你挫骨扬灰！”
　　“从小到大，还没有人敢这样抓着我，将你千刀万剐也难饶恕！”
　　那两人神色慌乱，他们哪里想到自己会这么不堪，在罗征面前根本没有还手之力，不过他们倒是发挥了一个士族子弟应该有的本色，即便被人家抓住了脖颈，还能放出这么乱七八糟的狠话，也算是他们的一大本能了。
　　听到这些士族子弟的话，罗征一声冷笑，双臂运起力量，将两人的脑袋狠狠的撞在了一起。
　　“哐当！”
　　在这般猛烈的撞击之下，两人就此“毙命”，两个人顿时如同罗征方才杀死的那只妖兽一般，身体慢慢的消失，一点点的亮光将他们包裹起来。
　　倘若是在血色山幻阵之外，两人的脑袋此刻应该就像破碎的西瓜一般，肯定死定了。
　　好在这是血色山试炼，严格来说，每个人相对于其他人都是“幻象”，故而他们本身并没有受到伤害，而是被亮光包裹起来，等血色山外的人将他们运送出去，这两人就算是出局了。
　　青云宗设计“血色试炼”的初衷其实也在这里，在血色山中的对手，不止是幻兽，还有对手。
　　而运用幻阵，则有效的避免了死亡。
　　两位士族子弟出局，剩下的那一位此时脸上还是满脸的惶恐之色，方才那猖狂嚣张的态度已经一扫而空，他朝后面退了几步，嘴里却还念念有词的喊道：“我们方家……
　　我们方家……”“不想出局的话，就把所有的水晶碎片交出来，你们方家再厉害，名头在大，现在也救不了你！”
　　罗征冷声说完，朝他迈出了一步。
　　那位方家的士族子弟二话不说，扔出一把水晶碎片后，就拔腿而逃……
　　罗征无奈的摇了摇头，他懒得打劫别人，可是偏偏有不少人要找上门来。
　　他将那些水晶碎片收集起来，其中绿水晶碎片的有二十枚，黄水晶碎片竟然有七枚！
　　看样子打劫来的就是快，罗征都有些心动了，相比一只幻兽一只幻兽的杀，抢夺的效率显然高多了。
　　不过他很快就放弃了这个打算，血色试炼，最终的目的还是试炼。
　　捷径固然可以走，可是罗征却从来不会放弃锻炼自己的机会，当然，如果有一些不开眼的家伙找到他，他自然也不会放过。


第26章 方玉书
　　罗征并不知道，此时在血色山外有一个人的脸色很难看。
　　山外的平地之上，所有的导师都守在一座信圭旁边，不断地观察着血色山上的表现。
　　因为试炼完成之后，弟子们都会根据成绩和排名进行分配，但是根据规则，通过血色试炼的弟子也有一次自由选择的机会。
　　这些导师都会尽早观察，对参加血色试炼的弟子有一个大概的评估，这样才能够做到心中有数。
　　而在每一位参加血色试炼的弟子身上，都有一块弟子牌，通过那块弟子牌，他们能够追踪到每一个人。
　　方言志的脸色很难看，他是九龙峰的导师，但他同样也是士族方家的人。
　　此次方家一共有四人参加血色试炼，家族那边已经跟他打过招呼，要求这四个人都顺利通过。
　　相比那些草根出生通过海选的试炼弟子，士族子弟的通过率其实是非常高的。
　　一千多名试炼弟子，能够通过血色试炼的大约只有两百人。
　　而仅仅只有两百人的士族子弟，一般来说能够通过一百七八十人！
　　究其原因，大多数草根出生的试炼弟子，对士族子弟本身就有一种恐惧，他们畏惧这些士族子弟身后的家族，一般情况下都不敢轻易得罪。
　　所以试炼弟子的人数虽然多，但大部分都落了一个“陪太子读书”的命运。
　　在参加血色试炼之前，方言志可是回了一趟方家，拍着胸口信誓旦旦的保证，四个人都会通过血色试炼。
　　可是就在刚才，四人已经折戟了两人。
　　此刻血色山的一处射出两道光芒，直冲天际，一旁负责试炼的人员已经踩踏上飞天辇，前去把他已出局的两名方家子弟运送回来。
　　他通过信圭，已经看到方才发生的一幕，那个该死的小子下手如此狠毒，直接将两位方家子弟头颅互撞而死，倘若不是在幻阵之中，他方家的这两位晚辈，就被那家伙真的杀死了。
　　“胆大妄为的小子！”
　　已经很久没有试炼弟子敢这样对待士族子弟，一般士族子弟在血色试炼失败，要么是士族子弟与士族子弟之间相互倾轧。
　　还有就是对自己的实力太过于自信，去挑战第四层和第五层的高级幻兽，但鲜有被那些草根出生的试炼弟子淘汰的事情发生。
　　方言志想要将那小子搜索出来，他不断地操纵着信圭，想要从一千多人的信息中找出那小子，不一会儿他就找到了他的名字，罗征。
　　但是当他试图通过弟子牌，切换出罗征的画面之时，奇怪的事情发生了。
　　信圭上的画面一片模糊不清。
　　难道是信圭坏了？
　　方言志纳闷的想着，他切换到其他试炼子弟的画面，信圭顿时恢复了正常。
　　这到底是怎么回事？
　　方言志并不知道，碰到这个问题的并不是他一个人。
　　有些导师不断地切换画面，监控者每一位考生的情况，但是当他们无意中跳到罗征身上的时候，却发现信圭之上无法显示出画面。
　　不过这些导师并没有太过于在意，他们要关注的考生很多，不缺这一个。
　　然而在场的三十三位导师，只有一个人能够跟踪到罗征，那就是苏导师。
　　苏导师的一张俏脸带着一些顽皮的笑容，正目不转睛的盯着信圭，在信圭之上赫然显示的是罗征的身影。
　　早前她借口检查弟子牌的时候，就在罗征的弟子牌上动了手脚，现在所有的导师之中，除了她之外，就没有人能够看到罗征的表现。
　　只要这样，就不会有人太过关注罗征。
　　但是方才的战斗，应该已经有人注意到了吧？
　　苏导师心里还是有些紧张，别人无法跟踪到罗征，却能够通过其他人观察到这一幕。
　　希望那小子老老实实的凑够通关的水晶，不要再跟别人打架了，但是话说回来，那些士族子弟真讨厌啊，总是能惹起事端，苏导师无奈的撇了撇嘴。
　　事情并不会如苏导师意料的那样发展。
　　方言志对于自家的两名子弟被淘汰，心中已满是怒火。
　　方家这次参加血色试炼的一共四人，其中三人是分家子弟，实力较弱，但是其中却有一位嫡系，是方家家主的三儿子，名叫方玉书，天赋出众，且实力很强。
　　他通过信圭，连接到方玉书的弟子牌上，将自己的声音传达过去。
　　在血色试炼中，这么操作是违规的，只是现在方言志已经顾不上什么了。
　　“玉书，镇儿和平儿都被淘汰了！
　　是有人对他们下狠手。”
　　方言志小声对着信圭说道。
　　“什么？
　　谁敢对我方家的人动手？”
　　方玉书此时正在第三层幻境中快速移动，在他的身后，竟然足足有六只三级幻兽尾随，他却没有丝毫的慌乱，甚至还好整以暇的跟方言志聊天。
　　“是一个叫罗征的小子！
　　不知道天高地厚，竟然敢朝镇儿他们出手，”方言志恨恨的说道，他之所以如此气愤，是因为他口中的镇儿是自己的亲侄子，在庞大的方家之中，是跟他最亲的人。
　　相对而言，方玉书作为嫡系，与方言志的血脉倒没有那么亲。
　　“我知道了，那小子现在在哪里？”
　　方玉书问道。
　　“我把他的方位提供给你，他现在还在第二层！”
　　方言志虽说看不到罗征的画面，不过查看罗征所在的方位，他还是能够做到。
　　“嗯，可以了，我摆平了身后那些幻兽，就去干掉他，”方玉书冷淡的说道，其实在方玉书心里，家族里的蠢猪根本就没资格进入青云宗，出局就出局，也不是什么大不了的事。
　　但是这些蠢猪也姓方，敢于挑战他们方家的威严的人，都要付出代价。
　　“玉书，那家伙的实力应该不差，如果敌不过，可以考虑吞服‘秘境丹’！”
　　方言志叮嘱道。
　　方家，是炼丹世家，他们家族出过许许多多著名的炼丹师，而秘境丹是一种价值连城的丹药，能够在短时间内把自己的境界硬生生的拔高一个层次，在关键的时候极大的提升自身的实力。
　　不过这种丹药只能针对先天秘境以下的人使用，而且非常难以炼制，所以就算是方玉书身上也只备有一颗而已。
　　“言志叔，你在怀疑我的实力，”方玉书冷冷的说道，他乃是家主之子，就算方言志现在是青云宗的一位导师，地位也不能跟他比拟，所以方玉书对方言志并没有那么尊敬。
　　方玉书刚刚说完，脚下一蹬，身体竟然横飞起来，在空中转了两圈，他的手中一把短匕首却灵巧的拉出了一条亮蓝色的长线。
　　身后一直在追赶他的那些幻兽，触碰到那条长线之后，顿时就被切割成了两半，化成点点光芒慢慢消散在空中。
　　六只三级幻兽，被他一招杀灭。
　　看到这一幕，方言志心里咯噔一下，才察觉到自己说错话了，方玉书如此实力，未来前途不可限量，他自当好生巴结，于是轻声笑道：“那是我多虑了，玉书实力超群，今日在血色山上自当无敌手。”
　　听到方言志的话，方玉书面无表情，朝着他指引的方向走去。
　　此时的罗征，斩杀了两头二级幻兽之后，继续往血色山深处走，但没过多久他的脸上就出现了哭笑不得的神情。
　　在他的前方整整齐齐站着二十来名士族子弟，这些家伙竟然在前面设立了路卡，所有想通过这条路的人必须交出全部的晶石碎片。
　　罗征当时的第一反应就是，这些蠢猪们是不是疯了？


第27章 对付蠢猪最好的办法
　　数不清的灵丹妙药，各种顶级的修炼功法，甚至继承了来至于家族长辈的优良血脉。
　　大部分士族子弟一出生，就拥有那些草根们无法比拟的优势。
　　但是正因为他们的地位特殊，造就了相当一部分纨绔子弟，每日过着骄奢淫逸的生活。
　　靠着灵丹妙药的培养，空有一身境界，实力却低微无比。
　　罗征并不认为所有的士族子弟都是如此，否则帝都的那些士族不可能长盛不衰，在士族之中肯定有不少子弟，不仅天赋出众，而且还勤练不辍，刻苦奋斗。
　　眼前这帮士族子弟，显然是属于前者了。
　　这帮家伙，不去老老实实的猎杀幻兽，却想着勒索其他人的水晶碎片，实在太没有出息。
　　而且他们的对象并不是士族子弟，罗征在旁边观察了一下，如果有士族子弟路过，他们二话不说就放行，但若是有试炼弟子，他们无论如何都不会放过。
　　这样公然抢掠，青云宗都不管吗？
　　罗征却并不知道，其实这帮家伙这么做已经不是一次两次了，几年前，有人发现了这座血色山从第二层通向第三层有一条必经之路，有些士族子弟脑瓜一转，就召集了一帮人堵在这里，收取“过路费”。
　　当时青云宗就是睁一只眼，闭一只眼。
　　那些士族子弟们见到青云宗如此放任他们，这套经验就在他们之间流传开来，于是每逢血色试炼，便有一批士族子弟提前商量好之后，就拦截在这里。
　　第一层，第二层的幻兽数量不多，争抢的人又太多，不少人发现在既定的时间内无法完成目标，为了通过血色试炼，都会选择去第三层拼一次。
　　而到第三层之前，他们就将这些试炼弟子手中的水晶碎片剥夺一空。
　　试炼弟子要么忌惮他们人多势众，要么顾忌他们的身世地位，绝大多数都会老老实实的交出水晶碎片，罗征在旁边站了一会儿，就看到有几位实力不错的试炼弟子，忿忿不平但却又无可奈何的交出了自己的水晶碎片。
　　更多的试炼弟子站在远处，脸上露出犹豫之色，不知道是把水晶碎片交出去上第三层，还是退回去。
　　当然，并不是所有草根出生的试炼弟子都是那么老实。
　　罗征在旁边站了一会儿，就看到一位身高两米，铁塔一般的壮汉，扛着一把一人高的巨剑，朝着那道关卡走去。
　　那边的士族子弟发现了那位壮汉，便喝令道：“站住！”
　　那铁塔壮汉铜铃一般的眼睛瞪了起来：“什么事？”
　　“想从这里过去，先把你的晶石碎片全部留下来！”
　　一位士族弟子说道。
　　铁塔壮汉的脸色一黑，打量了眼前的这一群士族子弟问道：“这是什么道理？
　　我的东西凭什么要给你们？
　　青云宗让你们这样明抢的？”
　　“嘿嘿，道理？
　　咱们人多就是道理，你若是不交水晶碎片，就别想过去！”
　　另外一位士族子弟说道。
　　这位铁塔壮汉显然是那种不肯吃亏的人，那张黑脸已经是满脸暴怒之色，他将身后的巨剑取下来，挥舞在手上如同风车一般，“我呸！
　　想让我交出水晶碎片，喊我三声爷爷，我看能不能打赏你们这群孙子！
　　谁敢拦我，我就砍死谁！”
　　罗征站在不远处，脸上露出了笑容，这位铁塔壮汉的实力不弱，这帮士族子弟终于碰上了硬茬子。
　　铁塔壮汉一边抡着巨剑，朝着那关卡猛冲过去，铁塔壮汉的力量极大，而那把巨剑更是声势浩大，抡动起来，风声呼呼作响，光是那些劲风绕在脸上都隐隐作痛。
　　这帮士族子弟既然能干出这种事情来，实力不可能太强。
　　面对铁塔壮汉不要命的冲击，那一群士族子弟嘴上不断地叫骂，可是都纷纷朝着两边退开，露出了中间的一个缺口。
　　方才还在犹豫的试炼弟子看到那个缺口，心里顿时一跳，一些胆大心思又转得快的人瞄准这个机会，便跟在铁塔壮汉身后冲了过去。
　　看到这一幕，更多的试炼弟子也加入了这个行列中。
　　那座士族子弟形成的关卡，此刻便已经崩溃了，怨念深厚的试炼弟子们如同放了水闸的鱼儿，一窝蜂的猛冲而去。
　　罗征见状，也跟在人群之中，猛冲而去。
　　那二十多位士族子弟看到这一幕，满脸都是异常愤怒，他们完全没有想到会出现这种情况，没想到放过去一个人，竟然那么多人都跟在后面冲。
　　当他们反应过来的时候，已经有不少试炼弟子从他们的关卡中溜了过去，进入了血色山的第三层。
　　“给我拦住他们！”
　　其中有一位穿着蓝衣的士族子弟怒吼道。
　　其他的士族子弟见状，明白不能再让人过去了，否则人都要跑光了。
　　不得不说，这些士族子弟虽然实力不强，但是凭借着家族给予的一些武器和法宝，还是能够发挥不小的威力。
　　这些士族子弟迅速的围拢过来，想要将缺口堵住，重新恢复这个关卡。
　　在这个过程中，那些跟随者铁塔壮汉冲卡的试炼弟子也发狠了，面对士族子弟的攻击，要么奋起反击，要么就出局，任何人在这时候都会爆发出一定的实力。
　　于是一场混战就开始了。
　　“啊！”
　　一位试炼弟子发出一声惨叫，那试炼弟子却是被三位士族子弟围攻，其中一位士族子弟手持一把闪耀着翠绿光芒的长剑，直接将那试炼弟子的肚子捅穿。
　　虽然大家都处在幻阵之中，实际上是不会受到真正的伤害，可是那痛苦却是真实存在的。
　　惨叫之后，那位试炼弟子瞬间就被一点点的光芒围绕，这位试炼弟子出局了。
　　但是士族子弟也好不到哪里去，一位士族子弟在冲锋的过程中拦住了另外一位试炼弟子的去路，那位试炼弟子貌不惊人，可是实力却隐藏的非常深，他的手掌轻轻一推，拍在了那位士族子弟身上。
　　就这么轻轻一拍，仿佛有一股诡异的力量窜入那位士族子弟的身体中，士族子弟浑身就开始抽搐，颤抖，倒地，瞬息之间无数的光点又将他包裹起来，这位士族子弟同样也出局了。
　　罗征的脚步很轻，很快，虽然也有不少士族子弟拦截他，但是他就像一只暴风雨中的海燕，围绕着那些攻击不断地闪避，挪转，朝着前方长驱直入。
　　他很顺利的摆脱那些士族子弟的拦截，回头望了一下混乱的现场后，正准备离开，他可不想在多管闲事，抓紧时间去积攒水晶碎片才是正事。
　　就在这个时候，他一眼却瞟到人群之中的莫灿。
　　莫灿才是炼骨境而已，老老实实的呆在血色山第一层就可以了，这会儿竟然也想冲到第三层来，这是罗征完全没有料到的。
　　好在莫灿的实力相对较弱，并没有受到太多的关注，跌跌撞撞正艰难的前进。
　　但是一位士族子弟还是注意到了莫灿，悄悄的跟在了他身后，那士族子弟手持一把闪烁着血光的匕首，就要一刀朝莫灿的后背要害捅过去。
　　倘若这匕首被捅中了，莫灿铁定当场就要被淘汰出局。
　　在这千钧一发之际，罗征陡然加快步伐，冲上前去，一把抓住莫灿朝着后面拽去。
　　就因为罗征的这一拽，那是士族子弟的匕首顿时捅空了。
　　莫灿还浑然不知道发生了什么事，等到他反应过来的时候，才明白方才竟然有人在他身后下刀子。
　　后知后觉的他顿时感到一阵后怕，他满脸感激的说道：“罗征兄，我……”罗征却并没有时间听他说话，因为那位士族子弟恼羞成怒之下，提起匕首竟然又向罗征扑了过来，那匕首直奔罗征的脖子而来，角度十分刁钻阴毒，力图追求一击必杀。
　　“去死！
　　紫檀寸劲！”
　　罗征一拳捣出，顿时砸中了那位士族子弟的胸口，那士族子弟连人带匕首滚落在地上，身上瞬间发出七声轻微的爆炸声，在他的胸口爆出七个硕大的血洞，罗征的力量提升后，紫檀寸劲的威力又有提高，力量在对方身体中展现出来的破坏力相当恐怖。
　　一颗颗光点飘了出来，将那士族子弟包裹起来。
　　只是一拳，就将这位士族子弟淘汰出局。
　　这个时候，这场混战已经接近尾声了。
　　该冲过去的试炼弟子已经冲了过去，而没来得及冲过去的试炼弟子，基本都被淘汰出局。
　　当然，士族子弟在这场混乱之中也有不少被淘汰掉，二十多位士族子弟此时只剩下十多位。
　　那些士族子弟此时的心情非常郁闷，按照那些无数使用这个办法的前辈所说，用这种拦路打劫的方式，进入青云宗是最为轻松，也是最简单的方法。
　　所以他们绝大多数人都觉得，这血色试炼就算是躺着都能通过，没想到一个人冲卡，竟然带动这么多人掺和进来，局面顿时就失控了，他们居然一次性被淘汰了十多人。
　　而这个时候，罗征却又将一位士族子弟淘汰掉。
　　那些士族子弟心情本来就十分郁闷，怒火正好没地方泄呢，这下子罗征顿时成了众矢之的。
　　“快走！”
　　看着那些士族子弟包围过来，罗征直接将莫灿扔了出去。
　　“干掉这小子！”
　　“真是窝火啊，我的堂弟竟然被淘汰了！”
　　“没想到这些卑贱的草根也敢反抗！
　　杀了他！”
　　暴怒之下，众位士族子弟也失去了理性，一个个如同恶狼扑虎一般，纷纷朝着罗征冲过来。
　　这十几人有一半炼脏境，一半炼髓境，手上还拿着各种形态各异，威力不俗的宝贝，随便一件至少都是中品玄器。
　　罗征并没有慌乱，他知道此刻越是慌乱他就越是麻烦。
　　他的双眼如同猫一般眯了起来，目光小心翼翼的锁定在那位穿着蓝衣的士族子弟身上。
　　就在这些士族子弟扑上来的瞬间，罗征反行其道，贴着地面猛然一钻，奋不顾身的抓向那位穿蓝衣的士族子弟。
　　擒贼先擒王，他先前就注意到，这些士族子弟似乎都是这位蓝衣公子在组织，那就先把他控制在说。


第28章 七大世家
　　能够成为这群士族子弟的领头人，这蓝衣公子的实力自然不会弱。
　　当他看清楚罗征竟然敢朝自己扑过来，蓝衣公子狞笑一声，双拳化抓，径自朝罗征抓了过去。
　　“苍龙爪！
　　你以为你跑的掉？”
　　这双爪威势非凡，一双爪子如同龙爪一般，张牙舞爪的朝着罗征当头抓来。
　　罗征的脸色不变，陡然侧身之下，竟然从蓝衣公子的双爪的空隙中钻了进去，罗征的肩膀顺势一撞，那蓝衣公子仰头往地上倒去。
　　罗征的动作却并没有停下来，在蓝衣公子还未倒地的瞬间，他一个翻身来到蓝衣公子的身后，却用手按住了蓝衣公子的颈脖，沉声说道：“谁敢过来，我就让他出局。”
　　众位士族子弟看到蓝衣公子受制，一个个都停下了脚步。
　　这蓝衣公子乃是诸葛家的小公子，名叫诸葛鸿，自小就足智多谋，今天在这里设立关卡，也是诸葛鸿组织的，他就是这群士族子弟中的核心人物。
　　眼下诸葛鸿被对方控制住，只需要轻轻发力，诸葛鸿就会出局，所以谁都不敢轻举妄动。
　　“这位朋友，你放开我，我可以让你离开，”诸葛鸿也算是一个人物，脑瓜非常好，在罗征的挟持之下倒也不慌乱。
　　“你觉得我相信你的话？”
　　罗征反问，单论拳脚来说，其实罗征凭借强横的身体，未尝不能从这里杀出一条血路。
　　可是这帮士族子弟手上都基本都拿着玄器，有些人甚至还有上品玄器，他身体虽然硬如玄器，但是被那些玄器捅上一刀，恐怕下场也好不到哪里去，所以挟持着家伙是最保险的方法。
　　“叫这些家伙都散开。”
　　“我姓诸葛，你知道吗？”
　　诸葛鸿冷冷的说道。
　　士族之间也分等级。
　　帝都大大小小一共有三十多个家族被封为士族，但是其中真正的庞然大物只有七家。
　　分别是渭水裴家，神针朱家，天龙黄家，紫禁余家，麒麟云家，忘川孟家以及神算诸葛家。
　　七大世家，乃是整个帝国的中流砥柱，才算是真正的豪门大族。
　　诸葛鸿，虽然只是诸葛家的旁系子弟，但是地位和前途也比其他那些士族的嫡系子弟还要高！
　　这也是诸葛鸿这么有底气的原因。
　　他认为只要亮出自己的身份，就算站在这里也没有人敢动他。
　　可惜他碰到的是罗征。
　　说实话，罗征听到他姓诸葛，心里也产生了少许的忌惮。
　　七大士族，乃是与先帝共同建立者帝国的大家族，可以说他们这七大士族的家族史，与帝国的历史一样悠久。
　　而罗征一个小小的草根出生，就算是普通的士族对于他来说都是庞然大物，更别说七大士族。
　　“诸葛家好大的威名，不过对不起，这场血色试炼，我必须通过，叫他们让开，否则你……
　　出局！”
　　说着，罗征手上的力道加重的两分。
　　诸葛鸿的脸上泛起一抹红色，进入青云宗参加血色试炼，只不过是诸葛鸿的一个游戏而已，这家伙真的不知道天高地厚，不知道惹怒的诸葛家的后果是什么？
　　感觉受到的侮辱的诸葛鸿，瞬间暴怒起来，反正身在幻阵之中，他也死不了，大不了下个月再参加！
　　于是诸葛鸿不顾罗征的手掐在他脖子上，竟然要奋起反击。
　　可惜就在诸葛鸿刚刚一动，罗征的手就轻轻一扭，诸葛鸿的脖子顿时发出“咔哒”一声，就被罗征给拧断了。
　　还没有等诸葛鸿真的死透，出局，罗征就把诸葛鸿的身体举起来，砸向了那群士族子弟。
　　那些士族子弟们压根没有想到，罗征竟如此果断，只见诸葛鸿的身体朝他们撞过来，摔在了地上被一点点的亮光包围，他们才反应过来，诸葛鸿已经出局了……
　　就这么一愣神的功夫，罗征便已经突破了那些士族子弟的包围圈，朝着第三层飞奔而去。
　　那些士族子弟反应过来，自然挥舞着各自的玄器，在后面紧追不舍……
　　与此同时，血色山外，却爆发出了一阵喝彩声。
　　“漂亮！”
　　“这小子临危不乱，有大将风范！”
　　“嘿，好狡猾的小家伙。”
　　血色山中这么大的动静，早早的就将所有导师的目光吸引过来了。
　　一开始众位导师还没有将注意力放在罗征身上，他们更多的是被那位挥舞着大剑，带头冲击关卡的铁塔壮汉所吸引。
　　不过在铁塔壮汉冲过去后，罗征却又回头救人，一拳将一位士族子弟踢出去，然后包围后迅速的抓住诸葛鸿，在诸葛鸿试图反击又果断的干掉诸葛鸿，利用诸葛鸿的出局吸引住其他人的目光，自己却逃之夭夭……
　　这一连串的动作，吸引了所有导师的注意。
　　这些导师迅速的查询罗征的资料，同时想在信圭中切换出罗征的画面。
　　这个时候他们才发现，跟随罗征的画面模糊不清，根本看不清楚。
　　“这是怎么回事？”
　　一位性子急的导师立即对着仲铭大吼大叫起来，这血色试炼都是仲铭一手负责的，他们想要切换到罗征身上，却看到不到想看的画面，自然就要责问仲铭。
　　“仲铭，为何看不到此人的画面？
　　是哪里出问题了？”
　　几位导师也是有些心急，先前他们还能够通过别人的角度观察到罗征，但是现在罗征跑远了后，自然就看不到了。
　　仲铭也是满肚子郁闷，血色试炼之前，无论是弟子牌，还是血色山上的那大大小小几千个幻阵，全部都检查过一遍，几乎不可能出问题，而且他这几十年来，压根也没有出现过这样的问题。
　　为何今天就突然出现了问题？
　　看信圭上的画面，唯独只有那小子的画面模糊不清，问题肯定是出在那小子身上，那小子的弟子牌……
　　等等。
　　仲铭似乎想起了什么，在那小子出发之前，苏导师曾检查过那小子的弟子牌，他终于想明白了，那弟子牌被苏导师动过手脚。
　　正当仲铭想要开口说话，陡然之间，却感觉到一阵寒意，从他的脊梁骨冲了出来，这股冰寒刺骨的寒意让他几乎不能动弹，他扭头看过去，便看到苏导师用冰冷的目光看着自己。
　　似乎只要自己一说话，她当场就要把自己格杀！
　　于是仲铭硬生生的将想要说的话，从咽回了肚子里……
　　苏导师脸上笼罩着一层寒气，她其实也不怕仲铭把她给弟子牌动手脚的事情说出去，她恼火的是，罗征明明轻轻松松就通过了那关卡，为何还有返回去救人？
　　就是因为救人，才陷入麻烦之中，结果这下好了，所有的导师都看到了罗征的表现，苏导师知道今天的一场恶战恐怕再说难免了，虽然她身份崇高，地位特殊，但是三十三峰的导师，为了争取一名优秀弟子，一向是啥都不顾的。
　　看着信圭之中罗征敏捷奔跑的身影，苏导师无奈的摇了摇头，她极力想要不动神色的把他招入小雨峰，可这小子就不是省油的灯，属于不闹出点动静就不舒服的那种家伙。
　　苏导师银牙轻咬，低声说道：“臭小子，等把你招进小雨峰中，看我怎么折磨你。”


第29章 逼战
　　一口气的时间，足以让罗征跑出几十丈远，在他的前方漂浮着一条七彩斑斓的光带，那就是通向第三层的入口，他没有多想，一头就扎进光带之中。
　　穿过光带之后，景色顿时发生了较大的变化。
　　那些郁郁葱葱的树木不见了，取而代之的是一片光秃秃的山坡和一块块嶙峋怪石组成的石林，在那些山坡之上还有一个个丈许大小的深洞，洞口冒着黑色的毒烟，没有任何生机，仿佛是一片绝境。
　　先前穿过光带的那些试炼弟子，此刻一个都不见了，就连莫灿也不知道跑到哪里去了，大概是怕士族子弟从光带中追过来，所以到了第三层后都逃之夭夭。
　　罗征爬上了前面的一个山坡，就走进前方的怪石林中。
　　他手上的晶石碎片还远远达不到要求，现在开始他务必抓紧时间了。
　　第三层幻境之中的幻兽，相对会更加棘手，这些三级幻兽的实力堪比人类炼髓境的强者，而且因为幻兽是用妖兽作为原型幻化出来的，同等级的幻兽一般也要强于人类。
　　罗征提起警惕，在怪石林中行走，还没有走出两步，耳边忽然传来“嘶嘶”的声音。
　　有什么东西跟在自己身后。
　　在听到声音的一瞬间，罗征陡然转头，却发现身后除了那些嶙峋怪石，什么都没有。
　　罗征皱了皱眉头，脸上露出疑虑之色，难道是自己多虑了？
　　想了一会儿，他又迈步继续朝前走去，但是就在他穿过一个怪石形成的石拱门的时候，一个黑影陡然从拱门的另外一端笼罩过来。
　　罗征的警惕心极高，在这一刻他的反应速度也是极快，在这千钧一发之际，他猛然一矮身，整个人伏贴在地面上，避开了那道黑影，同时在地上就地一滚。
　　就看到那黑影后面一条长长的尾巴，狠狠的抽打在他方才的位置，将那地面抽出了一条深深的凹槽。
　　等到罗征从地上爬起来，才看到面前是一条通体乌黑的三级幻兽，吞地蟒！
　　那条吞地蟒一击没有得手，便倏然远遁，在周围的石林之中不断地穿梭，寻找下一次机会。
　　面对一条吞地蟒，罗征不敢掉以轻心，他退后几步，背靠着一座石头，避免吞地蟒从他的背后进行攻击，随后目光不断地捕捉着幻兽的身影，只要这吞地蟒失去耐心，正面朝他发动攻击，罗征就有把握给它致命一击。
　　让罗征没想到的是，这条吞地蟒非常狡猾，它围绕在这一片石林中快速穿梭，偶尔露出它硕大的蛇头朝着罗征吐了几下信子，随后又不断地移动。
　　罗征并没有盲目的上去追猎。
　　这条吞地蟒的移动速度极快，如果罗征去追的话，多半不劳而获，但是幻兽毕竟是以妖兽为原型幻化出来的，它们最大的缺点就是耐心不如人类，而罗征有的是耐心跟这头畜生耗。
　　一个人一条蛇，在石林之中对峙了大约半个时辰后，吞地蟒终于失去了耐心，朝罗征发动了进攻。
　　那只吞地蟒竟然还是绕在罗征的身后，扬起尾巴，竟然想要把罗征连人带着那块石头都卷起来。
　　罗征的力量流转起来，全身一阵阵紫光闪烁，面对这种幻兽，他的机会只有一次，如果杀不死这头吞地蟒，它恐怕夹着尾巴就跑了。
　　所以罗征并没有反抗，而是任由这只幻兽卷了起来。
　　他背后的那块石头，在吞地蟒巨力的绞杀之下迅速的破碎瓦解，罗征则被结结实实的被卷了结结实实。
　　罗征清楚蛇类动物的习性，它们将猎物卷起来之后，只要猎物一呼吸就会收缩腹部，它们就会顺势卷的更紧，每呼吸一次，卷的就更紧一些，知道猎物无法呼吸之后，缺氧而死，它们才开始吞吃猎物。
　　在此之前，罗征深深的呼了一口气。
　　他将全身的力量集中在双臂双腿之处，静静的等了一会儿，然后用尽的全身的力量一挣。
　　“刺啦！”
　　这只吞地蟒那水桶一般粗细的蛇身顿时断裂成几截，四处散开，只有那只蛇头上的双眼流露出惊骇的目光，在它的记忆中只要猎物被自己卷住，就不可能有逃生的余地，本以为可以大快朵颐一番。
　　可是这猎物陡然之间爆发出来的力量，远远超出了它承受的范围，所以瞬间被撕裂成几截。
　　吞地蟒的尸体断裂成五六截后，在地上蠕动了一下，随后就幻化成了一点点的光芒。
　　“叮叮！”
　　一枚紫水晶碎片从怪石上掉落在地上，发出清脆悦耳的声音，对于罗征来说，第三层才算是适合他狩猎的场所，只需要再积攒九枚紫水晶碎片，他就能通过血色试炼。
　　罗征将之捡起来，擦了一下就放入了口袋中。
　　随后找准了一个方向，快步而去。
　　他并不打算进入第四层，按照血色试炼这些幻兽推断实力，第四层的幻兽的实力应该与半步先天的人类实力相当，由于是幻兽，凭借着天赋应该比人类更强。
　　虽说只需要干掉三只四级幻兽就能够通过血色试炼，但是想到邪琅在体力耗尽之下发挥出来的实力都让他头疼，更别说半步先天级别的幻兽了，所以这个念头他还是打消了。
　　实际上罗征的判断也极为正确。
　　在血色试炼中，绝大部分人都会停留在第三层，鲜有人会踏足第四层和第五层，那里的幻兽实力太强大，不是试炼弟子可以呆的地方。
　　罗征在第三层游荡了三个时辰。
　　在这三个时辰中，他的收获颇丰。
　　先是遇见了一只天妖乌鸦，那只天妖乌鸦一直在半空之中偷袭罗征，但是罗征却拿这只天妖乌鸦没办法，每当他要攻击天妖乌鸦的时候，它就与罗征拉开距离。
　　最后被这天妖乌鸦纠缠的没有办法的情况下，罗征选择倒地装死，没想到这一下还蒙对了，这种天妖乌鸦喜好食尸体，在天妖乌鸦接近他的瞬间，被他一拳毙命。
　　尔后，又有一只巨大的远古猛犸找罗征的麻烦，面对这种个头大，力量恐怖的蛮荒古兽，罗征依靠敏捷的身体，将之击杀。
　　三首黑狼……
　　炎龙兽……
　　金刚猩猩……
　　总体来说，第三层的幻兽比第二层的幻兽厉害不少，但是对于罗征来说，只是稍微麻烦一些罢了，动动脑筋并不是太难解决。
　　三个时辰中他一共得到了八枚紫水晶碎片。
　　现在在罗征的眼前，正有一头青面獠牙的血豪猪朝他发起了冲锋。
　　这血豪猪一身毒刺，加上皮糙肉厚，十分难以对付。
　　好在它的智商非常低下，除了用一身蛮力朝着罗征猛冲之外，也没有其他的攻击方式。
　　罗征不断地闪躲，等将这只血豪猪的力量耗费的差不多了再动手收拾它。
　　但是就在一次闪避之后，罗征忽然感到一股极其危险的感觉！
　　几乎是依靠着本能，他朝着侧面滚了出去。
　　一条亮蓝色的长线陡然出现在罗征原来的位置，那头血豪猪反应很慢，闷头猛冲之下撞上那条亮蓝色长线，瞬间就被那条长线分割成两半，还来不及发出惨叫，就分解成为无数的光点，一枚紫水晶碎片掉在地上发出叮叮响声。
　　罗征铁青着脸，打量着那条渐渐消失的亮蓝色长线，这条长线竟然如此犀利，方才他若是稍微慢一点，恐怕也被这条亮蓝色长线切割成了两半。
　　“这枚紫水晶碎片，送给你了。”
　　不远处，一位青年把玩着一只匕首，在那只匕首的尖端，不断地有亮蓝色的长线出现。
　　“你是谁？”
　　罗征警惕的问道，方才他的攻击显然是直奔自己而来。
　　青年漫不经心的说道：“我姓方，叫方玉书。”
　　罗征的目光一闪，就已经明白了七八分，同样是姓方的士族子弟，并且二话不说就攻击他，多半是与第二层遇见的那三人来自于同一个家族。
　　方玉书从怀里掏出一把紫水晶碎片，哗啦啦的从他的手中流淌在地上，如碎琼乱坠，发出叮叮咚咚的脆响声。
　　只需要十枚，就能够确保一位试炼弟子通过考核，而洒落在地上的紫水晶碎片竟然有几十枚之多！
　　罗征忙活了这么久，也才凑到九枚紫水晶碎片而已，这家伙竟然弄到这么多。
　　“跟我打一架，这些紫水晶碎片都是你的了，”方玉书冷冷的说道。
　　罗征却摇了摇头，说道：“我没兴趣。”
　　开玩笑，他现在就差一枚紫水晶碎片就能够完成晋级，何苦要跟这家伙打架？
　　那家伙能够在如此短的时间积攒这么多紫水晶碎片，多半是靠着他手上的那把匕首。
　　以罗征的判断，这把匕首很有可能是灵器级别的宝贝。
　　罗征对自己的实力很自信，但是他并不盲目。
　　方玉书淡淡的一笑，“恐怕你没有选择的余地，虽说那三头蠢猪就算出局我也丝毫不感到意外，同样也不觉得可惜，但是把我们方家的人淘汰出局，不付出代价是不可能的。”
　　听到这话，罗征不为所动，他正埋头疾走就要离开，但这时在他的前方诡异的出现一条亮蓝色的丝线。
　　而且这条丝线迅速的增加，变成了一个小小的方格，那方格同样也不断地增加，最终变成了一张巨大的网，这个网笼罩了周围上百米的范围，将罗征和方玉书囊括在了其中。
　　“血色试炼太无趣了，对付着些没有智商的幻兽，简直是在侮辱我的智商！
　　只有好好打一架，或许才能让我痛快！”
　　方玉书不阴不阳的说道。
　　罗征眯着眼睛，看着不远处的方玉书，看样子今天不打这架，估计是无法善了了。


第30章 拼了！
　　血色山之外，绝大部分导师，都将信圭的画面锁定在方玉书身上。
　　方玉书，乃是此次血色试炼中的头号种子，不过众位导师却没有争抢他的兴趣，甚至此前都懒得关注方玉书……
　　首先方玉书的实力很强，通过血色试炼是板上钉钉的事情，其次是方玉书与九龙峰的方导师是一家人，人家不可能选择其他的山峰，故而这种人关注了也没用。
　　此前，不少导师都不断地在所有第三层的试炼弟子身上切换画面，他们希望能寻觅出罗征的踪影。
　　其中他们停留在莫灿身上的时间最长，因为罗征此前就是为了救莫灿，才会陷入士族子弟的包围之中。
　　可惜的是找了半天，都没有发现罗征。
　　这说明罗征是一个人独来独往，独自狩猎幻兽。
　　但是过了好长一段时间后，有人无意之中切换到方玉书身上，却发现了罗征。
　　在看到方玉书营造出一个巨大的亮蓝色大网后，这些导师们都明白了，这两人之间将有一战。
　　一位是头号种子选手，另外一位是忽然杀出来的黑马，那方玉书就算了，人家已经有了归宿，而罗征就不一样了，草根出生，无依无靠的，若是将他揽入自己的山峰毫升培养，绝对能够闯出一番成绩。
　　众位导师的兴趣立即被调动起来了。
　　“你说这两人到底谁会赢？”
　　一位导师小声问道。
　　“我还是看好房玉山！”
　　另外一位导师回答。
　　“为啥？”
　　“也不看看方玉书手上的武器，那把匕首认识吧？
　　斩空刃！
　　这把灵器拉出来的那些能量细丝几乎是无坚不摧，只要那罗征被切到，立刻就被淘汰出局！”
　　导师们之间议论纷纷，有支持方玉书的，也有支持罗征的。
　　只有苏导师是满脸憋屈的表情，那就像一个小女孩原本有一件心仪之物，悄悄的藏在一个角落，只要等着时间到了就能够偷偷的带回家，可是在时间还没到的时候，所有的人都发现了那件心仪之物……
　　这种感觉，不是一般的郁闷。
　　罗征正在缓慢的移动着，身上的紫色光芒若隐若现，目光紧盯着对面的方玉书。
　　到目前为止，方玉书是他所遇到最厉害的敌人之一，更可怕的是方玉书的境界明明也只有炼髓境，竟然还能够给他这么大的压力。
　　士族子弟中，废物纨绔不少，但是其中的精英子弟却强悍的可怕！
　　拥有全天下最好的资源，他们只需要稍微努力一点，进步的速度都飞快，而且战斗力远远超出同阶。
　　罗征以方玉书为中心，转了两圈，两人都没有出手，时间一点一点的过去，但是就在罗征绕到第三圈之时，方玉书终于动了。
　　他的脸上闪烁出疯狂的笑容，手上提着匕首，拉出一条亮蓝色的线，朝着罗征卷过去。
　　这个看起来有些文静的年轻人，在战斗起来却完全陷入了疯狂的状态，似乎不将对手肢解，就无法让他平静下来。
　　罗征跳跃起来，再一个翻滚，险之又险的避开了那条亮蓝色的丝线，但是速度还是慢了一些，丝线沿着罗征的额头前划过，他头顶的头发齐刷刷的且断了一片。
　　他暗暗心惊，倘若方才的距离在拉近一点，他的半边脑袋就要被切下来。
　　方玉书没有给他任何喘息的机会，匕首在他的手上飞旋，转眼就产生无数道杂乱的亮蓝色线条，随后方玉书带着那些线条往罗征这边猛撞过来。
　　只要被方玉书撞到，罗征就会被犀利的线条切割成无数小块，死状惨不忍睹。
　　现在罗征除了跑，还是跑。
　　那些丝线包裹着方玉书，罗征根本就没办法靠近他。
　　这样下去可不是办法！
　　本以为能够顺利的通过血色试炼，没想到在最后的阶段竟然碰到这种事情，罗征只能在心里苦笑。
　　两人被那张大网所笼罩，虽然有数百米的范围，可是供给罗征躲闪的范围并不大。
　　在方玉书几次逼迫之下，罗征终于被逼入了死角之中。
　　方玉书那张玩世不恭的英俊脸庞上，终于露出一丝嘲讽的笑容，眼前的这位草根出生的试炼弟子实力的确不错，而且毅力非凡。
　　不过这家伙再怎么顽强的挣扎，最终还是沦落一个出局的命运。
　　将这种家伙踢出局，亲手打碎他那由信念，毅力，努力编织起来的美梦，才是一件有意思的事情，至少让他在这场无聊的血色试炼中显得没那么无聊。
　　罗征站在角落之中，在他的背后就是由那些丝线组成的网格，只要他往后退，身体就会撞在那网格之上，被切成小块，惨死当场。
　　前方，方玉书裹着一层杂乱无章的丝线，朝他缓步逼近。
　　对于他来说，这就是一个无法解开的死局。
　　看样子这次要失败了吗？
　　想到这里，罗征深深的不甘心，虽然他还有机会，重新报名，再卷土从来！
　　但是想到罗嫣被困在炼狱山，不知道被哪些人算计，他的一颗心就抽紧起来，心里有一个沉重的声音对他说，不能在浪费丝毫时间了。
　　这些丝线固然犀利，可是自己的骨骼就算是邪琅的攻击也无法破开，说不定也不怕这些丝线的切割呢？
　　情急之下，罗征只有赌一赌了，他将手放在背后，用一根手指摁向网格。
　　当他的手指触碰到网格的瞬间，顿时传来揪心的疼痛，手指的皮肤瞬间被丝线所切开，可是当罗征再进一步，那些丝线切到手指中的骨骼时，却无法再进一步。
　　“自己的骨骼能够承受丝线的伤害！”
　　罗征心中一喜，一点希望的亮光被点燃了。
　　他忍痛悄悄的看一眼自己的手指，发现骨骼上有一丝浅浅的痕迹，虽然骨骼也被丝线所割伤，但毕竟还是阻挡住了那锐利的丝线，这说明自己的骨骼能够承受这丝线的切割之力。
　　既然如此，那也只能拼了！
　　最为关键的一点，他现在身处幻阵之中，所受的伤害都不是真的，就算拼命也不会死，大不了也只是淘汰出局。
　　打定了主意的罗征，却不动声色，等着方玉书靠近，不断的靠近，再靠近……
　　当方玉书距离他一步之遥的时候，罗征忽然将双手护住面部，朝着方玉书猛扑过去！
　　方玉书看到罗征扑过来，顿时就是一愣，这些丝线的切割之力有多恐怖，方玉书心里很清楚，他第一反应就是这小子是不是疯了？
　　朝着他身上的这些丝线扑上来，唯一的结果就是被他的丝线切割成碎片。
　　这家伙自暴自弃了？
　　此刻，不仅仅是方玉书这么想。
　　所有密切关注这场战斗的导师们，同样也是这样想。
　　看这样子，罗征这一次的血色试炼是要出局了。
　　不过也没有关系，像这种有实力的小家伙，大不了等下次再卷土从来，进入青云宗对他应该不是什么难事。
　　有不少导师心里都打起了小九九，要不要打探一下他住在帝都哪里，等他出局之后前去慰问一下，拉拉关系也好，这样优秀的弟子可遇不可求，当然不会轻易放过。
　　在众多导师通过信圭的监视之下，罗征扑向了方玉书。
　　他感觉到那些丝线切入他的双臂和双腿的皮肉之中，一阵阵剧痛传递过来，罗征咬着牙齿，依旧没有后退，他已经没有的退路。
　　但当那些丝线切割到罗征的骨骼之时，终于遇到了阻力，自己的骨骼挡住了丝线的切割！
　　方玉书本以为罗征会被丝线切割成极快，可惜他想象中的那一幕并没有出现。
　　就在他这么微微错愕之际，罗征的拳头已经驾临他的面门，一拳砸在方玉书的脸上，那张英俊帅气的脸庞顿时一片血肉模糊，即便如此，罗征依旧能够看到他双眼之中透露出来的震惊之色。
　　可是这方玉书不愧为士族子弟中的精英，即使反应满了摆拍的情况下，竟然硬生生的扭过身躯，一声怒吼，手中的匕首化作一抹寒光，捅向罗征的腹部。
　　已经抓住主动全的罗征，反手一扭，控制住方玉书的手臂，一肘子猛然击出。
　　方玉书的反应也不慢，腾出另外一只手与他缠斗起来。
　　两个人此刻都在地上翻来滚去，如同三岁小孩打架。
　　但是每一拳都直奔要害，力求让对方毙命。
　　这个时候比拼的不是招式，不是技巧，而是身体的抗打击能力。
　　有几个人能比罗征更能挨打？
　　渐渐的方玉书的力量越来越小，难以阻挡罗征的攻击，最终罗征全身上下的紫光闪烁，在方玉书还没有反应过来之前，一连串的给出了三拳。
　　每一拳都蕴含着紫檀寸劲的多重力量。
　　一片密密麻麻的闷响从方玉书的身体之中传来。
　　三记紫檀寸劲，在方玉书的体内爆发了二十一次伤害，他的身体就像在抽搐一般，不断地震颤着。
　　直到紫檀寸劲的余力衰竭，一点点光点将他包裹起来，在消失前的一刻他脸上带着深深的不甘心，同时心里也有深深的疑惑，这小子的身体倒是什么做成的，为何就连斩空刃都无法切开他？
　　方玉书，出局。


第31章 魔族人
　　血色山外，暴发出一阵惊呼之声。
　　能够成为青云宗的导师，见识绝对不差。
　　这么多年以来，什么样的天才人物没有见过？
　　甚至有些名动天下的天才高手，就是他们一手培养的。
　　可是此时，这些导师们还是忍不住惊呼起来。
　　方玉书的实力如何，这些导师们都有一个清晰的认知，而方玉书手上那把灵器斩空刃的威力如何，他们更加清楚！
　　那些能量丝线锐利无比，能够轻松的将下品灵器切割成两段，就算是中品灵器恐怕也够呛，至少需要上品灵器才能挡住那些丝线。
　　可是方才的一幕，却如此诡异。
　　罗征竟然用肉身挡住了那些丝线！
　　所有的人都认为，罗征那不过是出局之前最后的挣扎，这种挣扎无疑是徒劳的，面对手持灵器的方玉书，罗征没有任何胜算，扑向那些能量丝线唯一的结果，就是被丝线切割成一片片。
　　但是罗征不仅撞碎了那些丝线，而且还利用方玉书短暂的错愕，抓住这个机会，将方玉书击杀出局。
　　这也难怪众位倒是会惊叹了，这小子的身体到底是如何锻炼的？
　　强度堪比上品玄器？
　　方言志看着信圭上杂乱的画面，满嘴都是苦涩的味道，他万万没有想到，方玉书居然会被淘汰掉，方家此次送来四位士族子弟，一次性就出局了三位，剩下的一位实力一般，估计也难以通过血色试炼的考核。
　　而且其中一位还是方家的嫡系少爷。
　　看样子下次回到方家，一顿责骂肯定是少不了的了。
　　虽然方家的人想要进入青云宗难度并不算大，可是四位方家子弟送进来，竟然一个人都没能通过，对于方家来说，这面子恐怕就丢尽了。
　　“罗征！”
　　方言志咬着牙齿，恨恨的将这个名字记在脑海中，青云宗的天才很多，但是夭折的天才更多，他就是要看看这家伙的下场如何！
　　所有的导师看完之后，罗征在信圭之上就消失的无影无踪，但是他们都想再看个究竟，但是因为方玉书出局之后，他们在信圭上已经无法追踪到罗征，有几位导师已经气得跳起了脚来，没处发泄的情况下，居然指着仲铭的鼻子乱骂。
　　挨了骂的仲铭，此时脸色也是阴沉的能滴出水来，他有心想跟自己辩解几句，可是想到苏导师背后的那些种种传言和可怕，他只能够把这苦果往肚子里面吞。
　　仲铭的心里充满了怨怼，憋着一肚子怒火无处发泄，今天真是倒霉透了，这些事情能怪谁？
　　怪罗征那小子！
　　他终于找到了一个发泄的对象。
　　从第一眼看到罗征那小子他就不爽了，一个草根出生的试炼弟子，竟然还敢反驳他的话，害的他在苏导师面前吃瘪，现在更是害得他被这些导师们责骂。
　　越想越气的仲铭看了一眼身边的幻阵盘，心里突然一跳，嘿嘿，臭小子，想要通过血色试炼？
　　没门！
　　整座是血色山上的幻阵，乃是青云宗的一位高人所制，其中大大小小几千个幻阵以及那些幻兽，都是由他手上的这只幻阵盘控制。
　　既然这小子让自己不爽了，就别想通过血色试炼，仲铭悄悄的转过身去，在无人看见的情况下将手放在了幻阵盘上的最内圈。
　　这幻阵盘一共有五圈，分别代表血色山上的五层，而在最中间那一层中，只有一只五级幻兽，那是幻兽的实力堪比先天秘境强者，因为实力与参与血色试炼的试炼弟子差距太大，从血色山建立起来，基本没有人进去挑战过。
　　其实关于这只五级幻兽存在的必要，许多人都提过意见，因为根本不可能有人挑战成功，虚幻出一只五级幻兽放在那里毫无意义，而且利用幻阵虚化出五级幻兽，耗费的能量太多，纯粹就是一种浪费。
　　只是这个建议提上去，却遭人否决了。
　　青云宗高层给出的意见是，这只五级幻兽既然虚化出来，就一直安放在那里算了，当个摆设也好，不需要再做改动。
　　仲铭将那幻阵盘中心的那个圈悄悄的抹消掉，同时操控着那只五级幻兽离开中心地带，朝着罗征方才所处的方位狂奔而去。
　　“竟然连斩空刃都能抵挡，不知道这五级幻兽，你挡不挡得住！”
　　仲铭的脸上露出一抹狰狞的笑容。
　　罗征并不知道自己的这番举动，已经在外面引起了轩然大波。
　　把方玉书淘汰出局，地上那几十枚水晶碎片都归他所有了，现在他手上的水晶碎片已经远远超出了血色试炼的要求，看样子只需要找个角落静静的等待时间完结，他就能够成为青云宗的外门弟子了。
　　身上的伤口看起来虽然恐怖，但实际上却并不严重。
　　那些丝线虽然让他的手脚一片血肉模糊，触目惊心，可是这些都是外伤而已，并没有伤到他的实质。
　　罗征浑身一用力，手臂和腿上的伤口顿时飚射出鲜血，在肌肉的挤压之下，伤口迅速的合拢，同时止住了流血，控制全身肌肉迅速止血，并使伤口快速愈合，这是炼肉境巅峰就能做到的事情。
　　随后他来回走了两步，感觉自己的身体并没有大碍之后，才选择了一个方向离开此地。
　　他心底还是有些小遗憾，那方玉书手上拿的可是灵器啊，倘若他脑海里的黑火把那灵器给吞噬了，不知道能够点亮几枚龙鳞？
　　是三枚？
　　还是五枚？
　　罗征也不清楚，想必要比上品玄器炼制出来的铁水精华多多了。
　　可惜干掉方玉书后，他全身就被光点包裹，不过这等宝贝，倘若自己真的抢夺了，估计方家就真的跟自己不死不休的局面了，他现在还没有这等资格去抢夺人家的灵器。
　　至于手上多出的这些水晶碎片，他却不知道应该如何处理，倘若找到莫灿的话，倒是能够送一些给他。
　　只是第三层环境如此广袤庞大，他去哪儿找莫灿去？
　　朝着前方走出了一段距离之后，罗征忽然感觉地面竟然发出猛烈的摇晃，随后就听到“咚！”
　　的一声，仿佛有一个硕大无比的巨人踩在地面上发出闷响。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　那声音每一次想起来，地面就是一阵震颤。
　　而且这闷响声越来越大，震颤的也是越来越厉害。
　　罗征心里一惊，有什么东西朝他冲过来了？
　　不会这么巧吧，怎么就一趟血色试炼，碰到这么多乱七八糟的事情？
　　结果还真跟他猜测的差不多，罗征一回头，看到三四位试炼弟子和两名士族子弟正在疯狂的奔逃，在这些人的背后的石林忽然倒塌，随后就从里面冲出了一个身形巨大的怪物！
　　那怪物是人形，但是头上却长着两只尖角，一双眼睛之中更是燃烧着熊熊火焰。
　　“这是魔族？”
　　看着那只高达六米的怪物，罗征怔怔的有些发愣，从两个尖角来判断，这怪物应该是一个魔族人。
　　魔族人是一种比人类更为强大的种族，在上古时期一直是人类的死敌，关于魔族的种种传说，记录的书籍车载斗量。
　　嗜杀，残暴，吃人……
　　种种关于魔族人的传说，口口相传，能让大人色变，小孩止哭。
　　但这不是问题的关键，这魔族人显然不应该出现在第三层幻境！
　　那魔族人冲出来对准一位试炼弟子就是一巴掌，瞬间将那试炼弟子拍飞，还没有落地就有无数的光点笼罩在那试炼弟子的身上，已然出局了。
　　另外一位贵族子弟的下场更惨，直接被那魔族人抓了起来，只听到一声尖利的惨叫，便被塞进满是尖牙的嘴中，瞬间就在魔族人的嘴中出现了无数光点，又一位出局了。
　　这时候罗征终于反应过来，这魔族人至少是一个五级幻兽！
　　至于这五级幻兽为何能出现在第三层，罗征也没有那个心思去想了，他现在唯一的想法就是跑！
　　罗征没想到自己不跑还好，他这一跑之下，这魔族人竟然不再理会其他的人，迈动着那巨大的脚，朝他追过来。
　　别看这魔族人看起来行动缓慢，可是它的每一步都等于罗征迈七八步，速度比罗征快多了。
　　罗征在短时间内，把自己的呼吸调整到最好的状态，力求达到自己最高的冲刺速度甩掉这魔族人。
　　他已经通过血色试炼了，倘若在这节骨眼的阶段被这魔族人拍死，那就太冤枉了！
　　然而，就算罗征以全力冲刺的速度向前奔跑，他与魔族人之间的距离还是越拉越近，两人的实力根本就不是一个档次，速度自然也不是一个档次！
　　那魔族人大约距离罗征还有五六丈的时候，猛然一跃，同时挥舞起那粗大的巴掌，一巴掌朝着罗征当头盖下来。


第32章 飞刀，又见飞刀。
　　在这个瞬间，罗征朝着前方猛然一扑，那一巴掌盖在罗征身后的地面上，发出震天的响声，印出了一个巨大的手掌印。
　　没有多想，他顺势朝前方一滚，爬起来又继续跑。
　　这只被幻化出来的魔族人，嘴里冒出几个听不懂的魔族词语，又继续追在了罗征的身后。
　　罗征也是又气又恼，好端端的这魔族人为何就找自己一个人？
　　可惜他不能停下来问个究竟，况且这魔族人本身就是虚化出来的幻兽，也没有什么智商可言，当然无法沟通。
　　血色山外，此刻也已经乱成了一片。
　　已经有不少导师，通过信圭发现了那只魔族人居然从第五层跑到第三层来了。
　　“仲铭，到底是怎么回事？”
　　“这只魔族人不是应该在第五层吗？
　　怎么可能突破那些幻阵，来到第三层？”
　　面对质问，仲铭结结巴巴的说道：“我，我也不知道怎么回事，可能是血色山上的幻阵出了问题。”
　　“我要求马上停止血色试炼，”一位导师说道。
　　“是的，应该停止，一直魔族人恐怕能把山上所有的人都踢出局，早就建议把这五级幻兽剔除了，放在那里根本毫无意义，真不知道上头是怎么想的！”
　　另外一位导师赞同道。
　　“等，等等！”
　　这时却有一位导师阻止道。
　　“发生了什么事？”
　　“你们看，这只魔族人好像在追赶那罗征，”那位导师将信圭的画面，切换到其中一位士族子弟的身上，却发现了正在疯狂逃命的罗征。
　　“呵呵，那又如何？
　　这小子表现出来的实力的确让人惊讶，可是你们还记得吗？
　　当年林邪天以炼髓境的实力，进入血色试炼的时候，自负自己的实力超群，想去找这只魔族人的麻烦，最终还不是落得一个狼狈而逃？”
　　一位导师说道。
　　林邪天，乃是青云宗上百年之内最优秀的弟子，在进入青云宗短短三年就名动天下，在十九岁那年通过“青云路”的试炼，迈入了“云殿”之中，天赋与实力，都世所罕见，属于当之无愧的超级天才。
　　罗征现阶段表现出来的实力与天赋都相当高，但是在众多导师心目中，与林邪天还是有相当的距离，何况当时林邪天已经是炼髓境，比之罗征足足高了一个境界。
　　就连林邪天遇见魔族人都要落荒而逃，这罗征怎么可能有丝毫抵抗的可能性？
　　不过想是这么想，罗征作为今年最大的黑马，大部分导师对他还是相当关注的，好歹停止了争论，静静的观看着信圭上的画面。
　　看到众位导师不再逮着自己责难，仲铭脸上露出了一抹得意的笑容，这小子百分百死定了，我就看你如何躲开魔族人的进攻。
　　凭借着灵活的身法，以及强大的爆发力，还有一点点运气，罗征避开了那只魔族人的攻击。
　　但是这样下去也不是办法！
　　一直逃跑，最终的命运就是被这魔族人一巴掌拍出局。
　　提供给罗征思考的时间并不多，他的脑袋也在飞速运转着。
　　听说魔族人与人类的身体完全不同，从一出生就远比人类要强横。
　　故而上古时期，人类与魔族开战吃了很大的亏。
　　但是造物主是公平的，魔族却有一个致命的缺陷，他们有两颗心脏。
　　也许是一个心脏，无法承受他们强悍的身躯，所以才会产生第二个心脏。
　　这本来不是什么大问题，拥有两颗心脏的魔族人能够爆发出更大的力量，关键是他们的第二颗心脏竟然生长在背部。
　　第二颗心脏并没有任何保护，只有一层薄薄的皮肉，只要穿透这皮肉，击碎这颗心脏，也就能要了魔族人的命。
　　于是上战场的时候，几乎所有的魔族人都会背上厚重的铠甲，那铠甲在背面有一个高高的凸起，就是为了重点保护他们背部薄弱之处，人类戏称这种盔甲为“乌龟壳”。
　　经过刚才一路上的周旋，罗征注意到，这位魔族人的后背并没有任何防护。
　　只要能够击碎魔族人的心脏，他就能打倒这魔族人，这也是罗征唯一的可趁之机。
　　他正这么想着，侧面一道劲风铺面而来，却是那魔族人的大手掌拍了过来。
　　“糟了，躲不开！”
　　这一次罗征再想躲避，已然来不及了。
　　除了拼也没有其他的路可走，罗征一咬牙，竟然一个翻身，跳到了魔族人的手背之上，然后又踩着魔族人的肩膀一跃而起，整个人翻过魔族人的脑袋，这一刻罗征的鼻尖与魔族人头上的两只尖角只有数寸的距离。
　　随着自由落地的运动，罗征终于来到魔族人的后背，成功的看到魔族人后背一块凸起之物！
　　“就是现在！
　　紫檀寸劲！”
　　一道紫光从罗征的身体之中流转出来，罗征竭尽全身的力量，汇聚在拳头之上，随后重重的砸向了那个凸起之物，魔族人的第二颗心脏！
　　只要将紫檀寸劲灌注进去，就能将魔族人的心脏彻底的破坏掉。
　　但是当罗征的拳头砸在魔族人的后背上，却感觉有些滑不留手，这魔族人的皮肤竟然将他的拳头滑开了。
　　失败了，罗征心中一惊。
　　“嘭！”
　　魔族人转身就是一巴掌，拍在罗征身上，罗征的身体如同一块石头，飞出了几十丈远。
　　那些导师们也是唏嘘一片。
　　“唉，不行了，这么好的机会。”
　　“魔族人的皮肤坚韧无比，岂是一个炼脏境的小家伙就能破开的？”
　　“不过还是有些可惜，他若是拿着一把灵器，现在倒下的恐怕不是他，而是那位魔族人了。”
　　观看信圭的导师们，都忍不住叹了口气，毕竟这么多年来，也只有罗征对这魔族人构成了威胁。
　　但是转念想想，他们内心都期望一位炼脏境的小家伙，去打败五级幻兽？
　　的确有些不现实。
　　“喂喂喂，别跑啊！”
　　一位导师叫喊道。
　　原来这些导师们无法查看到罗征的画面，只能通过其他人观察到罗征，方才还有几个大胆的试炼弟子肯跟在魔族人后面观看，现在看到魔族人干掉了罗征，那几位试炼弟子自然掉头就跑。
　　他们一跑，这些导师当然也无法看到罗征的身影了。
　　不过大多数导师都明白，接下来也没有看的必要了，罗征出局已经成了必然。
　　只有一旁的苏导师脸色复杂的盯着自己的信圭，罗征的弟子牌被她做过手脚，所以她在信圭中能够看到罗征的一举一动，这家伙的身体果然十分强横，挨了魔族人的一巴掌，竟然还没有什么大碍。
　　到了这时候也不放弃，这小子的心性，真的够可以了！
　　就凭借这一点，已经胜过很多人了。
　　罗征躺在地上，胸口上下起伏，重重的喘了一口气。
　　方才那一巴掌的力量，实在是太恐怖了，几乎将他的骨头架子都拍碎了。
　　好在他的身体够结实，竟然硬抗过了这一巴掌。
　　而且他的身体，将大部分的力量都吸收殆尽，同时转化成为暖流，浸润着他的身体。
　　只是剩下一小部分的力量，也足以让罗征的身体受到严重的伤害。
　　随着地面一阵阵的震颤，罗征感觉到魔族人一步一步的朝着自己走过来。
　　就算此刻罗征感觉浑身酸疼，似乎动一动全身都要散架了一般，可是他还没有打算放弃。
　　只要有一丝机会，罗征就会选择反击。
　　那魔族人看到自己的猎物躺在了地上，速度也慢了下来，甚至还停下脚步打量了两眼罗征，随后抬起脚就要朝罗征踩上来，他竟然要把罗征活生生的踩死。
　　这一脚的速度并不快，也许这魔族人觉得罗征已经没有动弹的能力了，并不需要太过于急躁。
　　正因为如此，给了罗征活动的空间，他躺在地上就地一滚，强忍着浑身上下的剧痛，从地上爬起来，同时就想一跃而起。
　　“好痛！”
　　刚才他被巨人挨了一巴掌，全身的骨骼都受到伤害，在吃痛之下，他的身体失去了灵活性，竟然跳不起来。
　　既然如此……
　　情急之下，罗征从他的须弥戒指中掏出了那把残破的飞刀，随后用尽的全身的力量，将飞刀朝着那魔族人投掷而去。
　　希望能有用吧！
　　罗征在内心中祈祷，倘若这一击还是无法造成伤害，那么他罗征注定要在这次血色试炼中出局。
　　接下来的一幕，就连罗征自己都震惊了。


第33章 郁闷的事情
　　那把飞刀在他轻轻一推之下，陡然飞射出去，迅速的没入那魔族人的后背。
　　更加诡异的是，魔族人那厚实的身躯在此刻就像空气一样，飞刀一头射进去，又贯穿了魔族人的胸口，破开魔族人的脑袋，再朝着天空飞出去了五六丈远，等到力量衰竭之后，才掉落下来。
　　这一刻，罗征震惊的说不出话来，想要达到这种效果只有两个可能，要么自己的力量大到十分恐怖的地步，飞刀借助他的力量轻松就能将魔族人贯穿，这显然是不可能的事情。
　　另一种可能就是，这残破的飞刀，本身无比的锐利，只需要很小的力量就能轻松洞穿魔族人。
　　摆在罗征眼前的只有第二种可能性。
　　这飞刀到底是什么级别的宝贝？
　　罗征忍不住在心中感叹。
　　那位仿佛像小山一般的魔族人，捂着自己的胸口，踉踉跄跄的走了几步，最终才抱着自己的脑袋，化成了万千光点。
　　第五层唯一一只五级幻兽，被罗征所杀！
　　“叮叮……”一枚纯黑色的水晶碎片掉落在地上，弹在了罗征的手边。
　　只需要一枚黑水晶碎片就能通过考核……
　　不知道是哪个白痴设计的这个规矩，罗征将这黑水晶碎片拿起来，忍不住在心里诅咒布阵的人生儿子没屁眼。
　　这魔族人如此厉害，他宁愿干掉一百只三级幻兽，也不会去招惹这五级幻兽。
　　罗征手上的水晶碎片早就足够了，比起这枚黑水晶碎片他更加关心的是自己的那把飞刀。
　　他艰难的爬起来，走了两步，在地上却没有寻见那把飞刀。
　　倘若没有见识这飞刀的威力也就算了，但是现在发现者飞刀绝对是一件超级宝贝后，无论如何也不允许丢失了。
　　怎么会不见了呢？
　　罗征来回找了好几遍，终于在地上发现了一个小小的孔洞。
　　糟了……
　　这飞刀如此犀利，就连魔族人的肉身也丝毫不能阻拦它的去势，现在掉落下来恐怕深深的刺入地面之中。
　　他用力将地面一点点的挖开，一连挖掘了两三米，以及没有找到那飞刀。
　　就在此时，罗征的周围的景色忽然改变了颜色，冒出一点点的光辉。
　　整个幻境竟然慢慢的崩塌了，看到这一幕，罗征的脸色一变，糟糕，应该是血色试炼结束了，这些幻阵也熄灭了。
　　而罗征所处的地方，也是一阵斗转星移，完全变换了摸样，他现在身处于一片血色的森林之中，周围的土地，植物全都是血红一片，这才是血色山的真面目。
　　至于刚才罗征挖掘的地方，同样也消失不见了。
　　“这、这……
　　我的飞刀啊！”
　　罗征顿时欲哭无泪。
　　因为幻阵解除了，他先前受到的伤也完全恢复，那些伤其实都是幻阵营造出来的幻觉，现在他倒是有大把的力气挖掘。
　　可这么大一座血色山，谁知道那飞刀转移到哪里去了，自己倘若是想找回飞刀，难不成要把整座血色山都翻过来不成？
　　就在此时，一座飞天辇从天边飞来，停留在她的身边，上面跳下一位考核人员，将罗征请上了飞天辇。
　　众位导师们，在这个时候还在议论纷纷。
　　但是他们讨论的焦点已经不是罗征，而是其他几位同样表现优秀的试炼弟子以及士族子弟。
　　虽说他们没有看到罗征最后的结局，想必出局已经是板上钉钉的事情，虽说他们很期待罗征下次报考青云宗的表现，可是至少这个月已经没有关注他的必要。
　　可是就当罗征乘坐者飞天辇下来后，竟然径自走了过来，随后问道：“请问我应该把这些水晶碎片交给谁？”
　　“在这边！”
　　一位黄衫女子朝罗征找了找手，她负责统计试炼弟子获得的水晶碎片，在她的面前有四个颜色的篮子，分别统计四种不同颜色的水晶碎片。
　　那些导师们的脸上，此刻都有些错愕，同时也有些闹糊涂了。
　　按照血色试炼的规则，罗征已经出局了，那么就算他获得了再多的水晶碎片也没用了，毕竟在幻阵中出局，意味着“死亡”，人都已经死了，还有什么资格通过血色试炼？
　　仲铭当然也注意到了罗征，方才他动用了幻阵盘，将那五级幻兽放出来，同时锁定罗征为目标后，他怕引起别人的怀疑，就没有再敢去碰幻阵盘。
　　现在看到罗征下山，他内心也有些得意，本来都已经通过了血色试炼，最终却出局了，这家伙现在心里已经非常痛苦吧？
　　现在看来，罗征似乎还没有搞清楚状况，竟然还想着去交水晶碎片！
　　他觉得自己有必要跟罗征普及一下血色试炼的规矩，告诉他，你已经算是死人了，就算有一千枚，一万枚水晶碎片也没用！
　　他朝着罗征刚刚走出了两步，双腿仿佛被焊在了原地，他看见罗征漫不经心的扔出了一枚黑水晶碎片。
　　在仲铭看来，那枚黑水晶碎片非常的刺眼。
　　那位黄衫女子眨巴了一下眼睛，奇怪的问道：“咦，怎么会有黑水晶碎片？”
　　自从她负责统计以来，一向只会摆放四种颜色的篮子，她却不知道会有黑水晶碎片的存在。
　　她惊讶的这么一说，全部的人顿时就明白了。
　　那只魔族人幻兽，被罗征干掉了。
　　这只黑水晶碎片，自然是那魔族人幻兽掉落的。
　　现场顿时一片寂静。
　　这只幻兽被设计在这里，压根就没有考虑过有人会干掉它。
　　可是现在，黑水晶碎片却被罗征扔在了桌子上，那黑色的光芒显得十分神秘，甚至带着一抹诱惑的色彩。
　　“怎么会有黑色的水晶碎片呢？”
　　黄衫女子对周围人的反应有些不解，又提高了声音问道，她在怀疑罗征是不是作弊了，想用这黑色的水晶碎片滥竽充数。
　　这个时候，一位长相俊雅的中年人走出来说道：“黑色的水晶碎片是有的，并且只有一枚，从血色山的幻阵开启以来，没有人得到过它，小施，你负责统计自然没有见过了。”
　　姓施的黄衫女子这才恍然大悟的点点头，“原来如此。”
　　那长相俊雅的中年人又来到罗征跟前说道：“年轻人，这次血色试炼你的表现太出色了，我是怒涛峰的周导师，非常欢迎你加入我们怒涛峰。”
　　“怒涛峰有什么好去的？
　　在三十三峰里面排二十名开外了，要来就来我们寰灵峰，咱们寰灵峰在三十三峰中排行第五，所有的福利待遇都不是他们怒涛峰能够比拟的，”一位光头又冲了出来，他这段话几乎是吼出来的。
　　“姜光头，你说这话是什么意思？
　　你的意思是我怒涛峰比你们寰灵峰差了？
　　这排名年年有变，我们怒涛峰在十年前可是稳居前三的，论底蕴你们寰灵峰跟我们怒涛峰提鞋都不配！”
　　周导师听到光头如此评价他怒涛峰，顿时怒道。
　　姜导师又欲反唇相讥，却又有另外一位导师插进话来，却是天一峰的徐导师。
　　罗征却是记得，罗沛然和那王衡就是在天一峰中！
　　徐导师站定后才缓缓说道：“我们天一峰，执三十三峰牛耳，一直都是排名第一，希望你能够加入我们天一峰。”
　　面对徐导师的邀请，罗征不置可否，他去哪里都不会选择天一峰，倒不是说他对徐导师有什么成见，只是他单纯的厌恶与罗沛然一切有关的东西。
　　“罗征哪里都不去，他会来我小雨峰，”那个清脆的声音终于响了起来，苏灵韵感觉自己再也坐不住了，罗征可是她第一个发现的，现在这些臭家伙围在这里算什么事？
　　众位导师，听到苏灵韵说话眼中都闪烁出忌惮之色，这苏灵韵虽然只是一个的导师，可真要较真起来，这些人还得恭恭敬敬的跪下，喊她一声“殿下”。
　　忌惮归忌惮，可是这些导师们也都是人精一般的人物，其他的事情可以让，这件事情上想让他们让分毫，绝对是一件难事。
　　“苏导师，你这样说就不对了，上次，上上次，有两位表现优越的试炼弟子都被你选走了，大家也没有跟你争，可是这一次你又要带走，咱们其他三十二峰，以后干脆不用来挑选弟子了，等你小雨峰捡剩下了，我们再选好了，”徐导师面不改色的说道。
　　“对啊，苏导师，总不能一直这样……”“何况你小雨峰还是排名倒数第一的山峰……”众位导师纷纷附和道。
　　原本大家对苏灵韵这样霸道的挑拣弟子，就已经十分不满了，这次她却又要带走罗征，那些导师们终于忍耐不住，在徐导师的带领下，纷纷向苏灵韵讨伐。
　　面对这些导师的话，苏灵韵忽然把手一挥，“停，停！
　　都不要说了！”
　　众位导师这才住嘴，他们当然不敢真的把苏导师惹怒了，否则大家都不用在青云宗混了。
　　苏灵韵叹了一口气，说道：“那好吧，还是按照正常的规矩来，先按照排名将所有通过血色试炼的弟子统计一下，根据排名以及他们本人的意愿来分，这样总可以了吧？”
　　苏灵韵这么说，其他导师顿时也松了一口气，当然点头应允。
　　这些导师却忘记了苏灵韵的个性，以她的性格，从小到大自己看中的东西就没有被别人收入囊下的可能性。
　　她现在之所以肯做这个让步，是因为她早已想好了其他的办法。
　　等到统计的工作，继续有条不紊的进行着，她却流露出一抹狡黠的微笑。


第34章 失而复得
　　罗征与其他通过试炼的弟子们站在一起，看着一个又一个试炼弟子从血色山中出来，并将水晶碎片扔进篮子中。
　　他站了一会儿，忽然却看到莫灿也出现了，只见他从飞天辇上跳下来，兴冲冲的跟罗征打了个招呼后，就快步走过去取出了一把水晶碎片，扔进而来那篮子中。
　　莫灿竟然也通过了考核！
　　这一点完全出乎罗征的意料之外，以莫灿炼骨境的实力，居然凑齐了十枚紫水晶碎片？
　　当时罗征手上有多的水晶碎片，本来也想着如果遇到莫灿，倒是能够分一些给他，只是在第三层并没有遇到莫灿，倒是没有这个机会。
　　可是现在莫灿竟然能通过自己的努力通过了血色试炼，罗征百思不得其解，以莫灿炼骨境的实力，很难在第三层猎杀幻兽。
　　难道莫灿隐藏了自己的实力？
　　罗征心中跳出了这个想法。
　　莫灿带着满脸得意的笑容走过来，“哈哈，罗征兄，我也通过了！”
　　“怎么积攒到这么多水晶碎片的？”
　　罗征奇道。
　　“说来话长，总之就是运气好！”
　　随后莫灿就将他进入第三层后发生的事情说了一遍，原来阴差阳错之际，他竟然看到两位士族子弟为了争夺一枚水晶碎片，最终两个人都受了重伤被迫出局，于是他就捡了一个大便宜，捡到了十多枚紫水晶碎片，就这样通过了血色试炼。
　　听完莫灿的话，罗征也忍不住感叹，这家伙的运气真的是太好了。
　　一辆辆飞天辇从血色山上来回飞窜，将所有的弟子都接了下来。
　　今日的血色试炼终于结束了。
　　通过试炼的弟子们，一个个兴高采烈，被淘汰掉的弟子则是垂头丧气。
　　那些被淘汰掉的士族子弟一个个阴沉着脸，被他们家人迅速的带走，诸葛鸿临走时，狠狠的打量了罗征几眼，他一向自负，虽然是他第一次参加血色试炼，但是此前他认为自己百分之百的可以通过。
　　毕竟在七大士族之中，很少有连血色试炼都无法通过的弟子。
　　可是这一次竟然栽在了罗征手上，他自然不服。
　　罗征虽然在那边与莫灿谈笑风生，不过诸葛鸿临走时那阴毒的目光他当然感觉到了，但是罗征浑然没有在意。
　　武者的道路从来不是坦途，而是充满了障碍，只要敢于阻拦他的障碍，他除了选择一脚踢开，没有别的办法，既然选择了这条路，他就不怕得罪人！
　　而此时，最为郁闷和恼怒的则是罗沛然与王衡之了。
　　王衡之本来派遣了他家两名参加血色试炼的族人，想在血色山上狙杀罗征，但是罗征的表现已经大大的超出王衡之的预计。
　　王澜王清两名族人，同样也没有通过血色试炼，他们两人上山之后就加入了诸葛鸿的打劫行列之中，当时他们见到罗征，还没有来得及使用他们家族的杀器，就被其他的试炼弟子淘汰出局。
　　这脸丢的有点大。
　　就连一向风轻云淡的王衡之，也是将王澜王清两人破口大骂一顿后，带着众人离开，对付罗征这件事情，看样子是要从长计议了。
　　至于罗沛然，就更加没有什么说道，他这个时候再上去出言讽刺，恐怕也只能自取其辱，只能铁青着脸跟在王衡之身后离开，他如何能够想到，当初那个如同蚂蚁一般的罗征，已经成长到令人畏惧的地步。
　　当天晚上，通过血色试炼的这些弟子，正式成为青云宗的外门弟子。
　　由于天色已晚，三十三座山峰的导师选择弟子，则要放在明天了。
　　所有的外门弟子，还要在血色山下呆上一宿。
　　今晚宿舍里面的气氛就好多了，毕竟大家通过了艰苦的努力，终于达成了自己的第一个目标。
　　不少人都高兴的一夜没睡，同时讨论自己应该选择那一座山峰。
　　这些试炼弟子口中讨论最多的，就是徐导师的天一峰。
　　在三十三峰之中排名第一的天一峰中有许多传说，据说青云宗大部分天赋出众的天才弟子，都集中在天一峰。
　　罗征和莫灿坐在角落之中，听他们讨论。
　　看到莫灿听得双眼晶晶发亮，罗征问道：“莫灿，你想选择天一峰？”
　　莫灿挠了挠头笑道：“我倒是想啊，不过我这个实力，恐怕天一峰不会要我。”
　　莫灿也是有自知之明的，能够进入天一峰的人，表现基本都极为突出，例如白天那位手持巨剑的铁塔壮汉，看样子肯定是会进入天一峰了。
　　“罗征兄，你去哪座山峰，我就跟你一起去好了！
　　我发现跟在你身边，运气就会很好，”莫灿说道。
　　这是莫灿总结出来的道理，他说的也有些对，前日要不是罗征，他连海试恐怕都过不了，而今日的血色试炼，完全是罗征将他救了，否则早就淘汰出局了。
　　“我要是选择小雨峰呢？”
　　罗征忽然笑道。
　　莫灿顿时一愣，“啊，罗征兄，你不是开玩笑吧？”
　　以罗征的优异表现，三十三峰之中任意一座山峰，任由他选。
　　可是罗征竟然说选择小雨峰，莫灿忍不住提醒道：“罗征兄，小雨峰可是所有的山峰中排名倒数第一啊！”
　　罗征点了点头，随后脑海里就浮出那位苏导师的容颜，今天若不是她，自己怕是也被仲铭夺走了试炼资格，但是小雨峰乃是排名最后一位的山峰，无论是丹药，还是功法以及各种月例的分配之上，都远远落后于其他的山峰。
　　所以罗征一时间也有些纠结。
　　等待夜深人静之后，罗征才将这纠结放在了一边，他现在还有更为重要的事要去做。
　　那把飞刀，他必须找回来，就算将整个血色山掘地三尺。
　　等到莫灿睡熟了后，罗征小心翼翼的从宿舍中出来，在夜色的掩护下来到血色山的山脚，分辨出眼前的道路就上了山。
　　血色山的幻阵并没有被触发，山上自然没有那些种类繁多的幻兽，实际上就连蛇虫蚂蚁都十分稀少，这里的赤幻砂太多，不适宜那些动物的居住与生长。
　　没有的幻阵的血色山，与白天看起来完全不同，罗征在里面东奔西跑了一阵，努力回想自己对付那只魔族人的地点，一连找了六七处，他都没有能够对上号。
　　偌大一个血色山，想要挖出深埋在地下的一柄飞刀，难度无异于大海捞针。
　　来来回回转悠了一个时辰之后，罗征彻底的晕头转向了，看样子他除了把血色山翻过来，就没有其他的办法了。
　　这么好的宝贝，就用过一次就丢失，的确让人挺郁闷的。
　　就在罗征垂头丧气之际，不远处的血色树林的树枝忽然摇晃了一下，从里面慢慢走出一位碧衫女子。
　　那碧衫女子缓缓而行，在皎洁月光的照耀之下，那张绝美的脸上泛着许些光晕，碧色的长裙恰到好处的修剪出她婀娜的身段，一时间罗征竟然有些看痴了。
　　当罗征意识到这是小雨峰的苏导师之后，他立即收回他那有些痴呆的目光，脸上带着笑意，打起了招呼：“苏导师，你好。”
　　“大半夜的，不在宿舍休息，为什么又跑到血色山上来了？’
　　苏灵韵脸上浮现出俏皮的的笑容问道。
　　“哦，我这不是睡不着吗？
　　就想出来逛逛……”罗征的脸也有点火辣辣的感觉，这谎言好像撒的太没有水平了。
　　“是吗？”
　　苏灵韵上前两步，那双动人的眼睛紧盯着罗征，又问了一句：“就算是散步，有必要来血色山？”
　　那清脆的声音之中，还带着一丝俏皮与玩味的音调。
　　罗征摊开手笑道：“就是这样。”
　　“我看不是，”苏灵韵摇摇头，话锋一转：“我看你是在寻找某样东西吧？”
　　“咳咳……”没想到瞬间就被苏灵韵猜中，罗征摸了摸脑袋说道：“这个，算是弟子的私隐吧。”
　　“哦，既然是私隐，那我走了，不打扰你的私隐了，再见！”
　　苏灵韵扬了扬手上的一柄飞刀，作势就要离开。
　　看到那飞刀，罗征的眼睛顿时一亮，连忙说道：“唉唉，苏导师，这飞刀……”“你的？”
　　苏灵韵却像精灵一般的转过身来，盯着罗征的眼睛问道。
　　她当然知道这柄飞刀是罗征的，白天只有她见证了罗征干掉魔族人的整个过程，她将飞刀掉落的方位记录的很清楚，所以在半夜之后才上山取走这柄飞刀。
　　罗征点点头说道：“是的，这飞刀就是我的。”
　　“嗯，这飞刀虽然残破，可是还有如此威力，果然是一件好宝贝，我倒是能够将它还给你，不过呢，”苏灵韵又说道：“不过有个条件。”
　　“什么条件？”
　　罗征问道。
　　“加入我们小雨峰，”苏灵韵脸上露出狡黠的笑容。
　　这时候罗征已经预感到苏灵韵会说这句话了，在此之前，罗征本来还有一些犹豫，到底选择那一座山峰。
　　但是现在，罗征心里已经有了一个切确的答案了，虽说苏导师利用这把飞刀似乎在要挟自己，这种做法有些欠妥，但是这飞刀毕竟是被苏导师找到了不是吗？
　　倘若不是她，自己恐怕真的拿不回这把飞刀了。
　　一念至此，罗征点点头正色说道：“明日我会选择小雨峰。”
　　苏灵韵这才甜甜的对罗征笑了笑，然后又将她纤细的手指点了点她的戒指，从里面掏出了两枚小圆环，“你的这把飞刀，乃是残破之物，而你又没有踏入先天秘境，无法动用本命真元操控飞刀，估计丢出去就没有回来的，作为你选择小雨峰的见面礼，这个送给你吧！”
　　看着那两枚小圆环，罗征眨了眨眼睛，显然不明白这礼物有什么奥妙之处。


第35章 选择功法
　　苏灵韵见状，就将却其中一枚圆环扣在了飞刀的把柄处，另外一枚圆环，却扣在自己的大拇指上，随后她用力的将飞刀朝着山下投掷出去！
　　罗征“啊”了一声，这到处都是黑乎乎的一片，这飞刀又锐利无比，这般投掷出去深入地下可就难找了。
　　但是就见苏灵韵将手轻轻的一挑，本已经飞射出去的飞刀，却又折返回来，被她巧之又巧的接回了手中。
　　看到这一幕，罗征忍不住也是啧啧称奇。
　　这两枚小圆环看起来貌不起眼，但是它们之间仿佛有一条看不见的丝线连在一起，丢出去的飞刀只要轻轻一拉，就能够返回来。
　　而这飞刀如此犀利，苏灵韵却轻松的接在手中，露的这一手也让罗征赞叹不已。
　　罗征将飞刀和那一对圆环接过来后，拱手说道：“多谢苏导师的厚赠。”
　　苏导师抿嘴一笑，却忽然动手拍了拍他的头：“以后你就是我小雨峰的人了，不用这么多礼！
　　快点回去休息吧，明天分配了山峰之后，你们还要选取功法呢！”
　　罗征点点头后，才沿着原路返回。
　　下山的路上，他将一枚小圆环扣在自己的拇指上，学着苏导师的样子将飞刀投掷出去，可是当他用力往回一拉，飞刀竟然朝着他自己飚射而来。
　　顿时把罗征吓出了一身冷汗，紧急卧倒之下，才避开了飞刀。
　　他的身体虽然强悍，但是这飞刀恐怕是无论如何抵挡不住的。
　　刚刚看苏导师徒手接飞刀那么轻松，自己却找不到窍门，试验了好几次后，才稍微掌握了一点诀窍。
　　回到宿舍的时候，已经是半夜三更天了。
　　众多试炼弟子也已经睡熟，罗征也悄悄的摸进去，闭上眼睛进入了梦想。
　　第二天一大早，众位导师和试炼弟子们便聚在一起，现在开始商讨分配的问题。
　　按照昨日的统计，参加血色试炼的弟子已经排出了名次。
　　能够击杀五级幻兽的罗征，毫无争议的排在了第一名，成为众位导师们力争的对象。
　　众位导师为了争抢罗征，又开始吵了起来。
　　不过这些导师已经习惯了，像这样争抢第一名的戏码，几乎每个月都要上演一次。
　　争论到最后，大家还是互不相让，最后只能够争取罗征的意见，让罗征选择自己的去向。
　　旁边的外门弟子们听到后，一个个都羡慕不已。
　　这罗征真是厉害啊，想去哪座山峰，就去哪座山峰，大部分外门弟子都在想，如果是自己，肯定选在排名第一的天一峰，那可是三十三峰排名居首的山峰。
　　众位导师都在等待罗征的选择，其中那徐长老则是最有把握，他天一峰偌大的名声，乃是三十三峰中最具实力的一座峰，只要不是傻子都会选他天一峰。
　　“我选择小雨峰，”罗征平静的说道。
　　此话一出，众位导师们顿时一脸错愕。
　　三十三座山峰中，罗征选择排名前十的山峰都有可能性。
　　例如排名第二的黑岩峰，或者排名第五的寰灵峰……
　　可是罗征竟然选择的是排名倒数第一的小雨峰。
　　这算哪门子事？
　　苏灵韵款款走出，笑吟吟的对罗征说道：“我接受你的选择，现在罗征就算是我们小雨峰的外门弟子了！”
　　徐导师以及另外几位导师脸色都不大好看，同时他们也有一些疑惑，这苏灵韵肯定是付出了什么代价，才将罗征揽入了门下，否则罗征不可能选择小雨峰。
　　“苏导师，这样不太好吧？”
　　徐导师对罗征势在必得。
　　择优录取一向是三十三峰的传统，虽说大家明白，现在表现的优秀，未来也未必优秀，毕竟青云宗在岁月的长河中出现过无数天赋异禀，天资傲然的弟子，但是最终取得大成就的也并不多。
　　可是自己峰上的优秀弟子越多，取得成就的概率也就越大，这是个浅显易懂的道理。
　　“哦？
　　徐导师？
　　你倒是说说，有什么不好？
　　一个愿打一个愿挨的事情，我想徐导师你不会不明白吧？”
　　苏导师冷笑道：“若是徐导师想要节外生枝，小女子也能奉陪到底，就不知道你有没有这个雅致了。”
　　听到苏灵韵这样一番话以及罗征沉稳的回答，两人之间肯定已经达成了某种协议和默契，他们这些导师除了在心里腹诽苏灵韵殿下，嘴上还能说些什么？
　　在苏灵韵不占道理的情况下，他们还能跟她争一下，倘若现在他们还跟苏灵韵没事找事，惹恼了她，那简直就是自找麻烦。
　　于是今年第一名的争抢，就告了一个段落，接下来他们又开始为排名第二的那位外门弟子争吵起来……
　　莫灿在罗征选择了小雨峰后，他也义无反顾的选择了小雨峰。
　　花费了半天的时间，所有的试炼弟子以及士族子弟都有了自己的归宿。
　　不过这还没有完，接下来还有非常重要的一步，就是选择一本适合自己的功法。
　　在青云宗内，有一座大殿叫做天书阁。
　　天书阁内，几乎收罗了整个帝国中所有的功法。
　　但是青云宗的弟子想要进入天书阁，挑选功法也不是一件容易的事情。
　　每挑选一次，就要耗费一百个积分，按照市面的价格，就是两百根方晶石。
　　对于士族子弟来说，可能是一件简单的事情，但是对于绝大多数草根出生的弟子，这绝对是一笔巨款。
　　最黑心的是，天书阁因为功法太多，太繁复，高阶的功法也有，低阶的功法更多，有些弟子苦苦积攒了一百点积分，进去居然只换取到一本普普通通的“莽牛拳”。
　　这种功法，在帝都里就卖几十两黄金而已，属于地地道道的大路货，亏到姥姥家了。
　　所以在天书阁内挑选功法，非常有讲究。
　　所有的外门弟子，都拥有一次免费的机会，进入天书阁挑选功法。
　　在导师的带领之下，所有的人都移步前往天书阁。
　　越是往青云宗的深处走，就越能感觉到青云宗的辽阔，众人穿过山林，又穿过湖泊，再穿过各种形状的宏伟建筑，终于在一座大殿的门口停了下来。
　　这座大殿通体都是紫色，如果仔细观察，能够看到一道道紫色的光芒外放。
　　罗征盯着那万千道紫色的光芒，眼睛略微有些不舒服，这种感觉很奇特，感觉与他脑海之中那青龙雕塑散发出的威压类似，不过威力自然小了许多。
　　“大家不要一直盯着那些光看，这些光芒能够通过眼睛，损伤你么你的灵魂，”一位导师叮嘱道。
　　听到这光芒能够损伤灵魂，所有的外门弟子心中顿时一惊，赶紧将目光挪开。
　　灵魂乃是一个人最重要的东西，灵魂损伤，在俗语之中叫做“伤神”，轻则在几天的时间里头晕眼花，全身无力，重则几年无法动弹，甚至变成白痴。
　　“导师，这些光芒到底是什么？”
　　有个外门弟子问道。
　　“这是‘意’。”
　　导师解释道。
　　“这世间万物都有‘意’的存在，人有人意，天有天意，剑有剑意，刀同样也有刀意，”导师指着那紫色的光芒说道：“那紫色的光芒，是曾经的一只刑天兽，被我青云宗诛杀之后，埋骨于此，那便是它的刑天之意。”
　　听到这个话，罗征的心念顿时为之一动。
　　照这么说来，脑海里那头青龙的威压，乃就是龙意了？
　　想到自己的灵魂在那龙意之下不断地被撕裂的感觉，那种痛苦，罗征永生难忘，但是这意到底是为何物？
　　如何又能琢磨出来？
　　罗征没有冒失的去提问题。
　　等众人走上天书阁门前的平台之后，诸位导师就停下了脚步。
　　“这是你们唯一一次免费挑选功法秘籍的机会，你们去吧，善意的提醒你们一次，天书阁越是往里面走，功法的等级就越高。
　　但是往里面走，那刑天之意的威力就越大，就算你们闭上眼睛，刑天之意也会伤害到你们的灵魂，所以能够走多远就走多远，千万不要逞强，”一位导师叮嘱道。
　　外门子弟听到了命令，分散开来，朝着天书阁走去。
　　罗征顺着台阶拾阶而上，过了台阶，进了门，便穿入了一座金碧辉煌的大殿之中。
　　在大殿的中央，罗征就看到了一个用玄铁铸造的大字，那是一个“黄”字。
　　“这里乃是天书阁最外围，都是黄阶功法，是垃圾功法，一文不值！”
　　几位士族子弟嚷嚷道，随后越过那个“黄”字，朝里面走去。
　　那些黄阶功法密密麻麻的摆放在书架之上，罗征随便估计了一下，光是一层书架就能够摆放一万种黄阶功法，这里的书架一共有二十层，岂不是有二十万种黄阶功法？
　　黄阶功法在帝国之中流传很广，虽然那些士族子弟话说的难听，的确不值钱。
　　只有极少数几个人停留在这里，绝大部分人都往里面走去。
　　罗征没有多想，也跟着大部队前进，不过他倒是注意到，莫灿并没有跟上来，而是停留在黄阶功法那个大殿之中。
　　往前走了几丈距离，众人便又进入了另外一个大殿之中，在这个大殿里的中间则竖立着一个“玄”字。
　　不用多说，这里便是玄阶功法的大厅了。
　　在这个大厅里面，那些紫色的刑天之意逐渐多了起来，有一部分人感觉到了不适就退了出去。
　　对抗刑天之意的威压，依靠的是灵魂的强大。
　　在场绝大多数人都没有锻炼过自己的灵魂，只是有些人生来灵魂强大一些，有一些人的灵魂生来孱弱，这与实力无关，几乎是与生俱来的差距。
　　有几位外门弟子虽然已经感觉非常不适，但似乎不想放弃，于是闭上眼睛硬生生的抗住刑天之意的压力。
　　不一会儿他们的脸色就发青发黑，仿佛要昏厥过去，最终不得不退了出去，更有一位直接晕倒在这个大厅之中，被人抬了回去。
　　剩下的大多数人都明白，玄阶功法的大厅已经是他们的极限了，再往里面走恐怕会伤到自己的灵魂。
　　于是绝大多数人都留在了这里，寻觅属于自己的功法。
　　只有极少数人继续往前走。
　　而罗征便是其中一位。


第36章 圣阶功法！
　　在罗征身边的人一共有四人，其中一位便是那位手持大剑的铁塔壮汉。
　　没想到这铁塔一般的壮汉，不仅身体强壮力道无穷，就连灵魂也如此强大，青云宗内的优秀弟子果然很多。
　　继续往前走，则是“地”字大厅。
　　在这个大厅里面，处处可以看到那些紫色的光芒。
　　进入大厅的五人，除了罗征之外，那四个人的脸色都不太好看。
　　有一个人的脸色顿时煞白一片，那是一位士族子弟，显然是难以抵挡刑天之意的威压，只见那士族子弟从口袋里掏出了一枚深灰色的药丸，一口吞了下去，等到那人再睁开眼睛，双眼之中则散发着淡金色的光芒，罗征顿时明白，那药丸应该可以增强灵魂，帮助他抵抗刑天之意的威压。
　　士族子弟就是有钱啊，罗征心里默默赞叹，若是草根出生的弟子，哪有这等丹药帮助？
　　五人都在大厅之中停留下来，现在可以供给他们选择的都是地阶功法！
　　在东域，功法被分为“天，地，玄，黄，”四个等级。
　　其中黄阶功法最多，数不胜数，价格自然也最为便宜，有些武馆就能够学到。
　　而玄阶功法，则略微稀有，一般作为小家族传承的功法，例如罗征所修炼的《紫檀拳》就是一种玄阶功法。
　　罗家毕竟不是什么大豪门，大家族，一本《紫檀拳》就已经十分稀有了，一般不会轻易传授于人，故而就连一般的旁系子弟都没有资格修炼。
　　至于地阶功法，就更加非常宝贵了。
　　例如这些士族之中的旁系子弟往往修炼的就是地阶功法。
　　眼前这个地阶功法的大厅中，只有一层柜子，不得不说青云宗的底蕴深厚，光是地阶功法都有数百种，相信在其中找到一种适合自己修炼的功法也不难。
　　罗征站在柜子前扫视了一遍，心中却盘算起来，自己到底应该修炼何种功法？
　　《紫檀拳》固然不错，可是进入了青云宗后就有些不够看了，它无法将罗征的力量完全发挥出来，碰到一些使用高阶功法的人，十分吃亏。
　　想来想去，罗征还是决定继续往前走！
　　这个大厅中的紫芒虽然厉害，但是相比那青龙的龙意，还是差多了，两者之间完全不具备可比性。
　　而且罗征的灵魂，更是被体内的那黑色火焰煅烧过，灵魂的强度远远要比一般的强大的多，故而他有必要为自己挑选更加强大的功法。
　　当罗征继续朝前走的时候，那四个人都投来诧异的目光。
　　“你不要命了，那天阶功法大厅之中的刑天之意，十分浓郁，你承受不住的，”那位铁塔壮汉提醒道。
　　面对善意的提醒，罗征点点头说道：“我知道，不过我不想试试。”
　　“嘿嘿，他要去送死，就让他去吧，这种不知道天高地厚的家伙见多了，据说天阶功法大厅里面的刑天之意犹如实质，可以杀人于无形之中，在没有锻炼神魂之前，进去就是一个死字，”那位士族子弟却出言嘲讽道。
　　听到那士族子弟的讽刺，罗征淡淡的笑了笑，也懒得辩驳，抬腿就走进下一个大厅。
　　天阶大厅。
　　这个大厅的规模，比此前那些大厅要少了许多。
　　每一本天阶段功法，都稀有无比，即便是在大士族内部，也属于不传之秘。
　　在天阶大厅里面，只有一个书柜，相比前面那些高达阔气的书柜，这个书柜显得十分矮小，破旧，书柜是木质的，上面还被虫蛀蚀不少孔洞。
　　罗征踏入了这个大厅之后，便感觉到那股刑天之意，似乎完全变了。
　　那些紫色的光芒已经消失不见，取而代之的是一片片紫色的影子，那影子的轮廓勾勒出一只异兽的形象。
　　大约是感受到有人踏入了天阶功法大厅，大厅之中正在缓慢飘荡的影子，竟然一只一只的朝罗征冲撞过来。
　　那些紫色影子都是虚物，自然不会对罗征的身体造成任何伤害，可是当那些影子冲进了罗征的身体之后，他发现这些影子竟然直接攻击他的灵魂。
　　一抹抹刺痛，从罗征的脑海深处传来。
　　这种痛楚，对于别人来说可能是致命的。
　　但是罗征的灵魂强度，远比一般人要强大。
　　即便如此，他还是感觉自己备受煎熬。
　　那些虚影每一次扑过来，就像是有一根锥子，刺入了他的脑海中，传来激烈的痛楚。
　　这种痛楚与肉体无关，而是来至于精神层面痛楚，避无可避之下罗征只能够照单全收。
　　那些紫影每一次攻击罗征，他的灵魂就忍不住震颤一次。
　　挨上一次还好，但是两次，三次，四次……
　　次数多了，罗征就有些挺不住了。
　　灵魂层面上的东西，往往都玄之又玄，对于灵魂层面的攻击手段，罗征根本没有听说过，自然谈不上反击。
　　罗征压着牙齿，双目充血，此刻罗征的心里产生了一丝放弃的念头。
　　决不能这样放弃！
　　罗征已经承受过一次非人的精神折磨。
　　当初他被那青龙之意的威压不断地撕扯，破碎，不断地修复，所受到的痛苦比现在难受千倍，万倍。
　　“这点痛苦算什么！
　　就当是对我灵魂的一种磨练！”
　　罗征甩甩头，强打起精神，一步一步迈入天阶功法大厅之中挺进。
　　就在罗征忍受着那些虚影攻击，走向那座小木柜的时候，他却看到天阶功法大厅的后面，竟然还有一个通道。
　　“还有一个通道？
　　难道天阶功法大厅不是最好的？”
　　罗征的心中闪过一丝疑惑。
　　罗征从小到大，就只听说过功法分为天地玄黄四个等级，那天阶便是到顶了，可是重来没有听说过比天阶功法更强的功法。
　　他的心念一动，要不要进去试试？
　　目光在柜子上扫来扫去，罗征的心里也有些犹豫，天阶功法的诱惑对他已经够大了，要是放在以前，别说一本天阶功法，就算是地阶功法能够让罗征笑掉大牙。
　　犹豫了一会儿，罗征还是止不住心中的好奇。
　　旁人根本就没有机会进入到天阶大厅来，自己有这个机会，为何不试一试？
　　想到这里，罗征放弃了甄选天阶功法的机会，继续朝前走去。
　　这个通道并不宽阔，而且装修也很差劲，走廊的地板以及墙壁都已经腐朽了，当罗征跨过这一丈远的走廊，赫然感觉到一阵轻松。
　　来至于刑天之意的威压竟然消失了？
　　带着满肚子的疑惑，罗征继续前进，最后发现自己已经进入了一个石室。
　　这个石室是圆形的，空间并不大，而在这石室的中央居然有一块纯黑色的碑。
　　罗征当即就意识到，这里竟然是一个墓地！
　　就在罗征想明白的一瞬间，在那墓碑之中，瞬间冲出了一个由紫色光芒凝聚而成的妖兽。
　　这只妖兽，与天阶大厅中的那些紫影很像，相比之下，这妖兽则真实的多，通体紫色，栩栩如生，一双眼睛甚至还散发着憎恨的目光。
　　“我明白了，这块墓地，应该就是那只刑天兽的墓地，那么这妖兽应该便是那只死去的刑天兽的灵魂本体，这刑天兽竟然如此顽强，死去那么多年之后，它的意志竟然还能存在于这个空间，散发出如此强大的刑天之意！
　　却不知道当年是什么人，将刑天兽斩杀于此？”
　　罗征心中暗暗惊叹，同时脸上也露出了警惕之色，这刑天兽残存的灵魂气息比那些虚影要强大的多，给罗征的压迫感也强烈很多，仅仅之时被这灵魂本体瞪上一眼，他就感觉仿佛有人抡着锤子对准他的脑袋砸了一锤！
　　极端的危险！
　　倘若真的被这灵魂本源扑上来，自己的灵魂恐怕瞬间就会被它撕裂，变成一个没有灵魂的白痴。
　　意识到前方的危险之后，罗征小心翼翼的后退，生怕惊扰到了那刑天兽的灵魂本源，激起它的凶性。
　　可是当谈回头一看，脸上顿时露出了一阵苦笑，在他身后的通道之中，那些紫色虚影密密麻麻的叠在一起，将通道堵了一个严严实实。
　　这青云宗也太阴险了，不过就是挑选一本功法，有必要弄出这样危险的陷阱让人踩吗？
　　罗征忍不住在心里腹诽道。
　　罗征却不知道，青云宗内，极少有人能够进入天阶功法大厅。
　　灵魂强度与实力并不挂钩，就算是那些先天秘境的强者，若是灵魂强度不够的话，也无法踏入天阶功法大厅，更别说进入大厅后面的这个坟墓之中。
　　罗征刚刚退后两步，身后通道中的那些虚影仿佛一只只受惊的蝙蝠，朝罗征这边蔓延过来，而与此同时这刑天兽的灵魂本体也嗥叫一声，就朝着罗征猛扑过来。
　　糟了！
　　罗征此刻也顾不了那么多，两权相害取其轻，他迎头就朝着通道那些虚影冲过去，那些虚影冲击罗征的灵魂虽然让他非常痛苦，但总比被后面的这灵魂本体撕成碎片变成白痴好。
　　可是罗征冲刺的速度虽然很快，那灵魂本体的速度却更快，几乎是眨眼之间，就来到了罗征的身后。
　　“嗷！”
　　灵魂本源发出一声怪叫，距离罗征大约只有数寸之遥，罗征回头都能够在它那黝黑的眼珠中看到自己惊恐的模样。
　　在这个关键的时候，他脑海之中的那座巨型熔炉忽然缓缓的旋转了一下，脑海深处忽然传来一声低沉的龙吟。
　　“这是那条青龙雕塑发出的吼声！”
　　那一声附带着无上威严的龙吼一出现，那些不断攻击罗征的紫影子立即就四散开来，仿佛遇到了天生的克星一般，唯恐避之不及。
　　而那灵魂本源也像是被火烧着了尾巴一般，从罗征的身边跳开，警惕的盯着罗征，那黝黑的眼珠之中满是忌惮之意。
　　似乎又想扑上来，可又是非常忌惮他那一声龙吼，爪子不断地在地上磨蹭，嘴里发出低沉的吼叫声，看到这一幕，罗征的脸上露出了微笑，没想到这青龙的吼声，使是它们天生的克星！
　　罗征每往前走一步，那灵魂本源就往后面退一步。
　　最后在罗征的步步紧逼之下，灵魂本源竟然一跃跳上了那墓碑之中，张嘴朝着罗征猛吼两声，最终钻入了那座黑色的墓碑中。
　　罗征也能听出来，那吼声之中饱含深深的不甘心。
　　刚才真的是好险，倘若不是脑海里那青龙雕塑忽然发出声音，此刻自己的灵魂恐怕已经被抹杀了。
　　现在危险已经解除，他脸上露出淡淡的微笑，开始探索这间石室。
　　从刚才进来，他就注意到这圆形石室里面同样也有一个柜子。
　　罗征走上前去，看到那柜子上摆放着两本功法。
　　竟然只有两本功法？
　　这两本到底是什么功法？
　　他一伸手，就将其中唯一的一本功法取了下来，这功法看上去也很破旧，仿佛是旧书摊上的那些普通旧书，而且上面还笼罩了厚厚的一层灰。
　　为了看清楚这功法的封面，罗征轻轻的拍打了几下，将那些灰尘掸净，这才从那本书的封面上看到三个大字。
　　“天魔神拳！”


第37章 炼狱山
　　这本秘籍竟然是一本拳法。
　　他将第一页翻开，目光掠过上面密密麻麻的小字，罗征才明白过来，这竟然是一本魔文译本。
　　所谓魔文译文，也就是由魔族人文字翻译过来的。
　　这竟然是一本魔族人修炼的功法？
　　那文字上说明的确是这么记载的，这本天魔炼体诀乃是专门供魔族人修炼的一本功法。
　　魔族的功法，对肉身强度要求非常高。
　　人类的肉身，在经过炼体之后，强度固然有了较大的提升，可是相比魔族来说，身体的强度完全就不在一个层面。
　　人类炼骨境的身体强度，大约与魔族四五岁的孩子的强度差不多，由此就能够看出其中的差别。
　　但是罗征的肉身，经过锤炼，身体的强度堪比上品玄器。
　　这一项，对于绝大多数人类来说，是一道无法逾越的门坎，但是对于罗征来说，却是再适合不过了。
　　罗征将《天魔神拳》收入了囊中，就退出了这间墓地。
　　当他刚刚走出墓地，来到天阶功法大厅的时候，却发现大厅内多了一位身穿白衣的老人。
　　老人负手而立，气度不凡，目光矍铄有神。
　　“天魔神拳威力虽然大，但是对身体的要求极高，修炼起来极为困难，能够走到这里，说明你的灵魂强度远异于常人，若是灵魂强大，可以修炼《黑暗冥想》，《血魔杀》这些天阶功法，为何要选择一本难以练成的《天魔神拳》？”
　　老人盯着罗征，淡淡的说道。
　　“我看这功法是放在天阶功法大厅的后面，想必这功法应该比天阶功法更加厉害……”罗征如实回答道，方才他的确就是这么想的。
　　罗征如此诚实的回答，倒是出乎老人的意料之外，随后老人还是摇摇头说道：“话这么说的确没错，在墓室中的两本秘籍，远比天阶功法强大，可是适合自己的才是最好的，想必年轻人你应该懂这个道理，我看你最好还是把这本《天魔神拳》还回去，再另选一本吧？”
　　听这老人的意思，似乎不大乐意罗征拿走这本《天魔神拳》，但是他既然看中了，又并没有违反什么规则，自然不愿意还过去，所以罗征就懒得正面回答老人这个问题了，而是又问道：“远比天阶功法强大？
　　我自小听说天下功法，分为四个等级，也就是天地玄黄，这《天魔神拳》怎么会比天阶功法强大？”
　　老人微微一笑，似乎看透了罗征的伎俩，“既然你不愿意把《天魔神拳》还回去，那也由得你了，至于你说的天地玄幻四个等级的功法，那是天下人所传，我们所处的世界奥秘无穷无尽，怎么可能只会局限在‘天地玄黄’四个字？
　　这是一本来自于魔族的圣阶功法。”
　　圣阶功法！
　　罗征心中也是一惊，原以为天阶功法已经到了顶端了，没想到在天阶功法之上，竟然还有圣阶功法的存在。
　　看到罗征的反应，老人又笑了，“站得多高，就能看的多远，圣阶功法未必就是最强的功法。”
　　“难道还有比圣阶更厉害的功法？”
　　罗征追问道。
　　这次老人却不正面回答了，只说到：“这种东西，关键还是靠人心！”
　　老者指了指胸口，又说道：“不讨论这些了，你既然拿到了《天魔神拳》又执意修炼，我也不拦你，这本书摆放在这里，没想过真的会有一位外门弟子将其拿走，既然你拿到了，也算是缘分，但是这功法牵扯太多，外面若是有人问你取了何种功法，”老人一伸手，在天阶功法大厅的木柜之中有一册书倒飞过来，“你就说你挑选的是这本。”
　　他将这本功法结果来一看，眼睛顿时一亮，在这本天阶功法上书写了三个大字，《惊神刺》。
　　这大厅里随意一本秘籍都是天阶功法，没想到一次机会，竟然能带出去两本功法，罗征心里当然是笑歪了。
　　他道过谢之后，就迈开大步准备离开天阶功法大厅。
　　但这时又听那老人说道：“等等，你……
　　就不好奇我的是谁吗？”
　　“好奇？”
　　罗征停下脚步，忽然一拍脑袋说道：“还不知道您老人家是……”“罢了，罢了，你小子装的也太假了，”这老人哭笑不得，这小子分明就没把他放在心上，便又说道：“青云宗虽然大，但你若非池中之物，我们迟早会再见面。”
　　罗征听到后嘿嘿一笑，这才掉头离去。
　　等到罗征离开之后，老人矗立了好一会儿，最后叹了一口气，对着眼前的空气，喃喃说道：“没想到多年之后，那本功法还是被人取走了，若不是天意，我想你也不信吧？”
　　罗征自然没有听到老人的那番话，就算听到他也不会明白话中的意思。
　　地阶功法大厅里的那几人早已经离开，玄阶功法大厅里面也没有人了。
　　在这天书阁内，无时无刻都要去承担刑天之意的威压，的确也不是啥好地方，他们挑选到适合自己的功法后，自然便都快快离开了。
　　罗征是最后一位走出天书阁的。
　　等他出来的时候，其余三十二峰的试炼弟子已早早的离去。
　　只有小雨峰的一干人等在这里。
　　“让你们久等了，抱歉，”罗征出来后笑着对众人说道。
　　“这有什么，咱们以后就是小雨峰的师兄弟了，以后大家要多多关照！”
　　一位外门弟子说道。
　　这一批外门弟子选择进入小雨峰的，全都是草根出生，一位士族子弟都没有，大家的耐心倒是出奇的好。
　　苏灵韵原本站在不远处眺望着什么，见到罗征出来，笑吟吟的问道：“你进了天阶功法大厅？”
　　罗征进入天阶功法大厅，只有在地阶功法大厅的那几人知道，苏灵韵想必是从其他导师那里听说。
　　小雨峰的外门弟子听到苏导师这般说，一个个眼睛顿时睁圆了，他们只道是罗征挑挑拣拣耽搁了时间，所以才出来的晚，哪里想到罗征竟然能够进入天阶功法大厅中，那他的灵魂该有多强大？
　　罗征只道是苏灵韵将问他挑选了何种功法，反正那白衣老人还赠送了一本天阶功法《惊神刺》，他正欲说出来，没想到苏灵韵摆摆手说道：“挑中了什么好功法，就不要说了，在青云宗内要学会保留自己的秘密，大家快点出发吧，要赶在天黑前上小雨峰，”随后在众人集合之后，苏灵韵便将他们带离了天书阁。
　　在青云宗内行进了大约两个时辰，眼前出现了一座陡峭的山峰，这就是三十三峰之一的小雨峰。
　　那小雨峰上面一排排整齐的亭台楼阁建造其中，云山雾罩，仿佛天上仙境一般漂亮。
　　苏灵韵将众人带上小雨峰后，找了几位外门弟子过来吩咐了几句，就匆匆离开，似乎还有其他的要事去做。
　　其中一位外门弟子走上前来，对罗征一行人拱手道：“我叫周显，欢迎大家加入小雨峰，众位接下来的事务由我负责。”
　　互相之间行过礼后，罗征等人就在周显的带领下，去办理入门弟子的各项手续。
　　例如更换弟子牌，领取外门弟子的服装，分配住处等等。
　　莫灿领取了外门弟子的白袍之后，迫不及待的就穿了起来，满脸都是得意的说道：“哈哈，穿着这白袍在帝都的街上走一圈，不知道有多威风，我看还有谁敢招惹我！”
　　周显看到这一幕笑道：“一件白袍而已，若是你刻苦修炼，成为内门弟子，穿上了黑袍那才值得骄傲！”
　　莫灿倒不以为忤，笑着说道：“那就不知道是猴年马月的事了。”
　　“莫灿兄不要妄自菲薄，内门弟子不也是从外门弟子升上去的？”
　　周显是个热心人，事无巨细的讲解外门弟子的规矩。
　　“青云宗的规矩很杂，但是其中最重要的一条就是，实力！”
　　周显说道：“那些条条框框的规矩，都是为弱者设定的，你们若是想要跳出这个规则很简单，要么拥有强大的实力，要么拥有强大的天赋，让别人觉得你未来很有实力！”
　　听到周显的话，罗征心有感触，其实不仅是青云宗如此，在焚天帝都，乃至于整个东域，整个世界何尝不是如此呢？
　　谁拳头大谁说了算，这是一条放之四海而皆准的道理。
　　如果有实力，他何须来青云宗？
　　一句话就能将炼狱山的罗嫣救出来。
　　想到罗嫣，这才是罗征最为关心的人，他即刻问道：“周显兄，我想请教你一件事。”
　　周显点点头：“但说无妨。”
　　“青云宗的炼狱山在哪里？”
　　罗征满脸慎重的问道。
　　周显的眉毛扬了扬，声音高了两分：“炼狱山？
　　你提那晦气地方干啥？”
　　“哦，我就是想问问，”罗征说道。
　　“炼狱山在青云宗的西北角，是一座独立的山峰，凡是犯了严重错误的宗门弟子，都会关在那里，我当然没有进去过，不过听说炼狱山里面环境十分恶劣，咱们青云宗有数千弟子被关在炼狱山面壁思过呢！”
　　周显说完，看了看罗征的脸色，又问道：“你不会有什么朋友被关在炼狱山吧？”
　　罗征没有回答这个问题，只是又问：“有什么办法能够进入炼狱山？”


第38章 麻烦不断
　　“两个办法！”
　　周显比划了一下，“第一种方法，花费一百点积分，可以兑换一次探望炼狱山的机会。”
　　“积分？”
　　自从进入青云宗以来，罗征就数次听到有人说积分。
　　例如在参加海试的时候，那位老者告诉自己，想要进入那强大的压力空间，就需要积分。
　　在参加血色试炼之前，与那王家子弟起了纷争，最终那位王家的内门弟子被扣除了一千点积分。
　　“这积分到底是为何物？
　　又如何获得？”
　　罗征问道。
　　“在青云宗内，我们做弟子的方方面面都要与之打交道，的确要跟你们详细的说说，”随后周显就同罗征等人娓娓道来，“咱们从外门弟子晋升为内门弟子，需要积分，换取修炼用的丹药，需要积分，就连每日的吃饭住宿同样也需要积分！
　　这积分就记录在你们的弟子牌中！”
　　“一百点积分如何获得呢？
　　需要多久才能得到？”
　　对于积分的各种用途，罗征暂且不关心，他关心的是如何弄到一百点积分，进入炼狱山探望罗嫣。
　　“我们小雨峰的导师，每天都会发布任务，完成这些任务，就能够获得积分，外门弟子的任务报酬很低，想要靠完成任务攒到一百点积分，大约需要大半年的积分，我进入青云宗这么久，也才攒了不到一百点积分，”周显笑道。
　　“达半年时间？”
　　罗征皱了皱眉头，这个时间太久了，他等不起，“有没有更快一点的办法？”
　　“有啊，积分是可以买的，两根方晶石能兑换一点积分，一百点积分要花两百跟方晶石。”
　　周晓又说。
　　听到能够用方晶石购买，罗征的心中顿时一突，别的东西不多，他须弥戒指中的方晶石还有上百根。
　　可是再一听，这积分的价格竟然这么贵，两根方晶石才能购买一点积分，罗征顿时有点郁闷了……
　　按照这个兑换价格，随便一位青云宗的外门弟子走出去外面，都能当一辈子富家翁了。
　　一百根方晶石，也只能兑换五十点积分，还差五十点积分去哪里弄？
　　如果是做任务的话，最快也需要三个月时间，罗征却巴不得现在就前往炼狱山。
　　“你刚才说有两个办法前往炼狱山，我想知道另外一个办法是什么？”
　　罗征问。
　　周显嘿嘿一笑，“简单啊，你去故意触犯青云宗门规，受到应有的处罚，就会被送入炼狱山了。”
　　“……”罗征沉默了半晌，才哑然失笑道：“这办法倒是够好的。”
　　办法是好办法，终归也只是一句玩笑话。
　　他既不是士族子弟，在青云宗内也没有可以依仗的人，现阶段没有更好的办法进入，此事就不能急，只能徐而图之。
　　尽管在罗征现在恨不得生一对翅膀，飞去炼狱山中，将罗嫣救出来，但罗征心中明白，这种想法太不现实。
　　接下来的几天时间，罗征倒是并没有急着去接任务，他想先将手上的两本功法秘籍啃下再说。
　　他手上一本圣阶功法，一本天阶功法。
　　想要在短时间内吃透，领悟，那无疑是痴人说梦话，就算天赋再高也不可能。
　　他将《天魔神拳》粗读了一遍，顿时就明白那位老人为何说这本圣阶功法极其难以修炼了。
　　修炼天魔神拳最重要的一点，便是要掌握天魔真气！
　　罗征所修炼的《紫檀拳》，运转之时，全身产生一道道紫色的光芒，那就是《紫檀拳》的真气。
　　修炼的功法不同，产生的真气也不一样。
　　就像那位炼器师邪琅，修炼的功法产生的是一种莲花形状的真火，其实也是真气的一种。
　　罗征的悟性很强，当初罗征修炼《紫檀拳》仅仅只用了一天时间就产生了气感，三天时间，就在他的体内产生了第一缕紫光。
　　翻开《天魔神拳》第一页，上面是一张图谱，画着一个魔族人，摆出了一个奇怪的造型。
　　双手外扩，同时双腿内屈，再将腰杆听起来。
　　这个动作罗征做起来，十分别扭。
　　摆好了姿势后，罗征就按照图示上标注的心法，运转体内的力量。
　　一个周天之后，体内空空如也，根本就没有丝毫反应。
　　第一遍，无效。
　　第二遍，还是毫无反应。
　　第三遍……
　　罗征的耐心很足，倘若这等圣阶功法让他一下子练成了，这才是奇怪的事情。
　　……
　　第五十遍……
　　第一百遍。
　　第两百遍。
　　三天的时间，罗征不休不眠，反反复复在自己的房间中修炼。
　　最终却没有丝毫效果。
　　三天之后，罗征的眼中终于露出一缕疑惑。
　　《天魔神拳》难以修炼，对此罗征早就有了心理准备。
　　这毕竟是一本圣阶功法，而且来至于魔族，心法之中记载的运转方式，与人类的许多心法都背道而驰。
　　例如“前余力，而后涌，后余力而上浮，上上下下，无始无踪，循环往复，”这一段话，就是要将力量反复的从前胸扩散，沿着五脏六腑循环运力。
　　光是这一点，绝大部分人都无法做到。
　　按照此法运力，只要一个循环，就会受到内伤，两三个循环之后，肋骨恐怕就断了。
　　好在罗征的身体强横，这点麻烦，对于罗征来说算不上麻烦。
　　但是罗征明明按照上面的心法运转力量，却无法产生那怕是一丝天魔真气？
　　难不成是自己的修炼方法有误？
　　不怕走弯路，就怕走错路，罗征决定暂时先将《天魔神拳》搁置在一旁，转而钻研那本天阶功法《惊神刺》。
　　相比《天魔神拳》来说，《惊神刺》就对于罗征来说便容易修炼了许多，这《惊神刺》虽说是天阶功法，但实际上修炼难度并不高，不过它对灵魂强度的要求极高。
　　这《惊神刺》功法，实际上就是教会罗征如何将自己的灵魂短时间的外放，同时化出一根灵魂长刺，却能够像刑天之意那般，刺伤对手的灵魂，让对手淬不及防的陷入短暂的眩晕之中。
　　优点是非常的实用，在敌我双方对战之时，冷不丁的使用《惊神刺》，往往就因为短暂的眩晕，影响一次战斗，倘若是生死之战，恐怕决定的则是一次生死！
　　不过这《惊神刺》却有一个很致命的缺点，假若对方的灵魂强度比自己厉害，这样惊神刺对他是无效的。
　　在现阶段，灵魂强度比罗征还要强悍的人，恐怕也没有几个了。
　　以罗征的领悟能力，修炼《惊神刺》速度倒是不慢，三天的时间，罗征就感悟到了《惊神刺》中所说的“灵魂外放”的方法。
　　灵魂外放与真元外放有很大的差别。
　　真元外放，必须是进入先天秘境，才能将本命真气转化为真元，可以随意操纵真元离体，攻击对方。
　　可是灵魂外放，却是直接将自己的灵魂释放出体外，所以《惊神刺》这门功法对境界没有什么要求，但是对灵魂的要求却奇高无比。
　　因为人的灵魂非常脆弱，一旦离开身体，就会被外面的邪气所伤。
　　若是让一位灵魂强度不高的人，修炼这“灵魂外放”之法，用不了多久就会“伤神”。
　　不过对于罗征来说，这却是一件并不困难的事情。
　　灵魂外放他算是做到了，可是接下来第二步“化魂为刺”却让罗征十分棘手。
　　“化魂为刺”听起来十分简单，就是讲灵魂转化成一根锐利的尖刺。
　　知易行难，罗征真的修炼起来，却发现不是那么回事，每一次他将灵魂凝聚成刺的时候，心里就产生一种别扭的感觉，结果自然就失败了。
　　此后十多天时间，罗征一直在卡在“化魂为刺”这一步，无论他如何钻研，都无法凝聚成功。
　　最后罗征脸上露出了一丝苦笑，果然，天阶功法也是没有那么容易修炼成功的。
　　自己想要在短时间内攻克一本天阶功法，一本圣阶功法，无疑是痴人说梦话了，修炼一途，依靠的是日积夜累的苦练苦悟，本身也急不来的事情。
　　这一闭关就这么久，还没来得及在小雨峰上好好转转，今日罗征放下了这些，决定走出去看看。
　　刚刚迈入小雨峰，竟然就闭关了半个月，罗征这诡异于常人的举动，倒是吸引了不少外门弟子的关注。
　　罗征从自己的小屋中走出来，照了照门口的铜镜，看着那副邋遢的样子，几乎都不认识自己了。
　　正巧莫灿从旁边经过，他便拉着莫灿去小雨峰的澡堂泡了个澡。
　　小雨峰之上，澡堂，饭堂，林园，茶厅，所有的生活设施一应俱全。
　　舒舒服服的泡了个澡后，两人才去食堂吃饭。
　　这食堂之中，整整齐齐的桌椅板凳，一字排开，偌大一个食堂，装修的精美无比，堪比皇宫禁院，美轮美奂。
　　两人坐下来，便有人为他们端上了精美的伙食。
　　菜食色香味俱全，就连米饭都是东域特供的龙牙米，这种米，一般的家族也只有核心成员有资格享用，入口糯而不粘，香甜不腻，在青云宗却是稀疏平常之物，所有的外门弟子可以任意取食。
　　两人提起筷子正准备开动，食堂的门口便有六七人走了进来，直奔罗征与莫灿这边而来。
　　“这位置是小爷的，滚开！”
　　为首的一位青年，满脸狞笑的望着罗征。


第39章 挑战
　　莫灿见状，偷偷的拉了拉罗征的衣袖，说道：“咱们还是换一个地方吧。”
　　这伙人惹不起，但是总躲得起吧？
　　罗征却自顾自的吃着饭菜，没有抬头也没有理会。
　　“我叫你滚开，听到没有？”
　　那青年见罗征纹丝不动，一巴掌拍在食堂的饭桌上，这饭桌乃是用岩木打造，坚固异常，那青年一巴掌拍在饭桌上，却出现了一个手掌印，青年的掌力雄浑，可见一斑。
　　罗征依旧低头吃饭，细嚼慢咽，仿佛周围再大的动静也跟他毫无关系。
　　“我呸！”
　　青年见罗征竟然还无反应，一口唾沫却吐进了罗征的菜盘之中，嗤笑道：“老子看你怎么吃！”
　　罗征豁然站起来，一只手如同闪电一般探出，抓住那青年的衣领，另一只手则捏成拳头，眼看就要当头揍下去。
　　但就在此刻，旁边的莫灿却拉住了罗征，急道；“罗征兄，不能在这里打架，按照青云宗门规，弟子互殴，是要扣除积分的，倘若你积分不够，轻则被赶出青云宗，重则关进炼狱山！”
　　听到莫灿的话，罗征也冷静下来，加入小雨峰这些天，他也了解了这些规则。
　　在罗征没有茁壮成长起来之前，这些规则就像是雷池一样，不可逾越一步，这一点，周显说过，苏灵韵导师也跟他们提起过。
　　这青年明显就是有备而来，目的就是想引自己动手，逼自己触犯门规，将自己赶出青云宗。
　　一念至此，罗征的脸上忽然浮起了淡淡的笑意，松开了手，随后慢悠悠的盯着那青年说道：“我不知道是谁主使你们过来找我麻烦，但是说实在话，我为你的智商堪忧，只能想出这种下三滥的手段挑衅我！
　　既然你这么想找死，我就给你一次机会，让你挑战我，如何？”
　　罗征说的这番话，正中那青年的下怀，狂笑道：“哈哈，我就怕你像个缩头乌龟一样不敢应战，既然如此，我们擂台上见，谁不去谁就是龟孙子！”
　　青云宗规定，弟子之间严禁私自斗殴，一经发现，严惩不贷。
　　但是青云宗原来就是武道圣地，修炼武道之人，血气方刚，几十上百万的弟子之间不可能没有摩擦矛盾。
　　解决的办法，就是上擂台。
　　这种擂台，每座山峰上都有，小雨峰自然也不会例外。
　　“等等，等等，大家有话好商量，不用什么事请都在擂台上解决！”
　　说话的是周显，他刚刚进了食堂，便看到这剑拔弩张的一幕，连忙赶了过来劝和。
　　“周显，你算什么东西？
　　啥事情要你插一脚？”
　　那青年冷笑道：“这小子已经答应我上擂台了，后悔也来不及了，我可以给他三天时间，三天之后等着帮他收尸吧。”
　　那青年说完之后，就带着人转头离去。
　　“我说罗征，你惹谁不好，怎么就惹上了他呢？”
　　周显满脸焦虑的问道。
　　一旁的莫灿凑上来解释：“周显兄，这事情不怪罗征兄，是他们主动过来闹事。”
　　“就算如此，你们也应该躲着，那家伙可不好惹，他叫徐烈，咱们小雨峰上万的外门弟子中，他排行第三十位！
　　虽然还没有踏入先天秘境，可也是半步先天的高手！”
　　也难怪周显会焦急不安，罗征不过是炼脏境巅峰的实力，竟然会同意跟一位半步先天的高手上擂台，在周显的眼中无疑是一种自杀的行为。
　　“半步先天！
　　排行第三十位！
　　这可怎么办？”
　　莫灿是见识过罗征实力的，可是听到半步先天四个字，他还是吓了一跳。
　　虽然莫灿明白罗征实力卓越，绝非普通的炼脏境可以比拟，但是他与半步先天之间还隔着一个炼髓境，这差距也太大了。
　　半步先天？
　　罗征听罢也皱了皱眉头，在血色试炼之中罗征的确凭借自己的实力，干掉了一只五级幻兽，那魔族人的实力堪比先天秘境的人类。
　　可是干掉那魔族人存在一定的巧合与运气。
　　那魔族人仅仅只是力量和防御力达到先天秘境的水平，但毕竟没有灵智，也无法操控真元。
　　再则是罗征急中生智扔出了那把残破飞刀，倘若不是那把残破的飞刀在关键时刻发挥威力，恐怕自己早就被淘汰掉了。
　　“我看这事情，我们还是苏导师汇报一下，不要去参加擂台了吧？”
　　关键时候，周显便想起了小雨峰上的导师。
　　像小雨峰上面的这些导师，严格意义上并不能算是众多弟子们的师父，就像苏导师，一般情况下不会干涉弟子们的修炼。
　　他们每天都会发布任务，组织宗门内的各种活动，维护每座山峰的秩序，以及发放各种奖励。
　　但是不会直接教导弟子修炼。
　　相比之下，他们更像是小雨峰的管理者。
　　周显倒也说得对，这种事情还是跟让苏灵韵出面干涉比较好。
　　沉默了许久的罗征，终于摇了摇头：“此人就是朝着我来的，想躲也躲不开，何况我罗征已经答应上擂台，一言既出驷马难追，如果因为这点小麻烦就退缩，我的武道之心恐怕也要折损大半了！”
　　行走武者之道，靠的就是一份执念。
　　能够有大成就者，无比不是拥有一份强到令人发指，至死也不放弃的执念。
　　若是罗征今日遇事情就退缩，那明日遇到事情也能找理由退缩，那他心目中的执念就会慢慢动摇，倘若没有了这份执念，那他的武者之道也就到此为止了。
　　何况这徐烈莫名其妙找自己麻烦，肯定是受人指使，只不过罗征无法判断是何人指使而已。
　　是王衡之他们？
　　还是方家？
　　或者是那个姓诸葛的小子？
　　罗征已经不想猜了，不管是谁要跟他玩，他都奉陪到底。
　　“罗征，你……
　　唉！”
　　周显热心快肠，完全是站在罗征的角度考虑，心里却比罗征还焦急。
　　食堂之中，许多外门弟子看向罗征的眼神，也充满了怜悯。
　　一位刚刚进入小雨峰的外门弟子，竟然接受徐烈的挑战，还敢走上擂台，这不是找死吗？
　　擂台之上，拳脚无眼，就算是被打死了也不用负担任何责任！
　　一般情况下，若是没有大仇，断然犯不着走上擂台，这小子恐怕活不过明日了。
　　罗征却根本不以为然，他还反过来安慰周显：“没事的，明天记得来擂台为我加油！”
　　半步先天……
　　对罗征来说的确比较棘手，当初与邪琅交手的时候，罗征才刚刚踏入炼脏境，赢的很艰难，而且那时候的邪琅已经是强弩之末。
　　现在罗征不仅已经迈入了炼脏境巅峰，脑海之中的那巨型熔炉之上还觉醒了两枚龙鳞，单纯以力量而言他绝对不输于炼髓境的强者，甚至比炼髓境还要强大不少。
　　接受一位半步先天的修炼者挑战，的确有些冒险，但是罗征未必没有一战之力！
　　周显对明日的打擂，还是深深的担忧。
　　罗征不过是炼脏境而已，加入小雨峰不过才半个月左右，属于新人中的新人，竟然就敢接受徐烈的打擂，说罗征是白痴？
　　还是笨蛋呢？
　　在罗征和莫灿离开食堂之后，他考虑良久，还是决定把这个消息汇报给苏导师。
　　苏导师前几天跟他私下叮嘱过，若是罗征有什么动静和表现，都要向她积极回报。
　　不过周显没想到的是，苏导师得知这个消息之后，脸上也没有什么表情，甚至连一点担忧都没有，只是表示明日打擂她会抽空去观战。
　　若不是顾忌身份，周显真想问问，她为何不出手阻止。
　　苏灵韵当然不会阻止了，她的宏伟目标，就是在小雨峰中培养出一个超级弟子，力压三十二峰！
　　实质上罗征不过是苏灵韵的候选人之一，在小雨峰还有不少已经颇成气候的内门弟子，论实力那些内门弟子自然远超出现在的罗征，可是苏灵韵隐隐有一种预感，这个少年迟早会成长到让她仰望的地步。
　　对于这种弟子，苏灵韵是不会多加干预，只有给他充分的历练，在生死的边缘不断地轮回，才能将他真正的潜力激发。
　　所以就算徐烈不出手，苏灵韵自己都会挑选几个弟子，去找罗征的“麻烦”。


第40章 忘我之境
　　“那罗征为何那么傻，竟然接受徐烈的挑战？
　　要是我就把嘴巴闭的紧紧的，打死也不答应！”
　　“嘿嘿，估计刚刚通过试炼考核，成为外门弟子就心高气傲，以为自己天下无敌了，像这种家伙一般就要付出血的代价。”
　　“听说不是这么回事，那罗征太霸气了，竟然主动要徐烈挑战他！”
　　关于罗征要挑战徐烈的消息，很快就传遍了小雨峰的外门，成为小雨峰外门这段时间最大的热点。
　　罗征身为擂台的主角之一，十分淡然的坐在自己的床上，继续冥想苦修《惊神刺》。
　　还有几天的时间上擂台，他既然已经答应了，绝对不会做那缩头乌龟。
　　倘若将《惊神刺》中的“化魂为刺”练会，在擂台之上他的赢面会更大一些。
　　化魂为刺……
　　到底如何将魂魄化为一根尖刺？
　　灵魂这种东西无形无质，一般情况下都是保持着自己本身的样貌。
　　因为人在冥想的时候，不知不觉将本我代入进去。
　　所以罗征的灵魂，就呈现为罗征自己的模样。
　　只要不忘记自己，那么罗征的灵魂，就永远保持他自己的模样，不可能化为其他的样子，更不可能化魂为刺。
　　只有把自己完全忘记，才有可能变换成其他形态。
　　想到这里，罗征的心中灵光一闪。
　　“我明白了，做到这一步的关键，就是忘我！”
　　如何能进入忘我的境界？
　　完全把自己忘掉？
　　这怎么可能？
　　罗征的眉头皱了起来。
　　他闭上眼睛，试图忘记自己是谁。
　　过了大半个时辰，除了一阵阵的倦意袭来，却没有丝毫的效果。
　　罗征忍不住也有些焦躁起来，心中有些积郁，原因为挑选了两本上品功法，结果自己资质愚钝，一本都无法领悟，对于罗征来说，的确是一个打击。
　　郁闷之极，罗征离开自己的房间，顺着小雨峰险峻的山道往上走。
　　屋外才是五更天，太阳还未升级，四周都是静悄悄的一片。
　　在山道上约莫走了六七丈远，眼前边有一处陡峭的山壁，延伸至外，形成了一个天然的观景台。
　　青云宗内的工匠，自然没有放弃这里，在那观景台上修缮了一座精巧的小亭。
　　此刻那小亭之中却是一个人都没有。
　　罗征信步走了上去，站在小亭上，极目眺望，远处连绵不断的山峰，全部浸润在白茫茫的云海之中。
　　近处的这座山峰，是排行二十一的天琼峰，而更远处的那座则是排行第五的寰灵峰……
　　这些山峰屹立于天地之中，也许是百万年，千万年，即便是天赋在高，再妖娆的弟子，对于它们来说也如同白驹过隙。
　　罗征站在这些雄伟的山峰之间，感觉自己如同一颗大河中的一颗沙子那样渺小。
　　面对这盛景，罗征心中的一根弦忽然被触动了。
　　他慢慢的将眼睛闭上，把自己想象的更加渺小，比沙子还渺小的是灰尘，比灰尘还渺小的是……
　　渺小到可以忽略不计的程度，渺小到虚无……
　　轰然一声，罗征的脑海之中仿佛有一扇金灿灿的巨门打开了。
　　在此刻，罗征用自己的办法，进入的无的境界，让自己彻底的消失，彻底的不存在，这就是忘我之境！
　　他双眼虽然打开，眼前的一切却不在他眼中，仿佛他想自己是树，就能变成树，自己是草，就能变成草，世间万物他皆可幻化。
　　至于《惊神刺》中的“化魂为刺”，罗征的心思一动，从他的眉心之处就有一根灰蒙蒙，半透明的尖刺猛然刺了出去。
　　终于成功了！
　　他成功的时放出了“惊神刺”，这半透明的尖刺是由罗征的灵魂所幻化，除了罗征之外，其他的人看不见，根本防不胜防！
　　虽说他的《惊神刺》修炼时日尚浅，这根刺只能攻击一米左右的距离，与功法中记载的“千米之内，防不胜防”相差甚远，不过如今他已经领悟了“忘我之境”，打通了一道过河的桥梁，接下来的路就好走了。
　　罗征的脸上露出了微笑，原本他对三日之后的擂台比试还有一些担忧，此刻却隐隐有了一些期待。
　　三天的时间，转眼及至。
　　在小雨峰上，上擂台一向是一件备受瞩目的事情。
　　在擂台上，能够观摩到真正的战斗，能够体会到平常修炼难以体会的东西。
　　有许多外门弟子，都是在观摩之中若有所得，融会贯通自己的心法，才得以突破。
　　在苦闷的修炼生涯之中，这种充满恩怨情仇的擂台比斗，本身就颇具观赏性。
　　何况这次战斗竟然是炼脏境对半步先天！
　　如果说半步先天的徐烈是一头雄狮，那么炼脏境的罗征就像是一只老鼠，两者完全不是一个层面的对手。
　　大部分人都断言打擂的持续时间恐怕会很短很短，结果也不用说，肯定是徐烈一边倒的虐杀罗征。
　　徐烈一行人，早早的就来到了擂台，在此等候着。
　　今天在徐烈的身边，还多了一位中年人。
　　那中年人头戴方巾，身穿灰色布衣，一副下人打扮的模样。
　　但是当小雨峰上的众多外门弟子看到中年人灰色布衣上面绣着一个八卦的图案，也没有人敢小瞧了。
　　那八卦的图案，乃是七大世家之一的诸葛家的家徽。
　　虽说看此人不过是一位下人，但终究是来自于诸葛家，七大士族在整个帝国之中都是响当当的巨头，不是一个青云宗的外门弟子就能够小瞧的。
　　“我们家少爷说了，这个人，今天必须死，无论付出什么代价，”那下人的口气也不含糊，就算是面对半步先天境界的徐烈，也满脸倨傲，丝毫没有将徐烈放在眼中。
　　能够踏入半步先天的修炼者，多多少少心中也会生出一些傲气来，但是不爽归不爽，徐烈未来的路还要依仗这下人口中的那位“少爷”，故而还是压住脾气点点头说道：“这点是必然，擂台之上，拳脚不眼，他一个小小的炼脏境敢接受我的挑战，便已经是必死无疑了。”
　　下人点了点头，“那就好，你不是一直想晋升为内门弟子吗？
　　少爷说了，今天的事情解决了，下个月就把你调去黑岩峰，并且让你成为一位内门弟子！”
　　徐烈听到下人的话，顿时喜出望外，连声说道：“那我就先多谢少爷了。”
　　想要成为内门弟子，对于士族子弟来说是一件非常容易的事情，可是对于草根出生的徐烈，却十分艰难。
　　徐烈进入小雨峰已经五年有余，在这五年的时间中他的实力有了长足的进步，一心就想成为内门弟子。
　　无论是哪一座山峰，内门弟子与外门弟子的待遇差距都非常大，只要成为内门弟子修炼用的丹药，各种月例，以及提供的修炼场所都有显著的提升。
　　可是想要进入内门，就必须在上万名外门弟子中脱颖而出，尽管徐烈的实力不错，在小雨峰的外门能够排三十名的位置上，可是每次争夺内门弟子的名额之时，他都功亏一篑。
　　经过五年的等待之后，徐烈的耐心终于耗尽了，现在有人让他干掉罗征，就能将他调遣到排名第二的黑岩峰，而且还能够晋升为黑岩峰的内门弟子，这绝对是一个巨大的诱惑。
　　徐烈不可能不动心。
　　至于那刚刚进入小雨峰的罗征，他的性命就是自己前途的垫脚石而已，又有谁会在乎？
　　想到自己马上就熬出头了，徐烈的脸上也忍不住流露出一丝兴奋之色。
　　这里等了半个时辰，急不可耐的徐烈觉得时间过的太慢了，同时心里生出疑惑，那小子不会应战后又后悔了吧？
　　在这里等候观战的众人，也是议论纷纷。
　　小雨峰外门作为一个大集体，每个人的信誉都很重要，倘若罗征这般应允之后，却又反悔的话，对他的信誉是一个相当大的打击。
　　“这罗征估计是不敢来了，说了大话，却又临阵退缩，这种人注定没啥前途！”
　　“走吧，走吧，没啥看的了，有这时间还不如拿来修炼，我就知道咱们小雨峰又出了一个窝囊废！”
　　一个时辰之后，不少人已经失去而来耐心，正准备离开。
　　徐烈本来就是急性子，左等右等之下，那罗征却还没有来，徐烈也十分不耐烦了。
　　“徐烈，你说今日罗征会在应战，为何到现在还未出现？”
　　诸葛家的那下人问道。
　　徐烈陪上笑容说道：“放心，朱管事，那小子不敢不来！”
　　朱管事冷哼了一声道：“那就好，希望你不要浪费我的时间，辜负我家少爷的吩咐。”
　　“不敢不敢！”
　　徐烈正说着，却看到罗征的身影一闪，从门口大步流星的走了过来。


第41章 老鼠与猫
　　徐烈的那张脸当即堆满了戾气，他上前质问道：“罗征，你答应我今日打擂，为何迟到？
　　倘若你不敢上擂台，跪在地上给我叩三个头，叫三声爷爷，然后自己退出青云宗也是一条路，窝在家里做那缩头乌龟算什么本事？”
　　罗征眨巴了一下眼睛，慢悠悠的说道：“我的确答应你今日打擂，不过，我答应你是今日，子时也是今日，午时也是今日，怎么？
　　我有答应你是今日哪个时辰么？”
　　罗征这么反问，倒是让徐烈一愣，同时脸上的怒容更甚：“狡猾的小子，上了擂台我就看你这张嘴还有什么用！”
　　“上擂台之前，我还有一个要求，”罗征忽然说道。
　　“什么要求？
　　难不成你还指望我手下留情？
　　青云宗的擂台之上的规矩，打死打残，概不负责！”
　　徐烈今日的目的就是取走罗征的性命，倘若罗征提出这类要求，他徐烈断然不会答应。
　　罗征摇摇头：“擂台之上，拳脚无眼，我当然知道规矩，我是觉得这么单纯的打擂，实属没趣的很，要不我们赌点什么，有个彩头也好！”
　　徐烈微微一愣，他没有想到罗征会提出这样一个要求，在徐烈的心中，的目的基本已经达到了，只要将罗征引诱上擂台罗征基本就属于死人了，所以只要罗征肯上擂台一切都好说。
　　他没想到罗征竟然如此有底气，竟然还想赌点彩头。
　　徐烈也搞不清楚，罗征哪里来的底气，难不成他还以为自己能赢？
　　一个炼脏境的小家伙，想赢半步先天的自己？
　　笑话！
　　“哈哈，彩头？
　　很好，你想赌什么，老子都奉陪到底！”
　　徐烈说道。
　　“这样子，我出一百根方晶石，你那边出一把上品玄器，若是你赢了，一百根方晶石就归你，若是你输了，那一把上品玄器就归我好了！”
　　罗征笑吟吟的说道。
　　“一百根方晶石？”
　　徐烈又是一愣，作为草根出生的徐烈，并不是很富裕，虽说这几年他凭借自己的实力，赚取了不少积分，可是那些积分都用来兑换功法和丹药花掉了，培养一个武者，本身就是一件烧钱的事，何况徐烈的身后并没有大家族支持。
　　这赌注对于士族子弟来说不算什么，可是对于草根出生的外门弟子来说，就是一把巨款了。
　　徐烈倒是很乐意跟罗征赌，可是徐烈他拿不出一把上品玄器……
　　“臭小子，你明知道我没有上品玄器，现在却想跟我赌这个，我看你是故意找理由罢了，”徐烈怒道。
　　罗征叹了一口气，露出一副惋惜的表情，“既然如此，这擂台不打也罢，打来打去都是白费力气，我凭什么要跟你打？”
　　“你！”
　　徐烈是真的气结了，“你小子分明就是找个理由不想上擂台，我看你那一百根方晶石恐怕也是瞎吹，根本拿不出来！”
　　徐烈的话音刚落，叮叮当当，从罗征的手里就滑落出一堆方晶石，那方晶石一根一根，晶莹剔透，在日光的照射下透出瑰丽的色彩。
　　这方晶石可是硬通货，小雨峰的外门弟子大多数都是草根出生，这一堆上百根方晶石，绝对是一笔巨款了。
　　“我现在拿出这么多方晶石了，你只要掏出一把上品玄器，我就上擂台，你若是掏不出来，我看还是别打了，我真的不想白费力气！”
　　站在那一堆方晶石中，罗征笑的格外灿烂。
　　徐烈现在真是彻底没脾气了，他本以为很简单的事情，就被罗征这样磨磨蹭蹭耽搁了许久。
　　这时，那朱管事忽然阴恻恻的说道：“徐烈，他要赌一把上品玄器，就跟他赌呗，难不成你还怕自己输？”
　　“可是我没有上品玄器，”徐烈郁闷的说道。
　　“没有上品玄器，你就不会借一借？
　　我就不相信偌大一个小雨峰，总有人能拿出上品玄器，”朱管事提醒道。
　　“对啊！”
　　徐烈扫了一圈，目光落在角落的一人身上，“何冰，我记得你不是有一把上品玄器？”
　　那何冰的确拥有一把上品玄器，实力也是不弱，见徐烈找上自己，笑着说道：“徐烈兄，我是有一把上品玄器，那又如何？”
　　“借我一用，一会儿就还给你！”
　　徐烈说道，在徐烈看来，这本是一件很简单的事情。
　　让徐烈没想到的是，何冰竟然摇摇头说道：“不借。”
　　“怎么？
　　你还怕我会输给这小子？”
　　徐烈怒道。
　　何冰继续摇头，“我当然不怕你输给这小子，只是我平白无故，为什么要借你？”
　　“你……”徐烈的眼珠子转了转，立即就明白了何冰的意思，他便说道：“这样好了，一会儿我打赢了那小子，那方晶石我分与你一半，如何？”
　　听到徐烈的话，何冰的脸上这才露出满意的笑容，“早说嘛，徐烈兄，接好了！”
　　何冰说完，从他的的腰间解下了一把佩剑，扔给了徐烈。
　　徐烈伸手一接，心里腹诽这何冰就是一个无利不起早的家伙，随后“噌”的一声，将那宝剑出鞘，那三尺青锋闪烁着淡紫色的光芒，他对这罗征说道：“何冰的这把剑，叫做紫青宝剑，乃是玄阶上品，可以作为彩头了吧？”
　　罗征看了一眼那紫青宝剑，旋即点了点头，转头对身后的莫灿说道：“把这方晶石帮我送过去吧，”说完之后，罗征一跃就跳上了擂台。
　　看到罗征上了擂台，徐烈心中暗喜，他什么都不怕，就怕罗征真的退缩，于是他把那紫青宝剑也交给了莫灿，同样跳上了擂台之上。
　　擂台之上，罗征负手而立，身体之中的力量却开始缓缓流转，面对半步先天的徐烈，罗征表面上似乎漫不经心，但是内心却满是警惕，修炼到徐烈这个地步，谁会没有杀手锏？
　　忍耐了许久的徐烈，早就想快快结束这场打擂，上台之后他冷笑一声，脚下雷光一闪，全身上下仿佛裹在一层闪电之中，以极快的速度朝着罗征猛冲过来。
　　这徐烈修炼的是一种叫做《奔雷拳》的功法，产生的本命真气饱含霹雳气势，无论是速度还是爆发力都非常惊人。
　　徐烈在罗征的瞳孔之中不断地靠近，不断的放大，当徐烈与自己的距离只有两米之时，硕大的拳头幻化成一道奔雷，当头就朝着罗征劈过来。
　　半步先天，已可以娴熟的操纵本命真气，将真气转化为霹雳，这一拳的威势竟然如此惊人。
　　面对这一拳，罗征并没有后退。
　　他将五指化拳，一道道紫色的光幕缠绕在他身上，一出手便是《紫檀拳》中的紫檀寸劲！
　　他竟然想跟徐烈硬碰硬！
　　擂台之下的众人看到这一幕，嘴巴都张很老大。
　　原本他们都认为，罗征肯定会在一个照面之下抱头鼠窜。
　　毕竟境界的差距太大了，从正面迎敌，罗征根本就没有半分赢面。
　　这一拳头若是对上了，罗征的半边身体恐怕都会被徐烈的奔雷拳打的焦糊。
　　“嘭！”
　　两拳硬碰在了一起。
　　巨大的拳力相互作用之下，罗征退了四步，才站稳了身体。
　　而徐烈则朝后面猛然退了七八步，才堪堪停下，眼中闪烁出一抹异色。
　　这一拳，不仅超出了徐烈的意料之外，同时也超出了所有观战的外门弟子的预料。
　　炼体之人哪里不懂得境界的重要性？
　　肉身五重，每突破一重，力量都会增加数倍。
　　什么时候炼脏境的力量可以跟半步先天的力量相提并论了？
　　不管他们相不相信，眼前的这一幕确确实实的发生了。
　　罗征的脸上同样也闪现出凝重之色，刚刚交手的一瞬间，罗征手臂上的紫光，就被徐烈的奔雷拳打散了，他的紫檀寸劲此刻显然有些无力，无法发挥出本有的效果。
　　果然，《紫檀拳》碰到真正的高手，还是有些不够看。
　　而徐烈的雷电之力竟然蔓延到自己的手臂上，如同两道亮银色的小蛇，缠绕在罗征的手臂上，拼命的噬咬。
　　不一会儿，一股焦糊的味道就从罗征的手臂上传来。
　　罗征的力量大大的出乎徐烈的意料之外，但是看到罗征焦黑的手臂，徐烈脸上还是露出狞笑：“好力气！
　　不过你的这只手也废了！
　　“是吗？”
　　罗征脸上浮出淡淡的笑容，手臂上的力量运转，一道道紫光从他手臂中涌出来，那两条雷电形成的小蛇瞬间就被紫檀真气所以绞杀。
　　看到这幕，徐烈的眼皮跳了跳，这小子虽然只是炼脏境，可是力量却大的惊人，而且他的身体也尤为特殊，《奔雷拳》中的雷电之力有多难以应付，徐烈自己是最清楚的。
　　可是对上这小子的效果却并不好。
　　不过就算天赋异禀又如何？
　　倘若这小子跟自己同为半步先天境界，徐烈现在恐怕拔腿就跑，可毕竟是个炼脏境的小子，再厉害又能厉害到哪里去？
　　想到这里，徐烈的身上一道雷光闪烁，身影瞬间消失在擂台之上。
　　只在一瞬间，他陡然往旁边翻滚而去，而在他的原地，徐烈从天而降，一记奔雷拳轰击在地面之上，如同晴天一个霹雳，炸得所有人耳膜乱响。
　　“这速度太快了……”罗征皱了皱眉头，此刻罗征也是全身心的将目光锁定在徐烈的身上，他最大的劣势，就是速度太慢。
　　肉身五重境，最后一重境界是炼髓境。
　　在炼髓境中，要将全身骨髓中的杂质炼出来，这个境界可以简化为两个字“洗髓”。
　　只有洗髓成功之后，全身就会发生质的变化，身体会变强，移动速度也会暴增，也能让人耳聪目明。
　　当初他对付邪琅的时候，吃亏就吃亏在无法追捕对方的身影，现在徐烈也用上了这招。
　　“噼啪！”
　　又是一记奔雷拳砸向了罗征。
　　这一次罗征没能够完全避开，一部分雷电之力咬住了他的腿部。
　　好在罗征拥有一副强悍到无以复加的身体，这雷电之力大部分都被罗征的身体吸收了，剩下的雷电之力对罗征没有造成太大的伤害。
　　“跟不上我的速度吧？
　　我看你能够硬抗到什么时候！”
　　徐烈越打越兴奋，有一个免费的移动沙袋让他打，他当然高兴。
　　“啪！”
　　“嘭！”
　　“轰隆！”
　　徐烈每一次出手，都猖狂的吼叫着。
　　“你很能躲？”
　　“我看你能躲到什么时候！”
　　“再来！”
　　擂台之上，正上演着一幕猫捉老鼠的游戏。
　　可是再会跑的老鼠，终究还是会被猫逮到。


第42章 突破炼髓境
　　“这个罗征，不过才是炼脏境，而且加入小雨峰这么短的时间，竟然能够在徐烈的手上坚持这么久，真是不简单！”
　　一位外门弟子在擂台下感叹道。
　　“要不要跟导师汇报一下？
　　倘若这小子成长起来，对于我们小雨峰也是一大好事，至少在每年的三十三峰大会上，我们不会那么被动，我看徐烈出手，招招要命，这样下去罗征必死无疑，”另外一人说道。
　　先前那人却摇了摇头，悄悄的朝远处一指道：“不用汇报了，咱们的苏导师可是在暗中关注了，就不需要我们多事了。”
　　不远处的一个小楼之上，一个俏丽的身影站在上面，正是小雨峰的导师苏灵韵。
　　那日她并没有回应周显的请求，但她对这种打擂还是非常关注的。
　　罗征是她千辛万苦挖回来的种子弟子，可没有那么容易被她放弃。
　　现在看来，周显的担忧是对的。
　　虽然青云宗规定，擂台之上可以解决私人恩怨，就算打死了人也不用负责。
　　可是上了擂台，出手这么狠辣，招招想要致人于死地的情况也并不多见。
　　这个徐烈，一心就是想要罗征的性命。
　　苏灵韵也不知道罗征在这种情况下会坚持多久。
　　她希望罗征能够在生死的边缘历练，可毕竟不希望罗征就这么死掉。
　　此刻她的心情也非常矛盾，但最终还是咬牙忍住了，她想看看罗征到底有多少潜力可以挖掘，到底能爆发出多强的实力。
　　罗征全身上下，此时已经没有完好之处，胳膊，腿部，胸口，脖子，浑身上下仿佛都被烈火焚烧似地，全都是焦黑一片，非常狼狈。
　　这《奔雷拳》的威力超出了罗征的意料之外。
　　罗征的身体能够将大部分雷电之力转化为暖流，但是小部分的雷电之力，还是会给他带来不小的伤害。
　　他心里也暗自担忧，倘若再让徐烈这么打下去，他一向引以为傲的身体，恐怕会承担不住而崩溃掉。
　　事先他准备的杀手锏“惊神刺”此时因为无法捕捉到徐烈的身影，也无法发挥作用。
　　“嘭！”
　　没有太多的时间供罗征思考，徐烈又是一记奔雷拳正中罗征的胸口，那雷电之力噬咬罗征的皮肤，在他皮肤上留下一道道黑色的条纹，冒出一股烤肉的焦糊味。
　　“噗！”
　　罗征终于压制不住身体的内伤，一口鲜血吐了出来。
　　徐烈扬了扬拳头，狞笑道：“我还真以为你有不死之身不怕打呢！
　　现在看来也不过如此。”
　　罗征喘着粗气，这一次受伤的确比较严重，他摸了摸自己的胸口，十分艰难的从地上爬起来，“废话那么多干什么？
　　有种就继续来！”
　　“当然，我今天就没打算让你活着走下擂台，”徐烈活动了一下双手，几道闪电在他手上不断地窜动，下一次他决定结束这场猫捉老鼠的游戏。
　　但是此刻，罗征忽然感觉身体发生了一些异样，身体里借助外力产生的那些暖流忽然改变了方向。
　　原本一直源源不断的洗涤他五脏六腑的暖流，此刻却不断的涌入了他的骨骼深处。
　　暖流竟然在洗涤自己的骨髓？
　　这是怎么回事？
　　只有在进入炼髓境后，才开始淬炼骨髓。
　　难道我进入炼髓境了？
　　一丝丝绿色的杂质，从罗征焦黑的皮肤之中涌来出来。
　　这些杂质，都是骨髓里的杂质。
　　进入炼髓境的人，才能将这种藏匿最深，也最为顽固的杂质洗练出来。
　　一道十分舒适的凉意，从罗征的尾脊骨迅速的升上来，漫过罗征的腰椎骨，一直连通道他的颈脖，随后浸润入罗征的大脑，双目，耳蜗，鼻腔……
　　罗征情不自禁的闭上了眼睛。
　　看到罗征这幅样子，徐烈露出了一丝疑惑之色，这小子在搞什么鬼？
　　都这时候了，还闭着眼睛？
　　少顷之后，罗征睁开了眼睛，那双眼睛更加明亮了。
　　此刻罗征感觉到在他眼前呈现的是一个崭新的世界。
　　周围的一举一动，都清晰了数倍，他能够看见远处树叶上的纹路，也能听清楚远处有人小声的议论。
　　踏入炼髓境，果然能让人耳目一新。
　　无论是目力，还是听力，以及嗅觉都有了大幅度的提升。
　　“故弄玄虚！”
　　徐烈冷哼一句，再次操着罗征扑过来。
　　这一次，罗征却将徐烈的运行轨迹完全捕捉到，徐烈绕了一个圈儿，以极快的速度突进，从侧面朝罗征猛击。
　　罗征双脚轻轻一挪，反手便扭住徐烈的胳膊，全身上下的力量陡然爆发，与此同时，他脑海里的两枚龙鳞也释放出碧莹莹的光芒，突破了炼髓境的罗征仿佛如一尊力大无穷的巨人，硬生生的止住了徐烈的冲击之势。
　　当徐烈意识到危险的时候，罗征已经将他的身体死死的锁住，随后一个重重的过肩摔，将他狠狠的砸在了地上。
　　“哐当！”
　　青云宗的擂台都是统一定制了，为了防止弟子轻易将擂台破坏，都是用厚重的精铁打造。
　　徐烈在这般猛砸之下，竟然将那精铁打造的擂台砸的凹陷下去了，躺在地上，一动不动。
　　看到这峰回路转的一幕，所有的人都屏住了呼吸，一直在旁边观战的莫灿和周显，此时也长长的舒了一口气，真没有想到罗征竟然在这一刻反败为胜。
　　罗征重重的吐了几口浊气，先前他还是太小瞧半步先天的强者。
　　看着躺在地上一动不动的徐烈，罗征心里也有些后怕。
　　倘若不是自己在关键时候突破，这次他是真的危险了。
　　就在众人以为这场战斗已经结束之际，一道又粗又大的雷电忽然从徐烈的身上狂涌而出，直射天际。
　　那徐烈竟然又从那坑中爬了起来，他的头发一根根倒竖着，满脸都是狰狞的表情，而在他的身上缠绕着无数条宛如毒蛇的雷电，就像一位雷神，绽放着霸气无比的威势。
　　“有意思，我徐烈真没想过，会被一位炼脏境的小辈逼到这步田地，竟然需要让我动用奔雷圣体！”
　　徐烈举手投足，都有无数条闪电，看样子是将他的本命真气催动到了极致。
　　“奔雷圣体！”
　　“他竟然将奔雷圣体练成了！”
　　“那可是燃烧生命为代价，这场打擂也太火爆了！”
　　“罗征这小子够可以了，竟然以炼脏境的实力，把徐烈的奔雷圣体逼出来了，太夸张了，太夸张了，这奔雷圣体能大幅度强化徐烈的力量，实力堪比先天秘境，这罗征肯定也没有活路了！”
　　听到众人的议论，莫灿的双手捏成拳头，握的紧紧的，满手都是汗水，“这可怎么办？
　　这徐烈竟然如此之强！”
　　罗征现在的耳力极强，台下的那些议论逐字逐句都传入他的耳中，他暗暗心惊，这奔雷圣体竟然要以燃烧生命为代价，那徐烈的实力恐怕又会大幅度提升。
　　“罗征，我要把你撕成粉碎！”
　　说完，徐烈的身影带着一道水桶粗的闪电，直接朝着罗征撞过来。
　　“还好，这奔雷圣体大幅度强化了他的本命真气，可是速度没有本质上的提升！”
　　罗征看着徐烈前进的方向，瞳孔牢牢的将徐烈的身形锁定，眼睛一眯。
　　虽说被对方的威势所逼，罗征并没有丝毫的慌乱。
　　在任何时候都要保持冷静，只有这样才能沉着应敌。
　　“惊神刺！”
　　就在徐烈接近罗征的一瞬间，从他的眉心之中，一根由灵魂凝结成的尖刺，狠狠的刺向徐烈的脑袋。
　　徐烈本想借助奔雷圣体的力量，迅速的解决罗征，毕竟这奔雷圣体虽然厉害，可是持续的时间也非常短。
　　但他万万没想到，罗征竟然还留有后手！
　　他感觉自己的脑袋，陡然被什么尖锐的物体刺中，那种尖锐的刺痛感似乎能够深入他的灵魂，让他忍不住惨叫起来，冲向罗征的身形也没了准头，跌跌撞撞的摔倒在地上。
　　“有效！”
　　原本罗征以为自己的“惊神刺”不过是粗通皮毛，释放出来之能稍微干扰一下对手，让罗征没想到的是效果竟然这么好，居然对徐烈的灵魂造成如此大的影响。
　　“你对我做了什么？”
　　徐烈浑浑噩噩的站起来，身形晃晃悠悠，感觉自己的脑袋中钉入了一根长针，让他剧痛不已。
　　罗征并不回答，只是拉开了距离，警惕的盯着徐烈。
　　过了好一会儿，徐烈脑中的那股痛楚才渐渐的消失，复杂的望着罗征，方才的那种痛楚太难受了，他实在不想挨上第二次，可是罗征今日他又非杀不可！
　　一咬牙，徐烈又化成一道奔雷，再次冲向罗征。
　　“惊神刺！”
　　在徐烈还没能靠近罗征之前，又是一道灰色的尖刺刺入徐烈的脑海。
　　“哐当，”徐烈再一次滚落在地上，蒙着自己的脑袋翻滚不已。
　　这一次罗征没有再给徐烈机会，他全身的紫光闪现，一股极其庞大的力量聚集在他腿上，一脚踹向倒在地上不停翻滚的徐烈。
　　徐烈如同一个厚重的沙袋，从擂台之上横飞出去，重重的砸在了擂台之下。
　　这一次，徐烈再也没有爬起来。


第43章 虱子多了身不痒
　　徐烈身上的雷光渐渐的隐去，真气也渐渐消散，身体同时也发生了一些变化。
　　他的脸上竟然出现了一些皱纹，头上也多了不少白发，原来二十多岁的徐烈，此刻看起来却像三十四岁的人那般苍老。
　　“这奔雷圣体霸道无比，但是过后的反噬之力竟然如此恐怖，”看到徐烈身体发生的变化，罗征也是暗自心惊。
　　擂台的周围，绝大部分人望向罗征，眼中都流露出一抹畏惧的表情。
　　这小子刚刚踏入小雨峰，还不到一个月，居然就将外门排行三十的徐烈打败，这种让人难以置信的事情，的的确确在大家的眼前发生了。
　　更何况，据说罗征只是炼脏境而已。
　　假以时日，他进入炼髓境，半步先天之后，岂不是可以挑战先天秘境的高手？
　　众人在心中不约而同的做出了这个假设。
　　这个假设成不成立，此时姑且不论，现在罗征的实力远超同阶也是既定的事实。
　　看到徐烈落败，那何冰忽然一伸手，朝莫灿吼道：“拿来！”
　　原来方才赌斗的时候，何冰的那把上品玄器“紫青宝剑”以及罗征的上百根方晶石都交予了莫灿，当时何冰想着徐烈无论如何也不会输，所以才将紫青宝剑借给徐烈做赌注。
　　毕竟，在何冰看来，这赌斗的风险并不大，自己的紫青宝剑过过手就能赚到五十根方晶石，这等便宜的好事他不赚才是傻瓜。
　　结果却如此出人意料，徐烈竟然败给了罗征那小子。
　　此刻何冰也顾不了什么颜面，自然想将紫青宝剑讨回来再说。
　　莫灿看到何冰找自己讨要紫青宝剑，神色有些紧张，往后退了两步说道：“这不是赌注吗？
　　徐烈输了，这件上品玄器当然要归罗征兄了。”
　　“这是我的东西，我不过是借给徐烈的，我管你们输赢！”
　　上品玄器对于外门弟子来说也是珍贵无比的东西，何冰此刻也不想讲道理了。
　　罗征忽然上前两步，一把将那“紫青宝剑”扣在手上冷声说道：“这是我从徐烈手上赢来的，你若是想要，去找徐烈要！”
　　“可是这紫青宝剑……”何冰有些着急了。
　　但是罗征却用冷冽的目光盯着何冰说道：“如果你不服，可以擂台上见！”
　　罗征的这句话，顿时让何冰闭嘴了。
　　何冰的实力不弱，在外门弟子之中排在第三十五位。
　　但是就连拍在第三十位的徐烈都败在罗征手上，他徐烈如何是罗征的对手？
　　于是何冰只能够选择闭嘴，他的这笔账，恐怕只能找徐烈来算了。
　　方才一直在观战的朱管事看到徐烈落败，摇了摇头，嘴里小声骂了一句，“废物”随后扭头就要离开。
　　但是一道剑影却飚射出去，插进朱管事前方的地面中，那剑便是紫青宝剑，剑身在朱管事身前剧烈的摆动着，拦住了朱管事的去路。
　　“这徐烈向我挑战，是你唆使的？”
　　罗征信步走过来，冷冷的盯着朱管事。
　　朱管事脸上露出一抹轻笑：“是又如何？
　　得罪我诸葛家的人，又有谁能难逃一死？
　　我家公子让你死，你自然就是死了，奉劝你快快写下遗言，准备好后事，免得到时死的太仓促，来不及准备！”
　　“诸葛家？
　　你是诸葛家的何人？”
　　罗征又问道。
　　“我？”
　　朱管事脸上的肥肉抖了两下，那笑容更盛：“我乃是诸葛三公子身边的贴身奴仆。”
　　“诸葛三公子？
　　原来是诸葛三公子想要插手此事！”
　　“这罗征什么时候惹到了朱家的人了？
　　偏偏还是惹那个疯子！”
　　显然在场不少人都是听过诸葛三公子的大名。
　　诸葛三公子原名叫做诸葛枫，在诸葛家排行老三，外号“三疯子”。
　　之所以得了这样一个外号，是因为诸葛枫行事暴戾诡异，为人十分疯癫狂傲，故而才得了一个“三疯子”的外号。
　　“哦？”
　　罗征眼中流露出一抹异色，“诸葛三公子的贴身奴仆，好大的威名！
　　好威风！
　　竟然敢唆使我们小雨峰的人内斗，你胆子不小！”
　　在小雨峰中，内斗一直不少，可是这些斗争都是小雨峰内部的事情。
　　一旦涉及到其他山峰的事，整个小雨峰又立即变成了铁板一块，实际上青云三十三峰，都是如此，大家关起门来斗争无数，但是一旦牵扯到外门山峰的人，顿时团结无比，一致对外。
　　这朱管事唆使徐烈向罗征发难，也算是犯了一个忌讳。
　　所以罗征此话一说出口，便是将这朱管事推到了风口浪尖。
　　围观的众人，此刻的脸色也变得不友善了。
　　大家都是一个心思，就算我们小雨峰乃是三十三峰中排名倒数第一，可是也轮不到你一个外人过来指手画脚。
　　诸葛枫的实力固然厉害，诸葛家族固然也是巨头。
　　但就因为这些，我们小雨峰的人就活该被你们骑在头上？
　　何况眼前的这人还只是诸葛枫身边的奴仆！
　　朱管事此时却十分淡定从容，在他的心目中，这些外门弟子都是一群乌合之众，听到诸葛枫的名头，一个个就应该吓得当头跪下，他冷笑道：“我胆子大又如何？
　　我今天就这么做了，你想怎么样？”
　　“我想怎么样？”
　　罗征一扭头，在人群之中找到了周显，随即大声问道：“周显，教训这种人需要担负责任吗？”
　　周显从人群之中走了出来，看了一眼那朱管事，随后说道：“此人只是住家的奴仆而已，并非青云宗门弟子，而且他挑唆我们小雨峰的人互相内斗，当然要教训，就算是导师也会支持我们！”
　　“很好！”
　　听周显讲完后，罗征的脸上挂起了笑容，缓缓走向朱管事。
　　“你，你想干什么？”
　　意识到罗征想要动手后，朱管事朝后面退了几步，尖着嗓子叫道：“我是诸葛三公子的贴身奴仆，你若是敢对我动手，三公子会把你，会把你……”朱管事话音未落，罗征的手已像闪电一般探出，一把扭住朱管事那肥厚的脖子，将他的脖颈按在了紫青宝剑的刀刃上，再一脚踩着他的后背才说道：“我若对你动手，你家三公子会把我怎么样？”
　　紫青宝剑的剑锋紧贴着朱管事的脖颈，只要罗征的脚再用一分力，朱管事就会身首异处。
　　朱管事的脸憋的通红，嘴里发出杀猪一般的叫声，哪里还说得出话来？
　　但是就在此时，一位外门弟子走上前来，一伸手用两根手指捏住了紫青宝剑的剑刃。
　　“罗征，此人是诸葛三公子身边的人，你若真的杀了他，诸葛三公子那边恐怕很难交代，以诸葛家的实力你惹不起，”那外门弟子皮肤偏黑，个头不高，但是身体却十分敦实的样子。
　　罗征其实并没有想杀朱管事的心思，只是此人来小雨峰唆使徐烈对付自己，在自己打败徐烈后竟然还敢如此嚣张，这种人就必须给他留下深刻的教训。
　　但是眼前这人一出来，情况便又起了变化。
　　“诸葛三公子那边好不好交代，关我什么事？”
　　他盯着那位外门弟子冷声说道，这人的话听起来似乎站在自己这边的，实际上就是拿诸葛家来压自己。
　　还没等那人回答，罗征脚下的朱管事又嚎叫起来，“曹雷，帮我干掉他，杀了这个罗征，诸葛三公子会记住你的！”
　　曹雷，小雨峰外门排行十五名，虽然也只是半步先天，但是实力却比徐烈还要强上不少，此人虽然攀附不上诸葛枫那样的人物，可是与诸葛家的几位旁系子弟的关系极好。
　　此刻曹雷出手的目的，就是想卖诸葛枫一个面子。
　　“罗征，我敬你是以新人的身份，竟然能打败徐烈，所以才好言相劝，你不要敬酒不吃吃罚酒，”看到自己的话没有效果，这罗征竟然如此生硬，寸步不让，曹雷的语气顿时也强硬起来。
　　“是吗？
　　什么罚酒敬酒的，我不喜欢磨嘴皮子，你若是不服，我们就擂台上见，”针尖对麦芒，在这种情况下他没有丝毫的退让。
　　“不要整天擂台擂台了，打打杀杀多不好，我看这事情你们一人让一步好了，”此时又有一人走了过来，那人一身肥肉，团头大脸，笑容可掬。
　　“章无县，又要你来管闲事？”
　　看到那个胖子，曹雷的脸色顿时一沉。
　　胖子章无县，外门弟子中排行第七位，在外门上万名弟子之中，绝对是顶尖的存在，他露出两颗虎牙笑道：“多管闲事？
　　曹雷，我知道你跟诸葛家关系好，不过今天你就不应该出头，这等奴仆，持宠而娇，以为自己是个诸葛家的奴仆就目光一切，殊不知你就算是帝王家的奴仆，也还是奴仆！
　　依我看杀掉他就太过严重了，但是就这么放了肯定也不行，要不这样吧，罗征兄你就凭拳头教训他一顿就好了！
　　这事情一人退一步挺好的！”
　　这个胖子倒是有意思，罗征脸上露出了淡淡的笑意，虽然言语中胖子章无县似乎公正无私，但是明眼人一眼就能看出他是在拉偏架，大多数人都明白，罗征不会当场杀了这朱管事，一顿暴揍却是免不了的。
　　结果章无县绕来绕去，还是让自己打他一顿，但听起来双方似乎都让了一步。
　　曹雷见状，咬咬牙只能退了开去。
　　刚刚罗征展现出来的实力，就已经让曹雷有些忌惮，现在还有了一个章无县多管闲事，他现在的确保不了朱管事。
　　“罗征兄，现在你可以‘教训’这朱管事了，”章无县笑吟吟的说道，这教训两个字咬的特别重。
　　罗征点了点头，一把扣住朱管事的后勃颈，这朱管事此刻却忽然发了狠似地，两眼通红：“罗征，有种你把我打死，朱三公子肯定会把你九族诛灭，将你戳骨扬灰！”
　　罗征摇了摇头，这些家伙来来回回就是这些台词，一点新意都没有，随后他翻起手掌啪啪就是两巴掌，再一掌拍在朱管事的胸口将他击飞出去，滚在了地上。
　　众人见状，脸上都露出诧异之色，觉得罗征下手太轻了。
　　那朱管事还从地上爬起来，嘴里骂骂咧咧的，似乎没有受到太大的伤害，可是他刚刚站起来，就听到他身体里传来沉闷的炸响。
　　“噗噗噗……”从他的手脚之上，各喷出一个血洞，随后又仰头栽倒在了地上，仿佛一头死猪一般，一动不动。
　　“好一手寸劲！”
　　“这种白痴罪有应得，敢上我们小雨峰来闹事，简直是不想活了！”
　　有几个人大声称赞道，但是大部分人还是有些沉默，并没有随声附和，他们很清楚这事情难以善了，诸葛家的那位三疯子不是什么讲道理的人，这罗征似乎又无依无靠，根本没有人能保他，相信他在小雨峰也呆不了多久了……
　　“这一上来，就把诸葛家往死里得罪，你不怕么？”
　　章无县笑嘻嘻的问道。
　　罗征笑道：“我得罪的人多了去了，虱子多了不痒，想那么多干什么？”
　　“好！
　　够豪迈！
　　能成大英雄者最重要的就是这份胆气，咱们去喝一杯？”
　　章无县提议道。
　　罗征也没有多话，将莫灿和周显拽住，就与那章无县一起喝酒去了。
　　不远处的小楼之上，苏灵韵此刻才松了一口气，这罗征的确不是省油的灯，不仅把徐烈打翻在地，而且丝毫也不给诸葛家丝毫面子。
　　这样也好，只有在强大的压力下，人才能够飞快的进步。
　　倘若诸葛家真的要对罗征用重手段呢？
　　苏灵韵想了想，那双大眼睛眨巴了两下，到时候自己再出面吧，那诸葛家的秋山夫人还欠自己一个人情呢！


第44章 真相
　　这章无县在他们三人面前绝对算是前辈了，实力在小雨峰外门之中排行老七，在小雨峰的外门属于绝对的顶尖人物。
　　莫灿与周显一开始还有些拘谨，但毕竟是年轻人，那章无县又非常平易近人，喝了几杯之后大家也就放开了。
　　“如果我没有看错，罗征兄方才在擂台上应该突破炼髓境了吧？”
　　章无县那张肥厚的嘴灌了一杯酒水问道。
　　罗征看了一眼章无县，说道：“无县兄看出来了？”
　　“什么？
　　罗征兄，你竟然都进入炼髓境了？”
　　莫灿倒是大惊小怪的样子。
　　罗征点点头说道：“方才与徐烈交手的时候，若有所悟，倘若不是进入炼髓境，今天这场局面就危险了。”
　　章无县却摇了摇头，说道：“我看未必，罗征兄乃是不世之材，倘若再精进几层，恐怕就能成为我们小雨峰的扛鼎人物。”
　　“无县兄谬赞了，小雨峰外门这么多弟子，其中的妖娆之辈何其多也？
　　我罗征初来乍到，怎可与无县兄你们相提并论？”
　　罗征摇头说道。
　　“怎么不能？
　　罗征兄，不知道你有没有听说过玉女峰传说？”
　　章无县脸上故作神秘的说道。
　　“玉女峰？
　　那座排名十七，全是女弟子的玉女峰？”
　　周显喝多了酒，满脸已是通红，不过炼体之后酒量也会提升，众人虽然饮宴许久，倒没有一个人有醉意。
　　章无县笑道：“是啊，今年排名十七，可是前年的时候，玉女峰可是一直排名第二，仅仅落在天一峰之后呢！”
　　周显比罗征与莫灿早进入小雨峰一年，对这事情也不清楚，惊讶的问道：“什么？
　　一群女弟子的山峰，如何能够超过太一峰？”
　　在周显的认知之中，修炼武道，厉害的永远都是男人。
　　“这你就有所不知了，玉女峰能够排名如此高，就是因为一个女弟子……”章无县笑着说道。
　　“想必那女弟子天赋极高，以一人之力力压其他三十一峰，仅仅败给了天一峰？”
　　罗征接着章无县的话说道。
　　“啪啪啪。”
　　章无县拍了拍手，“罗征兄说的很对，就是这样子，那位女弟子长的犹如天仙下凡，而且天赋奇高，踏入青云宗也才两年时间就飞速崛起，所以罗征兄，人家女流之辈都能做到，你一个大老爷们就不用妄自菲薄了！
　　只可惜啊，这样一位天仙般的女弟子，却被人陷害，触犯了门规被送进了炼狱山中……”“那女弟子叫什么啊？”
　　章无县把莫灿的好奇心给勾了起来。
　　“有点凑巧，女弟子与罗征一个姓，姓罗，名嫣！”
　　章无县笑嘻嘻的说道。
　　“啪！”
　　罗征手上的青瓷酒杯被捏成无数碎片，酒水溅落出来，顺着他的手缓缓流下。
　　三个人都被他吓了一跳，他们倒是没预料到罗征会有这么大的反应。
　　“罗征兄，你没事吧？”
　　莫灿诧异的问道：“这罗嫣，你认识？”
　　以章无县等人的聪明，见状哪里还看不出来，都是姓罗的，罗征还有这么大的反应，他心中就将答案猜出了七八分，不过看罗征反应这么激烈，章无县小心翼翼的问道：“罗征兄，这罗嫣该不会是你妹妹吧？”
　　这是罗征进入青云宗以来，第一次直接听到自己妹妹的消息。
　　此前他向周显打探炼狱山的事，可是没有问到具体的人物。
　　这几年时间，他内心里最挂念的就是自己的妹妹，担忧着她的安危，现在从章无县的嘴巴里说出来，才让他一时间激动起来，捏碎了酒杯。
　　罗征没有回答章无县的问题，而是直接问道：“无县兄，罗嫣是因为何事被陷害进炼狱山的？”
　　看罗征一副要吃人的样子，章无县收起了嬉皮笑脸的模样说道：“这事情前年已经闹得沸沸扬扬，那罗嫣美如天仙，天赋又高，据说她身体里拥有一种特殊的血脉。
　　像这样惊艳绝伦的女弟子，自然会引起青云宗内那些妖娆弟子们的追逐，当初追逐的最凶的就是青云榜上排名第七百位的云放！”
　　“青云榜？”
　　这三个字罗征十分陌生。
　　“罗征兄连青云榜是何物都不知道？”
　　章无县奇道。
　　周显见状便在旁边补充道：“青云榜乃是我们青云宗最重要的一份榜单，上面一共有一千个名额，能够上青云榜的弟子，就是我们青云宗内最顶尖的存在！”
　　“原来如此，”罗征点了点头，青云榜记录了青云宗的一千名弟子，而那云放竟然排名七百位，实力的强悍可想而知，他急着听下面的事便说道：“无县兄莫要理会我打岔，继续往下说就好。”
　　章无县接着说道：“其实我的消息虽然灵通，但我毕竟不是当事人，只知道那云放被罗嫣一剑把命根子给废了，惹起了云家滔天的怒火，那云放乃是七大士族之一麒麟云家家主的小儿子，云家家主就两个儿子，一个就被罗嫣给废了命根子，这事情让云家家主勃然大怒，责任追究到青云宗来，虽说玉女峰据理力争，为了保住她们峰上最拔尖的女弟子，但是为了平息云家家主的怒火，最后还是将罗嫣打入了炼狱山中！”
　　听到这里，罗征的五根手指已经抠入酒桌之中，拉出了五条深深的沟壑。
　　三人自然都能看出，罗征此刻的心情很激动。
　　罗征的确很激动，他一向都很沉稳，即便是在濒临生死的战斗之中，在关键时刻他也能保持一颗平常心。
　　可是此事关乎罗嫣，罗征的心情如何能够淡定的下来？
　　麒麟云家……
　　此刻这四个字已经深深的刻入的罗征的脑海之中。
　　麒麟云家是七大士族之一，而且在七大士族上还是上三族！
　　在帝都之中排行第三的士族。
　　自己的妹妹的性格，罗征很清楚，不会轻易惹事，虽然章无县给出来的信息没有那么详尽，可是罗征用脚板底都能猜出其中的一些事情，断然是那云放冒犯罗嫣，才逼迫罗嫣废掉了那家伙的命根！
　　废的好，有朝一日等我实力强劲，我必要将云家挑翻，罗征在心中暗暗发誓。
　　“罗征兄，罗征兄！
　　你没事吧？”
　　莫灿叫了两声，满脸都是担忧之色。
　　罗征反应过来，脸上露出勉强的笑容说道：“没事，没事……”随即他又问章无县：“我想知道如何能够从炼狱山中救人出来。”
　　“如果罗征兄你想救其他人，问题不是很大，一千点积分能够换取一年时间，”章无县解释道：“例如上个月我们小雨峰的内门弟子薛常在，被罚面壁四年，但是有人用四千点积分，就换取了他四年时间，将薛常在从炼狱山里释放出来。”
　　一千点积分能够换取面壁一年的时间！
　　这个价格有点贵，但是总有一丝希望，罗征的眼睛一亮，倘若如此他就要去疯狂的赚取积分了，随后他又问：“那罗嫣被罚面壁多少年？”
　　章无县看到罗征如此关切的模样，他也知道自己的这个答案很残酷，只能叹了口气说道：“一千年。”
　　一千年……
　　也就是说，若是想将罗嫣从炼狱山中放出来，需要一百万点积分！
　　青云宗竟然给罗嫣这么重的惩罚，一千年，莫不是希望自己的妹妹老死在炼狱山中？
　　此时此刻，罗征便是将青云宗也恨上了。
　　章无县见状，又安慰道：“青云宗与七大士族之间有千丝万缕的联系，有时候行事，便是其中几个关键人物在搞鬼，据我所知，其实大部分人，就连那些导师们知道了此事，都十分愤慨，而玉女峰更是力保罗嫣，还有两位导师更是因为此事辞去了导师的职务。”
　　罗征点了点头，说道：“我明白，此事对人不对事，多谢无县兄的提醒。”
　　此刻，四人已没有了喝酒的雅致，草草收摊。
　　罗征并没有回家，大晚上的他一个人呆在练功房中，将自己的力量尽数发泄出去。
　　实力，自己的实力还是太弱了。
　　罗征本以为自己踏入了青云宗，成为青云宗的一名弟子，就能够将罗嫣解救出来。
　　但是章无县的一番话，如同当头棒喝，让他明白自己的敌人，是什么级别的人物！
　　他现在的实力，在那些大人物眼中，便如同一直蚂蚁！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　用来练功的石人，石锁，一座座尽数被罗征毁掉，练功房中一片狼藉。
　　几个时辰之后，罗征才从练功房中离开，发泄了一通之后，心情也舒畅了一些，人的一些积郁，必须通过某种方式释放出来，罗征选择最简单有效的方法，就是暴力！
　　第二天一大清早，罗征爬起来，就爬上了小雨峰的山脊，在山脊之上，便是小雨峰导师们的住处。
　　经过罗征的打听，他已经清楚，宗门发布的任务，就是找导师们去领取。


第45章 苏导师发火了
　　苏灵韵正伏在案头，奋笔疾书。
　　今日她穿着一套亮紫色的祥云套裙，宛如天仙一样的容颜，露出了一些倦容。
　　看着案头堆积如山的任务，苏灵韵就咬了咬牙。
　　小雨峰的几位导师今天十分凑巧，纷纷都有事外出，所有的事务都交给她来处理！
　　苏灵韵很清楚，这都是那家伙搞的鬼，妄想用繁重的工作逼自己投降？
　　没门！
　　就在苏灵韵努力工作的时候，罗征忽然出现在门口，看见伏在案头的那一抹紫色靓影，随后他敲了敲门。
　　“咚咚咚！”
　　苏灵韵抬起头，看到来者竟然是罗征，脸上露出奇怪之色，“罗征，你来做什么？”
　　罗征走上前去说道：“苏导师，我想领取任务。”
　　“领任务？”
　　苏灵韵的眼睛眨巴了一下，笑道：“其实你没必要这么着急，外门弟子马上就要发放丹药，那些丹药足够你进行修炼。”
　　一般来说，刚刚踏入青云宗的外门弟子，很少有急着做任务的。
　　因为这个时候的外门弟子的实力比较低，就算接受任务，也只能够接一些简单的任务。
　　奖励的积分比较少，得不偿失，还不如安安心心的在小雨峰上修炼。
　　罗征却摇了摇头，说道：“我要的不是丹药，我需要的是积分。”
　　他有用那奇妙的玄器之体，一般普通的丹药罗征早就没有放在眼中，虽然青云宗财大气粗，即便是外门弟子发放的丹药也要比外门那些家族的丹药好得多。
　　可是那丹药再好，也比不过天地造化丹，只要挨打罗征就如同吞吃天地造化丹的罗征，自然不需要。
　　“你这么急着要积分做什么？”
　　今天的苏灵韵，却是有些啰嗦了。
　　“我就是需要积分。”
　　罗征说道，他何止是急？
　　他需要搞到一百万点积分！
　　当然，上百万点积分想必是一件相当久远的事，不过现阶段他还是要搞到一百点积分，诚然他现在的势力无法将罗嫣从炼狱山里救出来，不过探望一下总行了吧？
　　看到罗征这么执拗，苏灵韵也没有说什么，一伸手就将旁边的一本册子打开，转到罗征的面前，随后用她脆脆的声音说道：“这本任务册，是最初级的任务，你可以在其中挑选一个任务。”
　　罗征定睛望去，那些任务都是由毛笔书写而成，每一个竖排，就是一个任务。
　　“看家护院，帮助帝都李家看护宅院，三天，三个积分……”“走镖，帮助福威镖局运送一趟货物，七天，七个积分……”“……”看到这些积分，罗征差点没吐出血来。
　　这些任务奖励的积分也太少了，一天一个积分，那罗征想要靠这些任务赚取积分，攒满一百分也要三个多月时间。
　　如果靠这些任务救出罗嫣，那怕是要一百万天时间了。
　　“怎么？
　　嫌积分少？
　　一开始都有这种感觉，不过你慢慢的就习惯了，”苏灵韵灿烂一笑。
　　她笑的是很漂亮，但是罗征看起来却有点奸商的味道。
　　其实那些积分并不算少，三个积分便能够兑换六根方晶石，对于一些小型家族来说，六根方晶石也是一笔巨款了，何况青云宗在中间还要按照比例抽取一定的费用，人家实际上的花销其实更大。
　　“有没有积分高一点的任务，”罗征十分纠结的问道。
　　“有倒是有，可惜你接不了，”苏灵韵摆摆手说道。
　　此时罗征眼里就只有积分了，哪里还管自己接的了，接不了？
　　连忙说道：“没试过怎么知道？
　　总能让我先看看吧？”
　　尽管罗征的要求有些无理，苏灵韵还是拿出了另外一本册子，随后将那册子展现在罗征的面前。
　　罗征直接看下方的就积分，第一个任务竟然有两百点积分！
　　不过等他看到任务要求，立即傻眼了。
　　“任务，猎杀暗影兽，获取一整张完整的暗影兽皮。”
　　暗影兽是东域东边的一种特殊生物，它们生存在暗影森林之中，这些暗影兽的繁殖能力并不强，所以数量不是很多，可是个体的实力却非常恐怖，据说就算是先天秘境进入暗影森林也很难活着回来……
　　再看下一个任务，同样有两百积分，可是那任务要求竟然是追捕一位成名多年的逃犯。
　　这些任务罗征根本就接不了。
　　但是当罗征继续望下去，却发现下面还有一个任务。
　　这个任务的积分报酬却没有一个固定的数字，从一个积分到上千积分都有。
　　罗征仔细看下来，才明白过来，这个任务的要求，竟然是抵抗虫潮！
　　虫潮，是困扰帝国南方的一个大问题。
　　每年的四五月份，从炽热的南方就会涌入大量的刀虫，给南方地区带来毁灭性的灾难。
　　那刀虫，虽然名字里面有一个虫字，但是它们绝对不是虫子那么简单，因为每一只刀虫的个头，与成年的人类相当。
　　为了抵抗这些刀虫的入侵，帝国每年都会派遣大量的兵力，前往南方剿灭刀虫。
　　但是光帝国的兵力还不够，青云宗也派遣了不少人过去。
　　所以这任务栏里才会有这样一个任务。
　　“杀掉二十只刀虫，就能得到一个积分，而杀掉一只刀虫首领，就能够得到一个积分……”罗征心里的那本帐正在飞速计算着，不一会儿罗征就对苏灵韵说道：“苏导师，我打算接受抵抗虫潮的任务！”
　　听到罗征的话，苏灵韵的眼睛眨巴了一下，带着一丝讽刺笑道：“你倒是会挑选，这本册子上的任务，你也只能够接受这个吧？”
　　罗征笑了笑，没有否认。
　　为了赚取积分，他现在也管不了这么多了。
　　苏导师前一刻还在笑，现在的脸色突然一变：“不许去！”
　　罗征的笑容僵硬在脸上，愣愣的问道：“为什么？”
　　“你以为刀虫那么好杀？
　　的确有一些半步先天的修炼者也会接受这些任务，但是死亡率高达六成，你明白我的意思吗？”
　　苏灵韵盯着罗征的眼睛说道，以罗征的实力，去灭杀刀虫？
　　简直就是去送死。
　　“我明白！”
　　罗征默默的点点头。
　　“明白了就好。”
　　苏灵韵满意的点头，准备将那册子拿走。
　　可是罗征一伸手却按住了那本册子，“可我还是要接这个任务。”
　　苏灵韵顿时哭笑不得，非常不淑女地骂道：“你明白个屁！
　　总之不许去！”
　　罗征却神色凝重的说道：“苏导师，我知道你是为了我的安全着想，但是我非常需要积分，所以眼前的这个任务我非接不可，不管你答不答应……”看到罗征这幅眼神，苏灵韵的俏目中露出了疑惑之色，“你到底急着需要积分干什么？”
　　罗征摇了摇头，却不愿意回答，只是像一个木头杵在这里，一动不动，看样子不接到这个任务，他是不准备走了。
　　“不说是吧？
　　这个任务你别想接了，”苏灵韵也有些头疼了，这家伙倔起来就像是一头牛一样。
　　“苏导师，我一定要接这个人任务！”
　　罗征反复说道。
　　苏灵韵懒得再跟罗征夹缠不清，低头拿起笔开始忙活起来。
　　于是罗征跟苏灵韵竟然就在这里耗上了。
　　一整天的时间，两人再没有说过一句话。
　　苏灵韵就忙做自己的事情，仿佛当罗征不存在。
　　罗征便像一座雕塑站在她旁边，一动不动。
　　这种诡异的情况，一直持续到晚上，苏灵韵活动了一下身体，冷冷瞟了罗征一眼。
　　实话说，从第一面之后，苏灵韵对罗征就十分欣赏。
　　但是现在苏灵韵产生了一些厌恶的感觉。
　　诚然罗征表现出来的实力，以及进步的速度，还有对敌之时表现出来的毅力，都有着上佳的表现。
　　可是现在苏灵韵看来，罗征之所以想尽快的接任务，只是为了更快的磨练自己，更快的证明自己。
　　这本没有错，可苏灵韵觉得他未免有些急功近利。
　　苏灵韵懒得理会罗征，她正准备离开。
　　可当她走到门口之后，脑袋里一发热，回过头来将一块明晃晃的令牌砸向罗征，“你自己想死，没人拦着你！”
　　苏灵韵对自己的眼光很自负，她知道罗征的实力远不止表现出来的这么一点，可是虫潮这个任务非常危险，在虫潮之中并非只有普通的刀虫，还有更加强大的生物，罗征负伤死亡的概率非常大。
　　在苏灵韵冷静的时候，她绝对不会允许罗征参加这个任务。
　　问题是因为罗征表现出来的急功近利，让苏灵韵有些恼怒，她头脑发热了。
　　女人总是容易感性的生物，将令牌扔给罗征不过是一种赌气行为。
　　很快苏灵韵就有些后悔，罗征毕竟是她辛辛苦苦才抢回来的弟子，就这么让他去送死，很不值得。
　　但是当她扭头看到罗征喜滋滋的收下令牌，她再一次很没淑女风范的送了罗征一个白眼，消失在院落之中。
　　罗征不是傻瓜，他明显的感受到了苏导师的情绪。
　　只是现在为了赚取积分，为了罗嫣，也管不了这么多了。


第46章 青天台
　　当天晚上，罗征将何冰的那把紫青宝剑掏出来，放在了自己面前。
　　这把紫青宝剑不仅品阶不错，而且卖相俱佳。
　　看得出来何冰十分爱护这把紫青宝剑，剑鞘之上镶嵌了五颜六色的宝石还有一道道金线。
　　“噌”的一声，罗征将剑身拔出刀鞘，那宝剑剑身上闪烁的紫色和青色两种光芒，顿时笼罩了整个房间。
　　“好剑！”
　　这紫青宝剑与邪琅的那把业火剑，虽然同为上品玄器，但是罗征明显感觉这把紫青宝剑比那业火剑的品质好一截。
　　这样一把好剑，就这样被罗征熔炼了，的确有些可惜。
　　那何冰还托人过来说情，想要将这柄紫青宝剑赎回去，但是却被罗征断然拒绝了。
　　为了提升实力，罗征不得不这么做。
　　将这把紫青宝剑端详了一会儿后，罗征一咬牙，便开始沟通脑海里的那座天地熔炉。
　　黑色的火焰，就像一只小飞蛾从他眉心钻出来，在空中旋转出一道诡异的弧线后，便扑向这把紫青宝剑。
　　坚硬无比的紫青宝剑此刻就像是一根蜡烛，被黑色火焰从头吃到尾，变成一颗一颗散发着金属光泽的铁水精华。
　　罗征数了数那些铁水精华的颗粒，眼睛顿时一亮，喜道：“这紫青宝剑跟业火剑同为上品玄器，可是紫青宝剑竟然能熔炼出十滴铁水精华！”
　　至于其中的缘由，罗征并不能理解，他甚至不清楚这铁水精华到底是为何物！
　　罗征曾翻阅过邪琅那枚须弥戒指中的炼器典籍，但是没有找到这铁水精华的来历与出处，也许那些炼器大师能够解释清楚……
　　待那黑火将十滴铁水精华卷入那座青龙雕塑的嘴中，很快，两块灰暗的鳞片之中陡然冲出两道碧莹莹的光芒，那光芒散尽之后，两枚龙鳞又被点亮了。
　　在青龙雕塑的身上，已经有四枚龙鳞被点亮。
　　罗征捏了捏自己的拳头，他现在踏入炼髓境，再利用这四枚龙鳞的力量，就算是先天秘境的强者恐怕也有一战之力。
　　当夜，罗征将准备工作都做好之后，第二天一大清早，就悄悄的离开了小雨峰。
　　他不想惊动莫灿他们，若是让他们知道自己接了任务，肯定又要被阻止，他不愿意在这件事上多费唇舌，因为这是他不得不去做的事情。
　　可是罗征不清楚，当他刚刚走出自己的小屋之时，就被一人瞧在了眼中。
　　那人身材敦实，皮肤黝黑，正是那日因为朱管事与罗征起了争执的曹雷。
　　那日事后，曹雷把朱管事送了回去，随后就得了吩咐，诸葛枫让他先留意罗征，倘若罗征离开小雨峰，有机会动手的话，就要向他汇报。
　　今天曹雷看到罗征一大清早便离开了小雨峰，他就意识到这个机会已经来了，便跟在了罗征的身后。
　　跟了一段路后，曹雷发现罗征竟然往青云宗的东边走去。
　　他原本以为罗征要离开青云宗，可是东边并没有出口，曹雷顿时有些糊涂了。
　　但是没多久，罗征竟然走上了“青天台”，他才明白过来，罗征肯定是接任务了，而且应该接受了虫潮这个任务。
　　这段时间，正是虫潮泛滥之际，青云宗发布了剿杀刀虫的任务，不少弟子都接了这个任务。
　　这个任务的地点是在帝国的南边，此去路途遥远，若是步行的话，跋山涉水要的时间太长，倘若去的晚了，估计虫潮也就结束了。
　　故而，绝大多数弟子接了任务后，都会前往青天台。
　　在青天台上有一种一种大型的飞天辇，那些大型飞天辇的速度一日千里，只需要一天的时间就能将人送到帝都南部。
　　这罗征今日前往青天台，十有八九就是接了任务，想去南方剿杀刀虫。
　　曹雷也有些纳闷，罗征竟然如此着急，现在就去完成这种程度的任务。
　　“既然你想早日去见阎王，那我就送你一程吧！”
　　脸上带着一丝冷酷的笑容，曹雷的身影慢慢隐去，这件事情他还是先禀告上去再说。
　　青天台是一座人工修建的大型天台，高约十丈，四四方方。
　　当罗征从台阶上爬上去的时候，已经发现有不少青云宗的弟子在此等候。
　　这些青云宗弟子与罗征的目的一样，都是接受了青云宗发布绞杀虫潮的任务。
　　在此处的弟子，大部分都身穿黑袍，只有少部分弟子穿着白袍，但每个人都隐隐约约散发着一股凌厉的气息，那是一种在血海之中历练出来的气息，实力各自不俗。
　　无论是穿着白袍的外门弟子，还是身穿黑袍的内门弟子，看到罗征的时候眼神之中都流露出一抹讶异之色。
　　倒不是罗征太特殊了，而是因为罗征的境界太低，竟然只有炼髓境。
　　“虫潮”这个任务并不简单，那些刀虫的数量庞大，而且每一个个体的实力都很凶猛，更可怕的是它们并不畏惧死亡，就算面对强者，也会一堆堆奋不顾身的进行围攻。
　　即便是半步先天的修炼者，稍微不注意也会丧身在刀虫的围攻之下。
　　所以接受这个任务的最低限制，都是半步先天的修炼者。
　　现在却出现了一位炼髓境的家伙，众人有如此奇怪的反应也是正常的。
　　罗征没有理会这些人诧异的目光，他在青天台上找了一个角落就坐了下来，随后闭上眼睛养神。
　　在罗征的对面，四五位内门弟子，目光一直打量着罗征这边，同时小声议论着。
　　那声音不大不小，罗征正好能够听得很清楚，显然对方是故意的。
　　“什么时候炼髓境也能接任务了？”
　　“找死的方法有很多种，这世界上总有一些不自量力的人。”
　　“嘿嘿，我去戏弄他一下！”
　　这几人议论了几句，从其中走出一位身材鲁莽的壮汉，跨着八字步走向罗征，居高临下的说道：“喂，小子，你也想去斩杀刀虫？”
　　罗征睁开眼睛，盯着壮汉说道：“有什么问题吗？”
　　“哈哈，”壮汉怪笑两声，“你不过是炼髓境而已，看你这身板，恐怕被刀虫一刀就劈开了！”
　　“哦，”罗征淡淡的回应后，又闭上了眼睛。
　　看到罗征反应如此冷淡，自己的恐吓似乎没有效果，壮汉的眼珠子一扫，却看到罗征腰间的那枚令牌，伸出他蒲扇大的手就要去摘那枚令牌。
　　就在壮汉还没有碰到令牌的瞬间，罗征的双眼陡然睁开，身体动若脱兔，以极为灵巧的姿势扣住壮汉的脖颈，同时利用起身的这股力量绕在壮汉的身后，而他的手上已经多了一把残破的飞刀，顶住了壮汉的脖子。
　　飞刀虽然残破，可是散发出来的威势却惊人，仿佛能够切割世间万物，那一缕缕锐利的气息扩散到壮汉的皮肤上，让壮汉忍不住打起了哆嗦。
　　那位壮汉的几位伙伴看到这一幕也是齐齐变色，他们哪里想到这貌不惊人的小子竟然如此凌厉，转手之间就将壮汉给制住了。
　　“这位朋友，这里可是青云宗内，你想干什么？”
　　“你别乱来，青山只是跟你开个玩笑而已！”
　　那壮汉的几位伙伴围过来，面色紧张的说道。
　　“我跟他很熟吗？
　　还想拿我的令牌？”
　　罗征面无表情的说道。
　　其中一人见状说道：“这事情是青山不对，你先放开他，大家有话好商量，青山，赶快跟人家赔个不是。”
　　那叫青山的壮汉已经被吓掉了魂，只有他能够感觉到罗征方才那一刻释放的杀意，倘若自己真的想动手，恐怕此刻已经变成一位死人了，他颤颤惊惊的说道：“对，对不起，方才我只是想开个玩笑……
　　冒犯你了……”听到青山的话，罗征才将飞刀撤开，收进了须弥戒指中，一言不发的退后几步，满脸都是戒备之色。
　　虽说同为青云宗弟子，但是罗征的警惕心丝毫没有放下，从踏入青云宗以来，他就被各种人暗算，明白在这个武道圣地之中依旧精确的执行着丛林法则。
　　倘若自己是一只羊，就只有被吃掉的份。
　　那壮汉活动了一下脖颈，又用手摸了摸脖子，这才舒了口气，望向罗征的眼神也带着一丝敬畏之色。
　　不过壮汉似乎也是个记吃不记打的人，打量了一下罗征之后，脸上又堆起了笑容：“这位朋友，我叫青山，我们五个人经常猎杀刀虫，那刀虫都是成群结队的出现，一个人的话会很麻烦。”
　　听到壮汉的话，罗征不置可否。
　　见状那壮汉又补充道：“你们，他们去猎杀刀虫，都是几个人一伙，就是为了怕腹背受敌，要不你加入我们好吗？”
　　罗征摇了摇头，当即便拒绝了壮汉说道：“谢了，我习惯了一个人。”
　　说完后罗征又找了一个角落坐了下来，再次闭上了眼睛。
　　方才罗征露的那一手，引起了平台上不少人的注意。
　　大部分人都收起了那份轻视之心，就连一些踏入先天秘境的内门弟子，眼中也闪烁一抹凝重。
　　武者都喜欢将自己代入一个假设的危险之中，试想倘若刚才自己是是那位壮汉，能否躲开罗征的刀？
　　绝大多数人心里都得出了一个答案：躲不开。
　　罗征方才的反应太快，出手太突然。
　　罗征当然不会无聊到揣摩这些人的心思，坐在原地冥想了一会儿，就听到空中传来一阵震颤的声音，他抬头就看到一个庞然大物从高空降了下来。
　　那是一架巨型飞天辇。


第47章 刀虫奇袭
　　飞天辇在帝国之中并不常见，究此原因还是太昂贵了，一架飞天辇的价值就约等于一把上品玄器。
　　关键是上品玄器可以极大的增强武者的实力，而飞天辇仅仅只是一个代步工具而已。
　　所以像罗家所在的崇阳郡，没有任何家族会花大价钱购买飞天辇。
　　只有在帝都这样的富蔗之地，飞天辇才变成了常见之物。
　　可是这种巨型飞天辇，罗征还是第一次见到，看着如此庞大之物竟然悬浮在空中，慢慢的朝下方压过来，罗征也感到无比的震撼。
　　在场的其他人，倒是见惯不怪，见到这巨型飞天辇降临，纷纷站了起来，出发的时间到了。
　　巨型飞天辇缓缓的停靠在青天台旁边，从巨型飞天辇的侧面伸出一道浮桥，搭在了平台的边缘，从里面走出了几个人，站在的浮桥旁边。
　　平台上的青云宗弟子们就纷纷将自己身上的令牌递上去，让那几个人检查之后，就通过浮桥，钻入了巨型飞天辇的内部。
　　罗征跟在众人的后面，轮到他的时候，他也将自己身边的令牌呈上去，当那几人发现罗征不过才是炼髓境的时候，脸上也露出诧异之色，倒没有多说什么，检查完令牌后，就示意罗征可以进去了。
　　罗征踩过浮桥，就钻入巨型飞天辇的内部。
　　这飞天辇的内部空间很大，沿着飞天辇的墙壁有一排排的座椅固定在地上，罗征依旧找了角落的一张座椅坐了下去。
　　没过一会儿，脚下传来一阵震颤的感觉，巨型飞天辇就开始升空了。
　　从座椅旁边的窗户望出去，这里能够看到青云宗的全貌。
　　连绵不绝的山脉延伸到天际的尽头，这青云宗的占地面积相当于帝都的四分之一，但若是将青云宗后面连绵不绝的山脉增加进入，则比帝都都还要大！
　　就在这时，在罗征的视野之中，出现了一座黑色的山脉。
　　青云宗内，绝大部分的山上都是翠绿葱葱，树荫环绕，那座黑色的山脉忽然出现在此处，便显得十分突兀。
　　“炼狱山”三个字顿时浮现在罗征的脑海中。
　　记得周显说过，炼狱山通体都是纯黑一片，还不断地冒着灰色的烟雾，散发着一股硫磺的气息，远远的看起来就像是一座炼狱那般恐怖。
　　罗嫣，就在那座山中。
　　罗征极目远眺，想要将那座山中的一切都收入眼中，但不一会儿就露出一丝苦笑，自己却是魔怔了。
　　就算自己进入炼髓境，耳目一新，可是凭借他的目力，如何能从万里高空看清楚山中何物？
　　何况炼狱山如此庞大，想在其中找到自己的妹妹罗征？
　　无疑是痴人说梦话。
　　想归是这么想，但是罗征还是将目光牢牢的锁定在炼狱山上，只有巨型飞天辇转向之后，那炼狱山消失在自己的视野，才将目光收回来。
　　巨型飞天辇的飞行速度极快，从青云宗到帝都南方，也只用了三个时辰。
　　不少武者已经开始窃窃私语，有些武者都开始做准备工作，看样子马上就要达到目的地了。
　　就在众人正在准备的这个时间段，异变突起！
　　“哐当！”
　　巨型飞天辇靠右边的一扇琉璃窗忽然碎裂，从窗外伸进两刀绿油油的刀片，那刀片如同剪刀一般，相互交错，瞬间就将靠窗一人的脑袋整整齐齐的削断。
　　而一个长满复眼的脑袋伸进来，一口将那人的脑袋咬住，很快就退了出去。
　　血，顺着那人的脖颈喷溅在巨型飞天辇的天花板上。
　　巨型飞天辇的内部，众人沉寂的两秒，立即有人吼道：“虫袭！
　　大家戒备！”
　　敢于接受虫潮任务的人，无一不是身经百战，经过短暂的慌乱之后，所有的人都反应过来，迅速的向中间靠拢。
　　“那就是刀虫？”
　　刚刚罗征瞧的十分清楚，那刀虫大约有一人高，通体都是绿色，头部长有复眼，摸样狰狞丑陋，背后有翅，长有六足，最上面两足却如同两片扁平的长刀，锋利异常。
　　罗征刚刚跳下椅子，他身边的琉璃窗也轰然碎裂，一只刀虫向罗征发动了袭击。
　　一对绿油油的刀片，从左右两个方向朝着罗征剪切而来，那刀锋速度极快，竟然是想把罗征拦腰切断。
　　第一次接触这种妖兽，罗征也有些紧张，他不退反进，一出手便是一记猛拳，砸向了那刀虫的腹部。
　　在这刀虫的腹部，长有一层厚厚的甲壳。
　　原本罗征以为他一拳，就将将那甲壳打的碎裂四散，没想到那甲壳竟然如此坚固，罗征的一拳并没有破开。
　　“糟糕！”
　　这一拳头没有起到效果，迎接他的便是把两把刀锋。
　　“唰！”
　　就在此时，一道黑红色的剑芒从罗征的身后迸射而来，那道剑芒犀利至极，竟然直接将那只刀虫的头颅切开。
　　那只刀虫的头颅虽然被破坏，但依旧强悍的挥舞着手上的两片刀锋，只是没了准头，速度和力量都大打折扣，罗征才得以逃脱。
　　“多谢朋友出手相救，”罗征趁机闪到一个安全的角落，朝着一位黑袍弟子说道，那黑袍弟子是一位年轻男人，但是脑后却扎着一条长长的马尾辫，他刚才凝结出来的黑红色剑芒并非真气，而是货真价实的真元！
　　这位马尾辫竟然是一位先天秘境的强者！
　　“我们都属青云宗门，这点小事，不算什么，”马尾辫青年淡淡说道：“刀虫的腹部十分坚韧，它的破绽是头部，除非你是钢筋铁骨，否则不要被它们围住。”
　　罗征点点头，这人虽然冷淡，但是不仅方才救了自己，还将刀虫的一切弱点简单扼要说了一遍，在青云宗内这种人算是十分难得了。
　　此刻巨型飞天辇的内部，不断地有刀虫冲进来，不断的发生着战斗。
　　谁都没有料到，刀虫竟然会在半路突然袭击巨型飞天辇。
　　不知道谁喊了一句：“刀虫在破坏飞天辇的底部！”
　　底部，便是这巨型飞天辇的动力所在，若是巨型飞天辇的地步被破坏了，整座巨型飞天辇就会一头栽下去！
　　可惜的是这巨型飞天辇上没有人会像刀虫那般飞翔，除了眼睁睁的看着，也别无他法。
　　没过多久，众人就感觉地板一阵倾斜，巨型飞天辇果然开始往下面坠落！
　　罗征滑落在一个角落，抓住一根横梁稳固了自己的身形。
　　本以为乘坐巨型飞天辇到达目的地之后，再休整一番才开始猎杀刀虫，没想到的是竟然被这群刀虫突然袭击，直接将巨型飞天辇拦截下来，罗征脸上露出苦笑的神色，他真不是一般的倒霉。
　　好在这巨型飞天辇的底部只是破坏了一半，并没有完全破坏的，动力尚且存在，所以飞天辇掉落的速度并不快，只是以倾斜的角度，缓缓的朝着下方坠落。
　　众人都抓住身旁之物，将自己牢牢的固定住，迎接坠地时的冲撞力。
　　“轰隆！”
　　巨型飞天辇撞在地上发出巨大而沉闷的响声，辇身从中间的龙骨开始断裂解体，到处都是支离破碎的木板，木柱……
　　着地的冲击力对罗征来说，倒是没有什么太大的威胁，在经历了短暂的混乱后，他从坠毁的飞天辇中爬出去，在飞天辇的外面，不少内门弟子们已经开始与那些刀虫展开了战斗。
　　此次一同前来的人，不少人都已踏入先天秘境。
　　除了罗征之外，剩下的人大多数都是半步先天中的好手。
　　即便是遭遇了如此严重的危机，但是每个人都保持着相当稳定的状态，迅速的对刀虫展开反击，一时间现场各种真气，真元的光芒此起彼伏，战况激烈。
　　此刻，罗征才明白为何什么叫做虫潮了。
　　无论是地上，还是天上，还是丛林里，到处都是绿油油的一片。
　　这些刀虫飞起来，完全就是遮天蔽日。
　　罗征刚刚爬出来，便有三四只刀虫盯上了他，从三个方向猛扑过来。
　　经过那位马尾辫青年的提醒，罗征已经明白，这刀虫防御力最强的地方就是它们的腹部，那副从身体里面长出来的甲壳甚至比人类的铠甲还要坚硬。
　　吃一堑长一智，罗征自然不会再犯同样的错误。
　　面对几只刀虫的同时夹击，罗征主动出击，先是避开了迎面扑过来的刀锋，手臂运力，一拳就将这只刀虫的头部砸碎，同时抓住这只刀虫的尸体，扔向后面挡住了身后两只刀虫的来路。
　　这刀虫凭借着数量优势，包围过来具备相当程度的威胁力。
　　所以罗征谨记那马尾辫青年的话，不要陷入刀虫的包围之中。
　　原本有四只刀虫朝着围过来，被罗征重手干掉一只，同时挡住了身后两只，眼前的这一只就好应付了，还没有等这只刀虫挥舞出它的刀锋，罗征的手如同闪电一般，按在了它的关节处，用力一扯，就将这只刀虫的两把刀锋拆卸下来。
　　单只刀虫，并不难以应付。
　　就算是炼脏境都有一拼之力，普通的炼髓境也能应付，而半步先天的修炼者更是轻松无比。


第48章 获救
　　若是按照东域对妖兽的等级划分，这些普通刀虫应该算作三阶妖兽。
　　可是刀虫与其他三阶妖兽最大的不同，是它们从来不可能只出现一只。
　　“当你发现一只刀虫的时候，其实在它的后方，至少有两千只刀虫！”
　　这句话在南方广为流传，虽然有夸大其词的成分，可也足以证明刀虫的数量之多。
　　面对如此巨量的刀虫，别说是半步先天的修炼者，就算是先天秘境的强者，应付起来恐怕也够呛。
　　眼下青云宗的弟子数量也不少，实力也很强，就这么一会儿，刀虫就被干掉了数百只。
　　那些刀虫的尸体，就像是一座环形的小山，围绕着坠落的飞天辇慢慢的堆积起来。
　　众人虽然干掉了不少刀虫，但是围攻过来的刀虫却越来越多，这玩意简直无穷无尽！
　　“啊！”
　　有人发出惨叫声，便是有一人太过于激进，冲进了刀虫的包围圈中，其他人再想去救，便来不及了，几乎是在瞬间，那人就被一大群刀虫裹住，疯狂的啃食，等到那些刀虫散开，那人早已被刀虫啃食干净，就连骨头都没有剩下。
　　看到这一幕，不少人的头皮发麻。
　　谁都不希望自己会被虫子果腹。
　　但是眼前的刀虫无穷无尽，可一旦大家力量衰竭，终究还是会落得这样一个下场。
　　众人的心中都是一片黯然，气势明显的低落下去。
　　可是就在这个时候，忽然有人大喊道：“大家拼起来，不拼就是死！
　　拼的话还有活路！”
　　“噗——”一道紫色的真元小箭射出去，瞬间贯穿了十几只刀虫。
　　“嘭！”
　　剧烈燃烧的烈焰炸开，顿时烧红了小半边天，那真火的威力非凡，顿时烧掉了几十只刀虫，空气中满是烧焦烤糊的味道。
　　先天秘境的强者开始发力了。
　　众人见状，也是深受鼓舞，同样也开始拼命了。
　　罗征的身影，不断地在刀虫之中穿梭，虽然《紫檀拳》的威力并不出众，但是凭借自身的力量，以及身体的优势，他在短时间也也干掉了七八只刀虫。
　　就在这酣战之际，又有人惊叫一声。
　　“刀虫首领！”
　　罗征与众人头抬头望去，只见那一片绿色之中，夹杂着几十百紫色的刀虫，这些刀虫首领的个头比普通刀虫要大一倍，而且身上还长满了尖刺，外形更加狰狞恐怖。
　　那就是刀虫首领？
　　刀虫首领的实力，远比普通的刀虫要强大，更何况还有几百只！
　　就眼前的这些刀虫，已经非常难以应付了，现在还要面对这些更加厉害的刀虫首领。
　　那些刀虫首领从高空中掠下来，发出刺耳的尖叫声，此外，更多的刀虫源源不断的补充过来。
　　众人的心中俱是一阵黯然。
　　难道大家今天都要死在这里了？
　　登上巨型飞天辇的那一刻，谁能够想到这样一个后果？
　　其实猎杀刀虫，虽然是一件相当有难度的事情，但是很少发生过这种事情。
　　就在这一刻，旁边的丛林之中，有一个物体“嗖”的声音飞了过来，那是一截被点燃的竹子。
　　那根竹子的一头冒着火光，掉落在地上后，另外一头就冒出滚滚浓烟。
　　罗征鼻子嗅了嗅，便闻到浓烟里面包含着一股浓郁的药味。
　　紧接着又有更多的竹子扔了进来。
　　每一根竹子都被点燃，从另外一头冒出一道道烟雾。
　　很快，现场就被包裹在烟雾之中。
　　说来也十分奇怪，那些刀虫似乎对这些浓烟极端的忌惮，它们发现那些烟雾后，纷纷展开翅膀，飞上了天空，在周围不断地盘旋，迟迟不敢冲进烟雾之中。
　　即便是那些更加强大的刀虫首领，同样也是如此。
　　这烟雾虽然熏的人也很难受，但还是在忍耐的范围之内，至少终于可以歇一歇了。
　　随后众人就看到那片树林一阵摇晃，从里面钻出了不少人，这些人都穿着统一的服装，每人的身后都背负着几根竹节，神色严肃，行动统一。
　　“帝军！”
　　众多青云宗弟子看到这些人后，脸上都露出轻松的表情，终于得救了。
　　帝军，也就是帝国的军人，每年虫潮之际，帝都也会调遣相当一部分帝军过来，镇压虫潮。
　　相比青云宗的弟子，这些帝军的行动统一，规矩森严，虽说个体的实力未必比得上青云宗的弟子，但是整体实力却不容小看。
　　那些帝军走出来后，整整齐齐的排列成一支队伍，从中间走出一个剃着板寸的青年，那青年面色严肃的说道：“我是青岚队百夫长陆枭！
　　青云宗的弟子听好了，若是想活命，就跟着我们走！”
　　众位青云宗的弟子们听到这话，却没有挪动脚步，他们却将目光都瞄向那一堆堆的刀虫尸体。
　　青云宗弟子千里迢迢来到这里，总不是来度假的，他们是为了赚取积分的。
　　按照青云宗的规定，杀死二十只刀虫便又一个积分，眼前这些刀虫的尸体，在他们眼中可都是积分！
　　但是刀虫的尸体如此之大，不可能将它们拖回去，于是青云宗规定，只需要挖出刀虫胸口的那枚妖兽晶核即可。
　　刚才大家出工出力，拼死拼活这么久，总要弄点战利品在手上。
　　可是这帮帝军一出来，就让众人们跟他们离开，当然有人心里不爽。
　　实际上帝军与青云宗的众弟子之间的关系一直都不怎么融洽，彼此看对方不顺眼，甚至还发生过群体互殴的事件。
　　有人便对那陆枭说道：“能等等吗？
　　我们还要……”陆枭哼了一声，说道：“我知道你们要干什么，但是你们考虑清楚了，我们侦察到刀虫的大军继续朝这边集结，我们帝军的命比你们青云宗弟子的命值钱！
　　你们不走，我们就走了！”
　　青云宗众弟子一听，算是没办法了，人家能够出手救自己，已经算是仁至义尽，至于自己的积分，关他们屁事？
　　于是众人只能跟在了这一伙帝军的后面。
　　有几位先天秘境的强者，看着满地的虫尸，似乎还想留下来收集一些晶核，凭借着强大的实力，他们之中的个别人还有机会单独闯出去，只是他们看了看天空中还在不断增加的刀虫，最后还是摇了摇头，放弃了。
　　这伙帝军的平均实力，其实比青云宗弟子的实力要低，但是他们对付虫潮便是有奇招。
　　就像他们身后背负的那些竹节，应该就是特制出来，用来抵御刀虫袭击的。
　　每走出一段路，他们就点燃一根竹节，只要那竹节中冒出滚滚浓烟，那些刀虫就不敢下来攻击众人，只能在众人的头顶盘旋。
　　帝军一言不发的在前面带路，反倒是青云宗的弟子们，时不时还要对天空中的刀虫进行攻击，用剑气，或者弓矢攻击那些刀虫。
　　那些刀虫距离都比较远，难以命中，所以每当他们打下来一两只刀虫的时候，一些青云宗弟子还会大笑……
　　罗征跟在后面，看到这一幕，忍不住摇摇头。
　　青云宗众多弟子，实力虽然强劲，也许一对一前面那些军人根本不是对手。
　　可是倘若整体交战的话，青云宗的弟子恐怕一击即溃，根本不会是帝军的对手。
　　纪律实在太差，也许四五个人还能够勉强配合，但是人数一多就乱起来了。
　　前进了半个时辰之后，终于走出了这片丛林，在帝军的带领下越过一条小河，再翻过一座山坡，一座城便出现在众人的眼前。
　　“那是龙堡，终于到了！”
　　有些眼尖的内门弟子已经叫了起来。
　　眼前的这座堡垒，正是帝国修炼的龙堡，用于镇守南方边疆的堡垒，也就是他们此行的目的地。
　　龙堡是焚天帝国南边最重要的一处关隘，再往南便是无穷无尽的热带雨林。
　　罗征曾经读过一本《异兽志》的书，在这本书上记载着东域各处险地。
　　其中就有一处，记录东域中的强者深入那热带雨林中的故事，据书中记载，热带雨林的百里处，尚且平安，所遇妖兽基本都只有三级左右，而再往里走五百里，方能遇见五级妖兽。
　　千余里之后，各种七、八阶的高级妖兽出没……
　　再往里面，便是人类难以探知的世界。
　　每年都会有不少妖兽，出于一些人类并不清楚的原因从热带雨林中跑出来，往焚天帝国之中闯。
　　龙堡的作用，便是抵御热带雨林中的各种妖兽。
　　在众多妖兽之中，最令人头疼的就是此前罗征遇见的刀虫了。
　　龙堡作为要塞，从外观上看起来十分简陋，无论是城墙还是护城河上都没有任何装饰，唯一的装饰品，则是悬挂在龙堡墙头一个巨大的龙头雕塑。
　　那只龙头雕塑通体都是乌黑色，双目在光芒的照耀下反射着油亮的色泽，张牙舞爪，散发着无比的霸气。
　　从那只龙头雕塑下面经过，所有青云宗的弟子都忍不住露出一丝敬畏之心。
　　罗征在经过的时候，还停留了一会儿，盯着这座龙头雕塑的双眼，心中产生了一丝疑惑。
　　因为罗征能够感觉到这只龙形雕塑的“意”，也就是它散发出来的威压。


第49章 没事找事
　　虽说那一道“意”很小很小，几乎可以忽略不计，可是罗征的灵魂经过锻炼，而自己又领悟了无我之境后，对这种“意”非常的敏感，所以他才能够感觉到这股“意”。
　　让罗征疑惑不解的是，这只龙头明明只不过是工匠用大石头雕刻出来的雕塑而已，并非活物，为何能够散发“意”。
　　想了一会儿，没有想通，罗征就将这个问题暂且搁置，追随者众人进入了龙堡。
　　龙堡之中，处处都用火油制造成火把，正在剧烈的燃烧，时不时传来噼啪裂响之声。
　　在火光的照射下，将灰暗的龙堡照的灯火通明。
　　那陆枭将众人带到了龙堡中的一处建筑前，随后对众人说道：“今日你们可在此歇息，你们中应该有不少人不是第一次接受任务了，知道龙堡里面的行事规矩，你们若是想要跟随我们帝军一同猎杀刀虫，明日就在这里等着，倘若想自己行动，随时都可以离开！”
　　听到陆枭的话，众多青云宗的弟子脸色各自不同。
　　其中有四个人主动站出来，其中一人朝着陆枭拱拱手说道：“多谢陆兄弟今日解困之恩，我们还是决定自由行动。”
　　陆枭一挥手，豪爽地说道：“请便！”
　　那四个人朝着青云宗其他弟子也拱拱手，随后就自行离去了。
　　在那四个人离开后，有更多的青云宗的弟子纷纷选择离开，不一会儿，上百位青云宗弟子竟然走了个干干净净……
　　除了罗征外，另外竟然只有三人。
　　罗征是第一次参加虫潮这个任务，没有其他的人可以合作，现在看来与这些帝军一起行动，也不是什么坏事。
　　至于其他肯留下来的人，自然各有各的理由。
　　罗征留意到，那位在巨型飞天辇上救过自己的马尾辫青年竟然也留了下来。
　　见到有四个人肯留下来，陆枭的态度倒是客气许多，他对罗征等人说道：“诸位里面请！”
　　说完，他转身对身后那些站得整整齐齐的士卒们喊道：“今日的任务已完成，兄弟们可以自由活动！”
　　等那些士卒们解散后，随后陆枭就陪同着四人走进这栋建筑中。
　　原来这栋灰色的建筑，是一处酒馆。
　　罗征走进去，一股浓烈的酒味，夹杂着汗味，烟味扑面而来。
　　闻到这股味道，罗征以及那几位青云宗弟子都忍不住皱了皱眉头。
　　对于他们的反应，全在陆枭的意料之中，他笑哈哈的说道：“几位朋友，我们帝军守在龙堡，过的都是刀头舔血的生活，自然比不了帝都的生活，大家还请担待下。”
　　这些帝军镇守在此，终日与妖兽厮杀，在这种恶劣的环境之下，就算是最细腻的人也会被磨砺的粗犷。
　　“这有什么值得担待的，入乡随俗罢了，若是贪图安逸享乐的生活，何须要来龙堡？”
　　马尾辫青年笑道。
　　“那就好，那就好，”随后陆枭找了一张桌子，扯着他那粗大的嗓子吼道：“小二，把你们的老家伙弄一坛上来！”
　　陆枭口中的老家伙，便是一大坛老酒，那盛酒的坛子不知道扔在角落放了多少年了，坛身上堆满了厚厚的灰尘。
　　小二也不擦拭一下，就这么打开盖子往桌子上斟酒。
　　这“老家伙”的卖相不好，但是倒出来却是浓郁芬芳，香味扑鼻，等小二将酒斟满，几人随意敬酒后，那陆枭已经迫不及待的把酒一饮而尽，随后舔舔嘴唇说道：“我还未请教诸位朋友的尊姓大名！”
　　罗征几人便道出了自己的名讳。
　　“罗征。”
　　“赵旭勇！”
　　“杨泰！”
　　“孟尝君。”
　　众人自我介绍后，罗征才知道，那位马尾辫青年的名字叫做孟尝君。
　　陆枭将四人的名字记下来，随后又端起了酒杯：“诸位肯留下来帮我们青岚队，我代表士卒们先谢过了！”
　　“陆枭兄这么说，就客气了，我们留下来，也是为了更方便的猎杀刀虫，”罗征把酒喝完，将酒具放下后接着又问道：“我本以为，跟随帝军一起猎杀刀虫收益可能会更大，却不知宗门的弟子为何不愿意？”
　　方才罗征也有些疑惑，帝军在对付刀虫明显独有一套特殊的方法，但是青云宗门的弟子却生怕跟帝军混在一起，难不成其中有什么忌讳不成？
　　被问及这个问题，陆枭明显一愣，随即说道：“罗征兄应该是第一次来龙堡吧？”
　　罗征点了点头，随后这话头又被孟尝君接了过去：“罗征兄有所不知，我们青云宗弟子猎杀刀虫，都是四五人为一个团队，协同行动，这样效率极高，而且所得的奖励也尽数收入自己的腰包之中。
　　若是跟随帝军一起行动，有时还要跟随队伍一同行动，束缚颇多，有时候帝军也要求分一部分晶核给他们，碰到这种情况，你是愿意自由行动，还是跟随帝军行动？”
　　听到孟尝君的解释，罗征才恍然大悟。
　　估计大多数青云宗弟子嫌与帝军配合效率太慢，所以才不愿意与帝军一同行动。
　　只是孟尝君有一点却没有跟罗征说清楚。
　　那就是青云宗弟子大多数都看不起帝军，相比青云宗弟子动辄半步先天，乃至于先天秘境的高手，帝军的实力就弱了许多。
　　例如百夫长陆枭也才是一位半步先天，而陆枭的手下，更是鱼龙混杂，炼骨境，炼脏境，炼髓境的士卒都有。
　　这种看不起也是双向的，帝军也不大看得起青云宗的弟子，认为他们自视甚高，自由散漫，毫无纪律可言……
　　不过青云宗弟子的实力摆在这里，所以还是颇受帝军欢迎，若是能够暂时加入帝军，也是他们的一大助力，这也是为何陆枭要请几位吃酒的原因。
　　“为何孟尝君你愿意跟随青岚小队一同行动？”
　　这一点罗征甚为不解，罗征是对龙堡形势不了解，所以才会留下来。
　　没想到孟尝君耸耸肩笑道：“我来龙堡，只是游历罢了，倒也无所谓晶核和积分……”听到孟尝君的解释，罗征有些无语，正想问他为何不在乎积分，就在这时邻桌有一个声音响了起来。
　　“嘿嘿，我就说青云宗好大的威名，一个个都是能夺走天地造化的人物，没想到今日却瞧见了一只雏儿？”
　　一个粗犷的声音响了起来。
　　罗征等人扭头望过去，就看到说话的是一位大胡子，那大胡子正对着罗征这一桌，摇头晃脑。
　　大家很快就明白过来，这大胡子口中的“雏儿”指的是谁。
　　在座的四位青云宗弟子，其中孟尝君是先天秘境的高手，而赵旭勇，杨泰则都是半步先天，只有罗征才是炼髓境而已，那么罗征便是“雏儿”了。
　　“老吴，灌了两杯马尿又乱说话，给我坐回去喝酒，不要生事！”
　　陆枭皱着眉头对大胡子说道，随即转头又对罗征说道：“这家伙喝点酒就不知道自己姓什么了，喜欢乱说话！”
　　罗征淡淡的点点头，表示自己不介意，他向来不介意别人低估自己的实力。
　　不过那老吴却并不理会陆枭，竟然离开了他的座位，朝着罗征这边走过来，嘴里说道：“陆枭，我有说错吗？
　　那青云宗号称天下第一大宗，现在也人才凋敝了？
　　居然会把炼髓境的小辈派来，你说滑稽不滑稽？”
　　整个酒馆里人，都放下手里的酒杯，目光齐刷刷的聚集过来。
　　这些帝军平日里也没个消遣活动，有热闹瞧，一个个自然都兴趣盎然。
　　更何况，他们其中大多数人都瞧青云宗弟子不顺眼，那老吴找青云宗弟子的麻烦，这对于他们的确是一件喜闻乐见的事。
　　陆枭为了平息事态，一方面呵斥老吴，让他消停点，另一方面又对罗征说道：“罗征兄地，你别往心里去，这老吴前段时间跟青云宗的弟子起了一些矛盾，受了些气，所以才这般说话……”“我受什么气？
　　那些青云宗的弟子也配让我动气？
　　陆枭，你少在这里和稀泥了！”
　　老吴压根就不吃陆枭这一套，对着罗征说道：“小子，有种就过来跟我练两把，让我看看你们青云宗弟子的霸气！”
　　对这明目张胆的挑衅行为，罗征并不为之所动。
　　罗征接受猎杀刀虫的任务，一方面是为了积攒积分，另外一方面，则是为了历练自己，让自己更快的成长。
　　这种无谓的争端，他毫无兴趣。
　　而坐在旁边的孟尝君，也是满脸淡然的表情，并不想掺和这种事情。
　　反倒是赵旭勇和杨泰两人率先忍不住了。
　　“若是想要见识一下青云宗的霸气，我赵旭勇可以奉陪！”
　　赵旭勇哗啦一声站了起来。
　　“你们帝军可真出息，你乃是半步先天境界，而罗征兄只有炼髓境，柿子捡软的捏？”
　　杨泰满脸讥诮的说道。
　　其实杨泰这么一说，也算是承认罗征的实力的确太低了，虽然杨泰出于回护罗征的意思，却没有考虑罗征的心情。
　　罗征本来是不在乎的，别人爱怎么瞧，爱怎么看他，他一向都不介意。
　　问题是桌子上的这几人，很有可能是日后这段时间的战友，自己也不能表现的太过软弱，于是他也站了起来，拦在了杨泰和赵旭勇的前面：“两位仁兄，既然对方是冲着我来的，这事情还是由我解决吧。”


第50章 自取其辱
　　“可是那家伙的境界是半步先天，你这样不是摆明了要吃亏！”
　　杨泰急道。
　　赵旭勇也点点头：“是啊，罗征兄，这不公平。”
　　陆枭一听，就想站起来阻拦罗征，他很清楚老吴的实力，半步先天的巅峰高手，倘若罗征真的跟他动手，绝对会吃亏！
　　但是他还没站起来，孟尝君的手就搭在了他肩膀上，随后对陆枭摇摇头，说道：“这事情，就让他自己处理，既然他跟加入帝军一同作战，就要相信他的能力。”
　　“可是……”陆枭还欲说话。
　　孟尝君却小声说道：“我看罗征兄绝非普通的炼髓境。”
　　孟尝君乃是先天秘境的高手，眼光自然不同。
　　既然连孟尝君都这么说，陆枭也没有阻拦的理由，不过他脸色也不太好看，这老吴显然一点面子都不给自己留。
　　“哈哈，你小子虽然实力差了点，不过胆子还是有的，哥们几个，把桌椅板凳都挪开了，腾出地方来！”
　　老吴大声嚷道。
　　有戏看，从来都不缺乏搭台的。
　　何况龙堡的酒馆里面，这种事情隔三差五就会发生。
　　旁边的店小二连忙就将桌椅板凳挪开，腾出了一块空地。
　　老吴站在空地的中央，竖起一根大拇指，朝着地板指了指，借着两分醉意说道：“小子，来这里！”
　　罗征点点头，他温和的目光陡然一变，眼神在陡然之间变得锐利之极，那目光仿佛能够看透任何人的伪装，直指人的本心！
　　随后他迈出第一步之时，整个人的气势更是陡然发生剧烈的变换。
　　他的灵魂远比一般人强大，散发出来的气势自然强大。
　　罗征每走出一步，气势就强大一分，前后迈出了七步之后，罗征就像变了一个人似的，如同一尊从炼狱中爬出来的魔神，无比的霸气，散发着恐怖的威压！
　　这也是罗征还没有将炼魂淬炼出“意”的水平，否则单凭这股威压，就能让在场的人全部受伤！
　　感受到罗征散发出来的威势，酒馆中所有的人脸色都是一变。
　　就连孟尝君的眼中都流露出惊诧之色。
　　在青天台上，他曾见过罗征对那位叫“青山”的壮汉出手，罗征动作娴熟，手法老练，整个过程一气呵成，实力远不像表面上看起来那般简单。
　　可是现在罗征散发出来的这股气势，竟然让孟尝君这位先天秘境的高手也感觉到了压力，让他感觉到了威胁！
　　这小子是炼髓境不假，可他到底隐藏着多少手段？
　　此刻最为尴尬的是老吴，其他人感受到的威势，毕竟只是罗征逸散出去的余威。
　　而老吴可是正面切切实实的被罗征的威压正面压制，他感觉自己陷入了泥潭一般，周身的空气似乎都凝固了。
　　他的心里暗暗叫苦，老吴很清楚青云宗里走出来的弟子，没有一个是弱的，可是眼前这个家伙才是炼髓境啊！
　　这个炼髓境的小雏儿，仿佛强的太离谱了。
　　想必是修炼了什么增加气势的功法？
　　说不定他的实力其实很一般呢？
　　这个念头突然从老吴的心底冒了出来，于是老吴咬咬牙，决定发挥他最擅长的一点——力量。
　　无论你修炼什么功法，力量都是与境界挂钩的。
　　每跨越一个境界，身体的杂质就更少，更精纯，力量也就越大。
　　半步先天的力量，比炼髓境的力量强大，这是铁的定律。
　　更何况老吴修炼的“巨猿铁拳”就能够将他的力量增加一倍，在同阶之中，鲜有力量比老吴还强的。
　　于是老吴率先出拳，他将全身的力量都调集起来狠狠的砸向了罗征。
　　“噗！”
　　一声闷响。
　　迎接老吴的是罗征的一掌，确切的说，罗征只是用手掌挡住了老吴的攻击，随即就死死的将老吴的拳头扣在了自己手中。
　　他这一拳打到了一半，就再也推不过去了。
　　罗征竟然硬生生的抓住了他的拳头！
　　老吴想要往前面推，纹丝不动。
　　想要把自己的拳头从罗征手上拔出来，依旧纹丝不动。
　　汗水从老吴的额头上一点点的沁出来，一抹殷红也从他的脖子上蔓延到脸上，进退维谷.他知道他这一张老脸丢到家了！
　　这神奇的一幕，也让整个酒馆里的人看呆了。
　　作为共同作战的战友，他们很清楚老吴的实力。
　　可是这位炼髓境的小子，竟然用单手抓住了老吴的拳头。
　　想要做到这一点并不简单，就算同为半步先天的陆枭也做不到这一点，这说明罗征的力量远远超出老吴。
　　事实也的确如此，觉醒了四枚龙鳞的罗征，在力量上几乎能与先天秘境的强者媲美！
　　眼前这诡异的状态，持续了几个呼吸之后，罗征深深的呼了一口气，随后手臂用力一抖，重重的将老吴推了出去。
　　老吴就感觉一股巨大的力量顺着手臂传过来，他整个人倒飞出去，一连撞烂了七八张桌子，再将一个木柜撞得粉碎，重重的砸在墙壁上后才停了下来。
　　酒馆中死一般的寂静。
　　帝军与青云宗之间争斗不是一次两次。
　　虽说青云宗弟子优秀，可是帝军都是从鲜血中历练出来的强者，实战能力更胜一筹，许多时候对上青云宗弟子也不遑多让。
　　今天却让一位炼髓境的后辈，重重的羞辱了一顿。
　　这些士卒们的脸上都有些挂不住。
　　倘若是往常，恐怕整个酒馆早就已经混站起来。
　　可是今天大家都瞧的很清楚，这事情本来就是老吴故意挑事，而且还找的一位炼髓境的后辈作为对手。
　　这些帝军虽然都有一股痞气，但毕竟都是军人，起码的道理还是讲的，今天老吴算是彻底的栽了，完全就是自取其辱，也怪不上那位炼髓境的小子。
　　陆枭此刻有些尴尬。
　　一方面罗征受他的邀请加入了他的青岚队，他自然不愿意老吴横插一棒子，让罗征太难堪。
　　另一方面罗征的表现太过于惊人，把老吴的面子全削了，而陆枭与老吴毕竟都是帝军，属于同僚。
　　看着躺在地上的老吴，陆枭就生出了一丝怨怼之心，灌了两杯黄汤就不知天高地厚，那青云宗乃是武道圣地，藏龙卧虎何其多也，这番自取其辱我又有什么办法？
　　他也只能和稀泥了：“好了，今天的切磋就到此为止了，明日大家都还要任务在身，我看大家还是早点回去休息吧……”这不是台阶的台阶，好歹也是一个台阶。
　　那老吴从地上爬起来，抖了抖手脚，很那气色显然并没有受伤，众人心里也是清楚，这肯定是对方留了手，否则单凭那力量，直接就能把老吴给震伤了。
　　这老吴毕竟是军人，虽说蛮不讲理，倒也光明磊落，被罗征一击倒地后，竟然还走过来朝罗征拱拱手说道：“青云宗的小子，好霸道的力量，好本事，我老吴算是服了，今日这事算是我老吴的不对，”说罢，他还对四周围观的众人又拱拱手道：“献丑了，献丑了！”
　　说完才仰头离去。
　　从酒馆出来，陆枭才跟罗征，孟尝君等人解释老吴为何对青云宗的弟子如此怨恨的原因。
　　原来前段时间，老吴率领他的清河小队执行任务，当时他的小队之中就有几位青云宗的弟子。
　　在执行任务的过程中，遭遇刀虫的围困，那几位青云宗的弟子却凭借自己的实力，从刀虫的包围圈中杀了出去，却将他们清河小队扔在了那里，最后清河小队虽然凭借毅力冲出了刀虫的包围圈，可是却牺牲了清河小队几十位士卒。
　　那些士卒都是跟老吴出生入死的部下，倘若那几位青云宗的弟子没有将清河小队弃之不顾的话，清河小队也不会牺牲这么多士卒。
　　“自己出生入死的兄弟，在自己眼前被刀虫吃的一干二净，这种感觉非常痛苦，”陆枭摇摇头说道。
　　罗征点点头说道：“我能够理解，这老吴如此重情义，也不是坏人。”
　　“罗征兄理解就好！”
　　陆枭笑道，“时间不早了，如今虫患四起，明日肯定会有任务，我给四人安排住处先休息吧。”
　　……
　　……当天夜晚，另外一座巨型飞天辇降临在了龙堡。
　　从巨型飞天辇的门打开之后，青云宗弟子们鱼贯而出。
　　最后走出来的一位却是曹雷。
　　在曹雷的身后，还有两位身材细长，神色阴沉的青年。
　　这两位青年一位肤色非常白，是那种白到没有丝毫血色的病态白色，而另外一位皮肤黝黑，如同在皮肤上涂抹了一层碳那般黑。
　　两人的气势极度内敛，可是若有若无散发出来的凌厉气息，无不说明他们是先天秘境的强者。
　　“两位大哥，我们已经到了目的地！”
　　曹雷十分客气的说道。
　　“为了一个炼髓境的小子，让老子们跑这个远，他妈的真是没事找事干，”那皮肤雪白的青年不悦的说道。
　　曹雷陪着笑容说道：“为三公子办事，总是有好处的，整死那小子不过是举手之劳，咱们就当是一次旅游罢了。”
　　另外一位皮肤黝黑的青年冷“哼”一声道：“废话，不是三公子出口，你以为我们黑白双煞会跟你来这鸟不拉屎的龙堡？
　　那个叫罗征的小子你确定在龙堡？”
　　曹雷点点头说道：“这自然是万分肯定的。”
　　“那就把他叫出来，让我一掌拍死不就得了？
　　我们马上再坐飞天辇回去！”
　　两位青年齐齐说道。
　　听到这两人的话，曹雷顿时头疼起来了，这两人一位叫做白煞，另外一位叫做黑煞，合在一起就是黑白双煞。
　　两人的实力非常强劲，可就是性格太过于嚣张乖戾，一个伺候不好就要打人杀人。
　　想到三公子的承诺，曹雷强忍心里不满，解释道：“这龙堡之内是属于帝军的范围，你们胡乱杀了人觉得自己可以全身而退？”
　　“那怎么办？
　　难道非要等那小子出城？”
　　白煞阴沉着脸说道。
　　“那小子既然肯来龙堡，肯定会出城猎杀刀虫，你们下手的机会多的是，不过想让他死的方法有很多种，有时候并不需要咱们动手！”
　　说完之后，曹雷的脸上浮出一道高深莫测的笑容。


第51章 小收获与危局
　　“咚咚咚咚咚咚！”
　　一大清早，罗征就被一阵激烈的战鼓声所吵醒。
　　打开门一看，顿时被眼前的气氛所感染。
　　一百人为一支小队的帝军，正在战鼓之中依次分批出城。
　　随后陆枭找到了罗征，整理了队伍，也领取了任务出城猎杀刀虫。
　　龙堡的正面上百里的范围，是人类与刀虫交战的主战场。
　　这一路走过去，随处都可以瞅见遍地的刀虫尸体，扔在道路的两旁，堆成小山一般高。
　　罗征留意到，在那些刀虫的尸山周围，还有不少人低头寻觅着什么，时不时还捅一下刀虫的尸体。
　　那些人竟然都是没有炼体的凡人。
　　这些毫无实力的凡人出现在这么危险的地方，随随便便一只普通刀虫，就能够要了他们的性命。
　　看到这一幕，罗征疑惑道：“那些平民毫无能力，冒着生命危险竟然走出龙堡，在外面游荡，难道他们不怕死吗？”
　　陆枭听到罗征的问题，顿时笑道：“死？
　　他们当然怕死，这些家伙每年都被刀虫杀了不少，前两天有几只漏网之鱼冲了过来，就杀了十多位平民。”
　　“可是冒着生命危险出城，他们是为了什么？”
　　罗征不解的问道。
　　陆枭听见后，笑道：“这事情还是因为你们青云宗惹出来的。”
　　看到罗征疑惑不解，孟尝君才解释道：“我们青云宗统计猎杀刀虫的数量，靠的是刀虫胸口的那一颗晶核。
　　眼前的这些刀虫尸体里的晶核有已经被人挖去，但是总有漏网之鱼，这些人便是出来碰运气，希望能够寻得一颗晶核，在龙堡里面可有不少人肯花费重金收购。”
　　说到这里，罗征才算是恍然大悟。
　　二十只刀虫的晶核就能兑换一点青云宗积分，而一点积分则等于两根方晶石。
　　虽说这些平民不可能换取到方晶石，可是能够换到那些对于武者来说，如同粪土一般的真金白银，也足以让他们过上安逸富足的生活了，难怪肯冒着生命危险，也要走出龙堡去寻觅那些漏网之鱼。
　　郁郁森森的热带雨林之中，此刻一片寂静。
　　每年虫潮开始后，其他所有的妖兽要么四散而逃，要么就潜入地下，和人类一样，那些妖兽一样难以抵挡虫潮大军。
　　除了树林摇拽的声音之外，四周没有任何声音。
　　罗征等人，此刻越发小心翼翼。
　　刀虫通体翠绿色，善于伪装和奇袭，往往就是在不经意中给予人类致命一击。
　　就在拨开一片树丛的瞬间，两把刀片“咻”地迅猛朝着罗征的脖子挥过来。
　　罗征冷笑一声，全身上下的紫气陡然爆发出来，硬生生的用手捏住其中一把刀片的刀锋。
　　“咔嚓”一声，竟然硬生生的被罗征所折断，同时他另一只拳头则将刀虫的脑袋砸成了粉碎。
　　忽然出现的一只刀虫，顿时将众人的警惕性提到了最高，看到罗征如此利索的解决掉，他们也没有松一口气，同时不约而同的想起那句谚语：当你发现一只刀虫的时候，其实在它的后方至少有两千只刀虫。
　　“扑簌簌！”
　　前方的树林仿佛活过来了，无数只刀虫仿佛是凭空出现，朝着众人包围过来。
　　“杀！”
　　此时的罗征心中，只有这一个念头。
　　在罗征的眼里，这些刀虫就是积分，就是通往炼狱山的门票。
　　进入炼髓境后，罗征对体内真气的控制又上升了一个层次，虽然无法像半步先天那样把真气外放，或者像先天秘境那样拥有真元。
　　但是在炼髓境之中，对于真气的掌控就到了非常成熟的状态。
　　一道道紫气，如同丝线从罗征的身体中溢出，随后化成汹涌澎湃的拳力，狠狠的砸在刀虫的脑袋上。
　　“给我死！”
　　两只刀虫从左右两侧飞掠过来，锐利的刀锋直指罗征的身体。
　　罗征不闪不避，双拳同时挥出，紫檀拳的拳意被他发挥到极致。
　　“噗噗！”
　　两声闷响传过来，两只刀虫的腹部直接被罗征轰碎，藏在它们胸口的妖兽晶核则直接滚落下来。
　　干掉了这两只刀虫，他来不及捡拾地上的晶核，背面想起“呼呼”风声，罗征几乎是下意识的低头，避开刀虫的攻击，转身却是一拳向着刀虫的腹部挥去。
　　“紫檀寸劲！”
　　刀虫的腹部，乃是它们最坚硬的地方，罗征此前就吃过亏。
　　可是“紫檀寸劲”却有着隔山打牛的功效，这一拳的力量直接透过刀虫腹部厚厚的甲壳，深入内部造成破坏。
　　“噗噗噗噗……”随着七声闷响，这只刀虫的腹部就被罗征汹涌的拳力炸开，生机全灭，帅倒在了一遍。
　　一只只的刀虫冲过来，罗征丝毫不惧，稳扎稳打。
　　每一次出拳，必有一只刀虫倒在他的面前，不一会儿，那些刀虫的尸体如同小山一般堆了起来。
　　在战斗的同时，罗征留意到其他人也在拼命的厮杀。
　　此刻，孟尝君手持宝剑，正在闲庭散步一般迈动步伐，每当一只刀虫靠近，他的长剑一展，一道黑红色的剑芒便飚射而去，顿时将一只刀虫洞穿，不愧是先天秘境的高手，用真元凝炼出来的剑芒如此犀利！
　　杨泰与赵旭勇同样也凶猛至极，这两人的实战经验极为丰富，他们并不是第一次参加猎杀刀虫的任务，对刀虫的习性弱点非常熟悉，每一次攻击皆是刀虫的软肋。
　　青岚小队则在陆枭的指挥下，排列成队形，应对刀虫的冲击。
　　“盾挡！”
　　“枪刺！”
　　“弓射！”
　　虽说青岚小队中那些士族的实力，远不如青云宗这四人，但是在陆枭的指挥下面对刀虫的冲击也丝毫不惧。
　　“咔嚓！”
　　又一只刀虫被罗征强大的力量扭断了前肢，随后罗征的手用力点在刀虫的头部，那脆弱的虫首瞬间被点爆。
　　杀掉这只刀虫后，罗征的周围已经见不到其他活着的刀虫。
　　孟尝君等人，以及陆枭那边也只有零零星星的几只刀虫，很快就被他们翦除一空。
　　看着眼前堆积成小山一般的刀虫，罗征粗步估计了一下，大约有六十多只刀虫，这样他能够获取六十多枚妖兽晶核，这样算下来也才三点积分而已。
　　这青云宗的积分太难赚了，自己出工出力这么久，竟然只能兑换三点积分，罗征只有一边剥取妖兽晶核，一边苦笑。
　　算下来，一百点积分就需要他击杀两万只刀虫！
　　两万只刀虫而已，凭借自己的能力，只需要半个月就能完成这个任务，凑齐一百点积分！
　　花半个月的努力就能够见到自己的妹妹，这个代价并不大！
　　何况罗征才能够在战斗之中历练，增加自己的实力！
　　想到这里，罗征更加卖力的将妖兽晶核从刀虫身体中一枚枚掏出出来。
　　干掉了第一波刀虫之后，众人又继续顺着丛林的外围前进。
　　这一路之上，罗征非常积极的猎杀刀虫，妖兽晶核的数量也一颗颗的增加。
　　“又有刀虫过来了！”
　　经过这几波的猎杀，罗征也迅速的熟悉了刀虫的习性与声音，但凭借前方吹过来的风声，罗征就能够分辨出来。
　　看到不远处的丛林一阵晃荡，便是一大波刀虫迎面扑过来。
　　但是这一波刀虫却有所不同。
　　在那波刀虫之中，竟然夹杂着几十只紫色刀虫。
　　“刀虫首领！”
　　看到那些刀虫首领，罗征的目光微微一闪。
　　刀虫首领比刀虫值钱多了，每一只刀虫首领就能兑换一点积分，相当于干掉二十只刀虫。
　　但是相对来说，干掉一只刀虫首领的难度，就比一只刀虫要困难多了。
　　“诸位小心，那些刀虫首领身上有剧毒，大家不要被它身上的毒针刺到！”
　　陆枭忍不住提醒道，其实除了罗征其他所有人对刀虫都很了解，这话等于是说给罗征听的。
　　每一只刀虫首领都属于四级妖兽，实力相当于半步先天的修炼者，而且这全身紫色的刀虫首领，浑身都有剧毒，身上还布满了尖刺，十分难以应付。
　　听到陆枭的提醒，罗征的脸上没有露出丝毫畏惧之色，反而一马当先的冲了上去。
　　浑身紫色的刀虫首领发现了最前面的罗征，它们在半空中发出了“吱吱”的虫鸣声，这些刀虫首领之间竟然在互相交流！
　　刀虫首领与普通刀虫最大的不同，那就是它们都拥有智力，并且可以交流。
　　注意到罗征孤身一人冲出来，六七只刀虫首领在交流之后，竟然呈一道扇形朝着罗征包围过来。
　　“哎呀，罗征兄，莽撞了，竟然被刀虫首领包围了！”
　　陆枭叫道。
　　“咱们快去救他，”杨泰与赵旭勇说着就要冲上去，经过方才的战斗，大家互相之间也有了几分了解，彼此也成为暂时的战斗伙伴，他们当然不愿意罗征被那几只刀虫首领联手绞杀。
　　只有孟尝君站在原地一动不动，以他的眼界看来，罗征并不是如此莽撞的人，一旦他真的莽撞了，那是因为他有应付的实力。
　　所以他没有动，他想看看罗征如何一次性应付六只刀虫首领。


第52章 进账多多
　　一次面对六只刀虫首领，就算是先天秘境的强者，也会心里有些发慌。
　　刀虫首领无论是速度还是力量都远比普通刀虫强大，但是这些并不是最可怕的，它们最可怕的是身体尖刺上的毒。
　　在沙漠中有一种毒蝎，那蝎尾针刺到任何生物，都会让其当场倒毙。
　　在森林中有一种形如鬼面的蝶，这种鬼面蝶的毒粉能让方圆数里变成绝地。
　　面对这些毒物，先天秘境的强者一般不太畏惧，因为真元的存在，能够让他们迅速的将毒素隔绝在体外，毒素难以入侵。
　　但是刀虫首领的毒素毒不死人，却会产生剧烈的麻痹效果，而且这种毒素无视真元的隔绝，直接渗透入人体之中，就算是先天秘境的强者中毒后，也无法动弹。
　　所以面对刀虫首领之时，任何人都会小心翼翼，怕一个不小心中毒，全身麻痹无法动弹，那时候就只能成为刀虫嘴里的食物了。
　　别人畏惧刀虫首领的毒素，但是罗征却丝毫不惧。
　　他的身体乃是玄器之体，说白了就是一件上品玄器，一件兵器，是不会惧怕任何毒的。
　　罗征独自一人冲上去，虽然是有些莽撞，但实际上准备却很充分。
　　就在他高高跃起的同时，一枚圆环已扣在了罗征的手上，那正是苏导师赠予他的一对铜环，在这一对铜环之间存在一道看不见的锁链，而另外一枚铜环则已经扣在了那把残破飞刀之上。
　　眼前的六只刀虫首领以扇形朝着罗征包围过来，它们嘴里同时发出一阵尖啸声，身上的紫色毒刺顿时朝着罗征爆射而来。
　　面对人人避之不及的毒刺，罗征不闪不避，任由这些毒刺射在自己身上，随后将手中那把残破飞刀倏然抛了出去。
　　“咻！”
　　在抛出去的同时，罗征将手中的圆环用力一扯，残破飞刀顿时围绕着他荡出了一个圆圈。
　　残破的飞刀锐利无比，划出了这个圆圈正好从六只刀虫首领的头部划过，随后罗征的这一跃之力衰竭，轻盈的落在了地上。
　　半空之中，六只刀虫首领保持着原装飞行了一段时间之后，它们的虫首才从身体上分离，六具失去了身体的刀虫才从空中跌落下来，重重的砸在了地上。
　　六只刀虫首领，瞬间毙命。
　　“漂亮！
　　罗征兄这一手，太帅了！”
　　杨泰等人忍不住惊呼起来。
　　陆枭的眼中也满是骇然之色，作为常年与刀虫搏杀的百夫长，陆枭恐怕是对刀虫理解最深的人，他很清楚那些刀虫首领有多么难以应付，特别是刀虫首领的那些毒刺。
　　他曾经被一枚刀虫首领射出的毒刺刺破了一点皮，结果当场全身麻痹，躺在床上一个星期都无法动弹！
　　方才罗征何止中了一枚毒刺？
　　那些毒刺如同暴雨一样射在罗征身上，别说是人了，恐怕就算是一头大象恐怕也被麻痹，无法动弹。
　　但是罗征这活蹦乱跳的样子，哪里有分毫中毒的样子？
　　“这小子还是人吗？”
　　陆枭情不自禁的发出这个感慨。
　　孟尝君的宝剑在手，矗立在原地，他虽然对罗征的表现，有一个大概的预期，可是罗征的表现还是超出了他的估计。
　　“本来嫌青云宗呆着太闷，出来走走，没想到出来一趟，竟然就遇到这么有趣的家伙，”孟尝君眼中露出一抹笑意，这种妖娆之才，未来的前途不可限量，只要不夭折，成长起来都是一方霸主。
　　不过也没有必要刻意拉拢，若是这小子未来有麻烦，未尝不能帮他一把，想到这里，他的宝剑出鞘，又迎向这一波刀虫。
　　此刻这一大波刀虫黑压压的卷过来，众人也开始了新一轮的猎杀。
　　罗征全身紫气笼罩，此时他越战越勇。
　　一枚刀虫首领的妖兽晶核就是一点积分，方才他一动手就灭杀掉六只刀虫首领，也就是六点积分，这个速度积攒积分，比干掉普通刀虫的速度快上不少。
　　不过这些刀虫首领，和刀虫不一样。
　　它们是有智慧的，既然拥有智慧，它们就不会像普通的刀虫那样悍不畏死。
　　当它们发现罗征在顷刻之间灭掉了六只刀虫首领后，剩余的刀虫首领就散开开来，避开了罗征，并且还指挥更多的普通刀虫朝罗征这边扑过来。
　　罗征的手此刻正在不断的挥舞，借助着强大的离心力，残破飞刀以罗征为圆心疯狂的旋转着。
　　“呼呼呼……”几十只刀虫朝着罗征冲过来，但是罗征调整了一下方向后，那几十只刀虫瞬间就被飞旋的飞刀切割成两半，破碎的肢体散落一地，这种让人闻之色变的刀虫，在罗征的面前就像蚂蚁一般脆弱。
　　很快，刀虫的尸体又像小山一般堆积起来，而在那堆积如山的刀虫尸体中，时不时还有几只紫色的刀虫首领。
　　这波刀虫，比起此前的刀虫数量多了不少，但是由罗征这个“大风车”的存在，灭杀掉的速度竟然还快了几分，将那几十只刀虫首领斩杀之后，剩下的一小波刀虫竟然开始撤退。
　　罗征也不追击，地上还有一堆刀虫的尸体，等着他去挖掘战利品。
　　但就在此时，陆枭看到那些往回飞的刀虫，脸色先是满脸疑惑之色，想到了某种可能之后，脸色陡然一变。
　　“不好！
　　大家快撤！”
　　陆枭忽然大声喊道。
　　罗征正用残破飞刀将刀虫首领胸口的晶核一枚枚的往外面挑出来，听到陆枭的话，纳闷的问道：“为何要撤？”
　　“那些普通刀虫竟然会往回跑，附近……
　　附近肯定有……”陆枭的脸色一片煞白。
　　“到底有什么？”
　　罗征看陆枭吓的不轻，这才意识到问题的严重性。
　　“刀虫……
　　母皇，”陆枭念出这三个字，喉咙咕噜了一声。
　　陆枭在龙堡多年，对刀虫的习性非常清楚，无论是刀虫首领，还是普通刀虫，其实都是受令于刀虫母皇。
　　刀虫首领虽然有独立思考的能力，可是刀虫大军真正的指挥者则是刀虫母皇。
　　由于刀虫没有思维能力，每一只刀虫都算是悍不畏死的死士，就算面对再强大的敌人，也会义无反顾的扑上去，所以一般情况下刀虫是不会有撤退，逃跑的概念。
　　从这一点上看来，它们是天生的战斗者。
　　可是一旦刀虫会撤退，那就说明一个问题，附近肯定是有刀虫母皇的召唤。
　　刀虫母皇，乃是刀虫之中的皇者，所有的刀虫大军都是由刀虫母皇所生产，就算是先天秘境的强者，见到刀虫母皇也只有逃跑的命，只有更高层次的强者，才有与刀虫母皇一战之力。
　　倘若此时出现一只刀虫母皇，现场的人全部都要死。
　　这就是陆枭恐惧的根本，同时他还非常疑惑。
　　按理说，龙堡之中给帝军每日分配的任务，都不会有太大的风险。
　　刀虫母皇虽然厉害，但是龙堡中的强者也无数，例如龙堡之中赫赫威名的“飞龙将军”就曾亲手绞杀过数只刀虫母皇。
　　帝军的侦查工作做的很好，一般情况下不会将如此危险的任务分配给青岚小队。
　　可是今日竟然将青岚小队派遣到如此危险的区域，有些不合情理，除非有人想让青岚小队送死！
　　想归这样想，陆枭没有将心中的疑惑说出来，此刻他只想带着自己的青岚小队快快撤退。
　　所有的人都顾不得挖掘晶核了，放下手中的活儿，迅速离开此地。
　　可是就在众人刚刚一转身，就感觉到地面传来一阵震颤的感觉。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　那是某只庞然大物行走之时发出的声音。
　　而这个声音，正越来越大，地面的震颤的感觉越来越强烈，这说明这只强大的生物正在迅速的接近。
　　众人的心也开始沉了下去，陆枭说的没错，附近真的有刀虫母皇。
　　但是人的去求生欲望是无限的，虽然知道他们很难逃脱，可是每一个人依旧在飞奔。
　　罗征保持一个均匀的速度，跟随在孟尝君的身后，青云宗的四名弟子此时心中也暗暗叫苦。
　　龙堡之外这么大的范围，遇见刀虫母皇出现的概率非常低，就算偶尔有刀虫母皇离开它的巢穴，也迅速的被龙堡中的强者斩杀，可是今天就被他们遇见了……
　　就在众人刚刚穿过一片丛林之际，一只巨大的红色刀片忽然出现在前方。
　　那红色的刀片将那些树林齐刷刷的斩断，同时也将最前面的数十位士卒拦腰切断。
　　“啊——”那十几位士族被切成了两截，只来得及发出一声惨叫，就被潜伏在周围的普通刀虫迅速的吞噬掉。
　　罗征以及青岚小队迅速的止住了脚步，在他们的前方，一只高达六七丈的刀虫母皇挡住了众人的去路，那只刀虫母皇浑身都是鲜红色，两只巨大的刀片不断地相互磨蹭着，而那一对巨大的复眼则牢牢锁定住众人。
　　被这种庞然大物注视，罗征顿时感觉到一阵毛骨悚然，心里只剩下一个念头，逃！
　　即便是在这种情况下，陆枭也没有轻言放弃，此刻他作为帝军的素质一览无遗，“往侧面走，能走几个是几个！
　　大家快跑！”
　　陆枭的话音刚落，刀虫母皇那硕大的身躯又移动起来，他的身躯虽然庞大，但是移动速度却快的惊人，只见它灵活的封住了侧面的通道，两把巨型刀片又一次朝着众人横切过来。
　　面对这巨型刀片，罗征在关键的时刻一跃而起，堪堪的避开了刀片的横切，从那片上翻滚而过。
　　其他的人就没有这么好运了，又有七八位士卒被刀虫母皇的刀片切成了两截。
　　杨泰本来站在那些士族的后方，眼看那巨型刀片切过去他已经来不及躲闪，杨泰的脸上露出绝望而坚毅的表情，最后一刻，他将全身的力量都凝聚起来，浑身上下闪烁着金色的光芒。
　　这位半步先天的高手，在命悬一线之际爆发出来的实力不容小觑。
　　“轰！”
　　杨泰用尽毕生的力量，将他手中的金光轰在巨型刀片之上。
　　他那道强横的力量却只能将刀虫母皇阻挡了片刻，随后那刀片就无情的将杨泰斩成了两截，惨烈异常。


第53章 惨烈
　　罗征，孟尝君和赵旭勇见到这一幕，脸色具是一黯。
　　他们四人虽说并没有刻意组成一个小团队，可是跟随青岚小队外出绞杀刀虫，彼此之间也有了一些配合与默契。
　　但是仅仅是几个时辰之后，其中一人就惨死当场，此刻自然就升起一股兔死狐悲的心情，难道今天大家都要死在这里？
　　就在此时，陆枭忽然一声嘶吼，在奔跑之中竟然朝着刀虫母皇的复眼射了一箭，只是那一箭飞到一半就被刀虫母皇轻松的拨开在一边。
　　虽说这一箭没有对刀虫母皇造成伤害，但是却成功的将刀虫母皇激怒了，那刀虫母皇朝着陆枭追去。
　　“你们快跑！
　　我将刀虫母皇引走！”
　　陆枭朝着大家大吼道，显然已经将自己的生死置之度外。
　　趁着刀虫母皇去追赶陆枭，让开了一条路，其他人才有那么一丝逃脱升天的机会。
　　可是情况依旧刻不容缓，除了刀虫母皇外，还有黑压压的刀虫，以及上百只刀虫首领。
　　青岚小队的士卒们果断的点燃了那些竹节，冒出了滚滚烟雾。
　　无论是刀虫首领还是普通刀虫，都十分厌恶那一阵烟雾，纷纷避开，前方终于打开了一条通道。
　　“快走啊！
　　罗征！”
　　赵旭勇准备离开，却看到罗征站在原地发呆。
　　“罗征兄，若是还不走，就真的走不了了，”孟尝君也露出一丝奇怪之色。
　　罗征想了想，脸上忽然露出决意之色，对他们说道：“孟兄，赵兄，你们先离开，我去帮陆枭！”
　　说罢罗征迈开脚步，竟然朝着陆枭狂奔的方向追去。
　　“你去干什么，送死吗？”
　　赵旭勇叫道。
　　孟尝君眼睛眨了眨，却没有说话，他看人一向很准，虽说与罗征结识不过两天，但是他已经明白罗征的性格，劝阻是没用的。
　　陆枭狂奔起来的速度极快，但是刀虫母皇的每一步都是几丈的距离，速度更甚一筹。
　　不过由于两者奔跑的并不是直线，罗征直接走了一条直线，迅速的追了上去。
　　距离刀虫母皇一百丈！
　　进入炼髓境后，罗征的“耳目一新”，对距离的把握的十分精准。
　　呼呼的风声从罗征的耳畔吹过，手上扣住了那把残破飞刀，手心之中已经沁出了汗水。
　　此时的罗征，并没有胆怯，竟然隐隐约约有些激动！
　　五十丈！
　　随着距离越来越近，刀虫母皇身上的那些纹路罗征都一览无遗。
　　二十丈！
　　十丈！
　　刀虫母皇已经追上了陆枭，那把巨大的刀片已经高高的扬了起来。
　　单独面对刀虫母皇的陆枭，此刻已经明白了自己没有任何活路可走，不过作为一名标准的帝国军人，就算是濒临死境也不会坐以待毙，拼掉最后一丝力量才是他们的本色，所以陆枭的眼中没有丝毫的绝望，而是无穷的勇气与力量。
　　他狂吼一声，浑身的肌肉高高的隆了起来，冲上了刀虫母皇那一只巨大的刀片。
　　“就是现在！”
　　就在这个瞬间，罗征将全身的力量集中在自己的脚上，朝着半空之中飞跃起来。
　　与此同时，借助着这一跃之力，手中的残破飞刀划破空气，向着刀虫母皇飞射而去。
　　刀虫母皇的身体巨大，而残破飞刀仅仅只有小手臂那么长，就算射入它的身体恐怕也造不成太大的伤害，罗征的目标是刀虫母皇的前肢关键处！
　　这一击，罗征的时机把握的极为精准！
　　在刀虫母皇的刀片距离陆枭还有数米之前，残破飞刀“噗”的一声，刺进了刀虫母皇前肢的关键处。
　　刀虫母皇的甲壳极为坚硬，可是面对残破飞刀依旧不费力的将之齐刷刷的切断。
　　“嘭！”
　　那把巨大刀片脱离了刀虫母皇的身体，重重的砸在了地上，而陆枭此刻则完全呆立在了原地，似乎没搞清楚发生了什么事。
　　“吱吱吱——”刀虫母皇吃痛，扬起虫首发出巨大的尖鸣声。
　　那股尖鸣声让罗征与陆枭的耳膜刺痛不已。
　　它头部的复眼转动了一下，很快就发现了旁边的罗征，扭头之下剩下一只刀片就朝着罗征当头切下来！
　　此刻罗征早有防备，一个闪躲避开了这恐怖的一击，便朝着另外一个方向狂奔。
　　刀虫母皇的刀片在地面上拖出一个长长的裂口，收回了自己的身边，嘴里依旧发出“吱吱”的尖叫，此时它所有的仇恨都锁定在罗征的身上，向他猛追而去，将旁边的陆枭弃之不顾。
　　从生死边缘捡回一条命的陆枭，感觉自己都要虚脱过去，看着不断远去的刀虫母皇，他的胸口不断地起伏着，他万万没有想到，罗征竟然在这种时候将刀虫母皇引走！
　　呼呼的风声从耳边不断地吹过，两边的树林往罗征的身后狂倒，罗征没有选择道路，因为他根本没有机会辨认前方的道路！
　　除了向前狂奔，没有任何时间让他思考。
　　刀虫母皇在身后狂追不舍，尽管只剩下一只刀片，可是对于罗征来说，依旧是不可战胜的存在。
　　“唰！”
　　一道红影在罗征身后寸许的地方闪过，将罗征身后的地面切出一条十几米长的裂缝。
　　刀虫母皇的速度，明显比罗征快上一分，追上罗征几乎是板上钉钉的事情！
　　怎么办？
　　罗征的心往下面渐渐的沉了下去，面对这样强大的对手，就连正面一拼的机会都没有。
　　“唰！”
　　有一道红影夹杂着劲风切过来，罗征再一跃而起，避开了这一刀，朝着前方一个翻滚继续奔逃。
　　撞开前方的灌木，穿过丛林，罗征看到前方竟然出现了一道峡谷，他一眼扫去，那峡谷竟然有七八丈的宽度。
　　“跳过去！”
　　冲到峡谷边缘，罗征一咬牙，全身的力量集中在脚下，整个人缩成一把弯弓的形状，随后再迅速的展开。
　　借助这股力量，他直接将自己弹到了峡谷的对面。
　　但是他还在半空之际，却看到刀虫母皇竟然同样也是一跃而去，同时展开身后的翅膀，飞了起来。
　　“妈的，这刀虫母皇不是不会飞吗！”
　　罗征郁闷的想到。
　　刀虫母皇的确不会飞，由于它们的躯干太过于庞大，翅膀已无法将它的身躯带上天空。
　　但是凭借强有力的后肢弹跳起来，展开翅膀后，却能够在空中滑翔一段时间。
　　与此同时，仅存的那只红色刀片又要朝着罗征斩过去。
　　“这次死定了……”他身在空中，此刻避无可避，只能眼睁睁的看着那巨大的大片挥过来。
　　就在这千钧一发之际，一股剧烈的求生欲望从罗征的内心升起来。
　　“我绝对不能死！”
　　罗征龇目欲裂，双目一片通红。
　　情急之下，罗征将残破飞刀贴在自己的胳膊上，同时利用自己的胳膊格挡向刀虫母皇的刀锋。
　　“哐！”
　　那股剧烈到极致的力量撞在残破飞刀上，残破飞刀并没有折断，果然，以这把残破飞刀的坚韧，能够挡住刀虫母皇的进攻。
　　“噗！”
　　但是那股剧烈的力量又通过残破飞刀传递在罗征身上，一大口鲜血从罗征口中喷洒出去，在空中散布出一片血雨。
　　他感觉自己全身的气血翻滚，仿佛内脏都要被撞碎了。
　　也幸亏罗征的体质特殊，如此剧烈的撞击，别说炼髓境，就算半步先天，先天秘境的强者被撞一下，也是有死无生。
　　罗征将这股力量吸收的绝大部分，转化为暖流，不断地浸润他的骨骼深处，洗练他的骨髓。
　　即便如此，剩下的力量依旧霸道至极，让他受到严重的伤害。
　　不过借助这股庞大的力量，罗征更是高高的飞了起来，在空中飘荡了几十丈距离才重重的砸在了地上，松软的泥土被砸出一个大坑。
　　“轰隆。”
　　地面传来一阵震动，刀虫母皇也越过了峡谷，降落在地上，又朝着罗征狂奔而来。
　　罗征觉得自己浑身上下都要被撕裂了一般，此时他一动也不想动，可是看到刀虫母皇朝自己冲过来，他只能吐了一口血水，骂了一句，强忍着身上的剧痛从坑中爬出来，又朝前方狂奔。
　　这一追一赶之下，罗征又跑出了数百丈的距离，此时在罗征的面前出现了一个巨大的洞穴。
　　他再转睛一看前方是一望无际的丛林，根本没有什么地方能躲藏刀虫母皇的追击。
　　没有多想之下，罗征只能一头钻进洞穴中。
　　对于人类来说，洞穴之中远比外面更加危险。
　　特别是这种野外的洞穴，谁知道是由什么强大生物开辟出来的？
　　只是罗征眼下根本没有选择的余地，继续往前走是死路一条，只能希望在这洞穴里有一丝转机。
　　当罗征钻进洞穴里，那刀虫母皇也没有丝毫犹豫，跟着罗征钻了进去，大有不干掉罗征誓不罢休的架势。
　　这洞穴内十分宽阔，即便是刀虫母皇那巨大的身躯也能行走自如，好在洞穴弯弯曲曲，刀虫母皇的速度虽然快，可是却远不如罗征敏捷。
　　故而双方的距离一直没能够拉近。
　　随着罗征越来越往洞穴下方，一股浓浓的硫磺的味道传入他的鼻中，这洞穴的下方，到底是什么样的存在？


第54章 熔岩巨兽
　　由于没有光芒，罗征的前方一片黑暗，只能凭借些许微光，才勉强辨认出前方的道路。
　　至于黑暗中隐藏的那些小型妖兽，罗征现在根本不再考虑之列，最大的麻烦就跟在他的身后。
　　那只刀虫母皇锲而不舍的追在身后，巨大的身躯撞碎了不少洞穴内的石柱。
　　不知道它是凭借敏锐的嗅觉，还是在罗征身上留有特殊的印迹，罗征通过密密麻麻的洞穴数次将它摆脱，可是不久之后竟然又被它追了上来。
　　在这番追赶之下，冲入鼻子的那股硫磺味是越来越浓烈了。
　　就在罗征又钻入一个连环洞，眼前却陡然开阔，同时被一股暗红色的光芒所笼罩。
　　在罗征的眼前，竟然有一个地下湖泊，而在这地下湖泊之中所盛的不是水，而是正在汹涌翻滚的岩浆，而在那岩浆之中一朵朵暗红色的火焰不断地绽放，又不断地泯灭。
　　那竟然是地心火！
　　地心火，根据古书上记载，传说是从地心之中冒出来的一种火焰。
　　炼器师对地心火又爱又恨，这地心火相比他们体内修炼出来的真元之火，地心火更加狂暴，更加猛烈，同样也更加不稳定。
　　可是炼制一些特殊的法宝之时，地心火又有奇效。
　　先前罗征嗅到的那股硫磺的味道，应该就是这一潭地心火散发出来的。
　　“轰隆，轰隆……”罗征身后又传来一阵阵震颤之声。
　　那只刀虫母皇又追了上来。
　　“阴魂不散！”
　　罗征脸色变了变，看到这地心火湖泊的侧面还有一条路，他便顺着那条路绕着岩浆湖泊狂奔而去。
　　这岩浆湖泊一旁的地面，长期受到地心火的灼烧，脚踩在上面传来一阵滚烫的感觉，同时空气之中，一道道的热浪也朝着罗征袭来。
　　此刻罗征也顾不了什么，毕竟逃命要紧。
　　“啵！”
　　一滩岩浆忽然爆开，那那爆开的岩浆之中爆出一团地心火朝着罗征直射过来。
　　罗征正保持着高速奔跑，看到那一团暗红色的地心火，情急之下就地一个翻滚，才将那团地心火避开。
　　那团地心火掠过罗征的后背，喷溅在旁边的石壁上，顿时就将那石壁灼出了一个大窟窿。
　　“这地心火的威力太恐怖了，”罗征这才注意到，左侧的石壁上面已经布满了无数碗口大的窟窿，看这样子，左侧的这石壁经过地心火长年累月的侵蚀，已经被硬生生的削掉了一层。
　　见过地心火的威力后，罗征更加小心翼翼，正若是被这突然炸出来的地心火烧到身上，不知道会引起什么样的后果。
　　可是就在这时，罗征的身后忽然传来一阵“吱吱”声，他扭头望去，那只刀虫母皇终于出现在了熔岩湖泊的旁边。
　　这刀虫母皇虽然厉害，而且一身甲壳，坚固无比，但却同样对地心火也十分忌惮，它也沿着岩浆湖泊旁边的道路继续朝罗征追赶。
　　不过好的是，相比刀虫母皇如此庞大的身躯，罗征的身躯就灵活多了，避开地心火自然也容易许多。
　　而那刀虫母皇的身躯如此庞大，又对地心火也十分畏惧，而且刀虫母皇的脚步引发的震动传递在岩浆湖泊中，常常使那些翻滚的熔岩爆出地心火，刀虫母皇为了避开地心火，速度自然就慢了罗征不少，眼看他跟刀虫母皇的距离越拉越开，罗征的一颗心也放了下来，看样子只要绕过这个岩浆湖泊，自己就能摆脱这只刀虫母皇。
　　只是他看了看前方，脸色顿时一变，那颗并没有宽慰多久心，立即又提了上来。
　　在罗征的前方，有一只庞然大物挡住了他的去路。
　　那庞然大物是一只巨兽，外形像是一只狮子，但是个头却比狮子大了何止十倍！
　　这巨兽浑身上下都长着火红的鬃毛，两只粗壮有力的爪子扒在地上，巨大的脑袋则耸拉在一旁，还有一条如同蝎子一般的尾巴时不时的挥舞两下，这只巨兽正在呼呼大睡！
　　“火蝎狮……”一个恐怖的名字从罗征脑海深处升了起来。
　　罗征能够在瞬间认出这种巨兽，倒不是说他见多识广，这火蝎狮的特征就是那像蝎子一样的尾巴，喜欢生存在温度极高的区域，极容易辨认，罗征曾在书籍上见识过。
　　火蝎狮的实力极强，特别是它那蝎子一样的尾巴，是最为致命的一种武器，先天秘境的强者遭遇火蝎狮，甚至连逃命的余地都没有。
　　这种强大的异兽在古代分布的极为广阔，数量也有不少，但是如今在东域之中却已经濒临灭绝。
　　原因是火蝎狮的身体之中，有一种极为稀有的晶核，名曰火蝎晶核，这种晶核乃是至刚至阳之物，无论是用于炼丹，还适用于炼器，都是绝佳的一种材料，是顶级炼器师和顶级炼丹师梦寐以求的东西。
　　倘若有人知道这个洞穴中藏匿着一只火蝎狮，恐怕立即会引来大量强者前来绞杀。
　　此刻罗征对这火蝎狮的火蝎晶核丝毫兴趣也没有，他有兴趣的是，如何能从这火蝎狮旁边逃得性命。
　　这火蝎狮还在沉睡之中，听到那打鼓一般的呼噜声，看样子睡的还很熟。
　　想到身后的刀虫母皇，罗征眼下也没有更好的办法，只能够冒险从火蝎狮身边路过。
　　可如果自己经过火蝎狮身边之时，不小心惊醒了这火蝎狮的话……
　　下场就只有一个死字。
　　“冒不冒险？
　　罗征心里犹豫不决不冒险就等着被刀虫母皇分尸，冒险还有可能活命，罗征现在并没有其他更好的选择。
　　看到火蝎狮那威猛的獠牙，还有不断晃动的蝎子尾巴，罗征深深的吸了两口气，轻手轻脚的迈动了脚步。
　　随着罗征慢慢的靠近，那火蝎狮身上的一股膻味都传入罗征的鼻子，他强忍着这股味道，让自己的脚步更加轻一些，慢一些，生怕一不小心就将这只火蝎狮惊醒。
　　二十步。
　　十步。
　　五步。
　　罗征距离火蝎狮的距离越来越近，他的心也砰砰直跳，牙关咬得紧紧的。
　　就在他距离火蝎狮还有三步之遥的时候，那火蝎狮忽然一个翻滚，将四肢伸的长长的。
　　火蝎狮的这个举动，顿时将罗征的一颗心悬上嗓子眼，完全停止了跳动！
　　好在那火蝎狮在伸了一个懒腰之后，竟然又将那硕大的脑袋搁在前腿上睡了起来，竟然压根没有注意到近在咫尺的罗征。
　　罗征张开嘴，轻轻的吐了一口气，又蹑手蹑脚往前面一分分的挪……
　　就在罗征以为自己能够顺利的通过之时，那刀虫母皇在此刻赶了上来。
　　“轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！”
　　刀虫母皇踩在地上发出巨大的震动。
　　火蝎狮陡然睁开的眼睛，那双巨大的眼睛盯着眼前的罗征，嘴巴里发出“咕咕”的声音。
　　罗征与火蝎狮对峙了一刹那，罗征双脚用力，就朝着后方一跃而去！
　　那火蝎狮被人惊扰了睡梦，此刻正是怒火万分，举起那粗壮的前爪就朝着罗征猛扑过来。
　　就像猫捉耗子那般……
　　但是罗征反应极快，火蝎狮这一扑之下却扑了一个空。
　　“嗷！”
　　火蝎狮是彻底的恼怒了，朝着罗征这个“小人”咆哮了一声，又准备扑过来，但此刻它却发现了对面的刀虫母皇，这才停止了对罗征的抓捕。
　　罗征吞了一开口唾沫，意识到今天这个绝境，他是走不出去了。
　　他的身后是刀虫母皇，而前方则是一只火蝎狮。
　　无论是哪一片，都是能够将他瞬间灭杀的存在。
　　此刻刀虫母皇与火蝎狮都发现了对方的存在，双方的眼中都流露出深深地忌惮之色。
　　但是双方都没有选择退让。
　　那刀虫母皇挥舞了一下巨大的红色刀片，嘴里发出“吱吱”的尖鸣声，似乎在警告不远处的火蝎狮。
　　而火蝎狮的爪子则在地面上不断地刨着，坚硬的石面被火蝎狮轻松的刨出爪印。
　　这种对峙持续了大约半柱香的时间。
　　刀虫母皇率先失去了耐心，那尖鸣声忽然变得急促，就朝着罗征这边冲过来。
　　而那只火蝎狮同样也仰起头发出一阵响彻洞穴的嗥叫，同样冲向罗征。
　　站在中间的罗征脸色顿时为之一黯。
　　此刻他并没有第二条路可以选择，一咬牙就纵身跳进了一旁的岩浆湖泊中……
　　正在剧烈搅动着的岩浆湖泊，瞬间就把罗征给吞没。


第55章 灵器之体
　　在岸上的两只巨兽，此刻已没有将注意力放在罗征身上，它们竟互相厮杀起来。
　　刀虫母皇虽然被罗征断了一肢，可是仅存的另外一只刀片依旧是强而有力的致命武器，况且它的个头庞大，比那火蝎狮还要大上几分。
　　而这只火蝎狮虽然个子比刀虫母皇要小，但是却比刀虫母皇要敏捷很多，何况这熔岩洞穴之内，原本就是它的活动空间，火蝎狮占据着地利优势。
　　这两只巨兽缠斗起来，顿时就将这洞穴搅的风云变幻。
　　洞穴顶壁上的石头不断地掉落，而被溅射起来的熔岩，又不断地喷溅出地心火。
　　“砰砰！”
　　“轰！”
　　火蝎狮以极快的速度，把刀虫母皇扑倒在地上。
　　刀虫母皇则利用它强而有力的后肢一蹬，又被火蝎狮推出十几丈远。
　　随后刀虫母皇冲过去挥动那巨大的刀片切向火蝎狮，火蝎狮避开了这一刀，嚎叫一声又朝着刀虫母皇反扑过来，火蝎狮低估了刀虫母皇的攻击力，这种转为杀戮而生存的刀虫，有着比普通妖兽更为强悍的凶性。
　　“扑哧！”
　　红色的刀片，直接将火蝎狮的腹部给刺穿，连同心脏和其他内脏都被刀片所切开，那火蝎狮受到如此重的攻击，哀嚎一声，同时也扬起它那条灵活的蝎尾，朝着刀虫母皇的头颅刺去。
　　“啪！”
　　刀虫母皇的脑袋闪避不及，也顿时被火蝎狮的蝎子尾巴给点爆。
　　失去了头颅的刀虫母皇的身体一软，没了力量，那刀片颤抖了几下便垂落在地面上，而火蝎狮的内脏已被切碎，同样哀叫了几声，脑袋一歪，断了气。
　　两只让人谈之色变的巨兽，竟然再这洞穴之中，同归于尽……
　　………
　　…罗征本以为自己死定了。
　　虽说罗征曾经在炼器炉中被邪琅的真火煅烧，不仅毫发无伤，而且还让自己的肉身更加强悍，堪比上品玄器。
　　可是这地心火比起邪琅的二品真火，不知道厉害了多少倍。
　　邪琅的实力毕竟只有半步先天，他的真火严格意义上使由真气演化而来，并非是利用真元催出的真火。
　　而这地心火，比起那些先天秘境的炼器师，用真元催出的真火还要厉害许多！
　　在罗征刚刚跳入这熔岩中的瞬间，他就感到一股强烈的灼烫感传来，仿佛自己的身体都要被焚毁了一般。
　　这种被烈火焚身的痛楚，罗征已经经受过两次了，一次是在罗家的地窖之中，而另外一次则是在邪琅的炼器炉中，这一次便是第三次。
　　他很清楚，自己除了咬牙挺过去，也只能祈求自己能够抵挡住地心火的威力，肉身不被焚毁。
　　很快他皮肤的颜色就开始慢慢的改变，整个人就如同那烧红的铁块，透出暗红色的光芒。
　　就在他整个人彻底的烧红之后，身上无数小金片在同一时刻浮现在他的身上，随后就开始不断地旋转着。
　　随着旋转的速度越来越快，小金片就变换成一个个金色漩涡，竟然开始吸收那些地心火！
　　罗征周围的地心火迅速的被扯入那地心火中，周围的地心火迅速的被罗征吸收，但是罗征身上的那些漩涡显然还没有满足，将身边的地心火吸收一空后，又散发更加强大的吸引力，将更远处的地心火扯了过来。
　　一缕缕，一道道，一片片地心火，被一股巨大的引力所吸引，朝着罗征的身体之中疯狂的涌进来。
　　偌大一片岩浆湖泊中的地心火，都迅速朝罗征的身体内汇集。
　　如果此时有人站在岩浆湖泊的外面，就能看到让人瞠目结舌的一幕。
　　那原本还在不断翻滚着的岩浆湖泊的中央，渐渐的由红转黑，最后那些岩浆竟然凝固起来变成一片黑色，而这片黑色迅速的扩大，越来越多的岩浆停止了沸腾，凝固成灰黑色的石头。
　　最终整片岩浆湖泊都被凝固。
　　除了有一些地方散发出细微的暗红色外，原本明亮的洞穴，此刻变得黑漆漆的一片。
　　良久之后，岩浆湖泊的中央忽然裂开，从那道裂缝中伸出了一只手，在那只手上还有一片片金箔散发着金光，随后罗征的脑袋硬生生将那些凝固的岩浆顶碎，他的身体就从中爬了出来。
　　此刻罗征的脸上露出淡淡的微笑，那是一种从绝处逢生后的笑容。
　　没想到，真的没想到，自己无路可走之下跳进这岩浆湖泊中，竟然将其中所有的地心火吸收一空，自己的身体被地心火煅烧之后，强度应该又有增加！
　　他低头朝着自己身体望了望，注意到自己的胸口出现了一条形状如波浪的纹路。
　　看到那一条纹路，罗征的脸上露出一丝疑惑之色。
　　这纹路，好像在哪里见过！
　　想了好一会儿，脑袋里面忽然灵光一闪，他一拍手说道：“想起来了，这是灵纹！”
　　罗征曾在邪琅遗留下来的那些炼器功法中看到过此类纹路。
　　兵器法宝分为几大类别，玄器，灵气，仙器……
　　除了玄器没有独特的纹路之外，灵气，仙器，圣器这些宝贝，在炼制成功之后都会产生特殊的纹路。
　　例如灵器就会在法宝上产生灵纹，而仙器则会在法宝之上产生仙纹。
　　这里产生了一道灵纹，就说明自己的身体应该跨越了一个新的阶段，他从玄器之身提升到了灵器之身！
　　玄器与灵器之间有多大的差别，罗征自己是最清楚不过了，在参加血色试炼之中，方玉书所使用的就是一把灵器，那把斩空刃可是给罗征造成了非常恐怖的伤害，若非凭借他堪比上品玄器的身体，恐怕自己当时就败在了方玉书手下。
　　提成至灵器之身后，罗征的实力自然会有一个质的飞跃，无论是抗打的能力，还是身体的素质都有大幅度的提升。
　　而最为关键的一点则是……
　　“灵器与玄器之间最大的差别，并不在于武器的坚韧和犀利，而是因为大部分的灵器都拥有特殊的‘灵器之技”，就像方玉书手上的那把斩空刃，能够随意扯出一道道威力强大的能量丝线！”
　　罗征喃喃说道。
　　“那么自己的身体，如今变成了灵器，不知道拥有什么‘灵气之技’呢？”
　　想到这里，罗征的一颗心越来越火热了。
　　这灵器之技如何发动？
　　站在已经凝固的岩浆湖泊表面，罗征伸伸手“嘿”的一声打出一拳，又冲出两步踢出一脚，再转身一个回旋踢。
　　“……”试验了一会儿后，罗征摸了摸自己的脑袋，傻笑起来，自己的举动的确有点白痴。
　　且不说自己是否真的拥有“灵器之技”，就算真的有了，也不会这样就能试出来的。
　　停止了这种无聊的举动后，罗征身上那一片片密密麻麻的金箔，也慢慢的隐入了自己的身体中，整个洞穴又陷入一片漆黑。
　　罗征从须弥戒指中掏出一片火折子，“刷”的一声点燃，又将这洞穴照亮。
　　此刻他的目光却落在了刀虫母皇与那火蝎狮两具尸体之上。
　　在跳入岩浆湖泊的瞬间，罗征也有想过，这两个庞然大物会不会打起来。
　　现在看来，自己的想法是多虑了，这些野蛮生物的凶性比自己想的要更加凶悍，看到刀虫母皇与火蝎狮死去的惨状，罗征忍不住摇摇头。
　　他举着火折子准备离开，刚刚走了两步，忽然拍了拍自己的脑袋，感觉自己是不是被地心火烧糊涂了？
　　二十只普通刀虫的妖兽晶核能够兑换一点积分，一只刀虫首领的妖兽晶核能够兑换一点积分，那么一只刀虫母皇的妖兽晶核能够兑换多少积分？
　　将刀虫母皇的晶核留在这里，那真是暴殄天物！
　　罗征的心砰砰砰的跳动起来，他三步两步走到那刀虫母皇的胸前，从须弥戒指中掏出残破飞刀，切开了刀虫母皇的胸口。
　　“叮叮当！”
　　一枚拳头大小的紫色晶核掉落在地上。
　　“刀虫首领的晶核只有核桃那么大小，这刀虫母皇的晶核，竟然有拳头大小！”
　　罗征二话不说，就将这紫色晶核塞入须弥戒指中。
　　处理完了这边，罗征的目光又落在那只火蝎狮的尸体上。
　　火蝎狮的火蝎晶核能不能兑换积分，罗征并不清楚，可是他却知道火蝎晶核的稀有程度，这火蝎晶核在那些炼药师，炼器师眼中可是至宝一般的存在。
　　没有多想，罗征又一刀斩向这只火蝎狮，将那火蝎晶核也挖了出来。
　　妖兽一身都是宝，人类之所以能顾变得强大，比这些妖兽更加强大，就是善于利用这些宝，那火蝎狮的蝎子尾，罗征也没有放过，一样用残破飞刀切了下来。
　　倒是刀虫母皇那巨大的刀片，罗征虽然有些眼红，可须弥戒指放不下，也只能放弃了。
　　这些刀虫的嗅觉远比人类灵敏，倘若将这刀虫母皇的巨大刀片扛出去，恐怕会引来其他刀虫。
　　将这些战利品处理完后，罗征就按照原路，往洞穴的上方走去。
　　这洞穴太邪乎，连火蝎狮这等恐怖的妖兽都有，谁知道在这洞穴的下方还存在什么恐怖的东西？
　　以罗征的实力，竟然在刀虫母皇和火蝎狮之间讨到了莫大的便宜，运气占了很大的因素，如果不是这里有一片岩浆湖泊，如果不是罗征的体质特殊，能浴火不死，他断然没有丝毫机会活下来。
　　刚才一路冲下来，跑得太急，罗征也没来得及辨认道路，好在一路向上总是没得错。
　　绕错了几条弯路，还遭遇了一些三级妖兽，有惊无险的情况下，罗征耗费了几个时辰，终于走出了这片洞穴。
　　此刻，外面的天色漆黑一片，天幕之上，星光灿烂，已经是到了深夜。
　　罗征小心翼翼的在丛林中潜行，越过了来时的峡谷，顺着白天的来路向龙堡狂奔而去。
　　好在刀虫是一种昼伏夜出的妖兽，一般没有特殊情况，在夜晚不会出来活动。
　　而这丛林之中其他的妖兽，也被虫潮驱赶，一路之上罗征竟然什么都没有遇到。
　　许久之后，龙堡终于出现在罗征的眼前。
　　回到龙堡之后，罗征就直奔陆枭的住所而去。
　　陆枭是与他青岚小队的士兵住在军营之中，罗征来到青岚小队的军营，就看到两位士卒守在军营的门口。
　　那两位士卒见到罗征，就竖起手上的长矛嚷道：“这里是军营重地，深夜恕不见客，快快离去！”


第56章 说服
　　“我是罗征，我想找陆枭，”罗征走近之后，大声说道。
　　借着火光，两位士卒看清楚来人竟然是罗征，眼中都露出惊讶之色，语气顿时缓和了许多，在那语气之中带着感激之意：“原来是罗征兄弟！”
　　这两位士卒也是青岚小队中的一员，或许说是青岚小队中的幸存者！
　　因为陆枭本人非常稳重，又从不激进，而且设计出来的战阵极为合理，在陆枭的带领下，少有士卒牺牲。
　　但是今日一战，青岚小队竟然死了几十个兄弟，无疑对他们是一个巨大的打击。
　　幸存下来的士卒都非常清楚，倘若不是罗征将刀虫母皇引开，今日他们一个都活不了。
　　即便当时陆枭将刀虫母皇引开，那刀虫母皇将陆枭斩杀之后，也能够迅速的追上青岚小队的其他人。
　　罗征以自己的性命，换回了他们的性命，等于罗征就是他们的救命恩人，再造父母！
　　让这些士卒心里如何不感激？
　　而他们本以为有死无生的罗征，竟然又好端端的回来了，这让他们心里如何不惊讶？
　　他们都了解，罗征虽然是青云宗弟子，可是境界却只有炼髓境而已，固然罗征的实力惊人，远比普通的炼髓境强大，可他依旧只是一个炼髓境。
　　不知他到底是用什么手段，从刀虫母皇那里逃脱了性命。
　　“罗征兄弟，我们的队长不再营地中，”其中一位士卒说道。
　　罗征疑惑道：“他没有回到龙堡？”
　　“回来了，不过……”那士卒面色犹豫的说道。
　　看到士卒那副样子，罗征疑惑的问道：“不过什么？
　　发生了什么事？”
　　“罗征兄弟，我们的队长现在被……
　　抓起来了。”
　　那位士卒低头说道。
　　罗征的眉毛一挑，沉声道：“被抓起来了？
　　为何？”
　　“昨日我们的行军路线是被人更改过，肯定是有人想害我们青岚小队，所以才将我们调入那条危险的路线，”那士卒的脸色忽然变得悲愤异常，说道：“因为那件事，陆枭队长找上面理论，冲撞了他的顶头上司，所以才会被抓起来，现在恐怕要按军律处置……”怎么会这样？
　　听完士卒的话，罗征的心头升腾起一股怒火。
　　任意更改行军路线，将青岚小队引入绝境之中，差点让整个青岚小队全军覆灭，就连罗征，孟尝君等青云宗弟子差点也遭受了无妄之灾，而杨泰更是被刀虫母皇一刀斩杀！
　　如此种种，罗征不怒才怪！
　　虽然罗征与陆枭才认识短短的时间，但是对这位百夫长十分欣赏，何况昨日是陆枭挺身而出将刀虫母皇引开，目的就是为了救大家的性命，没想到陆枭挺过了刀虫母皇的袭击，却要被自己人收拾了……
　　“罗征兄弟，你是否认识人，能不能帮我们陆枭队长说说情！”
　　“陆枭队长本来就没有错，现在却要遭受惩罚，这太不公了！”
　　两位士卒忽然对罗征乞求道，这些士卒虽然只是帝军之中最平凡的士卒，可是跟随陆枭队长这么久，一个个也是重情重义，就着火光之下两人的眼中竟然有泪光闪动。
　　“两位放心，这件事情，我肯定会讨要一个说法！”
　　罗征咬了咬牙，冷声说道，虽说他罗征也不过是青云宗门的一位小人物，但他就不信这军营之中就没有一个说理的地方。
　　从青岚小队的军营之中离开，罗征快步走回自己的住处，推门进去，却看到孟尝君与赵旭勇两人，正在收拾自己的行李。
　　赵旭勇原本就长有一张大嘴，此刻看到罗征，那嘴巴张大的能够吞下一张脸盆，支支吾吾的说道：“罗……
　　罗征兄，你这不是鬼魂吧！”
　　就连一向淡然如云的孟尝君，脸色也为之动容，双眼之中满是震惊。
　　“罗征兄，你摆脱掉了那只刀虫母皇？
　　是有高人相救？”
　　孟尝君的脑袋转的飞快，以罗征的实力，断然不可能在刀虫母皇面前活下来，除非罗征将刀虫母皇引开后，遇到实力强大的人。
　　在龙堡驻扎的帝军之中，也有不少实力高强的将领，若是偶尔撞到也未必是不可能的事情。
　　孟尝君认为，他的猜测恐怕是最为合理的解释。
　　罗征却不理会两人的话，而是打量了两人一眼说道：“两位这是打算离开？”
　　赵旭勇笑了笑说道：“我是打算退出这个任务了。”
　　孟尝君也不置可否的耸耸肩说道：“我本不是为了积分而来，自然也没所谓。”
　　“那陆枭呢？
　　昨日他为了救我们，可是冒着生命危险引开刀虫母皇，你们知道他现在的处境吗？”
　　罗征质问道。
　　赵旭勇听到罗征的话，略微尴尬的说道：“罗征兄，这你可不能怪我，这龙堡之中的水也很深，我不过是青云宗的一个外门弟子，如何又资格插手这件事？”
　　孟尝君的脸上却露出了不悦之色，虽说陆枭昨日舍命引开刀虫母皇不假，但是陆枭更多的是为了拯救他的青岚小队，而且孟尝君之所以在整个过程中，都处之泰然，是因为他根本不需要人救。
　　先天秘境的他的确不是刀虫母皇的对手。
　　但是凭借他家族中赐予孟尝君的法宝，想要在刀虫母皇面前逃脱，却并非什么难事。
　　其实陆枭被处罚，这件事情孟尝君是有办法插手的，想要将一位百夫长保出来，对于孟尝君来说，也不过是一句话的事情，实际上孟尝君本身是打算这么干的，只是他在调查中发现其中牵扯出一些麻烦来，他才会想着避开。
　　故而罗征这么一说，好像在指责孟尝君懦弱了，这让生性高傲的孟尝君心中就不爽了，“罗征兄，陆枭这件事情我不会插手，而且我还劝你也不要插手了，这事情背后的人物，不是你能惹得起的。”
　　“我惹不起？
　　是谁我惹不起？
　　孟尝君，你能告诉我吗？”
　　罗征冷笑道。
　　“神算诸葛，”孟尝君说出了四个字。
　　孟尝君本以为吐出这四个字，罗征会大为忌惮，七大世家的名声，响彻整个帝国，无论是哪个家族对于草根来说，都是庞然大物，罗征面对这种庞然大物根本就没有反抗的余地。
　　可是孟尝君在罗征脸上，并没有看到应有的表情。
　　只见罗征忽然狂笑道：“又是诸葛家吗？
　　哈哈哈，原来如此，我明白了！”
　　“罗征兄，你明白了什么？”
　　孟尝君好奇的问道。
　　罗征自然明白了不少，原来根本就没有人想要害青岚小队，诸葛家的人肯定是冲着自己来的，他们只是想要借用青岚小队，把自己引入绝境，只不过他们没想到，自己竟然死逃生！
　　只可惜，却害死了杨泰和不少青岚小队的士卒。
　　罗征不回答孟尝君的问题，反而冷笑道：“孟尝君，难道你就怕了那诸葛家？”
　　“诸葛家？
　　怕？”
　　孟尝君那张俊秀的脸上，忽然浮起一抹殷红，他生性内敛，此刻却有些狂傲的说道：“神算诸葛家虽然好大威风，我忘川孟家却未必会怕。”
　　忘川孟家，与神算诸葛同为七大家族之一，无论是实力还是底蕴，都不差于神算诸葛家！
　　其实一开始大家听到孟尝君的名字，再看他的气度与衣着，心里都明白了七八分，他乃是忘川孟家的人，只是大家都是来猎取刀虫的，这种事情也懒得点破。
　　“既然如此，你为何要避开？”
　　罗征又问。
　　“我不会因为这种事情，去找诸葛家的麻烦，更何况这事情是诸葛家的那个三疯子主使的，”孟尝君的脸色又恢复了平淡，大士族出生的子弟，天生就对权衡利弊非常敏感。
　　顺手帮助陆枭，并不是不可以，只是因为这种事情得罪诸葛家，那是非常不划算了。
　　何况罗征的激将法用的太明显了，孟尝君如何不会明白？
　　无奈之下，罗征又大笑几声：“孟尝君，帮我一次，孟家的这个面子我会记住！”
　　孟尝君见状却摇了摇头，“罗征兄，你实力很强，天赋很高，但是你的面子还没有这么值钱。”
　　平心而论，孟尝君的确有心结交罗征，像罗征这般妖娆人物，即便是在青云宗内也不常见，未来的前途不可限量，可是现在孟尝君却依旧不同意，一切还是因为权衡。
　　为了罗征，去得罪那个三疯子，这很亏本。
　　倘若罗征现在是一位绝世强者，他这个面子，孟尝君只怕是给定了，可惜他并不是。
　　罗征固然天才，固然妖娆，可是再妖娆的天才，得罪了七大世家也只有一个“死”字可以写。
　　就在这时，罗征忽然从须弥戒指中掏出了那枚刀虫母皇的妖兽晶核，在孟尝君跟赵旭勇眼前晃了晃，说道：“孟尝君，我昨日死里逃生，并非是被什么高人所救，这只刀虫母皇也是因我而死，你说的那诸葛家的三疯子已经三番五次针对我，我罗征命硬的很，一时半会死不了！
　　假以时日我必然崛起！
　　想必你们孟家会有用到我的一天！”
　　那拳头大小的妖兽晶核，在罗征的手上散发着熠熠光辉，衬托出罗征那张年轻而霸气的脸庞！
　　罗征的话，很霸气，也很有自信。
　　但是更让孟尝君震惊的是，罗征手中的刀虫母皇的妖兽晶核。
　　孟尝君倒是不在乎一块妖兽晶核的价值，但是这枚妖兽晶核既然在罗征手上，这说明这刀虫母皇竟然死了！
　　虽说不确定是否是罗征所杀，但却能够肯定，这刀虫母皇肯定是因罗征而死！


第57章 班门弄斧
　　罗征做到的事情，终于大大的超出了孟尝君的认知，一个炼髓境……
　　不仅在刀虫母皇面前逃脱了性命，竟然还搞定了那只刀虫母皇，还安然无恙的将刀虫母皇的妖兽晶核带了回来。
　　孟尝君抿了抿嘴，他脑后的马尾辫晃动了两下，忽然轻笑道：“你这大话，空话，说的真好听，不过……
　　我喜欢！
　　既然罗征兄有此等豪气，这浑水我就跟着趟一遍！”
　　听到孟尝君的话，罗征的脸上这才露出欣慰的笑容。
　　七大士族，没有一家是好惹的，既然孟尝君答应帮忙，这事情肯定就容易解决了许多。
　　“不过，罗征兄你刚刚说三疯子三番五次针对你，是什么意思？”
　　孟尝君忽然问道。
　　“这就说来话长了，我与诸葛家结梁子还得从我参加青云宗的血色试炼说起，”随后罗征就将自己在血色试炼，将诸葛鸿踢出局的事情，以及在小雨峰上，暴打三疯子家的那朱管事说了一遍……
　　那赵旭勇见到孟尝君竟敢插手此事，他也不走了，尽管他明白自己留在这里也帮不上什么忙，但每个人都有自己的思量，不管如何，连孟尝君都如此给面子，那么与罗征这种人物搞好关系，总不是什么坏事！
　　三人休息了一夜，第二天一大清早，就直奔龙堡中央而去。
　　龙堡之中，几千个小队的军营，都分散的驻扎在周围，而中间便是主营所在。
　　在主营的门口，齐刷刷的站着两排士卒，手持长矛，面色严肃。
　　当罗征三人走到门口，中间就挑出一位士卒，厉声说道：“闲杂人等，不得在此逗留！”
　　孟尝君上前走了两步，淡淡的说道：“我找苟寒天。”
　　“苟大人？”
　　那士卒听到罗征的话，脸色顿时一变。
　　敢直呼苟寒天三个字的人，绝非普通人物，何况眼前这人说出“苟寒天”三个字时，如此淡然，仿佛苟寒天只是他家的下人！
　　这位士卒的语气，当即客气了许多，甚至将长矛扔给一旁的士卒，朝孟尝君三人拱拱手说道：“苟大人现在正在主营之中，我且为你们通报，还请问你是哪位？”
　　“就说尝君求见，”孟尝君淡淡的说道。
　　士卒听罢，一溜小跑，进了主营。
　　三人在这里稍等片刻，那位士卒再出来的时候，脸上的笑意更浓烈，态度就更加客气了。
　　因为这位士卒更苟寒天禀报的时候，一向态度冷硬的苟寒天听到“尝君”两个字，不知道有多热情，连忙说了两句“快快有请”。
　　这位士卒可不是瞎子，外面这位公子，绝对是了不起的大人物！
　　“三人且跟我来，苟大人在主营内等候诸位！”
　　在这位士卒的带领之下，三人便进入了主营之中，很快就见到了孟尝君所说的“苟寒天”。
　　苟寒天看到孟尝君，脸上立即堆起了笑容：“尝君少主，你来了龙堡，都不同时我一声，不然我早做准备，好好款待你！”
　　孟尝君却十分冷淡的说道：“这龙堡地处南方，物产贫瘠，除了盛产刀虫还有啥？
　　你拿什么款待我？”
　　那苟寒天热脸贴着冷屁股，但是脸上依旧灿烂的笑道：“这倒是未必，南方也有南方的特色，尝君少主可不能以偏概全……”“算了，我找你是有事，不要东拉西扯这些，”孟尝君丝毫不愿意给面子，“你们这里有一位叫做陆枭的对吧？”
　　苟寒天神色顿时一正，点点头：“青岚小队的队长，尝君少主是为了他而来？”
　　孟尝君点点头，命令道：“放了他。”
　　听到孟尝君的话，客客气气的苟寒天脸上却露出迟疑之色，“尝君少主的话，我老苟不得不听，不过你就别怪我多嘴一句，陆枭本来是一件小事，但是……”“我清楚，”不用苟寒天说，孟尝君已知道他想说什么。
　　“那神算诸葛……”苟寒天不放心，非得把下面的话说完。
　　孟尝君神色一冷：“苟寒天，我不是已经说过，我很清楚了吗？”
　　话说到这里，苟寒天点了点头，才说道：“既然少主坚持，那我老苟也没什么好顾虑的，你且跟我来！”
　　随后苟寒天又带着三人，往主营的伸出走出。
　　在主营的深处的一处院落之中，四人正坐在一张青石摆台旁边，在那青石摆台之上摆放着瓜果酒肉等吃食。
　　帝军不禁酒，但前提是不能再军营内饮酒，若是被人抓住在营内饮酒，以军律处置！
　　可是这四人似乎将军律视之无物，肆无忌惮的在此吃肉喝酒。
　　“贺大哥，敬你一杯，若不是你，也没这么轻松解决那小子！”
　　曹雷端起酒杯，恭恭敬敬的碰了碰杯，随后一口饮尽。
　　贺天成歪着嘴巴，将酒杯中的酒倒进嘴里，混不在意的说道：“这等小事而已，贺某举手之劳，何况此事乃是三公子所托。”
　　“这还轻松？
　　呆在这鸟不拉屎的地方都两三天了，竟然还要再等等看！”
　　黑白双煞中的黑煞，直接将一壶酒倒进嘴中不耐烦的说道。
　　白煞也说道：“就是，还不如当时被我一巴掌拍死，省的耽搁这几天的功夫！”
　　“黑白兄弟，你们所言差矣，这毕竟是龙堡的范围，青云宗的弟子不明不白死在这里，龙堡也不会坐视不理，”贺天成说道：“虽说见不到罗征那小子的尸体，但他既然被刀虫母皇追杀，想必肯定是死了……”曹雷点点头：“那小子虽然命硬，不过再硬，但不可能在刀虫母皇面前逃掉性命，只需要再等等，咱们就能回去跟三公子交差了，喝酒，喝酒！”
　　在这筹光交错之际，罗征等四人却走了进来。
　　苟寒天一马当先走在前面，脸上带着些许笑容，嗅了嗅鼻子：“老贺，大白天的好雅兴，这酒挺香的啊！”
　　贺天成看到苟寒天，眉头一皱，“老苟，你来干什么？”
　　他很清楚，苟寒天如果没事，肯定不会找过来，既然找过来了，肯定是有事情！
　　倒是这时，那曹雷一眼瞥见了罗征，两只眼珠睁得滚圆：“罗征！
　　你、你、你没死！”
　　贺天成与黑白双煞都是没有见过罗征的，听到曹雷这么一说，他们的注意力就集中在了罗征身上。
　　此刻他们与曹雷一样，内心中掀起了一道大地震。
　　根据线报，罗征这小子被刀虫母皇追杀，断然不可能有活路。
　　几人刚刚都还在讨论这个事呢！
　　可是这眨眼的功法，这小子竟然活生生的出现在了他们面前。
　　这种震惊很难用言语表达。
　　“我就说是谁呢，原来是你，很好！”
　　罗征这才发现，主使这件事的竟然是与他同出自于小雨峰的曹雷，罗征抑制住怒火冷笑道。
　　“是我又如何？”
　　曹雷冷哼了两声：“虽然不知道你为何没死，不过也到此为止了，三公子让你死在龙堡，你就必须死在这里！
　　劝你还是乖乖的自绝于此，省的我们动手……”“够了，我来不是看你们吵架的，”苟寒天打断了两人的对话，对这些小辈的纷争，他懒得理会，若不是孟尝君他更不会掺和到这事情中，“陆枭呢？
　　把他放了。”
　　“老苟，陆枭我看你放不了，”贺天成摇摇头。
　　“为什么？”
　　苟寒天问。
　　“放了陆枭，陆枭出去又有闹事，找我麻烦，你觉得我会跟自己过不去？”
　　在帝军之中，贺天成与苟寒天一个级别，故而贺天成此刻对苟寒天的话并不买账。
　　“不放他，你的麻烦会更大！”
　　苟寒天提醒道。
　　“哈哈，”贺天成满脸嘲笑的说道：“我的麻烦更大？
　　你知道我在帮谁做事吗？”
　　“当然知道，不就是诸葛家吗？”
　　罗征冷笑道。
　　“既然知道了，你们就赶紧走吧，惹不起的人就不要惹，否则会跟自己带来很大的麻烦！”
　　贺天成不知道苟寒天身后几人的来历，他还是看着苟寒天的面子，此刻压着自己的怒火.否则以他平常的性子，面对着几个小辈恐怕早就暴怒了。
　　黑白双煞也站了起来，一道道黑色的烟雾在白煞身体上流转，而白色的光芒，则围绕在黑煞的身体之上。
　　这两人修炼的功法也是一白一黑，阴阳互补，十分独特，两人便是想要直接动手的架势了。
　　“你的意思是，陆枭不准备放了？”
　　这时罗征又问。
　　“我说了，不放就是不放！
　　小子，你知道你在跟谁说话吗？”
　　说罢，贺天成双眼朝罗征狠狠的一瞪，一股阴冷的气势陡然从贺天成的脑海之中爆发，朝着罗征猛然席卷而来。
　　看到这一幕，苟寒天立即提醒道：“小心！”
　　只是贺天成发出的那股阴冷气势速度极快，眨眼之间就扑向罗征，苟寒天想要阻拦却是来不及了。
　　“这是极寒之意？”
　　罗征也没有想到，眼前的这位军官，竟然能够将“意”炼出来。
　　若是其他的人，被这“极寒之意”袭击，当场恐怕灵魂都要被冻坏了。
　　但是面对贺天成的极寒之意，罗征冷笑一声，丝毫不惧，堂堂正正的站在原地，任由那道极寒之意的侵袭！
　　就连天书阁中的“刑天之意”都对罗征造不成什么伤害，这贺天成散发的极寒之意，在罗征看来不过是一个上不了台面的小手段而已。
　　贺天成发现自己的极寒之意竟然对罗征的灵魂没造成伤害，正兀自困惑不解。
　　就在此时，罗征却冷哼一声，从他的脑海之中便有一支灰蒙蒙，半透明的尖刺凝聚出来。
　　“惊神刺！”
　　这惊神刺刚刚凝聚出来，就朝着贺天成的头部刺过去。
　　两人的交锋速度极快，就在众人还没有反应过来之际，他们听见罗征一声冷哼，随后那贺天成就抱着自己的脑袋，蹲在了地上，发出一连串的惨叫声，“班门弄斧，自取其辱！”
　　罗征背负着双手淡淡说道。


第58章 以势压人
　　小院之中的这一幕，无比诡异。
　　先天秘境一共分为十重，每一重境界之间的差距都十分巨大。
　　像孟尝君，以及黑白双煞都是刚刚踏入先天秘境，他们的境界都是先天一重。
　　先天高手能够凝炼出真元，御气成兵，杀人于无形之中。
　　而贺天成与苟寒天，作为帝军中的佼佼者，他们已经达到了先天四重境，到达这个境界的强者，对真元的掌控已经十分娴熟，老练。
　　贺天成的实力比之孟尝君和黑白双煞等人，实力又强了不少。
　　而且他更是领悟出了“意”，他的极寒之意能够在悄无声息之间，将对方的灵魂冻伤！
　　苟寒天的嘴角哆嗦了一下，他之所以愿意帮这个忙，完全是要给孟尝君一个面子，否则他也不愿意招惹贺天成，他与贺天成实力相当，但是贺天成却领悟了“极寒之意”，与贺天成战斗之中，必须十分提防他的“意”，对于是一个十分棘手的对手。
　　可方才到底是怎么回事？
　　孟尝君带来的这个小辈，如果没有看错的话，连半步先天都不是吧？
　　一个炼髓境的小家伙，就连真气都无法外放，更不可能有真元……
　　这样一个小家伙，竟然呵斥贺天成，什么“班门弄斧”？
　　什么“自取其辱”？
　　而且这小家伙并非逞一时口舌之快，他是真的做到了！
　　苟寒天亲眼所见，贺天成的极寒之意并未对罗征造成任何困扰，而罗征的一声冷哼，却让贺天成抱着头惨叫连连！
　　这到底是如何做到的？
　　苟寒天感觉自己的脑袋不太够用了。
　　曹雷的嘴巴张的大大的，仿佛能够塞进去一口大锅，虽然贺天成并没有在他们面前展露过实力，但是从贺天成平常的接触中，若有若无散发出来的威压，他就感觉到，贺天成的实力惊人，绝对要比黑白双煞强悍得多。
　　倘若不是看在诸葛三公子的面子，贺天成这等人绝对不是他们可以高攀的。
　　但是方才……
　　罗征只是一声冷哼，就让贺天成如此痛苦，这到底是怎么回事？
　　相比其他人，曹雷更加清楚罗征的底细，一个草根出生的家伙，刚刚加入小雨峰没多少天，曾经凭借那么一丝运气打败了小雨峰上的杨烈。
　　正因为他了解罗征的底细，此刻他便觉得更加震撼！
　　孟尝君的双眼之中，则升腾起一片火焰。
　　孟尝君一直觉得自己的眼光独到，看人很准，他觉得自己对罗征有一个清晰的定位，罗征虽然只是炼髓境，可就算是面对先天一重的自己，恐怕也有一战之力。
　　这个评价，已经是相当高了。
　　孟尝君相信自己的这个判断，但是他要是说给别人听，别人肯定不信。
　　可是在这一刻，孟尝君发现自己还是低估了罗征。
　　这个罗征身上到底还有多少秘密？
　　他到底还留有多少后手？
　　这自然是一个谜，谁都不会将自己所有的底牌暴露给对方，除非是自己至亲的人，孟尝君当然也不会去问。
　　不过，他答应帮助罗征的这个决定，看样子是非常正确的。
　　也许在不久的未来，忘川孟家真的需要这个变态的家伙！
　　贺天成感觉自己的脑袋都快要裂开了，刚才他感觉到有一道锐利的尖刺，狠狠的在他的灵魂之上穿了一个窟窿，这种灵魂层面的痛楚，难以用言语表达。
　　幸好灵魂本来就是一种特殊的形态，这灵魂被捅了一个窟窿后会慢慢的自我修复，只是他的脑袋就感觉像裂开了一般，让他十分痛苦。
　　更让他痛苦的是，当着这么多人的面，竟然被一个炼髓境的小辈阴了！
　　那苟寒天看到这一幕，恐怕会在军营之中大肆散播！
　　今天他这面子算是丢尽了。
　　这个小子，非杀不可！
　　贺天成从地上慢慢站起来，浑身上下真元涌动，整个小院之中的温度顿时降低了几十度，明明是火热的夏天，此刻却让人感觉到了阴冷！
　　“小子，找死也要用简单点办法，惹了我，你一定会后悔，因为我会让你死的非常不开心！”
　　贺天成缓缓说道，那庞然的气势排山倒海一般，往罗征跟前威压而去。
　　面对贺天成，罗征的身体立即紧绷起来，那股威压如同一座巨大的冰山，倾倒下来能够将他压的粉碎，这个家伙的实力非常太强，绝非一般的先天强者！
　　“苟寒天？”
　　此时，孟尝君使了一个眼色。
　　那苟寒天哪里会不懂少主的意思？
　　朝前迈开一步就挡在了罗征跟前，低声说道：“老贺，跟一个小辈如此计较，要不要脸？”
　　“老苟，你给我让开，这小子的命，我拿定了！”
　　若是平常，贺天成可能还有些顾忌苟寒天，但是现在他却已经处在了暴怒的边缘，一心只想将罗征撕成两截。
　　“老贺，你真以为有诸葛家的老三保你，你就可以乱来了么？”
　　苟寒天的脸色也沉了下去，看样子贺天成今天不想给自己面子。
　　“是又如何？
　　你想跟我打一架？”
　　贺天成的拳头紧握，在他的手边一道道白霜凝结出来，散发着森森寒意，那就是贺天成的本命真元。
　　“你以为我怕你？”
　　面对怒火冲天的贺天成，苟寒天当仁不让。
　　眼看两人就在动起手来，一旁的孟尝君却不耐烦了。
　　“我没心情看你们两个打架，我只要你们放了陆枭。
　　苟寒天，你要是搞不定我就去找世叔，”孟尝君的满脸不悦的说道，他原本以为这件事情让苟寒天来处理就可以了，没想到对方如此给脸不要脸，那么就别怪他了。
　　听到孟尝君说去找“世叔”，苟寒天的脸色顿时一变，倘若孟尝君真的去找他的世叔，这事情恐怕就要闹大了，这也是苟寒天不愿意看到的，他连忙说道：“少主，这点小事，就不用惊动他老人家了。”
　　孟尝君耸耸肩，指了指现在的局面说道：“对方不想放人，你有办法？”
　　苟寒天扭头就对贺天成说道：“听到没有，我家少主说了，你要是不放人，他就去找飞龙将军，到时候你恐怕吃不了兜着走！”
　　飞龙将军，坐镇龙堡的两大副帅之一，是帝军之中最具盛名的将军，一身实力深不可测，被称为龙堡的定海神针！
　　“他……
　　认识飞龙将军？”
　　贺天成流露出忌惮之色，但同时也有些狐疑。
　　倘若人家真的能将飞龙将军这尊大神搬出来，他贺天成自然二话不说立即放人。
　　可是他贺天成也是在刀山火海中爬出来的人，总不该让别人一句话就吓到了。
　　“我认不认识，你试试不就知道了？”
　　孟尝君淡淡的说道，面对比他强许多的贺天成，他甚至比罗征更淡然，那是一种天生的上位者才拥有的气势，只有从士族中培养的士族子弟才有这般气势。
　　“这位是忘川孟家的公子，至于认不认识飞龙将军，你自己掂量吧！”
　　苟寒天冷笑道。
　　听到忘川孟家，贺天成这才恍然大悟，他心中一直疑惑这苟寒天竟然吃了熊心豹子胆，居然敢跟诸葛家作对，原来他身后站着的是忘川孟家！
　　人家不仅拿家族来压他，而且就连飞龙将军也搬出来了。
　　贺天成不是小孩子，他会审时度势。
　　诸葛家的那个三疯子名头虽然响亮，的确是他的一个大依仗，可是人家孟家的正主儿就在眼前。
　　此时此刻，他明白自己没有回转的余地，狠狠的瞪了一眼罗征，却还有些不甘心的样子。
　　孟尝君冷笑一声，转身就要离开。
　　贺天成见状，心想和孟家少主真将那尊大神给请来，那他就麻烦了，这才咬着牙齿点点头说道：“放！
　　陆枭这个人，我放！”
　　孟尝君满脸讥诮的转过头来，“很好，早这样，何必浪费这番唇舌？”
　　贺天成再不吱声，只是扭过头去，命人将陆枭带上来。
　　孟尝君只是几句话，就将霸气无比的贺天成给压制住了，罗征心中也是啧啧称奇。
　　士族子弟就是厉害，以势压人，让人本没有反抗的心思！
　　罗征自己没有什么势可以借用，凭借的只能是自己的实力，自己的拳头。
　　不过没关系，只要自己的实力变强，攀上武道的巅峰，那么自己就是自己“势”！
　　贺天成的吩咐下去之后，陆枭就被人带了上来。
　　此刻的陆枭，满身都是伤痕，看样子挨了不少鞭子，但是他依旧神采奕奕，脸色淡然，对于半步先天的他来说，这点伤算不上什么。
　　当陆枭看到罗征后，与其他人一样，露出了一副见鬼的表情！
　　“罗，罗征兄，你没事！
　　你竟然还活着！”
　　陆枭激动的说道。
　　罗征兄淡淡的笑道：“陆枭兄，我没事。”
　　“这太好了，太好了……”陆枭喃喃说道，在陆枭被抓的这段时间，让他最为痛苦的并非是鞭刑，而是那些死去的兄弟，还有为他引开刀虫母皇的罗征。
　　他一直十分的自责，若不是自己粗心大意，没有第一时间察觉行军路线不对劲，就不会将他们害死了。
　　让陆枭没想到的是，罗征竟然好生生的出现在自己面前，这让陆枭如何感到不意外？
　　如何不高兴？
　　“罗征兄，我已知道此事的始作俑者就是那贺天成老儿！”
　　陆枭的话锋一转，指着贺天成的鼻子骂道：“贺天成，我陆枭与你无冤无仇，你却擅自更改行军路线，陷我青岚小队诸位兄弟于绝境之中，我陆枭无论死活，都要找一个说法！”


第59章 猜测
　　贺天成心里真叫一个郁闷。
　　他早就知道陆枭不肯善罢甘休，否则一开始陆枭就不会跟他闹，他也不会将陆枭关起来。
　　偏偏眼前有这孟家的公子帮衬着他，这下为了诸葛家的三公子，不仅得罪了孟家那小子，还惹了一身骚。
　　只是现在悔之晚矣。
　　“陆枭兄，若是有什么，咱们回去再说，”罗征对陆枭使了个眼色劝解道。
　　现在既然将陆枭给捞出来了，其他的事情需要从长计议，否则真的将对方逼翻脸了也不好办。
　　陆枭的性子虽然执拗，但他也分得清楚形势，听到罗征这么说，这才恨恨瞪了贺天成数眼后，闭上了嘴巴。
　　随后苟寒天就带着众人，从小院之中离开。
　　贺天成矗立在小院之中，心烦意乱，他一眼瞅中了留在此处的曹雷，怒道：“你们不是说那罗征，不过是一个草根吗？
　　为何身后会有孟家人！”
　　若是早知道这个情况，贺天成绝对不会搭理这事。
　　以贺天成那暴躁的脾气，现在真想冲上去将曹雷暴打一顿！
　　可曹雷毕竟代表诸葛三个公子来龙堡，他也不敢真的将曹雷得罪的太狠，因为贺天成已经得罪了忘川孟家的人，倘若再不攀附上诸葛三公子，他的处境会更加艰难。
　　“这个，这个……”曹雷也说不出个所以然来，“那罗征的确是个草根而已，在青云宗并没有任何凭依，我也不知他是如何结识孟家的人……”曹雷也觉得莫名其妙，孟家这位公子为何要帮助罗征？
　　他很清楚这些士族子弟的脾气，想要跟着士族子弟混，要么你对于那些士族子弟有天大的好处，要么就当他们的一条狗，他们是不会当你为真正的朋友！
　　可是这孟家少主，竟然肯为罗征出头，处处回护，这家伙到底何德何能，能攀附上孟家？
　　曹雷也是想不通。
　　“我早就说了，直接干掉那小子，既简单又省事，曹雷你个白痴，还想假手于人，想让那些刀虫干掉罗征，这下没干掉那小子，人家还活蹦乱跳的回来了，就你这个能力，三公子竟然让你办事，真是一个笑话！”
　　白煞出声埋怨道。
　　“现在也来得及，只要那小子离开龙堡，立即杀了他就可以了，”黑煞阴恻恻的说道。
　　“说得对，既然都已经把孟家的人得罪了，那罗征就更应该死了，否则咱们不仅要面对孟家，还要承受三公子的怒火！”
　　贺天成脸上阴晴不定的说道。
　　曹雷点点头，“既然如此，就照黑煞说的去做，等到罗征走出龙堡，就将他彻底抹杀。”
　　几个人同时都点点头，眼里都迸射出无尽的杀意。
　　他们都清楚与士族来往的规矩，你若是对士族有用，就能在士族手上能够拿到无尽的好处，但是你一旦没用了，对于那些士族来说，你就像是一条狗，也许不用别人动手，他们会亲自将你宰杀。
　　……
　　……从小院之中离开，苟寒天将罗征等人送出了主营，他叮嘱道：“你们几人得罪了贺天成，依我看他们不会善罢甘休，定然会找尽机会动手，奉劝你们速速离开龙堡，回青云宗。”
　　孟尝君对苟寒天的话表示赞同，“罗征，既然你已经拿到了刀虫母皇的晶核，已能够兑换到不少积分，此行亦不虚，可以回去了？”
　　“我就是奇怪，你小子到底如何干掉那只刀虫母皇的？”
　　此前苟寒天已听说了这件事的来龙去脉，知道罗征不仅在刀虫母皇手上逃脱，甚至还得到了刀虫母皇的晶核，这事情太过于诡异了。
　　以苟寒天的眼光，知道罗征的实力不俗，但是即便是苟寒天自己也不是刀虫母皇的对手，打死他也不相信罗征能干掉一只刀虫母皇。
　　面对苟寒天这个问题，罗征笑而不语，他自然不会回答，他总不能告诉他，刀虫母皇是被那火蝎狮杀掉的么？
　　刀虫母皇的晶核或许还不会让他们放在眼中，可是火蝎狮的晶核就不一般了。
　　火蝎晶核乃是炼丹炼器的极品材料，即便是七大士族，面对火蝎晶核也无法淡定从容，得知火蝎狮的出现，定然会派人去寻觅，猎杀。
　　倘若发现了火蝎狮与刀虫母皇的尸体，就有可能推测火蝎晶核在罗征手上，这可是一个大隐患，罗征没那么蠢。
　　于是罗征将话题一转：“孟尝君，这刀虫母皇的晶核，能够兑换多少积分？”
　　一旁久久不语的赵旭勇，听到罗征忽然问出这么白痴的问题，抚着自己的胸口剧烈的咳嗽了两声，“咳咳，罗征，你连这个都不知道？”
　　罗征耸耸肩膀，表示自己真不清楚，他没想过自己真能拥有一枚刀虫母皇的晶核，自然也没有查探过。
　　“一枚刀虫母皇的晶核，能够兑换一千点积分，算是一笔小钱了，”孟尝君笑道。
　　“小钱……”赵旭勇和罗征听到后都倍受打击，一千点积分，基本等于两千根方晶石，整个焚天帝国能够拥有两千根方晶石的家族，恐怕不超过五十家，其中还有很大一部分是士族……
　　可是在孟尝君眼中，就是一笔小钱，罗征与赵旭勇不得不感慨，士族子弟果然都是大土豪。
　　“一千点积分，的确不少了，不过还不够，我还要留下来赚积分，”罗征望着前方说道。
　　罗征最开始的目标，只是一百点积分，只要能够兑换进入炼狱山的门票即可。
　　但是现在罗征却改变主意了，他要最大限度的猎杀刀虫，赚取积分。
　　从炼狱山中救出罗嫣，需要上百万点积分，而罗征现在积累的这些，仅仅只有千分之一而已。
　　猎杀刀虫，特别是猎杀刀虫首领，对于罗征来说是一个积累积分的好时机，这虫潮一般只持续两到三个月，过了这个时间段就只能够等到来年，故而罗征不想浪费这个机会。
　　孟尝君等人都诧异的望了罗征一眼，不知罗征需要这么多积分干什么？
　　兑换丹药？
　　兑换功法秘籍？
　　兑换法宝神兵？
　　对于这个阶段的罗征，一千点积分已经绰绰有余。
　　“这么多积分都不够？
　　那多少分才够？”
　　赵旭勇纳闷的问道。
　　罗征苦笑一声说道：“大概要上百万积分吧。”
　　赵旭勇听罢，顿时又一阵猛烈的咳嗽。
　　就连对青云宗知之甚少的陆枭也被百万积分吓住了，陆枭毕竟与青云宗弟子有过接触，他甚至知道一枚刀虫首领的晶核才能兑换一点积分，这罗征竟然要上百万点积分，这就等于要猎杀一百万只刀虫首领，这个数量……
　　太吓人了。
　　只有孟尝君为之一愣，他就思索，罗征需要上百万点积分，想干什么？
　　百万点积分，等于两百万根方晶石，就算是对于士族来说，也是一笔巨款。
　　在青云宗内，需要上百万点积分才能兑换的东西，屈指可数。
　　兑换一柄仙器？
　　不太可能，罗征现阶段根本无法发挥仙器的威力，也用不上仙器。
　　走一次青云路？
　　也不可能，虽然百万点积分，的确可以破例开启一次青云路，但是罗征现在的实力去走青云路，完全是找死。
　　从炼狱山捞人？
　　孟尝君觉得自己的推断，已经快接近真相了。
　　这两年被关入炼狱山中的人有不少，不过大多数都是三年，五年。
　　一百万点积分，也就是一千年……
　　难道是她？
　　那名近乎于妖孽的女孩，被判在炼狱山面壁思过一千年，她也姓罗。
　　这罗征，与她同姓，关系是……
　　这百万点积分，就是想将她从炼狱山中救出来！
　　推断到这里，结果就已经很明了了，孟尝君对自己的推断很有自信。
　　孟尝君虽然与她不相识，可是作为孟家的核心人物，青云宗发生的大事情不可能不关注。
　　这兄妹两人，都属于妖孽级别的人物啊，孟尝君忍不住感叹，只可惜是草根出生，处处得罪人，否则她也不会被关炼狱山。
　　这罗征的思想太单纯了一点，真以为积累一百万点积分，就能将她救出炼狱山？
　　其中的事情，远远没有这么简单……
　　如果罗征真能将积分攒到百万，真有实力将罗嫣带出炼狱山，忘川孟家也可以适当的在后面推一把。
　　但实力才是一切的前提，就看届时罗征有没有这个本事。
　　想归这么想，其实孟尝君没有意识到，自己还是挺关心罗征，“既然你执意留下来猎杀刀虫，就必须小心应付那些人！”
　　“这点我自然会注意，还要多谢孟尝君你的帮助，”罗征朝着孟尝君拱手谢道。
　　孟尝君带着浅浅的笑意，拍拍罗征的肩膀，“不用谢，早日攒到一百万，将她从炼狱山带出来！”
　　听到孟尝君这句不沾边的话，罗征顿时为之一愣，自己就说了一个百万点积分，他就凭借这点线索推断出自己的目的！
　　这孟尝君不愧是大士族中的精英，脑袋就是好用。


第60章 黑白双煞
　　聪明人对话，都是点到为止。
　　反倒是赵旭勇在旁边听得一愣一愣的，他就没听明白孟尝君到底是说什么，有心想问清楚，又发现自己插不上嘴，便只有放弃了。
　　“我这次回青云宗，可能要闭关修炼，罗征兄若是想要找寻我，可以直接去忘忧峰，”孟尝君又说道。
　　忘忧峰实力很强，在青云三十三峰里拍在第四名，忘川孟家的家族子弟绝大多数都在此峰之上。
　　“原来孟尝君是忘忧峰的弟子，等我回青云宗，必登门拜访，”罗征点点头。
　　罗征并无攀附之心，他明白想要立足于世，借用别人的“势”是没用的，在任何情况下，只有自己的实力才最为靠得住。
　　但是孟尝君此人，却是值得罗征结交的对象。
　　道别之后，孟尝君就与赵旭勇前去坐巨型飞天辇返回青云宗。
　　从主营回来的路上，陆枭一直没有说话。
　　虽说陆枭知道，孟尝君与罗征为了将自己“捞”出来，也费了很大的心思，对此他心存感激。
　　但是想到自己那些死去的兄弟，他的心情哪能好得起来？
　　作为一名帝军百夫长，带着士卒征战厮杀，按理说陆枭已经习惯了生死诀别，他曾目睹自己的亲兄弟死在战场上，都未曾如此揪心。
　　可是这一次不同，青岚小队那些士卒完全是因为贺天成的故意为之而枉死的！
　　心中的这股气，无论如何都理不顺。
　　看到贺天成这股样子，罗征便将他一拉：“走，咱们先去喝酒！”
　　酒馆之内，陆枭一口气干光了十几个酒坛，到了他这个境界，对自己的身体早已控制自如，只要自己不想醉，无论如何都不会醉死。
　　“陆枭兄，你看你不知道，此事因我而起，害死了你那些兄弟，真的非常抱歉，”罗征忽然举起酒杯赔罪道。
　　陆枭此刻还不清楚，贺天成到底为何加害于他，听到罗征这么一说，才奇道：“明明是那贺天成害我，为何要罗征兄赔罪？”
　　“他们并非想要加害青岚小队，真正的目的，其实是我，有人想让我死，所以才让贺天成更改青岚小队的行军路线，”罗征道。
　　青岚小队的确是受到了罗征的牵连，才白白牺牲了将近一半的士卒，对此罗征心中十分过意不去。
　　陆枭的手捏成拳头，他这才恍然大悟，为何自己与贺天成无冤无仇，竟然如此加害于青岚小队，只见他狠狠的瞪了罗征两眼，思索了一阵，脸色渐渐缓了下来，叹了口气道：“罗征兄不要将所有的责任往身上揽，就算如你所说，真正的恶人还是贺天成，他藐视军规，私自篡改行军路线，害我兄弟，这个仇我自然要找他报！”
　　罗征喝掉碗中酒水，点点头说道：“这个仇，必须报，我留下来一方面为了赚取积分，另一方面便是为此！”
　　“罗征兄有办法？”
　　陆枭双目之中，精光一闪。
　　虽然恨那贺天成，恨的牙痒痒，可是一来贺天成是他的顶头上司，二来贺天成实力太过于强大，先天四重的强者只能让陆枭仰望，根本无从下手。
　　罗征微微一笑，“办法肯定是有，这些人的性子我很清楚，只要我在这里，他们一定会善罢甘休，要等到机会……
　　我会将他们彻底灭杀！”
　　说完，罗征的眼中升腾起森森寒意。
　　罗征与孟尝君两人的性子完全不同，孟尝君是士族出生，要考虑的东西太多，需要时刻权衡利益。
　　可是罗征一介草根，无依无靠，对待朋友兄弟则不掺杂丝毫利益。
　　虽然只有短暂的几天，罗征却明白，什么人值得结交。
　　陆枭的这个仇，罗征必须报，杨泰的这个仇，他也得报，面对来至于后背的这些黑手，罗征要让他们明白什么叫血的教训。
　　接下来五天时间，陆枭将青岚小队重新整备了一番后，就继续出城猎杀刀虫。
　　按照上面的规矩，帝军士卒猎杀的刀虫晶核，需要将一半的份额缴纳上去，但是这一点上陆枭有很大的裁量权，他几乎将青岚小队猎杀的刀虫晶核九成都赠与了罗征。
　　陆枭的指挥有方，加上罗征利用残破飞刀疯狂绞杀的战法，让整个狩猎刀虫的过程十分顺利。
　　在这五天的时间中，罗征的收获颇丰。
　　加上此前积累的刀虫晶核，罗征手上大约有将近四千多颗普通刀虫晶核，而刀虫首领的晶核，则积累了两百多颗！
　　总共加起来就能兑换五百点积分，倘若加上罗征身上的那颗刀虫母皇晶核，便有一千五百点积分了。
　　刚刚进入青云宗不到一个月，完完全全凭借自己的努力，就能积攒一千五百点积分，若是让其他青云宗弟子知晓，恐怕会感叹命运的不公。
　　第六天，一大清早，罗征依旧随青岚小队出城狩猎。
　　前往丛林之中，连续斩杀了两拨刀虫，趁着士卒剥取刀虫的妖兽晶核之际，陆枭问道：“罗征兄，你说只要你留在这里，他们肯定会出城找你，这几天却没啥动静？”
　　有了罗征的承诺，陆枭没去主营闹事，俗话说官大一级压死人，陆枭也知道自己那般闹法，也根本扳不倒贺天成。
　　可是罗征说他们肯定会再次动手，这一连都过去五六天了，还没有见到他们的人，这让陆枭心里有些犯嘀咕。
　　“几个家伙耐心倒是不错，没关系，我们杀我们的刀虫，慢慢等着他们就可以了，”对于他们的耐心，罗征也有些意外，他低头将一只刀虫首领的晶核取出来，装进他的须弥戒指中。
　　就在此时，罗征忽然抬头，眉头微微一皱，望向丛林中的某个方向，“刚刚还夸他们耐心好呢，到今天就已经忍不住了。”
　　罗征的灵魂远比一般人敏锐，站在原地已经能够感受到不远处传来几道森森杀意。
　　不一会儿，在那丛林之中就走出了三个人。
　　领头的便是小雨峰的曹雷，而另外两人，罗征曾在军营之中的小院中见过，因为这两人长的一黑一白，对比鲜明，给罗征的印象极为深刻。
　　曹雷快步疾走，上前冷笑道：“知道我们想杀你，竟然还一直逗留在龙堡，还敢出来猎杀刀虫，我说你是自信还是愚蠢呢？”
　　这六天时间，曹雷有很多次机会对付罗征，但是他们并没有动手。
　　一个孟尝君给他们的威慑太大，在动手之前，他们需要调查清楚。
　　牵扯到孟家与诸葛家之间的矛盾要小心处理，否则他们这些夹缝中的虫豸，很有可能在不知觉的情况下，变成牺牲品。
　　经过这六天的观察以及情报，他们算是了解清楚了。
　　罗征与孟尝君只是偶尔巧遇，随同青岚小队一同冒险，其实与罗征的交情并不深。
　　罗征能够说服孟尝君插手陆枭的事情，那已经是孟尝君相当给面子了。
　　既然孟家这个后顾之忧没有了，他们现在可以放心大胆的动手。
　　罗征微微眯起眼睛，摇摇头，伸手一指：“曹雷，你一路从青云宗跟过来，想要我的命，这笔账我没跟你算清楚，我怎么会走呢？
　　没想到你们胆小如鼠，等了你们六天才敢出现，唉，我还是高看你们了。”
　　说完，罗征叹了一口气，神色之间却不见丝毫怯色。
　　他刚刚经历了“地心火”洗练身体，已经踏入灵器之身，想试试自己的实力到底提升了多少。
　　而眼前的这三人，正适合作为自己的对手。
　　不知道为何，曹雷看到罗征双眼之中流露出来满满的自信，他的心脏在一瞬间竟然跳动的飞快，这小子明明才是炼髓境，为何自己会产生畏惧之感？
　　看他那自信的样子，应该是装出来的！
　　对，一定是这样！
　　“是吗？
　　既然你迫不及待的想要送掉自己的性命，那我们就成全你，黑煞，白煞，两位大哥，下面就看你们的神通了！”
　　曹雷说着却往后面退了退。
　　黑白双煞两人早已经按捺不住，他们跟随曹雷来到龙堡已经憋了好多天，本以为一天就能解决的事情却拖了这么久，这让两人非常不满。
　　此刻，滚滚的真元沿着黑白双煞两人身上不断地流动。
　　他们脸上挂着冷笑，盯着罗征，缓步上前，散发着只有先天强者才有的气势，滚滚而来陆枭见状，便喊道：“青岚小队，准备迎敌！”
　　青岚小队的士卒们听到陆枭的号令，纷纷手持武器，摆出了战阵。
　　罗征却一摆手阻拦道：“陆枭大哥，此事就不用你掺和了，他们原本就是冲我来的，这件事情必须我自己解决。”
　　说完之后，罗征一马当先的挡在了前面，自己的事情，需要自己解决。
　　黑煞白煞看着罗征，喉咙里都发出咯咯咯的怪异笑声。
　　“今天不止你死，整个青岚小队也不会有一个活口！”
　　“我要是你，就立即跪地自杀，我们兄弟两可不会让你死的太痛快！”
　　黑白双煞一人一句话说完，两道真元，瞬间就化为黑白两种颜色的烟雾，化作两条巨蟒，顺着地面朝着罗征席卷过来。
　　“真元外放！”
　　虽然罗征有“灵器之体”作为依仗，但此刻他依旧谨慎无比，毕竟这是他第一次面对先天秘境的强者，而且一次性面对两人！


第61章 先天之下是众生
　　有一句话说得好，叫做“先天之下是众生”。
　　武道一途，只有踏入先天秘境之中，才算是走上了真正的起点！
　　踏入先天秘境后，真气完全转化为本命真元，亦可源源不断的吸收天地之间的元气，成为更高层次的一种生命。
　　所以这些先天高手，又可以称之为“先天生灵”，虽说他们依旧是人类，但与人类之间已经有了一条泾渭分明的界限！
　　这条界限叫做寿命！
　　普通凡人的寿命，七十便称古稀，八十称杖朝，九十称耄耋，这些便已经算是极为长寿。
　　可是先天强者，最低也有一百五十年的寿命！
　　能够活得更长，更久，也是武道之中最吸引人的一点！
　　所以进入先天境界的他们才有了“先天生灵”这个称呼。
　　黑白双煞体内的真元源源不断的化为一黑一白两种烟雾，将罗征罩在了其中。
　　罗征抬头四处张望，除了黑白两种烟雾，其他的景色尽皆消失，就连离罗征距离并不太远的陆枭他都无法看见。
　　这些烟雾，不仅仅能够阻碍视觉，就连外界的声音也完全隔绝掉了，罗征无法听到其他任何声音。
　　面对如此诡异的一幕，罗征静静的站在原地，此刻他只有以不变应万变。
　　这些黑白烟雾，如此吊诡，仅有的功能绝对不止如此。
　　就在罗征的警惕之心大起之时，在他的前方，一团黑色的烟雾忽然幻化成出一个人形，手持烟雾所化成的长刀当头劈了过来。
　　“用烟雾包裹自己，使障眼法？
　　如果仅此而已的话……
　　似乎也并不难应付！”
　　罗征一个急速冲刺，抢先在长刀劈中自己前就贴近了那团烟雾，同时出拳。
　　“啵！”
　　当罗征凌厉的拳劲打在那团的烟雾之上，整团人形烟雾顿时被打爆，消散。
　　看到这一幕，罗征皱了皱眉头。
　　他本以为黑白双煞之中，肯定有一人藏在这团烟雾中，现在却发现那一团烟雾完全是用烟雾制造出来的假象。
　　刚刚将这一团黑色烟雾打散，侧面又有一团团黑色烟雾飘来，在飘过来的过程中便幻化成人形，手持长刀朝罗征扑过来。
　　“啵啵！”
　　面对这三团烟雾，罗征随手又是两拳，打散了两团人形烟雾。
　　就当罗征准备攻击第三团烟雾之时，在第三团烟雾之中悄无声息的伸出一只黑色的拳头，在罗征全完没有防备之下，一拳砸在了罗征身上。
　　“砰！”
　　先天高手的一拳，威力何其大？
　　加之这一拳头罗征毫无防备，又没有任何盔甲缓冲，一拳顿时将罗征打退了数十米，还在地上滚了两圈才停下来。
　　“先天高手的力量，就是恐怖！
　　还好我已淬炼成灵器之体，倘若此前硬挨这一拳，恐怕就会受到内伤了！”
　　罗征缓缓从地上爬起来，满脸都是凝重之色。
　　他的身体淬炼成炼器之体后，抗击打能力大幅度提升，几乎将黑煞的这一拳完全吸收！
　　汹涌的暖流，洗涤着罗征的身体，可是罗征却高兴不起来。
　　这黑白两色所化成的屏障，罗征还没有找到破解之法。
　　黑煞潜伏在黑色烟雾之中，那么白煞就藏匿在白色烟雾之中，他们两人天赋奇特，一黑一白，以罗征的目力根本难以辨认！
　　他刚刚站起来没多久，不远处一团团白色烟雾不断地变幻形状，这一次竟然化成千军万马，朝着罗征奔袭而来。
　　前后左右，全部都是烟雾化成的大军，在这一片混乱之中，罗征根本无从分辨出他们的真身。
　　此时的罗征，还未踏入半步先天，虽然可以凝结出十分成熟的真气，可是却无法将真气外放，根本没办法再短时间内将这千军万马清除掉。
　　他只能够被动的应付。
　　“给我破！”
　　“噗噗噗噗噗噗！”
　　瞬间便有十几团人形烟雾，被罗征的拳劲打散。
　　只是刚刚打散了十几团烟雾，更多的烟雾又出现了。
　　源源不断，此起彼伏。
　　“嘿嘿嘿，我看你能撑到什么时候！”
　　白煞的声音刚刚响起，他的拳头就从一团白烟之中捣向了罗征的肋下！
　　“嘭！”
　　在这一拳之下，罗征犹如断了线的风险，再次飞出去几丈远，重重的砸在了地上。
　　虽然罗征的身体硬如灵器，想让他受伤并没有这么容易，这一拳打在罗征的肋下，那种钻心的疼痛还是让罗征哼出声来。
　　烟云滚滚，人影瞳瞳。
　　黑白双煞越发的疯狂起来，两人不断地发出尖笑，卷着烟雾扑向罗征。
　　罗征极力竖起耳朵，想要凭借他们发出声音，分辨他们的方位。
　　一个黑色烟雾在罗征的身边形成，在那黑烟中传来黑煞的笑声，罗征猛挥一拳，将那团烟雾打散，里面空空如也，并没有人。
　　“在这边呢，小子！”
　　白煞的声音，远远的传递过来，可是他的拳头却诡异的击打在罗征的后背。
　　在这一拳之下，罗征往前趔趄了两步，正前方却又出现了黑煞的一只腿，正中罗征的肚子……
　　罗征就像是一只皮球，被人揍过来，又被人踢了出去。
　　一道道暖流，洗涤着罗征的骨髓，从罗征的骨髓伸出，传来一阵阵十分舒适的感觉。
　　尽管这种感觉不错，但一直被这两人这种打法，绝对不是个事。
　　两人的声音忽远忽近，忽左忽右，凭声音完全无法定位，如果找不出他们隐藏在烟雾中的真身，他就只能挨打。
　　“怎么办？”
　　罗征躺在地上，喘着粗气，苦苦思索破解这黑白双煞进攻的办法。
　　挨打的过程，持续了好久。
　　黑白双煞终于发现了罗征身体的特殊。
　　“黑煞，这小子真的有些诡异啊，就算是比我们更加厉害的先天强者，挨了这么多拳恐怕也吃不消了吧？”
　　白煞在烟雾之中问道。
　　“这小子的气色不仅没什么变化，反而越挨打，越有精神，真是奇了怪哉！”
　　黑煞也察觉到了不对劲。
　　“估计是有什么神通功法或者神奇宝物护身？”
　　白煞想到此处，声音也火热起来。
　　“嘿嘿，应该是了。
　　干掉他，不仅帮完成了三公子吩咐的任务，还能得到如此大的好处，白煞，把压箱底的手段使出来，我就不相信他这肉身真是铁打的！”
　　黑煞狂笑道。
　　“好吧，这么久也玩够了，让这小子见识一下什么叫真正的恐惧！”
　　“九龙绞杀！”
　　一黑一白两种颜色的烟雾，滚滚搅动。
　　两种颜色的烟雾纠缠之下，瞬间就化为九条巨龙，张牙舞爪，风云变幻。
　　九条烟雾形成的巨龙一出现，纷纷嗥叫一声，便从九个方向朝罗征俯冲而来。
　　看着飞速接近的九条巨龙，罗征眉头紧缩。
　　这些浓雾，只是一种障眼法。
　　由于是黑白双煞两人的真元化成，所以浓雾对他们两人不会造成任何困扰。
　　不仅仅如此，两人在浓雾之中，无论是移动速度，还是力量都有大幅度的提升。
　　但是……
　　浓雾能够将他们的身形遮蔽，却无法真的遮蔽住他们的杀意！
　　想到这里，罗征的心念一动，他闭上了眼睛。
　　人有六识。
　　分别是眼识，耳识，鼻识，舌识，身识和意识。
　　前五种分别对应视觉，嗅觉，味觉，听觉以及触觉，而意识——则是最为虚无缥缈的感觉。
　　当人类关闭其中一种功能的时候，其他几项功能就会增强。
　　例如盲人的触觉和听觉，远比普通人要强悍的多，他们仅用手指就能辨认出凹凸不平的盲文。
　　而失去听力的聋子，则能用双眼读出更多的内容，例如正常人难以学会的“唇语”。
　　面对黑白双煞，罗征的听觉和视觉已完全失去了效果，现在他只能够依靠自己的意识！
　　所以他干脆闭上了眼睛，关闭了自己的五识。
　　罗征的灵魂远比普通人强大的多，而灵魂直接影响到意识的敏锐，此时此刻，罗征只有寄托于自己的意识去感知黑白双煞的方位！
　　九条黑白相间的巨龙，顷刻之间就冲到了罗征的跟前。
　　罗征依旧逼着眼睛，感悟着对方的杀意。
　　此时，一股朦胧的意识，从罗征的身体之中散发出去，在罗征的周围形成一个“圆”。
　　在这个“圆”的空间之内，罗征可以感悟到许多不曾注意到的细节。
　　凹凸不平的地面，散落在地上的细碎石子，甚至沙子，还有茁长成长的低矮杂草，甚至在地下蛰伏了数年的蝉蛹……
　　这是一种极为奇妙的感觉，与那日领悟“忘我之境”一样奇妙。
　　不过罗征现在无暇享受这种特殊的感知，当那九条黑白相间的巨龙冲入他的这个“圆”中的时候，罗征在瞬间就分辨出来！
　　这黑白双煞竟然躲在他正前方，和正后方两条烟雾巨龙之中，而且他们两人手上一人拿着一把短戟！
　　看样子两人想在这一次，将自己一击必杀！


第62章 暴怒了
　　两支短戟必然不是凡物，就算是罗征的灵器之体，未必抵挡得住，若是真被两人的短戟命中，这次他不死也要重伤。
　　但是依靠自己的灵魂意识，分辨出两人的方位之后，黑白双煞已经没有了这个机会。
　　罗征陡然睁开了眼睛，同时朝右边挪动了一步。
　　只是这一步，罗征的身形巧之又巧的避开来至于白煞的攻击，同时他的右手一弹，残破匕首悄无声息的荡了出去，以极快的速度围着他荡了一圈，翻转过来，便是朝着黑煞切过去。
　　那黑煞压根就没有想到，罗征竟然发现了他的方位，此刻他急冲而来，根本收不住身形，面对飞朝他飚射而来的残破匕首，他只能举起手中的短戟用于抵挡！
　　黑煞手中的这把短戟，乃是上品玄器，与白煞手中的短戟能凑成一对，合在一起攻击之时，威力堪比灵器，黑煞本想，应该能挡住罗征的那把飞刀。
　　而是黑煞很快就发现，自己的这个想法有多么幼稚。
　　这根玄阶上品的短戟，在残破飞刀面前如同蜡烛一般，轻松的被削断。
　　和短戟一同被削断的还有黑煞的脖子，他直到死的那一刻，眼中都充满了困惑和不解。
　　罗征到底是怎么发现自己的……
　　这残破飞刀怎么会如此犀利……
　　没有人告诉黑煞答案。
　　“黑煞！”
　　掩藏在烟雾之中的白煞，眼见黑煞瞬间毙命，顿时龇目欲裂，就要将手中的短戟送入罗征的身体中。
　　罗征早已识破了白煞的伪装，面对这一击轻松避开。
　　见状，白煞身上涌起滚滚浓烟，想要隐藏起来，再觅杀机，眼看就要消失在罗征的面前。
　　“你以为你走得掉吗？”
　　罗征脸上露出笑容，随后冷哼一声，一道由灵魂化成的长刺，狠狠的刺向了白煞。
　　白煞顿时感觉自己脑袋深处传来一阵剧痛，整个人便从烟雾之中跌落下来，就在他还没来得及反应之时，残破飞刀已经悄然而至，切开了白煞的脖子。
　　黑白双煞，两人尽皆战败身死！
　　由于两人已死，真元自然也开始消散，那些由真元催动的黑白两色烟雾也慢慢的消散……
　　陆枭带着青岚小队，十分紧张的望着那一团庞大的烟雾。
　　他自然清楚，罗征就在这烟雾之中，与那黑白双煞激战！
　　虽然陆枭对罗征的实力非常自信，但是炼髓境与先天秘境的差距不是一星半点，身为半步先天的陆枭更加清楚这道鸿沟是如何巨大，更何况罗征一次性面对两位先天生灵！
　　但是当烟雾渐渐的消散之后，他看到罗征的身影矗立在其中，而躺在地上的居然是黑煞与白煞两人！
　　罗征胜了！
　　陆枭长长的吐了一口气，这小子在他面前已经创造了几个不可能完成的奇迹，看样子罗征不介意多创造几个……
　　太恐怖了，陆枭本以为罗征的实力虽然强劲，可是自己毕竟是半步先天的强者，倘若硬拼之下未必没有一战之力。
　　但现在看来，陆枭觉得自己在罗征的面前，恐怕走不过一回合……
　　这个结论很残酷，可是陆枭却觉得十分合理。
　　曹雷此刻张口结舌，说不出话来。
　　黑白双煞两人尸首分离，罗征静静的站在原地，这一幕，给了曹雷极大的震慑力。
　　他感觉自己的双腿都在哆嗦，完全不听使唤。
　　当罗征弯腰将黑白双煞身边的两根黑白短戟收起来，朝着曹雷走来之时，曹雷竟然一屁股坐在了地上。
　　双眼之中，全是惊恐之色。
　　“别，别过来！”
　　曹雷双手撑地，双脚乱蹬，往后面不断地挪动着身体。
　　“不是很想杀我吗？”
　　“不是要取我的性命吗？”
　　“不是说要让我乖乖的死在龙堡吗？”
　　罗征双眼直视着曹雷，步步紧逼！
　　“这、这不是我的想法，这是三公子的命令！
　　我只是受人之托！
　　罗征，求你，放，放过我！”
　　曹雷带着哭腔，说话也不利索，期期艾艾，浑若疯子。
　　“我念你是小雨峰同门弟子，本想放过你，可是你却不知好歹，为了追杀我还主动跟来龙堡，可谓处心积虑置我于死地，你觉得我会放过你吗？”
　　罗征手中扣着残破匕首，森然问道。
　　“我……
　　我给你磕头，我罪该万死，我畜生不如……”曹雷跪在地上，将头用力的磕向地面，犹如捣蒜。
　　看着曹雷如此凄惨的模样，罗征微微皱了眉头。
　　罗征并非嗜杀之人，读万卷书，明天下志，从罗家千万藏书之中，他也渐渐明白，这世界上的纷争，杀戮是最直接，最有效也是最简单的办法。
　　可是这并不是一个好办法。
　　当罗征的这一念之仁从心中升起之时，他稍有犹豫。
　　但就在这犹豫的瞬间，曹雷的右手悄悄一扣，从他的后背传来一声机括崩碎的声音。
　　随后就有一根金针，骤然射向罗征。
　　“扑哧！”
　　那根金针速度极快，势头极猛，威力极大！
　　即便罗征拥有灵器之体，那金针竟然也钻破了罗征的皮肤，深深的钉在罗征的胸口，插进去半截之多。
　　“哈哈哈哈哈！
　　罗征，这是神针朱家的‘牵机毒刺’，蕴藏牵机毒药！
　　入体必死，我看你今天死不死！”
　　曹雷看到自己一招得手，从恐惧转变为狂喜，那张脸已极度的扭曲。
　　罗征叨叨嘴，轻轻的“嘶”了一声，一伸手却将那根金针拔了出来，“金针朱家的暗器乃是东域中最出名的暗器，不过……
　　不过如此。”
　　“叮叮叮……”罗征将金针随手抛在了地上，脸上露出嘲讽的笑容。
　　“你……”曹雷的眼睛睁得像猫头鹰那样滚圆，“牵机毒，中者立毙，你、你、你为何没死？”
　　罗征摇摇头，“我不告诉你！”
　　残破飞刀倏然从罗征的手中射出，划过了曹雷的脖颈，随后罗征头也不回的离开。
　　牵机毒药，是一种很出名的毒药，只要沾染一丝，立即毙命，配合神针朱家的暗器金针爆射而出，就算是先天生灵也防不胜防，因为先天生灵凭借真元，虽说能够将毒素隔绝体外，可是他们却隔绝不了金针。
　　倘若站在曹雷面前的是孟尝君，乃至其他先天强者，此刻恐怕已经中毒绝命。
　　奈何罗征体质已经超出了人类的概念，这种毒药对他没有丝毫影响。
　　就在罗征扭头刚刚走出几步，他忽然感受到了一股寒气。
　　一道细细的寒气，顺着地面不断地延伸，将沿途的一切都冻结，无论是花草树木，还是泥土岩石。
　　那道寒气，直奔罗征而来。
　　当寒气来到罗征的脚下之时，罗征迅速从原地跳开。
　　“噌噌噌噌！”
　　一朵长满尖刺的冰雪结晶，迅速的绽开。
　　那是一朵极为美丽的冰雪结晶，但是一根根冰霜凝结的尖刺，却宣告着它的危险。
　　倘若罗征不避开，很有可能已经被那结晶上一根根冰霜尖刺所洞穿。
　　看到这一幕，罗征的眉头皱了起来，嘴里突出三个字，“贺天成？”
　　罗征前方的几棵树，渐渐的染上一片雪白，被冰雪所覆盖。
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开，本该是寒冬腊月才能欣赏到了雾凇雪景，却诡异的出现在这六月三伏天。
　　随后贺天成就从一颗冰树之中走了出来。
　　“你真以为你能够离开龙堡？”
　　贺天成缓缓朝着罗征走过来，在他身边三尺之内，不断地有晶晶雪花掉落，“我贺天成自幼天赋过人，十六参军，靠着自己的悟性，天赋，一路扶摇直上，即便是在龙堡也是有头有脸的人物，却让你这种后辈当面侮辱，你觉得我会让你活下去？”
　　罗征摇了摇头，笑道：“我从来没有这种错觉。”
　　“那你还不乖乖束手就缚？
　　我可以让你死的痛快，”贺天成手中的真元缓缓流动，随后一根冰晶凝结的长枪出现在他手上。
　　看到这一幕，罗征拔腿就跑！
　　先天十重境界，每一重的差距都十分巨大。
　　何况贺天成乃是先天四重的强者，即便罗征已经突破至灵器之体，他也没有与之一战的把握。
　　“跑？”
　　贺天成脸上出现一抹嘲讽的笑容，他每走一步，地面上就凝结成一片冰面。
　　当贺天成跑动起来，地面上的冰面就不断的形成，所以贺天成并非在跑步，他竟然在冰面之上滑行！
　　相比罗征的狂奔，贺天成的滑行速度自然快上许多！
　　当贺天成的滑行达到一定的速度后，他用力一挥手，就将手中的那根冰枪朝罗征投掷而去。
　　这冰枪的速度，来势极快，堪比曹雷趁罗征不备射出的那根金针的速度！
　　感受到来至于后方威胁的罗征一根翻身，想要避开这根冰枪，但是他的速度还是晚了一步。
　　“嗤！”
　　冰枪从罗征的上肩擦了过去，不仅将罗征的衣物划破，更是在罗征的肩膀上撕开了一道裂开，鲜血直涌！
　　“不愧是先天四重，好强大的力量！”
　　虽然肩头负伤，罗征却来不及处理，先天四重境界展现出来的力量实在太恐怖，对罗征的威胁太大。
　　不过威胁虽然大，但还不至于到绝望的地步。
　　上次他被刀虫母皇追杀，就连反击的勇气都没有。
　　但是这一次，情况却不一样。
　　面对距离越来越近的贺天成，罗征朝着前方一跃而起，在空中一个翻滚，手中所扣的残破飞刀朝着身后迸射出去。
　　罗征此前虽然使用过残破飞刀，但是与黑白双煞战斗，是被重重烟雾包裹，所以贺天成并未见识过残破飞刀的威力。
　　看到罗征扔过一柄飞刀，贺天成冷笑一声，一招手，在他的手中凝结出一块冰盾。
　　就算是上品玄器也无法阻挡残破飞刀丝毫，贺天成手上的这块冰盾就更加不可能，残破飞刀在瞬间，就将贺天成的冰盾切开，直奔贺天成的额头而去。
　　措手不及的贺天成，魂都被吓掉了一半，几乎是条件反射的朝前扑去，才避开了罗征飞刀的袭杀，但是他人却十分狼狈的滚在了地上。
　　一个先天四重的强者，竟然被一个炼髓境的小辈逼成这样子。
　　此前，贺天成就被罗征折辱过一番，现在又被这小子差点摆了一道，命丧当场，心里升起一股从未有过的挫败感。
　　此刻他额头上青筋暴起，怒骂道：“狡猾的小子，我要你后悔来这个世上！”


第63章 将军
　　贺天成没有预料到，罗征手中的那把残破飞刀竟然有如此威力。
　　他对自己用元力凝结而成的冰晶之盾的防御力很清楚，即便是先天生灵，往往都需要三到四拳才能将他的冰晶之盾打碎，如此坚固的防御在那残破飞刀面前居然不值一提。
　　想到自己在这炼髓境的小子身上接连受挫，一股股怒火就从贺天成心中腾腾燃起。
　　他一伸手，将手中的真元往地上一拍，滚滚真元瞬间化作无尽的冰霜，朝着前方蔓延，瞬间铺砌成一片光滑的冰面，光影可鉴！
　　随后他一跃而起，以极快的速度朝着罗征滑行而去。
　　方才贺天成差点吃了一个大亏，现在吃一堑长一智，时刻提防着罗征那把诡异的飞刀。
　　以贺天成的心智，几乎是瞬间就想出克制罗征那把飞刀的方法。
　　他一招手，手中白色的元力一阵闪烁，赫然就多了五根短小尖锐的冰锥，散发着一道道浅白色的冷气。
　　在数个呼吸之后，贺天成便又追上了前方奔逃的罗征。
　　就见到那小子忽然一转身，残破飞刀又悄无声息的朝着自己射过来，贺天成森然一笑，手中的五根冰锥瞬间脱手。
　　“叮叮叮叮叮！”
　　五根冰锥精准无误的击打在残破飞刀之上，虽说无法抵挡残破飞刀的来势，但是却让飞刀失了准头，钉进了地面之中。
　　“还想用这一招对付我？
　　幼稚！”
　　贺天成加快速度朝罗征追去。
　　罗征用力一扯，将残破飞刀撤回来，就听见身后呼呼寒风吹拂而来，贺天成手持一把冰晶大戟，朝着罗征的后背猛刺而来，想要将罗征整个人洞穿。
　　“惊神刺！”
　　见状，罗征不闪不避，脑海之中的灵魂化为一道灰蒙蒙的尖刺，狠狠的刺向贺天成。
　　与此同时，刚刚收回来的残破飞刀绕着罗征转了一圈，罗征的左手用力一挥，残破飞刀顿时翻转了方向后，便又射向了贺天成。
　　贺天成本欲在此刻收掉罗征的性命，但是陡然之间，脑袋里面被一个极为尖锐的东西刺中，剧烈的痛楚让他眼前一黑，头晕目眩，忍不住用双手抱住自己的脑袋。
　　就在这个当下，贺天成的心中升起一道极为强烈的危机感，多年的战斗经验救了他一命。
　　他强忍着灵魂被创伤的剧痛，看清楚那把该死的飞刀又射向自己，情急之下只能够就地一滚，险之又险的避开了要害部位。
　　但是贺天成的肩膀还是被飞刀划出一道伤口，汩汩鲜血从肩头冒了出来。
　　“啊啊啊啊！”
　　贺天成感觉自己要疯了。
　　明明只要被他逮住，就能够瞬间秒杀的一个小家伙，现在却如此棘手。
　　积累了几十年的对敌经验，在此刻毫无作用。
　　贺天成狂吼一声，全身的真元如同潮水一般扩散出去，化作千万根冰锥，四处爆射。
　　“咻咻咻咻……”成千上万根冰锥，仿佛千万雨点，散射出去。
　　罗征脚下一刻不停留，向前狂奔，一口气冲出了三四十丈远才停下来，回头望过去，那一幕也让罗征咂咂舌，暗自心惊。
　　以贺天成为圆心，周围三十丈的范围内，所有的存在都被尽皆破坏，无论是丛林，还是草木，都被密密麻麻的冰锥所贯穿。
　　先天四重的真元，竟然如此雄厚磅礴，仿佛根本就用不完一般。
　　罗征可没有兴趣在这里多做停留，刚才趁其不备，将贺天成吃了瘪，也算是侥幸了，有这个机会他自然要溜之大吉。
　　但是后面的贺天成，显然不愿意就此放过罗征，见到罗征逃跑，他继续以那诡异无比的滑行状态追逐罗征。
　　罗征奔逃的速度，远远不如贺天成。
　　这种完全不是一个级别的追逃，应该会在很短的时间内结束。
　　但是每当贺天成就要追上罗征的时候，罗征就是那两招。
　　“惊神刺！”
　　“残破飞刀！”
　　这两招虽然毫无花样和变数，可是极大的延缓了贺天成的追击。
　　就在罗征逃出去上十里路后，他的攻击便越来越无力了。
　　残破飞刀的威胁虽然大，但是贺天成的身法速度极快，很轻松就被他闪避。
　　惊神刺虽说防不胜防，可每当罗征想要利用惊神刺攻击的时候，贺天成就会在一瞬间拉开罗征的距离。
　　罗征对《惊神刺》这本天阶功法领悟的并不深刻，化魂为刺的攻击范围并不大，贺天成只要保持一段的距离，罗征也拿他无可奈何。
　　转眼之间，两人又跑出了五里路，贺天成又一次避开了罗征的攻击后，冷笑一声，“小子该结束了！”
　　“冰封万里！”
　　贺天成的双手，忽然猛砸向地面，两条雪白的细线顺着地面朝着前方迅速的蔓延，那蔓延的速度比罗征快了几倍。
　　当两条雪白色的细线超越了罗征之后，迅速的变成两朵冰雪结晶，这两朵冰雪结晶一出现，就迅速的生长，扩张，变大。
　　“蹭蹭蹭蹭蹭！”
　　冰霜结晶凝结出来的尖刺，互相交错在一起，发出巨大的脆响声。
　　这些冰霜结晶最终组成了一座冰晶小山，而这小山呈半圆形，就像是一个新月形状的山谷，将罗征的前面，左边，右边的去路完全封死。
　　罗征想要离开这个“冰晶山谷”只有后退，但是他后退就会面对贺天成。
　　“如果让你一个炼髓境的小辈，在我手上逃脱了，那我贺天成就不用活了，可以直接去死了！”
　　贺天成脸色森然，缓步逼上前去。
　　“不要说得那么难听，能够追我这么久的人，还真不多见，”罗征面带笑意的说道。
　　贺天成摇摇头，“如果我是你，落到这步田地，肯定笑不出来！”
　　“是吗……”罗征故作惊讶的说道，淬不及防之下，一道灰蒙蒙的尖刺陡然刺向贺天成。
　　“惊神刺！”
　　但是贺天成却一个仰翻，如同一只灵活的鹞子朝着后方闪避，竟然非常神奇的躲开了惊神刺的攻击，同时在地面上划了一个圈，又回到了原位，继续朝着罗征逼近：“你觉得这种小手段，我会一而再，再而三的上当吗？”
　　“你当然没这么蠢，”罗征的嘴角微微一翘。
　　“谢谢你的夸赞，不过对于一个死人的夸赞，我毫无感觉，”贺天成说完，一道巨型冰锥渐渐的形成，看样子是要给罗征最后一击。
　　罗征在这个时候却摇了摇头，“我没有夸赞你，我意思是，你比我想象中的更蠢！”
　　贺天成微微一愣，却不知道罗征此话到底是何意思，但看到罗征毫无动静，冷笑又浮现在他脸上：“故弄玄虚就免了，你终究还是难逃一死，”说着，贺天成手指一伸，那道巨型冰锥就直奔罗征而去。
　　这支巨型冰锥，威力极大，而罗征已经避无可避，贺天成这一次攻击，志在必得！
　　但是当巨型冰锥推进到一半的距离，诡异的一幕出现了，从巨型冰锥的前端开始层层碎裂，化作万千冰花，混合着冰水散落了一地。
　　在罗征的面前似乎有一道看不见的墙壁，挡住了巨型冰锥的这一击。
　　“这是什么？”
　　贺天成脸色一沉，一阵不祥的预感从他心里升起来。
　　“罗征说的没错，你的确没这么蠢，你是太蠢了！”
　　一个声音从那座冰晶山谷的后面飘过来，随后边有一道青色的人影走了出来。
　　贺天成脸色当场就变得异样难看，“苟寒天，到了现在，你还想多管闲事？”
　　“你错了，我可不是多管闲事，我是执行军纪而已！
　　你私改路线，谋害同僚，致青岚小队几十位帝军士卒白白损失在刀虫母皇之下，还私设刑堂，扣住百夫长陆枭，若不是我们前去，陆枭恐怕已经死了，身为帝军的一员，你不觉得羞耻吗？”
　　苟寒天忽然道出一大串话，句句都在数落贺天成的罪行。
　　帝军毕竟是一支军队，内部的军纪非常严格，尽管青岚小队几十条人命对于整个龙堡帝军来说，完全不值一提，可是若以军规论处，苟寒天罪可当斩了！
　　只是陆枭军中无人，以他百夫长的地位，求告无门，根本没人会搭理他，这也是为何贺天成会将陆枭关押起来，就是怕陆枭闹的太厉害。
　　“是又如何？
　　苟寒天，你虽然也是先天四重，但你确定打得过我？”
　　面对苟寒天，贺天成也并不慌张，贺天成自信自己的实力还在苟寒天之上。
　　“我知道，你炼出了‘极寒之意’，同为先天四重的我未必是你的对手，”苟寒天点点头。
　　贺天成自负的笑道：“既然如此，那你就该知难而退，速速离去，这件事与你无关，否则你我虽然同为帝军同僚，我也不会放过你！”
　　“你空有一身实力，就是脑袋太蠢了点，”苟寒天笑道：“蠢到完全没脑子。”
　　苟寒天的话音一落，贺天成凝结出来，用于围困罗征的冰晶山谷陡然之间崩裂出许多纹路，随后就哗啦啦的碎裂成了一片片，当冰晶山谷完全崩塌之后，一个魁梧的身影出现在山谷的背后。


第64章 小雨峰上
　　那人长着一张国字脸，浓浓的剑眉之下，一双大眼不怒自威，他穿着一身重型甲胄，甲胄的前端竟然雕刻着一只栩栩如生的飞龙。
　　此人正是龙堡两大副帅之一，号称定海神针的飞龙将军，荀飞龙。
　　当所有的冰晶碎裂之后，他还保持着伸出手指的那个姿势。
　　将整座冰晶山谷击碎，荀飞龙仅仅只使用了一指。
　　看到这一幕，罗征忍不住咂舌，这个男人的实力太恐怖了！
　　“贺天成，亏我还看重你，将你连拨三级，你就是这样回报我的？”
　　荀飞龙的眼中闪出一抹失望之色。
　　“将，将军……
　　不是这样的，是诸葛家……”看到荀飞龙，贺天成的魂都吓掉了一半，此时此刻他才醒悟过来，前前后后的这一场追杀，完全就是一个局！
　　“诸葛家？
　　诸葛家势力太大，也影响不到我们帝军！
　　身为帝军将领，你视军纪为无物，太让我失望了，”荀飞龙摇摇头，厉声喝道：“说吧，你有什么遗言要交代！”
　　帝军，是直属于焚天宫的掌控，虽然七大士族也有不少人在帝军中任职，但荀飞龙身居要职，却不会轻易的给诸葛家面子。
　　“我……”贺天成脸色煞白，他已明白，飞龙将军这是要将他当场格杀，于是他转身就跑！
　　贺天成追杀而来，速度极快，逃跑的速度也决计不会慢。
　　但是荀飞龙只是走出一步。
　　这一步就横跨了上百丈的距离，瞬息之间来到贺天成的身后，伸手一指，轻轻的点在贺天成的后背。
　　“噗！”
　　并未见到贺天成身上有什么伤口，只见他满口鲜血喷出来，随后就生机尽灭，倒地不起，变成了一具尸体。
　　“好……
　　好强！”
　　这才是真正的武道高手！
　　看到荀飞龙出手，罗征感觉自己的血液都沸腾起来。
　　先天四重的贺天成，在飞龙将军面前，就如同蚂蚁一样脆弱！
　　假以时日，我若是有如此能力，想必救出罗嫣，恐怕就是一句话的事！
　　荀飞龙将贺天成处理掉后，回头对苟寒天说道：“贺天成的这件事情，到此为止，我不希望因为这件事情影响龙堡的军心！”
　　苟寒天面色一肃：“是，将军！”
　　荀飞龙深深的看了罗征一眼，随后就迈开步子快速离去，只是走出了几步，便迅速的消失在罗征的视野之中。
　　仅仅只是被荀飞龙看了一眼，罗征就感受到一股莫大的压力，仿佛所有的秘密，都被他看穿了一般，直到荀飞龙离开了好一会儿，罗征的心还砰砰直跳。
　　好一会儿，他才平复下来，这才朝苟寒天拱拱手说道：“多谢苟大人了，这次若不是你出手，我恐怕应付不了……”苟寒天哈哈一笑，说道：“这有什么谢不谢的，尝君少主吩咐的事，我自然要将之做干净，不过你小子还真是变态，竟然在贺天成的追杀下，真能将他引出这么远的距离！”
　　此前苟寒天就已经知晓罗征拥有远超同阶的实力，但是苟寒天更加清楚贺天成的实力，在龙堡中层将领之中，只有贺天成一人感悟出了“意”，是绝对是中坚力量，即便是苟寒天自己也没把握战胜贺天成。
　　可是罗征竟然能够在贺天成的追杀下，跑出这么远，苟寒天不得不对罗征刮目相看，同时也明白了孟尝君，为何会在临走时吩咐自己，尽力配合罗征的行动。
　　这小子倘若不夭折，必将成为一方霸主，是值得孟家拉拢的对象。
　　不过着世界上的天才很多很多，能够顺利成长起来的，却没有几个，未来的道路，还要看这小子怎么走了。
　　将贺天成的尸体处理之后，苟寒天就折返回了龙堡。
　　而罗征则按照原路返回，去与陆枭汇合。
　　罗征筹划的事情，陆枭并不清楚，但是有了上一次罗征在刀虫母皇的追杀之下，都能够安然逃脱，给了陆枭莫大的自信，陆枭相信罗征能够摆脱贺天成的追杀。
　　他率领着青岚小队，留守在原地，等了两个时辰后，终于等到了罗征。
　　“罗征兄，贺天成那贼人呢？
　　莫非……”陆枭原本想问，贺天成是不是被罗征给诛杀了，毕竟罗征可是将那刀虫母皇的晶核都搞到手。
　　罗征点点头，“贺天成死了。”
　　“不会真是你诛杀的吧？”
　　陆枭的眼睛睁得如铜铃一般大。
　　罗征耸耸肩膀，笑道：“我怎有如此能耐？
　　贺天成是被飞龙将军所诛杀。”
　　“飞龙将军！”
　　提到龙堡中的副帅，陆枭的脸上顿时浮出满脸敬畏。
　　“贺天成已经伏诛，天龙将军不希望这事情到处宣扬，所以管好你的士卒，”罗征提醒道。
　　“放心，这件事情，会让兄弟们守口如瓶！”
　　陆枭慎重的回答道，他也没有想到，这件事情竟然将飞龙将军都惊动了。
　　这日，青岚小队与罗征完成了猎杀刀虫的任务之后，回到了龙堡之中。
　　那股积郁在陆枭心中数日的郁闷之气也一扫而空，他拉着罗征去酒馆喝了好几坛老酒，若不是罗征提醒，此时不可四处宣扬，陆枭恨不得仰天大笑，最终陆枭还是大醉一场。
　　喝完酒，罗征回到住处，利用紫檀真气在体内运转一圈，将身体中的酒意渐渐化解。
　　这一次龙堡之行，他的收获也算颇为丰富。
　　不仅猎杀的刀虫晶核超出了罗征的预期，还意外获得一枚火蝎晶核，并且自己的身体在地心火的熔炼之下，还晋升为灵器之体。
　　坐在床上，罗征一翻手，从戒指中将黑白双煞的那两根短戟取了出来。
　　这一黑一白两根短戟，都是上品玄器，虽说其中一根短戟被残破匕首斩成了两截，但是应该不会有什么影响，反正都是要熔炼成铁水精华。
　　他端坐床上，在与体内的熔炉沟通之下，黑火翻滚而出，瞬息之间就将两根短戟熔炼成铁水精华。
　　按照罗征的推断，这一根短戟应该能熔炼出五滴铁水精华，两根应该就是十滴左右。
　　但出乎罗征意料之外的是，两根短戟被黑色火焰熔炼之后，竟然产生了十五滴铁水精华！
　　对于一把玄器到底能够熔炼出多少铁水精华的数量，罗征现在算是彻底的糊涂了，不过品阶越高，熔炼出来的铁水精华越多，这个应该是没错了。
　　罗征却不清楚，这一对短戟，倘若合并在一起使用，威力却是堪比仙器的。
　　只可惜黑白双煞两人，还没有来得及动用发动短戟的攻击，其中一人就已被罗征斩杀，故而这短戟的威力根本就没有发挥出来。
　　十五滴铁水精华被黑火卷入脑海之中，不一会儿，那青龙雕塑身上亮起一阵光芒，又有三枚龙鳞被点亮，散发着碧绿色的光芒。
　　此刻，那青龙雕塑身上的龙鳞，已被点亮了七枚，罗征的力量又有了不小的增长。
　　但是现在罗征意识到，自己的短板，其实并不是在力量上，而是在境界上！
　　相比那些纨绔的士族子弟来说，罗征与他们可以说是两个极端。
　　那部分懒于修炼的士族子弟往往依靠各种神丹妙药，空有一身境界，无论是力量还是实战经验都与罗征有莫大的差距，但是罗征刚好相反，他现在力量远超同阶，但是境界太低，才是炼髓境。
　　但是罗征也有些无可奈何，境界的提升，都是靠着时间日积月累，一步一个脚印，才能够打下深厚的根基。
　　他进入青云宗也才一个多月，在这一个月里境界从炼脏境提升到炼髓境，这个速度已经相当恐怖了，在龙堡这段时间的历练，罗征感觉自己骨骼深处的骨髓又精纯了不少，隐隐朝着炼髓境巅峰迈进。
　　可是青云宗内，强者辈出，炼髓境实在不太够看。
　　看样子回到青云宗，去炼狱山探视罗嫣之后，就得想办法多挨挨打，好让暖流快快洗涤身体，提升境界。
　　实在找不到人，花点方晶石雇人来揍自己也是一个不错的选择……
　　罗征胡思乱想了一夜。
　　第二天，陆枭带着青岚小队中的几位士卒，前来送行。
　　身为帝军的百夫长，陆枭的军饷也不多，只是送了一些好酒，聊表心意。
　　罗征将那些酒笑纳，谢过之后，就乘上了巨型飞天辇。
　　数个时辰之后，巨型飞天辇返回了青云宗。
　　经过那座高耸入云天的炼狱山之际，罗征的一颗心隐隐跳动起来。
　　他参加猎杀刀虫的任务，就是为了积攒积分，而积攒积分，就是为了踏入炼狱山。
　　想到用不了多久，就能与罗嫣想见，他的心情怎能不激动？
　　等到巨型飞天辇慢慢停靠在青天台上，罗征与其他折返青云宗的弟子鱼贯而出，随后罗征迈着轻快地步伐，朝着小雨峰狂奔而去。
　　罗征是从苏导师那是接任务，那么交任务同样应该找苏导师。
　　一路上罗征都想着此事，但是当他爬上小雨峰的中峰，也就是外门弟子的修炼场所，却发现所有的外门弟子都聚集在一起，一个个神色紧张，纷纷在讨论着什么。
　　“周显，莫灿，你们在此处做什么？
　　怎么所有的外门弟子都聚在一起？”
　　罗征纳闷的问道。
　　那边周显与莫灿看到罗征，眼睛顿时一亮。
　　“好你个罗征，偷偷的跑下山，一晃就是大半个月不见人影，是不是在帝都之中鬼混去了！”
　　周显笑道。
　　“罗征兄，不是这种人，怕是有什么急事去办了？”
　　莫灿摇摇头，他实力不行，但是看人还是挺准的。


第65章 捏一把汗
　　罗征当初离开青云宗，就没有告诉他们，自己已经接了任务。
　　故而自己消失了这些时间，他们也并不知情。
　　“此事，说来话长，以后再说吧，今天小雨峰上怎么回事？
　　大家怎么都聚在此处？”
　　罗征看了一眼不远处。
　　许多人进入青云宗后，一心修炼武道，迫不及待的提升自己的实力，有些弟子除了吃饭，很少离开修炼场所，今日却几乎全部出来了，在罗征的印象中，这种情况很少见。
　　“罗征兄，你这段时间不在，咱们小雨峰惹上麻烦了！”
　　莫灿解释道，“不过这事情和咱们没多大关系，毕竟那些人的争端，咱们还插不上手。”
　　“麻烦？
　　什么麻烦？”
　　罗征有些诧异，小雨峰虽说是青云宗三十三峰排名倒数第一的山峰，可毕竟是在青云宗内，谁敢没事上来惹麻烦？
　　看到罗征疑惑的样子，周显便补充道：“前几天我们小雨峰的弟子与秃鹫峰的弟子发生了矛盾，直接事情直接闹到了各自山峰的导师那里去了，于是秃鹫峰的导师就向我们小雨峰发起了挑战。”
　　“挑战？
　　不是只有弟子与弟子之间，才可以发起挑战的吗？”
　　罗征依旧有些不理解。
　　周显微微一笑，又继续说道：“山峰与山峰之间也是可以发起挑战的，整个青云宗内，各种比试，排名，层出不穷，除了每三年一度的全峰大比，还有一年一度的内外门试炼之外，还有山峰与山峰之间可以自由发起挑战，例如这次秃鹫峰挑战我们小雨峰，只要双方导师认同后，所有的外门弟子皆可参与。”
　　“咚咚咚咚！”
　　就在周显说话间，一道道鼓声从擂台那边传递过来。
　　众多外门弟子听到鼓声，都往擂台那边涌了过去。
　　周显见状，便道：“罗征兄，今日的挑战又要开始了，这挑战的事情，咱们边走边走！”
　　就在往擂台去的路上，罗征算是把这挑战的规矩了解了一个大概。
　　原来青云宗设立这种规则的本意，就是鼓励各个山峰的弟子互相比试，激励弟子们快速进步。
　　这种山峰与山峰之间的挑战，不仅仅存在于外门弟子之间，内门弟子也有类似的比试，不过此次乃是秃鹫峰的外门弟子与小雨峰的外门弟子比试。
　　根据周显的说法，其实这次挑战就是秃鹫峰筹划已久的，先利用几位外门弟子挑事，然后将这件事情闹大，最后双方的导师出面，往往就会以山峰挑战结束这种争端。
　　至于排名二十四的秃鹫峰，为何要找上小雨峰？
　　根本原因，还是柿子拣软的捏了。
　　小雨峰的综合实力排名倒数第一，几乎是人见人欺。
　　而“山峰挑战”一旦获胜，整个小雨峰的外门一个月的月例，丹药等等，都会归秃鹫峰所有。
　　按理说小雨峰的导师们，在明知自己不敌的情况下，一般不会接受其他山峰的挑战，至于为何又接受了秃鹫峰的挑战，其中的内情周显就不清楚了。
　　罗征，莫灿和周显等人，随着外门弟子挤进了擂台之中。
　　因为山峰挑战，几乎涉及到所有外门弟子的福利，故而整个外门弟子基本全来了，比上次罗征与杨烈挑战，前来观战的人还多了两三倍，虽然擂台周围的地方非常宽敞，但是这么多人挤进来，还是显得拥挤不堪。
　　前来观战的，不仅仅只有小雨峰的外门弟子。
　　在周围还零零散散有一些黑袍弟子，就连很少见的小雨峰内门弟子也来观战了。
　　内门弟子虽说不能参与挑战，即便外门战败，对内门也没有什么影响，但是这种山峰挑战，关乎小雨峰的荣耀，这些内门弟子还是有些关注的。
　　等到罗征找到一个位置，抬头一望，却看见擂台之上站着的竟然是章无县。
　　“咦，为何是无县兄上了擂台？”
　　罗征纳闷的问道。
　　周显解释道：“秃鹫峰的挑战，已经比过了三场了，我们小雨峰出动了三人，分别是外门排名第十六的陈豪，排名第十三的郑夏龙，还有排名第九的徐九熙，这三战皆败，故而这次就轮到无县兄上去了。”
　　听到这里，罗征就明白，小雨峰的形势不容乐观。
　　罗征对于小雨峰每个月的丹药，月例并不关心，那些丹药对罗征的作用有限，月例罗征恐怕也不会放在眼中，但是他身为小雨峰中的一员，也算是这个集体中的一人，如果有机会让他出一份力，罗征也会迎头而上。
　　“开始了，开始了，秃鹫峰的那个田毅，已经连续打败了我们小雨峰三人了，不知道章无县顶不顶的住！”
　　“唉，不好说啊，章无县的实力的确不错，就算将田毅打败了又如何？
　　那田毅如此实力，在秃鹫峰排名也才十六位，章无县打败了田毅，秃鹫峰肯定会派出排名更高的人，不知道我们小雨峰如何应对？”
　　听小雨峰的外门弟子们议论纷纷，显然对这山峰比试并不看好。
　　就在这议论声中，罗征看到擂台上又跳上去一人，那人身材消瘦，身高六只，整个人就像竹竿一样，应该就是众人口中的那个田毅。
　　田毅一上台，环视了一圈小雨峰的外门弟子，目光之中隐隐有睥睨之色，随即目光钉在章无县身上，笑道：“小雨峰内莫非已无人？
　　竟然派一个胖子上来？”
　　“哗——”挑战其他山峰，都是站在别人的地盘上，一般情况下，就算是稳操胜券也会低调一些。
　　毕竟若是犯了众怒，真将其他山峰的外门弟子都惹怒了，说不好一拥而上，群起而攻之，那就是倒霉了，即便青云宗门规甚严，但终究是法不责众，这田毅真的被乱拳打死，那也就是枉死。
　　没想到这田毅连赢了三把之后，气焰却越来越嚣张，小雨峰众多外门弟子听到那话，一个个顿时喝骂起来。
　　田毅却没有丝毫惧色，站在擂台的边缘上，大声嚷道：“一个个叫嚣什么？
　　有胆子的话，就上擂台挑战，你们的田爷就在这里，来一个我打一个，来十个我打十个，就你们小雨峰这种废物，一直排在倒数第一，我看还是从三十三峰中除名好了！”
　　听到田毅的话，罗征眉头一皱，小雨峰众多外门弟子叫骂的声音更大，眼看局面就要失控了。
　　就在此刻，一直笑嘻嘻没有说话的章无县，却忽然挥了挥手。
　　那张一直挂着笑脸的脸庞，此刻却无比认真，从他的脸上找不到丝毫的笑意，这种平静的表情出现在一个胖子身上，是一件让人感觉非常诡异的事情。
　　章无县的举动，顿时将整个场面都镇住了。
　　毕竟，章无县是外门弟子排名第七的角色。
　　章无县很好相处，也毫无架子，在小雨峰内没有得罪过任何人。
　　这样的人，一般存在感都很低。
　　但是大家却清楚，隐藏在那胖胖身躯之下的实力，惊人的厉害。
　　有些资历较深的外门弟子还记得，章无县刚刚进入小雨峰外门的时候，有一些人觉得章无县软弱可欺，都去找他的麻烦，结果却被章无县轻轻松松的干翻在地。
　　大家这才明白，这个人畜无害的胖子，绝对是一个狠角色。
　　章无县的实力稳中有深，排在了第七位。
　　但是不少人都猜测，章无县绝对隐藏了实力，倘若章无县更加努力一点，即便是小雨峰外门前五应该也没多大问题。
　　“田毅，山峰之间的挑战，乃是青云宗内一项很平常不过的切磋比试，你这样说话，未免太过了，”章无县冷着脸说道。
　　这也是章无县的脾气好，倘若换成其他人站在田毅的对面，此刻恐怕就连骂带打了，哪会像章无县说的这般委婉？
　　实际上了解章无县的人，此刻都已经明白，章无县其实已经非常愤怒，只是他愤怒的方式与常人不同。
　　田毅却丝毫察觉不到章无县的愤怒，满脸讥诮的摇摇头：“过了又如何？
　　我说的有什么不对？
　　小雨峰要是没人了，就早点认输，咱们秃鹫峰的人就可以领奖励了，你们现在都没人了，竟然派个胖子上来，太让我失望了。”
　　“失望不失望，可以比试了再说，这般多费唇舌，却像娘们一样，秃鹫峰也不过如此，”章无县摇头回敬道。
　　“娘们？”
　　田毅哈哈一笑，“好，那就试试吧，我就让你输的明明白白！”
　　随后田毅双手一捏，一层层褐色的真气，从他的体内爆发出来，随后田毅低喝一声，就将那褐色真气拍入了擂台的地面之中。
　　“神木突刺！”
　　“砰砰！”
　　看到这一幕，罗征的眉毛微微一扬，这田毅的真气似乎亲和力极强，竟然能将真气拍入金铁打造的擂台之中。
　　随后，就见到章无县的脚下，褐色的光芒一阵涌动，却在章无县的脚底骤然出现了两根褐色的木桩。
　　田毅毕竟只是半步先天，利用真气所化的“神木尖刺”还有一些虚影，并不是完全真实的样子，倘若这田毅是先天生灵的话，此刻从地上升起的，应该就是一截截真正的“神木”。
　　即便如此，这些“神木”的威力也不容小觑，若是被这神木戳到，就算不死也会丢半条命，罗征也为章无县捏了一把汗。


第66章 我来战你
　　大家对于胖子的印象，都是反应缓慢，行动迟钝。
　　但是此刻，章无县却打破了众人的这个印象。
　　章无县那肥胖的身躯，却像是一个鬼魅，在擂台上穿梭，敏捷的避开了田毅的“神木尖刺”。
　　每一根神木尖刺出现在章无县的脚下，章无县就会在瞬间往旁边挪开。
　　田毅一连猛击了十几次地面，便又十几根“神木尖刺”不断地从地面上突刺而出，可是没有一根神木尖刺命中。
　　在章无县腾挪了十多次后，他那肥胖的身躯站在了田毅的跟前，那胖胖的脸上又恢复了往昔的笑容，只是那笑容里面却饱含讥诮之色，“好像你的这三板斧，不管用了？”
　　听到章无县话，周显便跟罗征解释道：“这田毅，其实也没多大能耐，靠的就是这诡异的神木尖刺，不断地从地下突刺，十分难以躲避，此前我们的三连败，皆是因为败在了田毅这一招上，所以无县兄才会这么说。”
　　罗征点了点头。
　　这田毅的功法的确有可取之处，如果做一个对比的话，田毅的攻击方式与贺天成有点类似，都是将真气灌入地面后，从地底进行突袭。
　　当然，贺天成的实力，比这田毅肯定要强了百倍。
　　这种突袭的方式的确有效。
　　不过，武者对敌，最大的一个忌讳便是一招鲜吃遍天。
　　因为一旦你的招数被对方看透后，就会十分被动。
　　这田毅一连三场擂台比试都用的这一招，小雨峰的众多外门弟子也看在眼中，自然会琢磨其中的破解之法。
　　罗征仔细留意到，在章无县的脚下，隐隐有一层淡淡的黄色光辉闪烁，他也很快就明白了克制之法。
　　想要破解这“神木尖刺”有好几种办法，如果罗征与章无县易地而处的话，他大可以凭借自己的蛮力，以及霸道的身体，直接将那神木尖刺踩碎。
　　但是章胖子显然用了更加灵活的办法，他将自身的真气注入到脚下的地面中，只要脚下的真气发生丝毫的变化，他就迅速的朝一边挪动，这样田毅只要一拍地面，章无县就能够感知到田毅攻击的方位，自然就能够轻松避开。
　　田毅看到这胖子如此敏捷，而且自己的攻击完全无效，顿时有些慌了，方才那嚣张的气焰此刻也一扫而光。
　　“给我去死！”
　　田毅双手一拍，朝着章无县凌空一指，“神木乱刺！”
　　在田毅的周身，又有十多个褐色的真气漩涡形成，那真气漩涡一出现，就从中出现一道道神木尖刺，朝着章无县猛刺过去。
　　“呲呲呲呲呲……”一根根神木尖刺不断地产生，不仅仅从擂台地面上冒出来，也有不少是凌空朝着章无县射过去。
　　可是章无县的身躯，便如同暴风雨中飘荡的蝴蝶一样，左闪右躲，将那些神木尖刺全数避开。
　　“没用，没用，你这破烂招式已经被我完全看穿了，”章无县一边躲避，一边笑吟吟的说道。
　　在避开了最后一根神木尖刺后，章无县的速度倏然加快了几分，冲到了田毅的面前，那胖乎乎的拳头正面砸在了田毅的脸上。
　　章无县那肉嘟嘟，胖乎乎的拳头在此刻，却爆发出强大的力量。
　　一拳，就将田毅击飞出了擂台，朝着擂台外面坠落。
　　田毅坠落的地方，原本密密麻麻站满了小雨峰的外门弟子，但是在他飞出去的瞬间，那块地方的人却瞬间让出了一个空间，田毅便重重的砸在了地面上。
　　“太棒了！
　　章无县！”
　　“章胖子太威武了，一拳就把这小子揍成了猪头！”
　　小雨峰的外门弟子此刻便沸腾起来，纷纷喝彩。
　　秃鹫峰前来挑战的一共有二十人，见到田毅落败，秃鹫峰为首的黑着脸说道：“快去将田毅扶过来。”
　　随后秃鹫峰中便又两名外门弟子过来，将田毅扶到了秃鹫峰的那群人中，让人意外的是，田毅不仅脸上被章无县砸的不成人形，他那身白色的外门弟子袍上，也满是黑乎乎的脚印。
　　想也不用想，肯定是田毅方才跌落在地上，小雨峰的弟子纷纷下了黑脚的缘故。
　　章无县站在擂台之上，朝着秃鹫峰众人拱拱手，“按照山峰挑战的惯例，各方外门弟子皆可派出五人出战，不知道接下来是哪一位？”
　　“嘿嘿嘿，”秃鹫峰那群人中，忽然传来一声细声细气的笑声，从人群之中走出一位个头矮小的男人，一跃上了擂台，尖着嗓子说道：“其实我以为田毅最多坚持两场，就会被你们小雨峰拿下，没想到就他那个水平，竟然打到第四场，你们小雨峰比我想象中的还不济。”
　　章无县皱了皱眉头，问道：“这一场，是阁下迎战？
　　请问给下名讳？
　　在秃鹫峰上排名第几？”
　　那矮小男人又尖着嗓子笑道：“败者没有资格打听我的名字，想要知道我的叫什么？
　　打败我再说！”
　　“既然如此，我章无县也只能讨教了！”
　　章无县说完，一伸手，脚下的真气闪现，身体又灵活的开始移动起来。
　　章无县修炼的是一种比较特殊的功法，产生的真气似乎能够极大地提升章无县的速度和反应能力。
　　罗征看来，方才章无县对阵田毅的时候，应该还有留手，此刻面对那矮小男人便是全力施展，速度竟然大幅度提升，移动之际，从他肥胖的身躯后面拖拽出一道道残影。
　　“和我比速度？
　　真是一个笑话！”
　　矮小男人的话音一落，顿时也动了起来。
　　那矮小男人的速度，竟然比章无县还要快上不少！
　　以快打快！
　　擂台之上，一个矮小的身影，一个胖胖的身影，不断地交错，突进。
　　这种战斗节奏，快的让观战之人喘不过气来！
　　一些实力低微一些的，例如莫灿这种炼骨境的外门弟子，此刻已经眼花缭乱，根本看不清台上的局势，自然也不清楚到底是谁占据了上风。
　　罗征紧盯着擂台之上，眉头深深的皱了起来。
　　形势对章无县很不利。
　　这矮小男人虽然也是半步先天，但是实力雄厚，他无论是速度还是力量，都超出了章无县一大截。
　　持续下去，章无县可能会落败。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　“咔！”
　　这种比拼速度的战斗并没有持续多久。
　　就像罗征意料的那样，章无县一个走位不慎，被那矮小男人绕在了身后，只见那矮小男人双手一合，拇指紧紧扣在一起，真气在他双手上凝结，便朝着章无县的后背点了过去。
　　“嘭！”
　　这一击点在章无县的后背上，爆发出巨大的威力，章无县那肥硕的身躯就像是一张没有重量的风筝，倒飞出了擂台。
　　见状，罗征的身影如同鬼魅一般，闪烁出去，一伸手就朝章无县的身体托去，几百斤的重量砸在罗征手上，仿佛轻若无物一般，被他轻松托了下来。
　　虽然罗征缓解了章无县下坠的力量，可是矮小男人那一指，还是让章无县受了伤。
　　“噗！”
　　一口鲜血从章无县的嘴里喷了出来，那张经常笑吟吟的脸，此刻如同死人一样煞白一片。
　　“无县兄，你没事吧？”
　　罗征将章无县平放在地上，沉声问道。
　　章无县将嘴里的血吐干净后，骂了一句：“妈的，好疼！
　　我感觉肋骨断了两根，”章无县骂人后，才注意到托住他的这人竟然是罗征，这才反应过来，脸上露出喜色：“咦，罗征！
　　你消失这么多天终于回来了？”
　　罗征点点头，随后从须弥戒指中掏出一枚丹药，塞给了章无县：“你先不要说话，先调理一下身体，我的事情，以后再说。”
　　便是在这时，就听到擂台之上，那矮小男人尖声笑道：“你们小雨峰还有最后一个机会，不知道要让谁出来送死？”
　　这种山峰之间的挑战，一般情况下是每一边都派遣出五人参加比试。
　　此次挑战，小雨峰已经派遣出了四人，并且全都已经战败，故而小雨峰只剩下最后一个机会。
　　“怎么办？
　　最后一个机会了？
　　让排名第四的郭子尧上去？”
　　“那还不如派左涛好了！
　　左涛实力在郭子尧之上。”
　　“我觉得还是派郝世阁好了，郝世阁肯定能将秃鹫峰的这帮家伙干翻！”
　　“郝世阁的确是有这份实力，可是现在他已经闭关了，如何能迎战？
　　对方肯定吃透了这一点，所以才挑选这个时候挑战的，不知道我们山峰的导师为何要答应这挑战！”
　　郝世阁，小雨峰外门排名第一，也是外门弟子中的最强者。
　　据说郝世阁正在冲击先天秘境，所以这段时间正在闭关，自然无法出来迎战。
　　“怎么样？
　　小雨峰这么孬种？
　　竟然没人敢战了！
　　如果没人敢上来，那么小雨峰就算认输了，不过其实派不派人都是一样，反正都是输，哈哈哈！”
　　那矮小男人的声音本来就尖细，这般奸笑起来十分刺耳。
　　就在此刻，罗征站起来，眉目之间闪烁着单单的冷漠，轻声说道：“我来迎战你。”


第67章 只用一拳
　　此刻，整个小雨峰的外门弟子心情多多少少都有些郁闷。
　　偌大一个小雨峰，竟然找不出一个适合出战之人。
　　罗征的声音并不大，但是穿透力极强，就这一句话，在场所有的人却都听的清清楚楚。
　　“什么？
　　罗征想出战？”
　　“这怎么行？
　　他虽然打败了徐烈，可是徐烈在外门排行才第三十位，他有什么资格上去？”
　　“完了，完了，这次山峰挑战输了，我下个月的丹药都没了，怎么修炼啊？”
　　小雨峰的外门弟子响起一片哀嚎之声。
　　站在擂台上的矮小男人盯住罗征，脸上的讥诮神色更加浓郁：“你？
　　一个炼髓境的小家伙？
　　哈哈哈……
　　没事，我接受你的挑战，不过你别指望我会手下留情！”
　　山峰之间的挑战，向来都是各座山峰之中最精锐的弟子出战，至少都是各大外门中的前三十名。
　　而能够进入各个山峰前二十名的人，又有谁没有踏入半步先天？
　　现在竟然蹦出一个炼髓境的家伙，无疑让秃鹫峰的那群人大跌眼镜。
　　“嘿嘿，小雨峰这么快就放弃了，竟然会有一个炼髓境的小子上擂台。”
　　“估计会成为青云宗的一大笑柄吧，本来我还有些忌讳小雨峰的郝世阁，现在看来，这忌讳完全是多余的了。”
　　“本来就是多余的，就算郝世阁没有闭关又如何？
　　我们的柳存世师哥会输给郝世阁？
　　笑话！”
　　秃鹫峰那群人虽然人不多，但此刻气势高昂，在他们心目中，小雨峰是完全没人了，才会拿一个炼髓境的小子上擂台凑数。
　　实际上不仅仅是秃鹫峰的人这么认为，就连小雨峰众多外门弟子同样也这么认为。
　　偏偏这个时候，在小雨峰内真找不出合适的人上擂台。
　　排名第一的郝世阁闭关，而排名在章无县之前的那几人，此刻却做了缩头乌龟不敢上台。
　　倒不是说他们真的拿擂台之上那人没办法，就算打败了那家伙，秃鹫峰上还有其他实力强劲的高手。
　　倘若冒失上台，战败之后自取其辱不说，万一被达到重伤，那就更加不划算了。
　　故而小雨峰外门排名前几的弟子，此刻都缩在角落里面不愿意出声，至于罗征上去落败，也是无可奈何的事，反正小雨峰已经输了一大半，不介意完全输掉。
　　总而言之，他们已经是未战先怯。
　　罗征一步一个脚印，慢慢走上擂台，盯着眼前的这位矮小男人。
　　方才与章无县战斗的一幕，罗征已经完全看清楚了，这矮小男人最大的特点就是速度极快，单纯的比拼速度，罗征自己估计还略有不如，但是论实力的话……
　　罗征脸上带着自信的笑容，朝着这矮小男人拱了拱手，“听刚刚你跟章无县说，打败你才能知道你的名字？”
　　矮小男人一声刺耳尖笑：“哈哈，恐怕你永远都不会知道我的名字！”
　　罗征摇摇头，“知不知道，恐怕要打过再说！”
　　“哈哈，小雨峰真是莫名其妙，一个炼髓境的小子，竟然敢跟我这般说话！
　　我原本还打算教训你一算，将你踢下擂台算了，现在我收回这个打算，我要让你明白，炼髓境与半步先天的差距有多大！”
　　矮小男人说完，身影便如同一道疾风消失在原地，朝着罗征猛烈的冲过来。
　　“嘭！”
　　就在矮小男人冲刺到一半，罗征便迈出了一步，他手中的拳头已经精准无比的砸在了矮小男人的脸上。
　　罗征脑海里的七枚龙鳞，散发着碧绿的光辉，一股极为恐怖的力量转移在罗征身上，结合罗征本身的力量，这一拳的威势，恐怖如斯！
　　那矮小男人的去势，比来势更加猛烈，倒飞出去十几丈，将擂台的边墙砸塌了一半，随后被那些墙砖盖在了里面，不知死活。
　　“我也想知道，炼髓境与半步先天到底有多大差距……
　　还有，我实在没兴趣知道你的名字……”罗征活动了一下手腕，面色淡然的说道。
　　寂静，死一般的寂静。
　　原本嘈杂的擂台周围，此刻没有一个人说话，每一个人嘴巴都张的大大的，仿佛能够一口吞下脸盆。
　　莫灿的眼睛，闪烁着晶晶亮光，虽然他对罗征展现实力非常期待，同时也坚信罗征能够战胜那矮小男人，可是他也没想到，罗征仅仅只是用了一拳。
　　打败一位半步先天的强者，只需要一拳！
　　所有人的眼中，都闪烁出惊骇的目光。
　　就连小雨峰上，前来观战的那几位身穿黑袍的内门弟子，此刻脸上也露出讶异之色。
　　“玉泉师哥，你看这小子实力如何？”
　　一位黑袍弟子问道。
　　那位叫做玉泉的黑袍弟子十分慎重的说道：“仅仅凭借炼髓境，就能爆发出如此强大的威力，此人用不了多久，恐怕就能晋升内门……
　　不，他不仅仅是晋升内门的问题，呵呵，如果他成为先天生灵的话，苏怨天这内门弟子第一的位置，恐怕都要让出来了……”“这么厉害？”
　　那位黑袍弟子瞪大了眼睛问道。
　　玉泉摇摇头，“仅凭这一拳，还断定不了这小子的实力，不过我看这小子的手段决计不止这么一点，也许……
　　你，我都不是对手呢？”
　　“你是说我们都非他的对手？”
　　那位黑袍弟子满脸都是不信之色，“我们都已经成为先天生灵，可以使用元力，所谓御气成兵，进攻手段远非一个炼髓境可以比拟的，他怎么可能……”“我也不知道，”玉泉依旧摇摇头，“只是我有这个感觉罢了。”
　　“哗——”现场沉寂了数个呼吸的时间之后，整个小雨峰外门弟子终于从强烈的震惊之中走了出来，顿时开始欢呼起来。
　　罗征爆发出来的实力远远超乎了他们的想象。
　　不过这些外门弟子也很清楚，他们虽然欢呼，但是并不意味着罗征会赢下整个比试。
　　因为在后面，罗征还要面对秃鹫峰三个高手，想必实力一个比一个强。
　　只是罗征的出现，却为小雨峰挽回了很大的颜面，虽说小雨峰排名倒数第一，但是同为小雨峰弟子，大家还是非常看重这个集体的面子。
　　能够在这种时候站出来，就需要很大的勇气。
　　秃鹫峰那二十多人，此刻的脸色十分难看。
　　他们派出三四个人，从人群之中挤过去，把那矮小男人从断砖碎瓦里面拖了出来，抬回了他们的阵营之中，不过小雨峰的弟子也在暗中使坏，故意在那边挤来挤去，他们费了好大的劲才把矮小男人搬回来。
　　罗征沿着擂台的边缘走过去，对着秃鹫峰众人说道：“秃鹫峰这边，还有谁？”
　　还有谁？
　　尽管罗征的语气平淡，可是这句话却非常霸气。
　　我罗征已经干掉了一个，接下来还有谁？
　　这句话相比田毅和那矮小男人细细碎碎的嘲讽之语，有力的多！
　　就是一句“还有谁”仿佛如同一记强悍有力的巴掌，狠狠的扇在了对方的脸上。
　　“哼，一个炼髓境也敢如此嚣张，我来挑战你！”
　　秃鹫峰众人之中走出一人，那人的身材魁梧高大，全身的肌肉紧密结实，将白袍撑的严严实实。
　　那壮汉一跃而起，如同一座铁塔，轰然砸在擂台之上，在双脚踩在擂台上的时候，壮汉故意运转真气，这一番踩踏之下，竟然将精铁打制的擂台踩的凹陷下去，整个擂台顿时为之一震，发出轰隆巨响，气势惊人，这便是有意卖弄了。
　　“我叫胡铁！
　　秃鹫峰排行第九！”
　　这壮汉虽然喜欢卖弄，不过性子倒是耿直，不似那矮小男人喜好挖苦挤兑别人。
　　既然这胡铁如此客气，罗征也拱拱手：“罗征，在小雨峰暂无排名。”
　　“暂无排名？”
　　胡铁微微一愣，随即想明白过来，这小子才是炼髓境，估计刚刚进入小雨峰没多久，没有排名也是正常的，“既然如此，咱们就可以开始了！”
　　随后那壮汉用力一吼，全身的真气运转起来，他那一身结实的肌肉顿时暴涨了一倍有余。
　　“啵啵啵啵！”
　　那一身雪白色的外门弟子袍被他的肌肉撑的破碎，传来一道道布帛破碎的声音，此刻看起来，胡铁就像是一尊小巨人站在擂台之上，光看他那身板就能够感觉到他恐怖的爆发力。
　　小雨峰上的外门弟子看到这一幕，顿时又为罗征捏了一把汗。
　　秃鹫峰的底蕴，果然比小雨峰强太多了。
　　刚刚被罗征干下去一个，现在上来的这位看起来更加厉害，而且这胡铁居然在秃鹫峰只能够排到第九位，那秃鹫峰外门弟子排行第一的实力到底有多强？
　　“我胡铁别的没有，就是力量极大，若是出手一个收不住，恐怕能把你身体拍成烂泥，你还是考虑一下，我可以让你认输！”
　　胡铁认真的说道。
　　罗征仔细辨认胡铁的神色，这胡铁的表情不似做伪，他让罗征自己认输，的确是为罗征考虑。
　　“谢谢你的好意，不用了。”
　　罗征笑道。
　　“既然如此，那你可就小心了！”
　　胡铁深吸一口气，整个身体就像是一只蛮荒古兽，迎面朝着罗征冲过来。
　　“嘭、嘭、嘭……”胡铁那肥硕的身躯踩在擂台上，发出巨大的声响正所谓一力降十会，胡铁的攻击并没有什么花式和虚招，他想凭借单纯的力量将罗征碾压。


第68章 柳存世
　　“躲开啊，闪开啊！
　　被这蛮兽一样的家伙撞一次，恐怕全身的骨头都会被撞碎！”
　　“这罗征在发呆吗？
　　还是想要跟胡铁比拼力量？”
　　“唉，罗征炼髓境就有如此实力，前途一片大好，这次却是急了点，若是被胡铁撞废了，这般妖娆人物恐怕就夭折了！”
　　小雨峰上的外门弟子实力不行，可是却不乏许多有见识的弟子，他们很明白一位炼髓境就有如此实力的弟子，未来会展现什么样的光彩，便是如此，他们就替罗征更加惋惜。
　　面对胡铁的冲击，罗征依旧固执的伸出了拳头。
　　依旧是一拳。
　　七枚龙鳞爆发出恐怖的力量，再以灵器之体的身躯打出去，罗征的这一拳打在胡铁最为结实的地方：肩膀。
　　胡铁本来就打算用肩膀撞向罗征，当罗征伸出这一拳后，胡铁不闪不避，直接就撞向这一拳。
　　以胡铁的估计，这拳头接触到自己的肩膀，罗征的手臂恐怕会寸寸断裂。
　　但是当胡铁的肩膀撞在罗征的拳头上后，他赫然色变。
　　从罗征的拳头上，传来一股比他更加庞大的力量。
　　如果说胡铁的力量如同一头暴怒的蛮兽，雄浑厚重，力拔山兮。
　　那么罗征的力量，则如同大海一样，广阔无边，深不可测。
　　“砰！”
　　两种力量在接触的瞬间，高下立判。
　　罗征的这一拳将胡铁全部的冲击力都消耗一空，同时巨大的反震力传到胡铁身上，顿时让胡铁连续退后了十几步。
　　胡铁很像止住自己的身形，但是罗征的那股力量绵绵不绝，很快胡铁就退在了擂台边缘，一脚踩空跌落在擂台之下。
　　又是一拳。
　　只是一拳。
　　以力会力，罗征完胜。
　　小雨峰的众位弟子们，此刻感觉自己的心脏都要跳出来了。
　　今天罗征的表现，可以说已经完全颠覆了他们一直以来，对这个世界认知的某种观念。
　　现在罗征的表现已经不能用优秀来形容，如果非要形容，大约只能够用上“妖孽”二字。
　　有谁会料到，以力量强大著称的胡铁，同样也被罗征一拳打下的擂台？
　　而且罗征使用的并非巧劲，而是以更加霸道的力量反打回去？
　　罗征继续活动了一下手臂，又以淡然的神情朝秃鹫峰众人问道：“还有谁？”
　　那胡铁皮糙肉厚，虽然被罗征一拳打下了擂台，竟然没有受伤，脸上的表情十分倔强，犹自不服，“等一下，我刚才没准备好，没想到你的力量竟然这么大！
　　我要再来！”
　　“按照挑战的规矩，你摔下擂台就已经输了，下一位。”
　　罗征摇摇头，今天他刚刚回到小雨峰，追求的是速战速决，自然不会答应胡铁这个请求。
　　随后，秃鹫峰上又派出一人。
　　连续两轮，罗征都只用了一拳就将对手击败。
　　无疑也给了秃鹫峰这群外门弟子极大的压力。
　　尽管罗征才只是炼髓境而已，可是秃鹫峰众人，已经完全收起了这份轻视之心。
　　罗征并非取巧，或者依靠运气，而是以实打实的力量挫败胡铁，已经证明罗征的实力远远超出同阶。
　　秃鹫峰派出的第四人上了擂台后，表现的十分谨慎。
　　可惜，罗征依旧没有给他机会。
　　依然是一拳，将秃鹫峰的第四位挑战者击飞出擂台……
　　看到这热血沸腾的一幕，现场所有的小雨峰弟子，此刻已经无法用言语来形容自己的心情，只是一个劲的嘶吼着，仿佛只有这般举动，才能够表现出自己的激动。
　　距离擂台百丈的距离，有两位女人站在小楼之上，看着这边的一举一动。
　　这两位女人都长的国色天香，倾国倾城。
　　“苏导师，我可是被你害死了！
　　你说让我带人鞭策一下你们小雨峰众多外门弟子，我二话不说，就带着秃鹫峰外门的精锐过来了，结果你们山峰却冒出了这样一个妖孽……”说话的女人姓沐，名叫沐青阳，她便是秃鹫峰的导师之一。
　　这一次的挑战，其实是这两位导师一手安排的。
　　为了激励门下的弟子，勤奋苦练，这些导师几乎将能想的办法都用到了。
　　山峰挑战不亦是一种很有效的办法。
　　若是小雨峰败了，或许会影响这些外门弟子的心情，但是却能够让他们明白，他们必须更加努力，才能够奋起直追。
　　想要达到这一点，就必须让他们真正的明白——弱小就要挨打的道理，故而苏灵韵才会答应秃鹫峰的挑战。
　　苏灵韵瘪着嘴巴，目光复杂的看着罗征说道：“这位外门弟子，从我这里接了任务，就离开了小雨峰，前往南方绞杀刀虫，没想到仅仅只有半个月多的时间，他就回来了，而且实力竟然增长的如此快，我也没有预料到……”“什么？
　　炼髓境跑去绞杀刀虫，我不是没听错吧……
　　不过，这小子现在爆发出来的实力，的确也足够接受这等任务了，”沐青阳满脸无奈的看着擂台那边，“这小子也太不留情面，出手这么狠，每次都是用一拳！”
　　听到沐青阳的话，苏灵韵忽然有了一丝得意，笑道：“那是青阳姐姐你秃鹫峰下的弟子，太差劲了！”
　　“好你个小丫头，我帮你的忙，你竟敢笑话我！
　　不过，这叫罗征的小家伙虽然厉害，但是我秃鹫峰可也不缺人，最后一位应该是柳存世上场了，柳存世在我秃鹫峰排名第一，而且已经是先天生灵，只要柳存世出来，罗征断然没有取胜的道理，”沐青阳说道。
　　“先天生灵？
　　你竟然还让他呆在外门？”
　　苏灵韵诧异的说道，一般情况下，每年都会有不少外门弟子晋升内门，别说先天生灵了，就算是半步先天的外门弟子，也有不少人晋升的。
　　沐青阳嘿嘿一笑，“难道就只准你小雨峰有天才，咱们秃鹫峰就不能有？
　　这柳存世进入我们秃鹫峰才半年就突破了，还没来得及将他转入内门，自然就算是外门弟子了。”
　　先天生灵吗？
　　苏灵韵心情略微有些矛盾，一方面她真的想看看，罗征是否能够打败先天生灵，另外一方面，她又不希望罗征取胜。
　　唉，还是先看看情况吧，苏灵韵在心里叹了口气。
　　擂台之上，罗征的对面又多了一人，这是秃鹫峰派出的第五个人，应该也是秃鹫峰外门实力最强的一人。
　　柳存世，先天生灵。
　　柳存世的长相很普通，看上去也没什么气势，貌不惊人，倘若将他扔在大街上，属于晃一眼就找不到人的那种。
　　在柳存世上台后，小雨峰的外门弟子意识到，这一次的山峰挑战，他们恐怕要赢了，眼前的这位柳存世完全比不上此前秃鹫峰派出的弟子。
　　可是当柳存世将真元凝结出来，在他的手中形成了一个圆环的时候，众人的脸色赫然大变。
　　“先天生灵！
　　这家伙竟然是先天生灵！
　　他是外门弟子？”
　　“秃鹫峰好过分，竟然让内门弟子来挑战罗征，这违反规矩了，如果对方派内门弟子上来，我们小雨峰应该也派内门弟子！”
　　不少人都将目光投向了正在观战的几位黑袍，这些黑袍虽然孤傲的矗立在不远处，可毕竟是小雨峰的内门弟子，此刻应该由他们出面才对。
　　先天生灵，对武者来说是一道坎。
　　真元与真气，也有天与地的差距。
　　罗征的确一拳一个，解决掉秃鹫峰上的三人。
　　可是与先天生灵战斗，首先自己必须是先天生灵，否则这场挑战也太不公平了。
　　故而众人纷纷鼓噪起来。
　　“柳存世乃是我们秃鹫峰外门第一，他刚刚踏入先天秘境不久，还没来得及晋升内门！
　　自然就是外门弟子，如何违反规矩？
　　你们要是比不起，就不要比，直接认输好了！”
　　柳存世乃是秃鹫峰众人最大的依仗，他们听到小雨峰众人的话，自然也反唇相讥。
　　双方争执不下，场面一度又混乱起来。
　　但是擂台上的两人，此刻却将场下的骚乱完全无视了。
　　柳存世手中的圆环缓缓的转着圈，他说道：“你确实很强，以炼髓境连续挫败我秃鹫峰三位半步先天，这份战绩，我柳存世闻所未闻。”
　　“多谢夸奖。”
　　罗征拱拱手说道。
　　“不过，也到此为止了，虽说我凭借先天生灵的优势挑战你，未免有些欺负人的嫌疑，但是今天的这场山峰挑战，我必须胜利，否则整个秃鹫峰的外门，恐怕都没有颜面在青云宗立足，”柳存世用平静的口气说道，在他的语气里没有激动，也没有轻视，仿佛一个人在跟你拉家常一般。
　　面对这种态度，罗征也淡定的笑了笑，“那接下来的切磋，还请存世兄手下留情。”
　　“放心，我只会让你失去反抗的能力，不会让你受伤！”
　　柳存世淡然一笑，将手中那由真气凝结而成的金色圆环轻轻一抛，就朝着罗征卷过去。


第69章 裂天环
　　这不是罗征第一次面对先天生灵。
　　数天之前，他就凭借残破飞刀袭杀了黑白双煞二人。
　　但是不得不说，干掉黑白双煞两人，自己的那把残破飞刀起了很大的作用。
　　可是现在是在擂台之上。
　　虽然青云宗擂台并无限定使用兵器，但是残破飞刀出手，必有血光，在这种山峰挑战的层面之下，罗征不想表现的太过嗜血。
　　那金色的圆环乃是由真元凝聚，但却闪烁着金属的光泽，飘荡在空中嗡嗡作响。
　　当圆环飞抵罗征的前方，陡然之间就要变大，竟然想将罗征圈入其中。
　　“来的好！”
　　罗征的身体紫光一闪，一拳已狠狠的砸向金环。
　　“哐！”
　　一拳之下，那金环发出一声脆响，顿时从圆环变成了“瘪环”，被罗征击飞了五六丈远，飞出了擂台的范围。
　　柳存世微微一笑，伸手一勾，金色圆环上金光一闪，顿时又恢复了原本的形状，继续朝着罗征套过来。
　　非但如此，柳存世身上真元一阵流转，在他的手中又多了一个金环，同样也朝着罗征套过来。
　　“哐！
　　哐！”
　　罗征依旧打出两圈，让这些奇怪的圆环无法靠近自己。
　　可是很快，罗征就明白了柳存世的意图。
　　只见柳存世站在原地，不断地挥舞双手，一个个金环不断地从他手中出现。
　　数个呼吸之后，擂台之上竟然飞舞着七个金环。
　　尽管罗征不断地用重拳将这些圆环击飞，可是圆环的数量一多，罗征也顾不过来了。
　　终于，有一枚金环抓住了罗征进攻的一个间隙，连同罗征的双臂，将罗征套在了里面。
　　“就凭这东西也想困住我！”
　　罗征双手一使劲，就像将这圆环的束缚挣开。
　　以他现在的力量，即便是正面对抗先天生灵也不落下风，想必这金环在他一挣之下，就会四分五裂。
　　这一道金环的确承担不住罗征的力量，在罗征使劲挣脱之下，金环之上隐隐出现了裂痕，可是就在此时，其他的圆环一道道的将罗征圈在了其中。
　　一道金环抵挡不住罗征的力量，两道金环同样也抵挡不住。
　　但是当七道金环，将罗征密密麻麻的箍住，这十枚金环形成了合力，罗征就难以挣脱了。
　　就像一根筷子很容易掰断，可是一把筷子却很难掰断一样。
　　被这些金环箍住后，罗征吸了一口气，低声一喝。
　　那七枚龙鳞的力量，顿时绽放出碧莹莹的光芒，汹涌澎湃的力量从他身体中涌现，浑身上下的青筋根根暴起。
　　在他拼尽全力的情况下，这些圆环依旧纹丝不动！
　　柳存世信步走过来，微笑道：“挣不开的，就算是先天生灵，被我的束天环捆住，也断然没有挣脱的道理，你的力量虽然远比同阶庞大，可是依旧无法挣开，你已经败了。”
　　秃鹫峰众人，看到这一幕，都深深的出了一口气。
　　对柳存世的这束天环，秃鹫峰这一行人可是见识过许多次。
　　当初柳存世还未踏入先天秘境，仅仅只是用真气凝结出来的束天环，便已是坚固无比，整个秃鹫峰无人可以破解。
　　现在柳存世已是先天生灵，用真元凝结的束天环有如实物，那炼髓境的小子断然没有挣开的道理。
　　罗征被困在原地，尝试了两次，发现自己的确挣脱不开，他也就放弃了，但同时他脸上也浮起一道笑容：“这样束缚着我，我就算是败了吗？”
　　柳存世微微一愣，“你手脚无法动弹，自然是败了。”
　　“可是我现在不是好好的站在擂台上？”
　　罗征反问道。
　　擂台战败，只有两种情况，第一将对方击倒，让对方爬不起来，第二，摔下擂台。
　　听到罗征的话，柳存世脸上露出淡淡的讥讽之色，在现在这种情况下还耍这种小聪明，“那就将你扔下擂台就好了！”
　　柳存世伸手一指，束缚着罗征的金环发出一阵颤鸣之声，随后那金环就拽着罗征往擂台边缘挪过去。
　　但就罗征已经被移到擂台边缘之时，柳存世忽然感觉自己的脑袋之中传来一阵剧痛，这阵来至于灵魂层面的痛楚，让他几欲昏倒在地。
　　“啊！”
　　柳存世抱着自己的脑袋，发出一声惨叫。
　　擂台上的变故，让围观众人有些摸不着头脑。
　　特别是小雨峰的弟子，眼看罗征如此轻松被束缚，大多数人此刻已经接受了罗征落败的事实。
　　人家柳存世毕竟是先天生灵，输在他手上，不冤！
　　至少，罗征已经帮助小雨峰捡回来太多的面子，以一人挫败对方三人，并且每一次只用一拳！
　　这个战绩，在整个青云宗的外门，恐怕都前无古人，后无来者。
　　输就输吧，罗征已经够努力了。
　　可是眼看罗征已经被挪到了擂台的边缘，擂台之上却突生变故。
　　那柳存世仿佛遭遇了一件十分痛苦的的事情，抱着自己的脑袋嚎叫不止。
　　“难不成突然犯了什么重疾？”
　　“哈哈，要真是这样，就太好了，可柳存世是先天生灵，肉身已超出凡人之体，怎么会有什么重病在身？”
　　“罗征被绑缚了双手，根本无法对柳存世造成任何伤害，倘若不是自己的身体出了问题，如何会这般？”
　　小雨峰弟子又是纷纷议论道，但是没有人讨论到点子上。
　　反倒是小雨峰上，前来观战的那几位内门黑袍，看出了一些端倪。
　　那位叫做玉泉的内门弟子对旁人说道：“你看，我刚才就说过了，这小子炼髓境就有如此实力，不可能只是依傍自己的力量，肯定还有一些其他手段。”
　　玉泉身旁的内门弟子目瞪口呆，“我没看出来，他到底用了什么手段，让柳存世如此痛苦？”
　　“如果我猜测的没错，罗征应该是使用灵魂一类的攻击，”玉泉的眼中闪烁着复杂的神色。
　　“灵魂攻击？
　　那一类手段，可是要求灵魂异常强大才能够使用，这小子肉身就如此变态了，灵魂竟然也这么强大？”
　　那位黑袍弟子满眼都是不可置信。
　　玉泉叹了一口气，拍了拍他身旁那人的肩膀：“天下之大，无奇不有，我离开我老家的时候，在我老家所在的天狮郡年轻一辈中名列第一，那时候我觉得自己乃是天之骄子，老天垂怜的对象，可是到了青云宗内我算是明白人外有人，天外有天这句话的涵义了……”罗征此刻的注意力正集中在柳存世的身上，自然没有听到玉泉的感叹。
　　那柳存世捂着脑袋好一会儿，终于挺过了那一阵痛苦，那张平静的脸上，此刻已经是满脸怒容，同时又对罗征露出深深的忌惮之色。
　　在柳存世看来，他与罗征之间，完全不是一个级别的人物。
　　就算这小子此前的表现十分惊艳，特别是他只有炼髓境这一点，显得尤为难能可贵。
　　但是自己乃是先天生灵。
　　先天之下是众生。
　　他就像是一个全副武装的大人，而罗征则是一位未经世事的小屁孩。
　　凭借着真元之力，他轻轻松松就能将罗征碾压。
　　他甚至并未使用什么杀手锏，只是想利用束天环将罗征捆住，然后扔下擂台就了事了。
　　可就在他以为这场毫无悬念的比试即将结束之际，罗征给了他狠狠的一击。
　　那种灵魂受到伤害的痛苦，让柳存世毕身难忘。
　　故而在他的神智恢复之后，就迅速的朝着后面急退而去。
　　就在柳存世后退的这个空隙之间，罗征的手中已经多了一把残破的飞刀，残破飞刀一跃在罗征手上，打了一个旋儿，随即利索的往上面一拉，只听见“嗙嗙嗙嗙……”几道响声传来。
　　那七个金色的束天环尽数被罗征的残破飞刀斩断，束天环亮闪闪的金光迅速消退，化作一丝丝真元，消散在天地之间。
　　看到罗征那把残破飞刀，柳存世的眉毛顿时一挑，这小子竟然拥有一把如此犀利的飞刀，为何此前不用？
　　他却不知罗征压根就没有想用残破飞刀对敌的打算，将这些束天环割裂之后，罗征随手又塞进须弥戒指中，脸上挂着笑容说道：“看样子这场胜负有些难分了。”
　　“有趣！”
　　柳存世从一开始，同样也没有打算全力以赴，但是罗征方才的表现，已经让柳存世真正的重视起来。
　　淡淡的金色真元从他的皮肤中沁出来，那真元又开始慢慢凝结。
　　“既然你非要多生枝节，那就让你看看，先天生灵真正的实力！
　　裂天环！”
　　柳存世话音一落，同样是一道金环在他手中形成，只是这金环的形状与那束天环又有些不同，在金环的周围布满了整齐的锯齿，同时不断地高速旋转着。
　　“呼呼呼呼！”
　　很快，就有七枚裂天环悬浮在柳存世的周身，疯狂旋转着。
　　“去！”
　　柳存世伸手一指，眼中全是冷漠的目光，被一个炼髓境的小辈逼迫到这一步，这让柳存世非常不爽，任何让他不爽的人，都必须付出代价。
　　七枚裂天环从七个不同的角度飞了过去。
　　有两枚裂天环高高飞去，划出了一个抛物线.另外有三枚裂天环，便是以直线冲向罗征。
　　而剩余的两枚则是沿着擂台的地面切向罗征的双腿，那两枚裂天环滚过擂台，那擂台便如同泥巴一样，被裂天环切割出深深的沟壑。
　　面对这七枚裂天环，罗征的神情也十分紧张。
　　他知道，凭借自己现在的实力，面对任何一位先天生灵都不能掉以轻心。


第70章 奇怪的场面
　　“啊，这柳存世太过分了，只是山峰挑战，竟然用如此狠招，这不是想要罗征的性命吗！”
　　“这擂台乃精铁打造，在那金环的切割之下，如同泥巴一样软！
　　这要是切刀身上，还不是身首异处？”
　　“太危险了，罗征会如何应付呢？”
　　现在，所有的人都为罗征捏了一把汗。
　　就在裂天环接近罗征的瞬间，他的身体忽然诡异的一扭，竟然从中间的三枚裂天环空隙之中绕了过去。
　　同时借助这股猛冲之势，又躲开了上下四枚裂天环，飞快的迈着脚步，朝着柳存世猛冲。
　　两人方才的一轮争斗，只是前奏罢了，现在才是拳拳到肉的战斗。
　　柳存世望着朝自己疾冲而来的罗征，丝毫不见慌乱，只是神色越发认真起来，他一招手，七枚被罗征甩在身后的裂天环又调整的方向，朝着罗征席卷过来。
　　那七枚裂天环乃是真元所幻化，轻若无物，飞行速度奇快无比。
　　罗征的冲刺速度虽然也是极快，但如果他不避让的话，再没有接近柳存世之前，就会将罗征切割成碎片。
　　这也是柳存世为何如此镇定的原因，因为他可以肯定，罗征不敢用他的肉身，去承担裂天环的伤害。
　　可是这一次，柳存世估计错了。
　　倘若罗征尚且是玄器之体的时候，他恐怕会非常忌讳这裂天环的切割之力。
　　但是他的肉身，经过地心火的洗练，身体的强度已经极大的提升，与曾经的玄器之体已经天壤之别，故而罗征想要将这裂天环的攻击硬扛下来。
　　现在还不躲开，这小子真的不要命了？
　　看到罗征丝毫避让的想法都没有，柳存世心中也十分疑惑，因为罗征的举动在柳存世看来，无疑等于自杀。
　　“躲开啊，罗征！”
　　“糟了，再不躲开，就会被裂天环切成两截啊！”
　　“罗征疯了吗，咱们不比了行了吧，罗征你快快从擂台上下来！”
　　看到罗征不闪不避的举动，场下的众人的一颗心，已经提到了嗓子眼。
　　尽管小雨峰上充满了各种各样的明争暗斗，但是此刻他们却格外的团结，各种担忧的心情是一样的。
　　这场山峰挑战我们可以输，可是罗征不能送死！
　　秃鹫峰的一群人，脸上都露出冷笑。
　　“嘿，这小子疯了。”
　　“死了也好，反正擂台之上，拳脚无眼，这小子要找死也没有办法。”
　　“可惜了，小雨峰刚刚出了一名天才级弟子，竟然就要被柳存世师哥切成碎片了……”对于秃鹫峰的人来说，这是一个不错的结果。
　　方才罗征凭借一人之力，力克他们秃鹫峰外门中排名前二十的三人，而且每一次都只用了一拳，这绝对是一份莫大的耻辱。
　　并且这份耻辱无论用什么，都洗刷不掉。
　　何况罗征现在才是炼髓境，倘若让着小子成长起来，日后恐怕要血洗他们秃鹫峰！
　　这种事情也并非没有发生过。
　　前两年玉女峰的天才弟子罗嫣横空出世，当时就将排名第六的天照峰血洗了一遍，将天照峰上的妖娆弟子逐个击败，一路把天照峰的排名从第六名，打到了二十多名，怎一个惨字了得？
　　故而，在此刻，秃鹫峰上众人看到这一幕，并未觉得有什么不妥，反而觉得将罗征这个天才捂死在襁褓之中，是一个正确的做法。
　　但是，接下来的一幕，再一次让所有人目瞪口呆。
　　“哐当！”
　　第一枚裂天环切割在罗征的身上，竟然并没有将罗征切碎，只是发出一声清脆的金铁交加的声音，随后就被弹开在了一边。
　　不过罗征的那白色弟子袍，却被割成了碎片，露出了罗征的后背。
　　在罗征的后背上，竟然只有一道浅浅的血印，看这样子，那裂天环仅仅只是让罗征破了点皮，竟然连血都未曾流出来……
　　“哐当！”
　　“哐当！”
　　“哐当！”
　　那裂天环每击中罗征后背一次，都发出剧烈的响声。
　　可是每一枚裂天环皆无法切开罗征的皮肉，最多留下一道深浅不一的血痕，随后就被弹了出去。
　　柳存世的瞳孔在陡然之间放大，一股极为危险的感觉，从他的心里升了起来。
　　柳存世毕竟是秃鹫峰最为妖娆的外门弟子，尽管在此刻，他与其他所有人都沉浸在巨大的震惊中，震惊为何罗征的肉身有如此硬度？
　　但是那股危机感却将他从震惊之中敲醒！
　　罗征顶住了裂天环的这一波攻击，抡起拳头，迎面就朝着柳存世砸去。
　　他的拳头极为刚猛，觉醒了七枚龙鳞的罗征，此刻的力量便如同滔天的海啸，向柳存世猛扑过去。
　　柳存世的反应极快，就在罗征的拳头打过来的同时，他已经抬起了双手，同时在他两手之间的真元，瞬间凝结出一道道青色的圆环。
　　“厚土环！”
　　这是柳存世用来防御的一招，那一道道青色的圆环，互相扣合在一起，形成一个盾牌，挡在柳存世的身前。
　　“叮叮当当！”
　　厚土环承担罗征这一击，彼此之间撞击，发出一阵清脆的声响。
　　即便柳存世的厚土环挡住了罗征这一拳，只是巨大的力量却并没有消失，从厚土环上传递到柳存世身上，顿时将他整个人推飞出去。
　　又是这威力无匹的一拳，罗征就将柳存世打出了擂台。
　　不过柳存世毕竟不是别人。
　　倘若他仅仅依靠勤学苦练，踏入先天秘境，可能只会成为秃鹫峰内门中，一位非常平庸的内门弟子。
　　可是他现在乃是秃鹫峰外门第一！
　　想要成为青云三十三峰任何一座山峰的外门第一，单纯的依靠勤奋，苦练，就想拿到第一，那简直是不可能的事情。
　　柳存世是秃鹫峰绝对的天才人物，他现在是外门第一，未来同样也会成为内门第一！
　　罗征一拳把柳存世打出擂台，可是他双脚并未触地，尚且还在半空之中，依照规矩，他此刻并没有算输。
　　在半空中的柳存世一挥手，就将手里的厚土环弹射出去。
　　那厚土环以极快的速度打在擂台旁边的地面，又弹在墙壁之上，反朝着柳存世冲了过来。
　　柳存世摆正了身形，双脚在厚土环中一点，借助着厚土环的反推力，竟然又朝着擂台飞过去。
　　“漂亮！
　　存世师兄这一手飞去来兮简直完美！”
　　“的确，我们秃鹫峰，也只有柳存世能在这种情况下临危不乱！”
　　“要在这种时候将他的厚土环打出去，并且还要计算好角度，力量，这可不是一般能做到。”
　　秃鹫峰那一群人看到柳存世被打出擂台，心里顿时往下一沉，本以为这次的山峰挑战就此结束了。
　　但是在这关键时刻，柳存世展露出来的这一手，又将他推回擂台，他们顿时欢呼起来。
　　此时罗征已经占据了优势，断然不想让柳存世轻松回到擂台上。
　　柳存世还没有落地，罗征就已经闪到擂台边缘，举起双拳，又猛然朝着迎面扑来的柳存世砸过去。
　　柳存世在空中并无借力之物，看到罗征咄咄逼人，心中真叫一个郁闷，他实在不想跟罗征硬碰硬，这小子的力量不知道怎么炼出来的，太惊人了。
　　可惜他没得选择，只能一头撞向罗征。
　　无奈之下，柳存世只有再次祭出厚土环，挡在了身前。
　　结果与上一次相同，柳存世还没有碰到擂台的地面，又被罗征打出了擂台。
　　柳存世不甘心之下，还是使用了同样的手段，利用厚土环反弹在墙壁上的力量，将自己推回擂台。
　　于是这擂台之上，就上演着非常诡异的一幕。
　　柳存世拼命的想上擂台，但是罗征偏偏不让。
　　无论柳存世飞弹回擂台的哪一边，罗征便能率先一步抢到位置，一拳把柳存世砸出去。
　　柳存世就像是一只无法落地的蚂蚱，在擂台上空跳来跳去……
　　两人这般交手，第一次和第二次还是惊心动魄，众人都屏住呼吸不敢说话。
　　但是第三次，第四次，第五次……
　　皆是如此，众人顿时无语了。
　　站在远处观战的沐青阳和苏灵韵，此刻同样也是无语凝噎，两对妙目看着擂台上诡异的战斗，半晌说不出话来。
　　好久之后，沐青阳才咬着牙齿说道：“灵韵，那叫罗征的外门弟子太过分了吧，怎么能把柳存世当做孩童玩的皮球，往天上抛，还不给人家下来！”
　　苏灵韵用手抚了抚脑后的青丝，“这个……
　　我想罗征也是忌讳柳存世的实力，毕竟是先天生灵，占了太多优势。”
　　“可是这样下去也不是一个事啊！”
　　沐青阳有些急了。
　　苏灵韵倒是露出狡黠的笑容，她当然不急了，反正她已经想通了，这次山峰挑战，她已经做好了输掉的准备，不过倘若碰巧赢了，她也是不会拒绝。
　　沐青阳当然是着急。
　　柳存世虽然是先天生灵，但是也刚刚踏入先天秘境没多久，身体内的真元也不是无限的，继续这么下去，柳存世很有可能落败。
　　沐青阳意识到了这一点，身为当事人的柳存世自然也会意识到。
　　就算自己凭借厚土环，能够保证挡住罗征的力量，同时又保证自己不会摔落在地上。
　　但是一直这么持续下去，他身体内的真元枯竭，最终还是会落得一个败局。
　　这是柳存世绝对接受不了结果。
　　所以在第九次被罗征打飞，同时他借助厚土环第九次冲向擂台之际，他体内的真元又是一阵涌动，这一次他几乎耗尽了体内全部的真元！
　　他要全力一搏！


第71章 欢呼
　　半空中的柳存世此刻犹如天尊，全身金光潋滟，熊熊的气势如同一座大山压下来，威势惊人。
　　小雨峰上一小部分实力较弱的外门弟子，在这股威压的逼迫之下，腿脚一软，竟然坐在了地上。
　　柳存世那一身金光最终化成一道巨大的金环，当头朝着整个擂台盖下去，将整个擂台都圈在了其中。
　　随后柳存世就踩上金环的边缘，伸出双手，摆出了几个手势，同时嘴里念念有词。
　　“灭世环！
　　破！”
　　能够踏入先天秘境，超脱人类寿元极限，莫不是拥有大智之人，自然也拥有一些杀手锏。
　　而灭世环就是柳存世的杀手锏。
　　这灭世环极其耗费真元。
　　尽管柳存世体内的真元还剩下五成之多，但是在使出灭世环的瞬间，他体内的真元也被抽调一空，站在灭世换边缘的他，此刻脸色也是一片煞白，就连站都站不稳了。
　　从内心来说，他很不愿意将杀手锏用在这种地方。
　　他更愿意把灭世换保留在宗门大比的时候使用，倘若他现在早早的暴露出自己的杀手锏，日后其他人与他交手，自然会有所防备。
　　但是他现在已经没有更好的办法。
　　除了使用灭世环，他想不出任何招式可以扭转现在的局面。
　　更让柳存世不甘心的是，他竟然被一位炼髓境的小子逼出了杀手锏。
　　炼髓境……
　　在柳存世心目中，伸伸拳头，随手就能捏死的货色，竟然把他逼迫到这种地步……
　　一时间，柳存世心中无法接受这种结果。
　　“既然你这么想找死，我就成全你吧！”
　　原本并没有杀心的柳存世，此刻却恨不得罗征快快死去。
　　当然，他对灭世环还是相当有信心的，即便是先天生灵被套进灭世环中，不死也要重伤，柳存世就不相信，罗征能够渡过此劫！
　　整个灭世环开始散发出瑰丽的色彩，一道道由真元形成的能量波动开始向擂台上聚集。
　　这一招，能够带有“灭世”二字，当真有毁天灭地的威力。
　　不过柳存世毕竟才是先天一重，灭世环释放出来，只能够划定一个比较小的范围，然后消灭环内的一切有生力量。
　　倘若柳存世实力更进一层，突破先天，达到更高的境界，一道灭世环恐怕能够毁灭一座大山上所有的生灵。
　　当灭世环中的能量聚集到了极限之后，忽然就闪烁出一道瑰丽的金色闪光，冲天而去，发出巨大的爆炸声。
　　这灭世环非常奇特，能够将所有的威力都集中在环内，即便是近距离站在灭世环外，也不会受到丝毫波及。
　　正因为如此，灭世环内部的能量更加集中，威势也更加强大。
　　小雨峰上的外门弟子看到灭世环内这等威力，一个个脸色惨白。
　　那灭世环内简直就是修罗地狱，在这种攻击之下，恐怕罗征的身体直接被能量绞杀成粉末。
　　绝大多数人都明白，罗征这一次恐怕熬不过去了。
　　由于那金光持续闪烁，众人也看不见灭世环内的情况，此刻除了祈祷罗征能挺过去，也做不了别的事。
　　数个呼吸之后，灭世环的威势逐渐消散，聚集在擂台上的金色光芒也慢慢的褪去。
　　最先揭露在众人眼前的是擂台的边缘。
　　整个擂台，竟然被灭世环中的能量波动洗刷掉了几层之多，精铁打造的擂台，坑坑洼洼，不成形状。
　　至于罗征，已经找不见他的身影，恐怕早已经被绞杀的灰飞烟灭……
　　太惨了。
　　然而，就在擂台上的金光完全消散之后，一个身影忽然冲了出来。
　　那人浑身不着一物，身体上伤痕累累，但是身形却异常迅捷，径自冲向擂台的边缘，一拳砸向了灯枯油尽的柳存世。
　　柳存世浑身真元已消耗一空，此时的他就连站立都有些虚浮，面对这一拳他根本避无可避，直接被砸出了擂台，躺在地面之上，直接昏死过去。
　　那全身赤裸之人，正是罗征。
　　凭借灵气之体，他将灭世环的攻击全数硬扛下来。
　　柳存世的这一击，让罗征也有些后怕。
　　尽管他很清楚先天生灵的可怕，但是在龙堡他靠一人之力，击杀了黑白双煞二人，可是那时候却没有如此狼狈。
　　仔细想想，罗征是凭借残破飞刀的优势，在出其不意之间将黑白双煞击杀，而那时候黑白双煞还没有来得及发挥出真正的实力，就连手中的武器都未曾来得及使用，就已身首异处。
　　倘若不是如此，罗征还真没有把握赢过黑白双煞。
　　秃鹫峰外门第一，柳存世，败北。
　　至此为止，罗征以一人力战秃鹫峰四人，将小雨峰整个颓废败势强行扭转过去。
　　此时此刻，许许多多的外门弟子还没有意识发生了什么事，他们只是沉浸在“罗征还活着”这个事实之中。
　　“罗征胜了，我们小雨峰胜了！”
　　最先喊出这句话的是莫灿。
　　第一个声音响了起来，便又无数个声音跟着响了起来。
　　最后整个小雨峰的外门弟子都开始澎湃起来。
　　“罗征！
　　罗征！”
　　“罗征！
　　罗征！”
　　他们嘶声竭力的吼着，大有不吼破喉咙誓不罢休的架势。
　　罗征站在坑坑洼洼的擂台上，看着那些狂吼的外门弟子，忽然有了一些尴尬的感觉，他全身的衣物都被灭世环的能量给绞成了粉末，此刻他是一丝不挂，虽说小雨峰上全部都是男性弟子，但是光着身子面对众人终究不雅。
　　周显率先发现了罗征尴尬的神色，连忙将身上的外袍下来，扔给了擂台上的罗征。
　　那罗征用白色的外袍裹住了自己的身体，才从擂台上一跃而下，在莫灿与周显的陪同下，他走到了章无县跟前。
　　章无县虽然受了伤，却并未离去，而是靠在墙角观看罗征的战斗。
　　“无县兄，现在感觉没有大碍吧？”
　　罗征问道。
　　章无县那张肥硕的脸上，两颗小眼睛此时亮晶晶。
　　他与罗征结交不久，就已看清楚罗征未来的实力不可限量，这也是他为何主动与罗征交好的原因之一，他们章家在这方面的嗅觉是非常敏锐的。
　　可是章无县却没能想到，罗征能够崛起的如此迅速，也如此霸道！
　　炼髓境啊这才，直接就干翻了柳存世！
　　而且还是硬吃下了柳存世的杀手锏的情况下。
　　如果章无县猜测的没错，罗征同样也有杀手锏并未使用，正因为如此，罗征的形象在章无县心目中变得越发深不可测起来。
　　“大碍？
　　哈哈，就算我身受重伤，看到罗征兄这番表现，我也值了！”
　　章无县豪迈的笑道，不过他这一笑起来，便牵扯到断掉的两个肋骨，顿时传来一阵疼痛，捂着胸口说不出话来。
　　擂台附近的外门弟子此刻，也纷纷的聚拢过来，每个人的脸上都浮现着喜色。
　　其实此刻在这些外门弟子心目中，赢了秃鹫峰获得双倍的奖励已经并不重要了，重要的是小雨峰出了一个罗征！
　　不远处的阁楼之上。
　　沐青阳此刻的脸色已经是铁青一片。
　　银牙紧咬，恨恨的说道：“好啦，别蒙着眼睛了，那小子已经披上衣服了。”
　　苏灵韵将手缓缓的从脸上撤开，脸上带着狡黠的笑容说道：“沐姐姐，这番对不起了！”
　　“对不起有什么用？
　　我们秃鹫峰已经败了，输了一个月的丹药，月例倒是小事，柳存世乃是我秃鹫峰外门最得意的弟子，现在输给了一个炼髓境的小辈，想必受了极大的打击，心性必然受到影响，”沐青阳郁闷的说道。
　　其实的事情，沐青阳可以不放在眼中，但是柳存世乃是她重点培养的弟子。
　　现在被罗征狠狠的挫败，恐怕柳存世那修炼武道的心此时也折损了大半，以后进境的速度必然会大大的放慢，这才是最要命的。
　　苏灵韵却正色说道：“大家在武道一途，必然会撞见强敌，倘若他的武道之心如此容易受到折损，那说明此人的心性太傲。
　　人就是要接受适当的打击，能够在打击之中爬起来，才算是真正的强者，不是吗？”
　　听到苏灵韵的话，沐青阳不置可否。
　　沐青阳承认她的话有道理，修炼武道最重要的一环便是心性，倘若一路顺风顺水，一旦受到挫折，心灵受到太大的打击，恐怕就很难爬起来。
　　反而是那些不断遭受失败，却依旧拼命奋进的人，才有资格笑到最后。
　　但是苏灵韵此刻抛出这番话来，未免有得了便宜又卖乖的嫌疑。
　　见到沐青阳脸色依旧不悦，苏灵韵却笑吟吟的安慰道：“好了，沐姐姐，日后有机会，我一定补偿你！”
　　沐青阳瘪瘪嘴，想到苏灵韵的身份，让她欠自己一个人情其实也不错，这件事已至此，的确也没有什么补救的办法了。
　　这一夜，小雨峰的外门弟子都很兴奋。
　　每一个人都津津乐道，罗征在擂台上的表现。
　　不过当事人罗征，却并没有那么激动，相比之下，另外一件事情让他更为在意。
　　回到自己的住处，罗征将须弥戒指中一堆堆的晶核取了出来，明日他就要找苏导师，将这些晶核兑换成积分，然后前往炼狱山。


第72章 别扭
　　清晨，罗征爬起床，将自己上上下下洗漱整理了一番。
　　他的身体虽然坚固，但是在柳存世连番攻击之下，还是受了不少伤。
　　不过这些伤都是皮肉伤，以罗征身体的能力，经过一夜的恢复，就已经好了一个七七八八。
　　这般与柳存世战斗，对罗征还是相当有裨益的。
　　那灭世环大部分的威能，都被罗征吸收，洗练骨髓。
　　现在罗征骨髓中的杂质，基本已经被洗练一空，踏入炼髓境巅峰只是时间问题。
　　但是罗征对自己的境界，并不太满意。
　　倘若将他放到帝都之下那些郡县中，凭借炼髓境就已经能闯出一番名堂。
　　可是现在他是在青云宗内，炼髓境界在青云宗中内遍地都是，何况他还要面对那些士族！
　　准备好了后，罗征就启程走出了自己的房间，往山脊上走去。
　　此去一路之上，不少外门弟子看到罗征，都热情的跟罗征打招呼。
　　此前罗征打败排名第三十的杨烈，那时就有不少外门弟子意识到，罗征这枚新人的不简单，未来不久，他肯定会在小雨峰外门声名鹊起。
　　但是谁都没有料到，罗征上升的速度会如此快！
　　而且是以这种方式！
　　经此一战，罗征在小雨峰上依旧没有排名，可是在众人的心中已经明白，他已然是外门第一。
　　苏灵韵很清楚罗征会找上自己。
　　能够从南方或者回来，想必罗征的收获颇丰。
　　有了此前与柳存世的战斗，苏灵韵发现自己还是小瞧了罗征。
　　当时罗征执意前往南方，想去完成猎杀刀虫的任务之际，苏灵韵觉得风险太大，而且罗征太过于急躁。
　　现在看来，罗征是很有把握的。
　　可是苏灵韵依旧想不通，为何罗征这么着急要积分？
　　他去一次南方，能够拿到多少积分？
　　一千只刀虫？
　　还是两千只刀虫？
　　这些妖兽晶核最多也只能兑换出一百两点积分，又能够干什么呢？
　　现阶段积分对罗征的作用，不会太大。
　　“苏导师，我来交任务了，”罗征轻轻的扣了扣门，随后就走了进来。
　　苏灵韵依旧沉着脸，冷漠的点点头。
　　虽说罗征能够安然无恙的回来，但这不代表苏灵韵就原谅罗征了。
　　“小雨峰外门弟子罗征，参加猎杀刀虫任务，不知道你猎杀了多少只？
　　不知道是一百只？
　　还是两百只？”
　　苏灵韵带着一丝嘲讽的笑意说道。
　　听到苏灵韵这般口气，罗征心里暗叹，这女人的脾气，真的不小。
　　随后罗征默默的从须弥戒指中将普通刀虫的晶核取出来。
　　一颗，两颗，三颗……
　　渐渐的刀虫的晶核在地上堆积成了一座小山。
　　“我昨日又清点了一遍，一共应该是四千六百二十六颗普通刀虫晶石，”罗征面带微笑的说道。
　　苏灵韵撇撇嘴，“四千多颗普通刀虫晶核，也才兑换两百来点积分，很多么？”
　　听到苏灵韵的话，罗征又将其刀虫首领的妖兽晶核，从须弥戒指中取出。
　　“除此之外，还有刀虫首领的晶核，一共是两百六十六颗，”罗征又说道。
　　苏灵韵薄薄的嘴唇撇的更加厉害了，她没想到罗征竟然还弄到这么多刀虫首领的积分，这样算下来，这两项晶核能够兑换将近五百点积分了，对于一个外门弟子来说，五百点积分相当多了。
　　“嗯，这样加起来，差不多能兑换五百点积分了，这次你去南方，收获的确不错，不过五百点积分，在青云宗做不了多少事……”女人都是小气的，即便苏灵韵地位超然，她眼睛微微眯起，言语之间依旧少不了挖苦。
　　但是紧接着罗征又从须弥戒指中掏出了一颗更大的晶核。
　　拳头大小的妖兽晶核，闪烁着紫色的光芒，那颗便是刀虫母皇的晶核。
　　这一次，苏灵韵终于动容了。
　　苏灵韵很清楚刀虫母皇的实力，她曾经也去过南方，参加过剿灭刀虫，并且亲手斩杀过两只刀虫母皇，但是她当时也赢了并不轻松。
　　以罗征的实力，普通刀虫肯定不在话下，就算是刀虫首领，能够猎杀两百多只，只能说明罗征非常努力。
　　可是这刀虫母皇的妖兽晶核是怎么一回事？
　　罗征碰到刀虫母皇，除了逃跑之外恐怕也没有其他的选择。
　　难不成是某些厉害人物斩杀了刀虫母皇，才将这刀虫母皇的妖兽晶核赠与罗征？
　　这是不大可能的事情，一枚刀虫母皇的妖兽晶核，价值一千点积分，等于两千根方晶石，无论是对于谁都是一笔不小的价值。
　　罗征无权无势，谁会吃饱了将这东西赠送给他？
　　“这枚刀虫母皇的晶核，是谁给你的？”
　　苏灵韵神色复杂的问道。
　　“捡的。”
　　罗征笑着说道。
　　苏灵韵丝毫不相信，她看到罗征面带笑容的表情，轻轻哼了一声，一伸手说道：“把你的弟子牌，和你的任务令牌拿过来！”
　　罗征乖乖的将两者都递了过去。
　　随后苏灵韵将任务令牌做了一个记录，她那细白如青葱的兰花指，在罗征的弟子牌上轻轻一抚，一道光芒闪过后，便伸出手递给罗征：“好了，一共是一千五百点积分，已经在你的弟子牌中做了记录。”
　　罗征见状，脸色顿时一喜，就要伸手去接。
　　但是苏灵韵却一缩手，笑道：“弟子牌可以给你，不过有个条件！”
　　罗征顿时为之一愣：“什么条件？”
　　“告诉我，你打算怎么花这些积分？”
　　苏灵韵又问道。
　　这个问题，在罗征接任务的时候，苏灵韵就问过。
　　当时罗征并没有正面回答。
　　现在罗征同样也不愿意回答，之间罗征摇摇头，说道：“我有很重要的事情。”
　　“什么重要的事情，你可以说给我听，说不定我能够帮帮你呢？”
　　罗征的弟子牌在苏灵韵手上晃来晃去，但她就是不交到他手上。
　　“这是我自己的事情，苏导师，与你没什么关系，”罗征沉声说道。
　　他现在所做的一切，都是为了见到罗嫣，这件事情，罗征不想任何人掺和进来！
　　“你！”
　　苏灵韵鼓起嘴巴，两根柳眉顿时扬了起来。
　　但是罗征岿然不动，伸出一只手，语气生硬的说道：“苏导师，把弟子牌还给我。”


第73章 守山人
　　两人就这样面对面站着，气氛僵硬。
　　苏灵韵自小在焚天宫侧的离宫中长大，身为殿下，又有几人敢忤逆于她？
　　虽说她出宫已有一段时间，这段时间中，苏灵韵尽量忘记自己曾经的身份，可是她的那份固执乃是融入血脉之中的，如何能轻易改变？
　　旁人知晓苏灵韵的身份，例如其他山峰的那些导师，占着道理的时候，还敢与她争辩两句。
　　可是一旦发现苏灵韵脸色不对，真的着恼了，一个个便把嘴巴闭得紧紧的，他们都清楚，苏灵韵虽然漂亮可人，可是一旦发怒，恐怕比一头沧澜巨龙还要恐怖！
　　现在，苏灵韵就在发怒的边缘。
　　小雨峰其他几位导师听到这边的动静，原本想要进来看看，可是当他们看见苏灵韵那副如同火山爆发边缘的表情后，都乍了乍舌，悄悄的闪到了一边。
　　别人怕，可是罗征不怕，他神色沉静的重复道：“苏导师，把弟子牌还给我。”
　　苏灵韵狠狠的瞪了罗征两眼，正想发作，但还是咬牙忍了下来，脸上却多了一些难以察觉的委屈之色，随后那双灵动的妙目转了转，不知道想到了什么，嘴唇微微一翘，轻哼了一声，将弟子牌扔给了罗征。
　　罗征接回自己的弟子牌，说了一句谢谢，随后扭头就走。
　　他明白苏导师不会害自己，问这么多完全是出于对自己的关心，而自己的此番举动，肯定将苏导师惹火了。
　　只是今日他急着赶往炼狱山，一刻也不想耽搁，哪里还顾得上这么多？
　　罗征走下山脊，顺着小雨峰的山道下去，随后便找准了炼狱山的方向，径自往那边赶过去。
　　在罗征离开之后，苏灵韵鼓了鼓那张小脸，“这小子走的这么焦急，肯定有什么要事去做，我就看看你到底想要去干什么！”
　　随后苏灵韵走出房间，来到山脊上的一处亭台之上，在这亭台的中央，摆放着一座信圭。
　　方才罗征取走弟子牌前，苏灵韵就在罗征的弟子牌上动过手脚，利用这台信圭便能够捕捉到罗征的画面。
　　她看到罗征下山后，就径自朝着青云宗的西北面走去。
　　苏灵韵眉头微微皱起，青云宗三十三峰都分布在南面，还有各大山峰，天书阁等等，也分布在东边，那西北角群山环绕，并无什么重要的山峰，他朝西北面而去，目的是什么？
　　西北面……
　　西北面有炼狱山！
　　可是罗征去炼狱山，想做什么？
　　炼狱山坐落在炼狱山最边缘的地带，罗征几乎横跨了整个青云宗，又翻过了两座山峰，一座纯黑色的山峰出现在罗征眼前。
　　那座山峰上不长一树一草，通体都是黑色，远远望上去，毫无生机。
　　只有顶端的环形山口，不断地逸散出浓郁的灰色烟雾。
　　罗征嗅了嗅鼻子，一股刺激的硫磺味传入他的鼻腔，他皱了皱眉头。
　　这里的环境太恶劣了，想到罗嫣被关在这种地方，罗征就非常的不开心。
　　他越靠近黑色的炼狱山，那硫磺的味道就愈发浓烈，走到炼狱山跟前之后，罗征就看到一条十分鲜明的“线”。
　　在那条线之外，生机勃勃，郁郁葱葱，长满了各种植物，可是在那线之内，便覆盖着黑色的砾石，如同前往地狱的通路。
　　当罗征走近这条分界线之时，前方忽然出现了两个人。
　　这两人衣衫褴褛，形如路边的乞丐。
　　当两人的目光注视到罗征身上之时，罗征顿时感觉自己的身体犹如针扎，隐隐刺痛。
　　这两个人很强，可以说是前所未有的强，比之贺天成要强多了，差不多能够媲美荀飞龙那个级别的人物！
　　“小子，你要进炼狱山？”
　　两人站在那条线内，面对罗征问道。
　　罗征点点头，“我想进炼狱山，不知道你们是……”“我们是炼狱山的守山人，你想进炼狱山？
　　规矩知道吗？”
　　这两位守山人打量了罗征一番，这炼狱山极少有如此低修为的人光临，的确让他们有些奇怪。
　　“一百积分对吧？”
　　罗征说完，主动递出了他的弟子牌。
　　其中一人将罗征弟子牌接过来，伸出手，一道橘红色的真元灌入了弟子牌中，扣除了其中的一百积分：“进炼狱山，不仅仅是一百积分的问题……”“只要走过这条线，你就失去了青云宗的庇护，就算被人杀死，青云宗也不会管，以你现在的实力进入，太危险，”守山人说道。
　　炼狱山是一个极其混乱的地方，在炼狱山中，任何人的人生安全都得不到保护。
　　炼狱山之所以可怕，便是如此。
　　许多人畏惧被关入炼狱山，他们害怕的并不是被罚面壁这件事，而是畏惧炼狱山中的人！
　　大多数进入被关入炼狱山的人，都不是什么好人，大部分都是罪大恶极才被关进来。
　　而这炼狱山内，几乎毫无规则可言，是一个完全的弱肉强食的世界。
　　实力弱的人，进入炼狱山除了被强者鱼肉，几乎没有第二条出路。
　　实力强的人，则能够在炼狱山中霸占一个山头，为所欲为。
　　在青云宗内有些天才弟子，为了增加自己的历练，甚至故意在炼狱山中闯荡，历练！
　　这两位守山人也不是对谁都这么提醒，他们看到罗征的修为太低，仅仅只是炼髓境，而且对炼狱山并不了解，这才多说两句。
　　“我明白了，但是我必须进去，”罗征抬头看着远处，却不知罗嫣被关在炼狱山的哪个地方。
　　罗征本人既然都这么说了，两位守山人也就不再多话，把弟子牌交还给罗征后，两人便让开了一条路。
　　随后罗征迈开脚步，踩入了那条线内。
　　顺着那黑色砾石铺垫的道路往前走，大约走了两里之后，罗征终于来到了山脚下。
　　在他的面前，有一条极为险峻的山道，而山道两边，还时不时散发着暗红色的光芒，仿佛有火焰炙烤着山上那纯黑色的岩石。
　　没有多想，罗征就朝着炼狱山攀爬而去。
　　炼狱山是一座活着的火山。
　　此去山腰的一路上，时不时就能看见一个个山洼。
　　有些山洼里面死灰一片，有的山洼里却翻滚着滚滚岩浆。
　　在那些山洼的附近，罗征发现了不少人，这些应该都是被罚入炼狱山中的青云宗弟子。
　　这些青云宗弟子，实力各自不弱。
　　其中不乏一些先天生灵！
　　有一些人散发出来的气息，甚至比贺天成还要强大。
　　其中绝大部分先天生灵都一幅死气沉沉的样子，看到罗征路过也毫无反应。
　　但还是有一部分先天生灵发现罗征后，投来不怀好意的目光，甚至有几人尾随着罗征跟了上来。
　　见此，罗征将残破飞刀从须弥戒指中掏出来，扣在了手中。


第74章 嫣然一笑
　　罗征将心中的戒备调整到最高的状态，迈着双腿，加快速度往山腰之上狂奔而去！
　　尾随罗征的那几人，发现罗征加快了速度，便以为罗征想要逃跑，同时也加快了速度。
　　其中有一人更是以极快的速度，从旁边的山道上绕过来，拦住了罗征的去路。
　　“哈哈哈，什么时候一个炼髓境的小家伙，也敢踏足炼狱山了？
　　长的细皮嫩肉的，留下来陪陪老子也是正好！”
　　那是一位年逾三十的黑脸汉子，满脸横肉，皮肤坳黑，一对豆丁大小的眼睛，散发着危险的目光。
　　“让开。”
　　罗征冷声喝道，如同一只沉静的豹子蹲在原地，随时都有可能暴起反击，即便这汉子是一位先天生灵。
　　那黑脸汉子嗤笑一声，“既然你进了炼狱山，就该明白这里是什么地方，乖乖听老子的话，你还能多活两日，否则你这小小炼髓境，随时都会被后面的那些家伙干掉！”
　　尾随在罗征身后的那些人，见到黑脸汉子率先出手了，此刻也都静止不动。
　　“再说一遍，让开，否则死，”罗征的声音越来越冷。
　　黑脸汉子丝毫没有将罗征的警告放在心上，在炼狱山这些人眼中，炼髓境根本不足畏惧，再严厉的警告，也如同一只小猫的嚎叫，那有什么可怕的？
　　于是黑脸汉子肆无忌惮的伸出黑乎乎的大手，朝着罗征捏过来，看样子是想将罗征擒拿住。
　　落在这黑脸汉子手上，必定生不如死！
　　这一瞬间，罗征的眉心中灰蒙蒙的灵魂尖刺朝着黑脸汉子蒙扎而去。
　　“惊神刺！”
　　这一刺之下，那黑脸汉子顿时发出一声惨叫，抱着脑袋摇晃不止。
　　与此同时，一直扣在罗征手中的残破飞刀，倏然出手！
　　“咻！”
　　“噗！”
　　锐不可当的飞刀直接将黑脸汉子的胸口洞穿，径自贯穿射入黑脸汉子身后的山地之中，深深的插了进去。
　　尔后罗征的手指轻轻一扣，那条看不见的线，便又将飞刀扯了回来，盘旋了一圈，被罗征接在了手中。
　　瞬息之间，罗征就将黑脸汉子击杀，而残破飞刀上没有沾染上丝毫鲜血。
　　他将飞刀继续扣在手上，回头用冷冷的眼神，扫视了后面那些隐藏在阴影中的尾随着，这才继续往山上攀登而去。
　　那黑脸汉子颓然的站在原地，脸上满是不可思议的神色，张大嘴巴看了看自己染血的胸口，随后发出一声极为凄厉的惨叫声后，仰头倒地，他怎能想到，自己乃是先天生灵，竟然在一位炼髓境的小辈面前如此不堪一击？
　　其实，倘若黑脸汉子全神戒备之下，罗征也不会如此轻松的干掉他，轻视自己的对手，注定就要付出代价。
　　原本一直尾随罗征的那几人，看到这一幕，脸色微变。
　　如此手段干掉黑脸汉子，说明罗征绝对不是一个好惹的对象，尽管他只是炼髓境……
　　思忖了一会儿，那几人还是选择了退开。
　　注意到这个细节的罗征，冷冷的哼了一声，继续加快步伐往上爬去，好一会儿，罗征终于爬上了山腰。
　　这山腰之上，也修建了不少建筑靠山而建，只是那些建筑都十分简陋，有些只能算是窝棚，而且都是用黑乎乎的山石搭建，给人一种十分压抑的感觉。
　　在那些建筑之中，许多人或坐，或卧，或闭目冥神，或念念有词。
　　这些人虽然被关入炼狱山，但是却没有放弃修炼，大多数人都非常专心，即便罗征从面前走过，也懒得打量一眼。
　　他在沿着山腰的信步而走，目光一一掠过，寻觅自己妹妹的身影……
　　炼狱山，山巅。
　　巨大的环形火山口上，一层层熔岩不断地翻滚，冒泡，散发着巨大的热量。
　　在那环形火山口延伸到尽头，便有一处凸出在外的平台。
　　在那平台的边缘之上，只有一位粉衣少女，将一双细长的双腿悬空，混若不惧下面数千米的高空。
　　少女眉目如画，丽质天成，拥有一张绝世容貌，但是此刻她眺望远处一轮金钩倒挂的弦月，眉目之间，却蕴藏着无穷的落寞之色。
　　就在此时，一道身影在那唤醒火山口边缘飞奔而来。
　　那道身影已脱离了地面，每迈出一步，在他的脚下就产生了一道粉红色的莲花，那莲花如梦如幻，清丽雅洁。
　　那身影竟然就踩着这一道道里莲花在空中飞驰。
　　真如神仙般的人物，步步生莲！
　　不一会儿，那道身影就迈上了这个平台之上。
　　少女并未回头，依旧呆呆的望着远在天边近在眼前的弦月，连头也不回，只是用清冷的口气问道：“我不是说过，不需要你们来看我吗？
　　还来干什么？”
　　少女身后那道身影慢慢走近。
　　却是一位二十出头的青年，这青年穿着一身紫袍，剑眉星目，英气逼人，听到少女颇为冷淡的口气，丝毫不恼，只是笑道：“你哥关心你，不过他却没资格进来，只能怂恿我，代他来看看你！”
　　“罗沛然只是我的堂哥而已，什么时候这么关心过我了？
　　莫以为我不知，你要扯着他的幌子上来？”
　　粉衣少女言语丝毫不客气，似乎不想给这位青年才俊一丁点面子。
　　那紫袍青年脸上依旧挂着爽朗的笑容，却是从怀里掏出一个物件说道：“这倒不是，的确是沛然托我上来，想要送你一样东西，听说你看了自然会欣喜。”
　　粉衣少女听声，扭头望过来，当她的目光注意到紫袍青年手上的物件时，眼睛陡然散发出一道明媚的亮光。
　　便是她眼波流转，那张容貌顿时如同花儿一般绽放，倾国倾城。
　　紫袍青年的修为极高，定力也是极强之人，但是此刻看到粉衣少女的模样，竟然是呆在了原地。
　　粉衣少女离开了平台的边缘，身影飘忽而来，那只玉手轻轻一拂，不知怎地，那东西就到了她手上。
　　在那粉衣少女手中的是一件极为平常之物，便是一只榆木削制而成的弹弓。
　　这弹弓有些年月了，绑在上面的牛筋也脱落了，但粉衣少女捧在手中，便如同至宝一般。
　　“沛然早说嫣儿你会高兴，没想到会高兴成这样，”紫袍青年见到她如此高兴，脸色也十分兴奋。
　　这位粉衣少女，便是罗征的亲妹妹，被关入炼狱山面壁的罗嫣。
　　而紫袍青年，则是王衡之的哥哥王燕渺，也是士族王家中嫡系子弟，更是青云宗堂坐名下的首席亲传弟子！
　　故而他才有资格身穿紫袍，才有资格上炼狱山顶峰。
　　“这是我哥小时候，帮我做的弹弓，”罗嫣愣愣的看着这把弹弓，又问道：“沛然堂哥没有跟你提起别的什么吗？
　　例如我哥的消息……”前几次王燕渺前来，罗嫣根本懒得跟他多说哪怕是一句话，今日却主动问及这些话，他自然乐得作答。
　　“沛然只说，罗家一切安好，你哥也是安好，不过他来了青云宗也未回过家，只是书信传递而已，”王燕渺笑道。
　　罗嫣抿了抿嘴吧，目光却舍不得从弹弓上离开，但她轻声说道：“沛然堂哥实力不够，没资格上来顶峰，若是他有什么消息的话，麻烦你代为转达一下。”
　　“举手投足之事，何谈麻烦二字？
　　嫣儿你太见外了！”
　　王燕渺感觉自己的一颗心都要跳出来，他千方百计便是要接近罗嫣，没想到罗嫣竟然主动提及，这让他如何不高兴？
　　罗嫣点点头，那双青葱玉手将弹弓上的牛皮筋箍紧了，随后手指轻轻的在这石台上一点，就从坚硬无比的岩石中扣除一小块石子，像模像样的安置在牛皮筋上，轻轻的一拉，眯着眼睛瞄准天边的月亮，松开了手。
　　那枚石子忽的一下弹了出去，终究还是飞不到月亮里去，飘了一个抛物线朝着山下直坠而去。
　　尽管如此，她一双眼睛还是眯着月牙儿，任谁都看得出，这位终日冷漠不言的少女，此时非常开心。
　　王燕渺见状，趁着罗嫣的性子找了几个话题，聊了好一会儿后，这才心满意足的珊珊离开。
　　从那炼狱山火海旁边，一路下去，便有几人等候在山脊之上。
　　“大哥，见到她了吗？”
　　站在最前面的便是王衡之，而罗沛然则紧随其后。
　　王燕渺如沐清风一般，上来绕过自己的弟子，伸手拍拍罗沛然的肩膀说道：“沛然，不错，我第一次看见嫣儿笑了！”
　　罗沛然点点头，说道：“那是自然，我妹被关在此，当然思念家人，若是燕渺大哥你常上去看看她，陪她解解闷，总能让她心情好起来。”
　　“那是自然！
　　衡之，沛然，今天我高兴，晚上大家去聚一聚！”
　　任谁都看得出来，此时王燕渺还非常兴奋，说完他就带着几人往炼狱山下赶去。


第75章 狭路相逢
　　一枚小小的石子，划过百丈的距离后一路往下急坠。
　　啪嗒一声，击打在山壁之上，最终滚落在山腰中。
　　罗征看着这枚小石子滚落在自己身前，双目怔怔。
　　在山腰转了一大圈，几乎是挨个的寻找，罗征并未寻见罗嫣的身影。
　　到底在哪里？
　　罗征眉头紧锁，抬头望着高处的山巅。
　　难道罗嫣被困在更高的地方吗？
　　思索了一阵后，罗征便要继续往上面爬去。
　　但就在此刻，通往山巅的那条山路上，却依次走下数人。
　　走在最前面的是一位身穿紫袍的公子，样貌极为英俊，贵气非凡，即便此刻光线暗淡，但是他全身上下仿佛都笼罩着一股淡淡的光芒。
　　根据罗征所知，青云宗内一般分为三种颜色的服装。
　　其中外门白袍，内门黑袍最为常见。
　　但除此之外，还有一种紫袍。
　　身穿紫袍的弟子，乃是亲传弟子，有亲师指导，在整个青云宗内鲜见身穿紫袍的弟子，地位超然。
　　“这个人也拥有‘意’！
　　是莲花杀意！”
　　罗征注意到这紫袍公子身后笼罩的一道莲花形状地光芒，他身上的“莲花杀意”非常柔和，仿佛一团卷起来的刺，让人放松。
　　这种“莲花杀意”也可以称之为某种气质。
　　不过罗征依旧在那一团柔和的“莲花杀意”中察觉到威胁，这种柔和只是一种假象罢了，一旦爆发出来，这种“莲花杀意”的威力势不可挡。
　　这几人过来，罗征就准备退开在一边。
　　但就在这时，罗征的目光一闪，却发现罗沛然和王衡之，跟在那紫袍公子身后！
　　“罗沛然，罗嫣在哪！”
　　罗征眉毛倒竖，踏前一步质问道。
　　罗沛然微微一愣，嘴角上就挂起了冷笑，“罗征！
　　真是巧啊，本来打算放任你蹦跶几天，没想到你竟敢出现在炼狱山！”
　　罗沛然说着，全身的真元闪动，竟然就想直接动手。
　　“沛然，他是何人？”
　　王燕渺淡淡的瞟了罗征一眼，以王燕渺的地位和实力，对罗征没有丝毫的兴趣，可是他听到罗征提到罗嫣，才多问了一句。
　　听到王燕渺问话，罗沛然却僵在原地，有些支支吾吾地说道，“他，他是我罗家的一个逆子！”
　　“我问你，罗嫣在哪里！
　　说！”
　　罗征又逼上前来，横眉怒喝道。
　　王燕渺剑眉微皱，轻声反问道：“罗嫣跟你是什么关系，你找她做什么？”
　　“罗嫣是我妹妹，我自然要找她，”罗征回道。
　　“哦？”
　　王燕渺听到罗征的话，脸上浮起一抹笑意，他与罗嫣交谈得知，这罗嫣还有一个亲哥，而且罗嫣极为关心她哥，“沛然，罗嫣她哥在青云宗，而且还是一位外门弟子，没听你说起过啊？”
　　王燕渺风轻云淡的问了一句，罗沛然顿时额头冒汗！
　　他能够攀上王家这棵大树，靠的就是罗嫣。
　　自从与王家交好之后，他不仅轻轻松松就成为内门弟子，而且还借助王家的“洗练静室”以及数枚四品丹药的辅助之下，进境简直一日千里。
　　所以罗沛然自然不肯让王燕渺知道，罗嫣的亲哥哥也进入了青云宗。
　　方才如果有可能，他甚至想要率先出手，将罗征先行击杀。
　　“这罗征乃是我家族的叛逆之子，人人得而诛之，所以我才没跟您提起，”罗沛然解释道。
　　王燕渺对罗家的这些纷争毫无兴趣，他只知道，罗嫣十分关心她的亲哥，故而他竟然伸手朝罗征鞠了一躬说道：“在下王燕渺，拜青云宗堂坐为师，亲传弟子。”
　　王燕渺竟然朝罗征鞠躬！
　　看到这一幕，罗沛然与王衡之站在原地，张大嘴巴愣住了。
　　罗征也是有些吃惊，这等样人，竟然会对自己一个外门弟子鞠躬，的确出人意料，不知道这家伙葫芦里卖的什么药。
　　“罗征，小雨峰外门弟子，”罗征回了一个礼。
　　“罗征，我听过这个名字，嫣儿经常提到你，她对你十分挂念，”王燕渺说罢，竟然又鞠了一躬。
　　王燕渺乃是青云宗最为杰出的弟子之一，平日里有几个有资格让他接连鞠躬？
　　但是王燕渺偏偏就这么做了。
　　罗沛然此时不仅额头冒汗，后背也是大汗淋漓。
　　罗征见此人如此礼数，心中更奇，只是说道：“你我初识，为何如此多礼？”
　　没想到王燕渺竟然又鞠了一躬，一连鞠躬三次，才笑道：“我与罗嫣有缘，日后若是与她盟订齐眉，结为连理，还要喊你一声‘大舅哥’。”
　　闻言，罗征的眉毛顿时一竖，他这才听明白了，“你与罗嫣？
　　笑话！
　　做梦！
　　你们王家人是什么东西，配得上我妹妹？”
　　在罗征心中，罗嫣现在是他唯一的亲人，此人与自己第一次见面，便说出此等话语，他罗征万万不能接受！
　　俗话说，伸手不打笑脸人，王燕渺如此恭敬之下，罗征却如此冷语。
　　即便是王燕渺定力极强，听到罗征的话，那张如沐春风的脸也抹上了一丝冷色。
　　“放肆！”
　　王衡之听到罗征的话，顿时满脸怒容呵斥道。
　　“不识好歹！”
　　罗沛然也是声色俱厉，不过心里却松了一口气，心说，罗征啊罗征，你真是不知道天高地厚，得罪亲传弟子那就是你自寻死路。
　　罗征冷哼一声，道：“那又如何？
　　罗沛然，你除了会叫嚣，还会别的什么？”
　　“罗征，你以为你成为青云宗的外门弟子，就有资格在我面前口吐狂言？
　　我今日就让你看看，什么叫做实力，什么叫做碾压！”
　　罗沛然说完，一道道血色的真元从他的身体中狂涌而出！
　　这段时间他进境神速，突破了半步先天，成为先天生灵，都是拜王家所赐。
　　他原本修炼的是《紫檀拳》，但此时凝结出来的真元却如血浆一般，那便是他改弦易张，修炼了王家的一本地阶秘籍《血魔神通》。
　　面对才炼髓境的罗征，罗沛然完全有自信一招将其秒杀！
　　“是吗？”
　　罗征双手紧握，双眼如同两把锐利的尖刀，直视着罗沛然，“既然如此，我还真要跟你讨教讨教！”
　　罗沛然浑身散发着浓烈的血腥味，无论从哪个角度来看，罗沛然都要太多的理由将罗征诛杀，所以罗征的话音未落，他便已经冲向罗征，一记冲拳打向罗征。
　　“血爆九式！”
　　“凝，破，杀……”罗沛然这一拳打过来，一道道真元，便如同鲜血一般炸开。
　　那鲜红色的血液飞溅在地面之上，顿时传来兹兹响声，竟然有极强的腐蚀之力。
　　面对罗沛然这一拳，罗征丝毫也不敢怠慢，朝身后急退，避开罗沛然一连串的凌厉攻击。
　　如果换做别人，面对罗沛然恐怕十分棘手。
　　不仅仅要小心翼翼的避开罗沛然的拳头，而且要避开他身上涌现出来的血色真元，倘若被沾染到一点，皮肉瞬间就会被腐蚀掉。
　　但是罗征却没有这个忌讳。
　　罗沛然身上的血色真元，虽说腐蚀力惊人，但已是灵器之体的罗征却丝毫不惧。
　　偶尔有几滴血色真元滴落在罗征身上，将他的弟子袍腐蚀出点点空洞，可是当那些血色真元滴在他皮肤之上，滋滋作响之下，仅仅只是在他皮肤上留下许些黑色的痕迹。
　　罗征的身影不断地在罗沛然周围闪躲，腾挪。
　　“罗沛然，你是个靠着丹药堆起来的废物而已，空有一身境界，实力不过如此，就凭你还想碾压我？”
　　罗征一边闪避一边说道。
　　“找死！
　　血爆拳！”
　　罗沛然怒吼道。
　　“当日在罗家，你不是说，比我这种垃圾强多了？
　　一只手就能摁死我？”
　　罗征冷冷的说道。
　　“是有如何！”
　　罗沛然拼尽全力，竟然无法对罗征造成伤害，心中又是焦急，又是想不通，明明他才炼髓境，为何如此难缠？
　　为何我的《血爆拳》对他无效？
　　而罗征的话也让他越来越怒。
　　罗全身的紫檀真气闪现，找了罗沛然的一个破绽，一记崩拳却击中了罗沛然的软肋，“那我就要看看，你这废物一般的先天生灵，如何摁死我？”
　　罗沛然被击中软肋，朝后面蹭蹭蹭退了几步，疼的脸色煞白，但是一咬牙却又朝着罗征扑上去。
　　这一次，罗征并没有躲避，而是正面迎向罗沛然，脸上露出一丝冷笑，一道灰蒙蒙的尖刺朝着罗沛然的脑海刺去。
　　“惊神刺！”
　　罗沛然本来朝着罗征冲过来，在这种全力冲刺的状态之下，淬不及防被罗征的灵魂尖刺命中，整个人顿时浑浑噩噩的一头栽向罗征。
　　罗征见状，一伸手就将罗沛然的脑袋扣在手上，全身上下的紫色真气闪烁，一记紫檀寸劲拍向罗沛然的胸口。
　　“我们同为罗姓兄弟，我不会取你性命，但是我同样要你看着，日后我罗征回到罗家，必将罗炳权，罗俊逸两人诛杀，将他们塑成雕塑，匍匐在我父亲的坟前，跪拜万年！”
　　罗征的话音落下，罗沛然身体之中顿时传来七声闷响，从他的丹田，手脚处顿时爆出一道道血窟窿，关键的经脉都已被罗征的寸劲震断，俨然已是废人一个。
　　王燕渺站在旁边，看到此幕，却并没有出声，不知道在想着什么。
　　但是王衡之此刻却忍不住了，他与罗沛然关系交好，想来罗沛然已是先天生灵，收拾罗征也不过是眨眼间的事情，没想到局势急转而下，罗沛然瞬间被罗征控制，还被废掉了经脉，他自然大怒。
　　“大哥，为何不出手阻止那小子？”
　　王衡之问道。
　　王燕渺却摇摇头：“沛然与罗征之间的矛盾，乃是他们的家事，罗征毕竟是嫣儿的亲哥。”
　　从大士族中成长起来的弟子，就是这种思维方式！
　　王燕渺乃是何其聪明之人？
　　方才他问话之时，罗沛然支支吾吾，他瞬间就猜透了罗沛然的心思。
　　罗沛然不愿意向他透露罗征的存在，无非是存了一份私心，利用罗嫣向她们王家讨要更大的好处。
　　倘若罗沛然早早的将实情说出来，恐怕不会惹得罗征对王家如此大的反感。


第76章 照神境
　　罗沛然躺在黑色的砾石之上，满眼都是绝望之色。
　　到底是哪里出了问题？
　　罗沛然无论如何都想不通。
　　他吞服天地造化丹，实力如飞猛进，顺利进入青云宗内，结识王家，利用罗嫣从王家那里获得巨大的裨益，更是在短时间内成为先天生灵！
　　整个罗家，也只有罗霄一人，乃是先天生灵！
　　他还年轻，可以想象日后的道路会青云直上，一番坦途。
　　等到他的实力再进一步，回到崇阳郡后就能堂堂正正的带领罗家，迈入崇阳郡第一大家族的行列。
　　但今日仅仅只是几个照面，就败在了罗征手上。
　　“我是先天生灵！
　　为何在你一个炼髓境面前如此不堪一击？”
　　罗沛然茫然的睁着双眼，不甘的望着罗征说道。
　　罗征冷笑一声，“你一身境界，不过使用丹药堆积而成，又有何用？”
　　在大士族之中，又不少像罗沛然这样用丹药堆砌起来的废物，境界固然高，但论起真正的实战能力，却远远不及罗征这种从尸山血海中爬出来的武者。
　　说完之后，罗征扭过头去，眨巴了一下眼睛，脸上也有伤感之色。
　　若不是父亲枉死，罗征也绝不愿意手足相残，毕竟是罗姓族人！
　　但是二房与三房一脉，乃是谋害父亲的凶手，杀父之仇，却不能不报。
　　“王衡之，罗沛然已经被我废了，你是不是也要帮他报仇？”
　　罗征冷笑着看着王衡之，目光冷厉。
　　王衡之正欲冲上去，但是却被王燕渺一伸手拦住了，“大哥，这小子不知道天高地厚，不仅废了罗沛然，还敢顶撞你，难道就这样放过他……”王燕渺摇了摇头，信步走到罗征的跟前说道：“炼髓境的实力，竟然有这般胆魄，不愧是罗嫣的亲哥哥，兄妹两人都天赋奇高，不错，不错！”
　　王燕渺眼中透露出许些赞许之意。
　　王衡之顿时有些不明白了，先前大哥竟然给罗征接连鞠躬三次，现在还给他如此高的赞誉，这是为何？
　　罗征瞳孔微凝，刚才他还当面呵斥过王燕渺，但是此时他却丝毫不恼，此人的心机太深。
　　“不过——”王燕渺忽然话锋一转，那双柔和的目光忽然变得锐利至极，与此前浑然两人。
　　王燕渺身上的“莲花杀意”在此时，已完全绽放出来，在他身上那一道道柔和的光线，便如同刺猬一样，扎向罗征。
　　王燕渺继续说道：“你身为罗嫣的亲哥哥，连炼狱山巅都上不去，更加不可能解救罗嫣，如今整个青云宗可能帮助罗嫣离开炼狱山的人寥寥无几，而我王燕渺就是其中之一，所以我想知道，你那一句我配不上罗嫣，又是从何而来？”
　　那王燕渺全身散发出来的“莲花杀意”朝着罗征压过来，仿佛一座大山，倘若不是罗征的灵魂异常强大，此刻面对王燕渺就连站立都十分困难。
　　面对如此强者，罗征脸上没有丝毫惧色，“就算是这样，那又如何？
　　我自己的妹妹，自然由我来解救！
　　不劳外人出手！”
　　王燕渺轻笑一声，摇了摇头，背负着双手说道：“你虽然凭借炼髓境，能轻松解决先天一重的罗沛然，手段固然精妙厉害，但还是……
　　太弱了，简直跟一只蚂蚁无异。
　　若非你不是罗嫣的哥哥，以你的实力，便是站在此处与我说话的资格都没有！”
　　说完之后，王燕渺的肩膀上出现了一颗鲜嫩欲滴的花骨朵，那花骨朵出现之后，便迅速的膨胀，随后含苞待放，再就猛然绽放开了，赫然是一朵粉色的莲花。
　　当那莲花绽放后，一道白色的光芒自他身上发出，冲天而去！
　　这冲天的光柱，几乎将半个炼狱山都点亮。
　　这一瞬间，把所有人的目光都吸引过来。
　　便是炼狱山上那些专心致志的苦修者，也纷纷投来惊异的目光。
　　“何人竟然在燃烧真元？
　　竟然如此大威势！”
　　“照神境！
　　竟然是照神境的强者！
　　为什么会来炼狱山！”
　　“那人穿着一身紫衣，是一位亲传弟子，在他面前的是一个白袍弟子？”
　　“怎么可能？
　　外门弟子？
　　在照神境面前如同蝼蚁一般的存在，徒手就可杀死，为何还需要燃烧真元？”
　　炼狱山山腰的众多苦修者们互相议论道。
　　照神境！
　　那是比先天生灵更为强大的存在。
　　青云宗内数十万弟子，也只有渺渺之数能够达到此境界，而且无一不是亲传弟子。
　　他们想不通，为何那亲传弟子要用如此威势，去压制一位外门弟子。
　　一般来说，照神境的强者想要对付一名外门弟子，伸伸手指，就能让后者灰飞烟灭。
　　在如此威势之下，恐怕那外门弟子会被吓成白痴吧？
　　小雨峰上，在小亭之中。
　　通过信圭的观察，苏灵韵已经将刚才发生的一幕尽收眼底。
　　“这小子，真的不是一般的会惹麻烦！”
　　苏灵韵的眉头皱了皱，抬头向着西北角凝望而去，即便是相隔如此远的距离，苏灵韵也能看见那条如同细线一般的光柱，直冲天地之间。
　　“不管你了！
　　随你自生自灭好了！”
　　苏灵韵撇撇嘴，脸上全然是赌气后的愠怒之色。
　　罗征固然天赋出众，但是这小子太过固执，根本听不见她的任何建议！
　　实际上无论是小雨峰，还是其他三十二座山峰上的导师，对弟子并没有太多的管束能力。
　　毕竟“导师”与弟子之间并非真正的师徒关系，在青云宗内，只有亲传弟子与师父之间，才算是师徒。
　　她之所以气恼罗征不听话，其实完全是自己的性子使然……
　　两个呼吸的时间之后，她银牙轻咬，看着信圭之上，罗征那张满是刚毅的脸，最终走出小亭，踏上一辆飞天辇朝着西北角炼狱山疾驰而去。
　　炼狱山，山巅。
　　罗嫣目光平静，手上依旧摆脱着那把弹弓，似乎沉浸在回忆之中，嘴角时不时露出甜甜的笑容。
　　在她的脑海之中，儿时无尽的回忆是最值得她珍惜的东西。
　　就在此时，她忽然看见山腰之中，陡然出现一道白色的光芒，冲天而起！
　　“这是王燕渺的真元在燃烧，他与谁争斗起来了吗？”
　　罗嫣微微的偏过脑袋，淡淡的将目光聚集过去。
　　虽说炼狱山巅与山腰之间，距离相隔甚远，但是罗嫣那双俏目凝视之下，将山腰之上发生的事情尽收眼底。
　　她的目光先是注意在王燕渺身上，随后从王燕渺身上挪开，又注意到王燕渺对面那人。
　　“白袍？
　　外门弟子？”
　　罗嫣的嘴角微翘，这倒是稀奇事，不知道哪位白袍弟子，竟然有如此胆色，敢与王燕渺对峙。
　　当罗嫣的目光往上挪，看到那位外门弟子的脸庞时，那双瞳剪水般的眼睛忽然瞪的大大的……
　　“哥……
　　哥？”
　　虽然有数年未见过罗征，可是她怎么可能会忘掉哥哥的容貌？
　　为何罗征会出现在炼狱山？
　　为何没有听王燕渺提起？
　　倘若哥哥来了炼狱山，沛然堂哥不可能不知道。
　　为何罗征又会与王燕渺对峙起来！
　　一连串疑问，从她心里冒出来。
　　这些问题先放在一边，哥哥现在面对的可是王燕渺，王燕渺乃是照神境的强者，而哥哥才是外门弟子，王燕渺仅仅凭借燃烧真元的威压，就能将哥哥杀死！
　　想到这里，罗嫣的一颗心顿时焦急起来。
　　“绝对不可以！”
　　她站在平台边缘，面对数千米的距离，她却一跃而起，纵身朝下跳去。
　　“嗡嗡！”
　　就在罗嫣跳下悬崖的瞬间，在她的下方出现了几块六边形的能量结界，那能量结界拼成一扇半圆形的墙壁，将罗嫣硬生生的挡在了后面。
　　“六方天星阵！”
　　罗嫣的脸顿时沉了下来。
　　被罚面壁炼狱山，她也清楚，在这山巅之上是有一座六方天星阵将她围困其中的。
　　只是罗嫣从未想过逃离这里，未曾主动触发过六方天星阵，没想到此刻，她竟然被这阵所阻拦。
　　她又看了一眼下方，以哥哥外门弟子的实力，在王燕渺的威压之下，根本坚持不了多久，她今天必须下去！
　　“给我破！”
　　少女伸出细白颀长的玉指，朝着那六边形的能量结界的拼接处戳去。
　　这一指，虽然十分平凡，却蕴藏着恐怖的力量。
　　“砰！”
　　六方天星阵，乃是一种极为强力的阵法。
　　被罗嫣这一戳之下，相连的三块六边形顿时碎裂。
　　可是就在它们刚刚破碎的瞬间，又凝固出三块六边形，堵住了这个缺口。
　　怎么办……
　　怎么办！
　　罗嫣越发焦急！
　　她一次次用手指点向六方天星阵，可是这阵的能量似乎无穷无尽，无论她破坏掉多少块能量结界，总能在瞬息之间将结界修补完整。
　　面对王燕渺忽然爆发出来的巨大威压，罗征站在原地，岿然不动。
　　这种威压已经不是气势了，而是实实在在的真元燃烧，逸散出来的威压。
　　仅仅逸散出来的小部分威压，就如此恐怖，此人的实力，恐怕已经超脱出先天生灵的层次。
　　他是照神境强者！
　　“感受到与我实力的差距了吗？
　　我只需要轻轻一指，就能将你杀死！
　　可即便是我，想要将罗嫣解救出来，也是一件颇为费神的事情，而你……
　　就连见她一面都没有资格！”
　　王燕渺挥挥衣袖，指着罗征说道。
　　在他的脚下，不断地有粉色莲花开了又谢，谢了又开。


第77章 轻视的代价
　　以炼髓境的实力，直面自己的威压而不后退，不颤抖，咬牙矗立在原地，光是这一点，就已经说明罗征的实力远超同阶。
　　即便是先天二重的王衡之，并没有直面王燕渺的威压，此刻也是脸色煞白，不得不将体内真元催动，抵挡这股威压。
　　罗征只是炼髓境，并没有真元，而真气在此刻，就连凝结起来都十分困难。
　　他依靠着身体的强度，以及灵魂的坚韧，硬生生的没有后退一步。
　　“此人的‘意’并没有那般强大，远远不如天书阁里的刑天之意，但是将真元燃烧爆发的这股狂猛威压，却如此恐怖……
　　！”
　　罗征的意志虽然如同铁浇筑出来，但是被这股威压的侵蚀之下，也非常难受。
　　许多人碰到这般强者，在差距如此巨大的情况下，心中连一丝抵抗之心都难以产生，罗征同样也是如此。
　　他怀疑在下一个瞬间，自己整个人都要被这股威压给压碎掉……
　　“不行，绝不可以后退！”
　　这世界上，拥有远强于常人的意志力，的确可以创造奇迹。
　　罗征与王燕渺之间的差距太大了，简直如同天与地之间的差距，这差距不是单凭意志力就可以弥补的。
　　所以罗征此刻苦苦支撑，遭受到的痛苦，可想而知。
　　看到罗征在自己面前挣扎的样子，王燕渺脸上也流露出一丝惊诧之色，这小子的顽强程度远远超出了王燕渺的想象。
　　王燕渺很清楚，他燃烧真元的威势到底有多强，为了让罗征的记忆更加深刻，他故意将绝大部分威势朝着他压过去。
　　炼髓境……
　　肉身还未超脱极限……
　　竟然能在我面前站的住？
　　“硬撑？
　　我看你能撑到什么时候！”
　　王燕渺脸上露出一丝淡淡的冷笑，随后他身体之中迸发出来的真元，更加疯狂的燃烧起来，从他身体中冲天而起的光柱也耀眼了三分。
　　同时王燕渺身体中散发出来的那股“莲花杀意”也越来越浓烈，一道道莲花杀意，裹挟着巨大威势，仿佛要将罗征硬生生的吞噬掉。
　　罗征的身体，远远迥异于常人，燃烧真元造成的威压，他尚且能抗住，毕竟乃是玄器之身。
　　但他的灵魂，此刻却有些难以承受了。
　　上次遭遇那“刑天之意”的侵蚀，靠的是脑海中那条青龙的吼声，但此时他脑海中的天地熔炉却静悄悄，没有丝毫动静。
　　“只能靠自己了！”
　　这股威势，结合了他的“莲花杀意”后，的确可怕，但却无法对自己造成实质的伤害。
　　主要是王燕渺压迫者我的灵魂，影响了我的心境。
　　只有稳固灵魂，保持心境，才能够与之对抗！
　　“对了，利用那一招！”
　　忘我之境！
　　将自己完全忘掉！
　　忘我之境，其实是一门非常高深的灵魂修炼的境界。
　　即使是以照神境之强，也鲜有人领悟到这种境界，因为修炼灵魂与修炼肉身完全是两码事。
　　浑然忘我，无欲无求。
　　在进入忘我之境后，罗征完全以另外一个姿态俯视着自己，仿佛自己的肉身只是一个空壳，任你摧残，我却丝毫不为之所动，不为之所畏惧。
　　至于你王燕渺的威势再大，莲花杀意再强，想要仅凭借这些破坏自己的肉身，那就是做梦。
　　在进入忘我之境后，罗征已经完全平静下来，那张煞白的脸色也渐渐恢复了正常，双眼之中流露出空灵之色，十分恬静的望着王燕渺，甚至还流露出淡淡的笑意。
　　你强随你强，任你王燕渺千般杀意，万般威势，我自岿然不动！
　　王燕渺本以为罗征已无法坚持，方才自己投入了更多的真元，用来燃烧，爆发，足以成为压垮罗征的那一根稻草。
　　他没想到这小子竟如此顽强，不仅没有后退半步，反而越发轻松的面对着自己，那脸上的笑意，是嘲讽？
　　王燕渺觉得自己是一个巨人，而罗征则是一直匍匐在地上的蚂蚁，这只蚂蚁很顽强，自己轻轻吹了一口气，它竟然牢牢的扒在地上，丝毫不动，所以他又重重的吹了一口气，但是这只蚂蚁依旧顽强的扒在地上，甚至还在嘲讽他这位巨人！
　　不自觉间，王燕渺心中升起了一股怒意！
　　以他如此地位，如此实力之人，竟然会对一位炼髓境的家伙动了怒。
　　这就相当于一个成年人，在逗弄一只蚂蚁的时候，动了怒。
　　若非亲眼亲见，听起来是如此的不可信。
　　先前王燕渺面对罗征礼仪，谦恭，克制此刻也已经消失的无影无踪。
　　他对一只蚂蚁认真起来。
　　“给我跪下！”
　　王燕渺缓缓抬手，朝着罗征轻轻一按。
　　既然单凭威势，压制不住你，就用真正的实力！
　　王燕渺的手臂轻轻挥动之下，罗征的周围出现了一朵朵莲花，如同下雨一般，啪啪嗒嗒，零零碎碎的开始散落。
　　那些莲花的重量惊人，一些莲花接触到地面，顿时将地面的黑色砾石压碎，深深的陷了下去。
　　每一朵莲花，都有上十鼎的重量！
　　有一些莲花散落在罗征的肩头，在罗征的身上生根发芽！
　　转眼之间，便有十几朵异常美丽的莲花落在罗征的身上，头上，背上。
　　这些莲花便有一百多鼎的力量。
　　相当于一百多只大鼎，合计十几万斤恐怖的重力，将罗征的身形往地上扯去。
　　“好恐怖的重量！”
　　罗征的背都被莲花所压弯。
　　这股庞大的力量，让他不堪重负。
　　但是他的脊梁再弯，可是双腿依旧撑得笔直！
　　“这点力量，就想让我屈服？”
　　罗征咬着牙齿，硬挺着身躯，双目之中透露着不屈。
　　“哦？
　　十三朵莲花，便是一百三十鼎力量，竟然还无法让你跪下？”
　　王燕渺眼中的嘲弄气息更浓，再一挥手，便又有十来朵莲花轻飘飘的掉落，同时吸附在罗征身上。
　　两百多鼎力量！
　　“我看你再怎么撑，”王燕渺淡淡的说道。
　　“嚓啦！”
　　罗征的脚下已深深的陷了下去，厚厚的黑色砾石把他的双腿包裹起来。
　　罗征喘着粗息，看着王燕渺那张充满了不屑的脸，一股怒意由心而生。
　　巨大的压力，将他一步步的压入地下，他的膝盖也在一点点的弯曲，这样给他跪下也是迟早的事。
　　“对，就是这样，跪下，你这点实力，只有跪下，才有资格跟我说话！”
　　王燕渺轻笑着说道。
　　就在罗征的膝盖即将碰到地面的一瞬间，罗征忽然嘶吼道：“想要我跟你跪下！
　　做梦！”
　　在他怒吼的同时，罗征沟通脑海中的青龙雕塑，那七枚龙鳞在同一时刻亮起，一股来自于亘古，来自于蛮荒，来自于宇宙深处的力量以极为汹涌的姿态，涌向罗征的身躯。
　　与此同时，罗征全身上下，每一块肌肉此刻也高高的紧绷起来。
　　一瞬间，罗征将全身上下那二十几朵莲花挣开！
　　“咻！”
　　他手中的残破飞刀骤然射了出去。
　　“惊神刺！”
　　灰蒙蒙的灵魂尖刺后发先至，狠狠的扎向王燕渺的脑袋。
　　这一套攻击方式，罗征经过无数次实战，反复的使用，已经娴熟无比，几乎是一气呵成！
　　这也是他如今最大的杀招！
　　王燕渺淬不及防之下，被罗征的惊神刺刺中。
　　若是一般强者，被罗征的惊神刺刺中，必然会灵魂受损，疼痛难忍。
　　即便是贺天成那般起先天四重的强者，一样如此。
　　可是当这灵魂尖刺刺入王燕渺的头部之时，一道红色的光幕突兀的在他头部出现，挡在了灵魂尖刺前方。
　　不过，《惊神刺》毕竟是天阶功法，灵魂尖刺只是被稍微阻挡，依旧刺破了红色光幕，刺入王燕渺的头部。
　　王燕渺不愧乃是照神境的强者，灵魂同样也很强大，灵魂尖刺只是让他刹那间有些眩晕，随后就恢复了正常。
　　但就是这一个刹那，却险些要了王燕渺的命。
　　罗征那把残破飞刀激射而来，等到王燕渺恢复神智的时候距离他的头部只有数尺之遥。
　　一朵莲花，突兀的出现在残破飞刀的正前方，随即被残破飞刀穿透。
　　两朵莲花，阻拦在残破飞刀前方，依旧被残破飞刀穿透。
　　直到第三朵莲花，夹杂着上十鼎的力量，重重的向残破飞刀，才让那把犀利之极的飞刀偏离的准头。
　　但即便偏离的方向，那飞刀依旧在王燕渺那张英俊无比的脸上留下了一条血痕。
　　可以想象，倘若王燕渺的反应再慢上分毫，他此刻恐怕就已经变成了一具没有生命的尸体。
　　王燕渺自小天资过人，走上武道，也是顺风顺水，年纪轻轻便已是照神境，成为帝都士族之中冉冉升起的一颗新星。
　　他所在的王家，虽然是士族，但是相比七大士族来说，原本只能算是小士族。
　　但是王家正因为出了一个王燕渺，以及王燕渺的父亲王道南，这两人就这么一步一步将王家代入前十的行列，隐隐与传统的七大世家并驾齐驱！
　　任何一个修炼武道的武者，都不可能是顺风顺水走过来。
　　可是这一次，却是王燕渺最接近死亡的一次。
　　并且，对手是一只炼髓境的小蚂蚁……


第78章 吞噬
　　“噗通，噗通，噗通……”王燕渺那颗强悍而有力量的心脏，正在剧烈的跳动着，鲜血从那条细细的伤口中流淌出来，染红了他半边脸，“意外，真的很意外！”
　　王燕渺伸出衣袖，将他脸上的血迹抹去，“方才罗沛然一个照面之下就抱头嚎叫，想必是受到了你的灵魂攻击，难怪仅仅只是一个照面，罗沛然就败于你手上，一个炼髓境的家伙，竟然掌握了灵魂攻击的法门，真的非常意外！”
　　王燕渺毕竟是成名的高手，从死亡的边缘走过来后，他才发现，将罗征当做一只蚂蚁，绝对是非常愚蠢的。
　　“你只是伪装成蚂蚁的杀手，倘若不是我有家传宝物护体，加上我的灵魂同样很强大，方才恐怕已死于你的飞刀之下，”王燕渺不疾不徐的说道，他又伸手将脸上渗出的鲜血擦试了一下，“这道伤口，就是我轻视你的代价，能够让我受伤，你已经做的很好了，足以你骄傲了，但你也要为此付出代价，就算你是罗嫣的哥哥！”
　　王燕渺说着，一连串的莲花，自他手中飘出来，这泛着粉色光芒异样魅力的莲花，却是威力十分巨大的杀人武器。
　　“将你压成碎片吧！”
　　面对那些密密麻麻的莲花，罗征避无可避，浑身山下，瞬间就将莲花所覆盖。
　　每一朵莲花，就有十鼎之力。
　　在罗征身上，此刻何止百朵？
　　尽管罗征的身体，正在拼命的将这些压力所吸收，批命的转化成暖流，拼命的洗涤着罗征的身体。
　　可是这压力，太庞大，太恐怖，即便罗征乃是灵器之身，也万万承受不住！
　　“啪！”
　　罗征的身体上，竟然出现了一道裂纹，鲜血从裂缝中狂涌而出，他的身躯已经面临崩溃的边缘，随时都会被这些重达十鼎的莲花压碎。
　　“哥哥！”
　　罗嫣看到这一幕，泪水如同断了线的珍珠，从双眼之中掉落出来。
　　她恨恨的看着脚下，将自己包裹起来的六方天星阵，忽然止住了哭泣。
　　罗嫣眼中满是绝望的之色，在绝望之中，她忽然有了一丝决绝之意！
　　一道真元，自少女的右手之中凝结，随后那道真元散开在她右手的周围，形成六枚小小的符文，围绕着她右手缓缓的旋转。
　　“我一定要打破这结界！”
　　那六枚小小的符文，开始衍射出细小的紫色闪电。
　　那些闪电极为细小，但是蕴藏的威力却让人畏惧。
　　“禁术，寂灭神雷！”
　　紫色的闪电，将小小的符文都连接起来，旋转的速度也越来越快。
　　而罗嫣的脸上的血色，也快速的消失，变得煞白一片。
　　能够称之为禁术，原本就是极为强大的功法，同时需要付出极其惨烈的代价。
　　不到万不得已，罗嫣决计不会使用。
　　可是此刻，她不能眼睁睁的看着哥哥在自己面前死去。
　　就算六方天星阵再强大，她也要将之破开，就在这时候，一个苍老的声音，忽然响了起来。
　　“停，停！
　　停下来！
　　罗嫣，不要使用禁术！”
　　在罗嫣的身边，出现了一位满是白发的老者，那位老者漂浮在半空之中，距离罗嫣大约有一丈的距离，此刻他满脸都是无奈之色。
　　罗嫣的手势缓了缓，用清冽的目光望着老者，指着山腰那冲天光柱那儿说道：“那就将六方天星阵解开，让我下去，你放心，我不会离开炼狱山，只是去那里解决一件事情！”
　　听到罗嫣的请求，老者苦笑道：“这六方天星阵是神阵子布下来的，我如何能够解的开？
　　何况，这个大阵并非只是困着你一个人，在炼狱山巅还有另外五个人，倘若真的将这阵解开，我相信罗嫣你不会逃离炼狱山，另外那五人可就不好说了。”
　　老者的话，很有道理。
　　在炼狱山巅，一共困住了六人，除了罗嫣之外，另外六人的实力也极为强大。
　　何况六方天星阵布置起来相当费神，除了青云宗第一幻阵大师“神阵子”之外，其他的人根本无法解开。
　　罗嫣抿了抿嘴，双眼愣愣的看着山腰处，哥哥被莲花所覆盖的身影，“我不破坏这阵也可以，你要下去救我哥哥！”
　　老者笑了笑，说道：“这个，倒不用我出手了，看样子已经有人要救罗征。”
　　“谁？”
　　罗嫣问道。
　　老者遥遥一指，不远处一架飞天辇疾驰而来。
　　“她？
　　灵韵殿下？”
　　罗嫣的神情之中，闪烁出一抹疑惑之色，罗嫣想不通灵韵殿下为何会来救罗征，她与哥哥不可能扯上什么关系。
　　“罗征是苏导师的弟子，”看到罗嫣疑惑的神色，老者解释道，“有灵韵殿下出面，罗征不会有事。”
　　“希望如此，”到了此时，罗嫣的心情才略微平复下来，静静观察着山腰所发生的变化，倘若稍有异动，她必将破开六方天星阵！
　　……
　　……倘若是普通炼髓境的弟子，遭受数百鼎的重压，此刻恐怕已经被压成一团肉泥。
　　就算是先天生灵，同样也无法承受这种恐怖的压力。
　　罗征将这压力承担下来了，但是他的身体也到了崩溃的边缘。
　　那种沉重，如同背负着一座大山，就连呼吸也是一件十分困难的事情。
　　“照神境，竟然强悍到这个程度，根本没有反击的机会！”
　　全身无法动弹，但是罗征并没有放弃思索，在进入忘我之境后，就算濒临死亡的边缘，罗征依旧能够很镇。
　　即使自己的身体，不断地出现裂缝，不断地迸射出鲜血，随时会全面崩解。
　　因为进入忘我之境后，罗征已经将身体与灵魂两者完全区别开来，仿佛那身躯是别人的身躯，而非是自己的。
　　自己还有什么杀手锏？
　　残破飞刀……
　　龙鳞……
　　惊神刺……
　　这些手段都已派不上用场。
　　如果说非要有什么依仗，他唯一没有派上用场的就是《天魔神拳》这本圣阶秘籍。
　　即使是整个青云宗，也只有他一个人拿到的《天魔神拳》威力固然不可小视，可是这圣阶秘籍修炼的难度实在太高了，这段时间他有空隙的时候，总会想办法体悟《天魔神拳》，希望能够在体内凝结出一丝天魔真气。
　　但是在努力了多次之后，依旧无果。
　　这让罗征怀疑，自己是否无法修炼这门圣阶功法？
　　得神功，却不得其门而入，这的确是一件让罗征苦恼的事。
　　但屡次修炼无果，也打击了罗征的积极性，故而这几天他暂时将《天魔神拳》放在了一边。
　　现在罗征已经走在了生死的边缘。
　　也许只要几个呼吸，他的身体就会被压成碎片，彻底的死掉。
　　“我不愿意这样放弃！
　　武之一道，无穷无尽，我却才博览了百丈峰光，我想要看得更加广阔！”
　　“我想再试试，看看自己能否修炼出天魔真气！”
　　此刻他全身已经被压弯，而这个动作，正好便是修炼《天魔神拳》的一个动作。
　　按照这个动作，罗征开始运转力量。
　　“前余力，而后涌，后余力而上浮，上上下下，无始无踪，循环往复……”这套运转力量的方法，罗征已经非常熟练，他用过许多遍。
　　但是却没有一次能够成功。
　　这一次，依旧没有成功。
　　失望之余，罗征依旧没有放弃，而是按照功法又修炼了一遍。
　　第二次，还是没有反应。
　　“啪！”
　　此刻，罗征的身体又崩裂出两道裂纹。
　　他浑身上下，竟然有七八条裂口，汩汩的流着鲜血。
　　罗征无暇他顾，再运转了一次。
　　这一次运转之下，罗征却感到自己丹田处传来一丝异样的感觉！
　　“成了？”
　　罗征心中一惊。
　　他感觉到丹田之中，一道与紫檀真气完全不同的真气出现了。
　　这就是天魔真气！
　　与此同时，罗征发现更为奇异的事情。
　　当那一丝天魔真气产生后，竟然开始吞噬他体内的紫檀真气。
　　好霸道的天魔真气，居然可以吞噬掉其他的真气。
　　人的身体之中只能存在一种真气，一般情况下，若是修炼了其他的功法，产生出第二种真气，那么就要将前一种真气释放掉。
　　可是天魔真气居然直接把紫檀真气吞噬了。
　　在罗征丹田中的紫檀真气迅速的减少，而天魔真气却在迅速的增加，此消彼长之下，天魔真气很快就布满了罗征整个丹田。
　　“天魔神拳，乃是圣功法，想必天魔真气的威力也比紫檀真气大很多！
　　我且试试，这天魔真气的威力几何！”
　　能够领悟这份天魔真气，罗征依旧高兴不起来。
　　他也清楚，自己的实力太弱了。
　　在王燕渺这等照神境面前，完全不值一提。
　　可是在罗征的词典之中，绝对不存在“放弃”这两个字，但凡存在一丝机会，他就必须要拼命到底！
　　“嘶嘶……”就在罗征刚刚运转天魔真气之时，诡异的一幕出现了。
　　一丝丝天魔真气渐渐的涌现在罗征的皮肤之上，而那些天魔真气刚刚接触到那一朵朵莲花后，竟然开始不断地吞噬那些莲花！


第79章 认真
　　世间的真气有无数种，每一种真气的能力各有不同。
　　有些真气可以大幅度强化肉身，使人力大无穷，可生撕虎豹，推山碎石。
　　也有些真气，能让人速度快到极致，千里之遥，瞬息而至。
　　每个人修炼的功法不同，真气的颜色，形状，作用也完全不一样。
　　可是罗征此刻凝结出来的天魔真气，不仅将罗征体内的紫檀真气给吞噬掉了，当那些天魔真气蔓延在罗征的体表，竟然开始吞噬王燕渺的真元。
　　成为先天生灵，真气会转化为真元，随后，就能够进行真元化形。
　　王燕渺乃是照神境，因为他修炼的是一门天阶功法《莲花宝鉴》，所以他的真元能够化成一朵朵粉色莲花。
　　这些莲花看起来鲜艳美丽，可是却能够爆发出致命可怕的威力。
　　但是此刻，罗征体内涌出来的天魔真气，竟然不断的将那由真元化成的莲花，一朵朵的吞噬掉。
　　天魔真气吞噬的速度极快，只当那暗紫色的真气轻轻的撩在粉色莲花上，那洁碧无暇的莲花顿时多了一道凹陷的痕迹，痕迹越来越多，很快整朵莲花就被吞噬出许多道刻痕，不一会儿，莲花就完全被吞噬一空，完全消失。
　　浑身上下，原本密密麻麻依附在罗征身上的莲花，在数个呼吸的时间过去后，已经被天魔真气转化一空。
　　当所有的莲花消失后，罗征身上拿骇人的伤势也裸露出来。
　　炼狱山上的那些苦修者，看到罗征身上崩裂的伤口，都忍不住吸了一口凉气。
　　他们想象不出，到底是何种手段，竟然能让皮肤崩碎？
　　其实产生这种伤口，原因是多方面的，王燕渺的莲花压力太大，若是换做其他人，直接就被那一朵朵沉重无比的莲花压成肉饼，可是罗征的身体又坚如灵器，即使被如此恐怖的重量加身，最终不堪重负之下，才会如此崩裂。
　　此时的罗征无暇他顾，对自己的伤势不闻不问，他右手握拳，左手五指摊开，轻轻的抵在右臂之上。
　　“天魔神拳第一式，魔动天下！”
　　此前，罗征体内没有天魔真气，故而再怎么修炼也无法发挥出《天魔神拳》这套功法的威力。
　　但是罗征每日闲暇，便刻苦领悟，通读《神魔神拳》这本秘籍，将其背诵的滚瓜烂熟。
　　这一招“魔动天下”使出来，全身的天魔真气通过道道经脉流转，其中的种种精妙之处全然领会，几乎是信手拈来，这就是厚积薄发！
　　一道道天魔真气疯狂的聚集在罗征的手上，随后罗征踏出一步，这一步，山摇地动，以他为圆心的范围内的黑色砾石瞬间被震成一片齑粉。
　　随后罗征轻轻的挥出了一拳。
　　隔空一拳。
　　一道深紫色的拳影，凭空在罗征的前方出现，当那道拳影出现之后就迅速变大，足足有一人高的拳影朝着王燕渺猛扑过去。
　　看到如此硕大的一个拳影，王燕渺的脸色前所未有的认真起来。
　　即便此前罗征利用灵魂攻击的手段，扰乱了王燕渺的精神，再用残破飞刀劲射向他的头部，差点取走王燕渺的性命，王燕渺依旧没有认真。
　　此前罗征进攻的手段，虽说犀利，但在王燕渺看来，这种偷袭的手段还上不了台面，在绝对的实力差距前，罗征的手段完全不值一提。
　　可是现在，当王燕渺看到这紫黑色的拳影，终于明白，这个少年能够走到这一步，绝非依靠着外物！
　　能够吞噬掉自己的莲花，转化为真气为自己所用，并且还在最后时刻给予反击，光是这一番稳定，永不妥协的心智，就已远远超出这世界上绝大部分人！
　　更让王燕渺心惊的是这一拳的威势。
　　罗征才是炼髓境，只能凝结出真气，但凭借真气就能将一拳发挥到如此威力，他用的到底是什么拳法？
　　倘若他成为先天生灵，掌控真元之后，这一拳的威力岂不是无法阻挡？
　　没有太多的时间，让王燕渺去想象。
　　对面这只弱小的蚂蚁的表现，一而再，再而三的超乎王燕渺的预料之外，这让王燕渺有了一丝危机感，这一丝危机感连他自己都感觉荒谬，但却是他认真起来的理由。
　　炽白色的光柱，在一瞬间爆发出更加明亮的光芒。
　　王燕渺不躲不闪，同样也是一拳轰击过来。
　　这一拳，王燕渺并没有留力。
　　照神境高手的全力一击，那是何等威势？
　　他的拳头，正好击中在罗征凌空挥出的巨大拳影之上。
　　“嘭！
　　轰隆隆！”
　　就在两拳交接之处，形成了一道让人惊惧的旋风，随后那道旋风就以极快的速度扩散，将完全黑色砾石都卷起来，重重的击打在山腰两边的山壁上。
　　整个炼狱山此刻都有了一丝晃动，山壁上许许多多的巨石滚落下来，砸在山涧中发出巨大的响声。
　　炼狱山上的苦修者们，看到这一幕，一个个也是勃然色变。
　　一些靠墙而建的建筑，甚至被山上的巨石砸成粉碎，好在那些苦修者的实力各自不俗，尽管住所被砸毁了，但人却没有受伤。
　　只是这些苦修者们完全想不通，明明是一位炼髓境的小子，怎么就与一位照神境的强者对撼了一记？
　　这一场战斗，完全超出了他们的想象之外。
　　山巅之上，罗嫣的眼中同样也满是震惊之色，“哥哥方才那一拳，威势竟然如此惊人，居然逼的王燕渺出手了！”
　　老者点点头，“不过，罗征的实力还是太弱了，这一拳，应该已经将他体内的真气抽空了，应该无法出手第二次，不过……
　　王燕渺也没机会了，苏灵韵已经过来了！”
　　不远处，苏灵韵的飞天辇已飞快的驶上山腰，朝着罗征那儿迅速靠近。
　　“这一拳，威力不错，”王燕渺笑了起来，“能够打出这一拳，说明你有资格当我的对手，虽说……
　　我清楚这一拳几乎耗费掉你所有的真气，你已经无法打出第二拳，不过，你能被我当做对手，并且死在我的拳下，足以能让你荣幸之至！”
　　人的身体，就像是一只杯子。
　　境界越高，这只杯子就越大，能够承载的真气就越多。
　　而进入先天生灵之后，肉身这个容器才有资格承载真元。
　　至于照神境，王燕渺的肉身几乎相当于一座湖泊，他身体内承载的真元几乎不可斗量。
　　打出了这一拳，罗征已将身体中的天魔真元抽取一空，此时的罗征便只是一只空空如也的杯子，真气衰竭，脸色苍白，已是强弩之末。
　　“死吧！”
　　王燕渺面带微笑，又一次挥动了拳头，一朵粉色的莲花虚影在他拳上绽放。
　　罗征直面这一拳，没有悲伤，也没有恐惧。
　　从小他阅尽群书，就明白了一点，无论什么事情，做到自己的极限，这就对得起自己了。
　　王燕渺对于现在的他来说，终究是一个不可能战胜的强大对手。
　　面对这一拳，罗征闭上了眼睛。
　　“住手，王燕渺！”
　　疾驰而来的苏灵韵看到这一幕，来不及相救，只有喝道。
　　王燕渺看了一眼乘坐飞天辇迅速接近的苏灵韵，也听到了她的声音，但是他手中的拳头却没有丝毫的停滞，依旧毫不犹豫的砸向罗征。
　　“王燕渺，你想被灭族么！”
　　苏灵韵又喝道，这一次，她的声音明显的冷了下来，言语的内容也颇具威胁性。
　　你想被灭族么？
　　王燕渺自身固然强大，而且年纪尚轻就已是照神境，可以想象他未来的前途不可限量。
　　但是王家，注定不是七大士族。
　　若是苏灵韵一心真的想将王家给灭了，也未尝做不到，何况她手上还有天子令。
　　这决计不是一句恫吓之言。
　　王燕渺本身对苏灵韵没有太大的顾忌，对于王燕渺来说，苏灵韵只是一个不受宠的公主殿下而已。
　　但是苏灵韵的这句威胁，却击中了王燕渺的脉门。
　　王家贵为士族，家大业大，倘若真因为此事引来灭族之祸，那就太不值得了。
　　就在这一拳即将砸向罗征之际，那拳头却硬生生的在罗征的面门前停了下来，王燕渺那满脸的认真劲也消失的无影无踪，恢复了风轻云淡的样子，同时轻描淡写的对苏灵韵说道：“灵韵殿下，我只是跟罗征开个小小的玩笑，切磋一下，缘何会惹出灭族的祸事？”
　　苏灵韵冷哼了一声，“我倒是以为，你这一拳最好是真的打下去，看看你王家在帝都站不站得住！”
　　王燕渺讪笑一声，却不示弱，而是对罗征说道：“你很好，但是我还是那句话，你现在就连见罗嫣的资格都没有，更加没有资格阻止我！”
　　“三年，”罗征伸出三根手指。
　　“什么三年？”
　　王燕渺眉头微微一皱。
　　“三年，我就能打败你，并且将罗嫣带出炼狱山！”
　　罗征说道。
　　王燕渺又笑了，而且笑得颇为癫狂，仿佛听到天下间最好笑的一件事情，“哈哈哈，三年……
　　好，有胆量，有气魄，我给你三年时间，倘若三年后你无法打败我，自然也无法将罗嫣从炼狱山上带下来，届时，我会取走你的性命！”
　　他指了指罗征，说完，飘然离去，自他身后，一地的粉色莲花，迅速化为点点真元，消散于天地之间。


第80章 你的债主
　　王燕渺肯走的这么快，还是因为苏灵韵在这里的原因。
　　从实力上来说，王燕渺并不畏惧苏灵韵，他忌讳的是苏灵韵的身份。
　　其他的人，则将罗沛然从地上抬起来，跟在王燕渺身后，迅速的离开。
　　“何必要跟他做这种约定？”
　　苏灵韵从飞天辇上跳下来，走到罗征跟前问道。
　　在罗嫣这件事情上，罗征也是一如既往的固执，听到苏灵韵的话，罗征想了想回答：“我不希望这种人，接近罗嫣。”
　　“王燕渺，现在是整个青云宗重点培育的对象，亲传弟子，而且是士族王家家主的独苗苗，他很不好吗？”
　　苏灵韵问道。
　　“不好！”
　　罗征的结论下的很快。
　　苏灵韵笑了笑，“也许只是在你眼中不好罢了，不过王燕渺在帝都未嫁的那些女孩子们眼中，可是恨嫁的对象……”“这般优秀之人，我妹妹自然是配不上的，他找谁都可以，不该来找罗嫣！”
　　罗征冷声道。
　　看到罗征那样子，苏灵韵心也是轻轻一跳，此前自己算是真的误会罗征了，她的确没想到，罗征竟然是罗嫣的哥哥，而罗征如此积极的赚取积分，最大的理由，便是为了上炼狱山，救出罗嫣。
　　罗征的想法固然是对的，但苏灵韵心中依旧叹了一口气，他太单纯了，将罗嫣这件事想的太简单。
　　“苏导师，我要上山去见罗嫣，”罗征说着，就朝着山巅走去。
　　苏灵韵在罗征的背后，忍不住摇了摇头说道：“你见不到罗嫣的。”
　　“为何？”
　　罗征的眉毛如利剑一般竖起来，他没有想到王燕渺是这么说，苏导师也是这么说。
　　资格？
　　到底是什么资格？
　　既然我进入炼狱山，为何还不让我见到罗嫣？
　　“炼狱山山巅，所关押的人，绝非一般人，你不过是一位外门弟子，如何能让你轻易见到她？
　　在山巅上有一座大阵，名曰六方天星阵，倘若没有许可，以你的实力，根本无法进入这座大阵之中，”苏灵韵缓缓说道。
　　听到苏灵韵的话，罗征的脸色顿时变得很难看。
　　为了进入炼狱山，他如此积极的去接任务，闹了这么大一圈，却连罗嫣的照面都碰不见，这个结果让罗征万万不能接受。
　　于是罗征依旧倔强的朝着山上走去，但他却忘记了，此刻他浑身是伤，身体上那触目心惊的裂口虽然已经止住了流血，但这一动之下，触动那几道伤口，顿时让他脸上泛出煞白之色，差点疼的没让他晕死过去。
　　“噗通”一声，罗征摔在了地上。
　　“这是何苦呢？”
　　苏灵韵怔怔的说道，这小子完全没有将她的话听进去。
　　躺在地上的罗征，喘了几口气，仍然尝试着朝炼狱山巅上爬去，经过他这一番活动，本已经闭合的伤口，此刻又有鲜血外流。
　　看到这一幕的苏灵韵，摇了摇头，最后叹了一口气，一伸手就有三道真元朝罗征卷过去，这一卷之下，她讲罗征的身躯挪到了飞天辇上，随即她也跳上了飞天辇，朝着炼狱山巅不断地上升。
　　距离山巅大约有百十丈的距离，一道亮蓝色的光芒忽然亮了起来，将整个山巅罩在了其中。
　　“这就是六方天星阵，我们已经过不去了，”苏灵韵说道。
　　罗征坐在飞天辇上，瞪着双眼，想要在山巅上寻觅妹妹的身影。
　　虽说罗征进入炼髓境后，耳目已一新，看的甚远，但是这距离毕竟太远了一些，想要在其中寻找罗嫣的身影，谈何容易？
　　但是就在罗征专心致志的寻觅罗嫣之时，在他的视线右边，一道璀璨的光芒忽然亮了起来。
　　罗征定睛望过去。
　　只见远处的石台之上，一位少女亭亭玉立，站在石台的边缘，浑身正在燃烧着真元，极为耀眼的光芒从她身上冲天而起，形成一道紫色光柱，那光柱甚至比王燕渺身上的光柱还要亮上三分。
　　罗征仔细凝望过去，因为距离太远，少女的容颜模模糊糊，但罗征却依旧能够认的真切！
　　那正是罗嫣。
　　兄妹两人，四目相望，即便距离太远，但是两人此刻却非常宁静。
　　忽然，罗征从飞天辇上站起来，朝着罗嫣做了一个手势。
　　看到那个手势，苏灵韵和罗嫣身边的老者，脸上都有些疑惑，他们不懂这个手势的含义。
　　但是罗嫣却露出了笑容。
　　他知道哥哥这个手势的含义，她也明白哥哥想对他说的话。
　　“我会保护你！”
　　这个手势，在小时候，罗嫣看过许多遍。
　　尽管罗嫣现在的实力，远比罗征强悍。
　　曾经那个柔弱无依的少女，已不需要罗征来保护。
　　但是在这一刻，却让她心中非常充实，只有在这个时候，她才会觉得自己是安全的……
　　“走吧……”罗征淡淡的说道。
　　“不用多呆一会儿？”
　　苏灵韵小声问道。
　　罗征摇头说道：“不用了。”
　　随后苏灵韵调转了飞天辇，朝着炼狱山下飞去。
　　直到离开了炼狱山，确保罗嫣的视力不可能望到这么远后，罗征才颓然倒在了飞天辇上。
　　方才罗征勉强站起来，几乎耗尽了他全身的力量。
　　看到这一幕的苏灵韵撇了撇嘴，这家伙还真是爱逞强，“你伤的很重。”
　　“死不了，”罗征怔怔的望着满天星斗，今夜无云，星空出奇的明亮，散落在天际的星星组成一道细腻的银河。
　　“啪嗒！”
　　一颗血红色的药丸，摔在了罗征身边，顺着飞天辇的甲板，滚落到罗征的耳边。
　　罗征一伸手，将那颗红色药丸摸了起来，看到那颗药丸，顿时深深的吸了一口气，“通体赤红，五朵云顶丹纹，如果我没看错的话，这是一枚五品丹药，赤云丹。”
　　“我觉得你这家伙，眼睛是瞎的，没想到你还能认出来，”苏灵韵操控着飞天辇，轻声说道。
　　“五品赤云丹，吞服之后，可立即活血生肌，只要没死，半个时辰内再重的伤口也会恢复如初，号称圣品伤药，在武者眼中一颗赤云丹等于一条性命，这种丹药，价值连城，如果按照市价折换成积分的话，大约需要一千点左右的积分，这种丹药，我用不起，”罗征说道。
　　“当你欠我的，”苏灵韵忽然笑道。
　　罗征依旧摇摇头：“我很穷，而且好要攒很多积分……
　　恐怕还不起。”
　　就在罗征说话之际，苏灵韵忽然一回身，快如闪电的将赤云丹扣在手中，随后伸出手指点在罗征的下颚处，罗征吃痛，条件反射的张开嘴，趁着这时候，苏灵韵便将赤云丹塞入了罗征嘴里。
　　“你放心，本小姐在你身上的投资，迟早要连本带利的赚回来，你将来欠我的，绝对不止这么点，所以，作为你的债主，你最好给我听话点！”
　　苏灵韵脸上带着一丝笑意，又颇为严肃的说完后，继续扭过头操纵飞天辇了。
　　将这赤云丹吞服之后，罗征顿时感觉肚子里面仿佛有一把熊熊烈火在燃烧，随后他身体表面崩裂的那几道裂口，却传来一阵阵麻痒舒适的感觉。
　　五品丹药，果然神奇非凡，罗征的伤势如此之重，现在却用肉眼看得见的速度迅速的恢复。
　　剧烈的药效，很快波及罗征的全身，渐渐的罗征感觉自己有些迷迷糊糊，浓浓的睡意慢慢袭来，终于昏睡过去。
　　这一夜，恐怕是罗征这几年以来，睡的最好的一觉。
　　在罗家地窖之中，罗征早已养成早期读书的习惯，每日清晨天还没亮，他就自然醒来。
　　但是今天，他醒过来的时候却看到已日上三竿。
　　“竟然睡了这么久！”
　　罗征十分意外的伸了伸懒腰，他打量了一下自己的身体，昨天在炼狱山留下的伤口，此刻已恢复如初，赤云丹的效果果然非同凡响。
　　他从床上一跃而起，随后盘膝而坐，开始按照《天魔神拳》的心法运转力量。
　　这天魔真气，他修炼好久都未能成功，昨日在王燕渺的逼迫之下，竟然硬生生的练成了。
　　今天醒来，他最为关心的，便是自己是否还能像昨日那般凝炼出天魔真气。


第81章 半步先天
　　按照《天魔神拳》中记载的方法，罗征又摆出了那个怪异的姿势。
　　毕竟是魔族人修炼的功法，人类想要强行修炼，就必须付出不小的代价。
　　也幸亏罗征的体质远比一般人强悍，倘若换一个人来修炼，就连《天魔神拳》的第一步就难以做到。
　　将力量运转了一遍后，罗征的眉头微微皱了起来。
　　他感受不到自己体内，有丝毫的天魔真气。
　　这是为何？
　　想来昨日，罗征仅仅只是炼出了一丝天魔真气，尔后那天魔真气就像是一只野兽一般，将他体内的紫檀真气全部吞噬，并且转化为天魔真气。
　　但昨日最后那一拳，“魔动天下”就将他体内所有的天魔真气耗尽了……
　　一般来说，修炼功法只需要找到窍门，有了第一次后，就等于打开了一扇门，往下的修炼都会顺风顺水一阵子，直到遇见下一个关隘。
　　但像罗征这样，走回头路的，却不多见。
　　昨天明明还可以，今天却不行了……
　　到底是何原因？
　　难道自己遗漏了什么？
　　思前想后，罗征也没有想出一个所以然来，这圣阶功法威力固然强大，可是修炼起来难度竟然这么大，这也是罗征始料未及的。
　　昨日与今日到底有何不同？
　　罗征深深的思索起来。
　　昨天面对王燕渺的时候，几乎是必死的局面，罗征当时完全抱着死马当活马医的心态，一连试了三次，终于才凝结出一丝天魔真气。
　　今日罗征身在小雨峰，却是一个非常安全的环境。
　　难道《天魔神拳》必须是逼迫人濒临绝境之时，才能够使出？
　　昨日在那绝对的逆境之中，罗征感觉自己陷入了一个非常奇妙的状态，在这种状态之中，自己重复的每一个动作，每一处思考，都变得极慢，这种领悟难以言喻，同时又妙不可言。
　　在房间之中，罗征极力回想昨日的那种感觉。
　　他就像入魔了一般，在房间中迈动步履，来回疾走。
　　不知不觉间，他竟然这般走了接近大半个时辰。
　　忽然之间，他眼中闪烁出一道精芒，随后一跃而起，落在地上之时，便已经摆出了《天魔神拳》的起手式。
　　“上下余力，若有魔意，以心制衡……”罗征的双臂顺着一个方向，轻轻的摆动，绕了一个圆圈之后，汇集在自己的丹田处，就在此刻，他的双手之间便已经出现了一丝深紫色的天魔真气！
　　看着那小小一丝天魔真气，罗征的脸上也露出兴奋之色。
　　这《天魔神拳》的威力，昨日他已经见过了，一记“魔动天下”，竟然能够与照神境强者对轰！
　　当然，罗征不过是炼髓境，想凭借《天魔神拳》打败照神境的强者，无疑是痴心妄想了，可是逼迫王燕渺全力出手接下他这一招，足以证明圣阶功法的恐怖之处。
　　不过这天魔真气凝炼起来，却是异常的困难，方才练一个周天，竟然才凝结出这么一丝，若是按照这个速度，将天魔真气充满罗征的丹田，恐怕需要数个月的时间……
　　罗征想了想之后，灵机忽然一动！
　　这天魔真气既然能够吞噬其他种类的真气，那么我未必需要凝炼它。
　　就像昨天，他体内明明充满了紫檀真气，但是凝练出一丝天魔真气后，那天魔真气瞬间就将所有的紫檀真气吞噬，转化为天魔真气，不仅仅如此，那些天魔真气还将王燕渺的真元都给吞噬掉了。
　　既然天魔真气拥有这种神奇的特性，罗征何尝不去利用？
　　随后罗征又将双膝盘起，开始运转罗家家传的《紫檀拳》中的心法。
　　《紫檀拳》在罗征这些年的修炼之下，已经是驾轻就熟，在罗征的运转直下，一道道紫檀真气在罗征的丹田之中蓬勃涌出。
　　当那紫檀真气刚刚涌现出来，丹田中那一丝天魔真气，便如同闻到血腥味的鲨鱼，朝着紫檀真气扑过去，同时迅速的吞噬，转化……
　　罗征就这么修炼着紫檀拳中的心法，可是体内的天魔真气却越来越多，约莫两个时辰之后，那天魔真气终于充满了他的丹田。
　　罗征一伸手臂，滚滚的天魔真气顺着他的胳膊盘旋而出，如同一只紫黑色的精灵，在他手上晃荡着。
　　随即罗征伸手一弹，那紫黑色的小精灵竟然离开了他的手掌，跳了出去，在墙角兀自跳动不已。
　　“咦！
　　真气外放离体！”
　　看到这一幕，罗征自己也惊呆了。
　　肉身五重境界，真气只能够在体内，或者体表存在，一旦离开自己的身体，就如同无根之源，消散于天地之间。
　　只有踏入半步先天之后，真气才能够离体！
　　就像当初罗征离开罗家之时，二叔罗炳权能够将真气灌入几口长剑之中，再操控真气，御剑杀敌，只有半步先天的修炼者才能做到。
　　而罗征尚且在炼髓境中，虽然也能把真气灌入长剑，但一旦长剑脱手，那真气便消散的无影无踪，失去了效果。
　　但是这一刻，罗征却亲眼看到，那紫黑色的先天真气在离体之后，依旧没有消失！
　　“难道自己已经突破了炼髓境？”
　　在进入炼狱山之前，罗征已经隐隐到达了炼髓境的巅峰。
　　昨日在炼狱山与王燕渺一战，罗征的身体遭受王燕渺的莲花压身，承担的力量几乎突破他能承受的极限，让他体内产生了巨量的暖流，洗涤肉身。
　　难道就是那时候，自己骨髓中的杂质已经被清洗一空？
　　昨日他心情太过于激动，已经完全将这件事情忽略了，现在想来，这个可能性很大。
　　罗征立即查探了一番自己的身体后，脸上露出淡淡的笑意，自己的骨髓的确已是精纯无比，并无丝毫杂质，他已成为半步先天的修炼者。
　　肉身五重境界，乃是修炼武道的根基。
　　只有将肉身中所有的杂质清除掉后，才能以纯净之身，成为先天生灵。
　　而半步先天与先天秘境之间，便只有一点差别，那就是真气与真元的差别，只有将真气完全转化为真元后，才能真正的成为一个先天生灵。
　　昨天炼狱山一行，虽说没有见到自己的妹妹，可是自己迈入半步先天，也算是一件不小的收获。
　　这一日，罗征都在巩固自己的修为，摸索真气外放的技巧。
　　一晃三天后，罗征才离开自己的房间。
　　小雨峰上，依旧如往常一般，外门弟子来去匆匆，忙于修炼。
　　能够进入青云宗的人，先不论天赋如何，但必然拥有刚强的毅力，不会迷于外物，明白天道酬勤的道理。
　　唯一略有不同的是，那些人看向罗征的时候，眼中都闪烁出一股火热之色，相当一部分外门弟子，都将罗征当做自己的一个榜样，不断地努力修炼。
　　“罗征兄，今日是领取丹药的日子，你也要去领吗？”
　　没有走出两步，莫灿和周显两人迎面走来。
　　领取丹药的日子？
　　罗征一愣，却是将这件事情给忘了。
　　能够成为青云宗的弟子，自然就会享受青云宗的福利，青云宗按照每个人的境界和地位不同，每个月都会发放一笔福利。
　　罗征随后点点头，作为青云宗的一员，这些福利原本就该他所得，当下就随同莫灿和周显向小雨峰的侧峰走过去。
　　一路上，莫灿又开始摆弄他的一些八卦消息。
　　“罗征兄，这几日你都闭门修炼，有没有听说过炼狱山的事？”
　　莫灿虽然晚于周显进入青云宗，如今他的消息却比周显还要灵通。
　　罗征故作惊讶的问道：“哦？
　　炼狱山发生了什么事？”
　　“唉，那你可是错过了，数天前有一位照神境的弟子，在炼狱山大发雄威！
　　那场面可震撼了，就算是在我们小雨峰上，都能够看见那一道冲天而起的光柱！”
　　莫灿口沫四溅，描述起来，仿佛他当天亲临现场似地。
　　听到莫灿的话，罗征却是暗暗心惊，本以为炼狱山那等地方，里面亲眼所见的苦修者基本都出不来，没想到这件事情还是在青云宗风传，好在听莫灿的口气，应该不知道自己当时也在炼狱山。
　　“照神境强者，那可是厉害了！”
　　罗征点点头，脸上流露出向往之色。
　　这时候，周显却接过话，道：“其实照神境强者，在青云宗内虽然稀少，但也不算什么稀罕事，每年内峰大比都能见到他们，但奇特的是，据说与那照神境强者交锋的是一位炼髓境的外门弟子……”“啊？”
　　罗征故作惊讶：“这传言不可信吧？”
　　“我觉得不可能！”
　　周显摇了摇头，“这传言根本就太离谱了，照神境是什么概念？
　　仅仅只是燃烧真元逸散出来的威压，就能把炼髓境压制致死，两者如同蚂蚁和大象的区别。”
　　“那可说不定！
　　罗征兄不是凭借炼髓境，打败了先天生灵！”
　　莫灿显然对以弱胜强有一种盲目的乐观。
　　但是进入青云宗时间较长的周显，却是真的明白，境界与境界之间有多么大的鸿沟：“莫灿，你可能不清楚照神境是什么概念，焚天帝国幅员辽阔，人口以亿万计数，又有几人能够迈入照神境？
　　这照神境与先天生灵的差距，比你想象的要大得多！
　　这种以讹传讹的事情，还是不要太过于认真。”
　　“我倒是以为，总有奇迹……”“你想说，蚂蚁吃大象这种事情……”这两人因为这件事情争论了一路，直到来了侧峰，领取丹药的时候，才停了下来。


第82章 天禄拍卖行
　　小雨峰侧峰一座偏殿上，青云宗的几位执事正在发放着丹药。
　　此时领取丹药的人倒是不多，罗征三人掏出弟子牌，从执事那儿领取了数枚丹药。
　　这些二品聚气丹，能够增强人体凝结真气的速度，可以用作辅助修炼，倘若是放在青云宗之外，倒是能够卖一个好价钱，但倘若放在青云宗内，就算是比较平常之物了。
　　将这些丹药收好后，三人却看到一个肥胖的身影，从山道之上疾走而来。
　　那人虽然胖，可是走路的速度却是极快，在小雨峰上也仅此一位，正是前几日在擂台上受伤的胖子章无县。
　　“无县兄，”三人打过招呼。
　　章无县看到罗征等人，也是笑吟吟的迎了上来。
　　“无县兄的伤势都恢复了吧？”
　　罗征问道，他自炼狱山回来，便一连闭关三日，却没有时间去看望章无县。
　　章无县甩了甩他厚实的胳膊，“这点伤小意思！
　　早好了！”
　　罗征点点头：“那就好。”
　　“无县兄，我看你行色匆匆，这领取丹药又不是一件急事，莫非你还有要事去办？”
　　周显在一旁问道。
　　章无县点点头，说道：“是的，一会儿我要出青云宗一趟，今日帝都天禄拍卖行将有大动作，我哥让我去观摩。”
　　“天禄拍卖行？”
　　莫灿和周显两人的眼珠子顿时一瞪，似乎想到了什么事情，几乎是异口同声的说道：“无县兄，你该不会是天禄章家的人吧？”
　　倒是罗征最为迟钝，看到两人的反应，一头雾水。
　　章无县倒是坦坦荡的点点头，承认了。
　　天禄章家，在焚天帝国之中也算是一个传奇家族。
　　这个家族，并没有出什么了不起的天才，章家甚至不算是士族！
　　但是隐藏在这个家族背后的实力却远远超出一般的士族！
　　甚至隐隐能与七大士族并驾齐驱！
　　原因是章家的子弟，几乎都是经商的天才。
　　这个家族的成员，几乎把控了整个焚天帝国的经济命脉，帝国之中最大的票号，拍卖行，交易所，几乎都是章家所开设。
　　甚至连以“方晶石”为交易核心的货币体系，也是章家一手建立起来的。
　　所以章家在帝国之中的经济地位，几乎可以说是独一无二的。
　　而大名鼎鼎的天禄拍卖行，便是章家的产业之一。
　　每年帝国中凡是有什么重大的交易，拍卖，九成都是通过天禄拍卖行来交易的。
　　“看不出来啊！
　　无县兄，没想到你不显山露水，却是章家的弟子！”
　　周显摇头直呼万万没想到。
　　“那天禄拍卖行，一般人就连踏入其门槛都很困难，无县兄，带我们去开开眼界好么！”
　　莫灿对这一类事情最感兴趣，自然不肯放过这个机会。
　　章无县点了点头：“行！
　　这事情小意思而已！”
　　随后他有望了望罗征：“要不罗征兄也一起来吧？”
　　面对章无县的邀请，罗征原本想要拒绝，他刚刚突破至半步先天，还需要勤奋修炼，将境界更加稳固才好，对于他来说，时间永远都是不够用的。
　　罗征正想要拒绝，不过就在此时，他心念却是一转：“无县兄，这拍卖会，能够拍卖任何物品吗？”
　　章无县笑道：“也不是说任何物品，至少是要有价值的物品，倘若太过于寻常之物，却没有资格进入天禄拍卖行的。”
　　能够在天禄拍卖行拍卖的东西，价值自然不会低。
　　章无县这么一说，罗征却有些想去看看了，上次前往南方，他还得到了一枚火蝎晶核。
　　这枚火蝎晶核留在自己手上，暂且无用，自然想要尽快出手。
　　想到这里，罗征才点了点头说道：“既然大家都去，我也凑凑这个热闹吧！”
　　“那好，等我领取了丹药，就带着大家去！”
　　章无县说完后，便找执事将他的那一份丹药领取后，便带着三人下了小雨峰。
　　走下小雨峰后，章无县却带着三人前往青云宗的一处楼阁，花了一根方晶石，租用了一台飞天辇。
　　看到章无县出手如此阔绰，罗征三人都忍不住咋舌。
　　虽然罗征手上也有不少方晶石，甚至还有一千多积分，但他却舍不得如此浪费，仅仅是为了代步而已，就花掉一根方晶石。
　　四人上了飞天辇后，便径自朝着青云宗外面飞去。
　　自打罗征来了帝都，也没有好好领略过帝都的风景，现在站在飞天辇上，整个帝都的风景便是一览无遗。
　　以帝都之广阔，就算是飞天辇全速飞行，也花了小半个时辰。
　　“快看，焚天宫！”
　　莫灿忽然指着左边说道。
　　罗征扭过头来，顺着莫灿所指的望过去，便看到一圈巨大的城墙。
　　在那城墙之中，连绵不断的建造着各种巨型楼阁和金碧辉煌的建筑，而围绕着这城墙周围，有一道道七彩光芒覆盖在上面，隐隐约约散发着凌厉威势，想必在焚天宫的上层，肯定拥有一座极为厉害的阵法。
　　这就是焚天帝国的中枢所在！
　　绕过了焚天宫之后不久，章无县就操纵着飞天辇开始下降，最终停靠在一座大型建筑前面。
　　在这座建筑的前方，便是书写了着几个大字，还用金箔裱糊了一层。
　　那几个大字就是“天禄拍卖行。”
　　除了罗征这一行人，周围源源不断的有飞天辇驶过来，停靠在周围。
　　能够进入天禄拍卖行参加竞拍的，都是非富则贵，其中还不乏各大士族的人。
　　章无县对自家的拍卖行，却是极为熟悉了，带领着罗征三人就往侧面走去，在拍卖行侧边还有一个门进入会场。
　　“赶得早不如赶得巧，我听我哥说，今天的拍卖会非常精彩！”
　　章无县一边走一边说道。
　　“哦？
　　今天有什么压轴的东西？”
　　周显和莫灿都是抱着看热闹的心态来的，毕竟他们作为外门弟子，哪有什么财力买什么东西？
　　章无县却神秘一笑，道：“等会儿大家就知道了！”
　　就在众人绕道侧面后，忽然听到前面一声厉喝：“站住，这里是天禄拍卖行，闲杂人等，请速速离去。”
　　一位身穿赤色锦衣，手持长棍的男人拦住了四人的去路。
　　章无县不动声色，走上前去，将一枚令牌掏出来，在那男人面前晃了晃。
　　那男人看到章无县的令牌，脸色顿时一变，连声说道：“小的不知您是本家少爷，这、这……”章无县摇摇头，却颇为冷淡的说道：“不知者不怪，我带我的朋友进去了。”
　　“请，这边请！”
　　那人客客气气的将四人恭送进去。
　　章家不愧号称最有钱的家族，就连随随便便一个家丁也是先天秘境的强者，罗征和莫灿还有周显三人心中也是暗自感叹。
　　“无县兄，在小雨峰上，你可是一点脾气都没有，回到家都换了个人似地！”
　　罗征看着章无县紧绷着脸，忍不住笑道。
　　平日里见到章无县，都是笑吟吟的模样，现在看到章无县这幅样子，他们倒是有些不习惯。
　　章无县四周望了望，确定周围没人之后，他那脸上紧绷着的肉这才掉了下来，恢复了笑嘻嘻的模样：“没办法啊，家族族训，我们姓章的人，要在别人面前表现出威严！
　　可惜我天生不是这个料。”
　　绕过长长的走廊，章无县就带着罗征等人进入了拍卖场。
　　这个拍卖场呈扇形，座位从拍卖场的高台上依次排开，地势越来越高，而罗征三人所在的地方，则是一处厢房。
　　章无县将三人安置好了后，便将一枚令牌交给了罗征他们说道：“你们在这里看就好了，我先失陪了。”
　　说完他就退了出去，章无县今日回来是要帮助家族做事，自然不能陪同在这里。
　　就在这时候，罗征却跟随章无县走出了厢房。
　　“无县兄，我想问你一下，这物品到底是如何寄托在你们拍卖行拍卖的？”
　　罗征低声问道。
　　章无县诧异的看了罗征一眼，“你真有东西想要拍卖？”
　　倒不是说章无县看不起罗征，虽然罗征实力很强大，未来的潜力不可限量，像罗征这种人也是章家拉拢，甚至投资的对象。
　　可是作为一名外门弟子，能掏出什么样的好东西？
　　罗征却点点头笑道：“嗯，我的确有一样物件想要拍卖。”
　　“可否让我知晓是何物？”
　　章无县倒是好奇起来了，他也知道罗征不是信口开河之人，倘若他说的东西没有价值，也不会提拍卖这事。
　　罗征压低了声音说道：“一枚火蝎晶核。”
　　章无县那张脸上的肥肉，顿时抖动了两下。
　　章家的人皆有经商的天分，章无县自小耳濡目染，对于各种宝物，珍稀材料的价值都非常敏感。
　　当章无县听到罗征说他有一枚火蝎晶核的时候，他都怀疑自己是不是听错了。
　　火蝎晶核的作用非凡，乃是炼药师和炼器师眼中的珍贵材料，它的作用暂且不提，最重要的是一点是，火蝎狮几乎已经到了灭绝的边缘，在章无县的记忆之中，上一次拍卖火蝎晶核已经是三年前的事了。
　　三年前那一枚火蝎晶核，便已经拍出了将近两万根方晶石，而且据章无县所知，那枚火蝎晶核还是一枚幼年的火蝎狮的晶核。
　　如果罗征真的有一枚火蝎晶核要拍卖，那章无县无意之中，就为家族揽了一笔大生意。
　　“罗征兄，你且跟我来！”
　　章无县见罗征不像是开玩笑的样子，就带着罗征前往拍卖行里的一间密室中，随后章无县才说道：“能否让我看一眼那枚火蝎晶核？”
　　看章无县这般慎重的样子，反而让罗征有些哭笑不得。
　　虽然罗征知道，火蝎狮在帝国中很抢手，价值也很高，但是章无县这幅样子未免太过于谨慎。
　　罗征的手指搭在他的须弥戒指之上，不一会儿，一颗闪烁着火焰光泽的妖兽晶核，便已跃然出现在罗征的手上。
　　这么火蝎晶核有拳头大小，保护完整，俨然是一只成年的火蝎狮的晶核。


第83章 太贵
　　成年的火蝎狮晶核有多少年没有出现过，章无县也记不清了。
　　毕竟章无县的年龄也不到二十，自打他记事起，天禄拍卖行就没有拍卖过火蝎狮晶核。
　　章无县很好奇，罗征的火蝎狮晶核到底是从哪里弄到的，但是他还是忍住了这份好奇心，作为天禄章家的嫡系子弟，他很清楚拍卖行的规矩，就是不要询问客户东西的来源，这乃是大忌。
　　“这枚成年的火蝎晶核，想必能够拍卖出一个好价钱，不过罗征兄，如此贵重的物品，你打算是跟随这次拍卖会一同拍卖，还是想等下一场？
　　如果等下一场拍卖会的话，我们天禄拍卖行能够提前帮你放风，这样能够吸引到那些对火蝎晶核特别感兴趣的人前来，价格可能会高一些，”章无县说道。
　　火蝎晶核虽然宝贵，但也不是一般人能够买得起，如果在拍卖之前，天禄拍卖行先将风声放出去，效果应该会更好一些。
　　“不如就今天吧！”
　　罗征说道。
　　章无县点点头：“也好，这次拍卖会中，原本就打算拍卖一批珍惜的炼器，炼丹材料，帝都里的不少老家伙都来了，相信这枚火蝎晶核也能搭车拍卖出一个不错的价钱。”
　　尔后，章无县便带着罗征前往拍卖行的后堂。
　　进入这拍卖行的后堂，罗征顿时感觉一阵眼花缭乱。
　　在后堂的几个门口，均有先天强者镇守，这些先天强者散发出来的气息，让罗征感觉十分危险，每个人的修为，都不在贺天成之下。
　　而在后堂之中，拍卖行的人正将一捆捆贵重的药材，物品，宝贝，兵器来回运送。
　　罗征一眼扫过去，这些即将拍卖的物件，几乎每一件都是稀世珍宝级别，随随便便一件宝物的价值，恐怕就等于他罗家数百年的积蓄。
　　“侯老！”
　　章无县进了后堂后，便大声喊道。
　　不远处一位身材削瘦，但是长相颇为精明的老人放下手中的活儿，弯腰走过来说道：“三少爷，您有事吗？”
　　“我哥呢？”
　　章无县问。
　　“大少爷去前堂迎接贵客了，”侯老回道。
　　“我朋友想要拍卖一件东西，麻烦你先鉴定一下，然后记录后等下一起拍卖，”章无县指了指罗征。
　　侯老看了一眼罗征，发现是一个十六七的少年，脸上流露出颇不以为然之色，侯老乃是天禄拍卖行的首席拍卖师，什么样的好东西没见过？
　　这少年估计拿不出太好的东西，才托三少爷过来委托拍卖。
　　但是三少爷都这么说了，这个面子时一定要给的。
　　“你这位朋友，是想拍卖何物？
　　能否先让老夫过目？”
　　侯老盯着罗征说道。
　　罗征察觉到了侯老的一丝态度，没说什么，随后就将火蝎晶核从戒指中掏出来，递给了侯老。
　　当侯老看到那一枚火蝎晶核的时候，眼睛顿时都直了。
　　相比章无县，侯老的反应更加剧烈。
　　毕竟章无县并非专业人士，在鉴定宝物价值这些学问上，也只算是粗通皮毛。
　　而侯老就不同了，侯老在这一行浸润了一辈子，是天禄拍卖行的首席拍卖师，从他手中流过的天才地宝，神兵利器，灵丹妙药数不胜数。
　　仅仅只需要一眼，侯老就明白这枚火蝎晶核价值连城！
　　“侯老，你觉得如何？”
　　章无县问道。
　　“这是一只成年的火蝎狮的晶核，这只火蝎狮应该高三十尺，长六十尺，啧啧，这么大的火蝎狮不知道多少年没出现过了，这枚火蝎晶核完全可以当做压轴宝物拍卖！”
　　侯老那双精明的小眼中满是激动之色。
　　听到侯老的判断，罗征也生出一丝佩服之意，那只火蝎狮的个头的确如侯老所说的那样，大约有三十来尺高，仅仅只是凭借晶核就能够得出如此结论，足以说明侯老的眼光独到。
　　“你觉得可以设一个什么样的底价？”
　　章无县又问。
　　侯老嘿嘿笑了两声：“这等宝物，只要一出现，不知道会有多少人来争，况且这一次又逢修罗战场重开，各大士族都缺乏好的兵器，这颗火蝎晶核又是炼器至宝，想必价格拍出来，就有些没谱了，如果非要开一个底价的话，我以为最好定在三万方晶石比较适宜。”
　　“三万方晶石！”
　　罗征忍不住叫出声来。
　　侯老和章无县俱是一愣：“罗征兄嫌这个底价太低？
　　放心，真拍卖起来，最终的成交价肯定远远高于这个数的。”
　　罗征却摇摇头：“不是，你们误会我的意思了，这个价格很合适！”
　　罗征哪里会嫌弃这价格低？
　　虽说他清楚火蝎晶核非常宝贵，但罗征也没有想到，价格会高到这个程度。
　　那枚刀虫母皇的晶核也仅仅兑换了一千点积分，换算成方晶石的话，约合两千根方晶石。
　　但是火蝎晶核的价值，竟然比刀虫母皇要高十倍！
　　这一点，倒是罗征不清楚其中的行情。
　　毕竟刀虫是一种繁衍极快的妖兽，龙堡那边每年都要斩杀几十上百头刀虫母皇。
　　可是火蝎狮就不一样了，整个东域的火蝎狮，现今都已被清剿一空，那火蝎狮已是极为稀有的妖兽，何况火蝎晶核用于炼器，或者炼药都要绝佳的特殊效果，价值不同，价格相差也当然十分巨大。
　　“不过这样一来，这次拍卖会就有两件压轴宝物了，我觉得不如等下一次拍卖，这样价格会更高一些……”侯老的想法与章无县相同，就凭借一枚火蝎狮晶核，足以单独展开一次拍卖了。
　　“不用了，我朋友认为这次一起拍就可以了，侯老，你先将这火蝎晶核收存起来，准备好了一会儿再拍卖，”章无县吩咐道。
　　随后侯老便叫了一人，娴熟的将火蝎晶核装入了一个锦盒之中，再用封条密闭。
　　忙完了这件事后，章无县才将罗征带回拍卖场的厢房中，章无县还有其他事情忙，跟周显他们打了招呼，一会儿才会回来。
　　这时候拍卖场中，已经人满为患。
　　参加拍卖的人很复杂，有些独来独往的江湖豪客，也有聚众而来的士族子弟。
　　绝大部分人的修为，都是先天生灵。
　　特别是厢房之中，有好几人的气息都很强，虽说那些人都可以掩盖或者压制自己的气势，但是罗征还是若有若无能够感受到，那些人修为恐怕都已超出先天秘境的范畴。
　　过了不一会儿，侯老便出现在拍卖会的高台之上。
　　作为天禄拍卖行的首席拍卖师，侯老已经为帝都的人所熟悉，一般只有主持大型拍卖会的时候，侯老才会亲自出面，今天侯老亲自出面，便说明这次铁定会有稀世珍宝拍卖。
　　经过简短的开场白后，侯老拍了拍手，便有人端着一只锦盒走上台前，放在拍卖场的那张大桌子上，随即就听侯老说道：“本次拍卖会，第一件物品比较特殊，这是三株噬元紫昙花，只需要释放少量的真元，就能够让它们在一夜之间绽放！
　　这三朵噬元紫昙花，底价合计三百根方晶石，诸位可以随意出价！”
　　侯老说完，就将那只锦盒打开，在锦盒之中正有三株闭合的花蕾。
　　这时，场上便有一些娇滴滴的女人发出惊叫声，显然是被噬元紫昙花给吸引了。
　　“噬元紫昙花？”
　　坐在厢房之中，听到这名字，罗征的眼睛眨巴了两下，“这种花好像只有观赏价值吧？”
　　周显回道：“的确只有观赏价值，噬元紫昙花，存世十分稀有，号称天底下最美丽的花，曾有人说此生只看这花儿绽放一次，死也足以。”
　　莫灿摇摇头，“仅仅只有一些观赏价值而已，又不能入药，再漂亮又如何？
　　恐怕也只有那些骄奢的士族子弟肯出钱买了，送给自己的女人罢了。”
　　罗征点点头，赞同道；“几百根方晶石，对于许许多多的家族来说，都是一笔巨款，可是在那些士族子弟眼中，用来逗人一乐便足够了。”
　　这噬元紫昙花虽然对修为毫无帮助，但还是引来不少年轻人的争夺，价钱也是一路走高，从三百根方晶石抬价，一直抬到八百根方晶石后，才被一位士族子弟收入囊中。
　　罗征三人本来只是跟着章无县来拍卖会看个热闹，自然对这噬元紫昙花毫无兴趣。
　　别说他们现在根本买不起，就算真的买得起，恐怕也不会出手买这种无聊的东西一饱眼福。
　　这噬元紫昙花成就后，侯老又开始拍卖下一件物品。
　　“第二件物品，是一把灵器，如今修罗战场重开，倘若有一把灵器戴在身上，上阵斩妖，那才叫如虎添翼，这把“撼天戈”外形鲁莽，但却是用紫玉所制，虽说是下品灵器，威力却堪比中品，底价是两千根方晶石，”侯老说道。
　　两千根方晶石，罗征心里微微一动。
　　这撼天戈是一件下品灵器，它的威力罗征并不关心，倘若以两千根方晶石拍下来，将之炼化掉，能得到多少铁水精华？
　　上品玄器一般是五滴十滴铁水精华，那灵器则又整整提升了一个品阶，也许能够熔炼出五十滴？
　　还是一百滴铁水精华？
　　想到这里，罗征就有些跃跃欲试。
　　只要点亮一枚龙鳞，罗征的力量都会增长，倘若一次性点亮十枚龙鳞，那么罗征的力量就能在段时间内增加一倍有余，对于他来说这绝对是一个质的飞跃。
　　如果有可能，罗征打算参与竞拍。
　　但是接下来的竞拍，直接让罗征放弃了这个打算。
　　“两千五百根方晶石！”
　　“两千七！”
　　“三千！”
　　这撼天戈名字虽然威武，同时也是一把灵器，但外形太过于笨重，竟然互相之间争抢的如此凶……


第84章 炼器宗法
　　这把撼天戈最终以高达五千根方晶石的价格成交。
　　坐在厢房里的罗征，撇了撇嘴，倒也不觉得可惜。
　　按照市价，罗征尽可以去收购那些成色比较差的灵器，反正他在乎的是灵器中蕴藏的铁水精华，而对灵器本身的威力并不在乎。
　　很快，侯老又拍出了数件物品。
　　这时侯老的声音一变，十分慎重的说道：“接下来拍卖的东西，算是今日拍卖会上中场压轴宝物，各位都清楚，两年前我们帝都的炼器大宗师车道子过逝，这件事情对于我们整个焚天帝国都是一个损失，好在车道子徒孙无数，亦有人继承了他的衣钵。
　　今日我想拍卖的是车道子的一本《炼器宗法》，据说这本《炼器宗法》乃是他的不传之秘，若是有人想要在炼器一途发展，能够得到车道子老先生的知识传授，拥有这本《炼器宗法》就能够进境神速！”
　　侯老的话音刚落，拍卖场顿时就沸腾起来。
　　现在焚天王朝内，虽然有三大炼器宗师，但真正能够与车道子相提并论的却几乎没有。
　　这本《炼器宗法》既然是不传之秘，想必里面囊括了车道子在炼器上的经验和技巧。
　　每一个士族，都梦想拥有一位顶级的炼器师。
　　但是炼器师哪里是那么好请的？
　　三大炼器宗师，如今一个在士族王家，一个在青云宗，另外一个在焚天宫里，就算是花大价钱，都难以将他们请出来。
　　倘若自己家族内，出了一个宗师级的炼器师，对于整个士族来说都是一件大好事。
　　虽然大家明白，就算得到《炼器宗法》也未必成为炼器宗师，毕竟车道子亲手传授的那么多徒子徒孙，也没能诞生一位宗师，但没有那个士族愿意放弃这个机会。
　　“这本《炼器宗法》是属于我们家师的，请还给我们！”
　　“《炼器宗法》乃是我们先师遗物，怎可让你们随意拍卖！”
　　就在这时候，拍卖场最前方，有七八个人忽然鼓噪起来，那七八人身穿红色的长袍，胸口都纹着一个小小的炼器炉。
　　看到那炼器炉，拍卖行里大多数人就明白了这些人的来历。
　　原来车道子曾开门立派，创立了一个“神炼门”，这神炼门招收的弟子，皆为炼器师。
　　这些年来，神炼门虽然没有诞生炼器宗师，但是却实实在在的走出来不少炼器师，这些炼器师品阶也不错，基本都在各大士族内任职供奉，在帝国之中也算是一支不可忽视的力量。
　　大家没想到，今天神炼门的人会来拍卖行闹事。
　　“拍卖行拍卖的东西，怎么能算是你们的？”
　　“有意思，你们自己保管不好车道子的遗物，流传出来了，还不让别人拍卖？”
　　几位原本想要竞拍这本《炼器宗法》的士族子弟，这时候也鼓噪起来。
　　“这我们不管，反正《炼器宗法》乃是我们先师的东西，现在我们就要取回来！”
　　神炼门带头的一人指着侯老说道：“你们天禄拍卖行，快快把《炼器宗法》交出来！”
　　侯老原本一直都是笑吟吟的样子，但是此刻脸色也阴沉下去，“我们天禄拍卖行，自打成立的第一天起，就不问拍卖物品的出处，谁将这东西交给我们，我们就帮谁拍卖，想要从我们这里拿回去，万万做不到！”
　　神炼门那七八个人一听，顿时满脸怒色，领头那人说道：“若是如此，我们就只有得罪你们拍卖行了！”
　　说罢，那神炼门的几人就想上来硬抢。
　　“得罪？
　　哈哈，就凭你们还没有资格得得罪我们天禄拍卖行！”
　　侯老冷笑一声，一挥手，从高台的两边走出两人。
　　这两人虽说穿着普通的护卫服，但却没有一个人敢小瞧他们，两人的实力都是先天九重境界！
　　侯老对这两人使了一个眼色，淡淡的说道：“给他们一点教训，然后扔出去！”
　　两名护卫点点头，便如同扑入羊群中的狼一般，向神炼门的弟子们动起手来。
　　神炼门的这几人，虽说也都是先天生灵，可是这些人都是炼器师，他们的真元都是各种各样的炼器真火……
　　若是炼器的话，他们还算是不错，但论起打架，则万万不是章家那两位护卫的对手。
　　转眼之间，众人只听见一阵“啪啪啪啪”响起耳光的声音，基本是一巴掌就被扇晕一个，随后那七八人尽皆晕倒在地上，然后拍卖行中又冲出不少下人，抬头的抬头，抬轿的抬脚，很快就将现场清理了一遍，拍卖场的秩序就恢复如初了。
　　侯老将锦盒摆放在桌子上，才说道：“对不起，大家发生了一个小小的插曲，现在继续拍卖这本《炼器宗法》，起步价，五千根方晶石，大家可以自由竞拍！”
　　侯老的话音刚落，拍卖场上便立即有人提了价钱：“六千根方晶石。”
　　那是一个懒洋洋的声音，一口气就往上加了一千根方晶石，众人都投来好奇的目光。
　　在角落之中，却有一位青年穿着一身丝缎，懒懒的躺在一位妙龄女子身上，神情颇为疲倦。
　　当众人看到那青年胸口纹着一个八卦的图案，这才明白过来，那青年是诸葛家的人，更有人已经认出来，这青年是诸葛家的三公子，诸葛枫。
　　这诸葛枫，号称三疯子，平常行事就诡异刁钻，脾气也是暴躁乖戾，这人怎么会去拍一本《炼器宗法》？
　　坦白说，许多人不愿意跟诸葛枫同场竞拍，毕竟这人太过于不讲道理，真若是将诸葛枫惹怒了，会给自己带来相当大的麻烦。
　　“六千一百根方晶石，”另外一边，一位老者抬了五百根方晶石，对于一些人来说，这《炼器宗法》几乎是必得之物，所以有些人也没有选择退让。
　　“七千！”
　　诸葛枫懒洋洋的声音又响了起来。
　　“八千！”
　　又有一人也加入了竞拍的队伍中。
　　“九千！”
　　“一万二！”
　　“一万四。”
　　这本《炼器宗法》区区几张纸，但是在竞拍之下，价格已经是节节攀升。
　　当《炼器宗法》一路攀升到接近两万的时候，大多数人都选择了放弃。
　　只有最初与诸葛枫争的那个老者还在坚持。
　　“两万！”
　　这时，诸葛枫直接将价格直接跳高了六千！
　　听到诸葛枫的加价，老者皱着眉头摇了摇脑袋，最终没有再喊价，倒不是说老者真的愿意放弃，而是因为老者掏不出更多的方晶石。
　　这世界上能够一口气拿出两万方晶石的人，并不多。
　　诸葛枫看着老者黯然的样子，他冷笑了两声，本来老者还像一个狗皮膏药，一路跟在他屁股后面抬价，他直接提价六千，才将这老者甩掉！
　　“还有人加价吗？”
　　侯老在高台上询问道，“若是没有的话，这本《炼器宗法》就为诸葛三公子所拍下来了！”
　　就在这时候，一个声音从厢房中飘了出来。
　　“我出两万零一百！”
　　说话的人正是罗征。
　　罗征忽然参加竞拍，而且还叫出了一个天文数字，顿时把周显和莫灿吓了一跳。
　　“罗征，你疯了？”
　　“你有那么多方晶石？”
　　莫灿和周显在旁边小声问道，两人的额头上都急出了汗水。
　　他们今日跟随章无县来拍卖行，本来就是抱着看热闹的心态过来的。
　　拍卖的物品动辄数百上千根方晶石，一个普普通通的外门弟子不可能买得起。
　　所以当罗征一口喊出两万零一百这个价钱的时候，他们两人顿时给吓到了。
　　在拍卖行随便叫价，若是拍下来了没钱付……
　　这可不是闹着玩的！


第85章 天衍精华
　　罗征手上的确没有这么多方晶石。
　　不过从后堂回来的路上，罗征曾询问过章无县，若是有合意的东西，他可以先拍下来，只要不超过火蝎晶石的底价即可。
　　故而当罗征看到那本《炼器宗法》的时候，他并没有太过犹豫，等到大多数出价的人都出局后，他直接在后面兜底。
　　两万零一百根方晶石。
　　倘若是去炼狱山之前，罗征是断然舍不得出这么大一笔方晶石去买一本《炼器宗法》的，他宁愿将这些方晶石积攒下来，去兑换青云宗的积分。
　　但是进了炼狱山后，罗征才真正切切的明白，他与罗嫣之间相隔的鸿沟有多么巨大。
　　想要越过这个鸿沟，就必须从各方面提升自己。
　　不仅仅是实力方面。
　　如果自己学会炼器，甚至成为一名炼器宗师，在罗嫣这件事上的发言权，就大了许多。
　　虽说即便拍下这本《炼器宗法》，熟读上面的内容，也未必能够让罗征成为炼器师，可是罗征现在并没有太多的选择，只能朝着自己规划的方向努力。
　　故而这本《炼器宗法》罗征势在必得。
　　“放心，莫灿兄，周显兄，我既然敢拍，自然就掏的出这么多方晶石来，”罗征笑道。
　　两人心中虽然疑惑，罗征到底从哪里弄到几万方晶石，但想到罗征向来不会乱来，既然他说拿的出来，那就一定能拿出来，他们心里才放松了一些。
　　拍卖场中，不少人都将目光投向厢房这边。
　　当他们看见厢房中竞拍的居然是一位少年，而且还是一位青云宗外门弟子的时候，脸上顿时流露出惊诧之色。
　　两万根方晶石，放在哪里都是一大笔财富了。
　　一般的家族根本不可能凑出这么多钱，那这名穿着白袍，而且只是一个半步先天的小家伙，他是那个大士族的弟子？
　　场上有些人窃窃私语，揣测罗征的身份。
　　诸葛枫的目光只是挑了一眼，随后又喊道：“两万一！”
　　这次诸葛家前来，最重要的目标，就是这本《炼器宗法》，族中的几位族长叮嘱过诸葛枫，无论花费多大的代价，都要讲这本《炼器宗法》拿下来，因为这本《炼器宗法》内隐藏着车道子的不少秘密，特别是炼器上的一些重要造诣。
　　其实在诸葛枫看来，两万方晶石买一本破书，实在是大大的不值。
　　他表情虽然如此淡定，但心中实际上已恼怒万分。
　　无奈家族中的长辈让他出面，无论如何拿下这本《炼器宗法》，此刻他却不能将愤怒表达分毫，否则让竞拍的对手瞧出来，跟他死扛到底，那就不划算了，拍卖本身就是一种心理上的博弈。
　　所以别看诸葛枫在胡乱竞价，实际上也是进行过充分的心理博弈的。
　　“两万一千一百根方晶石，”在诸葛枫提价之后，罗征又在诸葛枫的报价上加了一百方晶石。
　　罗征的声音很稳，不退缩，也不忍让，同时也很有自信。
　　诸葛枫意识到，自己碰到麻烦了，这小子恐怕要跟自己硬扛到底。
　　这麻烦不仅仅来自于那个加价的小子，更加来自于别人。
　　虽然诸葛枫一向表现的疯疯癫癫，荒诞不经，但真正了解他的人，明白外表的癫狂不过是他的伪装罢了。
　　若是诸葛枫持续与厢房里的那小子竞价，把这般《炼器宗法》的价格抬的太高，肯定会引起其他士族的警觉，倒是其他士族引入到竞拍中来。
　　“两万一千一百方晶石！”
　　侯老在台上喊了一声，“还有价格更高的吗？”
　　“两万两，”诸葛枫又喊道，他摸了摸他身边那妙龄女子的脸庞，“卓妃，让那小子给我闭嘴！”
　　卓妃满脸媚态，挺起她那根水蛇腰，扭向了后排的厢房。
　　“两万两千一百！”
　　罗征刚刚加了一百方晶石，在厢房的门口忽然出现了一位美女。
　　那美女扭着腰靠在厢房的门口，露出媚态万千的笑容，笑道：“这个小哥，可以跟您说件事吗？”
　　莫灿和周显毕竟是血气方刚的少年，看到成熟诱惑的卓妃，两人的心顿时跳得飞快。
　　倒是罗征扭过头来，沉静的看着卓妃问道：“什么事？”
　　“我家少爷说，让你放弃这次竞拍，”卓妃眼波流转，直勾勾的盯着罗征。
　　罗征朝卓妃点点头，笑了笑，说道：“我为什么要放弃？”
　　“因为是我家少爷说的，”卓妃轻笑着说道，但是她那双茶色的瞳孔中隐隐有了威胁之意。
　　我家少爷说的，这话多么理直气壮？
　　罗征眉头微微皱起来，自从来了帝都，进了青云宗，碰到这些不讲道理的家伙太多了，罗征露出一丝嘲笑之色，“你家少爷？
　　你家少爷是谁？”
　　“我家少爷，姓诸葛。”
　　卓妃觉得，诸葛家的名头已经够大了，只要是正常人，听到“诸葛”两个字都会明白其中的分量，除非眼前的这个少年是白痴，才会继续坚持下去。
　　“姓诸葛？”
　　罗征的脸色一沉，进入青云宗以来，他可没少跟诸葛家结怨，从炼狱山一直跟到帝国南部，这个家族的人可一直对自己恋恋不舍。
　　“对，我家少爷姓诸葛，单名一个‘枫’字，相信你听说过，所以请你不要再竞拍了，否则你会很麻烦，”卓妃看到罗征的脸色，嘴角浮起了一抹笑意。
　　“哦！
　　诸葛枫！”
　　罗征点了点头：“就是人称三疯子的那位？”
　　卓妃笑道：“看样子你也听过我家少爷的诨号……”“叫他去死好了，”罗征的话锋忽然一转，讥笑道。
　　在这一瞬间，卓妃的笑意凝固在了脸上，原本以为这位少年会乖乖就范，没想到他的态度忽然来了一个一百八十度大转弯。
　　问题是这少年明知道诸葛枫是谁，竟然还敢如此说话，这说明他对诸葛枫并没有太多忌讳。
　　一道真元从卓妃的发丝之中逸散出来……
　　卓妃一头青色发丝，如同大海的波浪一样涌动，呈螺旋形凝结在一起，形成四五个尖锥指向罗征，“冒犯我家少爷的人，全部都躺在坟墓里忏悔，你想死吗？”
　　罗征面带笑意，指了指拍卖场的周围，轻声笑道：“想动手？
　　先弄清楚这里是什么地方？”
　　厢房这边的争执，顿时引起了整个拍卖场的关注。
　　章家的几个护卫，见到这面发生了争执，便也从角落中走了过来。
　　天禄拍卖行需要保护顾客的安全，在拍卖行内是绝对禁止打斗的。
　　卓妃这才将真元散掉，那些尖锥一般的发丝旋即又恢复了本来的形状，随即冷哼一声，离开了罗征所在的厢房。
　　罗征看着那女人充满诱惑的背影，随后又喊道：“两万四千一百！”
　　听到罗征的叫价，又看到卓妃脸色铁青的脸色，诸葛枫便已经明白，卓妃的威胁失败了。
　　“那小子怎么说？”
　　诸葛枫笑着问道。
　　卓妃郁闷的说道：“他让你去死！”
　　“哦？”
　　诸葛枫听到这话，脸上倒并么有升起，反而伸手摸了摸卓妃的脸笑道，“这么嚣张的家伙？
　　好久没见过了！
　　既然如此，这竞拍我就退出了！”
　　卓妃睁大了眼睛，看着诸葛枫问道：“为何要退出？
　　少爷莫非真的怕了那小子？”
　　诸葛枫耸耸肩膀，“再拍下去，那几个老家伙恐怕就坐不住了，倘若这本书落在那几个老家伙手上，恐怕就真的拿不回来了，不如先让给那个嚣张的家伙，再从他手上拿回来就好了。”
　　卓妃这才明白诸葛枫的想法。
　　在天禄拍卖行内的确无法动手，但是那小子肯定会离开拍卖行，何况他还穿着青云宗的外门弟子袍，想要调查他的身份并不困难，从他手上抢回来，对于诸葛枫来说，再简单不过了。
　　诸葛枫既然停止了竞拍，现场就没人跟罗征争抢，那本《炼器宗法》便顺理成章的落在了罗征手上。
　　不过依照规矩，拍卖的物件还要进行现钱上的交割，此刻罗征的火蝎晶核还未拍卖出去，《炼器宗法》还不能交给罗征。
　　高台之上，侯老说道：“方才拍卖《炼器宗法》的时候，发生了一点点小小的意外，不过倒是拍出了一个好价钱，在这之后，我们天禄拍卖行还有两件宝物，原本是作为压轴最后拍卖，现在决定提前拍出！
　　这两件宝物的底价，远比《炼器宗法》高，但是相信在座的朋友会很感兴趣！”
　　侯老说完，便从手中掏出了一枚小玉瓶。
　　随后侯老把那小玉瓶在空中抖了抖，同时从侯老手中散发出一道真元，卷向小玉瓶的瓶口。
　　从那玉瓶的瓶口中逸散出一些小小的颗粒，一滴一滴，如同小水滴一般，但是泛着金属的光泽。
　　“这里是五十滴天衍精华！
　　底价是两万根方晶石起步，大家可以各自出价！”
　　侯老一挥手，利用真元将那一滴滴的天衍精华展开，好让拍卖行的众人能够瞧的更加清楚。
　　“哗——”听到天衍精华几个字，整个拍卖行顿时炸开了锅，纷纷议论着。
　　这天衍精华，可以直接添加至法宝中，硬生生的能够让法宝提升一个等级！
　　例如原本是中品灵器的法宝，添加了天衍精华后，可以直接将这件法宝提升到上品。
　　但是天衍精华极为罕见，迄今为止也没有出现过多少滴，而且每当有天衍精华出现，立即就被人注入在自己的武器之中。
　　据说，天衍精华乃是所有玄器，灵器甚至仙器的根本！
　　这些法宝，武器，之所以有如此大的威力，能够蕴藏住那些恐怖的威能，都是因为在炼制的过程中，与一丝天衍之道相互融合，而这天衍精华，也就是纯粹的天衍之道！
　　按道理，即便是一件下品玄器中，就会蕴藏一丝天衍精华，可是至今为止，尚没有人能够从其中提取出来。
　　厢房之中，罗征张大嘴巴，望着那些被侯老真元托在空中的银色小颗粒，心中也是剧烈的震动。
　　这些小东西，不就是被他脑海中黑火将玄器熔炼之后，留下来的铁水精华吗？


第86章 绝对发达了
　　罗征并不清楚，那些银色的如同小水滴一般的东西到底是什么。
　　为了搞清楚这事，罗征还曾翻阅了邪琅遗留下来的炼器功法，但却一无所获。
　　罗征估计，这跟邪琅的水平过关。
　　在崇阳郡，邪琅或许还算是一个不错的炼器师，但是放在帝都之中，那就完全不入流了。
　　看到整个拍卖场如此反应，罗征非常纳闷。
　　这银色小颗粒，真的那么值钱吗？
　　“两万三千根方晶！
　　这些天衍精华我要定了！”
　　一个老人站起来大声喊道，那老人满头鬓白，但是脸色红润，朝气勃勃。
　　“嘿嘿，黄老头！
　　这天衍精华可不能被你一个人独享，两万五千方晶石。”
　　一个瓮声瓮气的声音传了出来，说话的却是一位黑脸老人。
　　脸色红润的那位老人眉毛一抖，却是说道，“余秋，这些天衍精华，我势在必得，今日你不要跟我争！”
　　这两人一站起来，四目相对，气势散发出来，整个拍卖会上所有的人气势都矮了一截。
　　厢房之中，莫灿却说道：“这两位两人，一位姓黄，一位姓余，想必一位来自于天龙黄家，另外一位来自于紫禁余家，都是帝都赫赫有名的七大士族之一，那样子今日这天衍精华恐怕要叫出天价来了。”
　　七大士族，谁都不差钱。
　　这两人看样子在士族之内，也属于德高望重的辈分，真的争抢起来，恐怕就是一个不计成本。
　　不过黄余两家，虽然名声赫赫，但是拍卖行里也是藏龙卧虎。
　　除了两位老人出价之外，仍然有其他人不肯死心，同样也掺和进来，势必要将那天衍精华拍下来。
　　只有罗征，此时依旧睁大眼睛，愣愣的盯着高台。
　　“这天衍精华，到底是何物？
　　怎么如此值钱？
　　惹得大家竞相争抢？”
　　罗征愣愣的问道。
　　莫灿却是笑道：“我倒是以为罗征兄博古通今，但此番却有些孤陋寡闻了，真的连天衍精华都未曾听说过？”
　　罗征摇了摇头，他虽然通读了炼器一类的书籍，却从来为在书中了解过这东西，他第一次见到天衍精华，还是被他脑海里的那黑火所炼后才见到。
　　莫灿却是不失时机的卖弄起自己的见闻了，他清了清嗓子才说道：“其实早在几十年前，就有人发现了天衍精华，那些炼器师为何能够炼制出玄器、灵器乃至于仙器？
　　原因就是在炼制兵器和法宝的时候，将一丝天衍之道给打入了兵器之中，说简单点，越是厉害的神兵利器，里面蕴藏的天衍精华就越多！”
　　原来如此……
　　罗征这下子算是彻底明白了。
　　这么长时间以来，罗征吞噬的那些铁水精华，应该就算是天衍之道。
　　而自己脑海里，那青龙雕塑，则需要吞噬天衍精华，才能够将龙鳞点亮。
　　可是一把上品玄器之中，就蕴藏着五六滴天衍精华，按道理来说，这天衍精华应该没有想象中的值钱，为何那一小瓶天衍精华，就是数万方晶石起步，而且看样子最后的成交价远远不止这么点？
　　于是罗征问出了这个疑惑。
　　莫灿微微一笑道：“的确如此，按照道理说，天衍精华几乎存在于所有入阶的法宝中，即便是下品玄器也存在天衍精华，但无论是什么品阶的法宝或者武器，都没有人能够将天衍精华提炼出来，无论你是煅烧，还是将那件法宝彻底的毁掉，都不可能得到一丝天衍精华，这也是为何一旦有天衍精华出现，就会人来如此多人争抢，价格又这么贵的原因……”“既然无人能够将天衍精华提取出来，为何这里又有？”
　　罗征指了指台上侯老手中。
　　莫灿耸耸肩膀，说道：“这个就不清楚了，这世界上总有一些狗屎运好到极致的家伙，能够在无意之中找到这玩意！”
　　罗征这边了解这天衍精华的由来，那边的竞拍却在持续攀升！
　　从两万的底价一路飙涨，不一会儿就到了八万。
　　即便是对于大士族来说，超出十万的方晶石，也算是一笔不小的支出了。
　　但是两位老人根本就没有停歇的想法，彼此之间的出价都咬的很紧，时不时还有其他人会来凑热闹。
　　最终，那五十滴天衍精华以十二万方晶石的天价，被天龙黄家的那位“黄老头”拍入囊中。
　　十二万方晶石，才买下五十滴天衍精华……
　　看到这一幕，罗征默默的在心里算账。
　　一百根方晶石，差不多就能买下一把上品玄器，一把上品玄器最差也能够熔炼出五滴左右的天衍精华。
　　十把上品玄器，也就是一千根方晶石，便能够熔炼出五十滴天衍精华。
　　若是将这五十滴天衍精华给青龙吞掉，能够点亮十枚龙鳞。
　　可若是将这五十滴天衍精华给卖掉，则能赚到上十万方晶石……
　　对于罗征来说，这几乎是一本万利的买卖，绝对是的致富之道！
　　倘若进行的顺利，罗征能够在短时间内积累相当多的财富，而方晶石是可以兑换成积分的，这样救出罗嫣也不是一件太难的事情了。
　　一时间，罗征的心情十分澎湃，就连拍卖场上的拍卖也不太关心了，直到侯老将那颗火蝎晶核拿出来，罗征才反应过来，轮到他委托的物品拍卖了。
　　火蝎晶核能够在天衍精华之后拿出来，说明火蝎晶核本身的价值比天衍精华更大！
　　事实也的确如此。
　　火蝎晶核一出现，顿时也将整个拍卖行的现场给引爆了。
　　看众人的反应，对火蝎晶核的兴趣似乎比对天衍精华的兴趣更大。
　　毕竟，这么多年都没有成年的火蝎晶核出现了。
　　但是火蝎晶核最后的成交价，却让罗征略有些失望，成交价虽说远远比底价高了不少，但最终只是到了七万方晶石，远远少于此前的天衍精华。
　　造成这种情况的原因，是因为天衍精华被天龙黄家所得，黄老已经花费如此大一笔钱购买了天衍精华，自然不会参与到火蝎晶核的竞拍之中，最终拍下来的人，还是紫禁余家那位叫做余秋的老人。
　　“七万方晶石，也足够了！
　　扣除天禄拍卖行的手续费，再扣去《炼器宗法》那本秘籍的费用，自己还能余下差不多四万方晶石，更重要的是明白了天衍精华的作用！”
　　罗征正愣愣的想着，这边天禄拍卖行的拍卖便已经结束了。
　　拍卖行里的人，都开始鱼贯离开。
　　而竞拍下来的人，则要留下来进行现金和货物的交割。
　　罗征刚刚站起来，就看见远处一位穿着绸缎的公子，正对着自己满脸荡漾着笑容，在那位公子旁边，便是此前来过罗征厢房的那位妖媚女子。
　　罗征瞬间就明白，此人应该就是诸葛枫，那个一直找自己麻烦，还派人想要干掉自己的家伙！
　　诸葛枫做了一个抹脖子的手势，随后又裂开嘴巴，露出洁白的牙齿，满脸都是邪魅的笑容。
　　罗征毫不示弱，伸手手指，脸上带着一丝冷笑，对准诸葛枫指了指。
　　针锋相对！
　　这一幕，被一些人看在眼中后，只能默默的叹了口气。
　　倘若实力相当的两人这般针对，的确算是针锋相对。
　　可是厢房中那小子，不过才是半步先天而已？
　　为何如此嚣张？
　　敢直面诸葛枫，他到底是脑子烧了，还是有什么依仗？
　　这边的诸葛枫倒是有些奇怪……
　　自己与那小子应该是第一次相识。
　　就算自己有些不讲道理，可为何那小子似乎故意针对自己？
　　这让诸葛枫有些想不通。
　　就在这时，一位身穿诸葛家制服的下人走了过来。
　　“我让你去调查，有结果了没有？”
　　诸葛枫问道。
　　“少主，那个小子叫罗征。”


第87章 如此癫狂
　　“罗征？
　　原来是他？”
　　诸葛枫对这个名字还是非常有印象的。
　　最初这家伙好像是在血色试炼之中，将自己的弟弟诸葛鸿给踢出局了。
　　尔后，诸葛鸿央求自己，想让自己出头把罗征解决掉。
　　诸葛枫自然不会亲自动手对付一个炼脏境的小辈，于是便吩咐他身边的一位下人，朱管事出面去办这件事情。
　　出乎诸葛枫意料之外的是，朱管事不仅没有将这事情办好，反而被罗征揍了一顿，带着一身伤回来跟他哭诉。
　　到那时候为止，诸葛枫依旧觉得罗征只是一个不上台面的跳梁小丑，根本犯不着诸葛枫多花心思，直到小雨峰的曹雷找上门来求见，诸葛枫才派了黑白双煞前往南方追杀罗征。
　　结果黑白双煞和曹雷尽皆死在了南方。
　　更让诸葛枫没想到的是，短短几天后，罗征竟然就站在了拍卖场上，找上了他诸葛枫的麻烦！
　　想到这里，诸葛枫脸上的笑意越发浓烈。
　　他顺着拍卖场的过道，往厢房那边慢慢走过去。
　　拍卖行里的不少人看到这一幕，顿时都有些紧张。
　　诸葛枫的性格，在帝都之中也是出了名的。
　　疯狂，嚣张，毫无底线，若是在这里动手的话，章家真有些麻烦。
　　而在这时，章无县也带着人从另外一个门走了过来。
　　章家的下人禀告之下，章无县已知晓罗征和诸葛枫起了纷争，而章无县更是知道，罗征此前在小雨峰上便已跟诸葛枫的下人结怨，所以才带着人急急赶过来，并率先拦在了诸葛枫前面。
　　“枫少！”
　　章无县笑嘻嘻的上前，同诸葛枫打了招呼。
　　所谓伸手不打笑脸人，章无县那憨厚笑容很难让人对他生气。
　　诸葛枫点了点脑袋，指着章无县说道：“你是……
　　章家的老二，章无极是你哥？”
　　章无县点了点头，“是的，我哥方才去送客了，现在不在。”
　　诸葛枫忽然上前，竟然一把将章无县那肥胖的身躯抱住了！
　　拍卖场里的人一时间都愣住了，跟随在章无县身后的两个护卫神色也颇为尴尬，不知如何处理。
　　他们势必要保护章无县的安危，但又十分忌讳诸葛枫，何况诸葛枫并未想伤害章无县，只是突然来了一个拥抱。
　　都说这诸葛枫疯疯癫癫，实际上也的确如此，否则他“三疯子”的外号也不是白来的。
　　诸葛枫的确没有对章无县如何，只是将头伸在章无县的耳边说道：“我会给章家这个面子，会给你哥章无极这个面子，所以我不会在章家的地盘动手，但是有些话我要跟上面的那个小家伙说，你先让开，好吗？”
　　章无县额头上满是汗水，他清楚诸葛枫的实力，也许诸葛枫只需要稍微用力，他恐怕就要魂归天际，但偏偏这诸葛枫说话又是这么客气，章无县只能僵硬的点了点头。
　　诸葛枫放开章无县，又拍了拍他的肩膀，随后就绕过章无县继续往上走，来到了罗征跟前。
　　罗征满心戒备，体内的天魔真气开始缓缓涌动，顺着全身的经脉分散出来，蓄势待发。
　　“你就是罗征？”
　　诸葛枫面带笑容的问道。
　　罗征面色平静的点点头，“有什么事吗？”
　　“你打了我家的狗，还杀了黑白双煞？”
　　诸葛枫又问。
　　“你家的奴仆冒犯我，自然该打，黑白双煞想取我性命，自然该杀！”
　　罗征回答道。
　　“啪啪啪啪……”诸葛枫忽然鼓起了掌，此刻拍卖会里的人基本已走光，剩下的人一言不发，诸葛枫拍手的声音便显得异常刺耳。
　　“有种，方才还让我去死，真是太有种了，我好久没见过这样的人！”
　　诸葛枫嬉笑道，“不过一般这样的人死的很快！”
　　诸葛枫最为享受的，便是在精神上给予对方压力，如此狠狠的折磨对手，罗征的背景诸葛枫查过，一个毫无背景的草根而已，这种人诸葛枫有一万种方法让他死。
　　不过相比肉体上的伤害，诸葛枫更喜欢精神层面的压制，这是诸葛枫的嗜好。
　　“是吗？”
　　罗征的嘴角浮起一抹讥诮的神色，“虽说你喜欢这样疯疯癫癫的威胁人，显得很有个性，很张狂，但是我罗征一步一步走到现在，已经听到过无数这样的威胁，你以为你很有创意？
　　太老套了！”
　　听到罗征的话，诸葛枫脸上的笑容赫然凝固了。
　　罗征又说道：“想要我的命，就尽管上来拿，你，我没放在眼中，你诸葛家，我一样没放在眼中，这些无聊的把戏我看你还是免了，还有，那本《炼器宗法》落入我的手中，我自然会将其一字一句的记入脑海后，一把火焚毁掉，你若是指望从我这里抢走的话，还请你能劈开我的脑袋，能不能找到那本秘籍的只言片语！”
　　诸葛枫万万没有想到，这罗征能够硬气到这种地步。
　　换句话说，罗征现在岂止是有种？
　　完全已经目空一切！
　　诸葛家乃是焚天王朝七大世家，从焚天王朝创立之初，屹立至今不倒的家族！
　　连诸葛家他都不放在眼中，还有什么能被他放在眼中？
　　诸葛枫一向自诩癫狂本性，但那是建立在他诸葛家这强而有力的后盾之上。
　　但是诸葛枫跟罗征一比，相差的就不是一星半点了。
　　罗征太狂了！
　　一时间，诸葛枫居然自己有点下不了台。
　　在诸葛枫内心之中，此时他几乎想要将罗征撕成碎片！
　　其实他原本是可以这么做的。
　　就算他在天禄拍卖行杀了人，惹恼了章家，他诸葛家一样可以承担得住。
　　家族与家族之间，从来没有什么死仇，大不了诸葛家分一点利益，就能让章家闭嘴。
　　偏偏他之前癫狂过了头，以为自己能够镇压得住罗征，所以才会不慌不忙的告诉章无县，我会给章家这个面子，我会给章无极这个面子……
　　倘若现在再的动手的话，就不太合适了。
　　诸葛枫脸上疯疯癫癫的笑容已经完全消失不见，此时已经是一脸铁青，“一个外门弟子，有什么资格不怕诸葛家放在眼中？”
　　跟在诸葛枫身后的卓妃忍不住了，她从来没有见过诸葛枫脸上出现过这种表情，而且还是面对一个半步先天的外门弟子！
　　“算了，卓妃！”
　　诸葛枫回头朝卓妃呵斥道。
　　“可是枫……”卓妃不甘心的说道。
　　“走！”
　　诸葛枫打断了卓妃的话，扭头就走了，便是连威胁的言语也懒得说。
　　卓妃狠狠的瞪了罗征一眼，仿佛要把罗征一口吃下去的表情，这才跟着诸葛枫离开。
　　等到两人离开了天禄拍卖行后，章无县和莫灿，周显等人才围了过来。
　　“罗征兄，罗征老大！
　　你刚刚太牛了！”
　　莫灿跟周显惊叹道。
　　此前两人看到卓妃过来代表诸葛枫警告，他们就已经非常紧张了，但他们哪里会想到，罗征会这么狂！
　　完全没有把诸葛枫放在眼中！
　　直接让诸葛枫去死！
　　现在又狠狠的打了诸葛枫的脸，没有给他丝毫的台阶下。
　　章无县却满脸凝重的说道：“我从来没有见过诸葛枫在谁的面前吃过憋，受过气，罗征，你是我见到的第一个！”
　　不看章无县平时从来不显山露水，作为章家子弟，他的眼界和信息比罗征，莫灿和周显要高多了。
　　章家能够在七大家族的压制下发展到现在的底部，其中的底蕴远非一般的家族比拟，所以章无县看问题更加透彻。
　　“诸葛枫这一次，恐怕是真的生气了，才会掉头就走，”章无县说道，“罗征兄，你如此待他，接下来恐怕……”罗征却微微一笑，“无县兄，你说，若是我弱势，我卑微，我跟他客客气气，他就会放过我了？”
　　章无县一愣，思索了一下才说道：“你说的也对，就算你向他服软，他也不会手软分毫。”
　　“既然结果都一样！
　　我何苦要怕他，容他？”
　　罗征眉毛轻轻扬起，眼中也露出一丝狠意。
　　他想的十分明白，对付这样的敌人，，就像对付一只狡诈的头狼，你只有比它更狠，更狂，才有一丝机会，博取一丝生机，若是稍微流露出丝毫退意，他们就会扑上来，将自己撕的粉碎。
　　“佩服！
　　佩服！”
　　就在这时，拍卖行的门口又进来一人，那人身高八尺，个头魁梧，容貌与章无县又七分相似，但却没有章无县那么胖。
　　那人嘴里说着佩服，缓缓走过来，随后对章无县说道：“无县，这位是你朋友？”
　　“他叫罗征，是我小雨峰的同门弟子，”章无县说着又对罗征介绍道：“罗征，这是我哥，章无极。”
　　罗征对这个名字没什么感觉，不过既然是章无县的哥哥，礼数自然不能少，他便朝章无极拱了拱手，行了一礼。
　　“能够让诸葛枫吃这么大的憋，你是第一个！”
　　章无极笑道：“无县，你这个朋友了不起！”
　　“无极前辈谬赞了，若是有别的方法应对，我自然也不会惹那诸葛枫，”罗征摇头说道。
　　“什么前辈不前辈的，我章无极痴长你们几岁而已，可没有那么老，”章无极笑道：“罗征兄，你拍下的货品还没有交割，且跟我去后堂将晶石与那本《炼器宗法》交给你。”
　　章无极长相憨厚，但本身实力强大，脑瓜也好使，他很佩服罗征如此打了诸葛枫的脸，但却不能在这种事情上太过表态，虽然罗征是章无县的同门，可是做大一个章家，不可能旗帜鲜明的站在罗征的背后，去帮助他对抗诸葛家。
　　章家是做买卖的，不是做慈善的，如果他章无极此刻大包大揽，这买卖就太亏了。
　　但是身为章家的人，章无县章无极两兄弟都有着过人的智慧。
　　他们很看好罗征的未来，若是罗征真的能与诸葛枫对抗中胜出，未来的前途不可限量！


第88章 金风细雨楼
　　章家能够发展到这个地步，仅仅依靠金钱，几乎能与七大士族并列，并不是偶然。
　　他们不光懂得投资生意，同样也懂得投资人。
　　罗征这种人草根崛起的天才，永远是他们投资的对象。
　　所以，他们虽然不会明里帮助罗征对抗诸葛枫，但暗地里的帮助却是不会少的。
　　“一般来说，我们天禄拍卖行，会从拍卖所得中抽取百分之十，作为佣金，”章无极说道：“不过你是章无县的朋友，这一次拍卖所得，我们天禄拍卖行就不抽取这一项佣金了。”
　　“这可不太好……”罗征本欲拒绝。
　　“罗征兄若是这么以为，就是不把我章无极当朋友了？”
　　面对诸葛枫他们章家，并没有给罗征太多袒护，这个人情章无极是送定了。
　　既然章无极都这么说了，罗征自然再无推脱的道理，只能点了点头，表示感谢。
　　“哗啦！”
　　这时，章无极伸手将后堂中的幕布拉开，露出如同小山一般的方晶石，“罗征兄，你的火蝎晶核拍出了七万根方晶石的高价，扣除掉《炼器宗法》的两万五千根方晶石后，这里还剩下四万五千根方晶石是属于你的。”
　　如此多的方晶石，闪烁着异样的光辉，莫灿周显等人，眼珠子都直了，两人似乎已经完全傻了。
　　“罗，罗征兄，那火蝎晶石，是你的？”
　　莫灿这才明白，为何罗征那么有底气的参与《炼器宗法》的拍卖，原来人家根本不差钱。
　　“我的天哪，我这一辈子都没见过这么多方晶石……”周显也是喃喃的说道。
　　同样是外门弟子，这差距也太大了，罗征才进入青云宗多久？
　　就赚取了这么多积分！
　　面对小山一般的方晶石，罗征却有些犯难了，他手中有一枚须弥戒指，但那须弥戒指的空间并不大，肯定没办法将这些方晶石装入其中。
　　总不能将这些方晶石扛着走吧？
　　那根本不现实。
　　看到罗征面露难色，章无县却微微一笑，说道：“罗征兄，这些方晶石不用你带走，只是让你过目，我们会帮你存入章家的天禄票号！”
　　说着，章无县手中便递过来一张薄薄的令牌，这枚令牌用金灿灿的金箔裱了一层，上面用古体字写着“天禄票号”四个字。
　　“若是罗征兄需要花钱的话，可以直接在天禄票号中支取，就算是大额交易，也是可以直接开启票据，我们天禄票号的票据，在帝都是最好用的钱！
　　完全可以当做方晶石使用，”章无县说道。
　　罗征用手摩挲了那枚令牌一阵子，天禄票号遍布整个焚天帝国，是帝国内信用最好的票号，罗征随后点点头，将之收入自己的须弥戒指中。
　　尔后，章无极又将一个小小的锦盒递给了罗征，“这就是车道子的《炼器宗法》，请罗征兄收好了。”
　　罗征掀开锦盒，看到的只是一本残破发黄的秘籍。
　　两万五千根方晶石，仅仅只是为了一本破书，罗征的这笔投资极具风险。
　　这本《炼器宗法》是否对自己有益，罗征也无法下结论，但是罗征规划好的事情，却一定要去做，就算付出的代价有些大，他也必须去尝试。
　　把《炼器宗法》一并收下之后，罗征等人也离开了拍卖行，章无县还要留下来做一些清点的工作，故而没有一起出来。
　　这次跟随章无县来天禄拍卖行，不仅将火蝎晶核交易出去了，而且还得到了海量的晶石和一本《炼器宗法》，可以说是不虚此行。
　　但是最大的收获，罗征认为，只是一个消息。
　　那就是罗征重新认识了铁水精华，也就是他们称之为“天衍精华”的东西。
　　想到自己能够打量的从玄器之中将天衍精华提取出来，罗征心中就忍不住一阵激动，不过此事也不能操之过急，故而还是将这种冲动按捺下来，一切还得从长计议。
　　此时莫灿与周显，两人还是有些担忧。
　　毕竟方才罗征直接受到了诸葛枫的威胁。
　　尽管罗征丝毫不弱的反击，可是诸葛枫的实力摆在那里，罗征的境况非常危险。
　　见到两人这幅表情，罗征却安慰道：“周显，莫灿，放心吧，兵来将挡水来土掩，想要我罗征性命的人不止他一个，我还不是活的好好的！”
　　两人见罗征本人都如此乐观，他们也就不再多想。
　　“咱们可以去放松一下！”
　　罗征忽然提议道，来帝都这么久，他还真的没好好在帝都游玩过。
　　“好提议，今日你可以发财了，赚了这么大一笔！
　　要请客！”
　　莫灿笑道。
　　“行啊，帝都我不熟，你们带路，费用我全包！”
　　罗征点点头。
　　“那我们可要好好的讹诈罗征兄一顿了！”
　　周显与莫灿对视一眼，脸上忽然露出了一丝坏笑。
　　随后莫灿不失时机的说道：“要说帝都之中，最销金的去处，自然是金风细雨楼了！
　　不过那价钱太贵了，咱们还是别去了！”
　　“是啊，别去了！”
　　周显连忙附和道：“太贵了，唉……”罗征指着两人笑骂道：“你们两个小子，想去就直接说，害怕我花不起这点钱？”
　　“等的就是罗征兄这句话！”
　　莫灿一拍手，说道：“咱们现在就去。”
　　随后莫灿就在前面带路，三人沿着帝都的大道走了一段路后，就在一座楼前停了下来。
　　帝都的繁华，是很难描述的。
　　这种繁华体现在许许多多细节上面。
　　“这金风细雨楼通体都是用玉石搭建？”
　　看着眼前这座翠绿色的楼阁，罗征眼中露出讶异之色，这也太奢华了吧？
　　莫灿嘿嘿笑了两声，却说道：“罗征兄，那玉石质软，如何能用来搭建楼阁？”
　　“可是……”罗征指着眼前所见说道。
　　“这楼阁只是外面贴了一层玉片，看起来便是让人以为通体璞玉，”莫灿解释道。
　　“原来如此，”罗征点点头，即便如此，这金风细雨楼也是巧夺天工之作了。
　　三人观看了一阵后，就踏着翠绿玉石铺砌的台阶，进了楼阁之中。
　　刚刚进入，门口便有穿着得体的小二上来，点头哈腰的招呼。
　　相比周显和罗征，莫灿便是轻车熟路，跟那小二聊了几句后，那迎宾就佝偻着后背，将三人带上了金风细雨楼的二楼。
　　整个金风细雨楼，装修的十分考究，几乎是穷尽人间奢华，每个细节都做到了极致。
　　在包厢之中，罗征三人刚刚坐下，莫灿则一挥手，笑道：“都说听青翎姑娘弹唱一曲，不枉此生活一遭，不知道青翎姑娘今日可否过来弹唱？”
　　“这……”小二脸上露出犹豫之色。
　　青翎姑娘，乃是金风细雨楼的头牌，出场价贵的惊人，这金风细雨楼的小二迎来送往识人无数，眼前的这几人身穿白色弟子袍，不过是青云宗的外门弟子，看上去也不像士族子弟，却不知出不出的起价钱？
　　须知道，每年都有不少青云宗弟子，仗着自己身份来金粉细雨楼闹事。
　　莫灿耸耸肩膀，朝罗征摊手笑道：“归你上了，罗征兄！”
　　罗征平日里十分节俭，但该花销的时候，却毫无含糊。
　　“若是怕少了银钱的话，这些够吗？”
　　说完，罗征伸手一弹，从须弥戒指中掉落出十来根方晶石。
　　一根方晶石，若是供普通人生活，那是几辈子都有余了。
　　金风细雨楼的消费虽高，但这些方晶石将他们的头牌请出来，也算是绰绰有余。
　　小二看到那些方晶石，眼珠子顿时都亮了，脸上再无犹豫之色，连声说道：“客官请稍等！
　　我这就给你请来！”
　　不一会儿，就见包厢之外，传来一阵小碎步的声音，尚为见人，一股清香便扑鼻而来。


第89章 滚出去
　　那是一位身穿青衣的少女，身后还跟着四位小婢，手中捧着扬琴，二胡，琵琶等乐器。
　　“奴婢青翎，见过各位客官，”青翎聘聘婷婷走过来，弯腰施了一礼。
　　青翎生得一副好容貌，一头青丝恰到好处的琯在两旁，裸露在外的皮肤如雪一样白皙，一双眼睛清晰透亮，全身都沐浴在一股仙气之中，比之那些风尘女子少了一丝媚俗的气息。
　　这种场合，罗征鲜有涉及，倒是莫灿摆摆手笑道：“还请青翎姑娘献唱一曲！”
　　青翎点了点头，退开几步，拉开一张椅子坐下，从旁边的小婢手中接过一把琵琶，玉指轻弹，随后那朱唇轻启，一曲轻歌便从她嘴中飘来。
　　那声音悠扬婉转，犹如夜莺，声声入耳，也是人间至极的一种享受。
　　就在这个当下，几位小厮也开始上酒上菜，此番情景在罗征看来，心中也是叹息，金风细雨楼果然是销金的去处。
　　但是青翎一曲未唱完，门口忽然传来一道粗鲁的声音。
　　“青翎小妞，昨日老子叫你上去陪我，你说你嗓子不舒服，现在却在这里弹唱，你当我洪四爷是好糊弄吧？”
　　那声音未落，一个身穿黑袍的粗鲁大汉便从门口走了进来，大汉身后还跟着几个人，清一色的都是黑袍，全是青云宗的内门弟子。
　　而在那粗鲁大汉旁边，还有一位小二不停的弓着腰，给那大汉赔礼道歉。
　　青翎止住了唱歌，眉头微皱，好像十分嫌弃面前这人，只是说道：“洪四爷，昨日我嗓子的确不舒服，今日我已有了客人，若是您想听我弹唱，还请等改日再约！”
　　“是啊，是啊，洪四爷，今天青翎已有了客人，您这边请，咱们金风细雨楼还有其他红牌，”那小二点头哈腰的说道。
　　“滚一边去！”
　　洪四爷一脚将那小二踹在了一旁，“客人？
　　老子也是客人，老子今天就要青翎陪我，”那洪四爷说着，一双牛眼瞪向罗征等人，看到他们身穿一身白袍，脸上展露出轻蔑的笑容：“几个外门弟子而已，我想你们肯乖乖把青翎小姐让我们，对吧？”
　　莫灿和周显的脸色顿时沉了下去，男人进风月场所，最好的就是一个面子，若是他们真的让出青翎，这面子可真的丢大了，但是对方好几人都身穿黑袍，尽是青云宗的内门弟子，虽然不知道是哪一座山峰的内门，可无论那座山峰的内门弟子都远比外门弟子要厉害得多。
　　坐在一旁的罗征，倒是满脸悠闲的斟了一杯酒，慢悠悠的抿入嘴中，这金风细雨楼的酒倒是入口绵软，口感极佳，等到他将那杯酒喝完，冷笑一声：“凡是都讲一个先来后到，青翎小姐是我们请来的，你若是想听她弹唱，可以择日再来。”
　　洪四爷和他带着那群人原本以为眼前的三位白袍会很听话，毕竟他们内门弟子在外门弟子面前，一向是横着走，没想到喝酒的那少年竟然还敢说这一番话。
　　洪四爷狞笑道：“先来后到？
　　跟我的拳头去讲先来后到！”
　　罗征的眉头皱起来，伸出手轻声说道：“既然如此，还请几位爷，滚出去！”
　　滚出去？
　　洪四爷几位黑袍弟子脸色顿时一变，他们都怀疑自己是否听错了。
　　什么时候外门弟子敢在内门弟子跟前这么嚣张了？
　　“看样子你就是那种不见棺材不死心的家伙，”洪四爷将那个铁钵大的拳头一捏，浑身上下的真元从丹田之中蜂拥而出，那汹汹气势带起一阵厉风，将旁边青翎那道道发丝吹拂的舞动不已。
　　“是吗？
　　今天你是第二个威胁我的人，不过跟第一个人相比，你不过就是一个废物罢了，”罗征将酒杯轻轻往桌上一扔，那酒杯兀自在桌子上旋转不已，随后他的身影就化成一道劲风，消失在座位上。
　　几乎没有人看见罗征是怎么动的，等到大家再看见罗征身影的时候，他已经出现在洪四爷的跟前。
　　“啪！”
　　一道清脆的耳光甩在洪四爷脸上。
　　洪四爷有些没反应过来，等到他意识到自己被人扇了耳光后，满脸一阵通红，就要大喝一声朝罗征发难。
　　“啪！”
　　还没等洪四爷动手，罗征又是一巴掌。
　　“你，我要杀了你……”洪四爷已经怒极。
　　“啪！”
　　罗征继续一巴掌，直接把洪四爷想要说的话，打回了肚子里。
　　洪四爷身后那几位内门弟子见状，脸色顿时一黑，纷纷也要动手。
　　但还没等他们运起真元，每个人的胸口就中了一拳。
　　罗征的一拳，看起来漫不经心，但毕竟是通过天魔真气催动，威力极大。
　　几人的胸口多了一道拳印，随后就朝着外面直飞出去，撞碎了二楼那精致的栏杆，重重的摔在一楼的地面上。
　　随后罗征的身影一晃，又出现在洪四爷面前。
　　洪四爷被罗征的耳光抽的七荤八素，浑然不知他伸手的几人已经被罗征打飞，怒吼道：“兄弟们，给我上！
　　将这些不识趣的外门弟子撕成碎片！”
　　罗征，莫灿和周显都用讥诮的神色看着洪四爷。
　　洪四爷这才察觉到一丝不对劲，他扭头一看，他身后的几位兄弟却一个不见，他这才脸色大变，意识到面前这位身穿白袍的年轻人，是一个不好惹的角色。
　　到现在才认识到这个问题，显然已经晚了。
　　“是要我帮你滚出去，还是你自己滚出去？”
　　罗征冷冷的问道。
　　“我，我，你你……”洪四爷的脑袋已经完全不够用了，支支吾吾的不知道该说什么。
　　“砰！”
　　罗征一脚踹在洪四爷的胸口，那洪四爷便顺着二楼的楼梯，框框当当的滚了下去。
　　随后罗征扭头回到自己的位置上，正要伸手斟酒，旁边的小二却是眼明手快一把提起酒壶，给罗征倒了一杯酒：“这位客官，斟酒这种小事，咱们小的做就可以了！”
　　金风细雨楼中的人，看到洪四爷那帮人被罗征狠狠的教训了一顿，此时心中也是大为畅快。
　　这些家伙仗着自己是黑袍弟子，长期跑出青云宗，来金风细雨楼消遣。
　　倘若是老老实实的消遣也就罢了，偏偏洪四爷这帮人特别喜欢闹事，每次喝了酒就要把这里整的鸡飞狗跳。
　　奈何一般人根本不敢惹他们，今日他们倒是踢在了一块铁板上，被这位白袍弟子狠狠的教训了一顿。
　　无论是小二，还是一旁的小厮，还有那位头牌歌姬青翎，心中也有一个疑惑。
　　他们身在帝都，多多少少都接触过青云宗的弟子，他们很清楚青云宗内的白袍弟子与黑袍弟子之间的差距。
　　但今日这位白袍弟子是怎么回事？
　　一个人就轻轻松松的干翻了数位黑袍弟子……
　　这世道什么时候反过来了？
　　心中虽然疑惑，他们当然不敢问出嘴，反正罗征已经替他们出了一口气，相信洪四爷那帮人以后也会老老实实。
　　相比之下，莫灿和周显心中更为震惊。
　　之前，他们就见过罗征打败过先天生灵。
　　在小雨峰上，罗征以一己之力单挑秃鹫峰数人，最后力克已经进入先天秘境的柳存世。
　　但是那时候罗征打败柳存世，也耗费了很大的功夫。
　　可是今天，罗征面对几位内门弟子，却赢的如此轻手。
　　这些内门弟子可都是先天生灵，但是在罗征面前几乎没有还手之力。
　　难道仅仅几天的时间，罗征的实力又有的质的飞跃？
　　莫灿与周显对望一眼，似乎都想到了一个去处，双眼之中尽是骇人的神色。
　　倘若罗征以这种速度增长下去，那是多么恐怖？
　　实际上，罗征从炼髓境迈入半步先天，实力的提升都没有这么大。
　　关键原因是，罗征体内的真气，由紫檀真气转化成为了天魔真气。
　　须知《紫檀拳》不过是一篇玄阶功法而已，而《天魔神拳》乃是圣阶功法，两者之间有着天差地别。
　　莫灿和周显也只能在肚子里叹息一声，他们同样是外门弟子，可是进境的速度却犹如蜗牛，人与人之间的差距怎么这么大？
　　那歌姬青翎几首唱词唱下来，这边也酒过五味。
　　罗征付过了酒水钱后，看了看那叫青翎的歌姬，便又掏出两根方晶石算是打赏。
　　没想到青翎却退却了，只说：“公子已付过钱了，这打赏太多，我不能收。”
　　罗征点点头，却没有说什么，这女子生的国色天香，却沦落在欢唱卖场，只能是命运多舛，但罗征也非救世主，也帮不上什么忙。
　　从金风细雨楼出来后，就该返回青云宗了。
　　罗征让周显和莫灿先行回青云宗，自己却朝着相反的方向走去。
　　回到青云宗前，他还有事情要做。
　　为了救出罗嫣，罗征比任何人都缺乏青云宗的积分。
　　而方晶石则是能够换去积分的。
　　两百万根方晶石，就能够兑换一百万点积分。
　　罗征现在又有了赚钱的方法，这叫他如何能按捺住，不去尝试？
　　几番打听之下，罗征就找到了帝都最大的一个坊市。
　　顺着这坊市两边一栋栋的建筑望过去，什么“青云丹坊”，“金丹阁”，“万宝楼”各色店铺应有尽有。
　　罗征转悠了一圈，最后在一座“千机阁”前停下来的脚步。


第90章 全包
　　这千机阁算是坊市里最大的一处铺子。
　　虽说罗征清楚，真正的精品宝物，兵器，未必会在这样的大铺子里出现。
　　但是罗征的目标，本身就不是那些精品灵器。
　　罗征今日想买的是玄器。
　　这千机阁这么大，想必应该储备了不少玄器。
　　进入千机阁中，迎面而来的便是玲琅满目的各种武器。
　　赤金色的大斧，翠绿色的长枪，如同鲜血不停流转的大剑，应有尽有。
　　罗征扫了一眼那些兵器，清一色的全部是下部玄器。
　　这千机阁的生意也是极好，不少人来来往往穿梭其中，里面几十位身穿黄色袍子的小厮也忙前忙后招呼客人。
　　罗征转了这么久，有心想找个人过来问问，却没有一个小厮过来。
　　大约那些小厮是看罗征身穿外门弟子袍的原因，在坊市里面工作的人都很清楚，外门弟子大多数都是刚刚进入青云宗，就算青云宗分发一点福利也要勇于修炼，手里根本拿不出什么钱来，故而他们对罗征都没啥兴趣。
　　等了好久之后，一位小厮腾出了时间，看到罗征那副样子，才有些不情愿的过来招呼。
　　“这位客官，你想挑选什么兵器？
　　我们千机阁里，包罗万象，只要是你想要的兵器，都能找到，”小厮这番话一天大约要说个上百遍，自他嘴中吐出来，十分顺溜。
　　罗征点点头，望着那些兵器说道：“我看这里都是下品玄器，不知道你们上品玄器在哪边？”
　　“上品玄器？”
　　小厮一愣，上上下下打量罗征。
　　这小厮倒也属于机灵的人，没有那些狗眼看人低的毛病，虽然他猜罗征多半也买不起上品玄器，但他同样也清楚，帝都里面有一些士族子弟，就喜欢装穷，眼前这位未尝买不起上品玄器。
　　于是那小厮将脸上的不耐烦小心翼翼的拾起来，同时换上略微殷勤的笑容，“上品玄器不再这个区域，若是客官你想要的话，可以跟我来。”
　　罗征点点头，才跟着小厮往千机阁深处走去。
　　这千机阁内部空间极大，走了一大圈，两旁摆放的兵器渐渐的从下品玄器过渡到中品玄器，再从中品玄器过渡到上品玄器。
　　“这些就是我们千机阁的上品玄器，每一件莫不是玄器中的精品！”
　　小厮介绍道。
　　罗征顺着柜面一眼扫过去，诚如那小厮所说，这些玄器都是上品，但是不是精品，却要商榷了。
　　同样是上品玄器，其中也有很大的差距的。
　　例如罗征从邪琅那里收缴来的上品玄器，基本只能炼制出五滴到六滴天衍精华。
　　但是黑白双煞手中的两根短戟，却意外的熔炼出十五滴铁水精华。
　　就罗征自己观察，眼前这些上品玄器，远远达不到精品的标准。
　　这些玄器固然达不到精品的标准，但是一把上品玄器炼制出五滴铁水精华，罗征就十分满足了。
　　“你这里一共有多少件上品玄器？”
　　罗征问道。
　　听到罗征这个问题，小厮有些疑惑，这家伙想要买一件玄器而已，为何要关心千机阁上品玄器的数量？
　　但是小厮还是耐着性子，取出了一本记录册，说道：“我们千机阁中，剑类上品玄器，三十二件，锤类，十八件，刀类二十六件，其他门类还有一百来件有余，合计一共是两百二十三件。”
　　罗征微微点头。
　　虽说这些上品玄器，价格并不相同，但是平均下来，一件上品玄器能够卖出一百根方晶石的价格。
　　“这个客官，你挑中了哪一件吗？”
　　小厮问道，他觉得自己已经非常有耐心了。
　　“二百二十三件上品玄器，我全要了，”罗征忽然淡淡的说道。
　　“什么？”
　　那小厮一愣，以为自己听错了。
　　这些小厮每个月的薪水都是比较低的，其中相当一部分薪水是在他们销售的玄器之中提取。
　　故而，他们自然希望卖的越多越好。
　　但是一般人进入千机阁，最多购买一两件趁手的玄器，鲜有人会三件，四件的买。
　　可眼前的这位少年，一开口就是将所有的玄器全包了，这是什么概念？
　　“这位客官，不要说这种玩笑话……
　　你知道买下这些上品玄器要多少钱么？”
　　小厮的脸色渐渐的变得有些难看了，看样子今天是遇到疯子了。
　　“平均按照一百根方晶石计算，大约要两万多方晶石，我说的对吗？”
　　罗征微微一笑。
　　两万多方晶石……
　　即使是对于千机阁来说，也是一笔相当庞大的交易了。
　　千机阁的顾客虽然多，但绝大部分都是进来选购下品玄器和中品玄器，一个月的交易金额恐怕也就在一万多方晶石而已。
　　“两万多方晶石，你以为是谁都能掏的出来的？
　　去去去，消遣小爷的话，你就给我一边去！”
　　这小厮顿时也怒了，他看没人给罗征服务，才主动过来的，没想到碰到一个疯子，开口要把所有的上品玄器全包了。
　　“怎么？
　　你做不了主？
　　若是你做不了主的话，我可以找其他人，”罗征一边淡淡的说着，一边伸手将一把宝剑拿在手上观摩着。
　　“你爱找谁，就找谁去！”
　　小厮板着脸，扭头就要走。
　　罗征嘴角挂着笑容，却不慌不忙的走到柜台的尽头，那里正有一位身穿褐衣的中年人，正在清点账目。
　　“你是这里的负责人？”
　　罗征问道。
　　那中年人抬起头来，看了罗征一眼，问道：“你有什么事？”
　　罗征这一次直接将章无县给他的那枚令牌掏了出来，随后说道：“我要买一批上品玄器。”
　　中年人看到罗征身穿白袍，也没有把罗征当一回事，这年头做生意也需要靠衣着来辨别自己的客户。
　　但是当那中年人见到罗征手中的令牌后，神色顿时一变。
　　中年人是认识那枚令牌的，他甚至比罗征更加了解。
　　“天禄票号”的令牌，一共有紫白青金四种颜色。
　　其中紫色为最普通，而金色为最尊贵。
　　罗征手中的这枚令牌，便是最为尊贵的令牌。
　　即便这令牌之中，并没有方晶石，也能够在任何一家天禄票号借出一万方晶石。
　　这种金色的令牌的持有人，以中年人所知，不超过一千枚。
　　中年人瞬间就意识到，自己遇到大客户了，他那张脸顿时就像被春风吹过了一般，从柜台后面走出来，客气的说道：“这个朋友，你想买些什么？
　　我们这边除了玄器，在二楼还有几件灵器出售，我可以带你去看看！”
　　“不用了，”罗征回头指着那一排上品玄器说道：“我就买点上品玄器。”
　　“哦！”
　　中年人眼中闪烁出一抹不易察觉的失望之色，毕竟手持金色令牌的大客户，却只买点上品玄器，心中略有失望，但是他却万万不敢在罗征面前表露，毕竟这样的客户是万万不能得罪的，说不定日后就能带来一大笔生意，“不知道您挑中了那件上品玄器？”
　　“这件，这件还有这件，”罗征伸手指了指。
　　“客户想要这三件上品玄器？
　　我这就让人给您包起来，”中年人说道。
　　“不是，除了这三件外，其他二百二十件上品玄器凑个整数，我全包了，”罗征笑道。
　　“……”中年人站在那里，好一会儿吐不出一句话来。
　　在天机阁做了这么多年掌柜，什么样的顾客他没见过？
　　可这样买东西的，他真的是第一次见。
　　“您不是说玩笑话吧？”
　　中年人小心翼翼的问道，倘若不是因为他见过罗征那张天禄票号的金色令牌，此刻他恐怕早就吩咐人把罗征轰出去了。
　　但中年人很清楚，眼前这人，完全有这个财力把那一百二十件上品玄器吃下来。
　　“我没有说笑话，一次性买这么多，你不给我打个折？”
　　罗征问道。
　　“打折！
　　这个折扣当然要打！”
　　听到罗征如此肯定的语气，中年掌柜此刻已经确信，他真的要一口气买下一百二十件玄器，尽管他不清楚罗征买下这么多上品玄器，到底想干什么用。
　　“伙计们，都给我过来！”
　　中年掌柜一声吆喝，却是招来了不少人。
　　等到七八位小厮过来后，中年掌柜才说道，“帮这位贵客，把这些上品玄器都包起来！”
　　那些小厮听令后，便纷纷开始动手，将上品玄器一件件的取出来。
　　先前的那位小厮，也在其中，当他听到掌柜要求把所有上品玄器包起来后，脸色顿时变得非常难看……
　　那小厮此刻，便是连肠子都悔青了。
　　他本以为罗征是个疯子，故意逗弄他玩儿，哪里能够想到，罗征真的将所有的上品玄器都包圆了……
　　他的薪水，很大程度上都是贩卖玄器所得的提成。
　　出售一件上品玄器的提成，等于他几个月的薪水。
　　若是一口气将两百多件玄器卖出去，所得的提成，足以让他一辈子不用干活了！
　　可是刚才他自己是什么态度对人家？
　　想到这里，那小厮满嘴都是苦涩，除了暗骂自己一句活该，又有什么其他的办法？


第91章 熔炼
　　两百多件玄器，整整齐齐的摆放在一起。
　　中年掌柜手上拿着一块金算盘，手指不断地拨弄算珠，打的啪啦啪啦响。
　　“一共两百二十件玄器，这些玄器价有高低，我按照平均一百根方晶石一把玄器计算，一共是两万二千根方晶石，”中年掌柜算出了结果后，又对罗征说道：“您既然能一次性购买这么庞大的数量，我们千机阁理所应当的给您折扣，按照九折来算，取个整数，就收您两万根方晶石，您看这个价格满意吗？”
　　九折的优惠，也差不多了，罗征点点头表示同意。
　　随后罗征在中年掌柜的陪同下，出了千机阁，在坊市的一个角落中找到了一家天禄票号。
　　罗征进了天禄票号，掏出那枚金色令牌，票号的人态度也是大变，天禄票号的人最为清楚，持有这种金色令牌的人非富即贵，他们自然要好生侍候。
　　随后天禄票号的人即刻就开出了一张两万根方晶石的票据递给罗征，罗征再转手交给了中年掌柜。
　　这笔生意才算是成了。
　　中年男人心中强忍着兴奋，虽然他在千机阁兢兢业业这么多年，混到了掌柜这个位置，但卖掉这一大笔上品玄器，同样也能够让他获得一笔不菲的收入。
　　回到千机阁内，罗征就用须弥戒指将眼前这堆玄器全收了。
　　须弥戒指的空间不大，堪堪将两百多件上品玄器收入其中，几乎将里面所有的空间都利用起来。
　　随后罗征就径自离开了。
　　等到罗征离开之后，一位蓄着山羊胡的老人从二楼走了下来，对那中年掌柜说道：“你说这青云宗的一位外门弟子，一口气买下这么多玄器作何用？”
　　中年掌柜也是百思不得其解，只能猜测道：“难道这少年采购这么多上品玄器，拿到青云宗内分发？”
　　山羊胡老人摇了摇头，显然对这个答案不满意。
　　这件事情，他们可能一辈子都无法猜透了。
　　回到青云宗，爬上小雨峰的时候，已经到了深夜。
　　进入自己的房子，罗征眼中尚有一丝兴奋之色。
　　两百二十件玄器，按照一件上品玄器能熔炼出五滴天衍精华来算，那总共可以熔炼出一千一百滴天衍精华。
　　这么多天衍精华，倘若让那条青龙吸收了，足以点亮两百多枚龙鳞！
　　现在的罗征仅仅点亮了七枚龙鳞，就让他的力量远远超乎同阶，若是一口气点亮两百多枚龙鳞，他的力量能够增加到一个难以想象的地步。
　　不过罗征想是这么想。
　　他自然不会将所有的天衍精华投入到青龙雕塑的口中。
　　想到天衍精华的价格，罗征心中也是一热。
　　五十滴天衍精华就能够拍卖出十二万的高价，那么五百滴天衍精华岂不是能拍卖出一百二十万方晶石？
　　当然，罗征也明白物以稀为贵的道理。
　　如果他一口气将如此数量的天衍精华拍卖出去，市场上的天衍精华数量太多，自然就值不了这个价了，所以这么多天衍精华他务必要分批出售。
　　在此之前，罗征还是要将须弥戒指中的上品玄器一一熔炼掉。
　　说做就做，罗征便从须弥戒指中取出上品玄器，那是一对青色短剑。
　　罗征把这对青色短剑摆放在自己身前，随后就与脑海中的巨型熔炉一沟通，那一缕久违了的黑火，便如同一只欢快的小鸟，从他的脑海之中一闪而出，朝着那一对青色短剑扑过去。
　　“兹兹……”瞬息之间，这对青色短剑就消失在了罗征的跟前，化作七滴天衍精华，漂浮在罗征跟前。
　　就在黑火想要将那些天衍精华卷入脑海中的一刻，罗征手中便多了一只瓶子，抢先在黑火的前面，将那些天衍精华装进了瓶中。
　　黑火如同有着人类的灵智一样，围着罗征绕了几圈，仿佛在抗议罗征的这种行为。
　　见状，罗征用手指轻轻在须弥戒指上一点，又将另外一把黄金色的大斧头取了出来。
　　黑火照例朝着那金色大斧卷过去。
　　这金色大斧在罗征两百多件上品玄器之中，属于卖相俱佳的一把武器，罗征本来以往它能够熔炼出更多的天衍精华。
　　毕竟之前那一对短剑就熔炼出了七滴天衍精华，这金色大斧怎么都不会比那对短剑差了。
　　让罗征大跌眼镜的是，这把金色大斧最终却只是熔炼出了三滴天衍精华。
　　一把上品玄器，里面蕴藏着多少天衍精华，罗征也有些捉摸不透。
　　好在这些上品玄器的品质良莠不齐，但也有好有坏。
　　最多的一把上品玄器熔炼出了九滴天衍精华，而最少的一把上品玄器竟然只熔炼出两滴。
　　总体来说，平均一把上品玄器能够熔炼出五滴天衍精华，这在罗征的估计之中。
　　足足花费了一夜的时间。
　　罗征利用那朵强悍的黑火，熔掉了上百件上品玄器，一共获得了五百多滴天衍精华。
　　从深夜忙碌到清晨，原本十分欢快的黑火，此时似乎也力有不逮，飞翔的速度远远不如那么有力，怏怏的漂浮在罗征的面前。
　　这黑火似乎也会疲倦。
　　看到这里，罗征也有些不忍，便停止了熔炼。
　　同时罗征从瓶子中取出了两百滴天衍精华，抛给了黑火。
　　那黑火便如同嗅到了骨头的小狗，原本萎靡不振的样子一扫而空，将罗征分离出来的那两百滴天衍精华悉数卷入其中，随即便回到了罗征的脑海中。
　　一个呼吸之后，两百滴天衍精华便被灌入了巨型熔炉中的那条青龙雕塑的口中。
　　随后一枚龙鳞亮了起来，散发出清澈透亮的碧绿光芒。
　　紧接着，更多的龙鳞一颗接着一颗亮起来。
　　不一会儿，青龙雕塑的身上，便亮起了四十枚龙鳞！
　　加上此前罗征点亮的龙鳞，在那青龙雕塑的身上，一共便有四十七枚龙鳞亮起来。
　　那些龙鳞并列在一起，在脑海之中观察起来，形成了一小片，显得十分壮观！
　　观察到那一片绿光，罗征心中也略微有些激动，倘若一次性借用四十七枚龙鳞的力量，叠加罗征本身的力量，能够达到什么程度？
　　现在就算罗征被柳存世的束天环完全束缚住，恐怕都能硬生生的挣开！
　　如果一拳打在刚刚迈入先天的那些先天生灵，恐怕一拳能将他们砸成齑粉。
　　一夜熔炼上百件上品玄器，罗征暂时停歇下来，毕竟那黑色火焰也有些衰弱，暂且让它休息几天。
　　这几天的时间，罗征偶尔外出，但是大部分时间都呆在自己的房子里修炼。
　　数天之后，从千机阁购买的上品玄器，已经尽数被罗征完全熔炼掉，他将熔炼得来的天衍精华中的一半，投入脑海中的青龙雕塑的嘴中，总计点燃了上百枚龙鳞。
　　在罗征手上，尚且剩余六百多滴溶液，这些溶液罗征打算用来出售。
　　但此时罗征心中尚且存在一些顾虑。
　　想到拍卖会上，仅仅五十滴天衍溶液就引起那么大的轰动和争抢。
　　倘若他一口气将六百滴天衍溶液投放出去，会不会引来麻烦？
　　俗话说得好，匹夫无罪怀璧其罪，在没有绝对的实力之前，罗征身上带着这么多天衍溶液，一旦被人知晓，带来的恐怕就是杀生之祸。
　　尽管罗征认为章无县信得过，他甚至可以直接将天衍溶液交给章无县，但章家并非章无县一人做主，如果人家觊觎更多，顺着源头找上自己，其中的麻烦可想而知。
　　所以拍卖“天衍溶液”这件事情，还需要从长计议。
　　这几日，小雨峰上的日子波澜不兴，小雨峰上的弟子们也都在刻苦的修炼，体悟。
　　罗征同样也不例外。
　　圣阶功法《天魔神拳》威力强悍，但这本功法也是出奇的难练。
　　日出，引着东方升起的第一缕阳光，罗征运转心法，一拳一拳对着天空打出去。
　　一直将体内的天魔真气消耗见底后，罗征再原地打坐，运转《紫檀拳》的心法，修炼出紫檀真气，再利用天魔真气的特性，将紫檀真气吞噬，达到迅速补充天魔真气的效果。
　　这《天魔神拳》虽然极难修炼，但是在罗征一次次的尝试，一次次的修炼之中，也逐渐熟练起来。
　　不仅将第一招魔动天下，练至驾轻就熟的地步，而且还掌握了《天魔神拳》第二招：万魔涌动。
　　天魔神拳的第二招万魔涌动的威力，虽然不像魔动天下那般威力奇大，可是却能够一次性攻击诸多目标，在面对数量众多的敌人之时就非常有效了。
　　就在这天，罗征还在小雨峰一个孤僻的角落中练习之时，小雨峰山腰上忽然传来了敲钟的声音。
　　“这钟声，是要召集所有的外门弟子，不知道是有何事发生？”
　　站在峭壁之上，罗征看着山腰处，不少弟子鱼贯而出，向着山峰上的广场上聚集，罗征便也停止了修炼，从峭壁之上一跃而下，往广场上奔跑而去。
　　广场之上，几乎所有的外门弟子都已聚集在此。
　　在广场的中央，苏灵韵穿着一袭淡蓝色的长裙矗立其中，而在苏灵韵的身边，还有一个庞然大物。
　　不过此刻，那庞然大物被一张满是符箓的黄色幕布所盖住，外门弟子却瞧不见其中到底有何物。


第92章 斩妖
　　所有的外门弟子，脸上都流露出好奇的神色。
　　苏导师敲钟，将众多外门弟子召集于此，到底想要干什么？
　　大约过了一刻钟有余，所有还留在小雨峰上的外门弟子，能够前来的都来了。
　　苏灵韵的目光在人群中扫了扫，很快就发现站在人群后面的罗征，随后她才缓缓说道：“我今天把大家召集在此，是想发布一个任务。”
　　“什么任务？”
　　“看样子是很重要的任务，否则不会特意召集了。”
　　“任务一般不是资源去领取的吗？
　　为何还要这般？”
　　众多外门弟子也是疑惑不解，议论纷纷。
　　苏灵韵也不说话，等到大家议论完了后才缓缓说道：“这个任务是斩妖！”
　　“妖？”
　　“斩妖！
　　不是吧！”
　　“竟然要外门弟子去斩妖，不是送死吧？”
　　提起斩妖，就不得不说除魔。
　　焚天王朝许许多多武者，在踏入武道的伊始，就经常听到一个词，那就是“斩妖除魔”。
　　但谁能想到数百年后，妖还需要斩，但魔却不用除了。
　　人族，妖族，魔族，是大陆上并立的三大种族。
　　这三大种族彼此之间发生过许多摩擦，乃至于无穷无尽的战争，杀戮……
　　在千万年的战斗之中，人族与魔族渐渐的式微，而妖族却发展的越发壮大，隐隐要将人族和魔族吞并。
　　人与魔这两族自然不肯坐以待毙，正所谓敌人的敌人是朋友，在无奈之下，人族与魔族选择结盟。
　　这也是为何，魔族会将他们的戚公主以通婚的形式，嫁到焚天王朝来。
　　这也是为何，焚天宫中的云梦君会同样以通婚的形式，远嫁魔族。
　　至此，妖族便成了人类与魔族共同敌对的对象。
　　“这次斩妖任务，并非是让你们上修罗战场，不过是让你们前往苍穹森林，进行试炼！
　　斩妖试炼！
　　青云三十三峰，每座山峰都会派遣出五名内门弟子，五名外门弟子！”
　　苏灵韵停顿了一下，随即又说道：“斩妖是我们青云宗弟子必修的一刻，倘若通过这场试炼，在试炼之中活下来，对你们来说是一种磨练，同时在试炼之中斩妖最多的前三人，则能够获得一把中品灵器！”
　　“中品灵器！”
　　听到这几个字，许多外门弟子眼中都冒出火热的目光。
　　别说中品灵器了，即便是上品玄器，对于外门弟子来说都算是丰厚的奖励了，何况这次的奖励竟然是一把中品灵器。
　　须知道中品灵器的价值十分惊人，对于青云宗弟子来说，绝大部分人奋斗一辈子，也很难得到一把下品灵器，但这一次的奖励竟然是中品灵器，比之下品灵器又足足高了一个层级。
　　此时此刻，最为淡定的人反倒是罗征。
　　如果现在罗征没有见到罗嫣，恐怕他会和其他人一样，对这奖励露出丰厚的兴趣。
　　但是在炼狱山的惊鸿一瞥，与王燕渺的一次对抗，让罗征明白，在他的眼前还有一条又长又远的路要走。
　　故而现在罗征的心态变得十分平稳。
　　这倒不是说罗征对这个任务没有兴趣，如果能够在这个任务重磨练自己的意志，增加自己的实力，罗征当然不会拒绝！
　　苏灵韵随后又说道：“相信在场的各位外门弟子，绝大多数人都没有见过妖。”
　　“能够称之为妖，不光是因为它们是异族！
　　而是因为这些妖天生包含妖气，”说着，苏灵韵一挥手，将她身边的那块黄色的幕布掀起一块。
　　那块黄色幕布仅仅只是掀起了一个角，众人还没来得及看清楚里面到底有何东西，顿时感觉一股强烈的妖气袭来。
　　这妖气仿佛是人类天生的克星！
　　即便现场有众多外门弟子，但面对那股妖气，绝大部分人脸色顿时变得煞白，不少人脸上都露出恐惧的表情。
　　“这就是妖气？”
　　“好可怕，仿佛自己的灵魂都被妖气控制住了，我好害怕……”“明明知道，那黄色幕布下的妖已并无威胁，可为什么我还是会恐惧？”
　　面对那股扑面而来的妖气，罗征的眼睛微微眯了起来。
　　方才这股妖气，尽管十分虚弱，可是罗征的心跳却兀自加快了一倍。
　　倘若罗征不是对自己的力量有着强烈的自信，此刻恐怕也会非常害怕！
　　“外门弟子中，我将招收五人作为此次斩妖试炼的人选，这五个名额，将会在接下来的测试中选出来，”苏灵韵说道：“相信大家已经猜出来，我身边这黄色幕布下所盖的就是一只妖，这是一只普通的成年妖。”
　　“妖族的实力固然厉害，可是许多人类的修炼者却会输给实力比自己弱许多的妖，其中的原因，就是与方才的妖气有关！”
　　苏灵韵继续解释道。
　　逸散出妖气，几乎是妖族的本能。
　　而这种妖气，对人类心境的影响非常大，所以往往一位人类的强者与一只实力远远不如的妖交手，但经常是妖族将人类撕得粉碎。
　　其中的原因，便是妖气能够扰乱心神，给人类代入恐惧，让人不战而败。
　　“故而，斩杀妖族的第一步，就是能够克服妖气给自己的压力！”
　　苏灵韵说完，手中便多了一支剑。
　　苏灵韵手上提着那支长剑，沿着那只盖上幕布的妖走了一圈，同时长剑在地上画了一个圈。
　　将最内的圈画完之后，苏灵韵又朝外面走了两尺，又画了一个圈。
　　不一会让的功法，苏灵韵总共画了十个圈，一个圈比一个圈大，一环套一环。
　　“从现在开始，接下来的三天时间内，最靠近这只妖的人，就能够获得本次斩妖试炼的资格！”
　　说完，苏灵韵一伸手，就将那块黄色的幕布直接揭开。
　　众人在此刻，终于看见了妖的真容。
　　与此同时，一股强大的妖气从那只妖的身体中逸散出来，原本围成一圈的外门弟子们，顿时朝着后面不断地后退，人群一直推开到七八丈的距离，才堪堪停了下来。
　　那只妖，长有人形，可是体态臃肿恐怖，通体都是褐黄色的皮肤，两只丑陋的眼睛不断地在它头上扫动着，偶尔才会将目光锁定在那些外门弟子身上。
　　“它在看我，它在看我！”
　　一位外门弟子尖叫一声，竟然一屁股坐在了地上，两脚不断地乱蹬，朝着后面挪去，在那人的屁股下留下一道长长的水渍，那位外门弟子竟然吓尿了。
　　其他的人，比那位外门弟子的情况略好，可是但凡被那只妖盯上一眼的人，就忍不住后退，逃跑。
　　苏灵韵冷冷的看了那些不断叫嚷的弟子们，随后摇摇头，说道：“这只妖已经没有了战斗能力，若是想要参加斩妖试炼的人，现在就可以尝试靠近它！”
　　苏灵韵话音一落，一位外门弟子已经跳了出去，朝苏灵韵拱手说道：“苏导师，我想试试！”
　　这位外门弟子便是小雨峰上排名第四的仇刚。


第93章 步履维艰
　　仇刚的实力，毋庸置疑。
　　·进入半步先天以有数年，只需要跨越那个瓶颈，将真气转化为真元，就能够成为先天生灵。
　　但是他卡在半步先天这个瓶颈已经有多年了，无论他在小雨峰上如何努力修炼，都难以逾越那个瓶颈。
　　武者修行，都明白一个道理。
　　只有不断的经历血与火的搏杀，才能够最有效的进行突破。
　　如果一直呆在小雨峰上枯燥的修炼，想要跨越这个瓶颈需要十年甚至更长时间。
　　所以仇刚想要抓住这个机会，借助这个机会迈过瓶颈，堂而皇之的踏入先天秘境。
　　面对那只异类妖族，仇刚也怕。
　　那种妖气侵蚀入体，能够让他从心底升起一股最原始的恐惧。
　　仿佛有个声音不断地告诫他，快点逃。
　　但是此时他却鼓起勇气，在众目睽睽之下，向着那只妖族怪物靠近。
　　很快，仇刚就迈过了苏灵韵所划的第一个圈。
　　当他靠近之后，那只妖族异兽头部两只丑陋的眼睛，便朝着他望过来。
　　虽说这只妖族，已经非常衰弱，没有任何伤人的能力，但是它们与生俱来的妖气却没有丝毫的减弱。
　　“咕嘎，”妖族那张长满獠牙的嘴巴一合一张，仿佛对仇刚投来嘲弄的目光。
　　仇刚脸上的血色顿时消散的一干而尽，露出白纸一般的颜色，身体的本能驱动着他想要逃跑。
　　但他毕竟是外门排行第四的高手，此刻他深深的吸了两口空气，将全身的勇气都提起来，生硬的扭动着自己的双脚，向前以一种怪异的步伐前进。
　　第二圈……
　　第三圈……
　　当仇刚走到第四圈的时候，那只妖族忽然张开那血盆大嘴，朝着仇刚发出一声嚎叫。
　　“嘎——”面对妖族的嚎叫，仇刚好不容易积攒起来的勇气在这时消散的一干而尽。
　　只见仇刚猛然转头，但双脚不协调之下，却没能逃走，而是被自己绊倒在了地上，随后几乎是手脚并用，十分狼狈的从第三圈爬了出来。
　　看到仇刚如此表现，众人都十分沉默。
　　大家身在帝都，远离修罗战场，中间还相隔着由百万帝军驻守的白帝城，对妖族的认识十分模糊。
　　只知道这些妖族异常强大，而且散发出来的妖气，能够让人非常恐惧。
　　他们以为这种恐惧是可以战胜的。
　　可是现在，当他们亲眼看到妖族之后，终于明白过来，想要克服这种恐惧，并非是一种容易的事情。
　　仇刚的实力，在小雨峰外门有目共睹，平日里表现出的实力也是有目共睹。
　　但就像仇刚这种存在，在妖族面前都如此恐惧，那么其他人呢？
　　只要能够成为武者的人，都有一股不服输的韧劲。
　　仇刚的失败，虽然让一些人心里产生了后退的念头，可还是有些不信邪的人，踏入了圈中。
　　这一次尝试接近妖兽的，是一位炼髓境的外门弟子。
　　这位外门弟子名不经传，实力在小雨峰上排名也并不靠前。
　　但是在众人并不看好的情况下，这位仅仅只有炼髓境的外门弟子竟然连续踏入了第六圈中。
　　每踏进一个圈，距离妖族就越近。
　　第六个圈，距离妖族也不过丈许的距离。
　　但是到了第六圈之后，那位外门弟子却挺住了脚步，忽然之间，双腿剧烈的颤抖起来。
　　即便如此，这位实力远远不如仇刚的外门弟子表现的也十分优异，他很好的控制住自己的恐惧，扭头以同样的速度退了开去，不似仇刚那般狼狈。
　　看到这一幕，小雨峰上的外门弟子们才明白了一个道理。
　　勇气与否，向来不与实力挂钩，就如螳螂挡车，固然是不自量力，可是谁能否认那只螳螂的勇气？
　　每当有人尝试靠近那只妖族，苏灵韵就将他们所迈过的圈数记录下来，最后选择越过圈数最多的五个人，选定为参加斩妖试炼的五人。
　　那位炼髓境的外门弟子竟然能迈入第六圈，倒是让不少人重拾了信心，毕竟许多人觉得自己的实力，远比那位炼髓境的外门弟子要强大。
　　陆陆续续，一共有数百外门弟子进行了尝试，其中表现最差的便是刚刚踏入第一圈，心里就已完全崩溃，而表现最好的则是郝世阁。
　　作为外门弟子中排行第一的郝世阁，这时候起到了一个良好的表率作用。
　　面对那只妖族，他手持三尺青锋剑，徐徐而行，一口气迈进了七个圈，直到第八圈的时候，他的动作才慢了下来。
　　在被那只妖族一阵咆哮之后，郝世阁铁青着脸色扭过头来，又快步的折返回来。
　　虽说大家都清楚，郝世阁也没有顶住那只妖族庞大的妖气，但他毕竟已经踏入了第八圈，而且就算是折返的时候，只是脸色不太好看，至少走路的姿势没有丝毫变化。
　　无论从哪一点来说，都已证明了郝世阁的勇气。
　　那郝世阁跳出苏灵韵所划的所有圈子之后，双手一提，便是一阵运气，随后脸色就恢复如常，挂上了那副风轻云淡的笑容。
　　只不过，他的眼神，却若有若无的从罗征的脸上扫过。
　　许许多多的外门弟子，都注意到了这个细节。
　　不久之前那次山峰挑战，郝世阁作为外门弟子排名第一本应该出战，只是当时他正在闭关，却错过了迎战秃鹫峰众人的机会。
　　自打郝世阁闭关出来后，就听到整个小雨峰外门中，都在议论一个人。
　　那个人就是罗征。
　　对于罗征，郝世阁早有耳闻。
　　这罗征今天刚刚成为小雨峰的外门弟子，就迎战了小雨峰排名三十的徐烈，表现的异常耀眼。
　　不过那时候郝世阁并没有对这件事太多关注，作为小雨峰第一，他很清楚，这个世界上惊艳绝伦之辈太多太多，他郝世阁当年也是横空出世，一连挑战了数人，最终才成为外门弟子。
　　但是在山峰挑战之中，罗征竟然以一己之力，力克秃鹫峰数人，而且还打败了秃鹫峰排名第一的柳存世。
　　这让郝世阁万万没想到。
　　闭关之后，郝世阁终于突破了半步先天的瓶颈，踏入了先天秘境。
　　来年之后，他就会晋升入小雨峰的内门。
　　可是闭关出来后，所有的人都认为罗征才是小雨峰外门第一，即便郝世阁已经踏入先天秘境，也不是罗征的对手。
　　这种传言，听在郝世阁耳中，十分刺耳。
　　所以他想找一个机会，让罗征明白，到底谁才是外门弟子。
　　不少外门弟子注意到郝世阁挑衅的目光，罗征作为当事人自然也清楚。
　　罗征也清楚郝世阁在想什么，他本人对什么外门第一这个头衔，没有丝毫兴趣，自然对郝世阁的挑衅毫无感觉。
　　不过斩妖这个任务，他必须参加。
　　身位武者，罗征肩膀上所背负的压力，比许多人都大很多。
　　所有的人都想在最快的时间内提升自己的实力，可是相比之下，罗征却比他们更加急迫！
　　他在罗嫣面前承诺过，他一定会将她带出炼狱山，想要救出罗嫣，必将面临重重阻拦，只有拥有绝对的实力，他再有那个资格，否则一切承诺都是空话！
　　“还有人想要尝试吗？”
　　苏灵韵那动听悦耳的声音飘荡在广场上。
　　敢于尝试的那些外门弟子，莫不是拥有大勇之人，绝大多数人都不敢尝试，一方面是恐惧的问题，一方面是认为自己实力不够，没有信心。
　　苏灵韵略微有些失望，最终目光落在罗征身上。
　　苏灵韵很清楚，罗征绝对不会放过这种磨砺自己的机会，此前他就对青云宗发布的任务表现出相当大的积极性。
　　可是不知道这小子在搞什么鬼？
　　现在还不肯出来？
　　苏灵韵眼中露出一抹疑惑，所以她方才的反问，其实就是在提醒罗征：该你上场了。
　　罗征微微一笑，从人群中走了出去，缓缓的来到广场的中央。
　　小雨峰外门弟子们的目光，都落在了罗征身上。
　　在上次遭遇秃鹫峰的挑战，罗征力挽狂澜后，他已经成了外门弟子心目中的传奇人物。
　　所以大家对罗征的表现都十分期待。
　　“罗征兄，加油！”
　　站在人群中的莫灿忽然喊道。
　　“加油！”
　　周显也跟着叫了起来。
　　罗征朝他们点了点头，望了一眼不远处的那只妖族，随后就慢慢的走了过去。
　　严格意义上来说，这妖族散发的那种妖气，其实也可以归类为一种“意”，但妖族的意与其他的“意”又有所不同。
　　大部分的“意”都可以作为攻击人的手段，可是妖族散发出来的妖气，能够侵入人的灵魂之中，不断地暗示它们的可怕。
　　如果说一位妖族与一只妖兽的实力同样强大，同样可怕，但是那妖族借助它们的妖气，便能够将它们的可怕放大十倍，百倍！
　　这就是妖族与生俱来的天赋手段。
　　罗征的灵魂十分强大，一般程度的“意”对他的灵魂根本造不成创伤。
　　但是这只妖族并非是要伤害罗征，那股妖气传达来的信息，不断地暗示罗征，它是一种极为可怕的种族！
　　当罗征迈入第一圈的时候，那股妖气便是扑面而来，罗征的心中几乎是条件反射一般，升起了一股惧怕之意。
　　这种惧怕的程度并不高，罗征微微一笑，将整个人放轻松后，就义无返顾的朝前迈进，踏入了第二圈。
　　到此为止，罗征是唯一一个面对妖族能够微笑的人。


第94章 一拳打爆
　　“罗征竟然在笑！
　　面对那么恐怖的妖族，那家伙竟然能笑得出来！”
　　“才第一圈，第二圈而已，这有什么？”
　　“你去试试？
　　你看前面那些人，谁笑得出来？
　　就连郝世阁都笑不出来！”
　　郝世阁听到他们的话，脸色有些难看。
　　要说面对妖族，真要强行笑出来，他也做得到，只不过他也明白，自己笑的恐怕比哭还要难看，这罗征真的是处处都爱表现，如此张扬，势必要找机会给他一个教训！
　　郝世阁心中隐隐不悦。
　　这些议论之声，传到罗征的耳朵中，让罗征有些无奈，于是在迈入第二圈之后，罗征干脆将笑容收了起来。
　　踏进第二圈后，罗征感觉妖气又浓郁了三分，但尚且能够在接受的程度。
　　继续前进，罗征很快就踏过第三圈，第四圈，第五圈。
　　就在这时，那只妖族巨大的躯体忽然一阵抖动，扬起那只丑陋的脑袋，朝着罗征一阵嘶吼。
　　倘若是寻常的妖兽，对罗征这么嘶吼，罗征丝毫不会畏惧。
　　只是这名妖族的妖气，将它的恐怖放大了上百倍。
　　罗征顿时感觉到自己的心脏，仿佛被恐惧所撷取！
　　“噗通，噗通！”
　　此时此刻，罗征被妖气所包围，仿佛天地之间只剩下他一个人。
　　这种恐惧仿佛是天生而来，罗征根本无从躲避。
　　不仅仅是他心跳动的厉害，就连身体都忍不住颤抖起来。
　　人类的本能是趋吉避凶，面对危险，威胁，几乎是从本能的会避开。
　　罗征是人类，自然也会有这样的本能。
　　他同样也会害怕，也会退缩，也会被负面情绪所困扰。
　　“这妖族散发出来的妖气，虽然诡异！
　　不过这点威胁就像吓到我罗征，未免太小瞧人了！”
　　罗征双眼之中，陡然爆发出一丝极为清明的亮光，那双眼中满满的都是刚毅不屈的勇气。
　　在这股勇气的驱动之下，罗征脚踏实地的继续前进行！
　　“吼吼！”
　　妖族与人类一样，灵智奇高，它很清楚自己被抓之后，断然没有了活路，不过即便如此，它也想要在精神上折磨这些弱小的人类。
　　面对其他人类的时候，它的妖气很有效果，成功的将那些人吓的屁股尿流。
　　但是眼前的这个少年，看起来竟然并未受到它妖气的影响，所以此刻它非常暴怒，才会奋力发出高亢的吼声。
　　汹涌的妖气，如同一道道潮水，涌向罗征，将他严严实实的包裹起来。
　　这些妖气，就像是一条条看不见的锁链，不断地撕扯着罗征，消耗着罗征心中的勇气，阻止罗征的前进。
　　当罗征迈入第七圈的时候，终于显得有些艰难了，他停下了脚步，同时闭上了眼睛。
　　“罗征停下来了，第七圈！
　　这个成绩也不错了！”
　　“他逼着眼睛在想什么呢？
　　要是能迈入第八圈，就平了郝世阁的成绩。”
　　“唉，估计不行了，你看他都站在那里发呆，该不会是吓傻了吧？”
　　外门弟子们，又开始纷纷议论起来。
　　此前走入圈中的外门弟子，要么很快的迈进步伐，要么立即被吓得屁股尿流，可是罗征却十分独特，竟然站在第七圈闭着眼睛思考人生？
　　罗征哪有什么闲工夫去思考什么人生？
　　在内心之中，罗征一千遍告诉自己，眼前的这家伙，不过是一个被束缚起来的废物，对自己没有丝毫的威胁，而内心中的那些恐惧，都是虚幻，都是泡影！
　　与此同时，他心中还有另外一个声音，同样告诉罗征，不要在前进了！
　　那只妖族，是自己无法战胜的存在，只要再往前迈进一步，它就会把自己撕成粉碎，堕入永远无**回的深渊。
　　罗征的意志与本能，正在他的身体中不断地交战！
　　那只妖族见状，嚎叫的更加卖力！
　　整个身体不断地挣扎，仿佛随时挣脱束缚，扑向罗征，将他一口吞下去一般。
　　周围那些外门弟子原本就已推开相当远的距离，但是在妖族拼命的释放妖气，不断地嚎叫的情况下，他们又往后退开好几步。
　　只有罗征如老僧入定，一动不动。
　　“面对妖族，要有一颗绝对平静的心，”站在不远处的苏灵韵淡淡的说道，“这只妖族的实力，也不过相当于先天生灵的实力，试想一下，一位先天生灵会让你如此恐惧吗？”
　　先天生灵？
　　罗征心想暗想，即便是像诸葛枫这样，先天八重，九重的强者，也并未让他恐惧！
　　按理说，眼前的这只妖族，应该不足畏惧！
　　那是它的妖气，几乎沁入罗征的全身，操控着罗征的本能，与罗征的意志直接对抗。
　　所以罗征需要用强大的意志力，把他的本能压制下来。
　　战胜自己，远比战胜别人困难得多！
　　但就在此时，罗征的灵机忽然一动，对了，可以用那一招！
　　“忘我之境！”
　　罗征逼迫自己的灵魂，进入忘我之境的状态。
　　他将自己的意识抽离出自己的身体，以完全忘记自己的状态，俯视自身！
　　即使自己的身体无比畏惧，但罗征却能够非常平静的操控身体，并且完全不受妖气的影响。
　　骤然之间，让他恐惧，害怕的负面情绪消散一空！
　　当罗征睁开眼睛之后，双眼之中，已没有了勇气，同样也没有了畏惧，清澈的目光没有夹杂任何正面和负面的情绪。
　　罗征轻轻迈进了第八圈的范围。
　　两三步之后，他又进入了第九圈。
　　“找过了，罗征超过郝世阁，踏入第九圈了！”
　　“距离妖兽那么近，他真的不怕吗？”
　　“要是我的话，恐怕心脏都吓坏了……”此刻，那名妖族距离罗征只有六七步的距离。
　　那妖族此刻更加愤怒，丑陋的双眼已是通红一片，那张嘴上的尖牙则不断地咬合，只要罗征敢靠近，就要将他一口吃了！
　　但是罗征已无法估的迈过了第九圈，踏入第十圈，来到了这名妖族的跟前，并且用平静的目光，打量着眼前这只妖族。
　　面对暴怒的妖族，已进入忘我之境的罗征满脸平静之色，仿佛他面对的不是一只妖族，而是一只小猫，小狗一般。
　　“好了，罗征，你已经迈入第十圈了，已经通过了，不用再继续靠近，否则会有危险，”苏灵韵提醒道。
　　尽管这只妖族被束缚住，但若是靠的太近，还是会被它攻击。
　　苏灵韵的话，罗征充耳不闻，却继续朝那名妖族靠近。
　　那名妖族也没有意识到，这人类会主动上来送死。
　　按照人类的等级划分，这人类才是半步先天境界吧？
　　这种弱小的人类，这名妖族不知道已经吞吃了多少了。
　　既然你想送死，那就将你一口吞掉吧！
　　“罗征兄，回来啊！
　　你已经踏入最内圈了，不用继续靠近了！”
　　见到这一幕，莫灿满脸是汗，在后面叫嚷起来。
　　“这罗征不会是吓傻了吧？
　　要上去送死？”
　　又有人说道。
　　罗征对别人的声音，充耳不闻，径自靠近这名妖族。
　　就在他与妖族只有一尺的距离的时候，那名妖族忽然将脖子一歪，张开满是尖利牙齿的大嘴，向着罗征的脑袋一口咬了过来。
　　不少人在此刻，都忍不住发出惊呼声。
　　眼看罗征就要血溅当场！
　　可是就在这个瞬间，罗征的一拳同样也轰了出去。
　　在他身体中的，那一片龙鳞陡然亮了起来。
　　七枚龙鳞，便已经爆发出强大的力量，让罗征的力量远远超出同阶。
　　一百多枚龙鳞，爆发出来的力量该是多么恐怖？
　　“噗！”
　　在这名妖族还没来得及咬住自己前，他的拳头已经砸在了这名妖族的头部。
　　这一拳，罗征甚至没有运转真元。
　　以单纯的力量，硬撼在这只妖族的头部。
　　这份力量，就像是大海中毁灭性最强的海啸。
　　那媲美海啸的一拳，在瞬息之间，便已经将这名妖族覆盖，淹没。
　　“啵！”
　　当那股力量打入这只妖族的身体里，这名妖族在眨眼之间，就化成了一团血雾。
　　除了它一身的骨架，寸寸碎裂之外，全身上下的血肉，都被罗征打爆了，变成了齑粉，灰飞烟灭。
　　看到如此恐怖的一幕，所有的外门弟子都说不出话来。
　　其实外门弟子中有不少人，都有这个实力杀掉这只妖族，逼近这只妖族已经被束缚，封印，只需要保持距离，杀死它并不难。
　　难就难在如何克服自己的恐惧！
　　之前那些人，虽然有些表现的非常耀眼，敢于迈入第七圈，第八圈中，但实际上他们并没有将内心的恐惧所克服。
　　只是他们的勇气比一般人要强大，把恐惧暂时压制在了心底。
　　可是罗征不仅压制了自己的恐惧，而且进入忘我之境后，他根本就不受妖气的影响！
　　所以他才敢于直面妖族，并且将其一拳打爆！


第95章 隐世之秘
　　这次斩妖的任务的主角，自然是那些内门弟子。
　　对于外门弟子来说，只能算是一次历练，让这些外门弟子亲自去面对妖族，并且将其斩杀，这太不现实。
　　但如果能够通过这次历练，克服对妖气的恐惧，对他们未来的成长是非常有利。
　　可是让所有人都没有想到的是，罗征一上来，竟然直接将这只妖族打爆了！
　　众多外门弟子可是看得非常清楚，罗征的这一拳并未使用真气！
　　凭借的只是单纯的力量。
　　人类之所以强大，绝非凭借强悍的肉身力量，而是依靠调动真气，真元，运转各种神奇的神通，发挥出无上威力。
　　可是罗征仅仅凭借单纯的力量，直接将这只相当于先天秘境的妖族打至粉碎，如此恐怖的力量已经超出了众人的想象。
　　倘若罗征动用真气的话，他的力量会强悍到何种地步？
　　众多外门弟子心中不约而同的升起这个疑问。
　　苏灵韵眼中同样也露出一丝讶异之色，短短这一小段时间，罗征的实力显然又有了较大幅度的精进，而且力量与之前的他相比，完全不可同日而语。
　　实际上也的确如此。
　　罗征点亮上百枚龙鳞后，单单借助龙鳞的力量，便已提升了十多倍！
　　单纯依靠力量的话，像贺天成那样的高手，若是被他一拳砸到，便如同这妖族一般的下场。
　　见到罗征成长飞快，苏灵韵心中也露出一丝丝喜色，罗征的成长完全验证了她的眼光独一无二，当时为了将罗征招收进小雨峰，跟其他山峰的导师发生冲突，这也算是值了。
　　不知道日后若是罗征真正的崛起了，其他山峰的那些导师脸上，不知道是什么表情？
　　会不会把肠子都悔青了？
　　苏灵韵心中暗喜，但脸上却丝毫看不见笑意，反而盯着罗征问道：“我只是让你尝试接近而已，为何要杀了它？”
　　听到苏导师的质问，罗征脸上浮出笑容，“苏导师，我不小心靠的太近了，你又没有做什么防护措施，这家伙还想咬我，我自然就要还手了，结果不小心就这样了……”“哦？
　　这么说还要怪我了？”
　　苏导师柳眉一竖，这家伙简直太无赖了。
　　罗征笑着点点头，对苏导师的话表示赞同。
　　“既然这妖族都被你打死了，接下来的测试就没法进行了，”苏灵韵哼了一声，她也了解罗征的性格，是一个油盐不进的家伙，她想了想后对所有的外门弟子说道：“如果还有人想要获得资格，可以单独来找我，我会安排其他的妖族进行考核，三天之后，我就会决定外门弟子中五个人的资格，请大家抓紧时间。”
　　说完后，苏灵韵又扭过头去，狠狠的瞪了罗征一眼，才踩上停靠在角落的一架飞天辇，飞驰而去。
　　苏灵韵离开后，广场的外门弟子才汇集起来，纷纷朝着那只妖族骨骸围过来。
　　这名妖族的血肉尽皆被罗征巨大的力量打爆，仅仅剩下一堆骨架，自然无法再散发那种让人畏惧的妖气。
　　不少人围在那骨架旁边，议论纷纷，啧啧称奇。
　　“这需要达到多强的力量，才能将这只妖族打成这样！”
　　“是你自己没见识，我见过一位先天八重的强者，全力一击将一处山头打成了飞灰。”
　　“你自己都说了，先天八重的强者，实力能与罗征同日而语吗？
　　罗征才是半步先天，而且你也看见了，他方才就连真元都没有动用，只是用纯粹的力量！
　　我的天哪……
　　他到底还是人类吗？”
　　郝世阁独自一人，矗立在当场，双眼还有些发愣。
　　他原本以为自己很优秀了。
　　第一次面临妖族，能够走进第八圈的距离，并且还可以保持镇定，这个成绩的确很优秀了。
　　至少，小雨峰上只有他一人能够做到。
　　可是郝世阁万万没有想到的是，罗征不仅超越了他，而且直接将那只妖族斩杀了！
　　罗征那威力无匹的一拳，一直在他脑海中回荡，不断地震颤着他的心灵。
　　他想维持往日那种风轻云淡的姿态！
　　就算是再厉害的天才，只要自己肯努力，就一定能够超越他！
　　区区一个罗征算什么？
　　可是罗征表现出来的实力，太过于惊人，太过于惊艳，太过于强大，在郝世阁心中，还有一个声音告诉他，自己这辈子恐怕都超越不了罗征！
　　忽然之间，郝世阁忽然大叫到：“蛮力而已，匹夫之勇！
　　人类立足于世，向来都是依靠真元！
　　像这种单纯的力量，在战场之上毫无用处，人家根本就不给你发挥的机会！”
　　不得不说，郝世阁说的是有一定的道理，力量再大，打不中对手有何用？
　　可是罗征同样也有修炼真气，他真实的实力远不止表露出来的这些！
　　众多外门弟子，听到郝世阁在那儿大声喊叫，脸上都露出奇怪的神色。
　　郝世阁作为外门第一，这般叫嚷，未免就显得心胸狭隘，太失态了。
　　郝世阁嚷嚷完了，看到外门弟子都有奇怪的眼色看着自己，这才意识到自己情绪失控，脸色一沉，扭头就离开了广场。
　　罗征在苏灵韵离开之后，也与莫灿，周显等人离开了广场，自然没有看到这一幕。
　　现在看来，参加斩妖的名额，板上钉钉会有罗征的一份，他还要为此多做准备。
　　回到自己的房间后，罗征就将那本《炼器宗法》掏了出来。
　　这本《炼器宗法》花费了两万多晶石，才将其拍下来，为此还与诸葛枫发生了正面冲突。
　　毕竟是车道子的不传之秘，倘若通过这本《炼器宗法》窥探到炼器宗师的技巧，有幸能够炼制出灵器，乃至于仙器，那么这次投入的两万多晶石，一次性就能连本带利的捞回来。
　　罗征翻开《炼器宗法》的第一页，就读了起来。
　　严格来说，这不是一本正儿八经的炼器技巧。
　　车道子本人也书写的十分随意，上面的字句，龙飞凤舞，飞鸟惊蛇，全是车道子在炼器的时候的一些心法和体悟。
　　正因为如此，这本《炼器宗法》也不像其他的炼器法诀那般枯燥无味，相反，罗征一口气读下来，反而觉得有趣。
　　“所谓炼器，其实与武者修炼一道，殊路同归，都是领悟天衍法则！”
　　看到这里，罗征也有了一丝感悟。
　　就像此前罗征得到了那本神秘的炼器功法，将自己当做兵器一般修炼，其实也是在锤炼之中，获取一丝丝天衍的力量。
　　正因为如此，罗征才能够通过天衍精华，强化自己的力量。
　　“兵器在不断地锤炼中，自然而然就能够吸收一丝天衍的力量，这也是为何一件兵器想要成型，就必须经过真火洗涤，千锤百炼！”
　　这本《炼器宗法》读到这里，让罗征感悟多多，之前罗征已经通读了邪琅的那些炼器秘籍，中间碰到的不少疑问，在《炼器宗法》中已尽然解惑。
　　此时若是给罗征一个炼器炉，一缕真火，就可以进行炼器。
　　不过，罗征依旧存在许多疑惑。
　　这本《炼器宗法》值两万多晶石？
　　车道子本人的心得，固然是毋庸置疑的，若是《炼器宗法》仅仅是一本教人炼器入门的秘籍，那么它本身的价值恐怕连一根方晶石都不值，那么罗征花费两万多方晶石买下来，就是亏到姥姥家了。
　　“哗啦啦……”罗征用手飞快的翻阅着《炼器宗法》，心中还在苦苦思索其中的问题。
　　诸葛枫看样子非常想要这本炼器宗法，而车道子的传人们对这本秘籍也是势在必得，这里面绝对隐藏着什么大秘密！
　　就在罗征飞快的翻页的时候，他终于感觉到了一丝不对劲。
　　按道理一本书中的书页，都应该是厚薄如一的。
　　可是当罗征在翻阅的时候，却发现有一张书页要厚一些。
　　“咦，难道是两张书页粘连在了一起？”
　　罗征小心翼翼的打开那一页，果然发现这一书页中内有乾坤。
　　顺着书页的边角，罗征小心翼翼的将边缘撕开，最后从中间将这两页扯开。
　　在这两页书的夹层中，罗征找到了一片薄如蝉翼的白色绸缎。
　　“这是用冰蚕丝织成的雪绸缎。”
　　冰蚕是北域的一种奇虫，吐出来的丝十分冰凉，将这些丝织成绸缎，这种面料就叫做雪绸缎，穿在身上凉爽透气，十分舒适。
　　罗征小时候，就穿过几件由雪绸缎制成的衣物，所以印象极为深刻。
　　他伸手将那片白色绸缎用手指捏起，就看到绸缎之上有一副画。
　　这幅画，同样也十分潦草，但罗征还是能够辨认出来，这画儿记录着一份地图。
　　“九阴山……
　　玉龙谷……
　　在这旁边还有一个八卦，分别写着乾三，坤六，坎二，离九……”罗征皱着眉头轻声读出来。
　　从这里看来，这应该是一张藏宝图。
　　车道子贵为炼器宗师，传承下来的宝贝不多，莫非是他的藏宝之地？
　　可是九阴山，玉龙谷，到底是何地方？


第96章 诸葛晔
　　罗征虽然不算是学富五车，但这些年来读过的书也不少，焚天帝国里的名山大川，他也能够如数家珍。
　　可是这两处地名，罗征却非常陌生，从来没有听说过。
　　思索良久，罗征还是将这雪绸缎小心翼翼的塞进了《炼器宗法》中，随后放回了须弥戒指。
　　这里很有可能存在价值连城的至宝，不过自己想要去寻找，也是日后之事。
　　现阶段，罗征还是要筹谋斩妖的事宜，做好准备。
　　今日虽说罗征一拳打爆了一只妖族，但是那只妖族已经被完全束缚，封印住，根本毫无还手之力。
　　考验的不过是罗征的勇气罢了。
　　但若是下山之后，将会面对真正的妖族！
　　这段时间，罗征依旧勤练不止，不断地巩固自己的实力，精炼元气。
　　数天之间后，苏灵韵终于列出了五名外门弟子的名单，罗征赫然位列其中。
　　这五名弟子中，除了有罗征之外，还有外门弟子的郝世阁，以及现在排名外门第三的郭子尧，还有另外两名半外门弟子，实力同样也是半步先天。
　　选定了名单后，苏灵韵又给了罗征等人几天的准备时间。
　　f数天之后，小雨峰上的五名外门弟子，以及五名内门弟子都集合在了青天台上。
　　青天台上，今日也站满了人。
　　其中身穿黑色弟子袍的内门弟子，和身穿白色弟子袍的外门弟子，各占一半。
　　能够通过妖族的测试，不能够说这些人是各座山峰中外门内门最强的，但却可以肯定，这些弟子都是最有勇气的弟子，至少他们能够控制住自己内心的恐惧，能够战胜自己。
　　青云台的中央，一位导师便站在其中，正在大声的宣告，这次斩杀妖族的规则，以及一些注意事项。
　　无论是外门弟子，还是内门弟子，他们都不可能直接上修罗战场，去直接面对那些大妖，以他们现在的实力，面对真正强大的妖族，还不够给他们填牙缝的。
　　在修罗战场的后方，有一片森林与帝国的边缘接壤，而这片森林就叫做苍穹森林。
　　妖族经常会派遣一些妖族斥候，潜伏入帝国中探查敌情，而青云三十三峰，一共三百三十名弟子，就要潜入苍穹森林，斩杀妖族伺候。
　　就在那位导师说完之后，天空中的巨型飞天辇便已经缓缓降落。
　　“好了，诸位弟子，你们可以出发了，”那位导师说完之后，就让在了一边。
　　众多青云宗弟子，便从巨型飞天辇中鱼贯而入。
　　即便是进入的顺序，也是有讲究的，各自按照青云峰的排名，分主次先后。
　　最先进去的便是青云三十三峰中排名第一的天一峰弟子。
　　随后，便是排名第二的黑岩峰……
　　接下来，则是排名第三……
　　……小雨峰排名最后一名，理所当然的排在了最后。
　　那五位内门弟子进入后，罗征、郝世阁几人才跟在后面进入了这座巨型飞天辇。
　　三百多名弟子，都是青云宗的精英弟子，各自都小心翼翼的互相打量，眉目之间隐隐约约还有一些挑衅之意。
　　罗征依旧坐在角落之中，将双眼微闭，对周围的环境不闻不问。
　　他此行的目的，就是斩妖，试炼，除此之外，不想挑起任何麻烦。
　　然而，罗征不想找别人的麻烦，可是总有人找他的麻烦，这世界上许多事情就是这么无奈。
　　就在巨型飞天辇缓缓启动，平稳的升起在半空中后，便有人踩着飞天辇的甲板，朝着罗征走过来。
　　那人身穿一身黑袍，虽然是男人，但是头发却束成一个个的小辫子，在每个小辫子的末梢，竟然都悬挂着一把尖利的飞镖。
　　“你叫罗征，对吧？”
　　那人站在罗征的跟前问道。
　　听到那人的问话，整个船舱的人都知道，似乎有戏看了。
　　罗征睁开眼睛，眨巴了一下眼睛，盯着那人说道：“什么事？”
　　“我叫诸葛晔，诸葛枫是我哥，你在前些天侮辱了他，这一次，我要取走你的性命，”那人漫不经心的说道，似乎在说一件极为轻松的事。
　　听到这话，罗征脸上终于流露出不耐烦的神色，冷声说道：“为什么诸葛枫自己不来？”
　　“你还不配他动手，”诸葛晔说道。
　　听到诸葛晔的话，罗征豁然站起来，哈哈大笑，那笑声顿时传递到巨型飞天辇的每个角落。
　　这一次斩妖，出行的都是青云宗内每座山峰中，罪有勇气的弟子，所以大家都非常的克制。
　　虽然互相之间也有挑衅，但都十分的隐晦，并不想太张扬，毕竟进入苍穹森林之后，若是被其他山峰的人针对，还要应付森林中的妖族，麻烦不是一般的大。
　　可是罗征此刻却笑得如此狂，不内门弟子的眉毛都皱了起来。
　　不远处的郝世阁，看到这一幕，心中也十分痛快，心想罗征啊罗征，这就是张狂的代价，四处树敌，我看你这一次恐怕很难在苍穹森林中活下来！
　　诸葛晔厉声说道：“你才是半步先天，我有先天五重的实力，杀你便如同杀猪，你死在临头，有什么好笑？”
　　“我笑你们家那个大名鼎鼎的三公子，什么狗屁诸葛枫就是一个孬种，三番五次派人找我麻烦，但结果无一例外，都是找死！”
　　罗征冷声说道：“不要再跟我说这些废话，想要杀我的人很多，不多你一个，最好一次多来几个，让我一次料理掉，省的那么多麻烦！”
　　先前，罗征那么哈哈大笑，青云宗的弟子们便以为罗征狂的没谱了，一点也不懂得收敛。
　　现在，他们算是见识到了，原来先前那么笑不过是小儿科而已，这个半步先天的外门小子，似乎已经狂的无边无际了！
　　青云宗的弟子，都是听说过诸葛枫的大名的，这人虽说有个三疯子的诨号，但实力极强，并且机智百变，是个非常难以应付的对手。
　　没想到罗征张口就敢骂人家孬种！
　　即便诸葛枫不在这里，那诸葛晔的实力也绝对不弱。
　　先天五重的实力，在内门弟子中也算是佼佼者。
　　至少，对付一个半步先天的小子，已是绰绰有余！
　　可是那半步先天的小子，就敢当面呵斥诸葛晔，就敢当面骂诸葛枫，没有丝毫畏惧，没有半分忌讳……
　　通过斩妖考核的这些人，都属于最有勇气的那一批人了，可是跟罗征相比之下，就不是一个档次了。
　　诸葛晔这人口远远不如诸葛枫，罗征这么一说，他也拿不出太多话来，只是全身的真元沸腾起来，伸手指着罗征说道：“你敢骂我哥，找死！”
　　“我找死？
　　嘿嘿，就算我不找死，你们诸葛家的人会放过我？
　　你哥就放过我了？
　　既然都是找死，那我骂几句又如何？”
　　罗征冷眼回应道。
　　“我……”诸葛晔的脸色憋的通红，看样子就想在巨型飞天辇上动手。
　　罗征也好整以暇的推开两步，神色淡然的冷笑道：“想动手的话，我奉陪！”
　　但就在这时候，另外有走过来两名内门弟子，搭在诸葛晔的肩膀上说道：“这里不能打斗，若是真的把飞天辇破坏了，麻烦就大了，等到了苍穹森林，想怎么捏死他，就怎么捏死他！”
　　在那两名内门弟子的劝解之下，诸葛晔终于冷静下来，最后朝着罗征冷哼一声，才调头离开，回到了自己的位置上。
　　这时，罗征才将身体中的天魔真气慢慢的运转，逼迫回自己的丹田中。
　　要说面对先天五重境界的诸葛晔没有压力，那绝对是假话。
　　方才罗征看起来的确是有恃无恐，但实际上已是全神戒备的状态，只要诸葛晔稍有杀意，他会立即暴起反击，即使是在巨型飞天辇上。
　　罗征现在点亮了一百多枚龙鳞，又领悟了《天魔神拳》实力正处在一个小小的巅峰之上，正想试一试，自己的极限在哪里。
　　回到自己的座位上，在巨型飞天辇飞行时一阵阵的震颤之中，罗征又将眼睛闭上，享受最后这点时间的安逸。
　　他知道，进入苍穹森林后，又将是血战的开始。


第97章 遇妖
　　苍穹森林的得名源自于高耸入云的云杉。
　　这些云杉每一棵都有数十丈高，一根根笔直的云杉高耸入云，直指苍穹，固有古人命名曰苍穹森林。
　　这片森林庞大，广袤，茂密，站在森林的入口处，让人感觉到一丝阴森，悲凉之感。
　　离开巨型飞天辇后，青云宗的弟子以十人一组，五名内门弟子，带着五名外门弟子，朝着苍穹森林进发。
　　罗征刚刚从巨型飞天辇中跳出来，小雨峰上的五位内门弟子就将罗征围了起来。
　　其中有一位黑袍走到罗征跟前，倨傲的说道：“小子，你跟诸葛晔之间的矛盾，我管不上，若是你想在苍穹森林中活命，就乖乖的听话！
　　若是你像在飞天辇上面那般狂，结果只有一个，就是成为妖族肚子里的食物！”
　　“狂也要有资本，你一个半步先天，外门弟子，还需要我们的保护，才能参加斩妖历练，无端端惹上那诸葛晔，不是给我们添麻烦？
　　事先跟你说好了，若是那诸葛晔对你出手，我们决计不会阻拦半分！”
　　另外一位黑袍又对罗征说道。
　　“这段时间，听说你在外门声名鹊起，不过我告诉你，外门不过是基础中的基础，你所取得的成就在内门弟子面前不值一提！
　　今天我教你一句，为人切莫张狂，凡事三思后行！”
　　又有一位黑袍弟子对着罗征说话。
　　另外两名黑袍，只是冷淡的看了一眼，随后五人扭头就朝着前方走去。
　　郭子尧，郝世阁等四位外门弟子也跟了上去，只是路过罗征的时候，投来怜悯的表情。
　　其中以郝世阁心中最为痛快。
　　这次斩妖任务，异常凶险，倘若罗征失去了那些内门弟子的庇护，除了死，恐怕别无他路可走，现在罗征在那些内门弟子面前吃瘪，他心中自然是痛快之极！
　　面对几位内门弟子的斥责，罗征只是淡淡的笑了笑，同时内心中略微升起一丝冷意。
　　罗征并非翻脸无情的那种人。
　　就像面对所有的罗家子弟，即便对方落井下石，赶尽杀绝，但是罗征还是念一份旧，饶其一命。
　　罗征虽然在小雨峰上呆的时间不长，但依旧把小雨峰当做一个集体看待，特别是在结交了莫灿，周显，章无县等人之后，感受到一丝友情的暖意。
　　可是这些内门弟子，态度竟如此恶劣！
　　就因为他惹上了诸葛晔，就要跟自己完全划清界限。
　　这样也好，反正我从来没有打算，受到谁的庇护，一会让还指不定谁求谁！
　　想到这里，罗征收敛起笑容，恢复了那副淡然的表情，迈着脚步，走进苍穹森林。
　　相比南方的热带雨林，苍穹森林的光线被云杉巨大的树冠所阻挡，只偶尔有阳光从缝隙中照射进来，整个环境显得昏暗而幽静。
　　不远处时不时传来怪鸟鸣叫的声音，远远近近，却分辨不清楚声音的来源。
　　当众人进入苍穹森林后，受到这股氛围感染，众人也是打起了十二分警惕，毕竟这是苍穹森林。
　　虽说在苍穹森林前方，还有一座白帝城，在修罗战场上正面抵御着妖族的大军，可还是有不少妖族斥候潜入苍穹森林中，尽管那些内门弟子每个人，都拥有与普通妖兵一战的实力，但真正的实战一旦展开，谁都说不好结果，断不了胜负。
　　郝世阁和郭子饶等小雨峰外门弟子，此刻的神色也十分紧张，纷纷掏出武器，一边戒备，一边跟随在那五位内门弟子后面前进。
　　相比之下，罗征的表情最为轻松。
　　他的灵魂经过锻造，远远要比一般人强大许多，即便是前面那五位先天生灵的灵魂也远远不如罗征。
　　所以罗征的感知能力更加强，对于周围的风吹草动，探析的更加清楚。
　　随着小雨峰一行人深入，与青云宗其他山峰的弟子就越来越分散。
　　顺着苍穹森林中的小径，这般前进了大约一二十里路后。
　　一位在前方探路的内门弟子，忽然踩断了一根朽木，发出“噼啪”声响。
　　“什么事！”
　　一直保持着高度紧张的郝世阁大声喝道。
　　那位内门弟子扭过头来，满脸讥笑的说道：“郝世阁，用不着那么紧张，不过是踩断了一根木头。”
　　“小心！”
　　就在那位内门弟子同郝世阁说话的时候，从那又粗又大的云杉树干后面，忽然冒出了一条犹如枯木的大蛇。
　　那条大蛇通体都是青灰色，与云杉的树皮颜色很像，故而它盘踞在那里，竟然没有人发现。
　　大蛇一探出投来，顿时就张开血盆大嘴，朝着那内门弟子一口咬过去，看样子是要将那内门弟子一口吞下。
　　就在这时候，只见空中一道银光闪烁，那道银光径自掠过大蛇的头部，瞬间就将那条大蛇斩杀成了两截。
　　“邱师弟，虽然现在还没有碰到妖族，你还是小心一些好！”
　　出剑的那位内门弟子淡淡的说道，在他的手中却有一把银光灿灿的宝剑。
　　那邱姓的内门弟子见状，顿时拱拱手笑道：“多谢林更师兄出手相助！”
　　站在后面的罗征，看到林更出手的这一剑，眉毛也是挑了挑，即便小雨峰乃是排名倒数第一的山峰，在内门之中也不乏高手，这林更的实力就很强，虽说他斩杀的是一条四阶妖蛇，但这般反应速度，比罗征也慢不了多少。
　　方才罗征已经把手扣在了须弥戒指中，倘若这林更不出手，罗征就会用飞刀将那头大蛇射杀。
　　林更点点头，将那把宝剑收好，带领着队伍继续前进。
　　小雨峰的这十名弟子，便是以林更为首。
　　此去一路前进，倒是并没有碰到什么妖族，但是妖兽还是斩杀了不少，其中不乏一些实力强大的妖兽，但是在小雨峰五名内门弟子的围攻之下，很快就被分尸，挖出了妖兽晶核。
　　至于郝世阁，郭子尧和罗征等五名外门弟子，此时便成了完完全全的看客。
　　就这样磕磕绊绊的一路前进，到了中午时分，众人才在一处山谷的边缘停了下来。
　　那邱姓内门弟子，忽然一指郝世阁和郭子饶两人，“你，还有你，去找点柴禾来，到这边生一堆火！”
　　郝世阁和郭子饶两人，乃是外门弟子中数一数二的人物，什么时候被人指使干这种下人的活儿？
　　两人的眼中都闪烁出一抹恼怒之色，显然对那邱姓弟子指派这种任务十分不满。
　　“怎么？
　　不愿意啊？
　　不愿意可以啊，你们就别跟来，爱去哪里就去哪里！
　　既然享受了我们的保护，就要去干事！”
　　邱姓弟子冷声说道。
　　郝世阁和郭子饶对望了一眼，流露出无奈之色，的确没办法，人在屋檐下，不得不低头。
　　参加这个斩妖试炼，总不能现在折返回去吧？
　　苍穹森林这么大，若是折返回去恐怕就只有死路一条。
　　眼看没得选择之下，两人也只能够低头去找寻柴禾去了。
　　邱姓弟子命令玩了后，目光又扫向罗征等人，说道：“你们几个，到山谷那边去放哨！”
　　罗征有心想说些什么，想了想之后，还是算了。
　　毕竟现在小雨峰十个人，算是一个团队，做点事情也不算过分。
　　罗征顺着峡谷的边缘，爬上一块滑溜溜的石头，顺着远方眺望。
　　苍穹森林的幅员辽阔，目力所及之处，除了一片片苍翠的云杉丛林，再难以分辨出其他。
　　“说是斩妖，结果在这里晃荡了这么大一拳，连妖族的毛都没有看见一根！”
　　同罗征一起来放哨的外门弟子说道。
　　“苍穹森林这么大，哪有那么多妖族？
　　你真想见妖族，就越过这片森林，往那白帝城的城墙上一站，下面要多少妖族就有多少妖族！”
　　另一位外门弟子说道。
　　听到两人的对话，罗征沉默不语，自从焚天王朝建立之后，东域的人族算是开创了一个盛世的局面，只是这百年以来，妖患不断，一时间让整个焚天王朝都有了岌岌可危的感觉。
　　也幸亏焚天王朝有两人坐镇，一位乃是焚天宫的那名绝世强者，另一位便是青云宗宗主，这两人的实力皆深不可测。
　　若非不是因为忌讳这两人，妖族恐怕早已攻陷白帝城，将整个东域所吞噬。
　　大约过了小半个时辰的时间，山谷之中飘起来一缕炊烟，随后便有人招呼罗征三人过去，那顿午饭倒是已经烧熟了。
　　众人围着那堆篝火，或站或坐，就这么吃了起来。
　　“林更师兄，你真的斩过妖族吗？”
　　大家正在吃饭的时候，就听那邱姓弟子问道。
　　林更撕开一块狍子肉，嘴角露出一丝得意的笑意，点点头说道：“那是四年之前，我还是小雨峰的外门弟子，当时的修罗战场即将关闭，我也参加了那一次的斩妖试炼，碰巧我们几人围住了一只妖兵，最致命的一剑便是由我斩出！”
　　能够以外门弟子的身份，斩杀一只妖兵，的确足以让林更自豪了，“不过那时候，我实力尚浅，斩杀那只妖兵，也是纯粹的运气而已，若是现在碰到妖兵的话，恐怕在我剑下走不过三招！”
　　林更侃侃而谈之际，一位内门弟子低着头闷头吃肉，忽然尖声怪气的叫道：“是吗？
　　不知道我在你的剑下，能否走过三招？”
　　陡然之间，从那内门弟子身上，传递过来一阵汹汹妖气！


第98章 妖将
　　所有的人在此刻，脸色都是大变。
　　面对那汹涌而来的妖气，所有的人在第一时间与那内门弟子拉开了距离。
　　“噌！”
　　林更的宝剑在手，剑锋直指那内门弟子说道：“你不是徐恒，你是谁？”
　　“咳咳咳咳……”那位叫做徐恒的内门弟子嘴里发出怪异的笑声，随后便有几根尖刺，从他身体之中延伸出来，诡异的是那些尖刺刺破了他的皮肤，却没有一点鲜血流出来。
　　“在苍穹森林里潜伏了这么久，终于碰到人类了，人类的血肉果然还是美味啊！”
　　那内门弟子伸出一条诡异的长舌，在嘴唇上舔了舔，随后整个脑袋也四分五裂，露出里面的本体。
　　这内门弟子竟然是一只妖族！
　　“你是什么时候吞噬了徐恒的血肉，藏在他身体中的？”
　　林更质问道，手中的宝剑一道道银光明晃晃的亮了起来。
　　那名妖族露出尖利的牙齿笑道：“人类，你觉得我有必要告诉你吗？”
　　说完，那名妖族忽然发出一阵刺耳的啸叫，从山谷的一侧便有十几只妖族窜了出来，一个个形态丑陋，张牙舞爪，散发出浓浓的妖气。
　　“杀！”
　　面对妖族，几乎没有后退的路可选，林更不愧为内门弟子，此时倒也果断异常。
　　这一次也算是小雨峰弟子倒霉。
　　一般来说，妖族斥候潜入苍穹森林，都是分散行动，很少成群结队，毕竟白帝城中的帝军也不是吃干饭的，若是妖族过重，被帝军侦察到，很有可能被人类绞杀。
　　但是此前竟然有一只妖族杀了内门弟子徐恒，将徐恒的血肉吞吃一空，披着徐恒的皮一路跟着小雨峰的弟子，自然给了妖族召集帮手的机会。
　　“啊……”就在林更刚刚下达命令的同时，一位外门弟子传来一声惨叫。
　　那名外门弟子能够通过考核，也算是勇武之人，但此次同时出现几只妖兵，心中太过于畏惧，竟然完全失去了抵抗的能力，被一只妖兵一口咬掉了脑袋！
　　那只妖兵洞悉人类的恐惧，故意将那名外门弟子的尸体举起来，炫耀着它的战利品。
　　四名内门弟子，现在各自为战的找上妖兵厮杀起来。
　　而郝世阁，郭子饶等人，一个个脸色苍白，牙关不断地震颤，竟然站在原地发呆。
　　外门弟子中，只有罗征一人还保持着冷静。
　　在异变突起的瞬间，罗征就已经将残破飞刀扣在了手中，身体背对着山谷，眼睛眯着了一条缝隙。
　　这些妖兵一个个便如同地狱十八层爬出来的恶鬼，人类在他们眼中就如同鲜美的食物。
　　其中有一位妖兵，就找上了罗征。
　　那位妖兵挥舞着手中的尖刺，迈动一双长满鳞片的长腿，朝罗征飞扑而来。
　　“就是现在！”
　　罗征嘴角微微一翘，手中的残破飞刀已骤然射出。
　　“噗！”
　　飞刀从那只妖兵的头部贯穿，随后将它的身体整个划开，等到妖兵落地的时候，就被他分割成了两截。
　　“一只，”这是罗征真正意义上，斩杀的第一只妖族。
　　他刚刚将这只妖兵斩杀，侧面便又有一只妖兵朝他扑杀过来，面对那只妖族，罗征的手指只是微微一扯，方才飞射出去的残破飞刀此刻又倒射回来。
　　“啵！”
　　飞刀将那只妖族的头部贯穿，流出脑浆，顿时就死的不能再死了。
　　“两只，”罗征记着数，继续迎敌。
　　这时罗征的目光投向郝世阁那边，只见两名妖族挥舞着尖刺，就要扑向郝世阁和郭子饶！
　　其实这些妖兵的实力并不强，郝世阁和郭子饶一个名列外门第一，一个名列外门第三，他们是拥有斩杀妖兵的实力。
　　但此刻，两人的胆已经吓破了，除了站在原地瑟瑟发抖，几乎什么都干不了。
　　看到这一幕，罗征摇了摇头，只能双脚一蹬，冲出三丈的距离的同时，将手中的残破飞刀荡出去。
　　“噗噗！”
　　两声如同西瓜爆裂的声音响了起来，残破飞刀顿时点爆了两名妖族的脑袋。
　　罗征走到郝世阁他们面前说道：“只有这点胆量，还想出来斩妖？”
　　郝世阁看到救他一命的，竟然是罗征，脸上露出感激和意外之色，但是被罗征这么质问下，他和郭子饶两人都有些惭愧。
　　其实他们真不是不敢反抗，但是在此时，手脚根本不听他们的使唤。
　　“没想到我们小雨峰的外门第一，是一个废物！”
　　罗征冷笑道。
　　一抹殷红之色，顿时从郝世阁的脖子上蔓延上来，他郝世阁这辈子一路顺风顺水，从小到大，谁见了他不叫一句天才？
　　现在竟然有人骂他废物！
　　这比杀了郝世阁还难受。
　　“不服？
　　面对妖兵，就连动都不敢动，你说你自己是不是废物？”
　　罗征依旧冷笑道。
　　郝世阁大吼一声：“我不是废物！”
　　罗征点点头：“既然不是废物，就证明一下，那些妖兵的实力也不过是先天境界，甚至比你还要弱一点，去厮杀，去拼命啊，就算战死，也比站在这里如同废物一样任人宰割的强。”
　　人的潜力是无穷的，在罗征的激将之下，郝世阁怒吼一句，手中的三尺青锋剑出鞘，竟然红着眼睛，朝那些妖兵斩杀过去。
　　这郝世阁能够成为内门弟子，天赋，速度，力量，俱是上佳，日后成为内门弟子也会远比普通的内门弟子强大，被罗征激将之后发挥的实力也十分惊人。
　　只见他的青锋剑中，荡出一片片风雷之势，在他狂乱的剑击之下，竟然将一名妖族割裂成了碎片！
　　郝世阁斩杀掉了一只妖族之后，胸口剧烈的起伏着，双眼也是睁得老大，他不相信自己竟然亲手斩杀了一只妖族。
　　只有依靠自己的双手，将一只妖族斩杀后，才会从那种畏惧中解脱出来，郝世阁怔怔的站在原地，喃喃的说道：“我领悟了！
　　我终于不受那些妖气的困扰了！”
　　他扭过头，望向罗征。
　　却见到罗征只是淡淡的瞥了自己一眼后，又手持着那把诡异的飞刀，杀向另外一名妖兵。
　　此时此刻，倒在罗征手中的妖兵，已经有四名了。
　　看着那些妖族，在罗征手中根本走不过一招，郝世阁心中感慨万千，对罗征的嫉妒之意，此刻已完全转化为佩服之情，他现在才算是真正的认识到，罗征与自己完全就是天差地别的两人，他这个外门第一的身份，早该拱手相让。
　　山谷里的战斗正酣，此刻也容不得郝世阁多想，他便提起真元，去辅助其他内门弟子作战。
　　林更的宝剑乃是下品灵器，他出剑又是极快极犀利，面对最开始的那只妖族，在一个呼吸之间，就斩出了三十剑。
　　可是这三十剑，一剑也没能刺中。
　　“不是说三剑的吗？
　　给了你这么多机会，为何还没有解决我？”
　　那妖族口吐人言，声音极为刺耳。
　　林更的脸色很难看，这名妖族非常诡异，速度远远比普通的妖兵要快得多，此刻在他的内心有了一个猜测，一个让他恐惧的猜测，“你不是妖兵！”
　　“嘎嘎嘎嘎！”
　　那名妖族发出一阵尖利的笑声，随后从他黄褐色的身体之中，伸出了几根古铜色的尖刺，身形在瞬间又暴涨了数尺，顿时从一人高变为两人高，站在林更的面前如同一座小山。
　　与此同时，这名妖族的妖气也是节节暴涨！
　　这股妖气远比普通妖兵散发出来的妖气庞大的多，将整个山谷都充满了！
　　小雨峰其他正在鏖战的弟子们，一个个脸色大变。
　　林更咽了一口唾沫，脸色如丧考妣，一颗心也沉入了谷地，嘴里吐出两个字：“妖将！”
　　妖将的实力，远远比普通的妖兵实力强大的多。
　　可是一般来说，苍穹森林中，鲜有妖将出没！
　　因为妖将的妖气太重，他们很难将身上的妖气完全掩盖，避开白帝城的寻索，潜入苍穹森林。
　　可是凡事都有例外，不管这只妖将是如何进入苍穹森林的，它现在确确实实的站在了林更的前面。
　　“就算是妖将，也给我死！”
　　林更也明白，此刻除了拼也别无其他路可以走，他可与郝世阁不同，他经历过斩妖试炼，亲手杀手过妖族，同时也明白，恐惧是最没有用的情绪。
　　害怕是没有用的，只会让自己死得更快。
　　一道道犀利的白光，朝着那只妖将拼命的斩杀，让人眼花缭乱，目不暇接。
　　如此凌厉的攻击，那只妖将却能够轻松避开。
　　“铛！”
　　林更的宝剑斩在一根古铜色的尖刺上，发出清脆的声音，震的林更手臂发麻。
　　不好！
　　林更心知不妙，就要后退。
　　那名妖将等的就是这个机会，哪里有那么容易让林更就此逃掉？
　　那妖将伸出利爪，一把就抓住了林更的宝剑，用力一扯，林更的宝剑就脱手飞了出去，插在地上不停地摇曳。
　　随后另外一只利爪，同时朝着林更胸口抓过去。
　　这一抓之下，恐怕就要将林更开膛破肚！
　　但就在此时候，那妖将似乎察觉到了什么，本该抓向林更的手，竟然闪电一般缩了回去，与此同时，一把飞刀从林更与妖将之间横穿而过。
　　倘若那妖将不缩手，就会被飞刀击中。
　　林更见到这一幕，大为奇怪，这妖将连自己的下品灵器都不怕，为何会如此忌讳这把残破的飞刀？
　　他扭头望过去，只见不远处罗征的一只手还保持着投掷飞刀的姿势，眼中流露出遗憾之色。
　　“太机警了，这样居然都没射中，”罗征摊摊手说道。
　　那名妖族看着罗征，那对丑陋的双眼流露出忌讳之色，用那刺耳难听的声音说道：“人类，你有点特别。”


第99章 妖血四溅
　　不仅仅是林更，所有的内门弟子都清楚，跟随他们而来的这些外门弟子，除了有勇气之外，毫无对抗妖族的本钱。
　　这些外门弟子，都是累赘。
　　只是青云宗的规定，他们五名内门弟子，必须带着五个累赘参加斩妖任务。
　　所以在小雨峰内门的时候，林更等人就商议过，如何对待这些累赘，让他们在战斗的时候，不至于拖累他们内门弟子。
　　那个时候的林更，断然没有想到，自己会被一个累赘所救。
　　同时林更更加想不通，那妖将连自己的九仪分光剑都不怕，罗征的这一把飞刀，为何会让这只妖将如此忌惮？
　　“我很特别的话，你就会放过我？”
　　罗征一边说着，一边将残破飞刀收回来。
　　妖将的舌头从它那张满是尖牙的嘴中伸出来，舔了舔，“当然不是，特别的人，肉味更加鲜美！
　　嘎嘎……”那妖将说完，竟然扔下林更不管，朝着罗征扑了过来。
　　林更见状，一伸手，一道亮银色的真元自他手中射出，将插入地上的九仪分光剑倒卷回自己手中，又朝着那名妖将刺杀而去。
　　他清楚，不干掉这只妖将，所有的人都会死，所以每一个机会他都要抓住。
　　但是那妖将，竟然丝毫不理会林更的攻击，只是猛然扭动后背，从它后背又伸出几根古铜色的尖刺，将林更的攻击系数化解。
　　这名妖将的妖气，远不是一般的妖族可以比拟，即便是林更也对它束手无策。
　　罗征矗立当场，双眼睁的滚圆，脸色也是前所未有的慎重。
　　他知道，自己一着不慎，可能就要横尸当场！
　　就在妖将冲过来的瞬间，罗征便已经将残破飞刀轻轻抛出，随后他伸手一拽，残破飞刀就绕着一圈圈弧线，朝着这名妖将射去。
　　但是这名妖将的速度，远远超出罗征的判断，只见它用十分诡异的速度，跟着残破飞刀的轨迹一起旋转，很快就避开了飞刀的攻击！
　　棘手！
　　罗征一咬牙，脑海中一百多枚龙鳞同时闪烁出碧色光芒，威力无匹的一拳便狠狠的朝着这只妖将当头砸去。
　　汹涌的力量，从罗征的身体中蔓出，这股庞大的力量也只有灵器之身的罗征才能够承载，倘若是其他人类，将这力量运转起来，还没来得及用出去，就被自身的力量给压崩溃了。
　　“轰！”
　　罗征与那名妖将正面对拼了一记。
　　两股纯粹的力量交锋，仿佛有毁天灭地的威能，巨大的力量，将周围的石头震成了齑粉。
　　那名妖将的力量也不含糊，巨大的反作用力直接将罗征震出几十丈的距离，罗征的身体硬生生的将地面抛出了一条凹道，一堆泥土堆积在罗征的身后。
　　自打罗征成为灵器之身后，一般的力量对他进行捶打，早已失去了效果，但是这妖将的一拳，却让罗征无比受用，暖流遍布全身，浑身上下都笼罩在一股极为舒适的感觉中。
　　按照武者修炼的道路来说，一般人进入半步先天后，就要开始固本培元。
　　所谓固本，就是强化丹田，让丹田的承受能力上升一个层次，可以承担真元的冲刷。
　　而培元，自然就是培炼真元了。
　　那些暖流从罗征的身体之中产生，顺着各大经脉，一路缓缓流入罗征的丹田中，罗征就觉得自己的小腹那里，如同有一道火焰燃烧着一般，他清楚，这些暖流应该在帮助罗征强化他的丹田。
　　罗征被这一拳轰出了几十丈距离，那只妖将的情况也差不多，整个人倒射进山谷一侧的树林之中，那坚硬的身躯直接撞断了几根巨大的云杉。
　　“轰隆隆！”
　　这些不知道生长了几百年的云杉，缓缓的倾覆下来，歪倒在了两边。
　　妖族的身体虽然不如魔族强悍，但这只妖族毕竟是妖将，从地上爬起来后，脸色略微有些难看。
　　虽说这名妖将第一眼就看明白罗征的特殊之处，但它也没有想到，罗征的力量竟然如此恐怖，方才单纯的力量比拼，那小子的实力甚至比自己还要大上三分。
　　那妖将慢慢的又朝山谷这边走过来，沿途那些拦路的云杉被他逐根打断，发出巨大的响声，无穷无尽的妖气，冲天而起，几乎让风云色变！
　　此刻，内心最为震撼的，是林更。
　　林更乃是先天生灵中的强者，他也自认为他的力量远远不如那只妖将。
　　当看到罗征与那妖将正面对轰的时候，他认为罗征已经死定了。
　　一位半步先天的小家伙，被妖将正面一拳轰中，整个人的肉身恐怕都要崩碎吧？
　　可是这一拳的结果，却并没有像他想象的那般发展。
　　罗征与那妖将各自被巨大的力量震退了几十丈远！
　　到底罗征是作何做到的，林更完全想不通，不过此刻他也没有多想，毕竟罗征展现出霸道无匹的实力，让他看见了希望。
　　但紧接着，他看到那名妖将爬起来，若无其事的朝着这边走过来，又看到罗征躺在地上一动不动，刚刚升起的一丝希望此刻又消失的无影无踪。
　　林更也认为自己想多了，被妖将正面打上一拳，就算是自己也要重伤，哪里能爬的起来？
　　林更却不清楚，罗征不从地上爬起来，并不是他爬不起来。
　　等到丹田将暖流吸收的差不多了，罗征忽然从大坑之中一跃而起，活动了一下身体，将整个脖子捏了一圈。
　　这妖将的力量固然霸道，但罗征的灵器之躯同样也是刚硬无比，“好力气！
　　再来！”
　　罗征说完，同样也迈开了步子迎了上去。
　　罗征固然希望，与那名妖将对轰几拳。
　　借由那妖将的力量产生的暖流，能够迅速强化罗征的丹田，让他早日培炼出真元！
　　奈何那名妖将与罗征对拼一记之后，便已经认清楚罗征的实力，此刻只见那妖将褐色的皮肤之上，熊熊妖气翻滚，双臂之上，瞬间长出了两根古铜色的倒刺。
　　妖将大吼一声，便屈着双臂，将两根骨刺直指罗征，左右开弓，朝着罗征直刺过来！
　　罗征见状，脚下的力量一歇，陡然将冲刺的速度慢下来，想要依靠骤停，闪避开妖将的这一次攻击。
　　实际上罗征的闪避的确有效，那两根骨刺的确没有刺中目标，从罗征的两侧堪堪划过。
　　可就在此时，那只妖将脸上忽然露出一抹残忍的笑意，那张长满尖利牙齿的大嘴，猛然间发出一阵嘶吼。
　　“吼！”
　　从妖将的胸口，背部，肩膀，周身，猛然有十几根古铜色的骨刺刺出来。
　　罗征在看到那妖将露出诡异的笑容之时，他便已心知不妙，虽说他反应极快，但已然已经晚了，一根骨刺朝着罗征直刺过来。
　　眼看罗征无法避开这根骨刺的攻击，只在刺入罗征胸口的瞬间，他的身体以一个诡异的动作一阵扭动，硬生生的避开要害部位。
　　“噗嗤！”
　　虽说这根骨刺没有插中罗征的胸口，但最终还是直接将罗征的肩膀贯穿。
　　罗征就被这道骨刺穿透，脚不沾地，悬挂在了半空中……
　　那名妖将桀桀的发出干枯的笑声，伸出一只如同树皮一样的大手，一把就将罗征的双腿捏住，“特别的人类，肉会更加鲜美，哈哈……”它竟然想要将罗征硬生生的从中间扯断。
　　正在奋力抵抗其他妖兵的小雨峰弟子，看到这一幕，心也飞快的沉了下去。
　　他们都很清楚，碰到一只妖将意味着什么。
　　只要林更一死，其他的人在这只妖将跟前走不下一个回合。
　　整个小雨峰的弟子，都会被这些妖族分尸而食。
　　方才罗征与那名妖将正面硬撼，大家在惊诧之余，也都有了一丝希望。
　　可是这个希望破碎的如此之快……
　　就在这个时候，罗征的脸上却露出一丝诡异的微笑。
　　妖族的灵智不比人类低，看到罗征的微笑内心也产生少许狐疑，但此番这个小家伙已被他完全控制，不可能有翻盘的希望，它正要发力把罗征扯成两截。
　　“咻——”在妖将的侧面，那把残破飞刀以十分刁钻的角落射了过来。
　　在罗征被骨刺刺中之前，罗征就将残破飞刀抛了出去，再暗中将飞刀拖拽回来，倒射向妖将。
　　“嗯？”
　　妖将的反应速度也是极快，瞬间就发现了那把飞刀，他正准备扭动身体，利用身上的尖刺将那飞刀挡开。
　　但与此同时，罗征的眉心凝聚出一道淡黄色的光芒，那些光芒化成一道尖刺，狠狠的朝着妖将的脑袋刺去。
　　“嘎嘎嘎！”
　　被罗征的灵魂尖刺刺中的妖将，传来一阵极为痛苦的吼叫声，它的灵魂被罗征的“惊神刺”重创，一时间就无暇顾及那把残破飞刀。
　　“刺啦！”
　　残破飞刀直接从妖将的胸口划过，与此同时，罗征的双手一把抱住那根古铜色的骨刺，脑海中一百多枚龙鳞瞬间亮了起来，一股无穷的巨力自他身体中传递。
　　“咔嚓！”
　　这根骨刺，就这样被罗征硬生生的掰断了。
　　罗征将骨刺掰断的瞬间，把骨刺从自己肩膀里拔出来，趁着妖将的神智还未完全恢复，又将骨刺的刺尖倒转过来，狠狠的戳进了这只妖将的头部！
　　“嘎嘎嘎嘎……”这名妖将痛苦的挣扎起来，捂着脑袋不住的滚翻。
　　罗征的心境丝毫不受影响，他的拇指轻轻一扣，残破飞刀飞回到他手上，他一跃在要将的身上，手持残破飞刀，向着这名妖族疯狂的切割！
　　一时间，妖血四溅！


第100章 暴雨梨花针
　　以残破飞刀之犀利，天地之间，几乎没有什么东西能阻挡飞刀的刀刃。
　　每一刀，都能够在妖将身上留下破坏性伤口。
　　此刻的罗征，便如同一名最为粗野的屠夫，拼命的挥动着飞刀，疯狂的肢解着这名妖将。
　　都说妖族的生命力极为顽强，即便受到再严重的伤害，都能够在短暂的时间内恢复。
　　“杀杀杀杀杀！”
　　“趁你病，要你命！”
　　既然罗征现在一招得手，就不会再给这妖将再生的机会。
　　直到将这名妖族的脑袋，胳膊，身体切成血肉模糊的一块块，罗征才停了下来，大口大口的喘着粗气。
　　那妖将被罗征大卸八块，显然死的不能再死，断然没有恢复的可能性。
　　周围的那些妖兵见状，纷纷的溃退，四散而逃。
　　罗征身上沾染了妖血，浑身上下便如同妖族，散发出一股强力的杀意。
　　小雨峰的弟子怔怔的看着罗征，眼中竟然透出一丝恐惧之色。
　　这种恐惧并不是受到罗征身上残存的妖气所影响，而是罗征方才的表现太过于骇人，如同一具疯狂的煞神！
　　尽管罗征只是半步先天的实力，但从他身上散发出来的那股煞气，却让那些先天生灵都产生了畏惧！
　　林更将宝剑收入鞘中，慢慢的踱步过来，看了一眼罗征肩膀上的伤口，随后从腰间掏出一个小瓶子，从那小瓶子中拍出一颗丹药，扔给了罗征，同时说道：“天香阁的生肌丹，接好。”
　　罗征也不含糊，将那颗丹药接过来，一口塞进嘴中。
　　这枚生肌丹，虽然不如苏导师给他的那枚赤云丹，但对于内门弟子来说，也是相当昂贵的丹药了。
　　先前罗征刚刚从巨型飞天辇上走下来，林更等几人就对罗征冷言冷语，此刻却被罗征所救。
　　林更肯拿出生肌丹来，也是因为内心有一丝歉意。
　　邱姓弟子和另外几位内门弟子，纷纷走向那些妖兵的尸体旁边，伸手从尸体中摘出了一颗灰扑扑的珠子。
　　“妖丹！”
　　看到那灰扑扑的珠子，罗征眼睛一眯。
　　妖族与人类的身体完全不同，人类的力量来至于丹田，而那些妖族的力量则来自于妖丹。
　　这次斩妖任务的考核，便是以收集妖丹的数量为标准，故而此刻损失了两人的情况下，他们还不忘记去收集这些妖丹。
　　那位邱姓弟子默默的将妖丹收集起来，却将其中四枚乖乖的交给了罗征。
　　这四枚妖丹，乃是罗征所斩杀。
　　邱姓弟子见识了罗征真正的实力，自然不敢有丝毫贪墨的念头。
　　林更则将宝剑一挺，一剑刺向地上的那只妖将的胸口，从那胸口处同样也挑出了一枚妖丹。
　　这只妖将的妖丹，个头比普通妖兵的又大了一圈，就听林更说道：“罗征兄，这是妖将的妖丹，接好了！”
　　罗征将妖将的妖丹和四枚妖兵的妖丹收好，放入须弥戒指中。
　　如果这次能够获得斩妖任务的第一名，除了那把中品灵器之外，还能够获得不菲的积分。
　　虽说三十三峰，特别是天一峰，黑岩峰上的那些内门弟子实力不俗，但若是有机会竞争一下，罗征也不会放弃。
　　经此一战，小雨峰折损了两人，一名外门弟子和一名内门弟子。
　　“唉，只是可惜了徐恒和杨虎两人，就这样活生生的被那妖兵吞吃了，”一位内门弟子闷声说道。
　　林更却摇摇头：“以前参加斩妖任务，也曾有人遭遇过妖将，那一次的斩妖任务惨淡收场，一共有十二座山峰合计一百二十名弟子，都死在妖将手上，这一次若不是罗征兄，我们一个也活不了。”
　　遭遇一名妖将和数十名妖兵的攻击，十人还能够幸存八人，已经是不幸中的万幸。
　　郝世阁在看向罗征的神态，便已经大为不同。
　　以郝世阁之聪明，自以为能洞察人间百态，明白世间多妖娆，一山还比一山高，可是他骨子里的那种傲气，确难以磨灭。
　　但这一次参加斩妖的任务，的确给他硬生生的上了一课，让他摆清楚了自己的位置。
　　这也算是一种磨练，心境上的磨练。
　　收拾了一下残局后，剩下的八人继续上路出发。
　　此时小雨峰的弟子们间的心态，便已经改头换面。
　　之前那些内门弟子，对外门弟子都是一种当做累赘和包袱的心态。
　　但现在，大家已经明白，这只队伍真正的首领，是罗征。
　　这一点，就连林更自己都是这么认为的。
　　在苍穹森林中缓缓穿梭，一直到太阳落山，黑夜来临，都没有再遇见妖族。
　　“晚上会有妖兽出没，我看大家还是找一个地方休息比较好，”林更走在队伍的侧面建议道。
　　罗征点点头，“夜晚的确不适合四处游走。”
　　“前面有火光！”
　　这时候郭子饶忽然叫道。
　　众人朝着前方一看，远处的确有一堆篝火正在熊熊燃烧。
　　有篝火，就说明有人类，应该是其他山峰的弟子。
　　这次斩妖任务，掺入了妖将，众人自然不敢麻痹大意，若是与其他山峰的弟子一起，互相照应，对安全也是一个保证。
　　于是众人便朝着那一堆篝火走过去。
　　没想到，就在众人刚刚接近那堆篝火的瞬间，就听见一阵密集的机括发动的声音。
　　“突突突……”一根根银针，如同下雨一般，向站在最前面的林更密集的射过来。
　　“暴雨梨花针！”
　　林更的脸色顿时大变，此刻想要躲开，已然来不及，只有宝剑出鞘，挥舞出一道道银白色的剑花，将自己包裹起来。
　　但林更却清楚，自己的剑花终究是有空隙，而这暴雨梨花针，数量之多，就如同从天而降的暴雨一样，他无法将每一根梨花针都挡住。
　　而这些梨花针，每一根都有剧毒，只要被一根梨花针刺中，他就命不久矣。
　　就在这一刻，只有一个身影漫不经心的飘过，站在了林更的身前。
　　那人便是罗征。
　　罗征不闪不避，完全将林更挡在了身后，任由这些梨花针如同雨点一样，射在他身上。
　　不一会儿，罗征身上密密麻麻的插满了一根根的梨花针，看上去十分恐怖。
　　林更看到这一幕，结结巴巴的问道：“罗，罗征兄，你没事吧？”
　　谁知道罗征一伸手，悉数将身上的这些梨花针一一拂掉，笑吟吟的说道：“放心，没事，就是一些绣花针而已，还伤不了我。”
　　听到罗征的话，林更以及小雨峰众人顿时无语凝噎。
　　暴雨梨花针，乃是神针朱家最有名的一种暗器之一，由于其速度极快，数量极多，往往避无可避。
　　而且这些梨花针极为细密，可以轻松穿透先天生灵的真元，钉入皮肤之中，释放针尖上的毒药，让人防不胜防。
　　可是罗征似乎对暴雨梨花针毫无反应……
　　林更和邱姓弟子，还有郝世阁等人看到罗征云淡风轻的样子，心中都不约而同的浮出两个字：怪物。
　　的确，罗征的力量能够与妖将正面硬撼，而且不输于下风，现在更是百毒不侵，完全无视的暴雪梨花针，这就是活生生的怪物！
　　罗征将身上的梨花针都拂干净后，就继续在前方开路，朝着那堆篝火走过去。
　　还没等罗征走近，就听到一声娇咤之声传来：“站住！”


第101章 断妖针
　　罗征迎着篝火散发的火光，抬头望去，便见到云杉宽大的树枝上，正站着数十名女弟子。
　　为首的那名女弟子将长剑横握，神色十分紧张，大声对罗征喊道：“不要在前进了，你们是哪座山峰的弟子？”
　　罗征昂头回答道：“我们是小雨峰的弟子！”
　　整个青云宗，只有一座山峰上有女弟子，这十名女弟子不用说，肯定来自于玉女峰了。
　　玉女峰自从出了一个罗嫣之后，将整座山峰的实力都往上提升了许多名，虽说罗嫣如今被困，但玉女峰的实力则一直在中游徘徊。
　　无论如何，比排在最后一名的小雨峰要强不少。
　　而且玉女峰恐怕是青云三十三峰中，最受男性弟子欢迎的一座山峰，因为只有玉女峰上才有女弟子，若是想要寻找伴侣，去玉女峰是最佳选择。
　　站在树上的这位女弟子，名叫朱千凝，作为神针朱家的人，又是玉女峰内门弟子，这一次斩妖试炼，她便是核心人物。
　　“小雨峰？
　　你们站在那里不要用！”
　　朱千凝又警告道，在她手中握着一个小小的玉盒，正对着罗征等人。
　　虽说方才的暴雨梨花针竟然对罗征没有效果，让朱千凝大为意外，但是作为朱家的后人，她手中还有数种强力的机括。
　　例如她手中这枚小小的玉盒，名曰“惊龙”，虽然看起来貌不惊人，朱千凝却明白，一旦出发“惊龙”，从中爆发出来的威力几乎等于照神境强者的全力一击！
　　罗征大约也感受到那枚小小的玉盒中蕴藏的威力，倒是很听话的停下了脚步。
　　随后朱千凝便将那玉盒交给玉女峰中另外一门女弟子把持，她则从高高的树上一跃而下。
　　从数丈高的距离跳下来，她那乌黑的青丝也是一片散乱，好在她体态轻盈，稳稳的踩在林间的地面上，用手梳理了一下头发，才谨慎的朝罗征走过来。
　　直到她走近，罗征才看清楚此女的样貌，此女肌肤胜雪，明媚皓齿，身材虽然娇小，但看上去极为匀称，在篝火的火光映照之下，更是为她增添了一丝朦胧的色彩。
　　“不要动哦！”
　　朱千凝那对好看的眉毛扬了扬，警告道：“我师妹的胆子比我更小，只要你们稍微动一下，吓到她了触发了惊龙，你们都要死！”
　　听到“惊龙”两个字，林更还有小雨峰几人脸色顿时大变，他们在青云宗，对八大士族的情况比罗征了解，自然听说过“惊龙”这等厉害的机括，这“惊龙”号称能够秒杀所有的先天生灵，即便是先天九重，十重，被那“惊龙”击中，也没有生还的可能。
　　“能随身携带惊龙，那你应该是神针朱家的人了？”
　　林更忽然问道。
　　谁知道听到林更说话，朱千凝的脸色一沉：“没有让你说话，你别说话！”
　　看朱千凝那副模样，罗征微微一笑，谁知道朱千凝的脸色更冷：“没有让你笑，你也不能笑！”
　　于是罗征赶紧将笑容收拢起来，用一种十分无辜的样子，盯着朱千凝。
　　罗征这般做作的表情，倒是将紧张的气氛缓解了不少，那朱千凝反而扑哧一声笑了起来，随后她的玉手一招，赫然多了一根玉针。
　　她手持玉针，在罗征的跟前晃了晃，然后仔细查探那根玉针的颜色，接下来她又走向林更，同样用玉针在林更的面前晃动，小雨峰一共有八个人，她挨个挨个的晃了一遍。
　　最后，朱千凝才松了一口气，神色也轻松了许多，对罗征等人说道：“好了，现在已经排除你们之中参杂着妖兵了！”
　　罗征倒是奇道：“你用这根玉针，就能够看出来？”
　　朱千凝微微一笑，“这是我们朱家的断妖针，对妖气是非常敏感的，倘若你们之中有人被妖族吃了，披着人皮，就算再怎么隐蔽，也会散发出一丝丝的妖气，这根断妖针碰到那轻微的妖气，就会从绿色变成红色。”
　　罗征点点头，八大士族果然每一家都有所长，朱家擅长暗器和各种技艺，便能制造出如此巧妙的东西。
　　“师妹们，可以下来了，他们之中并没有妖族，”朱千凝随即回头叫道。
　　听到朱千凝的话，躲在树上的那些玉女峰女弟子们这才跳了下来，围在了篝火旁。
　　众人围在篝火旁边，席地坐下，罗征才又问道：“你们这么谨慎，此前也是遇见了妖族的袭击吗？”
　　罗征的话一问出口，玉女峰的众位女弟子神色也是黯淡下去，看那样子，便已经回答了罗征的问题。
　　朱千凝点点头，眼中似有泪光闪动：“本以为这次参加斩妖试炼，并无太大的危险，而且还有齐飞，龙炎师兄他们在旁边保护我们，怎料到……”斩妖任务，年年都有，每一年都会举行。
　　人族与妖族，算得上是世敌，尽管这么多年以来，因为焚天宫和青云宗的存在，妖族再没有踏入焚天帝国半步。
　　可是为了锻炼门内弟子，有必要训练他们，在对抗妖族的时候，不被妖族所压制，能够发挥自己的实力。
　　苍穹森林的斩妖试炼，需要直接面对妖族，随时都有生命危险，听起来的确十分可怕。
　　但实际上每年的斩妖试炼，很少会有弟子死亡的事情发生，原因是苍穹森林中基本只可能出现妖族伺候，而所谓的妖族伺候，也就是一些探路的妖兵而已。
　　妖兵的实力并不强，至少能够通过选拔，进入苍穹森林中的内门弟子，都是有实力对抗的。
　　而这一次玉女峰参加任务，还有黑岩峰的内门弟子与她们联合。
　　所谓联合，实际上就是黑岩峰愿意保护玉女峰的众多女弟子罢了。
　　黑岩峰乃是青云三十三峰中排名第二的山峰，即便参加斩妖试炼的并非黑岩峰上最强的弟子，但他们的实力也已经非常强了，例如齐飞，龙炎虽说还没有上青云榜，但在青云宗内已经有了相当的名气，实力可见一斑。
　　可是在苍穹森林中探索的时候，便有一名妖将混入了他们中间。
　　“你们也有妖将混进去了？”
　　罗征皱了皱眉头问道。
　　朱千凝点点头，脸上带着悲伤说道：“是，那名妖将吃掉了黑岩峰的一名弟子，躲藏在他身体中，后来又在偷袭之下杀死了齐飞，龙炎带着一众黑岩峰的弟子厮杀，掩护我们玉女峰的弟子逃走，可是他们……”说道这里，几位女弟子低下头，眼中隐隐有泪光闪动。
　　面对一名妖将，恐怕他们早已是凶多吉少。
　　此次参加斩妖试炼的内门弟子，最强的实力也就是先天四重，五重，完全无法与一名妖将匹敌。
　　黑岩峰能够在这种情况下掩护玉女峰的弟子逃走，的确非常有血性！
　　此刻的氛围，顿时也沉寂下来，众人都陷入了沉思之中，看着火光轻轻的摇曳。
　　“放心，这次就由我来保护你们吧！”
　　罗征忽然微微一笑，打破了这悲伤的氛围。
　　罗征这话一说出口，玉女峰的众位女弟子脸上都露出了奇怪的表情，愣愣的看着罗征。
　　这句话若是小雨峰的林更说出来，她们倒不觉得奇怪。
　　但罗征乃是一名半步先天，在小雨峰这些弟子中的实力似乎并不突出，虽说她们明白罗征的出发点，只是为了安慰她们而已。
　　林更见状，苦笑一声，“我们同样也遭遇了一名妖将，最后是靠罗征亲手斩杀，若不是他我们小雨峰恐怕也全军覆灭了。”
　　众多女弟子听到林更的话，脸上都露出不可置信的表情。
　　朱千凝的俏目在罗征身上打量了一眼，微微一笑，摇头说道：“不信！”
　　“千凝姐姐，我也不信！”
　　另外一名女弟子也说道。
　　林更依旧苦笑了一下，若非他亲眼所见，别人告诉他一位半步先天的武者亲手斩杀一名妖将，他同样也不会相信。
　　可是事实就是事实，即便那些女弟子不信，但事实就是如此。
　　罗征不否认，也不承认，他之所以这么说，只是想将这气氛活跃起来。
　　所谓衰兵必败，人在任何时候都不能失去了勇气，就像罗征所看，这位朱千凝手中恐怕不止一种厉害的防身暗器，若是她勇气不足，也不是没有机会和妖将一战。
　　夜越来越深，浓密的云杉树冠将的淡薄的月光遮蔽起来，整个苍穹森林陷入一片漆黑之中，除了一堆火光，几乎看不见周围的东西。
　　偶尔还会有大型妖兽，从不远处掠过，发出簌簌的响声。
　　朱千凝和那些女弟子，经历了白天的遭遇，此刻也已经困倦无比，互相依靠着陷入了沉睡之中。
　　小雨峰的弟子则轮流放哨，轮流休息。
　　这一夜，时间似乎过得特别慢，放哨的人时时刻刻提心吊胆，可是休息的那些人同样也睡不好，时不时就有人从噩梦中惊醒过来。
　　就在这种煎熬中，天色终于麻麻亮，这一晚，相安无事。
　　罗征这一晚上，都未曾入眠，他的灵魂已踏入常人无法比拟的境界，即便是几天几夜不用休息，罗征的精神也依旧充沛饱满。
　　整个夜晚，他都打坐修行，参悟这《天魔神拳》中的第二式，万魔涌动。
　　第二天早上，他依旧保持着打坐的姿态，正眼双眼，眼中一丝天魔真气缓缓的逸散，一夜感悟，罗征感觉自己对《天魔神拳》的领悟又精进了几分。


第102章 林中激战
　　天，虽然亮了，但是危机并没有解除。
　　若是苍穹森林中只有妖兵，对于青云宗弟子来说，这里就是他们的狩猎场，内门弟子轻松的猎杀那些实力低微的妖兵。
　　但苍穹森林中出现了妖将，那么所有的青云宗弟子，都是那些妖将的猎物！
　　昨日不仅罗征他们遭遇了妖将，玉女峰的弟子一样遭遇了妖将，这说明整个苍穹森林中的妖将数量不少。
　　以前整个苍穹森林中，鲜有妖将出没。
　　这一次，竟然有如此多的妖将出现，到底是何原因？
　　众多弟子此刻也完全想不通，毕竟白帝城如同一道钢筋铁骨，死死的坐落在修罗战场的前方，怎么可能放任这些妖将潜伏进来？
　　难道是白帝城除了问题？
　　满腹的疑惑，得不到解答，成为压在所有青云宗弟子心头的一块石头。
　　等到一缕缕阳光，穿透那些树叶，将整个森林点亮之后，众人才扑灭了篝火，继续启程。
　　虽说大家心里都十分担忧，但却没有一个人选择放弃，何况，此时就算想要放弃，也要原路折返，谁能够保证在折返的途中不遭遇妖族？
　　小雨峰和玉女峰的弟子，顺着既定的路线继续前进。
　　由于有了昨日的教训，今天大家也谨慎了许多，为了防止妖将将人吃掉，披着人皮潜伏在队伍之中，所有的人都是四人一同行动，同时每隔半个时辰，就由朱千凝手持断妖针，在众人的面前晃一晃。
　　这般行走了两个时辰之后，忽然就听到前方传来一阵呼喝之声。
　　随后又传来一阵阵爆炸的声音。
　　“前方有打斗！”
　　林更神色一变，宝剑已拔出剑鞘。
　　众多弟子，同时也是将兵器握在了手中，同时男男女女分成了两队，朝着前方快步而去。
　　果然，在前方的森林之中，赫然便是有青云宗的弟子正在于妖族发生激战。
　　一时间，妖族的妖族四处纵横，武者的真元疯狂逸散。
　　在那战局之中，最为耀眼的便是一位手持黑白双剑的年轻男人。
　　那男人手中一黑一白，两把造型古朴的长剑，在他手中犀利无比，一道道真元依附在他的双剑之上，化作层层叠叠的剑光，四处爆射，正面对抗一名妖将，竟然不落下风！
　　“啊，那是祝天来！
　　是天一峰的祝师兄！”
　　朱千凝轻声说道。
　　罗征远远就发现了那年轻男人，这位叫做祝天来的内门弟子，实力的确不俗，凭借先天五重的实力，居然能与一只妖将正面对抗！
　　天一峰能够冠绝青云宗，成为三十三座山峰之首，还是有一定原因的。
　　按照一般的情况，斩妖试炼派遣的一般也不是他们山峰最顶尖的内门弟子，可是这祝天来居然就能够单独应付一只妖将。
　　但是天一峰的情况，也好不到哪里去。
　　因为天一峰面对的是两只妖将和几十只妖兵。
　　除了祝天来单独对抗一名妖将之外，还有三名内门弟子正全力牵扯着另外一只妖将，但是那三名内门弟子面对那名妖将非常勉强，此刻更是已经险象环生，只要那名妖将干掉其中任何一位内门弟子，那么胜负的天平就会倾斜。
　　“我们快去帮忙！”
　　林更说完，手中宝剑银光闪闪，直指一名妖兵。
　　玉女峰的弟子和小雨峰的弟子，纷纷迎向周围那些妖兵。
　　若是以往，在斩妖试炼中，每个山峰的弟子都是互不干扰，那是因为危险不大。
　　但现在面临危机之下，大家只能够抱团取暖，只有这样才有机会活下去。
　　虽然小雨峰和玉女峰的弟子都加入战团，但对战局的改变并不大，因为他们都不敢参与妖将之间的战斗。
　　妖将的实力太可怕了，若是自身实力不够，贸然参与进去，一个不小心，就会被妖将所灭杀。
　　此刻只有一人，冲向了妖将，那就是罗征。
　　天一峰三位内门弟子，实力都是先天四重。
　　这三人似乎出自于一个渊源，摆出了一个三角阵型，各自踩在自己的方位上，形成了一个异常巧妙的战阵，这才勉强将那名妖将的攻击抵挡下来。
　　无论那只妖将如何疯狂的攻击，三个人总能够找到一个巧妙的角度，将那妖将的攻击化解。
　　理论上讲，倘若三人配合的亲密无间，是能够发挥出三倍的实力，足以对抗那名妖将了。
　　但是这三人形成的战阵，终究还是有缺陷的。
　　因为他们三人不可能配合的一点失误都没有，只要三人之中其中任何一人，出现一点点偏差，方位走错一步，必然就会被那名妖将抓住机会，击杀掉一人，其他两人的性命也危险了。
　　在一阵令人紧张的变阵之中，三人的战阵终于出现了一丝漏洞。
　　其中一人在那名妖将庞大的妖气压迫之下，心情又十分紧张，所以拿错了一步脚，距离与另外两人拉的太远，等到他明白过来，想要回救，便已然来不及了。
　　妖将一声大吼，伸出它那黄褐色的手掌，朝着其中三名内门弟子中其中一人抓过去。
　　那人已明白他们三人战阵出了问题，看到近在咫尺的利爪，脸色一片死灰，除了闭目等死，他似乎也没有其他的选择了……
　　众人虽然正在奋力抵抗者妖兵，不过大多数人都将注意力集中在这边，他们都明白，这两名妖将才是左右战局的关键，此刻见到天一峰的铁三角被妖将攻破，所有人的一颗心都飞快的沉了下去。
　　完了，天一峰铁三角一败，祝天来被两名妖将解决掉，也用不了多久，剩下的人……
　　都要死。
　　不少人已经打起了算盘，是否在这个关键时刻开溜，能跑一个是一个！
　　但就在这时候，一道人影，以极快的速度朝着那名妖将冲了过去。
　　那人冲到妖将跟前，速度丝毫不减，居然硬生生朝妖将撞过去！
　　如果说人的身体，是血肉之躯，那么妖族的身体就是钢铁之躯！
　　这般猛烈撞击之下，那不等于鸡蛋撞石头？
　　找死吗？
　　大多数人都这么认为。
　　只有小雨峰的林更，郝世阁等人明白，罗征的身体到底有多变态。
　　“啊，朱师姐，看那个罗征，他不想活了？”
　　玉女峰的一位女弟子喊道。
　　朱千凝看到罗征这般不要命的撞过去，脸色也是复杂异常，虽然她根本不相信罗征以半步先天的实力，竟然能杀掉一只妖将，但是在此情此景之下，敢于这般勇武的冲向一名妖将，这需要多大的勇气？
　　这少年，绝对是一名大勇之人！
　　那名妖将将所有的注意力都集中在眼前的三人身上，现在突然从旁边杀出一人，它用余光一扫，妖族那双特有的丑陋眼睛之中闪出一抹嘲弄之色。
　　连先天生灵都不是，这人族的小子这样撞上来，是要找死么？
　　无论是妖，还是人，此番都觉得罗征实在找死。
　　但是当罗征那相比妖族矮小一大截的身躯，撞上了那名妖将的身体后，诡异的一幕发生了。
　　“嘭！”
　　一声闷响传过来。
　　那妖将接近三人高的身躯，被罗征硬生生的撞飞出去，一连将旁边的云杉木撞断了十几根才停了下来。
　　而罗征则从地上爬起来，拍了拍他身上的尘土，似乎浑若无事的样子……


第103章 独自追击
　　妖族的情绪表达，与人类不同。
　　但此时此刻，另外一名正在于祝天来激战的那名妖将，动作明显也慢了下来，那双丑陋的眼睛盯着罗征，眼睛不断地小幅度震动着。
　　震动眼睛，便是妖族表达震惊的方式。
　　这种时候，应该是祝天来进攻的好机会。
　　可是手持黑白双剑，正在凌厉进攻的祝天来，此刻竟然放过了一个进攻的机会，以同样震惊的眼神看着罗征那边。
　　如果不是亲眼所见，他是无论如何都不会相信，一个半步先天的小子，用蛮力撞击之下，能够把一只妖将撞出去。
　　祝天来心情也十分焦急，尽管凭借黑白双剑，以及他的秘术，能够保证自己面对一名妖将不落败，但他对同为天一峰的三位师弟的实力很清楚，他们三人的战阵抵挡不了多久，而一旦他们三人失败，以自己的实力无论如何都抵挡不住两名妖将。
　　只是祝天来万万没有想到，会在半路之中杀出一个半步先天的武者，看那家伙所传的服装，竟然还是白袍，还是一名外门弟子？
　　就是这位白袍，在猛烈的撞击之下，竟然硬生生的把妖将撞开了数丈之远！
　　突如其来的这一下，让祝天来惊异之余，同时也看见了希望，手中的黑白双剑攻击更加凌厉的朝着妖将身上招呼而去。
　　朱千凝用手轻轻捂住小嘴，愣愣的看着一团烟尘中的罗征。
　　此刻罗征的气势，已与此前所见，完全不可同日而语，他散发出来的气势异常的自信，霸气，有一种天上地下舍我其谁的气概！
　　虽然她与罗征相交时间甚短，昨日才认识，但不知为何，那股气势却让她心跳动的极为厉害！
　　此刻，只有小雨峰的弟子心态略微平稳，因为他们此前，早已亲眼目睹罗征的蛮力，以及他那诡异的攻击手段了。
　　“嗷！”
　　被罗征一击得手，倒飞出数丈远的妖将，在一声嚎叫之下，从地上爬了起来。
　　它一声怒吼之下，疯狂的妖气即刻弥散出来，在那妖气之中，还蕴藏着无穷无尽的怒意，任谁都能感觉得到，这只妖将是真的愤怒了。
　　这名妖将心中也明白罗征的特殊之处，但是此刻被激怒的妖将，脑袋里面只是想着如何将罗征撕碎！
　　通过上一次交手，罗征已明白，妖将的实力和弱点。
　　相对人类来说，妖兵的攻击手段比较单一，几乎还是用单纯的力量和肉体上的碰撞为主，而妖将也同样如此，不过妖将能够利用身体中的骨刺，进行突刺，那些骨刺的韧度堪比灵器！
　　而且从体内刺出，往往让人淬不及防。
　　单纯的比拼身体的强度，罗征是最不怕的！
　　面对暴怒的妖将，罗征展开双手，储存在他丹田中的天魔真气，顺着他的经脉缓缓流动。
　　罗征单手握拳前推，直指向狂奔而来的妖将，目光之中满是平静之色。
　　“闪开啊！”
　　“小心妖将的骨刺！”
　　有人提醒道。
　　即便方才罗征一撞之下，以恐怖的撞击力将那名妖淬不及防的撞开。
　　但是许多人，依旧固执的认为，凭借罗征的实力，还不足以应付妖将。
　　人类都习惯于将自己的实力，同别人类别。
　　就如提醒罗征的人，都已经是先天生灵，但回想自己半步先天的时候，恐怕在这妖将手中走不过一个回合。
　　这些人的提醒，也是出于善意，罗征无暇分心，只能心无旁骛的盯着冲向自己的这名妖将。
　　在妖将的肩膀上，已经有四根骨刺突出，在于罗征还有数米距离米距离之时，那四根骨刺就从它身体中急速突刺，朝罗征狠狠的刺来。
　　罗征一矮身，后退，闪避，转身，绕到侧面，动作连贯，一气呵成，他已紧紧的贴在了妖将的一侧，这一拳就如此朝那妖将的肋下捣过去。
　　“魔动天下！”
　　罗征的动作看起来轻巧无比，但实际上每个动作，每个细节都经过他致密的计算，力求不会出一丝纰漏。
　　相对于妖将庞大的身躯，罗征那拳头小的可怜。
　　但就在罗征一拳打在妖将的身上，一个硕大的紫黑色拳影出现，并且以极快的速度钻入了妖将的身体中。
　　那拳影出现的速度极快，消失的速度同样也是极快，几乎没有人注意到。
　　大家只看到罗征轻飘飘的打出了一拳，却不知这一拳蕴藏着多么可怕的威力。
　　“噗！”
　　从那名妖将的身上，传来一声轻微的闷响。
　　那妖将忽然往后面退去，脚步有些踉跄，摇摇晃晃，如同喝醉了酒的人一般。
　　看到这妖将这幅样子，罗征也是大为惊讶。
　　迄今为止，罗征只用《天魔神拳》对抗过一位敌人，那就是炼狱山上的王燕渺。
　　但是那一次，罗征的“魔动天下”被王燕渺轻松接了下来，被王燕渺朵朵莲花，化解为了虚无。
　　也正是因为那一拳，才让罗征从王燕渺巨大的压力之下，活了下来。
　　所以罗征也无法预知，这天魔神拳真正的威力，到底有几何？
　　只见那名妖将不断地后退，极为痛苦，一抬手，那褐黄色的手臂竟然从他身上掉落下来，从那手臂的断口之中，不断有紫黑色的元气冒出来，那手臂里面的血肉，竟然已被天魔真气吞噬一空！
　　与此同时，妖将的胸腔之中，一股股天魔真气也是汩汩涌现，这名妖将身体之中所有的血肉，都已经被天魔真气“吃”掉了。
　　这名妖将的死状，极为凄惨，罗征也没有想到，那些天魔真气竟然霸道至极，直到将所有的血肉吞噬一空，将那名妖将完全吃掉后，紫黑色的天魔真气才渐渐的消散于天地之间……
　　在场的青云宗弟子们，都是武者，其中一半以上还是先天生灵，对真气，以及真元自然都非常熟悉。
　　但是他们没有一人，见过如此霸道的真气，竟然能够潜入对方的身体，吞噬别人的血肉！
　　罗征虽说明白，天魔真气似乎拥有“吞噬”的特性，但是此前这天魔真气似乎只是吞噬了王燕渺用真气幻化出来的莲花，以及罗征丹田里的“紫檀真气”，他并没有想到，天魔真气居然能够吞噬掉妖族的血肉……
　　故而罗征看见自己这一击，竟然造成如此恐怖的伤害，他自己也十分震惊。
　　妖族，与刀虫并不一样。
　　大多数刀虫都没有智商，就连刀虫首领都是受控于刀虫母皇，刀虫母皇让它们送死，自杀，那些刀虫都不会抵抗分毫。
　　可是即便是最低等的妖族，都拥有自主的意识与智慧，它们同人类一样，会感到畏惧，感到害怕。
　　正在与天一峰弟子祝天来，交手的那名妖将，看到自己的同伴惨死，而它又与眼前这手持黑白双剑的这小子缠斗不休，久攻不下，于是就萌生了退意。
　　但是形势往往就是这样。
　　一开始青云宗的弟子们心生畏惧，没有一个人敢冲向妖将送死，但是看到罗征短短的时间就杀掉一只妖将，此刻也是士气大振，纷纷朝着那只妖将围过来。
　　那妖将虚晃一招，将祝天来逼退，随即就要夺路而逃。
　　“咻！”
　　一道银光灿灿的剑芒射了过去，赫然便是林更出手，想要封住妖将的去路。
　　可是妖将的身体何其强壮？
　　根本不理会林更的剑芒，任由那一片银光切在自己身上，只在它皮肤上留下一些并不深的切口，全不碍事。
　　除了林更，其他内门弟子也纷纷出手，但却没有任何一个人能够阻碍妖将逃脱。
　　就在这时，众人就感觉自己的耳膜一阵颤抖，顿时传来“嗡嗡”的声音，耳朵里面感觉极为难受。
　　众人顺着这奇怪的声音源头望过去，只见朱千凝手持一枚玉盒，那玉盒正是朱家的大杀器之一：惊龙。
　　她已经将“惊龙”开启了。
　　就是在触发“惊龙”的一瞬间，激活了一股强烈的能量流，只见她手中的那枚玉盒开始发光，发热，瞬息之后，一道不断燃烧的龙形真元，自她的那枚玉盒之中直冲出来。
　　只有照神境的强者，才能够燃烧真元，以获取更为强大的力量。
　　罗征看到那不断燃烧着真元的巨龙，心中也是暗叹朱家制造暗器的水平如此之高，真的能够造出媲美照神境强者的全力一击！
　　这“惊龙”的威力无匹，照神境以下的先天生灵尽皆可以秒杀。
　　只见那条疯狂飞舞的巨龙，窜出玉盒后，就径自朝着前方冲过去，看那威势似乎要将沿途一切敢于阻拦的东西都化成齑粉。
　　那名妖将见状，也是吓了一大跳，之前杀出一个半步先天的家伙，将它的妖将同伴干掉也就算了。
　　结果眼前的周围小姑娘，释放出来的这一击，让它更加畏惧！
　　妖将心中也是暗自叹息，到底是它运气不好，还是人类已经进步到如此地步？
　　这些小辈一个个怎么如此棘手？
　　千钧一发之际，妖将狼狈的就地一滚，才避开了这条“惊龙”正面的冲击，但是这条“惊龙”中还是有一部分击中了这名妖将，让它的左臂身负重伤。
　　“这个小丫头，似乎是用某种机括类的暗器，本身的实力并不算高，”妖将想到与此，从地上爬起来，却是快步冲向朱千凝。
　　“可惜……
　　朱千凝并非照神境的高手，否则就凭借惊龙这一击，定然能够将这名妖将重创……
　　那妖将想干什么！”
　　罗征原本还在叹息，却看到那名妖将竟然径自冲向朱千凝，他第一个反应过来，迈开脚步就冲了上去。


第104章 丢脸事小，丢命事大！
　　此刻，反应最快的三人，分别是罗征，祝天来与林更。
　　但是三人的速度，都与妖将相差太远。
　　那名妖将靠近朱千凝之后，便伸出它的胳膊一把就将朱千凝掳在了肋下，随后飞奔而去。
　　朱千凝也没有想到，她使用“惊龙”攻击那名妖将，反而让那妖将把自己抓了，脸上流露出惊恐和不安的表情，同时拼命的挣扎起来。
　　可惜她的力量与妖将差别太远，那妖将只是胳膊轻轻用力，略微一挤压之下，她就晕了过去。
　　看到朱千凝被掳走，众人的神色也有些难看。
　　玉女峰的那些女弟子，一个个更是花容失色，毕竟朱千凝是她们玉女峰的核心。
　　“怎么办？
　　朱师姐被那妖将抓走了！”
　　“谁能将她救回来呢？”
　　“落在那妖族的手上，师姐恐怕就凶多吉少了。”
　　这些女弟子一个个除了哭泣，也只能束手无策。
　　林更，祝天来，以及一些内门弟子此刻脸色也是有些阴沉，本以为今天这一仗靠着罗征，能够赢得漂亮，甚至创造出对抗妖将的奇迹，没想到最后收尾的时候，却被那妖将阴了一手！
　　追？
　　不太现实。
　　即便是祝天来，他虽然能够面对一名妖将而不败，但若是要斩杀，或者追捕一名妖将，那几乎是不可能的事情。
　　罗征站在原地，神色复杂。
　　一般情况下，罗征或许不会多事，去救一个与自己关系不大的女人的性命。
　　但是看到朱千凝被那妖族掳走，流露出来的表情，却让他想起了自己的妹妹，罗嫣。
　　那日在炼狱山上，罗征虽说没有正正经经的看到罗嫣的样貌，但想必罗嫣也是如朱千凝一样，这般无助！
　　“追！”
　　于是罗征一咬牙，体内的天魔真气涌动，一道道的力量集中在他双腿之上。
　　随后他迈开步子，尾随着那名妖将，狂奔而去。
　　此前大家已经看到罗征的实力，他也是唯一一个能够干掉妖将的人，若是说在场有谁能够将朱千凝救回来，恐怕也只有罗征一人了！
　　一股希望，顿时从大家的内心之中升了起来。
　　等到罗征离开之后，剩下的人开始收拾战场。
　　与两名妖将以及那些妖兵的这一战，竟然没有一名青云宗弟子死掉，只是有几位弟子受伤。
　　不过大家心里也明白，今天若不是因为罗征，就不是受伤的问题了，在场的每一个人，恐怕都会死。
　　就在罗征刚刚离开之后，便是又有十名青云宗弟子汇聚过来。
　　这十名青云宗弟子，乃是天怒峰的弟子，相对其他山峰，天怒峰的一行人运气比较好，此番斩妖试炼，一路上都是顺风顺水，除了碰到一些妖兵之外，竟然没有遭遇一只妖将。
　　天怒峰带队的人，就是内门弟子诸葛晔。
　　虽然诸葛晔在这一行人中，实力只能够排列在老二。
　　可是诸葛家的子弟，都盘踞在天怒峰之上，例如诸葛神魂，诸葛枫等天才绝伦的弟子，故而诸葛晔在天怒峰的地位也是水涨船高，其他弟子谁都不敢得罪诸葛家。
　　诸葛晔一靠近过来，目光落在林更身上，脸色一沉，随即问道：“罗征呢？
　　莫非已经死了？
　　他的命应该我来取，若是死在妖兵手上，真是便宜他了。”
　　诸葛晔这就是哪壶不开提哪壶了，罗征刚刚将大家救了一命，他上来就说出这等话，天一峰，小雨峰，玉女峰上的弟子们一听，顿时就炸毛了，一个个横眉冷对。
　　林更也是面色不善的说道：“罗征自然没死，不过凭你想取他的性命？”
　　林更说着嗤笑一声，摇摇头：“你还不够资格。”
　　“大胆，你再说一次试试？”
　　诸葛晔冷声喝道。
　　“你是什么东西？
　　小雨峰乃是三十三峰的末尾，竟敢这么说话？”
　　“你叫林更对吧？
　　在小雨峰上有点名气，不过放到我们天怒峰，恐怕连内门都进不了，哈哈！”
　　诸葛晔身边的两位内门弟子顿时纷纷帮腔。
　　林更似乎也豁出去了，宝剑出鞘，银光潋滟，剑指天怒峰众人：“我林更虽是无名之辈，但也不是什么贪生怕死之徒，以你们天怒峰这点道行，别说不够资格取罗征性命，便是跟他交手的资格都没有！”
　　这一次斩妖试炼，对林更最大的触动，便是罗征。
　　此前林更带着偏见去看罗征，威胁罗征，但是没想到罗征丝毫不计前嫌，反而将他从危难之中救了下来。
　　他林更也不是什么忘恩负义之辈，同时更加明白自己与罗征之间实力的差距，知耻而后勇这种道理，他也是懂的。
　　见到林更拔剑，小雨峰众人也是纷纷亮出兵器，一时间两座山峰之间剑拔弩张！
　　诸葛晔满脸阴笑的说道：“真不知道什么时候，小雨峰的弟子也有资格这么硬气了？
　　你们真以为斗得过我天怒峰吗？”
　　天怒峰在所有山峰排名中是第六位，而小雨峰则排在三十三位，倒数第一。
　　上次小雨峰外门应对秃鹫峰的挑战，都是颓势尽显，完全靠罗征一人力挽狂澜，扭转乾坤。
　　可以想象，小雨峰与天怒峰之间的实力差距有多大？
　　故而，诸葛晔丝毫没有将小雨峰这些人瞧在眼中，除了林更一人能够略微抵挡之外，其他的人根本没资格在他手上走过三招。
　　小雨峰众人，此刻虽然是硬撑着，但是脸色还是有些难看，因为他们明知自己不敌天怒峰！
　　但受到罗征的感染之后，他们都明白了一个道理，真正的勇气，就是明知不可为而为之！
　　就在这剑拔弩张，战斗一触即之时，手持黑白双剑的祝天来缓缓走过来。
　　“小雨峰想要斗过你们天怒峰，或许有些勉强，如果加上我们天一峰呢？”
　　祝天来淡淡的说道。
　　“你？
　　祝天来？”
　　诸葛晔的脸色，一下子变得很难看。
　　青云三十三峰，其中以天一峰最为强大！
　　祝天来的实力，虽然并非天一峰内门最强的弟子，但也绝对不会弱。
　　祝天来点点头，“我也赞同林更的话，你……
　　根本没有挑战罗征的资格！”
　　诸葛晔脸上阴云密布，“祝天来，你真的想要参合进来么？
　　你不怕我们诸葛家？”
　　祝天来微微一笑：“我不是士族子弟，但是诸葛晔，你真以为所有的人，都会怕你们八大士族？”
　　青云宗一向亲睐有实力，有天赋的弟子，而祝天来绝对是其中之一，以祝天来现在天一峰的地位，就算是诸葛家想要动他，也要寻思良久，衡量代价。
　　诸葛家不会因为诸葛晔这么一点小事情，而付出太高昂的代价，去对付祝天来。
　　所以祝天来有恃无恐。
　　“为何？
　　你们堂堂天一峰，都要为罗征出头？”
　　诸葛晔不解，他身后天怒峰的众人同样也是不解。
　　天一峰作为三十三峰最强的山峰，一向都自视甚高，什么时候瞧得起过其他山峰的弟子？
　　可是现在，竟然肯为罗征出头，其中必然有什么缘由。
　　祝天来淡然一笑，数了数天怒峰的弟子人数，“一二三四五，六七八九十，你们一个人都没死，想必在苍穹森林中逛来逛去，挺有意思吧？”
　　“我们也遭遇了几波妖兵，你这话怎么讲？”
　　诸葛晔眉头皱的更厉害了，他想不明白祝天来葫芦里卖的什么药。
　　祝天来呵呵一笑，“这次苍穹森林中，混入的妖族斥候，不止是往日那些妖兵，有不少妖将也混了进来。”
　　“什么？
　　妖将？”
　　诸葛晔脸色大变。
　　天怒峰的弟子们，一个个脸色也流露出恐惧的表情。
　　这一路他们的心态可是非常轻松，一些妖兵而已，内门弟子只要发挥的好，对付那些妖兵就像是切菜一般简单。
　　但是当他们听到“妖将”，自然就明白其中有多凶险了，至少他们天怒峰中，没有一个人能够对付妖将，碰到妖将恐怕连逃跑都做不到，除了死就没有第二条路可以选。
　　“知道为什么我说，你根本没资格挑战罗征吗？”
　　祝天来眼中浮起一抹轻慢的笑意：“罗征干掉了一只妖将。”
　　林更忽然说道：“不，是两只！
　　之前他就杀掉了一只！”
　　听到祝天来和林更两人的话，诸葛晔脸上的表情十分丰富，不断地扭曲，不断地变形，最终却说道：“不可能！”
　　以祝天来的实力，不愿意跟诸葛晔在这里磨叽，只是将手中的黑白双剑扬了扬：“我不管你信不信，日后若是遇见罗征，你尽可以找他挑战，保证你输的像条狗一样。
　　还有，我奉劝你不要在此闹事，若是怕死的话就乖乖的跟我们呆在一起，若是不怕的，你们尽可以选择离开，但若是在此闹事——我认为你们这十人应该没人是我的对手。”
　　祝天来的一番话，顿时让天怒峰的众多弟子进退两难。
　　留在这里吧，太丢人了，人家都这么奚落自己。
　　走吧，据说苍穹森林中有妖将！
　　倘若遇到一只妖将，他们的命运会何等凄惨？
　　但是天怒峰众人思前想后，还是决定留下来，丢脸事小，丢命事大！
　　至于罗征与诸葛家的事情……
　　那是诸葛晔自己的事，跟他们有什么关系？


第105章 旋转
　　一个敏捷的身影，正在苍穹森林中疯狂的奔跑着。
　　罗征已经将自身的速度提到了极限。
　　借用龙鳞的力量，将那股逆天的力量灌入双腿之中，疯狂的迈步。
　　罗征每一脚踩踏在地面上，都会将松软的泥土踩碎，崩裂出一个大坑！
　　借用这股力量，罗征迈出下一步，继续朝着前方飞奔。
　　他一路冲刺过去，如同一只巨兽在森林中闹出偌大的动静，踩出成千上万个大坑……
　　用这个方法提升自己的速度，虽说十分笨拙，但却十分有效，也是罗征唯一的办法。
　　即便是保持着如此速度，罗征却依旧追不上前面妖将，而且与妖将的距离越拉越远。
　　刚刚起步的时候，罗征还能够看见妖将以及朱千凝。
　　现在只能从隐隐约约从云杉树干的间隙之中看到妖将的身影。
　　这一追一赶之下，一妖一人的速度都是极快。
　　若是保持相对均匀的速度奔跑，无论是罗征还是妖将，恐怕跑上一个月，两个月都没问题，无论是武者还是妖将，都已经超越了生命的极限。
　　可是罗征与妖将都是以极高的速度冲刺，这样持续一炷香的时间，还没啥问题。
　　但是持续半个时辰，一个时辰，两个时辰……
　　即便是以耐力和韧性著称的妖族，也渐渐的坚持不住，速度慢慢缓了下来。
　　罗征的身体状态，却要远远的好于那名妖将。
　　原因是罗征的力量，都是从脑海中那条青龙雕塑的龙鳞中所抽取，只要罗征感觉自己的力气稍微有衰竭，那龙鳞的光芒一阵闪烁，罗征的力量恢复又恢复了。
　　不过反复这般抽取龙鳞中的力量，那龙鳞上的绿色光辉也慢慢的黯淡下去。
　　看样子龙鳞中的力量，也不是无穷无尽的，过多的抽取还是会榨干其中的力量。
　　“不过那妖将的速度，越来越慢，应该坚持不了多久了，”罗征心中暗道，脚下却一刻也不停歇，继续朝前追赶，无论如何，他都要将朱千凝从那妖将手中救下来。
　　前方那名妖将，此刻也是十分无奈。
　　妖族的身体远比人类强大。
　　这名妖将压根就不认为，那个人族小子能够追到自己。
　　事实上一开始也的确如此，那人族小子的速度一开始就远远落后，但很快它就发现人族小子似乎激活了某种秘术，速度随后大增，仅仅只比自己的速度满一点儿。
　　从那人族小子干掉了自己的妖族同伴开始，这名妖将就已经察觉到他的诡异，强藏在深处的实力，远远比看起来强大的多。
　　可是就算再强，也得有个限度，这家伙才是半步先天的实力，到底凭什么能够追上它？
　　再进一层，它堂堂一名妖将，为何要害怕一位半步先天的家伙追？
　　那家伙就连真元都没有，身体之中只有真气，这样小家伙以往在自己面前，不是如同摁死一只蚂蚁那么简单吗？
　　实在没有道理……
　　这妖将想要停下来反击，将那小子解决了再说。
　　但想到自己那位同为妖将的伙伴，惨死在那小子手下，死状凄惨无比，它还是收起了这份心思。
　　沿途之中，妖将已经利用它的妖气，释放了特殊的信号，能够将不远处的其他妖将召唤过来，若是等到三四个妖将与它汇合，想要将这小子解决掉，就太容易了。
　　想到这里，它本已经十分疲惫的身躯，又凭空生出一些力气，朝前继续奔逃。
　　穷寇莫追的道理，罗征也明白，但是朱千凝他是无论如何都要救下来，所以他也无法放弃。
　　眼看距离越来越近，罗征的手指轻轻一动，残破飞刀依然跃至他的手中！
　　趁着他一脚蹬踏在地面，朝前急冲的时候，残破飞刀已顺势向着那名妖族的后背，飙射而去。
　　“咻——”因为速度太快，力量太大，残破飞刀切割着前方的空气，发出一阵剧烈的尖啸声。
　　那名妖将听到后面的声响，回头看见一只飞刀，丑陋的脸上露出一抹冷笑，只见它肩膀一阵颤抖，从它的肩膀上瞬间长出了一根骨刺，朝着残破飞刀射过去。
　　若是那根骨刺，从侧面射向残破飞刀，恐怕还能够将飞刀的准头打偏。
　　偏偏这名妖将，根本没有见识过残破飞刀的威力，它以为以自己骨刺之坚硬，拦下一把飞刀应该是相当容易。
　　可是当它引以为傲的骨刺，与残破飞刀交汇的一瞬间，让它不可思议的景象出现了。
　　硬度与强度都堪比灵器的骨刺，竟然没有给那把飞刀带来丝毫阻滞，被那飞刀从中间一切为两段，那把飞刀依旧带着巨大的惯性，朝着妖将射过来。
　　由于此前的判断失误，等到此刻，那飞刀与妖将之间的距离已经不远了。
　　情节之下，这名妖将只能就地一滚，将那恐怖的飞刀避开。
　　这一滚之下，就大大影响妖将前进的速度，后方的罗征也迅速的赶上来，同时一跃而起，双手一拍，一道道紫黑色的天魔真气汇集在罗征的双手，随后，他用力朝妖将拍过去。
　　堂堂一名妖将，此刻要多狼狈，有多狼狈。
　　看到罗征的攻击，它不仅不敢正面应对，反而从地上借势又是一滚，避开罗征的双掌，继续提着昏迷不醒的朱千凝朝前狂奔。
　　而罗征的双掌，便是拍在了泥土之中，只传来轰隆一声，地面在罗征强大掌力的推进之下，隆起了一个山丘，那天魔真气在地下不断地吞噬，穿梭，涌动。
　　不一会儿，那个山丘迅速的往地下陷落，瞬间又变成一个巨大的天坑！
　　天魔神拳的威力，固然让罗征自己都感到惊讶，此刻却不是惊讶的时候。
　　他从泥土中抽出双掌，拇指轻轻一扣那枚铁环，不知道遗落在何处的残破飞刀，便飞回他的手中，他便继续迈着步子，追赶那名妖将。
　　有了刚刚的教训，那名妖将对罗征的一举一动，已经警惕到了极致。
　　每当罗征再用飞刀射它的时候，它便一拳砸向两旁的云山木，这些云杉都有一人多粗的树干，轰隆隆倒下的树干虽然挡不住犀利的飞刀，可是被云杉的树干砸一下，足以影响飞刀的准头了。
　　故而罗征几次射出自己的飞刀，都没有收到成效。
　　一时间，罗征与妖将之间的追赶，又变成难以打破的僵局。
　　但是这个僵局，并没有持续多久。
　　那只妖将主动停住了脚步，正对着罗征，一双怪异的眼睛，死死的盯着罗征，嘴巴里发出难听的声音：“人类，追够了吧？”
　　“呼呼呼……”残破飞刀打着旋儿，切断了两根云杉树干，回到了他的手上。
　　罗征提着飞刀，活动了一下身体，冷声说道：“把她放下，我让你走。”
　　“这个女人身上的机括很有趣，我必须要把她带走！”
　　妖将说道。
　　“既然如此，你恐怕就走不了了，”罗征将飞刀指向那只妖族，身体微微下倾，如同一头猎豹，即将扑向自己的猎物，蓄势待发。
　　妖将嘴里发出一阵刺耳的笑声：“是吗？
　　我想现在不知道是谁走不了！”
　　那妖将的话音刚刚落下，从罗征的侧面，后面，右边……
　　同时传来一股股剧烈的妖气！
　　三名妖将？
　　不！
　　是五名！
　　加上眼前这名妖将，一共有六名妖将。
　　面对六道如同洪流一样妖气威压，罗征的神色顿时变得很难看。
　　以罗征现在真正的实力，对付一名妖将没有太大的问题。
　　面对两名妖将，罗征有自信立于不败之地，可若是碰上三名妖将，他恐怕就只剩下逃命的份了。
　　但现在一次性来了六名妖将……
　　就算是逃走，恐怕也是无望。
　　“桀桀！”
　　看着朱千凝的那名妖将发出怪异的笑声，尽管那张丑陋的脸与人类完全不同，可罗征依旧感觉到它十分得意。
　　“桀桀桀桀……”从罗征身后，身侧围过来的妖将也发出同样的笑声。
　　站在正中心的罗征，神色却异常平静。
　　罗征在生死之间行走的次数，已经非常多了。
　　面对这种困局，罗征深切的明白，他绝对不能慌乱，因为慌乱对局势毫无帮助，反而会让他自乱阵脚。
　　绝境之中，只能去拼！
　　就算身死，也毫无遗憾。
　　“噗。”
　　罗征将残破飞刀扔在了地上，刀口对准地面，毫无阻滞的射入泥土深处，随后他朝着面前那名妖将笑了笑。
　　那妖将顿时一愣，这人类小子是疯了吗？
　　在这种时候，竟然还能笑出来？
　　而且还把自己的武器插进了地面中？
　　到底想玩什么花样？
　　“桀桀，你再玩什么花样，也休想逃走了，你还是认命吧，神奇的人类小子，你的肉已经很鲜美……”那妖将又张开大嘴说完，一招手，周围那几名妖将便朝着罗征为了过去！
　　罗征不再听那妖将的废话，妖族不是人类，与他沟通毫无意义。
　　将双手完全张开，呈水平状态，罗征的身体忽然旋转起来。
　　随着罗征的转动，深埋在地下的残破飞刀，也被罗征带动着，一圈一圈在地下不断地转动。


第106章 浴血
　　罗征便如同一个陀螺一样，转动的速度也来越快，而那飞刀受到罗征拇指上的圆环拖拽，受到离心力的影响，转动的速度比罗征本身还要快上数倍。
　　地下的泥土松软，即便是碰到坚硬的石头，也是被残破飞刀瞬间切开，更别谈那些树根，龟缩在地里的蚯蚓等软体动物。
　　但是从地面上来看，却没有丝毫动静。
　　几名妖将不断地逼近之下，距离罗征越来越近。
　　二十丈……
　　十丈……
　　五丈……
　　三丈……
　　那五名妖将越来越近，妖气也越来越浓郁。
　　但是正中心的罗征却丝毫不受到妖气的干扰，仿佛忘记了一切，自顾自的疯狂旋转。
　　“就是现在！”
　　等到那五名妖将距离罗征还有一丈的距离之时，罗征的手忽然猛地一提，整个人更是高高的跳跃起来。
　　残破飞刀在地下以罗征为圆心，正以极高的速度旋转着，罗征这样一提，那残破飞刀顿时破土而出，将地面划出了一个新月之后，就朝着围拢过来的五只妖将划了过去。
　　这一次攻击，极为隐蔽，加上出乎那五名妖将的意料之外，还来不及闪躲，飞刀就从他们身上划了过去。
　　“噗噗噗……”第一名妖将的一只手臂，被整齐的切断。
　　第二名妖将的胸口，则出现了一道可怕的伤口。
　　第三名妖将则是肚子被飞刀拉开……
　　第四名……
　　“嗷！”
　　那些妖将各自痛苦的嚎叫起来。
　　它们本以为这只猎物，就如同被围在死角里的白兔，已经是唾手可得的猎物，没想到这人族的小子，在最后一刻的反击竟然是如此犀利！
　　其实罗征临时想到这一招，也是在赌！
　　倘若有一名妖将提前扑向他，他的这招就无法奏效！
　　偏偏这五名妖将，动作太整齐划一，罗征将飞刀的范围又控制的精准无比，才能够一击将五名妖将重创。
　　但是此刻罗征的一颗心并没有放下来，妖族的身体比人类强悍许多，人族若是身负重伤，肯定失去了战斗力，但是妖族往往有最后一口气在，它们就能战斗到最后一刻！
　　趁着它们正在嚎叫的同时，罗征就冲向了最开始引诱他的那名妖将。
　　罗征要走，但是朱千凝也要带走。
　　在冲向那名妖将的同时，罗征的飞刀也后发先至，从罗征的身后倒转，倏然射向那名妖将。
　　那名妖将抓着晕倒过去的朱千凝，正自沉浸在忽然发生的变故中，见到飞刀这才陡然反应过来，情急之下，它忽然将朱千凝一把举了起来，挡在了自己身前。
　　若是飞刀想要伤到妖将，必然会将朱千凝射一个对穿。
　　无奈之下，罗征只能将手一抖，把射出去的飞刀拉了回来。
　　凌厉的攻势被这名妖将用这么卑鄙的手段化解，罗征的心绪没有丝毫波动。
　　与异族战斗，没有卑鄙一说，只有不择手段的打败，灭杀对方，这个种族才能够存活下来。
　　将飞刀扣回手中，罗征体内的天魔真气如同潮水一般涌向全身，他便是以更加迅捷的步态，贴近那名妖将。
　　只要把朱千凝从妖将手中抢回来即可，罗征不用再次恋战。
　　可就在他快要靠近这名妖族的瞬间，神色一沉，从他的层面，一根骨刺骤然射向罗征。
　　即便罗征拥有灵气之躯，但被这坚硬锐利的骨刺刺中，也免不了受伤。
　　只有将身体一矮，避开这根骨刺。
　　“咻！”
　　紧接着，又是一根骨刺，再次将罗征逼退两步。
　　“咻咻咻咻……”那些身体负伤的妖将，纷纷将身体中的骨刺射出来。
　　六名妖将，不断地朝着罗征发射骨刺，罗征身在其中，除了闪避之外，根本找不到喘息的时机！
　　刚开始的时候，罗征尚且有躲避的空间，可是随着骨刺一根根的增多，罗征便是避无可避！
　　“噗！”
　　一根骨刺直接射中了罗征的大腿，整根骨刺从他的大腿内侧射入，又从大腿外侧穿出！
　　“噗噗噗！”
　　第一根骨刺穿透罗征的大腿后，长长的骨刺嵌入他的腿部，让他行动受阻，其他的骨刺则一窝蜂的刺中罗征，他的手臂，胳膊，以及腿部，又一连被几根骨刺刺中……
　　罗征虽然练成灵器之身，但是他的身体依旧感受到痛苦，此前因为身体之中能够产生暖流，若是掌力，或者拳力，绝大部分都被转化为暖流，故而罗征并没有受到过如此严重的伤害，也没有感受过如此痛楚！
　　此刻，罗征半蹲在地上，七八根骨刺将他贯穿，即便是正常的走路都做不到，只能保持那个半蹲的姿态。
　　“桀桀桀桀……”劫持朱千凝的那名妖将，此刻又笑了起来。
　　被罗征的残破飞刀所伤的那几名妖将，身体恢复的极快，此刻一个个也站了起来，用妖族的语言不断地交谈着，大约是讨论，到底要不要杀这个奇怪的人族小子。
　　毕竟一个半步先天的人族小子，还是有相当的研究意义的，将他抓来回去，也许能够从罗征身上挖出什么秘密。
　　一个智慧种族想要不断地变强，就必须吸纳其他种族的优点和特长！
　　当年妖族并没有自己的文化，但是在不断与人类的战斗中，获得了人类的一些文化，最终形成了自己的语言，一步一步挖掘人类的修炼方法等等，将一切利用的可以利用起来。
　　在这一点上，人族与魔族也后知后觉，明白取人之长，补己之短的道理，打破了往日的道德笆篱，所以才有了人类与魔族的和亲，互相学习对方的特点。
　　鲜血一滴一滴，顺着伤口流淌出来，染红了刺入罗征身体中的那些骨刺。
　　被数根骨刺贯穿，对于绝大多数人来说，早已是必死的局面。
　　但是罗征却依旧没有放弃，他单膝跪地，沉静的望着那些妖将，同时悄悄的运转丹田中的天魔真气。
　　他想利用天魔真气的特性，将卡在自己身体中的骨刺，给吞噬掉！
　　再大的逆境，也要保持冷静，只有如此，才会有翻盘的机会……
　　在操控那些天魔真气的同时，罗征在心中不断地提醒自己，要冷静，要冷静！
　　就在这个当下，方才昏过去的朱千凝，此时却睁开了眼睛。
　　她双眼长长的睫毛微微颤动，睁开眼睛的一刹那，却看到罗征单膝跪在地上，几根长长的骨刺将他完全贯穿，浑身浴血。
　　“罗……
　　罗征？”
　　朱千凝情不自禁的叫了出来。
　　她被妖将掳走的时候，就已经明白，这一次她是真的危险了。
　　可是朱千凝万万没有想到，罗征竟然肯冒着生命危险来救她。
　　看着周围那些妖将，朱千凝也明白，罗征这一次也陷入了绝境。
　　这个年轻人，与自己仅仅只认识的一天而已，竟然甘愿冒如此大的危险，救自己……
　　想到这里，朱千凝无比动容。
　　听到朱千凝的叫声，罗征只是淡淡的朝她笑了笑，此刻他无暇分心，全力催动着天魔真气，将那些骨刺一点点的吞噬……
　　围在罗征周围的那些妖将，用它们妖族的语言不断地商议，讨论。
　　看它们的样子，似乎终于讨论出一个处置自己的方法。
　　其中一名妖将的手臂上，忽然突出一根骨刺，那名妖将将骨刺对准了罗征的脑袋。
　　“看样子，还是要干掉我，”看着那根对准自己的骨刺，罗征的眼中闪烁出一抹暴戾之色，身体中天魔真气也加快了三分吞噬的速度。
　　就在那名妖将正要将骨刺刺向罗征的瞬间，只听到罗征身上传来几声闷响。
　　“啪、啪啪……”那是刺入罗征身体中骨刺断裂的声音。
　　在这万分危急的关头，罗征终于将身体所有的骨刺吞噬，截断！
　　那几根骨刺从中断裂，就从罗征的伤口处掉落下来，不受到骨刺束缚的罗征，恢复了自由！
　　“就算是死，也要拖你们下水！”
　　那妖将此刻已经朝着罗征脑袋刺了过来，罗征的头微微一偏，避开了骨刺穿颅的一记，随后罗征挺身而起，贴身靠近了那名妖将！
　　罗征身上的被骨刺洞穿了几个大洞，方才那些骨刺插在罗征身上，反而止住了血液，此刻骨刺离身，他一运动之下，鲜血顿时如同泉水一般，汩汩涌出！
　　浴血奋战！
　　罗征贴身之后，便飞快的打出了一拳。
　　“魔动天下！”
　　“嘭！”
　　那名妖将高大的身躯，被罗征一拳蹦出了数米远，随后它便兀自痛苦的嚎叫着，仿佛身体之中正在承受万千魔物的啃食。
　　被天魔真气灌入体内后的命运，是非常凄惨的。
　　那些天魔真气迅速的啃食着那名妖将体内每一个组织，每一块肉！
　　不一会儿，那妖将双眼，嘴中，耳中都冒出一缕缕的天魔真气，最终被天魔真气啃成了一个躯壳，躺在了地上，连同那些天魔真气一起化作了虚无……
　　看到自己的同伴，竟然落得如此下场，其他的几名魔族脸色异常难看。
　　它们万万没有想到，一个半步先天的人族小子，在这般情况下，竟然还能反击，而且还当着它们的面杀了它们的一位妖族同伴！
　　罗征除了头部之外，浑身上下，都已经被鲜血染红，那件青云宗的白色弟子袍，此刻如同一件“血袍”！
　　即便如此，罗征的眼中依旧充满了坚毅，依旧犀利无比！


第107章 死也不会倒下
　　无论是妖族，还是人族又或者是魔族，或者其他智慧种族。
　　它们既然拥有智慧，拥有自主思考的能力，那么人类拥有的情绪它们都会有。
　　爱慕，恐惧，悲伤……
　　这些妖将，看到浑身浴血不倒，矗立当场的罗征，感受到罗征的那股毅力，那股气势，它们也被镇住了，一时间竟然没有一个妖将冲上来！
　　“罗征……
　　罗征，你不要管我，若是你能杀出去，就自己逃吧！”
　　朱千凝双目含泪，轻声说道。
　　罗征那并不高大的身影，此刻如同一枚烙印，深深的烙在她心中。
　　听到朱千凝的话，罗征扭过头来，依旧没有回应朱千凝的话语，而是给了她一个淡淡的笑容。
　　这个笑容，暖人心扉。
　　一把飞刀，一身鲜血，直面那些妖将。
　　“咕咕嘎咕……”劫持着朱千凝的那名妖将，用妖族语言又说了几句话。
　　此刻围着罗征的那几名妖将才动了起来，看样子这一次，它们就要一拥而上。
　　一团紫黑色的天魔真气，在罗征的手上腾腾升起，这种时刻，罗征将体内所有的天魔真气尽数掏空，罗征用单刀护在胸口，另外一只手捏成拳头，不断地逸散着天魔真气。
　　他意思很简单，不怕死的，就尽管上来吧！
　　第一名妖将冲了上来，罗征朝后退去，可是另外一名妖将的骨刺却朝他的胸口刺过来，面对那根骨刺罗征不闪不避，任由那骨刺灌体，不仅如此，他还双脚用力，把自己的身体顶向过去。
　　“扑哧！”
　　那根骨刺贯穿身体的同时，罗征也顶着骨刺，靠近了那名妖将。
　　从罗征背后贯穿而出的骨刺，已由古铜色变成猩红色，一滴滴鲜血顺着骨刺的刺尖滴落……
　　那妖将见到罗征完全不怕死的样子，居然顶住穿胸的骨刺，靠近自己，顿时也慌了，它想将这根骨刺断开，与罗征拉开距离。
　　但为时已晚。
　　“噗！”
　　罗征一拳头，打向那妖将的胸口，一缕缕天魔真气，灌入它的体内……
　　至此，罗征看也不看那名妖将一眼，扭头就迎向另外一只妖将，因为罗征知道天魔真气入体，这妖将必死无疑！
　　第一只……
　　就在罗征刚刚扭过头来，另外一根骨刺，再一次又刺入罗征的身体，靠着同样的手法，罗征依旧冲上前去，再次将天魔真气，打入了那名妖将的身体中……
　　第二只……
　　再来……
　　“罗征……
　　罗征……”看着如此惨烈战斗的罗征，朱千凝的双目都已经哭花了，她那灵动无比的双眼，此刻肿胀的如同两只核桃。
　　可是她此刻却什么都做不了！
　　对方是妖族，非我族类！
　　就连乞求都不可能！
　　罗征已经听不见任何声音，支撑着他没有倒下的东西，只有一个，那就是永不服输的信念！
　　将身体里每一丝真气都耗尽，每一点力量都榨干，每一滴血液都流淌至干涸！
　　做到这些之前，他不能倒下，也不能死。
　　第四只……
　　第五只……
　　靠着近乎自残式的拼命搏杀，罗征将这五只妖将，一只只的击杀。
　　可是此刻的罗征，身上已经插满了骨刺。
　　与开始那些骨刺不同，之前那些骨刺只是刺入罗征的四肢，并没有刺中要害部位。
　　但是现在的几根骨刺，都是贯体而出，几乎每一处都刺在要害之上！
　　罗征已经无法行走，那些骨刺前后贯穿，此番看起来他就像是一只刺猬，立在原地，面对着最后一只妖将。
　　一名妖兵，想要成为妖将，也是经历过无数的腥风血雨，才拥有现在这般实力。
　　相比人类来说，妖族无论是意志力还是身体的韧性，生命力都远比人类强悍，它们自幼就长有可供战斗的武器——骨刺，从小就经历严格的训练，而那些训练往往意味着生死之间的淘汰……
　　即便是在如此残酷下成长起来的妖将，也被罗征所展现的意志力深深的震撼。
　　那妖将一手抓着朱千凝，另外一只手臂上，突出一根骨刺，正对着罗征，用那古怪的腔调说道：“人族小子，你的意志和勇气，让我也敬佩，不过你我分属不同的种族，今天……
　　你必须死……”无论是妖将，还是朱千凝，又或者是罗征，他们三人都清楚，罗征的伤势已经严重到了极限，就算这妖将不对罗征动手，将罗征扔在这里也必死无疑。
　　不过这妖将为了以防万一，还是决定亲自动手杀死罗征。
　　它手中的骨刺在妖族强韧有力的肌肉下，开始收缩，当妖将身体中的肌肉回弹到一定程度的时候，就会将骨刺如同一支箭那般射出去。
　　就在妖将快要射出骨刺的瞬间，朱千凝身上忽然真元涌动！
　　此刻她绝对不允许妖将对罗征再有任何伤害。
　　朱千凝的真元化成一道道红色的细针，朝着妖将爆射而去。
　　但她的攻击并没有奏效，妖将只是伸出手臂，挡住了它那双眼睛，随后一挥手，就将朱千凝拨开。
　　朱千凝那柔弱的身躯，狠狠的撞在巨大的云杉树干上，又缓缓的滑落下来。
　　但此刻，这位自幼在拥簇与呵护之间长大的士族子弟，表现的无比顽强，她一翻手，一只小小的金色盒子出现在她手上，眼看她就要打开那金色的盒子，但是一枚短小有力的骨刺，再一次射向了朱千凝，直接将那金色盒子射成粉碎。
　　发射这根骨刺的并非那位妖将，在不远处的云杉树林中，又出现了几位妖将，这根骨刺便是其中一名妖将所射。
　　除了那几位妖将之外，旁边还多了几十只妖兵。
　　看到那些妖兵妖将，朱千凝终于绝望了，她只能怔怔的看着罗征，痴痴的说道：“对不起，我帮不了你……”经历了这个小小的波折后，那名妖将对朱千凝说道：“没用的，你的确帮不了他，”随即它扭过头去再次将骨刺对准了罗征说道：“死吧！”
　　但是在这个瞬间，异变突起！
　　天空之中，凭空多了一把银色的小剑。
　　那银色小剑刚刚出现的时候，就滴溜溜的旋转不停，最终停止旋转之后，就选定了剑尖朝下的方向，直插下去。
　　“咻咻咻咻！”
　　第一把银色小剑出现后，紧接着就出现了第二把，第三把，第四把……
　　每一把小剑，都不听的旋转，随后确定向下的方向后，便如同雨滴一般，朝着下面自由落体。
　　那些小剑乃是真元所化，每一把都锐利无比，威力也大到让人骇人的地步。
　　罗征前方的那名妖将，还没有将它的骨刺射出，就被笼罩在一片银色小剑所形成的剑雨之中。
　　这些银色小剑覆盖的面积非常大，不止出现在那一名妖将的头顶，就连刚刚出现的那一批妖将妖兵的头顶，同样也出现了无数的银色小剑。
　　这是一场剑雨，一场由死神操控的剑雨……
　　所有的妖兵妖将，都抱头鼠窜，发出绝望的吼叫声，但没有一个能够逃脱死亡的命运。
　　当最后一支小剑，插在地面上，随即化作一点点真元，消失于天地之间后，整个苍穹森林一片寂静，在场所有的妖族都被那银色小剑所组成的剑雨消灭一空。
　　半空之中，却有一人悬浮在那里。
　　那是一位身穿脏兮兮道袍的中年男人，他满脸都是红彤彤的一片，头发也是散乱开，看样子显得十分邋遢。
　　原本双目无神的朱千凝，看到那个中年男人，脸上忽然浮现出无尽的喜悦之色：“二伯！”
　　这满脸红润的中年男人，便是朱千凝的二伯朱飞航。
　　在朱家，朱飞航的实力在长辈之中，也能排进前三之列，擅长真元化剑之术，但为人有些邋遢，平日出行都是不修边幅，故而外人送他一个绰号“邋遢剑仙”。
　　“千凝！
　　你没事吧？
　　我收到你发出的讯息，就飞快的赶过来了！”
　　朱飞航看到朱千凝似乎没有大碍的样子，他的一颗心算是放下了，踩着一柄银色小剑，自天空中缓缓下降到朱千凝跟前。
　　在被妖将劫持的瞬间，朱千凝就触发了朱家特制的一枚千里纽，这枚千里纽是金针朱家专门为朱家人所设计的，只要触发之后，距离这千里纽最近的朱家子弟都会收到消息！
　　但是千里纽有一个很大的弊端，人类的速度太快，当然也无法及时赶到，往往赶到的时候，便已经迟了。
　　朱飞航原本代表朱家，前往白帝城，上修罗战场上斩妖，可是这一次他因为白帝城出了一件大事，他被迫离开白帝城，正巧距离苍穹森林并不远，故而收到千里纽传递的消息后，他就飞速赶来。
　　这也是朱千凝命不该绝！
　　“二伯，我没事！
　　我没事！
　　救他！
　　救救罗征！”
　　朱千凝神色激动的哭泣道。
　　朱飞航转头看去，便看到浑身浴血的罗征，随后看到罗征的身边躺着几具妖将的尸体，脸色也是微变。
　　看罗征如此年轻的样子，应该也是青云宗弟子，和朱千凝一样参加斩妖试炼，这小子如此能耐一个人干掉一群妖将？
　　白袍！
　　如果没有记错的话，白袍应该是青云宗的外门弟子！
　　随后朱飞航又嗅了嗅鼻子，双目睁得更大，震惊之色洋溢于表，他闻到一丝真气残存的味道，这小子还不是先天生灵，他只是半步先天？


第108章 黑心神医
　　朱飞航常年征战在外，对于青云宗已有些陌生，他只记得青云宗里有内外门之分，至于外门的实力是否为先天生灵，他则没有那么清楚。
　　但是从罗征身上传递而来，那一丝丝真气的气息，却让他十分肯定，面前这浑身浴血的小子，的确只有半步先天的实力，只是他体内的真气有些特殊古怪罢了。
　　以半步先天的境界，能够做到这一步，即便是朱飞航如此强者也觉得有些不可思议。
　　朱飞航迈前两步，看着如同雕塑一样矗立不倒的罗征，伸手搭在罗征的颈脖的一根经脉上。
　　“五脏受损，经脉断绝……
　　如此伤势还能够屹立不倒，这毅力……”朱飞航啧啧称奇，回头问道；“千凝丫头，这小子是你什么人？”
　　“二伯，你不要管他是什么人，你一定要把他救活，”朱千凝颤声说道：“他还能救得回来吗？”
　　朱飞航嘿嘿一笑：“这小子的身子骨如此之硬，受到这么严重的伤竟然还能够吊着一口气，救活他的办法自然有，而且不止一种，但是无论是哪一种都要付出不菲的代价，所以我才问你，他是你什么人？”
　　朱飞航见过太多的生生死死，为了朱千凝，他可以付出再多也不在乎，但若是为了一个来路不明的小子，他却未必肯全力以赴，故而才有此一问。
　　“他……
　　他是我的救命恩人，他是为了救我才弄成这样……”朱千凝神色复杂的看着罗征。
　　其实以朱飞航的阅历，他一眼就明白，罗征是为了救朱千凝，多此一问，却是想要证明他猜想的一些事情而已，他看到朱千凝那副神态，微微一笑，作为长辈他也不好多问，于是说道：“那好，既然如此，这个人，咱们必须救！”
　　说完，朱飞航手指轻轻一弹，自他的手中出现一根亮晶晶的真元，那一丝真元刚刚出现，随后就化作一根金针。
　　金针朱家，擅长的不仅仅是暗器，实际上朱家赖以成名的是一套针法，这套针法叫做《大阴阳金针》，这套针法不仅可以用来御敌，更可以用来救人。
　　眼前罗征的伤势，朱飞航处理不了，但是用《大阴阳金针》保住他的生机，朱飞航是能够做到的。
　　“噗！”
　　朱飞航随手一拍，那长长的金针就径自拍入了罗征的“神阙穴”中。
　　随后朱飞航双手连弹，一根根金针出现在他手中，顺着膻中，乳根，关元，太渊双穴……
　　朱飞航一连拍了十四次，一口气将罗征十四个重要穴位尽数封印起来。
　　当朱飞航完成这一系列的动作后，罗征的双目紧紧，他身上原本正在一丝丝涌出鲜血的伤口，此刻也止住了血。
　　这时，朱飞航才伸出将插入罗征躯体中的那些骨刺，一根根的拔出来。
　　即便是久战沙场的朱飞航，拔骨刺的时候，也是胆战心惊，这小子的伤的确恐怖了一些，同时朱飞航也想不通，一般的先天生灵，若是被其中一根骨刺刺中，怕是就要丢命。
　　但是这小子被这么多根骨刺穿透，竟然还能留存生机，这小子的生命力到底是有多顽强？
　　将所有的骨刺拔出之后，朱飞航抓住罗征的肩头，轻轻一板，与此同时地上一道真元汇聚成一把银色小剑，将罗征托在上面。
　　忙好了这些后，他才走向朱千凝，查探朱千凝有无受伤，随后他便带着朱千凝踩上银色小剑，三人冲天而起，朝着苍穹森林的深处飞去。
　　“二伯，苍穹森林之中，还有我的同伴……”朱千凝此刻却是想起了玉女峰的弟子，而且那边不仅有玉女峰的姐妹，同时还有天一峰，小雨峰的人。
　　“放心，这次苍穹森林中出了意外，放进去不少妖将，白帝城这边已经派了不少人进去，对青云宗的弟子进行搜救了，”朱飞航说道。
　　朱千凝凝视躺在旁边的罗征，又问道：“二伯，为何这次会有这么多妖将混入苍穹森林？
　　我记得以往苍穹森林中很少会出现妖将，印象中青云宗进行斩妖试炼这么多年，只有一两次遭遇过妖将，可是这次竟然会出现这么多，难道是……”朱千凝毕竟是士族子弟，眼界和视野都很开阔，这边出现如此多的妖将，她就怀疑是不是白帝城出问题了。
　　须知，白帝城坐落于修罗战场，这么多年以来，一直是焚天王朝最坚固，也是最为重要的一道关隘。
　　除了偶尔从修罗战场上放过一些无关紧要的妖兵，那些远比妖兵强大的妖将，很难逃脱白帝城的监视和追捕。
　　但这一次，却出现的意外。
　　朱飞航没有否认，而是点点头说道：“白帝城的确出了问题，修罗战场上的那些妖族，现在日渐强大，半月之前帝军在修罗战场上与妖族大军激战，最终战败，乾坤二塔，现在已失守，所有的帝军都已经退回了白帝城中。”
　　朱千凝眼中流露出一丝哑然之色，这些年修罗战场上，人族步步为营，在白帝城的前方修建了两座巨塔，一座叫做乾塔，另外一座叫做坤塔，没想到这次形势这么严峻，妖族把乾坤二塔给攻占了……
　　御剑飞行的速度，比之在森林之中徒步奔跑那是要快多了。
　　这一路向西北，一道剑影风驰电掣，没过多久，一座通体雪白的大城，就出现在了朱千凝面前。
　　“白帝城！”
　　这白帝城中，无论是建筑，还是城墙，都是用一种叫做“白云岩”的岩石所建筑，这种白岩云颜色雪白，质地也十分坚硬，故而整个白帝城中，无论是城墙，还是建筑，都是用此种岩石所建。
　　朱飞航带着朱千凝，以及昏迷不醒的罗征，降落在白帝城的城门口。
　　随后城门口上，便走出几名帝军士卒，那些士卒望了望朱飞航，恭敬的朝他拱拱手：“大人，进城的话，还需您出示玉牌，再验真身！”
　　这些规矩，朱飞航自然清楚，他从腰间掏出玉牌，扔给那几名士卒。
　　士卒仔仔细细的检查了朱飞航的玉牌后，才还给了他。
　　随后那士卒朝着城墙上挥了挥手，在那城墙上，另外又有几名士卒，操控着一面大大的镜子，那一枚镜子就是照妖镜。
　　这照妖镜的功效，便与朱家的断妖针有着异曲同工之妙，可以捕捉到细微的妖气，防止那些妖族潜伏在人体之中混入白帝城。
　　那面大大的照妖镜在罗征，朱千凝，朱飞航身上一一掠过。
　　确定没有问题后，那些士卒们朝着朱飞航行了一礼，才打开城门，将朱飞航放了进去。
　　白帝城作为军事要塞，里面的建筑也都是以防御为主，自然谈不上美观大方。
　　进了城之后，不能御剑飞行，朱飞航只是利用真元培炼出一把银色小剑，将罗征托在上面，朱飞航与朱千凝则是徒步而行。
　　没过多久，三人才来到一座低矮的白色建筑跟前。
　　“千凝丫头，罗征的伤势太过于严重，若是找白帝城中的这位神医薛太平医治，是最为稳妥，不过他的开价可是极为昂贵！”
　　朱飞航提醒道。
　　朱千凝撅撅嘴巴，说道：“二叔，无论付出多少代价，都要将罗征救活，大不了我将爷爷赐予我的那套太乙神针卖了……”“这可使不得！”
　　朱飞航顿时神色大惊，这套太乙神针对朱家来说是很重要的传家宝，朱飞航当年想要，最终也没有要到手，但是朱家的家主，朱仙河却极为疼爱他的这个孙女，后来将太乙神针传给了朱千凝。
　　“太乙神针不能卖吗？”
　　朱千凝故作天真的问道。
　　“当然不能卖！”
　　朱飞航感觉自己有些头晕了。
　　于是朱千凝又撇撇嘴，“那好吧，那我就把天机匣给卖了……”“那个更加不行！”
　　朱飞航的头更晕了。
　　“鱼龙吐珠呢？
　　天星双环呢，还有……”朱飞航听到朱千凝嘴里吐出一连串传家宝，他感觉自己已经不是头晕的问题了，他快要疯了！
　　心中更是腹诽起自家的老爷子，实在是太过于宠溺千凝这个丫头，怎么把这些东西全给了朱千凝。
　　最终朱飞航打断了朱千凝的话，“算了，算了，治疗罗征的这笔费用，算在我头上好了！”
　　听到二伯这么说，朱千凝脸上才露出狡黠的笑容。
　　随后朱飞航敲开了那栋白色建筑的门，开门的是一个佝偻着腰的中年人，蓄着两撇八字胡，一双如老鼠一般的小眼睛，透露着精明的光芒。
　　“薛太平，我找你救人来了！”
　　朱飞航没好气的说道。
　　那薛太平的声音很尖，看到门口的卓飞航嘿嘿阴笑两声，“是你啊，朱飞航，上次你不是说一辈子都不找我的么？”
　　这两人之间，曾发生过一些矛盾。
　　原因便是薛太平此人太过于贪婪，他的医术虽然高，但是开出的价码也是吓死人。
　　上一次朱飞航带着他从修罗战场上受伤的一位战友，找上薛太平，被他狠狠的宰了一刀，故而朱飞航一直对薛太平十分愤懑，甚至给他四个字的评价：妙手狼心！
　　朱飞航还放出话来，以后就算是死在修罗战场上，也不会再找薛太平医治。
　　“老子付钱还不行？”
　　朱飞航瓮声说道，他是满肚子郁闷，若不是为了朱千凝，他才懒得找这个贪婪的家伙。
　　薛太平又尖声笑道：“有钱自然就行，我这个人一向只认钱，不认人，当然也不会记前嫌的，嘿嘿！”
　　随后薛太平就将他们三人迎进了屋中。
　　而朱飞航则把罗征送在了旁边的一张玉床之上。


第109章 修罗战场
　　薛太平慢悠悠的踱步而来，打量了一下千疮百孔的罗征，皱了皱眉头：“这人都被骨刺捅成了筛子了，这么惨！”
　　“要不是这么惨，至于找上你？”
　　朱飞航没好气的说道，倘若是一般的重伤，朱飞航手中有好几种丹药可以治好罗征，但是罗征现在几乎只有一线生机，无奈之下他也只能选择当这个冤大头。
　　薛太平伸出他那又粗又短的手指，从罗征的脖子慢慢的摁下去，同时小心翼翼避开罗征身上的那些金针。
　　薛太平的手一路往下走，最终摁在罗征的丹田处，脸色忽然一变。
　　“这小子的身体……
　　很诡异！
　　我诊断过的人没有一万，也有八千，从来没有见过这样的躯体！”
　　薛太平惊讶的说道。
　　“嘿嘿，凭借半步先天的实力，一人诛杀几名妖将，要是说这小子没有一点特殊之处，打死我也不相信！”
　　朱飞航很明白，大凡有本事的人，他们自然有过人之处。
　　有人能修炼特殊的功法，有的人持有特殊的法宝，还有人拥有特殊的能力。
　　世界这么大，天下奇人，能人数不胜数，以朱飞航与薛太平的见识，不至于这般大惊小怪，朱飞航又说道：“我说薛太平，你别装了，无非就是想要抬点价，我警告你，差不多点就行了！”
　　被朱飞航瞧破了心思的薛太平尴尬的笑了笑：“我说的是事实嘛，你看这小子的经脉，一根根的硬如金铁，仿佛不是血肉之躯，普天之下还能够找出第二个来？”
　　“少废话，挑重点的说！”
　　朱飞航没好气的说道。
　　薛太平点点头，这才说道：“此人只是受了重伤，五脏被毁，生机衰弱，我可以救治他，不过价格是这个数！”
　　说罢，薛太平伸出三根手指。
　　“三十根方晶石？”
　　朱飞航问道。
　　“嘿！”
　　薛太平嗤笑道：“三千根！”
　　朱飞航那张红彤彤的脸，此刻的颜色更加红润了，尖叫道：“三千根，你杀了我吧！”
　　“没这个数的话，人你带走，咱们白帝城里怕是再难找出第二个人医治他，”薛太平挥挥手道。
　　“三千根方晶石，我出，”这时一直在旁边沉默不语的朱千凝正色说道。
　　“算了，算了，千凝丫头，我答应过的你，哪能你掏钱？
　　这笔钱你二伯还是出的起的，”朱飞航闷声说道，“不就是三千方晶石吗？
　　就当是给未来女婿的见面礼了。”
　　听到朱飞航的话，朱千凝脸上顿时羞红一片，怒道：“二伯！
　　你瞎说什么呢！
　　我才跟他认识一天！”
　　朱飞航呵呵笑道：“一天又怎么了？
　　千里烟缘一线牵，我还真没见过你为谁这么担忧过。”
　　“二伯若是再瞎说，千凝就不理你了！”
　　朱千凝说完，将头扭了过去。
　　“好啦！
　　二伯开个玩笑而已，”看到朱千凝生气了，朱飞航也只能安慰道。
　　这时薛太平挥挥手说道：“既然已经商议好了价格，两位就先出去等着吧，我这边就要给这小子治疗了！”
　　将两人赶出去后，薛太平的手上已多了四颗不同颜色的丹药，他将红色的那颗，推入罗征的口中，然后又将剩下的三颗轻轻拍成粉末，糅合在一起，分批逐次的洒在罗征身上那些伤口上。
　　这些由丹药化成的粉末也非常神奇，刚刚落在罗征的伤口上，就见到罗征伤口上那些烂肉自动脱落，同时开始生长出新的肉芽，那些肉芽生长的速度极快，很快就相互咬合在了一起，不一会儿，罗征身体上那一个个被骨刺捅出来的伤口就恢复如初。
　　不过这仅仅只是治好了表面罢了，罗征真正眼中的伤，是在体内。
　　随后薛太平伸手，开始将朱飞航埋入罗征身体中的金针给摘出来，此时罗征的生机，基本都是被这些金针所护住，故而薛太平每摘取一根金针，罗征的生机就会削减一分。
　　但是当薛太平摘下金针的时候，他手中就有一道如同鲜血一样的真元，狠狠的拍向罗征的穴位。
　　于是罗征的生机，就在这一摘，一拍之间，升升降降……
　　不一会儿，薛太平已是满头汗水。
　　三个时辰之后……
　　薛太平从房间中走出来。
　　朱千凝赶紧关切的问道，“薛神医，罗征他怎么样了？”
　　薛太平嘿嘿笑道：“又不是什么疑难杂症，只是重伤而已，人已经没事了，估计再休息个两日就差不多了！”
　　罗征的伤势，只是单纯的重伤，倘若他在对付妖将的时候，拥有一颗“赤云丹”或者“九转再造丹”这类极品伤药的话，甚至都不用薛太平的医治，吃掉丹药就可以痊愈。
　　只是后来拖的时间久了，生机逐渐消散，这才要依靠薛太平的手段，将罗征的生机恢复。
　　罗征只是感觉自己做了一个空空如也的大梦。
　　等到他一觉醒来，所有的意识恢复，才发现自己躺在了床上。
　　他伸手朝着自己的胸口抹去，却发现那些伤口早已消失的无影无踪。
　　“我没事？
　　那些伤都痊愈了？”
　　罗征发现自己身体无碍之后，一屁股坐了起来，随即跳下床活动了一下身体。
　　来回走了数十步，同时又试图运转了一下真气，这才确定自己的身体丝毫无碍。
　　虽说做了一个大梦，但之前所发生的事情，罗征可是记得清清楚楚。
　　当时他一个人面对六名妖将，完全是用搏命打法，利用天魔真气将那些妖将尽数击杀。
　　即便是拥有灵器之体的罗征，被妖将的骨刺重伤之后，也很难痊愈。
　　在罗征体力不支，意识逐渐消散之前，他记得天空中降下无数银色小剑，便是那些小剑将那妖将贯穿……
　　现在回想起来，那个叫朱千凝的内门弟子应该是获救了。
　　就在这时候，这房间的门被打开，一位身材淡紫色长裙的女子站在门口，一根又细又长的金钗插在她的发髻上，容貌清秀又不失绝美，罗征一时间看的有些呆了。
　　“这样看着我干什么？”
　　那女子朝罗征微微一笑。
　　罗征眨巴了一下眼睛，听到她的声音，罗征才敢确定：“你是朱千凝？”
　　都说女人善变，之前她穿着黑乎乎的内门弟子袍，现在有了一身装扮，整个人完全焕然一新。
　　朱千凝微微一笑，低声说道：“叫我千凝就可以了！”
　　她说话时脸色有些不自然，迄今为止，她还从未主动让一个男人叫的这么亲热。
　　“千凝，”罗征点点头，倒没有察觉出什么异常。
　　“这里是哪儿？”
　　罗征看了看窗外，白茫茫的一片建筑，周围的环境显得十分陌生。
　　朱千凝笑道：“你跟我来！”
　　两人从那屋中走出，在路上朱千凝才告诉罗征：“这里就是白帝城！”
　　“白帝城，这就是由百万帝军驻守的白帝城？”
　　罗征说着扭头四处打量，虽然书上记载：白帝一城，以白云岩筑成，通体雪白，坚守修罗之域……
　　罗征对白帝城原本就有一个大概的印象，知道白帝城乃是由一种“白云岩”的岩石筑成，十分宏伟壮观。
　　但百闻不如一见，现在亲眼目睹，看到那白茫茫的建筑，还是相当的震撼。
　　看着罗征那惊愕的表情，朱千凝掩嘴暗笑，随后她主动把罗征一拉，在前方的道路上拐了一圈后，便来到了白帝城的城头。
　　白帝城建在一座大山之上，作为军事要塞，整个城十分平缓，城墙是利用高山形成的天然落差建造，故而站在城墙上，便等于站在了山顶。
　　此刻，极目远眺，远处一抹抹景象收入罗征眼中，更是让罗征双眼睁得老大。
　　“这就是修罗战场！”
　　罗征轻声说道。
　　在远处有一条黑色的裂缝，将天地劈开，诡异的竖在那里，在那裂缝的周围不断地有闪电缭绕。
　　据说这条裂缝，便是由妖族的大神通者开辟，打通了两个空间之间的笆篱。
　　曾经有一段时间，人族几乎将那裂缝中走出的妖族屠杀殆尽，一路杀到那条裂缝的尽头，但是面对那条空间裂缝，人族却有些束手无策。
　　没有人明白，这空间裂缝应该如何修补。
　　而只要这空间裂缝不被修复，那么妖族僵尸人类永远的隐患。
　　而距离白帝城不远处一片辽阔之地上，四处都是黑乎乎的一片，那些便是集中在一起的妖兵，妖将！
　　白帝城中的帝军，终日与那些妖兵妖将不断地厮杀，抵御这些妖族的入侵。
　　“都说白帝城固若金汤，只要是妖将都不可能放过去，为何苍穹森林中会出现妖将？”
　　罗征问道。
　　朱千凝便说道：“你看，远处那两座乾坤二塔已经失守，那些妖将便是趁着这两塔失守，才混入森林之中的……”“这样看来，白帝城似乎有些麻烦？”
　　罗征看着那不断地汇集着的妖兵妖将问道。
　　朱千凝点点头说道：“何止是麻烦，我二伯说，这一次妖族派遣了四名妖王！
　　这在以往妖族的历史上是从未有过的事，它们很可能想要一举将整个白帝城拿下！”
　　如果白帝城失守，接下来妖族的道路便是一片坦途，妖族的大军能够将沿途的一切都踏平，直接侵入焚天帝都！
　　看到罗征忧心匆匆的样子，朱千凝却微微一笑道：“你好像很担心？”
　　罗征哑然一笑，“我有什么担心的？
　　天塌下来自然有高个子顶着，妖王固然厉害，我们东域人族也不弱！”
　　罗征想的也不无道理，这次妖族虽说集结了空前的大军，但是焚天帝国也派遣了不少强者坐镇，这白帝城驻守于此这么多年，也不是第一次面对如此大的危机，每次都安然度过，想必这次也不会例外。
　　“对了，我们离开了苍穹森林，那青云宗其他弟子呢？”
　　相比白帝城的安危，罗征更加关心的是青云宗弟子的安危。
　　“放心，因为苍穹森林出现妖王的原因，白帝城中已经派人将苍穹森林中的人都接过来了，我带你去看他们！”
　　不一会儿，朱千凝就带着罗征，来到了青云宗弟子临时安排的住处，那是一座宽敞的军营，罗征进去之后，第一眼就看到了林更，郝世阁等人。
　　“罗征！
　　你没事吧？”
　　林更见到罗征，眼睛顿时一亮。
　　他们已知道罗征已经活了下来，不过这两天罗征在养伤，他们也十分挂念罗征的恢复情况。
　　罗征耸耸肩膀笑道：“你看我像有事的样子吗？”
　　这时，天一峰那边的祝天来等人，也围了过来，显然对罗征都十分关切。
　　众人围着罗征，聊了数句，罗征已知，此次斩妖试炼，青云宗弟子损失惨重。
　　几乎每一座山峰都出现了伤亡，更惨的是黑岩峰，为了保护玉女峰弟子离开，十名黑岩峰的弟子尽皆覆灭，除了黑岩峰之外，还有其他三座山峰的弟子，也尽数死在妖将手下。
　　就在众人正在议论的时候，天怒峰的几位弟子，从军营的外面走了进来。
　　天一峰，小雨峰以及玉女峰的弟子们，看到天怒峰的那几人脸色顿时沉了下去。
　　在罗征去追杀妖将的时候，他们就与天怒峰发生过冲突。
　　当时天怒峰众人自认为不敌天一峰，才消停下来。
　　但是自从进了白帝城后，那天怒峰的带头人诸葛晔一下子又牛气冲天，据说这诸葛晔的亲哥，乃是帝军一员，在白帝城中兼任要职！
　　此刻，那诸葛晔看到了罗征，脸上露出一抹阴笑，径自朝着罗征走过来。


第110章 扇到你滚为止
　　“罗征，你走了狗屎运，落在妖将手上，竟然还没死！”
　　诸葛晔脸上带着揶揄的笑容，高声说道。
　　众多青云宗弟子都被安置在白帝城中，等待青云宗派人接他们回去，他们都算是死里逃生，所以大家都有一种劫后余生的庆幸，所有弟子在军营中都十分和谐，并没有起争执，但此刻诸葛晔的声音却打破了这种和谐的宁静，让人感觉十分刺耳。
　　“诸葛晔，在苍穹森林中老实了一天，现在到了白帝城自以为有人庇护，尾巴就翘上了天？”
　　还没有等罗征说话，祝天来与林更已经站在罗征的跟前，祝天来率先说道：诸葛晔不屑的说道：“祝天来，白帝城是我的地盘，你那点实力放在这里，完全不够看，我劝你还是别多管闲事！”
　　祝天来刚欲还话，罗征却将他一把拦住，同时站在了最前面，正对着诸葛晔，淡淡的说道：“我今天心情不错，给你一次机会，滚！”
　　诸葛晔一愣，自己凭借亲哥的身份，在白帝城中可以横着走，没想到罗征依旧是如此强硬，丝毫没有将自己放在眼中，诸葛晔的脸上顿时觉得火辣辣：“罗征，你真以为自己能够干掉妖将，就可以横行无忌了？
　　这世界上的妖娆天才，不知几何，你还没资格让我滚！”
　　“罗征有没有资格，我不清楚，但是我清楚，你肯定没有资格！”
　　就在这时，所有弟子忽然感觉到一股杀气飘来，刷的一下望向忽然而至的声音源头。
　　只见得一位婀娜多姿的女子手捧着一枚不起眼的玉盒，正对着诸葛晔，那人正是朱千凝。
　　诸葛晔一愣，旁人不清楚朱家的暗器可怕也就罢了，可是同样作为七大士族的诸葛晔可是很明白，朱千凝手中拿的那小小玉盒威力有多大！
　　真若是让朱千凝触发那玉盒上的机括，自己恐怕会被里面的“惊龙”轰成粉末！
　　一时间诸葛晔站在原地，根本就不敢动，同时心里暗自惊惧，这丫头是不是疯了！
　　就算我挑衅罗征，关你朱千凝屁事？
　　至于一上来就真刀真枪的想要人命？
　　“朱千凝，你什么意思？”
　　诸葛晔脸色一阵红一阵白的说道。
　　“罗征说了，让你滚，你就滚好了，你以为我不敢触发这条‘惊龙’？”
　　朱千凝的手指已经搭在了玉盒上的机括上，只需要她的玉指稍微使力，束缚在玉盒之中的惊龙，便要脱匣而出！
　　见状，诸葛晔连忙后退了几步，“朱千凝，你不要乱来，我们诸葛家也不怕你们朱家，我哥是……”就在这时，罗征一伸手，挡住了朱千凝，“千凝，把玉盒收起来，这件事情，我自己来处理。”
　　朱千凝歪歪头，那张姣好的容貌对罗征微微一笑，竟十分听话的将玉盒收了回去。
　　随后罗征慢慢的走到诸葛晔跟前，问道：“我再给你最后一次机会，给我从军营里滚出去！”
　　士族子弟最看重的就是面子，最怕在众人面子下不了台阶，此前他听说罗征一一己之力干掉了妖将，他心中自然也极为忌讳。
　　但现在看罗征刚刚痊愈，或许他的实力未必有想象中的那么强，他此刻就不想让步了，况且他诸葛晔的亲哥就在城中，有什么好怕的？
　　真说要怕，他唯一忌讳的就是那个朱千凝。
　　这小丫头可不得了，在朱家的地位极高，自己若是真被朱千凝所伤，甚至杀了……
　　朱家也会保朱千凝周全，而诸葛晔在家族中虽然是嫡系，可真弱论起地位来，他远远不如自己的亲哥，诸葛青云以及诸葛枫！
　　想到这里，诸葛晔的心就定了下来，底气也是暴增：“我若是不滚呢？”
　　“不滚是吧？”
　　罗征的话音一落，身影陡然之间就动了。
　　“啪”罗征诡异的速度靠近诸葛晔之后，一巴掌重重的甩在诸葛晔的脸上。
　　罗征已经查探过了，那位大夫的医术十分高明，何况这次受伤本身只是伤及肉体。
　　只要不死，罗征的灵器之体本身的恢复速度就远比普通人快上十倍，此刻刚刚痊愈，罗征的身体已达巅峰状态。
　　诸葛晔贵为士族子弟，何时被人当面甩过巴掌！
　　他满脸通红，浑身的真元闪烁，眼看就要暴起。
　　但罗征的节奏控制的极好，就在诸葛晔凝聚真元的时候，罗征一脚就揣在诸葛晔的丹田之上，硬生生的将他的真元给打散了。
　　“啪！
　　滚不滚？”
　　踹完一脚，罗征又补上了一巴掌，沉声继续问道。
　　按理说诸葛晔也是先天五重的高手，实力断然不会如此之弱，仅仅被人扇巴掌都毫无还手之力，这完全是滑天下之大稽了。
　　只可惜他完全是被打懵了！
　　此刻诸葛晔的脑袋里面一阵空白，只是条件反射的想要运转真元，运转功法干掉罗征。
　　他已经忘记了躲闪，忘记反击，就是不断的想从丹田中提取真元。
　　奈何每当他想要把真元提取出来，罗征便又是一脚踹了上来，再次将他刚刚凝聚的真元踢散……
　　“啪！
　　滚不滚？”
　　罗征每打一巴掌，便问一句。
　　他一连问了十几句，也根本不等诸葛晔回答，就跟着扇了十几巴掌。
　　罗征的力量何其大？
　　这也是他留了七分力气，倘若罗征以十分力气打上去，一巴掌恐怕能把诸葛晔的脑袋打掉下来。
　　此刻诸葛晔的脸肿的如同一个猪头一般，原本还算是帅气的那张脸，已是血肉模糊，难以分辨原本的容貌。
　　在诸葛晔身后的天怒峰弟子，原本想上来帮忙，但是林更，祝天来几人也是挺身而出，挡在了罗征前方，若是动手的话，天怒峰上几人绝非祝天来的对手，况且小雨峰加上天一峰，甚至还有玉女峰的女弟子在一旁虎视眈眈，于是那几人也就老实了。
　　“啪！
　　到底滚不滚？”
　　罗征继续抽着巴掌。
　　那诸葛晔已经快要崩溃了，此刻他终于变得老实起来，如同小鸡啄米一般点头：“别打了，我滚，我滚！”
　　他再也顾不上凝固真元，忍着两颊的剧痛，灰溜溜的带着他天怒峰的众人离开。
　　“这诸葛晔明知自己实力不如罗征，还来自取其辱！”
　　林更笑道。
　　虽然罗征现在依旧是半步先天的实力，但在场的先天生灵们基本都忘记了这个事实，只当罗征的实力远远超出他们。
　　祝天来却皱着眉头说道：“诸葛晔的哥哥，乃是帝军中的谋士，这样子让他离开了，他必然会找人来报复。”
　　这里毕竟不是青云宗，而是白帝城，如果诸葛晔有心让他的哥报复，麻烦可想而知。
　　诸葛家在七大士族之中，算不上实力最为强劲，但确最为足智多谋，擅长兵法诡道，布奇兵八阵。
　　就像诸葛晔的亲哥诸葛青云，本身实力并不强，不过是先天六重境界而已，论实力来说在帝军之中绝对算不上突出，毕竟白帝城中人才济济，高手能人辈出。
　　可是诸葛青云凭借自己极顶聪明的脑袋，硬是在白帝城中混到了一个谋士的位置。
　　虽说诸葛青云能够胜任此位，与诸葛家族在后面出力有很大的关心，可是诸葛青云自己的表现也一样重要，否则根本在修罗战场上站不住脚。
　　众人在这里议论了一番，都提醒罗征小心诸葛青云此人。
　　罗征对着大家却是淡然一笑，表面平静，反过来还安慰大家，但众人的心底却还是有些担忧，毕竟帝军与青云宗不同，很多时候表现的都不是那么讲道理。
　　朱千凝站在不远处，一双俏目却是暗自凝视着罗征，心里却暗暗下了决心，不管是谁对罗征不利，她都会竭尽自己的全力阻止！
　　就在大家将话题转移到，何时才能够回青云宗的时候，忽然就听到一声闷响。
　　那种闷响声音虽说不大，仿佛是从极深的地下传来。
　　然后众人就感觉脚下的地板，不断地开始震颤。
　　“妖族攻城！”
　　随后一声急促刺耳的钟声，开始频繁的敲响，青云宗众弟子脸色顿时为之一变。


第111章 妖族攻城
　　罗征带着青云宗众位弟子，顺着旁边的楼梯爬到军营的一个天台高处，眼前发生的一幕，顿时将所有人都深深的震撼。
　　原本晴空万里的天际，此刻已是风云色变。
　　从远处望过去，城头黑压压的一片，全是妖兵妖将，如同潮水一般涌过来。
　　天空之上，则是一只只长大巨大的翅膀的黑色人形妖鸟，那些妖鸟手持一张张乌黑色的大弓，从高空中不断地放箭。
　　而在那些妖鸟的双足上，还悬挂着一只只妖兵妖将，等那些妖鸟飞抵白帝城上，就放开双足，将那些妖兵妖将投放下来。
　　这些妖鸟，妖将，妖兵，都不是这场战争的主力，相比妖族真正厉害的存在，它们都只能算是炮灰而已。
　　因为乾坤二塔的存在，战争已经有许多年没有打倒白帝城上面来了，这次乾坤二塔被妖族攻破后，它们竟然在如此短的时间又策划了第二次进攻，而且直指白帝城！
　　“咻咻咻咻！”
　　几只妖鸟发现了站在天台上的青云宗弟子，不断地朝这边放箭。
　　黑色的箭矢如同雨滴一样，朝着罗征一行人覆盖过来。
　　妖鸟的箭矢并不算凌厉，面对这些箭矢，青云宗弟子们纷纷使出自己的本事抵挡。
　　罗征的方法最直接，直到那些箭矢靠近自己后，他才伸出手指，对着那些箭矢轻轻一指，在罗征巨大的力量的压迫下，直接就将那些箭矢点得粉碎。
　　而林更，则使用他那把宝剑挥舞出无数银色剑光，那些银光在他跟前形成一道光幕，凡是射向林更的箭矢，就被他的银色剑光斩成几截。
　　那边的祝天来，已将他的黑白双剑拿在手中，一黑一白两把剑，不断地斩出黑白色的剑意。
　　祝天来不仅仅将所有的箭矢都抵御下来，他黑白双剑斩出去的黑白双色的剑意更是直冲天际，斩向那些妖鸟。
　　只可惜那些妖鸟保持着相当高的高度，等到那双色剑意冲上天的时候，那些妖鸟早已经避开。
　　除了青云宗众弟子进攻，白帝城中的帝军也展开了疯狂的反击。
　　相比之下，帝军的反击更为凌厉，也更加有效。
　　从白帝城的各个街道之中，一架架火神弩被帝军们推了出来。
　　这些火神弩，也出自于金针朱家的工艺，后来在整个帝军中推广，成为守城的利器。
　　就在罗征旁边不远的一个天台上，三位帝军士卒将颜色鲜艳的火神弩架设好后，两人将一杆长长的弩箭安置在上面，其中一人则疯狂的摇动着上面的机括，将火神弩后面的弓弦拉到了极致。
　　“嗡！”
　　那弓弦忽然松开，将那支威力无匹的弩箭疯狂的射向高空。
　　“砰！”
　　当弩箭射中一只妖鸟后，瞬间爆燃开来，弩箭连同那只妖鸟顿时变成了一个巨大的火团，在那火团中传来一阵凄厉的叫声，随即那火团就不断地下坠……
　　一只只的火神弩，不断地朝着空中猛烈射击，天空中仿佛有人在燃放烟火，一个个巨大的火团炸裂开来。
　　那些妖鸟们同样也拼命的反击，它们将悬挂在自己身上的妖兵妖将，都精确无比的砸向那些火神弩。
　　罗征抬头望过去，只见空中一道黑影骤然砸下来，将对面的天台砸出了一个破洞，紧接着从那破洞之中跳出一个高达的身影，赫然便是一只妖将，那名妖将一跳出来，看到不远处的火神弩，以及正在准备安置弩箭的三名帝军士族，它的任务就是要将火神弩破坏。
　　青云宗的弟子们也发现了那名妖将，不过除了祝天来之外，其他的人远远不是妖将的对手，一时间没有一个人敢过去。
　　反倒是罗征将残破飞刀轻轻一口，从一个天台跳上一个天台。
　　对面那三位帝军士卒，看见那名妖将，三人的脸色顿时绿了。
　　这三名帝军士卒，都是最普通的士卒，实力只有炼髓境而已，碰到妖兵，他们拼尽全力还能够抵挡一阵子，可是面对一名妖将，他们就只有任其宰割的份了。
　　可是按照军令，他们一步也不能后退，在他们之间有一句话，就叫做“人在弩在”！
　　倘若他们放弃火神弩，自己逃命，等待他们的是更加残酷的惩罚，更何况，帝军的荣誉感也不允许他们这么逃。
　　面对妖将，其中两名士卒依旧在火神弩旁边忙碌，而其中一名士卒则抽出自己的军刀，迎向了那名妖将。
　　就算是一只螳螂，也有勇气去挡住大车，这些帝军终年在白帝城与妖族斗争，即使是炼髓境也能够抵挡住森森妖气，控制自己的恐惧，对一名妖将拔刀。
　　那名妖将丝毫没有将眼前的这名士卒放在眼中，它径自朝着火神弩走过去，经过那名士卒的瞬间，它只是挥动粗壮的手臂，一巴掌将那士卒拍开。
　　巨大的力量，直接将那名士卒拍成了碎肉！
　　接下来，它又继续朝火神弩迈进。
　　剩下的两名士卒以最快的速度，安置好一根弩箭，朝着天空上的妖鸟打过去，将一只妖鸟连同一名妖将打成了火团，可是两名士卒都清楚，接下来他们就会跟那名士卒一样，迎接死亡。
　　就在妖将正要挥手，将两名士卒排成碎片的瞬间，它忽然感觉到后背传来一股极其危险的杀意。
　　当那妖将扭头之际，却发现那股杀意又消失的无影无踪。
　　等到妖将再次转过头来，在他的面前多了一把明晃晃的飞刀！
　　妖将想要躲，但已经躲不开，于是它伸手就想将飞刀挡下来，凭着自己皮糙肉厚，寻常兵器还真的无法伤害它。
　　可当那飞刀射中自己手的时候，妖将才发现自己的这个想法是多么愚蠢和荒谬，那把飞刀的锐利程度远远超出了它的想象之外。
　　它坚韧而强壮的胳膊，根本阻碍不了那把飞刀丝毫，反而整个手臂从中间被飞刀硬生生的切开。
　　残破飞刀将妖将的手臂切开后，又径自朝着妖族的头部前进。
　　“噗！”
　　妖将那丑陋的头部，直接被残破飞刀削成了两块，妖将庞大的身躯软趴趴的倒了下去，它那双丑陋的眼睛在临死前一刻，都还在不断地震颤着，说明这名妖将在临死前内心非常震惊。
　　将残破飞刀收回来，罗征微笑的面对两名士卒点点头。
　　那两名士卒死里逃生，对罗征投来无比感激的眼色，若不是罗征出手，此刻两人便如先前那样一样，早已尸骨无存，被妖将拍成了一堆碎块。
　　除了罗征之外，青云宗的弟子同样也加入了战团中，当然，以他们的实力不敢去找妖将的麻烦，但是斩杀妖兵却没什么问题。
　　这场战斗的规模并不大，妖族进行第一波攻城后，忽然草草收兵，除了留下一堆妖族的尸体之外，妖族并未捡到什么便宜。
　　而白帝城除了失去了几十架火神弩和一些普通士卒的性命外，也几乎没有什么损失。
　　虽说将妖族击退，但所有的人的心中，还是隐隐有些担忧。
　　这次攻城，很可能是妖族试探，接下来妖族会有大举攻城的举动。
　　“我们要快点离开白帝城！”
　　回到军营之中，便又一位青云宗弟子说道。
　　“是啊，这次妖族攻城，还只是小范围的进攻，一旦妖族发动总攻，在白帝城中坐镇的那些强者，根本没有时间管我们，”另外一名青云宗也出出言说道。
　　人都是趋利避害的。
　　青云宗弟子并非帝军，他们的确没有义务留在白帝城。
　　尽管白帝城这么多年以来，一直固若金汤，从来没有被完全攻破过。
　　可是妖族一旦发生总攻，青云宗的弟子连藏身的地方都没有，结果便只能落得一个死字。
　　“青云宗那边不是回信，很快就派一首巨型飞天辇接我们嘛？”
　　一位青云宗弟子说道。
　　“鬼知道，也许因为妖族攻城，那巨型飞天辇根本就不敢来呢？”
　　有人猜测道。
　　其实那人的确猜对了。
　　正是因为妖族大举攻城，青云宗的巨型飞天辇才无法过来。
　　自从上次乾坤二塔被妖族攻陷，有一批妖鸟带着妖兵妖将，绕到了白帝城的后方。
　　实际上青云宗已经派遣过巨型飞天辇了，只是第一艘巨型飞天辇遭遇了妖鸟的围攻，最终坠毁，派遣过来的第二艘巨型飞天辇同样也被在半路上拦截。
　　巨型飞天辇的造价可不低，损失了两家巨型飞天辇后，青云宗最终决定，等到那些妖族退兵后才派人将青云宗的弟子接回去。
　　“就算青云宗不派人来接，我们自己走好了，只要绕开那些妖族不就行了？”
　　又有弟子提议道。
　　那名弟子的提议很快得到了绝大部分人的认同。
　　在白帝城中，他们根本决定不了战局，而一旦妖族大面积攻城，帝军不可能单独安排人保护青云宗一众弟子。
　　如果只有一到两名妖将降落在青云宗弟子所在的附近，情况还好，至少祝天来与罗征能够应付。
　　若是一旦有大批的妖将闯过来，谁能拦得住？
　　更极端的例子，倘若一只妖王动手，能够直接将在场所有的人都秒杀！
　　以青云宗内门弟子的实力，在这种大战之中，显得太过脆弱。
　　众人正在商议之间，门口忽然传来一阵整齐的脚步声。
　　一排帝军站在了门口。
　　随后便有一位穿着敌军制服的将领走进来，大声说道：“青云宗其他弟子可以走，但是罗征就没有走的必要了！”


第112章 杀意
　　站在人群之中的罗征目光盯着那将领，这将领容貌十分陌生，罗征并未见过。
　　“为何我没有走的必要？
　　你是谁？”
　　罗征沉声问道，对方针对自己而来，多半不是好事。
　　这时一人用纱布将头包裹的严严实实，从侧面走了出来，对罗征说道：“罗征，我说过让你不得好死，你觉得你还有命逃吗？”
　　那人虽说用纱布包裹，只露出一对眼睛，罗征还是通过声音认了出来，正是在妖族攻城之前，被罗征疯狂扇脸的诸葛晔。
　　“哦，原来是诸葛晔啊，怎么？
　　真把你亲哥搬来了？”
　　罗征漫不经心的问道，但手中的飞刀已经扣住，眼前那位将领的实力不错，何况在这将领身边还有两位士卒。
　　这两位士卒应该也是先天六重的样子，但从他们散发出来一种杀伐果断的气息来看，实力不能小窥。
　　罗征自己的实力，就远远超出境界的表现，所以他也不会仅仅从境界来判断对方的实力。
　　“我是诸葛青云，我已经听我弟弟说了你的事，据说你得罪了我们诸葛家不少人，先是诸葛鸿，再是诸葛枫，然后又打了诸葛晔？
　　敢把我诸葛家往死里得罪的人，还真没有几个，今天你来了白帝城，我自然要好好招待你，我的建议是，你最好自断双臂，然后套上这条锁链乖乖的跟我走，否则……
　　下场恐怕会更惨！”
　　说完，诸葛青云手中拿出一条锁链，扔在了地上，显然这条锁链是用来捆犯人的。
　　“自断双臂？”
　　罗征眉毛一挑，忽然哈哈大笑，仿佛听到一个十分讽刺的笑话，随后说道：“你不过是一位谋士而已，身为帝军，你真能够在白帝城为所欲为？”
　　“我身为帝军的谋士，自然不可能无视军令，但若是对付几个平头百姓的话，想必还是没人跟说我闲话，至少对于你来说，我杀了就杀了，谁敢道我一个‘不’字？”
　　诸葛青云一挥手说道。
　　罗征将飞刀一横，冷笑道：“既然如此，你可以试试看，你到底能否杀的了我！”
　　这边罗征摆出迎战的架势，小雨峰与天一峰的弟子纷纷拔出武器，站在了罗征的两侧。
　　“你们还敢站在罗征那边？
　　你们不怕死？”
　　诸葛青云对这些人，竟敢还与罗征站在同一条战线有些意外，他没想到罗征竟然有如此凝聚力。
　　何况以往其他人碰到他诸葛家的事情，谁敢随便掺和进来？
　　他高估了自己家族的威慑力，所以此时他脸色顿时有些难看。
　　祝天来的黑白双剑已然出鞘，幽幽的说道：“都说诸葛士族，聪明绝顶，怎么这一路走来，我碰到诸葛姓氏的人，并不聪明，反而有点蠢？”
　　“什么意思？”
　　诸葛青云问道。
　　“也许你干掉罗征一人，不会有什么太大的麻烦，前期是你真能干掉他。
　　况且我们这么多人，你打算全杀了？
　　青云宗那边如何交代？
　　若是青云宗对帝军问责，你不过是一个小小的谋士，你真以为有诸葛家的庇护，就能安然无恙？”
　　祝天来摇摇头，似乎对诸葛青云的智商难以理解。
　　这么一说，诸葛青云的气势顿时矮了三分。
　　他的确没有想到，青云宗的弟子们竟然会如此团结。
　　诸葛青云想了想，忽然又阴阴的说道：“你们不是想要撤离白帝城？
　　如今妖族围城，你们想要毫发无伤的离开，也不是那么容易，我可以派人护送你们离开！
　　如果想离开的人，可以到这边来！”
　　诸葛青云的话，顿时让在场青云宗弟子很心动。
　　毕竟青云宗有三十三座山峰，其他山峰的弟子与罗征毫无关联，自然懒得牵扯到诸葛家的事情中来，只是方才天一峰的祝天来，带头站在罗征那边，他们就没有说话。
　　此刻诸葛青云许下保护他们下山的承诺，他们当然心动。
　　在场的青云宗弟子一个个的走过去，很快，罗征这边只剩下天怒峰众人，小雨峰众人以及朱千凝和玉女峰的女弟子。
　　看着罗征那边的人一个个的减少，诸葛青云脸上的笑意又浓郁起来，得意的说道：“除了罗征，其他人都可以走，我想只要不是傻子，就应该明白如何角抉择！”
　　但是就在诸葛青云的话音刚落，他就见到在罗征身后的一位女弟子手中传来一道闪光。
　　那道闪光迅速的汇聚成一条龙形真元，随后就夹扎着无比威势朝着诸葛青云猛冲过来。
　　“吼！”
　　诸葛青云在这一刻感受到死亡的威胁，一股凉意自他脊椎处升起，随即他猛然一跃，硬生生的将那条惊龙避开了。
　　惊龙一路冲过去，最终撞在了诸葛青云身后的一栋房子上，整栋房子在那条惊龙的冲撞之下，瞬间坍塌……
　　“轰隆隆！”
　　房屋坍塌滚起满地烟尘。
　　诸葛青云的脸色很难看，他带来的那一队实力不错的士卒脸色同样也很难看。
　　而满脸包裹着纱布的诸葛晔看不出啥脸色，不过从他仅仅露出的双眼中也能分辨出，他的脸色也好不到哪里去。
　　“惊龙？
　　朱家的人！”
　　诸葛青云恶狠狠的盯着朱千凝。
　　朱千凝脸色平静，甚至带着一丝嘲弄的神色，但她并没有说话，依旧站在罗征的一侧，只要站在他的身后，朱千凝就由衷的感觉到一种踏实的安全感。
　　士族子弟一般很少结怨，因为彼此明白互相家族的实力，自己作为士族子弟碰到其他的士族，一般都会小心翼翼。
　　可是那朱家的女人，竟然如此不讲道理，他诸葛青云还没打算动手，那女人竟然就敢放出“惊龙”对付自己，这根本就是想要他的性命！
　　诸葛青云已经愤怒至极，“我不管你是朱家的谁，你今天都死定了，不，先让你侍候我军中兄弟一顿了再杀了你！
　　葛伦，葛家，给我上，我怀疑有妖族潜伏在此，凡是抵抗者杀无赦！”
　　听到诸葛青云的话，罗征的神色很平静，但在他的瞳孔深处，终于浮现出一股股深深的杀机。
　　罗征对诸葛青云，以及他带来的这一票人只是有些忌讳，但远远谈不上怕的地步。
　　毕竟对方有一个军人的身份，而此处又处在白帝城中。
　　如果可以选择的情况下，罗征不愿意与对方动手，例如方才祝天来利用青云宗来压制诸葛青云，让他有些忌讳。
　　可是诸葛青云的话已经说到这种地步，今天就算是没有回转的余地了！
　　凡是了解罗征的人，都很清楚，他越是平静的时候，隐藏在内心中的愤怒就越深。
　　只见罗征轻轻的迈出一步，步态十分平稳，仿佛闲庭若步一般。
　　就在他的右脚刚刚接触到地面的瞬间，脑海深处那一百多枚龙鳞的力量陡然爆发！
　　右脚脚尖轻轻点地，将罗征的脚尖反扣，就有一股恐怖到极致的力量点在地面上。
　　“啪！”
　　以罗征的脚尖为圆心，坚硬的地面不断的开始龟裂，这些龟裂迅速的扩散，整个房间的地面瞬间被裂纹所覆盖，那些裂纹甚至传递到这房子的墙壁，墙梁，甚至房顶上。
　　借助着这股巨大的推力，罗征便如同一把离弦之箭，朝着诸葛青云飙射过去！
　　诸葛青云身边的两个护卫，是反应最快的人，看到罗征瞬间的爆发力如此之强，速度如此之快，两人都微微色变。
　　不过毕竟只是半步先天，就算实力再强，也是有限，两人的眼光交汇之后，便如同两扇门一样，挡在了罗征的前面。
　　面度罗征的汹汹，两人丝毫都不敢怠慢，将全身的真元运转起来，利用真元凝结成两块土黄色的盾牌。
　　这两位士卒久经沙场，所修炼的功法没有任何花哨，他们利用真元凝炼出来的土黄色盾牌貌不起眼，但却能够抵抗住妖将的进攻。
　　“挡住这小子，应该绰绰有余了吧？
　　这小子以这么高速度撞上来，光是反震力就够他喝一壶了！”
　　两名士卒心中一般无二的这么想着。
　　“给我滚开！”
　　冲到跟前的罗征，挥出双拳朝着两名士卒凝结出来的土黄色盾牌砸上去。
　　罗征的双拳深深的陷入厚厚的土黄色真元盾中，这两块真元盾厚度足足有三寸，因为是真元所化，他们特意将之的硬度降低，这样可以有效的化解大部分力量。
　　这真元盾的确有效！
　　即便是罗征将脑海中所有的龙鳞力量都借用过来，竟然没有将盾牌打碎。
　　不过……
　　在发现自己的力量无法打碎真元盾的瞬间，罗征的双拳之中，逸散出两丝天魔真气。
　　当天魔真气涌入那真元盾中，便如同沸油之中倒入冷水，天魔真气以极快的速度将两块真元盾吞噬，转化！
　　两名士卒的脸色勃然大变，心知不妙的情况下，连忙撒手，天知道那紫黑色的真气不会不会将他们的肉体给吞噬了。
　　常年在战场上战斗的本能，救了他们两人，倘若他们不撒手的话，天魔真气会迅速的将他们的肉身都直接吞噬掉。
　　但是失去了真元盾保护了两人，就要直接面对罗征的拳头！
　　“砰、砰！”
　　罗征的双拳砸在了两人的胸口，那两人便如同两张断了线的风筝，倒飞出去。
　　出拳的时候，罗征留了手，毕竟这两人只是受命于诸葛青云，本身并非太大的过错，不至于取他们的性命。
　　两人被罗征打飞之后，诸葛青云与罗征之前，再无阻隔。
　　诸葛青云此刻的脸色极为精彩！
　　他虽说也是武者，而且是先天六重境界，可是他一身境界靠着丹药培炼出来，本身的实力并不算强悍，他的厉害之处在于谋略和兵法！
　　但是他很清楚自己身边这两位护卫的实力，这两人联合起来，曾对抗过四名妖将！
　　可就是这两人，竟然没有挡住罗征一次冲击！
　　虽然诸葛晔告知罗征情况的时候，一再提及，绝对不能将罗征当一个半步先天看待。
　　于是诸葛青云才会带着他的两名护卫赶过来。
　　但是罗征的实力依旧出乎诸葛青云的意料之外……
　　此刻诸葛青云唯一能够做的就是后退！
　　诸葛青云后退的极快，而且在后退的同时，从他的身体之中爆射出一片片细小的柳叶镖！
　　罗征丝毫没有将那些柳叶镖放在眼中，任由这些柳叶镖射在他身上，顶着这些柳叶镖径自抓向诸葛青云。


第113章 五爪金龙
　　两人这样一追一退，便出了营房，到了外面的街道。
　　面对罗征的追击，诸葛青云把一切能够用得上的手段都用了。
　　眼见柳叶镖射在罗征身上丝毫不管用，他又掏出一张褐色纸符。
　　“丁甲兵！”
　　诸葛青云将那纸符一抛，那纸符瞬间燃烧，至他身前出现一个身穿藤甲的兵丁，那兵丁一出现就挥刀朝罗征砍过去。
　　“给我碎！”
　　罗征又是一拳，将那幻化出来的丁甲兵打成了虚无，随后就挥着拳头追上诸葛青云。
　　诸葛青云见状，一咬牙又将自己胸口的一枚吊坠捏碎。
　　这枚吊坠乃是诸葛家的一件传家宝，因为他成为帝军的谋士后，家族才赐予他的，据说能在关键时刻救他一命。
　　当那吊坠被诸葛青云捏碎后，一道淡蓝色的圆形光幕，就出现在了诸葛青云的四周。
　　“碎！”
　　罗征一拳头砸在那光幕上。
　　那光幕只是晃动了几下，又恢复了原状。
　　“这么硬？”
　　能够挡住罗征那惊人力量，这光幕的确十分诡异，毕竟是诸葛家的一件传家宝。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　罗征一连砸了十几拳，那光幕虽然晃动的十分剧烈，但依旧没能够将这光幕砸开。
　　见状，诸葛青云吐了一口气，只要他坚持一会儿，就有人来救他了，这里可是白帝城，他可是帝军谋士！
　　怎么可以让这家伙如此撒野！
　　诸葛青云冷笑道：“不用妄想打破它了，这是至宝九尺分光镜，一次释放出来，就连照神境强者在短时间内也无法破坏！”
　　尝试了一会儿，罗征发现他的蛮力果然无法将此光幕砸开，手中便跳出一丝天魔真气，他轻轻朝着光幕一拍，就将天魔真气注入在这光幕中。
　　非常见效，以天魔真气吞噬一切的特性，瞬间就将这道光幕给吞噬出一个缺口，同时朝着周围迅速的蔓延。
　　“怎么可能！
　　你这真气到底是什么！”
　　诸葛青云见状，顿时脸色都绿了，说道：“罗征，这里是白帝城，你若敢动我，就是与百万帝军为敌！”
　　罗征冷哼一声，还没有等光幕被天魔真气完全吞噬，就从那个缺口之中伸出手一把抓住了诸葛青云的颈脖，“与百万帝军为敌？
　　你区区一个帝军谋士，能代表百万帝军？”
　　“我是不能代表百万帝军，但我复姓诸葛，你与诸葛士族为敌，上天入地都会把你抓出来杀死！”
　　诸葛青云又威胁道。
　　罗征叹了一口气，抓住诸葛青云的颈脖那只手力道加重：“你们诸葛家的人，除了会把‘诸葛’二字挂在嘴边，还有其他的本事吗？”
　　就在这时，诸葛青云一只手忽然在罗征手上一拍，脸上忽然露出一阵冷笑：“当然还有，还有杀死你的本事！”
　　说完之后，之间诸葛青云的手中出现了一张蓝色符纸，他狠狠的贴在罗征的手上后便迅速燃烧，随后从那符纸中涌现出大量细碎的闪电！
　　这些闪电瞬间遍布罗征的全身，并没有对罗征造成伤害，但是却将罗征浑身上下每一块肌肉都麻痹了，换句话说，罗征此刻一动都不能动。
　　“滋滋滋滋……”罗征只能定定的站在原地，一动都不能动。
　　诸葛青云脸上再次流露出张狂的笑容，“张狂的小子，没想到还有这一招吧？
　　去死！”
　　从诸葛青云的手中，又多了一把明晃晃的匕首，朝着罗征的脖子刺过去。
　　诸葛青云明知自己实力不行，所以在身上备有许多意想不到的东西，在危急时刻这些小东西往往能够发挥出巨大的作用，救他一命！
　　只可惜，诸葛青云的这匕首才刺到一半，他就感觉到自己脑海之中传来一股让他惊悸的剧痛，整个人顿时捂着脑袋满地翻滚。
　　“惊神刺！”
　　罗征冷冷的看着不断在地上打滚的诸葛青云，脸上没有丝毫怜悯之色，眼中的杀意也是渐渐浓郁。
　　诸葛青云的那张蓝色符纸释放闪电的效果消失后，罗征活动了一下麻痹的身体，从地上拾起那把匕首，就朝着满地打滚的诸葛青云捅过去。
　　“大胆！
　　你若敢杀我帝军谋士，便是与整个焚天帝国为敌！”
　　不远处，又有一人朝着这边赶来，见到罗征的匕首就要落下去，连忙怒吼道。
　　“又是一个代表全帝国的，”罗征皱了皱眉头，那把匕首朝着诸葛青云捅了下去，“给我死！”
　　“扑哧！”
　　匕首送入诸葛青云的身体，一时间血花四溅。
　　罗征并不嗜杀，但方才若是自己不懂得惊神刺，死的很可能就是自己。
　　对于想取走自己性命的人，罗征绝对不会心慈手软。
　　“找死！”
　　不断接近的那名帝军将领全身真元涌动，化作一条五爪金龙，朝着罗征猛冲过来。
　　那条五爪金龙浑身都在燃烧不止，一阵阵的热浪袭来，威力骇人。
　　“照神境强者！”
　　罗征的眉头皱了起来，这是他遇到的第二位照神境高手了。
　　之前罗征面对同为照神境强者的王燕渺，他几乎毫无还手之力。
　　照神境能够燃烧真元，将真元的力量放大了何止十倍？
　　对付先天生灵便如同对付一只蚂蚁。
　　罗征深知照神境强者的强大，故而只能避其锋芒，朝后退去。
　　但是那条真元化成的五爪金龙，似乎拥有智慧一般，紧紧咬在罗征的身后，似乎不将罗征一口吞下，就誓不罢休。
　　就在这时，罗征就听到朱千凝的声音喊道：“罗征，趴下！”
　　罗征此时没有丝毫迟疑，朝着前方就地一滚，整个人平躺在地上。
　　“吼！”
　　一条惊龙从罗征的头顶急冲过去，瞬间与那条五爪金龙撞在了一起。
　　朱千凝的“惊龙”原本也等于一位照神境强者的全力一击，可是朱千凝毕竟没有本事去操控这条惊龙，故而她手中的这一类机括暗器威力虽然庞大，但常常打不中人。
　　此刻罗征一矮身，那惊龙就直接与五爪金龙撞在了一起。
　　两道照神境强者的全力一击撞击在一起，威力骇人无比，那惊龙与五爪金龙相撞后，顿时亮起一道白炽的光芒，周围围观的青云宗众弟子，以及诸葛青云带来的那些士卒们，几乎是条件反射的闭上了眼睛。
　　等到那一团光芒消失之后，那位帝军将领阴沉着脸走过来，喝问道：“就算是朱家的人，也要给我一个解释，为何要杀诸葛青云？”
　　面对帝军将领的喝问，朱千凝丝毫不惧，挺身而出，冷冷的说道：“因为他该死！”
　　“诸葛青云该不该死，也轮不到你们来裁决，他是我们帝军的人，只有我们帝军才能裁决他！”
　　帝军将领手中真元闪烁，又有一条迷你五爪金龙在他手中蜿蜒盘旋，“若是你们给不出一个解释，你们都必须死！”
　　罗征从地上爬起来后，往地上啐了一口鲜血，方才惊龙与那条五爪金龙相撞，散发出来的余威太强，躺在旁边的罗征却是被波及了：“怎么？
　　你的意思是，诸葛青云的刀都架我脖子上了，我还不能还手，就该伸出脖子让他杀？”
　　“我百万帝军，驻守白帝城，一向纪律严明，若是诸葛青云要杀你，自然有足够的理由！”
　　那帝军将领严肃的说道。
　　“哈哈哈，我真佩服你，能把如此无耻的话说的这么道貌岸然，还找我们要什么解释？
　　杀了我就是了！”
　　罗征话虽然这么说，但却已经全神戒备，身体之中的天魔真气也悄然流转。
　　即便是面对照神境的强者，罗征也不会坐以待毙。
　　“是吗？
　　那你就去死吧！”
　　帝军将领一挥手，手中那条五爪金龙迎风就涨，变成一条巨大的五爪金龙，蜿蜒盘旋，威势惊人。
　　“吼！”
　　那名帝军将领一推之下，五爪金龙顿时浑身剧烈燃烧，朝着罗征猛扑过来。
　　它本是真元所化，一旦真元燃烧起来，威力平白增添数倍。
　　看到这一幕，站在军营门口的林更，祝天来等人的脸色顿时一片煞白。
　　罗征固然能够打败妖将，实力在他们眼中简直拥有逆天之能，可是在强大又如何？
　　对方可是照神境强者。
　　在半步先天与照神境中，相隔着整整一个大境界！
　　人与人之间的境界差距，的确可以用其他的东西填补，例如极品武器，特殊功法，天赋异禀，绝密异术等等。
　　但是罗征与那帝军将领之间的差距，是一个天堑，将所有的东西都考虑进去，都不可能逾越这个天堑！
　　帝军将领出手，等于宣判了罗征的死刑。
　　面对那条威力无匹的五爪金龙，罗征体内的天魔真气仿佛如同一道潮水，从他丹田之中汩汩涌出，汇聚在他的双拳之上。
　　“天魔神拳之魔动天下！”
　　曾经罗征利用这一拳，挡住了照神境强者的全力一击。
　　现在罗征无论是力量还是实力，都已经上升了一个台阶，何况罗征感觉到眼前这位帝军将领给他带来的压迫感远不如王燕渺，实力应该与王燕渺之间还有一定的差距。
　　罗征这一拳轰击出去，天魔真气汇集成一道紫黑色的拳影，迎着那条巨龙砸过去！


第114章 五爪黑龙
　　相比那条五爪金龙，罗征的天魔神拳的威势要小了许多，也收敛许多。
　　毕竟罗征还只是半步先天，只能凝结出来真气，就算天魔真气的威力十分可怕，但真气与真元还是有本质区别，更何况那条五爪金龙真在不断地燃烧真元！
　　两人的这一击，便如同老鹰与小鸡对啄，不是一个层级的较量。
　　“啵！”
　　罗征那道拳影与五爪金龙一撞之下，便不声不响的钻入了五爪金龙的体内，消失的无影无踪。
　　帝军将领的脸上浮现出一丝淡淡的笑容，面对自己的“幻龙拳”还想正面硬抗，这小子真不知道自己有几斤几两，不自量力，他的五爪金龙硬生生的将这小子用真气化出的拳意给化解了。
　　祝天来，林更等人也是摇了摇头。
　　眼前发生的一切，都在他们的意料之中。
　　别说罗征，换成在场任何一个人，直面照神境强者结果都是一样，根本毫无还手之力！
　　此刻，朱千凝的眼中也露出一丝狠厉之色，她这次出来带来三个“惊龙”玉盒，方才为了挡住第一条五爪金龙，她已经用掉了最后一条“惊龙”。
　　不过朱千凝用来防身的暗器，并不是只有“惊龙”。
　　在她的手中，还有一个“洗雷石”，这颗小小的“洗雷石”乃是朱家最强的三种暗器之一。
　　由于洗雷石制造起来极为麻烦，而且材料价格高昂，一枚洗雷石的制造成本，差不多就要上万方晶，扔出一枚洗雷石，就像是扔出上万根方晶石，等于是用钱砸对方。
　　故而整个朱家，也仅仅制造了七枚洗雷石，而这七枚中的其中一枚，就在朱千凝手上。
　　如果罗征对抗不了这条“五爪金龙”，那么朱千凝将会把这颗“洗雷石”用掉。
　　朱千凝将洗雷石紧紧的扣在手中，盯着眼前的一举一动，她的神色也十分紧张。
　　那条五爪金龙将罗征的那道拳意撞碎之后，便张牙舞爪继续朝着罗征扑过来，距离罗征近在咫尺的时候，异变突起。
　　从那五爪金龙的胸口处，忽然出现了一个紫黑色的小点，那个紫黑色的小点一出现就迅速的扩大。
　　朱千凝俏目睁的滚圆，她知道那紫黑色的真气便是罗征的真气！
　　罗征的真气从吞噬到扩散，是一个从慢到快的过程，等到那条五爪金龙冲到罗征身前的时候，整个五爪金龙已经被天魔真气完全吞噬。
　　原本金光熠熠的五爪金龙，现在变成了一条紫黑色的龙，此刻却硬生生的停在了罗征面前，不再前进分毫！
　　那名帝军将领勃然色变，他的《幻龙拳》就是可以打出一条五爪金龙迎敌，而且在迎敌的过程中，他可以操控那条五爪金龙改变方向，甚至发出龙吼龙啸，增添威势。
　　但是此刻，由他的真元培炼出来的五爪金龙不仅颜色变成了紫黑色，而且还与他失去了联系，也就是说他现在完全无法操控这条龙。
　　“到底是怎么回事？
　　为何五爪金龙会变成紫黑色，这小子到底做了什么手脚？”
　　面对他完全无法理解的事情，心中各种疑窦丛生。
　　罗征看着悬浮在自己跟前的紫黑色龙，神思忽然一动，此前他释放出真气之后，却从来没有想过去操控它，毕竟以他半步先天的实力，还做不到这一点。
　　因为踏入半步先天之后，仅仅只能够将真气离体，真气离体之后能够保持不灭，但往往还需要依附在其他东西上，才能够隔空杀敌！
　　只有踏入先天秘境，转化真气为真元，进行观想化形，才能够将真元化物，控物杀敌。
　　可是眼前的这条紫黑色龙，原本就是那位帝军将领的真元所化，只不过被自己的天魔真气所吞噬后，才变成了罗征之物！
　　既然如此，我应该能够操控这条“五爪黑龙”？
　　一念至此，罗征将自己的灵魂外放，将一缕神思置入这条五爪黑龙之中。
　　“吼吼！”
　　这条五爪黑龙似乎从沉睡中苏醒，对着天空一阵咆哮，竟然围绕在罗征的身边转动起来。
　　“是了！
　　我果然能够操控它！”
　　罗征伸出手，拍了拍这条五爪黑龙，望着对面那位照神境帝军将领，脸上露出一丝笑意。
　　众人见到这一幕，一时间脑袋都有些转不过弯来。
　　怎么回事？
　　方才眼看那条五爪金龙就要将罗征冲击的灰飞烟灭，可是眨眼之间，怎么五爪金龙就变成了一条黑龙？
　　而且这条黑龙似乎受到了罗征的掌控？
　　天底下还有比眼前的一幕更为奇怪的事情吗？
　　朱千凝眼中闪烁出漂亮的光泽，她扣着洗雷石的那只手，隐隐有些颤抖，心中暗想，是我太过滤了，罗征本就是千万年难以出现一次的奇才，他就算只有半步先天又如何？
　　就算面对的是照神境强者又如何？
　　他总有应对的方法！
　　手执黑白双剑的祝天来，嘴巴已经张的老大，其实他刚刚盘算着，要不要帮罗征一把。
　　祝天来非常自负，在人才济济的天一峰上，他的实力虽说排不上前十，但是进境的速度却是最快的，就算他现在排不上，未来一定能够跻身前十！
　　自负的人，都不喜欢欠人人情！
　　在苍穹森林中，他祝天来算是被罗征救过一次，所以这一路上，祝天来都非常维护罗征，原因无他，他想将这个人情还给罗征。
　　照神境强者固然厉害，可是祝天来还修炼有一种秘术，这种秘术发动后能够在短时间内让他的实力大增，他有把握挡住那位帝军将领一半的攻击，至于剩下的一半，就要靠罗征自己硬抗了。
　　可是让祝天来没想到的是，罗征不知用了什么诡异的手段，不仅轻轻松松的化解了照神境强者的全力一击，而且反而将那条五爪金龙抓回自己手上，这事情是祝天来一辈子见过最为诡异的事……
　　林更，邱姓弟子以及郝世阁，郭子饶等人，此刻算是真正的明白，什么叫做“手段”。
　　罗征将“手段”完全重新定义了！
　　这罗征能够硬接下照神境的全力一击，那么小雨峰上的内门，恐怕没有人是他的对手。
　　郝世阁与郭子饶只是外门弟子，自然不清楚小雨峰内门的形势。
　　而林更与邱姓弟子对视了一眼，两人都明白，他们想到一块去了。
　　其实小雨峰排名三十三峰中倒数第一，但是小雨峰内门真正的实力，绝对不弱。
　　自从苏导师来了之后，连续挖掘了好几位天赋奇高的弟子，整个小雨峰正在厚积，等待薄发，等到三十三座山峰重新排座次的时候，爆发！
　　林更一直以为，现在内门中排名前三的吕天舞，玉泉，刘天权，是未来小雨峰的寄托和希望。
　　但是现在看来，刘天权不是罗征的对手，玉泉也不可能是罗征的对手，就连排名第一的吕天舞一样不是罗征的对手！
　　谁是黑马？
　　外门弟子罗征才是真正的黑马！
　　罗征操纵这条五爪黑龙，围绕着自己转了几圈，但很快就发现，他不可能一直将这条五爪黑龙带在身边。
　　原因很简单，他的真气不够。
　　真元化物之后，就必须源源不断的将自身的真元输送过去。
　　尽管罗征的身体迥异于常人，他体内的真气远远比同阶要强大的多，可是跟照神境强者比起来，他体内的那点真气完全不够看！
　　方才罗征是通过天魔真气，直接将那位帝军将领的五爪金龙吞噬，转化为五爪黑龙，而此刻……
　　罗征操控这条五爪黑龙围着自己绕圈圈，却是在消耗着自己的天魔真气。
　　这消耗真气的速度，太过于惊人，他丹田中的真气数量，几乎是以看得见的速度在减少。
　　“既然如此，那就……
　　去！
　　以彼之道，还施彼身！”
　　罗征伸手轻轻一推，那条五爪黑龙扬天咆哮一声，这一道龙吼将周围的人的耳膜震得嗡嗡作响。
　　随后那条五爪黑龙就朝着远处那位帝军将领猛扑过去！
　　那位帝军将领看到这条五爪黑龙朝着自己扑过来，眼见一阵抽搐，无论是谁，看到自己的攻击被化解都会不爽，而他还要遭受到自己的攻击……
　　没有时间让这位帝军将领多想，他五指化爪，自他手中瞬间又出现了一条五爪金龙，以同样的姿态，同样的速度朝着罗征那条五爪黑龙扑了回去。
　　五爪黑龙与五爪金龙在半空之中纠缠在了一起。
　　仅仅不到一个呼吸的时间，这两条龙就已经分出了胜负。
　　五爪金龙的攻击远远比五爪黑龙要凌厉的多，几番冲击之下，就将罗征的那条五爪黑龙撕裂成了碎片，断裂成了几截。
　　帝军将领的脸上，浮现出一抹笑意，“假的就是假的！
　　碰到真的五爪金龙，就会立即露陷！”
　　其实两条龙的实力，原本就不是一个级别。
　　五爪金龙乃是真元所化，而五爪黑龙则是真气而已，两者从本质的构成就完全不同，更何况五爪金龙还在不断地燃烧真元，威力更是提升了何止十倍？
　　不过那帝军将领的笑容没有持续多久，就完全凝固住了。


第115章 杀戮少女
　　那条五爪黑龙的确被五爪金龙撕裂成了碎片，可是在被撕碎之后，那些天魔真气便纷纷的钻入了五爪金龙的体内……
　　于是这条五爪金龙在顷刻之间，又变成了五爪黑龙，而且比起此前看起来，体型更加庞大！
　　威势更加惊人！
　　罗征微微一笑，“吃过一次亏，却不长记性……”帝军将领看着那条体型变成两倍大小的五爪黑龙，嘴巴张的老大，结结巴巴的说道：“这……
　　这……
　　怎么会这样！”
　　在后面观战的青云宗众多弟子，此刻也是无语了……
　　这罗征体内的紫黑色真气，未免也太变态，太无赖了。
　　那条两倍大小的五爪黑龙在空中盘旋了一圈，随后又朝着那帝军将领扑了过去。
　　看到那股威势，这帝军将领的脸色变得苍白，他一时间根本想不到破解之法，情节之下，竟然又从他手中打出了一条五爪金龙。
　　这一次，就连青云宗的弟子们都看不下去了。
　　“那帝军将领是照神境强者，竟然这么蠢，这不是送菜么？”
　　“不知道他是如何修炼到照神境的，真不可思议……
　　太笨了点！”
　　青云宗弟子们的评价很正确，因为第三条五爪金龙冲上去后，同样被五爪黑龙所吞噬，于是罗征的那条五爪黑龙变成了三倍大小。
　　一条五爪金龙就已经十分庞大了，可以将一栋房子缠绕起来。
　　现在罗征的五爪黑龙比五爪金龙大了三倍，坚持就一个庞然巨物，这庞然巨物在空中盘旋，倘若这般朝着帝军将领砸下去，足足便又毁天灭世的威能！
　　看着远处的那帝军将领，罗征没有丝毫怜悯，一挥手，那条庞大的五爪黑龙发出一道剧烈的龙啸后，便以狂猛的姿态，冲向那名帝军将领。
　　那帝军将领此刻脑袋已经完全晕了，心中更是后悔万分。
　　他与诸葛青云只是有些交情而已！
　　白帝城中能人无数，他为何要跟诸葛青云出这个头？
　　没想到就这样把自己的命给搭进去了！
　　可这其中的原因，也不能怪他啊！
　　那小子不过是一个半步先天的小家伙，自己可是照神境强者，难道连收拾一个半步先天的小家伙都做不到？
　　想到这里，帝军将领也是万念俱灰，除了恐惧之外，还有一股深深的挫败感从内心中升了起来。
　　就在五爪黑龙俯冲而下，快要到他面前的时候，忽然自他的面前，诡异的出现了一道屏障。
　　这道屏障四四方方，仿佛一个小盒子，将这位帝军将领完全包裹在其中。
　　任由那条五爪黑龙不断地冲击，啃食，侵蚀……
　　都无法冲破那道四四方方的屏障分毫。
　　不远处的罗征见到这一幕，便叹了一口气，看样子还是有大人物干预了！
　　其实罗征也清楚，他在白帝城闹出这么大的动静，不可能惊动白帝城中的那些绝世强者。
　　罗征无论如何操纵那条五爪黑龙都冲不破那道四四方方的屏障，最终五爪黑龙中的天魔真气用光之后，那条五爪黑龙也消散在了天地之间……
　　就在此刻，在天空之中，就出现了一位身穿九彩长裙的少女。
　　那名少女在空中将玉手一挥，那名帝军将领身边的屏障，便一块块的消失。
　　显然，那道屏障便是此少女召出来的。
　　“啊，她不会就是……”青云宗众弟子中，有人惊讶的喊道。
　　“她是云落！”
　　另一位青云宗弟子叫出了她的名字。
　　“天哪，第一次见到云落，太漂亮了，不过就跟传说中一样冷冰冰的，她真的毫无感情吗？”
　　“号称杀戮少女，你觉得她会有感情吗？”
　　众位青云宗弟子议论纷纷，显然对天空上那名少女十分感兴趣，而且知道她的不少资料，一个个如数家珍。
　　半空之中的那少女，缓缓的顺着台阶走了下来。
　　只有照神境才能够御空飞行，但是这少女的方式却十分独特，在她脚下不断地出现一块一块的透明的阶梯，那少女款款走下来，九彩长裙轻轻摇拽，雪白的小脚踩着一对木屐，走在台阶上啪嗒作响。
　　她看起来速度很慢，但是没用几步就来到了罗征跟前。
　　这时，罗征才好好的打量了一下眼前这位叫做云落的少女。
　　这云落从外表看上去，大约只有十三四岁的模样，一张脸庞还有一些婴儿肥的感觉，显得圆润而可爱，但是双瞳却是一片雪白，如同笼罩在一片白雾之中，相比朱千凝，以及苏灵韵，她的双目之中少了许多灵动，至少罗征从她的目光中捕捉不到任何感情的存在。
　　没有悲伤，没有喜悦，没有诧异也没有失望……
　　一个人若是没有的感情，那她不是木偶？
　　罗征心中这么想，他当然不敢说出来，面对云落，罗征还是有些紧张。
　　尽管她只是将那位帝军将领救了下来，可是展现出来的实力，却不得不让罗征忌讳，至少罗征心里明白，现阶段自己远远不是她的对手，甚至连抵抗都做不到！
　　“你叫什么名字？”
　　云落忽然开口说道。
　　她的声音很好听，比罗征见过的任何女人的声音都好听，无论是朱千凝，还是苏灵韵，又或者是金风细雨楼上以卖唱为生的青翎姑娘，她们的声音都不如她的好听。
　　但是罗征绝不喜欢这种声音！
　　因为她的声音没有一丝感情，不咸，不淡，不严厉，也不温婉，仿佛是一个完完全全的石头，或者木偶一般……
　　“我叫罗征，”罗征还是点点头，回答了她的问题。
　　云落“哦”了一声，同时又说道：“你很奇怪，明明只有半步先天的实力，竟然能打败许休，真的很奇怪！”
　　看着云落说话的表情，罗征心中好笑，她嘴上说奇怪，但感觉她却没有丝毫的表情，跟这样一个家伙对话，罗征才觉得奇怪！
　　“你刚才好像使用了一种很独特的真气，将许休的五爪金龙给转化了，不过我若是许休的话，想要破解你的招数很简单，”云落看了一眼远处那位叫做许休的帝军将领，随后说道：“以你的实力，根本无法长时间操控那条五爪黑龙，许休只要离你远远的，用不了多久你就支撑不住了。”
　　对云落的分析，罗征也是深以为然，能够在如此短时间内就找出破解的方法，这少女看样子也不是没有智慧……
　　为何看样子却像全无感情的样子？
　　“不过这些东西已经没有讨论了必要了，你身在白帝城，敢于冒犯我帝军，已是死罪，选一种你能接受的方法，我赐你一死，”云落面无表情的说道。
　　这女人……
　　罗征已经完全无语了，她嘴里说着要别人的命，仿佛杀一只鸡那么简单。
　　更让罗征郁闷的是，她丝毫不讲道理，就是要他死而已。
　　“凡事都有是非公道，若不是他招惹我，我为何去招惹他？”
　　罗征的脸色又沉了下去。
　　这白帝城中的人，一个比一个不讲道理！
　　“我这里没有什么是非公道，只有规则，白帝城乃是帝军所构筑的城，任何冒犯帝军的行为，都是死罪，”云落的话十分蛮横无理，但她却随口就说了出来，而且很认真，并无半句玩笑之言。
　　“如果说我不想死呢？”
　　罗征反问道。
　　“由不得你，”说罢，云落一伸手，自罗征的头顶出现一块晶莹剔透的四方体，那四方体一出现便朝着罗征罩了上来。
　　罗征明知不敌，但决计不会束手等死，就地一个打滚，滚出好几米远，那四方体一罩之下也就落空了。
　　云落脸上没有丝毫表情，踩着木屐，缓步朝着罗征走过去，随手一挥，天空之中便出现无数块四方体，不断地朝着罗征当头笼罩下来。
　　罗征不断地左闪右避，但是那些四方体实在太多，最终罗征被逼入了死角之中，终于被一块四方体死死的罩在了中间。
　　罗征看着眼前这透明的四方体，他咬咬牙，一拳打在上面。
　　一般来说，就算再硬的物质，被重力猛击之下，也会震动或者晃动。
　　就像此前诸葛青云召唤出来的九尺分光镜，罗征运用蛮力虽说砸不破那九尺分光镜产生的光幕，但是那光幕毕竟承受罗征力量的打击，不断地晃动。
　　可是云落随手制造出来的这透明的四方体，仿佛不会受到任何力量的伤害，在罗征猛烈的锤击之下，纹丝不动！
　　“给我破！”
　　罗征体内一百多枚龙鳞忽然亮了起来，连同罗征全身的力量一齐砸在那四方体上，依旧纹丝不动。
　　“天魔真气，吞噬！”
　　罗征释放出天魔真气，想要将那四方体吞噬，可惜一直无往不利的天魔真气，此时也失去了效果。
　　“残破飞刀！”
　　罗征从须弥戒指中取出残破飞刀，以犀利切割万物的残破飞刀，在那四方体上却划不出任何伤害！
　　云落的九彩长裙缓缓飘舞，小木屐走在地上，啪啪啪啪……
　　来到了罗征跟前，“没有用的，你的攻击，不可能破开我的结界。”
　　“结界？
　　这东西就是结界？”
　　罗征皱着眉头想到。
　　“既然你不选择死亡的方式，那就由我来帮你选择吧，”云落伸出她伸出她雪白的玉手，几根如同青葱的手指轻轻一招，一块四四方方，薄如蝉翼的透明结界就出现在她手上。
　　随后她将那块透明的结界，顺着四方体那里慢慢的推进来。
　　罗征此刻乃是站立的姿态，如果那块薄如蝉翼的透明结界推进来，就会直接将罗征的脖子斩断……


第116章 憋屈
　　但是直到她将那块结界完全推进来，罗征也没有受到任何伤害。
　　因为罗征，蹲下了……
　　“这个白痴！”
　　罗征蹲在地上，用看白痴一样的眼神，看着这位少女。
　　被罗征如此轻松的躲开，云落脸上依旧没有丝毫表情，她永远是那一副认真无比，却又毫无感情的态度。
　　随后她一伸手，又召出一片薄如蝉翼的结界，再次从四方体的一侧推进来。
　　这一次，罗征依旧没事。
　　他将整个人都蜷缩起来，缩在最底下，而那片结界正好从他的头顶擦过去。
　　罗征的这个姿势可是非常难受，他低着头双手抱着自己的双膝，整个人就变成了一个球的形状，而他的头顶已经被她用一片透明结界封住，他便是连抬头都做不到。
　　低着头的罗征，看着云落那雪白可爱的小脚，心中却是怨念万分。
　　“没想到老子死的这么憋屈，竟然会被人逼到这种地步！”
　　罗征郁闷的想到。
　　云落这时也玩笑了身子，蹲在罗征的面前，一伸手，从她的手中又出现了一块薄薄的结界，慢慢的朝着罗征推过来。
　　倘若这片结界就这么斩过来的话，罗征会被这片结界硬生生的将双腿，身躯，胳膊都切成两段。
　　看着云落缓缓的推进那片象征着死亡的结界，罗征吞了一口唾沫，眼中流露出一丝绝望的神色……
　　就在那片薄薄的结界刚刚切入四方体中的瞬间，一道亮银色的小剑“咻”的一声，朝着云落打过来。
　　云落看也不看，反手一推，自她手中又出现了一块结界，挡住了那银色小剑的攻击。
　　“云落，且慢！”
　　来者正是朱飞航。
　　眼见情况不对劲，朱千凝又将千里纽启动了。
　　朱飞航今日随同白帝城中的其他强者，外出清理白帝城四周的妖族余孽，破解围城之势。
　　在朱千凝的召唤之下，他匆匆的完成任务后，才焦急赶回来，没想到他一回来，就发现这等事情。
　　同时朱飞航心中也是大为奇怪。
　　他怎么就想不通，罗征怎么把云落这个杀戮魔王给招惹了！
　　云落淡淡的看了一眼朱飞航，“什么事请？”
　　“你为何要杀罗征？”
　　朱飞航问道。
　　“此人冒犯帝军，险些将许休杀死，所以他犯了死罪，我自然要杀他，”云落回应道。
　　“险些将许休杀死？”
　　朱飞航一听，顿时就晕了，他没有看罗征与许休对阵的过程，听到这个话顿时感觉不可思议，若非亲眼所见，任何人听到这话，可能都只能当做玩笑话听听。
　　但是朱飞航是很清楚云落的，这位杀戮少女根本就没有感情，同时也不可能说假话，她说罗征差点杀死许休，那么罗征就真的能杀死许休！
　　“我想其中应该是有误会！”
　　朱飞航说道。
　　“我已盘问清楚，这里面不可能有什么误会，”云落说罢，就要继续将她那片致命的结界，朝着罗征推过去。
　　“且慢！
　　云落，就算罗征犯下罪行，也不该由你来执行，需要交给军律府来处置！”
　　朱飞航灵机一动，忽然说道。
　　相比其他人，朱飞航是比较了解云落的。
　　这位杀戮少女没有感情，同时行事也极为死板，想要靠着人情关系说服她几乎是不可能的事情，只能够跟她硬抠规则。
　　按照帝军的规矩，无论是帝军中人犯了罪行，或者是平民与帝军发生了冲突，都要移交军律府来裁决，“就算罗征要定一个死罪，也需要军律府来执行，云落，你应该清楚这个规矩。”
　　云落歪着头想了想，那样子仿佛一个涉世未深的小女孩，谁能想要死在她手中的妖族以及人类，数不胜数？
　　“你说得对，此人应该先行关押起来，等到军律府定夺之后，才能取走他的性命，”云落似乎真的按照朱飞航的方式去思考，“不过现在妖族大军压境，军律府已无暇审判这样的小事，我就将他关住，等到击败这次进犯的妖族，再交给军律府。”
　　“那你不会一直将他关在这里吧？”
　　朱飞航哭笑不得的说道。
　　“这有何不可？”
　　云落眨巴了一下她那双泛白的眼瞳。
　　朱飞航顿时感到头疼了……
　　罗征同样也是一阵头疼……
　　不会真的把我一直这么关着吧？
　　就这样一直蜷缩在这要命的小空间，会死人的！
　　罗征整个人就缩在一个半米见方的小空间里，头不能抬，甚至目光都不能平视，就这么一会儿他都感觉憋屈，倘若那妖族只是围城不攻，他难道就保持这个姿势十天半个月？
　　那简直生不如死……
　　按照云落的个性，她几乎肯定会这么做。
　　朱飞航还想找办法说服云落，但云落却忽然起身说道：“就这么决定了，在击退妖族之间，我就一直关着他好了！”
　　云落说完，不再跟朱飞航废话，扭头便走，而包裹着罗征的这块四四方方的光幕，则跟随她缓缓移动，仿佛她牵着的一个小宠物……
　　“喂，喂喂……”朱飞航满脸都是无奈之色，他想叫住云落，可是他也清楚，以她的个性根本不可能改变主意，除非自己能够打败她。
　　朱飞航虽然对自己的实力很有自信，但是想想云落那诡异的结界力量，最终还是打消了这个念头。
　　“二伯，怎么办，”眼看着罗征仿佛一条小狗那样，被云落牵走，朱千凝也急了起来，她本以为将二伯召唤回来，这个问题应该能够迎刃而解，没想到事情会演变到这种地步。
　　“唉，现在也没别的办法，只能先委屈一下罗征了，”朱飞航除了安慰一下朱千凝，实在想不出其他的好办法，要知道就算是求城主帮忙，也不可能说服云落。
　　此刻的罗征，心里真叫一个憋屈。
　　也不知道是不是云落故意的，他就这样被关在一个透明的盒子里面，在地上蹭来蹭去，这个盒子时不时还面对地面，这样罗征整个人也脸朝地，翻来覆去，滚来滚去……
　　被云落一路带着走过白帝城，不知道有多少士卒和平民悄悄的围观着他这糗样。
　　“喂，云落，你放过我好吗？”
　　罗征蹲在透明盒子里说道。
　　“哐当！”
　　盒子又翻转了一面，罗征的脸又朝向了地面，他用力的将头扭起来，才能够看见前方云落的双脚。
　　“你是罪犯，我为何要放过你？”
　　云落问道。
　　“我没有犯罪啊，是那个叫做诸葛晔的杀我，结果他被我打了一顿，又去叫他哥哥诸葛青云来杀我，反而被我杀了，然后那位叫做许休的对吧？
　　他也要杀我……”方才罗征已经差不多明白了云路的行事方式，故而想要通过道理说服她。
　　“你有没有犯罪，要看军律府的意思，一切等军律府定夺之后再说，”说完，云落继续朝前走去，而关住罗征的这个透明的小盒子又开始翻滚起来。
　　听到云落的话，罗征差点疯了，这个死女孩根本就胡说不通，他只能在肚子里将她腹诽一顿以及唉声叹气。
　　就这样一路颠颠簸簸，罗征终于“滚”到了目的地，此处应该是云落的住处。
　　这栋房子建设的比较特别，应该是供给白帝城中的帝军高阶将领居住了，云落将罗征扯进去后，就把他扔在了一个角落，随后她就坐在了一个蒲团之上，闭上了眼睛，盘膝打坐。
　　罗征是彻底的无奈了，她这么一打坐，竟然持续好几个时辰，而罗征保持这个动作，根本就连修炼都无法进行！
　　在百无聊赖之下，罗征以极为艰难的姿势从须弥戒指中取出了一本书，打发时间。
　　好在之前无意之中扔进去了一本小说，虽说这个姿势很难受，但也只能这般将就着，歪着脖子看书。
　　三四个时辰之后，云落忽然睁开眼睛，起身走了出去。
　　罗征朝着门口望了望，发现不见人影，随后他就试图用力，朝着前方用头撞击这个透明的盒子。
　　“哐当！”
　　盒子在罗征的用力之下，朝前面翻滚了一面。
　　“有戏！”
　　罗征心中一喜，随后用腰部一扭，又朝着前面滚了一面。
　　“再来！”
　　这一次是腿部用力，再次朝前滚去。
　　不一会儿，罗征已经掌握了前进的方法，他不仅能够朝着前面滚，还能够用头撞击侧面，朝着侧面滚动，控制方向……
　　于是罗征就这样一步一步的往前方挪动，最终滚到了门口。
　　在云落的屋前，是一个高高的台阶，罗征看着那些台阶，随后深深的吸了一口气，将额头用力的撞在那透明盒子上。
　　“哐哐当当……”四四方方的盒子，带着罗征一路从台阶上滚下去。
　　罗征就感觉一阵天旋地转，等到他好不容易回过神来，用力将酸痛的脖子抬起来，定睛一看，眼前出现了一片九彩长裙的边角，下面是又细又长的小腿，还有那双雪白的小脚以及木屐。
　　再将视线往上挪，便看见云落那张没有表情的脸。
　　“嘭，嘭，嘭……”云落又带着罗征从台阶上，一颠一颠的回到了她的家中。
　　鉴于他方才想要逃走的举动，现在云落去哪里，都将他拽在后面。
　　不一会儿，罗征发现她竟然拽着自己向浴室走去！
　　她随手把罗征扔在了浴室的一个角落，随后就当着罗征的面，将她的九彩长裙解了下来。
　　面对一个男人，能够将脱衣进行的如此坦荡，这位少女的脑海里面似乎根本就没有男女大防这个概念！
　　她将衣物拖的干干净净，那双灰白色的大眼睛盯了罗征一会儿，脸上出现了一抹少见的表情——她竟然皱了眉头！
　　最终她还是将她那条九彩长裙盖在了透明盒子上，随后她才走向旁边的木桶，一跃而进！
　　罗征读书不少，虽说他从来不会自诩为君子，但也懂得非礼勿视的道理，可是作为一个血气方刚的男人，要说没有丝毫冲动也是不可能的！
　　你就算用衣服盖着我，也要盖好一点啊，为什么偏偏要留下这么大一条缝隙！
　　罗征哭笑不得，顺着那条九彩长裙中的空隙，罗征一样能够看得清清楚楚。
　　“非礼勿视，非礼勿视！”
　　罗征在心中不断地劝诫着自己，可是双眼却忍不住朝前望过去。


第117章 总督府
　　云落已经跳进木桶之中，以罗征的视线，只能看见她略显瘦弱的肩部以及背部。
　　当罗征的目光落在云落身上的时候，忍不住暗暗心惊。
　　与想象中的完全不同，她的后背并不光滑，反而在上面一道道触目惊心的伤痕！
　　那些伤痕千奇百怪，有些看样子是鞭痕，有些则是刀伤留下的疤痕，那些疤痕如同一条条蚯蚓攀附在她的后背上。
　　以云落的实力和地位，想要将这些疤痕祛除，实在是太简单不过了，例如颇受帝都女人欢迎的“养肌丹”，就能够轻松将这些疤痕抹去。
　　虽说“养肌丹”对普通人来说是天价，可是对于云落来说，应该是非常容易得到的东西。
　　“除非是她不愿意摸去这些疤痕，”罗征心中暗想，这位没有丝毫感情的少女，到底经历过什么样的过往？
　　罗征正在思索间，就听到“哗啦啦”一片水声，她自木桶中起身，忽然扭过头来，似乎意识到罗征在偷看，眉头微微皱起之下，玉手轻轻一挥，那条九彩长裙才将罗征完全覆盖住。
　　在狭小空间中的罗征，顿时陷入了一片黑暗。
　　尔后，罗征听见穿衣服的身影，等到盖住她的九彩长裙拉开，便看到云落已经换装完毕。
　　此刻她穿着一身洁白宽松的长袍，娇小的身躯裹在那长袍中，一双手勉强比长袍的两袖长一点，只露出四根青葱般的手指，显得十分可爱。
　　只是当罗征看到她那张没有丝毫表情的脸，顿时又觉得她跟可爱两个字，丝毫沾不上边。
　　“叮叮乓乓！”
　　她一伸手，又将罗征拖拽在后面，离开了浴室。
　　这云落似乎并没有其他的爱好，除了修炼，还是修炼。
　　回到了房间后，云落照例将罗征扔在一个角落，自己又重新坐在蒲团之中继续闭目修炼。
　　罗征现在是彻底没辙了，如果真像云落所说的那样，要等到军律府重开，才将他放走的话，那真叫惨了，必须要想个什么办法。
　　思前想后之后，罗征忽然对她喊道：“喂！”
　　房间之中很安静，没有任何其他的声音，罗征这一声“喂”，就显得很响亮。
　　但是云落坐在原地，丝毫没有反应。
　　“喂！”
　　罗征又叫了一声。
　　她就像一位入定的老僧人，仿佛已封闭了六识，完全听不见任何外界的声音与动静，一动不动坐在原地，如同一只没有生命的木偶。
　　“你要是不理我，我就开溜了！”
　　罗征鼓鼓气才说道。
　　见到她依旧没有反应，罗征又试探了几次，随后又利用自己的身体晃动，一步一步的朝着外面挪去。
　　罗征从她身边路过的时候，她依旧闭着眼睛，她那小小的鼻翼甚至还皱了皱，但对罗征的动静丝毫没有反应，罗征心中一喜，不会她真的没反应吧？
　　这云落本身就已经够奇怪了，再有任何奇怪的事情发生在她身上，罗征也不会觉得意外。
　　于是罗征放开手脚，将滚动的速度加速，哐哐当当滚到了门口。
　　就在罗征以为自己大功告成的时候，就感觉一股力量把他连同这盒子提了起来，悬浮在半空中的罗征又被那股力量挪回了角落之中，静静的放了下来。
　　至始至终云落都一直闭着眼睛，仿佛压根就不是她把罗征挪回去的。
　　看着她那张没有丝毫表情的脸，罗征肚子里面就冒出一股火气，“这个女人……
　　肯定是装的！
　　她肚子里面肯定已经乐开了花！”
　　折腾了这么久，罗征终于放弃逃走了，好在她这里光线不错，虽然已到了夜晚，但房间周围镶嵌的几个硕大的夜明珠将整个房间都照的透亮。
　　罗征掏出一本书，继续津津有味的看了起来。
　　保持这个难受的动作久了，罗征的身体都感觉麻木，也不知道时间过了多久，一股倦意慢慢袭来，不知不觉之间罗征竟然睡着了。
　　“当当当当当！”
　　就在罗征刚刚深入梦想之际，忽然一阵急促的钟声响了起来。
　　敌袭！
　　罗征惊醒之后，就意识到了这钟声意味着什么。
　　云落几乎也在同一时间睁开了双眼，她踩着木屐，走到房间的窗户边抬头望过去。
　　罗征心中暗喜，这下子她总应该离开了吧？
　　总不能带着自己上战场。
　　结果罗征真的猜对了，云落从她的居所中离开，依旧将罗征拽在她身后，难道她就这样一直拖着自己上战场吗？
　　“这个死女人，一定是个神经病……”罗征在肚子里腹诽道。
　　骂归骂，罗征自己可是没有选择的权利，他依旧被她拖在地上，磕磕绊绊，来到了一栋巨大的建筑之中。
　　这座建筑是白帝城中最宏伟的建筑，应该就是帝军的总督府。
　　从总督府宽阔的道路上，一路滚过去，最终进入了一座大厅中。
　　在这座大厅中摆放着一张桌台，坐在旁边坐满了人。
　　这些人都是帝军的高阶将领，每个人身上都散发着不俗的气势，在罗征的眼中，都是深不可测！
　　“他们都是照神境？”
　　罗征得出了这个结论。
　　作为帝国最为强大的军队，底子里面的实力果然深不可测。
　　照神境强者，无论放在任何地方都是十分强大的存在，可是在这个大厅里面竟然便聚集了十位以上……
　　其中罗征发现了今日被罗征打败了那位帝军将领许休。
　　当许休注意到小盒子里的罗征的时候，顿时对罗征怒目而视！
　　以他照神境的实力，居然差点死在一个半步先天的小家伙手上，他的脸面已经完全丢光了。
　　好在他与罗征对打的时候，帝军之中看见的人并不多，只有青云宗的一票人以及朱飞航还有云落知道。
　　许休已经对那些在场的敌军士卒下了封口令，谁知道多嘴乱传的话，就不怪他许休翻脸无情。
　　其实现在许休想来，他差点死在罗征手上，完全是一个低级错误，但是也是许休的脑袋发蒙发热，才会变得愚蠢无比，若是现在重新回到那个时候，许休绝对不会给罗征这种机会。
　　但是战斗往往就是如此，许多胜利往往都是建立在对手的失误上，实力或许是决定性因素之一，但有时候却并非最关键的因素。
　　看到许休愤怒的目光，罗征故意把目光挪开，继续打量这些白帝城中的强者。
　　现场有四个人给罗征的威胁最大，除了云落之外，还有朱飞航，以及另外一个面目阴鸷的老者，最后一位则是坐在这张桌台正中央的那位中年人。
　　那中年人天庭饱满，身材敦实，看上去面色和蔼，但是一举一动都给人压迫性的威势，更可怕的是他身上的这种威势并非蓄意发出，完全是无意识中衍射出来的。
　　这人坐在正中央，难道他就是白帝城帝军的主帅？
　　罗征的猜测很正确，这位中年人便是这百万帝军的主帅，邢天溯。
　　关于邢天溯的种种传说，在焚天帝国的境内也是广为流传，罗征虽然听过邢天溯的大名，但毕竟没有见过此人，故而却不知他就是邢天溯。
　　云落一路上拖拽着罗征，叮叮当当走进来，不可能不引人注意，这些强者们纷纷将目光投向罗征，脸上尽皆流露出怪异之色。
　　朱飞航确是清楚其中的情况，望向罗征的时候，脸上挂着一抹笑意，罗征落在那魔女手上，可真是受委屈了，若是换做他半蹲着被人关上这么久，估计也不好受。
　　“云落，你身后那人是怎么回事？”
　　邢天溯奇怪的问道，他注意到那人穿着白袍，似乎是青云宗的一名外门弟子。
　　虽然云落会时常做出一些让人难以理解的事情来，但是今天如此重要的军事会议，云落却带着一名半步先天的小家伙进来，无论如何都说不过去。
　　“他是罪犯，犯了严重的罪行，我要等军律府重开后，再交给军律府处置他，”云落面无表情的走过去，坐在自己的位置上说道。
　　“罪犯？
　　他犯了什么罪？”
　　被云落这么一说，邢天溯倒是对罗征产生了一丝兴趣，故而才追问道。
　　邢天溯这么一问，那许休顿时就急了。
　　他身为照神境强者差点被一位半步先天的小子干掉，这事情传出去无疑是奇耻大辱，他拼命的给云落使眼色。
　　可是云落是属于那种不会作假的人，她完全无法领会许休的意思，反而朝着许休问道：“许休，你朝我眨眼睛是什么意思？”
　　众位强者也是奇怪，难道这事情与许休有干系？
　　朱飞航却是清楚许休的意思，但是他却不好出面，他也清楚，他出面也改变不了什么，云落想要说什么，想要做什么，就连邢天溯也阻止不了……
　　但是看到许休那窘迫的样子，朱飞航只能暗自发笑，强忍着脸上的笑意，肚子都笑疼了。
　　“没，没什么……”许休摆摆手，他也骂自己愚蠢，以云落的性格，她怎么可能懂自己的意思！
　　云落奇怪的盯了许休一眼，“嗯”了一声，又朝着邢天溯说道：“这小子今日杀了诸葛青云，并且还差点将许休给杀了。”
　　“什么？”
　　听到云落的话，众人的脸上皆露出难以置信的表情。


第118章 妖族来袭
　　这种话倘若是其他人说出来，大家可能只会当做一个玩笑话。
　　许休进入照神境也有一段时间了，虽然在众多照神境强者之中，许休并不算是最强的，可是面对区区半步先天，那就像是一头猛虎与一只蚂蚁的区别。
　　什么时候照神境变得如此不堪，会被半步先天压制了？
　　众人难以理解陨落的话。
　　但是，大家对云落的性子又十分了解，她天生不会作伪，也不会撒谎，她说那半步先天的小子差点杀死许休，那么这事情就一定曾发生过。
　　“云落，你说的是真的吗？”
　　邢天溯同样也难以相信。
　　“是的，我若是不干预的话，许休就已经死了，”云落又淡淡的说道。
　　众人都是一片沉默，再打量罗征的时候，眼中就多了一丝奇异的光芒，半步先天的实力，就能力压照神境，这人该有多妖孽？
　　此刻许休的一张脸，却憋得如同成熟的柿子一样，红得发紫，真让人怀疑要是在他脸上轻轻一按，会不会摁出血来。
　　“就算云落不干预，我也死不了，最多只是重伤！”
　　许休霍然站起来，为自己辩解道。
　　不过许休说完之后，才发现自己说错话了，倘若不是有这么多大人物在，他真想哭出来！
　　此刻他想死的心都有了。
　　此前云落那么说，虽然大家都认为是她说的是真话，但心中肯定有疑虑，毕竟这种事情太过于荒谬。
　　但是许休这么一说，就等于承认了云落的话。
　　被一位半步先天的后辈打至重伤，和死……
　　又有多大的区别？
　　“咳咳……”一直没有说话的朱飞航终于觉得他应该说话解围了，“其实整个事情当时我也在场，那位半步先天的小子叫做罗征，与我家侄女关系不错，今天的确因为一些事情与许休发生了矛盾，不过许休之所以战败，并非真的不敌罗征，只是一时间疏忽大意，也可以说是太轻敌了，才会陷入被动中。”
　　朱飞航的解释，大家并不能接受。
　　怎么？
　　照神境强者，面对这半步先天的小子还需要小心翼翼？
　　这也太讽刺了。
　　“不管如何，现在魔族攻城，你总不能将他一直带在身边，他也不能参加我们的军事会议，云落，你还是先将他放开，若是这位叫罗征的青云宗弟子正犯了什么事情，日后自然有军律府来处置，”邢天溯对罗征也很感兴趣，但是此刻妖族攻城，他们需要紧急商议出一个解决方案，故而不可能围绕着罗征去浪费时间。
　　“不行，我如果不将他关起来，他肯定会逃跑！”
　　云落摇摇头。
　　这下就连邢天溯都没辙了，他知道，自己想说服罗征必须打败云落，可是想到云落那近乎变态的战斗力，邢天溯对自己的实力再有自信，想要拿下她恐怕也不是一件容易的事情。
　　况且，所有的帝军耽误之际只要应付妖族进攻，他怎么会浪费力气去挑战云落？
　　只是罗征肯定不能参加他们的军事会议，故而邢天溯转念一想，才笑吟吟的说道：“云落，那我现在宣布军律府重开，马上将军律府的数位执事叫来，你且先将罗征给放开，他将关押进军律府中，这样可好？”
　　云落那张灰白的眼睛眨巴了一下，毫无表情的点点头，“这样是可以的。”
　　“那就好，”邢天溯赶紧吩咐旁边的人，去将军律府的执事带过来。
　　随后云落轻轻将玉手一挥，一直包裹着罗征周围的那六片坚不可摧的的透明结界，在一瞬间消失的无影无踪。
　　浑身的束缚瞬间离开，罗征顿时感觉轻松了许多，看样子帝军之中还是有讲道理的人嘛，这位帝军总督就不错！
　　他将全身伸展了一遍，这才站了起来，又活动了好一会儿，才将僵硬的身体恢复了原状。
　　“罗征，你且跟军律府的执事走一趟……”朱飞航叮嘱罗征的时候，悄悄使了个眼色。
　　进入军律府，这事情就很好办了，虽说罗征的确是杀掉了诸葛青云，而诸葛青云又是帝军中的一个谋士。
　　但是朱飞航想要通过军律府把罗征保下来，还是很简单的事情。
　　罗征点了点头，很快就有几位军律府的执事走了进来，其中两名执事听了邢天溯的吩咐之后，就带着罗征往外走去。
　　罗征离开后，邢天溯这才开始安排这一次帝军的行动。
　　“这次妖族攻城，它们筹划了不止一天两天，既然妖族敢选择在这个时候攻城，我们绝对不能轻视它们，反而要万分无比的小心，”妖族从来不打没有把握的仗。
　　例如乾坤二塔，矗立了那么久，妖族从来就没有正面进攻过。
　　可是上一次，妖族有备而来，将帝军杀了一个措手不及，一举就将乾坤二塔夺入手中。
　　这一次进攻白帝城，谁能知道妖族是否准备了什么强有力的后手呢？
　　为了预防万一，白帝城中所有的人都不能掉以轻心。
　　“这次进攻白帝城的四大妖王，实力都很强，特别是黑铁妖王和天威妖王，这两只妖王的实力更是深不可测，若是等到开战之后，我建议袁成东，黑牌……
　　你们几人将黑铁妖王拖住……”邢天溯一边说话，一手轻轻的按在他面前的桌台上，在那桌台上的中间出现了一块块画面，这座桌台竟然是一个巨大的信圭，在那信圭上面显示着四名妖王的名字，实力，以及他们的缺点。
　　就在他们正在商议之际，邢天溯忽然脸色一变，露出一丝苦笑：“看样子这个会是开不下去了，我感受到几股庞大的妖气直奔白帝城而来！”
　　不用说，散发出如此庞大的妖气的自然就是邢天溯口中的那四位妖王！
　　“既然如此，那就先将它们打趴下再说！”
　　一直在旁边，默默不做声的阴鸷老者忽然说道。
　　邢天溯点点头，“大家做好准备，迎战！”
　　邢天溯一声令下，所有的人齐齐起身，化作一道道流光，从总督府的屋顶蹿了出去。
　　云落站在原地，脑袋歪了歪，似乎记起了什么，随后她也飞了出去，但是她并没有从屋顶开口处飞出，而是顺着总督府的大门贴着地面冲了出去。
　　罗征与那些执事并没有走远。
　　“妖族攻城这几天，就委屈你一下了，我看的出来，总督并么有想为难你的意思，”军律府的一位执事跟罗征说道。
　　听到那执事的话，罗征点点头，无论去哪儿，总比呆在云落身边强，真要是蜷缩一团，跟在她身边几天几夜，那是要死人的！
　　但是就在这时候，罗征忽然听见身后传来一阵呼呼的风声，一种不好的预感从他心里升了起来，他猛然一回头，就看见云落朝着自己急冲而来，在罗征与那些执事还没有反应过来前，云落就伸出小拳头，一拳打在了罗征的腹部。
　　别看云落看起来轻飘飘，整个人怕是不要百斤重，可是自她拳头上爆发出来的力量，却大的惊人。
　　就算是以罗征的灵器之体，在她一拳的轰击之下，整个人也疼的如同一条虾米，躬起了身子。
　　“哐哐哐……”又是几道透明的结界，再一次将罗征罩住。
　　押解罗征的那几位执事脸色难看的说道：“云落大人，关押罗征是总督大人的亲命，您这是……”云落淡淡的说道：“我不放心，这家伙还是带着我身边比较好。”
　　“可是云落大人，妖族攻城，你这样亲自带着他，如何应对那些妖王？”
　　那执事又说。
　　“这是我的事，”云落伸手一挥，整个人如同一个灵动的精灵冲天而起，连带着罗征也瞬间离开地面，朝着天空直冲上去。
　　“啊啊啊啊……”一阵天旋地转之下，罗征就看到整个白帝城不断地在他视线之中缩小，整个人已经离地上千丈的距离。
　　罗征扭过头去，有心想要把这个女人大骂一顿，可想到她不在乎任何事情的那性格，就算是骂恐怕也是白费力气，只能作罢，他现在就是砧板上的鱼肉，人家想把自己怎么切，就怎么切。
　　只是当罗征浮到高空之后，便看到整个白帝城的边缘之上，冒出了熊熊火光，数不尽的黑点正在一层层朝着城墙上面涌起。
　　那些黑点便是妖族的妖兵妖将。
　　在那一团团的黑点之中，不断地有一团团巨大的火焰爆开，而那些火焰则是帝军的火神弩与火神炮，帝军此刻也展开了疯狂的反击。
　　“不知道小雨峰众弟子，是否已经撤离，”罗征心中有些担忧，虽说白帝城屹立无数年，从来没有被完全的攻破过，可是战争这种事情谁都说不定，即便白帝城不被攻陷，小雨峰众多弟子的实力并不占优，在混战之中也很难保证自己的安全。
　　罗征正在思量见，就听到一阵弓弦紧绷的声音，随后就是一阵“咻咻咻……”弓箭破空的声音传入他的耳朵。
　　只见罗征的侧面，一旦群妖鸟，手持弓箭，正朝着这边劲射过来。
　　看到射向自己的箭矢，罗征倒是丝毫不担心，囚禁自己的这透明结界不知道是何物质，以自己如此庞大的力量都无法破坏分毫，那些箭矢应该对自己无法造成任何伤害。
　　“当当当……”就像罗征意料的那样，箭矢射在透明结界上，就连一丝痕迹都无法留下来，就朝着下面滑落。
　　而在罗征上方的云落，此刻她那雪白的长裙飘飘，一对颀长笔直的长腿在长裙中若隐若现，那对木屐摇摇欲坠，似乎要从她脚上掉落，却无论如何都掉不下来。
　　当那些黑色的箭矢射到她身前，便遇到一层看不见的透明墙壁，纷纷坠落。
　　她那双白色的眼睛中，一道淡淡的光芒闪过。
　　自她的身体周围，便有如此透明的结界碎片爆射而出，那些结界碎片都是不规则的形状，有三角形，也有圆形，在一股无形的力量推送之下，便如同一阵晶莹剔透的雨点，朝着那一群妖鸟散射而去。
　　“噗噗噗噗……”那些妖鸟的身体，顿时被这些透明的雨点贯穿，无论是翅膀，还是身躯，都被这一阵雨点打的七零八落。
　　“嘎嘎……”能够发出惨叫的妖鸟，都还是比较幸运的，更多的妖鸟直接被打成了筛子，朝着下方坠落。
　　罗征看着那些坠落的妖鸟，也是摇了摇头，你们找谁不好，偏偏要招惹云落……


第119章 空中激战
　　一轮明月如同银盘挂在天边，今夜没有云彩，举目望去，视线都是极好。
　　罗征抬头扫视了一圈，随后就看见有十多人都悬浮在不远处的高空上，那些人便是罗征在总督府见过的照神境强者们。
　　而在那些照神境强者的对面，便有四只庞然大物，同样悬浮在半空。
　　那四个庞然大物，都散发出令人惊惧的妖气，和妖兵妖将的妖气不同，那些黑乎乎的妖气几乎用目力都能看见！
　　“好强大的妖气！”
　　罗征心中暗暗惊惧：“这四个庞然大物，应该就是妖王了！”
　　妖族中的妖王，便是妖族中顶尖的存在！
　　以往每一只妖王诞世，都会引起无数的腥风血雨。
　　特别是在焚天王朝建立之前，妖王对于人类强者来说，简直就是噩梦一般的存在。
　　根据古书记载，曾经有一只妖王，在东域一路厮杀，毁掉上百座郡城，带领着它的部下，屠城，血洗，导致东域的西北方人烟一度绝迹千里！
　　倒是后来随着焚天王朝建立，加上青云宗的坐镇，才最终稳下了局势。
　　千百年来，随着各种各样的秘籍，功法，宝贝，天才的出现，才渐渐的将妖王的威名压制下去，东域人族成功反击，猎杀了不少妖王。
　　但是即便如此，妖王的强大依旧不容小窥，何况这一次是四只妖王联手进攻，其中还有黑铁妖王和天威妖王这两只成名已久的妖王！
　　“人类，我们妖族终将侵占这一界，若是你们识趣的乖乖俯首投降，我可以留你们几人一条活命的机会，”其中一名妖王说道。
　　和妖将不同，妖将口吐人言，十分难听，这妖王说起话来却如同常人一般，如果不看到它们的长相，单听声音，会让人觉得是一名人类在说话。
　　“黑铁妖王，我白帝城驻守此处，死守国门，不会退让半步，若是识相的话，就请速速退去！”
　　说话的是邢天溯，此刻在邢天溯手中拿着一把大锤，在那把大锤上面正有一团橙色的真元不断地燃烧着。
　　那真元看起来威势不大，可是隐藏在其中的威力，却让人暗暗心惊。
　　“嘎嘎，黑铁，跟这些人类废话有什么用？
　　想让他们诚服，就必须让他们付出血的代价，”站在黑铁妖王旁边的是天威妖王，那天威妖王一边说，一边扇动着它背后的一对巨大的肉翅。
　　听到天威妖王的话，众多照神境强者神色顿时一变，看样子今天这一战在所难免。
　　城头上，帝军与妖兵妖将之间的战争，其实都是小菜一碟。
　　真正能够左右战局的，便是天空上的这一战。
　　同时面对四只妖王的进攻，在人类的历史上还从未有过，虽说众位照神境强者实力也不弱，但在气势上却是略输于那些妖王。
　　“嗯！
　　说得对，这弱小的人类，意志力都很强大，一般很难说服他们，只能用血淋淋的事实来教育他们！”
　　那黑铁妖王话音刚落，身形骤然加速！
　　众人只见到黑铁妖王背后的肉翅一闪，竟然就凭空消失了，随后就看到一道黑影自上而下而来，那黑铁妖王竟然在一瞬间，贴近一位人族的照神境强者。
　　能够进入照神境的人，每一个都是天才中的天才。
　　那位照神境虽然早有防备，可是他们完全没有想到这黑铁妖王的速度快到了这种地步，等到那位照神境强者反应过来，想要躲避却已经是来不及了。
　　“噗噗噗！”
　　三根青灰色的骨刺，瞬间就将那位照神境强者的身体洞穿，那照神境强者的肉身，便迅速的瘪了下去，它竟然直接通过骨刺吸食着那照神境强者的血肉！
　　不一会儿，那照神境强者体内的血肉就被三根骨刺吸食一空，只剩下一张外皮，轻轻的飘落下去……
　　众人看到这一幕，脸色都是一变！
　　妖王也是分为两种。
　　一种是普通妖王，另外一种就是想黑铁妖王，以及天威妖王这种有名字的妖王，这种妖王的实力远远比普通妖王强大很多，并且实力会不断地进步。
　　此前，帝军与妖族交手多次，也将妖族击败，击溃了多次，但没有一次能够将黑铁妖王击杀。
　　没想到时隔不久，这只黑铁妖王能够进化到这种地步，它方才展现出来的速度，便是连邢天溯都没有看清楚！
　　那只黑铁妖王咂咂嘴，“人类的味道，一如既往的美味，怎么样？
　　我还可以给你们一次机会，现在投降还来得及，不然我就这样一只只的将你们吃了！”
　　“做梦！”
　　邢天溯冷声说道，他贵为敌军总督，无论在任何时候都不能输了气势，“大家小心，这黑铁妖王的速度又大有进境，不要被他贴近！”
　　就在邢天溯提醒众人之际，那黑铁妖王竟然趁势又动了起来，巨大的肉翅一阵挥动，以极快的速度飞行，众人用肉眼已无法捕捉这只黑铁妖王。
　　“唰！”
　　骤然之间，这只黑铁妖王竟然出现在了云落身边，朝着云落一手抓过来，“这个白嫩的人类娃娃，我也吃了！”
　　云落脸上毫无表情，她的反应速度却比刚才被黑铁妖王吞噬的照神境强者快多了，只见她手指微微一抖，从她的身前就出现了一道看不见的结界，挡住了她跟前。
　　但是黑铁妖王的力量，却无比庞大。
　　即便是爆发出全身的力量，罗征都无法将这透明的结界破坏分毫，可是在这黑铁妖王一抓之下，就传来一阵清脆的破碎之声。
　　这一片结界竟然被黑铁妖王的爪子给捅破了，那双爪子就从中间的破洞中探过来，朝着云落直抓过来。
　　云落漂浮在空中，一动不动，看到黑铁妖王的爪子抓向自己，也没有丝毫的动静，只是白色的双瞳微微一眨，就见那片本已经破碎的透明结界上，闪烁出一道光芒。
　　“咔擦！”
　　那道结界在瞬间完好如初，黑铁妖王的爪子是从那结界的中间穿过，这道结界在修复的同时，也将妖王的这只爪子给斩断。
　　被断一爪，那黑铁妖王负痛，顿时发出一声震天的怒吼声。
　　但是就在它的吼声刚刚发出来，只见那道将它的爪子截断的结界，忽然延伸出一块结界，朝着黑铁妖王飞过去，贴在了黑铁妖王的断臂上，同时光芒闪烁变成了一个四方体，把黑铁妖王整个手臂套入其中。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”在那四方体中又迅速的出现几块结界，将黑铁妖王的手臂斩成了几截……
　　众人看到这一幕，也是眉头直皱，就算那一块块的结界把手臂一截截的切断，那得多痛？
　　罗征也是心惊不已，看来这杀戮少女的称号不是白来的，这女人简直比妖族还要可怕。
　　黑铁妖王吃了痛，终于学乖了，朝着后面急退而去，摆脱了云落的攻击范围，那张丑陋的脸满是扭曲的表情，恶狠狠的瞪着云落：“人族的女人，我要把你连骨头都吃下去！”
　　云落那双大大的白色双瞳盯着黑铁妖王，面无表情的说道：“很少见，这么多话的妖族！”
　　那黑铁妖王身上的妖族忽然一阵暴涨，一道道纯黑色的妖气出现在他的断臂处，只见那些妖气不断地旋转，纠缠，最终竟然变成了一只完好无损的手臂。
　　“吃了你！
　　大家一起上，把这些人类都给我撕碎！”
　　黑铁妖王一声令下，旁边的天威妖王还有另外两只普通妖王都展开肉翅朝着众人扑了过来。
　　邢天溯将大锤一挥，那玄金大锤上的真元熊熊燃烧，“大家，迎敌！”
　　“唰唰唰……”一众照神境强者身上的真元顿时熊熊升起，红色，绿色，白色，紫色，各种颜色都有。
　　如此恐怖的威势，将日月星辉都遮挡下去。
　　天空之中，一道道光芒疯狂的涌动，除了那些光芒之外，还有真元化物！
　　就像朱飞航的银色小剑，许休的五爪金龙等等，也是四处盘旋，朝着那四只妖王疯狂的攻击。
　　其中就以邢天溯的威势最为骇人，他的真元化成了一座高达数十丈的巨神灵，那巨神灵将邢天溯完全包裹在里面。
　　这巨神灵手持双锤，将两根大锤敲击在一起，发出震天巨响，随后挥舞着其中一把大锤，就朝着妖王砸过去！
　　这四只妖王，实力各自不俗，不断地挥舞着一对肉翅在众人之间飞翔穿梭，一边躲避，一边寻找机会进攻。
　　那只黑铁妖王已经被云落完全激怒了，一上来就将其他照神境强者扔在一边，直奔云落而来。
　　云落面无表情，整个人用后躺的姿势想着后方急退，玉手不断地划动，召唤出一片又一片的透明结界。
　　这些透明结界在罗征面前坚不可摧，但是在那妖王的撞击之下，却不堪一击，一块一块的被黑铁妖王那强悍的身躯撞碎。
　　罗征一直都悬浮在云落身边，看着黑铁妖王与云落之间的战斗，脸色已是无比的郁闷。
　　他算是真的倒霉了，好端端的就被牵扯到这种级别的战斗之中。
　　那妖王的实力恐怖如斯，自己的身体固然强悍，但估计被这妖王随便撞一下，他的身体就会被撞成粉碎。
　　偏偏他还没有丝毫机会逃跑，只能眼睁睁的看着他们战斗，自己的生死完全不在掌控之中，只能祈求自己不要被那黑铁妖王撞上……
　　“啊！”
　　就在这时，那边忽然发出一声惨叫，又有一位照神境强者死在了天威妖王的抓下。
　　看样子这一战，人类处于逆风……
　　那天威妖王联合其他两只妖王，几乎将其他人都压制的踹不过起来。
　　倒是这边，云落一落引着黑铁妖王四处奔逃，这黑铁妖王恐怕是它们之中最为凶悍，也是最强的一只妖王。
　　但是无论它如何犀利的攻击，依旧无法碰到云落分毫。
　　在这追赶之间，罗征又听到一阵爆裂之声，他循声望过去，却是见到邢天溯的真元化身，挥舞着巨大的大锤，砸中了一只妖王！
　　那一锤的攻击，估计能够将一座小山都砸塌掉，可是那妖王被这一砸之下，竟然只是负伤，这妖王的身体居然强悍到这种地步！
　　“唉，这种层面的战斗，我除了能加油，也干不了什么了，”蜷缩在结界中的罗征，叹了一口气。
　　那黑铁妖王，大约是感受到自己同伴的压力，对云落的进攻更加疯狂起来。
　　云落的脸色不变，可明显感觉她的压力陡然之间陡增！
　　“匡匡，当当！”
　　在撞碎了数片结界之后，自他的体内突然伸出一根青灰色的骨刺。
　　那根骨刺并不是刺向云落，竟然朝着云落身后的罗征刺过来！
　　“我去你妈……”看到那根朝着自己急冲过来的骨刺，罗征忍不住骂道。


第120章 天妖圣火
　　罗征被困在透明结界之中，在这狭小的空间之中，他就是将头部挪动一下都难以做到，更别说闪避了。
　　何况妖王的攻击，何其恐怖？
　　别说罗征现在动不了，就算他能够动弹，面对黑铁妖王这骨刺穿刺，怕是看得见也躲不开。
　　“这透明结界，对于我来说坚不可摧，但是在那黑铁妖王的手中，却奇脆无比，这一次自己恐怕是在劫难逃！”
　　罗征恨恨的想着，眼睁睁盯着越来越近的骨刺。
　　就在那根骨刺来带罗征面前，即将刺中罗征的瞬间，他忽然感觉一股力量将他轻轻一提，他旁边稍微一挪。
　　那根骨刺，几乎是擦着罗征的头部飞过去！
　　“好险！”
　　罗征松了一口气，他本以为云落根本没把自己这条命当一回事，没想到在关键时候还是拉了自己一把。
　　既然如此，为何要把自己带上来？
　　罗征发现自己，很难理解云落的思维。
　　其实云落的思维很单纯，单纯到甚至有些简单的地步。
　　在云落看来，罗征无疑是有罪的，既然有罪就必须交给军律府审判，处罚，但她又担心军律府放走罗征，故而就将罗征一直带在身边。
　　这种简单到令人发指的思维方式，在正常人眼中无疑是非常奇怪的一种行为。
　　现在她与妖王战斗，罗征则完全成了一个累赘。
　　可是即便如此，云落也没有想要将罗征放弃的意思，她依然固执的认为，罗征的性命必须由军律府来裁决，而不能死在黑铁妖王的手下。
　　她现在不仅要正面面对黑铁妖王的冲击，同时还要保护罗征，不受到黑铁妖王的伤害！
　　即便云落一对一，面对黑铁妖王便已经倍感压力，倘若再要保护罗征，她的压力会成倍的增加。
　　能够成为妖族中的妖王，智慧绝对不会比人类差，方才它的攻击就已经看出，云落会分出心神去保护罗征。
　　于是接下来，它一边朝着云落发出致命的攻击，时不时还会将攻击指向罗征。
　　尽管云落的心态无论在任何时候，都是一潭死水，保持绝对的冷静与淡漠。
　　就算是生死攸关的大事也不会在她心里产生任何涟漪，可是她现在一心二用，躲避黑铁妖王的同时，还要保证罗征不被黑铁妖王的骨刺命中。
　　一时间她与罗征两人都是险象环生。
　　黑铁妖王则乘势追击，一对肉翅挥舞起来，刮起一道道劲风，它如同一只鬼魅，同时又具备霸道无匹的力量，越战越猛，几乎让云落喘不过气来。
　　罗征在云落的结界之中，感觉自己也喘不过气来。
　　云落精确的拽着他躲避妖王的攻击，上上下下左左右右，不断地闪避，而他自己只需要躺在那里睡觉都可以。
　　但是一根根骨刺从自己的身边掠过，只要其中一根命中他，他这条性命就会结果了，在这种环境之下，无论是谁都会提醒吊胆。
　　“喂，你把我扔下去好了，放心，绝对摔不死的，”罗征提醒道，这云落就是死脑筋，明明只要甩掉自己，她就会轻松许多，可是她就是不肯放掉自己……
　　以罗征现在的身体强度，即便是从如此高度坠下去，也不会遭受多大的伤害。
　　“不行，我若果把你扔下去，你跑了怎么办？”
　　云落吃力的躲避黑铁妖王的进攻，认真的说道。
　　罗征顿时哭笑不得，“都什么时候了，你自己都性命难保，竟然还怕我跑了！”
　　云落眨巴了一下眼睛，双眼之中白光一闪，“也是，就算你真跑了，我也可以把你抓回来，既然如此，我扔你下去了，你准备好！”
　　但是就在云落刚刚要把罗征扔出去的瞬间，那黑铁妖王骤然发难。
　　只见那黑铁妖王将他全身的身躯舒展开来，在它硕大的身体中央出现了一颗黑乎乎的珠子，那颗珠子便是妖王的妖丹！
　　当那枚妖丹一出现，便有无穷无尽的妖气从中间逸散出来，那些妖气并不是无规则的逸散，在空中似乎有一些无形的力量扭曲着那些妖气的形状，如同流水倾倒入容器之中，变成一个个非常诡异的符文。
　　那些符文与人类的符文迥然不同，每一枚符文似乎都象征着一种东西，很快那些妖气便组成了上百道符文，绕着妖丹缓缓的转动。
　　“云落，小心，那是黑铁妖王的天妖圣火！”
　　不远处，邢天溯大声提醒道。
　　邢天溯曾经与黑铁妖王交过手，在天妖附体上吃过大亏，故而此刻他出声提醒道。
　　天妖圣火乃是黑铁妖王的绝技，在这天妖圣火的范围内，黑铁妖王的速度与力量都有大幅度的增强。
　　但邢天溯似乎提醒的有点晚了。
　　只见黑铁妖王手中的妖丹，骤然发出一道漆黑的雾气，顿时将它周身百丈的空间笼罩在其中。
　　“呼呼……”云落距离黑铁妖王仅仅只有三十丈的距离，这漆黑色的雾气瞬间将云落笼罩。
　　罗征原本是以自由落体的形式往下坠落，可是他还没落下一丈的距离，就被那道漆黑的雾气包裹在了其中。
　　“这，这是什么？”
　　罗征被这漆黑的雾气笼罩后，就感觉这些雾气十分浓稠，如同深陷入深深的沼泽之中，睁开眼睛看到周围都是漆黑一片，什么都看不见。
　　那漆黑的雾气，仿佛能够吞噬掉一切光亮。
　　与此同时，罗征就感觉到自己的周身的皮肤传来一道道酸涩和火辣辣的感觉。
　　“这些雾气，正在腐蚀我的肉身！”
　　罗征的灵器之体，根本不怕一般的腐蚀，便是号称东域最强三尸毒的腐蚀，罗征也岿然不惧。
　　但是这些漆黑色的雾气，却完全不一样，它们便如同亿万级难以用肉眼看清的蚂蚁，一口口的噬咬罗征的身体，便是罗征的身体犹如灵器，这些漆黑色的雾气，依旧能够一点点的将罗征啃食掉……
　　这怎么办！
　　罗征的脑袋正在飞快的转动着，若是不想出办法应对这漆黑雾气，自己怕是要被这黑雾吞噬的连渣滓都不剩一点。
　　但是思前想后，罗征都没有应对的方法。
　　妖王的手段何其强大？
　　即便是强如邢天溯这些照神境强者，依旧不是妖王的对手，还需要联手与妖王对抗，更何况这黑铁妖王乃是妖王中的强者，释放出来的这些黑雾，他罗征如何破解？
　　“既然我的肉身抵御不了这黑雾，那就想办法离开黑雾！”
　　但是这黑雾十分浓稠，罗征每挪动一点距离，都要付出相当大的力气。
　　但是此刻罗征也没有其他的选择，只能像一条钻入地底的蚯蚓，一点一点的往这黑雾的边缘钻过去！
　　就在罗征忍受着腐蚀的痛苦之时，便听见上方传来激烈的打斗声。
　　“砰砰，轰！”
　　那应该是云落正在应对黑铁妖王对面攻击。
　　罗征看不见上面战斗的情况，但是罗征却很清楚，云落的情况很不妙。
　　那黑铁妖王并没有放出这些黑雾的时候，云落就已经处在下风，而现在自己与云落都被黑雾所包围，行动大为受阻。
　　以云落的实力，这些黑雾对她的阻滞效果微乎其微，但是强者之间的战斗，往往就是一点点细微的差距决定成败，更何况，那黑铁妖王既然释放出这些黑雾，想必这些黑雾对它的实力应该也有较大的提升。
　　“嘭！”
　　又是一声巨响，随后罗征听见云落一声闷哼，看样子吃了很大的亏。
　　不管了，老子只管自己逃命就好了。
　　这云落虽说长的娇小可人，但想到她那样折磨自己，罗征就恨得牙痒痒，她是死是活又关自己屁事？
　　只要从这团黑雾中爬出去即可，反正现在云落将那黑铁妖王牵制了，一时间应该顾不上自己。
　　罗征艰难的向着下方挪动，好不容易，终于来到了这团黑雾的边缘，从这层峦叠嶂的黑雾之中钻出来，罗征依稀都能看见下方白帝城中的灯火。
　　但是就在罗征刚刚想要把他整个身体从黑雾中拔出来，扑向白帝城的时候，却一头撞在了一道光幕之中。
　　“这黑雾的边缘……
　　竟然又有一道看不见的结界？”
　　罗征算是彻底的傻眼了，没想到废了这么大的劲钻出来，却依旧被困在其中。
　　“不行，无论如何都要打破这结界逃出去，这些强者之间的争斗，我掺和不起！”
　　罗征一咬牙，便朝着那道光幕锤过去。
　　“嗡嗡嗡……”罗征以自身全力加之体内的一百多枚龙鳞的力量，拼命的砸下去，顿时在光幕上产生一道道波纹！
　　有戏！
　　罗征心中顿时一喜，至少这一层光幕不像云落的结界那么变态，罗征的力量砸在云落的结界上，丝毫反应都没有，可是这一层光幕一砸之下，竟然就有了反应，只要多砸几下，想必就能将之砸碎。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　罗征一连又砸出去三拳，这三拳猛砸之下，光幕上再次出现一圈圈的波纹，仿佛湖面上一圈圈的涟漪。
　　那波纹闪烁的厉害了一些，但光幕却没能被砸开，比罗征想象中的坚固许多，至少罗征是无法破坏掉这光幕。
　　我的力量还是太弱小，单单凭借力量，恐怕是没法打破这层光幕，只能再试试天魔真气，能不能将这一层光幕破开。
　　罗征一伸手，自他手中已出现一丝天魔真气，他操控着这一丝天魔真气去吞噬那层光幕，可是罗征很快就发现，天魔真气并没有吞噬这道光幕，而是直接从光幕中穿了过去。
　　看到这诡异的一幕，罗征也是百思不得其解，为何一向无往不利的天魔真气，此时却没有发挥丝毫作用？
　　依旧不行……


第121章 漩涡
　　残破飞刀呢？
　　罗征从须弥戒指中取出飞刀，划向这一层光幕。
　　让罗征目瞪口呆的是，残破飞刀竟然与先天真气一样，这飞刀的刀刃并没有对光幕造成任何破坏，轻轻松松就穿过了这层光幕。
　　看样子除了自己之外，其他的物品甚至真气都是畅通无阻的。
　　这样一来，罗征的几项压箱底的绝技都失去了效果，只能凭借自己的力量，可是方才试了几次，他的力量远远不足以将之破坏。
　　正在郁闷之际，罗征忽然又听到云落的声音从上方层层黑雾中传来。
　　“无相结界！
　　破！”
　　云落的声音刚刚落下，便又听到黑铁妖王传来一声怒吼，同时那些黑雾滚滚涌动起来，释放出更加剧烈的能量。
　　虽然罗征身处边缘，在这边缘的光幕旁边与那些黑雾拉开了一定的距离，可是这些黑雾剧烈波动起来，一浪一浪的黑雾便朝着罗征包裹而来。
　　罗征双脚踩在那光幕之上，竭力躲避激烈涌动的黑雾，但是这些黑雾的行动轨迹毫无规律可言，一不小心罗征就被一团黑雾围住。
　　“滋滋滋……”这黑雾的腐蚀能力陡然之间，提升了十倍！
　　仅仅只是与黑雾稍有接触，罗征的身体就被腐蚀得坑坑洼洼，被腐蚀的伤口血流如注，一眼看上去触目惊心。
　　罗征好不容易从那一团黑雾中挣扎出来，却看到眼前又是一大波黑雾，这些黑雾已经延伸到光幕中的每个角落，他已深入绝境，避无可避……
　　在这黑雾之中，云落已完全处于下风。
　　这些黑雾就是天妖圣火，只有强大而特殊的妖族才能够使用的一种妖族秘法。
　　其实这些天妖圣火的威力，对云落来说，完全不值一提，对她根本造不成任何实质性的伤害，但问题在于，那黑铁妖王在天妖圣火里却如鱼得水，不仅仅速度和力量都大幅度提升，隐匿在天妖圣火里对云落发动突然攻击，也极其难以躲避。
　　“咻！”
　　一枚骨刺破空的声音传递过来。
　　云落轻轻一闪，避开了身后那枚骨刺，但是就在避开的一瞬间，一双妖爪便朝她当头笼罩下来。
　　“无相结界！
　　斩！”
　　从云落的手中，迅速的凝结出一块透明的结界，朝着那双妖爪斩过去。
　　“哐！”
　　一向犀利无比的结界，却被黑铁妖王一捏而碎，而那双巨大的妖爪没有丝毫停留的势头，继续朝着云落抓过来。
　　云落眨巴了一下眼睛，自她那白色瞳孔之中闪烁出一抹厉色，同时眉头微微皱起。
　　倘若外面有人见到这一幕，一定会相当奇怪。
　　自从云落进入白帝城以来，她的脸上从来未曾出现过多余的表情，有人曾在云落背后议论，恐怕就算整个白帝城被攻陷，整个东域都被妖族占据，她那双绝美的脸庞也不会出现任何表情。
　　可是今天，她却皱了眉头……
　　那眉头皱成了一个小小的“川”字，但是仅仅是一瞬，她的脸色又恢复了淡漠的状态，这一次，她并没有选择躲避。
　　黑铁妖王的实力比云落强了不止一筹，所以被眼前这个小女孩牵扯住，让黑铁妖王有了一些急躁，此刻在战斗中，黑铁妖王已经完完全全占据了上风，它准备将这个人族的小女孩一把捏碎！
　　当黑铁妖王发现云落朝自己冲过来时，心中也是微微一愣，同时暗自狂喜，这人类女孩柔弱的身躯，它只需要稍微一用力，就能捏的粉碎。
　　可是当云落接近黑铁妖王的瞬间，只见云落手中多了一片血红色的结界。
　　“血狱结界！”
　　“唰……”云落手中的那片血色结界在她扔出去的瞬间，就迅速的展开，同时将云落与黑铁妖王圈定在了血色结界中。
　　当血色结界首尾相连之后，云落体内的真元就如同一道龙卷风一样，自她的丹田之中疯狂的涌出，云落的真元十分特殊，无色无形，完全看不见，但散发出来的威势，丝毫不比黑铁妖王的妖气弱。
　　云落所想做的，就是利用真元与黑铁妖王硬拼！
　　可是真元对拼，对自身的损伤极大，正所谓伤敌一万自损八千。
　　但是在天妖圣火之中，黑铁妖王的优势太大，她现在只能用上这种极端的方式逼迫黑铁妖王跟自己比拼真元。
　　她竟然要孤注一掷。
　　那黑铁妖王被云落的血狱结界所包围，几乎退无可退，眼看云落的真元疯狂朝他涌过来，黑铁妖王用怪异的声音说道：“很好，人族的女人，比拼真元，我黑铁妖王怎么会输给你！
　　黑铁妖王说完之后，一阵阵凶恶的妖气也是自它身体之中涌出，迎向云落。
　　妖气，就是妖族的真元。
　　云落的真元与黑铁妖王的妖气碰撞在一起，便势同水火，相互之间不断地抵消，融合，发出七彩斑斓的光芒，威势惊人！
　　比拼真元是非常危险的一种举动，一旦开始之后，就不可能停下来，率先撤回真元的那个人必将受到对方的强势反击，故而无论是哪一方都会拼尽最后一丝真元。
　　黑铁妖王源源不断的释放着妖气，它还时不时朝着云落咆哮，露出满嘴獠牙，希望借此给云落更大的压力。
　　云落依旧面无表情，她双手交错，白袍飘飘，体内的真气也如同洪水一般涌向黑铁妖王。
　　此刻，在天妖圣火之外的战斗也渐渐停了下来，三名妖王与人类照神境强者各自分开两边，对峙起来。
　　不管是那三名妖王，还是帝军中那些照神境强者，将大部分的注意力都集中在黑雾之中。
　　黑雾中的黑铁妖王和云落，这两人都算是双方的最强战力之一。
　　他们之间的胜负，很快就会影响到整个白帝城的局势。
　　但是层层叠叠的黑雾，将里面的情况完全遮蔽起来，无论是其他三名妖王，又或者是那些照神境高手都无法看到里面。
　　“云落，她不会输了吧？
　　毕竟她面对的是黑铁妖王，”一位照神境强者忧心忡忡的问道。
　　“我不担心云落，你不清楚云落的本体是什么，她与我们完全不同，她天生就具备遇强则强的能力，”另外一位照神境强者则对云落颇有自信。
　　“只是这天妖圣火形成的黑雾，便是能将灵魂都能干扰，我们却完全看不见里面到底发生了什么……”“你们看，底部那些黑雾怎么在变少？”
　　在这天妖圣火的最底部，仿佛有一个漩涡，不断地将黑雾扯入其中。
　　一位照神境强者降下高度，从底部仰望上去，连忙叫道：“是那个小子，是那个叫罗征的小子！”
　　“什么？”
　　不远处的朱飞航心里一惊，也踩着银色飞剑绕到了天妖圣火的底部，一眼望过去，真的发现罗征躺在天妖圣火的底部。
　　此刻，罗征的身体上一片片金箔浮现，那些金箔在旋转之下变成一个个小小的漩涡，而那些黑雾便是被那些漩涡源源不断的扯了进去。
　　“这，这小子身上到底发生了什么事……”朱飞航目瞪口呆，喃喃说道。


第122章 天威浮屠
　　罗征的身上正在发生着异变！
　　此前已经有过先例，例如他曾在山洞之中，吸收过邪琅的真火，又在南方的地底洞穴将地心火吸收。
　　而正是因为罗征吸收了地心火，他的身体成为灵器之体，相当于一件下品灵器。
　　罗征并不知道，这些黑雾其实也是一种火焰。
　　天妖圣火的确是一种火焰，只是这种妖族的火焰非常诡异，这些天妖圣火的温度很低，看起来就像是一道道的黑雾，所有的低阶妖族都将天妖圣火视为一种修炼的秘药。
　　以天妖圣火洗练自己的肉身，这种修炼方式倒是与罗征那本神秘的《炼器术》有些相似。
　　在罗征身体之上，那些金色漩涡转动的速度越来越快，吸收黑雾的速度也是越来越快，天妖圣火便如同潮水一般朝着罗征的身体涌过去。
　　不一会儿，这一团包裹着云落与黑铁妖王的天妖圣火，竟然就被罗征吞噬掉了一小半。
　　照这样的速度吸收下去，恐怕用不了一炷香的时间，罗征就能尽数将天妖圣火吸收干净。
　　天妖圣火中的这一幕，显然是对黑铁妖王不利，对云落非常有利。
　　故而在场的照神境强者们的脸色都很精彩。
　　原本他们对于云落将罗征这个累赘拖上战场，都颇有微词，只是在这连番的战斗之下，他们也没功法去提醒云落什么。
　　当黑铁妖王释放出天妖圣火之后，其中的情形他们更是难以获知。
　　万万没有想到的是，这个因为云落的固执，而拽上战场的小家伙，居然把天妖圣火给完全吸收了！
　　相比人族这边的照神境强者，那三位妖王此刻的脸色就不太好看，此刻其中一名妖王已经负伤，战斗力锐减，能够抗住局面的只有天威妖王一人，倘若黑铁妖王战败，甚至于身死，形势就对妖族大大的不利。
　　那三名妖王头顶那丑陋的眼睛不断地晃动，似乎在用某种秘术进行沟通，不一会儿，三名妖王就同时动了起来。
　　它们从不同的方向，朝着天妖圣火靠近。
　　这三名妖王的目的很明确，就是要阻止罗征将天妖圣火吸收掉，因为它们很清楚，即便是黑铁妖王瞬间释放出天妖圣火，也付出了相当大的代价，对它的实力也是有影响的。
　　但是只要天妖圣火存在，黑铁妖王身在其中，几乎就是不可战胜的存在。
　　若是被人族那小子吸收了，那对黑铁妖王就是相当大的打击。
　　所以在天妖圣火之外的这三名妖王，此刻不顾一切代价，都要组织罗征吸收天妖圣火。
　　三名妖王的心思并不难猜，就在三名妖王挥动它们身后巨大的肉翅的时候，所有照神境强者都已经明白了它们的目的。
　　“阻止它们，一步也不要后退，即使付出生命的代价，”邢天溯大锤一挥，发出了命令。
　　实际上就算他不说，所有的照神境强者都会这么做。
　　此刻，云落与黑铁妖王之间的战斗胜败，基本可以决定这场战斗的胜负，倘若云落一旦败了，那么整个白帝城恐怕都会失守，若是白帝城失守，整个焚天王朝都会受到威胁！
　　“吼！”
　　许休双手一挥，一条五爪金龙就朝着其中一名妖王冲过去。
　　“咻咻咻咻！”
　　朱飞航身边忽然出现无数把银色小剑，那些银色小剑都朝着一个方向迅速的转动，便如同暴风雪一般，形成一个巨大的剑刃风暴，拦在了那三名妖王的前面。
　　“唰唰唰！”
　　另外一名照神境强者，扔出了三张纸符，那看起来毫不起眼的纸符在射出去之后，瞬间就变成一团巨大的雷暴，闪烁着让人眩晕的雷光，释放出恐怖的威势。
　　所有的照神境强者，现在也是狠招迭起。
　　“无论如何也不能让他们接近罗征，把最强的手段都翻出来！”
　　又有一名照神境强者吼道，照神境强者们的攻击虽然犀利，那三名妖王现在也是悍不畏死，凭借着灵活的速度和强悍的肉身，硬生生的往前冲。
　　那位已经负伤的妖王，最终没有冲过来，在被一位照神境强者限制住后，朱飞航冷不丁的结出了一个巨大的剑阵，在这剑阵之中一共有一千零八十把银色小剑。
　　这个剑阵便是朱飞航的大天星杀戮阵，这套剑阵乃是朱飞航最强的杀招，年轻之时朱飞航就可以操控一百零八支银色组成小天星阵一战成名。
　　后来朱飞航将银色小剑增加了十倍，钻研出大天星阵，变成一千零八十银色小剑，剑的数量增加了十倍，威力却增加何止十倍？
　　朱飞航曾用这套大天星剑阵斩杀过普通妖王，眼前的这只妖王不仅也是普通妖王，更是已经受伤，趁着它蒙冲之际，一千零八十把银色小剑不断地射入这只妖王的体内。
　　那妖王的身体就算再强悍，也顶不住一千多只小剑的贯穿，巨大的躯体被射得千疮百孔，最终一头朝着地面坠落下去。
　　干掉了一只妖王，就只剩下另外两只妖王。
　　其中一只是普通妖王，这只普通妖王尚且容易对付，在几位照神境强者的围攻之下，硬生生的挡住了它的去势。
　　但是最为麻烦的则是天威妖王！
　　这天威妖王与黑铁妖王一样，都是成名已久的妖王，实力远比普通的妖王强大的多。
　　拦在天威妖王跟前的是邢天溯以及另外几位照神境强者。
　　“你们几人，散开一点，注意天威妖王的天威浮屠！
　　我来正面阻击他！”
　　邢天溯一边指挥着阵型，一边操控着他的真元化身。
　　能够与黑铁妖王以及天威妖王正面对抗的，在白帝城中只有两人，一人就是邢天溯，而另外一人则是云落。
　　邢天溯悬浮在半空之中，忽然深深的吐了一口气，随后猛然一吸，整个小腹也顿时鼓胀起来。
　　他那高达几十丈的真元化身就开始一丈一丈的缩小，从几十丈迅速的压缩，最终这具真元化身被邢天溯压缩至他本体的两倍大小。
　　这真元经过高度的压缩之后，每一寸的强度都增加了上百倍，原本有些模糊的真元化身，犹如实体一般，依附在邢天溯的周身，闪烁着点点金光。
　　他的那具化身，便如同一尊量身定做的铠甲，依附在邢天溯的身体周围。
　　这一招，与“真元化铠”有些类似，但又不完全相同，因为用巨大的真元化身压缩成的这具“铠甲”，远远比普通的真元化铠强大的多！
　　邢天溯那对牛眼，紧紧盯着冲刺而来的天威妖王，这天威妖王的速度极快，远远看起来仿佛在空中拉出一条黑线。
　　“杀！”
　　邢天溯挥动双手的大锤，正面影响那天威妖王。
　　与此同时，其他几名照神境强者都散发出巨大的威势，跟在邢天溯背后冲向天威妖王。
　　天威妖王的肉翅疯狂的挥舞，它看见远处各种颜色的真元，裹挟着巨大的威势朝着自己冲上来，它喉咙中发出一道怪异的声音。
　　“嘎嘎，休想拦住我，天威浮屠……”一道道妖气，从它的体内涌出，那些妖气一冲出它的体内，就凝结成一根一根的黑色柱子，在柱子上还有一条条黑色的锁链疯狂的摆动。
　　“大家小心避开这些浮屠，一点被浮屠捕获，有生无死！”
　　邢天溯说完之后，朝着迎面冲过来的一根浮屠挥出了大锤。
　　当邢天溯的大锤接触到浮屠的一瞬间，那浮屠之上的锁链就迅速的攀升过来，绞向邢天溯的大锤。
　　邢天溯冷笑一声，另外一锤同时也锤了上去。
　　“哐！”
　　一道波纹几乎以看的见的速度，从大锤与浮屠之间传递出来，响彻方圆百里。
　　就算是白帝城中，生死激战的那些妖兵妖将以及帝军们，都条件反射的望向天空，眼中露出恐惧的表情，这一击的威势，对于绝大多人都是恐怖到难以想象的存在。
　　这根天威浮屠，就这样被邢天溯一锤之下，砸成了粉碎，化作点点妖气消散在天地之间。
　　但是其他几位照神境强者，面对着天威浮屠就没有这么轻松了。
　　其中一位使刀的照神境强者，在天威浮屠接近的瞬间，挥出了他的大刀，这位照神境强者的真元疯狂燃烧之下，那股刀意化成了一条血线，朝着那天威浮屠切割而去。
　　这位照神境强者对自己的实力很有自信，他的“血割”乃是一把上品灵器，自他踏入照神境以来，使用血割就没有碰到过他切不开的东西，想必这天威浮屠在他一刀之下，就能切成两截。
　　“咔！”
　　当他的“血割”切入天威浮屠之中的瞬间，他的脸色顿时大变，无往不利的血割竟然并没有把这天威浮屠切开，仅仅只是切入了一半，那把血割的刀刃更是深深的陷入了其中。
　　这名刀手能够进入照神境，也是成名已久的强者，除了帝都之外，放在东域任何一个地方都能够称霸一方。
　　可是这一斩之下，竟然连天威妖王召唤出来的天威浮屠都没能切割！
　　他想把自己的刀从浮屠之中拔出来，可这一拔之下，竟然没有拔动。
　　然而那浮屠之上一条条的锁链，就顺着他的“血割”缠绕过来，一条条锁链瞬间就将那名照神境刀手捆住，死死的束缚在这根浮屠之上。


第123章 关键因素
　　这名照神境强者脸色大变，想要运转真元，挣脱这些锁链的束缚，可是当他运转真元的时候，又发现自己体内的真元无法凝聚！
　　于是他就与天威浮屠捆绑在一起，朝着下方急坠而去！
　　这就是天威浮屠的能力，被绑缚在天威浮屠上的人，真元都会被封印，无法使用真元的照神境强者，除了肉身比普通武者强大之外，也没有其他任何优势！
　　除了这名刀手，还有另外两人被天威浮屠所绑住，朝着地面坠落下去。
　　只有邢天溯一人，硬生生的用蛮力将天威浮屠打至崩溃。
　　还有另外两名照神境强者则拥有特殊的身法，避开了天威浮屠的攻击。
　　“除了天威浮屠之外，那天威妖王的本体实力也很强，现在只剩下我们三人，一定要阻止它！”
　　邢天溯说完一马当先，又挥舞着大锤迎向天威妖王……
　　能够避开天威浮屠的攻击，剩下的两名照神境强者也是擅长游走的精锐，这两人与邢天溯一起，还是将天威妖王的攻势硬生生拖了下来。
　　此刻，天妖圣火之中。
　　罗征身体吸取天妖圣火的速度越来越快，一大半的天妖圣火都被他的身体吸取一空。
　　仅存的黑雾，此刻已经越来越稀薄，而黑铁妖王的身影与云落的身影，此刻也是隐约可见。
　　那黑铁妖王的脸色，此番也相当难看。
　　它最大的依仗，也就是这一团天妖圣火，只要有这一团圣火在，它若是受伤，可以在顷刻之间恢复，无论是速度还是力量，都有大幅度的提升，而且妖气恢复的速度也比外界多出三倍！
　　这也是为何黑铁妖王，会毫无顾忌的与云落比拼真元。
　　在天妖圣火之中，它的一切能力都大幅度的强化和提升，几乎是不死不灭。
　　可是现在……
　　却被那个该死的小子，将所有的天妖圣火给吸走了。
　　天妖圣火可以给妖族人炼体，若是一名妖将在天妖圣火中修炼，突破成为妖王的概率提升十倍！
　　但是，没有哪个妖族可以如此夸张的吸收天妖圣火，就算是黑铁妖王本身也不行！
　　黑铁妖王也是利用秘术，将这些天妖圣火封印在它妖丹之中，倘若它一口气将这么多天妖圣火吸收，它也会爆体而亡。
　　“这人类，还是人类吗？
　　不……
　　这人类到底是什么东西？
　　为何他的身体能够承受天妖圣火！”
　　相比之下，云落倒是略显淡定，虽然她对罗征为何能够吸收天妖圣火也略感奇怪，但一来她本身对任何事物都没有太强烈的好奇心，二来她对天妖圣火的了解远远不如黑铁妖王，并不清楚天妖圣火的强大和可怕。
　　故而她依旧源源不断的抽出体内的真元，与黑铁妖王硬拼。
　　只是她的真元消耗的速度，远远要比黑铁妖王要快，此刻因为过多的抽取真元，她的脸色已经是煞白一片。
　　看到云落的样子，黑铁妖王心中有了定计，他毕竟是强大无比的妖王，自认为自己的妖气远远要比人类的一个小姑娘多得多！
　　就算失去了天妖圣火的帮助，它一样有自信赢下云落！
　　邢天溯等人，在于天威妖王战斗之余，看到逐渐稀薄的天妖圣火，脸色大喜。
　　但是当他们看到云落与黑铁妖王竟然在比拼真元，脸色顿时又难看下来。
　　妖王的妖气，远远比人类要多。
　　虽然云落是人类中的一个异数，她的真元非常特殊，同时丹田中蕴藏的真元也远比普通照神境强者多出数倍，但是依旧远远不如一名妖王，何况对方还是黑铁妖王。
　　“去援助她！”
　　邢天溯用大锤挡住了天威妖王的一次攻击，吩咐旁边一位照神境强者。
　　那位照神境强者听令之后，脚下一道烽火涌动，就要朝着云落那边冲过去，这些照神境强者都清楚，真元比拼的时候，最忌讳旁边有人干扰，因为比拼真元的双方都抽不出空隙，来迎接其他的进攻，稍有分神，便会受到对方真元的反噬。
　　而这位照神境强者也是以速度见长，他脚踩的那道烽火，飞行速度极快，方才便是天威浮屠也拿他无可奈何。
　　可是就在这位照神境强者刚刚想冲过去，那天威妖王却抢先一步，拦截在了他的前面。
　　此前是天威妖王想要去阻止罗征吸收天妖圣火，因为天妖圣火对黑铁妖王至关重要，现在天妖圣火已经被罗征吸收一空，而天威妖王同时也看见，黑铁妖王竟然在跟人类那个小丫头比拼真元。
　　天威妖王就明白了，人类那个小丫头必败！
　　故而天威妖王与人类这些照神境高手的角色互换，现在是它来阻止邢天溯等照神境强者了……
　　此时此刻，无论是天威妖王，还是邢天溯等人，都选择性的忽视了一个人，那就是躺在光幕之上的罗征。
　　和上次一样，他此刻的身体一片火热，烫的厉害。
　　这些天妖真火被罗征身体上的那些金色漩涡所吸收，等于又将他的肉身冶炼了一遍。
　　“这种感觉，真不想再来一次！”
　　罗征从光幕之上坐了下来，摇了摇手臂，忽然察觉到自己胸口有了一丝异样。
　　“咦？
　　胸口这里多了一道灵纹！”
　　见到那条灵纹，罗征顿时大喜，上次在地下吸收地心火之后，他胸口便多了一条灵纹，那象征着自己变成了灵器之体，而现在胸口却有两道灵纹。
　　一道灵纹，便是下品灵器，而两道灵纹，则是中品灵器！
　　罗征的脸上露出了一抹笑意，同时还有些不解，按照此前的规律，他必须吸收火焰，才能够冶炼他的肉身，可是现在为何吸收着黑雾，拥有相同的效果？
　　他却不知道，这所谓的黑雾，正是妖族的天妖圣火，它同样也是一种火焰，只不过是一种特殊的火焰罢了。
　　与此同时，罗征发现自己的身体上又出现了一些特殊的东西。
　　在他的两个手臂上，多了两道独特的符文，这些符文的中间留着鸡蛋大小的空白之处，他抬起双臂左右观看了半天，神色有些茫然。
　　他不清楚手臂上为何会出现这种符文，而这种符文，他似乎隐隐约约在哪里看见过，有些眼熟。
　　只是他刚刚吸收了那黑雾，现在满脑子都处于一片浆糊的状态，无论如何都想不起来，他是在哪里见过这些符文。
　　“咦！
　　上面两人，他们在干吗？”
　　罗征坐在光幕上，抬头望过去，之间不远处那黑铁妖王和云落面对面，就这样诡异的站着，在他们之间正有一道妖气不断地向前蔓延，但是蔓延到一半似乎就被某种无形的力量给冲抵了。
　　云落的真元无形无色，罗征自然看不见，但是罗征的灵魂强大，他却能够感觉到云落的真元。
　　“比拼真元？”
　　反应迟钝的罗征，这才明白过来。
　　成为先天生灵之后，的确可以依靠真元压制对方，真是有些人专门修炼强化真元的功法，在战斗的过程中并不正面对敌，而是找到机会，拖入真元的消耗战中，单纯的比拼真元！
　　这种方法虽然危险，可是却能最大程度的发挥真元的优势。
　　罗征看了看云落略微有些发白的脸色，他就明白，云落现在落了下风。
　　不过罗征可没有丝毫焦急，他甚至好整以暇的躺在光幕之上，悠闲的望上去。
　　而云落也只是淡淡的看了一眼下方的罗征，随即就将目光收了回来，依旧十分专心的释放者真元，并没有向罗征求助。
　　但是此刻，率先向罗征求助的，却是邢天溯。
　　因为天威妖王的阻挡，邢天溯没办法援助云落，不过他人既然过不来，声音却还是能够传递过来的，借用真元的力量，他们的声音能够传递到非常远的地方。
　　“罗征！
　　云落的胜败很关键，有可能直接关系到白帝城的存亡，你能否帮她一手？”
　　邢天溯大声朝着罗征喊道。
　　罗征在那光幕之上翻过身来，邢天溯的话还是有一些效果，其实眼前若是其他人类，无论是谁，他早已经上去帮忙了，他这般事不关己的原因，就是气恼云落对自己的手段。
　　但是邢天溯的话，还是很有道理的。
　　倘若云落真的落败，白帝城要被破城不说，罗征自己铁定就要玩完，这些妖王怕是动动手指头，就能按死自己。
　　想到这里，罗征不情不愿的爬了起来。
　　看到罗征终于动起来了，邢天溯和其他人类照神境强者，脸上都露出了喜色，但同时心中也有深深的担忧。
　　毕竟对方是黑铁妖王！
　　罗征仅仅才是一个半步先天的小家伙。
　　虽然比拼真元，无法分心，一旦分心的话就会被对手趁机反扑。
　　但是罗征的实力太弱了一些，即便黑铁妖王不用分心，恐怕也能干掉罗征。
　　不过凡事没有试过，是无法知道结果的，现在也只有罗征可以试一试。
　　众人的目光都集中在罗征的身上，就看到罗征顺着光幕往上攀爬，朝着黑铁妖王那边爬过去……


第124章 办法
　　这道光幕是呈椭圆形，在空中就像一枚巨大的鸡蛋。
　　罗征顺着边缘攀爬，不一会儿就来到了这枚鸡蛋壳中间边缘，此时罗征距离那黑铁妖王仅仅只有三丈的距离。
　　听说比拼真元的时候，人是不可有丝毫分心的，可是那家伙毕竟是妖王，远远超出普通人类的范畴，倘若自己贸贸然冲过去，被他一记骨刺此刺中，自己命可休矣。
　　一切还是小心为妙。
　　最为稳妥的方法，还是利用残破飞刀进攻，不求自己的飞刀能够斩杀这妖王，只要飞刀能够刺伤它，就足以对它构成相当大的影响！
　　想到这里，罗征的手指轻轻一抖，残破飞刀就从他的须弥戒指中跳了出来，随后他面对着黑铁妖王一甩手，残破飞刀便朝着黑铁妖王的背后劲射而去。
　　此刻黑铁妖王也是暗自叫苦，自他放出天妖圣火的时候，就感知到人族那小子也被囊括在了其中。
　　可是黑铁妖王压根就没有当那小子一回事，对于黑铁妖王来说，那半步先天的小子不过是一只蚂蚁而已，一只蚂蚁能够闹出多大的动静？
　　以天妖圣火的腐蚀能力，过不了一会儿，这小子恐怕就会被腐蚀的连渣滓都不剩。
　　但是黑铁妖王万万没有想到，人族的那小子不仅没有被腐蚀掉，而且最后还将它的天妖圣火吞噬一空。
　　这事发生的实在是太过于诡异。
　　正是这种诡异，让黑铁妖王有些警惕。
　　因为一开始，那云落就用结界绑着这小子上战场，倘若不是这小子能够吞噬掉自己的天妖圣火，他简直就是人族这女孩的累赘。
　　所以黑铁妖王认为这并不是一个巧合，而是早有预谋。
　　既然是预谋，那么肯定将方方面面的设计到位，它怕人族还有什么后手。
　　结果它眼睁睁的看着罗征爬上来，朝它射出了飞刀。
　　残破飞刀飞行的速度极快，瞬息之间就来到了黑铁妖王的后背。
　　“好锐利的飞刀，不过仅仅凭借这个，恐怕还难以让我分心，”黑铁妖王淡淡的说道。
　　只见那无往不利的残破飞刀，射向黑铁妖王后背的一瞬间，仿佛遭遇了一股极大的阻力，随后就朝着旁边偏了过去。
　　此刻外围天空上的战斗，也已经停止，众人又与剩下的两名妖王对峙起来，双方都十分紧张的看着黑铁妖王那边的一举一动。
　　“可惜了，”邢天溯摇摇头，半步先天的实力果然还是不够，倘若这把飞刀以邢天溯来射的话，那黑铁妖王无法避让，恐怕必死无疑。
　　众多照神境强者的眼中，尽皆流露出失望的表情，对一个半步先天的小子寄予太高的期望，果然是不明智的。
　　天威妖王和另外一名普通妖王，此刻神色则略显轻松，人族的那小子还是太弱了，就像一头强大的狮子，正在与一头豹子搏杀，那么一只蚂蚁能够在旁边起到什么作用呢？
　　罗征看到这一幕，眨巴了一下眼睛，轻轻的将拇指一扣，原本已经下坠的残破飞刀回到了他手中。
　　随后他又连续朝那黑铁妖王的后背投掷了几次飞刀，每次当残破飞刀靠近那妖王身后的时候，飞刀就失去了准头，不是朝着上飞，就是朝着下面滑落，还有一次竟然折返，朝着罗征倒射回来，幸好罗征躲得快，否则就被自己的飞刀所伤了。
　　试验了几次无果之后，罗征就放弃了残破飞刀，这次改用天魔神拳。
　　罗征将体内的真气抽了出来，静静的吸了一口气，摆出了《天魔神拳》的起手式，随后聚集着天魔真气，朝着黑铁妖王一拳打出。
　　“魔动天下！”
　　一道紫黑色的拳影，顿时从罗征的手中飞射出去。
　　“给我中！”
　　罗征对《天魔神拳》还是很有自信的，毕竟他依靠《天魔神拳》打败过照神境强者许休，虽说罗征也明白，当时完全是因为许休脑袋发蒙，站在那里不知道闪烁……
　　“噗……”那一道紫黑色的拳影来到黑铁妖王的后背，同样也撞上了那道无形的力场！
　　无效！
　　罗征的眉头深深的皱了起来。
　　倘若连天魔神拳也无效的话，罗征就真的有些没辙了。
　　除非自己贴近这黑铁妖王。
　　可是想到黑铁妖王那变态的实力，若是它真的抽身对付自己的话，恐怕自己就凶多吉少了。
　　“渺小的人类，你若是住手的话，攻下白帝城后我可以考虑不杀你，让你做我的奴仆，”这时候，那黑铁妖王忽然说道，看样子它虽然避开了罗征的攻击，但是对罗征在它背后，不断地做着各种试探，还是非常的忌讳。
　　黑铁妖王不说话还好，这一说话，罗征一听，眉毛顿时扬了起来，脸上露出冷笑：“我可没兴趣当谁的奴仆！”
　　“那你想当什么？”
　　黑铁妖王问道。
　　“哈哈，当你的长辈如何？
　　比如你爹？”
　　罗征微微笑道。
　　黑铁妖王的声音顿时沉了下去，“人类，你知道侮辱我的后果是什么吗？”
　　“是什么我不清楚，我只知道人妖两族，势不两立，别指望用这些蝇头小利说服我，”罗征冷声反击道。
　　“好，我喜欢又骨气的人类，希望到时候你不要后悔！”
　　那黑铁妖王说完，忽然将释放妖气的速度频率增强。
　　黑铁妖王这边的妖气一增加，云落那边的压力顿时倍增，此刻云落鹅蛋一般的小脸，已经是煞白一片，显然实在苦苦的勉力支撑。
　　罗征看了看云落，这个面无表情的小女孩即便是在最痛苦的时候，脸上也没有丝毫的痛苦之色，可是正因为如此，她看起来才更加可怜。
　　“好吧，那就拼一次试试！”
　　罗征自己也知道，他自己并没有选择的余地，只能够跟黑铁妖王拼了，一旦云落落败，罗征的下场恐怕比整个白帝城中的人，都要惨。
　　于是他紧紧靠在光幕之上，双腿弯曲，随后突然一跃而起，朝着黑铁妖王扑过去。
　　三丈的距离，就这么一扑之下，很快就接近了。
　　那边的云落，看到罗征扑过来，同时也把握住了机会，在此刻，她释放出来的真元数量也是大增，此刻只要黑铁妖王稍微一分心，云落就能够将黑铁妖王拿下。
　　就看罗征能不能逼迫黑铁妖王分心。
　　罗征在靠近的一瞬间，从他的眉心之中，瞬间探出一根淡黄色的尖刺，朝着那黑铁妖王猛刺而去。
　　“惊神刺！”
　　罗征并不指望，他的惊神刺能够伤害到如此强大的妖王，但他只需要惊神刺能够扰乱黑铁妖王，让他分心即可。
　　那枚惊神刺直接朝着黑铁妖王的脑袋刺过去。
　　“刺中了！”
　　眼看那枚淡黄色的惊神刺刺入了黑铁妖王的脑袋。
　　可是黑铁妖王似乎没有丝毫反应！
　　“嘎嘎……
　　有意思，这小家伙竟然还会用精神攻击，不过你的灵魂强度，虽然远比普通的人类强大许多，但跟我相比还是弱了一些，对我造不成任何影响！
　　倘若你的灵魂再强大一点点，恐怕今天我就麻烦了，”黑铁妖王淡淡的说道：“现在，麻烦的应该是你！”
　　黑铁妖王的话音刚刚落下，罗征就感觉一股无形的力量朝着他卷过来。
　　之前罗征的残破飞刀以及天魔神拳都是被这股无形的力量所化解，罗征没有想到这股无形的力量，竟然还能够用来攻击人！
　　这股力量，何其庞大？
　　身在半空中的罗征，根本避无可避。
　　“嗙！”
　　罗征的肉身与那股无形的力量撞击在了一起，发出巨大的响声，随后罗征就被那股力量给狠狠的拍了出去！
　　“嗙！
　　嗙！
　　嗙！
　　嗙！”
　　这股无形的力量实在太强，罗征被这力量猛拍之下，整个人就直接拍向下面的那层光幕上，强大的撞击力直接让罗征如同一枚皮球那样，从光幕上反弹，又撞上最上方的“天花板”。
　　连续这般上串下跳，弹射了四五次之后，那股巨大的力量才完全消失，罗征才摔落在了光幕的最低端，趴在地上，一动不动。
　　“死了吧？
　　哈哈！
　　小蚂蚁而已，真的以为能咬到我？”
　　黑铁妖王阴阴笑道。
　　云落的目光轻轻的落在罗征身上，她脸上依旧是那副淡然认真的模样，但是双眼却微微颤了颤，那双白色的瞳孔之中透露出一丝危险的气息。
　　众位照神境强者，也是摇了摇头，指望罗征太不现实，看样子是他们想多了，毕竟就算是普通的照神境强者，面对黑铁妖王的时候，压力也会相当大。
　　被如此庞大的力量砸在身上，罗征浑身的骨头恐怕已经碎了，估计是爬不起来了。
　　但是出乎众人意料之外的是，罗征的手臂忽然动了动，随后竟然抬起了头，尽管爬的有些艰难，可是他依旧还是爬了起来！
　　罗征从地上爬起来后，活动了一下身体，刚才那一击，力量实在是太恐怖了，差点让他的腰都断掉。
　　不过借由这一击庞大的力量，让他身体产生涓涓暖流，洗涤他的丹田，让罗征也是倍感舒适。
　　倘若不是有生命危险的话，罗征还真愿意凑上去，多挨上几次，说不定他就突破到先天秘境了。
　　黑铁妖王看到罗征还能爬起来，那双丑陋的眼睛微微震动，说明它还是非常惊讶。
　　而云落那张毫无表情的脸，此刻也不知道是巧合，还是无意为之，嘴角微微有了一丝弯曲，看上去仿佛在微笑！
　　要知道，曾经有人断言过，他们宁愿相信太阳不再升起，也不相信云落会笑，不知道他们看见云落的表情，会怎么想。
　　所有人都没有注意云落的笑容，罗征自然也不会注意，他还是在研究着，如何给那黑铁妖王致命一击！
　　罗征双脚踩在光幕之上，走来走去，目光无意之中瞥见了远处的许休，他盯着许休看了两眼，眼睛陡然一亮，随后他朝着许休挥了挥手。
　　严格来说，许休不算特别笨的人，能够踏入照神境的人，没有一个不是天子骄子，天赋绝佳之辈。
　　当许休感受到罗征的目光之后，他也瞬间就明白过来！
　　随后罗征就朝着许休挥了挥手。
　　在罗征挥手之后，许休一伸手，自他手中产生了一条五爪金龙，朝着远处的罗征爆射而去！


第125章 险死还生
　　那两名妖王能够阻止照神境高手过去，可是却难以阻止照神境强者朝那边释放真元。
　　与此同时，这两名妖王也不明白，那人打出一条五爪金龙，到底有什么用意？
　　只见那五爪金龙蜿蜒盘旋，以均匀的速度朝着罗征这边飞过来，当五爪金龙飞行岛一定的距离之时，罗征双手紧握，一拳对准五爪金龙击出。
　　“魔动天下！”
　　一道紫黑色的拳影，径自朝着那条五爪金龙直扑过来，“啵！”
　　的一声，拳影就没入了五爪金龙之中。
　　那道拳影只是五爪金龙的身上留下了一个小小的黑点，顷刻之间，那个小小的黑点就迅速的扩散，整条五爪金龙就变成了一条五爪黑龙！
　　罗征操纵着那条五爪黑龙在空中蜿蜒盘旋，绕来绕去。
　　远处的朱飞航，似乎想起了什么，眼睛陡然一亮！
　　随后朱飞航一招手，从他的手中闪烁出一片银色小剑，那些银色小剑一出现就朝着那边爆射而去。
　　许休也是再接再厉，又从手中召出一条五爪金龙，朝着罗征那边打过去。
　　无论是五爪金龙还是银色小剑，罗征都都照单全收，操控着五爪黑龙将之一一吞噬。
　　在这吞噬之下，罗征操纵的那条五爪黑龙开始迅速的膨胀两倍有余。
　　见到这一幕，众多照神境强者哪里还不明白？
　　这等于是将真元外放，供养罗征的那条五爪黑龙！
　　在场的人，除了邢天溯是真元化身，无法将真元外放之外，其他所有的人都纷纷从体内抽出真元，朝着罗征那边射过去。
　　那条五爪黑龙源源不断的吞噬着真元，每吞噬一点真元，它的身形就庞大一份，威势也壮大一分，一炷香的时间之后，天空之中出现了一条巨大的五爪黑龙！
　　这条五爪黑龙散发出来的威势，即便是邢天溯也暗暗心惊，“这少年的真气，竟然如此恐怖，凭借半步先天的实力，居然可以达到这般声势！
　　真是世所罕见！”
　　许休看着那条五爪黑龙，嘴巴也是张的大大的，如此威势的一击，在场有谁能够抵挡的住？
　　就算是邢天溯被这五爪黑龙击中，恐怕也会魂飞魄散吧？
　　看样子自己败在罗征手上，也不冤枉。
　　朱飞航脸上则带着一抹笑意，轻声说道：“嘿嘿，我家千凝看中的小子，虽然实力只有半步先天，但果然不是池中物！”
　　云落虽然专心致志的抵挡着黑铁妖王的妖气，当她的余光看到那条巨大的五爪黑龙的时候，白色的瞳孔之中，闪烁出一抹微微错愕，虽说那一抹错愕仅仅只是一瞬，她的脸迅速的恢复平静，可是这种表情出现在她脸上，是非常罕有的事情。
　　除非发生了一些，太不可思议的事。
　　显然，这种不可思议的事情，便是罗征正在做的事。
　　罗征利用天魔真气的特性，加上几位照神境强者真元的供养，培养出如此恐怖的一条五爪黑龙，威势固然是惊人，其实确是有一个致命的缺陷的！
　　倘若是在实战之中，任何一位照神境强者，或者妖王都不会太畏惧这条五爪黑龙。
　　原因是罗征实力尚且低微，仅仅还是只半步先天，他操控五爪黑龙的飞行速度，远远追不上妖王与照神境强者的速度。
　　没有人会傻傻的站在那里，让五爪黑龙扑中。
　　只需要远遁就可以了，等到罗征的五爪黑龙消散，再返回来将罗征击杀即可。
　　但是今天的情况，却是最适合这条五爪黑龙发挥！
　　那黑铁妖王正在与云落比拼真元，此刻别说动弹了，就算是分心都是很大的麻烦。
　　黑铁妖王发现了那条五爪金龙后，脸色也很难看，它实在想象不出，为何人族的那小子能够做到这种程度！
　　同时黑铁妖王已经彻底的犯迷糊了！
　　这到底一开始就是一个陷阱，还是一切都是巧合？
　　倘若是陷阱的话，未免太过于冒险，将一切胜算都寄托在人族这个半步先天的小子身上？
　　想想也不太可能！
　　可要说是巧合的话，难道是天要亡我？
　　黑铁妖王心中充满了一千万个不甘心！
　　明明这些照神境人类都不堪一击，可最终却出现了这种情况！
　　不仅自己的天妖圣火被那小子所夺走，最后他还弄出如此大的一条五爪黑龙，想要取走我的性命。
　　“我不甘心！”
　　正在黑铁妖王心中发出不敢的呐喊之际，罗征已经控制着那条五爪黑龙钻过那层光幕，朝着黑铁妖王冲撞过来。
　　云落也非常配合，几乎将她体内所有的真元，在同一时间抽出来，势必要将黑铁妖王一击必杀。
　　“嗷！”
　　五爪黑龙在扑向黑铁妖王的同时，仰头发出一声龙啸，夹裹着无尽的威势，张开嘴巴一口咬向黑铁妖王。
　　黑铁妖王此刻已是进退两难，闪避？
　　那边的云落绝对不会放过自己，它必然会受到人族这个小女孩强势的反击，硬扛下这条五爪黑龙的一击？
　　怎么可能？
　　就算是黑铁妖王也没有把握。
　　何况，即便它真的抗住了五爪黑龙的攻击，侥幸不死，对面那人族的小女孩一样不会放过自己！
　　“嘎嘎！
　　人类的小子，我要你付出生命的代价！”
　　在绝望之中，黑铁妖王终于明白，它眼前只剩下一条路，那就是拼命！
　　黑铁妖王骤然将妖气迅速的回收，在比拼真元之中，把真元回收回来，无疑等于自杀行为。
　　但是黑铁妖王没得选择。
　　在它收回妖气的一瞬间，云落的真元便仅仅跟随其后，铺天盖地朝着黑铁妖王压过去。
　　“噗！”
　　被真元灌体的黑铁妖王，吐了一口妖血，自它身体之中逸散出来的妖气衰弱了许多，显然已受到重伤。
　　这也是云落与黑铁妖王在比拼真元的时候，消耗掉过多的真元，否则方才云落利用自己的真元灌体，直接将让黑铁妖王爆体而亡！
　　身负重伤的黑铁妖王挥动着它的肉翅，身影瞬息移动，避开罗征那条巨大的五爪黑龙的袭击，同时它再一挥动背后的肉翅，从侧面竟然是朝着罗征急冲过来。
　　显然，这黑铁妖王将罗征恨之入骨，必欲杀他而后快！
　　面对黑铁妖王的急冲之势，罗征也是勃然色变，他迈开双腿就在那道光幕之上，疯狂的奔走逃命。
　　追杀自己的可是一名妖王，并不是妖将！
　　碰到妖将，罗征还有一战之力，但是面对妖王这种级别的存在，罗征就只有拼命奔逃的份了，看现在的情况，就算是他想逃，恐怕也逃不掉！
　　“真是倒霉！”
　　罗征一边跑，心中郁闷的想着，为什么这种破事就一定要找上自己。
　　就在这时，罗征的耳边传来一阵呼呼的风声。
　　想也没有想，几乎是依靠着条件反射，罗征就地一滚，一条青灰色骨刺从罗征的耳边穿了过去。
　　这妖王的骨刺，比之妖将的骨刺无论是威力还是速度都大了十倍有余，那骨刺虽然没有刺到罗征，可是刮起的呼呼劲风都让罗征的脸颊刺痛。
　　罗征从地上一滚之后，立即爬起来，看也没有看，就将残破飞刀射了出去。
　　他与黑铁妖王的速度相差太大，此刻根本就不能靠视觉来战斗，完全是凭借着本能与感觉。
　　不得不说，罗征的战斗本能在一场场战斗之中，已磨练的非常成熟，那把飞刀不偏不倚的向着黑铁妖王激射而去。
　　若是普通的妖将，必然会被残破飞刀贯穿，可是对方是黑铁妖王，即使它已经重伤，所剩的实力十不存一，但面对罗征依旧是不可能战胜的存在。
　　“啪！”
　　黑铁妖王一伸手，就将罗征的残破飞刀拍在了一旁，无往不利的残破飞刀根本对它造不成丝毫伤害。
　　残破飞刀的劲射，虽说没有建功，但也给罗征争取了一丝逃命的时间，至少与黑铁妖王又拉开了一丈的距离。
　　只可惜黑铁妖王的速度，远远超出罗征的想象，它后背的肉翅一扇之下，庞大的躯体便破空而来，向着罗征猛扑过去。
　　“人类的小子，给我死！
　　我要把你的血肉都吸干！”
　　从黑铁妖王的体内，伸出四根骨刺，从不同的方向，朝着罗征穿刺过去。
　　倘若罗征被其中一根骨刺刺中，他的肉身就会被妖王抽成人干！


第126章 执拗
　　在这一刻，罗征感受到了背后的危险。
　　可是世间的许多事情，往往就是如此无可奈何，明知道危险来至于何处，罗征却躲不开，甩不掉！
　　既然甩不掉，那就回头去拼！
　　罗征一跃而起，在空中转身，看到黑铁妖王紧贴在自己身后，近在咫尺，而它身上正有几根骨刺距离自己更近，其中最近的一根骨刺，距离自己的鼻尖也只有数尺的距离。
　　“给我轰！”
　　“嗷！”
　　从罗征的头顶降下一条五爪黑龙，发出震天的吼叫，从天空之中以垂直的角度直冲下来。
　　此前那条五爪黑龙的攻势被黑铁妖王躲开，但是它并未消散，罗征一直操控着五爪黑龙在他的上方与他平行前进。
　　现在罗征身上的杀手锏统统失效，关键时候只能操控这条巨大的五爪黑龙御敌！
　　倘若这黑铁妖王真的不顾一切，想要击杀自己，那么它顶着这条巨大的五爪黑龙冲击，一样可以把自己击杀！
　　倘若黑铁妖王不敢与自己以命搏命的话，那么自己还有一线生机。
　　黑铁妖王十分不甘心，眼看人族的这小子近在眼前，立刻就能将他击杀，可是天空之中那条该死的五爪黑龙却直冲下来。
　　“嘎嘎，狡猾的人类小子，你以为你能逃走？”
　　黑铁妖王的肉翅一扇，身影诡异的从侧面绕开，看样子想等那条五爪黑龙绕开之后，再次击杀罗征。
　　可惜黑铁妖王的如意算盘并没有打好。
　　罗征朝着黑铁妖王微微一笑，手指轻轻摆动，那条五爪黑龙直冲而下的方向略微改变，竟然一口将罗征吞噬！
　　这条巨大的五爪黑龙原本就是由天魔真气所化，这些天魔真气则属于罗征，所以罗征自身处在五爪黑龙的体内，不仅不会受到伤害，反而操控这条五爪黑龙将自己包裹起来。
　　黑铁妖王显然没有预料到，罗征竟然会用这一招，原本它对罗征的性命势在必得，现在罗征深深的藏在五爪黑龙的体内，一时间竟然拿罗征没有办法！
　　“嘎嘎嘎……”黑铁妖王咆哮起来，从它的身体之中，骤然射出几十根青灰色的骨刺。
　　那些骨刺没入五爪黑龙的身体，又从另外一边贯穿过去，但是黑铁妖王却找不到罗征藏在哪里，只能胡乱扫射，没有准头。
　　罗征静静的趴在五爪黑龙的底部，一动也不敢动，一根根骨刺从罗征的头顶穿梭过去，心中也是暗自心惊，这时候也是拼运气了。
　　最终，还是罗征的运气稍好，这么多根骨刺，硬是没有一根射中罗征。
　　黑铁妖王拿罗征实在没有办法，那张长满利齿的嘴巴发泄似的咆哮了一阵，这才展开肉翅准备逃离此处，此时它已经身负重伤，稍微不甚真的会陨落在此。
　　可是就在黑铁妖王刚刚准备逃走的时候，一道血色的结界，出现在黑铁妖王的身后。
　　“血狱结界！”
　　“破命结界！”
　　“九刃结界！”
　　在这关键的时候，云落终于使出了杀手锏！
　　其实云落已经准备多时，这三种结界无论是哪一种，都需要许久的准备时间。
　　倘一开始就准备逃跑的话，云落未必能够拦得住它，毕竟若是论真正的实力，黑铁妖王还是要比云落强悍不少，即便身负重伤还是有逃跑的能力。
　　可正因为罗征激怒了黑铁妖王，导致黑铁妖王追杀，这才给云落施展秘术恢复了小部分的真元，同时又施展出三种强大的结界。
　　无论是哪一种结界，都是极为强力的结界。
　　黑铁妖王见状，猛然朝着血狱结界的边缘撞过去，这一撞之下，就将血狱结界给撞碎了，可是第二层破命结界却将黑铁妖王挡了下来，与此同时那道血狱结界瞬间又恢复了原状，再次将黑铁妖王束缚在其中。
　　倘若黑铁妖王全盛之时，就算这三道结界也挡不住它的去路，但此时它身负重伤，却是再也冲不破云落的这三重结界。
　　“罗征，操纵你的五爪黑龙，冲进结界之中！”
　　云落漂浮在不远处的空中，轻声说道。
　　罗征其实对云落的话很抗拒，他没什么理由，听云落的话，但转念想想，好不容易有了这个击杀五爪黑龙的机会，他作为人族的一员自然也没有理由放过。
　　于是罗征的手指轻轻一抖，五爪黑龙则又活动起来，径自朝着黑铁妖王撞了上去。
　　在这条巨型五爪黑龙冲上去的时候，云落则操纵那三道结界，从三层结界之上出现了三个空洞，五爪黑龙就从空洞之中一层层钻了进去。
　　黑铁妖王犹如笼中困兽，在狭小的结界里东撞西突，无论如何都破不开这三道结界，眼睁睁看着罗征操纵着巨大的五爪黑龙朝着它冲过来！
　　意识到逃脱不了死亡命运的黑铁妖王，不甘的朝着天空发出一声怒吼的咆哮：“人类，你们迟早会付出巨大的代价，啊……”“轰隆隆！”
　　在五爪黑龙撞向黑铁妖王的瞬间，这只妖王竟然选择了将妖丹自爆！
　　一名妖王自爆的威力，何其恐怖？
　　漆黑色的能量开始疯狂的暴涨，朝着周围膨胀，云落的三层结界只是将这股能量束缚了一瞬间，顿时就破裂开来，爆发出更强烈的声音与冲击波。
　　“嘭！”
　　在黑铁妖王自爆之后，罗征脚下的那层光幕也突然消失，罗征并不会飞翔，加上那股冲击波的推进，整个人就朝着地面急冲而去。
　　云落被冲击波的推进之下，也往后面退出不小的距离，她面无表情的看了一眼急坠落地的罗征，雪白色的身影忽然一闪，竟然后发先至冲向了罗征。
　　到了罗征身边之后，她的小手轻轻一挥，又有六片透明的结界朝着罗征覆盖过去，组成了一个方形的结界，将罗征结结实实的关在了里面。
　　罗征看着自己周围的透明的结界，满脸都是哭笑不得。
　　上次的时候他也是这么被关着，下来的时候依旧这么被关着，唯一就是待遇好了一点，不至于让他整个人那般憋屈的蹲着……
　　最后云落操纵着结界，两人平稳的落在了地上。
　　天空之上，剩下的一名普通妖王与另外一位天威妖王，见到黑铁妖王自爆之后，明白这一次攻城大势已去，两位妖王挥动着肉翅，化成一道黑线迅速的远遁。
　　邢天溯与其他的照神境强者，看到妖王远遁，明白这一仗是人类胜利了，都不约而同的松了一口气，纷纷飞向白帝城。
　　白帝城里的战火，几乎是在同一时间戛然而止，攻入白帝城里的妖兵妖将们，此刻纷纷回撤，人类的帝军则有组织的进行追击。
　　“喂，什么时候放我出去啊？”
　　罗征用手叩了叩透明结界问道。
　　云落背负着双手，面对着罗征，淡淡的说道：“为什么要放你出去？”
　　“我，我好歹救了你一命！”
　　罗征怒道。
　　云落眨巴了一下眼睛，“如果你不救我，你自己也会死，所谓救我的命，应该是救自己一命。”
　　“……”罗征被云落的话噎得说不出话来，想了想后才说道：“就算是这样，你也没必要一直关着我啊！”
　　“等我把你交给军律府后，就可以放走你了，”云落又说道。
　　听到云落这么说，罗征这才松了一口气，照这个情况，帝军的军律府应该不会为难自己了，他自己不过是干掉了诸葛家的一个帝军谋士而已，现在他可是帮助帝军斩杀了一只妖王，相信那位许休都不会再找自己麻烦。
　　不一会儿，照神境强者纷纷从天空降落，朱飞航，邢天溯等人降落之后，就朝着云落这边走过来。
　　邢天溯一双大眼盯在罗征身上，顿时睁得如牛眼睛一般大小，“云落，快快将罗征放出来，为何这时候还要将他关住？”
　　云落依旧摇摇头，“等交给军律府再放他走出来！”
　　朱飞航，许休等人听到，也是觉得头疼的厉害，这个丫头的性格已经固执到的极点！
　　这种情况下，竟然还有把罗征送到军律府去！
　　“云落，此人不能送到军律府！”
　　朱飞航率先一步站出来说道。
　　“为何？”
　　云落反问道。
　　“就因为他刚刚立下了奇功，是拯救了我们白帝城的大英雄！”
　　若是在平日，无论是朱飞航还是邢天溯，又或者是其他照神境强者都不会与云落争执。
　　长期驻守在白帝城，他们很清楚云落的性格与个性。
　　但是今天，朱飞航告诉自己，他绝对不会让步。


第127章 奖赏
　　虽说把罗征送到军律府也不是什么大不了的事情，相信军律府也不敢定罗征的罪，但是今天他不允许云落对罗征乱来。
　　“就算是大英雄，此前他冒犯了许休，还杀了一位谋士，这些罪名难以赦免，”云落依旧固执的说道。
　　“云落，这件事情，你就不要再坚持了，”邢天溯也站在了朱飞航那边，“一位谋士而已，我已经调查清楚了，是诸葛家的那位谋士主动去招惹罗征，想要杀掉罗征，这才惹来杀身之祸，况且，一位谋士而已，死了也就死了，罗征在巧合之间干掉了黑铁妖王，别说杀掉一个谋士，就算死了一个将领，我一样也能把他的罪给免了！”
　　邢天溯这话，就说的相当强硬了，意思很简单，我是帝军的最高统帅，赦免罗征的罪不过是一句话的事情，我看你云落还有什么话说。
　　“对，这件事情，我本人也不追究了，当时我对罗征出手，也是没有问清楚事情的缘由，要说有错，也是我错在先，”这时候许休忽然上前对云落说道。
　　云落沉默了一会儿，忽然点点头，“那好吧，这件事情，我就先不追究了！”
　　听到云落的话，邢天溯，朱飞航和许休等人都松了一口气，虽说大家都豁出去跟云落死扛到底，但是他们也清楚云落的性格，杀戮少女的称号可不是白来的，她若真的疯狂起来，白帝城内还真没有人能够治得了她！
　　随后云落一伸手，手指轻轻一弹，罗征周围的那些透明结界顿时开始变软，慢慢的化作透明的真元，消散在了天地之间。
　　“小子，立功了！
　　这可是奇功一件！”
　　朱飞航走上前去，拍了拍罗征的肩膀，对于罗征，他朱飞航是越看越满意，这小子和朱千凝真的是天造地设的一双！
　　这么一个夸法，罗征倒是不好意思了，只是嘿嘿说道：“都是巧合而已，若非云落将我带上去，也不可能误打误撞，最终将那黑铁妖王斩杀。”
　　其实众人心里都有一些疑窦，因为罗征身上有两件不可思议的发生，首先是罗征为何能够吸收天妖圣火。
　　根据他们所知，这天妖圣火对妖族来说，乃是圣药，乃是可遇不可求的奇缘，但凡事往往是这样，此之蜜糖，彼之砒霜，那天妖圣火对于妖族是好东西，可是对于人类来说就是致命之物了。
　　若是普通人扔进天妖圣火之中，不出一炷香的时间，就会被天妖圣火腐蚀的干干净净，只有像云落这般照神境强者能够在天妖圣火中安然无恙，可是她的神识，以及视线都受到了极大的阻碍。
　　但罗征就不同了，仅仅只是半步先天的实力，在这一众照神境强者眼中，跟一个普通人也差不了多少，不仅在那天妖圣火之中毫发无伤，而且最终还将那些天妖圣火完全给吸收掉了。
　　这是何等诡异的事情？
　　就像邢天溯来说，他若是吸收一点点天妖圣火，恐怕都会受到巨大的伤害，但是罗征那那么一大团天妖圣火吸收，不仅仅没有死，反而跟没事的人一般，从这一点来看，他们实在找不到可以解释的理由。
　　而另外一点则是罗征的真元的问题，这一点在总督府内，他们就已知晓，但当时时间紧迫，没有人为此深究。
　　现在仔细想想，罗征的这本命真气也太恐怖了一点，竟然能够吞噬别人的真元，化为己用，众位照神境强者对罗征最后召唤出来的那条五爪黑龙印象不可谓不深刻。
　　虽说罗征想要召唤出那种程度的五爪黑龙，是非常极端的一种情况下，才能诞生。
　　首先需要有类似于许休那种化形的真元提供给罗征去吞噬，倘若像朱飞航那种银色的小剑，速度极快，每一把小剑的个头都极小，罗征想要吞噬并且转化就比较困难了。
　　再者还需要其他人愿意将自己的真元贡献出来，让罗征进行吞噬，最终才能够培养出如此庞大的一条五爪黑龙。
　　最重要的情况，是当时黑铁妖王的状态，它正在与云落比拼真元，无法移动，罗征才能够肆无忌惮的攻击到它，倘若换一种情况，以罗征那条慢吞吞的五爪黑龙，根本就连妖王的影子都碰不到。
　　不管如何，诸多巧合之下，便形成了这样一个神奇的结局，或许也就是天意！
　　众人有心想揭开这些谜团，但是转念一想，虽说人家只是一个半步先天的小家伙，可是这些秘密又有谁轻易可以示人？
　　这小子才半步先天境界，就能够取得如此成就，日后的成就只要不是没有脑子的人，他们都可以想象的出来。
　　所以大家才止住了这股好奇心，最终朱飞航搂住罗征的肩膀，“走，咱们先去总督府再说！”
　　这次妖族攻城，对白帝城的打击还是相当大的，帝军顿时了不少，照神境强者也陨落了好几位，但总体来说，这也能够称得上一场大胜！
　　毕竟一次性干掉了对方两只妖王！
　　其中一位妖王，更是以难缠著称的黑铁妖王。
　　整个白帝城的帝军，将妖兵妖将击溃之后，就开始收拾残局。
　　“飞航叔，朱千凝他们人呢？”
　　罗征在总督府内问道。
　　朱飞航微微一笑，心中一喜，这小子还是关心朱千凝，其实这倒是朱飞航领会错了，罗征是关心青云宗的一众弟子。
　　“他们已经在开战之前，由专人护送出回去了，”朱飞航回答道。
　　听到这个答案，罗征才算是放心了，这次帝军与妖族交战，整个白帝城中混战一片，倘若青云宗弟子滞留在白帝城中，面对那些妖兵妖将恐怕会有不小的死伤。
　　这一日众多将领聚集在总督府内，挨个汇报他们队伍损失的人数。
　　一串串的名字和数量从他们口中报出来，一个个鲜活的人命都化作一个简单的符号，帝军为了镇守北方，挡住妖族的步伐，给南方百姓有一个安居乐业的环境，付出了千万生命的代价。
　　将伤亡人数以及白帝城的损失统计完毕之后，就开始进行表功大会。
　　“这场战役之中，贡献最大的毫无疑问并不是来至于我们帝军，而是来至于青云宗小雨峰的外门弟子罗征！”
　　邢天溯在总督府的大堂之中大声说道，“若非是因为罗征，这一次我们帝军的伤亡人数绝对不止这么一点，恐怕整个白帝城都会被妖族攻陷，我代表全体帝军感谢你！”
　　邢天溯说完，竟然朝着罗征深深地鞠了一躬。
　　帝军的统帅，给自己行如此大礼，罗征顿时犹如受惊的兔子一样，跳到了一边，“刑、刑总督，我罗征何德何能，受您如此大礼？”
　　“古有燕莲君，因一命，行五体投地礼，你帮助我们帝军获得了胜利，间接拯救了千万人的性命，当得这一礼！”
　　邢天溯正声说道。
　　燕莲君，乃是古代的一名德高望重的君子，据说他当年落魄之时，行走到一处江河边上，看到一位乞丐从江河之中救起一人，当时燕莲君落魄无依，没有什么东西可以给那位乞丐，于是就四肢投地，跪拜行礼！
　　邢天溯既然都说起了这个典故，罗征就难以推却了。
　　“罗征兄，你非我敌军人士，无法以军功论赏，所以我代表帝军奖你三件宝物，你可以进入我们帝军的宝库任意挑选三件宝物！”
　　邢天溯宣布道。
　　“三件宝物！”
　　“任意挑选！”
　　一众照神境强者，眼中顿时变得火热起来。
　　白帝城镇守于此，这么多年以来，积累了不少宝贝，凡是高阶的宝贝都存放在白帝城的一座帝军宝库之中。
　　帝军宝库中的宝物都是用来犒赏军功之用，想要领取其中的宝物条件极为苛刻，并且一般情况下不允许自由挑选！
　　这一次罗征竟然可以自行进去挑选宝物，想到帝军宝库之中积累这么多年的天才地宝，让一众照神境强者都羡慕不已。
　　总督府的会议开完之后，邢天溯就带领着罗征前往帝军宝库。
　　帝军宝库深藏在地下，罗征跟随在邢天溯身后，进入长长的地下甬道，打开了一道石门，随后邢天溯伸手将一道烛光点燃，顿时照亮了整个宝库。
　　在烛光的照耀之下，整个宝库之中都散发出金灿灿的光辉。


第128章 凤翔晶石与血翡晶石
　　白帝城这么多年以来的积蓄，虽然比不上青云宗和焚天宫，可是比起七大士族还是要强上不少。
　　各种灵器宝物，粗狂随意的镶嵌在墙壁上的木框中，仿佛这些东西在此处并不稀罕。
　　既然能够任自己挑选三件宝物，罗征也不客气。
　　他现在对灵器的兴趣并不大，在他手中还有不少天衍溶液，将天衍溶液卖出，弄到灵器对罗征来说也是一件相当容易的事情。
　　故而，罗征顺着上面一排扫过去，目光并没有在那些灵器上停留。
　　见状邢天溯也十分诧异，虽说灵器在照神境强者眼中，算不了什么，但是以罗征的地位，一般对灵器都抱有很大的兴趣才对，看到罗征那淡定的样子，邢天溯自然感觉到奇怪。
　　于是邢天溯指着旁边的一对宝剑说道：“这对宝剑，叫做夺命双环剑，乃是两把上品灵器，凑成一对，威力非凡，你如果挑选它的话，之算作一件宝贝，绝对物超所值！”
　　罗征点了点头，却没有接话茬，他还想看看其他的东西。
　　邢天溯见到罗征对灵器真的没有太大的兴趣，便只有跟着罗征继续往前走。
　　在帝军宝库之中走了一段路后，罗征的脚步忽然停住，目光却是停留在不远处的墙壁上。
　　这些墙壁之中，悬挂着三件宝贝，这三件宝贝虽然散发出不俗的气息，但是这三件宝贝都是残缺的。
　　第一把是刀，那是一把翠绿色的刀，通体都像是碧玉打造，只可惜刀尖与刀柄都已经完全消失了，只剩下中间的一截刀身。
　　吸引罗征的并不是刀身本身，而是在这刀身的中间，镶嵌着一颗紫色的晶石，而在这颗紫色的晶石周围，还有一圈密密麻麻的符文。
　　这些符文，罗征今天刚刚见过，他的身体上出现第二道灵纹之后，如今身体已经相当于中品灵器，而在这时候他的双臂之上，已经出现了两道符文，这两道符文就与这把刀身上的符文很像！
　　罗征皱着眉头，望着这三把残破的武器，静静的思索着。
　　想起来了，自己手臂上的符文，应该是用于镶嵌的符文！
　　罗征原本就觉得自己手臂上的符文，他感觉非常熟悉，但是他总是记不住，自己曾经在哪里见过这一类符文。
　　实际上无论是邪琅的那些炼器秘籍之上，还是车道子的《炼器宗法》之中，都有提及，这种符文便是用于镶嵌晶石的符文。
　　因为这种符文从来没有出现在人体之上，罗征一时间没有想起来，可是现在罗征突然在这些残破的武器上发现了这些符文，几乎是瞬间就明白过来。
　　也就是说，罗征的身体，就像是那些灵器一样，可以用于镶嵌这些晶石！
　　“怎么？
　　你不会是看上这些东西了吧？”
　　邢天溯笑道：“这些残破的武器，都是以前照神境强者的武器，这把刀叫做“玉蝴蝶”，曾经是玉面书生的佩刀，也是一把上品灵器，只可惜在与妖族的战斗之中，玉蝴蝶被一名妖王所毁，整个刀身都完全断裂，只有刀身保留下来，这刀身已经是一文不值，唯一有价值的恐怕就只有刀身上的那颗凤翔晶石。”
　　“这颗凤翔晶石，还可以作为镶嵌之用吗？”
　　罗征问道。
　　“当然可以，玉蝴蝶这把刀，之所以厉害，就是因为这颗凤翔晶石的作用！
　　我记得当初玉面书生使用此刀，能够在眨眼之间砍出上百刀！
　　速度惊人，依靠的就是凤翔晶石的作用，”邢天溯介绍道：“所以我们才将这刀身保留下来。”
　　罗征点点头，指着这把刀身说道：“第一件宝物，我就挑选这个了。”
　　“哦？
　　罗征你还精通炼器之道？”
　　根据邢天溯的了解，只有炼器师才会对这些晶石产生兴趣，难道罗征真的懂得炼器？
　　能够将凤翔晶石炼入武器之中？
　　“炼器之道？”
　　罗征摇摇头，因为《炼器宗法》的原因，罗征的确初步掌握了炼器的方法，可是他还没有亲自试验过，远远还称不上精通炼器。
　　邢天溯虽然奇怪，不过还是点点头，“既然罗征你选择这刀身作为第一件宝物，那它就归你了。”
　　这些残破的灵器，挂在这里已经有相当一段时间了，毕竟能够进入帝军宝库的大部分都是帝军人士，而帝军之中虽然有炼器师，但是炼器师往往不会上战场正面杀敌，故而他们也极少有机会立下赫赫战功，有资格进入帝军宝库挑选奖励。
　　所以很少有人会挑选这些晶石作为奖励，相比之下，那些上品灵器都是现成的东西，更加适合他们。
　　“旁边的这个呢？”
　　罗征问道。
　　在那蝴蝶刀身旁边，同样也悬挂着一把残破的武器，那是一把赤红色的长枪，这把长枪已经折成了几截，同样在这长枪的枪尖中间，还有一颗血红色的晶石。
　　即便是此时此刻，那枚血红色的晶石上还散发着淡淡的红色光芒，那光芒犹如心脏跳动一般，时亮时暗。
　　“这把长枪，名曰‘穿山’，也是一把上品灵器，镶嵌在枪尖上的那枚晶石，则是一枚‘血翡晶石’，这穿山配上血翡之后，便拥有最强的贯穿之效，特别克制那些结界，”邢天溯耐心的解释道。
　　“针对结界？”
　　罗征心意一动，他可是被云落的透明结界关怕了，虽然他也明白，就算自己拥有一把‘穿山’这样的武器，未必也能够利用它打碎云落的透明结界，但日后碰到其他的结界，这也是一个应对的方法。
　　邢天溯点点头说道：“就是如此，‘血翡晶石’的力量针对性很强，这穿山是毁在了神印妖王手中，当年那名神印妖王就是精通结界力量，当初白帝城所有的照神境强者对神印妖王都无可奈何，但依靠‘血翡晶石’破坏了神印妖王的结界，最终才打败神印妖王，只可惜这把‘穿山’也毁掉了……”看着这把‘穿山’枪断成几截的样子，罗征可以想象当年那场战斗的激烈程度。
　　“这个，我也要了！”
　　罗征指着这穿山说道。
　　“没问题！
　　一会儿我帮你一起取出来，”邢天溯笑道：“剩下还有一颗晶石，你要吗？”
　　罗征看了一眼剩下的一把斧头，摇摇头，尽管这把斧头上的晶石也散发出诱人的光泽，但是罗征现在手臂之上只有两个符文，也只能镶嵌两枚晶石，多的晶石对他也没有太大的用处。
　　收获了两枚晶石的罗征，继续朝着下面走去。
　　帝军宝库中的宝物丰富程度，远远超出了罗征的想象，除了各式各样的武器之外，还有各种防御类的法宝，玉符，暗器，丹药等等……
　　几乎应有尽有。
　　而且每一样的用途都十分有用，几乎让罗征看花了眼。
　　可惜罗征只剩下最后一个机会，若不是他挑中的两颗晶石对罗征非常有用的话，他都想退掉其中一枚晶石。
　　罗征寻觅的半天，最终将目光定格在一个不起眼的小盒子上，那是一个盛放丹药的盒子，罗征定睛望过去，照着那小盒子上的字念了出来：“七宝涅槃丹！”
　　罗征脸上露出慎重的表情，问道；“这不会是传说中那个炼丹圣手，紫道人炼制出的六品丹药，七宝涅槃丹？”
　　看到罗征在这么多丹药之中，居然选中了这枚丹药，邢天溯脸上也露出了苦笑之色，这小子的眼光真是太毒了，别看帝军宝库之中宝物众多，但是真正有价值的宝贝，也就那么几十件，而这七宝涅槃丹就是其中之一。
　　这一枚七宝涅槃丹，若是吞服之后，首先会修复人的伤势，无论多严重的伤，只要还有一口气，才能够将这丹药吞下去，在瞬间就能将所有伤势修复完好，并且还能够温养灵魂，就算是灵魂受到了伤害，这七宝涅槃丹一样也能够修复。
　　与此同时，七宝涅槃丹还能够将服用者的实力硬生生的拔高三个层次，例如先天五重境界在服用这枚丹药后，在接下来的三天时间内，实力都有较大幅度的提升，成为先天八重的武者。
　　这七宝涅槃丹如此神奇，不过却有一个致命的硬伤，那就是只能给照神境以下的修炼者使用，对邢天溯这种照神境强者则毫无用处。
　　即便如此，也足以引来各大士族的觊觎了。
　　许多大家族为了培养自己的精锐弟子，都会赐予大量的保命之物。
　　而七宝涅槃丹无疑是最佳丹药了，吞服之后不仅治好全身伤势，还能够短时间内提升实力。
　　只可惜炼制七宝涅槃丹的紫道人英年早逝，仅仅只活了四十三岁，以武者动辄数百年的寿命远比，那车道子已算是极为短命了，故而他留下的七宝涅槃丹并不多。
　　而且这七宝涅槃丹用一颗，少一颗，渐渐市面上的七宝涅槃丹越来越稀有，最开始此丹的售价还不算离谱，但后面却越炒越高，最终到了一枚丹药数十万方晶石的地步！
　　这已经远远超出先天生灵们的购买力了。
　　不过购买这些七宝涅槃丹的人，基本都是家族中的长者，买回来也是赐予后辈精英。
　　正所谓是买它的人不吃，吃它的人不买，这话便说明七宝涅槃丹的价值高昂。
　　“这枚七宝涅槃丹，就作为我第三次挑选目了，”罗征满意的点点头。
　　其实邢天溯心中，已经准备将这枚七宝涅槃丹留给他家里的一位后辈，只需要等那位后辈在帝军中闯出了一些名堂后，他就能名正言顺的将这枚丹药赐予那位后辈。
　　可惜现在被罗征捷足先登，说出去的话，泼出去的水，何况邢天溯乃是帝军总帅，更加不能出尔反尔，只能点头答应了。
　　要怪，就怪罗征的眼光太毒。


第129章 镶嵌
　　总体来说，罗征挑选的宝物中价值最高的也只有七宝涅槃丹一件，而另外两件残缺的上品灵器的价值，相对就比较低了。
　　那两件残缺的上品灵器，值钱的仅仅只是上面的凤翔晶石与血翡晶石。
　　这两枚晶石对于外人来说，作用性可能不大，但是对于罗征来说，却是非常实用的。
　　离开帝军宝库之后，就有专人为罗征安排了一间大房子，作为暂住之所，妖族退兵之后，帝军还不断地派遣小队外出，清理周围的参与妖族势力，故而罗征打算过两日再离开白帝城。
　　罗征对这间大房子还算满意，但就是对这间房子的位置不太满意，这房子竟然坐落在云落的隔壁。
　　不过云落的生活基本是两点一线，想必自己不去招惹她，也不会再用结界关自己了……
　　进入住所之后，罗征泡了个澡，将数日来的污秽冲洗一空，在房间之中找了一个稍显隐蔽的角落坐了下来，随后就从须弥戒指中掏出那把残破的玉蝴蝶。
　　一般的上品灵器，也是没有镶嵌晶石的，大凡能够镶嵌晶石的上品灵器，威力堪比普通的仙器！
　　这玉蝴蝶是一把好刀，可惜已经被毁到了这个程度。
　　“先将这凤翔晶石取下来！”
　　想到这里，罗征伸手就想将凤翔晶石取下来，但是这伸手一抠之下却纹丝不动，想要再加把劲，又怕将凤翔晶石给抠碎了。
　　这凤翔晶石不能乱取，罗征忽然想起来，在《炼器宗法》之中，有一处是关于取回晶石的小技巧，罗征赶紧从须弥戒指之中找出那本《炼器宗法》凭借着记忆，翻阅到那一页。
　　这本《炼器宗法》除了书本夹页之中的那个秘密之外，其中记载车道子生前的一些小技巧也极为实用，完全是车道子凭借自己百年的技艺总结出来的东西。
　　在《炼器宗法》的这一页上，便是记载了关于如何取出镶嵌在法宝上晶石的方法。
　　罗征逐字逐句的看完之后，脸上就露出了郁闷之色，“原来想要取出晶石，必须要用到本命真火，这下有点麻烦了。”
　　罗征现在修炼两种功法，无论是《紫檀拳》还是《天魔神拳》所产生的真气都不是真火，倘若自己真的想将晶石取下来，那就必须去修炼一本真火秘籍，现在他显然没有这个条件。
　　捧着《炼器宗法》罗征愣了一会儿，皱起的眉头忽然舒展开来，既然只要是真火类的东西都可以，那罗征脑海中巨大熔炉中的那黑火是否可行？
　　那黑火能够将灵器中的天衍精华提炼出来，从这里看来，它显然可以担负真火的作用。
　　唯一的麻烦就是黑火的威力太大，几乎没有东西可以抵挡住它的灼烧熔炼，稍微一个不小心，恐怕这凤翔晶石就会被黑火所焚毁。
　　考虑了一会儿后，罗征还是决定冒险一试。
　　随后罗征闭上眼睛，开始沟通脑海中的那巨型熔炉。
　　“咻！”
　　不一会儿，罗征的眉心之处，那一缕黑火就直冲出来，在空中盘旋了一会儿，发出一声快乐的啾鸣声，大约是发现眼前两件残破的上品灵器，它就直接冲了上去。
　　罗征一看，脸色顿时大变，他一伸手就将两把残破的灵器拽在了手中，避开了黑火的冲击。
　　“等等，这些可不是为你熔炼的！”
　　这黑火自有灵性，罗征这么一说，它竟然悬停在空中，左扭右扭，似乎有些不明白罗征的意思。
　　看到黑火如同小孩童一般的样子，罗征也是微微一笑，他忽然想到那把名曰“穿山”的长枪，只有枪头上镶嵌着晶石，而那枪杆对于罗征来说，却并不重要。
　　于是罗征将其中几截枪杆拿在手中，递给了那一缕黑火。
　　那黑火见状，立即打着圈圈，朝着罗征手中的枪杆吞噬而来。
　　这枪杆似乎也是某种十分结实的金属，十分沉重也十分坚硬，但是在黑火面前便如同蜡烛一样，瞬间被它熔炼，随后一滴一滴的天衍精华也出现在黑火的后方。
　　看到那些天衍精华，罗征也是眨巴了一下眼睛，脸上露出震惊的神色。
　　不愧是上品灵器，仅仅只是这把长枪的枪杆，竟然就熔炼出这么多天衍精华！
　　罗征随便数了数，吞噬掉这枪杆之后，居然出现了四十多滴天衍精华，这个数量远远比上品玄器多不少。
　　其实这也能够理解，毕竟上品玄器就能产生不少天衍精华了，武器的品阶越高，其中的天衍精华含量就越多，几乎是以成倍的速度增长的。
　　也亏得这长枪已经破损多年，倘若是完好无损的一把上品灵器，岂不是能够产生数百滴天衍精华？
　　等到黑火将天衍精华带进自己的脑海中，又点燃了九枚龙鳞后，罗征再一次将它召唤出来。
　　罗征可不是为了点亮龙鳞，他的目的是想依靠黑火取下这武器上的宝石。
　　只是这黑火拥有自己的灵智，并不完全受到罗征的操控，故而这个过程注定就会有些麻烦。
　　“好了，刚才已经犒劳你一顿了，你现在要给我乖乖办事！”
　　罗征将玉蝴蝶的刀身举起来，对着上面的符文指了指，对那黑火说道：“你将这些符文激活，我好把这块凤翔晶石取下来，取下来之后整个刀身就是属于你的了！”
　　为了保险起见，罗征又对那黑火重复了一遍，仿佛在教导一位三岁的孩童。
　　说完后，罗征才将这玉蝴蝶呈在了黑火面前，奈何罗征刚刚举起来，那黑火又“啾”的一声，这一次竟然直接冲着那凤翔晶石冲过去。
　　罗征见状，连忙又把玉蝴蝶的刀身挪开……
　　“真是有点麻烦，这家伙完全不懂的听话，”看着跳动不已的黑火，罗征感觉自己头疼的十分厉害，果然不完全属于自己的东西，就是靠不住，这黑火和巨大的熔炉虽然寄居在自己的脑海深处，可是自己并不能完全操控它们。
　　但是仅仅试验两次就放弃，绝不是罗征的个性。
　　反正现在罗征还有大把的时间，至少可以教这个“小家伙”明白自己的意图。
　　这么一教之下，足足耗费了两个时辰的时间，这黑火总算也不太笨，明白了罗征的意图，那就是要让它进入那道符文之中。
　　当黑火进入符文的一刹那，这玉蝴蝶刀身上的符文，就全部被点亮了，但是那亮光却是一种青黑色的光芒。
　　只见最外围的符文朝左边转动了两圈，內围的符文则朝着右边转动了一圈，罗征就看到符文中央的那颗凤翔晶石一阵晃动。
　　罗征见状，将刀身轻轻的一抖。
　　“啪嗒！”
　　刀身上的那颗凤翔晶石就摔落在了地上。
　　“终于取出来了！”
　　罗征微微一笑，等到那黑火从符文之中钻出来后，他随后将蝴蝶刀的刀身往空中随手一抛，那一缕黑火便如同一只小狗，迅速的冲向半空中的那半截刀身，迅速的将刀身给吞噬，只留下一滴滴的天衍精华。
　　这枚凤翔晶石从符文之中取出之后，就失去了原本的色泽和光芒，罗征拿下来左右端详，“现在就要考虑，如何将它镶嵌在自己的手臂上。”
　　想到一枚晶石，要深深的镶嵌入自己的身体之中，罗征还是有一丝寒意。
　　虽然罗征的身体，从本质上来讲，与人类的肉身已经大不相同，他算是一个人形灵器，但要将这种异物，镶嵌入自己的手臂里，还是感觉非常怪异。
　　但想到这宝石镶嵌之后，会赋予自己的能力，他完全没有理由拒绝。
　　再则，想要将宝石镶嵌进入，就必须激活手臂上的符文，而激活符文又必须依靠黑火，虽然这黑火在自己脑袋里面钻进钻出，未曾给自己带来过伤害，但那黑火如此威力，稍微不慎，自己的手臂就有可能被其烧毁……
　　“只能赌一把了！”


第130章 战出真火了
　　想到这里，罗征咬咬牙，朝着那一缕黑火伸出了手臂，示意它钻入自己手臂上的符文之中。
　　有了此前的训练，这黑火也变得聪明起来，发现罗征手臂上的符文之后，便一头钻了进去。
　　在钻进去的时候，罗征手臂微微一颤，随后他感觉到一股温润的暖意，从手臂处传来，拥有无上威力的黑火，竟然只是给罗征带来一些暖意！
　　既然黑火不会伤害到自己，罗征也就放心了。
　　很快，手臂上的符文就开始缓缓转动起来，就在内外两圈符文转动的时候，符文的中央就闪烁出光芒。
　　趁着这个机会，罗征用左手抓着那颗凤翔晶石，朝着中央塞了过去。
　　“嗡嗡！”
　　一道光芒闪过之后，整个符文又恢复了平静，那符文中央依旧是空空如也，就连那颗凤翔晶石都不见了。
　　罗征微微一愣，用手触摸那一块皮肤，当罗征摁下去之后，触碰到了一块硬邦邦的东西，应该就是那块凤翔晶石，这凤翔晶石竟然已经深迈入自己的手臂中！
　　等到黑火从符文中出来后，罗征站起来，试图挥舞了一下自己的右臂。
　　“这凤翔晶石能够大幅度提升自己的速度，我现在且试试！”
　　这房间之中的设施倒也一应俱全，罗征很快就找到了一个练拳之用的石人。
　　面对着那只石人，罗征静静的摆开架势，吸了一口气，随后骤然挥拳。
　　“砰砰砰砰砰砰……”在一个眨眼的功夫，罗征竟然一口气打了二十拳，瞬间在这石人身上留下二十个深陷下去的拳印。
　　等到罗征停留下来之际，他都感觉自己的右手微微颤抖不已，他自己都没有料到，自己的右手敏捷到这种程度！
　　与强者战斗，速度是非常重要的一项能力，就像面对妖王的时候，自己可能还没能够反应过来，就会被妖王灭杀，这也是罗征会挑选一颗“凤翔晶石”来弥补自己的短板的缘故。
　　这枚凤翔晶石已经镶嵌到位，罗征的目光都打量向剩下的一颗“血翡晶石”，根据邢天溯所说，这枚血翡晶石拥有破坏结界的特殊效果，以罗征的实力，碰到那些结界也是毫无办法，自己还剩下一个镶嵌用的槽位，罗征当然不会放过。
　　接下来再如法炮制，把那颗“血翡晶石”从长枪的枪头上取下来，装在了自己的手臂上。
　　与凤翔晶石不一样，这血翡晶石装配在手上后，并没有特殊的感觉，毕竟是专门针对结界的晶石……
　　将这两枚晶石处理完之后，罗征就继续回到自己的角落，闭目养神，权当休息。
　　白帝城的士卒们，这几天很忙，不仅要将妖族破坏的房屋，防御设施重建，同时还要将全城所有的人都筛查一遍！
　　那些妖将能够吞噬人类的血肉，留其外皮，随后钻去其中假扮成人类，用以刺探消息，故而每个人都有可能是妖将伪装而成。
　　“砰砰砰！”
　　有人敲响了罗征的大门。
　　打开门之后，外门就有几名士卒扛着一面“照神境”。
　　为首的那位士卒态度毕恭毕敬，他虽然不认识罗征，也不清楚罗征的功绩，但是能够住在这一代的，基本都是帝军中的大人物。
　　“这位大人，我们要进行全城检查，只需要您站在这里就可以了！”
　　那名士卒朝罗征行了一礼后说道。
　　罗征点点头，大大方方的站在台阶之上，那几位士卒就抬起照妖镜，照着罗征身上照射过来。
　　在没有察觉任何异样后，为首的那位士卒又恭恭敬敬的给罗征表达了歉意，随后他们又转移到了罗征的隔壁，那正是云落的住所。
　　几位士卒敲了敲云落住所的大门，里面却毫无反应。
　　为首的那名士卒说道：“继续敲，里面应该有人。”
　　几位士卒敲了好一阵子后，门才被人打开，云落的身影自门中走出来，面无表情的问道：“什么事？”
　　这些士卒不认识罗征，但却是认识云落的，“云，云落大人，我们要进行检查，麻烦您配合一下……”云落今天又换回那条九彩长裙，踩着小木屐站在门口，神色淡然的摇摇头问道：“这是什么检查？
　　我为何要配合你们？”
　　“这，这……
　　因为妖将有可能潜伏在这里，所以我们要用照妖镜来排查，”杀戮少女的名头谁没有听过？
　　尽管云落脸上丝毫没有表情，可是散发出来的那股淡淡的威势，也让那些士卒们胆寒。
　　“不用检查了，我没有被妖将附身，”云落说完，就要转头回到屋中。
　　“云落大人，上头的命令是要求检查每一个人，就算是统帅也不能例外，那个……
　　您还是配合一下，”虽然他们都惧怕云落，但军令在身，他们却不得不行事。
　　云落压根不听这些士卒的话，依旧转身准备进去，就在这时候，罗征走上前去说道：“这些士卒敬忠职守，你身为白帝城守城的要员，自然理应配合，何苦要为难他们呢？”
　　那些士卒见罗征帮他们说话，脸上都露出感激的表情，不过他们心中也是惴惴，毕竟真的将云落这种大人物惹恼了，那可是大麻烦。
　　听到罗征的话，云落又忽然转身，那裙摆微微扬起，露出里面笔直的小腿，她盯着罗征问道：“关你什么事？”
　　罗征嘿嘿一笑道：“自然不关我的事情，只不过我觉得凡事行他人方便，日后自己也方便，这种道理我却是懂得！”
　　云落那双白色的瞳孔，盯着罗征，脸上依旧丝毫没有表情，忽然之间，她手指一抖，一道透明的结界便朝着罗征盖过来！
　　“这就动手！”
　　罗征眉毛一扬，就朝着后面急退而去。
　　早知道这个女人不可理喻，可罗征没想到她如此不讲道理，不过是帮忙说了几句话，就要跟自己动手！
　　那些士卒们见状，除了傻傻的退在一边，什么忙也帮不上，只能在心里默默的跟罗征祈祷了……
　　罗征后退的速度极快，但他的速度在云落看来，却是极慢的。
　　那面透明的结界朝着罗征盖过来的同时，罗征的四面八方同时出现几块透明的结界，朝着罗征包裹而来。
　　眼看罗征就要被这些结界包围，他忽然抬起左手，手臂之上忽然闪烁出一道血红色的光芒，随即他就狠狠的朝着前面那块透明结界砸过去。
　　当罗征的拳头砸在那透明结界上时，与之前一样，罗征身体里那股庞大的力量几乎对这结界毫无效果，可就在此刻，他感觉到左手的手臂上涌现出一股奇特的红色能量，那股红色的能量便是顺着罗征的左手灌入面前的透明结界上。
　　红色的能量沾染到透明的结界后，就紧紧的黏在上面，形成一个小小的红色蜘蛛网的形状。
　　罗征脸上一喜，再一次挥舞着拳头，砸在那红色的蜘蛛网上。
　　“噼啪！”
　　这个时候，这透明结界上就传来一道碎裂的声音，那红色的蜘蛛网瞬间蔓延在整块透明结界之上，传来一片碎裂之声。
　　原本对于罗征坚不可摧的结界，竟然就这样被罗征一拳给打碎了！
　　“啊！”
　　旁边观战的那些士卒们，脸上都流露出震惊的表情。
　　虽说这些士卒们实力低微，但对于云落的实力，他们是很清楚的，照神境强者！
　　擅长使用结界，除了妖王之外，几乎很少有人能够破开她的结界。
　　眼前的这名少年能够住在此处，想必也不是什么普通人物，但这少年的实力摆在这里，半步先天而已，本来他们还担心这少年会在云落手中吃大亏，怎么可能一拳能够把云落大人的结界一拳打碎？
　　他们无论如何都想不通。
　　即便是云落，一向没有表情的白色眼瞳之中，也闪烁出一抹诧异之色。
　　“你，是怎么做到的？”
　　云落冷冷的问道。
　　罗征扬了扬手，笑道：“无可奉告，还想把我关起来？
　　没门！”
　　“那股红色的能量，我没记错的话，应该是血翡晶石的效果，为何会在你拳头上出现？”
　　虽然云落脸上没有表情，但从声音上也能听出，她的确有些好奇，能够勾起云落的好奇心，那可不是一件容易的事。
　　“还是无可奉告！
　　我建议你还是配合这几名小兄弟的检查！”
　　罗征负手而立，盯着云落说道。
　　“是吗？
　　那就看你是不是真能挡住我的结界！”
　　云落说完，伸出青葱一般的玉指，朝着罗征十指连弹。
　　“刷刷刷！”
　　密密麻麻的透明结界一块一块的出现，疯狂的朝着罗征涌过来。
　　“那就试试！”
　　罗征的战斗欲望此时也被勾引起来，他也想借此机会，看看这两颗神奇的晶石，对自己到底有多大的提升！
　　“嘭！”
　　面对云落的结界，罗征率先利用左后的“血翡晶石”的力量，在透明结界之上砸出一枚红色的印记。
　　罗征已经明白，这红色的能量，应该就是那些结界的克星，只要透明的结界沾染上这血翡晶石的能量后，整块透明结界就会变得极不稳定。
　　当罗征的左拳，破坏了透明结界的稳定性后，罗征再举起右拳，利用凤翔晶石的特性，瞬息之间打出几十拳，将这块透明的结界彻底摧毁。
　　尽管云落召唤结界的速度极快，可是在罗征双手轮番上阵之下，那些透明结界也是一块一块被罗征打碎！
　　“哐，哐，哐……”每一道声音响起来，便有一块透明结界被罗征打碎。
　　看到自己的结界对罗征完全失去了效果，云落的那双白色瞳孔微微一闪，一道惊人的气势自她体内散发出来。
　　随后罗征的周围，就出现了一圈结界，这些结界与此前透明的结界完全不同，通体泛着血色，竟然是那日用来围住妖王的血狱结界！


第131章 心跳
　　这血狱结界，乃是一种极为厉害的结界。
　　即便是那日黑铁妖王，想要将血狱结界破开，也颇费了一阵功夫。
　　这种程度的结界，用来对付照神境强者还差不多。
　　倘若换做其他人，发现自己的普通结界无法困住罗征，也就点到为止了。
　　可是云落的性格原本就与普通人不同，看到罗征竟然轻轻松松破掉自己的结界，于是毫无犹豫施展出血狱结界。
　　云落的九彩长裙轻轻摇曳，踩着小小的木屐，倚靠在血狱结界的边缘，脸上甚至还带着一丝淡淡的笑容，对血狱结界中的罗征问道：“现在，你还能破开这道结界吗？”
　　罗征站在血狱结界的中央，感受到这血狱结界泛出阵阵血煞之气，他的目光却定格在云落的脸上，忽然露出白白的牙齿对云落说道：“我以为你不会笑呢，没想到你笑起来挺好看。”
　　云落那对白色的瞳孔眨巴了一下，玉手一翻，在那血狱结界之中，一道道血煞气息朝着罗征翻滚而来。
　　这血煞之气，能够扰人心智，能让人癫狂疯魔。
　　若是灵魂不够强悍，甚至能让血狱结界中的人，互相残杀。
　　罗征感觉自己的身体发烫，一丝丝血煞之气，涌入他脑海之中，似乎想要影响到自己的灵魂，让他有些亢奋起来。
　　但是罗征的眼睛微微一闭，整个人陷入忘我之境，等到他再次睁开眼睛，双眼之中便是一片清明，这血煞之气的影响对罗征微乎其微。
　　“这血狱结界，我未尝破不开！”
　　罗征走到血狱结界的边缘，挥舞着左臂，就一拳打向这血狱结界的边缘。
　　“啵！”
　　左臂之中，那颗血翡晶石的力量一涌而出，灌入血狱结界中。
　　这血翡晶石的确有克制结界的神效，但是这血狱结界本身也极为特殊，当血翡晶石的能量形成一道蜘蛛网后，那血狱结界中的血煞之气则开始疯狂的吞噬着那血翡晶石的能量。
　　罗征还没来得及扩大这血狱结界的缺口，那能量就被血煞之气完全给吞噬，冲抵。
　　云落的脸上，再次浮现出淡淡的笑容，“你倒是将血狱结界破开给我看看？”
　　面对云落的挑衅，罗征眼睛微微眯起，这血狱结界比之透明结界的强度高了许多，并且还能够自动修复，以自己现在的实力，想要将之轻易打破，的确有些困难。
　　这结界，同样是用真元凝聚而成，只要是真元，我体内的天魔真气按道理就是可以吞噬的，可是之前试过了，天魔真气对结界似乎毫无效果，罗征心中默默地分析着，从结界的外部，固然是破坏不了，那么将天魔真气送入这结界的内部呢？
　　罗征完全可以利用血翡晶石，将结界打开一个小小的裂缝，同时将天魔真气灌输进去！
　　这个方法可不可行，罗征不知道，但他有必要试一试！
　　想到这里，罗征的身体忽然放松下来，甚至还伸了一个长长的懒腰，笑道：“我为什么将这结界给破开？
　　就这样关着也不错，有本事你把我一直关在里面。”
　　罗征这么一回答，云落反而不知道说什么了，她脑袋极为聪明，但思想有极其单纯简单，全然不清楚罗征故意在激将她。
　　看着罗征在血狱结界里面悠闲的伸懒腰，云落内心深处，那种小女孩的好胜心终于萌芽，其实她自己都不清楚，今天她脸上的表情，可能比过去几年加起来还要丰富！
　　“这样就放弃的话，你也太没用了，不管如何也要试一试，”云落靠在结界的边缘，反过来劝说罗征。
　　“不试，不试，你可是照神境强者，所凝结的结界哪里是我一个小小的半步先天可以破开的，”罗征摇摇头，脸上的表情极为认真，心里却暗暗好笑，这云落太单纯了，逗弄起来也挺有意思。
　　云落摇摇头说道：“你没有尝试过，如何知道自己不行呢？”
　　“肯定是不行了！”
　　罗征摆摆手。
　　云落的眼中闪烁出一抹失望的表情，呆呆的站在那里，小小的脑袋中不知道想着什么，不一会儿她忽然又说道：“你就使尽全力试试吧，若是你真的打破这个结界，我可以考虑给你一个奖励。”
　　“哦？”
　　罗征脸上露出惊诧的表情，看着她粉嫩的小脸说道：“什么奖励？”
　　“什么奖励都行，只要是我能办到的！”
　　云落认认真真的说道。
　　“是吗？”
　　罗征的眉毛微微一挑，他等的就是云落说出这句话，没想到比他想象中的还容易……
　　罗征原本还觉得如此逗弄单纯的云落，是不是有些不该，转念一想，她可是把自己憋在如此狭小的空间中那么长时间，他没有理由心软。
　　“好，那我就试试！”
　　罗征迈出两步，来到血狱结界的边缘，找准了一处方位，开始运行天魔真气。
　　根据天魔真气吞噬的性质，需要运转一丝即可，只要天魔真气可以从内部吞噬的话，天魔真气的数量就会暴涨。
　　最后罗征深深的吸了一口气，一拳朝着血狱结界打了过去。
　　依靠着血翡晶石的红色能量，在结界之上打出了一丝缺口，但那个缺口便是以看得见的速度迅速的被血煞之气修复，不过在这个瞬间，罗征已将一缕天魔真气注入其中！
　　那一缕天魔真气，就像是扔进水中的染料，迅速的扩散开来。
　　当周围的血煞之气围向天魔真气的时候，天魔真气发起了反抗，不断地将那些血煞之气吞噬。
　　天魔真气扩散的速度，用肉眼可见，而且越来越快，先是在血狱结界之中出现拳头那么大的一个黑团，然后这一小节血狱结界都变成了紫黑色，最终整个血狱结界全都变成了紫黑色。
　　也就是说，整个血狱结界，如今都是被罗征所操纵了！
　　罗征随手在那血狱结界上轻轻一点，“破！”
　　血狱结界中的那些天魔真气，收到罗征的命令，迅速的消散于天地之间，这血狱结界就这样被罗征给破了。
　　在一旁围观的几位帝军士卒们，眼珠子都快掉下来了。
　　大名鼎鼎的血狱结界，曾经同时围困过三只普通妖王而不碎的血狱结界，就这样被一个半步先天的小子给破了？
　　关于云落血狱结界的传说，在帝军之中名气很大，因为两年前在乾坤二塔发生的一战中，云落召唤出血狱结界困住了三名普通妖王！
　　虽说这三名妖王不像天威妖王和黑铁妖王那般强大，可那也是妖王！
　　而且是三只！
　　正是因为云落捆住三只妖王后，才将整个占据形势大为扭转，帝军中的照神境强者合理围杀了鼎鼎大名的“净火妖王”后，又再将这三名普通妖王击杀，重创魔族大军！
　　而云落在当时，除了围捕这三名普通妖王之外，更是以一己之力，屠杀三千多只妖兵妖将，由此，云落“杀戮少女”的称号才在白帝城广为流传，参加过那场战役的士卒们，都清晰的记得云落雪白的衣裙沾染着妖血的模样，诡异而又美丽！
　　而眼前这小子是谁？
　　穿着一件青云宗外门弟子袍，实力也才半步先天，实力就跟帝军中的百夫长差不多，穷尽这些士卒们的脑袋，他们也想不通，这小子到底是凭啥能够破开血狱结界！
　　不会是云落大人放水了吧？
　　他们很快否定心中的这个想法，虽说他们平常不可能接触到云落这样的大人物，但是云落的传说在军中多有流传，以云落那种性格，是不可能放水的！
　　随着血狱结界消散，罗征面带微笑的走到云落跟前，笑道：“记得你说过的话，答应我的一个要求。”
　　云落点点头，说道：“这个我当然记得，你为何要说废话？”
　　“那好，”罗征忽然指了指自己的脸，“那就亲我一下吧？”
　　旁边那一群士卒听到罗征的话，几乎都是下意识的揉了揉耳朵，他们怀疑自己是不是听错了，罗征的这句话仿佛比晴天霹雳的威力还要大。
　　这小子不仅实力强悍啊，胆子也大的变态，竟然敢调戏云落！
　　何况，云落的一个承诺，价值有多大，几乎难以用金钱衡量，这小子竟然就如此浪费掉了！
　　反倒是云落眨巴了一下眼睛，脸上露出奇怪的表情，“这个要求，似乎简单了一点，我可以做的事情远远不止这么一点，建议你可以好好想想。”
　　“不用了，就这个要求，”罗征笑嘻嘻的说道，说罢还将脸伸了过去。
　　看着罗征这幅样子，云落的眉头微微轻皱，似乎有些想不明白，不一会儿后，她踩着那对小小的木屐，静静走到罗征跟前，踮起了脚尖，将小小的脑袋伸了过去……
　　罗征就感觉一阵香风袭来，一张湿润的嘴唇在自己脸上如同小鸡啄米一般点了点，就迅速的分开。
　　云落脸色不变，也并没有多说话，而是扭过头就迅速的回到自己的房子中。
　　坐在平日修炼用的蒲团之上，云落想要闭目修炼，但她总感觉有些心浮气躁，以云落的心性，几乎是不可能发生这种事情的。
　　她将那双长腿微微完全，胳膊倚在九彩长裙上，另一只手在裙角上轻轻搅动，呆呆的望着窗外，此刻她的眉头皱的更加厉害，怔怔的说道：“奇怪，为何心会跳的这么厉害？”


第132章 玉龙谷
　　罗征也不过是十多岁的少年罢了，让云落亲亲自己，其实也只是一句戏言。
　　想着云落此前将自己关在结界之中出丑，所以此刻才出了这样一个损招报复。
　　没想到云落没有丝毫犹豫，就亲了他一口，一时间罗征也有一些呆呆的。
　　旁边的那几个士卒，一个个眼睛也是直愣愣的看呆了，他们也没有想到，云落如此轻松的答应了这个请求……
　　这到底演的是哪一出啊？
　　接下来的时间，云落几乎没有出过门，罗征也再也没有遇到过她。
　　对于云落来说，这也算是正常的事情，在她的生活之中，除了参与帝军的守城之外，其他的时间都是枯燥的呆在自己的房子中一刻不停的修炼。
　　临走的时候，罗征收拾好自己的东西，深深的看了一眼她的房子，这才扭头离去。
　　青云宗的弟子此前已经全体离开，自然不会另外派遣一架巨型飞天辇来接送罗征，现在罗征只能自己回去。
　　好在这一次妖族惨败，并且损失了两名妖王，整个妖族的营地都收敛了许多，而且白帝城的帝军已经将周围和苍穹森林中的妖族扫荡的干干净净，准备筹谋下一次反击，想要将乾坤二塔夺回来。
　　这些，与罗征的关系不大，他并非帝军中的一员，而是青云宗的弟子。
　　从白帝城离开之后，罗征就朝着青云宗赶路。
　　这一次白帝城之行，罗征也是收获良多，不仅仅通过吸收天妖圣火将自己的身体熔炼成中品灵器之体，而且还镶嵌了两颗晶石，这两颗晶石对罗征的实力有了一个很好的弥补。
　　更让罗征高兴的是，他感觉到自己的丹田发生了一丝变化，在经历数次高强度的打击之后，那些暖流慢慢的将丹田扩大，或许他已经到了转化真元的时候了，一旦真元转化成功，那么罗征就成为真正的先天生灵！
　　届时，他的实力就有了一个质的飞跃！
　　脑海里面想着这些事，脚步轻快，一路飞奔。
　　不知不觉间，就穿过了苍穹森林，进入了焚天王朝最北边的一座郡城，广汉郡。
　　相对东域中其他的郡县，北方的这些郡相对来说，就没有那么繁华了。
　　这广汉郡别说跟焚天帝都相比，就算是跟罗征的家乡崇阳郡相比，也是远远不如。
　　不过在野外，用双腿狂奔了两天两夜的罗征也算是见到了一丝人气，虽然以罗征现在的能力，就算一口气跑过焚天王朝的半个版图，回到青云宗，也并非难事。
　　但是他现在并无重任在身，也没有必要这么做，于是进入广汉郡后，罗征就找了一家店，先歇歇脚再说。
　　这座叫做“金月酒家”的酒楼，对于寻常普通人来说，算是奢华之处了，虽然不能与金风细雨楼相比拟，可是在广汉郡中算是最高档的去处。
　　经过两天两夜的赶路，罗征此刻也是灰头土脸。
　　不过这金月酒家的小厮，也算是颇有见识，并没有因为罗征的衣着打扮流露出丝毫的不快，反而态度十分谦恭。
　　在小厮眼中，罗征这样的人大约都能够算得上是“江湖人士”，而一般江湖人士的手头都极为阔绰，他们听说这些人手中有一种货币叫做方晶石，随随便便一根方晶石就能够买下十座金月酒家才绰绰有余，寻常的金银在他们眼中就像是粪土一般。
　　这些传言虽然是道听途说，但情况也的确属实，就像罗征只要随随便便扔出一根方晶石，就足以让一个普通人变成富家翁了。
　　罗征坐下之后，不一会儿，便有一桌好菜好饭端上了桌。
　　一个人吃饭，也没啥客气的，低下头就大快朵颐起来，犹如风卷残云一般，扫荡着桌上的饭菜。
　　大约是罗征的吃相太难看，旁边几桌的人脸上都小声议论着，罗征也不在乎，自己吃着自己的饭，寻思着吃晚饭后去哪里弄一匹快马继续赶路。
　　如果能够在广汉郡弄到一架飞天辇就好了，不过这可能性太小，但偌大一个郡城，想必还是能够买到飞龙马或者追电驹这种快马，虽然不比飞天辇风驰电掣，但用来赶路速度且快也省力，这些消息一会儿还是跟小厮打听吧。
　　就在罗征吃饭的时候，却有一群人噔噔噔地走上酒楼，这伙人大呼小叫，张扬无比，一伸手就在桌上扔出拳头大的两团金锭，砸的咚咚直响。
　　“小二，好酒好菜，尽管上来！”
　　为首的一名汉子四平八仰的坐在椅子上，大声喝令道。
　　那些小厮见到偌大的金锭子，一个个眼睛都直了，连忙上来点头哈腰的伺候着。
　　罗征只是稍微打量了几眼，便继续吃自己的饭，但是这几人的嗓门都特别大，说起话来整个酒楼都听的一清二楚。
　　“二哥，咱们真的不回玉龙谷了？”
　　其中一名汉子问道。
　　“回玉龙谷？
　　你该不会在做梦吧？
　　知道那些是什么人么？
　　我告诉你，七大士族的人！
　　随随便便惹怒了一个人，人家一根手指就能把咱们竹叶帮给灭了！”
　　为首那名汉子瞪着眼睛说道。
　　“唉，可惜了，我们竹叶帮在玉龙谷盘踞这么多年，竟然被人赶了，只能挪窝，想想就觉得窝囊！”
　　旁边那位汉子还是忿忿不平的说道。
　　为首的那名汉子又说道：“挪窝就挪窝呗，在人家眼里，我们连地头蛇都算不上，人家那更不是强龙，而是……
　　天龙！”
　　那汉子似乎也找不到什么更适合的比喻，只有信口胡绉。
　　“好在那些人也真阔绰，随后打赏了咱们几根方晶石，我们这些凶地也算是有了着落！
　　咱们晚上可要找个窑子好好的消遣消遣。”
　　另外一个汉子又接过话茬说道。
　　当罗征听到玉龙谷的时候，眉毛顿时扬了扬。
　　这玉龙谷三个字，罗征并不陌生，前段时间刚好就在《炼器宗法》的那本夹层书页上见过，上面就记录了两个地名，那便是九阴山，玉龙谷！
　　这两个地名并不出名，故而罗征太陌生，何况当时他忙着参加斩妖试炼的任务的准备，也没有仔仔细细的去查探，这会儿听到玉龙谷罗征自然就越发留意起来。
　　听那群汉子之间的对话，这些人应该是一个名叫“竹叶帮”的帮派，估计平常也不是什么好东西，常年盘踞在玉龙谷中，那玉龙谷应该就是他们的山寨。
　　但是听他们的口气，似乎是被七大士族的人赶出来了，不仅如此，七大士族的人还给了他们几根方晶石，将他们打发掉。
　　听到这里，罗征微微一笑，《炼器宗法》能够卖到这个价钱，想必里面肯定存在极大的秘密，既然罗征拥有那一页书页，他没有理由错过这个秘密。
　　于是在吃饱喝足之后，罗征放下碗筷，便朝着那群大汉走过去。
　　“这位朋友，我想跟你们打听个事，”罗征笑吟吟的问道。
　　为首的那名大汉扭过头来，睁着铜铃一般的眼睛问道：“什么事？”
　　“你们说的玉龙谷，是什么地方？”
　　罗征又问道。
　　那大汉嗤笑一声，他们竹叶帮往城里一走就是平民百姓，往山里一钻，那就是打家劫舍的土匪，哪里肯跟一般人说话？
　　何况罗征看起来就像是那些少不更事的小青年，于是大汉摆摆手：“一边玩去，玉龙谷是什么地方，关你屁事？”
　　罗征却不着恼，只是继续问道：“是否是九阴山的玉龙谷？”
　　罗征记得地名，那玉龙谷应该就是位于九阴山之中。
　　谁知道这大汉眼睛瞪的更厉害了，“你没听清楚老子的话？
　　甭管它是八阴山还是九阴山，都不是你该知道的东西，再不滚你就滚不了了，小子，别说我没警告你！”
　　就在大汉的话音刚落，罗征的眼睛微微一眯，一道惊人的气势顿时朝着那些大汉涌过去。
　　这些大汉虽说也有两把刷子，手上也有不少人命，可他们基本都是练皮境，炼肉境，是最初级的武者，他们哪里经受得住罗征这般威压？
　　在罗征的威压之下，这一桌子竹叶帮的帮众们，脸色一个个都是惨绿，牙齿不停的打颤，发出刺耳的声音。
　　直到罗征将威势收回来后，这帮大汉那惨绿的脸色才渐渐缓过劲来，不过此刻依旧是煞白一片，脸上没有半分血色，竹叶帮的这伙人算是明白了，眼前的这人不好惹！
　　罗征在手指上轻轻一点，从须弥戒指中取出一根方晶石，随手扔在了桌子上，“说吧，九阴山玉龙谷在哪？”
　　大汉看了看桌子上的方晶石，明白这方晶石他不拿也得拿，那玉龙谷的地址，他不说也得说了……
　　“九阴山……
　　不大，是一座小山，从广汉郡北门出去，沿着官道走上二十里就到了，那玉龙谷就在九阴山的侧面，爬上九阴山看到一片竹林，绕过那片竹林就可以看见一个深潭，那深潭后面就是玉龙谷！”
　　毕竟是这帮汉子的老巢，即便是如此紧张之下，这汉子也说的无比顺溜。
　　罗征拍了拍那大汉的肩膀，“很好，这根方晶石是你的了！”
　　说完之后，罗征就结了饭菜钱，下了楼，这玉龙谷他必须要去一趟。
　　等到罗征离开后，那名大汉才一下子瘫痪在椅子上，全然没有了方才的豪气，“这帮子人，怎么都这么变态！”
　　旁边一位竹叶帮的帮众也说道：“不仅实力变态，出手也阔绰，就问了这两句话，咱们又多了一根方晶石！”


第133章 如此巨大
　　按照那位大汉所说，出了广汉郡北门，在官道上走二十里路。
　　对于罗征飞奔的速度，二十里路不过是顷刻之间。
　　到了广汉郡北二十里后，罗征看到了一条小路，不远处就延伸到一座小山，这座山应该就是九阴山了。
　　果然就像那汉子说的，九阴山不过是一座小山，并不出名，这等山包到处都是，估计在广汉郡中的人知道的都不多。
　　爬上山头后，从侧面望见一片竹林，顺着竹林绕过去，便听见咕咕水流的声音，却是几条小溪子从山上留下来，汇聚到水潭之中发出的声音。
　　“迈过这个水潭，应该就是玉龙谷了，不知道这玉龙谷中到底潜藏着什么秘密！”
　　罗征顺着水潭的边缘，绕过了这座水潭之后，前面忽然传来两道呼喝之声，“什么人！”
　　那两道呼喝声一齐想起来后，就听见两声破空之声，则是两把飞斧以极高的速度旋转，朝着自己当头削过来。
　　罗征脸色一沉，残破飞刀跃然跳刀手中，伸手爆射而出，在空中划出一道弧线，瞬间就将两把飞斧切成了两截！
　　定睛望过去，不远处有两人手持飞斧，一左一右站立当场，继续朝着罗征比划道：“我们是紫禁余家的人，这里不是你该来的地方，速速退去！”
　　“若是我不退呢？”
　　罗征冷笑道，去了一趟白帝城，真的是有一段时间没感受过七大士族的霸道了！
　　“那你就是找死！”
　　“把你削成人棍，种在竹林之中警示外人，免得有人擅闯此地！”
　　这两人压根不给罗征废话的时间，手持飞斧就朝着罗征冲过来，在距离罗征还有两丈远的距离时，两人手中的四把飞斧瞬间掷出，瞄准了罗征的四肢，果真是要将罗征的手脚砍断，做成人棍！
　　那四把飞斧虽然是同时投掷，但总有一个先来后到。
　　罗征的右手一挥，手臂中的凤翔晶石逸散出能量，他的手臂便是以极高的速度移动，带出一道道残影！
　　他竟然将这告诉旋转的飞斧徒手接了下来！
　　不仅仅如此，罗征接下来的瞬间，又将飞斧朝着那两人反掷过去，在极短的时间之中，罗征接了四次飞斧，又投掷了四次飞斧。
　　远远看上去，仿佛这四把飞斧都是被罗征直接打回去，实际上却是罗征一把把的接住，然后扔回去。
　　这凤翔晶石的作用的确非常大！
　　不过这凤翔晶石对于别人来说，只能够镶嵌进入兵器之中，但是对于罗征，却是可以直接作用于他本身！
　　那镇守在外面的紫禁余家两人，看到罗征神乎其技的将他们的飞斧反扔回来，神色之间满是震惊的神色，这两兄弟是余家请的护卫，他们两人苦练飞斧几十年，扔出去的飞斧旋转速度极高，力度也是极大，就是他们自己扔出去的飞斧自己也不敢接，可是眼前这年纪轻轻的小子却轻松接住了，这是怎么回事？
　　罗征并没有给机会让他们思考这个问题，在飞斧扔出去的同时，罗征就动了。
　　在移动的同时，罗征将凤翔晶石的能量抽出来，通过奇经八脉迅速的逸散到全身，随后罗征顿时感觉自己的身体仿佛轻了许多，如同只有一片树叶的重量！
　　在罗征本身力量的推动之下，他的身影便如同一只鬼魅，朝着两人飚射过去。
　　那两人见到罗征单手接住四把飞斧，便已收起了轻视之心，对罗征也是极为警惕，眼看罗征冲过来的同时，居然速度暴增，两人不约而同的从后背又摸出两把手斧朝着罗征当头砍过来。
　　罗征哪里肯给他们挥舞斧头的机会！
　　在高速掠过去的同时，罗征的飞刀迅速弹出，在其中一人的脖子上留下一条血线，同时罗征的身体一个转动，残破飞刀也跟着罗征绕了一圈，另外一人的脖子正好就在飞刀绕过的圆形之上，飞刀掠过之后，同样也留下一条血线！
　　瞬间，击杀余家两名护卫！
　　罗征将残破飞刀收好，越过两位护卫的尸体，继续朝前走去。
　　就像那帮大汉所说，这玉龙谷应该就是他们竹林帮的山寨，谷中横七竖八摆放着各种兵器，酒坛，还建造着几栋木屋作为栖息之所。
　　在这玉龙谷转悠了一圈，除了谷口的两人，罗征竟然一无所获！
　　“奇怪，既然七大士族都有人来，绝对不可能只是两名余家的护卫，那么多人去哪里了呢？
　　难道这玉龙谷内另有通道？”
　　罗征皱着眉头四处打量，同时在谷中转悠起来。
　　最终，罗征在山谷的一脚地面上，发现了不少杂乱了脚印，他抬头朝前方望过去，前面除了三棵竹子沿着山谷的墙壁生长，就没有通道了。
　　而这些杂乱了脚步，则是沿着三棵竹子蔓延过去，十分奇怪。
　　罗征皱着眉头打量那三棵竹子，这三棵竹子的主根都有碗口大小，再次也生长了不少年，只是中间那一棵竹子却是不砍断了，只剩下半截。
　　他观察了一下竹竿的切口，显然是新进砍断的。
　　罗征想了想后，伸手朝着被砍断的那根竹子摸过去。
　　就在伸手过去的瞬间，罗征就发现了其中的怪异之处，他这一摸之下就发现，这根被砍断的竹子竟然是虚影。
　　“幻阵！”
　　罗征顿时就明白过来，原来此处应该布置着一座幻阵，想必砍断中间这根竹子，就是进入幻阵的办法。
　　那竹叶帮的帮众们，虽然盘踞在此多年，却没有人试图砍断中间的这根竹子，自然就无法发现其中的奥妙。
　　不用说，砍断竹子，开启幻阵，打开入口的人想必肯定是七大士族的人了。
　　罗征正准备踏步走进去，想了想后，从戒指之中取出了一张面具，罗征也并非畏惧七大士族的人，戴上面具也只是为了不必要的麻烦，自从罗征走出崇阳郡后，才明白家族的重要性。
　　就像一开始罗征惹了一个诸葛鸿，结果就惹出了诸葛家的一堆人，可以想见的是，这诸葛家会一直找自己的麻烦。
　　所以戴上面具，是一个避免麻烦的简单手段而已。
　　将面具戴好之后，罗征抬腿顺着那些足迹，朝着眼前的竹林迈进。
　　对于幻阵，罗征并不陌生，进入青云宗在血色山上罗征就经历过大量的幻阵。
　　在迈过那三根竹子的瞬间，罗征顿时感觉到一阵天旋地转，眼前的景色已经是变换了天地，这山壁的背后却是一个极为诡异的空间，即便是已经有心里准备的罗征，也是大吃一惊！
　　“这到底是哪儿？”
　　罗征的面前，是一片片广袤的森林，若是远看还察觉不到一样，但走近一看，这森林中每一棵树都比罗征生平所见，大了百倍不止！
　　远远望过去，罗征以为是一棵小草，但是走近一看，才发现这颗小草便犹如苍天大树一般，至于真正的苍天大树……
　　罗征站在它们的树根之下，自己的身形则如同一只蚂蚁，站在粗大几十丈的树根上，罗征根本无法一窥全貌。
　　“这真的是幻阵吗？”
　　罗征此刻心中也产生了一丝怀疑，倘若不是幻阵，那么这里是哪儿？
　　哪里才有如此巨大的植物？
　　无论是哪儿，这里肯定不会是东域。
　　而更让罗征感觉到奇特的是，他发现天空之中有一道大大的粉色结界，将方向百里笼罩在内。
　　这结界恐怕有几万丈高，数百里长，到底是什么样的大能之士，才能构筑出如此庞大的结界？
　　其中距离罗征最近的一处粉色结界边缘，就在入口的后方。
　　罗征慢慢的接近那粉色的结界，从这结界处传来一股让罗征心悸的能量！
　　“血翡晶石中的能量，号称能够打碎一切结界，不知道对这粉色结界有没有效果？”
　　罗征的好奇心也被勾了起来。
　　从这粉色结界之中逸散出来的一丝丝能量，都让罗征感觉到危险无比，为了保险起见，罗征与这结界保持了一段距离，随后将自己手臂中的血翡晶石的能量逼出来，小心翼翼的朝着这粉红色的结界蔓延过去。
　　当血翡晶石的能量刚刚接触到粉色结界的瞬间，就看到粉色结界之中，忽然弹射出一丝极为细小的闪电。
　　“啪嗒！”
　　那闪电瞬间就将血翡晶石的能量给吞噬掉。
　　那一缕细小的闪电，模样看起来极为普通，但依旧让罗征惊惧不已，仿佛只要他被这一缕小小的闪电击中，他整个人就会万劫不复，死无葬身之地。
　　罗征忍不住吞了吞口水，迄今为止，还从来没有什么人，能够给自己如此大的压迫。
　　何况这粉色结界不过是一个死物，而且整个结界扩散的这么大，还能维持如此威力，难道这是传说中的仙人，所布的结界？
　　罗征本来还想试试自己的天魔真气，但现在他决定放弃了，这结界看样子不会主动攻击人，真要是将那闪电引上身，自己恐怕就惨了。
　　就在罗征准备离开这结界的缘边的时候，从结界外面忽然出现了一只生物。
　　那是一只老虎，白色的老虎！
　　如果是普通的老虎，就算来上千只，万只罗征都不怕，可是这一只白虎不同。
　　这只老虎个头竟然有数百丈高，相比之下，罗征小小的身躯在这老虎面前，就连一只蚂蚁都不如。


第134章 璀璨仙府
　　当这只白虎从结界外的那些巨大无比的树林中爬出来，竟然发现了罗征，朝着罗征慢慢爬了过来，这白虎的那对眼睛便有一栋房屋那么大，巨大的瞳孔盯了罗征一会儿，忽然发出一声巨大的咆哮。
　　“嗷！”
　　这一声虎啸，震耳欲聋。
　　在它的咆哮之下，老虎身后的树林中，各种奇珍异兽，纷纷从树林中涌出，每一只飞禽的个头都庞大无比，即使是最小的鸟儿，数丈大小。
　　这股虎啸吹起了一阵劲风，堪比最为猛烈的龙卷风！
　　巨大的风力毫无阻滞的通过粉色结界，将罗征卷起来，狠狠的撞在不远处的一颗大树中。
　　“嘭！”
　　那风力推在罗征身上，罗征好像被一位照神境强者正面打中一拳，整个人深深的陷入树干之中，达到数十米深，半天不能动弹。
　　罗征镶嵌在树木之中，嘴里已是满口鲜血，脸上流露出一丝无奈的神色，还好这树干松软，倘若被这白虎吼一声，撞在石头上的话，如此大的撞击力，还不要活生生的给撞死？
　　这到底是什么鬼地方？
　　怎么如此恐怖？
　　镶嵌在树干之中的罗征，休息了好一会儿，才将自己的身体拔出来，还好他的身体坚硬无比，换做其他人被这老虎吼一嗓子，此时已经变成了一具碎尸。
　　就在罗征顺着自己撞进来的那个“树洞”慢慢爬出去后，发现那白虎竟然并没有离开，而是在结界外休息。
　　此刻罗征刚刚爬出“树洞”，立即又引起了那白虎的注意。
　　罗征见状赶紧将身子缩进树洞之中，但这一次那白虎并没有继续咆哮，竟然想要一头扑过来。
　　只见白虎一跃而起，朝着粉红色的结界一扑而来，罗征眨巴了一下眼睛，他明白，倘若这粉红色的结界挡不住这只白虎的话，自己今天必死无疑。
　　那老虎刚刚接触到粉红色的结界，就见结界的表面释放出一片细碎的闪电，这些小小的细碎闪电瞬间就将整只白虎所包围住！
　　顷刻之间，这只数百丈大小的白虎就被这白色的闪电所肢解，先是皮毛，然后是血肉，最后是骨架，全都被闪电消磨的干干净净，最终只剩下一颗妖丹重重的砸在地面上，将地面砸了一个大坑！
　　而就是这一枚妖丹，竟然也有一栋房子大小。
　　那颗巨大的妖丹，散发着奇异的光泽，一股股能量在其中跳跃，其中似乎蕴藏着一种罗征并不认识，但却威力无穷的力量！
　　“若是将这颗妖丹中的能量释放出来，恐怕整个东域，都能够被破坏吧？”
　　看着结界外的那一枚妖丹，罗征心中暗自感叹，不知道这一枚妖丹拿去东域，能够卖多少钱？
　　尽管妖丹近在咫尺，但也只能看着眼热而已。
　　先别说如此庞大的妖丹，根本不可能带走，罗征的须弥戒指肯定无法装下。
　　这粉红色的结界，罗征更是无法穿过去，倘若真想强行穿越，那只白虎的下场就是写照，自己绝对没有可能生还。
　　盯着那枚巨大的妖丹，罗征只能摇摇头，放弃了，要怪，只能怪自己太弱小。
　　不过转念一想，这神奇的地方，到底是哪儿？
　　为何其中会有如此巨大的生物？
　　还好有头顶上的这粉红结界存在，倘若一个不小心，把那一只白虎放入东域之中，怕是焚天宫里的帝王，甚至青云宗的宗主都无法幸免于难吧？
　　将心情收拾了一番后，罗征就继续探索这古怪的森林，罗征小心翼翼的在这片巨大的树林之中行走，走在这些高达千丈的树林中，罗征感觉自己就像是一只蚂蚁一样，在地面上慢慢的攀爬着。
　　似乎是因为这粉红色的结界的缘故，在结界之中除了郁郁葱葱的巨大树林和劲草之外，并没有其他的生物存在。
　　想来，倘若这里出现任何一只不起眼的生物，哪怕是一只虫子，罗征就命在旦夕……
　　这一大片树林的中央，有一条宽达百丈的道路，如此宽的道路，绝对不会是给凡人行走的，罗征可以想象这道路是为某种不知名的巨人修建，若是按照比例猜测的话，罗征的大小恐怕只有那些巨人的千分之一……
　　顺着这条宽大的“林间小径”一路飞奔过去，上百里的路罗征也足足走了小半个时辰，终于在他的眼前出现了一座巨大的仙府！
　　那座仙府修建的富丽华贵，亭台楼阁，雕梁画栋，处处都透露出一股典雅的仙气，散发出璀璨而神秘的七彩光芒，不似人间之物。
　　那座仙府坐落在粉红结界的中间，从仙府的中央，有一根粉红色的光芒源源不断的冲天而起，达到顶点之后便扩散出去，形成了那道粉红色的光幕。
　　“原来如此巨大的结界，便是这座仙府所制造的，却不知道这仙府的主人到底是谁？
　　难道是仙人么？”
　　罗征对自己的猜测，有六分肯定，也只有传说中的仙人，才能够拥有如此手段。
　　最关键的是，车道子在《炼器宗法》里留下的信息，到底是什么？
　　跟这座仙府有什么关联？
　　罗征不一会儿，就来到了这座仙府的门口。
　　他抬头望去，这仙府的大门至少也有五百丈高，罗征难以想象，这仙府的主人的个头该有多么庞大？
　　仙府的大门是打开的，光是一个小小的门槛，就有三层楼那么高，罗征走到门槛跟前，一脚踩在门槛边缘朝着上面一跃，整个人就已经如同一只鹞子荡到了门槛之中。
　　但是就在罗征刚刚跳进门槛，就见到门口竟然站着几十人，从衣着上来看，这些人身上都穿着七大士族的服饰，显然都是七大士族的人。
　　那些人的脸色都十分紧张，似乎关注着什么东西，但是罗征弄出这么大的动静，他们那些人就齐齐朝着罗征望过来。
　　“咦，怎么还有一只漏网之鱼？”
　　“我就说，应该直接杀了竹叶帮那群小杂碎，省得他们到处外传。”
　　“嘿嘿，我们天龙黄家做事情，从来都不做暗事，就算全天下的人知道了又如何？
　　谁敢跟我们黄家争？”
　　那几十人议论纷纷，其中有一个长发女人看了罗征一眼，淡淡的说道：“雁九，把那小子杀了，头割下来，然后挂到玉龙谷那里，提醒那些不知死活的人，不要轻易闯进来。”
　　那长发女人口中的雁九，听令之后，就从那些人中走出来，脸上带着一丝诡异的笑容，慢慢的将腰部悬挂的一柄匕首掏了出来。
　　这雁九的匕首比一般的匕首要长，匕首的刃是蛇形的，就在雁九朝着罗征走过来的时候，从雁九脚下逸散出一片片真元，那些真元出现之后，就幻化出一片片黑色的雾气。
　　“又是黑雾！”
　　罗征心中暗自冷笑，对七大士族蛮不讲理，见面就杀的脾气，他已经领教过许多次了。
　　他也明白，这些士族高高在上惯了，他们只会互相之间讲道理，决计不会跟七大士族以外的人讲道理，仿佛全天下的人的性命，对于他们来说都是信手拈来。
　　对于这种态度，罗征只有一个办法，就是杀！
　　杀到他们畏惧！
　　真元千变万化，大多数杀手最喜欢将真元转化为黑雾，罗征此前已经遭遇过两次黑雾了。
　　第一次是面对黑白双煞，不过黑白双煞中那位黑煞所产生的黑雾，对罗征的影响并不大，罗征反而利用自己的灵魂神识捕捉到黑煞的位置，直接将他斩杀。
　　第二次就是前不久对上黑铁妖王的天妖圣火，相对来说，这天妖圣火就恐怖多了，不仅能够隔绝神识，阻挡视线，更是能够腐蚀万物！
　　眼前这位叫做雁九的人，看他的装扮应该是刺客，那么他所释放的黑雾应该与黑白双煞的程度差不多，也许略微比黑白双煞要强，但对于罗征来说，没有区别。
　　罗征背对着那三层楼高的门槛，站在原地一动不动，眼看着雁九慢慢走进自己，在雁九接近自己的同时，那一股股黑雾也弥散开来将罗征包围。
　　就在黑雾阻挡住罗征视线的瞬间，雁九陡然就开始动了！
　　那雁九的身影就像是一团没有重量的风，将黑雾搅动起来，翻滚不停。
　　罗征看着眼前滚滚黑雾，手中的残破飞刀已悄然跃在手中，双手交叉作防卫状。
　　“你叫什么名字？”
　　在黑雾之中，忽然传来一道柔媚的声音。
　　明明是一个男人，声音却如此娘娘腔，罗征听到后眉头忍不住皱了皱，“你们七大士族，一向不是想杀就杀吗？
　　为何你要想知道我的名字？”
　　“啊哦！
　　这跟我代表的士族没有关系，完全是我个人的嗜好，我在裴家任职供奉以来，一共刺杀了两千四百六十一人，每一个人的名字我都记得清清楚楚，若是杀了你不知道名字，岂不是打破了我的记录？”
　　雁九的声音又从里面飘出来。
　　“你不需要知道我的名字，”罗征淡淡的说道。
　　“为何？”
　　雁九连忙追问。
　　“因为死的人注定是你，知不知道对你来说已经毫无意义，”罗征回答道。


第135章 真元化身
　　雁九在烟雾之中，忽然传来尖锐的笑声，那声音如同一个狐媚的女子笑声：“啊哈哈哈，好久没有人敢跟我说这种话了，没想到这一次，竟然从一个半步先天的小辈中说出来，有趣，有趣！
　　既然你不肯告诉我，你的名字，那我就将你千刀凌迟，活活从你身上割下一千片肉，我看你说不说！”
　　随后笼罩着罗征的黑雾，又是一阵翻滚，陡然之间，从罗征的后背传来一股杀意，这股杀意极为凌厉，直通罗征的心口！
　　以罗征灵魂之强大，就算是某些照神境强者，怕也不是他的对手，这雁九不过是先天生灵而已，罗征十分轻易的就捕捉到雁九的位置，根据雁九的杀意判断，这雁九应该来自于后背！
　　此刻罗征故意卖了一个破绽，如临大敌的面对着前方，等着雁九从后背袭击的那一刻，罗征再准备暴起反击！
　　“就是现在！”
　　罗征感觉到后背的杀意越来越强烈，那雁九应该就是近在咫尺，于是罗征反手挥出残破飞刀。
　　“噗！”
　　罗征感觉自己朝着后背的一刀，似乎刺中了某人，以残破飞刀之犀利，想必这一刀雁九必死。
　　可是就在这一瞬间，从罗征的前方又出现了一人！
　　那人竟然是雁九！
　　“啊哈哈哈！”
　　莫名其妙出现在前方的雁九，提着他那条蛇形匕首在罗征的胸口狠狠的割了一刀，随后又隐入滚滚黑雾之中，在遁入黑雾中后雁九才笑道：“虽然只是半步先天，但是反应速度远远出乎我的意料，果然有两把刷子，不过……
　　你的实力还不够！
　　毕竟才是半步先天，对真元的理解并不深刻！”
　　站在黑雾之中，罗征的眉头紧锁。
　　“奇怪，明明后方出现了一个人，按照自己灵魂所感知，应该就是雁九本人无疑，自己也用残破飞刀将其切开，为何雁九又会骤然出现在自己的前方？”
　　这其中，到底有什么诡异之处？
　　雁九显然不会给罗征太多的时间，去思索这个问题。
　　就在罗正思索的时候，黑雾再一次翻滚起来，“哈哈哈，想不通吧？
　　放心！
　　和你一样想不通的人有很多，他们都已经去阎王爷那里报道了！”
　　当那尖利的声音刚刚落下，从罗征的左边传来一股杀意。
　　“这一次是左边？”
　　当罗征猜测的瞬间，却改变了注意，他挥舞着残破飞刀朝着右边攻杀过去，“是右边！”
　　“噗！”
　　罗征的残破飞刀又一次刺中了雁九，可是当罗征将残破飞刀拔回来的瞬间，并没有在刀刃上看到鲜血，一股不好的预感从他心头传了上来。
　　“错了，是后面！”
　　“刺啦！”
　　罗征的后背，顿时被那蛇形匕首切除了一条伤口，这一刀力度很大，罗征的皮肉都被切翻卷起来。
　　到底是怎么回事？
　　方才在一瞬间，自己似乎产生了错觉？
　　罗征感觉到左边，右边都有人，而且就是雁九本人！
　　为何最后，这两个人却诡异的消失了？
　　而最终雁九却是从自己身后袭来？
　　这种错觉，甚至让罗征认为雁九并不是一个人，似乎是两个人，甚至三个人！
　　可是刚刚朝自己走来的时候，明明也只有雁九一人，为何会平白无故多出两人？
　　更奇怪的是这两人被罗征的残破飞刀切中，也丝毫无事？
　　“嘿嘿，告诉我名字吧，告诉我名字的话，我可以让你死的痛快一点，不用让你承受千刀凌迟的痛楚！
　　你可以好好的想象一下，自己全身的血肉被我的蛇形匕首一刀刀切下来的感觉……”雁九的声音又想起来了。
　　不对，应该只有雁九一人呢，以七大士族的行事风格，发现自己不过是半步先天，在他们面前根本不值一提，不可能派遣几人来对付自己。
　　就然只有雁九一人，那么方才出现在自己左右两边的那两人……
　　一道闪光在罗征的脑海中亮起，想到这里，罗征豁然开朗！
　　罗征冷笑着说道：“吹牛别吹的太厉害，千刀凌迟，你觉得你有这个机会吗？”
　　“怎么没有这个机会？
　　你看看，你都被我切了两道了，只剩下九百九十八刀而已，我的时间多的是，可以陪你慢慢玩……”雁九说完，黑雾又开始一阵阵的翻滚起来，看样子是要对罗征发动第三次进攻。
　　这一次，罗征依旧傻傻的站在原地，等待着雁九靠近。
　　雁九进攻的方法的确十分特殊，这种战斗方式让雁九无往不利，但是这一次，他遇到了罗征。
　　罗征再一次利用自己的灵魂对周围的一切进行感知，他感觉到三道一摸一样的杀意，分别从自己的左边，前面和后面传来。
　　“如果不出所料，这一次你打算从前面进攻！”
　　罗征朝着前方猛然一扑，残破飞刀第三次毫无意外的击中了前方一人，但是在击中的同时，罗征的手指划了一个圈儿，一道紫黑色的天魔真气悄无声息的扩散出去。
　　这紫黑色的天魔真气十分隐晦，与雁九所布置的那些黑雾颜色相近，如果不细看，根本无法察觉到。
　　天魔真气以一个小小的圆圈，迅速的扩散，如同滴在水中的一道涟漪。
　　当那道涟漪触碰到黑雾中的一些“东西”后，罗征拍了拍头，大声叫道：“哎呀，猜错了，不是前面，应该是……
　　后面！”
　　“噗噗噗噗噗！”
　　罗征右手手臂的凤翔晶石赫然逸散出一层层能量，在瞬间将罗征的速度提升到了极致恐怖的境界，在一个眨眼的时间内，罗征朝着正后面砍出三十来刀。
　　由于罗征出刀太快，直到罗征将残破飞刀收好之后，才听到雁九传来一连串的惨叫之声。
　　“啊啊啊啊……”罗征这一次出刀，却并没有将雁九杀掉，他在这一瞬间砍中的三十刀，分别砍向雁九的双手，双腿。
　　三十刀，以残破飞刀之犀利，足以将雁九砍成了碎片，但是罗征却留了一手。
　　拨开层层黑雾，罗征走到雁九跟前，看着眼前这个娘娘腔的男人，冷冷的说道：“还想知道我名字吗？”
　　“你是怎么发现我的！”
　　雁九尖叫道。
　　“很好奇吗？”
　　罗征笑着问。
　　雁九的脸，因为剧烈的痛苦而扭曲：“告诉我！”
　　“去地狱找答案吧！”
　　罗征说完，手中的残破飞刀飞射而出，深深的没入雁九的脖子，再深深的穿透地面之中，随后他拇指一扣，才将残破飞刀收了回来。
　　从一开始，罗征就被误导了。
　　人类的真元，真的是奇妙无比，变化万千。
　　这雁九的战斗方式，的确让罗征感到惊叹。
　　其实自始至终，就只有雁九一个人在刺杀罗征，但是雁九的真元幻化出来的东西，并非这些黑雾。
　　眼前的这些黑雾，只是障眼法而已，应该是雁九利用别的东西来实现的，雁九的本命真元所幻化的东西，应该就是雁九本身！
　　有的人的真元，可以化作朵朵莲花，例如王燕渺，有的人的真元却能够形成一层层的结界，例如云落。
　　而雁九的真元，则能够幻化为他本身！
　　也就是说，罗征一开始刺中的人，就是雁九利用他的真元幻化出来的假人而已。
　　第一次进攻，雁九则幻化出了两个假人！
　　就在雁九如法炮制，利用这个方法对罗征进行第三次刺杀的时候，却被罗征看穿了，并且让罗征想出了应对的方法！
　　就在雁九幻化出三个假人对罗征进攻的同时，罗征将体内的天魔真气扩散出去，利用天魔真气吞噬真元的特性，罗征感知到，前面，左边，右边的“雁九”都被天魔真气所吞噬。
　　这就说明前左右三面的人，都是由真元所化成，而真正的雁九则在后面对自己发动突袭。
　　判断正确之后，罗征果断对后面进行疯狂的攻击……
　　当雁九被罗征所斩杀后，黑雾开始渐渐的消散。
　　那边七大士族的几十人，原本看到雁九对罗征出手后，就不再关注这边。
　　在他们看来，一个雁九应付那突然闯进来的小子，已经是绰绰有余。
　　对于他们来说，忽然闯进来的那小子就像一只意外飞入蜘蛛网的飞蛾罢了，只需要伸手从蜘蛛网上摘下来，捏死就可以了。
　　但是在黑雾慢慢消散后，其中有人无意之中望过来，顿时发出惊疑的声音，“嗯？
　　雁九死了？”
　　那名长发女人也扭过头来，皱着眉头盯着罗征，“有意思，竟然能对付雁九，看样子是我小瞧这人了！”
　　“明明只有半步先天的实力，竟然干掉了雁九，这小子真有趣！”
　　又有人说道。
　　罗征在干掉了雁九之后，并没有靠近那些人，而是打算从旁边绕过去。
　　但是就在这时，那位长发女人忽然大声说道：“你到底是什么人？”
　　罗征一边提防，一边回答道：“我是什么人，和你们没关系，还有，不要拿七大士族的名头吓唬我，没用，我们井水不犯河水！”
　　长发女人听到罗征的话，忽然又笑了，“你知道你的话，很幼稚吗？”
　　罗征却将飞刀横在自己的胸口说道：“我不知道幼稚不幼稚，但是胆敢找我麻烦的人，就跟躺地上的那小子一样，死！”
　　要是说罗征对七大士族没有忌讳，自然是不可能的，至少眼前这几十人之中，就有几人散发出极其危险的气息，倘若他们真的认真起来，罗征也只有奔逃的命。
　　可是罗征既然得到了《炼器宗法》中的图示，他又不是傻子，这个世界中的一切，这一座仙府之中都存在天大的机缘，他没有道理就此退缩。
　　“哈哈哈哈……”“哈哈……”七大士族的这几十人听到罗征的话，仿佛是听到了一个天大的笑话一般，发出了一阵爆笑之声。


第136章 巨人傀儡
　　这雁九对于渭水裴家来说，也只不过是一个小小的供奉而已。
　　以雁九的实力，在这群士族子弟眼中，恐怕算是垫底的了，没想到这小子竟然如此张狂，干掉了一个雁九，就敢这么说话了。
　　众人的笑声此起彼伏，随后那位长发女人又说道：“叶愁，你去杀了那小子，别让我失望，雁九被那小子干掉了，说明那小子有点诡异，你注意一点。”
　　雁九是先天六重境界而已，而叶愁的实力则是先天八重，实力比雁九又上了一个台阶。
　　罗征干掉了一个雁九，仅仅只是让这些士族们去掉了一丝轻视之心，但远远谈不上重视！
　　在他们看来，雁九死在这小子手上，很可能有一定的运气成分罢了。
　　至于叶愁的实力，比之雁九强了许多……
　　而一位半步先天的小家伙的运气，不可能弥补与叶愁之间的实力差距，所有人都认为那小子必死无疑了。
　　不过这一次派出叶愁之后，还是有一些士族人将目光留意到罗征这边，他们只是好奇，这戴着面具的小子到底是凭借什么手段，才能够将雁九干掉？
　　叶愁被派遣出来后，就以极其诡异的身份，迅速的朝着罗征冲过来。
　　这位叶愁与雁九的个性完全不同，雁九作为一名刺客，本身话多，这就犯了很大的忌讳。
　　相反，叶愁是一个很沉稳的人，重来又不轻视自己的任何一个对手，就算那戴面具的小子仅仅只有半步先天的实力，叶愁也会全力以赴，不会给对方任何翻盘的机会。
　　“唉，果然是如此……”罗征感觉十分头疼，这些士族子弟们根本就不会听他的话，无论是恐吓，还是求饶，又或者其他的话，对于这些士族子弟都毫无效果。
　　唯一只剩下一个办法，那就是让他们成为死人，只有干掉他们，将他们杀死的最后一瞬间，他们才会明白，自己并非恐吓他们！
　　那叶愁以诡异的步法靠近，双手之间的真元，迅速的凝结成两把碧绿色的长剑，在靠近罗征一丈远的时候，叶愁的身法变得更加诡异，明明他看起来，就要将两把长剑刺入罗征的胸口，可是整个人竟然平行位移过去，又绕到了罗征的身后。
　　等到罗征刚刚转身的时候，那叶愁竟然一跃到了罗征的头顶，两把长剑在叶愁的挥舞之下，形成绞杀之势，封住了罗征所有的去路。
　　“十方剿灭！”
　　叶愁那两把碧绿色的长剑，看起来杂乱无章，其实却封住了罗征所有的退路。
　　以叶愁的性格，从来都不会掉以轻心，但此刻叶愁也认为罗征死定了，只要被他的“十方剿灭”所覆盖的对手，还没有生还的例子。
　　但是当叶愁俯冲向罗征的时候，看到罗征的眼神，却让叶愁没来由的有一些慌乱。
　　以前叶愁的每一个对手，面对他的“十方剿灭”的时候，眼中流露出来的都是惧怕，都是绝望，都是无奈……
　　可是眼前这位少年，那双炯炯发亮的瞳孔之中，却如此淡然，仿佛将世间所有的生死都看淡了，一时间叶愁都产生了少许错觉，觉得这位戴着面具的少年仿佛不会反击，仿佛想要慷慨就义一般！
　　“不要瞎想了，干掉他就好了，这小子肯定强壮镇定，无论他反不反击，既然被自己的十方剿灭所笼罩，就只有一条路，那就是死！”
　　叶愁在内心提醒自己。
　　然而就在叶愁接近罗征的一瞬，罗征忽然微微一笑，从他的眉心之中，陡然刺出一根淡黄色的锐利尖刺。
　　“惊神刺！”
　　从灵魂深处传来一股莫名其妙的剧痛，这股剧痛是来的如此猛烈，如此突然。
　　受到这股疼痛的影响，叶愁无法将精神集中，双手上的那两把由真元凝结的碧绿色长剑，自然消散在天地之间。
　　在叶愁还没来得及反应之时，残破飞刀已经裹挟着一道劲风，刺入了他的脑袋，将他整个身体贯穿。
　　武者之间的战斗，往往都只有一次机会，罗征自然不会放过这种机会，故而才用雷霆手段将此人击杀。
　　“噗通！”
　　被飞刀贯穿的叶愁摔落下来，已变成了一具没有生命的尸体。
　　“啊，不是吧，叶愁也被杀了？”
　　“那小子真不是省油的灯！”
　　原本就有几位士族子弟将目光集中在这边，他们眼瞅着叶愁使出他的杀招“十方剿灭”，又眼瞅着叶愁莫名其妙的收回了攻击，然后就这样被那面具小子的飞刀贯穿……
　　这一幕看起来，真的是怪异无比。
　　要说叶愁也算是成名已久的高手了，再看那面具小子施展飞刀的手法，也没有什么太过于特殊之处。
　　为何叶愁就不知道躲开？
　　就这样傻傻的被飞刀刺中？
　　此刻，那几十名士族子弟们才明白，罗征绝非一盏省油的灯。
　　半步先天的实力，不过是表面的假象罢了，而渭水裴家，则为之付出了两名家族供奉的代价。
　　长发女子的眉头皱的更加厉害了，“我们裴家懒得派人了，谁去？”
　　“嘿嘿，这么顽强的小子还真的很少见啊，就让老夫去吧！”
　　说话的是一位手持龙形拐杖的老者，那老者说完之后，跺了跺手中的拐杖，一丝丝真元从那拐杖的龙头之上冒出来，正在激烈的燃烧着。
　　这老者竟然是一名照神境强者。
　　长发女人听到老者要亲自出马，脸上的表情由阴转晴，“处理一个半步先天的小蚂蚁，还需要黄老这照神境的强者亲自出马，真不好意思！”
　　“这有什么？
　　我黄云贤重来不在门缝里看人，那面具小子能力怪异无比，能够斩杀你们裴家的连伟供奉，就说明他实力惊人，老夫这就去亲自将他收拾了！”
　　黄云贤杵着拐杖，就要亲自出马。
　　罗征注意到那位拐杖老人，神色也是更加慎重，照神境的强者，实力远比自己强悍。
　　虽然上次凭借《天魔神拳》差点将许休击杀，但那是因为许休当时犯傻，才让自己有了可趁之机。
　　倘若照神境强者正正经经的应对，罗征是没有机会的！
　　面对照神境强者，这个阶段的罗征只剩下一个字：跑。
　　不过罗征的“跑”字诀还没有使出来，这仙府之中忽然传来一道震颤。
　　长发女人脸色顿时大变，说道：“黄老，那小子一会儿再处理，咱们还是要处理正事比较好！”
　　黄云贤脸上也是一阵慎重，点点头说道：“好的，眼前的事情才是最为重要的，至于那面具小子的命……
　　只要他还留在仙府之中，想要他的命易如反掌！”
　　众人脚下，那股震颤的感觉越来越强烈，仿佛此处正在发动地震。
　　不一会儿，就看到仙府前面那座巨大的广场之上，一只奔雷豹正在急速狂奔！
　　这奔雷豹的速度，就像它名字中蕴含的两个字“奔雷”，它乃是东域之中奔跑速度最快的妖兽！
　　许多人热衷于奔雷豹的极速，愿意花费高昂的价钱，将其当做灵兽豢养在家中。
　　看样子这奔雷豹应该属于在场的某家士族子弟了，可是这地面传来如此庞大的震颤，到底是怎么回事？
　　看着仙府这个广场的尽头的大门，罗征脸上也满是慎重之色。
　　就在奔雷豹子从那大门之中窜过来，不一会儿，自那大门的后面便有两名巨人手持狼牙棒，朝着奔雷豹拼命的追赶！
　　这两名巨人并非是活着的生物，而是一种傀儡，从它们身上感受不到丝毫的生气。
　　东域之中不乏能人异士，能工巧匠，能制造出十分强大的傀儡。
　　但却没有人能够制作出如此栩栩如生，宛若真人一般的傀儡，更何况这些傀儡都高达百丈，宛若一座小山，奔跑起来整个地面如同地震一般，剧烈振动。
　　每震动一下，罗征都被地面高高的抛起来，那边的几十位士族子弟情况也是一样，大家都随着地面的起伏忽上忽下。
　　这也幸亏进入此处的人，除了罗征之外至少都是先天生灵，倘若是普通人的话，光是这番震动就能要了他们的命。
　　相对于这两座小山一般高的巨人傀儡，在他们前面奔跑的奔雷豹，简直就像是一只地面爬行的小虫子。
　　“嘭！”
　　其中一名巨人手持狼牙棒，朝着那奔雷豹狠狠的砸过来。
　　那奔雷豹也是极为灵活，面对从天而降的巨大的狼牙棒，自那奔雷豹的脚下忽然扬起一阵电流，顿时化作一道闪电朝前猛冲，避开了那狼牙棒的惊天一砸。
　　巨人傀儡的体型犹如小山，这狼牙棒的个头也不小，差不多相当于半座山了。
　　半座山的力量砸在地面上是什么感觉？
　　以那狼牙棒为圆心，顿时掀起一道肉眼可见的震荡波纹，朝着四周扩散！
　　这股恐怖的力量如同一道海啸，在巨大的广场之上蔓延过来。
　　“糟了，我的奔雷豹！
　　若是它被那震荡波卷进去，我们怕是进不了仙府内门！”
　　士族子弟之中一人大声喊道，显然对自己豢养的奔雷豹颇为担忧。


第137章 黑狼
　　奔雷豹的速度虽然快，但是显然跑不过那震荡波扩散的速度，如此强烈的震荡波，倘若奔雷豹一旦被卷入其中，恐怕立即就会变成齑粉。
　　那人话音刚刚落下，士族子弟之中那位长发女人一伸手，只见她的一头长发如波浪一般翻滚之下，从她身上出现了一个苍蓝色的光球，而那蓝色光球出现的同时就消失了。
　　下一刻，这苍蓝色光球就出现在那奔雷豹的身上，将奔雷豹整个保护起来。
　　当拿到震荡波纹扩散至奔雷豹身上的时候，光球只是略微黯淡了一些，显然已经将震荡波的力量尽数吃下来，而奔雷豹却毫发无伤，依旧引导着那两只巨人傀儡。
　　随着那震荡波不断地扩散，也朝着七大士族的众人，以及罗征这边席卷而来。
　　七大士族之中不少人，纷纷朝一些角落躲避这震荡波的冲击，尽管因为距离，这震荡波的能量已经衰减了不少，可是对于先天生灵来说，还是难以承受。
　　只有长发女人，还有那黄姓老人以及另外两位照神境强者纹丝不动，站在原地，任由那震荡波冲击他们的身上，他们却岿然不动。
　　罗征在广场的另外一边，同样也没有躲避，他迎面正对着那股震荡波，当震荡波掠过他的身体中时，不断地给予他身体巨大的冲击力，就是这股冲击力作用在罗征身上，体内的暖流源源不断的产生，开始冲刷着自己的丹田。
　　经过连番的战斗，罗征感觉自己的丹田在冲刷之下面临着突破，他之所以不避开这道冲击波，就是想借用这道冲击波的力量洗刷丹田，试试能否帮助自己冲击先天秘境！
　　可惜那震荡波的力量消失之后，自己的丹田依旧没有发生根本的变化，罗征脸上露出了一丝郁闷的神色，要是这震荡波多来几次就好了，这震荡波的力道适中，正好能够帮助自己多多洗涤丹田。
　　不远处的长发女人以及另外几位照神境强者，可是目睹着震荡波从罗征的身体上掠过。
　　他们原本以为那小子不要命了，面对如此狂猛的震荡波，竟然不闪不躲，跟他们一样站在原地！
　　这小子多半会被震荡波，震成齑粉。
　　可是那震荡波掠过之后，那小子不仅没有被震成齑粉，反而一副生龙活虎，意犹未尽的模样……
　　那些先天生灵，因为找到一些角落躲藏，没有看到罗征抵挡震荡波的那一幕，他们倒是没觉得怎么样。
　　几位照神境强者脸上都流露出几位震惊的表情，这小子的身体是什么做的？
　　不过才是先天秘境而已，甚至连真元护体都做不到，居然能直接面对震荡波的冲击，这小子是变态吗？
　　若是不杀这小子，日后这小子必定会崛起成为称霸一方的强者，几位照神境强者心中都是这么想着。
　　虽说其中早已有人对罗征动了杀机，但是此刻显然不是针对罗征的时候。
　　此行，七大士族最大的目标，就是进入这仙府的内门。
　　一座仙人的洞府，其中的诱惑无疑是难以阻挡的！
　　但是在之前的探索，他们就发现在内门的门口镇守者两位巨人傀儡，这巨人傀儡会攻击一切擅自闯入内门的人！
　　前面发现这两位巨人傀儡的时候，淬不及防之下，已经有好几人死在了它们的狼牙棒下。
　　这一次七大士族的人也是有备而来，其中一人带来了奔跑速度最快的奔雷豹！
　　他们的机会就是利用奔雷豹的速度，先去挑逗两只巨人傀儡，将那两只巨人傀儡从内门的门内引入广场之中，随后众人趁着那两巨人傀儡在追逐奔雷豹的时候，趁机会偷偷窜入内门！
　　没想到他们正在实施计划的时候，旁边突然杀出了一个面具小子。
　　本以为这面具小子不过是无足轻重的家伙，随便派遣一个人就将他给灭杀了。
　　哪知道派了一个不行，派了两人死一双，这边还没有将那面具小子料理掉，那边奔雷豹已经成功将两只巨人傀儡给引到了广场中。
　　他们当然没有心思去追杀那面具小子了，现在他们就是要抢先一步，趁着奔雷豹尚且还吸引着两只巨人傀儡的情况下，一路飞奔，进入内门！
　　七大士族这一次行动，虽然是合力行动，但彼此之间还是有些勾心斗角，毕竟，就算仙府之中的宝贝再说，能够跟自己家族争取一份，那就赚大发了！
　　冲在最前面的是那位长发女人，几位照神境强者紧紧跟在她的身后，一众先天生灵同样也是快步疾奔。
　　罗征站在广场之上，看清楚整个形势，这个时候他哪里不懂自己应该做什么？
　　自然是跟在那些士族子弟后面飞奔了，人家费了九牛二虎之力才将那两个巨人傀儡引出来，对于罗征来说也是上好的机会。
　　那几位照神境强者看到罗征竟然想跟上来，一个个的脸色顿时阴沉下去。
　　因为怕吸引巨人傀儡的注意，他们暂且留那面具小子一命，但没想到那小子竟然得寸进尺，敢跟着他们进入内门。
　　要知道他们为了进入内门，筹划了许久，但却被一个莫名其妙的小子跟在后面吃肉喝汤，以这些士族中的人看来，这是万万接受不了的事情。
　　“阻止他，让他不要跟来，最好是杀掉！”
　　那长发女人咬牙说道。
　　跟在长发女人身后快速前进的黄老，脸上煞气一现，身上数道黄色的光芒闪烁，只见他伸手一招，几道与他个头相仿的真元从他身上涌出，那些人形真元一出现，就匍匐在地上，随即就化成三只土黄色的土狼。
　　那几只黄色土狼背后，燃烧着熊熊火焰，这便是燃烧真元的效果。
　　“去，杀了那小子！”
　　黄老沉声说道。
　　在黄老的指挥之下，那三只黄色土狼掉头就跑，张着利嘴獠牙朝着罗征冲过去。
　　罗征快速向前，三只土狼则朝后，几个呼吸的时间，三头土狼就迅速的扑到了罗征身前两丈远。
　　“那老家伙的真元化身是土狼？”
　　罗征脸上微微一笑，随后从他的丹田之中，迅速的抽出天魔真气，汇聚在他的右拳之中。
　　相对来说，罗征最喜欢的就是这种真元化身，在领头的一只土狼朝着罗征猛扑过来的时候，罗征忽然一矮身，同时右拳击出。
　　“魔动天下！”
　　紫黑色的拳影从他手中击出，在凤翔晶石的辅助之下，这一拳的速度何止快了十倍？
　　即便这土狼远远比许休的五爪金龙要灵活的多，但罗征这一拳依旧结结实实的打在了土狼身上！
　　远处的黄老虽然还朝着内门狂奔，这广场对于巨人傀儡来说不过是数百步的距离，但是对于渺小的人类等于数十里路，他一边保持着高速冲刺，一边分出心神操纵着土狼。
　　当他注意到罗征对土狼挥拳相向的时候，嘴角露出一丝冷笑。
　　他的真元很特殊，这些土狼看起来貌不惊人，但实际上无论用什么手段将这些土狼绞杀的粉碎，它们都会自动复原，那小子用拳头攻击自己的土狼无疑是浪费力气。
　　但是很快，他就笑不出来了，那一丝冷笑犹如深秋的霜冻，凝结在了他的嘴角。
　　被罗征击中的那只真元土狼，很快就发生了奇特的变化，通体由土黄色变成了黑色，与此同时黄老感觉到自己对那只土狼失去了操控的能力！
　　好诡异的力量，这小子到底是怎么做到的？
　　黄老心中暗暗心惊，他竟然将自己的真元化身抢走了一只，而且还变成了黑色！
　　震惊之余，黄老安慰自己，没关系，还有两只土狼，只需要两只就能杀死他，黄老不再多想，伸手一招，远处围绕在罗征身侧的两只土狼身上的真元更是熊熊燃烧起来，双爪在地上抛出一条条爪痕，低声一阵轻轻的咆哮之后，就朝着罗征扑过去！
　　面对两只不断燃烧真元的土狼，罗征丝毫不慌，他操纵着那只黑狼迎向第一只土狼。
　　这黑狼乃是由天魔真气吞噬了黄老的真元形成，面对第一只土狼根本不落下风，在黑狼和土狼拼杀之间，那黑狼的爪子划破了土狼的身躯，一丝天魔真气逸散进去，很快这只土狼瞬间也被天魔真气所吞噬，变成了全黑之色。
　　另外一只土狼，则由罗征来解决，这一次罗征动用天魔神拳的时候，心里忽然一动。
　　既然这土狼可以由天魔真气吞噬，为我所用，不知道凤翔晶石的能量，能够给这只土狼带来提升？
　　一念及此，罗征一记“魔动天下”打向那只土狼，同时将凤翔晶石的能量注入其中！
　　那只中了罗征“天魔神拳”的土狼跪在地上，发出一声哀鸣，瞬息之后整条土黄就变成了黑色，成为罗征所操控的黑狼。
　　但是与那两只黑狼有所不同的是，这只黑狼身上隐隐有一丝丝亮紫色的能量在流转，那些亮紫色的能量就是凤翔晶石的能量。
　　“试试速度！”
　　罗征操纵着那只被灌入凤翔晶石能量的黑狼移动。
　　“咻！”
　　这条黑狼便如同一道闪电一般，朝着前方冲出去，这黑狼的速度比之前提升了足足十倍有余！
　　相比之下，那号称东域奔跑速度最快的奔雷豹，在这黑狼面前完全不值一提。
　　远处正在朝着内门奔跑的士族子弟众人，看到这一幕，脸色也是十分难看。


第138章 吃人锦鲤
　　“怎么会这样？”
　　一名照神境强者问黄老。
　　黄老的脸色乌青一片，怒气冲冲的说道：“我也不清楚，这小子的真气十分诡异，竟然夺走了我的真元化身，而且其中一只土狼似乎还被他加强了，速度竟然如此惊人！
　　我要回头将那小子干掉！”
　　长发女子却摇头说道：“不行，此刻动手会引起那巨人傀儡的注意，一旦将那两只巨人傀儡吸引过来，我们就前功尽弃！”
　　“难道就这样让他跟进来？”
　　有人满脸愤怒的问道。
　　“只要进了内门，难道我们杀不掉一个半步先天的小辈？”
　　长发女子露出一丝冷笑。
　　虽然那小子似乎有些诡异的手段，轻轻松松的料理了雁九和叶愁，不过再有手段又如何？
　　在照神境面前，那小子什么都不是！
　　“好，进了内门就由黄老和五岳散人一起动手，将那小子灭杀！”
　　长发女子吩咐道。
　　众人统一了意见之后，不再理会后面的那小子，随后长发女子一伸手，从她的手中飘出几十道符箓，那些符箓出现后便依次飞到众人的头顶，同时刮起了一阵劲风。
　　那符箓可以增加人的移动速度，在符箓的加持之下，所有人的速度都提高了三成有余。
　　这巨型广场足足有数十里路，但是在众人眼中，也不过是顷刻就到，很快大家就迈向了内门。
　　进入内门之后，所有的人都长长的吐了一口气，为了进来他们的确付出了很多代价，甚至牺牲了不少人。
　　此刻黄老脸色依旧难看，他现在只想亲手将那面具小子捏成粉碎。
　　“好，那小子既然想跟来，就在这里了结他的性命吧！”
　　长发女人整理了一下激动的心情，对黄老说道。
　　黄老冷哼一声，“天堂有路他不走，地狱无门非要闯，这里就是他的葬身之处！”
　　除了黄老之外，在他身边还有一位穿着青衫的照神境强者，这位就是五岳散人，此刻五岳散人也是蓄势待发，力求将那半步先天的小子一击必杀。
　　倘若他们此刻不在仙府之中，而是在外面，自然用不着两位照神境强者一起出售。
　　但是仙府之中，变数太多，他们力求稳妥，不要再惹出其他的麻烦。
　　不一会儿，带着面具的罗征也走进了内门，在他身边还跟着一头硕大的黑狼，罗征将两条黑狼合二为一，故而看起来要比黄老用真元幻化的土狼大了一倍有余。
　　“这么多人等我？”
　　罗征进来之后，微微一笑。
　　“如果我是你，现在肯定笑不出来！
　　作为半步先天的小家伙，竟然有如此实力，真是值得钦佩，可是你觉得，你在我们手上能活下去？”
　　黄老沉声说道，不知为何，当他看到面具小子带着笑容，心中隐隐有些发慌。
　　“强壮镇定罢了，黄老，不要跟他多废话，干掉他，”五岳散人的身上，青色的真元开始闪烁，眼看就要对罗征发起攻击。
　　“等等，”罗征忽然一招手，随后对黄老笑道：“你不觉得我没有带一件东西进来吗？”
　　黄老一愣，同时脸上露出一些疑惑之色，罗征吞噬掉他的真元化身，他是看的清清楚楚，如果记得没错的话，罗征身边似乎还少了一条黑狼，在进入第二道门前，黄老可是见识过那条黑狼的速度，远比自己召出的土狼速度快得多。
　　“我来这里，与众人的谋求相同，既然大家的目标都是一样，大家也没有必要互相仇视，那条黑狼被我用手段强化过，现在正扔在外面，相信利用那条黑狼将巨人傀儡引进来，比你们的奔雷豹更好用，我想这是谁也不愿意看到的事情，”罗征淡淡的说道。
　　原来罗征利用凤翔晶石强化过那条黑狼后，并没有将之带在身边，而是留在了外面那座巨大的广场上，现在他人是进来了，但是那条快如闪电的黑狼却能够将巨人傀儡进来了。
　　这些人如果想要对罗征动手的话，可就要好好思考一下了，罗征只需要一个指令，就能将那两座小山一样的巨人傀儡引入内门，到时候在场的人一个都活不了！
　　“找死！”
　　听到罗征的话，黄老更是暴跳如雷。
　　“好聪明的小子！”
　　长发女人则狠狠的盯了罗征一眼，她那双妩媚的眼中蕴含着层层杀气，“不得不说，你留的这一手很漂亮，其实你一个小小半步先天，根本没有资格同我们七大家族平起平坐，不过……
　　眼下你的话也有道理，如果我们不合作，接下来在仙府之中的问题恐怕更麻烦！”
　　罗征点点头，露出洁白的牙齿笑道：“这样才对嘛，打打杀杀多不好！”
　　罗征的话，当那边一众先天生灵，以及照神境强者都想吐血，这小子到底吃过多少豹子胆？
　　做事情如此缜密不说，身在强敌环绕的绝境里，竟然如此镇定。
　　这份心性，可佩，可怕！
　　七大士族的众人，心中虽然不服，但此时真的没有太好的办法对于罗征，只有暂时放弃对付罗征的打算。
　　但若是说要他们将罗征接纳，成为此次探索仙府的队友，那也是不可能的，于是他们只能将罗征量在一边，先打量一下仙府内门中的环境，再作打算。
　　这座仙府的外门，是一个巨大的广场，空空如也，什么都没有，这一点他们早就探索过。
　　但是在这内门之中，又是另有一番变化。
　　内门之中，是一条用玉石铺砌的小道，而小道的两边则是一方池水！
　　对于这仙府的仙人来说，可能只是小池罢了，但是相对于罗征来说，就像是一座大湖。
　　“炼丹坊！”
　　“炼器坊！”
　　“藏经楼！”
　　众人扫视了一圈之后，忍不住尖叫起来，眼中流露出热切的欲望。
　　这长长小道的中央，是一座如山一般高大的小亭，从小亭中延伸出七条道路，分别通向七个不同的方向，而那些道路的尽头便是仙人的炼丹房，炼器坊等等……
　　仙人遗留下来的丹药，兵器，那会是多好的东西？
　　他们几乎难以想象。
　　唯一可以确定的是，这些东西可以让他们受益无穷！
　　“呼呼！”
　　一位照神境强者如同风儿一般，冲了出去。
　　七大士族原本就不是铁板一块，此行乃是因为仙府之中的危险将他们连接在了一起，如今进入宝山中，自然是先下手为强！
　　此刻七大士族的众人，已经被冲昏了头脑，当那位照神境强者冲出去后，其他的人几乎是不由自主的跟上了。
　　但是就在为首那位照神境强者，在那条玉石铺成的小道之上冲出上百丈的距离后，忽然异变突起。
　　从旁边的池水之上，忽然泛起了点点涟漪，随后就有一条红色的锦鲤浮出了水面。
　　锦鲤对于人类来说，不过是寻常之物罢了，这些士族家里的庭院之中养了不知道成千上万条。
　　可是寻常的锦鲤不过只有五六寸大小，就算一些大型锦鲤也才上十寸。
　　但是此刻浮在水面上的那条锦鲤，竟然有上十丈长，犹如一个庞然大物。
　　那条锦鲤一双鼓鼓的眼睛，瞪着在于是小道上飞奔的照神境强者，忽然将它的尾巴一打，巨大的鱼身竟然从水面上一跃而起，朝着玉石小道上的那位照神境强者飞扑过去。
　　能够修炼至照神境，就没有一个弱者，那照神境强者反应也是极快，他忽然感觉头顶一黑，抬头看见一个庞然大物朝着自己压过来，身上的真元就是一阵闪烁，正要朝着旁边避开。
　　可就在这时，那条看起来并不可怕的锦鲤，忽然张开鱼嘴。
　　鲤鱼是没有牙齿的，但是这条锦鲤的嘴中却布满了尖利的牙齿，外表如此漂亮可爱的一条锦鲤，此刻看起来却是如此恐怖，让人心中发毛。
　　不过照神境强者的真元运转之后，速度已是极快，那条锦鲤想要咬住他却是不可能了，只见那条锦鲤扑空之后，在小道之上翻滚了一圈，随后又跃入了池中。
　　众人悬着的一颗心，也是放了下来……
　　在这仙府里面，果然一刻都马虎不得。
　　但就在大家刚刚松了一口气的同时，就听见噗通，噗通的声音想起来，此起彼伏。
　　数十条巨大的锦鲤，再次从池水中跃起。
　　那位照神境强者在此刻，也是非常慌乱，完全不知道如何应对此刻的局面！
　　“飞起来啊！”
　　有人提醒道。
　　照神境强者，可以依靠燃烧真元的能量，凭空拔地而起，飞在天空之中。
　　此时如果这照神境强者拥有莫大的勇气，完全可以摆脱那些锦鲤，但是有一些士族子弟平日里缺乏生与死之间的磨练，此番在巨大的危险面前，止不住慌乱，竟然忘记了！
　　直到别人提醒之后，那照神境强者才猛然一跃，一道道真元自他身后疯狂的燃烧，整个人垂直朝着半空中射去。
　　但是此刻，已经晚了。
　　数十条提醒庞大的锦鲤从半空中盖下来，将那照神境强者牢牢的盖在下面，压回玉石小道之上，那些锦鲤拥挤在一起，几乎将整条玉石小道都塞满了。
　　大家只听到那照神境强者传来一阵惨叫之声后，那些跃上小道的锦鲤才纷纷离开，跃入池水之中。
　　此时除了玉石小道上的一抹血迹，哪里还能够看到那照神境强者的身影？


第139章 八卦阵法
　　看到这一幕的众人，明白这条玉石小道绝非看起来那么容易通过，在小道上的众人纷纷往后急退。
　　也幸好后面这些人冲出去的距离并不远，退回来也只是一瞬间的事情，但即使如此，依旧有两条锦鲤跃上玉石小道，将两位先天生灵吞入口中，成了喂鱼的鱼饵。
　　罗征站在岸边，一动未动，有这些士族子弟为他探路，是再好不过的事情，但此刻他的眉头也皱了起来。
　　看情况，这仙府之中的凶险程度，远远超出了想象。
　　按道理这仙府既然设置如此大一个结界，并且将结界之中的那些巨型生物全部清除，这里应该是安全的，否则那结界外巨大的生物随便一个闯进来，所有的人都会有死无生。
　　可是谁能够想象，就是池水中的那些锦鲤，就拦住了大家的去路？
　　那些士族众人站在岸边，脸色更加难看，此刻打量这座波澜不兴的小池，就看见池中密密麻麻的锦鲤游了过来，放眼望过去这小池中如此巨大的锦鲤恐怕有数千条之多。
　　只要掉落其中，可以想象，只能落下一个瞬间被撕碎的命运。
　　他们眼望着远方的那些炼丹房，炼器坊，眼中充满了无奈和不甘，身入宝山空手归，换做任何一个人都不会甘心。
　　长发女人以及黄老，五岳散人还有另外几名照神境强者，互相之间交换了一下眼神，随后身上的真元闪烁，他们就凭空拔地而起。
　　这些锦鲤能够凭借自身的力量，从池水中跃起，但最高也有上百丈的高度。
　　而这些照神境强者，完全可以从玉石小道之上飞过去。
　　不过这些照神境强者也明白，即便他们能够避开锦鲤的攻击，但谁能保证仙府里面没有其他的机关呢？
　　但人活着，有时候只能冒着风险去拼！
　　风险越大，回报也就越大！
　　若是这个时候后退，那前面所做的一切都前功尽弃，那些照神境强者想明白此节后，就朝着中间的那个凉亭飞过去。
　　照神境强者可以飞，但剩下的先天生灵就不行了，这些先天生灵们除了干巴巴的瞪着眼睛呆在池边，就没有更好的办法了，谁叫他们实力低人一等无法御空飞行？
　　站在岸边的罗征，眉头皱了好一会儿后，才慢慢的疏散开来。
　　这些锦鲤的数量固然很多，而且还长满了獠牙，尺寸巨大，但再怎么变它们依旧还是锦鲤。
　　如果方才那位照神境强者，依靠高速朝前方冲刺的话，未必会被那些锦鲤扑中！
　　毕竟那些锦鲤也只是思维低下的畜生，它们不会像人类那样懂得判断一个提前量，只要保持极高的速度，应该是可以冲过去的。
　　当然，危险还是有的。
　　要说危险，天空中飞翔的那些照神境强者就没有危险了吗？
　　想到这里，罗征决定试一试。
　　于是罗征站在玉石小道的起点，深深的呼了一口气，随后摆出了冲刺的架势。
　　“这小子想干什么？
　　他疯了吗？”
　　“他竟然想从玉石小道上过去，刚才王岱都没能冲过去，王岱可是照神境！”
　　“哼，自己找死怨不得人，这家伙死了才好，反正我们也不会让他活着离开仙府。”
　　留在岸边的那些先天生灵们议论纷纷，他们一方面幸灾乐祸，恨不得罗征去填了锦鲤的肚子，另一方面又嫉妒罗征的勇气，他们这些人中可没有一个人敢像罗征这样冲过去。
　　“呼！”
　　罗征深吸一口气后，一脚蹬在了玉石小道上，在这一脚踩上去的瞬间，脑海中一百多枚龙鳞散发出碧绿色的光芒，一股恐怖的力量从他脑海里蔓延到全身。
　　这一脚的力量，顿时让罗征如同一根在弓弦上紧绷的利箭，朝着前方飙射出去。
　　“啵，啵……
　　哗啦啦！”
　　在罗征冲出去的同时，玉石小道的两边不断地发出鱼儿跃出水面的声音，一条条身形巨大的锦鲤，张开鱼嘴露出利齿，朝着罗征扑过来。
　　“啪，啪，啪……”但是无一例外，那些锦鲤都落在了罗征的身后，兀自在玉石小道上拍打着鱼尾，连罗征的一丝衣袖都没能碰到。
　　每当罗征的力量稍有衰减，他就立即调动龙鳞的力量，再次让自己朝前方飞奔。
　　看到罗征这个速度，岸边众多先天生灵们一个个瞠目结舌……
　　其实有几位先天后期的强者，速度未必就比现在的罗征弱，自问罗征现在能够做到的，他们一样也能够做到，可是做到罗征这一步不仅需要实力，更需要的是勇气！
　　在死神面前跳舞，他们敢吗？
　　在玉石小道上的前半段，罗征通过的还算顺利。
　　可是进行到后半段的时候，有些远处的锦鲤发现了罗征，竟然提前跳到玉石小道上，拦住了罗征的去路。
　　“嘿嘿，看那小子如何处理！”
　　“我看他肯定过不去，多半会被吃掉！”
　　那些士族子弟们，此刻又幸灾乐祸起来。
　　罗征狂奔之余，如何注意不到前方的那些“障碍”？
　　在接近那些锦鲤的瞬间，罗征忽然高高的一跃而起。
　　那些锦鲤则一弹鱼尾，竟然也从玉石小道上跳起来，朝着罗征一口咬过去。
　　“凤翔晶石！”
　　在这关键时刻，罗征右臂中的凤翔晶石的能量猛然逸散出来，在凤翔晶石能量的作用下，罗征的身体顿时轻了十倍，速度也是提升了数倍。
　　在这一慢一快之下，罗征就摆脱了锦鲤的鱼嘴，越过了这些障碍。
　　整个玉石小道的后半段，罗征也是步步惊心，不断地在一条条锦鲤的嘴边穿梭，但是最终还是有惊无险，安然无恙的冲到了凉亭之中。
　　已提前飞入凉亭中的那些照神境强者们，见到罗征竟然冲玉石小道上冲了过来，脸上露出诧异之色，其中那位黄老望向罗征的目光中，更是隐藏着层层杀意。
　　这面具小子真的就像是牛皮糖一样，一旦沾上，根本甩都甩不掉！
　　罗征感受到黄老的杀意，耸耸肩膀笑道：“我的那头真元化身的黑狼还在外面，想将那两座巨人傀儡引进来还是很容易的！”
　　听到罗征的话，长发女人喊了一声：“黄老，算了。”
　　既然大家都来到了此处，还是不要节外生枝。
　　罗征在这巨大的凉亭中走了一圈，这才明白为何众人都停了下来。
　　原来在这座凉亭之中，另有乾坤。
　　从外面看来，这凉亭看起来除了十分巨大，高达数千丈之外，和普通的凉亭也没有什么区别。
　　但是当罗征进入凉亭之后，才发现这凉亭另有乾坤。
　　当进入凉亭之后，凉亭的八个开口上就出现了一道粉红色的结界，将所有的出口都笼罩起来。
　　众人原本以为，只要进入凉亭就能够通向自己心仪的宝库，没想到这凉亭却是一个囚笼，将大家关在其中。
　　在凉亭的中央，有一座巨型八卦，在八卦的周围分别写着“乾”，“坤”，“巽”，“震”，“坎”，“离”，“艮”，“兑”八个字！
　　看到那八个字，罗征陡然之间想起了车道子《炼器宗法》夹层中书页上记载的资料！
　　既然那书页上记录了玉龙谷，那么那书页上的八卦图示，应该与眼前的这八卦有关联。
　　在看看凉亭的周围，零零散散分布着不少一人多高的雕塑，那些雕塑原本应该是挪到这八卦之中的，可是此刻却分布在周围，意图很明显，想要走出这个凉亭，必须破开凉亭中的八卦。
　　可是想要破解这八卦，何其艰难？
　　在那八卦上放置雕像，多一个不行，少一个也不行，众人此刻也是犹豫起来……
　　万一这放置的雕像错误，会不会带来致命的威胁？
　　但是眼前，众人被那粉红色结界所拦截，只能进，不能出，就连退路都没有了，若是不破解这八卦，大家最终还是一个死字。
　　“怎么办？
　　谁负责破解八卦？”
　　长发女人说道。
　　黄老摇摇头，“我不精通阵法，于此道一窍不通，我不行……”其他人也是纷纷摇头，七大士族之中也有一些精通阵法的大师，可是却并不在此。
　　就在此刻，罗征忽然说道：“要不让我来吧？”
　　黄老盯着罗征冷笑道：“你？
　　你还是担心你的小命吧！”
　　被他们拒绝，也是罗征意料之中的事情，他们自然不可能将命运交给一个带着面具的无名之辈手上。
　　此刻大家的心情都十分沉重，这种艰难的抉择对谁都是一个考验。
　　沉默了好一会儿后，那位长发女人忽然说道：“那就让我来吧，我曾经修习过阵法，虽然谈不上大师，也算得上精通。”
　　长发女人说完，众人并没有接茬，虽然大家对长发女人也没啥信心，但此刻也没有更好的选择。
　　见到大家并没有出生反对，那长发女人伸手开始推演这八卦阵法，好一会儿后，她豁然抬头，从她手中出现了一道真元，覆盖在一座雕像之上，随后之听到她一声娇叱，那一道如同帽子一般的真元就包裹着那雕像慢慢的挪动。


第140章 绝命乱斗
　　“咕隆隆……”第一座雕像慢慢的被拖拽到“乾”字上。
　　罗征记得，在车道子的记载之上，记录着“乾三”两个字，那么在这“乾”字上就要拖拽上三座雕像。
　　当长发女人拖拽了第一座雕像后，又低头开始继续推算，推算出了结果后，她又将第二座雕像送到了“乾”字上。
　　不一会儿，长发女人又推算出结果，把第三座雕像送到“乾”字上。
　　罗征微微点了点头，这个长发女人虽然说她只是精通，看样子还是有些谦虚了，这第一个字计算的与车道子一分不差，就是“乾三”，希望接下来她能够全部推算正确。
　　当三座雕像都压在“乾”字上后，那斗大的“乾”字就散发出一道金色的光芒，显然这个结果是正确的。
　　众人见到长发女人推算正确，一个个也是信心大增。
　　“芸姐的阵法造诣非比寻常！”
　　“哪里只是精通？
　　分明已经到达阵法大师的境地！”
　　众人纷纷拍起了马屁。
　　芸姐摆摆头，将一头长发拨到脑后，随即说道：“你们不要高兴的太早了，推算阵法的第一个字是最容易的，越是到后面，情况就越来越复杂，出错的概率也就越大！”
　　芸姐说完之后，继续开始低头推算。
　　随后她将“坤”字上摆出了六座雕像，这个结果也与车道子的结果相吻合。
　　看到她一连推算正确两个字，罗征也是信心大增。
　　接下来，芸姐又将两座雕像摆放在“坎”字之上，紧接着又在“离”字上摆放了九座雕像。
　　连续四个字，都是正确的，那四个字散发出金色的光芒，十分刺眼，但是大家却盯着那些字，脸上有些开心。
　　“看样子此次探索，注定有惊无险，咱们马上就能分到仙人的无上宝物了！”
　　一位照神境强者兴奋地说道。
　　接下来，就轮到八卦中的第五个字，“兑”字。
　　罗征记得车道子推算的结果是“兑四”，也就是说应该在“兑”字上摆放四座雕像。
　　芸姐不断地释放着她的真元，一连把四座雕像拖拽到了“兑”字上，可是当她拖拽了四座雕像之后，竟然试图去拖拽第五座雕像！
　　“停！”
　　看到芸姐正要将第五座雕像拖拽到“兑”字上，罗征果断出声阻止。
　　这事情毕竟事关重大，马虎不得，罗征可不希望因为她的犯错，触动仙府中的机关，让自己跟着入地狱。
　　“臭小子，什么事？”
　　黄老眼睛一瞪，恶狠狠的问道。
　　“这兑字之上，只能够摆放四座雕像吧？
　　你是不是算错了？”
　　罗征对着芸姐问道。
　　芸姐皱着眉头，脸上也有一些迟疑之色，“我刚刚的确是算过，但是对这个结果有些没信心，我也不太肯定到底是第四座，还是第五座……”罗征摇摇头，肯定的说道：“那就只有四座了！”
　　“是吗？
　　可是我算出来的结果，好像是五座，”芸姐也是满脸的不确定。
　　“那就是五座，芸姐，不要听这小子胡说八道，打扰你的思路，”一位照神境强者说道，“臭小子，我们现在不杀你，已经是格外开恩，你要是再胡说八道，扰乱芸姐的思路，我立刻要你死！”
　　黄老也点点头：“你不要被这小子糊弄了，他巴不得我们犯错，想让我们跟他一起陪葬，用心何其狠毒！”
　　这两人如此不讲道理，罗征也有些急了，“我现在和你们是一条绳上的蚂蚱，何苦要说假话来诓骗你们呢？”
　　“不要再讲了！”
　　黄老身上的真元不断地闪烁，“臭小子，再多说一句，立即让你死。”
　　那边的五岳散人，还有几位照神境强者都将体内真元运转起来，散发出层层光芒和无穷威势。
　　在这般威势的压迫之下，罗征也只能选择闭嘴了。
　　芸姐迟疑了一下后，摇了摇嘴唇，最终她还是决定相信自己。
　　“咕隆隆……”就在第五座雕像挪到“兑”字上的瞬间，众人就听到“啪嗒”一道响声传来，那“兑”字却并没有变成金色，而是变成鲜红色！
　　大家看到这一幕，脸色顿时大变，此刻他们才明白，罗征其实是正确的！
　　但此刻说什么都晚了，这世界上也没有后悔药吃。
　　只见那八卦忽然一阵转动，当这八卦的转动缓缓停了下来后，从八卦的中央逸散出一道黑白两色烟雾，而这黑白两色烟雾就形成了四个大字。
　　“绝命乱斗！”
　　“这四个字是什么意思？”
　　“凶险，这四个字一看就凶险！”
　　那些照神境强者们，一个个都是脸色煞白，以这仙府之强大，这一次对于他们来说恐怕就是有死无生。
　　等到那四个字消失之后，又从八卦之中忽然喷射出一条真元，那道真元刚刚出现，就朝着芸姐飙射过去将芸姐笼罩在了其中，然后从芸姐身上又弹向旁边的一位照神境强者，而那真元把那位照神境强者包裹之后，又瞬间把黄老给包裹在内了。
　　等到那道真元朝着罗征射过来之时，罗征却猛然一跃，想要避开这条真元，可是这真元蔓延的速度太快，太诡异，罗征刚刚跃起，那道真元仿佛有自己的智慧一般，迅速的转变方向将罗征也包裹在了一其中。
　　至此，凉亭之中所有的人都被这一道真元所连接。
　　“这道真元将自己束缚住，到底意欲何为？”
　　罗征低头看着那条圈定在自己腰间的真元，一时间也没有弄明白什么情况。
　　不过，当一道意识从罗征脑海中升起的瞬间，他就明白了这道真元的意图！
　　所谓绝命乱斗，就是在场所有被真元连接上的人，互相之间战斗，最终只能够活下一个人来。
　　众人的脸色也都是从迷茫，转变成了震惊。
　　大家你看看我，我看看你，内心之中却是矛盾万分。
　　这等于是要让他们自相残杀！
　　虽说七大士族之间的矛盾也不小，很多时候这些大士族都处于相互竞争的状态，可现在他们毕竟是一起探索仙府的战友，让他们在神志清醒的状态下自相残杀，是一件非常艰难的事情。
　　自相残杀难以做到，但是一致对外却是很容易的。
　　至少，在他们眼前就有一个值得一致对抗的“外人”，那就是罗征。
　　“什么绝命乱斗不乱斗的，先把这戴面具的小子杀了！”
　　黄老一开始就蠢蠢欲动，想要先除掉罗征而后快，现在更是有了冠冕堂皇的理由，那黄老一说完，全身上下的骨头发出一阵爆裂之声，随后浑身的真元疯狂的燃烧，朝着罗征猛扑过来。
　　罗征自然不会站在原地束手待毙，也是朝着后面急退而去。
　　就在黄老刚刚扑向罗征的瞬间，却有一道剑意，朝着黄老直接逼迫过去，那一道剑意极其犀利，只听到“扑哧”一声，剑意却是直接将黄老的胸口贯穿！
　　黄老用不可思议的目光，朝后面望过去，便是五岳散人手持一把玲珑玉剑，淡淡的说道：“不好意思，这绝命乱斗只能活一个，这个人肯定是我！”
　　五岳散人看问题比黄老清楚的多，而这绝命乱斗之中只能活一个，其他照神境强者才是自己真正的对手，在他看来，罗征一个小小的半步先天，注定会被人干掉，根本不需要关心他。
　　也正是这种想法，将罗征救了一名。
　　方才一个个照神境强者还想对罗征动手，但此刻却已经互相厮杀起来。
　　那位帮助众人解开八卦阵的芸姐，更是被两位照神境强者追杀！
　　这座巨大的凉亭的空间虽说很大，但是除了罗征之外，其他人都是照神境强者，在真元燃烧之下，彼此之间的速度极快，这点空间就能躲避也做不到。
　　一时间，偌大的凉亭之中，各种颜色的真元此起彼伏，黄家，余家，云家的照神境强者各自施展自己最强的杀招，各种颜色的真元在半空之中交错起伏，光芒大盛，威势阵阵。
　　在场的人能够进入照神境，都是极为聪明的人，此刻若是不竭尽全力，死的很有可能是自己。
　　在人人自危的情况下，罗征此刻反倒是最为安全的。
　　不少人在追杀，或者逃脱的时候，偶尔就会停下来看一眼罗征，但意识到这小子才是半步先天之后，就从他的身边掠过，压根就不想对他出手。
　　只要解决了其他人，回头干掉这小子易如反掌，若是此刻对罗征出手，还要冒着其他照神境强者偷袭的风险，故而没有人对罗征出手。
　　罗征看着眼前连接着自己的那一条真元，脸上露出了一丝苦笑，看样子不管这群人最终厮杀的结果如何，自己都要面对至少一位照神境强者。
　　上次罗征利用许休的五爪金龙，差点杀死许休，那也有一定的运气成分。
　　若是论真正的实力，自己恐怕还不是照神境强者的对手。
　　“怎么办？”
　　看着眼前混战一团的照神境强者们，罗征倒是有时间思索。
　　就在这时，一位照神境强者忽然召唤出一只巨鹰，那巨鹰出现之后，发出一声尖锐的鸣叫，随后就朝着五岳散人扑杀过去。
　　那五岳散人身上的青光一闪，手中的玉剑光芒大盛，在避开那巨鹰扑杀的同时，再一剑刺向那位照神境强者。
　　两人这么鏖战之际，那照神境强者无法分心操控这只真元化成的巨鹰，而那只巨鹰就在罗征的头顶没头没脑的盘旋着。


第141章 正面应对！
　　罗征见状，心念一动，抓住这个机会将体内真元运转起来，随后一拳打了出去。
　　“魔动天下！”
　　当天魔真气凝结而成的黑色拳影打入那只巨鹰之后，很快整只巨鹰就发生了变化，从灰褐色变成了全黑色。
　　罗征脸上露出笑容，朝着那只黑鹰勾勾手指，那黑鹰就在罗征的操纵之下落在了罗征的肩头。
　　“啊，那小子！”
　　召唤出巨鹰的那位照神境强者，指着罗征大声说道。
　　“嘿嘿，你还是先管管你自己！”
　　五岳散人却丝毫不听那人的话，手持玲珑玉剑继续追杀那位照神境强者。
　　谁能够活到最后，谁就能获得这仙府中的一切，莫不说因为“绝命乱斗”只能活下来一个，就从人性的自私来讲，他们也不愿意与第二个人分享其中的种种好处！
　　罗征带着巨鹰，行走在这凉亭的边缘，小心翼翼的不让自己卷入战斗。
　　若是有谁的真元化身距离他很近的时候，他就会操控自己肩膀上的这只黑鹰，将对方的真元吞噬。
　　没过多时，罗征肩膀上的这只黑鹰体型越来越庞大，从一开始一人多大的个头，变成三丈高！
　　活脱脱的一个庞然大物！
　　如此庞大的一只黑鹰，罗征的肩膀都站不下了，罗征只能控制着它盘旋在附近，等候自己的命令。
　　那些被罗征吞噬了真元的照神境强者们，虽然也是又惊又疑，但此刻他们面对同级别的强者拼杀，无法分心，只能眼睁睁的看着自己的真元化身被吞噬。
　　“啊！
　　啊！”
　　一串惨叫声传来，又有一位照神境强者陨落，那照神境强者直接被一把五彩斑斓的长枪贯穿，使枪的人自然也是一位照神境。
　　不远处，两位照神境强者手持两把一摸一样的长柄大刀，追杀着那位芸姐。
　　那两人不仅手中的武器一样，身上的服装相似，更是连长相都一摸一样，这两人应该是一对孪生兄弟。
　　芸姐虽然智慧超群，但她本身并不擅长进攻，此刻在那两兄弟犀利的大刀挥舞之下，也是节节败退。
　　“芸姐，我看你还是别跑了，最好是脱光的身子，伺候一下咱们兄弟两！”
　　“这地方就这么大，你再跑又能跑到哪里去？”
　　两兄弟一边追杀，还一边口吐污言秽语。
　　最终，那芸姐还是被那两兄弟逼到了一个死角，在退无可退之下，芸姐厉声说道：“你们敢对我动手！
　　若是今天这事传出去，就算是你们紫禁余家也保不了你们！”
　　两兄弟满脸都是不在乎，洋洋自得的说道：“你觉得今天还有人能将这事情传出去？”
　　芸姐神色一阵暗淡，心中满是悔恨，她忽然想起那位戴面具的小子，提醒自己不要搬运第五座雕像，看样子那小子肯定知道一些什么！
　　可惜这世界上没有后悔路可以走。
　　刚刚在被那两人追捕的时候，她注意到那带面具的小子，一直用一种独特的手段，吞噬别人的真元。
　　或许自己能助他一臂之力？
　　想到这里，她那一对满是绝望的俏目找到了罗征，随后朝着罗征挥挥手，体内的真元源源不断的涌出去。
　　很快，罗征的头顶出现了一个巨大的蓝色光球。
　　这光球罗征此前也见过，之前为了保证奔雷豹不受巨人傀儡的影响，那位叫做芸姐的长发女人出手，将那奔雷豹笼罩起来。
　　此刻她将如此大量的真元聚集过来，到底用意何为？
　　难道是送给自己吞噬吗？
　　罗征的目光与那芸姐交汇，只见芸姐点了点头，随即双眼之中透露出决绝之色，毅然将她体内剩余的真元汹涌燃烧，整个人轰然爆炸，香消玉殒。
　　“啧啧啧，宁死也不肯让我们兄弟两开开眼，”其中一人摇头说道，脸上露出可惜之色，就在此时，他忽然听到背后传来呼呼风声。
　　“噗嗤！”
　　一把大刀从他的胸口贯穿而过，那人看了看那把大刀，意识到这是他兄弟的大刀，他扭过头来，满眼都是不可思议的看着自己的弟弟，他万万没有想到杀死自己的，竟然是自己的亲弟，“老二，为何，你要……
　　杀我？”
　　他弟弟摇摇头说道：“对不起，大哥，今天这么多人只能活一个，我不希望最后一个对手是你！
　　爹娘就由我来照顾了。”
　　远在远处的罗征，看到这一幕，也是忍不住叹了一口气。
　　若是此前，那长发女人听了自己的话，这些照神境强者也不会落到自相残杀的地步，现在大家都陷入这“绝命乱斗”的阵法之中，除了将对方杀死，就没有第二条出路。
　　便是兄弟之间，也失去了最基本的信任。
　　趁着芸姐在生命最后的时刻凝聚出来的蓝色光球还没有消失，罗征心念一动，那只黑鹰就朝着那蓝色光球扑了进去。
　　当那只黑鹰将蓝色光球全部转化为天魔真气之后，整只黑鹰的大小又膨胀了数倍大小！
　　罗征依旧不急着出手，他站在原地等，等待着机会。
　　当绝命乱斗的机关被触发的瞬间，所有的人都被一根细细的真元所连接，一开始每个人身上都有一条真元，显得杂乱无章。
　　但是随着这场乱斗进行到后期，越来越多的照神境强者陨落，而每死一个人，连接众人的那条真元就断掉了一根。
　　最终场上只有三条线彼此相互连接。
　　其中之一，便是罗征，而那两位照神境强者中的一位，则是五岳散人，另外一位照神境强者，则是一位手提龙头拐杖的老人。
　　此刻五岳散人与那老人已鏖战在一起。
　　能够存活在最后，毫无疑问，这两人无论是心智，还是实力都不可小窥。
　　这两人都明白，其中只有一人能够活下来，而活下来的这人，必将成为这仙府宝库的主人！
　　至于一直在旁边观战的那位面具小子，才是半步先天而已，完全不足畏惧。
　　只要一步，就能够成功，这两位照神境强者也厮杀的尤其激烈，熊熊真元疯狂的燃烧，威压充斥在这凉亭之中的每个角落里，即便是在远处观战的罗征也受到波及，不得不站在那只黑鹰的身后。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　几道剧烈的爆炸声传来后，罗征从黑鹰的身后走出来，看着不远处熊熊真元渐渐消散，最终站起来的是手持玲珑玉剑的五岳散人。
　　此刻的五岳散人十分狼狈，浑身上下的衣衫破损，身上的毛发也被烧焦了许多处，走路更是一瘸一拐，同时骂道：“这个老东西，临死前还想脱我下水，做梦！”
　　五岳散人说完之后，忽然看了看自己胸口竟然还被那道真元束缚着，方才的激战让他完全忽略了，在凉亭之中他还剩下一个对手！
　　当五岳散人看到罗征之后，这才想起来，还有这小子没有处理，同时他脸上的神色也轻松了，只是一个半步先天的小爬虫罢了，就算此刻他身负重伤，想要捏死一个小爬虫还是相当简单的事情。
　　“小子，现在又两条路可以选，第一条路是你现在立即自杀，不要浪费我的时间，第二条路，就是我杀死你，作为惩罚我会让你死的非常痛苦！”
　　五岳散人慢慢的靠近罗征，同时大声说道。
　　罗征眼睛眯了眯，“要是我选第三条路呢？”
　　五岳散人摇摇头说道：“我这里没有第三条路！”
　　“哈哈哈，”罗征忽然狂笑道：“我的路，凭什么由你来划定？
　　你是什么东西！
　　第三条路就是我干掉你！”
　　说完，罗征一伸手，他右手中的凤翔晶石中的能量瞬间灌入旁边的那只黑鹰之中，当黑鹰吸收了凤翔晶石的能量，速度顿时提升了十倍，在罗征的控制之下，那只吞噬了无数真元的黑鹰，如同一直大鹏，朝着五岳散人扑了过去！
　　五岳散人其实早早的就注意到罗征身旁的那只黑鹰，这黑鹰如此庞大，其中蕴藏的威势即便是五岳散人自己，也感觉胆战心惊，但是转念一想，操控这黑鹰的不过一个半步先天的小子罢了。
　　以半步先天的操控能力，这黑鹰对自己毫无威胁。
　　半步先天的武者，体内真气还没有转化为真元，对真元化身的操控也谈不上十分熟练，故而即便这只黑鹰威力巨大，但是却远远追不上五岳散人那鬼魅一般的速度。
　　但是当这天魔真气化作的黑鹰与凤翔晶石的能量结合在了一起，顿时就发生了质的变化，那黑鹰的速度陡然提升十倍之后，即便是以身法和速度见长的五岳散人，也吓了一跳。
　　“呼呼！”
　　黑鹰化作一道劲风，直扑向五岳散人。
　　这五岳散人虽然与那老者舍命搏击，身体受到不小的伤，但是他毕竟是照神境的强者，速度和反应远非常人能够比拟，即便是这一瘸一拐的情况下，他依旧将黑鹰的冲击给避开。
　　“你这黑鹰，的确有古怪，竟然积蓄到如此程度，就算是老夫也是自愧不如！
　　它的速度虽然快，但终究还是差了不少，想要单纯的依靠这黑鹰对付我，做梦！”
　　说道最后两个字的时候，五岳散人眼中的精光一闪，整个人以极高的速度飘到空中，手持玲珑玉剑朝着罗征直刺过来。
　　这些照神境强者在全力催动之下，速度快到了一个恐怖如斯的境界，眼看手持玉剑的五岳散人刚刚距离自己还有一段距离，但瞬息之间，那玲珑玉剑就刺到了罗征身前，距离罗征不到一米远！
　　“这么快！”
　　在吓了一跳的情况下，罗征立即催动手臂中的凤翔晶石，整个人的速度暴涨十倍，加上双腿瞬间爆发出强大的力量，往旁边冲出十几丈远，这才堪堪避开五岳散人的这一刺。
　　罗征乃是半步先天，无法燃烧真元，自然也不可能飞行，但是五岳散人却能够，五岳散人这一剑没有刺中，立即转向朝着罗征追过来。
　　一个在天上，一个在地上，罗征面对照神境强者，注定就要吃亏。


第142章 自杀
　　虽说利用凤翔晶石提供的能量，罗征可以提升速度，勉强躲避五岳散人的追击。
　　但是罗征很清楚，一直这样被五岳散人穷追不舍，绝对不是办法，长此以往下去，总有一次自己会被五岳散人斩杀。
　　“不行，必须想办法谋求反击！”
　　罗征一边闪避，脑袋里面一边想着，此前他想着利用天魔真气吞噬的特性，积攒出一个巨大的杀招用来应敌。
　　但是现在看来，自己还是太小瞧照神境强者了，他们比先天生灵强悍太多。
　　如果那只巨大的黑鹰能够将五岳散人击中，他还有一丝获胜的希望，可是这五岳散人的身法如此之快，那黑鹰拿他毫无办法，这可如何是好？
　　“噗！”
　　就在罗征思索之际，五岳散人的身后，忽然一团真元燃烧，他的身影陡然提升了三倍，朝着罗征冲过来，玉剑同时挥出，斩杀在罗征的肩头留下了一个深深的伤口！
　　“咦？”
　　五岳散人斩了罗征一剑后，脸上露出惊异的表情。
　　五岳散人的这把玉剑虽然无锋，但也算是一把中品灵器了，刚刚他一剑挥出，原本想冲那小子的肩膀劈下去，将他半边身子切开，可是砍到他那小的肩胛骨的时候，他的玉剑似乎遭受了莫大的阻滞。
　　“你小子的骨头有这么硬？
　　不可能，应该是有什么护体的宝贝吧，”五岳散人悬浮在半空中向罗征淡淡的说道：“不过没关系，我只用一剑剑将你切开就可以了！”
　　罗征的胸口多了一道灵纹，他的身体已迈入中品灵器，强度的确有了大大的提升。
　　可是他身体再硬，也无法阻挡五岳散人的玉剑，如果自己无法命中五岳散人，今天恐怕真的会交代在这里。
　　“不能再跑了！”
　　罗征心里暗暗地告诫自己，面对比自己狠的人，只有比他更狠，一味的逃避自己没有任何胜算。
　　“放弃吧，如果你踏入先天秘境，可以使用真元，在我今日身受重伤的情况下，还真有可能败在你手上，你的表现虽然远远超出同阶，甚至比那些先天生灵都强大的多，但是在我面前，你没有丝毫胜算！”
　　五岳散人说完，他身后一道青色的真元忽然开始猛烈的燃烧，整个人顿时化作一条青色的线，朝着罗征再一次斩杀过来。
　　“决不后退！”
　　罗征站在原地，稳如泰山，双眼之中满是决绝之色。
　　既然选择搏命，那么就要将自己的杀手锏全部用出来！
　　一百多枚龙鳞在瞬间点亮，与此同时罗征手中的飞刀径自朝着五岳散人刺过去。
　　在扔出飞刀之后，罗征再操控着黑鹰，朝着自己冲过来。
　　“咻！”
　　五岳散人以一个诡异的角度，避开了罗征的飞刀，依旧手持玲珑玉剑，这一次他瞄准罗征的脖子，只要他的玉剑斩中罗征的脖子，就能将罗征的脑袋给砍下来，他就不信这小子的骨头真的有这么硬，他照神境强者都砍不动！
　　“噗！
　　咔哒！”
　　面对五岳散人的玲珑玉剑，罗征没有避让，但却忽然扬起了手臂，一把抱向五岳散人的玉剑。
　　从罗征的胳膊弯中，迸射出鲜红的血液，那玲珑玉剑斩破了罗征的皮肉，竟然卡在了罗征的骨头之上。
　　罗征此时已经将一百多枚龙鳞的力量激发，此刻他就像是一尊力道无穷的巨人，硬生生的将五岳散人的玉剑搂在臂弯中。
　　“恩？”
　　五岳散人使力一拔之下，竟然没有将玲珑玉剑拔出来，他没有想到这小子不仅身体其硬无比，而且力量还大的不像话，根本就不可能是一个半步先天的小蚂蚁应该拥有的力量！
　　五岳散人暗自蓄力，再次用力将玲珑玉剑拔回来，以照神境强者的力量，还是硬生生的拔出来数寸，剑刃切割在罗征的手臂和肋骨间，溅射出更多的血液。
　　但是罗征依旧没有放手，一双如同星辰一般清亮的眸子中，全是决绝的神色。
　　不是生，就是死，我罗征现在所有的一切，都是在生死之中搏杀出来的，这一次同样也不会例外。
　　五岳散人连续拔了两次剑，依旧无法将玲珑玉剑从罗征身上拔出来，此刻他的脸色已是大变，与此同时，空中那只巨大的黑鹰也当头盖下来。
　　五岳散人也是从战斗之中摸滚打爬，才有了现在的地位，虽说面对一位半步先天的小子，他却没有丝毫的轻视之心，没一招一式都是拼尽全力，痛下杀手。
　　此刻他发现自己的玲珑玉剑无法拔出来，果断就放弃了玲珑玉剑，松开握住剑柄的手就要朝后面退却。
　　但罗征的脸上却带着一丝笑容：“现在走？
　　晚了！”
　　当罗征说完之后，从他的脑海中瞬间弹出一根土黄色的灵魂尖刺，朝着五岳散人的脑袋狠狠刺过去。
　　这五岳散人不愧是照神境强者，不仅注意身体的修炼，同时还修炼过“炼魂秘术”！
　　罗征的“惊神刺”虽然出现的十分突兀，让人防不胜防，可是对五岳散人的影响并不大，五岳散人也没有像其他武者那样，被罗征的“惊神刺”刺中后满地打滚。
　　惊神刺仅仅只是让五岳散人，出现了短暂的失神。
　　可就是这微不足道小小的失神，已经足以影响整个战局了。
　　在五岳散人失神的瞬间，天空中那只巨大的黑鹰已经当头冲了下来。
　　等到惊神刺的影响消失之后，五岳散人神智慢慢恢复了清明后，他就向后退，闪避。
　　可是已经晚了，那只巨型黑鹰距离五岳散人仅仅只有一丈的距离，这个距离，以灌注了凤翔晶石力量的黑鹰来说，顷刻便到！
　　于是到自己无法闪开的五岳散人，猛然之间，大吼一声。
　　“翠玉结界！”
　　五岳散人并不擅长结界，可是他的功法之中有一招，就是凝结出结界用于保命！
　　自从进入照神境后，五岳散人记不清他有多长时间没有使用过这招了，没想到在面对一位半步先天的小子的时候，却要用到这招保命的招数！
　　一道椭圆形犹如鸡蛋的绿色结界，将他包裹在其中。
　　“轰隆隆！”
　　当五岳散人的结界展开后，那只黑鹰也俯冲下来，无尽的天魔真气朝着那翠玉结界冲击着。
　　但是这翠绿结界竟然如此稳定，这保命用的手段果然就是不一般。
　　看到自己的翠玉结界能够将那滚滚紫黑色真气挡在外面，五岳散人脸上露出一丝得意的笑容，虽说因为自己的大意差点在阴沟里翻船，但到底还是有惊无险。
　　只要熬过了这小子的这波攻击，下一轮就归他取走这小子的性命，透过半透明的翠玉结界，五岳散人眼中满是杀意，一会让一定要将这小子好好折磨一番，绝不能让他如此轻松的死去。
　　“这翠玉结界的强度，大约与云落的透明结界差不多，既然如此……”罗征将卡在自己肋骨间的玲珑玉剑拔出来，随手往后一丢，径自插入凉亭那巨大的柱子中。
　　同时忍着身上的几处伤痛，将左手中的“血翡晶石”的能量激发出来，随后一拳朝着那翠玉结界打过去。
　　“嘿嘿，没用的，这翠绿结界，就算是照神境强者破坏起来，也十分麻烦，何况你一个半步先天的小子！”
　　五岳散人在翠玉结界中冷笑道，但很快，他的冷笑就凝固在他脸上。
　　只见罗征的这一拳，在他的翠绿结界中留下了一道如同蜘蛛网的红色裂缝，紧接着罗征又挥动着另外一只拳头，猛然砸向那一处红色的裂缝砸过来。
　　“霹雳，啪嗒……”翠玉结界的裂缝，慢慢的，不断地扩大。
　　同时那些红色的能量也在裂缝之中游走，五岳散人想要催动真元修复裂缝，但是他发现由于这些红色的能量存在，他根本无法修复！
　　“不，不，怎么会这样！”
　　意识到问题严重性的五岳散人惨叫起来，看着头顶上滚滚涌动的紫黑色真气，他很清楚一旦翠玉结界被打碎，他将面临什么样的命运。
　　“我不想死，求求你！
　　放我一马，我五岳散人说到做到，绝对不会再对你出手！”
　　五岳散人连声哀求道。
　　站在翠玉结界的外面，罗征冷声说道：“刚才你好像不是这么说的？”
　　“那是我有眼不识泰山，你就大人不记小人过……”五岳散人继续苦苦哀求，“我真的不想死，我也不能死！”
　　罗征却说道：“可惜你忘记了这个，”罗征说着指了指束缚在自己以及五岳散人身上的那一道真元，在绝命乱斗之下，只能有一人活下去！
　　当翠玉结界上的纹路越来越多，整个翠绿结界都被血色结界所笼罩，结界变得越来越不稳定。
　　“哐！”
　　终于，那道结界无法承担巨大的压力，轰然破碎。
　　当结界破碎的瞬间，五岳散人依旧想要顶着头顶上由天魔真气化成的黑鹰冲出去！
　　可是他冲到一半，就传来一道闷响之声，五岳散人此时已是怒目圆睁，满脸都是难以置信的神色。
　　在五岳散人的头顶出现了一个血洞，朝外面汩汩的流着血液。
　　为了预五岳散人硬冲，罗征提前就将残破飞刀埋伏在了其中，这五岳散人冲击之下，等于是把自己的脑袋往残破飞刀上面撞。
　　这么一撞之下，等于五岳散人自己解决了自己的性命！
　　五岳散人死后，“绝命乱斗”解除，连接着罗征之间的那一根真元，也渐渐的消散，罗征这才一屁股坐在了地上。


第143章 仙府考验
　　想要凭借真正的本事，干掉一位照神境强者对于罗征来说还是太勉强，若非五岳散人此前身受重伤，罗征根本丝毫机会都没有。
　　即便是这种情况下，罗征也仅仅只是惨胜！
　　这时，那八卦阵上传来一道道咕隆隆的声音，原来是那些雕像慢慢的离开那些字上，恢复了原装。
　　罗征坐在地上，稍微休息了片刻，这才一屁股爬起来。
　　看着地上这一众照神境强者的尸体，罗征也是叹了一口气，若非他们不信自己的话，情况不可能演变到这种不可收拾的局面。
　　罗征将这些照神境强者手中的武器一一拾起，这些武器的价值可不菲，其中有不少下品灵器，少量的中品灵器，甚至还有一把上品灵器！
　　这些人既然已经死了，这些灵器自然就收为罗征所有。
　　将他们的法宝武器尽皆收集后，罗征这才走向那些雕像。
　　按照车道子记载的方法，罗征开始推动那些雕像。
　　“第一个是乾三，”罗征将三座雕像推到“乾”字上。
　　“第二个是坤六，”罗征又将六座雕像推向“坤”字。
　　“第三个是……”“第四个……”“最后一个……”直到罗征将现场所有的雕像，都推送到了对应的字上后，地面上镶嵌的这个八卦，开始缓缓地转动起来。
　　只见八卦的外圈一阵阵转动后，听到一声机括传动的声音。
　　“啪嗒！”
　　当外圈停止后，又是八卦的内圈开始转动。
　　“啪嗒！”
　　当内圈传来机括叩响的声音后，整个八卦开始发出一道道白色的光芒。
　　“成了！”
　　罗征心中一喜。
　　他心中也隐隐有些期待，破解了这八卦阵，到底会有什么变化？
　　那白色的光芒渐渐的消失，但是光芒消失后，那八卦之中竟然多了一个“人”。
　　仔细看上去，这个“人”其实是一个傀儡罢了，不过这个傀儡却是罗征认为，在这仙府之中唯一正常的东西，因为这傀儡只有一人高，与罗征的个头相仿。
　　当这人形傀儡出现后，就喃喃的说道：“三千年了……
　　三千年……
　　终于有人出现了！”
　　虽然这傀儡并没有表现出进攻性，但是罗征还是打起警惕之心，与那人形傀儡拉开了距离，这人形傀儡竟然会说话，而且听它如此激动的样子，似乎还会表达自己的情感！
　　“你是谁？”
　　罗征小心翼翼的问道。
　　“我？
　　你叫我阿福就可以了，我是这座仙府的仆从……”那人形傀儡自我介绍道。
　　“阿福？
　　你到底是傀儡还是人？”
　　罗征也不是没有见过傀儡，就算是东域最好的工匠，也只能造出能够行走的傀儡，但是会说话，还与人类一样有情绪的傀儡，那是闻所未闻，故而罗征有些怀疑这阿福是由人伪装而成。
　　“我当然是傀儡了……
　　我若是人就好了，那就可以安心的老去，安心的死去，像现在这般不死不灭，才是最大的折磨！”
　　阿福的情绪似乎有些低落。
　　听到阿福这么说，罗征也有一些糊涂了，“修炼武道，最为极致的追求就是不死不灭，你身在仙府之中为何想要死去？”
　　阿福嘿嘿一笑，“若是将你囚禁在一个地方，终日没有一个人与你陪伴，永远都是一个人寂寞，几千年来都是如此，你会想死吗？”
　　罗征沉默了一会儿，阿福说的有道理，如此漫长的岁月倘若一直都很孤独的话，还不如死去的好，“可你不过是傀儡而已，怎么会感到寂寞？”
　　阿福摇摇头，“我的肉身虽然是傀儡，但实际上却是仙府的主人抽取了人的灵魂炼制而成，所以从内心来说也可以说是一个人。”
　　抽取灵魂，炼制傀儡！
　　这等神奇的秘术，罗征闻所未闻，真是神乎其技。
　　看到罗征震惊的样子，阿福继续说道：“不过还好，我终于等来了，三千年……
　　我终于等来了第四个人了。”
　　“第四个人？”
　　罗征好奇的问道，“此前也有人闯进过仙府？”
　　阿福点点头，“闯入仙府中的人，自然是有的！
　　不过他们都失败了，全部身死，我希望……
　　你能成功，我实在不想再等下去了。”
　　“全部失败？
　　死了？
　　什么意思？”
　　罗征的眉头皱了起来。
　　“想要成为仙府的主人，就要通过考验，在考验之中自然存在着危险，若是失败，自然就会死去……”阿福缓缓说道。
　　“失败就会死，我可以选择不参加吗？”
　　罗征盯着阿福说道。
　　阿福嘿嘿笑了两声，“按照规矩是可以的，强大的仙人不会强迫别人成为他洞府的主人，只有真正的有缘人才有资格，不过……
　　我不想再等了，我要抓住每个机会，所以你不参加考验，也必须参加，否则我不会让你离开。”
　　这……
　　罗征顿时有些郁闷的感觉，听阿福的话，这是要强买强卖，他不参加考验肯定是不行了。
　　阿福看穿了罗征的心思，连忙说道：“你放心，为了让你通过考核，我会拼命帮你，我等了几千年终于等到你，虽然那考核很危险，但我会尽量辅助你……”罗征叹了口气后，这才说道：“那好吧，如何通过考验？
　　在哪里考验？”
　　阿福摆摆手说道：“你且跟我来！”
　　随后阿福转身就朝着后面走去，此刻，笼罩在凉亭周围的那些粉红结界，这才慢慢的消失。
　　罗征看着阿福迟缓的往前面走去，心想要不趁这个机会逃跑算了，只要凭借速度优势返回那条玉石小道，就能够退回去了，外面那些先天生灵对自己的威胁并不大。
　　不过想了想后，罗征还是放弃了，好不容易进来一趟，甚至在绝命乱斗之中活下来，总不能空手而归，那才叫真正的郁闷！
　　从凉亭中离开，阿福与罗征又踏上了另外一条玉石小道，这条玉石小道的尽头却是通向仙府中的另一处场地。
　　当阿福与罗征走上这条玉石小道的时候，那些锦鲤又纷纷聚集过来。
　　“哗啦！”
　　一条锦鲤一跃而起，朝着阿福和罗征这边扑过来。
　　“小心！”
　　罗征提醒道。
　　此前罗征可是见识过这些锦鲤的威力，那名照神境强者都被这些锦鲤撕扯的干干净净。
　　那阿福抬头看着扑向他的那条锦鲤，他一伸手，他那枯木一般的手指瞬间伸长，竟然延伸出七八丈的距离！
　　那五根手指没入锦鲤之中，将那条锦鲤贯穿，这只锦鲤在半空中兀自摇晃着尾巴，却是无法从阿福手上挣脱。
　　只见阿福将手轻轻一捏，那些手指顿时将这条巨型锦鲤切割成几块，阿福在随手一扔，那锦鲤的碎块就跌落在水中。
　　“这些锦鲤养的太久了，变得不怎么听话，我记得几千年前，主人在的时候这些锦鲤可不敢这般放肆，”阿福一边说着，一边将他的手指缩回来。
　　看到这一幕，罗征也是暗暗心惊，还好刚才没有选择逃跑，这阿福虽然是一个傀儡，但这般实力，别说自己了，就算是那些照神境强者亲自前来，恐怕也是秒杀。
　　那只被切割成碎片的锦鲤掉落水中，顿时引来其他的锦鲤的争抢，一时间平静的小池不断地翻滚，掀起一阵阵波浪犹如大海的海啸。
　　好在这些锦鲤也不傻，看到自己的同胞被阿福瞬间切成碎片，一只只锦鲤只是潜伏在两旁的水面之下，但没有一只锦鲤敢跳上来对阿福和罗征发动攻击。
　　由于阿福走的慢，这条玉石小道也走了不少时间，最终才越过那道门来到了别院之中。
　　刚刚进入别院，罗征就看到在这别院的边缘，放置着三具傀儡，不过这三具傀儡的做工就没有阿福的好。
　　看到罗征的目光落在那三具傀儡之上，阿福才说道：“你可以先挑选一下，这些傀儡是为你准备的。”
　　“什么意思？”
　　罗征问道。
　　“如果你在考验中失败了，我会把你救下来，并且把你的灵魂抽出来封入这傀儡之中，与我一起度过漫长的岁月……”阿福看着那三具傀儡说道：“曾经那些失败者的灵魂也活在这傀儡中，可惜……
　　我手艺还是不如仙府主人，这傀儡中的养魂木只能将灵魂养一千年而已，无法做到真正的不死不灭。”
　　原来阿福为了找一个伙伴，陪伴自己，竟然自己做出了一些傀儡。
　　那些闯入仙府又没能通过试炼的人，就被炼在那些傀儡之中。
　　不过阿福的手艺与真正的仙人不可同日语，这傀儡虽然并没有坏损，但是灵魂经历上千年的时间后，也慢慢的消散枯竭。
　　想到自己若是失败了，就要被阿福炼入傀儡之中，经历上千年的孤独，罗征也是忍不住吞了吞口水，那种生活想想也是有些可怕。


第144章 百人之力
　　不过此刻，罗征最关心的是他考验的内容到底是什么？
　　“阿福，就你所说，既然是仙人的试炼，那我不过是半步先天而已，这试炼一关我如何通过？”
　　罗征皱着眉头问道。
　　以那传说中的仙人手段，真要是设置什么难题，别说小小一个罗征无法通过考验，就算是东域中的那些大能人怕是也不可能。
　　阿福倒是嘿嘿一笑，指着院落里的景物说道：“你看这院落之中，每一样物件都比你大了百倍不止，对吧？”
　　罗征点点头，这院落原本就是为仙人所设计，一堵墙壁都有数百丈高大，罗征走在庭院之中，正如同在地面上爬行的一只小蚂蚁。
　　“那我以这种姿态出现在你跟前，你不觉得奇怪吗？”
　　阿福笑着说道。
　　之前进入仙府，所见所闻，尽皆十分巨大，可是唯独阿福这傀儡之身与自己个头差不多，这的确十分奇怪。
　　“仙人既然挑选后继人，自然会将这一点考虑进去，倘若他按照自己的实力设置，这仙府恐怕就没有人能够继承了，”阿福接着说道：“他所设施的几道考验，只会用来挑战你的极限，若是越强的人，遭遇的考验难度自然越高，你若是能够超越自己的极限，那么必然可以通过！”
　　原来如此，罗征听罢，吐了一口气，这仙人果然神通广大，这考验等于是为后继人量身定做！
　　想来，此前那一道“绝命乱斗”的机关，也是为此设计的，通过绝命乱斗将其他的人全部淘汰，只允许一个人参加。
　　随着阿福继续前进，没走多久，就进了一座巨大的楼台之中，在楼台前面，同样有一根数丈高的门槛，那阿福单腿一跳，就跨越了这门槛。
　　罗征则走到门槛跟前，双脚一蹬，这才高高跃起，从门槛中翻了过去。
　　当罗征翻过去后，看到地面上有一个小小的符文，而阿福就站在符文的旁边。
　　“你过来，走在这符文之上，就要开启考验之路，”阿福说道。
　　自从进入仙府以来，罗征就发现，这里处处都充满了危险，从阿福的话判断，这考验同样也会凶险无比。
　　只要通过考验，就能够成为仙府的主人，继承一座仙府，这座仙府必使罗征的受益无穷。
　　以罗征现在的实力，的确可以笑傲同阶，甚至先天生灵都不是他的对手，但若是面对照神境强者……
　　就像今天面对的五岳散人，尽管在重伤之下，自己也才是惨胜！
　　那王燕渺乃是亲传弟子，比起五岳散人更加强大！
　　自己会是他的对手吗？
　　更何况，想要救出自己的妹妹，其中的阻碍更不止王燕渺一人，甚至要面对青云宗内的强者！
　　在青云宗内，自己还是太弱……
　　想到这里，罗征再也没有任何迟疑，一脚踩在了那个符文之上。
　　当罗征的双脚刚刚踏上符文，他顿时感觉到一阵天旋地转，周围的景色瞬息之间发生剧烈的变动，自己已然身处另外一处天地。
　　这天地之中，道道惊雷在天空中闪烁着，流星火雨一颗颗的砸在远处，地面时不时传来一道道的震动。
　　“第一道考验，是测试你的力量，”罗征的耳边传来阿福的声音，他知道眼前的这些只是幻象而已，但是这个环境却如此真实，无论是风雨雷电还是山林草木，比之青云宗血色山上的幻境，不知道真实多少倍！
　　第一道考验，是为力量考验！
　　只是这力量不知道如何一个比拼法。
　　罗征在这环境之中走了一段距离，就看到前方出现了一条绳索，和那些绳索一起出现的，则是一个个赤裸着上身的威武大汉，那些大汉身上的肌肉虬扎，刚猛有力。
　　罗征数了数，绳索的另外一端竟然有上百位这样的大汉。
　　“哼！”
　　为首的一名大汉看到罗征过来，便将那粗大的伸缩递了过来。
　　罗征将这根绳索接过来后，顿时感觉身体一轻，眼睛顿时一花，周围的景色又有了变换。
　　此刻罗征站在一个高山的山涧上，手上拽着这个绳索，而在山涧的对面，那百名大汉则拽着绳索的另外一端。
　　至于山涧之间，则是万丈悬崖，在悬崖峭壁之上，几只身形可怖的猛禽匍匐在上面，阴鸷的望着山顶的罗征，似乎只要他跌落山涧，就会啄食其肉。
　　除此之外，山涧的最下面，则是滔天的业火熔岩，滚滚流淌……
　　“看样子自己只要掉下去，必死无疑，”罗征喃喃的说道。
　　“哼！”
　　山涧对面的大汉一把拽住这根绳索，拉了一个圈，绑在了他们的肩膀上，绑好后又示意罗征也将自己绑住。
　　“所谓力量的测验，就是拔河了，要以一己之力，拔引对方百人？”
　　罗征领会了那大汉的意图后，便抓着绳索轻轻一扬，绕了一个圈儿绑缚在了肩膀上。
　　随后罗征用力扯了扯绳索，朝着对方点点头，这力量的测试就开始了。
　　“嘿哟！”
　　面对上百位大汉猛然一吼，所有的人都开始使尽全力将这根绳索往对面拖过去。
　　尽管罗征准备的也很充分，但是面对百人同时出力，形成的这道巨大的合力，整个人顿时站立不稳，朝着山涧悬崖边缘滑过去。
　　这一连滑了六七八后，罗征才将全身的力量都使出来，他的双脚撑在地面上，如同一头蛮牛一般，硬生生的止住了滑动的步子，止住了身形。
　　“这力量测试，果然不是那么好过的！”
　　罗征用力朝后倒去，双脚踩踏在地面上，将绳索崩的直直的。
　　对面上百位壮汉的力量，集中在一根绳索上，这个力量太过于巨大，就算罗征拼尽全身的力量，但身体还是不由自主的被拽动。
　　此刻罗征并没有使用龙鳞的力量，而是单纯凭借自身的力量，与那些壮汉对抗。
　　他咬着牙齿，全身每一块肌肉都绷紧，每一根青筋都暴起，即便将全身的力量都发挥出来，整个人依旧慢慢朝着山涧的边缘滑过去。
　　这就是我单纯肉身力量的极限了，眼看自己距离山涧只有两三步的距离，倘若再不动用龙鳞的力量，那么自己恐怕就要摔下山涧！
　　“给我起！”
　　罗征一咬牙，脑海中龙鳞一片片的亮起，散发出碧莹莹的光芒，一股股力量汹涌而来，潜入罗征浑身上下每一块肌肉中。
　　一时间，罗征的力量暴涨！
　　那根绳索被罗征拉的咯吱咯吱响，而那边一百位大汉则在罗征巨大的力量之下，牵引的停不下脚步，冲向山涧边缘！
　　眼看最前面的那些大汉就要掉落山涧中，但就在此刻，那些大汉们忽然同时发出一道震天吼声。
　　“嚯哈！”
　　原本绳索正不断地朝罗征那边挪动，上百名汉子一声暴喝后，在同一时间出力，便将这股势头硬生生的拦住。
　　罗征与那百名大汉又陷入了胶着之中！
　　怎么会这样？
　　罗征心中大为惊奇，须知罗征体内的龙鳞已经被点燃了一百多枚，每一枚龙鳞的力量都十分恐怖，至少不会比对面其中一位壮汉的力量少。
　　方才罗征单纯凭借自己肉身的力量，就能够勉强抵挡住那上百位汉子的力量，此刻自己借用龙鳞的力量应该大大的超越对方才对。
　　可是对面那百名大汉竟然在短时间内，又稳住了这根绳索！
　　这说明什么？
　　说明对方那些大汉的力量并不是固定的，罗征的力量增强之后，这百名大汉的力量也跟着增强了。
　　碗口粗的绳索勒在罗征的肩膀上，全身上下汹涌的力量向后疯狂的拉扯，与那些大汉对峙。
　　彼此双方都寸步不让，往往是罗征朝后退了几步，便又被那绳索向前拉了几步。
　　这拔河便如同拉锯战一般，进进退退。
　　此刻罗征的眉头也是皱了起来。
　　这样下去不行。
　　那些大汉并非真正的人类，而是这仙府主人用高强的幻术幻化出来的人物。
　　这些幻象并非真人，他们的力量根本就是无穷无尽的。
　　而罗征自己的力量不仅会衰竭，就连龙鳞的力量若是过渡使用之后，也会衰弱，需要休息一点时间再恢复。
　　倘若一直这样下去，自己的力量迟早会被耗光，被对面拖入这万丈深渊！
　　必须要尽快分出胜负，罗征在心中告诫自己。
　　说起来容易，做起来难，这力量考验的难度也太大了！
　　“小家伙，与百人拔河，需要的不仅仅是力量，而是技巧！
　　如果你注意细节的话，应该已经想明白了！”
　　这时阿福的声音又响了起来。
　　“细节？”
　　罗征一怔。
　　“是的，我不能直接提醒你，如果我再给你太多的消息，我可能会被抹杀掉，所以我的话只能说到这一步，剩下的就要靠你自己去想，”阿福淡淡的说道。
　　细节！
　　罗征苦苦的思索起来，这力量考验从表面上看是一道死题。
　　对面百人的力量加起来，与自己的力量完全相等，那么就算自己的力量再提升十倍，对方的百人同样会提升十倍，自己提升百倍，对面一样能提升百倍。
　　也就是说，无论换谁来拔这根绳子，都无法赢过对面。
　　那么细节到底是什么？
　　对方有一百人……
　　在自己使劲的时候，对面同时也使劲，唯一不同的是，对方在使劲的时候，都会整齐划一的“吼”一声。
　　为何要吼叫一声呢？
　　这吼声……
　　并非是为了提升力量，仙人不会在布置幻境的时候多此一举，只能说是故意布置的。
　　想到那吼叫声，罗征想起了小时候看的一个故事。
　　说的是澜沧江上的故事，在澜沧江上有一段水路很浅，小船尚且能够度过，但是大船却没有办法通过。
　　为了让大船顺利通过，就必须靠人去拉，而拉船的纤夫便是背负着绳索在岸边卖力拽着大船，慢慢的朝前挪动，将大船一步一步的拽过去。
　　可是几十人拖拽大船，力量是不均匀的，若是无法统一使力的话，根本无法拖动深陷在泥沙里的大船。
　　为了将几十人的力量形成合力，他们就会喊“号子”，也就是一些有节奏的口号！
　　只需要跟着那“号子”的节奏使劲，他们就能够将力量合在一起。
　　想到这里，罗征的脑海里一道闪光亮起！


第145章 无止境的台阶
　　他们与自己最大的不同，就是自己乃是一个人，而对方则有百人。
　　严格来说，他们不可能完全做到整齐划一，上百人出力使劲都有一个先后差异。
　　但是他们在使劲的时候，都不约而同的吼叫一声，就是这一声吼叫将他们的力量统一了。
　　“所谓的细节，便是在这里了！”
　　罗征的云雾一消而散，既然阿福都提醒自己了，那么这肯定是通过考验的关键！
　　力量，统一……
　　自己要想办法打乱对方的力量！
　　罗征看了一眼对方那些大汉，脸上浮现出诡异的一笑，随即将自身的力量慢慢的减少。
　　当罗征的力量减了三成后，这根粗大的绳索便拽着他慢慢的接近悬崖边缘。
　　就在自己的身体被拽了两三步的距离后，罗征陡然一使劲！
　　全身的力量在瞬间爆发！
　　这绳索顿时又被罗征拽了回来！
　　“嘿，哈！”
　　面对罗征又忽然使劲，对面的大汉们一声吼叫，所有的大汉再一同使劲，在绳索上的力量又与罗征相抗衡起来。
　　“果然如此！”
　　罗征微微一笑，在那些大汉使劲后，罗征的力量却又松懈下去。
　　刚刚松懈之后，罗征却又再次使劲！
　　他只是一个人罢了，用不用力全看罗征自己怎么想。
　　可是对面上百人的力量，想要统一在一起却要经过那一声“吼叫”来协同！
　　在罗征反复的用劲，松劲，用劲，松劲之后。
　　那上百人的口号终于乱了！
　　“嘿，哈……”“哈……”“嘿……”每个人都按照自己的节奏喊口号，力量根本无法统一在一起。
　　就在他们彻底乱了之后，罗征再将全身的力量爆发起来！
　　即便对面上百的力量与罗征一摸一样，可是他们之中有些使劲，有些不使劲，此刻百人加起来的力量已远远不如罗征。
　　于是在罗征力量爆发之下，那些大汉便是被罗征拉扯的东倒西歪，朝着悬崖边缘纷纷滑落。
　　落下去一人，力量就少了百分之一，在罗征这次爆发之下，便被罗征一口气扯下去三十多人，剩下七十多人的力量只相当于罗征七成力量而已，根本不足畏惧。
　　越到后面，人越少，罗征就越轻松，最终那一百人全被都掉落进了悬崖山涧之中，罗征算是赢下了这场拔河比试。
　　当罗征将所有的绳索都拉过来之后，就感觉到周围的环境一阵斗转星移，他顿时又回到了那座大殿之中。
　　阿福的脸上露出了笑容，这具仙人的傀儡，除了没有生命的气息，无论从哪方面看来，与真人都一模一样。
　　“不错，仅仅只是提醒你一点，就能够破局，我对你的信心增加了一点儿！”
　　阿福说道。
　　“才一点儿？”
　　罗征眉毛一扬。
　　阿福点点头，“力量的测验，相对容易许多，想要得到仙人的认同，力量并不是根本，最重要的是灵魂与精神层面的考量！”
　　“灵魂与精神……”罗征盯着阿福说道，在灵魂方面的东西，罗征的确知之甚少，但这不能怪罗征，因为整个东域对这一块都了解的不多。
　　相比其他人，罗征甚至走在了最前列，不仅修炼了一本关于灵魂方面的功法《惊神刺》，更是达到了“忘我之境”，自从将《惊神刺》修炼到小成之后，罗征利用这一招可是对付了许多强者！
　　从这一点看来，即便是那些强者的灵魂，也是积弱无比。
　　阿福朝着旁边指了指，所指之处的地面上，同样也出现了一个符文，“第二层考验，就是精神方面的考验，你现在通过了第一层力量考验，就要参加第二层精神考验！
　　提醒你一句，精神层面的考验，十分凶险，若是一个不小心，你的灵魂都有可能被抹杀，变成一个行尸走肉的白痴！”
　　罗征点了点头，脸上没有丝毫犹豫之色，既然已经通过了第一层考验，那么这第二层就一定要闯一闯！
　　不过在此之前，罗征便要确认一下这考验一共有几层？
　　阿福听到罗征的问题后，伸出三根手指说道；“一共是有三层考验，不过……
　　严格来说，其实只有两层，因为通过了前两层，你就有资格继承仙府，但是第三层的考验却非常重要，因为在第三层中的表现，将决定你获得的奖励！”
　　“奖励？
　　会是什么奖励？”
　　罗征微微一愣。
　　阿福却是神秘的一笑，说道：“这个我就不能多说了，若是你通过第二层考验后，我自然会告诉你。”
　　随后罗征再无任何疑问，朝前迈出一步，一脚踩在了第二枚符文之中。
　　当罗征刚刚踩上去，顿时又感觉到一阵天昏地暗，罗征再次被转入一个幻境之中。
　　与上次那电闪雷鸣的环境不同，这个幻境中的环境十分幽静，远处雾霭重重，天色有些昏暗。
　　罗征深处在一座深山中，在他的面前，是一重重的阶梯。
　　“这灵魂的考验，就是攀爬上这台阶，你只需要攀登到这台阶的最顶端，就算是通过了考核，”阿福的声音响了起来。
　　攀登台阶，听起来似乎是一件容易的事情，但罗征也清楚，这台阶绝对远远不像看起来那样简单。
　　既然第一层力量考验都有如此难度，那么第二层精神考验的难度只会更难。
　　站在最下面的台阶上，罗征抬头朝着上面望去，这台阶层层叠叠不知道有几千上万阶，远处的台阶更是隐入灰白的雾霭之中，看不清楚。
　　罗征迈开步子，踩在了第一层台阶上，此刻罗征并没有感觉到任何不适，就如同平常那般攀爬台阶一样，毫无区别。
　　既然这其中没有任何玄机，罗征也就不再多想，迈着轻快的步子，拾阶而上。
　　以罗征现在的体能，攀爬台阶就跟平地走路差不多，毫不费劲，即便是他压制了自己的速度，一步一步爬，速度也是极快。
　　“两百阶……”“三百阶……”“八百阶……”“九百阶……”“九百九十九阶……”站在第九百九十九阶台阶上，罗征朝着下面望过去，后方的道路也隐藏在了雾霭中，此刻罗征的周围就只剩下雾霭以及脚下的台阶，一股深深的孤独感油然而生。
　　“这第一千阶台阶，都没有任何异常，若是猜的没错的话，下一步应该就是真正的考验！”
　　想到这里，罗征迈着步子，踩在了第一千阶台阶上。
　　就在罗征刚刚踩上去，忽然感觉到自己的脚下传来一道尖锐的刺痛感！
　　“好痛！”
　　罗征暗呼一声，低头看过去，却发现自己的脚下什么都没有。
　　怎么可能！
　　刚刚那股剧烈的痛苦可是实实在在的，为何什么都没有？
　　而且以罗征现在的身体强度，一般的东西根本无法刺破他的皮肤，想到这里，罗征也警惕起来。
　　随后他又迈入了一个台阶。
　　“啊！”
　　罗征皱了眉头，疼的忍不住叫出声来。
　　这一次罗征瞧的仔细，在他的脚刚刚踩上台阶的瞬间，又有一根灰蒙蒙的细刺从台阶上钻了出去刺入了罗征的脚中。
　　那痛苦便是这灰蒙蒙的尖刺带来的。
　　“灵魂尖刺！”
　　罗征勃然色变。
　　虽然这台阶上的灵魂尖刺与罗征的灵魂尖刺有所不同，但本质却是一样的，这些尖刺完全无视肉体的防御，直接刺伤灵魂。
　　这也是罗征的灵魂，经过黑火的煅烧，已经变得坚固无比的缘故，若是换一个人，被这台阶上的灵魂尖刺刺一下，基本都会疼的晕过去。
　　就算如此，罗征的脸也变成了苦瓜脸。
　　抬头望向那延伸到天际的阶梯，若是每走一步台阶就被刺一下，这该有多难受……
　　“既然如此，只能这样了……”罗征忽然一跃而起，用力跳跃之下，他这一步竟然跨越了二十三个台阶。
　　这也算是取巧了，虽然在双脚落在台阶上后，他还是不可避免的被那尖刺狠狠地刺了一下，但总比每一步台阶都刺的好。
　　于是罗征就一直这般跳跃前进，每一次都越过几十个台阶，在被灵魂尖刺狠狠的刺痛自己的灵魂。
　　在罗征跳了十几次后，他的灵魂已经被灵魂尖刺刺了十多下，就算罗征的灵魂远异于常人，此刻也是痛的让罗征捂住了脑袋，头晕目眩。
　　不得已之下，罗征只能坐下来休息了一阵。
　　望着剩下的台阶，罗征也是深深吸了一口气，直到自己的精神慢慢恢复之后，他才继续往上攀爬。
　　很快，罗征一口气往上冲出了数百台阶后，就来到了两千阶台阶处。
　　就在罗征踏入两千阶台阶之后，周围的环境又是陡然一变。
　　此刻，在台阶上的已经不是灵魂尖刺，而是一朵朵深红色的火焰。
　　这些火焰并非真正的火焰，至少罗征没有感受到真正的热度，可是当罗征踏入其中，顿时感觉到自己的灵魂遭受那些火焰的炙烤。
　　倘若这些火焰是真正的火焰，那还算好了，经过莲花真火，地心火以及天妖圣火的锻炼，已经证明罗征本身对火焰有一定的抵抗力，他甚至能够将火焰吸收。
　　可是这火焰太奇特，它们并不会对肉身有任何伤害，但却会燃烧人的灵魂。


第146章 心魔
　　灵魂被火焰炙烤，被火焰灼烧，这种痛苦远不是一般人可以忍受的，就算是罗征，此刻也是捂着脑袋在地上不断地翻滚，仿佛收到了极为激烈的痛苦。
　　此时莫说去爬台阶了，他就连站立都十分困难。
　　罗征在第两千台阶上滚来滚去，最终滚到了第一千九百九十九层台阶上！
　　虽然掉下来后，他还要承受灵魂尖刺的攻击，但此刻他显得好多了，同时望向上面的台阶，脸上都流露出恐惧之色。
　　“这……
　　这怎么过去！”
　　罗征自问他也是意志坚定之辈，即便是面临如何凶险艰难的绝境，他都不会轻易放弃，曾经有多少次困境，都是靠着他超出常人的毅力搏杀出来的？
　　但是这一次，罗征内心中却犹豫了。
　　那貌不起眼的红色火焰，实在是太恐怖了。
　　“就像是我想退出，也是不可能的，”罗征深深的明白这一点，他明白自己进了仙府就只能闷着头皮往前冲，听阿福的意思，这一层考核之后，自己就算是被仙府所接纳了。
　　问题是，罗征在第两千台阶上，就连站都站不住，如何再向前攀登？
　　以罗征的灵魂强度，实际上并不畏惧那火焰的灼烧。
　　因为罗征的灵魂，曾经历过黑火的煅烧，那火焰再厉害也万万赶不上黑火的威力。
　　问题是罗征现在是忍受不了灼烧灵魂的痛苦，那种痛苦的确不是人类可以忍受的。
　　“不应该！”
　　灵魂考验，虽然凶险无比，但仙人不会设置一个无法破解的死题，总应该有破解的办法。
　　站在一千九百九十九层台阶上，罗征思索了一会儿后，嘴里才缓缓吐出几个字，“我真是笨，为何把忘我之境给忘掉了！”
　　当初罗征为了修炼《惊神刺》无意之中领悟了忘我之境，在进入忘我之境后，罗征的意识变得细微无比，完完全全将自己给忘记，仿佛对于自己来说，就如同第二个人一般。
　　进入忘我之境后，自己就感受不到烈火灼烧灵魂的痛楚，现在也只有这个办法可行！
　　于是罗征闭上了眼睛，开始静静的冥想，不久之后，当罗征睁开眼睛，双眼中已满是空明之色。
　　仿佛这世界的一切，都与自己失去了瓜葛，就连自己的肉身，都十分陌生！
　　“上！”
　　进入了忘我之境后，罗征驱动着自己的身体朝台阶上跳跃。
　　这一次的情况好了许多，虽说那些火焰照样灼烧着自己的灵魂，照样也有一阵阵痛楚。
　　可是那些痛楚，对于已进入忘我之境的罗征来说，已经十分遥远，仿佛疼的不是自己一般……
　　既然此刻摆脱了这些灼烧带来的痛苦，罗征也是趁势往上狂奔，在全力奔跑之下，罗征就一路走上了第三千阶台阶。
　　这些台阶，每隔一千阶，难度就会大大的提升。
　　刚在那两千阶台阶上，自己还能依靠忘我之境勉强冲上来，不知道这第三千台阶上会有什么？
　　就在罗征小心翼翼的踩上去后，他却发生没有任何反应。
　　没有灵魂尖刺，没有那能够灼烧灵魂的火焰，此刻罗征仿佛回到了一千台阶之前。
　　“不可能这么简单！”
　　这灵魂考验的难度，只会越来越高，怎么可能让罗征轻轻松松的过？
　　但是罗征向上走了几步后，依旧没有发生异常。
　　“既然如此，我就直接上去了！”
　　虽说罗征不知道这到底是什么情况，但若是这台阶上没有阻碍是更高，若是碰到什么阻碍，他自然好好应对就可以了。
　　但是当罗征刚刚迈出几十步后，他忽然感觉到前面扬起一阵阴风。
　　那阴风飘过之后，却是一头头凶兽，从台阶上方，朝着自己扑过来。
　　那些凶兽一只只凶悍异常，张牙舞爪，犹如从地狱中爬出的怪兽，每一只凶兽的实力，仿佛都比罗征强十倍！
　　百倍！
　　面对这些凶兽，罗征脸色微微一变，但随即就恢复了正常。
　　他已将心中的恐惧，完完全全扼杀掉。
　　罗征自问自己绝非这些凶兽的对手，这里面任何一只凶兽都能够在顷刻之间将自己撕成碎片。
　　这些凶兽乃是灵魂考验中的题目，目的自然是测试自己的灵魂与心境！
　　切记不要被表象所迷惑！
　　“幻境而已，若是我真的信了，怕是才真的败了！”
　　说完，罗征站在原地，任由那些凶兽冲向自己。
　　结果这些凶兽，宛若没有实体一般，从罗征的身体中穿过，随即就尽皆消失……
　　“嘿嘿，不错，你现在已经到了第三个阶段，也是最凶险的阶段，倘若你刚才心中产生一丝畏惧，那些凶兽就会抓住你心情的波动，将你吞噬！”
　　阿福的声音又在外面响了起来，“只要通过这个阶段，你就算是通过了考核！
　　多努力吧！”
　　听阿福的话，罗征确定了自己猜测，自己若是心绪剧烈波动的话，恐怕真的会被那些凶兽撕碎。
　　这一阶段的考验，虽然没有此前那么痛苦，可是更加凶险！
　　生死也就在一念之间！
　　原来……
　　这也并非真正的幻境，虚虚实实，假假真真，这仙人的手段，当真了得。
　　想到这里，罗征更是打起了十二分警惕。
　　通过了第一波凶兽的袭击之后，罗征继续往上爬。
　　随着罗征在台阶上慢慢走上去，一股股重重的血腥味扑鼻而来，周围那些厚重的雾霭，此刻也慢慢的变成了血一般的暗红色。
　　罗征抬头望去，就看到一人穿着雪白色的长袍站在不远处，低着头，看不清楚脸，但身形却十分熟悉。
　　“父亲！”
　　那个身影是如此熟悉，早已深深的印在罗征的脑海之中。
　　父亲罗霄去世已快三年，这三年时间，罗征都是日思夜想，每每念及，心头也是无尽的哀思，至今罗征都没有想好如何给尚且不知情的罗嫣，交代此事。
　　此刻在这幻境之中又再见到，罗征心里顿时一阵澎湃。
　　但是罗征叫了一声后，那人却毫无反应！
　　随着罗征慢慢的走上前去，那人猛然一抬头，那一张脸却没有皮肉，完全就是一具骷髅！
　　一时间，罗征的心灵顿时巨震。
　　那具骷髅一出现，就朝着罗征猛扑过来，口中发出惨呼声，朝着罗征一口咬过来！
　　这骷髅速度之快，罗征根本无法反应，这一口咬下来，罗征顿时感受到一股惊人的疼痛，那是灵魂被撕裂的感觉。
　　“啊！”
　　每被那骷髅咬一口，罗征就发出一声惨叫。
　　灵魂被噬咬的痛楚，根本难以忍受。
　　若是罗征无法看破这虚幻之境，就会被这心魔骷髅一口口的咬死！
　　就在罗征惨叫连连之际，阿福的声音又如同惊雷一般，在罗征的耳边响了起来：“守住你的本心！”
　　“本心……”罗征那张满是痛苦的脸上，露出一丝迷惘之色，“我的本心是什么……”在被那心魔骷髅疯狂撕咬的时候，罗征思考的极慢，他必须要在无尽的痛楚之中，找出自己的本心。
　　自从父亲死后，罗征的心性一步一步的被磨练，早就已经坚若磐石。
　　此番遭遇的幻境心魔，别说是凶兽，就算是漫天神魔，都无法将他的本心撼动。
　　可偏偏这心魔化作他父亲的模样，虽然明知这骷髅并非自己父亲，但此刻那幻象如此变化，硬生生的击中罗征心中最脆弱的部位。
　　“我的……
　　本心……
　　是一颗追求武道极致的心，这条路……
　　我决定走……
　　就一定要坚持走下去，没有人能够撼动我的本心，”罗征一开始思索的很吃力，但渐渐的越来越顺畅，“就算是我父亲，同样也不行！
　　这个世界上，没有人可以阻止我追求武道的心！”
　　他双眼之中的迷惘之色，又渐渐的被坚毅所替代。
　　而那原本不断的在撕咬罗征的骷髅，则逐渐衰弱无力，最终化作一道泡影，穿过罗征的身体，消散在罗征的身后。
　　罗征大口大口的喘着气，心中也是大呼好险，倘若方才没有醒悟过来，自己的灵魂真的要被活生生的咬死！
　　随后罗征一路在台阶上前行，一路之上再也没有碰到任何阻力，直到罗征走到台阶最顶端后，周围的景色一阵变换，自己又回到了大厅之中。
　　“恭喜你，通过了灵魂测验！
　　你现在可以算是这座仙府的临时主人了，”阿福面带笑意的说道。


第147章 观想图
　　“临时的主人？”
　　罗征对这个说法有些好奇。
　　阿福嘿嘿笑道：“是的，这是这仙府的第三任主人定下的规矩！”
　　“那我这个临时的主人，可以做什么？
　　能够动用什么东西？”
　　罗征又问道。
　　阿福摇摇头说道：“什么都不可能，你只能参加最后一场测试，获取一副定神观想图！”
　　“定神观想图是什么？”
　　罗征纳闷的说道。
　　阿福倒是十分好奇，“不知道你所处的世界，到底是哪里，作为武者，竟然连定神观想图都不知道？”
　　罗征自觉读书不少，但这定神观想图却的确没有听说过，只能摇头说道：“我的确不知道。”
　　“虽说你现在才是半步先天而已，但你们世界中的武者，没有真元么？
　　没有人能施展真元化形？
　　我看此前在那凉亭之中大战的时候，不少人都懂得真元化形，那真元化形就需要定神观想图！”
　　阿福给罗征解释道。
　　这个解释不仅让罗征没有明白，反而让罗征越来越糊涂，只说道：“我们东域的武者，想要修炼真元化物，都是根据自己的功法冥想而已，哪里需要用到什么定神观想图……”罗征回答道。
　　“原来如此，”阿福点点头，“虽说照神境在我眼中，实力无比低微，但是你们这东域的照神境强者，比我所见过的照神境强者还要弱许多，竟然连定神观想图都没有，这也难怪他们的真元化身都不强。”
　　“你说清楚一点，若是想要真元化形的话，就一定需要那个什么图？”
　　罗征听阿福反复强调，心中也隐隐明白，那似乎是一种极为重要的东西。
　　阿福笑道：“你们东域的强者，没依靠观想图就修炼出真元化形，只是单纯靠自己冥想出来的真元化身，毫无根基传承可言，威力相差何时十倍？
　　你若是能够将真气转化为真元后，通过定神观想图获得的真元化身，威力比他们强出十倍百倍！”
　　阿福这么说，罗征就明白了。
　　看样子阿福和那仙府的主人，并非这个世界中的人，在他们那边流传着另外一种修炼的方法，在真元化形的时候远比东域人类讲究的多，需要通过那个叫定神观想图的东西，进行化形。
　　“既然如此，那定神观想图……
　　如何获得？”
　　听到这里，罗征也有些心动。
　　阿福笑道：“此前我不是说过吗？
　　当你通过前两层考验后，就会有第三层，这第三层就是奖励！”
　　说完，阿福伸手一指，在不远处的墙壁上几道光芒闪烁，凭空出现了五幅画。
　　罗征定睛望过去，那五幅画在他眼中模糊不堪，看不清楚。
　　“这就是要给你的奖励，这五张定神观想图的威力各不相同，第一幅齐天圣剑图最次，最后一张日月星辰图最好，且看你在第三层考验之中能够闯过多少关！
　　若是你只能闯过第一关，那么只能得到第一幅观想图，倘若你能闯过最后一关，就能得到最强的那副观想图！”
　　阿福说道。
　　罗征看着那五幅画，心中微微有些激动，“日月星辰图，我要定了！”
　　阿福却摇摇头说道：“这难度很高，我估计凭借你的实力，能够得到第二幅九天轮回图，或者第三幅盛云飞鸟图就不错了。”
　　“那就试试吧！”
　　说完，罗征大步向前，踏入第三枚符文之中。
　　虽说经过前两次的考验，自己已算是通过了考核，但第三次考验同样重要。
　　无论如何，自己一定要拿到最好的一幅观想图！
　　刚刚进入第三枚符文，罗征就看见前方一片沼泽之中，冒出一串串气泡，随后不断地有半人半鱼的鱼人从里面爬出来。
　　“第三层考验一共有五波，第一波是精英鱼人，以你的实力并不难以应付！”
　　阿福的声音在罗征耳边响起。
　　看着那些面貌丑陋的鱼人，罗征取出残破飞刀，二话不说就冲了上去。
　　“杀！”
　　就如阿福所说，这些鱼人的实力并不算强大，每只鱼人大约比刀虫首领略强。
　　但是现在的罗征，比之当初去南方的时候，实力已大有进步！
　　残破飞刀就如同一道来回贯穿的飞梭，划出一道道银色的细线。
　　“噗噗噗……”每当一条细线划过去，就会有十几只鱼人被残破飞刀切开。
　　尽管这些鱼人数量不少，但是罗征绞杀的速度更快，半个时辰，罗征大约斩杀了足足三四千只鱼人！
　　最终，眼前的这一片沼泽终于停止了冒泡，第一波精英鱼人被罗征尽数斩杀。
　　站在鱼人尸体中的罗征，坐下来休息了一会儿，很快，那沼泽中又开始汩汩冒泡。
　　“第二波，是沼泽凶兽，数量比鱼人少，但实力较强，”阿福说道。
　　那沼泽凶兽体型巨大，外形如同一只庞大的大猩猩，但是青面獠牙，貌相恐怖。
　　罗征手提飞刀，一样也不含糊。
　　这些沼泽凶兽力大无穷，但是却不如鱼人灵活，加上罗征在右臂上镶嵌了凤翔晶石，整体速度提升了一大截。
　　面对这些体型高大的沼泽凶兽，罗征就像一只翩翩起舞的蝴蝶飞跃其中，从中穿梭不停。
　　相比精英鱼人，这些沼泽凶兽的生命力极其顽强，无论是将它用飞刀贯穿，还是将它开膛破肚，其他的部位依旧行动自如，只有用飞刀命中头部才能将它们彻底杀死。
　　对于别人来说，沼泽凶兽厚厚的皮毛和头骨很难用兵器穿透，但是对于罗征来说，却非常容易。
　　至今为止，除了云落的结界，还没有什么东西能够挡住罗征的飞刀。
　　足足花费了一个时辰的时间，罗征才将这些沼泽凶兽斩杀完，一共四百六十六头，罗征在心中默默的记着数量。
　　“你手中的那把飞刀不错……
　　第二波也很轻松，但是第三波就要注意了，如果不敌，你可以选择退出，第二幅观想图乃是九天轮回图，这张图已经不错了，仙府的第二任主人，便是主修九天轮回图，”阿福提醒道。
　　第二任主人？
　　此前倒是没有听这阿福提起过，原来这仙府存在至今，不止拥有一个主人。
　　要拿，就一定要拿最好的，罗征的字典中并不存在放弃两个字。
　　休息了一会儿后，罗征感觉到地面一阵震颤，他知道，现在便是第三波考验了。
　　“刺啦啦！”
　　在地面剧烈的震颤之中，从那沼泽里也传来一股股凶悍的气息，那些气息仿佛来自于某种不知名的远古凶兽。
　　不一会儿，一个蛇头从沼泽中升了起来。
　　“蛇？”
　　罗征看到几十个蛇头，伸出沼泽，仰着蛇头，在沼泽上蜿蜒盘旋，等到那些“蛇”渐渐的离开沼泽，罗征才发现那些蛇头仅仅只是那凶兽的头颅而已，在蛇头的下面，还有庞大的身躯。
　　“这是一种远古凶兽，九头蛇，成年种实力很强，你万万不是对手，它们只是幼年九头蛇而已，注意，它们拥有剧毒，而且每一个舌头的毒性都不一样！
　　如果你不敌，我将让你脱离幻境！”
　　阿福略微担忧的说道，这仙人设置的环境，可并非没有危险，倘若在幻境中死亡，基本就等于灵魂灭亡，这是阿福不愿意看到的事情。
　　听到剧毒两个字，罗征的脸上泛起一层淡淡的笑意。
　　倘若是其他的攻击方式，罗征可能还有些畏惧，但是罗征现在乃是灵器之体，偏偏不会惧怕任何毒药。
　　“区区蛇毒，又能奈何我？”
　　那些幼年九头蛇大约有十几只，每一只都有上十丈那么高大，而且它们身上所生长的蛇头也千奇百怪，有黄色，也有褐色，红色，甚至有蛇头彩色斑斓，颜色艳丽。
　　颜色越鲜艳的蛇，毒性也就越强。
　　“刺啦！”
　　最前面的一只九头蛇，率先朝罗征发动攻击。
　　它的九只蛇头一齐朝着罗征喷射黏液，罗征将那些黏液一一闪避，当那些黏液触碰到地面的花草的时候，顿时发出吱吱的声音，地上的花草尽皆枯萎，就连那一块土地都变成黑色。
　　由此可以看出，这些九头蛇的毒性有多么剧烈，倘若是普通人沾染到了一丝，恐怕立即就要毙命，即便是一些先天生灵，碰到九头蛇怕也是唯恐避之不及，一个不小心就会殒命在这毒液之下。
　　但是罗征也毫无顾忌，绕开了这些毒液后，人在地面上盘旋了一圈，绕到了那只九头蛇的后面，手中的飞刀便如同闪电一样，朝着九头蛇的蛇身飞射过去。
　　“刺啦……”那九头蛇身体上的九个头颅极其灵活，罗征绕道它们的后面，它们也立即转过蛇头，朝罗征喷射毒性黏液。
　　在罗征围绕着那九头蛇调整了几次方向后，都无法避开毒性黏液，脚下一发力，整个人就弯成一把弓形，不再躲避那些毒液，而是顶着毒液冲了上去。
　　“你……
　　不要命了吗？”
　　阿福惊讶的声音响了起来，显然对罗征的举动有些难以理解。
　　“滋滋滋……”那一团团毒液喷洒在罗征身上，不断地腐蚀着罗征的皮肤，但是罗征丝毫不为之所动，一路冲到那些蛇头跟前。


第148章 怨灵
　　“给我断！”
　　残破飞刀化作一道银芒，在空中一阵回荡。
　　“噗噗噗噗……”那些蛇头的防护力并不强，被罗征近身时候，便如同切割稻子一般，从颈脖处一根根被切断。
　　九个蛇头，瞬间被罗征切断，只剩下那庞大而身躯，漫无目的的在地面上胡乱攀爬了一阵，随即就轰然倒地。
　　站在这九头蛇身上，罗征喘了一口气，只听见天空中传来阿福的声音：“嘿嘿，真让我惊讶，没想到你竟然百毒不侵，看来这一关……
　　你应该能过了！”
　　这第三关最大的难度，就是因为九头蛇的蛇毒，那九头蛇有九个头颅，且转动十分灵活，基本没有死角，十分难以应付它的毒液，可既然罗征根本不惧怕毒液，那么九头蛇最大的依仗就失去了效果，斩杀九头蛇就变得容易起来。
　　听到阿福的话，罗征微微一笑，整个人又高高跃起，朝着下一个九头蛇冲过去。
　　“给我死！”
　　在毒液对自己无效之后，九头蛇对罗征毫无威胁，只要被罗征贴近，那些蛇头就迅速的被罗征一根根的切断。
　　不一会儿，罗征就干掉了五六只九头蛇。
　　剩下的九头蛇看到罗征锐不可当，意识到毒液对罗征毫无效果，在罗征冲向它们的时候，竟然一口朝着罗征咬过来。
　　罗征被那蛇头硬生生的吞了进去，但不一会儿，只见那蛇头忽然爆裂开来！
　　这些九头蛇本来不以力量见长，罗征居然硬生生的利用自己的蛮力，将整个蛇头从内部打碎。
　　“杀杀杀！”
　　不一会儿，这些九头蛇都被罗征杀的干干净净。
　　罗征不惧任何剧毒，而这九头蛇的数量又少的缘故，所花费的时间，竟然比此前的两关少了一半的时间。
　　“通过了第三关，你就能获得云盛飞鸟图，这张图的来历大有渊源，观想此图也能让你受益无穷，我觉得你可以做出选择了，”阿福对罗征说道。
　　罗征还是摇摇头。
　　“第四关，你不可能通过了，你的实力固然惊人，但是仙人设置的这五波考验，一个比一个难度大，你才是一个人类而已，根本不可能通过，除非是传说中的那些天赋种族，天生异禀才有可能通过，”阿福的劝解是善意的，他在这仙府之中呆了无穷无尽的岁月，见过的天赋高强的种族数不胜数，即便罗征现在的表现也极为惊艳，可也只是相对人类来说，若是放眼大千世界，千万种族，那根本就不够看。
　　“就算不能通过，我还是要试试！”
　　罗征没有丝毫犹豫，他的目标就是第五幅观想图，只要确定了目标，无论经历什么样的艰难困苦他都有拿到。
　　“虽说我觉得你是不自量力，但你的执着，我喜欢，既然如此，那你就继续吧，”见到罗征主意已定，阿福便不再说话。
　　站在地面上，罗征面对沼泽，静静的等待着第四关的凶兽出现。
　　不一会儿，罗征心中传来一阵惊悸的感觉，前方的沼泽里便出现浮现出一团团小小的光球，那些光球浮起来口就不断地发出吱吱声。
　　“这些不是凶兽，它们是什么？”
　　罗征皱着眉头问道。
　　“它们是怨灵，这些怨灵是被沼泽吞噬的强者，因为生前有很重要的事情没有完成，死了之后也不能解脱，只能终日飘荡在沼泽之中，”阿福介绍道，“单纯的力量进攻，对怨灵无效，而且它们也会噬咬你的灵魂。”
　　阿福的话音刚落，那些小小的光球就变换了形态，虽然看上去依旧是一个发光体，但此刻却能够模糊的辨认出它们的头，身躯与双手，只是这些怨灵并没有双脚，想来就算是有双脚也用不上，因为它们本身就是漂浮在半空中的。
　　这七个怨灵变换了形态之后，就朝着罗征扑了过来。
　　这些怨灵没有丝毫重量，飞翔的速度自然极快，前一刻还在那些沼泽洼地的上空，下一刻就冲到了罗征跟前。
　　“速度这么快？”
　　如此诡异的飞行速度把罗征吓了一跳，几乎是条件反射的射出飞刀。
　　那飞刀从那怨灵之中穿透而过，但也仅仅只是一穿而过，没有对它们造成任何伤害。
　　“呀——”一只怨灵发出一声惨叫，那惨叫声中仿佛包含着无尽的怨恨，朝着罗征猛扑过来。
　　罗征躲避不及，下意识的举起双手，做出防御状态，可是那怨灵直接穿透罗征的身体。
　　与此同时，罗征感觉自己的灵魂仿佛被一只野狗猛然咬了一口，那种来自于灵魂深处的痛楚难以承受。
　　在罗征还没有反应过来的时候，另外一只怨灵同时也冲了上来，在穿透罗征的身体的时候，对罗征又是一阵撕咬。
　　“呀——呀——”那七个怨灵不断地发出充满怨恨的惨叫，轮番对罗征的灵魂进行攻击，而罗征此刻就是连防御都做不到，除了被动的被它们伤害自己的灵魂，什么事情都做不到。
　　“啊，好痛！
　　这样下去不是办法！”
　　罗征强忍着剧痛，思索如何应对这些如同野狗一般的“怨灵”。
　　纯粹的物理攻击，完全没有效果。
　　既然如此，那就用这招！
　　在一只怨灵靠近罗征的瞬间，罗征忽然双目圆睁，猛然怒吼一声。
　　“惊神刺！”
　　自他的眉心之中一根灰蒙蒙的尖刺陡然弹出，朝着冲向自己的那只怨灵狠狠的刺了过去。
　　所谓“化魂为刺”其实是灵魂层面中最为简单，甚至有一些简陋的攻击方式，就是讲自己的灵魂化作尖刺，攻击对方的灵魂。
　　但是东域对“灵魂”研究的并不透彻，能够创造出《惊神刺》这一类利用灵魂进攻的方法，已经很了不起了。
　　此刻罗征面对这些无法攻击的怨灵，也只剩下这一招可以使用。
　　“咻！”
　　由于罗征的“惊神刺”使用的十分突然，迎面扑过来的那怨灵根本没有想到，直接被罗征的灵魂尖刺刺中。
　　那怨灵被灵魂尖刺贯穿之后，仿佛一只漏气的皮球，整个怨灵都逐渐的瘪了下去，最后就消散在了天地间。
　　“惊神刺对它们有效！”
　　罗征脸上流露出兴奋之色，他最郁闷的就是自己根本触碰不到这些怨灵，所以只能够一直挨打，但现在看来，《惊神刺》的效果还是不错的。
　　一时间，罗征的士气大振，至少罗征看到的翻盘的希望。
　　但接下来，罗征很快发现自己的想法还是太过于幼稚。
　　利用“惊神刺”击杀了第一只怨灵之后，其他的六只怨灵此刻也变得聪明无比。
　　这些怨灵飞行的速度实在太快，瞬息而至，瞬息而走，同时不忘记给罗征的灵魂狠狠的来上一口。
　　虽然罗征的“惊神刺”出击的速度同样很快，但往往还没有锁定目标，就被那些怨灵给避开了。
　　故而罗征利用惊神刺，好几次攻击都落空了，根本就碰不到那些怨灵。
　　局势依旧对罗征非常不利，在那些怨灵一次次的撕咬之下，罗征的灵魂也受到了不小的创伤，即便站在原地罗征都感觉一阵头晕目眩。
　　“我就不信了！
　　杀！”
　　在数次攻击无效之后，罗征将眼睛完全闭上，利用“惊神刺”胡乱突刺。
　　让罗征没想到的是，他这样乱刺之下，竟然无意间刺中了一只怨灵！
　　“还剩下五只！”
　　罗征紧咬着牙关，强忍着头部传来一阵阵的眩晕，苦苦支撑。
　　但接下来罗征的运气并不算好，继续乱刺之下，再也没有刺中那些怨灵，而他在怨灵的撕咬之下，他的灵魂变得更加岌岌可危。
　　“你不仅百毒不侵，而且还能够运用精神攻击，已经大大的出乎我的意料之外了，倘若你运气好一点，说不定你真能突破这关，可惜了……
　　你灵魂攻击的方式还是太过于单一，太简单，你还是放弃吧……”阿福劝说道。
　　罗征的灵魂传来一阵阵虚弱感，就连站立都很困难，但是他依旧紧紧咬着牙关，摇头说道：“再给我一点时间，我一定能干掉它们！”
　　“嘿嘿，你拿什么干掉它们？
　　你不过领悟最低级的灵魂攻击手段而已，这化魂为刺的手段，就跟原始人学会用自己的拳头一样，这等手段是无法打败那些怨灵的，你干掉的两只怨灵，也是运气使然，足以让你自傲了！”
　　阿福劝说道，“你看，那些怨灵又围过来了，你如何应付？”
　　那五只怨灵，从五个角度朝着罗征聚拢过来。
　　看样子它们认为罗征已是强弩之末，想要一次性将罗征的灵魂撕咬干净。
　　罗征咬着牙齿，支撑在原地，忽然发出一阵咆哮！
　　“啊啊啊啊！”
　　就在罗征咆哮之际，从罗征的脑海深处，那头青龙雕塑同时发出一声龙吟。
　　那一道龙吟掺杂在罗征的咆哮之中，形成一道肉眼难以看见的青色冲击波，以罗征为中心扩散出去。
　　当那些怨灵遭遇到那青色的冲击波后，瞬间就被冲散，消失的干干净净。
　　五只邪灵，在青龙的龙吟威压之下，尽皆消散。


第149章 一缕仙魂
　　看到这一幕，阿福沉默了一会儿，才缓缓的说道：“原来，在你的体内，好像还沉睡着一条龙？”
　　一条龙？
　　罗征没有反驳，他体内可不是沉睡者一条龙，而是九条！
　　只是此刻，仅仅只有最下面的那条青龙苏醒过来，至于其他八条龙什么时候苏醒，罗征就不太清楚了，也许要等到罗征将这条青龙的龙鳞完全点亮之后，下一条巨龙才会苏醒。
　　“呵呵，不错！
　　你的确有资格挑战，既然你通过了第四关，我就不再劝说你了，你可以参加最后一关的挑战，如果挑战成功你将获得日月星辰图，这幅观想图，是仙府之中最厉害的一副观想图，若是想要，就凭借实力去拿吧！
　　你刚才灵魂遭到那些怨灵的冲击，我可以帮你恢复！”
　　以阿福的眼界，身在仙府之中，什么样的人物没有见过？
　　但是这一次，阿福却一而再，再而三的看低了罗征，此刻他实在不好意思劝说罗征，只能这般说了。
　　说完之后，在这幻境的天空之中，一道清濛光芒降落下来，直接冲入罗征的脑门。
　　罗征顿时感觉到自己的灵魂，仿佛处在一个极为惬意的空间之中，那种舒服的感觉，几乎让他想要叫出声来，这阿福虽然只是一个傀儡，但是随意露出的这两手，手段也是惊人的高。
　　等到那一道清濛光芒消失后，刚刚在疲惫不堪的罗征，此刻已经焕然一新，双眼神采奕奕。
　　“好，不用休息了，接下来我就迎接最后一场挑战！”
　　罗征望着那一望无垠的沼泽说道。
　　第五关，也就是最后一关，会出现什么样的人物？
　　不一会儿，从那沼泽之中，就怕出了一位甲士。
　　这甲士与罗征差不多高，但是从那甲士身上传来的气息，却让罗征纳闷无比。
　　“这甲士才是半步先天的实力？”
　　罗征目瞪口呆，他做梦都没有想到，自己会遭遇一位半步先天的对手。
　　以罗征如今的实力，别说半步先天，就算是先天生灵对上他，想要活下来都不是一件容易的事情，只有照神境强者才能打败罗征。
　　故而半步先天的实力，根本不值一提，所以罗征就想不通了。
　　“不要小瞧自己的对手，第五关，也就是最后一关是难度最高的一关，那位甲士的实力境界，基本与你保持相同的水平，也就是说你是半步先天，甲士也会是半步先天，若你是先天生灵，那么甲士同样也是先天生灵，”阿福解释道。
　　罗征淡淡的笑道：“那我不是赢定了？”
　　“嘿嘿，哪有这么容易？
　　那甲士的体内，拥有仙人的一丝无主残魂，这无主残魂虽然没有记忆，但毕竟是仙人的残魂，它拥有仙人的战斗技巧和方式，就算那甲士与你的境界相当，但他修炼的功法，以及实战经验根本就不是你能比拟的，”阿福说道。
　　“仙人的一丝无主残魂？”
　　听到阿福的话，罗征的神色也凝重起来。
　　同样的实力，由不同的人发挥，效果完全不一样。
　　罗征本身就是活生生的例子，即便他才半步先天，想要拿下那些先天生灵还是相当简单。
　　而自己，现在要面对的是仙人！
　　等于是这位仙人，将实力压缩到半步先天，与自己战斗。
　　“不能有一丝松懈，”罗征前所未有的警惕起来，手中扣着残破飞刀，死死的盯着不远处那位甲士。
　　那甲士靠近的速度并不快，基本以散步的速度，缓缓的朝着罗征走过来。
　　在甲士缓步行走的同时，一道道真气从他的盔甲之下，轻轻的逸散出来。
　　“真气！”
　　这甲士是半步先天，并不能使用真元，故而逸散出来的仅仅只是真气而已。
　　不过那真气同样也十分诡异，并非一种颜色，而是散发出七彩斑斓的颜色，上面的那些颜色还不断地变幻着。
　　“不知道修炼的是何种功法，竟然能够召唤出这等颜色的真气，不管如何，先下手为强！”
　　罗征双腿一用力，身影便如同一道飞梭，朝着那甲士冲了过去，与此同时，手中的残破飞刀也精确无比的朝着那甲士飚射过去。
　　“咻咻！”
　　残破飞刀转着圈，切向那名甲士的头部。
　　罗征心中已经判断好了，只要等到那甲士闪躲自己的飞刀，他就会在同一时间启动惊神刺，再将飞刀回收给他致命一击。
　　可是那名甲士仅仅只用了一个动作，就化解了罗征的攻击。
　　甲士轻轻的歪了歪头。
　　他的动作没有丝毫的浪费，将头部轻轻一侧，飞刀就顺着甲士的脸颊飞过去，飞刀和甲士之间相隔的距离仅仅只有半寸！
　　“太自信了，完全对飞刀的飞行轨迹了如指掌！”
　　罗征惊讶的看着那甲士，吸了一口凉气。
　　随后他将大拇指轻轻一口，又将飞刀顺着原来的轨迹拉了回来，那飞刀在罗征一提之下，又朝着那甲士的后脑勺飞过去。
　　那名甲士轻轻的又将头往旁边一撇，如同长了后眼睛一般，依旧轻轻松松的避开残破飞刀的攻击。
　　“这……”罗征目瞪口呆。
　　连续两次攻击没有奏效，并且还被对方轻描淡写的化解，此刻罗征也没有了太好的办法。
　　就在此时，那甲士却动了起来，以极快的速度，朝着罗征冲过来。
　　“这是半步先天的实力？”
　　看着那名甲士奔跑的速度，罗征的瞳孔陡然之间放大，他无论如何都不相信，半步先天能够有如此速度！
　　罗征却是忘记了，此前他遭遇的那些先天生灵以及照神境强者们，也是这般看待罗征的，这名甲士的的确确是半步先天的实力，只是他其中蕴含了仙人的一缕残魂，就不能以普通的半步先天来衡量！
　　那名甲士奔跑的同时，伸出又细又长的手臂，操控着真气，划了两道彩色的弧线。
　　那弧线一出现，便立即被压缩，形成两道拳影，朝着罗征打过来。
　　与此同时，那甲士的速度骤然又加快，在这般速度之下，整个人拉出一道道残影，以肉眼根本就看不清楚甲士的身影。
　　眨眼的功夫，甲士就已贴近罗征的跟前，双手合抱，朝着罗征重重的砸下来。
　　好在那甲士在提速的瞬间，罗征已将手臂中的凤翔晶石能量注入。
　　即便是在凤翔晶石的辅助下，罗征的速度足足提升了十倍，但比起那名甲士方才爆发出的速度，还是太慢太慢。
　　“轰隆！”
　　这一记重击，砸在罗征的身体上，直接将罗征砸入松软的泥土中。
　　罗征反应也不慢，刚刚被砸下去，猛吼一声，双拳捶打在地面上，整个人却是一跃而起。
　　但罗征刚刚站起来，那两道由真气凝结成的拳影便朝着罗征当面砸过来，这两记拳影威力极大，砸在罗征的胸口发出两声闷响，直接将他打出七八丈远，在地面上滚了好几圈后才堪堪停下来。
　　那甲士也不追击，依旧保持着不疾不徐的速度，缓步朝着罗征走过来。
　　躺在地上的罗征胸口不断地起伏，喘着粗气。
　　“这甲士太强了，一招一式，皆有伏笔，而自己的行动已经完全被他看透了，这架怎么打？”
　　罗征深深的吸了一口气，霍然从地上爬起来，想让他如此轻松的放弃，也不可能！
　　看到罗征爬起来后，那甲士的移动速度再次飙升，一道道身影闪烁，以诡异的步履迅速朝罗征接近。
　　“给我死！”
　　这一次，罗征将目光紧紧的锁定在甲士身上，在甲士接近自己的瞬间，一拳已朝他打了过去。
　　但是这一拳，依旧打空了，罗征击中的仅仅只是这名甲士的残影。
　　那名甲士已诡异的绕到罗征的身后，伸出双掌，印在罗征的后背上。
　　一股极为恐怖的力量推在罗征的后背，罗征整个人便朝前扑过去，头部直接在松软的泥土上犁地，一路犁出一道十丈长的深沟！
　　罗征的脸上，嘴中，鼻子里全部都是泥巴。
　　他爬起来，将那些泥巴清理干净。
　　现在唯一对罗征有利的就是，他这特殊的身体。
　　方才一共挨了那甲士好几次攻击，倘若其他人，此刻怕是已经重伤倒地。
　　但罗征的身体，经历几次异火煅烧的强化后，身体已经坚固无比，而那甲士虽然厉害，但实力终究只是半步先天，那力量打在罗征的身上，正源源不断的转化为暖流，洗涤罗征的丹田。
　　“呸！”
　　罗征将嘴中的泥土吐干净，目光紧盯着那甲士。
　　这甲士的速度是极快，倘若每次以冲刺的速度接近自己的话，他根本就捕捉不到那甲士的身影，这样下去自己必败无疑。
　　“将距离拉近，跟他近身肉搏！”
　　与罗征那强悍无比的身体，近身肉搏从来没有怕过谁。
　　罗征再次投掷出残破飞刀，但这一次罗征的残破飞刀目标并非那甲士，而是拦截住甲士的退路。
　　于此同时，他迅速的拉近与甲士之间的距离，一把拽向那名甲士。
　　可是就在罗征伸手一拽的瞬间，那甲士的手却轻轻一拨，就把罗征的攻击给挡开。
　　“想要撇开我？
　　想得美！”
　　罗征的左手被挡住，右手又如同闪电一般探向那名甲士。
　　但让罗征没想到，那甲士的手臂竟然如此灵活，如同一条灵蛇一般，盘住了罗征的右手。


第150章 突破先天生灵！
　　这倒是如了罗征的愿，罗征认为，只要近身，他就有绝大的优势。
　　罗征的右手被盘，脸上露出一道微笑，体内的龙鳞之力在瞬间爆发，一把将那甲士整个人举起来，就要重重的摔在地上。
　　倘若这甲士真的只有半步先天的实力，这一摔之下，肯定能将甲士活活摔死。
　　但罗征还没来得及摔下去，那甲士的身体就如同一条蛇一样，顺着罗征的胳膊滑了下来。
　　罗征已经挥动手臂，往下面砸去，却是因为那甲士紧紧的贴着自己，两个人都站立的不稳，摔倒在地上。
　　在摔倒的瞬间，罗征又伸出另一只手绞住甲士的脖子，但那甲士依旧滑不留手，从罗征的手中摆脱，反而一滚翻之下，又把罗征压在下面。
　　“柔术！”
　　罗征心中忽然闪出一个词。
　　这甲士一系列动作，让罗征想起东域中一种强身健体的功法，便是柔术。
　　一般人，在进入练皮境之前也会修炼几门武术，而这柔术就是其中一种。
　　不过一旦踏入练皮境，走向真正的武道之路后，大多数人都不会继续修习，毕竟这柔术只适合普通人强身健体之用，对于武者来说，毫无用处。
　　小时候，罗征也曾修习过柔术。
　　可当罗征进入练皮境后，就开始修炼祖传的功法《紫檀拳》。
　　罗征万万没有想到，这甲士竟然能够将一门强身健体的柔术，发挥到这种水平。
　　在这柔术缠绕之下，罗征刚猛无比的力量，根本没有发挥的余地！
　　“只是仙人的一缕残魂，实力就如此之强！”
　　罗征被那甲士压在下面，心中有些郁闷。
　　第五幅观想图虽然难拿到，但罗征绝对不会放弃！
　　那甲士踩在罗征的身后，一动不动，仿佛一个人形木偶。
　　但是那张木然的脸上，依旧带着一丝傲慢，仙人的一缕残魂保存至今，依旧保留着一丝灵性！
　　“可恶！”
　　罗征的力量陡然爆发出来，从甲士脚下挣脱。
　　但是他刚刚挣开，想要爬起来，那甲士用膝盖一个顶撞，竟然又要将罗征按在地上。
　　这一次罗征学乖了，在自己还没有倒地的瞬间，就朝前方一扑，翻过去一个跟头后，瞬间站起来。
　　那甲士见状，再一次跟上来，执拗的要把自己按在地上。
　　可是这一次，罗征却对那甲士诡异的一笑，“去死！”
　　忽然之间，罗征的胸口破开，鲜血四溅，同时他的胸口射出了残破飞刀，那残破飞刀便直接朝着那甲士的面门射去。
　　“噗！”
　　由于两人的距离相隔太近，即便那甲士的速度再快，也无法避开这一刀，头部被射中后，甲士晃荡了一下就无力的摔倒下去，随后从那甲士的头部钻出一丝淡绿色的小光点。
　　那小光点围绕着罗征飞了一圈后，才漂上天空之中。
　　看着自己胸口的伤，罗征也是叹了一口气，其实在决定于甲士贴身肉搏之前，罗征就已经想到这个办法了。
　　论功法，这甲士实际就是仙人的化身，修炼的功法不可能比自己差，论实力，这仙人几乎将自己所有的招数都看破了，罗征难以找到奏效的办法。
　　唯一的问题，便是这仙人仅仅留下一缕残魂，这残魂之中包含的记忆应该很少，就算有，恐怕也全是关于战斗的记忆，所以这甲士看上去才如此木讷。
　　于是罗征就想到了用飞刀贯穿自己，干掉甲士的这一招，以仙人那一缕残魂，绝对看不透罗征这种杀敌一千自损八百的计谋。
　　“嘿嘿……”阿福的笑声在此刻又响了起来，“没想到你如此狡猾，若是光明正大的挑战这甲士的话，你根本不可能胜利！”
　　“这个我当然清楚，这甲士基本就等于仙人，我罗征再厉害，也没有与仙人抗衡的本钱……
　　不说那么多了，我现在算是通过第五关了吧？”
　　罗征忍着胸口的剧痛说道，虽然脱离环境后，肉身受到的伤害就会消失，但此刻罗征的胸口可还有一个被残破飞刀贯穿的血洞呢！
　　“是的，你获得了日月星辰图，这幅日月星辰图，除了第一任仙府主人外，还没有其他人得到过，如果剑第一任仙府主人排除在外，你就是第一个拿到这日月星辰图的！”
　　阿福说完之后，天空中出现了一道大大的裂口，一条光芒集中在罗征身上。
　　斗转星移之后，罗征又回到了这大厅之中。
　　阿福指了指远处的观想图，其中最后那一面《日月星辰图》就缓缓的飘了过来，飘到了罗征的手中。
　　“这就是日月观星图吗？”
　　罗征好奇的将这张观想图拿在手中。
　　让罗征感觉奇怪的是，当他的目光扫了一眼这日月观星图后，整个人的目光仿佛被黏在上面，他根本无法将目光从这日月观星图上拿开！
　　“咦，这是怎么回事？”
　　罗征死死的盯着日月观星图，询问旁边的阿福，“为何我的目光挪不开？”
　　这种感觉非常奇怪，他的一双眼睛，死活都想看着这幅观想图，一刻都不愿意挪开，就算此时此刻有人想要杀掉自己，自己也不愿意抬头望一眼，只想盯着这幅图，仿佛有一股巨大的吸引力，吸引着罗征一定要望着这图……
　　“呵呵，第一次看观想图，的确如此！
　　看多了就能够将视线收回来了，这日月星辰图不仅能够让你观想出星辰日月的力量，而且还能够帮助你，加快修炼的速度，既然你已经拿到这图，可以先观想一番，到时候你就能将目光收回来了，”阿福说道。
　　罗征倒是哭笑不得，他哪里会预料到这种情况？
　　这日月观星图看上去，也就是用羊皮纸绘制出的一副图案，上面绘制者一组星辰与日月。
　　奇特的是，明明只是一幅图而已，可是那星辰日月仿佛都在动一般，月亮绕着太阳缓缓移动，而星辰则又绕着月亮移动。
　　罗征试着将目光挪开，将这羊皮卷卷起来，但试了好几次都无法成功，每当他想这么做的时候，身体就根本不听使唤。
　　最后只能按照阿福的说法，就地坐下来，开始观想这幅日月星辰图。
　　当罗征坐下之后，望着这幅日月星辰图，整个人忽然就陷入了一种奇妙的状态。
　　一缕缕天魔真气，不由自主的在他丹田之中运转，并且运转的速度越来越快。
　　那些天魔真气在一丝丝的运转之下，顺着经脉一路逆行，窜上罗征的脑袋，从他的双目的晴明穴中逸散出来，朝着那张日月星辰图射过去。
　　天魔真气进入日月星辰图后，就与那些星辰交汇，镀上一点点的星光，再从图中逸散出来，钻入罗征的丹田中。
　　就这样，天魔真气不断地在罗征与日月星辰图中循环。
　　一个循环……
　　两个循环……
　　一百个循环……
　　旁边的阿福看到这一幕，神色也极为震动。
　　“第一次观想，就能夺星光造化，这……
　　也太离谱了！”
　　阿福虽然没有见过谁修炼日月星辰图，但是他曾经见过仙府的第二位主人，修炼那九天轮回图。
　　那仙府的第二位主人也算是一方妖孽，何况他进入仙府的时候，实力比罗征强悍太多太多。
　　即便如此，他观想的时候，也是在半年之后，才夺走九天轮回图中第一层天的造化！
　　可是九天轮回图中一共有九层天，分别为九种造化，而日月星辰图则只有三种造化，分别是日与月，还有星辰。
　　这番对比之下，日月星辰图的修炼难度要高许多……
　　罗征却仅仅刚刚开始观想，竟然就能开始夺走星辰造化，这小子的天赋也太妖孽了。
　　时间在不知不觉中流淌，罗征坐在原地已经有三天时间。
　　足足三千个循环之后，罗征的眼睛忽然猛然一闭，沉浸良久之后，他再睁开眼睛，眼中已满是璀璨星光！
　　“这日月星辰图果然奇妙非凡，将这些星光吸收后，整个人的精神状态提升了一截，这星光仿佛能净化人的灵魂！”
　　罗征感叹道。
　　这只是罗征最直观的感受而已，实际上这观想图作为仙人手中最好的一幅，能力绝对不止这么一点。
　　罗征运转丹田，将天魔真气从丹田之中抽出来，他便发现那天魔真气之上，同样也有一点点的星光，紫黑色的天魔真气里闪烁着一点点亮晶晶的光芒，煞是好看。
　　“天魔真气，可以吞噬其他所有的真气与真元，倒是能够跟这些星光融洽相处……
　　咦？”
　　就在罗征观察的时候，眼前忽然发生一丝异变！
　　自罗征手中的天魔真气，竟然慢慢的消失了。
　　“这是怎么回事？”
　　与此同时，罗征感觉自己的丹田中的天魔真气也缓缓旋转，一阵阵的发热，发烫，仿佛谁点燃了一团火，扔进了他丹田中。
　　随着丹田中的天魔真气旋转的速度越来越快，罗征就感觉自己丹田那种的热量也是越来越高。
　　那些天魔真气不由自主的从丹田中扩散出来，以极快的速度冲击罗征所有的经脉。
　　这天魔真气似乎放生了根本性的变化，那真气变得更加稠密，更加细腻。
　　“这是……
　　突破了？”


第151章 谷外
　　罗征的眼中露出惊喜之色。
　　趁着天魔真气在体内流转的时候，罗征一伸手，截取了一段天魔真气，逼出体外。
　　此刻，那天魔真气已经完全变换了模样，虽然还是紫黑色，但看起来就像是一团浓稠的紫黑色的雾。
　　“我突破了！”
　　在半步先天熬了这么久，罗征终于从半步先天境界，踏入了先天秘境！
　　方才体内那天魔真气疯狂的流转，是在将体内的真气，转化成为真元，罗征手上那一团浓的化不开的黑雾，便是天魔真元！
　　进入先天境界之后，罗征的实力便又提升了一个台阶。
　　更重要的是，他打破了先天秘境这个瓶颈，接下来晋级的速度比之之前会大大的提升。
　　“恭喜你，成为先天生灵，”那阿福淡淡的笑着，对罗征祝贺。
　　其实以阿福的眼界，别说先天生灵了，就算照神境在他眼中，也就像灰尘一样渺小。
　　可是阿福只是这仙府中的仆人而已，罗征现在成了仙府的临时主人，只要他发挥的好的话，未来也有可能成为这座仙府真正的主人，阿福自然要恭敬一些。
　　罗征点头朝阿福微笑，成为先天生灵后，罗征距离自己的目标便又近了一层。
　　随后他又闭上了眼睛，开始巩固自己的境界。
　　足足过去三天后，罗征才睁开了眼睛，当罗征迈入先天生灵后，感觉自己的身体也发生了变化。
　　呼吸变得更加绵长，有劲，一呼一吸，足足需要一炷香的时间！
　　将境界完全稳固之后，罗征这才一跃而起，对着空中摇摇一拳，这一拳，便是《天魔神拳》的第一式“魔动天下”。
　　这一拳头打出去，便是一个青黑色的拳影飞射而出，那一道拳影更加凝实，速度更快，同时还蕴含着一点点的星光。
　　看着那不断远去的拳影，罗征咂咂嘴，可惜眼前没有一个对手，来实验一下《天魔神拳》的威力。
　　罗征打量了阿福两眼，看着面无表情的阿福，罗征还是心想算了吧，这家伙的实力深不可测，找他实验，估计啥反应都没有。
　　虽说自己成为了这仙府的临时主人，同时还得到了这幅观想图，可是想到这偌大一座仙府，自己啥都不能动用，还是有些郁闷。
　　若是进那炼丹房中，弄到一颗传说中的仙丹，自己的实力岂不是突飞猛进？
　　因果皆福缘，那仙府的第三任主人既然如此安排，肯定也是有一定的原因，罗征也不强求。
　　既然除了这里，仙府中的其他地方罗征都无法进去，一直呆在这里也不是个事。
　　于是罗征对阿福共拱手说道：“我到这仙府中，也有了一定时日，若是没有其他的事，我就先行告退了！”
　　“哦？”
　　阿福的脸上露出奇异的表情，“这仙府之中，乃是绝佳的修行之所，凝聚真元的速度比外界快上数倍，若是你一心向道，在此修炼是最佳选择，为何还要出去？”
　　阿福等了这么多年，就是为了迎来仙府中新一任主人，却不想罗征这么快就要离开。
　　罗征却摇头说道：“我在外界还有许多事要去做！”
　　阿福想了想后，却一伸手，从他手中多出了一块令牌。
　　在令牌的正面篆刻着一些复杂的花纹，以及一个字，“巽”字。
　　“日后你若是想要回到仙府之中，只需要在仙府门口，手持这枚令牌即可，”阿福说道。
　　罗征将这枚令牌接到手中，略微感觉有些沉重，非金非铁，却不知用什么金属打造而成。
　　临走的时候，阿福的双眼之中，忽然流露出无尽的落寞之色，虽然阿福是傀儡之身，里面也住着一个活人的灵魂，经历这么多年的等待后，的确让这个灵魂饱尝煎熬。
　　看到阿福眼中那落寞之色，罗征心中一动，这阿福在考验之中也多次出手帮过自己，于是他对阿福说道：“放心，几千年你都等了，相信我用不了多久就会回来了，虽然我现在才是临时主人，但一定能够成为这仙府真正的主人！”
　　阿福微微一笑，“加油吧，也许你能够重振这座仙府！”
　　其实阿福有些话并没有告诉罗征，自这仙府的第三位主人死后，这么多年来，这仙府陆陆续续迎来了七八位临时主人，但没有一位能够真正的继承这座仙府。
　　阿福一路将罗征送到仙府的门口，看着罗征离去的背影，最后才淡淡的说道：“不过……
　　这么多年以来，也只有这位少年，能够取得那日月星辰图，就连仙府中第二位主人，和第三位主人都没有取得，也许他能够创造奇迹，完成主人的遗愿呢？”
　　……
　　……罗征从仙府离开后，就径自在结界之中穿梭。
　　为了保险起见，罗征将面具重新戴在了脸上，就在罗征刚刚回到玉龙谷中，就发现了那群七大士族的先天生灵。
　　那群先天生灵因为无法通过那条玉石小道，就在小池旁边等待。
　　至于在小池中间的凉亭中发生的事情，因为结界隔绝的缘故，他们自然都看不见。
　　在等待了相当长的时间后，他们才不得不从仙府中退出来，毕竟仙府对于他们来说，乃是险地。
　　倘若被他们吸引到广场边缘的那两座巨人傀儡一旦返回，他们恐怕一个人都出不来！
　　从仙府中出来后，他们才回到玉龙谷中，再次慢慢的等候。
　　这一等，就等了七八天！
　　仙府之中依旧没有任何动静，也没有见到任何一个人出来。
　　这些先天生灵的心中也是七上八下，说不定家族中的那些照神境强者们，此刻已经全部陨落其中。
　　以仙府之凶险，这绝对是有可能发生的事情。
　　就在此刻，那两根竹子之间的光芒一闪，罗征的身影却出现在其中。
　　“是他，是那个戴面具的小子！”
　　“他竟然活着，怎么可能？”
　　“我家的葛叔呢？
　　他怎么样了！”
　　看到带着面具的罗征，先天生灵们纷纷叫嚷起来，其中不少人极为震惊。
　　虽然罗征安然无恙的通过玉石小道，进入凉亭之中，但这些先天生灵们非常清楚罗征与那些照神境强者的差距。
　　真要说凉亭之中有什么凶险，第一个死的恐怕就是那面具小子。
　　毕竟他的实力最弱，尽管此前罗征用雷霆手段，灭杀了两位先天生灵，但那又如何？
　　先生天灵与照神境之间，相隔着一座天堑，根本不可能逾越！
　　结果此番只有那面具小子一个人出来，这是在外面等候的众人，无法接受的结果。
　　还有一些先天生灵则向罗征询问自家长辈的消息。
　　面对这些先天生灵，罗征冷冷一笑，低头就走。
　　他与他们不是一路人，自然没有跟他们解释的必要，同时罗征也不想多生事端，只要这些先天生灵不找自己麻烦，自己可以放他们一条生路。
　　但是罗征想走，有些人却不让。
　　“站住！
　　这样就想走了吗？”
　　几位先天生灵拦在了罗征前面。
　　“我跟你们又不熟，不走在这里，你们请我喝茶？”
　　罗征脸上流露出淡淡的笑意，对他们调侃道。
　　为首的一位先天生灵冷声说道：“喝茶不是问题，我们家族中有东域最好的天灵茶，你若是把话说清楚了，我天天请你喝！”
　　罗征摇头说道：“我没兴趣！
　　告辞！”
　　“我家长辈怎么了？
　　他们如今在哪里？”
　　那人却根本不肯让开，而是对着罗征质问道。
　　罗征的脸色一沉，“再说一遍，我跟你们不熟，懒得回答你们的问题，要是不想死，就让开！”
　　此前罗征表现出来的实力，已经能让这些人十分忌惮了，毕竟罗征能够杀死雁九，更是以诡异的手段灭杀了叶愁。
　　虽说这一众先天生灵中，有些人的实力还在叶愁之上，但与叶愁的差距也不会太大，眼下人人对罗征还是有些忌惮的。
　　罗征说话之时，爆发出来的气势，让那位先天生灵后退了一步，那先天生灵随即大声说道：“大家一起上，他肯定知道仙府中到底发生了什么，绝对不能让他走了！”
　　人往往都有从众心理，正所谓人多力量大，各自之间可以互相壮胆。
　　虽说他们每个人都忌讳罗征，但他们却不相信罗征靠一个人，能够打败他们这么多先天生灵！
　　见到众多先天生灵围过来，罗征的眼睛微微眯起来，眼中的杀意一点一点的浓郁起来，他本不想再多伤性命，奈何这些士族子弟就是如此难缠。
　　“你们想找死的话，尽管上来，我可以成全你们，就像里面那些照神境家伙一样，一个个都死的干干净净！”
　　罗征伸出拳头，一道道紫黑色的天魔真气不断地涌出。
　　“什么？
　　他们都死了？”
　　“我的浩然叔呢？”
　　“不可能！
　　他们乃是照神境强者，哪有那么容易死？
　　你骗人！”
　　但是的话里面，透露出照神境强者全部覆灭的消息，众人听来，却难以置信。
　　虽说他们也清楚，以那仙府之险，即便是照神境强者在其中，不过就像一只虫子那么无力，随时都有可能遭遇意外而死去。
　　之所以不敢相信，是因为他们难以接受这个事实。


第152章 买马
　　这些照神境强者，都是七大士族之中的宝贵战力，如果真的覆灭在仙府之中，对七大士族的打击不可谓不大。
　　“你们若是不相信的话，自然可以自己想办法进仙府查探，跟我无关，再说一句，我要离开这里，挡我者死！”
　　罗征说完，就径自朝前走去。
　　“不行，你不能走，你要给我们天龙黄家一个交代！
　　否则你休想活着离开！”
　　一位黄家的先天生灵挡在了罗征前方，那先天生灵将真元凝结成一条绿色小龙，朝着罗征一口咬过来！
　　“滚！”
　　罗征反手一拍，手中天魔真元翻滚，一点点星光闪烁。
　　“啵！”
　　那绿色小龙好歹也是真元所化，但此刻就连被天魔真元吞噬的资格都没有，还没有靠近罗征，直接被罗征拍的消散，同时天魔真气泛着一点点星光，朝着黄家的那位先天生灵直扑过去。
　　这一招，罗征并没有使用《天魔神拳》，只是催动天魔真元拍出这一拳而已。
　　就在这一掌刚刚拍在那先天生灵身上，那一颗颗亮晶晶的星辰，忽然破碎。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！”
　　那一颗颗亮闪闪的星辰，只有米粒一般大小，但此刻破碎之后，爆发出来的能量却让所有的先天生灵都动容。
　　每一次爆炸，都如同一颗星辰泯灭。
　　等到那爆炸的声音结束之后，那位黄家的先天神灵整个人都消失了！
　　一掌把人拍成灰！
　　这是多么可怕的力量？
　　恐怕就算是照神境强者都难以做到吧？
　　先天生灵们的脸色，一下子变得很难看。
　　“这小子突破了，在仙府之中，才是半步先天，现在竟然已经将体内真气转化为真元，半步先天的时候就能干掉叶愁，现在成为先天生灵，实力也是突飞猛进，我们……
　　不是对手！”
　　有人小声说道。
　　罗征环顾了一周，继续用阴森森的声音问道：“还有人拦我吗？”
　　众位先天生灵尽皆沉默，但不一会儿，却有一位年轻人走出来说道：“我觉得阁下，还是将里面的事情解释清楚比较好。”
　　“我若是不解释呢？”
　　罗征眉头一皱，那年轻人顿时如临大敌，朝后面退了几步，尽量压制住对罗征的恐惧，随即说道：“不解释的话，恐怕对我们七大士族难以有个交代。”
　　“哈哈哈哈哈……”罗征忽然狂妄的笑道，仿佛听到这辈子以来最好笑的笑话，“交代？
　　我凭什么要给你们七大士族一个交代？
　　或者说，七大士族有什么资格，让我给交代？”
　　罗征对这些士族早已有积怨，他一路走来，风波不断，基本都是因为这些士族！
　　年轻人的脸色，此时更加难看了，“阁下如此狂妄，是不是有些狂过头了？”
　　虽说罗征表现出来的实力，的确让他们畏惧，但是七大士族从小到大，什么天才没有见识过？
　　他们七大士族中的天赋奇高的弟子，基本都包揽青云宗历年弟子的前十名！
　　眼前的这少年，竟然如此之狂，完全没有把七大士族放在眼中，这让那些出身士族的先天生灵们一时间接受不了。
　　“我狂妄？
　　嘿嘿，”罗征迈进两步，那年轻人顿时后退两步，“你可以回家告知你家长辈，我有生之年，必将这些大士族一家一家的铲除！
　　到时候你再看我是不是真的狂妄！”
　　众人的脸色依旧十分难看，这面具小子已经狂妄的没谱了，但是偏偏大家此刻也不是他的对手，刚才黄家的先天生灵的下场犹在眼前，众人也不敢太过于反驳罗征。
　　只能眼睁睁的看着罗征在此大放狂言之后，安然离开。
　　直到罗征离开了好久之后，众人才小声的议论纷纷。
　　此时他们却议论的并非那些照神境强者的安危了……
　　而是针对罗征开始批判起来。
　　“嘿嘿，这些草根出生的子弟，都有一股戾气，就算天赋再高，迟早也会夭折！
　　我余家的天才，余笑书的实力就不比他差，心境却比他强许多！”
　　“想那么多干啥，我告诉你，这戴面具的小子，活不久了！
　　他必须得死，肯定会死！”
　　“你说的是废话，纵观焚天王朝立朝至今，凡是跟七大士族作对的家伙，都死了！
　　这小子怎么可能会例外？”
　　这些先天生灵在此处说的口沫四溅，他们却忘了，罗征在此处的时候，他们没有一个人敢这般说话！
　　从玉龙谷离开的罗征，心中莫名的惬意，他当然清楚那些先天生灵们会在背后如何议论自己，不过他不在乎，他已经习惯了这些士族子弟的性格，只有将他们压制的死死的，他们才会感觉到怕，感觉到畏惧！
　　沿着原路返回广汉郡后，罗征一连找了好几位马倌，都没有买到自己想要的马儿，毕竟是小地方，那些马厩里贩卖的都是一些寻常马匹，罗征是为了赶路，那些寻常的马匹对罗征却是没什么用，还不如他双腿跑的便捷。
　　一位马倌儿见罗征真的急于购买一匹名驹，等到罗征离开的时候，那马倌儿才赶出来跟罗征说道：“这位客官，我倒是知道谁手中有一匹追电驹！”
　　“哦？
　　是谁？”
　　罗征只管将马匹弄到手即可，至于从谁手里买，他倒是不在乎。
　　马倌儿便遥遥一指，“喏，咱们广汉郡最大的富户，李家就有一匹追电驹，上个月刚刚从其他郡买回来的，前段时间那李家大少爷经常骑着追电驹在街上狂奔！”
　　罗征点点头，从须弥戒指中随手掏出一些金叶子，扔给了那马倌儿，那马倌儿自然眉开眼笑，连声称谢，同时不忘记提醒罗征，“那李家大少爷可不是好脾气，你若是想从他手中买到马儿，可要跟他好生谈谈……”罗征淡淡笑了笑，这马倌儿的提醒也是出于好心，至于罗征会不会跟那李家大少爷“好生谈谈”，那就要看罗征的心情了。
　　罗征刚刚按照那马倌儿的指示的方向，走到一排奢华典雅的建筑跟前，这些建筑产业的上面都悬挂着一张张菱形的木牌，在那木牌上篆刻着一个个斗大的“李”字，想必这些便是广汉郡富户李家的产业了。
　　他刚刚在李家的大门口站了一会儿，门口便又两位身穿皮甲的侍从走过来，对罗征大声喝令道：“走开，开走，这里不是你呆的地方，鬼鬼祟祟的，小心我把你抓起来！”
　　罗征的眉头一皱，还没有发作，就听到一阵嘶吼之声传来，只见街角有人骑着一匹马儿，往这边直奔而来。
　　现在罗征的目力极强，虽说那马儿距离罗征尚远，但罗征却看得清清楚楚，这马儿四蹄之上，泛着一点点蓝色的闪电火花，而且奔跑的速度极快，正是罗征想要购买的追电驹。
　　那追电驹的来势极快，从街道的尽头冲过来，仅仅只用了一个呼吸时间，可谓是风驰电掣。
　　但就在马上那人催动追电驹狂奔之时，从街道的另外一边，忽然冲出一台手拉车，那拉扯的是一位体型瘦弱的老人，而老人所拉的车上还有几个衣衫褴褛的小孩。
　　那老人根本就没有料到会有一匹马儿会以如此快的速度冲过来，一时间竟然站在原地发蒙。
　　“找死！”
　　马上一位身穿锦袍，满脸都是戾气的年轻人大声吼道。
　　在这街上的众人，看到这一幕，眼睛都下意识的闭上，如果被那追电驹撞上，那拉小车的老人，还有车上的几个孩子恐怕都会死。
　　就在这千钧一发之际，罗征的身影陡然出现在追电驹跟前，只见他一伸手却是凭空抓住了追电驹健硕的两只前腿，就这么硬生生的连人带马举了起来。
　　“这里危险，快点离开，”举着追电驹的罗征对那老人淡淡说道。
　　那老人用吓呆的目光看了罗征一眼，这才低着头又将拉着几个孩子的小车掉转过去，快快的离开了。
　　这时候，坐在追电驹上的那青年大骂道：“什么狗东西，放我下来！”
　　听到那青年嘴里不干不净，罗征的脸色顿时一冷，小心翼翼的将追电驹放了下来，他之所以小心翼翼可不是怕伤了马上的青年，而是怕伤了这头马儿。
　　“狗东西，连老子的座驾都敢拦，找死！”
　　那青年坐在追电驹上，被罗征放下来后，伸手一扬，一条马鞭就狠狠的抽向罗征。
　　罗征随手一捏，就将那马鞭拽在了手中。
　　而那李家大门口的两位侍从，看到这一幕，也朝着罗征围了过来，同时嘴里也喝令道：“大胆奴才，还不快放手，我家少爷想要用鞭子抽你，你还敢拽着他鞭子不放，你在早死，快快当街跪下，让我家大少爷抽一百鞭，可以免你不死！”
　　听到那侍从的话，罗征的脸上露出一丝冷笑，轻轻用手一拽，那追电驹上的李家大少爷就被罗征拽下了马。
　　无论是李家大少爷还是那些侍从，都是在广汉郡中横惯了的主儿，特别是那李家大少爷，此刻竟然愣住了，因为此前从来没有人敢将他从马上拽下来。
　　李家大少爷愣住了，不代表那些侍从们会愣住，那两名侍从立即从身上掏出武器，对准罗征说道：“小子，你摊上大事了，本来抽你一百鞭子的事情，现在怕是要把你凌迟处死了！”


第153章 两倍价钱
　　“是吗？
　　我倒是想知道，你们如何把我凌迟？
　　是这样？
　　还是这样？”
　　罗征说着，就掏出了残破飞刀，一把拽着那还在发呆的李家大少爷，残破飞刀则在那李家大少爷脸上来回比划着。
　　“你，你，快放开我家大少爷！”
　　两名侍从逼近一步，阴森森的说道。
　　李家大少爷此刻算是反应过来，大骂道：“混账东西，还不把我放开，然后拿着你那把破刀，先把自己开膛破肚，否则我诛你九族！”
　　这一次，李家大少爷的话音刚刚落下，罗征一巴掌就打了上去。
　　“诛我九族？
　　你知道我是谁？
　　你怎么个诛法？”
　　罗征冷冷的问道。
　　“哈哈，你敢打我脸，我爹都不敢打，你竟然敢打我，你死定了，我要把你……”那李家大少爷倒是一个狠性子，罗征一巴掌让他满口鲜血，他竟然还敢如此猖狂的说话。
　　“啪……”不等他说完，罗征又一巴掌呼过去。
　　李家大少爷双眼之中，满是恶毒阴冷的神色，正要张口说话，罗征再一巴掌。
　　旁边那两位李家的侍从，此刻已经看不过眼了，就要手持武器冲上来，但被罗征一脚一个，直接踹飞出去十多米远。
　　将那两位侍从料理之后，罗征回头又要对付这李家大少爷。
　　其实罗征也不想没事找事，但他也没有想到，自己不过是想要买匹马而已，就碰到了这档子事。
　　罗征给了这李家大少爷五六巴掌后，这位张狂恶毒，在广汉郡中不可一世的大少爷终于老实了。
　　“还骂人吗？”
　　罗征问道。
　　“不……
　　不骂了，”李家大少爷颤颤巍巍的说道。
　　罗征微微一笑，“这就对了嘛，我今天找你有事。”
　　“找我有事？”
　　李家大少爷脸上流露出诧异之色，“可我不认识你！”
　　“跟你做一笔生意，你这匹马儿卖给我！”
　　罗征指了指旁边的那匹追电说道。
　　“啊！”
　　李家大少爷虽然被罗征打老实了，但这匹追电驹可是他花千辛万苦才弄回来得，他作为家族中的纨绔，从来都不过问生意方面的问题，只知道千金难买心头好，如何肯卖？
　　但想到罗征那巴掌的威力，这李家大少爷又是一万个畏惧，脸上就露出左右为难的神色。
　　“怎么？
　　不愿意卖？”
　　罗征的声音忽然变得冷冽起来。
　　“卖，卖卖……”李家大少爷见状，忙不迭的点头，但是他目光往自家门前一瞟过去，却又立即改口骂道：“卖你妈个头！”
　　说完，李家大少爷转身就跑，此刻李家大门中出来了一行人，为首的人满脸富贵之相，不怒自威，带着身边的两个护卫气势汹汹的赶过来。
　　罗征也不去追那李家大少爷，只是站在原地，冷眼看着不断接近自己的那一票人。
　　李家大少爷跑到为首那人跟前，就是一阵哭诉：“爹，今天我碰见一浑人，竟敢打我！”
　　罗征的巴掌可不是那么好吃的，那李家大少爷此刻双颊肿的老高，嘴里的血不断地外流，哪里还有一丝英俊倜傥的样子？
　　这李家大少爷他爹，便是广汉郡首富李琼，因为老来得子，对自己唯一的儿子也惯得厉害，平日里都是捧着护着，此番看见自己的儿子被打成这样，脸色自然很难看。
　　李琼安慰了一下自己的儿子，随后就带着两个护卫，走到罗征跟前，冷声质问道：“你是何人，竟敢殴打我儿？”
　　罗征此刻便是连解释一下的心情都没有，反而说道：“打了就打了，这又如何？”
　　李琼能够在贫瘠的广汉郡，做生意做到现在这个地步，也算是有几分本事的人，听到罗征说话如此不留情面，脸上没有丝毫惧怕的神色，他便说道：“你一个先天生灵，也敢在我们李家门口如此嚣张，莫非真欺我们广汉郡无人？”
　　说完，李琼一摆手，左右两名护卫就挺身而出。
　　这两名护卫，在广汉郡中也算是顶级高手，一位是先天七重境界，另外一位则是先天八重境界。
　　实话说两位护卫的实力，有点出乎罗征的意料之外。
　　因为罗家所在的崇阳郡里，一位先天五重的强者，就能在崇阳郡中称王称霸了。
　　可是这广汉郡中，竟然能招募到如此强者，的确让罗征有些想不通。
　　对于想不通的事情，罗征就不会去想了，先天七重和先天八重，对于尚且在半步先天境界的罗征来说，恐怕还要费一番功夫。
　　但是对于现在的罗征来说，那就不值一提！
　　这两名护卫，得到了主人的授命，就像围上来，但此刻他们并没有想着出手。
　　他们看罗征的实力，仅仅在先天一重境界，脑袋里面想着，只需要给这小子一定的压力，就能让他乖乖就范。
　　但他们哪里想到，他们没有动手，罗征就率先动手了。
　　这一次，罗征就连体内的真元都没有动用，而是直接运用右手中的凤翔晶石，将自身的速度提升到极限，同时结合身体内强大的力量，朝着两人胸口打过去。
　　由于速度极快，力量极大，那两名护卫便是连反应的机会都没有。
　　“砰砰！”
　　一拳一个，罗征的拳头印在两人的胸口，让两人的胸膛凹陷，直挺挺的飞了出去，重重的砸在了地上。
　　这两拳罗征也算是留手了，否则他们的下场，恐怕就会跟玉龙谷里的那士族子弟一样，被罗征的星辰之力，湮灭成碎片。
　　“现在还需要问我理由吗？”
　　罗征淡淡的问道。
　　李琼的脸色十分难看，他身边的两位护卫，花了多大的价钱招募来的，他自己心里最清楚。
　　有些强者，根本看不上钱，就是花再大的价钱都招募不到，而李琼竟然能招募到一名先天七重和一名先天八重的强者，已经是幸运无比了，这两人也一直是李琼在广汉郡横行的一个依仗。
　　但是李琼如何想到，这两人在这小子面子竟然如此不堪一击，一个照面，瞬间两拳，就重伤不支倒地，现在看样子一时半会都爬不起来。
　　不过这李琼好歹也是在商界之中摸滚打爬多年，练就一副好心智，之前他狂是以为自己有狂的资本。
　　但他的资本瞬间被这小子打破，于是他那张贵气的脸，立即就换了一副脸色，脸色变化之快，就连罗征就自叹不如。
　　“嘿嘿嘿，这位朋友，途经我们广汉郡，与我儿郎发生了点矛盾，我这个做爹的先给他配个不是，”李琼一拱手，笑吟吟的说道，仿佛方才罗征打的不是他儿子，而是别人的儿子，打的不是他的护卫，而是别人的护卫！
　　正所谓伸手不打笑脸人，罗征却也不好将那李家大少爷的爹一并教训了，只是摇头说道：“我与令郎并没有什么矛盾，相反，我还有事找他，只是他嘴巴太臭，我才出手教训他！
　　“我这儿子，天生嘴巴臭，我这个做爹的先给你赔给不是，”李琼又拱拱手，随即回头对他儿子喝道：“还不快给这位朋友道歉！”
　　“爹！”
　　李家大公子捂着自己的脸，脸上满是不服气的神色，显然还没有认识到此刻的局势。
　　罗征确实摇摇头，这小子的能力远远不如他爹了。
　　“让你道歉，你就道歉，还磨蹭什么，信不信我打死你！”
　　李琼狠戾的说道，他重来没有对儿子发过这么大的火，但李琼很明白，这少年实力高强，若这少年是那种心胸狭隘之人，怕是能将他李家给灭门，此时此刻一点也马虎不得。
　　李家大公子尽管还是不情愿，但他从来没见自己的爹这个脸色，隐约也感觉到一丝危险，这才不情不愿的走上来，对罗征鞠了一躬，低头道歉。
　　罗征却摆摆手，“不用了，我来找你，只要买下你这匹追电驹，你花费多少钱买下来的，我出双倍的价钱。”
　　李琼听到这里，算是明白这少年的目的了，脸上如同沐浴在春风之中，对罗征和蔼的笑道：“大家江湖中人，谈钱就显得见外了，这追电驹就让我送给你了。”
　　“不用，多少钱？”
　　罗征问道。
　　李琼见罗征很坚定的要给钱，也就不谈送的话了，他知道有一些人不喜欠人情，如果自己非要把这追电驹相送，恐怕会惹恼这少年，于是便说道：“这追电驹，价值两根方晶石。”
　　其实李琼说的这价格低了，追电驹乃是东域宝马，虽说不如那飞天辇能御人飞天，但速度也是极快，擅长赶路，这追电驹是他花费了三十根方晶石买下来的，此番他作价两根方晶石，价钱已经是极便宜了。
　　“叮叮当当……”罗征一伸手，须弥戒指中就掉落出四根方晶石，随即他问道：“我以两倍价钱，买下此马，可意见？”
　　李琼笑吟吟的摆摆手，“没有，没有，我以两根方晶石买下此马，四根方晶石卖出此马，赚了一倍有余，我哪里还会有意见？”
　　罗征点点头，随后扭头就爬上那匹追电驹，双腿一夹，调转马匹，随后深深的望了那李琼一眼，这才扬长而去。
　　他本想奚落两句，这做父亲识人断物，也是有本事的人，但那个儿子完全就是废物一个，但想想天下父母心，他罗征也不是心胸如此狭隘之人，也就忍住了话头。
　　知道罗征离开之后，那李家大少爷这才怏怏的说道：“爹，你为何将追电驹给卖了！
　　那可是……”“啪！”
　　李琼反手一巴掌，又摔在儿子的脸上，他儿子长这么大，他还是第一次打他。
　　“让你平日里呆在家里，不要在外面惹是生非，惹了一般人，你爹我还能扛下来，但真惹到那些有大本事的人，你就死字都不知道如何写了！”
　　李琼满脸寒光的教训自己的儿子，都怪自己平日太宠溺了。
　　李家大少爷捂着脸，惨兮兮的说道：“儿子知错了，不过爹，那追电驹可是花费了三十根方晶石买来，你为何骗他才两根方晶石！
　　他给了咱们四根方晶石，好像还给了我们多大的便宜似地，这生意怎么这么做……”李琼望着自己的儿子，叹了一口气，若非这儿子跟自己长的这么像，他真怀疑他是不是亲生的，都说虎父无犬子，这儿子已经蠢到无可救药……


第154章 训诫堂
　　严格来说，这追电驹已经脱离马匹的范畴，它能够算是一种灵兽，这种灵兽也被一些富有经验且实力高强的人士给驯化了。
　　这追电驹起初的速度并不快，但一旦加速奔跑起来，速度越来越快，正匹马儿，载着罗征，好像化成一条闪电，在官道之上狂奔不止。
　　沿途几日，罗征偶尔停下，让追电驹稍微休息之后，又立即启程赶路，中途几乎没有耽搁什么时间。
　　即便如此，罗征也花了好几日的时间，才从广汉郡赶到了焚天帝都。
　　到了青云宗后，罗征将追电驹寄养在青云宗专门饲养灵兽的地方，随后就直奔小雨峰而去。
　　斩妖一行，罗征离开的时间已不短了，与罗征一同参加斩妖试炼的师兄弟们，也已早早回到山峰。
　　罗征刚刚走到小雨峰下，准备迈上上山的山路，但在那山路旁边站着两人，这两人身穿一身紫色轻甲，便是青云宗的巡视员。
　　这两位巡视员看到罗征，就挺身来到罗征跟前，朝着罗征腰间一指，“出示你的弟子牌！”
　　青云宗的巡视员，权力极大，他们主要是维持整个青云宗的秩序，不过山峰上的秩序，就归各位导师去管理，故而他们一般只管山下其他地方。
　　罗征没有多想，将腰间的弟子牌接下来递给了巡视员。
　　那巡视员结果来一看，随后给他旁边那位巡视员投过去一个意味深长的目光，转头再对罗征说道：“你现在不能上山，必须要跟我们走一趟。”
　　“为什么？”
　　罗征脸色一沉，显然有些没明白发生了什么事。
　　“到了地方你自然就知道了，”那位巡视员又说道：“伸出双手。”
　　罗征刚刚伸出双手，一位巡视员双手轻轻一拍，嘴里默念了一句，便有一道真元围绕着罗征双手的手腕出现，随即那真元化作一条嫩绿色的荆棘，将罗征的双手扣在了一起。
　　“到底是什么意思？”
　　罗征咬着牙齿问道，毕竟这是在青云宗内，罗征也明白一切要按照规矩来，但无端被人束缚了双手，这已经快要触及罗征的底线。
　　那巡视员脸上流露出淡淡的嘲讽之色，“我不是跟你说了吗？
　　到地方你就知道了！”
　　罗征将心中的怒火强行按捺下来，这里毕竟是青云宗，相信他们不敢乱来。
　　随后罗征就被两位巡视员请上了一架飞天辇。
　　飞天辇在青云宗内飞快的穿梭，不一会儿便载着罗征，来到了一座小山之中。
　　这座小山的山头上竖立着一块巨大的铁牌，上面标注着“训明山”三个字。
　　看到那三个字，罗征的眉头微微一蹙。
　　训明山罗征是听说过的，这训明山算是青云宗内的“公堂”，一般是弟子犯了错误，甚至罪行，才会送入训明山内定夺，关押，等到将事情真想查明后，就会根据情况释放，或者打入炼狱山中。
　　看这两位巡视员检查了自己的弟子牌，知道自己便是罗征，竟然就带着自己来到训明山，难道自己触犯了青云宗什么严重的规矩？
　　飞天辇缓缓停下之后，其中一位巡视员就对罗征喝道：“下去！”
　　说着，还在罗征的肩膀上推了一把。
　　这两位巡视员的态度急转直下，罗征顿时就明白，看样子是有人要动自己了。
　　他脸上浮现出一抹冷笑。
　　不管这训明山是龙潭虎穴，谁要是对自己不利，他一样不会留手！
　　此刻他依旧按住自己的怒火，老老实实的跟着两位巡视员走进了训明山中。
　　顺着山路一路走上去，眼前就出现了一座黑乎乎的建筑，上面挂着牌匾写着“训诫堂”三个字。
　　罗征的耳朵灵敏，便听到那建筑内不断地传来鞭子抽打的声音，以及人嘶吼的声音，估计是训诫堂中的人正在对触犯门规的弟子用刑。
　　罗征进去之后，便看到训诫堂中，一位身穿紫金飞鱼袍的中年男人坐在堂前，那中年男人长有一张方脸，脸色乌七八黑，神色肃穆威严。
　　两位巡视员将罗征带到了堂前后，中年男人将手中一张方木重重的一拍，发出一声脆响，随即嘴中厉声喝道：“来人先跪！”
　　“跪？”
　　罗征嘴角翘起一抹弧度，“我跪天跪地跪父母，但从来不跪别的什么东西！”
　　“你！”
　　那中年男人脸色一冷，“不懂规矩的人，往往死的很惨！”
　　“规矩？
　　这训诫堂中下跪，是谁立下的规矩？
　　是青云宗主？
　　还是你？”
　　罗征反问道。
　　罗征当初为了了解炼狱山，连同这训明山，训诫堂都一并了解过一番。
　　据说训明山最开始并没有这么大的权威，只是随着青云宗的发展，慢慢的发展到了这一步，为了更好的审讯那些弟子，这训诫堂就将焚天王朝衙门的那一套给照搬过来了。
　　但是青云宗的门规里，其实是没有这些规矩的。
　　罗征身为青云宗的弟子，自然只遵守青云宗门的规矩，至于这训诫堂内的规矩，那是什么东西？
　　这中年男人乃是训诫堂的副堂主，名叫秦木，这些年来，以他审讯的弟子，没有一千也有八百了，还从来没有见过那个刺头儿敢这么跟他说话。
　　他正想发火，想要令人让这小子尝尝厉害，可是转念想到别人交代的事情，脸色稍微一转，随即说道：“不跪也罢，你可知，今日我为何将你传唤？”
　　“不知！”
　　罗征摇摇头。
　　他的确不知道自己到底犯了那一条门规，才会被传唤过来。
　　自从参加斩妖试炼后，罗征再未回到过青云宗，而这一次他就连小雨峰都没有上去，就被那两位巡视员带了过去，罗征想破脑袋，也想不出自己犯了什么罪行。
　　秦木嘿嘿一笑，“你真不知道？”
　　“不知就是不知，我何苦诓骗你！”
　　罗征神色淡然的说道，他身正不怕影子歪，自然没有丝毫心虚。
　　“哼，你不知道，那就由我来告诉你！”
　　秦木豁然指着罗征说道：“前些日子，你参加斩妖试炼，却与妖族勾结，妄图杀害我青云宗弟子诸葛晔！
　　这等串通妖族，谋害同门的大罪，就算是以万刀凌迟也不为过！”
　　听到诸葛晔三个字，罗征顿时豁然就明白过来。
　　唉，罗征忍不住在心里叹了一口气，这些人真的是一点顾忌都没有，就算是想要拿他的性命，随便编排一个罪名，也比这个好得多，偏偏要说他勾结妖族……
　　焚天王朝与妖族对抗千年，人类对于勾结妖族一事，乃是非常大的忌讳，这乃是灭族的大罪名！
　　不过罗征脸上丝毫没有慌乱之色，眼前的这家伙，明明什么都不知道，却要罗列这样一个奇怪的罪名，来治自己，显然是受到了别人的指使，以罗征估计，最有可能的应该就是诸葛家的人，很有可能的便是那位叫做三疯子的诸葛枫。
　　想到这里，罗征微微一笑，“你说我与妖族勾结，我倒是想知道，你想如何处置我？”
　　秦木冷冷说道，“这等大罪，放到哪里都是灭族的大祸，不过我已查明，你罗家诸人并未参与其中，你一人乖乖伏诛即可！”
　　罗征忽然走上前两步，盯着秦木笑道：“我的性命就在这里，谁想来拿走，就要靠本事，你若是有这个本事，就直接来拿，不要用这些条条框框找借口，因为你还不够资格！”
　　一个小小的训诫堂，几句话就想定夺罗征的罪名，未免太天真！
　　所以罗征干脆将他们的目的挑明，若是想战，那就战，东扯西拉扣帽子，未免显得太无聊！
　　罗征也没工夫跟他们磨叽。
　　秦木的脸色变得很难看，冷笑了几声，忽然对罗征说道：“既然如此，来人！
　　给我上天绝棒，我要活活的打死你！”
　　秦木的声音一落，从这训诫堂中走出四人，他们手上持有四根金灿灿的长棒，这天绝棒乃是用一种奇木所制，如金铁一般坚硬，更重要的是，这种奇木可以轻松的穿透真元。
　　即便是用真元护体，那天绝棒也可以轻轻松松穿透真元，打在皮肉上，就算是先天生灵也能活生生的被打死！
　　其实此刻秦木也有些心虚，他训诫堂是没有资格取人性命的，按照青云宗的规矩，宗内弟子除非犯下叛宗大罪，可以直接处死，但也要经过青云宗高层的首肯，其他的罪名一般都是打入炼狱山中。
　　但他既然受人委托，目的就是取走罗征的性命！
　　训诫堂想要取走人的性命，也有变通的办法，我不能杀死你，但是能活生生的打死你，这也是一种变通的手段。
　　罗征若是抵抗，那他训诫堂更是可以出手格杀，若是不抵抗，那么就真的一棒一棒的活活打死他！
　　此刻罗征，本来已经做好了战斗的准备了，不管是谁，想要夺走他的性命，都会付出惨重的代价，就算是青云宗这种庞然大物，一样也不例外！
　　但他看到训诫堂内四人，手持棍棒进来，心中顿时乐了。
　　他罗征最不怕的就是挨打了……
　　现在他突破先天秘境，正愁没人打自己呢！
　　既然如此，罗征也暂且放弃了反抗，先挨了这一顿棍子再说。


第155章 天绝棒
　　罗征站在原地，便是连本命真元都没有运转。
　　那四位行刑人，手持天绝棒，站在四个不同的位置，就朝着罗征猛然挥过来。
　　这四人的实力，都是先天五重，力道可不算小，更要命的是天绝棒的特性，打在身上极为沉重。
　　“噗！
　　噗！
　　噗！
　　噗！”
　　天绝棒抽打在罗征身上，发出沉闷的响声。
　　“这训诫堂内，果然有一些办法，倘若是一般的先天生灵，这个打法，几百棍子挨下来，恐怕真的会被活活打死，”罗征站在原地，不动如山，心中暗暗想道：“可惜我的身体乃是中品灵器，这等棍棒打击，对于自己来说，力道适中，丝毫也伤不到自己。”
　　相反，在那棍棒交加之下，一道道的暖流自罗征的体内中产生，不断地浸润罗征的丹田。
　　四位先天生灵，如此卖力的殴打自己，这种机会可是很难得！
　　“噗！
　　噗！
　　噗！”
　　那四位先天生灵一口气打了罗征一百多下。
　　罗征依旧岿然不动，站立原地，神色淡然的望着高堂上的秦木。
　　秦木有些纳闷，这天绝棒乃是对付先天生灵的利器，往日不知道多少先天生灵被这天绝棒打的半死不活，为何这小子挨了这么多棍，仿佛跟没事的人一样？
　　“给我用力点，狠狠的打！”
　　秦木喝令道。
　　这四位行刑人好歹也是先天五重的高手，体内的力量源源不绝，力道本是极重，在秦木说话之后，四人手中的力量顿时又提升了三成，不一会儿，那四个人的额头上都出现了一阵细密的汗珠，可以想见他们有多卖力。
　　“噗噗噗……”这些棍子抽打在罗征身上，却让罗征奇爽无比，心里也是乐开了花，啊，那暖流浸润自己的丹田，这感觉太舒服，太爽了。
　　若是自己一天到晚挨棍子，任那些暖流洗涤丹田，恐怕用不了多久，自己就能由先天一重，到达先天二重境界……
　　只可惜这等好事，并不常有，自己还需要抓紧机会。
　　若是被他们瞧出了古怪，自己这挨打的机会怕是就没了，想到这里，罗征的脸色忽然一变，竟然哎哟哎哟的惨叫起来。
　　“啊……
　　哇……”罗征一边咬着牙齿，一边惨叫连连，仿佛整个人都难以支撑了。
　　那秦木见状，神色顿时一阵兴奋，这小子终于受不了了，又连连叫道：“给我打，给我狠狠的打！”
　　将罗征在这里打死，他秦木怕是会有些麻烦，毕竟训诫堂按道理来说，是没有把弟子处死的权利。
　　不过这点麻烦，对于秦木来说问题不大，反正有人会帮他挡下来。
　　“啊，啊……”天绝棒一下下的打在罗征身上，罗征的惨叫则回荡在训诫堂中。
　　就这么打了一两千下后，那几位全力施展的行刑人，此刻也是累得够呛，同时他们也发现了一些不对劲。
　　打了这么久，罗征的双腿依旧稳稳的站在原地，脸上的表情虽然痛苦，但气色依旧很不错，这哪里像是在挨打？
　　反而就像是在享受，到底是怎么回事？
　　秦木终于也发现了不对劲，这小子的叫声基本都没变过，永远都是那“啊，哇，呀，”就连腔调都一摸一样，这也太假了吧？
　　莫非这小子不怕打？
　　怎么可能？
　　若是说这天绝棒对照神境强者没有效果，秦木还算相信，可是之前不知道有多少先天生灵，被这天绝棒打得遍体鳞伤，下跪哀求。
　　怎么到了罗征这里，就没有效果了？
　　不可能！
　　“给我狠狠的打！
　　我就不行，你真的不怕打！”
　　那四位行刑人更加卖力起来，那棍子的力度又提升了几分。
　　如此大的力量，若是打在石头上，能把石头打成齑粉，若是打在金铁上，都能将金铁砸到凹陷，但偏偏在罗征身上打不出任何伤痕！
　　即便是先天生灵，力量也不是无穷的，在施展全力殴打之下，那四位行刑人的力量终于衰竭，变得有气无力起来。
　　将这四人的力量都压榨的干干净净，罗征这才卸掉了伪装，笑嘻嘻的说道：“打啊，继续打啊，我还没爽够呢！”
　　看到罗征的表情，秦木倒吸了一口凉气，这才意识到，自己恐怕是遇到了一只怪物了。
　　给罗征行刑的那四人，此刻也是瞠目结舌，手持天绝棒进退两难。
　　继续打吧，这小子根本就不怕打，敢情他们这是在白费力气，不打吧，秦木又没有命令他们停手……
　　所以几人挥舞着天绝棒，更加有气无力。
　　“既然这点力气都没有，我看你们还是住手吧！”
　　罗征叹了一口气，摇摇头，全身的力量陡然暴增，身体顿时为之震动。
　　那天绝棒打在罗征身上，顿时就被这股巨力震飞，断成几截，摔落在地上。
　　随后罗征用手轻轻一扯，束缚着他双手的那真元所化的荆棘环，被他轻松挣开。
　　“我的时间很宝贵，回青云宗不是来陪你们在这里扯淡的，今日这事情，我也知道是谁主使你，但是我奉劝你一句，最好不要插手，否则你后悔莫及！”
　　罗征伸手一指堂上的秦木，厉声说道，说完之后，扭头就走！
　　他罗征会青云宗的目的，可不是参与这处闹剧。
　　“大，大胆！
　　竟然公然反抗，反了你还！”
　　秦木见罗征就这么离开，心中顿时大喜，他方才真是拿罗征没办法了，他的确没有一个太好的理由对罗征动手。
　　就算罗征窜通妖族，想要安插这个罪名，处死他，这个权利也不在秦木手上，所以他罗织这个罪名，只是希望活活的将这小子打死，奈何这小子的肉身不知道是什么做的，压根就不怕打。
　　倘若罗征乖乖的听他发落，他秦木还真没有根本的办法对付他。
　　可是罗征现在公然反抗，根本不将他训诫堂放在眼中，这就给了秦木一个足够的理由！
　　“敢反抗训诫堂，还想当场逃走，依照规矩，我要把你就地格杀！”
　　秦木大声说道，他手中便已出现了一支判官笔，就要朝着罗征背后冲过去。
　　与此同时，那门口忽然有一个人影闪进来，笑道：“哎呀，我不小心路过此地，秦堂主，不知道你为何在此大呼小叫？”
　　这人，便是诸葛枫！
　　诸葛枫算是恨极了罗征。
　　不止是诸葛枫，上次罗征在斩妖试炼中，将诸葛晔打了个半死不说，还将诸葛家布局在帝军中的重要棋子，诸葛青云杀了！
　　这件事情，让整个诸葛士族都十分震怒，族中的大人已经发了话，只要见到罗征，无论运用什么手段，先将他的命取走再说。
　　于是诸葛枫就想到这样一个办法，通过秦木派人在小雨峰下守着，等到罗征一出现，就将他带到训明山，不管三七二十一，先给他罗织一个罪名。
　　不管他认不认罪，先找机会将他活活打死。
　　这罗征不反抗，就将他打死，若是他反抗，那更好了，在青云宗内虽说禁止互相厮杀。
　　但是罗征反抗训诫堂的命令，可以名正言顺的在青云宗内将他就地格杀！
　　这是一个为罗征特意设置的死局。
　　现在罗征公然反抗，他诸葛枫自然很“凑巧”的途经此地，自然就是这个目的了。
　　对于诸葛家来说，想要整死一个青云宗外门弟子，太轻松了。
　　“诸葛枫公子！
　　这小子不听后训诫堂的发落，公然反抗，还想逃跑，希望你能助我一臂之力！”
　　秦木也十分配合的说道。
　　罗征看到诸葛枫后，扭头朝着秦木冷笑道：“演戏而已，还要这么认真？”
　　诸葛枫却嘻嘻一笑，“认真不认真，你今天都死定了！
　　让你看看戏，就当是你人生中最后一点享受了！”
　　说完，诸葛枫身上的气势猛然暴增，在诸葛枫看来，罗征今日就是死局，天王老子也救不了他。
　　面对前后夹击，罗征的脸上没有丝毫慌乱之色。
　　诸葛枫并非照神境强者，看诸葛枫的气势，似乎实力在这段时间内又有增长，但大约就是先天九重境界，并没有达到先天大圆满。
　　而身后的那位秦木，实力则与诸葛枫差不多。
　　只要不是照神境强者，以罗征现在的实力，足以应付！
　　一股股黑色的真元，从罗征手臂上的穴位滚滚涌出。
　　“诸葛枫，上次我就说过，我的命在我手里，你想拿，尽管来试试……
　　可惜，你错过了机会！”
　　天魔真元在罗征的手中不断地跳动，那细腻的紫黑色真元散发出一股股危险的气息，仿佛随时会噬人性命，“以你现在的实力，已经没有资格要我的性命了，反倒是我，只要高兴，随时就能取走你的性命！”
　　若是在拍卖行的时候，罗征还无法对诸葛枫说这番话，因为那时候的罗征，的确还不是诸葛枫的对手。
　　但是如今的罗征，已经突破半步先天，成为一名先天生灵！
　　从真气到真元，可谓质的蜕变！
　　更何况，他还观想了日月星辰图，夺走了其中星辰的造化，天魔真元的威力更是突飞猛进。
　　诸葛枫脸色微沉，的确，他感觉罗征整个人都发生了蜕变，不过诸葛枫能够在青云宗内闯出偌大的名气，本身的实力也不俗，何况近段时间他的实力还有所增益，“哈哈，狂妄的小子，才突破到先天一重，就已经狂妄到如此地步，真不知道他日你有机会突破到照神境，是不是要把我诸葛家都灭了？
　　不过我想你是没这个机会了，因为你活不过今天！”
　　“哦？
　　我他日做事突破到照神境……”罗征眉头微微皱了皱，想了想后才说道：“不止要把你诸葛家灭了，如果七大士族惹得我不高兴了，也许我把七大士族都抹掉！”


第156章 七玄妖剑
　　“你还真敢说！”
　　诸葛枫真的被罗征狂妄之言给气的不行。
　　就在此时，就听到一道破空之声陡然传来。
　　“咻！”
　　一支又薄又细的柳叶镖，从大门一旁朝着罗征飞射过去。
　　罗征神色没有丝毫变化，伸出手指轻轻一拨，就将那柳叶镖给拨开了。
　　随后从门口走进一位走进一位妖娆曼妙的身影，“枫哥，杀了他！”
　　那女人便是那日在拍卖场见过的卓妃，没想到此女看起来柔柔弱弱，但性子却如此火爆，这边诸葛枫还没有动手，她便已经出手。
　　自己的女人都率先动手了，诸葛枫自然也会跟上，只见诸葛枫手中闪烁出一道橙色的光芒，一把巨剑便凝结在了他手中。
　　正是诸葛家最强的天阶绝技《七玄妖剑》，那把巨剑在诸葛枫手中凝结之后，诸葛枫就随手一抛，那把橙红色的巨剑就自然而然的漂浮在空中，正对着罗征。
　　诡异的是，似乎有一个看不见的影子，手持这把巨剑。
　　巨剑还不止一把。
　　诸葛枫召唤出一把巨剑后，手中的橙色光芒继续闪烁，一把把的巨剑不断地出现。
　　最终，在诸葛枫的身边出现了七把巨剑，而在这巨剑的后面，总有一个看不见的影子，手持巨剑。
　　“上！”
　　那七个看不见的剑士，在诸葛枫一声令下，就举着巨剑朝罗征冲过来。
　　有些剑是横刺，有些剑是竖劈，那七个看不见的剑士十分齐心，将罗征的所有方向都封的死死的。
　　与此同时，卓妃的身影闪烁，玉手连弹，一片片柳叶镖闪烁着死亡的光芒，朝着罗征飞射过来。
　　罗征的身后，秦木自然也不敢落人后，他拿了诸葛家偌大的好处，此刻也是出工出力，手中的判官笔凌空书写，以真元为笔墨，在半空中写出偌大一个字。
　　“封！”
　　那个“封”字刚刚出现，随即就凭空消失，瞬间就来到了罗征跟前，居然比诸葛枫的七把巨剑和卓妃的柳叶镖后发先至。
　　那个“封”字来到罗征的跟前后，罗征手中的天魔真元陡然之间消失了。
　　“嘿嘿，我的封字决，能封掉你的真元，我看你拿什么对抗！”
　　秦木得意的笑道。
　　罗征神色丝毫不变，既然这“封字诀”能够封禁真元，就是一种结界，那么自己手臂中的“血翡晶石”也不是吃干饭的！
　　“哼，雕虫小技，给我破！”
　　罗征的左拳挥出，一拳砸向那个大大的“封”字。
　　“没用的，以蛮力想要破掉我的封印，简直就是痴心妄想！”
　　秦木摇摇头，满脸不以为然。
　　但罗征的拳头刚刚触碰到那个巨大的“封”字，便有一道血色的能量涌出，那血色的能量沾染上那个“封”字，顿时在上面留下一道道如同蜘蛛网一般的红色裂纹。
　　紧接着罗征的拳头就砸在了上面。
　　“噼啪……”那个“封”字瞬间被罗征砸的粉碎，消失的干干净净。
　　罗征用看白痴一样的眼神，看了那秦天一眼，这才游刃有余的一个翻身，躲开了卓妃射向自己的一连串柳叶镖。
　　这些柳叶镖对罗征的威胁不大，卓妃的实力并不算强，就算被柳叶镖射中，也只能给罗征制造一点小麻烦而已。
　　真正的威胁，来至于诸葛枫召唤出来的那七把巨剑，这些巨剑威力不俗。
　　能够被评为天阶功法，自然都会有它的独到之处。
　　那七把巨剑都是由七个看不见的影子所操控，面对七位根本不存在的剑士，任谁都十分头疼。
　　虽然能够躲开那些巨剑，但巨剑的后方空空如也，如何能消灭这些巨剑？
　　这个问题，对于别人来说，可能是一件相当麻烦的事情，但对于罗征来说，却早已有了破解之法。
　　“呼呼！”
　　一把巨剑当头朝着罗征劈下来。
　　罗征不避不让，一伸手，竟然直接徒手接剑，他便是使的最简单也最实用的一招“空手迎白刃”！
　　“啪！”
　　罗征的双手，牢牢的将这把巨剑卡主！
　　诸葛枫眯着眼睛，伸手一指，“你能接住我一把剑，不错不错，可惜你只有一双手，不知道你如何接其他六把剑？”
　　在诸葛枫的指挥下，其他六把巨剑又从不同的方向，朝着罗征劈过去。
　　“接不住，我就不用接！”
　　罗征忽然微微一笑，手中的天魔真元滚滚涌出，朝着手中的巨剑中钻了进去。
　　不一会儿，这把巨剑就慢慢的变了颜色，从通体橙色转化成了通体紫黑色。
　　等到罗征放开手的时候，巨剑的掌控权就已经掌握在了罗征手中。
　　罗征手指画了一个圈圈，这把巨剑也跟着绕了一个圈圈，横在了罗征的面前。
　　“哐哐哐哐！”
　　诸葛枫另外六把巨剑，纷纷斩在了那把紫黑色的巨剑上，凌厉的攻击，都被那紫黑色巨剑挡了下来。
　　看到这一幕的诸葛枫，脸色顿时大变，他没有想到，罗征竟然能够剥夺自己的巨剑！
　　罗征修炼的到底是什么诡异的功法？
　　诸葛枫来不及多想，此刻他一心想要杀死罗征，虽说损失了一把巨剑，但他还有六把巨剑。
　　于是诸葛枫再一挥手，六把巨剑又重新被那些看不见的剑士提了起来，准备再次朝罗征攻杀！
　　但就在这时，那六把巨剑的表面，忽然都出现了一些紫黑色的斑点，这些斑点不开的扩大，不一会儿就蔓延到了整个剑身。
　　“怎么回事！”
　　诸葛枫眼睛睁得老大，眼前发生的一幕是如此的不可思议，几乎在同一时间，他感觉到剩下的六把巨剑都跟他失去了联系。
　　他眼睁睁的看着那六把巨剑，全部都变成了紫黑色……
　　罗征淡淡的看着诸葛枫，“我说过，你已经没有资格要我的性命，以你现在的实力，见到我应该拔腿就跑，可惜……
　　你没有那么聪明！”
　　天魔真气转为天魔真元后，其中蕴含的吞噬力量更加纯粹，更加恐怖，吞噬的速度也是大大的提升。
　　当罗征运用第一把巨剑，挡住那六把巨剑的劈砍之时，第一把巨剑的剑刃，就与那六把巨剑的剑刃咬合在了一起。
　　便是在这时候，第一把巨剑中的天魔真元就顺着剑刃的缺口，涌入了诸葛枫的六把巨剑中。
　　虽说这六把巨剑里，每一把只涌进去一丝天魔真元，但这已经够了。
　　天魔真元会不断地吞噬诸葛枫的真元，数量会以成倍的速度增长，所以很快六把巨剑的控制权都交到了罗征手中。
　　罗征双手一阵挥舞，七把巨剑围绕着他盘旋不停，随后所有的巨剑都涌向罗征的头顶。
　　此刻，那位卓妃还没有放弃攻击罗征，一甩手又是十枚柳叶镖，但是罗征只是淡淡的看了一下那个性子火爆而风情万种的女人，冷冷一笑，一把巨剑在罗征面前轻轻一挥，轻描淡写的将那些柳叶镖轻松击落。
　　随后那把巨剑又回到了队列中。
　　罗征的手继续挥舞，七把巨剑剑尖朝上，旋转的速度越来越快，相互之间也越来越近，最终彼此之间贴在了一起，凝结成一把超大的巨剑。
　　“啊，这是……
　　天剑！
　　你，怎么可能会懂得我们诸葛家的《七玄妖剑》！”
　　诸葛枫满脸都是不可置信的表情。
　　原来那天阶功法《七玄妖剑》之中的最后一招，就是七剑合一，号称“天剑”，乃是《七玄妖剑》中最为强势的杀招，这个杀招极为难以修炼，除非达到照神境之后，才有可能完成。
　　故而诸葛枫自身都无法使出，只有诸葛家的一些照神境的长辈才能够使出来。
　　但是罗征将他的七把巨剑剥夺后，竟然将七剑融为了一体，竟然使出了名副其实的天剑！
　　这也难怪诸葛枫会如此震惊。
　　罗征当然不懂得《七玄妖剑》功法，至于这“天剑”其实也徒有其形，罗征只是利用天魔真元的特点，将这七把剑单纯的融合罢了。
　　真正的“天剑”蕴藏着一丝天道真意！
　　又岂是罗征现在可以领悟的？
　　但罗征头顶的那把超大的巨剑，虽然没有蕴藏天道真意，但无论是威势，还是大小，都给人强烈的压迫感。
　　正是这种压迫感，把诸葛枫吓懵了，他固执的认为罗征懂得“天剑”。
　　诸葛枫自己最清楚“天剑”的威力，他曾亲眼看见过自家长辈施展“天剑”时，那一道“天道真意”带来的强烈压迫感。
　　被吓懵了的诸葛枫，没有功法去分辨那巨剑散发出来的威势，是否是“天道真意”，面对那把巨剑，他拔腿就跑。
　　“想走？
　　晚了！”
　　罗征一挥手，那把长达一丈，宽约数米的巨剑就朝着诸葛枫斩杀过去。
　　“啊，万万不可，你若杀了他，就万死不辞！”
　　秦木压根没有想到，罗征竟敢真的动手杀诸葛枫，难道这小子心中真的没有丝毫顾忌吗？
　　在青云宗内杀了诸葛枫，什么人能够保他？
　　“枫哥，别跑，跟他拼了！”
　　那卓妃双目之中，也爆出一片血红之色，应该是催动了某种秘术，那雪白的皮肤上也泛出一阵阵猩红，整个人沐浴在一股诡异的妖气之中，手中投掷的柳叶镖上，便也沾染着一道道血煞之气。
　　“哼！”
　　罗征冷哼一声，那把巨剑稍微一片，就挡住了那些柳叶镖，同时将柳叶镖的血煞之气全部吞噬。
　　巨剑横扫过去，巨大的剑身如同一扇门一样，拍在卓妃那让众多男人日思夜想，妖娆无比的身体上。
　　“咚！”
　　卓妃的身体倒飞出去，撞在墙上，发出一声闷响，脑袋一歪，昏了过去。


第157章 天穹真人
　　而罗征的身后，那秦木也利用判官笔，在空中疾书，一个斗大的“杀”字瞬间出现，随后就朝着罗征冲过来。
　　秦木此刻也是急了，诸葛枫若是真被罗征所杀，他的责任可不小，诸葛家若是真的震怒下来，他秦木免不了也会被波及！
　　面对那个由真元凝结而成的“杀”字，罗征更是连头都没有回，反手用左手的手肘击出，重重的撞在那个“杀”字上。
　　“啪啦……”整个“杀”字，瞬间就被罗征一肘给撞的粉碎。
　　“诸葛枫，亏你还有一个外号叫做疯子，如此胆量，连自己的女人都不要了，”罗征继续持剑追杀。
　　诸葛枫平日里给人就是一种癫狂若疯的样子，那也是他实力强大的一种表现。
　　只有强悍，才有资格疯癫，只有强大才有资格狂妄！
　　但此时的诸葛枫，却发现自己在罗征面前无比的弱小，他不是罗征的对手！
　　不应该啊，不应该啊，他只是一个刚刚进入先天生灵的家伙，为何这么强？
　　诸葛枫早已吓破了胆，脚下疾跑，一门心思的想摆脱罗征，根本不敢回头迎战。
　　但是罗征却穷追不舍，丝毫没有放过诸葛枫的打算。
　　“诸葛枫，逃跑是没用的，我想知道，你现在拿什么来要我的命！”
　　罗征操控着巨剑，在后面不断的追赶。
　　两人一前一后，冲出了训诫堂，在训明山上狂奔不止。
　　“罗征，你敢杀我，就是与诸葛家为敌，你区区一个草根，拿什么跟我家族斗？”
　　为了逃命，诸葛枫只有将自己的家族搬出来。
　　“诸葛青云都被我杀了，我也不介意多杀你一个诸葛枫！”
　　罗征回答道。
　　“那不一样，诸葛青云跟我不一样，我是我们家族的希望，谁都不能杀我！”
　　诸葛枫甚至带着一些哭腔，若非大士族的尊严尚存在他脑海中，他此刻真的想要跪地求饶。
　　“是吗？
　　你说不能就不能？
　　那我看看，我到底能不能杀你！”
　　罗征伸手一挥，那把超大的巨剑提了起来，从后方斩向诸葛枫。
　　“不可！”
　　就在这个时候，天空之中，忽然传来一道声音，那声音想起来，便如同打雷一般，震的罗征等人耳膜发麻。
　　罗征听到那个声音，脸色顿时一沉。
　　而诸葛枫则面露喜色，他却是认得那个声音，连忙喊道：“天穹真人，快来救我！”
　　“没机会了，现在哪个真人都救不了你！”
　　那把超大的巨剑，在空中划过一个巨大的弧线，已当头斩下。
　　“小子，你若是杀了诸葛枫，青云宗内没有人保得了你，你会为此付出百倍的代价！”
　　天穹真人在空中急速接近，但此刻距离诸葛枫尚且有一段距离，想要救下诸葛枫，已然来不及，只能威胁罗征，希望罗征停手。
　　罗征的巨剑只是缓了缓，随后听他淡淡的说道：“这世界上，有太多的人喜欢威胁我，所以我最讨厌别人的威胁，所以，这诸葛枫必死！”
　　“你！”
　　那天穹真人满脸怒色，显然对罗征这不知天高地厚的话给气到了，“狂妄小子，你会付出代价！”
　　“不管什么代价，诸葛枫必死！”
　　罗征说完，那巨剑再也没有丝毫的犹豫，斩杀下去。
　　“噗嗤！”
　　诸葛枫的身体顿时被巨剑劈成了两截，鲜血流了一地，现在就算是神仙来了，怕是也救不活了。
　　倘若那天穹真人态度好点，不威胁罗征，而是用其他的办法劝说罗征，罗征还有可能会留手。
　　但是对于天穹真人这种硬生生的威胁，除了让罗征增加对诸葛枫的仇恨之外，就没有任何用处。
　　“找死的小子，竟敢在青云宗内杀人，给我死！”
　　那天穹真人见到罗征丝毫不听从自己的劝说，依旧对诸葛枫下杀手，此刻已是盛怒至极。
　　在天空之中，天穹真人伸出手掌，朝着罗征当头盖下来。
　　天穹真人的那只手，廋骨嶙峋，如同枯枝，这一掌盖下来，那手掌瞬间变大，变成一个数十丈大小的掌影！
　　这一道掌影威压极大，将罗征覆盖其中。
　　罗征周围的石头，花草，在那股威压之下，尽皆变成齑粉，罗征周围的地面全部下陷，在地上形成一个凹陷的掌印。
　　这股威压，几乎让罗征喘不过气来。
　　这道掌影还未落下，便有如此威力，若是让它完完全全盖下来，自己的身体怕是承担不住！
　　情急之下，却是操纵着那把黑色巨剑，朝着那巨大的掌影飞射而去！
　　当巨大的黑色巨剑与掌影相撞，黑色巨剑却尽皆散开，这巨剑竟然对这掌影毫无办法。
　　以天魔真元吞噬的属性，都拿掌影没办法，一股前所未有的危机感在罗征的心中产生。
　　等到黑色巨剑消散之后，那掌影依旧往下降落，就在这时，罗征看到一点点的星光，漂浮在那掌影之上。
　　“那是日月星辰图中的星辰之力！”
　　罗征心念一动，他却是忘记了这些星辰之力，这些星辰之力个体虽然小，但同时爆发产生的湮灭力量却极为恐怖，不知道能否摧毁那道掌影？
　　“爆！”
　　罗征心念一动，便操控着那点点星辰爆开，此刻他别无他法，这天穹真人实力太强，自己远不是此人的对手。
　　星辰之力陡然之间释放出来。
　　“轰隆隆隆……”每一颗小小的星辰之中，都逸散出大量的湮灭能量！
　　若是只有一小颗星辰，可能还无法摧毁那道巨大的掌影，但成千上万颗星辰碎裂起来，逸散出来的湮灭能量顿时将掌影所摧毁。
　　那天穹真人在盛怒之下，这一掌没有丝毫留情，天穹真人的《灭世掌》乃是他可以横行天下的绝技，他原本以为这一掌下去，能够将那不知道天高地厚的小子打成齑粉。
　　可他没有想到的是，自己的这一掌，竟然就在一阵爆裂之中，被爆的干干净净！
　　“嘿，有趣的小子，我不小心今天治不了你！”
　　罗征抵抗的举动，无疑是在火上浇油，此刻天穹真人更加震怒，那形若枯骨的一双手再次一挥，自他手中出现两道掌影，眼看就要当头朝罗征劈下。
　　罗征目光一闪，身影往后面急速退却，虽然他明知道躲不了，但对上这两掌无疑死的更惨。
　　就在这时候，远方一道赤霞闪烁，便有两道青光飘忽而来。
　　其中一人，矗立在飞天辇上，紫衣飘飘，青丝迎风飞舞，在那一头秀发之下，便是一张倾国倾城的容貌，只听到她大声说道：“天穹真人，还请手下留情！”
　　此女声音淡然而威严，如同人间圣女一般，不可侵犯，不可违背。
　　她正是罗征在小雨峰的导师，苏灵韵。
　　另外一人，负手在长空踏步，满头白发，神色和蔼可亲，犹如邻家爷爷一般慈祥，只听那老人说道：“天穹，住手！”
　　若是只有苏灵韵一人，天穹真人未必会买这个面子。
　　但另外一位老者的话，天穹真人却不得不考虑，想要将下面那小子灭杀，不过是翻手之间的事情，也不急这一时，想到这里，天穹真人便收手，朝那位和蔼可亲的老人拱拱手，但语气依旧怒意满满的反问道：“炎龙，为何要我住手？”
　　那爱和可亲的老者，便是青云宗的十大真人之一。
　　虽说天穹真人同样也位列青云宗十大真人，但炎龙真人在十真人中排列第三，天穹真人则只能排列在第十位。
　　炎龙真人脸上带着淡淡的笑意，慢慢的飘过来，他身形飘逸，犹如活神仙一般，“先不要杀这小子，这小子你不能杀！”
　　天穹真人颇不以为然，“这小触犯青云门规，在青云宗内杀人，罪可当诛，我有何不能杀？”
　　“因为他是我的弟子！”
　　苏灵韵脚踩飞天辇，也飞了过来，冷声说道：“我的弟子犯罪，自当我来发落，何况你并未了解清楚事情的来龙去脉，就下手杀人，如此手段，怎能服众？”
　　天穹真人盯着苏灵韵看了两眼，嘿嘿笑道：“你……
　　就是宫里的那个小丫头？”
　　“你又如何？”
　　苏灵韵声音更冷，很少有人敢在她面前提及她的身份，因为大家对她都有几分忌讳。
　　但是天穹真人却不在此列，显然并没有把苏灵韵太放在眼中，“我乃是青云宗的真人！
　　拥有诛杀弟子的权利，至于查明不查明，这事情与你毫不相干！”
　　“是吗？
　　莫非你以为，青云宗是架在云雾之中，九天之上？
　　我看青云宗还是踏踏实实的建在焚天王朝的土地上！”
　　苏灵韵也丝毫不想让。
　　天穹真人拿青云宗来压苏灵韵，但是苏灵韵则反唇相讥，青云宗再强大，青云宗再厉害，也无法脱离焚天王朝单独存在，而苏灵韵是姓苏的，焚天王朝的那位，同样也姓苏。
　　这江山，便是姓苏的！
　　“嘿嘿，嘿嘿，一个失势失宠的小娃娃，什么时候能够代表皇族，代表焚天宫的那位了？”
　　天穹真人讥笑道。
　　“天穹！
　　不要乱说话！”
　　炎龙真人打断了天穹真人的话头，显然天穹真人说了一句不该说的话。
　　天穹真人却寸步不让，“怎么？
　　炎龙，我说的不对吗？”


第158章 开堂大审
　　苏灵韵听到天穹真人的话，神色顿时一阵暗淡，似乎想到一些极为伤心的事，一时间竟然哑哑的说不出话来，那满脸悲伤的神色，更是让人为之心碎。
　　“咻！”
　　就在这时，一道银色的闪光从地面上激射向天穹真人。
　　那天穹真人随手一弹，就将那道闪光弹开。
　　趁着这个机会，罗征从地面高高跃起十多丈，准确的踩在了苏灵韵的飞天辇上，站在苏灵韵跟前对天穹真人大骂道：“你这老贼，仗着自己多活了几把年纪，欺负人家一个女娃娃！
　　不要脸，真不要脸！”
　　那苏灵韵比罗征年长几岁，但好歹也是罗征的导师，在罗征的嘴中变成了一个女娃娃，这话听起来的确有些怪异，但天穹真人活了不下六个甲子的寿命，苏灵韵在天穹真人面前，真的只能算是一个女娃娃。
　　站在罗征的背后，苏灵韵闻到罗征身上传来一阵阵气息，心中也是微微颤抖。
　　她苏灵韵为何来到青云宗，为何呆在小雨峰中做一个小小的导师，对于青云宗的高层，以及那些大士族来说都不是秘密。
　　但这个事情，不是秘密，却胜似秘密！
　　从来没有人当着苏灵韵的面前点破。
　　来小雨峰后，苏灵韵希望自己尽量忘掉，甚至当那些事情从来没有发生过一样，积极的适应自己新的身份，新的角色。
　　可是今天被天穹真人毫不留情的点破，苏灵韵一时间陷入哀伤之中，难以自拔。
　　不过此刻罗征忽然跳出来，倒是让她有了一丝小小的安慰。
　　“你说什么？
　　你刚刚说什么？
　　你敢当着我的面再说一遍？”
　　天穹真人乃是青云宗十大真人，平日里便如同神仙一样，养尊处优，谁敢当着他的面如此冒犯与他？
　　但这小子竟然敢对自己出言不逊，那性子暴烈的天穹真人瞬间便又是怒发冲冠，眼看就要动手。
　　“怎么？
　　我说的不错嘛？
　　你活了几百年，不是老东西是什么？
　　欺负我家导师，我家导师才双十年华，不是小娃娃是什么？
　　这有什么不敢再说一遍的？”
　　罗征一边说，一边问，满脸的一本正经，说完之后罗征还扭头问道：“苏导师，我说的对吗？”
　　苏灵韵看着罗征的目光，心中没有来了产生一阵感动，这家伙虽然从进入青云宗内，就一直在惹麻烦，但在这时候，却第一时间站在自己的前面……
　　他，很好呢……
　　苏灵韵点点头，对天穹真人冷冷的说道，“对啊，有什么不敢说的，天穹真人，莫说他说一遍，就算是说一百遍，一千遍，把这话编做歌儿唱，编做词儿念，那又怎么样？”
　　“你！
　　苏灵韵，莫非你以为你自持身份，我就不敢当着你的面杀人？”
　　天穹真人神色冷冽，心中杀机万丈。
　　苏灵韵微微一笑，双眼之中也尽是狠意，“你敢，你当然敢，可是你敢杀我吗？”
　　“我当然不敢杀你，你乃是凤雏之体，万金之躯，但我杀了你身前的那小子又如何？”
　　天穹真人厉声说道。
　　“你杀了他，我的确阻止不了你，但是……”苏灵韵的玉手忽然一翻转，在她的手中却多了一块令牌，那块令牌之上赫然篆刻着“天子”两个字，这便是传说中的“天子令”，可以号令焚天宫的那人！
　　“认识这枚令牌吧？
　　你若杀了他，我必动用天子令，相信你天穹真人逃到天涯海角，都逃不过那人的追杀！”
　　苏灵韵双目凝眉，目光之中蕴藏一丝狠意，大有鱼死网破的意思。
　　当天穹真人看到那没令牌，整个人的气势顿时为之一窒。
　　作为青云宗的真人，即便在失势的公主殿下面前杀人，也不是多大的问题！
　　但是……
　　这公主殿下手中却还有天子令这东西！
　　可是天子令是何其宝贵的东西，这女娃娃怎么肯用掉天子令，去保护一位无关紧要的外门弟子？
　　“你肯为这小子浪费一块天子令？”
　　天穹真人闷声问道，此刻他的气势已大为减弱。
　　苏灵韵淡淡的说道：“你试试不就知道了？”
　　天穹真人愣了一会儿，这才咬牙切齿的说道：“算你狠，不过青云宗这么大，我就不相信你能一直保得住他！
　　更何况，今天这事就算我不追究，青云宗也势必会追究，他在宗内杀人，触犯门规，这乃是板上钉钉的事情，就算你是公主殿下，也无法袒护的过去！”
　　“罗征若是有错，我自然不会袒护，按照青云宗的门规处置，只是天穹你作为真人，却不问青红皂白，就想杀罗征，这作何解释？”
　　苏灵韵的脑瓜儿十分灵光，此刻天穹真人把话头绕道门规上，她苏灵韵自然也有话说。
　　天穹真人冷哼一声，避而不答，只说道：“不管如何，这小子今日杀人之事，一定要有一个说法！”
　　“说法？
　　老东西，我参加完斩妖试炼归来，还没有上小雨峰，就被人莫名其妙带来此处，诬陷我窜通妖族，受到那秦木的严刑拷打，他们眼看打不死我，就伙同诸葛枫想要我的性命！
　　难道我站在哪里任人宰割？
　　让他杀？”
　　罗征声色俱厉的反问道：“试问，若是你遇到这种事情，会如何做？”
　　“这乃是你一家之言，做不得数！”
　　说完，天穹真人从天空中缓缓降落，对一直在旁边发呆的秦木说道：“秦木，你乃是训诫堂的判官，你可要好好的说清楚，今日到底发生了何事？”
　　秦木眼睛溜溜一转，脸上流露出一丝阴笑：“天穹大真人，莫听那小子胡说，我训诫堂接到情报，怀疑那小子在参加斩妖试炼中勾结妖族，作为训诫堂自然要对青云宗的弟子负责，倘若那小子真的被妖将入体，潜入我青云宗内怎么办？”
　　天穹真人点点头：“秦木，你做的没错，继续往下说！”
　　“没想到这小子，根本就不配合我们训诫堂的检查，到了我们训诫堂，不仅出言不逊，还口吐狂言！
　　因为他言辞太过于可恶，我令人施以杖刑，惩戒与他，没想到他转身就跑，想必是做贼心虚！
　　碰巧，那诸葛家的三少爷路过此地，我便求援于他，没想到这罗征竟然痛下杀手！
　　将诸葛枫斩杀……
　　接下来的事情，天穹真人您已经都看到了，”秦木说完，脸上露出一丝暗暗的笑容，对于泼污水，陷害他人，这些手段秦木可是经常使用，早已烂熟于心，故而此刻这番话便是张口就来。
　　天穹真人一抬头对炎龙真人说道：“炎龙，你都听见了，分明是这小子无视青云门规，当场杀人，你说他应该如何处置？”
　　听到秦木颠倒黑白的话，罗征怒道，“秦木，你信口胡绉，胡说八道，你敢为你说的话起誓么！”
　　“我秦木但有一句假话，自当天打雷劈，五雷轰顶而死，”秦木脸上带着一丝笑意说道，发这般违心的毒誓，他可是随口而来，丝毫没有拖泥带水。
　　“如何？”
　　天穹真人的气势又慢慢的恢复，“此子，罪可诛！”
　　炎龙真人此刻也有些左右为难，听秦木所说，的确证据确凿，他炎龙虽然乃是青云宗真人，但是开宗立派，许多事情并非人情就可以了却，还是要在规矩内行事，否则整个青云宗都大乱了。
　　倘若真如秦木所说的那样，他炎龙真人的确没有更好的办法将罗征护下来。
　　但是想想苏灵韵的个性，炎龙真人也有些头疼。
　　让炎龙真人没想到的是，苏灵韵忽然说道：“好，既然如此，我要求开堂大审！”
　　“开堂大审？
　　哼，你说的是轻巧！
　　这小子有什么资格让青云宗开堂大审？”
　　天穹真人冷声说道。
　　所谓开堂大审，便是对严重触犯门规，但又十分有争议的事情进行审理，不过一般情况下，开堂大审不会对一个外门弟子开放。
　　一般都是对青云宗内的精英弟子开放。
　　炎龙真人也有些为难，“距离上一次开堂大审，已经有两年多了，这次因为这事情就召开大审判，是不是有些……”“我坚持要开堂大审，”苏灵韵执着的说道，“天穹真人，既然你觉得这事情证据确凿，莫非就不敢了吗？”
　　“不敢？”
　　天穹真人哈哈一笑：“我有什么不敢的，这罗征诛杀诸葛家三公子，乃是我亲眼所见，我有什么不敢？”
　　“既然如此，那我就去申请开堂大审，其他的事情，不劳两位真人费心，”苏灵韵淡淡的说道，她那冷冽的俏目之中，却隐藏着一丝狡猾的目光。
　　“可以，那就让这小子多活两日，不过这两日那小子可不能让你带走，必须关在训明山中！”
　　天穹真人说道。
　　苏灵韵望向罗征，“没办法，这两日还要你坚持一下，你放心，一旦开堂大审，没有人敢冤枉你！”
　　罗征望着苏灵韵，嘻嘻一笑道：“苏导师，我可没担心什么，我原本就是贱命一条，谁若是想取走我的性命，尽管来取，只看他有没有这个本事！”
　　说着罗征还故意用挑衅的目光，望向天穹真人。
　　接下来，苏灵韵将飞天辇从半空中缓缓降下来，既然同意了开堂大审，罗征还需要扣押在训明山中。
　　罗征离开苏灵韵之前，忽然想起了一件事情，这才小声问道：“苏导师，我想知道，两年前的开堂大审，审判的是谁？”
　　苏灵韵沉默了一会儿，嘴中才吐露出两个字：“罗嫣。”
　　罗征脸上露出一丝勉强的笑容，继续问道：“当时是谁主导了开堂大审，是谁提告？”
　　“这个以后再说，行吗？”
　　苏灵韵摇摇头，却不想回答这个问题。
　　“告诉我，”罗征的语气很平淡，但平淡中蕴藏让人无法抗拒的威严，目光更是灼烧一般的盯着苏灵韵。


第159章 肉搏
　　被罗征这么盯着，苏灵韵就感觉自己被两团火在炙烤一般，好一会儿才说道：“提告的是云家，负责审判的一位便是那天穹真人，另外一位则是止水真人。”
　　“哦，我明白了！”
　　罗征微微一笑，回头再望向那天穹真人的时候，双眼之中已是无尽的杀意！
　　云家，罗征固然不会放过。
　　但眼前的这位天穹真人，还有那止水真人，他罗征同样不会放过。
　　罗征很了解罗嫣的性格，她不会无缘无故做错事，想必在这开堂大审之中，也受尽了冤枉与屈辱！
　　这些人，都必须死！
　　罗征一边走向那秦木，一边在心中暗暗发誓。
　　那秦木招呼了训诫堂中的人，便将罗征收押带走。
　　就在罗征离开，经过训诫堂前，那位晕倒在地上的卓妃，此刻已经醒来。
　　此前战斗之中，卓妃利用柳叶镖不断地对自己攻击，罗征只是用那巨剑的剑身，将她拍晕在墙上。
　　这会儿卓妃便是幽幽转醒，她刚刚醒来，心中闪烁一丝不好的预感。
　　“枫哥！”
　　她从地上爬起来后，一眼就看到外面被罗征用巨剑劈成两半的诸葛枫。
　　看到这一幕，她悲痛欲绝，嘤嘤哭了起来，同时扭头望向罗征，眼中全是无尽的憎恨之意，“我，一定会杀死你！”
　　罗征淡淡的望了她一眼，摇了摇头，这个女人倒是颇有胆识，看样子她跟自己的仇恨怕是已经无法化解，于是罗征停下来脚步，笑了笑：“有机会再说吧。”
　　说完，罗征才跟随训诫堂的人离开。
　　训诫堂的后山中，建有一座临时关押的人的监狱。
　　在青云宗里，有人将此处称之为“小炼狱山”。
　　因为不少未经审判的弟子，就直接被扔了进去，一关押就是大半年的时间。
　　跟着训诫堂的人，走向后山，罗征就发现地面上多了一圈圈的圆形石条，而在那些石条上篆刻着许许多多的符文。
　　“大哥，这些石条和符文，是干什么用的？”
　　罗征走在后面，一边打量着一边问道。
　　训诫堂中的一人冷哼一声，“这些符文的用处大了，咱们训诫堂的后山位置不大，比不上炼狱山，若是你们这些家伙在后山打起来，还不给把后山给毁了？
　　所以咱们青云宗就特意布置了这些符文，将你们的真元给禁锢！”
　　“这些符文，可以禁锢真元？”
　　罗征微微一愣。
　　“嘿嘿，不信？
　　你可以试试！”
　　那人又说道，显然这些年来见过不少人，都是罗征的这般反应。
　　罗征点点头，随后试着运转天魔真元，但在他运转丹田之后，却感觉自己的丹田中丝毫动静都没有，至于天魔真元，那更是连影子都没看到。
　　“还真是……”罗征的眉头皱了起来，自己的真元被禁，这是个不好的消息，倘若真有人要对自己出手，他就连反抗的手段都没有了，此刻唯一的依仗，就是自己的身体了。
　　在训诫堂的后山中，有一块平坦的校场，这里就是训诫山的临时监狱，那些石条和符文，便一路延伸至此。
　　当罗征进入之后，才发现在这校场之中，竟然还有不少人。
　　“好了，告诉你，既然进了这里，就老老实实的呆着，这校场里可不止将你真元禁锢了，你想逃走也是没门了，劝你不要想那歪心思，拿自己的性命开玩笑，”那人对罗征说完之后，就要训诫堂的其他人一同离去，但是在离开之前，他忽然对校场中的众人说道：“这是你们的新朋友，给我好好招呼一下！”
　　这句话的意思，不难理解，就是让校场中这些被关押的弟子们，好好的“招待”罗征。
　　其实在来的路上，秦木就跟他打过招呼，示意他这么干的。
　　罗征不是傻子，这种话里的意思如何听不出来？
　　但是罗征并不想惹事，既然进了这座监狱，他就打算先老老实实的呆上两天，等苏灵韵的消息。
　　这校场之中，零零散散有七八十人，看他们身上所穿的服饰，有内门弟子，也有外门弟子。
　　这些人三五成群，聚拢在一起，当罗征进入校场后，互相之间都在窃窃私语，时不时投来对罗征不友善的目光。
　　不一会儿，在校场的中央，一位身穿黑袍的弟子站起来后，便直接朝着罗征走过来。
　　那位黑袍弟子体型高大，尤其是一个肚子，圆圆滚滚，十分肥胖，这是一个不折不扣的胖子。
　　这胖子大摇大摆的走到罗征的跟前，挑着眉毛打量了罗征两眼，指着罗征鼻子说道：“小子，你坐的地方，是老子的地盘！”
　　罗征看了看那胖子，同时感受到周围人都在幸灾乐祸，他站起来，又找了一个角落坐了下去。
　　这两天，罗征并不想挑起事端。
　　但是那胖子却没有那么容易放过自己，那胖子有走出两步，笑道：“不好意思，这里也是老子的地盘！”
　　“我能呆在哪里？”
　　罗征问道。
　　“你？”
　　胖子咧开嘴笑道：“哈哈，新来的只能呆在那边！”
　　说完这胖子指向校场的左侧，那边却是这校场监狱中供给弟子们如厕的地方，胖子的意思，就是罗征只能呆在茅厕里面。
　　众人听到胖子的话，顿时传来一阵哄笑声，幸灾乐祸的表情洋溢于表。
　　罗征却不再说话，甚至闭上了眼睛，这胖子挑衅自己明显是受人所托，这番他也懒得理会这胖子的挑衅。
　　“老子跟你说话，你没听见啊？”
　　胖子见自己的话没有效果，那笑容也收敛起来，能够在这里称王称霸，这胖子绝非和善角色，相反他为人极为狠辣！
　　罗征睁开眼睛，淡淡的望了那胖子一眼，又把自己的眼睛给闭上了。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　那胖子见状，一脚就朝着罗征踹过去，就在这胖子踹向罗征的瞬间，罗征坐着的身体陡然倾斜，避开了胖子的这一脚。
　　大家都在这监狱校场中，身体中的真元都被禁止，既然要战斗，便只能凭借纯粹的肉体力量。
　　罗征方才闭上眼睛，并不是修炼，因为此处无法运转真元，他也不能修炼。
　　他只是试着沟通脑海里的那条青龙雕塑，他想看看，既然这里禁止的真元，那他是否还能够借用龙鳞的力量！
　　结果罗征发现，龙鳞的力量并不受影响。
　　就在这胖子踹向自己的瞬间，罗征歪了歪身体，避开之后，双眼陡然睁开，后腿一使劲，整个人就从地面冲撞向那胖子。
　　胖子看到罗征竟然选择反击，冷笑一声，伸出蒲扇大的胖手，朝着罗征挥舞过来。
　　这胖子自小练就的是一门十分特殊的神通，炼就这个神通之后，他的体型就是越来越胖，而这个神通便是如此，炼的时间越长，体型就越胖，肉身之中蕴藏的力量就越强。
　　其实被关押在此的青云宗弟子，实力都不弱。
　　倘若大家都能够使用真元的话，这胖子的实力仅仅只能够排进前十。
　　但正是因为大家的真元被禁，而这胖子的肉身又力大无穷，其他的强者基本都被这胖子打服了。
　　单纯比拼力量，近身肉搏，没有人是这胖子的对手。
　　众多青云宗弟子看到罗征竟然不要命的撞向那胖子，都忍不住摇了摇头，这小子被那胖子扇一巴掌，估计整个人都爬不起来了，领教过那胖子手掌力量的人，基本都是这么想着。
　　但是罗征在冲向那胖子的瞬间，同时伸出手，一把抓住了胖子的那只手，与此同时，龙鳞的力量源源不断的涌入他手中。
　　“噗！”
　　胖子的脸色大变，他感觉这小子的力量竟然与自己不相仲伯！
　　“怎么可能！”
　　从小到大，纯粹在力量上的比拼，鲜有人能战胜这胖子。
　　眼前的这家伙，才是一个先天一重境界，怎么可能仅仅凭借肉身的力量与自己抗衡？
　　但事实就发生在了眼前，罗征在抓住那胖子的手之后，反手就是一扣，单腿一跃，整个人就跳到了那胖子身后，同时将胖子的手反扭到了身后，另外一只手则牢牢的掐在胖子的后颈脖子上，同时冷森森的说道：“不要来烦我，否则我捏碎你的脖子！”
　　说话的同时，罗征的手同时使劲，捏住那胖子满是肥肉的后颈。
　　那胖子显然也不是省油的灯，就在罗征使劲的同时，将脖子猛然一甩，凭借着他脖颈上滑不留手的肥肉，竟然从罗征的手中摆脱。
　　同时胖子一个转身，同时利用反手，再次将罗征反扣在手中，随即扬起胳膊，就将罗征抡了起来！
　　罗征被那胖子一只手抡在空中，不断地旋转，随着速度越来越快后，胖子就猛然一甩，重重的将罗征砸在了校场监狱中边缘的一扇墙壁上。
　　“咕隆隆……”那墙壁被罗征撞得垮塌，乱石顿时将罗征给埋住。
　　胖子往地上啐了一口，“跟老子比拼肉身的力量，还是太嫩了点。”
　　那一堆乱石一阵晃动，随后罗征又从乱石中站了起来，脸上带着一丝笑容，同时大声说道：“一开始我不想惹麻烦，决定老老实实的在这里呆两天，不过现在我改变主意了，既然这里也挺无聊的，打打架活动一下，也是不错的选择！”
　　说完，罗征踢开身边的碎石，朝着那胖子走过来。
　　这胖子眼中，终于流露出慎重的表情。
　　胖子很清楚自己的力量有多大，这小子被自己这么重重的摔打之下，竟然还能够若无其事的站起来，这说明眼前这家伙，远不像表面看起来那么简单。
　　不过这可不代表胖子就会怕了罗征，对自己的肉身力量，胖子还是非常有信心的。
　　校场中的弟子们，此刻也是明白，胖子今天碰到硬茬子了。


第160章 不公平的审判
　　这其中大部分人都被胖子揍过，但真要说服气，那也是不可能，毕竟大部分人都擅长利用真元战斗。
　　若不是因为被禁锢真元，他们其中相当一部分人都不必胖子差。
　　刚刚被收押进来的这小子，似乎同样天赋异禀，被胖子那般砸过去，竟然没有受伤，无论从哪点看来，这小子都不在胖子之下。
　　“哼，被我摔了一下，最聪明的做法就是躺在地上装死！
　　既然你还要爬起来，那就让你尝尝更厉害的苦头！”
　　胖子说完，又加快步履朝着罗征冲过来。
　　拥有龙鳞以及灵器之体的罗征，最不怕的恐怕就是肉搏。
　　看到那胖子如同一头蛮兽，撞击向自己。
　　罗征竟以同样的步履，同样的姿势，朝着那胖子撞过去。
　　同身体对抗，这般猛烈撞击，体型较大的那一边，永远都有优势。
　　可是罗征在撞击前一瞬间，将体内的一百多没龙鳞的力量尽数抽出来，集中在自己的肩膀之上！
　　两者狠狠的撞在了一起。
　　“这般撞击之下，那小子恐怕会被胖子撞的骨骼粉碎！”
　　“这小子仗着自己身体强悍，竟然选择跟胖子对撞，简直找死！”
　　青云宗的弟子们，纷纷议论道。
　　“嘭！”
　　两人以肉身硬碰硬，产生一道闷响。
　　那胖子就感觉自己仿佛撞在了一座高山之上！
　　从罗征身上涌过来的力量，便如同大海的潮水一般，滔滔不绝，无穷无尽。
　　这一次硬碰硬的情况，却大大的出乎所有人的意料之外。
　　罗征那看起来小小的身躯，纹丝不动的站在原地，而那胖子巨大的身躯，此刻却倒飞出去！
　　由于这胖子的肚子比较远，飞出去后滚落在地上，便如同皮球一般，滚出去好远后才停了下来。
　　罗征眯着眼睛，慢慢的走过去，蹲下后，问道：“还来吗？”
　　那胖子感觉自己的骨骼都断了几根，脸色也因为疼痛而一阵惨白，他现在才明白，眼前的这小子实力不容小窥，无论是力量还是肉身，都已远远比自己强悍太多！
　　校场监狱之中，众人也是一片沉默。
　　这里的规矩便是如此，胜者为王。
　　那胖子的实力在这里最强，但是罗征击败了他，其他的人就不会再对罗征有什么想法。
　　就算真有什么想法，也是自取其辱。
　　罗征却不再看那胖子一眼，扭头回到角落之中，重新坐了下去。
　　既然这里无法修炼，闭目养神总是可以做到的。
　　时间过得很快，太阳升起又落下，两天之后，训诫堂中派了两人，将罗征从此处带离。
　　当罗征还没有进入训诫堂中，就感受到训诫堂中，竟然有不少气息十分强大的强者。
　　进去之后，罗征就看到训诫堂的两边站满了人。
　　罗征第一眼目光就落在天穹真人身上。
　　那天穹真人看到罗征，眼中投来冷冽的目光，甚至还扬起鼻子冷“哼”了一声。
　　而在天穹真人的旁边，还有一位身穿紫袍的青年，亲传弟子！
　　罗征的目光极为锐利，一眼就看到那紫袍弟子的袖口上，用黑色细线缝制着一个小小的八卦，看样子这位紫袍弟子，便是诸葛枫的家人了。
　　那位紫袍弟子见到罗征，立即走上前来，满脸怒容，一副恨不得吃了罗征的表情说道：“是你，杀了我弟弟？”
　　这亲传弟子，实力极强，此番质问之下，全身的威压如同山洪一样，冲刷在罗征身上。
　　罗征却岿然不动，神色淡然的盯着那人说道：“是又如何？”
　　“既然你杀了我弟弟，那么你就要偿命！
　　不仅如此，我还要诛你九族！”
　　那紫袍弟子阴森森的说道。
　　罗征微微一笑，伸手指着那人说道：“想让我偿命，就不要放在口上说，有种在这里动手！”
　　“你以为我不敢？
　　取你性命，易如反掌！”
　　那位紫袍弟子的真元从头顶一道道冒出来，形成七彩虹光，眼看就要动手。
　　“格儿！
　　这里这么多长辈都在，不要胡来！”
　　在那紫袍弟子身后，一位头戴黑帽的老者喝止道。
　　今日乃是开堂大审，青云宗的十位真人，来了六位，自然不可能让那紫袍弟子胡来。
　　这位紫袍弟子，便是诸葛家小辈之中实力最强的诸葛英格，他身后那位头戴黑帽的老者便是青云宗十大真人之一，落英真人。
　　诸葛英格便是落英真人的亲传弟子！
　　罗征被押解到了训诫堂前，在堂上的天穹真人便说道：“既然这小子已经被押来，那开堂大审就可以开始了？”
　　在训诫堂周围的几位真人，都点了点头。
　　青云宗的开堂大审，只需要集合六位真人就可以开始。
　　今天来的人，除了那六位真人之外，还有几位是诸葛家的人。
　　在场其他几位诸葛家的族人如同那诸葛英格一样，都用一副择人而噬的表情，死死的盯着罗征。
　　若非这里有其他的真人在场，恐怕当场就要一拥而上，将罗征乱刀砍死了。
　　站在堂前，罗征左顾右盼，却没有看到苏灵韵。
　　这开堂大审本是苏灵韵发起的，为何今日却不见她的人？
　　这让罗征有了一丝疑惑。
　　不巧罗征的目光落在天穹真人的脸上，天穹真人便浮起一抹冷笑，轻哼一声，“你的苏导师，怕是今日有事，来不了了！”
　　“来不了了？
　　你把她怎么样了？”
　　罗征并不关心苏导师是否能来，但是担忧她的安危，这些真人敢害自己的妹妹，未必就不敢给苏导师找麻烦。
　　虽然罗征也知晓苏导师的身份特殊，地位超然。
　　但是这帮真人，似乎也不太忌讳苏灵韵的身份。
　　“我能把她怎么样？”
　　天穹真人摇摇头，“只是她明知道这开堂大审会输，保不了你，干脆不来了！”
　　听到天穹真人的话，罗征心中略微放心，看样子天穹真人自己也不太清楚。
　　直到此刻，罗征还是相信苏灵韵的，既然她给了自己承诺，还主动要求开堂大审，肯定是有什么后招，若非没有把握，以她如此聪慧的性格，绝对不会闹得这么大。
　　堂外的日冕上的一抹阴影旋转，指向午时。
　　在堂前一位头戴紫冠的老者，忽然开口说道：“午时已到，即刻开堂会审！”
　　其实这一次开堂会审，几位真人颇有些不以为然，因为以往开堂会审，只是针对青云宗特别重要的弟子，例如亲传弟子，或者内门之中排名前十的精英弟子。
　　但这一次，竟然要审一个不知名的外门弟子。
　　若非是因为苏灵韵强制申请，这几乎是不可能发生的事。
　　不过几位真人，得知眼前这位外门弟子，竟然斩杀了诸葛家的老三诸葛枫之后，心中多少也有些奇怪。
　　诸葛枫的实力，自然入不了几位真人的眼，但眼前这小子，境界也才是先天一重而已，而那诸葛枫则快要接近先天大圆满的境界。
　　按理说两者之间的实力差距，应该是天差地别，为何诸葛枫会败给罗征？
　　其中有两名真人，心中还暗暗思量，倘若这叫罗征的小家伙，真的依靠自己的实力斩杀诸葛枫，那真是青云宗百年不遇的妖孽级人物了，日后的前途不可限量。
　　可惜，这小子真的如天穹真人说的那般嗜杀的话，还是要极早抹除掉的好。
　　青云宗也不是没有发生过这种事情，七十九年前，青云宗便出过一个绝世妖孽，那位天才级的弟子叫做何月天，进入青云宗九年的时间，就突破照神境，练就绝世神通，在照神境中所向无敌。
　　但何月天最终却从青云宗叛逃，并且还成为青云宗的死敌，在东域之中不断地流窜，屠戮青云宗弟子。
　　青云宗不得不与焚天王朝联合起来，派遣数十支精英弟子，联手绞杀何月天。
　　最终青云宗以牺牲三位真人的代价，终于将何月天绞杀。
　　自何月天的事情后，青云宗立定门规，最看重的并非弟子的天赋，而是弟子的道德人品，否则就算那些弟子日后有成，却因心术不正，成为大魔头，大枭雄，这就与创立青云宗的意图相违背了。
　　堂上头戴紫冠的紫青真人将方木重重一拍，一股无形的紫色光幕自他那块方木之中扩散。
　　当众人沐浴到那紫色光幕之中，顿时感觉心情一片宁静，祥和，这紫青真人的真元便是有如此奇效。
　　“犯人罗征，我问你，昨日你可在训诫堂上，当堂杀人，将诸葛枫以重剑斩杀？”
　　紫青真人淡淡的问道，声音不大，但自有一股让人难以反抗的威势，直指罗征。
　　同样是受审，罗征此刻却宁静了许多，既然这紫青真人肯问自己话，而非胡乱找一个罪名安插在自己身上，那么他就是有机会为自己辩驳的。
　　罗征点点头，“正是如此！”
　　听到罗征如此爽快的就承认了，几位真人倒是有些纳闷，互相之间对望一眼，哪有人这么爽快自己杀人之罪的？
　　难道这小子不清楚青云宗的门规？
　　若这开堂大审一旦认定罗征嗜血杀人，那么上天下地，就没有人能够救得了他。
　　天穹真人嘿嘿一笑：“既然如此，这也没有什么好审的了，你杀人，自然要偿命！”
　　“是啊，的确如此，欠债还钱，杀人偿命，自古以来，莫不如此！”
　　诸葛家的人也声色俱厉的说道。


第161章 狂笑
　　罗征扫了一眼天穹真人以及诸葛家的人，却又继续对紫青真人说道：“这位真人，若是此刻有人杀你，你该怎么做？”
　　听到罗征的反问，紫青真人毫不迟疑的说道：“倘若对方不分青红罩白，就想杀我，我自当奋起反击。”
　　罗征又点点头：“真人所言极是，若是其他人想要杀自己，没有人会做那待宰羔羊，那么真人你又可知，那日我斩杀诸葛枫的重剑从何而来？”
　　“这我不知，”紫青真人摇摇头，他那日并不在场，当然不可能知道昨日发生的事情。
　　即便是天穹真人，也是后来才赶过来，并未看清楚现场发生的一切，在这训诫堂中，便只有罗征与秦木了解那日所发生的一切。
　　“那我便告与真人，我那日我斩杀诸葛枫的重剑，是借用于诸葛枫的真元巨剑！
　　我之所以会将他的真元巨剑夺来，则是因为诸葛枫操控巨剑想要斩杀我，试问，我就站在原地不动，让他杀？”
　　罗征言辞灼灼反问道。
　　紫青真人脸上闪烁出一抹疑惑之色，“听你所言，似乎有些道理，可是那真元巨剑这一节，我却没有听明白。”
　　“紫青真人，诸葛枫所使的乃是我们诸葛家的天阶功法《七玄妖剑》，便是能够用真元化为巨剑应敌，那真元巨剑乃是诸葛枫的真元所化，可是这小子说他将诸葛枫的巨剑所夺走，满口胡说八道，试问，谁能够夺走别人的真元化身？”
　　诸葛英格忍不住上前一步说道。
　　“夺走别人的真元化身？”
　　紫青真人听后，也是摇了摇头。
　　在场的诸位真人，的确没有听说过这世界上有什么功法，能够夺走别人的真元化身。
　　看到紫青真人满脸茫然的样子，罗征瘪了瘪嘴，心想青云宗的十真人也不过如此，须知道罗征这《天魔神拳》本身是取自于青云宗内的天书阁，可是这些真人竟然没有一个人知道。
　　“小子，到这个时候了你还满口谬论，紫青真人，我看不用审了，他分明就是暴起行凶，理应处死！”
　　天穹真人森然说道。
　　罗征却不慌不忙的说道：“既然天穹真人不信，何不让我演示一番，事实胜于雄辩！”
　　天穹真人看罗征说的信誓旦旦，心中也产生一些疑虑，但他依旧不相信罗征能够将他人的真元吞噬。
　　这种功法，他天穹真人闻所未闻，见所未见。
　　其实在座的真人们，是听说过《天魔神拳》的，当年将《天魔神拳》的孤本存放在天书阁中，这些真人大多数都在场。
　　但是《天魔神拳》虽然被评为圣阶功法，直到现在都没有一个人修炼成功。
　　他们自然没有见过《天魔神拳》，也未见过天魔真气真正的效果。
　　其实罗征能够利用自身真元，吞噬他人真元的事情，在白帝城中已经闹得沸沸扬扬，知道这事情的人可不止一个两个。
　　不过这件事情，是发生在帝军之中，并没有从白帝城那边传过来。
　　“好，既然如此，我倒是要看看，你是如何夺走别人的真元！”
　　天穹真人说罢，对旁边的秦木说道：“秦木，你且释放真元化身，看看这小子到底能否做到！”
　　秦木这个时候心中就是急了，当日天穹真人不在场，并没有见到罗征吞噬真元的一幕，但他秦木却是瞧的真正切切。
　　那日诸葛枫释放出七把真元巨剑，硬是给罗征尽数吞噬过去，而且最后还将七把巨剑，化作一把巨剑，硬生生的扛下来了天穹真人那一掌，为何天穹真人就不明白呢？
　　可惜这个时候，秦木却没机会悄悄的提醒天穹真人了，只能硬着头皮，掏出判官笔，召出体内真元在空中龙飞凤舞，书写了一个字，随后将这真元凝聚的字，朝着罗征那边推送过来。
　　罗征看着那个真元所化的字，缓缓飘过来，手臂一抬，自他手指之中便射出一道天魔真元。
　　那道天魔真元瞬间就没入秦木所书写的那个大字之中，不一会儿，整个字里面的真元，都被天魔真元所吞噬。
　　随后罗征单手一挥，那秦木所书写的字，便十分听话的围绕着自己飞舞起来。
　　众位真人看到这一幕，脸色也是赫然大变。
　　“这小子竟然说的是真的，他真能吞噬真元！”
　　“他修炼的是什么功法？
　　不管这次审判如何，都要打探一番！”
　　只有真正的强者，才明白能够吞噬别人的真元，意味着什么。
　　而罗征也是利用这一招，化解了无数险境，甚至于照神境强者对抗！
　　天穹真人的脸色此刻也变得无比难看，虽说此前他也有一些疑惑，特别是诸葛家的人提到《七玄妖剑》的时候，他回想起那日，罗征的确是操控着一把巨剑将诸葛枫斩杀。
　　但是天穹真人以为那是罗征修炼的功法。
　　哪里能想到，罗征竟然可以将别人的真元操控，纳为己用。
　　“我说过，事实胜于雄辩，这位大真人，还有什么好说的？”
　　罗征带着一丝笑意，对天穹真人说道，随后他拍拍手，那真元所化的字，便渐渐消散在天地之中。
　　天穹真人沉着脸，露出一丝冷笑：“就算你能证明，你可以吞噬别人的真元化身又如何？
　　这能抹掉你杀人的事实？”
　　罗征摇摇头说道：“我已经说过，是诸葛枫先动手杀我，难道我站在原地让他杀？”
　　天穹真人嗤笑一声，“一面之词而已，秦木，你来说当天发生了何事！”
　　那日在场的人，除了秦木和他的手下，便只有相伴在诸葛枫身边的女人卓妃。
　　罗征杀死了诸葛枫，卓妃恨不得罗征快些死掉，自然不会出面帮罗征作证。
　　而天穹真人此刻让秦木出面，目的可想而知。
　　秦木嘻嘻一笑，朝着堂前一站，对着紫青真人摆摆手，随后就将那日所发生的事又讲述了一遍。
　　他与罗征所述的自然又大不相同，“那日罗征不仅在训诫堂前出言不逊，还要上来将我打伤！
　　在我的大声求援之下，碰巧诸葛枫路过此地，诸葛枫公子实乃见义勇为，想要帮我制住罗征！
　　但是……
　　唉，”秦木哀叹一声，说道：“没想到这罗征如此冷血嗜杀，二话不说就将诸葛枫斩杀，我当时想要阻拦，也是来不及了……”秦木显然是充分准备，将那日的事讲的有板有眼，将罗征描述成杀人不眨眼的恶魔。
　　说完之后，秦木眯着眼睛，对罗征森森一笑，这才往后退了几步，走回自己的位置。
　　而那几位真人则走到紫青真人旁边，在紫青真人挥手之下，一道紫色的真元顿时形成一道厚重的光幕，将六位真人都笼罩在其中。
　　几位真人，便在那光幕之中议论纷纷。
　　至于他们说了什么，因为有那一层光幕的阻隔，外面的人却是一个字都听不清楚。
　　这议论并没有持续多久，大约一炷香的时间过后，紫青真人随手一挥，就将那一道光幕给撤掉。
　　众位真人回到了自己的位置上，紫青真人稳了稳头顶的紫冠，这才严肃的说道：“今日开堂大审，已查明，青云宗弟子罗征在训诫堂中无故行凶，致青云宗内门弟子诸葛枫身死。
　　罗征此子暴虐成性，残杀无辜，不应留存于世间……”看着紫青真人那一本真经的脸，罗征在训诫堂中忽然狂笑起来！
　　“哈哈哈哈哈……”罗征的笑声震天，将紫青真人的话语声音完全掩盖下来。
　　这小子也太嚣张了，竟敢如此放肆，天穹真人与诸葛家众人脸上都浮起一抹笑意，罗征莫不是疯了么？
　　紫青真人脸色一沉，忽然怒喝道：“闭嘴！”
　　这一声怒喝之中，蕴藏着紫青真人的真元，以真人的实力，那声音中夹杂着真元之力暴喝出来，威力何其恐怖？
　　只见一道紫色的声浪排山倒海一般，冲撞向罗征。
　　被那一道声浪击中的罗征，笑声戛然而止，嘴角更是逸散出一丝丝鲜血，显然是受了不轻的内伤。
　　罗征轻捂着胸口，依旧冷笑几声，缓缓说道：“青云宗好大威名，没想到你们一个个狗屁真人，就是这么处事！
　　我罗征自愧不如，不如你们脸皮比猪厚，一个个道貌岸然，却如此颠倒黑白……”“你若是再出言不逊，我便要将你当堂格杀！”
　　紫青真人何时被一个小辈这样教训？
　　此番顿时也是怒极限。
　　“哈哈？
　　现在杀和以后杀又有什么区别？
　　你觉得威胁有意义？”
　　罗征身体中的天魔真气豁然外流，在他的体表形成一道深紫色的屏障。
　　若是最终免不了一死，罗征绝对不会束手就擒！
　　“好，既然如此，那我就成全你！”
　　紫青真人一拍桌子，全身的真元顿时暴涨。
　　真人的实力，深不可测，若是全力想要击杀罗征，怕是罗征真的无法逃脱。
　　“杀了他，杀了这个不知道天高地厚的小子！”
　　“这种败类，多留在世上一天，就对这世上多祸害一分！”
　　诸葛家的众人也鼓噪起来，特别是诸葛英格，此刻也想动手，只是想着紫青真人都出马了，倒也不需要他在旁边帮忙，罗征今日必死！
　　就在此刻，从训诫堂外飘过来一个慵懒的声音，“为何我申请的开堂大审，却没有我参加的份？”


第162章 公主殿下
　　随后训诫堂门口，一道靓丽的人影款款走进来，正是罗征的导师苏灵韵。
　　相比前几日，苏灵韵此番的气势极为充沛，浑身上下沐浴在一种特殊的气质之中。
　　即便苏灵韵的实力远远不如眼前的这些真人，但是那股气势却稳稳的真人们散发的气势给压制下去。
　　那种气势，便是一统江山，睥睨万物的气势！
　　只有真正的皇家嫡传子弟，才能够散发出这种气势。
　　在被天穹真人当面揭穿之后，苏灵韵闭关两日，思绪万千，直到今天来训明山最后一刻，她才想明白，自己无法逃避许多事情。
　　也许，她该把自己丢掉的东西，捡回来了。
　　也许，他们都忘记，自己姓谁名甚了！
　　她是当场帝王的长女！
　　她是那个受尽万千宠爱，番邦各国顶礼膜拜的长空公主！
　　苏灵韵这般气势之下，那些真人们甚至都感觉自己矮小了许多。
　　“我再问一句，为何我今日不在场，这开堂大审同样也要开始，到底是谁拿的主意？
　　紫青？”
　　苏灵韵那秀气的眉毛一横，直呼紫青真人其名，甚至有咄咄逼人之意。
　　以紫青真人的实力和地位，在苏灵韵的逼问之下，竟然气息为止一窒，随即说道：“今日开堂大审，本就定在午时，你午时未来，我们六位真人不可能等下去！”
　　“是吗？
　　也好，这件事情我就不追究了，不过我想问你，审判的结果如何了？”
　　苏灵韵一挥手，从她的身后便有六个人，弓着身子，搬来一张椅子。
　　那椅子高达九尺，上面镶嵌着各种玉石，玛瑙，翡翠，精致至极。
　　整个椅身是用金丝玉荣木打造而成，这金丝玉荣木是一种极为稀有的树木。
　　一般用来制造灵器的刀柄，枪杆。
　　随着近年来的开采，金丝玉荣木的数量越来越少，为此焚天王朝还发出昭告，民间但凡有人采集到此木，不可据为己有，必须上交。
　　倘若谁私自采集，拿来自用，那便会施以重责！
　　因为太过于稀有，一般来说，一把灵器级别的长枪枪杆之中，也只有枪杆的杆芯部分才会使用这金丝玉荣木。
　　由此看来，这金丝玉荣木何其珍贵？
　　但是这金丝玉荣木却被用来打造一把椅子而已。
　　这把巨大的椅子，通体都是金丝玉荣木，倘若来打造灵器用的枪杆，刀柄，不知道可以打造多少把！
　　这椅子极为沉重，即便是六位大汉一起搬运，也是十分吃力，但那六人都是弓腰踏着小碎步，一言不发的将椅子摆放在堂前，随后又一言不发的踏着小碎步迅速离开。
　　苏灵韵翻身，踩在椅子前方镶嵌着宝石翡翠的小台阶上，爬到椅子的上端，转身坐下，将一双玉腿斜斜的搁置在旁边的脚托之上，神色微沉，脸上浮现出慵懒之色，“紫青，你倒是告诉我，审判的结果到底怎么样了？”
　　面对苏灵韵这般举动，众位顿时明白，今天这事情，怕是难以善了了，此刻便也只能据理力争。
　　紫青真人便说道：“这小子触犯我青云宗门规，杀了诸葛家的嫡系三子，诸葛枫，我们自当依照门规处置，杀人偿命，天经地义。”
　　苏灵韵点点头，“紫青真人说的极是，杀人偿命，天经地义，这话说的的确不假，若是因为诸葛枫想要杀罗征，罗征被逼无奈之下，才出手杀人，这条命还需要偿吗？”
　　“那自然是不用，”紫青真人接着说道：“但我们开堂大审，便已经审明，那日便是罗征出言不逊，大闹训诫堂，这才迫使诸葛枫助手相助，想要协同秦木将罗征拿下，没想到反被罗征……”紫青真人还没有说完，就被苏灵韵打断了，“我想知道，罗征自己是不是承认你的话？
　　还是他自己，也是这般交代的？”
　　“这是秦木所交代的，至于罗征所述，则是另外一个相反的事实，”紫青真人回道。
　　“那好，我且问你，为何你要采信秦木的话，而不是罗征的话？”
　　苏灵韵忽然一改那副慵懒的样子，目光炯炯的逼视着紫青真人，口气更是咄咄逼人，分毫不让。
　　“这……
　　这个……”苏灵韵的话，倒是让紫青真人一时间答不上来。
　　“你们不过认为，死的是诸葛家的子弟，乃是士族子弟，而罗征不过是一个平民草根罢了，倘若那日是罗征被诸葛枫所杀，想必你们根本不会过问此事！”
　　苏灵韵语气越发威严，眉目间散发着帝王的气势，这股气势继承于她的父亲，整个东域的王！
　　紫青真人说不上话，那边天穹真人却是说道：“殿下此言差矣，秦木毕竟是训诫堂堂主，他为人公正，刚直不阿，相比之下，我们自然更容易采信他的话，想必若是殿下您来断案，一样会相信秦木的话，而不会相信杀人凶手的片面之词！”
　　天穹真人的这番话，就说的比较聪明了。
　　大概还是有为紫青真人开脱的意思，这罗征本来就是杀人凶手，相比之下，秦木的话就可信多了，他们不可能去信罗征的话，不信秦木的话。
　　苏灵韵那双俏目，在天穹真人身上来回打量，顿时让天穹真人好不自然，随即苏灵韵才说道：“既然如此，你们何不等我来了，再开堂大审？
　　我手中却有证据，证明罗征说的话才是实话。”
　　“你手中有证据？”
　　紫青真人一愣，显然有些不大相信。
　　天穹真人则是嘿嘿笑道：“殿下说笑了，那日罗征杀人，我也在场，有什么证据的话，为何我不知道？”
　　“你当然我不知道了，我的证据，怎么会给你知道？
　　试问，若是没有证据，我又怎么会申请开堂大审？”
　　苏灵韵坐在高高的椅子反问道。
　　说完之后，苏灵韵轻轻拍拍手掌。
　　训诫堂外，那六位大汉便又冲了进来。
　　这一次那六位大汉背负的不是椅子，而是扛着一台信圭。
　　那六位大汉将信圭整整齐齐的摆放在苏灵韵身边一侧后，这才退了出去。
　　随即苏灵韵伸出兰花秀指，手指中一道淡淡的真元涌出，闪入信圭的表面。
　　不一会让，信圭的表现便有一道画面出现。
　　此刻所有的真人，看到信圭上的画面时，脸色顿时都变得十分难看。
　　谁都没有想到，苏灵韵竟然能够在这时候搬出一台信圭出来，而且信圭上还记录了当日的画面！
　　就连罗征本人，也是吓了一跳，那信圭上竟然记录了那日在训诫堂中发生的一幕。
　　罗征也十分想不通，为何苏导师会用信圭将当时的画面记录下来！
　　想不通归想不通，但罗征也明白，一旦这个画面放出来，这些老家伙恐怕就真的没辙了。
　　信圭之上，一幕幕画面放出来，那些画面就像一个个干净爽脆的巴掌，狂扇着这些真人们的脸颊。
　　这才是真正的事实胜于雄辩。
　　“诸位真人，还有什么想说的吗？”
　　苏灵韵将那对玉腿在宽大的椅子上伸展了一下，仿佛如此锐利的气势又完全收拢起来，脸上再次换上一副慵懒的神情。
　　“这……”紫青真人此刻已彻底没话可说，同时望向旁边的天穹真人，他心中甚至还在埋怨天穹真人。
　　这天穹真人说的信誓旦旦，照着这么判，绝对没有问题，至于苏灵韵那边，根本就不用交代什么。
　　其实众位真人在做出这个决定的时候，的确没有将苏灵韵考虑在内。
　　但是他们没有想到，苏灵韵会在最关键的时候，做出如此犀利的反击。
　　他们的确是忘记了，曾经那个如同帝国明珠一般的公主殿下，拥有何等的地位与胆气！
　　只是后来苏灵韵因为宫中的那些事情，十分消沉，这才来青云宗内谋了一个导师的职位，将自己曾经的锋芒都缩了回来。
　　但是苏灵韵就是苏灵韵，即便她与焚天宫闹了别扭，可她依旧是焚天王朝的长公主，没有谁能够忘记这个事实！
　　“紫青真人，你不觉得，应该给我一个交代吗？”
　　见到众位真人都不说话，苏灵韵只能将目标定在今日主审的紫青真人身上。
　　紫青真人虽然在心中无比埋怨天穹真人，但这时候指望天穹真人站出来帮他挡刀，显然也是不现实，此刻他也只有低着头说道：“公主殿下，今日开堂大审，我紫青的确有疏忽之处，还请公主殿下原谅。”
　　“我是可以原谅你，但不知道罗征，是否会原谅你？
　　倘若今日我不出现，他现在恐怕已经死在了这训诫堂上，你最好还是去问问罗征。”
　　苏灵韵冷声说道。
　　苏灵韵的意识，是逼紫青真人给罗征赔个不是！
　　让堂堂一名真人，去给一个青云宗外门弟子赔不是，这未免有些匪夷所思。
　　紫青真人与众位真人脸色顿时黑了下来。


第163章 莫家
　　其实苏灵韵完全没有必要把事情做的这么绝，至少她今日已经成功将局势逆转，并且将罗征毫发无伤的救了回来。
　　但苏灵韵是想让世人明白，她不发威，是因为她不想而已，如果有谁真的惹到了她，必将被她的锋芒所伤。
　　“公主殿下，你的要求是不是有点过分……”天穹真人此刻也不得不站出来了，毕竟整个事情乃是他主导，相对来说，紫青真人是帮自己背了黑锅。
　　“我的要求，很过分吗？”
　　苏灵韵摇摇头，“其实一点也不过分，你们的判断，差点让罗征付出生命的代价，道个歉又算什么？
　　古人云，知错能改，善莫大焉，这又不是什么很为难的事情！”
　　“话虽然是这么说，但是这事情也要看一个身份，我们……”天穹真人继续说道。
　　但是很快苏灵韵便打断了他的话，“天穹，罗征乃是我挑中的弟子，你们可以看好了，日后他的成就，他的身份，就算是你们都只能抬头仰望！
　　这身份合不合适，就不用跟我说了！”
　　让一群真人都抬头仰望！
　　青云宗的真人，可不是那么好当的，这十大真人都曾帮助青云宗立下汗马功劳，经历上百年的岁月，才熬成现在的地位。
　　随便一位真人，放到东域之中，都是让人仰望的存在。
　　可是苏灵韵却言之凿凿，认定了罗征未来的成就可以远远超出这些真人，这话无疑说的太满了。
　　但是公主殿下的话，谁又敢随随便便的反驳？
　　“啊，今日我的确有过！
　　给罗征陪个不是也是应当的！”
　　紫青真人说完，一步从堂前迈下来，朝着罗征恭恭敬敬的鞠了一躬！
　　看到这一幕，其他真人脸色都十分难看，乌云密布的脸上仿佛都能挤出水来。
　　虽然赔礼道歉的并不是他们，而是紫青真人，可是他们同为青云宗的十大真人，这紫青真人这么做了，等于是将其他所有真人的面子都折了！
　　紫青真人鞠躬之后，便是一句话也不说，迈开步子直奔训诫堂外而去。
　　其他的真人见状，也是纷纷离开。
　　而诸葛英格已经诸葛家的众人，只是用阴沉的目光深深的瞪了一眼罗征后，也从侧门离开，今日苏灵韵在此想要动罗征几乎是不可能的事情，一直留在这里也是自取其辱。
　　一时间，训诫堂中便只有罗征与苏灵韵两人。
　　罗征转过头来，仰望着坐在宝座中的苏灵韵微微一笑，煞有介事的走上前来，朝着苏灵韵拱手笑道：“小的见过公主殿下！”
　　苏灵韵从椅子上一跃而下，伸出手敲了敲罗征的脑袋，“还敢跟我嬉皮笑脸，让你去参加斩妖试炼，结果那么多人都回来了，就你一个没回来，这才刚刚回来，立刻就有麻烦找到你，你说你有多麻烦！”
　　斩妖试炼因为妖族入侵的原因，青云宗的弟子们都已乘坐大型飞天辇回到青云宗，可是唯一罗征那日因为云落的禁锢，被迫留在了白帝城。
　　此后，又因为路过广汉郡的时候，发现仙府的线索，罗征又耽搁了一段时间，故而返回青云宗的时间便大大的晚于其他弟子。
　　“苏导师，有一事我没有想明白，”罗征忽然说道，“为何那信圭之中，会有前日的影像？”
　　苏灵韵能够将那一日发生的一切记录下来，其实也算是巧合。
　　罗征参加斩妖试炼之后一直未归，虽然苏灵韵从林更等人口中得知，罗征并无大碍，只是被帝军中一位强者所扣留。
　　根据林更的描述，苏灵韵也猜出，那人便是云落。
　　于是苏灵韵只能够在青云宗内慢慢等待。
　　结果时间一日日的过去，罗征却迟迟未归，苏灵韵便有些担忧起来，甚至还想派人前往白帝城打探消息。
　　但是就在前日，苏灵韵偶然打开信圭，却发现她能追踪到罗征！
　　苏灵韵曾在罗征的弟子牌上做过手脚，就像上次罗征一个人前往炼狱山，苏灵韵就利用信圭全程监视……
　　罗征身上佩戴者弟子牌，只需要进入青云宗内，她的信圭并可以追踪。
　　所以当时苏灵韵的信圭上，就记录了前日所发生的一切，在通过信圭发现罗征受到天穹真人的威胁的时候，苏灵韵这才联系到炎龙真人，一起往训明山那边赶过去。
　　至于此刻罗征问自己，为何信圭之中会有前日的影像，苏灵韵只是抿嘴笑了笑，不愿意告诉罗征。
　　“今日这事情，算是解决了，但是却惹恼了那些真人，我是不会怕他们，但我估计他们会针对你！”
　　苏灵韵对罗征说道。
　　罗征的点点头，“我很清楚，就算不是因为之事，他们注定也不会放过我，更何况！
　　我同样也不会放过他们，特别是天穹真人与止水真人！”
　　苏灵韵叹了一口气，她倒是忘记了这小子的个性。
　　单纯的伤害这小子，都不会招致他那么大的仇恨，可谁若是动了他至亲的人，他一定要让对方出去十倍的代价！
　　不过……
　　从这个角度出发，也说明罗征是一个至情至性的人。
　　“好了，这些事情以后再说，以你现在的实力，别说在那些真人面前，随随便便一位照神境强者你都应付不来，想要救出你妹妹，还需要再提升实力！”
　　苏灵韵笑道。
　　罗征点点头，随同苏灵韵朝着训诫堂外面走去。
　　经过斩妖试炼，以及仙府之行，罗征的实力的确有了不小的提升，并且一步踏入了先天生灵的行列之中。
　　先天生灵拿到帝都之外，几乎可以雄霸一方，足以维系一个小家族了。
　　但若是放在焚天帝都，放在青云宗内，就远远不够看了。
　　这番回来之后，罗征也决定给自己定下一个目标，潜心苦练。
　　当罗征再一次踏上小雨峰外门的时候，再一次引起了轰动。
　　关于斩妖试炼之中，罗征种种惊人的壮举，早已经在外门弟子中传播。
　　在罗征加入小雨峰外门之前，小雨峰外门最强便是郝世阁。
　　可是这一次斩妖试炼，郝世阁在罗征面前，根本什么都不是！
　　“罗征可是斩杀了妖将！”
　　“就算是天一峰的祝天来，也只是与妖将打的难舍难分，他竟然能够将妖将直接站杀掉！
　　若非是他，据说整个天一峰恐怕都要团灭！”
　　“不止是斩杀了一支好吧，从玉女峰传来的消息，罗征一人面对数只妖将，一样斩杀了！”
　　这些外门弟子也曾经感受过妖族的妖气，即便是面对一只妖兵，他们都难以抗拒那妖气。
　　但罗征竟然能够对付妖将，毫无疑问，罗征的的确确成了外门弟子心目中的偶像！
　　因为罗征的实力不仅仅超越了外门，超越了郝世阁，不少外门弟子都相信，即便是小雨峰内门之中，怕也没有人是罗征的对手。
　　“啊！
　　老大！
　　这次你牛大发了！”
　　莫灿，周显等人见到罗征，就一拥而上，给了罗征一个大大的拥抱。
　　随后两人往旁边一闪，迎面便是章无县一个大大的熊抱！
　　四人便有说有笑的前往食肆，这次回来了，几人自然要好好聚一次，吃一顿酒水，不醉不归。
　　章无县与周显都十分兴奋，罗征还没有回来之前，就已经听到各种议论风传，对于罗征能够对付妖将，他们开始还持怀疑的态度，后来听到说是林更亲口说的，他们就明白了，这世界上真没有妖孽罗征做不到的事情。
　　要知道林更在内门之中，虽然排不进前五，但也是十分强悍的存在了，林更自然不会胡乱说话。
　　但想到妖将的实力，仅仅之用一个眼神，就能将他们吓的肝胆俱裂，可是罗征却能够亲手斩杀，与一般的外门弟子的差距未免太大，所以他们虽然已经相信了，但从内心深处来说，还是有些不敢相信。
　　就这么吃着，聊着，罗征却看到莫灿有些闷闷的，脸色有些不自然。
　　“莫灿兄，我看你似乎有些心事？”
　　罗征奇怪的问道。
　　莫灿乃是帝都人士，平日里表现的有些没心没肺，似乎很少有什么事情让他不开心，如果他真的不开心，肯定有什么事情发生。
　　“没什么！
　　罗征兄，今天你回来，我心里高兴，来，走一个！”
　　莫灿举着杯子，伸向罗征。
　　莫灿越是这个表情，罗征便越清楚肯定有事情，罗征没有举起杯子，而是问道：“要是把我们当哥们，有什么问题就直接说。”
　　章无县和周显也望着莫灿，他们此刻也看出了一些不自然。
　　最后莫灿忽然笑了笑，这才说道：“其实也不是什么大不了的事，就是我家族下个月要举行一次聚会，其实我莫家也算是一个士族，不过是属于士族中比较靠后的……”章无县听到莫灿的话，便说道：“莫非莫灿是北城莫家的人？”
　　章无县的章家在帝都之内的生意遍布所有角落，几乎对整个帝都庞大的家族体系都了如指掌，故而莫灿说他家族也是士族，章无县就立即猜出来了。


第164章 修炼秘境
　　莫灿点点头，“对，我就是北城莫家的人。”
　　北城莫家，并不是大士族，只是莫家的祖上曾经出过一个不世功臣，莫少天。
　　这莫少天曾参军，带领帝军立下过汗马功劳，便是因为莫少天的原因，莫家这个名不经传的的小家族才被封为士族。
　　只是北城莫家出了一个莫少天后，再没有出过什么惊艳绝伦的人物，故而莫家虽然被封为士族，但一直都发展的不温不火，属于士族之中的吊尾车，徒有其名罢了。
　　“既然莫灿兄你有士族子弟的身份，为何当日你还要参加海选？”
　　罗征有些纳闷的问道。
　　罗征可是记得很清楚，莫灿是跟自己一起报名海选，若是士族子弟，明明是可以直接跳过那一节的。
　　莫灿笑了笑，“家族不给我士族文书，我也没有办法，只能通过海选。”
　　这时章无县便说道：“看样子莫灿在家族内部被挤兑的不轻啊，想必这一次，也是因为家族的事情而烦心？”
　　莫灿点点头说道：“的确就是如此，我们莫家这些年，虽然没有出过什么厉害人物，但是整个族人都十分努力，就像这一次族中聚会，我的其他姐妹也会带他们在青云宗内结识的朋友回去，我却不知如何去做……”其实莫灿并没有把话说全。
　　一个家族想要发展起来，最重要的不仅是自身的实力，还有周围的人脉关系。
　　士族与士族之间，都有千丝万缕的联系，想要将家族发展壮大，其中一条便是需要其他士族的帮助。
　　莫灿在家族内从一开始就不受重视，甚至因为他想要考入青云宗，也被他的族人所耻笑，甚至连士族文书这点小事情，都不帮莫灿办理。
　　但是最终，莫灿因为遇见了罗征，并且阴差阳错之际，通过了青云宗的考核，成为外门弟子，大大的出乎他们莫家族人的意料之外。
　　不过仅仅只是一个外门弟子，在莫家还算不上什么，他莫灿，连同他的父母一样受到排挤。
　　这一次家族聚会，其实也变相的是一种炫耀自己人脉的机会。
　　据莫灿所知，莫家族长已有几人结识了那些士族子弟，甚至有七大士族的子弟愿意参加莫家的这次聚会。
　　相比之下，莫灿进入青云宗结识了罗征，周显，章无县等人外，就再也没有结交其他人，连一个士族子弟都不曾结识。
　　听完莫灿的话，一直顾着灌酒的周显，忽然哈哈笑道：“莫灿，你也真是的，我说是什么事情！
　　你真的是脑袋笨吧？
　　你眼前的这两位不就是最好撑面子的对象么？
　　无县兄，罗征兄，哪一位比那些大士族的人差？
　　就算是七大士族里，想要挑出与他们相提并论的也不多见！”
　　周显这话，说的一点没错。
　　先说章无县，章家虽然不是士族，但乃是超级巨富，若是真的论家族实力，他们章家的确没有几个强者，但即便如此，整个东域也没有几个家族敢动章家！
　　可以说一般的小士族，根本就没有资格与张章家相提并论，章家完完全全可以与七大士族那些庞然大物划等号。
　　而罗征，更不用说了！
　　七大士族之中的天才很多，但是周显可以断言，至今为止，没有一个人能够与罗征相提并论。
　　就算七大士族中那些风头正经的弟子，以罗征这个进步的速度，想要超越他们，也只是时间问题。
　　周显说完，一拍莫灿的肩膀，“我都给你推荐了，你还不去问问，他们同不同意陪你去！”
　　“这、这……”莫灿一时间有些呐呐的。
　　其实莫灿又不是瞎子，他当然想邀请罗征和章无县去他家，只是想不到如何开口罢了，他在章无县和罗征跟前还是有些自卑。
　　现在突然被周显一顿怂恿，竟然不知道如何说话了。
　　罗征与章无县对望了一眼，在一齐看向莫灿，脸上带着笑容，就等莫灿说话。
　　莫灿结结巴巴了半天，最终才咬牙说道：“无县兄，罗征兄，下个月，我邀请你们去我家……”罗征这才跟章无县点了点头，这屁大点事情，也让莫灿纠结了这么久。
　　“靠，还有我呢？”
　　周显又狠狠拍拍莫灿的肩膀。
　　“当然还有你，”莫灿又加了一句。
　　当天晚上，四人喝了不少酒，直到深夜之后才散去。
　　罗征回到自己的房子中，将这次外出所获得的东西整理了一遍。
　　前往白帝城一趟，罗征的斩获颇丰，除了镶嵌在自己手臂中的两枚晶石之外，其他乱七八糟的东西也有一大堆，其中还有一些相当有价值的东西。
　　例如在仙府凉亭中的一战，那么多照神境强者互相厮杀，他们手中的不少武器都是灵器级别，散落一地，罗征也一一收集起来。
　　在收集的时候，罗征更是找到四枚须弥戒指，其中有一枚须弥戒指的空间，比罗征手中这枚须弥戒指的空间大的多。
　　即便是青云宗分配的房子很宽敞，罗征将其中杂乱的物品散开后，也将整个房子都占满了。
　　罗征慢慢的整理这些东西，不知不觉就花费了一夜的时间。
　　接下来的几天时间，罗征除了修炼之外，也抽出了大量的时间，对那副日月星辰图进行观想。
　　这日月星辰图对武者来说，的确有十分奇妙的作用。
　　上次在仙府之中，罗征一次观想，夺走了一部分星辰造化，现在罗征的天魔真元便蕴藏一点点的星辰之力。
　　当那些星辰之力爆裂的时候，涌现出来的湮灭能量，即便是罗征自己都感觉恐怖。
　　“这还仅仅只是一丝星辰造化而已，若是将全部的星辰造化，以及其中的日，月造化都纳为己有，那自己的天魔真元会恐怖到什么程度？”
　　罗征难以想象。
　　不过这几日罗征在观想的时候，却没有了第一次那种奇妙的感觉。
　　而且相对来说，观想领悟的速度，也大大的减慢了，想必要把这日月星辰图“看透”也不是一件容易的事情，以罗征现在的实力，远远难以做到。
　　除了观想日月星辰图之外，罗征还抽时间考虑修炼的方法。
　　青云宗被称之为武者的修炼圣地，除了拥有浩瀚如烟的功法秘籍之外，最为吸引武者的便是它其中的修炼场所。
　　之前，罗征刚刚进入青云宗的外门，对这些并不了解。
　　而且他一直忙着想快速赚取积分，甚至因为赚取积分与苏导师一度交恶。
　　这次回来之后，苏灵韵也认为，罗征有必须迅速提升自己的实力，前两天派人过来，扔给罗征一卷玉简。
　　在那卷玉简之上，书写着青云宗内各处的修炼场所。
　　“九阴雷谷，可以御雷锻体，引九阴神雷锻体……”“寒冰涵洞，踏入涵洞，在极寒气息之中修炼，能锻炼心性，摒除心魔！”
　　“七星剑光台，在此天台中修炼剑法，速度快于十倍！”
　　看着那些修炼场所，罗征也十分心动。
　　“无极道重路！”
　　看到这一条，罗征就想起自己参加海试之时，那条充斥着强大重力的道路。
　　那股庞大的重力，作用在身上，能够让罗征炼体的速度加快无数倍。
　　现在罗征已经踏入先天秘境，炼体固然重要，但却不是迫切的需要，未来罗征可能会进入“无极道重路”，但现在罗征想要找到更好的选择。
　　“幻鱼深潭！
　　深潭之中，高压加身，杀戮无数幻魔鱼人，在生死之间磨砺！”
　　就是这个！
　　罗征眼前一亮。
　　从炼肉境提升至现在的实力，罗征明白，没有什么比在生死之间提升实力更快，也更稳固！
　　在生死的一刹那的领悟，往往要比平日的修炼更加重要，甚至于重要得多。
　　不过当罗征看到这本玉简下方的小字，就有些高兴不起来了。
　　原来这些修炼场所，并非是免费的。
　　不仅不免费，费用竟然还贵的惊人。
　　就像之前的七星剑光台，修炼一个时辰，竟然要扣除八十积分。
　　那无极道重路则更多，一个时辰扣除一百二十积分……
　　至于这“幻鱼深潭”，一个时辰要扣除两百积分……
　　太恐怖了吧。
　　罗征的积分，相对外门弟子来说，恐怕已经算是一个天文数字了，根本不可能消费得起。
　　别说外门弟子了，就算是那些内门弟子，怕也不可能将如此多的积分填进去。
　　罗征去苏灵韵那里做过任务，对任务奖励的积分还算是比较清楚。
　　一般难度小的任务，可能只有几个积分，而难度大的积分，则需要相当长的时间才能完成。
　　可能忙活十天半个月完成的任务，还不够在这些修炼场所中呆一个时辰。
　　“除非那些大士族，花费大量的方晶石向青云宗购买积分，才能够支持得住，一般的弟子根本承受不住！”
　　青云宗就像是一个庞大的机器，每个月运转之中，各级执事，管理人员的薪水，俸禄，包括青云宗几十万弟子领取的丹药、月例，每个月算下来都是一笔笔巨大的开销。
　　为了维持这些开销，青云宗也不得不在某些地方谋取高额的费用。
　　何况维持这些训练场所，也需要庞大的晶石能量，以维持训练场所的运转。


第165章 幻鱼深潭
　　幻鱼深潭，坐落在青云宗南方的一座小山上。
　　相比青云宗北面的群山，这座小山并不显眼。
　　不过这里的风景倒是出奇的好，青云宗修整了一条工整的小径，直通这座小山，一路上都用六尺宽的青色石板，铺砌的整整齐齐。
　　到了这座小山后，罗征就看见有一位身穿褐色外衣执事，等候在这里。
　　上前打了招呼后，罗征便询问其那幻鱼深潭的事情。
　　那位执事打量了一下罗征，看到罗征身上的白袍，脸上露出一丝困惑之色。
　　一般来说，青云宗的白袍手头上都没有什么积分，何况幻鱼深潭修炼，对武者有一定的实力要求。
　　倘若修炼者的实力没有进入先天秘境，在幻鱼深潭之中不仅得不到任何好处，甚至还有可能在里面受伤。
　　“我想申请进入幻鱼深潭修炼，”罗征对那执事说道。
　　那执事想了想，这才说道：“是你们山峰的导师，让你来的吗？”
　　一般情况下，都是导师在恰当的时候，建议他们山峰中的弟子过来修炼。
　　罗征点点头，他的确是在苏灵韵的提醒下，才知道青云宗这些修炼密地。
　　执事朝罗征伸手说道：“先把你的弟子牌拿给我看看。”
　　查探了罗征的弟子牌后，执事确认里面有不少积分，以这位执事的经验来看，一位外门弟子不可能拥有这么多积分，除非是用方晶石购买。
　　“看他还身穿外门弟子袍，应该不是士族人士，应该是来自于那些家境殷实的家族，”这名执事在心中分析道。
　　随后执事才对罗征说道：“你现在还不能进入幻鱼深潭修炼。”
　　“这是为何？”
　　罗征奇道。
　　“此刻在幻鱼深潭中，还有其他人在修炼，不过那人已经进去半个时辰了，我给他设定的是一个时辰，你看，”执事用手一指旁边的日晷说道：“那人是午时进去的，要修炼一个时辰，会在末时出来，现在时间已经过去了一半，你只需要再稍等半个时辰就可以了。”
　　罗征顺着执事所指望过去，那日晷之上，长长的阴影投射在午时与未时之间，的确如他所说，看样子要在这里等半个小时。
　　罗征点点头，在旁边的一处石凳子上坐了下来。
　　他原本以为自己要等上半个时辰，但没想到罗征刚刚坐了一会儿，还不到一炷香的时间，便看到这条铺垫的工工整整的小路尽头，有一人正踉踉跄跄的走出来，看他全身的衣物湿透，浑身上下都打着哆嗦，嘴唇发白，双眼发直，有些上气不接下气。
　　那执事连忙迎了上去，将那人一把扶住了，“我都说你，先天五重境界，进入幻鱼深潭之中修炼太勉强了一些，这武道修炼，讲究的是循序渐进，像你这般先天五重境界，在幻鱼深潭中最多呆上小半个时辰就不得了了，你开口就要定一个时辰，这不是找罪受吗？”
　　那执事将那位弟子扶到旁边的石凳上坐下来，那人气喘吁吁休息的好一会儿，脸色才逐渐恢复，当他缓过劲来，看到旁边的罗征，忽然开口叫道：“罗征，你也来幻鱼深潭？”
　　罗征微微一笑点点头，他却是早就认出这人了，正是在南方绞杀刀虫的时候，所结识的孟家子弟，孟尝君。
　　“孟尝君，好久不见，”罗征伸手朝着孟尝君拱拱手。
　　说起来，诸葛家派人前往南方，击杀罗征，也亏得孟尝君在其中帮忙，自己还欠他一个人情。
　　孟尝君打量了罗征一眼，“不对，这幻鱼深潭，一般外门弟子，根本进不去，罗征兄，你进入先天秘境了？”
　　罗征点点头笑道：“我也刚刚踏入先天秘境不久！”
　　“刚刚踏入先天秘境不久，那这幻鱼深潭，怕还不适合你修炼，”孟尝君摇摇头，一边说着，一边伸手掏出一条牛皮筋，将被水打湿散乱的长发束在一起。
　　那位执事也点点头，“虽然幻鱼深潭上的条例注明，凡是踏入先天秘境的先天生灵，都可以进入潭中修炼，但是我一般不建议先天二重之下的人进去，即便突破先天二重，修炼的时间，同样也不宜过长。”
　　“对，上次我的一位胞弟，也是刚刚踏入先天一重境界，便急着进入幻鱼深潭中修炼，结果不仅没有修为增长，反而因为真元逆流，搞得重伤，”孟尝君也在旁边劝说道。
　　罗征微微一笑，“多谢孟尝君的提醒，不过我这一次来，主意已定，不管情况如何，我都要进入幻鱼深潭，修炼一番。”
　　看到罗征脸色如此坚决，那执事与孟尝君便也明白，他们肯定是劝说不了，于是便不再多说。
　　“好了，既然孟尝君已从深潭之中出来了，现在可以轮到我了吧？”
　　罗征问那执事。
　　那执事点点头，“不知道你第一次修炼，想要定多久的时间？”
　　“最短可以定多久？”
　　罗征问道。
　　“在幻鱼深潭中修炼，是半个时辰为一个单位，如果你非要进行尝试，我建议你选择半个时辰比较好，”在这位执事看来，罗征应该是对自己的实力有一定自信的人。
　　但是他见过太多人，在修炼之中坚持不下去，其中不乏一些先天七重，八重的弟子。
　　无论怎么看，眼前这位先天一重境界的小子，对比境界还是太弱了一些。
　　虽然执事身在青云宗内，也深刻的明白，境界不等于实力，但毋庸置疑的是，境界往往跟实力还是挂钩的。
　　“既然如此，那我选择一个时辰吧，”罗征说罢，就从石凳上站了起来。
　　“一个时辰？”
　　执事与孟尝君脸上一阵错愕。
　　最后那执事笑了笑，心想也好，人往往是自己去体味了，才会明白天高地厚，等这小子进了幻鱼深潭修炼之后，就明白幻鱼深潭的可怕了。
　　随即那执事将罗征的弟子牌收过去，暂做扣押后，便放行让罗征上去了。
　　罗征顺着这大青石铺砌的台阶小路，一步一步的走上去，约莫走了三十多阶后，便走到了这小路的尽头。
　　当罗征刚刚从那青石台阶上挪下步子，便听到一阵激烈的瀑布流水之声。
　　“咦，这倒是设计的有些奇妙，”罗征心中好奇，便又将步子收回了台阶之上，此刻罗征双腿站在台阶上，那瀑布流水之声便又消失的干干净净，当罗征将步子刚刚拿下来，那些流水之声便又在罗征的耳边轰响。
　　“有趣，想必这也是那位青云宗的前辈，再次设置了一个声音屏障的幻阵，只是一步之遥，传入耳边的声音截然不同，”试过了几次之后，罗征这才从台阶上走下来，继续往前走。
　　到了前方的一个平台之上，眼前便是一道瀑布飞流直下。
　　那瀑布并不高，仅仅只有三四丈高，相比东域之中那些名山大川的瀑布，眼前的这个瀑布就太小了，但不寻常的是，从瀑布上坠落深潭中的水，所发出的声音竟然是极大。
　　那些水流，击打在水面上，发出的声音可以用震天响来形容，站在瀑布的正面，仿佛有千军万马朝着自己嘶吼之势。
　　能够成为青云宗的修炼密地，果然还是有可取之处。
　　罗征走到这深潭旁边，伸手用手触碰潭边的清水，顿时才明白那水为何会发出如此大的声音了。
　　这水虽然看起来，清亮透明，但摸起来的感觉完全不同。
　　伸出手指触碰上去，便感觉到其中蕴藏着一层层的寒意，仿佛要将罗征的手指冻僵一般。
　　“兹……”一道真元在罗征的手臂中运转，顿时就将手中的寒气给驱逐掉了。
　　这水不仅仅冰寒刺骨，而且当罗征鞠了一捧水起来，顿时发现这水竟然重的出奇！
　　“传闻，在极寒之地万丈深处的水，比普通的水重约十倍，那种水名曰‘重水’，难道这幻鱼深潭中的水，便就是重水？”
　　如此重的水，必将产生极为沉重的水压，加上这重水之中，强烈的寒气。
　　可以想象，进入这深潭中，将会给修炼者带来沉重的负担。
　　罗征并没有在深潭边，耽搁太久的时间。
　　一个时辰两百点积分，也就是四百跟方晶石，真的可以用一寸光阴白寸金来形容。
　　于是罗征准备好之后，深深的呼吸一口气，便从深潭旁一跃而入。


第166章 鱼人
　　这深潭中的重水，极其粘稠。
　　罗征跳入其中，竟然没有溅起多大的水花，仅仅只是在表面溅出一道波纹后，他就缓缓的朝着下方沉去。
　　很快，罗征发现自己下潜的速度竟然极慢，当罗征朝深潭的下方钻了一米左右的距离，就发现自己竟然钻不下去了，这重水的浮力惊人。
　　“调整好自己的呼吸，尽量以垂直的姿态，下潜，”想到这里，罗征改变了姿态，将整个人的头部向下，挥舞着双手，这才以缓慢的速度下潜。
　　武者进入炼脏境后，五脏六腑都发生了质的变化，空气能够在肺部自行运转，让整个人进入龟息的状态。
　　所以罗征在岸边深深吸进去的一口气，足以让他支撑相当久的时间。
　　“咕咚，咕咚……”这深潭的重水虽然粘稠，但却极为清澈，即便下沉一丈的距离后，周围的景物还能看的清清楚楚。
　　此前看那幻鱼深潭的介绍，这幻鱼深潭几乎深不见底，据说青云宗里的照神境强者，曾经潜入过三百米之深，但再往下便是无人到达的地方。
　　根据现在已经探索的地方，总共分为十层。
　　第一层便是从水面潜入到下方三十米的距离，第二层就是三十米到六十米，这样以此类推，到三百米之后就是十层以为的地方。
　　罗征第一次进入幻鱼深潭中试炼，倒是没有对自己设置一个硬性的目标，但这一个时辰扣除那么多积分，罗征肯定会好好利用起来。
　　“看看自己能够达到什么样的深度！”
　　罗征挥舞着双手，拨开前方一层层重水，朝着下面缓缓挺进。
　　大约下潜的二十米左右的时候，在罗征再放不远处，忽然有一个黄色的东西缓缓靠近。
　　罗征定睛一看，便看到那是一个鱼头人身的东西。
　　“幻鱼人！”
　　在来幻鱼深潭之前，罗征对这深潭已经有了一定程度的了解。
　　在幻鱼深潭的周围，设置着一个大型幻阵，这座巨型的幻阵围绕着这幻鱼深潭所建，年代已经相当久远。
　　因为是一座古老的幻阵，据说消耗的晶石也相当惊人，在三十年前青云宗内有人觉得这座古老的幻阵太过于消耗晶石，想要将幻鱼深潭这座修炼密地给停掉，用以节省开支。
　　但那个人的主张，遭到了不少青云宗弟子的强烈反对。
　　因为不少先天生灵觉得在幻鱼深潭中修炼的效果相当好，有不少先天生灵都是在这深潭中修炼，才得意突破自己的桎梏。
　　所以幻鱼深潭虽然被保留下来了，但是因为维持幻阵的晶石消耗过多，那使用这幻鱼深潭的代价越来越高，从一开始五十点积分，一路上涨到现在的两百点积分。
　　那条通体黄色的幻鱼人，手中拿着一根黑色的长枪，在重水之中灵活的游弋。
　　所有的鱼人，都是天生的游泳能手，它们的皮肤上都有一层薄薄的粘性粘膜，便是这一层黏膜让它们在水中来去自如。
　　而且它们那个巨大的鱼头上还长有两腮，既能够让它们在岸上生存，还能够让它们吸取水中的氧气。
　　那只黄色的鱼人发现罗征之后，它身后那对如同青蛙一般的双腿，在水中用力一蹬，就朝着罗征冲了过去。
　　与此同时，它那双满是鳞片的双手则手握黑色的长枪，朝着罗征刺杀过来。
　　罗征在身影，在重水之中移动的十分缓慢。
　　此刻看到那黑色长枪，朝自己的身体刺过来，但想要躲避却是千难万难。
　　他挥舞着双手，想要靠着迅速的下潜，避开这只鱼人的攻击。
　　但双手连续挥动了几十次，也仅仅只是下潜了两米的距离。
　　相比那只灵活的鱼人，仅仅只是一个呼吸的时间，便在重水中游动了几丈的距离，罗征的速度可以用龟速来形容。
　　眼看鱼人手中的黑色长枪，划破层层重水，直指罗征的身体。
　　就在那枪尖快要刺中罗征的一刹那，罗征在情急之下，才猛然挪动自己的身体。
　　他整个人便如同炸熟的虾子一般，蜷缩起来。
　　便是罗征这一蜷缩，硬生生的把鱼人的黑色长枪给避开了。
　　在避开了黄色鱼人的这一枪后，罗征又在重水中一个翻滚，在闪避的同时，做出反击，绝大多数武者都会这么做。
　　罗征心中想着，这翻滚之下，一伸手就能逮住那只鱼人。
　　可是等他转过身来，朝着那个方向缓缓伸出手，才发现前方已经是空空如也，那只鱼人只是蹬踏着那双青蛙式的双腿，迅速的离开了罗征的攻击范畴。
　　看到这一幕，罗征脸上也是露出一丝苦笑。
　　若是在岸上，自己想要解决这鱼人，不过是举手之劳。
　　但在这重水的环境之下，便是千难万难了。
　　这也是幻鱼深潭的意义所在，利用高强度的重水压力，去压制武者，在深水中与那些鱼人缠斗。
　　一开始这些武者可能无法适应，动作笨拙，移动缓慢，甚至还会在这幻阵之中受伤。
　　但随着武者逐渐适应了那重水的压力，不断地克服在重水中移动的困难后，他们对力量的运用，以及对战斗的感悟都会有一个质的飞跃。
　　特别是那些武者从重水中离开，回到岸上的一刹那，都会感觉到浑身都是一阵轻松。
　　那条鱼人朝着前方游弋了一阵后，便又掉了一个头，再次朝着罗征冲过来。
　　“不行，这样下去，自己拿那只鱼人毫无办法！”
　　罗征心中斟酌一番，眉头微微皱了起来。
　　罗征神色微微一变，手指轻轻一弹，天魔真元就顺着手指弹射出来，那天魔真元带着一点点星光，在重水之中缓缓的蔓延开来。
　　天魔真元在重水之中传播的速度并不快，而且罗征诡异的发现，自己对天魔真元的操控，也不如在外面那般随意。
　　在这深潭之中，蕴藏着无数细小的乱流和漩涡，天魔真元在这些乱流和漩涡的影响之下，迅速的被分割，四处流淌。
　　很快，那天魔真元在水流的导向之下，散开成一张不规则形状的大网。
　　但这张大网并不能有效的阻挡那只鱼人，相反，那只鱼人灵巧的在这张大网之中穿梭，再次举着黑色长枪朝着罗征冲过来……


第167章 鱼尾
　　罗征在重水之中行动不便。
　　重水的压力是一方面问题，另外一方面则来至于水中那些没有规则的乱流和漩涡。
　　每当罗征想要平移，甚至侧移的时候，不仅会遭遇那些乱流的阻扰，他本身的移动更是会激起更多的乱流，导致罗征周围的水域流动更加混乱。
　　“水的流速……”罗征将目光集中在真元之上。
　　天魔真元失去了罗征的操控之后，随波逐流，渐渐的扩散开来。
　　在扩散的同时，它们也将那些用肉眼难以察觉的乱流刻画出来。
　　“逆水而行，不进则退，那么顺着水流呢？”
　　罗征心念一动，决定不再去对抗那些水流，而是更具天魔真元勾勒出来的水流进行移动。
　　在罗征的身边，水流裹挟着天魔真元一路前进，这一道水流湍急，眼看那只黄色鱼人的长枪越来越近，罗征来不及多想，将身子微微一挪，他整个人就被扯入那一道水流之中。
　　当罗征的身体进去水流之后，整个人就被这重水的水流之力拉扯而动，一瞬间他就顺着水流划出去七八米的距离。
　　即便那只黄色鱼人速度十分快，但罗征刚才被水流拽走，显然轻轻松松的避开了黄色鱼人的那一枪。
　　这黄色鱼人显然也深谙这潭中乱流，这一击不中之后，它便调转身形，同样也步入那乱流中，顺着水流朝着罗征冲过来。
　　由于鱼人在水中远比罗征灵活，这鱼人与罗征被同一道水流包裹，故而鱼人的速度又比罗征快上几分！
　　“糟糕，若是同样都利用这水流的话，鱼人的速度还是比自己快！”
　　罗征顺流直下，回头一看，那鱼人的速度比自己还要快上一倍，手持黑色长枪，朝着自己猛攻而来。
　　这一次罗征身在乱流中，已是避无可避，只能眼睁睁的看着黑色长枪朝自己刺过来。
　　但就在这关键的时候，从罗征的后方，忽然有一道漩涡乱流横卷过来，那道漩涡乱流席卷而来，直接将罗征身后的那道水流给斩断，同时将那只鱼人卷入其中。
　　那鱼人被漩涡卷住，不住的旋转之下也只能眼巴巴的盯着罗征，距离罗征越来越远。
　　看到这一幕，罗征不得不叹一句好险，幸好在关键时候那一道漩涡乱流。
　　能够避开这只鱼人的追击，也只能说明自己的运气好了，但这并没有解决根本上的问题。
　　在幻鱼深潭中历练，必须要能在重水之中穿梭自如，否则任你是绝顶高手，也施展不出多强大的威力。
　　“我遇到的情况，其他人一样也会遇到，只是不知他们如何克制这困难？”
　　罗征便是有些后悔，此前没有询问一下孟尝君。
　　在信息方面，罗征就远远不如例如孟尝君这些士族子弟，他们有庞大的关系网，信息远比罗征要灵通的多，在来之前稍微打听一下，就能够得到基本的技巧，以及如何应对的方法。
　　“他们有其他人传授技巧，可是第一个进入幻鱼深潭中的人，却没有第三个人传授，相比也是自己领悟出来的，既然那进入深潭的第一人能够自行领悟，那么自己同样也能做到！”
　　想到这里，罗征再次缓缓将真元外放，那些天魔真元顺着水流逸散出去，仿佛飘荡在水中的油污一般，四处扩散。
　　真元在此刻除了对罗征本身有一定的保护作用之外，同样没有太多发挥的余地。
　　在释放真元的时候，罗征看到不远处游来一群小鱼儿，那些鱼儿头部生有一点猩红，其余的部位均是银白色。
　　这小鱼儿倒是好认，便是整个东域都能吃的起的“红鲮鱼”。
　　那群红鲮鱼在水中肆意游动，相比之下，它们在水中的行动比之那鱼人还要灵活许多，丝毫不受到水流的影响。
　　从一道水流，流窜到另外一道水流，对于它们来说，仅仅只是摆动一下尾巴就能做到的事。
　　“摆动？
　　尾巴？”
　　看到那些红鲮鱼游动的姿态，罗征心里微微一动。
　　鱼儿是靠着尾巴摆动，产生推力，让它在水中灵巧的移动。
　　而那黄色鱼人则是用双腿，产生一股股前进的力量，同样能在水中快速游动，但是速度和灵活性上就比红鲮鱼慢了许多。
　　至于罗征自己，则是靠着双手双脚甚至身体，在水中笨拙的挪动，有时候罗征情急之下，甚至不进反退……
　　自己没有黄色鱼人那青蛙一样的双腿，但是他却能够模仿那红鲮鱼。
　　踏入先天秘境后，真元化形对罗征并不是一件太难的事情。
　　武者修炼真元，只需要不断地观想，就能够将真元化为自己想要的形状。
　　许多武者，在修炼了特殊的功法之后，往往都会按照功法上的方法，对某一件事物进行观想。
　　例如王燕渺修炼的是《莲花宝鉴》这种天阶功法，他便是去观想莲花，自己的真元才会凝结成与莲花一般无二的模样，格外的真实和妖艳。
　　而在白帝城中的那位照神境强者许休，修炼的是一种关于“龙”的功法，不过这上天入地，想要找一条龙来观想，难度就太高了，那许休则应该是去观想一条龙形雕塑，最终才将体内的真元化为一条巨龙。
　　其实，按照仙府中那仙人的说法，东域中的人这般观想，并不明智。
　　真元化为何种形状，并不重要，重要的是观想之后，对自己的真元有了本质上的提升，所以罗征从仙府之中得到的那张日月星辰图，并不在乎罗征观想之后，真元到底能化为何物，最根本的还是观想日月星辰图后，对罗征天魔真元本身的提升！
　　观想的时间越长，真元化物便会越发真实。
　　观想的时间越短，真元所化之物，无论是外形还是威力都会差上许多。
　　罗征此刻，就想利用真元，观想出一条鱼儿的尾巴出来。
　　不过罗征并没有参照物，方才那一群红鲮鱼此刻已经游走了，罗征只能够凭借自己的记忆，去进行真元化物。
　　“给我凝！”
　　罗征闭合眼睛，同时释放出天魔真元，脑袋沉浸在深度的幻想之中，他在脑海之中拼命的搜刮，搜刮平日里对鱼尾的印象。
　　那些天魔真元在罗征的操控之下，迅速的汇集起来，并且不断地按照罗征的想象，汇聚成他想要的形状。
　　不一会儿，罗征睁开眼睛，朝着身后望过去，他想看看自己凝结出来的鱼尾到底是什么样子。
　　但是他转头一瞧之下，顿时无语凝噎。
　　那哪里像是一条鱼尾？
　　先不说栩栩如生，罗征对鱼儿的观想时间不够，他只需要观想出大概的形状就可以了，所以这条“鱼尾”就是连颜色都没有，只是单纯黑乎乎的一片。
　　不仅仅如此，整条“鱼尾”就像是小狗咬住来的一般，边缘坑坑洼洼，没有一块完整之处，鱼尾的中间还有几个硕大的孔洞。
　　罗征试图操控这鱼尾摆动，但是在他操控之下，鱼尾的确是摆动起来，可是那些水流却从极为不规则的鱼尾边缘，以及鱼尾的孔洞上漏了过去。
　　效果不佳！
　　虽说摆动这条粗制乱造的鱼尾，的确产生了一股小小的推力，但是这力度太小，不能解决罗征现在的问题。
　　只能再冥想一下试试。
　　就在此时，罗征的左侧却有一个红鲮鱼群，朝着自己涌过来。
　　这些红鲮鱼也不怕人，一大群红鲮鱼熙熙攘攘，几乎要将罗征覆盖起来。
　　罗征的左边，右边，侧面，几乎全是红鲮鱼。
　　看着那些红鲮鱼，罗征心想，通过自己回想来真元化形，效果的确不好，那自己还不如参照一条红鲮鱼来观想！
　　想到这里，罗征便小心翼翼的将手伸向那些红鲮鱼。
　　鱼类的感知极为敏感，好在罗征没有释放哪怕是一丁点杀意，不少红鲮鱼也不避让罗征的那只手，贴着罗征的手窜过去，偶尔还会触碰到罗征的皮肤。
　　罗征看准了之后，伸手忽然一捏，便将一条红鲮鱼捏在了手中。
　　那条红鲮鱼兀自摆动着尾巴，想要从罗征的手中挣脱，但罗征的力量又岂是一条小小的鱼儿能够挣脱的？
　　其他的红鲮鱼看到罗征抓住了一条，顿时一哄而散，那群密密匝匝的红鲮鱼顿时跑的一干二净，只剩下罗征手中的那一条。
　　罗征此刻便是紧紧的盯着手中这条红鲮鱼，抓紧机会开始观想。
　　他将天魔真元从体内散发出来，再一次的开始真元化形。
　　眼前有了一个参照物后，观想起来自然方便了许多，不一会儿，那些天魔真元缓缓的凝结，就在罗征的身后凝结成了一条鱼儿的尾巴。
　　虽说这次真元化形的鱼尾，同样只有单调的紫黑色，外形依旧惨不忍睹，却比上一次靠谱了许多。
　　罗征操控着这条鱼尾稍微摆动，便感受到身后传来一股极大的推力！
　　随着鱼尾摆动的频率提高，那股推力就越来越大，罗征的身体就也像那些红鲮鱼一样，迅速的在水中移动起来。
　　在罗征的速度起来后，先前那些水中乱流以及漩涡，罗征也是一穿而过，丝毫不会受到影响。
　　罗征的脸上露出一丝笑容，随后迅速的在水中穿梭游弋，适应这条鱼尾。
　　就这样迅速的穿梭大约一炷香的时间后，罗征的身体已经相当灵活了，虽然比不上红鲮鱼，但罗征此刻甚至比那鱼人更快！
　　于是罗征摆动身后的紫黑色鱼尾，一头朝着下方扎过去。


第168章 难以置信
　　从深潭的水面到水下二米，罗征耗费了不少时间，但是现在罗征仅仅只是朝着下面一根深扎，同时急速摆动那只鱼尾，他的身体就像射入水中的一支利箭，朝着深潭下方层层推进。
　　不一会儿，罗征就潜到深潭下方五十米的距离。
　　就在他刚刚突破五十米的时候，不远处又出现了三个黄点，那三个黄点迅速的变大，等到罗征看清楚后，他眼睛微微一眯，“三只鱼人！”
　　此前面对深潭中的一只鱼人，罗征都狼狈不堪，除了被动的逃跑，其他什么都做不了。
　　但是此刻发现三只鱼人后，罗征却没有选择逃跑，相反，他摆动着身后那只鱼尾，反而朝着那三只鱼人冲过去。
　　这三只黄色的鱼人发现罗征后，便一前两后，摆出一个三角形的形状，朝着罗征扑过来，它们手中依旧拿着黑色长枪，犀利的枪尖在水中依旧泛着幽幽寒光。
　　罗征迎面冲过去，在靠近最前方那只鱼人之前，便忽然扭动身体，同时身后的鱼尾则疯狂的拍打。
　　利用鱼尾的推力，罗征整个人绕了一圈，硬生生鱼人避开迎面刺过来的这一枪，同时绕到了鱼人的身后，伸出手抓在鱼人那庞大的头部上。
　　“死！”
　　这些鱼人头部最为坚硬，长有厚厚的天然甲壳，但是罗征的双手固定之后，就能充分的发挥出他巨大无匹的力量。
　　罗征双手用力一撕，竟然硬生生的将这只鱼头给撕开！
　　整个脑袋被撕开后，鱼人肯定是死的不成再死了，不一会儿，这只鱼人就化成一点点彩色的光芒，消失在水中……
　　这幻鱼深潭之中的鱼人，乃是深潭周围那座古老的幻阵所化，并非真实的存在，只有那一条条红鲮鱼，才算是这里的原著居民。
　　在对付的第一条鱼人后，另外两只鱼人，则分别从两个不同的角度，挥舞着黑色长枪，朝罗征刺过来。
　　罗征的反应远远比这些鱼人快得多，只是此前不熟水性，现在已经逐渐掌握在重水中游弋的罗征，躲避两根长枪当然不是问题，他在撕开第一只鱼人头部的时候，身体后方的那尾巴便已经摆动起来，他就迅速的朝上方浮动。
　　罗征往上一冲之下，顿时就将那两把黑色长枪避开。
　　与此同时，罗征忽然在水中旋转了一百八十度，罗征整个人脑袋调转朝下，趁着两只鱼人还来不及收回手中黑色长枪，罗征就已经伸手捏住了那两杆长枪。
　　用力一扯，两杆黑色长枪就被罗征夺了过来，同时罗征又将两杆长枪，分别朝着两只鱼人刺过去，以那黑色长枪之犀利，瞬间就把两只鱼人给刺穿了。
　　在水中，罗征听不清楚周围的声音，他只看到两只鱼人身上散发出一阵七彩斑斓的光芒后，便消失在了罗征眼前。
　　……
　　幻鱼深潭之外，孟尝君与那位执事坐在石凳上面，静静的等候着罗征从潭中离开。
　　其实今日孟尝君原本是有其他事情要做的，但是此刻看到罗征进去之后，他反而将自己的事情先搁置下来。
　　在南方龙堡的时候，罗征就已经表现出相当惊人的实力。
　　当时的罗征并未进入先天秘境，也没能成为先天生灵，但蕴藏的实力，即便是孟尝君也不敢小视。
　　现在阔别多日，孟尝君也想看看，罗征倒地进步到何种地步。
　　“那罗征不听从劝告，这幻鱼深潭，虽然是一个幻阵，但是毕竟是在重水高压之下，若是一个控制不好，还是有可能受伤的，”那执事摇摇头，眼睛却是盯着石凳旁边的一个阵法盘。
　　阵法有许多种，幻阵，杀阵，迷阵，绝阵……
　　每一种阵法的用途皆有不同，例如幻阵的效果，设置起来，便是用来修炼与测验，效果最好，也最为省事。
　　所有的幻阵都有一个共同点，便是有一个阵法盘来操控与监视这座大阵的运转。
　　就像罗征在血色山参加血色试炼的时候，就被仲铭操控着幻阵，释放出那只魔族人对罗征追杀。
　　执事身边这个幻阵盘也有同样的效果，那幻阵盘不仅仅能够操控里面幻化的鱼人，同时还能够监控到幻阵之中的人，身处何地。
　　“咦，这罗征遭遇了第一只鱼人，这鱼人正在追杀罗征！”
　　执事盯着阵法盘说道。
　　孟尝君便也凑上来，看着阵法盘，在阵法盘上显示一个黄色的小点，正在迅速的接近罗征。
　　刚刚从幻鱼深潭中爬出来的孟尝君，是最清楚深潭中的鱼人有多么难缠，当初孟尝君第一次进入幻鱼深潭，得到家族长辈的指点与传授，如何对抗其中那些鱼人的技巧，同时还服用了一颗避水丹。
　　这避水丹服用之后，能够让孟尝君身体表面形成一道小小的真元薄膜，拥有这真元薄膜之后，他在水中移动的速度能提升百分之五十。
　　即便准备的如此充分，孟尝君遭遇第一只鱼人的时候，还是非常狼狈。
　　躲避了几次之后，被那只鱼人给刺中，随后就被幻阵强制送出了水面……
　　“罗征并非士族子弟，看他的样子，似乎对幻鱼深潭并不了解，这样贸贸然的冲下去，还是早了点，我看他多半会被这只鱼人杀出水面，”就算孟尝君尽可能的高看罗征，他同样也不相信罗征在刚刚进入幻鱼深潭，便能够避开鱼人的攻击。
　　罗征是天才，但是天才也不是无所不能的。
　　很快，那个小黄点靠近罗征之后，却从罗征的侧面滑了过去。
　　“这小子运气好，鱼人的第一次攻击，没有刺中罗征，”执事嘿嘿一笑，他作为执事守在幻鱼深潭已经多年，自然什么样的情况都见过。
　　孟尝君也点点头，“第一次运气好能避开，但此刻他肯定已是手忙脚乱，估计第二次难以避开了！”
　　孟尝君的话音刚刚落，便看到那个小黄点再次冲向罗征，但是罗征依旧避开了。
　　紧接着，阵法盘上便显示罗征快速的移动起来，而小黄点在后面追赶，最后那小黄点竟然被罗征甩开了……
　　“嘿嘿，这小子的运气，真不是一般的好！”
　　那执事干笑了两声。
　　孟尝君并未说话，目光依旧紧紧盯着阵法盘。
　　结果阵法盘中显示，罗征并未怎么移动，而是浮在水中发呆。
　　“他在想什么？
　　是不是不敢往下潜了？”
　　执事看着阵法盘皱着眉头说道，有些人为了好面子，为了不让人觉得自己在幻鱼深潭中坚持不了多久，干脆就潜入深潭之中后，找一个隐蔽的地方，等待时间耗光。
　　毕竟，对于有些士族子弟来说，面子比青云宗的积分，比方晶石都重要多了。
　　孟尝君却摇摇头，“罗征并非士族子弟，他不会这么干。”
　　罗征当然不可能这么做，那些虚无缥缈的面子，跟他八竿子打不上，何况他手头虽然宽裕，方晶石多达数万根，可是有钱也不是这个花法，即便是两百积分一个时辰，罗征都花费的心疼肉疼，怎么会在里面拖延时间？
　　这阵法盘只能锁定罗征的方位，却看不到里面的景象，而且那些红鲮鱼群也并非这幻阵所创造的，故而阵法盘也监测不到红鲮鱼，所以孟尝君与那位执事，自然不清楚，罗征站在原地一动不动，其实是在适应重水环境，思索一个应对的方法。
　　当罗征再开始移动的时候，在阵法盘上显示，罗征的速度瞬间爆增！
　　“这，这……”执事的眼睛陡然睁的滚圆，看着罗征在幻鱼深潭中移动的速度，惊讶的说不出话来。
　　而孟尝君同样也是骇然的表情，虽说他留下来，的确是有些好奇，同时对罗征隐隐有些期望，觉得罗征很有可能做出一些超出他预期的事情。
　　罗征在重水之中的移动速度，的确是超出了孟尝君的预期，而且是大大的超出了他的预期！
　　这移动速度太恐怖了！
　　别说孟尝君第一次进入重水之中，即便是现在，孟尝君也无法达到这个速度。
　　眼看阵法盘上象征着罗征的那个小点极速移动，随后迅速的接近****着鱼人的黄点，顷刻之间，那三个小黄点就从幻阵盘上消失掉……
　　孟尝君与那执事看到这一幕后，两人都是一阵沉默。
　　此刻，旁边的日晷之上，指针的阴影只是挪动了半个刻度，时间仅仅才过去半个时辰……
　　“这小子，之前是不是来过？”
　　那执事沉默了好一会儿，才冒出这样一句话。


第169章 振动
　　执事的这句话，完全是本能反应，但是他在登记的时候，记得清清楚楚，罗征的弟子牌的确是第一次在他这里登记。
　　他可以肯定罗征是第一次来幻鱼深潭修炼。
　　相比孟尝君，这位执事内心的震惊程度更甚。
　　幻鱼深潭针对的修炼者，并非只有先天生灵。
　　因为从深潭的水面，直到三百米处，可以划定为十个不同的难度。
　　一般来说，先天生灵最多可以完成前五个难度，也就是从水面下潜到一百五十米左右的深度。
　　幻鱼深潭的重水，原本就远比普通的水重许多。
　　而且越是往下方潜入，水压就越高。
　　十米处的水压，大约只有五百斤左右，但是到了三十米处的水压，便终约两千斤，而一百米处的水压，则达到恐怖的数万斤。
　　一百五十米处，就是先天生灵的极限了。
　　何况，先天生灵在幻鱼深潭进行修炼的时候，不光要对抗如此恐怖的水压，还要面对幻阵中的那些鱼人。
　　而鱼人的实力，同样是随着深度而增加。
　　最上层的黄色幻鱼人，乃是鱼人之中最弱的，大约等同于四级鱼人，与人类半步先天的实力差不多。
　　而到了三十米至六十米这个层次的时候，将会出现黄色鱼人，以及一种体型略小，但是速度更快的淡蓝色鱼人。
　　那蓝色鱼人的实力，基本就到了先天一重境界左右。
　　再往下，便是六十米往下，将会出现更多更加厉害的鱼人。
　　所以一般来说，就算是先天九重境界，也难以突破一百五十米这个界限。
　　不过青云宗内，的确不乏各种天才。
　　据说在两百多年前，的确有一位天才，以先天生灵的实力，潜入一百九十米的深度，而那种深度，一般只有照神境强者才可以潜伏下去。
　　那位天才也算是前无古人，后无来者了，不过当时那天才的实力也有先天八重境界。
　　罗征在斩杀了三只鱼人之后，没有太多停留，而是继续向下潜去。
　　以他现在的速度，大可以操控着背后的那条鱼尾，一路迅速下潜。
　　但是罗征此次来幻鱼深潭，并非一位追求下潜深度，他主要的目的还是进行修炼。
　　在突破六十米后，周围的水域之中，多了一些蓝色的鱼人。
　　这些蓝色的鱼人手中的武器，是一种由动物骸骨打造的手斧，相比黄色鱼人，蓝色鱼人的体型小了一圈，特别是头部的那鱼头，又扁又尖！
　　蓝色鱼人的速度更快，爆发力也更加强。
　　若是罗征并没有凝结出那条鱼尾的话，估计在这蓝色鱼人面前坚持不过一回合。
　　不过此刻，面对这些蓝色鱼人，他依旧能够在速度上保持一定的优势！
　　此时在罗征的后面，六只蓝色鱼人正在穷追不舍。
　　罗征的速度虽说比蓝色鱼人要快不少，但想要轻轻松松将它们摆脱，也不是一件容易的事。
　　“咕隆隆……”身后的那些蓝色鱼人，眼看一路上的追赶都没有拉近与罗征的距离，此刻便将它们手中的手斧抛出。
　　那用动物骨架所制造的手斧，在水中旋转出一片细密的泡泡，不断切割着水流朝着罗征席卷而来。
　　六把手斧，有三把朝着罗征的身后绞杀而去，而另外三把则封住了罗征的去路。
　　“这些蓝色鱼人，远远比那黄色鱼人凶悍，反应也快得多，看样子想要单纯凭借速度将它们摆脱掉，几乎不可能，那就试试这个！”
　　罗征将残破飞刀从须弥戒指中取了出来。
　　在进入深潭后，罗征并没有使用过武器。
　　毕竟水中的环境与空气中完全不同，而他的飞刀一向是以速度占优。
　　若是失去速度的优势，飞刀的威力就会剧减。
　　残破飞刀一如既往的犀利，即便是在水中，以飞刀之锐利也能迅速的划破重水的重重阻隔。
　　但是重水对残破飞刀的影响还是很大，罗征的飞刀扔出去，仅仅只是击中一把手斧，随后就力道衰减，被乱流卷开。
　　不过切开了一把手斧后，倒是为罗征打开了一条缺口，罗征便从那个缺口突围出去。
　　罗征的力量，远远超出那些蓝色鱼人，但相比他们投掷出来的手斧，残破飞刀的威力却小了许多，这是为何？
　　他一边摆脱蓝色鱼人的追击，一边思索这个问题。
　　罗征注意到那些手斧，本身也没有什么特异之处，只是普通的动物骸骨罢了。
　　但是在手斧扔出来后，就不断地在旋转，而在高速的旋转之中，更是产生了无数肉眼可见的细小气泡。
　　那些气泡将手斧包裹之后，仿佛极大的提升了手斧在水中运行的速度。
　　“气泡？”
　　这些气泡是如何产生的？
　　难道是因为手斧的旋转吗？
　　如果是旋转的话，我也可以做到。
　　罗征将拇指轻轻一口，被卷入水流中的残破飞刀便自动收了回来。
　　当飞刀再次被罗征投掷出去的时候，同样也旋转起来。
　　可是残破飞刀旋转的速度，一点也不比那些手斧慢，但除了在重水中搅出一团团漩涡外，并没有产生水泡。
　　不一会儿，飞刀就因为水流的阻力停止了转动。
　　“看样子，那手斧并非是因为旋转产生气泡，似乎是运用了其他什么手法！”
　　为了解开这个疑惑，等那些蓝色鱼人再次向罗征进攻的时候，他躲开了其他几把手斧的同时，竟然伸手朝着其中一把手斧抓过去。
　　就在罗征的手刚刚触碰到那手斧，顿时感觉手上传来一股剧烈的疼痛。
　　他脸色豁然一变，连忙将手缩了回来。
　　随即他就看到自己的手上，出现了许多细小的伤口。
　　倘若不是他身体已如灵器一般坚硬，此刻整只手怕是已经废掉了。
　　“原来如此！”
　　此时罗征算是明白过来，为何这些手斧能够产生大量的气泡。
　　原来手斧在旋转的过程中，竟然以极快的速度不断地振动，便是因为不断地振动，才会产生大量的气泡！
　　被这些气泡裹挟住后，手斧如同是在空气中旋转，速度也快了许多！
　　只是这让手斧振动的手法，它们到底是如何做到的？
　　此刻罗征已并不急于下潜，进入幻鱼深潭的目的，就是修炼，倘若能够在幻鱼深潭中学到什么能力，花费的积分也算是值得了。
　　罗征利用自己的速度，与那些蓝色鱼人拉扯出一段空间。
　　这些手斧对罗征虽然有威胁，但还不足以致命，何况罗征就算真的因为自身失误被它们围杀，他身在幻阵之中，也不会死亡，只是会被送到幻鱼深潭之上。
　　与蓝色鱼人保持一定的距离之后，罗征就引诱它们使用手斧对自己进行攻击。
　　在这蓝色鱼人出手的一瞬间，罗征忽然看清楚，它那只短小精悍的爪子在一瞬间变得模糊起来。
　　与此同时，它手中的那把手斧也同样变得模糊起来。
　　“果然，在扔出手斧的一刹那，这鱼人的爪子正以极快的速度振动着！”
　　罗征紧紧盯着那只鱼人。
　　在振动的同时，顿时涌现出大量细小的气泡，等气泡形成一定的数量，将整个手斧包裹之后，鱼人才将手斧投掷出来。
　　天下之大，无奇不有，各种奇花异草，飞鸟走兽，都有自己的本领。
　　严格来说，这蓝色鱼人并不算是特别强大的生物，但同样有自己的特色本领。
　　如此高频率的振动，许多生物都做不到，但是它凭借自己强而有劲的前肢，却能够做到这个地步。
　　一般人类的肉身，难以将振动频率提升到如此恐怖的境界。
　　但是罗征的肉身却不存在这个问题。
　　第一他的肉身强度远远比普通人大的多，可以承担振动对肉身带来的负面效果。
　　第二，他的右手之中镶嵌着凤翔晶石，凤翔晶石能够极大的提升罗征的速度。
　　既然已经了解这振动的根本之后，罗征的身影在水中一晃，避开了射向自己的手斧，同时将残破飞刀拽了回来，紧紧抓在了手中。
　　凤翔晶石的能量，从他手臂中逸散出来，顺着他手臂上的经脉，蔓延在整个手臂之上。
　　“振动吗？”
　　罗征微微眯起眼睛，右手手臂开始上下摆动。
　　一开始他摆动的幅度比较大，如同在挥舞着手臂一般。
　　但是很快，他摆动的动作便越来越小，动作行程也越来越短。
　　随着摆动的幅度越小，速度也越来越快！
　　不一会儿，罗征整个手臂渐渐变得模糊一片，虽然知道那是他的手臂，但因为极高的速度振动，用肉眼难以看的清楚，看得真切。
　　与此同时，大量细碎的气泡顺着罗征的手臂开始不断的产生。
　　“咕隆隆，咕隆隆……”罗征的手臂之上，仿佛是一片沸水，滚滚的气泡一旦产生，立即朝着深潭上方飘出去。
　　除了罗征的手臂之外，捏在右手上的残破飞刀同样也以极高的频率振动着。
　　“给我中！”
　　在高速振动的同时，罗征猛然将残破飞刀投掷出去！
　　“咕隆隆……”在水中自然听不见破空之声，但是残破飞刀在飞出去的同时，拖拽出一连串细密的水泡。
　　此刻残破飞刀的行进速度，提升了何止十倍？
　　那飞刀飞行的速度，仅仅只是比空气之中慢了那么一点，放在重水之中，速度已经是惊人的恐怖！
　　此刻相比之下，那些蓝色鱼人投掷出来的手斧，顿时就相形见拙了。
　　不远处那只蓝色鱼人完全没有料到，罗征能够在短短的时间内，将它的手法复制过去，当它看到裹挟着一连串水泡的飞刀射过来，便蹬踏着那双青蛙一般的双腿，想要逃跑。
　　罗征当然不会给它这个机会，尽管蓝色鱼人已经避开残破飞刀的飞行轨道，但是罗征只是伸手一拽，残破飞刀顿时被拉了一个弧线，切向了蓝色鱼人，将那蓝色鱼人斩成一点点发光的亮点……


第170章 争执
　　在掌握了这套以振动提升速度的方法后，对付剩下的蓝色鱼人，难度就小了许多。
　　几次穿梭之后，这六只蓝色鱼人就被自己杀了一个干干净净。
　　将飞刀收回在自己手上，罗征静静的漂浮在深潭之中，朝着深潭下方俯视，没有多想，罗征就继续往下面潜入。
　　罗征此刻却忘记了，他约定的一个时辰的时间，便已经要到了。
　　“六只蓝色鱼人，也被他斩杀了……”在幻鱼深潭外的石凳上，那位执事已经因为长久的震惊，表情已经有些呆滞。
　　此刻反倒是孟尝君淡然起来。
　　从南方回来之后，孟尝君一直闭关至今，实力有了大幅度的提升后，今日才来幻鱼深潭修炼。
　　即便是实力大幅度提升后的孟尝君，在准备充足之下，也只能潜入七十米的深度，再往下遭遇的蓝色鱼人数量一多，孟尝君也无法应付。
　　可是罗征第一次就下潜到比他更深的深度，并且还斩杀了六只蓝色鱼人，罗征这家伙已经只能用“变态”两个字来形容了。
　　不过孟尝君心中却没有丝毫沮丧的感觉，虽说罗征的表现的确是比较打击人，但是孟尝君本身已与罗征交好，还在南方让罗征欠下了他孟家一个人情。
　　以罗征这般修炼的速度，未来的实力必然不可小觑，想到罗征曾与自己说的那一番话，未来说不定他真的能够帮孟家解决很大的麻烦。
　　所以罗征表现的越好，孟尝君的期望反而越高。
　　就在这时候，青石板上又有一群人沿着石板走了上来。
　　那群人约莫有七八人的样子，身上清一色穿着黑袍，显然都是内门弟子。
　　实际上来幻鱼深潭修炼的，基本也只有内门弟子，更确定一点说，基本只有士族子弟。
　　外门弟子实力不够，根本就下不去，而即便是内门弟子，也很少有掏得起这么多积分，来幻鱼深潭修炼。
　　“老曹，现在幻鱼深潭中还有人吗？”
　　为首一位青面小生隔着老远便问道。
　　那位执事姓曹，跟他相熟的人，大多称呼他一声老曹。
　　曹执事见到那位外门弟子，连忙起身，笑道：“是裴恨公子？
　　幻鱼深潭之中还有人，不过他定的一个时辰，差不多快到了。”
　　裴恨？
　　坐在旁边的孟尝君听到这个名字，眉头微微皱了皱。
　　七大士族，彼此之间勾心斗角。
　　但是暗地里斗的再厉害，表面上至少也是一团和气。
　　不过渭水裴家与他忘川孟家，一向都不太对付。
　　这位叫做裴恨的，在裴家也是嫡系，与孟尝君地位相当，不过这裴恨比孟尝君年长，实力自然比孟尝君要强上不少。
　　基本已经踏入先天大圆满境界，距离照神境也只有一步之遥。
　　想必裴恨这段时间，也在加紧时间修炼突破桎梏，踏足照神境。
　　裴家与孟家一向不太对付，孟尝君对裴恨倒也谈不上畏惧，但此刻脸色便不咸不淡坐在旁边，犹如没有看到那一群人一般。
　　那位叫裴恨的青年缓缓走上来，盯着曹执事手中的幻阵盘问道：“还要等多久？”
　　“裴恨公子，那人是未时进去的，你看日晷上的指针，先前那人是未时进去，要申时出来，这时间差不多快到了，应该马上就出来了，”曹执事恭恭敬敬的说道，显然对这裴恨十分尊重。
　　这也是因为裴家有许多长辈，在青云宗内担任要员的缘故，其中有一人甚至是曹执事的顶头上司，曹执事日后若是想要升职，还需要仰仗他们裴家。
　　裴恨淡淡的瞅了一眼日晷，扫了一眼上面的阴影指针，便道：“这时间已经到了，你快些叫他出来吧！”
　　“裴恨公子，麻烦你还是稍等一下，既然已经来了也不差那一刻钟！”
　　曹执事也知道裴恨是一个急性子，但幻鱼深潭中有人，总不至于现在将罗征拽出来。
　　见状，裴恨公子点点头，招呼他身后的一群人坐下。
　　一会儿之后，曹执事紧紧盯着阵法盘，皱着眉头说道：“时间已经差不多了，这罗征还没有出来的意思？”
　　孟尝君看着阵法盘上，罗征还在不断地下潜，方才啊似乎有遭遇了几波鱼人，现在已经潜入到九十米的深度了，这小子没有极限吗？
　　九十米的深度，那重水的水压极大。
　　倘若是普通人，恐怕已经被重水的水压，压成一个肉饼了。
　　就算是先天生灵，此刻也难以抵抗那无形的压力，但看样子罗征依旧在下潜。
　　孟尝君也很好奇，罗征倒地能够潜伏到多少米深度，他便对曹执事说道：“可能他想试一试自己的极限！”
　　“可是这时间到了，外面还有人等着呢……”曹执事此刻也有些焦急起来。
　　在青云宗做执事，眼光可是非常亮的。
　　他很清楚罗征的潜力，这般惊艳的表现，即便是在青云宗内也不多见，若是假以时日成长起来，日后必然是名震一方的大人物，他曹执事现在只有巴结的道理。
　　但是他更加清楚，眼前这裴恨公子的脾气。
　　大士族出来的子弟，根本就不会跟人讲道理。
　　何况以前裴恨就与其他人发生过矛盾，当时就是因为争执到底谁先进入幻鱼深潭的事情，在这里大打出手，闹得不可开交，这裴恨的脾气很差。
　　今天让他等了这一刻钟，已经是够给面子了。
　　此刻裴恨的脸上已经流露出不愉之色，平日里都是人等他，哪有他等人的道理？
　　“那小子还没有出来吗？
　　曹执事，你不是说申时吗？
　　现在已经到了申时。”
　　裴恨沉声说道。
　　曹执事陪着笑脸说道：“再等等，稍微等一下，应该一会儿就出来了！”
　　裴恨却霍然起身说道：“不用等了，既然时间已经到了，就动用阵法盘将他逼出来！”
　　“这……”曹执事脸上露出为难的表情，倘若他真的用阵法盘将罗征逼出来，这可是得罪罗征了，但是不听裴恨的话，他又得罪了裴恨。
　　得罪罗征的话，最多以后他麻烦一点，毕竟以罗征现在的一个外门弟子的地位，还威胁不到曹执事，但若是得罪了裴恨的话，他回去跟他家长辈打一声招呼，自己在青云宗的日子怕是很难过了。
　　权衡利弊之下，曹执事很快就有了选择，两权相害取其轻嘛，没办法，只能得罪这罗征了。
　　于是他打开阵法盘，伸出手指，正准备启动阵法，直接将罗征从幻鱼深潭中拉出来。
　　但就在他伸手还没有碰到阵法盘的时候，旁边的孟尝君却阻拦道：“曹执事，用不着这么着急吗？”
　　“可是，可是……”听到孟尝君说话，曹执事顿时又头大了，这位孟尝君虽说和和气气，但同样也是七大士族的人，那渭水裴家不好惹，难道旁边这位忘川孟家的人就好惹了？
　　裴恨冷冷的目光，扫了孟尝君一眼，其实他一上来就看到了孟尝君，当然也认出了他是孟家的人。
　　只是裴孟两家一向都不对付，长辈之间还好，彼此见面还能保持应有的礼数，只是在言语唇舌之间，暗藏玄机。
　　但是裴家和孟家的小辈之间的脾气，就没有那么容易克制了，在帝都之中不同的场合里，已经发生了数次争端，打了好几架了。
　　所以裴恨看到孟尝君，基本就当没有看到似地。
　　他今天是来修炼的，也不想跟孟尝君发生矛盾，大家就这么视而不见，井水不犯河水。
　　但是裴恨没有想到，他不去招惹孟尝君，没想到孟尝君竟敢先找自己的麻烦。
　　这孟尝君的实力远不如自己，现在真若是干起来，这小子百分百会吃亏，想到孟家的人那嚣张的样子，裴恨心中默想，倘若这小子真的不知道好歹，今天就让他吃吃苦头！
　　“孟尝君，现在是我修炼的时间，怎么？
　　里面那小子要是一直这么呆着，我就一直在这里等着？”
　　裴恨沉声问道。
　　孟尝君摇摇头，“里面那人，是我的朋友，他也无意占用你的时间，不过他先前定的是一个时辰，现在还不太够用了，没关系，多出来的时间，扣除我的积分就可以了。”
　　裴恨眼睛露出一丝冷光，“扣你的积分？
　　你以为你想扣就扣？
　　曹执事，你怎么说？”
　　曹执事脸上满脸愁容，看了看裴恨，又怏怏的对孟尝君说道：“孟公子，还是让你那位朋友出来吧，毕竟他约定的时间已经到了！”
　　“怎么？
　　时间到了，就不能加？
　　我这里积分有的是，你尽管扣，别说一个时辰，就算是十个时辰，我也支付得起！
　　你就一直扣下去，扣到罗征出来为止！”
　　孟尝君的脸色也沉了下来。
　　别看孟尝君平常都是和和气气，但真若是动了怒，同样也很硬气。
　　这只能苦了曹执事，左右为难，不知道怎么办，有心想要启动阵法，但看到孟尝君那样子他又不敢，反过来他想劝劝裴恨，那更加不可能，裴恨的脾气他更了解。
　　“嘿，都说孟家的人都懂得审时度势，我看孟尝君你在这方面还是差了些啊！”
　　裴恨盯着孟尝君冷笑道，一股气势缓缓的从他的身体中逸散出来，先天大圆满境界，虽然比不上照神境，但与照神境也只有一步之遥！
　　孟尝君此刻也站了起来，冷脸说道：“青云宗内，你敢动我？
　　知道你要付出什么样的代价？”


第171章 给你让路？
　　上次裴恨也在这里动过手，但是上次裴恨的对手是一位小士族的子弟，并非七大士族，普通士族的子弟没法与七大士族相比，那么他裴恨打了也就打了，最多家族长辈赔礼道歉，那些小士族还必须得给这个面子，只能忍气吞声。
　　但是孟尝君就不一样了，他背后站着的，可是忘川孟家！
　　与他裴恨同为七大士族，倘若他裴恨真的动手了，带来的麻烦肯定很大。
　　不过裴恨就是这种人。
　　每个武者都有一个执念。
　　有的人的执念是“占有”，这种超强的占有欲能够让他有足够的冲劲，突破修炼的桎梏。
　　也有的人的执念是“退让”，讲究忍一步海阔天空。
　　但是裴恨的执念则是“不忍”，无论何时，无论何地，永远只讲究自身的权利，至于其他人只能靠边站，想让他忍一口气，很难做到！
　　即便是裴恨忍了，那么他的念头就会不通顺，甚至会影响到他修炼武道的速度！
　　就算此刻，裴恨明知道他去动孟尝君是不明智的，但他已没法容忍这口气，故而什么大麻烦之类的已不在裴恨的考虑之列，他现在必须教训一顿孟尝君。
　　孟尝君也不是那种任人鱼肉的人，虽说他与裴恨之间的实力有一定的差距，但是士族子弟，有几个没有保命的后手？
　　“这个……
　　大家有话好商量，可以坐下来谈谈，不用这样……”曹执事感觉自己的头皮都快要炸了，他哪里想到这两人一言不合就要动手。
　　按照青云宗的门规，在青云宗的范围内斗殴，可是很严重的事情。
　　奈何这两人都是七大士族的子弟，背景深厚，闹腾起来最麻烦的很有可能是曹执事本人，因为无论哪一方赢了，输掉的那一边都会把怒火泄到曹执事身上。
　　“不用谈了，孟家的人，最近是越来越嚣张了，上个月还想染指我们裴家的丹药生意，不过被我裴家的两位长辈，硬生生的挡在了门外，若是对这孟家一味忍让，恐怕会骑在我们裴家头上拉屎吧！”
　　裴恨一边说着，一边掏出手中的一把长剑，看样子今天他不仅要动手，还要见血。
　　“噌！”
　　孟尝君同样也是宝剑出鞘，虽然他境界不比裴恨，但士族子弟斗争，往往讲究输人不输阵，何况，境界并不能代表一切，他孟尝君若是将所有的底牌都揭开，未尝会在裴恨面前一败涂地。
　　那裴恨身后的几人，只是站在一旁，默默的看着这边的动静，一言不发。
　　倘若换一个人，例如裴恨面对的是罗征等人的话，他们此刻怕早已经一拥而上，但是裴恨的对手是孟尝君，他们并不适合插手，因为一旦外人插手士族之间的斗争，情况往往会更加麻烦，甚至有可能引火烧身，而且裴家都保不了他们！
　　就在这场战斗一触即发的时候，罗征却从幻鱼深潭中一跃而起，天魔真元从他身体之中运转出来，将体内的寒气瞬间清楚。
　　与此同时，那些真元还在罗征的体表不断地流转，散发出热量，将衣服上的水也蒸发掉。
　　所以罗征从头顶到浑身上下，都冒着一阵阵的白色蒸汽，仿佛他整个人都像是一个蒸笼。
　　他刚刚跳出幻鱼深潭，就感觉到旁边传来两股莫大的杀气。
　　“奇怪，怎么有人会在这里动手？
　　这是青云宗内，他们不怕冒犯门规么？”
　　罗征踏着步子离开幻鱼深潭往那边走过去。
　　下来之后，罗征一看，却发现是孟尝君与另外一人对峙起来，另外一人无论是气势还是境界，都比孟尝君强一截，罗征看到这一幕脸色顿时为之一沉，便快步上前。
　　“这是怎么回事？
　　孟尝君，他是谁？”
　　罗征冷冷的问道。
　　那位曹执事看到罗征终于从幻鱼寒潭中走出来，仿佛遇到了大救星一样，连忙说道：“罗征，罗征对吧？
　　他们快要打起来了，你快劝劝！”
　　“为什么要打？”
　　罗征还是有些不解，他不过是在深潭中修炼了一个多时辰，怎么孟尝君就跟他发生了矛盾？
　　虽说罗征清楚孟尝君的性格，一般情况下不发怒，脾气性格不错，易于交往，但一旦发怒了也是十分执拗。
　　可他对面那人到底是什么惹到孟尝君了？
　　曹执事连忙解释道：“啊，罗征，对面那位是裴家的公子爷，刚才你在深潭中超过时间了，按照道理我应该利用阵法盘把你从深潭中请出来，可是孟尝君说让你多呆一会儿，但是那裴恨公子也不让，两人就这么争执起来，你快去劝说一下，若是真的打起来，就不好看了！”
　　曹执事本以为，罗征并非士族人士，本身也不想卷入士族的争端中，倘若自己给罗征解释完了这来龙去脉，罗征就会很“明智”的劝说孟尝君，毕竟罗征是孟尝君的朋友，应该好说话一些。
　　孟尝君并非裴恨的对手，倘若有他的朋友劝说之下，应该也会借着这个台阶下来，不至于真的闹得不可开交。
　　但是曹执事错了，他错误的估计了罗征的性格，甚至是罗征的实力。
　　罗征听到曹执事的解释，点了点头，他便明白其中的经过，虽然曹执事说的有些不详细，但是罗征自己可以想象那叫做“裴恨”的家伙，做了什么。
　　“快去，罗征，快去劝劝孟尝君，我也好劝劝裴恨！”
　　曹执事连声说道。
　　罗征点点头，走上前去，站在孟尝君的旁边。
　　孟尝君见到罗征出来，心中稍定。
　　其实孟尝君也不认为罗征有与那裴恨抗争的本钱，但不知道为何，自己对于罗征有一种莫名其妙的信任感，仿佛任何强者他都有资格碰一碰。
　　“那边的小子，这件事情与你无关，我建议你不要掺和在我们士族之间的事情中，”裴恨打量了两眼罗征，缓缓说道。
　　看到罗征仅仅只有先天一重境界，竟然在幻鱼深潭中修炼了一个时辰，他也有些好奇。
　　不过他好奇只是想不通，一位先天一重境界的小子，为何能进入幻鱼深潭中修炼罢了，也许罗征是不是真的进入深潭中，又或者找个角落躲起来，根本就无法潜入深潭内部？
　　其中的问题，裴恨不想深想，但是这先天一重的小子，他可没有放在眼中，甚至他的劝诫还隐约有为罗征着想的意思。
　　听到裴恨的话，罗征摇摇头，嘴角微微翘起来，“孟尝君是我朋友，既然他是我的朋友，我就没有坐视不理的道理，更何况，我刚才已经听到了，据说是你要把我从幻鱼深潭中赶出来？”
　　罗征的话，态度有些强硬，显然是要帮孟尝君了，这时候裴恨也就没有什么忌惮了，若是罗征有照神境强者的实力，他裴恨或许还会忌惮，但是他什么时候忌惮过先天生灵了？
　　以他先天大圆满境界，在先天生灵之中，难以找出对手，于是裴恨干笑两声：“是有怎么样？
　　我来幻鱼深潭修炼，其他人总是要乖乖让路的。”
　　“是吗？”
　　罗征用淡淡的目光盯着裴恨，嘴角忽然裂开笑道：“我在想，你是什么东西？
　　让我给你让路？”
　　乖乖！
　　曹执事听到罗征的话，头都要炸了，他感觉满嘴都是苦涩的味道。
　　此前他接待罗征，让罗征进入幻鱼深潭之中，看着这小子文质彬彬，似乎并不是啥火爆脾气，没想到这家伙的脾气远远超出曹执事的想象之外……


第172章 寒冰水珠
　　这罗征是不是不清楚他面对的是什么人？
　　或许不清楚七大士族的实力？
　　他好像压根都没有把裴恨放在眼中。
　　曹执事有些后悔，他应该多跟罗征解释一下，好好解释一下裴恨的身份，让他明白士族对于他这种草根来说，是不可招惹的庞然大物。
　　但是不一会儿，曹执事就明白过来，他解释是没用的，这罗征分明就知道裴恨的地位，他是真的没将裴恨放在眼中！
　　听到罗征的话，孟尝君眼中也流露出一抹讶异，实话说罗征这个时候，站在他的旁边，还是让孟尝君也有些感动，毕竟罗征知道自己刚才是为了帮助他，而他面对一位先天大圆满的强者，没有丝毫的犹豫，想也没有想就站在他身边。
　　但是罗征这也太嚣张了点，他根本就没把裴恨放在眼中……
　　在南方的时候，孟尝君就见识过罗征的嚣张。
　　当时罗征还不是先天生灵，不过才是半步先天而已，就敢利用灵魂攻击戳伤先天四重境界的贺天成，并且直斥贺天成班门弄斧！
　　可是现在遇见的人，与贺天成有天壤之别。
　　首先罗征与裴恨的实力差距，比当时与贺天成的实力差距更大！
　　再者裴恨与贺天成的背景完全不同，贺天成的背景并不深厚，也是从一个小小的草根爬上去的，但是这裴恨就不一样了，他是渭水裴家的嫡子！
　　当时贺天成迫于孟尝君的背景，以及苟寒天的施压能够忍下来。
　　可是现在呢？
　　把裴恨激怒了有什么好处？
　　裴恨的神色在此刻发生了奇特的变化，他那张面若冠玉的脸，陡然变成一片血红色，显然是已怒到了极致，但是奇特的是这一抹血红陡然之间就从他面部消失，同时从他的头顶氤氲出一阵红雾。
　　随即，他的脸色就恢复了正常。
　　显然，裴恨用一种极为奇特的功法，消解了自己的怒气。
　　怒是消了，但并非他会原谅罗征，许多武者为了让自己保持一个平常的心态，都会利用特殊的方法发泄自己的不满。
　　例如有人在愤怒的时候，会笑到癫狂，也有些人会拼命的哭泣，更有一些人甚至会做出一些致残的动作，这些都是平复自己心境的方法。
　　裴恨的手段却极为特殊，似乎运转功法之下，直接将涌向自己脑袋的血液驱逐出去，让自己保持冷静。
　　冷静，只有冷静的时候，才能够思考出最佳应对的办法。
　　裴恨的确在思索，他的武道之心虽然是“不忍”，可是这不代表他是一个莽夫。
　　因为有胆子在他面前说出这种张狂的话的人，在焚天王朝中总共也没有几个，而且每一个来头都不小，他看到罗征如此大胆，一时间竟然在猜测罗征的身份。
　　不管这小子是什么来头，裴恨都不会善罢甘休，不过处理的方法却有很大的不同。
　　七大士族虽然权柄赫赫，但在他们的头顶还有人凌驾在他们之上，裴恨虽然狂妄，但不无知。
　　“你是谁？
　　报上名来！”
　　裴恨盯着罗征问道，目光中透露着层层凶意，若非因为对罗征身份有一层不确定的猜测，他现在早已动手。
　　罗征正欲说话，旁边的孟尝君却踏前一步，拦住了罗征。
　　罗征肯为自己出头，孟尝君很感激，但是孟尝君同样也担心，罗征如果彻底的掺和进孟家与裴家的矛盾，很有可能因此坠入万劫不复的深渊，所以此刻孟尝君想要保全罗征。
　　“裴恨，他是谁，不重要，今日你若是冲着我来，那就尽管放马过来！”
　　孟尝君说道。
　　罗征却朗声说道：“我乃是小雨峰外门弟子罗征！”
　　姓罗，还是排名最末的小雨峰外门弟子……
　　一丝丝的怒意，又从裴恨的心中升腾起来，此刻他有一种被玩弄了的感觉。
　　这小子明明只是一个草根出生的外门弟子，没有任何背景可言，实力也才先天一重，实力不足畏惧，这小子到底有什么资格，敢在他面前如此狂妄？
　　想到自己方才还小心翼翼，谨慎万分，他此刻心中的怒火更是难以抑制。
　　“好，很好，现在这些小地方走出来的爬虫越来越嚣张了，对付这种爬虫我只有狠狠的用力碾压，将之碾压成一团碎末！”
　　最后一丝顾忌彻底的消失了，裴恨因为这莫名其妙的顾忌，心中的怒火更甚，此时他便决定动手了。
　　眼看裴恨就要动手，孟尝君的一颗心也沉了下去。
　　即便是孟尝君如今的实力已突飞猛进，可是面对先天大圆满的裴恨，他根本不是一个级别。
　　孟尝君的心思何其机敏？
　　他看出裴恨眼中的顾忌，刚刚出手阻拦一方面是想保全罗征，另外一方面也是想利用裴恨的顾忌，将裴恨暂时稳住，可是罗征非但不领他这个情，反而告诉裴恨自己的身份。
　　这等于告诉裴恨，我没有什么背景和依托，实实在在的草根一个，有种你来杀我吧！
　　现在裴恨要动手，叫孟尝君如何阻拦？
　　唉，罗征的天赋虽然出众，却不懂得审时度势，孟尝君在心中感叹道。
　　那裴恨身上一道淡蓝色的真元流转，手中的宝剑便已出鞘，那宝剑薄如蝉翼，通体散发着淡蓝色的光芒，拔出剑鞘的瞬间，那一道剑鸣轻灵悠长，显然是一把好剑！
　　拔剑之后，裴恨没有丝毫停顿，一道道真元随着他的宝剑挥舞，那些真元包裹着宝剑，凝结出一滴滴水滴。
　　那是渭水裴家的《滴水剑法》，这套剑法不仅攻势狠辣凌厉，同时也极具韧性。
　　虽然按照功法的排名，这套剑法被划入地阶功法的级别，但是作为裴家不外传的剑法，据说完全是功法评级的问题，《滴水剑法》完全能够列入天阶功法当中！
　　裴恨凌空将宝剑朝着孟尝君和罗征两人，凌空挥出一剑，此时他心中已经做好了打算。
　　孟尝君乃是孟家的人，不能杀，但是他可以出手狠狠的教训一顿，而旁边那位不知道天高地厚小子，今日必将取其的性命。
　　在裴恨这一剑之下，便有无数水珠溅射出来，那些水珠在阳光的照射下，反射出一点点晶莹光芒，组成一道致密的大网，射向罗征和孟尝君。
　　那些真元化成的水滴，看起来与普通的水珠毫无区别，但无论是孟尝君还是罗征都清楚，这水珠绝对不能碰！
　　“罗征，闪开！”
　　孟尝君神色专注的握住手中宝剑，直指那些水珠，一道道拇指粗细的黑红色的剑芒不断地吞吐。
　　每当一道剑芒，点爆一颗水珠之后，从那水珠之中顿时爆发出一股极寒之力，瞬间膨胀成一个个的冰球，重重的砸在地上。
　　即便是坚硬的青石板，被那些冰球一砸之下，都碎成粉末。
　　这水珠仅仅只是在空中爆开，便已有如此惊人的威力，倘若在身上炸开，不知会产生何等效果？
　　孟尝君的出剑速度极快，剑芒不断地吞吐，将一颗颗水珠点爆。
　　可是裴恨释放出来的水珠却更多，即使孟尝君瞬间点破了几十颗水珠，但还有数百颗水珠朝着孟尝君盖过来。
　　但是孟尝君现在几乎别无选择，此刻他根本无暇他顾，只能将手中的宝剑挥舞到极致，尽可能的将这些水珠消灭！
　　就在孟尝君专注于点爆那些水珠之际，罗征忽然一把抓住了孟尝君的后衣襟，淬不及防之下，孟尝君整个人就被一股不容抗拒的巨力拽动，朝着后方直坠而去！
　　此刻，便只有罗征一人，面对着那纷纷扬扬的水滴。


第173章 空手迎白刃
　　每一颗水珠都蕴藏着强大的极寒之力。
　　仅仅只是凝结空气中的水分，就能形成如此威力的冰球。
　　倘若被这些水珠命中，下场可想而知！
　　孟尝君如今的实力在经过闭关之后，实力也是突飞猛进，达到先天五重境界。
　　但被罗征这么一扔之下，竟然被扔出十多丈的距离！
　　孟尝君一骨碌从地上爬起来，有心想要上来帮忙，但是看到罗征站在原地，不动如山，心中赫然升起一种奇妙的感觉。
　　难道他真的有把握对抗裴恨？
　　罗征并非是一个莽撞的人，虽然在孟尝君看来，罗征在龙堡酒馆，以及在军营之中的几次爆发都显得不太理智，因为对手基本都比他强大。
　　可每一次罗征都有后手，他的确只是在有把握的时候才这么干！
　　“这一次的对手是裴恨，难道罗征认为自己的实力比裴恨还强大？”
　　孟尝君对自己的这个推论，也有三分不相信。
　　先天一重与先天大圆满差别有多大，孟尝君自认为很清楚，旁边的曹执事同样也清楚，裴恨更加清楚！
　　因为他们这些人都是从先天一重境界，一步步走上来的。
　　但是罗征为何如此自信？
　　拥有如此自信的人，要么他是真的有这个实力，要么就是一个盲目的白痴。
　　罗征显然不是白痴，那他真有这个实力？
　　“呼呼呼呼！”
　　面对纷纷洒洒的水珠，罗征赫然在空中挥舞了几拳。
　　一股股天魔真元，随着罗征的拳头挥舞，逸散在罗征的前方，形成了一道防御的屏障。
　　那紫黑色的天魔真元，在光芒的照耀下反射出一丝妖异的光芒，而天魔真元之中，夹扎着一点点亮晶晶的星光之力，则又散发着一点点湛蓝之色。
　　“想用区区真元，就抵挡住我的寒意水珠，做梦！”
　　裴恨冷笑道。
　　那一道道天魔真元后面，罗征的脸色平静，此刻他也十分认真。
　　虽然罗征有把握对付所有的先天生灵，但是先天大圆满的实力，已经无限接近照神境强者，何况青云宗教出来的弟子，一向就比在外面修炼的武者强悍许多。
　　当第一滴水珠，轻易突破天魔真元的屏障的时候，罗征就已经感觉到了。
　　但是他依旧按捺不动，等待着机会。
　　很快，越来越多的水珠，进入了天魔真元之中，几乎是毫无阻力的朝着罗征覆盖而来。
　　有些寒意水珠距离罗征已经非常近了，大概只有不到一米的距离，从那些寒意水珠中释放出来的凌冽的寒意，让罗征感觉周围的温度骤降，甚至罗征的睫毛，发丝之上都凝结出一层薄薄的霜寒。
　　罗征依旧不动，双脚如同楔子一样，死死的钉在地上。
　　就在绝大部分寒意水珠都钻入天魔真元的范围之后，罗征忽然突出一个字，“爆！”
　　“嗡……”天魔真元中的那些星辰之力，在爆发的时候发出一种奇特的声音，湮灭的能量在瞬间释放，同时影响旁边的那些星光。
　　“嗡嗡嗡嗡……”越来越多的星光，在同一时间爆开。
　　一颗颗，一点点……
　　由点到面，再由面到罗征布置出来的整个真元空间，都在发生着剧烈的湮灭反应。
　　星光在湮灭之际，释放出来的能量，散发出耀眼的白色光芒。
　　那光芒的亮度，比太阳还要耀眼，眼睛几乎无法直视，就算盯着那白色的光芒看一会儿，双眼便好一会儿不能视物，再看其他的东西都是白茫茫的一片，好一会儿才恢复。
　　孟尝君与曹执事，还有裴恨在淬不及防之下，都被晃了眼睛！
　　只有罗征在湮灭能量爆发的瞬间，将头扭开，并且闭上了眼睛。
　　等到罗征再睁开眼睛的时候，那一片寒意水珠已经被他的真元爆的干干净净，而这个时候的裴恨，还没有从那耀眼的白光之中恢复过来。
　　这种机会，罗征自然不会放过。
　　趁着裴恨的双目视力还没有恢复，罗征便如同一只在草原上狂奔的猎豹，朝着裴恨冲了过去。
　　裴恨的双目被闪耀，不能视物，但不代表他不能进行反击。
　　先天生灵的口鼻耳目都非常敏锐，何况裴恨这种先天大圆满的强者？
　　即使是闭上眼睛，他都能分辨出罗征的方位。
　　但是裴恨在目睹罗征方才爆发出来的实力后，心中难免有些心慌。
　　他本以为罗征只是想利用真元化盾，将他的攻击完全挡下来，如果是这样做了，那么罗征离死就不远了，他的寒意水珠的威力绝对不止这么一点！
　　但是罗征的手法更为直接，也更加暴力！
　　直接将他的真元引爆，而且引爆出来的威力竟然如此骇人，几乎把他所有的寒意水珠都一网打尽！
　　这也是为何裴恨会心慌的原因，为何这小子的真元能爆发出如此大的威力？
　　在那真元之中蕴藏的一点点星光爆发出来，那些威力几乎让他的心脏在颤抖！
　　但是裴恨毕竟是先天大圆满的强者，能够从一个武者修炼到这种程度，心性早就接受过各种各样的磨练。
　　此刻他也明白，自己绝对不能慌乱，不仅不可以慌乱，他还要在这时候做出反击。
　　裴恨捕捉到罗征的方位之后，凭着感觉就汇出了一剑，他那薄若蝉翼的宝剑在强力的挥舞之下，几乎弯曲到要折断的地步，随后才陡然迸射出万千寒意水珠！
　　不管如何，这些水珠应该能够阻挡罗征的进攻。
　　可是裴恨还是低估了罗征的速度。
　　此前罗征没有去避开那些水珠，不是他无法避开，而是他没有去避开！
　　现在的情况就完全不同了，现在他要给裴恨最大程度的压制。
　　罗征右手手臂之中的凤翔晶石骤然亮起来，一道道能量顺着他的经脉东突西穿，遍布他的全身。
　　“咻！”
　　罗征整个人便是一阵模糊，仿佛化作了一道风儿，瞬间就从那漫天寒意水珠笼罩的区域撤离。
　　此时，孟尝君，曹执事以及裴恨的视力已经恢复了正常，当他们看到罗征的身影一片模糊，几乎都以为自己看错了。
　　“好快的速度！”
　　孟尝君忍不住喊道。
　　裴恨也发现自己的目光，竟然完全无法捕捉到罗征的身影，这小子去哪里了？
　　裴恨的目光四处扫射，手中的宝剑也横在胸口，时刻戒备着罗征的突袭。
　　猛然之间，裴恨感觉到头顶传来一抹风的波动，几乎是条件反射一般，他的宝剑朝着上方挥舞而出。
　　位于裴恨顶部的罗征，竟然伸出手掌，朝着裴恨的宝剑剑身拍去。
　　“空手迎白刃？”
　　裴恨一愣，脸上随即露出一抹狂笑之色，“找死！”
　　裴恨这把宝剑，乃是一把中品灵器，由于整把剑乃是用“北辰钢”打造，所以可以锻造的极薄。
　　曾经裴恨将这把宝剑送入家族的炼器坊，加工锻造的时候，那炼器师曾用真火将这把宝剑烧至通红后，那剑身几乎呈透明的状态！
　　可以想象它到底有多薄！
　　一般的材料若是打造的这么薄，怕是一碰就断，可是北辰钢的韧性极强，才能够将宝剑加工到如此薄的地步。
　　因为薄如蝉翼，所以更加锐利。
　　这小子竟然敢用双手接自己的剑，那他将这小子的双手斩断！
　　裴恨手臂使劲，用力一抖，那股力道顿时让宝剑抖出了一个剑花，朝着罗征的手腕斩过去。
　　但是罗征脸上却微微一笑，他的右手轻轻一探，顿时如同闪电一般探出，瞬间捏住了裴恨的宝剑。
　　“好快的速度！”
　　裴恨想不通，为何罗征的速度可以做到这种地步，时快时慢，诡异无比，让他无法预测罗征的动手，但是剑身被罗征的手指捏住，他也并不惊慌，而是用力一抽，打算把宝剑抽回来再一次刺出。
　　毕竟他是手握剑柄，而罗征仅仅只是用双指掐住了剑身，两人的着力点不同。
　　更何况若是论单纯的力量比拼，裴恨自认为自己的力量比罗征大上不少，毕竟罗征才是先天一重境界而已，而他乃是先天大圆满，两人的力量根本就不在一个量级上。
　　可这一抽之下，裴恨的脸色勃然大变。
　　他竟然没能从罗征的手中把宝剑抽出来。
　　再一抽，宝剑依旧纹丝不动，那剑身仿佛镶嵌在罗征的手指之中！
　　裴恨满脸都是不可置信的表情，仿佛见鬼了一般。
　　天生神力的人，裴恨见过不少。
　　有人天生力大无穷，曾经他见过一人，仅仅只是炼髓境而已，但是单纯肉身的力量就已能比肩半步先天的强者。
　　可是天赋神力也有一个界限！
　　肉身的力量就算是再强大，也不可能夸张到如此地步。
　　先天一重境界的力量，与先天大圆满完完全全是天壤之别，可是今日裴恨却发现自己的这个观点，被罗征打破了。
　　他的确比自己的力量大上许多。
　　在短暂的震惊之后，裴恨立即催动体内的真元。
　　他绝非坐以待毙之人，何况输给一个先天一重的小子？
　　这是他万万不可想象的事情！
　　那些真元自他手臂之中，朝着宝剑往上蔓延。
　　宝剑剑身之上，凝结出一朵朵白色的雪花，那些雪花凝结成一条长长的细线，顺着宝剑剑身迅速攀爬，很快就来到了剑尖！


第174章 打晕而已
　　“冰霜封印！
　　凝！”
　　“噼啪！”
　　当那些雪花到达剑尖之后，瞬间就爆发出来，一层层冰晶迅速的凝结，将罗征的右手包裹起来，那些冰晶凝固的速度极快，很快罗征的半个手臂连同半边身子都被凝结！
　　罗征看到自己右手手臂之上的冰晶，眉毛一皱，想要用力将这些冰晶震碎，但是那些冰晶并非普通的冰晶，即便罗征运转脑海中那股巨大的力量，依旧无法震开这些冰晶。
　　“哈哈哈，这冰霜封印可不是普通的冰雪！
　　其中的封印之力，绝非蛮力可以破坏的！
　　臭小子，这一次我看你怎么破！”
　　裴恨看到自己的冰霜封印得手，这便冷笑道。
　　罗征的脸上没有丝毫的慌乱之色，而是用一种沉静的目光望着裴恨，那目光之中甚至还有一丝鄙夷，随后他将自己的左手挥舞起来，自他的左手之中，血翡晶石骤然爆发出一道道鲜红色的能量。
　　“噗！”
　　罗征左手一拳砸在了自己的右臂上，在那层层包裹着自己右臂的冰晶上留下来了一道血红色的印记，随后那血红色的印记便如同蜘蛛网一样散开。
　　紧接着罗征的右手用力一挣。
　　“哐哐当当……”罗征右臂，以及身体上的冰霜封印瞬间就碎裂开，化作一片片细小的冰晶。
　　“怎么可能！”
　　裴恨眼中满是不可思议的神色。
　　这冰霜封印乃是裴恨引以为傲的能力，修炼这“冰霜封印”耗费了他无数的时间和心血，直到前不久，他才修炼成功。
　　这一次是裴恨第一次拿来正面对敌。
　　原因裴恨以为这一招可以收到奇效，因为他的父亲曾告诉过他，这冰霜封印很那被破解，除非达到照神境，利用真元燃烧的力量才能够打破，利用其它的力量，乃至于蛮力是不可能破开的。
　　为何罗征只是用了一拳，就将这冰霜封印给砸碎了？
　　他到底是怎么样的一个妖孽！
　　裴恨感觉自己快疯了，对于心高气傲的他来说，这是一个前所未有的打击。
　　面对这样一个妖孽，仿佛自己的每一招，每一式都已被对方看穿，看透，他无法做出任何反击，因为一旦反击就是走向失败！
　　我真的不行吗？
　　我不是不能败吗……
　　裴恨的心气极傲，也正是这一份傲心，让他在武道之中，攀升的极快。
　　不败，不允许失败，不允许自己在任何方面落后于他人。
　　但是此刻，他却深深的被罗征挫败了，陷入了一种极端的情绪中。
　　也可以说他的武者之心，被罗征硬生生的折损了。
　　但周围之间，他的双目之中燃起一道血色，面目陡然变得狰狞起来，一个狂野的声音在他心中呐喊。
　　我绝对不允许自己失败！
　　“既然如此，那就要你死！”
　　裴恨已惨败在罗征手上已经是事实，而否定掉这个事实唯一的办法，就是杀了罗征。
　　凭借裴恨自己的实力，他可能不是罗征的对手。
　　但是士族子弟，特别是七大士族的子弟，又有几个人没有一个保命的强力后手？
　　裴恨抛掉手中的宝剑，正要抬起手，自他的手中有一道金色纹路显现出来，这道“蚩尤圣纹”便是他保命的手段！
　　所谓蚩尤圣纹，其实就是一个小型的阵符，这道阵符是裴家族人花费了很大的代价，才铭刻在裴恨的手中。
　　便是让裴恨在万不得已的情况下，用这一阵符做出反击。
　　其实现在，裴恨还远远没有要使用这“蚩尤圣纹”的时候，毕竟蚩尤圣纹来之不易，而他现在并没有生命危险，罗征并不欲取他的性命。
　　但是裴恨此刻的武道之心已经彻底乱了，他已经不愿意去想，不愿意去面对。
　　他现在一心，只想杀死罗征，只有杀了他，裴恨才会跨过这个坎。
　　就在裴恨刚刚抬手的时候，罗征便一脚踹在了他的头部。
　　罗征自然感受到那蚩尤圣纹之中蕴藏的恐怖力量，倘若真的被这家伙施展出来，他今天恐怕不死也要重伤。
　　现在他身在青云宗内，不至于为了这一点小小的矛盾就去杀人，所以最好的做法就是把这疯子打晕！
　　裴恨挨了罗征当头这一记重踹，只感觉脑袋里闪烁出一道白光，晃悠了两下，便倒在了地上。
　　“啊，裴恨大哥躺地上了！”
　　“倘若裴师兄有个三长两短，那可怎么办！”
　　这时候，一直后面不肯出声的那几人忽然叫嚷起来。
　　与裴恨一起前来的那些内门弟子，虽然也算是有头有脸的人物，其中也不乏一些士族子弟。
　　不过地位却远远不能跟裴恨，以及孟尝君这种七大士族的嫡系相比。
　　故而在裴恨与孟尝君发生矛盾之后，他们只是退在了后面，他们很清楚自己被卷入大士族的争端之后，下场会如何。
　　可是他们退开是因为不愿意卷入裴孟两家的矛盾，并不代表他们不关心裴恨的生死。
　　他们原本对裴恨的实力极有信心，无论是罗征还是孟尝君的实力，在他们眼中都是不值一提的。
　　但没想到罗征开始反击之后，整个局势顿时为急转而下！
　　先天大圆满的裴恨，在那个先天一重境界的小子面前竟然如此不堪一击。
　　这未免也太不可思议了……
　　此时裴恨倒在地上，生死未知，他们自然担忧起来。
　　但是罗征站在旁边，他们这一帮人便是只敢叫嚷，却不敢靠近过来。
　　罗征只是淡淡的瞥了一眼那几人，好在这些人也算是看得清楚形势，没敢辱骂自己，否则免不了要给他们吃一顿巴掌。
　　旁边的曹执事则默不作声的上前来，查探裴恨的伤势，见到裴恨并没有大碍，也算是松了一口气。
　　这曹执事算是明白了，不管是孟尝君还是罗征，这一个个都不是好招惹的对象，于是曹执事就将裴恨背起起来，交给了与裴恨一同前来的几人。
　　倘若是普通弟子，在青云宗争斗，很容易被驱逐宗门，即便是一般的士族，照样不会讲这个情面。
　　不过相比之下，七大士族的弟子，特别是这些士族中的嫡系弟子却不一样，七大士族毕竟是整个焚天王朝的七根支柱，虽然青云宗明面上说着一视同仁，但偌大一个宗门架设在焚天帝都，自然会给一些特权。
　　就像裴恨和孟尝君这样地位的人，只要不闹出人命来，青云宗往往也是睁一只眼闭一只眼。
　　今日这剑拔弩张，曹执事被吓得半死，最后因为裴恨被罗征打晕而告终，曹执事的确没有猜透着结果……
　　“没想到龙堡一别，你的实力提升到如此地步……
　　以先天一重的实力，击败先天大圆满……”想来想去，孟尝君都觉得有些不可思议。
　　罗征微微一笑，“离开龙堡后，我的确也有提升，不过跟孟尝君相比，显然还是差了一大截！
　　咱们的距离怕是越拉越大了！”
　　罗征所指的便是境界的提升。
　　相比孟尝君，罗征境界提升的速度的确很慢，从龙城离开一直到现在为止，他也仅仅只是迈过半步先天，达到先天一重境界。
　　而孟尝君在这短短的时间内，硬生生的将自己的境界提升到先天五重，这个速度只能让罗征叹为观止。
　　罗征出生草根，一切全凭自己，所以单纯的境界提升速度并不算太快，毕竟他的实力几乎都是在实战中磨砺而成。
　　而孟尝君自从龙堡归来后，就一直在闭关。
　　他孟家有专门提供给闭关的修炼塔，在塔中修炼事半功倍，而且在修炼的时候还有各种灵丹妙药源源不断的补充，加上孟尝君的悟性原本就极为惊人，孟家也是把孟尝君当做核心子弟在培养，短短的时间内境界突飞猛进并不是什么难事。
　　孟尝君却摇摇头，“我的境界的确有提升，但若是论起真正的实力，与罗征兄相比，不是你跟我差的远了，而是我跟你差得更远了！”
　　境界不等于实力，在武者的世界里，这几乎是公认的道理。
　　空有一身境界，发挥不出几成实力的人比比皆是。
　　孟尝君先天五重境界，基本不可能是裴恨的对手，而罗征仅仅靠着先天一重境界，打败裴恨，从这一点上就能够说明问题了。
　　“罗征兄，你还不是内门弟子？”
　　看着罗征的服饰，竟然还穿着白袍，孟尝君也有些无语。
　　倘若是其他山峰之中，挖掘到罗征这样的活宝，恐怕早就提升到内门了。
　　罗征摇摇头，“现在还没有晋升内门，”罗征自打进入青云宗内，只是将很少的时间放在宗门里，其他的时间都是用来东奔西跑，的确也将这个东西忽略了。
　　不过内门外门这些东西，对于罗征来说只是一个名头罢了，毕竟他现在虽然在小雨峰是外门弟子，但因为苏灵韵的存在，谁敢说他的待遇比任何一个内门弟子差？
　　孟尝君自然不了解其中的情况，在他看来，完全是小雨峰上的导师瞎了眼睛，想了想便说道：“既然如此，来我的忘忧峰如何？”


第175章 汇报
　　忘忧峰在三十三峰中排名第四，也是一个强者如云的山峰，何况这座山峰乃是由他们孟家主导，罗征倘若真的去忘忧峰，不仅没有人敢针对他，还会受益良多。
　　罗征却摇了摇头，“不用了，在小雨峰中呆着也挺不错，何况去忘忧峰中还要麻烦孟尝君你去活动，我觉得没有这个必要。”
　　想要把罗征调入忘忧峰，对于一般的弟子来说是一件难上登天的事情，但是对于孟尝君却没什么问题，仅仅也只是托人打个招呼罢了。
　　但是孟尝君听出罗征的意思，其实也就是婉拒了，孟尝君也没有强求。
　　不过他倒是叹了一口气，“罗征兄竟然还没有晋升内门，恐怕不能够参加全峰大比了。”
　　“全峰大比？”
　　罗征听到孟尝君的话，心中微微一动。
　　“哦？
　　罗征兄还不知道全峰大比要举行了？”
　　孟尝君好奇的说道。
　　罗征摇了摇头，他的确是听过全峰大比的，每三年就会在青云宗内举办一次，青云宗三十三座山峰的座次，便是靠着全峰大比来评定。
　　便是因为这个原因，所有的人对全峰大比都非常看重，因为山峰的排行，会直接影响到山峰之中内外门弟子，导师的评定，以及各种福利等一系列问题。
　　最重要的是，三年乃是一个时间区间，几乎每隔三年都有一些弟子在全峰大比之中崭露头角，成为一颗耀眼的新星。
　　“明年开年之后，全峰大比就会如期举行，以罗征兄的实力，相信能够在全峰大比之中取得一个好的名次，不过在此之前，你必须要加入小雨峰的内门，才有资格参加，”孟尝君想了想后，又说道：“小雨峰为何没有将罗征兄提升到内门，我不知道清楚其中情况，虽然从外门弟子跻身内门，需要参加每年一届的外门试炼，但罗征兄无论是实力还是境界，都已经远远超出普通的外门弟子，理应破格提入内门中，若是因为小雨峰有人打压罗征兄的话，你可以尽管给我说……”孟尝君倒是想的多了，不过他的确是为罗征着想了，毕竟以罗征现在的实力，还未踏入内门，的确有些奇怪。
　　不过事实上并非孟尝君猜想的那样，罗征只是点头称谢，表示自己一定会尽可能的踏入内门，参加明年的全峰大比。
　　这种比试，罗征不会错过。
　　他不仅能够在全峰大比之中检验自己的实力，对自己的武道之路也是一个挑战，更何况，他可以在全峰大比之中崭露头角，获得青云宗真正的重视。
　　迄今为止，罗征本人表现出来的实力，已经远远超出同阶，但是这一路踏入青云宗，莫不是与各大家族惹上矛盾，或者惹怒青云宗内的那几个真人。
　　他需要一个真正能够展露自己的机会，这个机会对罗征来说十分重要！
　　“多谢孟尝君的关心，我在小雨峰上并非你想象的那样，在全峰大比之前，我会进入内门！”
　　想要进入内门，对于现在的罗征来说绝非是一件困难的事情。
　　看罗征说的轻描淡写，孟尝君才点头说道：“可是你今天得罪了裴恨，他必然会针对于你，其实一开始我阻拦你，是不想你卷入我们家族之中的争端来，现在怕是……”今日被罗征一脚踹晕，对于裴恨来说乃是奇耻大辱，以裴恨的性格，必定不可能善罢甘休。
　　便是因为孟尝君，罗征却又树了一个大敌。
　　孟尝君说完，罗征笑了笑，“孟尝君，我并非是因为你们家族的争端才卷进来的，今天我若是不动手，他裴恨同样不会善罢甘休，那我会眼睁睁看着你被他欺辱？”
　　若是那时候罗征不出手，裴恨必定会狠狠的将孟尝君踩上一顿。
　　罗征的话让孟尝君心中感动，忽然之间，从胸腔之中吐露出一股豪迈之气，“罢了，想那么多做什么，能够结交到罗征你这样的朋友，算是我三生有幸！
　　我们裴孟两家原本就不对付，若是他裴恨要针对你！
　　还且问过我孟尝君！”
　　家族之间的争端，从来都不是那么简单。
　　既有台面上的真刀真枪，也有台面下暗箭伤人，如果孟家一力站在罗征身后，其他的士族想要动罗征，都要掂量一下代价！
　　在龙堡的时候，孟尝君虽然肯出面帮罗征一手，却并没有说出这番话。
　　今日孟尝君肯大包大揽，可是真把罗征当做了自己人。
　　在说出这番话之前，孟尝君必然已经思考过，罗征得罪的人不仅仅只有一个裴恨，他此前还与诸葛家的人有过矛盾，所以因为罗征，孟家甚至有可能还会得罪诸葛家！
　　但是孟尝君相信自己的眼光，他相信这个决定绝对是正确的。
　　罗征虽然明白孟尝君这是交心之言，但从内心层面来讲，他只是将孟尝君当做朋友，并没有想靠他攀附上孟家这颗大树。
　　这一路走过来，罗征在一次次生死之中就明白，这天下的权势在适当的时候可以借用，但是别人的终究是别人的，只有自己强大才是真正的道理！
　　从幻鱼深潭离开后，罗征继续潜心修炼。
　　虽然以罗征现在的实力，甚至能够力压先天大圆满，但是罗征对自身的境界提升的速度还是有些不太满意。
　　不过修炼便是如此，从半步先天踏入先天秘境，这是一个坎儿，迈过这道坎儿，前面就是一片坦途。
　　虽然先天一重境界到先天二重境界之间，同样也有一道小坎儿，但是越过去的难度就会小许多。
　　难度虽然不高，但同样也需要修炼的环境。
　　例如“幻鱼深潭”之中修炼，消耗的积分就远不是普通人能够承受的。
　　即便是罗征，承担起来也有些费劲，他弟子牌中的积分并不多，只能支撑罗征在幻鱼深潭中修炼八九个时辰。
　　接下来几日，罗征每天都潜入幻鱼深潭中修炼一个时辰。
　　第一次在幻鱼深潭中修炼，罗征最终潜伏到了一百三十米的深度，当进入那个深度后，罗征会遭遇一种通体暗红色的鱼人。
　　那红色鱼人的体型巨大，双眼散发出吊诡的红色光芒，只要游动起来，整个区域的水流都会被它巨大的体型给扰乱。
　　虽然罗征凭借着速度的优势，能够暂时甩掉红色的鱼人，但是在一百三十米这个深度，红色鱼人的数量极多，即便罗征甩掉了一两头红色鱼人，紧接着又会钻出七八头来。
　　有一日罗征就是试着强行突破，但最终却陷入了红色鱼人的包围之中，不得不强行返回。
　　那曹执事对罗征在幻鱼深潭中的种种表现，已经近乎麻木的感觉。
　　好在罗征停留在了一百三十米的深度，倘若罗征继续下潜，突破一百五十米，乃至于一百八十米的深度，那真的是要破掉青云宗的记录了。
　　但是青云宗的执事，特别是守在各大修炼秘境周围的执事，原本就有负责记录，并且上报的职责。
　　罗征的表现，足以够资格上报给上面，让青云宗的高层格外关注，甚至奖励他一些修炼的资源。
　　于是曹执事就把罗征的表现记录在案，呈递了上去，倘若青云宗的高层真的看到了这些记录，想要重点培养罗征的话，还会奖励曹执事一个发掘功劳。
　　按照曹执事的预测，像罗征这样的妖孽天才，青云宗不可能不重视，虽然青云宗人才济济，天才也不少，不过对于一个大宗门来说，天才弟子永远都是不嫌多的。
　　但让他奇怪的是，他的上报却石沉大海，了无音信，仿佛上面根本没有人关注罗征。
　　以曹执事的判断，这绝对是不可能的事情，也许是自己上报的信件遗漏了？
　　想到这里，曹执事又进行了第二次上报。
　　结果与第一次一样，上面依旧没有任何反应和动作。
　　在青云宗内，想要混上一个执事的位置，也并非简单的事情，曹执事也是极为聪慧之人，他很快就发现了其中了诡异。
　　“我上报两次，上面都不给任何一个说法，那只能说明，青云宗上层有人在针对罗征，”至于是何人，目的是什么，曹执事都懒得猜测了，无论是谁都不是他一个小小的执事能够得罪得起的，所以曹执事也就打消了这个邀功的念头。


第176章 思量
　　青云宗，鼎湖山。
　　鼎湖山坐落在青云宗的正中，鼎湖山山体陡峭，四周都没有上山的路，用手攀爬几乎是不可能上去，只有达到照神境后御空飞行，或者乘坐飞天辇才能够上去。
　　山顶之中，坐落着各种金碧辉煌的建筑，想要将这么多材料运上去，建成一座座如同宫殿一般的建筑，势必花费了不少心思。
　　整个鼎湖山坐落在一片湖水之中，站在鼎湖山顶放眼望去，风景是一等一的好，也是青云宗内最悠闲的去处了。
　　这里，便是青云宗众多真人所在之地。
　　在鼎湖山的山巅一角，一座狭长的凉亭建立在此，这凉亭的一边卡在山巅的石壁中，大半凉亭便已是悬空，若是有恐高症的人，正在凉亭上都会瑟瑟发抖。
　　一位头戴紫冠的老者，端起镶嵌金丝的茶杯，轻轻的啜了一口茶水。
　　这老者便是青云宗十大真人之一的紫青真人。
　　就在他在啜饮茶水之际，天边一道流光，迅速的接近，随即就站在了凉亭的边缘，来者同样也是一位老者，亦是十大真人之中排名第十的天穹真人。
　　这天穹真人飞过来之际，扰起一阵风，那风差点将桌上的茶水都掀翻了。
　　“天穹，为何来势冲冲？”
　　紫青眉头微皱，能够成为真人，都是活了几百岁的年纪了，年岁一长，对世事看淡，所以大多数老人才能定下性子过那风轻云淡的生活，但是这天穹这么多年来，那火爆脾气丝毫不改……
　　“哼，紫青，你猜我查到了什么？
　　原来上次开堂大审的罗征的身份！”
　　天穹冷笑道。
　　“罗征？
　　他的身份如何，很重要吗？”
　　紫青真人有些不解，虽说几位真人那日，的确因为公主殿下发威，心中都有些不愉快，但这事情毕竟已经过去了，苏灵韵想要保罗征，这事情大抵也就这么算了……
　　“这小子姓罗，你难道忘记两年前的开堂大审，那个崇阳郡的天才女孩？”
　　天穹真人提醒道。
　　“罗嫣？”
　　紫青真人对这个名字记得很清楚，实际上以紫青真人几百年的寿元，也没有见过如此有天赋的弟子，这罗嫣同样也姓罗，难道？
　　紫青真人便问道：“你想说这罗嫣，与这罗征有关系？”
　　天穹真人点点头，“正是！”
　　紫青真人笑了笑，“嘿嘿，这罗家也不是什么大族，便是连士族都不是，但是却一连出现两名绝世天才，倒是有趣的很。”
　　青云宗天才无数，但是天才也有高下之分。
　　像罗嫣，罗征这样千年一遇的妖孽级天才，则实属罕见！
　　紫青真人又说道：“不过，这事情又有什么关系呢？”
　　相比天穹真人，紫青真人把这些事情看得很淡，几百年之中，许许多多东西都灰飞烟灭了，青云宗的妖娆后辈一波又一波，他们早已见多。
　　“怎么没关系？
　　这小子根本就是为了救他妹妹而来！
　　我查探到，他曾经去过炼狱山，估计目的就是救出罗嫣！”
　　天穹真人说道。
　　“做哥哥的，想要把妹妹救出来，这也是人之常情，但是想要把罗嫣带出炼狱山，也不是那么容易的事吧……”紫青真人说着摇摇头，又将紫檀茶壶拎起来，将金橙色的茶水缓缓倒入茶杯中。
　　“不行！
　　这罗征如此妖孽，竟然还修炼有《天魔神拳》这等功法，若是他日后真的出头，必将查探当年我们对罗嫣所做之事，以他的性格，如何会善罢甘休！
　　必须在他没有的时候，将他打压下去！”
　　天穹真人心中，的确是多了这一份顾虑。
　　他和紫青真人不同，他是真的与罗征交过手！
　　当日他那一掌，竟然硬生生的被罗征给爆掉，一位先天生灵竟然挡住了他这一掌，天穹真人内心的震惊可想而知。
　　后来他专门去查探，才明白罗征进入天书阁中，竟然取走了那本封存多年的《天魔神拳》，并且他还将《天魔神拳》给练成了！
　　先天生灵的时候，就有如此实力，倘若他真的踏入照神境，那自己岂不是非他对手？
　　若是这小子有朝一日，踏过青云路，被云殿选上，那自己岂不是要任这小子拿捏？
　　天穹真人的顾虑，并非没有道理的。
　　罗嫣乃是罗征的逆鳞，那日在训明山上，他打听到将罗嫣打入炼狱山的罪魁祸首之中，有天穹真人与止水真人等，他便已经有了杀心。
　　只是他现在实力尚且不足，还只能够忍耐而已。
　　紫青真人饮完一杯茶水，用袖子一挥，桌子上的那一堆精致的茶具就消失的干干净净。
　　“你说的也有些道理，不过这世界天才无数，又有几个能成长起来？”
　　紫青真人还是颇不以为然，青云宗几十万弟子，其中决定天才至少也有一万之数，但真正能成长起来的又有几个？
　　“是吗？
　　你见过先天一重境界的小子，能够挡住我的《灭世掌》？”
　　天穹真人反问道。
　　“这……”紫青真人一时间有些语塞，说实话，起初天穹真人说罗征曾挡住了他一掌，紫青真人一直都不太相信，这种事情若非是亲眼所见，的确难以让人相信。
　　但是天穹真人又说的信誓旦旦，他又不得不信。
　　倘若罗征真的有如此能力，他心中暗藏仇恨，万一成长起来，怕是真的会对青云宗不利……
　　这个因素，紫青真人就不得不考虑了。
　　“那小子第一次进入幻鱼深潭试炼，就潜入一百多米的深度，你见过先天一重境界的小子，能够做到？”
　　天穹真人又问。
　　紫青真人摇摇头，罗征的确创造了许多不可思议。
　　“守在深潭旁边的那个曹执事，还几次上报，想要为罗征争取一些奖励，以及青云宗的资助，不过这事情都被我压下来了！”
　　天穹真人冷笑道：“但是这样并不能阻止他，我想，必须要用一些重手段将他打压下去！”
　　“重手段？”
　　紫青真人虽然不如天穹真人那般积极，但是他一向比天穹真人冷静，同时也会想出一些特别的主意，想来想去后，紫青真人才说道：“其实眼下就有一个机会，将罗征打压下去。”
　　“什么机会？”
　　天穹真人问道。
　　“全峰大比，”紫青真人缓缓说道。
　　想要在青云宗内声名鹊起，其中有一条路径是必不可少的，那就是全峰大比！
　　虽说真人们也明白，罗征才是外门弟子，是没有资格参加全峰大比的，但是他们更知道，以罗征的实力，踏入内门也不过是一句话的事情。
　　其实以真人们的实力，干掉罗征的手段可不止一种。
　　但是想要苏灵韵如此不顾一切的站在罗征背后，他们就有一股深深的忌惮。
　　苏灵韵手上有天子令，真人们必须好好掂量一下天子令的分量。
　　若是真人们出手暗杀罗征，总会留下一些蛛丝马迹，以苏灵韵的手段，若是顺藤摸瓜查到他们头上，那可就是大麻烦了。
　　但是全峰大比就不一样了。
　　全峰大比，整个青云宗的弟子互相比较，争夺青云榜上的座次排位，那争斗不仅关乎山峰的排位，也关乎个人的排位与名誉，竞争是非常激烈的。
　　若是在全峰大比的擂台上，死几个人，也是很正常。
　　每一届全峰大比的擂台上，总有一些人收不住手，错手杀掉对方。
　　罗征如果以这种意外死掉，即便苏灵韵明知使他们的安排，怕是也没有太合适的借口再找他们的麻烦。
　　以真人们的手段，想要如此安排，完全可以做到神不知鬼不觉。
　　紫青真人只是这么一说，天穹真人立即就明白他是怎么想的。
　　在全峰大比之中耍手段，是再适合不过的时机，不过天穹真人却还有一些疑虑，“倘若罗征他不肯参加全峰大比呢？”
　　罗征的实力，的确有资格进入内门，自然也有资格参加全峰大比。
　　但是罗征倘若因为某些原因，不肯加入内门，甚至对全峰大比毫无兴趣呢？
　　若是如此的话，他们下一步计划就只能成为空中楼阁。
　　“以这小子的性格，不可能不加入内门，那苏灵韵如此费劲去培养罗征，自然希望罗征在全峰大比中得到一个好的名次，何况小雨峰乃是三十三峰倒数第一，我就不信罗征不会加入！”
　　紫青真人却非常有把握的推测到。
　　“嘿嘿，说的也是，只有安排谁对罗征进行阻击，这个人选我还得考量一下……”天穹真人脸上露出一丝冷笑，以他的脾气性格，觉得容忍不了一位小辈如此冒犯自己！
　　不过罗征的实力不错，想要在全峰大比中错手杀死罗征，这种的人选还有点难找，但是青云宗这么大，以他天穹真人的地位，终究还是能够找到的……


第177章 鹞子台
　　罗征端坐在房间之中，盘膝而坐，双眼紧紧盯着对面的那副日月星辰图。
　　这几天罗征没有再去幻鱼深潭，因为他的积分已经不够了。
　　罗征的积分主要积累于南方之行。
　　在灭杀刀虫以及获得一颗刀虫母皇的妖兽晶核后，罗征积累的积分足以让青云宗所有的外门弟子眼红的地步。
　　数千积分在外门弟子的时候的确是够用的，仅仅只是用积分兑换一些疗伤药，以及修炼用的培元丹等等，根本花费不了多少积分。
　　即便是进入天书阁一次，也才消耗一百积分而已。
　　可是这点积分，如果给内门弟子用来修炼，最多也只能坚持十天半个月。
　　青云宗的积分以及各种奖励还是非常合理的。
　　想要进入修炼秘境修炼，快速的提升自己的实力，就必须帮助青云宗完成各种任务，而获得任务的积分又必须投入到修炼之中……
　　之前罗征想要快速赚取到百万积分，现在看来这想法便略显幼稚了，因为他手中的积分不是只进不出，如果照这个速度修炼，那么这百万点积分几乎不可能攒到。
　　除了完成积分之外，罗征倒是有另外一个方法获得积分，那就是按照两根方晶石一点积分的价格去购买。
　　在罗征的手上，还有大约两万根方晶石，若是兑换成积分的话，大约能够换到一万点青云宗积分。
　　一万点积分看起来很多，但如同全部拿来进入幻鱼深潭中修炼，也不经花。
　　因为随着罗征潜入深潭之中的深度一天天的增加，所耗费的时间也是越来越多。
　　一个时辰就需要耗费掉两百点积分，若是两个时辰便是四百点积分，倘若罗征每天保持两个时辰的锻炼，那么一天就消耗四百点积分。
　　一万点积分，便是连一个月的时间都支撑不到。
　　不过罗征的手中，除了那么多方晶石之外，还有六百多滴天衍精华。
　　罗征从收购而来的那一堆灵器之中提炼出一千多滴天衍精华，但并没有将所有的天衍精华全部投入龙形雕塑之中，在他的手中还留有六百多滴天衍精华。
　　上次在天禄拍卖行中，不知从何处得来的五十滴天衍精华，竟然拍卖出十二万方晶石的高价。
　　倘若按照这个价格计算，那么罗征手中的方晶石足以拍出一百多万……
　　不过商品的价格原本是根据供求来决定的。
　　天衍精华是一个好东西，特别是对于那些炼器师来说，是可遇不可求的宝物。
　　但是一口气出现六百多滴天衍精华，投入市场的话，它的价值恐怕会降低，不可能全部按照五十滴十二万方晶石的价格成交。
　　何况罗征有那黑色火焰在手中，可以说想要提炼多少天衍精华都可以，为了长远打算，罗征同样也不可能将这么多天衍精华拿出去卖。
　　“就以五十滴为一瓶，这样贩卖，”思索良久后，罗征终于做出决定，同时他想将天衍精华直接委托给章无县贩卖。
　　之前罗征也头疼过这个问题，他到底应该委托给谁，而自己是否需要伪装？
　　那天衍精华卖一次还好，人家以为罗征是偶然所得，甚至直接就是捡来的。
　　但是两次，三次之后，别人难免会对罗征产生怀疑。
　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，罗征还是了解的。
　　一旦被人知道他自己可以制造天衍精华，对于罗征来说，绝对是一个大麻烦。
　　虽然罗征现在遭遇的麻烦已经够多了，但少一个麻烦总是好事。
　　可是现阶段，他出来章无县可以信任之外，其他的人也帮不到他这个忙。
　　“章无县与自己私交甚好，而这件事情对他来说也是一件好事，以他章家富可敌国的家业，想必他不会对自己打什么歪心思！”
　　害人之心不可有，防人之心不可无，罗征这么谨慎也不错。
　　在心中想到了跟章无县的说辞之后，便离开自己的房子去找章无县了。
　　到了章无县的住处，罗征并没有找到他，询问之下，才知道他并不在房间中，而是在小雨峰侧峰之中锻炼，罗征只有到侧峰中去找人了。
　　小雨峰有多处侧峰，其中几处侧峰开辟出来，便是作为修炼的场所。
　　相比青云宗的修炼秘境，这些用于修炼的场所自然差了不少，好在针对小雨峰内的弟子，这些修炼场所都是免费的。
　　“鹞子台”就是这样一处场地。
　　从小雨峰主峰进入鹞子台，要经过一条险道，那一条险道是一块垂直九十度的峭壁，根本无路可走。
　　只是有照神境强者上前，在峭壁之中打入一根根的木桩，想要通过这块峭壁就只能踩着这些木桩过去。
　　若是胆小一些的内门弟子，望一望下方的万丈深渊，估计都不敢过去。
　　罗征来到这条险道之上，打量了一眼不远处的鹞子台，随即一跃而上，踩在了木桩上。
　　这条险道其实就是看起来吓人罢了，若是胆子大一些，根本掉不下去。
　　在木桩之上飞奔了几十步后，罗征就攀上侧峰“鹞子台”，听说章无县最近经常在鹞子台修炼，想必罗征能在这里找到他。
　　章无县硕大的身躯，此刻已经是气喘吁吁，汗珠子顺着他的脸上滑下来，将身上的白袍都给濡湿了。
　　胖子一般都很懒，不过章无县不在其列。
　　相反，他修炼的刻苦程度，鲜有人能与之相比。
　　鹞子台是一个圆形的侧峰，在鹞子台的右边，便是高耸入云的主峰，沿着主峰这一边，则是一道光洁溜溜的山壁，那山壁如同是用刀剑削出来一样，非常的光滑，几乎没有任何着力点。
　　在章无县的身上，穿着一件负重衣，这件负重衣通体都是用重铅打造，重逾千斤！
　　他深深的呼吸了一口气后，迈开粗大的双腿，朝着山壁上冲刺而去。
　　“咚咚咚……”他本身的重量，加上负重衣的重量，踩在地上发出沉闷的响声。
　　临近山壁之时，章无县忽然深深的提了一口气，随即猛然一跃，开始在山壁上往上攀爬。
　　尽管这山壁异常光滑，上面并没有任何着力点，可是依靠章无县的冲劲，他那肥胖的身躯，迅速的朝着上方猛冲而去！
　　在山壁之上，有人用红漆画出了一个个刻度，在刻度旁同时用数字标注出了高度，五米，十米，十五米，二十米……
　　章无县的高度不断地攀升，瞬间越过五米，十米，二十米，一直来到三十米的高度后，他的力量才衰竭，圆乎乎的身躯顺着山壁滑落下来。
　　“最多只能到三十米……”章无县摇了摇头。
　　别看这种小小的测试，却能够测出一个武者的冲刺速度，力量，以及反应能力。
　　这个山壁之上，最高的一个刻度是五十五米。
　　据说曾经有一位外门弟子，曾冲上过五十五米的高度，那也是小雨峰外门最好的成绩，那位弟子冲上去后，在山壁五十五米处重重的拍了一掌，留下了一个重重的掌印。
　　迄今为止，还没有人能够跨越那个掌印！
　　当然，这也仅仅限定于小雨峰的外门，若是小雨峰内门的那些先天生灵出来，自然远远不止这个高度。
　　就在章无县刚刚落下来，旁边就有一道敏捷的身影，朝着山壁冲了上去。
　　那人瘦弱猴子，灵巧无比，整个人攀上山壁后，宛若一只壁虎，在山壁之上不断地攀爬，结合着冲刺的力量，瞬间就超过了方才章无县的高度，来到了四十米的高度，但是他的力量还未衰减，继续往上一跃，一直到达四十五米的距离，力量才完全衰减下来，这才从山壁之上落下。
　　那瘦弱猴子的外门弟子，朝着章无县笑了笑，神色之间颇有嘲讽之色。
　　章无县见状，除了拿自己那双圆圆的眼睛回瞪过去，也没有别的办法……
　　这个像猴子一般的外门弟子，是去年加入小雨峰的，叫做吴达，现在实力大约能够列入小雨峰外门十一位，实力比章无县略差一点。
　　可是此人的身材瘦小，灵活，每次在这里训练，吴达总能取得不错的成绩。
　　以往这吴达一般都只能攀爬到四十米出头的高度，没有一次超越四十五米，但今天看来，他却轻轻松松越过了四十五米，大约在四十六米的高度！
　　看样子吴达的实力又有进步了……
　　四十六米这个高度，现在小雨峰外门之中，怕是没有人能超越他。
　　其实以章无县的地位，只要他日后继承了章家的家业，就算他只是普普通通一位炼骨境的武者，照样也能号令各路先天高手，这世界有钱能使鬼推磨，至于使唤先天生灵，只是付出的代价大一些而已，对于他们章家来说，绝对是小事一桩。
　　章家子弟的天赋，是天才一半的经商头脑，是敏锐无比的眼光，在修炼天赋上面，却远远不如七大士族的子弟了。
　　不过章无县对自己的要求非常严格，既然加入青云宗，加入小雨峰，他现在的目标就是不断地修炼，直到他突破，成为先天生灵为止！
　　就在章无县准备进行第二次冲刺的时候，罗征忽然出现在鹞子台。


第178章 弹跳力
　　“无县兄！”
　　罗征远远喊道。
　　“罗征兄，你怎么来了？”
　　章无县抹了一把脸上的汗水，对罗征来鹞子台有些不解。
　　罗征加入小雨峰才短短几个月的时间，实力突飞猛进，从炼髓境成长为先天生灵，已经远远超出小雨峰外门弟子的实力，换句话说罗征随时会晋升内门，成为内门弟子。
　　以罗征的实力，根本没必要来鹞子台修炼，就像小雨峰的那些内门弟子从来不会来鹞子台修炼。
　　听到章无县喊出罗征的名字，其他的人也纷纷将目光投过来。
　　“罗征”两个字，如今在小雨峰上可是如雷贯耳，当章无县喊出这两个字后，鹞子台上其他的外门弟子将目光齐刷刷的投射过来。
　　那位叫做吴达的外门弟子，听到罗征的名字，若有所思，随即双眼之中露出火热的目光。
　　吴达是一个非常执着的武者，他的天赋出众，但是出生草根，这一路走进青云宗也是经历了不少磨练。
　　在他的心目之中，天下的人都是用来超越的。
　　超越章无县这种人，对于吴达来说已经毫无挑战。
　　但是名声响彻小雨峰外门的罗征……
　　若是将罗征踩在脚下，对于吴达来说才是真正的挑战！
　　不过吴达现在也才是半步先天而已，而且他进入半步先天的时间并不长，根本无法与先天生灵的罗征对比。
　　但是他一直在这鹞子台上修炼，不知道罗征能够攀爬到多少米之上？
　　就在罗征正与章无县谈话之际，吴达示意自己身穿一千斤重的负重衣，随后做了一个挑衅的手势，随后便转头朝着那山壁上冲刺！
　　这一次吴达也是拼尽了全力，仿佛一只正在上树的猴子，望山壁上急速攀登，十米，二十米……
　　四十五米，四十六米，四十七米！
　　直到他攀升到四十七米的高度后，才转身用后背贴着山壁，滑落下来。
　　四十七米，这个记录也是吴达迄今为止最好的一次记录。
　　从山壁上滑下来的时候，他满脸笑容，一直用挑衅的目光望着罗征，双脚落地，随即朝罗征走过来：“要不要试试？
　　你看到山壁上的那个手掌印了吗？
　　据说是我们小雨峰最强的内门弟子拍上去的！”
　　在吴达的想法之中，罗征也不过才刚刚突破半步先天，成为先天生灵罢了。
　　何况先天生灵与半步先天最大的差距，并非是肉身上的差别，而是真气与真元的差别。
　　吴达并不认为罗征可以超越那个掌印，甚至自己四十七米的记录，恐怕也难以超越。
　　因为攀升这座山壁，不仅仅单纯的考校力量，对力量的运用，身体的灵活程度，时机的把握都要非常精准，而罗征一次也没有试过，能够取得好的成绩才怪！
　　看到吴达那幅嘴脸，章无县就来气，他知道吴达的想法是什么，不外乎就是想让罗征出个丑罢了，虽然罗征实力突飞猛进，可是章无县觉得罗征若是第一次攀登山壁，恐怕不会有太好的成绩，于是他拽了拽罗征说道：“罗征兄，不要理他，我们到那边的亭子里喝茶，有什么事情慢慢谈。”
　　罗征点点头，他本不欲在这种事情上面浪费时间，准备随着章无县一同过去。
　　吴达这时候却说道：“怎么？
　　不敢吗？
　　就这样还敢称作小雨峰外门弟子第一？”
　　小雨峰外门第一，这个名头罗征从来没有在乎过，实际上他连这个名头在何时产生都不大清楚。
　　听到吴达的话，罗征却扭过头来，耸耸肩膀，说道：“倒是没有什么不敢的，既然你非要激将我试试，那我也就试试吧，反正闲暇的功夫比较少，倒是可以放松一下。”
　　“罗征兄，”章无县想要制止，他攀登这座山壁已有数千次，别看这山壁看上去普普通通，实际上表面非常光滑，根本就没有着力点，只能凭借冲刺的冲击力往上硬冲！
　　若是罗征熟悉这山壁还好，可是他第一次攀登肯定会吃亏。
　　罗征摆摆手，对章无县说道：“无县兄莫要劝了，就算失败了也什么可笑的，至于这小雨峰外门第一的名头，我正好丢掉，拱手让给别人也好……”章无县见到自己劝说无果，又看到罗征的表情淡然，心中微微一动，难道罗征如此有把握？
　　联想到此前罗征几次出手，哪一次是被人看好的？
　　但每一次罗征所做的都超出大家的预料之外，结局与大家猜测的完全不同。
　　“那好吧，既然这样，罗征兄也可以试试，到底能取得什么成绩也是次要的，”章无县哈哈笑道，他是在提前给罗征打圆场，就算罗征真的表现不好，到时候面子也不至于摔得难看。
　　“这件负重衣，是一千斤，鹞子台上的负重衣有一百斤，五百斤，八百斤和一千斤，不知道你要挑选哪个重量？”
　　吴达将他的负重衣脱下来，提在手中对罗征说道。
　　虽然他让罗征挑选，但格外强调他的负重衣是一千斤重量，意思已经很明白，既然想试，那么就穿最重的！
　　“选个轻点吧，没有谁第一次就身穿这么重的负重衣，”章无县说道。
　　罗征却一伸手，就将吴达的负重衣接过来，套在了自己身上，随后在原地轻轻的跳跃了两下。
　　千斤重的衣服穿在身上，的确给了罗征一点压力，但是这点压力对于罗征如今的力量来说，简直微乎其微，就算不借用龙鳞的力量，仅仅依靠自身的力量就能够将这负重衣的重量给忽略掉。
　　蹦跶了两下后，罗征就走到那山壁跟前的跑道上，看了看山壁的距离，轻轻的吸了一口气。
　　“罗征兄，加油！”
　　章无县在旁边喊道。
　　罗征在点点头后，迈开双腿，开始朝着前方冲刺。
　　能够攀登多高的距离，取决于之前冲刺的速度和力量，速度越快，力量越大，后劲就越足。
　　这次罗征测试自己，并非是跟别人比什么，心情很放松，但是态度却很认真，既便是一件微不足道的事情，他也会用无比认真的态度去应对，这是罗征的生活哲学。
　　在迈出步伐的瞬间，罗征就将右臂之中的凤翔晶石激活。
　　“咻……”凤翔晶石之中逸散出来的能量，形成一道薄薄的风之屏障，均匀的包裹在罗征身体的周围。
　　就是这道屏障，将风的阻力完全切断，也就是说风的阻力对罗征来说等于零。
　　小雨峰外门第一的罗征在鹞子台上进行测试，对于鹞子台上的其他外门弟子，的确有着莫大的吸引力，大家都想看看这个罗征到底有何与众不同，是否真的像传说中的那么强悍！
　　所以他们都停止了训练，纷纷站在不远处围观。
　　在众人的注视之下，罗征的身影陡然之间变得模糊起来，只有以极高的速度移动，才会产生这种效果。
　　“天啊，他的速度竟然这么快！
　　怎么可能做到的？”
　　“太变态了，这速度用肉眼都难以捕捉了……”“不知道他会攀登多少米，也许能打破上面那个手掌印的记录呢？”
　　众人纷纷议论起来，双眼都瞪得大大的，不肯漏过一个细节，毕竟罗征的速度太快了，稍微有些不经意，就有可能从他们的目光中消失。
　　罗征对自己的速度还是有所保留，实际上他若是全速爆发起来，这些人连他的一丝身影都捕捉不到。
　　只是他现在冲向的是一座山壁，而且到了山壁跟前还要向上跳跃，若是速度快乐，一会儿把握不住时机撞在山壁上就不好了，鹞子台上的这个测试并非一味的追求速度和力量，对时机的把握也有很大的讲究。
　　罗征是第一次测试，一切全凭感觉。
　　当罗征靠近山壁的一瞬间，双脚踩在地面，整个人弯曲成一道拱形，然后全力舒展之下，朝着上方迸射而去。
　　罗征上升的速度极快！
　　更加诡异的是，罗征在前半程并没有在山壁之上借力，仅仅只是凭借弹跳的力量朝着上方冲去。
　　章无县一双圆圆的眼睛瞪的眼珠子都快掉出来了，这罗征……
　　竟然不蹬踏山壁！
　　不借力？
　　为了让自己攀升的更高，他们在攀登的时候，会用双手和双脚不断地踩踏山壁，产生向上的力量，让自己爬的更高。
　　可是众人完完全全没有想到，罗征在前半程压根就不去借力，仅仅凭借惊人的弹跳力往上冲出了二十多米……
　　“这罗征太变态了吧？
　　凭借弹跳力就能跳几十米！”
　　“我没话可说，我已经没话可说了，这也太打击人了，这差距还让不让人活了！”
　　旁边观看的吴达脸色阴沉，同时冷冷的说道：“攀登山壁，仅仅靠着弹跳力是不行的，他凭借弹跳力能够跳上二十多米的高度，这只是前半程而已，后半程力量衰竭肯定会掉下来！
　　你们看，他的速度已经慢下来了！”
　　罗征一跃之下，跳到了二十七米的高度，往上冲的力量逐渐衰减了一部分后，罗征这才伸出手脚往上攀爬。
　　当罗征的手脚触碰到山壁的时候，眉毛顿时一挑，有些意思，这山壁果然打磨的如此光滑，连一个着力点都没有。


第179章 委托
　　其实山壁之上并非没有着力点。
　　这座山壁终于被小雨峰的弟子攀爬，每一次踩踏，终究会在山壁上留下一些印记。
　　日积月累，在山壁上便会出现一些小小的凹陷。
　　有些弟子训练的多，慢慢的就将这些凹陷发掘出来了，借用这些凹陷他们能够攀登的更高。
　　其中一些凹陷，被人利用的多了，逐渐就会凹陷的更加厉害！
　　虽然从表面上看，山壁的确是光滑平坦，但实际上其中的凹陷之处还是有不少的。
　　甚至有的弟子，在进行数百次，数千次攀登后，已经将每一次凹陷都深深的记入脑海之中。
　　在跳跃之后，第一步踩在哪里，第二步踩在哪里，都有讲究！
　　所以攀登这座山壁，经验是非常重要的，罗征没有经验，单单凭借自身的力量去攀登，肯定会吃亏。
　　吴达能够攀登到四十七米的高度，一来是他对这些凹陷之处利用的好，二来，他本身也的确灵活！
　　古往今来攀登顶端的人绝对数量远远比不上下面的人，所以只是越往上面去，那凹陷之处就越少，越不明显，难度也就越大。
　　罗征虽然缺乏经验，找不到山壁上的那些凹陷，但是他却有一个优势，就是速度！
　　凤翔晶石的能量在此刻发挥出巨大的作用，他的双手不断地朝着山壁拍打，同时双脚则以极快的速度踩踏。
　　其实以罗征现在的实力，他甚至可以一脚踹进这坚硬的山壁之中，再往上面跳跃，只是这么做难免有作弊的嫌疑，他便是放弃了这个打算。
　　罗征对自身力量的控制，已经达到一个极为细微的地步，在这不断地拍打和踩踏之下，罗征的速度竟然再一次提升！
　　“啊，罗征的速度，竟然又加快了，天哪！”
　　一位外门弟子尖叫起来。
　　“不是吧？
　　发生了什么事情？
　　这没道理啊！”
　　有些外门弟子满脸迷糊，他们已经想不通了。
　　攀登这座山壁，速度是一个线性下降的过程。
　　在最底部的时候力量最大，速度也就是最快，因为在山壁的中部并没有借力点，速度就会逐渐下降，往上攀登的速度就会越来越慢。
　　无论是谁，都打破不了这个过程。
　　可是罗征攀登到一半之后，速度竟然陡然增加……
　　这说明什么？
　　说明罗征并不需要依靠在底部积蓄力量！
　　甚至那段加速冲刺都可以免掉……
　　他能够一直在山壁上往上攀登，十米也好，三十米也好，一百米，一千米也好，对于他来说，在山壁上攀登就跟在平地上跑步一样，没什么区别。
　　在这种形势之下，攀登山壁的测试，实际上对罗征的考验已经失去了意义。
　　只见罗征以极快的速度，越过三十米，四十米，五十米，五十五米……
　　很快他就超过了曾经的那个手印。
　　这一次罗征就在六十米的高度停了下来，同时伸出手，重重的拍向山壁。
　　“嘭！”
　　罗征这一掌将山壁打得凹陷下去，形成一个深深的掌印，随后他转身过来，从山壁之上直落下来。
　　“第一次就超记录了，先天生灵，真的不同！”
　　“这不是先天生灵的问题，其实我见过内门弟子在这里测试过，那几个内门弟子也不是很顺利，就算一些实力强大的内门弟子，能够达到六十米高度，但也不可能像罗征这样子……”“的确，那些记录对于罗征来说已经毫无意义了，只要他想，攀登这山壁等于如履平地！”
　　在众人的议论之中，罗征回到了地面，朝着吴达走过去，走路的同时他把身上的负重衣解开，递给吴达微笑道：“献丑了。”
　　吴达的表情十分僵硬，嘴里更是充斥着苦涩的味道。
　　什么小雨峰外门第一，这家伙简直是一个变态，别说小雨峰，整个青云宗的外门能找出一个跟他匹敌的家伙吗？
　　这家伙为何要呆在外门？
　　自己找上罗征，简直就是自取其辱……
　　一股深深的挫败感，从吴达的内心之中油然而生。
　　将负重衣还给吴达之后，罗征又走到章无县面前，拍了拍章无县。
　　章无县故意做出一幅十分夸张错愕的表情，不过在罗征拍了拍后，他那表情逐渐变成笑脸，狂笑道：“哈哈哈，我就知道，罗征兄肯定能够做到，不过罗征兄你可不仅仅是做到啊！”
　　章无县一边说着，一边有意无意的望向旁边的吴达，罗征可是帮助他深深的出了一口气，想到之前吴达先天那副模样，他章无县就来气。
　　其实以章无县的地位，他完全没有必要跟一个草根出生的半步先天武者置气，以章无县的地位，别说半步先天，就算是先天大圆满他也不太放在眼中！
　　章家之人，本身实力并不算强大，可是章家中的供奉，在整个东域之中都是声名显赫！
　　一般来说，青云宗弟子能够修炼到照神境的武者可以说是少之又少，而其中绝大部分照神境强者都是出自于名门士族！
　　当然，士族不可能将所有的好处占尽，总有一些天赋奇才来自于草根家族。
　　那么草根家族中成长起来的照神境强者，大部分都在章家任职供奉。
　　而这些照神境供奉，是直接听命于章家的！
　　这也是章家虽然不是士族，为何能够与七大士族并驾齐驱的根本原因。
　　身为章家的三少爷，即便是那些照神境供奉见面，也要给六分面子，他根本不需要将吴达放在眼中。
　　只是章无县天生有一股韧劲，虽然他不指望自己能在武道之途走出太远的距离，但却依旧沉溺其中，希望自己尽可能的走的更远！
　　被那吴达打击了数次之后，章无县自然就憋出了火气。
　　虽然此番并不是自己打败了吴达，但是罗征帮他出了一口气，章无县的感觉还是非常不错的。
　　与罗征来到旁边的凉亭之中，两人就在凉亭上的石凳上坐下。
　　青云宗的风景一直都很好，在鹞子台是小雨峰的侧峰，能够将西边的山景尽收眼底。
　　“罗征兄专门来一趟，是为何事？”
　　章无县问道，以他的心思之快，其实大概已经猜出罗征有什么事情，估计是有什么好东西想要委托自己，代为拍卖。
　　不过他自然不肯这么去问罗征，而是装作不知罢了。
　　罗征点点头，说道：“无县兄，我的确有一物，想要委托你帮忙，不过我希望委托之后，你能够帮我严格保密！”
　　章无县深深的看了罗征一眼，“罗征兄，我且把你看做兄弟，保密这话儿休要再提，无论拍卖的东西是啥，就算有人把刀架在我脖子上，我也是不肯说的。”
　　罗征嘿嘿一笑，有些不好意思的说道：“到时我多虑了，勿怪，勿怪，我知无县兄信得过，只是自己想多了！”
　　“没关系，罗征兄越是这么说，我就越是好奇，想必你想委托我拍卖之物事关重大，小心谨慎总是对的，”章无县心中也是好奇起来，他知道罗征并非小心眼的人，若不是手中的东西太过于重要，不可能让自己做出这种保证！
　　上次罗征委托给自己拍卖刀虫母皇的妖兽晶核，都未曾这般重视，这一次的东西难道比刀虫母皇的晶核还要贵重的多？
　　看到章无县好奇的样子，罗征这才将须弥戒指微微一抖，从戒指之中取出一个小小的杯子。
　　虽说凉亭周围并没有人，而且以小雨峰的外门弟子的眼界，能够认出这杯中之物的人少之又少，但是罗征还是用手略微遮挡，同时递给了章无县。
　　章无县目光紧紧盯着杯中之物，眼睛慢慢的睁的老大，轻声说道：“天衍精华！”
　　上次罗征拍卖刀虫母皇的晶核之时，也有人拍卖过天衍精华。
　　章无县还记得那一次天衍精华拍卖出十二万方晶石的高价！
　　若非当时一个士族放弃的竞拍，这个价格恐怕还会涨，可以想象天衍精华对于东域人的价值？
　　“这天衍精华，好像不比上次我们天禄拍卖行拍出的那一批少，这里面总共有多少滴？”
　　章无县的声音略微有些发颤，因为他实在想不通，罗征倒地是从哪来搞到天衍精华的！
　　“这一杯是五十五滴！”
　　罗征说道。
　　章无县深深的吸了一口气，才幽幽的对罗征说道；“我算是明白，你刚才为何那般谨慎了，如果换做是我，我恐怕比你还要谨慎！”
　　罗征嘿嘿笑道：“倘若我只有这一杯天衍精华的话，自然也不会如此谨慎，无县兄，这些天衍精华，我每隔一段时间都会提供给你，麻烦你帮我将之拍卖掉！”
　　“什么？
　　每隔一段时间！
　　你你你还有？”
　　章无县吸了一口凉气，感觉鼻子都有些发疼了。
　　天衍精华极为神秘，至今为止，还没有人搞清楚这天衍精华是如何产生的，即便是拍卖行拍卖的那些天衍精华，都是一些武者偶然所得！
　　听罗征的口气，他手上似乎还有不少天衍精华，而且因为数量太多，需要定期提供给自己……
　　这说明什么？


第180章 地位
　　这说明罗征手中有相当数量的天衍精华，甚至有可能，罗征本身掌握了制造天衍精华的方法！
　　罗征点点头，“无县兄，我手中有天衍精华，放置在天禄拍卖行拍卖，对于你们章家来说，算是一种双赢，对吧？”
　　章无县点点头。
　　“我刚才的疑虑，想必你也清楚，若是日后多拍卖几次的话，你们章家，怕是要抗住相当大的压力，你觉得你能扛得住吗？”
　　罗征问道。
　　章无县的气息渐渐的加重。
　　罗征的担忧非常正常。
　　这个世界什么事情都有可能发生。
　　章家的实力固然不错，但是底蕴与七大士族相比，还是有一些细微的差异。
　　若是章家偶尔拍卖一次天衍精华，这还算是正常，这世界上总有一些运气好到家的武者，能够得到这东西。
　　但是章家每个月都出售一批天衍精华的话，这情况就不同了。
　　这便说明有人拥有稳定的天衍精华的货源，或者有人掌握了天衍精华的炼制方法。
　　当那些大士族意识到这个问题后，必然会给章家施加压力，而章家也很有可能逼迫章无县，道出天衍精华的来源！
　　这就是其中的风险！
　　忽然，章无县嘿嘿笑了笑，这才又对罗征说道：“罗征兄，似乎还是多虑了！”
　　看到章无县这般口气，罗征好奇的问道：“莫非无县兄有什么计策，能够避开这个风险？
　　或者说，你能够将整个章家都控制着铁板一块？”
　　章无县继续笑道：“罗征兄，你与我们章家的交道打的少，自然不清楚一些方法，我们章家搞拍卖这么多年，应对各种问题都想出过不少办法，想你这样因为担忧，而不敢将东西寄在我们拍卖行拍卖的武者的确不少，例如有些武者，在杀人夺宝之后，想要拍卖那些宝物，但是那宝物原本就是有主之物，如果贸然拿出来拍卖，恐怕会惹很大的麻烦，他们本身是不敢出面交给我们章家进行拍卖，于是我们就想过一些办法……”杀人夺宝，这些事情几乎每天都在发生。
　　即便是大士族的子弟也免不了被杀，身上的玄器，灵器被夺。
　　有些灵器原本就是从对方手中夺来的，那些武者急于出手，但又不敢出手，因为一旦拍卖，被对方的士族发现，机会顺藤摸瓜找到自己的身上，给自己带来杀生之祸！
　　故而章家就想出国一些替代的办法。
　　就像是委托交易法，先将宝物放置在一个秘密的地方，在委托两个不相干的人，将纸条地送给天禄拍卖行的人，再由天禄拍卖行的人去秘密地点取走委托拍卖的宝物，这样整个交易的过程，委托人都不需要露面。
　　即便是天禄拍卖行的人，也不清楚委托人是谁。
　　等到交易完成之后，拍卖行的人扣除掉一部分拍卖的费用，再将交易的方晶石存入不记名的令牌之中，放回秘密地点，这个交易也就算是完成了。
　　章无县将这种方式说给罗征听后，才补充道：“所以罗征兄尽管放心，只要我告诉家族，我是通过这种方法进行交易的，本身也不知道这些天衍精华的主人是谁，想必他们也没办法追问。”
　　“原来如此，”罗征松了一口气，他原本就为了隐瞒自己的身份，去贩卖天衍精华的事情头疼，现在听章无县说出这种办法，这天禄拍卖行做生意多年，的确不失为一个好办法，既保护的卖家，大家也能双赢。
　　“不过……
　　五十五滴天衍精华，罗征兄就放心交给我拍卖？”
　　章无县开玩笑的说道。
　　“嘿嘿，十几万方晶石虽然多，但是在堂堂章家三少爷眼中，怕也不算什么，”罗征笑道，这一点的确不在他担心的范围内，章无县做生意追求的并非短期利益，而是长远的效益，罗征已经告诉他，自己手中可不止这么几十滴天衍精华，倘若章无县真的凭借家族的力量将他这五十五滴天衍精华贪墨了，那他肯定得不偿失。
　　首先后续的天衍精华罗征不可能再卖给他，再者这个举动会惹恼了罗征，小雨峰中他肯定呆不下去了，而且还随时随地都要提防罗征，这个代价可远远不止十几万方晶石！
　　章无县从罗征手中把那天衍精华接过来，随即悄无声息的往他那肥肥胖胖的左手之中塞过去，在章无县的左手无名指上，带着一支颜色漂亮的翡翠戒指，那便是一个须弥戒指。
　　将天衍精华塞进去后，章无县才感叹道：“这么多天衍精华出现，恐怕又会在帝都掀起轩然大波。”
　　天衍精华的珍贵之处在于，它们可以直接作用在法宝之上。
　　例如，一把上品灵器，只要浇灌出足够多的天衍精华，就会产生质的变化，有一定的概率浇灌出一把仙器出来！
　　虽说付出的多，耗费的天衍精华也非常多，但是一旦成功，拿到一把仙器，前前后后连本带利就赚回来了。
　　这也是为何天衍精华如何珍贵的原因。
　　今天章无县的修炼也到此为止了，脱下负重衣后，两人就从鹞子台上回到主峰之上，就在这时便碰到了周显和莫灿两人。
　　“罗征兄，无县兄，我正找你们呢！”
　　莫灿看到两人，笑眯眯的上来说道。
　　“什么事情？”
　　罗征没有反应过来。
　　章无县却拍拍罗征，笑道：“你忘记了？
　　前段时间，莫灿不是说他族中有个聚会吗？
　　让我们去捧捧场！”
　　罗征并非出自于大士族，他所在的罗家，别说章无县了，即便是莫家也是远远不能比的。
　　所以对于士族之间的圈子，并不是特别了解。
　　相比之下，章无县在这方面就敏锐多了，对于莫灿在士族之中的无奈和心酸，深有体会。
　　“这段时间太忙，把这事情给忘了！
　　你家族的聚会就是今日？”
　　罗征问道。
　　莫灿点点头，“对，就是今天。”
　　此前几人就答应随莫灿一起去他家做客，这时候自然跟着莫灿走了。
　　北城莫家，在大大小小的士族之中，属于最没落的那一种。
　　士族这个头衔，是世袭的。
　　不过即便是世袭，也不是说某个家族可是世世代代都将是士族。
　　例如曾经有一个大士族，明月萧家，这个萧家虽然不是最早的那一批士族，但是因为萧家人才济济，逐渐崛起，无论是帝军还是焚天宫内，都有萧族子弟担当要员，家族内的高手如云，真正的实力已经远远超出七大老牌士族！
　　但是萧族在实力大大的增强之后，慢慢的也就有了野心，他们在朝纲之上，颁布政令，在焚天王朝的周围开疆扩土，一时间风光无两。
　　那时候，即便是七大士族的子弟见了萧家的人，也要矮上三分！
　　好景不长，一段时间后，有人给萧族扣上了一顶谋反的帽子。
　　自此，整个萧家士族被连窝端掉，萧家虽然还有子弟后人存留在世上，但是他们的士族特权却被整个拿掉了，直到现在，萧家都没能够恢复元气。
　　所以士族的特权，是焚天宫中的那个人赐予的，同样他也能够收回去。
　　北城莫家这些年，人才凋敝，若是他们家族不依靠别的士族，或者出不了什么大人物的话，士族的特权也很有可能收回。
　　焚天帝都北边，一条笔直的大街尽头，建造着一座两丈高的大门，整个大门上涂抹着朱漆，在大门的两边，还有两只巨大的铜狮子趴在地上，散发着一股股威严之势。
　　即便是没落的士族，对于帝都中的平头百姓来讲，也是可望而不可及的。
　　莫灿带领着罗征，章无县，周显等人便走到了门前。
　　今日莫家有聚会，要宴请宾客，整个莫府上下都已经装点了一番。
　　大门上方悬挂的四个鲤鱼灯笼换了新的，门前的铜狮子也刷洗一新，大门两旁还有一位管家，两位仆人站在门前，迎接莫家的客人。
　　莫府管家脸上一直堆着笑容，今日迎宾，来的人都是有头有脸的，不是大士族的子弟，便是朝廷高管，他保持着这个笑容足足有几个时辰了，那笑容仿佛被凝固在脸上一般，整个肌肉都已经僵硬了。
　　不过当莫府管家看到莫灿带着人回家，他顿时感觉肌肉一阵松弛，那张保持着笑容的脸，此刻终于转变了神色，变作一副傲慢，轻视的样子，“莫灿少爷，您怎么回来了？”
　　莫灿原本就不喜这莫府管家，自从他母亲死后，整个莫府之中基本没有他的容身之处，听到莫府管家这般问，莫灿冷声说道：“怎么？
　　我不能回来？”
　　莫府管家摇摇头，“倒不是说不能回来，不过莫灿少爷现在乃是青云宗的外门弟子！
　　回不回这个莫家都不重要了嘛，哈哈！”
　　那管家把“外门弟子”四个字咬音咬的特别重，那意思很明白，这莫家虽然衰败了，但还没有把区区外门弟子瞧在眼中，若是莫灿以为自己成为青云宗的外门弟子，就想在莫家翻身，无疑是痴心妄想。


第181章 帮你出头
　　莫灿撇撇嘴，他早就知道，回到莫家会被这些人冷艳嘲讽了，他自小在莫府长大，受到的各种鄙视，以及不公正待遇已经太多了，他没实力，又没有谁肯做他的后盾，故而一直以来都是逆来顺受。
　　他是习惯了，但是罗征，章无县，周显等人却不习惯！
　　这管家是什么东西？
　　不过是莫府的下人而已，就因为登上这莫府管家的位置，就敢如此说话？
　　其中反应最大的是章无县，因为他章家之中，从来没有下人敢在主人面前这么说话，章无县皱了皱眉头，对莫灿说道：“莫灿，你们莫家的下人，都是这幅德行？”
　　莫灿笑了笑，正想回答，没想到这话传入那管家耳朵中，那管家顿时不干了，他瞧不上莫灿，自然连同莫灿带来的朋友也都一并瞧不上了，这便说道：“德行？
　　什么德行？
　　你这个小胖子倒是说说，我是什么德行？”
　　看着那管家一副找死的样子，章无县的眉头已经深深的皱了起来。
　　别看章无县平常都是一副憨厚的样子，真的把他惹恼了，麻烦可就大了。
　　倘若章无县真的爆发起来，今天这城北莫家的聚会就不用办了，随随便便从章家调遣几个人过来，就能把这莫家里里外外都修理一遍！
　　不过章无县还是忍住了，今天毕竟是莫灿邀请他过来的，不看僧面看佛面，说什么也要给莫灿这个面子。
　　此刻莫灿也是满脸歉意，他可是知道章无县的身份，人家乃是章家的三少爷，让他跟着自己在家中受委屈，的确是不应该，所以一向和和气气的莫灿对那管家吼道：“曲管家！
　　这些是我的朋友，请你尊重点！”
　　这姓曲的管事嘿嘿一笑，“尊重？
　　我为何要尊重，你有什么资格……”曲管事的话说到一半，剩下的话便说不下去了。
　　他感觉到一股极度危险的感觉，那种感觉就像是被最凶残的凶兽给盯上的感觉，让他毛骨悚然。
　　曲管事脸色发白，战战兢兢的转过头去，便是看到罗征那一双明亮的眼睛。
　　罗征只是用十分淡然的目光盯着曲管事，不过在盯住曲管事的同时，将一部分灵魂之力释放出去，形成一股灵魂威压。
　　以罗征现在的实力，只要他想，仅仅只是靠着瞪眼就能压制住曲管事，让他说不出话来。
　　“莫灿，我们进去吧，”罗征淡淡的说道。
　　莫灿虽然不清楚，曲管事此刻为何像是见了鬼一般的表情，不过能够猜出应该是罗征的缘故。
　　于是莫灿还是拍了拍章无县的肩膀，带着歉意说道：“无县兄，抱歉了，我们家下人的确不对……
　　不过你别跟他置气，我们还是进去吧？”
　　既然莫灿都这么说了，章无县也就算了，点点头，便和周显两人跟在了莫灿后面。
　　至于罗征，则走在最后面。
　　就在罗征将目光收回来后，那曲管事感觉到那股威压顿时消失了，他顿时感觉一阵轻松。
　　罗征的这股威压，可是让曲管事非常难受！
　　这曲管事心中不爽，便张口准备开骂，虽说罗征露的这一手十分不凡，但是曲管事也没有放在心中，毕竟罗征不过才是先天一重而已，在曲管事看来，这莫灿结交的一些人，只能算是狐朋狗友，上不了台面，也无需放在眼中。
　　这里可是在莫府，一个先天一重的小子也敢放肆？
　　于是曲管事指着罗征的后背，张口就要开骂。
　　就在此刻，罗征扭过头来，目光紧紧的盯住曲管事，嘴角微微弯曲，轻轻一笑。
　　一抹明黄色的灵魂之力悄然凝聚成一道尖刺，朝着曲管事狠狠的扎了过去！
　　先前罗征利用灵魂力量对曲管事进行压制，只是小小的警告一下，让他闭嘴。
　　但是这世界上天生有些人，不知道天高地厚，不懂得收敛，对于这种人，罗征只有出手狠狠的教训！
　　“啊！”
　　曲管事发出一声凄厉的惨叫声，随后双手抱着自己的脑袋，在地上不断地打滚，翻来覆去，凄惨无比。
　　曲管事身边的两位家丁完全不清楚发生了什么事情，都瞪大了眼睛在旁边干着急。
　　“曲管事，你没事吧？
　　这到底是怎么了？”
　　“曲管事莫不是得了失心疯了！”
　　罗征脸上微微露出一丝冷笑，这才扭头朝着莫府的院子里走去。
　　走在前面的三人，其实已经听到了这边的动静，之前罗征曾在他们三人面前展现过精神攻击，当时罗征就是用这一招让秃鹫峰的弟子柳存世痛苦的死去活来。
　　想必今天同样是使用这一招了。
　　那个曲管事实在是太可恶，让他吃点苦头也是应该！
　　三人都是这般想着。
　　罗征跟上来后，便继续朝着莫府内面走去。
　　城北莫家的占地不小，院落一环套一环，虽说内门的屋宅年岁已久，但经过装点之后还是重新焕发出当年的阔气。
　　一路之上，丫鬟家丁来来往往，手中端着各种精致茶点，小吃，看样子是在为接下来的饮宴做准备。
　　走了几条过道，又穿过两扇门后，便到了莫家的客堂。
　　这客堂前面有一个露天的场地，场地旁边正有一个戏班子搭了台，上面几个戏子捏着鼻子咿咿呀呀。
　　戏台子旁边，则是几十张桌子，虽然此时宾客并没有坐满，但已经来了不少人了。
　　莫灿带着罗征三人走进去，里面有家丁认出莫灿，不过就连一个小小的家丁都不拿莫灿当回事，言语之间虽说没有轻慢，但是语气也充满了不屑：“莫灿少爷带着自己的朋友回来了么？
　　自己在那边去坐着吧！”
　　莫灿只能非常无奈的带着罗征三人，走向了一张桌子，这桌子并没有安置好，便是连凳子都是莫灿自己去搬过来的。
　　四人坐下之后，看着不断进来的人们，章无县嘿嘿一笑，摇了摇头，对莫灿说道：“莫灿，看样子你在这莫家的日子真不好过啊！”
　　莫灿只能勉强一笑，只是说道：“我倒是算了，只是害得几位兄弟也脸面无光。”
　　“休要这么说，莫灿，你在家中排行老几？”
　　章无县一挥手，他们是帮莫灿来撑场子的，换句话说，他们就是来帮莫灿的，其实无论是罗征还是章无县，心里都打定主意了，若是这莫家人真的欺人太甚，他们定然要帮莫灿找回场子！
　　不过章无县的心思比罗征和周显都细密，在此之前，章无县要问清楚莫灿是嫡系还是旁系，为何族中的人如此排挤他。
　　莫灿听到章无县的问题，已经明白章无县想了解什么，便将他的情况简略说了一遍。
　　其实莫灿在族中并非旁系，相反，还是长房长子。
　　按照这个道理，莫灿在莫府之中的地位绝对不会差，至少不可能会有哪个仆人敢对他指手画脚。
　　可是在莫灿年幼的时候，莫灿的父亲因为一次家族任务失败，惨死在乱箭之中，此后莫灿的地位便是一落千丈。
　　虽说他依旧是长房长子，但是现在的莫府，乃是由莫灿的三叔任家主，对于他这个“长子”自然没有好的待遇了，平日里进进出出便是形同路人。
　　“你这三叔，当真可恶，莫非家族中的其他长辈，没有说法？”
　　听完莫灿的话，章无县摇摇头，神色之间更是有了一丝愤慨。
　　一般来说，莫灿的父亲死了，莫灿作为家主遗孤，族人更是应该好生相待，可是莫家却完全相反，不仅不给予任何照顾，若是有机会，怕是要将莫灿逐出家门。
　　周显也是满脸愤愤之色，“这种家族，不念亲情，让人好生寒心！”
　　罗征随后饮了一杯茶水，随即淡淡说道：“嘿嘿，既然如此，我们帮莫灿兄出头，也算是名正言顺了，倘若一会儿那些人真的不识好歹，闹得不可开交，莫灿兄可否有意见？”
　　莫灿的遭遇，与罗征很像，都是因为父亲死去后，在族中失势，此刻罗征已经打定了主意，一定要帮莫灿找回场子！
　　看到他们三人都义愤填膺的样子，莫灿摇摇头说道：“三位拿我当兄弟，好歹我莫灿是能分得清楚，若是三位兄弟肯帮我出这个头，我莫灿自然是千般愿意。”
　　章无县嘿嘿笑道：“既然莫灿兄不介意，那就行了，真若是闹起来，一个莫家，想必我还是兜得住！”
　　其实以章无县的心机，以前的他是不肯做这种事情的。
　　因为即便是一个小小的城北莫家，也算是士族，章无县犯不着因为这点小事去得罪莫家，倒不是说他章家会畏惧莫家，实际上这种没落的士族在七大士族以及章家眼中不值一提。
　　但是章家之人做事有一个原则，就是从来不做没有利益的事情，没有由来的去得罪莫家，这就是吃力不讨好。
　　不过这一次，章无县却有一个理由。
　　经过章无县这段时间的观测，罗征绝对是一个值得章无县投资的对象。
　　以章无县的直觉，未来罗征的成长潜力几乎接近于无限！


第182章 莫羽
　　东域之中，只要踏入照神境的武者，莫不是一方霸主，这些照神境的武者又有几人肯听命于人？
　　就像广汉郡的那位大富商，能够花钱请动几位先天生灵做自己的保卫，已经是极其难得了，若是想要花钱请动这些照神境强者，几乎就是做梦！
　　但是章家却能够做到！
　　在章家之中，不止有一位照神境的供奉。
　　这些照神境强者愿意留在章家，成为章家的供奉，在关键时候帮助章家出手，一方面的确看重章家的资源以及人脉。
　　但是更为重要的是，章家在那些照神境强者还未成长起来之前，就已经向他们源源不断的投资了。
　　这也是为何那些照神境强者肯心甘情愿留在章家的原因。
　　章无县乃是章家的三少爷，几乎天生就对这方面无比敏锐。
　　在章无县看来，倘若日后罗征一旦突破，成为照神境强者后，实力怕是不在他章家任何一位供奉之下！
　　所以章无县要做投资。
　　这个投资并非金钱意义上的投资，罗征并不缺钱，甚至还会委托自己拍卖天衍精华，在这拍卖的过程中，章无县甚至能够赚钱……
　　章无县投资的是感情。
　　他清楚罗征是一个重感情的人，虽说有时候做事情难免有些感情用事，但越是重感情的人就越是在乎周围的朋友，兄弟！
　　这也是为何，章无县丝毫不计算眼前的代价，肯帮助莫灿。
　　不过抛开这一层面，章无县也把自己融入了其中，就他本身而言，心里已经把罗征等人当做了自己的兄弟。
　　就在这时候，又有一行男男女女走了进来。
　　一旁正在忙碌的家丁，看到那一行人，连忙丢掉手中的活儿，冲上前去点头哈腰：“羽少爷回来了，这边坐，这边已经给您和您的朋友安排好了专座！”
　　旁边好几个家丁连忙将椅子摆放整齐，桌子也清理出来，铺上一层绒毯，在上面摆放好瓜果零食。
　　为首的那位羽少爷，招呼着他的几位朋友坐了下去。
　　罗征扫了一眼，这羽少爷本身身穿黑袍，他带来的那几位朋友同样也是黑袍。
　　莫家虽然衰落了，但是想要帮助自家子弟谋到内门之中，也并非太费力的事情，如此看来莫灿在家族中的地位的确是太低了……
　　那位羽少爷坐下之后，便是左顾右盼，目光落到莫灿身上，随即又在罗征，章无县，周显等人身上一一掠过，大约注意到莫灿带来的这些朋友都是一些外门弟子，身穿白袍。
　　他一双浓眉随即扬了扬，脸上便浮现出一抹讥诮的笑容。
　　“莫灿，你不在小雨峰上好好呆着，怎么今日也来了？”
　　羽少爷嘿嘿笑道。
　　莫灿眨巴了一下眼睛回答道：“族中聚会，我按规矩是要回来的，莫羽，你何必多此一问？”
　　“哦，”莫羽摇摇头，“我以为你凭借自己的能力，进入青云宗还能闯出点名堂，不过回来一趟，就带这些狐朋狗友？”
　　青云宗的内门弟子，向来瞧不起外门弟子。
　　若是同一峰的内外门弟子，尚且还能够好好的相处，但其他山峰的内门弟子，看到外门弟子，更是连正眼都不愿意瞧上一眼。
　　莫羽身边的那些男男女女，都是来自于白鹭峰。
　　白鹭峰在青云宗内排名第十六，虽然在青云三十三峰之中不算特别靠前，但是也不靠后，实力属于中游级别。
　　这些内门弟子看到罗征，章无县胸口小雨峰的标志，脸上都流露出不屑之色，倒数第一的山峰，而且还是外门弟子，罗征等人在他们看来便属于青云宗里的小杂鱼罢了。
　　侮辱莫灿倒是没关系，莫灿一向都是忍了，但是侮辱莫灿的朋友，莫灿就忍不住了，“莫羽，你说话注意一点，他们是我的朋友，不是狐朋狗友！”
　　“哦？”
　　莫羽饶有兴趣的看着莫灿，他就喜欢看莫灿这幅气急败坏的样子，“不是狐朋狗友，那你说说，你们为何会被分配到小雨峰这种倒数第一的山峰上去？
　　在青云宗内，那小雨峰外门怕是实力最差的一个去处，照我看，进小雨峰还不如不去的好，反正那里就是一个培养渣滓的地方！”
　　“莫羽，你到底是什么意思？”
　　莫灿豁然站起来，厉声喝道。
　　此刻饮宴还未开始，参加饮宴的宾客也是来了一半左右，听到莫灿这么大声的怒喝，众人也是纷纷转过头来，便是连台上唱戏的几名戏子也停住了声音，望向这边。
　　莫羽将那玩味的笑意也收拢起来，缓缓站起，以往软弱可欺的莫灿，今天出奇的强硬，这是莫羽没有想到的，但是莫灿到底有什么底气？
　　难道靠着他身边这几个家伙？
　　从刚刚一进来，莫羽就将莫灿身边的几位朋友打量了一遍。
　　士族子弟的眼光都是很敏锐的。
　　首先他看到罗征，章无县，周显都身穿白袍，便已经确定，在他们之中没有一个士族子弟，都是清一色的草根。
　　这个想法的确也没错，但其实却大错特错，因为章无县所代表的章家不能算作是草根，不仅不能算是草根，章家虽然不是士族，但实际上比一般的士族能量大的多，毕竟章家是唯一一个可以与七大士族并驾齐驱的家族！
　　若是非要排位的话，章家不输给七大士族中任意一家！
　　当然，身穿白袍这一点，的确很有欺骗性，莫羽看错了章无县这点也不算特别大的错误。
　　再则，这几人的实力不行。
　　章无县与周显都只是半步先天而已，仅仅只有罗征一人是先天生灵，而且只有先天一重。
　　莫羽本身是先天四重，更别说他身边的几位朋友，基本都是先天四重和先天五重境界，以他们的实力自然没有把莫灿的这些朋友放在眼中，所以莫羽才敢当面用狐朋狗友来形容罗征等人。
　　“莫灿，长志气了？
　　现在敢这么跟我说话了？”
　　莫羽的脸色黑下来，今日就算当着这么多人的面，也要让这小子长长记性，给他一顿教训。
　　章无县和周显脸上也浮现怒意，他们没想到莫灿的这些家人，竟然如此不顾情面，上面就硬生生的打脸。
　　不过此刻，罗征却是面无表情。
　　他拧住桌子上的紫砂壶，将其中翠绿色的茶水倒在双手之上，随即在双手上涌现出一抹真元，在真元的热力之下，茶水迅速的被蒸发掉。
　　随即罗征才站了起来，拍了拍莫灿的肩膀，笑道：“莫灿，那位说话的人是你的谁？”
　　莫灿咬着牙齿说道：“他是我的堂哥！”
　　“哦，堂哥是吧？”
　　罗征带着笑容对莫羽说道：“既然是莫灿的堂哥，那么大家都是朋友，我倒是觉得你们堂兄弟之间，没必要这么说话，亲戚一场，若是坏了和气就不好了！”
　　“亲戚？
　　哈哈！”
　　莫羽笑道：“他有什么资格做我的亲戚？
　　我们莫家谁把他当做亲戚了？”
　　“既然莫灿没资格做你们的亲戚，这事情就好办了，”罗征微微一笑。
　　“什么事情，什么好办？”
　　莫羽一愣，罗征的话有些莫名其妙，他便没有听明白。
　　罗征森然一笑，“刚刚有人说我们是狐朋狗友，若是看着莫灿的面子，我们都能忍了，但既然你们非亲非故，我们就没有忍耐的必要了！”
　　罗征说完，一缕缕真元凝聚在他的右手之中，与此同时，一股极为凌厉的威势自他体内散发而出，将莫羽一行人笼罩起来。
　　那股气势之中，包含着罗征强大的灵魂之力，同时还有罗征深深的杀意！
　　自跟着莫灿加入这莫府以来，罗征等人便一直都是忍着，此刻罗征却明白，自己已经没有忍的必要。
　　他本不愿意在这里动手，毕竟莫府这个聚会，似乎有什么喜事……
　　毕竟是莫灿请回来捧场的，又不是来打架的……
　　做的太过的话，莫灿的脸面也不好看……
　　所以罗征才会给那莫羽一个机会，倘若他认莫灿为亲戚的话，这事情还有的谈，但是那家伙根本就不念一丝亲情，既然他不讲亲情，那么莫灿也没有必要回护莫府的面子，今日就算是把这莫府给拆了，也不算过。
　　看到罗征陡然之间散发出强大的气势，莫羽这边几个人脸色也是一沉，也纷纷站了起来。
　　虽然罗征的气势惊人，但是莫羽这边的几个人毕竟没有见过罗征真正的实力，觉得罗征不过是一个先天一重罢了，再厉害能够厉害到哪里去？
　　倘若这会儿真的打起来，他们几个都是先天四五重，双方之间的战斗力太过于悬殊，眨眼之间就能把莫灿带来的那些外门弟子解决掉。
　　眼看这场战斗也是一触即发。
　　旁边围观的宾客，大多数实力一般，哪里敢过来劝架？
　　就在这时，从门口又走进来五六人，那五六人却都是青云宗的女弟子。
　　青云宗的女弟子在宗门之内，还是严守规矩，穿着黑白两色的弟子袍。
　　不过青云宗的弟子袍对于女弟子来说，毫无美感可言，所以只要有机会离开青云宗，她们就会迫不及待的将自身的弟子袍换下来，换上争奇斗艳的服装，例如什么拽地飞鸟描花裙，如意云纹衫绣，飞赤金宝钗花……
　　这一回进来的是玉女峰的上女弟子，此刻她们便是穿上盛装，打扮的是一个花枝招展。
　　“云妹，你回来了？”
　　原本这边已经是剑拔弩张之势，那莫羽看到玉女峰的女弟子进来，眼睛顿时为之一亮，“还有千凝小姐，这可是贵客！”
　　此刻，莫羽可是不想跟莫灿这行人发生矛盾了，这一次回来，一方面是为了家族的聚会，另外一方面才是他真正的目的，便是他的堂妹莫云要带着她的几位闺中好友回家游玩。
　　而其中一位，正是莫羽朝思暮想的朱千凝！


第183章 彪悍
　　莫羽与朱千凝曾经有过几次照面，第一次见面的时候莫羽就已动了心。
　　至于朱千凝乃是七大士族中神针朱家的嫡女，相比之下，他莫羽只是一个破败的小士族罢了，据说朱千凝在家族中的地位可不低，颇得万千宠爱，甚至比嫡长子的地位还高！
　　差距巨大之下，莫羽也明白正面这条道路肯定走不通，别的不说，士族之间讲究的是门当户对，讲究的是明媒正娶，他莫羽无论是实力，天赋，家事，底蕴，那一条能够跟朱千凝对上号？
　　于是莫羽只能走他堂妹的这条路了，他拜托自己的堂妹，能够多带着朱千凝回来，莫羽期望多接触之后，能够攻破朱千凝这道防线。
　　上次前往斩妖试炼，莫羽听说朱千凝参加了，他也拼命的想要通过斩妖考核，可惜他白鹭峰上人才济济，虽然他是通过了最初的考核，但却被其他内门弟子给挤了下来，毕竟莫羽先天四重的实力，在白鹭峰内门并不算的十分优秀。
　　眼下朱千凝好不容易从白帝城回来，期间他可是一直挂心无比，但是回来之后，莫羽也没有什么很好的理由去找人家，这次恰逢家族聚会，他才跟自己的堂妹莫云好说歹说，并且还许下承诺送她一件下品灵器。
　　莫云这才将朱千凝从玉女峰上拽了过来。
　　故而，这会儿看到朱千凝在场，他是无论如何都抹不开面子，再去跟莫灿还有他的那些狐朋狗友去闹，朱千凝这边才是重点！
　　“通传一声，就说是朱家大小姐，朱千凝到了！”
　　莫羽吩咐了一声。
　　旁边的家丁听到，便是大声喊道：“朱家大小姐，朱千凝到！”
　　一般的士族，若是遇到什么尊贵的客人，便会让家丁大声宣读一声，以示珍重，若是更加尊贵的客人，则是主人亲自宣读了。
　　朱千凝乃是神针朱家的嫡女，相对于莫府来说，的确是比较尊贵的客人了，只是她乃是女流之辈，便只能让莫羽身边的家丁通传！
　　倘若神针朱家的嫡子，例如朱恨水，朱明三他们到来的话，就必须莫羽自己亲口宣读了！
　　实际上，倘若按照这个规矩，莫灿旁边的章无县，便是需要莫府的主人亲口通传。
　　这个道理，莫灿明白，但是他却不好把章无县的身份主动说出来，莫羽也明白这道理，但是他又不认识章无县。
　　朱千凝今天穿着一套淡红色的银边云纹小袄，对于武者来说，服装用于美观的作用远远大于御寒的作用，先天生灵即便是不穿衣服站在冰雪之中也不会感到寒冷。
　　所以这件银边云纹小袄非常修身，将她妩媚的身材一丝不苟的刻画出来，加上她本身就极美的容貌，即便她身边几位玉女峰弟子同样貌美，可是她还是有些鹤立鸡群。
　　她一进来听到有人给自己打招呼，习惯性的回应了一下，眼前这个内门弟子在她的记忆之中好像是莫云的哥哥，不过因为没见过几次面，有些陌生。
　　在家丁宣读通传之后，莫羽殷勤的将朱千凝等几位女弟子引导在他们桌子旁，旁边的家丁已经殷勤的摆放好了椅子，恭请几位玉女峰女弟子入座。
　　就在这时候，她目光忽然扫到旁边一张桌子上，最终定格在了罗征的脸上。
　　罗征！
　　当朱千凝看到罗征的时候，心神忍不住一阵激荡。
　　那个从生死时间，救了自己一命的男人，那个以一己之力，把自己的生命压榨到极限，灭杀无名妖将的男人，已经深深的在她的心底烙下了一份无法磨灭的印记。
　　白帝城那一日与妖族展开大战，青云宗的弟子最终还是被送走了，只可惜其中兵不包括罗征。
　　因为当时罗征被云落抓走了。
　　朱千凝心中自然是无比挂念，在临走之际，她央求自己的二伯朱飞航，无论如何也要保罗征周全。
　　虽说二伯满口答应，但朱千凝还是担忧。
　　直到后来朱千凝才通过与二伯的通信得知，罗征不仅在妖族大战之中活了下来，还立下了大功。
　　仅仅只是半步先天的实力，却能够在照神境强者之中立下偌大的功劳，毫无疑问，这时候的罗征已经在朱千凝的心目中又上升了一个档次。
　　只是……
　　这小子从白帝城离开之后，就音讯全无。
　　朱千凝曾经还动过心思，是不是要出去找他。
　　但想到自己一个姑娘家，不远千里去找一个男人，这种事情她却做不出来，焚天王朝的风俗虽然开化，但是大士族中出生的朱千凝还是相当保守的。
　　后来朱千凝又通过自己的消息渠道，得知罗征回到了青云宗，并且经常去幻鱼深潭修炼。
　　她心中即是高兴，又是失落。
　　高兴之余便是罗征安然无恙的回到了青云宗，失落则是因为，罗征似乎完全忘记了她的存在，只知道枯燥的修炼！
　　“要不要直接去找他好了？”
　　这个问题，可是一直盘旋在朱千凝的脑海之中，不过淑女的矜持，还是将她的这个想法给硬生生的按了下去。
　　今日朱千凝本来不想来的。
　　只是她的闺中好友莫云一而再，再而三的邀请之下，她才跟了过来。
　　万万没有想到能够在这里巧遇罗征。
　　自己在玉女峰上朝思暮想，可是罗征却像个没事的人一样。
　　之前罗征一位沉浸修炼也就算了，现在却有时间参加这莫家的聚会，都不肯跟自己联系？
　　难道他真的把自己给忘了？
　　朱千凝的心中虽然有颇多怨念，但是看到罗征偶尔之间抬头，朝自己微微一笑，看到罗征那闪耀着星光的眸子，她便将这些怨念忘记的干干净净。
　　此刻她哪里肯理会正在百般献殷勤的莫羽？
　　她直接绕过了莫羽，走到罗征跟前，笑面如花，不过言语之中略微带着一丝责怪之意：“你都回来了，为何不去玉女峰找我玩？”
　　当朱千凝说出这句话，所有的人都愣住了。
　　特别是了解朱千凝身份的几个人。
　　例如章无县。
　　章无县从很小的时候，就要学会厘清帝都之中那些重要人物的关系。
　　无论是七大士族的家主，还是士族之中的重要的嫡系子弟，他们的品性，实力，天赋，爱好，都要记得清清楚楚倒背如流。
　　这种本事，是章家子弟的必修课。
　　对于朱千凝的信息，章无县比罗征理解的深的多。
　　朱千凝，朱家嫡系子弟，虽然天赋与实力都不太出彩，但是颇得家主喜爱，在朱家上上下下之中拥有其他同辈子弟不可比拟的优势。
　　一般来说，为了自身家族的发展，所有的士族都有一套严酷的家规。
　　这套家规不是针对于某一人，而是针对整个士族子弟。
　　如果你在家族之中，天赋一般，实力一般，还不懂得勤奋刻苦，那么士族的资源就会越给越少。
　　可是朱千凝打破了这个传统。
　　轮天赋，朱千凝的天赋只能算得上是中上，但是她却是朱家的掌上明珠，可以说只要她想，整个朱家可以把任何资源用在她身上。
　　这种情况在其他家族中是绝对不可能发生的。
　　因为过多的偏袒某一个家族子弟，必然会引起其他家族子弟的不满，导致家族的内部矛盾失衡，非常不利于整个家族的发展。
　　朱家却并不存在这个问题。
　　相反，整个朱家上上下下都很偏袒朱千凝，无论是朱家的长辈，还是朱家年轻一辈。
　　章无县虽然通读整个焚天帝都的人际关系，不过他并不是每一个人都了解得如此详细。
　　他之所以对朱千凝了解的这么详细，乃是因为章家曾经有与朱家联姻的打算，若是有可能的话，章家想让章无县他哥，章无极与朱千凝结为连理。
　　大士族之间这种联姻是很常见的，往往联姻之后，双方家族都能得到实质性的好处。
　　不过，在通过一层层的渠道，探听了朱家的口风以及朱千凝本人的想法后，章家还是放弃了联姻的打算。
　　因为朱家放话了，朱千凝想要嫁给谁，单凭她自己的想法，朱家不会对她有丝毫约束，而结合朱千凝的性格来看，她还只是情窦初开的少女，对爱情方面还有一丝幻想的情怀，按照这个逻辑判断，为了家族利益而联姻，是朱千凝最为反感的事情。
　　综合分析之后，章家才将这个计划放弃。
　　其实这个计划之中，最为关键的一环，便是朱家的想法，所谓父母之命媒妁之言，在这个时候绝对是主流旋律，一般来说，大家族的子弟都会进行政治联姻，而朱家则丝毫不会约束朱千凝，从这一点上来看，朱家真的对朱千凝呵护到了极致。
　　正因为曾经有过这个计划，章无县才对朱千凝了解的如此清楚，同时他更加纳闷的是，为何罗征会认识朱千凝？
　　而且从朱千凝的口气看出来，她在怨罗征不去找她，而罗征本人却有些无动于衷……
　　这朱千凝可不是一般的士族子弟啊，以她在朱家的地位，比之一般不受宠的公主还要强许多倍，章无县只能在心里感叹一句，他这个兄弟实在是太彪悍了。


第184章 莫休言
　　相比章无县，周显和莫灿惊讶的程度则轻许多。
　　这样一个娇滴滴的美人，上来怨罗征不去找她，罗征兄到底有多大的魅力啊？
　　还有，罗征到底是什么时候认识朱千凝的？
　　难道是斩妖试炼的时候？
　　“好啊，罗征兄，还不快介绍一下，这位是不是我们未来的弟妹！”
　　周显比罗征的年龄大，才笑着这般说道。
　　莫灿则更加直接，直接站起来行了一个礼，“嫂子好！”
　　“你们不要乱说！”
　　朱千凝嗔怪道，但是脸上却有一丝娇羞之意，并没有十分抗拒。
　　在座的都是明眼人，谁又看不出来？
　　一般这样回答，大概便是女方对男方有些意思！
　　“好，好，好！
　　不乱说，这一声嫂子就留到日后再叫！”
　　莫灿立即说道，同时目光若有若无的看了莫羽一眼，莫灿的性格虽然天真，但是他不傻，从刚刚朱千凝一进来，他就看出莫羽对朱千凝特别殷勤，估计莫羽是对朱千凝有意，此刻他越是调笑，便越是让莫羽难受！
　　“哼！”
　　朱千凝皱皱小鼻子，扭头招呼自己的姐妹过来：“莫云，花容，小雨……
　　快过来，我给你们介绍一下，他就是罗征！”
　　几个女孩一起挤过来，一双双妙目一边盯着罗征打量，同时还在评头论足。
　　“他就是罗征啊！
　　朱千凝，你可是一直念叨这小子，真的是闻名不如见面，长的是很帅呢！”
　　“是啊，他眼睛好亮，好像会发光呢！”
　　“哇，早知道我上次也参加斩妖试炼了，让他从妖将手中救下来，多刺激！”
　　罗征并不清楚，他单身一人追逐妖将，从五名妖将手中把朱千凝救下来的事迹，已经传遍了整个玉女峰！
　　所以现在罗征在玉女峰的名声，甚至比小雨峰更甚。
　　相比之下，罗征参加斩妖试炼的过程，并没有在小雨峰中广为传播，即便是参加斩妖试炼的那些人对此事也是守口如瓶，没有大肆宣扬。
　　几位女弟子都叽叽喳喳，此刻只有莫云脸色有些不自然。
　　莫云作为朱千凝的闺蜜当然清楚罗征的事情，朱千凝可是不止一次的把他描述称一个大英雄，不仅只有朱千凝一人这么说，参加斩妖试炼的女弟子不止朱千凝一人，其他几位女弟子自然也是见过罗征的英姿。
　　若是换个地方，莫云也许会跟小雨，花容她们一样，围上去叽叽喳喳对罗征评头论足。
　　可是今天莫云之所以把朱千凝请过来，乃是因为她哥哥莫羽软磨硬泡，而莫羽显然是对朱千凝有意！
　　莫云也万万没有想到，朱千凝是请来了，但是罗征本人竟然也来了她家。
　　而且看样子，还是莫灿将罗征带来的。
　　青云宗那么多弟子，便是连小雨峰上的弟子也不止一万，好巧不巧，这罗征偏偏是莫灿的好友？
　　莫云悄悄的将目光望向不远处的莫羽。
　　此刻莫羽的脸色已经完全黑了，整个人仿佛笼罩在一团乌云之中。
　　朱千凝对于莫羽来说，几乎是可望而不可及的女神，注定是他莫羽钦慕，仰望的存在。
　　莫羽知道自己追求朱千凝的机会渺茫，但这并不代表他没有丝毫机会。
　　莫家虽然衰败了，好歹也是一个士族，他莫羽天赋也不差，若是刻苦努力之下，未来莫家的家主之位，也有几分把握争夺到手。
　　倘若莫羽真的做到了这些，他还是有资格去追求朱千凝。
　　今日能够求动妹妹，带朱千凝来莫府作客，原本是一件非常高兴的事情。
　　为了筹划这个事情，他已经准备了好久，甚至还精心为朱千凝准备了几个节目，这一切都是为了讨好她！
　　可是莫羽怎么能想到，朱千凝刚刚来到他莫府，就发生了这一幕？
　　他看朱千凝的样子，分明是对那叫做罗征的家伙有意思。
　　一股深深的挫败感，环绕在莫羽的身体周围，此刻他感觉自己全身的力量都在溃散，怎么会这样？
　　莫羽身边的几位朋友，此刻的脸色也不太好看。
　　他们作为莫羽的兄弟，很清楚莫羽想要追求朱千凝。
　　但是眼下，事情的走向已经超出了他们的想象。
　　忽然，莫羽的拳头捏的紧紧的，双眼之中流露出一丝凶悍暴戾的神色，不管如何，这个罗征，他都必须死！
　　看到莫羽森然的样子，他旁边一人把他的手按了下去，同时对莫羽摇了摇头：“莫羽，别激动，对方实力不弱，而且你在这里动手绝对是下下策。”
　　莫羽的确不能在这里动手。
　　首先罗征表现出来的实力不弱，方才罗征释放出来的气势，十分惊人，虽然只是先天一重境界，不过境界不等于实力这个道理，从青云宗里出来的弟子都懂。
　　但是刚才听那几位女弟子的言语，罗征似乎斩杀过妖将！
　　妖将是什么实力？
　　莫羽等人并没有参加斩妖试炼，但是对于妖将的种种传说，他们同样也很清楚，就拿白鹭峰来说，至少也要内门排行前五十的人，才有资格对抗妖将。
　　至于斩杀妖将，他们尚且没有听说白鹭峰有哪位内门弟子能够做到。
　　当然，他们并非亲眼所见，而朱千凝与那几位女弟子的话未必可信，所以罗征是否真的能够斩杀妖将，这一点值得商权。
　　即便罗征的实力，真的与他的境界差不多，也就是一个先天一重境界，可是莫羽若是在朱千凝面前动手，也是十分不理智的行为，这样不会让朱千凝对莫羽产生好感，只会增加她对莫羽的厌恶。
　　听到自己兄弟的话，莫羽放松了拳头，他何尝不明白，这时候跟罗征动手是非常不理智的行为，何况今日还是他莫府聚会，此刻若是胡乱动手的话，后面的聚会恐怕也泡汤了。
　　“我且忍着，等到这聚会散了，我再好好的招待你！
　　还有莫灿，竟然把这样一个麻烦人物带回莫府，简直就是不想活了，我还是要忍着，等日后使绊子，让莫灿你求生不得求死不能！”
　　看着朱千凝对罗征笑吟吟的模样，莫羽的一颗心都在滴血，他心中这般恨恨的想着，拳头又不知觉的捏了起来，五指都扣紧手心，剜出几道伤口。
　　罗征的灵魂感知力量，远比普通人要强大的多。
　　莫羽极尽全力的克制自己，但罗征也能够感觉到他深深的敌意。
　　这种敌意与此前的敌意是完全不同的。
　　之前莫羽对自己是一种轻视的敌意，可能莫羽觉得莫灿的这几个朋友，只需要教训一顿就好了。
　　但是现在，莫羽的敌意已完全不同，那完全是一种不死不休的敌意！
　　面对莫羽的敌意，罗征丝毫没有介意。
　　从进入莫府之中，罗征，章无县和周显心里就憋着火气。
　　所以他们要有一个宣泄的理由，并且在宣泄的同时，帮莫灿找回他在家族之中该有的地位！
　　如果莫羽成为这个理由的话，那是刚刚好！
　　就在这个时候，从客堂之中走出四位家丁，那四位家丁拉开了莫家客堂的大门，从客堂里面便有十几人走出来。
　　走在最前面的一人，蓄着一缕山羊胡，身材削瘦，那便是莫家的家主莫休言。
　　罗征坐在桌旁，暗自打量莫休言，见这人全身的气息内敛，但隐隐约约流露出细小的威压，便是将真元收敛在体内的缘故，此人的实力应该达到照神境。
　　“这是莫家的家主，莫休言，也是莫家唯一的照神境强者，”章无县小声说道，语气之中颇有不屑之色。
　　七大士族不用说了，族中的照神境强者的数量都不少，而章家之中，虽然极少有人修炼到照神境，但是在他们旗下的供奉，基本都是照神境强者，换句话说，也只有照神境强者能够当章家的供奉！
　　莫家好歹也是一个士族，落魄到现在，也只有莫休言一人修炼到照神境，以章无县的估计，这莫家士族的帽子迟早会被人摘掉。
　　“爹！”
　　莫羽站起来后，快步朝着莫休言等人走过去，同时目光有意的投向罗征等人。
　　经过刚刚短暂的交锋，莫羽已经把罗征当做他此生最大的仇人。
　　不过莫羽心中略微有些没底气，在这种情况下，他第一时间想着利用他爹的能力来压制罗征。
　　不过莫羽的目光，换来的是罗征和章无县的冷笑。
　　照神境强者，好的的名头，在其他人眼中或许是天神一般的存在。
　　不过在罗征，章无县等人的眼中，也不过如此。
　　章无县就不用说了，想要调动比莫休言厉害的照神境强者，不过就是一句话的事。
　　而罗征则亲手对抗过照神境强者，曾经在白帝城让许休这样的照神境强者吃瘪，也在仙府之中亲手杀死过照神境强者。
　　虽然罗征清楚，自己真正的实力与照神境强者还有一定的差距，不过他更清楚，这个差距并不会太大。
　　“羽儿，”莫休言拍了拍莫羽的肩膀，随即朗声说道：“今日莫府聚会，诸位肯赏光莅临，我莫休言倍感荣幸，若有照顾不周之处，还请诸位原谅！”
　　“莫家主，客气了！”
　　“能够受邀来莫府，乃是一份荣耀，莫家主何出此言？”
　　在座的客人之中，并非都是士族之人，像莫家这种层面的聚会，真正的贵人自然是不会来的。
　　虽然莫家衰败了，但好歹也是一个士族，其中不少人还仰仗着莫家吃饭，自然十分客气。
　　莫休言这边客气完了，便随着莫羽四处走动，拜会客人。
　　罗征这一桌，此刻也是热闹的很。


第185章 混元血镯
　　朱千凝并不肯在莫羽布置出的那一桌就坐，反而带着她的姐妹们挤在罗征这一桌上，叽叽喳喳。
　　周显，莫灿等人倒是跟她们聊得热火朝天。
　　虽说东域男女大防甚严，但是在士族内部聚会之中，大家都没有那么束手束脚，时不时从他们一桌之中传来银铃一般的笑声。
　　不得不说，莫灿倒是天生的乐观派，即便回到家中处处受气，此刻还是有说有笑，似乎将方才的不愉快都忘的九霄云散，时不时说一些笑话出来，逗得几位女弟子捧腹大笑。
　　不一会儿，那边莫休言带着莫羽摆放了其他几桌客人后，就直奔这边而来。
　　莫休言带着笑意，便是面朝朱千凝笑道：“今日莫府聚会，有朱家的大小姐赏光，莫休言荣幸之极！”
　　其实莫休言此番便是多礼了。
　　毕竟莫休言乃是莫家之主，乃是一族之主，而且也是照神境强者，即便朱千凝是神针朱家的掌上明珠，也不用莫休言如此客气。
　　一个人若是对别人格外客气，那么他一定是有所图！
　　莫休言的目的并不难猜。
　　他早知自己的儿子对朱千凝有意。
　　士族对这种消息都是极为敏感的，莫休言很清楚，莫家这个没落的士族若是攀附上神针朱家，日后的种种好处不难想象。
　　不过倘若朱千凝只是朱家的一个旁系，甚至即便是嫡系子女，莫休言也不会如此殷勤，肯屈尊降贵给予一个后辈女流这般礼遇。
　　但是莫休言也是在帝都摸滚打爬出来的人精，章无县了解的消息，莫休言同样也了解。
　　朱千凝在朱家的地位，大不一般！
　　倘若他儿子与朱千凝真的结为连理，基本就等于攀附上了神针朱家这棵大树！
　　虽然莫休言也明白，这事情的难度很高，但是这么做不仅能够了儿子的心愿，还能帮助莫家度过这段艰难的时期，有这么大的好处，他怎么都要帮助儿子搏一搏。
　　别看朱千凝嘻嘻哈哈的样子，她毕竟出生名门，自小在这种场合里面呆久了，应付起来倒是游刃有余。
　　朱千凝便连忙起身说道：“莫伯伯，不用这么客气，我今日来捧场，主要是莫云的邀请，谈不上赏光二字。”
　　莫休言哈哈笑道：“不管如何，千凝你肯过来，就是给我莫府增光，你作为莫云的好友，我这个做伯伯的怎么也要表示表示！”
　　说罢，莫休言从衣袖之中拿出了一个小小的锦盒，随后他手轻轻一抖，他手中的锦盒就自动跳开，从锦盒之中露出一枚小小的镯子。
　　那枚镯子通体一片血红，但是那种血红之色并不刺眼，入眼反而让人感觉到一阵温润之感，显然这镯子并非凡品。
　　“这枚混元血镯，就当是见面礼了，还请千凝你收下，”莫休言缓缓说道。
　　看到混元血镯，朱千凝的嘴角撇了撇。
　　以朱千凝的见识，一眼就看出这混元血镯的不凡。
　　如果看的没错，这混元血镯的原材料其实就是用混元血玉雕琢而成，混元血玉是产自于极东之地的一种玉。
　　据说在极东之地有一座苍雪山，据说那苍雪山一年四季都覆盖在冰雪之中，远远看上去，就是一座普通的雪山，并没有什么奇特之处。
　　但是每年的三四月时节，这苍雪山的山顶就会喷发，一般的火山喷发，喷出来的滚滚熔岩，不过苍雪山喷发出来的却是一种鲜红的液体。
　　这种鲜红的液体像极了人体中的血液，故而苍雪山又名苍血山！
　　没到苍雪山喷发的时候，就有不少人前往，他们的目的并非那种鲜红的液体。
　　因为这种液体不仅对人类没用，反而有害，那鲜红色的液体之中蕴藏毒素，倘若接触的久了，人类就会中毒，面色发黑，全身生疮而死，所以一般人在苍雪山喷发的时候，是不敢前往的。
　　只有先天生灵才能够将那鲜红的液体隔绝在体外，免受毒害。
　　这些天生生灵之所以会冒着危险前去，目的就是为了混元血玉，这种玉石，会顺着苍雪山的喷发一同溅射出来。
　　不过每年喷发的时候，通常也只有几十数百块混元血玉，数量十分稀少，大多数先天生灵都只是碰碰运气，倘若捡不到的话，那也是运气不好，若是能够寻觅到一两块混元血玉，那就是走大运了，以混元血玉的价格，只需要一块，就算是发了横财。
　　这混元血玉若是佩戴在身上，能够往皮肤之中浸入血气，久而久之，人体内的血气就会强大，人的血气强大之后，不仅仅力量会增加，就连精神也会变得更好！
　　拥有这等神奇的功效，混元血玉的价值可想而知？
　　一般来说，混元血玉的个头都不会太大，就算捡回来一般也是加工成玉佩，玉牌悬挂在脖子上。
　　像莫休言手中这个混元血镯，如果用混元血玉雕琢出来，那就需要拳头大的一块混元血玉，这镯子的珍贵程度可想而知。
　　不过珍贵归珍贵，倒是并没有被朱千凝瞧在眼中。
　　以朱千凝在家族中的地位，只要她想，就连传家宝都可以交予她……
　　所以上次在白帝城的时候，朱千凝威胁朱飞航，若是不肯出钱救罗征的话，她就把太乙神针这等传家宝卖掉……
　　在朱千凝手中的这些传家宝，远非一个小小的莫家可以比拟的，每一件的价值都比这混元血镯珍贵十倍，百倍。
　　所以混元血镯对于其他人来说，乃是极为珍稀之物，但是对于朱千凝来说，也就是稀疏平常了。
　　稀疏平常归稀疏平常，朱千凝肯定是不能将这东西收下的，她跟莫家非亲非故，第一次来莫家就送这么珍贵的东西，肯定是不合适的。
　　所以朱千凝摇摇头说道：“莫伯伯，这个我不能收。”
　　这时候莫羽直接将那混元血镯从锦盒之中取出来，笑吟吟的对朱千凝说道：“千凝，这有什么？
　　不过是一根镯子而已，有什么能收不能收的！”
　　朱千凝微微一笑：“无功不受禄，我初次来莫府，就收这么贵重的东西，自然是不应该的。”
　　“那正好嘛，以后多来我家走动走动，不是很好？”
　　莫羽笑道。
　　罗征坐在旁边，微微皱起了眉头，见过不了脸的还没见过这么不要脸的，这对父子实在是下作之极，朱千凝都说了不要了，他们还要硬塞，这也太难看了点。
　　就在罗征打算出面，帮朱千凝挡下来的时候，忽然桌上有人说道：“这镯子不能送！”
　　说话的人是莫灿，此刻莫灿正板着脸，又说了一句：“这根镯子不能送人！”
　　罗征脸上露出诧异的神色。
　　从进入莫府之后，莫灿可一直都是忍让至极，就算是那些官家家丁恶言恶语，怠慢之举，他都忍了，连带着罗征，章无县等人还受气。
　　但是此刻莫灿怎么突然生硬起来？
　　而且他面对的还是莫家的家主莫休言。
　　莫休言看到说话的是莫灿，脸色一沉，却并没有说话，反而是莫羽先蹦出来说道：“莫灿，记住，这里不是你讲话的地方！”
　　这一次莫灿却丝毫斗不肯退让，摇头说道：“我就要说，这镯子你们不能拿去送人，这镯子是我爹的，自从我爹死了之后，这根血玉手镯就一直不知去向，原来在你们手上！”
　　“灿儿，话可不可以乱说，你丧父之后，我可一直带你不薄，为何要这般说话？”
　　莫休言乃是一家之主，此刻被自己的侄子戳破一些谎言，脸色自然不好看，不过他不肯与莫灿对质，便只能转移话题。
　　“待我不薄？”
　　莫灿依旧失望的摇摇头，“三叔，我不计较你待我薄不薄，你我心中清楚，堂堂莫家不肯给我开具士族文书，我还必须通过自己努力去考取青云宗，这些小事情我就不跟你计较了，我父亲死后，不以士族葬礼相待，这种不孝的事情，我还是不跟你计较，但是我就问你，为何我爹死后，他的血玉手镯就不翼而飞，现在却出现在你手上？”
　　听到莫灿的质问，莫休言眼中忽然闪烁出一抹慌乱之色，但毕竟他是成名已久的高手，很快就镇定下来，脸上甚至还浮起笑容：“灿儿，你想多了，这枚血玉手镯并不是你父亲的那一只。”
　　“是吗？
　　莫非三叔你欺我当时年幼，并未记事？
　　可是我是记得清清楚楚，在血玉手镯的背面篆刻着四个大字，乃是“龙凤呈祥”，而且在那四个大字的旁边，还有一排小小的符印，莫非三叔你还要说这血玉手镯原本是有一对的？”
　　莫灿的话音刚落，众人就顺着他的目光，朝着那只血玉手镯望过去，果然看到血玉手镯内侧有四个字，正是龙凤呈祥。
　　此刻，莫休言和莫羽都有些下不了台了。


第186章 快枪
　　毕竟莫灿信誓旦旦，言之凿凿，无论怎么说，莫休言都狡辩不过去。
　　当然，对于强者来说，他们辩论不过的时候，就开始以势压人了，莫休言冷声说道：“灿儿，今日有贵客在场，休要胡说，这些家事我们以后再来商讨！”
　　莫灿此刻的也倔强起来，即便是面对家主，也丝毫没有退让的意思：“三叔，以后商讨也行，但是今日你这血玉手镯是不能送出去的，因为这不是你的东西！”
　　“住嘴！”
　　莫羽终于忍不住了。
　　莫羽真的后悔的，早知道一开始就动手好了，趁着朱千凝还未到，直接动手把莫灿，还有莫灿身边那群家伙赶出去。
　　没想到把他们留到现在，竟然惹出这样的麻烦，平白无故让朱千凝看了笑话。
　　这的确是闹出大笑话了，毕竟他拿来送人的东西，竟然还是有主之物！
　　想到因为莫灿，自己被朱千凝看不起，莫羽心中一阵阵杀意涌了起来。
　　莫休言没有说话，他毕竟是长辈，此刻闹得越大他越是下不了台面，便只能先静观局势，最好的办法是自己的儿子能够镇住莫灿！
　　那莫灿天生胆小，就是一个废物，从小就害怕自己的儿子，说不定因为莫羽这一声吼，他就让步了。
　　莫灿并没有让步，同时他也没有说话，因为有人抢在莫灿前面说话了。
　　说话的人是罗征。
　　“住嘴？
　　为何让莫灿住嘴？”
　　罗征笑嘻嘻的说道，但是他双眼之中却没有笑意，经过这一幕闹剧后，罗征终于明白，今天这聚会注定要闹得不可开交，他只有在最恰当的时候跳出来。
　　“你也给我住嘴，这是我莫家的地盘，你一个小小的外门弟子，有什么资格说话？”
　　比起莫灿来，莫羽对罗征的恨意更深！
　　莫灿豁然站起来，语气强硬，大声说道：“罗征是我朋友，我是莫家的人，他当然有资格说话！”
　　原本今日莫家聚会，图的是一个喜庆，这番有些争吵，大家也是压低了声音。
　　不过莫灿这么大声，顿时把所有宾客的目光都吸引过来。
　　“你是莫家的人？
　　哈哈！
　　莫灿，莫家之中可有你的容身之处？
　　那我告诉你，从今日开始，莫家大门，你莫灿没有资格跨进一步！
　　来人，给我把他赶出去！”
　　莫羽现在是彻底的撕破脸皮，他现在就是盘算着，先将莫灿和他带来的朋友赶出去，再想办法下黑手！
　　在莫羽的呼喝之下，顿时就有几个下人，手持水火棍，气势汹汹的赶了过来。
　　看到这一幕，莫灿颓然一笑，摇摇头颇为伤感，张口想说什么，却又说不出话来，憋了好一会儿，才拍拍罗征的肩膀，示意罗征，章无县周显，跟他一同离开。
　　看到莫灿那副死样子，罗征心中微微颤动，想当初他在罗家，还不一样受尽苦楚，今日一定要帮莫灿找回这个场子。
　　于是罗征摇摇头，忽然笑道：“莫灿既然姓莫，就是莫家的人，而他又是我朋友，我看今天谁敢把莫灿赶出去！”
　　莫羽冷笑一声，一挥手，那几位家丁手持水火棍就当头朝着罗征这边砸过来。
　　面对那些家丁，罗征眉毛一拧，手臂猛然挥出，触碰到那些水火棍，顿时就将那些棍子削成几截，同时一脚踹出。
　　“滚！”
　　那几位家丁不过都是炼髓境而已，哪里躲得开罗征的脚？
　　瞬间就被罗征一个个踹飞出去。
　　“打起来了！
　　那先天一重的小子，太嚣张了吧？
　　竟然敢再莫府打人？”
　　“就算莫家再没落，好歹也是士族，莫休言也是照神境强者，怎么也轮不到先天一重境界的小辈逞凶！”
　　“他这样闹法，折损了莫休言的面子，死定了，那小子肯定死定了！”
　　众多宾客此刻也没心思吃饭了，纷纷离开自己的桌位，围观起来。
　　莫羽此刻，也顾不上讨好朱千凝，冷声笑道：“敢在我们莫府闹事的人，还真没有几个活着出去！”
　　说着，莫羽碰了碰自己的手指，自他手中弹出一杆长枪，直指罗征，“既然你做好了动手的打算，那也要做好死的打算！”
　　眼看战斗一触即发，朱千凝则带着玉女峰的几位女弟子退在了一边。
　　此刻莫云的脸色也是一阵煞白，心中颇有些焦急，“哥，不要打架了，这件事情就这么算了！”
　　“住嘴，莫云，这里没有你的事，这小子敢在我莫家闹事，就必须为他的行为付出代价！”
　　此时莫羽只是一门心思，想要罗征的命！
　　莫休言乃是长辈，又是照神境强者，以他的身份在大庭广众之下，却是不好参与到这种争执中来了，况且莫灿带来的几人，最厉害的也就是那个先天一重的小子，想必比自己儿子的实力差远了，他也不需要出手。
　　即便如此，他还不忘记说道：“云儿，这事情与你无关，小辈们想要切磋切磋，也由得他们去吧！”
　　话虽然这么说，但是明眼人都看得出来，莫休言就是鼓励自己的儿子去教训罗征。
　　莫云咬咬嘴唇，却不敢再多说什么。
　　反倒是朱千凝用沉静的目光看着莫云，问道：“莫云，你在担心什么？”
　　莫云摇头说道：“千凝姐，我怕我哥会吃亏。”
　　虽然莫云也觉得莫羽做的不对，但是莫羽毕竟是她哥。
　　莫云作为朱千凝的闺蜜，从朱千凝口中听说过罗征的传奇故事，明白罗征的实力远非表面上看起来那么简单！
　　朱千凝微微笑道：“你哥不会吃亏。”
　　莫云眨巴了一下眼睛，问道：“为何？”
　　“因为他根本与罗征交手的资格都没有，换你爹来还差不多，”朱千凝淡淡的说道。
　　莫云一双眼睛顿时睁的滚圆，满脸都是不可置信的神色，虽说听朱千凝说罗征对抗妖将，在白帝城中与诸葛家发生矛盾，知道罗征的实力强横无比，但若是说罗征的实力可以与照神境强者匹敌，那也太让人难以置信了。
　　朱千凝觉得自己的判断没有错。
　　罗征在白帝城的时候，利用他特殊的真气，差点杀死了许休！
　　当时罗征的境界不过才半步先天，还没有进入先天秘境。
　　而现在的罗征则已经成为先天生灵，实力大有进境，那么就算是照神境强者，罗征可能打不过，但是也有资本碰上一碰！
　　不过朱千凝嘴巴上这么说，心中其实还有一丝担忧，但是这好歹也是在焚天帝都，朱千凝的朱家离这里也并不远，她心中可是盘算着，倘若莫休言真的想动手，她第一时间就要召集族中高手前来！
　　此刻，还有另外一人，心中的打算与朱千凝一般无二，这人就是章无县了。
　　章无县明白罗征的实力，对付那莫羽肯定是没有问题，但是莫休言进入照神境已经有不断地年月，虽说莫休言不属于照神境中的佼佼者，但是他年龄摆在这里，罗征恐怕并非其对手，倘若莫休言真的不要老脸，真的动手打压罗征，章无县就不得不出手了。
　　莫羽心中恨极了罗征，长枪从须弥戒指中一跃在手，就一枪刺出。
　　莫羽练就的枪法很独特，他的长枪并不长，相比正规的八尺长枪，他的枪足足短了三尺！
　　而且整个枪身乃是用“风柳树心”打造，这种风柳树心极为轻巧，据说一颗上了百年，有水桶粗的风柳大树的重量也不到百斤，若是锯倒在地，一个普普通通的成年人都能扛起来。
　　风柳树心乃是风柳中间的精华部分，分量就更轻了。
　　用风柳树心打造枪杆，不仅能让枪杆韧性十足，重量更是几乎可以忽略。
　　因为枪轻，所以他出枪的速度极快。
　　在一个眨眼的时间内，莫羽的枪就已经刺出十二枪。
　　这出枪的时候，的确足以让他笑傲于同境界了，因为枪的主要攻击方式，是依靠枪尖造成贯穿伤害，这种伤害往往比“剑刺”“刀砍”的破坏力要强许多。
　　不过长枪也有一个缺点，便是收招太慢，倘若你这一枪刺出去，被人躲开后，对方就会顺着你的枪杆欺身而上，此刻使枪的人往往难以应付。
　　但是莫羽的枪短，无论是收招还是出招都是极快，基本掩盖了长枪的缺点。
　　而且莫羽在枪刺的时候，也将本体的真元灌入长枪之中，形成一道道凌厉的枪罡！
　　这些枪罡自枪尖之上延伸出三尺的距离，有效的弥补了枪的长度。
　　莫休言看到儿子的枪法，忍不住点点头，脸上流露出赞许之色。
　　莫羽一直是莫休言的希望，从小莫羽的领悟力就惊人，而且在十四岁那年在帝都郊外游玩的时候，得遇一位高人，传授他一套《柳叶枪法》，那套枪法，莫休言亲自查探过，竟然是一套天阶功法。
　　儿子有了这么大的机缘，父亲自然希望他成材，超越自己，带领莫家走向另外一个巅峰。
　　所以莫休言倾尽莫家的家资，这才帮助莫羽打造了那把“云柳乱花枪”。
　　莫家这些年来一直衰败，莫休言这是把大部分赌注都压在自己儿子身上了！
　　不过还好，莫羽的表现没有让他这个做父亲的失望，无论是修炼的速度，还是表现出来的实力都远远超出同阶，即便莫羽现在只有先天四重境界，但他本身的实力远远超出同阶，以莫休言的判断，莫羽就算是对抗先天七重境界的武者，都不会落于下风。


第187章 平常心
　　当着这么多人的面动手，莫羽还是有些显摆的想法，此刻他也是汇聚全身真元，灌入枪杆之中，自枪尖中射出来的枪罡，饱满而凌厉，每一道枪罡都直指罗征！
　　“嘿，莫师弟的实力又有精进，你看他的枪罡竟然又长了两寸！”
　　“莫师弟进入内门的时间不长，悟性的确是好，实力提升的速度让我又感觉害怕啊！”
　　“小雨峰的那小子应该要惨了，莫羽好像并没有留手，这十二枪，每一枪都指向那小子的要害。”
　　莫羽带来的那几位白鹭峰上的弟子，都在旁边低声议论。
　　大家同为武者，又同出自于白鹭峰内门，彼此之间可以说是非常了解了。
　　莫灿，周显和章无县已经退在了一旁，他们对罗征没有丝毫担心。
　　与罗征相处这么久，罗征给他们带来的是一连串的以弱胜强，以境界论实力这种想法，根本无法适用于罗征身上。
　　至于罗征到底有多强，到底能够应付什么样的强者，他们心中同样也没谱，不过他们只要明白一个道理就可以了，那就是永远不要小瞧罗征，凡是小瞧罗征的人，最后都会吃亏。
　　罗征站在原地，看着莫羽出枪，脸上留着淡淡的笑容。
　　莫羽的枪的确是快，先天一重境界，鲜有人能够达到莫羽出枪的速度。
　　不过快慢是相对的。
　　在别人眼中，莫羽枪是快，但是在罗征眼中，莫羽的速度不值一提！
　　在一瞬间刺出十二枪，这十二枪每一枪都直指罗征的要害，若是实力不够的人，非常难以躲避，因为在他们看来，这十二枪几乎是同一时间刺出。
　　不过罗征却明白，即便快到了极致，每一枪总有一个先后。
　　而出枪的先后快慢，就会产生空隙，这些空隙大到足以让罗征去躲避。
　　所以当那十二枪刺向罗征的时候，罗征的身影陡然之间变得模糊起来。
　　“刺中了？
　　给我死！”
　　莫羽的脸上流露出狰狞的神色，狰狞之余还有一丝兴奋，嘿嘿，朱千凝青眼你又如何？
　　还不是被我捅成筛子？
　　但是很快，莫羽就怔住了。
　　他发现自己刺出的十二枪，全部刺空！
　　每一枪刺出，接触到人都只是残影。
　　第一个是残影，第二个是残影，每一枪下去，全都是残影？
　　这怎么可能？
　　他怎么可能拥有如此恐怖的速度？
　　莫羽的枪轻，配合他的天阶枪法，能够做到如此恐怖的速度尚且能够理解。
　　可是罗征的移动速度，到底是怎么做到的？
　　他如何能够让自己的身体，保持如此高的速度闪躲？
　　此刻莫羽的脸色呆呆的，仿佛见到了鬼魂一般，满脸都是不可思议。
　　在后面观战的莫休言，双眼之中同样是震惊的神色。
　　正所谓内行人看门道外行人看热闹，相比其他人，他更能清楚的认识到罗征的身法，如何不简单！
　　单纯的从身法上看，罗征的身法并不出彩，因为罗征除了《天魔神拳》之外，并没有去可以修炼其他专门的身法，所以在他的身法之中并没有包含什么特殊的技巧。
　　正是因为如此，罗征能够躲开莫羽的长枪，显得更加难能可贵！
　　这小子只是保持高速移动，就躲开了莫羽的长枪，这个移动速度……
　　就算是刚刚踏入照神境的强者，都难以做到。
　　这小子真的是先天一重境界吗？
　　还是刻意隐藏了自己的修为，而他本身其实是照神境强者？
　　不可能！
　　莫休言立即否定了心中的想法。
　　当武者进入先天之后，就可以将体内的真元收敛，缩进丹田之中，遮挡本身的气息，让人无法看出修为和境界。
　　但是境界比较低的人，在境界比较高的人面前伪装，是毫无效果的。
　　莫休言可不认为，这小子的实力会比自己还强！
　　朱千凝则是饶有兴味的看着罗征，在莫羽一道道枪罡之中移动，脸上带着微微笑意。
　　自从斩妖试炼，回到玉女峰之后，她嘴里可是没有听过，一直在说“罗征如何”，“罗征如何”，话说三遍淡如水，她的一些姐妹们基本都已经崩溃了，听到后面，这些小姐妹便开玩笑似地，估计去刺激朱千凝。
　　“是不是啊，那罗征有没有你说的那么厉害？”
　　“既然那么厉害，为何不见他登上青云榜？”
　　小姐妹们经常冒出这样的怪话，这些虽然是玩笑话，可是朱千凝可是都记在心中。
　　今天可是让自己的姐妹们好好的看看，罗征到底有没有这个实力！
　　站在朱千凝身边的莫云，满脸都是紧张的神色。
　　莫云的实力不高，不过才先天一重而已，以她的实力和修为，根本看不透哥哥的枪法，更加看不透罗征的身法，可是以她的想法看来，躲避莫羽的枪法的难度，肯定要比莫羽出枪的难度更高！
　　在看到哥哥煞白的脸色，还有罗征云淡风轻的模样，仿佛完全没有把莫羽放在眼中，如同一只猫逗弄老鼠一样，只是在陪哥哥玩耍！
　　看样子，真的就像朱千凝说的那样……
　　哥哥莫羽，根本就没有资格与罗征交手。
　　看罗征的那样子，是根本懒得还手，倘若他真的反击的话，哥哥能够躲开他一招吗？
　　她很不喜欢这种推断，因为推断的结果非常残酷。
　　而其他几位姐妹，这时候也不忘记叽叽喳喳。
　　“哇，这罗征的速度真快，看他闪避的动作，好酷！”
　　“先天一重，能够拥有如此速度，真的是万中无一的天才啊，可惜啊，可惜……”朱千凝身后，那位叫做花容的姐妹叹道。
　　“对啊，回来也不看咱们千凝姐，莫非是心中另有所属！”
　　另外一个叫做小雨的姐妹，以同样俏皮的口气笑道。
　　“你们两个，若是还要乱说，当心我撕烂你们的嘴！”
　　朱千凝装着嗔怒，抡起拳头就要去打她的姐妹，可见她对罗征真的没有丝毫担心，在这种时候还有心思去跟自己的姐妹嬉闹。
　　“不可能，你不可能有这个速度！”
　　莫羽难以接受这个结果，双手紧紧的抓着自己的长枪，深深的呼吸着空气，表情异常激动。
　　罗征淡淡的看着莫羽，摇摇头：“武者最重要的就是一颗平常心，特别是你这种以快打慢的攻击方式，更是需要在动中取静，只有让自己宁静下来，才能够更快……
　　可是，你的心已经乱了。”
　　“我才不要听你胡说八道！”
　　莫羽端起长枪，又朝着罗征刺过去，这一次他的枪法异常狂乱。
　　当莫羽的心性乱了之后，速度也是大为下降了。
　　在莫羽平静的时候，一个眨眼能够刺出十二枪，现在狂暴怒吼之下，一个眨眼仅仅只能够刺出八枪了……
　　这种速度，更加不可能伤到罗征一根汗毛。
　　听到罗征的话，莫休言心中又是微微一震，罗征的话的确是武者需要信奉的一个准则，也是最为关键的一点。
　　无论面对什么样的情况，即便是必死的败局，都必须保持一颗平常心，让自己沉静下来。
　　很多时候，面对无解的死局，狂暴，愤怒，这些是没有用的，这些负面情绪只会让自己死的更快。
　　让自己彻底的冷静，在利用敏锐的洞察力寻找一条生路，这才是武者应有的心态，也是最好的心态！
　　这个道理，莫休言也是年过四十之后，才领会出来。
　　但是眼前的这小子，才十几岁的年龄，他竟然就已悟通了这个道理，此子真是妖孽！
　　反观自己的儿子，此刻莫羽已经完全被愤怒所支配，此刻莫羽手中的枪罡更长，更粗，威力更大，看起来似乎更有杀伤力。
　　但实际上速度不升反降，枪尖更是已经失去了准头，胡乱穿刺……
　　莫羽，根本不是那小子的对手，两人的实力，根本就不在一个层面上……
　　罗征依旧利用极高的速度，在一道道枪罡之中穿梭，移动。
　　就在莫羽足足刺出四十五枪后，他终于意识到，自己无论如何都刺不中罗征，于是他大吼一声，挥动着他的长枪，朝着罗征横扫过来。
　　“我看你怎么躲！”
　　莫羽嘶吼着。
　　罗征并没有躲，只是轻轻一伸手，就抓住了莫羽的枪杆。
　　莫羽想要把枪杆从罗征的手中拔出来，但是这一拔之下，他就感觉长枪仿佛镶嵌在罗征手中一样，纹丝不动。
　　这说明自己的力量远逊于罗征！
　　这家伙到底是什么……
　　莫羽眼中流露出惊恐的表情，不仅速度远比自己快得多，力量也如此恐怖，为何先天一重能够拥有如此实力？
　　这世界还有道理可以讲吗？
　　在莫羽的世界观中，武者讲究的不是循序渐进吗？
　　虽然他明白境界不代表一切，但很多时候，境界是一个重量的参考标准，否则这世界上就不会对武者划分这些境界了。
　　可是以境界划分出来的实力，在罗征面前已经完全失效了！
　　罗征抓着枪身，他的手忽然轻轻一抖，随即便是一阵剧烈的振动。
　　这种振动的手法，是从幻鱼深潭之中，那些鱼人身上学来的，当罗征的手开始振动之后，那轻飘飘的枪杆顿时也跟着振动起来。
　　莫羽顿时感觉自己的双手传来一阵麻麻的感觉，他根本抓不住自己的长枪。


第188章 纷乱的兵器
　　随即罗征用力一抽，就把长枪抽了出去，以及挥舞着枪杆，朝着莫羽当头打过来。
　　此时的莫羽，已经完全傻眼了，便如同一个呆子，站在原地完全不知道反抗，罗征已经完全将他所有的骄傲给摧骨扬灰，对自己的信念，对自己的信心，都已毁于一旦。
　　就在枪杆准备当头砸下的时候，便有一股蓝色的元气，形成一幕盾牌，挡在了莫羽身前。
　　枪杆重重的敲打在那蓝色盾牌之上，发出“咚”的脆响。
　　这盾牌如此坚固，被枪杆抽打上去没有丝毫反应，而且巨大的反弹力甚至让枪杆弯曲，反而朝着罗征本人抽打过去。
　　罗征一个转身，避开枪杆的反弹，同时借着那股反弹力，再次用枪杆抽打向盾牌。
　　“咚，咚，咚……”一连抽打了七八下，罗征都没能把这蓝色的盾牌给打碎，随即罗征微微一笑，将长枪扔在了地上，目光淡淡的望向莫羽的身后。
　　出手拦下罗征攻击的人，正是莫家家主莫休言。
　　“小子，你已经赢过我儿子了，还想如何？”
　　莫休言冷声说道。
　　平心而论，莫休言很钦佩这样的后辈，先天一重就有如此实力，日后这小子成长起来，岂不是势不可挡？
　　但是没办法，这小子是站在莫灿那边的，他是自己的对立面，所以莫休言也就没了那一丝惜才之心。
　　“如何？
　　刚刚他招招想要取我性命，难道我不能给他教训？
　　你这个做爹的，看到自己的儿子如此狠毒，也不管管，反过来问我如何？
　　岂不是滑天下之大稽？”
　　罗征脸上带着笑意，但言语却丝毫不让。
　　听到罗征的话，莫休言感到自己脸上灼灼发烫。
　　今日前来莫家聚会的人，虽然没有什么重要的大人物，但大多数都是仰仗着莫家吃饭的商贾，虽说他们之中很多人都并非武者，但也绝对是有头有脸的人物。
　　他堂堂照神境强者，被一个小子当面如此呵斥，他如何能下的了台？
　　“你一个外人，敢在我们莫家胡闹，我儿子所做的，又有何过错？”
　　作为长辈，莫休言此刻还是想着占一分道理，虽然他现在很想就此出手格杀罗征！
　　“过错？
　　胡闹？
　　莫家的人果然是滑稽，我陪同我的好友莫灿前来聚会，怎么就是胡闹？
　　你儿子从开始就找莫灿的麻烦，算不算胡闹？
　　你贪墨一个晚辈的传家之物，却不肯归还，作为家主你这算不算是胡闹？”
　　罗征言辞犀利的反问道。
　　听到罗征的话，最为痛快的是莫灿！
　　当着这么多人的面，莫灿几乎就要流出眼泪来！
　　什么是骨气？
　　罗征这才是骨气！
　　就算面对照神境强者，也不退让分毫！
　　可怜他莫灿在家忍让这么多年，最终还需要罗征帮他出头。
　　想到这里，莫灿忽然迈前两步，大声吼道：“三叔！
　　几年前，你告诉我父亲死于乱箭之中，你告诉我，他死的时候你并不在场，但那枚血玉手镯消失不见后，现在却又诡异的出现在你手中！
　　你到底隐瞒了什么！
　　难道我父亲是被你害死的？”
　　这个想法，从见到血玉手镯的那一瞬间，就不可遏制的从莫灿的心底冒了出来。
　　之前莫灿重来没有怀疑过自己的死因。
　　可是当时三叔说的信誓旦旦，父亲临死的时候，三叔并不在跟前，既然不在跟前，如何能够取走父亲的血玉手镯？
　　他为何要撒谎？
　　如果不是他害死父亲的，他根本不需要撒这个谎！
　　莫休言到底是活了几十岁的人，他脸上露出一抹冷笑，“灿儿，你爹怎么死的，你可以去他的坟头问他，我这个做三叔的，怕是没法回答你这个问题！”
　　“好，你没法回答这个问题，那我再问你，这血玉手镯为何在你手上？”
　　莫灿又问。
　　血玉手镯这个问题，莫休言避不开。
　　不过莫休言并不打算回答这个问题，而是冷冷的看着莫灿，“不知道好歹的东西，我莫休言对你不薄，这就是你跟你三叔说话的口气？”
　　“不薄？”
　　莫灿的脸上此刻满是惨笑：“哈哈哈，莫休言，你欺我性格懦弱，欺我年幼无知，可是你有没有想过，我又不是傻瓜？
　　我身为莫家嫡子，什么时候有过莫羽百分之一的待遇？
　　就算是这些下人都骑在我头上，你作为家主，待我不薄的话，他们岂敢如此？
　　莫非我不清楚这都是你自己授意的？
　　无非就是想把我逼出莫家……”“目无尊卑，今日我替你死去的父亲教训你！”
　　莫休言不让莫灿继续说下去，一挥手，蓝色的元气随即形成，幻化成一把蓝色长剑。
　　淡蓝色的长剑还没有完全凝聚成形，那把剑尖便直指莫灿，这哪里是要教训莫灿！
　　分明是要取走莫灿的性命！
　　今日聚会，莫家族人基本都在。
　　但是此刻却没有一个莫家人出来说话，或者阻拦。
　　看到周围那些莫家族人冷淡的目光，此刻莫灿的心死意冷，这个家族对他莫灿来说，已经没有半分可以留恋。
　　“嘿嘿，这种长辈，不要也罢，你却没有资格教训莫灿了！”
　　就在那蓝色长剑朝着莫灿刺过去之时，罗征一拳打出，紫黑色的拳影正撞击在那蓝色长剑之中。
　　在撞击的瞬间，罗征心念一动，便是将天魔真元之中的星辰之力引爆。
　　“轰隆！”
　　那些星光在爆炸之时，散发出一道道湮灭之力，顿时就将莫休言的蓝色长剑给吞噬其中。
　　看到罗征阻拦自己的进攻，莫休言的脸色已经彻底的沉了下来。
　　莫休言之所以一直没有动罗征，心中还是有一些忌讳。
　　年纪轻轻，竟然有如此实力，莫不是哪位大能教导出来的弟子？
　　这样的人，他莫休言还是要小心对付。
　　故而即便莫羽落败于他，莫休言也没有太多的为难他，失败未必就是坏事，能够让自己的儿子明白人外有人天外有天这种道理，或许对他也是一种鞭策。
　　可是这小子竟然如此不知道进退！
　　他想要教训莫灿，这小子还敢出手阻拦！
　　“哼，真以为在我莫府里动手，没有代价？”
　　莫休言话音一落，蓝色的真元如同一缕缕火焰，自他身体之中冲天而起，那些真元正在疯狂燃烧！
　　照神境强者散发出来的气势，何其可怕？
　　原本站在莫休言周围不远的那些人，被那些威势所逼，连连后退。
　　蓝色的真元飘荡在空中，在燃烧之中，开始幻化出各种兵器。
　　刀，剑，棍棒，枪……
　　面对一位发威的照神境强者，罗征的神色也慎重起来。
　　“此人的真元，竟然能够幻化出这么多种物体，看样子他的观想，比较驳杂，”罗征手臂之中的天魔真元也开始于凤翔晶石互相融合。
　　这莫休言的实力比起许休还要强大……
　　虽然明白，帮助莫灿出头，就要与莫休言发生正面冲突，但是没想到这么快！
　　不过此刻，自己不能后退。
　　对于莫灿遭遇种种，罗征也已经出离愤怒，今日无论如何都要在莫家讨要一个说法。
　　罗征举起拳头，一缕缕紫黑色的天魔真元凝聚在他的双拳之中，面对照神境强者，容不得罗征有丝毫马虎，他必须全力以赴。
　　章无县的眉头也已经皱了起来，以罗征的实力，对抗照神境强者还是有些勉强，想到这里，章无县将手摊入怀中，手指在胸口之处的一块令牌上轻轻一划，一股无形的波动便扩散出去。
　　章无县并不清楚，此刻有一个人做了跟他一摸一样的动作，这个人自然就是朱千凝。
　　“这家伙，真的会惹事啊……
　　来吃顿饭，就能跟莫家家主斗起来……”朱千凝瘪瘪嘴，不过情人眼里出西施，即便如此朱千凝还是挺得意的。
　　这世上有几个先天生灵，敢跟照神境强者叫板？
　　至少迄今为止，朱千凝只见过罗征一人……
　　而且罗征才只是先天一重而已。
　　若是日后他继续修炼，晋升至先天大圆满，恐怕那时候照神境强者都不是罗征的对手了。
　　虽然罗征这么做，在朱千凝心中的确很帅，但她还是为罗征担忧起来。
　　这莫休言的实力可不弱，比之许休肯定要厉害。
　　为了保险起见，她还是拧开了手中的千里纽。
　　焚天帝都虽然大，但是照神境强者想要赶过来，也不过是瞬息之间的事。
　　这时候，莫休言已经对罗征发动了攻击。
　　莫休言的功法十分特殊，一般的武者将真元化物，都只是一件物品。
　　有人喜欢使剑，那么他的真元化物很有可能是剑，当然，更多的剑士，选择将真元化为剑芒，增添剑的威力。
　　就像许休，将真元化龙，那么他一般情况下打出去的都是一条五爪金龙。
　　可是莫休言却幻化出许许多多不同的兵器。
　　大到流星锤，大斧，小到暗器，飞镖，形状各异，大小不一。
　　当各种各样的兵器一出现后，就在空中划出一道道轨迹，这些轨迹把罗征的前后左右的退路完全封，向罗征一股脑门的涌过去。


第189章 伪仙器
　　“当！”
　　面对一把盘旋而来的蓝色流星锤，罗征一拳将之砸成粉碎。
　　“咻咻咻……”刚刚解决掉那把流星锤，接下来又是几根利箭朝着罗征当面射来，罗征就像一只蝴蝶，在那些利箭之中穿梭。
　　“呼呼！”
　　避开利箭，紧接着就有一把巨剑，朝着罗征当头砍下，罗征在避开的同时，一掌拍打在巨剑的剑身上，利用星辰的湮灭之力，将那巨剑折为两截，化作点点真元，慢慢消散。
　　“这些兵器，太多了……”照神境强者，比起先天生灵还是强大太多。
　　按理说，像莫休言这样，因为真元化物的种类太多，太驳杂，威力往往就会下降。
　　以罗征的防御力和速度，他觉得自己未尝没有一战之力。
　　可是罗征却判断错误了。
　　照神境毕竟比他强了一个层级，莫休言真元幻化出来的兵器，便如同江水一般，滔滔不绝。
　　而且每一件兵器都不相同，罗征更是难以寻找其中规律。
　　此时他也只能够疲于奔命。
　　“哼，不知量力的小辈，今日就让你明白，什么叫做狂妄的代价！”
　　此刻莫休言心中也憋着气，这罗征真的没有把他这个莫家家主放在眼中，那就让他明白，先天生灵与照神境强者的差距。
　　莫休言说完之后，身体之中迸发出来的蓝色光芒更加强烈，半空之中，真元幻化出来的兵器数量瞬间多了一倍有余，那些兵器一出现，就以不同的方向朝着罗征冲过去。
　　此时的罗征，也是全力以赴。
　　碰到能够打碎的兵器，他就正面对抗，倘若速度太快的兵器，他就利用自己的速度优势闪避。
　　莫休言的确是动了真怒，才会对罗征出手。
　　其实以照神境的实力，去强压一个小辈，这种事情已经够丢脸了。
　　他跟许休不同。
　　许休是军人，在白帝城并没有其他的顾忌，在军人的概念之中没有以大欺小的概念！
　　但是莫休言就不同了，莫家是帝都中的士族，他又是莫家的家主，倘若真的全力以赴对付一位先天一重的小辈，无论如何也说不过去。
　　可是这小子的实力，的确远不像表面看起来那么简单。
　　他不断地将召唤出各种兵器，对这小子进行压制，但是对这小子的威胁并不大，偶尔有一两件兵器能够伤到他，但却没有造成真正的伤害……
　　这让莫休言很犹豫，是否要用重手段？
　　莫休言这般犹豫之间，罗征却已经想出了破解的办法。
　　幻化出来的兵器虽然多，但是缺点也显而易见。
　　这些兵器因为数量太多，所以单只兵器的威力远远不如许休的五爪金龙。
　　只是数量太庞大，罗征才会难以应付。
　　面对飞旋而来的兵器，罗征的拳头忽然开始振动起来。
　　以极小的幅度振动拳头，等于在短时间内对拳头所碰撞的物体，造成多次伤害。
　　罗征使用这一招的效果立竿见影。
　　凡是冲向罗征的兵器，只要碰到他的拳头，就会被他的拳头给振成粉碎。
　　“嘭！
　　嘭！
　　嘭！”
　　罗征每一拳挥出，就粉碎一件兵器。
　　莫休言召唤出来的兵器虽然多，罗征出拳的速度也不慢，局势竟然就此僵持起来。
　　看着罗征在自己的兵器大阵之中穿梭自如，不断地粉碎自己真元所化的兵器，莫休言的目光越来越冷。
　　“这小子莫不是以为，他真有跟自己对抗的本钱？”
　　一抹冷笑浮现在莫休言脸上，他一招手之下，兵器都悬浮在半空之中，一动不动，不再朝着罗征攻击，随后他又将手轻轻摆动。
　　那些兵器如同听话的宠物一般，回到了莫休言的周围。
　　罗征平静的看着莫休言，他清楚莫休言久攻不下，必有变招。
　　照神境强者，绝对不止这么一点手段！
　　随即莫休言忽然挥动手臂，划出一个圆形。
　　当他的手臂挥动之际，那一把把兵器也跟着他的手旋转起来。
　　各式各样的兵器，听从莫休言的指挥，旋转的速度越来越快，形成一个巨大的漩涡，同时那些兵器开始不断地爆碎，化作一道道湛蓝色的真元在莫休言手中汇聚，那一点点的真元，逐渐凝聚成一把湛蓝色的剑柄，随着真元不断地汇聚，剑身也从那剑柄之上缓缓的长了出来……
　　“真元化剑？
　　仅仅只是如此？”
　　罗征用狐疑的目光看着莫休言的一举一动，倘若只是简单的真元化剑，那么这莫休言的实力就太差了。
　　“不对，不是简单地真元化剑！”
　　陡然之间，罗征的眼皮一跳，一股极为危险的感觉从罗征的心中升起，罗征的本能反应非常迅捷，若是他感觉到了危险，那就是真的危险了！
　　“的确不是简单的真元化剑！
　　那些兵器在溃散的同时，不仅仅只有真元，还有一点点乳白色的东西，那是……
　　天衍精华！”
　　看到那个漩涡之中，一点点天衍精华，罗征的眉头陡然一跳。
　　天衍精华，乃是炼器师在炼器之时，窥破一丝天衍之道，获取一丁点天地规则，并且将那些天地规则锻造进兵器之中。
　　越是品阶高的兵器，其中包含的天衍之道也就越多。
　　目前为止，在焚天王朝之中不少炼器师都掌握了自己的门道，可以窥破天衍之道，炼制出玄器，灵器……
　　但是能够将兵器分解，从其中提炼出天衍精华的人，便只有罗征自己。
　　而且罗征也是依靠脑海之中的黑火，将兵器熔炼后，才能够获得天衍精华。
　　为何这莫休言能够随意制造出天衍精华？
　　那些兵器并非实物，而是他的真元凝聚而成，可是莫休言在把那些真元所化的兵器解体之后，就能够轻松的获得天衍精华？
　　不，这绝对不可能。
　　若是莫休言真能够做到这种神乎其技的事情，他莫家绝对不会衰败成这样子！
　　看样子那些天衍精华应该也并非真正的天衍精华，实际上也是他的真元幻化而成，与罗征手中的天衍精华不是一个层面的东西。
　　即使如此，罗征看到莫休言的手法也感叹不已，能够成为照神境的人，自然都有其不凡之处。
　　在那个漩涡之中，不断地有兵器出现，那些兵器又不断地破碎，破碎的同时又释放出真元和天衍精华朝着他手中的长剑凝聚。
　　便是在这个凝聚的过程之中，那把蓝色的真元长剑的品阶也不断地提升！
　　玄器下品，玄器中品，玄器上品……
　　灵器下品，灵器中品，灵器上品……
　　“嗡……”陡然之间，莫休言手中的长剑散发出一道耀眼的蓝色，在场所有的人看到那一抹蓝色光芒，都条件反射的闭上眼睛。
　　罗征用手遮挡了一下亮光，等到他再望过去的时候，莫休言手中的长剑已凝结完成。
　　那把淡蓝色的长剑表面，不断有一圈圈光华流转，只是看一眼那长剑，都让罗征感觉到心悸。
　　“仙器！”
　　这莫休言的手段的确强大！
　　虽然莫休言的观想之物十分驳杂，刀，剑，锤……
　　而且召唤出来的兵器威力并不大，多而不精，可是每一件兵器之中都蕴含一丝天衍精华。
　　随即他将那些兵器全部打碎，吸取其中的真元，竟然能够在手中培出一把仙器！
　　这把仙器与真正的仙器还是有一定的差异，因为真正的仙器任何时候都可以使用，都能够拿来御敌，还能够转交给他人使用。
　　而莫休言的这把仙器，只能够他自己使用，若是他停止抽出真元供给，仙器也会慢慢的消失。
　　这把武器，可以称之为“伪仙器”，因为它的威力与真正的仙器一般无二！
　　从理论上来讲，只要给予莫休言足够的实力以及足够多的真元，他甚至能够临时培养出一把传说中的圣器！
　　当然，这只是理论上可行。
　　兵器法宝每上升一个品阶，所需要的天衍精华都成倍的增长。
　　莫休言手中的真元长剑是一把下品仙器而已，恐怕他连中品仙器也培养不出来，毕竟人力有时尽，莫休言每召唤出一把兵器，仅仅只能产生一点点天衍精华，他体内的真元不足以支撑他培养出圣器。
　　别说圣器了，恐怕就连中品仙器都不可能！
　　即便只是仙器，威力就已经十分惊人。
　　“小子，这都是你自找的，逼我使出这个手段，今日的事情就难以善了了，我的‘归墟剑’每一次出世，就必须饮血，今日就拿你的血来喂我的剑！”
　　莫休言将长剑一抖，随即举过头顶，朝着罗征直劈过来。
　　那把归墟剑一劈之下，剑尖便在空中凝聚出一道半月形的剑气。
　　“呼……”那道剑气一出现，便是夹扎着骇人的威势，朝着罗征斩杀过来。
　　“危险！”
　　朱千凝此刻的神色终于紧张起来，看到那一道剑气，朱千凝心中也是焦急万分，为何她使用了千里纽，到现在都没有一个族人赶过来？
　　仙器的威力，远非灵器可以比拟，这一道剑气斩虽然看起来普普通通，但就这般斩杀过去，若是罗征避不开，恐怕能够将罗征切成两截。
　　此时朱千凝的手已经按在了一个小小的玉盒之上，她在犹豫要不要出手帮助罗征挡下这一击。
　　章无县的眉头也深深的皱了起来，这个莫休言太不要脸了，众目睽睽之下，以他先天生灵的实力，竟然还要使出如此狠辣的招数去对付罗征。
　　这就等于一个成年大人，拼尽全力去对抗一个孩子！
　　罗征躲的过去吗？


第190章 章无县的威胁
　　从刚才开始，罗征无论是面对莫羽，还是莫休言，他都没有后退一步。
　　不退，是因为对自己的实力很有自信，相信自己但是看着那剑气朝着自己斩杀过来，罗征终于开始后退。
　　罗征不是傻瓜，虽然他的灵器之体，让自己的防御力远比普通武者强大的多。
　　但是对方是一位照神境强者！
　　而且手持一把仙器，释放出来的剑气斩该有多么恐怖？
　　那道剑气起初的速度并不快，大约与普通人小跑的速度差不多，但是将罗征锁定为目标之后，那道剑气的速度陡然暴增！
　　那剑气在空中拖拽出一道淡蓝色的残影，以极快的速度朝着罗征猛劈而来。
　　剑气的速度固然快，罗征的速度同样也不慢。
　　他一边后退，一边朝着那道剑气猛烈的挥舞着拳头。
　　罗征希望利用天魔神拳，抵消掉那道剑气的威力。
　　此刻，罗征也没有了丝毫留手！
　　他每挥动一次，便有一个紫黑色的拳影朝着那道剑气砸过去。
　　借用凤翔晶石的力量，罗征在瞬息之间就打出了十几道拳影！
　　当第一个拳影与那道半月剑气相交的时候，却直接穿了过去……
　　“没用？”
　　看到这一幕，罗征的心顿时一沉。
　　这一道剑气乃是那把下品仙器一剑斩出，它只是一道威力巨大的剑气而已，并不是真元所化，所以罗征的天魔神拳奈何不了它。
　　看到第一道拳影无法抵消剑气的威力，罗征反应也是极快！
　　等到第二道拳影与剑气重叠之时，罗征果断的将真元之中的星辰之力引爆。
　　“嘭！”
　　星辰之力在引爆的瞬间，发出剧烈的亮光，同时释放出大量的湮灭之力。
　　可是当那些亮光消失之后，半月形的剑气依旧没有丝毫的衰减，依旧无行无素的朝着罗征斩杀而来。
　　“还是没用……”所有的手段，都对那剑气没有效果，罗征的心顿时沉入了谷底。
　　照神境强者，还是太强大了。
　　即便莫家只是一个没落的士族，作为家主的他，依旧拥有如此诡异的实力，这也是罗征始料未及的。
　　此前罗征两次与照神境强者交手，都没有吃亏，但是这一次，罗征算是深深的明白照神境的可怕！
　　罗征自己心中这样想，却忘记了自己的境界！
　　先天生灵与照神境相差的何止一星半点？
　　可以说是天壤之别！
　　罗征能够逼迫莫休言使出他的杀手锏“归墟剑”，已经足以让全天下的先天生灵们汗颜了。
　　若是罗征真的能够抵挡住莫休言的这一剑，那么全天下的先天生灵们可以集体跳河自杀了，毕竟罗征仅仅才是先天一重而已……
　　罗征急退之下，已经退到了这座院子的边缘，面对青砖高墙，罗征想都没有想，凭借强横的身体直接用后背撞在墙上，那堵墙壁便如同豆腐做的一样，被罗征撞出一个人形墙洞。
　　而那道剑气也如影随形，紧跟着罗征钻入墙洞，不过那道剑气长约九尺，远比罗征要高，所以将墙壁切开一道细细的裂缝。
　　众人的目光齐齐看着墙壁，神色各自不同。
　　站在莫家这一方的自然希望罗征就此被剑气斩杀，而且他们认为罗征断然躲避不了这道剑气，照神境强者的全力一斩，又岂是一个先天生灵能够躲避的？
　　罗征之前能够抵御莫休言众多兵器的进攻，已经十分逆天了，但是他还能在这一道剑气下活下来，那就太不可思议了。
　　而章无县，朱千凝等一票青云宗弟子，脸上也流露出隐忧之色，他们自然希望罗征能够死里逃生，避开那道剑气，可是他们同样认为，罗征无法避开！
　　“轰，轰……”墙壁的一侧，不断地传来剧烈的撞击声，显然是罗征为了躲避那道剑气，撞塌了不少墙壁。
　　此时朱千凝再也忍不住了，那双柳眉轻轻皱起，她尽量平复自己的心情，随后对莫休言说道：“莫家主，罗征只是一个晚辈而已，有些话说得难听了，但是罪不至死，还请你放他一马！”
　　此刻，莫休言还举着那把长剑，双指正对着剑尖，他在操纵那道剑气追杀罗征，眼看剑气就要斩到罗征了，却因为朱千凝这么一打岔，给罗征跑掉了。
　　不过莫休言倒是不着急，若是这道剑气无法斩杀罗征，他这么多年算是白修炼了！
　　听到朱千凝的话，莫休言淡淡一笑：“既然说错了话，就要付出代价，我这也是给他一个教训而已。”
　　莫休言不愿意放过罗征，所谓的教训二字，说得轻描淡写，但被他那道剑气斩在肉身上，罗征哪里还有命在？
　　“教训？
　　莫家主，不要说些敷衍的话，罗征，你不能杀！
　　他是我的救命恩人，倘若你真的将他斩杀，怕是莫家在朱家面前交代不过去！”
　　朱千凝见劝解无效，话语也硬了起来。
　　在神针朱家这个庞然大物面前，小小一个莫家，简直不值一提！
　　莫休言脸色微微一沉，这朱千凝竟敢威胁自己？
　　跟神针朱家这种庞然大物相比，莫家同为士族，但实际上却渺小无比。
　　实际上朱千凝的威胁是有效的，毕竟莫休言也清楚朱千凝在家族中的地位，倘若朱千凝真的撕破脸皮，利用朱家的资源打压莫家，那么他莫家的日子就会更加艰难。
　　这种打压并不需要真刀真枪，莫家的底子本来就不厚，现在整个莫家的进项，完全依靠帝都以南的几座矿山。
　　而以朱家的能力，很容易就将这条经济命脉给掐掉，届时莫家就会岌岌可危。
　　但是莫休言转念一想，虽然他莫家只是一个衰败的士族，但有时候很多事情都是牵一发而动全身，朱家固然势大，但并非没有敌对的家族，所以朱家的行动必须通盘考虑，未必会听这个小妮子的。
　　更何况，他堂堂一位家主，照神境强者，难道就被一个小丫头威胁了？
　　故而莫休言只是笑道：“朱家小姐玩笑话了，若是我莫休言做了什么不该做的事情，自当去朱家负荆请罪。”
　　莫休言这意思就是不肯退让了，朱千凝的脸色有些难看，现在她只能够寄望她朱家的人能够快些赶过来。
　　朱千凝没有说话，此刻章无县却又出面了。
　　今天章无县可是说好陪罗征一起闹，结果他自己在旁边看了半天戏，反倒是把罗征给搭进去了，现在罗征被莫休言的剑气追的到处跑，他必须做点什么。
　　“莫先生，可否听我一言？”
　　章无县朝着莫休言拱手说道。
　　莫休言已经十分不耐烦了，罗征的速度超出他的预计，此刻他要聚精会神操纵剑气，追杀罗征，可是这些小辈们却在这里打扰他。
　　朱千凝他尚且给两分薄面，可是眼前的这小胖子是怎么回事，于是莫休言冷声说道：“怎么？
　　你又是谁？”
　　“在下章家三子，我叫章无县，”章无县拱手说道。
　　焚天帝都有很多人姓章，显然，这个小胖子说自己是章家的，而且是三子，那么他定然就是那个富可敌国的“天禄章家”，既然是三子，那么他就是嫡系之中排行老三！
　　章无县的声音不大，但是大多数人都听的清清楚楚。
　　此时此刻，莫休言操纵着那一道剑气，都已经把罗征逼入了死角，便是因为章无县这么一打岔之下，却又被罗征避开了剑气，转身溜掉了，真的气煞死人。
　　可是他偏偏不得不费心思去考量这个问题。
　　章家？
　　这小胖子是章家的人？
　　莫休言顿时感觉自己有些头大了。
　　朱家，他可以暂且不用买账，因为莫家与朱家并没有直接利益挂钩，例如朱家想要掐断他莫家的那几座矿山，看起来简单，势必也要花费一番功夫，其中还有可能招致其他士族的阻扰！
　　而章家……
　　这章家虽然不是士族，却几乎掌控了整个帝国的经济命脉。
　　更加重要的是，他家族的矿山几乎都是通过章家来收购交易，用章家的票号来结算……
　　虽说矿山之中生产的火晶矿也可以卖给其他人，未必一定要卖给章家，但是章家的影响力几乎无处不在。
　　得罪了朱家可能是给莫家惹来一个大麻烦，但未必没有解决的办法。
　　可是得罪了章家，对于莫家这种士族来说，可以说是寸步难行。
　　怎么回事？
　　怎么莫灿带回来的几个朋友，一个比一个难惹？
　　莫休言心中升起这样一个奇怪的感觉！
　　这时候不是莫休言一人有这个感觉，缩在旁边的莫羽同样也是如此！
　　“这莫灿根本就是一个灾星，一个祸害！
　　带来一个罗征折煞我，现在又蹦出一个章家的人为难我爹！
　　莫灿，我迟早要杀了你……”莫羽死死的盯着莫灿，双眼之中都要滴出血来。
　　至于莫羽带回来的几位好友，此刻都是默不作声，站在一旁。
　　莫羽身边的几位好友，也是一些士族子弟，他们所在的士族要比莫家强上不少，但是却无法跟朱家，还有并非士族的章家相比，现在这种场面，更是没有他们说话的份。
　　想想刚刚他们还满脸瞧不起莫灿那一桌，此刻才明白，那莫灿看起来好欺负，实际上就是一个扮猪吃老虎的主儿，不，那莫灿这边几个家伙，都是扮猪吃老虎的主儿！
　　更有甚者，此刻还偷偷打量周显，心想这家伙不要蹦出来，再说他也是七大士族的人吧？
　　对于周显的身份，一下子也神秘起来。
　　不过这次倒是他们猜错了，周显却是的的确确地草根子弟，毫无任何背景可言……


第191章 反击
　　“原来是章家的三少爷，失敬，失敬！”
　　莫休言沉吟起来，他心中也开始打鼓，为了对付一个罗征，是不是得罪的人太多了？
　　倘若他真的斩杀了罗征，不仅要得罪朱家，看样子连同章家也一并得罪了。
　　“莫家主，正所谓退一步海阔天空，有时候还需要衡量一下代价！”
　　章无县虽然实力不济，但是对人心看的却是十分透彻。
　　或许莫休言的确动了很重的杀心，他想置罗征于死地。
　　但是一个家主做事情，要考虑的问题有很多，牵扯在他身上的事情不止一件，他现在意气用事的确能够回护莫家的面子，可是莫家下面的日子怎么过？
　　章无县已经看出，朱千凝肯定是钟情于罗征，何况罗征还是她的救命恩人，倘若罗征真的在这里出事，莫家如何交代？
　　更何况章无县本身也不会坐视不理！
　　章家对自家子弟的实力要求不高，章无县又是嫡子，他哥更是章家未来挑起章家大梁的人。
　　或许章无县现在说服章家，卡死莫家的命脉还有一点难度，但是未来呢？
　　只要章无县一意孤行，想要卡死莫家，这一点无论是章家，还是章无县本人都不算是特别困难的事情，毕竟小小一个莫家影响极为微小，就算七大士族之中哪一家要出来多嘴，也不会给章家太大的压力。
　　莫休言的脸色明显迟疑起来。
　　可是就在此刻，从莫休言后方的一堵墙壁忽然崩塌，随即从那崩塌的墙壁之中骤然射出一点亮光。
　　“咻！”
　　那一点亮光正是罗征的残破飞刀。
　　这一次罗征被莫休言的剑气逼迫的十分惨烈。
　　先前罗征依靠天魔真元，尚且能够对抗许休，而在仙府凉亭之中干掉五岳散人，也是利用那些照神境强者相互之间的矛盾，充分的吞噬了大量的真元，并且还在五岳散人重伤的情况下，才将其诛杀。
　　可是今天，罗征的天魔真元失去了效果，无论用什么手段，他都无法抵挡住莫休言的剑气。
　　为了摆脱那道剑气，罗征以极快的速度在莫府之中横冲直撞，不知道撞毁了多少间瓦屋，撞塌了多少大门和墙壁。
　　而那道剑气，却如同跗骨之蛆一般，死死的咬在他的身后，罗征想尽了办法都没能摆脱掉那道剑气，不仅如此，还有好几次罗征被剑气逼迫到了角落之中，差点被剑气所斩杀……
　　还好每一次罗征都死里逃生。
　　但是一直这般逃下去，罗征被那道剑气斩中也只是时间的问题。
　　所以罗征一边疯狂逃窜，脑袋也疯狂的想着办法。
　　想来想去，他破解不了这道剑气，但是却能够去找莫休言的麻烦，毕竟这道剑气乃是莫休言所掌控的。
　　于是罗征在莫府之中绕了一个大圈，又朝着客堂这边冲过去。
　　罗征用肉身撞碎墙壁的同时，他便将戒指轻轻一按，手中的残破飞刀就朝着莫休言飞射过去。
　　留给罗征的机会并不多，如果有可能选择，他并不愿意直接对莫休言出手，这是别无选择之下的选择。
　　章无县听到墙壁倒塌传来轰隆巨响，看到那一抹银色的闪光朝着莫休言飞射过去，脸色顿时一变。
　　他对莫休言施加的压力已经有效果了，以章无县的判断，莫休言最终可能会选择放过罗征。
　　可是章无县千算万算，没有算到罗征在被剑气追杀之下，居然还能够绕过来再对莫休言出手。
　　这麻烦了……
　　莫休言的确十分犹豫。
　　杀了一个罗征又如何？
　　他莫休言能够得到几分好处？
　　最多不过是挽回莫家和他莫休言几分颜面而已。
　　莫家已经衰败至此，这颜面在普通老百姓心中可能还值点钱，但是在士族之中，他莫家的面子根本不值一提！
　　而更大的麻烦，则是得罪朱家和章家……
　　早知道退让一步就好了，莫灿既然说这血玉手镯是他爹的，大不了还给他就好了，为何要逼迫莫灿到歇斯底里的地步？
　　倘若他不逼莫灿，罗征或许就不会因为这个，而选择同莫家动手了。
　　莫休言心中升起一丝悔意，对莫灿的悔意。
　　恐怕莫休言一辈子，对他的侄子莫灿第一次有悔意，而且还是众人相逼的情况之下！
　　就在莫休言正在犹豫之际，罗征却对他出手了。
　　“飞刀吗？
　　不值一提……”莫休言淡淡的看着残破飞刀朝着自己盘旋而来，他只是将手中的蓝色长剑举起，朝着那残破飞刀劈砍而去。
　　尽管莫休言手中的蓝色长剑只是用真元所化，但因为吞噬了大量的天衍精华的原因，蓝色长剑的威力堪比仙器。
　　何况莫休言这一斩，还蕴藏着《归墟剑》的奥义。
　　这一剑斩出，显示出莫休言独特而老练的剑法，蓝色长剑不偏不倚的斩在了飞刀刀身上。
　　莫休言原本以为，他这蓝色长剑能够将眼前的飞刀斩为两截！
　　但是当蓝色长剑的剑身触碰到飞刀之际，却瞬间被那残破飞刀所斩断！
　　“怎么可能？
　　我的真元化剑，堪比仙器，为何连一把飞刀都敌不过？”
　　残破飞刀的威力超出莫休言的想象，眼睁睁的看着他的真元长剑被斩断一时间竟然愣住了。
　　真元长剑的硬度，堪比下品仙器，为何能够被一支品相不佳的残破飞刀斩断？
　　残破飞刀的飞行速度极快，将莫休言的真元长剑斩断之后，便是径自朝着莫休言的头部射去。
　　若是平常时刻，莫休言想要躲开残破飞刀也是再容易不过的事情，但是此刻他却因为惊诧于这残破飞刀的威力，稍微一愣神之间，残破飞刀便直扑莫休言的面门。
　　等到莫休言回过神来，残破飞刀距离他的面门已近在咫尺。
　　一股凉意从他的脊椎骨处深起来，他这才意识到，自己一个小小的愣神有可能付出生命的代价，而取走他生命的人则是一个先天一重的小家伙！
　　在这关键时刻，莫休言几乎是依靠着生命本能将头猛然一偏，他的脑袋硬生生的挪开了尺许。
　　“咻……”飞刀几乎是贴着莫休言的脸飞过去，剑刃则在莫休言脸上留下了一道细细的伤口，一滴鲜血从那鲜血之中逸出来。
　　即便是身经百战的莫休言，此刻也感觉浑身发寒。
　　莫休言原本以为，罗征的实力即便很惊艳，即便凭借先天一重的实力打败自己的儿子，即便未来的前途不可限量，可是他终究是一个先天生灵，而且只是先天一重！
　　对于莫休言来说，罗征依旧是一只蚂蚁，只不过是一只略显强大的蚂蚁罢了，以他照神境的实力，想怎么摆弄，就怎么摆弄，虽说罗征能够在他召唤出来的兵器大阵之中安然无恙，甚至还能够稍微反抗，但是那并不代表罗征能够给他带来任何伤害。
　　万万没有想到的是，罗征不是给他带来伤害，而是直接就要他的性命！
　　倘若不是莫休言依靠本能反应，闪开那一飞刀，以那飞刀之锐利，自己现在已经躺在地上变成了尸体。
　　人在受到死亡的威胁之时，往往开始是害怕，在避开这死亡威胁之后，那些害怕的情绪就会转化为愤怒，极端的愤怒！
　　莫休言此刻就是如此。
　　原本他还想好好理解一下，章无县话中的分量，是不是对罗征小小的惩戒一番见好就收。
　　但是此刻，愤怒已经占据了他的脑袋，此刻莫休言没有去想任何事情，他唯一想的就是一定要杀了他，杀了罗征！
　　莫灿，章无县，周显，朱千凝等人看到这一幕也是傻眼了。
　　章无县的威胁已经起到效果了，莫休言估计都已经改变主意，但是他们哪里想到，罗征在被那道剑气追杀之余，竟然还能够找到机会，过来反扑莫休言！
　　那可是照神境强者！
　　“嘿，不愧是罗征……”周显苦笑道。
　　章无县则叹了一口气，“哎，差了一点，没能干掉莫休言，现在罗征麻烦了，看样子只能等家族长辈过来处理了，莫休言反击起来肯定极为可怕，不知道罗征能不能支撑到那个时候……”朱千凝亭亭玉立，站在原地咬着嘴唇，此刻她再一次拧开千里纽，朱家中人为何还没到？
　　她心中也是万分焦急！
　　在朱千凝旁边的莫云，脸色也是一片煞白。
　　作为家族中的女流，她本来没有说话的份儿，她一方面希望父亲相安无事，不要受到罗征的伤害，另外一方面，她又清楚若是父亲一意孤行，会给莫家带来多大的麻烦！
　　也许父亲还有一丝侥幸，认为朱千凝只是朱家的女流，朱家不会因为朱千凝真的把莫家怎么样。
　　但是作为朱千凝的闺蜜，莫云最为了解朱千凝的风格，倘若罗征死了，朱千凝绝对与莫休言不死不休！
　　这该如何是好……
　　“臭小子，你自己找死，就怨不得别人！”
　　莫休言那张脸在此刻，突然变得狰狞起来，手中的“归墟剑”剑身之上的蓝色光芒忽然大盛。
　　“呼呼呼呼……”莫休言提起伪仙器“归墟剑”对准罗征一连就斩出四剑！


第192章 人情
　　每一剑都斩出一道剑气，连续四次斩击之下，便有四道剑气出现，而且一道剑气比一道剑气强悍！
　　四道剑气，加上之前一直尾随罗征的第一道剑气，现在追杀罗征的剑气一共有了五道！
　　“我要把你斩成碎块”莫休言一只手握着归墟剑，另外一只手则直指归墟剑的剑尖，专心操纵着五道剑气，追杀罗征。
　　罗征的反应不可谓不快，在他精心安排的刺杀计划流产之后，他几乎没有在原地做任何停留，拔腿就跑！
　　但是罗征此刻并没有脱离莫休言的追踪，因为第一道剑气原本就牢牢的锁定在罗征身上，故而另外四道剑气只需要追随第一道剑气，很容易就赶上罗征的步履。
　　何况刚才莫休言心中有些犹豫，操纵剑气之时，并未十分用心，故而剑气的速度并没有那么快。
　　此刻莫休言在盛怒之余，一心想要取走罗征的性命，此刻他自然非常专心的操控着剑气，围剿罗征，所以那些剑气的飞行速度比此前快了足足三层！
　　罗征拼命的抽取凤翔晶石的能量，尽量让自己的身体极为轻盈，整个人便是化作了一道残影，在莫家的一条巷道之中飞奔。
　　这条巷道的长度仅仅只有十丈，从罗征进入巷道在冲到巷道的尽头，不过是一个呼吸的时间。
　　罗征的速度快到了极致，那些剑气的飞行速度更是快的惊人。
　　就在罗征刚刚冲到巷道的尽头，五道剑气已经来到了罗征后背，那些剑气呼啸而来，散发出来的气势让罗征的头发都散乱起来。
　　“跳！”
　　眼看难以避开，罗征双腿一跃，整个人高高的跳了起来，硬生生的从巷道之中跃入了巷道侧面的一座别院。
　　而那五道剑气的速度极快，此刻收不住速度，直接将巷道尽头的墙壁切割成数块，随即在莫休言的操纵下，五道剑气齐齐转向，再一次朝着别院中的罗征飞扑过去。
　　罗征没有丝毫停歇的时间，刚刚落地，便直接冲进别院房间之中，撞塌了这座别院的木门，又撞塌了别院的后门，再次撞碎一个墙壁，继续在莫家之中飞奔！
　　这就苦了莫家的一些下人，这些下人原本在莫家府邸之中忙碌，但是冷不丁旁边的墙壁就被撞碎，甚至整个房子都被撞塌，但是他们根本看不清到底是谁在莫府之中横冲直撞，此时他们也只能躲在角落之中瑟瑟发抖。
　　“轰，轰，轰……”莫家之中，时不时传来一阵阵巨响。
　　尽管罗征竭尽全力的提高自己的速度，依旧无法摆脱剑气的追击，那些剑气距离罗征的距离越来越近，好几次几乎贴着罗征的肚皮飞过去，只需要稍微再近一寸，就会伤及罗征的性命！
　　“咦，怎么少了两道剑气？”
　　罗征狂奔的同时注意到身后的变数，原本有五道剑气在追杀他，此刻却已经少了两道。
　　他皱了皱眉头，很清楚这两道剑气不可能平白无故的消失。
　　那两道剑气很有可能绕过罗征，从他的前方围剿自己。
　　罗征刚刚想到这里，就听到前面的墙壁传来两声闷响，从那墙壁之上诡异的裂开两道裂缝，随即方才消失的两道剑气便从那墙壁之中钻出来，直奔罗征而来。
　　与此同时，后面的三道剑气也是突然分开，从三个不同的方向操着罗征包夹过来。
　　“糟了！
　　被包围了！”
　　此时的罗征，已经避无可避，前后左右各有一道剑气，而最后一道剑气则直接从罗征的上空朝他斩杀过来。
　　怎么办？
　　在一刹那间，罗征心中闪过无数想法，但是此刻却没有一个想法堪用。
　　“拼了！”
　　虽然前后左右以及上方，都被剑气包围，但是这些剑气并非密不透风，从极小的角度之中罗征还是能够钻出去。
　　但钻出去的同时，他还是有可能被剑气斩中，可能会缺胳膊断腿，即使如此，总比死了好，至少他还可以寻觅一些灵丹妙药，让自己断骨重生，命没了可就真没了。
　　问题是，即使躲过这一波进攻，下一波呢？
　　现在双腿健在他都躲不开这些剑气，一会儿受伤了更是不可能躲开！
　　想不了那么多，能够拖一会儿是一会儿，就在罗征准备拼着受伤，从旁边钻过去的时候，自他脑袋之中忽然传来一个声音：“小子，站着别动！
　　我来救你！”
　　“是谁？”
　　罗征听到那个声音，却找不到说话之人。
　　就在此刻，在罗征的周围忽然出现一抹寒意，随即便有无数的冰晶产生，那些冰晶一出现便迅速的相互凝结，形成一个小小的冰墙。
　　罗征的前后左右以及头顶，全部都是这些冰晶，瞬息之间，五面冰墙就将罗征彻底的包裹起来。
　　紧接着那五道剑气也是瞬息而至，重重的斩在了那冰墙之上。
　　“啪啪啪啪啪！”
　　五道剑气几乎是同一时刻斩在冰墙上，发出五声巨响。
　　被关在冰墙之中的罗征，能够清晰的看到那些剑气斩杀在冰墙之上，留下一道道深深的凹痕。
　　罗征深深的吐了一口气，胸口依旧起伏不定。
　　方才实在是太危险了，倘若不是这位高人出手相助，他此刻恐怕已经身首异处，死的不能再死。
　　照神境强者，还是太强大了，现在罗征想想，在仙府之中罗征的确是太过于冒险了，若非在凉亭之中碰到那“绝命乱斗”的阵法，他是不可能在照神境强者手中活下来！
　　“好了，小子，到莫家的客堂来，放心，有我在莫休言不敢对你动手！”
　　那人淡淡的对罗征说道。
　　话音刚落，罗征周围的那些冰晶墙壁瞬间崩碎，化作一堆冰块，堆在罗征的脚下。
　　罗征伸手捡起其中一个冰块，从那冰块之中传来阵阵凉意，这冰块溶解出来的水打湿了罗征的手。
　　看起来普普通通的冰块，竟然能够挡住莫休言的剑气……
　　这人应该也是一位照神境强者！
　　在罗征奔逃的时候，他就明白章无县不会袖手旁观，这人应该是章家的供奉？
　　罗征却不知道，方才有人施展冰晶墙壁救罗征的同时，还有另外一人，闪到了莫休言跟前，一伸手之下，按住了莫休言的剑尖。
　　那人个头魁梧，脸色红润，全身毛发浓密，看上去就像是在山野之中长大的樵夫。
　　“莫家主，如果我是你，此刻还是不要动的好！”
　　那樵夫手中提着一把黑色的柴刀，在那柴刀的刀刃上不断地有红色的光芒闪烁。
　　莫休言原本没有认出此人来，但是当莫休言的目光落在柴刀之上，突然记起了某些传说，脸色难看的说道：“你是……
　　你是西山砍柴人！”
　　西山砍柴人……
　　这里面的西山，指的是修罗战场上的一座山。
　　而砍柴人，顾名思义，便是在山上砍柴的人。
　　但是西山上并没有树木，自然谈不上砍柴，在西山之中只有无尽的妖兵妖将。
　　这位西山砍柴人，便是在西山之上斩杀无数妖魔的人。
　　他的原名叫做石虎，曾经在西山之中呆了三年！
　　须知道西山距离妖族的老巢距离非常近，几乎就在妖族老巢的门口，但是石虎却在西山之中修炼的三年！
　　将妖兵妖将当做柴，一刀刀的劈开，一刀刀的修炼。
　　死在他手中的妖兵妖将难以计数！
　　更加不可思议的是，他呆了三年时间，妖族中的妖王却拿石虎毫无办法！
　　当时白帝城的压力也是非常大，帝军在折损了数位大将之后，面对妖族的进攻显得有些力不从心，岌岌可危。
　　就是因为石虎一人，在西山之中拼命修炼，拼命屠杀妖兵妖将，大大的拖慢了妖族进攻的节奏。
　　从此之后，石虎的名声大震！
　　同时大家给了石虎一个绰号，便是西山砍柴人。
　　能够在妖族的老巢，如此屠戮妖族，还能够躲开妖王的捕杀，还足足在西山之上呆了三年，石虎毫无疑问创造了一个奇迹。
　　便是如此，西山砍柴人的称号渐渐的流传出来，人们反倒是忘记了他的本名。
　　只是大家看到他手上的这本柴刀的时候，就会想起那个将妖族当做柴劈的樵夫！
　　石虎在十年前从帝军之中退役，尽管帝军极力邀请他镇守白帝城，但是他还是选择回到了帝都。
　　有人传说石虎是要还一个人情。
　　据说石虎在年轻的时候，曾经是一个大字不识一个的山野少年，天生神力。
　　离开大山之后，便在一大户人家之中做苦力，当时石虎毫无见识，也并不清楚人心险恶。
　　当时那大户人家的儿子犯了事，要被官府治罪。
　　于是那大户人家就动了心思，花了钱上上下下打点，最终将石虎当做了替罪羊。
　　石虎就这么莫名其妙的被送进了监狱，最终竟然被治了死罪，要在秋后问斩。
　　不过在问斩的当天，石虎却被人救了下来。
　　救石虎的人，便是当初章家的一位少爷。
　　从此之后，石虎便一直跟随在那章家少爷身后，在后面石虎的修为突飞猛进，尔后参军，立下了偌大的功劳……
　　那位章家的少爷，便是章家现任家主，也就是章无县的父亲，章群！
　　而石虎离开帝军，回到焚天帝都，便是要还章群一个人情。


第193章 简单的要求
　　以石虎的实力，放在整个一个地方，都是大用之才，但是他却不要任何报酬，在章家担任一个供奉，可以想象他是如何重视章家的这份恩情。
　　这个事情，也从侧面验证出章家人的眼光，能够从一个小家族发展至今，甚至于古老的七大世家齐头并进，章家靠的就是这份眼光！
　　石虎让莫休言不要动，莫休言当真就不敢动弹。
　　那把砍柴刀看起来貌不惊人，但是威力有多大，莫休言还是很清楚的。
　　而且从石虎此刻散发的气息来看，若是他真的轻举妄动，石虎会毫不留情的动手！
　　同一时刻，院落的温度骤然之间也降了下来。
　　时至年末，大家的衣服都穿的不少，一些身体单薄的家丁已经换上了棉袄。
　　但是这温度骤降之下，那些家丁还是忍不住拉了拉棉袄的领口。
　　一点点的冰晶在空中纷纷扬扬的漂浮，随即那些冰晶之中慢慢的显现出一个人形。
　　“呼呼……”等到那些冰晶完全散开后，半空中的人影才变得清晰起来，那竟然是一个满头白发的年轻人。
　　看到那个人，莫休言的喉咙发出咕咚一声响。
　　提到早生白发，性格冰寒，绝大多数人都会想到一个名字，这个名字叫做“苍囚”。
　　朱家以修炼各种针法，暗器为主，许多朱家成名的高手，大多数擅长的兵器都是用针，剑或者暗器。
　　但是近十年来，朱家却出了一个异类，那个叫做“朱苍囚”的异类。
　　苍囚此人性格怪异，不善言辞，当初在朱家之中不受欢迎，年纪轻轻便与朱家反目，离家出走，甚至发过毒誓，此生再不回朱家，尔后便消失了十年。
　　十年之后，苍囚从极北之地回来，实力便已经突飞猛进，而且接连帮助朱家解决了几件大麻烦！
　　此人的性格虽然孤傲怪癖，但是终究还是抵不住对家乡的思恋，回到了朱家。
　　“小叔！
　　你救下罗征了吗？”
　　朱千凝看着苍囚，怯怯的喊了一声。
　　朱千凝在朱家，跟谁都很亲，唯独与苍囚不熟，因为自小朱千凝就觉得苍囚乃是一个怪人，始终不敢与他太亲近。
　　苍囚倒是淡淡一笑，说道：“那小家伙没事，我已经帮他挡下了那些剑气，喏，他不是已经过来了吗？”
　　苍囚朝着不远处指了指。
　　罗征的身影一晃，便是踏入了这个院子中。
　　方才小叔用真元传音后，她就让小叔先去救罗征，毕竟朱千凝自己并没有危险，有危险的是罗征，天知道罗征能够在那些剑气的追杀之下能够活多久。
　　看到罗征相安无事，朱千凝这才深深的松了一口气。
　　罗征走入院落之中，便已经看到半空之中，那满头白发之人。
　　虽说刚才罗征并没有看见出手相救之人的模样，但是那人却是使用寒冰属性的真元，而半空之中那满头白发之人身上不断地散发出一道道冰寒之气，罗征就有九分把握，确定救命恩人正是那人。
　　罗征上来就朝着苍囚拱手说道：“多谢前辈救命之恩！”
　　苍囚对朱千凝十分客气，但是遇到外人都是十分冰冷，只是淡淡的说道：“不用谢我，我是听朱千凝的话才出手相助。”
　　罗征微微一笑，“即使如此，我也自当感激，”说完，罗征朝着朱千凝微微一笑，而朱千凝也是眨巴了一下大眼睛，眼睛笑成月亮弯弯，神色之间颇有一丝得意。
　　此刻，最难受的怕是莫休言莫属，他不是石虎的对手，也不是苍囚的对手，此刻他便是干脆将手一抖，那把由真元凝结的“归墟剑”顿时化为一点点真元，消散在空中，就连蕴藏在剑中的那些天衍精华，也跟着消散了，这些天衍精华，也算是莫休言的真元凝结成的，自然与罗征提炼天衍精华大不相同，罗征从玄器之中提炼的天衍精华可以长存于天地之中。
　　扔掉自己的武器之中，莫休言淡淡一笑，便对石虎客客气气的说道：“不知道两位，光临我莫府是为何事？”
　　反正打不过，他不用武的，便用文的，此番莫休言便觉得道理还站在他这边！
　　在莫休言撤掉归墟剑后，石虎便后退一步，瓮声瓮气的说道：“光临谈不上，章家少主传召，我确是不得不来。”
　　苍囚漂浮在不远处，直接无视莫休言这个问题，他觉得莫休言的这个问题太蠢，既然朱千凝在此，他自然是朱千凝召唤而来！
　　“今日我莫府聚会，却在宴席上与几位小朋友发生了点误会，这点小误会原本用不着大动干戈，若是有冒犯之处我莫休言先赔个不是，不过在下还是要把凡是因果讲清楚，今日这误会却是因为我子侄莫灿而起，此乃我莫家家事，倒是让两位看了笑话，这事情自然我由我这个家主来处理……”莫休言侃侃说道，他现在就想将旁人摈除在外，至于与莫灿的帐，他可以慢慢算。
　　但是莫休言话还没有说完，罗征就站出来呵斥道：“什么莫家家事？
　　莫灿的事，就是我的事，若是要把话说清楚，那就当面说！”
　　罗征一说话，章无县就有意无意的往罗征旁边站了站，而朱千凝也是轻挪莲步，意思很明确，章朱两家的这两位晚辈，肯定是站在罗征后面的。
　　而朱千凝和章无县，既然选择站在罗征身后，那么他们身后的石虎与苍囚，便也是站在罗征身后！
　　看到罗征一字一板，气势在莫休言面前丝毫不落下风，石虎以及苍囚眼中都露出些许诧异之色。
　　“这小伙子好强的胆识，仅仅只是先天一重境界，却丝毫不惧莫休言……”石虎与苍囚都是这般想着。
　　被罗征打断话，当面这么呵斥，莫休言的脸色一下子难看起来，他没想到罗征竟然这么难缠！
　　自己都打算放他一马了，可是这家伙竟敢紧紧咬着自己不放！
　　一个先天生灵，对于莫休言来说就像蚂蚁一般的存在，可是自己现在对他却无可奈何，谁叫章家和朱家的人都站在他身后。
　　莫休言感觉自己的头是越来越大了！
　　此时的莫休言非常不甘心，甚至一度想跟这小子拼了，只是转念一想，有石虎和苍囚这两位大能在眼前，他怕是真的拼了，还取不了那小子的性命……
　　好一会儿后，莫休言才想明白，此时他除了低头，别无选择！
　　形势比人气强啊，莫休言在心中叹了一口气，这才说道：“不知道这位小友，想要把什么说清楚？”
　　听得出来，莫休言的口气非常不甘心，但是他现在已不敢造次，这的确是要低头了！
　　一位照神境强者向先天生灵低头！
　　莫羽的脸上，此刻已经是一片死灰色。
　　而莫羽带回来的那些白鹭峰内门弟子，脸色也都很难看。
　　那莫灿带回来的人，轻轻松松就能请动族长供奉，而且还是照神境强者的供奉，将自己的父亲压得难以抬头，这让莫羽心里如何好受？
　　罗征嘿嘿一笑，回头抓住莫灿的肩膀，轻轻一推：“这个事情，怎么说清楚，就要问莫灿了！”
　　莫休言的通控股微微一缩，看着那个不起眼的莫灿。
　　莫灿在家族之中的表现一向软弱，给人的印象便是想怎么捏，就怎么捏。
　　就算是一个家丁大声斥责莫灿，莫灿依旧还要陪着笑脸！
　　他在莫家之中，毫无地位可言。
　　莫休言何曾想到过，有朝一日要看莫灿的脸色？
　　但是这时候，莫休言却不得不开口说道：“灿儿，你想怎么样？”
　　莫灿此刻十分紧张，他抬头望了一圈，看到所有的人都盯着他，他的神情也变得极不自然。
　　但是当他想到自己父亲的遭遇，甚至父亲贴身之物血玉手镯都在莫休言手中，一股冷意就从莫灿心中袭来。
　　父亲到底是如何死的？
　　为何血玉手镯会在莫休言手中？
　　这些疑惑不解开，莫灿怕是连觉都睡不好！
　　但是此时想要当面对质，调查处父亲的死因，显然是不可能了，一来这是陈年旧事，当年许多真想都已经埋进了历史之中，二来，他也只是猜测和怀疑，想要莫休言亲口说出真相的难度不亚于登天。
　　想了想去，莫灿才说道：“我不想怎么样，我只要父亲遗留下来的那只血玉手镯！”
　　听到莫灿提出的条件，莫休言心中舒了一口气，若只是要回血玉手镯，这倒不是一件为难人的事情。
　　于是莫休言点点头，“这血玉手镯乃是你父亲贴身之物，既然你想要，我可以给你！”
　　说完之后莫休言伸手一翻，那装着血玉手镯的锦盒便出现在他手中，他用力轻轻一推，锦盒就横飞而去，轻飘飘的飞到莫灿跟前。
　　莫灿接过锦盒，打开盒子后验证一番，这才将锦盒收了起来，此刻莫灿还是有些不甘心，血玉手镯他甚至可以不要，他关心的是父亲到底是如何死的！
　　但是想了想之后，莫灿才叹了一口气，“除此之外，我没什么事了……”


第194章 又有何惧？
　　莫休言脸上露出一丝狡黠的笑容，这个侄儿倒是好糊弄，于是他脸上又恢复了昔日优雅贵气的样子，笑道：“既然如此，今日……”“等等！”
　　莫休言话还没有说完，朱千凝却又站了出来。
　　莫休言眉头微皱，他身居家主之位，平日里很少有人敢打断他说话，但是今天却有好几位小辈打断他了，但看到对方是朱千凝，此刻他也不敢流露出太多不满，反而问道：“朱家大小姐，还有什么事？”
　　“你差点将罗征斩杀，这件事，怎么算？”
　　女人大多数都是小肚鸡肠，有仇必报的，指望朱千凝像君子一样不计前嫌，那是不可能的事情。
　　何况，莫休言刚刚差点杀死了罗征，这是她无论如何都不能容忍的事情！
　　莫休言脸色微沉，今日他的面子已经完全折光了，可是朱家这小妮子还是抓着自己不放，真的太得寸进尺！
　　莫休言的脸色也沉了下来：“朱家大小姐，我已经说过了，今日之事大家都有不对的地方，也算是一场误会，若是觉得我莫某人做的过了，还望多多包涵。”
　　朱千凝却冷笑道：“先前我奉劝你，让你不要动手，却不见得你包涵我？
　　若不是苍囚小叔在此，你会包涵？
　　那你说，我凭什么要包涵你？”
　　“莫非朱家大小姐，一定要咬着这事不放？”
　　莫休言退无可退，满脸阴沉的反问道。
　　“当然是了！”
　　朱千凝满脸理所当然的样子。
　　“哼，欺人太甚！”
　　莫休言终于忍不住了，是人都有三分气，莫休言忍到现在，早已把一个家主的面子丢光，可是他总不能被一个小辈压着打，在朱千凝这般逼迫之下，他无论如何都难以容忍。
　　这时候，半空之中的苍囚流露出一道阴柔的笑容，“既然千凝气不顺，我自然要给他出头，千凝你说，让我怎么做？”
　　朱千凝嘴角微微一翘，正想让苍囚把莫休言教训一顿，这时候身旁的莫云却将她的衣袖拽了一下。
　　莫云的脸上苍白，满脸都是祈求之色，轻声说道：“千凝姐，求求你，放我爹一马，这件事情就这样算了好不好？”
　　莫云毕竟是朱千凝的闺蜜，而她又是莫休言的女儿，此刻她真的是左右为难。
　　朱千凝看着莫云那副样子，心中顿时也软了下来，最终朱千凝叹了一口气，才对苍囚说道：“苍囚叔叔，算了吧，今日这件事情就到此为止了。”
　　苍囚与莫休言本身没有什么恩怨，既然朱千凝都这么说了，他本身倒是没有异议，只是朝莫休言露出一抹诡异的笑容，随即他周身一点点晶莹剔透的冰晶开始纷纷扬起，将他的身形完全包裹在其中，朝着外面飞去。
　　莫灿将父亲的血玉手镯已取到，这莫家之中也没有停留的必要了，他便对罗征说道：“罗征兄，我们也离开吧。”
　　罗征点点头，这才招呼了章无县，周显等人准备离开。
　　而章无县则与石虎沟通了一下，石虎这才手提砍柴刀走在最后面。
　　最后出去的则是朱千凝，她先前想要教训莫云的父亲，此刻反倒是去安慰了莫云几句，又狠狠的瞪了一眼莫休言，仿佛在说，若不是看在你女儿的面子上，今日你死定了！
　　随后他跟在后面，非常不满的喊道：“喂，你们等等我啊！”
　　等到罗征等人离开，莫休言才长叹一口气，一摆手，旁边的一张太师椅就自动挪过来，他整个人便如瘫痪一般，重重的躺在太师椅中。
　　自打他成为莫家家主以来，从来没有吃过这么大的亏。
　　莫家其他人，这时候都是默不作声，他们都知道，此刻莫休言真在火头上，谁要是上去跟他说话，肯定会成为他泻火的对象。
　　倒是莫羽乃是他的儿子，没有这般忌讳，上前对莫休言说道：“爹，这事情就这么算了？”
　　莫休言唉了一声，反问道：“不这么算了，又能如何？”
　　他莫家有什么资本跟章家，朱家对抗？
　　根本就连给人家提鞋都不配！
　　更没有资格成为人家的对手。
　　莫羽咬着牙齿，两眼通红，便是如同一个困兽，他想来想去，想到这个问题的根源是在莫灿身上，他在心中才暗暗起誓，这个仇他一定要报，他一定要让莫灿后悔来到这个世上！
　　而打败他的罗征，这个仇他却是无法指望了，他知道自己与罗征已不是一个层级的人，即使是父亲都拿那小子没办法，自己就更加没办法了。
　　就在这时，莫府之中的一位管事匆匆忙忙的跑过来。
　　那管事似乎有什么事情想要汇报，但是旁边莫家其他的人，却朝那管事使了一个眼神，示意这时候不要去打搅莫休言。
　　这时候去打搅到了家主，那就是他找死了。
　　可是那管事似乎要回报的事情很重要，一时间也犹豫不决，满脸焦急的神色，才旁边走来走去。
　　这倒是被莫羽瞧见了，他便走出来问那管事：“你有什么事情要汇报？”
　　管事见到莫羽，脸色十分难看，这才说道：“方才我去府中查探，府中的宅院，房屋被那小子撞毁了三百三十六间……”“什么！”
　　莫羽脸色也是一便。
　　虽说方才听到那剧烈的撞击声，莫羽也猜出府中的损失恐怕惨重。
　　这莫府的方府宅邸一共有五百六十一间，虽然毁坏了修缮起来倒不是什么难事，但是无论是哪个士族，都很注重传承。
　　这些府邸大多数都是莫家的先人传下来的，没想到就是这番打斗，就把宅院给毁掉了三百多间，几乎是一大半了，对于莫家来说也是一种无形的损失！
　　听到这管事汇报，莫羽的恨意更加浓烈，望着莫府的大门，那是莫灿离开的方向：“莫灿……
　　我一定要亲手干掉你！”
　　莫灿自然听不到莫羽的话，尽管拿到了血玉手镯，但他的心情还是很低落。
　　平日里十分乐观的他，此刻还是怏怏的走在前面，一副闷闷不乐的样子。
　　章无县和周显看到莫灿这幅样子，对望一眼，此时他们也没有更好的办法来劝莫灿。
　　毕竟突然得知自己父亲有可能是冤死，而且更有可能是被莫灿的三叔所杀，心中难受的程度可想而知？
　　估计莫灿以后都不会再回到莫府了。
　　这种感受，章无县与周显相对来说没有那么深刻，此处唯一经历过这种感受的除了莫灿，还有罗征。
　　罗征的遭遇与莫灿何其相似？
　　他父亲罗霄便是被二叔和三叔所害，罗征的遭遇比莫灿甚至更惨，他本身是被贬为家奴，在族中受尽欺辱，差点付出生命的代价。
　　罗征忽然快步上前，拍了拍莫灿的肩膀说道：“莫灿，你想知道真相，为你父亲报仇？”
　　莫灿耸拉了脑袋，点点头，“想，可是我做不到。”
　　“做不到？”
　　罗征脸上流露出一丝嘲讽之色，“若是做不到的话，你何苦还要活在这世上？
　　不如跳进旁边的金水河淹死算了？”
　　此刻他们一群人都行走在一条河边，这条河名为金水河，乃是帝都之中最大的一条内城河，那金水河上波光粼粼，在夕阳的覆盖之下，反射出不规则的金色光芒，仿佛给整片河流都镀上了一层黄金。
　　莫灿看着旁边的金水河，眼中尽是颓然之色，“是啊，父亲冤死，儿子不仅无法调查真相，就算知道了真相，也无法为他亲手报仇……
　　真的不如淹死算了，这金水河每年都要淹死几百人，也不怕多我一具浮尸……”章无县和周显听到罗征的话，脸上都露出奇怪的表情，哪有这么劝慰人的？
　　罗征这不是劝莫灿自杀么？
　　不过罗征想来不做没把握的事，想必罗征有自己的做法和想法，他们两人就没有插嘴，静观其变。
　　若是莫灿真的想要投河自杀，那他们自然是不允许的了。
　　就在这时候，罗征却笑道：“我以为你已经懦弱到家了，没想到你还挺有勇气！”
　　莫灿纳闷的看了罗征一眼，奇怪的说道：“勇气？
　　我哪里有勇气了？”
　　“连死都不怕，你还怕什么？
　　你还在畏惧什么？
　　你若是当面跟那莫休言质问，他最多能够把你一剑给杀了，还能把你怎么样？”
　　罗征一连几句反问道，“连死都不怕，那你不如玩命折腾自己！
　　若是日后你有了实力，再去跟那莫休言讨教，他莫休言又能把你如何？
　　既然你能看淡生死，为何不拿自己的命搏一把？”
　　听到罗征的话，莫灿的心脏忽然噗通噗通跳动的厉害……
　　莫灿性子偏软，逆来顺受，不过心中还是有那么一股子韧劲！
　　否则单凭借罗征的帮助，他也是无法考取青云宗的。
　　罗征说的话有道理，人生苦熬一场，就这么死了难免是遗憾，还不如拼尽全力，去搏一把，最后失败了又如何？
　　最坏的情况也不过就是一个“死”字！
　　莫灿顺着罗征的思路去想，仿佛在此刻，一扇新的大门为他轰然打开，莫灿对这世界并无太多索求，即便考入青云宗，高兴之余修炼也并不见得勤快，有点做一天和尚撞一天钟。
　　但是现在，莫灿却有了自己的目标，是的，他要把莫羽踩到脚下，他要当面质问莫休言，他父亲是如何死的！
　　做到这一切的前提，就是实力二字！
　　越是这么想，他的眼睛就越是亮堂，双手捏成拳头，隐隐的颤抖。


第195章 买剑
　　其他人看到莫灿这样子，如何不清楚莫灿此刻的激动，就听莫灿说道：“对，你说得对，我现在还活着，我就有机会帮我爹讨要一个说法！”
　　看到莫灿这么快就打起精神来，罗征微微一笑，“这样才对，只要有希望，就有努力的动力！”
　　章无县和周显，脸上这才露出笑容，不愧是罗征，短短几句话就让莫灿恢复了自信，若是换做任何一个人，恐怕都难以做到。
　　“喂喂，我说你们……
　　刚才都吃饱了吗？”
　　一直被冷落在后面的朱千凝，此刻才笑着问道。
　　章无县摸了摸自己圆滚滚的肚皮，摇摇头说道：“还没有吃一口就闹起来了，哪里有吃东西？”
　　“我也没吃，不如我们找个地方去吃一顿！”
　　朱千凝笑道。
　　“同意！”
　　周显举着双手赞同。
　　经过方才这么一折腾，大家也是饿了，现在要解决肚子的问题了。
　　帝都繁华之处何其多，朱千凝，莫灿和章无县又是在帝都之中长大的，对帝都极为熟悉，很快就商议出一处老字号酒楼，大家就直奔酒楼而去。
　　这顿饭，莫灿喝了不少酒，但是他并没有像那些酒鬼一般，越喝越醉，反而越喝越精神，虽然大家同在小雨峰，但彼此聚集在一起好好吃一顿的机会的确不多，这一晚便是酒逢知己千杯少了，几位年轻人便是闹到了很晚才结束这个饭局。
　　临分别的时候，朱千凝脸上已经有了两片酡红，她一头黑色如瀑布一样散落，前额卷成细小的云鬓，此刻看起来，模样便如同那画卷之中的仙女一般美丽。
　　先天生灵只要刻意控制，是难以喝醉的，除非本人放弃对酒精的抵抗。
　　也许是遇见罗征有些欣喜，朱千凝已经有了两分醉意，与朱千凝一同来的两位姐妹，此刻正在后面与莫灿，周显在后面聊天。
　　此刻便是只有朱千凝与罗征并排走在一起。
　　虽然早已过了一更天，但是帝都的夜晚才刚刚开始，远处楼阁之上，一盏盏长明灯将街道照的如同白天一般，人的影子在地面上拉出老长。
　　罗征看到朱千凝妩媚的模样，心中微微一动，也是有些心猿意马。
　　“喂，你还没有回答我呢，为何不去找我玩？”
　　以朱千凝一个大家闺秀的身份，在这时候说出这种话，显然有些不符合她的身份，只是朱千凝今日高兴，特意让自己微醉。
　　女孩儿家的心思便是如此，一旦她认定了某人，心中所想的便是对方的心思。
　　若是让她在清醒的时候打探，总归是羞死人了，哪里问得出口？
　　借着一二分醉意，不至口不择言乱说话，胆子也会稍微大一点，这就是为何在饭桌上朱千凝会去喝掉那二两“桃花红”。
　　先前朱千凝就问过，在莫家罗征也没有正面回答，这般问起来，罗征却是跑不掉了。
　　想了想，罗征竟然没有想出一个恰当的理由，只有说道：“比较忙，所以忘记了……”朱千凝撇撇嘴，心中有些失落，虽说朱千凝也清楚罗征忙于修炼，但是这么直白的回答人家，一点也不懂得遮掩，好像也太不懂得女孩的心思了。
　　只是她转念一想，罗征的性格本事如此了，不会作伪，心中想什么便说什么，总比那些说着大话，哄骗人的浪子要好。
　　这么想着，两人便不是那么拘谨了，顺着金水河侧面的马路走出去许久，众人才各自分别……
　　章无县和罗征都没有回青云宗。
　　章无县手上还有罗征委托拍卖的东西，五十滴天衍精华。
　　上次天禄拍卖会，章家拍卖了一次天衍精华后，便陆续有人找上门来，询问章家是否还有天衍精华，他们想要收购。
　　这些人之中，有实力极强的世外高人，也有大士族之中的人。
　　天衍精华的用途太广泛了，几乎能够提升所有兵器的品阶。
　　拥有一把高品阶的兵器，是武者一生的追求，没有谁不重视。
　　只是一把武器被锻造出来，再想提升品阶几乎是不可能的事情，除非回炉再造，而回炉再造几乎相当于重新炼制一把武器。
　　所以大家只能把希望寄托在天衍精华之上，奈何那东西实在是太少了。
　　不少人听说五十滴天衍精华被天龙黄家的黄老头拍入手中，价格才是十二万方晶石，一个个都悔恨的要命，他们便是没有参加天禄拍卖行的那次拍卖，若是他们当时在场，这五十滴天衍精华的价钱决计不止那么一点。
　　既然这一次罗征也委托五十滴天衍精华，那么章无县自然要做好宣传的工作，拍卖会便是如此，参加拍卖的有钱人越多，拍卖出来的价格便是越高。
　　所以章无县回到天禄拍卖行，就忙着张罗这件事情。
　　章家虽然不考核族中弟子的战斗能力，但是对于他们经商方面的天分要求很高。
　　从十岁开始，章家对于每个家族子弟身上会设置一个账簿，在这个账簿之上记录着族中子弟帮助章家所赚的钱。
　　在这账本之上，章无县一直排在第四名……
　　前三名都是章家后辈之中的精英弟子，其中有一人包括章无县的大哥，章无极。
　　上次罗征委托章无县拍卖那颗火蝎晶核，便是帮助章无县在他的个人账簿之上狠狠的书写了一笔。
　　原本章无县距离第三名有很大的差距，就是因为火蝎晶核这重重的一笔盈利，记在章无县的账簿上，让章无县突飞猛进，距离第三名只有一点点距离。
　　若是这一次把天衍精华拍卖出去，想必铁定可以冲入前三之列了！
　　更让章无县激动的是，听罗征的意思他并不是只有这么一点点天衍精华，可是可以稳定的给章无县提供……
　　即使是天禄拍卖行，价值十几万的东西也不是时常都有，如果真的如罗征说的那样，他可以稳定的提供天衍精华拍卖，那么章无县就有机会超过第二名，甚至问鼎第一名！
　　无论是做生意，还是修炼，章无县都是那种不服输的人，只是章无县天赋不如他哥哥章无极，想在武道一途超过章无极几乎不可能了，不过能够在经商一途上超过哥哥，这也足以让章无县骄傲了。
　　罗征对于章无县能够将天衍精华拍卖到多少价格，此时他并不关心，他相信以章家的专业手段帮助他出售，只会超过他的心理预期。
　　况且罗征只要手黑火在手上，天衍精华对于他来说是源源不断的，能够分解出天衍精华，注定是一件一本万利的事情。
　　昨日与莫休言的对抗之中，暴露出罗征相当大的一个破绽。
　　当罗征碰到那些天魔真元应付不了的攻击方式后，他本人就会束手无策。
　　昨天被莫休言那些剑气追的异常狼狈，关键原因是他本人对那些剑气无可奈何，虽然罗征也清楚，就算自己应付了那些剑气，恐怕莫休言手中还有他难以应付的大招，毕竟罗征还谈不上与一位进入照神境多年的强者正面对抗。
　　若是罗征手中有一件兵器，情况恐怕会改善许多。
　　罗征现在的身体硬度，等同于中品灵器，一般的兵器难以伤害到他，但碰到上品灵器，或者仙器他就难以应付了。
　　虽说一直以来，他手中的那把残破飞刀都是杀手锏的存在，可是残破飞刀毕竟是飞刀，只能做偷袭之用。
　　想要依靠残破飞刀与人正面对抗，这也不太现实。
　　最关键的是，全峰大比马上就要举行了。
　　全峰大比会汇集整个青云宗的精英弟子，其中觉得不乏实力超强的佼佼者。
　　罗征本身也十分重视全峰大比，所以这一次，他务必准备周全。
　　好在全峰大比是在年后，倒是有充足的时间来准备。
　　“兵器……”常规的兵器就是刀和剑，东域之中使剑的人最多，用刀的次之。
　　剑乃是百兵之首，可以劈砍，可以剑刺，而围绕着剑术所编撰的功法也是最多。
　　相比之下，刀虽然不能直刺，可是因为刀锋更加厚实，在劈砍之上威力更大，也更加霸道……
　　除了刀，剑之外，还有弓箭，锤，斧，枪等。
　　思前想后，罗征最终还是回到了剑上！
　　他想起父亲曾也是用剑，曾经父亲的剑叫做“青芒逐风剑”，那还是一把上品玄器，只可惜那把剑最终却不知去向。
　　父亲也是用剑，自己同样也可以练剑！
　　在确定自己想要什么兵器之后，罗征就朝着千机阁赶过去。
　　千机阁就如同往常一样，生意十分兴隆。
　　罗征刚刚进去的时候，那些小厮依旧难以招呼到罗征头上来，但是巧的是，上次接待罗征的那位中年掌柜正巧从旁边经过。
　　这位中年掌柜对罗征的印象可是极为深刻，上次罗征一次性买走两百多剑玄器，无论是谁都会把这种的顾客死死的记下来，怕是一辈子都难以忘记。
　　那一笔交易，可是让中年掌柜拿了不少提成！
　　再看到罗征，中年掌柜的脸上立即堆起殷勤的笑意，朝着罗征迎了上去。


第196章 千机阁二楼
　　“罗公子，这次来是想买些什么？”
　　中年掌柜做了几十年生意，对待顾客，无论是口气，还是表情都拿捏的极为精准到位。
　　只是遇到罗征这样的大顾客，中年掌柜还是有些按耐不住激动，说话的声音略微有了一丝颤抖。
　　“哦？
　　掌柜，你好！”
　　罗征与那中年掌柜打了一个招呼，“我这次来，是想看看千机阁有什么兵器。”
　　中年掌柜本来想问上次那些兵器呢……
　　两百多件玄器，足以武装一个私人卫队了，却不知道他收购那么多能够做什么，中年掌柜转念一想，这问题还是不要问出口的好，或许犯了人家的什么忌讳，得罪了他就不好了。
　　于是中年掌柜笑眯眯的问道：“罗公子是想挑选一些什么兵器？
　　我们千机阁最近又到了一批玄器……”他以为罗征这次还要收购一批玄器，罗征摇头说道：“这次我不收玄器，可能要下次吧，这一次我是想收一把宝剑。”
　　罗征并不急于收购玄器，熔炼天衍精华。
　　他要等到章无县将第一批天衍精华拍卖之后，再看情况，何况他手中还有六百多滴天衍精华，就算第一次成功拍卖出去，下一次罗征也不会一口气将这么多天衍精华放出去。
　　东域之中能够稳定出售天衍精华的人，只有他一个，独此一家，别无分号，罗征当然也会明白物以稀为贵的道理。
　　倘若市面上一口气出现大量的天衍精华，这玩意的价格肯定会降，所以分批少量的上市，才是最好的方式。
　　“一把宝剑？
　　罗公子想要挑选一把什么样的宝剑？”
　　中年掌柜问道。
　　“带我去看看吧，”罗征本身也没有确定，故而先打算看看。
　　一眼就相中自己想要的东西，是比较困难的。
　　“既然罗公子只挑一把宝剑，自然不能是一楼这些凡品了，”中年掌柜笑眯眯的说道，罗征的财力中年掌柜可是见过，那些玄器都是数百件购买的，今日只想挑选一件兵器，一楼这些玄器如何能入他的法眼？
　　“我带你去二楼，我们千机阁的好东西，基本都在二楼！”
　　罗征点点头，便是尾随在中年掌柜的身后。
　　不过上到二楼的楼梯之时，在楼梯口却有两位护卫伸手把罗征拦了下来。
　　“上二楼需要出示千机阁的会员认证，”其中一个护卫说道。
　　千机阁的二楼，存放在不少神兵利器，几乎每一件的兵器都价值巨大，等闲之人根本不让上去。
　　这时那中年掌柜说道：“这位罗公子，并没有在我们千机阁认证会员，不过他乃是我的贵客，你们且让开。”
　　两位护卫有些迟疑，这样做肯定是不符合规矩的，若是这小子上到二楼动了什么手脚，偷了什么东西，他们如何交代？
　　这时中年掌柜便已经忍不住了，他可是生怕得罪了罗征这位贵客，于是他便吼道：“快点给我让开！
　　两个混账东西！”
　　中年掌柜也是急了，张口便骂。
　　那两护卫脸上流露出不岔之色，但想到中年掌柜的地位，他们只能忍了，这才让开到两边，给罗征让出一条路来。
　　中年掌柜这才陪着笑脸说道：“罗公子上面请，这两个家伙不懂规矩，勿怪，勿怪！”
　　罗征微微笑道：“没什么，他们也是按规矩办事，倒是为难他们了。”
　　他倒是理解那两个护卫的处境，从他们的职责来说这么做又有何错？
　　相比千机阁的一楼，二楼的空间则小得多，不过因为没有什么人，反而显得空荡荡。
　　空间虽然不大，但是二楼毕竟是接待贵客的地方，装修的精美异常，随处望过去，都能看出其中的讲究。
　　例如地面上铺砌的是一种绿色的细绒毯，看起来好像是人工织出的毛毯，但实际上这种毯子是一种生长着的植物，叫做地绒草。
　　这种地绒草生长在南方高山的夹缝之中。
　　地绒草踩上去松软适宜，冬暖夏凉，在皇宫之中率先从南方移植了一块地绒草作为宫殿的地坪后，整个焚天帝都的士卒们也跟起了这阵风。
　　但是南方的高山原本就不多，地绒草也算是一种稀罕之物，在那些士族疯抢之下，地绒草一下子就变得稀有起来，珍贵无比。
　　脚下踩着的这一坪地绒草，价值恐怕就要上百方晶石！
　　这还不算上平常打理地绒草的费用。
　　穷人是很难想象，仅仅只是用来铺地板的草坪，就需要他们几百辈子都赚不到的钱。
　　这二楼讲究的地方不止这一处，例如一旁的窗户，用了透亮的七彩琉璃，而装饰用的墙裙上面裸露出一道道天然的云纹，那也是同样珍贵的云母木。
　　“这边请，这边请！”
　　中年掌柜看到罗征四处打量，以为罗征是被二楼的气派给震撼住了。
　　千机阁的老板深谙顾客的心里，对于千机阁二楼的装修可是颇花了心思和金钱，为的就是营造这个效果。
　　看到中年掌柜这个表情，罗征倒是露出淡淡的笑意，他对奢华舒适并不抵触，若是环境太差他依旧能够将就。
　　在中年掌柜的引领之下，罗征就一路在二楼之中穿梭。
　　二楼的空间相比一楼来说并不大，不过陈列的好东西可不少。
　　这一路走过去，便能够看到地面上摆放着一座座展台，在那展台的中央并放置着一把武器。
　　这里甚至没有玄器级别的武器，几乎所有的武器都是从灵器起步。
　　迎面走过去的时候，罗征便看到了一把通体火红的大刀，这把大刀被几根铁架子架在中间，刚刚靠近那大刀就能够感觉到强烈的热量，尽管这大刀还属于无主之物，可是它依旧在熊熊的燃烧着，那热量将地面上的地地绒草都烤的枯萎了。
　　这把大刀应该是一把上品灵器，价值自然不菲。
　　罗征对刀类武器没有太大的感觉，只是用目光好奇的打量两眼，那中年掌柜看到罗征对这把大刀有兴趣，连忙停下脚步，殷勤的转过头来，想为罗征介绍。
　　但是罗征却摇摇头，示意中年掌柜继续往前走。
　　随后又陆陆续续的路过一些武器的展台，罗征只是目光稍做停留，一一从那些武器身上略过。
　　不一会儿，罗征终于在一座展台前停留下来。
　　在这个展台之中摆放着三把宝剑。
　　那三把宝剑的样式，外形，颜色，各不相同。
　　罗征却不知为何要把这三把宝剑摆放在一起。
　　中年掌柜看到罗征终于停下了脚步，打量着那三把宝剑，他脸上便带着笑意对罗征说道：“这是车道子老前辈，生前打造的三把上品灵器！”
　　“车道子的？”
　　罗征微微一愣，其他的炼器宗师，罗征并不熟识。
　　但是罗征拍下了车道子的炼器宗法，通读之后，倒是对车道子的炼器手法十分震惊，此人一声浸润炼器之道，的确有自己的独到之处。
　　所以罗征听说这三把宝剑乃是车道子所炼，一时间也是兴趣大增。
　　看到罗征的那样子，中年掌柜何尝不明白，他似乎是看中了这些宝剑，掌柜即刻就用手将盖板揭开，一边将其中一把宝剑从卡扣上拿下来，一边说道：“说道这三把宝剑，也算是命运曲折！”
　　说着，中年掌柜将第一把白色的宝剑取出，将剑柄对准罗征递了过来。
　　罗征伸手接过那白色的宝剑，入手顿时感觉往下一沉，“这宝剑好重！”
　　罗征的膂力惊人，因为体质特殊的缘故，即便他不开启龙鳞的力量也远比普通人的力量大的多，但是此刻单手握住宝剑，依旧感觉到沉重。
　　一般来说，剑讲究的是飘逸，剑身的分量都是非常轻薄的，越是轻薄，出剑的速度越快，剑气就越发犀利。
　　可是这把宝剑却是背道而驰，不知道用什么打造，竟然如此重量。
　　那中年掌柜自然清楚其中的奥秘，嘿嘿一笑道：“罗公子且听我慢慢来说！”
　　说完之后，他朝着旁边一吆喝，“还不给我们搬凳子过来。”
　　罗征哭笑不得，这二楼的待遇未免也太细心了，就站这么一会儿还用取凳子？
　　他正说不用了，但旁边已经有小厮抬着两个凳子摆放在了罗征和中年掌柜的身后。
　　中年掌柜做了一个请坐的姿势后，这才说道：“这把宝剑叫做‘九重锋’，是一把重剑，剑身有着普通宝剑百倍的重量。”
　　“九重锋吗？”
　　罗征揭开剑鞘上的锁扣，轻轻一拉，将宝剑拔出过半。
　　一般的宝剑才拔出剑鞘的时候，会与剑鞘上的铁扣摩擦，发出清脆悦耳的剑鸣声。
　　不过这九重锋的剑锋太过于沉重，罗征拔尖的时候仅仅只是发出沉闷的响声。
　　这把剑锋，比之普通的剑锋宽了不少，也厚了不少，在宝剑剑身之上还有网格一般的金属纹路，十分漂亮。
　　“这把剑名曰九重锋，其实就是九把剑的剑锋合为一把剑锋，”中年掌柜笑道。


第197章 碧波
　　“九剑合一？”
　　罗征微微一错愕，原本罗征还觉得这剑身太厚了，但他没想到九重锋竟然是这个涵义，即使是将最薄的九把剑锋合在一起，也远远不可能压缩到这么薄的境界吧？
　　中年掌柜点点头，“车道子的炼器之术，神乎其技，也只有他这样的天才才能够相处这般巧夺天工的炼制方法！”
　　炼制这把九重锋的钢，叫做千锻钢，是一种延展性极高的钢材，先将千锻钢煅烧到极软的地步，然后放置在事先准备好的铁板之上，那铁板下面则塞满了云峰木炭。
　　这云峰木炭被点燃之后，要燃烧足足三个月，将上层的铁板烧至透红，同时又保持极为工整的平面。
　　尔后才会把千锻钢放在铁板之上，随后便由十二个大汉推动万斤的大碾子，不断地碾压千锻钢。
　　经过七天的碾压之后，千锻钢就会被碾压成一层薄薄的钢皮，牢牢的贴合在铁板上，此时才会把整个铁板连同千锻钢的铁皮整个取下来，等到温度自然降低后，那千锻钢的钢皮就会自动从铁板上脱落。
　　而这薄到了极致的钢皮，才算是制造九重锋的原材料。
　　这时候，再由车道子亲自操刀，将钢皮一层层的折叠起来，期间总共便要折叠九次，每一次折叠的时候，还需要加入各种特殊的材料，还有车道子不外传的秘法锻造。
　　整个过程极其繁琐。
　　当这些钢皮被折叠在一起后，还要再送入炼器炉中，以真火炼制，将炼器师领悟出来的天衍精华一点点的炼入其中。
　　其实“九重锋”的锻造方法，早已被大众所知晓。
　　但是这个锻造方法，除了车道子本人，其他人根本做不来！
　　据说在焚天宫里面的那位炼器宗师，也曾使用过这套方法，想要锻造一把“九重锋”，但最终还是失败了，那位炼器宗师无法将九层钢皮折叠在一起，最终只是练成了“八重锋”。
　　“没想到锻造这把九重锋，竟然耗费如此多的工序和心血！”
　　罗征将这把重剑完全拔出来，剑身在空中灵活的转动，重剑有重剑的好处，这把九重锋因为本身的分量不轻，相比其他宝剑更加适宜劈砍，这一点上也不逊于刀，同时作为一把剑又有剑的优势，可以展开刺杀，施展出剑术。
　　“唉，不过有些可惜，”中年掌柜叹了一口气说道。
　　“可惜？”
　　罗征脸上露出诧异之色，“这九重锋无论从哪方面看都非常完美，为何还有些可惜？”
　　中年掌柜遗憾的说道：“其实最开始车道子是想炼制一把‘十重锋’，但最终却失败了，倘若叠到十重锋，这把宝剑很有可能成为一把仙器！”
　　“原来如此……”罗征静静的盯着这把宝剑，能够堆叠到第九层，已经非常了不起了，再想往上继续叠，怕是千难万难。
　　中年掌柜笑道：“不过作为一件上品灵器，这把九重锋已经是灵器中的佼佼者，不知道罗公子对这‘九重锋’可有兴趣？”
　　罗征将剑锋推入剑鞘之中，说道：“我还想看看其他两把宝剑。”
　　在这展台之中有三把宝剑，罗征决定再看看之后，方做定夺。
　　“到了灵器这个级别，的确是要精挑细选，这样才能买到自己合意的宝贝，”中年掌柜说着，又伸手将第二把宝剑拿起来，递给了罗征。
　　这把宝剑，连同剑柄和剑鞘，通体都是翠绿色，应该是碧玉所制。
　　相比之前的“九重锋”，这把翠绿色的宝剑就是另外一个极端，那九重锋分量极重，若是膂力不够的人，使起来怕是会缚手缚脚，但是这碧绿色的宝剑拿在手中，却感觉如同鹅毛一般，几无重量，轻若无物。
　　“这把宝剑叫做‘碧波’，也是一件上品灵器，实际上这三把宝剑都是车道子晚年的作品，那时候车道子已至末年，却还想再拼一把，炼制出一把仙器出来！”
　　能够被称之为炼器宗师，最大的标准便是这位炼器师能否炼制出仙器，这是东域几千年来一直保持下来的一个准则。
　　无论是王家的炼器宗师王岱，还是车道子，以及焚天宫里的那位炼器师，他们被称为炼器宗师，乃是因为他们都曾经炼出过仙器！
　　王岱这一辈子，仅仅炼制了两把仙器，但这足以让他位列宗师。
　　而车道子，之所以名气和地位都远远高于王岱，原因是他此生曾炼制出十三把仙器，放眼东域这么多年的历史之中，车道子炼制出仙器的数量甚至能够让他稳坐东域第一炼器师的宝座！
　　而这十三把仙器皆为车道子在巅峰盛年之际炼制而成，在他暮年之际再想要炼制出仙器，已是有心无力。
　　这三把宝剑，便是车道子在人生最后时刻，对仙器发起了最后的冲锋。
　　可以说车道子便是为了炼制这三把宝剑，将生命中最后的心力耗尽，这才仙逝而去，若非因为竭尽全力炼制这三把宝剑，过多的耗费精力，车道子怕是能够在多活两三年……
　　罗征的手轻轻一动，那碧波便从剑鞘之中豁然弹出。
　　“噌！
　　嗡嗡嗡嗡……”碧色的剑身在拔出来后，还在不断地震颤，在空气之中散发出一道道轻鸣，这剑鸣声持久而空灵，仿佛仙女在抚琴一般，悦耳动听，让人的心情极为放松。
　　罗征举起剑身，这薄薄的剑身几乎透明，能够从剑身的一边望见另外一边，只是视线被这剑身滤了一层，看到的东西便都是绿色了。
　　“好剑！”
　　要说罗征的见识也算是匪浅了，他进过白帝城的宝库，入过仙府，可是看到这把卖相极为漂亮，又薄到了极致的碧色宝剑，还是忍不住赞叹道。
　　中年掌柜笑道：“碧波，自然是好剑，这剑身乃是用七级妖兽‘金蝉子’的蝉翼所制！”
　　金蝉子也是一种极为稀有的妖兽，罕见的程度虽然不如火蝎狮，但也相差不远。
　　这蝉翼固然难以取得，但将这金蝉子的蝉翼，制作成为剑身，难度更大！
　　金蝉子的蝉翼固然坚硬，天生便可以削铁如泥，锋利异常。
　　但直接用来打造剑身，那还是远远不够的，毕竟金蝉的蝉翼固然坚硬锋利，可是韧度却还不够。
　　这蝉翼还没有从金蝉子身上取下的时候，尚且还行。
　　一旦从金蝉子身上取下来，蝉翼失去了活性，就会变得更脆，稍微不注意就会裂成碎块，更加不可能用来制造剑身。
　　故而在猎杀金蝉子之后，还需要取出金蝉子的血液将蝉翼浸泡其中，在一天一夜之内赶回焚天帝都交到车道子手中，即刻就要开始利用秘法对蝉翼进行处理！
　　只有如此，才能够最大程度的保持韧性。
　　“这把‘碧波’，虽然没有炼制成仙器，但是在上品仙器之中，它应该是最好的一把宝剑，可以说它是上上品灵器！
　　威力已无限接近于仙器！”
　　中年掌柜说着，脸上流露出兴奋之色。
　　罗征手持碧波，起身随手比划了几剑，他虽然自由修炼《紫檀拳》而非剑术功法，但是基础剑法却是每一位武者必修的技能，这一套基础剑法使出来，便如同行云流水一般，爽利无比。
　　而且这碧波的剑身，乃是用蝉翼所制，蝉翼与金铁不一样，那蝉翼毕竟是生长出来的，在其中布满了数不清的细小空洞，罗征试着将天魔真元注入其中，结果几乎是一瞬间，那天魔真元便已充盈在剑身中，这把“碧波”的剑身顿时变换了颜色，从原本的碧绿色变成了紫黑色。
　　“罗公子，对这把‘碧波’，意下如何？”
　　中年掌柜试探性的问道。
　　罗征点点头，“的确是好剑！
　　我想问问，那把九重锋和这把碧波，他们的售价分别是多少？”
　　中年掌柜指着九重锋问道：“这两把都是上品灵器，但是在价钱之上却是有很大的不同，九重锋的售价只要三万方晶石，而碧波的售价则是八万方晶石！”
　　听到中年掌柜报出的价格，罗征也是微微一惊。
　　虽然明知道这上品灵器的价格不会低，但是罗征也没有想到会贵到这个地步。
　　不过罗征转念一想，却又坦然了。
　　就以他的火蝎狮晶核为例，一颗火蝎晶核就拍卖出七万方晶石，而那把“碧波”使用的是金蝉子的蝉翼。
　　那金蝉子的稀有程度虽然比不上火蝎晶核，可能价格会便宜一些，因为金蝉子的蝉翼主要用来炼制兵器或者暗器，而火蝎晶核则可以帮助炼器师或者炼药师增强本命真火的威力。
　　不过金蝉子的蝉翼取回来还需要炼制成并且，况且这“碧波”乃是出自于炼器宗师车道子之手，这个价钱已经不算高了，甚至能够称之为便宜。
　　现在罗征手中没有这么多方晶石，不过这个问题倒是容易解决。
　　章无县给他的那张天禄票号的令牌，可以透支方晶石，至于能够透支多少，相信罗征跟章无县打一声招呼，问题都不大，毕竟自己还有五十滴天衍精华押在章无县手中。
　　五十滴天衍精华的价值，远远不止几万方晶石了。


第198章 车道子遗作
　　上一次天禄拍卖会上出现了一批天衍精华被人拍走了，让帝都之中的其他老怪物们懊悔了好一阵子，倘若那些老怪物都在场的话，恐怕那一日五十滴天衍精华就不是十几万方晶石那么简单了。
　　罗征问好了售价之后，再将手中的这把“碧波”交还回去，随即指向了第三把宝剑问道：“掌柜，不知道这第三把宝剑，叫做什么？”
　　中年掌柜把“碧波”稳稳的架在展台之上，看了那第三把剑一眼，随即摇摇头说道：“这第三把宝剑，我不推荐你买下来。”
　　“哦？
　　这是为何？”
　　罗征诧异的说道。
　　“这第三把宝剑，是一件未完工的作品，”中年掌柜缓缓说道：“车道子在炼制这把宝剑的时候，足足一天一夜没有睡觉，就在他将炼器真火收回来后原地打坐之后，人就再也没有醒过来，车道子就此坐化。”
　　罗征眉毛一挑，“也就是说车道子是因为炼制这把宝剑，才会死？”
　　“也可以这么说，不过也不能这么说，车道子的寿元将尽，原本也知道自己活不了多久，对于他来说，能够炼制出一把仙器，比自己多活几年要重要得多，只是太可惜了，这把宝剑也是有可能冲击仙器的，但因为没有完工，却只能成为一件半成品了！”
　　中年掌柜摇头说道。
　　“既然只是一件半成品，为何还要摆放在此处？”
　　罗征奇道，“难道有人会买回去一件半成品？”
　　“嘿嘿，”中年掌柜笑道：“能够成为仙器的半成品，那也自然不是凡物，它当然是有价值的，不信朱公子你看……”中年掌柜说完，才将第三把宝剑拿出来。
　　相比之前的两把宝剑，这第三把宝剑看上去没有什么出彩的，剑鞘的表面灰扑扑的，整个剑都毫无灵性可言，如果将剑比作人的话，之前的那九重锋相当于一位气势威猛的大汉，只要站在那里就会给人一种无形的压力。
　　而第二把碧波，便如同一位气势飘逸的杀手，悄然无声，迅捷异常。
　　这第三把剑，外表看上去毫无问题，可就像一个长相正经，但实际上却毫无想法的白痴……
　　这把剑已经失去了内在。
　　中年掌柜慢慢的将剑身拉出，这把剑已经接近完成了，当罗征的目光注意到剑锋之上时，眉毛忍不住又是一挑，这把宝剑的剑锋犀利异常，隐隐之间散发出一道道犀利的气息，但是除了剑刃之外，剑身，剑柄，剑鞘都是灰扑扑的一片……
　　“这把宝剑，其实已经接近于完工了，只是车道子没有将最后一道工序打进去，便就地坐化了，而最后一道工序，也就是最重要的一道工序，也就是凝炼！”
　　中年掌柜用手摩挲了一下把这把剑，“所谓凝炼，便是将炼器师所领悟的天衍之道，炼入武器之中，只有这样才会赋予一把武器真正的灵魂，也是如此才会使各种武器，宝贝形成品阶！
　　我们将这把未完工的武器摆放在此，就是希望与之有缘的炼器师买走，并将它完工！”
　　“这凝炼，依靠的是炼器师对天衍之道的领悟，每个炼器师对天衍之道的领悟都不相同，若是一个普普通通的炼器师，将之买回去的话，凝炼的效果怕也不会太好，说不定炼出来的品阶，有可能是玄器吧？”
　　罗征问道。
　　中年掌柜点点头笑道：“正是如此，这把宝剑我们开价仅仅只是一万方晶石，有些炼器师买回去若是对天衍之道领悟的深刻的人，很有可能得到一把仙器，转手恐怕就是百万甚至数百万方晶石，只是这么多年以来，看过这把宝剑的炼器师很多，但是却没有一位炼器师有把握！”
　　“所谓凝炼，便是将自己对天衍之道的领悟，炼入其中，若是直接灌入天衍精华呢？”
　　罗征问道。
　　“哈哈哈，”听到罗征的话，中年掌柜忽然爽朗的笑道：“天衍精华乃是天衍之道凝结出来的精华，效果自然比天衍之道更好！”
　　“那为何别人不买回去，再灌入天衍精华？”
　　罗征诧异的问道。
　　“这个问题问的好，首先是天衍精华价格高昂，且有价无市，何况这把宝剑乃是未成形的兵器，谁知道它能够吞下多少天衍精华？
　　以仙器的胃口来衡量，几十上百滴天衍精华，都未必能够让这把剑凝炼出品阶来，更何况有这么多天衍精华，那些炼器师大可以直接去加强一把成品的上品灵器，这样无论是从选择面来说，还是从保险的角度来说，效果都好得多！”
　　中年掌柜说道。
　　原来如此……
　　首先天衍精华属于有价无市的东西，这东西往往几年下来也见不到有人卖。
　　况且，有些炼器师若是获得了天衍精华，大可以选择强化一把灵器，有些人手中是有现成的上品灵器，而这些上品灵器对于他们来说也是惯用的武器，直接将自己手中的武器强化为仙器，自然比强化这把未完工的宝剑效果要好。
　　但是这把宝剑，却适合罗征本人！
　　在罗征的手中还有大量的天衍精华，虽然罗征还未完全掌握炼器的技术，但是凝炼这个工序，难度却并不高，罗征可以试试！
　　想到这里，罗征忽然微微一笑，这才对中年掌柜说道：“我想要这把宝剑。”
　　“啊？”
　　中年掌柜以为自己听错了，“你说你想要这第三把宝剑？”
　　罗征点点头，正色说道：“我就买它。”
　　“可是……
　　可是，”中年掌柜有些犹豫，其实他并没有将实情告诉罗征，这把宝剑从原则上来说，应该是不卖的，因为这把宝剑寄托着车道子未完成的遗愿，中年掌柜记得这千机阁的老板给他说过这样一句话：若是这宝剑遇到有缘人，真的可以使之成为仙器，就算是白送也可以！
　　看到中年掌柜犹豫的表情，罗征纳闷的问道：“怎么？
　　这宝剑不是作价一万晶石吗？
　　掌柜是不是嫌少了？”
　　“那倒不是！”
　　中年掌柜连忙摆摆手说道：“当然没这回事，罗公子，我就跟你实话实说，我们千机阁将这把宝剑摆放在这里，并非是想出售它，而是希望引出一位炼器师能够完成它，倘若谁真的能够将这把宝剑完工，凝炼为仙器的话，我们千机阁是可以白送的……
　　但是……
　　但是……”中年掌柜看着罗征，因为无论他怎么看，罗征都不像是一位炼器师！
　　“哦……
　　原来如此，如果我非要买下它呢？”
　　罗征问道。
　　“这个倒不是不可以……”送上门的生意，他这个掌柜子不可能退掉，不过这把宝剑他的确无法做主，这才说道：“那我去请示一下我的老板！
　　你稍微等一下！”
　　说完中年掌柜急匆匆的往二楼的一侧跑过去。
　　罗征坐在原地，静静的等候着，他倒是有些好奇，这千机阁的老板会是谁？
　　大约等候了一炷香的时间，中年掌柜又匆匆的跑过来对罗征说道：“罗公子，我们老板有请，他想见你一面。”
　　罗征随即起身，那中年掌柜便将展台上的那把宝剑取出，带着罗征继续朝前走去。
　　不一会儿，罗征与中年掌柜就走到了二楼的尽头，在这尽头是一个狭小的旋转楼梯，顺着楼梯走上去后，便来到一扇朱红色的门前。
　　中年掌柜轻轻扣了扣那扇朱红色的门，随后就听到一道沙哑的女声传来：“请进。”
　　千机阁的老板，是一个女人？
　　罗征脸上闪出一抹奇怪之色，没有多想，他就跟随中年掌柜进了门。
　　推开门之后，罗征就看到一张完整的白虎皮，在那白虎皮上，便有一个女人端坐在上面，而在墙壁的尽头，一座壁炉之中，熊熊的火焰正在燃烧着。
　　这女人长相也是极美，头发束成一截截搭在脑后，尽管容貌有些偏黑，但正因为如此，看起来却别有一番风情。
　　那个女人赤脚，倚在虎皮上的那个虎头上，伸出一只手支撑着下巴望着门口，虽然已是隆冬，她身上的着装却很少，大块小麦色的皮肤裸露在外面。
　　中年掌柜一进来，头已经低垂下去，不敢再看一眼。
　　而罗征一看望过去，顿时感觉到心神激荡，顿时感觉到整个人都被那女人的媚态所扼住，口干舌燥，全身发热。
　　“这是一种媚术！”
　　罗征心中一突，他意识到自己的反应是不正常的。
　　天底下有一些女子，天生就拥有媚术，也有一些女子是后天修炼的，一些厉害的媚术甚至能够用在战斗之中，让对手无法集中心神，更有甚者，甚至能够用一个眼神，俘获对手，让对方心甘情愿的投降，束手就擒！
　　这女子是不是天生的媚术，罗征并不关心，他确实明白，自己的心神的确是受她影响了，难怪中年掌柜一进来就低着头，估计也明白他的老板这媚术的厉害。
　　说到底，媚术和一些幻术一样，都是迷惑人的心神。
　　若是灵魂力量强大的话，自然不会畏惧这媚术的蛊惑。
　　罗征的眼睛微微一眨，随即脑海之中就陷入一片空灵之中，开启了忘我之境后，这些媚术想要影响到罗征几乎就是做梦，他的目光瞬间就恢复了清明。


第199章 免费相赠
　　“咦！”
　　那女人用沙哑的嗓音咦了一声，看到罗征能够迅速的抵抗她的媚术，倒是出乎她的意料之外。
　　须知道对媚术最没有抵抗力的，便是年轻人，眼前的这个人年纪也就十六七岁的样子，正是血气方刚的年纪，竟然能够在短短的时间内，就破掉她的媚术，这足以让她吃惊了。
　　故而，仅仅只是一面，这千机阁的老板就对罗征产生了兴趣。
　　“是你要买那把宝剑？”
　　那女人用沙哑的声音问道。
　　声音虽然沙哑，但是听在耳朵之中却是极为舒适，罗征点点头说道：“是的。”
　　“哦……”那女人用手摸着旁边的白虎脑袋上的毛发，“齐掌柜没跟你说吗？
　　这把宝剑其实是不卖的。”
　　“齐掌柜倒是说了，只是我执意想要买下来而已，”罗征说道。
　　女人摇摇头，“这把宝剑，乃是车道子用生命之中最后一段路程所锻造，车道子与我爹是好友，在车道子遗书之中留有委托之言，倘若日后有哪位炼器师能够将之炼为仙器，可以免费相赠，但若是没有把握的话，出再高的价也不卖……”罗征的嘴角微微一翘，“若是我有把握，将这把宝剑凝炼成仙器，你真的肯相赠？”
　　听到罗征的话，旁边一直低垂着头的中年掌柜微微错愕，不过此刻他的老板在此，也轮不到他来说话。
　　那女人用手掩着嘴角，笑的花枝乱颤，“公子未免说笑了，你连炼器师都不是，体内连真火都没有，如何懂得凝炼？”
　　其实凝炼并不需要用到真火，但是懂得凝炼的人，自然都是炼器师，那女人看出罗征修炼的是真元，而非真火，自然怀疑罗征的话，想要将那把宝剑凝炼为仙器，首先要是一个炼器师！
　　“此言差矣，我修炼的的确不是真火功法，但炼器一定要用体内真火？
　　用其他异火，不是同样也可以炼器？”
　　罗征笑道。
　　女人叹了一口气，显然认定了罗征才说话糊弄她，毕竟是不是炼器师，她几乎一眼都能够看出来，不管如何，眼前的这位少年不可能是炼器师，想要戳破他的谎言实在太简单了，“既然你是炼器师，就把你所谓的异火，拿出来看看！”
　　说罢，那女人手指一弹，旁边壁炉之中，熊熊的火焰竟然开始不断地缩小，最终缩减到巴掌大小，而且整个火焰的形状变成一只鸟儿的形状，从壁炉之中飞了出来。
　　“火灵！”
　　罗征的瞳孔微微一缩，从他刚刚进来的时候，就感觉一旁壁炉之中的火焰有些奇特，但是他没想到，这壁炉之中竟然存有一只火灵！
　　火灵乃是一种极为特殊的火焰。
　　据传，在远古有一个氏族，架设了一座火炉，那火炉终年不灭，而这个氏族也十分强大，千年的时间内逐渐开疆扩土，成为远古东域中最大的一支氏族，而最初的那个火炉，也已经成为这个氏族的圣火，上千年中那炉中圣火未曾没有熄灭过一次！
　　那火焰烧了上千年，最终便诞生了一只火灵！
　　燃烧上千年才有可能诞生一只火灵，而且也仅仅只是有可能！
　　可以想象火灵乃是极为稀少罕有的，就像罗征曾经吸收过地心火，那些地心火不知道在地下洞穴之中存在多久，也没有遇见一只火灵。
　　“我不喜欢别人浪费我的时间，希望你不是骗子，”那女人用沙哑的声音，淡淡的说道。
　　那只小小的火灵围绕在那女人手指周围，翩翩起舞，时不时还用那绿豆大的火眼盯着罗征，冷不丁发出一声鸣叫，仿佛感受到了主人的意愿，在威胁罗征。
　　这千机阁的老板，到底是何人？
　　焚天帝都之中，何时潜藏着这样的高人？
　　而且看这女人的年龄，大约也才二十出头，但是实力却深不可测，罗征根本看不透她到底有多强大。
　　这等人才，恐怕就算是青云宗都难以培养出来！
　　不过对方让自己示范一下火焰，罗征倒是十分镇定，反而说道：“你的意思是说，我若是拥有异火的话，你就能够将这把宝剑，免费赠予我？”
　　女人淡淡的笑道：“自然不可能的事情，总要看你够不够这个资格，车道子是老前辈，他的遗愿我自然要帮他完成，若是你展出的仅仅只是普通的火焰，根本不够资格，我如何能将这把宝剑交给你？
　　你若是走出了我千机阁的门，随随便便找一个炼器师，将那宝剑炼制成一把上品灵器，甚至中品灵器，那就完全违背了车道子的遗愿。”
　　罗征微微一笑，随即对旁边的齐掌柜说道：“你能回避一下吗？”
　　齐掌柜看了罗征一眼，就默默的退出了房间，对于齐掌柜来说，生意远远比好奇心要重要，这是他在商道混了这么多年领悟出来的真理。
　　等到齐掌柜离开，关闭了那扇门后，罗征这才沟通脑海之中的那座巨型熔炉。
　　随即一道纯黑色的火焰，从他的眉心一下子钻了出来，漂浮在罗征的跟前。
　　一般的火焰都会产生温度，即便是壁炉之中的那只火灵，它不可能将所有的温度完全内敛，只是那女人并不惧怕高温，火鸟才能够在她手边飞舞，若是换做一个普通人，此刻怕是早已被那火灵烫的焦糊一片了。
　　可是罗征召唤出来的这一屡黑火，看上去冷冰冰的似乎毫无温度。
　　就在那一缕黑火被召唤出来的瞬间，女人手边的火灵似乎遇到了克星一般，忽然之间，开始剧烈的抖动，那鸟儿一般的身体上，不断地有一丝丝火焰在颤抖！
　　那女人的瞳孔也陡然之间缩起，满脸慎重的望着罗征手中的那一缕黑火，脸上难以掩盖震惊的表情！
　　女人手边的火灵仿佛难以抵抗对黑火的恐惧，瑟瑟发抖之余，猛然在空中一阵盘旋，随即钻入了旁边的壁炉之中。
　　“你这火焰……”女人慎重的说道，“是一只火灵？”
　　罗征任由黑火在空中一阵盘旋，随即就将这黑火召回，那黑火并非完全由罗征掌控，它原本是打算出来觅食的。
　　黑火的食谱很广泛，除了吞噬掉那些神兵利器之外，其他的火焰一样能够成为它的食物。
　　原本它发现眼中有一只火灵，好不容易兴奋起来，正想要扑过去，没想到罗征命令他回到脑海中的熔炉之中，自然有一些不情愿。
　　不过它毕竟是居住在罗征的脑海中，况且此前罗征可是喂了不少兵器给它，于是它在空中飞舞了一圈后，这才又从罗征的眉心之中钻了进去。
　　罗征微微一笑道：“是不是火灵，我不清楚，不过我希望你履行之前的话！”
　　女人显然还没有从那黑火的震撼之中醒过来。
　　以她的见识，见识过的异火以及火灵不下百种，以她的知识来判断，一种火焰的威力，并非是以释放的热量和破坏力来衡量的，而是以火焰内敛的程度来判断！
　　例如她身边的这只火灵，若是将火焰的威力内敛到极限，能够贴着木材飞过去，而不引燃木材。
　　这便是极为厉害的火灵了。
　　可是她刚刚看到罗征那一缕黑火，看上去仿佛没有一丝温度，似乎冷冰冰的存在，仿佛它除了空有火焰的形状，实际上并非是火焰！
　　那这火焰的威力，到底有多大？
　　这个问题，罗征自己也不清楚，那女人自然更不清楚了。
　　毕竟迄今为止，罗征还没有发现这黑火破坏不了的东西，即便是最为坚硬的材料打造的上品玄器，在黑火的灼烧之下，也是瞬息之间分解为天衍精华，在这黑火面前，任何东西就如同蜡烛一样柔软。
　　女人深深的看了罗征一眼，眼中还有一丝迟疑，“你虽然拥有异火，可是你并非炼器师！”
　　“我的确不是炼器师，但是我可以成为一位炼器师，我有很大的把握将那把宝剑炼制成一把仙器，”罗征淡淡的笑道。
　　罗征现在的确没有掌握炼器的技术，但问题是他手中的天衍精华可不是一般的多，他就不相信这么多天衍精华，无法凝炼那把宝剑。
　　一位不是炼器师的人，竟然敢说自己能够凝炼出仙器，倘若不是看见罗征拥有那么诡异的火焰，这女人打死都不相信，但是现在她却有些动摇了，这个少年显然并非普通人，在他身上还有什么样的秘密？
　　东域之中，什么时候能出现这样的人才？
　　想到师父对她说的话，还有父亲的嘱咐，她忽然微微一笑，对罗征说道：“既然我之前说过，既然就会做到！”
　　说着，她拍了拍手，站在门外的中年掌柜就推门进来了，“齐掌柜，那把宝剑就赠与他吧！”
　　齐掌柜脸上露出迟疑之色，“这……”女人挥挥手，“该给你的奖励，自然一份都不会少，你不用担心。”
　　听到那女人的话，齐掌柜这才将手中的那把宝剑，递给了罗征。
　　罗征接过宝剑，对着女人拱手一拜，“多谢赐剑！”
　　女人点点头，漫不经心的说道：“虽然将这把宝剑交给你并非最好的选择，但是这么多年来，东域之中并没有诞生一位新的炼器宗师，而王岱和另外一位宗师又不肯出手，这把宝剑放在这里也算是浪费了，如果你真的有把握，倒是可以一试，就像车道子在遗言之中所说，一切单凭有缘人吧！”
　　罗征点点头，再次道谢后才离去，他心中欣喜，却是迫不及待想要试试，利用天衍精华能够将这把宝剑凝炼到什么地步……
　　等到罗征离开之后，齐掌柜便忽然变了一副模样，目光灼灼的对那女人说道：“您这么做，似乎有些逾越了规矩！”
　　那女人摇摇头，目光懒散的望着壁炉之中的熊熊火焰，那只火灵直到此刻还蹲在壁炉之中瑟瑟发抖，她淡淡的说道：“规矩？
　　东域这些年来，又出了几个天才？
　　仅有的一个还被困在炼狱山中，再让他们胡搞下去，怕是东域这一块都要被荒废掉了！”
　　“可是这小子不过是……”齐掌柜摇摇头，依旧不赞同她的说法。
　　“不过是什么？
　　先天生灵？
　　我的眼光一向不会错，光是一个青云宗，怕是还容不下他，看着吧，用不了多久，他恐怕真的有资格走上青云路！”
　　女人眯着眼睛说道，如同夜猫的眼睛一般，散发着无尽的媚态。
　　“您就这么肯定？”
　　齐掌柜面色慎重的问道。
　　女人忽然转过头，指着壁炉对齐掌柜笑道：“你刚刚不在房间之中，不知道情况我也不怪你，你看看壁炉中的朱雀，被吓成了什么样子！”
　　齐掌柜一眼望过去，那壁炉之中的那只火鸟儿此刻正在剧烈的抖动，仿佛受到了莫大的惊吓……
　　齐掌柜顿时勃然色变，“这，为何朱雀会被吓成这样！”


第200章 蘸火峰
　　一根方晶石都没有花出去，罗征就白白的得到一把未完工的武器，也算是运气极佳了。
　　不过罗征也清楚，人家可不是白白赠与。
　　上一次罗征收购武器的时候可没有看出来，但是这次，罗征却是瞧明白了，无论是齐掌柜还是那个女人，绝非普通人！
　　那齐掌柜尚且可以不谈，那个女人的实力高深到罗征根本看不出深浅，她到底有多强大？
　　而且她身边竟然还豢养着一只火灵。
　　一个小小贩卖武器的千机阁中，竟然潜藏着这样的人物，焚天王朝真的是藏龙卧虎。
　　只是他们为何要潜藏在千机阁中，这一点罗征也想不通。
　　不过既然注意到了他们，那罗征就多留一个心眼好了。
　　回到青云宗的时候还是清晨，今日山雾重重，青云宗内各座山峰都是一片云山雾罩。
　　罗征进了宗门，并没有去小雨峰。
　　而是径自朝着宗门背面的蘸火峰走去。
　　蘸火峰并不属于三十三峰之列，而是毗邻炼狱峰一侧。
　　炼狱山是青云宗内唯一一座活火山，不过自炼狱山之中延伸出一条火脉在蘸火峰上，而青云宗便是将此处列为青云宗内的炼器宗。
　　这座山峰虽然也对外招收弟子，不过招收的弟子并非习武，而是修习炼器。
　　相比其他山峰的弟子考核，这座山峰考核的并非弟子的武道，而是炼器之道。
　　不过青云宗在培养炼器师方面，并不算是特别突出，故而蘸火峰上的弟子数量并不多，不像三十三峰上人满为患，任何一座山峰之上一个外门的弟子数量就要超过万人。
　　这蘸火峰中所有的弟子加起来，也才区区千人而已。
　　不过数量少，但是蘸火峰中的弟子还是比较吃香的。
　　整个东域之中的炼器师都不多，这蘸火峰中虽然没有出过什么宗师级别的炼器师，但不少弟子的炼器水平还是相当高的。
　　青云宗那么多弟子，一开始是修炼拳法，到了中期肯定需要选择一件属于自己的兵器，但是现在的兵器价格又如此昂贵，随随便便一件上品玄器就要上百方晶石，远不是一个普通弟子能够掏得出来的。
　　所以委托蘸火峰中的弟子打造兵器，成了许多青云宗弟子不二的选择。
　　而青云宗为了扶持蘸火峰中的炼器师们，同时也出台了一项规定，凡是帮助青云宗弟子打造一件兵器，青云宗会额外奖励一定数量的积分，这个规定无疑也大大的刺激了蘸火峰上那些炼器师们的积极性。
　　炼器师很富有，同时也很穷，因为在练习炼器的过程中，需要消耗大量的材料，制造出来的却是一堆废品，而那些用于炼器的材料价值往往都不菲，一旦炼制作废后，材料就会全部损失殆尽，可供回收的很少。
　　这种浪费可不是一般人承担得起的，故而有志于成为炼器师的人，首先不要看他在炼器一道的天赋，而是要看他的家庭是否富有！
　　蘸火峰距离炼狱山并不远，这座山峰也并不高，站在蘸火峰下就能够看到旁边高耸的炼狱山，两相对比会觉得蘸火峰只是一座小小的山包。
　　此时，在那山包之中正不断地有一片片黑烟冒出来，那应该是蘸火峰上的弟子正在炼器，炼器的过程之中，若是掌握不好火候，炼器炉就会产生滚滚黑烟。
　　倘若体内的真火掌控的好，炼器炉中焚烧完全，实际是不会冒烟的。
　　顺着蘸火峰低矮平缓的山道走上去，不一会儿就看到顶部整整齐齐的建筑，让罗征惊叹的是这些建筑都极有特色，建筑大多数都是用钢铁混合着石材所建造，在蘸火峰的顶部便是没有看到一个用木材建的建筑。
　　想来这蘸火峰下面，便有一条火山支脉，终年累月温度奇高，而在炼器的过程之中也难免产生火花，木材太容易被引燃，故而此处就看不到木质房屋。
　　罗征的目的，只是借用一下炼器炉，在这蘸火峰上炼器炉倒是不难找，只需要望着天空，顺着那一道道滚滚黑烟便可以找到。
　　踩过一道门楣，进了一处天井，在那天井之中便竖着一个一人多高的铜炉，这铜炉便是炼器炉。
　　曾经在邪琅的洞穴之中，罗征可是被关入那炼器炉中被炼了许久，当时罗征本来还想带走邪琅的炼器炉，只是个头太大，不可能装入须弥戒指中，便只能放弃了。
　　邪琅只是一位半步先天的炼器师，虽然在炼器一途的造诣有些独特之处，但自然无法与青云宗相比，眼前的这座铜炉通体锃亮，在炉壁上篆刻了各式各样的符文，显然要比邪琅的炼器炉高级的多。
　　在炼器炉的周围，正有七八个弟子忙忙碌碌。
　　蘸火峰上的炼器师们显然也分为内外门，不过小雨峰等三十三座山峰上的内外门基本是相互分离的，而这蘸火峰上的内外门弟子却都在一起，分工合作。
　　外门弟子主要负责一些粗活，苦力活，搬运，打杂等等。
　　而内门弟子则负责向铜炉之中喷吐真火。
　　罗征进入其中的时候，一位黑袍弟子正坐在天井的上首，盘膝而坐，自他的双手之中不断地有真火朝着铜炉上方开口处滚滚涌进去。
　　旁边正在负责打杂的几位白袍弟子看到罗征进来，其中一位上来便说道：“我们十七院正在炼器！
　　生人勿近！”
　　蘸火峰上的弟子是按照院门来分的，这一路走过来，每栋房屋的前方便标注着院门的牌号，而这栋房子的上面则标注着“十七院”。
　　今日十七院的弟子们正在炼制一把上品玄器。
　　中品玄器炼制的难度对于这些弟子来说，还是有一些难度，虽说他们体内的真火相比邪琅来说更为精纯，威力也更加大，不过从技巧和熟练度上来说，却是远远比不上邪琅。
　　看到那些外门弟子气势汹汹的样子，罗征便停住了脚步。
　　其中一位外门弟子走上前来，打量了罗征几眼，发现罗征是小雨峰的弟子。
　　一般三十三峰的弟子来蘸火峰，都是委托制造武器，对于蘸火峰上的弟子来说，这是一件好事。
　　不过罗征穿着一件白袍，一般来说属于没钱没势的草根，手头上应该没什么钱，积分就更加不指望了，外门弟子能够完成的任务屈指可数，积分少的可怜，估计连最便宜的一件下品玄器都买不起。
　　故而这外门弟子也没有什么好脸色，而是含糊的问道：“你来有什么事？
　　想买兵器？”
　　罗征摇摇头说道：“不买。”
　　蘸火峰这些弟子们炼制的玄器，当然入不了罗征的眼界。
　　“那你来蘸火峰干什么？
　　哪里好玩哪里去，打扰到我们大师兄炼制上品玄器，你担当得起吗？”
　　那外门弟子挥挥手就要赶人，说道上品玄器的时候，他还颇有一些骄傲，蘸火峰一千多名弟子，总共分为上百个小院，能够炼制出上品玄器的小院可是屈指可数，若是他们今日炼制成功，那可是大大的一件功勋，这十七院中的弟子，无论外门内门都可以分到不少的奖励。
　　当然，这个对于他们来说可能是不少，在罗征眼中自然就是渺渺了。
　　那外门弟子虽然赶人，但是罗征却没有挪动脚步，而是站在原地摇头说道：“我是想借用你们的炼器炉一用。”
　　外门弟子听到罗征的话顿时一愣，忽然笑道：“你莫非是来消遣我？
　　借用我们的炼器炉？
　　你想炼器？”
　　“我不炼器，我只是想要凝炼。”
　　罗征正色说道。
　　炼器是一门复杂的技术，罗征没有系统的进行训练，对于炼器前面几个步骤十分陌生，但是凝炼这个步骤考校的仅仅只是炼器师对天衍之道的领悟，罗征或许对天衍之道的领悟不深，可是他手中有天衍精华，所以单纯的凝炼对于罗征来说应该不难。
　　“呵呵……”外门弟子似乎听到了一个天大的笑话，俗话说隔行如隔山，三十三峰之中的弟子都是修炼武道之人，并非炼器师。
　　当然，也不是说三十三峰几十万弟子就没有一个炼器师，世界这么大，永远不缺少天才，其中也有人既修炼武道，又精于炼器，但是那外门弟子却固执的认为，眼前的罗征肯定是做不到的。
　　“我都说了，你要是吃饱了没事干消遣我，哪里好玩哪里去，快点给我走，我要关门！”
　　外门弟子终于按耐不住，要赶人了。
　　就在此刻，炼器炉那边忽然出了状况。


第201章 炸炉
　　只听到炼器炉之中一声“叮”的脆响，随后从那炼器炉之中冒出滚滚黑烟。
　　这边的外门弟子回头一看，脸色顿时十分难看，“糟了，怎么回事？
　　大师兄的真火不够了吗？
　　压制不住炉中的材料，这是要炸炉！”
　　炼器炉中高温高热，内外部的压力不一样，为了束缚住其中的高压，炼器炉的炉壁一边都设计的十分厚。
　　单纯靠炉壁还是无法束缚住炼器炉中的能量，很多时候还是需要丰富的经验和对应的手段，才能够应付其中的状况，那些材料放入炼器炉中就会发生奇特的反应，每一种反应应对的方法各不相同，所以经验和技巧在这个时候显得尤为重要。
　　这也是为何邪琅仅仅只有半步先天的实力，但是炼制出来的兵器却远比青云宗弟子好的多的原因，而且邪琅还受制于无人传授正统的炼器手段，倘若有高人指点，邪琅恐怕就不止能够炼制出上品玄器那么简单，而是有可能炼制出灵器。
　　坐在上首的那位十七院大师兄，此刻脸色也是十分难看。
　　炸炉可是大事件。
　　蘸火峰上的这些炼器炉造价不菲，每一座炼器炉都是用精铜所制，内壁还添加了一些稀有的金属，如果炼器炉真的炸了，这损失谁也承担不起。
　　故而此刻，整个十七院的弟子们都慌张起来。
　　“导师，我去叫导师！”
　　“这炉子要炸，就是一眨眼的功夫，等你把导师叫过来，黄花菜都凉了！”
　　那些内门外弟子，此刻就像是热锅上的蚂蚁，急得团团转。
　　“大师兄，用真元压制，尽量将炼器炉里的剑胚和其他材料隔开！”
　　有人建议道。
　　那位大师兄满脸都是汗珠子，手中的真火一道有一道的灌入炼器炉中，他压着牙齿说道：“我已经尽力在做了，但是剑胚和混元节等材料紧紧的吸附在一起，我实在隔不开！”
　　“尽量，大师兄，加油！”
　　面对突然而来的状况，罗征站在院子门口眨巴了一下眼睛，这炼器炉炸不炸，跟他一点关系都没有。
　　不过想到自己原本是想借用他们的炼器炉，在此刻倒是能够帮他们一手。
　　于是罗征便朝前走去。
　　“你干什么？”
　　先前那位外门弟子此刻也是着急，不过他也只能够干着急，帮不上任何忙，这下突然看到罗征走进来，他便是怒了，现在院子里面都乱成了一团，这小子竟然还进来添乱，这不是找打么？
　　于是那外门弟子一伸拳头，便朝着罗征打过去。
　　蘸火峰上的弟子虽然也修炼，但是主要功课是炼器，故而他们在武学造诣上面，比之三十三峰的差距大不少，即便是最弱的小雨峰他们都远远不如，何况这位外门弟子乃是炼髓境而已，这一拳头打过来，如何能够碰到罗征分毫？
　　罗征只是轻轻挪动脚步，整个人便如同鬼魅一般，忽然加快速度避开这一拳，再以不慌不忙的步履朝着那大师兄走过去。
　　这外门弟子的一拳落空，愣了一下，意识到这小子的实力不凡，可是此刻他怎么都不愿意这家伙接近大师兄，连忙喊道：“大家把那家伙拦下来，他要捣乱，快，快！”
　　外门弟子叫喊之下，其他几位弟子也是朝着罗征围过来，但是无论他们如何阻拦，都无法影响到罗征丝毫前进的速度，他只是稍做避让，整个人依旧以不快不慢的速度走过去。
　　这般诡异的身法和速度，便是让这些弟子们开了眼界。
　　随后他们之中才有人醒悟过来，这人的实力既然这么强，完全可以帮助大师兄啊！
　　罗征的确是打算助那位“大师兄”一臂之力，当罗征越过炼器炉后，速度陡然之间加快，在那位大师兄还没来得及反应过来的时候，一伸手已经拍在了大师兄的后背上。
　　罗征现在对天魔真元的掌控，虽然不至于炉火纯青，但基本已经到了驾轻就熟的地步。
　　就像刚刚掌握天魔真元的时候，罗征甚至无法控制其中的吞噬之力，而现在罗征却是可以完全操控天魔真元，很多时候避免上天魔真元去吞噬，所以罗征的丹田之中，有些时候会存在一半的天魔真元，以及一半的紫檀真元。
　　此刻，罗征淡淡的说道：“放松！”
　　随即一掌拍在“大师兄”的后背上，手中源源不断的天魔真元便灌输过去。
　　那“大师兄”原本还有些紧张，他不清楚罗征的举动到底何为，没想到罗征竟然给自己灌输真元，而且这小子的真元竟然如此雄浑有力。
　　他原本已经支撑到了极限了，利用手中的真火形成一道真火之网，将炼器炉中的剑胚以及正在剧烈变化的材料紧紧束缚在一起，这是唯一解决的办法！
　　剑胚的反应，越来越激烈，真火之网就会消耗的越快，眼看自己的真火已接近枯竭，一旦剑胚从自己真火之网从挣脱出来，炸炉就会必然发生。
　　可是此刻他也没有更好的办法，除了苦苦的支撑，也没有其他的路可以走。
　　没想到罗征在此刻，竟然度给他如此精纯的真元，一时间他手中的真火顿时浓郁了三分！
　　“呼呼……”一道道火红的真火喷薄而出，持续不断的涌进炼器炉中，那真火形成的真火之网，瞬间就得到了加固，将剑胚的异动牢牢的固定下来。
　　十七院的弟子们看到大师兄的真火大盛，随后炼器炉中的反应慢慢的停顿下来，这才松了一口气。
　　此刻他们再看向罗征的目光，便已经完全不同。
　　他们没想到罗征竟然有如此实力，竟然能够帮助大师兄渡过这一关！
　　大师兄的熊熊真火喷吐了一阵子后，才慢慢的收手，此刻炼器炉之中冒出一阵阵白烟，说明炉中的情况尚好。
　　在炼器炉没有打开之前，炼器师可以根据炼器炉冒出来的烟雾，判断出炼制的成功率。
　　若是冒出纯正的黑烟，那么成功率就小的可怜，大约只有一成到两成炼制成功，若是冒出黑白相间的灰色烟雾，则有三到五成的成功率，倘若冒出洁白的白烟，说明剑胚和材料之中的杂质燃烧的很充分，这个成功率就非常高了，大约有八成左右的成功率！
　　十七院的人原本是第一次炼制上品玄器，对于炼制的成功率也没有把握，只要在炼器的过程中不炸炉，就算是冒出黑色的烟雾，他们也能够接受，倘若冒出灰白色的烟雾，他们则是谢天谢地烧高香了，可是想在炉中竟然冒出白色的烟雾！
　　看到那些白色烟雾，十七院的弟子们脸上顿时露出狂喜之色。
　　没想到第一次尝试炼制上品玄器，就成功了，这才蘸火峰上可不是一件很常见的事情，难免他们会非常兴奋。
　　虽然冒出白色的烟雾，也仅仅只有八成的成功率，但这也足以让他们十分期待！
　　大师兄坐在原地深深的吐了一口气，脸上也露出笑容，原本是要炸炉的情况，竟然被硬生生的扭转过来，他如同是在生死大劫之中走了一遭，不过最关键的还是要谢谢助他一臂之力的人。
　　于是大师兄转身过来，对罗征拱手说道：“多谢这位仁兄，在关键的时候出手相助，若非如此，刚刚的情况可就大大不妙了，我叫徐晗，乃是十七院的大师兄。”
　　罗征回了一礼，自我介绍道：“罗征，小雨峰外门弟子。”
　　徐晗点点头，便是问道：“罗征兄，来我们蘸火峰是想炼制一把玄器吧？
　　我徐晗虽然技艺不精，炼制上品玄器还是有些力有不逮，你也看见了我这次就是炼制上品玄器，却炸点落的一个炸炉的下场，不过下品玄器和中品玄器，倒是没什么问题，我可以帮忙！”
　　人都是这样，你主动帮了人家，人家也会主动帮你。
　　罗征帮助徐晗摆脱了炸炉的命运，现在徐晗才会想要帮助罗征炼制一件玄器，用以回馈罗征。
　　别说玄器，就算是灵器在罗征眼中，也算不得什么，故而罗征摇摇头，笑道：“多谢徐晗兄的美意，倒是不必了，我来这里只是想借用你们的炼器炉一用！”
　　“什么？”
　　徐晗顿时一愣，用狐疑的目光看着罗征。


第202章 借炉
　　小雨峰的外门弟子，跑到蘸火峰借用炼器炉，这倒是破天荒的头一遭。
　　徐晗的确也听说有一些弟子天赋奇才，不仅修炼武道，而且在炼器之术上还有深厚的造诣。
　　可是这种弟子一般来说，肯定是有大士族在身后支持，那些士族之中的炼器炉可是比蘸火峰上，这些弟子们使用的炼器炉高级多了，何须来找他们借用？
　　“的确是这样，我只是想借用一下你们的炼器炉，不过你放心，我不会让炸炉这种事情发生，因为我不是用来炼制兵器，而是想要凝炼一件兵器……”罗征解释道。
　　这一下，徐晗就更加糊涂了。
　　听罗征这口气，他并非是炼器师，可不是炼器师，竟然想要对一件兵器进行凝炼，这是哪门子事情？
　　所谓凝炼便是炼器师将自己对天衍之道的一丝理解，凝炼入兵器之中，只有凝炼之后才能够让兵器产生品阶，可以说凝炼乃是最为关键的一部，对天衍之道领悟的多寡，直接决定一件兵器的品阶。
　　正所谓皮之不存，毛将焉附？
　　倘若罗征并非炼器师，他如何领悟天衍之道？
　　既然领悟不了天衍之道，那他又进行哪门子凝炼？
　　故而徐晗就感觉莫名其妙。
　　不过……
　　罗征提出的要求并不算很过分，若是他只是凝炼，并不炼器的话，倒是可以借他一用，毕竟凝炼没有炸炉的风险，至于成功不成功，和徐晗也没啥关系。
　　何况罗征毕竟帮了他一个大忙，倘若不是罗征在此刻出现，眼前的这个炉子现在恐怕已经四分五裂了。
　　于是徐晗说道：“如果只是凝炼的话，倒不是不可以，不过你还要等候一下，我的这把上品玄器还没有凝炼，尚且需要一段时间。”
　　罗征点点头，笑道：“这点时间自然等得，你且先忙过再说。”
　　说完，罗征就站在了一旁。
　　徐晗这才坐在炼器炉前，再次释放出体内的真火。
　　实际上凝炼的过程之中，并不需要真火，无论是真火还是真元都可以，只需要按照自己对天衍之道的理解，将真元灌入武器之中，就能够完成凝炼的过程。
　　倘若真火的热量太高，反而不好，何况在这炼器炉的底部，原本就连接着那条火山支脉，地下熔岩源源不断的炼器炉提供温度，即便不释放真火，炼器炉中的温度都不会太低。
　　这也是罗征选择来蘸火峰的缘故，因为罗征并没有专门修炼火属性的功法，像天魔真元明显是不能够拿来炼器的，而“凝炼”虽然对温度不高，但依旧需要炼器炉中有一定的温度。
　　蘸火峰上的炼器炉便是罗征最好的选择。
　　罗征站在旁边等了一会儿，只见徐晗将绵绵真火推入炼器炉中。
　　相比之前熊熊真火，此刻他输送进去的真火威力小了许多，而且罗征仔细望过去，能够感受到在这真火之中，似乎的确蕴藏着一些让他说不清道不明的威能！
　　尽管在真火之中，蕴藏的这种威能极为细小，但是却难以让人完全忽视。
　　“那些威能，应该就是徐晗对天衍之道的领悟！”
　　罗征淡淡的看着那一道道真火之中蕴藏的威能。
　　凝炼的过程是炼器之中最为关键的一个阶段，而且这个阶段的时间有长有短。
　　据说这个长短控制，全凭悟性与运气。
　　不过时间的长短，倒是跟兵器出路之后的品阶高地好坏没有太大的关系。
　　历史上有些炼器师留下过很多传奇故事，特别是“凝炼”这个阶段，因为涉及到天衍之道，往往传的神乎其是。
　　例如有人为了凝炼一把兵器，花费了一个月的时间！
　　在这一个月的时间里，吃喝都在炼器炉旁，那位炼器师始终觉得自己没有凝炼好，通过一个月时间不断地凝炼，打开炼器炉之后，果真凝炼出了一把仙器！
　　更有甚者，在凝炼的时候，突然遭遇天地异象，电闪雷鸣，风起云涌，整个凝炼的过程仅仅只有一炷香的时间，同样也得到了一把仙器。
　　便是因为这种遭遇，让不少不如阶的炼器师产生误解，认为炼器是一门凭运气的手艺。
　　实际上在炼器的过程中，的确存在一点运气，但是更重要的还是实力！
　　一般来说，像徐晗这种见习炼器师凝炼的过程不会太短，往往都需要一到两个时辰。
　　不过罗征也有的是耐心，静静的站在旁边不发一言。
　　没想到的是，这一次徐晗凝炼的过程十分顺畅，旁边的日晷仅仅过去的半个时辰，徐晗就将真火给撤了，随后面带微笑的说道：“成了！”
　　那些在旁边等候的十七院弟子们，脸上也露出欣喜的神色，“大师兄，真的成了！”
　　“快，快，开炉看看，看看我们十七院第一把上品玄器！”
　　有人急迫的说道。
　　徐晗走到炼器炉旁，一伸手就将炼器炉的盖子给打开，将手伸进去之前，徐晗在自己手和胳膊上都凝结出一片真火，护住他的手臂，此时炼器炉中的温度颇高，他必须利用自己的真火才能够抵御炉中高温，以防被烫伤。
　　等到徐晗将手缩回来，在他的手中便已经多了一把宝剑。
　　那把宝剑通体银白，光彩熠熠，在太阳的照耀之下闪烁出晶晶亮光。
　　“品阶果然达到了上品玄器，这把宝剑，我就叫他‘寻水剑’好了！”
　　徐晗将这宝剑拿在手中，仔细端详，旁边徐晗的师弟们几乎是一窝蜂的围上去，想要一睹这上品玄器的风采。
　　罗征也慢慢走到徐晗的身边笑道：“恭喜徐晗兄，炼制出了一把上品玄器。”
　　徐晗看到罗征淡淡的瞥了一眼他刚刚炼制出来的上品玄器，似乎对上品玄器并不怎么入眼，他便问道：“我这边已经凝炼完毕，不知道你何时使用炼器炉？”
　　“那就现在吧，”罗征回答。
　　徐晗让开一边，伸手一挥，“请罗征兄自便。”
　　徐晗也的确是好奇，罗征的葫芦里到底卖的是什么药，一个不是炼器师的人，到底想要凝练出一把什么样的武器出来。
　　罗征轻轻一敲须弥戒指，从他的戒指之中将那把宝剑掏出来。
　　徐晗以及其他几位十七院的弟子看到罗征手中的那把武器，脸色顿时为之一震！
　　他们作为炼器师，对武器的成色还是相当敏感的！
　　罗征手中的这把宝剑，虽然没有经过凝炼，但显然不是凡品，明显出自于大师之手。
　　就在罗征正要将那宝剑放入炼器炉中，徐晗却伸手一拦，“罗征兄，你手中的这把宝剑，品相不凡，若是请一位炼器高手来凝炼的话，至少可以凝练出上品灵器！”
　　徐晗的意思很清楚，罗征并非炼器师，如此漂亮的一把宝剑被罗征凝炼，怕是要被他毁了，那才是真正的暴殄天物！
　　既然罗征能够得到这样一把宝剑，想必也不是出不起价钱的人，请一个好的炼器师，并不需要炼器宗师出手，便能够将之凝练成上品灵器，一件上品灵器啊，光是想一想就让徐晗激动。
　　罗征却摇摇头。
　　若是他需要上品灵器，何必花这么大的功夫？
　　直接去买一把不就得了？
　　何况上次在白帝城的宝库之中，罗征也是有机会挑选上品灵器的，不过当时他却放弃了，而是选择了两块晶石。
　　这次他试着利用天衍精华进行凝炼，就是想要得到一把仙器！
　　“徐晗兄，你的好意我心领了，我就是想自己试试，看看能不能凝炼成功。”
　　罗征笑道。
　　听到罗征的话，徐晗感觉自己要泪流满面了，这家伙到底是有多败家啊？
　　如此精致的一件武器，就是想试试，他到底知不知道，这试一试的代价是什么？
　　武器是不能重复凝炼的，倘若一次凝炼不成功，这把武器基本就等于报废了！
　　罗征等于是拿一把上品灵器在玩儿……
　　徐晗真心想把罗征拦下来，但是他毕竟不是那把宝剑的主人，说话自然也只能点到为止了，看罗征的态度坚决，他也没有什么理由去拦下来。
　　与徐晗一样，十七院的那些弟子们此刻也是无语凝噎，甚至有些人脸上露出气愤之色，显然对罗征的浪费深表不满。
　　面对那些惋惜甚至愤怒的目光，罗征就当是没有看见的一般，自顾自的将宝剑放在了炉中。
　　“咦，你既然不用真元护体？”
　　徐晗又发现了罗征一个奇特之处，他注意到罗征将宝剑放进炼器炉的时候，手上没有任何保护，问题是罗征竟然还没有被烫伤！
　　“哦，这炼器炉中的温度不算高，所以用不上，”罗征笑道。
　　“……”徐晗已经彻底没话可说，虽然刚才罗征输送那一份厚实的真元，让徐晗明白罗征的实力强悍，可是这炼器炉下面连接着地下火脉，而且刚刚他用真火炙烤，温度不是一般的高。
　　倘若现在扔进去一只生猪，只需要两个呼吸的时间，就能把一头猪里里外外烤的焦糊。
　　这罗征的手伸进去，却跟个没事的人一样，实在是没有道理。


第203章 凝炼
　　将宝剑放好后，罗征顺手关上了炼器炉的门，随后才走到了上首，也就是徐晗刚才炼器所在的地方，这个地方正好对准炼器炉的火口。
　　等到罗征坐定之后，自他手中就出现了一团天魔真元。
　　那一团天魔真元将的手整个包裹住。
　　天衍精华事关重大，让章无县帮忙拍卖，一方面是章无县本人他信得过，再则除了章无县罗征的确没有更好的途径将天衍精华出手，不过他拥有天衍精华这种事情，除了自己和章无县，不想再让第三个人知道。
　　至于眼前十七院的这些弟子，罗征当然不会让他们知道。
　　为了达到这个效果，罗征只能够做一个小小的手脚，天魔真元的颜色厚重，乃是紫黑色，他将天魔真元包裹住自己带着须弥戒指的手，随后就从戒指之中取出一批天衍精华。
　　这些天衍精华都夹杂在天魔真元的中间，从外面看便是看不见的。
　　准备好了后，罗征就催动天魔真元朝着炼器炉的火口之中喷射过去，而天衍精华则包裹在天魔真元中间，这样做无法保证天衣无缝，真正的高手还是能够看出来。
　　但是罗征却相信，十七院里面的这些弟子绝对没可能察觉。
　　天魔真元就形成一道粗线，源源不断的将天衍精华一滴滴的输入炼器炉中。
　　看到那紫黑色的天魔真元，徐晗的眼皮也是跳了一跳，难怪方才他感觉到罗征的真元十分厚重，他这紫黑色的真元的确非同小可，这罗征虽然只是先天一重境界，但是实力绝对不可小看。
　　不过这紫黑色的天魔真元虽然特殊……
　　但是对于炼器来说，一点用都没有啊。
　　徐晗看的清清楚楚，这真元中没有丝毫天衍之道，这罗征对天衍之道本身没有任何领悟，这如何能够用来凝炼？
　　几位十七院的弟子，也都是叹了一口气。
　　唉，看样子这罗征的确是闹着玩儿，可惜了一把好剑……
　　罗征懒得理会他们如何想，此刻正在专心的凝炼。
　　罗征不懂天衍之道，实际上他现在并不能算是凝炼，只能算是用天衍精华进行浇灌，就看最后能够浇灌出一把什么品阶的宝剑出来。
　　其实罗征心中也有一些没底，毕竟他也是第一次利用天衍精华，对武器浇灌，说不定最后因为方法不对，弄出一件玄器，甚至废品也是有可能的。
　　将天魔真元输入到炼器炉中后，罗征就操纵着天魔真元朝着那把宝剑覆盖而去。
　　—地下火脉中的岩浆缓缓炼器炉下方挖掘的通道流过，通过导热，将高温源源不断的输送上来。
　　宝剑放置在炉中，被岩浆散发的热量烘烤，凝炼的过程之中需要保持一定的温度，而炼器炉中的温度不高不低，非常适宜。
　　天魔真元覆盖上去之后，第一滴天衍精华也被真元托住，滴在了宝剑的剑身之上。
　　当那一滴天衍精华滴上宝剑剑身的一瞬间，在那光洁平滑的剑身之上，便是形成了一道金属色泽的涟漪，涟漪扩散的范围并不大，只有寸许的距离便停了下来，在那剑身上留下了一朵妖异的花纹。
　　紧接着第二滴天衍精华同样也滴落在剑身上，同样也留下寸许大小的花纹。
　　随着天衍精华越来越多，便如同雨滴一样，纷纷散落在剑身上，而剑身之上也绽放出一朵又一朵的花纹。
　　此刻罗征戒指之中的天衍精华，沿着天魔真元形成的管道正源源不断的朝着炼器炉中输送。
　　如果此时，有一些成名的炼器师看到罗征这般使用天衍精华，恐怕会气的吐血。
　　天衍精华是何其宝贵的东西？
　　一般来说，用天衍精华凝炼兵器，都是用在一把武器最为关键的部位，正所谓好钢用在刀刃上。
　　如果他们去用天衍精华凝炼一把剑的话，天衍精华可能只会用在剑身之上，倘若天衍精华的数量不够，更是有可能将天衍精华精确的投放在宝剑的剑锋一侧。
　　虽说这样会让天衍精华的效果大打折扣，但这也毫无办法的无奈之举。
　　可是罗征丝毫没有节约的意识，他几乎是让天衍精华随意滴落，所以天衍精华不仅仅只是钻入剑身中，就连剑柄之上，同样也滴满了天衍精华！
　　不过即便是这把宝剑，也不能无限度的吸取天衍精华，它存在一个限度，这个限度便是取决于炼器师炼器的造诣。
　　罗征一口气将数百滴天衍精华送入了炼器炉中，这把宝剑整个都被天衍精华给包裹起来，整个剑身，剑柄，剑尖，该吸收的部分都已完全吸收，可以说天衍精华已经趋近于饱和！
　　直到这时候，罗征再将那些没能吸收的天衍精华从炼器炉中撤回来，回流进罗征的须弥戒指中。
　　凝炼到此刻，便基本算是完成了，前前后后耗费的时间并不快，加起来还不到一炷香的功夫。
　　看到罗征渐渐的扯开天魔真元，十七院中的弟子们还是觉得莫名其妙，徐晗更是愣了愣神问道：“这就凝炼完毕了？”
　　根据他们所学的炼器知识，凝炼的时间有长有短，但罗征这实在是太短了，短到不符合常理的地步！
　　光从这一点上，徐晗就能够确定，罗征这家伙，完全就是逗人玩儿呢！
　　罗征面带微笑，“已经凝练完毕！”
　　“那请罗征兄开炉，让我们看看成果，”徐晗倒是没有什么恶意，他是真的好奇，好奇罗征倒地想要干什么。
　　罗征这就走到炼器炉跟前，当他打开炼器炉的炉盖瞬间，从炼器炉的内部猛然窜出一道银白色的光芒！
　　“嗡嗡嗡！”
　　那道银白色的长芒从炉口直接射出，打在了十七院旁边的墙壁上，那墙壁顿时被那银白色的光芒硬生生的消掉了一层。
　　等到罗征伸进炼器炉中，把那宝剑从炉中取出的瞬间，自那宝剑上的银光更是冲天而起，一道无形的波动以宝剑为圆心朝着周围不断地扩散！
　　“嗡……”这一刻，整座蘸火峰上的人都察觉到了异样！
　　在蘸火峰的侧后方，从炼狱山上延伸至此的那条地火支脉，最终汇聚在此处，形成了一口一丈见方的深潭，不过这深潭之中所盛的可不是水，而是翻滚的岩浆，所以此处可以称之为一座火潭。
　　在火潭的周围，便有两位炼器师坐在旁边，不断地召唤出自己体内的真火，与火潭之中的岩浆进行够用。
　　这两位炼器师便是蘸火峰上的导师，这两位炼器师一位叫做严介，另外一位叫做蒋敏，这两人的实力都达到了先天七重，本身的实力虽然不高，不过在炼器的造诣上也算不错，虽然与宗师级别相差甚远，不过在蘸火峰上做一位导师便是绰绰有余了。
　　炼器师为了让自己的真火更加精纯，往往会选择观想火焰。
　　火焰有很多种类，从地底喷发出来的岩浆算是一种，只是岩浆之中的火焰，太过于狂暴。
　　通过观想之后，的确可以大幅度增添本命真火的威力，但是本命真火也会因此变得狂暴，从而难以操控。
　　所以他们两人在观想这一口火潭的时候，每隔一炷香的时间，便会吞下一颗“清心丹”，那清心丹入口，就会产生一道阴凉的气息。
　　其实炼器师多修炼火属性功法，对于这种凉物乃是大忌，不过那一道阴凉气息却是能够游走全身，帮助他们抑制岩浆中的狂暴气息，安抚他们的心绪。
　　就在他们专心观想火潭中的岩浆之际，忽然之间，一道银色的波动从他们身上掠过，并且迅速的传递到远方。
　　两人的脸色顿时为之一变。
　　“这股波动……
　　这是有人炼制的武器出炉了！”
　　严介的脸上露出极为慎重的表情，但是迟迟却不肯给出他的判断。
　　旁边的蒋敏却是率先说了出来：“这是法宝出炉产生的余波！”
　　一般来说，凡是入阶的武器，即便是下品玄器在出炉也会产生小幅度的余波，只是那余波十分轻而已，常人难以察觉。
　　而灵器产生的波动就比较客观了，即使是常人用肉眼也可以看见，不过传播的距离仅仅只有方圆数丈而已。
　　严介和蒋敏所在的火潭，距离蘸火峰虽然距离算不上远，但是灵器的余波自然是不可能传播到此的！
　　除非是仙器出炉，才有可能释放出如此剧烈的余波！
　　看这余波的架势，蔓延到火潭这边依旧没有丝毫停歇的样子，朝着远方扩散出去，这把武器的品阶到底如何，这两人却判断不出来了。
　　“到底是何人，竟然是在蘸火峰上炼制仙器？”
　　严介皱着眉头问道。
　　“难道是千钰在炼制仙器？”
　　蒋敏想了想去，也想不出来，只有这般猜测道。
　　炼器并非青云宗的长项，从蘸火峰的情况便能够看出来，偌大一个青云宗几十万弟子，肯走上炼器道路的不过区区千人而已。
　　青云宗这些年来仅仅只出了一位炼器宗师，也是焚天王朝三大炼器宗师之一，他便是千钰。
　　蒋敏刚刚把自己的想法说出来，严介立刻就给否定了，“不可能，千钰堂堂炼器宗师，如何肯来蘸火峰炼器？”
　　蘸火峰上那些弟子们使用的炼器炉，自然入不了千钰的法眼，青云宗给千钰准备的“九纹地龙炉”可是花费了大价钱，那九纹地龙炉在炼器师眼中可是不下于仙器的宝贝。
　　用惯了九纹地龙炉的他，如何甘心在蘸火峰上用那普通的铜炉？
　　蒋敏也说道：“我也觉得不可能，可是青云宗内能够炼制仙器的，仅仅也只有千钰一人，其他人怎么可能炼器出仙器？”
　　“既然想不明白，我们去现场一看不就知了？”
　　严介说完就起身朝着蘸火峰赶去，蒋敏也是紧随其后，两人虽然是炼器师，但本身的实力也有先天七重，速度自是不慢，几乎是顷刻之间就到了蘸火峰上。
　　十七院之中。
　　此刻罗征手中的那把宝剑已经完全变了一副样子。
　　虽说宝剑的形状没有丝毫变化，但是在熔炼之前，外表还是十分普通。
　　但是此刻，整把宝剑都洋溢着一道道奇特的银色光芒，倘若细细凝目望过去，在那宝剑剑身上隐隐约约还有一丝丝符文。
　　徐晗以及十七院的那些弟子们，此刻已经完全傻眼了。
　　双眼瞪的滚圆，目光牢牢的粘在罗征手中的那把宝剑之上，喉咙想要发出声音，但一时间又震惊的实在说不出话来，只能展露出这般满脸呆滞的模样。


第204章 贪欲
　　炼器师对兵器法宝最为敏感。
　　虽然徐晗无论如何都不敢相信，罗征竟然能够凝炼出一把仙器出来，但是摆在他眼前的却是铁一般的事实。
　　罗征轻轻握住剑柄，轻轻的挥舞了一圈，脸上露出十分满意的神色。
　　他注意到在剑身的底部，便有一道纹路，那道纹路与罗征身上的灵纹有些不同，相比之下，望上去更加复杂，形状也更加好看。
　　这纹路，不是灵纹了，应该是仙纹。
　　剑身上有一道仙纹，那说明罗征手中的宝剑便是一把仙器！
　　持剑舞动了一圈后，罗征忽然回身朝着斜上方凌空一刺。
　　“咻！”
　　一道灿银色的剑光自剑尖之上飚射而去，那剑光犀利至极，直接洞穿一旁的房檐。
　　蘸火峰上房檐可是用钢铁打造，但是在剑光的激射之下，便如同烂泥一般，被剑光给洞穿而过。
　　而且罗征方才并未动用天魔真元，这道剑光乃是这把宝剑本身的“技”，也就是仙器之技！
　　“这把宝剑，因为未完工，所以本身没有名字，既然它最终由我来凝炼，那么就由我来给这把剑取名字，它的名字就叫做‘流光’好了！”
　　罗征在心中说道。
　　谁知道罗征心中这么想着，忽然就感觉“流光”忽然一阵震颤。
　　“咦？”
　　罗征好奇的望向流光剑，听说法宝武器入阶之后，慢慢的都会觉醒自己的一部分意识，虽然无法做到与主人直接沟通，不过却足以与主人进行一定的联系，这也是所谓的“剑意通玄”。
　　更有甚者，在剑意慢慢觉醒之后，会凝聚成为剑婴！
　　到时候，这宝剑便相当于自己的一个分身！
　　不过这把流光剑，能否形成剑婴，恐怕是很久远以后的事情了，现在不在罗征的考虑之列。
　　方才闹出了这么大的动静，几乎将蘸火峰上所有的弟子都吸引过来，那些弟子不管是黑袍，还是白袍都统统挤在十七院的门口，伸出脑袋朝着里面观望。
　　他们自然好奇，到底是什么人在十七院中炼器，能够引发如此大的余波。
　　一时间，十七院的门口也是人满为患！
　　不远处两道身影以极快的速度冲刺过来，在十七院的门口稳稳的停了下来，两人便是从火潭赶过来的严介和蒋敏。
　　他们两人看到十七院门口这个架势，不用问便知道方才那一道余波，便是从这里逸散出去，倒是省去了挨家挨户找的麻烦。
　　围聚在十七院门口的众多弟子，见到赶过来的是他们的老师，便纷纷让开了一条路。
　　蒋敏还没有走进去，便问道：“刚刚是谁在炼器？”
　　而严介的目光更为犀利，进入十七院中眼睛一扫，目光就钉在罗征和他手中的那把宝剑身上。
　　听到蒋敏发问，十七院的大师兄徐晗连忙走过来，朝着蒋敏拜了拜说道：“蒋导师，方才是我在炼器。”
　　“你！”
　　蒋敏却是误会了，他听徐晗这么说，还以为方才炼制仙器，引出如此大的余波的人是徐晗！
　　蘸火峰上的弟子本来就不多，蒋敏对每一个弟子都很了解。
　　这徐晗也算是有一些天分的弟子，日后若是多多努力，倒是有可能成为一位不错的炼器师。
　　可是徐晗的天分，也仅仅做到普通的炼器师为止了，最多能够炼制出中品灵器，倘若他足够刻苦，还需要一番机缘巧合的领悟，还有可能成为一位优秀的炼器师，炼制出上品灵器来。
　　但是徐晗注定不可能成为炼器宗师！
　　绝对没有这个可能！
　　遑论他现在就能炼制出仙器？
　　所以蒋敏根本都不信，但再一看徐晗的慎重的脸色，又不似作伪，一时间蒋敏也有些糊涂……
　　相比之下，严介还是比蒋敏要冷静的多，他却问道：“你方才炼制什么武器？
　　是那少年手中的那把宝剑？”
　　徐晗这才明白蒋敏误会了他的话，连忙一摆手说道：“蒋导师，你误会了，那宝剑并非我炼制，方才我与十七院的弟子们一同炼制了一把上品玄器而已，那位少年叫做罗征，是小雨峰的弟子，他刚刚却没有炼器，而是对宝剑进行了凝炼而已！”
　　“凝炼出了一把仙器？”
　　严介问道。
　　“是……”徐晗点点头。
　　蒋敏和严介听到徐晗肯定的回答，顿时也沉默了。
　　这个答案带个两人的震撼，不比方才蒋敏误会徐晗炼制出仙器所带来的震撼低多少。
　　三十三峰的弟子都是主攻修炼的武者，并不懂炼器之道，但是能够凝练出一把仙器？
　　他们两人在炼器一道浸淫这么多年，根本就是闻所未闻的事情，这事情听起来只能是天方夜谭，已经有悖于常理，根本就是不可能的事情！
　　为了确定眼前发生的事，严介走上前去问道：“这把宝剑，是你凝炼的？”
　　罗征扬了扬手中的宝剑，面带微笑的说道：“你说这把流光？
　　对，它的确是我凝炼的。”
　　听到罗征这么容易就承认了，严介深深的吸了一口凉气，脑袋里面浮现出千万个疑问，实在忍不住之下，开口问道：“你是如何做到的？”
　　罗征却将流光剑的剑身慢慢的塞进剑鞘之中，微微一笑道：“这个我不能说。”
　　严介的这个问题，的确有一些过了。
　　无论是武者，还是炼器师，都有属于自己的秘密，没有人会傻到将这些秘密胡乱跟别人分享，这绝对是天大的忌讳。
　　倘若换做是千钰在此炼器，给严介一百个胆子，他也不敢这么问。
　　但是严介在潜意识里，把罗征当做后辈了。
　　在严介看来，罗征就是个十几岁的小子，实力也才是先天一重境界，属于青云宗的外门弟子。
　　而他则是青云宗的导师，虽然他并非三十三峰的导师，而是蘸火峰上的导师，但是地位总比弟子要高的多。
　　此番听到罗征如此回避，严介也有一些不甘心了，尤其是这小子手中还拿着一把仙器！
　　一把仙器，给一位外门弟子使用，这不是暴殄天物是什么？
　　人心变换是复杂的，原本只是想要一探究竟的严介，此刻陡然之间心中起了贪念，他的目光与旁边的蒋敏交换了一下，蒋敏的眼中也闪烁着一丝贪欲之色。
　　在他们眼中，罗征就像是一位手持重宝的孩子，而且在罗征的口里，应该还有关于炼器之道的天大秘密！
　　若是能够得到他手中的仙器，哄骗出罗征的秘密，那么严介与蒋敏两人便算是真正的飞黄腾达了。
　　再也不用蹲在蘸火峰，每日里苦熬，教导一帮天资一般的弟子……
　　如果掌握了罗征手中的秘密，他们怕是能够成为东域中新的炼器宗师，地位堪比千钰！
　　何况罗征身穿白袍，一个外门弟子而已，百分之百可以肯定没有什么后台，乃是一个草根出生，倘若是士族子弟，进了青云宗都是立即进入内门，怎么可能还会做外门弟子？
　　而且这小子想要凝炼兵器，竟然连一个炼器炉都没有，还需要来蘸火峰借用这铜炉……
　　人一旦动了邪念，很难停下来。
　　严介便嘿嘿一笑：“这位小雨峰的弟子叫什么名字？”
　　“我叫罗征，”罗征淡淡的回应道。
　　“罗征是吧，既然你在我们蘸火峰上炼制出如此惊人的武器，我们需要给你记录一下，可以借一步说话吗？”
　　严介低声说道。
　　“哦？”
　　罗征的眉毛微微一挑，随后点了点头回道：“好的。”
　　表面上虽然答应了，罗征心中却是在暗自冷笑，他如何看不出这两人对自己起了贪欲？
　　严介跟蒋敏并没有做出太多的掩饰，在他们看来，身为蘸火峰上的导师，整个蘸火峰都属于他们的地盘，罗征乃是小小一个外门弟子，怎么都不可能在蘸火峰上翻天！
　　倘若不是碍于当着这么多弟子的面，恐怕此刻他们两人都已经凶相毕露。
　　一把仙器和凝炼仙器的方法……
　　无论是前者还是后者，都是能让炼器师发疯的东西！
　　不过他们不清楚的是，罗征也没有把严介和蒋敏放在眼中。
　　严介跟蒋敏都是先天七重境界而已，何况他们两人作为炼器师，本身的战斗力就要打一分折扣，如何是现在罗征的对手？
　　倘若这两人真的对自己有什么歹心，罗征不介意出手狠狠的教训他们一顿，也正好试试自己刚刚炼成流光剑的威力。
　　既然罗征答应了，剩下的事情就好办了，严介顿时心花怒放，他甚至怀疑这罗征是不是一个傻子？
　　对于他来说，罗征越傻越好，最好能够乖乖的把这仙器，和他凝炼仙器的秘密交出来，免得他还要费一番力气！
　　“都散了，散开！
　　有什么好看的！”
　　严介朝着门口那些弟子们挥手，将那些弟子们全部驱走后，他才对罗征说道：“既然如此，罗征你就跟我来一下。”
　　随后严介就走在前面，罗征走在中间，而蒋敏则走在了最后面，他们两人便是有意无意的将罗征包夹在中间，生怕这个“傻瓜”跑了。
　　不过他们自己也觉得多此一举，以罗征先天一重的实力，怎么可能从他们两人手中逃脱？
　　这家伙若是不交出仙器和他的秘密，不可能离开蘸火峰。
　　随后罗征被严介带入了一家别院之中。


第205章 基础剑术
　　这一处别院，是供他们导师休息的地方，此刻自然没有其他人在。
　　进了别院之后，严介盯着罗征手中那把宝剑，此刻那宝剑已经插入剑鞘之中。
　　一般来说，宝剑入鞘，锋芒尽敛，因为一把剑所有的锋芒都集中在剑身之上，在剑身没入剑鞘后，自然就完全隐匿起来。
　　大多数炼器师也会遵循这个规矩，在炼制一把宝剑的时候，无论是剑身还是剑柄，都会尽量选择最好的材料，不过在凝炼的时候，却不肯将天衍之道凝入剑柄之中，那样太浪费了……
　　可是严介跟蒋敏却注意到，罗征在将宝剑插入剑鞘后，自他的剑柄之中同样也散发出一股股威势。
　　也就是说，这下子在熔炼的时候，竟然把对天衍之道的领悟，浪费在了剑柄之上……
　　天啊，虽然不知道这小子如何能够领悟这么多天衍之道，能够把一把剑凝炼到如此地步，但是他们却是可以想象，罗征所拥有的那个秘密，必然有着非同小可的能力！
　　想到这里，严介和蒋敏的一颗心，顿时火热起来。
　　“真是没有想到，以你这个年纪，竟然能够凝练出一把仙器，可曾为你手中的宝剑取过名字？”
　　严介问道。
　　一般来说，炼器师在武器出炉之后，都会给武器取名，这样算是给自己炼制的武器打上了烙印，现在罗征的这把宝剑并没有名字，乃是因为车道子没有完成凝炼，而是将希望寄托给后来的人，所以自然是由罗征来取名了。
　　罗征老老实实的回答道：“这把宝剑叫做‘流光’。”
　　“流光？
　　行云流水，和光同尘，好名字！”
　　严介点点头，“好名字！
　　能否将此剑借给我一看？”
　　对于严介的这个要求，罗征却摇了摇头，他又不是傻子，武者可是将武器视为生命一般重要，曾经有一位武者说过一句至理名言，手中的兵器与床上的女人，概不外借！
　　虽然罗征这把流光剑刚刚熔炼成功，罗征现在并不依靠剑来战斗，但这不代表他可以随随便便将这把剑交给别人。
　　在罗征拒绝之后，旁边的蒋敏也帮腔道：“严导师乃是炼器大师，虽然达不到宗师的地步，不过可以帮你看看这把流光剑又什么不足，我们都是青云宗的导师，你不必太过戒备。”
　　罗征却依然不肯，只是笑道：“方才严导师说，要带我过来做一下记录，不知道是做什么记录，如果要做记录的话，我可以配合你们，如果没有其他的事情，我先告辞了？”
　　严介跟蒋敏那么这么容易放走罗征？
　　在两人的心中，罗征手中的仙器，已经使他们嘴里的肉。
　　就算冒点风险，真的将罗征杀死在这里又如何？
　　为了一把仙器，冒这个风险绝对值得！
　　何况蘸火峰上乃是他们说了算，下面的弟子虽然知道此事，但只要他们将这个事情做的漂亮点，又有哪个弟子敢出去多嘴？
　　“这个记录嘛，的确是要做，不过最重要的是你通过什么手段，才将这仙器熔炼出来？”
　　蒋敏却不喜欢像严介那般绕来绕去，而是直接开口问道。
　　对于这种开门见山的方式，罗征倒是习惯一点，他随即说道：“刚才不是已经说过了吗？
　　这个问题我肯定没法回答！”
　　“不回答怕是不行了，你乃是青云宗的弟子，若是有什么发现，或者什么技巧和秘密，理所应当应该共享给青云宗，也不枉青云宗对你的栽培，”严介嘿嘿笑道，他这话就说的很漂亮了，同时在言语之中也露出了森森的獠牙。
　　“啊？
　　我自己熔炼出仙器，难道还必须通过青云宗，还得跟青云宗共享？
　　没有这个道理吧？”
　　罗征故作天真的说道，心里却是不断地冷笑，这两个家伙终于露出本来的面目了。
　　严介点点头，嘿嘿笑道：“这是必然的，否则青云宗为何要花费如此大的人力物力，来培养你们这些外门弟子？”
　　“如果我不说呢？”
　　罗征反问。
　　蒋敏一伸手，在他的手掌之中忽然弹出一捧火焰，随即森然说道：“你若是不说，怕是走不出这蘸火峰了！”
　　罗征望着蒋敏手中的一捧火焰，脸上的笑意也慢慢收敛，取而代之是一副冷冽的表情，“是吗？
　　我想，两位导师的实力仅仅只有先天七重，凭借你们这点实力，怕是留不住我！
　　既然两位导师非要找我罗征的麻烦，那我也可以试试这把流光剑的威力！”
　　说完，罗征的拇指轻轻一搓，将剑鞘推开，另外一只手则伸手拔出流光长剑，剑尖指着两人，目光淡然，混若没有将两位导师放在眼中。
　　蒋敏跟严介都没有料到，这罗征突然会这么强硬，听这小子话里面都说了些什么？
　　实力仅仅只有先天七重？
　　他们两人就算再不济，也有先天七重的实力，而这罗征仅仅只是先天一重而已！
　　他凭什么不把他们两人放在眼中。
　　“嘿嘿，没想到排名倒数第一的小雨峰，竟然能够培养出这般臭屁的弟子，自己才是先天一重境界，就敢瞧不起我们了，有趣，有趣！”
　　严介嘿嘿笑着，同样也是一伸手，自他的手中冒出来的是熊熊紫火。
　　每个炼器师修炼的火焰，各自不同。
　　那蒋敏手中的火焰乃是粉红色，一朵一朵不断在扩散，如同桃花一般娇艳，这种火焰看起来威力不大，但若是真的被烧上去，温度和破坏力都非常惊人！
　　相比之下，严介的火焰则是暗紫色，在火焰的周围又不断地冒出一缕缕细小的火焰，这种暗紫色的火焰威力虽然不如蒋敏手中的粉红色火焰，但是他的火焰却有一个特点，那就是不灭。
　　所谓的不灭，也不可能是真的不灭，而是他这紫色火焰几乎能够引燃天地万物，甚至在水面上都能燃烧，所以才会造成不灭之火的假象。
　　至于真正的不灭之火，自然远不是这个层级的炼器师可以得到的东西了。
　　那蒋敏仍然不死心，依旧威胁道：“奉劝你还是老老实实把凝炼兵器的秘诀，还有你手中的宝剑交出来，否则……
　　我可以用我手中的火焰，把你的肉身一寸寸的烧毁！”
　　一缕缕天魔真元，从罗征的身体之中涌出来，凝聚在罗征的双拳之中，其中一部分更是在罗征的手中蔓延，顺着流光长剑攀爬，在天魔真元的催动之下，罗征的气势也变得极为惊人。
　　“亏你们乃是青云宗的导师，却做出这抢到一般的行径，不过你们有没有过脑子想一想？
　　我既然赶来蘸火峰熔炼仙器，自然就不怕你们知道，既然你们起了贪念，就要为自己的贪念付出代价！”
　　罗征冷笑道。
　　“蒋敏，不用跟着小子多废话，先将他制住，再逼迫他说出秘密！”
　　严介看到罗征散发的威势惊人，心中微微感受到一丝不妙，不过这一丝不妙并没有对他造成任何影响，毕竟在他看来，先天一重而已，再强又能强到哪里去？
　　旁边的蒋敏再不迟疑，一挥手，两团如同桃花一般的火焰，朝着罗征滚滚席卷而来。
　　罗征第一次使用流光长剑，用的便是基础剑法。
　　基础剑法，里面既然饱含基础二字，便是最为基本的剑法了，一招一式，没有太多的花样。
　　而没有太多花样的东西，往往就是最为实用的。
　　当然，这不是说基础剑法就一定是最好的剑法，正是因为修炼基础剑法的人太多，故而大家对基础剑法都十分熟悉，所以每一招使出去，对方都会轻松的想到破解和克制的招数。
　　问题是……
　　罗征的手臂之中镶嵌着一块凤翔晶石，利用凤翔晶石提供的能量，罗征的剑可以快到一个恐怖的程度。
　　无论是什么东西，若是快到了极致，就会彻底的改变性状，飞花落叶若是快到了极致，同样皆可以伤人。
　　面对火势腾腾飞扑过来的两团火焰，罗征冷笑一声，手中的流光长剑骤然出手，招式便是简单的两道直刺！
　　“咻咻！”
　　流光长剑，剑如流光。
　　长剑的剑尖没入两团火焰之中，将一点点天魔真元注入其中。
　　那两团火焰在飞翔的过程中，就开始变色，先是粉红色，随即就变成了紫色，再慢慢变成了紫黑色……
　　炼器师所修炼的真火，其实也是真元的一种，只是他们可以修炼火属性功法，并且不断的观想火焰，才得以将真元化为火焰，所以天魔真元是可以吞噬掉这些火焰的。
　　等到那两团火焰飞到罗征跟前的时候，已经完全被天魔真元吞噬，转化。
　　罗征用左手轻轻一托，两团紫黑色的真火就漂浮在罗征的手中，他淡淡一笑：“不知道，你是不是打算用这个烧毁我的肉身？”
　　因为罗征的灵器体质的缘故，他的身体根本就不畏惧火焰的炙烤，可以说他本身就完全克制修炼火属性功法的武者，何况这些炼器师的真火是拿来用来锻造兵器，而非杀敌的，威力比那些武者的火属性功法差上不少。
　　看到罗征直接夺走了自己的真火，蒋敏顿时震惊了，一旁的严介的脸色同样也很难看。
　　便是连青云宗的那些真人，发现罗征功法的诡异之处后，同样也十分震惊，以这两位炼器师的眼界，自然远远及不上青云宗立的那些真人，此刻他们甚至有些想不明白了，罗征手中拿紫黑色的真气到底是怎么回事？
　　严介比蒋敏反应的更快，他已经知道碰到了硬点子，但是此刻他能够做的就是果断出手，毕竟罗征的修为境界的差距摆在眼前，所以罗征的话音刚落，他手中的紫色真火就化作一道细绳，朝着罗征卷过去。
　　面对严介凝结出来的这一道真火之绳，罗征完全可以不闪不避，站在原地。
　　等到那些真火接近自己的时候，利用天魔真元直接吞噬掉。
　　不过今日罗征得到了这把流光剑，难免有些技痒，于是便放弃了用天魔真元破掉那紫火的办法，而是手持流光长剑迎了上去。
　　“基础剑术，劈剑！”
　　基础剑术一共分为十七组，这劈剑也就是挥舞着利剑从上至下劈出，是一招再普通不过的剑术。
　　而当罗征这一剑劈下来的瞬间，再使出“挑剑”便又是一剑挑上去。
　　平淡无奇的两招，可是在罗征极高速度的发挥之下，流光长剑上上下下，瞬间就将那真火之绳切割成无数段。
　　一般的长剑，固然无法切断这真火之绳，毕竟真火并非实体，你切断了它们也可以自行融合在一起。
　　但是偏偏罗征手中拿着的是一把仙器，即使罗征现在还无法发挥出仙器的真正威力，可是每一剑劈出去，自流光长剑之上流转出来的剑芒，便是将真火隔断，一层层的将真火慢慢消解。
　　在罗征的切割之下，严介的真火之绳如同一根长竹，被流光剑一截截的切至虚无。


第206章 好自为之
　　眼看两人的真火攻击毫无效果，严介和蒋敏对望了一眼，眼中终于流露出一丝忌讳之色。
　　或许是他们真的想错了，不该把罗征当做一个普通的外门弟子来看，更不应该只注意他的修为！
　　先天一重，能够凝练出仙器，诡异的真元……
　　这样的家伙，怎么可能会是普通人？
　　先前两人的确也算是被贪欲支配的头脑，没有切合实际的去好好思量，现在两人的攻击都被罗征轻而易举的化解，他们仔细回味一下，便觉得不对了。
　　或许，这小子根本就不是他们能惹得起的人物。
　　不过惹不惹的起，现在都已经不重要了，既然现在已经动手，他们两人都没有回头路可以走，何况他们两人也没有出尽全力，如果拼尽全力一搏，鹿死谁手还不好说。
　　最关键的是，一旦他们制服罗征，不仅可以得到一把现成的仙器，还有可能得到罗征口中关于凝炼的秘密！
　　正所谓富贵险中求，无论是武者还是炼器师，为了超越现在，获得自己梦寐以求的地位，都要付出相当大的风险，两人都认为，这个风险值得一冒。
　　“蒋敏，别留手了！”
　　严介的眼睛，如同老鹰一样，死死的盯着罗征，随即他从自己的须弥中掏出了一把枪，那把长枪的枪尖之上，流转着一丝丝的血芒，而在枪杆之上，则铭刻着两道灵纹。
　　这把枪乃是一把中品灵器，名叫烽火枪，乃是严介这一生中最为得意的杰作。
　　蒋敏在同一时刻，也从自己的须弥戒指中掏出了一把鬼头大刀，在那鬼头大刀之上，铭刻着两道灵纹，这把鬼头大刀同样是一把中品灵器！
　　一般来说，不是大士族出生的武者很难拥有特别好的武器，不过两人作为炼器师，肯定是不缺钱的，关键是他们手中的这两把中品灵器都是自己所炼制。
　　罗征负手而立，剑如一条卧龙一般横在胸口，冷冷的看着两人。
　　严介一捏枪杆，那把烽火枪便是一阵抖擞，一缕缕紫色的真火灌入长枪中，那些紫色真火便顺着长枪枪杆中的脉络，一路蔓延到枪尖，在枪尖的一侧喷薄出来，不断喷薄的紫火就像是这把烽火枪的枪缨。
　　蒋敏也是挥舞着鬼头大刀，那鬼头大刀应该使用邪法炼制，挥舞之下便在空中传来一阵鬼哭狼嚎，非常惨烈。
　　两人此刻没有任何犹豫，一左一右分别从罗征的两边围攻过来。
　　虽然他们是炼器师，但毕竟在青云宗呆了这么多年，在武道之上造诣虽然不及在炼器上的造诣，但是也不会差距太大。
　　“紫龙贯日！”
　　严介手中的长枪对准罗征一抖，整个长枪便是弯曲成一张弓，随即朝着罗征猛然点过去，这一枪的威力自然不低！
　　“猛鬼噬天！”
　　蒋敏也是凌空一道劈过来，一道黑色的刀气迎面朝着罗征劈过去，那一道刀气不仅带起呼呼的风声，更是有鬼哭狼嚎之声传来。
　　面对两人联手攻击，罗征的脚步轻挪，朝着后面退了两步。
　　严介的烽火枪先一步递到罗征的胸口，罗征只是微微一侧身，便避开了烽火枪的枪尖，但是在避开那枪尖的一刹那，便又从枪尖之中迸射出一道枪罡，那枪罡来势极为凶猛，竟然直奔罗征的胸口而去。
　　罗征冷笑一声，手中的流光长剑随即轻轻一封，利用流光剑的剑身挡住了枪罡。
　　一般来说，剑很少用来防御，因为剑身的宽度不够，而且容易折断。
　　那道枪罡击在流光长剑的剑身上，便使长剑完全成一个弓形，不过流光长剑毕竟是仙器，即使弯曲到这个地步，也没有丝毫折断的可能！
　　挡住了严介这一记枪罡，罗征便顺势朝前挪动，基础剑诀便在这时候使了出来。
　　“上撩剑！”
　　“叮！”
　　简简单单的一记撩剑，便以极快的速度把严介的长枪架开。
　　“挂剑！”
　　“崩剑！”
　　紧接着罗征又是两剑，一记挂剑直接将烽火枪挂在了地上，而一记崩剑则直奔严介而去。
　　罗征这一系列的动作实在是太快了，严介几乎还没有反应过来，他的烽火枪就被罗征劈在了地上，等到他意识到的时候，罗征的流光长剑已直奔他的面门而来。
　　严介的脸上露出恐惧的神色，大约是因为接近死亡的缘故，他感觉在这一刻时间过得十分慢，眼瞅着流光长剑上面不断流转的灿银色，罗征这一记“崩剑”怕是能取走他的性命，忍不住在心中大呼：“我命休矣！”
　　即使他明白自己避不开罗征这一剑，但还是条件反射一般的举起了手臂，护在了胸前。
　　“噗！”
　　流光长剑的剑尖刺穿了他的手臂，从他手臂之中的两根胫骨里穿过去，又从手臂的另外一端钻出来，去势不减，依旧朝着严介的胸口直奔而去，就在剑尖划破了他的衣袍，刺破他皮肤的瞬间，却忽然停了下来。
　　严介满脸愕然，他的胸口都能感觉到剑尖上传递而来的一抹寒意，这必死的一剑竟然就这么停住了？
　　紧接着严介看着罗征冷冷的表情，只见他“哼”了一声，随即抽回了剑，严介除了手臂被罗征贯穿之外，就没有其他的伤口。
　　而流光长剑犀利至极，这一剑缩回去，竟然连血珠都没有带出一滴，仅仅只是留下一个细细的伤口，好一会儿还有血液溢出。
　　不过这种伤，对于先天生灵来说只能算是轻伤，严介本以为必死，没想到罗征竟然留手，一时间让严介有些茫然。
　　罗征收回流光长剑，转身又是一记“上劈剑”。
　　蒋敏的刀气滚滚而来，从那刀气之中散发出来的阴森之意，也让人心悸。
　　“嘭！”
　　灿银色的剑芒绽宛若天边的流星，以极为犀利的姿态与刀气交汇在了一起，剑芒与刀气交汇的瞬间，那些鬼哭狼嚎的声音更加洪亮，一个个黑色的骷髅头虚影浮在刀气的周围，张开獠牙大嘴，死死的盯着罗征，似乎不把他吞噬就不罢休。
　　但是流光长剑的剑芒犀利至极，刀气与剑芒的交汇仅仅只是维持了一瞬，随即那一道威势惊人的刀气，就被剑芒切割成无数碎片。
　　那刀气崩解之后的碎片也是四处乱射，将原本平整的地面射出一块块坑坑洼洼。
　　流光长剑在罗征的手中随意旋转，罗征一步一步的走向蒋敏。
　　而蒋敏此刻，脸上已完全是慌乱之色。
　　方才他使用的“鬼哭狼嚎斩”乃是他修炼的最强刀法，当时除了这个刀法，甚至可以打造了这把鬼头大刀，功法与这把中品灵器鬼头大刀互相辅助，甚至让他拥有了越阶挑战的能力。
　　蒋敏的炼器术或许不如严介，但若是战斗力的话，蒋敏的实力在炼器师中绝对是可圈可点的。
　　可是罗征仅仅只是用了一剑，使用的是最基础的基本剑法？
　　所有的武者在修炼的初期都会修炼各种技巧，拳法，基本刀法，基本剑法……
　　在成长之后才会根据自己的特点，去选择发展的方向，蒋敏选择了炼器师这条路，但是基本剑法却还是认识的。
　　罗征既然只肯使出基本剑法，那说明他原本并非用剑的！
　　那么罗征肯定还是别的手段没有用出来，对付自己仅仅只用基本剑法就足够了！
　　自己不可能是此人的对手……
　　这个念头刚刚升起来，便已不可遏制的速度控制了他的大脑，此时蒋敏只剩下一个念头，那就是逃。
　　就在蒋敏刚刚丢下鬼头大刀想要转身逃跑的时候，罗征却说道：“我放过了后面那家伙的性命，自然也不会杀你，何况……
　　你觉得你逃得掉吗？”
　　听到罗征的话，蒋敏顿时停住了脚步，罗征说的有道理，以他的实力，他就算想逃都没得逃，何况他刚刚也看到了，罗征明明一剑刺向蒋敏，蒋敏竟然没有倒下，他原本还在纳闷，原本是罗征留了手。
　　罗征并非善人，在武者的道路之上，对别人的善良，就是对自己的残忍。
　　他很清楚，今日若是不敌这两人，最大的可能性就是被他们囚禁起来，逼问自己为何能够凝炼出仙器的秘密。
　　而无论自己回不回答，最终的下场都会成为一具不会说话的尸体，被迈入某个隐秘的山头，随着时间的流逝，变成一撮黄土。
　　今日若是在青云宗之外，他绝对不会手下留情，敢打自己主意的人，都必须死。
　　可是这两人毕竟是青云宗的导师，自己来蘸火峰也并非什么秘密，若是真因为此杀了他们，青云宗查证下来，恐怕会给自己和苏灵韵招惹相当大的麻烦。
　　“我留你们一条性命，完全因为你们是青云宗的导师，虽然我也很想杀了你们两个败类！”
　　罗征淡淡的对严介和蒋敏说道：“既然让你们活了下来，我想你们应该明白一个道理，就是闭紧你们的嘴巴，还有，让你们的弟子也不要到处宣扬！”
　　若是没有发生这一番事，让他们闭嘴还是有些难度。
　　可是他们自己身为导师，对罗征贪念大起，这种丑事，他们怕是比罗征更加不愿意传出去。
　　罗征刚刚说完，那严介立即说道：“放心，这件事情我们绝对不会到处乱说！”
　　“那帮弟子都是我的学生，我让他们闭嘴，他们也不敢说出去一个字，”蒋敏也是对天起誓。
　　罗征淡淡笑了笑，“只是让你们注意就好了，真若是传出去也不是什么大不了的事情，以后你们好自为之吧！”
　　蘸火峰上有上千人，看到罗征凝练出仙器的也有几百人，此刻蘸火峰的弟子上恐怕已经传的人尽皆知，罗征可不相信，他们真的能够将这么多人的嘴巴都管住。
　　等到罗征走后，严介才摸了摸额头上的汗水，还好罗征尚存一分顾忌，若不是如此，他和蒋敏今天肯定死定了，而且听罗征的意思，他放过自己和蒋敏，也并非全部都是顾忌，他感觉这小子根本没把他们两人放在眼中！
　　“现在的年轻人，一个比一个狠，”蒋敏从地上拾起鬼头大刀，他也没有完全从刚刚惊悚的情绪之中解脱出来。
　　“你说错了，不是现在的年轻人狠，”严介摇摇头，他除了战斗能力比不上蒋敏，无论是见识，还是眼光都远比蒋敏强得多，“现在的年轻人还是那样，只是我们青云宗里面，又多了一个狠人。”
　　拥有越级挑战先天七重的实力，而且只是轻描淡写就将他们两人击败，实力简直深不可测，更加夸张的是还能够凝炼仙器！
　　这种人物，怕是从青云宗立宗以来，都未曾出现过的人物。
　　“哼，狠又如何？
　　不过只是一个外门弟子，找机会我一定要阴他一把！”
　　蒋敏忿忿不平的说道，显然还是有些不甘心。
　　严介却摇摇头，冷笑道：“阴他？
　　呵呵，蒋敏，不是我说你，说话都不过脑子，他只是不想跟我们计较而已，你还想去阴他？
　　我看是找死还差不多！”
　　蒋敏兀自不服，不过口气便是越来越小了，他也是明白，想罗征这样的人迟早会大放异彩，罗征不跟自己计较，他就要烧高香了，于是他便嘟咙道：“我就是说说而已，那小子再厉害，又不是千里眼，顺风耳，能听到我的话么？”


第207章 昂贵的天衍精华
　　从蘸火峰出来的时候，罗征才发现下雨了。
　　寒冬腊月，雨水倒是少见。
　　他抬头望望不远处的炼狱山，目光顿时坚毅了几分。
　　曾经他觉得炼狱山是如此高不可攀，但随着罗征实力的提升，他明白，自己距离救出自己的妹妹那一日，已经不远。
　　他的目光没有在炼狱山上逗留，而是扭头离开。
　　全峰大比，就是他一次崭露头角的机会，这个比试对他非常重要，虽说距离全峰大比还有一段时间，但这段时间罗征要抓住每一分每一秒。
　　三年一次的全峰大比快要开始，几乎所有弟子都产生了紧迫感。
　　外门弟子急着冲刺，想要步入内门，内门弟子则想要爬升到内门的前列，而在内门排名前列的弟子则筹划着在全峰大比上取得一个好成绩！
　　无论是排名第一的天一峰，还是排名最后的小雨峰，无论是天赋普通，还是天赋奇高的弟子，这段时间都在拼命刻苦的修炼。
　　罗征自然也不例外。
　　进入“幻鱼深潭”太过于消耗积分，此前罗征在“幻鱼深潭”之中修炼一个时辰，但是现在则需要两个甚至三个时辰，积分消耗的太过于惊人，进一次幻鱼深潭，数百积分就没有了。
　　为了保证弟子牌中有足够的积分，罗征现在只能用方晶石来对付了，罗征不得不被青云宗狠狠的宰了一刀，一万根方晶石仅仅也只是兑换了五千点青云宗积分，为了修炼也只有这么对付了。
　　就在幻鱼深潭之中连续修炼一周后，罗征终于在与那鱼人的缠斗中，感觉到自己突破了！
　　从半步先天踏入先天生灵，等于突破了武者道路上的一个极为重要的瓶颈，相比之下武者一重突破到武者二重，难度却是要小一些。
　　不过先天生灵在未来同样也会遭遇瓶颈，例如从先天九重境界，突破到先天十重，也就是先天大圆满，也就是一个很难以突破的瓶颈，而先天大圆满想要突破至照神境，难度更甚！
　　一百位先天大圆满之中，恐怕也只有一人能够跃入照神境，绝大多数人可能一辈子都无法越过这个瓶颈。
　　进入先天二重境界虽然是好事，可弟子牌中的积分也被消耗的所剩无几……
　　“这下麻烦了，”这天从幻鱼深潭中回到小雨峰，罗征一路上皱着眉头，丝毫没有突破的喜悦，积分如此快就捉襟见肘，对于他来说可是一件不大不小的麻烦。
　　罗征在幻鱼深潭之中可以修炼体魄，可是现在罗征刚刚得到流光长剑，这深潭之中却是无法磨练罗征的剑术。
　　青云宗内最适合修炼剑术的地方，乃是七星剑光台，不过这七星剑光台消耗的积分倒是没有幻鱼深潭消耗的多，幻鱼深潭每个时辰是两百点积分，而七星剑光台则是八十点积分。
　　以罗征的猜测，大约是因为七星剑光台可以在同一时间提供给多人修炼，而幻鱼深潭却每一次只能容纳一人的缘故。
　　问题是罗征的弟子牌中，也只剩下区区百八十点积分，最多也只能在七星剑光台上修炼一个时辰，完全不够用……
　　罗征郁闷的爬上小雨峰，准备大吃一顿后先好好休息一下，没想到刚刚吃晚饭就碰到了章无县。
　　罗征看到章无县，便如同久旱的土地遇见了降水的龙王，倘若上去委托章无县拍卖的天衍精华顺利出售，就算是解了罗征的燃眉之急！
　　“怎么样了？”
　　罗征一向表现的算是沉稳，此刻却有些急躁的问道。
　　看到罗征急吼吼的样子，章无县满脸奇怪，上次拍卖晶核，罗征而是拿到好大一笔方晶石，那些方晶石若是给其他外门弟子，都能算得上是一笔巨款了，但看罗征的样子，似乎急缺方晶石……
　　奇怪是奇怪，章无县却不会直接问了，只是笑道：“在上次拍卖会中，你的东西已经成功拍卖出去了！”
　　“最后的成交价是多少？”
　　罗征问道，他虽然没有去拍卖会现场，但是这个东西肯定做不了假，因为天禄拍卖行拍卖出来的每一件宝贝以及拍卖出来的天价，用不了多久就会在坊间口口相传，届时罗征很容易就能打听到。
　　章无县嘿嘿笑着，却是卖关子，“你猜！”
　　看到章无县笑容满面的样子，想必那天衍精华运作的十分成功，必然是拍卖到了一个好价钱，这个价钱肯定就不回低于上次的拍卖价了，罗征思索了一下，才报出了一个大概的价格，“十五万？”
　　章无县摇了摇头，一副高深莫测的样子。
　　“二十万？”
　　罗征索性报高点。
　　“低了！”
　　“二十五万？”
　　罗征也有些激动了，上次在天禄拍卖行罗征可是亲眼看见天衍精华拍卖出十二万的价格，难道这一次通过章无县的运作，拍卖出一倍的价钱？
　　章无县这才嘿嘿笑道：“二十八！”
　　“这么多？”
　　听到这个数字，罗征脸上流露出惊喜之色，可是同样都是天衍精华为何上一次只有十二万，这一次就能拍出二十八万？
　　这倒是让罗征有些想不通。
　　“我也没有想到，这一次竟然会这么激烈，”章无县摇摇头，盯着罗征笑道：“也算是你小子运气好！
　　正好撞着两个大家族在熔炼仙器！”
　　“两个大家族？”
　　罗征依旧不解。
　　章无县口中的两个大家族，一家指的乃是紫禁余家，另外一家则是麒麟云家。
　　这两个家族据说都想把家族中的仙器往上再冲一冲，把下品仙器变成中品仙器。
　　每一件兵器从炼制，到成型出炉，只有一次机会进行凝炼，而凝炼直接决定一件兵器的品阶。
　　罗征能够凝炼流光长剑，是因为当时车道子已无法凝炼，将流光剑凝炼的机会让给了后来人，也就是罗征。
　　当一件兵器凝练成型后，再想让这件兵器提升品阶，那就是千难万难，要么就是回炉再造，那等于重新炼制一件兵器，要么就是通过镶嵌晶石，来提升武器的威力，不过提升的威力有限度。
　　最后一种方法，便是通过秘法将天衍精华熔入兵器之中，强行提升兵器的品阶。
　　奈何天衍精华如此稀有，往往数年不见一次，而想要把一件下品仙器，提升到中品仙器，往往需要几十滴乃至于上百滴天衍精华，往往还未必成功。
　　余家和云家传承这么多年，族中也存有两三件下品仙器，但是中品仙器则是一件都没有！
　　实际上七大士族中其他五家各有一把中品仙器。
　　这也是为何，余家跟云家想要借用天衍精华，熔炼出中品仙器的原因。
　　上一次拍卖，五十滴天衍精华落到了天龙黄家黄老头手中，这一次天禄拍卖行大肆宣传之下，余家和云家哪里还会错过？
　　从拍卖会一开始，两家就打得火热，一口气就抬升到了十三万方晶石的价格，瞬间就将其他的拍卖者拦在了外面，余云两家就开始慢慢的竞价，期间两家甚至还私下里派人到对方的席位上，交换条件，让对方放弃，家族可以拿出其他的东西来补贴放弃的一方。
　　可惜天衍精华太过于诱人，双方都无法放弃，只能展开激烈的厮杀！
　　所以这一次竞拍的盛况，远远超过了上一次！
　　最终价格一路飙升到二十八万方晶石才停下来，那天衍精华最终落在了余家手中。
　　罗征听章无县述说当时拍卖的境况，可以想象当时的竞拍又多么激烈，余家的人甚至和云家的人差点吵起来，若非顾忌彼此乃是大士族的颜面，恐怕当场就会要动手了。
　　章无县从口袋之中掏出一片小小的卡片，那卡片通体通明，闪烁着淡淡的绿色光芒，随即对罗征说道：“把你的令牌拿出来，扣除拍卖行手续费后，还剩余二十五万二方晶石，我现在帮你转入你的令牌中。”
　　天禄拍卖行的手续费分为几种，若是一般人拿东西去拍卖，需要扣除两成，甚至三成的费用！
　　这也是天禄拍卖行最大的利润来源，不过章无县帮助罗征申请的最低的费用，仅仅只扣除一成。
　　即便只是一成手续费，单此一项拍卖，天禄拍卖行也净入账两万八千方晶石！
　　而这一笔业绩，则能够在章无县的“账本”上牢牢的记上一笔！
　　所以此刻章无县反过来还需要感谢罗征。
　　罗征随即从须弥戒指中将弟子牌拿出，扔给章无县。
　　章无县将那一片绿色半透明的卡片和天禄票号的令牌放置在一起，随着他手中的元气涌动，那张半透明的卡片就开始慢慢的融化，不一会儿就完全融入了天禄票号的令牌中。
　　这半透明的卡片，乃是用一种妖兽晶核所炼制，在里面记录了天禄票号的晶石数量等等，并且通过章家特殊的手段进行过加密，所以使用起来非常方面。
　　当卡片融入令牌之中，那二十五万二千方晶石的记录，也就存入了令牌中。
　　“好了！
　　这一次交易圆满成功！
　　不过罗征兄你上次说，还有天衍精华，不会真的有吧……”章无县试探性的问道。
　　虽然章无县明白，罗征基本不会瞎说话，他说有就是有，可是随时随地就能够拿出这么多天衍精华，这种事情若非亲眼所见，是很难让人相信的！
　　如果有肯定是最好了，天衍精华在焚天帝都里面乃是最为紧俏的一种东西，可以说罗征手中有多少，他就能帮罗征卖出去多少，只是……
　　罗征真的还有吗？
　　罗征脸上露出一丝神秘的笑容，将天禄票号的令牌放好后，带着章无县找到一个隐蔽的角落，从中取出了一个小小的瓶子。
　　“这是一百滴天衍精华，分一次拍卖，还是分两次拍卖，你自己说了算，”罗征笑道。
　　章无县的眼睛瞪得滚圆，“真的还有，而且还是一百滴……”此刻章无县已经彻底无语了，他甚至怀疑罗征手中远远不止这么一百滴天衍精华！


第208章 七星剑光台
　　罗征手上自然不止这么一点天衍精华，上次他拥有六百多滴天衍精华，委托章无县拍卖了五十滴，手上还有五百多滴，而熔炼那把流光长剑则耗费了一百多滴，加上手中这瓶，罗征还剩下四百滴天衍精华。
　　“既然这么好卖，这一百滴是分为两次五十滴，还是一次一百滴拍卖？”
　　罗征问道。
　　“这……
　　这，当然是一次一百滴一起拍卖！”
　　章无县一激动声音陡然大了起来，不过他赶紧捂住了自己的嘴巴，毕竟他不能暴露天衍精华是从罗征这里取来的，胖胖的脑袋左右观望的两次。
　　罗征却笑道：“放心，没人注意到这边！”
　　罗征的灵魂力远比章无县和小雨峰外门的弟子强大太多，即使他闭着眼睛，也能知晓到底有没有人注视着自己。
　　“他们想要把下品仙器，升为中品仙器，五十滴天衍精华还有可能不够，所以在熔炼的时候没有一个炼器师会留手，刚刚会将所有的天衍精华一次性投入进去，而天衍精华的数量越多，成功率也就越高！”
　　章无县说道。
　　例如将五十滴天衍精华，投入一把下品仙器之中，提升到中品的概率只有百分之二十，但若是一百滴天衍精华投入在一把下品仙器中，提升到中品的概率会有百分之五十！
　　所以一百滴天衍精华的价值，其实是大于五十滴天衍精华的。
　　就像罗征上次熔炼流光长剑，把所有的天衍精华全部掏出来，投入在流光剑中，其实也是正确的做法，只不过罗征实在太浪费，不分重点，几乎用天衍溶液将整只剑都包裹起来……
　　只能说罗征的天衍溶液太多了。
　　“既然如此，这次还是委托无县兄你来了！”
　　说完，罗征将装满一百滴天衍精华的小瓶子递给了章无县。
　　那一百滴天衍精华挤在小瓶子之中，如同一个个独立的小精灵，散发出银白色的光芒，那光芒十分迷人，看到这么多天衍精华章无县甚至感觉到一丝不真实，天知道罗征是从哪里弄到这么多天衍精华！
　　这涉及到罗征的秘密，章无县肯定不会多嘴，只是小心翼翼的放进须弥戒指中后，才满脸严肃的笑道：“一定不会辜负罗征兄的委托！”
　　罗征第二次就掏出了一百滴天衍精华，按照章无县的判断，罗征手中肯定还有不少天衍精华，而且估计不止一百滴，罗征要么发现了一个秘密之地，在那里有大量的天衍精华可供取用，要么就是找到了炼制天衍精华的方法！
　　不过无论是前者，还是后者，都是罗征自己的机缘。
　　现在罗征可是正缺钱的时候，在关键的时候章无县又送了二十五万方晶石，对于他来说可算是解了燃眉之急。
　　第二天，罗征就前往积分兑换处，将其中五万枚方晶石一起兑换两万五千点积分，几乎没有多做停留，就往七星剑光台赶过去。
　　和幻鱼深潭一样，七星剑光台同样也是一座修炼秘境，只不过幻鱼深潭修建的年代比较久远，一次只能容纳一人修炼，而七星剑光台上可以容纳数百人同时修炼！
　　罗征想着数百人一起修炼，七星剑光台应该不像幻鱼深潭那样，经常需要等候。
　　此前罗征去幻鱼深潭经常碰到有人在里面修炼，自己在外面一等就是好几个时辰的事情，有时候还不止等候一人，因为罗征去之前已经有其他人等候了。
　　幻鱼深潭虽然昂贵，不过锻炼修为的效果出奇的好，何况几百积分对普通弟子乃是天文数字，对于大士族的那些人来说又不值一提了。
　　但是当罗征来到七星剑光台一看，顿时傻眼了，在他的眼前是一条黑压压的长龙，这七星剑光台早已经人满为患，排队的人都有好几百……
　　“怎么会这样？”
　　罗征看着黑压压的人头，慢慢走过去。
　　七星剑光台是六年前修建完毕的，据说当时有一个家族在北方挖掘矿藏的时候，挖到了一块高十丈，宽约三十丈的极地灵石。
　　青云宗知晓后，就花重金将那块极地灵石给买了下来。
　　如此巨大的极地灵石，即便是青云宗的大能也无法一次性搬运，最终将这块巨大的极地灵石切割成六块，分别装上巨型飞天辇运送回来。
　　尔后青云宗内的阵法师在其中布置了幻阵，借用极地灵石的力量，可以磨砺剑术！
　　虽然七星剑光台也可以锻炼刀法，枪法，棍法，不过大家发现在七星剑光台中修炼，对剑法的磨砺效果最好，加上青云宗的练剑的人数量又是最多的，慢慢的七星剑光台基本也就成了专门修炼剑法的地方。
　　倘若你背一把大刀过来，人家都不会让你进去。
　　罗征走到七星剑光台的跟前，很快发现眼前竟然有两条队伍，他眉头微微一皱，莫非这里排队也要拿士族文书才能优先？
　　这一条队伍排成长龙，有数百人之多，而且还需要等到七星分光台中的弟子让出位置才能够进来，等待的时间可想而知？
　　现在恰逢全峰大比临近，青云宗内几乎所有的弟子都在抓紧时间修炼，故而在外排队的时间恐怕就相当漫长。
　　罗征不清楚的是，这一条队伍中有些人已经排队等候了一天，甚至更加漫长的时间！
　　至于另外一条队伍，虽然也在排队等候，不过速度一方面快很多，另外一方面，排队的人也只有十来人。
　　看到这里，罗征依旧走向了那人少的一条队伍。
　　“这位兄台，为何这里排队的人比较少？”
　　罗征问道。
　　罗征所问的人，乃是一位黑袍弟子，那人扭过头来打量了罗征一眼，看到罗征身穿白袍，脸上流露出鄙夷之色，“你还是去那边排去吧？”
　　“为何？
　　难不成这里不让外门弟子排队？”
　　罗征看到排队的人都身穿黑袍，故而才会这么问。
　　那人嘿嘿笑了两声，“你没看这条队伍之中的实力吗？
　　这边是进七星分光台第八层，第九层，第十层的！
　　没那个实力，就去那边排队，那边那条队伍可以进入一到七层！”
　　“哦！
　　原来如此！”
　　罗征点点头，心里算是有底了。
　　原来这七星分光台与幻鱼深潭不一样，幻鱼深潭因为年代久远，修炼的层级设计的也没有这么合理，导致罗征每一次进入幻鱼深潭都要从第一层往下潜。
　　因为现在幻鱼深潭的前一百五十米，对罗征修炼几乎没有帮助，所以每一次下潜，都要浪费掉不少时间。
　　这七星分光台就不一样了，直接分了层次，实力低微的弟子就选择第一层到第七层修炼，而实力略强的则会选择第八层到十层修炼。
　　在这边排队的黑袍弟子实力都不弱，基本都是先天七重到先天九重境界，甚至还有一位是先天大圆满，难怪他们会在这边排队了。
　　既然如此，对于罗征就容易选择了。
　　罗征对然没有修炼剑法，而且他现在使用的还是基础剑法，不过若真正的论起战斗实力，他自认为不会输给眼前这些排队的黑袍弟子，既然他们可以选择在此排队，那罗征同样也可以挑战八层以上的难度。
　　于是罗征就不动声色的站在了这队伍的后面。
　　罗征前面那位黑袍弟子看到他并没有挪窝，回头又说道：“怎么？
　　看样子你是第一次来七星分光台修炼？
　　我好心提醒你一下，选择适合自己的难度最为重要，这七星分光台中虽然布置了幻阵，不过从那极地灵石之中提炼出来的元磁极光，可是实打实的，搞不好就会让你受重伤！
　　多掂量一下自己的实力！
　　我劝你还是去那边排队！”
　　说完，那黑袍弟子指了指旁边的队伍长龙。
　　那黑袍弟子的声音这么大，顿时将旁边那排成长龙的弟子们的目光都吸引过来。
　　七星剑光台虽说只要八十点积分，就可以修炼一个时辰，而且根据不同的层级，价格也不同，但同样也不是普通的外门弟子可以承担的。
　　故而排列成长龙的这只队伍中，大多数还是黑袍弟子，只有少部分弟子身穿白袍，这些外门弟子恐怕都是家境比较殷实，才承担得起这笔费用。
　　他们此刻倒是发现，罗征竟然是一个白袍，外门弟子！
　　罗征所在的这支队伍前列，基本都是清一色的黑袍，仅仅只有罗征一个白袍，顿时显得扎眼无比。
　　更遑论，拍在罗征之前的那些黑袍弟子境界最低的，都是先天七重，八重，甚至还有一位先天大圆满境界，而罗征仅仅只有先天二重而已……
　　看到这一幕，不少人心中都暗自好笑，这世界上总有一些人，拎不清自己的斤两，等到那位自不量力的白袍弟子进入七星剑光台吃了大亏后，他自然就明白了……
　　罗征自然不在乎别人的眼光，至于那黑袍弟子对自己的“好言相劝”，罗征也只是微微笑道：“你的好意我心领了，不过我就是想试试！”
　　黑袍弟子见自己的劝说无效，也懒得再劝，只是摇摇头低声嘟噜道：“自不量力！”
　　罗征并没有排多久的队，不一会儿从七星分光台上走下来二十几人，那些人的实力都在不俗，每一位都是剑修，而且宝剑都背负在背后，并没有放入自己的须弥戒指中。
　　不少剑修，为了磨练自己的剑意，便将宝剑一直贴在自己身旁，无论任何时候都不会分开。
　　看到那一批剑修的胸口，都纹刻着同一种符文，罗征便知道，应该是哪一座山峰统一组织内门的精英弟子来此修炼。
　　那一批人出来之后，罗征这条队伍就开始鱼贯而入。


第209章 元磁极光
　　轮到罗征的时候，罗征将弟子牌交给了门口的那位执事，那执事一直低着头挨个儿收弟子牌，没有抬头看，但是看到罗征的弟子牌，乃是外门弟子的令牌后，顿时为之一愣，什么时候外门弟子也来这边凑热闹了？
　　自他在这里做执事以来，就没有接待过外门弟子。
　　那执事这才抬起头来，满脸惊愕，看了看罗征弟子牌上的名字，缓缓说道：“这位叫罗征的弟子，我们这边是通往七星剑光台八层以上的，以你的实力，怕是不适合进去，最好去旁边排队！”
　　此前好心劝过罗征的那位黑袍弟子本来已经登记完毕，这时还回头过来说道：“没用的，我刚刚跟他说过，他执意要跟进第八层！”
　　执事本以为罗征不清楚七星剑光台的规矩，还准备跟罗征解释一番，听到那黑袍弟子的话才明白，罗征原本就打算进入第八层……
　　“咳咳……
　　这位弟子，这七星剑光台之中并非只有幻阵，那极地灵石之中蕴藏元磁极光，也是可以伤人的！”
　　执事继续劝解道。
　　“没用的，我刚刚跟他说过，他还是要进去，”那位黑袍弟子又说道。
　　执事这下没辙了，只有耸耸肩膀，他只是七星剑光台上的一位执事而已，并非罗征的导师，最大的义务就是告知其中的危险和难度，但是罗征却根本不听从劝告，他还能怎么办？
　　于是执事就收下了罗征的弟子牌，又拿出另外一个令牌交给罗征，意识到罗征是第一次进入七星剑光台，同时告诉罗征，“拿着这个令牌可以在进入剑光台的时候选择难度，不同的难度扣除的积分不同……”“嗯，我记住了，”罗征手下令牌后，这才跟着那些黑袍弟子走进去。
　　七星剑光台是一个很庞大漂亮的建筑，若是单从外表看来，好像一个观景台，在罗征的前方是宛若一个个梯田一般的小小平台，平台的边缘都建造了一圈汉白玉石的栏杆，栏杆上雕刻着各种猛兽龙蛇，精美异常。
　　往前走了一段距离后，便出现了一座独立在空中的小桥，小桥的宽度大约只有一人宽，无法容两人并排通过，于是所有的弟子都鱼贯而入。
　　走了一段距离后，小桥就出现了分路，而每一座小桥便是通向一个平台。
　　罗征前面的那位黑袍弟子忽然咪咪笑着回头问罗征：“你选哪个平台？”
　　每个平台的难度都不一样，最右边的标注着一个“捌”字，自然就是八级难度，则左边的平台则标注着一个“玖”字，这个难度则是九级，中央的那个则写着“拾”便是十级难度了。
　　罗征是第一次来，对于七星剑光台的难度没有一个大概的谱子，耸耸肩说道：“我也不清楚，你选择哪个难度？
　　我跟你一起好了？”
　　黑袍弟子嘿嘿一笑，说道：“我乃是先天八重境界，不过勉强能够适应八级难度而已，”言下之意便是，他堂堂先天八重都只能适应八级的难度，以罗征的实力，进去恐怕根本呆不住。
　　“那好，我也选择八级难度吧！”
　　罗征淡淡一笑，跟在了黑袍弟子的后面。
　　黑袍弟子摇了摇头，不自量力的人他见得多了，可是没有见过如此不自量力的，也罢，这种人让他吃过几次亏就明白了，于是他率先走上八级难度的分路。
　　顺着这条分路过去，刚刚踏入那平台之中，周围的景色顿时为之一变，这七星剑光台上的幻阵在此刻便启动了。
　　七星剑光台的幻阵并不出众，相比其他的幻阵甚至还有些简陋，原因是这七星剑光台主要是用来磨练剑意，而磨练剑意最重要的就是集中心神，将自己的心神与手中的剑充分糅合在一起，达到人剑合一的地步。
　　进入平台后，黑袍弟子就将背负在背后的一把长剑解了下来。
　　那把长剑被包裹的严严实实，黑袍弟子解了许多层后，才露出最中间的那把宝剑，那宝剑的剑鞘上，一条用黄金打造的龙盘踞在剑鞘上，显得十分威武霸气。
　　黑袍弟子将剑缓缓抽离剑鞘，发出一阵爽脆的剑鸣声，却对罗征笑道：“这把剑叫做‘烛龙’，乃是一把中品灵器！”
　　这位黑袍弟子乃是士族出身，不过本身所在的士族并非十分强大，加上他在士族之中是一位旁系子弟，地位不算高，能够一路修炼到今天这个水平，基本都是靠自己，能够弄到一把中品灵器，也足以让他自傲了。
　　毕竟青云宗绝大部分黑袍弟子，可能都只有一件上品玄器，甚至一件下品灵器。
　　“很漂亮的宝剑，不过……
　　不知道这七星剑光台上到底如何修炼？”
　　罗征望了望周围，这七星剑光台的幻阵未免也太简陋了，连一个景物都没有，四处都是灰蒙蒙的一片，直接用烟雾格挡了视线，和血色山上那些精巧的幻阵相比，简直是天壤之别。
　　黑袍弟子一指不远处，说道：“看到前方的两根柱子了吗？”
　　罗征看着前方不远处，的确竖着两个柱子，在那柱子的上方还有两颗水晶球。
　　“随我来！”
　　那黑袍弟子手持宝剑，带着罗征来到两颗水晶球上，“看到上面的名字了么？”
　　罗征定睛望过去，在这水晶球中便是篆刻着名字，其中一个水晶球中显示着“罗征”两个字，而另外一个水晶球里则显示着“赵昭”两个字，想必这赵昭就是这位黑袍弟子的名字了。
　　“这个水晶球，是属于你的，一会儿当七星剑光台上的幻阵开启之后，那些极地灵石就会释放出元磁极光！
　　那些元磁极光会从各个方向射过来，你必须用剑将元磁极光劈开！
　　那元磁极光的威力随着难度的增加而增加，你若是手拿一把一般的剑，恐怕一道元磁极光就能摧毁你的剑。”
　　说着，赵昭用手轻轻的在他那把名曰“烛龙”的宝剑剑身上摸了摸，显然他用这把剑应付了许多次元磁极光了。
　　原来如此，罗征很快就明白过来，说到底这七星剑光台上的试炼，便是守护中央的这颗水晶球，倘若水晶球破裂的话，修炼也就结束了，这些剑客们便是借助源源不断的元磁极光来磨砺自己的剑意。
　　“轰隆隆……”忽然从天空之中传来一记雷声。
　　“好了，你快点拔剑吧，那些元磁极光要过来了，这上面每颗水晶球只能承担三次破坏，当水晶球被元磁极光击中三次之后，就会破裂，你就会出局了，自己小心了！”
　　赵昭提醒道。
　　罗征点点头，随即从须弥戒指之中掏出流光长剑，手握剑柄，轻轻一拔。
　　“嗡嗡嗡……”一道清脆悦耳的剑鸣声传来。
　　赵昭可就是等着罗征拔剑呢，他倒是想看看，罗征到底能够拔出一把什么样的宝剑。
　　当赵昭看着罗征手中的流光长剑的时候，顿时傻眼了……
　　从外表上看，罗征的“流光”并没有赵昭的烛龙威武霸气，造型浑然就是一把普通的长剑，可是看着那一道道灿银色的光泽在剑身之上流转，却能够给人一种惊心动魄的感觉！
　　特别是赵昭看到剑身上一条若隐若现的仙纹的时候，他忍不住吞了吞口水，“这，你这是一把仙器！”
　　罗征将流光长剑轻轻一抖，剑芒便如同老龙吸水，一点一点的暴涨而出，他回过头来对赵昭笑道：“大概是吧。”
　　大概是吧……
　　赵昭感觉自己的喉头有些发涩，一位先天二重的家伙，据说随身带着一把仙器！
　　按照赵昭的理解，就算是先天大圆满也是没有资格拿仙器的，因为他们根本就无法发挥出仙器威力，不过有些先天大圆满境界的人，乃是出生名门士族，为士族之中的核心子弟，长辈疼爱之下，还是有可能赐予仙器！
　　但是，但是……
　　这罗征还是一位外门弟子，实力才先天二重，无论从那一面看来，都不可能拥有一把仙器，这超出常理了。
　　赵昭当然想不到，这把仙器乃是罗征自己亲手凝炼而成，并非谁赐予的，要说真的赐予，那也是与千机阁的那个女人有缘，将这半成品送给罗征。
　　赵昭正在原地发愣呢，不远处一道半透明，犹如碗口粗的两道极光，那极光呈半透明状，通体闪烁着浅浅的蓝色，两道极光以不快不慢的速度，朝着这边飞射而来。
　　“这就是元磁极光？”
　　罗征紧盯着不断接近的元磁极光，握住手中的流光长剑，轻轻抬起，蓄势待发。
　　赵昭此刻的心态已经极度不平衡了，凭什么一个先天二重的家伙，能够手持仙器！
　　这是什么世道？
　　这不是暴殄天物吗？
　　就算有仙器又如何？
　　若是发挥不出仙器的威力，在他手中就和一根木头有什么区别？
　　忿忿不平之下，赵昭一跃而起，手中的“烛龙”就朝着其中一条元磁极光斩过去，他要让罗征明白，剑不是最重要的，重要的是用剑的人！
　　就算他手持中品灵器，发挥出来的威力也远远强过罗征！
　　“狂龙咆哮剑！”
　　“吼！”
　　狂龙咆哮剑乃是一种十分霸道威猛的剑法，每一剑斩出去，在空中都会形成一道龙吼之声，威势惊人。
　　一道龙形的剑气顿时从赵昭的剑中形成，发出一声怒吼，随即朝着那元磁极光扑过去，与那元磁极光绞杀在了一起。
　　那元磁极光是一种非常犀利的能量，可以用来磨练剑意，若是剑意足够犀利，那么斩碎元磁极光的速度也就越快，反之若是剑意不够犀利，就难以将元磁极光破开。
　　赵昭的剑气与元磁极光绞杀在一起，就见到元磁极光被那条龙形剑气一口一口的咬碎，分解，不一会儿后，元磁极光就被龙形剑气撕成了碎片。
　　看到自己的成果，赵昭脸上露出满意的表情，显然他的剑意又有精进，比上一次对抗元磁极光的速度，足足快了一成，拥有这个速度，想必这一次他能在八级难度之中多撑一炷香的时间。
　　赵昭这边解决了自己的那条元磁极光，就望向罗征，他倒是要看看，罗征如何能够发挥出那把仙器的威力！
　　罗征还是静静的站在原地，等到那元磁极光靠近之后，罗征的手骤然就动了，手中的流光长剑已轰然斩出，依旧是简简单的“劈剑”。
　　“劈剑？”
　　赵昭脸上露出十分别扭的表情。
　　作为一名剑客，对基础剑法何其熟悉，这罗征没有修炼别的剑法吗？
　　只会基础剑法？
　　用一把仙器施展基础剑法？
　　天哪……
　　赵昭感觉自己整个人都不好了。
　　“咻！”
　　便是这简简单单的劈斩，一道半月形的银芒瞬间形成，灿银色的光芒是如此耀眼，沿着罗征斩出的方向，那剑芒不偏不倚的切中元磁神光的正中间。
　　和赵昭那道龙形剑气不同，罗征的剑芒与元磁神光交错没有产生任何气势和声音，只是剑芒在极端的时间将那碗口粗的元磁极光从中间破开，随后元磁极光就消失的无影无踪了……


第210章 牲口
　　说时迟，那时快，整个过程不过是眨眼一般的功夫，破坏掉这条元磁极光的时间不知道比赵昭短了多少。
　　“……”赵昭的嘴巴长大的仿佛能吞下一个西瓜，在短短的时间内，他受到的刺激太多了，感觉自己都有些迟钝了。
　　罗征看赵昭那副样子，则淡淡的说道：“更多的元磁极光过来了，要小心了！”
　　不远处，又有四道元磁极光朝着这边飞射而来。
　　被罗征彻底打击的赵昭，这才心中一凛，脸色也认真起来。
　　修炼剑术，讲究的是保守剑心，磨砺剑意，不受外物所扰，斩杀一切心魔。
　　方才罗征一而再，再而三的出乎赵昭的意料之外，便是让赵昭的剑心不稳了，若是剑心不稳，剑意也会削弱，这样手中剑发挥出来的威力同样也会受到影响，故而心性动摇，对于剑客来说乃是大忌。
　　看到赵昭这么快恢复，罗征脸上也是微微一笑，到底是修炼剑术的剑客，能够在短时间内稳住剑心，这一点非常值得赞赏！
　　罗征也不多说话，同样开始认真的应对那些元磁极光！
　　这元磁极光一波一波，绵绵不绝，而且数量随着波数不断地增加。
　　第一波只有一条元磁极光，那么第二波就有两条，第三波则是三条，以此类推。
　　想要保住水晶球，最重要的是破坏掉元磁极光的速度。
　　元磁极光是一种很纯粹的能量，从极地灵石之中提取出来的这种极光非常稳定，很少受到外界其他因素的干扰。
　　就像赵昭那种龙形剑气之中蕴藏的龙意，若是拿来对抗敌人，或者斩杀妖兽效果都不错，但是对元磁极光的影响却不大，想要将元磁极光斩开，依靠的依旧是剑意，也就是对剑道的纯粹领悟！
　　故而，这元磁极光便是磨砺剑意的最佳选择！
　　罗征和赵昭两人都不断的斩杀着元磁极光，从第一波，一路坚持到第十五波。
　　这一次，一口气就冲过来三十条元磁极光，罗征与赵昭两人一人十五条。
　　“给我破！”
　　罗征手中的剑芒，如同湖水之中的波光潋滟，重重叠叠，朝着那些元磁极光斩杀而去。
　　一片片剑光来回交错，瞬间就把那些元磁极光给绞杀。
　　十五条元磁极光有前有后，不过罗征绞杀的速度何其之快？
　　不一会儿就被罗征绞杀的干干净净。
　　反观赵昭，速度就远远不及罗征了，此番应付起来，赵昭已隐隐有些吃力。
　　他在每一条元磁极光之上就要耗费掉不短的时间，那些元磁极光的飞行速度虽说不算特别快，但也是稳步朝着中间的水晶飞去，只要有一条漏网之鱼就会对水晶造成破坏，倘若三条元磁极光就能将水晶彻底的破坏。
　　“吼！
　　吼！”
　　一道道龙形剑气自赵昭的那把“烛龙”之中斩出去，在那元磁极光飞行的过程中，赵昭一口气破坏掉了十四条元磁极光，但最终还是有一条元磁极光成了漏网之鱼，朝着水晶钻过去。
　　赵昭想要回来救，却已是来不及了，只能眼睁睁的望着那条元磁极光，钻入水晶之中。
　　“咔嚓！”
　　柱子上的水晶球从地步延伸出了一条细细的裂缝。
　　赵昭的脸色十分难看，没想到这一次他仅仅坚持到十五波就出现了第一条裂缝，以前他最好的成绩是在第十七波出现第一条裂缝，相比之前的成绩他似乎有些倒退。
　　罗征神色淡然，只是微微摇头，他倒是能够出手去帮助赵昭，不过这七星剑光台上，原本就是磨练自己的剑意，依靠别人的帮助就没有任何效果了，这个只能靠赵昭自己去努力。
　　在水晶球上出现裂纹之后，赵昭显然更加拼命了，好几次都直接冲到元磁极光的跟前挥剑。
　　虽然这些元磁极光飞行速度不快，但倘若一个不小心被元磁极光击中，还是会重伤的，故而赵昭这个举动就显得十分冒进。
　　冒进归冒进，在赵昭更加拼了之后，效果也是不错，第十六波，第十七波，他再也没有放过任何一条元磁极光。
　　而这两波，罗征依旧应付的十分轻松，同样也没有漏过一条元磁极光。
　　然而到了第二十波的时候，赵昭再次漏掉了一条元磁极光，他身后的水晶球上的裂纹已经蔓延到球体的中间部分，此刻他的水晶球已经岌岌可危，倘若再被元磁极光击中一次，就会完全碎裂，这一次修炼也就到此为止了。
　　在二十波结束之后，赵昭叹了一口气，反而笑道：“不错了，以前我最多坚持到十七波一条不漏，然后十八，十九，二十波就各漏掉一条……
　　这一次倒是将第二十波坚持过去了，不过这二十一波怕是无论如何都抗不过去了。”
　　赵昭的心中，也满是沮丧之色，方才他还看不起罗征，没想到人家坚持到现在，丝毫都不吃力，反倒是自己要出局了……
　　罗征将流光长剑收在手中，淡淡的说道：“不试过，又怎么能知道呢？
　　何况在这里又不是真正的上阵杀敌，就算再拼，总不至于丢掉了性命，只有在狠拼之下，才有可能领悟剑道的极致，若是你愿意拼，还有可能将二十一波，二十二波也熬过去，自己若是心中放弃了，那就是真的放弃了。”
　　听到罗征的话，赵昭微微一愣，心中却想，是啊，只要稍微小心一点，这些元磁极光也没有那么容易伤到自己，为何不试探一下去，自己的极限到底能够做到什么地步！
　　想到这里，赵昭的双瞳微微收缩，一股凌冽的气势，又从他体内展开。
　　剑客的气势，原本就是极为犀利，只有一颗心保持这种犀利的气势，才能够依靠手中宝剑，破世间万物！
　　不知不觉，就连赵昭自己都没有发现，他对剑意的领悟，似乎有深刻的一点。
　　“第二十一波来了，加油！”
　　罗征沉声说道。
　　“来得好！”
　　赵昭的真元一口气提上来，尽数聚集在手中的“烛龙”宝剑之中，随着他一剑一剑的斩杀出去，一道道龙形剑气便朝着四方涌动，整个平台之上，四处都传来一阵阵的龙吼之声。
　　罗征依旧稳住步法，朝着从四面八方涌过来的元磁极光挥剑，随着元磁极光的数量增多，罗征也渐渐感受到了压力，只是他的压力没有赵昭那么大。
　　“吼，吼，吼……”赵昭一口气斩杀了二十条元磁极光，但还有一条漏网之鱼往水晶球的方向飞过去。
　　尽管赵昭已经是上气不接下气，眼看也已经追不上那条元磁极光，但想到刚刚罗征的话，还有自己拼命的打算，硬生生的强行提了一口气，朝着那元磁极光狂奔而来，同时手中的剑气翻滚。
　　“吼！”
　　就在那元磁极光撞向水晶球之前，赵昭的龙形剑气终于将元磁极光给破坏掉了。
　　而赵昭整个劈出这一剑的姿势不对，整个人更是以脸着地，重重的摔在了地上，等到他爬起来的时候，半边脸都青了一片。
　　看着赵昭这个样子，罗征嘿嘿一笑：“不错，够拼的！”
　　赵昭大口大口的喘着粗气说道：“还好，这已经破了我的记录了，我竟然熬过了第二十一波！
　　真不可思议！”
　　赵昭在七星剑光台修炼也不是一天两天了，此前最好的记录也就停留在第二十波，不过其中有一次他熬过了第二十波，但那是因为别人的帮助，才勉强抗住了最后一条元磁极光，来到了第二十一波……
　　现在赵昭竟然凭借自己的实力，熬过了第二十一波，进入第二十二波，的确不可意思！
　　每一波之间，只有一点点时间休息，赵昭还没有喘过气来，第二十二波又来了。
　　最终，赵昭竭尽全力都没有能够熬过第二十二波，最后一条元磁极光无情的撞碎了他的水晶球……
　　而赵昭则像是从水里面捞上来的人一般，浑身都被汗水打湿了。
　　用剑的武者，相对来说，比用枪，用刀的武者更加飘逸，也很少出现如此狼狈的情况，可是赵昭却把自己压榨到了极限，对于他来说也算是一种全新的体验。
　　他瘫痪了一般坐在地上，看着罗征依旧沉稳的应对着一条条元磁极光，只能在心中暗自感叹，这家伙真是牲口啊，第一次进入七星剑光台，就选择八级难度，不仅如此，还能够如此从容不迫的应付元磁极光……
　　实在是太变态了……


第211章 洗练剑意
　　一般来说，赵昭失败之后，就会退出这平台之中，但是今天他却不想走了，他想看看罗征到底能够坚持到什么地步。
　　一波波的元磁极光不断地涌来，数量在不断地增加，而罗征依旧用不紧不慢的速度，一剑又一剑的斩向那些元磁极光。
　　第二十五波……
　　第三十波……
　　第四十波……
　　第五十波……
　　此刻，每当那些元磁极光冲向罗征的时候，便是呼啦啦的一大片，看到那些元磁极光赵昭都感觉头皮发麻，可是罗征依旧能够应付，赵昭忍不住怀疑，这小子是不是根本就没有极限！
　　到了第六十波的时候，罗征终于感觉到一点吃力了。
　　“这元磁极光只是对剑意比较敏感，即便自己手持仙器，凭借流光长剑的剑芒，切割的速度还是不够快，”罗征皱了皱眉头，也就是说，罗征对剑意的领悟还没有达到自己想要的程度。
　　剑，乃万兵之首，以犀利剑身，切割世间万物。
　　无论是基础剑法，还是绚丽多姿的各种强悍的剑法，所依仗的皆不是蛮力，而是靠着剑意催动，产生凌厉的切割之力。
　　“这剑意，应该如何提升？”
　　在感受到压力之后，罗征终于开始琢磨起来。
　　“破！
　　给我破！”
　　罗征一剑斩出，瞬间斩碎了三根元磁极光，但是远处更多的元磁极光朝着罗征涌过来。
　　赵昭看着那些元磁极光，心中暗道，看样子罗征也有些支撑不住了，这元磁极光实在是太多了，不过第一次进来，就抗到六十波以后，而且本身的实力只有先天二重，这份实力可以说是前无古人，后无来者，青云宗古往今来，恐怕都找不出第二个人！
　　赵昭出生在士族，眼界不可谓不宽广，但是他心中却下了这般定论！
　　他觉得就算再厉害的天才，恐怕也难以创造出罗征这个记录。
　　在罗征一番狂斩之下，第六十一波也成功渡过，不过其中有一条元磁极光差点撞在水晶球上，赵昭便判断，下一波恐怕罗征的水晶球上会出现一道裂纹，按照这个势头，罗征应该抗不过第六十三波……
　　有这个成绩，够满足了吧，赵昭坐在旁边，这般想道。
　　谁知道罗征在第六十一波刚刚结束之后，忽然将他手中的流光长剑在地上随手一插，闭上眼睛沉思起来！
　　“他想干什么？”
　　赵昭满脸好奇的看着罗征的举动。
　　罗征一动不动，双手放在膝盖上，似乎并没有运转真元，调理身体，而是在思考。
　　“在这种时候思考？”
　　赵昭顿时无语了……
　　这元磁极光每一波间隔的时间并不长，给罗征思考的时间也不多，不一会儿，不远处那些密密麻麻的元磁极光又飞了过来。
　　“喂，元磁极光要过来了，你不起来应对吗？”
　　赵昭对罗征喊道，罗征的水晶球上可是连一点裂痕都没有，如果就这样放弃了，未免也太可惜了，赵昭就是想看看，罗征到底能熬到什么时候。
　　可是赵昭喊完之后，罗征却一动未动，仿佛完全没有听到赵昭的声音，整个人如同老僧入定。
　　“三条元磁极光就撞碎了，你再不动就没机会了！”
　　看着那些滚滚而来的元磁极光，赵昭有些急了，等到那些元磁极光过来再想应付，就来不及了。
　　眼看元磁极光越来越近，罗征依旧恍若未闻，赵昭只能在旁边干着急，在那些元磁极光距离罗征的水晶球只有不到一丈的距离后，赵昭只有叹了一口气，“罢了，能够取得如此成绩，也已经傲然于青云宗，试问青云宗内有那个弟子能够取得如此成绩？
　　他已经证明了自己的能力，日后再来挑战也不迟！”
　　但就在此刻，端坐在原地的罗征忽然睁开了眼睛。
　　不知为何，赵昭看到罗征的双目之中，似乎某种气势发生了改变，那眼神变得更加犀利，直击人心！
　　此时那些元磁极光距离那水晶球，已近在尺咫！
　　罗征一伸手，抓住流光长剑的剑柄，朝着距离水晶球最近的元磁极光斩杀过去。
　　“咻！”
　　当那些元磁极光触碰到罗征的剑芒，瞬间就被剑芒所瓦解！
　　此前，元磁极光接触到罗征的剑芒，仅仅只是被罗征的剑芒切开，随即慢慢的崩碎。
　　但是现在，罗征的剑芒仿佛成了那些元磁极光的克星，如果说元磁极光是火焰的话，那么罗征的剑芒就是冷水，这一盆冷水泼在火焰之上，瞬息之间就会被覆灭。
　　“咻咻咻咻！”
　　越来越多的剑芒从罗征手中长剑中斩出，每一道剑芒都斩灭一道元磁极光。
　　不一会让，六十一道元磁极光就被罗征的剑芒斩杀的干干净净。
　　这第六十一波，罗征所消耗的时间，竟然比六十波消耗的时间少了一半还多。
　　“啊……”赵昭哪里会想到罗征在原地打了一个坐，竟然会产生这种恐怖的变化，他整个人脸上流露出呆滞的表情，这罗征还是人吗？
　　不，不，他连牲口都不能算，这已经是变态……
　　此时此刻，仿佛用变态都已经无法形容罗征，这家伙是变态的牲口……
　　罗征的脸上也流露出一丝喜悦的笑容。
　　先前罗征的剑意，其实停留在十分基础的状态，其实真正对剑意的理解，他甚至还不如赵昭，毕竟他这些年来并非是以用剑为主。
　　不过就在方才的一番沉思之下，他感觉自己对剑意的理解又增加了几分。
　　以他对剑意的理解，加上罗征本身的实力，此番对于这些元磁极光就更加轻松了。
　　“就在这八级难度，最终会有多少波元磁极光！”
　　既然这里分了八级难度，罗征也清楚，那波数是有限的，不可能无限度的增加下去，倘若无限度的增加下去，不仅这七星剑光台上的那些极地灵石支撑不住，而且参加修炼的这些人也扛不住，就算是照神境强者，如何又能抵挡住一千道元磁极光？
　　“第七十波！
　　杀！”
　　“第八十波！”
　　“第九十波！”
　　“第一百波！”
　　罗征在熬过了第一百波之后，这平台之上终于没了动静。
　　“咦？
　　第一百波就是极限了吗？”
　　罗征奇怪的问道。
　　旁边的赵昭用力的点点头，他已经习惯了罗征如此变态的表情，只有用略微颤抖的语气说道：“八级难度的极限是一百波，不过真正度过一百波的，可没有几个人……”无论是谁修炼，都会最大限度的磨砺自己的剑意。
　　就像赵昭觉得八级难度最适合磨砺自己的剑意，所以他会一直留在八级难度，若是他在这里能够熬到四五十波之后，感觉八级难度之下的元磁极光对自己失去了效果，就会选择下一个难度。
　　而此刻，在门口的那位执事忽然听到后面的阵盘之中，穿了一阵轰鸣声。
　　“这个声音是……
　　有人破百了？”
　　执事有些好奇，一般来说很少有人这么执着了，即使是那些先天大圆满的人，能够破掉某个难度，但一般也不会做这种耗费力气的事情，他们会选择更高难度去挑战。
　　执事将阵盘拿起来一看，发现是八级难度之下的幻阵被破百了，记忆之中今天选择八级难度的好像只有两人，一位是那个叫做赵昭的，另外一个是那个叫罗征的外门弟子。
　　赵昭经常在七星剑光台修炼，这位执事很清楚赵昭的实力，仅仅只能够熬过二十几波元磁极光，不可能破百。
　　不会是那个罗征吧？
　　执事陡然之间睁大了眼睛！


第212章 分解
　　七星剑光台每一个级别的难度设置很特殊，这种设置是为了照顾青云宗内的新人。
　　就以赵昭为例子，以他现在的实力，想要“破百”也就是抵御一百元磁极光，那么他只能够在四级难度之中达成，在五级难度中赵昭也无法“破百”，他只能挡住八十六波元磁极光，而在六级难度中他则能抵御五十七波元磁极光，但是在七级难度里就只能抵御四十波了，而在八级难度里他仅仅只能抗到二十一波。
　　赵昭乃是先天八重的实力。
　　在执事的记忆之中，即便是先天大圆满境界，在八级难度之中也没有破百的人，一些比较优异的成绩是会被执事刻意记录下来的，他记得八级难度之下，取得最好成绩的人也只是抵御了八十九波。
　　按照执事的推测，想要在八级难度之下破百，除非进入照神境，否则不可能。
　　而照神境强者一般都选择在九级难度，甚至十级难度之中修炼。
　　“不，不可能是罗征，就算是赵昭，也不可能是罗征，”执事喃喃的说道，问题是赵昭的实力他也清楚，他不可能一夜之间实力如飞猛进到这种地步，前段时间只能够勉强抵挡二十波，今天就破百？
　　除非自己是在做梦。
　　想了想去，他忽然一拍自己的脑袋，这七星剑光台离自己又不远，直接去看看不就得了？
　　于是这执事急忙忙的朝着七星剑光台上赶过去。
　　从七星剑光台的外面，是看不见幻阵之中的事物，不过他能够看到平台上的人。
　　不一会儿他就看见八级难度的平台上，的确是有两人，一人便是赵昭，而另外一人则是罗征，此刻罗征正盘膝而坐，似乎是在修炼打坐？
　　这执事从旁边的小路上爬上平台，随即问赵昭，“刚刚是谁破百了，赵昭，是你吗？”
　　赵昭耸耸肩膀，苦笑一下，随即指了指旁边的罗征，“是他！”
　　“真的是他？”
　　执事猛然吸了一口气凉气，整个人都有些吓得不轻，如果说罗征真的能够凭借自己的实力破百，那么说明罗征在某些方面的能力，已经追上了照神境强者。
　　每一个武者，都有自己的特殊之处，这位执事的定义很准确，他认为能够破百的人，至少在剑意的领悟上是不会输给那些照神境强者的，但若是论综合实力，则未必追的上照神境强者。
　　这种说法的确算是没错。
　　因为这世界上从来不缺乏某一方面十分突出的奇才，不过这执事却算漏了一点，罗征并非只是在剑意的领悟上突出，相反，他在各个方面的表现都非常突出。
　　无论是力量，还是速度，又或者变态到媲美中品灵器的身体，若是说他比一般的照神境强者差什么的话，应该就是对真元的掌控，毕竟照神境强者可以燃烧真元，能够将真元的威力挖掘到极限，而以罗征现在的水平，却是无法做到。
　　“他为何如此？”
　　看到罗征坐在原地一动不动，执事又问道。
　　赵昭耸耸肩膀，“应该是在顿悟吧！”
　　“……
　　顿悟！”
　　执事的瞳孔又猛然一缩，对于武者来说，顿悟是可遇不可求的大机缘，一个武者一辈子遇见一两次，都是天大的喜事了，没想到这小子在破百之后还能够碰到顿悟，他连忙问道：“他坐在这里多久了？”
　　“没有多久，破百之后，他就这样了，不知道要坐多久呢！
　　不过在破百之前，他已经顿悟过一次了，怎么这会儿又开始了……”赵昭也摸不着头脑，在抵御到六十波的时候，罗征便是坐下来思索，不知道明悟到了什么，对剑意的理解陡然暴增，当时赵昭还以为罗征最多坚持到六十三波，没想到爬起来的罗征直接就“破百”了。
　　“什么？
　　之前还顿悟过一次！”
　　执事的声音有些哆嗦起来，一次顿悟都是莫大的机缘，可是这小子竟然接连顿悟，这还有天理么？
　　执事也感觉自己脑袋不够用了。
　　看到执事这样一幅表情，赵昭反倒是心里平衡了一些，此前罗征就给自己带来了一阵阵震撼，差点都把自己给震残废了，现在让第二个人体验一下这种感觉还不错，赵昭在心里暗暗好笑，他现在已经对罗征能够做到的事情所带来的震惊有些免疫了，仿佛再没有天理的事情，发生在这家伙身上都是顺理成章。
　　“一会儿还有人在八级难度之中修炼，他在这里顿悟，怕是要耽搁别人的修炼，”执事便有些为难了，“顿悟”指的是人在瞬间领悟某些十分玄妙的东西，虽说这顿悟之中有一个“顿”字，但是人的精神之海原本就是非常玄妙的，有时候需要花费相当长的时间。
　　罗征端坐在原地，虽然闭着眼睛，眼球却在眼皮下面飞速转动着！
　　基础剑法在罗征的脑海之中被分解成无数个片段，在他的脑海之中就有无数个人影，构建出基础剑法的每个细节。
　　“上劈剑。”
　　“截剑。”
　　“挂剑。”
　　“崩剑。”
　　“架剑……”基础剑法虽然上不了台面，但却是最纯粹的剑法，经过无数代剑客的修改和精简，每一招每一式都没有丝毫的花哨和多余的动作。
　　不过罗征脑海里面的画面极多，就像是最简单的劈剑，也被分解成为上万个画面！
　　从拔剑，到出剑，几乎囊括了最细微的细节！
　　但是没有过多久，那些画面竟然一幅幅开始消失，那画面消失的速度是越来越快的，从开始一两副，到后面几十幅，几百幅画面。
　　不一会儿，一个原本由上万幅画面形成的“劈剑”，现在仅仅只剩下十几幅……
　　“这基础剑法……”罗征定睛望过去，虽然此刻罗征看到的“劈剑”依旧是劈剑，可是当罗征看到那些画面的时候，心中却生出一股极为玄妙的感觉，这是基础剑法，但又不是基础剑法！
　　经过如此精简之后的剑法，仿佛将天地之间所有的剑意全部汇聚在了一起，融合在一个简单的动作之中。
　　罗征再望向其他的几个基础剑法的动作，“崩剑”，“扫剑”，“撩剑”……
　　每一个动作都看起来平凡无比，确确实实就是基础剑法，可是每一个动作中却蕴藏着莫大的玄机，让人无法将它们跟普通的基础剑法联系在一起。


第213章 坏笑
　　“这绝对不是基础剑法！
　　或者说，这是一套前无古人后无来者的基础剑法！”
　　罗征心中震撼不已，只能如此下了一个并不准确的定义，不管如何，罗征明白这对于自己也是相当大的机缘，此刻他抓住每一分每一秒，去观摩每一个画面。
　　此刻，七星分光台的那位执事匆匆忙忙的离开了平台，给新一批的弟子登记完毕，又匆匆忙忙的赶了回来，他不回来不行，原本想着若是没有其他人选择八级难度，这个平台给罗征使用也不碍事。
　　但是刚刚又几位内门弟子选择了八级难度，其中两位还是士族子弟，对此这位执事也无可奈何。
　　若是把罗征扔在这里，直接开启幻阵，坐在地上的罗征很有可能被从某个角度飞过来的元磁极光击中而受伤，那样就更加得不偿失了，所以这位执事决定将罗征叫醒。
　　进入平台之后，他就径自朝着罗征走过去，但就在他距离罗征还有五米远的距离，忽然看到前方便有几道极为锐利的波动出来。
　　“咻咻咻……”这执事好歹也是先天生灵，反应也是极快，瞬间朝后面挪动了几步，但他的胸口的衣服便已经被这些波动切割成了一缕缕的碎片。
　　“这是护体剑意……”执事的脸色也是极为难看，感觉自己卷入了无妄之灾中。
　　赵昭也是目瞪口呆，没想到罗征顿悟的时候，竟然还有护体剑意在旁边守护，“不会吧，这么快就能够领悟出护体剑意？
　　他不是没用多久剑吗？”
　　“没用多久剑？
　　这话是什么意思？”
　　执事此时也不敢过去叫醒罗征了，只能在这里干看着。
　　赵昭指着罗征说道：“罗征好像是用剑新手！
　　他之前在‘破百’的时候，运用的都是基础剑法！”
　　“基础剑法？”
　　这执事听到这四个字，顿时感觉眼睛一黑。
　　作为七星剑光台的执事，他本身也是一名剑客，当然清楚基础剑法是多么基本的东西，对于一些修炼剑法的武者来说，那可能是六七岁之前学习的东西……
　　如果罗征真的使用基础剑法，那么他用剑的次数肯定不会长，仅仅利用基础剑法就能够领悟出护体剑意，这执事感觉这世界太不公平了。
　　就在这时候，从小桥之上陆续走进来几人，其中一人看到执事，便大声嚷嚷道：“宋执事，不要让我们等太久！”
　　这几人便是急着要开启幻阵。
　　“唉，若是罗征不醒过来，我只能先将幻阵开启了，”宋执事也只能做到这一步了，反正他拥有护体剑意，即使是元磁极光也未必伤的了他。
　　刚刚进来的那几位黑袍弟子，看到这里竟然还坐着一个人，便问道：“咦？
　　怎么还有人在这里打坐？”
　　赵昭便跟那几人解释道：“他刚刚顿悟，在这里静坐一会儿！”
　　“顿悟？
　　嘿嘿……”那几位黑袍弟子脸上露出羡慕之色，同时又说道：“顿悟关我们什么事，不要耽搁我们修炼！”
　　就在此刻，罗征的双眼忽然睁开！
　　在他睁开的同时，自他身上散发出无数细小的波动，那每一个波动就是无数细长的剑意，若是有人站在他周围，恐怕能够瞬间被那些细长的剑意切割成碎片。
　　“剑意如丝？
　　有意思，一位外门弟子，而且只有先天二重实力，竟然领悟到这般境界！”
　　一位黑袍弟子说道，大家同在青云宗内修炼，也同样是修剑，自然会关注青云宗其他修剑的弟子。
　　“剑意如丝吗？”
　　罗征听到那黑袍弟子的说法，轻轻一伸手，一道道细密的丝线从他手中延伸出去，这些丝线的威力并不见得比罗征其他的攻击手段强，但是胜在数量多。
　　“请问，你是那座山峰的弟子？”
　　那位黑袍弟子上来问道：“是否会参加这次全峰大比？”
　　罗征已是先天二重境界，而在年底还有一次考核可以进入内门，若是罗征的实力够强，是极有可能参加全峰大比的，这位黑袍弟子希望能够在全峰大比上遇到罗征！
　　作为一名剑客，最希望的就是跟另外一位剑客交手！
　　“我叫罗征，乃是小雨峰的弟子，至于是否会参加这次全峰大比，我还不确定，”罗征虽然明白这次全峰大比他必须参加，不过此刻他还不是内门弟子，却没法把这话回答的太满。
　　那黑袍弟子继续说道，“希望能够在全峰大比上遇到你，我叫李彦，乃是天照峰的内门弟子。”
　　剑客与剑客对战，往往也是领悟剑意的契机，这也是为何李彦对罗征产生兴趣的原因。
　　“若是有机会，我们会有机会切磋，”罗征点点头，这幻阵就快要被打开了，他自然不能一直在这里，于是就准备离开这个平台。
　　谁知道那李彦忽然说道：“等等，你刚才在这幻阵之中坚持到多少波了？”
　　李彦的实力比赵昭要强许多，即使在第八级难度之下也能够坚持到七十三波。
　　按照七星分光台的难度设计，想要在八级难度下破百，差不多需要照神境强者的实力，故而李彦以先天生灵的实力守到七十三波已经很逆天了，此刻李彦就是想要衡量一下罗征的实力，看看这位领悟了剑意如丝的外门弟子，跟自己到底有多少差距。
　　“啊？
　　我刚刚应该是破百了，”罗征扭头回来，淡淡的说道，随即望着平台下面走去。
　　“什，什么？”
　　李彦一愣，跟他一同来的几位弟子同样也没有反应过来。
　　赵昭看到他们这幅反应，心中又稍微痛快了一些。
　　而旁边的宋执事，同样也感觉到了一丝痛快，至少现在又找到了几个垫背的，特别是宋执事，心眼也算是有些坏，他身为执事很清楚，李彦经常在八级难度上修炼，对于他能够守到七十波的记录很引以为傲。
　　此刻眼瞅着李彦在发呆，脸上还流露出狐疑之色，宋执事还不忘记补充道：“的确是破百了，罗征应该是八级难度之下，唯一一个以先天生灵的实力破百的，问题是他还仅仅只是先天二重……”宋执事说完之后，李彦与那些黑袍弟子的眼神已经直了，显然被这个答案震撼的不轻，他这才和赵昭偷偷的溜下平台，两人脸上甚至还流露出一丝酣畅的坏笑……


第214章 苏灵韵的心思
　　七星分光台对剑意的磨练效果是极好的。
　　一位剑客，自六岁习剑初学乍练，十二岁马马虎虎，十六岁驾轻就熟，再往后想要突破，除非天赋奇高，否则往往需要生死之间的磨练才有可能突破。
　　可是人的生命只有一条，生死间的磨练说得好听，说白了随时随地提着头去磨练剑意，这份风险可想而知。
　　无论是剑客，还是刀客，又或者是拳师，只要是武者都会面临这个问题。
　　但在青云宗内，这些修炼用的幻阵，修炼秘境比比皆是，随便放出去一个，都是让人无比眼热的东西，这也是为何青云宗被奉为东域中的武学圣地的原因，所以东域各郡源源不断的武学才俊挤破脑袋都要挤进来。
　　不过即使是那些武学才俊，在七星分光台中也不可能提升的如此之快，罗征第一次进入就能够顿悟两次，感悟到别人一辈子都无法领悟的东西，乃是因为他的悟性奇高，再则便是莫大的机缘。
　　罗征破开了八级难度，但并未测试出自己的极限在哪里，那位宋执事也力邀罗征，让他进入七星分光台九级中试试。
　　罗征的表现太过于惊艳，他也想在挖掘才俊的过程之中分一杯羹，不过他却不知道，幻鱼深潭中的老曹已经干过同样的事情，把罗征的成绩上报，想要邀功换去奖励，但最终不仅没有得到奖励，而且还碰了一鼻子灰，在曹执事报告了几次之后，上面竟然派人下来斥责了曹执事一顿，直把曹执事本人搞的莫名其妙，最终才断了这个念想。
　　即使是宋执事不说，罗征也会来尝试，他同样也想知道自己的极限到底在哪里？
　　能否在七星分光台的九级难度上破百？
　　甚至去挑战十级难度？
　　今天自然是不行了，罗征领悟了剑意，还有脑海之中那一套全新的基础剑法，无论如何都要回去巩固。
　　就在刚刚回到小雨峰上，罗征却收到消息，苏灵韵让他过去一趟。
　　傍晚，小雨峰的山腰之上。
　　金色的夕阳从极遥远的西天投射出一天中最后一缕热量，不过在隆冬时节，酷寒之下，那热量消解的很快，几乎让人感受不到丝毫暖意。
　　呼呼的北风沿着山巅一路肆掠，若是身子骨单薄一些，此刻怕是已经不敢走到外面。
　　不过在小雨峰山腰那座凉亭之上，一位身穿鹅黄色长袍的女子却倚靠在凉亭一角，她只是外面穿了一件天鹅绒染黄的落地长袍，那长袍的质地看起来很暖和，但实际上的御寒效果却聊胜于无，因为长袍仅仅只是系在颈脖的衣带上，没有将这女子完全包裹。
　　而在长袍之内，却仅仅穿着一件单薄的雅黄色绸缎，倘若是平民女子如此着装，在这凉亭之上，迎着北风，不出一个时辰恐怕就会冻毙在此。
　　不过以这位女子先天大圆满，距离照神境仅仅只有一步之遥的修为来说，即便是赤身裸体站在冰天雪野之中也不会感到丝毫寒冷。
　　这女子便是罗征的导师，苏灵韵。
　　在人前苏灵韵总能表现的足够强势，即便她成了一个失势的公主，也依旧能够保持相当的自信。
　　但是当她一个人独处的时候，却总能感到落寞，在她内心有一些无法向外人倾吐的秘密。
　　别人当苏灵韵进入青云宗做一位导师，仅仅只是为了瞎胡闹，位高权重的公主，在小雨峰做导师本来就有混日子的意思，可是苏灵韵却不这么认为。
　　在她离开皇宫之前，已经有六个月没有见焚天宫的那个人了，也就是她的父皇，苏谦。
　　她曾经三番五次申请要见父皇，可是每一次都被拒绝了，这原本就是一件很不正常的事情，曾经她更是有一次强闯九五乾殿，却发现父皇常住的寝宫之中空荡荡一片，就连卧榻之上的床单被褥也被收拾好了，显然父皇并没有住在其中。
　　苏灵韵当时就产生了一丝怀疑，父皇已经离开了东域。
　　与苏灵韵有相同猜测的不止一人，宫中七位皇子，三位公主暗地下都在讨论这件事，不过真正的消息却都已经被严严实实的封闭。
　　根据传言，父皇早已外出历练多时，并未归来，而且很有可能陨落在外……
　　这种传言看起来荒诞不经，但是苏灵韵却不敢小瞧，父皇在东域人族这块地域之中可以算是绝对的王者，是焚天王朝之中最有武学天赋的一任皇帝。
　　在过往的岁月之中，青云宗的宗主实力总能够压住焚天宫一头，在许多事情上，青云宗甚至有左右焚天帝国命运的权利！
　　因为青云宗不仅有实力强悍到极致的宗主，在青云宗的背后还有一座庞然大物，那就是云殿。
　　云殿之中的强者数不胜数，对于云殿来说，无论是青云宗还是焚天帝国都只算是他们管辖下面的一块地盘而已，所以焚天王朝多年以来一直都被青云宗压制，唯恐得罪了青云宗。
　　好在青云宗扎根在焚天帝国，彼此之间的利益并没有太大的冲突，很多时候两者甚至能够连为一体，这也是为何青云宗生机勃勃的发育之下，还能够反哺许多照神境强者，去回馈焚天帝国。
　　但是父皇苏谦的出现，曾一度改变了这个格局，因为苏谦的实力也同样足够强大，甚至比青云宗当世的宗主还要强上两分，而且苏谦也加入了云殿，乃是云殿中的一员，在云殿中的地位隐隐还要比青云宗要大。
　　对于焚天帝国来说，这是一件好事，至少在许多事情上面，焚天帝国掌握了主动权，而青云宗看上去更像是一个附庸，这也是为何民间讨论这几十年来青云宗的影响力变小了，焚天王朝的影响力则在渐渐的增加。
　　父皇作为云殿的一员，却是要协助云殿，帮助云殿参加各种任务。
　　苏谦的实力很强，在苏灵韵看来，他就像是一座无法翻越的大山，焚天王朝这么多年以来也仅仅出了一个苏谦！
　　苏灵韵的本身实力不够强，但是以她的地位，接触过太过秘史，非常明白山外有山，天外有天的道理，苏谦在东域之中或许能够称王称霸，可一旦走出东域，在更加广阔的世界舞台之上，就不算什么了。
　　就像云殿之中，据说比父皇实力高强的人一抓一大把，更别论云殿中还有正副殿主，还有诸多长老。
　　所以苏谦也不是没有陨落的可能……
　　这两年的时间，苏谦一直没有上朝，宫里给人的消息是父皇在闭关，所以一直是太子苏凡，也就是苏灵韵的哥哥代为执政。
　　按照焚天宫的规矩，倘若父皇满三年还未露面，就由太子登基，立为新皇，而苏谦则成为太上皇……
　　若是苏谦真的在闭关，这种安排也是没问题的，但是皇宫中的七位皇子根本不相信苏谦在闭关，他们更倾向于苏谦已经陨落在了东域之外。
　　正是这种传言，让那几位皇子看到了机会，看到了篡夺皇位的机会。
　　这一年多的时间里，七皇子苏星就一直在筹备，大肆拉拢七大士族中的云家和余家，而三皇子苏睿也蠢蠢欲动，交好黄家和裴家，这个敏感的时候去大肆拉拢这些士族，目的可想而知！
　　相比之下，苏灵韵的哥哥，太子苏凡的人脉却远远不如其他几位皇子。
　　因为苏凡是长子，从出生之后就被册封为了太子，一直深居太子东宫，每日跟随那些大文人学士学习治国之策，相对几位皇子没有那么多机会积累自己的人脉……
　　那时候谁能知道，父皇会消失呢？
　　故而当苏星跟苏睿活动起来，苏凡的地位就岌岌可危。
　　不过苏凡说到底还是贵为太子，况且父皇到底有没有陨落，这件事情并没有被确认，所以三皇子和七皇子他们依旧在潜伏，想要等待一个机会。
　　古往今来，一旦涉及到皇权之间的斗争，都是何其惨烈？
　　往往不是你死就是我活，几乎不可能有和局。
　　苏灵韵一方面担心自己的哥哥苏凡，另外一方面不希望看到苏家骨肉相残，兄弟睨墙，所以她才会想加入青云宗。
　　尽管苏灵韵也不希望青云宗掌控焚天宫，但是现在除了青云宗的势力可以干预，其他所有的势力都不可能干预，相反，焚天王都大大小小的士族还会在后面推波助澜！
　　他们相信，在辅助新王上位后，他们就可以压倒其他士族，从而打破现在的利益格局，获取更多的利益。
　　苏灵韵虽说贵为殿下，但是青云宗也不可能被她所左右，不仅她不能，即便是太子苏凡也不可能。
　　所以苏灵韵一直在寻觅一个合格的人选，也算是帮助苏凡，寻觅一个保驾护航的人，而这个人，不能是士族子弟，只能在草根之中寻找，这也是为何苏灵韵会选择在小雨峰上当导师的缘故，因为小雨峰排名最后一名，故而在小雨峰上的草根弟子最多！
　　苏灵韵也知道，把希望寄托在青云宗弟子身上，无疑有些痴人说梦话，纵观历史上草根弟子取得惊人成就的弟子有不少，但是跟士族子弟相比之下，这个比率低的惊人！
　　所以苏灵韵本身也抱着死马当作活马医的打算，倘若她真的运气好，所相中的某位弟子实力突飞猛涨，甚至因此走过青云路测试，被云殿所看重，吸纳为云殿的弟子，那么皇宫内的这个死结可能就算打开了。
　　这个可能性，实在太小了，纯粹是聊胜于无，也无怪有人觉得她来小雨峰是浪费时间……


第215章 内门考核
　　苏灵韵考核了不少天才，在小雨峰内也招了不少来自于东域各郡的天才武者，但是她暂时没有看到任何希望。
　　“苏导师！”
　　罗征收到消息之后，便即刻来找苏灵韵了，发现苏灵韵并不在房间中，才在这座凉亭之中找到了苏灵韵。
　　看到罗征，苏灵韵收拾了脸上那落寞的表情，微微一笑，“你来了？”
　　“苏导师好像有什么心事？”
　　罗征的目光却是极为锐利，他分明看到苏灵韵的表情不自然。
　　苏灵韵却避开了这个话题，盯着罗征问道：“咦，你最近修炼了什么？
　　目光怎么便的如此锐利？”
　　即使以苏灵韵先天大圆满境界，也感受到罗征隐隐散发出一道道锐利的气息，有些气息甚至对苏灵韵的护体真元产生微小的划痕，这分明是领悟了一种极为锐利的意境才会造成这种效果。
　　就像那些照神境强者一般，凭借强悍的气势，仅仅只是用目光一瞪，就能把人瞪晕过去。
　　苏灵韵知道罗征似乎领悟了一种灵魂攻击的方式，但是灵魂攻击与意境的效果有些类似，可是其原理则完全不同，灵魂攻击需要本人主动利用灵魂进行攻击，而意境则是一个人无时无刻散发出来的一种境界，这种境界可以自动给予周围的人压迫感。
　　罗征原本是可以将他领悟的护体剑意收敛起来，但是此刻直觉告诉自己，还是不要这么做，他刚刚领悟剑意，还无法做到收放自如，故而还是让这些剑意自然散发一段时间，等稳固了再说。
　　听到苏灵韵的话，罗征点点头：“我在七星剑光台领悟了一种剑意。”
　　“剑意？”
　　苏灵韵听到心中一惊，“我记得你不是用拳的吗？”
　　苏灵韵的印象之中，罗征仅有一把飞刀作为兵器，那把飞刀虽然犀利无比，不过飞刀之中东西注定无法成为常用兵器，只能够拿来奇袭。
　　罗征微微一笑：“最近才开始练剑。”
　　罗征话音刚落，苏灵韵顿时有些无语凝噎，最近才刚开始练剑，就领悟了剑意？
　　这也……
　　在苏灵韵看来，罗征的确创造了不少恐怖的奇迹，例如以一人之力，尽挑秃鹫峰的外门，以半步先天的实力，与照神境的王燕渺对撼一拳，这足以说明罗征绝非普通的天才。
　　但是剑意这种东西，原本就是虚无缥缈的一种意境，有些剑客为了领悟剑意，抱剑修行几十载，无论是吃饭，还是睡觉，在任何时候都不与自己的宝剑分开，为的就是追求剑道极致，领悟那一丝虚无缥缈的剑意，即使如此，据大多数人穷其一生，都无法领悟丝毫剑意，最终抱憾而死，终不得瞑目。
　　可是罗征这随随便便开始练剑，就领悟剑意了？
　　如果说未来谁最有可能走过青云路，踏入云殿的话，以苏灵韵的直觉，只要罗征成长起来兵器不陨落的情况下，他是最有可能的。
　　但是……
　　太晚了。
　　太子登基还有不到一年的时间，三皇子和七皇子已经蠢蠢欲动，在这一年的时间内，他们会选择任何一个成熟的时机动手，甚至有可能在太子即位的那一刻动手。
　　而罗征的实力，虽然稳中有升，但现在他仅仅也才先天二重，远远不够看……
　　苏灵韵觉得有些惋惜，倘若才给罗征两三年的时间，她几乎可以肯定，罗征能够成为青云宗内的王牌弟子之一！
　　惋惜归惋惜，自小在宫廷长大的苏灵韵，心智远比一般人成熟，无论什么事情，不到最后一刻就不会放弃，即使她也认为最初贸然选择来青云宗是如此幼稚，但一旦她决定的事情就会一条路走到天黑，不会放弃。
　　“最近才开始练剑，就领悟剑意，你这机缘未免也太……”苏灵韵也不要知道说些什么了，她叫罗征上来，原本是要让罗征和其他一批弟子进行测试，进入内门，因为只有内门弟子才有资格参加全峰大比。
　　全峰大比，三年一次，苏灵韵的本意是让罗征在全峰大比上露脸，毕竟在全峰大比之中汇聚青云宗内所有的青年才俊，苏灵韵不指望罗征能够取得名次，他还小，才十七岁而已，未来的潜力无限！
　　或许在下一届全峰大比上罗征可以取得一定的名次。
　　没办法，这天下有天赋，有机会的青年才俊太多太多，罗征可以有奇遇获得老天的青睐，但是人家一样也可以，这也是为了苏灵韵不太看好罗征的缘故。
　　想到这里，苏灵韵才把话题说到正轨上：“你已经进入先天秘境，按理说是可以进入内门，不过选入内门还是要通过考核测试，明日会安排这次考核，小雨峰外门的前三十的人都会参加。”
　　罗征点点头，这个测试应该对他的压力不大。
　　看到罗征的样子，苏灵韵随即又问道：“你知道我现在想让你进入小雨峰内门的原因？”
　　“是关于全峰大比的事？”
　　罗征反问道。
　　苏灵韵点点头，随即说道：“对，这一次全峰大比，我只需要你去体验一下，感觉一下青云宗那些弟子的实力，不要求你夺名次，不过……
　　有一点你务必要注意，全峰大比可以派出的弟子数量是有限的，这个名额每一座山峰上都不同，是按照实力来分配的，我们小雨峰，只有七个名额。”
　　全峰大比，乃是三十三座山峰顶尖内门弟子之间的较量。
　　但是三十三座山峰互相之间的实力差距巨大，就拿排名第一的天一峰来说，在天一峰的内门之中已有不少先天大圆满境界，甚至还有内门弟子突破而来照神境！
　　再对比一下小雨峰内门，最强的也仅仅是一位先天大圆满境界。
　　如果每一座山峰之中的名额都相等，势必会造成严重的不公平，例如天一峰之中的先天大圆满境界甚至都不够资格，代表天一峰出战，而小雨峰上派遣出来的弟子实力，仅仅只有先天五六重境界。
　　故而按照一定的规则，这个出战名额不是固定的。
　　那天一峰实力最强，这一次全峰大比出战的名额足足有四十三位之多！
　　而排名最后的小雨峰，仅仅只有七个名额。
　　“这七个名额，是按照内门实力进行排行，也就是说要进入内门的前七，才能够代表小雨峰出战，这一点我帮不了你，你必须依靠自己的实力争取进入前七，”苏灵韵缓缓说道。
　　按照苏灵韵的看法，罗征虽然只是先天二重的实力，不过若是论真正的战斗力，应该可以挑战先天七重的内门弟子。
　　小雨峰内门排行第一的弟子是先天大圆满，排行第七位的正好就是先天七重，若是按照罗征以往的战斗力，应该可以争取进入前七！
　　内门弟子排名是按照测试，自动生成的排名。
　　这一点上无法弄虚作假，倘若苏灵韵强行将罗征安插在前七之中，其他内门弟子自然不会服气，何况苏灵韵也觉得她没有这么做的必要。
　　“我明白了，明日就会进行测试，对吧？”
　　罗征点点头。
　　“是的，明日清晨，我会安排好让你们继续测试，能否进入前七，代表小雨峰出战，就看你的表现了，”苏灵韵微笑道，看到罗征自信满满的表情，苏灵韵心中似乎也有了一些底气，看样子他对自己的实力还是相当有自信！
　　第二天，小雨峰上迎来了一年一度的考核。
　　这个考核对小雨峰的外门弟子非常重要，因为考核的成绩，直接决定自己是否能够晋升内门！
　　不过能够参加考核的人，只有外门弟子之中的前三十名，最终会按照考核的成绩对弟子进行排名，排名前十的人既可以进入内门。
　　在外门的校场之上，出现了一个中型的幻阵，在幻阵的周围篆刻着许许多多晦涩难懂的符文，此刻那些符文正散发着一道道淡蓝色的光芒，显然它们是被激活的状态。
　　虽说是前三十名弟子进行考核，但是对于众多外门弟子还是非常惦记考核的结果，所以绝大多数外门弟子都不会错过。
　　苏灵韵以及其他几位导师也已经早早的到来，这幻阵虽然是早已布置好的，但却要安放晶石，激活幻阵符文等一系列准备工作。
　　前三十名弟子很快也都到齐了，这三十名弟子中包括郝世阁，章无县等人。
　　其实若是严格按照境界进行排名，前十名弟子的优势很大，他们最有可能冲击出高分，从而进入内门。
　　但事实往往不是如此，有一些弟子的境界虽然低，但是所修炼的功法战斗力比较强悍，在测试的时候反而能够获得更高的分数，曾经在小雨峰上有一位排名二十九的外门弟子，成功冲击前十名，从而跻身内门。
　　“罗征早已是先天生灵，以他的实力，其实根本就不用测试了，直接进入内门好了！”
　　“你懂什么？
　　进入内门容易，可是罗征的实力超群，据说这一次他想借用这个幻阵，冲击内门前七，直接参加全峰大比！”
　　“前七有点不太可能吧，小雨峰虽然不济，但是内门前七的实力也达到了先天六重以上了，罗征虽然妖孽，可是不可能越那么多阶挑战先天七重的强者！”
　　“嘿嘿，你见过罗征的极限？
　　若不是如此，你看那些黑袍弟子来观摩什么？
　　你从这边看过去，站在边上的那位黑袍弟子，他叫做王旭峰，就是咱们小雨峰内门排名第七的，原本他是有资格代表小雨峰征战全峰大比！
　　不过这一次他还是很紧张，倘若罗征爆发出一个高分，很有可能挤掉他的位置！”
　　虽说这测试还没有开始，各种消息已经在弟子之间传开了。


第216章 冲击名次
　　王旭峰这一次跟随师兄弟，是专程来外门之中观看。
　　其实一开始王旭峰并没有感到太多的危机感，以他先天七重的实力，与小雨峰内门第八名的差距很大。
　　像今天的这种测试，在小雨峰内门之中，可以每天都进行测试，甚至这个幻阵本身就是内门弟子训练的一种方式。
　　王旭峰最好的成绩是在测试之中获得一万八千分的高分，而内门第八名的贾云仅仅只有一万五千分，不可能在短时间内追上他。
　　可是最近几天却一直有一个传闻，这次全峰大比之中，外门弟子罗征会代表小雨峰出战。
　　内门之中七个名额，早已经按照排名定下，倘若罗征代表小雨峰出战，那么被挤掉的肯定是排名第七的王旭峰。
　　一开始王旭峰还有些不以为然，觉得一个外门弟子，怎么可能超越自己？
　　但是在斩妖试炼之后，内门之中排名不错的林更却信誓旦旦的告诉别人，罗征的实力很强大，甚至强大到难以置信的地步，他一个人可以对抗妖将！
　　林更的实力固然强劲，不过跟内门前十还有一定厄差距，所以林更的话只能作为一定程度的参考。
　　即使如此，王旭峰心中还是有些揣揣不安，因为林更说罗征能够对抗妖将，而王旭峰本人，直到现在还没有把握将妖将拿下！
　　从这一点上来看，罗征还有可能实力能够冲击前七。
　　今日到场观摩的内门弟子不止王旭峰一人，其他内门弟子也有下来，其中还有排名第五的周乐，排名第三的玉泉……
　　玉泉姓石，全名叫做石玉泉，石玉泉在罗征尚且是半步先天的时候就已经开始关注了，那个时候石玉泉断言，倘若罗征踏足内门，会在日后冲击内门弟子的位置！
　　不过那时候石玉泉想着，罗征至少还需要一段时间的历练，才有资格在内门弟子排行榜上发起冲击。
　　万万没想到的是，这个时间并没有太久，仅仅不过数月的时间，罗征就已经突破先天秘境，开始朝着第七名冲击了。
　　石玉泉看着远处的罗征，罗征并没有太多的表情，只是保持着一种淡淡的微笑，便是这种笑容，可以看出他非常自信，石玉泉突然在心底生出一点想法，罗征很有可能冲击的不是内门第七的位置，有可能是更高的排名！
　　不过无论是什么排名，最终被挤掉的肯定是排名第七的王旭峰，倒是威胁不到排名第三的石玉泉，即使罗征超越了石玉泉，他依旧能够代表小雨峰征战全峰大比！
　　等到外门前三十的弟子都来齐了之后，一位导师就宣布测试开始了。
　　第一名弟子是排名第三十的赵卓天，对于刚刚踏入前三十的赵卓天来说，冲击前十进入内门的希望渺茫，不过这种幻阵等于是免费提供给赵卓天使用一次，可以将之视为一次修炼，同时也可以对自己的实力进行一次大概的检阅，对与外门弟子来说是可遇不可求的机会。
　　当赵卓天进入了幻阵之中，一道乳白色的烟雾就将赵卓天包裹起来。
　　这种幻阵乃是一种中型幻阵，所以不会产生改天换地的场景，只是将测试者包裹之后，单独对接受测试的人创造幻想进行测试。
　　不一会儿，就看到赵卓天浑身一阵剧烈的颤抖，随后周围的烟雾就一层层散去……
　　旁边的一位导师读取了赵卓天所获得的分数：“赵卓天，四百一十分，失败！”
　　想要踏入内门，首先要求是前十名，第二个要求是要超出基础分三千分，若是这一次有人列入了前十名，但是基础分却没有达到三千分，那么这人同样也无法进入内门，因为这只能说明这一批的弟子实力太差，而无法证明这位弟子有资格进入内门。
　　赵卓天倒是十分乐观，笑嘻嘻的从幻阵之中走出来，虽然对自己取得的分数不满意，但是他本身的实力摆在这里，能够随时随地摆正心态，也是一个本事。
　　就像有的武者乃是天之骄子，从小到大顺风顺水，遇到任何对手都一定要赢，倘若这样的人气量狭窄，败了一次后念头就难以通达，对于他的武道之心就会造成阻滞，那么他以后的成就便难以拔高了。
　　“第二个，徐晓，接受测试！”
　　“第三个……”平均每一个弟子接受测试的时间，都在一炷香左右，有些时间比较长的人，最多也就是两柱香到三炷香的时间。
　　从三十名一直往前，分数也慢慢的开始提升。
　　到第十三名的时候，分数就已经提高到了三千一百分。
　　取得三千分以上就有资格进入内门，也就是说，排名第十三的这位内门弟子已有资格踏入内门，但需要看他前面十二人的发挥。
　　若是有三人的成绩低于他，他才可以踏入内门，这个可能性并不大。
　　不过从他的成绩也可以反映出一个事实，这一次小雨峰的实力有多增加，至少第十三名就已经突破三千分，那么前面的分数争夺会更加激烈。
　　又过了一会儿，十二名，十一名，第十名的成绩陆陆续续都出来了，基本都已经超出了三千分。
　　排名十三的那位弟子，脸色渐渐暗淡下去，指望排在他前面的外门弟子分数低于他，肯定是不可能了，看样子这一次他虽然超过三千分，但注定还是要被淘汰。
　　当章无县从那一道白色雾气之中出来的时候，圆圆的脸上带着笑容，看得出来，这一次他很自信，获得了一个不错的成绩。
　　果然，一位导师喊道：“章无县，四千零三十三分！”
　　他是第一个成绩破四千分的外门弟子。
　　接下来的测试基本已经失去了悬念，只是看分数多少而已，但这一批外门前十的弟子都取得高分，只要不是发挥失常，基本都可以晋升内门。
　　最后在郝世阁取得五千五百分这个不错的成绩后，就轮到罗征上场了。
　　罗征是本次考核的重头戏。
　　无论是谁，都认为罗征的分数不会低，很有可能要比郝世阁的分数多上一倍。
　　不过有一些人听说罗征想要冲击前七名，就可以留意到王旭峰的分数，王旭峰取得恐怖的一千八百分的高度，绝大部分外门弟子认为，罗征想要超过王旭峰，可能性不大。
　　“嘿嘿，王旭峰，紧张吗？”
　　王旭峰旁边，一位内门弟子问道。
　　王旭峰扭过头去，看了一眼那内门弟子，说话的是内门排名第二的尧乐，看着尧乐幸灾乐祸的样子，王旭峰就不爽，因为尧乐排名第二，就像罗征的分数超过尧乐，七个人之中也只能把王旭峰挤掉。
　　这家伙在自己面前幸灾乐祸，王旭峰心中很不爽，可是尧乐的实力乃是先天九重，已经接近先天大圆满了，他自然不是对手，此刻他也只能忍着，双手捏着紧紧的看着罗征进入幻阵之中。
　　全峰大比是很重要的比试，对于青云宗每一个弟子都是一个机会。
　　有些弟子或许没有在全峰大比上取得特别好的成绩，却因为展露出某些方面惊人的天赋，而被青云宗的高层人物收为亲传弟子，这种例子比比皆是，无论是谁都不想放过这个机会。
　　罗征走进符文之中，周围地面上的那些符文忽然闪烁着蓝色的光芒，随即便有一阵阵的白雾蔓延过来，将整个人包裹起来。
　　相比七星剑光台上的幻阵，这种中型幻阵设置的更加简单一些，被白茫茫的雾气包裹之后，周围的环境没有发生丝毫变化，但是不远处影影瞳瞳出现一些人影，那些人影朝着罗征围拢过来。
　　“半步先天？”
　　罗征舔了舔嘴唇，脸上流露出淡淡的笑容。
　　这些人都是半步先天的实力，以罗征现在的实力，半步先天对他基本构不成麻烦。
　　不过这些人的数量倒是不少，放眼望过去，四面八方几乎全是人影，看样子不下百人。
　　罗征掏出手中的流光长剑，伸手轻轻一抖，一道道剑芒便从流光长剑之中散射而出。
　　那些人影被剑芒切割，瞬间就化为一团团的雾气，与那些白雾融合在了一起。
　　“杀！”
　　罗征剑芒所过之处，瞬间就有七八人被切成白雾，这种程度的测试基本是一边倒的屠戮。
　　几个呼吸的时间，上百位半步先天的武者被罗征清理一空。
　　“这就完了么？”
　　罗征并不认为这测试困难，但现在似乎太简单了一些。
　　话音刚落，前方再次出现一道道人影，这一次围拢过来的人影实力略强，境界与罗征差不多，乃是先天二重的实力。
　　半步先天与先天秘境之间是一道大境界，虽说先天二重的武者依旧无法抵挡罗征的剑芒，但是处理起来速度明显慢了一些。
　　甚至有些先天二重的武者，还能够在罗征出招的空隙之中，对罗征进行攻击。
　　以罗征身体变态的防御力，先天二重还不足以破开，此时他依旧放弃了防御，将所有的心思都集中在进攻上，继续对先天二重的武者进行屠戮。
　　一个个的人影被罗征的剑芒切成白雾，将这一批武者屠戮完毕，花费了罗征一炷香的时间，损耗的体力仅仅只是一个悠长的呼吸就弥补回来了。
　　“还有么？”
　　罗征紧握流光长剑，一缕缕剑芒在剑身之上来回流转。
　　很快，第三波武者就出现了。
　　“先天六重，虽说他们只是最基本的实力，但足以让我认真应付了，”罗征的脸色终于认真起来。
　　单对单，先天六重已远远不是罗征的对手，可是不远处那些先天六重的武者有接近二十人。
　　以一人，面对二十个先天二重，即使是罗征也不得不认真。
　　“哐当！”
　　罗征一剑斩向最前面的一位武者，让罗征意外的是，那人竟然能将罗征的剑挡了下来。
　　“先天六重的实力果然就是不同，不过……
　　堂堂仙器是这么容易格挡的么？”
　　罗征用力一挥，就听到一道令人牙酸的声音，那是武者手中的兵刃被罗征的流光长剑硬生生斩断的声音，罗征这一剑连人带兵器都给斩成了两截，随即那人就化为了白雾。
　　干掉了第一个，后面就有四位武者朝自己扑过来，难题提升之后，罗征应付起来也显得有些吃力，四位先天六重境界的武者合力一击，罗征没有选择硬抗。
　　相反他脚下步履挪动之下，整个人瞬间闪烁在一旁，同时手中的流光长剑开始纷纷扬扬的挥舞起来。
　　“崩剑！”
　　崩剑乃是基础剑法里面威力最强的一招，握住剑柄的手回缩，右脚轻轻抬起，整个人以一定角度倾斜，随即猛然将右脚往地上踩去，借用这一跺脚的力量，罗征整个人便像是一座即将倾斜的高山，朝着前方崩塌而去，一层层剑意仿佛夹杂着山崩之执，朝着那边的四位武者猛然覆盖而去。


第217章 内门第一
　　“刺啦……”细碎的剑意在罗征的前方形成无数细小的漩涡，那些漩涡前前后后旋转，方向，速度各不相同，一样的是凡是被卷入漩涡之中的武者，都被瞬间撕扯成碎片。
　　同样是基础剑法，可是这种经过精简之后的基础剑法，将剑意的威力衍生到了极致！
　　“杀杀杀……”手中的流光剑如同一道流光，在那些先天六重的武者之间穿梭，这种极为玄妙的基础剑法远不是他们可以抵挡。
　　但是毕竟是先天六重的武者，罗征无法做到像之前那么轻松，每次对付一位武者，尚且需要调整剑法，找出对方的破绽，一击必杀。
　　即使如此，干掉这二十名先天六重的武者耗费的时间也不算多，不一会儿就被罗征杀了一个精光。
　　“还没有到极限，不过按照这实力增长下去，下一波的难度会增加很多。”
　　这一波是二十名先天六重，下一波很有可能就是先天八重，让罗征一次性面对二十位先天八重的武者，尚且有些勉强。
　　一阵阵白雾闪烁，人影从那些白雾之中凝结而成。
　　看到那些人影，罗征脸上露出苦笑，看样子自己猜测的还是低了，没想到竟然是十位先天大圆满……
　　能杀多少是多少，幻阵之中，不会受伤，也是检阅自己实力的好机会，罗征手捏流光剑，迈动步法，将脑海之中的那一套基础剑法催动到了极致，浑身散发着汹涌的剑意，朝着那十位先天大圆满冲过去。
　　幻阵之外，小雨峰的外门弟子已经等候好久了。
　　此前一位弟子接触考核，短的只有几个呼吸的时间，长的也只有几炷香的时间，可是现在罗征踏入幻阵之中已经有小半个时辰了。
　　“不会是幻阵出问题了吧？”
　　“怎么可能，幻阵上的那些符文运转的好好的，没有一枚损坏，哪有那么容易出问题？”
　　“或许是罗征的实力太强了，里面的幻象不够他去杀。”
　　“这就不清楚了，再等一会儿应该就知道了！”
　　小雨峰的外门弟子议论纷纷，不过大部分人都比较乐观，支撑三炷香时间的郝世阁都获得了五千多分，而罗征则支撑了半个时辰，这能获得多少分？
　　相比外门弟子来说，小雨峰的那几位导师获得的信息更多。
　　因为幻阵盘在他们手中，他们看不见里面的情况，可是却能够通过幻阵盘读取罗征的信息。
　　“好强，十位先天大圆满围攻，竟然还能支撑这么久，”一位导师手捧幻阵盘说道，这位导师的实力不算差，与苏灵韵差不多，可即使是他也无法在十位先天大圆满的围攻之下，支撑这么久。
　　苏灵韵的眼中，也露出一丝诧异之色。
　　她知道罗征成长的速度惊人，从进入内门以炼脏境的实力打败半步先天的武者，再到炼髓境的实力打败先天一重的武者……
　　无一不是显示罗征的实力远远超出他的境界。
　　可是一般人强悍也要有个限度。
　　单从以往罗征的表现来说，这个限度还不算离谱，罗征可以做到越阶挑战。
　　因为影响一个武者实力的因素很多，功法的好坏，兵器的品阶还有许许多多人为因素考虑。
　　就像是从青云宗走出去的先天一重的武者，往往可以应付东域郡县中那些小家族中的二重，甚至三重的武者。
　　可是这种越阶挑战一般也有一个限度，现在罗征的跨度太大了，才是先天二重的实力，竟然能够杀掉二十位先天六重的武者，不仅如此还能够抗住二十位先天大圆满武者的围攻……
　　这一份实力，就有些太妖孽了。
　　苏灵韵一双妙目越来越惊讶，按照这么推断，就算是面对初入照神境的人，他也有与之一战的资格？
　　苏灵韵却不知道，已经有一位照神境强者折在了罗征手上，而且另外一个照神境武者许休，也在罗征手中吃过大亏。
　　原本以苏灵韵的打算，今年的全峰大比，只是让罗征去露个面，感受一下全峰大比的氛围，罗征的境界还是太低，而且修为也仅仅只有先天二重，更加重要的事，他现在才十七岁！
　　若是再给三年时间，三年之后的全峰大比罗征应该可以取得一个不错的成绩！
　　青云宗妖娆天才太多，苏灵韵以为自己的这个估计还不错。
　　可是没想到罗征在测试之中，竟然爆发出如此实力！
　　虽然幻阵之中的先天大圆满，是最为基础的大圆满武者，以苏灵韵的实力也能够面对两到三个而不败，但却没有能力去斩杀他们，可是罗征不仅吃撑到现在，而且还在找机会反击！
　　不一会儿，在阵法盘上的一个红点就消失了一个。
　　阵法盘上每一个红点，就代表一位先天大圆满境界的武者，红点消失了一个，便说明罗征斩杀了一位。
　　“在十位先天大圆满武者围攻之下，还能够反击？”
　　先前苏灵韵以及其他几位导师还在猜测，罗征是不是依靠某种诡异的身法一味的奔逃？
　　但是阵法盘中的武者被杀死，说明罗征还是有机会反击的……
　　小雨峰的内门和外门完全是两回事。
　　说到底外门弟子只是给内门输送人才的地方罢了，即使是排名倒数第一的小雨峰中，也有先天大圆满的存在。
　　而排名前列的山峰，例如天一峰之中甚至有内门弟子突破照神境。
　　可是罗征现在的表现，足以证明，即使是在内门之中，他也算是顶尖的存在！
　　又过了小半个时辰后，站在幻阵之中的罗征忽然颤抖了一下，那些白雾终于消散。
　　“终于出来了，这家伙真是怪物！”
　　“不知道有多少分……”众多外门弟子耐着性子在这里等候了差不多一个时辰，为的就是看罗征倒地能够在测试之中获得多少分，谁知道这一等就等了差不多一个时辰。
　　那位导师查探了一下后，随即大声喊道：“罗征，五万五千分！”
　　“哗……”现场又迅速的议论起来。
　　这个分数太变态了……
　　章无县和莫灿等人的眼睛也睁的滚圆，作为罗征的好友，他们见识过罗征恐怖的实力，可是实力这个东西，只要不交手，往往都没有一个具体形象的指标可以量化。
　　但是现在，分数出来了。
　　五万五千分！
　　这个分数足足超过章无县快二十倍！
　　“这不说明罗征一个，可以打二十个我？”
　　章无县笑道。
　　莫灿嘿嘿笑了两声，“二十个，怕是不止吧！”
　　实力的高下，依旧无法用数值衡量，以章无县的实力完全拿罗征丝毫办法都没有，如果以人海战术的话，恐怕有多少个章无县上去都无法打败罗征，除非有一只与章无县实力差不多的军队，完全用人去填，将罗征的力量耗尽才有可能打败罗征。
　　听到罗征取得的分数，王旭峰一颗心已经完全沉了下去，脸上挂着勉强的笑容。
　　之前王旭峰心中还有些不服气，毕竟在他心中始终固执的认为，罗征的实力不过是先天二重，再强悍又能强到哪里去？
　　他自由习武，在他们那一块是天才中的天才，他们所在的郡县三大家族倾力相助，让他年纪轻轻考入青云宗，没有费太多的力气踏入内门。
　　直到现在，王旭峰都是他家族中的骄傲！
　　所以王旭峰心中打算，即使罗征考核的分数真的超过他，他也会直接选择挑战罗征，虽说他对挑战罗征的把握不大，但是不试一次，他不会甘心。
　　可是当导师报出那个令人颤栗的分数后，王旭峰已经放弃了所有的念想。
　　五万五千分……
　　别说是王旭峰，即使是内门第一的左云，也只有四万多分，而左云已是先天大圆满，这小子的实力竟然还超过左云。
　　想到左云那可怕的实力，王旭峰根本就没有挑战的胆量，而罗征却比左云更强大，如果他还想去挑战，最终的结果只能落得一个自取其辱。
　　先天二重的实力，获得五分五千分，罗征在踏入内门的瞬间，就已经雄踞小雨峰内门榜首！
　　这个消息几乎让小雨峰沸腾起来。
　　一直以来，外门与内门的差距都十分巨大，往往内门随便下来一个人，在外门之中都是顶尖的存在。
　　但是罗征却一举打破了这个传统，入外门还不到一年的时间，就以碾压的姿态，成为小雨峰内门弟子，恐怕从青云宗成立以来，都未曾出现过这样的弟子。
　　虽说罗征马上就要进入内门，但罗征此刻依旧是外门弟子，此刻他代表外门的荣耀！
　　进入内门之后，丹药和月例的发放会增加很多，不仅如此，在内门还有几处修炼密地提供给内门弟子修炼，虽说这些修炼密地比不上幻鱼深潭，以及七星剑光台这些地方，可是内门的修炼密地不需要花费积分，对于那些草根弟子来说，那里也是修炼的好去处，即使是士族子弟也会选择那些修炼密地，因为不是每一个士族子弟都能够得到家族的鼎力支持……
　　内门位于小雨峰的山峰，也是小雨峰的最高点。
　　通过考核之后，小雨峰上的执事分配给罗征新的屋舍，罗征将自己的行李随意收拾了一下，放入储物戒中，才从外门搬入了内门。
　　当罗征从山腰爬上山峰的时候，一路上碰到的黑袍弟子都向罗征投来奇异的目光。
　　一般来说，内门弟子对于刚刚从外门晋升上来的弟子，都有很强的心里优势，这种优势就像是一只老鸟看菜鸟的心态。
　　毕竟刚刚上来的弟子，实力普遍不会太强。
　　可是这一次，在这群人中出现了一位罗征！


第218章 要保护的人
　　据说在内门考核之中，达到恐怖的五万五千分的高度，这个高度即使是先天大圆满的左云都无法企及。
　　先天大圆满的左云都达不到，那说明了什么？
　　说明罗征真实的战斗力已经不弱于先天大圆满，很有可能与照神境强者匹敌。
　　众人在敬佩之余，同时升起了一丝希望。
　　三十三峰排行是与各种福利奖励挂钩的，天一峰，黑岩峰等排名靠前的山峰的弟子，每个月所发放的福利等等，可是让小雨峰眼红无比。
　　不仅仅如此，青云宗还会派遣宗内的幻阵师，在他们山峰的内门建造大型幻阵，建成修炼密地免费提供给那些内门弟子使用！
　　虽说那些修炼密地可能比不上需要花费积分的修炼密地，但差别也不会太大，对比一下小雨峰上面的几处修炼密地，那简直就是天壤之别。
　　青云宗的规则就是这样，只有强者才能够得到更高的待遇。
　　小雨峰很难出强者，这些年来就出来了一个左云，但是还一直卡在先天大圆满，无法突破。
　　而天一峰等山峰，因为福利待遇好，更是一年又一年的吸引厉害的人才。
　　这样渐渐的就造成强者更强，弱者更弱的差别，这个差别不是在缩小，而是在逐年扩大。
　　尽管因为苏灵韵的到来，稍微弥补了一下这种情况，可是仅仅凭借苏灵韵一人，作用不大，那些天才弟子，懂得选择最好的资源，就算苏灵韵强行要人，可是那些弟子已经瞄准了天一峰，黑岩峰，他们如何肯来排名倒数第一的小雨峰？
　　不管如何，小雨峰上终于迎来了一个真正意义的天才，倘若罗征真的拥有如此实力，未尝不可以与三十三峰的那些才俊们去争一争排名！
　　太靠前的名次，或许就不指望了，不过只要罗征能够进入前三十名，甚至前五十名，就有可能把小雨峰的排名往前面挪一挪！
　　更有一些弟子，觉得罗征甚至会复制当年罗嫣所做到的事情。
　　罗嫣被关入炼狱山仅仅只有两年，所以不少弟子还记得罗嫣当时的辉煌战绩，凭借女子之身，一路连败，杀入决赛，以一己之力把玉女峰带到排名第二的高度！
　　甚至有不少八卦的弟子，意识到罗嫣，罗征，两人都是姓罗，会不会是兄妹的猜测……
　　不过以这些弟子的能量，想要调查处其中的关系也颇有难度，只能停留在猜测的层面。
　　何况这世间姓罗的何其多？
　　怎么单凭一个姓氏就能够将两者联系起来？
　　到了山峰之后，罗征，莫灿等刚刚晋升的内门弟子办理了一些手续，又更换了弟子牌以及弟子袍。
　　现在罗征每日修炼的内容，基本都集中在幻鱼深潭和七星剑光台，幻鱼深潭用脸磨练罗征的肉身以及丹田，而七星剑光台自然是磨练罗征的剑意。
　　还有两个多月才会进行全峰大比，时间对于罗征来说，并不充裕，他要抓紧每一份每一秒修炼。
　　这种生活持续了一个礼拜，在内门之中倒是没有人敢找罗征挑战，即使是先天大圆满的左云，意识到罗征的实力远远超过他后，也放弃了挑战罗征的念想。
　　不挑战，左云还有一分面子在，倘若左云真的败给了罗征，败给了一个先天二重的武者，那他的颜面真的可以扫地了。
　　一个礼拜之后，苏灵韵忽然又找上了罗征，并且有些匆忙的告诉罗征，她要离开两个月的时间，并且叮嘱罗征在这两个月里面要勤修苦练，她会在全峰大比之前赶回来。
　　对于苏灵韵的叮嘱，罗征不以为然，反而对苏灵韵的去向有些关心，苏导师如此匆忙，难道是碰到了什么棘手的事情？
　　只是苏灵韵不主动提及，罗征也不好直接开口问，等到苏灵韵离开后，罗征曾向小雨峰其他几位导师侧敲旁击，其他那些导师对这情况也不太清楚。
　　罗征联想到他数天之前，看到苏灵韵一个人坐在凉亭之中的那副落寞的样子，心中微微一动，忍不住升起一些担心之情，她到底是王朝的殿下。
　　听说太子很有可能在一年后登基。
　　纵观历史长河，每一次新皇即位总会掀起一道惊涛骇浪，宫廷之中的斗争远比想象中残酷的多。
　　因为对皇位的争夺不允许失败，一旦失败就是万劫不复的深渊，除了死亡甚至还会斩草除根，株连九族。
　　对于谁当皇帝，跟罗征没有丝毫关系，罗征担心的是苏灵韵，以苏灵韵的身份，她几乎无比避免的会卷入这个风波之中。
　　无论是焚天宫中那些死太监，还是八大士族里的那些照神境高手，以罗征现在的实力都无法力抗，但若是有人要对苏灵韵不利，罗征一样会义无反顾的出手！
　　之前罗征要保护的人只有一个，那就是罗嫣，将罗嫣从炼狱山中带出来，是罗征最为迫切的愿望，但是此刻，在他内心这份名单之上就多了一位苏灵韵。
　　但是武者的实力，永远都是实力之上，没有实力的基础下其他的一切都是天方夜谭，镜花水月，最终只能化作森森白骨，成为其他强者的垫脚石，永无出头之日。
　　念及此，罗征这段时间的修炼越发疯狂起来。
　　这段时间，青云宗内的各大修炼秘境也是人满为患，特别是入选全峰大比的那些人，几乎终日都是泡在秘境之中。
　　即使是没有选入全峰大比的弟子，也在朝着内门排名前列冲刺，若是能够在全峰大比名单定来前，突破自身的修为，还是有一丝希望冲到榜单之上！
　　像幻鱼深潭这种一次只能进入一人的修炼密地，更是难以争抢。
　　好在罗征的耐力远比一般武者强大的多，一般人进入幻鱼深潭最多坚持一个时辰就必须出来，但是罗征往往能够坚持三到四个时辰。
　　故而罗征每一次在幻鱼深潭中修炼完毕，出来的时候都能够看到外面排了长长的队伍，曹执事只是一张苦瓜脸，满脸苦笑的看着罗征。
　　而七星剑光台上，罗征也在不断地磨练自己的剑意，挑战自己的极限，能够守住的元磁极光越来越多。
　　九级难度之下，那些元磁极光的外表镀上了一层如梦似幻的色彩，想要依靠剑意将元磁极光切割，难度更大，更加困难。
　　第一次踏入九级难度，罗征守到了五十二波，对于这个成绩，罗征本人略有不满，但是偷偷观察的那位宋执事，依旧震撼无比。
　　九级难度一般只有照神境强者，才会进入训练，而且有一些稍微弱一些的照神境，也只能抵挡到四十波到五十波左右，可是罗征竟然一口气就过半百！
　　他这还仅仅只有先天二重的实力，日后罗征若是突破了照神境，岂不是轻轻松松破百？
　　然而宋执事还是低估了罗征那恐怖的领悟力。
　　罗征的剑意在一次次的磨砺之中更显锋芒，那一道道剑芒逐渐变得饱满，变得更加犀利。
　　第二次进入九级难度，罗征守到了六十一波。
　　第三次进入九级难度，罗征守到了七十七波……
　　对于罗征的进步，宋执事已经几乎麻木了，不过颇让宋执事奇怪的是，他前段时间把罗征训练的记录上报，按照他的想法，像罗征这种惊才艳艳的天才，不可能在青云宗内被埋没。
　　原本想着上报之后，宋执事可以得到一定的奖励，可是让宋执事没想到的是，上面批复的结果却是“不予通过”。
　　仅仅只是从“不予通过”这四个大字之中，就读出了许多信息，就像他所认为的那样，外门弟子是内门弟子的人才储备地，而内门弟子的人才则是为亲传弟子储备的，但是全青云宗的弟子，都是为高高在上的云殿选拔人才的地方而已。
　　像罗征这种天才，别说青云宗不会放过，就算是云殿同样也不会放过，他把罗征的信息上报，上面却毫无反应，这就说明一个问题，罗征这个人有问题，或许是得罪了上面的某些人，或许他跟某些敏感的事情联系起来了。
　　相比三番五次上报信息，然后被臭骂一顿的曹执事来说，不得不说宋执事要聪明许多。
　　除了在修炼秘境之中磨练之外，罗征其他的时间也没有闲着，夜晚都是用来领悟《天魔神拳》。
　　天魔神拳作为圣阶功法，不仅仅只是为罗征提供天魔真元那么简单，天魔神拳的第一式魔动天下，这一招只能用作单体攻击，威力固然巨大，但是对罗征真元的消耗也不少。
　　而第二式万魔涌动，一开始罗征理解为一种群攻的招式，但随着罗征深入修习，发现它远远不是这么简单。
　　万魔涌动能够将真元化作一片片黑色的天魔魅影。
　　修炼密室之中，罗征端坐于此，双手互相之间暗扣，摆出了一个复杂的造型，“万魔涌动，开！”
　　“呼呼呼呼……”以罗征为中心，迅速蔓延出一道道紫黑色的真元。


第219章 天魔魅影
　　经过罗征不断地凝炼之后，天魔真气显得更加漆黑，那些紫色已经逐渐退散，在光芒的照耀之下，甚至反射出黑色的亮光，而镶嵌在天魔真元之中的那一点点的星光，显得更加璀璨夺目。
　　从罗征的体内有六道真元逸散出去，在罗征意念的操控之下，那些真元汇聚成一个个剪影，这些剪影是依照罗征的本体刻画出来，只是个头小了不少，大约只有罗征一人高，这就是天魔魅影的形态。
　　罗征看着那些天魔魅影，伸手忽然轻轻一指，嘴里吐出一个字“起！”
　　六道天魔魅影顿时在房间之中飞舞起来，天魔魅影本身乃是真元所化，几乎没有重量，所以飞行的速度极轻，故而飞行速度很快，加上数量有六个，用来对敌可令人防不胜防！
　　不过以罗征现在的实力，仅仅只能够凝聚出六尊天魔魅影，按照《天魔神拳》上面的记载，若是修炼到后期，主人的精神力强大的话，甚至可以凝结出成千上百的天魔魅影！
　　更可怕的是，因为天魔真元的特殊属性，每一尊天魔魅影都可以吸收对方的真元，壮大自身，若是将这些天魔魅影用真元润养到极限，威力是何等恐怖？
　　“呼呼呼呼……”“嘭……”罗征操纵六尊天魔魅影不够数量，其中一尊天魔魅影却是失控，直接撞碎了修炼密室的墙壁，同时穿透两层外面屋舍的墙壁，将半边屋舍撞的垮塌……
　　内门弟子没人的屋舍之中，都建有一座修炼密室，修为到了先天之后，每个武者都有自己的秘密和绝招，故而许多内门弟子在研究自己绝招的时候，都会进入修炼密室，这密室的墙壁之中都参入了庚金，不仅坚固结实无比，而且还能够隔绝神识的偷窥。
　　罗征显然没有想到，这天魔魅影的威力有如此大，失控之下，直接就将坚硬无比的密室撞穿……
　　“什么事？”
　　“怎么会有房间塌了？”
　　内门弟子的屋舍相聚不远，罗征这边的房子倒塌了一间，自然引来其他内门弟子的关注。
　　罗征从破洞之中钻出来，微微一笑，“不好意思，修炼的时候没注意。”
　　屋舍倒塌倒不是什么大事，请几个平民工匠就可以修复了，但是他们看到密室的墙壁也被撞出一个大洞，一个个也忍不住抽了一口凉气，修炼密室的墙壁，乃是庚金与铁砂打造，即使是先天生灵全力而施也难以在墙壁上留下坑洞。
　　但是罗征随意就能弄出一个破洞，这罗征到底在修炼什么功法？
　　围观的这些内门弟子实力也不差，也有先天五六重，自问想要破开那修炼密室的墙壁也非常艰难，除非给他们一把高品阶的武器。
　　“罗征兄！”
　　就在这时候，有人喊了罗征的名字。
　　罗征循声望去，却是看到不远处的林更，自斩妖一别，罗征却是再也没有见过林更，现在上了小雨峰内门，罗征每日泡在修炼秘境中，也是没那么多时间。
　　“林更兄，好久不见，”罗征微笑着打了招呼。
　　“左云大师兄请你过去一趟，是商议全峰大比的事情，”林更过来只是通传一声，自从上次斩妖试炼归来，林更也是被罗征展现出来的实力深深的刺激到了，回到之后直接闭关前不久才刚刚出来。
　　在这段时间里，林更实力又精进的一步，但是他看到罗征直接从半步先天，一跃到了先天二重，心中也忍不住感叹，罗征实在是太妖孽了，而且林更乃是一名剑客，作为剑客对“剑意”最为敏感，虽然罗征只是用平淡的目光看向自己，他依旧能够感受到罗征身上由内而外，散发出犀利的气息。
　　难道他领悟了剑意？
　　不可能！
　　林更见过罗征的战斗方式，罗征此前一直依靠的就是那一双拳头，还有那一把神出鬼没的飞刀。
　　他什么时候用过剑了？
　　既然没用过剑，他怎么可能领悟出剑意？
　　林更练剑，寒霜数十载，都没有领悟出剑意。
　　剑意对于剑客来说便是可遇不可求的的东西，只有极高的悟性才机缘巧合下，才有可能领悟。
　　可是这才多少时间？
　　罗征就领悟了？
　　但是无论林更如何不相信，可是从罗征身上散发出来那若有若无的锐利气息，无不说明那就是剑意！
　　当着这么多人的面，林更也没有问出口，反正罗征若是要参加全峰大比，遭遇劲敌的话肯定会施展出剑意，到时候就可以验证了，只是林更觉得自己的心脏再也承受不住打击了，那剑意可不是大白菜，随随便便耍几次剑就能够领悟的……
　　“全峰大比的事情？”
　　罗征点点头，对于马上就要举行的全峰大比，还是很有必要了解他们的实力。
　　小雨峰之巅，侧面一间雅阁之中，六名黑袍弟子已正坐其中。
　　这六人乃是小雨峰内门实力排名第二到第七的六人。
　　原本排名第一的左云，因为罗征在考核之中的分数远超于他，而他又没有向罗征发起挑战，现在已经排在了第二。
　　“大师兄，我觉得你未必没有跟那罗征一战之力，你才是我们内门第一！”
　　“是啊，左师哥，你乃是先天大圆满，竟然要排在一个先天二重的小子后面，这让人怎么能忍？”
　　“现在还要请那小子过来，商议全峰大比的事情，他一个刚刚晋升内门的家伙，有什么资格跟我们坐在一起。”
　　几位内门弟子忿忿不平的说道。
　　分数，不能够说明一切。
　　按照内门的规矩，实力的排名便是在幻阵之中进行考核，根据获取的分数进行排列。
　　当然，若是不服这个排名的话，自然还有其他的办法，例如发起挑战。
　　在擂台之上挑战，展现的就是真正的实力，所以排名也会根据挑战的实力进行排名。
　　如今罗征的考核分数排名全峰第一，五分五千分，远远超出了左云的考核分数，左云若是不服气的话，大可以向罗征进行挑战。
　　将全峰第一的头衔，抢回来。
　　左云伸出手，捏住茶杯轻轻的啜了一口，淡淡笑道：“青云宗内，实力就是资格，罗征既然能够在考核中获取高分，证明了他的实力，自然有资格跟我们坐在一起。”
　　左云才十九岁，仅仅比罗征大两岁而已，年纪轻轻能够踏入先天大圆满，足以说明了他的天赋。
　　天才往往不惧怕天才的挑战，相比其他人，左云的气度显然要大的多。
　　“可是那家伙的分数里面肯定有水分，先天二重实力再强，又能够强到哪里去？
　　估计是特别的招数，在幻阵之中取巧！”
　　一个黑袍弟子说道，如果不亲眼所见罗征的战力，的确是很难相信，这份成绩乃是一个先天二重的家伙创造的。
　　左云依旧摇摇头，实际上若非小雨峰上一位关系跟他要好的导师提醒他，他也打算向罗征发起挑战。
　　但是那位导师直接将幻阵盘中的记录，给左云看了一遍，当左云明白罗征可以在十位先天大圆满的幻象围攻之下，还有余力去灭杀那些幻象，他就明白自己不可能是罗征的对手。
　　左云自问他也能够在十位先天大圆满幻象的围攻之下，坚持不短的时间，毕竟那些幻象乃是最基本的先天大圆满，与他的实力还是有一定的差距，但是十位先天大圆满……
　　左云根本就不可能找到反击的机会。
　　向罗征发起挑战，只能是自取其辱。
　　左云也明白，自己这个小雨峰内门第一的身份，不要也罢，他更看重的是全峰大比。
　　“好了，不用说了，现在最要紧的事情，是全峰大比，大家不要想太多，罗征的实力出众，对于我们来说是一件好事情，倘若罗征能够带领我们提升名次，我们小雨峰会得到青云宗更多的支持，若是能够在我们小雨峰上修建那些大型的幻阵，搭建出修炼密地，相信对在座的各位来说，也是求之不得的好事！”
　　左云淡淡的说道。
　　听到左云的话，那些人才停止了争论，或许他们不该把矛头对准罗征，毕竟罗征乃是小雨峰的人，是跟他们一个山峰的弟子！
　　现在小雨峰排名倒数第一，算是最为羸弱的山峰，就连全峰大比出战的名额也只有七个，这个时候他们更加要凝聚一心。
　　不一会儿，有人敲响了门，一位黑袍弟子大嚷喊道：“进来！”
　　打开门的是林更，就听林更说道：“罗征兄，左云大师兄他们都在里面，你进去就好了。”
　　林更的实力在小雨峰内门算得上是中偏上，但是却不在七名之内，这种关于全峰大比的会议，他是没有资格参加的。
　　罗征谢过了林更，便踏入了其中。
　　左云看了罗征一眼，微微一笑，随即起身笑道：“罗征兄吧？
　　我们还是第一次见面，我是左云！”
　　“左云兄，久仰！”
　　罗征拱手说道。
　　“这边坐，”左云微微倾身，指了指旁边上首的位置，这个位置排在最上面，原本是属于左云坐的，但现在却是拱手相让给罗征。
　　罗征也没有谦让，他对于内门的座次也没有太多的想法，信步走过去坐了下来。


第220章 决心
　　“罗征兄通过考核，晋升我们小雨峰内门弟子，这边还要先恭喜你了！”
　　左云笑道。
　　罗征摆摆手却说道：“左云兄多礼了，听林更说，你找我过来，是为了商谈全峰大比的事情？”
　　左云点点头，“正是，所谓知己知彼，百战不殆，罗征兄一直在外门，有些事情怕是不清楚，关于这个事情，其实也是有导师授意我做的，让我们商讨一下，在全峰大比之中的策略。”
　　“能有什么策略？
　　其他山峰那么强，我们再厉害又能拿到啥名次？
　　最多就是一日游……”一位内门弟子说道，那位内门弟子犹自不服气，罗征如今是小雨峰内门最强，言下之意便是讽刺罗征的实力不济。
　　左云的眉头微微一皱，却说道：“武者比斗，事在人为，我们小雨峰虽然不强，但是一切事在人为，若是还未出战，气势先衰，这样未来我们如何在武者的道路上更进一步？”
　　听到左云的话，罗征也是点点头，心中自然是大为赞同。
　　实力是一个方面，但是气势又是一个方面，作为武者不是不能输，而是不怕输，不认输，武者的道路千辛万苦，若是没有一股至强的信念支撑，如何能够在这条路上走的更远？
　　罗征看左云比自己大不了两岁，却能够修炼到先天大圆满，也算是天赋奇才，不过他能够取得如此成就，天赋固然是重要，但是这一份心态更加重要！
　　左云这么说，那位内门弟子就不说话了，毕竟左云在内门之中就是领袖一般的存在，他言下之意并非说左云，指的是罗征，但左云既然帮助罗征辩驳，他哪里还会去反驳呢？
　　“我想知道，全峰大比之中，那些弟子们的实力到底有多强？”
　　罗征开门进山问出了这个问题。
　　罗征的提问，略显幼稚了一些。
　　青云宗三年一场全峰大比，基本都有记录，这些资料也并非什么秘辛，倒是很少有不清楚的。
　　一位内门弟子大概又想出言讥讽，但是左云却率先拦在了前面说道：“罗征兄，进入我们青云宗时间太短，勤于修炼，大概不了解这些，这也是为何我请罗征兄过来一趟的原因，这全峰大比的规矩，以及我们即将遭遇的对手，我会跟罗征兄详细梳理一遍。”
　　随即左云才款款说道。
　　全峰大比三十三峰都会参加，但是每一座山峰派遣出的人数不一，天一峰最多，小雨峰最少。
　　除了三十三峰的弟子之外，还有特别席位，这些特别席位就是留给那些亲传弟子。
　　在青云宗内，亲传弟子算是等级最高的一批弟子，他们有固定的师父指点，有丰厚的门派资源灌溉，实力进步飞快。
　　在亲传弟子之中也有一部分天赋很高，但现在实力并不高的弟子，不过更多的是亲传弟子都比三十三峰上的弟子强悍一大截。
　　所以几乎每一次全峰大比的前十名，都会被那些亲传弟子包揽。
　　而三十三峰的弟子，任你惊艳绝伦，任你实力再强，最多也只能获得前二十左右的成绩。
　　故而所谓的全峰大比，实际上只是争夺进入前二十的排名。
　　不过像小雨峰这样的山峰，本身实力又弱，更加难以培养出什么强者，倘若能够侥幸进入前一百名，就算是不错了。
　　就以排名第三十二的钟楼峰来比，钟楼峰在上一次全峰大比之上，就只有一位内门弟子闯入了前一百名，排名在九十七名，就是因为这一位弟子的名次，就使钟楼峰超越了小雨峰。
　　“前一百名？
　　左云兄有把握进去吗？”
　　罗征交叉着手指问道。
　　左云微微笑道：“实话说，没有把握。”
　　“先天大圆满那连前一百名都进不去？”
　　罗征的眉毛一竖。
　　“也不能这么说，所以我只能说没有把握，但是其他山峰，例如天一峰里面就派遣四十多个名额，而这些名额之中最弱的都是先天大圆满，其中甚至还有少数内门弟子突破了照神境，若是运气不好，跟他们分在一个小组内，这……”左云说着，又摇摇头。
　　小雨峰跟天一峰相比，只能说是一个天上，一个地下。
　　那天一峰中，即使是与左云同样境界的先天大圆满，都没有资格参加全峰大比，可以想象一下，那四十三人是从一群先天大圆满中选拔出来的强者，实力绝对不会弱。
　　再看看小雨峰，境界之中最强的也只有一个左云……
　　罗征眼睛微微眯起来，最弱的都是先天大圆满，的确比较棘手，而且在其中还有照神境强者，在亲传弟子之中更是有……
　　王燕渺这样的亲传弟子！
　　这些亲传弟子的实力更是鬼神莫测。
　　自己在全峰大比之上，能够走到什么地步？
　　还有当年自己的妹妹罗嫣，到底有多强？
　　在这么多人之中，把排名靠后的玉女峰带入了第二名，这需要多强的实力？
　　罗嫣为何会有这么强大？
　　一时间罗征心中各种谜团纷纷而来，这些无解的谜团想也想不出答案，罗征自然不会受到困扰，随即又问道：“左云兄，这全峰大比除了排列三十三峰的座次之外，还会有什么奖励吗？”
　　“奖励？
　　嘿嘿，奖励自然有，不过……”左云摇摇头，“我们的目标只是冲入前百，每一次全峰大比的奖励基本都是被亲传弟子给包圆了，与我们却是没有多大的关系。”
　　左云并非妄自菲薄的人，即使实力不济，他也不会轻易放弃，但是在巨大的实力差距面前，左云明白那些奖励跟自己是毫无关系的，按照全峰大比的规矩，奖励仅仅只是发放前六人而已，谁能是亲传弟子的对手？
　　他还是继续说道：“全峰大比的奖励，很诱惑人，第一名会奖励一颗清虚丹！
　　不仅如此，还能够赠与一把青云宗内的仙器，以及走一趟青云之路！”
　　“清虚丹，青云之路……”罗征喃喃说道。
　　这两个东西名气极大，自然不用左云再解释。
　　那清虚丹乃是一种圣药，据说在照神境之后，想要继续突破，必须依靠清虚丹，这清虚丹的价值可想而知？
　　据说清虚丹以青云宗的能力，根本就制造不出来，而是依靠云殿发放的，每年从云殿之中也只有七八颗清虚丹发放下来。
　　在青云宗内，这么多真人，堂坐，长老，哪一个不需要清虚丹来冲击自己的瓶颈？
　　由此可以看出清虚丹有多么珍贵。
　　除了清虚丹之外，还有青云路……
　　青云路既是一场试炼，也是一场考核。
　　在试炼之中可以得到莫大的机缘，而且通过青云路后更是能够获得云殿的支持，而云殿作为青云宗之上的庞然大物，一旦有资格加入，身份就会大不相同。
　　说句不好听的话，即使是焚天王朝的皇帝苏谦，也仅仅只是云殿的弟子而已，苏谦乃是九五之尊，但是见了云殿的人一样也要恭恭敬敬，由此可以想象云殿的地位何其高？
　　“这清虚丹和青云之路只有第一名有吗？”
　　罗征又问。
　　“清虚丹是第一名才有，不过走青云路……
　　按照惯例，每一届全峰大比的前三名都有资格进入青云路进行试炼，”左云看到罗征对奖励这么有兴趣，心中也有些嘀咕起来，罗征不会真的有冲击前三的打算吧？
　　每一次全峰大比的前三名，基本都已经被亲传弟子给包圆了，可以说前十名的争斗根本就不会发生在三十三峰的弟子之间！
　　三十三峰的弟子想走青云路，简直就是在做梦。
　　以左云的修养，自然不会开口去击碎罗征的梦，他只是心里这般认为，但嘴上绝对不会说出来。
　　不过其他黑袍弟子就忍不住了，一位黑袍弟子笑道：“罗征，莫非你还想走青云路？”
　　罗征的目光射过去，眉毛一扬，“怎么？
　　不可以吗？”
　　“嘿嘿……”若非罗征展现出那变态的实力，以及现在小雨峰内门排行第一的身份，这位黑袍弟子恐怕当场就要爆笑起来。
　　其他几位弟子，脸上也带着一丝笑意，那笑意之中嘲讽的意味比较多。
　　左云也只能打了一个圆场，轻声说道：“努力就好，努力就好……”不管如何，今日从左云这里大概了解了全峰大比之中一些基础的信息。
　　想要在全峰大比之中，击败三十三峰的弟子，外加那些亲传弟子夺得头筹，这难度不是一般的大。
　　罗征站在自己屋舍的门口，看着满天的星斗，他一双眼睛晶晶发亮，罗嫣当时都可以凭借自己的能力，带着玉女峰冲上第二，自己这个做哥哥的又怎么能输她？
　　清虚丹，我要了，青云之路，我也必须走！
　　罗征的决心就像是一道圣火，在心中熊熊燃起！


第221章 领悟星辰
　　距离全峰大比前三天，三十三峰所有的榜单都会被冻结，在这三天的时间不可以发起挑战，参加全峰大比的弟子名单就已全部固定。
　　在此之前一天，三十三峰之上，所有的擂台上都在发生比斗。
　　有些排名靠后的弟子在此之前隐藏了实力，到最后一天的时候把所有的底牌都放出来，朝着排行榜冲刺，希望进入全峰大比的名额。
　　而已经在榜单上的弟子，也拼尽全力，死守自己的榜单排名，因为一旦输了就会跌出榜单之外。
　　小雨峰上同样也进行激烈的擂台比斗。
　　除了罗征和左云之外，排名第三到第七的弟子每个人都接到了挑战，其中第六名和第七名的弟子，竟然被小雨峰内门原本排在第九位，以及一位排名第二十二位的弟子给取代！
　　随后榜单被冻结之后，参加全峰大比的名单就此定了下来，那些名单由小雨峰上的导师递交上去。
　　最后三天时间，罗征没有前往幻鱼深潭和七星剑光台上修炼，而是将自己关在屋舍之中，不停的参悟。
　　《天魔神拳》和《惊神刺》两本功法，一本对应罗征最基础的真元攻击，另外一本则是灵魂攻击，这两本功法都博大精深，以罗征的悟性还能够再从里面挖掘出一些奥妙。
　　除此之外，罗征就继续观想那张日月星辰图。
　　罗征第一次观想的时候，感觉自己的视线被吸入了那日月星辰图中，但是往后的观想，那种感觉就渐渐消散了。
　　这张日月星辰图在仙府之中是排名第一的观想图，罗征想要将整张图观想透彻显然是不可能的，不过他可以尽全力的去参悟。
　　两天时间，除了偶尔演练一下天魔神拳，以及翻阅《惊神刺》之外，罗征不吃不喝把所有的时间都投入日月星辰图之中。
　　但是二十几个时辰观想下来，罗征却感觉一无所获。
　　不过就在第三天一大早的时候，罗征看着那张日月星辰图，忽然感觉到周围的世界一阵扭曲。
　　“熬太久了，脑袋发晕了么？”
　　罗征拍么拍自己的脑袋，以他现在的身体状况，不吃不喝好久也不可能犯晕，或许观想这日月星辰图太耗费精神力，即使罗征的灵魂经过煅烧，已比普通人强大，但是这日月星辰图也不是凡品，他的灵魂也经不住如此耗散精神力。
　　可是当他眨巴了一下眼睛后，就发现周围的空间更加扭曲，而且随着时间的推移旋转的速度越来越快。
　　“怎么回事？”
　　罗征终于察觉到了不对劲。
　　等到罗征回过神来的时候，那空间旋转的越来越快，罗征赫然发现自己竟然被扯到了那张日月星辰图的跟前，随即天旋地转之下，他整个人都被扯进了那张图中。
　　日月星辰图……
　　罗征发现自己站在一片无边无际的空域之中，上不沾天，下不着地，或者说这一片空域里面原本就没有什么天地之分。
　　在这空域的不远处，一颗硕大的火球散发着熊熊火光，自那火光之中透露出来的威势，让人惊惧！
　　“这是……
　　太阳！”
　　东域的历史流传这么多年，至今为止，人类也没有弄清楚太阳到底是什么。
　　距离地面三千丈，这是东域最高的山，据说山顶的高度太高，空气稀薄，几乎如同绝境。
　　这种恶劣的环境之中，依旧有大能可以攀登上去。
　　而再往上飞千丈，则有一阵阵对流罡风，这对流罡风威力十分恐怖，即使是金铁之物扔进去，也能被对流罡风绞成碎片。
　　这对流罡风威力非凡，即使是对于那些大能来说，也难以抵挡。
　　但这世界上从来都不缺少探索世界的人，相传有一位大能将自身的身体练就九重玄体，不灭金身，硬生生的冲过了对流罡风，一路往上。
　　那位大能本以为自己能够见到日月的真面目，可是当他通过对流罡风之后，却发现上面还有无穷无尽的虚空裂纹，那些虚空裂纹互相交织在一起，如同一道厚厚的鱼鳞耸立在青云直上。
　　至于在这虚空裂纹带之后，还存在着什么……
　　这些答案，即使是远古大能也无法给出来。
　　正是因为人类无法探索天际，对于太阳，月亮，星辰的传说，就越发神秘起来，围绕它们发生的故事也是数不胜数。
　　此番罗征距离太阳的距离也是极远，但站在这虚空之中望过去，那太阳的威势则更加惊心动魄。
　　“我现在的意识是在观想图中，既然能进来，那也是机缘，可是日月星辰图，我只是领悟了星辰的一点皮毛，以我的实力观想太阳，还是太勉强了！”
　　这时罗征的目光投向不远处另外一颗星球，那颗星球散发着皎洁的光芒，相比太阳传递过来那种暴虐的气息，那颗星球则安静许多，也柔和许多。
　　方才望向太阳，罗征感觉自己的目光发酸，发涩，可是望见这颗星球之后，罗征却感觉到眼睛传递来一抹抹冰凉之意，非常舒服。
　　“这是月亮。”
　　罗征注意到这颗星球之上出现了一抹阴影，正是这一抹阴影勾勒出星球的弧度，让月亮呈现出不同的形状，变换成上弦月，下弦月……
　　在这两颗硕大的星球后面，则是一望无垠的星海。
　　这一片星海，才是罗征观想的对象。
　　通过此前的观想，罗征已经能够在天魔真元之中凝结出一点点的星光。
　　那些星光在爆裂的时候，可以释放出湮灭的能量。
　　不过星辰之力，绝非只有这么一点，日月星辰图之中隐藏的玄机重重，罗征还需要一点点的去领悟。
　　既然进来了，罗征就在空中盘膝而坐，静静的观想远处那璀璨星河。
　　仅仅是一张图就能够构建浩瀚的宇宙，这日月星辰图不知道是哪位大能打造而成。
　　罗征目光灼灼，陷入了入定的状态。
　　就在此时，却又一道星光越过不知道距离，夹杂着恐怖的湮灭能量，朝着罗征直撞过来。
　　“要撞向自己吗？”
　　罗征想要闪避，但此刻他本身就是一个虚无的意识，根本无法反抗。
　　“呼……”瞬息之间，这道星光直接越过罗征的身体，这一颗星星化成的星光太大，看起来是要撞向罗征，实际上距离罗征距离还远的很，那一道星光径自朝着远处另外一道星光撞过去。
　　两道星光撞击在一起，轰然爆碎，在这一刻散发出来的湮灭能量，何止多了十倍！
　　那湮灭能量爆发出来的光彩，形成一个巨大的光团，绚丽而充满死亡的气息。
　　“星光对撞？”
　　罗征之前只是单纯的将真元之中的星光引爆。
　　但是此刻看到两道星光撞击在一起，爆发出来的湮灭能量更加恐怖，看到这一幕，罗征豁然开朗……
　　良久之后，罗征才将自己的意识从日月星辰图之中拔出来。
　　等到罗征出来的时候，才发现天已经亮了……
　　无意之中竟然进入日月星辰图中，这番观想之下，罗征对于星辰之力的运用又精进的一分。
　　天亮了，今日就是全峰大比的第一天，他也应该跟随小雨峰其他六位弟子出发了。
　　走到小雨峰山巅上的平台上，三位导师已经在那里等候，在他们身边有一艘中型飞天辇。
　　三位导师之中，并没有苏灵韵。
　　上次苏灵韵离开之前，告诉罗征，她会在全峰大比之前赶回来，为何现在还见不到她人？
　　难道苏灵韵真的陷入了麻烦之中？
　　“文导师，请问苏导师今日为何没来？”
　　罗征问道。
　　带队的文导师摇摇头说道：“苏导师自上次告假之后，就一直没来青云宗，其中什么原因，我也不知道！”
　　罗征默默点点头，看样子文导师并不知情。
　　带着一丝忧虑，罗征与其他六名弟子一同了那座中型飞天辇，随即飞天辇的下方散发出一道浅蓝色的光芒，朝西面飞过去。
　　在青云宗西边，有一座巨大的比武场，全峰大比便是在此处举行。
　　此刻一台台飞天辇从四面八方汇聚而来，将青云宗的精英弟子尽数运送过来。
　　一座中型飞天辇停下之后，罗征就和左云以及其他几位内门弟子从飞天辇上跳了下去。
　　随即在文导师的带队下，往比武场走过去。
　　“嘿嘿，老文，这些就是你们小雨峰今年出战的弟子？
　　就这个几个人？”
　　在文导师的旁边，还有另外一支队伍，带队的是一位身材精瘦的小老头，那小老头姓王，乃是厚海峰的导师。
　　厚海峰在青云三十三峰之中排名第二十九，也是属于实力垫底的山峰，不过相对小雨峰要好一些，光是从出战全峰大比的名额就能看出，小雨峰出战人数只有七人，而厚海峰出战人数则达到了十三人。
　　听到王姓导师的奚落，小雨峰的三名导师的脸色都不好看，毕竟文导师和另外两名导师乃是小雨峰的导师，小雨峰的表现不好，他们的脸上也无光。
　　只是以往换做苏灵韵带队，倒是没有哪个人敢自找没趣，去奚落苏灵韵，但是今天苏灵韵不在，情况便又不一样了。
　　每个山峰的名单和数量都是固定的，那王姓导师肯定提前收到全峰大比的大名单了，但是他还要明知故问，这就是故意要奚落小雨峰了。
　　在王姓导师身后的那些弟子，一个个也在打量小雨峰这边的弟子，脸上都浮出讥诮之色。
　　文导师冷哼一声，“几个人？
　　我们小雨峰的弟子贵精不贵多！
　　怎么？
　　人数多就能成绩好？
　　我看未必！”
　　王姓导师目光在罗征等人身上一一扫过，脸上流露出一抹讥诮之色，“贵精不贵多？
　　哈哈哈，你们小雨峰是真的没人了吗？
　　竟然还有一位先天二重的家伙？”
　　“哈哈哈哈……”罗征一开始跟在队伍之中，倒是没人注意他的修为，可是当王姓导师这么一说，当即就引起了大家的注意。


第222章 石惊天
　　一般来说，能够参加全峰大比的弟子，修为都已经接近先天大圆满，即使再不济的山峰，就像小雨峰上一次全峰大比，最差的也就是先天七重境界。
　　而厚海峰这一次十三名弟子中，则有五位先天大圆满，剩下得那些弟子也是先天八重，九重境界。
　　在全峰大比之中，倒是很少见能够看到先天二重！
　　说是很少见，不过也是有的。
　　例如青云宗内那些真人，堂坐，长老培养出来的弟子，那些弟子乃是天之骄子，不仅修炼的功法逆天，本身的实力也十分恐怖，所以先天二重，三重就有资格参加全峰大比，而且还能够取得不错的成绩。
　　就像三年前全峰大比之中，有一位叫做王允的弟子，乃是一位堂坐旗下的弟子，那时候王允同样才先天二重，一样杀入了前一百名！
　　想要进入前一百，就必须有挑战先天大圆满的实力，能够在先天二重取得这样的成绩，只能用恐怖来形容了。
　　据说王允经过三年的修炼，实力已经突飞猛进，也是今年夺冠的热门人物。
　　人家王允乃是亲传弟子，这小雨峰上的资源，功法，天赋，有哪一样能跟别人比？
　　亲传弟子以低境界出战出来考验自己实力的，可是小雨峰这些内门弟子若是以先天二重，三重出战，那就是贻笑大方！
　　“有什么好笑的？”
　　文导师冷哼一声，“罗征实力虽然只有先天二重，但是考核分数达到五万五千分！
　　排名我们小雨峰内门第一！
　　你们哪个有资格笑话他？”
　　“五万五千分？
　　吹吧你！”
　　那王姓导师不屑的说道。
　　罗征在考核之中获得高分的事情，只是在小雨峰上流传，并没有传播出去。
　　先天二重境界获得五万五千分，这个成绩还是相当骇人的。
　　“本以为小雨峰弟子排名倒数第一，没想到吹牛却是正数第一，嘿嘿，”厚海峰一位弟子冷笑道。
　　“五万五千分，那怕是要应对先天大圆满的围剿，真以为先天大圆满是大白菜？
　　他们小雨峰也真敢吹！”
　　另外一位弟子附和道。
　　“先天二重的实力，估计还没有见识过大圆满境界的可怕，一会儿我倒是能够让他明白，他与先天大圆满之间的差距，”厚海峰中一位先天大圆满的弟子淡淡的望着罗征说道。
　　面对他们的挑衅，罗征却充耳不闻，只是跟在队伍之中前进。
　　经过这段时间的历练，罗征的心已经坚若磐石，那是别人几句讥讽之言就能够升起涟漪的？
　　不一会儿，这些队伍终于来到了比武场旁边。
　　三十三峰的弟子以天一峰为首，形成一个半圆，站在比武场的下首，而在上首那边，稀稀落落站在不少人，其中有不少人身穿紫袍，那些人便是各位真人，堂坐，长老教授的亲传弟子。
　　在比武场最上方，有一块方形的平台，平台之上，便有一位中年人坐在一张黑色的椅子上。
　　罗征的目光朝着那人望过去，尽管距离相隔甚远，但是隐隐约约却感觉到一种若有若无的威势。
　　“这人的神华内敛，实力似乎比那些照神境强者还要厉害，他是谁？
　　莫非是青云宗宗主？”
　　罗征心中暗暗想道。
　　罗征算是猜对了，这位中年人正是青云宗宗主，石惊天。
　　宗主石惊天为人十分低调，轻易不再任何公开场合露面，但是三年一次的全峰大比他是必须参加的，因为这个规矩来至于云殿。
　　通过全峰大比选拨出人才，通过青云路的考验，为云殿输送人才，这是石惊天的职责所在。
　　故而三年一次的全峰大比是检验各路天才实力的机会。
　　等到三十三峰，以及所有亲传弟子都到齐了后，石惊天就起身宣布三年一度的全峰大比现在开始。
　　随即就有一位长老飞了起来，在他的手中拿着几十份长长的名单，那长老的飞行速度极快，在比武场之中转了一圈，每经过一个山峰就将一份名单传递到各座山峰导师的手中。
　　这份名单，便是将比武场中的场次和各自的对手分配下来。
　　天一峰有四十多个名额，小雨峰则有七个名额，平均下来三十三座山峰，一共有六百多位弟子参加比试，而亲传弟子大约又有五六十人左右，故而加起来接近七百人。
　　这七百人的比试一开始是进行淘汰赛，按照分组进行比试。
　　小雨峰的文导师接过那份名单，脸色就是一沉，随即长长的叹了一口气。
　　左云上前一步，问道：“文导师，我们的对手是谁？”
　　文导师苦笑着将名单递给左云，“你们自己看吧，也好对自己的对手有一个了解。”
　　小雨峰的七位弟子自然关心自己的第一个对手是谁，纷纷围拢过来，看到那名单之后，脸色都不太好看。
　　小雨峰的七位弟子，第一轮分配出来，交战的对手基本都是黑岩峰，忘忧峰，寰灵峰这些排行前十的弟子……
　　能够参加全峰大比的弟子，都是内门排名靠前的弟子，而越是排名靠前的山峰，他们互相之间的竞争就越发激烈，从这激烈的竞争之中脱颖而出的弟子，自然实力要比小雨峰强一个台阶。
　　“唉，看样子我们小雨峰只能做别人的垫脚石……”文导师叹了一口气，目光却看到罗征满脸平静，心中微微一动。
　　自从罗征这小子上了小雨峰后，虽然不显山露水，但每一次出现都能够创造奇迹，看他这样子，似乎有一定的把握？
　　罗征现在的心态极为平静，在明白全峰大比对自己的重要性后，罗征先是无比的重视，随后又慢慢的将自己的心态完全放松。
　　放松，不代表懈怠，而是要以更好的状态迎接这场比斗。
　　罗征也看了自己第一轮的对手，是来自于寰灵峰的周通，先天九重境界。
　　“这个周通我知道，天生神力，据说在青云宗榜上排名第九百三十六位，拥有匹敌先天大圆满的实力，罗征兄，你自己且小心，”左云叮嘱道。
　　罗征点点头，反问道：“左云兄呢？
　　对自己的对手有把握吗？”
　　左云淡然一笑，“没把握，我的对手是黑岩峰的黑鸣，这人也是先天大圆满，而且还是一名幻阵师……”幻阵师……
　　幻阵师拥有十分特殊的攻击手段，一般幻阵分为两种，一种乃是普通的幻阵，只是将人的精神力引入幻阵之中，不会对人造成真正的伤害，就像血色山上的幻阵，以及内门考核用的幻阵，都是这一类型。
　　而另外一种便是幻杀阵，这种幻杀阵极为厉害，也非常难以应付，大家都不愿意在比斗场上碰到一名幻阵师，因为一不小心就有可能被对方阴了。
　　不过左云虽然说没把握，但是他的态度也很平稳，这就是一个好的开头，或许他说没把握只是一句自谦罢了。
　　很快，第一轮比斗开始了。
　　比斗场被分为九宫格的形状，这样偌大一个比斗场就分裂成了九个小的比斗场，一次性可以容纳十八个人同时比斗。
　　在这九个比斗场的周围，都有一圈圈淡淡的结界，这些结界是为了防止比斗之中，逸散出来的能量伤及无辜，也是由几位真人亲手布置的。
　　等到十八人各自登台之后，战斗随即开始。
　　一时间比斗场上，各种真元逸散开来，让人眼花缭乱。
　　在比斗场的正中央，一位身穿鹅黄色对襟小袄的少女笑吟吟的面对一名身高九尺的壮汉。
　　由于两人的体型差距巨大，这一场对战瞬间就吸引了绝大多数人的眼光。
　　“那是玉女峰的泉小烟！
　　加入玉女峰两年半，今年才十八岁！
　　据说天赋惊人，两年多的时间从先天一重境界，修炼到先天九重！
　　不知道能不能复制当年罗嫣的奇迹！”
　　“嘿，罗嫣的奇迹有岂是那么容易复制的，泉小烟的对手实力也不差，那个叫做龙斌的，应该是修炼邪功的，看他血红色的真元散发出来，就让人心里一阵阵恐惧……”议论之间，泉小烟已经动手。
　　她个子不高，但是身材体态都极为匀称，一旦动起来便如同脱兔一般，手中持着一把精致的玉色小剑，淡淡的真元涌起后，她就手持玉色小剑朝着龙斌攻杀过去。
　　“嘿嘿……”龙斌显然没有将泉小烟放在眼中，他将手中的血色大刀挥舞起来，一道道血色真元就顺着刀锋挥劈而出，从那血色真元里传来一阵阵腥臭味，显然其中蕴藏剧毒。
　　那些真元被龙斌一刀刀劈出来，形成一圈圈的真元环，朝着四面八方逸散出去。
　　泉小烟的速度虽然快，同时也十分灵活，但是好几次冲上去都被那些真元环给逼退。
　　“你破不了我的血河车的！
　　我劝你还是乖乖束手就擒的好！”
　　龙斌一边挥舞着血色大刀，不断地制造出真元环。
　　在龙斌看来，随着比斗场中的真元环数量越来越多，泉小烟落败就是迟早的问题！
　　实际情况也的确如此，那些真元环现在的数量足足有十七八圈那么多，层层叠叠，漫无规则的逸散出去，那泉小烟闪避的速度虽然快，但是可以提供给她闪避的空间也是越来越小。
　　最终泉小烟还是被龙斌逼到了一个角落之中，此时龙斌裂开大嘴笑道：“小丫头，认输就好了，若是沾染上我这血河车中的毒，一会儿我还要跟你解毒，我可告诉你，这解毒可是很麻烦的，要脱去衣服，面对面……”龙斌正得意的说着荤话，之间泉小烟的身体忽然微微一缩，整个人身上笼罩在一片淡淡的霞光之中，随即一跃而起，以一个极为刁钻的角度朝着龙斌飞射过去。
　　看到泉小烟的身法，罗征点点头，随即笑道：“那个大汉应该不敌了。”
　　左云诧异的望了罗征一眼，却没有说话，左云觉得泉小烟应该会输，她破不了那些带毒的真元环，就拿龙斌毫无办法，由此看来龙斌已经立于不败之地了。
　　但接下来发生的一幕，验证了罗征的看法。


第223章 大锤
　　龙斌的真元环虽然数量多，中间还是存在空隙的，就在那些真元环漫步目的的流动，让出了一个最佳的空隙之时，泉小烟才发起攻击。
　　故而泉小烟这猛冲之下，便是从各个真元环之间飞射过去！
　　龙斌原本还是有些得意，第一场比斗就将对手压制的惨惨的，而且又是这位娇滴滴的小美人儿，但他话音未落，就见到泉小烟那道鹅黄色的身影笔直朝着自己冲了过来，速度还奇快无比。
　　龙斌的反应力也不算慢，关键的时候，他大吼一声，手中的血色大刀顺势对准泉小烟连斩三次。
　　“血狱三杀！”
　　“当当当！”
　　泉小烟脸上一直保持着笑吟吟的样子，娇俏的小脸看起来十分可爱，但是在这一份可爱之下，隐藏着的却是绝对的实力。
　　她手中的玉剑相比龙斌的血色大刀要小多了，大约只有两根筷子的长度，但正是这短小的玉剑，却轻松的将那威力霸道的血狱三杀给轻松挡了下来。
　　龙斌满脸都是不可思议的神色，还想再出招，但只见到一道碧光一闪，玉剑已经抵在了他脖子上……
　　“泉小烟胜，龙斌败！”
　　裁判在旁边宣判了比赛结果。
　　直到比赛结果出来，左云才回过神来，他也想过泉小烟有可能隐藏什么招式，能够反转比赛结果，但他没有想到泉小烟会反转的真么快，这么猛烈。
　　这时候左云才深深地望了罗征一眼，这家伙的眼光的确不错。
　　九场比赛很快就打完了，场上的弟子纷纷退出来，紧接着就是第二批弟子进场。
　　罗征便轮到了第二批入场的弟子之中。
　　“咦？
　　没看错吧？
　　怎么多了一个先天二重的家伙？
　　哪来的？”
　　“真的是先天二重，不过先天二重能够在他们内门之中排行前列，也算是不错了，记得三年前的王允也是先天二重，人家都冲刺进入了前百名，不要小瞧别人！
　　记住，海水不可斗量，真人不可貌相！”
　　“扯淡，王允是什么人？
　　人家是亲传弟子，天赋惊人，越阶战斗就跟玩儿似地，无论是功法还是真元，都远比同阶要厉害的多。
　　眼前这家伙是小雨峰的弟子，这小雨峰排名倒数第一，实力烂的令人发指的地步了，居然先天二重都能拍在山峰前列，有这个参加全峰大比，呵呵！
　　我弟弟今年才刚刚突破先天八重境界，在我们山峰根本没资格出战，早知道让他转到小雨峰好了，也能混一个资格！”
　　相比这七百多名弟子，罗征先天二重的实力，实在太过于显眼，所以刚刚入场就引起了众人的关注。
　　便是连石惊天的目光，也投射在了罗征身上，他指着罗征问道：“徐长老，怎么回事？
　　小雨峰上还有一位先天二重的小家伙出来了？”
　　全峰大比是展示三十三峰上精英弟子实力的时候。
　　能够参加全峰大比的，都是各座山峰的精英弟子，最差的也是先天八重，九重境界，大部分是先天大圆满，更有一部分弟子的实力是照神境！
　　出现一个先天二重的小子，也难怪石惊天会多此一问。
　　“这……”徐长老也是一惊，他也搞不清楚，怎么小雨峰会派遣一位先天二重的小家伙出来，毕竟三十三峰的名单直接由实力排名，不是他们统计的，但是石惊天这话，便是有些怪罪了，这小雨峰实力如此差了么？
　　只能派先天二重的家伙出战？
　　“呵呵，也许是他本身实力不错吧，”石惊天自言自语道。
　　石惊天这么说，倒是给了徐长老一个台阶下，“有些弟子或许获得一些不错的机缘，越阶挑战也不是没有可能。”
　　徐长老这话说出来，连他自己都不信。
　　越阶挑战的天才的确是有，但是绝对不会诞生在小雨峰中，肯进入小雨峰的绝大部分是草根，或者是士族之中的非核心弟子，这些人自幼获得的培养，就比其他人差不是一个层次！
　　倘若罗征是亲传弟子，徐长老或许还会有两三分期待，但罗征是内门弟子，而且还是小雨峰的内门弟子，先天二重，参加全峰大比是来耍宝的么？
　　徐长老心中也隐隐有些气，想着等会儿去质问小雨峰的导师一番，看看到底是怎么回事！
　　此刻被分为九宫格的比斗场上，所有的弟子都已经准备完毕，战斗一触即发。
　　虽说与罗征同一时刻进行着九场比斗，但此刻绝大多数目光，都集中在罗征这一场，原因无他，罗征的修为实在是太“耀眼”了。
　　“嘿嘿嘿，真是好运气，没想到第一场能够碰到一个先天二重的家伙！”
　　说话的人便是罗征的对手周通。
　　周通个头不高，但是身材五大三粗，显得十分魁梧。
　　寰灵峰排名青云三十三峰第五，内门之中高手如云，虽然他们参加全峰大比的资格有三十三名，但依旧是僧多粥少，为了竞争全峰大比的资格，其激烈程度可想而知。
　　周通便是凭借自身先天九重的实力，击败了一位先天大圆满的武者，硬生生的将这个名额抢到了手中。
　　罗征淡淡的望着周通，没有说话。
　　周通却又皱着眉毛说道：“我实在想不通，这全峰大比的规则安排的太可恶了，我为了一个名额拼死拼活才弄到手，你一个先天二重的小家伙，为何可以出战？
　　你这种货色都能够参加全峰大比，那小雨峰应该可以从三十三峰除名了。”
　　罗征咧开嘴笑了笑，这周通虽然对自己轻视之极，但还是想要用言语激怒自己，可见这是他之前就养成的习惯。
　　武者对战，利用言语激怒对方，让对方出招的时候露出破绽，这是许多人都懂的一个手段，只是周通压根没有把自己当一回事，但依旧各种讽刺，这就有点过分了。
　　“你想不通的事情，就不用去想了，以你这么简单地头脑自然想不通，我为何能击败你！”
　　罗征忽然说道。
　　“是吗……”周通嘿嘿笑了两声，等到裁判一声令下，他就提起地上的两根铜锤，朝着罗征狠狠的抡过来。
　　周通天生神力，一身力气即使比之那些照神境强者都不差，提着铜锤踩在地上，便如同一头疯狂冲撞的蛮荒巨兽，朝着罗征猛砸过来。
　　若是单纯的认为，周通空手一分力量，那绝对会低估周通的实力，东域人类主要修行是以真元为主，肉身为辅，肉身五重修炼，只是为了提纯肉身，让肉身对真元有更好的亲和度。
　　而周通的厉害之处就在于，他不仅力量巨大，对真元的运用也非常娴熟！
　　就在他抡起铜锤的时候，一波真元却是悄然无息的自他双脚之中蔓延出去，那一波真元便是呈土黄色，如果仔细望过去，可以感觉到其中传来厚重的气息。
　　“沼泽陷杀！”
　　那些真元一涌出来，就像沼泽一般，将罗征的双脚双腿一层层的包裹，牢牢的固定在了原地……
　　罗征“咦”了一声，这周通的攻击方式倒是十分别致，直接将对方固定在原地，再用铜锤锤杀。
　　这一招组合起来，看起来很有想法，可是在罗征看来却幼稚无比。
　　因为这招或许面对先天生灵还有些效果，因为先天生灵不会飞，肯定会被周通的“沼泽陷杀”给绑缚住，可是面对照神境如何应对？
　　照神境都拥有了飞翔的能力，这一招就无能为力了。
　　更关键的是，倘若对手的力量，比周通强这怎么办？
　　眼看那两把大锤就要砸到了罗征跟前，罗征却露出了淡淡的笑容。
　　“那个先天二重的小子，有点危险了，会不会被周通的锤子抡成残废啊！”
　　“碰到周通也算是那小子倒霉了，周通的沼泽陷杀对于先天生灵根本无法躲避。”
　　不少弟子纷纷议论，他们关心的不是罗征输赢，现在是关心罗征会不会被直接砸死了，毕竟在比斗场上失手致人死亡的事情，也不是发生一次两次了。
　　“罗征，加油啊，我们小雨峰这一次，只能把希望押在你跟左云身上了，不要第一场比斗就败下阵来！”
　　文导师心中也是默默念道……


第224章 土灵战甲
　　力量乃是周通引以为傲的强项。
　　他这两锤若是抡圆了，别说先天大圆满，即使是照神境强者也要退避三舍。
　　以罗征先天二重境界，无法挣脱他的“沼泽陷杀”，这两锤下去，罗征必败无疑。
　　就在两把两锤抡到罗征的前方，朝着罗征重重砸下的时候，罗征骤然伸出左右手，迎向铜锤。
　　“找死！”
　　周通冷哼一声，两把铜锤重重的压了下去，这小子竟敢徒手接他的铜锤！
　　这铜锤能够直接将他的手，砸的筋骨寸断！
　　“哐哐！”
　　罗征的双手顶住了铜锤。
　　周通想象之中的一幕并没有发生，罗征硬生生的用手稳稳的接住了两把铜锤！
　　“怎么可能？”
　　看到这一幕，周通的眼珠子都瞪出来了。
　　“天生神力！
　　原来如此，这小子也是天生神力！”
　　“难怪这小子能够以先天二重的实力参加全峰大比，那周通原本就是天生神力，力大无穷，就算是照神境也要忌讳两分，可是罗征竟然徒手接住了周通的大锤！”
　　抡大锤显然比接大锤要简单得多。
　　就像周通本身也是天生神力，但是他这大铜锤抡出去的力量，他自己肯定是接不住。
　　罗征能够硬生生的接住他的铜锤，那只说明一个问题，就是罗征的力量远远超过了他，而且超出的还不是一星半点！
　　更变态的是，他这一对铜锤抡出去，还有恐怖的加速度，就算是先天大圆满的武者赤手空拳来接，也能给他砸折掉！
　　但是罗征双手却丝毫无损……
　　这家伙的身体到底是什么打造的！
　　罗征在接住那一对铜锤的时候，只是开启了三分之一龙鳞，他本身的力量借用三分之一的龙鳞力量，已足以应付周通。
　　隔着铜锤，罗征与周通四目相接，他脸上依旧浮现出淡淡的笑容。
　　在周通看来，这笑容是如此的刺眼！
　　力量一直是周通引以为傲的强项，可是他没有想到，罗征的力量竟然远远强过他。
　　最打击人的实力便是，一个人的长处竟然被另外一个人的短处超过，周通顿时无法控制住自己的情绪，双目通红起来。
　　“狂乱打击！
　　喝！”
　　他暴喝一声，手中的铜锤疯狂的挥舞起来。
　　“当当当当当当……”无论周通如何对罗征攻击，罗征的手总能恰到好处的挡在他的铜锤上，发出一声声脆响。
　　这种击打对于罗征来说，正是一种适宜的锤炼……
　　每一次用拳头接住铜锤的抨击，他就感觉一道暖流自双手中产生，顺着自己的经脉逸散到全身，再汇集到丹田。
　　所以罗征并没有匆匆忙忙结束这场战斗，而是不断地抵挡周通大锤的锤击。
　　九宫格内正在发生九场比斗，但是罗征这边的这一场，将所有人的目光都吸引过去了。
　　“这个罗征，是受虐狂吗？
　　这样挨打，未免也太恐怖了……”“天哪，那铜锤也是一件上品玄器，这样击打在罗征身上，竟然在表面产生凹陷，难道罗征的身体比上品玄器还要硬？”
　　大部分弟子的脸上都流露出极为震惊的表情，望向罗征的表情，仿佛在看一个怪物一般，他们不约而同的会想，若是那大铜锤捶打在自己身上，会产生什么效果……
　　“有趣，我就说我青云宗的人才，怎么可能凋敝到这种地步，连先天二重都能参加全峰大比了，这小子倒是一身铜皮铁骨！”
　　坐在高处的石惊天颔首笑道。
　　“宗主英明！
　　此次的身体坚硬到如此地步，怕是有莫大的机缘！”
　　徐长老连忙附和道。
　　“全峰大比人才济济，这小子倘若只是凭借一身力气，怕也是走不远，”这时，旁边又有一位黄长老摇头说道。
　　宗主石破天却摇摇头说道：“既然有把握参加全峰大比的弟子，自然不会有一张底牌在手上了，这少年表面上看凭借的是一身头皮铁骨，但实际上他的底牌没有打开，又有谁能知道呢？”
　　“哦？
　　宗主的意思是看好这小子？”
　　黄长老微微一愕，在他看来，全峰大比的比试之中，根本无法投机取巧，即使你用蛮力过了第一关，后面的弟子就会小心，从而针对罗征。
　　虽说罗征这一身铜皮铁骨似乎能媲美上品玄器，但全峰大比之中，还是有不少弟子能够切开他的防御。
　　“说不好，”石破天摇摇头，“且先看下去吧，不管如何，全峰大比之中出现这样几个有趣的小家伙，总归是不错的。”
　　在比斗场一角，一位身穿紫袍的男青年席地而坐，那男青年双膝盘起，双手以对角的形势放在丹田之间，在他丹田处不断地有淡黄色的真元缓缓溢出，诡异的是那些真元形成一个个的梵文不断地围绕着他飞舞。
　　一眼望上去，这位亲传弟子有一种宝相庄严的感觉。
　　“裴师哥，你看到九宫格里面那小子没有？”
　　在他旁边站着一位身穿紫衣的少女，那少女一头黑丝，脸上的皮肤白净细腻，衬托之下给人一种水灵灵的感觉。
　　“我看到了！”
　　坐在地上的裴师哥淡淡的回应道，只是他双目紧闭，从头到尾都没有睁开过眼睛，却不知如何能够看到比斗场的一切。
　　紫衣少女眨巴了一下眼睛，笑道：“那你觉得那个正在挨打的小子，跟你的防御力比之如何？”
　　裴师哥淡淡的回应道：“他应该修炼一种极为特殊的炼体法门，肉身强化到了极致，才有这等效果，不过我们东域武者修炼，最终依靠的还是真元，专门去修炼肉身，到了一定的高度后就无法寸劲，他这是舍本逐末了。
　　我的肉身不及他强大，但仅仅只是用真元凝结出来的金钟罩，自然不会比他差。”
　　“我想也是！
　　这小子不知道从哪个角落里面蹦出来的，当真有趣的很，肉身那么硬，我倒是想要在他身上凿开两个窟窿看看！”
　　紫衣少女笑吟吟的说道，那双妙目之中却有一丝暴戾的色彩，若是修为不够的人，被她看上一眼，便如同被毒蛇盯住的感觉。
　　“先天二重，即使天赋神力，肉身能耐，应该也进不了前一百名，莫师妹怕是无缘跟他交手，”裴师哥继续说道。
　　“那就看他运气了，嘻嘻！”
　　莫师妹说完，笑吟吟的继续关注着场上的比斗。
　　他们亲传弟子不可能参加小组之中的比斗，除了三年前的那个王允，因为只是先天二重的实力，硬生生的从小组赛中打出来。
　　“哐，哐，哐……”那一对铜锤一次次捶打在罗征身上，便如同敲钟一般响亮，声音不断地回荡在比斗场上。
　　此刻比斗场上其他八场比斗已经渐渐的结束了，裁判在判断的胜负之中，那些弟子才纷纷离开比斗场，只有罗征与周通这一场比斗还在继续。
　　周通现在是骑虎难下了，他实在想不通自己的铜锤捶打在罗征身上，根本给他造不成任何伤害！
　　那家伙竟然还对自己报以微笑，笑你妹啊！
　　周通在心里大骂道，他恨不得直接砸烂罗征的脑袋。
　　更让周通郁闷的是，自己这一对大锤之上竟然出现了不少凹陷！
　　周通也是士族出身，但是他所在的士族并不富裕，并非每一家士族都跟七大士族一样，富可敌国。
　　而且锤类的武器原本就极少，想要从上品玄器之中挑选出一对趁手的铜锤，这便是难上加难，这一对铜锤他肯定无法更换，只能事后去找炼器师修补了……
　　不管如何，先将罗征解决再说，否则他不仅输了比斗，还赔上了这一对铜锤！
　　折损了这一对铜锤，对于周通的战斗力可以极大的削弱，他也不清楚，自己下一场比赛该用什么兵器参加比斗。
　　“滚地雷锤！”
　　周通忽然一矮身，手中的铜锤在空中划了两道恐怖的弧线朝着罗征的双腿捶打过去。
　　这一次周通的目光是罗征的双腿。
　　周通无法破开罗征的一双手，直接砸向罗征的面门和胸口都不现实，但是这滚地雷锤便是专门挑对手的下盘进攻，人的小腿胫骨乃是比较薄弱的地方，小腿胫骨处缺少脂肪包裹保护，只要他这两锤命中的话话，能够硬生生的把他的小腿给打折！
　　若是废掉了罗征一双腿，周通取胜的把握就大多了。
　　由于他出招突然，两把大锤瞬息之间就来到了罗征的下盘跟前，他心中一喜，显然是罗征没有料到自己忽然变招。
　　可是周通还没有高兴多久，就看到罗征一双拳头如同毒蛇出洞一般，当头压下来。
　　“哐哐！”
　　罗征的铁拳砸在了铜锤上，硬生生的将铜锤按在了地上，即使是通过结界处理过的比斗场的地面，也被罗征按出了两个坑洞。
　　周通想要把铜锤拔出来，但是当他用力拔的时候却发现两把铜锤纹丝不动，在罗征力压之下，仿佛镶嵌在比斗场上一样。
　　能够参加全峰大比的弟子，莫不是意志坚定之辈，哪有那么容易认输？
　　在意识到自己与罗征的力量差距巨大之后，周通果断的放弃自己的武器，最忌又是猛吼一声，全身的真元爆发出来，那些土黄色的真元便如同一层铠甲凝结在他身上。
　　“土灵战甲！”


第225章 阵旗
　　那一层层的战甲凝结在他身上，形成一道无比厚实的防御层，在久攻不下之后，周通终于从攻势转为守势。
　　“哈哈，我这土灵战甲，能够防住照神境强者全力一击，你力大无穷又如何？
　　没有真元的辅助，根本破不开我的战甲！”
　　周通原本不打算用上这件底牌，全峰大比之中人才辈出，许多招式需要在关键的时候突然用处来，才会起到逆转形势的效果，但是他如果不用这一招，就会落败。
　　第一场比斗所遇见的周通，对于罗征来说并不算强，但是周通却又如此多的底牌，倒是让罗征有些诧异。
　　“能够挡住照神境的全力一击？”
　　罗征盯着周通身上的土灵战甲，嘴角露出了一丝笑容，既然如此就让自己测试一下，自己肉身的攻击力的极限在哪里！
　　“崩拳！”
　　罗征忽然侧滑一步，全身的力量暴起，这一次罗征调动了一半的龙鳞力量。
　　他的肉身力量原本就比普通的武者强悍许多，何况还有龙鳞的力量加持，一半龙鳞的力量足以让罗征纯粹的肉身力量强化几十倍！
　　“噗！”
　　罗征这一记崩拳砸过去，击中周通的土灵战甲，发出一声沉闷的响声，那声音仿佛就像是击打在泥土之上的感觉。
　　周通土系的真元，原本就擅长防御，在他的土灵战甲之中蕴藏一丝丝大地的力量，在遭受攻击的瞬间，能够将受到力量攻击的那个点分散在整个战甲之上。
　　“蹬蹬……”周通退后了两步，脸上泛起一抹潮红色，他本以为此前罗征爆发出来的力量就是罗征的极限，可是这一拳之下，让他体内的真元一阵翻滚，强大的力量宣泄在他的战甲之上，顿时让他难以支持，土灵战甲都差点溃散掉。
　　“这怎么可能……”周通乃是天生神力，很清楚力量增加一分难度是何其大，何时为何罗征的力量在瞬间又暴增了一半？
　　难道这根本就不是他力量的极限？
　　或者说他之前根本就是留手了？
　　罗征二话不说，挥舞着拳头继续逼上去，依旧是一半龙鳞的力量，再一次砸在土灵战甲之中。
　　“噗……”一声闷响之下，那件厚实的土灵战甲若隐若现，仿佛随时都会崩溃……
　　周通脸上那一抹病态的潮红色更甚，一口气强忍了许久，终于忍不住后才一口喷出，喷出来的赫然是一口鲜血！
　　他撑不住了……
　　等到罗征在一个滑步，想要冲过来的时候，周通猛然挥挥手连忙喊道：“裁判，裁判，我认输！”
　　“罗征胜，周通输！”
　　旁边的裁判面无表情的宣判了比斗结果。
　　周通既然认输，罗征自然不会继续追击，全峰大比之上虽然屡屡有弟子在比斗之中身亡，但到底是不提倡死斗的。
　　看到罗征收手，周通这才喘了几口气，心中想着好险，这家伙简直就是一头人性凶兽，自己的土灵战甲马上就要崩溃了，倘若被这个恐怖的家伙的拳头砸在自己身上，怕是能把自己砸成一头死猪……
　　“罗征，好样的！”
　　文导师脸上露出一丝欣慰的笑容。
　　在小雨峰导师的眼中，罗征一直是一个异类，实际上此前因为苏灵韵一直关照罗征，其他的导师并没有插手罗征的事情，但是罗征几次惊艳的表现是有目共睹的。
　　罗征的表现越好，对于小雨峰的好处也是显而易见的，不仅仅是荣耀上面的差距，整个小雨峰也会为此受益，倘若小雨峰的排名往前提，那么他们几位导师的奖励也会提升。
　　最重要的是，不会让其他山峰看扁了。
　　文导师有意无意的望向旁边厚海峰的王姓导师。
　　王姓导师脸上泛着一丝冷笑，“不过是天生神力而已，古往今来天生神力的弟子不少，不过取得大成就的一个没有，嘿嘿，天佑，一会儿轮到你上场了，为了全峰大比你准备了两年时间，我们厚海峰就看你的了，若是后面的场次碰到小雨峰的那小子，给我狠狠的打！”
　　在王姓导师身边，有一位低眉顺眼的弟子，那弟子就是王姓导师口中的天佑。
　　天佑也是一名先天大圆满，他厚海峰的综合战力比小雨峰要强一个档次，这一次出战全峰大比足足有三名先天大圆满。
　　厚海峰的野心很大，他们的目标就是争取将厚海峰的排名提升到前十左右，其中寄望最大的就是天佑。
　　听到王姓导师的话，天佑点点头，他的样貌普通，属于放在人群之中就找不见的那一类人，可当他的眼眸一闪，其中精光湛湛，仿佛蕴藏着一种极为危险的气势。
　　“王导师，我不会让你失望的，若是让我遇见那小子，我有把握在十息之间，解决他，”天佑脸上浮现出一抹自信的笑容，似乎根本没有将罗征的表现放在眼中。
　　严格来说，罗征的表现的确让一部分人出乎意料之外，加上罗征对敌的对手也是天生神力，两人的蛮力交锋也的确比较博人眼球。
　　可是在东域之中，百分之九十九的武者都是修炼真元，对于单纯的力量运用就显得不屑一顾，抛弃真元单纯的使用蛮力，那是典型的丢了西瓜捡芝麻的行为，所以大多数人只是一笑了之，因为罗征的蛮力对他们的威胁不大。
　　王姓导师跟天佑的对话声音不大，但是听觉极为敏锐的罗征却听的一清二楚，毕竟他们并没有刻意压低声音。
　　听到他们的话，罗征只是微微一笑，并没有太多反应。
　　罗征战完之后，接下来就是左云以及小雨峰另外一位弟子出场。
　　左云是小雨峰上唯一一位先天大圆满，小雨峰自然对他格外重视，而且左云的第一战面对的是黑岩峰的黑鸣，这位弟子不仅是先天大圆满，更是一位幻阵师。
　　想要成为一名幻阵师，对灵魂的天赋要求极高，那黑鸣年纪轻轻能够修炼到先天大圆满境界，而且还能够在幻阵之上有造诣，足以说明他是天纵奇才。
　　而且幻阵师在对敌之中使用的杀阵，也是神鬼莫测，变化多端，十分难以应付。
　　所以左云的第一战，就遭遇了这样的对手，可以说是一个不好的开头。
　　不过左云能够走到今天这一步，也是意志坚定之辈，自然不会因为对手难缠就轻易认输。
　　等到九宫格内十八名弟子到齐后，裁判就宣布比斗开始。
　　黑鸣的个头不高，浑身皮肤黝黑，笑起来牙齿洁白，当左云扫过黑鸣的目光之时，顿时感觉自己的灵魂有一种颤栗的感觉。
　　这就是幻阵师的特殊能力，利用强大的灵魂力将对方形成压制。
　　实际上罗征若是经过修炼之后，以他强大的灵魂力也能够造成这种效果，不过罗征修炼的乃是《惊神刺》，这本天阶功法更加偏向于突然袭击，在对手淬不及防之下，给予对方灵魂强烈的打击，然后利用重手段偷袭，配合罗征的那把残破飞刀更是无往不利。
　　但是黑鸣的灵魂力则是源源不断，倾向于利用灵魂力量给对方压制。
　　两位先天大圆满并没有言语上的交流，在裁判的话音刚刚落下，黑鸣的手中就冷不丁扔下了一面阵旗，那一面阵旗通体乌黑，仿佛它本身是一种生命一样，扔在地上就自动竖了起来。
　　“布阵，黑雾绝杀阵！”
　　左云的战斗经验也十分丰富，能够有毅力跨入先天大圆满的弟子，哪一位不是勤修苦练出来的？
　　若是让幻阵师将阵法布完，必然会影响到左云的战斗力，同时会大幅度的增加黑鸣的战斗力。
　　所以左云在黑鸣扔阵旗的瞬间就动了起来，自他的手中出现了一把白色长枪，左云是用枪的！
　　那长枪一出现，就直点向黑鸣！
　　“咦，左云是用枪的？”
　　文导师看到这一幕，也是愣住了。
　　小雨峰上的几位弟子也是面面相觑。
　　印象之中左云一直没有使用武器，即使左云在小雨峰的内门接受好几场弟子的擂台挑战，他也没有使用武器，一直都是用拳法！
　　但是今天一出场，他竟然就掏出了武器，那把白色的长枪品阶还不低，竟然是一把中品灵器。
　　“嘿嘿，看不出来，左云这小子竟然隐藏的这么深！”
　　文导师笑道，很显然，左云之所以隐藏他的枪术，为的就是在全峰大比之上使用，所以知己知彼，百战百胜，反过来说，若是敌人对自己了解的越少，自己的胜算也就越大。
　　而小雨峰另外一位导师却摇摇头说道：“文导师，不要高兴的太早，左云一开始就动用了枪，这说明他对黑鸣的幻阵很忌讳，否则他会将枪留在下面的比斗之中使用。”
　　“也是……
　　这一场比斗的胜算，还要看左云的发挥，”文导师慎重的说道。
　　比斗场中，左云的那一枪刺了空，黑鸣不仅仅在阵法之上造诣了得，身法也不差，他如同一条灵活无比的游鱼。
　　左云这一枪刺空后并没有跟随黑鸣的身形，他清楚黑鸣最可怕的不是他本身，而是他的阵旗，一旦让黑鸣的幻阵布置起来，那么他的胜算就会大大的降低！
　　所以左云反手一枪，则是刺向地面的阵旗，他要破坏这道阵旗。
　　但是当左云一枪刺向阵旗的时候，脸色顿时大变！


第226章 怒
　　阵旗是用来布置幻阵的。
　　幻阵师最终要的是绘制幻阵，他们不可能在战斗的时候绘制幻阵，所以会在战斗之前将幻阵绘制在阵旗之中，这样战斗的时候只需要把阵旗甩出去布置即可。
　　对抗幻阵师最重要的一点，便是阻止他们布置阵旗，一旦让幻阵师的阵旗布置完毕，那么幻阵引发的效果对幻阵师非常有利，无论是普通的幻阵，还是幻杀阵威胁都非常大。
　　所以左云一枪没有得手，下一枪就刺向地上那一面黑乎乎的战旗。
　　可是当左云这一枪刺出去的同时，自那阵旗之中逸散出一片黑雾，那些雾气一出现就朝着左云笼罩而来。
　　这些黑雾，便是黑鸣灵魂攻击的一种方式，严格来说这枚阵旗并不是黑鸣拿来布置幻阵地，黑色阵旗只是一个诱饵而已，当左云攻击这个诱饵，黑色阵旗就会释放黑雾，讲左云捆住。
　　比斗地时候谁也不会让幻阵师轻松将幻阵布置出来，但是幻阵师地战斗方式灵活多变，左云一个不小心久着了道。
　　“想破坏我的阵旗？
　　做梦……”黑鸣脸上浮出一抹冷笑，随即不断地将几种颜色的阵旗扔在地上。
　　这时候左云被第一枚阵旗捆住，自然没有办法分出心思来破坏黑鸣后面的阵旗。
　　“噗噗噗……”黑鸣一口气扔出了六把阵旗，这些阵旗以等距离六边形排列，正好把左云困在了中间。
　　随即黑鸣掏出幻阵盘，将一抹真元输入其中，六把阵旗同一时间亮了起来，幻阵被激活了。
　　左云好不容易从黑色战旗产生的黑雾之中解脱出来，但紧接着久陷入了黑鸣的幻阵之中，站在幻阵之中的左云如临大敌，手中的长枪不断地刺出。
　　平心而论，左云的枪法很强，每一枪刺出的时候，都宛如毒龙出洞，枪头之上更是光芒真元闪烁。
　　这种枪法并非一朝一夕能够炼成的，而小雨峰上几乎没有人知道左云会用枪，这说明左云暗地里下来很大的功法。
　　可是身在幻阵之中的左云，每一枪都刺在了空气之中，即使黑鸣近在咫尺，左云也无法发现！
　　此时黑鸣带着笑容，从须弥戒指之中掏出一把水火棍慢悠悠的走到左云身后。
　　“身在我的幻阵之中，无法分辨幻象的真假，此刻你只能任我宰割了！”
　　黑鸣的阵法并非幻杀阵，而是一种极为诡异的幻阵，在这种幻阵之中并不会受到伤害，可是幻阵会营造出许许多多黑鸣的幻象，此时左云的长枪凌空突刺，便是在刺杀黑鸣的幻象。
　　所以左云的枪法再厉害，此刻身在幻阵之中也无法分辨出黑鸣的真身，故而黑鸣这一战应该能够轻松取胜。
　　但是就在黑鸣来到左云身后，准备举起水火棍给左云一击的时候，左云仿佛感觉到了什么，忽然转身就是一记回马枪。
　　“呼——”长枪自左云的手中推送过来，枪尖之上的一点寒芒，便是朝着黑鸣的胸口直奔过来。
　　黑鸣压根没有意识到左云能够在如此多的幻象之中发现自己的真身，所以陡然看到左云如此猛烈的一击，整个人都没有反应过来，顿时猛吸一口凉气的同时，整个人往侧面拼命的收缩！
　　“呲……”黑鸣躲避的速度虽然快，但是胸口的衣服还是被左云的长枪划破，传来一道布帛破裂的声音。
　　左云一枪为命中，紧接着双手一抖，追随者黑鸣的声音又是几道枪花。
　　黑鸣便是吓的在地上连滚带爬，最终还是躲开了左云的那几枪。
　　“这，这家伙……”黑鸣的脸色阴沉下去，原本自己的幻阵开启之后，他以为这场比斗已经赢定了，没想到这家伙的感知如此敏锐，在众多幻象的围攻之下还能够找到自己的真身！
　　以黑鸣的幻阵实力，左云肯定无法鉴别出幻象的真伪，这说明左云本身拥有十分敏锐的感知力，能够锁定黑鸣的一丝杀意。
　　幻阵之中伪造的幻象与本体一摸一样，甚至连杀意也能够伪造，不过黑鸣的实力还到不了那一步，所以才会发生刚在那一幕。
　　“没想到你还有不错的感知力，倒是小瞧你了！
　　这一次怎么样？”
　　黑鸣掏出一颗细长的晶石，朝着幻阵盘上按了进去，当那颗晶石被按进去之后，顿时绽放出一道汹涌的能量。
　　幻阵盘是幻阵的操控中枢，在增加了能量之后，黑鸣所布置的幻阵威力更大。
　　只见左云的脸色顿时大变，站在幻阵的中央，仿佛看见及其恐怖的东西，手中的长枪更是接连二三的刺出，时不时还流露出迷惘之色。
　　黑鸣带着笑容，手举水火棍再一次踱步向前来到了左云的身侧，等到左云一枪刺出的空隙，黑鸣的一棍子就抡在了左云的肩膀上。
　　“天行棍法！”
　　作为幻阵师，黑鸣在阵法上的造诣惊人，不过本身的攻击力却不算强大，但他毕竟已有了先天大圆满的境界，这一棍砸出去左云毫无防备。
　　“嘭！”
　　一击重棍将左云砸出数米远的距离。
　　左云虽然吃痛挨了这一棍，整个人从地上一滚，又以极快的速度扶住长枪一跃而起，手中的长枪围绕着自己一片横扫。
　　可惜黑鸣给了左云一击重棍后，就已经远远退开，左云这一枪扫空了。
　　“我以为这一棍，能够把你的肩胛骨砸烂，没想到你的防御不错，没关系，时间有的是……”黑鸣脸上泛出冷笑，继续绕开左云的攻击方向，从他的后面靠近。
　　“嘭！”
　　黑鸣又是一记重棍，这一棍却是敲打在左云的后背心上。
　　挨了这一棍后的左云终于有所不支，一口鲜血吐了出来……
　　“唉，左云碰到幻阵师就是比较倒霉了，破不了他的幻阵，只能够干挨打！”
　　文导师摇摇头，小雨峰境界最高的弟子被人玩弄于鼓掌之间，他肯定高兴不起来。
　　“左云认输就是了，为何还要苦苦坚持！
　　败一场比斗也不会出局，我没想到他竟然这么倔！”
　　另外一个导师皱眉说道。
　　罗征目光灼灼的看着比斗场中正在挨打的左云，认输对于左云来说的确是一件简单的事情，但是罗征却明白，左云的武道之心异常坚韧。
　　这种武道之心，最重要的就是坚持！
　　也是武者之中最为宝贵的一种武道之心。
　　他不肯随随便便就认输，是因为不想折损了自己的武道之心！
　　倘若他随随便便认输，武道之心就会崩塌，以后见到任何对手就会认输，他还有什么动力去成长？
　　除非让左云完全失去战斗力，否则他会拼尽自己最后一丝力量，这就是一位武者的坚持！
　　左云的天赋严格来说并不算出众，但是坚韧的武道之心却让他一路走上先天大圆满，所以修炼一途不仅仅考量的是天赋，更有自身的努力与坚持。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　小雨峰的弟子们怎么都没有想到，左云第一战就会败得这么惨。
　　黑鸣的水火棍看起来是木棍，但若是见识广博的炼器师就能够分辨出来，那棍子乃是用上百年的玄金木所制。
　　讲那玄金木采栽之后要用滚油煮上半年时间，称其通体熟软之后，才用刻刀在上面铭刻符文，加持阵法，包裹一层暗铁，才能制造出接近上品灵器的水火棍。
　　这棍子不仅十分沉重，硬度也比一般的金铁强许多，这一下下砸上去，可以活活的把人砸死。
　　左云被砸了十几棍子，全身多出瘀伤，骨头也不知道裂了多少处，但他依旧靠着一份意志死死硬撑。
　　黑鸣脸上露出一丝残忍的笑容，那种笑容，就像是一个天真而残忍的小孩，将抓来的青蛙撕的四分五裂之后的笑容。
　　“够了！”
　　文导师怒极起身，走到比斗场附近喊道：“这场比斗，我们小雨峰的弟子左云认输！”
　　黑鸣扔下半死不活的左云，面对文导师笑道：“这不合规矩吧？
　　你不能代他认输，嘿嘿。”
　　依照规矩，文导师的确不能代左云认输，能够认输的只有左云自己。
　　可是左云现在已经躺在地上，奄奄一息，难不成眼睁睁的看着左云被这小子活活打死？
　　“小子，你是九丈峰的弟子吧？”
　　文导师冷声问道，言语之间隐隐有威胁的意思，虽然三十三峰的导师权利不大，但若是黑鸣背后没有什么背景，想要阴这小子一把还是可以做到的，何况文导师还有苏灵韵作为倚仗，苏灵韵最为护短，虽然对左云关注不如罗征那么大，可若是让她知道小雨峰的弟子被其他山峰的弟子如此殴打，欺辱，怕是也不会善罢甘休，今日是苏灵韵不在这里，否则她怕是早就冲上去了。
　　“是我九丈峰的弟子又如何？
　　怎么？
　　文导师，你有意见？”
　　这时一位手持拐杖的老婆婆走了出来，这老婆婆乃是九丈峰的导师，虽说修为不高，但辈分却很老，据说即使是一些真人见面，也要称她一声花婆婆。
　　听到花婆婆的话，文导师的话头顿时为之一滞，这花婆婆确实是一位难以应付的人物。
　　但是看到左云奄奄一息的样子，文导师怒从心头起，全峰大比并非死斗，这小子竟然如此残忍，是可忍，孰不可忍，正当文导师据理力争的时候，裁判忽然宣布黑鸣获胜，原来左云忽然晕了过去。
　　全峰大比的规矩，一方直接认输，或者失去战斗力即为败，左云实在撑不住后，裁判自然宣判黑鸣获胜。
　　文导师狠狠的瞪了一眼，才一跃上比斗场，一把将左云抱了下来。


第227章 华天命
　　那花婆婆则拍了拍黑鸣的肩膀，“黑鸣，干得好！
　　不过下次悠着点，小雨峰上的那些废物不值得你使用幻魔晶！”
　　幻魔晶便是幻阵师常用于增幅幻阵威力的晶石，方才黑鸣的幻阵并没有将左云完全困住，但是在使用了那一根幻魔晶后，幻阵的威力陡然之间大幅度增加，才让左云毫无反抗能力。
　　文导师抱着伤痕累累的左云走下来，听到花婆婆说他们小雨峰的弟子是废物，顿时气得胡子乱抖，“你！”
　　花婆婆淡淡的望了一眼文导师，满脸皱纹的脸笑起来说道：“怎么？
　　倒数第一的山峰，唯一拿得出来的先天大圆满还被我们九丈峰的弟子这么打，不是废物是什么？”
　　九丈峰在三十三峰之中排名十一，实力不俗，而且黑鸣很年轻，今年也才十八岁而已，何况黑鸣在此次九丈峰出战的弟子之中并非最厉害的，他们九丈峰这一次野心很大，想要冲击前五，在他们山峰之中可是有好几个杀手锏。
　　小雨峰的弟子们皆是义愤填膺，满脸愤怒的盯着黑鸣和花婆婆，无奈技不如人，此刻他们的确没有什么好说的。
　　文导师将左云轻轻放下之后，才从怀里摸出一颗丹药，准备往左云嘴里塞。
　　就在这时，罗征却将一颗火红的丹药递了过去，“文导师，让他吃这个吧。”
　　文导师定睛一看，脸上浮现出惊讶之色，这竟然是一颗赤云丹。
　　五品丹药虽然贵，但是以罗征现在的身价，却是吃得起的，所以他常常备了一些急救的丹药。
　　文导师却是看不出罗征这么有钱，心中猜想这丹药多半是苏灵韵赐予罗征的，但罗征一出手就肯将一枚五品丹药让给左云，倒是让文导师暗暗心惊，要知道这一颗五品丹药的价值，足以让先天生灵的武者奋斗好多年了，罗征的确是真大方。
　　他却不知道，罗征现在的身价可不比那些老怪物低，甚至比苏灵韵还有钱多了。
　　苏灵韵虽然贵为公主，但是她自从存到现在的身价也不过十来万方晶石，这才公主之中已经算是有钱的了，毕竟皇族不会经商，太多的方晶石对于他们也没什么用处。
　　而罗征依靠提炼天眼精华，可以说是守着一座源源不断的矿山，没钱的时候只需要熔炼一些玄器，灵器，方晶石便是哗啦啦的进账。
　　左云吞服了那颗赤云丹后，苍白的脸上顿时浮现出一抹潮红，这赤云丹的药效极佳，但药性也是比较刚猛，那药效在左云的体内左突右撞，也是让左云十分痛苦。
　　不一会儿，左云转醒，大口大口的喘着气，他伸手擦拭了一下自己额头上的汗珠，才对文导师说道：“对不起，文导师，弟子修为太浅。”
　　左云并不需要对文导师说这种话，因为文导师并非他的师父，左云是为了自己以及小雨峰而战，并不是为了某一个人。
　　“没关系，左云你安心养伤，”文导师苦笑道：“我们小雨峰横竖都是倒数第一，就算这次输了，最后也就是排在三十三位，总不至于掉到三十四位去……”左云也是叹了一口气，这一次出战，他的目标是努力进入前一百名，实际上方才一战，他还有很多实力没有发挥出来，只是他在灵魂方面的造诣原本就不够高，对上幻阵师的确太吃亏了。
　　现在他一开始就受到重创，自然是无法再出战了，赤云丹的药效虽然极好，完全可以治愈他的伤势，也不会留下任何后遗症，但免不了要休息好几天了，这全峰大比自然与他无缘。
　　就在这时，左云忽然望向罗征，左云也明白，指望小雨峰上其他几位弟子是不可能了，那些弟子没有一个先天大圆满，不可能取得太好的成绩，眼前的罗征虽然只是先天二重，但罗征的战斗力完全不能够用境界来衡量。
　　“罗征兄，现在只能指望你了，”左云轻声说道。
　　罗征淡淡的笑了笑道：“左云，你放心，我会让九丈峰的弟子付出代价，嘿嘿……”从头到尾，罗征脸上都没有太多余的表情，但这并不代表他不关心小雨峰的同僚，特别是左云的性格还算不错，并没有因为自己抢夺了他小雨峰第一的身份就刻意针对自己，而是告知他关于全峰大比的规则和不少信息情报，让自己对全峰大比有了一个大概的了结。
　　所以罗征已经默默的在心里下了决定，九丈峰所做的这些，他会代替左云还给他们。
　　“不要轻敌，那幻阵非常厉害……”并不是左云看轻罗征，想要破开幻阵一般依靠的是强大的灵魂力，而灵魂的锻炼又是非常的困难，即使是左云这个境界，灵魂力依旧是脆弱无比，何况罗征才是先天二重，罗征的特点是天生神力，但想要依靠天生神力破开幻阵，这是不可能的事情，故而他才十分担忧。
　　他却不清楚，罗征的灵魂经过巨型熔炉锻炼之后，早已坚若磐石，而且自从修炼《惊神刺》以来，领悟忘我之境，灵魂的可塑性更是远远超出同阶，即使是在先天大圆满之中，都不可能找出灵魂与他等同强大的武者。
　　左云是一片好心，罗征便是点点头，表示自己若是对上黑鸣，肯定会小心。
　　在他们说话之际，便又有十八名武者同时登台比斗，这一战并没有小雨峰上的弟子。
　　不过就在一人走上比斗台，全场顿时都沸腾了起来。
　　那人身穿一身白袍，那白袍并非外门弟子的制式白袍，而是丝绸锦缎，那位公子贵气无比，背后则背负着三尺青锋剑。
　　“是天一峰的华天命！
　　没想到第三轮就分到他出场了，这也太早了点。”
　　“没办法，华天命的实力再强，但他不是亲传弟子，还是需要从小组赛一轮轮的打上去。”
　　“有的看就看，能够观看到这等高手对战，对自己修炼武道也有极强的感悟！”
　　众人都对那华天命议论纷纷。
　　“华天命……”罗征摇摇头，他的确孤陋寡闻，看样子此人在青云宗内名气极大，他却不清楚。
　　说起天一峰的高手，罗征也只认识一位祝天来，天一峰的弟子实力的确不容小看，祝天来并不算天一峰的顶尖弟子，但却拥有对抗妖将的实力，眼前的这华天命，举手投足之间都透露出一股君临天下的威势，也让罗征暗自戒备。
　　旁边的文导师，看罗征没什么表情，便跟罗征解释道：“华天命，乃是草根出生的弟子，以天赋来看，能够称得上五百年一遇的天才，仅仅只有十八岁就成为先天大圆满，并且领悟了剑意，曾经有打败照神境武者的记录……
　　若是你遇到他，最好选择认输比较好。”
　　因为左云被人打的奄奄一息，文导师对比斗已经失去了信心，虽然他还有一丝希望寄托在罗征身上，但这希望在他看来，也是如此的渺茫。
　　华天命乃是剑客，倘若与华天命交手，一个不小心就不仅仅是受伤那么简单了，而是有很大可能性丢掉性命！
　　“文导师，我知道了，”罗征嘴上这么说，但脸上还是浮起一抹笑容，虽然文导师的叮嘱是为他好，但是文导师却根本不了解他的心思。
　　全峰大比，的确高手如云，即使是对于罗征来说，其中对上一些人，他也没有必胜的把握，既然选择了参加全峰大比，他就一定要往前方猛冲，若是不战到最后一刻，他决计不会停歇。
　　所以看到华天命的实力之后，他心中在不断地颤抖着，颤抖并不是畏惧！
　　而是压抑不住的兴奋！
　　在一片呼声之中，华天命站在了比斗场的中央。
　　华天命的对手同样是先天大圆满，是来自于天怒峰的诸葛休。
　　相比诸葛枫，诸葛休的性格比较沉稳，实力虽然强大，但却没有诸葛枫的名气大。
　　不过诸葛休碰到了华天命之后，也是十分慎重，拔出了手中的剑，冷声说道：“华天命，拔剑吧！”
　　华天命摇了摇头，淡淡的笑了笑，却没有拔剑的打算，“对付你，不用我拔剑。”
　　华天命竟然要徒手对敌！
　　诸葛休咬了咬牙，他身为诸葛家族的人，实力再天怒峰中也算是佼佼者，可他没有想到华天命如此嚣张，竟然不肯拔剑。
　　“不肯拔剑是吧！
　　那我就逼你拔！”
　　说完之后，诸葛休手提长剑，就朝着华天命冲了过去。
　　“破灭三绝剑！”
　　诸葛休修炼的剑法也是威力极大，而且他也知道华天命的恐怖之处，一出手就是他最强的杀手锏，破灭三绝剑，只有三招，但是一招比一招威力强大。
　　面对诸葛休的必杀，华天命忽然诡异的动了，他的身法很奇特，人明明站在原地一动没动，却诡异的朝着诸葛休平移过去，在接近诸葛休的瞬间，华天命忽然伸出了两根手指。
　　就是这两根手指按在了诸葛休的剑柄上。
　　“嘭，哐当……”华天命的速度太快了，快到诸葛休根本就没有反应过来，那两根手指只是轻轻点了点诸葛休的剑柄，诸葛休的剑应声落地。
　　随即华天命的手指瞬间又指向诸葛休的额头。
　　诸葛休站在原地，一动也不敢动，仅仅凭借指力就能够击落他的剑，诸葛休毫不怀疑那两根手指能够点爆他的脑袋。
　　“我，我认输……”实力差距太大，这种战斗毫无悬念，诸葛休认输的也够爽快。
　　华天命连看也没有看诸葛休一眼，随即转身离去。
　　这一幕就算是裁判也愣住了，直到华天命走出了比斗场的边缘，才记得自己要宣布比斗结果：“华天命胜，诸葛休负！”
　　“哗……”华天命是不是青云宗最出色的弟子，这个还无法下定论，但毫无疑问他是人气最高的弟子。
　　很大一点原因是华天命乃是草根出生的弟子，从草根一路走到现在这个境界，甚至有过越阶击败照神境强者的经验，这本身就为他染上一丝传奇色彩。
　　比斗场上的比斗一轮轮的进行着。
　　小组赛要淘汰掉四分之三的弟子，而每一位弟子都要进行两轮甚至三轮的比斗，这个过程是漫长的。
　　小雨峰上陆续又有三位弟子上比斗场，可是今年小雨峰的表现的确欠佳，除了罗征一人在第二轮胜之外，那三位弟子皆尝道败绩。
　　倒了第八轮的时候，终于又轮到罗征上场了。
　　“小雨峰罗征，对阵厚海峰天佑！”
　　当裁判的话传来，厚海峰的那位王姓导师顿时笑了，而文导师却是脸色一变。
　　王姓导师对那位叫做天佑的弟子青眼有加，文导师自然也看出来，这天佑乃是厚海峰的种子选手，实力绝对不容小窥。
　　厚海峰沉寂了这些年，的确也是在积攒底蕴，就等着在全峰大比之中爆发。
　　罗征对上天佑，怕是危险了！


第228章 疯魔斩
　　“嘿嘿嘿，小雨峰的弟子淘汰的这么快，原本以为他们根本就没机会跟我们交手就会被淘汰掉，没想到这么快就轮上了！
　　天佑，轮到你了！”
　　王姓导师冷笑道。
　　天佑从王姓导师身后走出来，伸了一个懒样，面无表情看了罗征一眼，淡淡的对王姓导师说道：“三招，只用三招这小子必败在我手上。”
　　在天佑看来，罗征仅仅先天二重的实力，完全不值一提。
　　虽说罗征此前爆发出恐怖的天生神力，但是天生神力有什么用？
　　力气再大，无法配合真元爆发出威力和速度，永远只是一个莽夫！
　　听到厚海峰那王姓导师和天佑的话，文导师脸上阴沉的滴出水来，有心想要反驳，但却有不知道从什么地方反驳。
　　此前文导师对罗征和左云尚且有一丝信心，但是左云在第一场比斗之中就打败，还被人直接打伤无法参加下面的战斗，严重打击了文导师的信心，此刻面对天佑的轻视之语，他除了忍也只能忍。
　　武者的世界向来如此，实力为尊，弱者只有两条路可以选择，一条路是忍，另外一条路就是死，何况这还是在青云宗内，若是在外面的大世界，往往连“忍”的机会都没有……
　　“三招？”
　　罗征忽然眉毛一扬，此前罗征的情绪一直都十分稳定，可以说进入一种古井不波的状态。
　　但是这并非代表罗征真的会去忍让，这世界上让罗征忍让的强者又很多，例如坐在高台上的青云宗宗主石惊天就是一位，但绝对不是眼前这个天佑，即使这天佑的确有些本事，但远远到不了让罗征重视的地步！
　　“怎么？
　　三招已经够给你面子了，如果不出意外，其实只需要两招就可以了，”天佑满脸轻慢的笑容。
　　“要是三招没有击败我，你是不是就认输？”
　　罗征笑眯眯的问道。
　　天佑冷哼一声，“我知道你想激将我，挨过我的三招，想逼我认输？
　　行，我给你这一次机会，三招，拿下不你我认输！”
　　“好！
　　天佑，不愧是我厚海峰的首席内门弟子，有霸气！”
　　王姓导师在旁边夸赞道，王姓导师对天佑这个冲动的决定一点都不担忧，以王姓导师对天佑的实力评估，已经接近于先天大圆满的后期，拿下一个先天二重的小家伙，又有什么难度？
　　莫说三招了，他觉得天佑对付罗征，仅仅用一招就可以解决战斗。
　　罗征嘴角挑起了一丝弧度，随后就不再说话，而是大踏步朝着比斗场走去。
　　这一轮比斗的弟子陆陆续续的到位，罗征与天佑也很快站在了相互的对立面。
　　“睁大你的眼睛看好了，让你明白什么叫三招让你败！
　　取出你的武器吧！”
　　天佑说完之后，从他手中拿出了一把乌青宝刀。
　　天佑乃是一名刀客，这把乌青宝刀名曰 “斩凶”，乃是一把上品灵器，是他在外出历练时活得一个大机缘，才侥幸得到。
　　乌青宝刀，是他的倚仗，而他最大的倚仗，则是对刀意的理解，他修炼刀法十年，终于在前不久领悟到了刀意的一丝皮毛！
　　虽然还无法完全融会贯通，但假以时日他必将领悟刀意！
　　刀乃是一种极为霸道的杀器，而刀意则更是凌厉霸道至极，虽然他只是领略了一些皮毛，但足以让他的战斗力翻倍，这就是天佑最大的倚仗！
　　“武器？
　　我的拳头就是武器，”罗征淡淡的笑道。
　　全峰大比还有很多场，其中有些强者即使是罗征也没有太大的把握，所以在此前的战斗，罗征不像翻出太多的底牌。
　　一旦你的底牌翻出来，被他们所瞧见，自然就会思索应对的方法，所以往往是底牌越多的人，胜算也就越大。
　　“不管你有没有武器， 我都是三招败你！”
　　天佑的脸上浮出浓郁的笑容，忽然大吼一声：“风破极！”
　　天佑的乌青宝刀忽然化作一片片的刀影，那些刀影呈螺旋状，分裂出两对，很快变成四对，再变成八对……
　　罗征盯着那些刀影，脸上的表情没有丝毫变化，这些刀影之中隐隐蕴藏着一丝凌厉霸道之势，仿佛能够斩碎世间万物的感觉。
　　当然，那也仅仅之时“仿佛”，天佑似乎领悟到一丝刀意，而罗征的剑意已经领悟至小成境界，更何况天佑练刀十年，而罗征用剑的时间加起来不到一个月，相比之下两人的悟性根本就是天壤之别。
　　“这一招，对我没有太大的威胁，”罗征骤然推开，催动手臂之中凤翔晶石的能量，将自己的速度提高了三成。
　　后面的战斗还有很多场，凤翔晶石中的能量也不是无限的，何况躲避天佑这一招也用不了太多的能量，提升三成速度，足矣。
　　只见罗征便如同一只灵活的豹子，在那些刀影之中穿梭自如，那些刀影丝毫碰不到罗征。
　　天佑的眉毛一跳，实话说罗征的速度超出了他的意料之外，但是看到罗征在自己的刀影之中穿梭，他顿时露出冷笑：“在我的刀影之中穿梭，简直就是找死，风神聚！”
　　天佑运转真元之下，那些不断裂变的刀影忽然停止了裂变，漂浮在罗征的周围。
　　经过刚刚的裂变，那些刀影此刻已经裂变成三十二对，总计六十四把刀影。
　　“风神聚，聚——杀！”
　　天佑一捏拳头，六十四把刀影忽然倒转方向，朝着罗征开始聚集。
　　这六十四把刀影若是聚集起来，那就必须划破罗征的身体，天佑已经在想象六十四把刀影把罗征切成残废的样子了……
　　“哐哐哐！”
　　然而，天佑想象中的一幕并没有发生，罗征直接冲向最前面，把他正前方十几对刀影硬生生的用拳头砸烂！
　　“拳头这么硬？”
　　天佑脸上露出不可思议的表情，他拳头之上有什么玄机？
　　天佑目光打量向罗征的拳头，却发现他双手空空如也，便是连真元都没有！
　　武者绝大多数都修炼武器，但也有极少部分武者修炼拳法。
　　因为修炼拳法又一个明显的劣势，武者的肉身再硬，也不可能硬过那些法宝武器。
　　所以修炼到后面，就需要利用真元在拳头之上覆盖一层，如此才能够对抗玄器，灵器。
　　可是天佑看得清清楚楚，罗征方才手上并没有凝聚出真元，也就是说他完全利用拳头硬生生的把自己的刀影给接了下来，一时间天佑都怀疑自己是不是看错了。
　　天佑更加不知道的是，罗征硬的可不止拳头一个部分，他浑身上下经过几次异火锻体，吸收了异火之中的能量后，凝结出两道灵纹，身体便变得跟中品灵器一样坚固，甚至还过犹不及！
　　罗征面对像莫休言那种，进入照神境许多年的强者释放出来的刀气，还只能够狂奔逃命，可若是面对天佑的刀影，他完完全全可以站在原地，任由那些刀影切割也休想伤害自己分毫。
　　不过罗征那样做未免也太过于骇人了，所以罗征还是断绝了这个念头，而是选择利用拳头打碎天佑的刀影。
　　“两招了，你还有一招机会，”罗征依旧淡笑着说道。
　　虽然罗征仅仅只是展露了罗征双拳的刚硬威力，但在场还是有不少人，记住了罗征的特点。
　　方才罗征展现出来的天生神力尚且还不算特别夸张，不知道他们记录。
　　但是能够以双拳打碎刀影，这已经足以引起他们的重视了，记录罗征特点的这些人，大多数各大山峰的导师，若是在下面的比斗之中自己山峰的弟子碰到罗征，他们就会让自己的弟子注意罗征的双拳，那双拳头坚不可摧！
　　“不错！
　　罗征！”
　　旁边观战的文导师忽然喝彩道，此刻文导师感觉自己无比解气。
　　从刚刚带领小雨峰弟子过来，他就一直在憋气，现在总算是扬眉吐气一把，同时他还不忘记提醒道：“还有第三招！
　　罗征，你且小心应对！”
　　“加油罗征！
　　干死那个叫天佑的！”
　　“他已经怂了，最后一招拿不下你，他就输！”
　　小雨峰弟子们也乘机起哄道。
　　厚海峰的那位王姓导师，此时的脸色已经完全阴沉下去，他想不通罗征倒地是如何练就这双拳头的，但在明白那双拳头的威力之后，他就已经明白，天佑这一场战斗怕是苦战了。
　　天佑的眼睛眯了起来，此前他的确小瞧了罗征，不过他并不焦急，也没有浮躁。
　　他身为刀客，很轻松就能斩碎自己心中那些负面情绪。
　　酝酿了三息的时间之后，天佑缓缓举起了那把乌青宝刀，嘴里缓缓吐出几个字。
　　“疯魔斩！
　　给我破！”


第229章 一招
　　疯魔斩是天佑刀法之中威力最大的一招。
　　他所修炼的真元功法，偏向于五行之中的风属性，讲究的是快，狠，猛三个字。
　　这一刀疯魔斩劈向罗征，在他的乌青宝刀的前方，一个个漩涡席卷出来，形成一道不断旋转的刀气，在那些刀气之中隐隐有一丝丝的刀意隐藏其中。
　　刀意，剑意，枪意……
　　这些意境领悟的难度相当大。
　　天佑能够在这个领悟出一丝丝刀意已经非常了不起了，无论什么招式，只要附加上一丝刀意，威力就呈几何倍数增长。
　　以天佑领悟出来的刀意，无法覆盖整个刀身，只能够将那一丝丝刀意依附在刀刃前方的旋转刀气上，再斩向罗征。
　　即使只有这么一点点刀意，天佑也觉得足够了，足以解决掉罗征！
　　“我看你怎么挡！”
　　天佑脸上带着一抹冷笑，一记疯魔斩，已狠狠的劈了过去。
　　刀意么……
　　罗征眯着眼睛，感受到那乌青宝刀前方依附的那一丝丝刀意。
　　这么一点刀意，对于罗征来说，实在是太少了。
　　罗征领悟剑意没有多久，已经能够做到随性而发，而且他的剑意能够覆盖在他周围一丈的距离，只要进入他剑意覆盖的领域，他心念一动，就能够将其中的东西切成碎片。
　　天佑最为倚仗的刀意，在罗征眼中不值一提。
　　就当这疯魔斩砍到罗征面前的一瞬，罗征的目光一闪，一缕剑意骤然而出，瞬间就剿灭了这一斩之中所蕴藏的刀意。
　　疯魔斩这一斩之威，最重要的就是这一丝刀意，也只有这一丝刀意能够对罗征造成伤害，被抹掉了刀意之后，对罗征基本毫无威胁可言。
　　“咦？”
　　天佑在这一瞬间，完全愣住了。
　　他好不容易悟出来的刀意，竟然瞬间消失了！
　　这不可能！
　　刀意并非是物质，而是天佑对刀道极致的领悟，虽然只有一丝领悟，这种领悟是如此深刻，不可磨灭。
　　除非对方拥有更加强大的意志，例如剑意，枪意，以及各种武意！
　　“难道罗征领悟了某种意境？”
　　天佑心中升起各种惊疑。
　　这也是天佑修为不足，对意境感知不像罗征那么敏感，罗征仅仅只是用一缕剑意灭杀他的刀意，而且在灭杀的瞬间就将剑意收拢回去，故而天佑根本就无从感知。
　　当天佑心中升腾起各种猜疑的时候，他的“疯魔斩”这一击也开始变得飘忽不定起来。
　　武者应当有一颗坚若磐石的心，在任何时候都要贯彻自己坚定的意志，一旦自己的意志不稳，手上的威力也会大大削弱。
　　何况这一击失去了刀意的辅助，罗征原本就能应付。
　　“砰！”
　　罗征一拳砸在天佑那把乌青宝刀的背面，巨大的力量灌输在乌青宝刀刀身上，那天佑顿时拿捏不稳，双手紧握着自己的宝刀后退了好几步，这才将乌青宝刀杵在地上，喘着粗气。
　　以罗征的实力，刚刚完全可以一举击败天佑，但是此刻他却不打算这么说，而是带着一抹笑意望着天佑说道：“你败了。”
　　“我败了？
　　笑话！
　　不过是疯魔斩没有奏效，我看你还没有睡醒，我要让你看看我真正的实力……”天佑一边冷笑，一边提起乌青宝刀，在手中挥舞，似乎要发动更加猛烈的武技，方才或许是自己对刀意的领悟不够纯粹，所以才会失败，但天佑压根没有想到刀意是罗征抹掉的。
　　“咦？
　　我没想到某人这么健忘，”罗征忽然拍拍自己的脑袋笑道。
　　“健忘？”
　　天佑反问。
　　“不知道是谁定下三招之约，不是说对付我，只需要区区三招吗？
　　三招无法对付我，你就认输！”
　　罗征笑道。
　　听到罗征的话，天佑脸色顿时一滞。
　　此前天佑的确夸下海口，想要在三招之内拿下罗征，按照天佑的估计，罗征绝对无法接下他这一记疯魔斩，所以三招内必败罗征，并非是大话。
　　可谁能知道，在使用第三招疯魔斩的时候，自己的刀意突然消失，这样一来若是按照三招之约来算，他的确是输了。
　　但是这毕竟是全峰大比，若是平日里上擂台比斗，输了也就输了，全峰大比之中，高手如云，只要输上一场，出线的机会就渺茫一分，让天佑主动认输，这是无论如何都做不到的事情。
　　可是天佑此前又夸下海口，三招败罗征，现在话音未了，难免会落一个出尔反尔的名声。
　　“天佑，三招之约，你已经出了三招，已经败了，快快认输！”
　　“这么不要脸，说出去的话，泼出去的水，快快向裁判认输，滚下比斗台！”
　　之前厚海峰就一直讽刺小雨峰，现在小雨峰的弟子忍不住了，抓住这个机会鼓噪起来。
　　文导师也朝厚海峰的王姓导师说道：“王导师，这三招之约是你的弟子定下的，不知道你们厚海峰要不要遵守。”
　　文导师刚刚可是为罗征深深的捏了一把汗，但罗征却给了他如此大的惊喜，竟然十分轻松的抗过了天佑的三招。
　　王姓导师此时的脸色十分难看，他对天佑的实力有着绝对自信，按照王姓导师对天佑实力的评估，在小组赛之中，天佑根本就没有对手，真正的阻力应该会进入下一轮，遭遇三十三峰之中那些顶尖选手之后，才有可能尝到败绩。
　　不过这一轮小组赛中，也有三十三峰前十峰的高手，倘若是运气不好，分配给那些高手作为对手，天佑很有可能出不了线，所以让天佑乖乖的愿赌服输，他做不到。
　　所以王姓导师现在是骑虎难下。
　　相比之前的三招之约，王姓导师还是觉得全峰大比更加重要，在心中博弈了一会儿，王姓导师终于决定不要这张老脸了，朝着比斗场喊道：“天佑，什么三招之约暂且放在一边，你要好好应付全峰大比每一场战斗！”
　　这话说得没脸没皮，小雨峰的弟子听罢，顿时又鼓噪起来。
　　“真不要脸，不守诺言，竟然还能说的比这么大义凌然，我算是见识了……”“嘿嘿，厚海峰之中难怪有一个‘厚’字，原来如此，我看以后改名叫厚脸皮峰算了！”
　　“叫厚脸皮峰有啥用？
　　他们都不要脸了……”小雨峰的几位弟子忿忿不平的讽刺道。
　　厚海峰那边的弟子一个个也是血气方刚的少年，听到小雨峰的弟子如此奚落他们厚海峰，顿时也忍不住了，便也朝着小雨峰这边破口大骂，这比斗场上的战斗没有完，但比斗场下却已经掀起了一场口水战。
　　其他山峰的弟子听到这边的争吵，也纷纷用奇怪的目光打量过来，在全峰大比的盛会之上，竟然还有人吵群架，这还真是新鲜事情。
　　“肃静！”
　　这时一位真人飘过来，冷冷的目光压制下来，小雨峰和厚海峰的弟子顿时噤声。
　　比斗场上，天佑淡淡的笑道：“导师说的极是，全峰大比对我来说相当重要，岂能因为这点小事就认输！
　　罗征，接招！”
　　天佑从王姓导师那里找到了一个台阶后，便手持乌青宝刀又一次冲向罗征。
　　“小事？
　　古人云一诺千金，原本遵守承诺在你这里都是小事！
　　那对你来说，还有什么是大事？
　　出尔反尔？
　　背信弃义？”
　　罗征一边躲避天佑的攻击，一边揶揄道。
　　“闭嘴！”
　　天佑脸皮再厚，被人这样讽刺也受不了，只有冷着脸一刀刀的砍向罗征。
　　“第四招了，第五招了，第六招了……”罗征一边闪避天佑的刀，一边数着天佑的招数。
　　天佑没有料到罗征的速度能有这么快，此刻的他已经倾尽全力，但是罗征的灵活程度远远超出了他的想象，更让他抓狂的是，他每出一招，罗征就在旁边数数。
　　“第八十招……”“第一百招，给你一百招你都碰不到我一根毛，天佑你真是一个废物！”
　　罗征哈哈大笑。
　　“去死！”
　　天佑的怒火已经完全被点燃了，对准罗征又是一记疯魔斩。
　　“我让你出手一百招，可是我没有出一招，你说对付我只用三招，但是我告诉你，对付你，只用一招！”
　　罗征说完，那笑嘻嘻的脸忽然一变，整个人身体忽然一个侧倾，在天佑的疯魔斩还没有斩出来之前，这一拳就已经率先砸在了天佑的胸口。
　　罗征这一招，就是典型的以快打慢，与华天命那一招一样，这一拳依旧没有泄露罗征的任何底牌，只是让大家重新认识了罗征的爆发力与速度。
　　“嘭！”
　　这一拳砸在天佑身上，瞬间就将天佑砸飞出去，狠狠的撞击在了比斗场上面的结界光幕上。
　　这比斗场上用结界分割出九个小的比斗场，每个比斗场之间都是用结界光幕分割开来，保证每一轮九场比斗互相不会影响。
　　也幸好那结界光幕只是保护性结界，光幕非常软，倘若这种光幕是云落的那种结界，这一撞估计能够把天佑全身的骨头都撞碎。
　　即使如此，天佑挨了罗征那一记崩拳，如何好受？
　　他胸口的肋骨都断了几根，软趴趴的靠在光幕之上，说不出话来，双眼之中也尽是骇然之色……


第230章 破你结界
　　他已经亲尽全力，无法触碰到罗征分毫，而且罗征从头到尾，只是用他的速度和身体在作战，甚至连真元都没有动用分毫！
　　这家伙真的是先天二重吗？
　　他是变态吗！
　　眼看着罗征带着一丝冷笑朝自己走过来，他看着罗征的笑容，那眼睛之中没有丝毫笑意，目光是如此寒冰凌冽，仿佛再看一个死人一般，天佑打了一个激灵，连忙对裁判喊道：“我，认输！
　　我天佑，认输！”
　　裁判这才面无表情的宣判了比斗结果：“罗征胜，天佑败！”
　　裁判说完话后，结界光幕就被撤开，天佑这才连滚带爬的捂着胸口，冲下了比斗场，仿佛身后有一个恶魔在追赶他似地。
　　“罗征，太帅了！”
　　“对付这种不守承诺的家伙，就是要狠狠的教训他！”
　　小雨峰的弟子可是兴奋不已，反观厚海峰那边此刻一个个便是灰头土脸。
　　厚海峰这次是输人又输阵，倘若天佑能够赢下罗征，他们还能够反击回去，反正武者的世界是以成败论英雄，赢了就是赢了，不守承诺又如何？
　　你们小雨峰出了会像一个怨妇叫唤还会什么？
　　不少厚海峰弟子已经准备好这些犀利的言辞进行反击。
　　但是……
　　结果完全出乎厚海峰弟子的意料，天佑竟然输了！
　　这完全已经超出了厚海峰弟子的想象之外，他们搞不懂为何天佑信誓旦旦放话用三招解决罗征，三招没有解决就算了，结果用了上百招还是没有解决罗征，然后被罗征一招击败……
　　这个落差实在太大，厚海峰的弟子们一时都反应不过来，至于被小雨峰的弟子讽刺，他们却是一句话也掏不出来，输人又输阵，他们穷尽心思也找不出可以反击的言辞。
　　虽然这一场比斗之中，罗征并没有用尽全力，但依旧引起了不少人的注意，那些导师不断地修改对罗征的评价。
　　例如天一峰号称五百年一遇的天才，华天命。
　　华天命对自己的速度向来很有自信，因为他曾无意之间得到一本修炼身法的秘笈，名曰《幻神步》，这幻神步说是身法，实际上是一种特殊的步伐，只是这种步伐蕴藏着一套特殊的意境，可以让他的速度提升到极致。
　　凭借《幻神步》华天命曾经以一记诡剑，击败一位照神境强者。
　　但是罗征方才瞬间爆发出来的速度，却让华天命看出了一丝怪异之处。
　　罗征的速度，华天命还没有放在眼中，毕竟距离自己的《幻神步》还有不少的差距，可是他注意到罗征在移动的时候并没有用上任何身法，似乎完全凭借自己的爆发力在移动。
　　不修炼身法，就有如此灵活的速度，这一点才是华天命吃惊的关键。
　　若是罗征修炼那些增加速度的身法，速度岂非能够更上一个台阶？
　　这家伙真是一个怪胎，这是华天命给罗征的评价。
　　罗征自然不清楚华天命如此评价自己，他回到小雨峰中，若无其事的找了一个角落端坐下来，静候下面的比斗。
　　文导师与小雨峰其他弟子自然也不会去打搅他，罗征现在两场两胜，如果不出意外，恐怕是小雨峰上唯一的希望了。
　　比斗场上的战斗，一轮又一轮的开启。
　　这一届全峰大比，青云宗冒出不少实力惊艳的弟子。
　　无论是排名靠后的那些山峰，例如秃鹫峰，怒涛峰等，还是排名靠前的天一峰，黑岩峰，都有一些实力极为强大的弟子冒出来，光是小组赛的竞争就异常的激烈。
　　但是小雨峰上的弟子，却表现不佳，除了罗征保持两连胜，以及另外一名弟子两负一胜外，其他的弟子基本都是全败。
　　很快，就轮到罗征进行第三场比斗了。
　　“小雨峰罗征，对阵黑岩峰黑鸣！”
　　听到黑鸣两个字，文导师脸色就是一沉，小雨峰的弟子们脸上也流露出愤怒之色。
　　这黑鸣作为幻阵师，实力极强，手段也多，关键是为人还十分残忍，左云原本作为小雨峰中除了罗征之外的另外一个种子选手，可是一到比斗场上就被黑鸣折磨到重伤！
　　全峰大比的小组赛中，输一场没有关系，只要讲下面的比斗赢回来，还是有机会进入下一轮环节，可是左云受伤之后，即使用神丹妙药治愈，短时间内自然是没有再战的可能！
　　这让小雨峰上上下下如何不恨？
　　“罗征，注意黑鸣的幻阵，那小子的幻阵布置的非常诡异，”罗征上场之前，左云在旁边提醒道，他经历过黑鸣的幻阵，即使现在还心有余悸。
　　罗征点点头说道：“明白，我会注意。”
　　文导师叮嘱道：“若是不敌，就认输，没有必要跟他死扛，这小子太过于狠辣！”
　　罗征已经连胜两场比斗，基本已经可以确定从小组赛中出线，所以文导师如此叮嘱，也是为了稳妥起见。
　　听到文导师的话，罗征只是点点头，但却并不认同，武者比斗，很多时候输的就是一口气，他既然来参加全峰大比，就是抱着必胜的信念参加！
　　随后罗征才走上了比斗场。
　　“咦？
　　怎么又是小雨峰的弟子？
　　我今天跟小雨峰挺有缘分的，”黑鸣看到罗征，脸上流露出略微有些天真的笑容，不过在那种天真的笑容之下，却无法掩盖残忍的本性。
　　“是挺有缘分的，”罗征淡淡的回应道，虽然左云被黑鸣折磨的时候，罗征并没有流露出太多的表情，但当时他心中却是按捺住一个强烈的冲动，那就是冲上去将这小子狠狠揍一顿的冲动！
　　毕竟这是全峰大比，场上有不少真人，长老，甚至连宗主都在，罗征对自己的爆发力再有信心，也不可能当着这么多人的面冲上去。
　　黑鸣舔了舔自己的嘴唇，说道：“那个叫左云的家伙，是你们小雨峰最厉害的吧？
　　看到他的下场没有？
　　如果你害怕的话，可以提前认输！”
　　说完黑鸣指了指旁边的裁判，脸上带着一抹很纯粹的笑容。
　　不得不说，黑鸣是一个看起来很阳光的男孩，黝黑的皮肤让他看起来健康而又充满活力，但他的手段却与他的形象大不相同。
　　“认输？”
　　罗征的眉毛高高的跳了起来，慢慢朝黑鸣走过去，双手的手指捏出一声声骨爆声音，“我倒是要看看，你有什么资格让我认输！”
　　罗征的身体硬度堪比中品灵器，手指指节中的骨膜也是坚韧无比，这样一声声的捏出来，便听到指节之中传来一声声爆响。
　　“啪！
　　啪！
　　啪……”那一声声爆响，就如同一道道惊雷，响彻全场。
　　其他八个对弟子，已经开始了打斗，各种兵器撞击之声，呼喝之声也被罗征这一声声骨爆的声音给盖了下去。
　　不少弟子都投过来惊奇的目光，他们哪里能够想象，捏手指能够捏出这么大的骨爆声？
　　“雕虫小技！
　　炼体一途，到了炼髓境就顶天了，你肉身再强，又能强到什么地步？
　　哼！”
　　黑鸣将脸上的笑容收敛起来，一把阵旗就出现在了他手中，随即朝着地面上一扔，往后急退而去。
　　严格来说，黑鸣的战斗力在众多先天大圆满境界之中不算厉害，如果让他与罗征的力量硬碰，肯定会输。
　　但是黑鸣依旧瞧不起炼体，毕竟东域之中的武者最大的倚仗，乃是真元。
　　在修炼到高深的境界之后，仅仅依靠催动真元，就能将自身强化到极致，一招可以毁灭江河，而东域的武者之所以会炼体，完全是为了踏入先天秘境打下基础。
　　一旦进入先天秘境之后，获得了操控真元的力量，谁还会花费心思去炼体？
　　这也是为何黑鸣对炼体不屑一顾的原因，实际上不只是他，其实东域中大部分的武者都是这么想的。
　　罗征看了一眼地上的阵旗，嘴角微微一撇，随后双脚一蹬，猛然朝着黑鸣冲过去，有了左云的前车之鉴，罗征怎么也不会让黑鸣轻松的将幻阵布置出来！
　　“冲拳！”
　　在小组赛中，罗征并没有使用天魔神拳的想法，所以只是在使用最普通的拳法。
　　但即使是最普通的冲拳，配合上罗征恐怖的力量和速度，威胁也是非常大！
　　黑鸣看到罗征如同一阵风一般，朝着自己猛冲过来，脸上流露出一抹惊惧之意，幻阵师最害怕的不是对手的实力有多强，再强大的对手，只要他们的幻阵操控得当，总有办法将对方击败。
　　幻阵师最害怕的是没有机会将幻阵师布置出来，这就等于剑客手中没有剑，刀客手上没有刀，根本就无计可施！
　　意识到罗征的速度之后，黑鸣手中的真元涌动，伸出手指朝着地上的阵旗轻轻一指，“涨！”
　　那阵旗之上光芒涌动，迎风就涨，呼啦啦化为一面巨大的旗帜挡在了黑鸣身前。
　　罗征压根就没有将这阵旗放在眼中，直接绕过这面阵旗，径自冲向黑鸣，但让罗征意想不到的是，让他掠过阵旗的瞬间，那阵旗的旗帜在自己眼前一飘，他居然开始围绕着阵旗打转。
　　“咦？
　　这阵旗有诡异！”
　　罗征明明是朝着前面冲刺，但随着那旗帜飘舞，竟然引导着自己围绕阵旗旋转起来，十分诡异。
　　“这也是幻阵的一种？
　　我破你阵旗，看你有什么用！”
　　罗征停下脚步，一拳就砸向那把阵旗的旗杆。
　　“轰！”
　　在罗征巨力冲击之下，这一拳砸下去，旗杆之上出现一道道翠绿色的光华，原来阵旗上竟然依附着一道结界，这道结界便保护着这旗杆。
　　“嘿嘿，我这阵旗，乃是一件上品灵器，名曰斗转星移旗，怎么可能被你破坏！”
　　黑鸣洋洋自得的说道，这下子他就有充足的时间，来布置一个大型的幻阵来对付罗征，于是那副懒洋洋的表情，又恢复到了黑鸣的脸上，只见他不紧不慢的掏出阵旗准备布置幻阵。
　　“我破坏不了吗？”
　　罗征冷笑一声，随即狠狠的砸在了斗转星移旗上。
　　“啪嚓！”
　　这一拳，罗征是用左手进攻，在拳力之上，蕴藏着一丝血翡晶石的能量。
　　这种程度的结界，对于罗征来说不算什么，相比云落的结界更是有天壤之别！
　　故而仅仅只使用一丝血翡晶石的能量就足够了。
　　很快，自那阵旗之中出现一条条血色裂纹，结界便在顷刻之间瓦解。
　　“什么！”
　　黑鸣手中还捏着几把阵旗，没来得及布置出去，看到这一幕眼珠子都快瞪出来了。


第231章 天火杀阵
　　别看黑鸣大大咧咧的，从罗征一上比斗场，压根就没有把罗征放在眼中，言语之中也是各种贬低。
　　实际上黑鸣早已注意到比斗场上的每一个高手！
　　无论是天一峰的华天命，还是玉女峰的渚薰衣，又或者是黑鸣峰的同门师兄夏天恒，他都有自己的一套评估方法。
　　黑鸣明白罗征的力量强大，速度极快，同时防御力也极为变态。
　　所以面对罗征，他虽然漫不经心，实在内心已有了八分警惕，并且一出手就将斗转星移旗布置出去！
　　这斗转星移旗能够评为上品灵器，恐怖的不是它的攻击力，而是蕴藏在其中的一个“旋转幻阵”以及铭刻在阵旗上的符文结界。
　　旋转幻阵，顾名思义，若是踏入斗转星移旗的范围内，无论是人还是动物，都会围绕着旗帜打圈圈，除非能够破开这枚旗帜的结界，将斗转星移旗完全破坏掉才有可能离开这个“旋转幻阵”。
　　但是想要破开斗转星移旗又岂是那么简单的事情？
　　作为上品灵器，上面铭刻的符文结界，就算是初入照神境的武者也要花费不小的力气才能够破开。
　　为何……
　　罗征一拳就将那结界打碎了？
　　这不可能！
　　结界的破坏，的确可以用蛮力破开，但那不是一般的蛮力可以做到的，这罗征的力量到底有多强悍！
　　黑鸣满脸都是不可思议的表情。
　　他却不清楚罗征左臂上的血翡晶石，专破结界，以云落照神境后期的实力，凝结出来的结界尚且被血翡晶石的能量所克制，更别说斗转星移旗上的符文结界。
　　那符文结界乃是利用符文铭刻之后制造的结界，每一次激活还需要消耗一定的晶石能量，即使是强大的结界师将自己的结界制造成符文，效果也会大打折扣，以血翡晶石的威力，砸碎这结界简直轻而易举。
　　罗征一拳将血翡晶石的能量打结界之中，形成一条条的血色纹路，如同蜘蛛网一样密布在上面，再一拳，则是直接轰碎了上面的结界。
　　“哐……”如同玻璃被击碎的声音传来，接下来罗征再一拳，直接将那旗杆击断。
　　这斗转星移旗毕竟是上品灵器，即使是旗杆也是用稀有的木料所制，杆身坚韧无比，刀剑难伤，但却抵挡不了罗征万钧之力，被罗征一拳砸成了两截。
　　“我得斗转星移旗……”看到这一幕，黑鸣心疼的感觉自己的心脏都在发抖。
　　等到他看到罗征越过折断的斗转星移旗朝自己走过来的时候，黑鸣立即反应过来，他的时间不多了。
　　“你敢毁我灵器，我就毁了你！”
　　黑鸣心中恨意大起，损失了一把上品灵器他如何不恨？
　　虽然作为一名幻阵师，甚至青云宗内布置一些幻阵，都会请他过去，故而他无论是赚取积分还是方晶石都远比一般的弟子多得多，但上品灵器可不是大白菜，这让他如何不肉痛？
　　黑鸣一伸手，手中出现了一把阵旗，嘴里念叨：“临、兵、斗、者、皆、列、阵、在、前！
　　天火杀阵，去！”
　　“咻咻咻……”九把阵旗，每一个阵旗上分别篆刻着一个字，便是对应他刚刚念的那一道阵文，那些阵旗倏然朝着罗征前后左右飞过去，几乎是在瞬间就布置完成。
　　这是一个幻杀阵！
　　一般的幻阵，只是会造成幻想，但是在幻阵之中却不会给对手造成伤害，最多只是影响对手的心智，迷惑对手，困住对手。
　　但是幻杀阵不同，幻杀阵能够真正的通过幻象杀人！
　　而且制造幻杀阵的人更是能够隐藏其中，给予对手致命一击。
　　“天火杀阵！”
　　一位青云宗的真人却是露出惊愕的表情，这位真人也是一位幻阵师，他的幻阵实力在青云宗内能够排名第二。
　　但是这位真人显然没有想到，竟然有一位青云宗弟子能够布置出天火杀阵。
　　“没想到黑岩峰的一位内门弟子，居然就能布置出天火杀阵，老余，你们黑岩峰这次是有备而来啊！”
　　那位真人对黑岩峰的余导师笑道。
　　得到真人的夸奖，黑岩峰的余导师自然觉得脸上有光，笑吟吟的说道：“翔阳真人谬赞了，黑鸣的确能够布置出天火杀阵，但是这威力跟翔阳真人布置出来的天火杀阵威力不可同日而语。”
　　翔阳真人却摇头说道：“先天大圆满能够布置天火杀阵，若是成长下去，怕是能够成为青云宗未来阵法第一人，此次在阵法上的造诣不用谦虚，明摆就在这里。”
　　当年翔阳真人也是在突破了照神境后，才有实力布置出天火杀阵，从这一点上看，黑鸣的悟性的确比翔阳真人要高很多。
　　这边证明了天火杀阵那惊人的威力！
　　“哈哈，天火杀阵，里面蕴藏天火之威，这一招我打算对付那些照神境的亲传弟子用的，但是我忍不住了，罗征，你毁我斗转星移旗，很好，你马上就会后悔了，”黑鸣狞笑着，掏出手中的幻阵盘，将自己的五指狠狠的拍在上面，一道道真元就顺着幻阵盘连接那一杆杆阵旗。
　　站在天火杀阵中央的罗征，顿时感觉到一阵天旋地转，黑色的光膜随即朝着罗征笼罩过来。
　　这杀阵隔绝了空间，所以比斗场外面的人却是看不见对敌的情况。
　　所为幻阵，实际上就是利用阵旗制造的幻象，这种幻象罗征见识过很多次了。
　　青云宗的血色山，以及各种修炼秘境都是这种幻阵，而所有的幻阵却都比不上仙府之中的那幻境。
　　当天火杀阵的幻境把罗征笼罩之后，罗征瞬间就斗转星移，来到了另外一个空间中。
　　这空间之中炎热无比，地面上皲裂出一条条纹路，如同人类的皮肤一般，到处都是皱褶，而在罗征的周围却有一个个的火坑，在那火坑之中燃烧着熊熊烈焰。
　　不远处，却有一人悬浮在半空之中，满脸狞笑，正是黑鸣。
　　“罗征，我最喜欢看见的，就是人痛苦的表情，而这世上最为痛苦的伤害则是用烈火灼烧，将你的皮肤，血肉烧成焦糊，那种痛苦扭曲的表情最让我兴奋！
　　接下来，就让我把你一寸寸的烧掉！”
　　黑鸣手中的幻阵盘闪烁其一阵光芒，随后罗征周围的那些火坑中的火势顿时大增。
　　“这些都是幻象，那黑鸣也是幻象吗？”
　　罗征心中戒备，但却站在原地岿然不动，他现在弄不清楚这幻阵的奥妙，就以不变应万变。
　　“轰！”
　　陡然之间，那些火炕的炕口爆燃出一条汹汹烈焰，直冲天际，此后便从那坑中爬出一个个的石人。
　　那些石人都是一块块烧红的石头，但每一块石头上都疯狂的燃烧着烈焰，大部分烈焰都聚集在石人的后背，仿佛一条延伸到半空中的烈焰斗篷。
　　十几个石人一出现，就朝着罗征围拢过来，罗征顿时感觉到周围的空气更加炎热起来，那些火焰的温度打在罗征脸上，让他的皮肤感觉到一阵灼烫。
　　“这幻杀阵的威力很强……
　　原本打算只凭借肉身力量冲出小组赛，但没想到青云宗弟子实力如此强，远比青云宗外的那些同阶武者强悍得多！”
　　按照罗征现在的实力，一般的先天大圆满他根本不可能是他的对手，可是碰到一个黑鸣，却能够让罗征头疼，这就是青云宗弟子与东域其他地方的差距！
　　“咚咚咚咚……”密集的脚步声传入罗征的耳朵，随着那些石人越来越近，罗征终于动了。
　　有些厉害的幻阵师制造出来的幻杀阵，能够在阵中压制敌人的实力，甚至能够改变阵中幻境的重力，让对手寸步难行。
　　好在黑鸣还没有能达到这样的高度，罗征身影一闪，随即朝着一个火焰石人冲过去。
　　罗征便是想着，这些火焰石人毕竟是石头打造，直接用拳头击碎他们好了。
　　可是当罗征接近火焰石人的瞬间，就感觉到那灼烧的温度越来越强，那滚烫的感觉甚至让罗征的汗毛倒竖！
　　“退！”
　　意识到这温度不是自己能够低档的，罗征只有倒退回来。
　　“哈哈哈，罗征，幻阵之中我就是神，这些火焰石人乃是由我创造，存于我的幻想之中，我幻想它们乃是天上陨石所化，那火焰更是陨石之火，远不是一般火焰所能比拟，我知道你肉身很强，我就看你如何抵挡！”
　　黑鸣冷笑道。
　　“在幻阵之中你就是神？”
　　罗征脸上浮起一抹冷冽的笑容：“好不要脸的说法，你的确创造了这幻阵不假，但是以你的实力，恐怕最多也只能布置出这等实力的幻象，我为你的想象力感到悲哀！”
　　幻阵师布置幻阵，而幻阵之中的幻象实力不可能无限强大，这些幻象的实力取决于幻阵师本身的实力。
　　“哼，不跟你废话，给我死！”
　　黑鸣伸手一指，那些火焰石人的步伐加快三分，朝着罗征围困而来。
　　面对越来越近的火焰石人，罗征一咬牙，就径自冲向其中一尊。
　　这火焰石人身上附带的陨石之火威力强大，的确不假，但是罗征的身体强度也不是吃素的，中品灵器的身体足以抵挡十分强烈的火焰。
　　“嘭！”
　　罗征咬着牙齿接近一尊火焰石人，一拳打在石人的胸口，巨大的力量直接贯穿这尊石人，将那石人胸口最大的一块石头打出一个凹陷，瞬间那个凹陷开始不断地变大，同时伴生出一道道裂纹。
　　“轰隆！”
　　这一尊石人就这样碎裂了。
　　“啊啊啊——”黑鸣尖叫起来，这些石人之中都灌注了他一部分灵魂力，罗征一拳砸碎其中一具火焰石人，自然让黑鸣万分痛苦。
　　“哼，不过如此，看我将你所有的火焰石人都打爆！”
　　那火焰的灼烧的确让罗征有些痛苦，但也仅仅之时痛苦而已，他的身体尚且可以承受。
　　“轰隆，轰隆……”罗征速度奇快无比，瞬间就将另外两尊石人打爆。
　　但是就在罗征掠向另外一尊火焰石人的时候，忽然听到黑鸣喊道：“天陨之火，以我之名，焚烧万物，爆！”
　　“嗯？”
　　罗征刚有丝毫迟疑，眼前的这一尊火焰石人陡然就暴烈开来。
　　他距离这火焰石人近在咫尺，整个人就被那暴开的汹汹烈焰给吞没。
　　“哼，能够毁我四尊石人，这份实力也算是不错了，这天火杀阵即使是那些初入照神境的弟子也无法破开，你一个小小先天二重的家伙想要破开，简直就是痴人说梦话！”
　　黑鸣悬浮在半空中冷笑道。
　　那一团火焰汹汹燃烧，时不时传来噼啪之声，烧了好一会儿，火焰才慢慢消散。
　　幻杀阵，所有的一切虽为幻想，但又真的能杀人，被幻杀阵困住的敌人就如同真实的世界一般，会受伤，但是这个伤并不在身上，而是灵魂！
　　如果罗征再幻杀阵中被烧死，那么他本身的灵魂就会受到重创，有很大可能性变成白痴。
　　“烧吧，烧吧，先把你烧成白痴，然后撤掉幻阵我再好好的招待你！”
　　黑鸣脸上带着一丝兴奋的笑容，他甚至能够想象，被如此烈焰焚烧身体皮肤每一处的感觉，幻想罗征像是扔进沸油之中的泥鳅，不断翻滚的样子。
　　当那烈焰慢慢的熄灭，之中却有一个人影屹立其中，那人满身金光，仿佛天尊一般，散发着令人惊惧的威势。
　　黑鸣的瞳孔陡然收缩，脸上再一次出现见鬼一般的表情！


第232章 败黑鸣
　　“火，火呢？”
　　这一刻黑鸣连说话都有些结巴了。
　　这火焰石人身上的火焰可不是一般的火焰。
　　即使是天火杀阵，其中蕴藏的天火威力也有大小之分，同时根据境界的高低也各自不同。
　　但黑鸣对那火焰很有自信，有一次外出历练之时，一颗天外陨石坠落，将地面砸出一个恐怖的大坑，那大坑之中的火焰烧了三天三夜，黑鸣就在旁边观想了三天三夜。
　　并不是每个武者都有机会观测到天陨火焰的，对于黑鸣来说这是一场很大的机缘，也是黑鸣的一大倚仗。
　　不过这天陨之火，即使是黑鸣也无法随意使用出来，只有在布置出天火杀阵之后，他才有能力将真元幻化为这种威力巨大的火焰，利用幻象释放出来。
　　那石人，乃是黑鸣的幻象，而天陨之火则是实实在在的火焰！
　　但此时此刻，罗征安然无恙的站在那里，身上的气息更是强大，为何他丝毫不受到天陨之火的伤害？
　　难道他对火焰免疫？
　　不可能，就算是传说中的火焰之子，也不可能完全免疫火焰的伤害，只是对火焰的理解程度达到一定的水平后，能够大大的抵消天陨火焰的伤害！
　　“我不相信火焰的威力对你无效！
　　火焰石人，给我上！”
　　黑鸣一咬牙，操纵着那些火焰石人再一次朝着罗征围拢过去。
　　面对高温灼烧的时候，罗征的身体会激活到这种奇妙的状态，不过这一次，自己的身体似乎没有太大的变化，罗征看了看身上密密麻麻的金色梵文，摇摇头。
　　最初以邪琅的真火就能够煅烧身体，后面则是依靠地心火和天妖圣火，这两种诡异的火焰。
　　这天陨之火虽然厉害，但论纯净度则远远不如地心火和天妖圣火，何况罗征现在已达到了中品灵器的阶段，这天陨之火还不够资格煅烧自己的身体，这也是为何，自己的身体并没有吸收这种火焰的原因。
　　换句话说，自己的身体只是嫌弃这火焰的档次太低了，只是释放出这些金色梵文帮助他抵挡伤害，并没有形成金色漩涡去吸收火焰。
　　万千梵文依附在罗征的体表，此刻他看起来就像是一个金灿灿的金人，面对那些火焰石人已经是丝毫不畏惧。
　　看到那些火焰石人朝自己涌过来，脸上露出一抹冷笑。
　　“给我碎！”
　　罗征一伸手，就是一拳砸过去。
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”一尊尊石人被罗征击的粉碎，转瞬之间又被罗征击毁了四五尊火焰石人。
　　这时剩余的火焰石人已经全部围拢过来，将罗征团团围住，黑鸣大喝一声，将所有火焰石人同一时间引爆。
　　“爆！
　　我就不相信烧不死你！”
　　“忽忽……”幻境之中一道赤红色的火焰冲天而起，拔地冲到几十丈的高峰，这也幸亏这场火焰爆燃是在幻境之中。
　　按照幻阵的法则，会将所有的能量都牢牢的控制在幻境内部，不会向外面逸散分毫，若是幻阵被冲破，逸散出能量，那就说明这个幻阵已经被破了。
　　这一道冲天而起的火焰持续了数息的时间，爆发出天陨之火燃烧殆尽后，才渐渐的熄灭下来。
　　黑鸣深深的吐了一口气，“成功了，没想到要引爆自己培炼这么久的天陨之火才能够对付罗征，先天二重就有如此实力，倘若日后他踏入先天大圆满，我远远不是对手！”
　　整个幻境，乃是黑鸣的精神投影，黑鸣沉寂在成功的喜悦之中，此时他的心情平静，幻境也逐渐平静下来。
　　但是不一会儿，幻境之中陡然风起云涌，黑鸣的心境又产生剧烈的风波，幻境也跟他一样，变得狂躁不安，不远处的地面开始不断地震动，上面的裂缝也开始一条条扩大，这说明黑鸣此刻的心情十分激动。
　　“天陨之火在同一时间爆发，还是拿这小子没有办法！”
　　黑鸣喃喃的的说道，双眼之中闪现出强烈的忌惮之意。
　　挡住了所有的天陨之火，罗征挥挥手臂，那些金色梵文就渐渐的没入罗征的身体内，罗征一步踏出那个炸裂出来的巨坑，双眼盯着黑鸣，脸上浮出一丝淡淡的冷笑：“这场比斗我一直都是被你压着打，到现在连你的衣袖都没有碰到分毫，现在打够了，归我上了吧？”
　　黑鸣已经慌了，未知乃是最大的恐惧，他看不通罗征的底牌，同时也搞不懂罗征真正的实力！
　　评判一个武者的实力，最重要的还是利用境界和修为来查看，虽说境界与修为有时候并不见得准，因为修炼的功法优劣，身上所携带的法宝武器不同，那些优秀的天才武者很容易越阶挑战，甚至越几阶挑战。
　　可是即使是越阶挑战，那也要有个谱！
　　方才黑鸣的攻击，就算是照神境高手也会相当狼狈。
　　但是罗征竟然平安无事！
　　他才仅仅只是先天二重啊！
　　“难道他原本就已突破照神境，压缩修为，就是为了那青云路和奖励？
　　不可能！
　　全峰大比的弟子都是经过层层筛选，必须要查探骨龄，他不可能压缩自己的修为，宗主和长老，还有那些真人们不是吃素的！”
　　对于罗征身上种种未知，形成巨大的恐惧压在黑鸣的心头。
　　“去死！
　　百人幻杀！”
　　黑鸣一挥手，自他身体之中投影出上百个幻象，那一百个幻象跟他长的一摸一样，每个人的实力与他都相差不大。
　　那些幻象一落地，挥舞着手中的长枪，朝着罗征冲过来，黑鸣要用幻象将罗征淹没！
　　面对这些幻象，罗征的神情没有丝毫变化，右臂之中凤翔晶石的能量一涌而出，那些能量顺着经脉涌入罗征的全身，在这一刻，罗征的身体轻若一张白纸。
　　紧接着他就化作一道细线，朝着黑鸣直奔而去。
　　“挡住他！”
　　黑鸣一挥手，上百个黑鸣本体的幻象严严实实的挡在了他的正前方。
　　罗征眼睛微微一眯，身体之中那龙鳞亮起了一半，即使只有一般龙鳞亮起来，那股恐怖的力量也是难以想象的，罗征此刻就如化成一头蛮荒凶兽，更可怕的是他不仅拥有惊人的力量，还拥有极快的速度。
　　“噗噗噗……”罗征随意找到一个角度就直接冲撞过去，无论是长枪，还是幻象，在罗征的撞击之下，只能化作一点点晶芒，消散在幻阵之中，化作一丝能量回归阵旗。
　　很快，罗征就撞破了由一百位先天大圆满组成的人墙，直接朝着黑鸣身上撞了过去。
　　黑鸣没想着依靠这些幻象对付罗征，百人幻杀并非他最强的进攻手段，他最强的杀招就是天陨之火，但是对罗征毫无效果，所以他只是指望这些幻象能够拖延一段时间，好让他想出破解的办法。
　　但是……
　　上百位先天大圆满的幻象并没有对罗征造成丝毫的困扰，仅仅只是一刹那，罗征就冲了上来，这让黑鸣始料不及。
　　“嘭！”
　　黑鸣就觉得眼前一黑，整个人就重重的被撞飞出去。
　　幻阵之外，这一轮比斗已经进入尾声，其他几场比斗已经完结，就等罗征与黑鸣这场比斗结束，所有的目光都集中在这里。
　　左云正在原地打坐，调息身体，吃下了赤云丹后他需要利用真元将那些药效溶解，扩散进入他全身的经脉，这样才能激发出赤云丹的药效。
　　尽管左云在专心化解赤云丹的药效，但是此刻他依旧将一丝心神放在比斗场上。
　　左云的心态很好，他乃是庶出，自小也遭遇了许多不公正的待遇，一步步凭借自己的努力和过人的天赋，进入青云宗成为小雨峰内门第一，即使小雨峰只是排名最后一座山峰，但这个成绩也足以让他笑傲了。
　　左云从来不自满，以他的眼界，他也明白今天取得的这些成就完全不值一提。
　　无论在任何情况下，都有付出自己的全部心血，朝着武道的巅峰一丝丝的攀爬，可是今日他被黑鸣打击的很惨，不仅仅是他惨，连带着整座小雨峰也凄惨起来。
　　除了罗征，他就是小雨峰首席大弟子，实际上许多人都不认识罗征，反而知道他左云。
　　但是小雨峰中修为最高的弟子，竟然在黑鸣面前不值一提，完全没有还手之力，这个想法已经成为了左云的心魔，无论如何都挥之不去。
　　今天受到的耻辱，就像是一团郁结之气，堵在左云的胸口，让他难以呼吸！
　　如果左云无法破开这个心魔，他未来的修为必将困死在先天大圆满，无法寸进！
　　打破这个心魔，可以靠自己，也可以靠罗征，或许罗征能够代替小雨峰，狠狠的把黑鸣教训一顿，那么他的心魔就自然解开了。
　　“罗征，你一定要赢！”
　　比斗场的另外一端，黑岩峰的余导师还在与翔阳真人侃侃而谈，气氛轻松而融洽。


第233章 折磨
　　“这黑鸣在刚刚进入我们黑岩峰，就展露出惊人的阵法造诣，当时我们黑鸣风外门有一座修炼秘境，乃是当年翔阳真人您去布置的，叫做九华淬体阵！”
　　余导师笑道。
　　翔阳真人点点头，“我有印象，青云宗三十三山峰，外门里面拥有修炼秘境的并不多，我记得只有你们黑岩峰，天一峰和寰灵峰的外门拥有，那九华淬体阵是用来淬炼身体的。”
　　青云宗的外门弟子，修为绝大多数都没有进入先天，还停留在炼体五重境界，故而那阵法只是帮助外门弟子淬炼杂质。
　　“那日不知道怎么回事，也许是前一日天雷滚滚，下了一场暴雨，一道惊雷将九华淬体阵劈了一个缺口，无法使用了，翔阳真人您又比较忙，我一时间找不到合适的人选来修补这个幻阵，没想到就是黑鸣这小子，毛遂自荐，我原本觉得他一个毛头小子，而翔阳真人布置的幻阵精妙万分，尤其是他能够补全的，没想到黑鸣他竟然真的给补好了！
　　至今为之都运转顺畅！”
　　余导师笑道。
　　“哦？
　　还有这种事情？
　　不错，不错，我且观察一下，若是黑鸣能够闯入前一百名，我可以考虑将他收为亲传弟子！”
　　翔阳真人抹了抹胡须笑道。
　　余导师脸上的笑意越发浓烈了，“可是黑鸣专注于阵法之道，幻阵的造诣固然厉害，但是武道却是差了一些，”若是能够将黑鸣举荐给翔阳真人做亲传弟子，余导师本身也有大大的奖励。
　　何况他黑岩峰作为排名第二的山峰，冲击全峰大比的名次，依靠的并非是黑鸣，而是内门之中那些突破了照神境的弟子。
　　“不妨，境界可以慢慢提升，实力同样是如此，但是在幻阵上的造诣却是天生成，若是黑鸣是个好苗子，我自然不会放过！”
　　翔阳真人挥手说道。
　　“且看这场战斗吧，按照我的判断，黑鸣应该会赢得十分轻松……
　　嘿嘿，那幻阵的光幕淡了下来！”
　　余导师正在说话之间，比斗场上的光幕渐渐的暗了下来，这说明幻阵之中的战斗结束了。
　　余导师定睛一看，正想说话，但话头却哽在喉咙里，完全说不出话来了！
　　黑鸣，败了？
　　比斗场上，黑鸣躺在了地上，而罗征则矗立在正中央，宛若一座铁塔！
　　旁人还算了，那余导师是清楚黑鸣的战斗力的，若是被他的幻杀阵所困住，就算是照神境都不好过。
　　翔阳真人脸上也流露出哑然之色，黑鸣的对手仅仅只有先天二重境界，居然能破开天火杀阵？
　　就算黑鸣的实力只有先天大圆满，无法发挥出天火杀阵所有的威力，但也不可能被一个先天二重的小子破开！
　　黑鸣晃动了一下身体，挨了罗征这一拳，便如同被一头蛮荒古兽正面撞击，那滋味可不好受。
　　他艰难的张开口嘴巴，想要对裁判说他认输，但是刚刚开口，声音还没有吐出来，迎面就是一个硕大的拳头。
　　“噗！”
　　这一拳直中面门，将他的鼻梁骨打断，歪在了一旁。
　　他脸上露出恐惧的神色，望着高高在上的罗征，吃力的说道：“罗征，你敢打我，战斗已经……
　　结束了！”
　　“是吗？
　　你不是还没有认输，也没有晕过去，如何是结束了？”
　　罗征轻蔑的说道。
　　罗征要把之前黑鸣加诸在左云身上的伤害，连本带利的讨回来。
　　黑鸣终于明白，眼前这个看似普通的内门弟子，实际上是一个比他还狠的人！
　　他急中生智，就像趁着罗征大意，朝着裁判喊认输。
　　可是黑鸣刚刚张嘴，又是一拳砸过来，罗征没有丝毫分心。
　　“噗！”
　　这一拳砸的黑鸣鲜血直流，牙齿碎了一地，虽说那些灵丹妙药能够将这些伤势修补，甚至是断齿也能再生，可黑鸣怕是要一段时间不能见人了。
　　罗征丝毫不给黑鸣开口认输的机会，同时他也控制着自己的拳力，不会将黑鸣打晕过去，同时又能够最大可能的摧残他的肉身！
　　旁边的裁判冷冷的看着这一幕，作为裁判他只是按照规则办事，至于这些弟子打死打活，关他屁事！
　　不少青云宗弟子看到这一幕，又纷纷议论起来了。
　　“那个罗征太残暴了吧，人家想认输，都不给人家机会！
　　太过分了！”
　　“你没有认真看比斗吧？
　　依我说黑鸣那小子就是活该！”
　　“此话怎讲？”
　　“之前他们小雨峰的首席弟子左云，原本就已经败了，还不是被黑鸣揍的死去活来！
　　那时候黑鸣可没有手软，现在被左云同峰的弟子教训，那不是活该是什么？”
　　“原来如此，那的确是活该了！
　　不过这罗征也真是狠人了，境界只有先天二重不说，还能够帮助左云找回场子，这……
　　比当年的王允还要强吧！
　　当年王允以先天二重就能冲入前一百，看罗征的势头应该也能冲入一百名，看样子罗征也有可能成为亲传弟子！”
　　这种议论此起彼伏，不少弟子都低头交谈。
　　“解气，太解气了！”
　　文导师满脸激动，手舞足蹈，仿佛此刻在比斗场上殴打黑鸣的是他本人！
　　小雨峰的弟子们，此刻也是扬眉吐气，而最为激动的则是左云，他盘膝而坐，但此刻已没有心思去炼化体内的药力，他双手紧握拳头，指甲都已经深深的掐入肉中，渗出血来！
　　“罗征……
　　谢谢你！”
　　左云在心中暗暗说道，此前被黑鸣侮辱殴打产生的那一股郁结之气，此刻也是渐渐消散！
　　而黑岩峰的弟子们，此刻一个个脸色都十分难看，余导师更是黑着一张脸，望着比斗场。
　　“余导师，要不我上去阻止他！”
　　自余导师身边，走出一位头戴紫冠的男子，此人身穿青龙长袍，腰挂麒麟玉佩，样貌器宇轩昂，一看就是人中龙凤。
　　他姓苏，乃是焚天王朝六位皇子，苏隆！
　　苏隆集成了父皇苏谦的武学天赋，在二十四岁就突破了照神境，而且他跟争夺皇位的三皇子和七皇子不一样，苏隆一心向武，对皇位毫无追求。
　　如果有可能，他会去帮助三皇子苏睿一臂之力，帮助苏睿登上皇位，因为他是苏睿的亲弟弟。
　　余导师摇头说道：“不可，你若此刻上去，就是坏了规矩，且让我来！”
　　余导师走到比斗场的边缘，朝着罗征大声喊道：“罗征，黑鸣已输，你且收手！”
　　罗征一拳砸下去，抬头用目光冷冷的扫了一眼那位黑脸导师，脸上露出冷笑：“凭什么让我收手？
　　黑鸣这般殴打左云的时候，我却没听到你出面，让黑鸣住手！”
　　“够了，他是我黑岩峰的弟子！”
　　余导师咬牙说道，他乃是黑岩峰的导师，让他跟一位弟子低三下四的说好话，他做不到。
　　“哦？
　　黑岩峰的弟子怎么了？
　　难道身份地位就比我们小雨峰弟子的身份地位金贵？
　　也就是说我们小雨峰，秃鹫峰，厚海峰的这些弟子若是落败就活该挨打，你们黑岩峰的弟子就高人一等？”
　　罗征反呛道。
　　罗征一席话，说道不少弟子的心坎里去了。
　　虽然这仅仅之时发生在比斗场里的一幕，但是青云宗的规矩从来不是一碗水端平，很多事情发生纷争，往往所为的道理都是倾向于那些排名靠前的山峰。
　　这些年来，排名靠后的那些山峰弟子和导师，都平白无故受了不少气。
　　故而罗征的话，的确得到了不少排名靠后的山峰弟子甚至导师的认同，就算之前与小雨峰结怨的那厚海峰的文导师，也是默默的点了点头。
　　严格来说，青云宗的做法并没有错。
　　这世界上永远没有绝对的公平，青云宗将更好的资源倾斜在那些强大的山峰，更有天赋的弟子身上确实没错。
　　但是现在，站着的是罗征，不是黑鸣！
　　也就是说，他罗征比黑鸣更厉害，更有天赋，也更加天才，罗征证明了自己的实力，那么既然在规则之内，你黑岩峰的导师凭什么在旁边多嘴？
　　“你！
　　惹了我们黑岩峰，知道是什么后果吗？
　　下面的比斗，你注定会遭遇我们黑岩峰的弟子，若是你放过黑鸣，我还可以让他们放你一马，倘若你不愿意，黑鸣遭受的痛苦，我必十倍返回于你！”
　　劝说无效之下，余导师转而威胁道。
　　“是吗？”
　　罗征又是一拳揍下去，冷笑道：“行，我等着，我且看你们黑岩峰如何把这痛苦返回我！”
　　罗征丝毫不惧，依旧我行我素，一拳一拳打在黑鸣身上，黑鸣此刻的气息衰败，毫无反抗的余地，偏偏罗征的攻击又不至于让他晕过去，也不让他认输，对于黑鸣来说，这的确是非人的折磨。
　　但是黑鸣却忘记了，这是他最喜欢干的事情。
　　直到最后一刻，罗征才一脚将黑鸣踹飞，撞在了光幕结界之上晕死过去。
　　旁边的裁判才宣布道：“小雨峰罗征胜，黑岩峰黑鸣败……”黑鸣惨败，吸引了不少人的目光。
　　但是除了极少数人，明白黑岩的幻杀阵非常厉害，却不清楚罗征的实力到底有多强。
　　更多的人，便是连罗征实力的深浅也没看出来，毕竟罗征与黑鸣一战，是在幻杀阵之中进行的，而幻杀阵释放出来的光幕，则是将所有的视线完全隔绝了。
　　只有石惊天一个人坐在宽大的椅子上，一道凌厉的目光，落在罗征身上，眉头微微皱起，不知道在思考什么。


第234章 又一个超级天才
　　第两百三十四章又一个超级天才虽然绝大部分青云宗弟子，都倾向于罗征以牙还牙的方式，也明白黑鸣乃是咎由自取。
　　但是罗征狠辣的手段，还是再不少青云宗弟子心中落下了一道烙印。
　　这个看起来普普通通的少年，太狠了！
　　那些实力强大的弟子尚且还好，但是不少弟子望向罗征的表情，已隐隐有了敬畏之色，若是在比斗场上遇见了，怕是气势就先输了一半。
　　这种事情，发生在一个先天二重的弟子身上，的确让人不可思议。
　　要知道今日来参加全峰大比的弟子，最差的也有先天七重，八重境界，一半左右是先天大圆满，还有一小部分则是照神境强者。
　　罗征的实力并没有全部表现出来，所以那些照神境的武者对于罗征表现，只是留意到罗征的狠辣，对于罗征的实力却是不屑一顾，毕竟先天生灵与照神境强者之间的差距太大太大。
　　除了华天命这样的绝世天才，才可能与照神境武者抗衡，但华天命乃是先天大圆满，罗征是什么？
　　先天二重而已，不够照神境武者入眼。
　　虽然此前罗征进行斩妖试炼，斩杀妖将的事情，曾经在青云宗内小范围疯传过一阵子，特别是玉女峰的一众女弟子最为清楚，可是参与斩妖试炼的那些内门弟子只能是各大山峰中的佼佼者，就像祝天来的确在天一峰中表现不错，但也不过是表现不错而已，他甚至没有资格代表天一峰参加全峰大比。
　　所以罗征斩杀妖将这件事情，泛起来的波澜不大，或者说对于各大山峰排名靠前的那些天之骄子来说，并不算什么事。
　　罗征走下比斗场后，文导师差点上去想要给罗征一个重重的拥抱！
　　赢下这场比赛罗征铁定能够冲出小组赛了，关键不是这个，而是罗征成功帮助左云复仇，帮助小雨峰狠狠的出了一口恶气。
　　为什么青云宗要分为这么多座山峰？
　　为的就是各大山峰之间互相竞争。
　　今日全峰大比，除了来现场观看的弟子，三十三峰之中都安放了大型的信圭，所有的弟子都能够通过信圭观摩到比斗的景象。
　　倘若罗征不帮助左云找回场子，那可是大大的打击了小雨峰的信心，整个小雨峰的弟子都会感觉脸面无光，甚至于修炼懈怠。
　　他们在此处，却不知道小雨峰上已经沸腾了！
　　此时小雨峰的内门和外门，各有一座大型的信圭，此时此刻除了那些苦修的弟子之外，绝大部分弟子都围着信圭。
　　其实之前小雨峰的弟子们就已经沸腾过了，那就是左云挨打的时候。
　　黑鸣那棍子一下下抽打在左云身上，仿佛就抽打在他们脸上一般，所有在场的小雨峰弟子一个个都是义愤填膺，甚至有些弟子都像组织其他的弟子一起闹事！
　　第二次沸腾，就是罗征一拳一拳将黑鸣揍成一个猪头！
　　罗征的那些拳头，似乎揍到了他们的心坎儿上，让他们一个个都舒服无比，太爽了！
　　“干翻他们黑岩峰，罗征一定有实力，干翻他们整个黑岩峰的弟子！”
　　看到罗征一路连胜，绝大部分弟子都忽略了罗征的修为境界，而是幻想罗征能够冲刺到前一百名了。
　　前一百，对于小雨峰来说已经是一个了不起的记录！
　　不过还是有些弟子十分担忧，他们清醒的认识到罗征在境界上的不足，与他人显然是有差距的。
　　“罗征才是先天二重……
　　前一百，基本都是照神境强者了，罗征怕是没有那个机会……”只是这种没有自信，涨他人威风的言论刚刚出现，立即就被那些兴奋的弟子给扑灭了。
　　“你说什么？
　　罗征乃是我们小雨峰千年不遇的天才，照神境强者如何？
　　照灭不误！”
　　“哼，至今为止，我就没有看出罗征的潜力到底有多强！
　　或许他真正的实力并不在照神境之下呢？”
　　不管小雨峰弟子是不是盲目的乐观，总之在左云惨败之后，罗征就成为了小雨峰唯一的希望，虽然他们打心里也清楚，罗征若是遇见那些照神境的弟子恐怕真的难以应付，但他们并不愿意承认这个事实。
　　比斗场上，一轮一轮的小组赛继续进行。
　　只有在实战之中，才能检验处弟子们的真实实力。
　　胜者长驱直入，败者则要被淘汰。
　　一个又一个天才在比斗之中，被发掘出来。
　　例如玉女峰的泉小烟，又如天一峰的华天命，又如寰灵峰的朱泛海……
　　经历了三轮之后，比斗场上又迎来一场关键性的对决。
　　“天一峰，慕清流，对阵翡翠峰，岳棋！”
　　这两人，都是青云榜排名前列的人物。
　　青云宗，一共一千名，实力踏入前一千者，方可以在榜上留名。
　　不过这个榜单，只是按照各大弟子平日里擂台比试不断地轮换，实际上每一个上榜的武者实力都在飞速进步，有的武者悟性高，进步飞快，而有的武者遭遇瓶颈，停步不前。
　　所以实际榜单的高低，之间都有很大的出入。
　　所以青云宗的青云榜，每一个月都小换一次榜单，但是真正准确的恒定，是每三年换一次的大榜，通过全峰大比考核出弟子实力，能够进行准确的排名。
　　全峰大比之中囊括了整个青云宗最优秀的弟子，除了少部分外出历练，或者闭关的弟子，基本都聚集在这里。
　　而这些弟子加起来不过七百多名，所以能够站在这里的弟子，基本都属于榜上有名。
　　罗征却是例外。
　　他实力如飞猛进，增速太快，虽然在擂台上挑战过对手，例如秃鹫峰的外门弟子，或者诸葛枫的人，但是这些人都不是榜单上的人，所以罗征并未出现在这个榜单上。
　　而且这个榜单上的实力差距非常大。
　　前一千名尚且容易踏入，大约进入每座山峰的前三十名，就可以进入了，不过像厚海峰，小雨峰这样实力靠后的山峰，估计要踏入前几名才有资格。
　　但是前四百名，难度就非常大了，能够排在这里的，基本都是先天大圆满境界了。
　　而前一百名，则基本就是照神境强者的天下。
　　现在比试的两人，一位是慕清流，排名第九十九，另外一位则是岳棋，排名第七十二。
　　此前虽然也有照神境弟子参加小组赛，不过要么是轻松击败对手，要么就是直接认输，毕竟这些照神境强者很大概率遭遇的都是先天大圆满境界，先天大圆满挑战照神境？
　　一般的先天大圆满根本没这个胆气，也没有这个能力。
　　除非像是华天命那种妖孽天才。
　　实际上此前与罗征战斗的阵法天才黑鸣，也是拥有挑战照神境弟子的能力的，他的幻杀大阵威力奇大，即使是照神境强者被困入其中，想要脱离也十分不易。
　　只可惜黑鸣遭遇了罗征，罗征因为身体特殊，完全克制火属性功法，黑鸣自然拿他没有办法，结果不仅败下阵来，还被罗征打的不成人样，失去了后续的战斗力，即使黑岩峰依靠丹药恢复，恐怕也无法在短期内复原，这全峰大比自然是没发参加了。
　　慕清流与岳棋，都是初入照神。
　　但是照神境与先天大圆满之间相隔一个大境界，突破之后，掌握真元燃烧的方法，战斗实力会大幅度飙升。
　　故而这一战，自然受到不少人关注。
　　慕清流代表天一峰，排名第一的山峰，这几年风头正劲，而岳棋代表翡翠峰，翡翠峰乃是老牌强峰，曾经长期霸占过三十三峰之首，不过近些年来实力有所下降，逐渐被天一峰，黑岩峰，寰灵峰这些风头正劲的山峰给取代。
　　但是这不能说翡翠峰就能被小看。
　　毕竟是老牌强峰，曾经长期霸占第一名的翡翠峰，得到了青云宗太多的资源倾斜和好处，在他们山峰之上拥有六座修炼秘境，也是修炼秘境最多的一座山峰，这些修炼秘境虽然不如青云宗内那些收取积分的修炼秘境，但是能免费对弟子开放，不少翡翠峰的弟子自然得到天大的实惠，日夜修炼，总有一些天才能够在他们山峰之中冒出来。
　　岳棋便是翡翠峰上排名第二的人物。
　　虽说排名第二，但是经过这几年的修炼，谁也不知道岳棋的实力进不到什么地步，毕竟照神境的弟子很少上擂台上比斗，前一百的排名很少出现变化，往往需要在三年一次的全峰大比上重新排定座次。
　　而慕清流则是一年前刚刚突破先天大圆满，晋升照神境的弟子，在先天大圆满的时候慕清流的排名就十分靠前了，现在实力更是深不可测。
　　这一次照神境弟子对照神境弟子，算是针锋对麦芒，大家对他们两人的关注度可想而知。
　　两人一上场都没有留手。
　　其实无论是慕清流还是岳棋，两人在此前的战斗之中都未尝败绩，即便是输了这一场也不会有太多的影响，照神境强者无法从小组赛中脱颖而出，那才是真正的笑话了。
　　但双方都是天之骄子，如何能够输于他人？
　　能够修炼到这般境界，依靠的都是坚定的意志和超强的天赋，天赋还好说，武道之心才是重中之重，只有拥有不可输于他人的执念，才能够在武道之中走的更远。
　　倘若仅仅之时为了投机取巧，就故意保存实力而让步……
　　这种小伎俩或许能够为自己赢来一时利益，但在武道一途上注定走不远。
　　两位照神境交手，声势浩大，真元燃烧爆裂的余波，让不少弟子都十分震撼。
　　慕清流修炼的乃是风系真元，变化多端，岳棋则是土系真元，稳扎稳打，两人的交手时快时慢，让人眼花缭乱，叹为观止。
　　最终交战结果，还是岳棋兵行险招之下，将慕清流击败在手下……
　　原本大家都还在赞叹，翡翠峰果然还是底蕴深厚，以岳棋如此实力，竟然还只能在翡翠峰上排列第二，或许翡翠峰这一次厚积薄发，想要卷土重回三十三峰榜首的位置！
　　没想到的是，过了五六轮后，岳棋竟然又分配到与天一峰交战，而且他交战的对手是华天命！
　　先天大圆满的华天命对阵照神境的岳棋。
　　原本先天大圆满与照神境交手，根本就是一场毫无悬念的比斗，可是因为华天命，这场比斗也变得玄乎起来。
　　不外乎它，华天命的战斗力太强了，早就听说华天命可以越阶挑战照神境，大家却是没有见识过，今日正好能够看见了。
　　“你依旧不拔剑？”
　　上了比斗场后，岳棋看到华天命依旧背负着双手，没有拔剑的意思，冷声问道。
　　碰到照神境强者都不拔剑，而他本身只是先天大圆满，这已经不是自信，而是自大了，甚至对岳棋来说，也是一种侮辱。
　　侮辱照神境强者，可不是好事。
　　谁知道华天命摇了摇头，“你不配我拔剑。”
　　“哗……”所有青云宗弟子此刻又议论起来，没办法，华天命的话，太狂了。
　　天一峰这边尚且还好，几位照神境强者脸上都带着一丝微笑。
　　“嘿嘿，华师弟的确有资格说这句话！”
　　“嗯，以岳棋的实力，华师弟的确不需要拔剑。”
　　“看看能够坚持到什么地步吧，以华师弟的实力，不用武器冲入前八十没什么问题，估计遭遇排名前六十的弟子，应该就要拔剑了。”
　　旁人若是听到天一峰的那些照神境弟子如此评价华天命，恐怕下巴都惊讶的要掉下来。
　　以先天大圆满的实力冲入前八十，而且还不使用武器？
　　这未免也太变态了。
　　当然，华天命那天一峰的师兄弟这么认为，其他山峰的弟子则不以为然了，特别是翡翠峰的弟子。
　　翡翠峰如今虽然排名第六，但他们骨子里还是以老牌山峰自居，总是以老大哥的眼光看待现在那些新秀，特别是排名在他们前面的那些山峰！
　　“妈的，这华天命太狂了，必须好好教训！”
　　“我建议岳棋兄不要因为他没拔剑就留手，上去就给他最狠厉的杀招，把这华天命往死里面教训，干的连他妈都不认识，让他明白什么叫做天高地厚，什么叫做谦虚！”
　　“这华天命的确是五百年难得一遇的天才，但是天才就一定能够成材？
　　我看未必！
　　若是他心气高傲，被岳棋压制，说不定就形成心魔折断了他的武道之心！
　　让他日后修为无法渐进！”
　　翡翠峰的弟子各种叫骂，甚至没有压低声音，那些不堪入耳的声音基本都能听见。
　　甚至各大真人，长老，甚至石惊天都听到了，但是他们并没有制止，青云宗培养武者又不是培养文人雅士，只有让场面更加火爆一些，才能够将这些武者最强的战斗力和潜能挖掘出来！
　　翡翠峰的弟子忿忿不平，但是其他山峰就好多了，大多数人只是觉得那华天命有些狂而已，至于比斗结果……
　　他们很乐意华天命被岳棋狠狠的挫败，失去那股冲击武道巅峰的锐气……
　　罗征站在文导师后面，毫无表情的看着比斗场上，目光却是聚集在华天命身上，这个华天命绝对不是简单人物。
　　他有预感，估计自己很快就要和华天命交手了。
　　而此刻，华天命与岳棋的战斗一触即发。


第235章 剑步
　　岳棋站在这里，就有一种稳若泰山的感觉。
　　能够从翡翠峰众多天赋卓绝的弟子之中脱颖而出，一步一步迈到内门第二，岳棋浮出了太多汗水。
　　岳棋并非天赋特别出众的弟子，与那些悟性超强的弟子相差甚远，但是他却能够力压那些天才，取得比他们更高的成就，这就是岳棋努力的成果。
　　一步一个脚印，稳扎稳打，不轻易动怒，不妄自菲薄。
　　最好的心态，加上足够的努力，足以让他胜过那些“天才们”百倍。
　　岳棋将背后的一杆长枪解开，握在了手上，用俊冷无比的声音说道：“配不配拔剑，交手才知道，事先声明我不会因为你不拔剑，就对你手下留情。”
　　华天命点点头，“比斗场上，自然是要倾尽全力，我不拔剑，是因为还有很多人强过你，我的剑，要留给他们的！”
　　从头到尾，华天命都没有拔剑，原因并非他瞧不起自己的对手，恰恰相反，华天命对自己的每一个对手都非常重视。
　　全峰大比比拼的不仅仅是实力，还有耐力，心机。
　　华天命的实力虽然强，但他毕竟是先天大圆满，想要在全峰大比之中登顶，遭遇的对手何其之强？
　　历次全峰大比，每每都有天才弟子杀出来，上一届的罗嫣，上上届的徐修远，上上上届的娄冲，但是真正能够一步登顶的又有几人？
　　除了三十三峰的弟子，还有更强的对手横在他的前方，那就是亲传弟子！
　　亲传弟子拥有名师指点，实力往往更加强悍，纵观往年的全峰大比，除了那极少数横空出世的天才黑马之外，亲传弟子往往能够包揽前二十名！
　　岳棋淡淡的点点头，朝着华天命迈出一步，一脚踩在地面上，一股看不见的波动，以他的那只脚为圆心扩散出去，随后将长枪一抖，那枪尖就如同潜伏在大山里的一条龙，猛然窜出它的洞穴。
　　与长枪一同刺出去的，是岳棋那惊人的气势。
　　那种气势沉稳如山，岳棋的身影在刹那之间顿时高大起来，仿佛化成了泰山五岳，他手中的枪便是盘踞在山上的龙。
　　“云龙探空！”
　　“吼！”
　　一条条真元盘踞在岳棋的枪杆上，若是仔细凝望，能够看到那些真元化作一条条模糊的龙影，围绕着枪杆不断地旋转。
　　仅仅之时第一招，威势就如此惊人！
　　就像岳棋所说的那样，他不会因为华天命是先天大圆满就留手，相反，他一出手就是全力以赴。
　　“云龙探空，这一招威力很大，不知道华天命如何接招！”
　　“想来想去，不用剑根本接不下来，岳棋的《应龙枪决》攻击是分为两段，一段出枪，二段燃烧真元爆发，这第一段威势就如此惊人，倘若真元燃烧爆发之后，威力简直不可想象，华天命徒手想要接下这一枪？
　　嘿，托大了！”
　　看着岳棋威势惊人的一枪，华天命脸上也流露出凝重之色，脚下一动，就以极快的身形朝着旁边闪躲。
　　“躲？
　　你以为我的云龙探空是那么容易躲的吗？”
　　九尺九寸长的长枪，岳棋单手握持，这杆重达百斤的长枪仿佛化成岳棋身体中的一部分，灵活异常，无论华天命如何躲避，枪尖始终如一，直指华天命，两者之间的距离越来越近。
　　也就是说，华天命无法闪开这一枪。
　　就在这时，华天命忽然踩出了一道奇怪的步法。
　　身法，步法一般分为几大类，要么以灵活转向为主，例如《迷踪百步》这种。
　　要么是以眼花缭乱的幻影残影迷惑对手，例如《凌波飞渡》，无论是哪一种身法，都无法闪开岳棋的这一枪。
　　岳棋的枪法，走的乃是沉稳，中正的路子，专破剑走偏锋，投机取巧的招式。
　　但是华天命的步法，却十分奇特，每当他踏出一步，脚下就有一条淡淡的剑影指向一个方向，他便是根据这道剑影不断地转换方向，他的身形不快不慢，却是刚好避开岳棋的长枪。
　　“剑步！
　　那是剑步！
　　华天命领悟了剑步！”
　　不知道是谁，在比斗场下忽然叫嚷起来。
　　“果然是剑步！
　　这华天命太妖了，到现在为止没有拔剑，不知道他到底有多强，但是光是一个剑步，就把青云宗九成九的弟子都比下去了！”
　　有人感叹道。
　　剑步是一种特殊的步伐，每踏出一步的距离，正好等于一剑的长度。
　　因为每踏出一步限定了距离，剑步的灵活性自然就会大打折扣，可是剑步乃是从剑意之中所领悟，若是剑意小成之后，配合剑意所覆盖的范围，远远比一般的身法速度快得多！
　　况且剑步，更是一种用于进攻的步法！
　　踏出一步，就会崩碎气流，形成一道道蕴藏剑意的气旋，随脚一踢，便可凌空射出那些气旋。
　　“啪啪啪啪……”华天命的剑步已修炼小成，脚步虽然轻盈，却因为脚下的剑意切割空气，产生振动发出一道道清脆的响声。
　　凭借着剑步，华天命却是轻易躲开了岳棋的这一枪。
　　罗征看到华天命的剑步，心中微微一动。
　　这段时间罗征不断进入七星剑光台中磨练剑意，对剑意的领悟也日趋成熟，即使罗征感受到华天命的剑意不凡，但罗征也认为自己领悟的剑意也不输给华天命。
　　不过他却没有想到过，剑意竟然能够运用到步法之中。
　　世上无数剑客做梦都想领悟自己的剑步，但从剑步的动作步法来看，并不难练。
　　剑步最大的难度恰恰是把步法与剑意相互融合，从某个角度来看，其实剑步就是人剑合一的初级形态。
　　华天命避开岳棋的长枪，忽然在地上一划，整个人在空中凌空倒挂，双脚一拉之下，一道道凝重的剑意就朝着岳棋飞射过去。
　　面对华天命利用剑步拉扯出来的剑意，岳棋丝毫不敢怠慢，手中的长枪如风车一般飞速旋转，那一道道剑意便击打在他飞速旋转的枪杆上，发出一片声响。
　　“啪啪啪啪……”仅仅只是用剑步拉扯出来的剑意，竟然就有如此威力，即使岳棋如同一座大山一般，挥舞着长枪悉数挡住攻击，但也不住的后退着。
　　台上的战斗持续着，青云宗众多弟子也是越看越心惊，即使是那些亲传弟子，此刻也是聚精会神的观摩比斗场上两人的比斗，至于同一时刻其他人的比斗，却是没有人关注了。
　　华天命的表现太过惊艳了，这让一向高傲的亲传弟子们都重视起来。
　　毕竟华天命声名在外，即便是岳棋都无法让其拔剑，而是被华天命用剑步压制住，足以表明华天命隐藏着的实力会非常可怕。
　　亲传弟子不是傻瓜，他们的高傲不是与生俱来的，他们不重视对手，是因为绝大部分都不值得他们重视，但面对会给他们带来威胁的人，若不重视那才是真的傻瓜了。
　　众人都将目光集中在比斗场上，罗征却在人群后面慢慢的迈出了脚步，来回踱步。
　　如果有人看到他迈出的步法，会惊奇的发现他的步伐动作与台上华天命的步伐一模一样！
　　只是罗征并没有将剑意灌输其中，少了剑意的剑步，看起来让人感觉十分别扭，仿佛这套步法少了灵魂一般。
　　“一步，两步，三步……”按理说即使是罗征的记忆力再强，也不可能在看了华天命使用一遍剑步的情况下，就能够将剑步的每一个动作完全记住，毕竟剑法变化多端，几乎是千变万化。
　　只是剑步本身是通过剑意来领悟的，罗征凭借自己对剑意的悟性，只需要记得一个大概的雏形，就很自然而然的从华天命的剑步之中推导出来。
　　一开始罗征每走一步，就要停顿一会儿，就是在利用剑意推导下一步应该如何迈出去。
　　等到罗征逐渐将整套剑步的步法和要点完全推导出来后，他的速度就越来越快，从一开始一个呼吸踏出一步，再变成一个呼吸迈出两步，随着他领悟加深，对剑步越来越熟悉，迈步的速度就越来越快了！
　　很快，罗征就能够健步如飞，这剑步他已经基本掌握了。
　　“自己一个人运用起来，尚且还像那么回事，不过拿来对敌还是远远不行，因为要根据敌人的攻击，走出不同的步法，看样子这剑步只能在战斗之中不断地磨练了，”罗征摇摇头，就算是无上神通，也不能闭门造车，所有的武技都需要拿来实战之中来检验，否则只能是纸上谈兵罢了。
　　所有的人都关注着比斗场上华天命与岳棋的战斗。
　　倒是左云并没有将心思放在比斗场上，他此刻正在专心疗伤。
　　赤云丹的药效是一波一波的，每半个时辰就会释放出四分之一的药效，当药效释放的时候，他必须运用真元将赤云丹的药力完全吸收，此刻他的伤势已经完全稳固，只要不与人战斗，表面看不出他受了任何伤。
　　将这一波药力吸收后，左云睁开眼睛，看到比斗场上华天命那诡异犀利的剑步，心中也是不断地感叹，同样是先天大圆满境界，可是华天命的实力却远远超出自己，仅仅依靠剑步，不拔剑就能将照神境的岳棋压制成这样，这就是天赋上的差距！
　　就在这时，他忽然发现罗征不见了，他扭头一扫，就发现罗征在人群的后面来回踱步。
　　“罗征在干什么？
　　为何走来走去？”
　　左云纳闷的望过去，申请骤然一变，“咦，他的步法好熟悉，好像就是华天命的剑步！”
　　怎么可能？
　　他为何懂得剑步……
　　左云满脸愕然之色。
　　更让左云不可思议的是，罗征似乎刚刚开始修炼剑步？


第236章 东施效颦
　　剑步变化多端何其复杂，想在短时间内修炼剑步几乎是不可能的，别的不说，就算华天命在自己面前专门演示几遍，左云估计都记不住。
　　但是左云眼睁睁的就看着罗征越来越熟练，速度越来越快，仿佛这剑步他天生就会一般。
　　左云再回头看看比斗场上，罗征的步法几乎与华天命的剑步一致……
　　这家伙是妖孽吗？
　　今天左云是被震惊到了，此前罗征打败那几个对手，尚且没有超过左云对罗征的估计，毕竟罗征能够在内门考核中取得五万多份的考核，实战能力可想而知，绝对要比自己强。
　　但是眼睁睁的看着罗征，从无到有，如此快速的学会华天命引以为傲的剑步，这就太变态了，可以说太打击人了。
　　就在这时，就听到比斗场上传来一声巨大的轰鸣声，左云扭头望去。
　　此时华天命与岳棋的战斗已经达到了白热化阶段。
　　从头到尾，华天命仅仅依靠剑步，就将岳棋压制的死死的。
　　一路被压制的岳棋终于按捺不住了，他性格沉稳如山，轻易不会爆发，但一旦爆发，他就变成了一座火山，他的对手就要面临火山喷发的火焰！
　　“云龙绝影杀！”
　　“轰！”
　　盘踞在岳棋枪杆上的几条淡淡的龙身在同一时刻活了起来，它们围绕着枪杆盘旋，钻入了岳棋的枪尖之中，他所有的真元都高度压缩在那不到一尺的枪尖里，原本泛着银光的枪尖，此时在阳光的反射下映出一道炫彩的光芒。
　　随后岳棋就将集合了他全部真元的一枪，朝着华天命刺了过去。
　　华天命此刻也将剑步发挥到了极致，整个人以极高的速度在比斗场上不断地移动，若是修为不高的弟子此刻会感觉在比斗场上同时出现了十几个华天命，但那些不过是他移动速度过快留下的残影罢了。
　　而且由于双腿移动的速度太快，让人感觉他并非在迈步，而是在比斗场上不断地滑行，仿佛比斗场是一块巨大的溜冰场一般。
　　如此高速之下，岳棋也是眼花缭乱，心中暗暗叫苦，他……
　　完全无法锁定华天命。
　　这云龙绝影杀乃是他威力最大的一招，但是威力再大又如何，刺不到人只能是白搭……
　　这一枪，最终还是刺空了。
　　与此同时华天命却如同一个鬼魅，迅速的绕在了岳棋身后，两根手指已经按在了岳棋的背脊上。
　　剑客若是领悟了剑意，那么花草林木皆为剑，虽然华天命只是两根手指顶在岳棋的背上，便也如同一把利剑抵住了他，这种情况下，岳棋只有两个选择，拼命或者认输。
　　全峰大比到底不是生死斗，虽然输了很可惜，但留得青山在不愁没柴烧，最终岳棋只能不甘心的认输了，岳棋也清楚，以华天命如此妖异的天赋，自己想要超越他怕是不可能了……
　　这一轮比斗完结之后，罗征也停止了练习剑步，他已经初步领悟了剑步的步法，下一次就准备在实战之中运用。
　　比斗场上的战斗继续轮转，不一会儿，便又轮到了罗征。
　　“小雨峰罗征，对阵天怒峰诸葛曦！”
　　天怒峰的诸葛曦？
　　诸葛家族的人？
　　罗征微微一愣，随即神色恢复了正常，他跟诸葛家族的人结怨已久，没想到在比斗场上遭遇了诸葛曦。
　　“什么，照神境！
　　这……
　　运气不好，罗征，小组赛输一场没有关系，若是不敌，干脆认输……”文导师已经不是第一次对罗征说这句话了，虽然他也不想说这种涨他人威风，灭自己志气的话，可是罗征的确是倒霉，居然分配到照神境……
　　只要是照神境的弟子，基本都能划入前一百名，而且这诸葛曦的排名不低，应该是八十三名左右！
　　从全峰大比开始到现在，但凡遭遇照神境的对决，基本都没有爆过冷门，毕竟照神境的武者实力与先天大圆满差距太大，除了华天命赢了岳棋，其他的场次，基本都是照神境弟子胜利。
　　而且华天命的那一场也不算冷门，因为华天命的天赋乃是有目共睹的。
　　因为罗征将黑岩峰的弟子黑鸣打的半死不活，黑岩峰的余导师可是恨透了罗征，听到罗征分配到照神境的诸葛曦，这才长长的吐了一口气，“好得很，我就看这只先天二重的小老鼠，如何能够扛得住照神境的压力！
　　哼！”
　　先天二重的小老鼠……
　　罗征到现在维持，一直都是保持着连胜状态，在不少人看来，其中的确有一定的运气成分。
　　毕竟先天二重的修为实在是太“显眼”了，这么一路迎过来，他们都认为罗征乃是一只投机取巧的老鼠罢了，一旦碰到真正的强者，例如照神境的弟子，就是被碾压，被秒杀的份！
　　“诸葛曦乃是照神境，也好，正巧可以用来练习剑步，”罗征却并没有文导师那么担心，反而心中淡淡的想着，他尚且在半步先天的时候，就能够在照神境手中占便宜，现在突破先天二重，压力应该不会太大。
　　剑步虽然巧妙异常，诡异多变，罗征也基本完全掌握，不过还是要在实战之中实验一下。
　　比斗场上，诸葛曦直立其中，这诸葛曦长相俊美，但容貌之中透露出一抹阴柔的气息，他手中持有一把扇子，扇子上绘制着一枚八卦，让人啧啧称奇的是，他拿八卦并非是铭刻上去的图案，而是犹如一个活物，在缓缓的旋转。
　　“罗征，这个名字我不是第一次听到了，”诸葛曦摇头晃脑的说道，“好像我诸葛家的好几个人都对你恨之入骨，若非你是青云宗的弟子，被青云宗所庇护，你现在早已经死了几百次了，也好，既然你今天运气不好碰到我，那么就由我来废掉你，听好了……”罗征却不耐烦的打断了诸葛曦的话，“我算是服了你们诸葛家的人，从一开始的诸葛枫，再到诸葛晔，诸葛青云，一个比一个的废话多！
　　要战就战！
　　若是不战那就快快认输，滚下去！”
　　罗征这几句话一蹦出来，青云宗的弟子一个个都惊呆了。
　　本以为华天命够狂了，遭遇照神境的岳棋竟然都不拔剑，但现在华天命跟罗征一比，简直就是小巫见大巫了。
　　华天命狂妄，那是人家有狂妄的资本，华天命的确不用拔剑，就能越阶战胜照神境弟子。
　　可是罗征有什么资本？
　　诚然，一个先天二重的小家伙凭借着天生神力和速度上的优势，到现在保持着全胜的确算是了不起。
　　但更多的人则是认为，罗征不过是运气好，没有遭遇真正的强者罢了。
　　诸葛曦再不济，也是青云榜排名前一百的弟子，人家也是正儿八经的照神境强者，这罗征不会是脑袋烧糊涂了吧？
　　嫌弃自己死的快么？
　　“好，我就不废话了，不见棺材不死心，我就让你明白，照神境与先天生灵的差距！”
　　诸葛曦已经是怒极，他曾得到过族中密报，若是在全峰大比中遭遇罗征，尽量往死里面招呼，一切责任家族帮他承担！
　　实际上想要在全峰大比之中取走罗征性命的不止诸葛家，还有天穹真人安排的另外一位弟子，只是那位弟子身在暗处并未出现罢了。
　　天穹真人与罗征的矛盾掺杂着苏灵韵在其中，所以天穹真人尚且有一丝忌讳，就算干掉罗征也会未造成“失手”。
　　但是诸葛家的矛盾与罗征几乎是公开的，诸葛曦根本就没有任何忌讳！
　　没有任何顾忌之下，诸葛曦一出手就毫不留情，手中的羽扇一挥，由真元凝结成的一股妖风就朝着罗征席卷而来，在那妖风之中还隐隐有风雷之势，威力惊人……
　　面对诸葛曦的攻击，罗征只是缓缓的迈开了一步，那一步正是华天命刚刚用过的“剑步”。
　　华天命赢下了岳棋，返回天一峰弟子所在的方位，原本正在闭眼休息，他对比斗场上的战斗兴趣并不大。
　　但是听到罗征如此狂言，他也是诧异的睁开了眼睛，嘴角微微一笑，摇了摇头，随即又闭上了眼睛，天下之大无奇不有，豪言壮语，狂言狂语谁都会，但是能够说到做到，把自己的话付出成真的就没有几个。
　　就在他刚刚闭上了眼睛，随即就听到周围有人大呼，“咦，这小子也会剑步？”
　　“就是剑步，罗征竟然也会剑步！”
　　众人就看见罗征迈着与华天命一模一样的剑步，左突右穿，躲避着诸葛曦挥舞出的一道道妖风。
　　有些眼尖的弟子，却是一眼就看出来了，不断地对罗征的表现评价着，“那的确是剑步，跟华天命的剑步一模一样，不过只是徒有其形而已，华天命的剑步蕴藏剑意，这小子的剑步之中哪有什么剑意？
　　东施效颦，可笑可笑！”
　　“哈哈，华天命用剑步，这小子也用剑步，可是只学其形，学不到其中的剑意，有个毛用！”
　　这些议论不断地传入华天命的耳中，华天命紧紧盯着罗征，看着罗征在比斗场上穿梭，他那一对剑眉高高扬起，心中却是巨震！
　　“不对，罗征这剑步，不简单！”


第237章 两仪扇
　　剑意原本是一种只可意会，不可言传的领悟，是一种虚无缥缈的意境。
　　正是因为如此，想要领悟剑意不仅要几十年如一日的练剑，更是要有大的天赋和大的机缘。
　　所以用剑的人很多，但是领悟剑意的人却少之又少，但凡能够领悟剑意的人，几乎都能称得上是上天眷顾的娇子。
　　华天命看得出来，罗征的剑步之中的确没有蕴藏剑意，而且让他想不通的是，罗征的剑步似乎有些幼稚，或者说运用的不太熟练，好像刚刚开始修炼不久……
　　但是华天命却明白，所为罗征东施效颦模仿他的剑步，这种说法是站不住脚的。
　　因为剑步就是剑步，必须要领悟了剑意，才能够施展出来，也不存在徒有其形的说法，若是无法领悟剑步，也无法找到顺应剑意的痕迹，根本找到剑意的指向，施展出来，所以剑步是不可能被刻意“模仿”的。
　　而且罗征的动作虽然有些不熟练，可是每踏出一步，都与华天命的剑步完全一致……
　　这怎么可能？
　　所以华天命百思不得其解。
　　除非……
　　罗征本身是领悟了剑意的，只是他将自己的剑意完全收敛起来罢了。
　　先天二重的实力，就领悟了剑意？
　　华天命摇了摇头，他实在不愿意承认这个答案。
　　华天命是天才，在天一峰中他的实力未必是最强的，但受到的关注却是最高的。
　　但凡是天才，都有傲心，华天命同样也有。
　　这种傲心对华天命来说并非坏处，只有维持这一份傲心，他就有无穷的动力朝着武道巅峰迈进。
　　但是罗征真的领悟了剑意，而且还修炼出剑步，这就太打击人了。
　　再看罗征那并不娴熟的剑步，有时候还有扭扭捏捏的姿势，这家伙……
　　不会是刚刚才学会剑步吧？
　　之前也没见他用出来，难道是看到我的剑步之后，才领悟的吗？
　　华天命几乎不敢推测下去了，如果他猜测的属实，这未免台打击人了！
　　实际上看穿这一点的不止华天命一人。
　　石惊天也同样用奇怪的目光，盯着比斗场上的罗征。
　　到了石惊天这个层次的人物，对于各种意境的了结远远不是青云宗那些真人和长老可以比拟的。
　　虽然石惊天不是剑客，也没有领悟出剑意，但他同样也看出了罗征身上的诡异之处。
　　这小子的剑步，似乎是现学现卖的……
　　而且每迈出一步，他对剑步的把握就好上一分，这种天赋未免也太妖了，先天二重的小家伙，这次全峰大比越来越有意思了。
　　石惊天心中这么想着，看到旁边的徐长老不断地用手捻他的山羊胡，笑吟吟的似乎也看出来了什么，石惊天便问道：“徐长老，是不是也发现了不对劲？”
　　“呵呵，宗主莫不是要问，那罗征刚刚学会剑步？”
　　徐长老笑道。
　　石惊天点点头，“虽然不是很肯定，但这罗征的剑步十分青涩，虽然在飞速进步之中，不过仔细观察还是能看出来。”
　　“方才宗主并没有瞧见，不过我却是看见了，在华天命与岳棋交手的时候，那罗征便是在场外模仿华天命的剑步，没想到这小子的悟性惊人的厉害，短短时间内就完全将华天命的剑步给复刻过去了，这份天赋……
　　啧啧，我看他在场外，不过练习了两柱香的时间而已，能够在短短时间内就将剑步学到手，依我看罗征本身已经领悟了剑意，而且在剑意上的领悟还不低！”
　　徐长老缓缓笑道。
　　虽然徐长老的修为，远远不如宗主石惊天，但是徐长老乃是一名剑客，对剑意的领悟自然比石惊天要厉害，所以他一眼就看出其中的诡异之处，并且得出一个合理的解释。
　　“你猜这小家伙，能够在全峰大比之中走多远？”
　　石惊天听了徐长老的解释后，忽然问道。
　　“这个……
　　能够领悟出剑意，的确对他本人的实力有巨大的帮助，现在他又领悟了剑步，这小子的天赋真的让人叹为观止，不过……”徐长老摇摇头，“他才是先天二重境界，修为太低了，想要战胜诸葛曦都已经十分勉强了，想要在全峰大比上更进一步，难。”
　　“哦？
　　徐长老是这个看法？
　　不过我似乎跟徐长老的看法不一样，我觉得这小子至少能够进入前三十……”石惊天笑道。
　　听到石惊天的评价，徐长老心中顿时一惊。
　　全峰大比前三十，基本就等于青云榜前三十了。
　　这青云榜的榜单排名，越是靠前，就越是难以寸进！
　　前一百名是一个坎，前五十名又是一个坎，前三十名又是一个大坎，比进前一百名难度要翻几倍。
　　听石宗主的意思，这罗征甚至有实力跟那些亲传弟子较劲？
　　不可能……
　　罗征能够战胜诸葛曦就已经不错了，先天二重打败照神境？
　　青云宗古往今来怕都没有这个历史。
　　那些亲传弟子哪个不是天才中的天才？
　　以徐长老对石宗主的了结，他绝非是什么说瞎话之人，但是眼下如此大的差距摆在面前，却让徐长老对自己的判断产生了一丝怀疑，难道宗主看出了一些自己没看到的东西？
　　不过宗主既然这么说了，徐长老自然不会反驳，且先一步步的观察下去罢了。
　　罗征尽量将剑意收敛起来，单纯的迈出剑步，不断地围绕着诸葛曦挪动。
　　诸葛曦挥舞着手中的羽扇，一道道妖风朝着罗征猛烈的席卷而去，但是每一道妖风总是与罗征的距离相差分毫！
　　看到这一幕，许多原本嘲笑罗征的青云宗弟子，也渐渐的闭嘴了。
　　东施效颦又如何？
　　模仿华天命的剑步又如何？
　　说到底这剑步也不是华天命首创的，何况没有剑意却能够领悟出剑步的规则，本身就是实力的体现。
　　虽然没有剑意辅助的剑步，只是一个半吊子步法，但罗征依靠剑步在诸葛曦那一道道妖风之中穿梭，在场的青云宗弟子有几个能够做到这一点？
　　“你除了会跑，还会什么？
　　一味的躲避最终的结果就是败得更惨，你明白么？
　　最好的身法不是用来逃跑的，是用来进攻的，你不配作为一名武者，”诸葛曦一边狂挥羽扇，一边叫嚷道，整个比斗场中已经有十几道妖风龙卷在其中无规则的移动，可是罗征利用剑步穿梭其中，那些妖风龙卷拿罗征丝毫办法都没有。
　　面对诸葛曦的激将之言，罗征丝毫没有动怒，脸上始终如一的保持着一种淡淡的笑意。
　　罗征之所以一味的闪避，是因为他暂时不想对诸葛曦进行攻击，罗征虽然掌握了剑步，但没有经过实战，所以还是有些青涩，他需要大量的实战来提升，而诸葛曦便是一个绝佳的人选。
　　初入照神境，实力不强不弱，正好对自己又恨之入骨，对自己攻击不会有丝毫的留手，几乎接近生死斗，这种对手打着灯笼都找不到！
　　诸葛曦看到罗征脸上挂着淡淡的笑容，怒火更甚，偏偏这小子踏着那诡异的剑步灵活的像个兔子，自己利用羽扇刮出去的妖风对罗征丝毫没有效果！
　　“哼，真以为你一直逃跑，我就拿你没有办法？”
　　诸葛曦冷哼一声，紧紧捏住自己手中的羽扇，自他手中忽然出现了两股真元。
　　双色真元！
　　诸葛曦身体之中涌现出一黑一白两种颜色的真元！
　　这世界上拥有双色真元的人极少，不同颜色的真元代表两种不同属性的真元，而两种真元在丹田之中会相冲。
　　即使是罗征，他修炼出一丝天魔真气，也要迅速的将丹田内所有的紫檀真气所吞噬，吸收，丹田之中无法同时存在两种不同的真元。
　　这诸葛曦能够修炼出一黑一白两种颜色的真元，要么他拥有特殊的体质，丹田能够容纳不同的真元，或者两个丹田，每个丹田容纳不同的真元。
　　要么诸葛家中拥有秘法，可以利用特殊的手段在丹田之中制造一层隔断的结界。
　　黑白两种颜色的真元涌出来后，就朝着他手中羽扇上的八卦图案之中钻进去，随后诸葛曦手中的羽扇上的八卦开始飞速旋转。
　　随即诸葛曦高高将羽扇扬起，面对罗征露出一丝狞笑，朝着罗征狠狠的扇过去！
　　“两仪乱风切！”
　　诸葛曦手中的羽扇，也是一把上品灵器，名曰两仪扇。
　　这两仪扇实际上是一把上古仙器“真元八卦扇”的仿制品，真元八卦扇，只是轻轻一挥，就能够制造出恐怖的巨型龙卷风，足以毁天灭地，十分恐怖。
　　虽说两仪扇作为仿制品远远不如“真元八卦扇”，但也继承了其十分之一的威力。
　　在诸葛曦的双色真元的支撑之下，整个比斗场忽然风势大起！
　　一道巨大的旋风出现在比斗场上，将整个比斗场都覆盖了，那旋风的周围一道道青涩的风刃狠狠的切割在比斗场光幕结界上，发出一阵阵噼里啪啦的脆响。
　　“两仪乱风切没有攻击死角，只要你在比斗场内就会受到攻击，我看你怎么躲！”
　　诸葛曦一边说着，一边继续挥舞着手中的两仪扇，在他的挥舞之下，这一道巨大的旋风速度越来越快！
　　罗征的确没有位置可以闪躲，毕竟这一道旋风几乎将整个比斗场都占满了。
　　他要躲，就只能躲到比斗场外面去了。
　　“刺啦……”稍微不注意下，便有几道风刃从罗征的后背掠过，那锐利无比的风刃顿时将罗征后背的弟子袍给划破。
　　“在跑啊，我现在看你怎么跑！”
　　诸葛曦挥舞羽扇的速度更快，那旋风的威力渐渐变得更强。
　　罗征眯着眼睛，感受着周围的风势，忽然吊诡一笑：“跑？
　　我为什么要跑？”


第238章 飞翔
　　罗征右臂之中的凤翔晶石，乃是一种非常特殊的晶石，据说凤翔晶石乃是远古时期凤凰飞过天际散落的羽毛。
　　那羽毛掉落之后，被松树的树脂所包裹，经过千万年的演化，羽毛之中蕴藏着一丝空间法则扩散在树脂之中，才形成的晶石。
　　这是一个传说，实际上凤翔晶石如何形成的，谁也不知道。
　　但是东域之中的炼器师发现了凤翔晶石的特点，将凤翔晶石镶嵌在兵器之中，能够减轻武器的重量。
　　一把千斤重的鬼头大刀，镶嵌凤翔晶石之后，就只有区区不到两百斤的重量。
　　凤翔晶石虽然稀有，但古往今来镶嵌在兵器中的凤翔晶石还是不少，不过镶嵌在人体之中的，却一个都没有！
　　毕竟人体与兵器还是有很大的不同，只是罗征因为修炼那奇特的炼器之法，将自身炼为了兵器，才有了镶嵌凤翔晶石的可能性。
　　面对诸葛曦的两仪乱风切，罗征轻轻将右手手臂中的凤翔晶石激活，将凤翔晶石的能量源源不断的倒入自己的身体。
　　随着凤翔晶石能量的涌入，罗征感觉自己身体的重量在急剧减少……
　　“呼……”罗征随着一阵狂风动了起来。
　　他本身并没有用力，只是身体重量减少之后，这道狂风自然而然就将他托了起来，他现在就是随风飘舞，跟随风的路径，在比斗场上不断地旋转而上。
　　“啊，罗征飞了起来！”
　　“照神境才能飞，怎么可能，他竟然能飞？”
　　“不对，好像是被风吹起来的，他才是先天二重不可能飞。”
　　“笑话，被风吹起来？
　　你以为他的风筝吗？
　　就算诸葛曦卷起的狂风能够把人吹起来，也不是这个吹法！”
　　小雨峰的弟子叫嚷起来，他们完全想不通，罗征到底是如何做到的。
　　罗征此刻随着旋风在比斗场上不断地转动，由于他是顺风飞舞，与这旋风之中产生的风刃同向同速，所以那些风刃拿罗征丝毫办法都没有。
　　站在比斗场中央的诸葛曦此刻也是张大了嘴巴，满脸都是一副见鬼的表情。
　　飞翔对于进入照神境的他来说，并不是难事，尤其诸葛曦修炼的乃是风系真元，对空气的流动，以及风势极为敏感，但是他没想到这罗征竟然能够随风飞舞。
　　听到其他弟子的议论，诸葛曦也是想不通，难道这家伙真的跟风筝一样，能够随意借助风势飞行？
　　如果罗征一直顺着诸葛曦召出来的这道旋风旋转，那他真的拿罗征没有太好的办法。
　　“顺风飞翔对吧？”
　　诸葛曦的眉头微微一皱，又一次举起了手中的羽扇，这一次诸葛曦朝着相反的方向，再一次猛然一扇。
　　两仪乱风切，是利用他手中的两仪扇释放真元，利用真元去搅乱空气的流向，形成一道巨大的旋风，而诸葛曦本人更是能够控制旋风之中的风刃。
　　可以这么说，他完全可以利用风刃，将旋风范围内一切东西切割成碎片。
　　但是罗征顺风而行，便正好能够避开那些密密麻麻的风刃。
　　诸葛曦见到两仪乱风切对罗征毫无效果之下，只有以相反的方向，扇动了扇子……
　　这等于同时释放两个两仪乱风切，诸葛曦以前从来没有这么干过，所以他也无法预料会出现什么情况。
　　“呜——”两道威力巨大，但是方向相反的旋风对撞在了一起，这旋风相互切割发出一阵阵刺耳的声音，在切割之后产生更大的乱流又以不同的角度相互碰撞，整个比斗场上情况十分混乱，看上去让人惊悸。
　　不少弟子脸上都流露出恐惧的表情，深深吸了一口凉气。
　　此前那些照神境弟子对付先天大圆满，并没有出尽全力，即使是华天命与岳棋的那一场战斗，也基本处于点到为止的地步，十分精彩，但远远谈不上激烈。
　　可是现在，诸葛曦爆发出如此恐怖的威力，许多弟子都在想象，倘若自己被绞入其中，恐怕用不了一个呼吸的时间，就会被绞的七零八落……
　　即使是诸葛曦自己，也是神色紧张，牢牢的站在中心。
　　两仪乱风切之中包含一个“乱”字，那是因为诸葛曦自己将这道旋风召唤出来后也难以控制，以他为圆心周围数十丈的距离之中，所有的一切都会被风刃绞杀。
　　不过这道旋风之中又一个风眼，也就是旋风的正中央，位于风眼中央那风儿的威能反而没有那么恐怖。
　　但是两道旋风碰撞在一起，情况就不同了，这两道风速相同，威力相近但是方向却完全相反的两道旋风撞击在一起，让比斗场上所有的气流都紊乱了，即使是绝对安全的风眼，此刻也有些靠不住。
　　所以诸葛曦要随时感受气流的变化，倘若气流发生变化，风眼也会发生改变，他便要跟随风眼移动，确保自己的安全，否则他自己也会被风刃所伤。
　　罗征身轻如燕，被吹飞上天，任由那凌乱的气流推动自己，随风飘舞。
　　诸葛曦的风刃固然凌厉，但是与莫休言的剑气相比，就差了许多。
　　莫休言的那一道剑气，凝炼了非常恐怖的剑意在其中，若是被那剑气劈中，罗征毫不怀疑他会被剑气切成两段。
　　除非罗征能够将自己的身体提升为仙器，也许能够抵挡住莫休言的剑气。
　　而诸葛曦的功法，实际上并不适合单挑，相反若是上阵杀敌，诸葛曦的两仪乱风切能够发挥巨大的作用，这两仪乱风切覆盖的范围大，能够将修为地的武者卷入其中撕碎。
　　其实诸葛家族的族人，原本就不适合单打独斗，他们传承诸葛家的许多功法之中，甚至包括一部分兵法以及大量的奇兵阵法，这也是为何诸葛家会安排族人前往帝军之中，担任谋士的原因，他们原本就适合领兵。
　　所以即使是这些风刃能够切割自己的弟子袍，以其威力也无法穿透自己的灵器之躯！
　　一阵阵烈风席卷着罗征，他仿佛如同风雨飘摇的一只小蝴蝶，又如暴风雨中的一只小船，时不时被巨大的浪潮给覆盖，但转瞬之间却又挺了过来。
　　不少人都为罗征捏了一把汗。
　　全峰大比毕竟是用来检阅弟子之间的实力的比试。
　　除非争夺前五十名，很少有人在小组赛就展开死斗。
　　小组赛输一场两场，没关系，只要能够出线就算是达成目标，甚至有些弟子为了隐藏实力，在遭遇强者的时候，即使他有几分把握能够战胜对手，但是为了隐藏实力，不至于将自己的杀手锏过快的暴露出来，都会选择故意认输。
　　在小组赛上死斗，实为不智。
　　之所以会发生这种情况，乃是因为罗征不会认输，现在罗征悟透了自己的武道之心。
　　想要踏上武道巅峰，没有办法投机取巧的可能性，即使明知前方是一片荆棘，罗征也会咬着牙齿撞过去，而不是选择绕过去。
　　退一步，绕过去，固然也是可以，但久而久之，就会将这一份心境慢慢淡化，武者之路终究走不远，真正想要在这条道路上走远，不能有半点投机取巧的心思，无论是荆棘还是地狱，只能咬牙勇往直前！
　　而诸葛曦之所以竭尽全力，却是因为他诸葛家族与罗征有仇，如果再比斗场上能够灭杀罗征，是最好的选择。
　　两人的动机遭遇在一起，就展开了死斗！
　　随着比斗场中的风力越来越强，气息也越来越凌乱，各种奇形怪状的刀刃不断在对撞之中产生，漫无目的的乱射一通。
　　“噗……”一道风刃正面朝着罗征切过来，穿透了他的衣袍，打在了身体之中。
　　罗征闷哼一声，心中却是一乐，这风刃果然对他没有造成伤害，便是连他的皮肤都无法划破，仅仅只是留下一条浅浅的印子，打在他身上的撞击力反而化作一道道暖流开始洗涤肉身。
　　既然这些风刃无法对自己造成伤害，那么就无需躲避，反而可以正面用自己的身体去撞那些风刃！
　　此前罗征一直尽量将自己的身体蜷缩，但此刻却伸长手脚，整个人完全舒展开来。
　　“罗征运气好，现在才被风刃切了第一刀，不过这一刀怕是不好受！
　　怕是连肠子都被切断了！”
　　“呵呵，这两仪乱风切如此大的威势，他没有被绞碎真的是运气好到了极点，不过这才是刚刚开始，再多几道风刃，估计他要被切成人棍……”“他为何不认输！
　　要是我早就认输了，留得青山在，不怕没材烧，就算今年全峰大比失败了，过三年还可以卷土重来，先不论这家伙的实力，他真是一个疯子！”
　　正在众多弟子纷纷之际，在罗征的不断出，忽然出现了一大片风刃！
　　看到那一大片风刃，不少女弟子都尖叫起来，可以想象下一幕必然是血淋淋的一幕。
　　主持比斗的裁判，此刻也是神色严峻无比，按照比斗场的规则，按照比斗场的规矩只要罗征认输，他立即就会将罗征救下来，眼看罗征就要撞向那一片刀刃之中，他随时等着罗征喊出“认输”两个字！
　　但是罗征让裁判失望了，他宁愿撞向那一片风刃，也没有呼喊认输！


第239章 强横无比的肉身
　　“罗征……
　　认输好了！”
　　小雨峰上，文导师以及上上下下的弟子都默默的念叨，此刻他们担心的已经不是罗征的输赢，而是罗征的生命！
　　可惜，罗征就在他们眼前，撞向那一片风刃。
　　密密麻麻的风刃，全方位无死角的切向罗征，这些风刃的形状没有规则，攻击的方向也没有死角，就这样尽数切入罗征的身体。
　　“噗噗噗噗噗……”一道极为密集的闷响声传来。
　　罗征的那件弟子袍还很新，这套弟子袍罗征并没有穿多久，那些风刃斩在罗征身上，瞬间就将他的弟子袍切割成无数碎片。
　　从其他角度观看，罗征仿佛如同一个炮仗，在瞬间爆裂开来，那些细小的布帛碎片朝着四面八方的散射而去……
　　“这下完了，罗征应该被切成碎片了……”一位弟子正在喃喃说道，但是他刚刚说到一半，话就说不下去了，等到那些碎片飘散之后，这位弟子看到了一具浑身赤裸的身体！
　　那是一具近乎完美的身体，光滑的皮肤散发着古铜色的金属光泽，仿佛是用黄铜灌注而成，身体的每一个部位都匀称而充满力量，更关键的是，这具身体上没有丝毫伤痕！
　　如此仔细望上去，可以看到罗征身上还是有一些细小的白印子，这些白印子证明风刃的确切在了罗征皮肤上，但是他身上却没有任何伤口……
　　“他，他竟然硬生生抗住那些风刃的切割！”
　　这位弟子几乎是吼出来的，脸上全是不可思议的神色。
　　不用他说，所有的人都发生了这诡异的一幕。
　　便是连高高在上的石惊天，原本是一副风轻云淡的模样，但是此刻却霍然起身，睁大眼睛上上下下打量着罗征赤裸裸的身躯！
　　即使是玉女峰的一众女弟子，也是睁着大大的眼睛看着比斗场罗征一丝不挂的身躯，愣愣的说不出话来，只是片刻之后，她们的目光注意到罗征的下体后，脸上才泛起一阵红晕，随即发出一阵尖叫之声，紧接着就转过头去，或者用手把眼睛蒙住，但依旧忍不住偷偷的去打量罗征。
　　在亲传弟子那边，倒是有一个女弟子没有丝毫的避讳，目光灼灼的望着罗征那近乎完美的身躯，抿了抿嘴巴，双眼之中尽是兴奋之色，她笑道：“裴师哥，看样子你之前应该是夸口了，怕是你的金钟罩也比不上罗征的肉身！”
　　那裴师哥主修佛门功法，最讲究的是心性，不以物喜，不以己悲，心性恒定，就算发生再大的事情，也能够平淡如水，但此刻他依旧掩饰不住眼中的震惊之色，听到旁边莫师妹的话，这才自嘲似地笑道：“呵呵，莫师妹的确说的对，我还是低估了他，这小子的肉身远比我想象中的强大，真不知道他到底是如何修炼的……”东域武者，修炼到先天生灵后，都是以聚元为主，对肉身的修炼基本出于停滞阶段，很少有人会选择法体双修！
　　所以照神境强者的肉身，与炼髓境的弟子的肉身差距不会太大，他们之间真正的差距体现在真元上。
　　所以罗征展现出如此恐怖的肉身，着实让人吃惊！
　　“越来越有趣了，我还是想在他身上凿两个窟窿！
　　看他在我面前求饶的样子！”
　　莫师妹那姣好的脸庞上，满是无法抑制的兴奋神色。
　　裴师哥却淡笑道：“他肉身如此强悍，莫师妹怕是凿不动。”
　　莫师妹撇撇嘴吧，“没交手你凭什么说我凿不同，我可不是诸葛曦那种废物，像诸葛曦这样的照神境，我眨一下眼就能废了他！”
　　裴师哥摇了摇头，便不再说话，而是关注着场上的比斗。
　　参加全峰大比的众多弟子，都被罗征给震撼到了。
　　但要是说震动最大的，还是位于比斗场中的诸葛曦，原本他眼看罗征撞向风刃，已知罗征必死无疑！
　　诸葛族中已经承诺过，能够杀死罗征，就奖励他一颗华玉丹，华玉丹的珍贵母庸置疑，即使是诸葛家的长辈也难以弄到一颗，对于照神境的他来说，乃是大补之物，能够让他的修为精进不少。
　　但是眼睁睁的看到罗征撞入那一片刀刃，眼睁睁的看着他被刀刃切割成碎片，又眼睁睁的看着他完好无损的飞出来，只是衣服被切没了，身体却安然无恙。
　　“这，这……”诸葛曦感觉自己无话可说了，这都杀不死罗征，他还能说什么？
　　难道要用上那一招？
　　诸葛曦咬咬牙，神色犹豫，一时间拿不定主意。
　　以罗征现在的防御，他现在根本就破不开，除非诸葛曦自损精血，发动他的一个禁招！
　　这个禁招威力太过于恐怖，即使是诸葛曦本人也控制不好，而且要将损伤到自己的精血，便是属于伤敌一千自损八百的招数。
　　就在此刻，自诸葛曦的周围忽然产生几道风刃，朝着他切过来。
　　“糟了，这两道旋风互相交织在一起，终于将风眼打乱了……”这时候诸葛曦所在的方位也不安全，他只能尽量去躲避比斗场的风刃。
　　这两道两仪乱风切释放出去，诸葛曦自己都无法控制，于是好好的一场比斗，就变成了两人在比斗场上躲避风刃，就看谁能够支撑到最后。
　　关键的问题是，罗征的肉身强横无比，根本就无惧那些风刃的切割，而诸葛曦的肉身就不同了，哪怕是一道风刃切在他身上，都能将他整个人拦腰截断。
　　一时间，诸葛曦为了躲避那些风刃，就显得狼狈无比，诸葛曦虽然是照神境，而且还能够飞行，但是那风刃除了不会出现在风眼，其他的地方却毫无规律可言。
　　更让诸葛曦郁闷的是，他要躲避的不仅仅是风刃，还有罗征！
　　罗征被风裹挟，四处飘动，他却没有放弃攻击诸葛曦的机会，就在一阵风裹着罗征，将他推向诸葛曦的瞬间，他陡然落地就直奔诸葛曦而来。
　　以罗征现在的手段，他有多种方法打败诸葛曦，但他还是选择最简单粗暴的方法：拳头。
　　区区一个诸葛曦就有如此实力，后面罗征遭遇的强者会更多，压力会更大，罗征不得不将自己所有的底牌都小心翼翼的护起来。
　　如果可以，她甚至不想让别人发现他肉身竟然如此强横，毕竟强大的肉身也是罗征的一个杀手锏。
　　可惜他没发控制自己，只能撞向那一片刀刃，浑身上下的弟子袍都被切的精光……
　　这样赤身裸体与人战斗，让人感觉怪怪的，既然如此，就尽管结束这场战斗。
　　眼睁睁的看着罗征朝自己直奔而来，诸葛曦条件反射的就是躲开，罗征的肉身强横，力量绝对不会弱，倘若挨这一拳头，他恐怕吃不消。
　　诸葛曦的判断力还是很强的，只是他的运气稍微差了一点，因为就在他想后退的瞬间，背后骤然出现了一片风刃。
　　躲避那些风刃？
　　他必然会挨上罗征的拳头。
　　躲开罗征的拳头？
　　他恐怕会被风刃切中。
　　那一霎，求存的本能然他选择面对罗征的拳头，所以他身影一晃，避开了身后的那一片风刃，紧接着罗征的拳头就正面砸了过来。
　　在被罗征的拳头砸中后，诸葛曦就后悔了。
　　如果让他重新选择一次，他恐怕宁愿选择被那些风刃切中。
　　“嘭！”
　　罗征巨大的力量汇集在拳头上，拳头再重重的砸在了诸葛曦的身体上，他整个人就如同一个沙袋，被罗征这一拳砸的飞去来，而且因为罗征从侧面砸过来，他的身体在飞出去的同时，还在不断的转动。
　　最终，他身体紧紧贴在光幕结界之后，才缓缓的从光幕结界上滑落，诸葛曦最后一个念头是，他的禁招还没来得及使用……
　　然后他白眼一翻，便晕了过去。
　　直到此刻，那一直面无表情的裁判这才松了一口气，匆匆冲入比斗场中，一挥手，就将比斗场上的那紊乱的气流镇压下来，随即宣布道：“小雨峰弟子罗征获胜！”
　　罗征赤裸着身体，迈开脚步，从比斗场上跳了下去。
　　那边小雨峰的文导师连忙冲过去，扔给了罗征一套弟子袍，罗征三下两下就穿戴完毕。
　　“干得好！
　　罗征，你竟然把诸葛曦击败了！
　　了不起！”
　　文导师已经无法压抑心中激动了心情了。
　　和之前的比斗不一样，先前罗征遭遇的对手虽然实力不错，但在青云榜上的排名并不高，可是这一次罗征的对手是谁？
　　照神境的诸葛曦！
　　这诸葛曦的实力在青云榜上排名八十三位。
　　也就是说，罗征冲入青云榜前一百，几乎是板上钉钉的事情！
　　或许就像左云所说，小雨峰真的有可能因为罗征一人而得以改变。
　　要命的是罗征仅仅只有十七岁，而且还是先天二重。
　　先天二重闯入青云榜前一百，这还得了？
　　倘若他日罗征突破先天，踏入照神境，岂不是能够称霸青云榜，拿到全峰大比第一名？
　　文导师估计，这个时间不会太久远，或许下一次全峰大比，罗征就可以做到这些。
　　只是文导师万万没有想到的是，罗征并没有打算在下一次全峰大比拿到第一，他准备这一次就要拿全峰大比的第一，就以先天二重的实力去争夺第一！


第240章 豪赌
　　从一开始罗征走上比斗场，就受到青云宗所有弟子的关注。
　　不过那时候吸引大家关注的原因，并非是罗征的实力，而是他的修为，不是他的修为太高，而是太低了。
　　尽管上一届的王允同样也是先天二重境界，但是王允是什么身份？
　　他是亲传弟子，能够被选为亲传弟子的，必然有无与伦比的过人之处。
　　至于罗征，排名倒数第一的小雨峰出身，大家并不会认为罗征有什么过人之处，反而可怜小雨峰拿不出像样的弟子参加全峰大比，当时不少其他山峰的弟子都十分郁闷，想到自己山峰许多先天大圆满都无法参加全峰大比，可是小雨峰里一个先天二重的小家伙竟然都能获得资格，这小雨峰也太奇葩了。
　　随着后面一场场的战斗，罗征展现出来的天生神力，的确让一小部分人关注到他，但大部分人认为罗征走不远。
　　天生神力又如何？
　　武者的力量向来又不依靠来至于肉体的力量，而是依靠丹田里的真元。
　　即使罗征一路连胜过来，众多弟子要么认为他运气好，要么并不清楚罗征是如何赢得，除了小雨峰，依旧没多少人承认他的实力。
　　不过这一场，罗征打败了诸葛曦。
　　和华天命一样，凭借先天生灵的实力，打败了照神境。
　　绝大多数人，不愿意把罗征与华天命并列起来对比。
　　青云宗里面有一个妖孽一般的华天命就够了，华天命的表现就已经够打击人了，何苦还要出现一个罗征？
　　但是仔细想一想，罗征方才与诸葛曦一战，所取得的成就实际上比华天命更恐怖！
　　华天命毕竟是先天大圆满，实力与照神境的岳棋只有一线之隔。
　　罗征的实力是什么？
　　先天二重！
　　这先天二重的实力与照神境，这差距可就大了！
　　三年前的亲传弟子王允，都没有能够取得如此成绩，但是罗征做到了，他打败的是排名第八十三的诸葛曦……
　　不过话说回来，虽然与诸葛曦一战，罗征表现的极为惊艳，但大多数心中依旧认为罗征比不上华天命。
　　造成这种印象的原因，乃是因为华天命已在青云宗内成名，在全峰大比开始前，华天命就有战胜过照神境武者的实力，大家潜移默化已经接受了华天命这个天才，觉得这种天才超过自己也是应该的。
　　人与人之间往往就是这样，一个人与你差不多的时候，你或许会想方设法的超越他，但是一个人比你强太多，妖孽太多，你往往就会放弃了，会主动承认与他的差距。
　　但是在刚刚不久，大家还觉得罗征像是一个小丑，来全峰大比估计就是来献丑的。
　　可是没过多久，大家惊奇的发现，罗征并非小丑，一切小瞧他的人才是小丑！
　　罗征展现出来的实力，狠狠的打了这些人的脸。
　　于是他们在心中需要找到一个寄托，找到一个比罗征更妖孽，更厉害的人，于是大家都选择了华天命。
　　很快，一些难以接受的弟子已经开始围绕罗征与华天命的天赋，以及实力开始讨论了，但大多数人明显倒向华天命。
　　“罗征打败了诸葛曦又如何？
　　诸葛曦本来不擅长单挑，他的功法适合群战！”
　　“碰到华天命，罗征就没得打了，只能躺着输！”
　　“的确如此，罗征依靠的是天生神力，还有那强横到让人发指的肉身，应该是他吃了什么天才地宝，捡到了什么特殊的机缘，才变成这样，跟天赋没关系，十七岁，先天二重，这种天赋只能说是一般般，但是华天命就不一样了，他乃是一步一个脚印走到现在的，没有丝毫的投机取巧……”“何况华天命的实力并没有完全展现出来，他连剑都没有拔！
　　而罗征唯一的倚仗就是他的肉身，遇到真正厉害的人物，肉身再强又如何？
　　磨都能磨死你！”
　　类似于这种讨论，几乎在每座山峰上都有，除了小雨峰。
　　小雨峰的弟子们听到这种言论，也是忿忿不平，不过在场的小雨峰弟子人数太少，自然影响不了上面几种言论大行其道。
　　讨论的范围，早已不局限全峰大比的现场了。
　　三十三峰都有信圭，能够全方位无死角的观看全峰大比的战斗，现在每一座山峰的内门和外门弟子基本都在讨论这个问题。
　　九丈峰，内门，此刻就有一堆内门弟子围在信圭面前，吵的不可开交。
　　认为华天命更甚一筹的占了绝大多数，这种情况不仅仅发生在比斗场，那些不能够亲临现场的弟子同样也这么认为。
　　只有极少数弟子，觉得罗征更加厉害，凭借的就是罗征先天二重的实力，能够击败照神境，倘若让罗征修炼到先天大圆满，应该比华天命更加厉害。
　　“不用说，肯定是罗征厉害！”
　　九丈峰中有一个青年，摇头晃脑的说道。
　　“行了吧，赵昭，你就那眼光，脑袋长在屁股上，知道华天命领悟道了小成剑意吗？
　　华天命没有用全力，若是他拔剑，光是利用剑意就能切开罗征的身体，把他砍成几截！”
　　有人立即反击道。
　　“那又如何？
　　华天命隐藏了实力，难道罗征就没有隐藏实力？”
　　赵昭撇了撇嘴说道，他的实力再九丈峰中排名靠前，但很可惜，因为在全峰大比之前一场擂台赛输了，今年却是无缘参加全峰大比，所以相对来说他的实力，基本能够在没有参加全峰大比的这群弟子中排行第一。
　　“你认定罗征会赢，那你敢买罗征吗？
　　有本事就把你全副身家买罗征赢！”
　　其他人又反击道。
　　从全峰大比一开始，就有不少人坐庄开赌，按照每个弟子的实力进行评定，所有的弟子都可以押注。
　　青云宗对赌博这种事情也是睁一只眼闭一只眼，毕竟有不少庄家都是士族子弟。
　　现在华天命的赔率是一比一点二，而罗征的赔率则是一比三点五，赔率越低，说明大家越相信某人的实力，相比之下华天命的赔率必罗征低多了，光是从赔率上看，就能看出大家更加倾向于华天命比较强悍。
　　听到那些人的话，赵昭哈哈大笑，“你怎么知道我没买？
　　我告诉你我一开始就把全副身家买了罗征，现在已经翻了三倍多了，要不要看看我有多少方晶石了？
　　吓死你！
　　接下来我还是会买他！
　　照样是全副身家，你敢把全副身家买华天命吗？”
　　赵昭这么一说，倒是把九丈峰的那些人给镇住了。
　　华天命的实力虽然强悍，但也不是无敌的，毕竟华天命依旧是先天大圆满，那些亲传弟子还没有出手，何况三十三峰之中未尝没有人能击败华天命，就像与华天命同一座山峰的谢云，吴邪，黑岩峰的白云，周丹，同样也是天才一半的人物，而且人家还是照神境强者，他们能够击败华天命的可能性很大！
　　自然没有哪个疯子敢一口气把全副身家押上去，华天命输了一场没关系，他还能出现小组赛，全副身家只要输掉一次……
　　那就麻烦了。
　　但是赵昭这个疯子却敢买！
　　而且他还有一个疯狂的计划，那就是每一场比斗，他都将全副身家押罗征！
　　若是真跟他猜测的那样，罗征将每一场比斗赢下来的话，那么他的身价就会不断地翻番，暴增几百上千倍！
　　赵昭为何敢这么做？
　　别人都说他疯了，但是赵昭却很清楚，他没有疯，相反，他非常信任自己的直觉，或者说信任罗征的实力。
　　他是唯一一个近距离感受罗征妖孽的人物，也是唯一一个了结罗征的剑意到底有多强大的人物！
　　第一次练剑，第一次修炼就凝练出剑意，并且通过七星分光台八级难度之中“破百”，像罗征这种家伙已经不能用天才来形容了，已经可以用妖孽来形容。
　　通过信圭他看到罗征施展剑步的时候，大家都在笑，笑罗征东施效颦，可是赵昭没有笑，他一直都在细细的观察，心中充满了震惊。
　　他看出了罗征剑步的幼稚和不成熟，也看出了罗征是刚刚修炼剑步，更看出他这剑步就是跟华天命学的。
　　仅仅看一遍就能将剑步施展出来，并且将剑步运用在实战之中，这种事情十分荒谬也不可信，可是赵昭却明白，罗征的确可以做到，以他那妖孽的天赋，这不算什么。
　　因为他曾亲眼看见过，罗征更加妖孽的一面。
　　所以赵昭充满了自信看着信圭，露出一抹玩味的笑容。
　　“加油吧，罗征，我赵昭好赌，不过这些年来都是输多赢少，这一次就让我豪赌一次，好好的赢一把！”


第241章 黑岩峰周丹！
　　比斗场上一轮又一轮的比斗，不间歇的进行着。
　　实力差的弟子被淘汰，实力强横的弟子则是一路挺进。
　　罗征在下面的数场战斗之中，再也没有遭遇真正的强敌，几乎都是先天大圆满。
　　一开始有两位先天大圆满的弟子似乎并不服气，这两人来自于寰灵峰与黑岩峰，虽然只是先天大圆满，但是能够在排名靠前的两座山峰中挤入全峰大比，说明他们还是相当有实力的，至少在先天大圆满弟子之中排名前列。
　　对于罗征能够赢下诸葛曦，他们认为运气占据了相当大一部分，抱着这一丝幻想，与罗征开始比斗，结果可以预料，罗征用铁拳让他们明白，实力就是实力，没有半分作伪的可能性。
　　连续用拳头教训了两名先天大圆满之后，罗征下面的对手很快就清醒了，罗征完全无法用境界来衡量，虽说觉得罗征比不上华天命，但真正的实力估计比华天命差不了多远。
　　于是接下来的战斗就相对容易了，要么比罗征象征性的比划几招，要么直接认输，能够闯到现在地步的先天大圆满，基本都已经确定自己能否小组出线，不能出线的输了也就输了，何必去惹罗征一顿暴打？
　　能够出线的也不在乎输这一场，他们都不愿意跟罗征这个怪物死磕。
　　到现在为止，三十三峰的那些天才弟子们的实力便逐渐凹陷出来。
　　迄今为止，能够一路连胜的有罗征，罗征已经是十一连胜，未尝败绩，这个成绩已经好到逆天，因为这个连胜之中还有相当有含金量的几场战斗，例如与黑鸣战斗的那一场，与诸葛曦战斗的那一场。
　　华天命同样也是一路连胜，相比之下，他的锋芒比罗征更胜，那连胜之中的含金量更高，因为这一路的小组赛，他已经遭遇了三位照神境强者，无论是翡翠峰的岳棋，还是九丈峰的徐子陵，又或者秃鹫峰唯一一个照神境的独苗苗：马旭，他们每一位的实力都不容小觑。
　　而且在这个过程中，华天命依旧没有拔出他的剑。
　　一个剑客，最大的倚仗就是自己的剑，但是华天命没有拔剑，说明他展露出来的实力恐怕只有两到三成，隐藏的战斗力让人难以想象。
　　所以此时有不少人断言，华天命很有可能以先天大圆满境界，夺得全峰大比的第一！
　　这个记录在青云宗的历史上尚未出现过。
　　至于罗征，现在表现出来的实力虽说让人惊讶，但毕竟修为与境界太低了，大家一致认为罗征没有遇到真正的强者，若是遭遇天一峰或者黑岩峰上的照神境强者，罗征连胜的势头恐怕就会戛然而止，更加不可能与那些亲传弟子去碰撞了。
　　除了罗征与华天命一路保持连胜之外，还有玉女峰的泉小烟表现同样惊人，虽然泉小烟未到先天大圆满，但同样以先天九重的实力击败了数位先天大圆满，以及一位照神境，保持连胜。
　　现在保持全胜的一共是十三人，其中罗征，华天命与泉小烟都是先天生灵，其他九人便是天一峰上的谢云，吴邪，黑岩峰的白云，周丹，寰灵峰的朱泛海，忘忧峰的孟圣殿，天水峰的黄轩等人。
　　现在青云宗的弟子们，十分期待这十三人进行碰撞。
　　因为这十三人想要保持自己的连胜，就必须终结对方的连胜，所以必然会全力以赴，战斗也会相当精彩，很难出现那种直接认输，或者被动应战的局面。
　　青云宗的分配制度没有让众人失望。
　　这一轮之中，罗征的对手分配出来了。
　　“小雨峰罗征，对阵黑岩峰周丹！”
　　裁判宣布道。
　　裁判的话顿时引起了众人的热议。
　　“罗征的连胜，应该就到此为止了，他的对手是周丹，迄今为止周丹也是一路连胜，而且他是黑岩峰上的顶尖弟子，青云榜排名也在五十多位的样子！”
　　“我马上去下单，买周丹胜利，不过这赔率似乎也太低了一点，大家都不看好罗征，我要不要博冷门，买罗征好了？”
　　“罗征不可能是周丹的对手，而且我估计罗征会直接认输，反正连胜也只是一个荣耀而已，他连胜这么多场次，早就已经出线，输赢都毫无意义，何况罗征此前痛扁了黑岩峰上的弟子黑鸣，人家黑岩峰的导师都放出狠话来了，罗征遇到周丹肯定要吃大亏，周丹不仅仅是击败罗征这么简单了，怕是要狠狠的教训罗征！”
　　无论罗征表现的如何惊艳，大家也觉得罗征不可能战胜周丹。
　　从庄家开出来的赔率也可以看出来，罗征战胜周丹，一赔九！
　　而周丹战胜罗征，仅仅只是一赔一，这说明绝大多数人都认为周丹打败罗征是板上钉钉的事情。
　　听到裁判宣布之后，罗征就准备走上比斗场。
　　旁边的文导师刚刚想说话，罗征立即笑道：“文导师，求你别说了……”几乎每一次没有把握的战斗，文导师就会像一个小妇人一般，在旁边叮嘱罗征，而且来来回回就是那几句话，“一定要保护好自己，输了没事，如果不敌，就直接认输，反正已经稳稳进入下面的环节……”这些话罗征几乎都能倒背如流了。
　　文导师尴尬的笑了笑，却换了一个说法：“此前你把他们黑岩峰的弟子黑鸣打了，那黑岩峰肯定怀恨在心，不肯善罢甘休，我怕周丹会跟你进行死斗。”
　　但是罗征却回头正色说道：“文导师，无论是与谁对阵，我都会全力以赴！
　　不会退让半分。”
　　看到罗征如此严肃的说道，文导师心中微微一震……
　　他虽然一直说看好罗征，也一直把罗征当做小雨峰唯一的希望，但实际上文导师本身对罗征的实力还是有疑虑，尽管罗征一而再，再而三的打破文导师以及所有人的猜测，一路连胜道现在，可是这并没有给文导师强烈的信心，反而患得患失。
　　没办法，文导师实在无法相信，罗征能够在亲传弟子，以及三十三峰中的顶尖强者之中冲到第一……
　　不过看到罗征如此认真，却让文导师心中震动不已，罗征的心态，就是典型的强者心态，即使登顶的机会渺茫，但他依旧抱着必胜的信念去战斗，也只有这种人心中永远不会心生怯意！
　　能够在任何时候都将自己的实力完全发挥出来。
　　“对不起，罗征，你说得对，每一场比斗都必须要全力以赴！
　　我相信你能做到！”
　　文导师深深的吸了一口气后才缓缓说道。
　　罗征微笑着点点头，随即踏上了比斗场。
　　九丈峰上，赵昭的一双眼睛瞪得就像铜铃一般，死死的盯着信圭，连眼皮也舍不得眨巴一下。
　　刚刚他已经买入了一千二百枚方晶石！
　　买罗征胜！
　　一千二百枚方晶石，对于以往的赵昭来说，是一笔难以想象的巨款！
　　他手中何时拥有这么多方晶石了？
　　平常去七星分光台修炼，他都只是一个月去一次，再多了根本就没有积分支持！
　　但是罗征方才这一路连胜过来，让赵昭的方晶石一直在翻倍！
　　从两枚方晶石变成现在一千多枚方晶石……
　　赵昭原本还觉得无法参加全峰大比是一种遗憾，但是现在他一点也不遗憾！
　　参加全峰大比他未必能够取得好成绩，但是在九丈峰上他却可以赢得这么多方晶石！
　　现在罗征对周丹的赔率是一赔九，这个赔率高的离谱！
　　这说明绝大多数人都不会买买罗征胜利。
　　可是赵昭依旧义无反顾的讲一千二百枚方晶石投入其中。
　　“九倍啊，罗征兄，不罗征哥！
　　你要是能够赢下周丹，我宁愿喊你一声罗征爹！”
　　如果罗征赢了，他就有一万枚方晶石，能够兑换成五千点积分，如此多的积分哪里还需要等一个月才敢去一次七星剑光台？
　　天天在上面睡觉都可以！
　　在赵昭的祈祷之下，罗征终于踏上了比斗场。
　　罗征与周丹两人都是处于连胜的状态，同样都是连胜十一场，这场比斗注定会有一个人被终结连胜。
　　周丹早已经站在了比斗场上，他今日并没有穿着内门黑色的弟子袍，全峰大比之上对着装并没有硬性规定。
　　他今日身穿着一身青衣，腰间系着一条浅色的玉带，看上去温文儒雅，便如同一位饱读诗书的读书人，而目光之中更是感受不到丝毫的杀意。
　　“你认输吧，”看到罗征走上比斗场后周丹淡淡的说道。
　　“为何？”
　　罗征眉毛微皱，盯着周丹问道。
　　“我出自于黑岩峰，从我进入黑岩峰后，我的导师就对我照顾有加，可以说是恩重如山，你把黑鸣打惨了，他让我这场比斗中以牙还牙，让你更惨，”周丹轻声说道。
　　罗征的目光投向黑岩峰那边，黑岩峰的余导师一直用一副杀人的表情盯着自己，罗征却微微一笑：“那你为何还要告诉我？
　　直接动手就行了，我若是认输，你岂不是没机会跟我交手了？”
　　周丹却说道：“因为我也觉得错在黑鸣，既然黑鸣先前如此嚣张，打了你们小雨峰的左云，那么他就要有挨打的觉悟，你只是帮左云报仇罢了，换句话说，你没有错。”
　　罗征好奇道：“按照你的话，你也可以帮助黑鸣报仇？”
　　“诚然，余导师就是这个意思，但是我不太愿意，因为我不喜欢黑鸣！”
　　周丹淡淡的说道。
　　黑鸣那种天真而残忍的性格，的确没有几个人喜欢，而且周丹本身又常常以读书人自居，领悟的也是儒道，举手投足之间自有一股大儒的风范，讲究的是天下正气，浩然长存，耻于黑鸣那种人为伍。


第242章 杀字诀
　　在周丹看来，黑鸣的确在幻阵阵法上颇有造诣，可以称得上是天才人物。
　　但是，黑鸣心术不正，残忍好杀，青云宗只看中门规和实力，对于弟子的品性毫无约束，对于青云宗的这种倾向，以周丹的实力有限他无法改变，可是涉及到他身上的时候，他可以拒绝。
　　即使黑岩峰的余导师对他恩重如山，他无法正面拒绝余导师的要求，可是他依旧能够做到自己的选择，提醒罗征，让罗征认输，告诉罗征自己与黑鸣不是一种人！
　　罗征眼中闪出一抹诧异之色，他没想到周丹此人倒是非常正派，罗征点点头笑道：“青云宗纳天下武者，但却以实力为杆，不问道德，不问品行，不少弟子虽然天赋实力强大，但是心性残忍，嗜血嗜杀，周丹兄能够出淤泥而不染，我罗征佩服，不过认输一说，恕我做不到！”
　　“可是你若不选择认输，一会儿真的要输了，我怕是要……”余导师的请求，他无法正面拒绝，所以周丹只是答应余导师，若是罗征不肯认输，他必将出手惩戒。
　　“这个就不劳周丹兄费心，首先输赢尚且未定，退一万步说，就算我败了，周丹兄大可以给我一丝喘息的机会好让我认输即可，想必你们黑岩峰的导师也无话可说，”罗征缓缓说道。
　　周丹听到罗征的这个方案，倒是微微一笑，“我倒是没想到这个变通的法子，既然如此，那就开始吧！”
　　说完，周丹手中就掏出了一支笔。
　　天下兵器种类繁多，一般来说，笔作为武器的人不多，就算是用笔当武器，一般用的也是判官笔，判官笔只是形状似笔，但实际上的作用却近似于峨眉刺，通体也是用金属打造。
　　而周丹手中的这支笔，笔身乃是木质，笔尖却是正儿八经的狼毫，这是一支毛笔！
　　毛笔只用来写字儿的，但周丹却拿来对敌。
　　面对掏出一支毛笔的周丹，罗征也没有半分小视，对方能够连胜这么多场，能够成为排名第二的黑岩峰上的顶尖弟子，实力绝对不容小看。
　　任何小看周丹的对手，都将付出惨痛的代价。
　　周丹掏出那根毛笔之后，手中就有一缕缕纯黑色的真元逸散出来，那些真元漂浮在周丹空中，逐渐的变得更加凝聚起来，从一开始的真元慢慢转化为一团弄的话不开的黑雾，再又黑雾凝结成一团黑色的液体。
　　当周丹轻挽衣袖，执笔朝着那团黑色液体蘸过去，罗征才明白，原来这黑色的液体乃是书写毛笔用的墨水。
　　将真元化为墨水……
　　天下之大真的无奇不有，罗征也不知道周丹的葫芦里卖的什么药，但不管如何，先打了再说！
　　罗征要讲自己肉身的潜力发挥到极致，除非他肉身无法应付眼前的对手，他才会考虑使用真元。
　　“呼呼……”罗征身轻如燕，加上两人的距离站的并不开，瞬息之间罗征就来到了周丹跟前，双手的铁拳从左右两边砸过去。
　　他的肉身有多么恐怖的爆发力，青云宗的弟子们心中都十分了然，但是眼见罗征已经挥舞出拳头了，周丹还是不慌不忙，众人还是忍不住为周丹捏了一把汗。
　　毕竟绝大部分弟子都买了周丹赢，只有极少数不信邪愿意搏冷门的弟子才去买了罗征。
　　倘若周丹一回合就被罗征双拳砸成重伤，他们可就输惨了。
　　面对罗征的双拳，周丹不慌不忙的扬起手中的毛笔，当他将毛笔举起来的瞬间，动作骤然快乐起来。
　　他以迅雷不及掩耳之势在罗征的手边写了一个字，那是一个“封”字。
　　单单一个字，望上去铁笔银钩，散发出一股君子之势！
　　就在这个字出现后，罗征骤然感觉自己手中的力量骤然之间衰竭下来，他的左手竟然就这样被封住了！
　　封住了罗征一个拳头，但是罗征还有右拳，这一拳已近在咫尺。
　　不过周丹神色依旧没有任何变化，有条不紊的将毛笔一转，随意取上笔墨，迅速的在空中写了一个“防”字。
　　这个字，隐隐厚重，入木三分。
　　“嘭！”
　　罗征二话不说，一拳就砸在了那个“防”字上。
　　这一砸之下，罗征的脸色微微一变。
　　面对照神境，加上周丹又是黑岩峰的巅峰人物，罗征不再藏拙，而是将身体之中的力量催动到了九成，所有的龙鳞也是在同一时间全开，就是这股汹涌喷薄的力量砸向这一枚用真元写出来的字，竟然纹丝不动。
　　“再来！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一连四拳之后，那个硕大的“防”字上才出现了一道裂纹，直到第五拳“防”字才轰然裂开。
　　周丹朝着后面退开几步，一挥手，有一个“防”字在他前面形成，而且他还在不断地蘸墨水写字，一个又一个的“防”字出现在他身前。
　　他一边写，一边说道：“这一招叫做五方防字诀，就算是再大的伤害，也能够承受五次攻击，只有攻击五次之后才会碎裂！
　　至于你左手上的‘封’字，便是封字诀，能够封闭力量与真元，你得左手暂时动不了。”
　　听到周丹的话，罗征顿时无语了。
　　一般来说武者轻易不会告诉对手，自己的功法以及作用，因为一旦告诉了对方，对方就能够从有限的信息之中找出应对之法，可是这周丹还真是耿直，也可以说是对自己实力拥有绝对的自信，再加上他的君子之道，原本就将就一个正大光明，故而他为人行事直来直去丝毫不会作伪。
　　“封字诀？”
　　罗征甩了甩自己的左臂，现在他的整个左臂加上左手的确使不上劲，这样一来，等于周丹一个字就废掉了他一只左手。
　　“是的，你破不掉这个封字诀的，一般来说，这封字诀会在一个时辰后自动解开，”周丹轻声说道，神色平静，仿佛他并不是与罗征在战斗，而是在一起探讨某一件事情。
　　“解不开？”
　　罗征眉毛一挑，他神念一动，左手之中的血翡晶石能量骤然涌出来，很快就见到那个“封”字上出现了一道血红色的裂纹，不一会儿整个字就碎裂开来，化做一点点黑色的元气消散在天地之间。
　　“咦？”
　　周丹脸上露出一抹诧异之色，“好手段，倒是我夸口了，虽然你只有先天二重的实力，但是手段却如此犀利，怪不得能够连胜到现在，我确实小看了你，不过单单破掉我的封字诀，还不够，接招吧！”
　　周丹一口气布下七八个“防”字后，又开始书写起来，这一次他写出来的字是“杀”字，他一连写出来三个“杀”字后，轻轻吐了一口字，“去！”
　　随即那三个字就朝着罗征绞杀而来，令人哭笑不得是周丹在此刻还对罗征说道：“罗征兄小心了，这杀字诀威力极大，你要小心应付。”
　　那三个大大的“杀”字一出现，气势骤然就发生了改变，罗征能够清晰的感悟到从那“杀”字之中传来一股剧烈的杀意，宛若战场之上的将领在屠戮了上万生灵所散发出来的气息。
　　这三个“杀”字，形成一个品字形状，冲向罗征。
　　“原来如此，难怪我再周丹的身上感觉不到任何杀意，想必他将自身的杀意全部凝入了这杀字诀之中，那就让我会一会这三个字到底有何特殊！”
　　想到这里，罗征伸出拳头，同样以极快的速度朝着那三个字冲过去。
　　面对周丹这样的对手，罗征的确感觉到棘手，他身上附带着那么多防字诀，每一个防字诀都需要罗征进攻五次才能够破开，五个防字诀能够抵御罗征二十五次攻击，何况自己在攻击的时候他还能不断地补充防字诀。
　　就凭借这一点，周丹面对自己似乎就能够立于不败之地。
　　此时罗征不仅要面对这三个“杀”字，还需要去丝毫如何破开周丹的防御。
　　“嘭！”
　　罗征一拳砸在那个巨大的“杀”字之上，这一拳砸过去，罗征骤然感受到一股强烈的反震力量，与此同时第一个“杀”字也骤然炸开，产生一道更加强大的力量重重的轰击在罗征身上。
　　原本出于比斗场中央的罗征，被这股力量轰中，整个人就被重重的弹了出去，砸在了比斗场边缘的光幕结界上。
　　这光幕结界乃是利用青云宗的一个大阵所布置，能够承受相当恐怖的攻击，可是罗征这一撞之下，竟然让光幕结界产生了一丝动摇。
　　无论是任何结界，都有一个承受力量的上限，显然罗征的力量与那“杀”字的力量叠加在一起，回弹在罗征身上的撞击力何其恐怖？
　　这撞击之下便已经十分接近光幕结界承担的上限，那光幕结界的一个角落之中竟然出现了一丝纹路，那是一道裂纹。
　　旁边的裁判勃然色变，布置这光幕结界是用来保护周围观战的弟子的，当然，也能够适当的保护一下比斗场中的武者。
　　谁能想到罗征与周丹交手，仅仅只是一击就能够让光幕结界产生裂纹，这是如此强大的攻击？
　　这位裁判却将目光望向旁边的一位长老，一旁的长老看到这一幕，便一挥手，一道精纯的真元从他手中释放出来，注入光幕结界中，瞬息之间这光幕结界才恢复了原状。
　　而罗征撞在光幕结界上，却缓缓的滑下来，颓然坐在地上。


第243章 兹体事大
　　看到这一幕，众人又开始议论起来。
　　“周丹这一击好可怕，仅仅只是一个杀字，就把罗征弹飞了！
　　他比罗征强悍太多，罗征估计要输了！”
　　“恐怕不仅仅是输了这么简单，这个‘杀’字十分诡异，本身就蕴藏了十分恐怖的力量，而且方才我感觉到，这‘杀’字似乎非常诡异，能够将罗征的力量反弹回去，也就是在那一瞬间罗征受到了自身的力量，以及‘杀’字之中的的力量双重打击……
　　罗征这一下能不能爬起来都是两说。”
　　“原来如此，这样一来罗征的天生神力，反而是打在了自己身上，但愿他爬不起来，一定不能爬起来，连续押了罗征好多把了，每一次都是押他输！
　　都快把裤子输光了，这一次我算是豁出去了，把全副身家都押在周丹身上，只要罗征输了，我就能连本带利赢回来！”
　　“放心，爬不起来了，即使他钢筋铁骨挨了这么一下，也受不了。”
　　可以这么说，除了小雨峰上上下下，以及一部分搏冷门买了罗征赢的，几乎所有人都希望罗征输！
　　都希望罗征不要爬起来！
　　罗征的确没有爬起来，但是他并非不是不愿意爬起来，而是在思考如何应对现在的局势，如何破掉周丹的字诀。
　　思前想后，罗征意识到单单凭借自己的肉身，恐怕无法破开周丹的防御。
　　必须要用上其他的办法。
　　五个防字诀不断地围绕着周丹飞舞着，在周丹的身边还有两个杀字诀，虽然余导师让周丹只要有机会，就把罗征往死里打，但以周丹的性格的确干不出这种事来。
　　君子守道，怎么能趁人之危？
　　方才那一击，罗征应该受到了很严重的反震力，躺在地上一动不动应该是晕过去了，若是这样便再好不错了，裁判直接判罗征输，这场战斗就不用继续下去。
　　“应该爬不起来了……”周丹盯着地上的罗征，这样他在余导师那边也好交代，毕竟晕过去就算输，他的确没有办法在继续攻击罗征，就在周丹刚刚松了一口气的时候，却看到罗征手脚一翻转，随即一个鲤鱼打挺从地上一跃而起，还活动了一下身体，脸上带着一丝不在乎的笑容……
　　周丹刚刚吐出去的那一口气，顿时又深深的吸了回来，这家伙好像，好像一点事都没有。
　　罗征的肉身强横，这是周丹早已经知道的事，此前罗征已经充分的展示过了，讲究谋定而后动的周丹很清楚，但是他却没想到罗征的肉身能够强横道这种地步。
　　这已经不是血肉之躯能够达到的地步了，即使是真正的钢筋铁骨，刚才那一下恐怕也会断掉，除非罗征的身体达到玄器，甚至灵器的级别，怕是才能够承受这一下。
　　这本是周丹脑袋里面这么想，但周丹却不清楚，他的猜测已经无限接近于真相，罗征的身体的确就是货真价实的灵器之器，而且还是中品灵器！
　　罗征活动了一下身体，望着不远处的周丹，这一次他再次动了起来！
　　罗征的冲击并不盲目，虽说此前罗征一度隐藏自己的实力，但是他也明白，自己不可能一直隐藏下去，何况若是有心人去调查，想要查到罗征真正的实力也并不难。
　　既然现在单纯利用肉身无法打败周丹，那么就轮到他的真元出场了。
　　就在罗征冲刺的瞬间，一道道紫黑色的真元，自他的丹田之中疯狂涌现出来，天魔真元顺着罗征的经脉，一路窜入罗征的双手之中，陡然绽放出来，如同一道道紫黑色的火焰熊熊燃烧，散发出一股剧烈的气势，诡异非凡。
　　而在那紫黑色的真元之中，还有一点点亮晶晶的星光，若是随意往上一眼，仿佛那星光蕴藏着天空之中的星辰之力，给人一种惊心动魄的压力！
　　“咦，罗征动用真元了……
　　我怎么忘记了，罗征成为先天生灵，他一路打到现在，便是连真元都没有动用！”
　　“废话么，我早说了，人家可以隐藏修为，难道罗征就不可以？”
　　“罗征的真元给人的压力好大，这真元极为特殊，却不知道他修炼的到底是什么功法！”
　　众人脸色也是大惊，罗征这一路打过来，倚仗的都是天生神力以及他强横的肉身，但骤然之间用上真元，一时间大家的思维很难接受。
　　何况大部分人都押了周丹，若是局势真的被罗征翻转了，他们可输了连裤子都没有了。
　　只有那极少一部分搏冷门，买了罗征赢的弟子，此刻才是得意洋洋，“我早就说过了，罗征肯定隐藏了后手，虽然只是先天二重，可是先天二重能够一路连胜到现在，就不可能是吃干饭的！”
　　坐在高台上的石惊天，骤然看到罗征手中凝聚出来的天魔真元，神色陡然一凝，双目就如同两把锐利的刀子，死死的盯着那天魔真元，缓缓说道：“怎么回事？
　　如果我没看错的话，罗征手中的真元，好像是天魔真元！”
　　在石惊天身边的徐长老神色也是凝重至极，“的确是天魔真元！
　　这小子竟然练成了《天魔真元》，怎么……
　　他进了天书阁，取走了《天魔神拳》？”
　　“呵呵，《天魔神拳》摆放在天书阁百年，曾有三个人拿到过，其中两个人没有炼成《天魔神拳》，还有一个人被凛叔挡了，不让修炼，没想到……
　　没想到……
　　这《天魔神拳》终究还是有人炼成了，”石惊天喃喃的说道。
　　石惊天口中的凛叔，自然指的是当日罗征在天书阁中取走《天魔神拳》时遇见的那位老者，这老者的地位极高，便是连宗主石惊天都要称呼一句“凛叔”。
　　“《天魔神拳》乃是圣阶功法，一直以来都说以人类的身躯根本无法修炼，实在想不通这小子到底是如何炼成！”
　　徐长老眼中流露出羡慕之色，即使以他长老的地位，对圣阶功法也是相当心动。
　　倒不是说徐长老无法取到这本《天魔神拳》，付出一定的代价，他未必不能借出这本功法，无奈徐长老年岁已高，何况圣阶功法可不是说修炼就能炼成的，这本传承与魔族的功法，便是连魔族人本身就难以修炼，徐长老想要修炼其中的难度太大了。
　　“无法修炼？”
　　石惊天听到徐长老的话，却摇摇头，“对于东域三百郡县亿万人来说，难度的确大了一点，但是放眼整个世界，各大宗门，殿堂，圣地，其中的天才弟子从小就有索取不尽的资源，他们的天赋传承于自己实力强大的父母，天生天赋就强大许多，真的想要修炼起来，未必不能修炼成功……”听到石惊天的话，徐长老顿时沉默了。
　　石惊天的话有道理，这个世界太大太大了。
　　仅仅只是东域，就有上亿人，除此之外，还有西域，北域，南域，中域，这些地域哪一个都不比东域小。
　　只是每一域之间的空间相隔极远，不下百万里的路程，而人类就分散在各个地域之中，各自为战，就像遭遇妖族进攻，其他几域的人类也难以施以援手，何况另外这四域之中的人类未必是主宰，根据徐长老所知，在西域中的人类生存的十分艰苦，他们西域的主宰乃是魔族人，人类在那里只能算是二等人，一切都是以魔族为尊。
　　魔族与人类的分布一样，同样也是极为广泛，在中域与东域的交界处，就有一个魔族人的大帝国，焚天王朝如今便是与那个魔族人的帝国联盟在对抗妖族。
　　如果将视线放得更远一些，实际上东西南北中这五域实际上乃是世界上一个巨大的岛罢了！
　　据说渡过那无边无际的暴乱星海后，才能够见到这个世界真正的大陆！
　　如果思考到这里，再回到青云宗，想象这世界又万万亿生灵，其中最优秀天赋最妖冶的弟子修炼一本《天魔神拳》又有多难？
　　“我这个宗主倒是做的有点失败，青云宗内有人修炼了《天魔神拳》却没有一个人告诉我，直到我自己亲眼目睹了才知道，呵呵，”石惊天有些自嘲的笑道。
　　其实直到罗征修炼《天魔神拳》的人，在青云宗还是有不少的，至少那所谓的十大真人都是清楚的，只不过他们为了某种目的，或者说跟罗征结怨，并不愿意将这种事情上报，不仅如此，他们还扣住了不少关于罗征修炼时展现天赋的消息！
　　“宗主，认识《天魔神拳》的人少之又少，恐怕即使是罗征当面展示出天魔神拳，也没有人能够认出来，”徐长老分析道。
　　“也是，不过这个事情，我还要追查！
　　若是有人明知此事兹体事大，也不上报，我必然要他们付出代价！”
　　石惊天淡然说道。
　　就是这句话，却让徐长老心中暗自一惊，虽然这事情跟他毫无关系，可是想到石惊天话中隐藏的层层杀机，还是让徐长老有些胆寒，他以为即使罗征修炼了《天魔神拳》最多也只是展现出不错的天赋而已，但没想到石惊天竟然看得这么重要此事，难道这本圣阶功法就真的这么难以修炼？
　　罗征自然不清楚两人的对话，以罗征现在的见识，还仅仅局限于东域之中，他也不清楚，这本《天魔神拳》背后到底涉及了什么东西，只是现在他选择利用《天魔神拳》破开周丹的防御！


第244章 夺天地之造化
　　在骤然时间，罗征爆发出来的真元散发出如此威势，周丹此刻的神色也是十分凝重。
　　周丹原本惊讶于罗征身体之强横，但那仅仅也只是肉身层面的重视。
　　罗征的防御虽然强悍，但周丹却丝毫不畏惧，毕竟只要罗征攻不破他的防字诀，那么周丹便是永远立于不败之地。
　　但是骤然之间，看到罗征将真元释放出来，周丹顿时感觉情况不对了。
　　他先前的战斗为何没有使用真元？
　　只有两个可能，第一罗征的真元并不强大，或者说罗征唯一的倚仗只是他强横的肉身，以及恐怖的天生神力。
　　第二，罗征的实力远远超出自己的想象，这一路过关斩将他都在压制自己的实力，隐藏自己的底牌！
　　以周丹的判断，第一个可能性微乎其微，肉身都如此强大了，力量也如此恐怖，那么他的真元会差到哪里去？
　　何况罗征手中的这两团紫黑色的真元散发出来的威势就在这里！
　　威力无论如何也不会弱到哪里去！
　　一念及此，周丹就朝后面不住的后退，在不断后退的同时，手中的毛笔也是龙飞凤舞，一个个“杀”字，自他笔尖绕出来，这一场战斗注定是一场苦战。
　　周丹已经来不及惊叹罗征仅仅只有先天二重的修为，他甚至已经忘记了罗征的修为，此刻他只是把罗征当做他此生最强的劲敌！
　　“杀杀杀杀杀……”一个个杀字诀从周丹的笔尖形成，那些杀字诀一出现就以一个奇特的角度排列成一个阵法，朝着罗征掩杀过去。
　　“十三绝杀阵！”
　　这十三绝杀阵乃是周丹最强的攻杀之法，也是周丹的杀手锏。
　　这个杀手锏并非是为罗征准备的，他打算留在应对亲传弟子的时候用。
　　黑岩峰乃是青云宗排名第二大峰，身为黑岩峰的顶尖弟子不可能没有登顶的野心，但是那些亲传弟子的实力不容小看，他必须保留底牌。
　　可惜现在周丹明白，这底牌他是保不住了！
　　虽然周丹原本也可以直接认输，保持全胜记录的他输掉一两场没有关系。
　　但是周丹却做不到，是以君子之风，如何能做出这等投机取巧的事情？
　　何况他的对手还是一位先天二重，倘若真的实力不济，输给了罗征他能认！
　　可是让他不战而败，这与他的君子之道不相符！
　　十三绝杀阵一出现，整个比斗场上顿时杀气腾腾，巨大的杀意给人强烈的压迫之感，仿佛如同置身在修罗地狱，比斗场上的裁判在那些杀意的压制之下，脸色一片苍白，连忙从比斗场上退了出去，直到光幕结界阻隔了这杀意，他的脸上才恢复了一丝血色。
　　“十三绝杀阵么？”
　　罗征看到由十三个杀字诀组成的阵法朝着自己压迫过来之时，眉毛也是微微一皱。
　　这一个“杀”字就能爆发出那么强的力量，而且还能够将自己的力量反震回来，他也明白这一次他一点也马虎不得。
　　“天魔魅影！
　　出！”
　　自罗征的身后，忽然便有六道紫黑色的影子飘了出来。
　　那六个天魔魅影形态各自不同，但看上去就像是罗征身体的剪影，这些天魔魅影一出现，便朝着那十三绝杀阵冲了过去。
　　十三个杀字诀组成的大阵，威力何等恐怖，第一个天魔魅影冲上去的瞬间，那十三绝杀阵就开始缓缓旋转起来，在十三绝杀阵的前方就形成一股强烈的绞杀之力，将天魔魅影绞入其中。
　　奈何天魔魅影的硬度何其高？
　　在绞杀之中，就传来一阵阵如同爆豆子的响声。
　　“咳咳咳咳……”仿佛一座正在旋转的大风车的齿轮之中，塞进了一些坚硬之物所发出的的声音。
　　“咔哒，咔哒……”第一道天魔魅影的表面开始出现裂纹，似乎就要破碎，但与此同时，十三绝杀阵中有三个“杀”字表面同样也出现了裂纹！
　　看到这一幕的周丹，脸色顿时变得无比难看。
　　这十三绝杀阵的威力他本人最为清楚，他将十三绝杀阵修炼成功后，也曾拿许多东西做过实验。
　　一开始他试着绞杀木材，很轻松的绞成碎片，整块结实无比的柚木被绞杀成木渣渣。
　　绞杀木材的实验之后，他试着去绞杀石头，同样也很轻松的将石头绞杀成粉末。
　　再后面便是绞杀钢铁，绞杀玄器，绞杀灵器……
　　在周丹的实验之中，几乎没有任何东西能够挡住十三绝杀阵的绞杀之力。
　　可是……
　　罗征召唤出来的天魔魅影，为何能够挡住？
　　凭什么！
　　一般来说，武者利用真元化形，化为观想之物不可能如此坚硬！
　　这也是为何绝大多数武者，都能够将真元化为刀，剑和武器，但最终他们还是会选择一把真正的武器，而不是用真元化成武器。
　　但是莫休言则是一个例外，他修炼的功法十分特殊，所以才能够凝练出一把堪比仙器的真元剑。
　　不过再有一些武者眼中这么做属于吃力不讨好的事，用真元化剑虽然可行，但是就要损耗大量的真元去维系真元剑，而且莫休言的那把媲美仙器的宝剑也不是瞬间就有，尚且需要凝练出万千兵器，再通过手段凝聚成真元剑，过程麻烦烦琐。
　　高手过招有时候往往是一瞬间，如果我拥有一把仙器，拔出来就可以厮杀，敌人不可能给你那么长的时间，让你凝炼真元剑。
　　这也是因为莫家衰败，以莫家的财力不可能买得起一把仙器，所以莫休言才会选择这个办法，弥补他武器上的弱势。
　　但是绝大多数真元化形之物，都并不擅长防御，至少是无法抵挡住周丹的十三绝杀阵的绞杀！
　　即使是灵器都能被十三绝杀阵绞杀，那么就只能说明，罗征的这天魔魅影的硬度堪比仙器！
　　周丹却不知道，罗征这天魔魅影并非观想出来的，说白了与普通的真元化形有着天差地别的区别，罗征的观想之物只有一个，那就是天魔真元之中包含的点点星光，至于天魔魅影乃是《天魔神拳》修炼到一定程度之后，自然而然凝结出来的。
　　“这真是怪物……”在吃惊之后，周丹脸上露出一抹苦笑，不过那一抹苦笑仅仅支持维系了一瞬间，作为黑岩峰的顶尖弟子，不可能因为这一点就认输，罗征那天魔魅影固然很强，但他周丹也不只只有一个手段。
　　何况周丹乃是照神境强者，真元远远比罗征厚重，绵长，他有与罗征耗下去的资本。
　　“咔嚓……”三个杀字诀终于完全破碎。
　　只是在破碎的同时，罗征的第一个天魔魅影终于碎掉了。
　　也就是说，三个杀字诀碎裂的代价，仅仅低调掉了一个天魔魅影……
　　周丹一共有十三个杀字诀，碎掉三个杀字诀后，便只有十个，而由十个杀字诀组成的绝杀阵，威力肯定不如十三绝杀阵强。
　　那后面的天魔魅影绞杀起来，恐怕碎裂的杀字诀会更多！
　　周丹自然不会让这种事情发生，他挥舞手中毛笔，继续书写“杀”字，大不了他今天就跟罗征耗上了，看看到底是他先天二重坚持的久，还是周丹坚持的更久。
　　但是周丹还没有写出一个“杀”字，他看到眼前的一幕，随即又看到不可思议的一幕。
　　原本已经碎裂的天魔魅影，化作了一道紫黑色真元，但是很快那些紫黑色真元又开始自动凝结起来，恢复成原本的天魔魅影。
　　“这……”也亏得周丹作为一名儒士，很注重自己的形象，不会太过于惊讶而失态，否则此刻他的下巴都要掉在地上了。
　　“这太无赖了……”想了半天，周丹才吐出这句话。
　　对于武者来说，真元化形是一个不可逆的过程，例如周丹将他的真元书写成一个个的字后，那么这一团的真元作用就固定下来了，倘若这些真元被人破掉，或者被周丹本人自动释放掉，就会裂解成一团天地元气，消散在天地之中。
　　这也是为何天地之间的元气一直能够保持的原因。
　　人在修炼打坐的时候，吸收天地元气，将天地元气聚集在体内凝结为真元，在使用之后，又还给天地，这乃是恒古不变的真理。
　　说白了，天地元气原本就是属于天地之间的造化，人类吸收元气归为己用，便是夺天地之造化。
　　天地是慷慨的，用完了归还也就算了，否则天地之间这么多人吸收元气，用完了不还，怕是迟早有用完的一天！
　　当然，人类也没有手段能够将真元永久禁锢，任何人的真元化形之后，最终还是会裂解，将这一份造化还给天地。
　　可是刚刚他看到了什么？
　　罗征的那第一个天魔魅影明明就被他的十三绝杀阵给绞碎了，按照常理，便是要化为一丝丝真元，裂解，消失于天地间，归还给这一片天地！
　　可那天魔魅影竟然没有裂解，而是重新在裂解之后，又重新聚合成一个天魔魅影。
　　这未免也太耸人听闻了！
　　周丹能够看到这一幕，其他的人自然能够看到。
　　了解《天魔神拳》的石惊天尚且没有那么震惊，他虽然无法修炼《天魔神拳》但却清楚这本圣阶功法中种种妙处，也曾见过其他人使用过。
　　那徐长老就不一样了，徐长老只是听说了一些关于《天魔神拳》的事情，可没有想到《天魔神拳》竟然拥有如此神器的能力，所以徐长老此刻脸上也是呆呆的，一个字都说不出来。
　　而对于真元还处在一知半解的那些弟子们，此刻算是沸腾起来了……


第245章 眼界
　　大多数弟子，对天地造化，对天地规则，剑意，武意这些神秘玄奇的东西了解的都是一知半解。
　　例如剑意到底是什么？
　　是如何构成的？
　　怎么才能使用，这些很难领悟，甚至难以想象，否则剑意也不可能如此难以修炼了。
　　他们虽然不懂什么天地造化。
　　可是在场的弟子绝大多数都是先天生灵，少部分则踏入了照神境，对于真元化形还是相当了解的。
　　踏入先天秘境之后，在丹田之中凝结出真元，然后通过“观想”，将自身的真元化为各种形状。
　　只要想象力足够，真元可以化为任何东西。
　　例如周丹的真元便是化为一种黑乎乎的墨汁，可以用他的毛笔进行书写。
　　有些人的真元能够化成一道道匕首，或者化为一把大刀，甚至有人将真元化作一座房子，可以在里面遮风挡雨……
　　相比之下，罗征真元化形出来的那六道天魔魅影实在不足为奇，一开始众人也没有当一回事，大多数人觉得罗征仓促之下召唤出来的六道天魔魅影肯定比不上周丹的十三绝杀阵。
　　那十三个杀字，即使是远远看一眼，都能够感受到其中滔天的杀意，岂是罗征一个小小先天二重的真元化形能够抵挡的？
　　结果却远远出乎众人的意料，罗征的那六尊天魔魅影硬的跟什么似地，仅仅只是一尊天魔魅影就挡住了十三绝杀阵的绞杀之力，不仅仅抵挡住了，甚至凭借单纯的硬度崩碎了周丹的三个杀字诀。
　　这真是耸人听闻！
　　如果说随意凝结出来的一尊天魔魅影是耸人听闻的话，那么天魔魅影被砸碎之后再重新凝结，这就已经到了他们难以理解的地步了，在他们看来这简直不可思议。
　　“这，这真元化形，再自我重新凝结，这这这……
　　也太无耻了吧！”
　　“这罗征是变态吧，肉身强横的变态，那几道人影为何也这么强横？
　　这家伙真的只是先天二重？”
　　“我早就说过了，别人拥有底牌，就不能罗征也有底牌？
　　只不过罗征的修为太低，没有人去调查他罢了，正因为如此，大家对罗征真正的底牌毫无了解！”
　　“底牌不是问题，问题是他这底牌有问题！
　　真元化形，破碎重凝，你听说过吗？
　　从小到大锻炼肉身，成为先天生灵到现在，我就没见过谁的真元化形破碎能够重凝！”
　　一时间众多纷纭，各种议论都飘了出来。
　　天一峰上的阵营之中，两人身材挺拔的青年矗立在最前端，他们都用淡漠的目光望着比斗场上。
　　两位青年一位叫做吴邪，另外一位叫做谢云，这两人堪称天一峰的定海神针，也是天一峰保证在三十三座山峰中排名第一的根本。
　　三年前，他们参加全峰大比之中就获得了第七名，以及第十二名的排名，三年之后卷土重来，这两人的目标可想而知，那就是登顶！
　　在小组赛中，他们两人到现在为止，同样也保持着全胜的纪录。
　　不得不说天一峰的确是一个妖孽聚集的地方，拥有吴邪和谢云这两位天才弟子也就罢了，现在又冒出一个更加变态的华天命，这三人都有不输那些亲传弟子的实力，所以绝大多数人都认为天一峰今年还是能够稳坐三十三峰中的老大。
　　吴邪长相普通，脸上永远带着淡淡的微笑，与他交谈说话，似乎永远也猜不透他真正的心思，此刻吴邪忽然回头笑道：“华师弟，你如何看？”
　　华天命的眉毛微微皱起，盯着比斗场上的罗征，摇头说道：“我也无法理解，他修炼的功法，似乎是更高层次的功法，我没有接触到这个层面的东西。”
　　吴邪转过头，正欲向谢云开口。
　　“天资绝伦的华师弟都不清楚，我也看不出啥来，吴邪，你别问我了！”
　　旁边的谢云摇头说道。
　　虽然三人同出自于一座山峰，但是他们彼此之间还是有竞争关系的，特别是全峰大比之上，碰到黑岩峰等强力山峰，他们三人固然会倾尽全力应对，但是如果运气不好，将他们三人彼此分为对手，他们相互之间同样也不会留手！
　　修为到了他们这个地步，胜败未必是关键，可是如果留手的话，会影响到他们冲击第一的心境。
　　谢云与华天命都知道吴邪是想套他们的话，但是以谢云之精明，就算真的知道什么也不会说，反倒是华天命年轻一些，或者是对自己的实力有绝对的自信，想了一会儿才说道：“如果我猜测的没错，他修炼的应该是更高阶的功法。”
　　“更高阶的功法？”
　　华天命的这个结论显然出乎谢云的意料之外。
　　华天命点点头，“众所周知，东域之中流传的功法，大概分为天地玄黄这个品阶的功法，这些功法有些是从大士族之中流传下来，有些则是青云宗内流传出来，也有一些则是从远古代代相传，难道我们修炼的功法，仅仅就局限在这四个品阶？
　　东域只是五域中的一域，而且跟庞大的中域相比，东域只有它十之二三的大小，青云宗在东域之中或许算得上是巨无霸，但是放在中域之中，恐怕也就不突出了。
　　那么问题就出现了，我不相信那么大的中域，那些巨无霸宗门之中没有超越天地玄幻四个品阶的功法？
　　我想肯定是有的，只是我们不知道天阶功法之上，还有什么功法！
　　但这一切需要等我们走出东域，在那大世界之中历练后才能揭开。”
　　华天命一席话，让谢云沉默了。
　　对于华天命这样突然冒出来的天才，谢云一直不服。
　　他谢云与吴邪两人，一直以来互为对手，在擂台上交手无数次，互有胜负，忽然从天一峰中出现一个华天命，此人年纪轻轻仅仅只是先天大圆满的修为，就能与照神境强者抗衡。
　　为此，谢云曾数次想要打压华天命，并且邀其上擂台比斗，但是华天命一直避而不战，由此天一峰上还出现过一些传闻，这些传闻便是说华天命的实力只有三分本事，其他的七分都是靠着吹嘘的。
　　但全峰大比前面这些战斗已经让这个谣言不攻自破，不仅如此，现在听华天命一席话，更是让谢云颇为震撼。
　　谢云放眼的只是一个青云宗，只是一个东域，他构想过自己的人生路径，或许他这一辈子就在青云宗内修炼，最终可以混到一个真人的位置，再好一点就是一个长老的位置，另外一条出路，则是转入帝军从戎，对抗妖族，历练成一位马上将军。
　　但是他从来没有想过离开东域。
　　东域已经很大了，能够将他容下。
　　但是华天命不一样，他虽然入了青云宗，成为青云宗内一颗瞩目的星星，可是他没有丝毫的满足，他的着眼点根本就不是东域，而是整个大世界！
　　人的眼界，就像是一个盒子，而盒子里的人，就像是一只不断向上跳跃的跳蚤，所以一个人的眼界决定了他跳跃的高度。
　　谢云的眼界仅仅只是在东域，而华天命的眼界则是整个世界，即便谢云觉得华天命现在的实力可能还不如他，但最终华天命获得的成就恐怕会比谢云高很多！
　　听完华天命一席话后，谢云与吴邪两人都有一些沉默，而比斗场上的战斗，此刻也越发激烈起来。
　　面对罗征那近乎无赖的天魔魅影，周丹的压力顿时增加了几倍。
　　他不断地挥舞着手中墨笔，一个又一个的杀字诀从他笔下不断地冒出来，一边盘旋着一边去补充十三绝杀阵。
　　一开始这个做法还算有效，虽然杀字诀在绞杀天魔魅影的时候会被崩碎掉几个，不过对于真元深厚的周丹来说没多大问题，不就是真元么，他体内的真元仅仅消耗了一成而已，算不得什么，只要这样慢慢补充就可以了。
　　但不一会儿，周丹就要面对新的问题。
　　罗征的天魔魅影并不是只有一个，但仅仅只需要一个，就可以应付周丹的十三绝杀阵，剩下的五个天魔魅影则兵分两路，其中一路去拦截周丹的补充出来的杀字诀，从周丹书写一个杀字诀，到那个杀字诀并入十三绝杀阵中尚且还有一段距离，有两尊天魔魅影便是拦截在中间，阻止杀字诀进入十三绝杀阵。
　　少了十三绝杀阵的威力增幅，单独的杀字诀根本就不是天魔魅影的对手，用力一撞之下，那落单的杀字诀轰然裂开，而天魔魅影本体却丝毫无损。
　　这更加能够说明天魔魅影的强大，只有在十三个杀字诀形成的强大绞杀力量之下，天魔魅影才会被绞碎，而且还能反过来崩坏掉几个杀字诀，如果是单对单，两者根本就不是一个等级的东西。
　　周丹心中郁闷，倘若十三杀字诀得不到补充，不一会儿这阵法恐怕就要给破了。
　　更让周丹郁闷的是，他还要另外面对三尊天魔魅影，五尊天魔魅影兵分两路，其中三尊天魔魅影自然是朝着周丹冲过来。


第246章 正气歌
　　“砰砰砰砰砰！”
　　天魔魅影撞击的速度极快，三尊天魔魅影两轮撞击之下，周丹身边的一个防字诀就开裂，崩解掉了。
　　他身边仅仅只有五个防字诀，最多能够应付天魔魅影八九轮的进攻。
　　而以天魔魅影的攻击速度，不一会儿怕就能够将他的所有防字诀全破掉，若是被这天魔魅影撞在自己的身上，周丹怀疑自己是否能够撑得过一轮攻击！
　　此时的周丹，真的是手忙脚乱，他要一边书写杀字诀，同时还要不断地书写防字诀，虽说他周丹乃是妙笔丹青，一手草书早已有了墨笔大家的水平，此刻龙飞凤舞起来，却是早已顾不了那么多了，每一个字写出来都是歪歪扭扭，再也没有那股苍劲有力的感觉。
　　平日里周丹决计不会写出这种没有水平的字来，此刻他将真元催动到了极限，哪里还管写得好不好看？
　　即使周丹将书写的速度催动到了极限，但却完全根本不上损耗的速度，那边的十三绝杀阵中的杀字诀在一个一个的减少，而这边的防字诀也一个一个的被消磨……
　　“只有最后一个防字诀了！”
　　这一个防字诀只能抵挡天魔魅影两轮进攻，而以天魔魅影的攻击速度，怕是不过一个呼吸的时间就破掉这个防字诀。
　　此时的周丹，早已经没有那一股风轻云淡的样子，他咬咬牙，心中有一丝犹豫。
　　为了这一次全峰大比，他准备了好久，同时也悟出了一个威力极为强大的招数，可是这一招，他原本是打算对抗那些亲传弟子的。
　　越早泄露底牌，他冲击全峰大比的胜算就会越低。
　　他这一招暴露之后，必然会引起那些亲传弟子的注意，并且会想出对应之法，这就是周丹犹豫的原因。
　　“认输？”
　　认输不过是终结自己的连胜而已，后面还有机会打回来。
　　但周丹瞬间就否决掉了这个念头，以他修炼的君子之道绝对不允许出现这种情况，一身正气，不以路途险峻而绕道，不以世道险恶而退缩，倘若他此刻因为这种念头而放弃，而认输，恐怕会成为他一辈子的心魔，他自己无法原谅自己，这君子之道以后还怎么修炼？
　　唉……
　　“万万没有想到，在小组赛中就被人逼我使出这一招，”周丹忽然深深的叹了一口气。
　　在此刻，周丹身体内的气息骤然暴增，便是那一声叹息，都给人无尽的压迫之感，随后自他体内爆发出一道浩然之意。
　　周丹随手补上了一个防字诀，随即用手执笔，开始凌空书写起来。
　　此刻周丹书写的并非是一个一个的字儿，而是一连串的字，如果有饱学之士，确实能够认出他写得是什么。
　　天地有正气，杂然赋流形。
　　下则为河岳，上则为日星。
　　于人曰浩然，沛乎塞苍冥。
　　皇路当清夷，含和吐明庭……
　　“是正气歌！
　　周丹在书写正气歌！”
　　“浩然正气，听闻周丹闭关苦修，想要参悟《正气歌》中的浩然正气，原本我听到之后觉得匪夷所思，那浩然正气便如同剑意，刀意，武意之类的一种意境，而且比它们更加虚无缥缈，想要参悟起来难度更大，没想到他真的参悟出来了！”
　　“越来越精彩了，加油，周丹，打败罗征，我全副身家都压在你身上了！”
　　由于罗征在召唤出天魔魅影之后，一直都是压着周丹在打，众人原本都是郁闷万分，照这个形势下去周丹恐怕逃不开必输的结局。
　　但是没想到就在周丹仅仅剩下一个防字诀的时候，他却书写出一首《正气歌》！
　　罗征原本正操控着天魔魅影，专心致志的破掉周丹的防御，但就在此刻，他骤然感觉到从周丹身上散发出一股巨大的威势！
　　这股威势并不凌厉，但是却十分厚重，仿佛集合了天下大势一般，朝着罗征猛然压过来，一时间罗征的六尊天魔魅影都受到了影响，操控起来略显迟缓。
　　“正气歌？”
　　罗征的瞳孔微微一缩，神色也变得凝重起来。
　　果然啊，青云榜一百名的弟子实力没有一个能小觑！
　　不过也好，既然如此，就让我跟你痛痛快快的战！
　　面对那浩然正气的压制，罗征没有丝毫畏惧，反而双目之中闪烁着一点点亮光，同样也有一道汹涌的气息自他身体内散发出来。
　　周丹的双目一片空灵，再也不去顾忌旁边的天魔魅影，毛笔写出来的字也越来越有劲，那一个一个的草书如飞鸟惊蛇，鸾翔凤翥，又矫若惊龙，劲骨丰肌！
　　三息的时间之后，天魔魅影没有破开他的防字诀，但一首《正气歌》已然工整！
　　“成！”
　　周丹收笔，手中的毛笔轻轻一手，勾勒出最后一道画龙点睛般的笔划。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”一整首正气歌悬浮在周丹的身边，不断地震颤，鸣叫，原本用黑乎乎的笔墨书写出来的字，渐渐的散发出一道道金灿灿的光泽。
　　此刻的周丹，百年如同远古坐地成圣的大圣人一般，散发出的气势能让人俯首称臣，产生不了丝毫的抗拒之心。
　　周丹的目光扫过那些天魔魅影，随手便是一指，自那首正气歌中便骤然射出了一道金灿灿的劲芒！
　　便是这道劲芒，直接就将天魔魅影贯穿！
　　“啪嗒！”
　　天魔魅影在一瞬间爆裂开来，但紧接着又化为一道道天魔真元重新凝聚成形。
　　“我不相信，仅仅只是一些真元，就能够做到不死不灭，击碎一定的次数后，应该也无法复原吧……”周丹淡淡的说道，随即他手指连弹，一同乱指。
　　一道道金光在周丹的操控下，射向那些天魔魅影，那些天魔魅影在被一次次击碎之后，又一次次顽强的恢复原状。
　　面对周丹的攻击，罗征的脑海也在飞速旋转着。
　　这天魔魅影自然不可能是不死不灭的！
　　天地之间，任何事物都受到时间法则的影响，人生而生命有时尽，先天生灵固然长寿，但最多也活不过三百岁，照神境的寿元再久，也不过区区五百年。
　　而那玄器能保存百年，灵器能保存五百年，仙器能保存数千年。
　　但……
　　相对于这世界千万年，上亿年，甚至几十亿年的历史，不过就是弹指一挥间，只是白驹过隙的一个片段罢了。
　　天魔魅影在不断被击碎，又复原，被击碎，再复原……
　　其中蕴藏的天魔真元正在不断的消耗着，如果天魔真元消耗到一定的程序，这天魔魅影最终还是逃脱不了裂解的命运！
　　怎么破掉他的《正气歌》呢？
　　罗征咬牙望着那一排排龙飞凤舞的大字，心念一动，便是指挥六尊天魔魅影朝着那一首《正气歌》冲过去。
　　对面的周丹不为所动，有条不紊的抽取《正气歌》中的浩然之意，对天魔魅影发动攻击。
　　六尊天魔魅影每飞出去一段距离，就会被击碎一次，但与《正气歌》的距离总会拉近一点，就这样无比艰难之下，终于凑到了《正气歌》的上面。
　　对于罗征的这个行为，周丹有些不解。
　　《正气歌》一旦凝结出来，其中就蕴藏无尽的浩然正气，而且在《正气歌》表面那一个个的字上还镀着一层金色光辉，这一层金色光辉同样也是浩然整齐所化，便是用来保护这首《正气歌》。
　　倘若罗征想要利用天魔魅影撞碎《正气歌》简直就是痴人说梦话！
　　出于对《正气歌》的自信，周丹甚至没有挪动面前的这首《正气歌》，只是专心的将那些天魔魅影一道道的指碎。
　　但就在那些天魔魅影破碎之后，却并没有重新凝结成新的天魔魅影，而是化为一道道的天魔真元。
　　“终于要裂解了？”
　　周丹淡淡的想道，但是接下来发生的一幕，却让周丹勃然色变。
　　那一道道天魔真元并没有裂解，同时也没有重新凝聚成天魔真元，而是绕在了《正气歌》上那一个一个的大字上。
　　倘若单纯的化为真元缠绕上去，也不值得周丹的脸色大变了。
　　《正气歌》表面那一层金色，乃是浩然正气所凝结，刀剑难伤，即使是使用仙器恐怕也无法破开分毫。
　　可是天魔真元绕上去之后，竟然在一层层的吞噬掉那些金光！
　　“吞噬，怎么可能！”
　　周丹顿时慌了，他自然想不到罗征的天魔真元还有这种能力，能够将他的《正气歌》所吞噬，眼看《正气歌》上不少字表面的金光都慢慢的暗淡下来，显然过不了多久《正气歌》恐怕真的就会被吞掉了……
　　周丹骤然望向罗征，看样子他此前不该与这些天魔魅影过多的纠缠，他应该迅速的利用《正气歌》击败罗征，只要将罗征击败，这些天魔魅影就不攻自破。
　　终于想明白的周丹，一伸手，自《正气歌》中飚射出一道又粗又大的金光，那金光比此前击碎天魔魅影的金光大了不下五倍，那金光便直奔罗征而去。
　　面对周丹的正面攻击，罗征也丝毫不敢小看，脚下用力，整个人就化为一道风儿，朝着旁边猛然闪避！


第247章 君子
　　从《正气歌》之中爆射出来的金光威力比罗征想象的还要恐怖。
　　那一道金光几乎是贴着罗征的后背掠过去，虽然没有射中罗征，但罗征却能够感受到金光之中蕴藏着威力。
　　这浩然正气，恐怖如斯！
　　若是被这道金光射中，罗征毫不怀疑自己的身体会被它贯穿。
　　一般情况下，罗征对自己的身体强度都很有自信，除非是面对莫休言那种进入照神境多年的老怪物，他才不敢硬接下他的攻击。
　　很显然，这周丹在写出了《正气歌》后拥有匹敌莫休言的实力。
　　不过武者之间很难进行这种对比，因为周丹很有可能发挥出他最强的实力，而那日罗征在莫府之中，莫休言却没有发挥出他最强的力量，总体来说莫休言给予罗征的压迫感，还是要比周丹强上一筹。
　　毕竟周丹与莫休言同为照神境强者，但周丹应该是初入照神境，而莫休言应该是照神后期了。
　　那道金光没有射中罗征，便是直接射向光幕结界，那光幕结界阻挡了这道锐利的金光大约一息的时间，但依旧没有拦下这道金光，光幕结界的表面发生一阵如同涟漪一般的波动，随后就被金光贯穿。
　　“啵！”
　　将光幕结界贯穿之后，金光没有停止势头，射向旁边秃鹫峰的阵营，从一位弟子的耳边掠过，一直打在地面上留下一个黑乎乎的圆孔，不知深入地下几尺……
　　那位秃鹫峰的弟子，脸色一片惨白，站在原地愣愣的说不出话来，倘若这金光再偏过去一分，怕是直接贯穿他的脑袋，他就要被金光爆头了。
　　全峰大比之中，被比斗场的余威所波及，乃至于重伤，甚至付出性命的事情不是没有。
　　秃鹫峰的导师也慌张起来，连忙要求弟子们往后退，若是那金光再次破开光幕结界，他山峰的弟子恐怕就没有这么幸运了。
　　守护者比斗场的几位真人脸色也是大变，若是被比斗场里的真元波及，导致外面的弟子重伤，这也算是出事故了，他们联手之下，向光幕结界的大阵之中注入了真元，顿时整个光幕结界的厚度又增加了不少。
　　“咻咻咻咻……”此时的周丹，哪里还能够顾及这些事？
　　那天魔真元不断地在吞噬《正气歌》，他必须要在天魔真元将《正气歌》被完全吞噬掉之前，打败罗征，否则就是他败了！
　　一道道的金光从《正气歌》中爆射而出，而罗征则如同一只在山野之中躲避猎人追击的猎豹，不断地跳跃，翻滚，闪避。
　　两人都在抢夺最后的机会。
　　倘若周丹击中罗征，那么罗征必败无疑，而罗征只要抗住这一轮金光袭击，他的天魔真元就能将《正气歌》吞噬掉，那是周丹最后的倚仗，只要将其吞噬掉，就意味着罗征获得了胜利！
　　“啵，啵，啵……”一道道金光打出来，都险之又险的从罗征身边掠过，打在光幕结界上发出沉闷的声音，有些金光射入地面，则直接在地上留下一个不知道深陷的小孔洞。
　　周丹越来越焦急，金光射出来的速度也是越来越快，罗征的压力也是越来越大。
　　“凤翔晶石，所有能量全开！”
　　罗征将凤翔晶石的能量已经催动到最大的限度，整个人的力量也爆发出来，他整个人在比斗场有限的空间之中腾挪闪躲，带起一道道的残影，而每一道金光射中的只能是他的残影！
　　但是就在那一道道的金光逼迫之下，罗征最终闪到了一个角落。
　　“糟糕！
　　这是一个死角！”
　　罗征的脸色骤然大变，左右两面，以及上方都有金光射过来，即使他速度如此之快，周丹也判断出了罗征的死角。
　　可以说罗征现在避无可避，唯一的路径，那就是朝周丹冲过去。
　　然而让罗征直接面对周丹……
　　只要周丹正面补上一道金光，罗征必败无疑！
　　“没办法，只能冒险了！”
　　此时此刻，并没有时间给罗征思考，他脚下一蹬，整个人就化作了一道利箭，朝着前方飚射而去。
　　周丹脸上露出一抹淡笑，罗征的速度诚然很快，但是他却有一个很大的缺点：缺乏变数。
　　但是缺乏变数却不能怪罗征，因为罗征至今为止没有修炼身法。
　　所以罗征的速度虽然快，但是周丹事先捕捉到罗征闪躲的方向，提前布局之下，就将罗征逼入了角落之中。
　　下一步，罗征在无法闪避的情况下必然会迎面朝自己冲过来，周丹心中也是算计好了，只要封死自己正前方，罗征就无路可走，他就必败了！
　　“没想到赢得这么艰难……”周丹叹了一口气，随即射出了最后一道金光，这道金光便是将罗征最后的通道给堵死。
　　然而就在周丹已经这场比斗结束的时候，罗征忽然走出了一个诡异的步法！
　　剑步！
　　罗征的确没有修炼身法，而剑步严格来说算是半个身法。
　　当周丹看到罗征施展出剑步的时候，瞳孔骤然收缩！
　　他不是不知道罗征懂得剑步，之前罗征与诸葛曦的战斗他也在场，当时的战斗可是历历在目。
　　可是罗征的剑步并没有引起周丹的重视，因为周丹并非剑客，不懂得剑步之中的奥秘，他与大多数人一样，认为罗征的剑步只是东施效颦似地杂耍而已！
　　而且罗征与周丹此前的战斗之中，也根本就没有施展出剑步，紧张的战斗之中周丹早就将剑步忘到九霄云外去了。
　　就在此番，看到罗征忽然施展出剑步，周丹心顿时往下面一沉。
　　罗征的实力已经毋庸置疑，而他既然施展出剑步，说明他本身已经筹划已久。
　　果然，罗征朝着斜前方迈出一个诡异的步伐之后，身子也是一阵歪歪扭扭，顿时绕开了最后一道金光，随后罗征就以极为诡异的步伐，继续朝着周丹掩杀而来。
　　与此同一时间，《正气歌》表面的那一层金光终于被天魔真元给磨掉了，随后整个《正气歌》就被天魔真元所吞噬……
　　周丹已没有时间去惊叹天魔真元吞噬《正气歌》的速度，他要面临的是罗征的天生神力！
　　不得不说，即使是惨败之下，周丹已经保持着谦谦君子的风度，他站在原地，临危不乱，微微弓起身子，手中的毛笔继续挥舞，一个个防字诀不断地在空中写出来。
　　但是罗征的攻击速度何其之快？
　　周丹的防字诀就如同岌岌可危的堤坝，在一瞬间被罗征那如同洪流的拳头给摧垮。
　　破掉了周丹的防字诀后，罗征又是一拳直奔周丹的面门而去。
　　周丹已知道大势已去，竟然闭上了眼睛，不躲不闪。
　　但是罗征这一拳，最终硬生生的在周丹的面前停留下来，距离周丹的鼻子只有不到一寸而已。
　　“我，给你认输的机会，”罗征正色说道。
　　周丹睁开眼睛微微一笑，道：“罗征兄得势亦能饶人，有君子风范！
　　我周丹甘拜下风！”
　　说完之后，他转身对不远处的裁判说道：“这一场，我输了！”
　　输就是输了，输得坦坦荡荡，输得光明磊落，周丹的君子之道便是如此！
　　若是能赢是好，但真的输了，也不要去计较，不求尽如人意，但求无愧于心！
　　裁判听到周丹的话后，随即宣布道：“小雨峰罗征，胜，黑岩峰，周丹，败！”
　　“这就输了？
　　这么快？”
　　罗征与周丹最后的交锋仅仅只是在一瞬间，罗征反转的速度也是极快，所以不少弟子根本没有反应过来。
　　“你懂什么？
　　周丹的君子之道讲究君子博弈，点到为止，何况以周丹的心性来说，若是他认输，那肯定是打不过罗征！”
　　“啊啊啊……
　　我得积分！
　　我输了八百多积分啊！”
　　一位弟子流露出万分痛苦的表情，八百多积分，也就是一千六百多方晶石，就算是对于士族弟子来说也是相当肉疼的一大笔资产了，他买了周丹，现在就分文无有了！
　　而此刻最为开心的，最爽的并非是罗征，也不是文导师以及小峰众人，而是那些买了罗征赢的人！
　　例如九丈峰的赵昭，他狂野的笑声不断地回荡在九丈峰上，大多数内门弟子都以为他傻了，不过大家可不敢当面这么说他，毕竟赵昭的实力还是很强的，他没有参加全峰大比，现在他的实力除了参加全峰大比的那一批人后，他就是最强的。
　　虽然赵昭也觉得自己站在原地，这样狂笑是非常白痴的行为，但此刻他心里乐开了花儿，没办法不笑！
　　一千二百根方晶石，一赔九！
　　罗征赢下了这一局他赵昭的身价暴涨了九倍，也就是他现在拥有上万方晶石，上万方晶石啊，放在以前这是赵昭想都不敢想象的一笔巨款，现在他就有了！
　　一万方晶石，只要想一想就能让赵昭呼吸变得急促。
　　继续押罗征？
　　现在罗征打败了周丹，后面的赔率肯定会下降，毕竟这一战乃是硬战，罗征已经充分的证明了自己的实力，没有哪个庄家会白痴的再给罗征高赔率，否则庄家会亏得连裤子都没得穿。
　　即使是一赔二，他一万方晶石就能够变为两万方晶石……
　　两万啊！
　　赵昭脸上闪烁出一股狠戾之色，拼了，一万方晶石继续押罗征！


第248章 王允
　　罗征能够赢下这场战斗，也殊为不易，不过在这场战斗之中罗征也并没有拼尽全力，只是将《天魔神拳》给展露出来了。
　　天魔魅影的战斗效果出奇的好，对此甚至罗征本人都有些意外，虽然他此前打算进入下一轮比赛后，才使用《天魔神拳》，但是遇到周丹之中人物，仅仅依靠肉身和绝对力量，肯定是无法对抗的。
　　至于小雨峰的一众弟子，对于罗征能够赢下周丹，也是倍感惊喜，但在罗征一场又一场的连胜，一场又一场的推翻他们的猜测之下，罗征的妖孽表现已经让他们有些麻木了。
　　所以当罗征走下来，文导师呐呐的已经不知道在脑海里面编出什么祝贺的话，最终只是哈哈大笑，一把抓着罗征的肩膀，“罗征，你真是我们小雨峰的福星！”
　　或许小雨峰就是因为罗征这一人，就彻底的改变命运，从三十三峰垫底的排名，一跃成为三十三峰前列，就像罗嫣当时带领玉女峰，超越一座座山峰，一路将玉女峰推到了三十三峰第二！
　　现在众人对于罗征的实力已经没有太多的质疑了。
　　此前周丹与诸葛曦不同。
　　诸葛曦固然是照神境，但诸葛曦在照神境中属于偏弱的那一类。
　　可是周丹是谁？
　　黑岩峰上的顶尖弟子！
　　黑岩峰又是排名第二的顶尖山峰！
　　这说明罗征已经有了青云宗内门之中排名前列的实力！
　　无论什么时候，质疑声总是有的。
　　“也许是周丹放水呢？”
　　有弟子不甘心的反问道。
　　这句话刚刚说出来，周围一大群人就用一种看白痴的眼神望着他。
　　周丹怎么可能会放水？
　　何况就算放水，跟一个先天二重的武者放水？
　　用脚趾头想想都不可能，加上周丹修炼的君子之道，无愧本心，更加不可能放水故意认输了。
　　周丹便是连他最强的杀招《正气歌》都放出来，还没有打败罗征，可以想象一下罗征的实力了。
　　小组赛在一轮轮的比斗之中终于接近了尾声，罗征在尾声之中还进行了两场战斗，一场面对的是先天大圆满的对手，另外一位则是照神境的对手，两场对手无一例外的都选择直接认输。
　　开玩笑，连周丹都搞不定的人，他们怎么可能是对手？
　　这两人碰到了周丹恐怕就会直接认输，这下碰到了罗征认输的更加干脆。
　　小组赛结束之后，六百多名参加比斗的弟子淘汰掉了一大半，现在仅仅剩余不到两百人。
　　而下一轮比赛则是轮换赛！
　　轮回赛与小组赛的制度很像，但是最大的不同便是加入而来亲传弟子。
　　亲传弟子的实力，在青云宗内一直就像是传说一般。
　　迄今为止，青云宗全峰大比绝大多数都是亲传弟子获得全峰大比的第一，夸张的时候，甚至直接将第一名道第十名全部包揽！
　　光是从这一点，就可以想象一下亲传弟子有多么恐怖！
　　经过刚刚的一场战斗，罗征躺在原地打坐，休息。
　　虽然以罗征的体质，恢复能力极强，但全峰大比他必须拿出最为巅峰的状态去迎接每一场战斗，何况在接下来的战斗之中，他很有可能面对亲传弟子。
　　轮回赛第一幕之中，就有亲传弟子出战了。
　　这一次出战的是一位身穿黄袍的青年，那青年蓄着一头短发，额头剃得精光，一双三角眼流露出凌厉的气息。
　　“是王允！”
　　“第一战王允就出来了，今年的全峰大比真是有看头啊！”
　　“自从三年前王允以先天二重的实力参加全峰大比之后，他就在青云宗内销声匿迹了，没想到三年之后他又出现了！
　　不知道他的修为增长到什么地步了！”
　　“嘿嘿，增长又如何？
　　如果罗征没有出现之前，看王允的确很惊艳，先天二重的实力能够闯入排名前一百，青云宗上可是少见，但是现在罗征也是先天二重，人家都打败周丹了，闯入前五十名了，这一百名和第五十名的差距可不是一般大，一百名之后前进几十名相对还是容易，闯入五十名之后，想要往前面挪动一名都是千难万难，依我看，当年的王允不入罗征！”
　　“你说得对，当年的王允不如罗征，可是现在王允经过三年修炼，也踏入了照神境，当年他先天二重就能越级战斗，现在他踏入照神境后岂不是更加恐怖？
　　罗征焉能是对手？”
　　也许是因为同为先天二重，大多数人几乎是天减反射的把罗征与王允对比起来。
　　那些纷纷扰扰的言论传入王允的耳中，王允却慢慢的走到擂台边缘，两道锐利的目光直盯上罗征：“罗征，我要跟你打一场！”
　　众人可是没有想到，这王允竟然如此犀利，大家不过是将两人对比一下，王允就要挑战罗征了。
　　人家罗征乃是先天二重，而王允你已经突破照神境了，想必实力在照神境弟子之中都属于顶尖的，去挑战罗征，这就有些厚脸皮了。
　　“罗征，不要答应！”
　　文导师压低了声音说道，他也是不敢得罪王允，文导师虽然是小雨峰导师，但是论地位，那王允的师尊不是真人，就是长老，地位远远不是文导师能够比拟的。
　　罗征毫不畏惧的望着王允，淡淡的说道：“战与不战，我听从青云宗的安排，全峰大比是按规矩来，若是分配到你我，我自然不会拒绝。”
　　“你怕？
　　放心，我不会让别人说我以大欺小的，我会将修为压制在先天生灵的水平，与你公平一战！”
　　王允继续说道。
　　“哈！”
　　听到王允的话，罗征的一颗心顿时被点燃了，“我怕？
　　王允，你懂得什么叫做公平吗？
　　我还是那句话，不用你压制修为，若是分配到我做你的对手，我自然会将你败下阵！”
　　听到罗征的话，无论是小雨峰还是其他山峰的弟子都是深深的吸了一口凉气。
　　同一时刻，坐在信圭旁边三十三峰几十万弟子，同样也是深深吸了一口凉气，尽管这些弟子通过信圭只能够看见比斗场上的王允，从这个角度看不见罗征，但是那声音可是一字不落的传入了信圭之中。
　　他们没想到王允挑战罗征，罗征竟然丝毫不惧，还敢大放狂言？
　　他才先天二重啊，这要对自己多有自信才敢说出这种话？
　　不管如何，罗征这话便是已经说出去了。
　　听到罗征的话，王允的脸上也浮起一抹奇异的色彩，那一抹色彩只是一闪而过，随即他说道：“好！
　　如果轮回赛你不被淘汰，我们终究有交手的机会，不过你若是遭遇我之前淘汰掉了，也说明你根本就没有资格跟我交手！”
　　王允这话同样也十分狂傲，需要知道王允也要面对众多亲传弟子，但他这话的逻辑就是：我不可能被淘汰！
　　王允的确有狂傲的资本，毕竟三年前他就表现出恐怖的战斗力，同时他也经历过先天二重面对照神境强者的那种无力感，现在王允卷土重来，面对与他同级别的强者自然有着充分的自信。
　　“王允，请你注意一点，你现在的对手是我！”
　　王允正与罗征交谈，但此刻在王允的背后也有一个人阴沉着脸。
　　此人叫做蒲星宇，蒲星宇乃是寰灵峰上的顶尖弟子，同为照神境强者。
　　寰灵峰三十三峰中排行第五，实力自然不弱，而作为寰灵峰上顶尖的存在，蒲星宇同样也是心高气傲之辈。
　　可是那王允上台之后，与自己一个照面都不打，竟然去向一个先天二重的家伙邀战，完全视自己为无物，这让蒲星宇如何能够忍得下去？
　　这不是说他王允根本就没把自己当做对手，而是把先天二重的罗征当对手？
　　周丹输给罗征，但是蒲星宇却不认为自己会输给罗征！
　　听到蒲星宇的话，王允转过头去，随即咧开嘴笑了笑，“我的对手是你？”
　　“正是！”
　　蒲星宇点点头，一伸手自他手中掏出了一把金色的扇子，这扇子也是一件上品灵器，通体闪烁着灿灿金光，表面是敷了一层黄金，十分精致漂亮，而扇面展开之后，那扇子的边缘则如刀刃一般犀利，若是被这扇子切上一下，怕是比被砍一刀还要难受。
　　“好吧，”王允说完，忽然就迈开步子朝着蒲星宇走过去。
　　蒲星宇虽然恼火王允丝毫没把自己放在眼中，但面对王允也没有丝毫的懈怠，毕竟王允当年也是响当当的人物，先天二重的时候就横扫了一大半青云榜上的人，现在成为照神境实力已经可以用深不可测来形容。
　　于是蒲星宇选择了先发制人，他将金扇轻轻一甩，整个金扇完全展开，随即伸手便是一阵挥舞。
　　“忽忽……”那一到金扇以极快的速度，在蒲星宇的手中翻转，便是在翻转的时候，从那金扇的周围拉出一道道真元。
　　蒲星宇的真元很有特点，他观想的似乎是某种特别锋利之物，所以金扇拉扯出来的真元并没有化为某种特定的东西，而成为一条条的金线，那金线比最细的线还要细，若非在阳光之下反射出一点点金光，肉眼几乎无法辨认出来。
　　罗征此刻也是睁大眼睛看着比斗场上，这种攻击方式他曾经经历过，也就是在血色山试炼的时候，方玉书利用灵器拉扯出那种无坚不摧的能量细线，当时罗征可是被那些能量细线划的遍体鳞伤。
　　这蒲星宇拉扯出来的金线的威力，果然要比方玉书利用灵器制造的细线强悍多了，就是不知道王允会如何应付！
　　就在众人思考王允会如何破解掉这些金线的时候，王允就在众目睽睽之下，径自走向那一条条的金线。


第249章 白骨战甲
　　蒲星宇的丝线以规则的形状分布，如同一只蜘蛛的网，这个网叫做“天罗网”。
　　平常的战斗之中，蒲星宇一般会想尽办法将对手逼入这道网中，凡是踏入他这道用金线织成的网中，都会被这道大网切成碎片。
　　因为这一招太过于血腥，蒲星宇在前面的战斗中一直没有使用，但现在面对亲传弟子，蒲星宇丝毫不敢马虎，他清楚自己只要有丝毫的懈怠，躺在地上的人就会是他！
　　蒲星宇认为以王允的天资，或许能够找到破解他这天罗网的方法，但是王允太托大，竟然丝毫没有顾忌的走入他的网中，而在天罗网的内部，几乎是没有破绽的！
　　既然你自投罗网，那就怪不得我了！
　　蒲星宇的脸上浮现出一抹冷笑，凡是敢小瞧自己的人，都付出了血的代价，你王允虽然天资卓越又如何？
　　我会让你付出的代价更多。
　　想到这里，蒲星宇手中的扇子轻轻一扯，其中一根金线就动了起来，每一根金线都用特殊的手法连接在一起，所谓牵一发动全身，他扯动这根金线，整张大网上所有的金线都开始移动，缠绕，最终组合成一张大网朝着王允围了过去！
　　看到这一幕，众人的脸上都流露出紧张之色来。
　　这金线细如发丝却坚韧无比，可以说一根金线就代表一把锋利无双的剑，能够轻松将人最坚硬的骨骼切开！
　　“即使是灵器，我得天罗网一样也能够切开，别说脆弱的肉身了，王允，你虽然秘密修炼三年，但是能挡住我的天罗网吗？”
　　随着天罗网开始收拢，留给王允的空间已经越来越小了。
　　王允原本以极慢的速度走过来，现在却停下了脚步，目光淡淡的望着不断聚拢的网，随即望着蒲星宇的脸上露出一丝淡淡的笑容。
　　这道笑容之中包含了许多东西，轻视，鄙夷，淡然与无所畏惧！
　　随后王允的身上陡然爆发出一团血雾，那一道血雾猛然爆出来，就化为一层层的白骨，镶嵌在王允的胳膊，双膝，胸前，这竟然是一套白骨战甲！
　　那白骨表面光滑，宛若用白玉打造，但在其中却散发出一种极为凌冽的邪气，那邪气蔓延出来，仅仅只是往上一眼，都让人头皮发麻，仿佛站在那里的并不是王允本人，而是一尊上古邪尊！
　　“这是邪功！”
　　蒲星宇感受到从王允身上散发出来的阵阵邪气，脸色大变，他没有想到王允竟然修炼了邪道功法！
　　“真的是邪道功法！
　　我都能感受到他身上传来一阵阵杀戮气息，没想到王允竟然选择了走邪道这条路！”
　　“邪道这条路，其实并不好走，但一旦练就之后，实力比普通武者更加强大！”
　　其实关于邪道功法的称谓，只是上古流传下来的说法，现在特制一些需要用上极其残忍手段才能够修炼的功法，这一类功法修炼起来不仅对别人残忍，对自己也十分残忍。
　　例如臭名昭著的《血魔功》就需要建造血池，采集天地之中万千生命的血液扔进血池，练功之人便要泡在血池里面进行大换血。
　　为了建造血池，首先就要屠杀万千生灵，这乃是对别人残忍，而修炼之人进入血池，要将自身的血液与血池交换，人与人之间的血液原本就很难想通，除非亲属之间的血液才能够没有障碍的换血，何况血池之中不仅有人的血液，还有动物以及各种妖兽的血液，将这些血液纳入自己的血管之中承担的痛苦可想而知，这就是对自己残忍！
　　青云宗不禁止修炼邪道功法，但是却不可为了修炼邪道功法去屠杀他人，当然，有些青云宗弟子隐秘修炼，所做之事不被他人知晓，青云宗也是睁一只眼闭一只眼了。
　　而王允修炼的这邪道功法，名叫《白骨凝神术》，得到这套邪道功法也是王允在前年的一次大机缘，潜入了一个秘境之中，那秘境之中有一位前辈在修炼之中走火入魔，原地坐化，于是王允就收掉了那位前辈的衣钵以及传承。
　　现在王允骤然将这套功法使出来，众人自然吃惊，他们怎么都想不通，原本天赋就十分妖孽的王允为何要去修炼邪道功法？
　　但很快，他们就明白王允为何会如此选择了。
　　王允修炼的邪道功法远比他们想象的强大。
　　白骨战甲凝结出来仅仅也只是一瞬间的事情，当这一整套白骨战甲就位之后，王允才陡然加快了速度朝着蒲星宇飞射过去。
　　“啵！”
　　第一根金线切在了王允的肘部的护甲上，原本无坚不摧的金线，在那白骨战甲之上没有留下丝毫痕迹，瞬间就被撞断了。
　　“啵啵啵啵啵……”王允披上了白骨战甲之后，就像是进入了无人之境，那“天罗网”上的金线顷刻之间就被王允撞断了一大半！
　　金线不断断裂的声音仿佛有一个人在不断地弹棉花。
　　蒲星宇深深的吸了一口凉气，这……
　　这……
　　天罗网的威力蒲星宇本人最为清楚，曾经他用天罗网的一根金线切断过一把中品灵器，也在一把上品灵器的表面留下过深深的伤痕！
　　可是这金线切在王允那白骨战甲之上，竟然连痕迹都不曾留下。
　　只是用真元凝结出来的白骨战甲，硬度就堪比仙器？
　　蒲星宇这一刻感觉自己要抓狂了，他条件反射一般的后退，能够走到这一步的弟子，没有谁肯就此认输，轮回赛中每一场比斗都将影响最终的排名。
　　光是后退，根本就毫无用处，当初王允在先天二重的时候，就是一个全能型人物，无论是力量还是速度，都可以媲美先天大圆满中的佼佼者，而现在的王允已踏入照神！
　　加上修炼这上古邪功，蒲星宇正面不可能是他的对手。
　　“唰！”
　　更多的金线从他的金扇之中产生，与此同时他一跃而起，竟然朝着高空飞了起来！
　　照神境强者是可以飞翔的，不过倘若不是修炼风系真元的武者，在初入照神的时候对飞翔掌握的并不熟练，但此时此刻蒲星宇已经别无选择。
　　“咻咻咻……”飞起来的同时，一道道原本代表着死亡的金线在他身后不断地被布置出去。
　　这金线原本就是蒲星宇最大的倚仗，每一次使用出来几乎是无往不利，但此刻蒲星宇心中却生出一股深深地无力感，这种感觉就好像是自己准备了好久的杀手锏，才对方眼中仿佛是孩童的玩具一样可笑……
　　看到蒲星宇飞起来，王允脸上流露出一抹淡淡的表情，随即又是一团血雾自他背后爆开，那一团血雾消散后，便有两只骨翼在他后面形成。
　　这两道骨翼形成之后轻轻一扇，身披白骨战甲的王允顿时化作一道白色的流星朝着比斗场的上空飞射而去。
　　王允同样是出入照神境，一般来说出入照神境依靠真元燃烧，才能够翱翔天际，而且由于根基不稳，所以飞翔的姿态远远谈不上灵活，可是王允依靠着那一对骨翼，无论是灵活性还是速度，都大大的提升！
　　蒲星宇留下的一道道金线，在王允面前简直就像是笑话一般，一根根的被迅速的撞断。
　　“不要逼我！”
　　蒲星宇望着王允吼道。
　　王允压根就没有回答蒲星宇的兴趣，依旧以极快的速度朝着蒲星宇撞过来。
　　王允到现在为止展现出来的战斗方式很简单，就是依靠白骨战甲撞击而已。
　　不过大家用屁股也可以想到，他这邪道功法的能力不可能仅仅只是靠那白骨战甲撞人，只是王允觉得对付蒲星宇根本不值得他大动干戈！
　　半空之中的蒲星宇双目赤红，左手紧紧的抓着那把金扇，咬牙说道：“既然你欺人太甚，就别怪我！”
　　蒲星宇最讨厌的就是被别人无视，倘若王允一开始跟他正正经经的比斗切磋，在技不如人的情况下他蒲星宇也会坦然认输，可是这王允压根就没有把自己放在眼中，蒲星宇就无法处之淡然了，他要让王允明白，随随便便看不起人是要付出代价的！
　　“金花神扇！”
　　“哒！”
　　原本被蒲星宇收起来的那把金扇又被他展开，随后骤然朝着王允抛过去，在抛过去的瞬间，蒲星宇激活了这把上品灵器的灵器之技！
　　东域之中的灵器数量不少，但是拥有灵器之技的灵器就不多了，一般来说，一把拥有灵器之技的中品灵器，它的价值就等同于上品灵器了，而一把拥有灵器之技的上品灵器，价值就等同于仙器了！
　　当初罗征得到的凤翔晶石，以及血翡晶石为何宝贵？
　　因为这两颗晶石都足以让一把上品灵器媲美仙器！
　　所以蒲星宇此刻激活他手中的金花神扇也是非同小可！
　　半空之中那把金花神扇骤然分裂为无数道扇影，每一道扇影都在飞速旋转，这所有的扇影便朝着王允狠狠的切过去，而且这些扇影仿佛有灵性一般，专门向飞王允那白骨战甲的结合处切割，他这套白骨战甲虽然强悍，可是总有保护不到的部位，例如手臂关节，头部，腰部，膝部。
　　蒲星宇以为，只要切中这些部位，他未尝没有翻盘的可能，这金花神扇能够将王允变成一个残废！
　　但是王允的脸上才露出一丝淡笑后，依旧没有丝毫避让的打算，同时身上又是一阵血雾爆出，在血雾散开之后，他全身上下已完全被那白骨战甲所包围。
　　看到这一幕的蒲星宇嘴里顿时传来一阵苦涩的味道，这王允看不起自己，果然有看不起的道理啊，光是这一套白骨战甲自己就根本没有手段破掉，他在白骨战甲之中便已立于不败之地。
　　想到这里的时候，王允已经狠狠的撞上来，随后蒲星宇眼前一黑，就什么都不知道了。


第250章 狂妄至极
　　王允与蒲星宇的这一战，谈不上惊心动魄，因为从头到尾都是王允一面倒的碾压蒲星宇，蒲星宇压根就没有丝毫还手之力。
　　不过在场的三十三峰中的精英弟子们以及所有的亲传弟子都观察到无比认真。
　　绝大多数精英弟子以及亲传弟子都没有将蒲星宇放在眼中，他们要留意的是王允。
　　三年前以先天二重的实力闯入前百，创造了青云宗的一个奇迹，虽然这个奇迹已经被罗征所打破，但没有一个人敢忽视王允的实力。
　　况且王允隐蔽修炼三年，现在更是进入了照神境，三年之中没有人见过他出手，谁也不知道他实力的深浅，作为自己潜在的对手，自然需要好好的留意。
　　只可惜蒲星宇败的太快，除了让王允展示了他那套坚固无比的战甲外，就没有起到别的作用。
　　但仅仅只是那一套白骨战甲，就足以让在场所有的山峰精英，以及亲传弟子们重视了，那套白骨战甲堪比仙器的防御力，几乎能够抵御所有的伤害，倘若无法破开这套白骨战甲，在战甲之中的王允就已经立于不败之地。
　　场外的罗征心中也是暗自留意，这白骨战甲的确难以应付，但自己未必就没有应对之策，例如利用灵魂攻击的手段，又或者用残破飞刀，那那把飞刀犀利的穿透力应该可以穿透白骨战甲，只是罗征也不相信，王允仅仅只有这一个杀手锏，一切还需要在比斗场上才能够检验出来。
　　这场全峰大比，注定会无比艰难，仅仅只是一个王允就有如此实力，而王允未必就是亲传弟子之中最强的，除此之外，还要面对各大山峰上的那些顶尖弟子！
　　即便面对这些强者，罗征却没有丝毫的气馁，相反，他从头到尾都沉浸在一种既激动又平静的矛盾心态之中！
　　激动能够提升他的战意，让他保持一种兴奋的常态，而平静则能够让他清晰的评估对手，保持平常心才能够沉着应对这些强悍的对手。
　　轮回赛又是一轮一轮的过去。
　　进入轮回赛之后，有了亲传弟子的加入，激烈程度上升了好几倍，特别是山峰弟子与亲传弟子的较量，是最大的看点！
　　在青云宗内，亲传弟子的地位毫无疑问比山峰弟子的地位要高上不少，不过亲传弟子只是少数的幸运儿，被青云宗那些长老与真人们选中，作为自己坐下的亲传弟子。
　　大家明面上不说，但肚子里其实憋着一口气，亲传弟子又如何？
　　我们三十三峰的弟子不用师父教导，一样能打的你满地找牙！
　　所以只要是山峰弟子与亲传弟子的战斗，大多数人的心态都是站在山峰弟子那边。
　　可惜亲传弟子的实力，往往要比山峰中的内门弟子实力要胜出一筹，即使是各大山峰中顶尖的弟子，与亲传弟子战斗也十分吃力，这四轮之中，有三位三十三峰中排名顶尖的内门弟子败给了亲传弟子。
　　到了第五轮的时候，裁判宣布道：“小雨峰罗征，对阵，亲传弟子王燕渺！”
　　王燕渺？
　　听到这个名字，罗征的眉毛顿时像两道利剑竖了起来。
　　当日炼狱山之行，王燕渺就以莫大的威势，想要逼迫罗征跪下！
　　但罗征凭借龙鳞的力量，以及强横的肉身硬生生的扛住了他的压力，而且在这股压力之中领悟了天魔神拳！
　　那时候的罗征即使领悟了《天魔神拳》也远远不是王燕渺的对手，毕竟那时候的王燕渺已入照神，而罗征在当时连先天生灵都不是！
　　也幸好在那个关键的时候，苏灵韵赶过来，否则罗征的下场也不难想象。
　　然而更让罗征耿耿于怀的是，这个人，目的并非是自己，而是自己的妹妹罗嫣！
　　想到这里，罗征那对剑眉也渐渐的放平，转而换上了一副阴冷了表情，参加全峰大比以来，罗征从来没有过这种表情。
　　旁边的文导师，以及左云都感受到了罗征面色不好看，从他们对罗征的接触，早已明白罗征即使是面对再棘手的对手也不会这样，即使是亲传弟子罗征也不会轻易认输，罗征这般变化似乎有什么隐情。
　　“罗征你没事吧？”
　　左云小心翼翼的问道。
　　罗征忽然露出一抹笑容，他笑的有些灿烂，“没事，只是心情不好，想要好好的揍人一顿！”
　　“揍人一顿？”
　　左云吸了一口凉气，看了看空荡荡的比斗场，罗征的对手似乎还没来。
　　“是！”
　　罗征脸上泛起了一阵冷意，随即就朝着比斗场上走过去。
　　王燕渺并不在全峰大比的现场，不过轮到他出场的时候，他就赶过来了。
　　只见半空之中一位青年负手而立，一步一步的在空中踏步，在那半空之中仿佛有一道透明的台阶，承担着王燕渺的脚步。
　　而他每踏出一步，便有一朵朵莲花盛开，步步生莲！
　　自王燕渺身上传递出一股股温文儒雅的气息。
　　看到这一幕，不少内门弟子脸上都浮起惊叹之色，虽说众多内门弟子也清楚，进入照神境后做到这一幕并不难，只是王燕渺一步一莲花，透露出来的那股气质，的确很容易折服人！
　　玉女峰众多女弟子此刻也传来一阵阵的轻声尖叫声，王燕渺仅仅只是一个出场，就将比斗场周围的气氛一下子被活跃起来了。
　　亲传弟子之中，那位莫师妹撇撇嘴，冷笑道：“王燕渺这人真恶心，总把自己当做真命天子，每次出场都要搞出这么大动静！”
　　莫师妹旁边的裴师哥听罢，便笑道：“莫师妹不想去戳王燕渺两个窟窿么？”
　　“哼，当然了！
　　若是将我分配他与他比斗，我肯定要在他身上狠狠的戳几个窟窿，让他每一次都装！
　　我看他以后怎么装！”
　　莫师妹撅着嘴说道。
　　罗征站在比斗场上不动如山，望着半空中慢慢走下来的王燕渺，神色冷峻，一言不发。
　　而王燕渺缓缓降下比斗场后，脸上挂着淡淡的笑容，“罗征兄，别来无恙，真是没有想到，你这么快就闯入了全峰大比之中，让我很意外，我记得我说过，会给你三年的时间，现在距离炼狱山一行不过半年而已，今日比斗我会手下留情，你不用一副如临大敌的样子！”
　　“手下留情？
　　如临大敌？”
　　罗征重复了王燕渺口中的话，忽然哈哈大笑：“哈哈哈，王燕渺，我真是听到了一个莫大的笑话！”
　　王燕渺脸上露出一丝诧异之色，问道：“什么笑话？”
　　“第一，我不需要你手下留情！
　　你，不够资格！
　　第二，我也不是如临大敌，只是想到我妹妹罗嫣尚在炼狱山中，而你又癞蛤蟆想吃天鹅肉，想打我妹妹的主意，所以我很不爽，你知道吗？
　　我只是不爽，而不是你以为的‘如临大敌’！”
　　罗征冷笑道。
　　“哗——”罗征这几句话，一字一顿，说得清晰无比，众人可是听了一个真真切切。
　　一开始他们觉得罗征忽然变得十分狂傲，还微微有些纳闷，此前的战斗中，罗征表现的还是很低调，一路打上来也没有说太多的话，但是此刻罗征却好像忽然换了一个人似地，整个人变得狂傲而乖张！
　　但是在听到后面的话，众人顿时就明白过来，同时又沉浸在深深的震惊之中！
　　“什么？
　　王燕渺打罗征妹妹的主意？
　　他妹妹是谁？”
　　“罗征不是说了吗？
　　他妹妹是罗嫣！”
　　“哪个罗嫣，不会说的是被关在炼狱山上的那个罗嫣吧？
　　天呐，罗征和罗嫣是兄妹两？
　　如果真是的话，这两兄妹也太变态了吧！
　　一个妹妹的实力就已经如此恐怖了，现在又冒出了一个更加妖孽的哥哥……”一时间，众人说什么的都有。
　　东域之人尚武，不过其中男人占了十之八九，青云宗三十三峰仅仅也只有一座玉女峰容纳女弟子。
　　女武者在东域之中无法占据主流，毕竟基数比男性弟子少了九成，想从中间诞生什么天才难度自然增加了许多倍。
　　所以一直以来，女弟子都一直不被看好。
　　但是罗嫣的出现，基本算是打破了这个惯例，她一个人将一直排名靠后的玉女峰一路带上了三十三峰排名第二的高度！
　　虽说青云宗内有不少传奇，但所有的传奇纪录都是由男性弟子完成，可是罗嫣的出现填补了这个空缺，她以非凡的天赋，绝对的实力，惊人的美貌碾压了几乎所有弟子，站在了青云宗弟子中的巅峰之列！
　　更加可怕的是，罗嫣当年才不到十五岁……
　　这天赋近乎于妖孽了。
　　绝大多数弟子都明白罗嫣这个天才女弟子的存在，但全峰大比之后，罗嫣得罪麒麟云家，被打入炼狱山的细节，大多数弟子则不太清楚了！
　　只是知道罗嫣犯了事情，被打入了炼狱山中。
　　罗征当初调查这件事情，也是从章无县口中得知，而章无县的消息的灵通程度，在焚天帝国之中怕也没有几个人比他强了。
　　对于众人的各种议论，罗征丝毫没有听入耳中，他直面王燕渺，继续说道：“至于你所谓的什么狗屁三年之约！
　　那是你自己定的，约战三年之后的我，你也太看得起你自己了，三年之后我的成长必定让你难以望其项背，你根本不够资格！
　　别说三年之后了，今日一战，你以为你有必胜的把握？”
　　作为一名亲传弟子，在全峰大比上，或者说在整个青云宗几十万弟子面前，被罗征当面如此奚落，鄙视，即使王燕渺再风轻云淡，此刻也无法维系脸上上的笑容了，他一双眼睛如同两把锐利的刀子，死死的盯着罗征，仿佛要把罗征贯穿一般，“好，很好，老话说的好，果然是后生可畏！”


第251章 给我查
　　“后生可畏？
　　哈哈！
　　王燕渺，你不过是痴长我几岁，就算你踏入照神境实力真的就比我强？
　　到底是谁给你的底气称我为后生？”
　　罗征冷笑道。
　　全峰大比上的众人原本还在讨论罗征到底时不时罗嫣的哥哥，并为这个真相而震惊。
　　此时听到罗征说出这话，一个个更是瞠目结舌。
　　罗征之前暴露出来的实力固然强悍，但那是针对三十三峰的顶尖弟子而言。
　　斗败了诸葛曦，对于先天二重的罗征来说已经算是奇迹了，而利用他诡异的紫黑色真元力克周丹，罗征已经创造了奇迹中的奇迹。
　　但是……
　　无论是诸葛曦还是周丹，都只是三十三峰中的顶尖弟子罢了。
　　在三十三峰之中，他们的确算是顶尖的存在，实力可能仅次于华天命，谢云，吴邪等人，可是跟亲传弟子之间的实力还是有明显的差距。
　　当年先天二重的王允，就因为是亲传弟子，表现出来的实力已经远远超出了同阶。
　　每一届的全峰大比中的第一二三名，往往都是亲传弟子包揽，这么多届全峰大比，只有寥寥几次被三十三峰弟子登顶，而亲传弟子强势的时候，三十三峰的弟子甚至连前二十名都进不去。
　　从这里就能看出三十三峰的弟子与亲传弟子的差距有多大，亲传弟子的数量虽然少，但是青云宗却是倾注了大量的资源，而且还有自己的师父亲身教授！
　　没有哪位亲传弟子可以被小看。
　　而王燕渺，即使在亲传弟子之中也是属于佼佼者！
　　按照青云榜的排名，王燕渺在去年就已经进入前十五名，只是亲传弟子在青云榜的排名，已经做不了数。
　　盖因亲传弟子很少出手，而他们的进步速度又飞快，这排名根本无法衡量他们真正的实力。
　　也许王燕渺排名青云榜十五，但他真正的实力有可能排入青云榜第一，这种可能性并不是没有！
　　若是那些胆小一些的三十三峰弟子碰到王燕渺，便真是如同面对一位实力高强的前辈那样，连话都说不清楚。
　　罗征刚才这一番话，这已经狂到无边无际了！
　　一向风轻云淡的王燕渺，神色也是越变越难看，无论他说什么话，罗征总能以犀利的言辞反击，而王燕渺却因为他那一份自矜，无法对罗征反击，这一口气憋在心中，已经让他的脸上染上一抹铁青色。
　　但是，王燕渺毕竟是王燕渺，成长到王燕渺这个地步，自然明白一位武者要时刻保持冷静，只见他运转真元之下，自他手中结出一朵极为妖艳的白色莲花，随即伸手一捏，将那白色莲花捏碎，一道道冰凉之意自破碎的莲花之中袭来。
　　不一会儿，王燕渺的神色恢复如常，脸上甚至又浮出淡淡的笑意：“不错，罗征，你刚刚已经成功的激怒了我，我知道你的算盘，指望激怒我后让我在战斗之中出错，也会有一丝赢我的希望？
　　你的确做到了！
　　但你注定要为此付出代价！”
　　王燕渺的话音一落，点点红光在他身边出现，那一点点的火光仿佛一道道小小的火苗，瞬间绽放出光芒，随即盛开出一朵朵莲花，那些莲花出现之后，就朝着罗征飘动过来。
　　“王燕渺在这段时间中，实力似乎又有进步，那雪白色的莲花，我之前却是没有见过，但无论他进步多少，我今天都会拼此一战，不但是为了我自己，也为了罗嫣！”
　　面对王燕渺的朵朵莲花，罗征身后六尊天魔魅影盘旋而出，以丝毫不弱于王燕渺那些莲花的速度和力量，狠狠撞了过去……
　　高台之上，那张宽大的椅子之中，石惊天歪着脑袋，另外一只手则支在椅子把手上，眉毛皱成了一团，他用质疑的口气说道：“徐长老，你说青云宗内，我这个做宗主的是不是越来越没存在感了？”
　　徐长老听到石惊天的话，心中一颤，小心翼翼的问道：“宗主此话怎么讲？”
　　“你说这一个罗征，如此有潜力的弟子，而且还是罗嫣的哥哥！
　　但我这个做宗主的竟然一点也不知情，到底是为什么？”
　　石惊天觉得很不正常，非常不正常，以罗征的天赋表现，先天二重就能与照神境强者旗鼓相当，这种弟子至少是拥有天级天赋，他石惊天不常常在青云宗内走动，难道整个青云宗的长老，真人们都是瞎子？
　　又或者那些执事们也是瞎子？
　　青云宗说到底，也是为云殿所服务，帮助云殿挖掘出东域之中的天才弟子！
　　为了最大程度的挖掘那些天才弟子，在青云宗内设计了一套合理的规矩，例如但凡执事发现了在修炼秘境中表现优异的弟子就会逐级上报，而这份挖掘天才弟子的奖励也会发放给那些执事。
　　在这套规则之下，只要表现优异的弟子，一般都不会被埋没。
　　而罗征如今才是先天二重的实力，能够在全峰大比上一路过关斩将，打到这个地步，足以说明他的天赋了。
　　以石惊天的判断，罗征的天赋已经可以称之为天级天赋了！
　　人生来就不平等，有些人对于武道的天赋注定要比许多人强悍很多。
　　所以有人对天赋做了一个划分，那就是天地人三种天赋，按照东域的实力来衡量，人级天赋基本就算是天才级别了，一般来说拥有人级天赋的弟子迟早都会成长到照神境。
　　而地级天赋，就足以让青云宗非常非常重视了，在场无论是亲传弟子，以及三十三峰中那些顶尖内门弟子，基本有一半左右可以称之为地级天赋。
　　而天级天赋则就非常罕见了，拥有天级天赋的弟子，不仅仅会得到青云宗的重视，甚至凌驾在青云宗之上，那个庞然大物——云殿，都会非常重视！
　　不过天赋一说，原本是用来衡量一个弟子未来成长的可能性！
　　这个标准有些虚无缥缈，只能用一定的对比才能凸显出来。
　　以石惊天的眼光，他说罗征是天级天赋，实际上还是一个保守的说法，他觉得罗征至少是天级天赋，以他现在的妖孽表现来看，很有可能是圣级天赋！
　　罗征表现出来的天赋，固然让石惊天惊讶，但还不至于因此让石惊天发怒。
　　让石惊天发怒的是，为何罗征是罗嫣的哥哥，却没有一个人告诉他！
　　罗嫣这个小丫头事关重大，他哥哥既然进了青云宗，竟然没有一个人提醒罗征的存在，石惊天在此刻觉得他下面那帮人，已经完全不把他这个宗主当一回事了。
　　“罗征是被苏灵韵吸收再小雨峰下，可能大家是顾忌苏灵韵的身份……”徐长老想了好一会儿，才想出这个理由。
　　“苏灵韵？
　　苏谦的那个女儿？”
　　石惊天皱着眉头问道。
　　徐长老点点头：“苏灵韵作为罗征的导师，不可能不知情，也许是她压着不报。”
　　“姑且不管那个小丫头，徐长老，我知道你在为那些真人长老们开脱，苏灵韵只是小雨峰上的一个导师而已，她就算想要压着，可是触手也不可能那么长，难道罗征就没有进过任何一处修炼密地？
　　就没有一个执事偷偷的上报？
　　我不信！
　　给我查！
　　这几个月罗征修炼的记录，立即派人给我去查，我倒是想要问问那些执事，他们的眼睛是不是都长在了屁股上！”
　　石惊天依依不饶的说道。
　　面对石宗主的怒火，徐长老丝毫都不敢怠慢，立即应承下来，分派人去调查罗征这几个月的修炼记录去了……
　　这边徐长老为了安抚宗主的火气，忙的火烧屁股，而比斗场上的战斗也越来越激烈。
　　一朵朵妖异的莲花不断地绽放出来，形成一道莲花组成的洪流，朝着罗征那边冲过去。
　　罗征曾经吃过这些莲花的苦头，这一朵莲花便有上十鼎的重量，若是被这莲花粘在身上，会严重影响罗征的速度。
　　不仅仅如此，王燕渺爆发出一道道莲花杀意，朝着罗征笼罩过来，想要用这股极为强势的莲花杀意压制罗征。
　　“我有那么容易被你压制？
　　做梦！”
　　王燕渺的“莲花杀意”罗征的影响不断地下降，此刻罗征脚踩剑步，左扭右晃，在比斗场上不断地移动，同时操控六尊天魔魅影狠狠的撞击那些莲花。
　　“噗噗噗……”天魔魅影的力量何其强大？
　　这一撞之下，一朵朵的莲花顿时被撞的粉碎，化为万千花瓣，零零散散的洒落在比斗场的地面上，满地狼藉，那些花瓣不一会儿就化作一丝丝的真元，消散在天地之间。
　　从天地之中借用过来的元气，迟早是要归还的。
　　不过天魔魅影的威力虽然强悍，可是毕竟罗征现在只能召唤出六尊，相比之下，王燕渺只需要挥挥手，便有几十数百朵莲花出现。
　　虽说绝大多数莲花都被天魔魅影给撞碎，但还是有一部莲花从天魔魅影的缝隙之中钻过去，朝罗征紧追不舍。
　　面对这些莲花，罗征没有丝毫畏惧。
　　当初他就能抵抗住这些莲花的压力，现在来的更好，可以利用天魔真元将这些莲花吸收。
　　但是就在罗征释放出天魔真元与那些莲花接触的一瞬间，那些莲花陡然变换了颜色，原本就已十分鲜艳的莲花，此刻闪烁着更加妖异的红光。
　　突如其来的变化，让罗征瞬间警惕起来，他开始飞速后退。


第252章 拈花一指
　　罗征刚刚退开一步，最前方的莲花骤然绽放开来，那莲花爆开的瞬间，产生一道道红莲异火，那红莲异火的温度极高，仿佛能够吞噬掉世间万物！
　　即使罗征刚刚退开的十分及时，也难免受到了一些波及，被莲花爆开的冲击波震退了两丈的距离，直到罗征重重的砸在光幕结界上才停了下来。
　　“我知道你的真元很诡异，似乎连我的莲花都能吞噬，上次在炼狱山就被你吞噬过一次，怎么还会犯第二次错误呢？”
　　王燕渺冷笑道：“你以为单单凭借你那诡异的真元，就能够赢过我？
　　我想告诉你的是，你在做梦！
　　我说三年就三年，现在的你还没有资格当我的对手，解决你，不用一炷香的时间！”
　　王燕渺一边不断地召出莲花，与罗征那六尊天魔魅影相互冲撞，一边款款说道，在说话的同时，他身体之中散发出来的莲花杀意越来越盛，与此同时，在比斗场的正中央又有一朵莲花慢慢的绽放开来。
　　王燕渺所召唤的普通莲花，只有一个手掌大小，颜色各异，例如红莲能够产生极强的爆裂效果，而冰莲则产生极寒的冰冻效果，但是比斗场中不断长大的莲花，却与众不同，那是一朵白色的莲花。
　　这多白色的莲花一出现，就开始疯狂的生长，变大，从一个拳头大小，变成一个水桶大小，再变成一丈宽，半丈高的庞然大物！
　　王燕渺眼睛盯着罗征，露出淡淡的笑容，踏着随意的步伐沿着这朵白莲花的一朵花瓣慢慢走上去，当他站在花瓣中央的时候，陡然之间，他散发出来的气势更是暴增十倍。
　　在王燕渺体内爆发出来的气势，此刻如同凝结成实质一般！
　　“啪，啪，啪……”比斗场上的一些石板，在顷刻之间被压碎，仿佛被几头大象重重的压碎一般，龟裂出密密麻麻的裂纹。
　　这些压力，就来自于王燕渺的气势！
　　高高在上，站在莲花中央的王燕渺仿佛人中皇者，散发着一股大气磅礴的气势，他登上白色莲花的这一霎那，就如同一位帝王登基！
　　“对付你，本来不想用这一招，不过我看你那么不服气，我就让你输的心服口服，让你明白，给你三年时间也是看的起你，你成长的同时我也在成长，莫说三年，就算是三十年，你也不是我的对手，”自上而下，王燕渺淡淡的对罗征说道。
　　比斗场上的比斗台，都是经过阵法的加持，虽说看上去这比斗台乃是用石头所制，但其硬度与强度比之钢铁更强！
　　想要把比斗台压碎，首先就要将台上的结界压碎，现在看来，有些薄弱环节的结界，便已经被王燕渺散发出来的那恐怖重力给压碎了。
　　在如此强烈的重力之下，罗征顿时感觉到自己的身体无比沉重，这股重力比之前他参加海试的时候，所参加的无极道重路上的重力还要恐怖许多。
　　“仅仅只是几十倍的重力罢了，我看你要吹到天上去，既然如此，那就让我破你的阵！”
　　罗征冷哼一声，体内一百多枚龙鳞骤然之间亮了起来，全身的力量如同潮水一般汹涌而出，随即罗征盯着这恐怖的重力朝着王燕渺冲过去。
　　“只是这点重力吗？”
　　王燕渺眉目含笑，中指微微弯曲，而小指与食指则朝着罗征轻轻一指。
　　“拈花一指！”
　　这一指之下，整个比斗场中的重力骤然之间消失的无影无踪，但下一刻却全部集中在罗征身上。
　　原本分散在整个比斗场上的重力，在此刻集中在了一点上！
　　那重力便是从几十倍瞬间增加到几百倍！
　　“轰……”罗征的身体如同一座大山垮塌，重重的撞在比斗台上，将比斗台砸出了一个深坑。
　　王燕渺摇摇头，“只是重力你就已经无法应付了，你连我拔出武器的资格都没有！”
　　罗征刚刚从那个坑中爬出来，王燕渺站在白莲花中央，对准罗征又是一指，罗征再一次被压回了坑中，发出一声沉闷的轰响。
　　两人的战斗爆发出来的威势，已经将所有青云宗弟子的目光都吸引过来了。
　　“王燕渺，好强……
　　罗征乃是天生神力啊！
　　之前爆发出来的力量已经那么恐怖了，但是王燕渺仅仅只是一个手指就把罗征按在了地上，那需要多大的力量啊？”
　　“不知道你就别乱提问！
　　力量？
　　用一根指头就能把罗征压制着爬不起来？
　　你当王燕渺是神仙？
　　压制罗征的并非是王燕渺的力量，而是王燕渺借用他脚下的莲花，改变了比斗场上的重力！
　　也就是说罗征是被自身的力量压在地上的！”
　　“就算如此，也相当了不起了，不过两个都是变态，罗征也是变态，这么强大的重力，如果换做是我的话，恐怕早就被亚成肉饼了，那罗征还一次次的爬起来，跟个没事的人一样……”此刻罗征依旧没有丝毫慌乱，他虽然一次次的爬起来，一次次的又被重力给压回去，但是仅仅凭借重力的压制，注定不可能让他受伤，反而能够让他在一次次的重压之中，依靠那一道道的暖流淬炼身体！
　　所以罗征也不着急，最多就是有些狼狈而已，强者的战斗，狼狈一点没有关系，重要的是胜利属于谁！
　　这一战，王燕渺同样也很有耐心。
　　之前被罗征如此呵斥，让他颜面尽失，现在王燕渺就要让大家明白，这罗征跟自己提鞋都不配！
　　“罗征，你不是自诩很强么？
　　认定我不是你的对手么！
　　为何你连我的一根手指头都敌不过？”
　　王燕渺淡笑道。
　　一根手指头都敌不过，王燕渺也是适度的夸张了这个说法，毕竟维持如此高强度的重力，即使对于王燕渺来说也不是一件轻松的事情，但是能够将罗征压制到这种地步，王燕渺很开心！
　　王燕渺在开心的时候，却已经忘记了，曾经的罗征对于他来说，简直就像是一只蚂蚁一样，打败一只蚂蚁有什么好开心的？
　　他开心，实际上就证明了罗征的确有与他一战的实力，他已经将罗征视为与自己同等的对手。
　　他却忘记了，罗征仅仅只有先天二重的实力。
　　“嘭，嘭，嘭……”罗征一次一次的爬上来，又被王燕渺一次次的按下去。
　　“你不是还有一把诡异的飞刀么？
　　怎么不用啊？”
　　“你不是还会使用灵魂攻击么？
　　为何还要藏着掖着？”
　　“我以为你有多强呢，没想到也不过如此，不知道你刚刚的狂言现在还能记得几句？”
　　王燕渺一边压制罗征，一边奚落道。
　　听到王燕渺话里的意思，罗征似乎还有其他的底牌？
　　“原来罗征还有武器！
　　飞刀？
　　他没有用过啊！”
　　“听王燕渺的意思，罗征好像还会使用灵魂攻击？
　　灵魂攻击就算是照神境之后都很难掌握吧，他一个先天二重还有这些底牌？
　　这罗征真的深不可测啊！”
　　不少弟子都警惕起来，能够提前知道对手的一些杀手锏，他们再遇到罗征的时候就可以随时防备。
　　王燕渺是故意说出这些话的，他就是要将罗征的底牌全部揭露出来，才能泄掉先前被罗征讽刺的愤恨，王燕渺作为亲传弟子中的佼佼者，什么时候让内门弟子这样当面呵斥过？
　　别说一个罗征，就算是谢云，吴邪他们都不敢！
　　就在这时，罗征再一次从坑中爬了出来，脸上带笑容说道：“我的确不强，不过你王燕渺却比我更弱，你就指望用这点重力压死我？
　　那你注定要失望了！”
　　罗征一跃而起，踏着剑步以诡异的角度，在比斗场上不断地闪躲。
　　“轰！”
　　王燕渺伸手一指，这一指却是指空了，仅仅只是指到了罗征的一个残影，那巨大的重力直接将地面压出了一个大坑！
　　再次一指，王燕渺依旧没有指中罗征，地面上又出现一个大坑。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　随着王燕渺不断地指向罗征，比斗场上一个又一个的坑不断地形成，整个比斗场变得坑坑洼洼，看上去仿佛是被挖的坑坑洼洼的工地，哪里还有半分比斗场的样子？
　　在众人一片惊叹声中，罗征的剑步已经运转到了极致，不过由于罗征依旧隐藏了剑意，他的剑步却不能像华天命那样用来攻击。
　　王燕渺固然是罗征的强敌，但是罗征不止一个强敌，通往全峰大比第一的道路上，还有不少让罗征难以应付的对手，所以他必须有所保留。
　　“像兔子一样，就知道跑么？”
　　王燕渺一边追踪者罗征，一边施展他的拈花一指。
　　就在他刚刚释放出一指，只见罗征的速度骤然加快一倍，一跃之下高高的跳了下来，同时在旁边待命的那六尊天魔魅影，也在同一时刻自四面八方朝着白莲花中央的王燕渺包夹过去。
　　“谁说我只会跑？”
　　罗征充到王燕渺跟前，淡淡一笑。
　　随后一道硕大的拳影便骤然形成，朝着王燕渺轰杀过去！


第253章 君子剑
　　王燕渺看到这一拳，眉毛微微一挑，一挥手便是上百朵莲花，飘舞在他身前。
　　罗征的拳影，王燕渺在炼狱山上就曾领教过，当时罗征才是半步先天而已，凭借着那一道拳影竟然与自己硬拼了一记！
　　半步先天的小家伙竟然能与自己硬拼一拳！
　　当时王燕渺也是非常惊愕甚至于困惑，所以对这一拳的印象非常深刻。
　　半步先天时罗征利用真气，就能轰出如此恐怖的一拳，现在罗征踏入先天秘境之中，真气转化为真元，这一拳更加凝实，厚重，威力也更强！
　　王燕渺毕竟也是天才一半的人物，他如今乃是整个王家的骄傲，能够成为亲传弟子，并且成为亲传弟子中的佼佼者，又有哪一个是省油的灯？
　　对于罗征的《天魔神拳》他早已想出的对策。
　　他身边那百朵莲花组成一个三角形，每一朵莲花彼此之间也留了不少空隙，整个由莲花形成的三角形阵便朝着罗征那一道拳影冲过去。
　　这一记拳影与莲花交汇的瞬间，就开始吞噬处于前排的莲花，原本一朵朵红色妖艳的莲花，瞬间就被天魔真元所吞噬，转化……
　　其实先前罗征与周丹的战斗，就已经展示出天魔真元吞噬的特性，不过那时候这种吞噬的特性除了周丹本人之外，观看比斗的众人并没有看得太清楚。
　　毕竟天魔魅影化为一点点真元，去消耗周丹那首《正气歌》上的真元，让许多人以为两人是利用真元在比拼。
　　只有周丹自己明白罗征天魔真元的恐怖之处，那真元根本就是在吞噬他的《正气歌》，若非周丹的《正气歌》表面镀了一层金色的浩然之气，被天魔真元吞噬掉，恐怕也只是一瞬间！
　　方才众人没有看出天魔真元吞噬的门道，但是现在却看了一个真切，那一朵朵红色的莲花则开始被黑色的拳影不断地吞噬，变成了一朵朵的黑色莲花。
　　“咦？
　　怎么会有黑色的莲花？”
　　一位弟子纳闷的说道。
　　“那些莲花好像与罗征的真元颜色相同！
　　不对，这莲花好像是罗征控制了！”
　　“的确是，与其说是控制了，不如说是罗征的真元直接将其吞噬掉了，罗征修炼的这功法到底是什么？
　　为何如此诡异，不仅真元化形之后可以自我重组，还能够利用真元去吞噬别人的真元，拥有这种真元岂不是立于不败之地？
　　真是耸人听闻！”
　　“原本以为罗征碰到王燕渺会惨白，但现在看来胜负未定啊！
　　不过王燕渺的手法也很聪明，好像是早就知道罗征的真元能够吞噬他的莲花，你看后面的每一朵莲花之间的间隙很开，这样大大的增加了罗征吞噬的难度。”
　　外行人看热闹，内行人看门道，有人仅仅看出莲花变换了颜色，有人却能够看出王燕渺的莲花被罗征吞噬，更有人能够看出王燕渺似乎早已有了应对之法。
　　“如果我不知道你得真元拥有吞噬的特性，今日我恐怕难以应付，不过有了前车之鉴，我怎么可能会重蹈覆辙？”
　　王燕渺冷笑一声，挥手之下所有的莲花在同一时间绽放开来。
　　“轰隆……”仅仅只是一朵红莲爆发，产生的能量就恐怖如斯，何况几十朵莲花在同一时刻爆发，那汹涌的红莲异火顿时将罗征的拳影，以及吞噬掉的黑色莲花完全笼罩起来，少顷就已焚烧殆尽。
　　将自己的莲花与罗征的拳影一同引爆，这也是王燕渺的无奈之举，没办法，罗征的那黑色拳影实在太变态了，王燕渺想了好久，发现他除了这个方法，就没有其他的方法可以破解。
　　即便想出了应对之策，王燕渺也只是与罗征打个平手罢了。
　　如果不这样做，罗征的拳影之中包含的真元能够将自己所有的莲花都吞噬掉，到时候败的就是自己！
　　“你的拳法已经被我破了，我倒是想看看，你接下来还有什么倚仗？”
　　王燕渺淡淡的说道，更多的莲花，自王燕渺身边不断地绽放，罗征修炼的功法特殊罕见，但是他修炼的《莲花宝鉴》同样也不差，何况王燕渺还有境界上占据绝对优势，所以王燕渺不急。
　　实际上从内心上来讲，王燕渺对罗征的成长已经感到了一丝恐惧。
　　罗征成长速度太快了，仅仅只有半年的时间，罗征就有了与自己正面硬拼之力，若真是给罗征三年的时间成长，恐怕真的就像罗征说的那样，三年之后，自己怕是无法望其项背！
　　所以王燕渺必须要采取行动，他要将罗征所有的能力，所有的底牌，所有的倚仗全部逼出来，然后再从容的打败他，这样就能充分的打击罗征的自信，把罗征的武道之心捏成粉碎！
　　武道之心，乃是支持一个武者前进的动力，是一种永不言败的心境，但是在遭遇失败的时候，武道之心就会受到打击，倘若是遭遇的打击太大，那么武道之心就会粉碎，化为他的一道心魔，让他在武道一途无法寸进！
　　在王燕渺看来，罗征能够一路过关斩将，在全峰大比上一路走到现在这个地步，他的实力占据很大的因素，可是罗征再强大，也不过是先天二重，他最大的倚仗就是那诡异的紫黑色真元！
　　只要针对他的真元想出应对之策，就等于将罗征最强的手段给限制住！
　　仅仅只拥有先天神力的罗征，对于王燕渺来说不过是一个小丑罢了，他有充分的时间在比斗场上戏耍罗征。
　　“我的倚仗？”
　　罗征淡然一笑。
　　迄今为止，罗征没有打出来的牌还有很多，不过王燕渺虽然强，但是罗征却并不打算动用，王燕渺算得上是亲传弟子中的佼佼者，但并不是最强者！
　　想要从全峰大比之中争夺第一，罗征必须保持克制。
　　他自然不会因为王燕渺几句话相激，就将自己的底牌全打出去，那是莽夫的行为。
　　“请问，就算我没有其他的倚仗，你又能把我怎么样呢？”
　　罗征又说道。
　　坦白说，王燕渺的手段的确不错，在炼狱山中交手一次，就记住了罗征真元的特性，并且想出了应对的方法。
　　一般来说强者都很少去主动关注一个弱者，而当时在炼狱山中罗征尚且是半步先天而已，对于照神境的王燕渺来说，完全是不值一提的人物，若非罗征乃是罗嫣的哥哥，他恐怕连看都懒得看一眼。
　　就像人类从来不会去关注一只蚂蚁一样，即使那只蚂蚁很特殊，但那依旧也只是一只蚂蚁罢了！
　　可是王燕渺却能够察觉到，并且想出对策来应付罗征的手段，从这一点看，王燕渺此人的心思就已缜密至极。
　　不过王燕渺固然能够应付罗征的天魔真元，可是他又能把罗征怎么样？
　　以罗征媲美中品灵器的身体强度，王燕渺的手段根本无法拿他怎么样，虽然王燕渺那红莲爆发出来的红莲异火颇具杀伤力，在真元燃烧的情况下的确能够击伤，乃至于击败罗征，但罗征的天魔魅影也不是摆设！
　　至于王燕渺利用“莲花杀意”营造出来的超级重力，除了能把罗征死死的按在地下，也无法给罗征造成任何伤害，对于王燕渺来说，罗征就是一颗咬不烂，摔不碎的铜豌豆。
　　“把你怎么样？
　　呵呵呵……
　　你真以为一身铜皮铁骨就天下无敌了，那我就让你明白，你跟我之间的差距有多大！”
　　王燕渺一边淡淡的笑着，随即从手中抽出了一把剑。
　　王燕渺的那把剑很特殊，剑身只有二指宽度，长度却有三尺三，狭长的剑身上铭刻着许多古朴的纹路，赫然是一把古剑。
　　这种剑又称作君子剑，在古代是一种十分流行的佩剑，特别是达官显贵，帝王将相，随身都会佩带一把。
　　只是这剑一味的追求美感，将剑身锻造的极细，所以容易折断，这种君子剑渐渐的没落了，现在东域之人只是将君子剑作为一种装饰品，悬挂在墙上。
　　但是并非所有的君子剑容易折断，那些真正的神兵利器使用的顶级材料打造出来的君子剑，一样可以打造成灵器，仙器！
　　而王燕渺手中的这把仙器，便是从古代流传下来的一把仙器，良好的保养除了让这把君子剑沾染上浓郁的古意之外，剑刃依旧保持着犀利的锋芒！
　　王燕渺手中握持这把细剑的时候，整个人的气息都为之一变。
　　原本站在白色莲花之中的王燕渺，散发出一道道君临天下的霸气，但当他手握这把古剑的之后，在那股霸气之中顿然染上了一抹苍凉的古意，这种意境仿佛是一位复活的帝王，手握三尺君子剑，俾睨天下大势！
　　“是远古仙器！
　　王燕渺手中拿着的好像是一把远古仙器！”
　　“天啊，他不是挖掘了一座帝王的坟墓吧，怎么连远古仙器这种东西都弄到手了！”
　　“好强的气势，仅仅是一把剑，仿佛让我感受到一位远古君王的大势，这把远古仙器绝非凡品，曾经持有这把剑的人肯定是一位绝世强者！”
　　众人此刻都被王燕渺手中的那把君子剑给震慑到了！


第254章 空手迎白刃？
　　王燕渺所在的王家虽然也是一个大士族，但是在帝都之中排名并不靠前，无法与七大士族相比，不可能有财力为王燕渺弄到一把远古仙器。
　　这把远古仙器实际上是王燕渺无意之中闯入一座尘封已久的帝王墓穴之中得到的，为了拿到这把君子剑，王燕渺破掉了墓穴之中的重重机关，途中被一群媲美照神境实力的骷髅守卫追杀，差点陨落在了那座帝王墓穴中。
　　“这把君子剑，曾经是上古御龙王朝的秦龙帝身边佩剑，罗征你的肉身强横如斯，犹如钢筋铁骨，不知道挡不挡得住我这把剑，”王燕渺将君子剑轻轻一挥，一朵朵莲花簌簌落下。
　　看着王燕渺手中的君子剑，罗征的眉毛微微一挑，他没想到王燕渺手中竟然有一把远古仙器。
　　据说远古时期，炼器师对天衍之道的领悟，远远比现在的炼器师容易，所以远古的炼器师更容易出现炼器宗师，而且炼器宗师炼制仙器也远远比现在简单。
　　后来天地之间发生了一场剧变，天衍之道变得更加晦涩难懂，炼器师想要炼制出仙器也更加困难，至于这天地之间发生了什么样的剧变，为何天衍之道变得更加难以领悟，其中的奥秘却是无从得知。
　　所以远古仙器的威力远远比现在的仙器威力强大，就像王燕渺手中的这把君子剑的剑身上，铭刻着一条仙纹，说明这把君子剑乃是一柄下品仙器，但因为它是下品仙器，发挥出来的威力却可以直追中品仙器！
　　罗征毫不怀疑这把中品仙器能够切开自己的肉身，毕竟罗征的肉身不过等于中品灵器的程度而已。
　　“远古仙器？
　　你好大的手笔，不过你有把握能够斩中我？”
　　罗征话音一落，迈出一步，凤翔晶石的能量全数开启，整个人便如同一阵风一般，以极速移动起来！
　　与此同时，罗征的六尊天魔魅影同一时刻发动，从六个方向朝着王燕渺撞过去。
　　面对冲向自己的六尊天魔魅影，王燕渺伸手一翻，脚下的白色莲花中展开六片花瓣，那六片花瓣一卷之下就将天魔魅影一尊尊的拍飞出去，这一朵巨大的白莲花竟然也是王燕渺的进攻利器！
　　白莲花能够将天魔魅影抵挡住，王燕渺身影却是轻轻一飘，手持君子剑朝着罗征直追而来，“不知道你是如何做到的，先天二重，就拥有如此快的速度，不懂得剑意，竟然领悟了剑步，真是古往今来的第一奇葩，不过我已经说过了，没用，你所有的倚仗都没用！”
　　相比罗征诡异的剑步，王燕渺的身法则飘逸许多，他每踏出一步，地面上就盛开一朵莲花，整个人便如同一只飘逸的燕子在比斗台上穿梭。
　　这比斗场上因为王燕渺方才释放“拈花一指”，被压出不少坑坑洼洼，影响王燕渺那飘渺如燕的身法发挥，而罗征的剑步则擅长诡异的转向与变向，所以这环境有利于罗征的。
　　尽管如此，两人之间的距离还是在不断地拉近。
　　此时此刻，众人的一颗心顿时也吊了起来，王燕渺会斩杀罗征吗？
　　大家关注这场比斗，不仅仅因为罗征乃是全峰大笔上横空出世的天才，也不仅因为王燕渺是亲传弟子中的佼佼者，他们更大的兴趣在于罗征与王燕渺之间的恩怨。
　　这两人在战斗的时候还一个劲的讽刺不停，显然此前因为罗嫣两人结下了仇怨，全峰大比上虽说每个弟子都拼尽全力，但却很少会陷入死斗的情况，毕竟绝大多数弟子都明白留得青山在不愁没柴烧的道理。
　　能够在全峰大比上亮相，获得好成绩固然不错，但为此付出性命那就不值得了。
　　可是眼前的这一场恩怨局就不同了，无论是罗征还是王燕渺，都想把对方狠狠的踩在脚下，永世不得翻身，那么战况就会此前的比斗激烈的多！
　　现在看来，罗征的每一步似乎都被王燕渺封死，王燕渺已占据了绝对优势，这种情况下罗征只有两个下场。
　　要么乖乖认输，要么被王燕渺斩杀，王燕渺手中的那把远古仙器可不是拿来砍瓜切菜的！
　　看到这一幕的徐长老凑在石惊天旁边问道：“石宗主，要不要救下罗征？”
　　全峰大比乃是青云总最权威的比斗赛事，用以衡量弟子之间的水平，所以全峰大比的规则设定的近乎古板和苛刻，例如此前黑鸣殴打甚至于虐打左云，在左云不认输的情况下裁判都不会进行干预。
　　又好像王燕渺利用他的拈花一指几乎将整个比斗场都拆了，但裁判依旧没有介入，也不会暂停比斗去修复比斗台。
　　一般情况下，即使是石惊天也不会因为自己的事，去干预全峰大比中正在发生的战斗。
　　但是徐长老已知道石惊天的想法，在石惊天看来罗征绝对是一位值得倾力培养的对象，给予罗征的关注和评价都非常高，这在一向不管宗门事物的石惊天身上是很少见的。
　　此刻眼看王燕渺拿着君子剑去追杀罗征，倘若罗征真是一块璞玉，就这样被王燕渺一剑给斩了，那就太可惜了。
　　石惊天的目光牢牢的盯着罗征，皱着眉头说道：“不用！
　　这小子虽然被王燕渺到处追杀，可是你从他脸上看出慌乱的神色了吗？
　　我猜这小子还有后手！”
　　徐长老看到罗征依旧十分镇定，脚踩诡异的剑步左突右转，的确没有慌乱。
　　可是这只能说明罗征的心性稳重，临危不乱，这不代表罗征不怕王燕渺的剑啊！
　　在徐长老看来，罗征早已是强弩之末，哪里还有反抗的余地？
　　如果再不进行干预，估计过不了几息的时间，罗征就被王燕渺斩杀了。
　　可是看宗主的情况，没有丝毫想要出手的意思，他一个长老还能说什么？
　　就在这个时候，王燕渺距离罗征的距离已经越来越近，当这个距离缩短到一定的时候，王燕渺那飘逸的身姿再一次落地，脚尖轻轻一点，莲花绽放之际，他手中的君子剑便已斩了出去。
　　他这一剑的目标并非罗征的要害，而是罗征的一只手。
　　远古仙器的威力极为霸道，从他手中这把君子剑中释放出来的霸气，与这把剑的模样并不相符，但这丝毫不会影响剑的威力，上品仙器，不仅仅是削铁如泥，即使是用来切玄器，甚至灵器，同样也如同砍瓜切菜。
　　可以想象即使罗征的身体媲美灵器，依旧会被这一剑斩杀。
　　王燕渺这一剑斩过去的瞬间，罗征仿佛长了后眼睛一般，硬生生的从侧面滑出去一步，就是因为这一小步，罗征的肩膀撇开了一寸的距离，硬生生的避开了王燕渺这一剑。
　　与此同时，罗征脸上浮现出一抹狡黠的笑容，只见他一个转身，便是正面面对王燕渺，两人之间的距离已是相当近。
　　“找死！”
　　王燕渺没想到罗征竟然还敢跟他正面对攻，他反手一挽，君子剑回撤之下又切成罗征，而罗征却没有丝毫迟疑，竟然伸手直奔王燕渺的剑。
　　“罗征不想要自己的手了？
　　他想空手迎白刃？
　　是不是疯了！”
　　“王燕渺的剑岂是用手能够接下里的，我可以肯定罗征这双手肯定要被废了！”
　　看到罗征想要用手硬接王燕渺的剑，不少人都忍不住摇摇头，空手迎白刃并非什么高深的功夫，许多人都会，但空手迎白刃需要许多条件，要求自身的实力比对手强太多，凭借手掌的确能够接下对方的剑。
　　王燕渺的实力不仅比罗征强，而且手中的剑还是远古仙器，这不是找死么？
　　不少人都在想象罗征的双手被斩断，一片血淋淋的景象了。
　　不过众人想象中的一幕，并没有发生。
　　因为罗征并非真的空手迎白刃！
　　面对远古仙器罗征自然不会傻的用空手去接，除非他是真的不想要自己这双手了。
　　他的右手忽然化掌为拳，转变方向从君子剑的侧面砸过去。
　　凭借自己的肉身无法正面应对远古仙器的锋芒，可是他这一拳直接砸在剑身背面！
　　看到罗征的这个举动，王燕渺脸上露出一丝轻笑，对于罗征这种小聪明，他忽然有些厌倦，弱者永远是弱者，逼急了也逼不出什么手段来，只会用这种无聊的小伎俩！
　　想要破解罗征这一招十分简单，他只需要顺着罗征这一拳的力量荡出去一圈，再顺势斩向罗征就可以了，只不过刚刚要取走罗征的左臂，现在就要换个方向取走罗征的右臂罢了，这种伎俩根本改变不了局面。
　　可是就在罗征的拳头接触到他剑身的一瞬间，王燕渺的脸色顿时大变！
　　从罗征的拳头上传来一股极为强烈的震动之力，当这股震动之力灌入剑身，传到王燕渺手上的时候，他一个把持不稳，手中的君子剑差点脱手飞了出去！


第255章 走火入魔
　　以王燕渺照神境的实力，被一位先天生灵，并且还是先天二重的武者差点砸飞手中的剑，无疑是天大的笑话。
　　即使罗征天生神力，但想要依靠单纯的力量想要达到这种效果也是不可能的。
　　因为进入先天生灵之后，用手握持兵器都有真元加持在上面，对于一名剑客来说这是基本功，每个人持剑的方法都略有不同，但一般分为三脉持剑法和六脉持剑法。
　　三脉持剑法一般是先天生灵会使用，毕竟先天生灵没有照神境强者的真元厚重，所以从少商，少泽，少冲三脉之中逸散出真元与手中的宝剑紧紧固定在一起。
　　而六脉持剑法一般都是照神境武者才会使用，此刻他们会增加关冲，中冲，以及商阳三脉，从六脉之中用处真元包裹剑柄。
　　剑客的极致，就是所谓的人剑合一，而利用真元与自己的剑机密相连，就是人剑合一的基础，这也是为何有些人持剑的时候，能够给人一种那剑与人已融合为一体的感觉，就是因为这种持剑的方法。
　　所以罗征的力量虽然大，但是想要一拳把王燕渺的剑砸脱手，将那六脉之间的真元连接砸断，这几乎不可能，何况君子剑轻飘飘，本身也难以受力。
　　但实际情况是，罗征差一点做到了……
　　罗征的那一拳的力量并不算大，他甚至只是开启了凤翔晶石中的能量，而没有借助龙鳞的力量。
　　可是这一拳之中蕴藏极为恐怖的震动之力，在触碰到君子剑剑身的瞬间，那剑身顿时也震动起来。
　　这种震动的频率虽然小，但是由于频率极高，淬不及防之下，剑身与那六脉相连的真元顿时被震碎了一大半，这才让王燕渺差点将君子剑脱手而出。
　　并且那股剧烈的震动之力传递在王燕渺的身上，也让王燕渺体内的气血翻滚，十分难受！
　　观看比斗的众人，脸上又是一片愕然之色。
　　众多武者虽然不是全都是剑客，但每个人也都是拥有兵器的，握持兵器的方法是武者最基础的技巧，大同小异，例如用枪的武者可能要用到两只手上的穴位传递真元，只是涌出真元的穴位与剑客不同罢了。
　　而且王燕渺手中的剑并非是重剑，倘若是宽刃剑之类的重剑，受到巨大力量的打击还有可能砸飞，相反王燕渺的君子剑极细极薄，就像有人拿着一张羊皮纸，你用再大的力量也无法将羊皮纸从对方手中砸飞。
　　他们实在想不通，罗征这一拳到底是怎么砸的，为何有这样的效果？
　　小雨峰的几位导师以及左云等弟子，看到罗征不仅避开了王燕渺的这一斩，而且还展开犀利的反击，差点让王燕渺的剑脱手，一个个也是深深的松了一口气。
　　至于徐长老原本伸张了脖子，紧张的看着罗征与王燕渺交手，眼瞅着罗征一手挡剑，但剑罗征这一拳砸出去，发生这样的转折，却让他眼珠子瞪了瞪，一时间竟然说不出话来。
　　倒是石惊天满脸淡然的笑道：“这小子，总有一些办法能够逆转！”
　　石惊天距离比斗场比较远，虽然他的实力深不可测，但也看不到如此细微之处，不过他虽然无法看到罗征是如何做到的，但大概猜测一下，也能够猜得一个八九不离十。
　　罗征打出这一拳之后，没有丝毫的停歇。
　　在这个时候遭遇的每一个对手都不能小看，只要有一丝机会就一定要紧紧抓住不放，他继续欺身而上，紧贴在王燕渺的身前，开始疯狂的出拳。
　　王燕渺的反应不可谓不快，君子剑差点脱手之后他的脚轻轻一点，整个人就飞快的后退，只是罗征此刻就像是一个牛皮糖一般，甩也甩不掉！
　　他有心想要用剑将罗征逼退，但是罗征几乎是与他贴身近战，何况每一拳之中都附带那种诡异的震动，十分难以应付，在这种情况下王燕渺想要利用真元化形凝结出莲花都不行！
　　“砰砰，噗！”
　　仓促应战之下，王燕渺每挡住罗征几拳，就要挨上罗征一拳，若非王燕渺的真元凝重，勉强能够化解掉罗征恐怖的力量，此刻怕已经早就重伤躺在了地上。
　　即使如此，在挨了两三拳后，王燕渺就感觉体内的血液仿佛变成一匹匹野马，在他身体之中疯狂奔走，一口腥甜的感觉顿时涌上喉头，他竟然被罗征打到吐血了！
　　“嘭！”
　　王燕渺硬生生的又挨了罗征一拳，在故意挨了这一拳后王燕渺终于挥出一剑将罗征逼退了半步米的距离，换来一丝喘息的时间，随即他瞬间召出了一片莲花挡在自己身前，用来保护自己。
　　原以为到了这一步，自己可以略有喘息的机会，没想到罗征压根就不放过这个机会！
　　随手就是一道拳影朝着自己打过来。
　　不过对于罗征的这拳影，王燕渺原本就有了应对之策，只需要将自己的红莲异火提升释放出来，就能将罗征的真元一同燃烧，而且自己也能借由这个机会拉开与罗征之间的距离。
　　王燕渺的这个打算不错，但没想到还没有付诸实施，随即异变突起！
　　罗征那一道紫黑色的拳影在靠近自己的莲花之际，上面那一点点星光骤然亮了起来。
　　此前王燕渺早已注意到罗征的真元之中夹扎着一点点的星光，虽说王燕渺略有关注，却并没有引起他的重视。
　　但此刻，正是其中一点点的星光中骤然爆发出强烈的光芒，一股令人心悸的能量从其中爆发出来，王燕渺的莲花还没来得及绽放，就被那些星光爆发出来的湮灭能量尽数吞没。
　　不光如此，那些星光在湮灭的同时产生炽白的光芒，几乎让王燕渺的眼睛都无法睁开。
　　就是这个变故，罗征再一次贴近王燕渺，挥动着拳头狠狠砸过来！
　　接连二三被罗征阴，王燕渺此刻也是动了真怒，这股怒火便是要找一个源头发泄出来，他暴喝道：“你以为贴身肉搏战，我王燕渺就怕你了么！”
　　“砰砰砰！”
　　回答王燕渺的是罗征的拳头。
　　罗征出拳的速度越来越快，体内所有龙鳞已经全部点亮，力量也已经运转到了极致！
　　王燕渺的护体真元固然坚固，可是罗征利用震动拳的手法，先将他的护体真元震碎，再将强大的拳力砸在他身上，震动的力量直接深入他的五脏六腑，就算王燕渺是一个铁人也受不了。
　　一连挨了十几拳后，王燕渺终于忍受不住，喷出了一大口鲜血，软趴趴的靠在了光幕结界之上。
　　众多弟子看到这一幕，一个个都已经无话可说，谁能想到罗征竟然用这种方式赢了……
　　从全峰大比到现在，很少有弟子会选择贴身肉搏，特别是进入了轮回赛之后，几乎不可能出现这种情况。
　　因为相对于照神境的武者来说，肉身的力量增长十分缓慢，相反他们的真元的成长却十分快，同级别的武者凭借肉身力量恐怕连对方的护体真元都难以破开，更别说伤道对方了。
　　只是罗征太过于变态，不仅仅拥有强横的肉身，以及巨大的力量，关键是还运用了在“幻鱼深潭”之中领悟的震动之法，这才将王燕渺的护体真元破开！
　　在多重打击之下，王燕渺想要坚持下来便是千难万难，最终挨了罗征数次重击之后，这才伤重靠在了光幕结界上。
　　“我，我还有莲花战体没有激发……
　　其实你不是我的对手！”
　　王燕渺依靠在光幕结界上气喘吁吁的说道。
　　罗征慢慢的走到王燕渺跟前，冷笑道：“你可以激活你的什么莲花战体，我给你时间，给你机会！”
　　“噗！”
　　王燕渺又吐了一口血，罗征震动的拳力灌入他的体内在他体内肆意破坏，他已经受到了很重的内伤，今天轮回赛的比斗王燕渺恐怕已无法参加，“我，我……”以他现在的状态，又如何能够使用出莲花战体？
　　“认输吧，我说过，不用等三年，现在的你已经不是我的对手，即使你还有什么莲花战体没有用出来，试问我又何尝是全力以赴了呢？”
　　罗征淡淡的说道，就在半年之前，罗征还认为王燕渺是一座高不可攀的大山，但是在全峰大比上罗征却用自己的拳头硬生生的将他打败！
　　听到罗征的话，王燕渺眼中流露出一丝死灰般的表情……
　　是啊，仔细想想，如果放在罗征利用那星光湮灭的瞬间，将他诡异的飞刀投射出来，自己现在怕是连命都没有了……
　　在与自己的战斗之中，罗征从头到尾更是连灵魂攻击都没有使用，虽说我特意准备了一件玉佩能够防御灵魂攻击，可是半年时间罗征实力进步飞快，能不能防御住他的灵魂攻击还是两说……
　　我堂堂照神境竟然连一个先天二重的罗征敌不过，还自诩什么天才……
　　以王燕渺性格之高傲，此刻竟然不住的在心中自怨自艾，而在他的双瞳之中，仿佛有什么东西开始慢慢地碎裂。
　　罗征淡淡的看着王燕渺，他明白王燕渺的武道之心怕是折损在了自己的手上，有些人的武道之心十分坚韧，即使一败再败，也会卷土重来，但是王燕渺出身高贵，生性高傲，在这种挫折和打击之下，他无法接受这个结果，武道之心就瞬间崩碎，同时还有了走火入魔的征兆！
　　武道之心一段折损，王燕渺等于就算是废了。
　　而走火入魔的话会更加严重，很有可能王燕渺就此变成一个神经病。


第256章 又是顿悟
　　所为走火入魔，刚刚是遭遇大挫折之后，在心内之中产生了一道自己越不过去的坎儿。
　　这时候那些挫折就会化为心魔，不断地给自己一种暗示，从而为自己的灵魂带来更大的伤害。
　　这种情况下，别人很难干预，也很难破解。
　　在比斗场外的欧阳堂坐此刻的神色也十分难看，王燕渺乃是他的首席大弟子，也是欧阳堂坐最大的骄傲，但他没想到王燕渺不仅就这样败给了罗征，而且还走火入魔了！
　　偏偏他此刻也没有更好的办法，他却清楚，一个人若是沉沦在走火入魔的边缘，越是安慰他，会启到相反的效果，会将他彻底推入走火入魔的深渊。
　　就像是许多女人在生气的时候尚且能够忍耐，但一旦有人去安慰他，那些女人就会忍不住嚎啕大哭！
　　但是罗征却缓缓的走上那座白莲花，王燕渺此刻无暇顾及那朵白莲花，没有真元的补充之下，白莲花正在缓缓的溃散。
　　罗征却一步一步走上去，站在白莲花的顶端，俯视着王燕渺。
　　“我可以给你一个机会，一个追随我脚步的机会！
　　三年之后你可以跟我一战！
　　不过你注定无法超越我，但若是你连追赶我的勇气都没有，那不如死了算了，因为你的天赋固然出众，但是武道之心却远远谈不上坚固，不过是一点挫折就让你难以自拔，就算没有遇见过，你也走不了太远的路……”“这世界这么大，东域之中的人类就以万亿计，听说中域比东域大十倍，其中诞生的天才弟子自小就用各种灵药温养，修炼的都是远超天阶的功法，他们的师父都是深不可测的实力，他们还继承了父母的天赋，或许有些天才在十岁甚至更小的年龄就能战胜你，即使是现在我与他们相比也是相形见拙，你所谓的骄傲，只是夜郎自大的谎言罢了……”“如果你明白这些，就该明白你那些骄傲都只是虚妄，打碎它，脚踏实地的修炼，你还可能有一丝机会追赶我，否则你活在世上也不过是一个废物，不，不仅是以后是废物，其实这证明了你以前也是废物！”
　　罗征一连几句话，句句诛心，每一句话，每一个字就像是一把刀子打入王燕渺的心脏，贯穿他的脑海。
　　听到罗征的话，欧阳堂坐忍不住了，他猛然大吼道：“罗征！
　　你已赢了王燕渺，不要欺人太甚！”
　　的确是太欺负人了，王燕渺都已经在走火入魔的边缘了，罗征还要让去踩一脚。
　　虽然此前大多数人看好王燕渺，而罗征轻松逆转局势打败了罗征，但实际上不少人还是站在罗征这边的。
　　毕竟罗征在他们看来乃是劣势的一方，是草根出生，而王燕渺乃是士族子弟，还是欧阳堂坐之下的亲传弟子，本身就强势无比，何况他还妄图染指罗征的妹妹罗嫣，大众的潜意识一般都喜欢站在弱势一方对抗强者。
　　但是在罗征那番话说出来后，情况顿时就反转了。
　　在这种时候落井下石，那等于是把王燕渺往火坑里推，太过了。
　　然而罗征却充耳不闻，只是站在渐渐消散的莲花之中，如沐春风一半的看着王燕渺，此刻即使罗征脸上带着淡淡的微笑，但大家看来那都是无尽的嘲讽之意。
　　不少人都在此刻叹了一口气：王燕渺完了，以后怕是再也看不到那个集万千宠爱于一生的天才弟子了，青云宗恐怕会因为多出一个白痴。
　　可是就在这时，王燕渺的脚下忽然出现了一道莲花虚影，与此同时，王燕渺脸上那茫然悲哀之色已一扫而空，取而代之的则是空灵之色，他仿佛看着所有的人，但似乎又没有望向任何一个人，这种诡异的情形持续了数个呼吸的时间，随后他就闭上了眼睛。
　　与此同时，在他的脚下出现了一道巨大的莲花虚影！
　　随即又是一朵圣洁无比，淡雅清香的白莲飞速的长大，那白莲花一出现就将他重重包裹起来。
　　“这是……”欧阳堂坐深深的吸了一口凉气，却惊讶的说不出话来。
　　石惊天也豁然从椅子上站了起来，他虽然预料到罗征有可能打败王燕渺，但万万没有想到会出现这种事情，他愣愣了看了好几眼之后，才嘿嘿笑着摇摇头说道：“没想到还是小看罗征了，他明知王燕渺快到走火入魔的边缘，却拿话来相激，就是为了帮助王燕渺，刺激王燕渺重新拾回武道之心，但没想到效果倒是出奇的好，这王燕渺竟然顿悟了！”
　　顿悟……
　　徐长老愣愣的望着那一朵巨大的白莲花，眼中也是流露出羡慕之色。
　　顿时对于每一位武者都是可遇不可求的机缘，徐长老活了这么多年，一次顿悟的经历都没有过，而且实力越是强大，对武道了解的越深，想要顿悟就越来越难，毕竟顿悟讲究的是对武学有一定蒙昧的状态下，才能够突然领悟，倘若自身已经了结了大半，反而不容易顿悟了。
　　那王燕渺已踏入照神境，这番顿悟之后，恐怕对他的实力有一个不少的提升！
　　谁能想到罗征的一番话竟然会起到这般效果？
　　更加可怕的是，看罗征一直淡定从容的表情，似乎早已预料到会出现这种情况！
　　“王燕渺原本乃是照神一重巅峰境界，在众位亲传弟子之中实力就是靠前，倘若这一次顿悟的话，亲传弟子中恐怕没人是他的对手！”
　　“不可否认，王燕渺顿悟，的确会有很大的提升，特别是这种绝望之中的顿悟，往往能够瞬间冲破自身的瓶颈，不过亲传弟子无敌这种话还是不要说的好，武者对弈，境界固然重要，但你看看罗征，先天二重而已，他早就已经打破了这个常理！”
　　“对对，例如华天命，至今为止没有拔剑，谁知道他拔剑之后会有多恐怖？
　　或许以华天命先天大圆满的实力，横扫亲传弟子也说不定！”
　　轮回赛的比斗因为王燕渺进入顿悟状态而暂停，大约裹了一炷香的时间后，包裹着王燕渺的那朵白色莲花表面忽然出现了一道龟裂的纹路，那纹路不断地蔓延，最后布满整个莲花。
　　最终，白莲花轰然垮塌，却见王燕渺坐在其中已睁开了眼睛。
　　此刻的王燕渺仿佛焕然一新，一双眼睛中传来勃勃朝气，他的气质在顿悟之后略微有些改变，气势之中蕴藏的凌厉霸气尽数褪去，取而代之的是一种宁静，高贵的气势！
　　“我一直以来，以为这全峰大比乃是我的囊中之物，我只需探囊取之，第一场比斗遇见你，原本以为更加轻松，没想到就这样败了，而且还败的惨不忍睹，方才我想不通，为何我会这样输给你，但是现在我明白了！”
　　世界这么大，即使是再厉害地天才，也要有井底之蛙的觉悟！
　　当一只井底之蛙不可怕，可怕的是自己的眼界狭小，却还受不了外面的刺激，导致自己走火入魔。
　　王燕渺在刹那间的民明悟，让他的心境顿时宽广了无数倍，甚至隐约摸到了他《莲花宝鉴》之中的一丝禅意。
　　欧阳堂坐曾告诉王燕渺，《莲花宝鉴》虽然是一本天阶功法，但实际上这本功法的威力远远超出普通的天阶功法，并不能将之与普通的天劫功法相提并论。
　　因为《莲花宝鉴》是从中域的一座超级势力之中流传下来，若是想要发挥其全部的威力，需要领悟其中的一丝“禅意”。
　　而现在，王燕渺已经触摸到其中的禅意，相信只需要给他时间，就将将之完全明悟。
　　“谢谢你！”
　　王燕渺脸色淡然，朝着罗征鞠了一躬，随后才从比斗场上走下去，来到欧阳堂坐面前，王燕渺又是深深一拜：“师父，弟子深有感悟，想要闭关修炼，这全峰大比剩下的比斗，弟子怕是不能参加了。”
　　“这……”欧阳堂坐脸上露出一丝迟疑，毕竟欧阳堂坐对全峰大比还是非常看重的，若是王燕渺能够拿到全峰大比的前三名，他这个做师父的脸上也有光，何况全峰大比的前三名还有可以走一次青云路，这青云路对王燕渺本身也有很大的益处。
　　但是看到王燕渺的样子，欧阳堂坐神色也是一动，或许方才王燕渺的顿悟领悟了一些无比重要的东西，这样看来闭关修炼将那些东西消化掉，肯定是最好的。
　　毕竟这青云路可以三年之后再走，而顿悟乃是大机缘，许多人一辈子也不见得遇见一次……
　　于是欧阳堂坐点点头，“燕渺，我准许你闭关。”
　　罗征与王燕渺的这一场战斗，也算是异常的曲折，谁能够想到王燕渺在占据优势的情况下，还祭出了远古仙器，竟然被罗征莫名其妙的翻盘，直到现在为止也没人看出来，罗征是利用震动之力将王燕渺的剑打飞。
　　而战斗结束之后，王燕渺则陷入了走火入魔的状态无法自拔，却被罗征言语相激，最终又完成了顿悟……


第257章 杀机
　　这其中的转折太多了，众人难免要唏嘘一番，对于台上正在进行的战斗关注度都下降了。
　　方才因为罗征与王燕渺的战斗，将比斗场的一部分都完全破坏掉了，在战斗结束后，便有不少青云宗内的工匠运来巨石，将王燕渺弄出来的坑坑洼洼一个个的填满，随即又由长老出手，重新布置法阵和结界后才开始了比斗。
　　这一轮之中，台上同时出现了两名亲传弟子，但是两位亲传弟子的对手都是先天大圆满，虽说能够闯入轮回赛的先天大圆满实力也不俗，但他们并非是华天命那种人物，注定无法创造冷门，那两名亲传弟子轻松赢得胜利。
　　轮回赛又是一轮一轮的进行，亲传弟子中除了王燕渺败给了罗征之外，其他亲传弟子尽皆取得了胜利。
　　而这一届的山峰弟子也同样出彩，泉小烟，华天命，谢云等人依旧保持着连胜，不过他们保持连胜却是因为没有遭遇更强的对手，例如天一峰的吴邪在对阵之中遭遇了亲传弟子霍甘心，接过就败下阵来。
　　现在众多弟子最为期盼的就是山峰之中的顶尖弟子，与亲传弟子们对撞，只有这个才是全峰大比上最大的看点，例如罗征与王燕渺那一场，情节之曲折，之凶险，就让人回味万分。
　　全峰大比的一个角落之中，天穹真人坐在一张蒲团之上，俯视着整个比斗场，随即目光更是越过比斗场落在了罗征身上。
　　那他张如松树皮的脸上，此刻满是阴鸷的表情。
　　“这罗家祖上三代都平凡无比，上一任家族也不过是区区一个先天生灵而已，可是没想到到了这一代却接连爆发出两个超级天才，一个罗嫣也就算了，特殊罕见的体质，没想到蹦出一个罗征，不仅天生神力，肉身更是强横到变态的地步，而且还修炼了《天魔神拳》这等逆天的功法！
　　这家伙的天赋果然不及罗嫣，但实际上的战斗力却是比罗嫣更恐怖，我得罪过他，也治过罗嫣的罪，他必然不会善罢甘休，现在除了乘他没有成长起来，先杀杀手，免除后患！”
　　天穹真人缓缓说道。
　　紫青真人同样也坐在一个蒲团之上，此刻也是闭目养神，听到天穹真人的话，紫青真人却摇摇头：“先前你说安排一位弟子，在全峰大比之上刺杀罗征，我虽然不知道你找的是谁，但想要在比斗场上杀死罗征，首先就要有打败他的实力，想要找出这样一个人，我看很难！”
　　天穹真人的确安排了一位照神境的弟子，计划在比斗场上对罗征动手，然而那位弟子在罗征战败了周丹之后，却胆怯了。
　　因为那位照神境弟子虽然同为山峰之中的顶尖的存在，却并非周丹的对手。
　　试问那位照神境的弟子都周丹的打不过，就更加打不过罗征了，连比斗都打不过，谈何击杀？
　　罗征暴露出来的真正实力，在不知不觉中让天穹真人的计划流产。
　　“的确，青云宗内想要找出一个能够击杀罗征的弟子的确很难，但现在就有一位对象！”
　　天穹真人缓缓说道。
　　“谁？”
　　紫青真人问道。
　　“姜世离，”天穹真人说道。
　　“你说让世离上场，击杀罗征？”
　　紫青真人的声音骤然提高了两分。
　　天穹真人用冷冽的目光盯着紫青真人：“紫青，你得声音可以再大点！”
　　虽说他们距离比斗场的距离比较远，可是比斗场的周围还有不少长老，甚至宗主都在，若是有心想要听这边的声音，对于他们来说并不算很难。
　　紫青真人神色一变，才压低了声音说道：“天穹，我看你还是放弃吧，世离是我的徒弟，若是他出手击杀罗征，你觉得苏灵韵不会找上门来？”
　　天穹真人脸上露出一抹冷笑，“若是一个月前，我是不敢让姜世离出手，毕竟姜世离乃是你的亲徒，所以我才物色了三十三峰的弟子，而非任何一名亲传弟子，可是现在苏灵韵深陷他们皇族的内斗之中，有传闻已经放出来，苏灵韵已经被软禁，她现在自顾不暇，还有机会注意到罗征？”
　　紫青真人脸上还是有些犹豫，“可是罗征现在的表现，肯定已经引起了宗主的注意，若是姜世离动手去击杀罗征，会不会被宗主怪罪？”
　　天穹真人冷笑道：“天才只有在活着的时候，才会被人重视，一个死去的天才就不是天才了，那只是一个死人而已！”
　　天穹真人说完看紫青真人脸上还有犹豫之色，于是冷笑道：“别忘记了，当年将罗嫣打入炼狱山，还有你的一份功劳，罗征若是不杀，以他的天赋必进云殿，甚至有可能成为云殿的核心弟子，无论他混得如何，倘若他利用云殿在压青云宗，你和我会有好下场吗？”
　　云殿，对于青云宗，甚至整个东域来说，都是高高在上的一座庞然大物。
　　即使是云殿里的一位核心弟子来到青云宗，都需要宗主亲自出面接待，由此可见，云殿与青云宗之间的关系！
　　紫青真人无法反驳天穹真人的看法，因为他说的是对的。
　　倘若罗征真的能够走上青云路，能够进入云殿，那么未来都会生活在提心吊胆之中，倘若罗征成为云殿的核心弟子，或者为云殿做出一些贡献晋升出一官半职，想要报复自己和天穹真人都太简单了。
　　或许杀死罗征，才是唯一能够破局的方法。
　　“唉，我只是没有料到苏灵韵会这么快，就陷入焚天皇朝的内斗之中，倘若早知道此事，我在开堂大审当天就回出手格杀罗征！”
　　天穹真人狠狠的说道。
　　当日，天穹真人的确是顾忌苏灵韵，也顾忌苏灵韵手中的天子令，毕竟焚天宫的皇帝实力与石惊天差不多，而且据说在云殿之中的地位比石惊天还要高一点。
　　倘若苏灵韵真的拼个鱼死网破，用掉天子令，那天穹真人真的麻烦了。
　　没想到这两个月的时间，焚天宫内忽然发生内乱，然后就有不少消息传来，其中最重磅的消息，便是传闻苏谦已经死了！
　　这消息是从皇宫之中传来的，可信度极高。
　　苏灵韵最大的倚仗，实际上就是苏谦，但现在传闻苏谦其实早已死亡，几位皇子忙着争夺皇位，这种情况下天穹真人自然不会再畏惧苏灵韵。
　　天穹真人陈清了利弊，紫青真人显然有了自己的答案，现在看来罗征的确非除不可，否则就会成为他们的心头大患。
　　姜世离乃是紫青真人最大的骄傲，紫青真人在青云宗十大真人之中，实力属于垫底的真人，但是他的这个徒儿姜世离却给他大大的增长了脸面，虽说亲传弟子因为彼此之间少有机会切磋，所以对实力的排名要在全峰大比之中才能够检阅。
　　但在紫青真人看来，姜世离能否得到第一名，或许是一个未知定数，但闯入前五则丝毫没有问题！
　　也就是说，在青云宗内真正能够挑战姜世离，对他造成威胁的不过四五人而已。
　　以姜世离的实力击杀罗征，如同探囊取物！
　　想到这里，紫青真人这才利用真元传音，提醒姜世离准备出战。
　　而这边的天穹真人则想办法将罗征与姜世离安排在一个战局……
　　罗征对一切都毫无所知，他不清楚，一场针对自己的杀局已经悄然布开。
　　此时此刻，比斗场上的战斗又开始不断地升温。
　　“玉女峰泉小烟，对阵，亲传弟子莫雨馨！”
　　青云宗内女弟子原本就少，现在玉女峰还没有出局的弟子也仅仅只有泉小烟一人而已，而莫雨馨则是唯一的亲传女弟子。
　　两人都是天之骄女，两人的长相都惊为天人，只是泉小烟素雅灵动，个头娇小，宛若春花初开后从森林里走出来的一头小小的梅花鹿，给人一种自然亲近的感觉。
　　而莫雨馨的个头高挑，皮肤白皙细嫩，相比泉小烟少了一些青春洋溢，但却多了一丝妩媚，更加显得成熟一些。
　　天之骄女的战斗，莫说她们的战斗力远远超出绝大多数男弟子，就算她们两人本身不强大，这一战也颇有看点。
　　泉小烟至今为止和罗征一样，保持着连胜，而莫雨馨是亲传弟子，所以第一次出战。
　　莫雨馨原本坐在裴师哥的旁边，听到泉小烟的名字，又听到自己的名字，她忍不住撇了撇嘴说道：“裴师哥，我讨厌跟女人交手！”
　　裴师哥笑了笑，“为何，你自己不也是女人么？”
　　“太弱！”
　　莫雨馨言简意核的吐出两个字。
　　谁知道她的裴师哥却正色说道：“泉小烟可不弱，不知道多少实力强悍的弟子折损在她手上！
　　如果你轻视她，恐怕会吃亏。”
　　莫雨馨撇撇嘴，脸上露出不屑一顾的表情，随即冷笑道：“裴师哥口中所说的实力强悍的弟子，不过就是三十三峰上面的那些垃圾而已，最讨厌裴师哥你，虚假的要命，明明那些人的实力在你眼中不值一提，如同垃圾一般，你还虚伪的称赞他们，你不就是想要衬托你更加厉害咯！
　　我不跟你说了，既然泉小烟真的厉害，那我就去终究她的连胜，不知道打败她的我，实力时不时强悍到什么地步了……”说完，莫雨馨踩着莲步，朝着比斗场上走过去。
　　那裴师哥被莫雨馨一阵挖苦，只能无奈的苦笑一番，这才又闭上眼睛开始打坐。


第258章 任凭处置
　　两位女人往比斗场上一站，立即将所有弟子的眼光都吸引过去。
　　男人看到女人，总是免不了一阵评头论足，遑论无论是泉小烟还是莫雨馨都是绝色佳人，长得像仙女一般不说，本身的实力也很强悍，这本身就是一大看点。
　　“你们说这两个娘们，谁厉害？”
　　“多半是莫雨馨吧，毕竟是亲传弟子，而且莫雨馨还年长泉小烟一些。”
　　“管她谁厉害，照我看旗鼓相当才好！
　　这两个娘们打起来，拼个你死我活的，把那身上的衣衫撕碎，露点春光才好！”
　　男人一旦评论起女人来，总是百无禁忌，便是连声音都没想着压低一点。
　　这话传到泉小烟耳中还好，泉小烟只是扭过头来用那双妙目狠狠的瞪了一眼，但是莫雨馨就不同了。
　　莫雨馨在山峰之中声名不显，可是再亲传弟子这个群体之中乃是出名的小魔女，出手狠辣，脾气比男子还暴烈，倘若把她当做那些未经世事的无知女子，那肯定要吃大亏。
　　只见莫雨馨慢慢的走到比斗场前，从比斗场上一跃而下。
　　“下来了！
　　她竟然离开比斗场了！”
　　“不是上了比斗场，就不能下来吗？
　　那不是会被判负吗？”
　　“我靠，秦师兄要倒霉了，这莫雨馨完全不顾规矩啊，刚刚秦师说的话可是被人家听见了！”
　　莫雨馨走过去的方向，是小雨峰弟子所在的地方，方才说要看看两位女弟子春光的却是小雨峰上的一位内门弟子，那弟子叫做秦刚，在小雨峰内门排名第六。
　　莫雨馨冷脸走到秦刚面前，看了看秦刚两眼，忽然笑了起来，她笑的很柔媚，柔软的脸部线条让她增添了三分妩媚之色，“刚刚你说想要看春光？”
　　秦刚这人虽然喜欢乱说话，但他不是傻子，虽说莫雨馨在笑，但白痴都知道她此刻已经恼怒至极。
　　秦刚的实力在全峰大比之中算是垫底的一类了，他现在的成绩是一胜七负，早在小组赛的时候就已经被淘汰掉了，他平日里的性格就是喜欢多嘴，此刻看到莫雨馨站在自己跟前，人都快吓傻了。
　　这个时候承认，那就是找死了，于是秦刚把头摇摆的如同拨浪鼓一般：“莫姑娘是不是听错了，刚才不是我说的。”
　　但是莫雨馨根本就不在意秦刚承不承认，她继续笑着说道：“你若是想看的话，倒不是不可以！”
　　“嗯？”
　　众多弟子听到这句话，顿时怀疑自己是不是听错了，这丫头真的不介意人家看？
　　“不过看完之后，就要把自己的眼珠子挖出来，”莫雨馨又道。
　　听到这话，众多弟子心中顿时一寒，他们很确定莫雨馨绝对可以说到做到。
　　“不看，莫姑娘我不想看，”秦刚继续摇头说道。
　　“不看？”
　　莫雨馨继续笑道：“不看也罢了，不过你刚刚可是用嘴巴说了，不用挖眼珠子，那么就断掉你得舌头吧！”
　　秦刚此刻脸色煞白，他只有把求助的目光投向旁边的文导师。
　　文导师也是满脸苦楚，这秦刚来了全峰大比成绩垫底不说，竟然还祸从口出，惹到莫雨馨这个煞星，真是不知死活，可是话说回来，不过是多嘴说了一句就要被割掉舌头，这惩罚也太狠了，这个小丫头够狠！
　　文导师毕竟是带队参加全峰大比的导师，总不能真的因为秦刚一句话就被割掉舌头，他只有走出来说道：“莫姑娘，我们小雨峰的弟子出言不逊，的确有错在先，我会按照小雨峰的规矩对他训诫，秦刚，快点给莫姑娘赔礼道歉！”
　　秦刚听到文导师的话，立即说道：“莫姑娘，刚刚是我不对，我不该说那等荤话！
　　还望莫姑娘见谅！”
　　莫雨馨却对秦刚的话充耳不闻，依旧重复道：“挖眼还是割掉舌头，你自己任选其一！”
　　“这……”秦刚哭丧着脸，已经是六神无主。
　　文导师也没辙了，只有将目光寻求其他人的帮助，全峰大比之上至少还有裁判，以及那些长老维持秩序。
　　可是比斗场的那位裁判却将头别向别处，似乎根本就不想搭理这件事情，而就连此前在场面的两位长老，此时也不见了，看样子都不想惹到莫雨馨这个魔女。
　　这下真的麻烦了，秦刚的确是祸从口出，但是文导师真的不能眼睁睁的看着他被挖眼，或者割掉舌头啊……
　　最终文导师将目光投向了罗征。
　　从头到尾罗征一直坐在旁边没有吱声。
　　在罗征看来，秦刚这家伙的确就是嘴贱。
　　其实嘴贱没有关系，武者之间战斗，叫骂，刺激对手，让对手激动之后，可能会乱中出错，这也是一种手段。
　　但是嘴贱要有嘴贱的实力！
　　倘若方才嘴贱的不是秦刚而是华天命或者其他亲传弟子，莫雨馨未必敢上去让人家挖眼割舌，错就错在秦刚实力低微，还敢胡乱说话，这不是找死吗？
　　按找罗征的想法，就算是通峰弟子又如何？
　　他帮助左云，狠狠的教训黑鸣，是因为左云帮助过自己，至少帮助自己提供过全峰大比的一些情报。
　　罗征的性格向来如此，别人帮自己一分，他必定会还出去十分！
　　而这秦刚虽然是通峰弟子，方才嘴贱乱说他本来就不心喜，被莫雨馨教训一顿就是活该。
　　只是文导师望过来后，眼中便有求援之色，于是罗征忍不住叹了一口气，罢了，终究是小雨峰的弟子，小雨峰数万弟子还通过信圭看着这边呢，倘若真是因为一句话，小雨峰的弟子就被人挖眼割舌，这面子的确就丢大了。
　　于是罗征走过来，面带微笑的对莫雨馨说道：“莫姑娘，这个秦刚也道歉了，我看这事情算了吧，倘若不满意的话，我可以让秦刚跟你多说几声的对不起。”
　　对于小雨峰上的一票弟子，在莫雨馨眼中都是乌黑之众，即使是小雨峰的文导师在她面前都没有任何分量可言，不过罗征却有些特殊。
　　这一次全峰大比，罗征可是横空出世的新星，从全峰大比进行到现在为止，罗征与华天命两人可以算是最耀眼的两颗新星。
　　华天命还好，毕竟此前华天命的名声就已经在青云宗内流传了，天一峰最年轻，也是最强的剑修武者，而罗征呢？
　　此前根本就声名不显，谁也不知道他是从哪来的，莫名其妙就从小雨峰中脱颖而出，一路过关斩将连胜道现在，甚至连王燕渺都败给了他。
　　如果说华天命能够称得上是一匹黑马，那么罗征就是黑马中的黑马。
　　“道歉？”
　　莫雨馨冷笑一声，“道歉能够值多少钱？
　　如果这世界上道歉有用的话，大家也就不用修炼武道了，也就没有任何纷争了，罗征，你觉得我说的对么？”
　　罗征点点头，“莫姑娘说的有道理，道歉的确没有用，只是弱者对强者一种妥协的方式罢了，如果秦刚的实力远远超出莫姑娘，他根本就不需要跟你道歉，说了也就说了，相信莫姑娘拿他也没有办法，可就因为他是弱者，莫姑娘就要没有底线的挖眼割舌，这种手段未免太过分了。”
　　“过分？
　　既然他实力不如我，那本姑娘怎么做都不过分，”莫雨馨蛮横的说道。
　　“如果我说一句，如果莫姑娘实力不如我，是不是我对你做什么都不过分？”
　　罗征忽然说道。
　　罗征这一句话说出来，周围顿时安静了。
　　都知道莫雨馨这种魔女难缠，可是罗征似乎根本就没有这个觉悟，胆子也太肥了，直接跟莫雨馨说这种话。
　　这句话可以引申出很多意思，特别是一个男人对一个女人说这种话，绝大部分人都会将意思往猥琐的方面去想。
　　莫雨馨凝目在罗征的脸庞之上，冷笑道：“如果你真的比我强，那你做什么，的确都不过分！
　　不过你若是败给了我，那也是要任我处置！”
　　“可以，不过秦刚这事情，就此揭过，”罗征淡淡的点点头。
　　罗征原本不想管秦刚，但既然他已经出头了，就干脆把这件事情揽下来。
　　其实罗征也知道，自己在轮回赛中迟早要跟莫雨馨交手，只不过通过秦刚多嘴这件事情，多了一个赌斗的承诺罢了，至于这个承诺其实是有点空泛。
　　空泛归空泛，其实还是有些麻烦的。
　　罗征赢了还好，他没兴趣处置这个小魔女，若是输了，天知道她会想出什么办法来折磨自己。
　　听到罗征的话，莫雨馨却忽然摇头，“揭过？
　　冒犯我的人哪有那么容易揭过！”
　　骤然之间，自她手中出现一道青灰色的锋芒，朝着秦刚飚射而去。
　　罗征没想到莫雨馨毫无征兆的动手，何况她与秦刚之间的距离又是如此近，眼看是来不及了阻止了，罗征只是吼了一句：“莫姑娘，不可！”
　　已经是迟了，那青灰色的锋芒直奔秦刚的胸口，从前胸透过，随即贯穿过去，从后背射出。
　　秦刚眼睛睁的大大的，眼中满是惊恐的神色，用手捂着自己的胸口，那胸口乃是心脏的位置，人的心脏一旦受损，那可就是致命的伤。
　　不过罗征利用神识一扫之下，脸上却没有了慌乱，这莫雨馨虽说喜欢胡闹，但这一次出手倒是有了分寸，她这一道青灰色的锋芒出手极为精准，便是从秦刚心脏旁边的一个空隙之中钻了进去，并没有损害到秦刚重要的血管，所以伤势看起来可怕，但却不会致命，甚至不会留下病根。
　　只是让秦刚吃些苦头罢了。
　　嘴贱的人，终究是要吃些苦头的。
　　莫雨馨一击得手，头也不回，扭头再次走上比斗场，脸上却挂着一抹笑意。


第259章 两女交锋
　　方才她跟泉小烟在比斗场上，嘴贱的可不止秦刚一个，三十三峰的男弟子向来如此，不过她之所以找上秦刚，就算准了罗征会出手阻拦。
　　随着罗征在比斗场上的表现，让莫雨馨的兴趣一点点的增加，她觉得光是在罗征身上凿出两个窟窿，已经不能满足她了，所以才会想出这样一个办法。
　　“恩，赢了的话，怎么处置罗征呢？”
　　莫雨馨一边走一边想着这个问题。
　　按道理来说，莫雨馨这样随意走下比斗场，按照比斗规则是要直接判负的，可是青云宗终究会是照顾亲传弟子，况且莫雨馨的来路很大，那些裁判也不会自找没趣，惹怒了莫雨馨倒霉的还是自己，只有权当没看见了。
　　泉小烟已经等了很久了，不过她是一个听话的姑娘，很少发脾气，对人也十分和蔼，方才那些男弟子信口胡说，她其实也十分恼怒，只不过她没有莫雨馨这么狠的手段罢了。
　　莫雨馨淡淡的看了泉小烟一眼，随即摇头说道：“你得天赋很高，实力也很强，但你不是我的对手。”
　　“为何？”
　　泉小烟小脸上流露出不服气的表情。
　　莫雨馨淡淡的笑道：“从你刚刚的表现就能看出来，你不够狠，特别是对男人，必须要狠一点，你做不到，就注定不是我的对手。”
　　泉小烟眉毛一扬，“那可不一定，我对男人不狠，说不定对女人特别狠呢？”
　　“对女人狠？”
　　莫雨馨的笑意更浓郁了，“我不信！”
　　“不信，你可以试试，”泉小烟说完，那把精致小巧的玉剑就跳道了她的玉手上，泉小烟的功法走的是灵动路线，杀伐之气并不浓郁，而且泉小烟几乎每一场战斗都是以极快的速度，在短时间内瓦解对手的防御，并将那把玉剑顶在对手的脖子上就获得了胜利。
　　遇到了莫雨馨这位亲传女弟子，泉小烟知道，自己不可能再留守了，她必须要出尽全力。
　　所以泉小烟一出手就是狠招，就像她说的那样，她对女人的确狠。
　　“玉女百花剑！”
　　泉小烟一步踏出，一缕缕真元凝结成各种各样的花儿，涌入玉剑之中，同时她的身法也是非常灵活，踩着小碎步朝着莫雨馨冲过来。
　　这玉女百花剑是在短时间内刺出一百剑。
　　泉小烟是一个非常认真的女孩，她不仅仅是天赋不错，而且非常努力，为了练就这玉女百花剑，她不分春夏秋冬，每天从清晨到日落都在练习。
　　枯燥的刺剑，收剑，刺剑，收剑。
　　将这一百剑刺出的时间尽量的压缩，压缩到一个极致。
　　最初的时候她刺出一百剑需要一炷香的时间，光是这一百剑刷一遍，都需要好久，并且累的她香汗淋漓。
　　可是随着一次次的练习，这个时间终于慢慢的缩短，从一炷香的时间压缩到半柱香的时间。
　　再到后来，她每刺出一百剑只需要五十个呼吸的时间，四十个呼吸的时间。
　　到了现在，她仅仅只用三个呼吸的时间就能够刺出一百剑！
　　三个呼吸的时间是什么概念？
　　也就是说一个呼吸之中刺出三十多剑，这是一个非常恐怖的速度。
　　所以当泉小烟出剑的时候绝大多数人只是看到一捧剑影，而那些剑影则附带着各种花儿，什么花儿都有，牡丹，菊花，茶花……
　　想要避开这等程度的快剑，对于她的对手来说绝对是一个挑战，如果实力不济，恐怕瞬间就会被刺成筛子！
　　但是泉小烟的对手是莫雨馨，她是女人，但也不是省油的灯！
　　只见莫雨馨一挥手，一件兵器跃入她手，随即便是无数道难以计数的青灰色锋芒在她手中涌出来。
　　“叮叮叮叮叮！”
　　两女在一瞬间不知道交手了多少次，泉小烟的碧色剑芒就与莫雨馨的青灰色锋芒交错在一起，发出清脆的声音。
　　泉小烟手中的那把玉剑显然也不是凡品，看上去虽然像是一把碧玉打造的剑，可是在与莫雨馨的兵器撞击之下，却发出清脆悦耳的声音，并不会折断。
　　第一轮交手之后，两个女人都退开了几步，泉小烟的胸口略有起伏，但莫雨馨却气定神闲，嘴角还是挂着笑容，此时此刻大家才看清楚原来莫雨馨手中拿着的武器是一把青灰色的峨眉刺。
　　“出手这么狠的女人，我也很喜欢！”
　　莫雨馨妩媚的笑了起来。
　　不知道为什么，泉小烟听到莫雨馨说喜欢自己，身体没由来的起了一层鸡皮疙瘩，她不再说话，莲步踩出，继续朝着莫雨馨攻杀过去。
　　这两个女人，走的路线都是轻快灵动的路线，无论是速度还是身法都足以让绝大多数男性弟子汗颜！
　　因为快，所以两人的打斗也十分好看，每当她们交错在一起的时候，瞬间便是几十招对攻，以快打快，随后便是一阵急退，或者又是乘势追击，两女便如同两只翩翩起舞的蝴蝶一般，煞是好看。
　　看到两女的战斗，不少弟子由衷的喝起彩来。
　　这次没人敢嘴贱占便宜了，何况两人展露出来的实力的确也折服了在场所有的男弟子，至少现场百分之九十九的弟子恐怕在她们受伤坚持不到哪怕是一招！
　　这场战斗持续了三炷香的时间。
　　就听到一声脆响，随后传来泉小烟“啊”的一声尖叫，她手中的玉剑已经摔落在比斗场上，而莫雨馨的峨眉刺的刺尖已经抵在了泉小烟的眉心。
　　泉小烟的眉目间犹自传来不服气的表情，似乎她方才有一些失误，或许并没有发挥出全部实力。
　　莫雨馨便说道：“泉姑娘，看样子你似乎不服气？
　　没关系，你可以不认输，我可以再给你一次机会，不过你要答应我，再输给我的话就任我处置！”
　　说完，莫雨馨甚至还伸出她的兰花玉指，在泉小烟的脸上轻轻的抹了一把。
　　一股恶寒从泉小烟的心底传来，她大惊失色，连忙对旁边的裁判喊道：“我认输！”
　　看到泉小烟仿佛见鬼一半的样子，莫雨馨却有些不高兴的嘟咙道，“至于吗？
　　我又不是鬼。”
　　泉小烟捡起玉剑，从比斗场上走下去，心想你可是比鬼还可怕！
　　两位绝代双骄的战斗精彩有余，不过毕竟是女人之间的战斗，却是不够拼，或者说不够血性，但总体来说还是让不少弟子开了眼界，让他们明白原来武者的速度能够达到这种境界！
　　不过接下来两轮的战斗，顿时又将众多弟子给点燃了。
　　一场是华天命与亲传弟子文焚琴的战斗，另外一场则是亲传弟子袁啸与亲传弟子石磊之间的战斗。
　　前一场战斗，华天命依旧没有拔剑，与亲传弟子战斗依旧不拔剑，这个举动再次震惊了众人，同时也成功激怒了文焚琴，什么时候亲传弟子受到过这种侮辱？
　　但是战斗的结果却告诉所有人，华天命拥有不拔剑的资格，文焚琴败。
　　第二场袁啸与石磊同为亲传弟子，两人的战斗也是惊天动地，几乎将大半个比斗场摧毁，最终还是石磊略胜一筹，赢下了比斗。
　　这两场比斗，可以算是青云宗弟子之间最高层次的较量了，因为无论是文焚琴还是袁啸，又或者石磊，他们三人都稳稳的进入青云榜前十名的人物！
　　青云榜前一百名与前五十名差距不大，但是与前三十名的差距非常大，而三十名与前十五名差距则是更大，至于前十名之后，每前进一步都比登天还难！
　　因为横亘在前方的对手，莫不是天赋绝伦的天才！
　　第三场的时候，裁判忽然宣布道：“小雨峰罗征，对阵亲传弟子姜世离！”
　　“姜世离！
　　据说有资格稳入前五的弟子，据说乃是紫青真人的高徒，不知道罗征会如何应付，要是罗征还能闯过这一关那就真是精彩了，好戏真的接二连三！”
　　有弟子兴奋的叫道。
　　“嗯？
　　紫青真人的亲传弟子？”
　　罗征的眼睛微微眯了起来，双目之中露出些许警惕之色。


第260章 激怒的方法
　　青云宗内，宗主权力最大，若非因为焚天王朝的苏谦以惊人的天赋崛起加入焚天宫，那么青云宗宗主等于是东域之中的太上皇。
　　下来便是副宗主，然后是长老，再就是真人。
　　所谓真人，实际上就是依靠着年岁熬到一定的境界，以他们的天赋若是没有大机缘只能在青云宗内混到一个真人罢了，高高在上的云殿根本无意吸纳他们。
　　此前罗征与那些真人们有过矛盾，那日开堂大审，审判罗征的便是紫青真人。
　　得知自己的对手竟然是紫青真人的徒弟，罗征自然会有所警惕。
　　姜世离并没有穿亲传弟子的紫色长袍，而是身穿一件简单地黑色单衣，他面容黑瘦，站在那里仿佛一个身体单薄的小孩，诡异的是没有丝毫气势！
　　如果没人说他是姜世离，没有人会想到眼前这个貌不起眼的青年，竟然是青云宗的顶尖弟子！
　　任何人都有气势，就像孩童会拥有“稚气”，将军拥有“杀气”，文人拥有“儒气”，每个人无时无刻都散发着各种各样的气势，只是普通人的气势比武者的气势要小很多。
　　毕竟气势乃是根据人的血气来定的，一般武者经过修炼之后血气比普通人强大的多，可以说是“气壮如牛”，散发出来的气势自然而然强大。
　　可是眼前的姜世离，能够把气势完全收敛掉，显然是拥有掩盖气势的秘法。
　　踏上比斗场后，罗征体内的真元已缓缓运转，他不怕王燕渺那样的人，色厉必内荏，罗征能够看穿王燕渺心中所想，但是眼前的姜世离却给罗征一种神鬼莫测的感觉。
　　在裁判宣布比斗开始后，姜世离诡异一笑，没有任何言语，也没有任何征兆就动手了！
　　他身上的黑色真元一点点的逸散出来，随着他的移动，飘在他的身后不断飞舞，仿佛一块一块的烂布条，而姜世离也保持着半人高的距离漂浮，活脱脱的像是一个幽灵一般。
　　就在姜世离围绕着罗征飞舞的同时，一个一个的黑色影子留在了原地，漂浮在半空中，这些黑色的影子与罗征的天魔魅影不同，罗征的天魔魅影只是罗征的一个剪影而已，而这些黑色的影子与姜世离本体很像，仿佛就是他的分身一般。
　　“真元化形，化为本体的形状么，这人的功法偏向于幻术与刺杀一类，”罗征大概明白姜世离的目的，在比斗场上留下不少影子，这些黑色影子与他身穿的黑衣融为一体，能够成为他最好的掩护，这姜世离正在将比斗场的环境改成对他有利的环境。
　　罗征没有丝毫怠慢，而是牢牢地将自己的神识锁定在姜世离身上，不敢有丝毫松懈，姜世离肯定也清楚自己的神识锁定着他，此刻并没有急着进行攻击，而是以较快的速度不断地布置黑影，比斗场上的黑影越多，场面也就越混乱，对他就越有利。
　　大约过了十个呼吸的时间后，姜世离的速度骤然加快，他的身形瞬间就摆脱了罗征的神识，消失在比斗场上。
　　“隐藏起来了吗？”
　　罗征眉头一皱，看着眼前漂浮着一个又一个的黑影，此时罗征已经无法锁定姜世离的方位。
　　对于这种刺杀类的攻击方法，罗征的确没有太好的破解之法，关键是姜世离几乎将自己所有的气息都完全掩盖了，现在罗征只能后谋定后动，等到姜世离攻击自己的一刹那，自己再进行反击。
　　但是姜世离会给自己这个机会吗？
　　姜世离漂浮在一个黑影之中，淡淡的望着罗征，他已经将罗征当做必杀的目标，可他没有丝毫的杀意逸散出去，隐藏自己的杀意乃是姜世离的天赋。
　　与大多数武者不同，姜世离虽然也是修炼武道，但是他最主要的是修炼武者之中的刺杀之道。
　　东域之中曾经有一个种族，叫做影族，据说这个种族的总部是在这片大陆的另外一端，而东域中的影族不过是一个小小的分支罢了。
　　即使是一个小小的分支，但在东域的历史上也做过不少大事！
　　死在影族刺客手中的皇帝至少有十个以上，即使是焚天王朝的皇帝也有三人死在影族刺客手中。
　　影族人都精通于刺杀之道，即使面对实力比自己强大的对手，他们也有相当的把握将对方刺杀。
　　正因为如此，影族的存在对于焚天王朝，对于七大士族都是一个威胁，没有任何一个君主和强者喜欢在卧榻之旁，有一个能够威胁到自己的杀手存在。
　　所以在三百年之前，焚天王朝联合青云宗以及七大士族对影族进行剿杀，东域之中的这一支刺客家族逐渐分崩离析，一直到三百年后的现在，元气都未能恢复。
　　而姜世离，则是东域影族这三百年间诞生的最强天才！
　　他天生就拥有完美隐匿气息的天赋以及远远超出同年人的灵魂之力，只是凭借这两点，就足以让他在刺杀之道上走出很远。
　　他的目标是从东域走出去，回到大陆的另外一端，回到他影族人的总部之中，与自己同宗同族的年轻俊杰们一较高下，而无论是青云宗，又或者是云殿，不过是他一个小小的跳板罢了。
　　作为一名刺客，情报收集是最重要的一关，所以姜世离虽然是第一次出手，但是整个全峰大比所有弟子的比斗，每个弟子的特征，实力等等，几乎全部都记录在他脑海中！
　　眼前的这个罗征，凭借先天二重的境界爆发出来的实力也让姜世离十分惊讶，这个少年似乎拥有不下于自己的天赋，先天二重就有如此实力，倘若他踏入照神境后，岂不是能够横扫所有照神境强者？
　　就在姜世离缩在角落之中，默默的关注着全峰大比进程的时候，他的师父也就是紫青真人忽然让他准备上场，并且告诉他的对手是罗征，同时给了他一个要求，杀了他。
　　“在比斗场上，装作失误将罗征刺杀！”
　　姜世离从来不嫉妒任何一个天才，也不会畏惧与任何天才比拼，因为他自己就是天才中的天才。
　　而且只有与天才切磋，磨砺，才会让自己脱颖而出，故而对于与罗征一战，他原本就满怀期待。
　　更重要的是，师父让自己杀了他！
　　每一届全峰大比都有弟子在比斗之中，被错手杀死在比斗场上，这也是所谓的拳脚无眼。
　　可是一般情况下，没有人会明目张胆的在比斗场上杀人。
　　能够将一个天才亲手抹杀掉，光是想一想就让姜世离觉得兴奋，他十分从容的接受了师父的这个提议。
　　姜世离很自负，以他的自信，觉得自己顷刻之间就能杀死罗征。
　　只是对于姜世离来说，罗征就像是自己的一个猎物，他最喜欢看到的，就是猎物在自己手上慢慢的挣扎，露出恐惧的表情，然后不甘心的死去，他要充分的体验这种感觉。
　　那一个个的黑影，就是姜世离的“暗影杀阵”，这个暗影杀阵便是他布置出来的一道网。
　　不过此时此刻，罗征的表情让姜世离心中略微有些不爽，都已经掉入了自己的网中了，就应该露出恐惧的表情，至少也应该有些慌张。
　　可是姜世离在罗征的脸上找不到慌张之色，相反，他一直都非常淡定从容，丝毫没有被当做猎物的觉悟！
　　这样就太没意思了！
　　姜世离觉得有必要给他一些压力。
　　“嘿嘿嘿……”姜世离发出一阵瘆人的笑声。
　　营造出压抑的气氛，能够打击猎物的信心，让他们惊慌失措，甚至发生混乱以至于露出破绽，这是刺客经常利用的一种方法。
　　例如在深夜进行刺杀的时候，有些刺客甚至会模仿鬼叫的声音，等到猎物惶惶不安之际，就会出手一击必杀。
　　在姜世离冷笑的时候，所有的黑影在同一时刻都发出了笑声，仅仅凭借声音，根本无法分辨他的方位。
　　“你还会笑啊，我以为你是哑巴呢！”
　　罗征忽然说道。
　　姜世离的笑声戛然而止，听到罗征的话，姜世离觉得自己当了一回白痴，甚至有一种被罗征戏耍的感觉，一抹怒意悄然从他心中升起。
　　就在这一瞬间，罗征却骤然而动，自他身后出现六尊天魔魅影朝着自己猛然撞过来。
　　姜世离深吸一口凉气，催动自己的身影在一个个黑影最终转换，其中一尊天魔魅影几乎是贴着他的耳边飞过去！
　　虽然是短暂的交锋，但却十分凶险。
　　罗征嘴角带着一丝笑意说道：“可惜了，你隐匿的功法的确厉害，只是在被我激怒的一瞬间，才显露出你的方位来！”
　　这家伙的感知太敏锐了！
　　仅仅只是依靠自己情感上的波动，就确定自己的位置……
　　“不错，你得感知的确厉害，但是你依旧不可能是我的对手，”姜世离幻化出来的所有的黑影，在同一时间开口说道。
　　“既然你觉得我不是你的对手，那就不要在我周围晃来晃去找机会了，直接出手击败我就好了，你这样当缩头乌龟，怎么让我相信我不是你的对手？”
　　罗征依旧笑着回敬道。
　　听到罗征的话，姜世离心中差点又发生波动，但被他硬生生的压抑下来了，怎么搞的，往日自己能够一直保持平静的心态，怎么今天被这小子几句话就搞得心情波澜起伏！
　　镇定，镇定！
　　姜世离不得不在心中告诫自己，他甚至需要背诵一下《刺客十诫》。
　　作为一名成熟的刺客，要戒骄、戒躁、戒怒、戒……
　　杀与被杀之间，本身就是一场异常艰难的心理博弈。


第261章 笑料
　　就在姜世离背诵《刺客十诫》的时候，罗征却忽然一屁股坐在了地上，随后就听到他大声对不远处的裁判问道：“裁判，我的对手姜世离不跟我正面对抗，我是不是能休息一下？”
　　主持比斗的裁判脸上流露出莫名其妙的表情，每个对手都有自己进攻的方式，对于罗征的问题，裁判并没有回答。
　　可是罗征问问题的声音很大，不仅仅裁判听见了，比斗场下众多弟子也听见了。
　　全峰大比进行到现在为止，罗征的比斗是最引人关注的比斗之一，甚至比华天命的比斗都更加引人注目！
　　因为罗征的境界差距太大了，无论是谁都想看看，罗征到底在全峰大比之中能够走出多远。
　　何况有了上一场罗征战败王燕渺那跌宕起伏的比斗，众多弟子也十分期待这场比斗更加精彩！
　　但是从一开始，两人就一言不发的在比斗场上对峙，中途仅仅也只是交锋了一次，甚至没有发生任何碰撞，这比斗……
　　太无聊了。
　　而罗征的话，更是加剧了众人对这场比斗无聊的印象，或者说让众人明白，让这场比斗无聊的罪魁祸首，便是姜世离！
　　“我靠，这姜世离到底是怎么回事？
　　罗征都无聊的坐在地上了，他竟然还不敢出手！”
　　“天哪，这还是比斗吗？
　　看得我想睡觉！
　　姜世离到底是不是亲传弟子，吹牛逼吹的那么厉害，怎么上了比斗场就变成缩头乌龟了？
　　还什么排名稳入青云宗前五，我看是倒数第五在差不多！”
　　“的确是如此，估计是胆子最小的亲传弟子了，到现在为止都不敢露面，不敢正面对抗，干脆认输算了，这比斗我看得都要睡着了！”
　　罗征的话，只是一个引子而已，很快就引爆了众弟子的不满，纷纷开始吐槽起来。
　　看到这一幕，几位亲传弟子，包括那位裴师哥，以及莫雨馨等人都露出了笑容。
　　懂行的人自然清楚，姜世离修炼的乃是刺杀之道，刺客自然不可能与其他武者那样，进行正面对抗，这等于在战场上让弓箭手冲锋陷阵，与一队骑兵厮杀……
　　刺杀之道，讲究的就是一击必杀，姜世离或许在整场比斗之中只出手一次，但仅仅只是这一次，就能决定了整个比斗的胜负。
　　所以与修炼刺杀之道的刺客战斗，本身就十分无聊，但是在高手看来，这种悄无声息的心理战，甚至比真刀真枪的火拼更加凶险！
　　从头到尾，姜世离将这种战斗方式都贯彻的不错，至少场面的莫雨馨，以及裴师哥，还有另外一些亲传弟子都十分重视，因为姜世离将气息藏匿的太好了，不仅罗征无法感知出姜世离的方位，这些照神境的亲传弟子们同样也感知不到姜世离的方位。
　　但是，就因为罗征一句话，顿时将姜世离营造出来的氛围给破坏殆尽。
　　众多弟子的谩骂声，几乎让整个比斗场成了一个笑话，而姜世离那高深的隐匿手法，也变成了众多弟子的笑料。
　　一向稳重如山的裴师哥，也带着笑意说道：“这罗征，太阴损了，不知道隐藏在暗处的姜世离心情如何！”
　　“嘿嘿，估计在偷偷的吐血吧！”
　　莫雨馨的双眼发亮的说道：“我越来越期待跟罗征交手了！
　　赢了他，就能任我处置，嗯？
　　我该如何处置他呢？”
　　“不怕输给他任他处置？”
　　裴师哥笑着问道。
　　莫雨馨露出一副无所谓的表情，忽然憋着声线奶声奶气的说道，“那就任他处置咯！
　　不知道他会如何处置人家呢！”
　　“……”裴师哥翻了翻白眼，端坐在地上，面对于这个疯疯癫癫的师妹，无语是一件常有的事。
　　隐匿在黑影之中的姜世离的确差点吐出血来！
　　他有些明白，为何师父想要干掉这个可恶的家伙了。
　　这家伙太缺德了！
　　听到比斗场外那些弟子们的谩骂声，他恨不得冲出比斗场将那些家伙的脑袋一个个的割下来。
　　这些山峰弟子的实力，在姜世离眼中便如同蝼蚁一般，自己用用小指头就能击败他们，可是他们竟敢对自己评头论足，而且还口不择言的谩骂，他们有什么资格！
　　一切都怪罗征。
　　想到这里，又是一股恨意从他心中升起，就在此刻罗征扭了扭头，似乎捕捉到了什么，朝着姜世离这边望过来。
　　姜世离一颗心顿时吊了起来，顿时将这股恨意强行压制下去，继续念诵《刺客十诫》。
　　克制，克制……
　　戒骄、戒躁、戒怒，戒……
　　想要发怒，但又不敢反怒，只能够硬生生的憋回去，这种情况是最折磨的人的方式，现在姜世离就处于这样一种状态。
　　原本姜世离觉得自己能够轻松的掌控节奏，让罗征一步一步的陷入慌乱和恐惧，难以自拔，自己一点点的瓦解罗征的心理防线，让他慢慢的崩溃，现在一切都反过来了……
　　随着罗征悠闲的坐在地上，甚至闭上眼睛开始养神，比斗场外面的叫骂声越来越大，自己心中的怒火越来越难以压抑。
　　不能在忍了！
　　再这样下去，姜世离自己的心境只会越来越差，最终恐怕会彻底的暴露自己的位置，所以他决定动手了。
　　也可以说这位排名青云宗第五的弟子，是因为比斗场外那些不断谩骂的山峰弟子逼着动手的。
　　那些原本静静的漂浮在半空中的黑影，此刻开始不断的旋转起来，而姜世离也与那些黑影，一同转动。
　　即使姜世离选择动手，但比斗场外的那些弟子依旧不依不饶。
　　“这姜世离，终于打算动手了，听说他修炼的是刺杀之道，刺客是要耐得住寂寞的，这么快就忍不住了，我看他这一场比斗肯定要输了！”
　　“我也觉得，作为一名刺客就要有刺客的觉悟，听说东域之中有一位刺客曾经为了刺杀目标，在一个地方潜伏了半年之久！
　　这才是刺客的典范！
　　光是这一份心境，姜世离就差的老远了！”
　　听到那些弟子的言论，姜世离真的差点吐出血来。
　　这些白痴实在是太过分呢了，他不动手，这些家伙要骂，他动手了，这些家伙依旧能够找到理由打击他，实在是太过分了！
　　但是此时此刻，姜世离已经没有时间跟他们计较了，刺客一旦决定出手，就一定要对自己的猎物一击必杀，开弓没有回头箭，罗征的命他势在必得！
　　那些黑影转动的速度越来越快，姜世离的速度也也来越快。
　　但是让姜世离奇怪的是，罗征依旧端坐在地上，闭着眼睛，似乎对眼前发生的一切都不闻不问。
　　这家伙到现在还能够保持如此淡定的样子，太看不起人了，姜世离终于在这一刻出手。
　　“不关你事声势，还是真的有把握应对，都给我去死吧！”
　　刺客在选择出手的那一瞬间，一般不会压抑自己的气势。
　　就像是一只潜伏在草丛里的豹子，在扑向羚羊的那一瞬间，会发出一声怒吼，这一声怒吼能够让自己的猎物陷入短暂的惊吓之中！
　　姜世离就是那只怒吼的豹子，而罗征显然是一只羚羊。
　　一股几乎凝结成为实质的气势，朝着罗征猛扑过去，这股气势就是姜世离的杀意！
　　而且姜世离的这股杀意十分特殊，在杀意之中蕴藏着姜世离的一道灵魂，也就是说姜世离的这一击蕴藏着凶悍的灵魂攻击。
　　即使是照神境这个阶段的武者，能够抵挡住灵魂攻击的人都不多，而罗征不过是先天二重而已，想必根本不可能抵挡住他这一道蕴藏着灵魂攻击的杀意！
　　姜世离之前已经收集了不少罗征的资料，关于罗征与王燕渺的那场战斗，姜世离也从头到尾都看了，姜世离也留意到一个细节，当时的王燕渺好像提到罗征似乎又什么杀手锏，似乎罗征也懂得灵魂攻击。
　　不过一个先天二重的武者，灵魂能够强大到哪里去？
　　姜世离从幼儿时期，就每天吃一株养魂草，那养魂草价格极为高昂，一根养魂草就价值上百方晶石。
　　因为他是影族现在唯一的希望，而影族虽然被焚天王朝击溃，可是影族却遗留下来巨额的财富，而这些财富基本都投入在了姜世离的身上。
　　否则从小到大每天吃一根养魂草，就算是七大士族的核心长子，恐怕也吃不起！
　　就算七大士族买得起这么多养魂草，但是也不可能将这么多资源投入到一个人身上，那样的话风险太大了。
　　但是姜世离不同，他是影族三百年来唯一的希望，唯一的天才！
　　那么多养魂草吃进去，他的灵魂每天都会强大一分，经过这些年的修炼，他的灵魂远比同阶的武者强大的多。
　　这就是为何，他对罗征的“灵魂攻击”不屑一顾，因为罗征和自己的待遇根本就不在一个起跑线上！
　　f所以姜世离认为，仅仅只是利用他的杀意，就足以让罗征变成一个白痴！
　　罗征，我看你怎么挡！


第262章 飞刀对短剑！
　　姜世离既然出手，不可能只有灵魂攻击这一招。
　　刺客一旦动手，往往就是置人于死地！
　　当然，如果比斗场上换做别人，姜世离可能会留手，或者说他不会给对手造成致命的伤害。
　　可是现在姜世离已经将罗征视为必杀之人，自然不会有丝毫的留手！
　　就在姜世离利用灵魂攻击的同时，自他手中同时也射出了一抹亮光。
　　那是一把短剑，一把蛇形短剑！
　　这支短剑乃是姜世离的传家之宝，传承了数百年的仙器！
　　在三百年前姜家被焚天王朝瓦解之后大量的宝物和财富就密封在他们影族的一个秘境之中，这把蛇形短剑自然就流传到了姜世离的手中。
　　先用灵魂攻击将对方的脑海搅乱，然后再用这招蛇形短剑一剑封喉，这种刺杀方式非常简单，但却防不胜防！
　　一般来说，只要对方的灵魂强度不够，抗不下他的灵魂攻击，那么接下来必然无法躲开他的蛇形短剑！
　　罗征的肉身固然强横无比，但不可能挡得住他的蛇形短剑！
　　所以在姜世离看来，他的这两重进攻手段，罗征必死！
　　“死吧！”
　　我注定会成为扬名这个世界的刺客，而你只会沦为一堆枯骨。
　　至于在比斗场嘲笑自己的那些蚂蚱们，注定也只能仰望自己，聆听自己的传说！
　　但是就在姜世离的灵魂攻击的手段，灌入罗征脑海的瞬间，却陡然发生了变故！
　　灵魂攻击，说白了就是灵魂层面的较量。
　　姜世离从小就不断地吞吃养魂草，让他的灵魂比普通人强大许多。
　　可是养魂草固然珍贵，但是对灵魂力的提升其实也相当有限。
　　这也是没办法的事情，即使是青云宗内，使用灵魂攻击的秘籍还有几本，专门用于修炼灵魂的功法却一本没有！
　　想要修炼灵魂，实在是太困难了，所以利用养魂草温养灵魂，原本就是一件十分困难也耗资巨大的事情。
　　但是罗征的灵魂，却经过那座神秘的巨型熔炉的锻炼。
　　那种非人的折磨可以说让罗征的灵魂有了脱胎换骨的变化！
　　实际上这种锻炼灵魂的方法并非没有，有些苦修者也会用一些极端的方法去锻炼灵魂，问题是灵魂又是极为脆弱之物，稍微不注意的情况下，很有可能灵魂就会受损，若是严重一些，怕是会直接变成白痴。
　　可是罗征的灵魂，在接受那黑火的锻造的同时，又被那座巨型熔炉之中的七彩霞光所修补！
　　这样锻炼出来的灵魂强度可想而知。
　　两相对比一下，姜世离的灵魂简直就是弱爆了！
　　故而面对姜世离的杀意，罗征仅仅只是心中一凛，同时遭遇姜世离了灵魂攻击后，罗征只是目光微微一闪，竟然毫无反应。
　　灵魂之间的较量，往往就是如此，一瞬间就能分出高下。
　　传说之中，有些大能之士能够在灵魂空间之中进行战斗，两位绝世强者仅仅凭借灵魂之间的比拼就能分出高下，那时候的灵魂攻击几乎等于本人的实力，不过那种层面的较量远远不是罗征与姜世离能够接触到的层面。
　　“灵魂攻击么？”
　　罗征冷笑一声，在抵挡住了姜世离柔和了杀意的灵魂攻击后，自他脑海之中凝聚出一道灰蒙蒙的尖刺，那尖刺从罗征的眉心之中猛然弹出来，直冲姜世离而去。
　　与此同时，罗征的手中同样也有一把飞刀。
　　残破飞刀！
　　姜世离的那二重刺杀手段，与罗征的手段何其相似？
　　同样是利用灵魂攻击让对手失神，同样是利用飞刀进行刺杀。
　　罗征之所以一直不用这套方法，一方面是想把杀手锏放到后面使用，另外一方面是这一套手段，乃是罗征的杀招。
　　以残破飞刀之犀利，罗征自己怕是都控制不好，搞不好就要了别人的性命！
　　虽说比斗场上大家都在拼尽全力，也偶尔会发生重伤，乃至于死亡的事情。
　　但是比斗场毕竟不是生死战场，所以罗征还是会遵守一些底线。
　　只是现在罗征的底线被打破了。
　　因为他感受到姜世离对自己的杀心，这家伙从一开始的目的，就不是想要打败自己，而是想要灭杀自己。
　　对于正与邪，罗征自己的内心之中有一套衡量标准，这套标准很简单，别人对自己好，那么自己会别人好，别人想杀自己，那么自己就没有留守的余地！
　　对待自己的敌人善良，那就是对自己残忍！
　　此前的王燕渺固然可恶，但是罗征却并没有从王燕渺身上感受到杀心！
　　因为王燕渺只是将要把自己狠狠的踩下去，想要折损自己的武道之心，所以罗征才会放王燕渺一码，甚至在王燕渺陷入走火入魔的时候，出手帮他一把！
　　可是这个姜世离，对自己有了杀心，那么罗征也不会有任何顾忌！
　　其实从一开始，罗征就对姜世离的杀心有了强烈的戒备，而且罗征大概能够猜出，姜世离对自己的杀心应该是来自于紫青真人和天穹真人的授意，只不过这种推测只能在罗征内心想想罢了，他自然不会空口无凭，在比斗开始前对青云宗弟子这么说。
　　罗征戒备的同时，也抓住了姜世离的心理，坦白说，倘若姜世离一直跟罗征耗下去，罗征还真的没有太好的办法。
　　不过这姜世离因为自己一句话就动怒，罗征就明白，他固然实力很强，但并不是一个称职的杀手，所以罗征才会坐在地上，才会放出话，才会引导青云宗众弟子去进一步激怒姜世离。
　　当姜世离感知到罗征挡住自己的灵魂攻击的时候，神色已经是大变！
　　他意识到自己错的很离谱！
　　王燕渺所说罗征的灵魂手段，绝对是罗征的一大倚仗！
　　怎么会这样？
　　怎么可能？
　　先天二重的实力，肉身已经强悍的可怕了，怎么灵魂也如此坚固？
　　自己的灵魂攻击对他没有造成任何伤害？
　　这家伙还是人吗？
　　就在他内心之中呐喊出这些问题的同时，罗征的惊神刺已展开了反击。
　　那根灵魂尖刺瞬间刺入姜世离的脑海，骤然之间，姜世离感觉到自己的灵魂遭到了一股强悍有力的重创，这种重创几乎让他痛的晕过去。
　　不过相比罗征此前的对手，姜世离的表现还是好上不好。
　　因为姜世离从小温养灵魂，他的灵魂强度比一般武者强大很多，罗征的惊神刺虽然厉害，可是姜世离的灵魂还是勉强能够承受得住。
　　所以姜世离尽管难受，但却并没有真的晕过去，即使灵魂层面的较量他先负一城，但还有蛇形短剑。
　　这蛇形短剑只要从罗征的身体里贯穿，他绝对没有活下去的道理。
　　可是就在这时，他看到罗征手中竟然出现了一把残破飞刀。
　　“一把破烂货？”
　　姜世离心中冷哼一声，就凭这东西想要挡住我的蛇形短剑？
　　莫说他的蛇形短剑乃是一把仙器。
　　就算罗征手中的残破飞刀同样也是仙器的话，但却因为破损之后，其中的天眼精华会随着岁月不断地逸散，破损的程度越高，逸散的速度也就越快。
　　看罗征手中的残破飞刀，按照姜世离的估计，恐怕威力最多相当于下品灵器的级别。
　　根本无法阻挡他的蛇形短剑。
　　可是就是这两刀银芒交错的瞬间，却让姜世离目瞪口呆。
　　只见罗征手中的那把残破飞刀直接将他的蛇形短剑崩飞，而且姜世离清晰的看到，他的蛇形短剑的剑刃之上被崩碎出一个缺口！
　　这还是因为两把飞刀并不是直线交错的原因，蛇形短剑只是从侧面掠过残破飞刀，所以损伤才只有这么一点。
　　倘若两者正面交锋的话，姜世离的蛇形短剑恐怕会直接断成两截！
　　这是什么飞刀！
　　残破之后还有这种威力！
　　姜世离目瞪口呆，但在震惊之余，那残破飞刀就径自朝着他面门飞来，看到这一幕，姜世离顿时吓得魂飞魄散，若是被这残破飞刀贯穿，他这一条命就交代在这里了。
　　一股求生的本能自他体内升起，他整个人骤然往后面仰过去，堪堪避开了这把飞刀的袭杀，只是飞刀还是掠过他的额头，在他的额头之上拉出一条血线！
　　姜世离在后退的瞬间，立即藏匿在了半空中那些黑影之中。
　　罗征此刻才带着一抹冷笑，从比斗场上站了起来，左手轻轻一口，那把残破飞刀才回到了自己手中。
　　两人的交锋，速度已经快到了极致，这一轮交锋仅仅只是发生在一瞬间，但是凶险程度却远远胜出此前任何一场比斗。
　　众多弟子也看出来了，罗征与姜世离，完全就是在以命搏命！
　　那些弟子们几乎都是屏住呼吸看完整个过程，随后愣了好一会儿，才开始议论。
　　“太险了！
　　没想到这罗征竟然也有武器！
　　他的武器是一把残破的飞刀！”
　　“那飞刀绝非凡品，姜世离手中的那把蛇形短剑，就是一把仙器，但是跟罗征的残破飞刀轻轻碰撞之下，蛇形短剑就被崩碎了一块，而残破飞刀丝毫无损，这说明残破飞刀的品阶，远远超出仙器！”
　　“这罗征真的是深藏不露啊，不知道还有什么底牌！”
　　“哼，你眼界太低，我告诉你罗征还有什么底牌，方才罗征与姜世离互相用飞刀和短剑对射，但实际上还有另外一层面的交锋，那就是灵魂层面的交锋，好像姜世离似乎输给了罗征，在灵魂层面的交锋上吃了亏。”
　　全峰大比人才济济，虽然刚才罗征与姜世离交手时间只是一瞬间，但还是有人看出其中的奥秘。
　　“什么！”
　　众多弟子听到这个话，脸上都流露出不信的表情。


第263章 宗主火了
　　罗征天生神力，肉身强横的不像话，被灵器猛砸都不会受伤，能够做到这一步也就算了，算是罗征得到奇遇，羡慕也羡慕不来。
　　可是这家伙的灵魂也如此强大？
　　如果是这样的话，老天爷未免也太不公平了。
　　一般武者总是有一个偏向，剑客灵动，犀利，刀客霸气，破坏力强，刺客则是隐匿强，拥有一击必杀的能力。
　　很少有人能够样样精通，毕竟这个时代的天才太多了，如果每一方面都强，等于每一方面都弱，全才等于庸才，因为即使是在再天才的武者，也不可能将每个方面都坚固，人的寿元是有限的，你在某一方面投入大量的时间修炼，注定其他方面就得不到修炼。
　　可是这罗征，则是一个完美的全才。
　　在许多人看来，这几乎是不可能做到的，尤其是罗征只有十七岁，境界只有先天二重的情况下！
　　所以大家不相信，也是情有可原了，换句话说他们不是不相信刚刚罗征在灵魂层面战胜了姜世离，而是不相信这世界上有这么完美的全才！
　　看到众人不信的样子，那位道出事情的弟子冷哼一声，摇头不说话。
　　反倒是另外一人出来说道：“他说的没错，姜世离的确在灵魂层面的较量中吃亏了，罗征的灵魂有多强大我不清楚，但是我能够肯定，姜世离的灵魂强度远远不如罗征。”
　　灵魂之间的较量就是如此干脆，高低立判，没有什么变数可言。
　　听到另外一人也是这么说，众人深吸一口凉气，愣愣的都说不出话来。
　　俗话说人比人气死，货比货得扔。
　　不知不觉之中，罗征从貌不起眼的小雨峰中杀出来，在全峰大比上大放异彩，已经让绝大部分人比不起了！
　　因为罗征已经成了他们仰望的存在！
　　人与人之间便是如此，如果一个人只是比你强一点点，你可能会有兴趣与他去比，但若是他比你强悍许多，成了你仰望的存在，那么心中根本就断绝了攀比的心思。
　　现在的情况便是如此，罗征的形象在他们心中已经是一道不可逾越的山峰，或许是他们这一辈子都无法翻越的。
　　石惊天看着比斗场的战斗，眉头略微皱了皱。
　　以他的眼界，自然看出两人方才比斗的风险，这种你死我活的战斗，稍微把握不好尺寸就会有一方死亡，甚至有可能两者同归于尽。
　　不过石惊天却不可能为此而去中断比斗，武者可不是温室里的花朵，想要成为一名强者，注定要接受血与火的洗礼，这就是为什么青云宗会发布那么多充满危险的任务，也是为什么不少武者会选择参军历练，只有在死亡的边缘行走，才能够将自身的潜能压榨到极限。
　　只是石惊天方才有一丝疑惑。
　　为什么姜世离会拼的那么狠，他似乎不是为了比斗的胜利，而是动了纯粹的杀心，莫非罗征与姜世离有仇？
　　虽然石惊天鼓励弟子将自己的实力完全发挥出来，但是两者都是青云宗的天才弟子，而罗征表现出的天赋更是让石惊天动容，起了一分惜才之心，对于罗征的未来，石惊天甚至有了一份自己的打算，若是罗征真的就此被姜世离所刺杀，他也会有些痛心。
　　就在这时候，一位执事送了一份玉简过来，那位执事正是徐长老派遣下去，查探罗征这段时间修炼的资料。
　　徐长老将那份玉简接在手中，转身就递给了石惊天。
　　石惊天抓住玉简，展开浏览了一遍，眉头顿时皱的更加厉害了。
　　徐长老看到石惊天的脸色难看，便问道：“宗主，玉简里记录了什么？”
　　石惊天将玉简摔给徐长老，“你自己看！”
　　徐长老展开玉简一看，脸色也是大变。
　　“十一月，火日，罗征第一次进幻鱼深潭修炼，下潜一百三十米！
　　以先天一重下潜到这个地步，实乃我宗又一绝世天才出世，若适宜培养，必能大放异彩，曹执事，敬上。”
　　“十二月，水日，罗征第一次进七星剑光台，八级难度之下破百，顿悟剑意，我宗从立宗到现在，未见有此等弟子，万年一遇也难以形容其天赋……
　　宋执事，敬上。”
　　徐长老看到这些，脸色也是越来越难看。
　　石惊天冷笑道：“第一次进七星剑光台，就能破掉八级难度，哼，我青云宗立宗以来，怕是也没有出过如此妖孽的弟子，而且还顿悟了剑意，看样子罗征依旧在隐藏实力，若非这一次全峰大比，我怕是还不知道这小子的存在！
　　这两位执事发现罗征天赋卓绝，若是挖掘罗征出来，他们自然会有不少的奖励，这毕竟是他们的职责之一！”
　　“可是这一级级的报上来，却被几位真人，挡掉了！
　　那天穹真人跟那紫青真人是吧？
　　两个老东西，不过是凭借青云宗的资源修炼到照神至极的修为，就以为自己在青云宗内是一根葱了……”石惊天一边说，一边盯着比斗场，眉毛又是一挑，继续说道：“我不知道那两个老家伙到底与罗征有什么矛盾，一心就像置罗征为死地，而且他们的胆子也够大，竟然把手脚动在全峰大比之上了！
　　那姜世离是紫青的亲传弟子对吧？
　　难怪一出手就是致命的杀招！”
　　听到是惊天的话，徐长老脸色顿时又是一变。
　　从玉简上看，紫青和天穹的确是与罗征有矛盾，但是让自己的亲传弟子在全峰大比上杀死罗征，这未免有些太无法无天了。
　　而且石惊天这么一说，徐长老也注意到了，从方才姜世离的手段来看，紫青和天穹的确是这么在做！
　　“石宗主，要不我下去终止这场比斗？”
　　徐长老问道，虽说贸然终止比斗不是好事，但今天的事情情况比较特殊。
　　“不用了！”
　　谁知道石惊天一挥手说道：“你看现在的局势，那姜世离未必就是罗征的对手，我们先看看情况！”
　　比斗场上罗征与姜世离之间的战斗依旧在持续着。
　　既然罗征的残破飞刀已经亮相，他也不用藏着掖着了。
　　姜世离隐匿的手段固然十分高明，可是比斗场就只有这么大，在比斗场上总共也只有上百道黑影，而姜世离注定隐匿在其中一具黑影之中。
　　“天魔魅影！”
　　罗征操控六尊天魔魅影不断地在黑影之中穿梭，天魔魅影不断地将一道道黑影穿透，倘若姜世离隐藏其中，必定会被天魔魅影给撞出来。
　　而与此同时，罗征手中的残破飞刀更是围绕着他疯狂的旋转着，每一次残破飞刀回荡出去，能够瞬间贯穿十几道黑影。
　　就这样一道道的黑影去筛查，总能够将姜世离给逼出来！
　　就在罗征刚刚荡平了一个角落后，残破飞刀朝着前方的几道黑影飙射过去。
　　就见到其中一道黑影一闪而出，正是藏匿在其中的姜世离，姜世离一跃而出，再一次将手中的蛇形短剑飚射而来。
　　看到那蛇形短剑，罗征冷笑一声，残破飞刀径自迎上去。
　　“当！”
　　飞刀与短剑交错之下，蛇形短剑再一次被崩出一个缺口。
　　那蛇形短剑的左右两边都已经被崩碎，估计再被罗征的残破飞刀撞中一次，怕是直接拦腰截断，就要被毁掉了。
　　姜世离现在可是苦不堪言，他这是被罗征追着打了，相比罗征之前的对手，他表现的似乎更惨。
　　实际上他的实力，比王燕渺等人更强，至少强过绝大部分亲传弟子！
　　若是将姜世离的实力单独拿出来说，他的实力的确能够排入青云宗前五，甚至有可能更高。
　　因为他的那两重杀招，即使是那些亲传弟子也难以抵挡。
　　就像罗征在半年前，同样是利用一记灵魂攻击，与残破飞刀配合起来，差一点就要了王燕渺的命。
　　而姜世离以照神境的实力发挥出这两招的威力，可以想象。
　　只是他这两招，却完完全全被罗征所克制。
　　灵魂攻击，不仅对罗征没有效果，反而会被罗征反制！
　　至于他的短剑突袭……
　　罗征手中的残破飞刀不知道是从哪里捡来的，破破烂烂的一把飞刀威力比他的短剑强十倍！
　　真是没道理……
　　姜世离想要放弃了，他甚至有预感，如果自己不向裁判认输，很有可能会死在罗征的手上。
　　他刚刚被逼出来，立即又潜伏在另外一片黑影之中，就在姜世离打算认输的时候，耳边忽然传来一道真元传音。
　　姜世离一听，脸色顿时一变。


第264章 巨吼
　　利用真元传音之人，便是紫青真人。
　　原本紫青真人的算盘，是让姜世离在比斗之中装作失手，“错杀”罗征。
　　在强者之间的比斗中出现这种事情的概率并不小，因为到了姜世离这个级别的弟子，出手对敌必须全力以赴，几乎容不得半点留手，一旦留手便是给对手可趁之机。
　　在全力以赴的时候，自然难以收招，“错杀”自然成了顺理成章的事。
　　而且以姜世离修炼的刺杀之道，讲究的就是一击必杀，在比斗之中错手击杀对方的可能性更大。
　　天穹真人提出来的这幅算盘，原本打的很好。
　　可是无论是天穹真人还是紫青真人，甚至于姜世离自己都没有想到罗征隐藏的这么深！
　　姜世离引以为傲的灵魂攻击手段对罗征没有造成任何困扰，反而罗征以灵魂攻击让姜世离吃了暗亏。
　　然后姜世离的那把蛇形短剑更是被罗征手中的一把残破飞刀完败！
　　太没有天理了。
　　原来此前的那么多场战斗，罗征压根就没有使出全力！
　　既然姜世离根本无法作为罗征的对手，那么他们的计划自然就付诸东流。
　　而且姜世离感受到了罗征的杀意，他觉得自己如果不认输，罗征很有可能杀死自己。
　　但是就在这时候，紫青真人却忽然给姜世离传音，让他不要认输。
　　“世离，不要认输！”
　　隐藏在黑影中的姜世离脸色很差，碰到罗征这个变态，让他如何继续跟他战斗？
　　别的不说，光是罗征手中那把无坚不摧的残破飞刀，姜世离就毫无应对之策。
　　“师父，我若是不认输的话，下一次怕是直接就被罗征斩杀了！”
　　姜世离郁闷的真元传音道。
　　此刻罗征正在不断的破坏着他布置出来的黑影，估计用不了多久，罗征就能将姜世离从黑影中逼出来，一旦姜世离遁形，正面绝对不是罗征的对手。
　　“不怕，世离，我有办法！
　　我可以利用手段操控比斗场上的大阵，将我的一次攻击腾挪过去，你只需要帮助遮掩一下，让大家以为这一招是你使出来的就够了！
　　我有把握一招杀死罗征！”
　　紫青真人又说道。
　　“这样子吗？
　　不怕其他长老追究？”
　　姜世离看着不断破坏黑影的罗征，眼中露出犹豫之色。
　　坦白的说，师父这么做是有些铤而走险的，虽说全峰大比并没有绝对的公平，例如那小魔女莫雨馨明明违反规则，也没有被裁判判定出局，但是那种情况无伤大雅，那些长老们不可能追究。
　　可是现在紫青真人竟然想要通过幻阵，直接把他的攻击挪移过来，这等于紫青真人亲自出手格杀罗征，如果一旦露陷的话，影响恐怕会十分恶劣。
　　姜世离有心想要拒绝，但这话却说不出口。
　　姜世离能够一路成长到这个地步，固然是因为他得到了影族的传承。
　　可是整个影族在被击溃之后，影族人在东域中就过的十分凄惨，当初青云宗知道姜世离乃是影族出生，根本就不给他假如青云宗的机会，可还是因为紫青真人一举力保才让姜世离成为青云宗的一名弟子，并且还破格将他收为内门弟子。
　　这一份师徒之间的恩情，姜世离有心拒绝，却说不出口。
　　“不怕，他们未必注意到这上面来，而且就算我击杀一个罗征又如何？
　　想要罗征死的人不少，想要保他活的人，嘿嘿，应该没有吧……
　　你做好准备！”
　　紫青真人又传音道。
　　实际上如果只有紫青真人一人，他可能不会冒这种风险，但是他旁边有个天穹真人撺掇，这才想到用这个办法。
　　不得不说，这是一步险旗。
　　姜世离准备再沟通几句，或者劝服自己的师父，没想到紫青真人直接就动手了。
　　全峰大比擂台的周围是有一座巨大的幻阵，便是这个巨大的幻阵提供出各种能量与结界，有些结界是用来将比斗场隔离成多个比斗场，而这幻阵最重要的功能就是将弟子比斗时逸散出来的余波，束缚在比斗场内，免得伤害到比斗场外观战的无辜弟子。
　　当然，这个幻阵既然设置在这里，用处肯定不止这一个。
　　作为青云宗的真人正好熟知幻阵中的奥妙，利用幻阵的一个窍门，既可将一道攻击传递过来。
　　“哼，罗征，给我死！”
　　天穹真人开启了与幻阵连接的一个阵法通道，随后紫青真人发动了攻击。
　　在姜世离的身侧，忽然出现了一道漩涡，那漩涡与姜世离隐藏在同一个黑影之中，所以无论是罗征，还是青云宗的众多弟子都没有反应过来。
　　此刻大家还在津津乐道，罗征对姜世离反击的那几招！
　　但就在此时，罗征骤然感觉到其中一道黑影之中，忽然酝酿出一股庞大的威势。
　　“恩？”
　　罗征眉毛一挑，残破飞刀横在胸口，神色却是无比的凝重，那凝重之色中还有一抹疑惑。
　　那黑影之中正在蓄势的攻击，竟然让罗征有些心惊胆颤！
　　这才是姜世离真正的实力吗？
　　还是他激发了某种需要付出代价的潜能爆发出来的实力？
　　不对劲！
　　一股极度危险的感觉从罗征内心中升起。
　　方才姜世离被自己的手段逼迫的十分狼狈，倘若他拥有这种秘法，不可能等到现在才用。
　　可是这姜世离为何能够在这种时候，还能展开这种恐怖的攻击？
　　没有太多的时间让罗征多想，从那黑影之中骤然射出来一道紫芒！
　　那道紫芒以螺旋的姿势朝着罗征席卷而来，其中蕴含的威势几乎压制的让罗征喘不过气来。
　　这不可能是姜世离的攻击！
　　有人出手了！
　　是紫青真人？
　　还是天穹真人？
　　他们竟敢在全峰大比的比斗场上出手，真是好大的胆子！
　　这些真人原来在青云宗内真的无法无天吗？
　　“啊，大家快看，姜世离的反击！”
　　“咦，怎么可能有这么大的威力！
　　姜世离有这么强悍吗？
　　难道他之前也是一直隐藏着实力？”
　　“这姜世离竟然有如此攻击手段，这，这，解释不过去啊，初入照神境的威力不可能这么大！”
　　即使是青云宗的顶级弟子，实力也是初入照神境。
　　一般来说，出入照神可以定位照神境一重至三重境界，而当修为达到照神境三重后，一般青云宗就会给这些弟子安排一些事物，例如天赋出众的可能有很少的机会推荐给云殿，而一部分弟子则会选择参加焚天王朝的帝军，在杀戮之中历练，例如飞龙将军荀飞龙曾经便是青云宗的一员，只是他的天赋不够，根本没有资格进入云殿，所以才会选择参加敌军。
　　而更多地弟子，则会选择转为执事，成为青云宗的一员，从执事一路熬到堂坐，真人，长老，副宗主等等。
　　姜世离即使再强，也只是照神二重境界而已，但是他方才用出来的这一招，威力则是远远超出照神境，相当于照神至极的全力一击！
　　即使是一向面无表情的裁判，此时此刻眼中也流露出愕然的表情。
　　而所有山峰上的天才们，顿时也是大惊失色，他们没想到姜世离竟然酝酿出如此恐怖的一击，这一招罗征怎么挡？
　　罗征此刻面对这一击的压力，前所未有的大。
　　倘若知道姜世离能够释放出如此强的攻击，他可以提前使用自己的天魔真元去吞噬那些黑影，凝结成一道强大的攻击进行反击，不，即使如此也没有用，这一击，远不是自己所能抵挡！
　　当日罗征在训诫山，曾经挡住过天穹真人的一击，但是那时候天穹真人乃是惊怒之下，随手一击，尽管没有留手，但也谈不上特别认真，毕竟罗征乃是一个先天生灵的小辈，怎么可能配得上一位照神至极的强者全力一击？
　　可是今天这一击就不同了，紫青真人蓄势已久，这一招用出来，便是希望一招将罗征毙命，所以一出手就是紫青真人的最强杀招！
　　照神至极的全力一击，罗征如何挡？
　　挡不住也要挡！
　　以罗征的武道之心之犀利，远非普通的武者可以比拟。
　　尽管罗征想不明白，为何姜世离能如此强大，他心中怀疑这并非是姜世离自己的攻击，尽管面对这一击，罗征弱小的就像是一只兔子，而正在朝罗征扑过来的那道紫芒就是一头雄狮，可是罗征心中依旧心无畏惧。
　　畏惧只是弱者替自己辩护的理由罢了，那是一种毫无用处的情绪。
　　在这一瞬间，罗征将六尊天魔魅影接连二三的提了起来，将天魔魅影练成了一条直线，挡在紫芒行进的轨道上！
　　“噗噗噗噗噗噗！”
　　无往不利的天魔魅影，瞬间就被那一道紫芒贯穿。
　　“这一招太强了，其中的威力已经到了我无法理解的程度……”天魔魅影毫无效果的情况下，罗征又对准难道紫芒射出自己手中的残破飞刀。
　　“嗖！”
　　残破飞刀一如既往的犀利，即使是这这道强大的紫芒也无法磨灭残破飞刀，而残破飞刀则利用其犀利的刀刃将紫芒切成两半。
　　可是依旧没用！
　　那道紫芒只是由真元所化的能量攻击，被切开之后一分为二，继续朝着罗征射过来。
　　挡不住，罗征只能够选择退。
　　比斗场外，不少人都将手捏的紧紧地。
　　“完蛋了，罗征估计抗不下来！”
　　“姜世离太恐怖了，这怕是姜世离用燃烧生命的代价放出来的一击吧？”
　　“如果这是姜世离发出来的攻击，那么这次全峰大比第一名，恐怕非姜世离莫属了！
　　谁能抗住他这一击？
　　华天命？
　　裴天耀？
　　莫雨馨？
　　谢云？
　　他们都不行！
　　没有人挡得住！”
　　但是，就在众人以为罗征必败，甚至于有可能丧命在这一击之下的时候，从比斗场不远处忽然传来一声巨大的吼声。
　　“放肆！”
　　放肆，放肆，放肆，放……
　　巨大的声音在山谷之间回荡着……
　　这一道巨大的吼声，仿佛是一头远古凶兽发出来的吼声，不知道传出几百里远！


第265章 严惩
　　整个青云宗所有的人都听得清清楚楚！
　　无论是元在炼狱山受到惩戒的那些弟子，还是三十三峰上的内外门弟子，几十万弟子在同一时刻感觉到自己耳边嗡嗡作响！
　　“是谁？
　　是谁发出这么恐怖的吼声？”
　　“好像是山下传来的，那么远的距离，竟然发出这么大的声音，这还是人吗？”
　　不少外门弟子脸色也是煞白一片，在这些外门弟子的想象之中，能够发出这种巨大吼声的人，至少应该是传说中的人物！
　　三十三峰上的弟子们都有如此反应，全峰大比周围的弟子可想而知了！
　　那一道巨大的吼声所释放出来的声浪，重重叠叠，将不少弟子甚至于导师都掀翻在地。
　　只有少数几个人支撑下来，例如华天命，谢云以及那些亲传弟子，但他们一个个也是脸色苍白，显然，为了对抗这恐怖的声浪也消耗了不少真元。
　　关键是这道声浪其实是一道极度凝练的能量，其中九成九的声浪凝聚成一道明黄色的波纹，直接冲入比斗场内，将那道紫芒绞成碎片。
　　与此同时，躲藏在黑影之中的姜世离也跌跌撞撞的从黑影之中掉落出来，他躲藏的方位就在那道明黄色波纹附近，所以受到的伤害最大，此刻他已是面若白纸，从半空之中掉下来后，便是哇的一声，一大口鲜血吐在了地上。
　　而这一道声浪的控制，也极为精准，甚至精准的可怕！
　　将罗征身前那道紫芒绞碎之后，随即就骤然消失了！
　　虽然罗征也受到声浪逸散出来的能量的波及，但这个波及并不大……
　　“刚才那一声放肆，是谁喊出来的？
　　竟然拥有如此恐怖的力量……”即使是罗征眼中也流露出一丝骇然之色，还好这一道声浪不是冲着自己来的，倘若真的冲向自己，他恐怕已被声浪绞的粉身碎骨了！
　　不一会儿，一个中年人慢慢的漂浮在了空中，那正是青云宗的宗主石惊天。
　　而徐长老，也跟随在石惊天的身后。
　　“刚刚出手的应该是宗主！”
　　“好强悍，好像宗主一声大吼，是救下了罗征！
　　为何宗主要出手？”
　　“这就是宗主的实力吗？
　　简直深不可测，如果他刚刚不是将声浪凝结在一起，而是扩散出来，怕是这一声怒吼之下，就能把在场所有的人都吼死……”这时候主持比赛的几位长老，以及裁判都朝着石惊天拱手行礼，“参见宗主！”
　　罗征抬头仰望着石惊天，心中久久不能平静……
　　武道至强，果然妙不可言，什么时候我能修炼到宗主这个地步？
　　石惊天淡淡的扫了一眼罗征，随即凝声说道：“天穹，紫青，两个老东西给我滚出来！”
　　听到石惊天的话，众多弟子都有些莫名其妙。
　　天穹，紫青？
　　应该指的是青云宗的十大真人中的天穹真人，和紫青真人吧？
　　刚刚宗主一声怒吼，就是因为这两人的关系？
　　可是大多弟子根本想不明白，为何比斗场上的比斗，怎么牵扯到青云宗的两位真人身上了。
　　青云宗的弟子想不明白，不过在场的一些堂坐和长老们却是已经才看出了端倪。
　　方才姜世离释放出的那一道紫芒，并非出自姜世离之手。
　　姜世离固然是数百年难得一遇的天才，并且因为他的家族的原因，姜世离也得到了很大的机缘。
　　可是初入照神境的姜世离，怎么可能释放出照神至极的威力？
　　实际上不有几位长老在紫芒出现的一瞬间，就已经明白，那是紫青真人动手了。
　　这些长老选择了明哲保身，虽说在比斗场上出手，严重违反规则，可姜世离毕竟是亲传弟子，是紫青真人的弟子，而罗征是谁？
　　一个草根出身的天才武者罢了？
　　又有谁肯为一个草根出头？
　　但是他们想错了，这些真人和长老们，久居高位，已经忘记了青云宗成立以来的初衷。
　　作为东域之中的武学圣地，青云宗不是给这些真人和长老们用来养老和牟利的！
　　青云宗的目的是为了给云殿寻找全东域的天才弟子的！
　　这也是为何石惊天很少管理青云宗内的事物，但是三年一届的全峰大比他却必须亲自参加的原因，他需要在全峰大比之中检阅青云宗的天才，将其中最璀璨的明珠，送到云殿。
　　罗征，在石惊天看来，可以说是他时任宗主这么多年，最抢眼的一颗珍珠！
　　他甚至有预感，即使是送到人才济济，汇聚东西南北中各大域弟子的云殿，也无法忽视罗征的天赋。
　　于是石惊天饶有兴趣的关注着罗征的每一场比斗，他对罗征的兴趣已远远超过了那些天赋同样惊人的亲传弟子。
　　其中一个原因，就是罗征乃是草根出生。
　　石惊天本人也同样是草根出生，站在他现在的高度，很清楚那些亲传弟子自修炼开始，就有各种资源供他们修炼，而罗征乃是草根出生，没有那么多资源供他修炼，能够取得现在的成就，只能说明他的天赋更加厉害！
　　然而，就是石惊天看好的一颗珍珠，却在众目睽睽之下，被青云总的真人出手击杀！
　　这已经不是触碰到石惊天宗主脸面的问题了，这已经超越了他的底线。
　　天穹真人和紫青真人此刻脸上已经是死灰色一片，他们两人再也无法保持那仙风道骨的风度，而是跌跌撞撞的走过来。
　　方才紫青真人的全力一击差一点就得手了，天穹真人脸上甚至还浮现出了一抹得意之色，在天穹真人眼中罗征就是一只蚂蚱，即使这只蚂蚱再会蹦跶，也一样会死在他手上。
　　无论罗征隐藏的实力有多少，他注定无法逃过紫青真人的全力一击。
　　但是眼看这一击就要得手这时，一声怒吼却将紫青真人发出的那一道紫芒震的粉碎！
　　两人听到宗主的吼声，也是心头剧烈振动。
　　他们意识到自己错了，而且错得很厉害。
　　是的，的确没有人会站在罗征那边，无论是长老，还是真人，或者是堂坐，都犯不着得罪紫青跟天穹，而出面保下罗征，他们跟罗征非亲非故，犯不着做这种吃力不讨好的事情。
　　可是他们忘记了石惊天了。
　　也许是石惊天太久不露面，太久不插手青云宗的事务了。
　　才让紫青真人和天穹真人错误的以为，他们能够操纵青云宗的一切。
　　正是这种错觉，才让两位真人敢在全峰大比上杀人！
　　“宗，宗主……”两人畏畏缩缩的朝着石惊天拜了一拜。
　　“我不知道是谁给你们这个胆子，还是你们已经蠢的像狗，又或者完全忘记了我这个宗主存在，敢在全峰大比上明目张胆的出手杀人！”
　　石惊天厉声说道。
　　“天哪……”青云宗所有的弟子听到石惊天的话，才明白刚刚倒地发生了什么。
　　原来刚刚那一道紫芒，并非姜世离本人出手，而是这两位真人出手。
　　十大真人基本都是照神至极的修为，那紫芒自然不是罗征可以挡住的！
　　只是罗征到底是为何惹到了这两位真人？
　　或许这个问题已经不重要了，关键是石惊天现在震怒了……
　　这两位真人也太不要脸了，竟然在比斗场上对小辈动手，众多弟子此刻也是气愤填膺，不过这个时候比斗场附近的氛围已经接近于凝固的状态，倒是没有哪个弟子敢私自议论这个事情。
　　但是三十三峰上的弟子们就不同了。
　　现在三十三峰上的导师都带队参加全峰大比了，那几十万弟子通过信圭也了解了整个事情的始末，此刻无论是内门弟子还是外门弟子，双目之中都露出愤怒的神色。
　　“这青云宗太黑暗了，那什么狗屁真人，竟然敢在全峰大比上杀人！”
　　“都说青云宗门规严厉，但是这门规怕是只针对我们这些弟子，对于那些真人没有丝毫约束！”
　　“必须严惩！
　　就算是真人又如何？
　　一定要杀杀杀杀！”
　　三十三峰的弟子都沸腾起来，不过全峰大比举办的地点距离三十三峰距离较远，而那些弟子自然不可能拥有石惊天那么恐怖的实力，声音自然传不到那么远。
　　“宗主，不是你想的那样，刚才的确是我出手，可是我是一时糊涂，就是他，是天穹真人撺掇我，我才……”紫青真人的性格却是没有天穹真人那么狠辣，之前他的确十分犹豫到底要不要出手。
　　“紫青，你不要泼污水！
　　姜世离是你的弟子，刚刚出手的也是你，现在你全赖我一个人？”
　　天穹真人在此刻也只能尽力的撇清关系，不过天穹真人在说话的同时已经注意到了石惊天眼中的一抹杀意。
　　他骤然意识到，石惊天已经想要下杀手了！
　　在全峰大比上出手暗杀参与比斗的弟子，这件事情整个青云宗上上下下的弟子都看着，若是没有人付出代价，恐怕对青云宗的信誉也是极大地损害。
　　这个代价是什么？
　　答案已经昭然若揭。
　　想到这里，天穹真人骤然飚射向天空，化为一条直线，朝着一个方向疯狂的飞遁而去！
　　相比紫青真人那犹犹豫豫的性格，天穹真人行事狠辣果断，瞬间就认清楚了形势，留在这里下场恐怕只有一个，那就是死！
　　还不如拼命逃脱，说不定能够逃得了性命！
　　看着飞遁而去的天穹真人，石惊天冷笑一声，随即扬起粗壮的手臂朝着天空猛然一击！


第266章 凝血丹
　　石惊天的这一击，让天地之中的元气都开始紊乱起来！
　　自他手中出现一道淡黄色的拳芒，这道拳芒刚刚出现，在众人的事先之中就诡异的被无限拉长，直冲天际！
　　天穹真人逃遁的速度也是极快，照神至极的修为，催动全身的真元逃跑，几乎能够做到传说中的“一日千里”的速度。
　　这个速度极为惊人，天穹真人几乎是眨眼之间就变成了天空中的一个小黑点。
　　可是石惊天这道拳芒，仿佛越过了空间一般，瞬间击中天空中的那个小小的黑点！
　　视力极好的人，能够看到天穹真人被这拳芒击中的瞬间，整个人直接爆裂开来，随后化作一片血雨，朝着地面坠落而去。
　　一拳隔着这么远的距离秒杀真人，所有的人都吸了一口凉气，宗主的实力恐怖的程度让大家难以想象。
　　紫青真人站在原地，看到天穹真人的惨状，他已是面若死灰。
　　他刚刚也想逃跑，本以为凭借两人的速度分开逃跑，总有一个人可以逃掉，但现在想想，这种想法何其幼稚可笑？
　　石惊天盯着紫青真人说道：“紫青，我念你当年为青云宗做过贡献，今日也是受天穹的撺掇，那么你就去炼狱山度过余生！”
　　紫青真人虽然是照神至极境界，但是他本人年岁已高，最多寿元也不过三四十年能活，此去他的余生便也只能在炼狱山中了结了。
　　不过活着总比死了好，何况这件事情或许还有回转的余地，紫青真人当下自然不敢有什么反驳，只是点点头，反而感谢石惊天的不杀之恩。
　　石惊天随后又扫了比斗场上的姜世离，方才姜世离被石惊天的吼声所波及，此刻如同一个死狗一半趴在地上一动不动，石惊天随即摇了摇头，姜世离还没资格让石惊天亲自处置，青云宗内自然有戒律堂来处置他。
　　随后石惊天又将目光落在了罗征身上。
　　当石惊天的两道淡淡的目光落在罗征身上的时候，罗征立即有一种被人看透的感觉，不一会儿，石惊天说了三个字：“你不错，”随后他反手就扔出了一颗黑乎乎的东西，“我刚才控制了吼声，但似乎还是影响到你了，吃掉这颗药丸，我想看看你在比斗台上发挥出自己的实力！”
　　罗征接住那颗黑乎乎的东西定睛一看，却是一颗药丸，只是光从外表罗征便是看不出这药丸有任何稀奇。
　　石惊天扔出去药丸后，头也不回的飞上那个高台上，反而是徐长老走到罗征身边和蔼的说道：“吃掉这颗药丸吧，这是凝血丹，不仅能够扫除一切内伤，还能够增强自身的血气！”
　　罗征其实并没有受伤。
　　尽管石惊天那一声吼威力的确惊人，仅仅只是从吼声中逸散出来的余波，就让罗征受到了不小的震动，可是想让罗征的灵器之体受伤也不是一件容易的事情。
　　不过听徐长老的口气，这药丸似乎非常贵重，得到宗主的赏赐，他自然没有退回去的道理。
　　罗征却不知道，徐长老以及其他几位知道这凝血丹来历的人，心中对罗征可是无比的羡慕……
　　这凝血丹不仅能够扫除内伤，这不过是凝血丹附带的功能而已，关键是丹药能够增强血气。
　　血气对人的影响非常重要，一个血气旺盛的人，即使是受伤之后也能快速的痊愈，若是缺乏血气，那么一道小小的伤口，可能会经久不愈。
　　而且血气不仅影响伤口痊愈速度，对人的耐力，体力的恢复都有不可或缺的作用。
　　“小雨峰罗征胜！
　　亲传弟子姜世离败！”
　　裁判宣布了比斗结果之后，便有两位执事走上比斗场将姜世离搬走了。
　　经过这一战，青云宗众多弟子又对罗征的实力有了一个清晰的认识。
　　在与姜世离交手之前，大家觉得罗征很有可能闯入前十名，但是现在罗征却能够打败稳进前五的姜世离！
　　并且还能够在刺杀之道上完全克制姜世离。
　　现在罗征的实力，在众多弟子眼中也变得深不可测起来。
　　更重要的是石惊天的那一句评价！
　　“你不错！”
　　石惊天是青云宗宗主，在东域之中可以说媲美神一般的存在。
　　以前还有一个焚天王朝的皇帝苏谦在实力上强过石惊天，但是苏谦失踪之后，石惊天也就是东域第一人！
　　被东域第一人评价“不错”两个字，毫无疑问，这已经是无上的殊荣了。
　　在这种情况下，还有谁敢小瞧罗征？
　　当然，也不是说因为石惊天一句评价，大家就以为罗征已经能够得到全峰大比的第一名。
　　只是说所有的人终于从正面意识到罗征绝对不是弱者，他已经可以站在青云宗巅峰弟子的行列之中。
　　回到了小雨峰的队列之中。
　　方才最担心罗征安危的，自然是文导师等小雨峰上的一众人等，只是他们除了担心和干着急之外，却没有任何手段可以帮上罗征，毕竟涉及到了真人和宗主的问题，他们连插嘴的资格都没有。
　　见到罗征不仅化险为夷，而且还被宗主赏赐了一颗丹药，他们才放下心来，同时心中还十分羡慕！
　　虽说他们不清楚凝血丹到底是个啥玩意，但宗主赏赐的丹药，再差又能差到哪里去？
　　罗征坐下后就将那颗凝血丹放入了嘴中。
　　这凝血丹的口味十分独特，入嘴即化，同时释放出大量的血腥味，仿佛罗征吃掉的并不是一颗丹药，而是一团团的血液。
　　不一会儿凝血丹的药效就开始朝着罗征的全身蔓延，此时此刻罗征血管中血液流动的速度加快了一倍有余，整个人脸上都是红彤彤的一片。
　　凝血丹，能够增加气血，而气血的流动越快，给身体带来的正面作用就越大。
　　随着药效渐渐地增加，罗征感觉到自己每一根血管仿佛都在燃烧，他的气血不断地翻滚起来，仿佛一团团的火焰交织在一起。
　　但是这种感觉并不难受，反而让罗征有一种非常舒适的感觉，感觉全身都有使不完的劲一般。
　　……
　　就在罗征正在打坐炼化那颗凝血丹的时候，比斗场上的战斗又拉开了序幕。
　　对于众多弟子来说，方才罗征遭遇真人的暗杀，只不过是全峰大比上的一个插曲，对于众多弟子而言，眼下全峰大比才是最为重要的事情。
　　随着轮回赛开展到后期，比斗场上的战斗越发激烈起来。
　　三十三峰上的弟子们此刻，也在为最终的排名拼命努力。
　　若是碰到不敌的亲传弟子，或者是三十三峰的顶尖弟子，大多数人都是干脆认输，好保存实力迎接下一轮战斗。
　　而碰到旗鼓相当的对手，则倾尽全力战胜对手。
　　在这种激烈的碰撞下，一个又一个弟子的潜能被展现出来。
　　轮回赛又进行了七八轮之后，根据抽签的结果，又轮到了罗征。
　　但是支持比斗的裁判看到罗征坐在地上，似乎还在炼化凝血丹，裁判便犹豫了一下，毕竟凝血丹乃是宗主赏赐的，这般贵重的丹药必须要完全吸收，浪费一丝一毫就是天大的罪过，于是裁判问道：“罗征还在炼化丹药，这一轮要不就免战好了？”
　　这时罗征却骤然增开眼睛，说道：“不用了，没必要为我坏了规矩。”
　　“但是……”裁判感觉自己有点难做，他当心自己让罗征上场战斗会不会让宗主不快，虽说石惊天跟裁判不可能有交集，但是宗主随随便便一个暗示，怕是让裁判都吃不了兜着走。
　　“凝血丹我已经完全炼化了，而且我身体原本就没什么大碍，为何不能上比斗场？”
　　罗征正色说道。
　　既然罗征都这么说了，裁判也有心安了，那张从头到尾都毫无表情的脸露出了一丝笑容：“那就请你上场吧！”
　　但是罗征刚刚踏上比斗场，站在比斗场另外一端的人就说到：“我认输。”
　　认输的这人是亲传弟子长孙博，作为忘忧峰的顶尖弟子实力也是不俗，但是之前也输给了谢云一场，除此之外一路保持连胜。
　　众人顿时也是无语了，从来只有亲传弟子一路碾压山峰弟子，还没见过亲传弟子不战而认输的！
　　今年的全峰大比的确颠覆了不少人对亲传弟子的认知，或许说今年山峰弟子保持的太优异了！
　　不仅仅出了一个罗征，还有一个华天命，罗征且不说了，华天命接连战胜了两位亲传弟子却依旧没有拔剑，这在以往是不可以想象的。
　　除此之外，谢云，吴邪等人，也将几位亲传弟子斩落于马下！
　　长孙博如此爽快的认输，的确让人大跌眼镜，在许多人看来长孙博怕是也有竞争前十的能力。
　　没办法，罗征之前表现出来的实力太有底气了，而且竟然还精通灵魂攻击！
　　那修炼过灵魂的姜世离都经受不住罗征的灵魂攻击，何况自己呢？
　　灵魂锻炼起来何其之难？
　　绝大多数武者都没有那个机缘。
　　接下来几轮比斗，罗征陆陆续续的都有上场，碰到的对手基本都是认输，所以罗征便是在比斗场上上下下……
　　一旁的莫雨馨心中可是郁闷死了。
　　抽签这么多轮，还是没有轮到她遭遇罗征。
　　其实之前莫雨馨是打算通过她的关系，在抽签的时候暗自做做手脚，把自己跟罗征抽在同一场次。
　　但是因为出了姜世离这档子事情，傻子都能够猜出，姜世离对上罗征，乃是两位真人刻意安排的，这个时候即使她的地位特殊，还有谁敢帮她做手脚？
　　所以每一次抽签轮到她的时候，她那小嘴就默念，抽到罗征，抽到罗征，结果每一次她的愿望都成空。


第267章 佛之轮回
　　正在莫雨馨郁闷之极，裁判忽然宣布道：“天一峰谢云，对阵亲传弟子裴天耀！”
　　莫雨馨吐了吐舌头，笑道：“裴师哥，归你上了！”
　　裴天耀露出淡淡的笑意，随即走上了比斗场。
　　在亲传弟子之中，裴天耀属于一个异类，他没有什么锋芒，但是脾气很和蔼，基本不与别人发生争端。
　　所以很难检阅他的实力。
　　但是没有人否认他的实力，因为他是青云榜第二。
　　青云榜第一人李逸风直到现在为止还在闭关，所以轮回赛抽签的时候，并没有将李逸风的名字放入抽签箱。
　　如果李逸风在轮回赛结束前都不出现的话，那么裴天耀就是本届参加全峰大比的最强者。
　　不过青云榜前十名，每一位弟子的实力都极为强悍。
　　这些天才的实力进步，基本都是一日千里，谁也没有必胜对方的把握。
　　裴天耀的出战，为不少亲传弟子提了一口气！
　　今年的亲传弟子表现的实在太差了，要知道亲传弟子在往年可是高高在上的存在！
　　碰到夸张一点的年份，甚至第一名到第二十名都被亲传弟子给包揽了……
　　可是今年这个神话破灭了，接连二三不少亲传弟子都被三十三峰上的弟子斗败。
　　这种挫败感让原本优越满满的亲传弟子感受到巨大的落差，心中凄苦的程度可想而知，所以他们急需要一位领头的亲传弟子来提振士气，这个人非裴天耀莫属了。
　　“裴师哥，干翻那个谢云！”
　　“裴师哥，为我们亲传弟子争光啊！”
　　若是往年，亲传弟子哪里需要说这种话？
　　时局不同了，心态也就变了，亲传弟子忽然发现，原来三十三峰上莫名其妙冒出不少厉害人物！
　　谢云是提着刀走上去的，保持连胜的他气势如虹，看到裴天耀后他便说道：“我期待这一战好久了。”
　　“是吗？”
　　裴天耀依旧是淡淡的笑意，显得有些温顺而和善。
　　“既然李逸风没有来，那么拿你开刀是最好的，让三十三峰的弟子明白，所谓亲传弟子也没有什么了不起！”
　　谢云笑道。
　　三年前，谢云曾连败在亲传弟子身上，这三年的时间谢云一直闭关苦修，就是为了在这一次全峰大比上找回场子！
　　裴天耀却耸耸肩膀，十分赞同谢云的话：“我也觉得亲传弟子没啥了不起。”
　　谢云却摇摇头，手中的宝刀在空中划了一个半圆形，“你们亲传弟子的傲慢，都是刻在骨头里的，你嘴上这么说，但心理未必服！
　　不过没关系，这一战后我会让你口服心也服！”
　　就在谢云说完，裴天耀又点点头，同时伸出了三个手指：“你说得对，或许我骨子里还真有一些傲慢，这些傲慢告诉我，对付你只需要三招。”
　　“三招！
　　我知道裴天耀很强，非常强，但是三招拿下谢云，这吹牛皮了吧！”
　　“不可能，谢云至今还是连胜的状态，他跟裴天耀的实力相差不大，鹿死谁手未可知呢，三招，我不信。”
　　“哼，就算是青云榜第二又如何？
　　三招拿下谢云……
　　这亲传弟子还真是傲啊，一会儿三招拿不下来，我看谭天耀的脸往哪里搁！”
　　三十三峰的弟子内斗严重，往往几座山峰互相看不顺眼，但是每当他们面对亲传弟子的时候又立即同气连枝，非常的团结。
　　谢云听到裴天耀的话，顿时哈哈大笑，笑完之后才冷声说道：“好，既然如此，我就看看你这三招是如何惊天地，泣鬼神！”
　　说罢，谢云手提宝刀率先进行的攻击。
　　谢云手中的宝刀也是一把上品灵器，但是在这把上品灵器宝刀的刀身之上，篆刻着两枚晶石！
　　一般篆刻一枚晶石的上品灵器，就能够媲美下品仙器了，而篆刻两枚晶石的难度更大，这宝刀的威力已经无限接近于中品仙器！
　　“苍天霸刀，三叠浪！”
　　从谢云身上衍射出一道极为凌厉的霸道气息，随即谢云的宝刀猛然一挥。
　　三道凌厉的刀气如同大海的波浪一般，朝着裴天耀斩过去，这三叠浪是分为三段攻击，光是第一叠浪威力就已经恐怖到了极致，而第二叠浪则是第一叠浪的翻倍，第三叠浪则是第二叠浪威力的翻倍，一浪还比一浪强！
　　其实这天阶功法《苍天霸刀》中能够修炼出四叠浪，甚至于五叠浪，每多一浪，可不是单纯的翻倍那么简单！
　　因为三叠浪是六重攻击，那么四叠浪其实就是十重攻击！
　　不过以谢云的实力现在只能砍出三叠浪而已，但这足以让谢云横扫全峰大比！
　　面对这一招“三叠浪”裴天耀的脸上依旧挂着淡淡的笑意，并没有多余的表情。
　　就在这汹涌的刀气将裴天耀淹没的瞬间，他身上忽然浮现出一道虚影，那是一座大钟的影子！
　　“当！”
　　“当当！”
　　“当当当！”
　　众人忽然听到六道清脆悦耳的钟声响了起来，那是三叠浪击中裴天耀的金钟罩发出的响声。
　　每个人都拥有护体真元，但是将护体真元凝成金钟罩，能够硬抗住谢云这种强者攻击的，怕是只有裴天耀一个人。
　　“我使用了金钟罩，这也算是一招，我还有两招，”裴天耀淡淡的说道。
　　谢云的脸色一沉，这裴天耀摆明的就是瞧不起自己，他约定的三招一般默认是三招攻击性招式，可是这裴天耀竟然把他自己防御的招式也算在内，潜台词就是说他只需要两招就够了！
　　这是一向傲然于天一峰的谢云所不能接受的。
　　“既然你大言不惭，我就在逼你防御，看你防御三次之后还有脸再提！”
　　“苍天霸刀，百碎斩！”
　　谢云手中的宝刀顿时化为上百道灰蒙蒙的刀影，这些刀影几乎将裴天耀完全笼罩起来。
　　“当当当当当当当……”又是一连串钟声响了起来，谢云依旧没有破开裴天耀的金钟罩，这时谢云故意挤兑道：“你已防御了两次，是不是只剩下一招了？”
　　裴天耀认真的点点头，“的确是，我现在只剩下一招。”
　　谢云眉毛一竖，再一次挥刀相向，“那我看你怎么用剩下的一招击败我！”
　　如果真像裴天耀夸口所说，谢云的第三次进攻，裴天耀根本就无法防御，既然防御算是一招，那么他选择防御就无法进攻，选择进攻就无法防御。
　　谢云的刀破坏力极强，也是碰到了裴天耀的金钟罩才久攻不破，换做任何一个人敢硬抗他的刀，怕是早就变成一堆碎片了。
　　“这一次我看你怎么应对！
　　苍天霸刀，最强刀法，修罗斩！”
　　这一击，蕴藏了谢云对刀法领悟的极致，甚至在这修罗斩中隐藏了小成刀意！
　　刀意与剑意相比，少了一分犀利，却多了一份霸气！
　　这一招斩出来，谢云仿佛像是一位征战多年的霸王，透露着一股天上地下唯我独尊的霸气！
　　就在谢雨斩出这一刀的时候，裴天耀终于动了，他三招之约中的最后一招，其实也就是唯一的一招！
　　“佛之轮回！”


第268章 一招
　　佛家功法自成一派，威力非常强大，但极为低调也非常神秘。
　　即使是青云宗的天书阁中，也基本没有收录过关于佛家的功法。
　　谁也不清楚，裴天耀到底是从何处修炼的这些佛家功法。
　　裴天耀说是三招，其实只是凭借自己真元所凝的金钟罩硬抗了谢云的两招，他实际上打算用来进攻的仅仅只有一招罢了。
　　佛之轮回……
　　佛教中人素有轮回一说，人死之后并非烟消云散，而是在六道之中轮回，这六道分别是天道，人道，阿修罗道，以及三恶道的地狱道，饿鬼道以及畜生道。
　　在此刻，裴天耀的身边忽然升起六颗金色的小球，这些小球的外壳是金灿灿的颜色，但是在小球的表面却纹刻着不同的纹路，这六颗小球就是代表着六道之中的世界。
　　这也是裴天耀的修为尚浅，所以这些小球还会呈现这种状态，若是他修为继续精深下去，将佛之轮回修炼到达成，小球之中会产生六个不同的小世界，便如同须弥戒指中的空间一般。
　　不过须弥戒指之中不存活物，但是这六个小球里面却是真正的六道世界罢了。
　　当然，倘若这六个小球之中真的能够产生六个小世界，那时候的裴天耀的实力怕是强的不可想象，即便是青云宗宗主石破天这样的人物，恐怕也会被他秒杀。
　　这些小球一出现后，就开始飞快的旋转，随着那些小球的旋转，就在裴天耀的前方形成一道漩涡。
　　裴天耀的这套功法，看起来平淡无奇，似乎并没有什么特别之处，即使是佛之轮回施展出来，也仅仅产生一道漩涡而已，而且那漩涡看起来十分温和，并不起眼。
　　但是佛家功法便是如此，看起来温和平淡，可是谁都不干否认它的强大。
　　“装腔作势！
　　给我破！”
　　谢云的宝刀一击斩杀而出。
　　这一招修罗斩便是谢云的最强杀招，在此前的战斗之中他从来没有使用过，因为那些人根本就没有资格让他使出这一招。
　　谢云不是傻瓜，他虽然自傲也无法忽视裴天耀的强大，青云宗第二的称号并不是白来的，至于青云宗第一名李逸风，那是一个变态，不提也罢。
　　所以谢云在此刻已是全力而施！
　　狮子搏兔亦用全力，何况裴天耀对于谢云来说，很有可能是比狮子更强大的猛兽！
　　谢云的小成刀意在此刻已经凝练成一道灰色的刀芒，这是用刀意凝结出来的刀芒，远远比真元凝结的刀芒强悍的多，当初谢云将这招修炼完成的时候，对着一座二十丈高的小山劈过一刀。
　　一记修罗斩，便是将那座二十丈高的小山整个劈开！
　　刀乃是兵器之中的霸者，修炼到极致便能开山裂地，迸发出无可匹敌的霸气。
　　这道凶悍的刀气产生的瞬间，周围的空气就剧烈的震动起来，仿佛无法承受这股霸道的刀气，发出一阵阵尖锐的啸叫声。
　　“咻——”那刀气在瞬息之间就冲入了裴天耀的六道漩涡之中。
　　刚刚接触到六道漩涡的时候，最外层的漩涡很快就绞碎了，仿佛势如破竹一半，将裴天耀哪个温吞吞的漩涡一层层的绞碎。
　　看到这一幕，谢云脸上露出冷笑，“我看你怎么挡！”
　　谢云觉得自己赢定了。
　　既然裴天耀夸下海口，以裴天耀的地位，自然也会遵守，倘若因为三招之约，裴天耀服输的话，谢云就算是占了不小的便宜，因为如果与裴天耀一直斗下去，谢云也没有太大的把握。
　　但是很快，谢云的笑容就凝固在了脸上。
　　随着他的修罗斩越来越少深入，前进的速度渐渐慢了下来，从一开始的势如破竹变成步履艰难，到了后来更是难以存进一步，直接停滞在那漩涡之中。
　　“我的刀气，竟然被禁锢了！
　　这是什么手段？”
　　谢云的脸上流露出惊骇之色，无论是真元与刀意，都是受控于谢云本身的，但是此刻，他却发现自己斩杀出去的刀气被裴天耀轻松的剥夺了。
　　裴天耀脸上没有什么表情，只是伸出手对准身前的漩涡轻轻一绕，他身前的漩涡顿时以反方向转动起来，而且转动的速度极快。
　　而被禁锢在漩涡之中的那一道极度凝练的修罗斩，此刻也跟随者漩涡不断地转动。
　　“啵！”
　　只听见空气之中传来一声暴震，那一道修罗斩就朝着谢云倒飞过来。
　　“这是我的修罗斩！
　　竟然斩向我自己？
　　不……
　　比我的修罗斩威力更大，这裴天耀……”没有人比谢云更清楚修罗斩的威力了，但此刻谢云却发现从那漩涡之中的修罗斩，比他当初斩出去的那一记威力更大，更加恐怖。
　　“退！”
　　明知不敌的情况下，谢云选择了后退，但是他后退的速度显然比不上修罗斩的速度，几乎是眨眼之间，那一记修罗斩已经斩杀到了他的跟前。
　　避无可避之下，谢云举起了自己的宝刀挡在了身前！
　　“嘭！”
　　尽管谢云的宝刀挡住了绝大部分刀气，但是这一击修罗斩中蕴含的强烈的力量还是将他直接撞飞，而四散开来的刀气中蕴藏的刀意，更是将谢云的衣袍撕的粉碎。
　　最终谢云一路撞在结界光幕之上，才慢慢的滑落下来，而此时此刻谢云的衣衫则被他自己的刀意斩斩碎，东一缕西一缕挂在他的身上，而他的身上也被斩杀出一道道伤痕，有些伤口更是深可见骨！
　　谢云双目失神，靠在结界光幕之中，心中也是无比的郁闷。
　　他不是没有想过自己会战败，但是他没有想到会败的这么憋屈，被自己最强的攻击所打败。
　　而且通过裴天耀那道诡异的漩涡之后，这反射回来的修罗斩威力更是翻了一倍有余……
　　“三招，败你，绰绰有余，”裴天耀淡淡的看了谢云一眼，随即扭头而去。
　　三十三峰的弟子看到这一幕，尽皆沉默。
　　今年三十三峰上的弟子表现的格外不错，罗征，谢云，华天命，吴邪……
　　这些突然冒出来的黑马，或者成名已久的山峰顶尖弟子的成绩都超越了那些自命不凡的亲传弟子，这让三十三峰上的内外门弟子纷纷扬眉吐气，没有师父的亲传技艺又如何？
　　草根出生又如何？
　　一样能够虐翻你们亲传弟子。
　　可是裴天耀的登场，却给三十三峰的内外门弟子狠狠地上了一课。
　　即使是谢云这种天才人物，天一峰上最优秀的弟子，仅仅也只需要三招而已！
　　不，只是一招，从头到尾，裴天耀只进行了一次攻击，就是这一次攻击就让谢云失去了战斗力。
　　亲传弟子还是太恐怖了……
　　“裴师哥，太帅了！”
　　“裴师哥，你可不是用三招，你是让了那谢云两招，最后只用了一招而已，而且这一招之中，还有半招是来自于谢云自己的攻击！”
　　“对，我们的裴师哥只需要半招，就能解决掉三十三峰的这些蚂蚱们，哈哈哈，我看这些蚂蚱们还怎么蹦跶！”
　　“裴师哥还不是我们亲传弟子之中最强的，我们亲传弟子中最强的李逸风，现在还在闭关呢，若是他出现的话，直接横扫你们三十三峰弟子没商量，想要超越我们亲传弟子，做梦，下辈子再说吧！”
　　平心而论，亲传弟子在这一届全峰大比之中表现的的确不算好，其中不少亲传弟子都被山峰弟子给虐了。
　　例如摆败在谢云手上的亲传弟子就有三位，败给吴邪的亲传弟子则有两位，败给罗征的……
　　所以亲传弟子心里也是憋了一口气，毕竟他们无论是资源还是天赋，都远比山峰弟子强大，他们是青云宗弟子中精英中的精英，整个青云宗也只有几十位亲传弟子，而山峰弟子则有几十万。
　　在这种情况下，还被山峰弟子完虐，这脸可就丢大了。
　　好在，裴天耀帮他们找回了场子，证明了亲传弟子的实力，终于让亲传弟子们扬眉吐气了一回。
　　“嚷嚷什么，你们不就只有一个裴天耀吗？
　　我们还有华天命，还有罗征，还有好多天才，这次全峰大比的第一名鹿死谁手还不知道！”
　　听到亲传弟子的各种讽刺之声，有些山峰弟子终于忍不住，反击起来。
　　“哈哈哈，罗征？
　　先天二重的那个？
　　华天命？
　　先天大圆满的那个？
　　你们就只有这些能够拿得出手的弟子？
　　凭他们使我们裴师哥的对手？
　　做梦！”
　　亲传弟子也当仁不让，反唇相讥。
　　山峰弟子与亲传弟子之间开始相互嘲讽起来，而这种嘲讽很快就上升到了谩骂。
　　对于这种行为，青云宗内的长老们以及维护秩序的裁判们，倒是并没有太多阻止。
　　武者却不能缺乏的就是血性，其实整个青云宗就像是一个存放蟋蟀的器皿，让弟子们在其中相互斗争，最终培养出天赋最高，实力最强的武者。
　　当然，人毕竟不是蟋蟀，青云宗内的斗争也不是无限制的杀戮，而是设置出一套合理的规则，最大限度的激发出弟子们的血性，让他们发挥出最大的天赋！
　　这一轮争吵和谩骂越演越烈，眼看就要打起来的时候，天空之中这才有两位长老姗姗来迟，释放出两道强烈的威压，将所有的弟子都震慑住。
　　“你们吵够了，那就继续比斗，证明自己的实力不是用嘴皮子，而是在比斗场上用自己的拳头证明！”
　　仅仅只是两道威压，便结束了这场争吵，此时此刻无论是亲传弟子，还是山峰弟子都想在下面的战斗之中找回场子。
　　很快，裁判就宣布了下一轮比斗：“小雨峰罗征，对阵亲传弟子莫雨馨。”


第269章 神兽青鸾
　　第两百六十九章神兽青鸾听到这句话，莫雨馨脸上终于露出了笑容，上了比斗场上，她一双俏目笑嘻嘻的望向罗征：“等了好久，终于等到了！
　　罗征，这回看你往哪跑！”
　　罗征则望着莫雨馨，淡淡笑道：“我跟你相反，不是很期待这场比斗。”
　　“为何？”
　　莫雨馨问道。
　　“因为我不知道赢了你的话，应该如何处置你，”罗征说道。
　　之前莫雨馨曾经向罗征发出挑衅，若是双方谁输了就任凭对方处置。
　　“你确定你能赢我？”
　　莫雨馨那两道细细的柳眉轻轻扬起来。
　　“应该没问题，”罗征确定无比的点点头。
　　“哼，那好吧，原来我打算赢了你只是小小的惩戒你一番，不过现在我改变主意了，我若是赢了你，我就要你变成一匹马呆在我身边，随时随地都要四肢着地，当我的坐骑！”
　　莫雨馨说得十分认真，并没有丝毫开玩笑的意思。
　　说完之后，莫雨馨将玉手抬起头，伸到脑后将头发上的两根峨眉刺取了下来。
　　这一对一尺长的峨眉刺在不战斗的时候，便是她的一件发饰而已。
　　“啊，这个赌注太大了吧？
　　让罗征当做那小魔女的一匹马儿？”
　　“太过分了，倘若罗征真的输了，就只能任她差遣了！”
　　不过有了秦刚的前车之鉴，大家都不敢挑衅莫雨馨，天知道惹怒了这小魔女会有什么下场？
　　她可完全不理会比斗场上的规矩。
　　“我同意，不过前提是你真的能打败我！”
　　罗征回应道。
　　“很好，看样子你还是小瞧了我，”莫雨馨嘴角微微一翘，“你注定会后悔！”
　　说完之后，莫雨馨手中的两根峨眉刺骤然化为两道青灰色的锋芒，朝着罗征刺来。
　　此前莫雨馨已经展现出她过人的速度了，她的速度的确让众多青云宗弟子叹为观止！
　　眼看两道青灰色的锋芒就要将罗征贯穿，可是罗征只是脚下微微一动，就轻松的避开了这两道锋芒，奇特的是罗征看起来只是身体晃了晃，他依旧是站在原地的！
　　这一战，莫雨馨也是全力以赴了。
　　裴天耀曾经这样评价过莫雨馨，她的天赋，在青云宗内称第二，恐怕没有人敢称第一。
　　可惜的是莫雨馨的天赋固然变态，但是她生性贪玩，不喜修炼，经常三天打鱼两天晒网，白白浪费了大好的天赋。
　　不过即使如此，以她那恐怖的天赋，仅仅只有别人一小半时间修炼，提升的实力也十分惊人了。
　　“千羽幻刺！”
　　骤然之间，莫雨馨化为一个个的残影。
　　无论是人还是其他东西，速度达到了极致之后就会产生残影，在超高速移动之中，自然而然的就会产生。
　　罗征也能轻松的将自己的身影拉出一道道的残影。
　　可是莫雨馨的残影却比较特殊，因为这些残影不仅仅是影子，竟然能够保持与莫雨馨一样的动作。
　　“这！”
　　罗征的眼睛微微一眯，在罗征周围瞬间出现了几十道残影，每个残影都是一位莫雨馨，而每一个莫雨馨都手持峨眉刺，朝着罗征刺出一道道青灰色的锋芒。
　　这莫雨馨的手段，与姜世离有点类似，只不过姜世离的那些黑影只能藏匿身形，而莫雨馨的这些残影则可以发动攻击。
　　不过莫雨馨毕竟没有姜世离那极其高明的隐匿功法，以罗征强大的灵魂感知能力，他几乎是一瞬间就分辨出莫雨馨的方位。
　　尽管就几十道莫雨馨的残影，尽管每一道残影都利用峨眉刺刺出上百道青灰色锋芒，但罗征却忽视了其中绝大多数攻击，只是手持残破飞刀，朝着自己的侧面不断地挥舞、格挡。
　　“叮叮叮叮叮……”罗征手持残破飞刀，在极短的时间之内挡下了上百道青灰色锋芒，至于其他残影刺出的那些成百上万的锋芒，则完全从罗征身体之中穿梭而去，没有给他造成任何伤害，那些锋芒，不过是幻影而已！
　　见到自己的攻击一一被罗征那把小巧的比斗格挡下来，莫雨馨眼中闪烁出一抹异色，这一次她不再围绕着罗征移动，而是选择与罗征贴身战斗！
　　罗征没有用剑，所以两人使用的都是短兵器！
　　莫雨馨的峨眉刺固然犀利，但是罗征的反应也不慢，两人在贴身之后，瞬间出手了无数次。
　　在比斗场上，仿佛有一件乐器在演奏一半，叮叮叮响个不停。
　　“你的攻击对我没用，如果你只有这个水平的话，我顷刻之间就能让你败北，”罗征每一次用残破飞刀防御都极为精准，而且在力量上面，罗征还占据相当大的优势，莫雨馨的力量跟他根本不是一个水平线上，罗征即即便只是格挡，都让莫雨馨的手臂微微发麻。
　　听到罗征的话，莫雨馨的攻击缓慢下来，收招之后盯着罗征，眉头一皱，嘴巴也撅了起来，“我猜到是这个结果……
　　本来也犹豫是不是要用到那一招的，现在我似乎没得选择了……”在比斗场下，裴天耀听到莫雨馨的话，骤然站立起来，以他一向稳重如山的性格，此刻也无法淡定了，“莫师妹，只是一场比斗而已，不要使用那一招！”
　　裴天耀却是清楚，如果莫雨馨激发了那一招的话，就算是自己都有些难以招架！
　　只是一旦激发的话，对莫雨馨本身就有很大的影响，没有必要在这种比斗之中使用！
　　“可是……
　　如果我不用那一招，就要输给他了！”
　　莫雨馨脸上带着一丝委屈，显然很不甘心。
　　“输就输了，是你技不如人，输一场又如何？
　　如果你觉得不敌，大可以直接认输，我相信罗征也不会真的如何处置你，罗征兄，你说是吗？”
　　裴天耀正色说道。
　　罗征笑了笑，说道：“的确如此！
　　我也不会为难你的。”
　　莫雨馨的小嘴憋着，还是有些不情不愿，就在罗征和裴天耀都以为莫雨馨准备认输的时候，莫雨馨忽然说道：“不行啊，你是不会为难我，可是我好想为难你！”
　　说完，莫雨馨手中的两根峨眉刺轻轻一转，分别交错而出，从两边刺向自己的太阳穴。
　　她拿捏的很有分寸，峨眉刺的刺剑仅仅只是在太阳穴上留下了一个红点，而刺破这个穴道后，她又再自己的胳膊，小腿，颈脖等十六个穴位上轻轻一刺。
　　这个过程相当的快，裴天耀根本来不及阻止，看到这一幕只能叹息一声，果然，想要劝阻他这个小师妹是没那么容易的事情，这下子罗征恐怖惨了……
　　当十六对穴位被刺破后，莫雨馨的气势在骤然之间发生了变化！
　　从那十六道穴位之中逸散出来的真元，夹裹着一丝丝的血气，在莫雨馨身后不断地凝结。
　　“青鸾之体，激发！”
　　原本莫雨馨的声线有一丝俏皮和可爱，可是在此刻，她的声音却带着一种无上的威严，那是来自于血脉之中的威严！
　　“青鸾？
　　是神兽青鸾吗？
　　莫雨馨为何拥有青鸾之体？
　　难道她并不是人类，而是一只神兽？”
　　“青鸾是何等高贵的神兽，怎么会幻化成青云宗的一名弟子？
　　应该是她体内拥有青鸾血脉！”
　　“拥有神兽青鸾的血脉，这……
　　我之前觉得莫雨馨实力并不怎么强悍，大概只是比泉小烟厉害一些，但是又比谢云，吴邪等人弱，没想到她竟然拥有神兽血脉，光是这一份血脉，青云宗又有哪个弟子比得上啊！”
　　关于神兽的种种传说，作为青云宗的弟子们不可能没有听说过。
　　可是神兽的传说听说过很多，但没有一个人真的见过！
　　而现在却得知亲传弟子莫雨馨拥有神兽青鸾的血脉，这怎么可能不让众人震惊。
　　在传说之中，最强的神兽属于四大种族，便是青龙，朱雀，白虎，玄武，这些可以成为超级神兽，而超级神兽的下面则有鲲鹏，青鸾，九色鹿等等。
　　随着莫雨馨的血气翻滚，真元溢出，慢慢的在莫雨馨的身后凝结出一道淡淡的青鸾虚影。
　　这道青鸾虚影十分淡漠，只有一丝淡淡的影子，便是这一丝淡淡的影子，却给人一种剧烈的压迫感。
　　甚至于那几位维持秩序的长老，脸上也流露出慎重之色，虽说以莫雨馨的实力，不可能威胁到那些长老，但依旧让他们心中生出一丝莫名惊悸的感觉，来自于神兽的威严就是如此强悍，如此不讲道理。
　　“不知道为什么，我很讨厌你，讨厌你这家伙的嘴脸，所以我一定要好好地教训你！”
　　莫雨馨此刻的气势已完全改变，从原本亦正亦邪的搞怪性格，变成高高在上的女神！
　　罗征有些无语了，听裴天耀的口气，莫雨馨似乎不能随意使用这青鸾之体，他也不知道自己到底哪里惹到这小魔女了，非要跟自己这样拼。
　　原本，他以为这一战会赢得很轻松，没想到在莫雨馨身上骤然发生这种变化。
　　她变身之后的气势，压制着罗征，几乎让罗征喘不过气来。
　　“看样子要认真了，”想到这里，罗征从须弥戒指中掏出了自己的流光长剑。
　　原本，罗征是将这把剑预留给华天命，或者是裴天耀的，但面对变身后的莫雨馨罗征不得不提前祭出这把宝剑，因为他知道，如果继续隐藏实力，他很可能会落败！


第270章 震惊全场的基础剑法
　　莫雨馨亭亭玉立，站在比斗场的中央，身后那道青鸾虚影若隐若现，莫大的威压之下，仿佛一位高高在上的女神，那清丽无双的身影让人无法逼视。
　　没有谁想到，在比斗场上会出现这样的变故。
　　没有哪位弟子预料到，青云宗的弟子身上竟然会有人拥有神兽血脉这种遥不可及的东西。
　　此时此刻，也没有人认为罗征可以战胜开启了青鸾之体的莫雨馨，众人觉得罗征这个时候，最好的选择就是直接认输好了。
　　但是就在这时，罗征却掏出了一把剑。
　　“剑？
　　罗征拿出了一把剑？
　　他是一名剑客？
　　我是不是看错了？”
　　“废话，你肯定没有看错，罗征就是拿出了一把剑……
　　而且，把那剑的品阶不低，是一把仙器！”
　　“天哪，也就是说罗征此前根本就没有用全力？
　　他那飞刀、灵魂攻击都不是他真正的底牌？
　　他到底有多少底牌！”
　　青鸾之体给众人造成的震撼还没有消散，这会儿看到罗征拿出一把剑来，众多弟子顿时又震惊了。
　　谁能想象，一个炼体二重的武者，一层层的击败先天大圆满，击败一堆照神境强者，击败亲传弟子后，依旧没有用处全力？
　　罗征的形象骤然之间，在大家心目中变得深不可测起来。
　　所为深不可测，便是难于预测，因为看到罗征一张一张的底牌打出来，但他的底牌似乎又无穷无尽的时候，人们就对罗征的实力没了判断的标准。
　　刚刚青鸾之体给众人巨大的压迫感，他们以为肯定罗征会落败，可此时此刻，罗征这种深不可测的印象，又让大家的猜测变得摇摆不定了。
　　太变态了……
　　这比斗场上一男一女几乎都达到了他们许多人这辈子难以企及的高度！
　　一直默默观战的华天命，双目如同两道利剑，望着持剑的罗征，他眼中此刻也是满满的战意。
　　华天命与罗征很像。
　　都是横空出世的黑马，两人都能越级挑战，只是罗征更加彻底，直接以先天二重的实力挑战那些照神境，而华天命则是以先天大圆满境界挑战，相比之下，华天命似乎要弱一些。
　　不过……
　　华天命是剑客，但到现在为止，还没有人能让他拔剑，从这一点上来看，华天命的恐怖程度也不弱于罗征。
　　自从华天命见识过罗征的剑步之后，他就对罗征产生了兴趣，并且很想跟他交手，可惜的是天公不作美，这一路抽签硬是没有将两人凑到一起。
　　但是此刻，华天命看到罗征拔剑，他才明白，罗征能够用出剑步并非偶尔！
　　他根本就是剑客，而且同样也领悟了剑意！
　　即使是领悟了剑意，想要用出剑步，也不是一朝一夕能够学会的，华天命对这一点也深有体会，他领悟剑意之后，修炼剑步也花费了三个月时间，但是罗征之前看到自己用出剑步，竟然能够在那么短的时间内学会……
　　天才总是骄傲的，虽说华天命从来不会自满，但骨子里还是非常傲气，但即使如此，他也不得不承认，罗征的天赋的确是太可怕了。
　　“也好，看样子在全峰大比上，我们终究会有一战，我很期待这一战的到来！”
　　华天命深吸了一口气，在心中默默的说道。
　　高台之上的石惊天嘿嘿轻笑两声，“唉，莫雨馨这个丫头，真是胡闹，开启青鸾之体对她的消耗也是很大，竟然在比斗场上开启了，这丫头真是太过分了，不过也好，没想到莫雨馨开启青鸾之体竟然把罗征那小子的一张底牌给逼出来了，他竟然还会用剑！
　　我就看看，他对剑意领悟到什么地步了！”
　　徐长老愣愣的盯着比斗场，愣了好一会儿，才说道：“真的是老了啊，不知不觉，青云宗就涌现出这么多天才后辈，这乃是我们青云宗的福分。”
　　“嗯，徐长老，那小丫头的青鸾之体对上罗征的剑，你说谁会赢？”
　　石惊天忽然问道。
　　徐长老皱着眉头想了想，才说道：“罗征既然肯在这个时候拔剑，那么这剑必定是他的一大倚仗，否则他不会选择在这种时候拔剑，还不如利用之前的战斗方法，不过……
　　就算罗征在剑道之中有所领悟，但想要打败青鸾之体的莫雨馨，还是太难了，我不看好罗征。”
　　“是吗？”
　　石惊天望着比斗场说道：“若是按照一般的推断，的确如此，莫雨馨的青鸾之体还很弱，但在出入照神境中，怕是不可能找到对手，可是不知道为何，我总觉得罗征还是会创造奇迹。”
　　“奇迹若是经常发生，那就不是奇迹了，”徐长老缺不赞同宗主的话，“罗征的身上已经发生了太多的奇迹了，没有人可以一路奇迹走到底。”
　　徐长老的话有道理，石惊天也没有反驳，只是说道：“既然如此，那就静静看下去吧。”
　　闪耀着灿银色的流光长剑横在罗征的胸口，剑尖指地，他忽然对莫雨馨说道：“动手之前，我有个问题想问问，你怎么就那么讨厌我？”
　　没有来的被人讨厌，特别是被一个实力强悍的美女讨厌，罗征不喜欢这个感觉，同时觉得自己有些冤枉，貌似他并没有做什么很猥琐，很招人厌的事情吧？
　　这莫雨馨怎么这样子？
　　“我不知道，就是看到你那张淡定的脸，我就很讨厌你，想要狠狠地蹂躏你一顿！”
　　莫雨馨声音变得十分清冷。
　　罗征无奈的撇撇嘴，“那就拭目以待，看你怎么蹂躏我吧！”
　　说完之后，罗征的剑尖在地面上轻轻一划，汹涌的剑意瞬间自他身体之中绽放。
　　华天命仅仅凭借剑意，驾驭着剑步以及其他一些手段，就能够一路过关斩将，大杀四方，这已充分说明剑意的可怕。
　　即使是谢云领悟了小成刀意，也足以让他笑傲三十三峰，成为顶尖弟子。
　　意境，原本就是一种说不透道不清的东西，虚无缥缈，但极其强大！
　　罗征的话音刚刚落下，莫雨馨骤然就动了。
　　青鸾乃是一种神鸟，又称苍鸾，是超级神兽凤凰的一个分支。
　　青鸾遗传了凤凰的速度，却并没有遗传凤凰的不灭神火，所以它最擅长掌控风！
　　当莫雨馨动起来的时候，整个比斗场的风都开始涌动。
　　这种风势的涌动，与诸葛曦操控风力的方法完全不同，诸葛曦是利用真元和两仪扇操控风力，他把真元逸散出去，利用真元的波动，搅动风势，但是莫雨馨却并非如此，她是利用自己对风的亲和力，直接对风进行掌控！
　　也就是说，激发了青鸾之体的莫雨馨等于是风的主人。
　　她那玲珑凸透的身体仿佛随风飘荡一般，骤然就消失在了罗征的瞳孔之中，达到了极致的移动速度几乎让罗征无从分辨。
　　“忽忽……”一道细不可闻的微风朝着罗征袭来。
　　这股微风很柔软，仿佛三月春日里和煦的风，但正是这一道微风，让罗征感受到强烈的杀机。
　　顷刻之间，莫雨馨已出现在罗征的身边，手中两根闪耀着蓝色光芒的峨眉刺已分别从左右两边，朝着罗征狠狠刺下来。
　　“护体剑意！”
　　面对莫雨馨神鬼莫测的偷袭，罗征条件反射一半的展开了护体剑意，一道道犀利的剑意层层叠叠，朝着莫雨馨切过去。
　　“叮叮叮叮叮……”又是一连串撞击声，这一次是罗征的护体剑意与莫雨馨的峨眉刺相撞发出的响声。
　　罗征的剑意虽然强，但却无法将莫雨馨逼退，只见莫雨馨那双空灵的眼眸之中，闪烁出一道青色光芒，两根峨眉刺硬生生扛着罗征的护体剑意，朝着罗征刺下来。
　　“噗噗！”
　　意识到护体剑意无法阻拦莫雨馨后，罗征迅速开启了凤翔晶石的能量，向后倾倒，同时侧翻一个跟头，可依旧没能避免受伤，两根峨眉刺分别戳在了罗征的肩头之上，留下两个血窟窿，咕咕的流着鲜血。
　　“好强！”
　　罗征伸手抹了抹肩膀上的血，冷冷的望着莫雨馨。
　　“原本只想在你身上戳两下就够了，但现在我改变主意了，要戳就多戳一点吧，我决定戳十个比较好！”
　　莫雨馨冷冽的说道，开启了青鸾之体的莫雨馨性格变得冷冽，不过她的本性依旧存在。
　　“是吗？”
　　罗征脸上挂起淡淡的笑容。
　　“你笑一次，就多戳一个，认输也没有用，现在是十一个！”
　　莫雨馨冷冷的说道。
　　“还带涨价？”
　　罗征眉毛一扬，丝毫没有理会莫雨馨的警告，继续露出那副让莫雨馨十分讨厌的笑容。
　　“十二个！”
　　莫雨馨咬牙说道。
　　“哈哈，想戳多少下，就尽管来吧！
　　只要你有这个能耐！”
　　罗征忽然抬起手中的流光长剑，摆出了架势，方才他只是想试试剑意是否能够威胁到莫雨馨，现在则是要动真格了。
　　可是当罗征摆出这幅架势的时候，整个青云宗所有的弟子，包括亲传弟子，以及各位长老甚至于石惊天都目瞪口呆。
　　“基础剑法？”
　　罗征摆出来的造型，赫然便是基础剑法的起手式……


第271章 燃烧精血
　　基础剑法……
　　这一刻整个青云宗正在关注比斗的所有人都愣住了。
　　只有一个人有些幸灾乐祸的样子，那就是九丈峰的赵昭。
　　当初他可是被罗征的“基础剑法”给吓到了，所以可以领会这一刻大家心中的震惊程度。
　　“这帮家伙，估计要被震惊到震惨了吧？”
　　赵昭心中恶狠狠的想到。
　　而且当时罗征施展基础剑法的时候，是在七星分光台中，并没有面对如此强者，现在罗征竟然用上基础剑法，这些家伙心中的震惊程度，或者说是别扭程度比自己当时应该更加夸张……
　　基础剑法乃是所有绝大多数武者接触到的第一套剑法，与此类似的还有基础枪法，基础拳法等等。
　　一般来说，专注于修炼的武者在孩童时期就会将整套剑法修炼的滚瓜烂熟，然后凭借基础剑法打下来的基础再去修炼其他剑法。
　　基础剑法固然招数极为简单，但是面对更强大的高手的时候，就有些捉襟见肘了，无论是变招还是威力都远远不够用，所以没有人会在这种场合使出基础剑法。
　　这就等于利用一加一的算法，去破解复杂九宫算术，这个难度可想而知！
　　“罗征不会是被打傻了吧？
　　拿一把仙器出来，竟然是用基础剑法，这是在挑逗莫雨馨么？”
　　“在青云宗的全峰大比上是用基础剑法战斗，这怕是整个青云宗成立以来的奇闻吧？”
　　“这，我已经不知道说什么好了，看样子罗征怕是破罐子破摔了，用基础剑法应该只是象征性的抵挡一下吧？”
　　就连在比斗场外观战了吴邪，以及正端坐在地上疗伤的谢云，此时此刻也是满脸怪异的表情。
　　吴邪舔了舔舌头，诧异的说道：“这罗征在搞什么，他真的打算用基础剑法应战开启了青鸾之体的莫雨馨？”
　　华天命看着罗征的基础剑法起手式，眉头也是微微一皱，以华天命对剑法与剑意惊人的悟性，他察觉到有一丝不对劲，罗征的确使用的是基础剑法无疑，但是从罗征的动作上来看，似乎又有一丝细微的不同，这种感觉很奇特，但华天命说不出来，只是凭直觉感觉出罗征的剑招并不简单，说以他说道：“或许，罗征的基础剑法，仅仅只是看起来像基础剑法呢？”
　　“华师弟说笑了，基础剑法乃是剑法之中的基础，经过无数代人的演练，如今已经精简到了极致，根本不可能产生任何变化，这一点华师弟应该比我还清楚吧，”吴邪笑道，吴邪同样也是用剑，但是他的《至阳神剑》讲究的是剑招威力，他并没有领悟出剑意来。
　　“不知道……”华天命摇头，“我也只是有点怀疑……”就在这时候，罗征终于出招了。
　　“劈剑！”
　　简简单单的一剑，速度也是十分中庸，没有任何惊艳之处。
　　但是就在罗征的这一剑劈出，华天命的脸色顿时大变，“这！
　　这一招劈剑似乎……”华天命仿佛看见了一个不可思议的怪物一般，直愣愣的盯着罗征，能够在剑法上让华天命露出这种表情的人，怕是已经绝迹了，吴邪的眼睛也瞪得更铜铃似地，怔了好一会儿才吐出两个字，“妖孽……”虽然罗征是简简单单的劈剑，但是这一记劈剑是在罗征的脑海中再次被精简了无数次的剑招！
　　化简为繁容易，但是化繁为简却十分困难。
　　基础剑法经过几千上万年的简化，无数代人的努力才简化到这个地步，可是罗征的剑法却再次简化了无数倍。
　　大道至简，悟在天成！
　　可以说罗征的这套基础剑法，早已不是原来那套基础剑法了，而是一套全新的剑法，属于他自己的剑法！
　　距离与罗征最近的莫雨馨，此刻也感受到了强烈的威胁。
　　虽然莫雨馨也看出罗征这一招，乃是简简单单的劈剑，可是自这“劈剑”之中蕴藏的威势却丝毫也不简单，这剑招之中似乎潜藏了许许多多难以言喻的玄奥。
　　“拥有如此特殊的剑招，的确让人惊讶，可是单单凭借剑招，你依旧不是我的对手！”
　　莫雨馨背后的青鸾虚影骤然之间，青光大盛，随即她手中的真元也逐渐凝结起来。
　　“青鸾神爪！”
　　她的玉指弯曲，一道道的青光混合着真元，形成一道道尖锐的青色指甲，随即朝着罗征就是一抓。
　　这一抓抓住来，凭空就形成五道青色的爪印，每一道爪印之中都蕴藏着凶悍的青鸾之力。
　　青鸾，乃是神兽，即使莫雨馨体内的血脉浓度十分淡薄，但依旧蕴藏着让人恐惧的威力。
　　青云宗众多弟子们的实力看到罗征的那极为不凡的一记劈剑，便以为罗征有可能赢下这场比斗，可是当他们感受到莫雨馨绽放出来的青鸾之力后，他们又觉得莫雨馨的机会更大！
　　之所以结果如此难以预测，是因为两人展现出来的实力，已经超出了全峰大比弟子之间的争斗，无法用过往的经验去判断胜败了，只能看两人最终谁能战胜谁！
　　“嗡……”罗征这由上到下的劈剑，不偏不倚斩在了那五道青色爪印之上。
　　当流光长剑与青色爪印交错的一瞬间，骤然爆发出剧烈的尖鸣声，那种声音便是用尖锐的爪子在光滑的表面不断摩擦发出的声音。
　　“啊啊啊……
　　这声音好难受！”
　　“头晕脑胀，我快要吐了！”
　　不少修为差的弟子在听到声音的瞬间，就出现了非常难受的反应，即使是那些先天大圆满境界的弟子，脸色也是微微泛白，略有不适，但勉强支撑得住。
　　而那一群照神境的弟子，倒是无动无衷，只是微微皱了皱眉毛。
　　三尺剑锋，简简单的劈剑，裹挟着凌厉的剑意，不断地消融着这道异常凶猛的爪印，而那道青鸾爪印也极为强韧，如果仔细去看，会发现在爪印的周围还有无数细小的风切，不断地磨损着流光剑。
　　好在罗征的这把流光剑乃是一把仙器，方才能够顶得住那些细小风切的磨损，若是换一把玄器，甚至灵器，恐怕此刻已被这爪印抓成了两半。
　　一个呼吸的时间之后，罗征的这一记劈剑还是占据了上风，硬生生的将这爪印给切碎了。
　　“碎，碎了……”“还是罗征的剑更强！”
　　“罗征凭借的是兵器之利！
　　他手中有一把仙器，而莫雨馨仅仅只是用爪子而已！”
　　“你确定罗征只是凭借兵器之利？
　　那么罗征只有先天二重境界，莫雨馨乃是照神境了，你怎么不说这个？”
　　经过这个弟子的提醒，不少弟子吸了一口凉气，方才在震惊之余，他们已经忘记了一个巨大的事实，莫雨馨依靠的是什么？
　　她强悍的血脉之力，青鸾之体，还有，她已经是初入照神境，而罗征仅仅才是先天二重而已。
　　先天二重……
　　比全峰大比所有弟子的境界都低，即使是放在整个青云宗的内门，也是属于垫底的那一类。
　　可是罗征却站在全峰大比的比斗场上，进行着一场又一场他们望尘莫及的战斗，这个差距已经无法用天堑来形容了，实在太恐怖了。
　　在这种时候，罗征自然不会在意其他人的评价，一记“劈剑”斩碎了莫雨馨的爪印之后，继续欺身而上，再挥舞出一剑，“挑剑！”
　　依旧是平平淡淡的基础剑法，看起来很容易破解的基础剑法，在这一刻仿佛是为罗征量身剪裁一般！
　　即使是石惊天以及徐长老那样的强者，在此刻也无法从罗征身上挑出任何破绽。
　　当然，他们挑不出破绽，并不代表会输给罗征，因为罗征与他们之间的实力差距实在太大，只需要用绝对的实力就可以轻松压制罗征。
　　只不过，他们无法在招式上赢过罗征罢了。
　　自从莫雨馨激活了青鸾之体后，脸色一直都是十分冷淡，释放出无尽的威压，宛若一个高高在上的女神，此刻，面对罗征的追击，她那张冷冰冰的花容终于变换了颜色！
　　莫雨馨生性贪玩，不喜欢修炼，那是因为她拥有青鸾之体，天赋远比普通人强大，所以即使她不怎么修炼，凭借着青鸾之体就能够战败绝大多数同阶的对手。
　　即使是碰到强悍的裴天耀，激活了青鸾之体的莫雨馨依旧拥有一战之力。
　　原本在激活青鸾之体后，莫雨馨以为自己瞬间就能够解决战斗，可是现在她最强的一记杀招“青鸾神爪”都用出来了，竟然被罗征一剑破掉，而罗征竟然趁势反击！
　　在莫雨馨中，罗征就像是一个小小的玩具而已！
　　她一直是这么认为的。
　　只不过罗征这个玩具根本不听话，丝毫没有将她放在眼中，对于骄傲而性格乖戾的莫雨馨来说，这是难以接受的事实，这也是莫雨馨会生气的原因。
　　这种生气的动机，其他人会觉得莫名其妙，罗征本人同样也觉得莫名其妙，但这就是莫雨馨的性格，她历来如此。
　　所以莫雨馨要教训他，要在罗征身上戳出血窟窿……
　　她的确得手了，在激活了青鸾之体的瞬间，将两根峨眉刺插入了罗征的肩头。
　　但是在罗征拔出剑后，情况便是急转直下，她感觉自己竟然不是这个家伙的对手？
　　一个先天二重境界的家伙而已，或许有那么一点儿特殊之处，可是能跟自己比吗？
　　自己可是青鸾之体，是亲传弟子，是天之骄女！
　　这罗征凭什么！
　　他不过是青云宗几十万弟子之中的一个路人！
　　是几十万颗沙子中的一颗罢了！
　　不知道从哪里学来的破烂基础剑法，凭什么赢过我？
　　“我绝对不会输给你！”
　　莫雨馨一咬牙齿，双目一片通红，她准备燃烧青鸾之血！
　　旁边的裴天耀看到莫雨馨被罗征的基础剑法逼的连连后退，又看到莫雨馨脸上流露出狠绝之色，他神色顿时大变：“莫师妹，不要做傻事！
　　罗征兄，她要燃烧精血，这对她损害很大，甚至会影响到寿元！
　　阻止她！”


第272章 火花
　　在阳光的折射下，灿银色的流光长剑泛着绚丽多彩的光芒，随着剑身的移动，折射太阳的光斑也在剑身上流转。
　　当光斑从剑柄处慢慢流转到剑尖的时候，罗征的一记挑剑硬生生的指在了莫雨馨的脖子旁边，距离莫雨馨那皓白的颈脖只有一寸之遥。
　　这个距离之下，只要罗征的流光长剑微微一撇，就能让莫雨馨的人头落地！
　　“我不知道燃烧精血是什么，至于你损害寿元也跟我一毛钱关系都没有，不过燃烧真血之后你的实力或许会在段时间内大幅增加，我自然不会给你这个机会，再动，就死！”
　　罗征面无表情，语气十分冷淡，没有丝毫的怜香惜玉，手中的流光剑更是朝着莫雨馨的颈脖递出去一公分，在罗征精准的控制之下，剑尖已经刺破了她柔嫩的皮肤，一丝丝鲜血从伤口处流了出来。
　　虽然罗征不清楚燃烧精血到底是什么手段，但是以损耗寿元为代价，想必能够对莫雨馨的实力会有极大的增幅，罗征既然占据了优势，自然不会让莫雨馨得逞。
　　莫雨馨感受到颈脖之中，那一抹冰冷的剑意，此时此刻她也如同一个木偶一般，站在原地一动不动。
　　她生命之中，从来没有离死亡这么近过。
　　比斗场旁的裴天耀见状，顿时也松了一口气，虽然罗征的话说的毫不留情，至少还是将莫雨馨给震慑住了，让她不敢燃烧精血，至于罗征会不会杀莫雨馨，裴天耀倒是没有那么担心。
　　虽说裴天耀从来不修炼剑道，但是他却清楚，剑道对修炼者的品性要求很高，虽然不至于像裴天耀修炼佛门功法那般，要遵循五戒和十戒，可是剑道最起码的要求就是正直。
　　能够将剑道修炼到这种地步，也充分说明了罗征并非心狠手辣之辈，他说的话，多半是吓唬莫雨馨的。
　　裴天耀能够想到这些，乃是因为他年纪大，博览众多，看人看事的经验远远比莫雨馨丰富！
　　但是莫雨馨年纪尚有，又是女孩子，哪里能够想到这么多？
　　罗征面无表情的说出这一通狠话，顿时把莫雨馨给吓到了，他……
　　真的敢杀我！
　　莫雨馨或许平日里表现出来的性格十分乖戾狠辣，但她实际上就是一个天赋异禀还没有完全成熟的女孩子罢了，就算是接受青云宗的任务外出冒险，都有几位师哥的保护。
　　现在却要面对这样一个可恶的家伙，这个家伙居然要把自己的脑袋砍下来！
　　她长长的睫毛微颤，眼眶瞬间就变红了，随即便是黄豆大的泪珠翻滚而出，啪嗒啪嗒砸在地面上，很快她面前的地面就湿了一滩。
　　拿着剑逼迫一个女孩子哭泣，罗征心中真叫一个别扭，如果可以选择，他真不想跟这个莫雨馨交手，实在让他头疼的不行，不过他清楚这时候不能心软，若是心软真的叫她燃烧了什么精血，那胜负还真的未定！
　　“哭，没用，认输是你唯一的选择，”罗征冷冷的说道。
　　莫雨馨忽然一扭头，还把罗征吓了一跳，急忙将流光剑往后面缩了缩，就听到莫雨馨带着哭腔说道：“我认输！”
　　在旁边等候好久的裁判，这才点点头宣布道：“小雨峰罗征，胜！
　　亲传弟子莫雨馨，败！”
　　罗征将流光长剑撤开之后，莫雨馨就低垂着头，迈着碎步快速走下比斗场，站在比斗场外的裴天耀抹了抹莫雨馨的脑袋，脸上流露出疼爱的表情，但是莫雨馨一甩手，如同一个倔强的孩子把裴天耀的手打开，气呼呼的走到一个角落坐了下来。
　　裴天耀一直就像是莫雨馨的亲哥哥一般，对于莫雨馨的脾气也十分清楚，这样也好，让她受到一些挫折，未来的心态会更好一些。
　　关键是罗征在比斗场上表现不错，至少避免了让莫雨馨燃烧精血，付出减少寿命的代价……
　　燃烧精血一般都是在生死危机的时候才会使用，因为一场比斗，减少寿命，这种事情大约也只有莫雨馨能够干得出来了。
　　所以裴天耀面对比斗场，朝着罗征点点头，露出感谢的笑容。
　　罗征同样也以微笑回应，这才走出了比斗场。
　　两人都清楚，他们之间必然会有一战。
　　看着走下比斗场的罗征，文导师心中生出万般感慨。
　　从他带队小雨峰弟子参加全峰大比，他最为的梦想，就是小雨峰中能有弟子进入前一百名。
　　可是左云出师不利，顿时将文导师，以及小雨峰其他几位导师的心情打入谷底。
　　结果让文导师没想到的是，罗征从头到尾，所向披靡，遇强则强，一路保持着不败的势头，走到了这一步。
　　除了一声惊叹之外，文导师实在不知道该说什么了。
　　只可惜，苏灵韵不在此处，若是苏灵韵在这里看到自己一直看重的弟子，取得如此成就，不知道她是什么表情？
　　文导师心中暗暗的想着。
　　现在整个焚天帝都都在风传，焚天宫内乱，几个皇子都在忙着争夺权位，苏灵韵现在也深浅其中，真是可惜……
　　文导师与苏灵韵毕竟是同峰导师，互相时间也十分熟悉，所以他也关注着焚天宫内的动向，收集者苏灵韵的消息，只是文导师的地位太低了，不如天穹真人的消息灵通，并不清楚苏灵韵已经被软禁。
　　但是苏灵韵的消息完全消失，文导师自然猜出来，苏灵韵的情况不会好到哪里去。
　　可惜他帮不上什么忙。
　　就在这时候，文导师眼睛豁然一亮！
　　罗征！
　　或许罗征能够帮助苏灵韵！
　　罗征打败了莫雨馨，只要后面不要发挥失常，进入前三已经是板上钉钉的事情！
　　他有资格走一趟青云路！
　　倘若他真的通过青云路的考核，一朝踏入云殿，他倒是有资格帮助苏灵韵了。
　　进入云殿之后，罗征的实力或许无法在短时间内达到青云宗徐长老，或者宗主石惊天这样的水平，可是地位却不可同日而语，毕竟踏入云殿的罗征未来前途不可限量，他的话，即使是石惊天也要听进去七分！
　　而自从焚天宫的皇帝苏谦失踪之后，唯一能够左右焚天王朝的只有一个石惊天了。
　　青云宗在焚天王朝的历史上都起到了不可或缺的作用，甚至有些皇帝就是由青云宗一路推上皇位的，所以再以前青云宗足以左右整个焚天宫。
　　但是自从苏谦以惊人的天赋踏足云殿，他的实力比石惊天更是强悍三分，所以从苏谦统治焚天王朝开始，焚天王朝算是脱离了青云宗的掌控，毕竟苏谦的地位不下于石惊天。
　　不过苏谦与石惊天共同效力于云殿，所以焚天宫与青云宗两个庞然大物之间倒是不会产生什么矛盾。
　　而现在皇帝苏谦已失踪，不知死活，正是石惊天重新掌控这乱局的好时候，奇怪的是，石惊天似乎并没有这个打算，而是任由几个皇子在宫中斗来斗去。
　　以文导师得到的信息，他只能分析出这么多东西，再多的信息，以他的地位根本无法获取。
　　看着盘膝坐下的罗征，文导师决定在这次全峰大比之后，好好跟罗征谈谈，倘若他真的记得苏灵韵这份恩情的话，想必不会坐视不理！
　　轮回赛进行到这一步，其实绝大多数人的名次基本已经定了下来，只有前五名的位置尚且存在争议！
　　首先是两匹黑马，一个罗征，一个华天命，到现在为止都是一场未败，罗征更是打败了莫雨馨，因为打败了拥有青鸾之体的莫雨馨，众人都觉得他能够锁定前三的位置，至于是第一还是第二第三，这个无法预测。
　　而华天命，依旧没有拔剑，实力无法看透，深不可测，但是进入轮回赛后，华天命没有展露太强的实力，赢的比较轻松，所以大家认为华天命有资格进入前五。
　　再来便是裴天耀以及王允两人，这两人算是亲传弟子之中的顶尖实力，如果没有什么意外，他们分别是第一和第二。
　　至于莫雨馨，似乎受到了很大的打击，精神状况不太好，大家还不清楚她是否还会出战，倘若出战的时候，以她的实力理应闯入前五。
　　不过大家算来算去，其实还有一个关键的人物左右着全峰大比的排名，只要他参与进来，这些所有的人恐怕都要往后面挪动一位。
　　这个人就是李逸风。
　　青云榜排名第一的亲传弟子，这个名头不是白叫的，李逸风的强悍几乎是公认的。
　　不过李逸风还在闭关，不知道会不会在轮回赛最后关头掺合进来，所以他就成了一个例外的因素，暂且不考虑在内。
　　以上这几个人，将会决定青云榜前列的座次，决定全峰大比的排名，大家最为关心的就是他们之间的碰撞。
　　当然，也不是说山峰弟子们不关心其他人的比斗，毕竟前一百名之间的战斗，还会决定三十三峰之间的排名，对于山峰弟子来说也是非常重要的东西。
　　就在众人的期待之中，裁判终于宣布了一场无比重要的比斗：“亲传弟子王允，对阵罗征！”
　　先前王允刚刚走上比斗场，就要挑战罗征，并且放话要把自己的修为从照神境压缩到先天秘境，结果罗征比王允更拽，直接回应王允的挑战，不需要王允压制修为，公平决斗！
　　两人还没有遇上之前就火花味儿十足，现在两人终于在轮回赛上遭遇了。
　　所有的弟子都清楚，这下有的看了！


第273章 跟你对撞！
　　王允是上一届横空出世的妖孽，以亲传弟子的身份，以先天二重的修为杀入前一百名，将整个青云宗的弟子都震动了。
　　因为王允当时颠覆了众多弟子的常识，能够将越阶挑战发挥到这种极致……
　　所以王允所创造的奇迹，一直被众多弟子所津津乐道。
　　如果不出意外，王允创造的这个奇迹恐怕没有人能被打破。
　　毕竟，想要越阶挑战，甚至要跃出一个大境界挑战，这个难度实在是太大了！
　　但是谁也没有想到，王允所保持的这个纪录仅仅只维持了三年时间，三年之后一位叫做罗征的少年，以更加凌厉的姿势，更加恐怖的实力轻松跨越了王允所创造的纪录！
　　同样是先天二重境界，同样是参加全峰大比，王允闯入前一百名已经是创造了一个可怕的纪录，而罗征则是不断地突破，前一百，前五十，前三十，前十，前五！
　　他创造纪录的只能用震古烁今的奇迹来形容！
　　后来者注定只能仰望这个纪录，甚至于若干年后，会有人怀疑这个纪录，因为不是亲眼所见，他们很难相信会有人能够做到这个地步。
　　王允是一个很高傲的人，他觉得炼体二重闯入前百并非是一件很了不起的事情，三年前的全峰大比对他来说只是一个磨砺罢了。
　　他虽然不在意这个纪录，但是却很在意罗征打破了这个纪录。
　　因为这样，大家就喜欢将他们两人放在一起对比。
　　既然放在一起对比，那么就用自己绝对的实力，将你打压下去，这也是为何他一上台就会选择越战罗征，只可惜两人在轮回赛中并没有抽中对方。
　　“该来的总该要来，你终究是躲不过！”
　　站在罗征对面的王允淡淡说道。
　　“嗯？
　　我什么时候躲过了？”
　　罗征奇怪的反问。
　　王允笑了一声，“你可能没有躲，但内心怕也是不想跟我交手吧！”
　　“怕？”
　　罗征仿佛听到了一件十分可笑的事情，想了想却又说道：“我有什么好怕的，你不是说压制到先天秘境跟我打吗？
　　就算你将自己的修为压到先天大圆满，恐怕也不是我的对手吧？
　　你觉得我会怕么？”
　　“是啊，我记得王允的确说过这个话，当时觉得王允的提议不错，现在看来……
　　觉得有点可笑。”
　　“的确是，罗征可能会败给全力而施的王允，但是却不可能输给先天境界的王允，王允这话说的有些托大了。”
　　“不过罗征不是拒绝了吗？
　　怎么在这时候又旧话重提？”
　　王允自然是说过这句话，但是经过后来的观察，王允算是明白了，按照自己现在的实力碾压罗征肯定没有什么问题，可是压缩到先天秘境，即使是先天大圆满境界，自己恐怕都远不是罗征的对手。
　　这罗征明明拒绝过了，现在旧货重提只有一个目的，就是膈应自己罢了，王允当然不会上罗征的当，只是说道：“我自然是有过这个提议，不过你自己拒绝了，这可不是我没给过你机会！
　　你抓不住这个机会而已。”
　　“嗯，我自然不要这个机会的，我只是想通过这个告诉你，你压不压制修为，我都不会怕，也没有躲你，现在你明白了？”
　　罗征笑道。
　　王允脸沉了下来，论斗嘴他的确不是罗征的对手。
　　其实武者上阵之间的斗嘴，往往也是战斗的一部分。
　　就像两军上阵打仗，往往双方的将军都会出来叫阵，甚至于骂战！
　　这种做法就是为了打击对方的士气，间接削弱对方的战斗力！
　　武者同样如此，若是这边的气势弱了，对面的气势就会疯长，甚至有的武者借助如虹的气势爆发出远远超出平时的战斗力！
　　“很灵巧的嘴，不过没关系，在绝对的实力面前，罗征你就只剩下一张嘴了！”
　　王允说完之后，真元开始一层层的流转出来，爆发出一层层的血雾，这些血雾最终化为一层厚实的战甲。
　　这世界是守恒的，付出多大的代价，就会有多少收获，王允修炼的是邪功，而修炼邪功往往付出的代价会很大，所以许多邪功的威力都比同阶的功法强悍。
　　就像这套《白骨凝神术》的邪功，虽然也是天阶功法，但实际上威力要远超出一般的天阶功法！
　　即使是天阶功法之中顶尖的存在，怕是也无法与《白骨凝神术》相提并论。
　　就像这一套白骨战甲，其防御力强悍到令人发指的地步，便是罗征的灵器之身尚且有些不如。
　　在王允召出了白骨战甲后，罗征也将一尊尊的天魔魅影召唤出来。
　　看到那六尊天魔魅影，王允有些意外，“你不用剑么？”
　　罗征那诡异莫名却又强悍无比的基础剑法，给王允留下了深刻的印象，这也是他为何不敢夸口压制修为的原因之一。
　　原本王允根本不会理会罗征的想法，即使罗征不需要他压制修为，他也会主动将修为降低去跟罗征比斗。
　　因为王允本人一向都是越阶挑战别人，什么时候轮到别人越阶挑战他？
　　这是高傲的王允无论如何都无法接受的事实。
　　但是在罗征使用了那套基础剑法之后，王允明白了，他将修为压制到先天秘境根本不可能战胜罗征，所以才放弃了这个打算，这等于让王允承认了，罗征的天赋以及潜力比自己更强！
　　“现在还不用，”天魔魅影出现之后，开始围绕着罗征飞翔起来。
　　“不用的话，恐怕就没机会用了！”
　　王允话音一落，便朝着罗征狠狠的撞过来。
　　王允的这套白骨战甲防御力极为恐怖，相比之下，就算是那些仙器级别的战甲，恐怕都不如他的白骨战甲，因为白骨战甲乃是利用真元所化，对于王允来说几乎等于没有重量，且战甲与他心意相通，操控起来更加顺畅，仿佛就是他自己身躯的外延。
　　王允来势汹汹，罗征也不慌不忙，心念一动之下，六尊天魔魅影在同一时间撞向王允。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　被白骨战甲包裹的王允如同一架人形战车，与六尊天魔魅影撞击在了一起。
　　王允的白骨战甲的强度虽然高，但是天魔魅影的强度也不弱，第一轮撞击之下，天魔魅影硬生生的将气势汹汹的王允拦截下来。
　　缓了一口气的王允忽然冷笑一声，随即便又是几团血雾爆开，那一件接近于完美的白骨战甲又出现了新的变化，上面竟然出现了两道撞角。
　　“没想到你召出来的这些玩意，竟然这么硬，这一次我看你怎么挡！”
　　说完之后，王允径自再次撞过来，这王允的确对自己的实力拥有绝对的自信，根本不想用什么技巧，而是直接凭借白骨战甲将罗征碾碎。
　　事实证明，王允是有这个资本自信的，经过王允强化之后的白骨战甲，再一次撞击天魔魅影的时候，那些天魔魅影瞬间就出现了裂痕，随即就被撞的粉碎，化为一道道的天魔真元。
　　“哼，雕虫小技也想拦下我？
　　哈哈……”王允狞笑着冲向罗征。
　　然而他还没有冲出两步，那六尊被撞碎的天魔魅影又重新凝结，再一次撞向王允。
　　“你大概没有认真看我之前的战斗吧？”
　　罗征脸上挂着一丝笑意，“我的天魔魅影又岂是那么容易被破掉的！”
　　与普通的功法不同，天魔魅影虽然也是真元所化，也算是罗征向天地借用的造化，可是天魔魅影在撞碎之后却不用归还给天地，而是可以继续凝结成形，再次迎敌。
　　这样不断地撞碎，再不断地回复的天魔魅影在这场比斗刚刚开始，就给王允制造了不小的麻烦。
　　足足一炷香的时间，王允几乎就与这六尊天魔魅影耗上了。
　　“王允的攻击方法太单调了一点，他好像就是想凭借单纯的撞击击败罗征？”
　　“王云肯定不止这个手段，只是他喜欢这种简单粗暴的战斗方式，可是罗征不是省油的灯，他的耐心很好呢！”
　　“的确很好，王允拼死拼活的去撞击那些天魔魅影，他好像跟个没事的人一样，还有闲暇休息呢！”
　　说罗征在比斗场上休息，这就是有点过了，只是操控天魔魅影去抵挡王允，罗征的确比较清闲……
　　既然这王允非要一根经，想要用他那无坚不摧的白骨战甲赢得战斗，那自己就跟他耗上了，反正比斗场上的战斗又没有限制时间，有本事这家伙能够在这里撞一年。
　　这种枯燥的撞击，维持了超过两柱香之后，王允终于意识到自己的这种行为比较傻，尽管他被深深的包裹在白骨战甲中，他还是能够感受到周围那些弟子们流露出一副看傻逼的眼色。
　　跟罗征这天魔魅影较劲，的确没意思。
　　想通了的王允，骤然加快了一倍速度，绕开了那些天魔魅影朝着罗征猛攻过来。
　　“终于不玩了吗？”
　　看着不断接近的王允，罗征脸上露出淡淡的微笑，他的身形速度也骤然加快，但是他并没有选择逃跑，在这一刻他竟然选择用肩膀狠狠的朝着王允对撞过去！
　　“好吧，我的眼睛是不是又出问题了？
　　罗征这是打算直接跟王允硬碰硬？”
　　“王允身披白骨战甲，等于是龟缩在一件超级防御法宝之中，除非仙器，根本就没发破开他这战甲，罗征不用他的那把剑，打算用自己的肉身跟王允对撞？”
　　“搞笑吧，王允活脱脱的一个人形战车，光是靠那白骨战甲就能够碾压对手，罗征是天生神力不假，他的身体硬度也不错，但怎么可能有底气与王允对撞？”
　　即使是王允本人，脸上也露出奇怪的表情，随即他又露出了喜色，正好他就是怕罗征跟自己玩游击战，若是罗征快速闪避，上蹿下跳，自己想要撞中他还真有点难度，可是这小子不仅不跑，居然跟我对撞？
　　脑袋没烧坏吧？
　　也好，一次性废掉你，省的被人再拿我与你相比！
　　就在两人快要撞上的瞬间，罗征脑海之中所有的龙鳞在顷刻之间全部亮了起来。


第274章 蛟龙骨矛
　　一百多枚龙鳞瞬间开启，汹涌的力量如同峡谷之间的洪峰，以暴虐的姿态灌注在罗征的身体之中，他的肩膀骤然之间鼓胀起来，一根根青筋如同虬龙一般高高的隆起！
　　在撞击的瞬间，王允吼道：“撞的你粉身碎骨！”
　　罗征则避开了白骨战甲的撞角，直接撞在王允的肩膀上！
　　“嘭！”
　　两股巨大的力量汇集在了一起，发出一声沉闷的响声。
　　众人就眼看着身穿白骨战甲的王允直接被撞得倒飞出去，从比斗场的一个边缘，飞到了另外一个边缘，重重的撞在了光幕结界上！
　　此前不少弟子比斗的时候，也有被一拳砸飞然后撞在光幕结界上的例子。
　　由于这光幕结界原本设计的十分柔软，所以本身也可以对参加比斗的弟子起到一定的保护作用。
　　然而光幕结界承担的撞击力也是有限的，在与王允撞击的一瞬间，罗征将龙鳞之中爆发的力量全部投入进来。
　　如果说穿上白骨战甲的王允是一辆战车的时候，在那一刻罗征则是一头凶猛的蛮兽！
　　如此强大而纯粹的力量宣泄在王允身上，让他倒飞出去，这股力量超出了光幕结界的承担的极限，只见那光幕结界抖动了两下，竟然如同一面镜子一般，骤然产生密密麻麻的裂纹，随即轰然碎裂。
　　而王允的身影还没有任何停顿，依旧一路碾过去，撞入了人群之中。
　　好在那个方向乃是天一峰所在的方位，华天命，吴邪甚至正在疗伤的谢云等人看到这一幕，都纷纷出手，这才将王允硬生生的挡住！
　　其他山峰的弟子看到这一幕，心中都是微微一颤……
　　这也是天一峰上强者如云，倘若撞入例如小雨峰，秃鹫峰所在的方位，没有能够将王允拦截下来，怕是要撞死撞伤几个弟子了。
　　虽然罗征一开始就展现出他天生神力的手段，但是罗征却没有将他所有的力量展现出来！
　　所以在这一刻，所有人的脑筋都有些转不过弯来。
　　天生神力指的是有些人天生力气大，对于武者来说，天生神力或许占据一项优势，但并不是太过于重视。
　　力量强大与否，固然是武者战斗的根本因素，拥有天生神力的确是优势，可是凭借肉身带来的力量是有限的，随着真元的成长，人类利用真元所获得的力量往往是肉身力量的几十倍，几百倍，甚至上千倍！
　　就像天生神力再强，也不可能像石惊天那样隔空一拳，就能够将极远处逃遁的天穹真人一拳砸下来！
　　所以东域的武者都重视修炼真元体系，对于纯粹的炼体，并不看好。
　　毕竟，炼体的成长性太差了。
　　可是这罗征刚刚到底是如何做到的？
　　凭借自己的肉身，反而将身穿白骨战甲的王允撞飞？
　　还是大家脑袋短路了，看到的都是幻觉？
　　一个人看到的东西或许是幻觉，这么多人都看到的东西，自然不可能是幻觉了。
　　但想想罗征爆发出来的这恐怖力量，众人心中忍不住就是一阵惊骇……
　　这次全峰大比，罗征已经给青云宗带来太多惊骇了。
　　停在比斗场外的王允脸上的表情很丰富，从与罗征相撞前一刻，他的表情是兴奋，他要睁大眼睛看着这不自量力的的家伙被自己硬生生的撞碎，但是在撞击的瞬间，他那兴奋的表情逐渐转化为疑惑，再被倒过来撞飞出去后，他的表情又变成了震惊，最终到现在脸上的无奈之色……
　　这罗征真是一个狠人啊，王允一直觉得自己是一个狠人，没想到罗征比自己更狠，他凭借自己那套凶悍的白骨战甲扬言要把罗征撞碎，那罗征偏偏就不躲，偏偏就正面硬接自己的撞击，偏偏要用绝对的力量反过来碾压自己！
　　王允并没有败，比斗场的规则是认输，或者无法再战，被罗征撞出比斗场纯粹是因为光幕结界无法支撑所发生的意外。
　　但是王允心中那双感觉真的是无法言喻，就好像一个擅长下围棋的选手，与一位擅长下象棋的选手交锋，偏偏那位下象棋的选手利用围棋战胜了自己！
　　在自己的优势的领域被打败，这给人的挫败感是相当强烈的！
　　起身走到比斗场上，王允死死的盯着罗征，双眼之中终于出现认真的神色，他知道自己要全力以赴应对这场战斗了。
　　这时候王允心中还有一些疑惑，他的白骨战甲硬度惊人，罗征用这么大的力量撞上来，倘若他肉身强度不足，自身的骨骼怕都会粉碎掉，就算是他肉身强横无比，恐怕也会受到重伤吧？
　　可是站在比斗场上的罗征哪里像是有半分损伤的样子，那罗征只是挥舞着胳膊，用手揉了揉，朝王允咧嘴笑道：“还要再撞吗？
　　我可以奉陪！”
　　听到罗征的话，王允有一种想要吐血的感觉，同时心中升起深深的不可思议。
　　他这套白骨战甲能够轻松抵挡上品灵器的攻击，除非是仙器级别的武器，否则根本无法穿透这战甲，罗征与自己的白骨战甲相撞却一点事都没有，这说明了什么？
　　说明罗征的肉身强横到了上品灵器的地步！
　　那他还是人吗？
　　一向自诩天才，从来都喜欢越级战斗的王允，在这个时候心中却是七零八落的感觉……
　　其实王允是第一个试探出罗征肉身强度的人，此前没有一个人试探出罗征肉身强横的极限在哪里，而唯一一次受伤，又是因为被莫雨馨开启了青鸾之力后，用峨眉刺所伤，所以无法推测出来。
　　不过王允也是高估了罗征的肉身强度。
　　现在罗征的肉身强度其实是相当于中品灵器而已，他的身体踏入中品灵器这个阶段已经有段时间了，经过这段时间的修炼最多也不过达到中品灵器的巅峰，距离上品灵器还是有显著的差距。
　　而罗征是利用肩膀与王允的白骨战甲对撞，在撞击的时候，罗征肩膀紧密结实的肌肉也有一定的缓震作用，至于王允撞击的那股力量更是窜入罗征体内，被他这具奇妙的身体自动转化为暖流所吸收。
　　即使是中品灵器，也已经达到让人难以理解的程度。
　　众人此前可是看惯了王允利用白骨战甲四处碾压的战斗场景，此刻却戏剧性的反转过来，大家也算是明白，王允应该要动真格了。
　　“你真的很有意思，看样子我之前还是低估了你，想要单纯的凭借力量碾压你有点不现实，”王允冷声说道。
　　罗征眉毛微微一扬，“也可以说是十分幼稚。”
　　“我承认是幼稚了，”王允没有计较罗征的讽刺，而是淡淡的冷笑道：“你的确有资格见识一下我的真正的实力，提醒你一下，你一定会后悔！
　　万分后悔！”
　　说完，王允的手中开始弥散出一团团血雾，那些血雾明显有了一些不同，比之前的血雾更加浓烈，其中蕴藏的气势更加强大，似乎是某种拥有特殊血脉的蛮荒古兽遗留的鲜血！
　　等到那一团血雾渐渐消散之后，自王允手中多了一截骨刺，那骨刺泛着青白色的光芒，而在骨骼之上更是有一层层的复杂的铭文。
　　当王允举起骨刺之后，朝着虚空随手一刺，竟然有一声龙吟自那骨刺之中传来！
　　“这是用蛟龙的一段脊椎打造的骨矛，你很荣幸，成为在全峰大比上第一个尝试它威力的人！”
　　王允缓缓说道。
　　蛟龙……
　　虽然也是龙的一个种类，但是与真龙却相差了十万八千里，蛟龙不是超级神兽，甚至连神兽也算不上，肯定比不上那莫雨馨的青鸾！
　　可是莫雨馨只是拥有青鸾的血脉，以她现在的实力根本无法驾驭完整的青鸾之力。
　　而王允手中却实实在在手持一截蛟龙的脊椎，这段脊椎打造的骨矛，威力该有多强？
　　但是就在罗征听到从那骨矛之中传来的龙吟之后，罗征感觉脑海里面发现了一些异变，他感觉那巨型熔炉上那青龙雕塑微微震动了一下，随即传来一丝轻轻的龙吼之声。
　　罗征不懂晦涩复杂的龙语，实际上以人类的耳朵，龙语之中许多音节都听不清楚，或者干脆就是听不见。
　　但是这一刻罗征却能够理解那一道龙吼的意思。
　　“什么？
　　你想吃掉那截用蛟龙脊椎打造的骨矛？”
　　罗征脸上露出奇怪的神色。


第275章 跪下
　　罗征脑海之中那座神秘的熔炉上，盘踞着九条巨龙，每一条是栩栩如生。
　　这九条巨龙看起来只是熔炉上的雕塑，但罗征却怀疑，它们根本不是什么雕塑，而是实实在在的真龙，而且拥有自己的意识。
　　只不过到现在为，仅仅只有一条青龙苏醒了，在罗征利用天衍精华的浸润之下，这条青龙似乎在逐步恢复他的意识，但从头到尾，这条青龙未曾与自己做过任何沟通。
　　最多只是在罗征遭遇危急的时候，利用他的龙吟帮助罗征抵挡过两次危机，其中一次是在天书阁挑选功法的时候，应对刑天兽的威压，另外一次则是在仙府之中对抗那些怨灵。
　　除此之外，九条真龙便真的如同雕塑一般的存在，根本没有任何生息。
　　但是今天，那条青龙竟然与罗征主动进行了沟通？
　　竟然是要吃掉那根骨矛……
　　毫无疑问，罗征能够一步步走到现在，这座神秘的巨型熔炉的功不可没，如果没有它最初为自己锻体，锻造灵魂，自己很难离开罗家。
　　而罗征虽说不清楚这熔炉的来历，但却明白这座神秘熔炉，上面的九条真龙，以及其中蕴藏的黑色火焰，都远不是自己能够想象的东西，绝对不可能示之于人。
　　即使是利用熔炉之中的黑色火焰，熔炼兵器得到天衍精华之后，罗征都是小心翼翼的委托章无县去拍卖，唯恐中间出了什么差池被有心之人盯上。
　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪，以罗征现在的实力一旦这种秘密被泄露出去，除了给自己找来杀生之祸没有半点好处。
　　可是现在那条青龙给自己传递信息，让他帮忙吞噬掉那一条骨矛？
　　蛟龙是一种级别很低级的龙，算是龙的一个亚种，不过虽然低级较低，但它依旧是属于龙族。
　　想必这条蛟龙脊椎蕴藏的龙族气息，引起了那条青龙的注意，迫不及待的想要吞噬掉这条骨矛，所以才会与罗征进行沟通。
　　可是这青龙毫无疑问给罗征出了一道难题。
　　王允的实力本身就很强悍，虽然罗征刚刚借助着龙鳞的力量硬撼了王允一次，直接将他撞出了比斗场外，但是这并不表面罗征占尽了上风，王允只是低估了罗征的力量，想用那种狂猛的方式碾压罗征，可是却被罗征反过来碾压了。
　　换句话说，王允的实力并没有真正的展现出来。
　　而此刻手持蛟龙骨矛的王允，才是他真正的战斗方式，那一段骨矛仅仅只是握持在他手中就传来一道道威严的气息，这种气息便是来至于血脉，来至于传承的威慑力！
　　王允的确有狂傲的资本，罗征并没有战胜他的把握。
　　在这种情况下还要夺走他的骨矛并且吞噬掉，难度不可谓不大。
　　就在罗征思索到底应该如何行动的时候，王允已经率先动了起来，他冷笑一声，将那根骨矛在比斗场上轻轻一顿，王允的真元不断地灌输在骨矛之中。
　　“无上龙威！”
　　这支骨矛乃是死物，不过毕竟是蛟龙的一节脊椎，经过王允的真元激发出其中的血脉，那股来至于龙族血脉的威压骤然之间增加百倍！
　　“龙生而强大！
　　万千生灵只有匍匐在其脚下的命运，在这龙威之下，罗征你也给我跪下吧！”
　　王允淡淡的笑道，刚刚罗征让他在比斗之中出糗，用更加强大的力量放过来压制了他，对于王允来说这是奇耻大辱，这场比斗他不仅仅要赢，还要让罗征在无比羞辱之下惨败给他！
　　经过真元激发的龙族血脉威压骤然散发出来，如同海啸一般，排山倒海一般朝着罗征猛然倾泻而来！
　　其实龙族的威压，与人类的气势很像，人类之中真正的强者，例如石惊天仅仅凭借气势，的确可以将人压制的手脚无力，甚至下跪。
　　而龙族的威压更加恐怖，更加凌厉！
　　这一道威压中九成都涌向罗征，而只有一成朝着比斗场的周围逸散出来。
　　当各大山峰上的弟子接触到这股恐怖的威压之后，每个人的脸色都是惨白一片，修为略低的弟子更是如同置身在冰天雪地，牙齿忍不住发出咯咯咯的响声。
　　“噗通！”
　　一位弟子在毫无征兆之下，竟然晕厥过去，不支倒地。
　　石惊天看了徐长老一眼，“这一次全峰大比，我好像说过太多的“没想到”了，没想到王允竟然能够得到一截蛟龙脊椎。”
　　蛟龙脊椎可以用来锻造兵器，也可以用来炼制丹药，吞服之后能够让自己的身体之中诞生一丝蛟龙血脉！
　　面对这种至宝，即使是石惊天都会心动！
　　当然，以石惊天的身份，自然不可能去夺取王允的骨矛。
　　“三年前，我就说过，这王允是有大气运的人，随着他的成长，也许能够得到更多的机缘，罗征怕是危险了，”徐长老这般评价道。
　　石惊天却笑道：“王允拥有大气运，能够得到机缘，难道罗征的起运就不强了？
　　你看那罗征手中的那把飞刀，修炼出来的《天魔神拳》，还有他自己领悟出的‘基础剑法’，哪一个是普普通通的东西？”
　　“宗主说得是，我倒是看罗征修为太低，还是有些偏见，那蛟龙威压让众多弟子出现不良反应，我且下去帮一下忙！”
　　徐长老说完就从高台之上一跃而下，在空中的时候他那苍老的手轻轻一挥，一道翠绿色的真元化作一片光幕，朝着比斗场周围笼罩过去。
　　因为那蛟龙威压，原本让众多弟子赤身裸体置身在冰天雪地之中，根本无法抵挡分毫，若是时间持续的久了，这种威压甚至会对他们的灵魂造成损伤。
　　不过徐长老手中的那一道光幕轻轻一扫，众人顿时感觉到自己仿佛披上了厚厚的棉衣，骤然之间暖和起来，足以抵挡那股威压了。
　　仅仅只是一成的威压逸散出来，就能让这么多弟子如此难受，那么独自一人应对其中九成蛟龙威压的罗征，他如何应对？
　　众人在徐长老的帮助下，扛住了那股蛟龙威压后，这才关注着比斗场的情况，他们想看看罗征怎么样了。
　　罗征的灵魂强度，远比普通人要强悍的多，当初罗征进入天书阁中天阶功法大厅的时候，并没有借助青龙的帮助，而是依靠自己的灵魂抵挡了刑天之意的威压，但是在进入天阶功法大厅后面那个隐藏的房间的时候，被刑天兽的灵魂正面攻击，脑海里的那条青龙才出手抵挡。
　　而自那条蛟龙骨矛，通过了密法加持，从中释放出来的威压，威力比之刑天兽竟然还要还要强悍三分！
　　这种程度的威压之下，罗征此刻的状态可想而知！
　　但是罗征依旧咬着牙齿，竟然选择硬抗。
　　罗征选择了《惊神刺》这本功法之后，通过《惊神刺》中的法门，锻炼自己的灵魂，进入忘我之境，让他的灵魂强度也在一步一步的加深。
　　所以那蛟龙骨矛的威压虽然强悍，一时间竟然拿罗征没有办法！
　　只不过罗征的脸色也不太好看，原本红润的脸庞，此时此刻也如同一张白纸一般苍白。
　　“真是让我感到意外，你竟然还能够坚持住，我看你能够坚持到什么时候！”
　　说完，王允的骨矛朝着地上用力一顿，便有一声蛟龙龙吼传来。
　　“吼——”“给我跪下！”
　　“吼！”
　　“跪下！”
　　“吼！”
　　“跪下！”
　　王允连续将骨矛在地上顿了三次！
　　那如同波浪一般的威压便是涌过来三波，而且一波比一波强！
　　而王允口中的“跪下”也蕴藏一丝不容置疑的威严，仿佛是来至于天地中的王者的命令！
　　“这怎么挡得住……
　　要是我的话，恐怕灵魂在此刻都飞灰湮灭了！”
　　“我的天，这王允太变态了，就算徐长老帮我挡住了威压，我这膝盖也有点发软，想要跪下了……”“唉，这王允之前用那白骨战甲的攻击，粗暴简单，没想到他的灵魂攻击，也如此粗暴蛮横，偏偏这种粗暴的攻击方式如此强大，让人无法反抗！”
　　即使有徐长老帮助众人抵挡那股威压，大家看到比斗场中战况，一个个还是心惊胆战。
　　坐在地上的裴天耀，听到一声声的龙吼，微微睁开了眼睛，脸上有一丝凝重，不过不一会儿，他却又淡定从容的闭上了眼睛，佛门功法，博大精深，或许他已已有了应对之法。
　　背负着长剑的华天命，在那三声龙吼之下，他的手指微微一颤，忍不住将手放在了自己的剑柄上，就在他轻轻触碰到身后那把剑的时候，才微微吐了一口气，双目之中更是释放出灼灼精光，注视着比斗场上的战斗。
　　比斗场中，此刻罗征的灵魂如同风雨飘摇中，悬挂在树枝上的一片树叶，随时随地都有可能被飞风儿卷走。
　　但奇特的是，他依旧顽强的支撑下来了，只是情况不太好罢了。
　　这场比斗，是罗征最危险的一场比斗，这一路连胜过来，罗征从来没有距离败绩这么近过！
　　其实罗征与王允之间的差距并没有这么大，因为王允依靠的并非是自己的实力，而是他手中那条蛟龙骨矛中的力量，但是罗征却是实打实的依靠着自己的灵魂硬生生的抵挡。
　　他便是想看看，自己能够抵挡到什么程度！
　　一缕鲜血，从罗征的嘴角之中慢慢的逸散出来，灵魂攻击，可以把人弄成白痴，可以把人的脑袋绞碎，但却不会让人受伤。
　　那些血，是罗征为了让自己清醒咬破舌尖才流出来的。
　　罗征喘了口气，才冷冷的说道：“你以为你是谁？
　　让我跪下就跪下？
　　就凭你，没有这个资格！”


第276章 更强的龙吼
　　看到罗征依旧站立当场，依旧还有余力说话，王允的瞳孔微微一凝。
　　虽然王允还有更强的招式可以使用，但他万万没有想到，罗征竟然凭借自己的灵魂硬扛下来！
　　这可是来自于蛟龙的威压啊！
　　他手中的这条蛟龙骨矛，取自蛟龙的脊椎第三节，也是蛟龙血气最为浓郁的一节脊椎。
　　而且为了打造这条蛟龙骨矛他更是请三大炼器宗师之一的王岱出手，在骨矛的表面绘制了大大小小十三个阵文，其中六个阵文是为了激发其中的血脉威压！
　　而另外七个阵文则是为了放大其中威压的威力！
　　每一道阵文，光是材料耗费的方晶石都有十万根！
　　十三个阵文就耗费了他一百三十万根方晶石！
　　如此强悍的蛟龙威压，竟然被这小子硬扛下来？
　　此刻王允心中的震惊，远远超出围观的那些弟子，因为只有他自己才清楚这支骨矛的可怕之处。
　　“真是让我意外，”王允的口中有些萧索的味道，毕竟自己精心准备的攻击，本以为随便就能够得逞，但依旧被对方挡了下来，这种情况下谁的心情都不会好，“不过，让我意外是有代价的，你的灵魂已经受到了很严重的伤害，你能够挡住我三声龙吼已经值得你骄傲了，若是我使用更强的攻击，你会死，也有可能变成白痴，我给你机会，认输吧！”
　　以王允的性格，断然没有如此轻松放过罗征，或许是罗征硬抗了他三声龙吼，让王允的心境也产生了一丝改变，他竟然给机会让罗征认输。
　　“听你的意思，让我认输，我还需要感激你了？”
　　罗征将嘴角的血液擦拭干净后说道。
　　“是的，你已经是强弩之末，没有与我一战之力，”王允摇摇头。
　　罗征却淡淡一笑：“我承认，王允你的确有狂傲的资本，你得资本在青云宗内足以让绝大多数弟子仰望，这一辈子都不可能逾越，但是……
　　人外有人，天外有天，你所依仗的资本，或许在我看来还不够档次！”
　　王允的眉毛微微一挑，在这种情况下罗征还能说出这种话，不是白痴，就是真的有所依仗，很显然，罗征不可能是白痴，难道他真的有办法破掉我的龙威？
　　罗征说完之后，六缕天魔真元缓缓地在形成，凝结成六尊天魔魅影。
　　这一战，他不可能认输，为了踏上全峰大比的巅峰，为了走上青云宗，他不可能因为这点挫折就后退。
　　即便他现在保持着连胜，输掉轮回赛中的一场也无伤大雅，但是他的武道便是如此，永不言败！
　　何况他也答应了脑海之中，那条青龙的请求，他要帮助那条青龙吞噬那条骨矛。
　　综合这两点，他断然没有认输的道理。
　　“既然如此，你就不能怪我了，”王允眼中的狂傲渐渐的消失了，取而代之的是无比的认真。
　　能够修炼到这一步，取得如此成就，王允也是绝顶天才，他狂，他傲，是因为自己的倚仗太强了，但是眼前的罗征却让王允有了无法看透的感觉，在这种时候还胡乱张狂，那王允就不是天才，而是蠢材了。
　　罗征是值得他重视，甚至于全力以赴的对手！
　　两个青云宗的绝顶天才，在同一时刻都开始动了。
　　“天魔魅影，上！”
　　在罗征的操控之下，六尊天魔魅影骤然散开，随后从六个不同的方向朝着王允围捕过去，瞬息之间就来到了王允的身前。
　　王允淡淡的瞟了那些天魔魅影一眼，手中的骨矛一阵旋转，随即就接连突刺。
　　“噗噗噗噗噗噗！”
　　骨矛刺出六次，每一次突刺都正中天魔魅影的中心，随即天魔魅影就被骨矛点爆，化作一缕缕的天魔真元。
　　以天魔魅影那奇特的能力，即使化为天魔真元之后也能够重新凝聚，可是这一次，却没有重新凝聚，同时这些天魔真元也并没有消失而是在不断地扩散。
　　这并非因为王允的原因，而是罗征故意为之。
　　天魔真元的颜色乃是紫黑色，拥有很强的阻挡光芒和视线的能力，随着天魔真元不断地扩散，很快就把比斗场的中央部分笼罩起来。
　　视线受阻，周围观战的青云宗弟子们也是满脸的疑惑之色。
　　“这罗征搞什么鬼？
　　把这真元扩散出来，比斗还怎么看？”
　　“你这话说得有意思，比斗就是比斗，又不是表演，人家是拿生命在战斗，又不是表演给你看的，想看表演？
　　帝都里面戏子大把的，随随便便找个名角一次性看个够！”
　　“罗征在这种情况下都不认输，应该还藏有杀手锏吧，谁知道他倒地有多少杀手锏！”
　　利用天魔真元，将周围的视线隔绝完全是罗征的无奈之举。
　　谁让他答应了脑海中的那条青龙，去吞噬王允的骨矛呢？
　　不管他如何吞噬骨矛，这个吞噬的过程都无法暴露在众人的眼光之中。
　　关键是罗征现在将比斗场遮挡起来，面对王允也没有必胜的把握，只有拿出全部的实力一战！
　　王允看了看周围浓郁的天魔真元，随即将自己的一丝真元注入其中。
　　瞬息之间，王允的真元就被天魔真元给吞噬，然后转化成为天魔真元。
　　王允淡淡的笑道：“早就听闻你这天魔真元，能够将别人的真元吞噬，真是十分奇特，与我的《白骨凝神术》有一拼，虽然我不知道你把这些天魔真元散开到底想干什么，不过我提醒你，一切都是徒劳，接下来我只会用一次攻击，也是我最强的攻击来结束这场战斗！”
　　罗征的身影深陷在天魔真元之中，看不清楚他脸庞，也看不到他的表情，此刻他则是默默的掏出了流光剑。
　　这场比斗，在两人看来都已经到了尾声了。
　　王允率先动了，他手捏蛟龙骨矛，自骨矛上的那些篆刻的阵文骤然之间，散发出金灿灿的光芒，浑身的真元也运转到了极致，这一击是他最强的一击！
　　“龙骨乱鬼刺！”
　　威势原本是不可见之物，不过那是相对于常人而言罢了。
　　在这一刻，王允将蛟龙骨矛中的龙威全部抽取，集中在了他的骨矛矛尖之上，那股凝练到实质的威压在金色阵文的照耀之下，镀上了一层淡淡的金光，缓缓的萦绕在矛尖上！
　　随着王允刺出骨矛，一声剧烈的龙吼之声再次响起，这一声龙吼比之前的那些龙吼声音还要强上两倍！
　　“吼！”
　　众人听到了那声让人心悸的龙吼，从比斗场中央传来，只是罗征布置了天魔真元阻挡了视线，众人根本看不清楚其中的情况。
　　“先前罗征就扛不住了，这一次罗征估计完了。”
　　“嗯，已经不是胜败的问题，可能罗征会变成白痴。”
　　“小雨峰上好不容易出现了一个超级天才，结果在全峰大比上就变成白痴，真是太遗憾了。”
　　听到众人的议论，文导师的脸色有些发白，他的确担心罗征有什么三长两短。
　　这个时候左云已经疗伤完毕，站在文导师旁边说道：“文导师，不要听他们的话，罗征哪一次不是依靠自己的实力化险为夷？”
　　“说的有道理，可是你也看见了，罗征之前在那三声龙吼之下，就已经受伤了，现在这一声龙吼可能还附带着王允的攻击，罗征能躲开吗？”
　　文导师神色黯然的说道，罗征可是他全部的希望。
　　左云也只有长叹一口气，其实他心中也没有底气，毕竟王允的实力就无比强大，他手中的骨矛更是超出了所有人的想象，他只有愣愣的说道：“也许……
　　罗征有办法化险为夷。”
　　这话说出来，左云自己也不信……
　　可是就在左云话音刚刚落下，从那紫黑色的天魔真元形成的迷雾之中，骤然又传来一声龙吼！
　　“吼——”这一声龙吼，超出了此前任何一声龙吼！
　　甚至可以说，与此前的蛟龙龙吼完全不可同日而语，如果说之前的蛟龙吼声是一个孩童的吼声，那么这一声龙吼，便是一位中气十足的成年人的吼声！
　　这其中的差异，根本就无法用言语来形容！
　　在那股吼声之中，蕴藏着无法言喻，无法想象的威势，苍凉，古老，高贵……
　　穷尽人类的词汇，也无法道尽这一声龙吼的万一！
　　原本利用真元屏蔽着比斗场中龙威的徐长老神色骤然大变，在这一刻，即使是他都感受到了强烈的威胁！


第277章 神兽通解
　　威势二字，分开来讲，便是威力与气势，可以说是蕴藏着威力的一股气势，强者能够将这种威势演绎到极致，仅仅依靠威势就可以进行压制，甚至攻击对手。
　　不过强与弱原本就是相对而言，蛟龙蕴藏的龙的威势虽然强悍，可是以王允之手催动出来，是万万不可能让徐长老这种强者产生这种感觉！
　　在这一刻，感受到威胁的显然不止徐长老一人，徐长老的实力在青云宗长老之中排名第一，仅次于宗主和副宗主。
　　能够让徐长老感受到威胁，其他的人的情况只会更加夸张。
　　主持比斗的裁判早在王允掏出那骨矛之前，已经远远的避开，跑到了比斗场之外。
　　这裁判的实力虽然不弱，但是这两位弟子的比斗显然已经不能用常理来衡量了，他又不是傻子，卷入他们战斗的余波之中吃亏的是自己。
　　问题是这位裁判即使拥有先见之明，从比斗场中离开，也没能够幸免于难。
　　在那一道龙吼声中，他就感觉有一个人用大锤直接砸在了他脑袋上，顿时闷哼一声，随后不省人事，重重的摔在了地上。
　　这位裁判是距离比斗场最近的一个人，所以受到那龙吼散发出来的威压冲击最大。
　　但是比斗场周围的弟子们的情况同样好不到哪里去！
　　毕竟那裁判实力也是初入照神境，而现场观看全峰大比的弟子们之中还有不少先天大圆满，甚至先天大圆满之下的弟子。
　　也幸亏徐长老的反应极快，感受到那股龙吼之中蕴藏着他无法难以想象的威压之后，徐长老如临大敌，全身的真元如瀑布一般涌现出来！
　　这些绿色的真元十分奇特，当那些真元浸润过他的手臂瞬间，他那双原本如同老树皮一般的双手上的皱纹全部消失了，取而代之的是一双白皙细嫩的双手！
　　徐长老修炼的功法偏向于对生命力的理解，所以才会出现这种返老还童，枯木逢春的奇特变幻。
　　实际上连徐长老心里都有些郁闷，甚至有些好笑，两个晚辈在比斗场上战斗，竟然让他如临大敌一般。
　　不过好笑归好笑，但是此刻他却不得不认真，这龙吼的威势扩散出来如果不小心应对的话，恐怕那些山峰弟子要重伤一大片！
　　“起！”
　　徐长老轻喝一声，一道绿色的光幕瞬间将比斗场的外围包裹起来！
　　但是这一声龙吼，其中蕴藏的威势并非是直接攻击的手段，而是灵魂中蕴藏的威压，徐长老的那一道绿色光幕并不能直接阻挡，只能将其中蕴藏的威势大为减缓。
　　即便是有了徐长老的帮助，大大减缓了那龙吼的威势，可依旧有不少弟子头昏脑涨，实力稍微差了一点的更是瞬间晕了过去。
　　这一次就算是亲传弟子，甚至谢云，吴邪，周丹这些出入照神境，山峰弟子上的佼佼者们，脸色也变得苍白起来，不得不运转功法抵挡这股威压！
　　而依旧端坐在原地的裴天耀的双目，则变得一片空灵起来，双手合十，最终默念，自他周身更是出现了六个金色小球不断地旋转，势必要讲这些威势完全禁锢在自己的身外。
　　佛门功法，博大精深，裴天耀自然有自己的独到之处，相比谢云等人，他的情况自然好了很多，但也不能说是轻松……
　　至于华天命，此刻他的双瞳则变得火红，右手更是死死的抓住背后的那把剑，那把从头到尾没有拔出来的剑一直就是他最大的倚仗。
　　此时此刻，他并未站在比斗场上，但心中却有一股强烈的拔剑冲动。
　　最终，他还是忍住了，依靠剑柄的力量，足以让他应付这龙威。
　　石惊天再一次从高台上走了下来。
　　他魁梧的身躯一步步走过来，踩在空气之上，宛若一名天神附体的将军，此时他的脸色前所未有的严肃。
　　“到底是怎么回事，这一声龙吼，怎么会有这种效果，”一向淡然的石惊天脸上终于流露出疑惑之色。
　　徐长老摇了摇头，“这王允，真的太厉害了，竟然能够将蛟龙骨矛催动到这种地步，那罗征怕是……”“不对，”石惊天摇摇头，他想到的东西更多，所以疑惑也比徐长老要多，“这不可能是蛟龙能够散发出来的龙威。”
　　徐长老将这事情想得过于简单，单纯的认为这一声龙吼乃是蛟龙骨矛爆发出来的龙威，但是石惊天却不这么认为。
　　倒不是说蛟龙无法爆发出这种程度的龙威，比斗场中刚刚爆发出来的威力固然庞大，在后辈之中，特别是青云宗众多弟子眼中固然是极为恐怖，但是在石惊天，以及徐长老这等人眼中却是不值一提了。
　　真正的蛟龙，若是猛然一吼，足以将一座小山吼成粉末。
　　威力不是关键，而是那龙吼之中散发出来的意境！
　　那龙吼之中蕴藏的气息给人一种惊心动魄的感觉，仿佛超脱了一切生命，站在最高的层次俯视众生，这种意境，蛟龙根本做不到。
　　因为蛟龙并非神兽，只是拥有龙族的血统，让蛟龙这个种族接近于神兽。
　　石惊天猜测的是，刚刚的龙吼来自于真龙！
　　真正的神龙！
　　接近于神灵一般的超级神兽！
　　“不是蛟龙？”
　　徐长老惊呆了，眼中尽是不可置信的神色，“难道，难道是真龙？”
　　石惊天默然点头，“是的，我就是怀疑这个。”
　　“不可能……”徐长老几乎是条件反射的否定了，完全忘记此刻是在跟宗主说话，“真龙根本是传说中的产物，乃是虚无缥缈的存在！”
　　世界之大，无奇不有，这世界上有人一心朝着武道巅峰迈进，而也有人喜欢编撰各种奇闻传说。
　　不知道多少年前，有一本叫做《神兽通解》的书在市面上广为流传，这本书流传的范围非常广泛，一路从中域流传到东域，加上各种盗印的坂本，卖出了不知道多少本。
　　而大家关于神兽与超级神兽的分类知识，基本也是从这本《神兽通解》上得来的。
　　根据《神兽通解》上的标注，真龙，朱雀，玄武，白虎乃是四大超级神兽种族，除了这四种超级神兽之外，还有一些独特，实力强悍，但是无法形成群族的种族，例如什么吞天兽，九彩凤凰等等，它们也能算是超级神兽。
　　而超级神兽下来则有鲲鹏，青鸾，九色鹿，通天鼠……
　　这本书讲的神乎其神，甚至还描述过真龙与朱雀之间的一场大战，那场大战让山川河流变换，让星辰为之陨落，让天地都为之颠倒。
　　书的内容不错，但是许多强者却对这书嗤之以鼻，因为其中的真实性根本无法验证。
　　这种无法验证的东西基本只能算是传记和小说罢了，当不得真，你说真龙是超级神兽，你说它存在，那如何证明？
　　还什么四大超级神兽，这种排名如何让人信服？
　　而蛟龙倒是可以证明，因为在东西南北中这五域之中的确有它们的存在。
　　被徐长老否定，石惊天只长长的吐了一口气，随即说道：“我在十年前为云殿出战，在一次任务之中曾经见识过蛟龙，虽然只是惊鸿一瞥，可是那头蛟龙散发出来的威势，足以让我铭记一辈子！”
　　“宗主曾见过蛟龙？”
　　徐长老惊道，蛟龙虽然称不上神兽，但因为它拥有龙族血脉，也是堪比神兽的存在！
　　石惊天点点头说道：“所以我记得蛟龙散播出来的气息，基本与王允那把蛟龙骨矛中蕴藏的威压一样，至少也是相似，那是我印象极为深刻的一次，我不会记错。”
　　石惊天顿了顿，继续说道：“可是方才那一声龙吼，却与蛟龙的吼声完全不一样了，那意境深奥了不止一个档次，根本就是两个截然不同的东西发出来的吼声。”
　　顺着石惊天的逻辑想下去，徐长老也沉浸在和石惊天同样的疑惑中了：既然如此，王允到底是如何做到的？
　　他如何能够催动出真龙的威压？
　　凭借他手中那段蛟龙脊椎打造的骨矛？
　　这根本不可能。
　　可惜的是比斗场上扩散出天魔真元，将其中的内情完全掩盖！
　　这天魔真元又十分特殊，目力根本无法透入其中，即使是依靠感知也无法进入。
　　所以这个时候，石惊天也只能等，等待天魔真元散去。
　　相比之下，另外那些执事们，此时此刻却要忙碌起来了，他们手中拿着一个小瓶子，在那小瓶子中装的是温养灵魂的丹药，但凡在刚刚龙威之下感到不适的弟子，他们就会分发一颗丹药，至于那些直接被震晕的弟子，更是要现场施救，这全峰大比的现场，真是忙的不亦乐乎。
　　文导师在刚刚那龙威的压迫之下，情况也好不了多少，他脑袋里面现在还嗡嗡作响。
　　不过此时此刻，他担心的不是自己灵魂的有什么损伤，而是担心比斗场上的罗征！
　　仅仅只是比斗场逸散出来的一丝龙威，并且还被徐长老施展出来的绿色光幕过滤了大半的威力，还能够让文导师的灵魂受到伤害……
　　那么，站在比斗场中的罗征情况会如何？
　　虽然文导师很不想面对这个问题，但想到这个问题的答案，他脸色顿时一片惨白。


第278章 解释
　　关心这个问题的显然不止文导师一个人。
　　除了那些被震晕过去的弟子，所有的人都紧紧盯着比斗场上的情况。
　　一缕缕的天魔真元终于慢慢的消散，比斗场上一个略微有些削瘦的身影矗立其中，那个身影并不魁梧，但是却充满了力量感，并不高大，却给人一种高山仰止的感觉。
　　“罗征！”
　　文导师在这一刻，感觉自己的眼泪都差点飚了出来，站着的竟然是罗征！
　　“不可思议，不可思议，谁能告诉我，到底发生了什么事情？
　　为何是罗征站着，王允竟然躺在了地上？”
　　“你问我？
　　我也不知道，我想说我已经无法理解这场比斗了。”
　　“明明是王允利用如此彪悍的龙吼去进攻罗征，借过反倒是罗征站着，这没法理解啊！”
　　显然比斗场上的结果，完完全全超出了众人的想象，他们已经无法理解为何会出现这种变故。
　　手持流光长剑的罗征，甩了甩头，深深地吐了一口气，他双目之中的光辉更加明亮了，那是因为他的灵魂又得到了升华。
　　方才面对龙骨乱鬼刺，罗征凭借自己手中的流光长剑的确可以接下来，但是面对“龙骨乱鬼刺”附带的龙威，罗征却倍感棘手，即使罗征拼尽自己的全力，恐怕也只能在招式上打败王允，可是却不可能打败王允，因为那蛟龙威压实在太恐怖了。
　　好在罗征出剑的一瞬间，脑海之中的那条青龙配合了罗征的行动，瞬间爆发的龙吼之声，瞬间就将蛟龙威压给压制下去，同时再将王允给震晕过去。
　　于是罗征就有充分的时间，将体内的黑色火焰召唤出来，将那根蛟龙骨矛吞噬。
　　让罗征意外的是，黑色火焰将蛟龙骨矛炼化之后，所得到的并非是天衍精华，而是一滴滴浓郁的化不开的血液，不过这些血液看起来与人的鲜血完全不同，人类的血液落在地上会溅射，但是这蛟龙骨矛中的血液便如同小石子一般，其中一滴血液落在地上，竟然还弹跳起来……
　　最终黑火经那几滴血液一卷之下，就回到了罗征的脑海之中，供给那青龙吞噬了。
　　与此同时，从那神秘熔炉之中忽然喷射出两道霞光，其中一道卷入罗征的脑海中，而另外一道则直接射入了王允的脑海中。
　　这霞光之中蕴藏着十分神秘的力量，能够将灵魂损伤瞬间修复，即使是再严重的灵魂损伤，只要霞光轻松一卷之下就能够恢复如初，就如罗征最初开启这神秘熔炉的时候，自己的灵魂不断地崩溃，几乎就徘徊在湮灭的边缘，可是霞光却不断地将他灵魂恢复过来。
　　方才青龙释放出如此恐怖的龙吼声，恐怕已经对王允的脑海造成了不可逆的损伤，如果没有这道霞光的话，估计王允会永久性的变成一个白痴。
　　而这七彩霞光不仅仅有修复灵魂的作用，更是能够加强灵魂强度，这一点罗征也是深有体会。
　　毕竟罗征拿走了王允手中的蛟龙骨矛，现在加强一下王允的灵魂，也算是一点儿补偿了。
　　不过话说回来，能够加强灵魂的东西何其珍贵？
　　其珍贵程度绝对不弱于蛟龙骨矛的价值，这这一点上来看，王允也不算亏本，只不过他自己是否能够想得开，那就要看他自己了。
　　罗征手持流光长剑，朝着众人挥了挥，示意这场比斗结束了。
　　那位一直面无表情的裁判倒是十分敬业，幽幽转醒之后，吞服了一刻温养灵魂的丹药，有气无力的宣布道：“小雨峰，罗征胜，亲传弟子王允……
　　败！”
　　就在罗征准备比斗场的时候，石惊天和徐长老再一次降临下来。
　　“石宗主，徐长老，”罗征朝着两人拱拱手，该来的总是要来的，罗征也清楚自己弄出了这么大的动静，恐怕没有那么容易离开。
　　直到现在，石惊天的脸色都有些不自然，徐长老同样也是如此！
　　他们两人和青云宗所有观看全峰大比的弟子一样，满肚子都是疑惑，都是谜团。
　　此前石惊天尚且觉得自己能够看穿罗征，罗征修炼的《天魔神拳》他十分清楚，那是来自于魔族的传承，而起其中有一个副本就存放在天书阁，后被罗征所借阅。
　　至于罗征那灵魂攻击的方法，《惊神刺》虽然是天阶功法，但在石惊天眼中也不过如此，只是罗征小小年纪，如此境界能够将灵魂锻炼到这种地步，的确让人惊叹。
　　而罗征的残破飞刀，应该是他自己凭借机缘获取的一把残破的上古宝贝，这宝贝的品级难以估量，可是也并不为石惊天所关注，他堂堂一宗之主总不会觊觎弟子的宝物，别说罗征的残破飞刀，即使是王允的蛟龙骨矛他也不会有太大的感觉。
　　再就是罗征那套神鬼莫测的“基础剑法”，这应该是罗征自己的领悟，如此天赋，同样也值得赞叹一句。
　　以上种种，便是石惊天对罗征的看法，这样一个天才足以让石惊天动心思，将罗征保送道云殿！
　　而石惊天绝对自己对罗征的评估非常准确，以天地人三个等级来衡量一个人的天才程度，罗征至少是天级天才，“至少”两个字代表石惊天对自己的估计留有余地，因为有可能罗征会超越“天级天才”的衡量，可能比他估计的更高。
　　可是再天才，再妖孽，也不可能在刚刚一声龙吼之中相安无事啊！
　　石惊天已经用感知扫过罗征，并没有感觉到罗征的气息有衰败之象，甚至他的灵魂似乎更加坚固的两分，如果作为堂堂一宗之主，可以说脏话的话，他真想说：这他妈的到底怎么回事？
　　谁来告诉老子？
　　“罗征，恭喜你赢得了这场比斗，”徐长老看石惊天不问话，只有他来问了，“你能说说刚刚倒地发生了什么事？
　　为何地上躺着的是王允？”
　　“徐长老，您这话问的有些奇怪，比斗场上两人交锋，总有一个人躺下，不是王允就是我，这我也不知道该如何回答了，”罗征眼中闪烁一丝狡黠，正儿八经的回答道。
　　徐长老自嘲一般的笑了笑，随即说道：“也是我问的急了，我是想知道，方才你们战斗的时候到底发生了什么？”
　　“方才的事情，我也不太清楚，就是王允手持那骨矛朝我冲过来，用出一招‘龙骨乱鬼刺’，我当时也难以避开，只能用剑招还击，就在那时候忽然从王允身上爆发出一道恐怖的龙吼，我就感觉脑袋一阵昏昏沉沉，但就在那龙吼之后又出现一道道七彩霞光，随后王允就躺在了地上，说来也奇怪，我被那霞光包裹之后，脑袋里昏昏沉沉的感觉竟然全好了……”罗征既然选择吞掉王允的骨矛，就已经准备好了这一番说辞，这一席话中，七分真话，三分假话，假假真真掺和在一起，根本无法辨认他的真假。
　　“七彩霞光？”
　　徐长老脑袋急转，却是再想什么霞光这么神奇，竟然能瞬间把受伤的灵魂修复。
　　要知道即使是青云宗专门用来修复灵魂的丹药，也不是立刻见效，若是灵魂受到严重的伤害，丹药并不见得有用！
　　灵魂乃是无比脆弱的东西，修复起来也十分麻烦。
　　“七彩霞光？
　　莫非是七星草散发的光芒？
　　不可能啊，东域中不可能有这种神物，”石惊天也是想不明白，七星草也属于传说中的一种植物，据说只要靠近七星草，那七星草就会散发出七种颜色的光芒，能够疗养人的神魂，但是这种神草出世，必然会引起天地色变，藏肯定是藏不住的，断然不可能在罗征和王允任何一个人身上。
　　见到石惊天成功被罗征引歪，罗征也是心中暗笑，同时说道：“我也不知道怎么回事，就是发生了这些事情，还不知道王允师兄现在如何了。”
　　就在此时，一位执事已经检查过了王允的身体，随即说道：“回禀石宗主，徐长老，王允似乎并无大碍，只不过暂且晕过去了。”
　　石宗主点点头，他扫了罗征一眼，眉头却是深深的皱了起来，问了罗征一番，这谜团不是变少了，而是越来越多了！
　　“我先帮助王允苏醒过来，问问他吧！”
　　徐长老手中闪烁着绿色的真元，走到王允身前，将那些真元源源不断的注入王允体内。
　　不一会儿的功法，王允眨巴了一下眼睛，随即才幽幽转醒，开口则问道：“我在那儿？”
　　此刻罗征心中还是有些紧张，毕竟王允与他交过手，而且他的蛟龙骨矛也被自己吃掉了，若是被他发现端倪，自己怕是会有麻烦。


第279章 解不开的谜团
　　王允刚刚醒过来，显然还有些迷迷糊糊，但是他一伸手之下，却发现自己的蛟龙骨矛不见了！
　　“我的蛟龙骨矛呢！”
　　王允大惊失色。
　　这蛟龙骨矛乃是王允极为重要的一件武器，经过长时间的使用已经与蛟龙骨矛产生了一丝心意相通的感觉，可是此刻王允却感受不到蛟龙骨矛的存在。
　　“王允，你是不是将武器放置在须弥戒中了？”
　　徐长老皱着眉头问道。
　　徐长老和石惊天也没有见到王允的蛟龙骨矛，还以为他将那骨矛收了起来。
　　“没有！”
　　王允也怀疑自己记错了，在自己的须弥戒中翻查了一遍，依旧没有找到自己的蛟龙骨矛，“这不可能！
　　我的蛟龙骨矛为何会消失？”
　　王允一边说着，一边望向罗征，眼中流露出狐疑的神色。
　　罗征则摆摆手，表示自己根本不知情。
　　“王允，方才与罗征战斗的时候到底发生了什么事？
　　最后那一声龙吼到底是怎么回事？”
　　徐长老又问道，虽然刚刚已经问过罗正一遍，可是罗征的话并没有揭开他心中疑惑。
　　王允正在努力回忆自己的蛟龙骨矛的去向，可是他在于罗征交手的那一瞬间，就被那一声龙吼给震晕了，对于与罗征交战的经过也有些迷迷糊糊。
　　“我只是记得，在于罗征交手的一瞬间，忽然传来一道恐怖的龙吼，在那一声龙吼爆发出我就脑袋一黑，意识变得模糊起来，后面的事情完全没有印象了，”王允摇了摇头，显然是在努力的回忆。
　　听到王允这么说，罗征就松了一口气，若是王允一口咬定那一声龙吼是自己弄出来的，他今天怕是有些麻烦，毕竟他事先就散播出天魔真元遮挡视线，光是这一点就会引起怀疑，石惊天和徐长老这些人，哪一个不是人精？
　　想要糊弄他们没有这么简单。
　　“这龙吼是你的蛟龙骨矛之中爆发的？
　　为何会有如此威力？
　　难道是你的蛟龙骨矛在那一瞬间完全自爆，所以才释放出如此强大的龙吼？”
　　见到王允记不清楚徐长老便将自己心中的推测给问了出来。
　　“难道真是这样！”
　　王允也有些拿不准了，他虽然记不清楚当时发生的事情，可是最后那一道龙吼之声远超出他利用蛟龙骨矛激发出来的龙吼声，那道龙吼声给他的震撼，如同烧红的烙铁在他的心脏之上狠狠地印上了一记，恐怕这一辈子都难以磨灭。
　　问题是那龙吼声是从哪里来的？
　　王允还记得，炼器宗师王岱在给他打造这把蛟龙骨矛的时候，告诉他这一段蛟龙脊椎之中还蕴藏着蛟龙的一丝残魂，不过这蛟龙脊椎以及那一丝残魂或许有几万年的历史了，随着时间的流逝这道残魂已经在崩溃的边缘，十分弱小。
　　不过王岱并没有将这道残魂打散，而是利用阵文将残魂给封印起来了，以王岱炼器大宗师的观点，他觉得这一屡残魂早已失去了反抗的能力，若是封印在其中能够增加蛟龙骨矛的灵性。
　　难道是那一缕残魂在这时候破开了封印，随即选择了自爆？
　　想到这里，王允就将自己的想法说了出来。
　　徐长老点了点头，这个解释是到现在为止最为接近真相的解释了，但是其中还有一个很大的疑惑，那就是霞光的问题，徐长老才问道：“王允，你是否看见有七彩霞光卷入你的脑海？”
　　“七彩霞光？”
　　王允有些困惑，他晕倒之后自然不可能见到那七彩霞光。
　　“你没有感觉到，你得灵魂强大了一分吗？”
　　徐长老问道。
　　“我的灵魂？”
　　徐长老一提醒，王允顿时就感觉到了不一样，自己的灵魂似乎更加稳固，也更加敏锐了！
　　换句话说，他的灵魂变得更强大！
　　以青云宗的手段，也只能弄出一些温养灵魂的秘药，这些秘药对灵魂有一定的修复作用，如果想要增强灵魂，恐怕要几十年如一日的服用，而且效果甚微，但是王允在这一瞬间，自己的灵魂强度就比之前增长了一大截，这让王允如何不喜？
　　因为蛟龙骨矛丢失，他的心情十分颓废也沮丧。
　　若是换一个人，恐怕要心疼的再次晕厥过去，不过王允不仅天赋奇强，并且他的气运同样也很旺盛！
　　虽说蛟龙骨矛丢失对他而言的确是一个打击，可是王允却有自信凭借自己的气运，获得更好的传承。
　　例如王允的蛟龙骨矛在爆炸之后，自己的灵魂却得到了长足的进步，相比之下他更愿意贡献出蛟龙骨矛，来增强自己的灵魂，毕竟增强灵魂的手段太少，也太难了。
　　而武器，乃是身外之物，未来未尝没有更好的武器出现。
　　他却不知道，他灵魂之所以增强，这个气运却是罗征赠与他的，罗征当然也不会无聊到跟他去说破这事。
　　徐长老问了两遍之后，已没有再好的解释，这件事情也只好就此作罢。
　　不过石惊天在离开之前，却深深地看了罗征一眼，虽说从头到尾即使是石惊天也没有看出什么不妥之处，或者什么端倪，但是凭借直觉石惊天却怀疑这件事情肯定与罗征有莫大的关联。
　　但是石惊天仅仅只是猜测，何况罗征毕竟是他好看的弟子，即使他有什么隐秘之处也是自己的大机缘，他自己的确也没有什么好干涉的。
　　这场比斗的影响实在太大了。
　　可以说除了华天命，裴天耀等少数一两个弟子之外，几乎所有的弟子或多或少都受到了一些影响。
　　不少弟子的灵魂受到了损伤，不得不吞服温养灵魂的药物，好在徐长老当时及时出手，否则后果怕是不可想象。
　　在经过修整之后，比斗场上的裁判又换了一人，全峰大比继续！
　　王允的落败，震撼了太多人，罗征在众人的心目之中也升到了一个恐怖的高度。
　　能够在那种程度的龙吼之下还能够安然无恙，又有几个人能够做到？
　　有不少人觉得这一届全峰大比的第一名恐怕非罗征莫属了。
　　但是同样有人持有反对的论调。
　　裴天耀的实力深不见底，华天命至今没有拔剑，而青云榜第一人李逸风至今还没出现呢！
　　罗征能够抗住那一声恐怖的龙吼，的确证明他的灵魂异常强横，但那又如何？
　　战斗的时候比拼的不仅仅是灵魂，跟重要的是功法与真元的运用，每个人的特点不一样，你不能说罗征的灵魂强度第一，他就凭借这个拿到全峰大比第一，他的灵魂再强悍能够抗住华天命的剑吗？
　　他的灵魂在强悍能够打破裴天耀的防御？
　　所以还是有不少弟子认为全峰大比真正的胜负还没有分出来！
　　除了这三人之外，轮回赛的比斗依旧在继续，现在随着比斗的进行，各大山峰的排名基本已经确定。
　　由于现在排名前三的弟子之中还有天一峰的华天命以及小雨峰的罗征，故而三十三峰的第一和第二，会在这两人的角逐之中产生。
　　换句话说，原本倒数第一的小雨峰，成为板上钉钉成为三十三峰中的前二！
　　如果罗征打败华天命，那么小雨峰就会从倒数第一一跃成为正数第一！
　　三十三峰的排名成绩会给小雨峰带来翻天覆地的变化，这种变化不仅仅来自于内外门月例，丹药的奖励增加，小雨峰弟子的地位更是会发生质的改变！
　　而且青云宗的资源会加大倾斜的力度，在小雨峰上搭建修炼秘境，林林种种，各种好处难以尽述。
　　所以即使最终战况和结果没有出来，整个小雨峰都已经沸腾了。
　　无论是小雨峰的内门弟子还是外门弟子，此刻眼中都闪烁着兴奋地光芒。
　　当初被选入三十三峰倒数第一的小雨峰，许多弟子一度十分颓废，可是谁能想到？
　　小雨峰上出现了一位神奇的弟子，仅仅先天二重的罗征凭借一人之力硬生生的把小雨峰带入了前二名！
　　这份成绩，是小雨峰弟子根本不敢想象的成绩，但就这样实实在在发生在他们面前。
　　章无县，周显以及莫灿等人的眼中，也闪烁着兴奋的光泽，作为罗征的好友，他们与众多小雨峰弟子一样，为罗征感到骄傲，感到荣耀。
　　他们虽然见识过罗征的实力，在心中也认定罗征的不凡，所以他们相信罗征可以取得一份好成绩！
　　在全峰大比刚刚开始的时候，他们觉得罗征至少可以进入前一百名，然而，罗征轻轻松松的跨越了一百名，然后是八十名、五十名、二十名、十名、五名，前三……
　　罗征每跨越一步，便是一幕奇迹在上演，如果说全峰大比是一处充满奇迹的戏剧，那么在这戏剧的终章，便要证明罗征才是真正的奇迹之子！
　　文导师眼中满是欣慰之色，对他来说，已经够了，太够了！
　　小雨峰在三十三峰中名列第二，这个排名已经让他满足的不能再满足。
　　“当年罗征的妹妹罗嫣，也是凭借着一己之力把玉女峰带入了第二名，没想到三年之后罗征又复制了这个奇迹，”一位小雨峰的导师感叹道。
　　文导师却摇头说道：“不一样，罗征比罗嫣更加强悍！”


第280章 我信
　　罗嫣固然是天才无疑，无论是修炼的速度，还是天赋更甚于罗征，在参加全峰大比的时候，罗嫣的实力就已踏入照神境，那时候她才不到十五岁。
　　而罗征十七岁，才是先天二重，从修炼的速度来看罗征是远远不及罗嫣的。
　　但若论真实的战斗力，罗征却强了罗嫣不止一个档次。
　　因为在上一届全峰大比之中，山峰弟子并没有取得这么好的成绩。
　　莫说前三名，便是前五名都被亲传弟子全部占据了！
　　但是这一届的激烈程度远远超出过往任何一届全峰大比，前三之中竟然有两人来至于山峰弟子，罗征与华天命！
　　而且这两人都并非照神境！
　　这简直是古往今来头一遭，放在往届根本是不可想象的记录。
　　而且这一届不仅仅是罗征与华天命两匹黑马创造了奇迹，便是连谢云，吴邪，朱泛海，泉小烟等山峰弟子中的顶尖内门，同样也完败了不少亲传弟子。
　　可以说今年的山峰弟子已经力压了亲传弟子！
　　而亲传弟子之中，只有一人能够站出来扛大旗，那就是裴天耀。
　　亲传弟子之中的定海神针，修炼神秘的佛门功法，他的实力同样也深不可测，就看裴天耀能不能捍卫亲传弟子的尊严了，倘若裴天耀输了，那么今年就是亲传弟子完败的一年……
　　“罗征，罗征……”天一峰的徐导师默念着这个名字。
　　徐导师的记忆可不差，他当然记得当初罗征进入血色山试炼，不仅干掉了方玉书等强者，最终更是击杀了血色山上唯一一只五级幻兽！
　　获得了那一枚仅有的黑水晶碎片！
　　从血色山建立以来，从来没有过哪位弟子能够夺得黑水晶碎片！
　　所以当时徐导师对罗征也是势在必得，一定要将罗征邀入天一峰旗下，为此不惜与苏灵韵红脸！
　　可惜的是苏灵韵似乎用了什么手段，先行收买了罗征，竟然让罗征心甘情愿加入小雨峰。
　　棋差一招的徐导师只能在心中恶意的去想，罗征固然是璞玉，可是你排名第一的小雨峰有这个水平去雕琢他？
　　结果罗征就这样横空出世，在全峰大比上大放异彩，甚至成为天一峰最强悍的弟子华天命的关键对手！
　　如果，如果能够给徐导师一次机会，他一定在血色山的时候开出更大的代价，无论如何也要把罗征纳入天一峰！
　　因为罗征根本不是璞玉，他是金子！
　　不用雕琢，放在哪里都不会被埋没，放在哪里都会发光！
　　错过了就是错过了，谁叫苏灵韵捷足先登，抢先一步呢？
　　徐导师在心中叹了一口气，摇了摇头，还好他们天一峰还有一位华天命，华天命的实力与潜力都不弱于罗征，鹿死谁手未可知。
　　现在轮回赛一轮一轮的进行下来，抽签箱里面被淘汰的弟子越来越多，裴天耀，以及华天命，还有罗征这三人之间彼此抽到的概率也是越来越大。
　　就在万众瞩目之际，执事又进行了一轮抽签，将抽签的名单拿出来交给裁判之后，裁判随即宣布道：“天一峰，华天命，对阵小雨峰，罗征！”
　　“终于来了！”
　　“青云宗两个超级天才的对决！
　　我感觉我的血液都快沸腾了！”
　　“华天命会拔剑吗？
　　我真想看看他的剑，到底长什么样子，快点拔剑吧！”
　　华天命脸色十分平静，慢慢的走向了比斗场上，而罗征则是迈着轻快地不乏，显得十分轻松。
　　两人面对面站定之后，罗征微微一笑，“他们都想看看你得剑，你不会打算在整个全峰大比上都不拔剑吧？”
　　华天命摇头说道：“我之前说过，我不拔剑，是因为我不需要拔剑，并非是为了故作神秘。”
　　“那现在呢？”
　　罗征问道。
　　“当然会拔剑，”华天命说完，伸出他细长的手指握住了背后的剑，一寸一寸，轻轻的拔出来。
　　“等了这么久，华天命终于拔剑了，原来罗征才是让他重视的对手！”
　　“到底是什么样的剑？
　　我真的迫不及待了！”
　　所有的弟子眼睛一眨不眨，直愣愣的聚焦在华天命身上。
　　当华天命将那把剑拔出来的时候，众人顿时又是一阵哗然。
　　“这是什么剑？
　　锈迹斑斑？
　　还有剑会生锈？”
　　“不会是一把普通的铁剑吧？
　　我的个天，华天命一直背着的就是这样一把破烂货？”
　　“哼，以你们的眼界，自然以为这是破烂货了，以华天命的实力他会把破烂货背在身后？”
　　“你倒是会说，那你说说，什么绝世宝剑竟然还会生锈？”
　　华天命拔出来的的确是一把锈迹斑斑的剑。
　　以东域炼器的水平，即便是玄器也可以存放几十年不生锈，而灵器如果是保养得当更是能数百年不生锈，仙器保存的时间久更夸张了，时间跨度乃是用千年来衡量。
　　一把不会生锈的剑，并不能代表这把剑有多好，但是一把生锈的剑，注定不是好剑。
　　但是青云宗年轻一辈最强的剑客，使用的赫然便是一把锈剑，这让期待已久的青云宗众弟子一时间有些接受不了。
　　华天命对比斗场下的议论之声，浑若未闻，便是将那柄锈剑缓缓抬起，剑尖对准地面说道：“我这把剑，名曰蚀血，这柄剑上面的红色印记并非锈迹，而是血迹，经历千年也没有消失的血迹。”
　　华天命的话，让罗征微微动容，方才因为失望而在讽刺华天命拿出一把锈剑的弟子们此刻也十分震惊。
　　什么东西的血液经历千年都不消失？
　　一般人类的血液若是溅射在剑上，很快就会干涸，形成斑斑血迹，但最多一段时间那些血迹就会变淡，最终风化在空气之中，血迹存留的时间不会超过三年！
　　可是华天命那把蚀血剑上的血迹，竟然残存了千年？
　　难道是什么神兽的血液？
　　“这血迹，是怎么留下来的？”
　　罗征也十分好奇，他隐隐能够感受到那股血液之中散发出来一股不平凡的气息。
　　华天命摇了摇头，“我也不清楚，不过这把蚀血剑对我的剑道帮助很大，在其中更是产生了一丝灵性，与我心意相通，我告诉你这些，是因为你也是一名剑客。”
　　罗征微微一笑，这个华天命真是倒是有趣，于是罗征也把自己手中的长剑从须弥戒指中取出来，“噌”的一声，流光长剑出鞘。
　　“我这柄剑，名曰‘流光’，下品仙器，剑身乃是车道子所打造，”罗征缓缓说道。
　　“这把剑出自于车道子之手？”
　　华天命奇怪的说道。
　　作为一名剑客，华天命对各种宝剑都十分关心，从罗征在上一次比斗的时候掏出这把流光长剑的时候华天命就有些眼熟，与千机阁二楼车道子没有完成的其中一把宝剑几乎一摸一样。
　　但是那把宝剑并没有完成凝炼，所以华天命也怀疑自己是不是看错了。
　　听到罗征说这把流光长剑出自于车道子之手，华天命立即就能肯定，这把流光长剑肯定与千机阁二楼的那把宝剑是同一把剑！
　　可是那把宝剑并没有经历过凝炼，现在怎么晋升为仙器了？
　　这个疑惑，华天命当即就问了出来：“如果我没有记错，这把剑应该是车道子生前炼制的三件兵器之一，而这把宝剑没有车道子的凝炼，只能算是未完成的作品，我却不知道你是找谁完成最后凝炼的过程？”
　　现在仅存的三位炼器宗师，根本就没有这个水平凝练这把仙器，华天命也就是好奇，他随即又补充道：“我只是好奇，想知道东域之中还有哪位奇人能够炼制出仙器，甚至帮助车道子完成他的遗作？
　　如果你觉得为难的话，可以选择不回答。”
　　一般来说，炼器师对自己亲自炼制的兵器更加熟悉，凝炼的时候也更容易将天衍之道的理解打入兵器之中。
　　而其他人想要把车道子未完成的宝剑，凝练成一把仙器，这个难度更大！
　　至少东域之中没有人有这个本事。
　　听到华天命的问题，众人也是好奇起来，看样子其中有故事啊，做为青云宗的弟子，对于车道子的传说或多或少都听说过，自然也不有不少知道车道子生前还遗留了这一把未完成的作品存在。
　　所以他们也想知道这个答案。
　　“呵呵，这剑是我在蘸火峰上进行凝炼的，”想了想之后，罗征如实回答道，华天命很坦诚，他自然也不会藏着掖着，何况现在罗征并不怕这件事传出去，既然选择参加全峰大比，那么罗征就是在聚势，只要自己聚集足够的势，或许许多问题都会迎刃而解，苏灵韵的问题，罗嫣的问题，自己的问题。
　　“是你自己凝炼的？
　　而且就在蘸火峰？”
　　华天命的瞳孔急剧收缩。
　　罗征点了点头，“准确的说是借用蘸火峰的炼器炉，进行凝炼的。”
　　听到罗征的话，比斗场上顿时又是一阵哗然。
　　“不是吧？
　　罗征自己凝炼出一把仙器？
　　那他岂不是炼器宗师的水平？”
　　“不要再打击我脆弱的神经了，炼器宗师，能不能不要这么夸张！”
　　“不会是他吹牛吧？
　　一个人的精力总是有限的，他修炼武道已经这么变态了，还能自己凝练出一把仙器……”“这玩意不好吹牛吧？
　　很容易查出来，蘸火峰那么多弟子，一打听就知道了，罗征犯不着撒这么低级的谎言。”
　　石惊天听到这个话，也是深深地吐了一口气，目光扫向旁边的徐长老。
　　徐长老立即点点头，说道：“我这就安排人去蘸火峰打听……”炼器宗师，即使对于青云宗来说也是非常重要的存在，这也难怪石惊天会重视。
　　“快快派人去打听，然后快点回传消息吧，不过我觉得这结果已经不重要了，”石惊天惊叹着摇摇头。
　　徐长老问道：“宗主是相信罗征所说的话，那真是他自己凝炼的？”
　　“你呢？”
　　石惊天反问道。
　　“我相信，”徐长老笑道。
　　石惊天用手指了指徐长老，对于罗征一路展现出来的妖孽天赋，已不知道说什么好，最终他说道：“我也相信，这家伙已经给了我太多的意外，别说他亲自熔炼仙器，你说他是仙人转世我都相信！”
　　能让石惊天给出这种评价，青云宗内恐怕没有第二个人了。


第281章 天剑
　　石惊天能够说出这种话，顿时让徐长老有些愕然了，这种评价实在是太高了。
　　须知石惊天乃是为云殿效命的人，他的见识已经超出了整个东域，可以说是放眼整个大千世界。
　　光是一个东域就有亿万人，而中域更是比东域大十倍还有多，而即使五域加起来，在大千世界中也并不显眼，只能算是这世界主大陆之外的一个小角落！
　　整个大千世界光是人类的数量，便如同大海之中的沙子难以斗量。
　　在如此大数之中，其中的天才数量何其之多？
　　罗征的天赋固然高，气运也固然强，但未必就没有比他更强的。
　　诚然，徐长老也被罗征的表现所震惊，这些小辈真的是一个比一个妖孽，可是却无法负担石惊天如此评价，仙人转世？
　　这是什么概念？
　　看到徐长老有些接受不了的表情，石惊天才淡淡一笑道：“玩笑话而已，徐长老莫要当真。”
　　“……”徐长老也是活了一百多岁的人了，骤然听宗主开这种玩笑，一时间真的反应不过来。
　　“不过，罗征真的很特殊，他罗家祖上并没有出过什么大人物，无论是出身还是血脉，都是平平，可是到了这一代，首先出现了一位特殊体质的罗嫣，又出现了一位实力强悍的罗征，你不觉得这种巧合有些奇怪吗？”
　　石惊天说道。
　　徐长老摇摇头：“这巧合的确让人赞叹，但奇怪一说，属下却看不出来。”
　　石惊天望着比斗场，罗征的流光长剑反射着阳光，映出一点点光斑，石惊天随即说道：“其实我也看不出来，只是感觉这冥冥天道，如此安排，必然有他的定数，不管罗征是不是潜渊之龙，以他现在的表现也足以让我推上一把！
　　日后他在云殿取得一份成就，对我也是极为有利。”
　　大千世界中的宗门虽然难进，但是对于真正的天才，却是拱手相迎，毕竟一个宗门想要发展，想要壮大，就必须不断地发掘天才，培养天才，进入良性循环。
　　若是日后罗征真的闯出什么成就，那么石惊天也会从云殿获得很大的好处。
　　徐长老默然点点头，宗主的安排，他一个长老自然没有置喙的资格，平常石宗主都是神龙见首不见尾，肯拉着他说这么多话，已经算是跟他这个下属交心了。
　　比斗场上，华天命足足有三息的时间没有说话，他的确需要时间来消化罗征带给他的震惊。
　　三息之后，华天命才说道：“我华天命六岁习剑，十岁领悟剑意小成，十三岁剑意大成，十六岁破先天大圆满，即使是初入照神境也非我对手，在东域之中很少有我佩服的人，裴天耀是第一个，而罗征你，就是第二个！
　　这一场比斗，我会全力以赴，不会有任何留手。”
　　罗征点点头，“动手吧。”
　　两个绝世天才之间，并不需要什么攻心话术，在绝对的实力面前，两个人的心都无比坚定，如磐石一般稳固，不会因为对方的激怒产生丝毫波动，何况剑客本身就要走一条正义之道，相互之间切磋起来，言语也不会太过激。
　　“嗡！”
　　华天命的蚀血剑微微一偏，便是一道剑鸣之声，随即他踩着诡异的剑步动了起来。
　　看着华天命的身影，罗征眼中也流露出一抹赞叹之色，不得不说华天命在对剑的领悟比自己要深刻的多。
　　毕竟罗征练剑的时间不长，虽然领悟了剑意，甚至在剑意的水平之上直追华天命，可是他却无法像华天命这般，一个人与一把剑已完全的融为一体，浑若天成。
　　华天命的剑步的速度越来越快，一道道剑气的气旋出现在他脚下。
　　“我也来！”
　　罗征同样也迈出了剑步。
　　虽说罗征是依靠华天命的剑步，才得以学会自己的剑步的，但是两人的剑步还是有细微的差别。
　　华天命的剑步细腻而柔软，仔细看来，每一步都精确到极致，不长不短正好等于他手中蚀血剑那三尺剑锋的距离，但他的剑步只是看起来绵柔一些，可是杀机暗藏，一旦露出锋芒，那锋芒便无可阻挡！
　　反观罗征的剑步，则有些随意而发，但随性之中透露着自然，每一步踏出去没有华天命那么柔软，可是却更加霸气，威势更甚！
　　两人脚踩脚步在比斗场中不断地交错，都在寻找对方的漏洞和失误。
　　只是修炼到了这个份上，两个人的心态都能保持的极好，难以出现什么漏洞。
　　这种剑步上的比拼交错往来，十分好看，仿佛如同表演一般，青云宗的弟子们也是连连呼喊。
　　“这……
　　太华丽了！”
　　“大饱眼福啊，什么时候若是我能走出这样的剑步，先天之内恐怕没有对手了！”
　　“哼，想要学习剑步，就要领悟剑意，若是你悟出剑意来，先天之内自然没有人是你的对手，可是你觉得你有机会？”
　　就在众人的议论声中，华天命率先打破了平衡，发动了攻击。
　　他一个滑步走过来，脚下仿佛如同抹了油一般，这一步踏出来，便是十三道剑意气旋朝着罗征打过来。
　　其中正面有六道剑意气旋，而左右两边各有三道，最后一道则是从上空切下来，封死了罗征所有的方向。
　　“来得好，”面对那十三道瞬息而至的剑意气旋，罗征同样也是一个滑步，他这一脚却踢出四道剑意气旋，不过他的剑意气旋虽说比不上华天命的数量，但是每一个气旋更大，威力也更加霸道。
　　“噗噗噗噗噗……”两人的剑意气旋碰撞在一起，彼此之间相互破灭，不分胜负。
　　而就在此刻，华天命出剑了。
　　华天命的手段一向如此，要么一直不出手，但是一出手便是绵绵不绝，中途绝对不会给对手任何喘息的机会。
　　“天权剑！”
　　这是华天命刺出的第一剑！
　　当这一剑刺出的瞬间，他整个人的气息顿时骤变，而他手中的那把蚀血剑在此刻也变得极为模糊。
　　更为诡异的话，华天命这一剑明明是由下至上的一剑，但是却给罗征一种极为强力的压迫感，仿佛就像是天压下来一般的感觉。
　　“他修炼的是《天剑》？
　　竟然可以借势？”
　　罗征的眉毛一竖。
　　很显然，华天命在这一刻，仿佛借用了天道之势来压迫自己。
　　天道苍苍，何其博大精深？
　　穷奇人类百万代也看不透这天！
　　而天之威势，威力更甚，那苍天压下来谁人能够抗住？
　　不过华天命似乎借助了一丝丝天道之势，但他毕竟实力不够，便是连天道之之势的门槛都没有摸到，只是拥有那么一点点意境。
　　但是就是这么一丝丝天道之势，一点点意境，也是极为可怕了，竟然给罗征莫大的压迫感，甚至让罗征有些喘不过气来。
　　“华天命的确很强，但是……
　　所谓借势，终究是借来的东西，自己无法掌控，而我自己的剑招却完全在我的掌控之中！”
　　罗征在此刻没有选择后退，而是选择反手一剑，依旧是基础剑法，“斩剑！”
　　简单地弧形，最基础的动作，但是这一剑蕴藏的威力，却超出人们的想象！
　　大道至简，殊路同归，任你千万般变化，终究脱离不了最简单的剑招。
　　“乒！”
　　两剑相撞，发出一道脆响。
　　许多剑客，在一剑没有占据上风的情况下都会选择撤退，然后徐图更加凌厉的攻击。
　　此刻，两人却没有半分后退的意思。
　　“乒乒乒乒乒乒乒！”
　　一个眨眼的时间，两人就这样互相拼杀了七八剑，以快打快，让人眼花缭乱，叹为观止。
　　两人表现的都十分沉着冷静，仿佛他们并不是用剑在拼杀，而是面对面坐在一起，对弈这一盘围棋。
　　相比比斗场中的两人，场外的弟子们则是更加紧张。
　　武者之中，剑者为王，所以练剑的武者是最多的。
　　此时此刻两人互拼之下，青云宗的众多弟子更是连大气都不敢出！
　　有些剑客更是双手捏着拳头，额头上有黄豆大的汗珠子滚落下来。
　　同为剑客的他们，在观看之中比斗之中，领悟是最多的！
　　倘若观看那些照神至极，甚至更高层面的强者战斗，这些弟子根本看不懂，就谈不上领悟了。
　　因为罗征与华天命虽然强，但不至于比他们强悍太多，只要他们看懂了其中的奥妙，对于他们本身也是一种提升，一种领悟，甚至有些剑客会在这种情况下自我突破！
　　“五十剑……”“一百剑……”“一百五十剑……”“唉……”华天命传来一丝叹息，随即悄然往后面飘去。
　　单纯的剑招上的较量，他无法在罗征面前占据上风，所以剑招的比拼已经没有意义了。
　　罗征的基础剑法蕴藏着大道至简的威力，简单到极致的时候，实际上就变成了复杂，这两者并非是矛盾的产物！
　　所以华天命看不透罗征的“基础剑法”！
　　刚刚站定的华天命，将手中的利剑画了一个圆圈，屡屡真元扩散出来，那真元与剑意相互纠葛在一起，引动手中蚀血剑嗡嗡鸣动。
　　“煌煌剑种，光暗两开！
　　吾非竖子，以正道证天！”
　　庞然气势，自华天命的身体之中散播出来，在这一刻，华天命仿佛变了一个人一般，仿佛他是那苍天在人间的一个代言人！
　　仿佛他是上天之子！
　　“天权剑！
　　天枢剑！
　　天璇剑！
　　天玑剑！
　　四剑剑种皆开！”


第282章 破天一剑
　　华天命修炼的剑法，名曰《天剑》，《天剑》并非天阶功法，也并非地阶功法，甚至也不是玄阶与人阶中的任何一阶功法，因为《天剑》根本就没有阶！
　　这本功法非常特殊，仅仅只有一副图，这幅图便是叫做《天剑图》。
　　距今八百七十五年前，《天剑图》横空出世，一度在东域之中掀起腥风血雨。
　　几大士族，焚天宫，青云宗，以及散步在东域郡县之中的各路强者都纷纷出动，为的就是得到这幅《天剑图》，有传言这幅《天剑图》中蕴藏无上神通，若是一朝炼成更是能够得道飞升！
　　为了抢夺这幅《天剑图》不知死了多少英雄豪杰。
　　最终《天剑图》还是被青云宗出手，夺得这本《天剑图》，后来却被送入了焚天宫中。
　　不少江湖武者对此恨的牙痒痒，无奈无论是青云宗还是焚天宫都不是他们惹得起的，他们万万不敢进入焚天宫中抢夺。
　　但是一年之后，市面上就出现了《天剑图》的拓印版！
　　而且这拓印版还是从焚天宫内部流传出来的。
　　至于为何会有从焚天宫中流传出来，众人不得而知，但即使是拓印版，也被那些武者疯抢！
　　抢不到就花高价买，一张拓印《天剑图》的羊皮纸价格更是被炒到黄金万两！
　　这个价格对于武者来说并不算啥，但是在老百姓眼中看来也是极为骇人了。
　　所以不少家族，商人也花高价买来拓印版，自己再进行拓印，然后出售。
　　可以说当时整个东域的《天剑图》几乎是人手一张，所以很快《天剑图》的价格就开始暴跌，从开始的黄金万两跌倒分文不值。
　　原因之一是《天剑图》拓印的人太多了，原本也就是一张纸而已。
　　更加重要的一个原因是，那些武者发现自己根本就无法从《天剑图》中领悟出什么《天剑》来……
　　他们根本看不懂《天剑图》，也不知道这是什么玩意。
　　发觉自己上当受骗之后的武者，自然将这《天剑图》弃如敝屐，当废纸一般扔掉了。
　　从这一点上看来，《天剑》怕是在东域之中流传最为广泛的功法。
　　然而这个功法并非是不可修炼，只是对悟性和天赋的要求太高，太高。
　　只不过东域之大，亿万人类，总有那么几个异数修炼成功。
　　分别是六百三十三年前的朱坤，四百年前的轩辕道一，还有一百年前的敖志远。
　　不过这三人天赋虽然高，但依旧只修炼出三剑，分别是天权剑，天枢剑和天璇剑。
　　从古至今，这么多代人，也只有三人炼成，而且也只修炼出《天剑》中的三剑，可以想象《天剑》有多么难练了，这也是为何《天剑图》都烂大街了，却没什么武者选择这么厉害的功法的原因，因为一般人根本就练不了！
　　但是在八百七十五年之后的今天！
　　华天命却练成了！
　　“四剑，竟然是第四剑！
　　华天命把《天剑》的第四剑天玑剑给练成了！
　　我勒个去，八百年来第一人啊！”
　　“真的是！
　　而且华天命似乎不是简单地修炼出了第四剑，他似乎要在同一时间使出四剑，也就是说他将四剑融合成剑种，再激发出来，四剑合一！”
　　“罗征危险了，《天剑》之中的剑法，借用苍天之势，每一个能够修炼出《天剑》的人，都是上天眷顾的人，可以说是苍天之子，这四剑一出，罗征必败！”
　　“原本以为罗征会更强一些，没想到在华天命面前，罗征还是没有机会啊！”
　　一枚小小的种子虚影，在华天命的面前忽然绽放，随即自他的头顶出现了一条细线，那条细线在骤然之间直冲天际，顷刻之间，天空之中出现了一道巨大的气旋，那些气旋刚刚出现便朝着地面倾泻下来。
　　这股气旋如同倾注在地面的水银一般，朝着周围缓缓地逸散，这些便是天地元气！
　　天地元气在没有经过武者炼化转化为体内真元的时候是十分狂暴的，但正因为没有炼化，在天地元气之中便是蕴藏一丝天道之势。
　　其实武者修炼到更高的层次，更强大的境界之后，是可以随意利用天地元气的。
　　不过华天命先天大圆满的阶段，是不可能直接利用天地元气，而《天剑》也不是“利用”天地元气，仅仅只是“借势”而已。
　　但即使是借势，也足以发挥出十足的威力。
　　“四剑合一！”
　　华天命的蚀血剑周围出现了一道淡淡的剑意虚影，他正是利用剑意，将天道之势束缚其中，随即朝着罗征刺了过来。
　　剑招固然很重要，但是在绝对的实力之下，已经没有意义了。
　　这一剑刺出，仿佛，天翻了……
　　不过华天命的四剑合一，虽然威势庞大，但是却与王允的灵魂攻击不同，并不会给人的神魂带来伤害。
　　故而此刻围观的众人只是被这股威势压迫的喘不过气来，但没有像罗征与王允战斗的时候那样，灵魂受到损伤。
　　看到华天命的那一剑，有些胆子稍微小一点，意志力稍微差一点的，几乎都想转身逃跑，实在没有正面面对的勇气！
　　比斗场外的青云宗弟子都是如此，可以想象一下比斗场上的罗征了。
　　在这一刻，罗征仿佛自己步入了一个幻境之中！
　　飘飘何所似，天地一沙鸥，他一个人站在孤零零漫无边际的一条海线之上，独自一人，看到整个天空都朝自己倾覆，重压而来。
　　这并非精神层面的攻击，只是威势浩大给罗征产生的错觉而已。
　　“只是借来的势，竟然能够营造出这种效果，好强！
　　太强了！”
　　罗征手持流光长剑，面对整个天，这如何斗？
　　换做任何一个青云宗弟子，在这种状态之下，恐怕都已接近于崩溃了，只要一颗心出现任何破绽，就会立即落败，没有翻身的余地！
　　可是罗征的心，早已坚若磐石，莫说这不过是华天命借出来的声势罢了，就算是天真的塌过来，他也会抗争到底！
　　面对倾覆而来的幻境，罗征体内的真元开始缓缓运转。
　　天魔真元顺着罗征握剑的手，渐渐的攀爬上去，紫黑色的真元之上，星光点点，萦绕在流光长剑的周围。
　　“崩剑！”
　　罗征自悟出“基础剑法”之中威力最大的一招。
　　在此处这一剑的同时，天魔真元上镶嵌的点点星光骤然之间开始活跃起来！
　　一点星光绽放出来的湮灭能量，威力已是极大。
　　但是在全峰大比之前，罗征意外的进入了日月星辰图之中，观想的时候却领悟了增加星光威力的办法。
　　星光对撞，能够将星光的湮灭威力增幅十倍！
　　“轰！”
　　两点星光对撞，仿佛两颗星星撞击在了一起，绽放出无法让人逼视的耀眼光芒。
　　便是此刻，罗征的崩剑同时刺出。
　　夹杂着如此汹涌的湮灭能量，随着罗征的崩剑，一剑轰击出去！
　　“只是借用天地元气中的一丝气势，别说是气势，就算是真的苍天倾覆，我也要把你崩碎！”
　　罗征在心中呐喊。
　　华天命的四剑合一，与罗征的崩剑交汇在了一起，在这一瞬间，两人都在对方的眼中看到了滔天的决心！
　　两人都拥有必胜的信念！
　　“轰！”
　　在比斗场上瞬间亮起了一团炽白的光芒。
　　当那一道光芒闪烁起来，几乎所有的人都睁不开眼。
　　好一会儿之后，众人的视力才慢慢恢复，比斗场上，罗征矗立在原地纹丝不动。
　　而华天命则后退了五步，嘴角挂着一抹血丝。
　　“我靠，罗征一剑，把华天命搞出来的苍天给捅破了！”
　　不知道哪位弟子这么粗鲁的喊了一句。


第283章 燃血
　　罗征与华天命的这场战斗，在威力上比不过罗征与王允比斗的那一场。
　　毕竟罗征脑海里那条青龙的吼声，威力实在是太恐怖，给众人带来的震撼和伤害怕是这一辈子都无法磨灭。
　　不过虽然罗征与王允一战，爆发出来的威势虽说惊人，但是也远远不及这一场比斗好看！
　　因为当时罗征利用天魔真元将比斗场笼罩在内，云山雾罩，大家出了听到几声龙吼，其中到底发生了什么，啥都不清楚。
　　可是现在这一战就不同了。
　　两人同是剑客，同样领悟了剑意，在剑法的造诣上来说，在青云宗内已是登峰造极。
　　一人以千年不遇的天资领悟《天剑》，一剑刺出，能接住苍天之势，力压对手！
　　另外一人自创武技，以诡异的“基础剑法”面对苍天之势也没有丝毫示弱，以手中剑碎苍穹！
　　这等场面之下，整个青云宗的弟子们都已经沸腾了。
　　青云宗内也有不少年岁比较大的弟子，他们曾目睹过数届全峰大比，可是没有那一届全峰大比能够达到现在这个高度。
　　“华天命已经够妖孽了，怕是从《天剑图》出世以来，唯一一个将《天剑》修炼到第四剑的人，没想到那罗征更恐怖，以基础剑法破天剑……”“真是不公平啊，我小时候抓周的时候，抓得就是一把剑，我周围的人都说我是天生的剑客，未来会在剑法上大成，没想到跟啊他们两人一比，简直就是一个笑话！”
　　“妖孽就是妖孽，可以化腐朽为神奇，一套简简单单的基础剑法一样能发挥出如此力量，真的只能叹为观止！”
　　即使是在周围观战的几位长老和真人们，看到这一幕，也是叹息一句，他们真的是老了，现在已经属于年轻人的时代了，这次全峰大比之中的涌现出了太多天才，随便一个弟子，只要成长起来，未来或许就能开创一个新的时代。
　　华天命伸出手拭干了嘴角那一丝鲜血，那冷峻的目光之中全是意外之色。
　　原本，华天命觉得“四剑合一”足以应付罗征了，他并不认为罗征可以抵挡自己的苍天之势，可是现在看来，华天命还是小瞧了罗征。
　　罗征那一记简简单单的“崩剑”不仅蕴藏了一种大道至简的威力，其中竟然还附带一丝星辰的力量！
　　更让华天命觉得不可思议的是，那一丝星辰之力并非罗征借用的，似乎是他自己用真元凝练而成！
　　这怎么可能？
　　修炼《天剑》是观想《天剑图》，在冥冥苍天之中寻找到一丝与苍天沟通的契机！
　　这种契机微乎其微，但是华天命做到了，所以他才得以顺利修炼《天剑》。
　　何况他修炼《天剑》实际上仅仅只是向苍天借势！
　　那苍天的威势，并非是属于自己的，是借来的！
　　借的终究是借的，终究不是自己的东西。
　　而罗征的星辰之力，却是自己观想出来的，是他自己的星辰之力，这到底是如何做到的？
　　直接观想星辰吗？
　　东域之中，不是没有武者观想星辰。
　　踏入先天之后，所有的武者都会急迫的找到一个适合自己观想的东西，而这些东西千奇百怪。
　　观想刀剑枪弓什么都有，甚至石头，树木，房子，一幅画，千奇百怪，林林种种，不一而足。
　　那么观想星辰，观想太阳，观想月亮的武者都有。
　　可是星辰日月如此浩然飘渺，如何能够观想？
　　如何将自己的真元转化为星辰？
　　尽管有武者成功观想出星辰，但却观想不到星辰的神韵，以真元转化出星辰之后，往往是一块硬邦邦的大石头……
　　丝毫没有星辰的威力。
　　所以许多武者都放弃了观想这种大而无当的东西，例如日月星辰，大海，群山……
　　这些东西的气势或许惊人，但往往威力很一般，不实用。
　　当然，也不排除一些妖孽的天才能够观想出一丝神韵，只是那种天才或许是有，但不可能出生在东域之中！
　　华天命却不知道，罗征并非是直接观想天上的星辰，而是用过日月星辰图来观想，而他所得的日月星辰图，根本就不属于这个世界的产物！
　　绘制日月星辰图的大能之士的实力，根本就已经超出了这个世界的想象！
　　“在东域年轻一辈之中，我以为在同阶之中找不到了对手！
　　即使是照神境强者，一样也会败在我的剑下，我真正的对手只有裴天耀！
　　以现在的我碰上裴天耀，我只有五成把握胜他，但日后我若是突破了先天大圆满，踏入照神境后，我有九成把握胜他！”
　　华天命缓缓的说道。
　　台下的裴天耀盘膝而坐，双目微闭，脸上并没有任何表情。
　　华天命随即又说道：“所以我以为，以我的实力可以瞄准更加广阔的舞台，东域对于我来说太过于狭小，不足以让我任意驰骋，我的目标是整个大世界！
　　我要挑战那大千世界中百万亿生灵之中诞生的天才！
　　所以全峰大比一战之后，不管我是否能够走过青云路，都会踏足中域，前往更加广阔的空间！”
　　听到华天命的话，众多弟子顿时都猛吸了一口凉气。
　　他们没想到华天命能够有如此志向！
　　每个人都有自己的目标，草根出生的弟子，是希望修炼到更高的境界，为自己的家族做出贡献，谋求一份地位。
　　那些士族出生的弟子，他们的目标也许是想要从兄弟姐妹之中脱颖而出，甚至争夺家主之位，然后带领自己的家族走上一个巅峰，但是这个“巅峰”只是相对东域来说了。
　　别提大千世界，光是一个中域就不知道比东域大多少，在东域之中一个七大士族或许可以作威作福，可是放在中域之中就什么都不是了。
　　而华天命的目标，却是大千世界！
　　大千世界是一个何其广博的概念？
　　其中无尽的地域，人类根本就没有探索清楚。
　　这就好比一个小城市的乞丐，他并不清楚自己的国家有多大，但却忽然有一天宣布自己要当皇帝。
　　这听起来或许可笑，可是大家别忘了，在焚天王朝之前有一个开国皇帝就是乞丐出生！
　　能够拥有这样一份志气，就足以让华天命凌驾在青云宗众多弟子之上。
　　“但是让我惊喜的是，在离开东域之前，却让我碰到了你，罗征！
　　先天二重的境界，却以一记‘基础剑法’破掉了我的四剑合一！
　　我修炼《天剑》能够与苍天产生一丝契机，我觉得你是苍天冥冥之中带给我的一份礼物，或者说是一份考验，所以你这一关，我必须迈过去！”
　　华天命的蚀血剑上，斑斑血迹仿佛活过来一般，居然在他的剑身之上缓缓流动，他眉心之中又出现了一枚种子，随即将蚀血剑轻轻的举起，淡然说道：“这一剑，我原本是留给裴天耀的，但是为了战胜你却不得不使用。”
　　“啵！”
　　华天命眉心的那颗种子忽然碎裂，剑种在破开的一瞬间，华天命的双目之中透露出湛蓝色的光芒，气质也发生了根本的改变。
　　“煌煌剑种，破命夙天，以吾之道，御众生轮回！”
　　“咻……”在此刻华天命的催动之下，狂躁的天地元气再一次涌动起来，而这一次的声势更加浩大！
　　“起风了……”比斗场外的裴天耀闭着眼睛说道，他感受到周围气流的涌动，那是天地元气流转时造成的异象。
　　随着天地元气聚集的速度加快，风势也越来越大。
　　华天命的上一剑，是以四剑合一，同时将苍天之势推向罗征，营造出一种苍天倾覆而来的大势！
　　可是这一剑，却是完全将苍天之势凝炼在华天命的剑中！
　　数息的时间之后，风终于停了，华天命仗剑而立，所有的气息已完全收敛在他那把蚀血剑中，此时此刻华天命出了那双散发着湛蓝光芒的眼睛之外，从他身上看不出任何特殊之处。
　　仿佛只是一个平平凡凡的剑客，普普通通的站在那里。
　　这种感觉虽然平淡，可是给罗征带来的威胁却更大，罗征很清楚，华天命这一剑爆发出来的威力恐怕会远远超出前面的四剑合一。
　　但是罗征却没有丝毫的畏惧，在这一刻他感觉自己的血液都快沸腾起来，心脏也因为兴奋，跳动的速度增加了一倍！
　　我出身低微，在踏入青云宗前最大的梦想，就是见一眼我的妹妹，直到现在这个夙愿还没有完成，但是对于武道，我的执着不下于你华天命，我同样也很想看看，这武道的巅峰到底是什么！
　　如此想着，罗征的双瞳之中仿佛燃烧起两道火焰。
　　他将流光长剑一抖，剑意便如同一朵朵莲华绽放，混合着点点星光的天魔真元也缓缓萦绕在剑身上。
　　蓄势已久，两人的剑招再一次展开了碰撞。
　　两人这一次的出剑，远远不及上一次绽放出无比骇然的威势。
　　甚至可以说十分普通！
　　便是还比不上此前那些山峰弟子比斗时所散发的威势。
　　仅仅只是两道剑影交错在了一起，随即两人就骤然分开了，连双剑碰撞的声音都未曾听到。
　　“怎么回事？
　　雷声大雨点小啊，我还以为又要来一次天翻地覆呢！”
　　“这就打完了？
　　到底谁赢了？
　　裁判也没有一个说法？”
　　“不会是故意放水吧？
　　要是这样我就太失望了！
　　期待了这么久，就来了这么一剑？”
　　众多山峰弟子议论纷纷，完全不知道发生了什么情况。
　　反而是众多长老，真人，甚至于裴天耀都睁大了眼睛，望着比斗场上，眼中满是掩饰不住的惊愕。
　　而原本缩在角落里面的莫雨馨，似乎也看懂了，她眼睛之中满是震惊，似乎担心自己发出声音来，用她的玉手捂住了自己的嘴巴。


第284章 剑山
　　莫雨馨的强大，强大在她的天赋，强大在她的血脉。
　　不过若论眼光，她是远远比不上裴天耀，华天命，以及众多真人和长老的。
　　裴天耀的惊讶，是因为裴天耀看懂了比斗场上到底发生了什么事情。
　　而莫雨馨的惊讶并非是依靠她的眼界，而是她与生俱来的青鸾血脉在她的体内猛然震颤着！
　　虽然她不知道比斗场上发生了什么，但能够让她的青鸾血脉产生震动，产生一种本能般的畏惧感，这足以说明问题了！
　　要知道青鸾乃是神兽！
　　这也是为何莫雨馨会如此吃惊的原因。
　　而裴天耀的惊愕的原因，自然与莫雨馨不同了，因为在华天命与罗征交手的一瞬间，似乎产生了一些根本不该出现的东西，原本不可能出现在他们这个境界的东西。
　　“如果我没有看错的话，两人的这一剑，都达到了完美的地步，或者说他们在这一瞬间激发出来的剑意，都已踏入圆满剑意！”
　　裴天耀喃喃说道，脸上流露出一些期待的神色。
　　青云宗几十万弟子之中，只有一个李逸风站排在裴天耀之前，而李逸风的身份有些特殊，其实已经能够排除在青云宗弟子的行列，故而裴天耀算得上是青云宗弟子中的第一人。
　　这场全峰大比一开始并没有引起裴天耀太多的关注。
　　以裴天耀的实力，站在他的高度来看，这场全峰大比最终的结果不会有太大的意外，无论是三十三峰的顶尖弟子，又或者是亲传弟子，没有谁是裴天耀的对手，甚至没有谁能够激发出裴天耀真正的实力。
　　但是……
　　在进入轮回赛之后，随着罗征与华天命的实力一点点的绽放，随着罗征战败莫雨馨，又抵挡住了王允的龙吼，华天命则展现出他无双的《天剑》，这个时候裴天耀才觉得全峰大比变得有趣起来。
　　起码，他找到了自己的对手。
　　无论是罗征，还是华天命都拥有与自己的一战之力。
　　但是方才华天命说他有五成把握战胜自己，裴天耀并不以为然。
　　倒不是说裴天耀看不起华天命，实际上以华天命先天大圆满境界走到这个地步，领悟出《天剑》中的四剑，足以让裴天耀佩服了！
　　因为裴天耀在先天大圆满的时候，实力远不如现在的华天命。
　　只是实力到了裴天耀这个地步，心性和心态都会十分放松，看问题也会很公正。
　　在他看来，以华天命先天大圆满的修为，战胜自己的可能性是有的，但不是五成可能性，仅仅只有三成罢了。
　　这已经是非常高的评价了，毕竟裴天耀的天赋也不弱于人，何况他已踏入照神境！
　　但是在此刻，裴天耀明白自己对华天命的评价低了一点，因为他没有预料到华天命与罗征一战，竟然突破了，竟然领悟了圆满剑意！
　　而罗征在裴天耀看来，比华天命的潜力更大，这家伙看起来没有华天命的锋芒，可是他手中的底牌似乎难以尽数，一张又一张，打完了还有，面对这种对手，一向沉稳的裴天耀都不知道该如何评价了。
　　谁能保证罗征手中没有更强的底牌？
　　这种深不可测的感觉也让裴天耀明白，罗征拥有与自己一战之力。
　　不过他想战胜自己，也不太可能，修为制肘了罗征的发挥，他才是先天二重，境界太低了。
　　可是现在罗征与华天命一样，竟然在同一时间，两人都领悟了圆满剑意！
　　剑意这种东西，原本就是极其难以领悟的一种意境。
　　为何方才两人交锋的时候会没有声音？
　　甚至罗征的流光长剑和蚀血剑碰撞在一起都没有发出声音？
　　便是因为在那一瞬间两人的剑意都趋于完美，在领悟完美剑意的一刹那间，他们周围的剑意是以完美的姿态出现的，在这种完美的意境之下，即使是声音也被他们的剑意所消融。
　　所以看起来两人只是普普通通的一招，并非是他们这一招的威势不够大，在领悟圆满剑意的瞬间，所有的真元，所有的气势，全部都被抹消掉了，这一刻展露出了东西只能是剑意，其他的一切都必须让路！
　　裴天耀看了看罗征，又看了看华天命，随后才缓缓的将眼睛闭上了，他的心性出现了一丝波动，这是修炼佛门功法的大忌，以裴天耀的心性，他依旧许久没有产生这种心理波动了。
　　无起伏为平，无变化为常，他们两人迟早会跟自己交手，不急，不急，裴天耀在心中喃喃说道。
　　“圆满剑意？
　　两个人？
　　同时悟出来了？”
　　石惊天脸上流露出狂喜的表情，他甚至忍不住搓了搓他那粗糙的手。
　　天底下能够领悟剑意的原本就少，而修炼出小成剑意，那已算是人中龙凤，注定会在东域之中大放异彩，如果突破到大成剑意，则能在青云宗内排入顶尖的行列！
　　无论是真人，还是长老都十分乐于将他们收为自己的亲传弟子！
　　华天命是草根出生，在进入青云宗后倒是有不少人想要收他为亲传弟子，只是华天命在天一峰上的归属感很强，并不愿意成为亲传，所以在一直留在天一峰。
　　而罗征同样也领悟了大成剑意，但是他领悟出来的时间似乎比较短，甚至连剑步都不会，还要找华天命偷师，这么短的时间自然不会成为谁的亲传弟子。
　　大成剑意，就足以让青云宗十分看重，甚至于石惊天都十分看重，因为这种弟子未来的潜力几乎是无限的，足以让石惊天出手将他们送入云殿。
　　一次全峰大比之中能够淘出两个懂得大成剑意的宝贝，石惊天已经是相当开心了。
　　那么问题来了……
　　石惊天怎么可能会料到这并不是最终的结果。
　　最终的结果是这两位本已经妖孽到让人嫉恨的家伙，居然在战斗之中领悟了圆满剑意，而且是同时领悟，同时释放！
　　领悟圆满剑意的那一瞬间，人与剑会产生一种特殊的状态，在那种状态之下，甚至能够将空间都能撼动。
　　石惊天的眼界，自然又要比裴天耀高上不少，裴天耀只是明白领悟圆满剑意的时候，会将声音和气势都抹消掉，可是他却不知清楚的原理。
　　但是石惊天却知道，那并非是抹消掉了。
　　而是因为这两个小家伙太逆天，同时领悟了圆满剑意，在领悟的瞬间，他们遁入那种特殊状态中，将周围十分稳固的空间稍稍错位，就是因为这一点点空间错位，才将声音与气势都吸纳其中，才发生两人在比斗场上发生离奇的一幕。
　　徐长老小心翼翼的看了石惊天一眼，看到石惊天如沐春风的样子，还没有说话，便听到石惊天哈哈大笑：“捡到宝了！”
　　先不说罗征和华天命似乎能够通过青云路的历练，是否能够在青云路上取得好成绩，光是两人领悟圆满剑意就足以让云殿重视了，何况石惊天相信无论是罗征还是华天命，都会在青云路上获得好的表现！
　　当然，石惊天的评价也仅仅停留在“好”这个阶段，青云路毕竟太难走了，他也不敢说“非常好”，所以这个评价还是相当保守。
　　罗征与华天命交手之后，随即就坐在了地上，两人的感悟太深，在厚积薄发之下，陷入了顿悟状态。
　　他们都窥道圆满剑意的门径，并且已经踏入了其中，此时此刻最重要的就是停下来，留在这道门中！
　　所以稳固自己刚刚的领悟，就非常有必要了。
　　只不过这样一来，观战的众多弟子们可就看不懂了。
　　“他们在搞什么鬼？
　　这可是比斗场上，他们打算修炼吗？”
　　“真是有点莫名其妙，马马虎虎的比划了一剑后，竟然坐地上开始修炼了。”
　　“究竟谁赢了？
　　到底打不打？”
　　就在众人议论的时候，徐长老飞到了众人的上空，轻声喝道：“闭嘴！
　　罗征与华天命陷入顿悟之中，若是谁再看吵闹，立即逐出青云宗！”
　　徐长老这话一说出来，众多弟子们顿时也老实了，几乎连大气都不敢出。
　　青云宗固然重视人才的培养，但是他们更加重视从这些人才之中脱颖而出的天才！
　　可以这么说，在现场罗征，华天命和裴天耀以及莫雨馨等几人的价值，基本等于青云宗几十万弟子的价值！
　　天才会在几十万弟子之中凸显而出，而庸才永远是庸才，只能渐渐地埋没，青云宗很宽容，每一位弟子进入宗门就有不同程度的福利，但同时也很残忍。
　　罗征的确陷入了一个奇特的状态，他闭着双眼，原本应该是漆黑一片，什么都看不见，可是在此时此刻他却能看见一座山。
　　那是一座插满剑的山！


第285章 杀戮剑山
　　这座山仿佛一个来自于远古的莽荒巨兽，横亘在罗征面前。
　　一支支笔直的长剑，按照一定的规定，从低到高十分工整的插在上面。
　　“这些剑……”看到剑山上的长剑，罗征忍不住吸了一口凉气。
　　在山脚之下的剑品阶不高，都是玄器，从下品玄器道中品玄器，才到上品玄器，各种款式的剑都有。
　　宽刃剑，短柄剑，蛇形剑，玉剑……
　　玄器品阶的剑，一路从山脚下蔓延上去，但是到了山体之上后，上面插着的剑就不是玄器了，而是灵器！
　　灵器品阶的剑仅仅只是覆盖了山体最下层的位置，在往上看，在山腰处则是密密麻麻的仙器！
　　下品仙器，中品仙器甚至还有上品仙器……
　　即使是一柄下品仙器，也足以在东域之中的武者疯狂，像莫灿这种没落的士族，即使是莫休言这种家主级别的人物也没有自己的仙器！
　　下品仙器在七大士族之中或许多一些，但平均到每个大士族，至多也就几件罢了！
　　而中品仙器更是难得，七大士族之中只有其中五家各有一把中品仙器，而紫禁余家和麒麟云家更是连一把中品仙器都没有。
　　七大士族中每一个士族都富可敌国，底蕴深厚，余家和云家的传承也丝毫不弱于其他五家，却无法弄到一把中品仙器，可以想象中品仙器在东域之中有多么珍贵了？
　　至于纹刻着三道仙纹的上品仙器……
　　那已是传说中的东西了，在东域之中或许有，但从未在众人面前出现过。
　　而在山腰之上，密密麻麻的全是仙器，放眼望过去，中品仙器和上品仙器的数量不知道有几万把！
　　如此多的仙器集中在一起，仿佛不要钱的大白菜一般插在山体之上，带给罗征的震撼可想而知。
　　“如果将这些玄器，灵器，仙器全部吞噬了，恐怕能够将体内那条青龙的龙鳞全部点燃吧？”
　　罗征心中暗想。
　　罗征在顺着仙器往上望去，从山腰蔓延到更高的山脊上，那些剑是什么剑？
　　“圣器……”即使是上品仙器，也是东域中人无法想象的神兵了，那么圣器呢？
　　这座剑山到底是什么？
　　为何自己在领悟圆满剑意的瞬间，会看到这座山？
　　那圣器之上的山间，被一片片云雾所缭绕，以罗征的目力却是无法看到更高的层次，不过若是按照这般排列下去，难道山巅之上的是神器？
　　若是圣器的威力，以罗征现在的见识还能够想象一下，那么神器的概念已经超出他想象的极致了，他根本无法揣测神器的样子和其中的威力。
　　如果非要去想象，恐怕也是谬之千里。
　　就像是大山中的农民，以为皇帝拥有很多金银珠宝，那么这皇帝挑水用的扁担也是金扁担一样，十分可笑。
　　他吞了吞口水，克制住自己脑海里的胡思乱想，朝着这座剑山走过去，当他接近第一把玄器的时候，就想要伸手将这玄器拔出来，可是这把下品玄器的宝剑仿佛深深的镶嵌在地面中，根本无法拔出分毫。
　　一开始罗征以为自己的力量不够，但是在拼尽全力之后，宝剑已经卡在地上，纹丝不动……
　　就在这时候，罗征的脑海之中忽然响起了一个声音。
　　“这是杀戮剑山上的剑，就算是一把玄器，你也不可能拔出来，”一个苍老的声音忽然在罗征的脑海之中响了起来。
　　罗征顿时一惊，“你是谁？”
　　“我是谁？
　　嘿嘿，在你脑海之中呆了这么久，你还不知道么？”
　　那个声音流露出一丝苍凉和磅礴的气势。
　　“青龙？
　　你是那条青龙！”
　　罗征说道。
　　罗征很早开始就怀疑青龙拥有自己的意识，但是至今为止青龙都没有跟他主动交流过，仅仅只是在与王允一战之中，为了获得那一段蛟龙龙骨，所以才发出龙吼声，与罗征进行了沟通。
　　最终罗征在青龙的帮助之下，打败了王允，并且吞噬掉了王允的龙骨！
　　所以严格来说，罗征与王允一战，并不是依靠自己的实力打败王允，实际上是青龙的功劳。
　　不过，这样比较似乎有些不公平，因为王允同样是依靠他手中的蛟龙骨矛。
　　一个天才的诞生，倚仗向来是多方面的，实力，天赋，奇遇，气运，缺少一项都不可以。
　　“对，我就是你脑海中的那条青龙……”这条青龙从罗征点亮第一枚龙鳞开始，它其实就已经苏醒过来。
　　只不过在苏醒之后后，它并没有太多的余力与罗征沟通，被束缚在神秘熔炉之上太多年了，它的灵魂如今也是衰弱不堪。
　　天衍精华固然可以帮助青龙回复极少部分的力量，但数量还是太少了，它身上的龙鳞数量太多了，一百多枚龙鳞仅仅占有一小部分而已。
　　当青龙发现了那一截蛟龙龙骨之后，它才与罗征沟通，蛟龙的脊椎，其实根本就无法入青龙的法眼，作为真龙一族的他看来，蛟龙便如同不知道隔了多少万代的普通妖兽罢了，其中的龙之血脉含量太稀少了。
　　不过蚊子腿再小也是肉，何况青龙现在实在是太虚弱，若是能够补充一丝龙之血脉，便能够将他的实力多恢复一丝。
　　将那一截蛟龙脊椎吞噬后，青龙终于恢复了一点点力量，所以现在才能够与罗征沟通。
　　“你刚刚说这座山叫做杀戮剑山？
　　这座山是在我脑海中吗？
　　为何这杀戮剑山上的剑，我无法拔出来？”
　　罗征问出了自己的疑惑，既然青龙能够说出这剑山的名字，那么他肯定知道这座杀戮剑山的秘密。
　　“嘿嘿，杀戮剑山在你的脑海中？
　　这杀戮剑山乃是剑道圣地，不可能属于任何一个人，你想得倒是真美！”
　　青龙淡淡的笑道：“这是你在领悟了圆满剑意的时候，灵魂意识与杀戮剑山产生了一丝共鸣，被选入杀戮剑山的一场历练罢了，不过对于你来说，这是莫大的机缘！
　　就像你今天的对手，那位叫做华天命的小子，应该也是被选入了另外一场机缘之中，但跟你一比恐怕就差远了，能够被选入杀戮剑山的人……
　　呵呵。”
　　说到这里，青龙却停顿下来不说了。
　　青龙不想说，罗征自然不追问，他最关心的是这杀戮神山如何历练？
　　刚刚想到这个问题，青龙便继续说道：“这杀戮剑山乃是三大剑道圣地，也就是杀戮剑道！
　　剑客在领悟圆满剑意的时候会有一丝几率将自己的意识投影进来，并与杀戮剑山产生一道契约，而你要做的就是攀登！
　　你脚下的这些剑其实就是前面的攀登者留下来的兵器投影而已，那是别人的兵器投影，你自然拔不出来！”
　　“这些剑，都是别人留下的？”
　　罗征这才明白，插在这杀戮剑山之上密密麻麻的长剑，原来是其他的剑客留下的。
　　“这没什么奇怪，这世界之大远远超出你的想象，修炼剑道的生灵恐怕也有亿亿兆，你能获得这莫大的机缘踏足杀戮剑山，其他人自然也能，不顾倒地能够往上攀爬多远，还是要看你自己的本事，”青龙缓缓说道。
　　“往上爬，这有何难？”
　　杀戮剑山之中散发出来的气息虽然强大，可是它终究是一座山而已。
　　“呵呵，难不难，你自己试试不就知道了？
　　不过我提醒你一下，杀戮剑山攀登的越高，你所得到的好处就越多，这是一次难得的机缘，你自己好好把握！”
　　青龙说完，声音就沉寂下去了，似乎要看罗征自己的表现。
　　攀登的越高，好处就越多？
　　看着密密麻麻的长剑，罗征眉毛一挑，手中的流光长剑跃然在手，朝着这座杀戮剑山迈开了步子。
　　就当罗征刚刚没走出两步，眼前几把下品玄器忽然开始震动起来，随即就有几道剑意自那些下品玄器的宝剑之中飙射而出，朝着罗征卷来。
　　“这些剑意，是来自这些下品玄器的主人！
　　他们的实力……
　　炼髓境？”
　　罗征心中一惊。
　　按照青龙所说，这杀戮剑山是领悟到圆满剑意的时候，才有一丝机会出现，而且，不是每个剑客在领悟圆满剑意之时都有机会进入的！
　　以罗征先天二重的实力，就领悟了圆满剑意，可是竟然有人更加恐怖。
　　炼髓境，圆满剑意？
　　罗征心中震惊至极，这种天才，别说东域之中没有，中域之中也不可能存在，恐怕就连他所在的大千世界恐怕也难以找出来！
　　这也太妖孽了吧！
　　震惊归震惊，罗征心中却没有丝毫沮丧。
　　这个世界从来就不是公平的！
　　就好像罗征十五岁的时候身前囚笼，可是那些士族子弟们却吃着无上丹药，修炼天阶功法，使用的更是连一般家族的家主都用不起的灵器！
　　但是这些人，还不是被罗征超越了，甚至远远的摆脱在身后。
　　武道之路何其漫长，炼髓境就炼出圆满剑意或许在罗征看来可望而不可及，但是想象那些超级大能的后人，拥有无上的血脉，一出生就拥有别人难以望其项背的天赋，或许他们吃的一顿饭就等于罗征现在所有的身价！
　　再回头看来，这也不算什么！
　　没有那么好的出生，我就一步一步争取！
　　“给我碎！”


第286章 妖夜一族
　　面对那些下品玄器绽放的剑意，罗征手中的流光长剑闪烁出灿银色的光芒，瞬间就将那些剑意完全绞碎。
　　绞碎了那些剑意之后，罗征继续往上走。
　　这时候，罗征面对的剑意来自于中品玄器，中品玄器宝长剑中蕴藏的剑意，比下品玄器中蕴藏的又强大一分。
　　但是在罗征的剑意之下，依旧是被绞得碎碎碎。
　　山脚下的这条路，罗征走的很轻松，这些玄器之中释放出来的剑意，根本挡不住罗征。
　　每当罗征斩碎了一把剑中的剑意，那些剑就老实了，停止了鸣动，与此同时自那剑中逸散出一点点如同萤火虫一般的光点，一头朝着罗征中的身体撞过来。
　　一开始面对那些光点，罗征还试图躲避，但尝试了一下他根本躲不过去，而且这些光点并没有给自己造成伤害，罗征就不再躲避了。
　　“这些光点到底是什么？”
　　罗征问道。
　　“嘿嘿，这些光点乃是剑中之灵，是剑中蕴藏的一丝灵性，它们是剑婴的雏形，不过这些下品玄器和中品玄器中蕴藏的剑灵太少了，积少成多，等你将剑灵积累到一定的程度之后，你的剑就会孕育出剑婴！”
　　青龙说道。
　　原来如此……
　　这样看来，自己斩杀的剑意越多，得到的剑灵也就越多。
　　杀戮剑山并不大，不到一炷香的时间，罗征就已经斩落了无数下品玄器，以及中品玄器释放的剑意，到达山脚下的时候，罗征遭遇的已经是上品玄器了。
　　这些上品玄器，或者说是玄阶上品的剑意，斩杀起来依旧没有太大的难度，只是剑意略微粗壮一些，或者更加凌厉一些罢了。
　　他一步一步的跨越，手中的流光长剑如同一道银白色的匹练，围绕着他不断地绞杀。
　　“嗡……”“嗡……”一道道剑意被斩碎，一柄柄长剑屈服在他脚下，五颜六色的剑灵光点朝着他狠狠撞过来。
　　从山脚跨越山腰，罗征又从下品灵器的范围，逐渐到达上品灵器的范围，渐渐地望山腰靠近。
　　“这杀戮剑山，没有想象中那么难以攀登，”看着越来越近的山腰，罗征淡淡的说道。
　　或许因为之前把话说的太满，听到罗征的话，青龙嘿嘿笑道：“这是想对于你来说，这里每一把剑的主人最低的境界都是圆满剑意，只不过你的剑意太饱满，相对就好攀爬一下，不过你得剑意虽然饱满，虽然犀利，但你攀爬的极限应该就是山腰了，第一次攀登杀戮剑山，这个成绩还算过得去。”
　　还算过得去……
　　罗征在心中默默的消化着青龙的评价，看样子自己这个成绩勉强够看。
　　但是罗征可没有打算把剑插在这里，他必须要尝试出自己的极限！
　　堪堪自己倒地有资格将剑插到什么阶段！
　　“嗡——”就在他刚刚攀升上山腰，前方一把宝剑，骤然发出一道尖锐的鸣叫声。
　　“仙器吗？”
　　罗征注视着不远处一把紫青色的宝剑，在宝剑的剑柄上纹刻着一道仙纹，这是一把下品仙器。
　　原本罗征以为这紫青宝剑之中会和之前一样，从中会涌现出剑意，可是很快他就发现自己错了。
　　那仙器之中竟然涌出一个紫发少女的虚影，那紫发少女看起来极为美丽，不过并没有实体，而是淡淡的如同灵魂一般，她一伸手，地上的紫青色宝剑拔地而起，竟然手持长剑朝着罗征砍杀过来。
　　“这……
　　这是什么东西？
　　杀戮剑山上还有灵魂存在？”
　　罗征满脸怪异的问道。
　　“这并非灵魂！
　　只是成熟体的剑灵罢了，斩杀她，你能得到更多的剑灵！”
　　青龙又说道。
　　罗征仔细打量，这紫发少女的虚影没有丝毫生气，脸上也基本没有表情。
　　若是人的灵魂，也是与人保持一致，是有情感的，这显然不是灵魂了，看样子真的是青龙所说，她就是剑中之灵。
　　“碎！”
　　“叮叮叮！”
　　罗征随手斩杀出三剑，让罗征意外的是，这紫发少女的剑法竟然如此精妙，她使用了一种十分华丽的剑法将罗征的三剑轻松的接了下来。
　　不仅如此，在接下罗征的三剑之后，她竟然持剑朝着罗征反攻过来！
　　紫发少女的剑法极为玄奥精妙，虽然释放出来的剑意依旧比不上罗征，可是罗征却不得不认真应对了。
　　“挂剑，撩剑，斩剑！”
　　三招基础剑法攻杀出去，虽然是既简单的剑法，却蕴藏着至简的大道。
　　“噗嗤！”
　　前两记剑招架开了紫发少女的剑，最后一招直接将她斩成碎片。
　　紫发少女变成碎片之后，她手中的那把剑又插回了原位，那些碎片则化做一点点紫色光点打入了罗征的身体。
　　这把仙器之中蕴藏的剑灵，比之前那些灵器之中蕴藏的剑灵多出几十倍！
　　同样是下品仙器，罗征却没有在流光长剑之中凝结出剑灵，至于这化为人形的剑灵就更加不可能，想必这把仙阶下品宝剑的主人的来历肯定非同一般。
　　站在原地望了两眼那紫色的宝剑后，罗征就跨越过去，继续朝前走。
　　到了仙器这个级别之后，罗征面对的压力开始陡增了。
　　能够拥有仙器作为武器的主人，修为和境界一般都不在罗征之下，他们的手段已经不是单纯的剑意。
　　例如那把紫青色宝剑中蕴藏的紫发少女，那只是一个开端，到了后面，各种各样千奇百怪的剑灵从一柄柄仙器之中窜了出来。
　　猛虎，蟒蛇，鳄鱼甚至于龙，各种各样的千奇百怪的剑灵应有尽有。
　　应对这些剑灵的难度逐步增大，罗征的消耗也越变越大，面对下品仙器的时候罗征能够控制在三剑左右，而到了中品仙器之后，往往需要十几剑，甚至几十剑，所以他攀登的步伐也逐渐慢了下来。
　　“小家伙，感受到了难度了吧？”
　　青龙淡淡的笑道，“再往上走，难度会越来越大，不过你能够走到山腰已经不错了，只要将剑插进山腰，就能与杀戮神山连为一体，可以让你受益无穷！”
　　“插入山腰吗？”
　　罗征抬头望了望前方，突破山腰之后就是山脊，山脊之上所插的剑，乃是圣器！
　　持有这些圣器的强者，实力远远超出罗征，以罗征现在的实力，在这些强者面前就如同一只小小的蚂蚁一般，随手就可以碾压。
　　“我要把剑，插在山脊之上！”
　　罗征脸上流露出刚毅的神色，似乎已下定了决心！
　　剑插的越高，就与杀戮剑山的沟通越紧密，获得的好处也就越大，谁都希望自己将剑插到更高处！
　　“山脊？
　　嘿嘿……”青龙笑了笑，随即说道：“那不可能，以你现在的实力，怕是山腰都无法闯过去，上品仙器之中蕴藏的剑意已比你强大，那山脊之上更是圣器的天下，拥有圣器之人的实力，并非你所能敌。”
　　“那就试试，”罗征心中那股不服输，不认输的倔强又升了起来。
　　“唉，那就试试吧，”青龙其实已经预料到罗征会这么说，他在罗征的脑海之中苏醒了这么久，虽然绝大多数时间都处于休眠状态，可是以它的观察，也清楚罗征的心性，这小子的武道之心堪比磐石，坚硬无比，远远超出一般人。
　　可是这世界终究是讲究实力的，有时候你的一颗心再强，但血淋淋的现实会教你认识它的残酷。
　　而且这杀戮神山的规则十分强大，即使是青龙也不能出手帮助罗征，只能依靠他自己。
　　这种情况之下，罗征如何越过仙器的品阶，踏足山脊？
　　“咦！
　　竟然有一件下品玄器！”
　　罗征眼前一亮，竟然在山腰之中发现了一把下品玄器，那剑柄器外表十分普通，仿佛军中那种标准的制式长剑，没有丝毫奇特之处。
　　不过在剑柄上却铭刻着“妖夜”两个字。
　　“你看，我为何不能将仙器插入山脊之中？
　　人家都把一把下品玄器，插到山腰上来了！”
　　罗征指着那把玄阶下品的宝剑说道。
　　在那玄器周围，矗立的可都是仙阶宝剑，所以尤为显眼。
　　青龙也是一愣，才淡淡的笑了笑，“原来如此，妖夜一族，呵呵……
　　能把下品玄器插到山腰也不足为奇了。”
　　“妖夜一族？”
　　罗征只是看到上面的两个字，却并不明白其中代表的意思。
　　“妖夜一族的人，跟你们人类完全不同，或者说这个种族已经超越了绝大多数种族，是实力最恐怖的一个族群！
　　它们这个族群还没有出生，仅仅是胎儿的时候就在母体之中不断地修炼，刚刚出生的婴孩其气血的浓郁程度，身体的强度就等于你们人类的先天秘境的程度，或者说……
　　它们天生就是先天生灵。”
　　青龙淡淡的笑道。
　　“天生的先天生灵……”罗征也是吸了一口凉气。
　　多少人类武者，为了跨入先天寒霜苦练几十年，为的就是突破先天秘境，可是罗征没有想到这世界上还有种族一出生，就成为先天生灵……
　　这未免太变态了吧？
　　难怪这妖夜一族的剑客，能够把下品玄器插入山腰，果然是一个妖孽到极限的种族。


第287章 剑灵
　　“这世界之大，其中千奇百怪，远非你能想象，若是你真的踏上武道的极致，走到武道的巅峰，自然能够领略一二，不过……
　　太难了，即使如妖夜一族这么变态的种族，放眼整个大界也算不得什么，”青龙摇了摇头叹了一口气。
　　如此强大的种族，放到整个大界之中也不算什么？
　　青龙意识到自己说得似乎有点过了，随即又说道：“不过人类虽然有些天生的弱势，但是取得的成就同样也十分惊人，你也不要泄气，以你的天赋与气运，还有……”苍龙犹豫了一下，他本来想提及那座神秘熔炉的，但还是忍住了，改口说道：“你未尝没有一丝机会踏上巅峰。”
　　这时候青龙才发现罗征的双目灼灼发光，仿佛有星辰蕴藏其中，显然对未来的挑战充满了期待！
　　这小子，根本就没有听我说话……
　　青龙的心中竟然产生了一丝郁闷的感觉。
　　作为亘古长存的真龙一族，这条青龙不知道有多少岁月没有感受到郁闷了。
　　最终青龙只能摇了摇它那巨大的龙头，或许自己真的低估了这个少年。
　　就在这时，罗征望着那把妖夜一族留下的玄器说道：“青龙，我的出身很低，虽说在青云宗内取得了一定的成就，但我不会自满，也不会骄傲，更加不会停下脚步享受安乐！
　　我们人类有一句话，叫做虽千万人，吾往矣！
　　即使是面对千万人，我也会一路向前！”
　　千万人而已吗？
　　青龙刚刚想反驳。
　　罗征立即说道：“当然不只千万，我要挑战的是这世间无数强大的生灵，或许是千万，也可能是亿万，甚至是亿亿生灵中的天才！”
　　古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧之志！
　　随着罗征的成长，他遭遇了一个有一个惊世天才，他的眼界也越来越广博，周达，王允，华天命，裴天耀……
　　越是遭遇强悍的对手，便越是坚定他走上武道巅峰的心！
　　罗征现在的实力，对于青龙来说，如同一只微不足道的蚂蚁，甚至连蚂蚁都算不上，但是从他身上爆发出来的决心和气势，却让青龙的内心有了一丝丝震动。
　　“这个小家伙，真有趣啊，如果真是这样，我倒是想要唤醒三哥，跟他商量商量了，再等等看吧，”青龙在心中暗自想到。
　　他们九条真龙，乃是出自于同源！
　　化为雕塑，守护在神秘熔炉的周围也是有莫大的原因的，在无意之中那神秘熔炉进入了罗征的脑海，九条真龙自然也一同进来了。
　　最开始的时候，青龙对于罗征并没有太高的评价，以青龙的眼光来看，罗征无论从哪方面来看都很一般，可是后面青龙却惊奇的发现，这个少年的进步速度完全超出了他的预期。
　　以罗征现在的天赋，足以获得青龙一个不错的评价。
　　作为亘古长存的生命，青龙见过太多太多惊艳的天才，能够得到青龙一个“不错”的评价，足以证明罗征的天赋，更关键的是青龙发现这小子的潜力是在不断地增长的，或许，青龙不知道什么时候就不能用“不错”来评价罗征了。
　　罗征没有再说话，而是继续在山腰上朝前迈进！
　　当罗征走近那支妖夜一族的玄阶下品宝剑之时，那极为普通的宝剑骤然爆发出一道凌冽的剑意！
　　那道剑意杀气腾腾，如同一尊杀神，朝着罗征当头狠斩下来。
　　“没有陪练出剑灵来吗？
　　也是，听青龙所说这妖夜一族实力的确强大，可是使用玄阶下品的武器，就想陪练出剑灵似乎也是不可能的，不过虽然没有剑灵，这一道剑意也远超出其他的剑意！”
　　面对这道杀气腾腾的剑意，罗征丝毫没有怠慢，右手中的凤翔晶石骤然启动，手中的流光长剑化作一道道银色剑花，每一朵剑花之中都蕴藏锐利的剑意。
　　“叮叮叮叮叮……”瞬间斩杀出十剑之后，罗征才将那道满是杀意的剑意给劈碎。
　　即使如此，那把妖夜一族的长剑依旧疯狂的鸣动了一阵子，似乎心有不甘，但最终还是沉浸下来了，随即从中逸散出一点血红色的剑灵。
　　这一点剑灵很小，只有米粒一般大小，远远比不上此前那些剑灵，那些成熟提的剑灵被罗征斩杀之后，往往有成百上千个剑灵，而且每一个剑灵都比这个血红色的剑灵大许多。
　　但是当这米粒一般大小的剑灵射入罗征的体内之后，他顿时感觉到一股特殊的变化。
　　在这米粒大小的剑灵中充斥着杀戮的气息，这些杀戮气息很快就感染了之前罗征获取的那些剑灵。
　　原本罗征获得的剑灵五颜六色，颜色各自不同，它们相互之间也很难融合，所以只能够储存在罗征的体内，罗征也无法运用它们。
　　可是这里血色剑灵射入罗征的体内之后，那剑灵之中蕴藏的强烈的杀戮气息却将所有的剑灵都感染了。
　　剑灵的颜色在发生改变。
　　无论是黑色的剑灵，又或者是黄色的，蓝色的剑灵，都逐渐的蜕变成红色，同时互相之间融合在一起，随着这些剑灵的融合，开始缓缓的变换形状，最终变成了一个人形……
　　“这是……
　　剑灵化形！”
　　罗征脑海之中的那条大青龙微微有些动容，这世界上能够让真龙都为之动容的东西太少了，当然，这条青龙动容并非是因为罗征的强大，而是因为罗征在这么短时间内，竟然就将剑灵化形了。
　　即便是阅尽无数天才的青龙，在此刻也有些无法接受，太快了些吧？
　　为什么会这样？
　　这是不可能的事情……
　　罗征从杀戮剑山一路走上来，的确是吸收了不少剑灵，可是想要将这些剑灵糅合在一起将是一个漫长的过程，这已经跟天赋没有关系了，因为剑灵就是剑灵，培育剑灵是剑客谁都绕不过去的道路，而且注定漫长而枯燥。
　　不断地吸收，融合，吸收，再融合，每一次融合的时间都是以年为单位，直到将剑灵培养成熟为止。
　　可是罗征这才多久？
　　刚刚走上杀戮剑山的山腰，就将剑灵融合了？
　　硕大无比的青龙依靠在神秘熔炉的炉壁上，默默地观察着罗征体内的剑灵融合。
　　此前它可是不断地打击罗征，因为罗征表现的再优异，也难以入青龙的法眼，毕竟它接触的天才根本不能用人类的概念来形容，只是在这一刻，剑灵迅速的融合终于让它惊讶了。
　　能够让一条真龙惊讶，也足以让罗征骄傲了，不过他此刻也没心思却关注青龙，他正专心致志的关注着自己体内发生的变化。
　　剑灵逐渐的融合出一个人体的形状，慢慢的出现的脑袋，躯体，手臂，腿部……
　　最开始的形状十分模糊，仿佛是一个手艺不精的学徒捏出来的捏人一般，但很快具体的模样就越来越清晰了。
　　最先显露出来的是胸口，原本平缓的胸口慢慢的隆起来形成高耸的胸部，罗征顿时愣住了。
　　“啊，这剑灵怎么会变成这样的形状？”
　　他的确被这奇怪的变化给吓到了，随后手臂越来越细，变成一段如莲藕一般粗细的胳膊，这剑灵最终幻化成为了一个玲珑剔透的女人，整个躯体幻化之后，身体上的服饰，容貌，眼睛，也紧随其后幻化完成。
　　这个女人，非常漂亮，但是眼神却锐利如刀，看起来就如同一座即将爆发的火山，尽管她是剑灵所化，但依旧最大限度的保持了她的眉毛，而且从她身上散发出杀气腾腾的气势，居然与那米粒大小的剑灵一摸一样！
　　“这到底是怎么回事？
　　我根本没有见过这个女人，为何我的剑灵会化为这种形状？”
　　罗征十分奇怪。
　　呆呆的看着这尊美丽的剑灵，罗征怎么也想不通……
　　如果让他选择剑灵的形状，他当然不可能选择将剑灵转化为一个女人，这也太别扭了，问题是剑灵化形与真元化形又不一样，真元化形乃是靠自身的观想变换形状，有人修炼到一半，或者觉得自己的真元所化的东西并不好，甚至可以放弃之后重新观想，这并不是很大的事情，许多人都这么干过。
　　但是剑灵化形并非是自己能够选择的，那是将许许多多的剑灵容纳在自身，在特定的时机之中被催熟的！
　　形状并不是自己能够掌握的。
　　看到罗征迷茫的样子，青龙嘿嘿笑了两声。
　　“青龙，到底是怎么回事？”
　　罗征问道。
　　“如果我猜的没错的话，你这剑灵所化的女人，应该就是那把妖夜一族留下来的长剑主人，”青龙淡淡的说道。
　　“啊？
　　不是吧……”罗征大惊失色，“妖夜一族，它们不是不算人类吗？
　　怎么会长成这个样子？
　　比人类还漂亮？”
　　这个剑灵所化的女人，无论从哪个角度来看，按照人类的审美标准来说，都接近于完美！
　　罗征可是跟妖族正面战斗过，同时也见过魔族人，相对妖族来说，魔族人的长相罗征勉强还能够接受，至于在白帝城遭遇的妖族，那样子就太恐怖了一点，若是胆小的人怕是看一眼都会做恶梦！
　　方才听到青龙所说的妖夜一族，里面带着一个“妖”族，罗征还以为这个种族跟妖族长相一样，多几对眼睛，几个嘴巴也是正常。
　　没想到妖夜一族的女人这么漂亮，在有些方面甚至比人类还要完美。


第288章 杀戮剑道
　　无论从哪一方面来看，这个女人都可以堪称完美。
　　不过罗征注意到，这个女人与人类还是有一丝细小的差距，例如她的耳朵。
　　她的耳尖修长，而且耳尖的顶部是呈锐角状，有点像猫的耳朵，正是这样，让她看起有一种特殊的韵味，而且她的双腿相比普通人类女性的双腿更加修长，在比例上更加完美。
　　“有谁规定，只有人类这个种族能够长这个样子？
　　妖夜一族一直以来都是人类的样貌，站在他们的角度来说，人类还跟他们长得很像呢，”青龙缓缓说道。
　　“这个女人应该还活着吧？”
　　罗征又问。
　　“杀戮剑山上每一把剑的主人，都活着，若是谁死了，那么他的剑就会沉入杀戮剑山的深处，”青龙点点头：“这个女人的剑既然插在这里，那么她肯定存在于这个世界某个地方。”
　　听到青龙的话，罗征望向这剑灵的时候露出一丝怪怪的表情。
　　也就是说自己莫名其妙将剑灵变换成另外一个妖夜一族的女人了，不知道日后若是巧遇了这个女人会怎么样……
　　当然，这个概率太小太小了。
　　按照青龙的说法，妖夜一族根本就不在罗征所处的这个大千世界之中。
　　“既然这剑灵是妖夜一族的人，那我就给她取个名字，就叫做妖夜吧！”
　　罗征微笑着说道。
　　如此快的速度培养出剑灵，对罗征的实力又有了一定程度的提升，至少她能成为自己的一个臂助，帮助自己在杀戮剑山上再上一程！
　　这剑灵与罗征的心意相通，只不过她并没有自己的思维，完全受到罗征的操纵。
　　只要罗征的心念一动，她就会出现在罗征的身前！
　　从某种程度上来看，她可以说是罗征的一个分身，如果罗征再给妖夜佩一把剑的话，那么等于有两个罗征进行战斗。
　　不过剑灵最大的作用，并非是持剑作战。
　　有些双剑体系的剑法，倒是需要剑灵辅助作战，但是现阶段罗征一般情况下肯定不会考虑，而是利用她与自己的流光长剑融合。
　　当妖夜与流光剑融合之后，流光剑的表面就出现了一道淡淡的红色光芒，而那红光则散发出强烈的杀戮气息。
　　“此山，名曰杀戮神山，应该是偏向于杀戮剑道！
　　我没有可以选择哪条剑道，但是却不知不觉的走上了杀戮剑道，”看着泛起腾腾杀气的流光剑，罗征暗暗想着。
　　杀戮并非是坏事，彰显正义最重要的手段就是以杀止杀，杀戮剑道其中的真意，大概就是这个意思。
　　做好准备之后，罗征越过妖夜一族的长剑继续上路。
　　在剑意妖夜的包裹之下，流光剑的威力至少增加了四成！
　　在插满了仙器的山腰这一带，面对那些成熟体的剑灵，罗征顿时势如破竹，他攀登的速度不仅没有减少，反而增加了！
　　不知不觉间，他已经走到了山腰的尽头，在他的前方出现了一条通往山脊的道路。
　　而此刻在罗征的面前却插着一把蓝色的剑。
　　这把剑很华丽，用黑色的绸布包裹了剑柄，在剑柄的末端则使用五彩流苏作为剑穗，整个剑柄的造型更是复杂而漂亮。
　　剑柄下方的剑身，则通体闪烁着淡蓝色的光芒，在那剑身的表面更是有一点点的冰晶飘舞着。
　　这是罗征第一次见到圣器。
　　虽说罗征也明白，其实这并非真正的圣器，这把圣阶下品的宝剑只是一个投影罢了，真正的宝剑实际上是在它主人的手中。
　　当罗征刚刚靠近，这把圣阶下品的宝剑忽然就是一阵颤抖，随即整把剑身拔地而出，随即就有一个淡蓝色的人影凝聚而成，把蓝色人影就将这把剑对准了罗征。
　　“和仙器一样嘛，也只是成熟期的剑灵，最多就是这下品圣器比仙器要强悍许多而已，”罗征抬起泛着红光的流光剑对准那蓝色人影，准备随时出招将其灭杀。
　　但是就在罗征准备出招的时候，他却发现了一丝诡异之处。
　　似乎眼前的这个剑灵，与之前的剑灵有所不同。
　　眼前的这个剑灵并非单纯的死物，似乎有一丝灵性潜伏其中，而且对方竟然还开口说话了。
　　“咦，一个先天二重的小辈，竟然闯入了杀戮神山的山脊？”
　　蓝色人影忽然说道。
　　罗征眉毛一挑，持剑而立，“你是剑灵，为什么还能说话？
　　好像你得剑灵之中还蕴藏了一丝灵魂？”
　　这一刻罗征也十分奇怪，他之前斩杀了那么多成熟化形的剑灵，可是所有的剑灵都是呆呆的，虽然能够发挥出玄奥的剑招，但终究还是敌不过罗征，因为它们并没有什么智慧。
　　可是眼前的这个蓝色人影不仅会说话，而且还会惊讶，显然在这蓝色人影之中藏有一丝可以自主思考的灵魂。
　　“想不通，先天二重的人类竟然能越过山腰来到这里，”蓝色人影的脸上甚至出现一丝皱眉的表情，“不过也就到此为之了，你的剑就插在这里好了，再往上面没有你的位置。”
　　谁都想把自己的剑插在更高的位置。
　　因为剑插的越高，从杀戮剑山那里获得的资源越大！
　　但是杀戮剑山的资源是有限的，这一点与罗征所在的青云宗一模一样。
　　所以从山脚下的那些玄器，灵器，仙器，都会释放出剑意阻挡攀山者，只有凭借自己的实力一步一步的攀爬，才能够登上更高的位置，为自己争取到更多的资源。
　　听到蓝色人影的话，罗征的眉毛一挑，脸色也是微微一沉。
　　既然有机会进入杀戮剑山，罗征的目标就是自己的极限，尽量让自己攀升到更高的地方。
　　他好不容易凭借自己领悟的剑灵一路越过山腰准备继续往上攀登，这怎么可能？
　　能够拥有圣器的人，即便是下品圣器，在现实之中的实力远不是罗征可以战胜的，甚至可以说，青云宗宗主石惊天在现实之中恐怕都不是这人的对手。
　　可是杀戮剑山中，这家伙只有一把剑，依靠自己的剑灵和一丝灵魂……
　　罗征怎么可能会退让？
　　“我不打算将剑插在这里，我的目标是更高处，”罗征说道。
　　那蓝色人影脸上露出一抹笑意，“目标更高处？
　　凭你？
　　我的目标还是山巅呢！
　　最终因为实力不济，还是将剑插在了这里，你以为你能过我这关？”
　　“试试不就知道了？”
　　既然是一缕灵魂，罗征也没有跟他废话的必要，话音一落就动手了。
　　那蓝色人影却微微一笑道：“先天二重能走到这里，的确让人惊讶，而且居然还拥有了自己的剑灵，你是第一次进杀戮剑山吧？
　　这等天赋，我冰剑上人也很佩服，不过没用，我修为和境界比你高太多太多，对剑的领悟也不是你能比的！”
　　说完，蓝色人影恢复手中的剑朝着罗征劈过来。
　　“叮！”
　　罗征与蓝色人影交手了一剑。
　　按理说罗征的下品仙器，其实根本就没有资格与圣器相互碰撞，因为剑身的韧性，强度都根本不是一个档次。
　　不过罗征的流光剑表面附着着一层剑灵，却是能够极大地增强流光剑的强度，这才足以让罗征的仙器与圣器正面对抗。
　　蓝色人影又是“咦”了一声，“奇怪，你这剑法，似乎是基础剑法……
　　不是，这剑法似乎被改良过！
　　怎么可能！
　　简化到这种程度了？”
　　蓝色人影脸色变得十分震惊，似乎完全无法理解罗征所施展出来的剑法。
　　每一位将剑插在杀戮剑山上的人，都能称之为剑道上的天才。
　　当然，其中也有高低差别，例如有些人是第一次悟出圆满剑意的时候进来的，而有些人在圆满剑意上更进一步，领悟到了更高层次的剑意之后第二次进入杀戮剑山。
　　这些人中有不少剑痴，剑迷，自然也会对各种剑法产生浓厚的兴趣。
　　显然罗征刚刚施展出的一记“基本剑法”顿时就将这蓝色人影给吸引住了。
　　“有意思，有意思，基础剑法竟然还有这种威力，真的是天下之大无奇不有，而且还是一个先天二重的小辈习得，拥有如此神妙的一套基础剑法，难怪会闯过山腰！”
　　那蓝色人影挥舞着手中的宝剑，“但是我不会让你过去，上面的位置，太挤了！”
　　“老是将先天二重挂在嘴边，你现实中的实力再高又如何？
　　你现在不过是一缕灵魂加剑灵而已，我同样也有剑灵，问题是我本人还在这里，你确定你挡得住我？”
　　罗征冷笑一声，却是使出了“穿剑”，他不想听这蓝色人影唧唧歪歪，想要将他这剑灵连带着灵魂一同崩碎。
　　“狂妄的小辈，我活了几百年，练剑也练了几百年，对剑道的理解早已超出你的想象，拦下你，足够了！”
　　蓝色人影手中的剑骤然闪烁出湛蓝色的光芒，一道道寒流自他剑中涌了出来，当寒流缠绕在宝剑的瞬间，他那剑锋之上开始聚集一股极为凌冽的气息。
　　“几百年也还停留在山脊的边缘，你的实力不过如此！”
　　罗征骤然催动剑灵妖月，在这一刻，罗征的流光剑上的顿时沾染上浓烈的杀戮气息。
　　那仿佛是来自于地狱的气息。


第289章 作弊
　　杀戮气息，又被人称之为煞气。
　　一些刀头舔血的士兵和盗贼，举手投足都有一股浓浓的煞气，那边是因为他杀生过多，所以才会沾染上这种杀戮之气。
　　浓烈的杀戮之气很强大，若是在战场之上甚至能够迷乱人的心神。
　　但是杀气太重，会影响人的修炼，在关键的时候甚至会产生心魔，困住自己，让自己沉沦在无尽的杀戮之道中无法自拔。
　　曾经在东域七大士族之中的余家，就曾出现过一位修炼杀戮之道的年轻人，名叫余青城，他就是修炼杀戮之道，随着杀戮之道的修炼，他的性格越来越残忍，手段也越来越狠毒，他随意屠杀的人命更是无数。
　　一开始余家还庇护者余青城，毕竟这是一个实力至上的年代，杀戮之道对实力的提升非常明显，威力也是极大，按照余青城这个成长速度，他很快就能成为余家顶梁柱，所以放任余青城的杀戮。
　　但是随着余青城杀心也来越重，再一次任务之中竟然将余家的两个人杀掉了，这时候余家才发现余青城已经疯了，他已经被杀戮气息完全支配成了一个唯我独尊的杀戮机器。
　　但是这个时候已经晚了，以余家的力量根本无法除掉余青城，只有联合七大士族对余青城进行围剿，可是围剿的人基本都成了余青城的刀下亡魂，更加增添了他的余青城的杀戮气息。
　　尔后，随着余青城越来越强，终于惊动了青云宗，青云宗随即下达了追杀令，派遣十大真人，以及三位长老追杀余青城。
　　在如此多强者的追杀之下，余青城还是侥幸逃脱。
　　当时的余青城简直就成了东域之中的杀人恶魔，他一边逃窜，一边滥杀无辜，无论逃道哪个郡县，都会被他的刀给血洗，用来培养他的杀戮之气。
　　这个人，成了东域中的一个噩梦。
　　就当青云宗都无计可施的时候，人们却发现余青城失踪了，没有人知道他去了哪里，为何忽然凭空消失。
　　许多人猜测余青城是不是躲起来了，或者在某个隐蔽的角落之中修炼。
　　自那三年之后，余青城音信了无，不过三年后的某一天，渭水郡的一位樵夫上山砍材的时候却意外地发现了余青城的尸骸，还有他那把沾染了无数鲜血的刀。
　　原来余青城并非是躲藏，只是他在修炼的过程之中被杀戮之气反噬，引发了心魔，这才走火入魔而死。
　　这世界上万事万物都是相对的，杀戮之道，修炼起来进步神速，更要命的是威力也极为强悍，但是往往积累了过多的杀伐，就会陷入因果轮回的报应！
　　那些杀戮之气的确是余青城最大的倚仗，可是同样也是他最大的隐患。
　　罗征修炼的并非杀戮剑道，但是在悟出圆满剑意的时候，无意之中进入杀戮剑山，这也是命运的一种抉择。
　　或者说，那看不清道不明的命运之神暗示着罗征，他未来迟早会走上杀戮之道，所以才会安排他进入杀戮剑山。
　　这杀戮剑山乃是剑客们的一处圣地，乃是三大剑道圣地之一。
　　能够成为万万亿生灵的剑道圣地，只有少数幸运儿被选进来，那么这杀戮剑山只要有很大的妙用。
　　剑客只要将剑插入杀戮剑山之中，就能够与杀戮剑山建立连接，能够将自己的杀戮之气释放出来，存入杀戮剑山，这样在修炼的时候就不会受到杀戮之气的反噬！
　　而且当剑客需要杀戮之气的时候，则可以将所存的杀戮之气向杀戮剑山取回来。
　　从这一点看来，杀戮剑山有些像东域之中的那些票号，只不过票号之中存取的是方晶石，而杀戮剑山却是能够存取杀戮之气。
　　不过按照杀戮剑山的规矩，剑插的越高，存取的份额就越大！
　　要知道杀戮之气是非常实用的一种东西，杀戮之气又称之为煞气，在催动不少功法时实用，会让自身的威力倍增，而修炼一些特殊的功法，专门运用煞气的功法的时候，能够受到奇效。
　　例如一份煞气就能够发挥出一门功法一倍的威力，那么两份煞气就能发挥出两倍的威力，而十份煞气就能够发挥出十倍的威力。
　　不过一般修炼杀戮之道的人，身上所存的煞气总有一个限度，而且还要随时提防煞气的反噬，防止自己走火入魔。
　　所以走杀戮之道，是一把双刃剑！
　　固然威力无穷，但随时有可能对自身造成损害。
　　但是进入杀戮剑山的剑客，却能够将自身的煞气存入剑山之中！
　　这样就能够规避掉煞气给自己带来的损害，这就是杀戮剑山最大的功能！
　　也是杀戮剑山能够成为剑道圣地的资本！
　　将自己的剑，插得越高，能够存取的煞气也就越多！
　　罗征是第一次进入杀戮剑山，能够进入杀戮剑山已是莫大的机缘，下一次进入杀戮剑山，还不知道等到何年何月，甚至于他这一生，就只有进来一次的机会，下一次他即使突破下一层剑意，也无缘进入杀戮剑山。
　　就像那冰剑上人，或许现在的实力已经非常强力，按理说他远不止将自己的圣器插在山脊的边缘，可是他无缘进入杀戮剑山，故而他的圣器也只能牢牢的插在这山脊的边缘，无法往上存进一步。
　　所以这一次，罗征务必要将剑插的更高。
　　面对这把圣器之灵的攻击，罗征没有丝毫的留手。
　　拥有圣器的人，都是能够雄霸一方的大人物，按照罗征的估计，这位冰剑上人的实力恐怕能够与高高在上的云殿殿主那一类人并驾齐驱。
　　即使这圣器之中只有剑灵和他的一丝灵魂，而罗征则拥有自己全部的战斗力，想要击败他恐怕也不简单。
　　“冰封天下！
　　看我把你冻成冰块！”
　　那冰剑上人的一缕灵魂操控着剑灵，朝着罗征刺来，随着他这一剑刺出，罗征顿时感受到一股极为寒冷的感觉，就连自己的意识运转似乎都迟缓起来，而周围的空间之中弥漫着凛冽寒意，而且那凛冽寒意之中还有一块块肉眼可见的冰晶。
　　罗征不畏惧火焰，他的身体能够抵挡众多火焰的煅烧，可是对于寒冷却没有太好的应对之法，在这空间之中罗征的速度大打折扣，只能够硬拼。
　　“撩剑！”
　　罗征一剑出手，那剑灵妖夜的煞气骤然释放出来。
　　那煞气化作一道道的丝线，居然瞬间就将那一块块的冰晶给裂解掉了！
　　在剑灵妖夜的煞气帮助之下，罗征的剑势如破竹，竟然硬生生的破掉了他的极寒意境。
　　“这不可能！
　　你的煞气不可能这么强！”
　　冰剑上人的一缕灵魂满脸都是愕然之色，这冰剑上人能够踏入杀戮剑山，他本身也是修炼的杀戮剑道，对煞气十分了结。
　　尤其是罗征的身上的煞气根本就不浓郁，但是剑中的煞气竟然如此惊人！
　　冰剑上人却并不清楚，罗征的剑灵是刚刚凝结而成，而他的煞气并非是来自于自己，而是来自于剑灵妖夜。
　　“噗！”
　　“哐哐哐……”罗征的一记撩剑破掉极寒意境的同时，再次刺出一剑，这一击平刺，直接洞穿冰剑上人的一丝灵魂，随即冰剑上人的剑灵也层层碎裂，发出玻璃破碎的声音，慢慢消解在罗征眼前。
　　随后那把圣器又插在了原位，大量的蓝色光点从圣器之中涌出，打入了罗征的身体之中。
　　“这杀戮之气，也就是煞气，竟然如此强悍！
　　难怪妖夜一族的那个女人能够手持一把下品玄器，一路走上山腰，”罗征也算是明白，为何那把下品玄器能够插在山腰了，这浓烈的煞气就是她的过人之处！
　　“如此一来，这杀戮剑山对自己的作用实在是太大了，现在就将剑插进去吗？”
　　罗征迈过山腰，现在已经走上了山脊了，比之前又提升了一个层次。
　　他抬头望去，这圣器的数量不像那些仙器那么密集，但横亘在他前方的圣器数量可不少，第一个圣器之中就碰到了拥有灵魂的剑灵，那么后面的剑灵威力恐怕会更大。
　　“够了，你能够走到这一步，已经十分惊艳了，这杀戮剑山上汇集了无数剑道天才，你所见到的每一把宝剑的主人，都是一名天才剑客，至少都领悟到了圆满剑意，你才是先天二重实力，能够突破这一层层障碍，将自己的仙器与圣器并列，已经非常惊艳了，”青龙缓缓说道：“你看，下一把剑你恐怕无论如何都敌不过。”
　　距离罗征不远处的一把圣器，泛着金光色的光泽，那是一把宽刃剑，光是宽度就比罗征的身体还要宽，而长度更是有七尺之多，可以想象这把剑的主人是一个庞然大物。
　　更让罗征感到压力的是宽刃剑的表面，隐隐还有一丝丝红色的能量在流转，那些能量应该就是压缩到极致的煞气，罗征只是望一眼就感觉胆战心惊。
　　的确，罗征也有自知之明，凭借剑灵妖夜的煞气打败冰剑上人的剑灵，走上山脊已经是不错的成绩了，以他的实力的确到了极限。
　　不过，罗征似乎没有打算就此罢休。
　　只见他后退了两步，用手反握住手中的流光长剑，朝着前方开始猛烈冲刺。
　　“小子，你……”脑海之中的青龙看到这一幕，顿时感到无话可说了。
　　在突破无果的情况下，罗征竟然把自己的剑朝着前方狠狠的投掷出去。


第290章 洗剑池
　　谁能够把剑插在更高的地方，谁就能获得杀戮剑山更大的帮助。
　　任何一个进入杀戮剑山的剑道天才，都会想方设法把剑插在最高处，所以过关斩将，干掉那些宝剑之中蕴藏的剑意，剑灵则是必经之路。
　　可是罗正在无法打败下一把剑的时候，唯一的选择竟然是把剑投掷出去。
　　不知道杀戮剑山这么多年以来，罗征是不是第一个这么干的，若是成功的话，他就将剑插在了更高的地方。
　　罗征原本就是天生神力，在投掷的时候他更是将龙鳞之中的力量调动了。
　　流光长剑在空中划出一道灿银色的光芒，仿佛一颗流星一般，越过了无数的圣器，朝着上方不断地飙升！
　　足足飞了三个呼吸的时间，流光剑才失去了力量，朝着下方坠落，随即狠狠的插在了山脊的中段，要知道那里可是上品圣器的位置，罗征的一把下品仙器插在那里显得扎眼无比……
　　看到这一幕，青龙好一会儿都没有说出话来，杀戮剑山乃是一处特殊的圣地，里面的规则自成一套，所以从头到尾青龙都没有出手帮助罗征，它在担心罗征这样算不算违背杀戮剑山的规则。
　　很有可能插入的剑，并不被杀戮剑山所认可，然后被弹回来，更加严重的是罗征直接被驱逐出杀戮剑山。
　　可是罗征的剑稳稳当当的插入了山脊之中，随即散发出淡淡的光芒，那是流光长剑正在与罗征建立连接，很显然罗征的剑得到了杀戮剑山的认同。
　　“这样真的可行？
　　怎么能这样……”在这个瞬间，青龙觉得自己的脑袋有些转不过弯来了，青龙生存了年月是罗征的几十万倍，猛然却发现自己的某些观念被罗征给打败了。
　　其实罗征也只是想要试试，这么做到底可不可行，没想到还真的成了。
　　可惜他的力量还不够，如果力量够的话，说不定能把自己的剑投到山巅，跟那些神器，甚至更高品阶的武器并列在一起。
　　做人嘛，也不能太贪婪，现在罗征占据的位置也算是不错了，远远超出罗征的预期。
　　在流光长剑插入杀戮剑山之后，罗征顿时感觉到自己的身体发生了变化，在他心中产生了一种十分特殊的感觉，仿佛他整个人开始与这座巨大的剑山之间血脉相连！
　　自己的体内与杀戮剑山之间建立了一条看不见的通道。
　　罗征来不及体味这种神奇的感应，那杀戮剑山就在罗征的眼前轰然崩塌，整个杀戮剑山的世界灰飞烟灭，自己的意识则从杀戮剑山之中退了出来。
　　在意识回归的时候，青龙淡淡的笑道：“真是被你打败了，不过你能够将剑插到那么高的地方，的确让我感到意外，杀戮之道也算是一条真正的强者之道，你好好利用吧，折腾了这么久，我也该睡一会儿了。”
　　即使是吞噬了一截蛟龙骨矛，也无法提供给青龙太多的能量，毕竟对于庞大的真龙来说，一条蛟龙骨矛太少了。
　　当青龙渐渐的沉睡之际，罗征则轰然睁开了眼睛。
　　“罗征醒了！
　　终于醒了！”
　　“没想到他领悟圆满剑意，竟然花费了这么久的时间！”
　　“华天命还没醒了，华天命的时间更久！”
　　罗征看了一眼不远处的华天命，华天命依旧闭着眼睛，似乎还陷在顿悟之中。
　　按照青龙的说法，华天命在领悟圆满剑意的瞬间，应该也是连入了另外一个地方，接受试炼。
　　这世界上的圣地不止杀戮剑山一个圣地，却是不知道华天命进入了什么地方，直到现在都没有醒来。
　　不过就在罗征刚刚醒过来的瞬间，华天命骤然睁开的眼睛。
　　当华天命睁开眼睛的一瞬间，自他体内骤然爆发出凌厉到了极致的剑意，那些剑意形成一道庞大的气旋冲天而起，而且在气旋之中还闪烁着一丝丝雷光！
　　“华天命的剑意之中，多了一种雷霆之力？”
　　罗征目光微微一缩，那亮蓝色的雷电看起来品阶还不低，而且与他的剑意融合在一起，隐隐暗合了一丝天道的神韵！
　　“好夸张的气势，跟天上的闪电差不多了，唉，不知道这华天命又有什么大机缘，人家在原地坐上一个时辰，就能进行这么大的突破，我这一辈子都赶不上了。”
　　“废话么，就算华天命不领悟圆满剑意，难道你赶得上了？”
　　“不过相比之下，罗征同样也领悟了圆满剑意，但是收获似乎少了一些，他刚刚醒过来并没有爆发出太多的气势。”
　　罗征听到这样的议论，顿时微微一笑。
　　他与杀戮剑山建立连接，这就是最大的收获，只不过这种收获在短时间内看不出来，还需要他修炼杀戮剑道之后，才会体现出来。
　　而他的另外一个收获则是剑灵妖月，妖月本身就拥有很强的煞气，刚刚形成就成为罗征可以依靠的一大战力。
　　不过罗征是将妖月收起来了，并没有显露出来，连同那煞气自然也不会外溢，旁人当然感觉不出来他有什么变化。
　　华天命的那股剑意外溢的好一会儿，又慢慢的收了回去，随即华天命长长的吐了一口气，脸上浮现出一抹笑意，以华天命的性格脸上会露出这种欣喜的表情，他的收获肯定不小。
　　华天命的收获的确很大！
　　他在领悟圆满剑意的那一刻，整个人被拉入了一个叫做“洗剑池”的地方！
　　华天命痴迷剑道，对于剑客的一些传说还有领悟都十分留意，他曾经在一个典籍之上提及到洗剑池这个地方，那可是一处半圣之地！
　　发现自己尽然有进入洗剑池的机缘，这让华天命如何不高兴？
　　千千万的剑客之中，又有几人能够有如此机缘，进入半圣之地中洗练自己的剑意？
　　在洗剑池中洗剑，不仅能够磨砺他的剑意，更是能够为他的剑意镀上一层特殊的属性。
　　于是华天命将自己的剑，置入洗剑池中开始洗练。
　　良久之后，洗剑池中终于发生了变化，整个洗剑池的池水散发出亮蓝色的雷电，这些雷电疯狂的涌入华天命的蚀血剑，以及他本体之中，最终这些雷电与他的剑意融合在了一起。
　　他给自己的剑意取了一个名字，叫做极雷剑意！
　　雷电乃是上天的惩罚，是一种天象，而华天命修炼《天剑》，那天雷两种气势互相耦合，更加增添了威力！
　　所以这极雷剑意对于华天命的提升是非常明显的。
　　“恭喜华天命兄，看样子你获得了大的机缘，”罗征笑道。
　　华天命点点头，他并不需要谦虚，能够进入传说中的半圣之地中修炼，足以说明他的气运的强大。
　　这种气运加持之下人，都是天之骄子，老天爷眷顾的宠儿，整个东域千年之类恐怕也不可能出现第二个，华天命若是再谦虚，那就是伪君子了。
　　“上一剑，我倾尽全力，但依旧没有战败你，其实已经算是我输了，”华天命说道：“不过我们两人同时领悟圆满剑意，导致比斗终止，也算是发生了意外，所以我想与罗征兄再比一剑！”
　　听到华天命的话，罗征点了点头，“华天命兄的挑战，我自然不会避退，这一战注定要分出真正的胜负。”
　　青云宗众多弟子们，坐在原地呆呆的等着两人顿悟了一个多时辰呢，一个个都有些百无聊赖了。
　　三十三峰上守着信圭的弟子们尚且还好，现在没啥热闹看了，可以暂时从信圭旁边离开，该干嘛就干嘛去，可是全峰大比现场的那些弟子却不行。
　　方才听到华天命说已经算他输了，一个个山峰弟子们就准备骂娘了。
　　等了这么久，你来一句认输，华天命你逗我玩呢？
　　不过紧接着华天命又说出一句再比一剑，现场顿时就沸腾了。
　　华天命光是《天剑》就已经那么恐怖了，现在领悟圆满剑意，在他剑意之中还多了一道雷电的力量，那他现在的威力能够到什么程度？
　　“不会一剑把罗征劈成焦炭吧？”
　　有个弟子说道。
　　“不知道会不会把罗征劈成焦炭，但是罗征会很难应付，”另外一个弟子说道。
　　“嗯，先前我的确是看好罗征的，但是现在不好说了，很显然两人都领悟圆满剑意，但是华天命的收获似乎远远超出罗征，反观罗征从顿悟之中醒来的时候，并没有什么气势，看样子没有在顿悟之中捞到什么好处了，”又有弟子分析道。
　　顿悟，对于武者来说的确是莫大的机缘，但是谁也没有规定，只要是顿悟就一定会有好处，有些人的确进入顿悟的状态，但最后竹篮打水一场空，什么都没有得到，这种情况比比皆是。
　　华天命的蚀血剑微微抬起来，领悟圆满剑意之后，这每一朵剑意气旋更加饱满，圆满了，而且其中更是隐藏着一丝丝雷电，华天命本人很清楚，从洗剑池中得到的雷电绝非普通的雷电，这雷电的威力绝对可以超出大多数人想象。
　　这一剑，罗征应该必败在他手下！
　　就在华天命信心满满的开始蓄势的时候，罗征的心念一动，由剑灵凝结成的妖夜缓缓的出现在了他身边。
　　“啊？
　　台上多了一个人！
　　还是个美女？
　　怎么搞的？”
　　一位弟子没控制好情绪，大声喊了出来。


第291章 虽不敌，也要比！
　　妖夜与人类的长相并不完全相同。
　　她的头发更加柔软，通过裁剪后的斜边齐刘海让她看起来更加清爽。
　　柔软细密的发丝之下，是白皙到了极致的脸庞，那张脸上的所有的比例都处于黄金比例，这张绝美的脸不笑还好，倘若能笑出来，当然迷倒众生。
　　她的服装与东域人族的服饰完全不同，那服装更加的大胆和奔放，例如身上的铠甲仅仅包裹住胸部，而镂空的铠甲则衬托出裸露的小蛮腰。
　　由于一双玉腿惊人的长度，让她看起来更加高挑，实际上她的高度与罗征的确差不了多少。
　　由于罗征这剑灵妖夜，几乎完美的复刻妖夜一族的那个女人，所以看起来栩栩如生，除了略显僵硬的表情之外，顿时将许多人都给唬住了，都在纳闷怎么比斗场上忽然就多了一个这么漂亮的女人？
　　玉女峰，清心殿，偌大一座信圭摆放在清心殿的正中间。
　　青云宗的女弟子就是比男弟子讲究，有些山峰的弟子，例如小雨峰直接搁在校场之上，大家就在灰扑扑的校场上坐着观看信圭。
　　而玉女峰的女弟子则将清心殿打扫的干干净净，在殿中摆放了一张张蒲团，众多女弟子就坐在蒲团之上观看全峰大比，在蒲团旁边甚至有不少零嘴，例如五香松仁，清茶瓜子等。
　　倚靠在蒲团上的朱千凝，全程都观看着罗征在全峰大比的表现。
　　朱千凝的几位姐妹可都知道她的心意，一开始打打闹闹的，若是罗征赢了，她们会调笑朱千凝，声音还悠扬婉转，“哦！
　　咱们的罗征哥哥又赢了！”
　　朱千凝虽然脸上嗔怒，但心中其实暖烘烘的，少女情怀，往往就是那么简单。
　　但是随着罗征在全峰大比上迅速的崛起，便是将整个青云宗都给震惊了，众多女弟子再看向罗征的时候，已经带上了一丝特殊的眼光，哪个少女不怀春？
　　在玉女峰众多女弟子心目中，罗征的地位可是不断地攀升。
　　罗征这种人物，未来必将大放异彩！
　　便是连朱千凝的几位姐妹也不再跟朱千凝打闹调笑了……
　　武者的世界有时候或许很温馨，但绝大多数时候都是势利与现实的。
　　以朱千凝的容貌与出生，在整个东域可能都是顶尖的存在，对于许多人可能都是这辈子可望而不可即的女神，连高攀的心思都生不出来，差距太大了。
　　原本，她们或许以为朱千凝与罗征是郎才女貌的一对，甚至罗征的出身低微，有一种凤凰男的感觉，若是他与朱千凝凑成一对，还是有些高攀的感觉。
　　可是现在，情况调转了。
　　以罗征现在展现出来的天赋，东域根本容不下他，罗征注定会跳出东域，在更加广阔的大千世界释放自己的光华，恐怕就算是焚天王朝的公主配罗征都有些勉强了。
　　所以朱千凝看到罗征的表现，既感到欣慰，也感到失落……
　　第一次见到罗征的时候，她还能小心翼翼的呵护自己的优越感，维持着自己小小的骄傲，可是这个少年，却飞速的成长，成长的速度让他喘不过气来，同时也让朱千凝感觉他与自己的距离越来越远。
　　就在这复杂的心情之中，忽然看到一位绝色女子出现在罗征的身边，她心中的郁闷可想而知。
　　“哪那个女子是谁？
　　为何能够突然出现在他身旁？”
　　朱千凝很想问，但显然她周围的人没有一个能回答上来……
　　想问那女子是谁的肯定不止朱千凝一个人。
　　实际上现在绝大多数人的脑袋都有点转不过弯来，他们都想问：“这女子到底是谁啊？
　　怎么跟鬼魅似地，忽然出现！”
　　甚至于有几位眼色略拙的真人都愣住了，他们也没有看出来。
　　“剑灵，而且是化形的剑灵，徐长老，你别告诉我这剑灵是罗征刚刚领悟的！
　　也别告诉我，这剑灵是刚刚化形的，”石惊天望着比斗场上那绝色女子喃喃说道。
　　听到石惊天的话，徐长老心中叫一个郁闷啊，我能告诉你啥啊，你自己不是看得清楚吗？
　　你又不是不知道，剑客需要领悟道圆满剑意之后才能够凝结剑灵，至于剑灵化形的时间至少要好多年，这还是天赋不错的，若是天赋差一点的剑客，就算领悟了圆满剑意也无法凝结剑灵！
　　一切都是命！
　　这罗征的命，太他妈好了，徐长老心中是真的嫉妒的，以徐长老的实力和心性，便是山崩地裂都不眨眼睛的，可是这罗征的妖孽天赋怎么可能让人不嫉妒？
　　一向淡如水，稳如山的裴天耀眼中也闪烁出异彩，看到罗征的剑灵的瞬间，他都没有心思打坐了，修炼佛门功法讲究的是心性两个字，裴天耀的心性很好，而且是好到令人发指的地步，但此时此刻他的确难以淡定下来。
　　这就好比一位整天念经的和尚，每天都过着晨钟暮鼓的生活，似乎看破了世间一切荣华富贵，儿女情长，一心向佛，总有一天会得到佛祖的真传。
　　但是忽然有一天，是庙里面来了一个小和尚，这小和尚没有修炼几天，就莫名其妙的遭遇了真佛现世，接受了佛祖的真传。
　　碰到这种事情，裴天耀估计只能一边苦笑，一边在心里骂道：真他妈的不公平。
　　莫雨馨也是在旁边一个劲的问：“裴师哥，那到底是什么呀？
　　我感觉不像是人！
　　怎么会出现这样一个女人？”
　　莫雨馨的感觉凭借的是神兽血脉的直觉，她从妖夜身上感受到奇特的感觉，她能够分辨出她并非是真人，但却不知道她到底是什么！
　　“那是剑灵！”
　　裴天耀被问的有些烦躁了，不耐烦的回答道。
　　“哦！”
　　莫雨馨撇撇嘴吧，她想不出为何裴师哥不开心，怎么就不开心了呢？
　　剑灵就剑灵呗，有什么了不起的！
　　哼！
　　华天命刚刚凝结出自己的极雷剑意，但看到罗征召出剑灵的一瞬间，身体猛然颤抖了一下，要是不知情的还以为他被自己的雷电给电到了。
　　随即华天命的脸上才露出一丝苦笑，那笑容真的很苦很苦，随即摇摇头说道：“我以为我在洗剑池中，领悟出一丝雷电之意，并将其与自己的剑意融合这就是莫大的机缘了，毕竟是洗剑池啊，这几千年来东域恐怕没人进去过，这份机缘让我很开心，很骄傲，没想到……”华天命深深地吸了一口气，“没想到你直接凝结出剑灵来了，而且还将剑灵化形了！”
　　直到华天命说出这句话，众多弟子这才听明白。
　　“剑灵！
　　罗征身边的那个女人是剑灵？”
　　“华天命既然这么说了，肯定是剑灵了，我记得剑道的典籍之上对剑灵有个记载，领悟圆满剑意之后就可以培炼剑灵！
　　可是那典籍上说短则三五年，长则数十年，甚至有些剑客即使领悟出圆满剑意，但却无法凝结剑灵的情况！”
　　“你那典籍是假的吧？
　　罗征这才领悟圆满剑意不到两个时辰，这不就有剑灵了？”
　　“我也不知道，典籍就是这么记载的，我估计……
　　不是典籍记载错了，而是罗征直接把典籍上记载的常识给……
　　推翻了。”
　　罗征直接将剑灵化形，便是连罗征脑海里那头阅人无数，活了不知道多少岁月的青龙都给震惊了，所以在东域之人看来，这种两个时辰凝结剑灵并且化形的事情，根本无法理解，所以推翻典籍里的记载也是必然的了。
　　“我所在的洗剑池，乃是半步圣地，却不知道罗征兄在领悟圆满剑意的时候，进入了什么地方？
　　看到了什么？”
　　华天命这几句话问出来，同时补充道：“若是觉得不便说，也可以不说。”
　　罗征摇了摇头，这没什么好隐瞒的，“一座山，一座叫做杀戮剑山的地方。”
　　“杀戮剑山！”
　　华天命的瞳孔紧缩起来。
　　洗剑池只能算作是半步圣地！
　　在洗剑池之上还有许多圣地！
　　以华天命的记忆，他当然记得典籍中的记载，杀戮剑山，潮汐剑冢和天剑碑便是所有剑道圣地之首，并称为三大剑道圣地！
　　如果可以选择，华天命最想选择的是天剑碑，因为与他修炼的《天剑》功法最为吻合，对他的感悟也最大，不过这东西依靠的完全是机缘，从来只是圣地选人，没有人选圣地的，他华天命根本不够资格！
　　“你太强了，罗征，此前我固然觉得自己不如裴天耀，但终究能够追赶上他，可是你……
　　是我第一个感觉，追不上的人，”华天命脸上流露出萧索的神色，“不过这世界上天才太多了，多到我无法想象，放在东域之中我算是决定天才，也许在中域之中我什么都算不上！
　　但是我要追赶你，即使追不上你，也足以让我取得更大的成就！”
　　如果追赶不上一位天才，那么就紧紧追随他的脚步！
　　不得不说，华天命的心性也是极好的，至少不会像一些人嫉妒的发疯，甚至产生心魔。
　　“所以我明知不敌，这一剑还是要比！”
　　华天命说完之后，手中的蚀血剑风雷涌动，圆满剑意呼啸起来，这蓄势已久的一剑朝着罗征刺了过来。


第292章 全峰第一
　　坦白说，罗征也很敬佩华天命。
　　以草根出生，一步步的走到现在，还能够保持这种心态是很难得的。
　　有些草根出生的弟子，取得了一点点成就就会忘乎所以，自觉地自己乃是天之骄子，人中龙凤，不可一世！
　　渐渐的懈怠了修炼，即使天赋不错，最终却因为心性乱了，武道之心也就被抹平，被折损了，慢慢的沉浸下去，变得平庸无比。
　　但是华天命却不骄不躁，即使罗征的表现让他感到绝望，感到可望而不可即，但是他却依旧保持很好的心态，并没有感到气馁，同时说出不求超越，但求追随罗征脚步的话！
　　或许这世界上还存在比华天命天赋更强的人，但这些天才中拥有华天命这份气量的却没有几个。
　　他话虽然说得谦逊，但是招式可不谦逊，他这一剑，罗征依旧不能小视。
　　华天命的《天剑》原本就能够借助苍天之势，威势极为恐怖，在领悟了圆满剑意之后，他的剑意变得饱含，更加凌厉！
　　更重要的是他在洗剑池中领悟了一丝雷霆的力量！
　　雷霆的力量加上苍天之势！
　　两者合并在一起，便等于天罚！
　　看到这天罚一剑，罗征的神色也凝重起来。
　　剑灵妖夜在罗征的掌控之下，瞬间就裂解成细碎的剑意，溶入的罗征的流光长剑之中。
　　其实罗征现在对剑灵的掌控并没有那么熟练，若是罗征经过熟练地运用之后，大可不必先将剑灵妖夜召唤出来，再将她附着在流光长剑上，而是自己从自己的身体之中，注入剑身。
　　不过这只是一个技巧而已，随着罗征对剑灵运用的越来越熟练，很快就会掌控其中的方法。
　　妖夜原本就是蕴藏十分强烈的煞气，天知道这个少女曾经杀戮过多少生灵，才能够聚集出这么多煞气。
　　当她站在罗征身边的时候还能够将煞气全部控制在她的形体之中，可是等到她依附在罗征的流光剑身上后，汹涌的煞气随即爆发出来！
　　一个屠夫每日宰牛杀猪，时间久了，身上也会慢慢地积累煞气，不过这种煞气比较低，有些敏感的人能够感觉出来，会说这个人杀气很重，但是大部分迟钝的人则难以察觉到。
　　在这方面最为敏感的是狗，故而那些屠夫上街的时候，许多狗都会对屠夫狂吠不已，因为从屠夫身上涌现出来的煞气让感知敏锐的狗十分害怕。
　　由此可见，煞气能够给生灵带来最具体的威胁，相比那各种气势，煞气的进攻性显然更加直接！
　　就像那些战场老兵在许多时候，一个眼神就盯得人毛骨悚然，让人动弹不得，这就是本事。
　　罗征身上的煞气并不强，虽然命运的原因罗征进入了杀戮剑山，被动选择了杀戮剑道，但是煞气的积累并非一朝一夕完成，他在杀戮剑道上还没有入门。
　　但这并不影响到罗征使用妖夜本身的煞气。
　　当妖夜依附在他的流光剑剑身瞬间，汹涌的煞气在瞬间逸散出去。
　　在煞气的影响之下，众人仿佛面对的并不是一个人，而是一个来自于地狱的修罗！
　　而这个修罗残忍至极，随时随地会斩下自己的头颅。
　　一些胆子小的弟子见到这一幕，双腿一颤，两脚发软，竟然一屁股坐在了地上。
　　“啊！
　　罗征变成恶魔了！”
　　有些弟子被煞气所影响，说话也变得有些歇斯底里。
　　“好恐怖的杀戮之气，他到底经历了什么啊，之前也没有察觉出来啊，怎么突然就变得这么恐怖！”
　　许多弟子眼中都蕴藏着敬畏之色！
　　两股恐怖的气势瞬间就碰撞在了一起。
　　华天命的剑象征着天的力量，在这一瞬间他仿佛化身为苍天的神使，要为罪孽深重的世人降下天罚！
　　而罗征则是逆天崛起的修罗，他的杀戮剑道势必要屠尽天下一切，以杀证道！
　　以杀破天！
　　“嘭！”
　　两者交汇的一瞬间，两道威势浩大，但截然不同的剑开始交汇爆发出剧烈的声音。
　　一道道如同天罚神雷的雷电顺着剑意冲向罗征，但是罗征剑上的煞气则化作一点点长须，反过来迎向那些雷电，在煞气长须接触到雷电的瞬间，就被雷电给击碎了不少。
　　可是煞气却源源不绝，被雷电击碎了一片，又涌出一片，不断地反卷回去。
　　最终，在煞气的消耗之下，华天命的这一剑气势终于衰弱下来，那汹涌澎湃的雷电最终还是被煞气所瓦解。
　　杀戮剑道，就是这种不讲道理的流派，强势，威力巨大，这还是罗征并没有修炼使用煞气的功法的缘故，倘若他修炼与煞气相匹配的功法，威力比现在恐怕要强大十倍。
　　杀戮剑道强大归强大，不过缺点也是显而易见，杀戮之气太重的话，会有心魔，会被煞气反噬，但是罗征与杀戮剑山心意相通之后，这个问题也迎刃而解了！
　　自己的这一剑被破之后，华天命就收了招，将蚀血剑插了会去。
　　严格来说，两人并没有分出胜负来。
　　但并非华天命不想拼，因为华天命知道，他若是拼尽全力的实力，罗征同样也会将全部的实力拿出来，他最终的接过依旧是落败。
　　拼尽全力，指的是与自己实力不相伯仲的对手拼搏，或许会因为那一点点优势赢得最终的战斗，可是在领悟圆满剑意的时候华天命实际上就已经败给了罗征，而在圆满剑意之后，华天命的实力与罗征则越拉越远。
　　在这种情况下与罗征拼，没有意义。
　　“我输了！”
　　华天命大声说道。
　　旁边的裁判听见后，宣布道：“小雨峰弟子，罗征胜，天一峰弟子华天命败！”
　　“第一了，第一了！”
　　小雨峰上的几位导师击掌相庆。
　　文导师的眼眶则是直接湿润了，经过这一战，罗征击败了华天命，现在三十三峰的第一名终于产生了。
　　罗征打败了华天命成为三十三峰弟子中名列第一，而小雨峰则由于罗征的实力，同样也晋升三十三峰第一名！
　　从三十三峰的倒数一，一跃成为正数第一，小雨峰这也算是创造奇迹了，而这个奇迹的缔造者正是罗征！
　　小雨峰的那些导师，以及众多弟子此刻总觉得有些不真实，仿佛自己正在做一个极为甜蜜的美梦，并且希望这个梦永远不要醒来。
　　接下来横在罗征前面唯一的对手，也就只剩下一个人，那就是裴天耀。
　　迄今为止，还没有人将裴天耀真正的实力逼出来过，除了李逸风这个异类之外，裴天耀就是青云宗弟子中的第一人，他隐藏的实力根本难以估量。
　　罗征也清楚，自己与裴天耀之间应该会有一场恶战！
　　在圆满剑意之前，罗征或许没有太大的把握，但是在领悟了圆满剑意之后，同时又得到了剑灵妖夜的情况下，自己的信心有了稳步提升。
　　不过对上裴天耀到底有几成胜率，罗征依旧难以判断。
　　毕竟没有一个参照物来衡量！
　　最好是哪个厉害人物跟裴天耀打一场……
　　可惜有资格跟裴天耀交手的人并不多，谢云那么厉害都被裴天耀一招秒杀，而王允的蛟龙骨矛则被罗征吞噬了，根本发挥不出最强的实力，至于莫雨馨就更加不同提了，那丫头对付自己怕是会用全力，激发青鸾之体，倘若对上裴天耀，估计也不会认真打，很有可能直接认输。
　　让罗征没想到的是，他脑袋里面正在分析着这个问题，比斗场上真的抽到了莫雨馨对阵裴天耀。
　　就如罗征猜测的那样，莫雨馨一上台就笑嘻嘻的认输了……
　　这丫头，只有碰到自己的时候才会发狠，罗征忍不住摇了摇头。
　　上天显然还是有些眷顾罗征的，让罗征没想到的是，莫雨馨刚刚认输，裁判又宣布了抽签的结果，裴天耀竟然是连战！
　　而且这一战竟然是裴天耀对阵华天命！
　　罗征脸上露出了笑意，能够将裴天耀实力逼出来的人并不多，而华天命正是最佳的人选。
　　只是不知道华天命能将裴天耀逼到什么地步，甚至华天命有可能直接战胜裴天耀呢？


第293章 不动明王
　　无论哪种情况，对罗征都非常有利。
　　现在青云榜上，罗征只剩下裴天耀一个对手而已。
　　虽然在青云宗内还有一个“大师兄”李逸风存在，但是李逸风现在尚在闭关之中，武者一次闭关的时间又长又短，但到了李逸风这等境界，短则三个月，长则一年，他能敢来参加全峰大比的几率不大。
　　所以裴天耀这个对手，将是罗征最后一个对手，战胜他就站在了青云宗弟子中的巅峰。
　　华天命与裴天耀这一场战斗的看点也有很多。
　　虽说华天命在上一场比斗之中输给了罗征，但这并不能说明华天命有多弱，关键问题还是大变态了。
　　先天二重境界的罗征在众人眼中，已经完全成了一个彻头彻尾的妖孽，人……
　　是不能跟妖孽去比较的。
　　在华天命展现出让人望尘莫及的实力，以及裴天耀深藏不露的情况下，这一战的看点颇多。
　　裁判叫到两人的名字之后，华天命与裴天耀同时走上了比斗场。
　　裴天耀的气息依旧内敛，淡淡的对华天命说道：“我等这场比斗太久了。”
　　“我也是，”华天命点点头。
　　两人都已经观察对方太久了，已无需多言。
　　华天命在突破了圆满剑意之后，又进入洗剑池中历练，实力又猛然飙升了几分，但是在遇见了罗征之后，华天命的傲气被挫了几分，让他明白一山还比一山高。
　　裴天耀十分内敛，至始至终都没有展露出自己的实力，他就像是沉沉暮色之中的火山。
　　谁也不知道这座火山喷发出来，会产生什么样的威力！
　　华天命率先出剑，脚踩剑步的他几乎是骤然之间就贴近了裴天耀。
　　双方在一开始并没有太拼，似乎想要现在招式上面占据先机，而华天命显然是有优势的，因为他有剑，还有剑步！
　　可是当华天命贴身欺进裴天耀的身边之时，就发现自己错了，似乎错的还很离谱。
　　裴天耀的确没有武器，这时候的他甚至连佛之轮回都没有施展出来，可是他的武技同样强大。
　　他的双手之上闪烁着一道道金光，在这些金光的保护之下，他的双手竟然可以将华天命的剑锋赢接下来！
　　“砰砰砰……”华天命一连刺出十二剑，但是裴天耀的速度丝毫不慢，一双稳中有力的大手不断地飘动，仿佛一片片风中凌乱地树叶，拍打在华天命的剑身上。
　　在众人看来，这一幕实在有些骇然，裴天耀竟然仅凭肉身就能当下华天命的剑锋，这肉身似乎也太强横了，即使是以身体强横著称的罗征也做不到吧？
　　不过一些眼光犀利的弟子却看出来，实际情况并非如此。
　　裴天耀使用的掌法，乃是佛门中的《大千叶手》，这套掌法对力量的掌控和速度的发挥都演绎到了极致，虽然看起来他每一掌看起来都直接拍向华天命的剑上，实际上每一掌用的都是巧劲，力量是由侧面发出，将华天命的剑拍开。
　　在裴天耀《大千叶手》的快攻之下，华天命不断地变化着剑步，时不时与裴天耀贴近，又拉开距离，再贴近，再拉开距离，如此反复，但是丝毫无法攻破裴天耀的防线。
　　而随着两人进攻的节奏越来越明快，裴天耀更是展现出他仿佛的底蕴。
　　《大千叶手》，《无相劫指》，《般若神掌》，《多罗叶指》，《大智无定指》……
　　种种神奇的佛门功法层出不穷，让华天命防不胜防……
　　众多弟子也是看呆了。
　　“裴天耀怎么拥有这么多佛门功法？”
　　“他该不会是打劫了某个佛门的藏金阁吧……”“做梦吧，东域之中无佛门，而中域里面的天禅寺，天龙寺，都是传承已久的宗门，无论哪一个宗门的底蕴都堪比咱们的云殿，怎么可能被他打劫。”
　　但是佛门功法，十分神秘，所以外界很少有佛门功法流传出来，裴天耀所使用的这些功法，无论是哪一种都十分宝贵，就是不知道他到底是从哪里习得这些功法。
　　在这眼花缭乱的各路掌法，指法的反攻之下，华天命依靠自己的蚀血剑不仅没有占得便宜，反而处处受到制肘，甚至有几次被裴天耀的奇招逼的不得不后撤。
　　意识到自己无法早招式上占得便宜的华天命，最终后退了两步，抬起蚀血剑，开始蓄势。
　　一股大气磅礴的气势开始朝着华天命汇集而去，他要发动《天剑》了。
　　感觉到华天命散发出来的气势，裴天耀的神色同样也凝重起来，虽然罗征破掉了华天命的《天剑》，但这不能说明华天命就弱，而是罗征太强了。
　　“佛之轮回！”
　　六颗金色的小珠子从他的身侧漂浮起来。
　　这六颗金珠名曰六道界珠，这六道界珠之中蕴藏着六道之中的一丝界面之力。
　　当裴天耀召唤出六道界珠之后，这六颗金色的珠子就开始缓缓旋转起来，此前裴天耀凭借这一招，在一招之内将谢云打败，而且是利用六道界珠把谢云的攻击纳入其中，再反打回去！
　　所以当裴天耀召出这一击的时候，华天命脸上同样是慎重之色。
　　“天罚之剑！”
　　明知道裴天耀这六道界珠的恐怖之下，华天命当然不可能选择留手，若是被华天命吸纳了自己的攻击之后，自己就会处于被动，所以看到华天命当机立断，用出自己最强的一剑，不少人都点点头，如果换做自己，同样也会这么做，因为这样是最明智的。
　　六道界珠固然恐怖，但是它不可能无限的禁锢能量，终究会有一个上限，只要打破这个上限就能够打破他的佛之轮回！
　　裴天耀的天罚之剑威势浩大，仿佛苍天降临的惩罚一般，一道如同水桶粗细的圆满剑意朝着裴天耀飞射而去。
　　“嗡嗡嗡！”
　　这个时候裴天耀的六道界珠开始疯狂的旋转起来，由于旋转的速度太快，六颗珠子看起来就像是一个金光闪闪的圆圈，就是这个圆圈把华天命蕴藏“极雷剑意”的这一剑给圈入了其中。
　　“禁锢！”
　　裴天耀目光一闪，那金圈之中的力场开始发生改变，原本华天命的这一剑快若闪电，但是此刻却十分缓慢起来，显然是要被禁锢在金圈之中。
　　倘若华天命的这一剑被禁锢的话，裴天耀便可以反向逆转六道界珠，将华天命的攻击强化之后反弹回来，倘若如此华天命必败。
　　华天命自然不会给裴天耀这个机会，他既然全力出手，也会彻底将自身的真元燃烧，释放到极致！
　　“禁锢我？
　　苍天可没有那么容易禁锢！”
　　华天命气势大盛，那一剑之中的极雷剑意迅速的变得狂暴起来，每一条雷电从手指粗细变为胳膊粗细，那些闪电犹如被激怒的困兽一般，势必要将这牢笼挣脱。
　　“咔咔咔……”裴天耀的那个金圈之上出现了一道道的裂纹，显然抵挡不住裴天耀的极雷剑意的撕扯。
　　“果然还是华天命的剑更强一些。”
　　“自古以来攻击容易，而防守困难，裴天耀的实力虽然强，但单纯的防守终究是下策，进攻才是最好的防守啊。”
　　“如果金圈一破，裴天耀必败！”
　　一息一息的时间慢慢过去，裴天耀那道金圈上的裂纹也是越来越多，甚至还不断地晃动起来，眼看已经到了崩溃的边缘。
　　华天命趁势而上，大吼一声：“破！”
　　“刺啦……”金圈终于被华天命的极雷剑意给撕碎。
　　但是就在这佛之轮回被撕碎的瞬间，裴天耀眉毛一皱，身上的金光闪烁，双手一展，自他的身后出现了一道虚影。
　　那竟然是一尊佛像！
　　不过想必那些低眉顺眼的佛像完全不同，他背后的佛，是一尊怒佛！
　　佛有二相，平常那种面带禅机的笑意佛称之为寂静相，又称之为正**身，当他们要以智慧教令愚顽，警醒众生，摧破无明业障时，才显现出这种表情凶恶的忿怒相，称之为教令轮身！
　　“是不动明王！
　　为何裴天耀能够召出不动明王！
　　难道裴天耀拥有不动明王的血脉？”
　　这位弟子刚刚说出这句话，不少人就像用看白痴一样的眼色看着他。
　　佛祖又不是神兽……
　　寺庙里的和尚又有色戒，根本不可能有子嗣……
　　佛门怎么可能传承出明王血脉……
　　那位弟子也意识到自己说错了，脸上一红，又说道：“那难不成裴天耀是不动明王转世？”
　　“的确有可能，否则无法解释他身上出现那么多佛门功法。”
　　“难怪会这么强！
　　原来他乃是明王转世！
　　这下华天命恐怕应付不了了！”
　　裴天耀神色淡然，但是自他背后的明王虚影却满脸愤怒。
　　“不动明王掌！”
　　他双手合十，随即轻轻朝着华天命的那道极雷剑意轻轻一指，半空之中凭空出现了一只手掌，那手掌骤然朝着极雷剑意拍了下来！


第294章 我有两百万根方晶石
　　裴天耀的这一掌，乃是依靠不动明王的虚影催动，实际上与莫雨馨对付罗征的那一抓有异曲同工之妙。
　　但是裴天耀的实力显然更强。
　　他的力量，并非来自于血脉的传承，而是不动明王转世！
　　这金色的手掌之上，还有一片片的梵文不停地流转，散发着道道金光。
　　感受到那金色手掌威力的华天命，神色赫然大变，好不容易从裴天耀的佛之轮回中挣扎出来，接过还要面对如此恐怖的一掌，这也太……
　　“这就是裴天耀真正的实力？”
　　华天命死死地盯着那个巨大的手掌，咬着牙齿，向天空借来更多的天地元气，更庞大的苍天之势，以及更加犀利的极雷剑意自小而上，朝着那只手掌迎过去。
　　胜败在此一举！
　　赢了，我幸，败了，、我命！
　　“轰隆！”
　　金色的手掌与湛蓝色的雷光在这瞬间交错，仿佛有一颗星辰在比斗场上炸开，耀眼的光芒让绝大多数人睁不开眼睛。
　　不过比斗场外的罗征却不在其列！
　　他那褐色的瞳孔映射出一道道光斑，两人交战的一举一动都收在他的眼底。
　　“华天命，败了，”罗征摇了摇头，此前华天命说他现在对上裴天耀有五成胜率，突破照神境后有九成成率，显然华天命低估了裴天耀。
　　以现在华天命的实力，对上裴天耀根本就没有一成胜算。
　　而且华天命还领悟了圆满剑意，在半圣地的洗剑池中洗剑，有了较大的突破。
　　这个实力已经足以弥补他境界上的不足，换句话说，华天命当时觉得他踏入照神境后与裴天耀拥有一战之力，胜率可以达到九成这种想法也是很天真的了。
　　裴天耀，不动明王转世……
　　太强了。
　　除非华天命还有新的机缘，并且在他境界上突破照神境，才与裴天耀有一战之力。
　　比斗场上的光芒散尽，华天命以蚀血剑支撑着摇摇欲坠的身体，他那削瘦冷峻的脸庞上的神色，有些伤感。
　　一位心中执信自己走上至强之道的少年，接连二三遭遇败绩，显然是极大地挫折。
　　不过挫折是好是坏，还是分人的。
　　有些人心气高傲，武道之心却脆弱不堪，一旦被人打败，武道之心就受到了打击，随即修为的增长陷入停滞，甚至于产生心魔，这一辈子都再难东山再起。
　　而有些人心气同样高傲，但武道之心却坚固至极，就算遭遇挫折，也会越挫越勇，转而坚固修炼，谋求更大的机缘，势必要笑道最后。
　　“我败了！”
　　华天命将蚀血剑背负在身后，骤然之间脸上的伤感神色一扫而空，显然，华天命是后一种人。
　　“先天大圆满，逼我启动不动明王本尊，你是第一个，你无须有心理负担，以你的成长天赋，与我境界修为相当的时候，我很可能不是你的对手了，”裴天耀淡淡的说道，他身后的不动明王虚影也淡淡的散去。
　　“胜就是胜，败就是败，我自然不会在境界之上找借口，只希望日后我们还有机会在此切磋，”华天命拱手说道。
　　裴天耀点点头，这样的对手，无论是谁都会尊敬。
　　走下比斗场之后，裴天耀的目光落在了罗征身上，神色从容的说道：“罗征，全峰大比还剩下最后一战，应该就是我跟你之间的决战。”
　　罗征点点头，奇怪为何裴天耀说出这种话。
　　“我的不动明王本尊，动用一次，需要数日的时间才能够召唤出第二次，你愿意选择今日战斗，还是三天之后再战？”
　　裴天耀问道。
　　不动明王本尊虽然强大，可是以裴天耀的实力，还不能无限次动用，每一次动用之后需要间隔数日。
　　裴天耀是让罗征进行选择，今日，还是三日之后。
　　如果今日再战，那么裴天耀无法发挥出自己全部的实力！
　　全峰大比进行到这个地步，无论是罗征还是裴天耀已经对名次的概念失去了兴趣。
　　全峰大比的第一名，能够得到一颗清虚丹，也会多一柄仙器。
　　除此之外，第一名和第三名都有走青云路的权利。
　　即使罗征落败，以罗征表现出来的实力，以及天赋，石惊天都很有可能满足清虚丹与仙器的奖励。
　　“如果我不能跟你巅峰的实力较量，恐怕我的武道之心不会通畅，”罗征笑道。
　　罗征并不畏战，倘若裴天耀的实力不在巅峰，即使罗征打败他，那么他期待已久的这一战就并不完美，念头更是无法通达，所有罗征没有理由选择现在战斗。
　　“好！
　　三天之后，我等你！”
　　裴天耀点了点头。
　　全峰大比经过这几日的比斗，暂且告了一个段落。
　　实际上比斗的结果基本已经出来了，只是第一名和第二名的罗征与裴天耀没有分出胜负，成为最大的悬念。
　　而第三名华天命，第四名莫雨馨，第五名王允……
　　这些排名在青云榜上已经列出。
　　三十三峰中，小雨峰一跃成为头峰，而天一峰则往下降了一位，至于其他三十一座山峰则是各自调整了自己的位置。
　　比斗场外的弟子开始散去，罗征则直接走上了高台，那是宗主所在的位置。
　　如果是此前，罗征恐怕还没有接近那座高台，就有人呵斥他，不让他靠近了。
　　但是现在，那些真人和长老都没有说话，他们很清楚罗征已经成为石惊天重点关照的人物了，何况这个小家伙未来的成就根本难以估量，超越那些真人们恐怕再简单不过。
　　“宗主，”站在高台上后，罗征朝着石惊天拱了拱手。
　　“你有什么事情吗？”
　　石惊天问道，其实以石惊天的见识，他如何猜不出罗征的想法？
　　在这个时候找上自己，肯定是关于罗嫣的事情。
　　“我想见我的妹妹，”罗征说道。
　　“你是指罗嫣？”
　　石惊天又问。
　　罗征点了点头，“我希望你能放了她，一千年，一百万点积分，两百万根方晶石，我出。”
　　石惊天脸上露出古怪的神色。
　　罗嫣被关在炼狱山，对外宣布的是一千年时间，而青云宗内又有规矩，一千点积分可以免掉一年的时间，所以想要把罗嫣救出来，就需要一百万点积分，按照积分兑换的规则，的确需要两百万根方晶石。
　　那可是两百万根方晶石，石惊天就是好奇罗征到哪里弄出这么大一批方晶石？
　　即使是七大士族想要掏出两百万根方晶石也不容易，毕竟士族之中都是固定资产，哪有那么多现钱？
　　而罗征只是一个草根出生的武者罢了，以罗家的财力，几根方晶石都有困难，何况几百万根？
　　“你……
　　从哪里弄到这么多方晶石？”
　　石惊天好奇地问道。
　　“这个，宗主，我从哪里弄出这么多方晶石不重要吧？
　　重要的是这些方晶石真的能换我妹妹的自由吗？
　　如果能，我自然有这么多方晶石给你，”罗征说道。
　　以罗征现在的手段，赚取方晶石不要太容易！
　　五十滴天眼精华就拍卖出二十五万方晶石的天价，而他只熔炼百件玄器，就能够得到成百上千滴天衍精华！
　　虽说天衍精华大量的投放出去，价格可能会越来越低，但是想要攒齐两百万根方晶石，难度并不大。
　　更何况，罗征还能够得到章无县的帮助，相信以罗征现在的表现，可以获得章家足够的善意，即使从章家借支两百万方晶石也没什么问题，要知道章家乃是东域最富有的家族，那七大士族跟章家相比都是穷人！
　　其实石惊天虽然神龙见首不见尾，不过他对东域的版图再清楚不过了，罗征这么有底气拿出两百万根方晶石，他闭着眼睛一猜也能猜出，其中必然有章家的身影，否则不可能凑齐两百万方晶石。
　　以罗征现在的天赋与实力，未来的前途不可限量，值得章家投资，石惊天心中暗暗想着。
　　但是石惊天最终还是长叹了一口气，“唉……”“不可能吗？”
　　罗征心中微微一跳，尽管他表面沉静，实际上内心还是很紧张。
　　从踏入青云宗的那一刻起，他的目标就是救出自己的妹妹，早日带她离开炼狱山！
　　如果有可能，他一刻都不愿意罗嫣呆在那里！
　　所以他一直就在为这百万点积分努力，即使是为了修炼功法不得不消耗积分，那也是在他有把握赚取更多的积分情况下，才对自己进行的投资。
　　可是……
　　“是的，即使是你付出两百万根方晶石，也就是一百万点积分，也不可能带她离开，”石惊天摇摇头。
　　“为何？”
　　罗征咬着牙齿，心脏跳动的速度骤然加快，双目瞬间通红起来。


第295章 隐情
　　罗征怎么能不怒？
　　武道，是他最重要的一条路，罗嫣，则是他最重要的亲人。
　　他为了这一步，付出了如此艰辛，可是这个梦想就如同一个飘渺的肥皂泡，自己还未来得及靠近，就砰然破裂，这让罗征如何能接受？
　　看到罗征愤怒的样子，石惊天淡淡的笑了笑，“你不必愤怒，罗嫣被关在炼狱山，其中是有隐情的，既然你这个做哥哥的能做到这一步，我只能把隐情告诉你了。”
　　“且说！”
　　罗征的眉毛竖立，目光灼灼盯着石惊天，即使石惊天是一位超级高手，一拳就能把自己打的灰飞烟灭，但罗征却没有丝毫的怯弱！
　　“罗嫣乃是我们青云宗最为优秀的弟子，青云宗内女弟子不多，玉女峰这几百年来一直都不温不火，就像你看到的这样，今年最优秀的泉小烟也早早的止步在轮回赛中，并没有取得很好的成绩，”石惊天缓缓说道：“不过罗嫣不一样。”
　　“罗嫣在我眼中，其实比你罗征的天赋更高，未来的成就甚至更加惊人！
　　我云殿在东域之中成立偌大一个青云宗是为了什么？
　　为的是帮助云殿吸纳整个东域的天才！
　　吸纳进入云殿培养！
　　武者世界，竞争虽然激烈，但是对于真正的超级天才还是非常渴求的。”
　　“以我判断，按照天地人三个等级划分天赋，罗征你的天赋应该是天级天赋以上，处于天级天赋和圣级天赋之间，只是我无法确定罢了，而罗嫣则是完完整整拥有圣级天赋！
　　试问，这样优秀的弟子我怎么会将她放入炼狱山关起来？”
　　“别说她废掉了云家一个小小的长子，就是罗嫣把整个麒麟云家的满门给屠杀了，我石惊天也会保下她！”
　　石惊天说着说着，竟然从椅子上站了起来！
　　背负着双手，神色也略有些激动。
　　只是到了他这个境界的人，随意流露出来的气势都十分惊人！
　　倘若实力不够强大的弟子，恐怕在他面前站都站不稳。
　　徐长老原本还怕罗征抵挡不住石惊天的气势，想要帮罗征抗一下，但是看到罗征面色如常，似乎根本就没有受到石惊天气势的压迫，这才放下心来。
　　听到石惊天的话，罗征心中顿时震惊了！
　　他原本以为罗嫣是得罪了云家，废掉了云放，因为云家的运作，才让罗嫣被关入炼狱山一千年，但现在看来根本不是！
　　石惊天竟然说即使罗嫣灭了云家满门，他也会将罗嫣保下来，这话说得有些夸张，但这说明整个云家的分量都不如罗嫣在石惊天心中的地位高！
　　罗嫣被关入炼狱山，其实是另有隐情？
　　看到罗征呆呆的不说话，石惊天的心绪也略微平静，只是叹了一口气，望着苍茫的天空说道：“你们罗家祖上多少代，都很平庸，但是在这一代却陡然爆发出两个天级以上的天才，我只能说这是命，你无法从炼狱山中带走罗嫣，这也是命！
　　但是命是可以改的，在于你自己的努力，倘若你日后破照神，踏至极，凝神丹，自然可以改掉这个命，救你妹妹，只可惜……
　　现在的你，还是太弱，太弱，太弱了……
　　尽管你天赋惊人，但是世界如此大，拥有天赋的人也不少，可是最终受尽磨砺，成长起来的强者却不多。”
　　石惊天一连用了三个太弱，让罗征心中一惊。
　　他心中已经隐隐有了一些预感。
　　救出罗嫣，恐怕也不是石惊天能够做主的事情！
　　破照神境？
　　踏上照神至极？
　　凝结神丹，进入神丹境？
　　光是从这句话，罗征就明白自己面对的对手了，那是罗征难以想象的境界，自己的实力对于那些人就如同蚂蚁，不，蚂蚁也无法形容其中的差距，就像是一粒灰尘，被人轻轻一吹，自己恐怕就要消失在这个世上。
　　“宗主，能直接告诉我其中的缘由吗？”
　　罗征继续问道。
　　石惊天点点头，这才把话扯入正题，“罗嫣不仅拥有圣级天赋，而且她还拥有一种特殊的体质，名叫紫极阴体！”
　　“紫极阴体？”
　　罗征的眉毛一扬，这个东西他根本就没有听说过。
　　“是的，紫极阴体，乃是一种特殊的血脉，日后踏入神丹境凝结神丹的时候，可以凝结出紫极神丹，与一般的武者大为不同，并且她在神丹境发挥的实力会远远超出同阶对手，”石惊天说道。
　　“既然如此，这是我妹妹从娘胎里带出来的机缘，难道有人觊觎她的紫极阴体？
　　难道紫极阴体是可以被夺走的吗？”
　　罗征问道，隐隐约约罗征感觉自己距离真相也越来越近。
　　“拥有紫极阴体的人都是女子，这样的特殊体质极为罕见，万亿人中难以遇到一个，”石惊天神色凝重的说道：“这紫极阴体固然是夺不走的，但是紫极阴体的元阴却是可能被人夺走！
　　中域之中有一方霸主，想要摆天魔合欢大阵，而这天魔合欢大阵，便需要三位紫极阴体的女子，并且其本身的实力都要达到神丹境！”
　　元阴，合欢……
　　听到这两个词，罗征的脸色阴沉的能滴出水来。
　　这世界上有些邪功，就是与女子交合，采取女子的元阴提升自己的修为。
　　罗嫣拥有紫极阴体这种极为含有的体质，而且还需要罗嫣修炼达到神丹境的实力，可以想象对方的实力有多强悍！
　　“不是需要三位紫极阴体的女子吗？”
　　罗征又问道，既然紫极阴体如此之少，亿万人中才有一人，想要凑足三位拥有紫极阴体的女子，并且实力都要突破神丹境，这个难度何其高？
　　石惊天说道：“这些事情涉及的层次太高，已不是我所能接触的了，三位紫极阴体并且实力达到神丹境，想要从这么多人中收罗出来，难度的确大，但是中域之中的那些强者，拥有通天彻地的手段，未尝做不到，而且正是因为收集的难度很高，我们才有借口将罗嫣保留在青云宗内，以修炼的借口让她一直呆在炼狱山，所以你说我不让罗嫣离开炼狱山，实际上是为了保护罗嫣，并非是关押她！”
　　竟然是这样。
　　罗征的眉毛颤了颤，心中的一口气渐渐的郁积起来。
　　还是实力太弱了，没想到罗嫣在青云宗内竟然碰到这种事情。
　　这事情云殿有错吗？
　　听石惊天的口气，他们还是想要极力保护罗嫣的，只是那个妄图收取元阴的人实力似乎太强，却不知道那人是云殿中人，还是云殿之外中域其他势力中的人。
　　这些问题，是罗征心中在安安考量。
　　他虽然气愤之极，但不是傻瓜，石惊天看起来也十分真挚，罗征也相信他的话，但也不能尽信，说到底石惊天还是为云殿卖命的，尽管他没有骗自己的理由，但倘若那位想要布天魔合欢大阵的人是云殿中位高权重的人的话，石惊天根本就没有反抗的本事。
　　到时候不仅救不了罗嫣，而自己恐怕也难以逃脱性命。
　　时间，我需要时间让我变得更强，罗征在内心之中嘶吼着，不管是为了自己，还是为了罗嫣，自己的实力还要快速提升。
　　“我想见见我妹妹，这个要求我可以提吗？”
　　罗征问道。
　　石惊天点头笑道：“这点要求，我倒是可以满足你，甚至可以让你带着罗嫣离开炼狱山，不过时间却不能太长，因为那个人已经三番五次的派人来青云宗要人了，我们一直以罗嫣闭关修炼为由将对方挡回，倘若罗嫣随意出入炼狱山的事情传出去怕是不好解释。”
　　“我明白了，我现在就要去见罗嫣！”
　　罗征冷静的说道，经过刚才激烈的心理斗争，他已经迅速的将自己激动地心情给克制下来了，凡事关心则乱，既然罗嫣遭遇了这种麻烦事情，罗征的内心就更加不能乱，他要找出解决这个问题的办法。
　　“徐长老，你带罗征去炼狱山吧，”石惊天吩咐道。
　　徐长老听命之后，随手一挥，自他脚下出现了一片五尺见方翠绿色的树叶，“罗征，你站在这里，随我一同前往炼狱山。”
　　等到罗征走上那片树叶之后，树叶就飘然而起，朝着半空中飞射而去。
　　想到马上见到自己的妹妹，罗征心中一暖，原本极力克制的心情，忽然又激动起来。


第296章 杀意
　　大约是感受到了罗征的情绪，徐长老在前面说到：“兄妹之情融于血，你很激动，我也了解，老夫显然不如宗主那么有本事，但痴活了几百年却是想奉劝你一句。”
　　“徐长老，你请说，”罗征恭敬说道。
　　徐长老乃是青云宗内权利最大的长老，地位仅次于石惊天与副宗主，不过徐长老并非是云殿中的人，庞大的云殿对东域中的青云宗并不是特别重视，历来只会委派从云殿之中挑选出一到两人打理青云宗，例如宗主与副宗主则都是云殿中人。
　　“你天赋高，被宗主所看中，若是顺利通过青云路的测试，也有可能得到云殿的赏识，若是真能成长起来，日后取得的成就老夫怕是望尘莫及，可是有一点你要清楚，在你没有真正强大的时候只能够隐忍，咬牙忍下去，忍不住也必须要忍，死去的天才不是天才，只有活着才有希望变得更强，才有机会真正的帮助罗嫣。”
　　徐长老说话的时候是背对着罗征的，这番话便是让罗征心中一凛。
　　自己的心情却是被徐长老完全看透了。
　　谁让罗嫣是自己最大的软肋？
　　方才石惊天一说，自己就激动地难以自已，甚至在石惊天面前已无法保持分寸。
　　也算是宗主石惊天的脾气不算坏，或者尚且能够容忍自己的放肆，但换做是其他人呢？
　　换做那个要摆天魔合欢大阵，采取罗嫣元阴的那个人呢？
　　对方的实力，吹口气就能杀死自己，自己找他拼命只能是枉死！
　　“我记住了，徐长老，多谢提醒，”罗征默然点头徐长老“嗯”了一声，这件事情，本来与他关系不大，但是徐长老看到罗征那克制道难以自控的表情的时候，让徐长老想起了自己年轻时遭遇了的一件旧事，那件旧事与罗征现在遭遇的多多少少有些相似，徐长老当时实力不够，只能打碎牙齿和血吞，最终修炼有成，才得以报仇雪耻！
　　这也算是一个过来人给后辈的忠告吧。
　　罗征在全峰大比上的表现，实在太惊艳了，让徐长老起了几分惜才之心，这样的小家伙未来的前途真的不可限量，倘若真的因为这件事情急吼吼的去找死，未免太可惜。
　　徐长老的那片树叶，飞行速度很快，不一会儿那座黑乎乎的炼狱山就出现在罗征的眼前。
　　炼狱山最高峰，熔岩在火山口不断地翻滚，跳跃，仿佛随时都会喷发，时不时就有黑乎乎的烟雾翻滚而来，同时释放出浓浓的硫磺味。
　　一位身穿青衣的少女端坐在平台之上，正在闭目打坐。
　　在青衣少女的身边，真元不断变换着形状，有时候那些真元变成一条条灵巧的小鱼儿，那小鱼儿仿佛真的拥有生命一般，不断地扑腾，跳跃着，有时候那些真元又变换为一只只翩翩起舞的蝴蝶，萦绕在少女的周围。
　　能够将真元化形化控制到这等地步，恐怕连莫家家主莫休言都没有这个本事，莫休言固然可以凝结出各种各样的兵器，可是兵器毕竟是死物，相对容易观想。
　　而这位青衣少女却能轻而易举的幻化出各种各样的动物，看起来还栩栩如生，她对真元化形的理解程度，已远远超出同龄人的想象。
　　不一会儿，青衣少女忽然伸出手，真元缓缓的从她细长白皙的手指之中倾泻出来，慢慢的在她面前凝聚成一个头像，那头像眉清目秀，双目有神，刻画的惟妙惟肖，赫然便是罗征！
　　“不知道哥哥现在怎么样了，算了算去，现在应该是全峰大比的日子，以哥哥的实力，恐怕没有资格参加全峰大比吧？”
　　罗嫣摇了摇头，小嘴抿了抿。
　　上次罗征进入炼狱山，兄妹两人几乎只是远远的对视了一眼，便是连容貌相互之间都没有看清，不过罗嫣却是清楚，罗征那时候仅仅只是外门弟子。
　　别说外门弟子了，就算是内门弟子也很难有资格参加全峰大比，而只有内门之中顶尖的存在，才可以获得全峰大比的资格。
　　哥哥的天赋虽然不错，但距离内门顶尖估计有段距离。
　　不过他若是在小雨峰等排名靠后的山峰，倒是有一点点可能，但是没有那么凑巧的事，想到这里罗嫣看着手中罗征的脸庞，笑了起来，她笑得很开心。
　　就在这时候，她忽然感觉到远处传来一丝真元波动，少女敏锐的感知之下，她一抬头就看到了徐长老踩着一片树叶，朝自己飞速接近。
　　“咦，那是谁？”
　　罗嫣的眼睛睁得大大的，盯着远方，从最开始的疑惑，渐渐转变成惊讶，再流露出惊喜！
　　罗嫣几乎不能相信自己的眼睛！
　　随着徐长老稳稳当当停在了平台之上，罗征从树叶之上走下来，愣愣的看着自己的妹妹。
　　兄妹两人，都在发愣。
　　人就是如此，有时候期待一件事情久了，这件事情若是真的发生了，往往很难相信，或者说是不敢相信。
　　徐长老站在旁边没有说话，即使他活了几百年，见了太多的生离死别，但看到这一幕还是会感到欣慰，武者的世界固然残酷，但其中包含的一丝亲情还是会让人感到温暖。
　　“哥！”
　　罗嫣从平台上忽然爬起来后，就朝着罗征冲过来，几乎没有任何想法，就扑到了罗征的怀中。
　　她浑然忘记了自己已经是十六岁的大姑娘了。
　　一别数年，再重逢的时候竟然是这种地方，这种境况。
　　罗征的手轻轻的摸了罗嫣的柔软的青丝，心中也是感慨万千，对于这种喜悦，两人都很享受。
　　不知不觉间，罗嫣的个子竟然与罗征等高了，以前那个柔弱的小女孩变成了体态颀长的大姑娘了。
　　“哥，为何你可以上来？
　　而且还是……
　　徐长老亲自送你上来？”
　　罗嫣有些不解，虽说她注意到罗征身穿一身黑袍，显然已晋升为内门弟子了，可是青云宗内内门弟子数量也不少，怎么可能会有这样的待遇？
　　“我参加全峰大比了，”罗征笑道。
　　“真的吗？”
　　罗嫣一双眼睛睁得大大的，脸上甚至还有一丝不信，半年前罗征也才是半步先天的实力，即使他实力再怎么突飞猛进，想要挤入全峰大比也很困难。
　　罗征点了点头。
　　“多少名？”
　　罗嫣笑道，她可是参加过全峰大比，并且取得了惊人的名次！
　　当初的玉女峰也是她的带领之下一路踏入了三十三峰的第二名！
　　最后罗嫣是败给了一位亲传弟子，排名青云榜第八位，只不过罗嫣被关入炼狱山后青云榜就把她除名了。
　　“还没有分出排名，还有一场战斗，”罗征说道。
　　“还有一场比斗要打？”
　　罗嫣显然没有听明白。
　　这时候徐长老在旁边嘿嘿一笑：“的确还有一场比斗，约好在三日后进行，其实就是这次全峰大比第一，和第二的争夺战！”
　　“啊？”
　　罗嫣用手捂住了嘴巴，那双褐色的大眼睛中流露出不可思议的神色，“全峰大比第一名，第二名争夺？
　　哥，你……
　　才先天二重的修为吧？”
　　“嗯！”
　　罗征微微笑道。
　　“可是，可是……”罗嫣根本不信，但是徐长老的地位罗嫣很清楚，他肯定不会信口开河联合罗征来诓骗自己，在看今日可是徐长老亲手送他来炼狱山见自己，若非罗征在全峰大比上表现突出，如何担得起这种待遇？
　　罗嫣一连吐露出几个可是，那张惊愕的小脸表情不知道有多可爱，在震惊过后，罗嫣才吐了吐舌头笑道：“我就知道，哥才是最优秀的！”
　　到底和外人不同，若是其他人可能会惊讶个半天，即使罗嫣觉得不可思议，但她依旧在短时间内就接受了罗征创造出的奇迹。
　　并非是她不吃惊，而是她觉得这是理所当然了，在这位少女眼中，自己的哥哥从小就是战无不胜的。
　　“哥，我爹还好吗？”
　　罗嫣问道。
　　听到罗嫣的问题，罗征的脸色立即冰冷起来，她还不知道父亲已经过世了。
　　怎么跟罗嫣说？
　　这种事情根本就瞒不了。
　　她迟早会知道。
　　犹豫了一下，罗征才说道：“父亲被二叔，和三叔害死了……”“什么……”罗嫣一惊，脸上露出不敢相信的表情。
　　“罗炳权，罗俊逸，两个畜生为了谋求家主之位，联手谋和了我们的父亲，”罗征冷声说道。
　　“嗡嗡嗡……”漂浮在罗嫣身边的真元，骤然化为无数根尖刺，她乃是紫极阴体，体内的真元远远比同阶的真元浓郁，而且吸取真元的速度也十分惊人，故而她不会像其他人一直将真元保留在自己体内，有时候她丹田中的真元数目过多，更是会刻意浪费掉一些真元。
　　此刻那些真元变成剑刺，仿佛一只愤怒的刺猬，散发出阵阵杀意，宣泄着罗嫣的情绪。


第297章 回家，杀人
　　离别数年，又被禁在炼狱山中，与外界几乎隔绝了消息，没想到再见哥哥，听闻的是父亲的噩耗。
　　罗嫣在悲伤之余，杀意也是不可遏制。
　　她的杀意很绵柔，即使红了双眼，也遮挡不住她清丽无双的气质，仿佛一只受伤的小母豹，随时都在爆发的边缘。
　　即使是罗征，也无法忽视漂浮在她身边的那些真元，罗嫣修炼的功法似乎很特殊，可以做到“随意观想”，她脑海里面想得是什么，就能自然而然的将真元观想成什么。
　　她骤然扭头，所有的尖刺，全部对准了徐长老。
　　这个举动倒是把徐长老吓了一跳，当然，以徐长老的实力自然不怕罗嫣做出什么伤害人的举动，他倒是怕罗嫣会不会承受不住这个打击。
　　说到底，她还是一个小丫头，比罗征还要小……
　　“徐长老，我想离开一趟炼狱山，”罗嫣沉静的说道。
　　徐长老沉默了一会儿，原则上罗嫣离开炼狱山是非常不明智的选择，青云宗将罗嫣留在炼狱山中是以修炼为由，若是随意出去走动，这种事情传出去的话，非常不好。
　　“石宗主不是说过吗？
　　短暂的离开炼狱山也是可以的，”罗征提起石宗主的话。
　　“倒也不是不可能，”徐长老想了想，毕竟东域距离中域距离可不近，即便罗嫣短暂的离开也很难传到中域之中。
　　“既然如此，就让我出去一趟吧，虽说是以修炼的名义将我困在炼狱山上，但是总没有谁规定我一直要修炼，不能出去透透气？”
　　罗嫣平静的说道。
　　对于自己被某位大能选为双修炉鼎的事情，她自己早已知晓，心中也已打定了主意。
　　倘若日后那位大能之士真的凑齐了三位神丹境，并且拥有紫极阴体的女子，她大不了就自尽，相对罗征来说，她对这件事情表现的淡然许多，因为她可以选择随时解脱，谁也阻止不了她。
　　“这件事情，我可以跟石宗主申请，不过我想知道你想出去做什么？”
　　徐长老还是问道。
　　罗嫣望着远方苍茫群山，神色冷冽，罗嫣虽然是女子，可是她同样是一名武者，踏上武者之后若是没有一颗坚定的心是走不长远的，父亲传来的噩耗的确让她无比悲伤，他是她却不会像其他女子那般，沉浸在悲伤中不可自拔，自怜自伤。
　　武者的世界是热血，是杀伐，是残酷，是意志坚定，她心中给哥哥，给父亲留下了两块柔软的地方，可是父亲的死传来也让她柔软的所在消失了一块。
　　她从檀香小口之中吐出四个字：“回家，杀人。”
　　简洁而有力，杀意重重！
　　听到罗嫣的话，徐长老点点头，对罗嫣的反应他理解，杀父之仇怎能不报？
　　徐长老又把目光投向罗征，关于罗家的家事，徐长老并不关心，不过多少知道一点儿，罗征是罗嫣的哥哥，这种事情应该他来做主。
　　罗征长叹了一口气，这种事情终究要有一个了结，“出来这么久，是时候回一趟家了，不过要等我与裴天耀的最后一场比斗了结吧！”
　　“嗯！
　　这一场战斗，我想去看，看看哥哥是不是在撒谎！
　　真的有这么厉害吗？”
　　罗嫣眨巴了一下眼睛说道。
　　徐长老嘿嘿一笑道：“你这个丫头，我堂堂一个长老，用得着在这种事情上骗你吗？”
　　“说不定呢！”
　　罗嫣整理了一下心情，莞尔一笑，那张脸上仿佛便揉入了一层柔和的光华，美的让人炫目。
　　虽说罗嫣对罗征的话深信不疑，但是以炼体二重的实力，去争夺全峰大比的第一名？
　　她真的想亲眼见见。
　　这三天的时间，罗征都在密室之中修炼，将全峰大比上领悟的所有东西都一一消化掉。
　　武者最重要的东西不仅仅有天赋，还有根基。
　　例如七大士族之中那些弟子，恐怕有一身修为，但实际战斗力不强，固然是因为他们不努力修炼，更重要的原因是他们利用丹药培炼，拔高自己的境界，让自己的境界虚高，可是根基却不稳。
　　用丹药修炼不是不可以，只是要把根基打造的坚固无比之后，再向上攀登。
　　若是根基不稳固的话，甚至会影响到自己成长的上限，可能会一辈子都无法突破。
　　一些有天赋的武者不仅不会急着提升自己的境界，反而会压制自己的境界，直到无法压制的时候，才让自己的境界进行自然突破！
　　罗征的境界固然提升的很慢，很大一部分原因就是如此，他从来没有服用过提升境界的丹药，所以至今为止也才是先天二重，所以他的修为远远比其他武者要稳固，要扎实的多。
　　可是经过全峰大比这一战，罗征隐隐有了要突破的感觉，这种感觉根本无法压制。
　　闭关三天，罗征从密室之中出来的时候，实力已经是先天三重境界了。
　　这三天的时间罗征在修炼和体悟之中飞快度过，他不仅仅在境界上有了突破，同时对杀戮之气，也就是煞气有了一定的领悟。
　　在与杀戮剑山建立了连接之后，罗征重点研究过煞气的根本，他发现煞气其实是一种很奇特的能量。
　　早一点的时候，罗征觉得煞气是一种毁灭性的力量，毕竟杀伐，屠戮其他的生灵，对于那些生灵而言，其实就是一场毁灭的灾难。
　　但是罗征利用剑灵妖夜散发出来的煞气不断地琢磨，很快就推翻了这个想法。
　　与毁灭性的力量完全不同，煞气其实是一种生命力量。
　　任何生灵在被屠杀之际，都会十分不甘，会愤怒，会悲哀，甚至会诅咒杀死自己的生灵不得好死，然后带着深深地怨恨死亡。
　　而煞气就是在这种情况下形成，它其实是生命之力在生灵弥留之际散发出来的一种诅咒之力！
　　即使是再渺小，例如渺小到蚂蚁那样的生灵在临死前同样也会散发出自己的诅咒之力，那蚂蚁恐怕连自己的思维都没有，一辈子都没有自主意识的为以后卖命，为何能够散发出诅咒之力？
　　这点罗征也搞不懂，只能归结为造物主的奇迹！
　　不过蚂蚁毕竟太小了，散发出的诅咒之力几乎可以忽略不计，而越是强大的生物，在临时前它的生命之力就越发旺盛，转化而来的诅咒之力就越发强大！
　　这些诅咒之力依附在自己的身体之中，久而久之就形成的煞气！
　　由于煞气原本就是生灵在被杀之后，不甘心才释放出来的诅咒之力，这东西原本就是有百害而无一利的东西。
　　可是这世间的天才太多太多了，后来就有人发明了运用煞气的功法，将这种原本对自己身体有害的东西转化为自己的攻击方式！
　　煞气蕴藏着生命之力，自然是非常厉害的，不过有利有弊，为了获得更多的煞气只能选择屠戮更多的生灵，在这个过程之中一不小心可能就被自己身体中的煞气反噬，从而走火入魔……
　　不过对于罗征来说，这不是问题，他连接了杀戮剑山，可以在杀戮剑山之中存取煞气。
　　问题是罗征并非嗜杀之人，这煞气的来源倒是一个问题，而且剑灵妖夜身上的煞气原本也是有限的，用掉一份就少一份。
　　这个问题只能等以后解决了。
　　全峰大比的比斗场周围，今天聚集的弟子更多了。
　　因为此前的比斗实际上已经结束，只剩下罗征与裴天耀最后一场对决，所以这场比斗不再限制青云宗弟子参观了，青云宗无论内门还是外门弟子，都可以亲临现场观战！
　　问题是，不知道青云宗的高层谁想出来的馊主意，现场观看需要交纳一个积分！
　　一个积分对于内门弟子来说还算无所谓，毕竟即使是草根弟子升为内门之后，多多少少还能够完成任务，赚取道一点儿积分，一些无法参加全峰大比的内门弟子掏一个积分亲临现场，他们肯定乐意。
　　毕竟观看别人的战斗，对自己实力的提升有很大的帮助，说不定就因为顿悟而突破了。
　　可是对于那些外门弟子就难受了，士族子弟还好，即使是那些并不富裕的士族子弟咬咬牙齿两根方晶石就兑换到一点积分，而那些草根出生的弟子没有足够的方晶石，自己也不可能去完成任务换取积分的，最终只能错过这个大好的机会，眼巴巴的守在信圭旁边……
　　青云宗的信圭上的画面挺清楚的，不过终究没有现场看得过瘾。
　　这一天缴纳了积分，来到全峰大比现场的弟子怕是超过了十万之巨，几乎是一圈一圈的将比斗场给包裹起来了。
　　罗嫣站在一个角落之中，脸上带着紫色的面色，看着这么多人，那双形状近乎于完美的双眼之中满是震惊，全峰大比她不是没有参加过，怎么可能有这么大的场面？
　　难道青云宗这几年发展的远远超出自己的想象？
　　听到他们好多人都在议论“罗征”这个名字，哥哥的人气居然这么高？
　　即使是当年的罗嫣，也没有取得这个成就。
　　她小小的脑袋完全想不通了，不过不一会儿，她就不愿意去想了，长长的睫毛颤了颤，最终一双眼睛眯成了月牙儿，因为罗征走上了比斗场，竟然朝着她这边挥了挥手！


第298章 拳头的力量
　　面对上十万青云宗弟子，罗征在比斗场的中央朝一个方向挥手，这个动作还是非常引人瞩目的。
　　“那边是谁？
　　罗征在跟谁打招呼？”
　　许多弟子都不约而同的顺着罗征挥手的方向望过去。
　　众人就看到一位蒙面戴着面纱的女子站在一旁，亭亭玉立，犹如一枝青莲，不沾尘染。
　　虽然那女子懵了用面纱蒙脸，但仅仅只是那双秋水盈盈的眼睛就足以迷倒众生。
　　“那女子是谁啊？
　　这么漂亮？”
　　“好像从来没有见过！
　　只露了半张脸就这么迷人，若是取下面纱那岂不是能把人迷晕？”
　　“取下面纱？
　　有胆子你去试试？
　　那女子虽然隐藏了修为，但实力绝对不弱，至少你不是对手！”
　　“唉，罗征真是幸运儿，要是我身边有这样一位美女相伴就好了……”羡慕，妒忌的声音，一时间此起彼伏。
　　这么多道目光注意到自己身上，罗嫣一时间也有些紧张，毕竟她好久都没有遭遇这样的场面了。
　　这数万道目光之中，也有一道目光非常的不开心，这道目光的主人便是朱千凝了，一个积分对于朱大小姐来说不算什么事情，既然能够亲临现场，她自然会赶到现场，只是没想到了现场后却看到罗征跟一位女子招手。
　　先前朱千凝可没发现罗征身边有什么女人，为何一场全峰大比之后，一个个的都冒出来了，朱千凝撇撇嘴吧，不知道说什么好。
　　她不是先知，自然不可能知道那蒙面女子是罗征的妹妹罗嫣，她这算是吃错醋了。
　　就在众人各种议论的时候，裴天耀也走上了比斗场。
　　上一场与华天命的比斗，裴天耀动用了不动明王本尊，以摧枯拉朽之势破掉了华天命那蕴藏着极雷剑意的天罚之剑。
　　那一掌，给众人的印象太深刻了。
　　众人这才惊觉原来裴天耀将实力隐藏的如此之深！
　　青云宗果然是卧虎藏龙的地方，如此年纪，就已有如此能耐，而且还是不动明王转世，日后裴天耀取得的成就恐怕不会低于宗主石惊天。
　　至于罗征，在众人看来这一场比斗恐怕凶多吉少了。
　　虽然罗征也打败了领悟极雷剑意的华天命，并且还拥有了剑灵。
　　可是再强，强的多不动明王转世的裴天耀？
　　佛门奥妙，博大精深，底蕴更是强的一塌糊涂，罗征或许天赋出众，可是无论是境界，还是表现出来的绝对实力，都无法比肩裴天耀。
　　“为什么我觉得，罗征有可能会赢？”
　　一位弟子说道。
　　“的确，罗征战华天命显露出来的力量的确算不上强大，可是大家忘记了？
　　罗征这家伙简直就是遇强则强，从最开始的时候他表现出来的实力就很一般，可是随着全峰大比的进行，实力稳步攀升。”
　　“嗯，罗征也是一个奇葩，面对先天大圆满的实力，他也是艰难取胜，面对照神境的他还是艰难取胜，面对华天命的时候他依旧是艰难取胜，说不定面对裴天耀，他还是能艰难取胜，哈哈！”
　　总体来说，觉得裴天耀会赢的占据了七成，而只有三成认为罗征会赢。
　　关键之一就是境界之上有巨大的差距，倘若罗征现在先天二重就能打败裴天耀的话，那么等他达到裴天耀这个境界之后，岂不是照神境内无敌手？
　　裴天耀站定在比斗场上后，那双沉静的目光望着罗征说道：“我很欣赏你，能够选择让我休息三天，按照我的推测，如果不动用不动明王的本尊，我恐怕很难打败你。”
　　罗征则一边将手中的宝剑掏出，微微摇头：“选择与最强的你战斗的并非是我，而是我的武道之心！
　　如果不与完整状态下的你打一场，我的念头恐怕很难通达。”
　　通达，便是年头畅快，畅通！
　　武者修炼经常会遭遇各种各样的瓶颈，若是自身的念头不通达，那么自身就会感到不畅快，那么武道就会受阻。
　　所以无论胜败，罗征都会选择与全盛实力的裴天耀一战。
　　“原来如此，”裴天耀眼中闪过一丝奇异的光泽，“像你这么有雄心的少年，我许久都没有遇见了！”
　　裴天耀是修炼佛门功法，遵循佛门十戒才能够保持现在的心态，可是罗征修炼的乃是剑道，并没有强大的戒律加身，却能够将武道之心坚持到这种地步，只能说罗征对自己的心性也控制到了极致。
　　灵魂强大，肉身强大就连心性也如此强大，不得不说罗征是一个可怕的人。
　　“不多说了，这一战，我要赢！”
　　罗征的宝剑从须弥戒指之中骤然射出来，剑身在阳光的照耀之下光彩夺目，与华天命一样，罗征同样也选择先攻！
　　裴天耀的实力太强，对付他必须要抢占先机，高手的着眼点都是一样的，可惜的是华天命的先手并没有抢到，反而被裴天耀用层出不穷的佛门功法给压制了。
　　裴天耀不慌不忙，双手一合，食指与无名指同时指出，一记《无相劫指》就朝着罗征点过来。
　　对于罗征想要抢占先机的动作，裴天耀自觉地自己可以应付自如，但是他忘记了，罗征并非华天命……
　　华天命是天生的剑客，依靠的是手中的蚀血剑。
　　而罗征乃是全才！
　　剑，是他最为犀利的武器，也是他最为倚仗的进攻方式，但这并不能说明他其他方面就比裴天耀弱！
　　“叮！”
　　《无相劫指》的指劲刮起一道凌厉的劲风，将罗征这一剑打偏。
　　如果是华天命的话，肯定会想方设法稳住自己的剑，然后再对裴天耀进行攻击，最多也只能用剑步来应付。
　　可是罗征的剑锋一偏，他却直接挥舞出了自己的拳头。
　　“龙鳞全开！”
　　借助一百多枚龙鳞的力量，罗征的胳膊仿佛一只充满气的气球，每一块肌肉都暴涨起来，上面的青筋如同一根根虬龙盘踞。
　　裴天耀压根没想到，罗征连真元都不用，居然仅仅靠着肉身就是一拳？
　　所以在罗征挥舞出那一拳的时候，裴天耀没有太在意，只是想用《大千叶手》中的巧劲化解罗征的这一拳，可是当罗征的拳头靠近的时候，裴天耀的脸色顿时大变。
　　罗征这一拳的威力，远远超出了裴天耀的估计，只有仓促的将金钟罩运转起来，他的心性一向平淡如水，但此刻也忍不住郁闷，这家伙到底是不是人类，天生神力也该有一个度啊！
　　“咚！”
　　罗征一拳砸在了裴天耀的金钟罩上！
　　那金钟罩的确坚固无比，被罗征如此凶悍的力量猛击之下，也没有完全破碎，只是上面已经布满了裂纹。
　　可是罗征强横的力量直接将裴天耀砸的横飞出去，重重的撞在光幕结界之上，才停了下来。
　　青云宗的长老们早就料到罗征与裴天耀的战斗威势太强大，今天前来观战的弟子又多，所以几大长老联手施展结界，将这光幕结界弄得坚固无比，故而裴天耀这一撞之下，竟然只是晃了晃并没有破碎。
　　“一拳把裴天耀砸飞了？
　　要不要这么变态？”
　　“你们刚刚不是看好裴天耀的吗？
　　怎么样？
　　我就说罗征是一个遇强则强的异类吧！
　　这种规律已经在他身上上演过好多次了，一会儿裴天耀肯定要发威，但是被罗征抗住之后，罗征肯定还能反击！”
　　“不过是用天生神力打了裴天耀一拳，这又如何？
　　裴天耀的实力还没施展呢！”
　　“说得好像罗征就用了全力似地，罗征可是连真元都没用！”
　　围绕着两人，众人又开始讨论起来，不少人甚至还起了争执。
　　在弟子之中只有赵昭一个人，背负着双手，脸上带着轻笑，“吵吧，吵吧！
　　反正老子已经赚的盆满钵满了，也赚够本了！”
　　最后一轮决赛，赵昭没有押罗征赢，也没有押裴天耀赢，不是他不想押，因为他一路押罗征赢到了现在，可以说他现在的财富能够用恐怖两个字来形容了，他找的那位庄家跟赵昭对赌，等于是破产了！
　　其他的庄家更绝，一听是赵昭来押罗征的，根本就不理他，血淋淋的前车之鉴，谁也不知道罗征会不会赢，要是输了还好，要是罗征赢了，以赵昭押那么大的额度，同样也会破产。
　　所以赵昭丝毫不在场上的输赢，反正他赢够了，一场全峰大比下来就变成大富翁，估计整个青云宗只有他一个人了，而这一切都是拜罗征所赐，从心底来说，他还是希望罗征能赢！
　　裴天耀从地上爬了起来，神色也开始变得无比认真，从他进入青云宗以来，还从来没有人让他如此狼狈过。


第299章 金刚不坏之身
　　“戒嗔戒怒，戒骄戒躁，戒贪戒色，戒……”裴天耀不断地默念道。
　　裴天耀的心性极好，不代表他没有感情，能够丝毫没有感情波动，那不是人，是神。
　　不过裴天耀的克制力非常强，尽管被罗征一拳打的如此狼狈，但心境的波动随着他念念有词之下，恢复了平静。
　　他的心境就像是一湖春水，平淡如一，波澜不惊，刚刚却忽然泛起了涟漪，眼看着涟漪要化为波浪自乱心神的时候，却骤然又被裴天耀所控制，慢慢的平复……
　　“你的力量，怎么可能会这么强？
　　天生神力也是有限度的，你的力量已经超越先天生灵的极限了，”裴天耀面色凝重的说道。
　　此前，罗征也爆发过全力，但是大多数人却没有裴天耀这等眼光，能够看出罗征力量的诡异之处。
　　但凭肉身的力量，罗征的确已超出先天生灵的极限。
　　力量并非是无限度使用的，必须要匹配强悍的肉身，若是力量太强，而肉身的强度跟不上，那么罗征在出拳的时候，自己的肉身就会被自身的力量压垮。
　　而罗征的肉身经过千锤百炼，成为中品灵器之身，堪比灵器的肉身自然还是能够承担这般力量！
　　这是罗征最大的秘密，他自然不会告诉裴天耀了，罗征笑道，“我可选择不说吗？”
　　“嗯，可以，不过我对肉身的力量同样也很有自信，”裴天耀点了点头，笼罩在他身体周围的那个金钟罩骤然溃散，随即不断地有金色的真元涌出，覆盖在了裴天耀全身，让他看起来金光灿灿，宛若一尊纯金打造的人！
　　这时候的裴天耀跟罗征身体上出现那神秘的金色符文的形态很像，但是两者却有根本上的不同。
　　罗征的身体开始吸收火焰的时候，那些金色符文变成一个个金色的漩涡。
　　而裴天耀的每一寸皮肤都变成金色，整个人看起来就如同一个黄金打造的金人一般！
　　“金刚不坏之身！
　　那是金刚不坏之身！”
　　有一位弟子忽然大叫起来。
　　华天命看到裴天耀的金刚不坏之身，心中叹了一口气，他自己固然是将裴天耀的不动明王虚影给逼迫出来了，可是裴天耀的手段似乎远远不止这一种，这金刚不坏之身显然也是裴天耀的另外一个杀手锏。
　　“金刚不坏之身吗？”
　　看着金灿灿的裴天耀，罗征捏了捏拳头，心中已经是跃跃欲试。
　　他拥有灵器之体，在肉身之强横程度，恐怕就连宗主石惊天都不如他，毕竟青云宗的人主修的体系乃是真元体系，很少有进行法体双修的，因为那个太难了，人的寿元有限，样样精不如一样精，法体双修注定吃力不讨好。
　　严格来说，罗征并不算法体双修，因为炼体术的修炼方法与罗征这种“挨打式”的修炼方法完全不同，罗征与其说是炼体，不如说是把自己当做兵器在修炼。
　　但是他这样方法，虽然不是炼体术，但比炼体术更厉害，更霸道！
　　在裴天耀施展出金刚不坏之身后，罗征却将手中的流光剑塞回了须弥戒指中。
　　“罗征想干什么？
　　他把剑收回去了？”
　　“不懂了，想不通，裴天耀都启用金刚不坏之身了，他居然收剑？
　　这是打算认输了？”
　　“他该不会打算用自己的肉身，跟裴天耀硬撼吧？
　　罗征的肉身虽然强悍，但面对金刚不坏之身……
　　这？”
　　众人愣住了。
　　天生神力，肉身强横，罗征在全峰大比的前半段就靠着这两件法宝，保持着全胜，众多弟子都很清楚。
　　但是你肉身在强横，终究是有极限的，所以全峰大比的后半部分后罗征拔剑，就没有再依靠天生神力和强横的肉身了，不少观众也觉得这是理所当然的。
　　炼体术再强大，终究不是真元的对手，碰到之前实力弱的弟子还能够应付，碰到王允，华天命这样的强者，你试试？
　　让众人惊愕的是，面对裴天耀他竟然打算又这么干？
　　人家裴天耀敢这么做，是因为他练就《金刚不坏之身》，其实裴天耀身上金灿灿的那一层也是由真元凝结而成，而不是他肉身本身的能力，你罗征光凭借肉身跟裴天耀对撼，这不是找死么？
　　此刻，最为惊愕的一个人是罗嫣。
　　这个时候她已经找了一处地方坐了下来，她的目光一直没有从哥哥身上离开过。
　　能够在全峰大比上过关斩将走到这个地步，即使没有观看哥哥此前的战斗，罗嫣也明白哥哥真的很强。
　　但是她没想到罗征强悍到这种地步！
　　“哥哥真的打算去硬碰硬”“好自信！”
　　“哥哥，加油！”
　　罗嫣对罗征打算去与裴天耀硬撼没有什么把握，可是她还是相信罗征的实力，尽管她的小手捏的紧紧的，手心里全是香汗。
　　罗征与裴天耀此刻就如同两头来自于蛮荒的凶兽，四目相对之下，陡然冲向了对方。
　　两人出拳的速度都极快，双方都采取最凌厉的对攻，而且很少进行防御！
　　双方都凭借着强悍的肉身互相撞击，这是力量与力量的较量，在这一刻两人将暴力美学演绎到了极致！
　　看着那拳拳到肉的攻击，在场的观众们在惊心动魄之余几乎都忘记了呼吸！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　罗征在招式之上略属一筹，裴天耀修炼的功法太多，太杂，各种拳法也是层出不穷。
　　但是罗征在肉身的强横程度上，却比裴天耀有那么一点优势。
　　或许裴天耀的金刚不坏之身比罗征的中品灵器之体更加耐打，防御更加坚固，可是罗征的灵器之体能够大幅度的削弱对方的打击，将对方的力量转化为洗涤肉身的暖流。
　　这种情况下罗征是占据优势的。
　　而且罗征能够调集龙鳞的力量，在纯粹的力量比拼上丝毫不落下风！
　　甚至还更强！
　　所以每一轮攻击之中罗征可能会挨上裴天耀三四下伤害，而罗征很有可能还击两次，甚至只有一次，但罗征的那一次攻击的威胁却超过了裴天耀三四次攻击！
　　“啊，罗征又挨了一拳！”
　　“看不下去了，这一拳要是打在我身上，恐怕我浑身的肋骨要变成粉末！”
　　“只是变成粉末吗？
　　笑话，你以为裴天耀的力量不强？
　　这一拳打在你身上估计能直接把你的胸口得打对穿。”
　　“这样下去罗征支持不了多久啊，老是挨打。”
　　明面上的情况看起来的确如此，但实际上的情况却截然相反！
　　裴天耀对《金刚不坏之身》非常有自信，其实他在使用《金刚不坏之身》的时候，考虑的是防御罗征的流光长剑，他觉得流光长剑才会对自己造成真正的威胁。
　　结果是罗征直接把剑给收起来了……
　　既然如此，裴天耀也不会说什么，毕竟这是罗征自己的选择。
　　但是战斗的结果却让他很吃惊，而且越打越吃惊！
　　在这一刻他的心境再也难以保持平稳，那原本平静的湖水已掀起了滔天大浪！
　　这小子似乎根本就不怕打嘛！
　　裴天耀对自己的力量是很清楚的，他虽然没有天生神力，但是借助真元发挥出来的力量，就算再强悍的肉身也不敢正面硬抗。
　　罗征这家伙的肉身到底是什么？
　　这已经不能用肉身强横来形容了吧？
　　根本就是一头人间凶兽。
　　妈的，就不该使用《金刚不坏之身》的，裴天耀郁闷的想道，在这一刻他忘记佛法尊严，犯了十戒中的妄语戒律，也就是说他不该骂人……


第300章 破金身
　　能够把稳重如山的裴天耀逼迫到骂人的程度，罗征也算是创造了一个记录了。
　　比斗场的一幕，看起来非常怪异。
　　无论从哪方面看，罗征都是在挨打，被揍三四拳，罗征往往只有一次反击的机会。
　　但是挨打的罗征神色却越来越兴奋，双眼更是越来越明亮，熠熠生辉散发着夺目的神采，反过来裴天耀虽然是揍人者，但脸上却是满脸的郁闷和苦楚，仿佛骑虎难下！
　　一道道的暖流在罗征全身中不断地巡回流转，罗征不仅感受不到痛苦，反而会让他舒适，他怎能不兴奋？
　　这种在外人看来惊心动魄，但是对于裴天耀却沉闷无比的肉搏持续了好一会儿。
　　终于，裴天耀身上的金光慢慢的暗淡之下，特别是胸口和双臂等经常被罗征攻击到的部位，金光已经褪去，露出正常皮肉的颜色。
　　这《金刚不坏之身》虽然能够称之为“不坏之身”，但实际上凭借的是表面的那一层真元所化的金光，当那一层金光遭受过多的打击之后，真元也会慢慢的被打散，于是《金刚不坏之身》实际上也就是被破掉了。
　　“真的，被破了，被罗征纯粹的肉身给打破了，我错了，罗征他不是妖孽，他是怪物！”
　　“不对，也不是怪物，他根本就是一个法宝，是一个人形法宝！
　　不怕打嘛！”
　　这位弟子实在难以置信之际，把罗征比喻成人形法宝，他却不知道真的被他说中了，罗征的的确确就是一个人形法宝，而且还是一路炼化过来的人形法宝！
　　最后一次撞击之下，裴天耀身上的金光终于被罗征给撞散了，闷哼之下，一路倒退了七八步才停了下来，显然是受到了内伤。
　　这点伤对裴天耀不算什么，关键是肉身上的较量他败了，而且还败的很彻底！
　　因为他看到罗征还是一副笑嘻嘻的表情，仿佛挨打还没有挨够一样。
　　裴天耀在这时候都产生了一丝错觉，他感觉罗征完全是故意引导自己去揍他！
　　不过这种匪夷所思的想法他没好意思说出来罢了，毕竟这世界上不可能有神经病愿意挨揍，受虐狂么？
　　然而，裴天耀不清楚自己的确是猜对了！
　　罗征的确没有爽够，倘若不是怕自己匪夷所思的特殊体质被人给瞧出来，他真愿意裴天耀多揍自己几百拳！
　　“看样子我还是高估了我自己，”裴天耀摇摇头自嘲般的说道，“本来我以为凭借肉身可以压制你，看样子不过是痴心妄想罢了。”
　　裴天耀将体内的真元全部散掉，自他的背后出现一道金色的虚影，一尊佛像开始慢慢地凝结而成。
　　不动明王拥有两种形态。
　　一种是，一种称之为教令轮身，为表情凶恶的忿怒相，之前裴天耀对付华天命的“天罚之剑”就是运用了教令轮身。
　　而另外一种则是正**身，为面带一丝微笑的寂静相。
　　教令轮身虽为忿怒相，但并非是威力最强的法相，不动明王真正厉害的形态是正**身！
　　裴天耀背后的虚影在凝结的过程中慢慢的变得更加清晰！
　　与对付华天命的时候完全不同，这尊不动明王相面带一丝禅机，脸上沐浴着春风一般的笑意，正是不动明王的正**身。
　　裴天耀动真格了。
　　“这一次的佛像不一样，竟然笑容可掬啊，气势远远不如华天命的那一次！”
　　“我也觉得，裴天耀对付华天命的时候，那尊不动明王相毫升凶恶，看一眼都让人畏惧，可是这憨态可掬的佛像没啥威慑力啊！”
　　“你们懂个屁，这叫正**身！”
　　众人的议论声传入了罗征的耳朵中，他望着那高大的不动明王的虚影，脸色也更加慎重了。
　　那些弟子的逻辑很白痴，这佛像虚影笑不笑跟威力有关系？
　　而且罗征感受到那股笑意之中蕴藏的杀机，似乎这尊不动明王比那忿怒相的不动明王更加可怕！
　　流光长剑再一次从罗征的须弥戒指中掏了出来，他意识到自己也要全力以赴了。
　　裴天耀的目光中闪现出一抹精光，他双手轻轻一拍，合在了一起，三个呼吸的时间之后，两个手掌又骤然分开，朝着罗征再次一拍。
　　他背后的不动明王正**身相就伸出两个巨大的巴掌，朝着罗征合拍而来！
　　在那巨大的手掌跟前，罗征就像是一只蚊子一般，罗征毫不怀疑，自己若是被那一双手掌捂住了，恐怕会被直接拍扁！
　　“啪！”
　　两个巨大的金色手掌速度极快，瞬间合拢在一起发出巨大的声音。
　　不过罗征的反应更快，在手掌合拢之际他就化作一道流星朝上方冲去，一跃数丈高。
　　但是罗征不会飞，他跳跃的再高终究还是会掉下来，而且在空中无法借力的情况下，更是难以躲避。
　　裴天耀双目空明，再一挥手，反手一挥，不动明王的一只手掌同样也是反手一巴掌，朝着罗征狠狠拍过去。
　　“嘭！”
　　这一次罗征被那巴掌正面拍中，巨大的力量直接将罗征拍飞出去，巨大的惯性让他撞在光幕结界上同时在反弹之后，狠狠的撞击在了地上。
　　有了数位长老联手加持的结界，比斗场的地面坚固无比，但依旧被罗征撞出了一个不小的坑。
　　“裴天耀早该用这一招了，早用就早结束战斗，他能够在直接操控不动明王的虚影，人家根本就没发跟他打啊！”
　　有弟子这么说道。
　　更多的人此时此刻都没有说话，他们关心的是罗征是否能够爬起来。
　　无论是换做任何一个人，被那道虚影狠狠的扇了一巴掌，并且重重的撞在地上后，肯定是爬不起来了，看都不用看，而且搞不好会有生命危险，例如全身骨骼碎裂，甚至于爆体而亡！
　　可是众人根本不敢在这个时候下评论了，因为罗征本身就是一个异类，作为妖孽级别的异类根本就无法用常理来形容，这么简单就被裴天耀干翻了，这根本就不可信。
　　果然……
　　这种对于其他人乃是致命的攻击，可是罗征依旧从坑中爬了起来，他的双眼依旧绽放着神采，看上去并没有受到太严重的伤害。
　　即使受伤不重，罗征也发现自己陷入了麻烦之中。
　　首先这不动明王的虚影的速度太快了，虚影上的两个手掌移动速度都是跟裴天耀同步的，也就是说裴天耀挥手，虚影也会在同一时间挥手。
　　问题是裴天耀的手仅仅只跨越几寸的距离，而不动明王的两个手掌却要跨越七八掌的距离，而裴天耀挥手的速度几乎是在眨眼之间，这两个巨大的手掌的移动速度同样也在眨眼之间……
　　太快了，罗征很难闪躲，更加别提他如何靠近裴天耀了。
　　自己无法攻击到他的话，这场战斗他肯定就会输掉，即便罗征的耐力惊人，可是消耗也不少，而裴天明只需要一直挥手，就算让他挥个一天一夜估计连眼睛都不会眨一下。
　　脑袋里面还在苦思对策，接过那巨大的手掌再次朝着罗征拍过来，裴天耀根本不打算给罗征喘息的机会。
　　这一次，罗征依旧选择避开，只不过罗征在避开这个大手掌的时候，却做出了另外一个惊人的决定，他把剑抛了出去……
　　流光长剑在空中飞舞了一圈，随即就开始自由落体。
　　就在众人还不明白罗征意图的时候，自他身体之中忽然窜出一道血红色的影子，那影子出现的瞬间就凝结成形状，那真是罗征的剑灵妖夜。
　　妖夜出现后就冲向了流光长剑，当妖夜手执流光长剑后，更是再一次提速，手中的流光长剑直指裴天耀！
　　妖夜本身就是剑客，自然可以持剑作战，只不过罗征现在没有两把好剑，在自己脱身无果的情况下，罗征只有一边躲避那两个巨大的手掌，一边操控妖夜去袭击裴天耀。


第301章 业火
　　妖夜是罗征的剑灵，这位有着修长双腿的妖夜一族少女无时无刻都绽放着凌冽的煞气。
　　罗征是在躲避两只手掌的时候，给妖夜下达了一个命令，那就是拿上剑，出击！
　　其他的东西罗征根本就没有时间去想，只要稍微一分心罗征就有可能被那两个大手掌拍中！
　　但是就在罗征躲避不动明王两只大手掌的时候，他用燕郊一瞥，顿时连他也震惊了！
　　妖夜手持流光长剑之后，就开始旋转起来，与此同时她身上的煞气也形成一个螺旋，仿佛一阵风暴围绕着妖夜开始旋转起来，然后以高速开始向裴天耀绞杀。
　　她仿佛在跳舞，而剑只是她舞蹈中的一个道具，一段带来死亡的舞蹈……
　　“这，这是什么剑招！”
　　罗征有些发呆了。
　　妖夜虽然是罗征的剑灵，但是罗征对她并不了解，至今为止罗征也只是将她召唤出来，然后让她依附在自己的剑中。
　　何况这尊剑灵除了长相漂亮一点之外，和罗征在杀戮剑山上所看到的其他剑灵似乎也没有什么区别。
　　在杀戮剑山中罗征可是见过形形色色的剑灵了，剑灵的最初级形态根本就没有形体，只有一个个的光点，而随着罗正不断的攀登，出现的剑灵也变得高级起来，许多剑灵都拥有自己的形态，其中最为常见的就是人类的形态。
　　但即使如此，这些剑灵本身是没有思维的，剑灵不会说话，脸上也没有任何表情。
　　除了在最后罗征遭遇了那个冰剑上人之外，冰剑上人是因为在剑灵之中注入了一抹自己的灵魂操纵剑灵。
　　剑灵妖夜之中可是没有任何灵魂的存在，但让罗征奇怪的是，自己仅仅只是下达了攻击的指令之后，她竟然使用出如此诡异的攻击方式！
　　随着妖夜旋转的速度越来越快，一道道煞气螺旋也是越来越多。
　　一开始罗征放出剑灵，裴天耀也没有太在意，他只需要专心驾驭不动明王的正**身就可以了，至于一道剑灵，即使让她手持流光剑对自己恐怕也造成不了多大的麻烦，只需要略作闪避就可以了。
　　可是裴天耀没想到罗征的剑灵竟然能够使用剑招，而且是这么诡异的剑招！
　　这哪是什么剑招？
　　分明就是舞蹈！
　　可是在舞蹈之中又藏有剑招，这是一种剑舞！
　　在没有把握躲开妖夜这诡异的剑舞情况下，裴天耀不得不回撤一只佛手，朝着妖夜狠狠的捏过去。
　　少了一只佛手之后，罗征的压力顿时减轻了不少，裴天耀无法一心二用，想要分心同时对付罗征和他的剑灵，这根本不可能，所以裴天耀决定先将妖夜捏碎。
　　不动明王的佛手速度奇快无比，几乎是眨眼之间那巨大的手指就将妖夜包裹起来，然后用力的捏了下去。
　　然而，妖夜的厉害程度不仅超过了裴天耀的想象，更是超出了罗征自己的想象。
　　不动明王那恐怖的大手曾经一巴掌就将华天命的天罚之剑给拍碎，可是面对妖夜的剑舞，却如同纸糊的一般！
　　就看到流光长剑一圈圈的搅动，同时剑尖更是划出一道道煞气，这些螺旋形状的煞气爆发出来，让妖夜变成了一个长满刺，同时又飞速旋转的刺猬，不动明王的佛手包裹住这样一个东西，下场可想而知！
　　偌大的一只佛手，瞬间就被妖夜绞杀的稀烂，手指头更是被她齐齐切断。
　　而妖夜丝毫没有停留，罗征的命令是让她攻击，那么眼前还只剩下一人：裴天耀。
　　裴天耀此刻感觉到非常的无奈，他并没有小看罗征，实际上这段时间他对罗征的实力有了充分的估计，但结果是罗征每一项估计都超出了他的预料之外。
　　先是力量，他不知道罗征到底为何有这么强大的力量，单纯的肉身力量根本就超越了人体的极限，这力量到底从哪里来的？
　　他身上到底有什么秘密？
　　然而又是肉身强度，罗征那强横道变态的肉身，甚至比他的《金刚不坏之身》更加恐怖。
　　好吧，这两项原本就是罗征的强项而已，裴天耀勉强还能够接受。
　　那么剑灵呢？
　　这剑灵刚刚练成不久吧？
　　刚刚炼成的剑灵就能够化形，裴天耀也认了，就当罗征天赋异禀，有了常人难以望其项背的机缘。
　　可是就算剑灵化形，能够强到这种程度吧？
　　剑灵还自带剑招？
　　还自带这么犀利的剑招？
　　裴天耀已经无话可说了……
　　无话可说的人可不止裴天耀一个人，现场的十万观众同样也无话可说。
　　妖夜那雪白笔直长腿在一道道螺旋煞气之中若隐若现，脸上淡漠的表情英气逼人，宛若上天派下凡间的女武神，而她的剑舞又十分好看，剑招之中还有舞蹈，这舞蹈时而妖娆动人，时而跃如游龙，长发如斯，半遮玉容，如清莲临风，灵秀飘然！
　　就凭借这剑舞将裴天耀逼迫的节节败退。
　　“羡慕啊，我他妈就碰到这种好事，要是拥有这样一位剑灵，不用她那么厉害，摆在旁边天天看着也好啊！”
　　“羡慕？
　　何止是羡慕，我都想顶礼膜拜了，这他妈是剑灵吗？
　　谁告诉我这他妈是剑灵吗？
　　这根本就是女神！”
　　“我告诉你们一个办法，做梦，梦里面可能会拥有这么漂亮的剑灵！
　　想在现实中拥有？
　　哼，下辈子都轮不上你们！”
　　罗嫣轻咬着嘴唇，呼吸微微有些急促，她并不清楚罗征倒地遭遇了什么，有了什么变故，竟然能够让哥哥拥有这么多层出不穷的战斗方式，而且无论每一样拿出来放在别人身上，都足以用作杀手锏！
　　“哥哥，太强了……”观战的华天命再次摇了摇头，裴天耀的不动明掌能直接将他的天罚之剑拍碎，可是竟然奈何不了罗征召唤出来的剑灵，这未免有些太奇怪，太让人接受不了了。
　　其实华天命的的奇怪是有道理的，因为罗征与他战斗的时候同样也动用过剑灵，只是当时罗征直接将妖夜化入自己的剑中，由罗征自己激发出妖夜的煞气拿来应敌。
　　问题是，罗征并没有修炼运用煞气的功法，所以对煞气的运用其实是非常低级的阶段，完全依靠着煞气本身的威力去破掉了天罚之剑。
　　妖夜自己懂得剑招，而且还利用如此诡异的剑舞将煞气的威力发挥到了极致，这一点是罗征自己也没有想到的。
　　也就是说，妖夜本身似乎比罗征还要强悍一些……
　　裴天耀节节后退的情况之下，最终还是被逼迫到了比斗场的边缘。
　　在他的身后就是光幕形成的结界，再退，要么认输，要么就要面对妖夜剑舞的绞杀。
　　也就是说，他退无可退。
　　看着距离自己越来越近的妖夜，裴天耀再一次合上了手掌，在他的瞳孔之中有一道佛印，金色的佛印。
　　“疾苦在身，宜善摄心，不为外境所摇，中心亦不起念……”裴天耀默默念叨，面对妖夜步步逼近的剑舞，似乎放弃了抵抗。
　　但他眼中的那一道佛印骤然之间破碎，破碎后的佛印完全弥漫在了他的右眼的眼瞳之上，这般看起来，他的右眼绽放出道道金光。
　　不用任何人说，大家都明白，裴天耀要爆发了。
　　可是裴天耀连不动明王虚影都动用了，他还有什么底牌能够比不动明王虚影还要强悍？
　　当然右眼之中绽放出金光之后，自他背后的那尊不动明王虚影的右眼，同样也绽放出金光，而在这金光潋滟之下，不动明王虚影原本破碎的手掌又重新凝结而成。
　　在手掌凝结出来的瞬间，裴天耀再一次双手合十，当他双手分开的时候，自他手中出现了一朵火焰，那是一朵乌青色的火焰。
　　与裴天耀相对应的是不动明王虚影的手掌之中，同样出现了一朵更大的青色火焰！
　　“青莲业火！”


第302章 要发疯了
　　业火，罪恶之火，恶业害人譬如火，又名烧地狱罪人之火。
　　在佛教之中两种火焰最为强大，一种便是诸佛菩萨的性空真火，另外一种便是业火，两者不分上下。
　　须知，诸佛菩萨功德不可思议，而众生业力亦不可思议！
　　“吾意青莲，处于浊世，若生处虽说恶，亦不为污染，只为焚烧诸天万界，化无尽火狱……”汹汹青莲业火自裴天耀手中绽放之后，分为一大一小两朵火焰，小的那一朵绽放千百莲华烧向妖夜，而不动明王虚影手中那一朵巨大的青莲业火则直接朝着地面狠狠砸去。
　　这青莲业火的威力远远超出人们的想象！
　　原本依靠煞气咄咄逼人的妖夜，在那一朵小小的业火逼迫之下，一道道煞气竟然被瞬间消融！
　　虽然妖夜的煞气数量不少，但恐怕也坚持不到几个呼吸的时间，罗征见状心念一动，就让妖夜带着流光长剑撤了回来。
　　妖夜化作一点点的光点回到罗征的体内，而流光长剑也被罗征收入须弥戒指中。
　　罗征一步一步紧逼的打法，终于把裴天耀逼出真火来了！
　　布衣一怒，血溅五步，帝王一怒，伏尸百万！
　　佛祖一怒，焚烧万界！
　　青莲业火散发出来的汹汹火势，让比斗场周围的十万青云宗弟子们难以呼吸，不少弟子开始骚动起来，开始逃跑，甚至彼此之间发生了踩踏，一时间各种叫骂声，呼喊声此起彼伏。
　　这些弟子们现在可是学精明了。
　　看戏归看戏，要是让这青莲业火烧出来，还不给烧成飞灰？
　　那就不值得了，之前又不是没发生过这种事情，好几次比斗场里的战斗波及到外面观战的弟子，例如罗征对阵王允那一场发出的龙吼，就让不少参加全峰大比的弟子神魂受伤。
　　能够参加全峰大比的弟子，实力可都是各座山峰上拔尖的，今天来观战的这十万弟子实力可是远远不如之前，不早点跑恐怕要被烧的连渣渣都不剩了。
　　佛，是克制的，不会将业火加诸于其他无辜的生灵。
　　当不动明王虚影手中那一团巨大的青莲业火砸下来的瞬间，在比斗场的地面之上骤然出现了一片神秘晦涩的符印，便是这道符文将这团巨大的青莲业火牢牢地拘禁在了比斗场上。
　　周围的几位长老也注意到裴天耀的这一击，威势太过于浩大，所以准备联手稳固光幕结界，但紧接着他们就发现，这青莲业火十分克制，仅仅只是将业火维持在比斗场中，没有逸散出一丝一毫！
　　其中一位长老摇摇头，感叹道：“这佛祖之火，也真是奇特，从来没有见到哪个功法使用出来，居然还会限制住威力的扩散。”
　　以这位长老的实力和眼界，裴天耀这种程度的攻击他一样能够施展出来，不过却无法把威力精确的控制在比斗场中。
　　“也正因为如此，所有的火焰都无法外散，全部集中在比斗场中，那火势威力更加集中，也更加强悍，这比斗场中的罗征可就惨了……”另外一位长老点点头说道。
　　在意识到那恐怖的青莲业火不会从比斗场上逸散出来后，众多弟子也稳了下来，不过此时罗征已经完全被淹没在其中，整个比斗场就是一个汹涌的业火地狱！
　　这业火极为特殊，仅仅只是望上一眼，都给人一种惊心动魄的感觉，似乎这火焰能够把灵魂都给烧掉！
　　“呼，仅仅看着这火焰燃烧我眼睛都疼了，若是被这火焰烧一下，会是什么感觉？”
　　“你可以上去试试，业火乃是来自于十八层地狱之中的火焰，保证能把你爽透了！”
　　“不知道在这业火之中的罗征会怎么样？
　　他能扛得住这业火地狱的灼烧？”
　　在这一刻大部分人已经不是担心罗征的胜败了，而是罗征的安危！
　　毕竟裴天耀的这业火地狱太可怕了，完完全全就是致命的杀招。
　　想到之前罗征一路压着裴天耀打，绝对是一个错误的决定，裴天耀乃是不动明王转世，把佛给惹怒了会有好下场？
　　这青云宗有史以来最天才的弟子，不会就这么陨落吧？
　　朱千凝脸上也是深深的担忧之色，虽然因为罗征表现的太过于出色，让朱千凝十分低落，但她怎么会不关心罗征呢？
　　然而此刻，却有一人打算进入比斗场中了，这个人是罗嫣。
　　她并不清楚哥哥是否能从这业火地狱之中挺过来，不过她却明白，自己一定不能让哥哥处于这样的危险之中！
　　罗嫣的身形化作一道流光迅速的靠近比斗场，一缕缕真元形成一道真元环飘荡在她周围，那真元环瞬间就化作一根根闪烁着黑芒的尖刺，想要进入比斗场必须先破开眼前的光幕结界。
　　但是就在这时候，一位长老出现在了罗嫣的跟前。
　　“你不能进去，比斗场中的胜负并未分出，”那位长老背负着双手，凌空而立。
　　罗嫣参加过全峰大比，何尝不清楚比斗场上的规则？
　　除非一方认输，或者昏迷才会分出胜负，但是这汹汹业火地狱之中连罗征的身影都看不到，如何判断？
　　“让开！”
　　罗嫣那对美眸如同两汪清泉，但目光却冰冷无比，在她看来，比斗场规则再大也不如她哥哥的性命大！
　　“比斗场的规则在这里，老夫怕是不能让开，”那位长老摇摇头。
　　罗嫣望着越烧越旺的业火地狱，原本就冰冷的目光之中更是散发出一缕缕凌冽的杀意，她体内的真元仿佛不要钱似地，汹涌澎湃的涌现出来，化作大量的黑色尖刺，每一根尖刺上都闪烁着幽光，对准了眼前这位长老。
　　“你是要和老夫比试一下么？”
　　那位长老沉声说道，随后在长老身后浮现出一块巨大的星盘，一股极为深邃的星空之力，自那位长老的身上传来。
　　罗嫣竟然与这位长老对峙起来！
　　由于比斗场中汹汹业火地狱持续的燃烧着，实际上里面啥都看不见，大家的注意力很容易就被比斗场旁边的争执给吸引过来。
　　“大家看，好像要打起来了！
　　那个蒙砂纱巾的女子，此前罗征不是跟她打过招呼吗？”
　　“看她的年纪，好像跟我们相仿，竟然敢跟长老对峙，而且气势竟然丝毫不落于下风……”“看样子她似乎想进去救人，她真是罗征的女人吗？
　　怎么罗征的女人都这么强？
　　没天理啊！”
　　毫无疑问，青云宗每一位长老都是活了几百年的老怪物了，无论哪一位长老的实力都不弱，但是罗嫣却根本没有想那么多。
　　眼看罗嫣就要跟这位长老动手，就在这时候忽然有人喊了一声，“咦？
　　大家快看，我好像看到罗征了！”
　　“不是吧？
　　罗征在这业火之下竟然没有烧成灰？
　　嗯？
　　还真是，他身上怎么也是金灿灿的，不会这家伙也修炼了《金刚不坏之身》吧？”
　　第二个人很快就找到了罗征的身影。
　　罗嫣听到这话，目光投向比斗场上，果然看见了全身金光灿灿的罗征，在这青莲业火的焚烧之下，罗征竟然丝毫无损，而且，罗征身上那些金色漩涡似乎在吸收火焰？
　　这业火的威力恐怖程度已不用细说，哥哥竟然把这些火焰往身体里面吸收？
　　他五脏六腑如何承受这等业火的炙烤？
　　罗嫣想不通归想不通，但毕竟此刻罗征似乎毫发无损，青莲业火根本就没有对他造成任何伤害，罗嫣的一颗心这才放了下来，于是她那双大眼睛眼巴巴的望了那位长老一眼，甚至双眼之中还流露出一丝俏皮的歉意。
　　面对这样一个小丫头，那位长老也发不出什么脾气来，只有算了，顺便摇摇头，心想这丫头也是太在意罗征了。
　　站在业火地狱之中的裴天耀，此时此刻感受不到业火的温度，他整个人仿佛坠入了冰窖之中，愣愣的看着罗征……
　　这小子连业火都不怕？
　　他竟然还在吸收？
　　裴天耀感觉自己要发疯了。


第303章 李逸风的出场方式
　　一直以来，裴天耀最骄傲的并非是他的实力，而是心境。
　　作为不动明王转世的他，独有一份超脱于万事万物的佛性，再大的事情发生他都能保持平常心，正所谓尽心即佛，平常心就是道。
　　所以他的心境就如同一汪湖畔，时时刻刻都保持着平静。
　　可是今天，先是起了一道道的涟漪，随后就掀起了滔天大浪，而此时此刻他的心境之湖早已经天翻地覆了。
　　裴天耀的确感觉自己快要吐血了，这罗征到底是怎么做到的？
　　青莲业火的威力有多恐怖？
　　他自己可是一清二楚。
　　倘若罗征利用什么秘法暂且抵挡了青莲业火，裴天耀的心情都会好受一些，问题是他整个人好像根本不怕这业火加身，丝毫不畏惧火焰的灼烧，在他身上甚至还出现了一道道的漩涡将青莲业火吞噬了。
　　这种事情放在任何一个人身上，都是一件难以接受的事情。
　　对付华天命的时候，裴天耀就藏着好几副底牌，在他看来对付罗征应该绰绰有余了，结果自己无论打出哪一张底牌都被罗征克制的死死的，而这青莲业火他本是不想动用的，或者说他根本就没想过罗征能够将他的青莲业火给逼出来。
　　在被罗征剑灵逼迫到比斗场边缘的那一刻，裴天耀也曾考虑过罗征或许有其他特殊的手段，能够抵挡自己的青莲业火。
　　问题是就算是挡，能够挡住一时，也不可能挡住一世，这业火地狱可以持续很长时间，而且他裴天耀也不是吃干饭的，罗征即使真有办法暂且抵挡了业火的焚烧，恐怕也没有能力再来对抗自己。
　　结果罗征做得更彻底，他并非抵挡青莲业火，直接给吸收了。
　　裴天耀根本就没有出手的机会，他这个时候真的很想问一句，罗征到底把青莲业火吸收到哪儿去了？
　　青莲业火自然是吸收到罗征体内了，对于别人来说是致命的火焰，但是对于罗征的身体来说，却是用来熔炼身体的好东西。
　　之前被裴天耀捶打了那么久，体内的暖流到处乱窜，让罗征感觉到暖洋洋的，十分舒坦。
　　现在又被这青莲业火灼烧，罗征感觉自己的身体的问题不断地提升，但是那股滚烫的感觉并没有让罗征台难受，反而让罗征有一种暖烘烘的感觉，这种感觉很温暖。
　　这就像铁匠打造一间兵器，先是不断地捶打，然后再熔炼，然后再捶打。
　　这个过程就一直从罗征的玄器之体，一路伴随他走到现在。
　　罗征体表的那些金色漩涡吸收青莲业火的速度越来越快，比斗场上的青莲业火的火势，原本是汹汹而起，因为被地面上的符文牢牢的禁锢住，所以火势并没有扩散，反而全部集中在比斗场上。
　　一开始，业火的火势冲天，似乎越烧越旺。
　　但是随着罗征不断地吸收，那火势有所减缓，也是这个时候，一些眼尖的弟子和罗嫣能够看到比斗场上的人了。
　　到了后来，青莲业火渐渐的稀少起来，东一朵西一朵，而且还飞速被罗征身体表面那金色的漩涡不断地吸走。
　　最后一道业火被罗征吸收之后，整个比斗场上终于清静了。
　　而罗征脸上则流露出一抹喜色，借用裴天耀的青莲业火罗征胸口又出现了一道灵纹，三道灵纹！
　　也就是说罗征现在的身体已经是上品灵器了！
　　只要再锤炼一次，或许罗征的身体就能够化为仙器之体，不知道成为仙器之后自己的身体会发生什么变化？
　　看到这一幕，裴天耀摇了摇头，“不打了，不打了，”裴天耀很干脆，虽说他还有几样本事没有用出来，但想到自己的青莲业火都拿罗征无可奈何，恐怕打下去也是徒劳。
　　其实裴天耀碰到罗征，也算是运气有些不好。
　　因为此前即使是华天命输给罗征也没有这么惨，而裴天耀显然要比华天命强悍。
　　究其原因，还是裴天耀的几个杀手锏正好被罗征所克制。
　　例如一开始展现出来的金钟罩，就被罗征用霸道无比的蛮力自己给擂坏了，而金钟罩之后裴天耀使用《金刚不坏金身》，接过却完全无法撼动罗征的灵器之体。
　　再后面动用不动明王虚影，这一招，原本罗征的确没有太好的破解之法，原本罗征应该陷入苦战之中。
　　结果阴差阳错之际，罗征的剑灵妖夜竟然利用一套“剑舞”将她自带的煞气发挥到了极致！
　　即使是“天罚之剑”都不是不动明王虚影的对手，可这么强悍的手段硬是被妖夜的“剑舞”给绞碎了。
　　这一点罗征也是很意外，他自己也不知道为何妖夜这么强。
　　再来就是裴天耀的杀手锏了，倘若换一个人看到这青莲业火，大概都不用战斗直接认输了，如此恐怖的业火肉身怎么抗？
　　这也是裴天耀最倒霉的一点……
　　罗征偏偏不怕任何火焰，相反，他的身体非常渴望火焰的熔炼，这业火地狱对于别人来说是货真价实的地狱，对于罗征的肉身来说，却如同酒林肉池，跳进去就要吃个痛快。
　　所以说裴天耀输的冤枉。
　　“天耀兄，不必感到沮丧，你的实力并不比我弱，只是这几样正好被我克制……”罗征当然看懂了裴天耀的郁闷，换谁来都郁闷啊！
　　但让罗征没想到的是，裴天耀忽然闭了闭眼，双手合十吸了一口气，再睁开眼睛的时候，脸上的神色随即恢复如常，“人参如船，法为筏，善法领航，到彼。
　　我若是这点都看不开的话，如何泅渡彼岸？
　　谢谢你！
　　罗征！”
　　因果皆有命，因为这一个个的巧合反而点醒了裴天耀，裴天耀原本就是不动明王转世，极为聪慧，抓住这一丝禅机就能悟出更多东西，此时此刻他的心境之湖便又异常平静下来。
　　随后，他转身对裁判说道：“我认输。”
　　裁判点点头，这全峰大比的结果终于尘埃落定了，宣布道：“小雨峰罗征，胜，亲传弟子裴天耀，败！”
　　裁判宣布了罗征与裴天耀的比斗结果之后，就有一位长老上台，宣布青云榜的排名了。
　　众人更也是议论纷纷，这样是青云榜的排名就算是出来了，最终的结果还是罗征拿了第一名，就在大家正在感叹之余，忽然从南边出现了一道白色的光芒。
　　远远看着，仿佛一道划破星空的流星，径自朝着这边飞速赶来。
　　就在众人瞩目之下，那道白光就迅速的靠近。
　　罗征和裴天耀的目光可是紧紧的盯着那道白光的，距离数里远的时候，两人都已经发现那道白光是一个人在催动真元飞行，问题是那家伙距离比斗场只有上百丈了，竟然丝毫都没有减速的打算，而且还是头部朝下。
　　五十丈，三十丈，十丈……
　　“喂，”罗征想要提醒一下，但根本来不及。
　　“嘭！”
　　被白光包裹的那人直接撞在了比斗场上，因为巨大的惯性，即使是狠狠地撞击之下也没有停下来，整个人如同一只皮球一般在比斗场上翻滚了十几圈，最终才停了下来，随即从的地上爬了起来，由于是头部直接撞在比斗场上，似乎脖子歪掉了半边，他伸出双手抓着自己的脑袋重重的一拧，发出“咔咔”一声脆响，随即才松了一口气，似乎舒服了许多。
　　那是一位大约二十出头的青年，长相固然是英俊，但是五官总给人一种不协调，甚至于滑稽的感觉。
　　虽然出场的方式非常狼狈，甚至于丢人，但却没有人敢怀疑他的实力——一般人这么撞再来，而且还是头部先着地，恐怕脑袋都要摔裂了，这家伙却毫发无伤，这就是本事……
　　裴天耀叹了一口气，这家伙任何时候出场都会搞出偌大的场面来，不过叹气归叹气，他还是恭恭敬敬的喊了一句：“大师哥。”
　　他就是真正的青云榜第一人，也就是整个青云宗几十万弟子真正的大师哥，李逸风。


第304章 姑奶奶
　　李逸风出场的方式实在是太酷炫了，上十万人看到这一幕也是目瞪口呆。
　　既然能够在天上飞，说明这家伙至少是照神境以上，能够踏入照神境足以说明他的天赋不弱，可是表现却跟个白痴似地。
　　“这傻逼是谁啊？”
　　有弟子问道。
　　“嘘，小声一点，没想到裴天耀都要叫大师哥吗？
　　应该是李逸风！”
　　“李逸风不是在闭关吗？
　　这时候出来了？
　　也就是说全峰大比还没打完？”
　　众多弟子看到裴天耀输了之后，就等着长老来宣布整个青云榜的排名以及变动了，没想到在最后的关头李逸风竟然冒出来了。
　　这下子又有的看了！
　　毕竟在场十万青云宗弟子可都是花了一积分，也就是两根方晶石进来的，这两个方晶石放在普通的郡县里面，等于一个普通家族的资产了。
　　不过看到这李逸风白白痴痴的，却是不知道能不能打起来。
　　“嘿，天耀！
　　看你这幅死鱼样子，输了？”
　　李逸风嘿嘿笑道。
　　裴天耀点点头，“实力不济，输也是应该的事情。”
　　虽然嘴巴里喊李逸风一句大师哥，不过裴天耀还真的不想跟这家伙多说话，这李逸风就是一个麻烦的种子。
　　显然李逸风没有那么容易糊弄，他走上前去，将胳膊搭在裴天耀的肩膀上笑道：“什么叫应该的事情？
　　你应该很不服吧？
　　我看对面那小子才先天二重呢！
　　你真是丢死人了，要不要大师哥给你找回场子？
　　保证打的他妈都不认识。”
　　“不用了，大师哥，全峰大比大家只是切磋，又不是结怨……”裴天耀的脸已经黑了，李逸风这家伙真的很难缠。
　　“我觉得还是有必要！
　　你就把你学到的基本佛门功法，随便复刻几本出来当作报酬就好了，好不？”
　　李逸风笑道。
　　裴天耀心理骂道，好你妈啊，嘴上却依旧说着：“不用了，大师哥，我还有事情……”就在李逸风跟裴天耀夹杂不清的时候，那位宣布排名的长老却说道：“裴天耀，你在闭关之中又突破了？”
　　“是啊，而且连续突破两阶，从从照神三重跳到照神六重了，”李逸风说着伸了伸懒腰，仿佛提升自己的境界就跟吃饭睡觉一样简单。
　　如果有一些上古之宝，或者超级丹药的确也可以让武者在照神境中快速突破，但是这种丹药在东域之中十分罕见，东域的炼丹师能够炼制的大多数丹药，都是面向先天生灵的。
　　而且李逸风的根基十分稳固，显然也并非依靠丹药，完完全全靠着自己的能力突破，一连突破三阶，这份天赋的确十分骇人了。
　　“嗯，不错，既然你已到了照神六重境界，那么按照惯例就应该在青云榜上除名了，现在我就宣布这一次全峰大比的最终排行，”那位长老说道。
　　按照青云宗的规矩，全峰大比以及青云榜的排名对实力的要求是有上限的，最强不能够超过照神境三重，超出这个境界之后就要自动除名，不计入其中。
　　按照李逸风之前登记的实力，他的确拥有参加全峰大比的资格，可是他闭关一出来，直接从照神境三重一跃到六重境界，距离先天至极也差不了多少了，也就是说用不了多久，他的境界修为或许就能媲美那些真人，甚至实力略低一点的长老了。
　　何况李逸风的根基稳固，不像青云宗内不少真人和长老，在无法突破之后只能借助丹药才走到这一步，如果论真正的实力的话，他恐怕与那些真人差不太远。
　　这种情况下还让李逸风参加全峰大比，这根本就不公平了。
　　“不要啊！
　　葛长老！
　　我生是青云宗的弟子，死也是青云宗的弟子，你怎么就把我除名了？
　　这全峰大比我一定要打一场！
　　我虽然突破了，可是名单却是在本次全峰大比上的！”
　　李逸风据理力争。
　　葛长老此刻也有些犹豫了，李逸风这种情况算是比较特殊，他的确登记在册属于有资格能参加全峰大比的人呢，但是他一直在闭关之中在全峰大比的尾声出关了。
　　“打嘛！
　　这有什么好说的！
　　不就是比一场吗？”
　　“我们要看！
　　李逸风既然是咱们青云宗的弟子为何不能参加全峰大比？”
　　“我觉得也是，多打一场也没啥影响！”
　　关键的时候，众多弟子开始起哄了。
　　站在他们的角度来说，多看一场比斗，尤其是能够看到李逸风对决罗征，对他们来说肯定是赚了！
　　毕竟他们可是花了积分的，虽然这个李逸风看起来的确是个傻逼，但谁叫人家有实力？
　　十万青云宗弟子，一个人鼓动起来其他人都跟着起哄，看着下面群情激昂的样子，葛长老渐渐地动摇了，只是他还是有些纠结，罗征固然已经创造了奇迹，但他跟李逸风完全不是一个层面的实力了，这场比斗罗征毫无胜算，这就有点欺负人了。
　　李逸风看到这么多人支持自己，也是满脸欠揍的盯着罗征，仿佛看着一只小绵羊一般，同时说道：“葛长老，你看大家都等着这场比斗呢，我说你还是快点决定吧！”
　　就在这时候，原本在比斗场外的罗嫣却走了过来，喊道：“李逸风？”
　　李逸风听到这个声音，感觉有些熟悉，很快他就想起了什么，脸色顿时一变，从笑嘻嘻的样子变成了苦瓜脸，“你，你是……”“你敢直呼我的名字？”
　　罗嫣走近两步，一双妙目瞪着李逸风问道。
　　“这，”李逸风脸上流露出尴尬之色，想了想后立即摇头：“不敢！”
　　罗嫣遮着面容，但是双眼微微一弯，轻笑道：“那你该叫我什么？”
　　“这个，这个……”李逸风更加尴尬了，“当着这么多人的面，要不要这样……”他似乎有很重要的把柄捏在罗嫣手上。
　　“哼，忘记你发过的誓言？”
　　罗嫣冷声说道。
　　李逸风心中真叫一个后悔啊，原本他一出关了就惊闻一个青云宗出了一个超级天才，于是就急吼吼的赶过来了，等他赶到的时候裴天耀已经输了，先天二重实力打败裴天耀的天才弟子，李逸风可是很有兴趣捏一捏的，没想到在这里碰到了罗嫣，她不是关在炼狱山吗？
　　若是早知道她在这里今天李逸风就不会凑这个热闹了，实话说他对全峰大比的奖励倒是没啥兴趣，何况以他现在的境界修为就算赢了罗征，宗主恐怕也不会把奖励给他！
　　提到誓言，李逸风顿时萎了，如同霜打的茄子一般，最终还是低头了，弱弱的叫了一声：“姑奶奶！”
　　“嗯，这样才乖嘛！”
　　罗嫣满意的笑道。
　　看到这一幕，罗征也是无语了，这到底是哪跟哪啊，罗嫣比自己都还要小，这李逸风也至少二十多岁了，怎么就要叫罗嫣一声姑奶奶？
　　而且说叫就叫，这李逸风如此实力在罗嫣跟前服服帖帖的。
　　那围观的弟子们此刻也是惊呆了。
　　李逸风叫着蒙面女子为姑奶奶？
　　虽然李逸风有点傻逼，但是如今的他恐怕是实打实的青云宗弟子中的第一人，怎么就叫那女子姑奶奶？
　　这蒙面女子到底是谁啊？
　　之前不是说是罗征的女人嘛？
　　于是一时间各种猜测都出来了，有人说她是石惊天的女儿，也有人说她是罗嫣，总之各种猜测什么样的都有。
　　“你非要跟罗征动手？”
　　罗嫣又问道。
　　李逸风心中已经纠结无比了，他虽然很想跟罗征交手，然后狠狠的揍他一顿，但此时此刻罗嫣在这里，他也没啥心情了。
　　“如果你一定要分出胜负的话，也不是不可以，但是你现在已经是照神六重境界，跟罗征交手就太不公平了，就算你赢了也是以大欺小，没什么意思，干脆你们比剑吧，不使用真元，纯粹比剑，”罗嫣提议道。
　　听到罗嫣的提议，葛长老眼睛也是一亮！
　　“这个提议不错，李逸风你也是用剑的，两人纯粹比拼剑招，这样就公平了！”
　　其实葛长老是见过罗征的基础剑法的，葛长老的实力虽然在长老之中不算顶尖，但排名也还不错，以他的眼界如何看不出罗征的基础剑法的恐怖之处？
　　所以葛长老支持这个决定，其实就是摆明了想要取坑李逸风。
　　旁边的裴天耀心中也是暗笑，这次估计李逸风要中招了，跟罗征比实力李逸风的确胜的毫无悬念，但是跟罗征比剑招？
　　嘿嘿！
　　“比剑招？”
　　李逸风捏了捏鼻子，大大咧咧的说道，“我李逸风在剑招之上还真没有怕过谁！
　　行！
　　最后这一场比斗就以剑招定输赢！”
　　罗嫣之前看过罗征凝结出剑灵，就猜想罗征在剑术上的造诣肯定不低，不过她并没有见识过罗征的基础剑法的利害，之所以她会这么提议，仅仅只是不想看到李逸风在比斗场上用绝对实力碾压罗征。
　　她却不清楚自己在无意之中设了一个套子让李逸风钻，一如她当年也用同样的方法戏耍过李逸风……


第305章 干爷爷
　　李逸风现在看见罗嫣就像猫儿见到老鼠一样，那是有原因的。
　　当年罗嫣是玉女峰的顶尖弟子，天赋极高，实力又极强，即使与那些亲传弟子相比也毫不逊色。
　　关键是罗嫣的崛起与罗征完全不同。
　　罗征是悄无声息之间，忽然就崛起了，虽然青云宗有少部分人见识过罗征过人的实力和天赋，但来来去去也只有那么几个人，例如孟尝君，赵昭等人，再来就是小雨峰的人。
　　而罗嫣不同，她当年就直接以天才弟子的身份破格录取，进入青云宗内就受到各种关照，可以说是在众人的瞩目之下成长起来，受到的关注度肯定要比罗征多了很多倍，因为这样，罗嫣在青云宗内其实也是顺风顺水。
　　对于罗嫣唯一的麻烦，就是应付各类层出不穷的追求者……
　　罗嫣长的如同仙女一般，人缘又好，天赋又极高，还是青云宗重点培养的女弟子，这样优秀的少女要是没人追求才叫奇怪了。
　　一般实力略微差的武者，或者天赋不出众但家底不错的武者，在罗嫣强大的气场之下根本就抬不起追求她的勇气。
　　所以敢于追求罗嫣，并付诸实际行动的自然是七大士族的那些精英弟子。
　　其中最为激进的就是云家的那位嫡子，云放。
　　最终他也付出了惨痛的代价，被罗嫣一剑废掉了他的命根子，而青云宗也是顺着这个理由将罗嫣关入了炼狱山……
　　李逸风作为亲传弟子中的佼佼者，当年勉强也算是一个，不过李逸风有些疯疯癫癫，当初也是被其他弟子撺掇过来调戏罗嫣。
　　李逸风的实力当时就排在青云榜的第一位，这个实力远比罗嫣要厉害，罗嫣想要应付李逸风还是十分有难度。
　　不过灵机一动之下，罗嫣就选择跟李逸风打赌。
　　李逸风这个人的确很强大，可以说他的天赋已经跟青云宗众多弟子不在一个层次上面了，即便放到任何一个大宗门内，都可以直接晋升为核心弟子。
　　按理说他在上一次全峰大比，轻松获得了第一名，有很大机会通过青云路的试炼，晋升云殿。
　　据说他的确走上了青云路，可是在半路上他忽然感觉到困了，竟然在青云路上睡着了……
　　能够走一趟青云路，无论通过与否，恐怕都是许多青云宗弟子这一生的梦想。
　　可是李逸风竟然在青云路上睡觉……
　　这件事情让宗主石惊天极为震怒，他本来指望李逸风通过青云路的试炼，能够踏足云殿成为云殿的核心弟子，结果他竟然睡着了，于是从青云路中出来之后，石惊天直接把李逸风扔进炼狱山中关了一年！
　　从这里就能看出李逸风的强大，同时也能看出他的白痴之处。
　　就是利用这一点，罗嫣跟李逸风打了一个赌，结果显而易见，李逸风赌输了。
　　罗嫣的实力或许不如李逸风，但是论聪慧李逸风却是远远不及罗嫣，她几乎将李逸风耍的团团转。
　　一次不行，李逸风还非要赌第二次……
　　第一次是赌李逸风手上大量的积分，第二次是赌李逸风的一口剑，第三次李逸风几乎已经倾家荡产了，于是赌李逸风见面就要叫她一声姑奶奶。
　　李逸风虽然白痴，但还是有自知之明的，作为青云宗的大师哥，喊一个比自己许多岁的小师妹为姑奶奶，这也太丢人了。
　　于是自那以后，李逸风看到罗嫣都是绕道走，实在避不开的情况下还要服服帖帖的喊一声姑奶奶。
　　三年前他就轻松的拿下了全峰大比第一名，这三年来实力他的实力更是突飞猛进，以他现在的修为和实力去跟罗征比斗，的确是以大欺小。
　　不过既然这个提议葛长老接受了，罗征那小子也没有反对，他自然也乐意。
　　虽然不能够动用真元，可是李逸风对自己的剑法也是相当有自信！
　　“既然是纯粹的比拼剑招，那么你输了就不可以说我以大欺小了，你也会心服口服！
　　对吧？”
　　李逸风眨巴着眼睛，盯着罗征问道。
　　罗征点点头：“剑招与实力无关，比拼的是对剑术的领悟，我自然不会认为你以大欺小。”
　　“那就好！”
　　李逸风嘿嘿一笑，忽然就从自己的须弥戒指中掏出了一把剑，那把剑外表普普通通，品阶也不高，不过是一把上品玄器。
　　身为青云宗几十万弟子的大师哥，众人原本以为他至少会掏出一把仙器，甚至有可能是中品仙器的宝剑，没想到竟然只是一把玄器……
　　要知道有些外门弟子都能使用上品玄器。
　　李逸风大概也觉得这玄器拿在手上，跟自己的身份有些不相称，脸上只是尴尬的笑了笑。
　　没办法，此前他的确有一把仙器，只不过那把仙器输给了罗嫣，现在看来罗嫣压根也没有想把剑还给自己的意思，他也只能用一把玄器将就了。
　　“噌！”
　　在这一刻，罗征也拔出了自己的流光剑，铮亮的剑身之上倒映出罗征凝重的眼色，这个李逸风太强了，远远比裴天耀强悍的很多，虽然看起来疯疯癫癫的，但李逸风随随便便的站在那里，罗征却看不出一点破绽！
　　以罗征的估计，即使是三个裴天耀同时出手，恐怕也只能与李逸风打个平手。
　　现在的自己，不是他的对手！
　　单纯的比拼剑招的话，自己恐怕还是有一战之力，毕竟剑招的切磋与真元和修为没有关系，不过罗征依旧十分慎重！
　　“嗯，小子，气势不错，不过……”李逸风脸上流露出奇怪的表情，“你这是打算用基础剑法跟我比剑？”
　　罗征点点头：“正是如此！”
　　“你这也太瞧不起人了！
　　我不比！”
　　李逸风摇摇头，“不想好好比剑就直说，拿基础剑法跟我比剑招？
　　你这是侮辱我！”
　　“若是不愿意比，那就认输好了，”罗征淡然说道。
　　“认输？
　　好笑！
　　你就打算拿基础剑法跟我比，你让我认输？
　　这样吧，你要是能够逼我出剑，我就喊你一声干爷爷！”
　　李逸风冷笑道，而且还一副气愤填膺的样子，显然是觉得自己受到了莫大的侮辱。
　　李逸风这句话一说出口，整个青云宗十万弟子，还有罗嫣，葛长老等一众人都拿一副看白痴的眼神望着他。
　　所有的人心中不约而同的响起了一句话：这家伙真的是个傻逼。
　　李逸风一直在闭关，自然没有机会去看全峰大比，但是在场的这些弟子要么在全峰大比的现场，要么是通过信圭观看了全峰大比。
　　对于罗征那诡异之际，又威力无匹的基础剑法可是历历在目，记忆犹新。
　　虽说李逸风实力摆在这里，但单纯的比拼剑招，没有谁认为罗征在剑招上会败给李逸风，最多会是一个不相仲伯。
　　这白痴竟然让罗征逼他拔剑，还要喊上一句干爷爷？
　　之前他就喊了罗嫣为姑奶奶，若是罗征真的逼得他拔尖，他再喊一声干爷爷，这是好事成双的节奏？
　　当然，由于李逸风一向白痴惯了，可是没有人提醒李逸风，等于他自己给自己设了一个套子，然后往里面钻。
　　“既然如此，那就这样吧！”
　　罗征也懒得跟这个白痴废话了，话音一落就直接出剑了。
　　罗征的第一招一出手，就是最为常见的刺剑，直出为刺，力达剑尖，也就是最平凡的“平刺剑”。
　　李逸风原本还有些无动于衷，这基础剑法他闭着眼睛都能躲开，但是就在他挪动步伐准备躲避的时候，神色赫然大变。
　　“我靠，这是……”此时此刻李逸风脸上的表情很精彩。


第306章 笑料
　　十万青云宗弟子脸上的表情，同样也很精彩。
　　谁都知道罗征的基础剑法的厉害之处，然而李逸风这白痴还夸口不拔剑，简直就是脑子进水的货色。
　　人都是有这种心态的。
　　例如罗征的基础剑法此前已经极大地震惊国他们了，他们在潜意识之中觉得罗征的基础剑法非常之强，当这种认知根深蒂固之后，李逸风上来就夸海口瞧不起罗征，大家会有一种自发带入的感觉。
　　仿佛李逸风瞧不起罗征，也就是瞧不起这么多人的见识了，于是这些弟子们就非常乐意看到李逸风吃瘪！
　　上十万青云宗弟子心里都是一个想法：让你小子装逼，你以为你是青云宗的大师哥就天下无敌了？
　　看你小子怎么破！
　　看你喊不喊干爷爷！
　　李逸风夸下海口，这个时候真的是有苦难言。
　　这罗征的基础剑法到底是什么玩意？
　　这的的确确就是一记普通到不能再普通的基础剑法，甚至是基础剑法之中最简单的“平刺剑”。
　　说白了就是一剑往前方刺出去而已，许多剑客在第一次练剑的时候，学习到的第一招就是“平刺剑”，而且为了打好根基，少年在练习平刺剑的时候往往会将这一剑练习上千次，甚至上万次！
　　可就是这简简单单的一记平刺，无论从哪个方向看，都让李逸风有一种无法闪躲的感觉……
　　这分明就是基础剑法啊！
　　怎么会有这种效果？
　　李逸风感觉自己快要抓狂了。
　　他自然不清楚，罗征此前就依靠基础剑法在全峰大比上已经大放过异彩，在现场十万弟子看来，罗征一剑逼得李逸风难以闪躲根本就是理所当然的事情。
　　唯独只有李逸风一个人不清楚而已……
　　但是李逸风到底是青云宗最强的天才弟子，三年前他就拥有碾压青云宗所有弟子的实力，何况现在的他？
　　眼见罗征的剑锋朝着自己刺过来，想起自己不拔剑的承诺，他硬生生的把自己的身体扭到了一个极限的角度，以一个非常极限的动作躲过了罗征的剑锋！
　　仅仅只是避开罗征的第一剑，就已经如此狼狈了，何况罗征还有第二剑？
　　第三剑？
　　第四剑……
　　李逸风现在也想清楚了，就算他把自己的身法发挥到极致也不可能躲开，可是之前他可是夸下了海口！
　　这剑怎么都是不能拔的，若是拔了这“干爷爷”岂不是叫定了？
　　于是这个时候他只能死撑了！
　　罗征毫不犹豫的刺出了第二剑，“扫剑”！
　　扫剑的剑身要平，动作轻快，力达小指侧剑刃前部，高不过膝！
　　李逸风再次咬着牙齿，一个鹞子翻身，罗征的流光长剑的剑尖几乎是贴着他的脊背划过去，若是这剑尖再往上抬一丝他这时候恐怕就受伤了。
　　第三剑，点剑！
　　手腕放松，突然短而有力的提腕，使剑尖猛向下啄击，力达剑尖下锋。
　　三招基础剑法，一剑套一剑。
　　如果第一剑，第二剑让李逸风骑虎难下的话，到了这第三剑的时候李逸风已经是强弩之末了，不拔剑的话，他必然中剑！
　　而比试剑招之中中剑，不管有没有造成伤害都算是输了。
　　咬牙之下， 最终李逸风还是一剑拔出来，利用巧劲经罗征的“点剑“给荡开了……
　　要知道比斗场下可是有十万双眼睛齐刷刷的盯着呢，在他们看来李逸风迟早会拔剑，就看李逸风能够撑过罗征几剑了。
　　对于这个，有的弟子认为是五剑，有的弟子则认为是六剑，也有些人觉得李逸风凭借他的身法应该能熬过十剑以上。
　　结果这些人全部猜错了，罗征仅仅只用了三剑，就逼迫李逸风不得不拔剑！
　　“拔剑了，李逸风拔剑了？”
　　“这是要叫干爷爷了？
　　不知道他会不会叫？”
　　“必须要叫啊！
　　当着这么多人承诺了，除非他当自己的话是放屁！
　　“李逸风心中真叫一个不甘心，也真叫一个悔恨啊！
　　都怪自己的嘴贱，无缘无故乱下什么承诺？
　　可是现在后悔有什么办法？
　　说出去的话，泼出去的水，何况他可是当着十万青云宗弟子说出去的话！
　　叫一声干爷爷脸面丢尽，倘若不叫的话，他的信用丢尽。
　　罗征握着手中的剑，倒是没有说话，只是带着一丝吟吟笑意看着李逸风。
　　犹豫，还是犹豫……
　　李逸风感觉自己真的快要疯了。
　　“叫爷爷！”
　　“叫爷爷！”
　　“叫爷爷！”
　　不知道哪个伤尽天良的弟子带头喊了一句，立即有更多的好事者也跟了进来，然后是几百人一起喊，几千人一起喊，最后几万人一起喊……
　　看到这个架势，就连葛长老都傻眼了，这李逸风的人缘没有差到这个地步吧？
　　怎么青云总的弟子们就这么针对他？
　　其实也不能说大家这么讨厌李逸风，大家也不是喜欢罗征。
　　实际上若不是李逸风一出来就牛哄哄的，大家也不至于这么对待他，一开始李逸风就把自己放到了一个高度，对于这样的人，大家很乐意看着他从高出摔下来，而且摔得越惨越好！
　　上十万人一起喊起来的声音，足以震天动地了。
　　声浪一浪大过一浪，这场面恐怕李逸风一辈子都永生难忘！
　　最终，李逸风咬咬牙，说道：“好吧，我叫！”
　　李逸风原本想，乘着大家声浪的掩盖小声叫一次就好了，可是就在这时那上十万人陡然之间就像是商量好了一般，声浪迅速的沉寂下去，整个比斗场周围的弟子集体噤声，安静的就算一根针掉地上也能够听得清清楚楚！
　　而且每个人都微微侧着脸，张大耳朵，紧盯着李逸风……
　　“你们玩我的吧？”
　　李逸风感觉自己快哭了，他性格大大咧咧，有些疯疯癫癫，但可不是真的弱智啊，否则怎么修炼到现在这个地步？
　　意识到自己蒙混不过去了，李逸风才开口喊道：“干爷爷！”
　　“噗嗤！”
　　不远处的罗嫣听到这一声干爷爷叫出来，终于忍不住笑了，她那挺拔的胸口不断耸动，腰肢更是如花纸一般乱颤。
　　没想到李逸风要叫她一声姑奶奶，现在竟然还要叫罗征一声干爷爷，说到底还是这家伙自找的！
　　不值得可怜！
　　众多弟子也传来一声哄笑，这么多人哄笑来，那声浪又是一浪接一浪，这个笑话真的是闹得太大了。
　　李逸风的脸红的仿佛能滴出血来，更让他恨得是罗征竟然微笑着点了点头。
　　我堂堂青云宗的大师兄就算叫你一声干爷爷，你还真好意思点头？
　　好吧，我会让你后悔的！
　　等到众人的笑声渐渐消散之后，李逸风又说道：“我之前的确是小瞧了你，既然如此，我们再来一次，正正经经的比一次剑，输了的人叫对方干爷爷，而且见一次就要叫一次，罗征，你敢答应吗？”
　　这话一说出来，罗征又用一副看傻逼的眼神看着李逸风。
　　十万人同样也用看傻逼的眼神看着李逸风……
　　这李逸风自己傻逼，还以为别人跟他一样傻逼，罗征答应与罗征在全峰大比中用剑招比胜负已经不错了，凭什么还会附加这样的条件？
　　李逸风也意识到自己的提的这个要求有些二，只有咬咬牙说道：“好吧，你不答应就算了，那我们就堂堂正正的比剑吧！”
　　说完之后，李逸风的长剑一抖，剑尖直指罗征！
　　一股凌冽的气势自他身上爆发出来。
　　即使他拿的仅仅只是一把玄器，拿在李逸风手中，也显得与众不同，仿佛他手中拿着的是一把仙器，一把圣器！
　　这个李逸风，给了罗征面对杀戮剑山上那位“冰剑上人”的感觉，能够成为青云宗大师哥的人，终究是不简单！


第307章 剑断了
　　这家伙除了有些疯疯癫癫，偶尔脑袋有些不清白之外，绝对是罗征有史以来遭遇的最强对手！
　　如果能够运用功法和真元，罗征不可能是他的对手。
　　毕竟在境界上面就差距太多了，就算罗征的根基固然是稳固，可是李逸风的根基同样也很稳固，完全是依靠厚积薄发的突破，而非是利用丹药进补，才到照神境六重的。
　　不过罗征对这个差距并不急，他只需要按照自己的节奏，一点点的努力，终究会超越李逸风。
　　现在罗征只需要考虑在剑法的较量上打败他就可以了。
　　“你的基础剑法的确诡异，不知道怎么搞的，明明基础剑法已经是最简化的基础剑法了，可是你的基础剑法似乎比真正的基础剑法还要简化了无数倍，我不知道你是如何做到的，这种简化到了极致的剑法的厉害，未必就没有破解之法！”
　　当一个人，特别是一个有本事的人真正认真起来的时候，他的气势往往会非常强大，往往也很迷人！
　　在此刻李逸风一扫之前那副样子，仿佛换了一个人似的，一切都已经不同。
　　一时间不少观众还有些反应不过来。
　　“看我用最复杂的剑法，来破解你的极简剑道！”
　　说完，李逸风手中的剑骤然开始抖动起来。
　　这一抖之下，顿时有无穷无尽的剑花出现。
　　那些剑花层层叠叠，宛若千百朵同时绽放的牡丹，繁花盛开，让人目不暇接。
　　“落英缤纷剑！
　　“难以穷尽的剑花出现之后，便铺天盖地的朝着罗征席卷而来。
　　“好漂亮的剑法！
　　好复杂的剑花！
　　“看着层层叠叠，繁复之极的剑花当头笼罩过来，有一种让罗征喘不过起来的感觉。
　　运用复杂的剑法破解我的剑道吗？
　　现在看到李逸风的办法的确是非常有效。
　　至少罗征一时间找不到破解之法，这剑法不仅华丽，同时也太过于复杂，倒不是说复杂的剑法没有破绽，只是当剑法复杂到极致之后，罗征无法在短的时间找出其中的破绽！
　　而剑客比剑，胜负往往都是一瞬间，哪有那么多时间让他找出破绽来？
　　无可奈何之下，罗征将剑尖向下，向左贴身挂起，力达虎口侧剑刃前部，左手剑指附于右手腕处。
　　“挂剑！
　　“挂剑是基础剑法之中一招用来防御的剑法，没办法，对方的剑法太过于凌厉强悍，在无法找出破解之道的时候罗征只能一边防御，一边后退。
　　“叮叮叮叮叮叮叮叮……”在罗征横起长剑的瞬间，李逸风手中的剑花如同倾盆暴雨一般倾泻在罗征的剑身上，撞出一片清脆的响声，宛若无数的琼玉坠落在地面上。
　　罗征足足后退了七八步才稳住身形，但是还没有来得及喘一口气李逸风又挥舞着手中的玄器冲了上来！
　　“极简剑道？
　　哼，不过如此，你倒是破我的剑法啊？
　　我看你怎么破？
　　先天二重，你的眼力根本不可能做到，我的落英缤纷剑一剑刺出，分十二朵剑花，第二剑刺出能分一百四十四朵剑花，第三剑就一千七八二十八朵剑花！
　　我看你如何在这么多剑花之中找出破绽！”
　　李逸风冷笑着再次挥出手中长剑，朵朵剑花层出不穷，夸张之极！
　　看着那么多剑花，罗嫣的眉头也皱了起来， 哥哥的修为还是太低了！
　　其实哥哥的基础剑法面对落英缤纷剑还是占有优势的。
　　但是武者的实力是一个综合体。
　　此前罗征能够应付裴天耀，原因是罗征本身的根基牢固，还有他自身的几道杀手锏极为厉害。
　　可是修为一直是罗征的短板，若是达到先天大圆满，丹田趋于饱满，反哺武者的神魂，能够让人初步与天地沟通。
　　而步入照神境后，更是有了翻天覆地的变化，是真元体系中非常关键的一个境界。
　　以哥哥的眼力，只要刚刚踏入照神境，恐怕此刻就能够看出落英缤纷剑中的破绽，但让他现在面对落英缤纷剑，想要在瞬间找出其中的破绽，还是太难了……
　　“叮叮叮叮……”罗征再次后退！
　　此刻罗征距离比斗场的边缘已经不远了，若是再被李逸风逼入死角，他就面临退无可退的境遇，那样就必输无疑。
　　大约是因为自己的剑法把罗征给压制了，李逸风脸上又流露出那种玩世不恭的笑容，“哼哼，我看你还怎么退！
　　给我，败！
　　“李逸风手中的玄器宝剑再一次挥舞起来，只要罗征无法破解他的落英缤纷剑，那么这一次罗征就必须落败了，没有第二个可能。
　　看到这一幕，葛长老也摇了摇头，罗征对上李逸风还是太勉强了，即使是剑招上的对决，这也算不上一场公平的比斗。
　　虽然罗征凭借一招“挂剑“抵挡住李逸风的两波攻势，但这已经是极限了，毕竟罗征一直在依靠”挂剑“防守，根本就无法做到反击。
　　而在剑招对决之中，防守往往是下策，因为最好的防守是进攻，这也是为何许多剑招之中完全摈弃的防守的招数，一味的进攻，因为只要将对方压着打，让对方根本无法喘息，就能够轻易取得胜利。
　　李逸风正是利用了这一点，他根本不给罗征思考破招的时间，仅仅只用了三波攻势就让罗征落败！
　　就在众人以为罗征必败，李逸风认为罗征必败，而罗征自己也觉得必败的时候……
　　“叮叮叮——哐！”
　　李逸风的剑不断地斩在罗征的流光剑上，竟然忽然折断了……
　　“嗯？”
　　李逸风拿着手中的半截剑，整个人顿时也愣住了。
　　罗征也愣住了，十万弟子也愣住了……
　　谁也没有料到原本应该结束的比剑，竟然发生了这种情况！
　　而罗嫣也再一次嘻嘻笑出声音来。
　　李逸风唯一的一把仙器，在打赌之中输给了罗嫣，由于长期忙于闭关修炼，他并没有太多的时间去赚取积分，自然也没有换到自己的仙器。
　　所以一直以来，他都拿着一把普普通通的玄器在凑数。
　　这一次死皮赖脸的参加全峰大笔，李逸风或许没想着走青云路，他倒是可以用这个名头再找石惊天求一把仙器。
　　毕竟全峰大笔的第一名的确是有这个奖励的。
　　可是玄器如何跟仙器相比？
　　两者的中间还相隔着灵器！
　　倘若李逸风不使用落英缤纷剑的话，情况应该会好些，不至于这么快就折断，毕竟普通的剑招往往碰撞几次就了事了。
　　问题是落英缤纷剑出招的速度极快，那剑招便如同雨点一般，密集的斩落在罗征的流光剑上。
　　一个呼吸的时间，就不知道碰撞了几十次，甚至于上百次！
　　一把玄器如何经得住这么猛烈的碰撞？
　　于是便在这猛烈碰撞之间，李逸风手中的那把玄器宝剑就折断了。
　　见状，罗征松了一口气，剑断了并非意味着剑招比斗结束了，毕竟这只是切磋，李逸风大可以再借一把剑。
　　不过这倒是给了罗征喘息的时间，他要抓住这个时间，寻思破解李逸风落英缤纷剑的办法。
　　李逸风现在脸上不知道是什么表情……
　　明明马上就要赢了，偏偏这时候手中的这口烂剑不争气，在这关键的时候断了。
　　他随手扔掉手中的半截断剑，哭丧着脸对葛长老说道：“葛长老，借我一把剑好么？
　　“葛长老无可奈何的摇摇头：“我不用剑，哪有剑借给你？
　　“李逸风眼神朝着比斗场的上十万弟子扫了一圈，“谁借我一把剑，好么？
　　“没有一个人吱声……
　　“我靠，“李逸风在肚子里面骂道，真是见鬼了，这帮子什么人啊，好歹老子也是你们的大师兄，这么不给面子，要是老子以后不去云殿，回到青云宗当个长老，一个个的整死你们。
　　最终李逸风的目光还是望向了罗嫣，正准备开口说话，罗嫣抢先一步说道：“你打算叫我什么？
　　“罗嫣虽然走出了炼狱山，但是她的身份还是要保密，所以她比希望李逸风当众道出自己的身份。
　　李逸风也是习惯了，叹息后说道：“好吧，姑奶奶，把我的归云剑借我用用好吧？
　　““是你的归云剑？
　　“罗嫣的柳眉一竖。
　　“好，好，我说错了，归云剑既然输给了你，那就是你的了，能不能把你的归云剑借我用用，就一会儿！
　　“找人借东西终究是没有什么底气，李逸风也只能好话好说。
　　罗嫣悠然自得的笑了一会儿，笑容忽然一敛，摇头道：“不借！
　　““喂喂……
　　你这，”李逸风感觉自己想骂人了，可是眼前也只有罗嫣好借剑，何况归云剑本身就属于他的剑，只有拿到归云剑才能得心应手，他哪里敢得罪罗嫣？
　　其实罗嫣并非是不想借剑，只不过她已经看到罗征正在闭目冥思，似乎正在寻找破解之法，所以罗嫣就是帮哥哥拖延一下时间罢了。
　　这场比斗本身就不公平，那么她这个做妹妹的耍一些小伎俩也不可厚非！
　　就在这一来二回的时候，罗征闭上了许久的眼睛骤然睁开，脸上浮现出自信的笑容，对罗嫣说道：“把剑借给他吧！”


第308章 截剑
　　看到罗征的笑容，罗嫣听话的点点头，既然哥哥都开口这么说了，想必是有了自己的应对之道，于是她将归云剑取出，递给了李逸风。
　　从罗嫣手中接回归云剑后， 就用手不断地摩挲着，归云剑通体雪白，材质十分特别，看上去非金非铁，仿佛是一种木材削制的剑刃，但用手指在剑身上弹一下却又发出金属一般的脆响。
　　“哎，没办法，又不能使用真元，还用一把玄器，这剑招实在没法比，现在拿上我的归云剑就好多了！
　　这归云剑想必是不会再断了，罗征，这次我看你怎么挡！
　　“李逸风手轻轻一绕，一道道雪白色的剑影仿佛形成一道道轮盘，围绕着李逸风的手转个不停。
　　罗征的流光长剑轻轻一抖，没有回答李逸风的话，只是淡淡的说道：“出招吧。
　　“手持归云剑的李逸风再一次抖出无穷的剑花，归云剑是白色的，抖出来的剑花同样也是雪白一片！
　　“给我败！
　　“原本层层叠叠的剑花，因为归云剑的原因，此时便染上了一层雪白，宛若一层层云朵朝着罗正舒卷而来，但就在这如同云层一般的剑花之中却蕴藏着层层杀机！
　　因为双方的较量一开始就限定为剑招的比拼，无法使用真元和其他功法，所以李逸风无法利用真元强化自己的玄阶宝剑，他明知道自己的玄阶宝剑太过于脆弱，与罗征的仙器碰撞很吃亏，故而一直压制着自己的力量，不敢全力施展。
　　现在归云剑在手，李逸风再没有顾忌，他的攻击速度更快，力量也更大！
　　两人刚刚一交手，罗征依旧采取着守势，依旧利用“挂剑“抵挡！
　　“笃笃笃笃笃……
　　“归云剑一剑剑点在罗征的流光长剑之上，并没有发出清脆悦耳的声音，而是一种十分沉闷，犹如啄木鸟正在啄木的声音。
　　“我看你这么有自信，还以为你想出了破解之法了，没想到你依旧只会被动防御，唉，真让我失望，“李逸风一边倾斜着手中的剑花，一边说道，脸上忍不住流露出失望之色。
　　“你这样下去最多只是苟延残喘罢了，等你再一次被我逼迫到比斗场的边缘，还不是一个输字？
　　不要浪费时间了，不如直接认输，输的还好看一些，“李逸风轻笑到，随着一朵朵云朵一般的剑花自他手中蔓延出来，而他出剑也是行云流水，真的给人一种风轻云淡的感觉。
　　不远处的罗嫣眼中流露出疑惑的表情。
　　刚刚哥哥流露出来的自信，肯定是思索出破解这落英缤纷剑的方法，可是为何到现在为止依旧没有变招？
　　而是依旧用“挂剑“来抵挡李逸风的攻击？
　　看到李逸风换了一把剑之后，罗征依旧是败势如山倒，许多人都忍不住摇了摇头。
　　毕竟还是有不少人期待罗征的表现，希望他遇强则强，能够在剑招的比拼上打败李逸风。
　　但是罗征除了一开始用基础剑法逼的李逸风十分狼狈，等到李逸风拔剑之后，就一直压着罗征打，说白了，罗征根本就没有还手之力。
　　不得不说，还是因为实力差距太大才。
　　到了这个时候，众人都是等待着，等待着罗征落败的一幕。
　　罗征从比斗场的左边一直后退，五步，十步，二十步，五十步，一百步，一百五十步……
　　一边后退的同时，罗征在心中不断地数着自己后退的步伐。
　　整个比斗场是两百步宽，现在他身后只剩下二三十步的距离，但罗征脸上并没有太多的表情，依旧沉着的使用“挂剑”抵挡。
　　一百九十步……
　　一百九十五步……
　　一百九十七……
　　李逸风脸上的笑意也是越来越浓，讲罗征压制到最后一步的瞬间，他尖声笑道：“下去吧，罗征，你输了！”
　　就在李逸风准备出剑的一瞬间，一股力量骤然从腰经肩到臂贯至腕，流光长剑在此刻如同猛龙出洞，骤然弹出。
　　“啪嗒！”
　　流光剑的剑刃拦截在了归云剑健身三寸的地方。
　　就是因为流光剑这一截，就将李逸风蓄势待发的剑花给瓦解了！
　　李逸风一皱眉，反手又要抖出无穷的剑花，但是罗征仿佛意料到李逸风的剑式，再一次弹出流光剑，同样的手法重重打在归云剑三寸处，再一次瓦解了李逸风的攻势！
　　“截剑！”
　　基础剑法之中专门用来拦截别人剑招的一式！
　　以罗征现在的实力，想要正面破解落英缤纷剑的确不可能，太复杂了，罗征完全看不清楚其中的实招和虚招。
　　冥思苦想之后，罗征最终还是想出了破解之法。
　　既然这落英缤纷剑他根本就无法抵挡，那么就在李逸风的剑花还没有绽放的时候，直接将它灭杀在襁褓之中 ！
　　罗征根本就不让李逸风使处这一招，每当李逸风刚刚抬手， 罗征的“截剑”总能先一步拦截在归云剑三寸处，剑招又平又稳精准无比。
　　“你！”
　　这个时候就轮到李逸风郁闷了。
　　每当他要出招的时候，自己的剑招刚刚蓄势，立即就被罗征挡下来，这种感觉非常难受。
　　就像是一个人想要大吼一声，可是每一次吼出来之前总有人先一步捂住你的嘴！
　　那声音就给硬生生的憋了回去，不难受才怪！
　　问题是李逸风遭遇的还不是一次两次，在这几个呼吸之间李逸风出剑十多次，但罗征依旧打出十几记截剑，原本准备好的剑招硬生生的被罗征所破坏，李逸风难受的快要吐血了。
　　而且李逸风想要后退，想要与罗征拉开距离。
　　他退十步，罗征就跟进十步，如影随形，始终跟他保持着三尺距离，以李逸风的估计他若是不动用真元，根本就无法摆脱罗征。
　　而李逸风的修为比罗征高，按照常理来说力量应该比罗征要大，凭借强横的力量他指望把罗征的剑给荡开，强行使出落英缤纷剑。
　　结果李逸风刚刚用力就发现罗征的剑仿佛一座小山一般沉重，根本就荡不开……
　　怎么可能！
　　这家伙的力量怎么这么大？
　　李逸风却不知道，已经有太多的人震惊罗征这恐怖的力量了，他并不是第一个人。
　　疯了！
　　李逸风此刻真的叫一个憋屈！
　　竟然被一个先天二重的后辈用基础剑法打败！
　　他虽然没脸没皮，而且经常疯疯癫癫，可是李逸风在武道一途可是丝毫都不含糊，否则他如何能够成为青云宗的大师兄？
　　可以说武道乃是他最大的骄傲！
　　所有的人都可以嘲讽他是一个白痴，但却没有人能够看扁他武道上的修为。
　　可是此刻他再憋屈，再郁闷又能如何？
　　罗征根本就不让他把剑招用出来，他根本组织不起攻击！
　　若是利用真元，他倒是能够强行弹开罗征的剑，然后运起真元把罗征切成碎片，问题是规则已经定下来，他若运用真元就算是输。
　　难道在剑招上的较量，我真的不如罗征？
　　不知不觉中，李逸风心中产生了这样一个念头。
　　“反转了！
　　罗征真的在剑招之上击败李逸风！”
　　“罗征的基础剑法便来就变态，那种基础剑法若是我学过来，不动用真元，光比拼剑招的话我一样也能打败李逸风！”
　　“吹牛，你给我上去试试？
　　虽然大家都当李逸风是白痴，但你真当他是白痴，那你就是白痴了，李逸风成为大师兄可不是偶然！”
　　罗征的反转的确让十万观众们有些始料不及，毕竟从擂台的右侧一路被李逸风用剑逼迫到左侧，再从左侧一路逼迫到右侧，几乎是在最后一步的时候进行反击，罗征未免也太能沉得住气了。
　　罗嫣看着哥哥的表现也是情不自禁的点点头，她的确没有看错，哥哥就是找到了破解之道，但罗嫣也没有想到罗征这破解的未免太彻底了，现在李逸风根本就没有还手之力！
　　这一次，终于轮到罗征把李逸风逼到比斗场的角落了。


第309章 宗主召见
　　“笃！”
　　李逸风刚刚抬剑，罗征又是一记截剑，普普通通的基础剑法，却完美的没有丝毫破绽。
　　出剑……
　　“笃！
　　“出剑……
　　“笃！
　　“李逸风已经没法出剑了，哭丧着脸说道：“让我出一剑好吧？
　　我求你了……
　　“听到李逸风这种不要脸的话，众人心中顿时一阵无语。
　　罗征轻轻举着流光长剑，保持随时出剑的姿势，沉默的摇摇头。
　　“好吧，既然如此，那就只有用这招了！
　　我跟你拼了！”
　　李逸风表情变化极快，刚刚还哀求着征，现在又是满脸狠意！
　　这一次李逸风的出剑的手法终于改变。
　　落英缤纷剑是一种极为轻巧空灵的剑法，但是李逸风的动作一变换，从他身上散发出一股狂猛气势，双脚稳稳的固定在比斗场上，宛若一座山神。
　　罗征往后面撤了一步，手中的剑势同样也变了，他知道李逸风接下来的这一剑，用“截剑”肯定拦截不住。
　　李逸风强，自己只有比他更强，才能稳稳的压制住他的剑招！
　　“开山裂地剑！”
　　一股极为沉稳，也破坏力惊人的剑招自李逸风手中迸射出来，剑不比刀，刀往往走的是威猛霸气的路数，但是剑一般是走灵动而轻巧的路，很少有这种威力的剑招。
　　李逸风这一剑使出，仿佛能够把高山切开，把大地裂开！
　　罗征的目光一闪，没有丝毫犹豫，手腕下沉，使剑尖由下向上崩起。
　　“崩剑！”
　　崩剑，基础剑法之中威力最大的一剑！
　　在经过简化之后的“崩剑“威力更加纯粹，任你威猛如斯一样也逃不掉崩碎的命运！
　　“啵！
　　“在两人剑招互相碰撞的一瞬间，众人就听到一道脆响，随机看到一把白色的剑如同轮盘一般，在空中不断地旋转，最终掉落在了地上，大家才看清楚那正是李逸风的归云剑！
　　而罗征则手持流光剑，剑尖抵在了李逸风的胸口。
　　李逸风脸上满是不可置信的表情，胸口不断地起伏不停，喘着粗气。
　　而比斗场下许多弟子，似乎都已经预料到了这一幕了！
　　从进入全峰大比的第一场，一直到现在为止罗征都没有败过。
　　虽然两人只是比试剑招，但从罗征被压制，在到罗征反转后，他们就清楚罗征基本已经赢了，因为遇强则强就是罗征的特点！
　　即使是青云宗的大师兄也阻止不了罗征的胜利……
　　太变态了……
　　更变态的是罗征这种表现已经完全将众人给麻木了，倘若罗征真的失败，那才叫做奇怪呢！
　　“你输了，“罗征淡淡的笑道。
　　“我不服！
　　你不是我的对手！
　　“李逸风大声嚷嚷道。
　　“逸风！
　　输了就是输了，“见到分出了胜负葛长老也进入了比斗场。”
　　要是能动用真元，我三招，三招必须败你！
　　“李逸风继续说道。
　　罗征却根本就懒得理会这个白痴了，小心翼翼的将流光长剑擦拭了一番，收回了自己的须弥戒指中，这才说道：“你说得对，动用真元的话，现在的我的确不是你的对手，不过我相信，用不了多久，你就不是我的对手了！”
　　“你……”罗征的话让李逸风顿时为之一窒，罗征说的的确没有错，李逸风自认为自己的天赋已足够妖孽了，可是罗征的妖孽程度还在他之上，倘若给他一段时间成长，自己恐怕还真打不过他。
　　不过李逸风终究是李逸风，他随机便说道：“我不管以后，至少现在的你不是我对手！
　　我们动用真元再打一场，来来来！
　　要是我三招败不了你，我再喊你干爷爷！”
　　这话一说出来，十万弟子再一次在心中默念：青云宗的大师兄果然不愧白痴之名。
　　正准备走下比斗场的罗征忽然回头笑道：“我没兴趣做你的爷爷“，说完罗征才从比斗场上一跃而下，往罗嫣所在的方位走去。
　　只留下满脸不甘心的李逸风在比斗场上发呆，而葛长老见到李逸风还不走， 只好摇摇头，这家伙还真不知道丢脸为何物，随后他就将李逸风也赶下了比斗场。
　　接下来便是葛长老开始宣布青云榜的排名。
　　原本李逸风是排在青云榜的第一位，而且这个荣耀原本就可以一直延续下去，因为李逸风现在的实力，要在青云榜上除名。
　　可惜李逸风非要跟罗征比试剑招……
　　被罗征击败之后，李逸风就从第一名掉落在第二名，然后再除名。
　　现在青云榜的第一名毫无疑问就是罗征，第二名裴天耀，第三名华天命，第四名……
　　葛长老中气十足的声音一口气从第一名宣布到了第一百名，至于后面九百名的名单就不用念了，这份榜单会悬挂在青云宗三十三峰之上，每一个弟子都可以查探。
　　青云榜，就是青云宗弟子最高的荣耀，只要能够在青云榜上占据一个位置，就等于自己站在青云宗几十万弟子的前一千名。
　　许许多多的弟子就是看着青云榜一点一点的修炼，一点一点的激励自己，希望自己有朝一日能够出现在榜单之上。
　　至于榜单的前一百名，前十名，前三名……
　　许多弟子做梦恐怕都难以达到那一步。
　　可是现在却被一个先天二重的弟子做到了，在许多人看来，这几乎是一件难以想象的事情，但是发生在他们眼皮子下，却不由得不信。
　　不管信不信，这件事情终究是发生了，而且罗征的这个第一名实至名归，最后甚至在剑招上赢过了李逸风，没有人会质疑罗征的实力，只有人惊叹他的天赋，毕竟罗征创造了青云宗立宗以来的奇迹！
　　而且这个奇迹，一定是后无来者。
　　葛长老宣布完毕之后，就对罗征说道：“罗征，宗主要召见你，还有华天命，裴天耀，你们一起过去一趟。
　　“葛长老说完之后，就有一位执事将一架飞天辇停靠下来，随即三人就登了上去，飞天辇便在众人瞩目之下一路向西飞驰而去。
　　下面的弟子也只能用羡慕的眼神望着他们了，青云宗前三人的奖励是走一次青云路！
　　想要开启青云路，价格是一百万点积分，也就是两百万根方晶石。
　　也就是说他们作为前三名，便是为自己赢得了两百万方晶石，如果真算成这笔奖励，许许多多的大士族恐怕也掏不出这笔钱，即使是七大士族想要一口气掏出这笔方晶石也十分不易。
　　罗嫣瞄了一眼垂头丧气的李逸风，笑道：“怎么没你的份？
　　“李逸风嘟哝道：“谁知道呢？
　　青云路我也没兴趣，宗主估计也不乐意让我去……
　　“李逸风去过一次青云路，但是中途睡觉这件事情可是让石惊天十分震怒，李逸风没能够通过青云路的试练算是小事情，可是丢人丢到云殿那边去了，才是石惊天愤怒的原因。
　　至于李逸风的前途，估计石惊天另外有规划。
　　站在飞天辇上，烈风呼呼的从脸上刮过去，以飞天辇的速度不到一炷香的时间，就来到了宗内的一座高山之上，在这座山上建有一座古朴的宫殿，这里便是宗主所在的青云宫。
　　青云宫建造的很有特色，屋檐的到脚都做成一道道云彩卷起的模样，坐落在高山之上仿佛一座仙宫。
　　飞天辇稳稳停在了宫殿门口的平台上，罗征三人就由那位执事的带领进入了青云宫。
　　偌大的宫殿之中，石惊天魁梧的身影如同一座小山一般，站在中央， 仅仅只是站在那里不动，自有一股厚重的气息从他身上传来。
　　罗征，裴天耀，华天命三人走进之后，向石惊天拱手行礼。
　　石惊天满意了打量了三人一眼，今年全峰大比的表现让石惊天也感到惊艳！
　　无论是裴天耀还是华天命表现出来的实力，都远超之前……
　　当然，除了上一届！
　　因为上一届的第一名是那个该死的李逸风，实力虽然强，但一点也不争气！
　　实际上因为李逸风在青云路上睡觉的原因，这三年时间石惊天一直受到云殿的同僚嘲讽，为此石惊天一直都郁郁介怀，就是要在这一次的青云路中找回场子！
　　让云殿之中嘲讽自己的那些老家伙们闭嘴！
　　幸好，石惊天并没有失望，这一次全峰大比不仅冒出了华天命这个绝世天才，而裴天耀的实力更是稳中提升！
　　更重要的是罗征！
　　最终，石惊天的目光落在了罗征身上：“罗征，本次全峰大比的第一名不仅会有一颗清虚丹奖励，而且还会奖励一把仙器，现在你先挑选需要的仙器吧！
　　““仙器，我可以自己挑选吗？
　　“罗征点点头问道，因为妖夜的完美表现，她的剑舞和煞气同时发挥出来，比自己还要厉害得多，所以罗征的确需要再配一把仙器。


第310章 起点
　　如果罗征同时拥有两把仙器，那么妖夜一把，自己一把，战斗力将是大大的提升。
　　就是不知道宗主会赐予一把什么样的仙器？
　　下品仙器也是仙器，中品仙器也是仙器，上品仙器同样也是仙器。
　　但是上品仙器与下品仙器之间，可是有着巨大的差别。
　　不过罗征不指望宗主能够赐予他一把上品仙器了，整个东域里都没有的东西，指望宗主赐予自己未免有些不现实了。
　　但若是中品仙器，罗征自然也会很高兴。
　　看到罗征期待的表情，石惊天笑着摇摇头，随后拍了拍手。
　　青云宗的底蕴深厚，宗内的仙器还是有不少的，不过石惊天同样也是见人下菜，不是每一次都将最好的东西拿出来。
　　例如上一次李逸风那个白痴所选的归云剑，也是一把很不错的仙器，但那家伙根本就不珍惜，居然在打赌中输给了罗嫣，一点也不知道珍惜……
　　但是这一次不同，石惊天觉得自己不会看走眼，他对罗征寄予厚望，希望罗征不仅能够通过青云路的试炼，还要狠狠的超越其他人，让云殿那些老家伙闭嘴。
　　不一会儿，从大殿的后面就走上来十多名执事，每一位执事手中都拿着一个狭长形的玉匣子。
　　这些执事在罗征面前一字站开，玉匣子中的东西就一件一件的展现出来。
　　在玉匣子之中全部都是剑，各种各样的宝剑，而且最次的就是下品仙器，其中更是有三把中品仙器！
　　须知，即使是七大士族之中也只有几把下品仙器，而中品仙器基本每个家族之中也只有一件，其中还有两个士族更是连一把中品仙器都没有。
　　况且七大士族的仙器种类不一，有枪，有刀，有剑……
　　石惊天知道罗征用剑，居然直接拿出十几把仙阶宝剑给罗征选， 其中更是拥有三把仙阶中品的宝剑……
　　光是仙器品阶的宝剑就有这么多，那么其他种类的武器呢？
　　刀呢？
　　枪呢？
　　青云宗的底蕴还是太强了，估计焚天宫的底蕴都不足青云宗的一半。
　　裴天耀和华天命先是吸了一口凉气，然后才流露出羡慕的表情。
　　特别是华天命，他的蚀血剑虽然厉害，可是剑客无一不是爱剑之人，看到这些仙气逼人的宝剑，他如何不喜欢？
　　只可惜只有第一名才拥有这个奖励，他却是没有资格获得仙器的奖励。
　　罗征的目光在这些仙阶宝剑上面一一掠过， 每一把仙器都给罗征莫大的吸引力，特别是那三件仙阶中品的宝剑。
　　第一把仙阶中品宝剑通体绿莹莹的，那健身仿佛使用琥珀打造一般，在剑身之中似乎还有一些奇怪的符文镶嵌在里面，给人的感觉特别奇特，当你望过去的时候，感觉这把剑同样也望着你，甚至有一种被人窥透灵魂的感觉。
　　这把剑中肯定蕴藏着强大的灵魂治之力，罗征暗暗想着。
　　而第二把仙阶中品宝剑外向十分普通，甚至剑锋看起来都有些钝，并不锋利，这是一把重剑，正所谓重剑无锋，大巧不工，看起来这剑虽然不锋利，可是却破坏力惊人，估计这剑随手往地上一扔，都能震碎一栋房屋。
　　这把剑，罗征尚且不需要。
　　最终，罗征把目光锁定在第三把剑上。
　　当罗征的目光刚刚接触到第三把剑的时候，就有一股强烈的杀戮气息普遍而来。
　　这是一把血红色的仙阶中品宝剑，无论是剑身，还是剑柄都是鲜红欲滴的血色，仿佛这剑是由鲜血炼制而成，而从这宝剑身剑身上传来的真真煞气，让罗正感觉到死在这把剑下的亡魂恐怕难以计数。
　　“这把剑，叫什么名字？
　　“罗征问道。
　　石惊天淡淡一笑：“我就知道你会对这把剑感兴趣，它叫，血饮！
　　““血饮剑？
　　好名字，“罗征点点头，妖夜的剑舞是依靠煞气发挥出强大的威力，而这把剑若是留给妖夜使用，却是相形益彰，在妖夜手中能够发挥出更强的威力，所以看到这把剑，罗征就有些意动了。
　　这时候石惊天却说到：“我知道你会选择这把剑，杀戮剑道虽然非常厉害，但是这条道路想要走远，注定要付出更加沉重的代价，而且危险重重，你真的打算走下去？
　　“石惊天见过罗征运用煞气，不过青云宗对弟子修炼并不干涉，只要罗征不做出伤天害理的事情，例如屠城，肆意滥杀这种事情，一般都不会禁止。
　　但是杀戮之道在不少人看来，终究不是正途，毕竟修炼到一定的地步之后，若是控制不住自己身上的煞气，就会受到煞气的反噬，轻则迷失心智从而疯魔成狂，重则走火入魔，爆体而死！
　　不过石惊天虽然明白 罗征拥有煞气，但却并不清楚罗征煞气的来源，而且罗征将煞气收敛起来的时候，更是让人丝毫感受不到煞气的存在，故而石惊天猜测罗征是否有特别的办法控制煞气。
　　每个人都拥有自己的秘密，石惊天自然不会多多过问。
　　倒是只有华天命清楚，罗征曾经走过一趟杀戮剑山！
　　华天命倒是清楚罗征肯定是有方法控制煞气的。
　　“是的，宗主，我就选择这把血饮剑！
　　“罗征目光坚定的说道。
　　石惊天也清楚，罗征能够取得现在这份成就，拥有如此天赋，必然都是意志坚定之辈，断然不会因为他的两句话就会改变自己的道路！
　　倘若罗征真的因为自己的质疑就放弃走杀戮剑道，他反而会怀疑罗征的毅力。
　　任何道路，都有各自不同的难度，一个真正的强者需要做的事情就是选择自己该走的路，然后坚定的走下去！
　　“既然如此，我也会尊重你的选择，这把血饮剑是你的了，“石惊天说完之后，拍了拍手，手持血饮剑的那位执事就将血饮剑呈到了罗征跟前，而其他的执事则合上玉匣子离开了大殿。
　　只不过华天命眼巴巴的看着那些执事离开，只能暗暗的吞口水了，没办法，谁叫他没有拿到青云宗第一？
　　罗征将血饮剑拿在手中挥舞了一圈之后， 才将它塞进了自己的须弥戒中，与华天命裴天耀站在了一起。
　　今日石惊天把他们三人叫过来，肯定不止是让罗征挑选仙器这么简单。
　　等到最后一位执事离开之后，石惊天又从腰间掏出一个小小的方形玉盒，扔给了罗征。
　　“这是第二件奖励，清虚丹。
　　“清虚丹是照神境之后用到的丹药，现阶段罗征暂且无法使用，但是在照神境的时候，每个人都会有一道十分难以冲击的关隘，届时就需要清虚丹来冲击这道关隘。
　　这清虚丹的宝贵之处就不细说了，整个青云宗每年也只有几颗而已，那些真人甚至于长老们都觊觎着这个丹药。
　　等到罗征将清虚丹收起来之后，石惊天才开口说道：“这次叫你们过来，是想跟你们谈谈青云之路的事情！
　　“罗征，华天命，裴天耀的神色都是一凛。
　　青云路，才是事关他们日后前程的大事！
　　东域之中的许多武者，修炼一辈子可能就止步于先天境界。
　　成为先天生灵之后的武者，拥有远远超出普通人的寿命和实力，在东域之中大多数地方都可以谋求一份优渥的生活。
　　可是作为青云宗顶尖的弟子，他们的目标注定要跳出青云宗，向更加广阔的大世界进发。
　　而通过青云路的试练，踏入云殿，则是通向大世界的起点！


第311章 罗玉书
　　看到三人都神色严肃的样子，石惊天倒是笑了笑。
　　“不用那么紧张，其实东域之中流传的青云路，也没有你们想象中的那么难，你们的实力都远远超出同阶，我相信你们能够在青云路试练之中取得一个不错的成绩！
　　“石惊天说道。
　　“宗主，所谓的青云路，就是一条路？
　　“华天命率先问道。
　　“是的，其实青云路的叫法不太正确，只不过是我们青云宗的一种说法，这条路原来的名字叫做试练者之路！
　　“石惊天缓缓说道。
　　在东域众多武者看来，石惊天是来自于云殿，而且仅仅只是云殿之中的一员，就连焚天宫的皇帝，也是云殿中的一员！
　　而一旦通过试练者之路的考核，就能够成为云殿中的一员， 这等于拥有青云宗宗主和焚天王朝皇帝同等的地位。
　　这也是为何东域之中的武者将试练者之路叫做青云宗的原因，甚至有一朝走上青云路，便是成仙化神时的传说。
　　当然，这种传说显然是夸大了，只不过从这种说法之中就能够看出，东域之中的武者对青云路的向往。
　　可惜无论是什么时候，都只有少数几个人才能够踏足，对于大多数人来说，那条路注定只能存在于想象之中。
　　“试练者之路中，并不是只有你们三人，现在距离试练者之路的开启，还有一个月的时间，在这一个月的时间里，你们好好准备，我希望你们能够取得一个好成绩！
　　“石惊天说道。
　　能够在试练者之路中取得好成绩，为云殿推荐出优秀的弟子，对于石惊天本人来说也是莫大的奖励。
　　这也是为何石惊天如此全峰大比，如此重视前三名弟子实力的原因。
　　三人听到石惊天所说的话，心中想着各自不同，但是这试练者之路对于三人来说，都是必须通过的考核。
　　至于试练者之路上会碰到什么，还有其他什么人参加，这些东西石惊天并没有详细的跟他们介绍，不过相比届时他们就会明白了。
　　从青云宫内出来之后，罗征并没有回到小雨峰，他还有更重要的事情去做，那就是回家。
　　在前往试练者之路前，罗征要把家里的事情解决！
　　崇明郡，罗家。
　　一位家丁拿着扫把清扫着罗家门前的空地上的落叶。
　　今年的寒冬格外的阴冷，罗家整个年都过的不怎么开心。
　　往年的祭祀，拜祖，走山，这些活动今年只是随便弄了弄，草草收场。
　　罗家上上下下从家主到家丁都有些忧心忡忡。
　　自从罗霄不在了之后，罗家是一天不如一天了。
　　前几天在崇阳郡的几大家族商议北边矿山分配的问题，竟然根本就没有叫上罗家！
　　这等于几大家族完全将罗家排除在外，将罗家的利益给侵占了。
　　罗家一些血气方刚的小辈还在叫嚣，一定要让那几个家族付出代价，但是小辈们的话也只能听一听，罗家家主罗炳权还不是屁都没有放一个？
　　那家丁一边扫地，一边摇头，这罗家估计怕是要败在罗炳权手中了，不过他一个小小家丁，倒是不会损失什么，若是罗家倒了，他大不了卷铺盖走人罢了。
　　正在那家丁扫地的当下，就听到罗家大门里面忽然传来一阵吵闹之声，扫地的家丁一回头，就看到门口有一人倒飞了出来，重重的摔在了地上。
　　那人浑身是血，身上还有不少伤痕，脸上个挂着愤怒至极的神色：“黄格，你就是一个下人！
　　我罗家子弟岂是你能赶走的！
　　“黄格踩在罗家大门的门槛上，脸上带着一丝得意的笑容：“怎么？
　　你说我赶不走你？
　　行啊，有种你踏进这大门试试？
　　“在黄格的身边，还有几位身材魁梧的壮汉，脸上同样带着讥诮的神色，望着地上的那位罗家弟子。
　　那位罗家子弟也是倔强的要命，明明已经伤的厉害了，但还是从地上一跃而起，朝着罗家的大门冲过去。
　　但他还没能够跨越罗家大门的门槛，两位壮汉就冲了上来，一人擒拿住那罗家子弟的一只手。
　　这两位壮汉都是炼骨境，而那位罗家子弟不过是练皮境而已，根本就不是那两位壮汉的对手，被两位壮汉擒拿住后，根本就动弹不得！
　　只能拼命的大叫：“黄格，你这个狗杂种，不得好死！
　　“黄格的脸上带着一丝阴笑，举起了手中一根粗大的棍子，用力的扬起来，狠狠的朝着那位罗家子弟的双腿砸去。
　　“咔嚓！
　　咔嚓！
　　“这一棍子抽打之下，顿时传来腿骨断裂的声音。
　　“啊！
　　啊……
　　“一声惨叫之下，那位罗家子弟的双腿就这样被打折了。
　　随后两个大汉用力一摔，那位罗家子弟又从门口的台阶之上滚落下来，躺在地上不住的呻吟着。
　　看得出这位罗家子弟十分倔强，即使是断了双腿，竟然还想翻身怕回罗家的大门，身体在台阶上艰难的移动，留下了斑斑血迹。
　　扫地的家丁木然的看着这一幕，只是叹息了一声，那血迹弄脏了台阶，又该要他清扫了。
　　不是这位家丁没有同情心，在罗家勤勤恳恳工作了几十年，这位家丁对罗家也有很深的感情。
　　只是现在得罗家，早已不是曾将的那个罗家了。
　　而眼前这种事情，几乎每个月都会发生几次，这位家丁已经麻木了，这不是他能够管得了的事情，现在罗家人人思危，他一个小小的家丁，又能做什么？
　　“爬啊！
　　加油爬！
　　“黄格走上前去一脚踢在那位罗家子弟的胸口上，那位罗家子弟好不容易爬上来，又被黄格一脚给踹了下去。
　　“爬得这么慢，好像一只乌龟啊！
　　“一位壮汉大笑道，其他几位壮汉也是哄笑起来。
　　家丁摇了摇头，继续专心致志的扫着自己的地，就在这时，他看到不远处走出来两个人。
　　一男一女两个人。
　　男的很英俊，特别是一双眼睛炯炯有神，仿佛有星辰镶嵌在他眼中一般， 绽放着特别的光芒。
　　女的很漂亮，漂亮的仿佛散落人间的仙女一般，即使是多看一眼，都会觉得自己亵渎了她。
　　这两人是谁？
　　为何会出现在咱们罗家？
　　他们只是路过吗？
　　家丁心中思索着，不过很快他就否定了心中的想法，因为这一男一女朝罗家大门这边走了过来。
　　罗征与罗嫣一前一后的走着。
　　刚刚踏入崇阳郡的时候，望见故乡的风景还有一丝欣喜，但随着他们慢慢接近罗家，心情就越来越沉重。
　　特别是见到门口发生的这一幕，罗征已经无法按捺了。
　　那位罗家子弟还在拼命的爬着，剧烈的疼痛让他的脸色煞白一片，完全是凭借着一口气紧咬着牙冠，往台阶上一步一步的挪动。
　　他知道再努力也是枉然，只不过身为罗家子弟，有些东西值得他用性命去坚持！
　　当他再一次爬上台阶的时候，忽然发现两个人站在了他身边，一男一女两个人，这两个人是谁？
　　为何那个男人的脸看起来有些熟悉？
　　罗征在那位罗家子弟身边蹲了下来，忽然叫道：“罗玉书，你在干什么？
　　“为何这家伙知道我的名字？
　　罗玉书十分好奇，甚至在这一刻忘记了自己断腿的疼痛，罗玉书咬着牙齿说道：“我要回家，那该死的畜生，没资格把握赶出罗家！
　　““好样的，“罗征从须弥戒指中取出一颗丹药，塞给了罗玉书：“吃下去，然后怕回去，我们罗家没有孬种！
　　““丹药？”
　　罗玉书虽然被打的够呛，但他还是能够分辨出罗征这丹药的价值，肯定价值不菲，没有多想罗玉书就一口吞了进去。
　　很快他就感觉到一阵暖意从丹田之中产生，双腿顿时被一阵凉意包裹住，他身上的伤势竟然以看得见的速度愈合，不一会儿双腿的疼痛居然完全消失了！
　　这是什么丹药？
　　能够瞬间愈合自己的伤势？
　　就算是罗家最好的丹药药效，恐怕也赶不上这颗丹药的百分之一吧？
　　罗玉书惊呆了，不一会儿，他竟然翻身从地上站了起来！
　　“你们是谁？
　　敢管我们罗家的闲事？
　　“黄格面色不善的说道，虽然他看出罗征与罗嫣来历非凡，但并没有认出两人来。
　　罗嫣就不用说了，离开罗家的时候还只是一个小女孩儿，现在已长成一个亭亭玉立的大姑娘。
　　而罗征现在的气势大变，加上他正值少年，这些时日的修炼让他的身材更加魁梧听挺拔，气势更加凌厉，便是连容貌也更加俊秀。
　　所以黄格跟罗玉书一样，一时间没有认出来。
　　面对黄格的质疑，罗征和罗嫣压根就像没有听见一般，罗征只是对罗玉书说道：“罗玉书，我们回家。
　　“回家？
　　听到这个词，罗玉书愣住了，回家？
　　只有罗家子弟回罗家，才能够称得上回家吧？
　　罗玉书忽然想起了某件事，再望向罗征眼睛骤然瞪得老大，同时目光之中蕴藏着狂喜之色！
　　罗玉书没来得及道出罗征的身份，罗征就微微点点头，用手搭载罗玉书的肩膀上，眼中散发出晶莹的光芒：“对，我们……
　　回家！
　　“


第312章 道歉有用？
　　在那一瞬间，罗玉书已经认出了罗征，双眼之中全都是不可置信。
　　去年一整年中罗家发生了两件大事。
　　第一件大事是罗征被炼器师邪琅掳走，第二件大事便是罗沛然在青云总宗被人废了。
　　罗征被掳走，是死是活？
　　到底去向何处？
　　罗沛然被人所废，是何人所废？
　　罗家对着两件事情都守口如瓶……
　　一开始，罗家所有的人都以为罗征死定了，那炼器师邪琅行事诡异，手段残忍，落在他手上绝对没有幸免的道理。
　　但随着时间的流逝，一些传言慢慢在罗家之中流传开。
　　这些传言说罗征没有死，不仅没有死，还获得了莫大的奇遇，进入了武学圣地青云宗！
　　传言说的有板有眼，不过大多数罗家子弟还是不信，毕竟罗征那一日被邪琅所掳走，乃是大家亲眼所见，再来，进入青云宗？
　　岂是那么容易的事情？
　　罗家举全家之力也才培养出一个罗沛然，罗征凭什么 ？
　　所以大多数人对这个传言还是一笑了之。
　　再后来罗家又发生了一件大事，罗沛然竟然被人废了，被人从青云宗送回了罗家。
　　对于罗家来说，这也是一个极大的打击。
　　崇阳郡的每一个家族，都很重视对后辈的培养，许多家族倾尽全力都要将自家子弟送入青云宗内！
　　这些家族对自家子弟的要求并不高，只希望自家子弟能够成为青云宗的内门弟子，踏入先天生灵就满足了。
　　即便是当年的罗霄也只是先天生灵而已。
　　只需要诞生一个先天生灵，就足以扛起一个家族。
　　所以无论是哪个家族中有子弟在青云宗内，即使是青云宗内的一个外门弟子，对其他家族也是一个威慑！
　　谁能保证这位家族子弟日后不能飞黄腾达？
　　而且罗沛然在青云宗的时候已经踏入先天，甚至巴结上了士族王家。
　　日后罗沛然的前途注定不可限量，放在崇阳郡中已经是一等一的人物，所以那时候的罗家虽然已经式微，但是崇阳郡的其他家族还不敢招惹罗家。
　　但是自从罗沛然被人废了，从青云宗内送回了罗家后，罗家最后一根支柱就轰然倒塌。
　　现在崇阳郡中基本已没有罗家的位置，当年罗家的产业和矿场陆陆续续的被其他家族瓜分！
　　罗家的日子也是越来越难过。
　　后来又有传言出来，说废掉罗沛然的竟然是罗征。
　　这个传言就更加不可信了，罗沛然吞吃了家族中的圣药天地造化丹后，实力才突飞猛进，而罗征就算没有死，就算有再大的奇遇，如何又是罗沛然的对手？
　　基本没有人相信这个传言。
　　可是今天，罗玉书看到了罗征，他相信了！
　　罗征反出罗家，既然敢再回来，肯定已是脱胎换骨，想必已经踏入了先天秘境！
　　在罗征的搀扶之下，罗玉书一步一步的走上台阶，他双腿已经痊愈，但是刚刚长好的骨骼还使不上力，走的稍微有点慢，可是这等圣药的疗效，足以让罗玉书震惊万分了。
　　“站住！
　　再往前走我们就不客气了！”
　　黄格冷脸喝到，黄格是嚣张，但是他不是傻子，这一男一女气质非凡，一看就不是普通人物，他自然不敢轻易得罪，而且那男的掏出来的一颗丹药，顷刻之间就治好了罗玉书的断腿，这等圣药恐怕崇阳郡中都难以找出第二颗。
　　可惜罗征和罗嫣仿佛没有长耳朵一般，他搀扶着罗玉书攀爬着台阶，而罗嫣则静静的迈着莲步，跟在后面。
　　“你们，拦住他们！
　　在罗家门口撒野，不知道天高地厚！
　　“看到自己的威胁没有效果，黄格的眼中闪烁出一抹凶光，他看不出这一男一女的修为，但毕竟两人年龄不大，总不至于能跟整个罗家对抗吧？
　　黄格身边几个的几个壮汉听令，就凶神恶煞的冲了下来。
　　看到那几个壮汉，罗玉书眼中流露出一抹担忧之色，这几个壮汉个个都是炼骨境的好手，实力不凡。
　　他虽然明白罗征既然敢回来，肯定会有自己的依仗，可是他还是有些担心。
　　但是那几位壮汉刚刚冲出几步的距离，还没有的来及靠近，在罗玉书前方不远处就出现了一个个的黑点。
　　那些小小的黑点一出现，就迅速的凝结成一道道黑色的尖刺，那些尖刺出现后，骤然就朝着壮汉刺过去。
　　“噗噗噗噗……
　　“只是在眨眼之间，每一位壮汉的胸口就出现了一个大窟窿，血液从他们的胸口汩汩流出，那些壮汉脸上的脸上流露出疑惑的表情。
　　到底是怎么做到的？
　　这些黑色尖刺是如何产生的？
　　那两个年轻男女根本就没有动，自己怎么就……
　　死了。
　　噗通，噗通，噗通。
　　几位壮汉带着这份疑惑，栽倒在地上，甚至连惨叫都来不及发出。
　　一缕缕的煞气，从那些身体之中涌出来，这些煞气原本是飘向罗嫣，因为刚刚是她出手杀人，但是罗征抢先一步将这些煞气吸引过来。
　　我的杀戮剑道，就从此刻开始修炼吧！
　　罗征淡淡的望了一眼地下的尸体，继续扶着罗玉书往上走。
　　黄格此刻也沉浸在巨大的震惊之中。
　　他想不通刚刚到底发生了什么事？
　　他身边那几位炼骨境的打手，怎么刹那间就死了？
　　那一对年轻男女根本就没有动手呀！
　　这是什么手段？
　　这是恶魔的手段么？
　　“你们到底是谁！
　　我们罗家与你们无冤无仇！
　　为何……”因为恐惧，黄格说话的时候甚至带着一丝哭腔。
　　罗征终于将罗玉书扶上了台阶，轻声问道：“能自己走了吗？
　　““能！
　　“罗玉书肯定地回答道。
　　“跟在我后面！
　　“罗征径自朝着黄格走过去， 淡淡的说道：“黄管家，难道你就忘记我了么？
　　“黄格脸上露出疑惑之色，为何，他知道我？
　　还说我忘记他了？
　　他是……
　　这个时候，黄格才仔细的打量罗征，罗征的气质虽然有了很大的变化，可是基本的容貌却没有改变，这一眼打量，黄格的脸色这才大变！
　　“你你你你……
　　是罗征！”
　　黄格眼中满是不可思议，罗征回来了，而且还这么强悍？
　　罗征？
　　一直扫地的那位家丁，此刻停住了自己的扫把，脸上也是震惊的神色。
　　这位家丁在罗家几十年，自然对曾经的少家族很熟悉，从这个角度他能够看到罗征的容貌，这才确定，那的确是罗征无疑！
　　而且他身后跟着的那位姑娘，同样也很眼熟，与死去的罗霄样貌有六分相似，那应该是罗嫣！
　　居然是这两兄妹！
　　居然是他们回来了？
　　这位家丁的表情也有些激动，要十分用力才能紧握着扫把。
　　“既然如此，你这种恶奴，也是死得瞑目了？
　　“罗征缓缓的从须弥戒指中抽出了一把剑。
　　“我……
　　不要杀我！
　　求你了，罗征，以前是我对不起你，我给你道歉！
　　放过我，我能……”“噗！”
　　一道寒光在黄格的眼前一闪。
　　黄格还在自顾自的说话，但赫然之间他发现自己说不出话来了，紧接着他脖子上出现了一抹血痕，一滴滴的血液从那道细细的血痕中渗出来。
　　“我……
　　我……”黄格捂着自己的脖子仰躺下去，气管被切开之后，他只能用乞求的目光看着罗征，如果罗征能够给他一颗罗玉书吃下的丹药，或许还有救。
　　罗征迈出了脚步，低下头淡淡的望着黄格那张肥脸说道：“如果道歉有用，那么这世界上还需要兵器？
　　“


第313章 重回演武堂
　　罗嫣淡然的望了黄格一眼，随即跟在了罗征的背后，她跟黄格不熟，离开罗家的时候也不知道此人，不过哥哥既然要杀的人，一定是坏人。
　　罗玉书路过的时候，还在黄格脸上狠狠的啐了一口，同时也跟了上去。
　　不一会儿，等黄格完全死透了之后，就有一缕煞气朝着罗征聚集而去，煞气原本就是生灵惨遭杀戮之后，因为不甘心而形成的诅咒之力。
　　越是强大的生灵，死后形成的煞气就越重。
　　像黄格这种小角色仅仅只有一丝煞气罢了。
　　不过煞气原本就是积少成多，罗征今日就是要用杀戮剑道笼罩罗家，用最铁腕的手段，将罗家之中的异己全部清洗！
　　当年，罗霄就是因为一丝妇人之仁，对自己的兄弟手足太好，最终却招致罗炳权和罗俊逸的谋害。
　　以德报怨，最终招来的却是杀生之祸。
　　罗征不会走父亲的老路。
　　踏入罗家的大门之后，就是那一片校场。
　　离开罗家的时候，罗征被迫在这片校场上与堂弟罗承运进行死斗，谋求那一丝活命的机会。
　　但是最终，他即使打败了罗承运，三叔也没有遵守诺言，放过他！
　　方才在罗家门口杀人，已经引起了不少人的注意。
　　由于距离比较远，他们并没有听到罗征与黄格的对话，更加不清楚眼前的这一男一女，竟然就是离家多时的罗征和罗嫣！
　　不管如何，在罗家门口杀人也算是冒犯了罗家。
　　“你们是谁？
　　竟敢杀我们罗家的大管家！
　　“有些人抽出了刀剑，拦在了罗征面前。
　　“他们是谁？
　　“罗征淡淡的问着身后的罗玉书。
　　“这些都是黄格请来的打手，这段时间罗家子弟因为不满家族分配的问题，经常闹事，所以黄格就从外面请了一批人进来，“罗玉书解释道。
　　“哦，“罗征点点头。
　　流光长剑洋溢出来灿银色的寒光，寒光所到之处，便是一道道鲜血溅射，那些人不过是炼肉境，炼骨境，在罗征面前根本就毫无反抗的余地。
　　噗通，噗通……
　　一个又一个人躺在了血泊之中。
　　在不远处，还有一些罗家子弟惊恐的看着罗征，他们心中所想的是，完了，罗家完了，不知道是谁派出这个煞星。
　　他们想要逃跑，但是却不敢逃。
　　双腿就像是灌了铅，根本迈不开脚步。
　　众多罗家子弟的心中都闪烁出一个可怕的念头，罗家，恐怕是要被灭门了。
　　可是为何罗玉书跟在那一对男女的身后？
　　难道这两个煞星，是罗玉书引进来的？
　　正在这些罗家子弟不解之际， 罗玉书说道：“罗家子弟不要慌，他是罗征，是我们的少家主！
　　不，是我们罗家现在的家主！
　　““罗征？
　　““罗征？
　　““罗征！
　　“尽管罗征现在的气质大变，可是一说名字，他们立即就认出来了。
　　就像一个好久不见的朋友，在没有说出名字之前，你可能依稀记得，但是又始终想不起他是谁，但是当他报出自己名字的瞬间，关于他的记忆就全部上来了！
　　“是罗征！”
　　“是少家主！”
　　“不，就是我们罗家的家主！
　　他是罗霄的儿子，是我们罗家一脉的长房长子！
　　子承父业，他就是家主！
　　“刚刚在紧张无比的罗家子弟们，此刻的心情大起大落，从极为恐惧，到极为喜悦。
　　罗征回来了，而且还拥有这么恐怖的实力！
　　罗家不是要被灭族，而是要被罗征所拯救！
　　尽管罗家现在破败不堪，罗炳权放任那些外人在罗家中横行无忌，可是他们都是罗家的子弟，没有人愿意自己的家族真的坠落！
　　这也是他们不肯离开罗家的原因，因为他们生于罗家，长于罗家，这里是他们的根！
　　就算是根烂了，他们也舍不得离开。
　　只能忍气吞声，看着罗家不断地腐朽，不断地破败下去， 最终还是会毁于一旦！
　　可是在这一瞬间，他们明白了。
　　罗征带着一道希望之光，回来了，罗家或许有救了！
　　那些罗家子弟一个个冲过来，扑向罗征，将罗征紧紧的围在了中间。
　　不少罗家子弟都热泪盈眶，此时此刻的感动，很难用言语诉说。
　　“你们……
　　这么欢迎哥哥，就一点也不欢迎我吗？”
　　罗嫣在后面眨巴着眼睛说道。
　　“哥哥？”
　　这几位罗家子弟听到罗嫣的说法，“啊，你是罗嫣！”
　　“罗嫣也回来了！”
　　“罗沛然不是说罗嫣被关在炼狱山吗！”
　　关于炼狱山是什么地方，罗家子弟心中根本就没谱，他们只知道那是一个很悲惨的地方，凡是青云宗违反门规的弟子，都会被扔进炼狱山中，受尽无尽的折磨，和非人的待遇！
　　罗嫣乃是罗家最出色的天才弟子，甚至因为天赋太高，一度被青云宗破格录取！
　　这曾经是罗家上上下下的骄傲。
　　可是后来听说罗嫣被打入炼狱山后，就一直音信了无，没有人知道罗嫣怎么样了！
　　现在，罗嫣也回来了！
　　而且罗嫣的实力，似乎……
　　深不可测！
　　她现在到底是什么实力？
　　似乎身上散发出来的气势，比罗炳权都强悍无数倍！
　　罗征乃是先天三重，而且在气息内敛的情况下，这些罗家子弟觉得罗征与罗炳权实力相当，或许比罗炳权稍微稍微强一些，但也强不了多少，当然，罗家子弟也觉得够了，这么点年纪就超越罗家的家主，难道还不够？
　　然而，罗嫣就不同了！
　　她已踏入照神境！
　　体内的真元更加细腻，散发出来的气势根本就无法让人猜测，罗炳权跟她相比，完全就是两个世界的人物，根本就不在一个层面之上。
　　所以，虽然罗嫣真正的实力或许跟罗征不相上下，甚至还有可能比罗征差一线，但是罗家子弟认为，罗嫣的实力更强！
　　那个整天在罗家院子里跑来跑去的小女孩，现在变成了一位拥有恐怖实力的少女，众多罗家子弟心中也是一阵感慨！
　　“继续走！”
　　罗征手执流光剑，顺着罗家内部的道路穿梭。
　　凡是敢于反抗，或者流露出敌意，或者说罗家子弟认定为对立者的，罗征二话不说，一剑秒杀！
　　凡是罗家子弟，肯于跟随罗征的，统统跟随在罗征的身后，即使是二房，还有三房的罗家子弟，同样也是如此。
　　毕竟是血肉相连！
　　即使罗征打算以铁血手段除掉罗家的毒疮！
　　但若是对方有悔改之心，罗征也能暂且原谅，至于将整个罗家整顿之后，他们若有其他恶行，再以家规另行发落。
　　这一路走去，罗征身后跟随的罗家子弟越来越多，声势也越来越浩大。
　　不知不觉之间，罗征带领着罗家子弟走到了演武堂的门口。
　　看到演武堂罗征心中也是感慨万千，当初他就是在这里，被人一拳，一拳殴打了两年。
　　此时此刻，演武堂中还有不少罗家子弟正在锻炼。
　　他们锻炼的对象便是肉靶子，大多数肉靶子是罗家花费重金买来的死囚，那些死囚此刻也是被殴打的奄奄一息。
　　不过并非所有的肉靶子都是死囚，例如罗家子弟罗大龙，此刻也穿着皮甲，身上带着手铐脚镣，被人一拳一拳的殴打。
　　罗大龙天生神力，虽然是罗家偏房的弟子，但也有不错的天赋，当初他为了修炼，殴打罗征，后来因为罗征打了黄格，他还十分赞同。
　　他也是一名有血性的罗家子弟。
　　但是在现在的罗家，有血性就意味着得罪更多的人，得罪更多的人的下场就是被小人治罪，扔进地牢，成为一名肉靶子。
　　这个时候，殴打罗大龙的人也是一位罗家子弟，乃是罗家二房的罗沛浩，也就是罗沛然的弟弟，自从罗沛然被废了之后，罗家少家主的名头也就由他结果来了。
　　而在罗培新身边，还站着一位黄衣年轻人，就听到那年轻人说道：“小耗子，我看你打的这个过瘾，让我来试试好不？
　　“罗沛浩脸上堆砌笑容说道：“星哥想要试试手，自然是可以了！”
　　“可是我这一出手，怕是就要把这肉靶子给打死了，怎么办？”
　　那位被称为星哥的人问道。
　　“怕什么，这些肉靶子命硬的狠，星哥只管出手就好了，就算打死了又如何？
　　嘿嘿！”
　　罗沛然讨好着说道。
　　谁知道一直在挨打的罗大龙脸色一沉，说道：“罗沛浩！
　　我罗大龙就算是肉靶子，也是给罗家子弟练功用的，他一个外人，凭什么？”


第314章 没兴趣知道你是谁
　　罗大龙与当年的罗征，几乎是一模一样的想法。
　　我违反家规，成为家奴，变成一个肉靶子，这是我的命。
　　但我作为肉靶子，是给罗家子弟练功的，其他人凭什么动手？
　　谁知道罗大龙话刚刚说完，罗沛浩就狠狠的给了罗大龙一拳，沉声说道：“罗大龙，星哥出手，是给你面子！
　　多嘴我就打死你！
　　“罗大龙也是一个暴脾气，咬牙怒道：“罗沛浩，你把我们罗家的脸丢光了，你连你哥哥罗沛然都不如，罗沛然还知道讨好帝都大士族的人，这什么狗屁星哥，不过是崇阳郡黄家的人！
　　以黄家以前的地位，跟我们罗家提鞋都不配，你竟然如此讨好他！
　　我呸！
　　““我们黄家以前的地位，跟你们罗家提鞋都不配？
　　“黄星的神色也冷了下来。
　　看到黄星脸色阴沉，罗沛浩连忙陪着笑容：“星哥，别跟这小子一般计较，他就是嘴贱，我自然会好好修理他！
　　““不用你了，我自己来修理就好了，我要让他知道，什么叫提鞋都不配！”
　　说完黄星运转起了真气， 开始聚集自己的气势。
　　黄星，便是黄家的少家主，崇阳郡黄家这两年势头很猛，他们的家主不知道从哪里寻求到一个大机缘，一连突破三层，现在已经是先天五重境界了。
　　崇阳郡内，恐怕就以黄星父亲的修为最高！
　　在这种情况之下，黄家自然蒸蒸日上，其他家族只能一一归附，将崇阳郡内的诸多利益赠与黄家。
　　而其中相当一部分利益，原本是属于罗家的，也就是说黄家这段时间侵吞罗家的资产，也是最多的一家。
　　即使是这种情况下， 罗家也不敢说什么，而罗沛浩还必须上杆子巴结黄星，倘若一旦侍候的不好，把黄家给惹怒了，罗家的下场只会更惨。
　　也正是因为罗沛浩这般巴结，才与黄星的关系交好，给了罗家一丝面子，留住了一些罗家的产业。
　　但这样罗家也只是苟延残喘罢了，罗家的家业依旧被慢慢的侵吞着。
　　在黄星看来，整个罗家也不过是一些废物罢了，就连一直巴结他的罗沛浩也是一个废物，不过这个废物说话挺好听的，他倒是不介意罗沛然跟在自己身边。
　　可是在这个时候，竟然有一个肉靶子敢鄙视他们黄家？
　　真是嫌命长了。
　　莫说一个充斥着废物的罗家，崇阳郡几个大家族在自己面前，还不是屁都不敢放一个？
　　随着黄星开始蓄势，他手中的真气越来越凝，这一拳的威力显然十分惊人。
　　罗大龙感受到其中莫大的威势，神色变得很难看。
　　这一拳若是打在自己的身上，估计能够直接把他打到生机断绝！
　　即使如此，罗大龙脸上依旧流露出倔强的神色，咬着牙齿没有求饶，这种人就算跟他求饶也没有用，还凭白弱了自己的气势。
　　罗大龙天生神力，想依靠自己健壮的身体硬扛下这一拳。
　　他身体微微后躬，胸口前倾，这个姿势能够最大程度的减缓对方的拳力！
　　“哼，没用的，你就是一直蚂蚱而已，我这一拳不打死你，我就不姓黄！”
　　黄星心中已起了杀心。
　　“五马碎心拳！
　　“黄星一拳击打出去，这拳头里面蕴藏着五匹马的力量！
　　若是打在罗大龙身上，便如同五匹马同时撞击罗大龙。
　　“死吧！”
　　黄星满脸狰狞的笑道。
　　罗大龙脸上也闪现出一丝悲哀的神色，这一拳，自己恐怕是抗不过去了……
　　就在黄星的拳头即将击打在罗大龙身上的时候，一道灿灿银光朝着黄星切过来！
　　若是黄星不收拳，那么他的手臂就会被这银光所切断。
　　面对突如其来的攻击，黄星只有一咬牙，把拳头缩了回去，一个翻身之下才将自己打出去的力量卸掉，神色已经十分难看：“谁敢偷袭我？”
　　罗征和罗嫣淡淡的望了黄星一眼，没有回答黄星的话， 仿佛黄星根本就不够资格让他们废话。
　　这时候，罗玉书等几位罗家子弟大声说道：“所有的罗家子弟都停止修炼，收拾一下跟上我们！
　　“罗沛浩冷笑一声：“罗玉书，你是什么东西？
　　这里有你说话的份？
　　“这罗玉书在罗家之中也是一位无关紧要的偏方子弟，在罗沛浩眼中屁都不算，原本罗沛浩以为自己的呵斥会很有效果。
　　谁知道罗沛浩刚刚呵斥一声，罗玉书立刻反击道：“罗沛浩是吧？
　　你以为你又是什么东西？
　　““你！
　　“罗沛浩愣住了，他同时有些奇怪，这罗玉书不会是吃错药了吧？
　　怎么突然这么猛了？
　　敢跟他顶嘴，这不是找死么？
　　还是罗玉书有什么依仗？
　　他忽然眼角一跳，这才注意到不少罗家子弟都聚集起来了，而且这些罗家子弟为首的还有一男一女，“你们这是想造反吗？
　　不怕违反家规，把你们统统关入地牢，做肉靶子？”
　　罗玉书等人听到这话，顿时哈哈大笑起来，“造反？
　　哈哈！
　　罗家现任家主在此，罗沛浩，你才是造反！”
　　“现任家主？”
　　罗沛浩望着罗征，冷笑道：“你们以为找个外人帮忙，这人就是家主了？
　　哈哈哈，笑死我了！
　　幼稚！
　　等我爹来了，你们这些人都要死！
　　““他？
　　他不是外人，“罗玉书摇摇头：”他就是我们的家主，罗征！
　　““罗征！
　　“演武堂中的罗家子弟原本还不清楚发生了什么事情，听到罗玉书这么说也有些摸不着头脑，毕竟，就算罗家再怎么混乱，也轮不到外人当罗家的家主……
　　可是这个人并不是外人，竟然是罗征！
　　听到名字后，众人几乎是在第一时间认了出来，他们这才明白，为何会有这么多罗家子弟追随在罗征身后。
　　罗沛浩呆住了，罗征？
　　这家伙回来了？
　　罗大龙脸上更是露出震惊的眼色，那真的是罗征？
　　其实罗大龙也曾经想过，罗征会不会没有死？
　　毕竟当时大家只看到罗征被裸掳走，并没有亲眼看着罗征死。
　　曾经他虽然挑选罗征做为肉靶子，但是对于罗征还是十分敬佩，敬佩他的骨气。
　　只可惜，罗家这种环境之中，有骨气的罗家子弟往往都死的很惨，罗大龙自己就是活生生的例子！
　　“罗征……
　　你回来了……
　　“这个身高八尺的壮汉，此时此刻鼻子一酸，眼眶就红了起来。
　　罗征就在一片目瞪口呆之中，慢慢的走到罗大龙的跟前，“罗大龙，好久不见，为何你做了肉靶子？
　　““这个，说来话长，“罗大龙叹息一声。
　　“那就以后再说，不过刚刚我好像看到，谁想打死你？”
　　罗征一边说着，一边望向不远处的黄星，淡淡的说道：“是这个家伙？
　　“黄星原本就怒不可遏，因为罗征的偷袭，差点把他的胳膊给切了下来，现在这家伙似乎还打算找自己的麻烦？
　　不知道自己是谁吗？
　　想死？
　　“是我又怎么样？
　　“黄星冷笑道，”你知道我是谁吗？
　　“罗征摇了摇头，“不知道……
　　“手中的剑柄微微一偏，缓缓的抖动着。
　　“我乃是……
　　““噗嗤！”
　　黄星的话说到一半，罗征的流光剑已经抖出一朵灿烂的银花，切开了黄星的脖子。
　　“乃是……
　　乃是……
　　“黄星瞪大了眼睛，他发现自己无法说出剩下的话，眼中充满了不甘。
　　为何不让我把话说完？
　　若是知道了我的身份，你肯定不敢杀我！
　　我死的好冤枉，我爹会为我报仇。
　　看着黄星直愣愣的瞪着眼睛，罗征淡漠的摇摇头：“我没兴趣知道你是谁。”


第315章 血囚
　　第一眼看到罗征，罗沛浩还沉浸在巨大的震惊之中，没有反应过来。
　　罗征，罗征，为何这家伙会回来了？
　　可接下来的一幕，让他更加震惊了，他竟然一剑把黄星给杀了？
　　黄星就这样死了？
　　这罗征恐怕疯了吧？
　　黄星乃是黄家的少家主！
　　就这样被杀了，黄家会善罢甘休？
　　黄星死在这里，恐怕会给罗家带来灭顶之灾！
　　“罗，罗征，你知道他是谁吗？”
　　罗沛浩说话的时候，都在不住的颤抖着。
　　罗征摇摇头，“我不是说过吗？
　　我没兴趣知道。”
　　“我才不管你有没有兴趣，这黄星乃是黄家的少家主，你知道黄家吗？
　　现在崇阳郡最厉害的家族，黄家家主现在已是先天五重的强者，黄星死在这里，我们罗家会被灭门！”
　　罗沛浩嘶吼道。
　　听到罗沛浩的话，还是有不少弟子脸上流露出担忧之色。
　　先天五重境界，在崇阳郡中就算是绝对的强者了。
　　罗征有对抗黄家的资本吗？
　　“你可以住嘴了，否则，你也死，”罗征淡淡的瞥了罗沛浩一眼。
　　仅仅只是被罗征瞥一眼，罗沛浩就感觉自己被一条毒蛇盯上了一般，浑身都打起了寒颤，但是罗沛浩还是咬着牙关说道：“你、你敢杀我，我爹……
　　我爹怎么会放过你？
　　““我不杀你，罗炳权就会放过我了？”
　　罗征冷笑道。
　　“说的也对，你这次回来，就是找死！”
　　罗沛浩森然说道，想到自己的爹，他心中顿时安定了自己，须知道罗炳权的实力已经有了很大的进步，突破了炼髓境的关隘，达到了先天三重境界！
　　“找死？”
　　罗征淡淡的笑道，望了望演武场旁边的一座亭台，随后他一脚踩演武场的墙壁上，整个人如同一条灵猫，一跃而起，三下两下攀上了亭台的最高处。
　　从这里，能够俯视整个罗家层层叠叠的楼阁。
　　罗家经过这么多年的搭理，家中的庭院楼阁打造的精美异常，苏式的园林设计的十分精巧。
　　“这些宅子虽然在帝都那些士族眼中不值一提，但却是祖祖辈辈经营出来的，我绝对不会允许这些东西，破灭在罗炳权手中，“罗征心中暗暗想道。
　　随后罗征深深的吸了一口气，随后放开嗓门，同时运转起真元，大声说道：“罗家子弟们，听命！
　　我罗征，回来了！
　　罗家子弟，长辈，无论是偏房还是长房弟子，只要是姓罗的，都到演武场集合！
　　还有，罗炳权，罗俊逸两个狗贼，乖乖出来受死！
　　“罗征的声音很大，很嘹亮，而且因为运用的真元，他的声音能够穿出很远的距离，而且渗透力极强，即使是深处地下室的人都能听的一清二楚，仿佛这声音在耳边响起一般。
　　““罗征！”
　　“罗征？
　　““罗征回来了？”
　　散布在罗家各处的子弟们，听到了这个声音，每个人顿时感觉到振奋起来。
　　虽说他们不清楚发生了什么事情，为何罗征能够回来，但是罗征既然回来，既然敢出现在罗家，这就已经说明了很多问题了。
　　至少，罗征不惧怕罗炳权。
　　一处靠水的亭台边，罗沛然坐在轮椅之上，面无表情的望着小池中泛起的一道道碧波。
　　尽管这小池中的风景优美异常，但是罗沛然却没有任何心情……
　　一位武者若是被废了，就像是常人被断手断脚，毕生的追求，强者的信念，已经烟消云散。
　　自从炼狱山一战，罗沛然被罗征废掉后，就在王家面前彻底的失去了价值。
　　实际上王家这种士族，根本就不是罗沛然这种草根出生的弟子高攀的起的，罗沛然在崇阳郡中或许算个人物，可是放在焚天帝都之中，什么都算不上，也就是通常意义的草根出生。
　　王衡之所以能够跟罗沛然交好，完全是看在罗嫣的份上，因为当时在青云宗内只有他与罗嫣有一丝血缘关系。
　　可是罗征出现在炼狱山，让王衡之和王燕渺都明白了，罗征才是罗嫣的亲哥哥。
　　可以这么说，即使当日炼狱山中罗征没有把罗沛然废掉，王家也势必会抛弃罗沛然，因为罗沛然已经失去了利用价值。
　　所以当日被人 抬走之后，王家只是找了几个人将他送回了崇阳郡，甚至直接把废掉的他扔在了崇阳郡的门口……
　　回到家中的这段时间，他没有一刻开心过，同事心中还有深深的隐忧。
　　有朝一日，罗征杀回来了怎么办？
　　以罗沛然的判断，这个时间可能是三年，也可能是五年，只要罗征不出意外而陨落，罗征迟早会有一天回来。
　　而罗征回来的日子，不仅仅是他罗沛然倒霉的日子，届时自己的父亲罗炳权，还有二叔罗俊逸都会倒霉。
　　但是……
　　罗沛然没想到这个日子会来的这么快。
　　罗征沉稳的声音犹如晴天霹雳一般，在他耳边炸开，顿时让他原本苍白的脸色变得死灰一片。
　　“为什么会这么快？
　　“罗沛然喃喃说道。
　　可惜没有人回答他的问题，只有两只翠鸟敏捷的略过小池，留下一圈圈涟漪，慢慢的在水面上扩散着。
　　罗家最深处的厅堂之中，罗炳权正在闭目修炼。
　　和罗家子弟不同，罗征的种种动向通过罗沛然之口，他都十分了解，罗沛然担忧的事情，他同样也担忧。
　　不过罗炳权虽然知道罗征进入了青云宗，但却不知道罗征此后的进步，还有全峰大比的事情才刚刚过去，他同样也不清楚。
　　“仅仅只是离开了一年时间，就回来了吗？
　　“罗炳权喃喃说道。
　　自从得知罗征进入青云宗后，罗炳权也有了深深的危机感，就是在这一层危机感中的压迫之中，他日夜修炼，竟然意外的突破了瓶颈，达到了先天三重境界！
　　对于年过半百的罗炳权来说，这乃是一个奇迹了。
　　“一年的时间，就算你天赋出众又如何？
　　你在进步，我也在进步，如今我已达到了先天三重境界……
　　你若是能沉住气，在青云宗内修炼个十年时间，我或许会怕你，但是仅仅一年的时间，你确定你是我的对手？
　　就算你是我的对手，你确定你是那个人的对手？
　　“罗炳权从厅堂的窗户之中望出去，冷冷的说道。
　　“吱呀——“厅堂的木门被人推开了。
　　“二哥！
　　罗征回来了！”
　　罗俊逸脸上流露出慌张的神色。
　　罗炳权冷冷的瞪了罗俊逸一眼，“我没有长耳朵么？
　　那么大声我怎么可能听不见？”
　　“怎么办？
　　“罗俊逸直接问道。
　　“怎么办？
　　还能怎么办？
　　事到如今我们除了拼死一搏，还有其他的路可以选？
　　把那个人放出来，我们帮了他这么大的忙，现在，是他回报我们的时候了！
　　“罗炳权随即站起身来，望着罗征声音传来的方向，一伸手之下，真元卷出。
　　挂在墙壁上的十三柄宝剑骤然出鞘，随后漂浮在了他的身后。
　　随后，他就朝着演武堂的方向赶去。
　　看着罗炳权远去的身影，罗俊逸咬咬牙，他却往一个相反的方向跑去。
　　那里，也是罗家的一处地窖，只不过这个地窖很特殊，除了罗俊逸和罗炳权两人，没有第三个人知道。
　　罗俊逸钻入深深的地窖之中，用钥匙打开了两道门锁，推开门的瞬间，自那地窖之中传来一股浓浓的血腥味。
　　“谁？”
　　一个嘶哑的声音从地窖里传来。
　　“我是罗俊逸，“罗俊逸说道。
　　“是为了那个小子的事情来找我的吧？
　　“那个嘶哑的声音笑道，罗征的声音之中蕴藏真元，渗透力极强，即使是如此深的地窖之中，那个人也听得清清楚楚。
　　那个人自然听到，罗征可是以“狗贼“在称呼罗俊逸和罗炳权，想必与他们有大仇。
　　“是的，血囚前辈，请你出手帮助我们！
　　“罗俊逸低声下气的说道。
　　“哈哈哈，那小子声音中气十足，你们来找我，肯定是应付不了那小子，那小子的实力肯定很强，你们当我傻？
　　“血囚笑道。
　　“血囚前辈，我们这些时间可是供给你不少血肉，至少让你吃掉了十几位活人了……
　　若是我们不敌那小子话，以后怕是没有人会帮你收集活人血肉了，而且罗征肯会发现你的存在，若是你暴露的话……”罗俊逸说道。
　　“威胁我？
　　哼，我可以帮你出手一次，不过代价是一个月内给我找出一百个活人，供我吸食血肉！”
　　血囚又说道。
　　“一百个活人……”罗俊逸脸上露出迟疑之色，崇阳郡的人虽然不少，可是无端端的消失一百个活人，肯定会引起一些人的注意，对于罗家来说还是有些麻烦的。
　　“做不到就算了吧，大不了我再换一个地方！
　　“血囚冷声说道。
　　“愿意，愿意，血囚前辈，一切按你说的去做！
　　“罗俊逸点头哈腰的说道。
　　“哈哈哈，好！
　　这小子的血肉，我也要定了！
　　“血囚说完便从那地窖之中走了出来，走出来的瞬间，一股剧烈的血腥味汹涌而来


第316章 群情激昂
　　罗俊逸口中的这位血囚前辈，原本在崇阳郡和尚武郡，以及云山郡等几个郡县活动。
　　因为修炼魔功，血囚每日都必须要生吞活人血肉，数年的时间里，崇阳郡等几个郡县的失踪人口大增。
　　一开始这些失踪的人口并没有引起人们的警觉，直到有人无意之中闯入他的洞穴之中，发现洞穴之中一层层的人类骸骨之后，这才真相大白。
　　这件事情很快经过层层上报，焚天王朝很快就派遣了高手捉拿血囚，而青云宗同时也发布了任务悬赏，青云宗内的精英弟子领取了任务之后也纷纷赶来。
　　血囚修炼的魔功虽然厉害，但终究是抵挡不住这么多高手的围剿，最终还是身负重伤，一路逃窜。
　　而这个时候，正巧是罗沛然被废后，送回了罗家，同时罗炳权也得知罗征活着的消息，并且实力如飞猛进，进入了青云宗。
　　在刚刚得知罗征不仅没死，竟然还进入青云宗后，罗炳权曾大病了一场，罗征与他注定有生死大仇，而青云宗乃是武学圣地，罗征的天赋丝毫不必罗沛然差，若是五年，十年之后，罗征修炼有成，杀回罗家那该如何是好？
　　罗炳权的压力可想而知，每每想起罗征这个隐患，几乎夜不能寐。
　　然而就是在这压力之下，罗炳权病愈后，竟然接连二三的突破！
　　不仅一举冲破先天秘境，更是晋升为先天三重境界。
　　一般来说，武者上了年龄之后，骨骼就会固化，很难再有大的突破，罗炳权能够达到这个境界，可以说全拜罗征的压力。
　　即使达到先天三重境界，罗炳权依旧不敢掉以轻心，青云宗太强盛，罗沛然踏入青云宗内仅仅只是获得士族王家的一点儿帮助实力就突飞猛进，迅速的成为先天生灵。
　　倘若给罗征足够的时间成长，他依旧不是对手。
　　就在这个时候，罗炳权却遭遇了正在被四处追逃的血囚。
　　血囚的实力毋庸置疑，只是身负重伤不得不东躲XZ，最终躲藏在了罗家的地窖之中。
　　因为血囚实力高强，一开始罗炳权也没有发现血囚藏在罗家，但是罗家在一段时间里连续失踪了六七个人之后，罗炳权就发现了问题。
　　现在外面都在疯传血囚被围剿的事情，以罗炳权的智慧很快就推断出血囚就藏在罗家之中。
　　他不仅没有打草惊蛇，反而将人口失踪的事情隐瞒起来，整个罗家知道这件事情的也只有他和罗俊逸两个人！
　　罗俊逸不仅没有举报血囚，反而在罗家找到了血囚，主动表示能够帮助他藏匿，甚至能够提供活人给血囚吸食！
　　至于其他怀疑罗家人口失踪的家丁和罗家子弟，则被罗俊逸亲手送给了血囚，被血囚给吞吃了。
　　此后的一段时间里，罗炳权每隔一段时间就抓一两位活人扔进血囚所在的地窖之中，让血囚吞吃，帮助他回复功力。
　　一开始罗炳权是将那些当”肉靶子“的死刑犯扔进去，后来肉靶子不够用了，只能罗炳权和罗俊逸亲自去外面抓人。
　　这也是为何罗大龙也被抓了起来，当成了肉靶子，因为罗家的肉靶子不够用了……
　　罗俊逸这么做，最大的原因自然是因为罗征，在他看来罗征迟早有回来的一天，而以血囚的实力，足以应对罗征。
　　但是千算万算，罗俊逸没有算到罗征竟然回来的这么快，离开罗家这才一年的时间而已，就算罗征进步神速又如何？
　　以罗炳权现在的实力，恐怕就能打败罗征！
　　不过为了以防万一，罗炳权还是让罗俊逸通知血囚，虽说血囚的伤并没有完全养好，实力也仅仅恢复了七成左右，和全盛时期的血囚相差甚远，毕竟以罗俊逸的手段出了能够弄到一些活人之外，也拿不出什么神丹妙药来。
　　不过对付罗征肯定是非常够用了。
　　罗炳权走出了厅堂之后，就在罗家的房檐之上不断地跳跃，如同蜻蜓点水一般，以极快的速度朝着演武堂赶去。
　　刚刚到了演武堂，就看到不断地又罗家子弟汇聚过来，聚集在了罗征的周围，其中数量最多的就是三房，四房，五房的罗家子弟，其中也有不少二房和三房的子弟。
　　而站在正中央，穿着一身青衫，手持一把洋溢着寒光宝剑的人，便是罗征。”
　　罗征！
　　你这个背叛罗家的逆子，竟然还敢回来！”
　　罗炳权先声夺人，居高临下厉声说道，十三把宝剑骤然展开，紫色的真元包裹着十三把利剑，闪发出一道道紫芒。”
　　罗家，是我的家，我为什么不敢回来？
　　“罗征仰着头，脸上没有丝毫惧色。
　　众多罗家子弟因为长久的压迫，这个时候都站在了罗征身边，将罗征认定为新的家主，不过面对罗炳权散发出来的威势，一个个脸色都十分紧张！
　　罗炳权毕竟是罗家的家主，积威已久，虽然不少子弟对罗征的实力很有信心，但倘若罗征真的不敌罗炳权，那么他们的下场可想而知。
　　所以不少弟子在罗炳权的威压下，朝着旁边挪了挪……
　　至少，若是罗征落败的情况下，他们也能够选择一个略微中立的立场！
　　但是就在这个时候，罗玉书忽然喊道：”罗征是我们的新任家主，凭什么不能回来！
　　“罗大龙见状，同时也喊道：”说得对，罗征乃是罗霄的儿子，子承父业，天经地义，有何不能回来的？
　　反倒是你，罗炳权，倒行逆施，败坏家业！
　　你才是背叛罗家的逆贼！
　　“在罗玉书和罗大龙的鼓动下，众人不断地嚷嚷着，那些略微有些犹豫，还像保持中立的罗家子弟被这气氛所感染，也一起嚷嚷起来了。
　　这些年来，罗炳权放任黄格等一批外人在家族之中乱搞，在资源的分配上又极度不公平，早就已经失去了民心。
　　看到那些罗家子弟如此大胆，罗炳权冷声说道：“你们，都想背叛罗家？”
　　“不是背叛罗家！
　　是背叛你，罗炳权！
　　罗家不是你一个人的，是大家共同的罗家！
　　而你罗炳权，却以为是你一人的！”
　　罗玉书又喊道。
　　“找死！”
　　罗炳权眼中杀机一闪而过，十三把利剑中的一把随即朝着罗玉书飙射而去。
　　看到罗炳权这就动手，众人也是心中一凛，他们之中没有人能够对抗罗炳权。
　　那把剑的去势极快，转眼之间就到了罗玉书的眼前，就在这个时候，骤然就是一道寒光在罗玉书的眼前一闪。
　　“乒乒……”两声脆响之下，那把剑已经断成了两截。
　　罗征轻轻的挥了挥手中的流光剑，冷漠的仰望着罗炳权说道：“这就是你，罗炳权对待族人的态度，在你眼中罗家族人只能任你宰割，想杀就杀，罗家子弟跟猪猡又有什么两样？”
　　“对，一言不合，就想杀我，你真当我是罗家子弟？
　　罗炳权，你真当我是与你同姓，拥有血脉关系的亲人？”
　　罗玉书也是冷声说道，现在罗玉书已经没有什么可以失去，他只能一味的去信任罗征，信任罗征的实力！
　　结果证明他没有信错人，罗征的确可以保护他毫发无伤！
　　这种情况下罗玉书自然再也没有任何顾忌，他一个小辈竟然当面直斥罗炳权！
　　罗炳权没有作声，而是紧盯着罗征手中的那把剑。
　　他这十三把宝剑，全是中品玄器！
　　为了凑齐这十三把中品玄器宝剑，罗炳权也是花费了很大的心思。
　　但是刚刚罗征手中那把闪烁着银光的长剑闪烁了两下，就把他其中一把中品玄器切成了两截。
　　犹如砍瓜切菜一般……
　　那是什么宝剑？
　　上品玄器？
　　还是下品灵器？
　　又或者说中品灵器？
　　罗炳权做梦也想不到，罗征手中拿着的，其实是一把仙器！
　　即使是上品灵器，罗炳权这辈子也没有见过，自然更加不可认识仙器……


第317章 众望所为
　　崇阳郡中，便是连下品灵器也很少见。
　　当年罗霄便是一把上品玄器，就笑傲整个崇阳郡，不知道惹来多少人的羡慕。
　　不过时代不同了，崇阳郡在连续发现了几个大型矿产之后，那些武者也慢慢的富裕起来，现在崇阳郡中倒是有几把灵器出现了。
　　其中发展最迅猛的黄家家主，甚至还拥有一把中品灵器！
　　所以罗炳权的眼界，也仅仅限制在了灵器这个品阶，至于仙器，对于他来说完全是传说中的存在！
　　就在罗炳权对着罗征那把宝剑发愣的时候，罗征却冷声说道：“罗炳权，你听到了吗？
　　这就是你在家族小辈心目中的地位，你这个家主，太失败了！”
　　罗炳权微微一笑，身后剩下的十二柄长剑顿时一阵震颤，“你说我失败就失败？
　　不过是家族里的一些小辈在闹腾罢了，不过是小小儿戏，想要把我从家主的位置上推下来？
　　又有哪个长辈会支持你？”
　　谁知道罗炳权话音刚落，三位中年人也走进了演武堂，在他们的身后还跟随者十几位罗家子弟。
　　“我们支持罗征，”为首的一位中年人说道。
　　“二哥，这些年你走的太远了……”另外一位中年人也说道。
　　这三位中年人，便是罗征的三叔，四叔还有五叔。
　　在听到罗征的喊话之后，他们就匆匆忙忙的带着身边的罗家子弟赶了过来。
　　“罗卓云，罗汉钦，罗志耀！
　　你们三人，也想反出罗家？”
　　罗炳权的神色更加阴沉了，阴云密布的脸上仿佛能够滴出水来。
　　这三人如果站出来，可不是小辈闹事了，他们三人都是三房，四房，五房的首领，只要他们一声令下，他们那一支脉的弟子们都会追随他们！
　　“二哥，我们反的不是罗家，是你，”罗卓云挺身说道。
　　实际上他们三人早已对罗炳权和罗俊逸的所作所为十分不满，只是在罗家现在没有一个主事人！
　　没有人率先站出来！
　　说到底还是因为实力不足，谁若是率先站出来，恐怕瞬间就会被罗炳权杀死！
　　所以他们需要一个契机！
　　现在他们的契机来了，这个人就是罗征，故而三人在第一时间选择站在罗征的身后！
　　听到罗卓云的话，罗炳权叹了一口气，随即冷笑道：“也罢，也罢，墙倒众人推，不过我告诉你们，你们……
　　一定会后悔的。”
　　就在这时候，就听到一阵拐杖杵地的声音从演武堂门口传来。
　　“笃笃笃……”一位满头白发的老头，在两位家丁的搀扶下，杵着拐杖慢慢的挪了进来，这老者已到了耄耋之龄，一副老态龙钟的样子。
　　好不容易走到演武堂门口，歇息了一口气后，这才用沙哑的声音说道：“罗炳权，我们……
　　不会后悔！”
　　这位老人，便是罗家上上辈的老人，算起来辈分极高，算得上是罗霄的爷爷，也就是罗征的曾爷爷，罗劲！
　　“三老爷来了！”
　　“曾爷爷竟然也来了，他不是走不动了吗？”
　　“曾爷爷也支持罗征！
　　今天咱们上上下下就要齐心把罗炳权拉下马！”
　　众多罗家子弟一阵议论纷纷。
　　罗劲因为年岁太大，已经很少出现在众人的面前，可是他毕竟是罗家寿命最长，辈分最高，活得最久的人！
　　尽管他已老的几乎走不动了，可是没有人敢忽视他的话！
　　毕竟在家族之中，有时候并非看得是实力，还有辈分。
　　“三老爷，你也……”罗炳权无语了。
　　连这半卖黄土的三老爷也出来凑热闹了，这罗家上上下下难道就没有一个支持我的？
　　你们无非是看罗征回来了，才借机起事，哼，一会儿我把罗征大卸八块，不知道你们一个个还有什么话说。
　　想到这里，罗炳权对罗征的恨意又深了几分！
　　罗征穿过人群，来到罗劲身边，朝着罗劲鞠了一躬，喊道：“曾爷爷。”
　　罗劲伸出颤巍巍的手，喘着气用那沙哑的声音说道：“征儿，罗家已是末路了，都怪，都怪上面的那个畜生，罗家对不起你，对不起你爹……
　　现在唯一能够拯救罗家的只有你了！”
　　罗征点点头，“三爷爷，征儿明白，所以我才会回来！”
　　罗征，回到罗家并非是想得到什么好处！
　　别的不说，光是罗征手中的一把流光长剑，就算把整个罗家的家业全部卖了，恐怕也顶不到流光长剑十分之一的家族。
　　可是罗家是他的根，是他出生成长的地方，这里的罗家人流的与他一样的血脉！
　　说完之后，罗征一跃而起，跳上了屋顶，冰冷的目光注视着罗炳权，“罗炳权，你听到没有？
　　什么叫做众望所归？
　　什么叫做继承正统？
　　什么叫做人心所向？”
　　“我罗征，乃是长房长子，这叫做继承正统！
　　这就是众望所归！
　　这就是人心所向！”
　　“你罗炳权，谋害兄长，篡夺家主之位，倒行逆施，放任族中小人为恶！
　　你这不叫墙倒众人推，因为你不配做我们罗家的墙！
　　你这叫多行不义必自毙！”
　　罗征的话，声色俱厉，每一句话都像是一枚重锤，重重的击打在罗炳权的心扉上。
　　以罗征的实力，完全没必要跟罗炳权如此废话，直接杀了他就好了，可是罗征并不打算这么做。
　　这个人，不仅罗征恨，恨他谋害自己的父亲，恨他败掉罗家无数家产只为满足自己的私欲，恨他将自己关在地窖，受到非人的待遇！
　　这种仇恨，绝不仅仅是一剑杀了就能抹消掉的仇恨！
　　罗征这几句话，句句诛心，当罗炳权的脸色苍白到一定的程度之后，罗炳权忽然浑身巨震，随即猛然一咳，吐出了一口血来！
　　“罗炳权吐血了！”
　　“罗征几句话竟然说的他吐血了！
　　这怎么回事？”
　　“他怕罗征？
　　还是因为罗征每一句话都说到他的要害了？”
　　众多罗家子弟脸上流露出不解的神色。
　　人群后面的罗嫣则是冷漠的望着罗炳权，罗家子弟大惊小怪，但是在罗嫣看来却是再正常不过的事情。
　　每个人都拥有自己的武道之心，这武道之心包含自己的信念，好恶，还有世界观等等。
　　武道之心，其实就是一种信念。
　　不过其中包含了一个“心”字，这就说明了武道之心是很脆弱的，需要不断地稳定自己的心神，才能让自己的武道之心坚固。
　　有些武者一开场，就相互挑衅，甚至不惜用一些手段打击对方，开口指出对方的弱点，或者故意看扁对方的实力，就是想要打击对方的武道之心！
　　若是武道之心动摇，或者出现破绽，对手就可以乘虚而入，以此来击败自己。
　　罗炳权忽然看到罗征前来，一呼百应，叹息自己是“墙倒众人推”的时候，罗炳权的武道之心就出现了一丝破绽。
　　而罗征在这个时候一跃而起，说出来的话，句句在理，字字诛心！
　　几乎是瞬间攻破了罗炳权的武道之心，让罗炳权的武道之心产生剧烈的震动。
　　罗炳权气急攻心之下，自然就伤了身体，从而吐血！
　　“你会吐血，是因为你尚且存在一丝人性！
　　存在一丝愧疚！
　　不过……”罗征摇摇头：“已经晚了，你已经把罗家拖入了深渊，虽然我会把你弄出来的烂摊子收拾好，但代价，就是终结你的性命！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”这个时候罗炳权忽然大笑起来，在他笑意之中已经有了癫狂之色，这笑声持续了好一会儿才停下来。
　　“你说的的确没错，就算如你所说，我的确是负罪之人，可是这又如何！
　　终结我的性命？
　　你有这个本事？
　　如果你死了，罗家又有谁敢忤逆于我？
　　说到底这天下还是以实力为尊！”
　　罗炳权狂性大发，面目狰狞的说道：“我若是杀死了罗征，你，你，还有你！
　　老不死的罗劲！
　　罗卓云？
　　罗汉钦……
　　你们还敢忤逆我？
　　还敢废话半句？”
　　说完，罗炳权嘴中一缕精血喷射出来，一道道浓郁的血煞之气逸散出来，而原本依附在时而把宝剑上的深紫色真元也变成了血红色！
　　每一把剑都散发出浓郁的血腥味，仿佛这些宝剑都曾屠戮过千百生灵！
　　“罗征，来战吧！
　　你既然进入了青云宗，实力想必也大为长进，不过你得实力，不知道有没有你的嘴厉害！”


第318章 刀枪不入
　　众多罗家子弟感受到罗炳权身上逸散出来的血腥味，神色皆是一变。
　　“好浓郁的血腥味！
　　这不是我们罗家的功法！”
　　“罗炳权不是修炼《紫檀拳》吗？
　　为何突然改弦易张？”
　　“这好像是……
　　血煞劲！”
　　这不是那个魔人血囚的功法，为何罗炳权会修炼这门邪功？”
　　罗汉钦等人的神色皆是一变！
　　此前为了追捕血囚，崇阳郡的官府下达过详细的通告，通告之中详尽的描述了血囚的长相，外貌，气质，甚至于血囚所使用的功法等等。
　　从罗炳权身上逸散出来的血腥气息，与官文通告之中描述的《血煞劲》几乎一模一样！
　　不过罗汉钦也不能确定，只是推测而已！
　　毕竟文字的描述有一定的局限性，而罗汉钦他们并没有见过血囚。
　　可是有一点却是基本可以确定，罗炳权的功法绝对不是什么正经功法！
　　“咻咻咻咻咻咻……”罗炳权催动身后十二柄宝剑运转，在空中划出十二道轨迹！
　　这些纷飞舞的宝剑，在众多罗家子弟眼中，便如同死神的镰刀一样，每一把都可以轻易收割掉他们的性命。
　　而随着那些宝剑的飞舞，一股股血腥味更加浓烈，仿佛一只只飞天的妖魔。
　　不少罗家子弟暗暗揪心，罗征，能挡得住这些宝剑吗？
　　虽说他气势如虹，可是他会是罗炳权的对手吗？
　　罗征想要将罗家从深渊之中挽救回来，将摇摇欲坠的罗家的根基重新稳固，最重要的一关就是打败罗炳权！
　　如果罗征落败，那么他所说的一切都只是空谈而已，而且现在众多支持罗征的子弟们的下场恐怕会非常凄惨！
　　以罗炳权的性格，今日所有在演武堂的弟子恐怕都会遭到清算！
　　罗征，能行吗？
　　当初罗征想要逃离罗家，就是被罗炳权的这些飞剑给逼回来，每一把飞剑就让罗征后退一步，当时的罗征根本就不敢掠其剑锋。
　　不过现在罗征的眼中，依附在这些宝剑之上的那些血红色真元，虽然血腥味浓郁，可是真元却驳杂不堪，这就是一位武者根基不稳的表现！
　　放在焚天帝都之中随便一个小士族的旁系子弟的真元，都比罗炳权的真元精纯许多。
　　在罗家子弟眼中，那一把把宝剑如同一条条噬人的毒蛇，在罗征的眼中却只是不值一提的小虫子罢了！
　　眼看十二把宝剑分散开来，从十二个不同的方向包夹过来，罗征脸上也只露出一丝冷冷的笑容，轻轻从屋顶上一跃而下，踩在院墙之上朝着罗炳权狂奔而去。
　　一把又一把的宝剑则不断地飚射向罗征，阻拦者罗征的前进。
　　然而罗征就像是一只敏捷的猴子，每当那些宝剑刺向罗征的一瞬间，总是距离罗征有分寸之差，罗征总能以极为细小的移动避开这些宝剑。
　　这一幕，让绝大多数罗家子弟胆战心惊！
　　毕竟在他们看来，罗征只要踏错一步，身体上瞬间就会多上十二个窟窿。
　　不过罗家之中那些实力略强的长辈们，却能够看出罗征身法的利害，罗征根本就没有把这十二把利剑放在眼中，只是等到这些利剑靠近尺许的范围后才开始闪避。
　　只有对自己的速度和身法拥有绝对的自信，才敢这么多，罗征……
　　竟然这么强？
　　有惊无险的走完那一道院墙后，罗征一跃到了一个小小的平台之上，就在罗征的双脚还没有落地，就听到罗炳权冷笑一声。
　　“罗征，你真以为你能避开我的剑？
　　我早就知道你会踩上这个平台，这一次我看你怎么躲？”
　　罗炳权的话音一落，十二把飞剑骤然朝那个平台射过去，而罗征此刻正在空中，根本无法闪躲。
　　“给我死！”
　　罗炳权脸上泛起一道讥诮的神色，这小子，还是太嫩了点，倘若他在青云宗修炼个十年八年，自己恐怕就不是罗征的对手了。
　　可是现在罗征虽然有了突破，自己同样也有突破，而且血囚还传承了《血煞劲》给他，让他的实力更是有了长足的进步！
　　罗征，你并非我的对手！
　　“啊，糟了，不能往那里跳啊！”
　　一位罗家子弟尖叫道。
　　“罗炳权好阴险，他一开始就打算在那个小小的平台上布下天罗地网，一开始的攻击估计都是虚晃一枪！”
　　一些罗家子弟在这一刻更是闭上了眼睛，根本就不敢看了，接下来的一幕已经在他们脑海之中形成，罗征的身上必然会出现十二个血淋淋的窟窿！
　　即使是一些眼力稍好的罗家长辈们，此刻脸色也有些难看了，没想到罗征轻易就落在罗炳权布置的陷阱之中。
　　便是罗大龙和罗玉书也是紧紧地捏着拳头，期待能够有奇迹发生，只是这个奇迹发生的概率太小了！
　　罗嫣站在人群的后面，忍不住摇摇头，轻轻地叹了一口气，以哥哥那强横到变态的肉身，这些剑就算直接戳在他身上恐怕也造不成伤痕。
　　不知道罗炳权看到那一幕后脸上会是什么表情，哥哥这是要把他往死里面打击了。
　　罗炳权脸上流露出兴奋之色，为了让罗征死的更惨一些，他甚至尽量催动身上的真元，让飞剑的威力足足增加的五成！
　　这样飞剑不仅能够刺入罗征的肉身，更是能够从他的身体之中贯穿而过，形成二十四个血窟窿。
　　然而，就在那些飞剑刺向罗征的瞬间，罗炳权脸上的兴奋之色骤然凝固了，取而代之的则是满脸的疑惑，似乎一时间感觉自己的眼睛是不是出问题了？
　　为何……
　　为何罗征没有被自己的飞剑洞穿？
　　好像在接触罗征的瞬间，被他的肉身弹开了？
　　这怎么可能？
　　若是被罗征的护体真元给弹开，还有一丝可能，但飞剑明明刺向的是罗征的肉身。
　　人的肉身能够强横到这种地步？
　　不可能！
　　这可是以《血煞劲》催动的飞剑啊！
　　虽然《血煞劲》乃是地阶功法，可是《血煞劲》走的是杀戮之道，修炼起来事半功倍，且威力远远超出同阶功法，媲美天阶功法啊！
　　众多罗家子弟看到这一幕也是傻眼了。
　　理论上罗征表现的越强，肯定是越好的，问题是罗征现在的表现骤然之间超越了他们的想象了。
　　在罗家子弟眼中，罗炳权是多么至高无上的存在？
　　他在整个罗家都拥有生杀予夺的大权，不是因为其他，而是因为他实力足够强悍，强悍到能够秒杀罗家任何一个人。
　　谁敢不服？
　　一个字：死。
　　可是……
　　可是面对罗炳权的全力一击，罗征用肉身挡住了。
　　十二把飞剑，连罗征的皮肤都没能够破开，就直接被弹飞了。
　　“这一定是传说中的刀枪不入……”一位罗家子弟喃喃说道。
　　老眼昏花的罗劲，看到这一幕眼角已有两行浊泪滚落出来，那嘶哑的声音更是感叹道：“苍天有眼，罗霄，也算是死得瞑目了，后继有人啊！”
　　罗征看着瞠目结舌的罗炳权冷冷的说道：“你说我怎么躲？
　　我根本没有想躲，虽然我们同样是先天三重，但是你恐怕根本无法想象你跟我之间的差距！”
　　说完，罗征再一次从那个小小的平台上飚射而起，朝着罗炳权冲过去。
　　罗炳权又不傻！
　　他自己酝酿了好久的最强一击，正面击中了罗征都毫无效果，这说明罗征的实力早已经到了自己不可想象的地步。
　　巨大的恐惧驱使之下，罗炳权心中就只有一个念头，逃！
　　可是罗炳权的速度如何能够跟罗征相比，当罗征的速度真的提起来后，几乎是一个呼吸的时间，罗征就追上了他。
　　在这危急之下，罗炳权只有大声呼喝一声：“前辈，救我！”
　　而此时此刻，罗征已贴在了罗炳权的身后，冷声说道：“天王老子在这里，都救不了你！”
　　说完，罗征一拳砸在了罗炳权的背后，遭受重击的罗炳权则被重重的砸进了一座房屋中。
　　就在这时候，不远处传来一个冷冽的声音：“谁敢伤我徒儿？
　　我要活生生的吞了你！”


第319章 自信
　　不远处一个浑身血红的人影极速飞来，罗俊逸也是马不停蹄的跟随在后面。
　　罗俊逸自然听到了罗炳权的呼救之声。
　　“什么？
　　罗征打败罗炳权了？”
　　罗俊逸一时间有些接受不了这个事实。
　　紧接着，他听到血囚称呼罗炳权为自己的徒儿，内心又是一震。
　　什么时候罗炳权拜血囚为师了？
　　虽然罗俊逸知道，罗炳权将血囚藏在罗家之中，是为了用来对抗罗征，可是从骨子里罗俊逸还是不太认同血囚的。
　　毕竟血囚并非正道，生吞活人，吸食鲜血，这些作为让人发指，即使与血囚这种人合作也是与虎谋皮，总有一天会被血囚反噬，只是因为罗征的存在，罗炳权不得不做出这个选择，罗俊逸也理解。
　　但是罗俊逸并不清楚，罗炳权竟然拜血囚为师了！
　　心中虽然不解，可是此刻也没有多的时间让罗俊逸去多想，毕竟现在正是危急的时候。
　　罗征将罗炳权一拳砸进房子之中，他也跳了进去，尽管罗征这一拳头发挥出来的力量仅仅只有四五成，可是也足够罗炳权喝一壶了。
　　不一会儿，就看到罗征从房子里面揪出来一人，那人满脸血污，气色颓废，正是罗炳权。
　　随手一拳，罗炳权就败在了罗征手中。
　　罗家子弟心中也是一阵感叹，看样子自己对罗征的实力还是估计的太低了。
　　就在这时候，众人也看到不远处出现的那个血色人影，当大家看到那人的一瞬间，脸色顿时又是大变！
　　那人浑身上下都是一片鲜红的颜色，仿佛表层的皮肤都被活活的剥离，只剩下里层的血肉！
　　无尽的血腥味从那人身体之中飘散出来，让人怀疑自己是不是置身在修罗场内。
　　不用看容貌，几乎许多人在第一时间就认出了他。
　　这个恶名远扬的食人魔，在官府的公告之中可是有详细的描述。
　　“血囚！
　　是血囚！
　　他竟然在我们家中！”
　　“他竟然喊罗炳权为他的徒弟！
　　难道罗炳权拜他为师了？”
　　“难怪……
　　难怪罗炳权身上的血腥味那么重，原来真的是学了血囚的《血煞劲》，难怪家族之中有人会失踪！
　　原来……”罗家子弟实力不强，可并不是傻瓜，虽然罗家之中的人失踪的事情被罗炳权严格封锁起来，但活生生的人不见了这种事情如何蒙的住？
　　只不过罗炳权封锁了消息，不让大家讨论这件事情而已。
　　虽然有些人觉得奇怪，不过根本没有联想到血囚上面来。
　　现在众人看到血囚的一瞬间，自然就想通了这些事情！
　　那个号称恶魔一样的家伙，竟然藏在他们家中，竟然还成了他们家住的师父……
　　血囚飘荡在空中，头发不断地在他脑后飘舞，他那一双血红的眸子紧紧地盯着罗征，舔了舔嘴唇：“放下我的徒儿，我可以先杀了你，然后在吞吃你的尸体，否则，我就活活的吞掉你！”
　　血囚吞吃活人又一个癖好，那就是吞吃活人的时候喜欢看那些活人惨叫的样子，所以他吞吃活人的时候总是从手和腿灯部位开始。
　　成为自己食物的人类，能够在惨叫之中看到自己的身体一点点的被他吞噬，这种扭曲的表情能够刺激血囚的食欲！
　　“吞掉我？”
　　罗征脸上流露出讥诮的神色，“你也不怕崩碎你的牙齿！”
　　“小子，你才先天三重境界而已，你知道我是什么境界吗？”
　　漂浮在半空中的血囚冷笑道。
　　“初入照神境，照神一重境，你，有什么好得意的？
　　还是说你觉得你很厉害？”
　　罗征脸上讥诮的笑容更加浓烈了。
　　血囚听到罗征的话，顿时为之一窒。
　　原本血囚以为这小子才是一个先天生灵，不清楚他乃是照神境，所以才会这么反问。
　　没想到对方一口就道出了自己的修为，脸上根本就没有丝毫慌乱，这让血囚感受到了一丝不对劲。
　　可是血囚又想不出到底哪里不对劲，先天生灵与照神境之间的差距是非常巨大的，说是两者之间有天差地别都不为过，虽然血囚现在并没有恢复全部的实力，但他修炼的是杀戮之道，实力原本就超过同阶武者，先天生灵根本就不够资格让他放在眼中。
　　什么时候，先天生灵都能瞧不起照神境了？
　　其实血囚也是受限于自己的见识有限。
　　青云宗内，人才辈出，各种弟子的实力和天赋往往超出人们的想象，故而越级战斗在青云宗内并不鲜见。
　　当然，像罗征这样先天生灵越级跟照神境强者战斗还能够获胜的事情，是比较少见的。
　　而在东域下属的这些郡县之中，武者之间的实力原本就相差不大，所以先天生灵想要挑战照神境几乎就是不可能发生的事情。
　　这就是血囚想不通的原因，罗征为何不慌张？
　　难道他身后还有更加强大的人物？
　　他自然不清楚，自己的实力在东域郡县之中能够勉强算得上不错，可是跟青云宗一比就是小巫见大巫了。
　　血囚的巅峰期实力，恐怕与黑岩峰的周丹相比，都弱上不少，何况血囚现在还有伤在身。
　　在罗征看来，自然就不值一提了。
　　“好狂的小子，等你一会儿被我一口口的撕咬，吞吃的时候，希望你还能这么狂！”
　　血囚话音一落，一缕缕血红色的血丝，就直接从他裸露在外的血肉之中蔓延出来。
　　这一幕看起来有些惊悚，仿佛血囚是用力量将自身的血液给逼迫出来，当那些血丝一出现，就朝着罗征卷过来。
　　罗征提着罗炳权冷笑道：“有意思，我以为你足够畜生了，没想到你畜生的比我更加彻底，竟然拜这种人给师父！
　　不过罗炳权，我告诉你这种人本来也是垃圾，你的确是算是瞎了狗眼了！”
　　罗炳权被罗征提在手中，已经是毫无法抗之力了，他现在唯一的指望就是借由血囚之手，杀了罗征！
　　否则他一定是死无葬身之地！
　　所以即使自己被罗征像提一只死狗一样提着，气息衰败不堪，不过在他眼中还闪烁出一抹希望。
　　只要血囚前辈出手就好了！
　　抹杀掉罗征，他罗炳权还有翻盘的希望。
　　“你，会被血囚前辈一口口的吃掉！
　　最终的结果，依旧没有改变……
　　哈哈！”
　　罗炳权厉声笑道，刚刚笑了几声就有些上气不接下气。
　　“是吗？”
　　罗征似乎完全无视了卷向自己的那些血丝，而是继续对罗炳权说道：“那我就让暂且让你这条狗命，多活一会儿，让你看着，你自以为是倚仗的‘血囚前辈’是多么脆弱……”说完，罗征将罗炳权随手一扔，就迎向了那一缕缕的血丝。
　　血囚原本是想以压倒性的方式干掉罗征，听到罗征的话，他眼中的厉色又增添了几分，冷声说道：“先天生灵在我面前还敢如此狂妄的人，真的不多了！
　　希望你不要后悔！”
　　“后悔？”
　　罗征摇摇头，此刻他并没有躲避，而是伸出他的手臂，不闪不避，仍由那些血丝卷在自己的手上。
　　看到这一幕，罗家众人的一颗心顿时又悬了起来。
　　在他们看来，罗征是青云宗的弟子，在青云宗内历练之后能够打败罗炳权，姑且不算什么难事。
　　可是那魔人血囚，乃是照神境的人物啊！
　　即使是初入照神境的人物，对于崇阳郡的武者来说，那就等于神一般的存在。
　　一个先天生灵都可以称王称霸的郡县，照神境强者不就是神么？
　　罗征就这样伸出手，似乎还仍由血囚释放出来的血丝缠绕住自己？
　　那不是死定了？
　　要说罗征这是自信故意被缠绕住的，他们根本就不敢相信，可罗征就这么自信满满，不闪不避的被那些血丝给缠住了……


第320章 煞气化晶
　　罗征用肉身硬生生扛住了罗炳权飞剑的攻击，然后一击把罗炳权打到重伤，已经震惊了罗家子弟，同时对罗征的实力有了一个极高的评价。
　　评价固然是高，可是就像当初青云宗全峰大比的情况一样，没有人会真的相信罗征以先天二重的境界去打败照神境的周丹。
　　现在罗征是先天三重境界，可是如何跟照神境的血囚对拼？
　　这种事情，除非亲眼所见，否则很难相信。
　　血囚释放出来的血丝缠上罗征的手臂之后，血丝就像万千条小虫一般，朝着罗征的皮肤之中钻去。
　　这血丝之中蕴藏着血囚自身的精确，以及强烈的煞气，即使寸许厚的铁板也能钻破，血囚平日里吸食人的血肉，便是依靠这些血丝钻入人体内，进行吞噬。
　　被他吞噬掉血肉的人就只剩下一张干瘪的人皮和骨骼，下场十分凄惨。
　　“小子，惨叫吧，凄厉无比的尖叫吧！”
　　血囚那张没有皮肤的脸上，浮现出残忍的笑容。
　　可是血囚一钻之下，忽然感觉到了不对劲。
　　他那无坚不摧的血丝，竟然钻不进罗征的皮肤之中！
　　怎么会这样？
　　相比罗炳权，血囚对罗征身体的强横程度更加直观。
　　因为罗炳权是利用飞剑去击杀罗征，那些飞剑只有少量的真元操控，被罗征弹飞之后罗炳权只是觉得不可思议，他或许还思索罗征是不是有什么独特的护体法宝。
　　而血囚则是直接利用真元化作血丝，去钻破罗征的皮肤，从血丝之中反馈出来的信息十分直观，这罗征的皮肤强度远远超出了他的想象，那无坚不摧的血丝对罗征丝毫效果都没有。
　　就在血囚惊愕之际，罗征冷笑一声：“漂在空中很累吧？
　　给我下来！”
　　说完，罗征被血丝缠绕的那只手忽然握紧拳头，朝着地面用力一扯，同时往地面上狠狠的捶了一拳！
　　“嘭！”
　　巨大的力量将地面捶出了一个大坑，这一拳发出的声音还没有散去，顿时又传来“轰！”
　　的一声巨响，便是血囚在半空之中被罗征硬生生的拽下来，以极高的速度坠落在地面上，所散发出来的声音。
　　地面被砸开无数道裂缝，而罗征的不远处产生了一个人形的坑洞，从那坑洞之中就有一道道的血腥味传来，那浓烈的血腥味让人作呕。
　　一个呼吸的时间之后，从那坑洞之中骤然爆射出一道血瀑布，那血瀑布溅射在周围的地面上，那地面上的石板顿时漆黑一片，同时发出兹兹的声音，瞬间石板就被消融掉了，那血瀑布竟然拥有如此强大的腐蚀性。
　　不一会儿，就从那坑洞之中伸出一只血手，此刻血囚浑身都沐浴在一层血色的光芒之中，宛若从血池之中诞生的生灵。
　　“我好意外，青云宗的弟子都强悍到这种地步了吗？
　　你不过才是先天三重而已，竟然能逼迫燃烧万魔之血，激发血魔之身！”
　　血囚脸上也被一层血光笼罩，只看到一对通红的眼眸，此时此刻他已经不能称之为人了，而是一只货真价实的血魔。
　　看到血囚竟然变成这幅样子，身上的气势更是大幅度的增加，罗征脸上也流露出意外之色。
　　看样子杀戮之道真的是一条捷径，若不是因为修炼杀戮之道容易被煞气反噬，不知道天下有多少武者都会走上这条道路。
　　这血囚仅仅只是照神境一重境界，而且他的根基也远远不如青云宗的弟子稳固，但是依靠秘法激发体内的煞气之后，竟然可以将实力暴增。
　　这血囚不知道屠杀了多少生灵，杀了他自己能够活得不少煞气吧，此时此刻罗征已经懒得跟他废话，身形骤然一动，扭出一个诡异的步伐，手中的流光长剑轻轻一挑，一记劈剑就此斩出。
　　“死！”
　　犀利如斯的流光长剑，斩出一道灿银色的剑芒，直奔血囚而去。
　　“没用的。”
　　血囚一挥手，自他胳膊之中凝结出一道道的血色结晶，层层叠叠的血色结晶如同一块块血红色的翡翠，在血囚的胳膊上形成了一块厚厚的盔甲，那每一道血色结晶之中都蕴藏着浓浓的煞气。
　　“噼噼啪啪啪……”罗征这一记剑芒不知道斩碎了多少结晶，但最终还是被挡了下来。
　　血囚冷笑一声，“你的实力的确让我感到意外，不过，你注定还是要成为我的美食！”
　　“噗噗噗噗噗噗！”
　　从血囚身上瞬间爆发出六根血红色的骨刺，那六根血色骨刺每一根都长达数丈，仿佛一只蜘蛛的长腿，瞬间将罗征包围起来。
　　“成为我血肉的一部分吧！”
　　血囚狂笑一声，六根血色骨刺朝着罗征倒刺过去！
　　就在这时候，一位美丽的少女悄无声息的漂浮在不远处，淡淡的说道：“哥哥，要帮忙吗？”
　　听到那少女的话，血囚这才发现她的存在。
　　这个少女是什么时候来的？
　　她一直在这里？
　　为何我没有发现她的存在？
　　这个少女的修为是，照神境？
　　她喊罗征为哥哥？
　　罗家子弟之中竟然有一位少女是照神境的修为？
　　在血囚来看，罗征的实力固然让他惊讶，可是毕竟是先天生灵，血囚不可能输给他，即使万一不敌，他还可以飞！
　　罗征是先天生灵，也不可能追上他，所以血囚与罗征的战斗具备强大的心理优势。
　　但若是罗征身边多一位照神境强者就不一样了！
　　这位少女的修为比他只高不低！
　　血囚遇到她根本就没有胜算的把握。
　　“不用你帮忙，我就结束这场战斗吧，”罗征微笑着说道。
　　这是什么意思？
　　血囚完全反应不过来了，不用那少女帮忙，就想结束这场战斗？
　　听罗征的口气，似乎随时都能够解决自己？
　　这家伙是不是太天真……
　　血囚的念头还来不及转过来，就见到罗征的手中闪烁出一点银光，朝着自己的面部直射而来。
　　那一点银光，正是残破飞刀！
　　这残破飞刀来势极快，几乎是瞬息而至，情急之下血囚想要躲避，但紧接着脑海里面就感受到一阵莫大的痛苦，几乎让血囚停止思考。
　　“啵！”
　　残破飞刀轻而易举的从血囚的脖子处闪过，将血囚的脖子齐根斩断，大量的鲜血从他断劲处喷薄而出。
　　血囚的头颅滚落在一边，双目之中幽幽的红光黯淡下去，原来是我，太天真了……
　　看着血囚缓缓歪倒的尸体，罗征摇了摇头，轮单纯的战斗力来说，变身为血魔的血囚战斗力的确很强，至少能够打败周丹，甚至有实力跟王允一战，只不过那是指硬碰硬的情况。
　　可惜这种江湖出生的武者身边的资源太少，灵魂根本就没有锻炼过，碰到罗征的《惊魂刺》根本就没有任何抵抗的办法。
　　如果罗征不是想要快点解决这场战斗，完全可以依靠《惊神刺》的攻击，将血囚的脑海搅成一团浆糊，让他成为一个白痴。
　　相比之下，青云宗出生的武者，要么灵魂特别强大，要么就拥有特殊的方法对自己的灵魂进行防护。
　　当血囚死透了之后，一缕缕的煞气从血囚体内涌现出来，煞气一般情况下并没有颜色，只有浓郁到一定程度才会显露出淡红色，除非大量的煞气凝结后才会呈现鲜红色。
　　然而这血囚的煞气竟然是一深红色的！
　　“这么多煞气，这家伙到底屠杀了多少生灵？”
　　罗征淡淡的想着。
　　那一缕缕煞气不断地打入罗征的身体，在罗征的身体之中聚集起来，相比之下，罗征刚刚杀掉的那几个人，所得到的煞气简直不值一提。
　　约莫数十个呼吸的时间之后，血囚体内的煞气终于在罗征的体内聚集完毕，最终变成了三块深红色的血色结晶。
　　“三块血色结晶，这就是三份煞气吗？”
　　罗征能够感受到这三块血色结晶也是一种特殊的能量，这能量便是由成千上万的生灵临死前的诅咒而形成的，生灵死去的时候的诅咒，可以想象并非什么好东西。
　　只不过凡事有利有弊，这煞气虽然会反噬自身，不过若是将煞气运用起来，威力也是出奇的大，例如血囚的根基远远不如周丹，可是爆发出来的实力却比周丹要强，这就是依靠煞气才发挥出如此实力。
　　“这三份煞气潜伏在我体内，对于我来说是有害的，还好我与杀戮剑山建立了联系，可以将煞气存放在杀戮剑山，”罗征心念一动之下，这三份煞气瞬间就消失了，而罗征感应到自己的身体某处传来一丝能量的涌动……
　　把煞气存入杀戮剑山，原来这么简单，不知道我能在杀戮剑山存放多少煞气？
　　就在罗征思考的时候，不远处一道人影正在飞速逃窜，那正是跟在血囚身后的罗俊逸！
　　罗俊逸如何能想到，罗征竟然随手就把血囚给宰了！
　　那可是被官府和青云宗联手追杀的血囚啊！
　　这血囚的实力在这几个郡县之中几乎是无敌的存在，即使官府和青云宗派遣了不少高手来围剿血囚，还是被他硬生生的逃走了。
　　现在竟然被罗征顷刻之间抹断了脖子……
　　罗俊逸只觉得背后发冷，他现在的脑海里面除了逃跑，已经无法思考任何问题。
　　不过没有走出两步，便有一位少女悄无声息的拦在了罗俊逸的跟前，那少女笑面如花，正是罗嫣，只听她轻声说道：“三叔，你是想去哪儿？”


第321章 我是家主
　　罗俊逸脸色如死灰一般，眼前这位如同荷花一般清丽无双的少女，在罗俊逸眼中却如同恶魔一般恐怖。
　　“罗嫣，放三叔一马！”
　　罗俊逸自知不可能从罗嫣手中逃脱，随即转脸央求道。
　　“你觉得可能吗？”
　　罗嫣目光清冷，她虽然还是小女孩心性，但是父亲的死对她的打击很大，罗俊逸的央求根本毫无作用。
　　“当年谋害你爹的主谋是罗炳权！
　　我，我插不上手……”罗俊逸开始辩解了。
　　罗嫣点了点头，“以你的实力，想要谋害我父亲，的确不可能，不过事情的真相我终究要弄清楚，所以你不能走。”
　　罗俊逸顿时一窒，眼中目光闪烁，继续说道：“既然你不让我走，那就……
　　去死！”
　　罗俊逸乃是罗家长相最为俊秀的美男子，平常十分注重保养，即使四十岁年纪了，看上去还是面若冠玉，不过此刻他脸上却流露出狰狞的表情，手中同时出现三枚泛着金属光泽的铁匣子！
　　“万神雷杀戟！”
　　当初罗征与罗俊逸的长子罗承运死斗，罗承运就是利用手中的千机劫雷戟暗算罗征，现在他父亲使用的这“万神雷杀戟”比千机劫雷戟威力大几十倍！
　　这“万神雷杀戟”乃是罗家的秘藏，也是罗家祖先机缘巧合之下获得的一种机括暗器，总共也只有三枚，乃是罗家到了迫不得已的情况下才拿出来应敌的，这几百年都未曾动用过一个。
　　那“千机劫雷戟”就是“万神雷杀戟”的仿制品，仿制品的威力就已经很强，这“万神雷杀戟”的威力可想而知。
　　“啪啪啪！”
　　三道犹如蛟龙一般的闪电迅速的凝结成三把雷戟，骤然打向罗嫣的体内，那雷电之光一没而入，罗俊逸恶狠狠的盯着罗嫣，心中却在呼喊，三道雷戟入体，我要你爆体而亡！
　　给我爆！
　　空气之中弥散着一股焦糊的味道，罗俊逸紧盯着罗嫣，此刻那三道雷电应该在她体内肆虐不停，马上就该要爆体而亡了！
　　可是等了好一会儿，一直等到那闪电带来的焦糊的味道都散尽了，罗嫣也跟个没事的人一样……
　　这……
　　罗俊逸想象过罗嫣好几种下场，她有可能被万神雷杀戟劈成两半，有可能爆体而亡，也有可能被罗嫣所抵挡，但是唯独没有想到会出现这种状况。
　　她硬吃了这三道雷戟，居然没有反应，罗俊逸舌头打了结，想要说话，却感觉自己无话可说。
　　“三叔，请到演武堂去吧，”罗嫣做了一个请的手势。
　　罗家所有的弟子，此时此刻都已经聚集在演武堂。
　　虽说罗家已是日薄西山，产业被其他家族侵占，瓜分，家族收入也越来越少，不过罗家的子嗣还是很兴旺。
　　偌大一个演武场中竟然聚集了七八百号罗家子弟。
　　所有的罗家子弟都将目光投在演武堂尽头的平台之上，昔日即使是看一眼都会让人发抖的罗炳权，此刻却奄奄一息的趴在平台上，而罗俊逸则蜷缩在一旁，不停地瑟瑟发抖。
　　每个人都清楚，今天乃是罗家最重要的日子！
　　其实不少罗家子弟此刻还犹如沉浸在梦中，虽说他们之前一直在幻想，有一天能够把罗炳权从家主之位上推下来，但谁都没有想过，这一天会来的这么快，这么迅猛，这么不可抵挡！
　　罗征一脚踏入罗家的大门，就摧古拉朽一般，将他们想都不敢想的事情，变成了现实。
　　从今日起，罗家怕是要改头换面了，更让众多罗家子弟欣喜的是，罗征与罗嫣的实力！
　　以他们这两人的实力，在崇阳郡中根本就不可能有对手，而且以他们今时今日的地位，必然会带领罗家走向一个兴盛，诸多罗家子弟必然会收益。
　　这时候，两位家丁搀扶着颤巍巍的罗劲，慢慢的挪上了高台。
　　虽然罗征废掉了罗炳权，也是众望所为的家主人选，但这时候罗征还不适合掌控大局，罗征需要一个德高望重的老人出场，宣布这一切。
　　实力，罗征固然有，但他毕竟属于家族中的小辈。
　　罗家虽然是焚天王朝之中一个微不足道的家族，可是麻雀虽小，五脏俱全，家族之中许多事情并非只看实力，还要看一个人的威望，辈分。
　　如果罗征纯粹的凭借自己的实力，踏上家族之位，那么他跟罗炳权又有什么区别？
　　上了高台之后，罗劲喘息了两口气，他这一把年纪了，即使发生再大的事情都难以让他特别激动，但此刻他一双昏黄的老眼之中，却散发着激动地神采，休息好了之后罗劲才用沙哑的声音说道：“罗征，是罗霄之子，长房长子，继承家主之位乃是天经地义，只可恨罗炳权和罗俊逸两人禽兽不如，竟然谋害了我们罗家家主罗霄，撺掇家主之位，罗征，只是把他失去的东西取回来了，他现在就是我们的家主……
　　罗家子弟们，你们觉得如何？”
　　“罗征本该就是我们的家主！
　　这根本就不需要怀疑！”
　　“罗炳权这个狗贼，倒行逆施，害得我们不少子弟凄惨无比！
　　罗征原本就是众望所归！”
　　“我支持罗征当我们的家主！”
　　罗家子弟在这个时候，哪里还会有其他的异议？
　　在不少人有眼光的人看来，罗征的实力早已经超出了崇阳郡的范畴，这等人物根本就不在乎罗家的家业，罗家祖传的一些东西价值对于罗征来说，怕是不值一提，根本就瞧不上眼。
　　所以实际情况是，罗家需要反过来巴结罗征当家主！
　　不少人能够想得到，罗劲如何想不到？
　　罗劲活了这么多年，虽然已是半入黄土之人，可是俗话说得好，人老成精，罗劲可是明白，只要罗征肯继任家主之位，罗家怕是要飞黄腾达了！
　　“咳咳，”罗劲咳嗽了两声：“既然如此，我就宣布罗征正式成为罗家家主！
　　等到罗劲说完之后，罗征也走上了高台，他并没有承诺带领罗家走向辉煌，也没有描绘罗家发展的宏图，他只说了一句话。
　　“崇阳郡其他家族吃掉我们罗家的产业，我要让他们加倍，吐出来！”
　　“哗……”仅仅只是一句话，整个演武堂就已经是热血沸腾。
　　罗家子弟的屈辱，不仅仅来自于家族之内，在外面同样也是如此，可是他们只能够选择忍，一忍再忍，因为罗家没有实力，只能夹着尾巴受尽欺负。
　　可是现在罗家子弟明白了，他们不需要忍了，他们要让崇阳郡其他家族付出代价！
　　等到那沸腾的声音慢慢弱下去后，罗征看着脚下的罗炳权淡淡的说道：“二叔，我爹到底是怎么死的？”
　　“呵呵……”趴在地上的罗炳权一动不动，脸上流露出讥诮的神色，“你说是我害的，自然就是我害得，为何还要多此一问？”
　　罗征摇摇头：“你不行，你当时的实力不足以害死我爹，那个时候我爹的实力就已踏足先天秘境，必然还有其他人。”
　　“你以为我会说吗？”
　　罗炳权冷笑一声，“除非你当着罗家所有人承诺不杀我，我可以考虑告诉你！”
　　听到罗炳权的罗征摇摇头。
　　“哼，我已是必死之人了，说不说都是死，你当我那么蠢？”
　　罗炳权冷哼道。
　　罗征面无表情的望向罗俊逸，谁知道罗炳权出言警告道：“三弟，你说了他立即就会杀了你，死都不要告诉他！”
　　在罗炳权的提醒下，罗俊逸嘴巴也闭得紧紧的，看样子是不打算说了。
　　看到两人都是这幅样子，罗征的脸上露出一丝笑容，“呵，你以为你们不说，我就没办法逼你们开口了？”
　　话音刚落，罗征的眉心之中一道半透明的尖刺骤然朝着罗炳权刺过去！


第322章 命运指引
　　《惊神刺》对于罗征来说，现在有两个作用。
　　第一是用来偷袭，对付灵魂不够强大或者灵魂防护力不足的武者效果出奇的好，在战斗中一瞬间的失神就意味着落败，意味着死亡。
　　第二个作用则可以用来刑罚！
　　一个人被灵魂被贯穿的感觉，那种痛苦根本无法用言语来形容，总之绝对比肉体上的痛苦大十倍！
　　若是人的肉身承担太多的痛苦，人的大脑就会陷入休克之中，会昏迷过去，可是灵魂却不会昏迷！
　　“咻！”
　　灵魂尖刺悄无声息的刺入罗炳权的脑海之中，顿时让他闷哼一声，脸上流露出难以忍受的痛楚，不过罗炳权毕竟意识到，他若是说出这个秘密恐怕自己立即就要死，他可是与罗征有杀父之仇！
　　这种大仇根本就不可能化解。
　　所以罗炳权硬是强忍住痛楚，紧闭着嘴巴，因为疼痛难忍，额头上的汗珠子一颗颗的往下掉落。
　　“尝到这种痛楚了吗？”
　　罗征冷声说道。
　　罗炳权咬着牙齿依旧不说话。
　　“你不说没关系，”罗征的目光又落在罗俊逸身上。
　　罗俊逸看到罗炳权那痛苦的样子，早就已经吓得瑟瑟发抖了，他的忍耐力远远不如罗炳权那么强，还没有等罗征开口，他立即说道：“我说，我说，是齐家！
　　是齐家的家主齐山，是他亲自动手杀了罗霄！
　　罗征你不要杀我，我只是……”听到罗俊逸的话，罗炳权心中暗自叹息一声，这个白痴一向都是不可靠。
　　罗征这才点点头：“很好！”
　　他手中寒光一闪，就直奔罗俊逸而来，罗俊逸脸若死灰，浑身都在颤抖，但只见那剑锋探到他额头寸许的时候随即就是一偏，却是直奔罗炳权而去！
　　“噗！”
　　罗炳权人头落地。
　　罗征曾经说过，他不会动手杀罗家的人，毕竟这些人是血脉至亲！
　　所以罗征在炼狱山上只是废掉了罗沛然，却并没有杀他。
　　但是今天罗征却不得不杀罗炳权，首先他是自己的杀父仇人，而且是主谋，其次，罗家子弟上上下下对罗炳权的积怨已深，他今日不杀罗炳权恐怕难以服众，而且众多罗家子弟心中肯定会有一丝忌讳，万一哪一天罗炳权东山再起怎么办？
　　他们都会遭到清算。
　　所以罗炳权不得不死。
　　就像罗征猜测的那样，见到罗炳权身死，不少人都深深了一口气。
　　一缕缕的煞气，从罗炳权的尸体之中逸散出来，虽然知道罗炳权拜血囚为师，也练了《血煞劲》，但是罗征没有想到罗炳权体内尽然也有不少煞气，看样子这段时间罗炳权能为了修炼，也杀了不少人。
　　最终从罗炳权体内逸散出来的煞气，凝聚成了一颗血色结晶！
　　四枚血色结晶了……
　　罗征心中盘算着，随着煞气的积累，自己必须要修炼一门发挥出煞气的功法了，只是眼下罗征还要将罗家的事情处理干净。
　　“罗炳权已经伏诛，罗俊逸乃是次谋，罪不至死，我就交给你们处置！
　　明日，我要祭拜祖坟！”
　　说完之后，罗征就将演武堂的这摊子事情，交给了三叔和四叔等几位长辈来处理，相信他们比自己处理的更好。
　　听到罗征的宣判，罗俊逸那张煞白的脸才算是恢复了一丝血色，他本以为自己死定了，没想到罗征留了自己的性命，望向罗征离去的背影，他的双目之中满是敬畏之色。
　　“玉龙苑”乃是罗家长房所在的地方。
　　自从罗霄身死，长房一脉衰败之后，玉龙苑已经封存起来，成了罗家的一处禁地。
　　偶尔有罗家人路过玉龙苑，也不过是匆匆一瞥，鲜少有人踏足其中。
　　由于缺乏人打理，玉龙苑内不少地方已经长起了一人多高的杂草，院墙之上也铺满了灰尘。
　　今天罗家之中几十位家丁一拥而入，清扫地面，拔除杂草，修剪盆景，忙的热火朝天，仅仅只是半天的时间，整个玉龙苑就是焕然一新！
　　等到罗征和罗嫣用过膳，回到玉龙苑的时候两人眼前都是一亮。
　　打扫玉龙苑并非是罗征的命令，不过罗家之中是不缺乏这种有心人的。
　　罗嫣一走进玉龙苑，就踩着欢快的步伐走向角落之中的一架秋千，那是小时候罗嫣常坐的秋千，不过经过这些年的时间，秋千上的原来的绳索都已经腐朽，这秋千是新换的两根绳索。
　　坐上去后，罗嫣就在秋千上晃荡下来，任由两根修长的双腿在空中徐徐摆动，看着罗嫣由心而发的笑容，这大概是罗征与罗嫣见面之后，她最开心的一刻……
　　说到底罗嫣不过是一个小女孩子儿，因为体质特殊，天赋出众，她弱小的肩膀承担了太多不应该由她承担的东西。
　　而且即使现在，她也没有摆脱那些东西。
　　虽说石惊天答应罗嫣回家一趟，但石惊天同时也警告罗征，不要妄想带着罗嫣逃走。
　　因为那个人在罗嫣身上早已留下一丝印记，就算罗嫣逃到天涯海角，那个人也一定能够找到，如果带着罗嫣逃走，只会让事情变得更加糟糕。
　　其实罗征原本想着带罗嫣逃进仙府之中。
　　那仙府根本就是罗征难以理解的存在，可是罗征现在只是那座仙府的临时主人，里面许多东西罗征根本无法动用，难以保证罗嫣真正的安全。
　　在秋千上来回摇曳的罗嫣，最后一抹夕阳泛出金色的光芒打在她身上，美得就像是一幅无法定格的画儿。
　　看着妹妹欢快的笑容，罗征捏了捏手中的拳头，心中暗暗发誓，即使是拼掉自己性命，也势必要保护她！
　　罗征却不清楚，冥冥天道，自有定数，一切的一切都注定是一场踏上征途的磨难，而罗嫣便是指引罗征一路前进的那盏灯。
　　第二天一大清早，族中的长辈们就随同罗征上了山，罗家后院有一座小山，这里也是一处福地。
　　一座座墓碑静静的矗立在这里，这就是罗家的墓地，罗家的祖先便是沉睡在此处。
　　拜山，祭祖……
　　作为罗家的新任家主，这个程序必须要走。
　　三根竹立香被点燃，轻轻地握在罗征手中，在父亲的坟前拜了三拜，上完香，祭完祖，离开罗家的墓地罗征的目光之中渐渐开始流露出凌冽的杀机，崇阳郡中有些人，必须死！
　　就在同一时刻，崇阳郡，新月楼最高那一层的房间中，五六个人正围着一张桌子，似乎在商讨着什么极为重要的事情！
　　这五人便是崇阳郡如今排名前五的家族的族长！
　　黄，齐，何，张，陈，如今整个崇阳郡所有的矿产，商铺，赌档便是由他们所掌控！
　　曾经罗家是排在第一的，因为罗家日渐没落，慢慢的从第一滑落到了第六，罗家的家业便是被这五大家族给侵吞，罗家已经成了一个可有可无的小角色。
　　“罗征，必须死！
　　我的儿子黄星都被他杀了，他真以为自己背靠青云宗就无所顾忌？”
　　圆桌最上首的一人此刻正怒发冲冠，他就是黄家的家主黄尘，也就是黄星的父亲。
　　黄尘的子嗣众多，但是黄星乃是他的长子，也是最有天赋的一个儿子，原本他想倾力培养这个儿子，没想到那个天生的罗征回到罗家，黄星莫名其妙卷入罗家的纷争之中，被罗征一剑所杀，这让黄尘怎么忍？
　　“我也觉得罗征必死，可是怎么对付他？
　　听说被官府四处通缉的血囚，都死在罗征手上，那血囚的实力黄尘你不是不清楚吧？”
　　齐山满脸忧郁的说道。
　　要说此刻最怕的，其实就是齐山！
　　其他几位家主虽然也害怕罗征，不过最多就是把从罗家吃掉的产业吐出来就好了，而黄尘也可以选择忍受丧子之痛，咽下这口气！
　　而齐山当年亲手杀死罗霄的！
　　现在罗炳权伏诛，那罗俊逸胆小怕事，恐怕已经把自己抖出来了。
　　黄家，何家，陈家，张家可以舍财免灾，但是他齐山恐怕就是要舍命了！


第323章 谈判
　　“想让我们把罗家的产业吐出来？
　　做他妈的春秋大梦！”
　　陈家的家主冷声骂道。
　　崇阳郡资源有限，我多一份，那么你就少一分，所以大家对这些资源都是锱铢必较，不肯相让！
　　所以当初齐山合谋之下，杀死罗霄，他分到的罗家产业自然不少！
　　便是借此一跃成为崇阳郡第二大家族，仅次于黄家！
　　不过陈家，何家，张家也得到了不少好处，此时此刻他们自然不想把这些好处吐出来，每个家族家大业大，那么多人跟随这些家主吃肉喝汤，倘若把罗家的产业还回去，等于是割他们的肉。
　　齐山倒是想还，但是他很清楚自己就算还回去，罗征也不会放过自己，这个时候自然是鼓动几大家族一起对抗罗征了，“对，他罗家实力不济，罗家的产业自然要被我们侵吞！
　　现在就凭他一个人，想要把这些东西拿回去的确不现实！
　　只是我们如何应付罗征？”
　　“他能打败血囚，或许靠的是运气吧？
　　血囚身负重伤，或许伤的太厉害，实力只有原先的一成，两成，败给罗征也不是什么稀奇事，毕竟也只是一个先天生灵，他一个人能是我们这么多人的对手？”
　　何家的家主分析道。
　　他们对罗征的实力的确很忌讳。
　　何家的家主这么一说，几位家主都开始分析罗征真正的实力，而且还分析的头头是道！
　　最终得出来的结论是，先天三重不可能战胜血囚，血囚重伤逃窜，实力很可能只剩下原来的一成，这也是罗征能够打败血囚的原因。
　　“哼，既然如此，我一定要那小畜生的命！”
　　黄尘眼中泛出一抹杀意，在座的这几人，他的实力最强，也是最有底气的一位家主。
　　“有黄家主领头，我们联合起来，那小畜生必定不是我们的对手！”
　　齐山立即跟在后面说道。
　　“是的，罗家必须打压，那小家伙如此年轻就有这个成就，倘若放任不管，日后他成长起来，我们几大家族……”何家家主正在说话，忽然从屋外传来一道笑声。
　　新月楼乃是黄家的产业，在聚会之前，黄尘已经叮嘱过星月楼的下人，任何人都不要放上来，此刻竟然有人在外面笑，黄尘眉头一皱，喝道：“什么人？”
　　“有趣，有趣，真是来得早不如来得巧，我还打算一家一家的去找你们，没想到你们已经聚在一起了，省的我挨家挨户的跑了！”
　　“咔哒！”
　　那声音一落，窗户上就出现了一个整齐的大洞，一道身影便从那个洞中钻了进来，这人剑眉星目，甚为俊俏，正是罗征！
　　看到罗征竟然敢直接找上来，齐山的眼睛一跳，他预感到今天怕是有些大麻烦要发生了。
　　听到罗征这么说话，几位家主何尝不明白这小子的身份？
　　“罗征，我不去找你，你竟然敢亲自送上门来！”
　　黄尘死死的盯着罗征，他恨不得把罗征生吞活剥！
　　罗征淡淡的看了黄尘一眼，目光从几位家主身上一一掠过，随即说道：“今天我是找大家谈判一点事情，不过杀人的话，我也会杀，我只杀一人，”说完，罗征的目光盯着不远处的齐山。
　　齐山心中咯噔一跳，往后面退了两步，不是他胆小，是罗征目光之中逸散出来的杀意太强烈。
　　“谈判？
　　你从窗子里跳进来，这就是谈判的诚意吗？”
　　陈家的家主问道。
　　“那行！
　　我罗征先给各位家主配个不是！
　　这张凳子我能坐下吧？”
　　罗征说着，自顾自的坐在了桌子前，甚至还对众多家主做了一个“请”的手势。
　　几位家主顿时无语了，这家伙也太淡定了吧？
　　不过先礼后兵，几个家主还真的吃这一套，当真坐了下来。
　　罗征伸手给自己到了一杯茶，轻轻抿了一口，说道：“我今天来就是要做两件事情，我先说第一件事情，你们是崇阳郡排名前五的家族，多少都分掉了我罗家不少产业……”“是又如何？
　　你指望老子还给你们罗家？”
　　何家家主冷笑道。
　　罗征微微一笑，笑的很随意，他伸出了两根手指，“两倍，当初吞下去的罗家产业，两倍还回来，这件事情就此算了！”
　　“哈哈哈，”何家家主大笑起来，“你在做梦吧？
　　想要我原封不动的还给你们罗家，这都是不可能的事情，你还想要两倍？
　　小家伙，你是不是没睡醒？”
　　几位家主也笑了起来，众人也觉得罗征好像没什么可怕的，杀死血囚这件事情，在他们看来也没什么了不起了，说不定血囚本来就快死了，他只是补了一刀呢？
　　“我只给你们一次机会，不答应的，一会儿就涨价，涨成三倍，”面对几位家主的哄笑，罗征正经无比的说道，丝毫不像是开玩笑的样子。
　　“罗征，你以为你是谁？
　　莫说你不找我要罗家的产业，老子的儿子死于你之手，今天你既然来了，就不要想走了！”
　　黄尘一拍桌子，手中就出现了一把大刀，他挥舞着大刀，从那大刀之中绽放出一抹炽热的气息，朝着罗征挥砍而来。
　　黄尘一动，齐山就跟着动了，齐山的武器是一把半截笛子半截短剑的暗器，齐山的心思十分敏捷，他预感到罗征并不普通，否则哪里敢在这个时候闯进来？
　　所以黄尘一动手，齐山就想联合黄尘在瞬间击杀罗征！
　　只要罗征一死，什么都好说了！
　　非常可惜的是，他们的实力跟罗征的差距，太大了。
　　当初罗征从仙府之中出来，刚刚踏入先天生灵的时候，就已经能够秒杀先天八重，九重的士族子弟。
　　眼前的这几位家主，无论是根基还是资源，又或者手中的武器远远比不上那些士族子弟！
　　面对罗征只有一个下场，那就是瞬间被秒杀！
　　从罗征的手中骤然出现了一把宝剑，正是罗征的流光长剑。
　　流光长剑泛出两道灿银色的剑芒，直接贯穿这张大桌子，以肉眼几乎看不清的速度斩向黄尘和齐山。
　　“噗噗！”
　　两声闷响传来，另外几位家主还没有反应过来，就看到两只右手落在了地上。
　　而黄尘和齐山的右臂断处不断地有血液喷溅而出！
　　那血液喷了好一会儿，才慢慢停下来，黄尘和齐山两人脸上则是一脸震惊的样子，手臂被切断的时间太短，他们暂且还没能感受到疼痛。
　　何家家主，陈家家主，张家家主的脸上则是满脸的不可思议。
　　黄尘和齐山两人乃是崇阳郡中最厉害的两位家主！
　　但仅仅一个照面，一招之下就被罗征废掉了右手？
　　而且看样子还是罗征手下留情了，否则断掉的就不是两人的手臂，而是他们的身体！
　　那三家家主顿时感觉自己很幸运，还好刚才没有出手，倘若跟黄尘，齐山一同出手，估计他们的手臂同样也会掉在地上！
　　这少年出剑的速度太快了，根本就看不清楚，看不清的剑招，如何去破？
　　其实他们不明白，就算罗征出剑的速度再慢，他们依旧没有一丝可能性破解掉罗征“大道至简”的基础剑法，连青云宗大弟子李逸风都破解不了，指望崇阳郡这些家主能破？
　　“黄尘，我杀了你儿子，是因为他在我罗家演武堂中，想要杀我罗家子弟！
　　黄星在你眼中很重要，但是我罗家子弟在我眼中同样重要，我杀黄星，是因为你儿子该死！”
　　罗征盯着黄尘说道。
　　在这一刻，黄尘感觉自己成了一个笑话，他真是不敢反驳！
　　实力是话语权最好的注脚，黄尘在此刻明白了，自己这点先天五重的实力在崇阳郡内，可以称王称霸，但是在罗征的眼中完全不值一提！
　　罗征再次伸出了三根手指：“现在就涨价了，三倍！
　　提醒一下几位家主，若是不成交的话，一会儿就是四倍了！”
　　三倍！
　　这等于他们之前吃掉了罗家的产业不仅要吐出来，自己还要赔出两倍的产业还给罗家。
　　这个要求，太过分了！


第324章 担忧
　　要求过分又如何？
　　一剑断掉黄尘和齐山的手，在座的这五位家主根本就没有反抗的余地。
　　莫说罗征现在要他们三倍返还，就算是三十倍他们也没得选择。
　　几位家主忽然感觉到自己有些可笑，刚刚他们还在分析罗征的实力，想要五个人联手对抗罗征。
　　结果人家就这样闯进来，以绝对飞的实力控制住了场面！
　　这时候，即使是与罗征有杀子之仇的黄尘也沉默了，黄尘能够带领黄家成为崇阳郡第一，也是颇具谋略之人，罗征这样的人物并非是他可以对抗的。
　　即使黄尘筹划再多，谋略再多，但是在绝对的实力面前完全就是一个笑话，罗征只需要一路碾压过来就可以了，崇阳郡内谁人能挡？
　　此时大家沉默，是因为他们感到不甘心！
　　好不容易吞下去的东西，让他们再原封不动的吐出来，而且还要三倍的返还，这种事情放在任何一个家主身上都是难以接受的事情。
　　罗征把玩着手中那枚精致的茶杯，茶杯中的茶水慢慢的抖动起来，那是因为受到一股无形气势的影响。
　　茶水能够感受到那股气势，这些家主们自然也能感受到。
　　罗征散发出来的威压是一点点增加的，这气势之中不仅蕴藏着罗征强悍的灵魂之力，更是渗入了妖夜的煞气之力。
　　房门上用草纸裱糊的窗棂承担不住这些压力，一点点的爆裂开来，发出细小的炸裂之声。
　　几位家主感受到这气势中浓浓的煞气，他们喉咙发干，坐立不安，呼吸也变得急促起来。
　　“再给你们十息的时间，否则就会涨价到四倍，”罗征淡淡的说道，此刻他手中水杯中的水，仿佛被煮开了沸腾一般，不断地有小水滴跳出来。
　　“我同意！
　　张家愿意返还罗家的产业！
　　并且给予三倍赔偿！”
　　张家家主终于顶不住了。
　　“我也同意，何家愿意给与赔偿！
　　我们把矿山，赌档这些产业都让出来！”
　　何家家主咬牙说道。
　　这些家主其实早就扛不住了，只不过他们都在死扛，只要第一个人率先溃退，剩下的人根本就没法坚持。
　　最后，黄尘也是点点头：“黄家，愿意将产业赔偿给罗家！”
　　“嗯，这样就对了，”罗征脸上挂着一丝淡淡的笑容，他的目光却落在齐山身上，齐山虽然已经同意赔偿了，但是罗征跟他的事情并没有了结，罗征的目光就像是两把刀一样，盯着齐山：“齐山，我爹的青芒逐风剑呢？”
　　齐山顿时感觉心脏一抖，他已经断了一臂，心中存在一丝侥幸，也许他赔偿了罗家，罗征就肯放过自己，看样子终究只是自己的妄想。
　　几位家主也是用可怜的目光望着齐山，当年齐山与罗炳权谋害罗霄，这件事情他们几位家主或多或少都听过一些。
　　“罗、罗征，你爹的剑，我可以还给你，可是那陈年旧事，可否就这样算了，我们齐家可以五倍，不，六倍赔偿给你！”
　　齐山说话有些结巴了，他意识到死亡的阴影已经朝自己靠近。
　　“算了？”
　　罗征嘴角露出一抹冷笑，“原来我爹的死，随随便便就可以算了！
　　堂堂家主说这种话也是不脸红！
　　剑，我可以不要，齐家的产业也不用你赔偿了，不过，你必须死！”
　　即使在罗征的威压之下，齐山的双腿如同灌了铅一般沉重，但他此刻，还是选择拔腿就跑。
　　见到齐山逃走罗征也不追，但齐山刚刚打开房门，只见到外面多了一位少女，那少女双腿修长，面容完美，美的让人心跳，但双目之中却蕴藏无尽的杀意，更加可怕的是这少女手中的那一把剑。
　　那把血红色的剑，宛若吞噬了亿万生灵的鲜血一般，散发着一股奇特的吸引力，似乎能把自己身上的血液也吸收干净。
　　“你，你是谁……”少女并不回答，那是她婀娜的腰身一扭，整个人就化作一道煞气风暴，绞向了齐山。
　　这煞气风暴便是连裴天耀的不动明王虚影都能绞碎，齐山根本就无法抵挡分毫，瞬间就被绞成了碎片，鲜血四溅！
　　不过那少女似乎没有形体一般，雪白的肌肤和奇特的服装上并没有沾染一丝鲜血。
　　看着门口的这位少女，几位家主无语凝噎，眼中流露出恐惧之色，黄尘更是在这一刻，忘记去按压断臂处的伤口，仍由鲜血流出来。
　　这少女似乎比罗征还要恐怖啊！
　　可是此前怎么没有听说过？
　　她是罗征的妹妹罗嫣？
　　不像啊，看她样貌虽然极为美丽，但是尖尖的耳朵根本就不是人类，而是异族，为何如此强大的异族少女会追随罗征……
　　看到几位家主的反应，罗征还算是满意，今天他不仅是来讨要罗家失去的东西，更重要的就是立威！
　　自己要去更广阔的世界之中闯荡，再回来的时候不知道是何年何月，而罗嫣更是没有什么机会回到崇阳郡。
　　这些家主实力固然不强，但论起野心可是一点也不差，倘若自己离开之后，保不准会对罗家动心思，而罗家之中缺少一个顶梁柱来应付他们。
　　所以罗征才会选择重手立威！
　　让他们明白，自己顷刻之间就能够覆灭的家族。
　　现在看来效果不错，只要他们不犯蠢，应该不敢再招惹罗家。
　　这几天时间，来访罗家的人络绎不绝。
　　先是崇阳郡的官府派了五十人，抬着各种金银珠宝，在崇阳郡城主的领衔之下亲自登门道谢，那些金银珠宝是灭杀血囚的奖励，官府早已下达过公告，凡事举报血囚行踪的人都有重奖，何况罗征直接动手灭杀了血囚？
　　至于罗炳权藏匿血囚的事情，本应该被问罪的事情，但却被崇阳郡的城主选择性的遗忘了，城主巴结罗征都来不及，哪里还敢提问罗家的罪？
　　除此之外，崇阳郡五大家族的房契，矿山契约，赌档，坊市的契约，就像是一片片的雪花，往罗家的家里送来，这些契约中随便一张，就足以让一个普通老百姓成为一名富家翁，但现在堆积在一起，如同一座小山一般……
　　罗家子弟上上下下的面貌都是焕然一新，每个人都是喜笑颜开，谁能想到罗征回来仅仅几天时间，整个罗家就发生天翻地覆的改变？
　　这一点，别说罗炳权，做不到，罗霄，做不到，罗家祖祖辈辈之中没有一个人可以做到！
　　三天后的一大清早，那位家丁起了大早，挥舞着手中的扫把，开始清扫罗家的大门。
　　这几日时间，拜访罗家的人太多了，家丁每天都要里里外外打扫一遍，保持清新整洁，莫让人看扁了罗家。
　　反反复复的打扫门前这一块地，这位家丁并不感到劳累，反而感觉浑身有花不完的力气。
　　在罗家辛勤工作了几十年，看到罗家一夜之间翻身，这家丁心里也高兴，而且新任的大管家还给所有的家丁涨了薪水，每人的薪水涨三倍！
　　这让他如何不高兴？
　　一切都是因为那个小子……
　　家丁细致的挥舞着扫把，即使是最细小的渣滓也会被他清扫一空。
　　就在这时候，罗家大门之中走出一位少年，在他身后还跟随者一位少女。
　　那少年眉眼如星，朝家丁点了点头，道了一声“早”，而他身后的少女则朝着家丁微微一笑，这笑容在瞬间让那家丁都看痴了。
　　直到两人消失在街角，这位家丁才意识到，自己竟然忘记跟那位少年打招呼……
　　咱们罗家的家主，这就走了么？
　　崇阳郡的事情基本已经解决，即使罗征不在，罗家也能够轻松的发展，严格来说，罗家子弟现在除了实力略微低一些外，整个家族俨然已是崇阳郡第一家族。
　　因为五大家族的赔偿，罗家现在几乎囊括了崇阳郡百分之六十的产业！
　　罗征停留在这里也没有多大的意义，更重要的是，他还有更加要紧的事情去做。
　　罗征可没有忘记，直到他全峰大比结束，苏灵韵都未曾出现过。
　　焚天王朝争权夺位的事情，已经闹得沸沸扬扬，焚天帝都之中，除了青云宗保持一副事不关己的样子，帝都之内其实已是杀气腾腾，七大士族，还有许许多多的小士族各自选择自己支持的皇子，希望未来皇子登基之后自己家族能够捞到莫大的好处。
　　苏灵韵，当年乃是最受苏谦宠爱的长女，作为长空公主，她注定会被卷入这场漩涡之中。
　　而政治斗争，往往都是你死我活的事情，所以罗征对那个端庄高贵，又十分骄傲的公主很担忧，她，还好吗？


第325章 羽星殿
　　随着一道清脆的钟鸣响起，焚天宫的宫门却并没有关闭。
　　作为焚天王朝的皇宫，一般到了申时就会禁闭大门，皇宫内外皆不能出入。
　　但是这些时日，关闭宫门的时间往往延迟到了酉时，甚至于戌时！
　　据说太子对这个事情大为光火，专门发布诏文，要求皇宫大门必须在申时关闭。
　　可是失了权势的太子就如同没有爪牙的老虎，即使是这个看似不大的要求，却难以得到满足，宫门照例到很晚才关，不少身份敏感的人，例如各个士族的家主，手握兵权的将军在这里进进出出，直把宫门当城门……
　　不少人从宫门关闭的时间就已经看出，太子现在的地位恐怕已经是岌岌可危了，被废掉恐怕是迟早的事情。
　　现在三皇子和七皇子早已经蠢蠢欲动，或者说他们已经动了，只是相互忌惮对方的实力，所以才会让太子暂时坐在那个位置上，但是一旦三皇子和七皇子之间分出胜负，太子的下场可想而知。
　　这些时日，三皇子的羽星殿和七皇子的火月斋中常常有饮宴，宴请天下宾客，其实就是各自在拉去势力，这也是为何焚天宫的大门越关越晚的原因。
　　罗征只是大略的打听了一下焚天宫的局势，不过其中不少东西都如云山雾罩看不清楚，现在关键之际是罗征想要见到苏灵韵，谁当焚天王朝的皇帝，太子废不废，罗征都不关心。
　　罗征到了宫门口，刚刚想要踏步进去，几位禁军就拦了上来。
　　“站住，这里是皇宫禁院，若是想要进去，须通传，你是何人，请出示名帖，还有你想找何人？”
　　一位禁军教头不咸不淡的问道。
　　敢进皇宫的人，莫不是代表着一方势力，闲杂老百姓根本就没有站在这里的勇气，所以虽然罗征只有先天三重的实力，那禁军教头的表现算是客气。
　　罗征拱拱手说道：“我想拜会长空公主殿下！
　　我没有名帖，只有青云宗的弟子牌！”
　　“罗征？”
　　这位禁军教头打量了一眼弟子牌，青云宗虽说是武学圣地，不过普普通通的外门弟子甚至于内门弟子也是没有资格进入焚天宫的，但是罗征就不同了。
　　作为青云宗全峰大比的头名，罗征的名气不仅仅在青云宗内传开了，现在大大小小的士族，甚至于平民之中也有不少人知道他的名字。
　　而这位禁军教头则是三皇子安插在禁军之中的人，那教头很清楚现在三皇子乃是用人之际。
　　青云宗乃是焚天王朝最大的势力，甚至可以这么说，只要青云宗插手进来，石惊天一句话，想要谁当皇帝，谁就当皇帝。
　　只不过青云宗这次并没有参与这次政治斗争，无论是其中的宗主，长老，真人们，对于这场政治斗争都讳莫如深，并不愿意插手。
　　所以三皇子费尽心思也难以攀上青云宗的势力，不过好消息是七皇子也同样得不到青云宗的支持。
　　既然无法拉拢青云宗的那些老人，那么青云宗内的弟子同样也不放过，全峰大比结束之后，三皇子已经按照名册一个个的派送了请柬，青云榜上前一百名请柬基本都投放了。
　　而罗征作为青云榜第一名，自然是受邀请的对象，而且是重中之重，毕竟那青云榜前一百名中有不少士族子弟，例如裴天耀就是渭水裴家的人，而裴家则选择支持七皇子了，裴天耀自然没有拉拢的可能性。
　　但是罗征乃是草根出生的弟子，他身后并没有士族，何况又是全峰大比的第一名，如此实力，未来的前途无量，当然是三皇子重点拉拢的对象。
　　可惜全峰大比之后，罗征似乎离开了青云宗，三皇子亲自派人上门邀请，都没有找到罗征的人。
　　此时此刻，那禁军教头听到“罗征”两个字，心中就是一跳，倘若把罗征带在三皇子面前，岂不是大功一件？
　　于是禁军教头的脸色更加殷勤和客气了，在他眼中罗征俨然变成了一个天大的“功劳”。
　　“哦，原来是罗征公子！
　　这边请，这边请！”
　　禁军教头微笑道。
　　看到这禁军教头忽然如此客气，罗征脸上倒是流露出莫名其妙的神色。
　　他却不知道，这禁军之中不仅有三皇子的人，同样也有七皇子的人，倘若被七皇子的人发现了罗征，恐怕避免不了扯皮了，这段时间两位皇子都在争夺自己的势力，这种事情也不是发生一次两次了。
　　罗征虽然不清楚这禁军教头葫芦里卖的什么药，但焚天宫中人生地不熟，有一个人带路还是不错，于是就在这位禁军教头的带领之下，掩着皇宫之中曲折的道路前进。
　　走了好一会儿之后，罗征才看到前方灯火辉煌，而且还有不少人声传来，除此之外还听到锣鼓声，似乎是有人唱戏。
　　走近一看，罗征看到上方一个牌匾写着“羽星殿”三个字。
　　“这是长空公主的住所？”
　　罗征皱着眉头问道。
　　禁军教头笑道：“罗征公子进去就知晓了，若是您想见到公主殿下，可能就要经过里面那个人同意了。”
　　经过里面那个人？
　　那个人是谁？
　　罗征还没有说话，就听那禁军教头对羽星殿里面的人说道：“快去通传，就说是青云宗罗征到访！”
　　不一会儿，就从羽星殿中走出一群人，为首的一人头戴紫金玉冠，身穿蟒纹黄袍，急冲冲的走来，这人举手投足之际都散发出一股莫大的威严，仿佛是天生的上位者一般，即使是把姿态放得很低，也给人感觉他是从高处看着自己。
　　“原来是罗征兄到访！
　　有失远迎！
　　幸会，幸会！”
　　那人大声笑道。
　　“你是？”
　　罗征皱了皱眉头，脸上流露出不愉之色，他是来找苏灵韵的，这家伙是哪根葱？
　　“我乃三皇子苏睿！
　　正巧今日我摆了饮宴，请罗征兄里面请！”
　　苏睿此刻的心中挺高兴，他可是请了罗征好几次，都没能请动这尊大佛，没想到罗征竟然自己找上门来了。
　　三皇子……
　　若是一般民间的普通人物，见到皇家中的人物必定是三叩九拜，高呼千岁万岁。
　　可是武者却不会拘泥于这一套，须知道武者之中重来只是尊重强者，任你皇帝有千军万马又如何？
　　倘若实力不够，取你首级便如同探囊取物。
　　就像六皇子苏隆一样参加的全峰大比，只不过在全峰大比的中途被淘汰掉了，并没有因为苏隆的皇子身份，而给予他任何优待。
　　这苏睿如此殷勤，想必是对自己起了拉拢之心，可是罗征并没有打算参与焚天宫的政治漩涡之中，所以当下便说道：“三皇子，我来焚天宫并非是拜访你的，我是来找长空公主殿下。”
　　听到罗征的话，苏睿的脸色微微一凝。
　　而苏睿身边的几个人则叫嚷起来。
　　“我们三皇子殿下请你进去，是看得起你！
　　管你是来拜访谁的！”
　　“没见过这么狂的人，咱们殿下都屈尊纡贵来迎你，你却这般不给面子，你真以为你是个人物了……”苏睿做了一个手势，制止了身后几个人的话头，他脸上的笑容却更盛，“公主殿下正在她的小明宫中休息，若是你想见她，我可以帮你请来！”
　　罗征冷冷的打量了苏睿背后几人，大部分都是先天生灵，还有两三位初入照神境的武者，随即面无表情的说道：“那行，我就在这里等公主殿下！”
　　随即罗征就跟随三皇子进了羽星殿。


第326章 挑衅
　　今日三皇子宴请宾客，前来的都是有头有脸的人物。
　　罗征刚刚踏入其中，就感受到好几道强大的气息，这些气息的主人俨然都是照神境强者。
　　“快给罗征兄赐座！”
　　进了大厅之中，三皇子立即吩咐道。
　　随即就有六七位侍女迈着莲步款款而来，不一会儿罗征面前就多了一张方桌，一把椅子，上面摆放好新鲜的瓜果肉食。
　　既然苏睿答应将云落带来，罗征自然坐下来等待，至于苏睿真有拉拢自己的想法，自己小心应付就是了。
　　谁知道这苏睿比自己想象的还要急迫，他刚刚落座，苏睿就回到自己的位置上，笑吟吟的举起酒杯说道：“罗征兄，你获得青云宗全峰大比第一名，小王得知之后就一直想要拜会，不过你这几天一直不在青云宗，却是没有机会得见，今日你光临小王的舍下，我深感荣幸，此厢先干为敬！”
　　这宴会之上，不少宾客听到苏睿的话，脸上都流露出不服气的神色，这些人并非青云宗出生，不过其中也有不少士族子弟，而且实力不弱，照神境强者都有好几位，他们可是没有被苏睿如此礼贤过！
　　虽说青云宗全峰大比第一名好大的名头，不过这些人并非是从青云宗成长起来的，对于青云宗弟子的实力并没有一个强烈的认识，这样一看之下，罗征不过是一个先天三重的小家伙而已。
　　三皇子如此客气，不过是礼贤下士而已，没想到你这小子竟然还装腔作势！
　　什么东西！
　　不少人心中都是这般想法。
　　罗征淡淡的盯着苏睿先干为敬，犹豫了一会儿，他总不能当着这么多人太刮了苏睿的面子，罗征便也是举杯一饮而尽，不过干了这杯酒后，罗征觉得自己有些事情务必要说清楚，随即说道：“三皇子殿下，我来此处是找长空公主，并非是来拜会你！”
　　听到罗征的话，宴会之上不少宾客的脸色更是阴沉了。
　　“你是什么东西！
　　能让你在羽星殿上有一个位置，是三皇子看得起你！”
　　“没见过架子这么大的人，知道这是什么地方吗？
　　皇宫！
　　乡巴佬，没搞清楚状况吧？”
　　“青云宗的弟子看样子不怎么样嘛，一点规矩都不懂，傲什么傲？
　　第一名也就这德行，我看青云宗是虚有其名！”
　　罗征的话，算是捅了马蜂窝了，原本大家就看他不顺眼，三皇子都先干为尽了，他竟然说自己不是来拜会三皇子的，这么不给面子，这不是找骂？
　　听到自己的宾客们一个个义愤填膺，苏睿微微笑了笑，他是一个很有城府的人，在他看来，强者自然都有自己的傲气，罗征的表现并没有在他意料之外。
　　“无妨，既然来了我羽星殿，就是我苏睿的客人，”苏睿随即说道。
　　“就算是三皇子殿下您的客人，也不可如此无礼！”
　　“对，若是他真有实力也就算了，就怕是外强中干，装腔作势之徒！”
　　正议论之际，从一张桌子旁站起一位白衫公子，对苏睿拱手说道：“三皇子殿下，既然大家如此兴致，我倒是想跟那位罗征兄切磋切磋！”
　　“对啊，那戏曲也听完了，美人跳舞也看过了，这边光喝酒也没啥意思，不如切磋一下，以助酒兴！”
　　其他宾客看到有人出头，当下趁机起哄道。
　　苏睿又点点头，“既然大家兴致这么高，我也不想折了众位的雅兴，不知道罗征兄意下如何？”
　　罗征的眉头皱了皱，没有立刻回答，心中有些无奈。
　　他如何看不穿苏睿的把戏？
　　这是在试探自己的实力，可是他今天并非是参加这什么三皇子的饮宴，而是来找苏灵韵的，无端端的跟人切磋，他真没有这么无聊。
　　见到罗征不答，那白衫公子冷笑道：“这就不敢了？
　　怕输了丢人？
　　能够成为三皇子殿下的座上宾客，莫不是有本事的人，你若是输了，那可就要乖乖的从这里滚出去！”
　　“对，三皇子坐下的位置，可不是那么好争取的！”
　　“三皇子可不养浪费粮食的废物！”
　　看到这些人那副激昂的样子，罗征微微叹了一口气，看样子他们当自己为竞争对手了。
　　三皇子目前应该拉拢了不少势力，其中最重要的便是七大士族中的几支，再下来就是这些人了。
　　而三皇子的资源注定是有限的，自己若是掺和进来，恐怕就要从三皇子手中瓜分一部分资源，自然被这些人所忌讳。
　　而三皇子放任这些人挑衅自己，便是为了试探一下自己的实力，看看他罗征倒地值不值得拉拢。
　　“若是罗征兄实在不愿意切磋，那就算了，大家既然来了我羽星殿，就是我三皇子的朋友，不要因为这个伤了和气！”
　　苏睿笑吟吟的说道。
　　苏睿这话，听起来似乎是帮罗征解围，实际上暗藏激将之意。
　　白衣公子也是摇摇头，一边说道，一边往自己的位置走去：“既然三皇子都这么说了，那就算了吧，没意思！”
　　“青云宗的弟子太孬种了……”又有人说道。
　　话越说越难听，罗征的眉头也皱的越来越厉害，他似乎想到了什么，嘿嘿一笑道：“既然大家都如此有雅兴，我在这里干等也无事可干，助助兴也未尝不可！”
　　罗征的话音刚落，那位白衣公子骤然转头，眉目之间闪现出一丝精光，果然忍不住了，他就怕罗征真能忍得下去！
　　作为三皇子的座上宾客，这白衣公子如何不明白三皇子的意思，务必要试探出罗征的实力。
　　“好！
　　罗征兄如此赏脸，小王我今日也开开眼界，出个彩头，今日若是谁能胜过罗征兄，小王奖他千根方晶石！”
　　苏睿笑道。
　　听到苏睿的话，饮宴上的武者顿时激动起来。
　　一千根方晶石，对于这些并非大士族出生的武者来说，绝对是一笔巨款了。
　　不过苏睿这个举动却有些不厚道了，明显是要把罗征拖入车轮战中。
　　“车轮战吗？”
　　罗征心中冷笑，他倒是不怕车轮战，拥有灵器之体的他的耐力远远超出一般的武者，何况罗征既然决定出手，必定会出重手来震慑，真的敢上来挑战他的恐怕也没几个人。
　　羽星殿的大殿之中，已经清理出一处空地，中间铺了一层厚厚的地毯，那便是切磋比斗的地方了。
　　那位白衣公子径自在空中漂浮，虽然进入照神境后都可以飞行，但是这飞行的技巧还是有不少区别，这白衣公子的动作飘逸，身形灵活的就像一只燕子，在空中绕了一个圈后轻轻的落在了地毯上，随即用挑衅的目光盯着罗征。
　　罗征则不慌不慢，徒步走了过去。
　　白衣公子朝罗征拱拱手说道：“记住我的名字，我叫卓飞翼！
　　平生最讨厌装逼的人，碰到这种人我一定要打的他生活不能自理！”
　　“噗……”听到卓飞翼的话，罗征忍不住笑出声来。
　　这卓飞翼身穿白衣，打扮的温文儒雅，长相也算是一表人才，不过开口说话竟然如此粗俗，巨大的反差愣是让罗征忍不住笑出来了。
　　“哼，希望你一会儿还能笑得出来！”
　　卓飞翼说完之后，双手蔓延出一点点暗红色的真元，那些真元沿着他的手指不断地变长，最终凝聚成十根长长的爪子，与此同时，自卓飞翼的身后还出现了两道真元凝聚的翅膀。
　　看到卓飞翼的变化，罗征的眉毛轻轻一挑，能够成为三皇子殿下的座上宾，必然还是有一番本事的，这卓飞翼应该是观想某种飞禽，将真元观想成为爪子和双翼，那么他最擅长的应该就是速度！
　　果然，罗征刚刚这么想着，卓飞翼身后的两扇翅膀一挥舞，整个人就带着一串残影，朝着罗征当面冲过来。


第327章 底蕴与差别
　　今天实在太子饮宴上切磋，说的虽然是助兴，但是众人心中可是憋着火气，他们觉得罗征太嚣张了，这些火气都是针对罗征而来，看到卓飞翼一动，众人便是一片欢呼。
　　“卓飞翼的《飞翼身法》乃是他自创的一种身法，神出鬼没，无迹可寻！
　　给那小子开开眼界！”
　　“最好是给罗征放放血！
　　让他明白天高地厚，让他清楚三皇子坐下无弱者！”
　　“这是肯定的，估计罗征根本就反应不错来，先天三重境界，修为局限了他的眼界。”
　　不得不说，卓飞翼的速度的确很快，快不说，关键是他如同一只飞燕，异常灵活，飞在空中的同时飘忽不定，忽左忽右，很难判断他的轨迹和动向。
　　罗征不动如山，沉稳的站在原地，眼睛微微眯起，捕捉着卓飞翼的轨迹。
　　对方既然是空手，罗征也没有选择用剑，等到卓飞翼留下无数道残影后，靠近的一刹那罗征赫然崩出一拳。
　　就在此时，卓飞翼的双翼忽然一阵抖动，他在空中绕过一个让人不可思议的轨迹，避开了罗征这一拳，随即残影阵阵之下，手中的利爪直接从罗征的右边蹭过去。
　　“刺啦……”这一抓，在罗征的衣服之上留下了三道爪痕。
　　“好！
　　卓飞翼这一招‘如影似幻’耍的太好了！”
　　“那小子根本就没有还手之力，我还以为多厉害，青云宗第一也就这个德行？”
　　“青云宗？
　　武学圣地？
　　哈哈，让人笑掉大牙！
　　卓飞翼还没有用全力呢！”
　　不过这时候，倒是有人出来说话了，说话的这个人叫做霍刚，他也是青云宗内的弟子，是天怒峰上的顶尖弟子，不过因为是草根出生，所以被三皇子拉拢过来，虽说他实力不俗，但是武者是非常缺乏修炼资源的，而这些东西三皇子却可以给他，故而他选择站在三皇子这边，无可厚非。
　　参加过全峰大比的他却摇摇头说道：“卓飞翼固然没有用全力，可是罗征同样也没有用全力，我们青云宗，没有你们想象的那么差，卓飞翼要是能打败罗征，我这‘霍’字就倒过来写！”
　　“霍刚，你怎么可以长他人志气？
　　这罗征真有那么厉害？”
　　有人不悦的说道。
　　“我这不是长他人志气，我说的是事实，”霍刚盯着罗征说道，罗征在全峰大比上的表现太过于惊艳，给霍刚留下的印象太深刻了，这一辈子他都难以忘记。
　　实际上，此刻更为惊愕的是卓飞翼。
　　他手中暗红色的利爪乃是他的真元所化，原本他以为这一抓之下，能够将罗征的肩膀给撕烂，再不济也能够在上面留下三道深刻的凹槽，接过他发现罗征的身体硬的像是一块钢板！
　　不对，就算是钢板在他这一抓之下，也要被他抓烂，罗征肉身的强度实在不好形容，非要形容的话，那硬度堪比一些灵器级别的防御法宝！
　　怎么会有如此强悍的肉身？
　　这家伙不会是怪物吧！
　　卓飞翼并非青云宗弟子，严格来说，他属于江湖人士。
　　东域之中的武者一般有三种成长的路径，其中最强势也是最优秀的自然都去了青云宗，就像罗征，华天命这些便是如此。
　　而第二种则是加入帝军，在血与火的磨练之中成长，例如苟寒天、荀飞龙和邢天溯这些人。
　　最差的一种便是江湖出生的武者了，他们的传承远远不如青云宗弟子，同时又不像帝军时时刻刻游走在死亡的边缘，即使突破照神境，实力也只能算是平平。
　　而他们与青云宗弟子更大的差别，便是眼界和底蕴。
　　就像这时候，卓飞翼虽然凭借自己的速度给了罗征一击，发现自己如此犀利的一击完全破不开罗征肉身的防御，这时候他完全就懵了，不知道接下来该怎么办！
　　这也是限于卓飞翼的底蕴不足的缘故，在功法和招式上缺乏传承，攻击手段过于单一。
　　例如华天命和裴天耀察觉到罗征强横的身体之后，就会使用其他的招式来针对罗征，即使是周丹在不敌罗征的“天魔魅影”后，也会祭出《正气歌》这种杀手锏。
　　而卓飞翼的杀手锏除了那一对双翼和利爪，实在想不到更好的办法，破解罗征那灵器之体。
　　卓飞翼心中郁闷，他现在已经是骑虎难下，主动挑衅罗征却连对方的肉身防御都破不开，这脸真的丢大了……
　　“卓飞翼，上啊！
　　你在怕什么！”
　　“下一次直接把他的肚子给抓烂！”
　　听到那些催促的话语，卓飞翼心中恼怒，妈的，一个个就知道在那里叫唤，你行你上啊，此刻他真想认输算了。
　　但是他感受到三皇子的目光注视着这边，倘若太过于敷衍，未免被三皇子看轻，只有咬咬牙再一次冲向罗征，这一次卓飞翼使出了自己的全力，整个人化为一道螺旋，朝着罗征绞杀过去。
　　“飞翼螺旋！”
　　卓飞翼这种螺旋攻击的方式，也是他自创的武技。
　　看着卓飞翼旋转的方向，罗征微微点点头，这个武技似乎与妖夜的“剑舞”有些相似，甚至可以算是“剑舞”的一种雏形，但是两者的威力恐怕就是天差地别了，妖夜是依靠煞气驱动那一道螺旋，而卓飞翼则是靠他的本命真元驱动。
　　面对卓飞翼的“飞翼螺旋”，罗征不闪不避，与裴天耀一战之后罗征的身体已经拥有了第三道灵纹，身体的强度堪比上品灵器，这卓飞翼根本无法伤及罗征的肉身！
　　就在卓飞翼手中的十根利爪绞杀向自己的时候，罗征却忽然伸出胳膊，做出了防御的姿态。
　　看到罗征这个动作，众人顿时笑了。
　　“罗征刚刚被抓了一次，他就没有长长记性？
　　卓飞翼爪子非常锋利，配合着‘飞翼螺旋’，就算是几寸厚的钢板也能瞬间钻破吧？”
　　“他那只手臂恐怕要废了！
　　直接给绞断！”
　　“没见过这么蠢的武者，谁能告诉我他是怎么得到青云宗第一的？”
　　就在众人热切的讨论，还有肆无忌惮的欢笑之中，卓飞翼的飞翼螺旋终于绞向了罗征的胳膊。
　　“咔咔咔咔咔咔……”众人预想到罗征胳膊被绞的粉碎的一幕，并没有出现。
　　卓飞翼的爪子绞在罗征的手臂上，根本无法存进罗征的皮肤分毫。
　　这时候众人脸上的笑容也顿时凝固了……
　　这个时候，饮宴上的宾客们脑海里的想法，与卓飞翼几乎一摸一样，这罗征他妈的是个怪物吧？
　　通常形容人的肉身强横，就是说他的肉身很强大，可是人的肉身就算再强横也是有极限的，毕竟人体表面只有一层薄薄的皮肤，皮肤之下就是血肉，不像有些妖兽表面会有一层角质化的硬壳，肉身再强横又能强到哪里去？
　　罗征让他们明白了，原来肉身能够强横到这种程度，那就是站在这里让你打，你也伤害不了我分毫！
　　这已经不交切磋了，这叫调戏……
　　只有实力差距足够大的时候，才拥有调戏对方的能力。
　　看到罗征脸上淡淡的笑意，不少宾客才明白，罗征压根就没有在乎过他们的看法，因为他们的实力再罗征面前不值一提！
　　而苏睿的一双眼中却绽放出光芒，这罗征真的是一个人才，自己一定要想尽办法，将他招徕到自己的旗下！
　　一开始苏睿对罗征的实力兴趣不是那么大，他在乎的是罗征的名气，能够将青云宗头名弄到自己的旗下，那么青云宗是会产生一个连锁效应的，罗征就像是撬开青云宗这扇门的一把钥匙。
　　但是现在看来，罗征不仅是一把钥匙，他同样也是一把利剑！
　　何况罗征才十七岁，还有一个不可限量的前途！


第328章 一目双瞳
　　卓飞翼的螺旋绞杀仅仅只持续了一个呼吸的时间，就被罗征一拳击碎，随即卓飞翼就败下阵来。
　　这种场合之下的切磋，原本就将就点到为止，甚至于胜一个一招半式，就算是赢了，况且现在完全是一面倒的优势。
　　卓飞翼也是输的心服口服，再望向罗征的时候，甚至带着一丝敬畏之色，顿时觉得罗征深不可测。
　　从头到尾，罗征没有使用兵器，没有运用真元，站在原地一步也没有挪动，这不叫深不可测叫什么？
　　沮丧之余，卓飞翼对青云宗甚至都有了一丝神往了，他乃是初入照神境，还有机会进入青云宗……
　　卓飞翼却不清楚，像罗征这种程度的奇才青云宗也不是常有。
　　今年的青云宗也算是天才扎堆了，三年前也就出现了一个李逸风，而这一届则直接蹦出三个人，华天命，裴天耀，罗征……
　　一个比一个妖孽。
　　“三皇子殿下，属下不才，败给了罗征，”卓飞翼拱手对苏睿说道。
　　苏睿点点头，“罗征兄乃是青云宗千年难处的奇才，你败给他也不用沮丧！”
　　千年难出，这太夸张了吧？
　　对于苏睿的这个评价有些武者心中不服，毕竟千年之中东域能够诞生太多的人口了。
　　虽然罗征刚刚的表现的确骇人，可是苏睿的帐下能人还是不少的，而卓飞翼在其中并非佼佼者。
　　“三皇子殿下，宋展鹏请战！”
　　卓飞翼刚刚坐下，随即又有人站了出来，这位叫做宋展鹏的人乃是一位魁梧大汉，看上去仿佛杀人越货的强盗，左眼用一个黑黑的眼罩包裹，不知道是装饰，还是左眼已经瞎。
　　“准战，”苏睿点点头，他的目光又落在了罗征身上。
　　在苏睿看来，这世界上一切东西都可以交换。
　　罗征非常抵触自己，不愿意加入自己的阵营，他苏睿何尝不清楚？
　　不过他却明白，只要自己给出的利益足够大，总能够让罗征动心！
　　罗征固然是天才不假，但他依旧需要资源！
　　青云宗或许会倾力培养罗征，但是资源对于武者来说总是多多益善，这就是苏睿的底气所在。
　　苏睿能够参与皇位的争夺，凭借的就是他所掌控的资源！
　　太子跟他相比，只能算是穷人，就算是七皇子苏星掌握的资源也远远不如他。
　　罗征……
　　尽量发挥出你的实力吧，你发挥出来的实力越强，我给予你的将会越多！
　　苏睿在心中想着。
　　宋展鹏面对罗征，那满脸的横肉随即抖了一抖，随即从腰间抽出了一把刀，那是一把通体纯黑色的刀，倒是十分少见。
　　“小子，刚刚让你风光了一把，不过你就倚仗你那强横的肉身罢了，你敢硬挡我这黑刀吗？”
　　宋展鹏冷笑道。
　　“不敢，”罗征面无表情的摇摇头，他又不是傻子，就算自己的上品灵器之体强悍无比，也不会平白无故去挨对方一刀。
　　罗征的回答顿时让宋展鹏为之一窒。
　　“既然如此，那就展现出你真正的实力！”
　　宋展鹏说完就一跃而起，双手握持黑刀，以劈山之势朝着罗征当头劈过来。
　　“开天辟地！”
　　面对这一刀，罗征依旧没有躲避，他的双腿任然牢牢的钉死在原地，同时掏出了手中的流光长剑，同时将右臂内旋，剑向头上方架起，剑身横平，手心向外。
　　“基础剑法，架剑！”
　　罗征这一剑乃是基础剑法之中用来防御转反击的剑法。
　　当日罗征面对李逸风的时候并没有使用架剑，因为架剑是半守半攻的剑招，架开对方的攻击之后，再反手进行攻击。
　　而李逸风的落英缤纷剑的速度实在太快，就算架住其中一剑，立即会迎来李逸风几十上百剑的反扑。
　　而面对宋展鹏就不同了，宋展鹏明显走的是刚猛一路的刀法，这种刀法力量强，威力大，可是出刀往往只有一刀，灵活性也不行，完全是依靠压倒性的威力取胜。
　　“就你这细细的长剑，想要架住我的黑刀？
　　做梦！”
　　看到罗征使出基础剑法中的架剑，宋展鹏心中所想的话该不该下重手，要是力道太重的话恐怕会把这小子的剑直接劈断，将他连人带剑都劈成两半。
　　不过想到罗征那臭屁的样子，宋展鹏不仅手中力道没有减，反而增加了三分！
　　在他身上传来一股汹涌狂躁的气息，仿佛他这一刀真的拥有开天辟地的威力！
　　“当！”
　　宋展鹏的黑刀重重的劈在罗征的剑身上，可是预想中的效果并没有出现，这一刀劈下来不仅罗征丝毫事情都没有，便是连他手中的剑也没有断，反倒是罗征架住他黑刀的同时，一个转身又反身朝着自己刺来。
　　这一刺可是把宋展鹏吓了一跳，他根本就没有预料到罗征拥有如此神力，不仅硬生生的架开他的黑刀，甚至还有余力朝自己反手刺过来，他如此刚猛的一刀，就轻轻巧巧的被最简单的基础剑法给破了？
　　情急之下，宋展鹏一个驴打滚，避开了罗征反手一剑，爬起来的时候原本黝黑发红的脸已经是煞白一片。
　　这基础剑法，怎么可能这么凶？
　　一瞬间宋展鹏都产生了强烈的错觉，他这么多年的刀法是不是白练了？
　　竟然被人家的基础剑法给破了？
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　苏睿忽然拍起了手，赞叹道：“之前就听说罗征兄以基础剑法在剑招之上击败李逸风，我听来一直不信，但今日目睹之下，算是信了！
　　小王我叹服！”
　　在场不少用剑的高手，也是暗暗点点头，罗征的基础剑法之中暗藏玄机，让这些剑客们都自愧弗如，基础剑法人人会，谁真的敢拿出来应敌？
　　全天下估计也只有罗征一个人。
　　对于苏睿的夸赞，罗征脸上没有多余的表情，他稳稳的站在原地，依旧没有挪动脚步。
　　自己的“开天辟地”一刀，竟然被罗征简简单单的架剑给挡开，这是一件让宋展鹏很难接受的事情，宋展鹏为人仗义，但是有个毛病就是极爱面子，今天对于他来说无疑是丢了一个很大的面子。
　　想了想之后，宋展鹏一咬牙，伸手在头上一扯，竟然把他左眼的眼罩给取了下来。
　　身为三皇子坐下宾客，许多人都没有见过宋展鹏取下眼罩，大多数人以为他左眼已瞎，乃是一个身体缺陷自然也不会张口问，没想到他眼罩之下的左眼完好无损，但仔细分辨就能看出异样。
　　“一目双瞳！”
　　在他眼眸之中竟然有两枚眼瞳，看上去十分怪异。
　　罗征也是第一次见到“一目双瞳”，这一目双瞳又叫做“重瞳”，就是一枚大的眼瞳之中套着一个小的眼瞳。
　　据说拥有“重瞳”的人，可以利用那只眼睛看穿敌人的弱点！
　　不过由于这世间拥有“重瞳”的人太少了，这些传言很难证实真伪，但既然宋展鹏显露出他的“重瞳”，想必这只眼睛定然有特殊的能力。
　　罗征手持宝剑，心境沉稳，宋展鹏若是能够看破自己的弱点倒是更好，毕竟这也能帮助罗征看清楚自己的弱点。
　　宋展鹏左眼微微眯了眯，眼中闪现出一抹淡淡的光泽，这道光泽随即就将罗征所笼罩。
　　重瞳能够帮助他看破对方的破绽和弱点，但是每一次使用，都会让他的脑袋疼上许多天，因为使用重瞳对灵魂力量的要求特别高，而宋展鹏又没有手段锻炼自己的灵魂。
　　所以一般情况下，宋展鹏不会动用这个能力。
　　今天完全是迫不得已，他不想输得太惨，这个面子从罗征这里丢的，就要从罗征身上捡回来！
　　但是当他的左眼扫过罗征身体之后，整个人就是呆住了，这罗征到底是怎么回事？


第329章 礼
　　宋展鹏的左眼呈现黑白两种颜色。
　　黑色的部分则代表弱点。
　　人都有弱点，就算是再变态的防御功法同样也有罩门存在，倘若给予那个罩门猛烈的攻击，就会致命。
　　可是在宋展鹏的眼中，罗征的身体完全就是白花花的一片，根本就不存在一丝黑色！
　　这……
　　这种情况并非没有发生过，宋展鹏的重瞳虽然可以看穿对方的弱点，可并不是万能的，对方的实力若是太强，例如照神至极境界的强者，或者品阶高的防御性法宝或者兵器，他就无法看穿。
　　可是罗征的修为才是先天三重，他为何根本没有破绽？
　　或者说以自己的修为看不破罗征的破绽。
　　这种事情，宋展鹏无法理解！
　　其实宋展鹏的这个重瞳天赋，是一种非常强大的天赋，可惜的是宋展鹏本身修炼天赋不高，灵魂也不够强大，倘若他的天赋能够达到周丹，或者青云宗泉小烟那种程度的话，配合这重瞳天赋恐怕能够与华天命等人并驾齐驱。
　　正因为修炼的天赋不够强大，他在投入三皇子旗下之后，用各种丹药温养，才勉强突破照神境，根基十分不稳固，这种强行拔高天赋的做法让他未来的境界难以寸进，此生恐怕就停留在照神境了。
　　不过他最大的倚仗就是重瞳天赋，这也是为何他被三皇子看中的原因。
　　但是他哪能想到，今天这个对手，完全就是一个怪胎！
　　宋展鹏自然不知道，罗征练成了上品灵器之体后，身体的破绽已经用少的可怜来形容，宋展鹏能够看破照神境以及以下的武者破绽，也只能看破下品灵器级以下的法宝兵器。
　　“宋展鹏，发什么呆呢！
　　还没看清楚这小子的弱点？
　　看清楚的就上去干啊！”
　　有人不耐烦的喊道。
　　在座的宾客之中不少人都了解宋展鹏的能力，他那个重瞳非常厉害，一眼能够看破人家的弱点，弱点都被人家看光了还怎么打？
　　当初就凭这一招，宋展鹏可是折服了不少人。
　　本来大家看宋展鹏摘下了眼罩，以为他要发飙了，接过就瞪着他那左眼发愣，这是闹哪样？
　　好一会儿之后，宋展鹏朝着罗征拱拱手：“阁下是奇人，我宋展鹏服气！”
　　说完，宋展鹏头也不回的回到了自己的座位上。
　　“怎么回事？
　　宋展鹏直接认输了？
　　这才交手了一招！”
　　“宋展鹏不是认怂的人啊，只要有一丝翻盘的可能性，他都会坚持的，如果说他认输，那恐怕真的不是对手！”
　　“这罗征倒地有什么值得宋展鹏忌讳的？”
　　苏睿脸上也露出一丝诧异之色，宋展鹏实力或许不是在座宾客之中最强的，可是他的那重瞳天赋，可是天下难寻第二个，若非此人天赋太差的话，绝对能够成为他的一大助力。
　　“展鹏兄，能说说你认输的原因吗？”
　　苏睿笑吟吟的问道。
　　宋展鹏一把抓起桌子上的一杯酒仰头何干，随即说道：“罗征的弱点，我看不透，如果我猜的没错的话，罗征的肉身乃是完美之体！”
　　“完美之体？”
　　苏睿一愣。
　　众人听到宋展鹏的话，同样也是一愣，这个评价，太过了吧？
　　这世界上哪来的完美的东西？
　　所为完美大多数情况下只是一个形容词罢了！
　　罗征拥有完美之体？
　　这个玩笑开得太大了。
　　“我在他身上找不到任何弱点，而且他修为只有先天三重境界！
　　殿下，你觉得这算不算完美之体？”
　　宋展鹏脸色慎重的说道。
　　苏睿听懂了宋展鹏的话，点了点头，再望向罗征的时候，双目之中已经是火热一片，虽说宋展鹏的话未必一定是真的，但是这样的人物，他一定要招徕到自己的旗下！
　　“殿下，苍狼请战！”
　　一位满头银发的年轻人又站了起来。
　　但是这个时候，罗征却说道：“三皇子殿下，我来是要见长空公主的！”
　　车轮战，他不怕，实际上到现在为止，罗征未曾挪动过一步，实力也并没有显露出来。
　　但是他来这里不是陪三皇子的手下切磋的！
　　“不急，罗征兄，我已经派人将长空公主接来此处，不过尚且需要一定的时间，这位苍狼兄只是想跟你切磋一切，还请你赏脸，”苏睿微微笑道，他已经看准了这一点，反正也只有他能够将苏灵韵带过来，若是他不乐意，罗征根本就见不到她。
　　罗征的脸色微微一沉，没有说话，不过眼神之中已经起了三分恼意，若是自己不用重手，这些家伙恐怕没完没了了！
　　想到这里，罗征微微一笑：“既然如此，还请苍狼兄上场吧！”
　　等到那苍狼上场之后，刚刚开始切磋，罗征骤然暴起出手！
　　依旧是依靠强横的肉身，不过这一次体内的龙鳞点亮了五十枚以上，同时罗征启动了右臂中的凤翔晶石中的能量。
　　速度骤然提升之后的罗征，仿佛一只灵动迅捷的山猫，那边的苍狼本以为罗征还会跟之前两场切磋一样，站在那里被动的见招拆招，结果他还准备好出招，罗征就已经近在咫尺了。
　　勉勉强强的想要抵御罗征的进攻，接过刚刚挡住罗征的拳头，苍狼的脸色顿时大变，这力量如同大海的潮汐一般，根本就不是他可以抵挡的。
　　“砰！”
　　一招，苍狼被罗征砸飞出去，撞碎了羽星殿的不少家具……
　　“大胆！”
　　看到这一幕，有人对罗征厉声喝道，切磋和比斗还是很不一样的，讲究一个点头为之，罗征这样子就没有打算留情面了。
　　“怎么？
　　跟我做对手，就算是切磋，也要做好挨揍的准备，玩不起？
　　我看你们还是别玩了！”
　　罗征冷声说道，他若是一直留手的话，今天这车轮战恐怕会没完没了！
　　苏睿依旧笑吟吟的说道：“无妨，无妨，今日大家尽兴就好，切磋也难免会失手。”
　　在苏睿看来，打的越是激烈才越是好呢！
　　只有这样才能逼出罗征真正的实力。
　　既然苏睿都这么说了，便有更多的人跳了出来。
　　“唐奎请战！”
　　“嘭！”
　　被罗征一拳砸飞。
　　“玉虚子请战！”
　　“嘭！”
　　再次被罗征砸飞……
　　“李玉辰请战！”
　　“嘭嘭！”
　　……
　　半个时辰的时间，已经有七八个人被罗征直接砸飞了，而且罗征出手一次比一次狠。
　　最早被罗征砸飞的苍狼仅仅只是比较狼狈，并没有受伤，而后面的这些对手不是被罗征打到吐血，就是肋骨被砸断，虽说三皇子赐予昂贵的丹药能够让他们恢复，不过总要修养十天半个月了。
　　到了后面，终于没人敢挑战罗征了，也可以这么说，三皇子旗下，年轻一辈的高手没有一个够罗征打的。
　　真正能够力压罗征的，则是那些照神至极的老家伙，他们自然拉不下脸面去跟罗征切磋。
　　依靠自己的手段，将三皇子的这些宾客给震慑之后，罗征再次拱拱手，声音已经冰冷起来：“三皇子，若是见不到长空公主，我这边就要告辞自己去找了！”
　　可惜苏睿还是不疾不徐的样子，似乎已经吃定了罗征，他点点头：“我有一些东西，让罗征兄过目，过目之后想必就能见到她了！”
　　说完，苏睿拍了拍手。
　　不一会儿，从宫殿后面就走出来一群宫装女子，她们手持这种大小不一的锦盒。
　　而在这一群宫装女子的后面，还跟着三位穿着清凉的异妆女子，这三位女子浑身上下出了胸部和亵裤用银光闪闪的两片遮挡，其他地方完全不着一物。
　　而她们的长相与东域女子大不相同，眼窝深陷，皮肤白皙，双腿则光洁修长，看上去别有一番风味，而且由于身上的衣物极少，几乎近于赤裸，迈着妖娆的莲步，从她们身上散发出对男性一种原始的，致命的吸引力。
　　当她们一走出来，全场的男人目光都紧盯在这三女的身上，有些定力不好的男人已是双眼通红，口干舌燥。
　　“三皇子殿下，这是什么意思？”
　　罗征皱着眉头质问道。


第330章 诱惑
　　苏睿笑了笑，指着那三位妖娆无比的异族女子说道：“这三位女子，乃是西域円族人，她们现在还是完璧之身，保留着自己的元阴，而円族女人的元阴之中蕴藏浑厚的血气之力，若是与她们双修，采走她们的元阴，就能获得莫大的气血之力！”
　　气血之力，对武者大有裨益。
　　倘若气血旺盛，就算是受伤之后，血肉也恢复的极快。
　　有些气血旺盛强大的武者受伤，伤口甚至能以看得见的速度愈合。
　　但是想要增强自己的气血，只能通过无休止的锻炼慢慢的增加，而且速度极慢，难度与锻炼自身灵魂的难度相当。
　　那些能够增强自身气血之力的丹药，就与增强灵魂的丹药一般，卖到一个天价。
　　而眼前这三位円族女子的元阴之中竟然也拥有气血之力！
　　与这些妖娆美丽的女子床榻双休，还能够采补她们的元阴，来增强自己的气血之力，一举两得，任何一个男性武者听到之后，都难以抑制自己的冲动。
　　这三位円族女子，给人的诱惑太强烈。
　　罗征刚刚准备说话，苏睿又漫不经心的掀开了一枚锦盒，在那锦盒之中则放置着三枚淡红色的晶石，当这锦盒打开的一瞬间，这三枚红色晶石之中就绽放出汹涌的真元！
　　不过这等真元，都是未经炼化的真元，似乎可以随时将之吸入体内补充自身的真元。
　　“极品真元石，能够瞬间将武者的真元补充，这极品真元石乃是中域之中流通的货币，按照现在的市价换算，一枚极品真元石的价值，相当于百万根方晶石的价格，”苏睿淡淡的说道，仿佛这真元石并非最好的东西，而在后面的那些锦盒之中的东西，价值会远远超出这三枚极品真元石。
　　东域之中流通的货币是方晶石，但是方晶石之中蕴藏的能量并不能被武者直接吸收，倒是可以用来驱动飞天辇，信圭这些东西。
　　而武者想要获得真元，只能一点一点的炼化，若是遭遇敌人的时候，自身的真元不够，根本难以在短时间内补充。
　　但是真元石就不同了，其中原本就蕴含着最精纯的无主真元，轻松就能够纳入身体之中，根本无需炼化！
　　之前提到过，武者的真元本是来自于天地元气，乃是向上天借助的一场造化，罗征的天魔魅影能够“借而不还”就已经十分骇人了，而这真元石则更加彻底，直接把天地元气吸纳在其中，在中域之中变成货币流通！
　　这种事情，在东域之中根本就是不可想象的。
　　若是在危机的时候，捏碎真元石，源源不断的补充自身的真元，可以将自身功法的威力提升几成，对于一些武者来说，可能一枚极品真元石就是一条命！
　　三皇子座上的宾客看到这三枚极品真元石，一个个呼吸都急促起来。
　　“三皇子……”罗征想要打断苏睿的话，可是苏睿根本就不听，而是继续伸手揭开了下一个锦盒。
　　下一个锦盒之中是一件贴身软猬甲，这软猬甲表面闪烁着古铜色的光芒，一看就不是凡品。
　　“这件软猬甲的品阶，乃是仙阶下品！
　　防御性法宝，上面每一根丝线，乃是用炫金蚕丝编制而成，能够将一切真元之力隔绝在外！”
　　苏睿依旧淡淡的说道，仿佛他在介绍一件微不足道的东西！
　　仙阶下品的防御型法宝！
　　而且还能隔绝真元之力！
　　防御性法宝极为稀有，下品防御法宝的价值往往能够比肩上品武器！
　　这件贴身软猬甲的价值，几乎就相当于一件仙阶上品的武器。
　　可是东域之中，几乎未曾见过仙阶上品的武器存在，可以想象一下，这贴身软猬甲根本就是有市无价……
　　那些宾客们望向罗征的目光，充斥着深深地嫉妒。
　　但是能有什么办法？
　　谁叫自己的实力不如人？
　　罗征方才车轮战，几乎是一拳解决他们一个，而且罗征才是先天三重境界，未来发展的潜力巨大！
　　值得三皇子花费如此大的价钱拉拢。
　　问题是这价钱似乎也太大了一点，而且三皇子并没有停手，而是走向第四个锦盒。
　　“三皇子，你跟我说这些，到底是什么意思？
　　剩下的锦盒不用开了，我不想知道，”罗征几番劝阻不住，只有硬邦邦的甩出这番话。
　　苏睿本来伸向第四个锦盒的手，忽然停了下来，随即淡淡一笑道：“罗征兄是明白人，我的意思莫非就看不出来？”
　　“三皇子是想拉拢我，加入你的阵营？”
　　罗征沉静的说道。
　　苏睿笑了笑，缓缓说道：“也对，也不对，与其说是加入我的阵营，不如说是与我苏睿共谋帝国大业！”
　　他一边说着，双眼发出灼灼的光芒，“我若登基，必将整合整个东域，往极南之地，与西北扩张，将我焚天帝国的版图扩张十倍！
　　百倍！
　　成为与中域并驾齐驱的广阔地方，罗征兄，你的成长空间很大很大，日后必然成为我的一大助力，你我一起成长，完全可以将东域带入新的辉煌。”
　　苏睿是一个极有野心，同时也极为聪明的人，他看出罗征似乎对自己的宝物并不动心，所以再说服罗征加入的同时，许下了一个巨大的愿景。
　　武者也是人，也希望在青史留名，这种愿景对不少武者都有强烈的吸引力。
　　帮助当朝皇帝开疆扩土，在青史之上重重的书写一笔，供给后世人瞻仰，这是一件多么光彩的事情？
　　“对不起，三皇子殿下，我罗征没有打算加入任何一方势力的打算，”罗征冷淡的说道。
　　对于罗征来说，无论是眼前的这些宝贝，还是青史留名，对他的吸引力并没有苏睿想象的那么大。
　　罗征最初的人生目标，一个就是追寻武道极致，他想要站在武道巅峰之上，望一眼这世界的本质！
　　另外一个目标就是保护自己的妹妹，罗嫣。
　　罗嫣现在虽然还完完整整的呆在青云宗，但是根据石惊天所说，保不准哪一天就被中域之中的那个人给带走。
　　留给罗征的时间，并不多，他依旧需要飞速的成长，直到他能够抗衡那个人！
　　改变罗嫣的命运！
　　或许，现在还多了一个人生目标，那就是保护苏灵韵周全，至于焚天王朝的皇位，是由太子去坐，还是三皇子，又或者是七皇子，他根本丝毫就不关心。
　　听到罗征的话，苏睿那淡淡的笑容凝固在了脸上，原本笑吟吟的他变得有些沉默。
　　而其他的宾客则是怒目而视，更有人控制不住当场喝骂起来。
　　在他们看来，苏睿已经足够抬爱罗征了，不算那些还没有揭开的锦盒，只算这三个锦盒之中所盛的东西，哪一样不是天才地宝？
　　就算是七大士族恐怕也难以掏出这些东西送人！
　　“罗征，你太不是抬举了！
　　我们殿下如此抬爱，你居然当面拒绝，你真以为你是什么东西？
　　就算你再有天赋，也不过能够抗衡初入照神境罢了！
　　对于殿下来说，你根本什么都不是！”
　　“随便一个照神至极就能收拾你，你真以为你能帮到殿下？”
　　“小子，我知道你在拿捏殿下的底线，想要讨价还价得到更多，不过我告诉你，凡事不能太贪心，贪心的下场往往都很惨。”
　　几位宾客大声呵斥道。
　　最终还是苏睿制止了他们，此刻苏睿的脸色有些复杂。
　　他看得出来罗征的态度很坚决，或者说是自己把人性想得太过于简单，他本以为这世界上没有完成不了的交易，只要开出的价码足够大，对方一定就会动心，不过现在看来，似乎是自己幼稚了。
　　不过苏睿是真的起了爱才之心，苏睿依旧没有放弃。
　　他在思索，思索罗征倒地在乎什么。
　　很快，苏睿的眼睛忽然一亮，他明白自己抓住了罗征的七寸。
　　因为一直想着用宝物拉拢罗征，苏睿倒是忽略了一个很重要的人，那就是苏灵韵！


第331章 误解
　　从罗征进入羽星殿以来，就没有关注过这里的任何东西，他唯一留在这里的原因，就是等待着苏灵韵。
　　关于苏灵韵与罗征的关系，苏睿的情报网早就调查过，当初苏灵韵在小雨峰的时候曾经是罗征的导师。
　　让苏睿有些想不通的是，仅仅只是导师的关系，这罗征有必要如此关心苏灵韵？
　　不过这事情苏睿也不需要去想通，他只需要知道罗征很在乎苏灵韵就够了。
　　罗征对那些宾客的话，充耳不闻，而是对苏睿说道：“三皇子，时间已经很久了，为何我还未见到长空公主？
　　莫非三皇子从开始就打算戏弄于我？”
　　“放心，公主殿下即刻就到！”
　　苏睿脸上又恢复了笑容，他似乎有了更大的把握留下罗征。
　　……
　　……小明宫中一盏盏长明灯绽放出柔和的光芒。
　　昔日热闹非凡的长明宫，这段时间冷冷清清。
　　除了必要的宫女，其他闲杂人等一律不得靠近小明宫。
　　被软禁的滋味并不好受，这几日苏灵韵无聊起来，甚至跟一位年长的宫女讨教苏绣的技巧。
　　灵巧的手指捻着银针，拉着色彩斑斓的细线在一面雪缎上翻来覆去的穿梭，以苏灵韵的天资，学习苏绣不要太简单了。
　　这雪缎之上一道道繁花似锦的图案慢慢的勾勒出来，图案工整，圆润，色彩浓厚，水平已经把那位擅长苏绣的宫女甩了几条街。
　　她呆呆的看着雪缎上的图案，心中有些小小的郁闷，自己无聊起来还真可怕……
　　全峰大比应该已经结束了吧？
　　不知道罗征这次全峰大比取得什么样的成绩？
　　前一百名？
　　这个成绩苏灵韵已经很满足了，想到这个，苏灵韵那双灵动的眼睛笑成了月牙儿，若是罗征进入前一百名，足以让小雨峰的山峰排名提升个几名。
　　能够在那么多弟子之中相中罗征，她似乎的确有慧眼识珠的天分，其实呆在小雨峰上做一个导师远远胜过自己现在。
　　当初她若是不离开小雨峰，宫内的政治斗争恐怕还牵扯不到她头上来。
　　但是她不可能坐视不理，太子是她的亲哥。
　　可惜即使她回到焚天宫也无力改变大局，太子东宫已经被封了，虽说三皇子名义上说是为了保全太子的安危，实际上就是软禁了太子，而苏灵韵作为太子的亲妹妹，最受苏谦宠爱的长空公主，也享受了同样的待遇。
　　无聊啊……
　　能去青云宗逛逛就好了！
　　她随手一甩，那雪缎就被她精准的披在衣架上，原来这雪缎俨然已经是一件接近完工的白袍，却不知她是为何人所织……
　　赤着脚走在光滑的地面上，空有一肚子火气，也没人发泄，苏灵韵已经忍不住了，或许再过一段时间，她就要手持三尺红英短剑，跟宫里的那些老太监拼杀一个你死我活！
　　就在这时候，殿外忽然传来一个声音。
　　“长空公主，三皇子殿下有请！”
　　苏灵韵长长的睫毛眨了眨，这个时候，苏睿那个家伙要找我？
　　到底有什么事情？
　　不会现在就想清理掉我吧？
　　苏灵韵脸上露出一丝冷笑。
　　按道理来说，应该是不会了，苏睿和苏星两人的斗争并没有结束，苏睿虽然资源雄厚，支持的人也多，不过苏星背后可是站着那群老太监，这群老太监平常很少出面，不过的确是一群不可忽视的老家伙。
　　在这两个家伙没有分出胜负之前，自己和哥哥都应该是安全的。
　　但是都这个时候了，请自己过去到底是干什么？
　　总不会想着跟我这个同父异母的姐姐叙旧吧？
　　皇室的亲情很淡漠，一旦发生斗争，往往就是你死我活，这一丝血缘关系根本改变不了什么……
　　带着种种疑惑，苏灵韵身披一件深色凤袍走出了小明宫，算来算去她已经有好长一段时间，没有踏出过小明宫。
　　此刻苏灵韵竟然有一种从监狱里释放出来的感觉，胡思乱想之际，她忍不住摇摇头，真是可悲，堂堂长空公主竟然会轮落到这步田地，真是落难风凰不如鸡。
　　在皇宫折折叠叠的道路上走过去，她还放开了胸怀去呼吸这自由的空气，软禁真的很折磨人。
　　不一会儿，苏灵韵终于到了羽星殿，看到灯火辉光的羽星殿苏灵韵丝毫不感觉意外，苏睿夜夜笙歌，就是不断的拉拢外部的势力，增加他的筹码。
　　而七皇子苏星则淡然许多，除了与七大士族之中的几位家主有所来往之外，很少搭理这些江湖人士。
　　两人的策略不同，也不能说谁强谁弱，一切还要等最终的结果，才能分晓。
　　进入羽星殿后，苏灵韵就在寻找苏睿的人，被软禁了这么久，她自然要将他挖苦一番，明知不是对手，但作为一个小女子，动动嘴那简直是一件信手拈来的事情。
　　可是在人群之中搜索的时候，她忽然看到一个熟悉的人影。
　　那个人影的确很眼熟，当她双眼扫过那人的脸庞的时候，一双秀目忽然睁的大大的！
　　罗征？
　　他怎么来了？
　　投靠了三皇子吗？
　　一股不祥的念头从苏灵韵心中升了起来。
　　其实在苏灵韵看来，罗征是否投靠三皇子根本改变不了什么，三皇子身边人才济济，即使是普通的门客中都有不少照神境强者，以罗征现在的实力恐怕根本得不到三皇子的重用。
　　只是苏灵韵会十分难受，她感觉到了背叛。
　　苏灵韵想起自己与罗征说的那一番话，她如此信任他，甚至于还期待罗征创造出一些奇迹，能够在未来成长起来，一个人帮助她将整个盘面翻转过来。
　　现在想想，似乎自己还是幼稚了，都已是双十年华了，已经不是小女孩了，竟然如此容易相信一个小家伙。
　　或许是被软禁的久了，苏灵韵变得有些多愁善感，亦喜亦怒，看到罗征站在苏睿旁边，她就觉得委屈！
　　仿佛自己培养出来的一个精英，最终却拱手送人，这种感觉放在任何人身上都会不舒服，尽管苏灵韵也明白，自己已经没有什么好失去的了，她也不可能寄望于罗征来逆转乾坤。
　　“苏导师！”
　　罗征自然不清楚苏灵韵能够在一瞬间，冒出这么多的想法，只是看到苏灵韵无碍的情况下，他眼中满是欣喜。
　　对于罗征来说，苏灵韵并非是自己的导师，反而像是一位至亲的大姐姐，自己好几次危难之际，都是靠她才得以逃脱，这也是为何罗征回到帝都，就马不停蹄的赶往焚天宫的原因。
　　苏灵韵这份恩情，他不得不报！
　　苏灵韵那双俏目，似乎凝结出了一层冰霜，她冷淡的回应道：“干什么？”
　　投靠的三皇子，自己对你就无关紧要了吧？
　　还找我来干什么？
　　想要炫耀自己跟苏睿的关系？
　　“你、你还好吧？”
　　罗征看到苏灵韵如此冷淡的回应，顿时愣了一愣，倒是不知道下一句该说什么好了。
　　苏灵韵冷笑一声，“好啊，很好呢！
　　我原本就是焚天宫里的人，在我自家生活，又有什么不好的？”
　　罗征眼中流露出疑惑的神色，他望着苏灵韵，似乎想要从她冷冰冰的脸上找出答案，可是他怎么都想不明白，苏灵韵到底是怎么了？
　　为何一副拒人千里之外的态度，被软禁了还很好？
　　“可是……”罗征更加不知道说什么好了。


第332章 第一
　　看到罗征略微有些局促的样子，苏灵韵也有些奇怪，不过她先入为主的以为罗征投靠了苏睿，所以才会产生误解。
　　“可是，我听说你被软禁了，我今天来，是想带你出去！”
　　罗征忽然目光坚定的说道。
　　罗征不清楚苏灵韵闹什么别扭，但他想到自己的目的，就一定要贯彻下去！
　　就算苏灵韵不愿意，他也不会轻易更改，这就是罗征的性格。
　　“带我出去？”
　　苏灵韵一愣，“你做的到吗？”
　　在苏灵韵看来，罗征即使投靠苏睿，也不可能受到苏睿的重用，毕竟苏睿身边的能人太多，不缺罗征一个，以罗征现在的实力并没有这个能力！
　　“没有做，怎么知道？”
　　罗征回答道。
　　这个时候，苏睿忽然嘿嘿一笑，信步走过来，“罗征兄，带走苏灵韵，不是不可以！”
　　不是不可以？
　　苏灵韵心中一跳！
　　似乎觉得自己听错了。
　　皇族之中发生的政治斗争，讲究的就是一个赶尽杀绝！
　　她根本不相信苏睿如此轻松的放过自己。
　　可是为何苏睿要说出这种话？
　　罗征，有这么大的能量让苏睿让步？
　　苏睿点点头，朝着苏灵韵说道：“不过，有一个条件！”
　　听到苏睿的话，罗征的脸色就是一沉，同脚指头想想，都知道这家伙会开出什么样的条件。
　　罗征能够想明白，可是苏灵韵却想不明白，她问道：“什么条件？”
　　“姐姐，倘若罗征兄肯加入我的旗下，我可以让你离开小明宫！”
　　苏睿正色说道。
　　什么？
　　苏灵韵脸上流露出一阵愕然之色，罗征并没有投靠苏睿？
　　而苏睿竟然拿自己的自由，换取罗征的加入？
　　这到底是怎么回事？
　　苏灵韵彻底糊涂了……
　　她被自己复杂的思绪给绕晕了。
　　苏睿当然不管苏灵韵稀里糊涂的想的事情，他自己有自己的判断。
　　其实苏灵韵并不是至关重要的人，她或许在七大士族之中有一些人脉，这些人脉可能会成为太子的助力，但是局势到了现在，七大士族都已经选边站了，太子现在已经成了摆设，根本就没有翻盘的可能。
　　所以即使把苏灵韵放走，也根本无关紧要，只要太子还在他手中，就没有太大的问题。
　　而放走苏灵韵，换来罗征的加入，对于苏睿来说绝对是一笔划算的买卖，借助罗征，他能够撬开青云宗的门，如果能够得到青云宗的帮助，那么大局就已经定下来了，他赢定了。
　　然而，苏睿提出来的这个条件，并没有让苏灵韵动心，只是让她迷惑了一阵子，她忽然问罗征：“罗征，这次全峰大比，我还不知道你比斗名次呢？”
　　不知道为何，或许是她的推断，或许是女人的直觉，问题肯定出在全峰大比之上，凭什么一个罗征的加入就能够换取自己的自由？
　　除非……
　　罗征在全峰大比上获得了一个惊人的成绩，足以让苏睿看中。
　　可是就算是前一百名，也根本就入不了苏睿的眼，前五十名？
　　也不行，前二十名，勉勉强强，但也不至于让苏睿提出这种条件，前十？
　　前五？
　　前三？
　　苏灵韵对自己的推断很可笑，所以她只能问罗征。
　　谁知道罗征摸了摸脑袋，轻声说道：“全峰大比，我拿了第一。”
　　“第一……”苏灵韵恐怕是最后一个知道这个答案的人了，同时也最为震惊的一个人。
　　毕竟一直以来，她是最关心罗征，也最希望罗征能够取得好成绩的人，何况她还是罗征的导师。
　　只可惜被关在小明宫中无法外出，根本收不到外界的任何消息，每每想起来，也只能在心中默默的推断一番。
　　可是罗征忽然回答了一个“第一名”，这句话声音虽然不大，却如同一道惊雷在苏灵韵脑海之中炸开，她的震撼可想而知！
　　苏灵韵清楚罗征不会撒谎，但是这种事情，如果不是经过青云宗公布，或者直接观察青云榜，又或者是亲眼目睹，真的非常难以置信。
　　罗征的实力似乎有进步，现在已经是先天三重境界了，苏灵韵扫一眼便知，问题是先天三重又如何？
　　怎么能跟三十三峰的顶尖弟子去抗衡？
　　又如何跟那些亲传弟子抗衡？
　　苏灵韵在不信的同时，却又不得不信，只有这样才能解释，为何苏睿会提出这种的条件！
　　倘若罗征真的拿了青云宗第一，而苏灵韵站在苏睿的位置上，她会做出同样的选择！
　　所以苏睿的话，其实是佐证了罗征的话。
　　苏灵韵在小明宫百般无聊的时候，曾经推算过，罗征或许能够进前百，到底是多少名次？
　　九十几名？
　　还是八十几名？
　　这种无聊的推测不知道进行过多少次了，现在看来自己没有一次准确，而且是错的离谱。
　　罗征的这个成就，足以引起宗主的重视了吧？
　　那么他今天来焚天宫，能不能带走自己？
　　苏灵韵的一颗心，快速的跳动着，她自己都能听到自己的心跳声。
　　罗征转头对苏睿说道：“三皇子殿下，我已经跟你说的很清楚了，我不会加入你们任何一方。”
　　苏睿似乎早有预料，神色淡定的说道：“那你觉得你能带走公主殿下？”
　　听到苏睿话中隐隐有威胁的意思，罗征“噌”的一声，取出了自己的流光长剑，神色慎重的说道：“我重来没有想过，能够不动杀戮带走苏灵韵，既然三皇子殿下认为我没这个本事，那我免不了就要证实一下了！”
　　听到罗征直呼自己的名字，苏灵韵心中微微一动，升起一抹异样的感觉，这个家伙不是一直喊自己苏导师么？
　　怎么忽然又直呼我的名字了？
　　罗征一手执剑，另一只手则直接上去牵住苏灵韵的手，说道：“我们走！”
　　直接去牵公主殿下的手，这一个非常冒犯的举动，但是苏灵韵却没有丝毫反感，跟在了罗征身后。
　　但是刚刚没有走两步，羽星殿的门口就出现了一位老者，那老者个头不高，拥有一只尖尖的鹰钩鼻，看起来十分凶恶，而从这老者的体内散发出一股莫大的威压。
　　“罗征，我的确很欣赏你，不过这不等于是你小瞧我的理由，你以先天生灵的实力，能够越过一重大境界挑战照神境强者，今日饮宴之上我坐下的宾客无一人是你对手，可是你就觉得你能安然无恙带走她？”
　　苏睿展开手说道。
　　“照神至极？”
　　罗征皱着眉头，盯着那位老者。
　　老者面无表情，只是拦截了他们的去路，可是一位照神至极的强者，只是站在这里都给人莫大的压迫感，仿佛他们仅仅用眼神就能杀死人一般，被这种眼神盯住，罗征感觉一丝丝汗珠从后背升了起来。
　　好久没有人给他这么强烈的压迫感了。
　　“苏睿，你敢杀我？”
　　罗征冷冷的问道。
　　苏睿十分坦然的摇头：“我当然不敢杀你，你现在乃是青云宗第一人，杀了你，我怎么跟石惊天交差？”
　　“既然你不敢杀我，那你今天怎么……
　　拦我！”
　　罗征正说话之间，返身就是一记崩剑，这一记崩剑，他右臂凤翔晶石的能量全开，同时体内的龙鳞全部点亮，几乎是他拼尽全力一击！
　　之前李逸风还未踏入照神至极，罗征都只能跟李逸风比拼剑招，而这老者是照神至极的强者，虽说这老者的天赋甚至于根基没有李逸风那么逆天，可是能够踏入照神至极的人，终究不会弱！
　　罗征的境界与对方差距太大！
　　面对这样的强者，罗征只能一上来就用最强悍的招式。


第333章 撞墙
　　看到罗征来势汹汹的一剑，那位老者眼中闪烁出一抹异色。
　　实际上就算再强的高手，见到罗征这诡异而精妙的“基础剑法”都会觉得奇怪。
　　奇怪，并不意味着无法破解，绝对的实力差距太大，就算再精妙的招式也无法弥补。
　　面对罗征一记崩剑，老者那短小的身体一个翻身，背对罗征的同时，便有一截短枪朝着罗征的流光长剑直扫而来！
　　“铛！”
　　短枪的枪尖与罗征的流光剑相撞，发出一声脆响，老者的短枪微微一沉，显然没有意料到罗征这长剑之中，蕴藏如此力度，他神色微微一沉，冷笑一声，灰蒙蒙的真元灌注在短枪之中，硬生生的依靠真元的力量击退了罗征这一剑！
　　罗征刚刚后退，没有换气，手中的剑再次朝着老者卷过来！
　　一剑，两剑，三剑，四剑……
　　每一剑都精妙绝伦，将基础剑法演绎到极致，但没有用，依旧被老者用真元直接破掉。
　　罗征的脸色也是越来越阴沉，他的境界还是太低了……
　　就算他的剑法比对方的枪法厉害，但是人家根本就无视自己的剑法。
　　这等于一位技巧高超的拳手，去跟一位两米高的壮汉战斗，技巧在这种时候已无法发挥出该有的威力。
　　不过罗征并没有放弃，一剑比一剑狠，一剑比一剑拼，他额头上的汗珠也慢慢的渗出来。
　　女人都是喜欢幻想的，即使是苏灵韵也不例外。
　　她曾幻想过无数个场景，但却没有想到过会有这一幕发生。
　　她的手被罗征抓得紧紧的，手心感觉潮潮的，那是罗征和自己的汗水。
　　看着罗征的长剑一剑一剑的斩杀出去，绽放出炫目的灿银光芒，苏灵韵就感到无比的欣慰，虽说苏灵韵明知罗征不是那老者的对手，可是他现在竟然能与那老者对拼，这少年，成长的这么快了……
　　半年之前，他还被王燕渺这种初入照神境的弟子压迫的喘不过气来，可是现在，他居然有了与照神至极的强者对攻的气魄。
　　自己不离开焚天宫都好，能够见到他如此，或许也够了。
　　久攻不下，罗征也越来越急迫，而那位老者则越来越从容，老者的短枪几乎将罗征每一招都锁的死死的，他的短枪形成了一道囚笼，将罗征牢牢地控制住。
　　老者的脸上浮现出一抹讥诮的神色，他已经完全掌控了局势，这小子还是嫩了点，不可能逃脱他的枪锁囚笼。
　　正在他得意之际，罗征的目光骤然一闪，从他的身体之中瞬间冲出一道人影，与此同时须弥戒指之中弹出血饮剑，妖夜抓住血饮剑便是直刺向那位老者！
　　这一幕发生的十分突然，从妖夜取剑，直刺，几乎是在一瞬间完成。
　　老者作为照神至极的强者，感知何其敏锐？
　　即使他用枪把罗征的剑招给锁住，依旧游刃有余，若是有风吹草动，或者周围有人接近，他依旧能够分心应付。
　　可是这位老者万万没有想到，会有一个人从罗征的体内冲出来，这的确太出人意料了。
　　更让老者惊疑不定的是，这人身上散发出浓烈的煞气！
　　所以这位老者第一时间，并没有选择反击，而是将短枪一横，想要挡住这人的剑刺。
　　问题是老者的短枪只是一把下品仙器。
　　这老者虽然是照神至极的实力，但是枪类武器原本就比较稀少，仙阶中品的短枪就更少了，想要弄到一把仙阶中品的短枪，难度可想而知。
　　而妖夜手中的剑，则是仙阶中品，何况妖夜主修的是煞气一类的功法，威力更甚！
　　锋利的血饮剑点在木质的短枪枪杆之上，绽放出一抹红光之后，这件仙阶下品的短枪直接就被血饮斩断了！
　　老者的反应速度也十分快，在短枪断裂的瞬间，强行把自己的身形往后拔开，不够血饮剑还是刺入了老者的前胸，带出一串血珠！
　　老者狂退，而妖夜则穷追不舍，她那玲珑身段每一步都踏出极美的舞步，对老者进行追杀！
　　“走！”
　　剑灵妖夜的剑舞虽然精妙，杀伤力也很强悍，但并非这老者的对手，只是攻了这老者一个措手不及，若是被老者缓过劲来，肯定挡不住老者的进攻。
　　罗征拽着苏灵韵的手，一路飞奔起来，苏灵韵感觉到一股极大地力量拖拽着自己，她以及不用迈步，整个人如同腾云驾雾一般……
　　这一路冲出去，前方是一堵朱红色的院墙，皇宫的院墙，都是用这种朱漆所刷，厚达一米，但是罗征想也没有想，靠近院墙的一瞬间，猛然一撞，直接撞出了一个大洞。
　　罗征焦急不安，如同困兽，把力量和速度都发挥到了极致，而身后的苏灵韵的眼角却含着一抹笑意。
　　她被困在小明宫多日，今日看到罗征已强道如此地步，她心中十分舒畅，欢喜的很，仿佛喝醉的人一般，只是跟在罗征的身后默默的看着他的宽阔的背影，能不能走出焚天宫，似乎已经不重要了。
　　更关键的是，苏灵韵也知道，罗征带着她是出不去的……
　　“三皇子，让我们去拦下他吧！”
　　羽星殿的宾客们主动请缨。
　　苏睿却充耳不闻，目光则是紧盯着正在与牙叔交手的妖夜。
　　老者，名叫牙叔，是苏睿身边的一位亲信，也算是他的一位长辈。
　　妖夜的剑舞骤然发难的时候，的确让牙叔一阵手忙脚乱，特别是他的短枪被一剑斩断，想要抵挡妖夜的“剑舞”还是有一定的难度。
　　不过几十招之后，牙叔还是依靠浑厚的真元掌控住了局面，他越战越勇，一阵阵掌风，一道道真元硬是抗住了妖夜的“剑舞”攻击，并且成功将妖夜逼退。
　　就在这时候，妖夜那双泛着煞气的眼眸红光一闪，整个人化作一点点红光，卷着血饮剑就朝着羽星殿外飙射而去，妖夜是罗征的剑灵，他与她心意相通，明知不敌的情况下罗征立即召唤妖夜回归。
　　牙叔朝着苏睿拱拱手：“殿下，我这就去追击罗征。”
　　苏睿摇摇头：“不用了！
　　刚刚这么大动静，估计早就惊动了不少人，我已经传音给恨水老前辈了。”
　　“恨水前辈？
　　殿下，这事情不用惊动他老人家吧？”
　　老者微微一愣。
　　“之前的确不用，不过那群死太监也要来凑热闹，我有什么办法？”
　　苏睿冷笑道。
　　老者眉头一皱，显然明白了苏睿的意思，如果那群太监掺合进来，这事情的确有些麻烦。
　　“跟我一起去吧，今晚怕是有点麻烦！”
　　苏睿漂浮在空中，飞出了羽星殿，苏睿虽然没有进青云宗，但是作为竞争力最强的皇子天赋也不差，从小获得的资源也不比任何一个青云宗精英弟子少，他早已踏入了照神境。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一堵又一堵的墙壁，被罗征撞的粉碎。
　　一路在皇宫中狂奔，不知道让多少宫女太监大呼小叫。
　　在撞击的瞬间，罗征还利用上了震动之力，与墙壁触碰的一瞬间，他的身体以极小的幅度开始剧烈振动，所以撞击的时候造成的破坏很大，随便一撞都能形成一个两人多高的大洞。
　　故而罗征灰头土脸，满头转头碎末和灰尘，但却与身后的苏灵韵形成鲜明的对比，苏灵韵却是纤尘不染，没有溅到任何灰尘。
　　“焚天宫怎么这么大！”
　　罗征有些郁闷了，他跑的是直线，这一路过来不知道撞碎了几十堵墙壁了，可是到现在还没有冲出焚天宫。
　　“羽星殿位于焚天宫的左前方，你现在的方向是往焚天宫深处在跑，按照你这条路撞过去，恐怕要把整个焚天宫贯穿，自然会感觉焚天宫很大了，”苏灵韵眼角带着一丝媚媚的笑意，缓缓说道。
　　罗征一听就晕了，“我的姑奶奶，你倒是早说啊！”
　　罗征算是郁闷了，原来搞了半天他根本就是往焚天宫更深处走去……
　　“没事……”苏灵韵低声说道。
　　“为什么没事，若是换个方向我们早就跑出焚天宫了！”
　　正说话之间，罗征又撞碎了一堵墙壁，进入了一间精致的园林之中，这园林里面鸟语花香，玉树成荫，宛若人间仙境一般美丽。
　　而在其中一颗柳树之下，却坐着一位头戴紫冠的年轻人，那年轻人面前摆着一张琴，他双指修长，正轻轻的拂动琴弦，空气中回荡着一曲哀伤的琴音。
　　看着那年轻人，罗征的脚步骤然停了下来，他害怕的并非那年轻人，那人的实力仅仅只是初入照神境，这种实力罗征并没有放在眼中。
　　只是年轻人身边站着三个人，三位穿着葛布箭衣，系白玉钩黑带的人。
　　这三人的实力罗征都看不透，左右两人散发出来的气息，比徐长老的气势稍弱，而中间那人的气势，甚至比徐长老还要强，在罗征所见过的强者之中仅次于石惊天！
　　“都说没事了，因为我早就知道，你带着我是走不出焚天宫的……”苏灵韵微微笑道。


第334章 想灭国吗？
　　将太子和长空公主软禁，并非三皇子一个人的意思，其中也有七皇子的命令。
　　实际上太子这一行势力，就像是一颗毫无用处的棋子，但又不能随意丢弃，毕竟夺嫡之争并未分出胜负，三皇子苏睿和七皇子苏星都不愿意动手处理太子。
　　在两人没有分出胜负之前，谁先动手处理了太子，难免会被对方攻讦，废太子这个名头压在谁身上都不好看。
　　若是日后真的占据绝对优势后再废掉太子，那个时候也没有人再敢跳出来说话了。
　　那位头戴紫冠的年轻人从容不迫的抚着琴，琴音时而高亢清亮，时而愁肠百结，听起来别有一番韵味。
　　“他是谁？”
　　罗征问道。
　　“七皇子，苏星，”苏灵韵回答道。
　　听到苏灵韵的话，苏星停止了抚琴，而是用清脆的声音微笑道：“灵韵姐姐，晚上好！”
　　苏灵韵撇了撇嘴，没好气的回道：“皇弟好！”
　　“这一夜我听到焚天宫里面吵吵闹闹的，弄得我难以入眠，才出来抚琴一曲，不知道灵韵姐姐和你身边那位朋友，有没有兴趣听完？”
　　苏星微笑着说道。
　　“没有兴趣！”
　　罗征直接回答道，他才懒得跟着年轻人磨叽，神神叨叨的家伙一看就不是什么好人，说完罗征拉着苏灵韵就要穿回那个墙洞，另觅出路。
　　不过罗征刚刚一动，就听到呼呼一阵风响，被罗征撞碎的大洞之中就多了两人！
　　这两人的身形竟然如此诡异，罗征根本没有看清楚他们是如何移动的，仿佛他们原本就是站在这里的！
　　可是刚刚这两人还在苏星的身边！
　　“咱们七皇子殿下难得有如此雅兴，拜托两位还是先停下来吧？”
　　其中一人尖着嗓子开口说道，声音竟然似女人。
　　被挡住了去路，罗征脸上一黑，“原来是两个死太监！”
　　在焚天宫里太监并不是一个骂人的话，其实太监是一个官职，而且不是人人都能当上太监这个官职！
　　能够成为太监，基本就属于权倾一方的人物！
　　若是罗征说“原来是两个太监，”这两人或许不会有脾气。
　　但是罗征说两个死太监，这两人的脸色顿时就有些难看了，毕竟这两人实力可不一般，他们的实力或许比不上徐长老，可是与青云宗普通的长老还是有一战之力的！
　　这种实力，在东域之中绝对算是金字塔顶端的武者。
　　“小子，咱们七皇子殿下今天的心情尚好，否则你早就没法站着说话了，先天三重，你真以为你自己是个大人物了？”
　　其中一个太监冷笑道。
　　“还好吧，我罗征不是大人物，不过传宗接代倒是能办到！”
　　罗征微微一笑道。
　　“噗嗤，”苏灵韵脸上泛起了笑容，脸色还有些微红，罗征拿人家的缺陷取笑，未免太阴损了！
　　身为太监，必定是要去势的，也就是断了男人的命根，不过断了男人的命根并非只有坏事，因为命根没有了，所以能够锁住阳元，修炼一些特殊的功法。
　　而太监不会沉湎于男女之事，在宫中的岁月之中，除了伺候自己的主子之外，其他的时候就是一心修炼，焚天宫中的太监向来是一群不可忽视的群体，在他们之中可是高手辈出！
　　但是没有了男人的命根，终究是一件不光彩的事，这几乎是所有太监之中不可触碰的一枚逆鳞。
　　罗征当面说出来，这两位太监怎么不怒？
　　“你！
　　去死！”
　　果然，其中一位太监顿时怒不可揭，一甩手就是三根七寸长的黑针朝着罗征射过来。
　　那黑针显然不是凡物，黑针之中似乎浓缩了一种十分诡异的真元，那真元如同毒蛇吐信一般，围绕着黑针周围不断地伸缩。
　　罗征如何感受不到这黑针之中蕴藏的威力？
　　只是这太监的实力太强大了，强大到罗征根本无法抗衡，尽管他做出了闪避的动作，可当他开始躲闪的时候三枚黑针已经射到了他的眼前。
　　“叮叮叮！”
　　当这三根黑针射到罗征面门前的时候，却发出了三道脆响声。
　　在罗征的面前似乎出现了一道无形的能量结界，挡住了三根黑针，那些黑针撞在能量结界之上，没有深入分毫，就掉落在了地上。
　　“王喜，不能杀他，”苏星身后那位气势最强的太监冷冷的说道，显然方才的能量结界就是他弄出来的。
　　苏灵韵的脸上则泛着一丝冷笑，就算这太监射出三枚足以致命的黑针，她也没有太过于担心，因为她清楚，苏星不敢把罗征如何。
　　既然罗征得到了全峰大比第一名，那么罗征注定要被选入青云路试炼，石惊天选中的人如果死在了焚天宫，这件事情对于苏星是大麻烦，对于苏睿来说同样也是大麻烦。
　　不要看这两位皇子明争暗斗的利害，倘若真的石惊天一怒之下发话，三皇子和七皇子根本就没有讨价还价的本钱！
　　武者向来以实力说话，即便是皇帝在真正的强者面前，也只能忍气吞声，匍匐在地，没有任何道理可言。
　　以苏灵韵的脑瓜，这些东西几乎瞬间就能厘清，所以她清楚罗征在焚天宫内不会有危险，她也清楚自己走不出焚天宫，那么今天就陪着罗征疯闹一场，这一路狂奔，她也算是开心了。
　　“罗征公子，你的实力并不足以在焚天宫中撒野，所以我劝你还是放弃吧，”苏星淡淡的说道。
　　“放弃？”
　　罗征看了一眼苏灵韵，他认定的事情，永远也没有放弃的说法，罗征随即问道：“七皇子殿下，如何才肯放我和苏灵韵走？”
　　“放你们走？”
　　苏星摇摇头，用手指拨动了一下琴弦，随即摇摇头说道：“你能走，灵韵姐姐不可以，除非……”罗征皱了皱眉头，“除非什么？”
　　“除非罗征公子选择一边站，例如站在苏睿那边，或者站在我这边，”苏星微笑道。
　　其实苏星和苏睿不一样，苏星身后站在这些太监，他只需要拉拢七大士族中的几位家主就好了，所以他不像苏睿，广招天下英雄。
　　不过罗征这种人，放在任何一个地方都是稀缺资源，苏星不介意身边多出这样一个潜力无限的天才。
　　“如果我一定要坚持呢？”
　　罗征冷声说道。
　　苏星淡淡笑道：“我不喜欢威胁人，因为你身后是青云宗，我的确不想把你怎么样，但这不代表我不敢把你怎么样！
　　我劝你好自为之！”
　　正在说话之际，这庭院的门打开了，走进来的是三皇子苏睿，在苏睿的身边跟着不少人，都是今日参加饮宴的宾客，那位照神至极的老者自然也在其中，除此之外，还有一位身穿黑色长袍的胖子。
　　罗征看到那位胖子，眼角又是微微一跳，皇宫之中果然是卧虎藏龙，这胖子的实力显然也不低于苏星身后的那位太监！
　　苏睿一进来，先是淡淡的看了苏星一眼，微微笑道：“七皇弟，好有闲情逸致，这月黑风高的还出来抚琴！
　　不过我刚刚听到你说，想要挖走罗征兄，这可是有点不厚道！”
　　这两人如今在宫中水火不相容，甚至于两人之间可能会存在一场生死相斗的战争！
　　苏星看到苏睿，脸色就冷了下去，阴恻恻的说道：“这跟你有什么关系吗？”
　　“当然有关系了，罗征兄今日肯赏光我羽星殿……”“……”两位皇子针锋相对，而他们身后的靠山却是默不作声。
　　这种争斗已经上演过许多次了，不过双方现在还停留在斗嘴的阶段，倘若真的动手的话，焚天宫恐怕是要血流成河。
　　就在两位皇子针锋相对之际，罗征忽然大吼一声：“够了！”
　　两位皇子听到罗征的大吼，先是一阵愕然，随即流露出一抹笑意，他们互相忌惮，但是对于罗征却并没有多放在眼中，毕竟罗征现在的实力不可能泛起多大的浪花。
　　能够争取到自己的阵营中算好，若是争取不到也不会有什么影响。
　　罗征目光阴沉的说道：“三皇子，七皇子，今日我罗征实力不够，或许带不走苏灵韵！
　　但是你们有没有想过一个问题？”
　　“什么问题？”
　　苏睿问道。
　　苏星将手指按在琴上，同样盯着罗征。
　　“今日你们凭借身后的那些人物，能够强压我一头，日后我修炼有成归来后，你们，想被灭国吗？”
　　罗征语气森然的说道。


第335章 神丹境的压力
　　他们没有想到罗征会突然说出这么狂的话，苏睿和苏星两位皇子都是一愣。
　　不一会儿，两人都笑了起来。
　　两位殿下都笑了，他们身后的人自然也笑了。
　　特别是苏睿身后的那些宾客们，笑得更是夸张，有些人笑弯了腰，捂着肚子仿佛十分难受。
　　或许，这是他们这辈子听过最好笑的笑话。
　　“灭国？
　　这小子该不会是疯了吧？”
　　“焚天帝国屹立这么多年，原来随随便便都能被灭掉！”
　　“我以为我狂，没想到这世上还有比我更狂的人！”
　　便是那位不苟言笑的太监，还有苏睿身后那位恨水前辈也流露出了笑意。
　　罗征的确是天才，是青云宗千年不遇的天才。
　　可是天才的称谓，往往是说这个人有潜力，并不代表他一定有这个实力。
　　未来是有很多种可能的，这世界上的人太多了，每年都会涌现出不少天才，但是真正能够成长起来的天才又有几人？
　　只有极少数天才平步青云，踏上云端，而九成九的天才要么散去天才的光环，要么化为地上的一堆枯骨成为别人的垫脚之物。
　　灭掉焚天帝国？
　　也不是没有可能。
　　焚天帝国放在东域乃是庞然大物，也是东域之中唯一的超级帝国。
　　但若是仍在整个大世界之中，什么都算不上！
　　只不过先要灭掉焚天帝国，至少需要石惊天这等实力，而在苏睿和苏星他们眼中，罗征成长到石惊天这种程度，概率太小了。
　　罗征能够成长到这种地步概率，还不如走在大街上被晴天霹雳给劈死的概率。
　　苏睿叹了一口气，“罗征，原本我想拉拢你，现在我放弃了，你的潜力的确惊人，可惜我发现你的脑袋有点问题，实在是太蠢了……”苏星也是摇了摇头，“你身为青云宗的弟子，还要参加青云路试炼，我的确不会杀你，不杀你，不代表不敢动你！”
　　苏星的话音一落，他身后那位实力最强的太监走出了一步，骤然从他身体之中爆发出一股剧烈的威势，在他身上那股如同大海一般雄厚的真元也开始涌出来。
　　威压！
　　这股威压的力量，已经远远超出了照神至极的强度，这个太监是神丹境强者！
　　神丹境，那是罗征完全未知的一个境界！
　　至今为止，罗征只见过一位神丹境强者出手，那就是石惊天。
　　石惊天一拳，就将远遁的天穹真人一拳打了下来，爆发出来的恐怖力量，震惊整个青云宗。
　　虽说那位神丹境的太监并没有动手的意思，似乎只是想用威压摧残罗征的灵魂！
　　那股剧烈的威压，顿时让罗征无比压抑，仿佛有一整座大湖的湖水，压迫在罗征身上！
　　而且就在那位太监释放出威压的同时，苏睿身后的那位恨水前辈居然也释放出自己的气势，铺天盖地的朝着罗征席卷过来。
　　又是一位神丹境强者！
　　恨水前辈的威压与那位太监的威压又不同，如果那位太监的威压像是一座湖泊的话，恨水前辈的威压则像是一座千丈大山，朝着罗征狠狠的盖下来，威力更甚。
　　两位神丹境强者释放出来的威压，恐怕能够把一般的武者压成肉饼。
　　这种威压并非只有精神层面的压力，甚至还有肉体上的压力。
　　不过罗征的肉身原本就强横无比，对于肉体上的压力他尚且能够抗住，但真正麻烦的是精神上的压力。
　　“罗征！”
　　苏灵韵终于紧张起来，对方的确没有动手，但是利用威压一样也能够摧残，甚至于重挫罗征！
　　可是……
　　她能怎么办？
　　昔日罗征面对王燕渺的时候，她还能以自己的身份，救下罗征。
　　那些真人为难罗征的时候，她依旧能够帮助罗征摆脱困境。
　　但是现在不同了……
　　她现在的地位，即便是自身难保，两位皇弟根本就没有将她放在眼中！
　　苏灵韵眼中流露出焦急的神色，但却无可奈何。
　　就在苏灵韵急得跺脚的时候，罗征忽然伸出了一只手，抓住了苏灵韵的胳膊，微微的点了点头，用平静的目光看这苏灵韵。
　　他在安慰苏灵韵，自己扛得住！
　　罗征的灵魂虽然坚固，一直以来，很少有同阶的武者能够在灵魂强度上胜过罗征，不仅同阶武者不行，即使是那些初入照神境的武者同样也不行。
　　可是他的灵魂再强大，也还是强大的有限，神丹境强者在东域之中也是顶尖的存在了，面对他们释放的威压，对罗征绝对是一大考验。
　　“嘎嘎嘎……”巨大的压力之下，罗征的灵魂开始震颤，喉咙里面不自觉的发出声音，不过他双眼依旧平静的望着苏灵韵。
　　苏灵韵何尝不清楚罗征是在硬撑？
　　就算罗征再妖孽，就算他拿到了全峰大比第一名，可是他终究只是先天生灵啊，先天生灵之上还有照神境，照神至极，然后才是神丹境！
　　这完全就是大象和蚂蚁的差距。
　　苏灵韵抓着罗征的手，捏的紧紧的，因为太用力，她的手指都开始泛白。
　　此刻，她很像去求求自己的两位同父异母的弟弟，放过罗征！
　　可是她明白，自己的乞求根本就没有效果，皇族之间的亲情原本就十分淡薄，何况现在他们之间的斗争其实已经押上了自己的性命，除非苏灵韵手中有巨大的利益能够让他们动心！
　　怎么办……
　　苏灵韵这才感觉到自己的脆弱，眼眶不自觉的红了。
　　罗征的灵魂震颤的幅度越来越大了，眼看就要支撑不住，如果他的灵魂崩解的话，恐怕会变成一个白痴。
　　但是恨水前辈和那位太监似乎也知道分寸，倘若真是把罗征变成一个白痴，恐怕会为自己支持的皇子招来麻烦，至少石惊天那里就交代不过去，所以两人联手之下，其实还是有一丝留手。
　　就在这个时候，天空之中忽然传来一道惊雷一般的笑声。
　　“嘿嘿，有趣，两个神丹境的家伙，联手欺负我青云宗的一个小辈，你们，还真要脸！”
　　那个声音刚刚落下，一道无形的力量就将罗征笼罩，同时把恨水前辈，还有那位太监的威压给挡住了，不仅仅挡住了，而且那股无形力量的波动之下，还将恨水前辈和太监的威压给反卷回去。
　　那恨水前辈和太监受到自身威压的反噬，两人的脸色都是一白，那太监更是往后面退了几步，他们的脸色都有些难看。
　　“咚！”
　　一个魁梧的身影骤然从空中直接砸在了地面上，双脚将地上的石板踩成了齑粉。
　　那个人站在原地看起来仿佛如同一座山，一座无法撼动的山。
　　“宗，宗主！”
　　苏灵韵眼中流露出晶晶亮的光芒。
　　石惊天点点头，瞥了一眼罗征，“还好吧？”
　　罗征原本已经白如纸张的脸上，血色开始慢慢地恢复，刚刚那一瞬间，他差一点以为自己的灵魂真的会崩溃。
　　他却不知道，在他脑海之中那条青龙微微摇了摇头，心想有我在这里，自然不会让你的灵魂崩溃，这青龙自从罗征离开杀戮剑山后便一直在沉睡之中，他的灵魂还是太衰弱了，无法保持太久清醒的时间。
　　但是刚刚罗征在巨大的灵魂威压之下，这条青龙却是被惊醒过来，不过他并没有说话，在这条青龙看来，罗征现在走的每一步都是必须跨越的，他的天赋强大，脑袋也聪明，气运也不错，可是想要成为真正的强度必须要靠自己。
　　借助外力，终究是别人的力量。
　　故而青龙打算等到罗征的灵魂在崩解的那一瞬间出手，反正那熔炉之中拥有一种能够瞬间修复灵魂损伤的霞光，动用哪个霞光足以修复罗征破碎的灵魂了。
　　可惜的是，罗征的灵魂并没有崩解，或者说还没有被逼迫到那个极限，接过石惊天跑出来帮罗征化解的这个危机。
　　其实石惊天早就来了，只不过他一直都没有露面，而是在旁边静静的看着。
　　只不过石惊天不如青龙那么了解罗征，自然挨不到最后一刻。
　　他还真是怕罗征被两人的威压给压成白痴，要知道这次青云路试炼罗征乃是最为重要的人物。
　　故而石惊天选择在这个时候出面。


第336章 脸庞
　　石惊天下来之后，天空上的其他人也慢慢的降落下来，青云宗的几位长老都到齐了，就算是平常难得一见的徐长老也在。
　　徐长老擅长生命一类的功法，他降落之后就来到罗征的跟前，“不要抵抗。”
　　随即手中出现了一抹绿色的真元，灌输在罗征的脑海之中。
　　“咦？”
　　原本徐长老觉得罗征的灵魂在两大高手的威压之下，恐怕会受到损伤，接过他发现罗征灵魂丝毫没有受伤的样子，最多只是有一点儿衰弱，不用一两天就能够弥补回来。
　　虽然徐长老也见过罗征的表现，明白他的灵魂远远强于一般武者，但方才那两人的威压可不是一般的强悍，就算是徐长老也感觉压力，这罗征居然硬扛过来了，的确出乎徐长老的意料之外。
　　“晚辈见过石宗主！”
　　苏星站起身，朝着石惊天拱了拱手。
　　与此同时，那边的苏睿也同样是拜了拜。
　　青云宗宗主，就算是皇帝见到了也要行礼，他两位皇子自然不敢怠慢。
　　其他看到石惊天，一个个也是心惊不已，这可是东域中的最强者！
　　谁知道石惊天根本就不理会苏睿和苏星，甚至连目光都未曾在他们身上停留，而是过来拍了拍罗征的肩膀大笑道：“好小子，有志气！
　　灭国？
　　我支持你！”
　　听到石惊天的话，苏睿心中顿时一惊，脸色变得十分难看。
　　而苏星则是露出笑容，只不过那笑容十分勉强，笑得比哭还难看。
　　如果石惊天想要覆灭焚天王朝，他的确可以做到！
　　曾经苏谦尚且在的时候，实力比石惊天还要强悍，所以这些年焚天王朝的实力一步一步的增强，与苏家出了一个极为强悍的皇帝有莫大的关心。
　　问题是现在苏谦已经不在了，焚天王朝之中又有谁能够抗衡石惊天？
　　苏星背后站着一群太监的确不假，可是他身后这位太监，神丹初期的强者，也是他身边最强的人了，虽说神丹初期已经很强了，但显然不是石惊天的对手。
　　至于辅佐苏睿的恨水前辈，同样也只有神丹初期的修为。
　　即便是两人联手，同样不是石惊天的对手……
　　而且青云宗里面不止石惊天一人强悍，还有副宗主，长老，堂坐，真人一堆高手。
　　他们根本就没有反抗的余地。
　　如果石惊天愿意，他完全可以废掉苏家，另立新皇！
　　甚至自己当焚天王朝的皇帝，天下之间又有谁敢说一个“不”字？
　　“石宗主，您这话说的有点过了吧……”苏睿心中虽然惊惧，但还是客气的说道。
　　“过了？”
　　石惊天嘿嘿一笑，“过了又如何？
　　就准你们欺负人，不准别人欺负你们？
　　你们不会真以为自己是真命天子，上天之子了吧？”
　　皇帝乃是天子，也就是上天之子，这不过是对民间凡人的一种说法，或者说是一种忽悠的办法罢了。
　　上天的儿子？
　　开玩笑，在武者的世界之中从来不相信这个。
　　何况武者修炼，原本就是逆天行事，别说你是上天之子，就算是老天，那些心态坚韧的武者照样也不服！
　　“石宗主，当年你可以跟吾皇有过约定，并不会插手焚天王朝的事情，”那个太监尖着嗓子说道。
　　石惊天冷笑一声，“就知道你这个死太监会提这档子事情，放心！
　　老子真没兴趣管你们斗来斗去，至于灭你们这个破国，我更加没兴趣，我只是告诉罗征，他日过了青云路的试炼，进入云殿修炼有成，再回来灭你们而已！
　　老子青云宗的弟子岂是外人可以欺负的！”
　　被石惊天骂死太监，这些太监们的脸上可不敢流露出丝毫的不悦，而且听到石惊天的话，他们还深深地松了一口气。
　　他们最怕的就是石惊天插手他们之间的斗争，如果惹恼了石惊天，往太子背后一站，那就麻烦了，大家都不用完了，乖乖的让太子登基好了，谁能跟青云宗抗衡？
　　罗征的目光冷冷一扫，冷笑道：“我一定不会辜负宗主的期望！”
　　苏星和苏睿看着罗征，心中都是微微一跳。
　　虽然两人手中都有罗征的情报，但现在看来，他们似乎还是低估了罗征，低估了罗征的天赋跟实力，低估了罗征在石惊天心中的地位。
　　原本他们觉得给罗征一个教训，只要被弄死罗征，石惊天就不会出面。
　　现在罗征还好端端的站在这里呢，石惊天似乎就已经暴跳如雷了，这家伙到底有什么本事，能够让堂堂青云宗宗主如此看重？
　　或许，这种人物真的可能成长到石惊天那个地步呢？
　　“我们走！”
　　石惊天不想跟他们废话，懒得再这里停留。
　　罗征却说道：“宗主，苏导师她……”“哼，苏灵韵小丫头当然是跟我们一起走，他们敢阻拦试试？”
　　说着石惊天就像是一座飞起来的大山，不断地升起来，焚天宫上空禁飞，不过那禁飞禁制对于他来说却完全谈不上约束。
　　飞到半空中的时候，石惊天忽然想起来什么事情，又说道：”对了，苏谦那家伙曾经跟我说话，若是他完全不在了，你们要是斗来斗去也行，谁本事大谁做皇帝，不过丑话说在前面，你们要是谁弄死的太子，谁就给老子去死！”
　　听到石惊天的话，三皇子和七皇子脸色又难看了几分……
　　石惊天的话，就等于是金科玉律，此前他虽然一直没有插手焚天王朝的事情，但现在他说了，那么这事情就必须这么做，谁让他才是东域第一人？
　　不让他们对太子动手，这句话就等于一块免死金牌，在保证太子人身安全的情况下把太子拉下来，对于苏睿和苏星来说，坐上难度又增加了几分……
　　可是他们没有讨价还价的余地……
　　徐长老的脚下忽然出现了一片绿莹莹的树叶，罗征与苏灵韵则直接踩在了树叶上，苏灵韵微笑着看着自己的两个弟弟，她现在的心情可想而知，出奇的好。
　　再看看她身边这个大男孩，苏灵韵心中感慨万分，想不到一切的一切，真的因为他逆转了。
　　全峰大比之前，苏灵韵的确产生过这种幻想，但是她当时觉得自己不过是在做一场不切实际的美梦罢了。
　　但是仅仅不到一个月时间，这场美梦就成真了，真的让她不敢相信。
　　虽然苏灵韵明白，皇宫内的局势其实并没有逆转，苏灵韵的哥哥，也就是当朝太子依旧改变不了自己的命运，不过有了这道免死金牌，那么这个翻盘的希望就永远存在！
　　罗征能够让石惊天如此看重，他未来说不定真的拥有“灭国”的实力呢？
　　灭国自然是一句狠话罢了，即使拥有了这个实力的罗征，怕不会真的去把焚天王朝给覆灭了，到了那个境界的武者很少会无聊的去当一回皇帝。
　　当皇帝，不过只是凡人最终极的一个目标，而武者，有更高层次的追求。
　　当年苏谦变强之后，也基本不关国事，大大小小的事物便是由太子来处理的，而苏谦身为皇帝却经常接受云殿的任务在外闯荡，这完完全全就是一个武者，而不像一位皇帝。
　　苏灵韵与罗征同时回到小雨峰，自然也受到了小雨峰弟子的热烈欢迎。
　　此时此刻的小雨峰面貌已经焕然一新，在小雨峰上好几座修炼秘境正在修建，幻阵师正在搭建新的幻阵，可以让小雨峰弟子得到更好的锻炼。
　　因为小雨峰排到了三十三峰第一，从倒数第一到正数第一，整个跨度不可谓不大，所有的弟子都得到了莫大的实惠！
　　这一切都是拜罗征所赐，而正是苏灵韵慧眼识珠，将罗征带入了小雨峰。
　　然而，这种喜悦没有维持多久，却因为一件事情而烟消云散。
　　这一日，在青云宗的上空，忽然出现了一张巨大的脸庞！


第337章 脆弱的嫣儿
　　罗征回到了青云宗后，就一直在静心修炼。
　　青云路还有半个月时间开启，若不是因为回家一趟，罗征估计会把所有的时间投入修炼之中。
　　实际上华天命与裴天耀也是这么干的。
　　华天命这段时间一直呆在七星剑光台中，一步都没有离开过，通过七星剑光台不仅能够将他的剑意磨砺的更加纯粹圆润，同时也能在修炼中稳固自己的修炼。
　　裴天耀则没有选择秘境修炼，他的佛门功法并不需要用过秘境磨练，而是通过自身的打坐参悟。
　　而罗嫣这一次，并没有乖乖回到炼狱山。
　　毕竟罗征还有半个月就要前往青云路试炼，能够陪伴在哥哥身边的时间并不多，每一息时间都弥足珍贵。
　　在罗征修炼的时候，罗嫣大多数时间都是呆呆的看着自己的哥哥，看着他努力而认真的修炼。
　　她的要求很简单，只需要静静的陪伴在罗征身边就可以了，没有太多的奢求。
　　可惜命运往往就是如此，仅仅是一个小小的愿望却如此难以满足，有时候罗嫣在想，倘若她跟哥哥并非是出自于武者世家就好了，两人都是平民，平平凡凡的度过一生，没有那么多追求，也没有那么多劫难。
　　一旦走上了武者的道路，注定会艰辛一生，获得的东西看起来很多，其实失去的也多……
　　这一日罗征坐在小雨峰山巅，不断地催动体内的真元去冲击先天四重的瓶颈。
　　其实以罗征的积累和底蕴，想要冲破这个瓶颈并不是很困难，只需要加上一些丹药，就能一举突破，但这样子做就会让罗征的根基不够稳固，导致日后再突破就会变得困难。
　　罗征每一次突破，都是达到“精满自溢”的地步，当他的真元积累到一定的界限之后，自行突破瓶颈，这种突破方式能够让他的根基变得异常稳固。
　　就在这一天，天空之中忽然起了风。
　　厚重的云层如同一块块巨大的棉被，仿佛再被一个无形的巨人抓在手中抖动。
　　罗嫣的发丝被吹得纷乱一片，罗征也感受到天空中莫大的威势，眉头微微皱了气来。
　　天空之中的云层，居然渐渐形成了一个硕大的人脸！
　　“这是什么？
　　天地异象？”
　　罗征望着天空，感受到那个人脸散发出一股股不可匹敌的威势，这股威势，算是石惊天也是远远不及！
　　如此浩大的天地异象，惊动的可不是小雨峰上的罗征和罗嫣，整个青云宗的弟子，甚至于部分焚天帝都的人都被惊的目瞪口呆。
　　天空中出现了一个巨大的人脸，这是多么难以理解的事情？
　　那是天神么？
　　不少信奉神明的人们，甚至焚香，跪地，对着天上的人脸朝拜！
　　呼求神灵保佑。
　　但是许多武者，却知道这并非是什么神明，应该是一位实力极为强者的大能，将自己的真元投射到天空之中！
　　能够将真元投射如此远的距离，形成如此巨大的一张人脸，这个人的实力，该是什么境界？
　　就算那些武者之道，这并非是什么神灵，可如此能力，如此恐怖的威势已经超出了他们的理解范畴，投射出这人脸的主人实力已经强到他们难以想象的存在！
　　在东域武者的心目中恐怕已等同于神灵存在。
　　不少武者，都是用敬畏的心情，望着天空这张巨脸。
　　听到罗征的问题，罗嫣微微一笑，摇了摇头，在罗嫣小小的脑瓜里面，这些东西跟她毫无关系。
　　可是很快，罗嫣就发现自己错了，这张大脸的出现，直接就决定了罗嫣的命运。
　　那张大脸出现了十几个呼吸的时间之后，忽然开口说道：“石惊天，石惊天，给我出来！”
　　这声音是从天空之上传来，每喊出一个字，就如同一道惊雷响起来。
　　那声音在耳边炸响，让人的耳朵乱哄哄的，嗡嗡作响。
　　“天空上的这个大脸，是要找石宗主？”
　　罗征心中微微一跳，虽然他知道这张大脸应该不会是找他的，可是隐隐之间总有一点不祥的预感。
　　“石惊天，给我出来！”
　　那个声音不断的咆哮着。
　　不一会儿，一个小小的黑点骤然射向了半空，正是青云宗宗主石惊天。
　　“罗嫣呢！
　　她不是在你们炼狱山中潜修吗？
　　为何我探查到这几日，她似乎离开了青云宗！”
　　那张巨脸说出来的每一个字，便是一道惊雷，可是听在罗征的耳中，这声音似乎比惊雷还要厉害，他的神色顿时大变，眉目之间更是泛起了一层层杀机！
　　原来如此，这张巨脸，应该就是那个人的真元投影！
　　罗征的双目紧紧的盯着这张巨脸，他要把这个容貌牢牢地记住，就像是用刻刀刻在自己的脑海中！
　　这个人，便是想要摆天魔合欢大阵的那个人！
　　就是他想要夺走罗嫣的元阴。
　　看着那张大脸，感受到大脸散发出来的威势，罗征感觉到自己是如此的渺小，自己在他面前恐怕就连蚂蚁都不如，连被他发现，被他注视的资格都没有。
　　不知道石惊天与那张巨脸说了一些什么，随即那张巨脸就望向罗嫣，“哼，她的实力进步的速度太慢了，限你一个月时间，把她送到我这里来！
　　我自然有办法让她突破神丹！”
　　不少武者听到这句话，又是一阵目瞪口呆……
　　神丹境，是想突破就突破的吗？
　　一位武者不知道要通过多少磨难，耗费多少岁月，才能够踏入照神境，至于照神至极，更是万中无一的存在，在东域之中已然能够称霸一方。
　　神丹境？
　　进入神丹境的武者在东域之中已经是至高无上的存在了。
　　在东域中仅存的神丹境武者的数量一双手的数量能够数过来，甚至于一只手能数过来。
　　而这张巨脸竟然那么有把握，让罗嫣突破神丹境？
　　即使罗嫣天赋强大，但想要突破神丹境，恐怕依旧需要通天彻地的手段才行。
　　不过倒是没有人认为这张巨脸在说大话，能够拥有如此手段的人，说出这种让人不可思议的话，反倒是让人觉得合情合理……
　　不少青云宗的弟子，眼中都流露出羡慕的目光，能够晋升神丹境，等于做了东域之中的王者，这是多少人可望不可即的梦想？
　　可惜那些青云宗弟子这么想，罗嫣却不这么想。
　　听到那些话，罗嫣怔了三息时间，随即就猛然扑到了罗征怀中，娇小的身体甚至还有些瑟瑟发抖。
　　被关在炼狱山的时候，罗嫣也知道自己未来的命运，但是她并不怕，因为那时候她不怕死，倘若罗嫣自己不愿意，最多找一个时机结束自己的生命！
　　至少能够保住自己的清白之身！
　　那时候罗嫣万念俱灰，人生都是灰白两种颜色，看不到希望之下，她自然什么都不怕。
　　可是现在罗嫣却看到了希望，这个希望正是哥哥带来的。
　　人一旦出现希望之后，就会期盼着这个希望延续下去，最终梦想成真，同时心中也会产生真正的恐惧，她害怕忽然出现的一切，又忽然失去。
　　所以罗嫣才会害怕的瑟瑟发抖！
　　罗征感觉自己抱着一只颤抖的小鹿，感受到她心中深深地恐惧。
　　“嫣儿，不怕！
　　有我在，”罗征淡淡的望着天空中的那张巨脸，他清楚，自己的武者道路上出现了一道巨大的路障。
　　这个路障，他必须清扫！
　　这个人，他必杀！
　　不知道石惊天跟那个人说了什么，那个人随即说道：“嗯，很好，一个月后若是见不到罗嫣，嘿嘿，这小小的青云宗就此在这世上抹消掉吧！”
　　说完，那张巨脸上的两颗眼珠注视到了小雨峰上。
　　罗征感觉到罗嫣后背一阵僵硬，显然是感觉到了那个人的注视，而罗征却没有丝毫的回避，双眼闪烁着星辰一般的光泽，与那个巨脸对视。
　　“嗯？”
　　那巨脸似乎也发现了罗征，不过却并没有说话，只是脸上泛出一丝冷笑，嘿嘿两声，随后就慢慢的消散在了天地之间，仿佛这巨脸重来都没有出现过一般。


第338章 我会保护你
　　那张巨脸消散之际的冷笑，在罗征看来，便是针对自己而发的！
　　当武者修炼到他这种地步，地位已经高到不可想象，或许对于这种人，女色并非是很重要的东西。
　　只要他想，那么可以召集三千，甚至三万后宫，并且个个都是绝色美女！
　　这个人看重的并非是罗嫣的美色，他想采取罗嫣的元阴，仅仅只是为了天魔合欢大阵，为了修炼。
　　或许这个人看到自己抱着罗嫣产生了一丝误解，只不过这样的大人物，根本就不屑于跟罗征这种蚂蚁一般的存在计较。
　　那嘿嘿一声冷笑之中，包含着不屑，鄙夷，淡然还有漠视！
　　等到巨脸消失良久之后，罗嫣才抬起头来，她自己都惊讶于自己的反应，她似乎好久都没有对一件事情如此恐惧过了，也许，只有在哥哥身边的时候，她才会如此脆弱。
　　“哥哥，怎么办！
　　我不想被他抓走！”
　　罗嫣凝眉说道。
　　这件事情，并非是罗征能够阻止的。
　　其实他想将罗嫣带离青云宗都做不到，首先石惊天那一关，以罗征现在的实力根本就闯不过去，而且投影巨脸的这个人在罗嫣身上留有印记，即使罗征带着罗嫣逃道天涯海角，恐怕都避不开他的追捕！
　　“嫣儿，在你修炼到神丹境之前，那个人不会把你怎么样，你现在要做的就是等待，”罗征平视着罗嫣那略微稚嫩的脸庞，眼中满是坚信的神色，他希望让罗嫣镇定下来。
　　“等待，等我去杀了他，”罗征冷冷的说道。
　　“杀他……”如此强者，根本就让人提不起抵抗的心思，罗征却坚信自己一定能做到一般。
　　这可能吗？
　　哥哥这种话，或许只是安慰自己罢了，罗嫣在心中想着。
　　刚刚那个人或许已是中域之中的顶尖强者，他们的手段根本让人无法猜测，举手投足恐怕就能毁掉山川，河流，是武者世界中真正的帝皇！
　　这就好像罗征现在尚且是一只蚂蚁，但却信誓旦旦的要挑战一只狮子，不仅要挑战，还要杀死那只狮子，这可能吗？
　　尽管罗嫣心中不信，但是她还是点了点头，脸上带着一丝微笑，只不过她笑的有些勉强。
　　罗征何尝看不出来罗嫣的心思，这丫头根本就不懂得伪装自己的心情，罗征伸手在罗嫣头上揉了揉，笑道：“怎么？
　　不相信？
　　当初你在炼狱山上，相信我能走到这一步吗？
　　相信我能把你带出炼狱山吗？”
　　罗嫣撇撇嘴，想了想，那双大眼睛眨巴了两下，实话实说：“不信！”
　　“只有事情发生了，才选择相信我，嫣儿，原来你这么不信任你的哥哥？”
　　罗征微笑道。
　　罗征的话说的有一些道理，但也并非全对，罗征的确创造了让人难以想象的奇迹，这一点罗嫣何尝不明白？
　　可是罗征想要在中域之中复制这个奇迹，难度会提升百倍！
　　那种程度的强者，恐怕就算是一百个石惊天叠在一起，恐怕都不是对手。
　　“嫣儿，看着我的眼睛，”罗征紧盯着罗嫣的双眼，随即用无比认真的语气说道：“我以武道之心发誓，此话没有半句虚言，他是我罗征必杀之人！”
　　“啊……”罗嫣捂住了嘴巴，“哥哥，没必要以武道之心起誓啊……”这种誓言并不是可以随便乱起的，倘若日后罗征没有做到，那么这一道誓言就会成为他修炼武道上的一道魔障，除非他能够完成这个誓言，否则未来他的实力无法再寸进！
　　所以很少有武者，愿意以武道之心起誓。
　　然而罗征却清楚，那张巨脸的主人在之前就已经成为了罗征的障碍，是他踏上武道巅峰必须清扫的一个障碍，多一道誓言，少一道誓言，根本就没有什么影响，自己一样也要杀了他，才能够在武道上走的更远。
　　这一道誓言，只是让妹妹安心而已。
　　“啪啪啪啪！”
　　石惊天一边从天上降落，一边拍着手掌，和他一同前来的还有苏灵韵，苏灵韵原本在山腰，看到这等异象，听到那张巨脸的话，自然清楚是针对罗嫣而来，这才驾驶者飞天辇赶过来。
　　“好，很好，不错！
　　我青云宗的弟子果然是豪气万丈！
　　灵韵丫头，你真是有眼光，能够把这么好的一根苗子选入小雨峰！”
　　石惊天豪迈的笑道。
　　“石宗主，”罗征起身行了一礼。
　　石惊天点点头说道：“我想你们已经听到那个人说的话了。”
　　“是的，”罗征点点头。
　　“这个人的实力，太强大，我石惊天无法违逆，所以只能带走罗嫣，将罗嫣亲手送过去，希望罗征你不要怪我保护不了罗嫣的周全，”石惊天摇头说道。
　　“石宗主话说的远了，这种事情我如何能够怪你……”罗征摇了摇头说道。
　　“虽然你对武道之心起誓，一定要杀了他，我石惊天也会举双手赞同你，不过还是想要提醒你一句，这个难度还是太高了……
　　中域之中，实力与他相当的人还有几人，但是想要找出杀他的人，恐怕是找不出来，”石惊天摇摇头。
　　中域之中没有人能够杀他？
　　石惊天的话让罗征心中微微一惊，也就是说这个人乃是中域之中的顶尖强者了。
　　顶尖强者与顶尖强者之间切磋倒是能够分出胜负，可是想要杀死对方难度就有些大了，毕竟武者不是木桩和妖兽，顶尖强者不仅实力强大，逃跑的能力也很强悍，双方同样是顶尖强者的情况下，其中一个只想着逃跑的话，的确很难击杀。
　　不过罗征的双眼没有丝毫的黯淡，他只是略微一吃惊后，双眼中又闪烁出形成的光芒，那是一种从骨子里流出来的自信！
　　看到罗征依旧充满了自信和斗志，石惊天心中也十分佩服。
　　别看石惊天比罗征强不知道多少倍，可是刚刚在这个大人物跟前说话，石惊天同样也大气都不敢多出，没办法，武者便是如此，实力弱小就只能选择低头保护自己，若是实力弱小，还不懂得审时度势，那种武者一般都死了……
　　罗征知道自己与那个人的实力差距，却依旧能够保持自信，这说明罗征的武道之心远比他想象的要坚固的多，武道之心越坚固，就能够在这条道路上走的更远！
　　“石宗主，我还有一个问题，”罗征忽然说道。
　　“问吧！”
　　石惊天点点头。
　　“那个人，到底叫什么名字？”
　　罗征问道。
　　“他的名字？”
　　石惊天想了想后，随即说道：“在中域之中他有一个封号，叫做东邪王！
　　不过真正的名字，叫做崔邪！”
　　“东邪王，崔邪，”罗征默念了一遍这个名字，点点头：“谢谢石宗主的告知。”
　　因为崔邪的命令，在炼狱山修炼的这个借口不再好用了，石惊天不得不将罗嫣送出青云宗，这一点便是连这个宗主都有一些郁闷，作为青云宗宗主却没有本事保护自己的弟子，这也是一件很无奈的事情。
　　形势比人强，石惊天实力比罗征厉害太多，也强悍太多，站得高就看得更远，他更加清楚崔邪的可怕。
　　不过罗征身上却有一个石惊天无法比拟的优点，罗征很年轻，还有无限的潜力可以挖掘，三十年河东，三十年河西，命运这种东西谁都琢磨不定，一切只看罗征的造化和气运了。
　　而罗征迈出去的第一步，就是接下来的青云路试炼，就看他能够在青云路中获得什么样的成就，能否得到云殿的支持。
　　第二天清早，青天台上，罗嫣一步一回头，目光之中对罗征充满了眷恋的神色。
　　明明她已经一脚踏上了巨型飞天辇的台阶上，但却又猛然回头，跑过去抱住了自己的哥哥。
　　自从十岁之后，他们兄妹两人离多聚少，这一次分别，恐怕又不知道何年何月才会再聚了！
　　相聚终有离别时，在恋恋不舍之中，罗嫣还是踏上了巨型飞天辇，慢慢的升空。
　　从飞天辇的琉璃窗望下去，罗嫣怔怔的有些发呆，但是罗征的手轻轻一挥，做出了一个手势……
　　这个手势，在炼狱山的时候罗嫣就曾见过，罗嫣当然知道它的含义。
　　“我会保护你！”


第339章 空间风暴
　　随着罗征的历练，他的心智慢慢变得强大，也更加冷静，不像以前那般冲动和易怒。
　　罗嫣的离别，让罗征心中平添三分哀思，但很快他就将这情绪压在了内心最深处。
　　数天之后，罗征，华天命和裴天耀三人齐聚青云宫，青云路试炼的时间终于到了。
　　对于这一天，三人的心态各自不同，华天命是期待，他对中域早就期待万分，十分渴望踏出这一步，去广阔的世界磨练他的剑。
　　而裴天耀则是希望，身为不动明王转世，他需要获得更大的传承。
　　对于罗征来说，则是必然！
　　就好像婴儿蹒跚必须要踏出去的第一步！
　　“你们三人，随我一起来吧！”
　　石惊天走出青云宗后，随手一卷，就带上了三人，朝着一个方向飞过去。
　　他们本以为通向青云路，应该如同罗嫣那样，搭乘巨型飞天辇前往中域。
　　毕竟东域距离终于太远太远……
　　即使巨型飞天辇全速飞行也需要半个月时间，才能横跨中间广袤的群山。
　　没想到石惊天竟然带着他们三人，往一个截然相反的方向飞去。
　　不一会儿，三人的眼前就出现了一座山，这座山是青云宗内的一座山，不过这座山名不经传的，似乎青云宗并没有将这座山利用起来，山上也没有修建任何建筑，只是一座普普通通的山。
　　不过刚刚来到这座山前，石惊天带着三人骤然往下沉，瞬间就降落在了山脚下。
　　三人的脸上都流露出疑惑之色，完全不清楚石惊天想做什么，这里？
　　难不成传说中的青云路就藏在这座山中？
　　或者说这座山里有什么玄机？
　　“跟着我，”石惊天也不做解释，直接在前面带路。
　　一路跟随石惊天，走到山壁跟前之后，石惊天一挥手，在山壁上一道虚影慢慢的消散，这山壁之中竟然出现了一个巨大的山洞。
　　四人进了山洞，沿着长长的甬道走到尽头，豁然开朗，原来这甬道的尽头是一个偌大的圆形空间。
　　这圆形空间的中部地面上，则有一个宽一丈，高约两尺的平台，而在平台上篆刻着各种各样的符文，这些符文罗征，华天命，裴天耀都不认识，可是他们在这平台的周围发现了六枚晶石！
　　“这是什么石头？
　　其中竟然蕴藏着如此纯净的真元！
　　难道是……”华天命惊声说道。
　　裴天耀也被这晶石之中蕴藏的浓郁真元所震惊，平静的目光之中透露出吃惊之色。
　　而罗征苦笑道：“这是真元石，而且是极品真元石！”
　　“品阶是极品的么？”
　　华天命吸了一口气，华天命早就有闯荡中域的想法，所以对中域之中的东西了解颇深，知道中域盛产真元石，但他没有想到这竟然是极品真元石。
　　罗征确定的说道，“对，这就是极品真元石，据说一枚极品真元石的价值相当于一百万根方晶石的价值，嘿嘿，这六枚极品真元石的价值就等于六百万根方晶石！
　　这些极品真元石是要启动这个幻阵吗？”
　　“你说的很对，这就是为何，开启青云路需要一百万点积分的原因，因为两百万根方晶石就是开启一次青云路的成本，”石惊天笑道：“不过，罗征有一点说错了，这极品真元石开启的并非是幻阵，幻阵只需要消耗方晶石就可以了，这是传送阵，能够传送我们前往十万里外的青云路。”
　　“传送阵？”
　　华天命等人脸上顿时一阵愕然。
　　传说这世界上的绝世强者们，能够在空间之中传说，施展乾坤大腾挪，能够徒手取走百万里之外的东西，也能够将一个人瞬间送到百万里之外。
　　可是那毕竟是绝世强者们才能做到的，现在他们面前竟然有一座传送阵，能够将他们传送到十万里之外！
　　看到三人惊诧的目光，石惊天解释道：“这种传送阵在东域之中或许很少见，你们才觉得惊讶，其实在中域之中是一件十分常见的东西，这传送阵毕竟依靠的是稳固的阵文，只能够传送到相对应的地点，与那些绝世强者随手就能够使用的乾坤大腾挪有着根本的区别。”
　　原来如此……
　　华天命更是点点头，这也是为何他想前往中域的原因，因为中域实在太繁华了，相对来说，东域的武者仿佛就像土包子一般。
　　这就好比焚天王朝下面的郡县的草根武者，走入焚天帝都一般，在下面郡县几乎绝迹的飞天辇，在焚天帝都中却到处都是。
　　“好了，时间差不多了，你们都站进来！”
　　石惊天说完，就抢先一步走上了这座石台，踩在了那些符文之上。
　　罗征，华天命，裴天耀三人也紧跟上去。
　　“第一次通过传送阵，会有一些不适应，你们尽量靠近我！”
　　石惊天叮嘱道。
　　其实石惊天想说的是，这座传送阵已经有些岁月了，这传送阵有些破旧，所以建立的传送通道也不太稳固，通过传送通道会有一些危险。
　　的确是没办法的事情，东域偏安一隅，难以得到云殿的重视，当初修建这座传送阵都是给了青云宗好大的面子，才勉强修建，修建之后陆陆续续用了这么多年，一直缺乏保养才会导致现在的状况。
　　三人不疑有他，紧靠着石惊天，随后石惊天一挥手，平台周围的六枚极品真元石骤然绽放出纯净的光芒，那是真元在燃烧散发出的光芒。
　　这种精纯的能量非常耀眼，但又不让人的眼睛难受，给人一种十分亲和的感觉。
　　毕竟，这些真元石的真元是可以直接被武者吸收的。
　　华天命忍不住，竟然真的去吸收极品真元石中的真元，石惊天见状连忙制止道：“喂喂，这真元是用来驱动传送阵的。”
　　华天命一惊之下，连忙停止吸收真元，这才不好意思的抹了抹脑袋，露出尴尬的笑容。
　　罗征与裴天耀相对一笑，其实刚刚他们也有这个冲动。
　　就在这一瞬间，光芒大盛，四人已进入了一条通道之中……
　　“这就是空间通道吗？”
　　罗征漂浮在空中，俯视着周围的一切。
　　这空间通道上下左右都是一片蓝汪汪的颜色，而他们四人正以极高的速度朝着前方不断地穿梭，不过穿梭的速度罗征却估计不出来，在这种环境下空间概念已经完全消失，只知道自己很快很快的在移动着。
　　华天命与裴天耀也是十分好奇，第一次踏入传送阵绝大多数人都会新奇不已。
　　不过穿梭了大约一炷香的时间后，前方忽然出现了一道亮蓝色的光芒。
　　“那是什么？”
　　华天命好奇的问道。
　　石惊天一望之下，脸色一变，立即说道：“你们都靠在我身后！
　　那是空间风暴！”
　　虽然不清楚空间风暴是什么，但是罗征等人也清楚，这东西的威力肯定不会小，至少不是他们能够抵御的。
　　即使是石惊天，也不愿意碰到空间风暴，实际上通过这传送阵也不是每一次都遭遇空间风暴，只不过这一次运气没有那么好罢了。
　　面对那些空间风暴，石惊天魁梧的身体骤然鼓胀起来，一点点土黄色的真元在他的体表聚集，随即迅速的扩散。
　　“哈！”
　　石惊天狂吼一声，土黄色的真元瞬间扩大的十倍不止，形成一个庞大的真元护盾，与此同时，那一团空间风暴已迎面撞来！
　　“滋滋滋……”空间风暴不断地撕扯着石惊天的真元，发出来的声音也十分奇特，仿佛是电流的声音。
　　石惊天的真元不断地爆发出来，他想凭借自己凝重的真元护盾硬抗这空间风暴。
　　石惊天抵挡起来都如此困难，裴天耀和华天命此刻，甚至连大气都不敢出！
　　这玩意太恐怖了，估计稍微不注意被卷进去，肉身恐怕就灰飞烟灭！
　　但是罗征的目光却一动不动，死死的盯着那一团空间风暴。
　　“罗征，你在看什么呢？”
　　华天命小声问道。
　　裴天耀也是奇怪的看着罗征，这空间风暴虽然绚丽，可是眼睛若是看久了也会难受。
　　谁知道就在罗征与那些空间风暴对视的时候，忽然有一条亮蓝色的风暴如同闪电一般穿透石惊天凝聚出来的真元护盾，直接射入罗征的双眼之中！


第340章 空间规则
　　那一团亮蓝色的风暴之中骤然延伸出一条如同蛇一般的闪电，蜿蜒盘旋而来，即使是石惊天那厚重的真元护盾也丝毫无法阻拦！
　　石惊天的实力毋庸置疑，便是连他都十分忌讳这空间风暴。
　　倘若与裴天耀，华天命的实力稍微沾染上一丝，整个人恐怕就会被卷成飞灰！
　　所以在这一瞬间，就连是石惊天都有些发呆，他想不通为何这一条空间风暴能够毫无阻力的穿透他的真元护盾？
　　石惊天发呆，而华天命跟裴天耀更是吓得脸色煞白。
　　作为青云宗的绝顶天才，他们两人都不缺乏历练，也曾在各种危机之中闯荡，甚至从生死的边缘爬回来。
　　但是他们可不想死的这么冤枉，过传送阵被空间风暴给绞杀了，这就太倒霉了。
　　他们怔怔的看着那条空间风暴射入罗征的眼睛，这一下会不会直接把罗征的脑袋给炸没了？
　　诡异的一幕出现了，空间风暴在射入罗征的眼睛后，罗征竟然没有丝毫的反应，只是他原本就亮晶晶的目光之中，散发着一点点湛蓝色的光芒。
　　“怎么回事？”
　　“罗征，你没事吧？”
　　华天命和裴天耀小声问道，似乎生怕声音太大，惊动了前方那密密麻麻的空间风暴。
　　罗征双眼之中全是茫然之色，面对华天命跟裴天耀的问题，他好一会儿才反应过来，吞吞吐吐的说道：“我也不知道怎么回事……
　　我刚刚只是盯着这空间风暴，就这样了。”
　　随便看一眼就发生这种莫名奇妙的事情？
　　裴天耀和华天命不相信。
　　罗征的确什么都没有做，他只是对空间风暴十分好奇，想要查看着空间风暴之中倒地隐藏着什么奥秘。
　　但骤然之间，他沉浸在一种的奇特的状态中，那是一种明悟的感觉，就好像有些人学习算术的时候，骤然领悟出破解的方法，原本复杂晦涩的九宫算术的规则被自己给理顺了，然后一口气破解了这复杂的题目。
　　“我似乎……
　　似乎对那些空间风暴有了一丝理解，我看到了他们排列的规则，不过看得还不够清楚……”罗征眼中还是有些迷茫，有些不确定的说道，不过他却发现自己似乎有了一些变化。
　　原本空间风暴如同一团乱麻，是无数条湛蓝色如同闪电一般的空间丝线搅合在一起，可是现在罗征却能够看出，这些空间丝线虽然纷乱，其实是按照一定规则进行排列的。
　　只不过罗征只能看出一丝丝排列规则而已，或许只是这团规则中的百万分之一，甚至于千万分之一！
　　听到罗征的话，原本在专心稳固真元护盾的石惊天身形骤然巨震！
　　他在百忙之中回头来了望了罗征一眼，一向沉稳如山，淡定从容的石惊天双目之中满是不可置信的神色。
　　“什么？
　　罗征，你说你看到了这空间风暴的排列规则？”
　　石惊天压抑不住自己心中的震惊，声音略微有些抖动。
　　罗征点点头，不过又摇摇头：“只是一点，一丁点而已，绝大部分都看不懂，只能看到极少一部分！”
　　一丁点……
　　石惊天内心之中掀起来的风暴，恐怕不比这外面的空间风暴小。
　　这可是空间的规则啊，这小子就这么一眼看透了？
　　虽然只是一丁点，但是这也太变态了吧？
　　空间的规则，已经涉及到这世界上本源的规则了。
　　实际上空间和时间的规则是无处不在的，大家每日醒过来，时间就在流逝，离开自己的床榻下地行走，那么空间就在变换。
　　空间和时间这两样东西，无时无刻都陪伴着人类的一生。
　　但是空间在这种时候是非常稳固的，人们可以感受到空间的存在，至于这空间的规则……
　　不可能领悟，你能够对着大山看透一座山的意境，可是你不可能对着天空，领悟出空间的意境。
　　不过在传送阵中却不一样，因为传送阵原本就破开了空间，与另外一处传送阵建立了一个空间通道，而这空间则是通过极品真元石的能量强行打通的，所以其中的空间没有那么稳固。
　　不稳固的空间，就容易出现破绽，实际上那一团空间风暴就是空间破碎之后，产生的破绽和能量溢出形成的。
　　这种短距离传送阵的空间风暴，甚至都不能称之为真正的空间风暴，据说那种超长距离传送阵里面产生的空间风暴，十分恐怖，即使是石惊天这种人物，碰到那种空间风暴也是瞬间就化为飞灰的份。
　　既然空间风暴是空间的破绽，那么它是可能被人看破，甚至领悟一丝空间的规则的。
　　可能……
　　仅仅只是可能而已，想要从杂乱如麻的空间风暴之中找出罗征说的“一丁点”规则，这怕是比登天还难，以石惊天的见闻，他根本就没有听说过谁能够做到！
　　现在看来，罗征似乎做到了？
　　他虽然怀疑罗征的话，但是刚刚的确有一丝空间风暴钻破了他的真元护盾，进入罗征眼中。
　　他的真元护盾凝重厚实，根本就不可能有漏洞，否则刚刚那一丝空间风暴恐怕已经把裴天耀和华天命给绞杀了。
　　所以石惊天分析，那一丝亮蓝色的东西并非空间风暴，而是……
　　一丝空间规则。
　　穿越一个破旧的传送阵，都能够领悟出一丝空间规则，石惊天有些无话可说。
　　反倒是华天命和裴天耀不清楚这其中蕴藏的意义，倒是没有石宗主那么震惊，他们还奇怪石惊天的脸色怎么如此怪异？
　　石惊天的脸色不怪异才怪了。
　　石惊天想起了一件事，云殿之中曾经发布了一个任务，这个任务的难度非常之大，以石惊天的实力根本就无法完成，估计他现在的实力在翻个两倍以上，还有两成的把握完成那个任务，八成可能会丢掉自己的性命。
　　如此危险，如此困难的任务，完成之后获得的奖励，就是进入云殿的“须弥空间”之中参悟十天。
　　那“须弥空间”算是云殿开辟的一个独立空间，和须弥戒指之中的独立空间不同，那个特殊的须弥空间能够进入活人。
　　而在须弥空间之中就有一座残破的石刻，这石刻之上便是蕴藏着一丝空间规则。
　　如此艰难的一个任务，只让对着这枚石刻参悟十天，这代价也太大了！
　　更要命的是，这石刻上蕴藏的空间规则很少很少，想要通过这石刻参悟出自己的空间规则也是千难万难！
　　一千个进去须弥空间的人，恐怕也只有两三个人能够领悟到那一丝空间规则。
　　这一千个人，都是有实力完成那种等级任务的人，所以才有资格进入须弥空间。
　　他们的实力远强于石惊天，每一个都是天赋绝伦之辈……
　　由此可以看到空间规则是多么珍贵，能够领悟到一丝空间规则对自己会有多么大的好处！
　　让这么多比石惊天还要强悍的武者趋之若鹜！
　　可是今天，他就带着罗征坐了一次传送阵，就被罗征给领悟到了。
　　这一刻，石惊天是真的嫉妒罗征了，他甚至不知道自己是嫉妒罗征的气运，还是嫉妒罗征的天赋。
　　先天三重，剑灵化形，领悟一丝空间规则，想想自己先天三重的时候，还不知道在干啥呢！
　　只能说这家伙太妖孽了，还让不让人活了。
　　“宗主，罗征说他看破了一点点规则，这到底是什么啊？”
　　华天命看到石惊天眼中震惊的神色，有些好奇。
　　“咳咳，”石惊天咳嗽两声，还是决定不跟他们解释了，这马上就要开始青云路的试炼，这东西说出来恐怕会打击到华天命和裴天耀，影响他们的发挥，还是不要说得好……
　　正在这时，前方的光芒越来越亮，石惊天趁机转移了话题，“准备好了，我们要到了！”


第341章 落云宗
　　法则的力量，领悟的越早越好。
　　即使是罗征自己，都不明白他现在领悟一丝空间法则意味着什么。
　　当四人穿过这条传送通道之后，周围的光芒骤然消失，他们已经到达了目的地。
　　传送阵的另外一个平台，是安放在一座小山之上，而小山的周围则是一片连绵不断的遗迹。
　　这些遗迹经历成千上万年岁月的腐蚀，基本都已经坍塌了，不过隐约还能分辨，这一片遗迹曾经是一个庞大的宫殿。
　　石惊天将三人一卷，离开了传送台，飞升到半空之中，顺着这连绵不断的遗迹穿梭。
　　不一会儿，天空中出现了十几个黑点，那些黑点迅速变大，那是一群人。
　　为首的一人，实力深不可测，以罗征的感觉，大约与石惊天不相上下，而那人的身后则跟着八九个人，实力都是初入照神境，不过这八九个人每个人流露出来的气息都不凡，一看便是同阶之中的顶尖存在。
　　“老石，哈哈，今年来的这么早？”
　　为首那人隔着老远就打了招呼。
　　看到那人，石惊天冷笑了一声，显然对此人没有太好的观感。
　　为首的这人名叫卫玉龙，与石惊天一样职位，同属于云殿外派的执事。
　　云殿作为中域之中的四品宗门势力，下面有不少一品和二品的宗门为云殿输送人才，例如青云宗便是属于云殿辖下的一个二品宗门，石惊天的身份既是青云宗的宗主，又是云殿的执事。
　　而这位卫玉龙则是另外一个叫做落云宗的二品宗门宗主。
　　落云宗与青云宗虽然同属于二品宗门，但是两个二品宗门在云殿之中的地位却完全不同，这一点从参加试炼着之路人数的多寡，就能够看出来。
　　落云宗一行人除了卫玉龙是带头的，后面一共有九人，这九名弟子都是初入照神境的后辈，显然都是参加试炼者之路的。
　　而青云宗一行人，除了石惊天外只有三人……
　　就算石惊天不解释，华天命他们也意识到双方之间的差距了。
　　实际上落云宗虽然与青云宗一样，同为二品宗门，而是落云宗却是“中域”之中的宗门，中域之富饶，人口之多，面积之博大远远超出东域许多倍，人才自然也会多一些。
　　所以落云宗的弟子实力也会强一些，云殿自然给出的名额更多，足足比青云宗多了三倍。
　　这也不能怪云殿偏颇，资源总是往强势的一方倾斜的，例如当初参加全峰大比的时候，天一峰的名额有几十人，而整个小雨峰则只有八个人，这就是因为实力带来的差距。
　　这卫玉龙与石惊天本来就存在一定的竞争关系，他们同为云殿执事，谁能够给云殿举荐的天才弟子数量越多，功勋也就越大。
　　之前数十次，卫玉龙一直都狠狠的压制着石惊天，他落云宗无论是人数还是质量都远远超出青云宗。
　　不过转机就出现在上一届试炼者之路开启，上一届试炼者之路中，青云宗里出了一个李逸风。
　　李逸风当时以几乎无敌的姿态横扫青云宗弟子，在试炼者之路中应该会取得不错的成绩，石惊天也抱着很大的期望，希望能够强压落云宗一头，结果李逸风居然在试炼者之路上睡着了……
　　为此卫玉龙等人可是嘲笑了石惊天不少时间，所以石惊天一直不待见李逸风。
　　试炼者之路的成绩，对于这些二品宗门的宗主们是很重要的，因为他们为云殿推选的弟子数量，天才程度都很关键，通过试炼者之路弟子的多寡，成绩的好坏，直接影响到云殿对宗主们的考核，评价还有各种奖励。
　　石惊天不说话，不代表卫玉龙不说，他打量了一眼石惊天带来的三个人，脸上忽然露出一丝嘲笑，“石老弟，我是不是看错了？
　　青云宗这三年来，好像越来越不行了，人才凋敝到这种程度了？”
　　石惊天的队伍之中只有一位照神境，那就是裴天耀，而华天命则是先天大圆满，罗征更是夸张，先天三重，这家伙是来搞笑的吧？
　　“我刚刚就注意到了，我的天哪，那青云宗还算得上是二品宗门吗？
　　不是有几十万弟子，难道连三个照神境都找不出来吗？”
　　“估计是了，东边是蛮荒之地，那种小地方的武者，估计照神境就到顶了。”
　　“最搞笑的是先天三重，哈哈，先天三重，这种实力恐怕连我们落云宗内门弟子都做不了，这种货色居然能参加试炼者之路，我真羡慕啊，早知道让我弟弟去青云宗报名，肯定能横扫他们青云宗，通过青云宗参加试炼者之路，可惜我弟弟实力只比我差了一点，没能进入前十名，无缘这次试炼者之路……
　　妈的，这青云宗的傻逼们运气真好。”
　　卫玉龙说完之后，他身后那九名弟子也跟着议论起来。
　　石惊天也不是什么好脾气，他之所以不吭声，是因为想起上次试炼者之路牛皮吹大了，信誓旦旦的说李逸风能够拿到第一名，结果成为了一个笑料，这一次他干脆不说话！
　　罗征，华天命，裴天耀哪一个都不是省油的灯，等他们的成绩出来之后再说。
　　结果落云宗的那帮白痴，真以为自己是泥捏的菩萨？
　　几个初入照神境的小家伙，就敢当着老子的面非议我青云宗的弟子？
　　他石惊天可是非常护短的，就像罗嫣被人带走，其实换做其他宗主会觉得是理所当然的事情，因为这种事情根本阻止不了，而石惊天却心中隐隐自责。
　　“哼，你们这帮小辈，不知道乱嚼舌根会付出代价的吗？”
　　石惊天冷哼一声，一股磅礴的气势就朝着落云宗的那九位弟子笼罩过去。
　　落云宗的那九名弟子脸色一变，这石惊天可是神丹境的强者，那气势压过来，是能够压死人的。
　　不过卫玉龙却一挥手，一道黄色的光幕当石惊天的气势拦截了一大半，随即笑吟吟的说道：“石老弟，晚辈们随便说说就不要当真了，何必跟他们计较？”
　　卫玉龙一句晚辈，就把这事情轻描淡写的给揭过去了，华天命和裴天耀自然不肯让石惊天吃亏。
　　不过全峰大比的第一名是罗征，他们三人已经把罗征当做了主心骨了，所以两人都将目光投向了罗征。
　　但是罗征从刚刚走出传统阵之后就有些呆呆的，脑袋一直在东张西望，不知道看什么。
　　罗征此刻的确有些发懵，他看破了一丝空间规则后，在传送通道之中他还没发觉什么异样，但是走出了传送阵怪事就来了。
　　他感觉到周围的空间，在他的视线之中似乎发生了很大的变化。
　　每一个物体的轮廓仿佛都加深了一般，看起来具备更强的立体感，罗征能够更加精确的确定它们的长度，宽度，高度……
　　这应该是自己明悟那一丝天地规则后带来的影响，这影响似乎对自己作用又不大，但搅得罗征脑袋有些乱哄哄的，就连注意力都没法集中。
　　“罗征，罗征！”
　　华天命拍了拍罗征的肩膀。
　　“啊？”
　　罗征这才反应过来，众人看到罗征傻乎乎的反应，落云宗的那帮弟子顿时爆发出一阵哄笑声。
　　“哈哈哈，这先天三重的小家伙呆呆的，好像脑子有点问题！”
　　“估计是，不知道这种脑袋有毛病的家伙，怎么能参加试炼着之路？”
　　落云宗的众多弟子都是乐不可支，显然被罗征傻乎乎的样子给逗笑了。


第342章 大成剑意
　　听到那群初入照神境的弟子们嘲笑罗征，石惊天脸上也浮现出一抹鄙视的眼色，他很清楚罗征为何会发呆，想到这里他就大声说道：“嘲笑别人前，要先看看自己的实力，罗征，你刚刚通过空间风暴，感受到一丝空间规则对吧？
　　现在看东西有点晕乎乎是正常的，只要适应之后就没啥问题了，这空间规则，便是连我们这些老家伙都羡慕的东西，可遇不可求，你要巩固这一丝空间规则，然后善加运用！”
　　罗征点点头回到道：“弟子知道了。”
　　“什么？”
　　听到石惊天的话，卫玉龙大惊之色，目光凝望着罗征，听石惊天的口气不像是作伪，而且听说这世界上的确有些极具天赋的弟子，在空间通道之中能够领悟空间规则，甚至于有些妖孽的天才，就是通过空间风暴修炼空间规则。
　　但是卫玉龙随即摇摇头，笑道：“石老弟，你的话，我不信！”
　　他很清楚领悟一丝天地规则意味着什么，即使是他跟石惊天这个等级的人物，也难以接触到这个层面的天地规则，更加别谈修炼了。
　　石惊天耸耸肩膀，“卫玉龙，我这话可不是说给你听的，没人逼你相信。”
　　“吹牛，肯定不可能！”
　　“我才不信先天三重能够领悟空间规则！”
　　落云宗这帮弟子毕竟是中域的人，见识上还是很广博的，不少人也曾听说过空间规则这个东西，这种东西远不是他们这个层面可以接触到的，而罗征就更加不可能了，他们认为石惊天丢了面子故意抛出这种话来撑面子。
　　其实卫玉龙也是这么认为了。
　　“吹牛？”
　　罗征眉毛扬了扬，他刚刚头脑晕晕的，不代表自己没有听到落云宗的卫玉龙和他弟子讽刺青云宗的话，石惊天憋了一口气，他这个做弟子的，自然要出头了。
　　罗征忽然说道：“既然晚辈长着一张嘴，都可以随便说说，那我作为晚辈也能随便说说了，在我看来，你们落云宗连废物都不如，来了九名初入照神境，有数量却没有质量，没有一名是我的对手，全都要被我打的跪在地上找牙！”
　　罗征的话，干脆爽辣，就算是石惊天也给惊到了，这小子也太干脆了吧？
　　不错，我喜欢！
　　石惊天生性豪迈，天生看不惯畏畏缩缩的人，罗征出面一句话就把前面的场子找回来了，石惊天自然满意。
　　罗征这花，一下子捅了马蜂窝了。
　　倘若是裴天耀说出这种话，可能落云宗那些弟子还没有这么愤怒，可是什么时候轮到一名先天三重出来蹦跶了？
　　“青云宗的那小子，你是什么东西？
　　也敢说我们废物，有本事到了目的地我们切磋切磋，没胆子接下这挑战，说明你就一张嘴巴！
　　吹牛！”
　　“嘿，先天三重境界说照神境是废物，这听起来怎么好讽刺啊！
　　看样子只有切磋一切才能证明了！”
　　落云宗那些弟子顿时又嚷嚷起来，显然不找罗征打一架他们誓不罢休了。
　　石惊天和卫玉龙都没有说话，他们双方都在打这个算盘，让自家的小辈出面，压制对面的小辈！
　　就在这时候，华天命却站在了前面，“罗征使我们全峰大比第一名，也是我们青云宗第一弟子，你们的挑战我先接着吧，如果你们连我这一关都过不了，就不要指望去挑战罗征了！”
　　“什么？
　　那小子还是你们青云宗第一？”
　　落云宗一帮人又开始发呆了。
　　这青云宗到底是怎么回事？
　　实力是倒着来算？
　　在他们来说，青云宗的这三人实力最强的毫无疑问应该是裴天耀，下面应该是华天命，最后估计就是那先天三重的小子。
　　结果华天命蹦出来说罗征是第一……
　　这也太超出常理了，瞬间就让他们有些接受不了。
　　“哼，也好，先解决了这背剑的小子，再去蹂躏哪个先天三重的家伙吧！”
　　落云宗内一位初入照神境的光头小子冷笑道。
　　听到光头小子的话，落云宗其他弟子连忙说道：“叶秋师哥，不用你出面，我就能解决那小子了！”
　　“对，叶秋师哥是我们落云宗第一弟子，对付这青云宗的家伙们，哪里需要你出马？”
　　叶秋却摇摇头，说道：“你们还要保存体力，争取在试炼者之路中取得一个好成绩，对付他们消耗不了我多少体力。”
　　正在说话之间，众人已经到了目的地，一个半圆形的平台跟前。
　　在那个平台的尽头，就是试炼者之路的入口，不过此时此刻，大家的注意力都放在两个宗门顶尖的弟子切磋上。
　　降落之后，卫玉龙嘿嘿笑道：“叶秋，这只是切磋，我们两个宗门本事同源，倘若一个不小心伤到对方，难免伤了和气！”
　　这话听起来真假，若非你故意放纵自己的弟子挑衅，怎么会有这一场切磋？
　　不过现在距离试炼者之路开启还有一段时间，而且云殿下辖的宗门只是来了青云宗和落云宗两支，那彩云宗，祥云宗，岚云宗还有云殿的弟子都没有来。
　　于此在这里慢慢等待切磋一下也不错，再说，石惊天对自己的三位弟子很有信心。
　　罗征就不说他了，有时候干出来的事情往往能够把他这个宗主都能给吓到，裴天耀则是一位实力极稳的弟子，华天命的天赋奇高，剑道之上的造诣让人叹服。
　　这三位弟子放在任何一届全峰大比之上都是顶尖的存在，青云宗这一届的确是能人辈出。
　　想到这里，石惊天狡黠一笑，拍了拍华天命的肩膀，“干翻他，我奖你一把仙阶中品的宝剑！”
　　华天命听到石惊天的话，顿时就兴奋了，虽然他手中已经有了一把下品仙器宝剑，但是作为一名爱剑之人，自然是多多益善，就算自己用不上拿来收藏也不错。
　　“石宗主放心，弟子一定不会让你失望！”
　　华天命也是一位很自负的人，他的实力相比三年前的李逸风都不遑多让，只可惜这一届青云宗出了一个裴天耀，又出了一个罗征，才将华天命的风采硬生生的盖了下来。
　　平台之上，位置很宽敞，众人让开之后，华天命与叶秋面对面站着。
　　面对华天命，叶秋忽然摇摇头笑道：“你叫华天命对吧？
　　我觉得你没资格做我的对手。”
　　“为什么？”
　　华天命奇怪的问道。
　　“因为我是落云宗第一，而你只是青云宗的第三名，”叶秋冷笑道，“跟我交手，太抬举你了。”
　　华天命那张冷峻的脸上露出一丝微笑，“原来如此，其实我觉得罗征说的对，你们落云宗……
　　太废了，第一名也就这个实力，”说完，华天命拔出了他的蚀血剑。
　　“哈哈哈哈，”叶秋一阵狂笑之中，拔出了他手中的宝剑，他那把剑通体发青，显然也是一把仙器，而且是一把中品仙器，“我这把剑叫做龙渊剑！
　　中品仙器！
　　我的兵器品阶比你高，而且我会让你明白，什么叫做大成剑意！”
　　听到叶秋的话，落云宗另外八位弟子脸上都流露出得意的神色，他们落云宗没有全峰大比，而是叫做宗门大比，这一次叶秋依靠着他的大成剑意，在宗门大比上可是大放异彩！
　　所向披靡！
　　“大师哥威武！
　　让这帮乡下来的家伙看看什么叫做大成剑意！”
　　“嘿，这大成剑意怕是能把他们给吓尿了！”
　　“大师哥才十九岁领悟大成剑意，日后必然是剑法宗师，放眼中域这个成绩也是很好的了！”
　　听到他们的话，罗征和裴天耀还有华天命脸上都流露出奇怪的神色……
　　什么时候，一个大成剑意也能吹到这个地步了？
　　这就是落云宗的宗门大比第一名？


第343章 惨败
　　这也难怪罗征等人会奇怪。
　　这虚无缥缈的剑意，没有明确的修炼方法，凡是能够领悟剑意的人，莫不是拥有莫大的机缘。
　　华天命以大成剑意就能够大杀四方，在全峰大比上鲜有对手，只是遇到了同样拥有大成剑意的罗征，并且两人同时领悟圆满剑意，这才败下阵来。
　　全峰大比上一下子涌现出两位拥有圆满剑意的弟子，这样看起来大成剑意就不值钱了。
　　实际上大成剑意可不是大白菜，想捡就能捡到的。
　　放在任何一个二品宗门都是宝贝中的宝贝，即使是云殿也很重视领悟了剑意的弟子，就算是小成剑意也会加以培养，虽然无法肯定领悟了小成剑意就一定会领悟大成剑意，但只要有可能性，所有的宗门都不会放弃。
　　一道道剑意气旋在叶秋的龙渊剑上形成，叶秋脸上浮现出得意之色，剑尖直指华天命，“出剑吧，让我看看你的剑法！”
　　华天命微微一笑，蚀血剑轻轻一抖，同样也是一道道剑意气旋出现，那一朵朵剑意气旋更大，更加饱满，其中蕴藏的剑意已经以完美的形状，不仅如此，还蕴藏着一道道雷光。
　　“极雷剑意！”
　　当叶秋看到那一团团完美剑意萦绕在华天命的蚀血剑上，瞳孔瞬间睁大，嘴角一阵抽搐，“这，这是……
　　完美剑意……”“我没看错吧，这青云宗第三名，他领悟了完美剑意？
　　而且剑意之中还蕴藏一丝特殊的雷属性？”
　　“不是吧，青云宗到哪里弄到这么妖孽的弟子……”“看走眼了，看走眼了，青云宗这一次恐怕不简单，可我还是不信，这家伙不可能是第三！
　　他应该是第一！”
　　卫玉龙也是张口结舌，看着华天命蚀血剑上一道道完美剑意，脸上全然是不可思议的表情，如果华天命是第三名，那两个家伙的实力只能更加变态，这些妖孽是怎么弄来的，青云宗怎么可能出现这么多妖孽弟子。
　　看着对方的表情，石惊天非常不文雅的笑了，笑得很开心，他要的就是这个效果！
　　三年前因为李逸风的事情，他石惊天变成了一个笑料，当初取笑他最厉害的就是这个卫玉龙，今天算是找回了一些面子，嘿嘿！
　　叶秋紧紧盯着那一团团完美剑意，神色有些复杂，“这不仅仅是普通的完美剑意，其中还蕴藏一丝神雷属性，这神雷并非是你的真元所化，你是如何糅进剑意之中的？”
　　华天命不会作伪，他也不需要说假话，只是淡淡的回答道：“我领悟圆满剑意，进入剑道圣地洗剑池中洗剑，将剑意与雷电糅合，成就‘极雷剑意’！”
　　“洗剑池……”叶秋的嘴角又抽搐了一下。
　　剑道圣地是每一个剑客梦寐以求的地方！
　　而这洗剑池乃是一处可遇而不可求的“半圣之地”，可是这种地方完全是可遇而不可求，就算耗费他一半的寿元，进入洗剑池中洗剑他都愿意。
　　这华天命运气也太好了吧，叶秋在心中叹息，深深的感觉到老天爷的不公。
　　看到叶秋这个表情，华天命心中暗笑，若是这叶秋知道罗征踏入真正的剑道圣地“杀戮剑山”后，不知道他会不会晕过去。
　　“你很厉害，如此年龄，领悟完美剑意，还拥有大气运进入洗剑池洗练剑意，不过你跟我还有境界上的差距，就算我的剑意不如你，我一样能够打败你！”
　　内心饱受摧残的叶秋终于出招了。
　　“流水剑法！”
　　他的龙渊剑轻轻一挥，一点点的波纹在空中不断地扩散，手中的剑和持剑的人仿佛融入了水中一般，很轻柔，很平滑，仿佛行云流水一般，这一剑刺过来，仿佛一切都是顺理成章，给人一种奇特的错觉。
　　就好像这一剑，本该刺中华天命，这一剑就能打败华天命！
　　不仅仅周围人产生了这种感觉，甚至连华天命自己也有这种感觉。
　　华天命的心神仅仅只是受到了极为短暂的影响，但是一道细小的雷光在他眼瞳之中闪过，瞬间就恢复了清明之色。
　　“这流水剑法，吸纳了流水之势，让人产生一种理所当然的错觉，的确是厉害，不过……
　　不如我的天剑！”
　　面对叶秋的攻势，华天命脚踩剑步，左闪右避。
　　“剑步……
　　这家伙也领悟了，”看着华天命利用诡异的剑步轻松避开自己的流水剑招，叶秋心中更是苦闷了，老天爷似乎太眷顾这家伙了！
　　叶秋却不清楚，这不仅仅是老天爷的骄傲，更是他的努力！
　　华天命自练剑以来，没有一日停歇，十几年如一日，即使是吃饭，睡觉，都带着他的剑。
　　每一位武者能够走到这一步，依靠的绝不仅仅是运气，更有心血和汗水，坚持与努力！
　　在与叶秋拉开了距离之后，华天命骤然举起了手中的蚀血剑，剑尖指天，随后上方的天地元气骤然开始涌动，在那些天地元气涌动的时候，天空的云层之中还隐隐有雷光闪烁！
　　“这是……
　　《天剑》！”
　　感受到那股恐怖的气势，叶秋的脸色顿时大变。
　　而卫玉龙的眼角也在不断地跳动着，这家伙还学会了《天剑》，打死他都不相信华天命才是青云宗第三名！
　　那位先天三重的小家伙是华天命的对手？
　　怎么可能！
　　不管卫玉龙相不相信，华天命都已经证实了自己的实力。
　　汹涌的苍天之势，夹杂着一道道天雷被华天命引动下来。
　　当日华天命与罗征交手的时候，虽然通过洗剑池将雷电与剑意柔和在了一起，可是华天命并没有将《天剑》与天雷两者一同运用，毕竟刚刚领悟“极雷剑意”尚且需要一个适应的过程。
　　经过这一个月的修炼，华天命也慢慢的熟练了，在引动“苍天之势”的同时，一起引动天雷，两者被同时引动就形成眼前这恐怖的景象。
　　“煌煌剑种，御天之势，御天神雷，破灭寰宇……”即使是罗征与裴天耀看到华天命这一招，两人的心都跳动了一下，华天命虽然败给了他们两人，但是他就是永远都不能小看的那一类人，仅仅只是一个月时间，领悟的这一招威力又加强了！
　　“糟糕！”
　　叶秋脸上一片死灰色，原本慢慢信心，此刻只能在心中不断地怪自己嘴贱，干嘛要招惹青云宗的这些变态？
　　这时候后悔又有什么用？
　　除了硬抗他几乎别无选择！
　　“流水剑法之大海无量！”
　　一道道如同海水一半汹涌的水波，在叶秋身边慢慢的涌出来。
　　现在只希望他的流水剑法能够抵挡华天命的这一剑，好在他这一招“大海无量”也是一招用来防御的剑法，如同拥有大海一般的胃口，能够吞下一切招式。
　　他曾经用这一招，化解过远强于他的高手攻击。
　　可是当这两招刚刚一交汇，那些水波就在不断地溃败着……
　　华天命的苍天之势与天雷混合在一起，散发着不可阻挡的威力，将叶秋营造出来的“大海无量”切割的横七竖八，这完全是一边倒的局势。
　　“叮！”
　　华天命这一剑直刺过来，破掉了叶秋的大海无量，同时重重的击中叶秋的龙渊剑。
　　那把龙渊剑脱手飞出，在空中一阵盘旋，随后稳稳的插进石台之中，以龙渊剑之犀利，插入石台上便如同插入豆腐中一般轻松。
　　“我、我输了……”叶秋愣愣的说道，输得太快了……
　　华天命淡淡一笑，收剑，退回了石惊天身后。
　　落云宗那边的弟子，一个个也沉默起来，叶秋是他们之中最厉害的人，连叶秋都轻松败给了华天命，他们如何再上？
　　卫玉龙尴尬的笑了笑，最终还是朝着石惊天拱拱手，“这要恭喜石老弟，收到一名好弟子啊！
　　这等弟子进入云殿，想必一定会受到云殿的重视！”
　　石惊天可是的力不饶人了，哼哼一笑，“还好吧，华天命天赋不错，不过这次全峰大笔的确只是拿了第三名，我们青云宗的名额太少，否则应该还有弟子能够参加试炼者之路。”
　　如果以叶秋的实力为准绳的话，莫雨馨与王允应该都是有实力参加试炼者之路的，只可惜青云宗的名额只有三个。
　　“哦？
　　石老弟，华天命这般天赋的弟子竟然只是第三名，而我看到第一名乃是一名先天三重境界，不知道这先天三重境界的弟子是如何打败华天命的？”
　　卫玉龙好奇的问道。
　　落云宗所有的人，此刻都被这个问题困扰着，如非亲眼所见，他们根本不可能相信，罗征拥有打败华天命的实力。
　　石惊天笑了笑，“你若是想知道，让你落云宗的大弟子跟罗征切磋一场不就知道了？
　　嘿嘿！”


第344章 开启大门
　　听到石惊天这句话，落云宗的几位弟子的目光都齐刷刷的盯着罗征，有些弟子更是跃跃欲试。
　　不管华天命怎么说罗征有多厉害，但罗征始终都是先天三重境界而已，这一点无法改变，修为的差距或许用真正的实力可以弥补，但是差距太大，弥补起来就很困难了。
　　照神境和先天秘境……
　　整整相隔一个大境界，说不定能够在这小子身上找回场子。
　　卫玉龙自然也考虑了这个问题，自家的大弟子被对方折了面子，不找回这个场子实在说不过去，而且落云宗排名第二的霍猇亭实力几乎与叶秋在伯仲之间，叶秋只是凭借微弱的优势击败了霍猇亭。
　　若是让霍猇亭出战的话……
　　就在这时候，卫玉龙看到石惊天脸上闪烁出一抹狡黠的目光，几乎是凭借直觉，卫玉龙就察觉到了一丝不对劲。
　　石惊天明知道罗征只有先天三重的修为，可还是主动让落云宗的弟子去挑战罗征，这说明什么？
　　这说明石惊天对罗征非常自信，罗征的实力恐怕远超华天命！
　　现在卫玉龙对石惊天的之前的话也信了几分，倘若这罗征真的有如此妖孽，那么他还真可能领悟了一丝空间法则……
　　对于这种推论，卫玉龙自己都不信，但他毕竟这么推论出来了，这一次，他选择相信自己的直觉。
　　“宗主，我想挑战对方！”
　　霍猇亭站了出来，主动请缨。
　　卫玉龙却摇头说道：“不用了，你们还要保存实力，应对青云路试炼！”
　　“可是！”
　　霍猇亭如何不明白卫玉龙的担忧，宗主是怕他输给了罗征丢人。
　　“我说了不用就不用，”卫玉龙的脸色沉了下来。
　　霍猇亭心中咯噔一下，卫玉龙毕竟是宗主，在落云宗内他就是顶天的人物，他的话就是金科玉律，比皇帝的话还管用。
　　不服气也没办法，宗主的话怎么能不听？
　　霍猇亭点点头，退了回去，但还是十分不服气的瞪着罗征。
　　华天命则跟裴天耀流露出一丝遗憾的表情，他们可是都在罗征手上吃过亏，于是他们就更加乐意看到其他人吃罗征的亏。
　　就在这个时候，不远处又来了一波人。
　　“祥云宗的人到了，”石惊天眯眼一看，随机淡淡的说道。
　　那些人来势奇快，为首带队的宗主是一位白衣老人，脸色红润，看样子保养的极好，而这祥云宗这次一共有七名弟子参加试炼者之路，看样子祥云宗的综合实力要比落云宗略差，所以名额要少两个。
　　打过了招呼之后，白衣老人就带着弟子找了一处地方静静等待，这祥云宗的弟子一个个也是用目光打量落云宗和青云宗的弟子，目光中充满了挑衅。
　　能够参加试炼者之路的弟子，都是他们宗门之中顶尖的弟子，能够站在一个宗门的巅峰，自然也是心高气傲之辈。
　　不说目光一切，但或多或少有些看不起其他宗门的天才。
　　祥云宗的人来了，很快彩云宗的人也来了。
　　当彩云宗前来的时候，所有宗门弟子的眼睛顿时一亮，所有的目光都集中在彩云宗的宗门弟子身上。
　　原因无他，这彩云宗乃是一个二品女宗门，宗门之中的弟子全都是女弟子！
　　这彩云宗的顶尖弟子一个个貌美如花，更重要的是天赋也高，实力也强大，倘若能够选为双休伴侣则再适合不过了。
　　所以当彩云宗刚刚到来，就有不少弟子想要过去搭讪，更有甚者直接吹起了口哨。
　　可惜的是，彩云宗的宗主乃是一位黑脸老太婆，这老太婆的脾气十分火爆，一声厉喝就让这些宗门顶尖弟子老实了，而石惊天，卫玉龙和祥云宗的白衣老者也知道黑脸老太婆不好惹，干脆少说话。
　　大约又等候了一炷香的时间，在岚云宗的人到了之后，云殿的人才姗姗来迟。
　　除了云殿下辖的这五个二品宗门弟子会参加试炼者之路，云殿之中同样也有弟子会参加。
　　这条试炼者之路其实就是一处秘境，在这秘境之中不仅能够完成试炼，更是会有很大的机缘供给弟子挖掘。
　　但是这一处秘境有一个实力上限，云殿最多只能将先天三重境界的武者送过去，高于这个实力就没发进入。
　　这也是为何，青云宗的弟子修为会控制在照神三重境界，一旦超过照神三重境界，就会被青云宗除名，不再作为青云宗的弟子存在，而是会被转为青云宗的执事。
　　因为超过了照神三重境界之后，就无法参加试炼者之路，就像李逸风接连二三突破，现在已经是照神六重境界，自然与试炼者之路无缘了。
　　云殿的弟子同一身穿白色衫衣，一个个目不斜视，面色严肃，仿佛没有看见其他宗门的弟子一般。
　　“嘿，这云殿的弟子，傲气的没谱了，”华天命小声说道。
　　罗征点点头，“也难怪他们会傲气，按照宗主所说，宗门也分品级，我们青云宗只算是二品宗门，而且完全是青云宗一手扶持起来的小宗门罢了，而云殿属于四品宗门，这种大宗门出生的弟子如何不傲气？”
　　云殿弟子不光是傲气，其中好几个人都流露出强大的气势。
　　照神境界拥有如此气势，想必要么与莫雨馨一样，是不是拥有某种神兽血脉，要么就是拥有特殊的秘法。
　　这云殿的弟子果然不可小觑。
　　云殿之中带队的是一位中年人，年龄看上去跟石惊天差不多，但是无论是实力还是地位显然要远远超出在场这些宗门宗主。
　　因为他刚刚到来，石惊天，卫玉龙等人都纷纷上前行礼。
　　这中年人叫做费晗，乃是云殿的一位长老，轮地位肯定要比石惊天他们高多了，石惊天他们这一行人都只能算是云殿之中普普通通的一个小执事而已。
　　“好了，三年一次的试炼者之路，各个宗门的弟子都到了，现在打开试炼者之路，这试炼者之路中的危险，想必你们的宗主都已经跟你们说明了，我就不跟你们多废话了！”
　　说完，费晗就快步走到这平台的尽头。
　　在这平台的尽头是一道圆形的拱门，拱门上布满了坑坑洼洼的小孔，站在那拱门之下，费晗随手一挥，自他的须弥戒指中就不断地有真元石射出来。
　　那些真元石密密麻麻，一颗一颗，不偏不倚的镶嵌在拱门的小孔上。
　　“全是极品真元石，看那拱门之上密密麻麻的孔洞，怕是有两百多个孔洞……
　　两百颗极品真元石，”罗征抹了抹鼻子，云殿果然不同，身为四品宗门出手竟然如此阔绰。
　　罗征原本觉得自己挺富有的，通过熔炼玄器，灵器，他可以轻松赚取方晶石，可是一百万根方晶石只是相当于一颗极品真元石，这两百颗极品真元石就等于四亿方晶石……
　　这笔财富，能把七大士族给买下来了吧？
　　吃惊的自然不止罗征一个，除了云殿的弟子面色如常之外，不少弟子望着拱门上一枚枚极品真元石眼中都流露出热切的光芒。
　　当所有的极品真元石都镶嵌完毕后，那座巨大的拱门忽然一阵震颤，随后黑洞洞的拱门中央就出现了一道灰色的漩涡，那漩涡不断地转动着，仿佛能够从这漩涡之中通向地狱。
　　不少弟子都已经跃跃欲试，想要进入这漩涡之中，能够抢先一步踏入显然会占据很大的优势，可是大家就听到那费晗说道：“试炼者之路已开启，云殿弟子先行！”
　　云殿的那些白衣弟子则是不慌不忙，大摇大摆的鱼贯而入，只是路过青云宗等宗门弟子面前的时候，嘴角微微上扬。
　　任谁看到这些家伙的表情，都觉得他们很欠扁，但是云殿弟子声名太盛，他们实在惹不起，只能够忍着。
　　“他们都进去了，罗征，我们也进去吧，”裴天耀说道。
　　罗征点点头，也朝着那个漩涡迈开了脚步。


第345章 羡慕
　　试炼者之路，对于新人弟子来说是一条考核之路，同时也是一条机缘之路。
　　这条路不仅仅能够考核弟子的实力，更是能够考量弟子的气运！
　　有的人或许拥有实力，但气运不足，则能以得到试炼者之路中的宝物，有些人气运很足，但却没有实力取到自己的机缘……
　　与通过传送阵的感觉不同，这试炼者之路似乎并非是传送阵，但与青云宗的血色山也不同，因为这并不是布置出来的幻阵。
　　进入漩涡之后，仅仅只是感觉踏入了一扇门，随机罗征就看到周围的景色已完全不同。
　　“异界……”华天命瞭望远处，喃喃的说道。
　　映入眼帘的世界，是一个完全陌生的世界，或者说这是一个残破的世界。
　　石惊天在出发之前，又将试炼者之路详细的给三人说过一遍。
　　原来这世界上存在不少特殊的秘境，这些秘境甚至不属于这个世界，就像罗征在领悟圆满剑意的时候，进入的杀戮剑山一样，同样不存在于这个世界，而是另外一个世界。
　　眼前的试炼者之路，实际上是一个残破的世界，是曾经一个远古宗门留下来的一处宝地。
　　这个远古宗门也许在万年前，十万年前就已经覆灭了，变成了一处遗迹，而这处遗迹最终落在了云殿手上，云殿封闭了遗迹其他的入口，建立了传送门，就将这处遗迹占为己有。
　　不过遗迹之中的宝贝和传承，早已经被搜刮一空，而这一处试炼者之路应该也是这远古宗门，曾经考核门下弟子而留下的，于是云殿就利用起来，用来考核云殿下辖的二品宗门，以及云殿弟子了。
　　凡是能够通过考核的，都可以算作是云殿中的精英，获得云殿最好的资源培养。
　　“出发吧！
　　我在试炼者之路的终点，等候你们，”裴天耀微微一笑，随机迈开步伐朝着前方走去。
　　在他们的前方有一条大路，其中又延伸出许多条小路，看样子试炼者之路指的并非是一条道路，选择不同的道路，恐怕难度都不一样。
　　华天命点点头也出发了。
　　而罗征，却停留在了原地，他又开始发呆了。
　　一个完整的世界，如果举目望天，是看不到这世界的边缘的，若是占据最高处，最多只能够看到地平线，至于更远处的地方只能是茫茫然一片。
　　可是这个世界却是一个破碎的世界，在天空之中大片大片的空间被割裂，在那些空间的边缘形成不少裂缝，有些裂缝如同狗牙一般，呈锯齿状，而有些裂缝则划出一条笔直的细线延伸到天空的边缘，看起来十分诡异。
　　自从罗征感悟到那一丝空间规则后，他对空间的感觉就变得十分敏锐起来，那些碎片在其他人眼中或许就是一丝凌乱不堪的线条罢了，可是再罗征看来，每一条裂缝的边缘仿佛都充满了美感。
　　能够让这世界的空间破碎，这需要多大的力量？
　　罗征难以想象，尽管他知道试炼者之路有时间限制，若是那些极品真元消耗一空的话，出口恐怕就会关闭，可他依旧按捺不住，站在原地参悟起来！
　　这个时候，在拱门之外的石惊天，却把眉头皱了起来。
　　通过信圭观察每一个弟子的动向，这并不是很困难的事情，现在几乎所有的弟子都已经出发，只有罗征一个人站在门口，对着天空发呆，诸位宗主自然会有些奇怪。
　　“这小子怎么搞得？”
　　石惊天脸上露出奇怪之色，他清楚罗征的性格，也知道罗征身上背负着什么样的命运，他跟李逸风那种性格不一样，不会干出莫名其妙的事情，可是他为何站在原地不动？
　　难道发生了什么状况？
　　这时候卫玉龙忽然笑道：“石老弟，不会跟上一次一样吧？
　　我可是记得三年前，你们青云宗有个叫做李逸风的弟子，好像是在试炼者之路上睡着了，对吧？”
　　听到卫玉龙的话，其他几位宗主顿时也想起来了，脸上都露出忍俊不禁的笑意。
　　坦白说三年前那个李逸风的天赋的确非凡，如果不是因为睡觉这事，李逸风能够进入云殿几乎是百分百，而且很有可能在试炼者之路上拿到头名，可惜那小子不争气，半路上居然睡着了。
　　他们都还记得石惊天当时的脸色，仿佛想要杀人一般……
　　这一次不会重蹈覆辙吧？
　　“没事的，石老弟，你这次带来的三个弟子一个比一个厉害，排名老三的那位都已经如此了得了，领悟圆满剑意了，想必这小子应该是有所领悟吧？”
　　卫玉龙嘿嘿笑道，他一直对华天命耿耿于怀，倒不是说他记恨华天命，只是觉得青云宗运气太好了，竟然出现了一位领悟圆满剑意的弟子。
　　费晗听罢之后，问道：“卫玉龙，你说青云宗有弟子领悟了圆满剑意？”
　　卫玉龙点头笑道：“是的，费老，而且领悟了圆满剑意只是排他们青云宗第三名，我就奇怪了，这么厉害竟然排第三，前两位该有多强？”
　　费晗点点头，也来了兴趣，就继续问道：“不错，圆满剑意，就算是云殿也会非常重视，不过他才排名第三，石惊天，前两名真的能打败那位拥有圆满剑意的弟子？”
　　卫玉龙等的就是这句话，他的地位跟石惊天相当，石惊天完全可以无视他，可是石惊天却不可能无视云殿长老的话！
　　石惊天却点点头笑道：“回禀费长老，我青云宗全峰大比是在几十万弟子之中举行的，自然不可能造假，华天命的确排名第三，现在石门处发呆的这位弟子，就是我们青云宗的第一名。”
　　“先天三重，青云宗第一？”
　　就是连费晗都有些不相信了，面对圆满剑意的华天命，这先天三重的小家伙恐怕根本没有还手之力。
　　费晗的实力，远超在场这些神丹境宗主们，可是即使是他的眼光，也想不出罗征如何赢过华天命的。
　　谁知道石惊天微微一笑，坦诚的说道，“圆满剑意固然厉害，但也不是无解，华天命领悟了圆满剑意，这罗征同样也领悟了圆满剑意，而且他领悟圆满剑意之后也得到了一份机缘，这一份机缘应该比洗剑池中获得的机缘更大！”
　　听到石惊天的话，卫玉龙咳咳咳了好几声，好歹也是神丹境武者，对自己身体的掌控已经到了常人无法想象的境界，这会儿他却忍不住咳嗽起来，可以想象他是真的被石惊天给刺激到了。
　　石惊天这话也太牛了吧，什么叫做“固然厉害”，什么叫做“不是无解”？
　　培养出以为大成剑意的弟子，都让卫玉龙十分骄傲了，这石惊天带出来的小家伙拥有圆满剑意，而且一来就是两个？
　　其他几位宗主脸上也流露出惊骇，或者羡慕的表情，便是连费晗也凝眉说道：“先天三重，居然能够获得如此大的机缘？
　　根据古书记载，洗剑池乃是半圣之地，你说这小子的机缘比半圣之地还要强，难道他去了一处剑道圣地？”
　　石惊天点点头，“他虽然没有告诉我是什么圣地，但是我从他身上忽然凝聚出来的煞气推断，应该是三大剑道圣地中的杀戮剑山。”
　　费晗的脸色终于变了，就算是圣地之中也是分好坏的，杀戮剑山乃是三大剑道圣地，属于最顶尖的那一级别了，这先天三重的小家伙的机缘，甚至让费晗都羡慕了！


第346章 空间平移
　　“嘿嘿，真是好运气的小家伙，以这小家伙的天赋，如果他能够在本次试炼者之路上进入前五名，我可以考虑跟他争取一枚‘太玄云渺丹’。”
　　费晗淡淡的说道。
　　费晗这话一说出来，石惊天等人的脸色顿时为之一变。
　　太玄云渺丹！
　　这是云殿之中的独门秘药，就算是石惊天，卫玉龙他们这些执事想要获得一颗，也是无比困难，除非立有大功劳才有那么一丝可能。
　　这太玄云渺丹吞服之后，没有任何副作用，因为这种秘药是直接对武者的根基产生影响，吞服之后能够主动稳固武者的根基，让根基更加牢固的情况下突破自己的修为。
　　这一下，就连石惊天心里都感觉不平衡了。
　　他们这些宗主劳心劳力把培养二品宗门的弟子，送给云殿目的是什么？
　　还不是为了获取云殿的奖励。
　　最后自己的好处还没看到，费晗长老竟然许下如此重奖，虽说罗征是石惊天培养出来的，他也为此感到骄傲。
　　可是石惊天作为一个神丹境武者，对丹药的需求一样很强烈。
　　费晗长老察觉到石惊天的心境波动，他嘿嘿一笑：“老石，若是罗征能够进入前五名，我自然会报你一个举荐之功，云殿的奖励自然不会少。”
　　听到费晗这句话，石惊天这才嘿嘿一笑，“多谢费长老！”
　　其他几位宗主脸上波澜不兴，心里却是暗暗想到，进入前五名？
　　做你的美梦去吧，这五大二品宗门哪一年有弟子进入过前五名了？
　　五大二品宗门，青云宗，祥云宗，彩云宗，岚云宗和落云宗，每一次派出来的弟子数量可不少，加起来也有四五十人了，而云殿的本宗弟子也有四五十人。
　　可是五大二品宗门的弟子跟云殿的弟子的水平完全是天差地别！
　　莫说是进入前五名，就算是进入前十名也是寥寥无几，这前后上百年以来，只有彩云宗和祥云宗曾经有两位天才弟子分别夺得了第八名，和第九名，其他的时候，通常是云殿本宗弟子包揽前十名。
　　上一次试炼者之路开启，石惊天说李逸风能够包揽第一，一直被大家取笑，但实际上大家还是比较眼热的，因为李逸风在前半段的确保持了第一名！
　　只不过那家伙终究不成器，最后还是闹了笑话。
　　倘若真像石惊天所说的那样，罗征这种弟子云殿注定不会放过，可是毕竟是先天三重，修为差的太远，如何跟云殿的本宗弟子竞争？
　　况且，云殿的本宗弟子未尝就没有更妖孽的存在，须知能够假如云殿本宗的弟子原本就是从几百万，几千万武者之中挑选出来的，而这些来参加试炼者之路的本宗弟子，则是再次优中取优，从云殿本宗弟子中挑出来的超级精英！
　　一个小小的青云宗，无论是资源，还是功法和传承，都是来自于云殿的一点点传承，如何跟四品宗门云殿相比？
　　所以五大二品宗门，每次试炼者之路能有一两个天才弟子通过，将他们送入云殿，就算是有功了，就已经证明自己宗门存在的价值了，哪里还敢去想着竞争前五名？
　　“不过这小子一直呆在门口，这怕是没机会啊，”费晗摇摇头，他们谈话之间罗征可是一步都没有挪动，依旧站在门口发呆。
　　“这小子！”
　　石惊天也是有些急了，恨不得那根鞭子在罗征后面抽打一番，一动不动望着天空，有啥好看的？
　　有啥好看的？
　　石惊天忽然一惊，他发现自己找到了答案，脸上流露出苦笑来：“我想我知道这小子在干什么了。”
　　“他在做什么？”
　　费晗有些好奇的问道。
　　“试炼者之路是一个独立的秘境，同时也是一个破碎的空间，这天上漂浮的都是一块块的空间碎片……
　　这小子多半实在参悟空间法则，”石惊天摇摇头苦笑道。
　　不得不说石惊天的心情真叫一个矛盾，一方面他为罗征妖孽的天赋而自豪，这可是给他长足了面子，可是另外一方面，你这样站在原地参悟算什么事请？
　　现在可是考核的时候！
　　“空间法则！
　　老石，你莫不是在开玩笑吧？”
　　就算是长老费晗也是吸了一口气，随后说道。
　　“够了！
　　石惊天，从刚刚你就唧唧歪歪的再吹这个先天三重的家伙，没想到你越吹越离谱了，圆满剑意也就算了，现在连空间法则都出来了，有完没完？
　　奉劝你不要闹出上一次那个叫李逸风的笑话！”
　　彩云宗的那个黑脸老太婆不耐烦的说道。
　　除了石惊天自己在说，大家压根就没见过罗征出手，就凭石惊天一张嘴把费晗吸引过去，其他几位宗主的风头全都被抢光了，他们的心情能好才怪呢。
　　祥云宗，岚云宗的宗主尚且能够忍住， 这黑脸老太婆脾气不好，自然先爆发了。
　　“龙婆婆，我石惊天从来不说假话，你若是不信，也没人逼你相信，我带着罗征进入传送阵，遭遇空间风暴的时候，他就……”石惊天继续说道。
　　“编，接着编！”
　　龙婆婆黑着一张脸笑道。
　　就在这时候，费晗忽然说道：“这小子终于动了！”
　　几位宗主都将目光挪到信圭之上，盯着罗征。
　　坦白说，这些宗主更想关注的是自己宗门弟子的表现，可惜眼前只有一台信圭，而费晗又因为石惊天的话对罗征产生了兴趣，将视觉牢牢的固定在罗征身上，他们就没机会观察到自己宗门的弟子了，这也是其他几位宗主迁怒于石惊天的原因，怎么？
　　天才家家都有，就你家的罗征是宝贝？
　　我们彩云宗，祥云宗，岚云宗就没有了？
　　天空之中的线，越来越多了……
　　罗征望着那些缓慢移动的空间碎片，这些碎片就跟云彩差不多，被空间风暴吹拂，慢慢的移动，碰撞，分裂，融合……
　　不过这些事情恐怕发生在极远处的高空上，罗征没有机会上次看个究竟，就算上去了，以他现在的实力恐怕会被那些空间碎片瞬间绞杀。
　　当罗征将目光挪下来的时候，脸上再次露出一抹苦笑，通过观想参悟，罗征发现自己眼中的线条不仅没有减少，反而不断地增多。
　　之前罗征看到远处的大型建筑，群山，能够看到一条条细线，勾勒出它们的轮廓。
　　现在罗征又发现了一些线条，那是一段段只有寸许长，尺许长的线条，而且在这个世界上到处都是，密密麻麻！
　　“这些线条，到底是什么？
　　它们并非是空间裂缝，如果存在这么多空间裂缝的话，进来这么多人恐怕没有一个人能活下来！”
　　罗征走向一个线条，伸出手指，触碰到那根线条。
　　毫无触感，仿佛这线条仅仅只是他视觉上出现的误差，实际上这线条是不存在的。
　　但是当罗征的手在这里停留了两三个呼吸的时间后，骤然就感受到了一丝异样！
　　随后罗征的身影骤然变得模糊起来，他感觉自己似乎顺着这条细线在移动。
　　这条细线，仅仅只有一尺的距离，大约就是成年人迈出一步的长度，罗征感觉到自己能够在一尺的长度之中任意移动，而且是一个恐怖的速度！
　　如此速度让罗征的身影都变得虚幻起来，仿佛在那一尺的空间之中，出现无数道罗征的虚影！
　　这并不是高速移动拉出来的残影，因为高速移动拉出来的残影只是在人的瞳孔下产生的错觉，而罗征那些虚影则是同时出现，同时消失……
　　罗征双腿纹丝未动，但整个人也顺着那条细线移动了一尺，就算是罗征自己都感觉到了诡异，仿佛幽灵一般，平移了尺许距离.“这种移动方式，真奇怪，倒是挺有趣的……”罗征离开了这一尺长的线条，又在前方找到了一根半尺长的线条，当他触碰到那线条的瞬间，又如同幽灵漫步，朝着前面平移半尺。
　　他出发后，就是不断地找那些短短的线条，通过线条挪动自己……
　　这样赶路的方法并不快，因为每一根线条只能传送短短一尺，甚至于半尺的距离，而且他还要刻意去靠近这些线条，之所以这么干，是因为罗征觉得有趣，同时也在思索这个能力到底有什么用。
　　罗征自然不清楚，他这个无聊的举动已经将外面一帮二品宗门的宗主，以及云殿长老给惊呆了。


第347章 岩浆海
　　“龙婆婆，你看我还有编下去的必要吗？”
　　石惊天笑着说道。
　　龙婆婆那张黑脸上的小眼睛瞪了瞪石惊天，只是轻哼了一声，却是没有说话，毕竟她刚刚讽刺石惊天，结果刚刚讽刺完就被打脸了。
　　“这种诡异的移动方式，应该是窥到了一丝空间法则的皮毛，仅仅只有一丝而已，”费晗看着罗征不断地飘动，双眼之中也全然是震惊之色。
　　“皮毛？”
　　祥云宗的宗主摇头说道：“费长老，恕老朽眼花，如果我没有看错的话，这罗征移动的身法应该是我们云殿‘大梦真人'的幻神步！
　　这至少要领悟空间法则一重境界后，才能够使用！”
　　祥云宗的这位白衣老者，年龄比石惊天大，当初他意外的获得过封赏，有幸进入过云殿那个“须弥空间”参悟过残破石刻，虽然祥云宗的宗主并没有将参悟出其中的空间法则，但大约对这方面的功法都研究了不少。
　　罗征的移动方式，和大梦真人使用幻神步的移动方式几乎一模一样，身形不动，仿佛沿着某条看不见的轨道前进，只是大梦真人的幻神步可以移动出相当远的距离，但是罗征只能移动尺许远罢了。
　　费晗摇摇头说道：“这的确是幻神步的雏形，不过这少年的确只是领悟了一丝皮毛，而且以他现在对空间法则的领悟，只能够在这种残破的空间之中移动，你们没有注意那小子走路歪歪斜斜的，似乎在找什么东西吗？”
　　几位宗主都将目光投向信圭，罗征并不是一条直线朝着试炼者之路出发，而是左边走几步，右边走几步。
　　“如果我猜的没错的话，他应该是依靠这残破世界的薄弱处，才达到幻神步的效果，”费晗缓缓说道，“这试炼者之路原本就是一个残破的世界，整个世界都不是特别稳固，除了天空上的那些空间破碎之外，这个残破世界许多空间已经开始崩溃了，试炼者之路这一带虽然没有崩溃，但也出现了不少破绽，通过那些空间破绽，罗征就能够做到平移，应该是如此！”
　　费晗对自己的推断很自信，不是随随便便一个人就能推出这个答案的，“不过，罗征的确是参悟出了空间法则的一丝皮毛，若是在外面的世界他很难发现空间的破绽，也无法像大梦真人那样制造空间破绽，先天三重……
　　居然就能领悟这些，真让我们这些老家伙汗颜。”
　　费晗虽然强大，可是他也没有领悟出空间法则，当年在参悟空间法则未果的情况下，只有转修火系法则之力。
　　几位宗主也是摇了摇头，罗征的所作所为，的确让他们叹息。
　　罗征这一路走过去，试验了几十次后终于收手了，这密密麻麻的线条这么多，他总不能一直沿着线条跑，这样下去恐怕试炼者之路关闭他还没走到一半。
　　选择了前方的一条道路，罗征就迈开步伐狂奔而去。
　　试炼者之路作为一处远古宫殿中的秘境，这里是禁飞了，所以之前那些照神境弟子虽然已经走远了，想必也不会拉下罗征太多。
　　这个世界景色十分诡异，处处都是长相奇特而低矮的植物，空气之中也弥漫着一股股奇特的雾气，给人一种阴森森的感觉。
　　不过罗征一路朝前方奔跑了七八里路，并没有遭遇什么危险。
　　试炼者之路，又称青云路，通过这条道路就能够进入云殿，显然，这条道路不可能那么容易通过的，故而罗征感觉越是顺利，就越是警惕，危险往往就潜伏在未知之中。
　　“岔路！”
　　“又是岔路！”
　　一路前进，罗征发现前方的岔路多如牛毛，这样每一个弟子选择的岔路不同，恐怕遭遇和试炼的内容就不同。
　　就在罗征选择了一条岔路之后，发现那些原本低矮的植物，似乎产生了变化。
　　前方的植物高度越来越高，原本从小腿的高度的低矮植物，变成一人多高的灌木丛。
　　就在罗征保持着警惕，慢慢前行之时，路边一个植物骤然动了起来！
　　那颗一人高的植物仿佛柳树一般，垂下长长的枝条，当罗征刚刚跨进它的地盘，那颗奇特的柳树就骤然挥动它的柳条朝着罗征狠狠的抽过来。
　　这一抽之下，柳条在空中发出空气的爆鸣声，而再柳条的末梢之上，则是无数锯齿形的小刺。
　　若是一般武者被这几百根柳条抽中，恐怕浑身的皮肤都会被抽的皮开肉绽，变成一个血人。
　　想要躲避也很困难，那些柳条似乎能够自由伸缩，只要踏入这颗柳树的地盘，就等于被这颗柳树包裹在了其中。
　　“滋滋滋……”在这一瞬间，这颗柳树的树干甚至发出像老鼠一般的尖叫声，显然它现在极为兴奋。
　　可是那些犀利的柳条还没能够触碰到罗征，自罗征的体表忽然涌起一道道剑意。
　　“圆满剑意！”
　　“咔擦咔擦咔擦……”剑意形成的剑意气旋如同无数把锐利的剪刀，将所有敢于延伸过来的柳条绞成碎片，那些柳条残枝四处飞散，没有一根柳条突破罗征的护体剑意。
　　“兹兹！”
　　这颗柳树受到了罗征的伤害，尖叫的声音更大了，它不断地晃动着，竟然将自己插入地下的根茎拔了出来，开始后退。
　　“这棵树，竟然会自己跑……”罗征也是无语了。
　　柳树拔出自己的根茎，那些根茎宛若蜘蛛的腿一般，不断地在地上拨动，迅速的后退，逃跑的速度还挺快，不一会儿就没入那厚实的丛林之中。
　　罗征并没有追杀这颗奇特的柳树，试炼者之路的要求并非是击杀这些奇怪的植物，这颗柳树或许不强，但是道路两旁密密匝匝的丛林，谁能知道里面潜藏着什么恐怖的东西？
　　没有耽搁太多的时间，罗征继续上路。
　　有了那颗柳树的袭击之后，罗征反倒没有那么紧张了。
　　既然是试炼者之路，肯定是给武者以试炼，而并非杀死武者，不过这条路并非是属于云殿的，里面恐怕有些险地和绝地，就连云殿都不清楚，自己只需要顺着这条路前进就可以了，相信这一带的妖兽或者怪物不会比那棵柳树强太多。
　　实际上罗征的猜测还是很准的，试炼者之路第一阶段的难度的确不高，绝大多数弟子在通过的时候都受到了攻击，只不过每一条岔路遭遇的攻击都不相同，参与试炼者之路的都是各个二品宗门的 ，这个阶段的通过率几乎是百分之百。
　　接下来罗征又遭受几种植物的攻击，例如像扇子一般，边缘长有利齿的植物，想要把罗征一口吞进去，结果被罗征一拳砸成了两半。
　　还有一种类似于含羞草一般的植物，巨大的叶片舒展在地上，罗征踏上去的瞬间，那巨大的叶片瞬间就将他包裹住。
　　绿油油的叶片看起来很脆弱，但实际上却坚韧无比，在启动了龙鳞的力量之后，这叶片硬生生的被罗征的身体给崩裂。
　　就这样走走停停，罗征终于走出了这条岔路，在刚刚走出这条岔路之后，罗征就感到一阵炎热的气息扑面而来，前方小山坡的后面映出血红色的光芒。
　　当罗征爬上小山坡后，前方竟然是一片火红色的岩浆，这岩浆如同大海一般，延伸到无边无际的尽头……
　　“这怎么过去？”
　　望着无边无际的岩浆大海，罗征也有些无奈了，他虽然拥有上品灵器之体，不怕真火煅烧，可真让他游过去也不现实。
　　连他都无法过去，其他人怎么过去？
　　这试炼者之路不可能这么设计！
　　就在这时，罗征注意到旁边还有几位弟子，站在岩浆海边，似乎在等候着什么。


第348章 赤火蛇
　　这几位弟子中两位是女弟子，毫无疑问是彩云宗的弟子，还有两名男性弟子。
　　这两位男弟子看到罗征之后，眼中都闪烁出一抹不屑的神色，这两位弟子是岚云宗的精英弟子，他们的宗主带领他们过来的时候，就已经发现了罗征。
　　就算是一般的照神境弟子，在这些宗门精英弟子都不屑一顾，何况罗征还是先天生灵？
　　实际上五大宗门还有云殿，这一次来的弟子最差都是初入照神境，除了罗征和华天命两个奇葩，乃是先天生灵。
　　其中罗征最夸张，先天三重。
　　一个先天三重的家伙，混在一堆照神境中，无论他如何低调，都像夏日夜晚的萤火虫一样，引人注目……
　　罗征并没有打算过去，也如他们一样静静等待着，他甚至注意到这岩浆之外的上空有一道十几丈的黑线，如果罗征能够触碰到那根线，利用自己空间的理解，自己可以朝前方移动十几丈……
　　不过没啥用，这岩浆海无边无际，想要度过这岩浆海恐怕要冲出去几十上百里远，这点距离一点用都没有。
　　就在这时候，其中一名男弟子忽然朝着罗征招招手，淡淡的说道：“你，过来！”
　　罗征没有挪动脚步，脸色微微一沉，“什么事情？”
　　“叫你过来，你就过来，那么多废话？”
　　另外一名岚云宗的弟子冷声说道。
　　这两名弟子显然没有当罗征一回事，何况在他们看来，先天三重境界，被他们呼来喝去不是理所当然么？
　　罗征本来想要说两句话刺激一下这两个家伙，不过转念一想，还是算了，试炼者之路和血色试炼不同，血色试炼之中可以相互厮杀，而且幻阵也很好地保护了幻阵中的弟子。
　　而这试炼者之路可不是幻阵，死了就是死了，没有第二条命。
　　何况大家的目的是通过试炼者之路，并非是来打架的。
　　关键的是罗征可以通过他们打听一下这岩浆之海的信息。
　　想到这里，罗征脸上堆着笑容走过去，“什么事情，两位大哥！”
　　“我跟你说，一会儿这焚天火海退潮后，你第一个冲在前面，开路，听到没有？”
　　那男弟子恶狠狠的说道，估计觉得罗征这种人，给点脸色就能被镇住。
　　彩云宗那位女弟子打量了罗征一眼，倒是娇滴滴的说道：“庞师哥，不用那么凶嘛！”
　　那庞师哥嘿嘿一笑说道：“这有什么？
　　不凶点，这家伙怎么听话？
　　先天三重竟然能进试炼者之路，云殿的规矩制定的太不平衡了，日后若是我做了云殿长老，必然把这破烂规矩改掉。”
　　“云殿长老，庞师哥真的很有志气，”另一位彩云宗的女弟子笑着说道。
　　那庞姓弟子跟两位彩云宗的女弟子吹牛，罗征没有听在耳中，他倒是注意这话中的细节，原来这片岩浆之海叫做焚天火海，居然还会涨潮退潮……
　　也就是一说真正的道路会在退潮之后出现。
　　估计前面几波弟子已经乘着退潮冲过去了，现在就要等下一波退潮了，罗征这才恍然大悟。
　　而这家伙让自己开路，想必这焚天火海在退潮之后，会出现一些危险，才让自己冲在最前面。
　　既然如此，那自己就冲在最前面吧……
　　罗征心中暗想。
　　等候了大约一炷香的时间后，忽然前方的岩浆开始剧烈的波动起来。
　　“咕咚，咕咚，咕咚……”一个个巨大的岩浆气泡炸裂开来，散发出恐怖的热量。
　　“焚天火海开始退潮了！”
　　庞姓弟子叫了一声，又朝着罗征凶神恶煞的说道：“一会儿海中就有路出来，你快点给我冲上去！”
　　“老子叫你冲，你就冲，废什么话？”
　　庞姓弟子冷声说道。
　　随着焚天火海不断地退潮，罗征就看到火海的海平线上出现了一个一个圆形的石墩，每一个石墩大约相当于一张圆桌大小，间隔七八米远，只要踩在这些圆桌之上就能够跳过去。
　　既然明白如何通过焚天火海，罗征根本就懒得理会这庞姓弟子，一个箭步就化作一道风儿，冲了出去，一跃跳上了石墩。
　　“哎呀，这小子速度挺快的嘛！”
　　庞姓弟子脸上露出意外之色，随即说道：“赵师弟，欣师妹，瑶师妹，咱们也上！”
　　说完那四名弟子也紧跟着罗征跳上了石墩。
　　沿着石墩不断地跳跃，罗征的前进速度并没有慢上多少，即使是上百里的焚天火海，估计也用不了多久就能跨越。
　　不过罗征还没有冲出两里路，左前方忽然出现了一团火焰，那火焰并非是岩浆所产生的火焰，仿佛拥有自身的生命一般。
　　“火精？”
　　罗征眉毛一皱。
　　火精是从火焰之中诞生的一种生命，就像罗征曾经吸收的地心火也能够孕育火精，不过那些地心火的年月算不上悠久，自然不存在火精了，何况以罗征当时的实力，碰到火精估计就没有幸免的道理了。
　　第一只火精刚刚出现，就有更多的火精跳上了石墩上，这些火精显然是要拦截下罗征的去路。
　　面对这些火精，罗征并不打算浪费时间，他一挥手，紫黑色的真元在他身侧形成六道漩涡。
　　“天魔魅影！”
　　六尊天魔魅影一出现，就朝着这些火精猛撞过去。
　　这些火精也是有灵智的，似乎还勇猛无比，看到天魔魅影撞过来，一个个火精身上的火焰汹汹升腾，同样也朝着罗征的天魔魅影撞过去。
　　“轰轰轰……”显然这些火精没有意料到罗征的天魔魅影如此强悍，虽然火精撞向天魔魅影的瞬间，熊熊烈火就将天魔魅影给包裹，但只见相撞的那一团火精陡然爆发出一道火焰爆燃的声音，一只火精就这么被天魔魅影撞成了虚无。
　　火精原本就没有实体，乃是一种高度压缩的火焰而已，它们的强悍指出在于温度奇高，哪里顶得住天魔魅影如此撞击？
　　而天魔魅影乃是罗征的真元所化，虽然被火精灼烧会损耗真元，但对于罗征来说问题不大。
　　“轰轰轰……”一道道火精被罗征的天魔魅影撞碎，天魔魅影不断地开路，罗征就跟在天魔魅影的后面继续前进。
　　这些火精也开启了一些灵智，看到罗征的天魔魅影如此凶猛，自然不会上来送死了，后方的火精一个个又跳进了焚天火海之中。
　　“嘿嘿，我就说让那小子开路是明智的！”
　　庞姓弟子说道。
　　“那小子实力不错，远远超出一般的先天生灵，不过跟我们比，还是有些差距，”另外一位弟子也笑道。
　　有罗征在前面开道，他们四个人自然乐得清闲，只需要跟在罗征后面就可以了……
　　就在这时候，前面的焚天火海之中忽然绽放出一个巨大的岩浆泡泡，随后就有一个巨大的蛇头从岩浆之中钻了出来。
　　庞姓弟子脸色大变，“妈的，是赤火蛇，怎么办？
　　真倒霉，竟然碰到这玩意！”
　　“我们四人一起上，这赤火蛇虽然厉害，四个人应该还是能够应付的，”彩云宗的那位瑶师妹说道。
　　“先等等，咱们先看看那小子如何应付！”
　　庞姓弟子停住了脚步，也叫停了其他三人，脸上浮现出一抹戏谑的神色。
　　是人都有嫉妒心，或许在他们看来，罗征远不是自己的对手，可是这四人在先天三重的时候远远不如罗征，这说明罗征的天赋远远超出他们四人，倘若日后罗征进入了云殿，超越他们四人是板上钉钉的事情。
　　如果罗征应付不了那条赤火蛇，或者不慎掉入焚天火海中被烧死，是他们很乐意见到的事情……


第349章 看戏
　　如果罗征能够干掉那只赤火蛇，他们当然也高兴，毕竟不用费尽心思去应付这条庞然大物，只不过在他们看来，这种可能性比较小，最大的可能性就是罗征被赤火蛇一口吞掉。
　　罗征在飞奔的同时自然已经注意到这条赤火蛇了，这赤火蛇如此庞大的身躯，显然那些火精难缠许多。
　　正因为身躯庞大，行动自然也比较缓慢，从岩浆之中缓缓的探出头颅，还要伸长脖子，随后才慢腾腾的将它的蛇头抬起来。
　　看着那赤火蛇缓慢的动作，罗征一咬牙，右手之中的凤翔晶石能量全开！
　　整个人的速度顿时加快了一倍有余，如同一支离弦的箭，在石墩之上拉出一道道残影。
　　“嗯？
　　那小子想要强行突破？”
　　庞姓弟子冷笑道。
　　“会不会被那小子冲过去，我看他速度不慢啊……”另一位岚云宗的弟子皱眉说道。
　　“做梦，赤火蛇看起来动作很慢，其实是因为它体型庞大的缘故，其实一点也不慢！”
　　庞姓弟子进入试炼者之路的时候，应该是做足了功课。
　　就像庞姓弟子说的那样，那条巨大的赤火蛇头颅和上半身完全伸出岩浆后，忽然就张开大嘴，朝着罗征俯冲而来，速度也是极快。
　　看着那条赤火蛇的蛇头朝着自己冲过来，罗征的力量也骤然提升，每一步的力量又提升了三分，“冲过去！”
　　“他速度竟然还能提升，”岚云宗的那位男弟子说道。
　　庞姓弟子却不慌不忙的笑道：“嘿嘿，应该是激活了某种秘法，不够，这个速度还是不够！
　　而且这家伙没有回头路了，冲不过去，他必死！”
　　随着赤火蛇距离罗征越来越近，罗征感受到一股恐怖的热量，那巨大的蛇头在罗征的瞳孔之中也越来越大，罗征甚至能够看到两枚正在燃烧的蛇牙！
　　“速度还是不够，这么冲，最终估计直接冲进赤火蛇的嘴巴里去了！”
　　想到这里，罗征骤然激活了体内所有的龙鳞，碧莹莹的龙鳞光辉闪烁，汹涌的力量被罗征灌输在双腿之上。
　　“跳！”
　　双脚巨大的力量踩在石墩上，即使是这坚固无比，屹立在焚天火海无数年不倒的石墩都有了一丝晃动，石墩的表面凹陷下两枚清晰的脚印。
　　这试炼之路禁飞，何况罗征也不会飞，那么用跳的就是最适合！
　　此时的罗征仿佛是一道流星，直冲向半空之中，划出了一个高高的抛物线，正好绕开了赤火蛇的正面扑杀。
　　“怎么……
　　能跳这么高，他是蚂蚱吗？”
　　岚云宗的那位男弟子说道。
　　彩云宗的两位女弟子也掩饰不住震惊的神色，看着跳到半空中的罗征……
　　进入照神境后这些弟子都拥有飞翔的能力，这点高度对于他们来说也不算什么，问题是罗征并不会飞，仅仅依靠双腿的力量弹跳这么高，这需要多么强悍的弹跳力？
　　他的双腿承受得住吗？
　　庞姓弟子的脸色也是一片铁青，他原本打算，用罗征的性命去喂饱赤火蛇，至少能够分散赤火蛇的注意力，他们四人趁机通过，或者联手击杀，没想到罗征就这样高高的越过去了……
　　那只赤火蛇显然也没有意料到会发生这一幕，它这一击扑空，似乎也被激怒了，巨大的蛇头扬起来发出愤怒的嚎叫声，随后张口朝着罗征突出炎炎烈火。
　　罗征高高跃起之后，又重重的踩在一根石墩上，感受到身后浓浓的热力，头也不回，继续一跃而起，又是一个高高的抛物线，硬生生的避开了这只赤火蛇的追击。
　　见到罗征远遁而去，赤火蛇又发出了一道愤怒的嚎叫声，随后扭过蛇头，两只绿豆一般大小的蛇眼紧紧的瞪着庞姓弟子这四人。
　　庞姓弟子看着赤火蛇，吞了吞口水，这时候他真想破口大骂。
　　罗征不仅逃脱了这只赤火蛇的追捕，还成功的激怒了这只赤火蛇，而他们四人则要停下来面对这只赤火蛇的怒火……
　　“跳，跳，跳……”摆脱了赤火蛇之后，罗征在一个又一个的石墩上不断地跳跃，继续前进。
　　“这试炼者之路的第二阶段就有些难度了，不知道后面还会遭遇什么？”
　　罗征一边跳跃，脑袋里面思考着试炼者之路的难度。
　　然而就在他不断跳跃的时候，罗征又发现了一丝异样，他感觉到焚天火海的海平面，似乎在上升！
　　“这么快就涨潮了？”
　　罗征心中一凛，不应该啊，他现在才走出一小段路程就涨潮，那需要多块的速度才能通过焚天火海？
　　罗征以为自己感觉错误，所以紧紧地盯着前方的石墩，不一会儿他发现焚天火海的岩浆的确上涨了两寸，真的是涨潮了。
　　一旦涨潮，这些石墩都会被岩浆所覆盖，说不定自己真的要从岩浆里面游过去了……
　　但是想想还是不对，参加试炼者之路的弟子，根本就不可能以如此速度通过焚天火海，罗征自己的身体特殊，能够抵抗岩浆的威力，可是其他人不可能抵挡啊，包裹华天命，裴天耀，云殿那些精英弟子，都不可能在这岩浆之中生存下来。
　　那么他们是如何通过火海的？
　　难道都已经被岩浆烧死了？
　　正在胡思乱想的时候，焚天火海的岩浆越来越高了，按照罗征估计，最多两三炷香的时间，这些岩浆就会漫上石墩。
　　就在这时候，罗征忽然发现前方不远处出现了一个高台！
　　看到那个高台罗征的眼睛顿时一亮，原来如此……
　　这条路就不可能在一次潮汐的间歇之中冲过去，每冲出一段路，就会出现一个高台，可以让武者避开涨潮，能够在高台之上等候，等到高台退潮之后就可以继续前进。
　　没有多想，到了高台旁边，罗征一跃而起，就冲上了旁边的高台之上。
　　让罗征意外的是，这高台之上竟然还有其他的宗门弟子，看他们的样子似乎受了点伤，有几位弟子身上被火焰烧的黑一块白一块，正在原地养伤。
　　看到先天三重的罗征能够通过这一段路，这几人脸上都流露出意外的神色，其中还有一人诧异的问道：“你是如何通过那三条赤火蛇的拦截的？”
　　“三条？
　　我只看见的了一条，”罗征心中一惊，原来那庞然大物并不止一只。
　　“哦，”那武者点点头，“看样子另外两条赤火蛇应该是被人杀了，不过你以先天三重实力冲过来，还是挺让人意外的。”
　　那位弟子上上下下打量了罗征一番，随机又闭上了眼睛潜心养伤，被火烧伤对于武者来说还是挺麻烦的，何况试炼者之路时间有限，他们需要尽快养好伤再上路。
　　罗征并没有受伤，他站在平台的边缘回头瞭望，这焚天火海的潮汐就要慢慢的涨上来了，不知道那岚云宗的两名弟子和彩云宗的两名弟子情况如何了？
　　正在瞭望之际，就望见远方骤然发出一道剧烈的爆炸声，随后就是一团巨大的火焰升空而起，仿佛一团绚丽的烟花爆开，散发出瑰丽的光泽。
　　随后就有四个小点不断地沿着石墩狂奔不止。
　　罗征微微一笑，看样子这四人与赤火蛇交手应该也浪费了不少时间。
　　若是这四人肯跟自己联手的话，想要迅速的灭杀赤火蛇应该也不难，其实就算是罗征一个人，也能够杀掉赤火蛇，只是他自己在前面开路，这四个家伙跟在自己的身后喝汤，罗征怎么可能让他们得逞？
　　真以为自己好欺负？
　　结果自己冲过了赤火蛇的拦截，这四人却还要面对一只愤怒的赤火蛇，估计够他们喝一壶的了。
　　关键的是他们还浪费了大量的时间，若是这岩浆潮汐涨上来，他们就真的没地方可以跑了……
　　看得出来，这四人似乎都各自催发了自己的秘法，速度不断地提升，迅速的朝着高台这边赶过来。
　　而此刻那岩浆潮汐也已经慢慢的接近了石墩，这石墩的厚度大约也就三寸而已，若是再上升三寸的高度，岩浆把石墩覆盖，他们就没有地方落脚。
　　罗征并非善人，这些家伙咎由自取，他自然乐得站在石台的边缘看戏。


第350章 命悬一线
　　“冲冲冲！”
　　“快快快！”
　　岚云宗的两位弟子脸色通红，汗流浃背，他们已经将速度提升到了极致，实在无法再快。
　　反倒是身后彩云宗的一位女弟子一挥手，一缕缕青色真元扩散而出。
　　“清风无痕！”
　　彩云宗的女弟子有一份修炼辅助类的功法。
　　这“清风无痕”能够为所有的弟子增加移动速度。
　　一缕缕清风扩散出来，钻入四个人的腿中，四人冲刺的速度又加快了几分。
　　“高台就在前面，大家坚持一下！”
　　庞姓弟子大喊道。
　　虽然高台就在他们不远处了，可是岩浆在此刻也已经漫上了石墩，在石墩的表面流淌着。
　　看着一个个石墩被岩浆所蔓延，庞姓弟子的眼中闪烁出一抹绝望之色。
　　“啊！
　　烫死我了！”
　　岚云宗另外一位弟子一脚踩在了岩浆上，滚烫的岩浆顿时让他的脚焦糊一片，可是他却不敢停留，停留就只是死，只有强忍着剧痛前进。
　　前方还有三四个石墩，只需要越过三四个石墩，他们就能够跳上高台。
　　可是这三四个石墩，仿佛就像是通向地狱的路！
　　因为石墩已经消失了！
　　意味着他们要踩着岩浆上去。
　　就在这时候，彩云宗的另外一位女弟子一咬牙，她那张秀美的脸上骤然出现了一个细小的冰晶符文，随后听到她一声娇叱，“冰封万里！”
　　虽说这一招叫做“冰封万里”，当然不可能真的将这一片焚天火海冰封，实际上在如此炎热的环境之下，这女弟子的冰系功法大打折扣，那一层层冰霜仅仅只是蔓延出两三丈的距离。
　　不过在这关键的时候，已经足以救命了！
　　凌冽的冰霜熄灭了表层的岩浆，变成黑乎乎的一片地面，四人就踩着那些地面前进，最终在那结冰的地面融化之前一跃而起，跳上了高台。
　　而在他们跳上高台的瞬间，庞大的岩浆已经将刚刚凝结的冰层给瓦解，所有的石墩都已经被岩浆没入，高台之下已是火海一片。
　　那庞姓弟子和另外一名男弟子几乎是重重的摔在了高台上，那名岚云宗的弟子跳上高台上，就捂着自己的脚发出惨叫声，那只脚的下面已经被烧掉了一层，黑乎乎的地方是被碳化了。
　　两位彩云宗的女弟子也是瘫坐在高台上，胸口起伏不定，大口大口的喘着气。
　　庞姓弟子一跃而起，从胸口之中掏出一枚丹药，塞进他师弟的嘴中，同时又从须弥戒指里面取出一个玉盒，从那玉盒里面挖出一团绿油油的膏子，涂抹在他师弟被烧伤的那只脚上。
　　“咦？”
　　高台之上有些武者看到那绿色的膏子，眼中流露出好奇之色，这云岚宗的两位男弟子倒是准备的充分，这绿油油的膏状物专门用来治疗烫伤烧伤，而且有奇效。
　　涂抹完毕之后，庞姓弟子的师弟终于停止了惨叫，不过一时半会儿恐怕是难以恢复了。
　　处理完了自己的师弟后，庞姓弟子目光一扫，最终盯着罗征，森然说道：“小子，被你害得好惨，说吧，你是自己跳下去，还是我帮你？”
　　“哦？”
　　罗征的眼中流露出一抹淡淡的笑意，“我如何害你们了？”
　　“你把那赤火蛇激怒了，然后再逃跑，我们好不容易在联手击杀了那只赤火蛇，所以才浪费了大量的时间，倘若刚刚在慢上一分我们四人都要葬身在火海之中！”
　　庞姓弟子越说越怒，一道道汹涌的怒意从他身体中绽放出来，“你说你该不该去死？”
　　罗征将脸上的笑意收起来，脸色波澜不惊，“我把赤火蛇激怒了？
　　有意思！
　　是不是要我被那赤火蛇吃掉，你们才开心？
　　你们的命宝贵，我的命就不值钱了？
　　什么霸道逻辑？
　　若不是你们等在我身后，想让我葬身那赤火蛇腹中，想让我帮你们开路，你们岂会浪费这么多时间？
　　差点被岩浆吞掉……
　　你们这是咎由自取，不值得同情。”
　　高台之上其他的武者听到罗征的话，也是暗暗摇了摇头，岚云宗的这两个家伙的确不值得同情，指望别人在前面开路坐收渔利，自己跟在后面喝汤，这世界上哪有这么好的事情？
　　何况罗征通过自己的本事绕过了赤火蛇，就算激怒了赤火蛇这种事情如何能够怪到罗征头上来？
　　“同情？
　　哈哈哈，你知道我是谁吗？
　　我需要你同情？”
　　那庞姓弟子冷笑道，从须弥戒指之中掏出一把暗金色长枪，枪尖微微一跳，直指罗征，“原来让你开路，你还不服气？
　　我告诉你，武者世界，实力为尊，什么叫做霸道逻辑？
　　这就是霸道逻辑，你实力不如人就活该被人当炮灰，在前面乖乖开路，否则死！
　　不过你现在明白这个道理已经晚了，我不会给你继续当炮灰的机会，我要你现在就死……”“武者世界……
　　实力为尊么……”罗征喃喃的说道，“我很赞同你这句话，可惜你似乎搞不清楚，实力为尊这句话的含义，或许说你并不清楚，到底谁的实力更强，谁应该为尊……”说完，罗征从须弥戒指中取出了流光长剑，一点点剑意萦绕着罗征的流光宝剑不断地旋转，转化为一个又一个的剑意气旋。
　　眼看两人就要打起来，那些正在打坐养伤的武者坐不住了，其中一位武者连忙说道：“两位，你们若是想打架的话，可以在试炼者之路结束之后再打！”
　　“不要在这里打！
　　若是这高台翻覆了，大家都要死！”
　　这座高台，只是由一根粗大的柱子支撑着，柱子的顶端就是一个宽阔的平台，这样看来就像是一把扇的形状。
　　这种结构原本就不是特别稳固，加上试炼者之路存在的时间原本就很长了，这些东西在无尽的岁月中也慢慢老化，若是两人战斗起来，散发出来的余威将这高台给弄翻了，大家恐怕都要死！
　　这可不是他们希望发生的一幕。
　　“庞师哥，不要在这里动手了，先暂且放过他一马！”
　　彩云宗的两位女弟子也是劝说道。
　　庞姓弟子冷着脸看着罗征上的剑意气旋，脸上也流露出一丝惊诧之色，这小子似乎领悟了剑意？
　　而且领悟的好像还很深，不止是小成剑意，难道是大成剑意？
　　可怜这庞姓弟子并非是剑客，而是用枪的，居然没有认出来罗征的剑意不是小成剑意，也不是大成剑意，而是圆满剑意！
　　不过就算这小子领悟了剑意又如何？
　　先天三重，足足跟自己相差了一个大境界，而自己可是岚云宗里面的顶尖弟子啊！
　　这才他们宗门大比，这庞姓弟子可是以第三名的身份参加试炼者之路的！
　　若不是因为彩云宗的这两位女弟子，他此刻早就已经冲到试炼者之路的后面去了。
　　“很好，这里不是适宜动手，不然我定然将你捅成筛子！”
　　庞姓弟子扬了扬枪杆，随后将长枪收回了须弥戒指中。
　　罗征却面无表情的说道，“我倒是很乐意在这里动手。”
　　“你！”
　　庞姓弟子原本以为自己放了这小子一马，这小子应该也会学着收敛点，可是他居然丝毫不在乎，难道这家伙真的不怕死吗？
　　罗征当然不是不怕死，不怕死的人对这个世界往往是生无可恋，可是罗征还有太多的事情要去做，他自然不能死，只是罗征明白自己的体质并不畏惧这焚天火海。
　　若是将这高台倾翻的话，高台上所有的人都会死，恐怕只有罗征一个人能活下来。
　　罗征却懒得搭理这庞姓弟子了，于是就找了高台上的一个角落坐了下来，安静的等待着焚天火海退潮。


第351章 火蝠魔鬼鱼
　　“哼！
　　我让你没有机会活着走出去！”
　　庞姓弟子冷笑一声，也找了一个地方坐了下来开始打坐。
　　方才他们四人为了冲上这座高台，可是拼了命了，过度的激发身体的潜能，对武者的身体本身就是一种摧残，有一些秘法甚至还会伤到武者的根基，如果不是生死攸关，谁都不愿意这么干。
　　浩瀚的焚天火海并非是一尘不变，这火海之中虽然是岩浆，可是岩浆也有波浪，也会翻滚不停，眺望远处，在这火海之中还有一些不可名状的生物探出脑袋，喷吐着滚滚岩浆，少顷之后又钻入岩浆之中。
　　这些生命的本质与人类大不相同，居然能够安然无恙的在岩浆中生存，若是离开了岩浆它们反而可能会死。
　　真是世界之大，无奇不有，这个破碎的界面不知道属于那一界，这焚天火海恐怕潜藏着更大的秘密……
　　以罗征现在的实力，自然没有本事探索这些秘密，最多只能感叹一下罢了。
　　坐在高台之上，罗征也调整了气息，接下来还要应对第二段路。
　　焚天火海如此广阔，下一轮还要找第二个高台，所以等到退潮之后必定要争分夺秒的冲刺，丝毫都马虎不得，这一点，高台上所有的宗门弟子都很清楚。
　　半个时辰之后，焚天火海忽然波动起来……
　　“退潮了……”一位弟子喃喃说道，面对下一轮的挑战，很难确定自己的心情是恐惧还是兴奋，因为一个不小心，他们就会葬身火海。
　　等到那些石墩刚刚显露出来，就已经有武者率先冲下了高台。
　　这个举动很危险，毕竟这岩浆火海是波浪的，潮汐岩浆还没有完全褪去，很有可能在退潮的过程中因为波动再次漫上石墩，但是为了争取时间，有些武者不得不提前上路。
　　第一个武者跳下了高台后，随即就有第二个，第三个……
　　坐在高台边缘的罗征用力一推，自己的身体就打了一个旋，在空中翻滚两圈，精准无误的落在一个石墩上。
　　石墩下方汹涌澎湃的岩浆绽放出极高的热量，罗征岿然不惧，迈开步伐，继续前进。
　　那庞姓弟子看着罗征远去的身影，咬咬牙问道：“师弟，你感觉好一点了吗？”
　　他师弟哭丧着脸摇摇头说道：“我们还是等下一轮潮汐吧！”
　　岚云宗的这两名弟子无法前进，彩云宗的两位女弟子可就等不了了，她们朝着庞姓弟子拱手说道：“庞师哥，既然如此，我们也先走一步了。”
　　看着两道靓影从高台之上飘舞下去，庞姓弟子也摇了摇头，没办法，武者的世界便是如此，那两名彩云宗的女弟子跟随他们一起，自然是希望他们能够保护她们。
　　可是他们自顾不暇不说，还差点把彩云宗的两名女弟子给害死，这两位师妹自然不再选择跟他们同行。
　　“一切，一切都怪那个青云宗的小子，先天三重，别让我追上你，等我追到你，一定要让你明白什么叫后悔来到这世上！”
　　庞姓弟子双眼之中绽放出一丝血色，从他进入岚云宗以来，还重来没有人让他吃这么大的亏！
　　其实从头到尾，罗征根本就没有招惹过他，甚至在进入焚天火海的初期，还为他们开路灭杀火精，但是有些人便是如此，永远不会思考自己所犯的错误，一切错误都是来自于别人身上。
　　对于这种人，罗征根本就懒得理会。
　　这一行出发的武者有七八人，倒是没有出现之前那种情况，几位武者心里也很清楚，大家必须齐心合力才能够度过火海，如果因为互相之间的不配合耽误了时间，从而没有赶到下一座高台，那么大家都得死。
　　所以当前方遇到火海里面的那些恐怖生物阻截的时候，众人会迅速的联合起来，一同出手灭杀。
　　这些弟子都是各大宗门之中最顶尖的弟子，无论是根基还是实力都远远超出一般弟子，就算是彩云宗的那两位女弟子出手也是不凡，所以齐心合力之下基本没有遇见什么阻滞。
　　“这样才对嘛……
　　之前那两个岚云宗的家伙一看就是白痴，果然，不能选择猪一样的队友，”罗征暗暗想着，不过这些人其实也算不上是队友，相反，他们是自己的竞争对手，只是在这种危险情况之下大家选择联合起来罢了。
　　就在罗征拼命奔跑之际，忽然听到一位武者叫了一声：“快看，那是什么？”
　　罗征顺着那位武者所指的方向望过去，只见焚天火海的岩浆涌出一道道的波浪，显然是有一些东西正在岩浆之下快速靠近。
　　所有的武者脸上都流露出警惕之色，显然都清楚这快速靠近的东西，不是什么好东西。
　　当岩浆之下的未知生物快要靠近石墩的时候，骤然从岩浆之中钻了出来。
　　这竟然是一种丑陋至极的生物，整个身体仿佛是三角形，宽约一丈，而身体却很薄，仿佛一只巨大的风筝，最引人瞩目的是它还有一只长长的尾巴，尾巴上还长着带有倒刺的弯钩，仿佛恶魔的尾巴一样。
　　“是火蝠魔鬼鱼！
　　大叫小心……
　　怎么有这么多！”
　　一位武者尖叫起来。
　　当第一条火蝠魔鬼鱼一跃出岩浆后，更多的波浪席卷过来，放眼望过去，至少有三四十道波浪朝着武者这边涌过来，每一条波浪之下就是一条火蝠魔鬼鱼，也就是说至少有三四十条这玩意。
　　“大家快走！
　　摆脱他们！”
　　有人喊道。
　　众多武者心中一凛，继续狂奔，希望依靠速度拜托这些火蝠魔鬼鱼。
　　可是这些火蝠魔鬼鱼的速度实在是太快了，在水中突进的速度远比这些武者奔跑的速度快。
　　罗征就看见一条波浪迅速的朝着前方延伸，随后从岩浆之中就有一条火蝠魔鬼鱼一跃而去，朝着前方一位武者扑过去。
　　那位武者的实力也不弱，面对这只火蝠魔鬼鱼，手中瞬间多出了一把金灿灿的大刀，凌空朝着那火蝠魔鬼鱼汇出一刀，霸道的刀气夹杂着恐怖的刀意，席卷而去。
　　“大成刀意……”看到这一刀中蕴藏的刀意，罗征微微一惊，看样子其他宗门的顶尖弟子的确也不敢小看，之前他觉得前面这位武者普普通通的，速度也不算快，可是竟然拥有大成刀意。
　　“噗！”
　　这火蝠魔鬼鱼冲上半空之中，根本就没有躲避的空间，瞬间就被这一刀斩中。
　　可是火蝠魔鬼鱼的身躯庞大，这一刀虽然贯穿它那薄薄的身体，却没有将它完全斩杀，自它身下那条如同恶魔一般的尾巴狠狠地朝着那位武者卷过来。
　　那武者当机立断，对准火蝠魔鬼鱼的尾巴，反手又是一刀。
　　“当！”
　　那刀气斩在火蝠魔鬼鱼的尾巴之上，竟然绽放出一点点火星。
　　这尾巴这么硬？
　　那武者万万没有想到，自己霸道无匹的刀气竟然都斩不断这魔鬼鱼的尾巴，一时间竟然愣住了。
　　在这个时候愣住可是致命的，就在这武者愣神的瞬间，火蝠魔鬼鱼的尾巴已经卷向了这名武者。
　　如果被火蝠魔鬼鱼卷住，这武者就会被拖入岩浆之中，绝对是死无葬身之地。
　　就在这个时候，罗征当机立断，流光长剑出鞘，整个人的速度骤然加快了三分，一道残影掠过那位武者的身体，同时灿银色的剑光闪烁，这一剑斩杀在了火蝠魔鬼鱼的尾巴上。
　　“嗷……”火蝠魔鬼鱼惨叫一声，那一丈宽的身体扭了扭，又钻入了岩浆之中。
　　而它的那一截断尾，则在空中盘旋了一圈，才落在了石墩之上。
　　直到这个时候，那名武者才回过神来，意识到自己被罗征所救，从死亡边缘被罗征拉回来，他脸上自然流露出感激的神色。


第352章 没资格
　　即使是罗征以圆满剑意，切断这只火蝠魔鬼鱼的尾巴，也耗费了九分力，不知道这火蝠魔鬼鱼的断尾是什么所制。
　　罗征将那断尾捡起来，随便打量了一番，就塞进了须弥戒指中，这等妖兽的尾巴也算是珍稀材料，日后可以用来炼器，就算自己用不上也可以卖出一笔不菲的价钱了。
　　“多谢这位朋友的救命之恩，”那位武者拱拱手，他自然也清楚这火蝠魔鬼鱼的尾巴价值，不过他却不适合与罗征争抢了。
　　罗征是先天三重境界，要说这些武者没有鄙视的心思根本不可能，毕竟修为跟他们这一票宗门精英相差太远了，现在这位武者可是将轻视的心思完全收起来了，他运用大成刀意斩出去的那一刀，可是他豁出了全部实力斩杀出去的。
　　结果根本站不动这火蝠魔鬼鱼的尾巴，可是罗征轻轻松松一剑就斩断了，这位武者估计罗征并没有发挥出全部的实力……
　　这么变态的家伙，轻易不要招惹……
　　“不用谢，大家走在一条路上，难免要互相帮助！”
　　就在这时候，不少火蝠魔鬼鱼此起彼伏的跳起来，对石墩上的武者发起来的攻击。
　　这些武者们也是各自施展绝技！
　　试炼者之路哪里是那么容易通过的？
　　弄不好就会付出生命的代价，这个时候没一个武者都亲尽全力，在保持奔跑的同时，动手斩杀这些火蝠魔鬼鱼。
　　“啊……”一位武者发出一道惨叫声，他躲避不及，被一只火蝠魔鬼鱼拽进了岩浆之中，只看到他的护体真元抵挡那些岩浆不到一个呼吸的时间，随即就有五六条火蝠魔鬼鱼冲出来，将他拽进了岩浆深处。
　　众多武者看到这一幕，神色都是一黯，第一次死人带给大家的冲击力还是很强的。
　　不过这些武者都是各大宗门的顶尖弟子，能够如此优秀，莫不是经历过生死的历练，他们很清楚，害怕，恐惧，退缩这些负面情绪解决不了任何问题，这个时候除了拼命，只能拼命。
　　拼还能继续前进，退缩等于死亡。
　　许多人明白这个道理，但却无法很好的执行下去，这时候就能看出这帮精英弟子们的心性了，远远比一般的弟子强大的多。
　　“拼了！
　　加速冲过去！”
　　“大家小心，不要一味攻击这魔鬼鱼，尽量躲开就可以了！”
　　罗征的流光长剑闪烁着一朵朵银花，他并没有想着去杀死这些火蝠魔鬼鱼，数量太多，杀不胜杀，关键是这每一条魔鬼鱼的体型都不小，想要重创它们就需要耗费大量的时间。
　　所以罗征一直在躲避，若是有魔鬼鱼靠近，他就会用剑反击。
　　众人就这么一路冲出去七八里路，才慢慢地将这些魔鬼鱼摆脱掉……
　　除了罗征之外，不少人都已累的气喘吁吁，那两位彩云宗的女弟子更是香汗淋漓，一副快要虚脱的样子。
　　但是看着前面一望无际的焚天火海，以及密密麻麻的石墩，每个人都不敢休息，只能咬着牙齿继续冲，倘若速度慢了一会儿岩浆潮汐涨起来，大家还是死路一条。
　　其中一名武者一拍口袋，从他手中出现上十颗丹药，随手一甩之下，那些丹药就朝着众人飞射而来，“吃下去，这是回气丹，能够给大家补充体力和小部分真元。”
　　武者需要一点点的打坐，才能够培炼出体内的真元，凡事能够补充真元的丹药价值都不菲，这位武者今天算是出血了，一出手就是上十颗。
　　显然他这么做是很明智的，若不是大家聚集在一起，刚刚的魔鬼鱼群根本就无法通过，大家补充了真元和体力，才能更好地同舟共济，冲出这一片绝杀之地！
　　接下里的一段路程，众人倒是没有再遭遇更强的生物。
　　“涨潮了，”有一位武者喊道。
　　“我也看到了，不过下一个高台不远了，就在前方！”
　　另外一个武者指了指前方。
　　这是焚天火海的第二个高台，相比第一个高台大了许多，这座高台看起来就像是一个空中楼阁，下面有十几根柱子支撑，而在高台的旁边竟然还有一条道路延伸过去！
　　旁边竟然有一座小岛！
　　矗立在焚天火海上的岛屿！
　　“冲上去，我们就安全了！”
　　虽然在焚天火海之中看到一座岛屿，的确让人很吃惊，但是大家更多的注意力还是放在那座高台上，一切问题就等上了高台之后再说。
　　希望近在眼前，就算没人提醒，大家的速度也加快了几分，到了高台旁边，众人提了一口气，两三丈高的高台，大家都是一跃而上。
　　罗征也是稳稳的踩在了高台上。
　　“这个高台，乃是焚天火海的中部，也就是说我们已经走了一半的路程了，”一位武者擦了擦额头上的汗水说道。
　　“听说这高台之中，有一个隐藏的试炼关，若是能够通过这个隐藏的试炼，能够获得天大的好处，”另外一位武者望着高台后面的那座小岛说道。
　　“隐藏的试炼关？”
　　罗征心中一动，那座小岛之上应该就是所谓的隐藏试炼。
　　这试炼者之路中的好处，便是云殿中的那些强者们都很眼红，只不过受到修为的限制他们无法进来，只能让年轻一辈的弟子来探索。
　　相比前面的那座高台，这座高台上的人更多，之前的那座高台只是让武者躲避岩浆潮汐的，而这座高台则是真正用来休息的，高台之上竟然有二十多名武者，祥云宗，岚云宗，彩云宗包括云殿的弟子都有。
　　为什么不见华天命和裴天耀？
　　罗征打量了一圈，唯独没有见到青云宗的人。
　　有可能是继续前进了，也有可能进入隐藏试炼关了……
　　“要不要进入小岛？”
　　罗征想了想，没有丝毫犹豫，试炼者之路进来一趟不容易，自己如何能够放过这个机会？
　　作为隐藏关风险可能会很大，但是机缘肯定也不会小。
　　想到这里，罗征并没有像其他武者那般做下来打坐，而是朝着这个高台尽头的通道走过去。
　　其他武者看到罗征想要进入小岛，脸上流露出一丝诧异之色，先天三重想要挑战隐藏试炼关？
　　找死么？
　　这试炼关每一次都有不少精英弟子去挑战，可是真正能够获得机缘的又有几个？
　　相反，在里面身负重伤，甚至于殒命的人却有不少，正所谓人为财死，鸟为食亡，就是这个道理。
　　挑战试炼关不是不可以，不过却要拿捏好自己的能力。
　　在那个通道的旁边，站在两位身穿白衣的弟子，正是云殿的弟子。
　　看到罗征走过来，两人的嘴角都微微一扬，眼中闪烁出一抹讥诮的神色，其中一位云殿弟子说道：“站住。”
　　看着挡路的两个家伙，罗征眉毛微微一皱，“什么事情？”
　　“我们云殿的人正在闯关呢，闲杂人等勿进！”
　　云殿弟子淡淡的说道。
　　“闲杂人等？
　　哈哈，大家都是进入试炼者之路试炼的，凭什么我们就是闲杂人等？”
　　罗征脸色沉了下去，看样子这世界便是如此，哪里都有人觉得自己高人一等。
　　当初罗征进入青云宗那些士族子弟觉得自己高人一等，眼睛恨不得长到脑袋上，而这些云殿弟子同样也是如此，他们真以为试炼者之路完全是为云殿弟子准备的？
　　其实罗征猜对了。
　　这帮云殿弟子的确是这么认为的，毕竟他们才是云殿的正统！
　　在他们眼中，这些云殿下辖的二品宗门一个个都不知道从哪个角落里面钻出来的，根本就没有跟他们平起平坐的资格。
　　这个隐藏试炼关云殿的人进去了，其他人自然就变成了“闲杂”，自然没资格进入。


第353章 想下去吗？
　　听到云殿弟子的话，旁边还有好几位武者脸上也是露出忿忿的神色，这几位武者也想闯闯隐藏试炼关，拼一拼自己的实力和运气，结果却被这两位云殿弟子挡在了外面，偏偏他们的确没有胆量直接跟云殿的弟子对抗，只能在旁边干瞪眼。
　　“我说你的闲杂人等，你就是闲杂人等！
　　不服气？
　　你们这些山野村夫，在你们的二品宗门里面称王称霸，哈哈，若是放到我们云殿，连根毛都算不上，估计连前一百名都进不了！”
　　那位云殿弟子大声笑道。
　　这云殿弟子一句话，可是把其他宗门所有的武者都给得罪了，这时候就连那些原本没打算进入小岛的武者们，脸上都流露出一抹怒意。
　　“是吗？”
　　罗征淡淡一笑，随后右手就如同闪电一般伸出去，一把抓住了那位云殿弟子的脖子，随即整个人如同大鹏展翅一般，将那位云殿弟子拖拽到了高台边缘，将那位云殿弟子悬在了空中。
　　在这位云殿弟子的脚下，就是茫茫一片火海，只要罗征一松手，这里并没有借力的地方，这云殿弟子就会直坠火海之中。
　　“啊啊啊啊，放开我！”
　　那位云殿弟子愤怒的叫到，被罗征偷袭后，他似乎还没有反应过来。
　　“放开你？
　　这是你自己说的……”说着罗征的手松了松，这云殿弟子就往下滑了一点距离，云殿弟子这才反应过来，若是罗征放手的话他就死定了！
　　“混蛋，拉我上去！”
　　云殿弟子挣扎怒骂道。
　　“还敢骂人，我真佩服你的勇气，”罗征的手瞬间放开，那位云殿弟子整个人已悬空，双目之中满是恐惧的表情，这时候他连话都不敢说了，不过他还没有往下坠落，罗征又伸出两个手指掐住了云殿弟子的衣领……
　　这就是说这位云殿弟子的命，就靠着罗征的双根手指和那薄薄的衣领支撑着。
　　其实以这位云殿弟子的实力，罗征也没有那么容易得手，只不过这些云殿弟子太过于自傲，他们觉得云殿两个字，就是一块金字招牌，只要跟这些乡巴佬们报出云殿两个字，这些乡巴佬就会乖乖地臣服，乖乖地退让。
　　实际上之前的确拥有这种效果，他们刚刚拦截想要进入隐藏试炼关的武者，也只是渺渺几句话就应付了，那些武者一听是云殿的人，也只能在旁边干瞪眼，这种高高在上的感觉的确不错。
　　所以这位云殿弟子压根都没有想到，罗征居然敢突然动手，而且直接将他仍在半空之中，用两根手指掐住他的衣领。
　　万一这衣领断了，他就死定了！
　　这家伙是疯子么？
　　难道不怕我们云殿？
　　这云殿弟子已经紧张到了极致，根本不敢挣扎，就算是呼吸都是小心翼翼。
　　“你最好乞求你的衣领结实一点，现在我再问你，这隐藏试炼关，我能进么？”
　　罗征微微笑道，和蔼的笑容在那云殿弟子眼中如同恶魔一样可怕。
　　另外一位云殿弟子看到这一幕，也是大惊失色，此刻便是说道：“你，明白你在做什么吗？
　　你想挑战云殿？”
　　罗征回头盯着另一名云殿弟子，如同一头无法捉摸的野兽，顿时让另一位云殿弟子心中发毛，“奇怪了，你们既然想要通过试炼者之路，就是想要成为云殿的精英弟子，也就是说你们现在仅仅只是普通的云殿弟子罢了，我搞不懂的是，谁给你们的自信，你们觉得你们能够代表云殿？
　　还是你爹是云殿的殿主？”
　　“我……”那位云殿弟子顿时噎住了，虽说他们在云殿的普通弟子之中排名前列，算是精英中的精英了，可是跟云殿真正的精英弟子相比，地位肯定差一大截，说到底还是普通弟子，他们参加试炼者之路，就是想要晋升为精英弟子！
　　“现在你们会不会拦着我？”
　　罗征淡淡的笑道，“我的手指有些发酸了哦！”
　　说完罗征的手指微微松了松，下面那位云殿弟子的衣领又往下滑落了一公分，现在罗征仅仅用食指和拇指的指尖捻着那人的衣领。
　　可怜那位云殿弟子，已经恐惧到了极致，双目瞳孔瞪得老大，但却不敢喊出来，不敢说话，也不敢乱动。
　　“不，不不拦了……
　　你先把他拉上来！”
　　那位云殿弟子哪里还敢拦这家伙，他们怎能想到这先天三重的小家伙，竟然如此狠辣？
　　搞不好他真的一松手，那就麻烦了。
　　罗征的手轻轻一提，悬浮在空中的那位弟子就被罗征拽了上来，重重的抛在空中，再狠狠的摔落在高台之上。
　　就在那位云殿弟子摔在高台的一瞬间，一个翻身，汹汹气势自他身体之中爆发，真元也瞬间绽放，这位云殿弟子似乎也是一个狠人，刚刚脱离危险竟然就要跟罗征动手。
　　可是这位弟子才刚刚翻身的瞬间，刚刚拔出一把小小的短剑，一朵剑花骤然在他手臂上绽放。
　　“噗嗤！”
　　从那位云殿弟子的胳膊处绽放一朵鲜艳的血花，一截手臂，连同他的短剑滚落在了地面上。
　　流光长剑在罗征的手上左右晃动，一丝丝血迹顺着剑尖滴落，无法再流光长剑光滑到极致的表面停留，罗征神色冷冽的说道：“真以为我刚刚只是吓唬你玩儿？
　　让你惊险刺激又毫发无损的放过你？
　　以为云殿两个字是你的免死金牌？”
　　看到这一幕，高台之上所有的武者都沉默了。
　　这少年，太他妈狠了。
　　那两位彩云宗的女弟子更是拥有捂住了嘴。
　　原本在之前的高台上，她们觉得罗征挑战岚云宗的庞师哥根本就是不自量力，甚至觉得他认定了庞师哥不会再高台上与罗征战斗，所以才会说出狠话，狐假虎威。
　　没想到这少年根本就是无所畏惧，连对付云殿的人都毫不手软，这一剑就断了那位云殿弟子的胳膊……
　　这要惹出多大的事啊？
　　在场的武者，都是二品宗门的顶尖弟子，其实论实力，他们可能比不上云殿之中的前十名，但是这两位看门的云殿弟子他们确是不怕的，他们畏惧的是云殿。
　　无论是踏入岚云宗，还是祥云宗，从进入宗门的一刻开始，他们就清楚云殿的存在，这个云殿乃是四品宗门，就算是他们二品宗门的宗主在云殿之中也只是一个小小的执事，可以想象一下这云殿是多么至高无上的存在？
　　所以他们碰到云殿弟子，就算是实力不如他们的云殿弟子，这些武者也不敢动手。
　　看着自己的断臂，这位云殿弟子也惊呆了，他捂着自己的伤口咬牙说道：“你，你敢断我手臂！
　　我……”没想到这云殿弟子话还没有说完，罗征的流光长剑已经抵在了云殿弟子的脸上，剑尖刺破了云殿弟子的眉心，一点血珠子从伤口流出来。
　　“我，没心情听你废话，这种话我听过无数遍了，早就失去了耐心，再多说一个字，死，”罗征面无表情的说道。
　　这名云殿弟子在颤抖着，能够踏入试炼者之路，这云殿弟子也算是众多普通弟子中的顶尖存在了，照神三重强者，比罗征足足高了一个境界，就这么被罗征吓的颤抖起来！
　　另外一个云殿弟子见状，和识时务的闭上了嘴巴，断臂并非无解，至少这手臂还在，只需要续上辅助以丹药，就能够在短时间内愈合，不过这断过的手臂终究比不上之前，需要耗费大量的时间，才能够让断臂完全恢复，对于任何一个武者来说，这都是一件不小的损失。
　　收剑，入鞘，塞入须弥戒指，罗征头也不回，朝着这个高台旁边的通道走过去，只留下一群武者敬畏的目光。
　　其实从头到尾，罗征并没有展现出超强的实力，不少武者都拥有这个实力，但他们却万万不敢将事情做到这种地步。


第354章 鬼脸蜘蛛
　　拱形大门之外，费晗哈哈哈哈笑道：“了不起，了不起，杀伐决断，果然勇猛，这小子真是一个可塑之才啊，老石，你在罗征身上没少耗费心血吧？
　　看到罗征的表现，石惊天一颗心的确宽了许多，罗征不光是实力强大，这份手段和心智也比李逸风那个白痴强多了。
　　说白了云殿弟子的嚣张，就是借着云殿的势来压制二品宗门的弟子，这也不能怪云殿的弟子，任何人成为云殿的弟子都会借用云殿的势！
　　但是罗征的眼光却比其他的武者要清楚的多。
　　他很清楚，对方的身份，也很清楚只需要自己实力够强，就会引起云殿的重视！
　　你是云殿弟子不假，我将会成为比你更加优秀的云殿弟子，大家是站在同一个水平的，你借云殿的名头来压制我就是做梦。
　　能够意识到这一点，说明罗征不仅有过人的实力，也有过人的眼光和自信！
　　可是费晗说他耗费多少心血，这句话让石惊天有些脸红了……
　　石惊天身为青云宗宗主，在全峰大比之前或许留意过华天命，也关注过裴天耀，王允，莫雨馨这些弟子，但是却从来没有听说“罗征”这个名字，更加不知道罗征竟然是罗嫣的哥哥。
　　罗征根本就像是凭空冒出来的一般，倘若不是全峰大比，罗征绽放了无穷光芒，石惊天根本关注不倒这个小家伙头上来。
　　所以石惊天别说在罗征身上耗费心血了，便是连丝毫的指点都未曾有过。
　　所以听到费晗长老的话，石惊天也只能勉强笑笑，打个哈哈了。
　　这一次试炼者之路石惊天的确春风得意，不仅罗征获得了费晗长老的赏识，华天命和裴天耀也表现的很惊艳，通过信圭石惊天观察到华天命已经将试炼者之路的第二阶段走完了，裴天耀的情况也差不多。
　　至于其他四宗的宗主，这个时候也只有羡慕的份了，卫玉龙更是无话可说，华天命排名第三的弟子，竟然横扫他们落云宗，前面的那个裴天耀和罗征只有更加妖孽了，这怎么比？
　　没法比！
　　“不过，罗征虽然厉害，如同他碰到我云殿的卓不凡和赵小花，怕还是有些麻烦，就看罗征如何应对了，”费晗摇头笑道：“希望罗征不要跟他们发生太大的冲突，否则恐怕会吃亏。”
　　“卓不凡？
　　费老，您说的是卓大先生的儿子对吧？”
　　彩云宗的拢婆忽然笑道，这黑脸老太婆从头到尾都没有好脸色，没想到听到卓不凡这个名字的时候，脸上却露出了笑意。
　　费晗长老点点头，“卓大先生很关心卓不凡这一次的试炼者之路，他原本打算亲自请来，不过临时云殿有事情才没有来成！”
　　龙婆嘿嘿一笑，露出她残缺的牙齿，“卓不凡乃是真正的人中龙凤，就不要跟罗征这种小人物相提并论了！”
　　“龙婆婆，你这话就说的难听了，什么叫做小人物？
　　我知道你的大弟子金巧凝刚刚与卓公子定了婚约，但也不能这样贬低我青云宗的弟子！”
　　石惊天顿时不高兴了，虽然知道这龙婆婆十分难缠不好惹，不过一向护短的石惊天忍不住了，何况罗征这一次跟他挣足了面子，他如何不帮罗征出头？
　　“哼，一个草根出生的晚辈而已，我龙婆婆说两句怎么了？
　　难道罗征两个字镶了金？
　　不过就是表现惊艳一点，我看这小子锋芒太盛，注定走不远！
　　卓不凡和罗征同在试炼者之路上，注定要碰面，你等着瞧，何况我……”龙婆婆噼里啪啦一大堆话，说的龙婆婆眉头直皱，其他宗主也是暗自好笑。
　　都知道龙婆婆麻烦难缠，谁叫你石惊天去招惹她？
　　石惊天憋了一口气，算是没有反驳龙婆婆，不过心中却是骂了这老太婆十万遍，一会儿走着瞧，罗征的实力绝对不像表面上看起来这么简单，就算是卓大先生的儿子又如何？
　　就算赵小花再厉害又如何！
　　这些大人物正在议论之际，罗征已经迈上了高台后方的通道上。
　　这所谓的隐藏试炼关，其实并不算是隐藏，这焚天火海之上修建一根根石柱，托起一条长长的通道，只要是长了眼睛的人就能看得到，如何称得上隐藏二字？
　　不过通过试炼者之路，并非一定要进入这座小岛，所以这个小岛应该叫做可选试炼关。
　　通过这条通道之后，罗征就踏上了这座小岛。
　　滚滚的岩浆一波一波的拍打在岩石上，凝固成一片片漆黑的石头，层层叠叠的堆积之下形成的岩石，仿佛皮肤上的皱纹一般。
　　能够在焚天火海上形成一座小岛，原本就是一个奇迹，更让罗征觉得奇怪的是，这小岛之上竟然还有植物！
　　须知道焚天火海乃是一片岩浆之海，这里的空气极差，鼻子里面一股硫磺味，武者的体魄强大尚且不受影响，若是凡人来这里待一会儿，恐怕就会被那味道呛的头昏眼花，根本忍受不了。
　　对空气更加敏感的植物，竟然能够在这小岛上生存，只能叹息一下造物主的神奇。
　　不过罗征见识过会在地上爬的植物之后，对这个破碎空间种种诡异之处已经能够接受了……
　　看惯了茫茫岩浆海，进入这一片丛林中，让罗征感觉到一丝惬意。
　　惬意之余罗征还打起十二分戒心，既然是隐藏试炼关，想必难度肯定不会低。
　　这一片丛林之中有一条通道，看得出来这条通道是被人硬生生的开辟出来，到处都是被利刃切断的树枝，还有杂乱无章的脚印。
　　这条通道，应该是之前云殿弟子开辟出来的。
　　既然有人开辟了一条路，罗征自然捡着便宜了，顺着这条通道直行。
　　刚刚走出十几步后，罗征的耳边就传了一阵窸窸窣窣的声音，他一回头，那一阵声音随即又消失了。
　　上下左右打量了一下，并没有找到什么东西，保险起见，罗征甚至利用他的灵魂力去感知周围的环境，除了树木丛林之外依旧什么都没有。
　　罗征再一次迈出了脚步，继续往前走，可是他刚刚走出一段时间，那窸窸窣窣的声音顿时又响了起来。
　　“到底是什么？”
　　罗征皱了皱眉头，他停下脚步四处张望，依旧什么都没有。
　　尽管什么都没看见，罗征却确定自己被什么东西盯上了，但是这东西似乎非常擅长隐匿，以他如此敏锐的感知力都无法查探到。
　　就在罗征刚刚踏出脚步的时候，那窸窸窣窣的声音再一次响起的瞬间，罗征骤然一回头，就看到那些树上竟然爬满了拳头大小的蜘蛛，这些蜘蛛的背上都有一副鬼脸。
　　“鬼脸蜘蛛？
　　这么大？”
　　鬼脸蜘蛛虽然不常见，但这种生物在东域之中却广为人所知，因为鬼脸蜘蛛的背上有一种鬼脸，而且毒性很强，还能够入药，炼丹，制毒，用途很广泛。
　　不过一般的鬼脸蜘蛛个头都很小，哪里像这些鬼脸蜘蛛一个个有拳头那么大，更奇特的是这些家伙似乎能够隔绝自己的生物气息，如果它们潜伏在树叶的背面罗征根本探查不到这些东西的存在。
　　如此多的鬼脸蜘蛛密密麻麻的趴在树上，看样子对罗征虎视眈眈，随时都会一拥而上。
　　“走！”
　　罗征背对着前进的道路，不断地后退，手中的流光长剑上一道道圆满剑意开始旋转起来。
　　“窸窸窣窣，窸窸窣窣……”罗征一动，这些鬼脸蜘蛛也跟着涌动起来，来回在树丛之中跳动，显然想要靠着数量将罗征淹没。


第355章 十二地支阵
　　最前方七八只鬼脸蜘蛛一跃而起，朝着罗征扑过来，罗征几乎能够看到它们的毒牙闪烁着青黑色的光泽，显然蕴藏剧毒在上面，被咬上一口不是立即毙命，就是全身麻痹。
　　对于鬼脸蜘蛛的毒牙，罗征倒是不畏惧，他的上品灵器之体，百毒不侵，问题是自己被这么恶心的东西包裹住的话，想一想浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“给我碎！”
　　“咻咻咻咻……”无数道剑意气旋绞向那些鬼脸蜘蛛。
　　“叮叮叮当当当当……”让罗征意外的是，他的剑意气旋绞向那鬼脸蜘蛛居然发出金铁交加的声音。
　　“这么硬？”
　　罗征的圆满剑意何其犀利？
　　居然无法斩断这些鬼脸蜘蛛的防御，仅仅只是把它们给绞飞。
　　被罗征绞飞的鬼脸蜘蛛在地上翻滚几圈之后，又安然无恙的爬起来，张开它的毒牙朝着罗征发出嘶嘶的声音，随即又再次冲了上来。
　　如果罗征全力而施，固然是能够击杀这些鬼脸蜘蛛，以罗征的判断，这些鬼脸蜘蛛的防御力应该比火蝠魔鬼鱼的防御差一点，可是如此多的鬼脸蜘蛛一只一只的杀，根本杀不过来。
　　所以罗征只有利用剑意将这些蜘蛛卷开，自己则顺着云殿弟子们开辟的道路不断地前进。
　　被这些鬼脸蜘蛛追逐了好一会儿，罗征终于冲出了这些丛林，刚刚冲出这片丛林就看到一处开阔的山谷，而云殿的那帮弟子赫然便在其中。
　　原来不止是罗征遭遇了这些鬼脸蜘蛛的围攻，云殿弟子同样也是如此，这一片开阔的山谷中，密密麻麻的堆积着无数鬼脸蜘蛛的尸体，不远处正有十二位云殿弟子站在各自方位，布置了一个阵法。
　　武者可以利用真元以及功法相容，联合施展出一些强大的阵法。
　　眼前这十二位云殿弟子便是如此，他们的阵法传承于云殿，这阵法威力似乎极大，周围一波波的鬼脸蜘蛛袭来，就听到站在中间一位白衣青年发布命令：“庚金刺！”
　　左边六人同时伸出左手，按住了自己右手上的一个穴位，六个人的真元融合之后，地面上就有一根根金色的长枪凝聚而成，瞬间将那一大波鬼脸蜘蛛捅穿。
　　接下来那位白衣青年又命令道，“巳火烧！”
　　另外六位云殿弟子也运转真元，一阵阵赤色的烈火又卷向另外一拨鬼脸蜘蛛，这火焰的威力也是极大，顷刻就将那些鬼脸蜘蛛烧成的灰炭。
　　中间那位白衣青年看到罗征一人冲出来，身后还跟着一大群鬼脸蜘蛛，脸色就沉了下去，“我们云殿弟子在闯关，为何会有其他人进来？”
　　白衣青年说完，其他十二位弟子也是阴沉着脸盯着罗征，显然他们不想有其他人进入这小岛，所以才派遣两人守在高台的入口处，没想到竟然还是有人进来了，真是不怕死的东西。
　　罗征手中的剑意大盛，形成护体剑意，将自己包裹的密不透风，那些鬼脸蜘蛛就拿罗征没有太好的办法，凡是扑上来的鬼脸蜘蛛都被他的剑意给直接弹开。
　　听到白衣青年的话，罗征矗立在原地，冷笑道：“试炼者之路是你家开的？
　　你们闯关，我就不能进？
　　笑话！”
　　云殿这十三人脸色赫然一变，特别是那白衣青年目光之中流露出一丝阴鸷的神色，他原本想警告这家伙一番，将他赶走算了，没想到这家伙竟然不知好歹。
　　“哼，你找死就不能怪我了，”白衣青年忽然说道，“坎风杀！”
　　这白衣青年也是狠辣果敢，一言不合直接想要借助他们部下的大阵绞杀罗征！
　　十二位照神境弟子组成的大阵，威力何其恐怖？
　　就以那些鬼脸蜘蛛为例，罗征需要全力施展一剑才能干掉一只，估计运用上残破飞刀，应该灭杀的更快，但是再快也比不上他们这个大阵，随后一道真元攻击就能够灭杀一大片鬼脸蜘蛛。
　　看到一道道青灰色的风压形成，朝着罗征席卷过来，罗征的脸色一变，立即后退。
　　妈的，这云殿弟子中的那位白衣青年也是一个狠人，居然见面就动手，太霸道了。
　　很多人都很霸道，但是霸道是需要实力的，面对云殿弟子组成的大阵，即使是罗征也只能暂避锋芒，罗征只能朝着山谷的另外一侧奔逃。
　　“现在才想着走？
　　已经晚了……”白衣青年冷笑道，一挥手，大阵催生出来的那“坎风杀”居然一路尾随罗征。
　　这一道风压的确很恐怖，几乎将沿途遭遇的一切都毁了，无论是鬼脸蜘蛛，还是坚硬的岩石，直接被这风压绞杀成碎片，齑粉。
　　罗征虽然依仗着自己上品灵器之体，不至于被绞杀，倘若真被卷进去，恐怕也是重伤，面对坎风杀的绞杀，罗征瞬间将速度提升到极致！
　　这个时候只能不断地变换方向，迅速的躲避。
　　那“坎风杀”也一直吊在罗征的身后，在那白衣青年的操控下，如影随形，紧追不舍！
　　“剑步！”
　　情急之下罗征施展出诡异的剑步，不断地变向，身形忽近忽远，左突右穿。
　　直到罗征绕到了山谷的背面，离开了云殿弟子的视线后，那“坎风杀”才失去了目标，最终没头没脑的撞向山谷的崖壁。
　　以这道风压的威力，罗征估计这风压能够直接将崖壁刨出一个大洞来，但是就在这时候，离奇的一幕发生了。
　　在那风压刚刚切向崖壁的时候，崖壁的表面竟然出现了一道明黄色的光芒，那光芒覆盖在崖壁上，任凭这风压如何切割，也无法挺进分毫。
　　“这崖壁……
　　表面有一层结界？
　　这就是这隐藏试炼关的一部分吗？”
　　试炼者之路上的东西，都是无数年前的先人布置下来的，既然称之为试炼者之路，那么这隐藏试炼关自然也是以试炼为主，罗征上了小岛就碰到那些鬼脸蜘蛛，却不清楚真正的试炼内容到底是什么。
　　在不清楚的情况下，罗征也没有随意走动，这些云殿弟子比自己对试炼者之路了解的多，他们既然选择在山谷那边灭杀鬼脸蜘蛛，肯定是有所企图，罗征就潜藏在这山谷的一角，偷偷观察者这帮云殿弟子的动静。
　　在拱门门口，信圭之上正显示着罗征的画面。
　　刚刚那坎风杀的威力太过于惊人，石惊天的脸色有些不好看，倘若罗征真的被卷进去，下场可想而知，还好罗征这家伙跑得快……
　　“赵小花也不是好惹的，罗征现在就去找他的麻烦，估计是要吃亏了，”费晗摇摇头说道。
　　“嘿，卓不凡的实力比赵小花还要强上一分，罗征碰到赵小花都像兔子一样跑了，碰到卓不凡下场估计更惨，石惊天，你应该教育教育你们青云宗的弟子，不要太自以为是，这命可是只有一条啊！”
　　龙婆婆看到罗征被“坎风杀”追的夺路而逃，又咧开嘴巴笑了。
　　费晗却摇摇头说道：“那也未必，我们云殿弟子能够参加青云宗试炼的，实力肯定是顶尖之列，何况刚刚那‘坎风杀’乃是赵小花集合十二位弟子的力量摆出来的十二地支阵，别说罗征了，就算是神丹初期的强者恐怕也难以扛下来，罗征逃走是正常的选择。”
　　石惊天也顺势反击龙婆婆，“费长老说得对，十二个人，再加一个赵小花，也就是十三个人对付一个人，还让罗征给跑了，哼，我们罗征有你说的那么难堪？
　　何况这些云殿弟子不可能一直摆出十二地支阵，罗征未必就会吃亏！”


第356章 宝箱
　　罗征的确看破了对方这一点，所以并没有离开。
　　那位白衣青年的实力固然强大，但是罗征也不是特别畏惧，另外十二人若是不组成大阵的话，他就更不怕了。
　　刚刚也是倒霉，自己刚刚过去，正巧这十二人组成了一个大阵，自己首当其冲就被这大阵攻击了。
　　这些人不可能一直保持着这个阵型，自己只需要小心翼翼把握好距离，相对应该是安全的。
　　赵小花指挥者十二地支阵，不断地灭杀这小岛上的鬼脸蜘蛛，这座小岛上几乎被这种鬼脸蜘蛛占据了，但是十二地支阵威力巨大，一群群一片片的杀，来再多鬼脸蜘蛛也杀的干净。
　　三炷香的时间之后，丛林之中冲出来的鬼脸蜘蛛数量越来越少，剩下的鬼脸蜘蛛意识到靠着数量终究是无法将这些人类淹没，最终还是退回了丛林之中。
　　鬼脸蜘蛛消失之后，赵小花伸手一挥，“散阵！”
　　一道道真元组成的光圈从各自的脚下消失，断裂，那十二名弟子这才活动了一下手脚，终于可以歇一会儿了。
　　十二地支阵的威力虽然大，但是布置起来也是相当麻烦，耗时耗力。
　　“师哥，这隐藏试炼关，到底如何取得？
　　我们进来不会就是屠杀这些鬼脸蜘蛛的吧？”
　　以为弟子问道。
　　赵小花微微一笑道：“当然不是，这些鬼脸蜘蛛只是一个小小的阻碍罢了，真正的难度，在这里崖壁之上！”
　　“崖壁？”
　　那些云殿弟子齐刷刷的抬头望去。
　　赵小花一伸手，自他手中爆射出一枚燕形飞镖，朝着峡谷的崖壁飞过去。
　　“叮！”
　　按照这些云殿弟子所想，以赵小花的燕形飞镖的威力，恐怕能直接没入崖壁的岩石之中。
　　结果出乎众人意料之外的是，燕形飞镖在触碰到崖壁的瞬间，就产生了一道光幕，将燕形飞镖给弹开了。
　　“这些结界……
　　是怎么回事？”
　　有云殿弟子问道。
　　赵小花却不说话了，而是顺着岩壁走过去，似乎在那一处岩壁之上不断地摸索着。
　　众人便是好奇，都聚集回身的打量着赵小花这奇怪的举动，罗征躲藏在角落之中，也远远地打量，刚刚他就已经发现这崖壁的诡异之处了，只是他也不清楚，这试炼隐藏关上设置这些结界，到底有什么用。
　　没过多久，赵小花似乎触碰到了什么机关，骤然之间，整个山谷都不断地震颤着。
　　“轰隆隆隆隆……”仿佛有一个巨人正不断地推动这个山谷，巨大的声音在山谷之中回响，让人震耳欲聋。
　　就在这时候，众人的脸色一变，而罗征的眉毛也是一扬！
　　山谷的崖壁正在变幻着形状？
　　一个一个巨大的洞穴出现在崖壁之上，与此同时，一段段岩石也从山谷之中凸出。
　　“刚刚那些鬼脸蜘蛛只不过是开胃菜，这隐藏试炼关真正的考验就在这里！”
　　赵小花淡淡的说道。
　　“那是什么？
　　宝箱？”
　　“的确是宝箱，这宝箱散发出好诡异的气势，本身就应该是一件很好的宝物！”
　　“光是这些宝箱就品相不凡，不知道里面装的都是什么？”
　　原本在这岩壁凸出的岩石之上，竟然摆放着一个个宝箱，这些宝箱的外观差不多，但是颜色却各自不同。
　　岩壁最下层的是红色宝箱，而第二层则是蓝色宝箱，第三层便是银色宝箱，还有第四层是金色宝箱，至于第五层则是黑色的宝箱。
　　“这些宝箱，应该是修建这条试炼之路的人留下来的，应该就是这试炼者之中的一种奖励，却不知道这宝箱里面装的是什么东西？
　　武器？
　　丹药？
　　还是神功秘籍？”
　　罗征暗暗分析道。
　　不管是什么，应该都是非同小可的奖励，否则那白衣青年不可能花费心思，开启这隐藏试炼关。
　　而宝箱的颜色，应该就预示着这宝箱里面奖励的高低。
　　其中红色宝箱的位置最低，奖励应该是最弱一等，红色宝箱的数量也是最多。
　　蓝色宝箱的数量就少了一大半，位置要比红色宝箱高一层，奖励肯定会好许多，至于第三层的银色宝箱数量就更少了，只有五六个。
　　除此之外，崖壁上还有两个金色宝箱，以及最顶层的一个黑色宝箱。
　　就在这时候，忽然有人说道：“咦，这些宝箱里面似乎被人打开过。”
　　罗征顺着那人所指的方向望过去，果然看到最右边的六个红色宝箱的盖子被揭开的。
　　仔细望过去，不仅仅有红色的宝箱被揭开，第二层蓝色的宝箱同样也有被打开的，蓝色的宝箱被打开了三个，而银色的箱子则有一个被打开，不过最高处两个金色宝箱以及黑色宝箱倒是未曾被打开。
　　“这些宝箱，是曾经设置试炼者之路的主人放下的，作为隐藏试炼关的奖励，这试炼者之路的主人已经不存在了，曾经我们云殿之中有弟子取走，得不到补充，这些宝箱自然就空了，这没有什么奇怪，”白衣青年缓缓说道：“大家可以选择自己的目标，上去自取！
　　不过想要取走这箱子里的东西可不简单，越是高处的箱子，难度越大，而且每一个人只有一次机会，倘若从上面掉下来，就无法在攀上崖壁！”
　　“不就是开一个箱子吗？
　　这有何难？”
　　一位云殿弟子率先冲了上去，他已经看准了自己的目标。
　　参加试炼者之路的云殿弟子，哪一个都不蠢，这崖壁上的箱子这么多，而试炼者之路开放了这么多年，迎接了不知道多少云殿弟子？
　　竟然只是取走了上十个箱子，这说明取走宝箱的难度不是一般的大。
　　所以这位云殿弟子并没有很贪心，他的目标是最下面的红色箱子，而且相比其他的红色宝箱，这红色宝箱的位置最低，一跃就能够跳上那个石台。
　　只见这位云殿弟子用很飘逸的姿势飞上跃上凸出的石台，那红色宝箱距离他就只有一步之遥了，但就在他刚刚准备弯腰过去打开红色宝箱的时候，脸色骤然一变，从石台旁边的洞穴之中骤然发出一阵尖锐的啸声。
　　那是大风掠过山洞才会发出的声音。
　　“呼呼呼……
　　呜呜呜……”狂猛的大风骤然从山洞之中吹出来，顿时将那位云殿弟子吹的东倒西歪，云殿弟子反应也快，在风吹来的瞬间，使出了一个千斤坠，想要把自己固定在石台上，可是根本不顶用，他整个人就被这股巨大的风力往边缘推过去。
　　千斤坠不顶用，云殿弟子立即趴下，用手死死的抠住石台表面凸起的地方，虽然他躺下之后，承受的风压小了许多，但如此狂猛的风力让他根本就抬不起头，只能用双手牢牢的扒着石台，双手十指的关节因为过度用力而发白……
　　好不容易参加试炼者之路，谁都不希望眼前的机缘悄悄溜走，这位云殿弟子只能咬着牙齿死撑。
　　罗征摇了摇头，这家伙应该顶不住了。
　　赵小花同样也是摇摇头，第一个上去就失败了，也在赵小花估计之中。
　　坚持了几个呼吸的时间之后，那位云殿弟子终于挡不住洞穴里面喷出的大风，从石台之上狠狠的摔落下来。
　　“扑通！”
　　其他云殿弟子见状，纷纷上去搀扶。
　　不过武者的身体强大，这云殿弟子毕竟也是照神境了，这么摔一下倒是没有大碍。
　　“我……
　　我还要再试一次！”
　　那位云殿弟子脸上流露出不服的神色，显然觉得自己能够抗住那洞穴中的大风，他觉得刚刚自己只是措手不及而已，若是做好准备，一定能够再拿走那个红色宝箱。
　　那位云殿弟子说完，就再一次冲向了崖壁。


第357章 百里红枫
　　赵小花却摇摇头说道：“没用了，每个人只有一次机会，摔下来就无法靠近崖壁了……”果然，就像赵小花说的那样，这位云殿弟子刚刚靠近那崖壁，就被一层光幕挡在了外面，这一层光幕就算是刚刚十二地支大阵的“坎风杀”也能够抵挡，这位云殿弟子就这样没头没脑撞过去，被硬生生的弹了回来，额头之上更是血流如注。
　　“每个人只有一次机会，如果从上面摔下来后就会被光幕所拒绝，所以大家不要着急，一个一个的来！”
　　赵小花说道。
　　看到第一个云殿弟子的表现，其他十一人脸上明显流露出犹豫之色，刚刚的确是争先恐后想要第一个冲上去，那是因为想要占据先机，可是现在看到第一个云殿弟子如此结果，其他人就有些犹豫了。
　　先让其他人探探路，看清楚问题后自己做好准备，才能够更好的去应付，大家都是这么想的。
　　就在这时候，从丛林之中忽然窜出一人，身披黑色的斗篷，整个人仿佛一道青烟一般，迅速的朝着崖壁上掠过去。
　　“什么人！”
　　赵小花看到那人飞速冲过来，脸色顿时一沉，伸手一按须弥戒指之中，一把碧绿色的弟子蒺藜枪赫然出现在他手中，凌空对准那身披斗篷的黑影就是一刺！
　　诡异的一幕出现了，那道黑影原本是跳跃前进，此刻跳起来的时候人在空中，竟然双腿在空中轻轻一踩，骤然改变了自己的方位，避开了赵小花这一刺。
　　大家都知道，试炼者之路中是禁飞的，这黑影想必同样也无法飞行，可是他跳在空中却能够改变方向，这身法的确诡异非常。
　　赵小花仓促之间的这一刺，显然刺空了。
　　其他云殿弟子也有反应很快的，此刻也是纷纷出手，但那黑影左边一跳，右边一跃，再一个翻滚之后避开了所有的攻击，就冲劲了崖壁的光幕之中。
　　再后面的攻击，纷纷击打在光幕上，再也伤不到那黑影分毫了。
　　“好诡异的身法……”躲在暗处的罗征睁大了眼睛，注视着那个黑影。
　　看样子这黑影并非云殿弟子，应该也是五大二品宗门的弟子，每一个宗门都有自己的底蕴，这一年或许落云宗的弟子表现不怎么样，但是岚云宗，祥云宗和彩云宗里面，自然也有不少天赋绝伦之辈。
　　“我们冲进去，把那小子抓住来！”
　　几位云殿弟子大声叫嚷道。
　　赵小花铁青着脸，摇了摇头，“崖壁之中，一次只能进入一个人，这家伙进入了我们就无法进去了……”“那岂不是看着他取走宝箱？”
　　有云殿弟子不服气的说道，在这些云殿弟子的眼中，这崖壁之上所有的宝箱都是属于他们的，就算他们取不走，也不允许其他人去取！
　　赵小花心中也是郁闷！
　　一开始碰到那个先天三重的小子，在他面前大放厥词，赵小花瞬间就动了杀心，力求一击必杀，启动了“坎风杀”，十二地支大阵的威力赵小花如何不清楚？
　　就算是他自己，也无法抵挡十二位照神境武者组成的大阵威力。
　　没想到那小子忽然使出诡异的步伐给逃掉了。
　　这个事情原本就已经让赵小花非常恼火！
　　当他们云殿弟子是什么人？
　　想来就来，想走就走？
　　而且是一个先天三重的小子……
　　放在平常随便一个云殿弟子都能够解决掉的家伙，居然连十二地支大阵都没能干掉他。
　　结果他们好不容易压制住了那鬼脸蜘蛛形成的蜘蛛海后，居然又有一个家伙钻进了崖壁之中，这让赵小花如何忍？
　　“哼，这宝箱可没有那么容易取走！
　　大家布阵！
　　就算他真的侥幸拿走了一个宝箱，我看他如何逃走！”
　　赵小花一声令下，十二位弟子就沿着十二地支的方向开始布阵，所有的人都面朝崖壁虎视眈眈，直等到那身披黑色斗篷的家伙取走宝箱，他们就联手攻击！
　　十二位照神境强者一同攻击，这小子取走宝箱也是必死！
　　没想到那斗篷小子对云殿弟子的举动没有丝毫反应，而是自顾自的朝着崖壁上的石台上跳去。
　　拱门之下，费晗嘿嘿笑道：“这又是哪一位宗门的弟子？
　　敢在赵小花的虎口拔牙，这份胆量和气魄丝毫不弱于罗征啊！”
　　“费长老，虽然这小子披上了一层黑色的斗篷，不过我还是能够分辨出来，这是我们祥云宗的百里红枫！”
　　祥云宗的宗主嘿嘿笑道，这白衣老人脸上出现了一抹红润。
　　宗门的弟子表现优越，他们这些做宗主的自然感到脸上有光。
　　“不错，这百里红枫也不错，能够取走几个宝箱，就要看他自己的机缘了，”费晗叹了一口气说道：“这试炼者之路中隐藏的秘密太多，而我们这些老家伙又进不去，如果我记得不错的话，光是那些红色宝箱里面的东西，都会让我们这些老家伙心动了，我记得没错的话，是一种能够大幅度增强灵魂强度的秘药……
　　而那蓝色宝箱里面的东西，就更加不得了了！”
　　石惊天点头说道：“的确如此，六十年前，属下也曾参加过试炼者之路，当时咱们云殿的九戒长老与我一同参加试炼者之路，他就是获得了那蓝色宝箱中的机缘，实力就突飞猛进！
　　成为云殿的长老！”
　　“嘿，小石，如果我记得没错，当时的九戒长老天赋似乎还不如你，想必那蓝色宝箱中的机缘太大，所以人家现在成了云殿长老，你却还是一个小小的执事……”旁边的龙婆婆冷笑道。
　　石惊天倒是心态平和，“这些机缘，原本就与武者的气运挂钩，九戒长老能够成为云殿长老，自然是由他的气运加身，况且九戒长老的机缘可不止这一个宝箱这么简单！
　　我羡慕也是羡慕不来的。”
　　“石惊天说得对，”费晗点头说道：“我们云殿的殿主，曾经也取走其中一个箱子，那其中一个银色的宝箱就是我们云殿殿主取走的，你能说我们云殿殿主如此修为，仅仅就依靠那银色宝箱？”
　　“什么？
　　那银色宝箱原来是被殿主取走的？”
　　几位宗主顿时一惊，他们倒是没有听说过这事情。
　　费晗长老点点头，“的确如此，可惜这么多年以来，除了我们殿主取走了一个银色宝箱，竟然再没有人取走第二个银色宝箱了，更别说银色宝箱之上的金色宝箱，还有那黑色宝箱。”
　　几位宗主通过信圭，再望向那崖壁上的众多宝箱，眼中隐隐约约都流露出羡慕之色，以他们的实力，想要取走这些宝箱自然是不费吹灰之力，可惜这试炼者之路他们根本进不去，也只能干瞪眼了。
　　“快看，百里红枫已经跃上了第一个高台，按照这崖壁上的规则，一个颜色的宝箱只能够取走一个，倘若百里红枫带走了第一个红色宝箱，那么他下一个目标就只能是蓝色宝箱……”费晗缓缓说道。
　　“红枫他……
　　一定能取走红色宝箱！”
　　祥云宗的宗主脸上没有丝毫的担忧之色，似乎对百里红枫的实力很有自信。
　　这百里红枫可是他最为得意的弟子，乃是祥云宗千年一遇的奇才！
　　百里红枫所在的高台，正是之前那位失败的云殿弟子所选择的高台。
　　刚刚站上高台的瞬间，一道尖锐的呼啸声就从那洞穴之中传来，这便是狂风即将要爆发的前兆。
　　“把他给老子吹下来！”
　　“等着，等他被吹下来的瞬间，就动手！”
　　下面的云殿弟子纷纷叫道，显然已经做好了准备。


第358章 蓝色宝箱
　　“呼呼呼呼……”猛烈的狂风犹如某种上古巨兽的吐息，源源不断的朝洞穴外面猛烈的冲击。
　　百里红枫的斗篷被吹的猎猎作响，可是他双脚便如同钉在石台上一般，任凭狂风如何劲吹，他竟然岿然不动，稳重如山！
　　“这小子……”云殿弟子一个个也不知道说什么好了，他们没想到那小子如此强悍，竟然选择硬抗这狂风。
　　“咻咻咻……”百里红枫坚持住第一阵狂风之后，那狂风的风势竟然又骤然增大了几成，除了猛烈的狂风之中，其中还出现了一道道风刃，朝着百里红枫切过来。
　　“风刃？
　　很好，把他切割成碎片！”
　　又有云殿弟子大喊道。
　　百里红枫的头罩在斗篷之中，看不见他的表情，不过面对那些风刃的时候，他忽然以非常诡异的动作移动起来。
　　一般面对如此狂风，只要稍做后退，就会被狂风吹飞，可是这百里红枫却并没有被吹飞！
　　只见他迈开脚步，竟然以“之”字形开始小幅度的挪动，在挪动之中躲避那些风刃，通过这种奇怪的步伐不仅没有后退，反而在一步一步顺着石台前进，走向那红色的宝箱！
　　“好奇特的步伐！
　　这斗篷小子应该是借鉴了逆水行舟的方法！”
　　罗征看着那斗篷小子的动作，眼中顿时一亮。
　　大海之中的船夫，若是想要逆水行船，不会正面迎着风形式，而是以一个小角度侧风而行，这样就能够利用逆风的风压，逆风而上！
　　所以逆水行舟的时候，船都是走“之”字形！
　　这小子就是利用这个原理，在一路前进，那些狂风不仅没有成为斗篷小子的阻力，反而在某种程度上成为他的助力，何况他还借助这步伐闪开了那些风刃！
　　“这小子太机智了！”
　　罗征忍不住赞叹道。
　　而云殿弟子们此刻脸上便是死灰一片，没想到连风刃都奈何不了斗篷小子，这家伙不仅没有后退，反而逆风而上……
　　此前被吹下来，十分不甘心的那位云弟子的脸上也闪现出吃惊之色，他原本觉得不服气，自己主要是仓促之间没有时间准备，才被狂风从上面吹下来，现在看来，以他的实力就算抗住了第一波狂风，他也应付不了第二波包含着风刃的狂风。
　　这宝箱诱惑是如此之大，但是想要拿到它们，难度堪比登天。
　　其实从宝箱被打开的数量，就已经能够看出其中的难度了，试炼者之路三年打开一次，打开了这么多次，这上面的宝箱并没有被取走几个。
　　五大二品宗门，再加上一个云殿，每一年参加试炼者之路的莫不是精英中的精英，这么多天才又取走了几个宝箱？
　　如此难以得到的宝箱，若是一旦拿到了，其中的机缘和好处也是惊人的。
　　百里红枫不断侧着身子走出一个个“之”字，亦步亦趋的接近红色的宝箱，伸手之下，终于打开了那红色宝箱，而此时此刻，洞穴之中的狂风也慢慢的停歇了……
　　“他拿到了！”
　　“这小子竟然打开了红色宝箱！”
　　“妈的，这个红色宝箱原本是我看好的，竟然被他捷足先登了！”
　　不少云殿弟子眼中流露出羡慕嫉妒的神色，更多的云殿弟子则是破口大骂，也难怪他们的感觉会眼红了。
　　虽说这些云殿弟子也不敢肯定自己能够得到这红色宝箱，但是这就好比自己看中了某位高高在上的美女，虽然明知道追求到那美女的希望渺茫，但心中总是总有一丝希望，可是自己还没来得及出手，就被人追走了，这时候心中的憋屈，可想而知。
　　在哪红色宝箱打开之后，从那红色宝箱之中弹出一枚黑乎乎的东西，那东西似乎还在不断的变幻着形状，那东西出现之后就朝着斗篷小子的眉心钻进去，斗篷小子就站立在高台上一动不动。
　　“听说第一层红色宝箱之中的东西，乃是能够让灵魂变强的绝世珍宝，看样子传言是不错了，”赵小花暗暗的点点头，其实他并不着急，崖壁上的宝箱还有不少，每一个颜色的宝箱只能够带走一个，赵小花迟早能够进入，带走属于自己的宝箱。
　　百里红枫站在原地呆了一会儿后，随即就朝着崖壁攀登起来，他竟然还想拿走蓝色宝箱！
　　“人心不足蛇吞象，红色宝箱的难度就已经这么高了，蓝色宝箱？
　　做梦！”
　　“大家准备，他恐怕刚刚上去就要摔下来……”云殿弟子又开始大声叫嚷道。
　　之间百里红枫在岩壁上如同一只灵活的猴子，以极快的身影荡出去，迅速的攀上了第二层的石台。
　　就在百里红枫刚刚攀上第二层石台的瞬间，从石台后面的洞穴之中骤然喷发出一道烈火！
　　“轰！”
　　巨大的火焰几乎覆盖了整个石台，吞吐出长长的火舌，那些火舌的长达四五丈，整个山谷之中都能够感受到其中恐怖的热量。
　　即使是山谷下方的云殿弟子，也感觉到温度急剧上升，可以想象一下这火舌的威力。
　　“太，太变态了……
　　这箱子怎么拿？”
　　有些胆子小的云殿弟子忍不住说道，云殿弟子之中除了赵小花之外，不乏一些很有野心的武者，他们不仅瞄准了红色宝箱，同样也看中了蓝色宝箱。
　　但是他们看到那条长长的火舌，一个个就打消了这个念头，以他们的实力根本不可能拿到，若是强行攀登上去，丢脸事小，丢命才事大了。
　　百里红枫整个人紧紧的贴在高台上，在他的身体表面出现了一道青色的护体真元，这一层护体真元似乎是某种特殊的秘术，竟然能够挡住那恐怖火舌恐怖的热力。
　　不过这也是百里红枫躺在地上，并没有正面面对这条粗壮的火舌，他只需要抵挡这火舌的余威。
　　凭借着那一层护体真元，百里红枫在高台之上慢慢的匍匐前进，一点点的朝着蓝色宝箱挪过去……
　　“要被他拿到了！
　　羡慕死我了，红色宝箱之中的奖励就如此好了，居然能增强人的灵魂，不知道这蓝色宝箱里面的东西，到底是啥？”
　　“羡慕又用？
　　就算给你上去，你敢上去拿？
　　这火舌的威力我们站在下面都能感受到，你若是上去几个呼吸的时间就能把你融了！”
　　无论是罗征，还是众多云殿弟子，又或者是试炼者之路外面的宗主们，都目不转睛的看着百里红枫一点点的挪过去。
　　这可是蓝色宝箱啊！
　　当年云殿的殿主，也只是取到比蓝色宝箱高一级的银色宝箱，这小子年纪轻轻就能够取走蓝色宝箱，这些宗主们不羡慕才怪！
　　然而，就在百里红枫距离这蓝色宝箱还有数尺的距离的时候，那条火舌骤然停歇下来了……
　　百里红枫也是特别机灵，他知道只需要打开蓝色宝箱，这机关就会停止运行，而结合刚刚第一层取走红色宝箱的情况，这里面的机关似乎都是两段式的攻击。
　　例如第一层中的狂风机关，第一段是狂风，而第二段就是夹杂着风刃的狂风。
　　第二层中的这烈火机关，第一段是喷吐火舌，第二段保不准会出现什么玩意，但肯定要比这火舌更恐怖。
　　百里红枫想要抵挡火舌就已经如此艰难了，不得不趴着前进，他估计自己抵挡不住第二段进攻，所以再火舌停止的瞬间冲向了蓝色宝箱。
　　如此近的距离，百里红枫几乎是眨眼之间就能够跨越，他一伸手想要触摸到蓝色宝箱，然而就在他伸手过去距离蓝色宝箱还有两三寸距离的瞬间……
　　“嘭！”
　　百里红枫脸色赫然大变，整个人敏捷的像是一只兔子，朝着后面急退！


第359章 气结
　　在这洞穴之中竟然喷射出一个硕大的火球！
　　这个圆形的火球有一人多高，仿佛天上掉落的陨石，又像是被大炮发射的炮弹，朝着洞外的百里红枫激射而来。
　　尽管百里红枫觉得十分可惜，自己仅仅只差了那么一点点距离就能打开蓝色宝箱，结果却被这火球给逼退！
　　他不得不退！
　　否则自己的命恐怕都会交代在这里。
　　百里红枫避开了这火球，但他已经从高台之上掉了下来……
　　“哎哟，可惜！
　　就差一点了！”
　　拱门之下，祥云宗的那位白衣老者一拍大腿，懊恼的说道。
　　费晗也是摇了摇头，“的确是很可惜，再往前面探出一点点，甚至说他的手再长一点，恐怕这蓝色宝箱都被百里红枫得到了。”
　　至于其他的宗主，有的幸灾乐祸，有的则觉得比较可惜……
　　“准备好，收拾掉这小子！”
　　有云殿弟子已经顺备好了。
　　“收拾你妹啊！
　　还不快跑！”
　　旁边有人将他一扯，十几位云殿弟子四散而逃，原来那大火球根本就是一块被烧红的巨石，其中的温度不知道有多高，就这么砸下来，便如同一颗陨石从天上下来了。
　　下面的这些云殿弟子原本盘算好了，利用十二地支阵对付斗篷小子，没想到这个计划却被这颗火球给粉碎了，为了躲避火球，不得不解散十二地支阵。
　　赵小花没有预料到这种情况，可偏偏他又无可奈何，不甘心之下，他也不打算依靠十二地支阵了，他自身的实力乃是云殿普通弟子的顶尖存在！
　　于是他便要亲自对付斗篷小子。
　　然而这斗篷小子在跌落崖壁的瞬间，在空中猛然一踩，他那斗篷展开就如同一对大鸟的翅膀，滑翔了一阵后，直接没入丛林中去了，赵小花再想追赶却是很难了。
　　“逃得了和尚，逃不了庙，试炼者之路没有那么快完结，我们迟早会再见面了！”
　　望着斗篷小子逃走的方向，赵小花冷声说道。
　　然而，让赵小花万万没有想到的是，就在这混乱之际，就在他恶狠狠诅咒那斗篷小子的时候，从峡谷的侧面又有一道身影冲进了山谷的光幕之中……
　　“那个先天三重的小子！”
　　有眼尖的云殿弟子大喊道。
　　“知道了！
　　老子看到了！”
　　赵小花冷声吼道。
　　其他云殿弟子都用惊讶的表情看着赵小花，在他们眼中，赵小花的实力永远是深不可测，而他的气度也一直是淡雅如风，仿佛对周围所有的事情都不感兴趣。
　　他们从来没有听赵小花骂过脏话……
　　可是现在……
　　显然，赵小花是气的不轻了。
　　他双目之中蕴藏着无尽的怒意，死死的盯着光幕之中的罗征，牙齿都快要咬碎了。
　　罗征在光幕之中大约是感受到了赵小花汹汹气势，没想要他说了一句让赵小花快要吐血的话，“有本事你咬我啊？”
　　这先天三重的小子根本就不知死活，竟然还敢挑衅自己？
　　刚刚那个斗篷小子，显然还是有些顾忌云殿的人，用斗篷蒙脸，钻入光幕后也没有任何挑衅的举动，赵小花就已经难以控制自己的情绪，甚至有一点气急败坏的感觉。
　　可是现在，这罗征不仅大摇大摆的冲入了光幕之中，还赤裸裸的挑衅自己。
　　赵小花感觉自己要崩溃了，他甚至产生了一丝错觉，自己这么多年取得的成就，成为云殿普通弟子中的顶尖，是否在这些二品宗门弟子眼中根本不值一提？
　　这些家伙压根就没把自己放在眼中？
　　赵小花颤巍巍的举起一只手，食指崩的笔直，一字一顿，用力说道：“你，不管你是谁，不管你们的宗主是谁，你必死！”
　　罗征眨巴了一下眼睛，微微一笑，似乎对赵小花的威胁毫不在意，转身就开始攀爬起来了，若不是真怕把云殿那小子气死，他都想哼哼歌……
　　通过信圭，听到赵小花的话，石惊天有些不高兴了，“这赵小花说话也太狂妄了！”
　　费晗倒是全然不在意，“赵小花心高气傲，今天被百里红枫耍了一遍，又被罗征耍了一遍，不高兴肯定是必然的，不过罗征通过试炼者之路，成为云殿精英的话，恐怕还是要小心一二，这赵小花乃是南王赵家的人。”
　　“南王赵家！”
　　听到这四个字，石惊天心中一凛，难怪这小子这么狂。
　　南王赵家其实是两个大家族合并的一个家族，王赵两家都是中域南部鼎鼎有名的家族，这两个家族互通往来合二为一后，已经能够顶得上一个三品宗门的势力，所以可以算是一个三品家族。
　　就像东域之中的七大士族，这些士族按照品阶来划分，其实只能够归到一品势力，青云宗则是属于二品势力。
　　三品势力，虽然比云殿相差一品，但就算是中域之中也是不可小看的存在。
　　“我清楚了，等罗征出了试炼者之路，我会叮嘱他注意，”石惊天点点头。
　　这些宝箱必须一层一层的取，罗征第一步固然就是最下面的红色宝箱。
　　刚刚已经有两人攀上了第一层的石台，罗征对第一层的石台已经有了准备，应付起来自然有把握很多，红色宝箱可以说已经是他的囊中之物！
　　“呼呼呼呼……”烈烈狂风朝着罗征席卷而来。
　　第一个上石台的云殿弟子，在这狂风之下并没有坚持多久，就被这阵狂风吹了下去。
　　面对这凌厉的狂风，罗征便与那斗篷小子一样，肉身的力量施展出来，身体前倾于此对抗。
　　如此凛冽的狂风，却拿罗征无可奈何。
　　“这小子，太轻松了吧，比刚刚那斗篷小子还轻松……”“估计他也能够取到这红色宝箱了……”云殿弟子有些无语了，这些二品宗门的弟子在云殿弟子面前一直都抬不起头来，因为这些二品宗门与云殿差距太大，他们受到了指点，修炼的环境，辅助修炼的丹药都与云殿弟子天差地别，所以实力差距自然也很大。
　　但是今天，随着那个斗篷小子和罗征的出现，算是彻底颠覆的这个看法。
　　“呼呼呼……
　　咻咻咻……”很快，洞穴之中的机关对罗征展开了第二阶段的攻击。
　　“风刃？”
　　“天魔魅影！”
　　罗征并不打算一开始就耗费全力。
　　他的目标是尽可能的拿到上面的宝箱，红色宝箱，蓝色宝箱，银色宝箱……
　　也可以说罗征的野心很大，但是这试炼者之路既然进来了一趟，自然就要把握住每一个机缘！
　　红色宝箱里面居然就蕴藏强化灵魂的东西，可以想象一下蓝色宝箱中的东西，肯定会增加珍贵，那么银色宝箱呢？
　　金色宝箱呢？
　　黑色宝箱呢！
　　罗征不清楚自己能够攀爬到哪一层，但是他只能尽可能的向上攀爬！
　　六尊天魔魅影狠狠的迎向那些风刃，那位斗篷小子是利用诡异的身份闪避这些风刃，而罗征则更加直接，居然与这些风刃硬抗！
　　“啪啪啪啪……”两尊天魔魅影抵挡在前面，不断地被风刃切割，即使以天魔魅影之坚固结实，那些风刃还是在表面切出一道道痕迹。
　　当那些痕迹积累到一定的数量之后，两尊天魔魅影就轰然破碎。
　　最前面两尊天魔魅影破碎之后，就又有两尊天魔魅影顶上去，罗征可是有六尊天魔魅影，而且那破碎的两尊还能够重新凝结，继续在后面排队……
　　丛林之中，百里红枫已经扯开自己的斗篷，露出一张英俊的面孔，他拥有一头火红色的头发，眉目之间还有一丝邪气，正是因为这一丝邪气，百里红枫可是他们祥云宗的万人迷！
　　面对暴怒的赵小花，他居然没有逃跑，而是选择在这里看戏，不得不说他艺高人胆大。
　　看得出来，百里红枫的心态不错，他并没有因为功亏一篑，没能够取走蓝色宝箱而沮丧。
　　“这家伙，真有趣，居然用这种方法挡住风刃，而且他召唤出来的六个人形雕塑也很诡异，破碎后居然重新凝结，如果我猜的没错的话，这家伙修炼的至少是圣阶功法……
　　我以为我在这一次试炼者之路上难以遇到对手，就算是有，也是赵小花和卓不凡，没想到这先天三重的家伙冒出来了，真是不可小看天下人啊，”百里红枫感叹了一句。


第360章 硬冲
　　那群云殿弟子一个个也是无语了，他们都不是弱者，以云殿精英的实力，任何一个人放在二品宗门之中，都有竞争前三的实力。
　　但是现在跟罗征比一比，就感觉一个天上，一个地下了。
　　罗征自然不会在乎下面那帮云殿弟子的眼光，将天魔魅影放在前方不断地推进之下，罗征很快就接近了那红色宝箱。
　　“呜……”罗征接触到红色宝箱的瞬间，山洞里面的机关停止了工作，狂猛的风势也消散的无影无踪。
　　“拿到了！”
　　罗征心中一喜。
　　“啪嗒，”罗征在触摸之下，似乎触动了宝箱之上的机关，这宝箱自动打开了。
　　随后罗征就看到红色宝箱里面漂浮出一团不规则形状的黑色物质，这黑色物质仿佛是活物一般，看上去软绵绵的，不断地蠕动。
　　罗征想要伸手去抓，可是手指却直接从那黑色物质之中穿了过去……
　　就在罗征还来不及奇怪的时候，这黑色物质就直接射出了罗征的眉心。
　　一股十分清凉的感觉，顿时穿透了罗征的大脑，仿佛让罗征沐浴在冰天雪地之中，冰凉，但不刺骨，而是一种清润至心的凉意。
　　他感觉自己的灵魂在这一刻，得到了升华。
　　豁然增开眼睛的时候，罗征已经吸收完毕。
　　罗征吸收这黑色物质的速度，比百里红枫快了足足一倍的时间，很大程度的原因，是罗征的灵魂经过了煅烧，早已经比普通人强大。
　　这黑色物质对于许多武者来说，可以大幅的增强灵魂，当然，这黑色物质给罗征的增幅也不小，不过相对而言没有那么明显罢了。
　　这就好比一个农夫得到一亩田地，对于这农夫就是翻天覆地的改变。
　　而一位地主，本身就拥有二十亩田地，就算多了一亩地后也不会产生太大的改变，只能说是锦上添花。
　　而罗征此刻的身份，就好比这位地主，这黑色物质则是锦上添花的那一亩地。
　　吸收完毕之后，罗征没有做停留，继续往上攀升，下一个目标，蓝色宝箱！
　　百里红枫就是折戟在这蓝色宝箱的石台上，看到罗征选择继续攀登，他薄薄的嘴唇微微翘起，“有趣，得到了红色宝箱也不满足，刚刚你应该也看到这蓝色宝箱的难度了，竟然还有自信上去，难道说你已经相处了破解的方法？”
　　“恭喜，恭喜，老石，你这弟子拿到了红色宝箱了！”
　　祥云宗的白衣老者笑道。
　　石惊天也是乐呵的说道：“你祥云宗的百里红枫不是也拿到了吗？”
　　“哎，别说了，你看我祥云宗的百里红枫可是费了好大得劲，再看看你家的罗征，简直不费吹灰之力，仿佛平地漫步……”听到两位宗主在这里互相吹捧对方的弟子，彩云宗，岚云宗，落云宗的三位宗主都忍不住翻白眼。
　　不过他们翻白眼是因为他们吹无可吹，能够得到宝箱，虽然仅仅只是红色宝箱，这份机缘就算是超越历年绝大多数参加试炼者之路的弟子了。
　　就在这时，费晗说道：“看，罗征已经爬上第二座石台！”
　　罗征攀爬的动作，可没有百里红枫那么飘逸，所以攀爬的速度相对慢一些，不过这崖壁攀爬对于武者来说倒是没什么难度。
　　“他要怎么对抗那火焰？”
　　“不趴下吗？
　　正面被那火舌灼烧的话，可是没人受得了！”
　　几位宗主原本以为罗征要学习百里红枫的方法，趴在地上，避开那条火舌正面冲击，慢慢的爬过来去。
　　可是罗征竟然没有趴下，他竟然四平八稳的站在石台之上，准备迎接火舌的冲击。
　　“这小子，想干什么？”
　　“他打算用自己的肉身去硬抗火舌？”
　　“不怕被烧死？”
　　几位宗主看到信圭上的一幕，脸上也流露出不可置信的神色。
　　别说先天秘境了，即使是他们这几位神丹境的老家伙想要这么做，也必须用真元护体，纯粹凭借肉身去硬抗，估计够呛。
　　毕竟他们都是真元体系的武者，没有取走炼体这一条道路。
　　“石惊天，罗征不会是走法体双修的道路吧？”
　　费晗看到石惊天脸上淡然自若的神色，就如此猜测到。
　　若是罗征不仅修炼真元，也炼体的话，再加上吞服一些天地灵果之类的机缘，还真有可能凭借肉身硬扛下那熊熊火舌。
　　谁知道石惊天摇摇头说道：“其实我也不清楚，罗征到底有没有炼体……
　　若是说炼体的话，我并没有在他身上发现罡元的痕迹，也就是说罗征并没有修炼炼体术，但是他肉身又强横的不像话，甚至比那些炼体者更强横，这一点我到现在都想不通。”
　　罗征在全峰大笔上的表现，到现在都历历在目。
　　他的肉身强横到让人发指的地步，就连裴天耀依靠不动明王虚影施展的青莲业火都丝毫不惧，偏偏罗征身上并没有蕴藏罡元。
　　罡元，乃是炼体者才拥有的一种能量，与真元体系的真元一样，走炼体一途的武者，需要用罡元催动强横的身体。
　　“竟然有如此奇特？”
　　费晗听闻石惊天的话，脸上也是一惊。
　　石惊天点点头，“我并无半句虚言。”
　　石惊天自然看不出，罗征的身体早已经异于常人，他的肉身强横，并非是因为炼体，而是被“锤炼”成为了兵器，所以才有如此强横，既然身为一件兵器，自然谈不上“炼体”，也不可能产生罡元了。
　　就在谈话之间，那一道熊熊火舌，已经正面冲向了罗征。
　　“轰……”汹涌的火焰冲击在罗征身上，瞬间让罗征变成了一个火人。
　　因为罗征正面挡住了这火舌，所以这一段火舌并没有冲出这座石台，而是被罗征硬生生的给挡住了。
　　在这火舌猛烈的缭绕，灼烧之下，罗征的衣物瞬间被烧了一个干干净净。
　　罗征心中还有些郁闷，身为武者就是这点麻烦，衣服动不动被烧掉，十分不雅，不过他须弥戒中还存有几套备用的衣服，一会儿倒是可以换上。
　　在这火舌的灼烧之下，罗征的身体上开始浮现出一道道金色的符文。
　　当罗征最初看到这火舌的时候，心中就有这个打算，想要借助这火舌煅烧自己的身体，甚至一举突破灵器之体，成为仙器之体！
　　不过现在罗征发现自己这个算盘打错了，或者说自己判断有些幼稚。
　　眼前的这火舌威力虽然强大，但似乎品阶并不高，或者说这种由特殊的机关制造出来的火焰，他的灵器之体“看不上”。
　　所以这火舌固然激发了他的身体上的金色符文，但金色符文并没有旋转，更加没有旋转着吞噬这火焰……
　　“跟预想中的有些差别啊，”罗征闷闷的想着，然后顶着这火舌往前冲。
　　他却不知道，因为他这个举动，已经让让不少人心中炸开了锅。
　　百里红枫原本叼着一根草捻子，坐在大树上看好戏，他同样利用一种秘法隐藏了自己的气息，不光是云殿弟子难以发现他，就算是那些潜藏在丛林中的鬼脸蜘蛛也无法发现他。
　　看到山谷崖壁上的一幕，嘴中的那根草捻子从嘴巴里面掉下去，轻轻的飘落在地上而不自知。
　　“我靠！
　　变态啊！”
　　百里红枫彻底服了。
　　作为祥云宗千年不遇的天才，百里红枫相比他们祥云宗的弟子强太多了。
　　祥云宗宗门大比的时候，他这第一名拿的太轻松了，第二名对百里红枫来说毫无威胁，也根本没有挑战。
　　所以百里红枫这一次来试炼者之路，只是重点注意两个人，也就是云殿的前两名，赵小花和卓不凡。
　　祥云宗宗主也再三叮嘱他，千万不要惹上这两个家伙。
　　这隐藏试炼关，他必须要闯，所以百里红枫才会用斗篷遮住自己的脸，省的那赵小花记恨自己，惹出一些麻烦。
　　但是百里红枫没想到，试炼者之路上的能人还真不少，除了云殿弟子，其他宗门中也有不弱的存在。
　　不弱，不代表强，百里红枫也并没有太放在眼中，能够得到他一个“不弱”的评价，也算是不错了。
　　结果现在突然冒出一个先天三重的小子，这家伙简直比自己还妖孽，倒是把他给惊到了。


第361章 九头龙血魄
　　崖壁之下，一帮云殿弟子已经傻眼了。
　　他们设想过许多可能的方法，来对抗这条火舌，但没有谁敢，或者说谁能这样顶着火舌硬生生的冲上去！
　　“这家伙似乎对火焰免疫，世界上居然拥有这种特殊的身体？”
　　有云殿弟子忍不住感叹道。
　　赵小花找了一块石头站上去，盯着罗征一言不发，他脸上已经没有任何表情，麻木了……
　　身为云殿弟子，他很清楚这每一个宝箱意味着什么，在云殿之中他可是听说过不少传说，现在的云殿殿主也只是拿到了银色宝箱，这罗征就这样轻轻松松的取到蓝色宝箱？
　　照这样下去，罗征不仅可以拿到蓝色宝箱，还有可能拿到第三层的银色宝箱……
　　而且这家伙才先天三重？
　　他的潜力比自己还强？
　　赵小花自认为自己比不上卓不凡，但是现在他却不得不承认，自己似乎比不上这个来自于二品宗门的家伙！
　　不甘心，不服气，不愿意面对这种事实，一时间各种情绪纷沓而至，涌向赵小花的心头。
　　这一道火舌是通过机关猛烈的喷吐出来的，但是再汹涌的火焰也被罗征身体上的金色符文所抵挡。
　　现在罗征需要防备的是这山洞之中的第二层攻击，也就是那个大火球！
　　刚刚那个斗篷小子也成功熬过了第一层的火舌攻击，但是却被那个大火球给赶下了石头，罗征自然不愿意重蹈覆辙。
　　“呼……”随着罗征前进，这火舌终于慢慢的熄灭下去，接下来罗征就要面对第二层攻击！
　　罗征没有学着那斗篷小子的举动，妄图迅速的接近打开蓝色宝箱，终止洞穴内的机关。
　　许多时候，取巧只是源自于自己的不自信，而往往因为取巧而失去更多！
　　若是那斗篷小子面对第二层攻击爆发出强大的自信，以自己的实力对抗这个火球，未必没有成功的可能。
　　罗征站在原地，流光长剑已出鞘，六尊天魔魅影则在罗征周围缓缓的漂浮着。
　　现在天魔魅影虽然不是罗征最强的进攻手段，但是用途却非常广泛，也极为好使。
　　火舌完全停歇之后，洞穴之中骤然绽放出一抹红光，随即罗征就听到一阵滚石的声音从洞穴之中传出来。
　　“嘭！”
　　一个硕大的火球骤然出现在罗征前方，朝着罗征狠狠的射过来。
　　这石台并不宽，而这火球则有一人高，根本就没有躲避的地方，面对迅速接近的火球，罗征的心念一动。
　　六尊天魔魅影化作一条直线撞了上去！
　　“嘭！”
　　在这火球的碾压之下，第一尊天魔魅影瞬间被碾碎。
　　“嘭！”
　　第二尊破碎！
　　“嘭！”
　　第三尊破碎！
　　“嘭嘭嘭！”
　　以往无坚不摧的天魔魅影在此刻，便如同一块块脆弱的陶瓷，很快就被碾碎了。
　　不过罗征的目的也达到了，至少六尊天魔魅影成功阻挡了这火球的速度，接下来罗征双目如刀，一记暴喝，拔剑！
　　龙鳞中的力量汹涌的流淌，充斥着罗征的全身，让他的身形在短时间内暴涨起来。
　　“给我……
　　碎！
　　崩剑！”
　　流光长剑上真元的光泽潋滟，威力极强的一记崩剑正面刺出。
　　就算是一座小山，以罗征这一剑也能给崩碎了，这火球中间的岩石虽然堪比陨铁，同时还夹杂着巨大的动能朝着罗征滚过来，可是却被罗征的这一剑硬生生的止住了去势。
　　罗征本身也被这火球往后面推动了三尺的距离，三尺之后，罗征没有再往后退一分。
　　再一次暴喝！
　　罗征流光长剑一挑！
　　“啪啪……”这火球中的岩石终于出现裂纹，那些裂纹瞬间布满整个火球，顷刻之间分崩离析，四散开来。
　　各种形状的碎石还残留着熊熊火焰，往崖壁下方溅落，下面那些云殿弟子则是尖叫连连，不断躲避……
　　“成了！”
　　罗征心中微微一跳，脸上流露出喜色，将流光剑收入须弥戒指中，慢慢走向蓝色宝箱。
　　罗征能够感受到下面那群云殿弟子嫉妒的目光，也感受到他们内心中深深的不甘，以及复杂的神色。
　　正因为如此，罗征还故意放慢了脚步，似乎很享受打开宝箱前之中欣喜的感觉，他就是要好好刺激这一下这群云殿弟子。
　　不过这凸出的石台也只有七八米的长度，罗征几步就能跨越了，最终罗征还是将手放在了蓝色宝箱上。
　　此刻罗征才有一丝紧张的感觉。
　　最低等级的红色宝箱之中，就拥有能够增加灵魂的秘药，那么这蓝色宝箱之中呢？
　　会是什么？
　　“啪嗒！”
　　蓝色宝箱发出一声脆响，忽然整个箱子竟然摇晃起来！
　　“这是什么玩意？”
　　罗征吓了一跳，同时也戒备起来，似乎里面隐藏着什么凶兽，就要冲破箱子，对罗征发动攻击。
　　在这蓝色宝箱打开的瞬间，从那箱子之中猛然窜出了一道红影，就朝着罗征扑过来。
　　几乎是条件反射，罗征矮身一闪，想要避开这红影，但是这红影的速度似乎极快，虽然扑了一空，在空中一个盘旋再次冲向罗征，同时绽放出强大的气血之力！
　　仿佛其中蕴藏着某种顽强的生命力。
　　这一次罗征已经没法避开了，只能任由这红影冲向自己的胸口，瞬间没入自己的心脏之中。
　　在这红影冲向自己的瞬间，罗征才看清楚，这道红影他曾经是见过的。
　　当时他进入那座仙府的时候，通过历练之时，碰到一种“九头蛇”的生物，眼前的这九头蛇仿佛是一头用鲜血凝固而成的九头蛇，只能从外形上大概辨认！
　　就在这血色九头蛇没入罗征的心脏之后，罗征的心脏几乎停止了跳动。
　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……
　　这种心脏停止跳动的时间维持了大约三十个呼吸的时间！
　　倘若是一般的人，心脏停止跳动恐怕已经到了濒死的边缘了，可是罗征的身体却进入了一种奇特的状态！
　　三十个呼吸之后，罗征的心脏剧烈的跳动了一下。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　那跳动的声音竟然如此大，不仅罗征可以听到，就连下面的云殿弟子都能听到。
　　这要多强大的心脏，才能发出如此响亮的声音？
　　众位云殿弟子都是张大了嘴巴，呆呆的望着崖壁上的罗征。
　　百里红枫舔了舔嘴唇，有些无奈的摇摇头，骂道：“妈的，早知道蓝色宝箱里面的东西这么好，刚刚就应该拼命了，以自己的实力，未尝没有一拼之力。”
　　百里红枫十分后悔，试炼者之路上的试炼可不止这一处，所以百里红枫刚刚留手了，还是有些求稳，毕竟他最大的目标是度过试炼者之路，没想到这蓝色宝箱里面的东西，竟然能够大幅度强化武者的气血之力，刚刚他可是看得清楚，那血色九头龙进入罗征心脏之后，似乎赋予了罗征一颗强大的心脏！
　　拱门之下，费晗摇摇头，“九头龙的血魄啊！
　　这是成年的九头龙血魄！
　　诸位，有没有想起什么？”
　　“九戒长老曾经被仇敌追杀，陷入危机之中，被人斩断了双手，当时他凭借双腿狂奔千里，三天三夜之后，一双手又完整无缺的长回来了，虽说刚刚长回来的双手不如之前，可就是依靠这个能力，九戒长老才出其不意的反杀追杀他的仇家！”
　　石惊天几乎没有多想，就道出了这件往事。
　　当年石惊天与九戒长老的关系最好，所以也记得也是最为清晰。
　　“我们都知道九戒长老的气血之力十分庞大，却不知道他的气血之力，最初的来源应该就是这蓝色宝箱，这九头龙的血魄入体之后，能够极大幅度增强武者的气血之力……
　　罗征，真是好运气。”
　　祥云宗的宗主叹息道，他就是觉得可惜，若是百里红枫得到这份血魄就好了。
　　费晗嘿嘿笑道：“再看看吧，我估计这小子得到蓝色宝箱中的东西，还不会满足，下一个目标就是银色宝箱了，银色宝箱可是云殿殿主当年才取走一个，罗征，不知道能不能取走……”“做梦，”龙婆婆冷笑道，“能够打开蓝色宝箱，罗征就已经走了狗屎运了，还想开银色宝箱？
　　下辈子吧！”
　　“你这贼婆子，我青云宗的罗征没招你惹你，而且罗征也没针对你徒弟的未婚夫卓不凡吧？
　　你怎么老在这里废话？
　　莫不是以为我石惊天站在这里，是一个摆设么？”
　　忍这龙婆婆已经好久了，石惊天原本就是一个暴脾气，他终于忍不住了”


第362章 杀戮傀儡
　　拱门之外，只有一台信圭，但凡是信圭中出现卓不凡和她徒弟金巧凝的画面，这龙婆婆的一张脸就笑的跟花儿一样，嘴里夸个不停。
　　仿佛卓不凡是她亲儿子一样，而参加试炼者之路中所有的弟子，都是一坨狗屎，只有她家的金巧凝才有资格站在卓不凡旁边。
　　而费晗身为云殿长老，平日里自然对云殿弟子比较了解，卓不凡与赵小花的身世，实力，费晗都一清二楚，所以费晗重点关注的自然是其他弟子，例如罗征，百里红枫，华天命，裴天耀还有其他宗门几位表现优秀的弟子。
　　但是每当信圭画面之上出现罗征的时候，这龙婆婆总是免不了多嘴大肆贬低罗征。
　　一次两次也就算了，毕竟这龙婆婆是女流之辈，不仅脾气性格十分难缠，实力也不容小看，结果这老家伙似乎还上瘾了，这让石惊天如何忍得住？
　　看到石惊天爆发了，其他几位宗主心中也是暗爽。
　　这龙婆婆嘴贱，可不单单针对罗征一人，虽说其他人针对的力度相对小一些，但龙婆婆总是免不了说几句晦气贬低的话，其他几位宗主早就看她不爽了，只不过跟石惊天一样憋着。
　　“怎么？
　　从东边那小旮旯里蹦出来的家伙，能成多大气候？
　　哼，东域，东域，你们还真敢把自己封为一个域！
　　真是滑天下之大稽，我就要说怎么样？
　　这罗征惹了赵小花，就是惹了南王赵家，日后能有多大前途？
　　不识时务！
　　我看那百里红枫都比罗征聪明，至少抢夺宝箱的时候还蒙着脸……”龙婆婆跺了跺手中的拐杖冷笑道。
　　石惊天也是豁出去了，他石惊天原本就有草莽气，很欣赏罗征敢跟赵小花对着干的勇气，此刻大笑一声，豪迈的说道：“南王赵家又如何？
　　得罪了他是不是不用修炼了，干脆找个地方自杀？
　　南王赵家作为三品家族势力的确不错，可是你龙婆婆别忘记了，我们云殿是四品势力，就因为南王赵家的一个家族子弟就能压的我云殿精英翻不过身？
　　你也太高看南王赵家了！
　　长他人志气灭自己威风，龙婆婆，你还是我们云殿的人吗？”
　　“你！
　　我什么时候长他人志气灭自己威风了？”
　　龙婆婆怒道。
　　石惊天这番话，便是借云殿之势来压龙婆婆了，罗征若是能够通过试炼者之路，日后就是云殿的精英弟子，自然是属于云殿庇护之下，堂堂云殿四品宗门，总不会怕了三品家族的南王赵家。
　　“你刚刚信口说罗征惹了赵小花如何如何？
　　怎么？
　　刚刚说的话就不认了？”
　　石惊天冷笑道。
　　“我，我……”龙婆婆也被驳的说不出话来。
　　就在这时候，费晗忽然说道：“够了，不要为这小事吵个不停，罗征要去取第三个宝箱了！”
　　费晗话音一落，石惊天和龙婆婆的目光齐刷刷的盯着信圭。
　　虽说明知道想要取走银色宝箱，难度堪比登天，可是石惊天心中隐隐就有一丝预感，罗征很大可能性打开银色宝箱！
　　全峰大笔之上，罗征就是这样一步一步走上来的，每一步都超出所有人的意料之外，所以这一次石惊天同样也有这个预感。
　　罗征觉得自己的胸口很疼。
　　那血红色的九头龙钻入罗征的心脏后，心脏每跳动一次，就仿佛有一颗大锤砸在上面，所以跳动一下，就感觉自己的心脏被锤击一次，这种感觉任谁都十分难受。
　　而当那心脏剧烈跳动的时候，体内的那九头龙血魄就顺着心脏的压力，不断地涌向罗征身体各处。
　　心脏汹涌的跳动了几十次后，声音终于微弱下来，那种心脏遭受锤击的力度也越来越小，最终消失不见了，这说明罗征已经吸收了那九头龙血魄。
　　那强大的气血之力在罗征的体内一阵阵的翻滚，让罗征的气血如同狼烟一般，汹涌澎湃，感觉自己有了花不完的力量。
　　现在罗征如何不清楚这九头龙血魄的宝贵？
　　当时罗征还在东域焚天宫的时候，三皇子奉献出三位绝色美女，那三位绝色美女都是元族人，体内蕴藏强大的血气之力，采取她们的元阴就能够获得这些血气之力，对于武者来说，可以说是莫大的好处。
　　但是这三位元族美女蕴藏的血气之力，恐怕及不上这九头龙血魄万分之一。
　　三名元族美女就让许多照神境武者心动神往，而这九头龙血魄的价值呢？
　　估计难以估量！
　　当自己的心脏恢复了平静后，罗征没有选择休息，而是想要继续往上！
　　蓝色宝箱之中的东西就如此珍贵了，那么银色宝箱呢？
　　罗征顺着崖壁往上慢慢的攀爬，这崖壁山石嶙峋，到处都可以着手，攀爬起来并不困难。
　　选中了一个银色宝箱后，罗征就轻松的爬上了一个石台。
　　“银色宝箱，我也必须拿！”
　　爬上石台之后，罗征的眼中流露出坚毅的目光，尽管他很清楚，拿走银色宝箱的危险和难度远强于蓝色宝箱。
　　面对未可知的挑战，罗征全神戒备，望着那黑乎乎的洞穴。
　　“哐当，哐当，哐当……”从洞穴之中传出一阵阵有节奏的碰撞之声。
　　似乎是有什么东西呼之欲出。
　　紧张的并非罗征一个，大家都想看看，这第三层的白银宝箱，需要通过什么样的试炼。
　　赵小花则是睁大了眼睛一动不动，紧盯着罗征所处的高台。
　　以赵小花的实力，他的目标就是第三层的银色宝箱。
　　云殿的殿主曾经拿到过第三层银色宝箱，虽说云殿殿主能够如此强大，能够坐上殿主的位置，肯定不可能仅仅凭借这一个银色宝箱的机缘，但若是能够拿到银色宝箱，这说明自己的天赋能够跟云殿殿主平起平坐！
　　以后成为精英弟子，能够成为他的一大荣耀和资源！
　　自己拥有与云殿殿主差不多的天赋，谁敢忽视他？
　　所以赵小花要聚精会神的观察，不放过每一个细节，抓住这些细节思考出应对的方法后，他拿下银色宝箱的几率至少增加三成。
　　从这个角度来说，罗征进入崖壁，其实是对赵小花是有好处的，至少罗征探索这每一层的危险，有一个很强的示范作用。
　　对赵小花有好处，不代表赵小花原谅罗征了，相反，这时候赵小花已经对罗征恨之入骨……
　　所以赵小花既希望罗征能够充分发挥自己的实力，好让他看清楚这第三层的危险，可又不希望罗征真的能够闯关成功，拿到银色保险，这是一种很复杂的心理。
　　“哐当，哐当……”那个声音越来越大，不一会儿一架奇怪的东西出现在洞口。
　　“傀儡？”
　　罗征很难形容这是一个什么东西。
　　看上去就像是用一根根柱子拼凑成的木偶，这东西在罗征的脑海之中难以找到对比之物，但是会自动活动，又从这东西身上感受不到任何生命的气息，所以罗征也只能将它称之为傀儡。
　　可是这傀儡的手脚都是一根根泛着光泽的金属柱子，在柱子的末端没有手脚，而是一柄柄利刃，每一把利刃都散发着寒芒，显然这些利刃的品阶不低，不仅手脚上布满了刀刃，头部，肩部等许多地方都有不少刀刃。
　　这种傀儡，显然就是为了杀戮而生的，这是一具杀戮傀儡！
　　当这傀儡走出洞穴之后，就快速朝着罗征冲过来。
　　它的双脚也是两把利刃，每走出一步，都深深的钉入石台中。
　　在迅速接近罗征的过程中，它那细细的的，只有一根金属柱的躯干骤然旋转起来，躯干一旋转，那么它双臂也如同大风车一样，以极高的速度开始旋转，朝着罗征绞杀过来。
　　“这东西如何应付？”
　　傀儡并不是人，它们没有绝对的弱点，按照罗征推测，这具傀儡应该有一个核心为它提供能量，只需要打碎那个核心就可以了。
　　问题是罗征并没有太多的时间观察，罗征站在石台的边缘，若是自己挡不住这傀儡的第一波进攻，他就要掉下去出局。
　　“腰部！”
　　罗征目光一闪，腰身骤然攻下来，如同一只匍匐在地上，准备攻击敌人的猛虎！
　　在有一些招式中，这种蓄势待发的攻击姿态，叫做伏虎式。
　　等到那傀儡冲过来的瞬间，罗征的双脚也是用力蹬踏，整个人便如同一只扑击的老虎，与此同时流光长剑也是横斩而出。
　　这傀儡的腰部，就是一根细长的铁柱支撑，既然如此，只需要将这腰杆斩断即可！


第363章 强大的傀儡
　　流光长剑在空中挥舞出一片灿银色的剑影，重重的斩击在傀儡的腰部。
　　“叮！”
　　出乎罗征的意外，这傀儡不知道是什么金属打造，即使是罗征的流光长剑也斩不开，而从流光剑上传来的反震力，更是震的他虎口发麻。
　　“好硬！
　　竟然连仙器都斩不开！”
　　罗征一剑未能得手，那傀儡就朝着罗征发动了动机，只见这傀儡的身体微微一倾斜，正在高速旋转的刀刃，就朝着罗征绞过来。
　　两把刀刃旋转的速度已经超出了肉眼的极限，只看到一圈圈的影子，因为旋转的速度太快，看起来就像是一轮银盘，反射出尽数的光芒。
　　“咻……”面对转动如银盘的刀刃绞杀，罗征迅速后退，甚至于就地一滚，才堪堪避开。
　　可是让罗征没想到的是，这傀儡直接将那银盘往地上切去，它竟然想要把石台切断，这样罗征就掉下去了！
　　这傀儡，太聪明了，聪明的有些不正常……
　　一般来说，人类制造的傀儡只能执行简单的命令，稍微处理复杂一点的事情就有些呆头呆脑。
　　而这位傀儡将自己逼退之后，却懂得切割石台，让罗征自己掉下去，显然它似乎会思考。
　　来不及多想其中的问题，罗征自然不愿意就此掉下去，一旦掉下去自己面对云殿弟子的围攻倒是小事，但是这银色的宝箱，罗征必须拿，何况在这上面还有金色宝箱，说不定罗征还要染指一二，至于最顶端那一座黑色宝箱，罗征心里没谱，但如果有机会，他还是不会放弃的！
　　这并非罗征的野心大，他的心态一向很好，有机会就拼尽自己的全力，最终若是得不到，那就是自己的实力不够，气运不足，那时候罗征会选择认命。
　　就像隐藏在东域之中的那座仙府，显然是一份莫大的机缘，可是最终罗征仅仅只是仙府的临时主人，若是能够成为仙府真正的主人，那么他就能受益匪浅，但是他并没有去尝试成为仙府真正的主人，就是罗征能够认清楚自己的实力！
　　拼搏固然重要，但有时候更需要的是看清楚自己！
　　现在罗征觉得机会近在眼前，哪有不拼的道理？
　　这傀儡切割的速度极快，就听到一阵刺耳的“嗡嗡声”，一团团石屑四处飞溅，这一切之下，已经将凸出在崖壁上的石台切开了一半，再往下切，就算不用切开，这石台也会因为自重从而断裂。
　　“给我停下来！”
　　六具天魔魅影从不同的方向朝着这金属傀儡撞过去，尽管罗征明白，这金属傀儡强悍的不像话，以天魔魅影撞击估计毫无效果，不过却能够给它造成干扰。
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　就像罗征预料的那样，天魔魅影撞上去，如同鸡蛋撞在石头上！
　　炼制这傀儡的材料，绝对是罗征见过强度最高的金属，光是这具傀儡，若是放在外面恐怕都能卖出一个天价。
　　就在六座天魔魅影撞击的同时，罗征的流光剑已经一剑顺势插进那不断旋转的银盘之中，罗征想要将这“风车”卡住，让她停下来。
　　“哐！”
　　这一剑穿透银盘，流光长剑的上半段卡入傀儡的腰身，而中段也硬生生的将它旋转的势态给别住了，因为力量太大，流光长剑完全被扭曲了，成了麻花状。
　　看到自己的仙器变成这个样子，罗征也有些心疼，没办法，这傀儡太变态了，刀枪不入不说，反应还极快。
　　就在罗征刚刚将这傀儡的身躯给卡主，只见傀儡身上的那些金属铁柱不断的开始伸长缩短，它竟然在变幻着形状！
　　两根金属长杆骤然从这傀儡的腿部探出，在那长杆的顶端有三片利爪，就是这左右各三片利爪骤然抓向罗征，瞬间锁住了罗征的双腿。
　　“噗噗噗！”
　　罗征双腿脚踝处被这利爪给扣住，那些利爪瞬间切开罗征的皮肤，死死的卡在罗征脚踝上的骨骼上，几道鲜血飞溅而出。
　　这是罗征进入试炼者之路后第一次受伤！
　　以罗征的上品灵器之体，一般的攻击根本无法突破他那强横的肉身，可是却挡不住眼前这傀儡的利爪。
　　也幸亏罗征的骨骼强度更加恐怖，所以这利爪没有切开他的脚骨，倘若换成其他的武者，恐怕此刻双脚已经完全断掉了。
　　即使如此，罗征现在的情况也十分危急，双脚被锁死之后罗征已经失去了行动能力，在罗征打算以双拳反抗之际，这傀儡的肩膀上又伸出了两根金属探杆。
　　“噗噗噗！”
　　探杆上的利爪又一次锁在了罗征双手的手腕上，一道道鲜血顺着罗征的胳膊涌出来，染红了罗征的双袖。
　　这一次，罗征的双手都已经被锁死了。
　　双手双脚被锁死，罗征此刻就成了砧板上的鱼肉，只能任人宰割，或者说任这傀儡宰割……
　　这傀儡大约判断出一般的攻击无法真正的伤害罗征，就从它的胸口处钻出了一个尖尖的锥子，那锥子弹出来之后，就“嗡嗡”的高速旋转，朝着罗征的胸口钻过来，它竟然要把罗征活生生的钻死！
　　看到这一幕，就连云殿弟子都是吸了一口凉气……
　　这也太惨烈了吧？
　　之前云殿的弟子觉得顺风顺水，即使是走过焚天火海的前半段，也没有遇见太大的危险。
　　再进入这隐藏试炼关后，横扫那些鬼脸蜘蛛，让他们产生了错觉，这试炼者之路好像没有传说中的那么难嘛！
　　如果单纯的穿越试炼者之路，的确没有太大的难度，但是试炼者之路中充满了机缘！
　　而危险往往就伴随着这些机缘。
　　对于武者来说，倘若进试炼者之路不去争取那些机缘，就像是身入宝山空手归，这是任何一个武者都不能接受的。
　　此刻，他们才明白，若是实力不够，想要取走机缘无疑等于找死！
　　看到那傀儡的实力，赵小花也是摇摇头，一方面他庆幸罗征就这么死在里面，另一方面他却不得不接受另外一个事实，如果他爬上第三层，恐怕死的比罗征更快。
　　拱门之下，石惊天的脸色阴沉的如同一枚漆黑的铁块，硬邦邦，黑乎乎，盯着信圭一声不吭。
　　试炼者之路存在危险，而且一旦危险出现，他们这些长辈强者们根本无法出手相助，只能在旁边干看着。
　　几位宗主都知道石惊天现在的心情很糟糕，就连一直出言讥讽的龙婆婆这时候也不敢说话了，若是再刺激石惊天，恐怕这家伙真的让动手了，不过龙婆婆嘴上不说，心中却挺高兴。
　　这罗征自不量力，要爬到第三层找死，谁也拦不住，先天三重的力量老老实实的跟着其他武者混过试炼者之路就好了，非要学别人去闯隐藏试炼关，想要获得天大的机缘，却不知道自己根本就无福消受！
　　费晗叹息一声，摇头说道：“这傀儡如果我没看错的话，乃是用‘赤雷紫玄铁’锻造，所以傀儡身体的表面有紫色与金色两种金属光泽，这材料乃是用来锻造上品仙器的材料，已经坚韧到了极致，罗征想要破开这赤雷紫玄铁……
　　几乎不可能。”
　　看到石惊天的脸色，费晗也没有多说话，只能点到为止了，现在只能希望罗征还有手段，能够从这傀儡手中挣脱，从石台上跳下来。
　　到了这种地步，任何一个武者都不会去贪图石台尽头的宝箱了，自己的性命才是最重要的，倘若是连命都没有了，就算给你金山银山又有何用？
　　但是以罗征的实力，能够挣脱吗？
　　罗征当然不会坐以待毙！
　　在四肢都被锁定的情况下，罗征爆喝一声，全身的力量如同泉水一般涌现出来，体内所有的龙鳞都在同一时刻骤然点亮，汹涌的力量灌注在他体内。
　　随后罗征用力的收缩自己的身体，强忍着四肢上利爪扣住骨骼的剧痛，想要挣开这傀儡的束缚。
　　可这傀儡根本就纹丝不动，力量的悬殊差距太大，如同一个小孩用力去踹一颗粗壮的大树，根本就是纹丝不动。
　　这时候罗征注意到这傀儡是用几把利刃刺入石台之中，他眼中光芒一闪，似乎找到了破解的方法，整个人忽然朝后方仰倒！


第364章 空间瞬移
　　不得不说，罗征因为考虑到用天衍精华卖方晶石的原因，他并没有将所有的天衍精华吸收。
　　在东域的时候，他的力量完全够用，一百多枚龙鳞爆发出来的力量在同阶之中，甚至于照神境强者之中都鲜有敌手。
　　可是在此刻，却有些不够看了，早知道如此，就应该多吸收一点天衍精华，倘若他现在能够点亮五百枚龙鳞，甚至于更多龙鳞，想必徒手就能够将这台傀儡活活的拆掉……
　　不过罗征还需要考虑自己身体强度的问题。
　　即使龙鳞的力量再大，也需要考虑身体承受的问题，如果自己的身体承受不住那么庞大的力量，首先崩溃的不是自己的对手，而是自己的身体。
　　他的灵器之体虽然强横无比，但在过于庞大的力量加诸于身上，恐怕也会崩解。
　　想要从这傀儡的爪下挣脱，罗征的确做不到，不过罗征却注意到一个细节。
　　这只傀儡似乎仅仅只是靠脚步的两根利刃固定自己，也就是说这傀儡的下盘不稳！
　　面对距离自己心脏越来越近的锥子，罗征用力朝后面一挣，整个傀儡竟然摇晃起来，顺着这傀儡摇晃的角度，罗征再让前面一倾，傀儡的双脚利刃就不得不从石台上拔出来，它需要平衡自己的身体！
　　“擦擦擦……”傀儡抓着罗征后退了好几步，每一步都东倒西歪，双腿上的利刃在石台上插入一个又一个的孔洞。
　　此时这傀儡也是东倒西歪，难以稳固自己的身形，而罗征不断地前后挣扎，更加加剧了傀儡摇晃的幅度！
　　在这傀儡不断地后退中，罗征距离那蓝色宝箱也越来越近，只需要触碰到蓝色宝箱，这一关就算是通过，看样子希望距离自己越来越近了。
　　然而，就在这傀儡稳不住自己身形，不断地后退的时候，忽然从它的下盘伸出了一条长钩，骤然射入了石台之中，这长钩的尾端还有两片倒刺，钉入石台上后，居然牢牢的将它固定起来。
　　“妈的，这……”罗征忍不住爆了一句粗口。
　　实力不够的时候只能取巧，罗征好不容易想出一个取巧的办法，居然就这样被这傀儡给破解了。
　　这傀儡，未必也太聪明了吧？
　　难道在这傀儡有本来的智慧？
　　又或者说，里面根本就装载着一个人的灵魂？
　　罗征还记得仙府之中的那具叫做阿福的仆人，他就是一具傀儡，但傀儡之中却有一个活生生的人的灵魂，不仅如此，阿福还说这么长久的岁月之中，他曾经制造过三具傀儡，也曾将人的魂魄植入其中。
　　既然仙府里面拥有这门技术，这试炼者之路中也有可能存在。
　　但就算想通了也没啥用，傀儡稳定了自己的身形之后，那根锥子又开始发出嗡嗡的声音，朝着罗征胸口钻过来。
　　“还是躲不开吗？”
　　罗征的眉头紧紧的皱了起来。
　　越是到生死关头，越不能慌乱，或许有时候转机往往出现在一刹那间。
　　罗征吐了一口气，尽量让自己保持冷静，慌乱，只能让自己死得更快。
　　方才罗征利用傀儡下盘不稳的特点，将傀儡推出去好几步，让大家看到了一丝希望，可是这傀儡果断将自己牢牢的固定起来，几乎所有人都觉得罗征死定了。
　　这赤雷紫玄铁牢牢将罗征锁死，根本就没有挣脱的可能，他们实在想不通罗征还有什么办法，能够从这傀儡中逃脱。
　　然而，就在这时候，罗征看到距离他右手不远处有一根黑线。
　　这些黑线，在试炼者之路这个破碎的空间之中随处可见，这是因为试炼者之路已经破碎，空间不如大千世界那么稳固，所以就出现了许多破绽。
　　如果再过几千上万年，这些空间破绽就会慢慢的演化成空间裂缝，到时候整个试炼者之路都会分崩离析。
　　罗征不清楚这条线条，其实是空间的薄弱处，也就是空间的破绽……
　　但是他却知道，自己可以通过这些线，达到瞬移的效果！
　　他看破了一丝空间法则，在刚刚踏上试炼者之路的时候，他也尝试过沿着这些线条移动，他知道自己并非是移动，而是借助了这些线条达到了瞬移的效果！
　　利用空间法则瞬移，指的是从一个地点消失瞬间出现在另外一个地点。
　　罗征之前利用那些线条移动的时候，其实就是空间瞬移！
　　因为他从一根线条的前端，瞬移到末端几乎没有消耗时间。
　　这种神奇的移动方式让罗征欣喜不已，可惜罗征觉得并不实用……
　　因为他想移动就必须依靠这些黑线，而黑线的长度太短了，最长的也就几丈远，最短的甚至只有几寸长。
　　眼前的这根线条便是只有一尺长度，可是足以让他从傀儡的手中逃脱！
　　虽说罗征被四把利爪牢牢的扣住手腕脚踝，但是他还是有一定的活动范围，这个时候已经没时间让罗征多想，因为那锥子距离自己的心脏也只有不到半尺的距离，倘若心脏被这锥子穿透，绞碎，就算罗征的肉身再强大也要死！
　　罗征再一次积蓄了全身的力量，右手猛然探出，但距离那根黑线还有一点点距离。
　　“还差两寸距离！”
　　“就差一口气！”
　　这时候那锥子已经到了罗征的胸口，甚至锥子的尖端已经刺破罗征胸口的皮肤，罗征的肉身已经感受到锥子不断旋转，钻入的力量。
　　“抓到啊！”
　　咬着牙齿的罗征，朝着那根黑线伸出了手指。
　　在罗征触碰到那根黑线的瞬间，罗征的身影沿着黑线拉伸出无数道人影，就这样诡异的离开了傀儡的束缚。
　　傀儡用来捕捉罗征的那四道利爪上已是空空如也，仿佛罗征是凭空消失一般。
　　实际上罗征是凭借自己对空间法则的一丝领悟，瞬间移动了。
　　尽管移动了范围很小，只有两尺的距离，但是他已经从傀儡的束缚中离开。
　　这傀儡显然愣住了，居然呆呆的站在原地，忘记对罗征发起攻击！
　　而罗征就趁着这个时机，迅速的冲向了那银色宝箱，当罗征的手触碰到蓝色宝箱的瞬间，傀儡表面闪烁的金属光泽慢慢的黯淡下去。
　　“咔咔咔咔咔……”这具傀儡将固定自己身体的长钩收回来，慢慢的回到自己的洞穴中，路过罗征身边的时候，这傀儡似乎转身“看”了罗征一眼。
　　罗征将手放在银色宝箱上，对那傀儡微微一笑，同时问道：“你在这傀儡里面，我说的对吗？”
　　“咔咔——”这具傀儡停住了脚步，站在原地停住了。
　　“我知道你在这傀儡里面，如果你有释放自己的方法，我……
　　可以帮你，假如你能告诉我的话，”罗征又说道。
　　几个呼吸的时间之后，这傀儡还是迈出了自己的脚步，回到了山洞之中。
　　灵魂被炼入傀儡中，看起来拥有了一具无坚不摧，长生不死的身体，可是活在傀儡之中是一件很可怕的事情，在这种时候“死”并非是他们畏惧的，反而“活着”才是一件更加可怕的事情！
　　当初罗征进入仙府之中，阿福看到自己是如此兴奋，同时告诉自己，身为傀儡活了几千万年是一件无比恐怖的事情！
　　那时候罗征就已经深深体会到了其中的恐怖之处。
　　想必，这具傀儡中的灵魂，恐怕也面临同样的问题。
　　只可惜这具傀儡似乎只有杀戮的功能，无法与自己沟通，如果有灵魂的话，它应该可以通过灵魂跟自己交流，但也有可能灵魂也被完全封印了。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　试炼之路的入口处，拱门之下，石惊天发出畅怀的笑声。
　　费晗长老也是摇头笑道：“没想到，没想到啊，真是天无绝人之路！
　　一开始罗征就能够发现这些黑线的存在，现在却能够活学活用，真的是不简单！”
　　“这也是罗征气运的表现，他的气运真的是太强了！”
　　石惊天目光灼灼的说道，刚刚就算是石惊天也觉得罗征完了，结果在他旁边竟然会存在一条空间破绽，偏偏罗征还领悟出一丝空间法则，利用这空间法则从那傀儡手中逃脱。


第365章 万煞生死轮
　　气运在武者的眼中，也是一种虚无缥缈的东西。
　　许多武者倾向于相信气运一说，由此在武者世界之中还发展出一门职业，那就是气运师，号称能够帮助武者增加气运。
　　不过也有许多武者对此嗤之以鼻，觉得气运一说站不住脚，至于那些所谓的气运师都是一些骗子，不少武者前往一些秘境探险的时候，都会花大价钱找那些气运大师增加气运，结果依旧惨死在秘境中的，比比皆是。
　　故而气运到底存不存在，有很大的争议，尚且没有一个定论。
　　到了石惊天，费晗他们这个地位的人，往往选择相信气运的存在，当然，他们不会去找那些所谓的“气运大师”罢了，也没有哪个骗子敢骗在石惊天他们头上。
　　就像罗征能够从那傀儡手中逃脱，可以说是气运的体现。
　　拥有大气运的人，很难被杀死！
　　在关键时候甚至会绝路逢生……
　　这几位宗主还有费晗长老，不仅仅羡慕罗征得到银色宝箱的奖励，更加羡慕的是罗征的气运。
　　这大千世界无奇不有，秘境，险地，绝地，凶地，这些地方虽然危险，但同样有莫大的机缘存在其中，奖励越大，危险也就越大！
　　就看你有没有命去拿。
　　“当年殿主打开的银色宝箱，竟然也被罗征打开了，”费晗长叹一口气，随即说道：“这件事情，我看需要上报了。”
　　石惊天听到费晗的话，心中顿时一喜，罗征越优秀，他石惊天能够得到的好处也越多，倘若因为罗征的表现牵动了殿主的关注，对于他来说绝对是收益无穷的好事！
　　站在这银色宝箱跟前，罗征难以掩盖心中激动地神色。
　　赵小花清楚这银色宝箱的价值，可是罗征也不清楚，他不知道唯一一个被打开的银色宝箱，乃是云殿的殿主当年取走的。
　　罗征只知道这银色宝箱乃是他用性命拼出来的，这银色宝箱来之不易。
　　人就是如此，来自不易的东西，自然会倍感珍惜。
　　“啪嗒！”
　　听到银色宝箱轻轻打开的声音，听在罗征的耳中是如此悦耳。
　　罗征原本会以为这银色宝箱之中也会关着什么东西，可以直接施加于罗征的身体，不过让他意外的是，打开这银色宝箱，在其中放置着一本碧莹莹的玉简。
　　这份玉简散发着绿茵茵的光泽，仿佛是用最为纯净的玉石打造。
　　“这玉简，是一本功法秘籍？”
　　罗征的眉毛微微一跳。
　　他一伸手想要拿起这本碧绿色的玉简，但是当罗征的手触摸到这玉简，一股奇异的感觉出现了，这道玉简顿时化作点点翠绿色的光芒扩散，随着罗征的手臂盘旋而起，钻入了罗征的脑海之中。
　　这是什么玉简？
　　怎么能直接钻入脑袋中？
　　罗征心中顿时大奇。
　　之前红色宝箱中那黑乎乎的东西乃是一种灵魂迷药，能够钻入脑海之中也就算了，尔后蓝色宝箱中的九头蛇血魄钻入心脏也能够解释的过去，它们原本就是属于能量一类的物质。
　　可是这玉简居然也能化成一道道绿光，打入罗征的脑海，这就让他有些匪夷所思了。
　　当这枚玉简扩散之后，一个个清晰的字句，就在罗征的脑海中显性出来。
　　每一个字，都蕴藏着无尽的萧杀之意，仿佛那一撇一捺都能够杀人一般。
　　“《万煞生死轮》 ……
　　圣阶功法……”“以我血魔大帝毕生所悟，修得此功法，驱动万千生灵煞气，可灭神佛……”“煞气本源，来自于生灵之咒，欲破咒而不得行，固化为……”这是一本圣阶功法！
　　而创造这本圣阶功法的人，就叫做血魔大帝，这个名字，罗征十分陌生。
　　但是罗征却清楚，名字里面的这个“帝”字，与焚天王朝的帝王不是一个意思，俗世之中的帝王是针对普通老百姓说的，在武者的世界之中根本什么都算不上。
　　这血魔大帝中的“帝”字，是属于武者的至高荣耀，只有这大千世界中的至强者，才有资格封皇封帝！
　　这血魔大帝曾经就是一位帝级强者！
　　估计就是这一片远古遗迹曾经的主人。
　　如此庞大的远古遗迹，曾经必然是一个顶级宗门，经过千万年时间的腐蚀，渐渐的消亡在这时间中，而血魔大帝是死是活罗征不清楚，至少他将自己的功法传承制成了这份玉简，放置在此处。
　　等待了这么多年，最终却是罗征打开了这银色宝箱，只是不知道其他银色宝箱之中，是否放置着同样的功法？
　　在这五个银色宝箱之中，的确放置着五枚玉简，而且这五枚玉简记载的功法都不相同，乃是血魔大帝的五门传承功法，其中这《万煞生死轮》便是血魔大帝最强的一门功法！
　　而当初云殿的殿主进入试炼者之路，拿走的那本功法叫做《血炎异魔功》，算是血魔大帝传承下来中排名第二的功法，如今已经成为云殿殿主最强的杀手锏之一！
　　这种碧绿色的玉简叫做灵魂玉简，上面字句都是用自身的灵魂篆刻而成。
　　在罗征感觉那些玉简在他脑海中化作一个个的字句，实际上这灵魂玉简十分特殊，即使现在罗征拿来笔和纸，不可能逐字逐句的将脑海里的字写出来，因为灵魂玉简里面加入了禁制，若是罗征强行要写，就会产生“提笔忘字”的现象，不是表达不清功法秘籍的含义，就是写错修炼的方法。
　　除非罗征能够将这灵魂玉简中篆刻的功法修炼的融会贯通，领悟至深后才能传授给他人。
　　这灵魂玉简就能防止其他人窥探罗征的功法！
　　所以就算有人盯上了罗征这本秘籍，那些人的实力比罗征强悍百倍，逼迫罗征书写出来罗征也无法做到。
　　拥有一本圣阶功法的罗征，很清楚圣阶功法的威力，一本《天魔神拳》罗征还没有完全悟透，但是天魔真元的可怕之处罗征比谁都清楚，吞噬别人的真元占为己用，天魔魅影可以碎裂重凝……
　　也只有修炼圣阶功法才会出现如此变态的效果。
　　更重要的是，罗征曾经进入了《杀戮剑山》，以后要走杀戮剑道这条道路，而杀戮剑道最重要的就是煞气！
　　现在罗征已经存了几份煞气在杀戮剑山中，想要发挥煞气的威力，必须修炼与煞气相关的功法，这样一来，这《万煞生死轮》的出现对罗征的帮助不可谓不大！
　　罗征恨不得现在就坐下来，修炼这《万煞生死轮》，但这毕竟是试炼者之路，在这里修炼自然是不现实的事情。
　　直到这个时候，罗征忽然感觉到自己的手脚传来一阵奇痒的感觉，他这才注意到自己的双手双脚上的伤口，竟然在慢慢愈合。
　　“这伤口愈合的速度……”罗征顿时惊讶了。
　　刚刚那傀儡的四道利爪，切开了罗征四肢上的皮肉，留下血淋淋的伤口，没想到就这么短的时间，伤口竟然开始自动愈合，上面的血液也开始凝固结痂。
　　这就是来自于九头蛇血魄的能力，传说之中九头蛇即使被断掉一头也能再长出来，它们最惊人的天赋就是愈合能力，强大的气血之力让罗征身体恢复的速度增加了十倍，身体愈合的速度自然快了许多。
　　罗征没有去管这些伤口，拿到了银色宝箱，罗征又将目光放在了金色宝箱之上……
　　不过这一次，罗征很谨慎，金色宝箱，他想拿走，黑色宝箱他也想拿，里面每一件东西都能让自己受益无穷。
　　问题是为了拿走银色宝箱，他都几乎付出了生命的代价，这金色宝箱和黑色宝箱的难度可想而知。
　　这宝箱，他到底拿还是不拿？


第366章 暗影狼王
　　第四层高台之上，两个金色宝箱散发着暗金色的光芒，对所有的武者都是巨大的诱惑。
　　但是试炼者之路开启至今为止，都还未曾有人拿到过金色宝箱的奖励。
　　即使是现在云殿的殿主，也未曾得到过！
　　这金色宝箱对其他武者的诱惑很大，对罗征的诱惑更大！
　　因为罗征拿到了三个宝箱的奖励，而其中的奖励一个比一个大，一个比一个稀有！
　　他比其他武者更加明白这宝箱的好处。
　　第一层是灵魂奖励，第二层是增加气血的九头龙血魄，第三层则是血魔大帝的传承秘籍，圣阶功法！
　　那么第四层呢？
　　第五层呢？
　　简直难以想象里面的奖励是什么！
　　不过罗征并非莽夫，太过于冲动的人，基本都死的很快。
　　为了拿到银色宝箱的奖励，罗征都命悬一线，以自己的实力想要拿到金色宝箱中的奖励，恐怕……
　　宝贝，武器，功法固然重要，但是自己的命更加重要。
　　何况罗征现在的境界还很低，按照石惊天的说法，照神境三重境以下，都能够进入试炼者之路中，若是自己成为云殿精英之后，未尝没有机会再次进入试炼者之路，毕竟这试炼者之路是由云殿掌控，只要是人定下的规矩，都是可以争取到机会的。
　　不过罗征选择暂时放手，不表示他不想看看这第四层的考验是什么。
　　他顺着崖壁慢慢的攀登，随后一跃而起，站在了第四层石台的边缘，当罗征站在这石台边缘的瞬间，就看到那洞穴之中出现两道红芒，同时罗征还听到低沉的呜咽声！
　　“凶兽！”
　　一股让罗征心中发毛的恐惧罩住了罗征的全身，在这一刻，罗征就仿佛自己的心脏被某种无形的力量握住！
　　他感觉自己无法动弹！
　　这到底是什么凶兽？
　　竟然有如此恐怖的威势？
　　就算是当初在青云宗面对妖族的时候，罗征也没有如此恐惧过。
　　“噗通，噗通！”
　　罗征的心脏不断地跳动。
　　“逃！”
　　面对洞穴之内无法看清楚面貌的凶兽，罗征几乎是依靠着本能用力一蹬，离开了石台。
　　就在罗征离开石台的瞬间，洞穴里面的那只凶兽已经冲了出来，但那凶兽的速度竟然是如此之快，仿佛一道黑色的影子，除了一对血红的眼睛是如此醒目！
　　这凶兽冲刺之下，速度快到了极致，即使罗征第一时间选择跳下石台，但这凶兽还是冲到了罗征的跟前，朝着罗征狠狠的挥出它的前爪。
　　“啵……”终究还是晚了一点，这前爪只是将罗征胸口的衣衫撕裂。
　　逃过一劫的罗征，这才朝着崖壁下坠落，在空中的时候，他调整自己的身形，最后稳稳的站在了地上。
　　在站稳的一瞬间，罗征就打算逃了！
　　他可是记得，那一群云殿弟子对自己虎视眈眈呢！
　　他们摆出来的那个大阵对自己的威胁很大。
　　可是站稳之后的罗征发现有点不对劲。
　　“嗷——”一道狼吼声从罗征的头顶处传来，罗征抬头看去，便是看到石台之上，那个凶兽站在边缘，仰天长嚎。
　　而云殿的众多弟子，此时此刻都已经被吓得双脚发软，一动也不敢动弹，有些胆子小一点的云殿弟子更是吓的双腿发软，一屁股坐在了地上。
　　即便是赵小花，也是脸色煞白，脸色复杂的盯着石台上的那只凶兽。
　　这凶兽看起来就像是一只狼，但体型十分巨大，整个身体乌黑的如同一个黑影子，罗征不清楚这是什么，但是赵小花却听说过。
　　“这是暗影狼王，没想到……
　　守护第四层金色宝箱的竟然是这等凶兽，难怪金色宝箱没有人能够取走，这金色宝箱原本就没有打算让人取走，”赵小花在心中暗想。
　　暗影狼王，乃是传说中的凶兽，属于暗影生物的一种，本质上来讲它已经不算是生物了！
　　等到那只暗影狼王仰天长嚎之后，用那目光狠狠的看了罗征一眼，这才缓缓的退回了它的洞穴。
　　就是一个眼神，差点又让罗征的心脏停止跳动，还好自己没有冒险去挑战第四层，罗征拍了拍胸口，吐了一口气，正巧他的目光与赵小花对上了。
　　不过让罗征奇怪的是，赵小花并没有只会他的大阵对自己发动攻击。
　　旁边有云殿弟子提醒道：“花哥！
　　不是要对付那小子吗？”
　　赵小花没有吭声，也没有动，也只默默的盯着罗征。
　　看到赵小花呆住了，罗征自然也不在这里浪费时间，虽然想不清楚赵小花为何发呆，但他没跟自己动手就算是不错了，于是罗征就快步离开了。
　　一直等到罗征没入丛林之中，赵小花才狠狠的给了刚刚提醒自己的那位云殿弟子一巴掌，“对付他？
　　你想害死我？”
　　那云殿弟子感觉自己十分委屈，捂着自己的脑袋说道：“花哥，不是你说要对付他的吗？
　　再说，我们启动十二地支大阵，那小子绝对会被我们秒杀。”
　　“你就是个白痴，”赵小花鄙视了白了一眼那云殿弟子。
　　不是赵小花不想动手，而是他不敢动手。
　　毕竟是从三品家族势力出生的，赵小花对这些形势认的很清楚，他知道这个时候，外面可是有一堆宗主还有一个长老盯着呢！
　　若是之前赵小花杀了罗征，问题不大，最多被某个二品宗门的宗主找找麻烦，这个麻烦以他南王赵家的实力能够扛下来。
　　可是现在就不同了，罗征拿到了白银宝箱！
　　这么多年以来也只有云殿殿主拿到过，这说明罗征拥有的潜力与云殿殿主一样大，甚至于更大！
　　因为罗征的修为更低！
　　而云殿殿主当年进入试炼者之路的时候，也已经踏入了照神境。
　　这样的人物，怎么不可能不被云殿的高层重视？
　　别的不说，单单一个费晗长老，他赵小花就惹不起，杀了罗征？
　　凭借十二地支大阵的确能够做到，可是费晗那里怎么交代？
　　如果费晗把这事情捅到殿主那里，如何交代？
　　这恐怕会成为赵小花最大的麻烦！
　　赵小花猜测的非常准确。
　　费晗之前对罗征出手，他脸上还是带着笑意，罗征的天赋固然不错，表现也十分惊人，但是五大二品宗门，加上一个云殿之中的天才太多了，以罗征之前的表现让费晗刮目相看，但还不足以让费晗出面庇护罗征。
　　可是现在不同了，拿到了第三层银色宝箱之后，罗征在费晗心目中的地位急剧提升！
　　当罗征掉下来的瞬间，费晗的脸色就阴沉下去，他担心赵小花动用十二地支大阵对付罗征，只可惜他无法传音过去，否则肯定会警告赵小花，不要轻举妄动，否则你南王赵家也保不了你。
　　还好，这赵小花是个聪明人，分得清楚形势，什么人能碰，什么人不能碰。
　　所以看到罗征安然无恙的离开，费晗的心情又慢慢的好转起来……
　　罗征顺着来时的道路返回，进入那片郁郁葱葱的丛林，一边走路一边将须弥戒指中的衣物取出来换上，刚刚换好衣衫，罗征眉毛一皱，轻声喝道：“出来！”
　　一道黑影从天而降，踩在了地面上，正是那位斗篷小子。
　　就听到那斗篷小子说道：“你好厉害，居然取到了第三层宝箱，真是想都不敢想！
　　我跟你一起走好吗？”
　　罗征淡淡的望了斗篷小子一眼，摇头说道：“我不跟不以真面目示人的家伙一起走。”
　　“唰！”
　　斗篷小子扯开自己的斗篷，露出里面一张英俊并带着一丝邪气的脸庞，“我叫百里红枫。”
　　“罗征！”
　　两人相互之间介绍了姓名之后，就继续朝着外面走去，试炼之路恐怕还走了一半未到，罗征也清楚合作的重要性，只可惜华天命和裴天耀早早的就跑了，这百里红枫的实力也很强，倒是可以一路同行。
　　不过这百里红枫倒是啰嗦的厉害，就这么一会儿的功夫，就一直带着他问个不停，让罗征烦不胜烦，甚至后悔答应跟他同行。
　　就在罗征走出丛林，看到不断涌动的焚天火海，这才说道：“焚天火海开始退潮了，咱们快点跟上去！”


第367章 生死之路
　　广阔无垠的焚天火海开始缓缓褪去，露出一个又一个的石墩，不远处的武者们一个个从高台之上飞身而下，在石墩上飞速前进。
　　罗征和百里红枫迅速穿过通过，越过高台，跳上石墩，跟在了这些武者的后面。
　　这个过程中，罗征有意的提高自己的速度，想要将百里红枫甩掉，但是这家伙的速度比自己还快，罗征速度若是放快了，他就更快，罗征若是放慢速度，他也放慢速度，并且一直在罗征旁边喋喋不休。
　　“罗征，第三层银色宝箱里面，装的到底是什么东西？”
　　百里红枫问道。
　　听到这个问题，罗征白了百里红枫一眼，这个问题问得非常白痴，罗征怎么可能告诉他？
　　被罗征赏了一个白眼后，百里红枫丝毫也不以为忤，只是讪讪笑了笑，又换了一个话题，“罗征，你有没有觉得，那隐藏试炼关的难度太高了？”
　　难度太高？
　　罗征的确有这个感觉。
　　整个试炼者之路到现在为止，除了隐藏试炼关之外，罗征并没有遭遇太难的地方，或许偶尔有精英弟子死亡，但也是运气太差，或者说实力不行。
　　但是这隐藏试炼关的难度的确高的变态了。
　　最开始罗征看到这隐藏试炼关，他的目标是最高层的黑色宝箱！
　　结果最终罗征拼尽了全力，仅仅只是得到了第三层的银色宝箱，拿到了银色宝箱里的东西。
　　至于第四层里面那头黑乎乎的狼王的实力，简直已经超出了罗征的想象，罗征完全没有把握的情况下，不得不选择暂且退避。
　　显然，这隐藏试炼关的难度，设置的太过于离谱，就算是各大宗门的精英弟子，想要拿到第一层红色宝箱都是千难万难，例如那位云殿弟子就是例子，能够进入试炼者之路的云殿弟子，实力都能够列入二品宗门的顶尖之列，但连第一层的箱子都拿不到手，简直就是不让人拿走上面的箱子。
　　正因为这箱子难以拿走，宝箱之中的奖励都出奇的高，即使是云殿怕都没有这个底蕴。
　　试想一下，若是这试炼者之路乃是云殿布置的，会在奖励之中放入《万煞生死轮》这种圣阶功法吗？
　　显然是不可能！
　　这种顶级绝学轻易不会外传，别说奖励给云殿弟子，就算是石惊天他们这个级别的人物都不可能获得。
　　秘密的源头，或许就在“血魔大帝”身上。
　　能够称为“帝”级强者，这远古遗迹曾经恐怕是一个六品宗门势力。
　　因为某种罗征不知道的原因，这个六品宗门势力最终覆灭了，而血魔大帝或许也遭受的重创，或许因为其他的原因离开了这里，总之血魔大帝将这六品宗门所有的底蕴全部都放进了试炼者之路中，同时调整了试炼者之路的难度。
　　也只有这样，才能够解释隐藏试炼关中的难度为何如此高，奖励为何如此惊人！
　　如果按照这样推断下去，金色宝箱还有黑色宝箱之中所放置的东西，恐怕是这六品宗门的顶级传承！
　　当然，这只是罗征自己的推断，不过不管推断是否正确，在罗征看来，金色宝箱和黑色宝箱他必须取走！
　　至于如何取走，尚且需要从长计议。
　　“喂！
　　你还没有回答我的问题呢！”
　　百里红枫看到罗征陷入了沉思，又在罗征旁边说道。
　　罗征撇撇嘴，懒得跟这家伙废话，骤然加快了速度，不过百里红枫就像是一个牛皮糖一般，紧紧的黏在罗征的旁边，根本摆脱不掉。
　　就在这时候，前方的焚天火海之中骤然喷射出一道十丈高的岩浆火柱！
　　那一道岩浆火柱被喷射到半空后，才四散开来，其中不少朝着石墩这边溅射而来，仿佛是一阵岩浆雨，倾盆而下。
　　“大家小心！”
　　这路上的武者纷纷展开护体真元，或者防御用的宝贝抵挡这一阵岩浆雨。
　　罗征的表面浮现出一点点的剑意，凡是靠近他的岩浆纷纷被剑意气旋绞杀，弹开。
　　而百里红枫则是取出他那黑黑的斗篷，他这件黑色斗篷看上去十分普通，实际上应该也是一件特殊的法宝，不仅能够将他的气息完全屏蔽，此刻更是形成一道特殊的力场，所有的岩浆溅射到他身上，就顺着一道他的斗篷周围的力场自动滑落。
　　等到那岩浆火柱消失之后，岩浆雨也停了下来，这时候从焚天火海之中浮起了一个庞然大物，这庞然大物个头有上百丈长，身体如同一座巨大的小山。
　　“呑火巨鲸！
　　这是呑火巨鲸！”
　　“不要慌张，呑火巨鲸不会主动攻击，它性情很温顺，只要不激怒它就可以了，若是激怒了它，我们一个都火不了！”
　　看着这呑火巨鲸罗征的目光之中也闪出一抹震惊之色，他没想到这焚天火海中竟然存在如此庞然大物！
　　呑火巨鲸露出庞大的脑袋，匍匐在焚天火海之上，这巨鲸表面上看与大海中的鲸鱼很像，背面是蓝色，而腹部则是白色，但是在那蓝色的后背之上还有许多线条构成的火红纹路。
　　这种庞然大物，最好还是不要激怒它，倘若一不小心激怒的这家伙，只需要它甩甩尾巴，就能够扬起十丈高的岩浆波浪，能够将所有的人瞬间杀死。
　　罗征固然能够凭借自己的身体，顶住这岩浆的灼烧，之前罗征还想着大不了就从焚天火海中游过去，现在想想完全是痴人说梦话。
　　竟然连呑火巨鲸这种生物都存在，这焚天火海之中恐怕还有数不清的强大生物，岩浆之中，罗征如何是它们的对手？
　　这时候众人都是小心翼翼，连大气都不敢出，速度也慢了下来，唯恐惊动了不远处的那个大家伙。
　　好在这呑火巨鲸对这些渺小的人类，似乎没有太大的兴起，浮在岩浆的表面换了一口气，又慢慢的潜了下去，消失在焚天火海上。
　　见到呑火巨鲸走了，众位武者才长长的松了一口气，这才又提起速度，飞奔起来。
　　随着众人不断地前进，焚天火海的潮汐又开始波动起来，不过因为这一路上毕竟顺利，在潮汐来临之际，大家已经跳上了下一个高台，避开了这次涨潮。
　　原本罗征以为接下来的高台应该没什么人了，这第三个高台和第一个高台一样，是一个临时休息的地方，上面的武者应该在这一轮退潮就走光了，毕竟焚天火海的终点就在前方，没人会选择在这里耽误时间。
　　可是让罗征意外的是，第三座高台之上竟然密密麻麻站满了人……
　　这高台本来就不宽阔，可是似乎五大二品宗门和云殿弟子都堵在这里了。
　　“华天命？”
　　罗征很快在人群之中发现了华天命。
　　看到罗征，华天命脸上流露出一丝苦笑，“我们堵在这里了。”
　　“堵在这里了？
　　前方不能通过吗？”
　　罗征奇怪的问道。
　　华天命点点头，“前方的石墩被破坏了。”
　　“石墩被破坏了？”
　　罗征眉毛一扬，脸上流露出意外之色，显然没想到会发生这种情况。
　　这焚天火海的石墩并不是特别牢固，之前的路上也有损坏一两个石墩，不过那点距离对于武者来说不算什么，一跃就能够过去。
　　可是前方有一百多根石墩被毁掉了，这就不是一跃而过的事情了，而试炼者之路上又禁飞……
　　这等于将所有参加试炼的武者全部堵在了这里。
　　发生这种事情，的确让人有些哭笑不得，但是试炼者之路走到现在这个地步，总不能原路折返吧？
　　所以众多武者回到了高台上，商议对策。
　　听完华天命的话，罗征点点头，随即又问道：“为何裴天耀不在？”
　　这高台并不大，罗征发现裴天耀并不在其中，而裴天耀明明走在罗征的前面，现在不在这里，难不成陨落了？
　　以裴天耀的实力，不至于在其中陨落。
　　华天命苦笑道：“裴天耀走了另外一条路。”
　　“另一条路？
　　还有另外一条路？”
　　罗征奇道。
　　“嗯，云殿的卓不凡，彩云宗的金巧凝，还有两人和裴天耀都选择了这条路，那条路的石墩只是断了七八根左右，想要过去并不难，”华天命说道。
　　“为何你们……
　　大部分人都没过去？”
　　罗征问道。
　　“因为那条路，叫做死路！”
　　一位云殿弟子忽然插话，冷冷的回答道。
　　华天命也点点头，“在前方其实是有一个分岔路口，据他们云殿弟子所说，这分岔路分为两条路，一条是生之路，一条是死之路。”
　　试炼者之路对于云殿来说，也有许多没能够解开的谜团。
　　几乎所有的弟子在通过这条道路的时候，都会选择“生之路”。
　　不是没有人选择“生之路”这条道路，而是选择“死之路”的弟子，没有一个人能够活下来，时间久了，大家几乎都将这“死之路”给忽视掉了，认为生之路才是唯一的道路，所谓的“死之路”是一个死亡陷阱，根本就无法通过。


第368章 断头路
　　望着茫茫焚天火海，罗征又陷入了沉思，如果按照罗征之前的推断，这试炼者之路应该是将难度调高了。
　　所以之前的那个隐藏试炼关才会如此艰难。
　　而这死之路，应该也是一个隐藏试炼关，只不过“死之路”的难度原本就比“生之路”难很多，在整体难度大幅度上升的情况下，“死之路”就变成了一条彻头彻尾的死路。
　　这死之路并非死路，只是通过的难度大大提升了，许多弟子根本过不去。
　　如此难度之下，自然蕴藏着极大地机缘，罗征估计这死之路中甚至有可能藏着试炼者之路真正的秘密。
　　想到这里，罗征忽然对华天命说道：“天命兄，我们也走死之路！”
　　这高台并不大，现在大部分闯试炼者之路的武者都在上面，罗征这句话，顿时将所有武者的目光都吸引过来，打量一眼罗征之后，脸上都浮出轻视的笑意。
　　开玩笑么？
　　卓不凡和金巧凝他们敢闯死之路，仗着自己艺高人胆大，还真有那么一丝机会闯过去，你一个先天三重的家伙也去凑热闹？
　　不是找死么？
　　大家都是这么想着，但却没有一个人提醒或者警告罗征。
　　毕竟，罗征的死活跟他们有什么关系？
　　其实生之路虽然断了一百多根石墩，也并非没有过去的办法，武者的能力各种多样，现在这么多人聚集在这里，最后总能够想出办法。
　　例如此前那彩云宗的女弟子，就用自己的冰系功法将岩浆暂时凝固，形成一条短暂的道路，可以供人通过。
　　类似这样的能力的武者互相之间若是配合好，足以让他们跳上生之路，所以这些武者之间正在商议这个问题，如何配合，如何把握时机，这些都必须拿捏得十分精准，耗时耗力。
　　华天命想了想，还没有来得及回答，不远处正在于自己祥云宗弟子探讨问题的百里红枫一个闪身，就凑到了罗征跟前：“好提议！
　　我也要走死之路！”
　　罗征翻了一个白眼，他也知道这百里红枫没有那么容易甩掉，强行跟来，罗征拿他还真没办法。
　　“既然如此，我也参加！”
　　华天命也是点点头，之前裴天耀选择与卓不凡他们同行，华天命一犹豫就留在了高台上，或许在华天命心中，与罗征同行，保障会更大一些。
　　直到下一次焚天火海退潮，高台上的武者依旧在缜密的安排跨越生之路的计划，而罗征，华天命和百里红枫则已经跳下了高台。
　　等到他们三人跳下高台后，有人冷笑道：“这年头胆子大的人还真不少，又有三个去送死的！”
　　“听你的意思，是我们的卓师哥也是送死了？”
　　听到这个“又”字，云殿的弟子有些不爽了，在云殿的弟子心目之中，卓不凡就是神一般的存在，天下之大没有卓不凡去不了的地方。
　　上一波退潮的时候，卓不凡做出了这个决定，可是让所有云殿弟子群情激昂！
　　死之路又如何？
　　埋骨死之路的武者都是自不量力之辈，自己实力不够只能去送死了，但是他们云殿的卓师哥就不同了，就算是死之路一样能够破掉，这叫置之死地而后生！
　　所以听到这个“又”字，那些云殿弟子自然有话要说。
　　看到云殿弟子气势汹汹，其他武者心中顿时不说话了，不过他们心中多少有些不服气，卓不凡的确很强，可是以前敢于挑战死之路的人，又有几个弱的？
　　如果明白自身实力不够，都会选择生之路了，难道送死很好玩？
　　不过这些话，只能心里想想罢了，云殿弟子一直以来都很霸道，得罪了他们怕是没好事。
　　罗征，华天命和百里红枫三人趁着潮汐退却，沿着石墩一路飞奔，没一会儿他们就看到了一个分岔路口。
　　两条分岔路都是断的，似乎被什么强大的猛兽给撞断了不少，不过右边那条道路断的石墩更多，足足有上百根，这就是生之路了！
　　按照正常的试炼者之路走法，肯定是要走生之路，而左边这条路仅仅断了几个石墩而已，这条路就是死之路！
　　“跳过去！”
　　既然选择了这条路，罗征就没有太多犹豫，飞奔至下，一跃而起，衣袖飘飘之下就已经到达了对面。
　　华天命同样是意志坚定之辈，只是此前他略微有些犹豫，既然答应与罗征同行，自然再不会产生其他想法，同样也是一跃而过。
　　至于百里红枫……
　　“啊哈！”
　　他在空中犹如一只老鹰展翅，翻滚了一圈，甚至将那斗篷抖出一对翅膀的形状，双脚在空中空踩一步，飞的更高，动作更飘逸，同时发出夸张的怪叫声。
　　华天命回头一看，夸赞道：“好身法！”
　　罗征则翻了一个白眼，“又是一个白痴……”这百里红枫与李逸风的性格有些类似，不过似乎比李逸风稍微正常一点，否则以这家伙的啰嗦性格，罗征拼命都要将他甩掉。
　　“死之路，出发！”
　　三人又排成一条直线，在一根根石墩上面不断地前进。
　　就这样奔跑了一段时间后，焚天火海的岩浆又开始波动起来。
　　“涨潮了，为何还没有走到尽头？”
　　罗征眉头皱了气来。
　　百里红枫则满脸苦闷的说道：“不会吧，我知道这死之路是怎么回事了，这路肯定就是一条死路，没有尽头，这样大家都要被岩浆给淹没！”
　　“少说丧气话！”
　　罗征撇撇嘴，试炼者之路是为六品宗门考核门下弟子而设置的，关于死之路是一条真正的“死路”说法，罗征根本不信，血魔大帝不可能制造出这样无聊地一条死路坑人，因为毫无意义。
　　“罗征，前面！”
　　这时候一直沉默的华天命指了指前方。
　　这一根根石墩延伸到远处，在某个地方戛然而止，这是一个断头路！
　　看到这断头路，百里红枫哭丧着脸摇了摇头，“很不幸，被我说中了……”“乌鸦嘴！”
　　罗征的心也沉了沉，但依旧没有后退的意思。
　　现在焚天火海已经开始涨潮了，退回去肯定来不及了，罗征现在只能赌，赌设置这试炼者之路的人没有这么无聊，制造一条断头路开坑人。
　　“怎么办？
　　我不想死啊！”
　　百里红枫咧着嘴巴，一边跑一边嚎叫道。
　　“呜呜呜呜，老子还有大好的前途，就死在这焚天火海里面，尸骨无存啊！”
　　“娘亲啊，孩儿不孝，不能给你……”就在百里红枫一边跑，一边嚎叫的时候，华天命跳到一个石墩上，一个转身，伸手将紧跟着他的百里红枫胸口一把抓住，右手噌的一声将他后背的剑拔出来横在了百里红枫的脖子上。
　　“再嚎，杀了你！”
　　华天命的话并不多，同时也没有罗征那么好的耐心，何况面对一条断头路和缓缓上涨的岩浆潮汐，要说没有压力是不可能的事情。
　　偏偏这百里红枫有个毛病，平常的时候就十分啰嗦，而面对压力和紧张的情况下就喜欢这般嚎叫，这其实是一种缓解自己心中压力的方法。
　　就像有些人紧张的时候喜欢揪自己的头发，有些人紧张的时候会不断地吃东西。
　　问题是百里红枫通过嚎叫宣泄了自己的压力，但是他这般嚎叫之下，实际上是把压力传递给了华天命和罗征！
　　“不要啊！
　　我不叫了！
　　行了吧！”
　　百里红枫求饶道。
　　其实以百里红枫的实力，在一般情况下，不可能这么轻易逮住百里红枫，可是刚刚华天命出其不意之下，才轻松得手。
　　华天命自然不会真的杀他，只是冷哼一声，将他扔在了石墩上继续前进。
　　罗征朝百里红枫淡淡一笑，摇摇头也跟了上去，而百里红枫则继续哭丧着脸，但这一次他不敢叫出声来。
　　断头路越来越近，而那岩浆潮汐也迅速的涨了上来，三个人的心，都提到了嗓子眼。


第369章 峰回路转
　　四十丈……
　　三十丈……
　　二十丈……
　　三个人的目光死死的盯着前方的石墩，希望能够绝处逢生。
　　在未可知的情况之下，三个人的紧张程度可想而知，倘若这真的是普普通通的断头路，他们除了死，没有第二条路可走。
　　“颜色，颜色不一样！”
　　最先看出异样的是罗征，他注意到断头路末尾的那一排石墩表面上似乎有一排排符文。
　　“冲上去！”
　　华天命眼睛一亮，咬牙冲了上去，虽然不清那些符文代表着什么，但至少看到了一丝希望，因为他们已经没有退路了。
　　岩浆潮汐已经涨上来了，距离淹没石墩只有一个脚背的高度……
　　断头路的末尾一共有十个石墩，每一个石墩上都有一道圆形的符文，当罗征踩上去的瞬间，一道符文就点亮了。
　　十个石墩，罗征顷刻之间就掠过，没一个石墩都被点亮。
　　当罗征走到断头路尽头的时候，断头路的末尾，骤然出现了一个漩涡！
　　青色黑的漩涡，与试炼者之路那拱门下的漩涡很像。
　　“有路！”
　　罗征眼睛一亮，脸上露出的笑意，显然自己还是赌对了。
　　与此同时华天命也跟了上来，当他踩到最后一个石墩的时候，前方并列出现了一个漩涡。
　　每一个人都有一个漩涡？
　　这时第三个人也冲过来了，百里红枫看到前方的漩涡，就像是掉落水中的人抓住了一根救命的稻草，他飞掠的速度比罗征和华天命都快，甚至在空中施展出引以为傲的跳跃，稳稳的落在了最后一根石墩上。
　　“咦？”
　　第三个漩涡并没有出现……
　　“怎么回事？”
　　百里红枫脸色煞白，岩浆潮汐的高度越来越高，有些已经漫上了石墩表面，为何唯独没有属于他的漩涡？
　　“不管了，我先进去了！”
　　百里红枫说完就朝着其中一个漩涡钻进去，但是他刚刚钻了一半，就有一股强大的排斥力将他给弹了出来。
　　“这不是你触发的漩涡，你进不去，你刚刚是不是漏过了某个石墩？”
　　罗征沉声问道，这时候岩浆已经越升越高了。
　　“好，好像是……”百里红枫已经紧张到了极致，他刚刚因为看到漩涡出现，兴奋过度，倒数第四个石墩并没有踩，而是跨越了这个石墩。
　　“过去踩一脚！”
　　罗征命令道。
　　“可是，可是……”那第四个石墩已经被岩浆淹没了大半，随着岩浆涌动，符文时隐时现。
　　“你死不死，跟我们没关系，”华天命冷声说道：“我们该进去了，罗征。”
　　见状百里红枫一咬牙，飞升而起，在空中一阵盘旋，他的身法原本就很强，十分轻松的落在了第四个石墩上，仿佛一只脚不沾地的大鸟，用脚尖点亮了石墩上的符文后，又迅速的退了回来。
　　这时候所有的石墩都已经被岩浆所淹没，而罗征和华天命则钻入了漩涡中，百里红枫已经没有落脚之处。
　　“我踩！”
　　“我踩！”
　　“我踩！”
　　还好百里红枫拥有这种诡异的身法，此处若是换了罗征和华天命恐怕都做不到他这样。
　　他能够在空中借力，同时借助他的那张斗篷保持着高度。
　　此刻他如同一只不断下坠的母鸡，徒劳的挥舞翅膀，可是依旧无法止住下跌的势头。
　　最终百里红枫以一个抛物线，堪堪滚入了漩涡之中……
　　“噗通！”
　　穿过这漩涡的瞬间，百里红枫重重的摔在了地上，随后一个翻滚，紧紧抱着自己的右脚，不断地呻吟着。
　　刚刚那岩浆已经漫上了石墩，这岩浆的温度何其高？
　　虽然百里红枫仅仅只是足尖点地，可就是那么一瞬间，也有一些岩浆粘在了他的脚上。
　　又不是人人拥有罗征那种变态的肉身！
　　被岩浆灼烧何其痛苦？
　　“啪……”华天命扔过来一个小瓶子，“治疗烫伤的凝冰丹！”
　　百里红枫露出感激的神色，忙着吞服丹药。
　　罗征则与华天命打量周围的环境。
　　他们选择的毕竟是死之路，刚刚的考验其实根本算不上考验，只要意志坚定之辈，咬牙走到底就能够通过，既然称之为死之路，那么真正的考验就在后面。
　　穿过那个漩涡之后，三人似乎进入了一个独立的空间，这空间之中光芒暗淡，天空之中灰灰的一片，只有一些微光渗透下来，给人一种压抑，逼仄，暗无天日的感觉。
　　远处黑乎乎的丛林，更是让人心生畏惧，天知道有什么神秘而强度的存在潜伏在其中。
　　“走！”
　　罗征一声令下，华天命也紧跟其后，百里红枫慌忙站起来也一瘸一拐的跟在了后面，虽说武者恢复能力强大，加上华天命的凝冰丹治疗烧伤，但终究需要一点时间。
　　现在百里红枫有些后悔没有拿到第二个蓝色宝箱，倘若那时候选择拼命拿下蓝色宝箱，吸收里面的九头龙血魄的话，这点小伤顷刻之间就能自动恢复。
　　黑乎乎的丛林之中，借着微光根本无法辨认前方的道路，只能凭借直觉朝前走。
　　百里红枫也闭上了他那喋喋不休的嘴巴，他毕竟不是傻子，否则如何拥有这等实力？
　　在这种地方还敢大声叫嚷，只怕自己死得不够快。
　　在这幽静而灰暗的丛林之中没有走出多久，众人就听到一道轻微的破空之声飙射而来。
　　“咻！”
　　那声音很轻微，但还是被罗征听到了。
　　“小心！”
　　百里红枫提醒道。
　　罗征反应也是极快，伸手将华天命往后面一扯，就看到一道细小的黑影从华天命旁边掠过，却是切中了华天命的胳膊。
　　华天命胳膊的衣服被划破，胳膊上则被划出了一道细微的伤口。
　　“那是什么东西？”
　　华天命的蚀血剑在手，警惕的望着四周。
　　那细小的黑影并非飞镖暗器，因为他们都看到那黑影切中华天命后改变了方向，再一次没入黑漆漆的丛林中，那应该是某种生物。
　　百里红枫嗅了嗅，忽然说道：“我看到了，是一种体型很小的蝙蝠！
　　双翼很薄很锐利就像刀翼一般，华天命就是被这种刀翼蝙蝠给割伤的。”
　　“你如何能看见？”
　　罗征奇道。
　　百里红枫又笑嘻嘻的说道：“我天赋异禀，只要有一丝光亮，就能够毫无障碍的看清楚一切，这里虽然昏暗，但在我看来跟平常的环境区别不大！”
　　天生夜视眼……
　　罗征这才发现百里红枫的双眼闪烁着一种湛蓝色的光芒，这种眼睛和猫的眼睛类似，能够在光线极低的情况下看清楚周围的事物。
　　“大家小心，这种刀翼蝙蝠的数量不少……”百里红枫的话音刚落，就听到“咻咻咻咻咻咻……”无数破空的声音传来。
　　一道道小小的黑影在夜幕的掩护下朝着三人飞射而来，这些刀翼蝙蝠的双翼非常锐利，只要被它们的双翼切中就是一条又细又长的伤口。
　　但是就在这时，罗征与华天命的周围同时出现一圈圈护体剑意，那些剑意气旋将令人包裹的严严实实。
　　凡事撞向他们的刀翼蝙蝠，瞬间就被圆满剑意给切成碎片。
　　这刀翼蝙蝠虽然犀利，数量一多甚至防不胜防，但是本身却脆弱无比，罗征与华天命两人的护体剑意正好克制这些刀翼蝙蝠，简直是来多少死多少。
　　“喂……”这下又轮到百里红枫郁闷了，他可没有罗征和华天命这种强悍的剑意，无奈之下，百里红枫只有将斗篷卷住自己的身体，瞬间将自己的气息完全屏蔽。
　　这种蝙蝠没有眼睛，他们是通过特殊的方法感知人类存在，百里红枫那神器的斗篷却能够将自己的气息完全屏蔽掉。
　　三人各出手段，继续在这黑黢黢的丛林之中前行，虽说有了应对的手段，但三人都没有放下谨慎，毕竟这“死之路”偌大的名头，不可能只有这点危险。
　　朝着前方走过去，不远处又出现了一道漩涡。
　　“还要传送？”
　　罗征脸色微微一变。
　　“不知道要传送到哪里去……”华天命有些不好的预感，他们似乎往一条绝路上越来越深入。
　　人最大的恐惧不是鬼怪，而是未知。
　　倘若人们发现了鬼怪，并且认清的鬼怪的真面目反而不会那么恐惧。
　　此前大家进入试炼者之路，知道自己会有一条道路通向终点，这个道路虽然艰难，但终究是一条明路，而现在他们进入了“死之路”，却不知道这条路通向何方。
　　没有好的选择之下，三人再一次穿过了这个漩涡，刚刚穿过去，耳畔就传来一道剧烈的爆炸声，随后熊熊火焰腾空而起。
　　“是业火！”
　　罗征一眼就看出，那火焰正是裴天耀的青莲业火。
　　他在跟什么人战斗？
　　谁能够逼他用出这一招？
　　裴天耀的不动明王虚影一旦启动，需要间隔数日才能够使用，不是生死危机的时刻，他不可能动用！
　　显然，裴天耀应该是陷入了绝境之中。
　　“裴天耀在与何人交战？”
　　华天命望着那个方向问道。
　　“不知道，我们快点过去！”
　　罗征率先迈出了脚步，朝着前方突进。
　　虽然在青云宗内，他们彼此是竞争关系，但相对云殿而言，他们三人终究是出自于同一脉，关键的时候务必要施以援手。


第370章 飞天夜叉
　　来自于地狱的火焰瞬间腾起，照亮了半边天空。
　　罗征三人顺着业火燃烧的方向不断地突进，这一路冲过去，拦路的树木丛林直接被切碎，就算是一些千年古树的树干也瞬间被圆满剑意切成碎片。
　　看到罗征这般前进的前进的方式，后面的百里红枫嘴角抽了抽，这两个家伙也太变天了，都拥有圆满剑意，这真的是从二品宗门里面出来的人物吗？
　　百里红枫虽然话多，不过对自己的实力还是挺自信的，可是这一路过来，他就感觉自己在罗征和华天命跟前没有丝毫优势可言。
　　好在百里红枫也有自己的骄傲，“若是我实力完全爆发的话，或许跟他们还有一战之力……”他暗暗的想着。
　　冲出了这片树林，前方发生的一幕，深深地将罗征三人给震撼了。
　　树林之外出现了一个方圆百丈的大坑，这些大坑似乎是因为剧烈的战斗而产生，而在大坑的中央，妖冶无比的青莲业火熊熊燃烧，裴天耀全身笼罩在一片金色的光辉之中，竟然在与一只凶**手！
　　那凶兽的背后长有双翼，双足直立，头上有尖角，长着一张熊脸，浑身沐浴在熠熠银光之中。
　　裴天耀的业火威力大家都很清楚，即使是罗征也是凭借他特殊的灵器之体，才能够在业火中与裴天耀战斗，而且罗征并非是硬抗青莲业火的威力，只是他对火焰免疫。
　　但是这只凶兽竟然能够硬抗住裴天耀的业火灼烧，与裴天耀在业火中战斗！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　只见那凶兽迈开步伐，伸出那壮硕如牛的手臂，与施展了金刚不坏之身的裴天耀硬撼。
　　仅仅只是三下，就将裴天耀从业火之中横扫出来，重重的摔在了地上，深深的陷入了泥土三尺之深！
　　“好恐怖的力量！”
　　罗征瞳孔一缩，这份力量恐怕比自己龙鳞全开后的力量还要强大！
　　击退了裴天耀后，那凶兽展开身后的肉翅朝着裴天耀冲过来，显然是想将裴天耀击杀。
　　就在这时候，大坑的边缘冲出一道白影，竟然是一位云殿弟子！
　　那云殿弟子手中握持一把长达九寸九的长枪，神手一抖，那长枪就如同一条毒龙，钻向那只凶兽。
　　“长虹贯日！”
　　那道白枪绽放出一道锐利的枪意，仿佛能够将世间万物都贯穿一般。
　　即使是罗征看到这一枪，也有一种暗暗心惊的感觉。
　　“这个人……
　　好强！”
　　进入试炼之路中，罗征第一次发现云殿之中竟然存在如此强大的对手！
　　在隐藏试炼关那个峡谷中，罗征遭遇那个主持大阵的云殿弟子，也就是云殿赵小花。
　　罗征虽然不清楚那个弟子是赵小花，但也能感觉到他的强大，不过罗征猜测实力应该与百里红枫在伯仲之间，或许比百里红枫略强一些。
　　赵小花的实力，还不足与让罗征给罗征如此大的压力。
　　可是眼前的这人就不同了，这一枪刺出能够让罗征感受到一股莫大的威胁，以罗征的估计自己的上品灵器之体在这一枪面前恐怕如同纸糊的一般，这份实力远远超出一般的云殿弟子！
　　“那枪意，应该是圆满枪意！”
　　华天命评价道。
　　刀有刀意，剑有剑意，枪也有枪意！
　　这种武器附带的意境，原本就是人与自己的武器融合的一个过程，在过程之中相互体悟，从而运用自如。
　　“他是云殿的卓不凡，有这个实力很正常，”百里红枫撇撇嘴说道。
　　“卓不凡，”罗征轻念这个人的名字，追求武道之心，行走武道之路，原本就是一个不断向前的过程。
　　若是自己能够跨越的对手，那么就跨过去，若是自己无法跨越的对手，那么久低头拼命追赶，追随。
　　如同华天命无法超越罗征，那么他选择在罗征的身后追赶，如果未来罗征取得更大的成就，那么华天命的成就也不会小，虽然对于华天命来说这是一个无奈的选择，但同样也是一个聪明的选择。
　　因为这世界从来都是不公平的，就算你再强大，再完美，总有人走在你前面，比你更强大，更完美！
　　不管是选择跨越，还是选择追随，罗征都必须要挑战卓不凡！
　　眼前肯定不是时候，大家都在死之路上，面对这里种种未知的生物，只有一个选择，那就是同舟共济渡过难关。
　　“噗！”
　　即使是青莲业火也烧不透的凶兽，竟然被这一枪给刺伤了！
　　那只凶兽的手臂被那白色的长枪刺了一个对穿。
　　从那凶兽的脸上流露出一抹凶悍之色，忽然一阵嚎叫，那嚎叫之声如此刺耳，震动所有人都头皮发麻。
　　随后凶兽就朝着卓不凡猛扑过去！
　　这凶兽身高十尺，不仅体型庞大，动作也异常敏捷，挥舞着身后的肉翅，不断地扑杀卓不凡。
　　卓不凡神色沉着，目光冷静，长枪则不断地伸缩，每当那只凶兽扑击一次，卓不凡的长枪就正好点出一次。
　　“破空刺！”
　　“轮回刺！”
　　“旋杀刺！”
　　每一次点出长枪，总能够刺中凶兽的双掌，在他长枪轮番突刺之下，那只强横的凶兽一双肉掌已是血流如注。
　　“不凡，加油！”
　　距离卓不凡旁边还有几人，正在说话的便是一位女子。
　　之前罗征等人没有见过云殿弟子还有女人，这位女子想必应该是彩云宗的。
　　“这是彩云宗的金巧凝，据说与卓不凡有婚约在身，应该是卓不凡的未婚妻，”罗征旁边的百里红枫不失时机的说道。
　　这家伙……
　　罗征摇头微微一笑，这百里红枫不光啰嗦，喜欢碎碎念，这些消息同样也是灵通无比。
　　那金巧凝身材修长，容颜娇媚，宛若仙女，与卓不凡乃是一对壁人，真可称为金童玉女。
　　“我们过去吧，看样子卓不凡应该能够应付那只凶兽，”说完之后，罗征三人就朝着那边会合。
　　金巧凝那几人也发现了罗征，脸上流露出惊异之色，显然没想到除了他们，还有人敢进入死之路。
　　原本罗征在观察战况之后，以为卓不凡一人就能应付这只凶兽，可是他们三人路还没有走一半，异变突起。
　　那只凶兽久攻卓不凡不下，忽然又是一声吼叫，挥动着肉翅朝着后面退开一段距离，这只凶兽身上的银光渐渐黯淡下去，紧接着一道道金色的鳞片出现，一层层的覆盖在这凶兽身上。
　　“小心，这飞天夜叉变身之后，实力会大增！”
　　金巧凝身后有一位云殿弟子忽然大声喊道。
　　金巧凝扭过头去，诧异的望了一眼那位云殿弟子，就连卓不凡听到这句话，也流露出奇怪的神色。
　　罗征等人因为是后来的，所以并不知情，只当这位云殿弟子见多识广，然而只有卓不凡是最为纳闷的。
　　卓不凡这一批人一起进入死之路，一共有五人，乃是卓不凡，金巧凝，裴天耀和岚云宗的周成，除此之外还有一名云殿弟子。
　　这一次进入试炼者之路的云殿弟子数量很多，是其他宗门的好几倍，不过人虽然多，可是以卓不凡那超强的记忆，几乎每一个云殿弟子他都能道出名字。
　　可是这名云殿弟子他竟然不认识。
　　这是一件很诡异的事情，明明就不应该有这名云殿弟子存在，但却在试炼者之路上遇见了。
　　更诡异的事情在后面，在选择死之路后，这名云殿弟子似乎对死之路十分了解，当大家看到焚天火海的死之路是一条断头路的时候，这云殿弟子让大家坚持到底，走到最后一步就会有出口。
　　果然就如这名云殿弟子所说，当众人走到那条断头路最后一个石墩上，就出现了一道道漩涡。
　　即使是进入漩涡后，这云殿弟子也对死之路驾轻就熟，帮助他们避开了许多险地，只是不久之前他们五人无意之中闯进了这只飞天夜叉的老巢，就被这只飞天夜叉一路追杀到现在！
　　而且他们之前都不知道这只凶兽叫做飞天夜叉！
　　这也是那云殿弟子喊出来的名字。
　　这云殿弟子到底是谁？
　　为何要跟入死之路？
　　他倒地有什么图谋？
　　这些谜团一直困惑着卓不凡。
　　罗征哪里知道卓不凡和金巧凝两人心里想着这么多事，只是看到半空之中正在不断变身的飞天夜叉，脸色也凝重起来。
　　这只飞天夜叉变身之前就有如此实力，变身之后实力大增，还有谁能够压制它？
　　“天命兄，我们一起上！”
　　罗征把血饮剑掏了出来。
　　华天命也抽出了背后的蚀血剑，目光如刀一般盯着半空中的金色飞天夜叉。
　　“不用你们出手，你们出手会碍事！”
　　卓不凡挥舞了一下手中的长枪，显然，卓不凡并不觉得罗征、华天命和百里红枫三人出现，对他是助力，在卓不凡看来，这三人跟进死之路，就是来拖后腿的！
　　一个先天三重，一个先天大圆满，一个照神境一重，三个不知死活的家伙敢进入死之路，统统都是累赘。
　　在卓不凡眼中，这里只有金巧凝还有裴天耀有资格跟他并肩作战，至于那什么岚云宗的周成，若不是他的保护之下早就已经死了不知道几百次了。
　　卓不凡很自信，同时也很自大，他拥有绝对的实力，并不介意保护别人！
　　想要插手他卓不凡的战斗，帮他卓不凡一把，先要问问自己有没有这个实力，有没有这个资格。
　　显然罗征等人是没这个资格的，卓不凡选择独自面对这只变身后的飞天夜叉。


第371章 消失的画面
　　听到卓不凡的话，罗征只是淡淡的笑了笑。
　　华天命则面露忿色，“这家伙也太自大了吧！”
　　“不凡说你们碍事，你们就是碍事，想在死之路活命，就要听话！”
　　金巧凝听到华天命的话，冷冷告诫道。
　　华天命瘪瘪嘴，还想反击，被罗征拦下来了：“算了，天命兄，人家既然有这个把握，我们也乐得轻松。”
　　罗征和华天命都是先天生灵，倘若不动手的话，光从表象看来实力的确一般，甚至连那些普通云殿弟子都不如。
　　不过被人小瞧了，往往并非是坏事，特别是在“死之路”这种凶地之中，既然卓不凡愿意充大头，以一人之力挡住那金色的飞天夜叉，他们正好落得一个清闲，何尝不是好事？
　　旁边的百里红枫没有说话，他虽然实力不错，不过胆子却不大，不然不会那么容易放弃第二层的宝箱。
　　“我们去看看裴天耀，刚刚他被那飞天夜叉拍了三下，就算拥有金刚不坏之身，恐怕也够他喝一壶了，”说完罗征就往大坑的边缘绕过去。
　　罗征和华天命他们过去的时候，裴天耀已经从坑中爬了起来，他身上的金色光芒正在慢慢褪去，虽然看上去没有受到很严重的伤，但模样却十分狼狈，浑身都沾满了泥土，气息也有些衰败。
　　“天耀兄，你没事吧？”
　　罗征问道。
　　“罗征！
　　华天命！
　　你们也来了！”
　　看到他们两人，裴天耀脸上骤然流露出一抹喜色，他跟卓不凡不同，裴天耀当然清楚华天命和罗征的实力，罗征强过自己已经是在比斗场上确定的事实，而即使是华天命也仅仅只是稍弱于自己。
　　死之路中杀机重重，有这两人的加入，绝对是一大助力！
　　裴天耀的伤势并不重，问题是刚刚为了对付那飞天夜叉动用了不动明王的能力，几天之内怕是无法再使用了，失去了这个能力的裴天耀战斗力也是大打折扣。
　　正在说话之间，卓不凡已经与那只金色飞天夜叉鏖战在一起！
　　那飞天夜叉固然强横无比，这种级别的凶兽的肉身强大到令人发指的地步，但是卓不凡的枪，也超乎寻常的犀利！
　　所谓“横刀竖剑刺枪”，刀一般是用来劈砍，所以刀势极为霸道，而剑则兼具了劈砍和刺杀的能力，但是枪的进攻方式相对单一，专注于穿刺。
　　正因为更加专注，所以枪的穿刺力度是最强的。
　　融合了圆满枪意的卓不凡一枪刺出，仿佛能够将空间直接贯穿，在这空间之中的东西，无论是什么都只有一个下场，那就是被他的枪刺穿。
　　但是飞天夜叉变身之后，包裹在他身上的一层黄金鳞甲防御却异常坚固！
　　此前卓不凡还能够破开飞天夜叉的防御，可是现在卓不凡的那杆白枪枪尖点在飞天夜叉身上，就被它那金色鳞甲给挡了下来，仅仅只能在金色鳞甲的表面留下一点点细小的印子。
　　“嗷！”
　　这一次，飞天夜叉依仗着自己强横的肉身，已是无所顾忌，继续朝着卓不凡猛扑。
　　卓不凡则不断地后退，凭借着灵巧的身法躲避飞天夜叉的攻势。
　　“真的不用……
　　帮忙吗？”
　　华天命看到卓不凡节节败退，险象环出，脸上流露出一丝担忧之色，这卓不凡虽然讨厌，可是实力的确强大，大家想要走出“死之路”，必须要齐心合力，总不能眼睁睁的看着他被飞天夜叉给杀死。
　　罗征却摇摇头，“他的未婚妻金巧凝都没有出手，说明卓不凡还保存了自己的实力，否则金巧凝这会儿早就急了。”
　　不远处金巧凝只是负手亭亭而立，注视着卓不凡，似乎对卓不凡很有信心。
　　罗征猜的很正确，金巧凝的确相信卓不凡能够打败飞天夜叉，她绝对信任卓不凡的实力。
　　卓不凡被飞天夜叉逼退了十来丈的距离之后，身形有些狼狈，不过那张英俊的脸庞还是保持着淡定的笑意。
　　他再往后退就是一个死角，是一块高越两丈的巨石，只见卓不凡冷笑一声，主动退到那块巨石跟前，在巨石上一蹬，这一蹬的力量将那巨石踩出了一个深深的凹印。
　　借助着这一蹬之力，卓不凡的身体与长枪保持一条直线，开始旋转起来。
　　当卓不凡旋转的同时，在他那白枪枪尖之上出现了一道漩涡，这漩涡竟然源源不断的将枪意吸纳其中，形成一种高度凝聚的枪罡！
　　这枪罡不是用真元凝聚而成，而是圆满枪意所凝聚，威力可想而知！
　　“原来，枪意还有这种用法……”罗征和华天命对望了一眼，都有一种豁然开朗的感觉。
　　罗征与华天命虽然领悟了圆满剑意，可是他们却未尝将剑意高度凝聚过，说到底，罗征和华天命还是条件所限制。
　　青云宗这么多年，也只有罗征和华天命领悟了圆满剑意，又有谁能够指点他们吗？
　　卓不凡就不同了，中域那么大，云殿之中有的是名师，这种技巧只是难以想到，但一旦领悟了圆满枪意，只需要别人稍微出手指点，加以练习就能够学会。
　　所以云殿弟子在这方面，占据的优势太大了。
　　“旋枪鬼神绞！”
　　在卓不凡转动的那一刻，他整个人与长枪融合成了一体，仿佛他本人也变成了那杆白枪的一部分。
　　飞天夜叉也感受到了这一枪的威势，只是卓不凡发动这攻击太突然，这时候它只能交叉双臂，挡在自己的胸口，依旧想要凭借他的肉身顶住这一枪。
　　“滋滋滋……”白枪枪尖之前的圆满枪意不断地旋转，飞天夜叉手臂上的黄金鳞片以看得见的速度被绞碎，随后卓不凡整个人就推动白枪一路挺进。
　　白枪穿透了飞天夜叉的两只手臂，将它的手臂串成了一串，势头依旧不减，继续突进，再贯穿了飞天夜叉的胸口，从前胸没入，后胸透出！
　　如此强悍的飞天夜叉竟然就被卓不凡像串虾一般，给串了起来！
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　飞天夜叉不断地狂嚎着，它生命力极强，就算是五脏六腑被绞碎，也没有那么容易死去，可是它被双手被长枪钉在了一起，此时此刻无法发动攻击，刚刚想要双脚蹬地把自己的身躯从白枪之上扯出来，但是卓不凡一抬枪杆，居然硬生生的将飞天夜叉举在了空中。
　　卓不凡重重的将白枪枪杆插入地面，被钉在枪尖上的飞天夜叉就如同一面旗帜，不断地挣扎，背后的肉翅也是不断地扇动，可是终究还是徒劳，一会儿后，那只飞天夜叉挣扎的力度越来越小，渐渐的失去了力量，脑袋一垂，就这样死在了卓不凡的枪尖上……
　　“不凡！
　　你做到了！”
　　金巧凝快步走过来，显然她觉得卓不凡理所当然能够杀死这飞天夜叉。
　　旁边的周成也跟在了金巧凝的后面，连声恭喜道：“不凡兄出手，果然犀利，如此凶兽都死在了你的枪下！
　　这等手段，实在是佩服，佩服！”
　　而刚刚提醒卓不凡的那位云殿弟子，皱着的眉头却没有丝毫舒展，只是冷冷的说道：“这飞天夜叉在死之路中，并不算特别厉害的凶兽，杀掉它算不得什么，真正的考验还在后面。”
　　听到这句话，金巧凝不高兴了，她冷言说道：“不凡哥拼命才将这飞天夜叉杀死，等于救了你的性命，你不感激也就算了，说这种话是什么意思？”
　　那云殿弟子沉默了一会儿，才说道：“我是实话实说。”
　　这时候罗征等几个人也走了过来，裴天耀介绍道：“不凡兄，这是我们青云宗的弟子，我们闯荡死之路，有他们为助力……”没有等裴天耀说完，卓不凡点点头，“我知道了，跟在我后面，不要乱动，我会庇护他们！”
　　听到卓不凡的话，裴天耀眉头微微一皱，华天命，罗征几人的神色也不太好看，这家伙虽然不是坏人，实力虽然也强悍，但是也太骄傲了，骄傲的让人讨厌。
　　华天命又准备说话，但罗征微微一笑，再一次拦住了华天命，这死之路中危机重重，罗征就想看这卓不凡能够硬撑到什么时候，而罗征等人总有机会证明自己的实力。
　　卓不凡还没有理会华天命等人的脸色，他将长枪一抖，就把飞天夜叉的尸体甩在了地上，朝着飞天夜叉的胸口抖出一道枪花，破开胸口后一颗妖丹从飞天夜叉胸口掉了出来。
　　这凶兽的妖丹，价值不菲，卓不凡自然要收好，处理完飞天夜叉的尸体后，卓不凡就继续出发，金巧凝和周成也跟了上去。
　　依照华天命的傲气，他本来想着与这卓不凡分道扬镳，死之路并非只有卓不凡一个人能闯过去，不过罗征都说先忍忍了，他也只能先跟上去看看情况。
　　至于百里红枫原本目的性就不强，没有太多的想法。
　　等到众人都出发后，站在原地的那位云殿弟子忽然抬起头，朝着某个方向诡异一笑，伸出了手指摇了摇头，然后伸手凌空一捏，似乎捏碎了什么东西，这才拍拍手跟了上去。
　　就因为这位云殿弟子这么一捏之下，试炼者入口前，那台信圭上的画面，骤然消失！


第372章 异草
　　因为试炼者之路外面只有一台信圭，所以这信圭的画面是在不同的人身上不断地切换的。
　　其中这信圭在两个人身上定格的时间最长，一个是罗征，另外一个就是卓不凡。
　　可是不久之前，就在卓不凡等人进入死之路后，信圭就无法追踪到他们这一行人的画面，因为这个原因，让彩云宗的宗主龙婆婆十分紧张。
　　作为彩云宗宗主，她如何不清楚“死之路”有多么凶险？
　　这么多年以来，进入的武者就没有一个活着走出来过。
　　“这个卓不凡！
　　是要把巧凝往火坑里面带！”
　　龙婆婆不断地叫嚷道。
　　倘若信圭能够看到他们的画面，龙婆婆的心情尚且好一些，但是现在信圭无法追踪，连画面都看不到，龙婆婆难免会担心金巧凝的安危。
　　但是接下来，罗征、华天命和百里红枫也进入了死之路，这一次，信圭上面没有丢失他们的画面！
　　所以通过罗征他们，费晗和几位宗主自然看到了罗征三人的行踪。
　　当罗征与卓不凡一行人碰面后，龙婆婆的一颗悬着的心才落地，卓不凡和金巧凝都安然无恙。
　　在看到卓不凡大发雄威，干掉了飞天夜叉后，龙婆婆的心情骤然就好了起来，又开始无休的夸奖卓不凡的实力。
　　然而，就在最后时刻，那位云殿弟子忽然朝着信圭画面上望过来，同时露出一丝诡异的笑容，这一幕让几位宗主和费晗都愣住了。
　　为何这云殿弟子能够发现信圭观察的方位？
　　在那位云殿弟子用手轻轻一捏后，信圭上的画面就消失了，这家伙竟然能够破坏掉信圭的画面？
　　他到底是怎么做到的？
　　几位宗主和费晗长老面面相觑，脸上都流露出无尽的疑惑之色。
　　“这云殿弟子，我没有见过！”
　　费晗的脸色变了。
　　这次试炼者之路是由费晗带路，参加试炼者之路的云殿弟子他都一一点名过目，以他的记忆力，过目不忘很轻松，可是费晗唯独不认识这位弟子！
　　“怎么会这样？
　　他是谁？
　　难道是其他宗门的弟子？”
　　龙婆婆关切的问道。
　　“不可能，初入照神境的易容术不可能瞒过我！”
　　费晗摇摇头，显然不赞同这个观点，进入试炼者之路有一个硬性条件，就是实力不得超出照神境三重，如果超过这个境界，会被那个破碎的世界排斥。
　　“如果说他是云殿弟子，为何费晗长老你有不认识，这岂不是太奇怪了？”
　　石惊天也意识到这事情十分诡异。
　　青云宗，落云宗等五位宗主带来的弟子数量有限，最多的也只有九个人，最少的青云宗更是只有三人，其他宗门的人根本无法混入传送阵中，尤其是当着几位宗主的面。
　　而想要混入云殿弟子中，就更加不可能了，云殿的传送阵位于云殿的总部，倘若随随便便让以为照神三重境界以下的人混入那传送阵中，未免也太瞧不起云殿了。
　　唯一可能的是，这位弟子就是云殿的人，难道是哪位普通云殿弟子原本就没有资格，但却偷偷摸摸的跟进了传送阵，混入了试炼者之路？
　　这个解释是唯一行得通的解释。
　　问题是这个云殿弟子居然有如此手段，随手一掐，就能掐掉信圭追踪的画面？
　　看样子，之前费晗无法追踪到卓不凡也是因为这位云殿弟子做了手脚。
　　这种手段，就算是费晗，石惊天他们也很难做到吧？
　　何况……
　　他掐断信圭画面的目的是什么？
　　费晗咬咬牙，想来想去，还是想不出这问题的答案，只有先将信圭的画面切换到其他弟子身上，现在绝大部分弟子仍然在商议，如何度过那条断开的“生之路”。
　　“费晗长老，你就不想想办法吗？”
　　龙婆婆却不依不饶的说道，“那位云殿弟子明显是图谋不轨，我们怎么能够坐视不理？
　　卓不凡乃是卓大先生的儿子，费晗长老，若是卓不凡在试炼者之路中有个三长两短，我看你跟他怎么交代！”
　　龙婆婆虽然担心卓不凡的生死，但她最关心的其实是她的弟子金巧凝，不过她却无法拿金巧凝来压费晗，只有搬出卓不凡说事。
　　被龙婆婆这般质问之下，费晗也来了火气，说到底他只是一个带队的长老，发生了这种事情关他屁事？
　　费晗冷笑道：“交代？
　　你让我跟卓大先生交代什么？
　　交代他儿子没本事，通不过试炼者之路吗？”
　　“你……”龙婆婆被费晗长老一句话给呛到了，她的身份毕竟无法跟费晗相提并论，费晗的实力和地位或许比卓大先生稍弱，但也差不了多少，何况她的确有些无理取闹了，只是希望费晗能够想出一个办法。
　　可是试炼者之路，只需用先天三重以下的弟子通过，这帮宗主除了在外面干瞪眼，根本什么都做不到，而且信圭已经追踪不到卓不凡他们，现在就是连干瞪眼都不行了……
　　卓不凡一行人自然不清楚外面一帮长辈正在为他们发生争执。
　　在卓不凡的带领之下，八个人正在小心翼翼的前进，前进的过程中，裴天耀告知罗征他们此前发生的事情。
　　原来这死之路是由一个一个的漩涡连接，每一个漩涡之中就是一个小世界，有时候还会遇到两个，甚至三个漩涡，每个漩涡的路线都不一样，这死之路就是一个复杂的迷宫。
　　方才他们无意之中闯入那飞天夜叉的老巢，就被这飞天夜叉一路追杀，这飞天夜叉原本有三只，其中两只飞天夜叉比较小，被裴天耀给击杀了，而剩下的这一只实力又太强大，如同正面与它战斗动静太大，怕引来这小世界中其他不知名的凶兽，只有不断地后退，将这只飞天夜叉引入一个安全的地方，最后才由卓不凡出手击杀掉。
　　“方才那云殿弟子说这飞天夜叉在死之路中，并非是最强大的妖兽，这下恐怕有些麻烦了，”裴天耀摇了摇头，这死之路比他们想象中的还要难走。
　　问题是他们不断地在这一个又一个的小世界中穿梭，不知道何时是一个尽头，很有可能一不小心就钻入了一只强大的凶兽老巢中，落得一个全军覆没的下场。
　　“那位云殿弟子，到底是谁？
　　为何对这死之路很熟悉的样子？”
　　罗征问道。
　　裴天耀还是摇头，“我也不清楚，卓不凡问过好几次了，那云殿弟子死活不说。”
　　谈话的时候，罗征打量了一眼那云殿弟子，这云殿弟子个子不高，样貌普普通通。
　　不知为何罗征看他走路总有一些别扭，但到底是哪儿别扭，罗征却说不出来。
　　让罗征意外的是，那云殿弟子感受到了罗征的注视，回头淡淡的望了罗征一眼，这云殿弟子的目光很沉静，很深邃。
　　“好敏锐的感知！”
　　罗征心中一跳，这小世界中光线灰暗，自己随意瞟他一眼都能被他发现，这份感知力就算是以灵魂力强大的罗征也无法做到。
　　就在这时候，前面的金巧凝轻声说道：“又是传送门，我们这次的路线，跟上次不同！”
　　“不知道这传送门后面有什么，”岚云宗的周丹脸上流露出畏惧之色。
　　被飞天夜叉一路追杀，周成好几次差点丧命，幸运的是裴天耀和卓不凡两人出手相救，他才活下来，这死之路对于他来说还是太危险了。
　　不过这并不代表周成没有收获，刚刚之所以招惹到那三只飞天夜叉，乃是因为他发现了一株“寒阴草”，这种极寒属性的药草在中域之中非常珍贵！
　　一株寒阴草能够卖出五颗极品真元石的价格！
　　换算成东域中的方晶石，也就是五百万根方晶石，对于周成来说，绝对是一笔庞大的财富。
　　正是因为采集这寒阴草才惊动了那飞天夜叉，不过他不仅捡到了一条性命，而卓不凡他们也没发现自己采走了寒阴草，对于周成来说绝对是赚了，等于卓不凡这种人物免费跟他打工！
　　所以周成心中还有一丝小小的得意！
　　“进去吧，我们没有后路可以走，”卓不凡点点头，率先跨入了漩涡中。
　　卓不凡进入之后，众人也是鱼贯而入。
　　“好冷……”罗征走出那漩涡之后，就感觉扑面吹来一阵阵阴风。
　　“呼呼呼……”这些被割裂的小世界空间都不大，所以很难产生风，但这个小世界中竟然吹来一阵阵阴风。
　　百里红枫刚刚走出漩涡，抖索了一下，苦着脸说道：“我看我们还是选择另外一条路走吧，这地方太吓人了！”
　　“要走没人拦着你，”卓不凡淡淡的说道。
　　百里红枫顿时一窒，他自然不敢一个人走，这死之路他一个人走出去的机会太渺茫了。
　　“这里阴风阵阵，我看说不定有什么邪物存在，”裴天耀面色凝重的说道。
　　“是福不是祸，是祸躲不过，继续，”卓不凡迈开了步伐。
　　从某个角度来看，卓不凡的确很有领袖风范，其实在这种环境之下他也感到害怕，不过卓不凡清楚他不能流露出丝毫畏惧，否则对跟随他的这些人就是一个打击。
　　就在众人前进的时候，周成的眼睛东瞄西瞄，忽然目光中闪烁出一点亮光。
　　距他不远处有一株有黑色的小草正迎风飘逸。
　　那株小草绽放出幽亮的光芒，不过因为通体黑色，隐藏在角落中很难发现。
　　周成因为有了之前那一株“寒阴草”的甜头，所以他格外留意，没想到又被他发现一株珍惜的草药。
　　虽然周成不认识这株草药是什么，但在死之路上的东西都十分珍贵，这一株草药绝对能够卖出一个好价钱。
　　趁着其他人没有留意，周成蹑手蹑脚的靠了过去，心中满心欢喜，运气真好！
　　卓不凡那种人物辛辛苦苦这么久，也搞到一枚飞天夜叉的妖丹而已，自己却悄无声息的收了两株异草！
　　如果能够走出死之路，他就是最大的赢家！
　　就在周成朝着这株黑乎乎的异草伸手之际，异变突起！


第373章 绝望
　　“小心！”
　　罗征是第一个发现异样的人。
　　他感觉到后面有些不对劲，回头之下就看到周成蹲下去似乎要采摘一株草药，但是在周成的身后有一团黑乎乎的东西化作一只大手，已经将周成包裹在其中。
　　罗征一声厉喝之下，所有的人都骤然回头，而周成扭头一看，顿时吓得魂飞魄散。
　　周成几乎是第一时间跳起来，但显然已经晚了，那只大手狠狠的捏了下去，将他包裹在其中。
　　众人就看到那一团黑乎乎的东西包裹着周成，而周成则不断地挣扎，犹如一个人浑身上下蒙在黑布之中，无论周成如何挣扎都摆脱不了这黑乎乎的东西。
　　仅仅挣扎了几个呼吸的时间，周成挣扎的幅度越来越小，就看到包裹着周成的那些黑色之物慢慢的缩小，紧接着就是一根根的白骨从黑色之物中掉落出来……
　　“周，周成被那玩意吃了，这么快就只剩下骨头了？”
　　百里红枫牙齿打着颤，眼中已恐惧到极致。
　　这黑色的物质不知道是什么东西，竟然瞬间就把周成的血肉吞吃一空，只剩下一根根骨头……
　　“那是黑魔魇！
　　大家……
　　小心自己脚下！”
　　那位云殿弟子骤然喊道。
　　这个时候大家已经不关心这玩意叫什么了，管它叫黑魔魇还是白魔魇？
　　自己的命才重要，听到云殿弟子一声叫嚷，众人纷纷发现自己的脚下，似乎有不少那黑色物质在悄悄的流淌，接近！
　　“大家跑起来！”
　　卓不凡神色也是前所未有的凝重。
　　这没有形体的黑魔魇比飞天夜叉可怕太多，飞天夜叉虽然是凶兽，但凶兽是可以杀掉的，可是这黑魔魇是什么玩意？
　　一团黏糊糊的物质，这东西到底是活的还是死的他都不清楚，自己的枪如何对抗？
　　“啊！”
　　金巧凝发出一道尖叫声，她的一只腿却被一段黑魔魇给拽住了。
　　卓不凡一咬牙，白枪从他须弥戒指中抖出来，长枪抖出，一枪将黏住金巧凝那一段黑魔魇给刺断，随即拽住金巧凝急速突进。
　　这地面之上，四处都是这黑乎乎的东西流淌，根本就没有落脚的地方，只要稍微一停顿，就会被这黑魔魇给逮住。
　　这小世界中黑魔魇几乎无处不在，不过这黑魔魇只会追逐活物，因为活物散发的生气，对它们拥有致命的吸引力。
　　当他们八人刚刚进入这小世界的时候，这些黑魔魇们就已经闻到了他们的生气，只是黑魔魇移动比较慢，它们没有固定的形体，就仿佛像粘稠的液体一般在地上流淌，蠕动。
　　“不凡哥！
　　我怕！
　　我不想被吃成一堆白骨！”
　　金巧凝被卓不凡拖拽着飞奔，作为彩云宗最强的女弟子，金巧凝的实力不弱，但是女子终究不如男人有勇气，看到周成在瞬间被黑魔魇吞吃，变成一堆森森白骨，整个人已经处于半崩溃的状态。
　　“不怕，我保护你！”
　　卓不凡依旧冷静的说道，但是他心中也没什么底，自己的枪法虽然厉害，可是对这黑魔魇似乎没有太大的效果，这玩意跟水一样，你戳它一枪，最多出现一个大洞，随后它又能慢慢的恢复。
　　此时此刻，奔跑速度最快的并非是卓不凡，也并非是罗征，华天命，而是百里红枫！
　　他的身法原本就快，而且也最胆小，此时此刻他胆子都快吓破了，自然飞奔起来，虽然试炼者之路禁飞，但他依靠自己那诡异的身法在空中尽可能停留，跳出去四五丈之后才落地一次，随即又高高跃起。
　　这般冲刺之下，他自然冲到了最前面，但是没有冲出多久，百里红枫身体骤然一僵，随后就停住了脚步，朝着前方嘴巴张的大大的，一句话都说不出来。
　　在百里红枫的前方，一团团黑魔魇朝着这边围过来，没一团黑魔魇都高大一丈，如同一个个会移动的小山包……
　　卓不凡，金巧凝，罗征等人随即也冲了上来，看到那一团团如同山包一般的黑魔魇，神色都是一沉，他们，被这些黑魔魇给包围了。
　　“到处是这玩意，怎么办？”
　　华天命拔出了剑，同时咬了咬自己的舌尖，他用疼痛驱赶自己内心的恐惧。
　　罗征拔出流光剑，猛吸了一口凉气，“没有别的办法，杀出去！”
　　他话音刚落，卓不凡已经出招了，而且一出手几乎就是他最强的杀招，此刻他的白枪枪身之上浮现出一条血色的纹路，仔细打量的话可以发现那些纹路是一条龙身。
　　只见卓不凡蓄势，朝着前方的那小山一般的黑魔魇一枪刺出。
　　一道粗如手腕的枪罡骤然形成，以螺旋的形态朝着前方激射而去，威势无比惊人！
　　这一枪，就算是一座小山也能被刺穿。
　　“啵……”这一枪瞬间穿透了黑魔魇，在黑魔魇的躯体上形成一个碗口大的破洞，甚至穿透了五六只黑魔魇，以黑魔魇的防御力，根本无法阻挡卓不凡的这一枪。
　　可是黑魔魇并非是凶兽，或者其他种族的生物，这东西原本就是一种特殊的生命形态，甚至可以说是一种能量体，卓不凡这一枪刺出去固然犀利无比，但仅仅只是几个呼吸的时间，那个大洞就慢慢的消失，仿佛从来没有出现过一般。
　　“无效，物理攻击无效……”卓不凡神色顿时黯淡下去。
　　卓不凡是多么心高气傲的人物？
　　他的天赋和实力，在整个中域中的年轻一辈中都是佼佼者！
　　云殿之中与他同辈份的弟子，没有人是他的对手！
　　就算是号称南王赵家新生代的希望赵小花，在他面前也不值一提！
　　就算是遭遇再大的磨难，他的脸上依旧是淡淡的微笑，永远都是胜券在握的表情，仿佛艰难在他面前不值一提！
　　但是面对这一堆堆不断蠕动的黑魔魇，他身体忽然涌起一阵无力感……
　　想到自己和金巧凝竟然死在这种地方，变成一堆白骨，他顿时有一种不寒而栗的感觉。
　　为何要带着金巧凝来这种地方？
　　他还是太自信了，自信到自己能够挑战死之路！
　　过分的自信就是自大，而自大就等于愚蠢。
　　“看样子我还是死于自己的愚蠢啊，可惜害了巧凝……”卓不凡紧紧抓着金巧凝的手，他也清楚现在后悔也没有用了。
　　看到卓不凡脸上闪烁出绝望的表情，众人的神色也是一片黯然，随着那些黑魔魇慢慢的四面八方包围过来，大家慢慢的后退，背靠背围成了一个圈。
　　就在这个时候，罗征轻声说道：“不要放弃。”
　　罗征话的效果并不大，因为卓不凡算是这群人的临时领袖，现在连卓不凡都放弃了，对大家的打击有多大？
　　只有那位云殿弟子眨巴了一下眼睛，他那深邃的目光之中却没有丝毫恐惧，但他只是跟着大家站在一起，并没有出手。
　　“华天命，你领悟了极雷剑意，这黑魔魇是一种邪物，凡事邪物都天生怕雷属性功法……”罗征忽然说道。
　　华天命眼睛一亮，他刚刚也是被卓不凡影响了，所以才失去了斗志，但是这么一说华天命心中骤然涌出一丝希望。
　　其实裴天耀的青莲业火估计对这黑魔魇也有效果，可惜裴天耀动用过一次不动明王虚影，现在却是无法召唤出青莲业火。
　　看到华天命拔剑，卓不凡那失去了光泽的眼睛淡淡望了一眼，摇摇头，华天命才是先天生灵而已，就算他修炼雷系功法，效果能够有多大？
　　然而，接下来一幕，却让卓不凡目瞪口呆！
　　只见华天命将剑朝上空举起来，随后就有无穷的气势朝着他的蚀血剑上涌来，与此同时还有一道道天雷被引入其中。
　　“这是……
　　圆满剑意！”
　　先天生灵懂得使用圆满剑意？
　　卓不凡也是在进入照神境后，才修成圆满枪意，他没想到之前自己一直轻视的这位先天大圆满的小子，竟然拥有圆满剑意！
　　而且他引动的雷霆，并非是真元化形，他似乎引动的是天雷！
　　这跟用真元凝聚的雷霆完全是两码事，两者的威力根本不可同日而语！
　　卓不凡惊呆了！
　　“噼啪！”
　　“极雷剑意！
　　天剑！
　　四剑合一！”
　　尽管华天命也清楚，这黑魔魇根本不怕物理攻击，真正对黑魔魇有效果的就是他极雷剑意之中蕴藏那的那一道天雷。
　　但是人在恐惧的时候，往往就会尽最大的力量出手，希望极可能的灭杀这恐惧的来源。
　　这一道极雷剑意骤然劈出去，击中了华天命前方的两团黑炎魔，那两团如同小山一般的黑炎魔瞬间被雷电所包裹，只见这黑炎魔表面一阵电光闪烁，随后就迅速的瘪了下去，仿佛被蒸发了一般，消失不见！
　　“很有效果！”
　　卓不凡脸上闪烁出一丝希望，就像在绝望之际抓到了一块救命的稻草。
　　“裴天耀，你这位同宗师弟实力……
　　很强！”
　　看到华天命的极雷剑意，卓不凡隐隐有一种感觉，若是日后华天命踏入照神境后，潜力恐怕不必自己小！
　　他算是看走眼了！
　　但是此刻，卓不凡很高兴自己看走眼了。
　　谁知道裴天耀嘿嘿一笑，“华天命实力自然不差，不过罗征那小子更妖孽，连我都不是对手，他才是我们青云宗第一名。”
　　“什么？”
　　一时间，卓不凡都忘记他们仍然被黑魔魇环绕着，陷入了强烈的震惊之中，“那个先天三重的小子？
　　比你还强？”


第374章 浪费很可惜
　　同行的几人之中，卓不凡只认可裴天耀的实力。
　　遭遇那三只飞天夜叉的追击，裴天耀凭借一人之力灭杀了一只，之后在动用了不动明王虚影的能力与飞天夜叉鏖战许久才落败。
　　裴天耀打不过飞天夜叉是有一定原因的，那飞天夜叉的肉身太强横，而裴天耀的攻击手段属于大开大合一类，正好被最强的那只飞天夜叉所克制。
　　所以裴天耀即使被飞天夜叉三巴掌拍出去而落败，卓不凡依旧十分认可裴天耀的实力，甚至觉得裴天耀拥有与他一战的实力，毕竟那青莲业火的威力太恐怖了。
　　或许卓不凡能够很轻荣的用自己的枪破掉裴天耀的金刚不坏之身，但是卓不凡却无法抵挡青莲业火的灼烧。
　　同级别的武者原本就很难分清楚彼此高低，除非真正的战一场！
　　但是卓不凡对自己还是相当有自信，他觉得自己对上裴天耀有七成把握取胜。
　　至于华天命和罗征，因为他们本身的修为，加上一路过来也没有展现自己的实力，卓不凡根本就没有放在眼中。
　　卓不凡这才想起裴天耀的话，“这两个人能够成为我们的一大助力……”只是那个时候卓不凡直接打断了裴天耀的话，在卓不凡看来，即使是普通的照神境弟子都是累赘，何况两个先天生灵？
　　把他们形容为累赘都是给他们面子了！
　　早知道就多问一句，他们的实力如何了，也不至于如此尴尬……
　　可惜那时候卓不凡太自负，没办法，他从小到大就是如此自负，自如骄傲，如同他的名字，卓不凡，卓尔不凡！
　　所以此时此刻，周不凡的脸有些微微发烫。
　　尽管华天命的极雷剑意能够克制这黑魔魇，但是这黑魔魇的数量太多了，仿佛这整个小世界都是由这黑魔魇组成一般，一团团黑魔魇朝着这边汇聚过来，即使华天命的极雷剑意凌厉异常，每一次出手都能够消灭两团，甚至于三团黑魔魇，但随着周围黑魔魇源源不断的补充，数量却不见少。
　　华天命也是有极限的，特别是极雷剑意他也才刚刚掌握不久，连续释放出十几次极雷剑意，消灭了二三十团黑魔魇后，他也是气喘吁吁，流露出疲累之色。
　　看到这一幕，众人顿时又紧张起来。
　　罗征则皱着眉头，思考着破解之法……
　　这些黑魔魇乃是邪物，它们没有真正的本体，从本质上来讲其实也是一种能量。
　　如果是一种能量，就如同真元那般，那么自己的天魔真元能否吞噬？
　　罗征眼睛骤然一亮，这个可能性很大，天魔真元的吞噬能力很强，而且还能够源源不断的转化，如果真的能够吞噬，这个死局就能够解开了。
　　想到这里，罗征伸手一挥，六尊天魔魅影自罗征的周围凝结而成。
　　“这小子想干什么？”
　　卓不凡和其他人都投来诧异的目光，只见罗征一挥手，那六尊天魔魅影径自朝着那一团团黑魔魇撞过去。
　　撞击应该没有效果才对，这小子在做无用功，卓不凡摇摇头，他刚刚如此凌厉的一枪，对黑魔魇都毫无效果。
　　罗征这六尊天魔魅，在卓不凡眼中的确有些不一般，可惜没用啊。
　　“啵啵啵啵啵啵……”六尊天魔魅影分别撞入了六团黑魔魇的体内。
　　卓不凡撇了撇嘴，都知道是徒劳了，他同时对裴天耀的话甚至有些怀疑，这华天命的实力毋庸置疑，但是这个罗征应该还是差了一些。
　　“罗征，普通攻击对这些黑魔魇没有太大效果……”裴天耀忍不住出言提醒道。
　　“我知道，”罗征点点头，随后心念一动，他操纵六尊天魔魅影骤然碎裂，还原成一道道天魔真元。
　　“吞噬……”天魔真元会自动吞噬其他能量，并且转化为天魔真元。
　　罗征闭着眼睛感受着那些真元，很快，他脸上就浮现出一抹效果，随后骤然睁开眼睛笑道：“成了！”
　　“嗯？
　　呼呼……
　　什么成了？”
　　华天命气喘吁吁的问道。
　　罗征没有说话，只是看着不远处的那六团黑魔魇，脸上带着一丝笑意，他感觉到天魔真元正在这些黑魔魇的体内不断的吞噬、转化，天魔真元的规模正在不断的变大！
　　众人都用好奇的目光望着罗征，心中在想罗征莫不是疯了？
　　但就在这时候，大家忽然发现有一团黑魔魇的表面忽然破开一个大洞，随后就是一大团紫黑色的真元从里面涌了出来。
　　“那是什么！”
　　卓不凡瞪大了眼睛。
　　所有的人，包括一直从容淡定的那位神秘云殿弟子同样也是睁大了眼睛，望着不远处发生的一幕。
　　第一团黑魔魇体内爆开后，旁边五团黑魔魇那庞大的躯体也同样爆开，从中逸散出大量的紫黑色真元，而黑魔魇已经被吞噬一空，完全消失了……
　　黑魔魇本来就没有形体，乃是一种能量的聚合体，吞噬了自然也就消失了。
　　罗征一挥手，那六团天魔真元会聚在了一起，在半空之中形成一团直径长达十丈超大的天魔真元，就听到罗征口中吐出一个字：“去！”
　　那超大一团天魔真元中，不断地有天魔真元凝结成一道道紫黑色的真元箭射出来。
　　由于罗征并没有重点观想过“箭”，所以临时观想出来的这些真元箭都歪歪斜斜，但是这真元箭是否好看并不重要，重要的是它们数量众多！
　　“这么多紫黑色真元，是罗征的？
　　这玩意从哪里来的？”
　　卓不凡瞠目结舌，在他看来，罗征刚刚完成了一件匪夷所思的事情，这种事情怎么可能会发生？
　　面对某些事情的时候，如果想不通其中的关键问题，就会觉得神乎其技！
　　卓不凡此刻就是如此！
　　当然，这时候惊讶的可不是卓不凡一人，金巧凝和百里红枫都用无比惊讶的眼睛盯着罗征，刚刚只是看到罗征将六尊天魔真元撞进那些黑魔魇的身体之中，怎么那些黑魔魇骤然就消失了？
　　然后骤然就蹦出这么多真元？
　　见鬼了吧？
　　即使是那位云殿弟子，此刻也是用复杂的目光望着罗征，用极为细小的声音说了一句，“居然是《天魔神拳》，或许，他能帮我一把……”反倒是华天命和裴天耀忽然想起来了一件事情，罗征曾经在比斗场上用过这一招。
　　当时罗征与周丹比斗的时候，面对的是周丹的《正气歌》，周丹的《正气歌》最后就是被天魔真元给吞噬了。
　　只是这一幕当时持续的时间很短，注意到的人并不多，即使裴天耀和华天命注意到了，但也没有刻意去留意，现在他们才明白罗征那紫黑色的天魔真元的恐怖之处！
　　接下来，更加震撼的一幕出现了！
　　在罗征的指挥之下，那万千小箭射入了周围几百团黑魔魇中，那些黑魔魇仿佛被雷击一般，停止了移动。
　　这时候整个小千世界仿佛被凝固了一般，黑魔魇停止了移动，卓不凡等人同样也是一动不动，他们看着眼前的这一幕，心中略微激动的等待着什么，其实他们已经对接下来的一幕有所猜测了，但他们不敢相信罗征真的能够做到这个地步！
　　只见罗征一挥手，“破！”
　　就听到空气之中不断传来轻微的爆炸声。
　　“啵啵啵啵啵……”几百只黑魔魇在同一时间爆开，每一只三丈多高的黑魔魇体内都爆发出汹涌的天魔真元。
　　光是一只黑魔魇的天魔真元就足以让罗征的丹田充盈，而且还多出很多来，那么几百只黑魔魇全部被罗征的天魔真元给吞噬，转化掉，这数量有多大？
　　灰暗的天空之下，形成如此庞大的一团天魔真元，仿佛一朵乌云一般，飘荡在空中。
　　这天魔真元的数量实在太多了，如果罗征将这些天魔真元吸纳的话，恐怕会爆体而亡。
　　众人也是心生畏惧的望着这团真元形成的乌云，他们何时见过这么多真元聚集在一起？
　　又有谁能一口气释放出这么多真元？
　　就算云殿殿主体内也不可能拥有如此多的真元吧？
　　接下来罗征说了一句让众人都想扑倒在地的话，“这么多真元，浪费了有点可惜……”


第375章 分配
　　那一团紫黑色的真元渐渐的散去，大家的目光也从天空移回地面，最终定格在罗征的脸上。
　　相对来说，华天命和裴天耀的震惊程度要轻于卓不凡，金巧凝和百里红枫等人，毕竟他们了解罗征真正的实力。
　　不过罗征虽然操纵天魔真元在比斗场上吞噬过周丹的《正气歌》，但是规模很小，他们没想到罗征的天魔真元能够吞噬到这种地步！
　　真正见过罗征天魔真元变态的是白帝城的那群帝军，例如云落，和许休等人，除此之外印象最为深刻的就是五岳散人等进入仙府的那些武者，但他们已经统统死在仙府之中。
　　而除了华天命和裴天耀之外，百里红枫，卓不凡，金巧凝以及那位云殿弟子内心之中正在经历一场距离的震动，他们很难想象一个先天生灵能够弄出这么大动静……
　　“我们没有真元盅一类的法宝，无法额外储存真元，这么多真元恐怕要浪费了……”这时候说话的是金巧凝，她知道有一种法宝叫做真元盅，能够将真元临时储存在其中，不过就算有真元盅也没有太大的用处，因为真元盅的储存空间也很有限，不可能容纳下这云层一般的真元。
　　“那就爆掉吧，”罗征微微一笑，“闭上眼睛！”
　　天魔真元之中夹杂的一点点星光，一颗一颗的爆开，每一颗星光在湮灭之际绽放出剧烈而炫目的白色光芒，如此庞大的一片真元爆开，几乎将整个灰暗的小世界照射的如同白夜一般光亮，仿佛整个世界都是一团白色，没有任何阴影能够存在。
　　所有的人都条件反射的闭上了眼睛，如此高强度的光芒之下，比太阳还要亮无数倍，即使是罗征自己也闭上了眼睛。
　　卓不凡等人更是在心中惊叹，倘若这真元爆发的威力全部招呼在一个武者身上，恐怕连神丹境的武者也难以抵挡……
　　这天底下怎么会有这么变态的功法？
　　难道罗征修炼的是一本圣阶功法？
　　问题是小小青云宗只是一个二品宗门，他们哪里来的圣阶功法？
　　这时候只有一个人没有闭上眼睛，便是那位云殿弟子，他似乎完全不受这强光的影响，睁着大眼睛，仔仔细细的盯着天空上的亮光，脸色十分复杂，不对，这爆发出来的能量并非是天魔真元本身的能量，我能够在这能量之中感受到星辰的气息，难道罗征是观想了星辰？
　　能够将星辰观想到这种程度？
　　这家伙怎么做到的？
　　光靠天魔真元自然无法做到这个程度，罗征引爆的并非是天魔真元，而是天魔真元之中那一点点星光，这云殿弟子虽然见多识广，可是他不可能知道，罗征从仙府里面拿到的那张日月星辰图。
　　等到光芒渐渐暗淡下来之后，众人借着余光看到地上多了一块块黑色的东西。
　　那些黑色的东西如同年糕一般，软趴趴的缩成拳头大小，遍地都是。
　　“这是！”
　　百里红枫眼尖，一步踏过去从地上捡起一块，脸上流露出惊喜的笑容，“这些黑色物质，和隐藏试炼关中红色箱子里面的东西一样！
　　这玩意能够增强灵魂！”
　　“什么？
　　能够增强灵魂？”
　　卓不凡眉毛一挑，即使是他也无法忽视这种好东西，但这玩意遍地都是，真有这么好？
　　罗征也注意到了，这些黑色物质似乎是杀死黑炎魔之后产生了，这种黑色的物质与红色宝箱里面的东西一模一样。
　　百里红枫自然清楚这玩意的价值，增强灵魂的东西，吞服之后能够受益无穷，这东西的珍贵程度可想而知！
　　不过这玩意跟红色宝箱里面的那黑色物质略微有些不一样，红色宝箱里面的那黑色物质出现之后，就自动射入脑海之中，仿佛拥有灵性的活物一般，而这黑色物质却不会。
　　大约是有些心急，百里红枫试图将这玩意一口吞掉，罗征心里暗骂一句白痴，刚刚要开口阻拦，就听见那位云殿弟子冷冷的说道：“这是黑魔魇的魔魇精华，拥有剧毒，吞服之后会瞬间腐蚀掉你的五脏六腑，你要是找死就吞下去吧。”
　　这时候百里红枫已经将这魔魇精华放在嘴边了，听到那云殿弟子的话脸色一变，条件反射一般扔了出去，“不，不会吧？”
　　“你在隐藏试炼关中得到的黑色物质是灵魂精华，与这东西的确属于同源，这试炼者之路培育黑魔魇就是为了得到那种东西，不过他们是用特殊的秘法将这魔魇精华中的毒素去掉，”云殿弟子继续冷声说道。
　　“也就是说，这里有数百块魔魇精华，能够提炼出十块灵魂精华？”
　　罗征心中一动，随后问道。
　　一块灵魂精华就能够小幅度的增强灵魂能力，若是能够提炼出十块灵魂精华的话……
　　云殿弟子点了点头，表示罗征的推断很准确。
　　听到这个话，所有的人眼中顿时流露出火热的神色。
　　死之路，乃是试炼者之路上最大的隐藏关卡，大家选择进入这里，最重要的一个原因就是希望能在试炼者之路中得到莫大的机缘和好处！
　　没想到大家进来一阵拼杀，命都差点丢了，但却什么都没能得到，这才是最郁闷的事情。
　　但他们没想到，峰回路转之下，忽然得到了这么大的机缘！
　　虽说这魔魇精华还没有得到提炼，但一旦提炼之后，价值根本就不可估量！
　　即使是在中域之中，能够增强灵魂的丹药也十分稀有，而且价格昂贵到令人发指的地步。
　　何况这些丹药吞服后虽然增加灵魂，但往往会给肉身增加负担，甚至于很难清除掉的毒素。
　　可是这灵魂精华却能够直接增加灵魂的强度，数量还这么多，这不是大机缘，什么是大机缘？
　　灵魂强大对自己只有好处，没有坏处，有些灵魂强大的人，甚至直接用灵魂绽放的威压就可以拿来制敌！
　　“怎么分？”
　　卓不凡问出了一个最关键的问题。
　　云殿弟子摇头说道：“我不用。”
　　卓不凡淡淡的看了云殿弟子一眼，也算是有自知之明，实际上也没打算分给他。
　　金巧凝，裴天耀，百里红枫等人都有些沉默，这等好东西无论是对于谁数量都是越多越好，可是他们刚刚并未出力，如何分配？
　　见到大家都不说话，卓不凡忽然笑道：“这样吧，罗征刚刚出力最多，他分三成好了，华天命两成，剩下的一半，我和金巧凝还有裴天耀三人均分。”
　　“我呢？”
　　百里红枫虽然胆子不大，不过他实力的确不差，听到卓不凡这个分配的方法，似乎完全没把他算在内，脸色顿时沉了下去。
　　谁知道卓不凡冷冷一笑，“你除了会逃跑，还会什么？
　　凭什么分给你？”
　　“是吗？
　　莫不是因为你是卓不凡，就可以乱说话？”
　　百里红枫声音忽然变了，在这一瞬间，他仿佛换了一个人一般，声音变得浑浊而充满力量，同时他的双瞳之中也绽放出两点红宝石一般的光泽。
　　百里红枫的实力原本就不差，因为他拥有双魂体质！
　　在他的体内还拥有另外一个强大的灵魂，只是这个灵魂在绝大多数情况之下都不会出现，如果刚刚在隐藏试炼关第二层的时候，百里红枫倘若唤醒他体内的灵魂，是能够拿到第二层的宝箱，可惜他当时没有选择这么做，从崖壁上掉落之后也没有机会再返回。
　　看到百里红枫发生的特殊变化，卓不凡也是一声冷笑，那杆白枪赫然出现在他手上，“看样子你应该是隐藏了自己的实力，果然是如此啊，敢进入死之路的人，没有两把刷子是不行的， 只能像周成那样惨死……
　　不过，你想挑战我？”
　　一个又一个人超出卓不凡的意料之外，一开始是华天命，然后是罗征，现在又是这个胆小的百里红枫，卓不凡发现自己真的太小看这些人了，这些家伙没有一个实力弱的。
　　“如果你不改变分配方案的话……
　　我当然会选择挑战你，”百里红枫从他那黑色的斗篷中抽出了一把刀，那是一把带着背刺的宽刀。
　　眼看两人就要打起来，就听到华天命说道：“够了！
　　卓不凡，你这个分配方案太过分了，别说百里红枫不满，我和罗征也不满！”
　　“什么意思？”
　　卓不凡脸色又是一沉。
　　他感觉自己已经失去对这个临时队伍的掌控了，或者说，这些人其实根本就没有拿到当做领袖或者带头人，只是自己自以为是，觉得自己很有权威！
　　这种感觉很不好，像卓不凡这种天之骄子就是天生的领袖，以前与云殿弟子一起冒险的时候，什么时候不是他说了算？
　　可是今天他一句话，就有两个人跳出来反对自己！
　　罗征淡淡的望了卓不凡一眼，“这些魔魇精华，基本都是我和华天命消灭的，我只要五成。”
　　华天命则说道：“我两成，剩下的你们自己分。”
　　裴天耀并没有说话，其实他比较认同罗征的这个方案，谁出的力气最大，谁分配的最多，若不是华天命和罗征出手，这群人统统都要死在这里，还分个屁？


第376章 浮石
　　罗征和华天命分成七成，剩下就只有三成，即使那个云殿弟子一个不要，他们还有四个人分。
　　“你们两人拿七成？
　　莫不是以为我和不凡哥在这里是个摆设？”
　　金巧凝冷声说道，她也不高兴了，再她看来最好这些魔魇精华她和卓不凡统统拿走才对。
　　卓不凡也道：“罗征，我是看你有功才给你三成，没想到你狮子大开口一个人占掉五成，嘿，以为我卓不凡这么好说话？”
　　罗征盯着卓不凡说道：“我不管你是不是好说话，我和华天命占七成。”
　　卓不凡叹了一口气，手中的白枪枪杆之上泛出一条长长的血龙，轻轻挥舞之下，枪尖指地，“我不喜欢内讧，不过团队若是出了问题，我不介意先整治一番再说！”
　　看到这要动手的架势，罗征也取出血饮剑，摇头说道：“卓不凡，你的实力的确不错，不过仅仅如此就觉得自己是这个团队的领袖，我只能说你太自大。”
　　说完，血饮剑上一点点完美剑意凝聚起来，那一朵饱满的完美剑意如同一个小小的精灵，在罗征的剑尖上不断地跳舞。
　　这时候华天命也站在了罗征旁边，同样也凝聚出完美剑意。
　　“两人都拥有完美剑意？”
　　看到罗征的血饮剑上的剑意，卓不凡的眉毛一挑，卓不凡虽然自大，但不是蠢材，一个华天命就对卓不凡有不少威胁了，而这罗征实力似乎真的比裴天耀还强！
　　首先是那诡异无比的紫黑色真元，现在他竟然还凝结出完美剑意！
　　这让卓不凡心中有些打鼓了。
　　即使是单独面对罗征一人，卓不凡恐怕都没有必胜的把握，再加上一个华天命……
　　情况就有些麻烦。
　　就在卓不凡犹豫之间，百里红枫也站在了罗征身边，用那略微深沉的声音说道，“我支持罗征的分配方案！
　　你若是不服，可以跟我们三个人打一场。”
　　卓不凡沉默了，看到裴天耀并没有掺和进来的意思，而那云殿弟子则一句话都不说，高傲的卓不凡终于选择了低头。
　　低头，对于卓不凡几乎是重来没有过的事情！
　　虽说只是一个小小的让步，对与卓不凡来说却很难接受，问题是形势比人强，何况就算拿到了这些魔魇精华，他们还要面对走出死之路的问题，让他同时挑战对方三人，实在不明智。
　　“好，我同意！”
　　最终卓不凡咬咬牙，还是选择了同意。
　　随后众人就将散落在地上的黑魇精华收集起来，统一进行了分配，按照之前的约定，罗征一个人独自拿掉了一半数量的黑魇精华。
　　看着那一堆黑魇精华塞入罗征的须弥戒指中，卓不凡心中是深深的不甘心，同时他又无可奈何，最终只能咬咬牙，忍了！
　　若是出了试炼者之路，到了云殿之中，到时候再慢慢收拾你们！
　　他爹乃是云殿的卓大先生，想要对付几个刚刚进入云殿的精英弟子，还不是点个头的事情？
　　至于这些家伙吃进去的东西，他自然要他们一个不落的吐出来！
　　每一块魔魇精华的价值都不菲，何况和还是几百块？
　　分配完毕之后，卓不凡有些沉默，脸上也没有了那种挥斥方遒、指点江山的神色。
　　这次他没有带队，而是与金巧凝一同走在前面，其他的人则默不作声跟在后面，若不是因为死之路中太过于危险，这个临时组件的团队恐怕这时候已经分崩离析。
　　就像那云殿弟子说的那样，这个小世界就是用来培养这些黑魔魇的，在这个小世界中除了那些黑魔魇之外，再没有碰到其他的凶兽。
　　当众人走到这世界的尽头的时候，前方又出现了一个漩涡，一道红色的漩涡，如同一团团火焰，在不断地旋转着。
　　看到这如同火焰一般的漩涡，那位云殿弟子眼中突然绽放出光芒。
　　但是其他人眼中却流露出警惕之色。
　　他们从死之路一路走过来，每一个小世界中都充斥着危险，方才还差点全军覆灭，现在遭遇这红色的漩涡，心中哪里不会警惕？
　　可是这死之路上，没有回头路可以走，除了前进，似乎没有太好的选择。
　　“喂，这红色的漩涡，代表着什么？”
　　罗征忽然问那云殿弟子。
　　这神神秘秘的云殿弟子虽然不肯表明身份，但似乎对死之路上的东西知道的颇多。
　　从头到尾，一直面无表情的云殿弟子却忽然笑了，笑的很诡异，“代表什么？
　　我们进去不就知道了？”
　　罗征本来还想问，没想到云殿弟子纵身一跃，竟然就跳进了那红色漩涡之中。
　　就在那云殿弟子跳进去的瞬间，众人所在的小世界忽然不断地震颤起来，罗征抬头望去，那小世界的天空上似乎出现了一道道裂纹，那种裂纹和罗征在试炼之路的上方所见的裂纹很像，仿佛这小世界有破碎的征兆。
　　“我们也进去！”
　　再没有任何犹豫，罗征也跳了进去。
　　紧接着就是华天命，裴天耀，卓不凡和金巧凝一行人全都跳进了这红色的漩涡中。
　　当罗征穿出漩涡的一瞬间，就一头朝着下方栽倒，他在不断地下坠！
　　“呼呼呼！”
　　一道道风声在罗征耳边刮过，罗征看到那位云殿弟子也在下坠，这漩涡的出口，竟然设置在一个深渊的上方！
　　下面那个深渊黑洞洞的，根本看不到底，谁都不清楚这个深渊倒地有多高，但就这么一路坠落下去，九成九的只有一个下场，那就是死。
　　不过很快罗征就发现这深渊之上飘荡着许多石块，那些石块都是不规则的形状，有些有桌子那么大，有的只有一个拳头那么大，不知道是什么力量支撑着它们，它们似乎完全不受重力影响，漂浮在空中。
　　“只能跳上那些石块！”
　　罗征这个念头刚刚浮上心头，就见到那云殿弟子忽然脚尖在空中轻轻一点，身形一阵盘旋就稳稳的站在了一块浮石上。
　　这一直没有出手的云殿弟子身法竟然如此灵巧，似乎比百里红枫的身法更加精妙。
　　于是罗征也见样学样，一个翻身，硬生生的改变了自己的位置，朝着其中一块浮石抓过去，罗征的身法并没有那么厉害，用力过猛之下，那浮石竟然被罗征踩的翻覆了一圈，关键的时候罗征抓住浮石的一个角，随同浮石翻了一整圈，才稳稳的站在的浮石之上。
　　罗征抬头望过去，只见卓不凡，裴天耀他们也是各自用尽方法，抓住了一块浮石。
　　而百里红枫在穿过的漩涡之后，似乎变恢复了本性，只见他仿佛蜻蜓点水一般，仗着自己高强的身法在浮石之上跳过来，跳过去，一边跳一边发出夸张的尖叫，仿佛停不下来一般。
　　就在众人都稳住了自己的身形之后，那云殿弟子忽然伸手朝着最上方一指，随后说道，“上面，就是死之路的出口！”
　　听到云殿弟子的话，众人心中都是一喜，纷纷抬头望去，这个深渊之中一块一块浮石漂浮其中，在深渊的最放上方是一片光明，众人甚至能够看见深渊顶部的天空上，还漂浮着一块块的空间碎片！
　　只需要顺着这些浮石一路跳上去，就能够离开死之路了。
　　再看了希望之余，大家的心中还有些失望，既然敢在死之路中冒险，原本就想获得更大的奖励，仅仅只是得到一部分魔魇精华大家并不满足。
　　不过这个时候，活命才是第一位，能够活着走出死之路已经是一向壮举了！
　　“好像也没什么难度……”百里红枫嘿嘿笑道，他此刻如同玩杂耍一般，踩着一块拳头大的浮石摇摇晃晃，展示他那了不起的身法。
　　云殿弟子淡淡一笑，“难度？
　　难度马上就来了……”这位云殿弟子话音一落，众人就听到一连串声音。
　　“哐当，哐当，哐当……”“看，下面！”
　　裴天耀一指那黑乎乎的深渊，只见一个巨大的头颅正不断地往上逼近，那竟然是一只巨大的蛟龙的头颅！
　　这只蛟龙的个头是如此之大！
　　光是一个脑袋就将整个深渊给塞满了，而在这只蛟龙的脑袋之上，还横七竖八包锁着一条条粗大的锁链，那些哐当哐当的声音，正是那些锁链发出来的。
　　“蛟龙，我们快上去……”卓不凡一拉金巧凝，两人就以极快的速度踩踏着浮石，朝着深渊的上方不断地跃进！
　　对于他们来说，蛟龙是多么庞大的存在？
　　蛟龙虽然不是神兽，可是与龙族也是近亲，拥有龙族血脉！
　　全峰大比之上，王允仅仅只是手持一截蛟龙龙骨激发出来的威力，就已经如此惊人，而现在他们脚下却是一条活生生的，不知道活了几万年的成年蛟龙！
　　如此庞大的一只蛟龙，仅仅只是一道吼声，就足以让所有人灰飞烟灭，尸骨无存。
　　“上，上！
　　上！”
　　没有任何犹豫，每个人都发疯似得，不断地往上方的浮石上跳跃，只希望能够摆脱那只恐怖的成年蛟龙。
　　这时候那位云殿弟子的目光盯在卓不凡身上，微微皱了皱眉头，似乎在心中考量着什么，露出一丝犹豫之色，但最终他的目光还是离开了卓不凡，而是锁定在了罗征身上。
　　选中了罗征之后，云殿弟子微微一笑，他的速度骤然加快了五、六倍，朝着罗征冲过去。
　　五、六倍是什么概念？
　　这云殿弟子之前的速度就比精通身法的百里红枫速度快很多，可是现在速度暴增五六倍之下，他的身影已经快的难以用肉眼捕捉！
　　罗征原来也在专心的往上冲刺，但就在这时候，他忽然听到下方传来响亮的破空之声。
　　一般这种破空之声只有暗器之类的高速划破空气，才会发出的啸叫声，可是罗征回头一看，竟然是那位云殿弟子朝着自己冲过来。
　　“这么快的速度！
　　怎么可能？”
　　罗征心中大惊，眉头更是皱了起来，这云殿弟子竟然是朝自己冲过来！
　　“找我麻烦吗？”
　　对于这个神神秘秘的云殿弟子，大家心中早就有所提防，只是这云殿弟子一直没有流露出任何恶意，所以大家勉强还能跟他一路同行。
　　眼看这云殿弟子对自己出手，罗征没有丝毫犹豫，在跃上一个石台之后，转手就是一剑！
　　基础剑法中的下劈剑！
　　“既然你要找我麻烦，就要做好死的觉悟！”
　　面对朝着上方拱上来的蛟龙，罗征不干有丝毫马虎，因为太危险了，稍微不注意可能就是万劫不复！
　　所以罗征出手就是全力以赴！
　　看到罗征的基础剑法，那位云殿弟子脸上流露出一丝困惑，随后又是微微一笑，居然徒手捏向罗征的血饮剑！
　　罗征注意到那云殿弟子的笑容，怎么看都有一些别扭，好像这笑容有那么一丝妩媚的味道，但这家伙明明是个男人啊！
　　不过罗征已经没有时间思考这个问题，他没有想到，这云殿弟子竟然以一个巧妙的手法，徒手捏住自己的剑。
　　以罗征现在的实力，初入照神境中，几乎已显然人能跟他匹敌，或许他挡不住卓不凡的枪，但他也有其他的办法打败卓不凡。
　　但这云殿弟子，照神境一重的实力，居然以空手捏住自己的剑，这未免就有些匪夷所思了。
　　只见这云殿弟子又是微微一笑，轻声说道：“跟我一起下去！”
　　在罗征还未反应过来之际，就抓住了罗征的衣襟，竟然拖下了浮石，两人就朝着深渊之中坠落而去。
　　而在他们的下方，正是那头不断攀升的巨型蛟龙！


第377章 蛟龙精魄
　　在这种危机之下，每个人都拼命的往上攀升，哪里还管后面发生的动静？
　　华天命踩着剑步，不断地在浮石上飞舞，若是有那些细碎的浮石挡路，瞬间就被他的剑意斩成粉末。
　　就在他攀登的时候，回头一望，脸上赫然大变！
　　“罗征！”
　　华天命一声叫嚷，正在奋力攀爬的其他人回头一看，也是大惊失色。
　　而卓不凡看到这一幕，脸上却流露出冷冷笑意，他早就觉得那云殿弟子不正常，肯定是有所图谋！
　　但是一路以来这云殿弟子并没有做什么出格之事，卓不凡也没有深究。
　　没想到此刻竟然莫名其妙发疯，把罗征给拽下去了！
　　真是活该！
　　不过有些可惜了，罗征手上还有那么多黑魇精华，这罗征死在这深渊之中，自己怕是弄不到手了。
　　算了，这罗征才是先天生灵就有如此实力，日后若是进入了云殿成为精英弟子，恐怕是自己的一大劲敌！
　　卓不凡就算再骄傲也不得不认清楚这个事实。
　　既然如此，这里作为你的坟墓，也挺不错的。
　　一边往上攀升，卓不凡原本因为分配不满而阴沉的脸，此刻却泛起了吟吟笑意，似乎春风在这一刻又吹拂在他脸上。
　　然而卓不凡却不知道，他其实与一场天大的机缘擦肩而过，这场机缘原本是有他一份的，可惜因为突然出现的罗征，改变了卓不凡的人生路径，无意之中夺走了卓不凡的机缘！
　　从某个角度上来讲，这也是因为卓不凡的气运不够强大！
　　而罗征的气运太盛，直接夺走了卓不凡的气运。
　　而华天命和裴天耀心中却是一阵黯然，他们三人一同进来，没想到罗征就死在了这种地方……
　　罗征就感觉自己被那云殿弟子拽住，不断地下坠，在这下坠的过程中罗征甚至还闻到一抹淡淡的幽香。
　　在这一刻，罗征似乎回想起什么事，他想起此前觉得这云殿弟子走路有些别扭，那种别扭的感觉其实是有些娘娘腔，再联想到刚刚他那诡异而妩媚的笑容。
　　这云殿弟子是女人！
　　不过这时候这些东西已经于事无补，就算明白这云殿弟子是个女人又如何？
　　这头庞大的蛟龙就在下面，那只蛟龙看到两人摔落下来，就张开了那张巨嘴，这蛟龙的一张嘴甚至比深渊还要可怕。
　　“为何，为何把我拽下来？”
　　在坠向那条蛟龙的空中罗征问道。
　　她微微一笑，似乎已经忘记了掩饰，只是笑道：“因为，我选中了你！”
　　“选中我是什么意思？”
　　罗征目光一闪，在罗征看来，在这种必死的情景之下，听到这句话有些莫名其妙。
　　自己与这云殿弟子素不相识，也没有什么大仇，为何要选中我？
　　选中我跟我同归于尽吗？
　　这云殿弟子不再说话，而是将罗征往下一拉，挡在了她的下方朝着那头蛟龙冲过去。
　　在冲向蛟龙的瞬间，那只蛟龙骤然张开了嘴巴，将两人一口吞了下去。
　　被这蛟龙一口吞下的瞬间，罗征顿时陷入了一片漆黑之中，他几乎是下意识的抱紧了那位云殿弟子，随后不断的在蛟龙体内发生碰撞，一时间两人都撞的七荤八素，不知所向。
　　好在蛟龙体内四处都是柔软一片，倒不至于被装散架，就这样撞来撞去好一会儿两人的速度才慢慢减慢，最终罗征的肩膀摔在了一个软绵绵的所在。
　　罗征下意识的用手压了压那软绵绵的地方，“还好，这蛟龙体内到处都是软软的，否者怕是要摔得够呛。”
　　“拿开！”
　　黑暗之中传来一声女人的尖叫，罗征就感觉的胳膊被人扭住，随后被重重的甩了出去。
　　直到罗征落地之后，这才后知后觉的想明白，自己刚刚摸到那软绵绵的地方，似乎是不该摸的地方……
　　“你不伪装了？
　　为什么要女扮男装？”
　　黑暗之中罗征问道。
　　“哼！”
　　云殿弟子冷哼一声，随后一点亮光出现在她手中，顿时将周围的环境照亮。
　　让罗征意外的是，她似乎觉得没有易容的必要，将易容术给撤掉了，恢复了她原本的面貌。
　　微光之下，她依旧穿着云殿弟子的白衣，那白色的衣袍在她凹凸有致的身材下显得有些宽松，漆黑的秀发没有时间梳理，只是随意而松散的耷拉在她的左肩上，显得自然而清新。
　　即使她点亮的光芒有些昏黄，但依旧能看到一张白皙秀丽的脸庞，这种未经雕琢，自然散发的绝美秀色一时间让罗征有些发呆。
　　“你这么漂亮，却装扮成一个男人……”罗征没头没脑的来了这样一句话。
　　“关你什么事？”
　　这女子冷声说道。
　　罗征却嘿嘿一笑，“按道理的确是不关我的事，不过你把我从上面扯了下来，你总要给个交代？
　　我们现在是困在了蛟龙体内吧？
　　说，你到底有什么目的？
　　还有……
　　你真的是照神境一重的实力吗？”
　　从表面上看，她的确是初入照神境的实力，但是刚刚这女子能够在瞬息之间看破自己的“基础剑法”，并且徒手拆解掉自己的剑招，这不可能是初入照神境的武者能够做到的。
　　卓不凡够优秀了吧？
　　初入照神境中他应该是最强的那一类，就算跟整个中域之中初入照神境的武者相比，他也是站在金字塔顶尖的人物，或许卓不凡能够在瞬间反应过来，用他手中的长枪破掉自己的基础剑法，可是却不可能徒手破掉。
　　但是这试炼者之路中，却有一个特殊的限制，超过照神境三重的武者根本无法进来，从这一点上来看，这女子不可能超过照神三重境界。
　　这就是罗征搞不懂的地方，这也是罗征为何要问这个问题。
　　“你问了一句废话，如果不是初入照神，我根本无法进入试炼者之路，”那女子冷声说道。
　　“那你为何能徒手破掉我的剑招？”
　　罗征又问。
　　“凭什么告诉你？”
　　女子快言快语说道。
　　“那你为何要把我带到这蛟龙体内？”
　　罗征继续问。
　　“凭什么……
　　一会儿告诉你！”
　　女子瞪了瞪那包含秋水的眼眸。
　　不一会儿，罗征和这女子又感觉一阵剧烈的震动，最终轰然一声，周围稳固下来，估计是这蛟龙冲上深渊之后又慢慢的缩回了自己的身体。
　　“我们走！”
　　女子拿着那一点光亮，起身就朝前走着。
　　“我们到底是去哪里……
　　这蛟龙体内没危险吗？”
　　罗征又好奇的问道。
　　“再多嘴我一句话都不跟你说，跟我走就行了，”女子率先走在了前面，声音很冰冷，不过这声音脆脆的又带着一点妩媚，很好听。
　　“至少，告诉我你的名字，不说我就不走了，”罗征停住了脚步，他已经隐隐明白这女子似乎有什么计划和企图，不管如何，他现在暂时是死不了。
　　听到罗征这个问题，那女子想了想后，这才说道：“你就叫我蝶……”“小蝶？”
　　罗征笑眯眯的问道。
　　“叫蝶姐！”
　　她脸色一沉，快步朝着前方走去。
　　让罗征十分意外的是，这蛟龙体内似乎十分空旷，而且四处都是干燥的，如果是一条活生生的蛟龙的话，自己和小蝶应该都掉进了蛟龙的胃中，但是在小蝶微光的照耀下罗征发现这体内，似乎已经被人改造过，这里就像是人类居住的宫殿，而非蛟龙的体内。
　　就在这时候，罗征脑海里面那条青龙的声音又悠悠传来，“这蛟龙早就被人改造过了，这是一条死去的蛟龙。”
　　“死去的蛟龙？
　　可是刚刚……”罗征在脑海之中回应道。
　　“恩，是被你们人类改造的，将蛟龙的尸体的血抽干，皮肉用秘法浸泡，这样这条蛟龙尸体永远不怕腐烂，然后改造成了一具傀儡而已，”那条青龙缓缓说道。
　　“你现在突然冒出来，是想要什么？”
　　罗征忽然直白的问道，这体内的大青龙一把都是在沉睡之中，若是无缘无故苏醒的话，必然是有所图，罗征算是已经摸清楚这青龙的性格了，否则就算是罗征面临生死危机的时候，它依旧懒得露面。
　　“嘿嘿，你小子……”青龙活了这么多年，那脸皮可不是一般的厚，“这蛟龙的精血早已被放空，就连骨髓都被抽的干干净净，这蛟龙的身体已经没有丝毫利用价值了，便是连之前那一截蛟龙骨矛都比不上，至少蛟龙骨矛还保留着蛟龙的气血，所以这身躯对我来说已经没用了，不过……
　　我能够察觉到，这里存在一道蛟龙的精魄，我想吞噬掉那蛟龙精魄！”
　　“蛟龙精魄？
　　你不是说这蛟龙已经死了吗？”
　　罗征问道，既然蛟龙的肉身已经死了，按照道理魂魄必然魂飞魄散。
　　“驱动这蛟龙的傀儡之身并不容易，最好的方法就是将这蛟龙精魄抽取出来，抽魂炼魄，然后打上封印，依靠这蛟龙精魄驱动这条蛟龙肉身，这就是最有效的办法，”青龙说道。
　　好手段，这六品宗门竟然有如此实力，不仅杀死了这只蛟龙，居然还将这条蛟龙的精血放尽，抽魂炼魄，炼制成一条蛟龙傀儡，这是何等的手段？
　　这就是那血魔大帝的实力吗？
　　“不过……
　　我能够感觉到，封印蛟龙精魄的封印似乎在这无尽的岁月中有些松动了，蛟龙一族，天性淫邪，你们……
　　要注意，”青龙说道。
　　罗征微微点点头，看着前方小蝶的背影随后说道：“还有一个问题，你看出她有什么异常吗？
　　为何实力如此强？”


第378章 传承钥匙
　　“你说这个叫做‘蝶’的女子？
　　其实从你进入这死之路后我就发现她了，这女子的实力想对你来说很强……
　　不过她既然拉你一起下来想必是需要你的帮助，”青龙又道。
　　“我是想问，她为何这么强，”这是罗征心中最大的谜团，她明明只有照神境一重境界，怎么能拥有如此实力？
　　青龙停顿了一下，继续说道，“如果我没看错的话，这女子多半是修炼了‘九转回魂功’，或者‘十二劫苦修大法’之类的功法，她根本不是初入照神境。”
　　“不是初入照神境？
　　倘若如此，她为何能够进入试炼者之路？”
　　罗征的眉毛一挑，这在逻辑上说不通。
　　青龙嘿嘿笑道：“她这一类功法太过于逆天，所以修炼到一定的程度就必须散功重修，例如‘九转回魂功’就必须散功九次，每一次都重头修炼，九转之后才会彻底突破！
　　她应该就是散功之后重新修炼到照神境一重，所以她真正的实力有可能是神丹境后期，甚至于更高的境界……”听到青龙的话，罗征的神色大惊，神丹境后期？
　　甚至于更高的境界？
　　这女子原本的实力如此恐怖？
　　“一般这类功法修炼起来十分逆天，一旦完全‘九转’或者‘十二劫’之后，实力远超同阶，翻江倒海，无所不能……
　　不过每一种功法要求散功的条件不同，所以我看不出她原本的境界，她的境界虽然跌落到照神境一重，但无论是经验，眼光还是爆发出来的实力都远不是你们这些小辈可以比拟的，所以她瞬间看破你的基础剑法，并且徒手破你的剑招也不足为奇了，”青龙淡淡的说道。
　　听到青龙的话，罗征望着小蝶的轻盈的背影，脸上也流露出一丝敬畏之色，神丹后期甚至于更高的境界，似乎比那云殿的费晗长老更强大，这种女子自降修为之后进入试炼者之路，到底是为何而来？
　　罗征在后面胡思乱想，小蝶却借着微光寻觅着什么，她找了找去，随后似乎看到了角落之中某个机关，随后一伸手按在上面，注入了一道真元。
　　那些真元顺着角落上的纹路迅速的流动，很快，整个蛟龙的体内世界都亮了起来！
　　罗征抬头望去，这才得以看见整个蛟龙体内世界的全貌，就像青龙所说的那样，这条蛟龙整个都被改造了，这体内世界宛若一个小小的宫殿。
　　小蝶点亮了体内世界后，四处打量了一眼，对罗征说道：“跟我来！”
　　于是罗征又紧跟在小蝶的身后，刚刚走出一段距离，忽然两人就听到“啪嗒”一声响动，他们似乎触动了某个机关，两旁的墙壁之中打开了六扇小门，从那小门之中缓缓钻出了六条暗金色的蛇！
　　这六条小蛇身上的金属光泽，就跟罗征此前在隐藏试炼关遭遇的那具杀戮傀儡一样，打造它们的材料因为属于同一种金属。
　　即使是罗征的流光剑，都被这种金属给绞烂了，罗征拿这种金属一点办法也没有。
　　不过以残破飞刀之犀利，罗征还是有把握切开这种金属，但罗征并没有打算在试炼者之路上动用。
　　这六条傀儡蛇一出现，就张开那金属舌头，露出里面暗金色的蛇牙朝着两人弹射过来。
　　“叮叮！”
　　罗征瞬间掏出流光长剑，将两只傀儡蛇砸开，那两条傀儡蛇落地之后却没有丝毫受伤，罗征正在想办法解决掉这傀儡蛇呢，结果只见小蝶一伸手，抓住了一条傀儡蛇，她手中一道真元闪烁，轻轻一扭，那条傀儡蛇就已经被她扯成了两截……
　　“这个女人的实力……”罗征看的心惊肉跳，这力量也太恐怖了吧？
　　虽然罗征刚刚也看到她释放了一种特殊的真元，但就算有真元辅助，她的力量也绝对不会小！
　　接下来就没有罗征什么事了，剩下的几条傀儡蛇都被她一手抓住，随便一扯，这种坚固无比的金属在她手中宛如面条一般柔软，扯断之后随手就扔在了一边。
　　看到那些傀儡蛇的“尸体”罗征可没有放过，光是这些傀儡蛇的材料恐怕就能卖不少钱。
　　小蝶见罗征一条条的将傀儡蛇收集起来，她鄙视了看了罗征一眼，“这点东西没必要收集，若是你帮我达到了目标，这些东西就只能算是破烂。”
　　“……”被一个女人这么鄙视，罗征感觉有些受伤，不过他还是将这六条傀儡蛇的“尸体”收入了须弥戒指中，随后才跟了上去。
　　在这蛟龙体内又走了一段距离，罗征就看到不远处出现了一片红光，在那一片红光之中似乎还有什么东西在飘动，罗征问道：“那是什么！”
　　“那是钥匙，”小蝶看到那枚钥匙，眼中终于露出一丝欣喜之色，脚步也加快了两分。
　　“钥匙？
　　什么地方的钥匙？”
　　罗征一边问道，一边靠近，原来这红色的光芒似乎是一个圆形的鼎炉，鼎炉中火光旺盛，而在这个鼎炉的中间有一块狭长的晶石慢慢的飘动着，这晶石就是小蝶口中的钥匙？
　　“整个试炼者之路的传承钥匙，这六品宗门在毁灭之前，将所有的传承都放在了试炼者之路中，只要得到这枚传承钥匙，才能够将这些传承收入囊中！”
　　小蝶看着炉鼎中浮浮沉沉的晶石说道。
　　“这是血魔大帝所有的传承？”
　　罗征也是吸了一口凉气，就算是云殿，也只是四品宗门而已，而血魔大帝的这个宗门，可是一个六品宗门！
　　难怪试炼者之路中的隐藏关中的宝物，如此惊人，估计是血魔大帝将宗门的一部分传承，放入了其中！
　　试炼者之路这么长，隐藏试炼关恐怕不止那一处。
　　倘若将所有的传承都收下，那要多么庞大？
　　罗征此刻脸上已经是满脸惊愕。
　　小蝶目光一凝，盯着罗征问道：“你怎么知道血魔大帝？”
　　“我？
　　我不告诉你！”
　　之前这小蝶可是对自己遮遮掩掩了很多消息，罗征总要卖下关子。
　　听到罗征这么说，小蝶也不追问，而是继续盯着这炉鼎说道：“我曾经来过一次这里，不过并没有拿到其中的钥匙，因为这钥匙太难拿了。”
　　小蝶说她来过一次这里？
　　罗征脑袋一转，就明白了，如果按照青龙说的那样，她修炼的功法需要散功，而且不止散功一次，那么在上一次散功的时候她恐怕就秘密潜入过这里，所以小蝶才会对“死之路”如此熟悉。
　　“为什么难拿？”
　　罗征看着炉鼎说道。
　　“这炉鼎太厉害了，而且这里还有一道结界，我打不开……”小蝶目光灼灼的盯着罗征忽然说道：“你不是问我为何要把你带入这里吗？
　　这一次进入试炼者之路，我原本打算是与卓不凡合作，我来对付这座炉鼎，然后靠卓不凡的枪破掉这结界，不过后来我改变主意了，卓不凡的枪的穿透力固然很强，但也有可能无法洞穿这一层结界，但是你修炼了《天魔神拳》，而我可以提供给你足够的真元，也就是说选择你应该会更加稳妥一些。”
　　罗征听小蝶这么一说，他就基本明白了，在她单独一人无法拿到那枚晶石钥匙的情况下，必须要物色一个足够强的帮手。
　　一开始卓不凡是最好的选择，云殿弟子之中他的实力最强，而且主修的武器是枪，这种武器穿透力最强，利用他的枪就能够破掉结界，结果最终因为自己的出现，小蝶认为自己破开结界的可能性更大，所以才将他拉入蛟龙嘴中，倘若罗征不出现的话，此刻在这里的应该就是卓不凡。
　　其实罗征有些奇怪，以小蝶自己那恐怖的实力，难道无法破掉结界？
　　不过罗征知道自己这问题，问了也是白问，干脆静观其变。
　　“不多说了，现在你听我的指挥，取走那枚晶石！”
　　小蝶说完之后，坐在了地上，一双玉手置于丹田处，纯净的真元开始凝聚起来，朝着那炉鼎推出了一掌。
　　随着小蝶的掌风刮过去，就见到那炉鼎之中火光顿时大盛，不一会儿就有一条火焰从炉鼎之中飞出，那火焰竟然是一条龙的形状！
　　“你躲开一点，这是离魂火龙精！
　　是一种极为厉害的火精！”
　　这一次小蝶的脸上终于流露出慎重之色，小心翼翼的应对这条离魂火龙精，只见她伸手一阵翻转，自她手中出现了一块天蓝色的宝玉，自那宝玉之中散发出一道道寒气，顿时将周围的温度都降低的几分。
　　小蝶伸手轻轻一拍，伸出一只青葱玉指，指尖对着那宝玉不断地绕圈圈，似乎在引导着什么东西从宝玉中出来，只见她手指划了数个小圈圈后，轻轻一拉，轻声一吐，“去！”
　　从她那宝玉之中骤然出现了一条小小的冰凤凰，那只小巧的冰凤凰从宝玉之中出现后，发出一道高亢的凤鸣声，随后就朝着那条离魂火龙精扑过去！


第379章 波折
　　火精也分为许多种类，在焚天火海之中孕育的火精属于比较弱小的一类，而这炉鼎之中的火精则远比一般的火精强大！
　　仅仅只是胳膊大小粗细的离魂火龙精，是火焰的高度凝聚体，当它扑上来的瞬间，仅仅逸散出来的热量都让人难以承受，好在小蝶自她宝玉之中召唤出来的冰凤凰威力也不遑多让。
　　这火龙冰凤便是如此缠斗起来，互相克制，互相抵消，冰固然能够克制火，可是火焰同样也能够溶解冰川。
　　冰凤每一次扑杀，都能够让这条离魂火龙精暗淡一分，可是每当这条火龙身上的火光黯淡下来的瞬间，从后方那炉鼎之中就射出一条火焰，那条火焰没入这条火龙后，顿时又让火龙的火势汹涌，光芒大盛，散发出无尽的凶性。
　　这时候火龙就能占据上风，每次扑击之下总能将由冰晶凝结的冰凤融化一部分，那条冰凤便以肉眼看得见的速度不断融化变小。
　　当冰凤融化到一定的程度后，小蝶也是不慌不忙，双手的玉指指尖相碰，顺着那块宝玉轻轻一拉，便是一道道用真元凝结成的冰寒之气，这冰寒之气出现后打入冰凤体内，也能够让冰凤的身形暴涨。
　　这冰凤与火龙只能如此互相消耗，谁也奈何不了谁，冰凤固然有小蝶来补充寒冰之气，可是那条火龙同样也是如此，只要炉鼎中的火焰不灭，这火龙就是不死不灭！
　　“我将这离魂火龙精拖住，现在你可以尝试去破结界，”小蝶回头说道。
　　“结界吗？”
　　在那炉鼎的周围出现了一道淡淡的紫色光幕，这炉鼎位于傀儡蛟龙的体内最深处，竟然还有数道防护，对于小蝶的话罗征也信了一大半，若非这一枚晶石事关重大，怎么可能设置这么多保护？
　　面对那一道结界，罗征骤然挥出一拳砸在结界上。
　　“咚！”
　　这一拳罗征动用了十分力量，连同龙鳞的力量也一起催动，罗征只听见一声脆响，这结界却没有丝毫动静。
　　“光凭借你的力量是远远不够的，”小蝶分出一分心神，对罗征说道，“这结界十分特殊，乃是取自一丝空间之力打造，这薄薄的一层结界，其实就是一层薄薄的空间！”
　　听到小蝶的话，罗征脸色为之一变，“也就是说我打碎它，就等于要打碎一层空间？
　　这怎么可能做到？”
　　破碎空间，恐怕就算是神丹境的武者也很难做到，估计只有神丹后期的强者才能勉强打碎。
　　“没那么夸张，这空间被压缩到了很薄的状态，并非真正的空间结界，如果是真正的空间结界，我根本不会来这里了，因为根本没有击破的可能性，”小蝶说道。
　　她原本是指望卓不凡的枪，破掉这结界，此前她找到最合适的人选就是卓不凡。
　　枪的穿刺力是所有武器中最强的，而且卓不凡还修炼一种极强的枪法，他的“破灭一枪”倒是有很大的可能性击穿这结界，不过小蝶后来觉得还是选择罗征比较保险，因为罗征既然炼成《天魔神拳》，就可以无穷无尽的转化真元，而真元……
　　她有很多。
　　“你还是用天魔神拳，我将真元渡给你，”小蝶玉指轻轻一抬，一缕缕精纯厚重的真元如同水一般朝着罗征涌过来。
　　看到这真元之后，罗征就明白青龙的话说的不假，如此精纯厚重的真元绝对不是一个照神境弟子能够拥有的，她的修为虽然降了，实力也打了折扣，但还是要比自己强太多太多……
　　罗征二话不说，召出一尊天魔魅影，直接将天魔魅影破碎然后与她的真元交融在一起。
　　很快，这些真元全部都被染上了一层紫黑色，被罗征的天魔真元吞噬殆尽。
　　她真元释放的极快，罗征吞噬的速度也不慢，瞬间就吞噬掉了一大团真元，漂浮在罗征的身边。
　　“够了吧？”
　　罗征准备压缩真元，眼前的这结界看起来十分坚固，但他却没有忘记自己还拥有血翡晶石，血翡晶石的能量专破结界。
　　小蝶摇摇头，“不够！
　　再来！”
　　说完，小蝶掏出三四颗极品真元石，用力一捏，将那些极品真元石的真元瞬间吸纳。
　　这极品真元石中蕴藏的真元很纯净，如果罗征以丹田去吸纳，恐怕一颗极品真元石中的真元都无法承受，但是小蝶却能够一口气吸纳进四颗，可以想象她的丹田能够容纳的数量不知道比罗征大了多少。
　　吞噬完极品真元石后，她继续释放真元，供给罗征吞噬。
　　这就是小蝶打的算盘，卓不凡的枪有可能破不掉那结界，但是罗征修炼的《天魔神拳》，只要提供足够规模的真元，总是能够将这结界崩碎的。
　　罗征将这些真元吸纳之后，小蝶又说道：“继续！”
　　说罢，她再次拿出几块极品真元石重新捏碎。
　　如此反复了好几次后，罗征身边的天魔真元规模越来越大。
　　虽说这一团真元比不过在小世界中，吞噬掉那些黑魔魇的真元，但也不算少了。
　　这个过程中，那条离魂火龙精似乎也越来越暴躁，攻势也是越来越猛，似乎想要冲破冰凤的阻碍，小蝶无法分心，只有专心操控冰凤去阻挡这条离魂火龙精。
　　“去吧，希望你能够一击打碎这个结界！”
　　上一次来到这里，小蝶就是功亏一篑，她想要破开结界，偏偏又有这条火龙来捣乱，这一点小蝶不仅是有备而来，还将罗征带来帮忙，她务必想要一击得手。
　　罗征一挥手，天魔真元翻滚起来，不断地往他手中拼命的压缩！
　　如此巨量的真元压缩在一起，威力是十分可怕的。
　　利用其他人的真元，压缩成的这一拳，威力恐怕堪比照神境后期，甚至神丹境初期的一拳！
　　这种方法威力虽然强，甚至有足够的能量或者真元让他吞噬的话，威力几乎可以无限叠加。
　　当然，这是在理想的状态之下，实战之中很难有机会让你吞噬别人的真元，何况积蓄真元的时间太长，所以实战中并不实用，不过眼前倒是很适合……
　　这小蝶，肯定是非常了解天魔真元，罗征想着这个问题，天魔真元已经压缩到了极致，甚至连其中的星辰光芒也压缩起来，那些星光镶嵌在致密的真元之后，仿佛一颗颗璀璨的钻石。
　　“上！”
　　罗征硬着那结界快步冲了上去。
　　这一刻小蝶的心胸起伏不停，呼吸也有些紊乱，她等这一刻好久了，拿到这六品宗门的传承对她来说太过于重要。
　　然而就在罗征一拳打出，却忽然硬生生的停了下来。
　　“停下来干什么？”
　　小蝶的柳眉一竖，随后问道。
　　罗征盯着自己的右手上的黑色真元说道：“忘记了一件事。”
　　“什么事？”
　　小蝶怒道，便是那只冰凤都有些不稳定起来，她不希望这个时候横生枝节。
　　“我帮你得到了这钥匙，你把我杀了怎么办？”
　　罗征忽然问道。
　　“你……”小蝶的脸色顿时冰冷下去。
　　罗征问的是一个很现实的问题，武者世界以残酷著称，夺宝杀人简直如同家常便饭，何况眼前的这枚晶石乃是一家六品宗门的传承，六品宗门的传承，放在外面足以让中域任何一家势力心动！
　　保不准小蝶在拿到这传承之后杀人灭口，对于她来说，这才是最稳妥的办法，只有死人才能够保守秘密。
　　罗征之前一直都表现的很听话，但这不代表他是傻瓜，对这个来历不明的小蝶，他没有信任的理由。
　　“你放心，我不会杀你，甚至可以给你好处，因为我是……”小蝶想了想，脸上流露出犹豫之色。
　　但罗征却摇头说道：“我不管你是谁，你都有杀我的理由，所以无论是怎么说都不保险，除非你以武道之心起誓！”
　　没有人愿意拿自己的武道之心乱起誓，除非是生死仇敌，或者自己必须去做的事情。
　　用武道之心起誓比对老天爷起誓更有效果，什么五雷轰顶，怎么粉身碎骨，老天才没有时间管这些破事呢！
　　但是以武道之心起誓之后，就会在内心之中形成一道心魔，如果自己违背了这个誓言，这心魔说不定就会在什么时候爆发，反噬自己。
　　就算自己抵挡住了这个心魔，但以后想在武道之上寸进就会难上加难！
　　所以武者是非常忌讳以武道之心来发誓，同样，武道之心发誓的话，对自己的约束也足够强大。
　　“你觉得你有资格让我以武道之心发誓吗？”
　　小蝶脸上露出一丝冷笑，紧紧盯着罗征，她没有想到这个小子在关键的时候玩了这么一手。
　　“既然如此，那这结界我是不是可以不用破开了？”
　　罗征叹了一口气说道。
　　“你敢！”
　　小蝶怒道。
　　罗征耸耸肩膀，“我有什么不敢的……”弄清楚了这蛟龙的结构，罗征也知道自己只要不在这蛟龙体内乱闯，应该没有生命危险，只要找到出去的方法就是了，完全没有必要跟她在这里耗费功夫。
　　看到罗征作势要走，小蝶这边却还要忙着应付那条离魂火龙精，一时间有些手忙脚乱起来，她怎么知道这关键时候会出现这种转折？
　　就在罗征走出了几步之后，小蝶一咬牙，冷冰冰的说道：“很好，你叫罗征对吧？
　　我记住你了，你肯定会后悔的！
　　现在，我答应你！”


第380章 确定夺我的舍？
　　罗征这才露出了满意的笑容，同时说道：“还有一点，这六品宗门所有的传承，我要一半。”
　　“一半？”
　　小蝶脸上开始泛起腾腾杀气，“六品宗门的一半传承，你知道意味着什么吗？
　　可以撑死你！”
　　云殿也不过是四品宗门而已，在偌大的中域之中也算得上是顶级宗门。
　　倘若这六品宗门屹立于现在，那么整个中域所有的宗门以及各种势力，恐怕都要俯首称臣，因为整个中域也只有一个五品宗门而已。
　　即使血魔大帝建立的这六品宗门经历了大劫难，又随着时间的流逝，许多传承或许已经废掉了，但仅仅遗留下来的这些传承也远远不是云殿可以比拟的。
　　显然，小蝶认为罗征太贪心了。
　　罗征嘿嘿一笑，“放心，我度量很大，撑不死的！
　　当然你也可以选择不答应，不过你就跟那条火龙慢慢玩吧！”
　　“吼！”
　　那条离魂火龙精发出一声大吼，又一次朝着冰凤冲击，将冰凤冲击的东倒西歪，冰凤表面的冰层被高温所化形成腾腾水雾。
　　小蝶只有将心神稳定下来，通过宝玉向冰凤灌输寒气。
　　似乎答应这小子，是唯一的选择，小蝶心中暗想，仔细想想，罗征的这个要求看起来是狮子大开口，不过仅凭借他一个人，又能够得到多少传承？
　　何况，他终究是云殿弟子，而且心术端正，并非邪魔外道……
　　思前想后，小蝶似乎没有其他的选择，最终只能够咬牙说道：“行，我答应你！
　　一半就是一半，我以我武道之心起誓，决计不会杀你，同时将这六品宗门一半的传承赠与你！”
　　小蝶说的很勉强，毕竟自己策划了多次，进入这试炼者之路足足三次才走到这个地步，眼睁睁的却被人分掉一半，一时半会很难接受。
　　听到小蝶以武道之心起誓后，罗征这才微微一笑，返身走向那结界，随后伸出了自己的左拳，一拳砸向这结界！
　　“噗！”
　　罗征这一拳轰上去，并没有对这结界造成丝毫伤害，仅仅在结界的表面留下一道红色的蛛网。
　　相比之下，这结界比云落的结界都坚固了不知道多少倍，即使是血翡晶石的能量也仅仅只是留下一道十分细微的红色蛛网，用肉眼几乎细不可闻的。
　　“血翡能量？”
　　小蝶的眼波流转，那双秀气而充满韵味的双眼中满是吃惊。
　　这家伙怎么用肉身打出血翡晶石的能量？
　　血翡晶石数量稀少不说，而且用处也并不广泛，所以想要弄到一枚血翡晶石很难，即使弄到了，一般也是镶嵌在自己的武器之上。
　　可是为何罗征这一拳，却能够打出血翡晶石的能量？
　　难道他把血翡晶石镶嵌在自己的肉身之中？
　　这怎么可能？
　　一般许多晶石都跟人体是有排斥的，甚至一些晶石都包含剧毒，血翡晶石就算是无毒也会对人体产生很大的影响，这罗征一拳砸出血翡晶石的能量，说明他真的将血翡晶石植入了身体之中！
　　但是他如何调用这能量的？
　　他的肉身又不是兵器……
　　小蝶也算是见多识广之辈，罗征展露出来的功法，以及“基础剑法”她都能一眼看破，但却无法看破罗征其实已是灵器之体，他就是一件兵器！
　　自然能够植入血翡晶石！
　　吃惊归吃惊，不过尽然利用血翡晶石的能量，打碎这结界的可能性又多了几分，小蝶也明白自己没有选错人，这个罗征到底还有多少秘密自己不知道？
　　这结界如此稳固，单凭借血翡晶石的能量自然无法一拳捶破，不过能够让这结界出现一丝破绽也就够了！
　　接下来……
　　“给我破！”
　　这一次罗征的右拳轰出，那压缩到了极致了天魔真元也被瞬间释放。
　　“天魔神拳！”
　　因为此前破掉过云落的结界，罗征也算是有经验，这一拳是顺着红色蛛网纹路打进去，汹涌的天魔真元就如同洪流一般，注入这一层薄薄的结界之中。
　　这层结界之中蕴藏着一丝空间之力，当真结实无比，即使罗征做到了这个程度，结界依旧没有破碎，不过整个结界的内部已经被天魔真元所占据。
　　在这个时候，罗征轻声吐出一个字：“爆！”
　　天魔真元之中夹杂的点点星光骤然爆开，绽放出白炽的光芒，让人无法视物。
　　“哐哐当当……”那结界终于出现了裂纹，随后裂纹迅速的扩散，从底部一路延伸至顶部，然后轰然破碎。
　　“碎掉了！”
　　一直在压制离魂火龙精的小蝶脸上一喜，一双玉指轻轻压下来，冰凤一声鸣叫之下，便是将那只离魂火龙精压制的死死的。
　　但就在这个时候，一道紫光骤然穿梭而来，直扑向炉鼎之中。
　　那紫光的速度极快，但罗征和小蝶也是看的真切，竟然是一条迷你小蛟龙。
　　“这就是这条蛟龙的精魄，罗征，抓住他！”
　　青龙的声音不失时机的响了起来。
　　但是这条小小的紫色蛟龙显然是有备而来，在罗征破掉结界的瞬间充入炉鼎，小小的尾巴一勾之下，将那枚晶石卷住后就开始夺路而逃！
　　“哈哈哈，我能拿到这六品宗门的传承，必然能重塑身躯，我要将我失去的全部拿回来！”
　　这蛟龙精魄忽然口吐人言，尖声笑道。
　　眼看马上就要弄到手的晶石就这么被蛟龙精魄夺走，小蝶如何甘心？
　　她不再去压制那条离魂火龙精，将冰凤匆匆忙忙的收入宝玉，转身就朝着那条蛟龙精魄追去。
　　罗征同样也是紧跟而上，无论是那晶石钥匙，还是那蛟龙精魄都是他需要得到的东西！
　　然而两人却不知道，失去了冰凤压制的那条离魂火龙精一头钻回了那炉鼎之中，很快，炉鼎就熄灭了，但是刚刚熄灭就骤然从里面喷射出一条巨大的火龙！
　　这条离魂火龙精在瞬间身形暴增了十倍，同样也朝着罗征和小蝶追赶过去。
　　蛟龙精魄体型极小，大约只有胳膊大小，它的尾巴卷着那枚晶石钥匙飞行的速度丝毫不慢，好在这条蛟龙的体内虽说空旷，但却是一条狭长型的体内世界，一时半会蛟龙精魄也难以摆脱小蝶和罗征的追击。
　　小蝶是真的怒了，之前被罗征讹诈一半，还要以武道之心起誓也就算了，没想到千辛万苦还未取到手的东西，就被这条蛟龙精魄所夺走，这也太可恶了！
　　只见她拿出宝玉，用力一捏，那块湛蓝色的极品宝玉居然就这样被捏碎了，宝玉中的冰凤是将这宝玉视为栖息之地，现在宝玉被捏碎了，只有围绕着小蝶身边飘来荡去。
　　小蝶一边追赶一边念叨：“莹莹冰霜，极寒圣兽，以我为灵，降临我身！”
　　那只小小的冰凤发出一声凤鸣，随即就一头朝着小蝶冲过去，那晶莹剔透的冰光，瞬间将小蝶的周身包裹，她仿佛穿上了一套冰之铠甲，自她后背更是有两片凤凰翅膀出现！
　　而翅膀之下，更是有长长的凤凰翎毛拖拽在地上，宛若一件用冰晶织的晚礼长裙，美丽至极。
　　“这小蝶与那只小冰凤合体了？”
　　罗征大奇道。
　　合体之后的小蝶速度骤然加快了数倍，朝着那只蛟龙精魄飙射而去！
　　她速度原本就是极快，即使是百里红枫的身法也无法跟上她一半的速度，这时候速度再次暴增，几乎是瞬间将罗征甩开，同时追上了那条小小的迷你蛟龙精魄。
　　这是那只蛟龙精魄翻身的好机会，它好不容易从封印之中解脱出来，碰到这样一个机会，肯定不会轻易放弃，死死的卷着那枚晶石钥匙飞奔，好在它本身就是灵魂精魄，几乎毫无重量飞行的速度也是不慢。
　　“咻咻咻，咻咻咻！”
　　小蝶随手一挥，就是一排冰晶刺打过去，那蛟龙精魄忽上忽下，不断地躲避冰晶石。
　　落空的冰晶刺钉在墙壁之上，剧烈的冰寒之力释放出来，顿时将那一处墙壁上裹上一层冰霜，同时墙壁也被冻的炸裂开来。
　　这冰晶刺中蕴藏的极寒之力竟然如此恐怖，倘若自己被这冰晶刺来一下，恐怕整个人立即就会变成一个冰雕！
　　冰晶刺的威力虽然大，可那蛟龙精魄的身形也太灵活了，反射爆射之下，没有一根冰晶刺射中，好在冰晶刺拖慢了蛟龙精魄的速度，小蝶与它的距离倒是越来越近了。
　　那蛟龙精魄大约明白这样摆脱不了小蝶，忽然在空中一个急转弯，竟然钻入旁边墙壁的一道裂缝中。
　　小蝶眼睛都不眨，细弱莲藕的双臂一展，冰凤附体的她，双手瞬间出现两片薄薄的冰刃，那两刀冰刃在她急速挥动之下宛若一道美丽的冰花，瞬间绞碎墙壁冲了进去！
　　罗征的速度并不慢，只是感叹一句这小蝶也真猛，紧紧跟在后面也顺着小蝶绞碎出来的那个大洞中钻进去。
　　刚刚进入，就感觉一点不对劲。
　　这所谓的墙壁，其实就是蛟龙体内的一块肉，而这里面的空间显然未曾经过加工和处理，四处都是软乎乎的肉形成的墙壁。
　　而在这一片空间的上方，漂浮着一个一个的圆形的小球。
　　小蝶双手持冰刃，朝着上方一阵打量，随即说道：“逃不掉！”
　　说完她就是一跃而起，拖着长长的冰凤翎毛冲了上去。
　　然而就在此刻，上空那些小球骤然之间砸落下来，小蝶想也没有想，手中的冰刃乱舞，瞬间就将那些小球给切碎。
　　“噗噗噗噗……”切碎那些小球的瞬间，从这小球之中骤然爆发出黄色的烟雾，顿时在这空间之中弥散开来，这烟雾之中包含着一股浓浓的腥甜的味道，有一种奇香，又有一种血腥的味道。
　　就在小蝶被那些烟雾给包围的瞬间，蛟龙精魄则朝着罗征倒卷过来，尖叫道：“先夺你的舍！”
　　听到这蛟龙精魄的尖叫声，罗征微微一愣，你确定要夺我的舍？


第381章 迷离
　　罗征这一路追过来，目标不仅仅是那把晶石钥匙，另外一个目标就是这蛟龙精魄，在罗征的里面可是有一条饥肠辘辘的青龙。
　　“嘿，这蛟龙精魄不知死活，既然它想夺舍，就让它进来吧！”
　　青龙的声音也在罗征的耳边响了起来。
　　于是罗征站在原地一动不动，任由这条蛟龙精魄冲入自己的脑海中。
　　“哈哈哈，这家伙的灵魂根本就不设防！
　　等我把你的灵魂一口口的吞吃掉，你这躯体就是我的了！
　　我看你这躯体虽然修为差了一点，不过根基十分稳固，夺舍之后，我再拿到这六品宗门的传承，必将称皇称帝！
　　成为这大千世界的以为主宰！”
　　蛟龙精魄不知道被封印了多少岁月，遁入罗征的脑海之中，厉声狂笑，宛若癫狂。
　　然而它所说的还真有可能实现，这蛟龙精魄远比人类的灵魂强大，倘若一般灵魂力量不够强悍的人，实际上是无法挡住它夺舍的，所以进入罗征的脑海之中后，蛟龙精魄十分得意！
　　但是，很快这条蛟龙精魄那猖狂的笑声就戛然而止！
　　它看到了一座巨大的熔炉，这熔炉它倒不害怕，可是它看到这熔炉之上缠绕着九条真龙！
　　每一条都栩栩如生！
　　其中那条青龙正用那双龙眼淡淡的看着眼前这条迷你小蛟龙。
　　“这，这这……
　　真，真龙！”
　　当蛟龙遇见真龙，会有一种本能的畏惧，那种畏惧并非是来源于实力，而是来至于血脉之中的恐惧！
　　就像是下位者看到上位者就要跪拜，它作为蛟龙天生比真龙弱小不知道多少倍，看到一条真正的真龙，这条蛟龙精魄不住的颤抖，“为何会有一条真龙……”神秘熔炉之上的那条真龙，根本就没有与这蛟龙精魄对话的兴趣，若是这九条真龙完好无损的话，这种程度的蛟龙就算是当做他们的食物，都属于上不了桌面的一类。
　　只是如今这九条真龙在封印后，无奈之下只能吞吃眼前这种不入流的小蛟。
　　所以青龙愿意吃它，同样也不代表这蛟龙精魄有多滋补，就像是一个流浪的人饿到了极限，去吞吃蚂蚁一般，并不能说明蚂蚁就很美味……
　　只见那条青龙龙口一张，一股无形的引力就将这蛟龙精魄吸引过去，这蛟龙精魄还来不及发出惨叫就被卷入了青龙的口中。
　　青龙吞进去后，那巨大的龙口还咀嚼了一下，脸上流露出满足的表情，蛟龙精魄原本就是蛟龙的灵魂凝炼而成，与青龙又属于同源，最能滋补青龙的神魂。
　　罗征并没有在意脑海中发生的这一幕，相比之下他更加关心那晶石钥匙，刚刚这蛟龙精魄出现的时候晶石钥匙就不见了，罗征抬头一看，就看到一点闪光，原来这蛟龙精魄将晶石钥匙挂在了上方。
　　这空间中那黄色的异味粉末慢慢的消散，小蝶从那烟雾之中走了出来，身形一展，宛若一条飞鸟一般，一跃到上空，伸手轻轻一摘，将那枚晶石钥匙拿在了玉手之中，脸上流露出淡淡的笑意。
　　她熬了这么久，想得到这晶石钥匙，没想到今日终于得手了。
　　但就在她刚刚拿到这钥匙的一刹那，被她破坏掉的洞口突然探进来一条火龙的脑袋！
　　“离魂火龙精！
　　怎么这么大！”
　　看到如此大的一条火龙，罗征和小蝶顿时吓了一跳。
　　这离魂火龙精的威力不是一般的大，之前那么一小条离魂火龙精小蝶都应付的小心翼翼，现在如此大的一条如何应付？
　　那条离魂火龙精一双冒火的眼睛盯着小蝶手中的晶石钥匙，猛然咆哮一声，就朝着这边冲过来。
　　“后退！”
　　看到那离魂火龙精冲上来，小蝶面色凝重的说道，芊芊细手轻轻一展，自她手腕之中出现了一个一人多高的冰柱，在这晶莹剔透的冰柱之中封存这一片小小的冰凤羽毛！
　　这是真正的冰凤羽毛！
　　之前小蝶召唤出来的那只小小的冰凤，只是用她的功法观想而成，是她培育的“观想之灵”。
　　一般许多武者观想出各种各样的东西，使用之后就会将之消解掉，不过有些人却能够培育出“观想之灵”，她长期观想出这条小小的冰凤，这条冰凤就永远不会消散，宛若她的宠物一般，威力也远远比一般的观想之物强大的多。
　　不过……
　　观想之灵固然厉害，但永远也比不上真正的神兽。
　　冰凤就是一种神兽，而且是神兽之中比较强大的一种，仅仅只是一片冰凤羽毛，爆发出来的威力也十分恐怖了。
　　小蝶的玉手放置在这冰柱之上，顿时就有一道道极寒的气息从冰柱之中逸散出来，形成一层一层的冰霜幕墙，朝着洞口的离魂火龙精卷过去。
　　这离魂火龙精的任务就是守护那冰晶钥匙，此时此刻，它不顾一切的要将冰晶钥匙夺回来，所以这极寒气息虽说强大，但这离魂火龙精也不遑多让，这些冰霜幕墙在它的烈火炙烤之下，迅速的消融，变薄，随后就被它一撞而碎。
　　离魂火龙精不断地撞击着这些水晶幕墙，但是小蝶却又通过那冰柱不断地召唤出来，两者竟然就这样相持不下……
　　“好冷啊……”罗征抹了抹双臂，这空间之中的温度骤降，周围已经笼罩了一层白色的冰霜。
　　就在这时候，罗征忽然感觉自己的脑袋有些恍惚的感觉，洞口的火龙不断地朝着冲击着冰柱，火势忽明忽暗，映透小蝶那张略带成熟的脸。
　　几许长发垂在脸颊两旁，那由冰晶凝结的盔甲，工整而细致的沿着她细小的锁骨勾勒下来，原本因为云殿弟子宽松的外袍无法显露的身材，却因为这套贴身的冰晶铠甲而凸现出傲然挺立的双峰。
　　不知道为何，罗征的心忽然跳动的极快，他念头转瞬清明，正怪自己在这时候莫名其妙的想什么呢，但是清明仅仅维持了一瞬间，罗征的眼中又迷茫起来。
　　小蝶也察觉到了罗征异样的眼光，柳眉一皱，瞪了罗征一眼，骤然之间，她那娇小而匀称的身体也顿时为之一颤，她左手放在冰柱之上，不断催动冰柱之中那冰凤羽毛的寒气，可是右手却习惯性的将耳边的长发挽了起来，露出秀气而白皙的耳朵。
　　为何会感到燥热而不安？
　　小蝶也有些疑惑不解，她几乎是本能的觉得自己的身体出现了问题，也本能的察觉到不对劲，但她无法摆脱这种躁动，因为这种躁动来自于灵魂的最深处，几乎是她身体的本能。
　　她感觉到了干渴，吞咽着口水，甚至觉得自己的身体有一种莫名潮湿的感觉，她人生这么多年以来，心水平静，从未出现过这种感觉。
　　不过强大的意志力，还是将这种奇怪的感觉压制下去，她用力将手扣在冰柱之上，认真的对抗洞口的离魂火龙精……
　　相比小蝶，罗征的意志力肯定要差许多，他清明的时间越来越少，迷茫的时间越来越多，身体甚至不由自主的扭动起来，主动伸手抓住了小蝶的手。
　　罗征刚刚抓住她的玉手，就感觉她的手心也是一片潮湿，手心之中全是汗水，在这冰冷的空间之中，身体却如此温热，小蝶的那细嫩圆润的手想要微微挣开，但却并没有用力推开，而是任由罗征捏着。
　　小蝶将更多地注意力从冰柱之上分散出来，一双明眸之中仿佛蕴藏了无穷的春水，散发着天底下最迷人的光泽，直勾勾的望着罗征。
　　“嗷！”
　　洞口又是一声龙吼，那头离魂火龙精竟然一口气冲破了冰霜幕墙，进入了洞中。
　　“啊！”
　　在危机之下，小蝶一声浅浅的尖叫，几乎是条件反射的将真元灌入冰柱之中，这冰柱骤然爆发出数倍于之前的冰霜之气，硬生生的又把那头离魂火龙精给驱赶出去。
　　尽管如此冰冷，却无法浇灭这一男一女那颗躁动的心，两人的手死死的绞在一起，力量大的仿佛想要将对方的手拗断一般，仿佛要将两人的双手凝固在一起！
　　两人都未曾尝过个中滋味，只能用这种方法排遣心中的狂躁和欲望。
　　罗征的双目已经没有半分清明了，他跨出一步，竟然伸出另外一只手朝着小蝶搂过去，而小蝶虽然明知眼前还有很大的危机，但却没有丝毫的抵抗。
　　不过就在这一瞬间，罗征忽然感觉到脑海之中那青龙一声淡淡的龙吼，这一声龙吼是针对罗征的灵魂发出，罗征顿时感觉到自己的脑袋如同针刺一般，随后他瞬间恢复了正常。
　　“我，我这是怎么了！”
　　罗征转眼之间撤开小蝶的手，满脸都是不可思议，他刚刚似乎被某种东西控制了。
　　青龙嘿嘿一笑，“我已经警告过你们了，蛟龙生性好淫，这里其实就是这条蛟龙体内粗存淫囊的部位，刚刚你们吸入的那种黄色粉末，便是一种极为厉害的天然迷药！”
　　蛟龙的淫囊，乃是一种天然迷药，也是不少登徒子眼中的圣药！
　　特别是在一些修炼合欢功的武者眼中，更是用于修炼的绝佳丹药！
　　这只巨大的蛟龙虽然被制造成了傀儡，不过它储存淫囊的部分却没有被破坏，倒是因为那条蛟龙精魄一路奔逃之下撞了进来，随后又被小蝶全部切开，那些粉末便是最强的一种迷药，在中域之中，这种粉末的价格，只需要一钱的重量就能够卖出一个天价。
　　“迷药！”
　　罗征眼睛一瞪，“我不是百毒不侵吗？”
　　“这是迷药，又不是毒药，你自然无法抵挡，”青龙淡淡的说道。
　　罗征暗叹一声，还好青龙帮助自己解开了这迷药的药性！
　　但是罗征抬头一看，只见这一次是小蝶颤巍巍的朝着自己，伸出了她那纤细的玉手。
　　罗征拍拍自己的脑袋，忘记了，她也吸入了不少那黄色粉末，而且吸入的数量比自己多好多……


第382章 火气很大
　　小蝶的那双眼睛真的很好看，如同翦水秋瞳一般，其中孕育的迷人的色彩旋转个不停，散发着惊人的诱惑力。
　　即使是罗征现在保持着清明的状态之下，与她双目对视，一颗心也噗通噗通跳得厉害，整个人更是不知所措。
　　倘若不是洞口有一条火龙步步紧逼，罗征很想好好地欣赏这美到了极致的容颜，问题是那条火龙随时会冲进来，这可不是欣赏女人的时候。
　　“喂喂！”
　　罗征抓着小蝶的肩膀晃动了两下，似乎想让她清醒一些。
　　但小蝶似乎已经完全迷失了，仅仅只是依靠左手传递着真元，催动那冰柱中的凤凰羽毛，右手却顺势抹上了罗征的脸庞。
　　她冰凉而潮湿的小手在罗征的脸上慢慢的摩挲，传递着她内心之中最原始的欲望。
　　罗征咽了咽口水，又有一些发呆，天知道怎么会发生这种事情！
　　他刚刚想要继续说话，试图唤醒小蝶，谁知道刚刚张口，她的手指竟然伸入了罗征的嘴中。
　　罗征感受到小蝶冰凉的手指，以及她清甜如怡的汗水，脑袋顿时又混乱了。
　　到底是未经人事的少年，十七八岁的年纪，即便是在清醒的情况下也很难抵挡这种诱惑，一时间罗征情不自禁的顺势吻住她那白细如同青葱的手指。
　　就在这时候，洞口的离魂火龙精又是一道怒吼，再次冲入了洞口中。
　　罗征如梦初醒，大急之下，竟然一口顺着小蝶手指咬下去。
　　“啊！”
　　刺痛之下，小蝶的神志略微回复，瞬间收回她的右手，同时释放出大量的真元，又把那头火龙给逼了出去。
　　可惜这种清醒注定的短暂的，因为刚刚将火龙逼出去，小蝶依旧转脸痴痴的望着罗征。
　　罗征快疯了，最终无奈的说道，“算了，我自己对付那条离魂火龙精吧！”
　　随后他一个侧部避开小蝶伸过来的手，手臂重重砍在小蝶那白皙细嫩的后颈脖上，小蝶的实力太强，罗征这一击虽然目的是将她击晕，但也用上了六分力量。
　　“嘭！”
　　一声闷响之后，小蝶应声仰倒在罗征的怀中，罗征怀抱着温香软玉，丝丝夹杂着寒气的幽香飘荡在他鼻中，真有一点舍不得放下的感觉。
　　但是他还是放下了，因为小蝶晕过去后无法主持那尊冰柱，失去了寒气压制的那条火龙已经彻底冲了进来，伸展出高大的身躯俯视着罗征。
　　这条离魂火龙精久攻不下，显然已经十分愤怒，它势必要将面前的这一男一女化为灰烬。
　　“一开始就不应该让她出手！”
　　罗征有些懊恼。
　　那条离魂火龙精怒吼一声，就朝着罗征当头扑过来，可是就在扑过来的瞬间，这条离魂火龙精骤然感觉到了一丝危险，它仿佛遭遇了自己最大的克星一般！
　　不过这离魂火龙精的神智并不算高，尽管它条件反射一般的感觉到了恐惧，不过却并不知恐惧的来源，在它的灵智之中只有一条命令，那就是守护晶石钥匙，眼前的这两人夺走了晶石钥匙，那么他们就必须死！
　　“啾！”
　　就在这一瞬间，罗征的眉心之处一道黑火骤然射出，小小的黑色火焰宛若一只黑色的翠鸟，迎向那条离魂火龙精。
　　两者的体型完全不在一个等级上，可是黑火就这样冲上去后，那离魂火龙精的身体上的火焰就不断地在缩小，先是火焰组成的龙头迅速的被黑火所吞噬，然后是龙身，最后是龙尾，那条离魂火龙精庞大的身躯被扭曲成细小的火焰，化作一缕缕细长的火舌卷入黑火之中。
　　顷刻之间，黑火就将这条离魂火龙精收拾的干干净净，在空中一个盘旋之后，发出一道“啾啾！”
　　的鸣叫声，随后又飞回了罗征的眉心。
　　一切都归为了沉浸，只有那尊冰封着凤凰羽毛的冰柱散发着一道道白色的寒气。
　　罗征看了看昏迷的小蝶，又伸手将她抱入怀中，她身躯娇小无比，抱起来感觉很轻，实在无法想象如此单薄的身躯之中竟然蕴藏着如此强的爆发力。
　　走出了洞口后，罗征将她靠在外面一处墙壁上放下来。
　　暂时解除了危机，罗征似乎也找不到出去的路，看样子还是要等她醒来，希望她醒来之后，那迷药的药效能够过去。
　　罗征坐在她旁边，盘膝而坐，开始打坐，他总不能一直望着她发呆。
　　等待她醒来的时候罗征调整一下自己的身体，并且开始修炼。
　　平常罗征总是能够很快的沉浸到修炼的状态中，而且一旦进入那种奇妙的状态，他往往会忘记了时间，一不小心就是几天几夜过去了。
　　可是今天罗征总是很难集中自己的心神，他是不是睁开眼睛，打量一眼面前的这位女子。
　　小蝶虽然晕过去了，但由她的冰凤幻化而来的冰晶铠甲却并没有消失，长长的凤尾环绕在她双腿上，仿佛她是一只蜷缩在地上的凤凰。
　　她双眼禁闭，致密而修长的睫毛时不时颤抖一下，不知道是在做什么梦。
　　罗征原本定力很强的人，但凡修炼的时候，心无旁骛，没有丝毫的杂念，可是因为今日在冰柱旁边发生的事情，却让他难以压抑自己的躁动。
　　真是太折磨人了！
　　故而罗征只有起身回到了洞穴之中，将那尊冰柱又给扛了出来，坐在冰柱旁边，被一层层的寒气围绕，罗征的心终于安静下来，整个人又一次沉浸在修炼之中。
　　这一次罗征被小蝶扯入蛟龙嘴中，自己没有捞到太大的好处，不过却滋补了青龙和黑火，也算是不错了。
　　随着罗征沉入修炼的状态，时间渐渐过去……
　　不知道过了多久，罗征依旧闭着眼睛，转动着体内的真元。
　　就在这时候，一道凌厉的劲风忽然迎面袭来，罗征忽然睁开眼睛，就看到一个手掌拍在了自己的胸口，他整个人横飞出去，重重的撞在了墙壁之上。
　　小蝶矗立当场，长长的凤凰翎毛散开一地，她银牙轻咬，厉声问道：“你，对我做了什么？”
　　罗征翻身爬起来，抹了抹自己的胸口，这一掌的力道不算很重，何况他拥有上品灵器之体，但无缘无故的被打了一掌，罗征满脸郁闷又十分无辜的说道：“我做了什么？
　　我没对你做什么！
　　你应该问你对我做了什么？”
　　听到罗征的反问，小蝶脸色便是一红，但只见她身上一道寒气笼罩之下，脸色又恢复了正常。
　　虽然那个时候她神智迷离，但如何不记得刚刚发生的事情，她很清楚两人并没有逾越任何底线，可是永远高高在上的她，依旧无法接受这种羞于启齿的事情！
　　杀了他？
　　按照小蝶的脾气，罗征绝对是必杀之人！
　　可是她忽然又想起此前曾对武道之心起誓，自己偏偏不能杀他。
　　一时间小蝶也有些六神无主，脸上甚至有些彷徨困惑之意。
　　倘若是费晗等人，看到她脸上竟然流露出这种表情，一定会惊讶的下巴都掉在地上，这个雷厉风行，在中域之中叱咤这么多年的女子，竟然也会彷徨？
　　也会困惑？
　　想来想去，小蝶想不出一个解决的办法，最终还是咬咬贝齿，用冷冽的声音对罗征说道：“这件事情，希望你就此忘记！
　　把晶石钥匙给我！
　　我们去取宝！”
　　罗征将那枚晶石扔给了小蝶，撇了撇嘴，嘟咙道：“忘记就忘记，好像说得谁要一直记得一样……”“你说什么？”
　　小蝶回头怒道。
　　“没……
　　没什么。”
　　罗征陪着笑脸摇摇头，想一句话：愤怒的女人就像是护犊的母狮一样，没有什么道理可以讲……


第383章 宝箱飞了
　　这一路返回，在蛟龙体内世界中穿行，两人都十分沉默，一句话也没有多说。
　　或许两人是有些尴尬，也有些斗气的成分在里面。
　　两人走到了这条蛟龙的龙首，罗征看着紧闭的蛟龙嘴巴，几根硕大的龙牙交错在一起，在龙牙上甚至还铭刻了不少符文，想必是血魔大帝在制作这条蛟龙傀儡的时候，对龙牙进行了改造。
　　可是这龙牙紧闭之下，他们如何出去？
　　就算出去了，外面那深渊上方的浮石，恐怕已经被毁掉了大半，他们又不会飞，恐怕也很难沿着深渊爬上去。
　　罗征正在思考出去的问题，结果小蝶冷哼一声，手持晶石钥匙朝着她旁边的墙壁猛然一刺，这墙壁应该算是这蛟龙的口腔后部，不过也被改造了，上面铭刻着许多道独特的纹路。
　　小蝶就是顺着那些纹路将那段狭长的晶石给刺了进去。
　　刺进去的瞬间，罗征就感觉脚下一阵颤抖，随后就听到锁链在外面剐蹭的声音，他感觉自己在不断地上升，小蝶竟然在操控这条蛟龙傀儡！
　　罗征用诧异的目光盯着小蝶，小蝶则冷笑道：“这蛟龙傀儡乃是这血魔大帝的护宗圣兽，用这把钥匙能够操控它很正常。”
　　随着那些锁链不断地刮擦着这深渊两边的墙壁，当这蛟龙傀儡冲破到顶点的时候，又是一道剧烈的震动，同时传来一道道锁链被拉断的声音，显然是小蝶操纵着蛟龙傀儡，直接扯断了束缚在蛟龙身体上的锁链。
　　在这条试炼者之路的上空，骤然就出现了一条巨大的蛟龙……
　　早前已经通过了“死之路”的卓不凡，华天命等一行人，现在是一骑绝乘，来到了所有人的追前面，通过死之路后，他们直接进入试炼者之路的第四阶段，“惊魂冰原”，并且发现了“惊魂冰原”上的一个隐藏奖励。
　　几个人的收获都特别大，特别是华天命竟然得到了一把上品仙器的奖励。
　　便是连卓不凡都没有拿到如此高的奖励，只能说华天命的气运比卓不凡还要强大。
　　就在他们刚刚拿到隐藏奖励，准备继续前进的时候，骤然看到了天空中出现那条庞大的蛟龙……
　　几个人顿时吓了一跳，互相之间都流露出惊骇的表情。
　　为什么天空上会出现一条蛟龙？
　　难道是深渊中的那条蛟龙？
　　它不是吞掉了那位云殿弟子和罗征吗？
　　为何又会冲上天空……
　　满肚子的疑惑都无法解开。
　　看着那条空中翱翔的蛟龙，卓不凡冷笑一声，“不管它，我们继续前进，通过‘死之路’后，我们第四阶段的试炼者之路与其他人也不同，下面可能会有更大的奖励！”
　　而焚天火海之上，众多武者已经迈向了生之路，虽说这生之路中间断掉了上百根石墩，不过在制定出周密的计划之后，众人还是有惊无险的通过，只有一位武者因为不慎被岩浆烧伤。
　　就当众人刚刚通过生之路，此刻这些武者同样也看见了天空中那条蛟龙。
　　“天哪，好大一条巨龙！”
　　“试炼者之路中为什么会存在这么大一条龙？
　　这条龙的目的是什么……”众多武者看着那条庞大的蛟龙，都感觉一阵心惊肉跳，好在那蛟龙不断地远去，并没有朝他们飞过来，否则恐怕带来的是灭顶之灾。
　　试炼者之路之外，费晗等人察觉到众多弟子的目光，连忙也是调整了信圭的角度，望向了天空。
　　在信圭之上，赫然出现了一条巨大的蛟龙。
　　“这是蛟龙，而且是至少活了五万年以上的成年大蛟！”
　　看到这条巨大的蛟龙，费晗的脸色也是大惊，费晗能够看出这条蛟龙的年份，却是看不出这蛟龙其实已经死去，这不过是一具蛟龙傀儡罢了。
　　“五万年的成年大蛟，为何会出现在试炼者之路上？”
　　其他几位宗主眉头也皱了起来。
　　这种东西，就算是他们都无法抗衡，别说试炼者之路中的那些弟子了，只要这蛟龙愿意，顷刻之间就能将所有的弟子都覆灭。
　　这些宗主以及费晗大概还是清楚这试炼者之路的来历，无论是他们所在的这遗迹，还是这条试炼者之路都是一个六品宗门的遗留之物，既然是遗留之物，那么总会存在什么禁制，甚至于护宗圣兽。
　　若是某位弟子无意之中启动了这个禁制，释放出守护圣兽的话，在这试炼者之路中的弟子们的下场可想而知！
　　甚至于这护宗圣兽有可能冲出试炼者之路，攻击他们几人，所以连同他们都会有危险。
　　“还好，这条成年大蛟似乎离开了……”看到那条蛟龙消失，几位宗主和费晗长老才略微放心。
　　小蝶不断地操控着这具蛟龙傀儡改变着方向，她甚至从她的手环中取出了一座信圭，通过这信圭能够观察到外面的景色，此刻他们正翱翔在广阔无垠的焚天火海之上。
　　“你在找什么？”
　　罗征好奇的问道。
　　小蝶恨恨的盯了罗征一眼，没有说话，心中的怨念还是很深的，她这一世从来没有吃过这么大的亏，偏偏还拿他无可奈何！
　　她专心的操控着这条蛟龙傀儡，不断地搜索在焚天火海的上空搜索着，搜索的非常仔细。
　　“有了！”
　　小蝶看到火海之中有一座孤零零的小岛，这座小岛上没有任何通路，是一座孤岛。
　　而且这孤岛之外，还有一道巨大的血色结界，将整座小岛都笼罩在其中。
　　“下去，”随即小蝶就操纵着蛟龙一头钻了下去，当蛟龙冲向那血色结界的时候，这结界上忽然出现了一个巨大的空洞，蛟龙便顺着这空洞钻了进去。
　　这小岛之上还有不少建筑，门口更是拥有一座巨大的广场，在广场的中央竖立着一根巨大的黑色柱子。
　　罗征正疑惑为何要在广场上竖立这样一根柱子的时候，小蝶就操纵着巨大的蛟龙朝着那黑色的柱子盘上去，一圈一圈盘绕上下，最终蛟龙的龙头匍匐在了地上，龙嘴则豁然张开。
　　走出龙嘴的罗征，抬头看了看这黑色柱子，这才明白这是一根盘龙柱，巨大的蛟龙身躯不可能随随便便趴在地上，否则也太占位置了，修建这根柱子就能让蛟龙盘在上面，既不占空间，又还挺方面的，这血魔大帝还挺会想。
　　这巨大的广场上面，是一座大殿，大殿上的牌匾上赫然写着“血魔殿”三个大字，看样子这里就是血魔大帝曾经的故居。
　　小蝶并没有直接选择进入血魔大帝的故居，而是径自走向广场中央的一座石台，长长的冰凤翎毛一直在地上拖拽着，罗征则紧紧跟在她身后。
　　在这座小小的石台上，竟然是一块两尺见方的晶石，散发着淡淡的光辉，不过这晶石唯独缺少了中间那一片。
　　小蝶打量了一圈周围，瞪了一眼罗征，随即说道：“你最好靠石台近一点。”
　　“为何？”
　　罗征靠近那座石台。
　　小蝶不回答罗征的问题，而是直接将那那根晶石钥匙安放在石台的凹槽之中。
　　当晶石安放的瞬间，地面骤然开始震动起来，仿佛发地震一般，整个广场都震动个不停。
　　“轰隆隆……”在这震动的过程中，罗征看到广场的地面上出现一道道的光斑，这些光斑并不是太阳造成的，事实上这个世界根本就没有太阳。
　　地面上的光斑应该是某种特殊的符文。
　　这些符文有大有小，有些符文仿佛一朵巨大的花瓣，有的符文则如同旋转的齿轮，形状大小尽不相同。
　　唯一相同的一点，就是这些符文都开始顺着一个方向不断地转动着，当这些符文转动到一定的速度，自这符文的中心就有一条又细又长的光芒朝着四面八方飞射而去！
　　这些细长的光线拉出一道道弧度，仿佛要把整个试炼者之路都连接起来，而罗征不清楚的是，这其中有一条线就是投向焚天火海中的那个隐藏试炼关！
　　当那条光线投向隐藏试炼关的时候，赵小花正躺在第二层的石台上，浑身上下都是焦糊一片，如果不仔细分辨，很难想象这是一个人。
　　这山谷之中，其他的云殿弟子都已经离开了，赵小花是最后一个上去的，他要有一个万全的准备，所以才拖到现在。
　　和罗征与百里红枫一样，他取走了第一层的红色宝箱，当然也耗费了大量的真元和体力，所以赵小花选择了取巧，反正这隐藏试炼关没有限定通过的时间，于是他选择在这里打坐，先将自身的体力和状体状态调养到最佳！
　　耗费了大量的时间后，赵小花回复完毕，满怀自信的爬上了第二层，那个先天三重的小子都能够拿到银色宝箱，他作为云殿中顶尖弟子，连第二层的蓝色宝箱都拿不到，简直就是贻笑大方了！
　　所以面对第二层山洞中喷射的火舌和火球，他几乎是咬着牙齿，硬生生的熬过去的！
　　当他熬过第二层的考验后，赵小花也已经是精疲力尽，身上也受到了严重的灼伤，支撑着他前进的完全是那蓝色宝箱中的诱惑。
　　只要拿到那九头蛇的血魄，获得强大的气血之力，他的身体就能够在短时间内痊愈，恢复！
　　不过他伤势很重，在这石台上爬行的速度太慢，即使只有不到一丈的距离，却仿佛在天边一般艰难。
　　“难又如何？
　　为了这九头蛇血魄，值了！”
　　他咬着牙齿匍匐前进。
　　花费了偌大的力气，他终于爬到了那蓝色宝箱跟前，正准备伸手去打开宝箱，骤然一条光线射下来，将那蓝色宝箱笼罩起来。
　　随后就看到那蓝色宝箱一阵盘旋，就顺着那条明亮的光线飞升起来……
　　“飞，飞了……”赵小花那张被熏黑的脸，盯着飞走的蓝色宝箱整个人都愣住了。


第384章 天绝道果树
　　赵小花如何能够想到，自己耗费了如此大的力气，终于爬到这蓝色宝箱跟前最终却不翼而飞？
　　事实上飞走的并非那一个箱子，所有的箱子在同一时间全部顺着那条光线飞走，即使是最高层的那两个金色宝箱和黑色宝箱同样也是如此。
　　“这，这到底是怎么回事！”
　　赵小花满脸苦楚，此刻他便是连骂娘的力气都没有了。
　　这种事情并非只是发生在这个山谷。
　　在试炼者之路的第四阶段“惊魂冰原”之上，卓不凡亲手刺杀了三只冰魔雪人，踩在这三只病魔学人的身上，他终于爬上了一个新的台阶。
　　为了击杀这三只冰魔雪人，他不仅施展了他最强的绝学，甚至动用了父亲赐予他的三道护身符，这三道护身符的价值不用多说，曾经他面临生死危机的时刻都未曾动用过，可是今天却义无反顾的扔了出去。
　　卓不凡也算是无奈之举，这一处绝地的奖励十分丰厚，击杀这三只冰魔雪人后得到的奖励应该会大大的超出他的想象。
　　当他攀登上这冰砖砌成的台阶后，入眼的是一汪散发着腾腾热气的血池！
　　“这一汪血池……”他抬头看着旁边的墙壁上，用龙飞凤舞的大字书写着几个字，“蛟龙血池”。
　　蛟龙之血！
　　虽说与真正的真龙之血相差甚远，可是浸泡之后对自己的肉身恐怕能产生难以想象的好处。
　　就算花掉了那三道护身符，也绝对是值了！
　　卓不凡心花怒放，快步走向那座血池，但是他还没能够靠近，一道光芒骤然打下来笼罩了那座血池，随后血池就顺着那光芒飞去……
　　“嗯？
　　怎么飞了？”
　　卓不凡不是那么容易放弃的人，面对骤然产生的异变，他快不上去手中的长枪点地，整个人就要追上那血池，可是当他触碰到那一束光芒，随后就被狠狠地弹开，整个人从冰砖砌成的台阶上直接滚落下去。
　　“不凡哥！
　　你怎么了？”
　　金巧凝脸色大变，连忙冲了上去，将卓不凡搀扶起来。
　　惊魂冰原上的这个考验，他们一行五人只有卓不凡一个人赶上去，那三只冰魔雪人实在太强，即使是卓不凡也是绝招尽出，几乎付出了生命的代价才得以通过，眼看就要成功了，没想到最后一刻那血池竟然飞走了！
　　“这，这到底是怎么回事！”
　　卓不凡一把挣开金巧凝的搀扶，盯着飞走的血池不甘心的怒吼道。
　　华天命，裴天耀以及百里红枫三人望着天空，脸上都流露出奇怪之色，天空之中的光线并不只有这一条，在天空中足足有七八条光线彼此交错，试炼者之路中到底发生了什么事情？
　　整个试炼者之路中的隐藏试炼关都在发生这种事情，除了死之路以及焚天火海之外，生之路，甚至于入口处的那些密密麻麻的岔路之中也有光线打了进去。
　　如此大的动静，费晗长老这群人不可能不知道！
　　“到底发生了什么事情？
　　为何试炼者之路中有如此异动？”
　　费晗长老脸色震惊的说道，“这件事情，我要直接禀报给殿主！”
　　石惊天望着天空中那些光线，摇摇头：“试炼者之路虽然是一个破碎的空间，但是这空间真的想要完全毁灭，至少需要几十万年甚至于百万年的演化，所以现在应该还是相当稳定的阶段，可是为何会出现如此庞大的异动？
　　难道是跟那条成年大蛟有关系？”
　　“禀告给殿主也没用，殿主一直闭关不出，根本就是连人都见不到，”祥云宗的宗主说道。
　　“可是进入试炼者之路的弟子怎么办？
　　万一这异动要了他们的性命，这可是我们云殿最大的损失！”
　　龙婆婆急道。
　　云殿每三年通过试炼者之路筛选一次，通过试炼者之路考核的弟子就能够进入云殿，成为精英弟子，由云殿接手加以培养，倘若这一届的精英弟子全军覆灭，对于云殿也是一个不小的损失。
　　“现在也只能静观其变了，希望这不是什么大凶之兆！”
　　费晗脸色铁青，通过信圭望着天空中横七竖八的光线。
　　站在广场之上的罗征，这才明白为何小蝶让他靠着石台近一点了。
　　他也明白为何广场之上会出现一个有一个的光斑！
　　正是这些光斑直接将原本分散在试炼者之路上的宝物，宝箱，通过光线全部吸引过来！
　　“哐，哐……”数个宝箱重重的砸在了广场之上。
　　“这些宝箱！”
　　罗征瞪大了眼睛，这十几个红色宝箱赫然便是隐藏试炼关中的宝箱！
　　每拿到一个红色宝箱都要付出相当大的代价，没想到现在就这样随意扔在了这里。
　　“哐，哐……”罗征还未震惊完毕，又是六七个蓝色宝箱，然后是三个银色宝箱，然后是两个金色宝箱，还有那个黑色宝箱。
　　看到如此多的宝箱，罗征一直保持着张大嘴巴，十分震惊的表情，一路维持这个表情，已经让他的脸有些僵硬而麻木……
　　罗征仅仅只是获得一个银色宝箱，就从里面获得了《万煞生死轮》这等血魔大帝的圣阶功法，这金色宝箱，还有黑色宝箱之中所装的到底是什么？
　　其中的诱惑不可谓不大！
　　“你拿到过其中的箱子？”
　　小蝶看着罗征死死的盯着那些宝箱，忽然问道。
　　罗征点了点头。
　　小蝶再一扫过那些箱子，发现银色宝箱少了一个，竟然只有三个了，她眉头一皱，“你拿到了三个宝箱？
　　银色宝箱是你拿的？”
　　在那隐藏试炼关的山谷之中一共有五个银色宝箱，之前已经被人取走了一个，现在却只有三个了，这银色宝箱显然又被人取走了，所以小蝶才有此一问。
　　看到罗征点头，小蝶脸上流露出惊诧之色，这银色宝箱有多难拿，小蝶本身是很清楚了。
　　虽说凭借她的实力也能够拿到，但是她仅仅只是尝试过一次，后来她在机缘之下明白了试炼者之路的真相，就没有再去焚天火海的隐藏关浪费时间。
　　毕竟就算她再厉害也无法将这些宝箱一次性全部拿完，还不如实施这个大计划，直接开启血魔大帝的传承，将试炼者之路上的宝物一次性全部取到手！
　　要拿，就拿走全部，拿走最好的！
　　罗征刚刚想走过去，反正这些宝箱之中注定有他的一半，至少现在打开一个看看，没想到刚刚迈出两步，小蝶就将他猛然一扯，又拉了回来。
　　随即天空之中就有一个圆形的东西猛然砸落下来，发出哐当一声巨响，甚至将这广场铺地的大青砖都砸裂开来。
　　从天而降的便是那座血池！
　　虽说经过剧烈的震荡，血池狠狠的砸下来，但其中的蛟龙血液却无比粘稠，即便是溅射出来的血珠，最终还是稳稳的又跳回血池之中。
　　“这……
　　这是什么玩意！”
　　罗征虽然不清楚这血池到底是啥，但仅仅从这血液之中散发出来的气息，也能让罗征感觉出其中的不凡。
　　“蛟龙血而已，一会儿让你浸泡，你不要四处走动了，等那些宝物掉落的差不多了再去！”
　　小蝶不满的说道，她心中有一种矛盾感觉，明明很讨厌这个家伙，刚刚为何要救下他？
　　让他被这血池砸死多好？
　　反正只要不是被自己所杀就是了，对自己的武道之心没有任何影响！
　　不过，他这份天赋，也算是值得培养吧，倘若真的被血池砸死了，对云殿也是一种无形的损失……
　　小蝶如此这般，为自己找了一个适当的借口。
　　“嘭！”
　　就在这时候，天空之中又有东西落了下来，那是一株果树，在这古树之上结了十颗果实，每一颗果实的大小，色泽，各不相同。
　　当小蝶看到这一株果树，脸上也流露出惊喜的表情！
　　“天绝道果树！”
　　小蝶并没有见过天绝道果树，这种传说中的果树，中域之中恐怕没有第二个人见过。
　　只是当年小蝶参加中域之中最有名的一场地下拍卖会的时候，偶尔之中得见过一颗道果，那颗道果存放了数千年的时间，但是依旧饱满，圆润，根据拍卖方的说法，这就是天绝道果！
　　相传天下之间，总共也只有十颗天绝道果，吃掉一颗，天绝道果树上就会重新长出一颗，永远不可能同时存在第十一颗天绝道果！
　　而且每一颗天绝道果的功效，都各不相同，但无论是哪一颗天绝道果，都有非常神奇的效果，乃是不可多得的宝贝。
　　“没想到，没想到天绝道果树竟然栽种在试炼者之路中，原来是属于血魔大帝的，之前我也没有想到……
　　六品宗门的底蕴，真的是深厚的难以想象！”
　　小蝶喃喃的说道，“这天绝道果树上结了十颗天绝道果，那么当年在地下拍卖会见过的那一颗天绝道果想必已经被人吞吃掉了，否则现在天绝道果树上不可能结满十颗道果！”
　　罗征不清楚小蝶为何如此欣喜，不过用脚他也能想明白，这颗古树来临肯定不平凡，反正这里的传承有他的一半，二一添作五，这果树上有十颗果子，他吃掉一半就是五颗，很划算，很划算……
　　就在罗征想着这天绝道果味道如何的时候，天空之中又出现了一道阴影，那阴影便是直接朝着地面插过来！
　　那竟然是一把一丈高的巨剑！


第385章 突破
　　庞大的巨剑就这样斜刺里插进地面，剑身竟然埋进地面一小半！
　　这把巨剑高达一丈，宽约三尺，通体黝黑，在黑色的剑身之上还有一些细密的血色纹路。
　　仅仅只是插在地上，这黑色巨剑就绽放出汹涌的气势，仿佛一只凶悍的猛兽矗立于此。
　　光是裸露在外的上半截剑身就与罗征身高差不多，如此大的一把巨剑，恐怕不是给人类使用的吧？
　　“这是血魔大帝的佩剑，”小蝶淡淡的瞥了一眼这把巨剑，在小蝶看来这把巨剑虽然宝贵，不过并不适合她用，所以发没有对天绝道果树兴趣那么大。
　　实际上这血魔大帝的巨剑小蝶不是第一次见到，因为这把巨剑就插在试炼者之路的出口，只要是通过试炼者之路考核的弟子，最终都能够见到这把巨剑。
　　尝试去拔出这把巨剑的人当然有不少，许多云殿弟子都去试过，包括一些拥有天生神力的弟子，都无法拔出这把巨剑。
　　这巨剑太重只是一个原因，因为这巨剑再重，对于照神境弟子来说也能够勉强拔出来，只是这巨剑被一个结界固定在地上，无法破掉这结界就无法取出这把巨剑，所以至今为止没有一个人能带走这巨剑。
　　现在这剑插在广场上，那一道束缚巨剑的结界也消失了。
　　“血魔大帝，应该也是人类，这么庞大的一把巨剑，他如何能使用？”
　　罗征盯着这把巨剑问道。
　　虽然以血魔大帝的实力，想要挥动这把巨剑恐怕也不难，但是以人类的高度使用这把巨剑，肯定有诸多不方面，所以罗征有些想不明白。
　　小蝶鼓鼓嘴巴说道：“这巨剑虽然是血魔大帝的，可是谁说一定要给血魔大帝本人用？
　　难道血魔大帝没有剑灵吗？
　　例如他的剑灵是一个庞然大物，或者将剑灵灌输到这巨剑之中，这巨剑自然就能够成为血魔大帝的一大助力……”“剑灵？”
　　听到小蝶的话，罗征心中一动。
　　他手中的那把流光长剑已经被傀儡给绞烂了，所以罗征本人一直使用的是这把血饮剑，这样一来他的剑灵妖夜就没有剑可以使用了。
　　不过，若是让妖夜使用这把巨剑的话……
　　虽说妖夜身材修长，几乎要比小蝶高出一个头，与罗征差不多等高，但是想要使用这把巨剑恐怕也很勉强。
　　看到罗征的眼光流转，小蝶冷笑道：“莫不要说你也拥有剑灵……”小蝶之前是见识过罗征的圆满剑意的，不过剑意的修炼与剑灵原本就是两条路径，一般来说小蝶很难想象先天生灵能够拥有剑灵。
　　她话音刚落，罗征体内的一点点血色光点就已经凝结成一个人形，那人形慢慢的凝结成妖夜那曼妙修长的身体，尖尖的耳朵，几乎完美地容颜，几乎与罗征等高的身材……
　　“真的有剑灵！”
　　看到那些红色红光从罗征身体中飘出来的时候，小蝶就感叹了一句，她虽然已经充分肯定了罗征的天赋，因为即使当年的她在先天三重的时候也未曾拥有如此能力，但罗征隐藏的实力还是大大超出了小蝶的想象。
　　不仅已经拥有了剑灵，而且这剑灵已经化形了。
　　只是看着罗征的剑灵妖夜，小蝶没由来的就有一丝火气，“你果然不是什么好东西，连自己的剑灵，就会化成为这样子的女人。”
　　这样子的女人，自然指的是妖夜。
　　妖夜一族原本与人类的习惯，风俗就完全不同，她身上的服饰布料很少，那种像植物树叶一般的布料包裹住胸口，同时往下收缩，掐出纤细的腰线，雪白的大腿就这样裸露了一大半，一双玉腿简直长的不像话。
　　穿着如此暴露，在小蝶眼中自然就变成了“这样子的女人”。
　　一般来说，剑灵化形，都是按照剑客心中执念所化，但是罗征这剑灵来源有些特殊，根本就不是小蝶想的那样子。
　　罗征有心想要辩驳，却不知从何说起。
　　实际上以小蝶的眼光，自然能看出罗征这剑灵化形并非是正常的凝聚剑灵而产生的。
　　小蝶走到剑灵妖夜跟前，抬着头打量了几眼妖夜那绝美的脸庞，冷笑道，“你的剑灵已经十分凝实，如果你懂得‘剑灵御剑之术’，的确可以使用血魔大帝的这把巨剑。”
　　“剑灵御剑之术？”
　　罗征疑惑的问道。
　　“就是剑灵自己可以用剑战斗，这样剑灵不知单纯的加强自身剑的威力，而是可以拿到当做分身一般的存在，”小蝶用看白痴一样的眼神看着罗征。
　　许多剑客辛辛苦苦培育出自己的剑灵，就是希望将剑灵当做分身来使用，罗征虽说拥有这尊剑灵，似乎完全不懂。
　　“你是指这样吗？”
　　罗征将自己的血饮剑扔给妖夜，妖夜在接到罗征的血饮剑后，她的气势骤然一变。
　　当妖夜单纯的站在这里的时候，她就像是一根木头，没有任何表情和气势，但是她手中握剑后，整个人的气势就已完全不同，一道道杀戮之气自她的身上爆发出来，随后她在罗征的命令之下，施展出了剑舞。
　　每一步，每一剑，每一个回眸，每一道锐利的眼神都是这剑舞的一部分，这是一曲浑然天成的舞蹈，仿佛是随性而为，但姿态万千，美不胜收，在这妖娆而迅捷的剑舞之中，却又蕴藏着层层杀机，举手投足都能够拿走人的性命，剑与舞蹈在这一刻已完全融合。
　　“……”小蝶愣着神，呆呆的看着妖夜的剑舞。
　　越是实力强悍的人物，越是能够看出剑舞的不平凡之处。
　　就像是华天命能够看出这剑舞厉害非凡，而石惊天能够看出这剑舞能将剑招发挥到极致，而小蝶比他们都强太多，作为中域这片大陆上有头有脸的人物，她竟然在剑舞之中找不到破绽，这其中的意义就不同了。
　　如果她是一名剑客，她一定会让罗征将这剑舞传授给她！
　　“这算是剑灵御剑之术吗？”
　　罗征盯着小蝶问道。
　　小蝶狠狠地瞪了罗征一眼，这家伙，故意的吧？
　　随后她说道：“算！
　　不过想要操控巨剑，你需要将一部分剑灵灌注在巨剑中，才能够驱动这把巨剑。”
　　罗征的心念一动，从妖夜的身上闪现出许多红色的光点，将那些红色光点从妖夜身上抽走后，妖夜的身体看上去色彩黯淡了几分。
　　随后罗征将那些光点灌注在巨剑的剑身上，这把巨剑剑身上那些细密的纹路就开始绽放出红色的光芒。
　　“起！”
　　妖夜在罗征的命令下一闪而过，轻盈到几乎没有重量的身体一跃在那巨剑的剑柄上，纤长白皙的双手在巨剑的剑柄上轻轻一扣，巨剑的剑身晃动了一下，随即就被她连根拔了出来。
　　一丈长的巨剑挥舞起来，对于妖夜来说也是一个庞然大物，乍一看上似乎与她的身躯有些不匹配，可是当妖夜流畅的耍出剑舞之后，就完全不同了，仿佛她天生就能驾驭这把硕大的巨剑！
　　最终妖夜一个收招，又将巨剑稳稳的插回地面，妖夜化为一点点剑灵光芒与那巨剑中的剑灵一起，回到了罗征体内。
　　“这把巨剑，我要了！”
　　罗征笑道，显然他对此十分满意。
　　“没说不给你！”
　　小蝶瞪了瞪他，其实就连她也觉得这巨剑十分适合罗征，如果他的剑灵配着这巨剑，能够让他的实力再上一个台阶。
　　就在这段时间，天空中的光线越来越少了，零零碎碎不断有东西砸落下来。
　　例如用来炼器的赤雷紫玄铁，星辰陨铁等等，都是一堆一堆的砸落，最终被光线牵引过来的是一座药园，当那药园稳当当的角落之后，小蝶的秀眉猛然一挑，快速移步过去。
　　灵药是最讲究年份的，血魔大帝离开这么多年，那药园之中的灵药在无人打理之下，恐怕已经存在了几千上万年，如此长年份的珍稀灵草，如果能够存活下来，恐怕都能够卖出一个天价！
　　“这药园……”罗征话音刚落，只见小蝶忽然回身一把抓住罗征，双手用力一掷，“药园与你无关，你给我在那里好好泡一泡！”
　　罗征身体腾空之后，在空中划出一个抛物线就重重的砸进了蛟龙血池之中，刚刚跌落进去，罗征顿时感觉到皮肤传来一阵滚烫的感觉！
　　这蛟龙血液的温度竟然如此高！
　　自从罗征拥有炼器之体后，一般的火焰温度他都能够承受，而这蛟龙血液并非火焰，却能够让罗征感到滚烫的感觉，的确十分奇特。
　　不过这种滚烫的感觉仅仅只是持续了一会儿，慢慢的他就适应了这温度，不仅不觉得难受，反而觉得十分舒适，仿佛就像是泡温泉一样。
　　如此多的蛟龙血浸泡之下，罗征浑身的毛孔张开，开始吸收蛟龙血液里面里的养分，渐渐的闭上了眼睛，开始修炼起来。
　　看到罗征专心修炼，小蝶瘪瘪嘴，开始专心收拾药园里的灵草灵药，她这一次想要恢复实力，还缺几种关键的药材，希望能够在这药园之中寻觅到。
　　小半个时辰之后，罗征骤然睁开眼睛，他的丹田轻轻震颤，其中的真元不断的溢出，一缕缕真元顺着自己全身的经脉流转，在龙血浸泡之下他竟然突破了！


第386章 符文秘术
　　罗征修为提升的速度不算慢，不过跟那些天才们相比较，并不算突出。
　　即使是跟东域之中的那些士族相比，也略有不如，例如当时罗征接受青云宗第一个任务的时候，孟尝君才先天一重境界，但是再见他的时候，孟尝君已经是先天五重。
　　不过如此迅速的提升自己的修为，往往是需要付出代价的，利用一些提升境界的丹药强行拔高自己的修为，那就会付出根基不稳固的代价。
　　一旦根基不稳固，就会影响到未来境界的提升。
　　只是在东域里面，照神境武者已经能够称霸一方，大多数人根本没有想过突破照神境，踏入神丹境，甚至于更高的境界！
　　罗征的根基扎实无比，在适当的时候罗征还会对自己进行压制，直到完全无法压制之后，罗征才任由自身突破，这就相当于精满自溢，积蓄到了一定的程度后，自然而然的突破。
　　稳固了自己的修为后，罗征并没有乱动，继续坐在蛟龙血池之中吐息，打坐，蛟龙虽然不是真龙，可是这血液之中也充斥着强大而精纯的能量，任由这种能量洗涤自己的肉身，对自己的好处很大。
　　不过即使是罗征，能够吸收的程度有限，蛟龙血液即使是放在六品宗门也是十分珍贵的东西，所以才会用如此精致的血池盛装，他吸收了这么久，血池中的蛟龙血液也见不到少了多少。
　　就在这时，罗征的脑海中忽然传来“嘿嘿”一声笑。
　　那条青龙在吞噬了蛟龙精魄之后，似乎变得活跃起来，大约是蛟龙精魄滋补了他的神魂，让青龙清醒的时间多了起来。
　　“你笑什么？”
　　罗征问道。
　　“那个……
　　这蛟龙之血，可以让我吞噬掉吗？”
　　青龙笑道。
　　罗征翻了翻白眼，没想到这青龙也有不好意思的时候，之前它可是看上的东西，就一定要弄到手。
　　大约是刚刚弄到那条蛟龙精魄，再向罗征开口，作为高高在上的真龙，脸面上的确有些过不去。
　　“而是这蛟龙血并非是我一个人的，怎么说也有小蝶的一半，”罗征脸上流露出为难之色，其实罗征想的是从这条青龙那里压榨出一点什么来。
　　没想到青龙也不傻，“哼，那丫头比你狡猾多了，那药园之中的灵草灵药，价值可不比这一池蛟龙血差，在那药园之中有一株八千年的太阴麻沸草，，光之这一株草的价值就顶得上你这一池蛟龙血了，你还跟她一人一半？”
　　青龙的眼光何其厉害？
　　虽然在罗征的脑海之中，不过只需要感知一下就能够辨认出这些东西的价值。
　　实际上在青龙眼中，不管是太阴麻沸草，又或者是这一池蛟龙血都只是垃圾一般的存在，就算那珍惜至极的天绝道果树也只能给个“一般般”的评价。
　　若非它现在这个样子，断然不会去吸收什么蛟龙血，它现在如此在乎一池蛟龙血，也完全是形势所迫，乃是无可奈何之举。
　　“但是我真的吸收了这一池蛟龙血，那丫头恐怕会不依不饶，”罗征依旧固执的说道，眼中泛出狡黠的表情。
　　青龙沉吟了一下，这才说道：“你小子，说吧，想要什么？
　　我可以传授给你！
　　不过我们真龙一族修炼的功法，你现在根本无法承受，若是想要功法秘籍，我也给不了你太多，就算给了你你也用不了！”
　　“我可没有那个意思，这是你自己说的，”这一次换罗征嘿嘿笑了。
　　“既然如此，那我传授给你一套制作符文的方法！
　　这套方法也算是我们真龙一族在符文造诣上的一个巅峰了，”青龙这才说道。
　　其实青龙早就打算传授一些东西给罗征，以青龙的见识和眼光，只是稍微漏一点东西给罗征，都能让罗征受益无穷，只是罗征现在的修为和境界都太低了，许多东西罗征根本理解不了，或者说无法发挥。
　　倒是绘制符文的秘术，可以传授给罗征，毕竟符文在这个世界上太多了，要用到的东西也是方方面面，如果罗征成为一位出色的符文师，许多麻烦会变得轻松许多。
　　例如东域之中的幻阵师，其实就是符文师的一个变种，只是幻阵师是将许多独特的符文用来搭建幻阵，而一个大型的幻阵，往往是几百个符文，甚至于上千个符文形成一个阵法，若是拆解出来，实际上幻阵师还是应该属于符文师。
　　炼器，也需要符文，在炼器的时候打入一些特殊的符文，能够极大地增强炼器的成功率，甚至于提升武器的品阶。
　　炼丹，同样也需要符文，理由就和炼器一样。
　　罗征现在的确有生财之道，那就是天衍精华，他甚至一度想要依靠天衍精华成为一位炼器师，但是炼器一途，至今为止罗征也只是掌握了熔炼，而前面最为重要的锤炼兵器，罗征一次都未尝试过。
　　在这种情况下，如果青龙肯传授一套符文秘术，那是再好不过了。
　　于是青龙刚刚说完，罗征立即笑道：“那就再好不过了！
　　这蛟龙血你都吸走吧！
　　反正我也吸收了一遍了。”
　　“你小子……”面对罗征的公然讹诈，即使是这条青龙也有些无可奈何。
　　小蝶将药园之中一株株的灵药全部记录了一遍，处理这些灵药需要特别小心翼翼，如果在不知情下随便触摸，往往会带来无法估量的损失，例如培樱草，若是随便触摸的话，它的根茎就会发出婴儿一般凄厉的啼哭，然后这一株草就会在一个呼吸内枯萎，完全失去价值。
　　又例如“火龙涎”，只要稍微触碰一下，就会沾染上火毒，十分难以驱除。
　　按照特殊的手法，小蝶将这些灵药处理完毕后，想到罗征还在血池中浸泡，这里倒是有几种灵草可以加入血池，能够净化真元，冲刷丹田，稳固他的修为。
　　她并非小气之人，何况小蝶如何看不出罗征的潜力？
　　如此修为就拥有了化形剑灵，这样的人物，在云殿之中成长起来，未来的前途不可限量，对云殿的好处可想而知。
　　于是她挖出那几株灵草走到血池旁边，一双妙目一瞅之下，顿时愣住了。
　　“蛟龙血呢！”
　　小蝶如何能想到，罗征就浸泡了这一会儿，蛟龙血就没了？
　　这怎么可能！
　　这蛟龙血可不是一般凡物！
　　即使不比真龙血，但一般人想要吸收起来也无比费劲，浸泡一次，能够吸收几十滴蛟龙血就已经很了不起了！
　　何况这里有一个蛟龙的血池！
　　别说罗征，就算是她若是强行吸收掉蛟龙血吸收掉，恐怕都会爆体而亡。
　　“蛟龙血？
　　我刚刚一不小心，全给吸收了！”
　　罗征抹了抹脑袋嘿嘿笑道，这一池蛟龙血全部献给了青龙，的确让他有些不好意思。
　　“你！
　　你真吸收了……”小蝶瞪大了眼睛，打量着罗征，无论如何她也难以想象，罗征到底是如何吸收掉这么多蛟龙血。
　　可是罗征刚刚一直就在血池之中，他也没办法将血池中的血液转移走，应该是没有说谎……
　　“一池蛟龙血啊！”
　　小蝶脸上流露出郁闷的神色，她现在倒是没有浸泡蛟龙血的必要了，只是这个血池若是放入云殿，可以作为一个极好的奖励。
　　“说好一人一半的，既然你吸收了这么多蛟龙血，那些宝箱就不用给你了！”
　　小蝶气呼呼的说道。
　　“怎么能这样！”
　　这一次罗征不干了，“你收走了药园的灵草，光是一株太阴麻沸草的价值，就抵过这一池蛟龙血，当我是三岁小孩好糊弄？”
　　“你还是个男人嘛！
　　这么斤斤计较，那你拿走了血魔大帝的巨剑是不是也要一分为二！”
　　小蝶立即反击。
　　于是这一男一女，就坐在这一堆六品宗门的传承中争吵起来……
　　这个争吵并没有持续多久，终究是吵不出一个结果，两人还是决定先将宝箱打开。
　　先确定金色宝箱和黑色宝箱中，所装的到底是何物后再谈分配的问题。


第387章 仙墓灵灯
　　一开始约定一人分一半，那么红色宝箱和蓝色宝箱罗征同样有份。
　　十几个红色宝箱分配下来，罗征能够得到七个，红色宝箱之中的黑色物质现在已经知道，就是利用黑魇精华提炼的灵魂精华，能够直接作用于灵魂，无任何副作用，用于强化自己的灵魂，或者拿出去交换价值都不错。
　　蓝色宝箱里的东西更宝贵，九头龙血魄，六个蓝色宝箱罗征分走了三个。
　　不过看着堆成一堆的蓝色宝箱，罗征有些直直的盯着小蝶。
　　“看我干什么！”
　　小蝶的脾气并不好，虽然承诺了分给罗征一半传承，可是眼睁睁的看着这么多好东西被罗征一个人分走，小蝶不心疼才怪！
　　这也亏小蝶的武道之心属于比较开阔的那一类，比较看得开，倘若换上一个心胸狭窄的人，这时候恐怕心疼的要死了。
　　“我须弥戒指的空间不够了，”罗征无奈的摆摆手。
　　罗征的须弥戒指还是使用最初的那一枚，邪琅的那枚须弥戒指空间并不大，不过对于当时的罗征来说，一直尚且够用。
　　现在面对这么多宝箱，却是难以塞进去。
　　“咻！”
　　一道银光朝着罗征闪过来，那是小蝶扔过来的一枚须弥戒指。
　　罗征接过来查探了一阵，这须弥戒指中的空间吓了他一跳，看着须弥戒指中茫茫大的空间，恐怕能装下小半个岛屿。
　　光是这枚须弥戒指的价值就不菲了，可惜戒指的款式是女式的，上面用庚金打造了一只惟妙惟肖的小凤凰。
　　“不错，这戒指先可以先将就了，”罗征嘿嘿笑道。
　　听到罗征的话，小蝶脸上又罩上了一层寒气，这小子真是得寸进尺！
　　红色宝箱和蓝色宝箱分掉之后，接下来小蝶就将剩余的三个银色宝箱打开。
　　没有出人意料，三个银色宝箱之中所放的便是三枚灵魂玉简，玉简之中记录的都是血魔大帝曾经修炼的功法。
　　罗征已经拥有了血魔大帝的绝技《万煞生死轮》，对于剩下的三枚灵魂玉简倒是没有太多的想法，毕竟功法这个东西贪多嚼不烂。
　　所以这三枚灵魂玉简罗征就直接让给小蝶了，这一点还是让小蝶十分满意。
　　血魔大帝的三本秘籍，她自己恐怕也不会修炼，不过拿来作为赏赐和奖励，即使云殿之中的那些长老，也能要为之前仆后继。
　　掌控一个四品宗门，并不是一个容易的事情，何况云殿之下还有五个二品宗门，其中云殿各宫的宫主，长老，执事，精英弟子都需要开支和奖励。
　　银色宝箱打开后，接下来就是仅有的两个金色宝箱。
　　第一个金色宝箱之中所装的是一块巴掌大小的金色石刻，而且还是残缺的石刻。
　　看到这块金色石刻，小蝶的双眼顿时又闪烁起光芒！
　　而罗征看到这小小的金色石刻，双目更是陷入其中拔不出来，这种情形有点类似于当初罗征看到日月星辰图之时的感觉。
　　“你……
　　又能看得懂了？”
　　小蝶狠狠的瞪了罗征一眼，她还真的不相信了！
　　这金色石刻之中蕴藏着空间法则，小蝶几乎一眼就能看出来，在她云殿专属的一间须弥空间之中就有这样一座石刻，进入其中观想石刻，若是悟性强大的话，就能够参悟出一点空间法则。
　　云殿之中的那座石刻同样也是残破的，不过那石刻乃是青色的，其中蕴藏的空间法则也远远比不上这金色石刻！
　　一般来说，只有本身领悟了一丝空进法则，才有更多的机会参悟出金色石刻的空间法则之力。
　　倘若是一般的武者，第一次接触到这种石刻，就跟看到一块普通的石头一般，倘若是地上捡到的，甚至都会随手丢弃。
　　小蝶见到罗征装模作样的盯着金色石刻一动不动，老神在在的参悟这金色石刻，脸上自然就浮起一抹讥诮的神色，她却是不相信，罗征连空间法则都能领悟！
　　如此境界，修炼圆满剑意也就算了，再加上剑灵化形已经够让人无语了，小蝶还能感觉到罗征的灵魂也远比同阶庞大，若是他真的能看破空间法则，这就未免有些太过分了。
　　只是小蝶那略带讥诮和俏皮的神色，仅仅持续了十个呼吸的时间，十息之后，她的表情就凝固在了脸上，取而代之的就是惊讶，难以置信……
　　罗征在进入“死之路”后并未展现自己的空间之力，相反，在取银色宝箱的时候使用过一次，这一点，费晗长老还有几位宗主都清楚，可是小蝶却不清楚。
　　她眼看着金色石刻上的光芒慢慢的黯淡下去，显然是罗征领悟了金色石刻上的空间之力，他真的在参悟空间法则！
　　这一类石刻之中蕴藏的空间之力，并非是无限的，就像云殿之中的那枚青色石刻，若是空间之力充沛的时候，会散发出淡淡的青光，倘若被某位长老参悟了一次后，青光就会黯淡下去，需要石刻本身进行修复，恢复了空间之力后才能再次参悟。
　　这也是为何云殿会严格限定参悟空间石刻的时间。
　　这么残破的金色石刻同样也是如此，在罗征参悟的时候，上面的金色光芒不断地消散，这说明罗征真的在领悟空间法则，所以金色石刻上的空间之力就会被不断地削弱。
　　小蝶原本还打算讽刺罗征几句，这时候倒是不说话了，她心中再一次评估这个少年的价值。
　　刚刚见到罗征的时候，小蝶只是觉得罗征算是二品宗门里面的顶尖天才，只是修为相对较低，未来的潜力很大。
　　毕竟死之路中几人，每一个人的潜力都不差，就不说最为优秀的卓不凡，还有青云宗的华天命，裴天耀，百里红枫与金巧凝，就没有一个人可以小觑。
　　但随着罗征施展出《天魔神拳》，甚至于完美剑意后，小蝶对罗征的评价已经高过了卓不凡，这也是为了小蝶在最后时刻将罗征扯入蛟龙的嘴中。
　　然而罗征现在的表现，已经超出了小蝶的想象！
　　就算是中域之中，最强大的五品宗门的顶尖弟子，恐怕也难以与罗征相提并论！
　　东域，在小蝶眼中属于贫瘠之地，这些年来也并没有出现什么特别惊艳的弟子，一个二品宗门为何忽然出现一个如此异类，这让小蝶想不通。
　　因为无论是功法的传承，还是各种资源的倾注，东域的弟子甚至连中域十分之一都比不上！
　　这就好比两个长跑运动员，从起步的时候，东域的武者就输了。
　　“对了，那离魂火龙精！
　　那离魂火龙精并非是我所灭杀！
　　为何……”小蝶一双妙目再一次睁大，她竟然将这事情给忘记了！
　　当时小蝶中了那等迷药，神智尚且不清，根本无法抵挡离魂火龙精！
　　当她醒来之后，离魂火龙精竟然消失不见，这只能说明一个问题，离魂火龙精是被罗征所灭杀。
　　不过小蝶这么多年，从未与一位男性如此亲近，光是回忆都让她觉得难堪，甚至于不敢去回想，所以这离魂火龙精的事情就自动被她给忽略了。
　　现在骤然想起来，小蝶自然就觉得不对劲。
　　不管罗征的实力有多强，毕竟修为在这里，那条巨大化的离魂火龙精绝非罗征可以应付！
　　那么罗征到底是如何做到的？
　　如何灭杀离魂火龙精？
　　小蝶没有打算开口去问，估计罗征也不会说，只不过小蝶肯定罗征身上肯定潜藏着一个巨大的秘密。
　　“这个少年，未来名扬这片大陆……”看着罗征无比认真的参悟着金色石刻，小蝶愣愣的想着。
　　良久之后，金色石刻上的光芒逐渐的黯淡下去，最终消失不见，而罗征的双眼上却沾染了一抹金色，显然是参悟了不少空间法则。
　　将目光从金色石刻上挪开后，罗征朝着小蝶嘿嘿笑道：“你刚刚说什么？”
　　小蝶刚刚原本是一句嘲讽之言，嘲讽罗征“你有看得懂了？”，不过罗征已经用行动打了小蝶的脸了，这样再次反问，小蝶只是冷哼一声，懒得跟这个臭屁的家伙废话，转手再一次打开了另外一个金色宝箱。
　　这个金色宝箱中装的东西，罗征就用不上了，那是一个阵图，也就是这个六品宗门的护宗大阵。
　　拥有这样一个护宗大阵，能够极大地增强云殿抵御外敌的资本，对小蝶来说自然有很大的用处，不过想要布置出护宗大阵也不是一件简单的事情，这护宗大阵的阵图自然就归她所有。
　　罗征对此，也没有多说一句话，护宗大阵是好东西，不过对他而言就没什么价值了。
　　现在就剩下最后一个黑色的宝箱。
　　即使是小蝶，打开黑色宝箱的时候，也是小心翼翼。
　　红蓝白金四种颜色的宝箱，尚且算是正常，但是最后一个宝箱竟然是黑色，原本就让人感觉诡异。
　　倘若血魔大帝在其中放置一些机关，甚至于诅咒秘术，打开的后果无法预测。
　　不过随着黑色宝箱被打开，看到里面安然放置着一盏黑乎乎的油灯。
　　这油灯如此不起眼，仿佛就是普通人家照明用的小油灯，罗征还有些纳闷，然而小蝶的一双秀目却睁的老大。
　　“这是仙墓灵灯！”


第388章 点灯节
　　罗征不清楚这黑乎乎的小油灯有什么奥秘，可是当小蝶看到这盏灯的瞬间，如遭雷击一般，相比之下，此前血魔大帝种种传承似乎都不算什么了。
　　无论是天绝道果树，还是那些蛟龙血等等，都算是这六品宗门的传承之物。
　　得到这些传承，或许能够让云殿再上一个台阶，不过对于现在的云殿来说，仅仅也只是锦上添花。
　　因为云殿现在的实力原本就在飞速提升，虽然是四品宗门，但也算是四品宗门的顶尖势力，只要小蝶的实力提升，功法大成，很有可能将云殿带入五品宗门的行列！
　　可是这盏小小的油灯就不同了。
　　在距离中域数万里之遥的地方，也就是暴乱星海之中，有一座巨大的仙墓。
　　光是从字面意思，就知这仙墓乃是仙人的坟墓。
　　即使是仙人，也逃不脱时间的侵蚀，成就仙人之身后，无尽的寿元几乎长的不可想象，但依旧无法抵挡时间的侵蚀。
　　仙人想要死亡，必须要经历天人五衰，当一位仙人活了万年，甚至于数万年之后，身体就会出现一些不可逆转的变化，首先是“衣服垢秽”，再来是“头上华萎”，然后是“腋下流汗”，还有“身体臭秽”，当演化到“不乐本座”之时，仙人就死了。
　　这五种衰相，就是所谓的天人五衰。
　　据说当年这位叫做天渺道人的仙人，也是这个大世界的飞升者，当年这位飞升者在上界纵横数万年后，还是回到了自己的故土，那时候这位仙人已经踏入了“不乐本座”最后一个衰相。
　　回归故土百年后，在暴乱星海的底层为自己建了一座坟墓，将自己埋葬于其中，于是这座墓地就被叫做天渺仙墓。
　　既然是仙人之墓，自然会有人打主意，这天下甘冒大风险的武者实在是太多，但是为此送命的也不少！
　　暴乱星海原本就是人族禁地，何况仙人的手段何其强大？
　　即使是墓地，也远不是一般武者可以擅闯的。
　　数万年以来，众多武者在天渺仙墓一无所获，因为没有一个人闯入其中，而死掉的人却不计其数。
　　明白自己无法进入之后，打这座仙墓主意的武者也慢慢少了起来，所以天渺仙墓也安然沉睡在暴乱星海的深处。
　　可是就在两千年前，在中域之中忽然出现了数盏小油灯，这小油灯看起来十分普通，与寻常人家用的油灯一模一样，只不过在油灯的底部刻有“天渺”二字。
　　就因为这两个字，各种传言纷乱而起！
　　一说这油灯乃是天渺仙墓的守灵灯，只需要同时点亮九盏油灯，就能够通过油灯进入仙墓。
　　当时在中域之中的强者们，一共凑齐了六盏仙墓灵灯，这六盏仙墓灵灯分别被几大四品宗门和仅有的五品宗门中的强者所掌控。
　　为了进入仙墓，这些强者商议在同一时间点亮仙墓灵灯，可是仅仅只有六盏仙墓灵灯，显然无法打开天渺仙人之墓，只是剩下三盏仙墓灵灯却毫无下落，最大的可能性是遗失在了民间，藏在一些不世出的高手手中。
　　这么小的一盏油灯，想要从广阔的中域之中找出来，自然是痴心妄想。
　　于是几大宗门最终想出了一个办法，那就是设立一个“点灯节”。
　　这个“点灯节”每年都会举办，对于普通老百姓来说，就是一个点灯笼，放飞天灯的节日，这一天是孩童们的盛会，孩子们提着各种灯笼走街串巷。
　　但是对于中域之中的那些强者来说，就是点亮仙墓灵灯的时候！
　　他们昭告天下，希望藏有此灯的人，能够在同一时间点亮仙墓灵灯！
　　在每一盏仙墓灵灯的边缘，还有一个小小的印记，当其他仙墓灵灯被点亮的时候，上面的印记就会亮起一道。
　　一年一年的点灯节就这么过去了，两百年前每一次点灯节，仙墓灵灯上的印记仅仅只是亮起了六枚，这说明只有六盏仙墓灵灯被点亮。
　　然而，到了一百五十年前的点灯节上，仙墓灵灯亮起了七枚！
　　也就是说有人拿到了这七盏仙墓灵灯，并且已经做好了闯入仙墓的准备。
　　因为不排除有一些人，拿到了仙墓灵灯，却因为自身实力弱小，根本不敢闯仙墓！
　　一百五十年前亮了七盏仙墓灵灯后，又过了一百二十年，也就是三十年前，第八盏仙墓灵灯终于被悄然点亮！
　　一时间整个中域的武者热血沸腾，几大四品宗门，以及那五品宗门都做足了准备，只需要等待最后一盏灯就能够打开天渺仙墓的通道。
　　甚至传言，三年之内最后一盏灯必然会被点亮！
　　没想到这一等，就是三十年。
　　“没想到，让中域武者等了这么多年，最后一盏仙墓灵灯居然在血魔大帝手上……
　　若非我开启了血魔大帝的传承，恐怕这仙墓灵灯永远也无法点亮了，” 小蝶淡淡的说道。
　　听到小蝶讲述这仙墓灵灯的由来，罗征也是长叹一口气，没想到一个仙墓，竟然就有如此大的吸引力。
　　不知道这天渺仙墓，和那仙府有没有关系？
　　不过仙府虽然好，以罗征现在的实力也根本无法开启，他只能算是临时主人而已，根本不足以动用仙府里的任何东西。
　　“这仙墓灵灯……”罗征指着小油灯说道。
　　“灵灯是我的——”小蝶拖长了嗓音说道，大概是看到罗征不满的表情，随即说道：“反正你是我云殿的人，倘若有机会点亮这仙墓灵灯，我自然会带上你。”
　　“谁信你！
　　何况，你是云殿的人吗？
　　你能证明吗？
　　你到现在为止都没有表明自己的身份！”
　　听完小蝶的话，罗征更加确定这仙墓灵灯的重要性，不会轻易放弃。
　　小蝶又瞪了罗征一眼，“我看起来这么像坏人？”
　　“隐藏身份，易容，潜入试炼者之路，图谋血魔大帝的传承，你说你像不像？”
　　罗征嘿嘿笑道。
　　看样子说服罗征十分困难，想了想，只有从她手镯之中拿出了一枚令牌，扔给了罗征：“这是我的传音令牌，日后你在云殿可以直接传音给我！”
　　“云殿的令牌？”
　　小蝶递过来的这枚令牌通体雪白，背面还篆刻了一朵一朵的白云，中央写着一个娟秀的“蝶”字。
　　光是一枚令牌，无法断定小蝶身份的真假，不过关于小蝶是云殿的人，罗征多少也有一些猜测。
　　这小蝶不是第一次进入试炼者之路，而试炼者之路只有云殿和云殿下面的几个二品宗门有权限打开，若非她是云殿之人，想要混进来可没有那么容易。
　　不过罗征刚刚这个举动，就是想逼迫小蝶说出自己的身份，免得自己猜来猜去，看样子她宁愿交给自己令牌，都不愿意说出自己的身份，罗征也没有太好的办法。
　　血魔大帝遗留下来的传承大部分都在这里了，虽然小蝶人认为这并非是血魔大帝所有的传承，她认为血魔大帝已经飞升，这些遗留下来的东西只是血魔大帝用不上，并非是最重要的东西。
　　但仅仅只是这些，对罗征的帮助也足够大了。
　　剩下来的那一堆东西，罗征用那款女式须弥戒指装了一部分，其他的东西暂且让小蝶收走了。
　　瓜分掉广场上零零碎碎各种宝物后，小蝶又进入血魔殿搜索了一圈，并没有找到很有价值的东西，这才心满意足的从广场上的石台中，取出那根晶石钥匙登上蛟龙傀儡。
　　说到血魔大帝的传承，这蛟龙傀儡也算是很重要的一样宝物，虽说在青龙眼中因为这傀儡已经抽走了所有的气血，没有吞噬的价值，但是作为一条巨大的蛟龙傀儡，对于云殿来说本身就拥有难以估量的价值。
　　例如倘若发生宗门战争，这条蛟龙傀儡就足以成为一个战争利器，一次龙吼之下，甚至于直接用龙尾横扫，就能让对方的宗门产生难以估量的损失。
　　搭乘蛟龙傀儡，翱翔在试炼者之路的天空上，一路横穿过去，现在还在艰难前进的众多武者们，也只能仰头膜拜了。
　　卓不凡一行人当然也看到了天空上的那条巨蛟，其实卓不凡曾经有那么一丝怀疑，罗征和那个神秘的云殿弟子有没有可能性，并没有死？
　　这条蛟龙或许是试炼者之路上的一个考验？
　　甚至是直接通过试炼者之路的捷径？
　　毕竟罗征和那云殿弟子掉落下去后，这条蛟龙就出现在了天空上，这本身就存在一定程度的巧合。
　　不过这种巧合的可能性并不高！
　　卓不凡不相信，在这种情况下罗征还能跟那云殿弟子活下来。
　　卓不凡也没有想太多，他也没有心思去想了，眼睁睁的看着血池从自己眼前飞走，他还浪费掉了三枚护身符，这种打击几乎让他对任何事情都提不起兴趣来。
　　就像是一位赌徒，输的倾家荡产，实在没有心思去关注其他人是输还是赢。
　　不一会儿，蛟龙傀儡就停靠在了试炼者之路的出口，巨大的龙口打开，罗征率先跳了下去，罗征回头问道：“你不跟我一起出去吗？”
　　小蝶微微一笑，骤然脸色一变，冷哼一声，伸出手操纵着龙口“啪”的一声咬上，蛟龙抖索了一下尾巴又飞上了天空，就留下莫名其妙的罗征站在原地。
　　这女人，真的是无法理喻，罗征摇了摇头，朝着出口处的漩涡走过去。
　　此时此刻，卓不凡一行人还在试炼者之路的第五阶段上前进，而众多武者大部分集中在第四阶段，只有一人孤零零落在了最后。
　　云殿弟子赵小花站在焚天火海的石墩上，看着断掉了一百多个石墩，他顿时有一种无语问苍天的感觉……


第389章 不知道
　　拱门之下，几位宗主和费晗长老已经在这里等候多时。
　　五位宗主之中，脸色最难看的当属石惊天。
　　青云宗的三名弟子都进入了死之路，现在还了无音信，不知死活，而最大的可能性就是全军覆没了。
　　祥云宗，彩云宗以及云殿弟子只有一名进入，虽说都是精英，但至少情况会比青云宗好很多，至少他们宗门没有全军覆没。
　　原本石惊天寄予了很大的希望！
　　这一届青云宗的三位弟子，无论哪一位拿出来，在其他宗门之中恐怕都能够排到第一，第二。
　　这一次试炼者之路，本应该是青云宗大出风头，他石惊天大出风头的时候。
　　结果却因为一条“死之路”，损失惨重！
　　石惊天脸色不好看，其他几位宗主以及费晗也很沉默。
　　虽说卓不凡的死，不会影响到费晗长老的地位，但是卓大先生那里，终究还需要费晗去亲自交代。
　　就在这一片沉默之中，拱门上的晶石骤然亮了起来，那道漩涡旋转的速度也增快了。
　　“咦？”
　　费晗长老脸上流露出怪异的神色，“怎么回事？
　　有人出来了？”
　　“怎么可能？
　　不可能这么快啊！”
　　石惊天脸上也满是诧异。
　　不过这群宗主都是绝顶聪明之人，脑袋转动的何其快？
　　通过信圭他们了解到绝大部分弟子都奋斗在第四阶段的尾声，距离出口尚且还有第五阶段的试炼之路，起码还要大几个时辰才能出来。
　　如果这时候有人出来……
　　很可能是卓不凡一行人！
　　“他们通过死之路了？”
　　众位宗主心中刚刚腾起这个想法，一道人影已经钻出了漩涡。
　　“罗征！”
　　石惊天狠狠地吐了一口气喊道。
　　这一刻其他人很难体会，这个魁梧的强者心中的激动。
　　他一直坚信罗征的气运旺盛，他的每一步仿佛都有上天安排一般，所以曾经得知罗嫣乃是罗征的妹妹之后，一度怀疑罗嫣乃是罗征的指引者！
　　进入神丹境后，许多武者相信命运，相信气运这种虚无缥缈的东西存在。
　　在石惊天看来，罗嫣的悲惨遭遇仿佛是命运故意安排出来一般，一路吸引着罗征朝着武道巅峰而狂奔……
　　尽管只是一个很玄乎的推测，石惊天却很愿意相信。
　　他就是觉得，罗征不可能陨落在试炼者之路中！
　　这一刻，石惊天验证了自己的猜想，自然十分激动，更让他激动地则是罗征轻松拿到试炼者之路的第一名！
　　试炼者之路的头名，向来都是云殿弟子包办的，从古至今，没有例外。
　　在此之前石惊天想都不敢想，但是罗征却轻轻松松打破了这个笆篱，而且他这一次的速度似乎快的有些离谱了。
　　按照以往的速度，拱门上的那些极品真元石中的真元，要消耗一百五六十颗左右，才会有第一名弟子走出来，但是这一次仅仅消耗了一百颗罗征就走出来了，他是发现了什么捷径吗？
　　看到罗征走出来了，彩云宗的龙婆婆，祥云宗的白衣老者等人也伸长了脖子，希望在罗征的身后看到金巧凝，百里红枫他们。
　　等了好一会儿，也没看到那漩涡有任何反应。
　　龙婆婆脸色一黑，身影如鬼魅一般冲出去，瞬间来到罗征跟前，龙头拐杖骤然架在罗征的脖子上，厉声问道：“小子，我彩云宗的金巧凝呢！”
　　神丹境强者的气势何其强大？
　　这龙婆婆的实力与石惊天都伯仲之间，骤然绽放出来的气势仿佛一座大山压过来，一度让罗征难以喘息，倘若实力稍微弱一些的武者被这般压制，轻则气血运转受阻，胸口郁结，重则会受伤倒地。
　　但是在试炼者之路中，罗征的灵魂得到了加强，身体更是浸泡了蛟龙血，吞吃了九头蛇精魄，罗征只是气息稍微受阻滞，神色即刻就恢复如常！
　　这老太婆，我又不欠你的，罗征的性子也是倔强无比，倘若龙婆婆好生生的问他，罗征将金巧凝的消息告知一二也是没有问题，偏偏她要以气势压人，罗征的脸上泛起一道嘲讽之意，淡淡的说道：“不知道！”
　　“不知道？”
　　龙婆婆冷笑一声，“你分明就跟卓不凡他们一同进入死之路，莫非老朽的眼珠子长歪了？
　　看错了？
　　你若不说，今天恐怕你难以善了，我劝你还是……”龙婆婆话说了一半，骤然感觉到一股极为危险的感觉！
　　她深吸一口凉气，骤然后退，随后就是一道巨大的拳影在她脚下爆裂，她脚下的顿时出现了一个深坑，原本在那里的地砖，以及地砖下面的石头，泥土全部都被这一拳轰至消失！
　　石惊天这一拳，乃是全力而发，他脸上乌云密布，双目圆睁，显然已经怒到了极致，不过即使如此愤怒，他这一拳的力量也控制的极为精准，方才罗征距离龙婆婆不过数尺之遥，竟然没有受到这一拳丝毫波及。
　　“贼婆子，你真当我石惊天是泥捏的菩萨？”
　　石惊天咬牙吼道。
　　“你！
　　你竟敢真的动手！
　　你以为老身怕你！”
　　龙婆婆挥舞着龙头拐杖，就要朝石惊天扑过来，龙婆婆也是又惊又怒，方才这一拳石惊天分明就是出了全力，若不是她躲的及时，这一拳怕是能让她重伤，甚至有可能咬了她的老命。
　　“那你就试试！”
　　石惊天捏紧双拳，不动如山，脸上带着冷笑。
　　“够了！”
　　费晗迈出一步，稳稳当当的站在了两人中间，面对龙婆婆冷声说道：“龙婆婆，不要胡闹了！
　　若是再胡闹，我就不客气了！”
　　这几人之中，只有费晗是长老，不仅地位更高，实力也不是龙婆婆和石惊天可以比拟的。
　　费晗原本不想发怒，但是这龙婆婆一而再，再而三的无理取闹，费晗也忍无可忍了。
　　罗征只是一个晚辈，刚刚通过试炼者之路就被龙婆婆这般对待，就被龙婆婆这般逼问，费晗也看不过眼了，何况他本身也很喜欢罗征，罗征这小家伙在任何地方都能够绽放光彩，即使是去五品宗门同样也会视为核心弟子重点培养，他能够来云殿，就是云殿未来的希望之一！
　　“费晗长老！
　　我龙婆婆……”龙婆婆还想争辩，她却是不敢真的跟费晗造次。
　　“够了！
　　龙小花，我再说一遍，你给我闭嘴，乖乖的呆在旁边，不要让我说第二遍！”
　　费晗言语中的威胁之意越来越浓，显然若是龙婆婆再废话，他必将出手惩戒！
　　“噗嗤……”听到费晗长老喊出龙婆婆的名字，罗征忍不住笑了起来，他没想到彩云宗的这老太婆竟然叫这个名字，一时间没忍住笑意。
　　这龙婆婆长着一张又黑又长的脸，就算是年轻的时候，恐怕也跟“花”没有关系，虽然罗征也清楚拿别人的名字取消是一件不道德的事情，只是罗征真的没忍住。
　　实际上笑的并非是罗征一人，骤然听到费晗直呼龙婆婆其名，其他几位宗主脸上也带着一丝笑意，祥云宗的哪白衣老者一边笑着，一边摇了摇头。
　　被一个小辈如此嘲笑，天性易怒的龙婆婆这时候几乎气的要吐血量了，她脸上的皱纹都一根根深陷下去，整个人都要疯了。
　　但是费晗站在她面前，已经严重警告过她了，她如何敢动？
　　费晗扭过头去，脸上其实也带着一抹笑意，但很快就一本正经的对罗征说道：“罗征，我知道你进入了死之路，你们一行不是八人吗？
　　怎么没有看到卓不凡等人？”
　　罗征这才说道：“我们在死之路中遭遇了一些麻烦，最后我掉落在其中一个深渊之中，而当时卓不凡他们已经走出了死之路，并没有陨落，所以我估计他们现在应该还在试炼者之路上，估计用不了多久也会出来吧。”
　　那深渊的上方，就是死之路的出口，以卓不凡这群人的顶尖实力，连死之路都通过了，相信接下来的试炼之路对他们来说应该不会太难。
　　听到罗征说他们冲出了死之路，费晗这才松了一口气，龙婆婆脸上的神色也略微平静了一点，虽然试炼者之路上充斥着危险，不过一般情况下陨落其中的弟子不会很多。
　　“你说你坠落深渊，又是如何这么快通过试炼者之路的？”
　　费晗又问道。
　　费晗和几位宗主也是百思不得其解，罗征的速度已经超出常理了，难道是罗征在深渊之中找到了什么捷径？
　　“这个可以不说吗？”
　　罗征问道。
　　“哦，你若是觉得不便说，自然是可以的，”费晗笑道。
　　其实几位宗主都想知道这捷径是什么，毕竟试炼者之路不止一次，倘若他们知道如何走这条捷径，三年之后下一次试炼者之路，他们就可以传授给下一批弟子。
　　可惜罗征不说，他们也不好当场追问，心中也是盘算着日后再找罗征打听，反正他铁定成为云殿精英弟子，终究是云殿的人，他们作为云殿执事还是有大把的机会。
　　罗征没有跟随这几位宗主站在门口等候，而是走开一段距离，找了一个空地盘膝坐下，继续打坐修炼。
　　不到一个时辰之后，拱门之下的漩涡骤然开始转动，随后就是华天命 骤然从里面飙射出来！
　　当华天命冲出来的瞬间，看到的第一个人不是费晗，也不是几位宗主，他目光却落在不远处正在打坐的罗征身上，顿时就愣住了。


第390章 冲刺
　　他们一行人，跟罗征慢悠悠的走出试炼者之路可不同。
　　在卓不凡的带领之下，他们五个人终于完成了试炼者之路第五阶段的考验，通过考验之后就是一条平坦的道路，直接通向试炼者之路的终点。
　　都到了这个时候，谁不想争夺第一？
　　他们通过死之路，比起生之路少走了一大段路，大大节约的时间，也就是说第一名注定要在他们五人之中产生。
　　卓不凡还沉浸在与那“血池”失之交臂的打击之中，并没有反应过来。
　　第一个回过神来的是百里红枫，他虽然胆小了一点，但是脑袋却是无比灵活，何况他身法原本就极为出众，霎那之间就冲在了最前面。
　　百里红枫这一冲出去，其他几人顿时也反应过来了，骤然也冲了出去。
　　最后这一段路，比拼的就是速度和耐力。
　　百里红枫的速度固然快，爆发的时候怕是卓不凡都比不上，但是他的耐力略有不足。
　　这一段路程可不短，在这段路的前半段，百里红枫远远将身后的四人甩开。
　　到了中段的时候，卓不凡还是发挥出他超乎寻常的速度和耐力，竟然一点点的赶了上去，最终卓不凡抢到最前面。
　　但就在这时候，诡异的一幕发生了，百里红枫骤然气势大变，仿佛整个人换了个人一般，他的速度再一次提升，与此同时还主动攻击卓不凡。
　　卓不凡自然大怒！
　　他本来失去了一次机缘，心情就不爽，现在卓不凡唯一追求的就是拿到第一名，没想到这百里红枫竟然还敢找他的麻烦？
　　老虎不发威就被当病猫，于是两人一边冲刺，竟然在冲刺的过程中交起手来。
　　当然，两人的动手，也不是拼命的厮杀，更多的是阻扰对方前进，拖慢对方的冲刺速度。
　　这样一来倒是后面的华天命，裴天耀和金巧凝三人追赶上来。
　　正因为卓不凡跟百里红枫的争斗，结果让华天命超出了他们，最终第一个冲进了漩涡。
　　华天命本来以为这一次的第一名是自己，所以冲出来后，他就想确定有没有其他弟子已经到了，故而他目光迅速的掠过费晗和几位宗主，不料却发现罗征早稳稳的坐在这里……
　　这一刻，华天命简直无法相信自己的眼睛。
　　罗征仿佛就像是变戏法一般，莫名其妙的坐在那里，这……
　　也太离谱了。
　　无论从哪个角度来说，这都无法解释。
　　当时华天命是亲眼看着罗征坠落深渊的，退一万步来讲，罗征真的运气好，并没有那蛟龙吞吃掉，他也不可能走在自己前面啊！
　　华天命一行人通过死之路后，几乎是马不停蹄一路前进！
　　由于死之路缩短了相当一段距离的路线，他们的速度可以说是前无古人后无来者，按照他们的设想，五个人的速度应该是创造纪录了。
　　结果，罗征已经坐在了这里，看他打坐修炼，似乎已经在这里等候了相当长的时间了。
　　华天命哪里能够想到，罗征是直接乘坐蛟龙傀儡飞过去的，而且中间他还浪费了大量的时间跟小蝶两人“分赃”。
　　华天命正在发呆，自他身后又有一人窜出来，正是卓不凡。
　　卓不凡喘着粗气，满脸都是暴躁的神色，那百里红枫气势大变之后，完全就是换了一个人似得，十分难缠，他千辛万苦之下才将那家伙给摆脱。
　　“第二……”卓不凡很不想接受这个结果，他的人生信条就是事事都要做到第一，第二是没有意义的，现在他却落在了华天命的后面，这个事实他不接受也没办法。
　　一切都怪那个百里红枫，到了最后关头就像一条疯狗一样，明明很胆小的一个家伙，忽然就发起疯来，真的十分难缠，等到了云殿再收拾这家伙！
　　谁知道华天命对卓不凡摇了摇头，说道：“你不是第二。”
　　“我不是第二？”
　　卓不凡一愣，他显然是领会错了华天命的意思，他以为华天命想要说话安慰自己，例如“若非百里红枫缠着你，你肯定第一”之类的话。
　　结果华天命紧接着说道：“你是第三。”
　　“第三？”
　　卓不凡眼睛一瞪，问道：“谁第一？”
　　华天命指了指不远处的罗征，“他，才是第一。”
　　卓不凡这才看到罗征，他一双眼睛顿时瞪得更铜铃一般大小，“他他他，罗征！
　　他怎么可能会在这里？
　　这家伙不是死了吗？”
　　相比华天命，卓不凡心中的疑惑更多！
　　就算是做梦也想不通，为何罗征能够抢到第一，并且还安然无恙，那条蛟龙难道是好玩的？
　　莫非……
　　是那条蛟龙将罗征送过来的？
　　卓不凡也是天才绝顶的人物，罗征能够抢在他们前面走出试炼者之路，估计也就只剩下这一个可能，但是卓不凡却想不明白，那蛟龙为何没有吃掉罗征，反而将罗征送到试炼者之路的门口？
　　难道试炼者之路中的那条蛟龙，原本就是一条捷径，它并不吃人？
　　不得不说，卓不凡能够推论到这种程度，已经算是非常不错了，他就算是想破脑袋，也无法想到那蛟龙乃是一具傀儡，其实是受到操控的。
　　也更加想不到，他千辛万苦得到的血池最终被罗征吸收的一干二净，更更加想不到其实罗征所获得的那些机缘，很有可能本该属于他卓不凡的！
　　只是因为罗征横空冒出来，才让卓不凡与之失之交臂。
　　但这世界上许多事情都是如此，机缘巧合之间，就会产生迥然不同的结果，例如就算当时小蝶是将卓不凡扯入深渊，而卓不凡的白枪无法破掉结界的话，恐怕也只能够干瞪眼，也取不走血魔大帝的传承了。
　　这时候，漩涡又是一阵旋转，这一次冲出来的是百里红枫。
　　卓不凡原本还在思考罗征的问题，这会儿面对百里红枫气不打一处来，“百里红枫，你竟敢阻拦我！
　　我会让你付出代价！”
　　虽然明白就算他超越华天命，同样也拿不到第一名，但卓不凡却咽不下这口气。
　　百里红枫听到卓不凡的话，阴沉的笑道：“嘿嘿，阻拦你又如何？
　　你能把我怎么样？”
　　“你……”卓不凡有心想在这里跟百里红枫好好的打一场。
　　这时候祥云宗的白衣老者发话了，“红枫，来我这边来！”
　　百里红枫是白衣老者的亲传弟子，也是他祥云宗的骄傲，他自然不希望百里红枫吃亏，同时他也清楚卓不凡乃是卓大先生的儿子，他自然也不愿意去得罪卓大先生，只有先将百里红枫叫过来，免得真的打起来了不好看。
　　不过当百里红枫看到罗征的时候，这一会儿就有第三对眼睛变成铜铃大小了，百里红枫看到罗征还活着，同样也是匪夷所思。
　　等到百里红枫出来后，接下来就是裴天耀，随后又是金巧凝。
　　裴天耀修炼的是佛家功法，原本就不太擅长速度，所以最后一刻冲刺，他的速度只是比金巧凝略快，两人几乎是同一时间冲出漩涡！
　　于是又有两人的眼睛再一次变成铜铃大小，他们都用惊讶的目光愣愣盯着罗征。
　　“你们干嘛这样一副表情！”
　　费晗有点看不下去了，虽然罗征走在他们前面的确让人惊讶，但是一个个不要用一副见鬼了的表情盯着罗征啊，他又不是鬼！
　　见到华天命和裴天耀，罗征微微一笑，随后从地上爬起来，走过去拍了拍两人的肩膀。
　　现在青云宗三人都已经通过试炼者之路的考核，并且分别取得了第一名，第二名以及第五名。
　　石惊天已经乐的嘿嘿直笑，不知道说什么好了，他一个二品宗门的弟子，仅仅只有三个名额，而带来的这三人全都冲入了前五名，这让石惊天如何不高兴？
　　对于石惊天来说，这简直是比自己挖掘了一处宝藏还要开心的事情！
　　然而就在这时候，卓不凡忽然当着所有人的面问道：“罗征，你不是掉落深渊被那条蛟龙吃了吗？
　　难道那蛟龙并不吃人？
　　你是不是乘坐那条蛟龙来到终点的？
　　那位神秘的云殿弟子呢？
　　他没有跟你在一起？”
　　卓不凡毫不客气的将自己心中的推测问出了口，他知道自己私下去问，罗征定然不会说，不过若是通过费晗长老，以及诸位宗主的面，罗征他却要乖乖开口！
　　这就是卓不凡的算盘。
　　费晗长老和几位宗主听到罗征与那条蛟龙有关，齐刷刷的望向了罗征。
　　面对卓不凡的问题，罗征的眉头显然皱了起来，这家伙，果然还是要针对自己啊……


第391章 卓大先生
　　死之路中的几个关键弟子都活着走出了试炼者之路，而且取得了不错的成绩，无论是彩云宗的龙婆婆还是祥云宗的白衣老者都很高兴，这算是一个皆大欢喜的局面。
　　唯独岚云宗的宗主神色难看的问道：“我岚云宗的周成呢？
　　怎么没有见到他？”
　　听到岚云宗宗主的问话，华天命几人都有些沉默，最后还是卓不凡说道：“周成已陨落在死之路中。”
　　当时周成在死之路的小世界中采集那颗灵草，最终却被黑魔魇直接给吞噬，化作森森白骨。
　　其实岚云宗宗主看到几人纷纷走出来，唯独没有见到周成，心中已隐隐有了预感。
　　武者的世界就是如此残酷，周成敢于跟随卓不凡进入“死之路”中冒险，他的胆量就已经超出了绝大多数弟子，只可惜周成的实力终究还是太弱了，即使是岚云宗内周成也仅仅排在第四名。
　　所以周成跟随卓不凡进入死之路，就是一场风险巨大的赌博，如果他赌赢了，那么他最差也能取得试炼者之路的第六名，但最终还是赌输了，自然就付出了生命的代价。
　　岚云宗宗主也只能摇摇头，他却不清楚，周成的死完全是因为他自己的贪婪，若非他贪心去采摘那株黑色的异草，恐怕也不会黑魔魇所吞噬，丢掉自己的性命。
　　回答完岚云宗宗主的话，卓不凡这才将目光对准罗征，卓不凡自然不会随便放过罗征，何况他的确十分好奇，在罗征身上到底发生了什么，于是他向费晗长老回道：“费晗长老，我们之所以用这样的目光看着罗征，是因为他本该是一个死人！”
　　“死人？
　　这话怎么说？”
　　费晗奇怪的问道。
　　“死之路的最后一段路，是通过一个巨大的深渊上的浮石不断地往上爬，但是在最后的阶段，我们五人亲眼看到罗征被那个云殿弟子给拽了下去！”
　　卓不凡盯着罗征笑道，他明知道自己去问罗征，罗征肯定不会说出真相，但是通过费晗长老给予罗征压力，效果可能会好很多！
　　“哦？
　　罗征已说过，他的确是掉入了一个深渊，但却没说是被那位云殿弟子给拽下去的，”费晗点了点头。
　　罗征不愿意说，费晗也不能逼着罗征说，但是卓不凡口中听来，几位宗主也才明白罗征竟然是被那神秘的云殿弟子给拽下去的。
　　卓不凡笑了笑，又道：“费晗长老，估计罗征也没有说，这深渊下面有一只蛟龙吧？”
　　“什么？”
　　听到卓不凡这句话，费晗脸色这才变了变。
　　通过信圭观察，费晗和几位宗主都清楚试炼者之路上出现了一条巨大的蛟龙，也看到天空之中出现了许多条光线，他们猜测试炼者之路上发现了很大的异变，否则怎么会出现这条蛟龙？
　　但他们没有想到这条蛟龙，原本就在那深渊之中。
　　“当时我们进入那深渊，就被这条蛟龙一路追赶，显然这蛟龙是要将我们吞吃掉，至于罗征为何被那云殿弟子扯了下去，掉入了蛟龙嘴中，最后不仅逃过一劫，还抢在我们前面通过试炼者之路……
　　这我也就不太清楚了，费晗长老怕是要好好问问罗征！”
　　卓不凡脸上带着浓郁的笑意，盯着罗征的脸，想要看看他这时候是什么表情。
　　谁知道罗征仿佛没听到卓不凡的话一般，脸上啥表情都没有！
　　不得不说，卓不凡的几句话，的确勾起了几位宗主和费晗长老的好奇。
　　很显然罗征与蛟龙，还有那云殿弟子之间必然出现了某种联系，否则罗征如何好端端的站在这里？
　　一条成年的蛟龙，怕是费晗长老遇见都要退避三舍，罗征掉进蛟龙嘴中还能活下来？
　　罗征的运气好，但也没有好到这种地步吧？
　　那蛟龙又不是罗征的亲戚！
　　就连石惊天也用好奇的目光望着罗征，似乎很像听罗征道出其中的原委。
　　没等到费晗发话，罗征却主动朝着费晗拱拱手说道：“费晗长老，恕罗征无法将其中的隐情讲解出来，因为我答应过那位云殿弟子，不可说！”
　　罗征的话很斩钉截铁，就是“不可说”，卓不凡想要借费晗的名头，将真相给逼出来，这一点未免也太幼稚了。
　　费晗打量了罗征几眼，他心中也有些犹豫，想了想后又问道：“罗征，你不愿意说，自然有你的理由，但是有一个问题我却不得不问，那位云殿弟子到底是何人？
　　他是否我们云殿的人？”
　　那位云殿弟子的身份，关乎到整个云殿的安慰，这个他却是必须问清楚的。
　　“弟子有就成可能性，确定他是云殿之人，不过他真正的身份，便是连我都没有透露，”罗征摇头说道。
　　费晗叹了一口气，“每个人都有自己的秘密，试炼者之路乃是我们云殿甄选精英弟子的根本所在，罗征，这件事情我暂且可以不深究下去，不过日后还希望你能给出一个答案。”
　　罗征微微一笑，目光淡淡的扫过卓不凡脸上，随后站在了一旁。
　　看着罗征的眼神，卓不凡暗暗一咬牙，他没想到费晗身为长老，竟然对罗征都如此客气！
　　他却不清楚，在费晗心目中，罗征未来的潜力和重要性已超过了卓不凡，费晗并不愿意逼迫的太紧，压迫罗征说出真相，对于费晗来说，无论罗征得到了什么机缘跟他费晗又有多大的关系？
　　为了这事情去得罪潜力巨大的云殿精英，身为长老的费晗不会做这种傻事。
　　罗征死活不说，其他人也无法撬开他的口，这件话题就暂且扔在了一边。
　　几位弟子也都回到了各自宗主的身后，等待着试炼者之路上的武者出现。
　　又过去了几个时辰之后，忽然从遗迹的远处出现了一道灰影，那道灰影子来势也是极快，而且飞行的速度忽快忽慢，忽远忽近，让人捉摸不定。
　　费晗看到那道灰影子就点了点头，“没想到卓大先生还是赶来了。”
　　卓不凡看到那灰影子脸上立即浮起一抹笑容，朝着远处的灰影子喊道：“爹！”
　　来着一身灰衣，气度不凡，气势内敛让人看不出实力深浅，这种人物显然是与费晗一个级别的。
　　“费晗！”
　　卓大先生朝着费晗拱拱手，费晗也连忙回了一个礼。
　　而几位宗主，也是连忙行礼，“拜见卓大先生！”
　　“恩！”
　　卓大先生面对几位宗主的行礼只是微微点点头，随后他就问道：“不凡，第几名？”
　　听到父亲的询问，卓不凡脸色一暗，这才说道：“不凡无能，这次试炼者之路只拿到了第三名。”
　　“恩？”
　　卓大先生对这个结果有些意外，在卓不凡口中，他重来都是听到“第一”，什么时候拿到了第三了？
　　卓不凡从小到大，就算是吃的米饭，都是特供的“龙血米”，颗颗饱满，而且米粒鲜红，其中蕴藏的气血之力虽然不多，但日积月累十年如一日的吃，对身体的好处可想而知？
　　可是这龙血米的价格昂贵，就算是东域焚天宫的皇帝也不可能餐餐吃，顿顿吃。
　　但是卓不凡就没有断过一顿！
　　从米饭，到菜食，再到修炼的功法，以及教授他功夫的人，哪一个不是顶尖存在？
　　卓大先生在卓不凡身上倾注了太多东西，况且卓不凡还继承了卓大先生的天赋，领悟了圆满枪意……
　　如此根基之下，卓不凡拿不到第一就是一件很奇怪的事情，所以从小到大，卓不凡早同年人中没有败过。
　　对于这一次试炼者之路一行，卓大先生也很关心，只是临时有事没有来，等到他办完了事情后，在赶来竟然从儿子口中听到了一个“第三”。
　　卓大先生自然诧异。
　　云殿弟子中，有谁能够胜过我儿不凡？
　　南王赵家的那个赵小花？
　　不可能。
　　既然云殿之中都没人能胜过卓不凡，下面那些二品宗门里面冒出来的那些弟子们，根本没有这个资格。
　　“谁拿到了第一？”
　　卓大先生问道。
　　卓不凡指了指不远处的罗征。
　　当卓大先生发现罗征只有先天四重的时候，眉头显然皱了皱。
　　看到卓大先生脸上出现这个表情，费晗心中升起一阵不好的预感，费晗清楚卓大先生的脾气，这人并非宽宏大量之人，何况罗征还力压卓不凡，拿到了第一名，他怕卓大先生去为难罗征这个小辈。
　　石惊天同样也注意到这个问题，只不过他作为云殿的一位执事，在卓大先生面前，便是连发言权都没有。
　　随后众人就看到卓不凡在卓大先生旁边轻声说了一些什么，说完之后，卓大先生脸上流露出了淡笑，随后朝着罗征走过来。
　　先天四重境界，拿到试炼者之路第一名？
　　这是搞笑吧？
　　卓大先生听完儿子的话，卓大先生已明白这罗征就是运气好罢了。
　　“你叫罗征对吧？
　　恭喜你获得了试炼者之路的第一名，日后成为我云殿精英弟子，必将得到重点培养，”卓大先生笑道：“不过这试炼者之路中似乎发生了某些异变，我听我儿的说法，应该与你有莫大的关联，为了我们云殿着想，这其中的异变，以及你为何能够率先走出试炼者之路的原因，必须原原本本的说出来。”


第392章 传音
　　卓大先生的话，霸道的没有留下一丝余地。
　　原原本本的说出来，潜台词就是罗征不得有丝毫的遮掩。
　　卓大先生觉得自己的话还算是客气了，他跟费晗的立场不同，费晗的年事已高，虽然还在长老之位，但主要是帮助云殿物色精英弟子这些杂事。
　　而卓大先生不同，他正值实力全盛的时期，乃是云殿的中流砥柱，根本就没有把罗征放在眼中，若非罗征还拿到了一个第一名，他这时候的态度恐怕会更差。
　　关于试炼者之路中的宝物，卓大先生也很了解，一个六品宗门的传承，任何人都会为之心动。
　　刚刚卓不凡告诉自己，试炼者之路中不仅出现了一头蛟龙，而且凭空出现了无数光线，似乎将所有的传承宝物全部集中在了某个地方。
　　卓大先生无法进入试炼者之路中，但是他儿子还有机会进去。
　　试炼者之路要间隔三年才能开启一次，但那是因为开启的消耗巨大，几百颗极品真元石可不是一个小数目，若是能够从罗征这里压榨出一些有用的信息，他卓大先生再掏出这笔费用，重新打开试炼者之路让卓不凡再进去一次也未尝不可。
　　只要能够拿到这六品宗门的一部分传承，都算是赚大了。
　　卓大先生这句话一说出口，众人的目光都集中在了罗征身上。
　　卓不凡脸上带着一丝冷笑，之前问你你不说，现在我爹来了，逼你说，敬酒不吃吃罚酒！
　　石惊天和费晗脸色则有些阴沉，但都沉默了，他们也不好出面得罪卓大先生，至于其他几位宗主，自然是事不关己高高挂起的态度，反正罗征不是他们宗门的弟子，而且他们对罗征在试炼者之路中的遭遇也有些好奇。
　　至于华天命和裴天耀，只能在心中默默地叹一口气，估计这一次罗征不得不低头了。
　　罗征眨巴了一下眼睛，盯着卓大先生忽然说道：“卓大先生，我能够走出试炼者之路，凭借的是我自己的机缘，凭什么要原原本本的说出来？
　　凭什么要告诉你？”
　　卓大先生原本以为罗征会老老实实的说出来，也有可能隐瞒一部分真相，但他万万没有想到罗征会如此斩钉截铁说出这番话！
　　你算什么东西？
　　凭什么告诉你？
　　听到罗征这番话，五位宗主以及费晗在内，六个人的脸色勃然大变。
　　这小子是要捅破天啊！
　　卓大先生的脾气本来就不好，云殿之中就算是那些执事们看到卓大先生都是战战兢兢，罗征这个还未成为云殿精英弟子的晚辈，居然就敢如此说话……
　　按理说罗征肯定了解卓大先生的地位和实力，此刻他们一方面佩服罗征的胆量，同时也为罗征担忧起来了。
　　旁边的卓不凡也是呆住了，他感觉自己没有睡醒。
　　从小到大，谁敢在他爹面前如此说话？
　　莫说是一个小小的先天生灵，就算是神丹境强者在他爹面前也不敢，这罗征还真是……
　　卓不凡已经感觉到他爹的怒意了，他也明白罗征已经是一个死人了，这时候就算卓不凡身为卓大先生的儿子也不敢多话，唯恐激怒了自己的父亲也跟着遭殃。
　　“凭什么……”卓大先生缓缓的说道，“哈哈哈，你问我凭什么？
　　你真以为拿到一个试炼者之路第一名，就以为自己一步登天了？
　　一个小小的先天生灵，有什么资格问我凭什么？
　　那么我告诉你，就凭你在我面前如同一只小小的飞蛾，小小的蚂蚁，我顷刻之间就能摁死你！
　　就凭这个！”
　　与其他人不同，卓大先生的气势极度内敛，仿佛到了他这个实力和境界，并不需要用气势来压制罗征。
　　正因为如此，才越发让人感觉到他的可怕。
　　罗征却神色自若，他不可能将试炼者之路的事情告诉其他人，何况他也想借此验证一下，验证一下小蝶到底是谁！
　　就像青龙猜测的那样，小蝶的实力远超出照神境弟子，应该是修炼了一些需要“散功”重修的功法，这一类功法修炼起来殊为不易，一旦修炼有成也是极为逆天。
　　如果真像青龙那般猜测，小蝶在云殿之中的实力应该很强！
　　至少应该在卓大先生之上！
　　“我若怎么都不说呢？”
　　罗征淡淡的笑道，在这个时候，罗征已经悄然将真元灌输在小蝶的那张云殿令牌之中。
　　“嘿嘿，你既然不想说，我也没兴趣听你说，直接搜魂即可！”
　　卓大先生根本懒得威胁罗征，竟然想要直接对罗征进行搜魂。
　　搜魂，便是直接利用秘法入侵罗征的脑海中，搜索罗征的记忆，许多灵魂能力强大的强者都懂得搜魂之法。
　　听到卓大先生竟然直接要搜魂，石惊天终于坐不住了，倒地罗征是他青云宗的人，他连忙站出来说道：“卓大先生，罗征只是一时没有想明白，你给他一个机会！”
　　扭头又立即对罗征厉声说道：“罗征，你快将事情原原本本的告诉卓大先生，不得有丝毫隐瞒！”
　　石惊天之所以如此严厉的对罗征说话，自然是怕罗征被卓大先生真的搜魂！
　　这搜魂可不是开玩笑的事情。
　　为了读取脑海中的记忆，被搜魂的对象往往脑海会被搅合的一团乱糟，简单地说，若是罗征被搜魂的话，他就会变成白痴！
　　“石惊天，你给我滚开，”卓大先生丝毫不会给石惊天的面子。
　　“卓大先生，何必跟一个晚辈计较？
　　给我老石一个面子……”石惊天又拱拱手陪着笑脸说道。
　　“滚！”
　　卓大先生冷冷的说道：“石惊天，你有什么资格让我给你面子？”
　　“石宗主，不用跟他求情了，”罗征淡淡的说道。
　　拥有青龙守护他的灵魂，罗征并不是特别惧怕卓大先生的搜魂，青龙就是罗征的另外一个倚仗，虽说现在青龙似乎还是很虚弱，但是吞掉了蛟龙精魄，又喝掉了整整一血池的蛟龙之血，相信这头青龙不会坐看自己的危机。
　　何况罗征还在等。
　　他想看看，小蝶到底会不会出手！
　　石惊天的劝阻毫无任何作用，卓大先生只是信步朝着罗征走过来，在旁边的石惊天丝毫不敢阻拦，而罗征则是站在原地一动不动，不过呼吸略微有些急促。
　　就当卓大先生距离罗征还有五步之遥的时候，忽然一片小小的符文骤然出现在卓大先生的耳边，冒出一丝火星，那符文瞬间就燃烧殆尽。
　　几位宗主都认得那符文，那是真元传音的符文，适合远距离的传送一段语音。
　　卓大先生侧着耳朵，似乎在倾听某人的话，随后卓大先生的眉毛皱了起来，脸色也阴沉的厉害，目光更是无比复杂的盯着罗征。
　　好一会儿后，卓大先生狠狠地瞪着罗征，冷笑一声，“算你走运！
　　不凡，我们走！”
　　随后飞身悬浮在空中，化作一道灰影，迅速的消失在了原地。
　　父亲的话顿时让卓不凡懵掉了。
　　卓不凡原本还想默不作声的看一场好戏，眼睁睁的看着父亲去搜罗征的魂魄，将罗征变成一个废物和白痴，卓不凡不知道有多开心！
　　在试炼者之路中，卓不凡就已经感觉出罗征的强大，这家伙在云殿之中对自己绝对是一个威胁和强有力的竞争对手，倘若能够将罗征扼杀在襁褓之中，是再好不过的事情。
　　没想到最后一刻，父亲忽然就放弃了！
　　这是怎么回事？
　　刚刚那一道真元传音是怎么回事？
　　谁有这么大能耐？
　　能够让父亲瞬间转变主意？
　　虽然卓不凡满肚子的疑惑，但看到父亲阴沉如水的脸色，他也是半句话不敢多说，恨恨的瞪了罗征一眼，就跟上了父亲的脚步，飞驰而去。
　　只留下几位宗主和费晗长老在原地发呆，满肚子的莫名其妙。
　　他们也跟卓不凡同样思考着一个问题，刚刚到底是谁跟卓大先生传音了？


第393章 到底说了什么？
　　卓大先生在云殿之中的地位已经很高了。
　　就像费晗长老，虽然也是长老，不过因为年岁偏高，也没有更进一步的潜力，所以在众位长老之中他算是排在中下游的。
　　而卓大先生不同，他正值盛年，实力也是巅峰状态，算是云殿诸长老中最厉害的那几位之一。
　　方才那一道传音符传音的时间并不长，估计也就是一句话的时间，仅仅一句话就能够让卓大先生退走，在云殿之中这样的人并不多。
　　可是到底是谁呢？
　　罗征是第一次进入试炼者之路，此前他甚至未曾进入过中域，不可能认识云殿的顶层人物，又有谁能够在这个关键的时候帮罗征说话？
　　几位宗主百思不得其解！
　　石惊天脸色复杂的看着罗征，骤然之间，这位出自于他宗门的弟子让石惊天感觉到了陌生。
　　石惊天觉得自己很了解罗征，也清楚罗征的众多底牌，但是到了这一刻，他却发现自己似乎对罗征一无所知。
　　一个先天生灵，能够在石惊天面前做到这点程度，石惊天也不知道如何形容罗征了……
　　不过尽管卓大先生的压力暂时解除了，石惊天还是心有余悸的摇头说道：“你刚才太冲动了。”
　　“的确，罗征，虽然我不知道你有什么倚仗，只是你现在的实力，与卓大先生交恶实在不是明智之举，他今日可以退走，但你终究是云殿的弟子，日后你进入云殿，他若是处处针对于你，对你来说还是一个大麻烦，”费晗也赞同石惊天的话。
　　其实在费晗心中已经大概得出了答案，这个范围原本就不是很大，能一句话让卓大先生退走的人在云殿之后恐怕也只有那么两三个人，一来是云殿的殿主，再就是云殿的上任殿主，不过那个老怪物已经上百年未曾路过面了。
　　说来说去，还是只有殿主才有可能让卓大先生退走，问题是，罗征跟殿主很熟吗？
　　他怎么认识殿主的？
　　又能在哪里结识殿主？
　　这两年殿主同样也在闭关，按道理来说，罗征根本就没有可能与殿主相熟。
　　“费晗长老，石宗主，”罗征拱拱手说道：“晚辈也是无奈之举，有些东西事关重大，恕我无法告知，即使是他卓大先生同样也不行！
　　试问，我刚刚就算是让步了，那卓大先生会放过我么？”
　　罗征的话，也有道理。
　　如今这两年卓大先生实力突进，在云殿里的地位也越来越高，也越来越无所顾忌，肆无忌惮。
　　以卓大先生的脾气，即使罗征退让告知了试炼者之路中的秘密，卓大先生未必会相信，或者全信，多半还是会找一个理由对罗征搜魂！
　　没有实力，就只能做那待宰的羔羊，在东域之中就是如此，在中域里面这个铁则依旧没有改变。
　　就在这时候，试炼者之路中的弟子们终于出来了。
　　“哈哈哈哈，今年我是第一！”
　　一位云殿弟子率先冲出了殿门，脸上带着胜利者的笑容，打通了生之路后，这位云殿弟子一路领先，他确定没有任何人冲在他前面，能够拿到第一名，对于他来说根本是想都未曾想的事情，毕竟在云殿弟子之中有卓不凡和赵小花两位天才压在他头上，根本就没有翻身的可能性。
　　只不过卓不凡太过于自信，竟然敢闯荡死之路，而赵小花这一路以来，都没有看见他的影子，第一名自然就属于这名云殿弟子了。
　　不过他刚刚笑完，看到罗征，华天命，金巧凝等人，脸上的笑容立即就凝固了，忽然发现自己的笑声很刺耳，脸上的肌肉抽搐了几下，默默的扭头站在了一边。
　　“我是第二！”
　　就在这时候，冲出漩涡的那名云殿弟子脸色同样也很兴奋，第二名依旧是一个让人满足的结果，当然抬头一望后，脸色几乎与前一位云殿弟子一模一样……
　　“第三……”同样的事情一而再，再而三的上演，顿时将几位宗主和费晗长老逗笑了，方才压抑的气氛也被一扫而空。
　　渐渐的，越来越多的武者通过了试炼者之路的试炼，最后一个走出来的是赵小花。
　　其实赵小花差点出不了试炼者之路，以他一个人的实力，根本无法通过断掉一截的生之路，至于死之路他更是想都不敢想，只能孤立无援的返回到高台之上，静静的等待着试炼者之路的关闭，他以为自己死定了。
　　就在这孤立无援之际，他看到天空之中一条巨大的蛟龙朝自己冲过来，如此庞大的蛟龙几乎将赵小花吓的尿裤子了，他连滚带爬差点从高台上滚下焚天火海那茫茫岩浆中。
　　让赵小花没有想到的是，这条蛟龙竟然朝他伸出了尾巴。
　　明白了这条蛟龙的意思后，赵小花决定赌一把，留在原地等到试炼者之路的大门关闭后，他肯定是死定了，眼前恐怕是他唯一的机会。
　　于是他就抱着蛟龙的龙尾渡过了生之路。
　　虽然是最后一个走出来，赵小花已经很开心了，对于他来说名次已经不重要，只要能够捡回一条性命就可以了，毕竟他的命可是很值钱的！
　　等到所有的弟子都走出了试炼者之路后，费晗就用威严的口吻宣布了这一次云殿精英堂录取弟子的名单。
　　云殿除了下属五大宗门数百万弟子之外，还有云殿之中的普通弟子，例如卓不凡和赵小花这些云殿弟子就属于云殿旗下的普通弟子，这些普通弟子的数量差不多也有百万之巨。
　　这个数量听起来很多，实际上对于广阔的中域来说并不算什么，四品宗门里面，云殿弟子的人数还是算少的，就像同为四品宗门的血木崖和九星门下属的弟子怕是有四五百万！
　　而中域之中的那个五品宗门，更是有千万人之多，光是宗门内的武者就堪比一个国家！
　　不过如此数量的武者，能够真正成长起来的并不多，其中九成九的人一辈子都只能停留在先天秘境，一小撮人则能够进入照神境。
　　即使踏入照神境也算不得什么，想要真正得到高层的培养，也必须在照神境中脱颖而出，充分展现出自己的实力和天赋，才会受到宗门的重点培育！
　　无论是罗征，还是卓不凡，又或者是金巧凝，莫不是从几十上百万弟子之中优中选优，脱颖而出的，即使在这么多人之中位列顶尖，但还是要通过试炼者之路再次筛选一遍，只有这样的弟子才够资格踏入云殿的精英堂。
　　由此可以想象，这精英堂中的弟子，足以代表云殿的未来！
　　在费晗长老宣布名单的时候，罗征却在人群之中寻找小蝶的身影，在那一群云殿弟子之中找了无数遍，罗征也没有将她找出来。
　　小蝶的易容术太厉害了，能够轻松瞒过费晗他们的目光，自然也能轻松瞒过罗征。
　　不过她的易容术太厉害，却是难以瞒过青龙……
　　“云殿弟子那边，往左边数第三个就是她！”
　　青龙不失时机的在罗征的耳边提醒了一句。
　　罗征就顺着云殿弟子数过去，目光就锁定在了一个长相普通的云殿弟子身上，正巧，那云殿弟子也抬头望着自己。
　　小蝶的目光只是从罗征的身上掠过，当她发现罗征盯着自己看的时候，她还故意装着不知道，她根本不认为罗征能够认出她来。
　　让小蝶奇怪的是，罗征的目光偏偏一直锁定在自己身上，难道，他真发现了自己？
　　怎么可能！
　　小蝶对自己的易容术是很自信的，别说罗征了，就算是那些神丹境的强者也休想识破！
　　可是小蝶的易容术再强，也瞒骗不过青龙，青龙并非是通过容貌来寻找小蝶，仅仅只是感知灵魂气息，就能精准无比的辨认出来。
　　即使罗征一直盯着自己看，小蝶还是装着随意自然的样子，不过很快她就装不下去了……
　　因为罗征的脸上流露出一丝淡淡的笑意，仿佛再嘲笑自己，都露陷的还在装？
　　这该死的家伙！
　　真发现我了！
　　小蝶撇了撇嘴，朝着罗征恶狠狠的瞪了一眼，嘴巴轻轻一动，真元传音进罗征的耳朵：“再看！
　　再看就把你眼珠子挖出来！”
　　听到小蝶的真元传音罗征笑的越发肆无忌惮，反正通过刚刚的试探，小蝶的地位肯定要比卓大先生高多了，小蝶一道传音符，就让卓大先生掉头而走，这小蝶在云殿之中的地位可想而知！
　　至少，就算是费晗当面发现了小蝶的身份，恐怕也半句话都不敢多说。
　　“喂，你刚刚捎给卓大先生的那一道传音符，到底是什么？”
　　罗征也用真元传音给小蝶。
　　小蝶微微一笑，回道：“我跟他说，让他不要掺和这里的事情，立即给我滚！”
　　听到小蝶的回话，罗征也是无语了，虽然知道小蝶的地位很高，居然能够呵斥卓大先生，直接让他滚，也难怪卓大先生当时的脸色如此难看，直接二话不说，掉头就走了……


第394章 待遇
　　清早第一抹晨光升起，透过浓密的云层散射下来，映出一道靓丽的彩虹。
　　在其他的地方，往往需要雨过天晴才能够看见的彩虹，但是在云海城几乎天天可以见到。
　　这是因为云海城的上空有一块巨大的浮石，在这浮石之上还有一座巨大的宫殿。
　　这座宫殿终于被云层所环绕，只有在天气特别晴朗的时候，才能够一睹它模糊的轮廓，感叹神仙们的手段……
　　在云海城上亿凡人生灵眼中，漂浮在天上的宫殿那就是仙宫！
　　居住在仙宫中的人，自然就是仙人！
　　其实许多武者在凡人眼中的确跟神仙没什么两样了，他们能上天入地，移山倒海，而且还能够活几百年，甚至于上千年，这不是神仙是什么？
　　不过云海城中有凡人，自然也有武者，在武者眼中天空上的那座巨大的宫殿代表另一个含义，这个含义虽然比不上神仙仙宫那种神话，但也差不了多少，因为他们清楚那是中域之中赫赫有名的四品宗门：云殿。
　　云殿是建立在一块巨大的浮石之上，这座浮石从何而来早已无从考证，当云殿建立起来之后，又通过阵法吸纳天地元气，供给云殿中的众多武者修炼，正是因为吸纳足够多的元气，周围的云层也常常聚拢在云殿周围，所以云殿几乎是终年处在云雾缭绕之中。
　　这天，云殿左侧的一道传送阵，开始不断地闪烁出一道道光幕，当那些光幕落下之后，从光幕之中陆陆续续的走出人来。
　　罗征踏出传送阵的瞬间，下意识的嗅了嗅鼻子，他感受到了云殿之中浓郁的天地元气，整个人都有些陶醉了，如此浓郁的天地元气恐怕在整个东域之中都找不出来。
　　不仅仅是罗征，裴天耀和华天命，以及百里红枫这些二品宗门上来的弟子，脸上同样也流露出陶醉的表情，这天地元气太浓郁，甚至让他们有些不适应。
　　而那些云殿弟子看到罗征等人的反应，脸上则露出鄙夷的表情。
　　其实包括赵小花在内这些云殿弟子并非是在云殿之中修炼，他们一般都在云海城中的“云宗”修炼，不过作为云殿普通弟子中的顶尖存在，赵小花这些人，还是会有一些机会进入云殿，至于卓不凡则因为他父亲的缘故，更是经常在云殿中修炼。
　　而现在他们都成为了云殿精英堂的弟子，则是名正言顺的踏入云殿。
　　众人跟随在费晗身后，前往云殿的精英堂。
　　一路之上看着如此巍峨的建筑，罗征他们也是连连感叹，云殿真是名不虚传的大手笔，能够将这么大一座宫殿建造在天空之上，的确是让人叹为观止。
　　不过将宫殿搬到天上看起来难以让人理解，但只需要稍微了解其中的原理也就不难理解了。
　　在试炼者之路中，罗征已经见过那种悬浮在半空中的浮石，这种浮石似乎可以排斥重力，悬浮在半空之中。
　　若是浮石足够大，就能够将一座宫殿建造在上面。
　　可是如此大的一座云殿，恐怕需要像一块岛屿那么大小的浮石才能够承受，至于这么大一块浮石是从哪里弄来的，罗征就无从得知了。
　　今日的云雾很重，众人紧紧的跟在费晗长老的身后在云殿之中穿梭，四处都是厚重的白云，仿佛走在仙境一般，如梦似幻，亦假亦真。
　　不一会儿，众多弟子终于到了精英堂。
　　现在不管是二品宗门的弟子，还是云殿弟子，脸上都流露出激动地神色。
　　在武道一途奋进这么多年，终于成为云殿的精英弟子，说不兴奋也是假的。
　　然而，对于罗征来说，这只是一个起点。
　　费晗长老将他们带到了精英堂就离开了，等待下一个人完成交接手续，兴奋之下众人便是议论纷纷，特别是云殿弟子更是大肆卖弄自己的见闻，这些云殿弟子毕竟是在中域中成长，所见所闻的确比那些二品宗门出生的弟子强很多，例如百里红枫等人品宗门的弟子也是听得津津有味。
　　原来这精英堂也是分级别的，具体的区别其实跟青云宗的积分有些类似。
　　“咱们精英堂所有的人，都会分配一张云牌，这云牌一共有五种颜色，分别是紫黄金青红五种颜色，在云殿之中有数不清的修炼秘境，五种颜色的云牌，就代表五种级别不同的权限！
　　我们刚刚进入精英堂，自然是最低的权限，也就是红色云牌！”
　　“不过你们不要小看这红色云牌，通过这红色云牌进入的修炼之地，也比你们原来的宗门中的那些修炼之地好上无数倍！”
　　正在那些云殿弟子夸夸其谈的时候，两位云殿执事就走进了精英堂。
　　罗征打量了那两位云殿执事，这两人的实力竟然都是神丹境！
　　虽然他们身上的气势远远不如石宗主，但是两位普普通通的执事居然都是神丹境，这只能说明云殿人才济济，神丹境强者竟然还会做这种琐碎的事情……
　　云殿执事扫了罗征等人一眼随后说道：“现在分发云牌，这云牌是你们日后出入云殿的通行证，还有开启云殿之中各处修炼秘境也需要它，注意妥善保管。”
　　随后那云殿执事就照着名单开始念名字。
　　念到一位弟子的名字，就走上前去领走自己的云牌。
　　果然就像是云殿弟子说的那样，刚刚加入精英堂的弟子能够拿到的都是红色的云牌，这就是最低级的云牌。
　　看到那红色云牌的造型，罗征忽然想起小蝶赠给他的传音令牌，两者之间十分相似，同样是一块令牌，背面纹刻了许多道云朵的图案，只是小蝶的那块传音令牌是白色的，而这云牌是红的。
　　方才听云殿弟子所讲，云牌的级别只有紫黄金青红五种颜色，就不知道小蝶的这传音令牌是什么级别？
　　罗征正在脑海之中想着这个问题，那位执事忽然喊道罗征的面子，同时这执事的脸上也流露出诧异之色，因为他手中的一块云牌竟然是紫色！
　　方才这位云殿执事去领取了这一批精英弟子的云牌，并没有仔细查探每一块云牌，而是一股脑门的扔进了须弥戒指中，他是掏出一块云牌，看看背面的名字，就直接叫出那个名字就可以了。
　　所以这云殿执事从须弥戒指中掏出一块云牌，就会念云牌背后的名字。
　　他掏出这块紫色云牌的时候，顿时就傻眼了，他怀疑是不是制作灵符的时候搞错了？
　　怎么会是紫色的云牌？
　　紫黄金青红五种颜色的云牌，是有很严格的规定的，因为每一种颜色的云牌代表秘境修炼的权限！
　　第一次加入云殿，成为精英堂的一员，一般来说都是发放红色云牌！
　　也有例外的情况，例如有些天才弟子，因为表现的太过于出色，则有可能拿到青色云牌，但是这种概率很小，九年前倒是有一位云殿弟子，刚刚加入云殿就获得过青色云牌。
　　即使是青云宗宗主石惊天，也仅仅有一枚金色云牌，处于中游阶段！
　　而这两位神丹境的执事自己，却只有青色云牌，毫不夸张地说，这两位执事做梦都想拥有一块金色云牌。
　　因为一旦拿到金色云牌，云殿就会开放更多的修炼秘境，这些修炼秘境的效果自然比青色云牌要好许多。
　　不过想要拿到金色云牌是千难万难，两位神丹境的执事熬了这么久都没能得到。
　　结果这个叫罗征的小子，第一次来到云殿，刚刚加入精英堂而已，为何能够拿到紫色云牌？
　　这两位执事怀疑肯定是上面拿错了！
　　不小心把紫色的云牌当做红色云牌发放下来了，否则也太说不过去了。
　　罗征听到执事叫自己的名字，他走上去准备领走那枚紫色云牌，其中一位执事就让罗征先等等，他决定还是先问过上面再说，随后那位执事就带着那“紫色云牌”快步离开。
　　“肯定是弄错了吧？
　　紫色云牌？
　　就算罗征是这次试炼者之路第一名，也不可能拿到！”
　　“开玩笑！
　　紫色云牌甚至一小部分长老手中都没有，那紫色云牌一般都是发放给长老的，怎么可能发给罗征？”
　　“嘿嘿，估计罗征有点失望吧？
　　白白的兴奋了一把，他才是先天生灵，红色云牌就已经绰绰有余了！”
　　正在众人议论纷纷之际，那位执事很快就回来了，同时神色复杂的看着罗征说道：“这紫色云牌的确是你的。”
　　听到执事的话，精英堂中的这些弟子们顿时炸开了锅。
　　正所谓不患寡而患不均，大家都拿最低等级的红色云牌，凭什么你罗征拿最高等级的紫色云牌？
　　这也太不公平了！


第395章 直面自己的对手
　　来自于五大二品宗门的那些弟子们，心理尚且平衡一点，云殿弟子的心理就更加难以平衡了。
　　罗征是那颗葱？
　　那个什么青云宗出身的，不就是拿了一个第一名吗？
　　以前云殿弟子每一次都是第一名，怎么就没见云殿弟子拿到过紫色云牌？
　　见到众人吵吵嚷嚷，义愤填膺的样子，一位云殿执事脸色一沉，“再吵我就把你们给扔下去！”
　　云殿可是在天上的，垂直于地面上千米高，不过在场的弟子基本全是照神境，扔下去也摔不死，不过这句话中威胁的意义可不是将他们摔死，而是要把他们赶出云殿。
　　众多云殿弟子听到这话，一个个顿时噤声，爬上云殿不知道花了多少心血，有些弟子是大家族倾尽整个家族的心血培养出来的，他们眼红归眼红，就因为这事被赶出云殿就太倒霉了。
　　实际上便是这两位神丹境的执事心中也很不爽，他们想不明白，这罗征到底是什么来头？
　　怎么一来就赐予了紫色云牌？
　　难道是殿主的禁脔不成？
　　殿主冰清玉洁，至今也没有双修伴侣啊，怎么会这样……
　　不爽归不爽，他们也没啥好置喙的，武者的世界就是如此，没有什么公平可言，反正知道罗征应该有个很厉害的后台就对了，不要随便去惹这小子。
　　所以这两位执事对罗征的态度就越发客气了，几乎是用双手将那紫色云牌捧给罗征。
　　随后这两名云殿执事给众位弟子讲解了一些云殿中的一些注意事项，包括修炼秘境的使用方法，云殿之中的一些不能闯入的禁区等等，云殿的规矩非常之多，事无巨细足足讲了小半个时辰后，两位执事这才离去。
　　众多云殿弟子则三五成群的散去，而罗征则与华天命，裴天耀三人一同走出了精英堂，接下来应该去领取一些琐碎的东西，以及安置自己在云殿的房间。
　　但是刚刚走出精英堂，罗征的目光就落在了墙壁上的一副巨大的地图之上。
　　“这是中域的地图，”华天命率先说道。
　　以前罗征在东域的时候，尚且觉得东域广阔无垠，但看到中域这张地图罗征就明白，为何有人会说东域只是一个小小的角落了。
　　在这张地图之上的一角，也绘制出了东域的方位和大小，两相对比之下，若是将中域比喻成一头大象，那么东域只相当于一头小猪，两者单纯是从疆域上来看都不是一个体量级别的存在。
　　就在几人望着那张巨大的地图端详的时候，百里红枫也走了出来，看到罗征立即嘻嘻笑着凑了上来，这家伙从试炼者之路开始就喜欢跟着罗征，“云殿的这张地图记录的很详细啊，几乎将中域中所有的势力都划分出来了！”
　　中域的武者想要获得这些信息并不难，但是罗征他们还是第一次接触到。
　　罗征不仅在地图上找到了标注为四品宗门的云殿，同时也看到了其他三个四品宗门，分别是血木崖，黑山宗，玄阴馆。
　　云殿乃是四品宗门中的顶尖存在，距离跨入五品宗门也只有一步之遥，而这三个四品宗门仅仅只是比云殿略弱，其中的神丹境强者数量也不少！
　　至于唯一的五品宗门叫做虚灵宗，虚灵宗处于中域的最中央地区，那个地方叫做虚天城，这五品宗门的规模比起云殿更加庞大，据说虚灵宗的宗主，已经修炼到了常人难以理解的境界。
　　罗征将这些信息记在脑海之中，看到不少地方，还有单独的人名，他又问道：“那些人名是怎么回事？”
　　“嘿嘿，不是所有的强者都喜欢开宗立派，有些武者天生独来独往惯了，而且他们本身也不是什么大宗门出声，所以只能在上面标注一个名字呗！”
　　百里红枫解释道，他一向喜欢八卦和小道消息，对这些东西自然是如数家珍，“你看角落的这个‘南华尊者，向天星’，就是中域南部的一个强者。”
　　所有的强者都标注在上了吗？
　　罗征心中微微一动，顺着地图上的名字扫了一遍。
　　能够将名字留在地图上的人并不多，基本都属于中域里顶尖的存在，总共大约也只有十人而已，这些家伙想必都是超越神丹境的存在！
　　罗征的目光很快就在一个名字上停留下来，东邪王，崔邪！
　　这个人，就是带走罗嫣的人，当罗征看到这个名字的瞬间，目光凝视，即使他不断按捺自己的心绪，敏锐的裴天耀和华天命也看出了罗征的异样。
　　裴天耀和华天命都清楚罗征背负着很大的压力，在青云宗天空上方出现的巨脸，就是中域中的一位至强者，不过华天命他们并不清楚这个人的姓甚名谁。
　　这时候看到罗征目光牢牢盯着这个名字，他们心中就已经猜测出了七分。
　　原来带走罗嫣的是东邪王。
　　“百里红枫，这人的实力如何？”
　　罗征指着崔邪的名字问道。
　　百里红枫眨巴了一下眼睛，笑道：“实力还行吧。”
　　裴天耀和华天命齐刷刷的盯着百里红枫，脸上流露出奇怪的表情，什么叫实力还行吧？
　　百里红枫接着说道：“就是中域之中没人是他的对手，连五品宗门虚灵宗的宗主都要让他三分！
　　崔邪是实至名归的中域第一人！”
　　如果白眼可以杀人的话，现在百里红枫已经被裴天耀和华天命的白眼杀死两次了……
　　这两人心中莫不是升起一个念头，这百里红枫就是一个傻逼，比李逸风还傻逼的傻逼。
　　罗征却没有理会百里红枫的这个玩笑，只是用平静的目光看着这个名字。
　　其实百里红枫的答案并没有出乎他的意料，能够一句话就让青云宗交出罗嫣，这个人的实力绝对不会简单。
　　毕竟青云宗隶属于云殿，这种事情云殿不可能不管。
　　唯一的可能性，就是云殿也不是这个人的对手！
　　而云殿乃是四品宗门的顶尖，在中域的势力恐怕仅次于那个五品宗门虚灵宗，能够让云殿一句话不吭，带走罗嫣，这已经说明崔邪的实力了。
　　中域之中的至强者，中域第一人……
　　碰到这种绝顶人物，罗征在他面前恐怕就连一只蚂蚁都算不上，渺小的宛若灰尘。
　　他愤怒，恐惧，激动……
　　这些情绪都没有任何作用，他只能够平静，沉默，平静的沉默，只有这样才能够克制自己的情绪。
　　“喂，罗征，你问这个人干啥？
　　他名字很大啊，你以前在青云宗没听说过？
　　你们东域也太偏僻了……”“我还有他的一些资料，听说他要布置一个什么什么合欢大阵，抓住三个极品美女合欢双休……”“他想要称皇称帝，将中域里建立神国，这可是中域千万年来没有人完成的壮举……
　　喂，你怎么突然不理我了，走了干嘛！”
　　百里红枫在这里喋喋不休，罗征却充耳未闻，飘然而去。
　　见状华天命和裴天耀也离开了，不过离开的时候，华天命狠狠的瞪了百里红枫一眼，“闭嘴！”
　　裴天耀则淡淡的骂了一句，“白痴！”
　　于是百里红枫就傻傻的站在原地，满脸都是委屈的样子，哭丧着脸说道：“我这是招谁惹谁了？”
　　通过这张地图，罗征只是大致的了解了中域的势力分布，这地图记录的也并非十分详细，毕竟云殿也不可能将真正的秘密绘制在地图上并且堂而皇之的挂出来。
　　“罗征！”
　　罗征正快步朝前方走着，后面的华天命和裴天耀跟上去叫住了他。
　　“什么事？”
　　罗征的脸上挂着一幅索然无味的表情。
　　就像一位寒窗苦读的学生，制定了一个宏大的目标，希望有朝一日金榜题名，拼命努力之下他终于在考试之中拿到了一百分，结果突然发现，想要实现这个目标，他必须考十万分，甚至于百万分，千万分才能完成这个目标……
　　这个巨大的目标仿佛挂在遥不可触的天空上，嘲笑着罗征。
　　不是未够格，是罗征连门都还没入。
　　即使罗征重来不言放弃，但看到如同天与地之间的差距，他也有些提不起那份雄心，所以他必须调整自己的心境。
　　“崔邪的确很强，”华天命那标志性的剑眉微微扬起来，“中域中的最强者，恐怕只要他想，灭掉我们云殿都不是什么难事！
　　但是我却有一个预感，终有一天，你会杀了他！”
　　裴天耀没有多说，只是淡淡的点点头，“我也相信。”
　　罗征那张面无表情的脸忽然触动了一下，慢慢的流露出丝丝笑意，最后还是咧开嘴笑道，“你们，真相信？”
　　“这并非安慰你的话，如果让其他人听见了，恐怕会觉得我们痴人说梦话，可是我就是相信！”
　　华天命正色说道，裴天耀也同时点点头。
　　罗征那双如深潭一般的双目泛起了一圈复杂的涟漪，如同星辰一般璀璨的光芒又亮了起来，“既然你们选择相信，我也会选择相信，终究有一日，我会杀了他！”
　　虽然罗征并不清楚自己在武道上能走多远，但若是想要走上武道巅峰，他必须要直面这个对手。


第396章 东邪王崔邪
　　就在同一时间，中域极东之境，苍极巨山脉。
　　巨大的高山仿佛能够伸入苍穹一般，将暴乱星海中肆虐的海啸挡在大陆之外，由于海拔太高，苍极巨山脉中上千座山峰上都盖着厚达十丈的皑皑白雪！
　　若是人砸进雪层之中根本爬不出来，这里是凡人的生命禁区。
　　即使是照神境强者也轻易不敢深入，虽然他们会飞行，但是山顶之上狂乱的暴风雪随时有可能刮出成千上万道风刃！
　　加上苍极巨山脉中还有不少未知的凶兽，妖兽，以及一些未知的东西，在如此恶劣的环境下能够生存下来的东西，都不会是弱小的存在。
　　但是今天，苍极巨山脉中最高的一座珠玉峰的雪顶，却完全被融化了！
　　这座高山的雪顶积蓄了数千年，竟然在今天完全被融化，裸露出黑黢黢的山体，与周围白雪皑皑的山峰格格不入。
　　一位身材健壮，赤裸着上身的男人站在山巅之上，呼哧呼哧的喘着粗气，在他背后还有一道道苍灰色的火焰燃烧着，在这男人的脚下却是一条长达五十丈的雪蛟！
　　雪蛟也属于蛟龙一族，喜好生存在冰雪之地中，生性凶猛，实力强大！
　　如此一头凶兽，如今却躺在那男人的脚下一动不动，巨大的身体上不少地方已是一片焦糊。
　　“小崔崔！
　　你不是说带我来看雪景，吃雪蛟心么？
　　你把这朱玉峰的雪顶都给烤化了，我还如何看雪景？”
　　在那魁梧男子的身后，有一位身披狐裘的女人，那女人悬浮在半空之中，却摆出诱人的睡姿，仿佛谁在空气中一般。
　　她声音妖娆甜腻，听在耳中，让人觉得比几百种蜜糖融合在一起还要甜腻！
　　更让人血脉偾张的是，她全身上下除了一件狐裘之外，其他什么都没有穿，只是用那一条狐裘遮掩住身体的重要部位，其他的地方则是大片大片比刚刚落下的新雪还白的肌肤。
　　“别他妈诱惑老子了，想要看雪景老子带你来了，想吃雪蛟心……”魁梧男子一抓就将那条濒死的雪蛟的心脏给掏了出来，像雪蛟这种强悍的生物生命力极强，即使受了如此严重的伤，心脏还是雄浑有力的跳动着。
　　望着血淋淋还在跳动的雪蛟心脏，那女子大惊失色，“啊，小崔崔，这么多血，怎么吃啊！”
　　“是不是我还要带个厨子上来？”
　　魁梧男子的脸色阴沉下去。
　　那妖娆女子慢慢的飘荡在他身边，洁白细腻的藕臂盘绕在他脖子上，小声说道：“小崔崔，又不是我不想，可是你要修炼那天魔合欢大阵，必须要有三个紫极阴体的元阴……
　　我这身子可都为你保留了三十年了，你若再找不到第三个紫极阴体，难道我还要空等三十年？”
　　魁梧男子一把捏住那妖娆女子的手，将她从半空中拽进自己的怀里，邪邪笑道：“放心，那罗嫣的天赋不比你差，突破神丹境不过是一两年的事情，而另外一个紫极阴体已经有了眉目，相信用不了多久就能够找到，到时候我就能满足你，大大的满足你！”
　　说完，魁梧男子故意将蛟龙心上的鲜血擦在那妖娆女子的肌肤上，惹的那女子连连尖叫……
　　这魁梧男子便是东邪王崔邪！
　　而另外一名妖娆女子名叫司妙玲。
　　这司妙玲与罗嫣一样，同样也是一位紫极阴体，她已经跟随崔邪三十年有余，为了他的天魔合欢大阵，至今为他保留着处子元阴！
　　并不是所有女子，都抗拒与崔邪同修天魔合欢大阵，实际上这天魔合欢大阵并非是采阴补阳一类的邪术，而是一种双休大阵，这天魔合欢大阵固然对崔邪有天大的好处，对司妙玲同样也有很大的好处。
　　就在崔邪与司妙玲调笑之余，崔邪的神色骤然一沉。
　　“小崔崔，怎么了？”
　　司妙玲嗲声嗲气的问道。
　　崔邪冷冷一笑，嘿嘿说道：“有趣，很有趣，我感受到了一丝必杀执念！”
　　崔邪修炼了一门特殊的功法，配合上他的无上天赋，能够感受到对他崔邪的杀意！
　　东邪王崔邪，在中域之中好大的名头，恨他的人自然不会少，不过就算背地里说一句想要杀他，崔邪也不可能感知到，毕竟他也不是神仙，还做不到这种地步。
　　不过他那神奇的感知力，却能够感受到那种很强的必杀执念！
　　只有生死大敌，才会产生这种必杀执念！
　　这说明对方此刻对自己的恨意，已经到了必杀他的地步。
　　不过他虽然能够感知到这股必杀执念的存在，但却无法找出这个人到底是谁。
　　“咦？”
　　司妙玲脸上也流露出奇怪的神色，“这偌大的中域，还有哪个老不死的敢打我们小崔崔的主意？
　　不怕小崔崔杀上门去，找他们的麻烦吗？”
　　“嘿嘿，怪就怪在这个地步，对方的实力似乎很弱小，完全不值一提，可是怎么会对我恨到这种地步？”
　　崔邪脸上也流露出困惑的神色，这份必杀执念的主人实力似乎弱的可怜，但竟然有如此稳固的执念想要杀自己，这到底是何人……
　　“不管啦，既然是一只小蚂蚁，担心什么，”司妙玲咯咯笑道，随后伸出白皙的玉手，将雪蛟鲜血抹在了崔邪脸上。
　　崔邪的脸色虽然恢复了正常，但心中却并没有放下这件事情，他一身之中感知到的这种必杀执念，没有八千也有一万了，在如此强大的杀意之下，许多人都会筹划杀害自己。
　　暗杀，明杀，谋杀……
　　什么样的手段他都见过，无一例外他们都失败了。
　　崔邪一般也懒得理会这种无聊的执念，之前有一段时间，他甚至还屏蔽了这种讨厌的感知，想杀他的人太多了，那一项神奇的天赋有事没事就会提醒崔邪“有人很想杀你”，这种提醒对崔邪本身就是一项折磨，想杀他的人很多，敢动手的人没几个，成功的则没有一个！
　　但是今天，这一股必杀执念却让他那颗强悍的心脏在一瞬间微微收缩，这让崔邪想不明白，明明对方就是一只小蚂蚁一般的存在，为何自己会察觉到一丝不安？
　　崔邪做人粗旷，做事细心。
　　如果他能够查探出对方是谁，他很有可能直接出手灭掉这个人，可惜他能够感知到对方的必杀执念，却无法找出对方到底是谁……
　　罗征却不知道，自己再一瞬间下定的决定，让数十万里之外的崔邪感觉到了……
　　这句话，是对自己说的。
　　他的武道之心一向稳固，只是今天骤然明白东邪王与自己实力之间的差距，才出现了一点动摇。
　　不过这一点动摇很快就被修复了，不仅仅被修复，罗征的武道之心还更加稳固！
　　看到罗征的双眼恢复了神色，华天命和裴天耀也很高兴。
　　接下来的一段时间，罗征一直呆在云殿中修炼，他需要时间来消化掉在试炼者之路的传承。
　　端坐在密室之中，罗征双手如同轮盘一样转动起来，真元沿着罗征的双手不断地旋转，随着他转动的速度增快，形成了一个完整的闭环。
　　“《万煞生死轮》乃是血魔大帝当年最强的进攻手段，没想到修炼起来并不复杂！”
　　罗征眼前的正在旋转的这一道真元轮，脸上露出淡淡的一抹笑意，虽然距离修炼出第一层“绝杀轮”还有一定的距离，但已经初具雏形了。
　　煞气一类的功法便是有这些优点，修炼起来比其他功法简单，威力还比其他功法大，是一条武道上的捷径，吸引了不知道多少人去走，不过相应的代价就是被煞气反噬！
　　不过进入过杀戮剑山的罗征自然不存在这个忧虑。
　　“试试这‘绝杀轮’的威力？”
　　想到这里，罗征心念一动，就将一份煞气抽取出来。
　　谁知道刚刚将煞气投放进去，就看到这一屡血红色的煞气随着“绝杀轮”的转动骤然朝着修炼室的下方射去……
　　这一道煞气宛若无法阻挡一般，穿透了修炼室的隔板，穿透了底部的几层空间，又穿透了厚厚的一层岩石，再穿透了厚达四十余丈的浮石，一路贯穿浮石后，从千米高空径自打到地面之上……
　　与此同时，修炼密室外响起一阵警戒的笛声。


第397章 小蝶的大礼
　　“不会真的将云殿的下部分给打穿了吧？”
　　罗征脸上闪现出一抹惊骇之色。
　　这绝杀轮的威力，已大大的超出罗征的意料之外，通过密室地面的那个小孔，罗征能够看到一丝微微的光亮。
　　“所有在修炼室中修炼的弟子，全部出来！”
　　在那悠长的警戒笛声环绕之下，肖执事的声音传了进来。
　　这肖执事就是当日分发云牌的两位执事中的一位，听到这声音，罗征无奈的将“绝杀轮”给撤掉，打开修炼室的门，走了出去。
　　这一层的修炼室中，几位照神境的弟子纳闷的看着肖执事，不清楚发生了什么事情。
　　“刚刚是谁……”肖执事怒气冲冲的发问。
　　还没等肖执事说完，罗征就主动说道：“抱歉，肖执事，刚刚不小心，就把地面给打穿了。”
　　肖执事原本是满脸怒意，这一层修炼室处于云殿的最底层，下面没多远就是浮石，而浮石的外围则是一圈警戒符文，击穿浮石这种事情之前重来没有发生过。
　　云殿的修炼室都做过层层防护，这些修炼室只需要红色云牌就能借用，所以一般来这一层修炼的的武者，基本都是刚刚踏入精英堂的弟子，实力相对较弱，自然防护力度就没那么强。
　　没想到罗征那一道“绝杀轮”借用煞气催动的威力竟然如此之强，几乎是瞬间穿透修炼室的防护，直接把云殿下方的浮石给打穿了。
　　倘若换上其他人，恐怕免不了肖执事的一顿责罚了，但看到是罗征，肖执事不仅没有责罚，甚至脸上的怒气也散去，堆起笑容说道：“原来是罗征你在修炼，不能怪你，这修炼室的防护做的太差了，你若是修炼的话，可以借用上层的修炼室，就不会出现这种情况了！”
　　罗征手持紫色云牌，完全可以借用云殿最顶级的修炼室，也就是长老级别才能够使用的修炼室，那些修炼室乃是用最为坚固的“龙头生铁”打造，就算是神丹初期的武者全力一击也能承受。
　　其他几位精英弟子看到肖执事的脸色变化，一个个也是无语，肖执事变脸也太快了吧？
　　不过他们除了羡慕，也只能羡慕了，谁叫这罗征拥有一个天大的后台？
　　就在罗征与肖执事对话的时候，周围的天地元气忽然就产生剧烈的波动，又朝着其中一个修炼室汇聚而去。
　　看到那天地元气波动的轨迹，肖执事脸色一变，还没有说话，又听到“轰隆”一声巨响，这一层其中一个修炼室骤然被炸的粉碎，一个身影从修炼室中直接弹了出来，重重的摔在了地上，随后又爬了起来抹了抹自己的脑袋。
　　这人却是华天命……
　　肖执事顿时有些头疼了，这一批的精英弟子好像一个比一个猛啊，罗征刚刚直接把整个云殿的浮石击穿了不说，怎么这家伙直接把修炼室给破坏了？
　　华天命摇了摇头，看到肖执事和罗征，这才不好意思的说道：“抱歉，刚刚修炼，一时间没控制住。”
　　“你叫什么名字！”
　　除了罗征，对其他人肖执事就没有这么客气了。
　　“华天命，”华天命正色说道。
　　“破坏修炼室可是要赔偿的，你刚刚踏入云殿，还没有积分，不过这一笔帐我就先记下了，日后从你的积分上扣除！”
　　肖执事冷笑道。
　　“肖执事，华天命与我师出同门，若是真要追究的话，这笔账就记在我头上吧，”这个时候罗征忽然说道。
　　“记在你头上？”
　　肖执事微微一愣，随即又换了一副口气，笑道：“既然如此，这一次就算了，不过，我还是要警告你们，不要随意破坏修炼室！”
　　等到肖执事离开之后，华天命这才吐了一口气，笑着对罗征说道：“还是你的话管用！”
　　罗征却直勾勾的看着华天命，问道：“突破了？”
　　华天命点点头，嘿嘿笑道：“在试炼者之路上，我就隐隐感觉要突破了，没想到拖到现在才触摸到照神境。”
　　从先天秘境到照神境，乃是一道大门槛，华天命停留在先天大圆满的时间足够长了，他的天赋可能比罗征弱，但却丝毫不逊色任何一位云殿精英弟子，积累到一定的境界就很自然的突破了。
　　“不过，罗征，关于提炼魔魇精华的方法，你弄到手了吗？”
　　华天命问道。
　　魔魇精华，在死之路上罗征与和华天命都得到了不少，只是听小蝶的说法，这魔魇精华并不能够直接使用，若是直接使用，就会中毒而死，罗征的虽然不畏惧任何毒，但既然吃这玩意没有好处，他也不会贸然去吞服。
　　魔魇精华是提升灵魂的东西，听华天命这么一说，罗征就反问道：“你现在很需要这个？”
　　华天命点点头，苦笑道：“修炼《天剑》对灵魂强度的要求很高，若是没有强大的灵魂，很难承受那股威压。”
　　借助苍天之势，首先要自己能够承受那股强大的天地气势，然后再以剑将苍天之势引向自己的对手，倘若自己都承担不住那股气势，如何能给予对手最强一击？
　　之前华天命的灵魂强度也不算弱，至少是够用的，但是在华天命突破照神境后，能够借助的天地元气越多，借用的苍天之势也就越多，所以他的灵魂也就承受不住了。
　　刚刚就是华天命没有控制好，这才引爆了天地元气，将整个修炼室给炸开了。
　　罗征淡淡一笑，随即说道：“这提炼黑魔魇的方法，我会帮你去问，不过这件东西你先收下吧，”说着罗征轻叩手中的戒指，从中取出一个红色宝箱。
　　听罗征说可以帮自己去打听提纯黑魔魇的办法，华天命脸上就是一喜，华天命自然明白，既然罗征能够在蛟龙嘴中活下来，那位神秘的云殿弟子也能活下来，至于那云殿弟子是谁，罗征不愿意说，华天命也不会主动去问。
　　他正想感谢罗征，就看到罗征的手中出现了一个精致的红色宝箱，他好奇的问道：“这是什么？”
　　“打开就知道了，”罗征嘿嘿一笑。
　　华天命将那红色宝箱一打开，其中便是一道黑影朝着华天命的眉心飙射而去。
　　和罗征第一次看到这东西一样，华天命几乎是条件反射的想要躲开，不过他并没有躲开，直接被那一道黑乎乎的灵魂精华射了个正着。
　　华天命闭着眼睛，享受着那黑色物质滋润自己的灵魂，那种感觉非常舒适，仿佛自己的灵魂被一双无形的手在抚摸一般，他的灵魂竟然以看得见的速度壮大了几分！
　　等到华天命再次睁开眼睛的时候，他眼中的目光便是如剑光一般锐利异常，他满脸惊喜的说道：“这……
　　罗征，这是增强灵魂的东西！”
　　罗征点点头，笑着没说话。
　　这下华天命就有些不好意思了，虽然这东西他华天命的确非常需要，但华天命天性傲然，欠下罗征这个天大的人情，他却不知道该说什么了。
　　“这只是在试炼者之路中拿到了宝箱而已，那魔魇精华提炼之后得到的灵魂精华就是这玩意，也不算特别值钱……
　　你不要用这种眼神看着我，”罗征说道。
　　这红色宝箱罗征还有好几个，不过暂时还没有拿来使用，送给华天命一个也不算什么事情。
　　然而罗征这么想，华天命自然不这么想了，实际上旁边看着这一幕的那些云殿精英弟子也不这么想，一个个脸上流露出羡慕的神色，罗征在他们心目之中俨然比土豪还土豪，一个个跃跃欲试很想跳过来跟罗征交朋友……
　　这些云殿精英弟子的出生都不差，作为中域中人，他们最差都出自于二品家族势力，这种二品家族势力就足以与青云宗的实力看齐了，可是让他们拿出“灵魂精华”这种宝贝送人，他们是万万舍不得的。
　　“好了，我们毕竟是同出一个宗门，这点事情不要挂在心上，”罗征淡淡的说道。
　　就在这个时候，罗征忽然听到耳边传来一个软糯糯的声音，“喂！
　　来云殿这么多天的，竟然都不跟我联系！
　　我特批你一块紫色云牌，你都不感谢我，真沉得住气啊！”
　　小蝶的那枚传音令牌在罗征手上，这样不需要传音符就能够对话，只不过小蝶的话骤然在罗征耳边响起，倒是把罗征吓了一跳。
　　其实罗征的确应该感谢小蝶，至少因为那枚紫色云牌的缘故，罗征在云殿的这段时间没有受到任何刁难，安安心心的在修炼！
　　罗征刚刚进入青云宗时，可是受到百般刁难，现在云殿之中受到的待遇截然不同，大部分人都对他客客气气。
　　“感谢你什么？
　　我可没有忘记，那天绝道果树还有我的一半吧？
　　还有不少东西我都没拿到，到底是谁要感谢谁？”
　　罗征直接利用真元传音给小蝶的传音令牌。
　　“作为一个男人，太小气了吧？
　　何况你现在的境界太低，吞吃天绝道果还不到时候，还是乖乖地修炼吧，不过……
　　你这样在修炼室里面苦修太无聊了一点，我可是跟你准备了一份大礼，嘻嘻……”小蝶笑道。
　　不知道为何，罗征听到小蝶的笑声，忽然有一种头皮发麻，十分瘆人的感觉，他有一个十分不好的预感。


第398章 控制
　　云殿的最顶端被一层层浓的化不开的云层所包裹着，最上层的那座宫殿并非用砖石建造，而是用玄冰一块一块雕琢而成，这是一座冰宫。
　　这些玄冰晶莹剔透，散发着凌冽寒气，即使是在盛夏万里无云的情况下被太阳直射，也不会融化丝毫。
　　若是一般的人靠近这些玄冰，在几个呼吸的时间内，血液就会被冻结成冰块，整个人会化为一座雕塑。
　　玄冰雕琢的宝座之上，小蝶赤着洁白的双脚，懒散的倚靠着后背，笑嘻嘻的看着眼前的一座信圭。
　　在她身边，一条小小的冰凤凰依偎在她怀里，这小冰凤比前一段时间看起来更加漂亮，羽毛更加丰满。
　　在小蝶的身边，有一位身穿青衣的中年人，脸色肃穆，一动不动的站在旁边。
　　“好了，大梦真人，现在该你出手了，”小蝶淡淡的说道。
　　大梦真人也是云殿长老，擅长空间与幻境方面的力量，他与卓大先生可以算是云殿的左臂右膀，两人都是实力的巅峰时期，实力几乎不分上下。
　　“殿主，这样做真的好吗？”
　　大梦真人有些犹豫。
　　“有什么好不好的，这家伙特别可恶，早就该修理修理了！”
　　小蝶耸耸她小巧的鼻子说道。
　　“即使他瓜分了一半传承，但终究是云殿弟子，如您所说的那样，这小子的天赋奇高，足以划分为圣阶天才，那么他也是值得我们云殿培养的，那些传承花费在他身上不亏，”大梦真人摇摇头说道。
　　小蝶看了大梦真人一眼，声音骤然冰冷下来，“应该怎么做，我比你清楚，照我说的做就可以了。”
　　听到小蝶的话，大梦真人神色一凛，随后点点头，“既然殿主认为用这种方法，可以磨练罗征，那在下也就没有顾虑了。”
　　其实大梦真人不是顾虑罗征的死活，而是诧异于小蝶的行事方式，这殿主……
　　还是太年轻了点，大梦真人心中感叹了一句，随后一伸手，十根手指上面都出现了十个光点，那光点迅速的化为白色的能量线迅速的朝着冰宫之外延伸而去……
　　罗征还在与小蝶沟通呢，“什么大礼，你说清楚一点！”
　　就在这时候，罗征忽然感觉到周围有一丝能量波动，因为有了小蝶的话，罗征预感绝对不是什么好事，所以他几乎是条件反射的退走，闪避。
　　旁边的华天命，还有其他云殿弟子都觉得莫名其妙，怎么好端端的这家伙就开始上串下跳了？
　　紧接着他们就看到罗征的身体一僵，仿佛被人施展了定身符一般，站在原地一动不动。
　　“罗征，你怎么了？”
　　华天命奇怪的问道。
　　罗征却没有回答华天命的话，径自朝上面跑去。
　　这时候罗征发现自己的身体竟然完全不属于自己了，他感觉似乎有一条细线切断了他对自己身体的控制权，然后就感觉到许多细线连接着自己的身体，不断地刺激着他的肌肉，让他的身体做出奔跑的动作。
　　换句话说，他被控制了。
　　这就是大梦真人的能力之一，能够在淬不及防之下夺取别人身体的控制权。
　　不过大梦真人这个能力在实战之中作用有限，比大梦真人弱的人没有控制的必要，但是比大梦真人强的却是无法控制了，最大的作用还是控制傀儡，利用这种手法控制傀儡，傀儡的战斗力会大大的提升，几乎能够做到随心所欲。
　　罗征在云殿之中一路飞奔，不一会儿就来到了一栋灰色的建筑面前。
　　他的身体不由自主的走过去，狠狠的朝着灰色建筑的大门踹去。
　　这灰色建筑之中便是云殿弟子相互切磋的一处比斗场，不过云殿弟子实力也分高下，这灰色建筑中一般是手持红色云牌和青色云牌的云殿弟子。
　　实力则分布在初入照神境，里面修为最高的则是照神六重境界左右。
　　罗征推开门之前，这灰色建筑之中的比斗场中一些弟子正切磋正酣，最为抢眼的就是卓不凡与卓飞凌之间的战斗！
　　卓飞凌乃是卓不凡的亲哥，比卓不凡年长三岁，实力也比卓不凡强大。
　　不过卓飞凌虽然比卓不凡厉害，但是在家中的地位却不如卓不凡，因为卓飞凌的天赋不如卓不凡。
　　只要卓不凡修炼下去，超越他哥也是时间问题。
　　当然，现阶段的卓不凡还远不是卓飞凌的对手，此时此刻两人都手持长枪，相互对攻，一时间比斗场上枪影满天飞，让人看得眼花缭乱，周围也传来阵阵叫好之声。
　　毕竟是卓大先生的儿子，何况两人的实力的确不俗！
　　至少他们发挥出来的实力远远超出同境界！
　　“嘭！”
　　大门骤然被人用猛力踹开，众人听到这个动静，齐刷刷的望向门口。
　　这里可是比斗场，若是随便挑衅的话，分分钟就会被人干翻在比斗场上，所以大家来这里的时候都非常低调，留一丝余地是明智之举，毕竟跟人切磋万一要是败了，也不至于被虐的太惨。
　　所以听到有人如此踹门，众多云殿精英的脸上都流露出奇怪的神色。
　　等到大家看到罗征才是一个先天生灵的时候，一个个都愣住了，什么时候先天生灵能够成为云殿精英了？
　　什么时候一个先天生灵也可以这么嚣张了！
　　这些云殿精英中大部分人都不认识罗征，毕竟罗征刚刚加入云殿，也只有与他同一批进来的武者知道他，这里唯一知道罗征来历的就是卓不凡！
　　他们都用奇怪的眼神望着罗征，心中不约而同的想着，这家伙到底想干什么？
　　罗征真不想干什么！
　　他肚子里面将小蝶骂了一个半死，现在他算是明白小蝶所谓的“大礼”是什么了！
　　他重来不畏惧挑战对手，可是这小蝶未免也太急了点吧？
　　好歹让他多修炼一段时间，至少等他突破几个境界再来也好，可现在竟然就要控制他的身体闯进这比斗场，未免也太过分了……
　　更过分的在后面。
　　罗征的身体不由自主的走进去，随后朝着众多云殿弟子竖起了一根中指，同时开口说道：“一群废物，谁敢挑战我？”
　　这话一说出口，现场顿时鸦雀无声，罗征则欲哭无泪，这根本就不是自己说的话啊，偏偏罗征连一个手指头都动不了，就连解释都做不到。
　　小蝶！
　　我一定要让你付出代价！
　　罗征在内心中嘶吼道！
　　说完这句话后，罗征忽然感觉到自己身体的控制权似乎又回到了自己身上，他活动了一下自己的手腕，对众人陪着笑脸说道：“不好意思，我刚刚走错了门……”随后罗征扭头就要走出去，但是比斗场上的卓飞凌冷笑一声，“嚣张完了就想走？
　　没门！”
　　就见到卓飞凌伸手轻轻一吸，这灰色建筑的大门瞬间被关上了。
　　“真有意思！”
　　卓飞凌跳下比斗场，朝着罗征走过来，“云殿精英弟子里面，竟然还有一位先天生灵，真是少见的很，而且这先天生灵还敢如此嚣张挑战我们，这更是天方夜谭！
　　你问谁敢挑战你？
　　那我告诉你，我敢！”
　　罗征伸出双手，做出一个抱歉的动作，随后笑道：“刚刚……
　　那话不是我说的！
　　你们听我解……”“哥，他就是罗征！
　　这一次试炼者之路的第一名！”
　　这时候卓不凡也跟了上来，在卓飞凌身后说道。
　　卓不凡一说，众人顿时就明白了罗征的身份，他们不认识罗征，但都听说过罗征这个名字！
　　就是那个境界低的令人发指，但实力却很强的家伙。
　　“哦？
　　原来如此，你就是让我爹很生气的那个人，”卓飞凌冷声说道：“既然如此，就不用解释什么了！”
　　这时候卓不凡就闪在了卓飞凌前面，“哥，这种小老鼠就不用你出面了，我就能轻松踩死他！
　　这些小地方出来的家伙，往往不知道天高地厚，的确应该好好的调教才能让他们听话。”
　　原本罗征还想解释一下，毕竟他是真的被冤枉了，但是听到卓不凡的话，罗征忽然失去解释的兴趣了，反正解释不清楚，不如完完整整的嚣张一把！
　　“调教？
　　不错，我很喜欢调教，不过是我调教你！”
　　罗征眉毛微微挑起，淡淡的说道。


第399章 　高速旋转
　　坦白说罗征刚刚进入云殿，并不想找麻烦，他还需要时间来消化试炼者之路中获得的积蓄，安安稳稳的修炼对他来说恐怕是最好的选择。
　　不过小蝶显然不打算让罗征这么安逸，竟然会用上了这种方法。
　　小蝶在试炼者之路中的实力才是照神境，按照青龙的说法，她应该是散掉了所有修为，重新修炼，这才刚刚回到云殿，她的实力不可能增长的这么快，估计也是请了云殿的其他高人出手对自己的身体进行操控。
　　这丫头，是要把自己往绝路上面逼……
　　不过既来之，则安之，既然小蝶苦心积虑的把自己带到了这里，他也没有逃走的理由，何况就算他想走也走不了了。
　　卓不凡的眉心闪现出一抹暴戾的神色。
　　在云宗内修炼，卓不凡从来没有讨厌过谁，每一个人看到卓不凡，都认为他是翩翩公子，气度非凡。
　　那是因为卓不凡未曾将任何与他同阶的人放在眼中，既然没有将别人放在眼中，那么就不会与任何人计较！
　　可是面对罗征，卓不凡却很难做到大气量，卓不凡觉得自己的天赋和气运都是顶尖中的顶尖，同阶之中无人能及，但是试炼者之路一行给了卓不凡不小的打击，他没想到一个小小二品宗门里，竟然会出现如此妖孽的一个人物，罗征无论是天赋还是潜力，未来恐怕都远远强过自己！
　　卓不凡自诩云殿有史以来最有天赋的天才，绝对不允许这种人存在，所以他早就在心中盘算着如何找罗征的麻烦。
　　一来他想通过罗征逼问出试炼者之路的秘密，二来罗征手上还掌控着大量的黑魇精华，这些东西怎么可能落在一个东域小角出身的家伙手上？
　　那不是暴殄天物么？
　　当日他父亲在盘问罗征的时候收到了传音符忽然退走，卓不凡也不知道是什么情况，不过既然父亲不插手，那就由他这个做儿子的来。
　　“罗征，你以为在试炼者之路一行的表现，就能够让你一步登天？
　　你还不够资格调教我！
　　如果你不相信，”卓不凡拔出了手中的白枪，枪尖直指罗征：“我手中的长枪会让你相信！”
　　武者切磋实力，很少用枪尖，剑尖遥指对方，因为这是不知所谓的挑衅，除非是死斗，或者根本瞧不起对方，一般情况下不会这么做。
　　卓不凡的情况自然是后者了，罗征表现出来的实力固然强大，但还不在他卓不凡眼中。
　　罗征冷眼看着卓不凡的白枪枪尖，今天这一场战斗肯定是无法避免了，卓不凡的枪的确非常强大！
　　即使是裴天耀的青莲业火都烧不透飞天夜叉的皮肤，但是卓不凡却能够利用他手中长枪将飞天夜叉击杀。
　　他默默的掏出了自己的血饮剑，用淡淡的口吻说道：“有没有资格，的确不是我说了算，那就看看到底是你的枪说了算，还是我的剑说了算！”
　　罗征一说完，就率先出招，身影倒挂出一个诡异莫测的剑步，血饮剑犀利的剑锋划破空间，向卓不凡突刺而去！
　　枪的优势就是长度，正所谓一寸长一寸强，罗征率先发动攻击就是想要迅速贴身，迅速将卓不凡拖入缠斗的状态。
　　不过卓不凡从小到大，寒霜练枪十几载，如何不懂这个道理？
　　只见他回身一个虚晃，一道道枪罡形成一道密不透风的墙壁，排山倒海朝着罗征覆盖而来。
　　就算罗征的速度再快，身法再强，怕也是无法躲开这些枪罡，除了后退，还是后退。
　　距离拉开了，卓不凡的枪势大开大合，更加猛烈，那泛着银光的枪尖一次次的逼近罗征的胸口，不过都被罗征诡异的剑步给闪开。
　　“破空刺！”
　　“轮回刺！”
　　“旋杀刺！”
　　卓不凡一连三记猛烈的枪招刺出，长枪划破长空，带出尖锐的风声。
　　面对卓不凡如此犀利的枪招，罗征也十分谨慎，不断地用“挂剑”抵挡，但是这建筑之内的空间有限，加上卓不凡的每一枪都让他后退不少距离，三招之后罗征已经被卓不凡逼入了死角。
　　这时卓不凡脸上流露出一道诡异的笑容，通过试炼者之路一行，他对罗征的实力早就有了一个判断，罗征比华天命强，比裴天耀略强，但跟自己还是有一定的差距。
　　如果罗征踏入照神境，他卓不凡未必是罗征的对手，可惜……
　　这小子太急了，不过是一个先天生灵，就敢如此猖狂的来挑衅，简直不知死活！
　　既然是不知死活的家伙，就要付出惨重的代价。
　　“旋枪鬼神绞！”
　　卓不凡忽然横飞起来，整个人顿时与手中的白枪化为一个整体，朝着死角中的罗征飞钻过去。
　　试炼者之路中禁飞，所以卓不凡需要靠着蹬踏之力，一跃而起才能用出这一招，但是在云殿之中自然就没有这个必要了。
　　罗征已经无法后退了，他已经比逼入了一个死角，皱着紧盯着卓不凡，看着他与自己的白枪化为一体朝着自己绞杀而来，这一招，就是杀死飞天夜叉的那一招，威力十分强悍，罗征曾经见过！
　　虽然罗征的灵器之体的防御力十分强悍，但按照罗征估计，恐怕比变身后的飞天夜叉还略差一筹，这“旋枪鬼神绞”既然能将飞天夜叉击杀，那么同样也能击杀自己。
　　“先天生灵，能够做到这种地步，我也是真佩服了，不过看这小子，应该敌不过卓不凡这一枪，”一位云殿精英说道。
　　旁边观战的卓飞凌哈哈一笑：“废话，而且这一招虽然是不凡的杀手锏，但却不是他最强的杀招！
　　若是不凡用出他的‘破灭一枪’，恐怕就算是我也要小心应对！”
　　“这小子的确有嚣张的资本，可惜他太着急了，等到他踏入照神境的话，恐怕真的能横扫我们，”另外一位云殿精英也是脸色复杂的看着罗征，光是罗征方才表现出来的剑步，就已经将他折服了。
　　卓不凡的“旋枪鬼神绞”几乎是眨眼之间就来到了罗征跟前，正在高速旋转的枪尖，形成了一道气势汹涌的漩涡，这漩涡似乎能够将一切接近它的东西都绞成粉末！
　　就在这时候，罗征神色忽然一动，自他血饮剑的剑尖上亮起一点紫黑色的光芒，那光芒正是罗征的天魔真元。
　　随后罗征手腕轻轻一转，血饮剑随着罗征的手腕转动，在空中划出了一个完美的圆形，与此同时，天魔真元就顺着这个圆形开始不断地转动。
　　随着罗征手腕转动的速度越快，圆圈旋转的速度也就越快，很快一道“绝杀轮”就出现在了罗征的面前。
　　卓不凡虽然看到了这黑乎乎的圆环，但却不疑有他，他这“旋枪鬼神绞”威力极大，无论是什么挡在前面，都会被绞成齑粉！
　　这就是一力降十会！
　　这罗征再巧妙的手段，在他绝对的实力面前都只能是杂耍而已。
　　可是当卓不凡的枪尖刚刚探入这黑色圆环之中，他顿时感觉到一股更强烈的力量带动着自己旋转，同时他的枪尖也被紧紧的吸附在这黑色圆环上。
　　“怎么回事？”
　　卓不凡骤然觉得头昏脑涨起来，施展旋枪鬼神绞原本就保持着高速旋转，而这黑色圆环却让他旋转的速度又骤然增加了数倍！
　　围观的云殿精英们，这时候也看出了异样了，一开始他们还以为这是卓不凡故意而为，毕竟卓不凡的旋枪鬼神绞，旋转的速度越快，威力也就越大，可是……
　　现在卓不凡也转动的太快了吧？
　　由于转动的速度太快，他们都看不清楚卓不凡的表情，因为高速旋转，他整个人看上去就是一道白晃晃的东西，仿佛一条白鲢鱼一般，扭动着自己的身体。
　　这时候的罗征，脸上却闪现出一抹笑意，通过这些天的修炼，他已熟练这“绝杀轮”的一些特性。
　　《万煞生死轮》的第一招，似乎就是用真元构建出一个高速旋转的真元轮，然后这旋转的真元轮能够将一切通过它的东西吸附在内，然后发射出去！
　　其中的原理，罗征说不清楚，毕竟罗征也没有将《万煞生死轮》练会，他仅仅只是将“绝杀轮”练的初具雏形而已。
　　他刚刚也只是猜想，“绝杀轮”能否将卓不凡的枪给吸附进来，所以才施展出这一招，如果“绝杀轮”无法抵挡住卓不凡的这一枪，他会应立即召唤出妖夜和血魔大帝的那把巨剑，利用巨剑挡住这一枪！
　　不过那把巨剑大多数云殿弟子在试炼者之路上都见过，倘若随随便便的放出来，还是有些麻烦。
　　只是没想到“绝杀轮”效果竟然出奇的好，至少卓不凡现在看起来似乎有些惨……
　　呼呼的风声，在卓不凡的耳边刮过去，他旋转的速度越来越快，几乎停不下来，由于旋转的速度太快，他几乎有些意识迷糊了，可是旋转的速度太快了，他便是连一句话都说不出口，只能够死死的抓着自己的白枪不松手。
　　几位云殿精英脸上流露出诧异之色，他们完全没有看懂，眼前到底发生了什么事情！
　　卓飞凌自然看不出罗征使用的那黑色圆环，乃是血魔大帝的《万煞生死轮》，只是他感觉现在卓不凡的情况很麻烦，只有冷声说道：“小子，你够了！
　　放开卓不凡！”
　　罗征却充耳不闻，而是冷笑道：“他又不是没手没脚，自己可以选着放开啊！”
　　的确，罗征的“绝杀轮”只是将卓不凡的长枪给吸引住，可是并没有吸住卓不凡的手脚，只要放开自己的武器就能够脱离出来。
　　“我叫你放开！”
　　卓飞凌手冷声说道，手持一把血色长枪，竟然也想动手了！
　　“好吧，看在你们卓家这么不要脸的份上，一个打不过就来两个的份上，我就放开他，”罗征冷冷一笑，伸手轻轻一抹，将“绝杀轮”骤然停下来。
　　绝杀轮的确是被罗征停下来了，但是卓不凡却还在疯狂的转动着，没有了“绝杀轮”的束缚，就见他顺着惯性保持着高速旋转，以奇怪的姿势重重的砸向天花板，随后又滚落在地上，将地板给钻出了一个大坑！


第400章 破灭一枪
　　看到这一幕，十几位云殿精英们顿时都愣住了，没有一个人说话。
　　这些云殿精英们的修为，多数都是照神四重到照神六重的修为，比卓不凡的境界略高，但论真正的实力恐怕也跟卓不凡强不了多少，毕竟像卓不凡这种天级天才的战斗力远远强于表面的修为，越阶挑战对于卓不凡来说并非难事，甚至可以说是家常便饭。
　　可是这个将越阶挑战当做家常便饭的天级天才，现在竟然被人越级挑战了……
　　更让人无法接受的是，那家伙只有先天四重的实力。
　　卓不凡以初入照神境的修为，挑战照神四重，五重境界尚且还能让人接受，毕竟大家同为照神境，而卓不凡的天赋和资源摆在这里，人家是在卓大先生的精心培养下长大的，一顿饭就能让许多武者倾家荡产，这能能够比吗？
　　可是罗征却跨越了整整一个大境界！
　　先天与照神的差距有多大，在座的各位都是过来人，怎么可能不清楚？
　　难怪这个小子如此嚣张，人家的确有嚣张的资本啊。
　　就在众多精英弟子心中震惊的时候，卓不凡却从那个大坑之中一跃而起，此时此刻的他，发丝散乱，双目通红，哪里还有丝毫飘逸俊秀的样子？
　　但是这个时候的卓不凡，却让人感觉十分危险，仿佛就像是一只被激怒的野兽，他的目光仿佛化为一根一根的钉子，死死的钉在罗征身上，嘶哑着声音说道：“罗征！
　　不管你的后台是谁，我都要你死！”
　　一开始卓不凡并不打算杀死罗征，那一日卓不凡的父亲听到某个人的真元传音后，二话不说立即遁走，那个说话的人肯定是云殿中的顶层人物，这并不难猜测，说不定就是殿主！
　　所以卓不凡跟罗征动手，也算是留有余地，并没有真正的杀心。
　　可是这个时候的卓不凡已经完全被激怒了，他的理智犹如炎炎夏日的冰雪，早就已经融化殆尽！
　　在他的身上出现一点点灰色的死气，仿佛死了许久的人才散发出来的气息。
　　自他的白枪强身上，那条龙纹也悄然浮现， 一丝丝血色的光芒不断地从那条细长的龙纹上显性，当红色的光芒亮到了极致之后，颜色竟然又发生了变化，血色的红光慢慢的黯淡下去，取而代之的是一条黑色的龙纹，并且有腾腾死气从里面绽放出来。
　　“不凡，你要用那一招？”
　　卓飞凌的神色一变。
　　听到卓飞凌的话，众多云殿精英弟子脸色也是骤然色变。
　　破灭一枪……
　　绝大多数人都听说过这一招，因为这是卓大先生的成名绝技！
　　据说修炼这“破灭一枪”必须天生拥有沟通冥界的能力。
　　冥界，对于大千世界的武者来说，也是难以理解的存在，在众多秘籍与传说之中的记录，也是语焉不详。
　　云殿之中也只有卓大先生和卓不凡拥有这个特殊天赋！
　　这也是为何卓大先生子嗣众多，却将卓不凡当做一个宝贝来培养的原因，拥有这个特殊的能力，只要成长起来，很有可能就是超越卓大先生的存在。
　　一点点黑色的死气，从卓不凡的身体之中逸散出来，缭绕在他的白枪之上，在这些死气的包裹之下，卓不凡的面容显得尤为可怕。
　　云殿最顶端的冰宫之中，小蝶和大梦真人都目不转睛的盯着信圭。
　　“卓不凡要实战破灭一枪了，虽然他这一枪还不太成熟，但威力还是很恐怖，我怕罗征挡不住……”在大梦真人看来，罗征挡不住这一枪的后果很严重，破灭一枪，顾名思义，几乎可以破灭一切，那卓不凡刚刚被罗征打的这么惨，恼怒之下使出这一枪不可能会留手。
　　小蝶的双眼之中仿佛蒙着一道冰雾，目光看上去扑朔迷离，“不用了，让罗征自己去挡，我觉得他应该能挡下来，《万煞生死轮》的威力丝毫不比‘破灭一枪’弱。”
　　小蝶对破灭一枪十分熟悉，当初她就是看上了卓不凡的破灭一枪，打算利用卓不凡去打碎结界，只是最终她选中了罗征，或许也就是冥冥天意！
　　血魔大帝是何等人物？
　　既然选择《万煞生死轮》作为他的主修功法，怎么可能会比不上“破灭一枪”？
　　即使罗征刚刚修炼，小蝶也对罗征很有自信！
　　何况现在小蝶所做的事情，就是想要考验罗征的意思。
　　只是大梦真人虽然听说，小蝶能够拿到血魔大帝的传承，多半是凭借罗征的帮助，但是对罗征真正的实力还是有所保留，就如大多数人看到的那样，罗征的修为境界太低了……
　　不过小蝶自己如此有把握，大梦真人也不好多说，只能静静的注视着信圭。
　　一缕缕灰色的死气，汇聚在卓不凡的白枪上，这些死气光是看上一眼，都感觉自己的灵魂受到了影响，仿佛能够将灵魂都给腐蚀一般，而卓不凡手持白枪，仿佛来自于冥界的鬼神，“我这“破灭一枪，可碎世间万法！
　　罗征，这一枪我看你怎么接！”
　　望着这威力到达极致的一枪，罗征面色慎重，将“绝杀轮”转动起来……
　　同时连续从杀戮剑山中抽取了三份煞气！
　　利用煞气的功法便是如此霸道，一份煞气就能爆发出很强大的威力，而三份煞气的威力更加恐怖。
　　不过罗征现在的煞气储备并不多，当初只是回到罗家，杀死血囚之时得到了几份煞气，此后进入试炼者之路后，零零碎碎的筹集起来，存入杀戮剑山中，除此之外，在死之路上罗征一次性消灭数百只黑魔魇也得到了几份煞气。
　　这时候罗征一口气投入三份煞气，也是有些心疼，但是面对卓不凡如此恐怖的一枪，他不得不小心应对。
　　“给我，死！”
　　破灭一枪夹杂着浓厚的死气，向罗征猛刺过来，即使是围观的那些云殿精英们看到这一枪，一个个心脏也紧缩起来，卓不凡不愧得到了卓大先生的全部传承，这一枪威力姑且不论，可是给人的压迫感竟然如此之强！
　　与此同时罗征的长剑也是一抖，三份煞气同时爆发出来！
　　一般修炼杀戮之道的人，身上都有层层煞气，一般人看见这种人，会感觉他的煞气很重。
　　就像罗征的剑灵妖夜，若是召唤出来，旁人一眼就能够感受到她的煞气。
　　可是罗征因为将煞气存入杀戮剑山的缘故，在没有使用煞气之前，他看起来就像是普通人一般，没有丝毫的煞气，但是这时候骤然爆发出煞气，便如同煞神附体。
　　“咦，怎么罗征身上的气势也完全变了，煞气这么重，他好像不是走杀戮之道啊！”
　　“是啊，之前可是从他身上感受不到丝毫煞气的存在，这是为何……”“他竟然会走杀戮之道，就不怕身体的煞气反噬吗？”
　　众多弟子奇怪之余，罗征已经将三份煞气导入了血饮剑中，随后抬脚，手臂回拉，然后身体猛然前倾，一记刺剑朝着“绝杀轮”中猛刺而出。
　　“咻！”
　　手臂粗细的血色煞气就从绝杀轮中爆射出去！
　　一般来说，云殿精英弟子来这里切磋，都不会用上自己真正的实力，切磋一般就是点到为止。
　　但是这时候，两人几乎都用上了自己最强的一招，那些原本围的很近的精英弟子们，此刻也不断地推后，唯恐受到两人的波及。
　　“叮！”
　　出乎大家的意料之外，原本他们怕这两人交手会产生可怕的余波，可是实际情况却是两人交手的瞬间，仅仅只发出一声细微的脆响，罗征的血饮剑正好点在了卓不凡的白枪之上。
　　那杆白枪竟然就在众目睽睽之下，开始一点点的碎裂，而且碎裂的非常彻底，这杆中品灵器宛如腐朽的木材一般，分解成一点点白色的碎片。
　　当白枪不断地破碎，最终蔓延到卓不凡手上的时候，就看到卓不凡的那根手臂以不可思议的形状扭曲起来，同时不断地发出“噼啪”之声……
　　可以想象卓不凡的右臂之中的骨骼，恐怕跟他手中的这白枪一般，碎成了一片片。
　　“啊！”
　　手臂中的骨骼寸寸断裂，剧烈的痛楚让卓不凡发出惨叫声，同时在地上不断的翻滚起来。
　　卓飞凌快步来到卓不凡身边，掏出一颗散发着淡雅香味的白色丹药，塞进了卓不凡口中，卓不凡的这只手臂就此被废掉了。
　　虽然可以通过丹药治愈，但想要让这些骨骼完全长好需要耗费相当长的时间，不仅如此，即使手臂上的伤势痊愈，骨骼的强度也是大打折扣！
　　卓飞凌的脸色阴沉如水，起身盯着罗征冷笑道，“你很不错，不仅挡住了卓不凡的这一枪，还废掉了他一只手臂。”
　　罗征目光闪烁，淡笑道：“如果你想兴师问罪的话，我劝你还是省省，如果我不废掉他这手臂，他就会取我性命，这样说来我废掉他一只手还算是轻的，按道理我应该杀了他才对。”
　　“找，死！”
　　卓飞凌吐出两个字，终于朝着罗征刺出那杆血色长枪！
　　卓飞凌的修为乃是先天九重境界！
　　只差一步就进入照神至极！
　　这等强者远比罗征此前任何一个对手强大！
　　然而卓飞凌一枪刺出，罗征的身形忽然飘然而起，竟然飞了起来。
　　看到这一幕，围观的那些精英弟子们顿时傻眼了，这家伙不是先天生灵吗？
　　凭什么能飞？


第401章 无奈的嚣张
　　包括卓飞凌在内的精英弟子们，在这一刻感觉自己的脑袋凌乱了。
　　不管罗征有多妖孽，不管他天赋有多高，不管他如何能够越级挑战，他依旧是一个先天生灵！
　　先天生灵是不能飞的。
　　这涉及到真元运转的一个原理，只有进入照神境后，利用燃烧真元这一点才能够飞翔。
　　先天生灵就算蹦得再高，最终还是会稳稳的落在地上，从古至今，恐怕没有哪个先天生灵能够打开这个笆篱。
　　但是眼前的罗征是怎么回事？
　　他避开了卓飞凌的这一枪，稳稳的漂浮在了空中……
　　面对这种无法理解的事情，众人的脸色都十分精彩。
　　罗征带着淡淡的笑意，嘴唇微微一动，对着小蝶的传音令牌说道：“没想到你还有点良心！”
　　不过小蝶下一句话，又让罗征的脸色沉了下去，她咯咯笑道：“你要是就这么死了，怎么能解我心头之恨呢？
　　我要慢慢的折磨你，以后你每天都会来这里转悠一圈，挑战我们云殿的诸多精英弟子！”
　　听到这话，罗征的脸上露出一丝苦笑，虽说进入云殿，能够傍上一位靠山的确不错，但也不至于要被人这么玩啊！
　　可惜罗征根本就没有选择的余地。
　　卓飞凌虽然因为罗征飞上天空而有些愣神，不过这并不代表他会放过罗征，飞行对于照神境武者来说可以算是家常便饭，何况卓飞凌乃是照神境九重？
　　于是卓飞凌手中的血色长枪轻轻一转，就朝着罗征直追而去！
　　然而罗征的身形简直灵活的不像话，在空中左右飘荡，仿佛一只灵巧的飞燕，卓飞凌一路尾随罗征，围绕着这一片区域追着罗征打，可惜他连续刺出几十枪都无法沾到罗征的衣袖。
　　卓飞凌却看不到，一条淡淡的光线早已经划破空间，连接在罗征的身上，这就等于罗征乃是大梦真人的傀儡！
　　在大梦真人的操控之下，卓飞凌如何追的上罗征？
　　莫说卓飞凌追不上，就算卓飞凌真的能够追上罗征，也未必是罗征的对手！
　　毕竟大梦真人的傀儡之术已经到了传说中的“融合境”，能够直接将他的力量施加于罗征身上。
　　小蝶打了一个哈欠，淡淡的笑道：“好了，今天就先让罗征休息吧，让罗征再次挑衅他们，最好让他们愤怒一点，不然明天就没得玩了！”
　　大梦真人点点头，粗大的手指却十分灵巧的舞动着，而罗征就像是一只提线木偶，双眼流露出无奈的神色，但嘴巴中却猖狂的喊叫道：“哈哈哈，云殿精英，全都是一帮废物，以后我每天都会来这里接受你们的挑战，看看你们这帮废物到底有多强……”那些云殿的精英弟子们，看到罗征表现出如此实力，一个个原本已经熄了挑战罗征的心思，可是听到罗征这么一叫，一个个顿时义愤填膺，见过瞧不起人的，就没见过这么瞧不起人的！
　　这些云殿精英一个个都自诩天才，也是血气方刚的年纪，如何能够吞下这口气？
　　一时间这灰色建筑之中又响了一片骂声！
　　然而罗征就在这一片骂声中，撞开建筑的大门飘然而去……
　　在空中飞了好一圈，罗征才噗通一下掉了下来，收回了自己身体控制权的罗征满脸都是无奈，通过传音令牌说道：“姑奶奶，我叫你姑奶奶还不行吗？
　　你别这么玩我了！”
　　然而小蝶却丝毫不领情，“不行，今天你就好好休息吧，明天一早我们继续！”
　　罗征除了将一张脸皱成苦瓜，似乎也没有其他的办法反抗，他感觉自己就像是一坨面团，随意让小蝶揉搓，想变成扁的就变成扁的，想变成方的就变成方的。
　　一夜过去，罗征将《万煞生死轮》用于实战之中，对此也有了新的感悟，整个夜晚他也在抓紧时间修炼，可是第二天一大清早，罗征就感觉到一点点能量波动朝自己靠近，他还来不及躲避，就感觉自己的身体就是一颤……
　　随后罗征打开门，继续朝着那灰色建筑狂奔而去。
　　“要不要这么早啊，”好在现在小蝶没有剥夺他说话的权利。
　　“我都说了，从昨天开始每天来一次！”
　　小蝶淡淡的说道。
　　因为昨天罗征狠狠的教训了卓不凡，加上临走的时候又留下了那般肆意嚣张的话，顿时就在众多云殿精英之中传播开了。
　　精英堂的弟子实力从初入照神境，一路到照神至极境界都有，这些血气方刚的弟子听到罗征放出的话，一个个肺都气炸了，现在一些新人怎么就这么嚣张？
　　不教训教训，还真以为精英堂没人？
　　那栋灰色的建筑原本是供给精英堂弟子切磋之用的，其实平常并没有多少弟子在其中切磋，绝大部分弟子要么忙于云殿的任务，要么就勤于修炼。
　　可是今天，这灰色建筑之中满满当当的有上百人之多，而且其中绝大部分都是照神境中期，也就是照神四重到照神六重的修为，少部分更是照神七重到照神九重境界。
　　精英堂的弟子，都是从数百万人里面挑选出来的，每一个人的天赋都不差，最少也是人级天才，其中还有不少地级天才，甚至还有少量的天级天才！
　　“老子今天就想看看，这先天生灵到底是哪根葱？
　　长这么大从来没见过这么嚣张的小子！”
　　“到现在都还没出现，是不是怕来了被打死？
　　听说那小子还是先天生灵就能飞？
　　这还真是奇了怪了！”
　　“既然那小子说了会来，估计应该会来吧？
　　不知道他到底打的什么主意，得罪整个云殿的精英堂，有好处吗？”
　　“谁知道呢？
　　有些人就是嘴贱，我们这么多人，估计能够把他的嘴给打肿掉！”
　　就在这时候，又有一位身穿褐色麻布衣的青年走了进来，这青年身形魁梧，与石惊天相当，额头两边的太阳穴更是高高鼓起，目光如电一般犀利。
　　“李布衣！
　　居然连他都来了！”
　　“不是吧，连照神至极都惊动了？
　　那小子不是死定了？”
　　有人跟李布衣打招呼，“布衣大哥，你也听说了？”
　　李布衣点点头，站在了旁边笑道：“我只是来凑个热闹，刚好完成了任务闲的没事干，听说咱们精英堂来了一个无比嚣张的小辈，就过来看看而已。”
　　“布衣大哥，要不你出手教训那小子！
　　真的是狂的没边了，那家伙就是从东域那种小旮旯中蹦出来的，二品宗门出身，完全不知道山外有山，天外有天！”
　　有人气愤的跟李布衣说道。
　　李布衣却摇摇头，憨厚的说道：“人都有狂妄的时候，你们这么多人，总能让他受到教训，一个先天生灵的小辈……”他摇摇头，“我若是赢了他也是胜之不武。”
　　“布衣大哥说得对，一个先天生灵，凭什么让他出手？
　　这也太抬举罗征了！”
　　又有旁人说道。
　　“来了，来了……”罗征终于出现在了灰色建筑的门口，尽管他百般不情愿，但是身体根本不在他掌控之中。
　　众多精英堂的弟子目光如炬，牢牢的盯着门口的罗征，他们之中绝大部分人都是第一次见到罗征。
　　之前他们中许多人还不太敢相信，罗征真的凭借先天生灵的实力打败了卓不凡，现在一看，罗征的确只有先天生灵的实力，而且他还不是先天大圆满，仅仅只有先天四重境界。
　　若不是罗征那么嚣张，其实大部分人都会感叹罗征的实力，先天生灵就这么厉害，到时候进入照神境后岂不是能挑战神丹境？
　　但是既然罗征之前说出那么嚣张的话，顿时将整个精英堂的弟子都给得罪了，他们哪里会给罗征好脸色？
　　于是一个个杀气腾腾的盯着罗征，仿佛想要凭借那些目光将罗征给融化掉。
　　与此同时，他们也看到了一个很奇怪的现象，罗征明明脸上流露出很无奈的表情，但是嘴里却说道：“嘿嘿，各位废物们，久等了……”说完这句话，罗征的脸就黑了，心里又把小蝶咒骂了一万遍。


第402章 拳头
　　“哗……”罗征这一句话，就像是一根火柴点燃了一座装满火药的仓库，顿时就将整个灰色建筑中的武者们的气氛给引爆了。
　　“妈的，真的跟听说的一样啊，这家伙不是狂的没边，是根本不知道自己姓甚名谁吧？”
　　“干脆大家一起上，把这家伙撕成碎片算了！”
　　“干掉他，干掉这小子！”
　　如果目光能够杀人的话，罗征这时候恐怕已经死了一百次，一千次了。
　　便是连李布衣也皱了皱眉头，他仔仔细细的打量着罗征，不知道为何，他从第一眼看到罗征，就从他身上看出一丝不协调的感觉，但具体是哪里不协调，他又找不出其中的破绽。
　　这只能说大梦真人的操控傀儡之术的造诣太高，傀儡师到了“融合境”之后，几乎能够做到随心所欲的地步，即使是李布衣乃是照神至极境界，想要看出破绽还是有些勉强。
　　罗征大跨步的走进去，随后就感到那些能量丝线离自己远去，他的身体的控制权又恢复了。
　　但是这一刻罗征宁可身体控制权不要恢复！
　　现在他要独自面对这一堆愤怒的能把自己吃掉的精英弟子——简直是地狱！
　　“罗征，我来挑战你！”
　　一位弟子走上前去，这位弟子的实力是照神六重境界。
　　罗征淡淡笑了笑，尽量让自己表现的淡定一点，然后摇摇头说道：“我……
　　愿意接受你们的挑战，不过我想定一个规矩！”
　　“搞笑？
　　谁听你什么规矩？
　　你那么嚣张，还需要规矩？”
　　“你不是很狂吗？
　　我们这里所有人一起上，都不是你的对手！
　　还需要什么规矩？
　　大家伙是不是？”
　　“大家就听听他说吧……”罗征一直沉默着，直到众人都安静下来，随后罗征说道：“我每天只进行三场挑战，而且挑战的人由我来定，我会挑选挑战的对象。”
　　小蝶的这个安排实在是太歹毒了，罗征不得不自己想主意，如果这些云殿精英和小蝶都不接受的话，那么他宁愿站在这里一动不动，让人家给打死算了……
　　“笑话，你不是说要挑战精英堂所有弟子吗？
　　我们每一个人都有资格，凭什么要你挑？”
　　有弟子不爽的说道。
　　“算了，咱们精英堂有弱者吗？
　　让他挑！
　　一个先天生灵能有多厉害？”
　　也有接受罗征这个提议的弟子，他们认为就算让罗征挑，也难以找出一个他能打得过的对手。
　　再一次等众人安静下来，罗征的目光静静的扫荡了一圈，最终手指落在了以为照神四重境界的弟子身上，没办法，今天来这里的精英堂弟子实力都不弱，这照神境四重的弟子恐怕是修为最弱的一个。
　　“哈哈，这家伙算是挑对人了，他竟然挑中了上官白梦！”
　　“上官白梦，那小子觉得你看起来好欺负啊！”
　　上官白梦脸上流露出嘲讽之色，活动了一下手腕，蔑视着罗征，“你不会是看我境界比较低，才是照神境四重，你才选择我的吧？”
　　罗征嘿嘿一笑，点了点头，他的确无话可说，毕竟罗征本身的性格，就不是这么喜欢嚣张的人，一切只能怪那个该死的小蝶，但偏偏他又无法将这个事情说出口。
　　“很好，你倒是有眼光，不过你注定要后悔，我上官白梦虽然只有照神境四重，但是境界比我强的人，死在我手上的没有二十个，也有十五个了，其实我今天本来没什么兴趣跟一个先天生灵交手，可惜你运气不好选中了我，希望……
　　你不要后悔，”上官白梦说完，脸上露出冷冽的笑容。
　　“那就开始吧！”
　　别无选择之下，罗征也懒得废话了，反正他已经想明白了，小蝶多半也不会让自己去死，她的目的也不难猜，通过高强度的战斗来训练自己而已，只是这个方法实在是太阴损了，将罗征的人品给败坏了。
　　这上百万云殿精英弟子让开了一个场子，罗征与上官白梦站在了彼此的对面。
　　上官白梦的武器乃是一双金属拳套，外表十分普通的一件武器，他将拳套带好之后，盯着罗征问道：“你的武器呢？”
　　罗征也挥舞了一下自己的拳头，“这个就够了！”
　　“哈哈……”“这小子疯了吧！”
　　“上官白梦用拳套，因为他最强的招式就是拳法，别人就算是手持武器也无法应付上官白梦的拳法，这家伙竟然也想赤手空拳……”听到罗征的话，周围顿时又响了一阵爆笑生，上官白梦也笑了，“我提醒你一下，自从我走上武者之路，就一直用我拳套的，我有一个外号，叫做铁手，我这双拳头很硬，就算不用拳套，也堪比灵器！”
　　罗征撇了撇嘴，他真想说，他的整个身体就是一具上品灵器，但是之前他已经把这些人得罪的很了，想想还是算了，他只有点点头，“我明白！”
　　看到罗征依旧没有拔剑的意思，上官白梦也懒得计较了，三下五除二解决掉这小子才是正道。
　　上官白梦扬起拳头，身体往下一沉，就如同蛟龙游水一般，朝着罗征挺进，脸上带着一丝暴戾的笑容说道：“还要提醒你一下，我这个人一旦进入战斗状态，根本就停不下来，就算你实力太弱，我也不会手下留情！”
　　说完，上官白梦那一双铁拳上骤然出现一旦古铜色的真元，狠狠的朝着罗征砸过来。
　　“上官白梦，一拳干掉他！”
　　“上官白梦，用你的沧澜拳，一拳把他打爆！”
　　“这罗征的身板很脆的，争取一击必杀！”
　　罗征的神色很平静，自从罗征明白崔邪真正的实力和地位后，他无时无刻不在告诫自己，若是他想在武道上走下去，想要真的救出自己的妹妹，那么他就要付出比其他人多十倍，百倍，千倍的努力！
　　小蝶这么做，固然是挺可恶的，但单纯的论她的目的，还是希望压榨自己的潜力，让自己变得更强。
　　他日后要面对的不仅是照神境四重的对手，他未来的对手是照神至极，神丹境，甚至于比神丹境更强大的强者！
　　所以这段时间罗征也是夜以继日的修炼！
　　前几天的时候，他就将剩余的一部分天衍溶液送入脑海中，再次点亮了数十枚龙鳞，这样他就能够从青龙的龙鳞上借出更多的力量。
　　罗征并没有点亮更多的龙鳞，青龙的每一枚龙鳞都蕴藏强大的力量，他虽然是灵器之体，但能够容纳的力量还是有限，倘若点亮的龙鳞太多，他的身体承担不住力量恐怕自行就会崩解！
　　如此庞大的力量，再加上他堪比上品灵器的身体，赤手空拳面对这上官白梦并非是自大！
　　“沧澜天元拳！”
　　当上官白梦的这一拳打到一半的时候，骤然加速，随着拳头上的金光绽放，力量也是成几何倍数增加。
　　“加油，轰碎他！”
　　“一拳打爆他的头！”
　　“打的他筋骨寸断，看他还敢这么嚣张！”
　　就在众人的吼叫声中，两百枚龙鳞骤然点亮，散发出碧莹莹的光芒，他全身的肌肉在瞬间鼓胀起来，原本罗征看起来略显单薄的身体，在这一刻发生了巨大的变化，每一块肌肉都被力量鼓胀到了极致，每一根经脉都高高隆起，如同蚯蚓一般，似乎要崩开皮肤！
　　与此同时，右手的凤翔晶石中的能量也瞬间逸散出来，这一拳无论是力量，还是速度都达到了罗征身体的极限。
　　“天魔神拳！”
　　“嘭！”
　　这两人都是力与力的较量，招式在这一刻似乎已经不重要，决定结果的就是力量与速度，还有关键的一点，那就是身体的抗打击能力。
　　上官白梦与罗征同时击中了双方的身体，但是在中拳的一瞬间，上官白梦脸上流露出惊惧的表情，而罗征则流露出淡淡的笑意。
　　这上官白梦号称“铁手”，一双拳头堪比灵器，但仅仅只是拳头罢了，他的肉身也只是比其他武者强壮一些，而罗征就不同了，他可是上品灵器之体，胸口三道灵纹！
　　只要身体在晋级一层，就能够踏入仙器之体！
　　这上官白梦如何跟他比？
　　所以中拳的一瞬间，罗征只是感觉到上官白门那凶悍的拳力砸在他身上，他只是后退几步，随即身体之中产生大量的暖流，不断地冲刷自己的丹田，让他异常舒适。
　　而上官白梦则被罗征蕴藏着两百枚龙鳞力量的一拳，直接砸飞出去！
　　上官白梦那魁梧的身躯撞到了好几位精英堂弟子，然后又重重的砸在这建筑的墙壁上，一动不动的躺在了角落。
　　这时候，整个大厅之中宛若一个人都没了一般，安安静静。


第403章 神纹
　　如果罗征施展其他手段打败上官白梦，他们恐怕都没有如此震惊。
　　因为上官白梦的实力虽然强悍，但若是真正的打起来，恐怕比初入照神的卓不凡强那么一丝丝，甚至可以说两人的实力差距并不大。
　　罗征既然打败了卓不凡，自然也有可能打败上官白梦，可是，现在是用拳头打败了上官白梦！
　　上官白梦的一双铁手，在精英堂中何其出名？
　　武者仗以兵器之利，一寸长一寸强，很少有武者愿意舍弃自己的兵器，单纯用拳头。
　　即使许多武者修炼拳法，也是对自己的薄弱之处的一个补充。
　　但是上官白梦却将双拳作为自己最大的倚仗，这就足以说明他对自己的双拳非常的自信！
　　事实上上官白梦这几年崭露头角，发挥出来的实力的确惊人，没有任何人敢瞧不起那一双铁拳。
　　罗征明明是一名剑客，他最大的杀手锏应该是剑法，为何他的身体会如此强横？
　　力量会如此之大？
　　这就是他们最想不通的地方……
　　就像一位弓箭手，最引以为傲的是自己的箭术，可以百步穿杨，不差毫厘，结果某一天这位弓箭手忽然扔掉弓箭跟人比剑，并且在剑法上也打败了对方！
　　这种巨大的落差，给人的自信是毁灭性的打击，这罗征似乎会的也太多了一点。
　　角落之中，华天命背负着自己的剑，脸上流露出淡淡的笑意，他很理解这些云殿精英为何如此震惊。
　　罗征是一个全才，似乎在他身上找不到明显的短板，几乎每一个能力都非常优秀，无论是天生神力还是强横的身体，又或者是那蕴藏着极简之道的剑法，每一项都十分突出！
　　他身上的任何一项，放在别人身上，都足以独当一面。
　　李布衣那粗犷的剑眉微微一挑起来，用沉稳的目光中透露着惊讶。
　　作为照神至极的强者，李布衣思考的是另外一些问题！
　　上官白梦是依靠真元强化自己的体魄，提升自己的力量和拳法，这很正常。
　　而罗征仅仅刚刚虽然动用的真元，但是真元只是灌注在他的拳头中，他的身体并没有通过真元强化，能够做到这种地步的人并非没有，那就是炼体者。
　　在踏入先天秘境之前，人类都是淬炼身体，其实就是炼体，不过进入先天秘境之后，丹田被打开，所有的人类都会转而修炼真元体系的功法，相对炼体来说，人类的真元功法强大的多。
　　但这并不代表炼体一途难走，也有少部分人类选择炼体，只是人类在炼体术上天生比不过妖族，魔族等一些生来体魄强大的种族。
　　最为重要的一点，是李布衣没有在罗征身上感受到炼体者的“罡元”，罡元类似于真元，不过罡元无法观想化形。
　　如果说罗征是炼体者的话，体内不可能没有罡元，但他的肉身偏偏又如此强横变态，能够用单纯的力量击退上官白梦，这本身就说明了问题，倘若身体不是强横一定的程度，他是怎么做到的？
　　这也是李布衣为何会惊讶的缘故。
　　不过他今天过来纯粹是看个热闹，何况自己就算想知道答案，罗征也不会告诉自己，他也就呆在旁边静静的观察一番了，这个叫罗征的家伙，还真是一个异类！
　　站在大厅的中央，罗征活动了一下身体，静静的看着周围众人，淡淡的笑道：“还有谁要挑战吗？”
　　众位精英堂弟子沉默了一下，但很快就有人站了出来。
　　“我来！”
　　“我上！
　　我就不信邪了，上官白梦不过是一时疏忽！”
　　“观月，你上，干掉那小子！”
　　看到众多武者如此踊跃，罗征顿时感到一阵头疼，他既然选择用最强的一击打败上官白梦，心中就有震慑他们的想法。
　　可惜现在看来，似乎一点效果都没有。
　　这帮云殿弟子可不是东域的武者，能够进入精英堂中的弟子，都远远超出“万里挑一”，乃是几万，甚至于数十万弟子之中脱颖而出的武者，在进入云殿前，都是天才中的天才，他们自视甚高，又如何轻易被罗征所震慑？
　　“小子，选我吧！
　　我保证不打算你的手脚！”
　　又是两位壮汉抱着双手站在罗征的跟前，庞大的身躯几乎将罗征的视线完全遮挡。
　　这两位壮汉都是照神六重境界，罗征又不是白痴，既然小蝶非要用这种方法来压榨自己的潜力，他也不会随随便便的送给别人踩，于是罗征微微一笑，目光落在了两位壮汉身后，一位神采精瘦的年轻人身上，这年轻人也是照神四重境界。
　　“岳竹，那小子选中你了，争气一点！”
　　有人在那年轻人身后推了一把。
　　这位叫做岳竹的年轻人算是一个看热闹的，没有预料到罗征会选中自己，加上对自己的实力也没什么自信，刚刚罗征那一拳可是把他给下到了，于是岳竹摆摆手，朝罗征问道：“你可以换一个人吗？
　　我只是来看戏的……”罗征点点头，表示可以，既然对方不愿意应战，罗征也不会逼迫。
　　不过罗征虽然同意，但是众多精英堂的弟子可不乐意，“岳竹，你的《随风剑法》不是大成了吗？
　　怕个屁！
　　狠狠揍那小子一顿，我送你五枚上品真元石！”
　　“岳竹，你要是敢退缩，老子打断你的腿！”
　　“面对一个先天生灵你也退缩，岳竹你还有脸面对你岳家么？
　　信不信老子告诉你爹？”
　　在众人精英堂弟子的逼迫之下，岳竹用无辜的眼神望向罗征，岳竹的出身也不差，他是云海城二品家族子弟，岳家的势力差不多就与青云宗相当了，若是让他家族自己面对一个先天生灵都退缩的话，这脸真是丢到家了。
　　于是岳竹掏出了剑，走向了罗征。
　　但是仅仅领悟了大成剑意的岳竹如何是罗征的对手？
　　加上岳竹本身就有些不情不愿，一味的采取守势，与罗征交手二十多招后，很快就败下阵来……
　　众精英堂弟子也是一片嘘声，然后又有十多人上前挑衅罗征，这些敢挑衅罗征的都自恃实力强大，有把握打败罗征的，至于其他实力略差一等的弟子都缩在了角落中，唯恐被罗征选中。
　　最终，罗征再一次选择了一个实力相对较弱的目标，并且轻松将之击败，随后罗征笑吟吟的说道：“各位，今天就到此为止了，明天赶早！”
　　说完罗征转身就要离开，但是这些人如何肯放罗征走？
　　“这就想走？
　　做梦！
　　跟我打过一场后再说！”
　　“拦住他，这家伙投机取巧，就找那些实力弱的人单挑，凭什么？”
　　“罗征！
　　你若是想走，过了我这一关再说！”
　　这群精英堂弟子一拥而上，眼看就要动起手来，罗征的身形骤然就是一阵飘忽，仿佛一道诡异的影子，从人群中钻了出去，随后高高飞起来，逃出了这灰色建筑。
　　看到罗征这诡异的身法，这时候就算是照神至极的李布衣脸上也流露出惊骇的目光，因为即使是李布衣也没有把握抓住罗征！
　　“这家伙……”李布衣苦笑着摇摇头，先天生灵敢于挑战精英堂，展现出来的实力已非常惊艳，李布衣觉得自己给罗征的评价够高了，但看到罗征展露出那诡异的身法飞翔在半空中的时候，他发现自己还是小瞧罗征了。
　　李布衣自然不知道，罗征这时候的身体乃是被大梦真人所操控，所以他等于是大梦真人的傀儡！
　　大梦真人是什么实力？
　　即使是他操纵的傀儡一般神丹境也不是对手，何况李布衣仅仅只有照神至极的境界。
　　“妈的，他真的会飞！
　　活见鬼了！”
　　“先天生灵能飞，而且身法和速度……
　　这家伙真的是一个异类！”
　　“追不上就算了，反正这小子还会来，我们大家商议一下如何应对！”
　　罗征要挑战整个精英堂的弟子，但是每一次都挑三个对手，若是罗征每次都挑选实力比较弱的对手，精英堂还真的拿罗征无可奈何。
　　不过在罗征走后，很快就有人想出了应对的方法，那些实力略弱的弟子下次就不要来，这样就能逼罗征选择选择实力较强的弟子战斗！
　　总之，这帮精英堂弟子各出主意，一定要狠狠的给罗征上一课，让他明白什么是天高地厚。
　　罗征自然清楚，他已经将精英堂的弟子得罪的惨了，这也是小蝶的目的之一，他没得选择……
　　武者终究是要在战斗之中成长，许多武者都很清楚这个道理，许多武者死在了历练的途中，或者对手的手上，而罗征可以毫无顾忌的挑战，在关键的时候又能够轻松离开，所以并不是所有人都有这个机会。
　　晚上，罗征在修炼之余，有陆陆续续的打开红色宝箱和蓝色宝箱，红色宝箱中的灵魂精华可以提升罗征的灵魂之力，而蓝色宝箱中的九头龙血魄又能够大大的增强他的气血之力。
　　这两种东西对于任何一个武者来说都是大补之物，罗征也清楚精英堂的那帮弟子终究会想出应对自己的办法，他们不可能让自己一直这么张狂，所以迫切的提升自己实力就成了非常必要的事情。
　　将所有的红色宝箱中的灵魂精华吞噬之后，罗征感觉到自己的灵魂之力增强了三成，闭着眼睛，他能感觉到自己的灵魂传来一阵阵不断凝实的舒适感，良久之后，罗征才睁开眼睛，对青龙说道：“你说过传授我一套制作符文的方法，现在我的灵魂强度够资格学习了吗？”
　　不一会儿，青龙那懒洋洋的声音才从罗征的脑海深处传来，“我先纠正你一下，虽说与你们人类的符文是一个东西，但是这已脱离了符文的概念，我们叫它……
　　神纹。”


第404章 嘲笑
　　人类在符文一途上钻研的很深，因为用处实在是太广泛，某种程度上甚至比关乎武者性命的兵器还重要。
　　例如青云宗的修炼秘境，几乎全是依靠符文配合材料搭建而成的幻阵，至于许多兵器上的铭刻，增强威力的符文也是屡见不鲜。
　　再如各个宗门的护宗大阵，甚至于炼丹师，炼器师增强火焰威力的“火符”，莫不是符文师通过各种稀有的材料绘制而成，才能够发挥出强大的作用。
　　青龙所传授的“神纹”来自于更广博的世界中的符文传承，已经超出了符文的概念，无论是从构思，还是从威力上来看，都远不是中域中的符文传承可以比拟的。
　　“神纹？
　　那我现在可以修炼神纹了吗？”
　　罗征问道。
　　青龙嘿嘿笑了两声，“可以倒是可以，不过就算是吞掉了那些灵魂精华，你得灵魂之力还不够强大，就算现在学习神纹术，也只能绘制最低等级的神纹，你确定现在就开始学？”
　　罗征目光闪闪的说道：“不积跬步，无以至千里，千里之行始于足下，我若是不跨出这一步，要等到什么时候？”
　　“恩，你说得对，这绘制神纹原本也极度耗费灵魂之力，同样也可以锻炼你的灵魂，你选择现在开始学习也是对的……”青龙缓缓说道，“不过绘制神纹，第一步就是将自己的灵魂之力灌输在笔尖。”
　　“笔尖？
　　什么笔？”
　　罗征问道。
　　“自然是绘制神纹的笔，而且你现在还缺乏绘制神纹的材料，你若是想要学习神纹的话，这些东西必须准备周全，”青龙淡淡的说道，“不过你原本修炼了《惊神刺》，早已领悟了‘化魂为刺”的方法，所以将灵魂之力引入笔尖并非难事，这些东西……
　　你明天可以准备一下，我再来教你绘制第一道神纹，看看你有没有这个天赋。”
　　随后罗征的脑海之中就出现了一连串的清单。
　　看到那一串清单，罗征顿时有一些眼晕了，无论是符文师，还是炼器师又或者是炼丹师都不是一日炼成的，就像罗征此前想要依靠“天衍精华”来炼器，但是真正炼器的法门，紧靠着炼器宗师车道子的笔记却是难以成行，除非有名师教授，单靠自己的领悟怕是难以有所成就。
　　这也是为何，那些士族子弟还有云殿中的那些大家族子弟瞧不起草根的原因，他们这些人含着金汤勺出生，想要修习什么东西，家族自然能够帮他们聘请名师，最终的造诣肯定不会差！
　　这也是为何草根子弟难以出头的原因，因为九成九的草根子弟从出生开始，就输在了起跑线。
　　现在罗征拥有青龙这名“良师”，他自然不介意修习一门副职……
　　第二天清早，刚到辰时，罗征的身体一颤，又被大梦真人准时控制，身体不由自主的飞出了自己的房间，朝着那灰色建筑飞去。
　　一天进行三场挑战，对于罗征来说也是一个不小的负荷。
　　昨天这灰色建筑中就来了一百多人，今天罗征进去一看更是吓到了，比昨天足足多了一倍。
　　罗征并不清楚精英堂的弟子到底有多少，但是数量绝对不会多！
　　毕竟云殿下属的云宗以及五大宗门的武者，都要通过层层筛选，优中取优，能够进入精英堂的，都是货真价实的精英。
　　没想到今天的人比昨天更多，而且其中还有一些神丹境的强者……
　　不就是嘲讽了两句么？
　　至于来这么多人？
　　那些神丹境的强者应该不是精英堂的吧？
　　那几位神丹境的强者的确不是精英堂的弟子，不过因为罗征连续两天的嘲讽，这事情慢慢的在云殿之中扩散了。
　　整个精英堂的弟子，都知道有一个精英堂的新人狂妄无比，而且那新人才是一个先天生灵！
　　而且不仅仅是精英堂的弟子，就连云殿里面的一些老家伙都惊动了。
　　例如费晗长老。
　　在试炼者之路上的时候，费晗就比较关照罗征，力所能及的情况下费晗还是愿意帮助罗征说一句话，毕竟在费晗看来，罗征未来必将在云殿之中大放异彩，以他的天赋，剩下的问题只是时间问题。
　　不过费晗显然没有想到，罗征的“大放异彩”竟然来的这么早，他没想到罗征刚刚进入云殿，就扬言要挑战整个精英堂，这是不是太快了点？
　　好奇之下，费晗也偷偷的来到了现场观看一番，但是作为一名长老，还是不好拉下脸露面的，所以费晗隐藏了自己的身形。
　　罗征刚刚来到这灰色建筑旁边，费晗长老就奇怪的“咦”了一声，以他的实力，当然能够看破罗征身上细细的光线，“这是怎么回事？
　　罗征好像被人操纵了？”
　　费晗的脸上流露出古怪之色。
　　以线提木偶，剥夺对方对身体的控制权的傀儡术，在云殿之中最出名的自然是大梦真人。
　　费晗虽然年纪大了，但作为云殿长老，又是何等聪明之人？
　　前前后后就将这事情猜了一个七七八八。
　　“我算是明白了，”费晗原本听到那些传言，说罗征狂妄无比，蔑视整个精英堂，在费晗的印象中罗征是不会干这种蠢事的，即使罗征真有这个实力，也不会无聊到这个地步。
　　现在看来，这些事情应该是殿主所为了……
　　费晗能够看透，精英堂的弟子们却看不透，连续让罗征嚣张了两天这还得了？
　　今天他们可是摩拳擦掌，势必要给罗征一个终身难忘的教训。
　　不过今天的结果也并不乐观，罗征依次击败了三位照神境五重的精英堂弟子，然后逃之夭夭，只留下一群咬牙切齿的精英堂弟子。
　　柿子专拣软的捏，罗征不会傻的去挑战那些照神境七重，八重实力的武者，这样下去他们真拿罗征没有太多的办法。
　　结束了今天的挑战后，罗征就匆忙忙的往云殿坊市赶过去。
　　云殿同样也有坊市，在云殿中设立坊市的目的，也是为了众多弟子的便利，一些云殿弟子也能够拿出自己的东西在这里交易，而且坊市之中也有不少外面的商人，甚至于中域最大的商盟天下商盟，也在云殿的坊市之中设有铺面。
　　这坊市架设在云殿的边缘，顺着坊市的街道走到尽头，罗征甚至能够看到广阔的云海，倘若从旁边跳下去，经历千米高空的坠落，就能够一头撞上地面。
　　就在这里，罗征找到了一家材料店。
　　这材料店并没有标牌，偌大一个牌匾旁边，只是用小小的古体字篆刻了“天下商盟”这个小字。
　　旁人是听说过“天下商盟”的，实际上这个商盟组织背后的实力也十分强大，甚至有传言，这天下商盟虽然不属于宗派势力，但若真的论起实力，甚至比云殿还要略强一分！
　　算是一个准五品势力！
　　不过天下商盟只是一味的做生意，将就的是何其生产，从来不会参与任何宗门之间的斗争。
　　进去之后，罗征就看到这店铺之中玲琅满目的材料。
　　什么古怪的材料都有，例如“黑斑纹犀角”，“青木雷光石”，甚至一截腐朽了三万年份的“云椴木”。
　　符文，是一门大学问，其中的东西包罗万象，全是前人前年万年一点点琢磨出来的东西。
　　在这店铺之中，正有一位老者低头拿着一只圆圆的琉璃镜，似乎细致入微的观察一块玉佩上密密麻麻的小字，那块古玉似乎很特别，大约是年代极为久远，玉佩上的字奇形怪状，不知写得是什么东西。
　　“老板！”
　　罗征进入叫了一声。
　　那位老者在聚精会神之下，被罗征吓了一跳，老者抬起头看了一眼罗征，发现他才是先天修为，脸上流露出奇怪的神色。
　　光临云殿坊市的人绝大多数都是照神境以上，毕竟鲜有人能够以先天生灵加入云殿，而即使是云海城中的人光临云殿的坊市，也要有本事飞上来，不是照神境又如何上来？
　　“干什么？”
　　老者气呼呼的说道，被人打扰本来就是一件让人恼火的事情，何况罗征才是先天生灵而已，老者就更加没有好脾气了。
　　“我想买一些材料，还有一支用来绘制符文的笔，”罗征的目光四处打量着说道。
　　“材料和笔？
　　你想制作符文？
　　就你？”
　　老者的脸上流露出一抹讥诮之色。


第405章 七折
　　不是这老者看不起罗征，而是罗征的行为举止太奇怪了。
　　这老者卖了一辈子材料，天下商盟云海城分盟之中也算是一个有头有脸的人物，云海城里面的幻阵师，符文师甚至于那些知名的炼器师和炼丹师，他多多少少都认识。
　　甚至于云殿之中的几位幻阵师，他同样也相熟。
　　阵法乃是由符文组成，绘制符文哪是一件想学就学的事情？
　　一般年轻的学徒想要学习绘制符文，必须有师父亲自教授，一般师父也准备好了各种用具，哪里还需要自己跑来采买？
　　即使是采买，也是学习到了一定程度后，再更换更好的符文笔。
　　故而这老者就觉得罗征完全是一时兴起，以为符文就是拿符文笔随随便便的鬼画桃符而已。
　　把事情想得太简单，一时冲动就想学习某种技艺，这种冲动的年轻人老者每年都能见到几个，但真正能成功的一个都没有，所以老者才有些看不起罗征。
　　罗征却丝毫不理会老者的态度，而是正儿八经的点点头，“恩，我想学习制作符文，只是先练练笔而已，材料就拿这些好了，”说完，罗征就递上去了一份清单，这清单上的材料就是按照青龙的要求罗列出来的东西。
　　按照青龙的说法，这些材料只是为了绘制最基础的神纹，但……
　　即使是最低级别的神纹的材料，似乎都很不一般，至少罗征估计这些材料的价值都不便宜。
　　随便在罗征的这材料上扫了一遍，老者的神色顿时大变，随后就被愤懑之色所替代，“你说你拿这些材料练笔？
　　莫非是来消遣我！
　　出去，出去……
　　没事做耽误我的时间！”
　　说完，这老者竟然起身赶人了。
　　这下罗征不干了，说道“开门哪有不做生意的道理，你卖我东西，我付你钱，何苦要赶人？”
　　老者阴沉着脸说道：“你这些材料都是制作四星符文的材料，一般的符文师都用不上！
　　你说你拿来练笔！
　　嘿，你说你是不是来消遣我？”
　　听到老者的话，罗征顿时一窒，这时候青龙的声音响了起来，“呵呵，我这个神纹比较高级……
　　估计你们下界的四星符文，大概跟一星基础神纹的要求差不多。”
　　如果说符文是罗征所在的大千世界千年万年的符文师总结出来的经验，那么神纹就是上界之中亿万年的结晶！
　　两者之间无论从构思，还是传承上根本就不是一个层面的东西！
　　这就像是一个咿呀学语的孩童，跟一位饱读诗书的学者，两者之间根本就没有可比性！
　　罗征也是无语了，高级就高级吧，我就爱拿这些高级材料练笔还不行？
　　于是罗征回道：“我肯掏钱买你的材料，自然不是消遣你，又不是不给钱！
　　你做生意的何苦这个道理都不懂？”
　　“不卖，不卖！
　　我今天偏偏不卖给你！”
　　做生意一般将就和气生财，哪有将顾客往外面赶的，这老者似乎也是特别有性格的人，竟然铁了心都不愿意卖给罗征，坐回自己的位置，又低着头专心研究手上的那块古玉。
　　这下罗征还是真没办法了，偌大一个坊市之中，似乎只有这一家店铺大一些，就在罗征刚刚想要出去的时候，青龙的声音又想起来了，“罗征，我有办法让他卖给你。”
　　“什么办法？”
　　罗征问道。
　　“他手上不是有一块玉吗？
　　那是一块个凤族古玉，上面记载的文字是古凤族的文字，估计这人类老头肯定不认识这些字，正在琢磨呢，告诉他这些字的涵义，想必他就会卖了，”青龙说道。
　　“我又不认识那些字！”
　　罗征没好气的说道。
　　青龙嘿嘿笑道：“你不认识，我认识。”
　　龙族的寿元长的无可想象，别说古凤族的文字了，上界百族中的文字他青龙没有不认识的。
　　听到青龙的话，罗征顿时一喜，这一次他也学聪明了，这老家伙压根就不想搭理自己，于是罗征直接按照青龙给出的翻译说道：“以天辰之火，祭祀莲叶之地，灼万法永昌……”这位老者原本专心研究着上面的字，就算罗征没有离开他的店铺，他也懒得理会罗征。
　　他手上这些古代玉石，拥有很高的收藏价值，这凤族古玉的价值不菲！
　　除了玉石本身的收藏价值之外，更重要的是上面的文字！
　　传凤族古玉乃是从上古凤族的中传承下来的，若是能够破译出其中的文字，得到一些机缘，那么就是天大的机缘！
　　无奈想要破译出这些古凤族文字，不是登天的难，老者整日钻研这块凤族古玉上的文字已经足足有一年半的时间，还比照过一些古书，最终才破译出其中几个文字！
　　他听到罗征在自己面前“掉书袋”，眉头一皱，正准备破口大骂，但是听了几个字后，他神色骤然大变，因为罗征嘴里的那句话，正好与他破译的古凤族文字相验证。
　　老者一句话也说不出口，只是用震惊的神色盯着罗征的嘴，侧耳倾听着。
　　结果罗征说到一半，不说了……
　　只是用淡淡的笑容看着老者。
　　“这，这位……
　　少侠，能否将剩余的部分翻译完？”
　　老者虽然已经听明白，这块凤族古玉上的文字并没有什么机缘，听罗征话里的意思，似乎是一块陪葬玉石，上面铭刻的是缅怀死者的一段话。
　　虽然老者已明白这块古凤玉石上并没有什么机缘，但他研究了这么长时间，终究还是想搞清楚上面的文字表达的每一个含义，倘若能够完整的翻译出来，这块玉石的价值本身也会大大的增加。
　　罗征却嘿嘿一笑，卖起了关子，一拔脚竟然往外走去！
　　这下子着急的就不是罗征了，而是那位老者！
　　罗征才将这玉石上文字翻译了一个半调子，结果就要走，这老者如何能够忍得住？
　　连忙也跟着赶出来。
　　“这位少侠，这位少侠！
　　咱们有话好说，你先在我店里坐下再说……”老者上来就拽住了罗征的衣服连连说道。
　　周围几间店铺的老板看到这一幕，脸上都浮现出古怪的神色，他们常年在这坊市里面做生意，都很清楚这老者的古怪脾气，仗着自己是天下商盟的人，这老者的一双眼睛都长在脑袋顶，什么时候对人这么客气过了？
　　怎么现在如此央求一个年轻人？
　　罗征选择离开，自然不是真的离开，虽说青龙罗列出来的材料到云海城中能够采购到，但既然云殿坊市之中能够采购到，何必要大费周章？
　　最终罗征又回到了老者的店中。
　　这老者眼巴巴的给罗征搬来一张藤椅，又沏了一壶香气四溢的灵茶端给了罗征，这才眼巴巴的说道：“这位少侠，刚刚是我不对，还请你把这玉石上文字的后半段翻译给我！”
　　老者现在的情况，仿佛就像是猜一个谜语，猜了一年多时间，罗征跑过来告诉他谜底了，结果偏偏只是说了一半！
　　这种感觉是最难过的了，老者的心中如同一只猫爪子在爪他，还不如一个字都不告诉他！
　　罗征不慌不忙的拾起这杯灵茶喝了一口，这才说道：“我告诉你可以，不过有个条件。”
　　“什么条件？”
　　老者问道。
　　“我罗列的那份材料，全部按照七折的价格给我，”罗征嘿嘿笑道。
　　老者脸上流露出一丝犹豫之色，绘制四星符文的材料并不便宜，而他只是天下商盟的一位执事，并不能算是这店铺的老板，若是按照七折出售的话很有可能会亏本。
　　但是想来想去，老者还是咬咬牙说道：“行！”
　　若是真的有亏损，大不了他自己将缺口补上好了，反正七折销售也只是略低于成本价，估计亏也亏不到哪里去。


第406章 绘制神纹
　　罗征完全没有想到，就因为青龙帮忙翻译了一篇古凤族的文字，这事情就圆满解决了。
　　不仅这老者的态度来了一个一百八十度的大转弯，竟然还答应将材料以七折的优惠卖给自己。
　　既然这老者如此有诚意，罗征就将这玉石上后半篇文字念了出来，老者听的很认真，显然是要将其中的每一个字都记下来。
　　等到罗征念完之后，老者的两眼放光，问道：“少侠，请问你是在何处习得这上古凤族的文字的？”
　　根据老者所知，他们所在的这大千世界中曾经有过上古凤族的族人，不过在很久以前就已经灭亡了，现在根本就找不到上古凤族的后裔，至于他们凤族的文字也就失传了。
　　罗征自然不会说出真相，只是嘿嘿笑道：“这个我不能说，不过你若是遇到什么不认识的字，文章，需要破译的话，尽可以来找我，我想我应该都能够翻译。”
　　听到罗征这么说，青龙顿时不乐意了，“罗征，我只是帮你翻译这几个字而已，何况我虽然懂得语言很多，但也不可能囊括所有的语言……”与此同时，老者的脸色勃然大变。
　　倘若罗征在翻译那古玉文字之前说出这番话，老者恐怕会脱下鞋子，用大大的鞋底抽到罗征脸上。
　　这世间上各种奇形怪状的文字何其之多？
　　有些种族留下了文字之后，种族都覆灭掉了，还有谁能够认识他们的文字？
　　罗征这牛皮算是吹到天上去了！
　　但是罗征刚刚轻轻松松的翻译出上古凤族的文字，老者却是不敢当面反驳罗征，他估计罗征真有可能精通一些特殊的文字和语言，说不定日后还有求到罗征头上的时候，所以对于罗征的话他不以为然，但表面上还是恭恭敬敬的说道：“那好，那好，你是云殿的弟子吧？
　　看你的年龄应该是精英堂的弟子，不知道你的名讳，日后老朽怕是还有事要麻烦少侠你。”
　　罗征微微一笑，告知了老者自己的名字，随即说道：“好了，你将那些材料拿出来吧。”
　　老者点点头，随后朝着店铺里面喊了一句，后面就出来两位店铺伙计，老者从罗征手中将材料的清单接过来，扔给那两位店铺伙计，“去，将这些材料都给我备好了，”随后他又转过脸来问罗征：“罗少侠既然是想要学习绘制符文，自然要一杆符文笔，我这里正好备有几杆的符文笔，虽然不是什么特别好的东西，但也算是精品，用来练习绘制符文也是再好不过。”
　　说完，老者就打开了一个抽屉，将抽屉中的一个笔架子端了上来，在这架子上正有几杆符文笔笔直的固定在上面。
　　这些符文笔的样式各不相同，材料也不一样，有用玉石打造的笔身，也有用兽骨打造的笔杆，“如果是初学者的话，我推荐这一款，”老者介绍道：“这把符文笔是用碎玉拼接黏合而成，绘制符文的时候，灵魂力能够从碎玉之中的缝隙中渗透到笔尖，所以使用起来会比较轻松。”
　　听到老者的介绍，罗征微微有些意动，毕竟自己是一个初学者，若是用轻松一点的符文笔，绘制符文相对也简单一些。
　　罗征刚刚要下决定，就听到脑海里的青龙说道：“不要选这杆，选旁边的那一杆。”
　　罗征的目光一挪，落在了这杆符文笔的旁边，那是一杆由金属打造的符文笔，罗征就问道：“这杆符文笔如何？”
　　“罗少侠你可真会挑，这杆符文笔我就不推荐你用了，这符文笔乃是用赤玄金打造，比一般的符文笔重三倍多，拿起来十分吃力，而且灵魂力想要穿透这赤铁金也十分困难，我是不推荐你买这个，”老者笑道，“资深的符文师才会选择这种符文笔。”
　　罗征也有些犹豫，但是青龙随即又说道：“让你绘制符文，另外一个作用就是锻炼你的灵魂，选择那碎玉打造的符文笔有什么用？
　　听我的，就买这一杆！”
　　青龙毕竟算是他符文上的老师了，罗征也只有选择这杆金属符文笔。
　　这老者虽说心中也不赞同罗征使用金属打造的符文笔，但他嘴上却是不会得罪罗征的，只是在心中叹一声自不量力，随后就将这符文笔取出来递给罗征。
　　从老者手中接过这杆符文笔，罗征顿时感觉手中沉甸甸的，虽说这点重量对于罗征也不算什么，但是绘制符文的影响还是很大的，毕竟每一道符文都十分精密，倘若这符文笔拿不稳，轻轻一划之下，一个符文恐怕就算是毁了。
　　不一会儿，两位店铺伙计也将材料给整理出来。
　　由于是绘制最基础的神纹，这些材料虽然稀有，但也不是特别难找，罗征将材料清点了一下后，随即问道：“这些材料一共要多少钱？”
　　老者随意掐算一下，就对罗征说道：“总共是八百枚中品真元石，给你打七折的话，就是五百六十枚中品真元石。”
　　“五百六十枚中品真元石……”虽然这价格还在罗征的承受范围内，但他还是忍不住感叹一句真贵。
　　罗征已经大概了解中域之中的货币，他们最基础的货币乃是下品真元石，与方晶石的兑换，基本是一比一，不过下品真元石与中品真元石的兑换价格就是一百比一。
　　也就是说五百六十枚中品真元石，价值就约等于五万六千枚方晶石。
　　“用方晶石可以支付吗？”
　　罗征问道，离开东域之前，罗征将部分天衍精华交给了章无县，同时取出了不少方晶石留作备用。
　　“方晶石？”
　　老者微微一愣，他猜测罗征可能是哪个大家族的弟子，甚至有可能是云殿某位长老的后人，可是听到方晶石就等于推翻了他此前的猜测，因为方晶石乃是东域之中的货币，也就是说罗征应该是出生于东域那小地方。
　　那种小地方的货币，也不是不可以流通，只是兑换成真元石往往就要折价，于是老者说道：“方晶石也是可以收，但是一枚方晶石只能兑换半枚下品真元石……”听到老者的话，罗征顿时也就郁闷了，也就是说这批材料他必须要花费十一万枚方晶石才能买下来，这也太黑了。
　　老者嘿嘿笑道：“没办法，你可以去打听一下，东域的货币在我们中域的确不值钱！”
　　好在罗征备用的方晶石数量也不少，最终还是没跟老者计较，心里盘算着下次这老者再求上自己的话，他就要好好的宰他一刀！
　　将十万枚方晶石交付给老者后，罗征就带着购买来的材料离开了坊市，而那位老者，则用复杂的神色望着罗征，心中感叹真是一位奇怪的少年，不过确是要浪费这一批材料了，十万下品真元石也不是一笔小数目，现在的年轻人真是让人捉摸不透……
　　回到了自己的住处后，罗征就开始准备绘制神纹。
　　这些材料并非拿回来就能够使用，绘制灵纹原本就是一门技术活，罗征虽然一窍不通，但毕竟有青龙作为自己的师父，按照青龙的吩咐，罗征不断地处理那些材料。
　　例如“烈性葛根”需要研磨成细细的粉末。
　　又例如“寒阴草”要切断其中的根茎，然后揉烂以后与另外一种“云灰”混合在一起。
　　光是调配的时间，就花费了足足半个时辰，而且其中的程序还不能出错，一旦出错的话，只有扔掉重新调配。
　　半个时辰后，终于将材料调配完毕。
　　罗征伸手将那杆符文笔执在手上，随后深深的吸了一口气，虽然有青龙在旁边指点，第一次绘制“神纹”，罗征还是有些紧张。
　　他将符文笔举起来，闭上眼睛冥想了一会儿，从他的眉心之中出现了一道淡黄色的灵魂，不过与使用“惊神刺”不同，惊神刺的化魂为刺是为了攻击对方，所以速度极快极狠，这一次是要将灵魂之力引入笔尖，绘制神纹！
　　自然是越慢越好！
　　当罗征的灵魂灌入符文笔后，笔尖就在纸上走出了第一条线。


第407章 完美笔触
　　青龙教授他的第一张神纹，叫做冥想神纹，所对应的便是冥想符文。
　　这种符文绘制之后，一般会布置在修炼密室上，甚至于一些焚香炉上，激发这种符文的效果，能够让人快速进入冥想状态。
　　武者在修炼，或者炼丹师炼丹，炼器师炼器之时，需要十分集中精神，这冥想符文的作用就是安心心神，能够压制人心中的燥乱之气。
　　按照青龙的说法，这是最基础的一星神纹，绘制的难度并不大。
　　然而，青龙所谓的“难度不大”估计是针对他自己所说……
　　当罗征在纸上拉出第一条线后，就看到那条线灰糊糊的一片，似乎糅合在一起的材料相互之间，根本没有发生作用。
　　“嘿嘿，第一笔就废了，”青龙笑道。
　　罗征撇了撇嘴，他也没打算第一笔就成功，按照青龙传授给自己的《神纹总纲》上的记载，在灵魂力灌输其中后，要极为细微的感知，去分辨墨水中的材料，将这几种材料按照一定的规则排列，绘制出来的可不是这灰糊糊的线条，而是绽放出各种光芒的线条！
　　换了一张纸，手执符文笔酝酿了好一会儿，尽管他已经能够做到“化魂为刺”，而且达到了“忘我之境”，但是在细微的感知上却没有那么在行。
　　毕竟施展“惊神刺”只需要粗放的刺中对方的灵魂即可，对细微的感知没有太多的要求，罗征也没有这方面的练习。
　　酝酿了好一会儿，罗征再次下笔，当毕竟接触到纸张的时候，笔尖上就绽放出一缕青色的光辉！
　　“成了！”
　　罗征心中激动之下，刚刚将笔尖划出不到一寸的距离，青色的光辉又瞬间消失了，这一笔的前半段还绽放着青色光芒，可是后半段又是灰糊糊的一片。
　　“嘿嘿……”不出所料，脑海里面的那条青龙又无情的嘲讽起来。
　　罗征郁闷了，跟青龙说道：“你行你试试？”
　　“让我绘制一星神纹？
　　呵……”青龙脸上流露出不屑的表情，显然让青龙绘制一星神纹简直是对他莫大的侮辱。
　　实际上这条青龙最引以为傲的并非是他的力量，在那神秘炉鼎上的九条真龙，他的实力排在倒数第一，他最拿得出来的就是绘制神纹！
　　便是连守护他们龙族的“大千珍珑阵法”都是这条青龙一手布置的！
　　一星神纹，这等于让一位顶级大厨去熬制一碗稀粥，简直是对他的侮辱。
　　不过青龙既然答应教授罗征绘制神纹，必要的示范它肯定还是会做的。
　　青龙没有本体，不过却能够释放出灵魂之力，青龙说道：“举起你的符文笔！”
　　罗征将符文笔举起来后，就有一道极为细小的灵魂钻了出来！
　　这只是青龙庞大的灵魂中的一个小小的分身，看上去就是一条十分迷你的小青龙，这条小小的青龙瞬间没入罗征那根符文笔中，随后罗征就听到青龙说道：“好了，你可以下笔了！”
　　罗征手执符文笔，在纸上轻轻一拉，便是一道闪烁着璀璨青光的直线，出现在了纸上面上。
　　这一道线条，饱满，圆润，似乎将那些材料的特性发挥到了极致。
　　画出了一条线后，罗征就停了下来，怔怔的看着这条闪烁着青辉的细线一言不发。
　　“嘿嘿，小子，怎么样？”
　　青龙在脑海中淡淡的笑道。
　　“好强……”罗征感叹道。
　　“这是必然的，不过你也不需要着急，其实我没告诉你，你刚刚第二笔就已经掌握了窍门了，一些天赋差一点的符文师都需要数月，甚至半年的练习，才能够做到。”
　　青龙嘲讽归嘲讽，但其实内心之中还是惊讶罗征的速度，仿佛绘制神纹乃是他天生就会的能力！
　　“半年的时间？”
　　因为青龙绘制出来的线条和自己的差距太大，罗征尚且有些沮丧，这样一听，自己似乎还不赖，人就是如此，往往自己越是擅长什么，就对擅长的东西表现出巨大的兴趣。
　　罗征的嘴角浮现出一抹弧形，伸手更换了一张纸后，手中的符文笔再一次落在纸面上！
　　“灵魂入微，对材料最细致的感知！”
　　“这调配出来的墨水一共有四种材料，其中颗粒较粗的是‘烈性葛根’，“寒阴草”则十分细腻，下笔的时候要将寒阴草沉淀在最下层作为依托，只有这样才能发挥出‘烈性葛根’的效用……”“烈性葛根这种材料本身就是青色的，方才青龙绘制出来的光芒也是青色光辉，这一幅神纹应该就以烈性葛根为主，主次要分明……”“下笔！”
　　罗征的灵魂在这一刻，已灌注在笔尖，当笔尖接触到纸张的瞬间，骤然爆发出极为强烈的青光！
　　“这光芒……”青龙也是惊呆了，不过他很快就恢复了平静，脸上闪现出一丝意味深长的表情，“还是小看这小子了，嘿嘿……”刚刚这一瞬间，罗征几乎将混合在墨水中所有的材料的特性，发挥到了极致！
　　在符文师中，若是有人能够将材料的特性完全发挥出来，便会称之为“完美笔触”！
　　以青龙的实力，去绘制一星神纹，发挥出“完美笔触”是一件很简单的事情，可是罗征这才是生平绘制的第三笔，就能够绘制出“完美笔触”，青龙就不知道说什么好了。
　　只能说这小子天生适合绘制神纹。
　　这种事情，在青龙眼中都算是非常了不起了，倘若被中域的那些符文师知道了，恐怕一个个会直接晕过去。
　　毕竟青龙接触的人物与层次，都远远超出罗征所在的世界，两者之间根本就没有比较的可能性，就算罗征能够在第三笔，就发挥出“完美笔触”，对于青龙来说也不是不能接受的事。
　　但是对于中域的符文师来说，这“完美笔触”，就有点类似于“完美剑意”一样的东西，可遇而不可求，许多符文师绘制符文几十年也未曾划出一笔“完美笔触”，至多只能将材料中的威力释放到七成到八成左右，能够释放到九成的，基本都是大师级人物了。
　　可是罗征仅仅只是画出第三笔，就施展出了“完美笔触”，这等于什么？
　　等于一位武者练剑，在挥剑的第三次，就领悟出“完美剑意”，在中域的符文师眼中只能是匪夷所思，根本无法想象。
　　绘制符文，最重要的就是对墨水中材料的掌控能力，罗征达成了第一步，后面的难度就不会太大了，只需要注意笔触之间的交接点等等。
　　一星神纹的构成线条并不复杂，按照青龙的指点，一条条闪烁着青色光辉的线条在纸上呈现，不断地延伸，贯通。
　　不一会儿，由二十四根线条组成的神纹赫然跃在纸上，随着罗征将最后一笔，与第一笔的线条连接在一起后，这些线条上的青色光芒就渐渐地黯淡下去。
　　“成了！”
　　罗征看着这凌厉线条构成的神纹，脸上流露出兴奋的神色。
　　青龙默默的注视着罗征的这一幅作品，一星冥想神纹。
　　虽然仅仅只是一星神纹，但因为罗征激发了“完美笔触”，将墨水中材料的性能全部发挥出来，所以这一幅神纹应该能发挥出堪比二星的冥想神纹。
　　良久之后，青龙才说道：“很不错，就算是我绘制这幅一星冥想神纹，恐怕也只比你这个好一点……”严格来说，罗征既然已经做到了“完美笔触”，他青龙同样也是“完美笔触”，两人绘制出来的一星冥想神纹的效果其实是一样的。
　　其实青龙是为了挽救颜面，才说出这样一句话，毕竟他刚刚还嘲讽罗征来着。
　　除非绘制更高级别的神纹，青龙才有可能占据优势，毕竟随着神纹的星级提高，例如三星，四星神纹，需要的材料越来越多，越来越复杂，想要将这些材料完美的调配在一起，难度会呈几何级数上升，想要发挥出“完美笔触”就更难了，以罗征现在的灵魂力还无法做到。
　　“这神纹冥想符文，如何使用？”
　　罗征伸出手将这张神纹拿起来，一边端详一边问道。
　　青龙说道：“一般来说符文是配合幻阵来使用的，不过你现在不需要布置幻阵，可以直接用自己的真元激发。”
　　在东域里面，幻阵师就是符文师，就像罗征曾经交过手的九丈峰弟子黑鸣，他也是一位幻阵师，不过他的符文是绘制在阵旗之中，通过他手中的幻阵盘来激发。
　　而且幻阵消耗的能量，一般是来自于方晶石，在中域之中，消耗的能量则是取自于真元石。
　　罗征点点头，将这张神纹贴在了墙壁之上，随后抽出一部分真元，灌入了符文之中。
　　当罗征的真元灌入的瞬间，这道冥想神纹骤然又散发出青色的光辉，在这光辉的照耀之下，罗征顿时有一种神清气爽的感觉，仿佛他刚刚睡醒，睡眼惺忪的爬起来，骤然拉开卧室的窗帘，迎面而来的则是充满勃勃朝气的景色，所有的疲劳在这一瞬间就消失不见了！
　　“这一星冥想神纹的功效，果然很突出，不过就不知道能够卖出多少钱？”
　　罗征在心中盘算着。
　　原本以为自己是大富翁的罗征，发现手上的几十万根方晶石根本就不经用，一颗极品真元石就足够罗征奋斗好久了，明天他倒是可以拿着这张神纹去问问价。


第408章 打压
　　绘制了第一张冥想神纹，罗征并没有停下来。
　　购买这些材料，原本就是用来打算练手，所以材料一共准备了十份左右。
　　既然剩下这么多材料，罗征自然不会浪费，手执符文笔开始绘制下一张冥想神纹。
　　即使是符文师也不能一直绘制符文，因为在绘制的过程中，灵魂之力是在不断地被消耗的，当灵魂力消耗到一定的地步，人就会感觉到疲惫，困乏，精神难以集中。
　　以罗征现在的灵魂力，绘制七八张神纹已经到顶了，当他勉强绘制完第八张神纹，准备开始绘制第九张的时候，顿时感觉到一阵不适应，脑袋犹如要炸开一样难受，注意力无法集中，同时符文笔轻轻一划，这一笔却是画错了。
　　绘制符文不可以有丝毫马虎，只要稍微出现一丝错误，整张符文就算是报废。
　　“是第一次绘制神纹，切不可消耗太多的灵魂之力，若是因此伤了神魂，给灵魂造成损伤，就得不偿失了，”随着青龙的声音响起，一股冰凉的感觉沁入罗征的脑海，顿时让他好受了许多。
　　因为吞噬了蛟龙精魄和蛟龙之血，青龙这段时间也是活跃了许多，的确也有一些力量能够帮助罗征。
　　听到青龙的警告，罗征心中一凛，也是觉得自己太急切了，凡事都不可能一蹴而就，今天就暂且到此为止。
　　剩下的时间，罗征继续专心修炼，除了要学习神纹之外，照例还要面对那帮精英堂的弟子……
　　挑战精英堂，几乎成了罗征每一天的必修课，反正一大清早罗征的身体就会不由自主的被大梦真人控制，然后扔进那灰色建筑中，与众多精英堂的弟子切磋。
　　为了打败精英堂的弟子，罗征也是无所不用其极，最开始罗征凭借强横的肉身以及龙鳞之力，尚且能够应付，随着罗征挑战的人越来越多，他们也开始有针对性的压制罗征，最后罗征不得不使用“惊魂刺”，甚至让剑灵妖夜出战……
　　众多精英堂的弟子也是惊讶的发现，罗征这家伙顽强的几乎跟蟑螂差不多，每一次出战的弟子实力都会比前面一个强大，但是罗征总有办法击败他们。
　　今天最后一位出战的精英堂弟子名叫木冉，乃是照神六重境界，虽然木冉在照神六重境界之中不算特别强，可是照神境每多一层修为，差距还是很大的，最终木冉却还是败给了罗征。
　　应付完今日的三场战斗，罗征飘然而去，往云殿的坊市赶过去。
　　他昨日耗费了大价钱买回来材料，绘制了神纹，今日倒是想去坊市打听一下，这神纹能不能卖钱。
　　在前往坊市的路上，罗征还是有些忐忑，毕竟这些冥想神纹纯粹是罗征的练笔之作，不过昨天罗征帮了天下商盟的那位老者那么大一个忙，就算这神纹卖不出价格，恐怕也不会再被赶出来了吧？
　　冰宫之中的小蝶，此刻却有些不满意了，她正微微蹙着眉头，盯着信圭中的罗征。
　　“好端端的，他为何要绘制学习绘制符文？
　　修炼的时间都不够，干嘛还要将精力放在这上面？”
　　小蝶十分不满，她之所以培养罗征，是因为心中的一个计划，只是罗征现在的修为太低，低到完全不能看的地步，所以才会用精英堂的弟子去轮番磨练罗征。
　　连修炼的时间都没有，竟然还耗费心血在符文之术上，在小蝶看来，罗征纯粹是在浪费时间。
　　毕竟符文之术，太过于博大精深，许多符文师、幻阵师几乎耗费一辈子心血才能有所成就，罗征之前也没有任何符文的基础，这种临时起意想要学习绘制符文，谈何容易？
　　大梦真人却笑道：“殿主，年轻人尝试一些新的东西无可厚非，若是他碰到符文之术的难处自然会知难而退了，也无须担心什么。”
　　“不行，”小蝶那修建的细长眉毛一扬，“时间不多了，罗征必须踏入照神境，至于修习什么符文之术……
　　我看他还是免了吧！”
　　听到小蝶的话，大梦真人在肚子里面叹了一口气，心想殿主最应该担心的是自己的才对吧？
　　殿主的《九天玄女心经》已经到了最后一重天，快点提升自己的修为才是正道，罗征再有天赋也只是一个小辈而已……
　　不过大梦真人心中这么想，但却不敢说出来，殿主的倔强脾气在整个云殿人尽皆知，想要改变她的想法，怕是千难万难。
　　小蝶说完之后，随后就燃烧了一道传音符，“宗锐，来我这里一趟！”
　　宗锐？
　　大梦真人一愣，满脸奇怪的问道：“殿主，你叫宗锐来做什么，难道是要让他去教授罗征符文之术？”
　　宗锐是云殿中最强的符文大师，这一次小蝶在试炼者之路中得到的那个护宗大阵，现在就交给宗锐在琢磨，六品宗门的护宗大阵何其复杂？
　　想要将这护宗大阵布置出来，恐怕要耗费无穷的人力和物力，不过想想这六品宗门的护宗大阵的威力，若是真能够布置出来，云殿恐怕能抵挡住中域任何一方势力的进攻！
　　从这一点看来，耗费再大的力气布置这护宗大阵也是划算的。
　　所以这段时间，宗锐足不出户，日日夜夜都在钻研那套护宗大阵。
　　这时候听到殿主召唤，宗锐顿时化作一道流光迅速来到冰宫，朝着小蝶拜了一拜，“属下参见殿主！”
　　小蝶微微点头，随即问道：“宗锐，那护宗大阵钻研的如何了？”
　　“回禀殿主，我正在评估这护宗大阵的造价，所需要的材料，不过怕是还要一段时间才能计算周全，”宗锐说道。
　　“恩，今日我还有一件事情找你去帮忙，”小蝶说道。
　　大梦真人望着殿主，满脸纳闷，难道殿主真的打算让宗锐去教授罗征符文之术？
　　他正这么想着，听见小蝶说道：“有个不自量力的小家伙，想要修习符文之术，你去给我打击他一番，最好是摧垮他的自信，让他放弃。”
　　听到小蝶的话，大梦真人差点没摔倒在地上，他没想到小蝶专程把宗锐叫来竟然是为了这种事情，这也太……
　　好吧，她是殿主，咱们做属下的一切以她为准，大梦真人无奈的想到。
　　反倒是宗锐听到这个话，脸上似乎产生了一丝兴趣，“不知道殿主所说的这小家伙是谁？
　　能够绘制几星符文？”
　　“这人你多半已经听说了，他叫罗征，至于符文之术，应该是刚刚开始学，”小蝶抿抿嘴说道。
　　宗锐嘿嘿一笑，“原来是那个号称挑战整个精英堂的弟子！
　　属下明白了，我保证摧垮这小家伙的自信，让他这辈子都不会碰这玩意！”
　　“恩，他现在正去坊市的路上，你现在就可以过去了，”小蝶点点头，宗锐的符文之术毋庸置疑，否则小蝶也不会将护宗大阵交给他。
　　得到小蝶的命令，宗锐一路飞出冰宫，以一条笔直的直线直奔坊市而去，一路上宗锐盘算着如何完成殿主交代的这个任务。
　　以宗锐在符文之术上的造诣，想要打击一个初学学徒的自信，实在是太简单了，他甚至有把握一句话，就让罗征这辈子都不碰符文。
　　不一会儿宗锐就来到了坊市，这时候罗征正巧走到坊市的尽头，进入了那家天下商盟的店铺。
　　“先天四重境界，应该就是他了，”宗锐点点头，整个精英堂的弟子中，先天生灵就没几个，也只有罗征是先天四重境界。
　　想到这里，宗锐也朝着那个店铺走去。
　　这间天下商盟的店铺中的老者，这时候正手持墨笔，书写着那古玉上的字句呢！
　　他牢牢的记住了罗征破译的那篇上古神族的古文，正一字一字的用正体字书写出来。
　　这时候罗征忽然登门，倒是让老者十分意外，不过也十分客气，“罗少侠！
　　今日登门，不知有何贵干？
　　是否又需要买些材料？”
　　如果罗征真的是想要学习符文之术，昨天的那些材料应该足够罗征支撑一段时间了。
　　还没有等罗征开口，门外忽然传来一个声音，“商老头，好久不见了，最近生意可好？”
　　天下商盟的这位老者名叫商磊，因为常年在云殿坊市做生意，而宗锐身为云殿最出名的符文师，经常会光临此处，两人也算是比较熟悉了。
　　听到是宗锐，商磊的脸上就堆砌起了笑容，实际上这老者也不是对谁脾气都差，否则他也不可能做到天下商盟的执事的位置上，像宗锐这种顾客他商磊是万万不会去得罪的。
　　“生意清淡的很，还不是指望你多光顾一下，”商磊嘿嘿笑道，连忙招呼人过来泡茶。
　　宗锐一进门，目光却是落在罗征身上，微微一笑道：“这位是……”“这是你们云殿精英堂的弟子，最近是要修炼符文之术，对了！”
　　商磊笑眯眯的盯着罗征，说道：“这位，就是你们云殿最厉害的符文师，罗少侠，你若是真想学习符文之术，找他请教就是不错了。”


第409章 嘲笑
　　从青龙那里汲取了上界的神纹之法，中域之中的符文之术罗征又如何能看在眼中？
　　不过听这商老头之言，眼前这人竟然是云殿的头牌符文师，罗征自然也不会怠慢了，他依旧毕恭毕敬朝着宗锐作揖道：“我不过初学符文之术，算是玩票试水，讨教怕是说不上，若是日后有什么疑难之处，还请您指点一番。”
　　宗锐嘿嘿一笑，却没有接话，而是眯着眼睛看着罗征。
　　宗锐对自己符文上的造诣是非常自傲的，何况他今日是奉小蝶之命来打压罗征的，怎么可能会指点罗征？
　　不过宗锐还是问道：“你既然初学符文之术，我且看看你有什么作品？”
　　罗征点点头，他原本就打算拿昨日绘制的冥想神纹评估一下，虽说是初学者之作，还是想看看能不能值点钱，最好是能够将材料钱换回来，于是罗征又对商磊说道；“昨日我买了材料回去试手，这两篇神……
　　不是，是符文，还请你评估一下价值。”
　　罗征绘制的并非是符文，而是神纹，一时间差点口误。
　　罗征的这话一说出口，宗锐和商磊两人脸上都流露出无比诧异之色，什么意思？
　　昨日买回去材料，今天就制作出了符文拿过来评估价值？
　　特别是商磊最为奇怪，他昨天就清楚，罗征根本就是初学者，甚至是还未入门的初学者，买回去的材料多半也是浪费的，他昨日甚至还心疼那些材料，拿这么贵重的材料去试手，这真是浪费！
　　任何一个符文师，都是在不断地“浪费”之中成长起来的，所以培育一个符文师，甚至比培育一个武者还要烧钱，一般的家族根本培养不起，何况罗征还拿绘制四星符文的材料去试手，这就不是一般的浪费了。
　　所以今日商磊看到罗征，就问罗征是不是还要买材料，结果罗征说他拿着符文来评估价值……
　　罗征当符文是什么？
　　以为用材料鬼画两笔，就能够得到一张符文？
　　这又不是小孩子涂鸦！
　　商磊嘿嘿一笑，却没有点破，只是意味深长的重复了一遍，“罗少侠昨日第一次学习如何绘制符文，今日就绘制成功了？
　　我的确倒是好奇，来来来，我帮你评估一二！”
　　宗锐也差点笑出声来，大概也明白罗征为何这么嚣张，敢去挑战整个精英堂弟子了，这家伙不仅仅是狂妄，而是脑子有问题！
　　第一次绘制符文就想绘制成功？
　　估计这家伙连符文是什么都不知道吧？
　　“嘿嘿，我也有些兴趣，看看罗少侠的作品倒地有什么价值，”宗锐不阴不阳的笑道，殿主交付给他的这个任务未免也太简单了，估计用不了几句话，就能将这小子打击的体无完肤！
　　罗征点点头，随后从须弥戒指中取出了那张冥想神纹说道：“见笑了，初学之作，只是绘制了一篇一星符文，还请你过目。”
　　说罢，罗征就将那张冥想神纹放在了桌子上。
　　商磊和宗锐的目光都定在这冥想神纹上面，脸上的笑意就更加浓烈了，这他妈画的是什么啊？
　　符文与神纹虽然是同一个东西，但是神纹经历了千万代人的传承，其中复杂的程度，远远超出中域里符文师的想象，所以两人这么乍一看，只觉得这张符文上的图案走线离奇，不成体系！
　　商磊还没有说话，宗锐倒是率先开口了，毕竟他肩负着打击罗征信心的任务，按照殿主的要求，就是断绝他修炼符文这个念想，不过在宗锐看来，其实打不打击都没什么必要，这小子根本就不懂符文是什么，以为拿着笔随便画画就能产生效果！
　　“小伙子，符文之东西，说白了就是小型阵法，需要依靠其中的线条建立彼此的连接，才能够发挥出应该有的效果，一星的冥想符文很容易画，但是绝对不是你这一张，我看你……
　　还是不要走这条路好了，符文之术，不是你这种人可以学的！”
　　宗锐淡淡的说道，脸上浮现出浓厚的讥诮之色，在这一刻他甚至已经忘记了小蝶的嘱咐，他真心觉得罗征没有这个天赋。
　　听到宗锐的话，罗征觉得有些莫名其妙，他跟宗锐好像不怎么熟，自己绘制的好坏关他屁事？
　　奇怪归奇怪，罗征还是压下了心中的不快，转头对商磊说道：“商老板，还请你评估一下这冥想符文的价值。”
　　商磊却摆摆手说道：“这，宗先生都这么说了，你说我还有评估的必要吗？”
　　商磊其实在心中冷笑，这有个屁的评估价值，若不是昨日你帮我翻译了上古凤族的文字，老子现在早就把你赶出去了。
　　听到这话，罗征顿时就有些纠结了，难道自己绘制的这符文真的就如此不堪？
　　“青龙，青龙！
　　你不会是骗我的吧？”
　　罗征在脑海之中与青龙沟通道。
　　青龙这时候正关注着外面发生的一切呢，他传授了罗征神纹之术，罗征也算是它半个徒弟了，而且就算是它也十分认同罗征在神纹上的天赋，“完美笔触”可不是随随便便一个人就拥有的。
　　商磊和宗锐的话，对于青龙来说算是莫大的侮辱，于是青龙冷笑道：“理他们去死！
　　两个老家伙屁都不懂，听他们瞎说！”
　　这活了不知道多少岁月的老龙，也忍不住开口骂人了。
　　“那怎么办？”
　　罗征又问道。
　　“走人！
　　这两个家伙根本不识货，理他们干啥？”
　　青龙怒道。
　　虽说青龙让他离开，但罗征却并没有走，他清楚青龙的神通，虽然也相信这神纹多少应该是有些价值的，不过还没有等他说话，那宗锐又意味深长的说道：“这符文你还是扔掉为好，专心修炼武道一样也有前途，小伙子，我这话也是为你好！”
　　“你们没有激活的这符文，又如何能够看出它的好坏呢？”
　　罗征冷冷的说道。
　　商磊和宗锐对视了一眼，随即又笑了。
　　中域之中的符文传承几千年，又分为南派和北派两种，宗锐作为云殿的符文大师，无论是南派那种娟秀细致的符文绘法，又或者是北派大开大合龙飞凤舞的符文绘法他都精通，罗征手中的这张鬼画桃符既不属于南派，又不属于北派，他从来没有见过这种冥想符文，于是宗锐说道：“没有这个必要，小伙子是不是以为随便用符文笔勾勒一个图案就能激活？
　　你这冥想符文……
　　根本就无法激活。”
　　听到宗锐这话，罗征这才深深地吐了一口气，果然……
　　跟青龙猜测的一样，这两个白痴压根就看不懂神纹，看样子的确不是他神纹不好，而是他们根本不懂。
　　既然弄懂了这一点，罗征才懒得跟他们费什么口舌，而是一挥手就是一道真元打入这冥想神纹之中。
　　细密的真元灌输其中，这张冥想神纹骤然之间就被点亮了，上面一道道纹路绽放出青灰色的光芒，那是“烈性葛根”被完全激活的征兆，与此同时，从这冥想神纹之中激发出一道无形的能量波动朝着三人迎面扑去。
　　在这青光之下，三人顿时感觉到一阵神清气爽，宛若从一个空气憋闷的地方走出来，进入了一处环境开阔之地，整个人的精神顿时为之一振！
　　从这冥想神纹被点亮的瞬间，宗锐的双眼之中就已满是骇然之色！
　　商磊固然也是震惊，但是商磊仅仅只懂得鉴定符文的价值，他本身并非符文师，只是一个商人。
　　而宗锐则是货真价实的符文师，整个中域之中在符文之道上造诣比他高的也没有几个！
　　首先，最让宗锐感到震惊的是这符文上的笔触，没有点亮之前，这些笔触看上去还是平淡无奇，可是现在看到那些笔触绽放出青光，宗锐已经说不出话来，“这，这，这，这……”一连四个“这”字后，宗锐才说将这句话说完，“这是‘完美笔触’啊！”


第410章 红眼
　　不能怪宗锐如此惊讶。
　　在青龙眼中，“完美笔触”也不是什么了不起的事情，上界太大太大了，各个种族，各种势力之中的天才能人辈出。
　　想要成为一位出色的神纹师，完美笔触几乎是必备的一个能力。
　　只是罗征在一天之内就掌握完美笔触，还是将青龙给吓到了，也正是因为如此，青龙才会出口骂宗锐和商磊两个白痴，因为他们根本不配评价神纹。
　　青龙觉得“完美笔触”没什么大不了，但是不代表宗锐这么认为。
　　因为宗锐也没有掌握“完美笔触”，不仅仅是他没有掌握，整个中域之中，所有在世的符文大师没有一个人掌握！
　　这“完美笔触”在中域的历史上曾经的确出现过，但不是现在，两千年前一位叫做风冠玉的符文师就曾领悟出“完美笔触”，能够在绘制符文的过程中，完全激发出材料中的特性和能量！
　　所以这位风冠玉还有一个外号，叫做“符文之子”！
　　即使是到现在，风冠玉还有不少作品被世人所保留着，其中最出名的作品，自然就是中域唯一一个五品宗门，虚灵宗的护宗大阵！
　　那护宗大阵就是风冠玉最完美的作品！
　　也因为虚灵宗拥有这个护宗大阵，不知道帮助这个宗门度过了多少劫难，从一个个小小的三品宗门成长到现在中域最强的也是唯一一个五品宗门。
　　虚灵宗能够晋升为五品宗门，虽然也是因为他们宗门人才辈出的缘故，不过这护宗大阵也是不可忽视的一个因素，至少很多时候保证了虚灵宗免遭劫难。
　　风冠玉生前绘制了不少符文，其中流传下来的自然不止这一个护宗大阵，还有许多零零碎碎的符文，其中绝大部分符文在岁月的流逝之中已经失去了原有的效果，无法激活。
　　但即使如此，却因为这些符文出自于风冠玉之手，不少人则将之收作珍藏，这些作品屡屡在黑市和拍卖会上拍出天价！
　　曾经宗锐有幸见识过一次“完美笔触”，那是殿主带着他拜访虚灵宗的时候，虚灵宗有意卖弄之下，将他们的护宗大阵激发了一小部分，那时候风冠玉的“完美笔触”就给了宗锐深深地震撼，即使现在回想起来，宗锐心中便是连羡慕的想法都没有，拥有“完美笔触”的人，他只能去敬仰膜拜。
　　所以这时候宗锐看到“完美笔触”的瞬间，他已经忘记了这符文是罗征画的了，他只是震惊于“完美笔触”本身！
　　商磊在这一刻也不知道说什么好了，他的角度与宗锐不同，作为一名商人，商磊如何没有听说过“完美笔触”这个东西？
　　虽然没有亲眼见过，但是风冠玉那些失去效果的符文价值多少，他可是非常清楚的。
　　当然，风冠玉的符文也是因为他的名气，才会拥有如此高的收藏价值，但“完美笔触”这种东西本身就是一个卖点，何况现在这符文还能够被激发！
　　“呼……”宗锐身形一闪，神色激动的问道：“这，这一幅冥想符文到底是所绘？
　　你能告诉我吗？”
　　看到宗锐如此势态，罗征翻了一个白眼，这就是云殿的最强符文师？
　　我看是一个大水货吧？
　　罗征不慌不忙的说道：“能够放开我吗？
　　放开我再说！”
　　“抱歉，抱歉，”宗锐连忙松开手，他也知道自己失态了，不过这时候真的顾不上什么了，“你能告诉我这冥想符文石何人所绘制？”
　　罗征撇撇嘴，随即说道：“我刚刚不是已经说过了吗？
　　难道你们都没有长耳朵？”
　　“是谁？”
　　宗锐和商磊异口同声的问道。
　　罗征感觉自己要疯了，他话里的意思在明白不过了，白痴也听得明白他就在说是自己，偏偏这两个家伙比白痴还白痴，于是罗征只有叹了一口气，“这冥想符文就是我绘制的！”
　　两人盯着罗征，几乎是同时摇摇头，“我不信！”
　　“爱信不信，商老板，你帮我评估一下这冥想符文的价值吧！”
　　罗征懒得跟宗锐在这里拉拉扯扯，他又没有义务满足宗锐的好奇心。
　　商磊眯着眼睛点点头，他到底是商人，比宗锐清醒的早，毕竟他商磊是来做生意的，他即使知道这是“完美笔触”，关注的也只是其中的价值。
　　“评估？
　　这冥想符文不能卖！”
　　宗锐疯疯癫癫的拦在了前面。
　　听到这话，商磊和罗征顿时不干了，商磊和宗锐熟归熟，但生意是生意，这是两码事！
　　罗征来这里就是为了卖掉这些冥想神纹，自然也听不得宗锐这话。
　　“要卖也只能卖给我！”
　　宗锐又加了一句。
　　这一次罗征耸耸肩，表示卖给谁都没所谓，但商磊肯定不干了，“宗锐，这你就不厚道了吧？
　　罗征来我的店铺就是为了卖这符文给我的，你这样闯进我的店铺，还抢我的生意？
　　“抢了又如何？
　　这是我云殿的地盘，我宗锐就不能来了？”
　　宗锐身为云殿的符文师，虽然只有神丹中期境界，但地位还是很高的，甚至仅仅比卓大先生，大梦真人以及九戒禅师等几位长老的地位低一点，比起一般的长老都不差。
　　商磊也根本没想过让步，“你云殿的地盘？
　　你这话说得有意思！
　　这坊市的店铺，明明就是跟我们天下商盟合作建设的，你敢当着我们天下商盟盟主的面，说这里是你们云殿的地盘吗？
　　你要是敢说，我立即二话不说，马上走人！”
　　听到两人争吵，罗征不耐烦了，搞了半天这冥想神纹都没有卖出去！
　　罗征就说道：“好了，你们不要吵了，这东西是我的，我想卖给谁就卖给谁！
　　你们谁出价高我就卖给谁，这样问题不就解决了吧？”
　　两人一愣，这才明白问题的中心不在冥想符文上，而是在罗征身上。
　　“出价？
　　好主意！”
　　商磊嘿嘿一笑，身为天下商盟的人，他的底气当然比宗锐高多了。
　　宗锐也咬咬牙，问罗征，“你打算多少钱卖？
　　多少我都买！”
　　听到两人这么说，罗征脸上这才露出笑容，这样才对嘛，这就是他想看到的局面，罗征想了想后才开口道：“按照昨日购买的材料来算，我这一幅冥想神符差不多耗费了一万下品真元石，我就作价两万下品真元石吧！”
　　“什么？”
　　罗征的这个底价显然让宗锐和商磊都愣住了。
　　两万下品真元石……
　　就算是买一幅普普通通的符文，也不止这个价，这罗征在想什么？
　　“五十万下品真元石，”竟然与他人竞价，这时候商磊倒是冷静下来，双眼中泛出老辣的光芒，在符文上的造诣他远远不如宗锐，但论起做生意来，宗锐跟他提鞋都不配。
　　然而就是跟商磊提鞋都不配的宗锐，双眼之中透露着凶光一口喊道：“一百万下品真元石！
　　我用一颗极品真元石结算！”
　　一颗极品真元石，等于一百万颗下品真元石，宗锐在商磊的提价上瞬间翻了一倍。
　　“两颗极品真元石，”商磊也不甘示弱，再次翻了一倍。
　　“四颗！”
　　宗锐丝毫不犹豫，继续翻倍。
　　这时候罗征已经有些晕了，一颗极品真元石就是一百万根方晶石啊！
　　四颗就是四百万方晶石！
　　他没想到绘制神纹会这么来钱！
　　就这一幅冥想神纹，怎么可能值这么多钱？
　　其实真的按价值来算，罗征这张神纹冥想是卖不到这么多钱的，毕竟这冥想神纹功能有限，不过商磊和宗锐看中的不是这冥想神纹的功效，而是绘制这神纹所使用的“完美笔触”！
　　就因为这“完美笔触”，这张神纹就值这么多！
　　“五，五颗……”这一次商磊有些犹豫了，他既然是商人，就明白做生意的道理，这冥想神纹固然是用“完美笔触”绘制的，但真正的价值还是要在交易中体现，若是再高的话他害怕亏本。
　　宗锐的双眼之中的狠色丝毫不减，冷笑道：“十颗！
　　我出十颗极品真元石！”
　　这时候的他已经将小蝶交代的事情，抛到九霄云外了……


第411章 为难
　　宗锐作为符文师，身价能够算是非常富裕的，无论是符文师，还是炼器师这些职业，前期培养的时候的确比较烧钱，但是一旦培养出来后，就是一台赚钱机器，所以十颗极品真元石咬咬牙还是能够拿出来。
　　而商磊能够动用的财富虽然比宗锐多很多，可是这冥想符文原本就不是用于战斗的，是武者修炼的时候“定神”之用，本身的价值并不算特别高。
　　最大的问题是，商磊不清楚罗征倒是是从哪里搞来这幅符文的。
　　“符文之子”风冠玉那些失去了效果的符文为何还能够拍卖出天价？
　　因为那是风冠玉的绝笔！
　　自风冠玉死后，中域之中没有人能够拥有完美笔触，所以风冠玉的那些符文，即使失去了效果，同样也能够卖出天价，具备很大的收藏价值。
　　眼前的这一篇符文还能够激发，那么绘制符文的人肯定还活在这世上，日后这人的作品慢慢的流传出来，就没有那么大的收藏价值了，甚至因为这个人的存在，就连风冠玉遗留的那些符文的收藏价值都会大打折扣，价格恐怕会暴跌。
　　除非绘制这符文的人死了，眼前的这幅冥想符文成为绝笔，价格才可能暴涨。
　　但是拥有完美笔触的符文师……
　　放在任何一个宗门内都是堪比国宝级别的存在，想让一个符文师非自然死亡，又岂是那么容易的事？
　　最终商磊选择了放弃。
　　“好，十颗极品真元石，成交！”
　　罗征微微一笑说道。
　　宗锐从须弥戒指中取出了十颗极品真元石递了过来，望着这十颗蕴藏着饱满而纯净真元的石头，罗征心中笑开了花，十颗极品真元石啊！
　　若是换算成方晶石就是一千万根！
　　这还是等比例兑换，倘若按照市价兑换，能兑换到两千根方晶石！
　　之前罗征觉得熔炼天衍精华十分赚钱，给他足够的时间的确能赚到不少，不过那是相对东域来说，放在中域里面就算不了什么。
　　宗锐交付了极品真元石后，就小心翼翼的将冥想神纹取在手上，小心翼翼的样子仿佛他捧着一个婴儿一般，目光之中满是陶醉的神采。
　　可以想象一下他曾经亲眼目睹虚灵宗那护宗大阵上的完美笔触时的震撼！
　　现在他却亲自拥有了一幅完美笔触绘制的作品，虽然这幅作品仅仅只是一幅冥想符文而已，可是上面每一根线条都让他无比的喜欢。
　　商磊只能眼巴巴的看着宗锐拿到这幅冥想符文了，他作为一名商人头脑要比宗锐冷静的多，商磊同样也有收藏的嗜好，曾经甚至还鉴定过风冠玉的真迹，要说商磊不喜欢这幅作品肯定是假的，可是十颗极品真元石让他实在有些心痛。
　　这时候商磊忽然望向罗征，他压根都不相信这冥想符文是罗征所绘，不过罗征既然能够弄到这幅冥想符文，肯定知道那位符文师的下落。
　　于是商磊的脸色再一次殷勤的笑道：“罗少侠，请问你这冥想符文是从何处所得？”
　　罗征也沉浸在十颗极品真元石的喜悦之中，根本不在乎商磊是否相信自己，只是笑道：“我已经跟你们说过几遍了，这是我自己绘的，我昨天还在你这里买过材料，你忘记了么？”
　　“罗少侠不要开玩笑了，”听到罗征这么说，商磊便以为罗征根本不肯道出实情，于是只有改变策略问道：“罗少侠，你若是认识这位符文师，还请你引荐一下，我可以大批量的收购这位符文师的作品。”
　　“可以，我这里还有七张符文呢，你若是想买的话，我卖给你，”罗征笑嘻嘻的说着，随后从须弥戒指中取出剩余的七张冥想神纹，随意的扔在了桌子上。
　　宗锐原本还在仔细的端详着他那张宝贝一般的冥想符文，这时候抬头一看，整个人顿时傻眼了。
　　怎么，怎么还有这么多……
　　当商磊看到这七张冥想神纹的时候，脸上流露出得意的笑容，姜还是老的辣，商磊能够沉住气不去竞拍第一张冥想神纹的，绝对是最明智的决定。
　　世上任何东西就是如此，一旦成为孤品，价值就会暴增。
　　数量一多了，就不值钱了，商磊正是将这个风险考虑进去了。
　　“这些符文，都可以点亮吗？”
　　商磊看着这七张冥想神纹问道。
　　罗征二话不说出，从他的手腕处射出七道真元，灌入这七张冥想神纹中，七张神纹同一时间亮了起，闪烁着熠熠光辉，一时间店铺之中青光大盛。
　　在这青光的照耀下，商磊双眼放光，“不错，这七道符文我都要了，不过这价钱上面……”商磊肯定不会以十枚极品真元石的价钱来买了，所以这时候商磊是按照正常的价格在评估。
　　“冥想符文的作用有限，但是这你符文构成的好像是全新的种类，而且因为是完美笔触，功效比一般的冥想符文提升了三成多，这七道冥想符文我就以五颗极品真元石的价格收购，你看如何？”
　　商磊嘿嘿笑道。
　　商磊给出的这个价格，算是比较公道了，这些神纹毕竟不是攻击类神纹，而且只是罗征的练笔之作，即使“冥想神纹”比中域的“冥想符文”定神的效果要好，但也不可能卖出一个天价，而且即使是商磊开出的这个价格，而是考虑罗征的这符文绘制的图案颇有研究价值，因为这是一种崭新的图案，以前根本没有在中域出现过。
　　第一枚冥想神纹能够卖出十颗极品真元石，因为宗锐冲动之下的结果，所以当商磊加价到五颗极品真元石的时候就果断放弃了，没想到宗锐一口气喊出了十颗……
　　罗征笑眯眯的点点头，“成交！”
　　“不行！”
　　宗锐这时候就急了，开什么玩笑！
　　刚刚他还耗费了十颗极品真元石才买下一张冥想符文，一炷香的时间没到，罗征就以差不多半颗极品真元石的价钱卖给商磊？
　　这事情换谁都无法接受。
　　“怎么不行了？”
　　罗征淡淡的看着商磊，刚刚这家伙可是有意的打击自己呢，罗征并非是一个很记仇的人，但是宗锐的话可是历历在耳。
　　“你卖给我是十颗极品真元石，卖给他才只要五颗，而且还是七张符文，你这价格未免也差的太多了吧！”
　　宗锐满脸都是苦涩，弄到一张完美笔触符文后的幸福感也消失的无影无踪，他就觉得自己被罗征坑了！
　　十颗极品真元石啊，就算宗锐身为符文师赚钱很容易，但是是十颗极品真元石对于他来说，绝对不是一笔小钱！
　　“价格相差太大？”
　　罗征盯着宗锐冷笑道，“刚刚我有逼你买吗？”
　　“没有！”
　　宗锐摇摇头，“可是……”“那不就得了？”
　　罗征冷冷一笑，找了一张椅子坐了下来，看也不看宗锐一眼，对商磊说道：“商老板，还请结算了再给我准备一批材料，这里是清单！”
　　商磊脸上则全是得意的笑容，一边小心心的整理那七张冥想符文，一边吩咐伙计去按照清单取材料。
　　宗锐的脸色此时难看极了，看着自己手上花十颗极品真元石买来的符文，只能告诉自己，冲动是魔鬼……
　　他有心想要威胁罗征，将十枚极品真元石还回来，但这时候宗锐才想起自己的使命，殿主是让自己来打击罗征的，怎么把这事情给忘记了？
　　等等，刚刚这家伙一直再说这些冥想符文是他自己绘制的，难道真有这个可能？
　　否则这小子身上怎么会有八张一模一样的符文？
　　拥有完美笔触的符文师，起码也能够达到大师级别！
　　这种人物就算是寂寂无名的隐士，怎么会将自己的作品交给一个小家伙？
　　宗锐被自己的这个推断吓了一跳，他盯着罗征问道：“这些符文真的是你自己制作的？”
　　罗征随意的点点头，“还要我再说一百遍吗？”
　　“可是，可是……”宗锐忽然一拍自己的脑袋，从自己的须弥戒指中取出一支符文笔，然后将绘制符文用的纸张往桌子上一拍，又将调配好的墨水也摆了出来，“你画一笔给我看看，一笔就可以了！
　　证明给我看！”
　　看着递到自己跟前的符文笔，罗征眼睛眨巴了两下，“我为什么要证明给你看？”
　　“就是证明一下啊！
　　你说是你绘制的符文，空口无凭，我怎么可能相信！”
　　宗锐急道，他作为云殿的首席符文师，神丹境强者，在罗征面前没有丝毫面子可言了。
　　“没兴趣，”罗征从商磊手中接过五枚极品真元石以及一批材料，扭头就打算离开。
　　宗锐率先一步，拦在了罗征跟前，哭丧着脸说道：“求你了，还不行？”
　　商磊听到宗锐的话，也是摇摇头，宗锐在云殿的地位比一般长老都重要，谁能够想象这样一个人物，竟然会低声下气的去求一个后辈……
　　罗征停下脚步，看着宗锐手中那根乌青色的符文笔，忽然微微一笑，“可以，不过有个条件。”
　　“什么条件？”
　　宗锐眼巴巴的望着罗征问道。
　　“我要是证明这符文真的是我制作的，你这支符文笔归我，好不？”
　　罗征嘿嘿笑道。
　　这一下宗锐又流露出为难的表情了，他这支符文笔来历可不一般！


第412章 纳闷的小蝶
　　不要看这是一支小小的符文笔，里面的玄机很多。
　　罗征在商磊这里购买的符文笔是赤铁金打造，其实这是典型的学徒使用的符文笔，虽然的确可以让灵魂更加细密的穿透，但重量不轻，且整个笔杆的重心不好。
　　绘制最基础而简单地符文，尚且没什么问题，就算是偶尔错了一笔，也只是毁掉这一个小小的符文。
　　但是大型的符文阵法，乃是用几百个，甚至几千个符文组成，例如这次小蝶交给宗锐的那张六品宗门的护宗大阵，宗锐统计出来有一万三千多个符文！
　　如此庞大的护宗大阵，中间不能够出任何差错，虽说这护宗大阵绘错了单个的符文能够替换，但是中央最重要的那个符文可是由几千根线条组成，一旦绘错一笔，整个护宗大阵就报废了。
　　正因为如此，一支好的符文笔是非常重要的。
　　宗锐的这支符文笔，乃是用一根千年火云竹的竹尖所制，这根竹尖能够在百年之内保持温软特性，灵魂之力注入其中，甚至能被竹尖所温养，除此之外，笔杆的外壳，还有笔尖莫不是用顶级材料打造，重量与手感适中，笔尖也十分沉稳。
　　这支笔的价值，放在市面上至少也是三颗极品真元石。
　　宗锐作为云殿的符文大师，手中的符文笔自然不止这一支，不过因为这是他最喜欢的一支符文笔，所以才会随身携带。
　　“不愿意就算了，我还有事情，”罗征也懒得跟罗征磨叽，正想绕开宗锐，但宗锐最终还是咬牙说道：“好，若是你真能展现出完美笔触，这支符文笔就是你的！”
　　罗征嘿嘿一笑，白赚一支符文笔他还是很乐意的，不过当他看到宗锐调配的符文墨水之时，眉头一皱问道：“这是绘制什么的墨水？”
　　“三星，阳炎符文！”
　　宗锐说道，这种符文在云殿之中需求很大，不少人委托宗锐制造，所以他会多调配一些随身带在身上。
　　罗征却摇摇头说道：“这个我不熟悉，我刚刚学会符文，只懂得绘制一星符文，”正确的说，罗征只懂得绘制一星冥想神纹。
　　虽说宗锐并不是让罗征绘制这三星阳炎符文，只是想让罗征绘出一笔，证明他的“完美笔触”就够了，但这阳炎符文的墨水调配材料中的特性，排列的方法都与一星冥想神纹不同。
　　于是罗征掏出了自己调配的墨水。
　　“刚刚学会符文，只懂得绘制一星符文……
　　就能够使用‘完美笔触’，”罗征的那句话怎么听，怎么让宗锐别扭无比，刚刚学习符文的学徒，就连符文笔都拿不好，怎么可能懂得“完美笔触”？
　　这根本是非常矛盾的存在。
　　可是看罗征说的信誓旦旦，他就觉得今天碰到了一件十分荒诞的事情，就好像是一个刚刚出生的婴儿，张口就念出了一首七言绝句！
　　简直就是荒唐。
　　继续看下去吧，他还真不信罗征能够划出完美笔触，要是他真能做到，我这支符文笔就算是送给他了。
　　将宗锐这支黑乎乎的符文笔抓在手中，心中顿时一动，这家伙的符文笔真不赖，很切合自己的手指，手感非常好，而当罗征将自己的一丝灵魂分割出来，灌注在这笔中后，没有那种冷冰冰的感觉，而是感觉到那一丝灵魂沉浸在暖流之中，温乎乎的，十分惬意。
　　这支符文笔，我要定了！
　　罗征嘿嘿一笑，抓着符文笔蘸了一点昨天调配的墨水，朝着纸张上面划过去。
　　这一刻，宗锐与商磊，甚至于商磊里的那几个店铺伙计的目光都集中在笔尖上，他们的内心都偏向于不信，但终究还是想看看罗征倒地如何演下去。
　　就在笔尖接触到纸张的瞬间，罗征已将墨水之中所有的材料分清楚了层次，昨天连续绘制八张符文，他对这冥想符文材料的特性已经非常熟悉。
　　一道青色的光芒骤然点亮，在纸上划出完美的线条。
　　“不可思议，不可思议……”那青色的光辉不断地闪烁，反射出宗锐那张震惊到无以复加的脸。
　　商磊也是脸色大变，他身为天下商盟的人，嗅觉又是何其敏锐？
　　几乎是在一瞬间就意识到罗征的价值！
　　他未来在符文之上的早已恐怕不会比当年的风冠玉差，天下商盟就算是耗费一切代价，都要拉拢罗征！
　　他必须尽快将这件事往总盟汇报！
　　一条饱满的线条在纸上缓缓的拉伸，圆满笔触将墨水中的能量完全释放出来，随后笔尖离开了纸张，罗征朝着宗锐微微一笑，“这支笔，现在是我的了？”
　　宗锐默默的点点头，望向罗征的目光蕴藏着奇特的神色，仿佛他看见的是一块价值无穷的瑰宝。
　　这时候宗锐在心中佩服殿主了……
　　身为云殿的符文大师，他与那些长老们自然也听说了罗征的事情，他们也知道罗征之所以挑战精英堂，搞得沸沸扬扬，就是殿主一人所主导。
　　因为殿主太过于年轻，所以不少人都私下里指责殿主，完全是胡闹！
　　殿主等于是将整个精英堂拿来作为罗征的陪练！
　　就算罗征的天赋再高，值得殿主这么培养吗？
　　只不过殿主本身的脾气不好，就算大多数长老不赞同，也不过是私下里说说，没人敢当面去斥责殿主，虽然殿主因为修炼《九天玄女心经》的缘故，现在的实力还停留在照神境，不过她身后还有那个云殿的老怪物做主呢！
　　宗锐对此，也是深以为然，甚至这次殿主分派给他的任务，让他去打压罗征，让罗征放弃符文之术，宗锐内心也是有抵触的，殿主这么做未免太自私了，就为了培养一个小辈动用这么多人，云殿又不是那罗征的老家！
　　现在，宗锐算是服了。
　　别说殿主只是动用了一个精英堂和一个大梦真人的帮助，就算是倾整个云殿之力培养罗征也是值得的！
　　罗征心满意足将这支符文笔塞进须弥戒指中，今天来坊市一趟，不仅将昨日试制的神纹给卖了一个好价钱，还意外的收获了一支不错的符文笔，这让罗征如何不满足？
　　“多谢两位前辈了，”罗征笑吟吟的打了招呼，从容离开。
　　宗锐与商磊深深的对望了一眼，两人都清楚罗征的价值，不过商磊更倾向于罗征的商业价值，而宗锐则明白罗征对于云殿的价值！
　　这两者之间的冲突不大，但终究是有点冲突的，可是天下商盟号称无冕之王，虽说罗征是云殿弟子，但以后难免会掺和一脚，云殿倒也是没发阻止的。
　　宗锐匆匆忙忙的离开商老板的店铺，飞升而起，化作一道流光直奔殿主的冰宫而去。
　　位于云殿最顶层的冰宫，此刻已完全笼罩在一层冰雾之中，那条小小的冰凤正守护在冰宫的门口，这是小蝶修炼的时间。
　　《九天玄女心经》修炼的难度非常之大，需要将自身的修为接连散掉九次，每一次都要从先天秘境开始重头来过，一层层的修炼上去，突破神丹境后，再次散去修为，如此反复九次。
　　这等于别人修炼一次，小蝶却需要修炼九次，最终才能够神功大成。
　　有些天赋不济的武者，耗费百年，甚至于一辈子时间都无法冲破神丹境，即使勉勉强强突破，很可能一辈子都停留在这个境界，想要再进一步，却比登天还难。
　　但是以小蝶的天赋来说，完成这一切并不难，何况《九天玄女心经》在第一次超越神丹境后，身体里的桎梏就会被完全打通，所以小蝶每一次散功后，重新提升修为仅仅只需要大半年的时间。
　　最后一次散功，修炼的速度似乎特别快，在试炼者之路中的时候，小蝶仅仅只有照神境一重，现在还不到一个月，小蝶已经踏入照神境七重境界了，接下来就是神丹境，以及更高的境界……
　　坐在冰宫中的小蝶，眉目低垂，一缕缕真元化为寒气，形成一道道犹如钻石一般闪亮的冰环，围绕着她徐徐旋转。
　　“嘶……”一道传音符忽然冲入冰宫，在小蝶的耳边燃烧起来。
　　小蝶微微皱了皱眉头，云殿中人都清楚，现在是她修炼的时间，一般没有什么事情是绝对不会来打扰她的。
　　不过等到那传音符烧完之后，小蝶才睁开了眼睛，她的双目之中的寒霜凝聚成两段细细的冰晶，但顷刻之间就融化在她青黑色的眼瞳之中。
　　她轻轻一挥手，整个冰宫之中的冰雾就被搅乱，朝着周围慢慢的扩散，沉浸下去，化为地面上的一点点的冰晶和冰渣。
　　“进来吧，”小蝶冰冷的声音传了出去，脸上同时有些疑惑之色。
　　这宗锐到底想说什么？
　　明知道现在是自己的修炼时间，还急匆匆的燃烧传音符，说是有要是求见。
　　自己不过是派他去打压一下罗征而已，难道发生了什么事情？
　　开始修炼之后，小蝶自然没有时间查探信圭，去关注罗征的动向，她当然也不清楚罗征在商磊店铺之中发生的事。


第413章 倒霉的宗锐
　　宗锐急匆匆的走进来，因为脚步太快，而冰宫的地面又太滑了，差点还摔了一跤！
　　走路摔跤这种事情发生在神丹境武者身上，简直是一件难以想象的事情。
　　“宗锐，什么事这么着急？
　　是因为护宗大阵的事情吗？”
　　小蝶蹙着眉头问道，小蝶就是奇怪宗锐如此惊慌失措，仿佛丢了魂一般，应该不是为了罗征的事情而来吧？
　　“不，不是！
　　是罗征的事情，”宗锐急匆匆的说道，“哦，对了，属下参见殿主！”
　　说完宗锐才记得行礼。
　　“罗征？
　　哦……”小蝶点点头，“就为了这件事情？”
　　如果就因为罗征的事情，而打扰到小蝶修炼，这有些说不过去，宗锐完全可以等到明天，所以小蝶就更加奇怪了。
　　在小蝶看来，让宗锐出马基本能够让罗征无地自容，让他放弃去学习什么符文之术，安安心心的修炼武道这才是正确的道路嘛。
　　“就是为了这件事！
　　殿主！”
　　宗锐点点头。
　　“怎么？
　　是不是让罗征失去了自信心？”
　　小蝶淡淡一笑，宗锐是她云殿中的首席符文大师，符文造诣在中域里算是顶尖的存在，面对一个初学者罗征，恐怕三言两句，就能够让他再没有拾起学习符文的勇气……
　　其实一开始宗锐也是这么想的，他得知罗征有作品后，甚至还想对罗征的作品评头论足一番，毕竟初学者的作品都很拙劣，漏洞和谬误何其之多？
　　像宗锐这样的符文大师，就算是实力不错的符文师，在他面前都抬不起头来，何况一个罗征？
　　结果罗征那张符文，他见都没有见过，还怎么评头论足？
　　等到那符文被点亮之后，看到那些完美笔触，他更加没权利去评论了，完美笔触就连他都掌握不了，他根本就没有资格去打击罗征！
　　“没有，”宗锐摇摇头。
　　小蝶脸上微微诧异，“怎么？
　　看你脸色有些不正常，发生了什么事情？”
　　宗锐又朝着殿主拱手说道：“殿主，罗征乃是符文之道的奇才，我觉得没有必要禁止他修炼符文，日后他在符文之术的造诣恐怕会超越那个符文之子风冠玉！”
　　“风冠玉？”
　　小蝶虽然不懂符文，但风冠玉这种鼎鼎有名的“符文之子”，她自然是听过的，云殿之中也保留有风冠玉的两幅真迹。
　　不过小蝶是越来越听不懂了，风冠玉乃是中域之中符文第一人，这人在符文之术上的造诣可谓前无古人，后无来者，超越他？
　　这宗锐是不是脑袋烧坏了？
　　还是故意没事找事，在这里胡乱磨叽？
　　小蝶的脸色沉了下去，呵斥道：“宗锐，你在这里胡说什么？
　　莫非是拿我这个殿主开涮？”
　　小蝶以如此年轻的身份登任殿主之位，原本就有些不够服众，毕竟坐上云殿殿主的位子，不光是需要实力，天赋，还需要资历！
　　小蝶年岁尚轻，资历不够深厚，所以许多时候有些难以约束云殿这帮长老众人，所以小蝶才会有如此说法。
　　“属下万万不敢，这罗征真的是符文上的天才啊，比他的武道天赋还要厉害，他刚刚学习符文之术，就已经领悟了完美笔触，而那风冠玉传说也是到了四十多岁才慢慢领悟出来的！”
　　宗锐连忙说道，其实宗锐还看好罗征的另外一点，是罗征的符文走线！
　　罗征绘制的那冥想符文明显已经脱离了中域的南派和北派的风格，完全自成一派，线条与他所见的冥想符文完全不同！
　　这似乎是罗征自创的！
　　能够自创符文的人很少，特别是符文演化了这么多年，鲜有崭新思路的符文走线方式，光是这一点，难度就堪比领悟“完美笔触”，因为当年就算是风冠玉，也仅仅只是发明了三种新式符文。
　　宗锐当然不可能知道，罗征这符文根本就不能称之为符文，而是神纹！
　　因为罗征绘制的第一张神纹，乃是一星冥想神纹，而冥想神纹只不过用作“定神”之用。
　　虽说宗锐感觉到这冥想神纹“定神”的程度，似乎比一般的冥想符文要强一些，不过这东西本来就是一个无法量化的感受，没办法进行一个量化的比较。
　　若是日后罗征制作出攻击性神纹，宗锐就能够察觉到，罗征绘制的神纹，与他绘制的符文有着本质上的差异！
　　听到宗锐的话，小蝶微微一笑道：“宗锐，有没有你说的那么厉害？”
　　“有，有的……”宗锐点点头，但他刚刚说到一半，身体就猛然一跃而起，因为一条巨大的冰锥迎面就朝着他扎过来！
　　他这一跃之下，才险之又险的躲过去。
　　只见小蝶那张笑脸已变成冷脸，修长的手指之上冰光闪烁，显然刚刚那条冰锥便是她打出来的。
　　虽然现在小蝶的修为没有宗锐高，但是宗锐毕竟是符文师，即便踏入神丹境，但他并不擅长短兵相接，所以这时候宗锐是满脸苦涩的说道：“殿主，我真没有跟你开玩笑！”
　　“是吗？
　　我也没有跟你开玩笑！”
　　说完，小蝶一挥手，又是无数一尺长的冰锥朝着宗锐射过去。
　　宗锐十分狼狈的躲开小蝶的冰锥，在情急之下，他脑袋里面灵光一闪，一伸手就将那张耗费了十颗极品真元石的冥想符文给扔了出去！
　　“殿主，我说的都是真的，不信你看！”
　　宗锐在湿滑的地面上滚了一圈，随后又将一道真元打向了那张符文，“这就是罗征的作品！”
　　最后一句话他几乎是嚎叫出来的，这时候的宗锐狼狈无比，心中也是十分郁闷！
　　真是活见鬼了……
　　没办法，若非宗锐亲眼所见，其实他自己都不相信自己说的那番话，什么叫超越风冠玉？
　　符文之子又是那么容易超越的？
　　在宗锐的真元打入那道冥想神纹之后，光芒在骤然之间绽放出来，上面的青色光芒映入小蝶的眼帘，看到那些青色光辉，小蝶“咦”了一声，伸手一卷，这冥想神纹就漂到了小蝶的手中。
　　小蝶并非符文师，但是“美”这种东西原本就是世界通行的，她不懂得符文，不代表小蝶没有自己的审美观，这神纹之上圆润的笔意，处处透露着近乎完美的气息。
　　“这……
　　真是罗征所绘制？”
　　小蝶盯着宗锐问道，双目之中的冰雾又盘旋起来，似乎有两道冰晶要在其中凝结而成，淡淡的口吻却让宗锐心中凛然。
　　“回殿主，千真万确，这的确就是罗征所绘制，虽然我也不清楚他是如何领悟‘完美笔触’的，”宗锐苦笑着说道。
　　“原来如此……
　　这也是你为何会在这时候找我的原因，”小蝶点点头。
　　“对，就是这个原因，所以殿主你交给我的任务，我恐怕是无法完成了，说不定日后布置那护宗大阵，还需要罗征在帮一把！”
　　宗锐又说道，“那虚灵宗的护宗大阵，便是用完美笔触所制作，倘若罗征真的运用自如的话，加上这六品宗门的护宗大阵，日后我们云殿的护宗大阵在中域里恐怕无人能敌！”
　　小蝶沉默着没有说话，她没想到突然之间会发生这种事情，宗锐不仅没能够打击到罗征，反而让罗征给折服了。
　　这家伙，真的能够做到这种地步？
　　小蝶愣了好一会儿发现在宗锐还在冰宫之中，随后小蝶挥挥手说道：“我知道了，你先退下吧，这件事情容我想想。”
　　宗锐这才吐了一口气，从冰宫中退走。
　　小蝶想了好一会儿，随后回到了自己的位置上，厚重的冰雾将她又包裹起来，在她那绝世容颜消失在冰雾中之前，露出了一个莞尔笑容。
　　“不管了，就看这小子能折腾到什么程度，”在进行修炼之前，小蝶心中如此想着。


第414章 分盟盟主
　　一星神纹只是神纹之中最基础的东西。
　　在青龙的神纹术中，有一些神纹强大的离谱！
　　例如有一种七星神纹，只有巴掌大小，但是这七星神纹却能够崩灭一块大陆！
　　能够将整个中域灰飞烟灭，这种来自于上界的神纹威力大到不可思议。
　　罗征现在的能力，七星神纹距离罗征还很遥远，即使是青龙也因为灵魂衰竭，同样无法绘制，何况就算青龙有本事绘制出来，罗征也无法找到绘制这七星神纹的材料。
　　不过罗征对一张四星神纹很感兴趣，那张神纹叫做“灵魂呼吸”，这张神纹拥有十分特殊的功效，能够将武者修炼的效率提升一倍，而且不会产生任何负面的效果。
　　进入中域之后，罗征最大的问题就是修为太低！
　　如果能够得到这张“灵魂呼吸”的神纹，修为提升的速度增倍，对罗征的效果可想而知。
　　罗征以十八岁骨龄踏入先天四重，在崇阳郡中算是非常优秀！
　　放在青云宗就算一般般了，若是在中域之中则属于不入流！
　　虽说罗征的根基稳固，能够越阶挑战照神境强者，但若是遭遇照神至极，甚至于神丹境，很可能连逃跑的机会都没有。
　　提升修为，成为罗征最为迫切的问题。
　　小蝶安排精英堂弟子与自己对练，或许也是看出了这个问题的所在，罗征却深深的明白，武者往往需要的是生死之中历练才能够最大限度的突破！
　　何况精英堂的那帮弟子也不是傻子，他们之中有不少云殿的高层，自然有人看出罗征挑衅精英堂不过是小蝶安排的一个局，大家不过是罗征的陪练而已，打得过的时候罗征就打，打不过罗征就跑，谁也抓不住他，这还怎么玩？
　　何况精英堂的弟子也需要接云殿的任务，乃至于外出历练。
　　于是之后几天，罗征再去挑战精英堂弟子的时候，要么一个人都没有，要么只有两位照神至极的强者站在那里……
　　意识到这种方法玩不下去的小蝶终于放弃了，而罗征也在准备一番后，选择离开云殿，去收集“灵魂呼吸”神纹的材料。
　　一大清早，天还蒙蒙亮，浓厚的难以化开的云层围绕着云殿缓缓卷动，罗征站在云殿的边缘深深地吸了一口气，随后纵身跳了下去。
　　虽说云殿之中有飞天辇可以借用，但罗征却想试验一下他刚刚制作的一星神纹“风羽”，这种一星神纹是上界专供照神境以下的弟子使用的，装上“风羽”之后罗征能够感受到淡淡的风之意境，可以随风飞舞，也就是说即使他没有达到照神境，也能够借风飞行！
　　“呼呼……”从千米高空跳下来，罗征配合上凤翔晶石的能量，他宛若一片树叶随着风儿飘舞，借着风势罗征找准了一个目标，轻轻在空中一抖，降落的势头大大减缓，随后在飘逸的落在了地面之上。
　　这个方法，倒是与百里红枫在空中二次借力的身法有些相似之处。
　　这一幕却是将一旁准备进城的两位武者看呆了，这两位武者都是先天生灵，他们发现罗征只是先天生灵，却从天而降之后一个个顿时看呆了。
　　身为云海城的武者，他们也清楚在这一带千米高空之上有一个四品宗门势力云殿，看这小子多半是从云殿上下来的，在普通武者眼中云殿或许高不可攀，但云殿弟子先天生灵就能飞？
　　这已经有些违背他们的认知和常识了。
　　罗征没有理会这两位先天生灵，而是顺着这条大路朝着云海城直奔而去，在云殿之上罗征就向商磊打听到过，天下商盟的分部就在云海城中。
　　进入云海城后，罗征不得不感叹一下中域与东域的差别。
　　因为云殿与云宗坐落于此，云海城算是中域中排名靠前的主城，但也并非最大的城市，可是相比东域的焚天帝都就一个天上一个地下，两者之间没有丝毫的可比性。
　　就以家族势力来说，焚天帝都中有七大士族以及皇族，还有一个青云宗，青云宗只是二品宗门势力，苏灵韵所在的皇族勉强能够算得上二品宗门势力，七大士族的则只能算不入品阶了……
　　但是云海城光是三品宗门势力就有七八家，这还不包括云宗，因为云宗是隶属于云殿的，两者之间同属于一个体系。
　　在云海城的道路之上，随处都能遇见遇见照神境的武者，甚至于还有少量神丹境武者，这些武者大部分都是三五成群，形成一个个小小的团体，显然是来云海城补给的。
　　罗征的修为丝毫没有引人注目。
　　按照商磊的指引，罗征很快就找到了天下商盟的分部。
　　以罗征对天下商盟这个势力的了解，这个势力虽然没有品阶，但隐藏在背后的势力非常惊人，甚至比云殿还略强，几乎与中域中最强的宗门虚灵宗并驾齐驱。
　　结果这天下商盟的分部却十分低调，隐藏在一片民居之中，没有丝毫气派的感觉，只不过在天下商盟分部门口站着两位照神境的武者把守，才让人惊觉这里不是一般人可以进去的。
　　罗征刚刚靠近，门口的一位照神境武者朝着罗征做了一个手势，冷声说道：“站住，这是天下商盟分部，闲杂人等速速离开！”
　　天下商盟的商铺遍布中域，分盟一般并不做生意，一般只是商谈要事或者有大宗交易的武者才会来分盟之中，一般这样的武者至少都是照神至极，或者神丹境，甚至于比神丹境更强的存在。
　　罗征一个小小的先天生灵，站在门口一晃，这两位照神境武者自然就开始驱赶了，这里并不是罗征可以来的地方，“朋友，哪好玩哪里去玩，别给自己找晦气！”
　　听到这两人的话，罗征眉毛一皱，这天下商盟也太把自己当回事了，若不是为了得到信息，谁会来这里？
　　随后罗征从胸口摸出一张名帖，“唰”的一声扔了过去，“这是你们天下商盟的邀请名帖！”
　　其中一位照神境武者结果来一看，在这名帖上看到商磊二字后，脸色随即由阴转晴。
　　商磊在总盟之中只能算是一个普普通通的执事，但是在这里分盟之中绝对算得上是一号人物，只是两位守门的武者十分奇怪，为何商磊会将名帖发给这先天生灵？
　　连他们这种照神境强者，都只能在商盟之中当个看门的，一个小小先天生灵，凭什么能得到商盟的接待？
　　是不是商磊的某位亲戚侄子，介绍来商盟谋一份差事的？
　　这两位武者正在心中猜测着，结果就在这时候，两位照神境武者听到身后传来一阵浑厚的笑声，一位老者朝着罗征走来，脸上堆着笑容客气的说道：“哈哈，是罗征小友来访了？
　　有失远迎！
　　有失远迎！”
　　两位照神境武者回头一看，眼珠子都差点瞪出来了，两人连忙朝那老者恭恭敬敬的行礼，便是连大气都不敢出一声，这是他们分盟的盟主，墨乐章！
　　怎么回事？
　　这小子是什么人物？
　　竟然让墨乐章亲自相迎？
　　两位照神境武者脑袋有些运转不过来了。
　　结果罗征的一句话更是让两位照神境武者差点摔倒在地上，只见罗征点点头，问道：“请问……
　　你是谁？”
　　这家伙连天下商盟云海城分盟的盟主墨乐章都不认识，偏偏墨乐章还如此客气！
　　眼前这少年……
　　想到自己刚刚对这少年的态度，两位照神境武者心中顿时害怕起来，若是这少年随便在墨乐章面前带上一句话，他们两人就惨了。
　　“老朽墨乐章，罗征少侠先里面请，我们品茗详谈，”墨乐章乐呵呵的笑道，仿佛面前的罗征是跟他同辈分的人物一般。
　　罗征的目光淡淡的望了两位照神境武者一眼，随后就跟随墨乐章走了进去，这两位武者才松了一口气，放下心来。
　　还好，看样子这少年没有记仇，估计不会跟盟主投诉他们了。
　　不过他们还是想不明白，这少年凭什么让盟主如此客气的对待？


第415章 西域
　　罗征随着墨乐章走入分盟之中，才发现外面不过是假象而已，进入分盟的内部，一股奢华之感迎面而来，几乎每一处都十分考究。
　　天下商盟乃是一个商业组织，生存了这么多年懂得一个盛极而衰的道理，高调做事，低调做人才是王道。
　　罗征被奉为座上宾客，让墨乐章亲自迎接，自然是看中了罗征的身份。
　　商磊已经将罗征的那七幅作品上交了，就连总盟那边都震动了，天下商盟的人很清楚一位拥有完美笔触的符文师的价值，所以已经下令，不管花费多大的代价，都要拉拢罗征！
　　虽然罗征是云殿的人，但天下商盟一般情况下并不参与宗派之间的斗争，罗征身份符文师，他们之间都很大的合作空间。
　　罗征坐下之后，墨乐章拍拍手，就有两位貌美如花的侍女端上了香茗。
　　“罗征少侠这次前来，是想采购材料，还是出售符文？”
　　墨乐章开门见山的问道。
　　“符文我也会出售，不过最主要的是想购买材料，还有一些消息，”罗征说道。
　　墨乐章点点头，从手中掏出一块方形的铭牌，那铭牌整个都是用黄金还有玉石镶嵌而成，在铭牌的中央还篆刻着“罗征”两个字，看上去精美异常，“罗征少侠，我们分盟为你制作了这张铭牌，拥有这张铭牌，在我们任何一家天下商盟之中都能够得到优惠，是我们最尊敬的客人，包括出售的材料都是以八折出售给你！
　　而你若是出售符文收购的价格，肯定也会比市面价高一些。”
　　从墨乐章手中接过这张精致的铭牌，罗征也是嘿嘿一笑，这天下商盟果然有一套，这铭牌显然是提前就做好的，天下商盟的人做事情果然大气，给自己这么大优惠但又不提任何条件！
　　天下商盟可不是傻瓜，商人不会做亏本的生意，必然是希望与自己合作，只不过他们现在的做法更加讨人喜欢。
　　和聪明人打交道总是让人开心的，何况罗征本身就需要一个出售神纹的渠道，天下商盟无疑是最好的选择。
　　随后罗征就将自己绘制的几幅神纹，交给了墨乐章。
　　“这几幅都是一星符文，不过激发后的效果堪比普通的二星符文……”罗征随即说道。
　　墨乐章从罗征手中将几张符文接过来，看到那迥然不同的走线方式，不自觉的点点头，从墨乐章看到罗征的冥想符文的时候，他就猜测罗征是不是继承了另外一种流派的符文，否则就算罗征的天资再高，也不可能绘制出走线完全不同的符文。
　　现在墨乐章算是验证了自己的想法，只是墨乐章没有想到的是，罗征手中的符文并非是符文，而是神纹！
　　墨乐章随手释放出真元，点亮了这几幅符文之后，看到那圆润饱满的笔意，脸上流露出了笑容，光是这新颖的走线方式以及完美笔触就足以卖出一个好价钱，于是他交给了旁边的下人，让他们去评估价值。
　　其实一星，二星的符文，墨乐章看不上，但随着罗征的成长，日后绘制出四星，五星，甚至于六星符文的时候，那就很恐怖了！
　　“罗征少侠，除了售卖符文之外，还需要什么材料？”
　　墨乐章随意的问道。
　　墨乐章十分有底气，这中域之中还没有他弄不到的材料，何况以罗征的修为，现在需要的材料应该不会太离谱，墨乐章还寻思着，若是罗征第一次开口需要的材料不太离谱，他可以选择赠送一些给他。
　　罗征点点头随即说道：“我要两份‘天穹灵液’，一株五千年以上的紫雷竹，还有一株千年地枯参，以及……”听到罗征的话，墨乐章差点没从椅子上摔下来……
　　罗征所说的这些材料，哪一项都是顶级材料，无论是“天穹灵液”又或者是五千年份的“紫雷竹”，这些东西统统可以称之为稀世珍宝，可能几年甚至于几十年偶尔才会出现一次，而且即使天下商盟拿到手也会迅速的出手，因为这些东西需求实在是太旺盛了，中域之中的那些老怪物们可是眼巴巴的盯着呢！
　　“罗征少侠，不是我商盟不肯卖，这些东西实在是太宝贵了，就算是十年也难得见一次的东西，我只能保证若是有相关方面的消息，我可以第一次时间通知你，”墨乐章苦笑道。
　　罗征点点头，他早已知道这些东西太过于稀有，不可能随意就能收集到，所以这一次主要是冲着一些消息而来。
　　墨乐章随即又说道：“不过关于紫雷竹的消息，前段时间正好有人汇报过来。”
　　“这个消息价值几何？”
　　罗征问道。
　　墨乐章嘿嘿一笑，“罗征少侠，这个消息算不上很隐秘，价值并不大，就当是交给朋友，算我私人赠送给你，”说完墨乐章燃烧了一道传音符，不一会儿就有人送来一张地图，墨乐章接过地图递给了罗征，同时又说道：“不过，罗征少侠是打算亲自去寻找紫雷竹，我就不太建议了。”
　　如此稀世珍宝出世，定然会引起众多武者蜂拥而至，而且其本身所处的极阴山，就是一处凶地……
　　在墨乐章的眼中，罗征拥有完美笔触，在符文上的天赋无人能及，但若论实力的话，罗征先天秘境的修为还远远不够格。
　　不过腿长在罗征身上，墨乐章出于善意提醒一番，他自然不可能拦住罗征，等罗征离开之后，墨乐章才皱着眉头喃喃自语道：“这云殿的人莫不是傻了么？
　　竟然会放任罗征自己外出闯荡……”若是其他宗门发现罗征这等符文师，恐怕会当做神兽一般圈养起来，生怕有个什么闪失，可是云殿却放任罗征这般冒险，这就是墨乐章不理解的地方。
　　一个月后，云海城西南五千里，过了西山关的地带被人统称为西域，西域之中的风土人情，风俗习惯都与中域有了很大变化。
　　罗征的身影沿着西域的官道之上飞速前进，倒不是他想用双腿奔跑，半个月前他的飞天辇就已经坠毁了，西域之中又很难买到神电驹这样的马匹，还不如靠着双腿狂奔。
　　一路往西，风尘仆仆。
　　西域之中地广人稀，往往上百里看不见一个人，现在罗征的眼前出现了一个小镇，在道路的旁边插着一个小小的牌匾，上面这些珠穆镇三个字。
　　进了这小镇后，罗征就踏入了镇上的一座酒楼。
　　酒楼上的小厮蓄着辫子头，操着很浓重的口音，带着浓浓笑意迎上来，“这位客官，里面请！”
　　罗征点点头，跟着小厮上了楼。
　　就在罗征刚刚走上二楼，就感受到一丝不对劲，这二楼上几乎没有客人，他一上来，就感觉到几个小厮，还有那掌柜用不怀好意的目光盯着自己。
　　这些人想干什么？
　　罗征心中闪过一丝疑惑，不过在查探了这些人的实力后，他还是大大咧咧的坐上了位置。
　　蓄着辫子头的小厮端上一本菜谱笑道：“这位客官，这上面是我们酒楼经营的特色菜，你要不要来一份？”
　　罗征随意扫了一眼菜谱，点点头，“有什么特色菜谱都上来吧！”
　　出门在外，罗征对酒肉饭食并不挑剔。
　　小厮嗯了一声，回头对着掌柜做了一个手势，随后几个小厮都眉来眼去，不知道在交流什么。
　　罗征稳坐泰山，也不点破这些人的行径，不过，只怕这顿饭也吃不好了。


第416章 抓猪
　　出乎罗征的意外，这小小的酒楼师傅手艺特别好，几道菜色虽然简单，但色香味俱佳，罗征没有多想，就开怀大吃起来。
　　几位小厮的脸上都泛起冷冷的笑意，在这笑意之中还泛着一丝杀意。
　　罗征进过杀戮剑山，对杀意何其敏锐？
　　如何看不出这小厮释放出来的杀意。
　　不过罗征也懒得理会了，一切等吃饱了再说。
　　只是随着罗征不断地吃肉吃菜，那些小厮的脸上的笑意渐渐地消失，取而代之的是一脸的疑惑不解。
　　狼吞虎咽之下，罗征干掉了这一桌子饭菜，忽然扭头朝着那些小厮嘿嘿一笑，“你们在疑惑什么？”
　　梳着辫子头的那位小厮神色尴尬，遮遮掩掩的说道：“没，没有什么……”“是不是想问，为什么这饭菜里的毒药没起作用？”
　　罗征又问道。
　　听到罗征的话，几位小厮脸色顿时大变，不远处的掌柜子忽然冷笑一声，“动手！”
　　周围的几位小厮纷纷从自己的腰间抽出一个小小的机括，在这机括末端则是一条暗金色的绳索，小厮掏出机括之后纷纷对准罗征射过来。
　　“咻咻咻……”七八条暗金色的绳索朝着罗征头上套过来，几乎是眨眼之间罗征就被绳索捆了一个严严实实，看得出来，这帮小厮不是第一次做这种事情，相互之间几乎配合的亲密无间。
　　其实罗征有充足的时间可以躲开这些绳索，但他并没有选择躲避，而是任由这些绳索绑个严严实实。
　　掌柜脸上泛着笑意，得意洋洋的走过来笑道：“没有中毒的确很让人奇怪，不过你明智饭菜里有毒，竟然还如此淡定，却不知道我们这绳索之中带有禁制，能够让你的真元无法运转！
　　不错，今天又抓了一头猪，先带下去！”
　　听到掌柜的话，罗征脸上没有丝毫慌乱之色，倘若他是一般的先天生灵被这绳索绑缚，无法动用真元的话，可能真的陷入了困境之中！
　　但是罗征的肉身强横，即使被这绳索层层套住，想要挣开也是很轻松的。
　　“抓猪？
　　你们抓我干什么？”
　　罗征好奇的说道，脸色没有丝毫的慌乱，而是镇定自若的表情。
　　不知为何，掌柜看到罗征的脸色心中十分不爽，每一个被他抓猪的武者莫不是惊慌失措，这小子如此淡定是什么意思？
　　掌柜冷笑一声，“死到临头，问这么多干什么？”
　　随即对小厮说道：“把他给我带下去！”
　　几位小厮就将罗征扛起来，朝着酒楼的后院走去。
　　当罗征被抬到酒楼的后院后，意外的发现，这后院之中竟然有二十几位武者！
　　西域之人，双目凹陷，服饰也与中域人迥然不同，这些武者显然都是中域的武者，但是大多数都是先天生灵，只有一位照神境武者，在那照神境武者身上绑缚的暗金色绳索比其他人多一倍。
　　“噗通”一声，罗征被那几位小厮重重的扔在了地上，这些小厮们头也不回的离开了后院，似乎根本不担心罗征能挣开绳索逃走。
　　罗征刚刚从地上挣扎得坐起来，就听到旁边有个武者小声说道：“又一头猪被抓了，哎……”罗征的眉头微微一皱，问道：“这话是什么意思？”
　　刚刚那掌柜的也说是抓猪，把人当猪，这算什么？
　　“不知道小兄弟你是那个宗门的武者？”
　　那武者似乎在嘲讽罗征的无知，笑着问道。
　　罗征眨巴了一下眼睛，随即说道：“云殿。”
　　听到罗征报出云殿的名号，周围几位被捆住的武者神色顿时一变，随即就被不信的神色所替代。
　　中域里面，各种大小宗门的势力无数，特别是二品宗门势力林林种种怕是不下数百个，而三品宗门势力则更多，但是四品宗门势力数量就不多了，何况云殿还是四品宗门势力中的顶尖存在。
　　所以云殿在中域亿万武者眼中的地位是很高的，基本就等于青云宗在东域众多武者之中的地位。
　　很显然，几位武者并不相信罗征的自报家门，开玩笑么？
　　能够进入云殿的弟子，都是从千万武者之中挑选出来的精英，你一个先天生灵来自于云殿，这不是骗鬼？
　　罗征看出了这点，不过他也懒得计较，爱信不信，只是又问道：“你还没告诉我抓猪是什么含义呢！”
　　“就是说我们都是一头头的猪，要喂给妖兽吃掉，能不能别问了！”
　　那位武者不耐烦的说道，众人武者听到这话，脸上的神情顿时为之一片黯然，知道自己不久后就会死掉，谁都没有兴趣跟罗征解释。
　　“告诉我为什么，我能救你们，”罗征淡淡说道。
　　那位武者嗤笑一声，歪着脑袋笑道：“你？
　　先天四重！
　　修为比我还低，还救我？
　　呵呵！”
　　那武者乃是先天七重的实力，自然看不起先天四重的罗征。
　　这家黑店就是专门抓捕先天生灵，这些绳索之中渗入了一根根的庚金丝，上面还有真元禁制，若是武者的真元被限制了，根本就无法挣脱！
　　这院子里面还有一位照神境武者被绑缚着呢！
　　谁知道那武者刚刚笑完，罗征的身上忽然发出一声闷响，其中一根绳索竟然被罗征直接绷断了……
　　这特制的绳索固然坚韧，但却顶不住罗征的龙鳞之力，罗征不过动用了一百枚龙鳞的力量，直接就崩碎了一根！
　　好几位武者看到这一幕，顿时都傻眼了，这家伙的肉身力量这么恐怖？
　　不用真元都能崩断这绳索！
　　惊讶之余，他们都看了求生的希望，这些武者也明白此时不能伸张，小声对罗征说道：“你能挣开这绳索，帮我们也解开！”
　　谁知道罗征却不慌不忙的说道：“先告诉我，喂猪是什么意思？”
　　这时候，几位武者都学会抢答了，其中一个武者连忙说道：“极阴山出现紫雷竹的消息，你知道吧？”
　　“嗯，”罗征点点头，他就是为此而来。
　　“极阴山非常危险，其中的凶兽无数，为了取到紫雷竹，一些武者就雇佣本地人抓我们这些人在前面探路，若是碰到厉害的凶兽我们自然就成了喂凶兽的猪！”
　　那武者无奈的说道。
　　极阴山盛产紫雷竹，这紫雷竹的生长环境十分特殊，这些紫雷竹往往在地底生长数十年，乃至于几十年，在地底的时候生长的十分缓慢，这几十年可能只生长几寸的长度，但一旦破土而出，随后再数周的时间内生长到数米，甚至于上十米的高度。
　　有一些紫雷竹，甚至于会在地底生长百年，甚至于数千年，这种紫雷竹一旦破土，就会飞速生长到几十米的高度！
　　这种千年紫雷竹一旦出世，天空上会电闪雷鸣，产生天地异象！
　　这些先天秘境的武者，他们的目标并非那些数千年份的紫雷竹，对于这些武者来说，若是能够采到几十年份的紫雷竹就已经非常满足了。
　　所以尽管极阴山非常危险，还是有不少武者在极阴山脚下转悠，希望能够采到紫雷竹。
　　而就在前不久，天空之中出现了一条紫色的龙形闪电，足足映透了半边天，所以不少熟悉极阴山的武者都推测，这极阴山上肯定诞生了一株至少千年以上的紫雷竹！
　　根据天空中那龙形闪电的威力，甚至有可能是万年紫雷竹！
　　因为紫雷竹的横空出世，有人就想出了这个歹毒的办法，将一部分武者抓起来，让他们在前面探路，若是遇到凶兽直接将这些武者当猪一般喂给那些凶兽。
　　“原来如此，”罗征这才明白这家黑店的意义所在，一些人为了自己的利益，手段太过于歹毒，他摇摇头，随后开启了龙鳞之力，双臂往外一扩。
　　“啪啪啪……
　　！”
　　束缚在罗征身上所有的绳索同一时间断裂，发出阵阵脆响，随后残破飞刀悄然跃在他手上，朝着这些武者身上的暗金色绳索切去。
　　很快，院子里二十多位武者身上的绳索全部给解开。
　　动静一下，就惊动了那酒楼上的人，就听到一声喊道：“后院那些武者逃了！”
　　“逃？”
　　唯一一位照神境武者冷笑一声，体内的真元滚滚而出，化作一道道利剑朝着酒楼上射去！
　　其他的先天生灵们也是纷纷动手！
　　这酒楼中的那些小厮，掌柜的实力原本就不出众，也不过是先天秘境而已，只是靠着毒药等下作手段，才抓住这么多先天生灵。
　　只是他们没想到罗征根本就不惧毒药，至于那禁制真元的暗金色绳索对罗征更是毫无用处。
　　“轰隆！”
　　这些先天生灵联手之下，整个酒楼轰然倒塌。
　　“妈的，老子一时大意，竟然会被这帮废物给制住！
　　丢脸丢到家了！”
　　“杀了他们！
　　身为武者竟然用这帮下三滥手段！”
　　就在这时候，半空之中忽然出现几道身影，其中一人还“咦”了一声，“怎么这些猪全跑了？
　　李岩，你那帮废物手下是怎么办事的？”
　　天空中另外一人则冷哼一声，“放心，一个都走不了！”
　　后院中的众多武者抬头一看，一个个脸色大变。
　　半空之中，站在三位神丹境强者！
　　后院中那唯一一位照神境武者第一个反应最快，大喊一声：“大家分开逃！”
　　说完一跃而起，想要迅速离开此地，但那照神境武者刚刚跳起来，其中一位神丹境武者一挥手，天空中出现一个巨大的巴掌，狠狠地朝着那照神境武者拍去。
　　“噗！”
　　这照神境武者被这一巴掌拍成了一团血雾！
　　这一巴掌下来，众多先天生灵，包括罗征都站在原地一动也不敢动！


第417章 应龙
　　在三位神丹境强者面前，此刻谁敢动弹？
　　命运恐怕就跟刚刚那位照神境武者一样，被拍成血雾！
　　即使是罗征，也没有丝毫可能在这三人面前逃掉！
　　这一刻罗征的脸色尚且不变，但眉头却皱了起来，这下糟糕了。
　　“你们，站在原地不要动，否则死！”
　　一位神丹境强者淡淡的盯着众人，那目光让人心中发毛。
　　不一会儿，就看到小镇的道路之中陆陆续续竟然出现了一大群人，居然有上千人之多！
　　这些武者的修为大多数都是先天秘境，身上的着装各异，不过最大的特点就是他们都被那暗金色绳索绑缚着，而且前后相连，互相之间绑缚，这上千人想逃都逃不掉！
　　他们竟然抓了这么多人！
　　这真的是要上阴极山采紫雷竹？
　　等到这一大群人慢慢走过来后，道路两边还有不少武者，拿起暗金色绳索朝着罗征这二十多人套过来。
　　在三位神丹境强者面前，又有谁敢反抗？
　　罗征也乖乖的套上了绳索，随后被人驱赶到这浩大的队伍中。
　　罗征心中也十分困惑，就算是上山采紫雷竹，需要武者送死探路，不需要这么多人吧？
　　这几位神丹境强者想干什么？
　　就在这时候，一位身穿紫衣的青年飘然而至，这紫衣青年约莫二十八九岁，竟然同样是神丹境强者，而且还是神丹境后期！
　　先前那三名神丹境强者向那紫衣青年行了一礼，“属下参见少主！”
　　紫衣青年颔首点头，“这些人头都凑的差不多了吧？”
　　“少主，一共一千零三十六个人头！”
　　那神丹境强者回道。
　　“嗯，不错，在短时间内凑到这么多人头，回到宗门我会给你记一笔大功！”
　　紫衣青年淡淡的笑道。
　　“多谢少主！”
　　神丹境强者脸上露出喜色。
　　而其他两名神丹境强者则在指挥下面的武者，让这上千名被当做“猪”的武者们保持队形，向前迈进。
　　罗征在这队伍之中，眉头已是紧锁。
　　两位神丹初期，一位神丹中期强者，那所谓的少主竟然还是神丹后期强者！
　　他们抓这么多人上极阴山到底想干什么？
　　不管是干什么，肯定不是什么好事。
　　自己如何在逃走？
　　即使这暗金色绳索他当然有本事挣脱，但挣脱之后呢？
　　他现在的实力根本无法在神丹境强者面前逃走！
　　上千人的队伍，又互相绑缚在一起，前进的速度并不快，足足走了大半天时间，终于看到远处出现一个黑乎乎的大山，这大山看上去像是一头沉睡的大象，这便是极阴山。
　　到了极阴山脚下后，那紫衣青年忽然从他手中掏出一块龙形玉佩，将那龙行玉佩高高举起，朝着极阴山晃了一圈，随后找准一个方向，就朝着那方向赶过去。
　　罗征不认识那龙行玉佩，但是这时候罗征脑海之中忽然传来一道剧烈的震颤了一下。
　　“嗯？
　　怎么回事？”
　　罗征感受到那股震动是来自于自己脑海深处，难道是青龙？
　　他在脑海中问道：“怎么了？”
　　一会儿后，青龙才“嘿嘿”笑了一声。
　　罗征则郁闷的说道：“碰到了大麻烦了，你还笑得出来！”
　　如果自己无法逃走，这次怕是要葬送在这里了。
　　“大麻烦？
　　我看未必，应该算是大机缘吧！”
　　青龙淡淡的笑道。
　　机缘？
　　罗征有些不解，就算真有什么机缘，他如何能够在这几位神丹境强者面前取走？
　　于是罗征说道：“你话说清楚点！”
　　罗征可是很清楚这条青龙的眼界，他所处的这世界，这条青龙根本就不屑一顾！
　　仿佛没有什么是他瞧得上眼的，无论是罗征领悟“完美笔触”又或者是“圆满剑意”，还有他获得的各种宝物在青龙眼中完全就像垃圾一般。
　　如果连青龙都说是大机缘，那么这机缘如何会小？
　　“嘿嘿，说起来这机缘，也算是跟我有些关系！
　　你先别想着逃跑，若是那家伙真的找到那处地方，我有把握让你直接突破照神境！”
　　青龙淡淡的说道，“我大概明白那家伙想做什么了。”
　　突破照神境！
　　听到青龙这么说，罗征也是越来越好奇了，眼前的这一幕他怎么都看不懂，那位少主进入极阴山的目的到底是什么？
　　和罗征想象的完全不同，那几位神丹境强者压根就没打算让这些先天生灵探路，两位神丹初期的强者直接在前面开路，遇到一些凶兽直接由他们两人击杀，这样上千人浩浩汤汤的队伍就不会受到干扰。
　　这极阴山的凶兽很强，不过山脚和山腰上的凶兽在神丹境强者面前则不值一提。
　　而那位少主没走过一段路，就掏出手中的龙形玉佩查探一番，随即指挥整个队伍的方向继续前进，看着前进的方向，他的目标压根就不是极阴山顶！
　　“青龙，这目的地到底是什么？
　　你先告诉我！”
　　罗征又问道。
　　青龙却只是笑而不答，只说道：“等你到了就知道了！
　　我说了，你若是真有机缘进入那个地方，我保你突破照神境，不仅如此，还有其他莫大的好处！”
　　青龙既然不愿意点明，罗征也不好再问了，这青龙与另外八条龙，还有那神秘熔炉在他脑海之中与自己连为了一体，相信它也不会害自己。
　　随着弯弯曲曲的山路行走，这一走又是一个多时辰，就在这时候，众人的面前忽然出现了一个凹下去的山涧，而在那山涧的中央竟然出现了一座光影似幻的塔！
　　塔高约十丈，通体被奇异的光芒所笼罩着，而在这塔的上面却盘踞着一只庞然大物，那是一条应龙！
　　这应龙长有双翼，牙齿尖利，前额凸起，四肢强壮，张牙舞爪的盘踞在那座塔上。
　　“终于找到了，旁人看那天地异象以为是紫雷竹出世，但其实是升龙台出世！
　　这一次我一定能如愿！
　　哈哈哈！”
　　紫衣青年眼中闪烁出奇异的光泽。
　　那几位神丹境强者也是祝贺道：“恭喜少主，居然找到了这座升龙台！”
　　大约是听到了紫衣青年狂放的笑声，那座塔上的应龙伸长脖子，朝着这边发出一阵咆哮声！
　　“吼！”
　　听到这巨大的吼声，上千名先天生灵几乎都吓得跪下了，脸色铁青一片。
　　“将他们赶下去！
　　去填饱应龙的肚子！”
　　紫衣青年挥手下令。
　　周围那些武者，挥舞着手中的鞭子一边喝骂道，一边驱赶罗征众人，但是上千人的队伍此刻便是一动不动！
　　横竖都是死，谁愿意主动葬身在龙口？
　　有些先天武者更是梗起脖子骂道，“有本事就杀了我，老子死也不会去填这畜生的肚子！”
　　“死就死吧，也好过便宜了你们！”
　　这时候两位神丹初期的武者终于动手了，他们直冲过来，抓住几名武者就朝着下方的山谷扔下去，仿佛扔麻袋一般，山涧的斜坡一路滑下去，但是还没有摔倒底就就见那条应龙探出长长地脖子，一口就朝着那几名武者咬过来，那几名武者还来不及发出惨叫，就被应龙一口吞没。
　　看到这一幕，其他人脸色已经是煞白！
　　之前他们还希望这应龙不会吃人，可是这吃的也太干净利落了吧！
　　山涧边缘的先天生灵，被两位照神初期的强者一个个的丢下去，而那条面目狰狞的应龙也是来者不拒，凡是丢下来的武者一个不落的被吞掉！
　　罗征站的位置比较靠前，这时候他前面也只有七八个人了，他的脸色也是无比难看，这时候才问道：“都到了这时候了，你总的告诉我应该怎么办吧？
　　总不会睁着眼睛让我去填这应龙的肚子！”


第418章 冰层世界
　　“跳下去，然后朝着升龙台的大门冲上去，其他的事情我来做，”青龙淡淡的说道。
　　听到青龙这么说，罗征心中才平静一点，像青龙这种强大的超级神兽总不至于做那毫无把握的事情。
　　随着一个个先天武者被扔下去，很快就轮到了罗征，那两位神丹境强者拽住罗征，随手就往山涧之中扔下去。
　　顺着山涧的斜坡罗征一路下滑，盘踞在升龙台上的那条应龙罗征目光之中不断地放大，这应龙伸长脖子朝着罗征一口咬来！
　　“青龙！”
　　罗征在瞬间挣脱了身上的绳索，虽然他明知自己并非应龙之敌，这时候还需要靠青龙，但心中还是有所防备！
　　“咦？”
　　山涧顶部正在看戏的那位少主，看到罗征仅凭肉身力量，崩断绳索，脸上露出一丝诧异，不过很快就被淡淡的笑意所取代，在他看来，罗征不过是一条蹦跶的蚂蚱而已，最终还是逃不掉成为应龙的口粮。
　　就在这条应龙的大嘴伸向罗征的瞬间，罗征脑海之中的青龙骤然爆发出一阵强烈的龙吼！
　　“吼！”
　　来自于真龙的吼声，回荡在整个山涧！
　　罗征面前的那条面目狰狞的应龙，宛若一条受惊的兔子缩回了脑袋，盘踞在升龙台上，一双巨大的龙目牢牢的盯着罗征，那龙目之中满是惊惧和疑惑。
　　应龙乃是蛟龙进化而来，不能算是神兽，而青龙乃是真龙一族，是超级神兽！
　　这应龙对青龙的恐惧是天生的，这种恐惧几乎来自于它的血脉！
　　在山涧顶端的那几位神丹境强者，脸色顿时大变！
　　特别是那位少主，身形一晃，就像从山涧的顶部冲下来，可是看到升龙台上的应龙，最终还是放弃了这个想法！
　　这头应龙，不是神丹境的强者可以对付的。
　　“这小子……
　　为何会爆发出如此强大的一声龙啸？
　　他身体之中到底有什么秘密？”
　　那位少主神色复杂的看着罗征，“就算是逃过了应龙的攻击，你有本事进入升龙台？”
　　这少主下意识的握了握手中的龙形玉佩，这龙形玉佩乃是他族中的至宝，收藏在家中这么多年，就是为了等待升龙台的出世，没有这龙形玉佩，根本就无法打开升龙台的大门！
　　罗征下坠的速度极快，在下坠的同时他还不断地蹬踏山涧的山壁，几乎是眨眼之间就已经坠入底部，双脚踩入松软的泥土厚达一尺！
　　刚刚落地，整个人就朝着那升龙台飙射而去。
　　虽说青龙一道龙吼将那条应龙给吓住了，但是青龙毕竟没有实体，若是那应龙反应过来自己恐怕还是要倒霉。
　　“门是关的！”
　　罗征冲向升龙台的大门，同时对青龙说道。
　　“放心，靠近！”
　　青龙倒是沉稳的说道。
　　就在罗征靠近大门的瞬间，青龙的一缕灵魂就延伸出来，伸入大门上的一个圆形刻印上，当青龙的灵魂触碰那刻印的瞬间，就听到大门忽然发出“嘎达”一声，竟然被打开了！
　　“进入！”
　　青龙说道。
　　不用青龙说，罗征的身影瞬间没入了升龙台的大门，随后这大门又“砰”的一声，重新关闭。
　　看到这一幕，那位少主还有几位神丹境的强者顿时都傻眼了。
　　“这，这家伙凭什么……
　　能进去……”这少主怎么想都想不明白，没有他家族中的至宝，罗征到底是怎么进入升龙台的！
　　他低头看了一眼当做宝贝一般捧着的龙行玉佩，忽然觉得十分讽刺。
　　原本按照既定的计划，将这头应龙喂饱之后，他在伺机进入升龙台，没想到那些抓来的“猪”中，竟然有一位先天生灵率先进去了！
　　这让少主的心理十分不平衡，他咬咬牙：“快点，给我将这些猪全部扔下去！”
　　关上升龙台的一瞬间，罗征仿佛就来到了一个奇特的空间，这升龙台的内部空间中，四处都闪烁着淡淡的白光，而在这空间的中央却又一层阶梯。
　　“青龙，这分明是一座塔，为何叫做升龙台？”
　　罗征问道，他现在就处于这座塔的第一层。
　　青龙嘿嘿笑道：“往上爬你就知道了，好处肯定少不了你的！”
　　罗征没有多想，既然无意之中闯了进来，他现在也只能硬着头皮上，通过第一层的台阶，罗征很轻松就爬上了二层。
　　和第一层的景色完全不同，这升龙台的第二层墙壁之上，篆刻着一条条的龙形浮雕，这些龙形浮雕张牙舞爪，栩栩如生，罗征盯着浮雕上的那些龙的身影，忽然感觉到周围的景色赫然一变。
　　此时的罗征仿佛置身于一块巨大的冰面上，罗征低下头甚至能够看到这冰面上自己的倒影，周围寒气逼人，一切都显得如此真实。
　　“幻阵？”
　　罗征皱起了眉头。
　　“闯过去，这升龙台你必须爬到顶！
　　若是失败就会被弹出去！”
　　青龙严肃的说道，似乎非常重视罗征的升龙台之行。
　　如果真的被弹出去，罗征要么面对那条强大的应龙，要么面对那几位神丹境强者，情况也会很糟糕。
　　就在罗征点点头的时候，广阔无垠的冰层忽然一块块的碎裂，仿佛有什么庞然大物在冰层的下方捶打，很快冰层之上出现一个又一个的裂纹！
　　“嘭，嘭，嘭……”当这些裂纹碎裂之后，从冰层的下方骤然有东西跳了上来，这些庞然大物每一只都有三四丈高，嘴角上还长有两道尖利的獠牙。
　　“极地凶兽，”看着这些庞然大物，罗征神色一沉，但很快就被沉稳的目光所代替。
　　这些庞然大物从冰层下窜出来后，一只只面露凶光，朝着罗征冲过来！
　　“噌！”
　　罗征的血饮剑出鞘，也迎向这些极地凶兽。
　　这些凶兽力大无穷，但是身形略显迟钝，罗征的身影穿行如梭，罗征对准一位极地凶兽冲过去，在靠近的一瞬间手中血饮剑瞬间出手。
　　“刺剑！”
　　“啵！”
　　长剑入体，罗征的身影丝毫不停留，绕过极地凶兽的瞬间，就将这极地凶兽的肚子拉出一条狭长的切口，随后就冲向下一头极地凶兽。
　　“咦？
　　怎么回事……”罗征本以为被自己杀死的极地凶兽会在幻阵之中化作光点消失，可是这极地凶兽竟然不断地流出血液，嚎叫几声后，躺在了地上，尸体竟然没有消失！
　　“这不是幻阵！
　　这里是真实的世界？”
　　罗征脸上满是惊讶，他原本以为这是是修炼用的幻阵，可是他刚刚明明是在升龙台中，若不是幻阵，这里是哪儿？
　　“嘿嘿，也可以这么说，我说了这是神纹阵，远不是你能理解的，你只需要一层层杀上去就行了！”
　　青龙笑道。
　　当那极地凶兽倒在了地上后，从他的体内飘出一团煞气，朝着罗征涌过来，这煞气是来自于生灵的诅咒，罗征更加确定这是一个真实的世界！
　　就在那一团煞气涌过来后，却又有一道小小的黄色光点从这极地凶兽的身体之中弹射而出，朝着罗征的飞过来，瞬间就打入了罗征的丹田之中。
　　“这又是什么？”
　　看着那黄色的光点，罗征脸上全是疑惑，但现在显然没时间让罗征去疑惑，旁边又有三只极地凶兽朝罗征扑杀过来。
　　罗征不断地在这些庞然大物之中穿插，每一次穿插，手中的血饮剑就要饮血，汹涌的剑意将这些极地凶兽切成各种形状，这冰层之上的极地凶兽很快就像是一座小山一般，堆积起来。
　　而随着罗征不断的屠戮这些极地凶兽，一缕缕煞气也朝着罗征的身体，黄色的光点则不断地打入罗征的丹田中。
　　当那些光点积累到一定的程度后，罗征就感觉自己的丹田出现一种饱胀的感觉，这是怎么回事？
　　罗征流露出诧异之色。


第419章 毒血夫人
　　当这种饱胀的感觉出现之后，罗征骤然感觉到丹田中的真元不断地旋转起来，储存在丹田之中的真元向外不断地扩散，根本不受罗征的控制！
　　“这是！”
　　罗征脸上一喜，他竟然突破了先天五重。
　　这是因为那黄色光点的缘故？
　　“嘿嘿，明白了吧，小子，”苍龙的声音不适时宜的响了起来，“这是我真龙一族的造化之光，对境界低下的武者有奇效。”
　　罗征现在最需要的就是提升修为，虽然在云殿之中以他的速度修炼固然不算慢，但是对于罗征来说，还是太慢！
　　迄今为止，他甚至还没有罗嫣的音讯！
　　面对实力深不可测的东邪王，这让罗征如何不着急？
　　提升修为和实力，是罗征现在最迫切的需求。
　　虽然他在试炼者之路上收获颇丰，但是在修为上并没有增加多少！
　　“这造化之光竟然如此逆天！
　　那位神丹后期的家伙进来，岂不是要突破神丹境？”
　　罗征问道。
　　青龙冷哼一声，“做梦！
　　这造化之光只对神丹境以下才有效果，对于神丹境的强者没有效果！
　　而且最大的原因是这座升龙台刚刚出世，这升龙台积累了数千年，造化之光数量很多，被你洗劫之后，后来者就所剩无几了！”
　　升龙台每使用一次，就要积累一段时间才会产生新的造化之光，但是这一次却被罗征所洗劫了。
　　若是后面的武者，恐怕就算通过第二层，能够得到的造化之光也不过两三点而已，哪像罗征拔了头筹，一次性收入这么多造化之光？
　　毫无疑问，罗征这一次是捡了一个天大的机缘，这也是为何，青龙坚持让罗征不要逃走的原因。
　　“我明白了！”
　　罗征的脸上洋溢着熠熠光辉，倘若他这一路爬到这升龙台顶端，真有可能突破照神境！
　　这种修炼速度，简直闻所未闻，实在是太骇人了！
　　随着罗征的丹田停止了旋转，这神纹阵的环境也慢慢的消散，第二层就这样通过了。
　　罗征没有停留，大步朝着第三层的阶梯走过去，就在罗征刚刚走到第三层阶梯的时候，忽然听到下方传来大门开关的声音！
　　“糟了，有人进来了！”
　　罗征神色一变，多半是那位少主已喂饱了应龙，进入了升龙台。
　　“不急，你按照自己的速度往上攀登就好了，”青龙倒是显得很淡定。
　　罗征快步踏上第三层的台阶又问道：“可是我攀登的速度，应该没有他快。”
　　罗征屠杀那些极地凶兽，耗费了一炷香的时间，可若是神丹境强者的话，恐怕只需要几个呼吸的时间，就能够将极地凶兽屠杀个干干净净，追上罗征。
　　“哈哈，这升龙台中的神纹阵，是根据攀登升龙台的人实力制定的，他是神丹境后期，那么他遭遇的凶兽，恐怕要比你遭遇的厉害不知道多少倍，所以不用担心他会比你快！”
　　青龙笑道。
　　听到这个说法，罗征才安下心来，不过同时他又有了新的疑惑，“既然这升龙台中的造化之光无法提升他的修为，他为何还要攀登升龙台？”
　　“到了这升龙台顶部，你就知道了！”
　　青龙又卖起了关子。
　　踏入升龙台第三层后周围的环境变得一阵朦胧，天旋地转之下，这一刻罗征又出现在了一片密林之中，在这密林之中，一条条金色巨蟒盘在大树之中，这些金色巨蟒发现罗征，就朝着罗征扑过来！
　　罗征面带笑意，挥舞血饮剑冲了上去，这一条条的金色巨蟒在罗征眼中，就是一点点的造化之光，一缕缕的煞气！
　　就在罗征与这些金色巨蟒搏杀之际，升龙台之外，却发生了意外。
　　升龙台之外，那条吃饱了的应龙正懒洋洋的盘踞在塔顶，冷冷的注视着不远处三位神丹境强者，这三名神丹境的强者将自家少主送进塔中后，便老老实实的在外面守候着，不过面对一条面目狰狞的应龙，即使是这三位神丹境强者，同样也有些紧张，所以他们三人与那条应龙拉开了距离。
　　就在这时候，天空之中忽然出现了一道璀璨的星河，几乎将半边天空都照亮，几位神丹境强者抬头望去，空中竟然有几匹马不断地奔踏着，拖拽着一架马车朝着这边直奔而来！
　　而那马车穿梭而过的天空，就留下无数亮晶晶的光芒，仿佛这马车是行驶在那星河之上。
　　这几位神丹境强者看到那辆空中飞奔的马车，脸色顿时大变。
　　“糟糕！
　　其他人也发现升龙台了！”
　　“这马车……
　　是血木崖的毒血夫人，怎么办？
　　竟然是她来了！”
　　“能怎么办？
　　虚劫境的老怪物，能有什么办法？
　　还好少主已经进去了，否则这升龙台的好处咱们少主怕是一点都捞不到了！”
　　不一会儿，那辆马车就来了这山涧上方，在半空之中悬停下来，自那马车之中走出一位体态盈盈的美妇，这美妇看上去妖冶无比，举手投足之间都有一股媚态，仿佛熟透了的苹果一般。
　　这女人便是血木崖的毒血夫人，超越神丹境的存在，乃是这中域的顶尖强者！
　　毒血夫人淡淡的看了一眼那升龙台，用软绵绵的声音笑道：“有趣，我就说西域天生异象，不可能是紫雷竹那么简单，没想到亲自走一趟还是来对了，竟然是升龙台出世！”
　　说完之后，毒血夫人目光扫向那三位神丹境强者，朝着三位神丹境强者勾勾手，“你们三个，给奴家过来。”
　　那三位神丹境强者听到毒血夫人的话，头皮顿时一麻，尽管心中十分不情愿，可是毒血夫人外表看起来美艳，可是手段残忍的令人发指，他们哪里敢不来？
　　“你们是鬼王薛家的人？”
　　毒血夫人柔柔的问道。
　　“回禀夫人，正是！”
　　其中一位神丹境强者说道，鬼王薛家乃是三品势力，三品和四品之间虽然只是相差一个品阶，但其中的差距大了去了！
　　毒血夫人点点头，笑吟吟的说道：“看样子，你们家族的少主已经进去了？
　　早就听说你们鬼王薛家拥有龙族血脉，现在传言不虚啊！”
　　“我家少主的确是进入升龙台了，”其中一名神丹境武者说道，“这升龙台乃是靠我家少主的龙形玉佩才能打开，所以这升龙台乃是我们鬼王薛家……”这神丹境武者话没有说完，毒血夫人伸手轻轻一翻转，手中就多了一枚龙形玉佩，“你是说这龙形玉佩吗？
　　奴家也有呢！
　　看样子这升龙台应该是我血木崖之物才对！”
　　说完毒血夫人淡淡的看了那条应龙一眼，这应龙应付起来虽然有点麻烦，但毒血夫人想要把它赶走，也不是什么难事。
　　“毒血夫人……”那名神丹中期的武者有些不甘心，但是毒血夫人仅仅只是淡淡的望了那神丹境中期武者一眼，他就乖乖闭嘴了，武者的世界有实力，才有道理，没有实力，屁都不是！
　　升龙台无论是对于宗门，还是对于家族，都是非常有用的宝物！
　　因为自这塔中每隔一段时间就会产生造化之光，对于门下的弟子很有帮助！
　　虽然罗征因为捷足先登，取走了大量的造化之光，但只需要一定的时间，其中的造化之光就会再生！
　　那条应龙此刻能匐在升龙台上，一双龙眼紧盯着毒血夫人，这是它伴随升龙台出现以来，第一次感受到威胁。
　　然而，就在毒血夫人思考如何收取这升龙台的时候，半空之中忽然传来一阵阵乌鸦叫声，天上竟然有一大片乌鸦遮天蔽日朝着这边飞过来。
　　看到那一大片乌鸦，毒血夫人的脸色顿时一沉，用阴冷的声音说道：“黑鸦这个老家伙，每一次都要来凑热闹！”


第420章 争夺
　　那些乌鸦飞行的速度很快，刚刚还在天边飘舞，几乎是眨眼之间就到了这山涧的上方。
　　“哈哈哈，毒血夫人，似乎你来之前就有人捷足先登了！”
　　那群乌鸦之上站着一位带着黑色鬼面具的男人，这男人看不出年龄，但毒血夫人既然称他一声老东西，想必这人也活了不少岁数了。
　　“是又如何？
　　我在你前面发现升龙台，先到先得，这升龙台理应归我所有！”
　　毒血夫人冷声说道。
　　黑鸦嘿嘿一笑，“毒血夫人，亏你还是中域里的顶尖强者，什么时候也讲新来后到了？”
　　“就算不讲先来后到，你以为我就怕了黑鸦么？”
　　毒血夫人冷声说道。
　　那三位鬼王薛家的神丹境武者听到两位大人物的对话，顿时心中叹气，这升龙台他们薛家怕是分不到一杯羹了，只希望他们家的少主能够在升龙台中得到奇遇！
　　就在毒血夫人和黑鸦在争吵之际，不远处天边骤然又出现了一道龙吼！
　　“吼，吼吼！”
　　一条巨大的蛟龙竟然蜿蜒盘绕，朝着这边飞过来。
　　“蛟龙？”
　　毒血夫人脸色一变。
　　“不对，我感受不到这蛟龙中的生气，这好像是一条蛟龙傀儡！”
　　黑鸦带着面具，看不清楚他的表情。
　　升龙台上的那头应龙听到蛟龙的吼声，也是骤然发出一道龙吼！
　　这吼声之中似乎有些不甘心，今天这强者似乎来得太多了，即使是应龙这等强大的生物，也紧张起来。
　　等到那头蛟龙飞近之后，就看到龙口打开，自蛟龙中出现了三人，为首的赫然便是云殿现任殿主小蝶。
　　经过一个月的闭关，小蝶气质发生了质的改变，她赫然已经从照神境进入了神丹境！
　　小蝶散功九次，每一次重新修炼都不存在瓶颈，所以修炼的速度奇快无比，仅仅一个月就从照神境直接进入神丹境！
　　“云殿！
　　宁雨蝶！
　　这蛟龙傀儡……
　　是从哪里弄到的？”
　　黑鸦问道。
　　旁边的毒血夫人也流露出羡慕的神色，他们身为四品宗门的宗主，自然清楚这一条蛟龙傀儡的重要性，若是宗门之间发生战争，这一条蛟龙傀儡往往能够改变战局，乃是战略性武器！
　　宁雨蝶嘻嘻一笑，“不告诉你们！
　　除非你们把升龙台让给我！”
　　让出升龙台肯定是不可能的，在场的都是四品宗门的宗主，升龙台对于他们来说都是必得之物，但是宁雨蝶一开口，黑鸦与毒血夫人都会感到压力。
　　他们可不敢把宁雨蝶当做神丹境武者看待，宁雨蝶修炼的《九天玄女心经》之强大，他们都很清楚，只要她的修为恢复，实力比他们两人只强不弱，而且云殿之中还有一个老怪物坐镇！
　　但是让宁雨蝶一句话，就把升龙台要走显然是不可能的，且看今天这事情大家如何妥协。
　　就在云殿的人刚刚到，天边却有一艘大船俯冲而来，这大船运行的轨迹更加诡异，仿佛在不断地瞬移一般，从一个空间跳跃到另外一个空间。
　　宁雨蝶撅撅嘴巴，“就知道虚灵宗的那帮家伙也会来掺一脚！”
　　那艘大船停下之后，从船上飞下来七人！
　　这七人身穿青衣，样貌，举止，神情几乎都一模一样，这就是虚灵宗的虚灵七子！
　　“虚灵宗的老宗主没来，竟然把虚灵七子给派来了，”黑鸦叹了一口气。
　　这虚灵七子乃是七胞胎，彼此之间心有灵犀，虽说单独一个人，黑鸦也能对付，但是七人组成的虚灵阵，黑鸦就远不是他们的对手了。
　　虚灵七子从大船上下来之后，就朝着宁雨蝶，黑鸦还有毒血夫人拜了一拜，礼数很足！
　　虚灵宗作为中域里唯一的五品宗门，却十分谦逊，低调。
　　他们七人工工整整的站在一旁，却是一句多余的话都没有说，但虚灵宗在这时候出现，自然就是为这升龙台而来！
　　拥有最强实力的虚灵宗往往不需要太多话。
　　“一座升龙台而已，一个个鼻子这么灵敏……”黑鸦抹了抹带着面具的鼻子，有些郁闷的说道。
　　“什么叫一座升龙台呀？
　　那你黑鸦来这里干什么？
　　干脆你退出好了！”
　　一旁的毒血夫人却呛到。
　　“凭什么要我退出，要不咱们先打一架？”
　　黑鸦冷声说道。
　　毒血夫人却紧盯着黑鸦说道：“黑鸦，你是想发动宗门战争？”
　　中域之中有许多宗门，也有无数国家，但是任何绝大多数宗门都凌驾在那些国家之上，宗门之间若是发生战争，比国与国之间的战争还要可怕！
　　往往生灵涂炭，血流成河！
　　曾经中域之中也经历过乱世，只是随着几大四品宗门和虚灵宗的出现，现在中域的局势却是日趋稳健起来。
　　毒血夫人的话顿时让黑鸦一窒，实际上几大四宗宗门也跟在虚灵宗后面穷追猛赶，就像云殿不断地崛起，随着宁雨蝶《九天玄女心经》最后一重天修炼完成，很有可能带领云殿踏入五品宗门！
　　所以中域的这些势力看起来十分稳健，实际上只是微妙的平衡着，若是一旦这平衡被打破，发生宗门战争也是在所难免。
　　不一会儿，就连玄阴馆的人也到了……
　　最终还是宁雨蝶嫣然一笑，“看样子，我们要坐下来好好谈谈了！”
　　罗征丝毫不清楚外面发生的改变，此时此刻的他简直是心花怒放，在这升龙台中，罗征一层层的厮杀，不断地吸取着造化之光和煞气。
　　这升龙台刚刚出世，积蓄了不知几千年的造化之光一点点的汇入罗征的丹田，让罗征的丹田更加饱满，圆润，修为更是一路暴涨，在升龙台第四层的时候，他就已经迈入先天九重境界，只差一步就能够进入先天大圆满！
　　一直以来罗征的根基就扎实无比，正因为根基远比一般的武者扎实，修为提升的速度反而跟不上其他武者，但是一旦爆发起来，提升的速度不知道比其他武者快了几何！
　　自踏入武道以来，罗征从来没有如此惬意畅快过。
　　不过随着他在这升龙台上爬升，每一层的难度也不断地增加。
　　第四层的时候，罗征尚且能够用血饮剑应付，升龙台第五层的对手是一支铁骑大军，密密麻麻怕是有上千人。
　　面对这支铁骑大军，罗征一把血饮剑就难以应付了，不得不动用妖夜，挥舞着巨剑的妖夜仿佛专为杀戮而成，每一次大剑挥舞就能看到成片的人被切成两截，或者被咋成肉饼。
　　与此同时，一道道杀戮之气和一点点造化之光更是朝着罗征的身体中飞速聚集！
　　“第五层，通过！”
　　想都没有想，罗征就直奔升龙台第六层而去。
　　等到罗征刚刚爬到升龙台第六层，却是空空如也，这第六层的神纹阵并没有被激发。
　　“顶层了吗？”
　　罗征有些意犹未尽，他现在已是先天大圆满境界，只差一丝就能够踏入照神境！
　　“嘿嘿，终于登顶了，”一直没有说话的青龙，这时候终于开口了。
　　罗征看了一眼这里的环境，发现顶层上方的斜壁上有一道圆形的神纹，随后他问道：“你还没告诉我，登顶到底是为何？”
　　那位神丹后期的少主正在他后面一层层的追赶呢，若是这登顶没有什么出路，他的下场可想而知！
　　“照我说的去做，靠近那道圆形的神纹！”
　　青龙吩咐道。
　　罗征点点头，走向那堵斜壁，站在了这圆形的神纹之下。
　　刚刚站稳，青龙的一丝灵魂就浸入了这神纹之中，就看到这神纹一阵缓缓转动，随后就有一道光芒朝着罗征打下来！


第421章 上界
　　当这道光芒笼罩自己的瞬间，罗征忽然听到身后传来一阵脚步声，竟然是那位神丹后期的少主冲上了六层！
　　但是在这光芒的照射之下，罗征感觉自己的肉身每一个部分仿佛化作了灰烬，成为一个个细小而独立的颗粒，他的身形不断地变淡，仿佛一阵青烟在慢慢的消散。
　　“你！”
　　这薛家少主筹划已久，却被罗征捷足先登，他在后面一层层苦苦追赶，却始终棋差一招，眼看罗征给了他一个璀璨的笑容，身形慢慢的消失在光线之中。
　　而就在罗征消失之前，青龙的一缕灵魂更是直接探出，悄然将那圆形的神纹上的纹路改变了一丝！
　　在罗征消失的瞬间，这升龙台的顶部骤然出现了一道白色的光芒，朝着天空直射而去，这道光芒穿透厚厚的云层，穿透凌厉的罡风，穿过密密麻麻的空间裂纹，最终消散在天际！
　　“咦！
　　这薛家少主，竟然传走了！”
　　毒血夫人目光潋滟，望向这升龙台的目光顿时变得火热起来。
　　相传这升龙台其实是真龙一族在亿万大千世界之中建立的传送点！
　　通过这传送点可以直接进入上界！
　　看样子这个传言是真实的！
　　罗征所在的这个大千世界，因为一些特殊的原因，现在已经无法飞升，即使是度过九虚雷劫，依旧无法飞升！
　　万年以来，都没人能飞升上界！
　　其中的原因，却不为人所知。
　　升龙台之所以被这些四品，五品宗门所重视，一方面是可以帮助弟子提升修为！
　　真龙一族的造化之光比那些提升修为的丹药更加逆天，而且不会有任何副作用！
　　而另外一点，那便是升龙台能作为一条通过上界的路，借真龙界的路可以踏足上界！
　　许多顶级强者即使度过了九虚雷劫，修为却无法再突破，即使寿元增加几千年，最终却不郁郁而终，化作尘土淹没在历史的长河中……
　　寿元，是人类永远无法跨越的一道坎，只有飞升上界才能够追求更高的生命层次，几乎所有的武者都无法忽视这份诱惑。
　　方才毒血夫人已经知道薛家少主进入了升龙台中，所以这一刻看到白光冲上天际，便以为传走的是那薛家少主，殊不知薛家少主正在升龙台第六层郁闷着！
　　“奇怪，到底是哪里不对？”
　　这薛家少主已经将龙行玉佩镶嵌在了圆形神纹的旁边，可是这神纹就是无法启动！
　　“刚刚那小子明明被传送走了，而且那小子手上根本没有龙形玉佩！
　　为何我现在就不行！”
　　薛家少主脸上满是郁闷之色，他自然不清楚，在罗征离开这里的一刹那，青龙已经悄然将这神纹改动了一点点。
　　琢磨了好一会儿后，薛家少主将龙形玉佩从斜壁上给抠了下来，就在他刚刚抠出来的瞬间，那圆形神纹中又绽放出了光芒。
　　“成了！”
　　薛家少主神色一喜，他连忙钻入那光芒之中，不一会儿他的身形也变得模糊起来，整个人化作一道淡淡的影子，消失不见。
　　宁雨蝶等人看到这升龙台顶部的光芒竟然又亮了起来，脸上都流露出奇怪的神色，刚刚不是传送走了一人，怎么现在又有一道光芒亮了起来？
　　只有薛家那三位结丹期的武者脸上才流露出一丝喜色，看样子少家主也成功了！
　　这三人自然清楚，第一道光芒应该是先前钻入升龙台中的那奇怪小子，并非是他薛家少主，原本三人还有些担忧，现在看到那光芒亮起来，这才放心了……
　　就算他们争不到这升龙台，若是将自家少主送到上界历练一番也是好事，只要少主突破虚劫境，就有可能将薛家从三品带入四品！
　　谁知道只见升龙台的顶部光芒闪烁了一下，忽然就从那光芒之中喷出了一个人，那人身形十分狼狈，在空中一阵翻滚，好不容易才稳住自己的身形，四处一打量，“我到哪里了！”
　　“少，少主……”薛家一位神丹境武者喊道。
　　那薛家少主这才明白，他的传送应该是失败了，费尽千辛万苦后他如何不明白自己是被那小子耍了！
　　薛家少主压抑不住心中的怒火，大声怒骂道：“没有成功！
　　这到底是怎么回事！”
　　“少主，他们……”那神丹境武者对薛家少主提醒道。
　　薛家少主抬头一看，神色顿时一阵凛然，在他的头顶上空赫然漂浮着数位虚劫境的强者……
　　黑鸦低着头，朝薛家少主问道：“小子，刚刚被传送走的是哪一位？”
　　这薛家少主对于先天生灵，还有照神境武者来说，乃是神一般的存在，但是在这群中域顶尖强者面前，就像是待宰的羔羊，没有丝毫反抗的余地。
　　于是薛家少主老老实实的回答道：“被传送走的是一个先天小子！
　　我不认识他，结果被他抢先了！”
　　说着，薛家少主脸上流露出悲愤的神色，他实在想不通那小子倒地做了什么手脚，为何他能够传走，而自己却无法传走。
　　“先天生灵？”
　　宁雨蝶眉头一皱，这先天生灵还真是有魄力，即使是他们虚劫境强者想要传走，也要好好做一番准备，没想到今日却是传走了一位先天生灵。
　　宁雨蝶并不清楚罗征的动向，自然不可能猜测到罗征的头上，毕竟天下武者何其多？
　　都是以千万，上亿武者来计量，先天生灵的数量就更多了，自然难以想象会有这种巧合。
　　奇怪归奇怪，几位大宗的宗主最关心的还是这升龙台归属的问题。
　　只听到毒血夫人说道：“这件事情，肯定要坐下来好好谈，不过在此之前，我们是不是要先将那只应龙给处理掉？”
　　“吼……”这应龙灵智不低，身为这升龙台的守护兽，顿时有了一阵不祥的预感，面对这些绝世强者，它就算想逃命都有些困难……
　　罗征感觉到自己处于虚空之中，身体的每一个细胞都化为最细微的颗粒，正在以极限的速度狂奔而去。
　　在这虚空之中罗征甚至忘记了时间，更加不可能知道自己身处何方。
　　许久之后，罗征才感觉自己的身体，就像是一块拼图一般，一点一点的拼了起来，最终他的身体骤然猛烈震动之下，已经是到达了目的地。
　　这是……
　　什么地方？
　　罗征目光所及之处，是一座青色的城池，而罗征身后则是一排传送阵！
　　他扭头望去，这些传送阵一字排开，密密麻麻一路延伸到视线的尽头，随便估计了一下恐怕有上十万个传送阵！
　　“怎么这么多传送阵！”
　　看到如此多传送阵，的确把罗征给震撼住了。
　　罗征所处的大千世界中，修建一座传送阵就需要好废不少极品真元石，可是这里竟然拥有上十万个传送阵，这数量也太夸张了吧？
　　谁知道青龙不以为然的说道：“嘿，一个传送阵对应一座升龙台，你觉得这十万个传送阵太多了，实际上这只是我们真龙一族的一部分，因为这座城池是专门为你们龙脉人族修建的城池！
　　只算你们人族的一部分……”真龙一族，并非只有龙族，龙脉人族同样也属于真龙一族，这些龙脉人族体内蕴藏真龙精血，也可以修炼龙族的至强功法，甚至于这龙脉人族之中，也有堪比真龙的至强者！
　　这龙脉一族，在许多下界中都存在，所以龙族才会制造出这么多升龙台，作为下界龙脉一族飞升上界的一条通道！
　　这也是为何中域的那些顶尖强者，会希望借助升龙台前往上界，毕竟升龙台算是真龙一族搭建的一条捷径。
　　罗征观察了一会儿，朝着眼前的这座青色城池走过去，这时几位身穿青色服饰的侍卫们骑着一种半人半鸟的怪兽，朝着罗征包围过来。


第422章 关押
　　这些侍卫们的实力，罗征竟然看不清楚深浅！
　　将罗征团团围住后，为首的那侍卫，坐在半人半鸟的怪兽背后，冷冷的打量了罗征一眼，“非我族内，擅用升龙台，抓住他，关押一千年后释放！”
　　为首的侍卫说完，身后的几个侍卫手中就出现了一个翠绿色的小球，这些小球释放出一道道翠绿色的丝线，当头朝着罗征笼罩过来，将罗征严严实实的捆绑住。
　　随后这一队侍卫就拽着罗征，往那青色的城池中奔跑过去。
　　从头到尾，就不给罗征一句解释的机会。
　　关押一千年，这玩笑开大了吧，罗征脸上流露出苦笑，“青龙，你们真龙一族的人，似乎并不友好啊！”
　　“嘿嘿，你体内没有我真龙一族的精血，不算我真龙一族在下界的族人，擅自动用升龙台偷渡，自然要被惩罚，一般就是关押个一千年后，就将你给驱逐，”青龙不以为然的笑道：“这个规矩，当年还是我定下的！”
　　真龙一族是一个庞大的种族，其中有真龙，也有各种拥有龙族血脉的种族，例如蕴藏龙族精血的龙脉人族，在真龙一族中也算是一个强大的种族。
　　其中不少种族都在下界，所以真龙一族就修建了无数升龙台散播到下界之中，这些升龙台乃是让真龙一族的族人飞升的，倘若其他群族想要借用升龙台飞升，就要付出“关押一千年”的代价。
　　可笑的是，那位神丹境的薛家少主还想借道升龙台，却不知道青龙改变升龙台上的神纹，阻止那位薛家少主的传送，实际上是救了他一命，因为即使是神丹境也只有七八百年寿命。
　　听到这话，罗征更加无语了，他现在也才十几年的寿命，而且以他现在的修为，最多也就活个两三百年，一千年后恐怕他都尸骨无存了。
　　“放心，真龙一族是我的本家，虽然我因为某些原因无法直接露面，但是在这里，怎么会让你吃亏？”
　　青龙淡淡的说道。
　　青龙的话，让罗征略微安心。
　　在这些侍卫的拖拽下，罗征迅速的靠近那座城池，这城池庞大的让罗征难以想象，仅仅只是一座城墙，就像是一座山一般高大！
　　这城墙之上绘制着巨大的纹路，每一条纹路都长达数里，这些纹路交织在一起，组成一道复杂的图案。
　　“这是……
　　神纹！
　　这么大的神纹？
　　不会是你绘制的吧？”
　　罗征看着城墙上的纹路问道。
　　青龙不屑的说道：“嘿，一个偏远的龙脉人族专门接引下界族人的城池，有什么资格让我出手！
　　别说这座城池了，就算是龙脉人族的主城都没有这个资格！”
　　谈到真正的实力，或许青龙算不上真龙一族的顶尖，但是谈到神纹，青龙骨子里的骄傲就凸显出来了，它绘制的大千珍珑阵法，乃是守护真龙一族的核心所在！
　　整个真龙界中，像这样的城池数量不知几何，怎么可能让它出手？
　　不一会儿，那些侍卫们带着罗征进入城门。
　　顺着城内的街道穿梭，罗征仔细打量这城池中的每一个人，绝大多数人，罗征完全查探不出修为，只有少部分人他勉强能分辨出来，乃是照神境，甚至于神丹境的强者，显然这龙脉人族拥有某种秘法掩盖自己的修为，但是罗征也清楚，这些人的修为无疑会高的可怕。
　　在这城池中穿梭了好一会儿，终于来到一栋灰扑扑的建筑跟前，进入这建筑之中，罗征看到周围阴森森的黑色铁柱栅栏，罗征才明白，这里是监狱。
　　随后罗征被塞进靠外的栅栏之中，然后栅栏的铁门“砰”地一声关上了。
　　这栅栏里关押着不少人，零零散散的散落在监狱的周围，或坐或卧，或盘膝修炼打坐。
　　罗征随便打量了一眼，似乎各种修为的都有，照神境，神丹境，甚至还有虚劫境的强者一样也被关押在里面。
　　这些武者并非中域之人，应该是乃至于千千万万下界，他们在自己的大千世界中恐怕也是一霸。
　　“这些人，应该跟自己一样，都是通过升龙台的偷渡者，那么厉害的强者都要关押一千年！”
　　罗征也是摇摇头，看样子若没有真龙一族的精血，想要通过升龙台偷渡绝对是一个馊主意。
　　在下界，虚劫境可以说是雄踞一方的超级大能，但飞升到这里后，也只能像一只听话的猫儿一样老老实实的被关押一千年，青龙当年制定的这规矩还真是……
　　“现在怎么办？
　　带我回你老家，你总能想点办法吧？”
　　罗征问道。
　　青龙淡淡的笑了笑，用运筹帷幄的口吻笑道：“拿出一张纸，还有调配好的墨水！”
　　罗征点点头，按照青龙的要求，将之前调配好材料的墨水摆出来，又将一张绘制神纹用的符纸铺在自己面前，随后他扬起了手中的符文笔，这时候青龙释放出一丝灵魂，浸入罗征的符文笔后，罗征的手臂就在纸上动了起来。
　　那些偷渡的下界武者看着罗征这般举动，脸上一个个都流露着奇怪的神色，有一位武者还笑道：“原来你是一位符文师，不知道你这个实力，偷渡上来是几个意思？”
　　罗征还差一步踏入照神境，先天大圆满的修为，恐怕是众多偷渡者中修为最低的。
　　罗征懒得理会那武者，只是自顾自的下笔绘制神纹。
　　“老子跟你说话呢！
　　听见没有！”
　　那武者是神丹境的强者，在下界的时候都是作威作福，看到罗征一个小小先天生灵都敢无视自己，如何不怒？
　　“吵什么吵！
　　再吵的话，杀无赦！”
　　就在这时候，栅栏之外走了几位侍卫手持长枪，对着里面吼道。
　　那武者神色一变，只有低着头在旁边乖乖的蹲着，从升龙台上偷渡上来遭遇那些侍卫，这些强者们当然不会束手就范，可是别说他神丹境的修为，就算是虚劫境的强者一样毫无反抗的机会，就被那些侍卫给抓了。
　　一些人看到罗征绘制出来的神纹，还在小心议论道，“这小子年纪轻轻竟然懂得运用完美笔触……”无论在哪一个大千世界，拥有完美笔触的符文师都是非常稀有的。
　　不过这幅神纹，并非罗征所绘制，而是青龙绘制的，在绘制完这幅神纹后，符文笔又在神纹的边缘留下了一行奇特的字符，这些字符罗征一个都看不懂，想必应该是真龙一族的文字，写完之后在这文字的后面还绘制了一条小小的龙纹印记。
　　“成了，你将这张神纹交出去，就说呈给这座城池的城主！”
　　青龙吩咐道。
　　罗征点点头，收拾好地上的东西后走向栅栏，轻轻的敲击着旁边的栅栏。
　　“什么事？”
　　不远处几位巡逻的侍卫走火来，冷冷的打量着罗征。
　　“我想要把这东西交给你们城主，”罗征向那些侍卫递出手中的神纹。
　　“城主？”
　　几位侍卫互相对视了一眼，脸上流露出诧异的神色，随后竟然就哈哈大笑起来，“城主？
　　你知道我们城主是什么人物吗？”
　　“下界的这些武者就是如此，刚刚爬上来往往还不清楚天高地厚！”
　　“所以才要把他们关上一千年，让他们明白这里是什么地方！”
　　罗征脸色没有丝毫的变化，只是扬了扬手中的神纹说道：“你们先看看是什么，再决定要不要交给城主好么？”
　　听到罗征的话，几位侍卫扫了一眼罗征手中的神纹，当其中一位侍卫看见这神纹角落上的龙纹印记的时候，脸色赫然大变，一把就将罗征的神纹抓在了手中，随后颤声问道：“这张神纹，你是从何处得来的？”


第423章 真龙之血
　　看着这侍卫如此激动的神色，罗征也是有些无语。
　　青龙在罗征的脑海中说道：“告诉他，就说这张神纹乃是你在下界，得遇一位叫做‘青玄’的道人所赐予，赐予你一场机缘。”
　　罗征点点头，将青龙的话复述了一遍。
　　那几个侍卫的脸色同时慎重起来，其中一人朝罗征点点头，先将铁栅栏给打开，将罗征从里面放了出来。
　　那些下界偷渡者看到罗征竟然被放走，一个个面面相觑，同时脸上流露出满脸惊愕。
　　这个先天生灵怎么回事？
　　在地上随便写写画画，就给放了？
　　“你先呆在这里，这件事情我先去跟城主汇报！”
　　手持神纹的那位侍卫急冲冲的赶了出去，其他几位侍卫也请罗征在一旁等待。
　　“青龙，你在这神纹之上留下了什么信息？”
　　罗征问道。
　　青龙嘿嘿一笑，“没留什么信息，只是将自己的一缕灵魂的气息留在了上面，这侍卫分辨不出来，但是他能看懂我留下的那道龙纹印记。”
　　“原来如此，”罗征微微颔首。
　　真龙随即又告诉罗征，这座城池并非我们真龙界的主城，但作为龙脉人族的接引下界飞升者的城池，原本就是一座针对龙脉人族中精英的修炼之地。
　　即使是龙脉一族的下界飞升者上来，也要在这城池之中进行试炼，才能够踏入真龙界，这样也方便真龙一族甄选本族的天才，青龙在那神纹之中并没有要求很多东西，只是让城主给罗征一次训练的机会。
　　罗征点了点头，身为一名武者，若是想要踏上武道巅峰，一切都需要靠自己的努力去争取，青龙固然想要帮助自己，但绝对不会大包大揽，若是自己对青龙产生了依赖，那反而是害了自己！
　　青龙让自己免受一千年的牢狱之苦，已经足够了，这毕竟是上界的修炼之地，想必自己能够受益匪浅。
　　“你既然回到了这真龙界，为何又不愿意以真面目示人？”
　　罗征好奇的问道。
　　那座神秘熔炉，还有其中的黑色火焰，以及青龙在内的九条龙，对于罗征来说是一个巨大的谜团，罗征能够一步步的走到现在这个地步，也是靠着这个谜团，所以这时候罗征才开口问道。
　　听到这个问题，青龙沉默了一下，随后才幽幽的叹息一声，它苍老的声音之中蕴藏着一丝无奈，“即使是回来了又如何？
　　有些无法改变的事情，依旧无法改变……”不知道为何，听到青龙的口气，罗征微微有些心酸，这条青龙虽然寄居在罗征的脑海深处，可是它一直是站在一个无穷高的位置上俯视着自己！
　　对于它来说，下界之中的任何事情都不足以让它意外！
　　现在看来，即使是在这真龙界中，它的地位也是高的不可想象。
　　但刚刚的那一声叹息，却让罗征有一种无比熟悉的感觉，就像自己曾经在罗家受尽屈辱之际，深深的叹息声。
　　想必，青龙自己也有难以言喻的过去。
　　罗征并没有刨根问底，以他现在的实力，即使是下界之中都不够看，放在这真龙界边缘的一座城池里，也不过是一粒小小的灰尘，他根本无法对青龙产生任何帮助。
　　但，这不代表罗征没有这个决心！
　　等待了好一会儿后，那位侍卫终于匆匆赶来，神色已经恢复如常，朝着罗征淡淡的点点头，随手扔给了罗征一块铭牌说道：“城主已知道了，你可以与其他龙脉飞升者一同接受训练，你跟我来。”
　　罗征微微点头，他毫不怀疑，只需要青龙一句话，这城池的城主就会亲自来接待自己。
　　拿上了铭牌之后，罗征就在跟随那位侍卫离开了监狱，只留下那些偷渡飞升者羡慕到死的目光……
　　在这侍卫的带领之下，穿越了小半个城池，这座城池给罗征最大的印象就是大！
　　即使是侍卫带着他，乘坐那种半人半鸟的怪兽，也耗费了许久才来到这城池的另外一处广场之中。
　　这人脉龙族的建筑庞大，但却并不精致，一切都非常粗犷，踏入广场之中，就有两位老者朝着罗征走过来，毫无疑问，罗征也看不出这两位老者的修为，这要么是他们用秘术掩盖了自己的修为，要么修为高的可怕，罗征根本看不出来。
　　“咦，此人并非我龙脉人族，只是普通的人类，为何要送到这边来？”
　　一位老者纳闷的问道。
　　“不对，他身上似乎藏有一丝蛟龙之力，似乎吞噬过蛟龙之血，不过他也算不上我龙脉族人，”另外一位老者说着也摇了摇头。
　　送罗征过来的那侍卫则说道：“城主已经给他发放了铭牌，说是特批此人参加训练。”
　　“城主的命令吗？”
　　老者脸上流露出诧异之色，打量了罗征一眼，却在揣测罗征与城主到底有什么关系，他怎么也想不明白，一个外族的飞升者实力才先天，怎么可能与城主有关系？
　　不过城主没有亲自过来，想必眼前这小子与城主的关系只是一般而已，只不过要浪费一滴真龙之血了。
　　“既然如此，那你跟我过来吧，先领取真龙之血后，我就带你去训练，”老者点点头。
　　“领取真龙之血？”
　　罗征一愣，他没想到只是参加训练，就能够得到真龙之血。
　　“凡是我龙脉人族的飞升者飞升之后，都可以领取一滴真龙之血，增强体内的血脉浓度，你虽是外人，但既然城主特批了，这一滴真龙之血按照惯例也是可以领取的，”老者点点头说道。
　　龙脉人族，说到底是继承了真龙血脉的人类，从下界上来的龙脉人族体内的血脉浓度都不一样，有的人体内的血脉浓度很低，有些人却很高，例如莫雨馨体内的青鸾之血的浓度只能算是中等，不过无论高低，他们都会被赠与一滴真龙之血。
　　“把铭牌给我，我要用这个铭牌才能够领取真龙之血，”老者伸手说道。
　　罗征一边将铭牌递过去，一边对青龙说道：“你们龙族还真大方啊，随随便便就能赠送一滴真龙之血……”“嘿，我们真龙一族，一条成年真龙的个头长达几千里，甚至于数万里，体内的血液流出来能够把你们整个中域都淹没掉，一滴两滴真龙之血算什么？”
　　青龙笑罗征孤陋寡闻。
　　罗征咂咂舌头，这超级神兽真不是他能够想象的！
　　“跟我来吧！”
　　老者说带就带着罗征穿过这个广场，老者进入紫色的大殿，同时让罗征在外面等候。
　　不一会儿，老者从这紫色大殿中出来，就将铭牌连同一枚翠玉色的小瓶子扔给了罗征，“你找个地方吸收掉这一滴真龙之血，就可以参加训练了，那边有修炼用的密室，吸收之后过来找我。”
　　握着这个翠玉色的小瓶子，罗征感觉其中仿佛有什么活物一般，想要直接逃出来。
　　按照老者所指的方向，罗征随意找了一间修炼密室，关上门后，在蒲团之上盘膝坐下，随后就小心翼翼的打开这小瓶子。
　　“滴！”
　　一滴椭圆形的血液，自这小瓶子中跳了出来，漂浮在罗征跟前。
　　仅仅只是一滴真龙之血，罗征就感受到一股难以言喻的威势，蕴藏在里面！
　　“你要是一直看着，还不如让我吞噬掉好了，”青龙忽然嘿嘿笑道。
　　罗征自然不肯，撇嘴说道：“就只有一滴，这次你就看着吧！”
　　说完，罗征双指一伸，一缕真元卷出，就将这一滴血液包裹其中，朝着自己嘴中送去。
　　这滴真龙之血比蛟龙之血更加夸张，之前在试炼者之路上浸泡的那一池蛟龙之血只是非常浓郁，即使是溅射在外面，也会自动融合成一体，但是眼前的这滴真龙之血仿佛有灵性一般，此刻居然想要挣脱罗征的真元束缚。
　　一滴真龙之血的力量还是太弱小了，最终还是逃不掉被罗征吞噬掉的命运。
　　刚刚吞下这真龙之血，罗征就感觉自己全身的血脉似乎不断地沸腾起来，那一滴真龙之血迅速的在罗征体内扩散，与罗征体内的血液水乳交融！


第424章 方尖碑
　　超级神兽的血液霸道无比，仅仅只是一滴融入罗征的血脉，就让罗征的身体一片潮红。
　　好一会儿后，那种潮红之色才从罗征身上慢慢的褪了下去。
　　“呼……”罗征长长的吁了一口气，体内传来一阵暖洋洋的感觉，仿佛身体内的每一根毛发都舒张开来。
　　吞噬掉一滴真龙之血，从某种意义上来说，罗征也算是龙脉一族的族人，只不过他只是特例而已。
　　走出了修炼密室，罗征又找到了那位老者，这次老者打量了罗征一眼，笑道：“这下顺眼多了，不管如何，你也算是我龙脉族人了，跟我来吧！”
　　随即罗征在这老者的带领之下，走过这片建筑后，就看到远处竖立着一座座方尖碑，在这些方尖碑之下，正有无数武者端坐在，正面对着方尖碑似乎在领悟着什么。
　　只是遥遥相隔之下，罗征就感受到这些方尖碑传来一股玄妙的气息。
　　“这些方尖碑……”罗征刚刚开口。
　　老者知道罗征想问什么，随即就说道：“这些是灵魂方尖碑，上面记录了各种法则本源之力，观想方尖碑，可以领悟法则。”
　　看到这一座座巨大的方尖碑，罗征忍不住吸了一口凉气。
　　当初他在试炼者之路上，曾经得到过一块巴掌大小的石刻，而且还是残缺的，可是这里竟然拥有如此多的方尖碑！
　　每一座方尖碑不知道比那石刻大了多少倍，而且它们还是完整的！
　　“这些灵魂方尖碑，需要把自己的灵魂置入其中，才能进行领悟，你观想的时候切记不要贪多，否则伤到了自己的灵魂就得不偿失了，”老者叮嘱道。
　　罗征点点头，从这些方尖碑周围一一走过，每一座巨大的方尖碑都有数十丈高，从中散发出一道道玄奥而灰色的气息。
　　有些方尖碑中传来一道道炎热的气息，这方尖碑中铭刻的应该是火系法则。
　　而有些方尖碑中则涌现出一道道寒冰之力，这些方尖碑中应该记录的是冰系法则！
　　这些方尖碑中记载的是各种本源法则之力！
　　本源法则，乃是最为纯净的意境，就像罗征的剑意，其实是从金系法则里面延伸出来的一种意境。
　　而华天命领悟的“极雷剑意”，则是剑意与雷系法则的融合。
　　意境与本源法则也没有高下之分，不过掌握了本源法则，再想去掌握其他的意境，相对来说就容易许多，因为那林林种种的意境只是本源法则演绎出来的。
　　最终，罗征在一座青色的方尖碑下停留下来，他在这方尖碑上感受到一丝熟悉的感觉。
　　“这座方尖碑中蕴藏着空间之力，”罗征心中微微一动。
　　罗征第一次通过空间风暴，就从空间风暴之中领悟出一丝空间法则，之后又通过那些残破的空间碎片，以及那空间石刻领悟，但这样得到了空间法则不成系统，若是能够从方尖碑中领悟空间法则，想必能让自己受益匪浅。
　　于是罗征也与像其他的武者那般，端坐在地上，闭上了眼睛。
　　那位人脉龙族的老者意外的看了罗征一眼，“有趣，这小子选择记录了空间法则的方尖碑，时间为王，空间为尊……
　　这两种法则乃是本源法则中最为强大的，不过领悟起来也更难，他倒是有魄力。”
　　“灵魂观想，就是利用灵魂去触摸这方尖碑，”想到这里，罗征将一丝灵魂伸了出来，他的灵魂化作一道触手慢慢的靠近这座方尖碑，就在他灵魂刚刚触摸到方尖碑的瞬间，骤然从方尖碑中传来一股吸力，将罗征的灵魂扯了进去！
　　“咦？”
　　罗征的心中顿时一惊，他现在竟然是以纯粹的灵魂体，依附在这方尖碑上！
　　他抬起头，看到方尖碑的上方，其他武者的灵魂体在这方尖碑上不断地攀爬着，有些武者的灵魂，已经攀爬到了方尖碑的中段了。
　　“攀爬吗？
　　应该没有什么难度，”罗征没有多想，也开始向上爬去。
　　灵魂体并没有重量，所以爬起来并不费劲，可是当罗征刚刚往上迈出一步的时候，这方尖碑上那些玄奥的空间纹路，就延伸出一股排斥力，竟然是想将罗征推开。
　　“这股排斥力，应该就是空间法则的力量！
　　以我对空间法则的领悟程度，不足以将我推开！”
　　罗征的灵魂强行吸附在这方尖碑上，慢慢的朝上方移动。
　　大约移动了一丈的距离之后，他顿时感觉到这股空间斥力变得更大，在这股斥力之下，自己只要稍不注意，就要被这股空间斥力所推开。
　　罗征的眉头微微一皱，向上攀爬的速度也大大的减慢了，“攀爬这方尖碑的难度很高！”
　　就在这时，罗征的上方就有一道灵魂被方尖碑给弹开了，那灵魂被弹出去的瞬间，坐在地上的一位武者浑身剧烈颤抖，原本保持着坐姿的那武者，骤然就朝前扑倒在地，再爬起来的时候，嘴角之中隐隐有血色，神色也是一片萎靡，看样子他的灵魂受伤不轻。
　　“这武者应该就是勉强往上爬，才会受伤，”看到这一幕，罗征心中一凛。
　　不过放弃从来不是罗征的性格，对于中域里千千万万的武者都梦寐以求的机会，罗征如何会放弃？
　　如何克服这斥力？
　　如果这斥力如此强，可以预见他百分之百会从上面摔下来！
　　这时候，罗征将目光望向方尖碑上的纹路上，看着那一条条杂乱无章，但似乎又按照一定规律排列的线条，罗征的目光顿时一阵闪烁，这方尖碑原本就是以领悟为主，倘若无法领悟这方尖碑上的纹路，想要攀爬上去，根本不可能。
　　这次罗征再观察之下，就看到有些武者的灵魂吸附在方尖碑的中段一动不动，看样子就是在领悟空间法则。
　　“原本如此，”罗征微微点点头，他现在也不急着往上攀爬了，而是好整以暇的观察这方尖碑，很快，罗征整个人就沉浸在这些密密麻麻的纹路之中。
　　当罗征开始感悟的时候，一切杂念都已摈除在外，仿佛在这天地之间，只剩下他的灵魂与这些复杂的线条纹路！
　　这时候，就算是罗征脑海之中的青龙，也是淡淡的睁大龙眼，叹了一声，“这小子……
　　悟性还真不一般。”
　　以青龙的眼界，也是很少某些东西感叹，但面对罗征的悟性也忍不住赞叹道。
　　面对这玄奥的纹路，对空间法则的感悟如同潮水一般，涌入罗征的脑海之中。
　　一炷香的时间，两柱香的时间，三炷香的时间……
　　罗征的灵魂一直趴在方尖碑上一动不动，感悟着这方尖碑上的空间法则。
　　一个时辰之后，罗征感觉到这方尖碑上的空间斥力似乎减弱了！
　　“果然是这样，只要对空间法则领悟的足够深厚，就能够攀爬的越高，这座方尖碑不能够强行攀爬，否则就会被空间斥力给弹下来！”
　　等到罗征领悟的差不多了，这方尖碑上的斥力基本就已经消失了。
　　“上！”
　　感觉轻松了许多的罗征，开始继续往上攀爬！
　　这次攀爬他速度提升了许多，一连攀升了五六丈。
　　一名名武者的灵魂，被罗征所超越。
　　其中有一名武者，乃是神丹境的强者，依仗着他对空间法则的领悟，强行抵抗者那股斥力，看到罗征以如此快的速度超越自己，那武者的震惊之色，宛若看见了某件难以理解的事情一般，愣愣的说道：“这家伙是疯子吧？”
　　罗征的确很疯，就这样攀爬至下，他头顶上有二三十名武者，几乎是瞬间就被他甩在了下面。


第425章 来自于猴子的挑衅
　　“嗯？”
　　带领罗征来的那位老者，同样也流露出不可思议的神色。
　　他的职责是挑选出天赋俱佳，对法则之力十分敏感的下界飞升者。
　　毕竟在下界之中，不可能有如此完整的法则之力修炼，而这些方尖碑上便是记录着完整的法则之力！
　　就像火系法则方尖碑上就记录了火系法则的第一层，罗征所在的方尖碑，则记录了空间法则的第一层！
　　这小子如此短的时间，就往上爬了三分之一，这说明他已经将空间法则的第一层领悟了一小半了。
　　竟然如此快速度？
　　老者也是无语了。
　　有些武者在这里参悟许久，一些下界飞升的龙脉人族武者，甚至于一直呆在这里半年，一年，甚至于更长的时间，就是因为领悟方尖碑的机会可遇而不可求！
　　拥有着方尖碑，领悟法则之力的速度的确会增快许多，但这毕竟是空间法则之力，老者从来没见过谁爬的这么快过。
　　“只有一个解释，这小子原本就领悟过空间法则之力，并且已有所小成，所以才能够如此迅速的爬上去，”老者觉得自己找到了一个能够信服的理由，“等他停下来之后，应该就无法向上爬了。”
　　若是这小子在下界之中拥有大机缘，原本就领悟了不少空间法则之力，现在能够如此迅速的攀爬也是说得过去的，也只有这样一个解释，能够解释罗征为何如此快速。
　　老者不清楚的是，罗征的确已经领悟了一丝空间法则之力，但那完全是机缘巧合之中领悟的，根本谈不上完成和连贯。
　　当罗征攀爬到十丈左右距离的时候，那股空间斥力又变得强烈起来，不仅强烈，罗征甚至能够感觉到一丝锋利的感觉！
　　“这方尖碑中段的空间之力更加强大，不能再上了！”
　　罗征又停止了向上爬，继续领悟方尖碑上的法则之力，这时候罗征已经超越了绝大部分方尖碑上的武者，头顶上只有渺渺数人。
　　这时候那位老者的目光一直注视在罗征身上，他想证明一下自己的猜想。
　　就在这时候，老者的旁边又走来数人，却是一位中年人带着几名年轻武者走了过来。
　　那中年人见到老者，皮笑肉不笑的说道：“魏长老，你们这次又收了几位精英弟子！”
　　魏长老的眉头顿时皱，冷冷的回应道：“一位都没有，想必，你们这一次是有了？”
　　中年人嘿嘿一笑，对他身后的几个年轻人招招手说道：“咱们龙脉人族在下界大宗门的弟子，刚刚飞升上来，四人，应该都能评上精英族人，嘿嘿！”
　　这四位年轻人中，两男两女，修为都是照神至极，中年人这么一说，四人都流露出强烈的自信。
　　魏长老打量了那两男两女一眼，这四人应该是龙脉人族在下界中的大势力，无论是修为，还是根基都十分扎实，就连血脉浓度都很浓。
　　魏长老皮笑肉不笑的说道：“那真是恭喜你了，赵峥！
　　但愿，他们都能成为‘精英’！”
　　最后两个字，魏长老几乎是咬着牙齿说出来的。
　　魏长老他们这些人的身份，乃是龙脉人族的接引者，接引者之间也分派系，也存在竞争和任务，赵峥接引到几位天赋不错的武者，并且在魏长老面前耀武扬威，魏长老自然不爽了。
　　偏偏这几位年轻武者丝毫不看魏长老的脸色，其中一位还年轻武者还向魏长老拱拱手笑道：“这位长老，那就借你吉言了！”
　　“哼，”魏长老脸色阴沉，懒得理会这些小辈，目光却再一次挪到了罗征身上，他还是想看看，罗征身上到底是怎么回事。
　　就在魏长老挪回目光的瞬间，忍不住就“啊”了一声，“这小子怎么又上去了！”
　　刚刚他明明看到罗征被空间斥力所阻止，无法在方尖碑上攀升，谁知道他就和赵峥斗了几句话后，罗征竟然又往开始飞速攀升。
　　两丈……
　　五丈……
　　十丈……
　　眼瞅着罗征已经爬到了方尖碑的上半段了，在这空间法则的方尖碑上，罗征的灵魂攀爬的最高！
　　“他领悟法则的飞速度，怎么可能这么快！”
　　魏长老满脸都是不可置信的神色。
　　虽说这些方尖碑上的法则之力只是第一层，但法则之力一向就难以领悟，更何况这方尖碑上的记录的是空间法则……
　　如果说这小子真的是靠自己的领悟爬上去的话，他必然有资格评上精英！
　　对了！
　　这小子应该也是属于自己接引的武者！
　　魏长老一拍脑袋，他差点把这个给忘了，因为罗征体内没有真龙血脉，乃是城主特批的一个指标，魏长老还抱怨浪费一滴真龙之血，但罗征的确是属于魏长老接引的，只是他之前完全将罗征给忽视了。
　　赵峥看到魏长老一惊一乍的，目光也望向不远处的石碑，注意到罗征的灵魂已攀升在方尖碑的上层，嘴角微微翘起，流露出讥讽的神色，随后对他身后几位年轻武者说道：“你们也去领悟方尖碑上的法则之力吧，该讲的东西我已经讲过一遍了，你们自己爬上去领会。”
　　“明白了，赵长老，”其中一位武者笑道：“我也选择空间法则的方尖碑！”
　　赵峥嘿嘿一笑，挥手道：“书月狂，你去吧！
　　以你的天赋，超过最上面那小子也不过是眨眼的功法！”
　　这叫书月狂的武者点点头，走到方尖碑之下盘膝而坐，他的灵魂很快就攀附在了方尖碑上，月天的灵魂刚刚攀附在上，就朝着方尖碑上层飞速攀升！
　　几乎没有丝毫停留，就将下面的武者一个一个超越。
　　“哈哈，这书月狂在下界就将空间法则的第一层给领悟了大半，这方尖碑对他来说实在是太简单了，”赵峥笑道。
　　看着书月狂迅速的接近罗征，大有将罗征超越的趋势，魏长老的脸色又沉了下去。
　　书月狂几乎没有遇到丝毫的阻力，一路向上，仿佛这方尖碑上的空间斥力对他而言，根本就不存在一般！
　　这时候罗征还目不转睛的盯着方尖碑上的纹路，领悟其中法则的力量，对下方迅速接近自己的书月狂没有丝毫反应。
　　很快，书月狂就已经来到了罗征的身边，淡淡的看了罗征一眼，目光中流露出挑衅的眼神。
　　罗征只是诧异的回望了一眼，压根没想到自己已经卷入了魏长老和赵峥两人的竞争中，还是目不转睛的领悟着空间法则。
　　书月狂继续攀登，直到他爬上了罗征的头顶，足足比罗征高了一个身位后才停了下来，同时跟罗征交流道：“嘿嘿，小子，你能不要像乌龟一样，在那里一直趴着不动吗？”
　　这白痴哪里来的？
　　罗征的眉头皱了起来，但他没有理会书月狂，依旧专心致志的领悟着法则之力。
　　谁知道书月狂爬上去后，竟然又爬了下来，凑到罗征的跟前说道：“我在跟你说话，你没听到？”
　　这书月狂也是下界某个大势力中的焦点人物，从小到大也是一路嚣张惯了，看到罗征完全忽视自己心中就不爽了。
　　“你能不能不要像猴子一样，爬上爬下？”
　　罗征终于忍不住，黑着脸说道。
　　“爬上爬下也要有这个本事！
　　有本事你就超过我啊！”
　　书月狂冷笑道。
　　罗征不再说话，依旧专心致志的盯着方尖碑，他实在懒得理会这种无聊的挑衅，何况他爬方尖碑是为了领悟空间法则，又不是为了跟人比。
　　看到罗征不理自己，书月狂也觉得有些无聊，随后又朝上爬去。
　　不过他往上爬了两丈的距离之后也停了下来，因为他将第一层空间之力领悟了一大半，再往上面爬就需要新的领悟，否则他就会被方尖碑上的空间斥力给弹下去。
　　当然，书月狂对自己很有自信，相信将空间法则的第一层完全领悟，用不了多少时间。
　　就在这时候，罗征双目之中的精光一闪，随即也朝着上方攀升起来。


第426章 法则洗礼
　　书月狂原本打算停下来，将方尖碑上的法则领悟之后再往上爬，他现在感受的空间斥力越来越强，如果再强行往上爬，很有可能被空间斥力给弹下去。
　　但是看到罗征开始往上攀爬，书月狂就忍不住了，他生性高傲，这不知道从哪里冒出来的小子，凭什么爬的比自己还高？
　　于是罗征一动，书月狂就跟着动了。
　　此刻距离方尖碑顶端还有八九丈的距离，两人攀爬的速度都不慢，罗征攀爬的十分轻松，将方尖碑上段的空间法则领悟之后，空间斥力对于罗征来仿佛只是一道软绵绵的力量，对他根本造不成任何影响。
　　相比之下书月狂就惨了，若是两人都没有爬上这方尖碑，他对空间法则的领悟是远强于罗征的，可是现在爬到方尖碑的上端已经是他的极限了，按道理必须停下来领悟法则。
　　但是输给旁边这小子是他无法接受的事情，于是书月狂这时候只能咬着牙齿往上爬，强行将那股空间斥力给挡住！
　　随着他越攀越高，这空间斥力也是越来越强，书月狂也就越来越吃力！
　　方尖碑上，书月狂的身体已经涨成了猪肝色，保持原地打坐的状态不断地震颤着，相比之下罗征则还是一动不动，盘膝而坐，气息平顺。
　　最终两人几乎是同时攀升到方尖碑的最上端，此时距离方尖碑的顶部只有三丈的距离了。
　　但是两人都无法再前进了，因为两人的灵魂都感觉到上方出现了一道看不见的阻碍，那是一道空间壁障……
　　“看样子又要停下来了，”罗征眨巴了一下眼睛，估计还需要领悟一段空间法则才能够穿透这空间壁障，对于罗征倒是没什么，他领悟的空间法则不少，即使是在这个高度，那空间斥力对罗征的压力也不大。
　　然而……
　　书月狂就惨了，他原本依靠自己坚韧的灵魂之力，苦苦的坚持着，希望一口气冲上方尖碑顶端，可是面对这突然出现的空间壁障他如何冲？
　　这薄薄的空间壁障宛若天堑一般，横在他上面，以他现在的实力，强行冲过去显然是不可能的。
　　这时候他只能在强大的空间斥力之下，去领悟空间法则，除此之外别无他法！
　　罗征好整以暇的攀附在他的旁边，看了书月狂一眼，摇摇头，脸上挂着淡淡的笑容继续去领悟空间法则。
　　就是这淡淡的笑容，几乎让书月狂崩溃了！
　　方尖碑之下，魏长老的脸上也挂着欣喜的笑容，嘿嘿一笑，“此子的血脉虽然淡薄，但是悟性惊人，看样子我们龙渊宫中又能增添一名精英了。”
　　魏长老所属的龙脉人族势力，就是龙渊宫。
　　而赵峥所属的龙脉人族势力，则叫做炎龙殿。
　　相比之下，赵峥的脸色就难看了许多。
　　赵峥如何看不出来方尖碑上的形势？
　　书月狂从方尖碑下一路往上速度固然快，可是那并非书月狂的悟性的表现，那是因为书月狂在下界的时候就领悟了不少空间法则，自然能够应付方尖碑的空间斥力。
　　若是书月狂能够稳住性子，在方尖碑的上段慢慢的领悟，爬上方尖碑恐怕也不会是难事，偏偏书月狂非要逞能，咬着牙齿跟那小子硬拼，现在好了，进入了一个尴尬的局面，盯着如此强大的空间斥力去领悟空间法则，这是傻逼才会做出来的事吧？
　　对于下面两位长老的想法，罗征丝毫不知情，他只是沉静下来，静静地感受着方尖碑上的空间法则纹路。
　　想要直接打破这道空间壁障，爬上方尖碑的顶端显然是不可能的事情，这空间壁障应该也是顺应空间中的某种规则创造出来的，若是能够领悟的话，想必可以直接钻过去。
　　罗征除了领悟法则之外，还试图用灵魂去触摸上方的空间壁障，跟罗征猜测的一样，这空间壁障中也是一块独立的空间。
　　“如果将这一层的空间法则领悟，是不是意味着自己能够在空间之中穿梭？”
　　想到这里，罗征骤然激动起来。
　　空间法则，原本就是本源法则之中最强大的一种，“时间为王，空间为尊”，就奠定了这两种本源法则的强大之处。
　　偌大的中域之中，领悟各种本源法则的天才不少，领悟各种衍伸出来的“意境”之人更多，但是对空间法则和时间法上有所成就的武者却并不多。
　　就像大梦真人的“幻神步”，其实就是对空间法则的最基本应用，方法就是先用狂暴无比的力量震动周围的空间，让空间处于不稳定的状态，这时候空间就会产生像“试炼者之路”上的那些黑线，这是空间崩溃的一种征兆。
　　大梦真人就能够利用这些黑线进行移动，身法神鬼莫测，诡异无比，让人防不胜防，所以被人称之为“幻神步”，就连神也能迷惑的步伐。
　　其实这就是空间法则第一层中，对空间法则最基本的一种应用。
　　这种应用并不高级，罗征也可以，在试炼者之路中罗征就试验过很多次，只是罗征远没有大梦真人那种恐怖的实力，能够用大手段造成空间不稳固，去创造这些黑线。
　　倘若罗征将这方尖碑上的法则领悟的话，他就不需要这种手段了，完全可以在空间之中短距离的穿梭。
　　如此能力，这让罗征如何不激动？
　　所以现在罗征剩下唯一的问题，就如如何通过自己领悟的空间法则，穿过这道透明的空间壁障。
　　罗征在这边一点点的吸取方尖碑上的空间法则，旁边的书月狂实在忍不住了，终于明白自己再罗征身边斗气斗狠，肯定是自己吃亏，最终的命运恐怕还是会被方尖碑弹出去。
　　虽说灵魂受伤对书月狂来说，也不是什么太麻烦的事情，他最出色的特点并非是对空间法则的掌握，而是他的灵魂！
　　何况他出身的大势力中各种灵丹妙药，即使是灵魂受损也不用太过于担忧，但他总不至于自己给自己找罪受，何况从方尖碑上摔下去太丢人了。
　　坚持了好一会儿后，书月狂终于顺着方尖碑慢慢的爬了下去，还是老老实实的一点点领悟比较好，这小子不过是在空间法则上表现出色，后面还有很多机会打败他！
　　这时候罗征已经完全沉浸在空间法则之中，一动不动的凝视着方尖碑上的纹路，就连书月狂离开，他都全不知情。
　　在这种状态之下，他脑海之中那些关于空间法则的记忆，仿佛流水一般会聚在了一起，又如同拼图一般，一块一块的拼凑起来，当所有的空间法则的记忆趋于完整之时，他再望向头顶上的那块空间壁障，脸上流露出一抹自信的笑意！
　　“空间壁障！
　　我也能破！”
　　说完罗征竟然不再攀附在方尖碑上，而是放开双手猛然朝着上方钻过去！
　　这空间壁障几乎无法用蛮力破解，想要利用灵魂去破开，就更加不可能了。
　　可是罗征根本就没有试图去破掉这空间壁障，他的灵魂仿佛一条水中的游鱼一般，直接钻过了空间壁障，终于踏上了这方尖碑的最顶端。
　　魏长老淡淡的笑道：“不到三个时辰的时间，从完全不懂空间法则再到完全领悟第一层空间法则，用精英两个字，已不足以形容他的天赋了，呵呵……”“不到三个时辰？”
　　听到魏长老这话，赵峥的心中也暗自心惊，虽说方尖碑上纹刻的是现成的空间法则，不用自己一点点的去摸索，可是这小子也太妖孽了吧？
　　到底是哪个下界出身的？
　　就在魏长老还在赞叹的时候，忽然，周围的那些法则方尖碑在同一时间震颤起来！
　　每一座方尖碑都在不断地震颤着，仿佛发生了地震一般，可是这里，怎么可能会发生地震？
　　魏长老正在困惑之余，就看到所有方尖碑的顶端，一道道法则之力竟然朝着罗征身上汇集而去。
　　“这是……
　　法则洗礼？”
　　魏长老的一双眼珠子已经瞪得滚圆。


第427章 抢人
　　这些方尖碑的年代十分久远，乃是真龙一族的大能之士，凭借自己对法则的感悟铭刻而成。
　　下界飞升上来的武者，在法则的感悟上自然不可能比得上真龙界的传承，所以才会将这些方尖碑摆放在此处，供下界龙脉人族的武者参悟。
　　法则的种类繁多，但是最基础的法则便是火系法则，风系法则，时间法则，空间法则等等，由此演化出来的法则则是数不胜数，例如“山之意境”其实就是土系法则的演化，又例如“天衍法则”则是炼器师们从天道与金系法则之中禅悟的一种法则。
　　每一个武者，对法则的亲和度都不同，此前罗征选择了空间法则方尖碑进行领悟，魏长老就认为罗征的空间法则亲和度很高，所以修炼空间法则则能够如鱼得水。
　　但看到眼前的这一幕，魏长老就发现自己错了，错的很离谱。
　　所有的人，包括吸附在方尖碑上的那些武者们都将目光投向空间法则的方尖碑顶端，怔怔的看着眼前这一幕。
　　就连魏长老也是困惑了好一会儿，才明白眼前的这一幕乃是传说中的“法则洗礼”，至于其他的人，甚至连听都没有听说过这个词，所以也更加不明白到底发生了什么事！
　　只是眼睁睁的看着方尖碑不断地震动，而方尖碑上不断地有法则之力朝着罗征汇集而去。
　　更倒霉的事，随着方尖碑的震颤，有些处于极限状态的武者灵魂，竟然被方尖碑给震了下来，这只能算是误伤了，绝大多数武者只是死命的将自己的灵魂吸附在方尖碑上，睁着双眼看着眼前的异象。
　　魏长老既然能够看明白，赵峥自然也看懂了眼前的这一幕，“法则洗礼……
　　已经不知道多少年，未曾出现过了。”
　　法则洗礼并不能增强一位武者的实力，即使接受过法则洗礼后，也不会提升罗征的实力和修为，但是却能够增加罗征的法则亲和度。
　　武者天生会对某一种法则产生亲和度，有些武者对雷系法则的亲和度很强，有些武者则对风系法则很敏感，而罗征仅仅通过空间传送，就领悟出一丝空间法则之力，这说明他对空间法则的亲和度很高。
　　可是罗征在经过法则洗礼之后，对任何法则的亲和度都会大幅度提升，也就是说罗征修炼雷系法则，以及火系法则也不会受到阻碍！
　　这种事情，对于许多武者来说，完全是可遇不可求的东西！
　　赵峥与魏长老在这里任职长老这么多年，只是耳闻过这种事情，但从来未曾听说过这种事情。
　　没想到这一幕，就硬生生的发生在了罗征身上。
　　书月狂牢牢的攀附在方尖碑上，一双眼睛死死的盯着方尖碑上的罗征，满眼都是不服气的神情。
　　尽管他不清楚发生了什么事情，但此时此刻罗征成了全场的焦点！
　　他书月狂出身高贵，天生血脉高贵！
　　体内的真龙之血比他家族中任何一位先祖都浓郁的多！
　　自出生的那一刻就是焦点，从小到大只要他出现的场合，羡慕嫉妒的目光就会围绕在他身畔，在二十岁这年他就被送入升龙台中，飞升上界，进入龙脉人族这个真正的大种族之中！
　　原本书月狂认为自己即使在龙脉人族之中，一样也是天之骄子，一样也会是赞扬与羡慕环绕，但没想到他刚刚上来，还没来得及展现他那变态的天赋，就发现自己的风头全被眼前的这位年轻人给抢走了！
　　这让书月狂如何能忍？
　　可是现在的他，就连这空间法则的方尖碑都爬不上去，他有什么资格说话？
　　书月狂咬咬牙，强忍住心中的不快，参悟着方尖碑上的法则之力，他书月狂也拥有一颗不输给任何人的心！
　　站在方尖碑的顶端，罗征静静的接受着法则之力的洗礼，这些法则之力不断地冲刷着罗征的灵魂，但是罗征本身没有丝毫的感觉，只是随着法则之力的冲刷，罗征感觉自己与那些方尖碑之间产生了一丝联系，应该说自己与那些法则之力进行了联系！
　　“似乎……
　　这些方尖碑在召唤自己……”罗征喃喃的说道。
　　等到这法则之力停止冲刷罗征之后，罗征才将自己的灵魂收回了身体之中，睁开双眼，罗征从地上站了起来。
　　“这位，这位……
　　小友，我还未得知你的姓名，”在罗征站起来的瞬间，魏长老已经化作一位清风飘然而至，脸上带着笑容，态度已是截然不同。
　　先前魏长老没有把罗征当一回事，毕竟罗征并非他龙脉一族的族人，体内仅仅只能探查一丝蛟龙之血而已，这种偷渡者一般是要送进监狱之中关押千年。
　　只不过因为城主打了招呼，魏长老才破例用掉一滴真龙之血，罗征才勉强算是龙脉人族的一员。
　　“连名字都不知道？
　　那这位小友，也就算不得是你们龙渊宫的人了，嘿嘿，这位小友，有没有兴趣加入我们炎龙殿？
　　龙脉一族九百三十六殿，一千三百宫中，我们炎龙殿足以排进前两百之列！
　　若是假如我们炎龙殿，小友你日后的前途不可限量！”
　　赵峥堆起满脸的笑容说道。
　　赵峥并不清楚罗征的潜力和天赋，而且罗征的修为和实力赵峥一样也看不上，但就凭一个“法则洗礼”，赵峥无论如何都要将罗征争取到手。
　　毕竟，经过法则洗礼之后的罗征，对所有类别的法则都具备很强的亲和度，日后修炼各系法则都不会碰到阻碍！
　　赵峥常年在这里接引下界武者，以他的眼光怎么会看不懂这些？
　　赵峥这话一说出口，魏长老的脸色顿时就阴沉下去，冷声说道：“赵峥，这位小友可是耗费了我龙渊宫的真龙之血，你这样明目张胆的挖人，是不是太不将我龙渊宫放在眼中了？”
　　“哦！
　　难怪，原来这位小友体内的真龙气息如此淡薄，原来是你们龙渊宫赐予了他一滴真龙之血！
　　好大方的龙渊宫！”
　　赵峥嘿嘿笑道：“这位小友，若是你加入我炎龙殿，我这就给你取十滴真龙之血来，你看如何？”
　　“不要听他的话，我们龙渊宫也不是那么小气，代我禀报上去，十滴真龙之血何足挂齿？”
　　魏长老也不甘示弱。
　　罗征也是无语了。
　　其实从他本人的角度来说，他这一次进入升龙台飞升真龙界，并不想加入任何势力，只是这人脉龙族的规矩如此，罗征本身也无法抗拒，在这里接受试炼之后，罗征自然会选择回到中域，在中域里他还有太多的事情要去做，最重要的是他要救出罗嫣！
　　没想到现在倒好，眼前竟然上演了一幕抢人的戏码。
　　十滴真龙之血……
　　仅仅只是一滴，就让罗征感受到自己的血脉产生了翻天覆地的变化，若是十滴的话，恐怕变化还会更大。
　　最终罗征还是朝魏长老点点头，说道：“这位长老，我名叫罗征，方才我也是匆忙，也忘记禀告自己的姓名，也算是我失礼了。”
　　罗征这么回答之下，魏长老顿时放下心来，脸上的笑意也浓厚起来，“不算失礼，不算失礼，罗征，好名字！
　　你既然闯过了方尖碑，有幸能够进入精英的行列，就可以接受下一轮试炼！
　　不过你刚刚接受了法则洗礼，也可以选择参悟其他的方尖碑上的法则，就看你……”“我先参悟其他几种法则之力，”罗征连忙说道，他这才明白那些法则不断地冲刷他的身体，原来叫做法则洗礼。
　　在法则洗礼的时候，罗征就有参悟其他几座方尖碑的冲动，现在他自然会把握这个机会。
　　罗征和魏长老一问一答，将赵峥晾在了一边，却不见赵峥的一张脸上已是阴云密布。


第428章 中域武道大会
　　无论是龙渊宫，还是炎龙殿，都是龙脉人族的分支，对于现在的罗征来说，乃是可望而不可即的存在。
　　即使是假如龙渊宫，对罗征而言也没有任何损失。
　　现在罗征最关心的是提升自己的实力，既然他对其他的法则产生了亲和力，参悟其他方尖碑的机会罗征也不会放过。
　　罗征围着方尖碑走了几圈，这一次他选择的是记录了火系法则的方尖碑，几乎是没有丝毫犹豫，罗征就在方尖碑下坐了下来……
　　而与此同时，中域之中对升龙台的争夺已经到了白热化的阶段。
　　关于升龙台的归属，每个宗门自然都会拿出一番道理，就算没有道理，也要强扭出道理来。
　　而且掺和进来的势力，也越来越多，就连一些虚劫境的独立武者，也想进来分一杯羹，那些独立武者虽然没有宗门，可是他们也有传人，也有后人，何况以虚劫境的实力，成立一个新的宗门并不是一件特别费神的事情。
　　争论来争论去，最终的结果，还是免不了走到最后一步，谁的实力强，这升龙台就是谁的！
　　他们却不清楚是，升龙台对于绝大多数人来说，其实都是一条不归路，只要进入升龙台，就会被龙脉一族关押千年，即使是虚劫境的老怪物们的寿元悠长，可是他们又有几个一千年可以挥霍？
　　好在罗征飞升之际，青龙篡改了升龙台上的神纹，尔后再有人闯入升龙台的第六层，启动那道圆形的传送神纹，唯一的结果就是被升龙台抛出来，而不会飞升……
　　倘若因为一座升龙台，让众多宗门之间开战，甚至于发动宗门战争，毫无疑问是不理智的。
　　最终，这件事情还是由天下商盟出面解决。
　　天下商盟虽然并非宗门势力，但它的势力不逊于任何一家宗门，更关键的是天下商盟几乎与各大宗门的关系都不错，只有他们提出一个方案，才能够解决这场争端。
　　天下商盟的方案很简单，先将升龙台运回天启城，那是天下商盟的总部，然后天下商盟决定举行武道大会，所有宗门以及独立武者皆可以参加。
　　但是参加的武者修为有严格限制，最高不能高过神丹境初期，也就是说神丹中期以及以上境界的武者不可参加。
　　赢得武道大会的第一名，可以将升龙台带走，即使是第二名，第三名，也会由天下商盟给出丰厚的奖励。
　　其实天下商盟每隔十年左右，都会在天启城邀请中域各大宗门举办一场盛大的武道大会，虽然每一次武道大会，天下商盟都会耗资巨大，但一方面天下商盟能够与各大四品，五品宗门保持良好的关系，另外一方面，也能能够借此机会与各大宗门的年轻俊杰交好！
　　这也是天下商盟能够在每个宗门内部，设立坊市做生意的原因，正因为如此，天下商盟才能够拥有媲美虚灵宗的实力。
　　只不过这一次武道大会提前了四年，而且最终的奖励多了一座“升龙台”。
　　对于天下商盟提出的方案，众多宗门在经过考量之后，还是接受了这个提议。
　　如果反对这个方案，出手的恐怕就不是门下的精英弟子们了，而是宗门里的老怪物，那时候恐怕整个中域都会生灵涂炭，升龙台固然是一件不错的宝物，但并不值得他们这么去做。
　　云殿，血木崖，玄阴馆等宗门都接受这个建议之后，天下商盟就开始在天启城筹备，计划在三个月后举行中域武道大会。
　　中域之内，各路青年俊杰们也是摩拳擦掌，若是能够帮自己的宗门拿到升龙台，毫无疑问，乃是大功一件，日后整个宗门的资源恐怕都会朝自己倾斜！
　　即使拿不到第一名，前十名都有非常丰厚的奖励，以天下商盟的手笔，这些奖励恐怕是虚劫境的老怪物们都会心动的东西！
　　在中域之中，这件事情已经传的沸沸扬扬，据说一些隐世不出的老怪物培养的传人也纷纷出世，想要参与这届武道大会！
　　但是在真龙界某个偏远的城池之中，罗征对此却一无所知，他还在专心的接受龙脉一族的训练。
　　经过法则洗礼之后，罗征对其他方尖碑上的法则都经过了提升，但是罗征并没有随意选择方尖碑攀爬。
　　无论是空间法则，还是雷系法则，它们的境界总共分为十层，每一层法则发挥出来的效果都各不相同，但领悟的越深，作用也就越大！
　　而这些方尖碑上记录的法则，都仅仅记录了第一层，也就是最浅显易懂的层面。
　　他选择的方尖碑是那些记录了本源法则的方尖碑，雷，火，土，风等，这些本源法则几乎就是整个物质世界的构成，许多功法若是想要大成，就需要在法则上进行突破，将这些基础法则领悟，对自己没有坏处。
　　耗费了足足三天的时间，罗征攀上了一座又一座的方尖碑，将这些本源法则的第一成悉数领悟。
　　除了这些记录了本源法则之力的方尖碑之外，其他的那些记录了由本源法则衍伸出去的法则之力，罗征则没有去攀爬。
　　例如有一座方尖碑上的法则之力让罗征感到十分熟悉，在那方尖碑上罗征能够感受到浓烈的剑意以及隐隐雷光，这方尖碑上的法则之力是由雷系法则和金系法则演化而来，应该就是华天命正在修炼的极雷剑意，想必龙脉人族之中的某个大能曾经也修炼过极雷剑意。
　　三天的时间，攀爬九座方尖碑，这个速度除了让魏长老叹为观止，也让赵峥嫉妒无比。
　　有些武者飞升入真龙界，会在这方尖碑下停留一年，甚至于数年的时间。
　　并不是所有武者都拥有法则亲和力的，例如有些修炼雷系功法的武者，迫切的需要领悟雷系法则，可是他本身对雷系法则的亲和力很差，这样领悟方尖碑上的速度就会非常慢，需要相当长的时间才能够攀爬上方尖碑的顶峰，最极端的个例，甚至穷其一生都无法完全领会。
　　坐在这方尖碑下的武者中，这样的例子比比皆是。
　　而罗征在三天的时间，领悟九种基础法则之力，给人们带来的震动可想而知！
　　三天之后，在魏长老的带领之下，前往下一个地区。
　　“我们对于龙脉飞升者的考核便是如此，先考核对法则之力的领悟，因为法则乃是武者最重要的东西！
　　只有通过之后，才会进行下一场训练，第二场是关于灵魂训练，”魏长老详细的跟罗征讲解道，现在魏长老很有耐心，几乎是事无巨细的给罗征讲解。
　　“灵魂训练……”罗征微微点了点头。
　　罗征的灵魂并没有进行过系统的训练，实际上东域之中也没有这个条件，他的灵魂最初接受了神秘熔炉的熔炼，以及修炼《惊神刺》，还有就是吞噬过不少黑魔魇的灵魂精华。
　　虽说罗征的灵魂还是强于绝大多数同阶武者，但却非常必要进行一场针对性的训练。
　　到达目的地后，罗征看到天空之中漂浮着一个奇异的黑色圆球！
　　这黑色圆球的直接大约二十丈，在黑色圆球的表面，不断地有紫色的闪电缭绕，通过黑色圆球表面望进去，罗征似乎看到其中有一个黑乎乎的东西不断地翻滚着。
　　“这是什么？”
　　罗征似乎从这黑球之中感受到一股沉重的压力，这种压力不是来自于肉身，而是来自于灵魂层面的压力。
　　魏长老淡淡说道：“这是一只枭兽怨灵，它的灵魂已达到了战魂境，而且是碧玉战魂。”
　　“战魂？
　　碧玉战魂？”
　　罗征微微一愣。


第429章 炼魂
　　罗征对魏长老说的这两个词十分陌生，在东域之中根本未曾接触过这些东西。
　　其实这也不难理解，东域之中的最强者也仅是石惊天这个层次，即使是石惊天也不曾拥有战魂，更加谈不上碧玉战魂。
　　对于罗征的反应，似乎在魏长老的意料之内，若是罗征的修为达到神丹境，或许还有可能接触到战魂这个概念，但是罗征仅仅先天大圆满，没听说过的确正常。
　　不过鉴于罗征之前的表现，魏长老对罗征的孤陋寡闻没有丝毫反应，反而详细的跟罗征讲解起来，“所谓战魂，其实就是我们的灵魂。”
　　除了一些特殊的种族，天生就灵魂强大，无论是人类的灵魂，还是其他种族的灵魂都是非常脆弱了。
　　灵魂一旦受到损伤，仅仅只是最细小的伤害就会精神萎靡，数日不振，重则直接变成白痴，若是灵魂被击碎，躯壳也会迅速的消亡。
　　但若是灵魂强大到一定的境界，不仅仅能够将灵魂直接投入战斗，甚至还能够在灵魂层面切磋，交战！
　　不过这就需要灵魂经过严苛的训练，必须要踏入“战魂境”。
　　“战魂境……
　　如何才能踏入？”
　　听到魏长老一席话，让罗征也十分神往。
　　魏长老嘿嘿一笑，似乎带着优越感笑道：“在下界，你们自然是没有这个机会，即使是突破战魂境，甚至于达到碧玉战魂，也是靠着天大的机缘，所以你们下界的武者的灵魂一向不够强大，不过你的灵魂，在先天生灵中也算是很不错，甚至在照神境中也不遑多让。
　　但距离踏入战魂境，还是需要锻炼。”
　　因为罗征的灵魂接受过神秘熔炉的煅烧，所以罗征对自己的灵魂强度还是很有自信，但他现在算是听出来了，魏长老说的客气，言下之意还是他的灵魂强度根本不够看。
　　罗征虽然这样想，但也并不沮丧，自己的实力不够，那就要义无反顾的去提升！
　　“魏长老，这里是如何个锻炼法？”
　　罗征问道。
　　魏长老嘿嘿一笑，指了指那个黑色的大球说道：“将自己的灵魂注入其中，你就会明白了。”
　　“我的灵魂注入其中？”
　　罗征一愣，随即条件反射的摇摇头，“魏长老莫不是开玩笑。”
　　虽然罗征不清楚碧玉战魂到底有多厉害，但从这黑球之中传递出那股灵魂的压力，根本就不是罗征能够抗衡了，以罗征的估计，他若是正面与这枭兽怨灵对抗，恐怕顷刻之间就会被灭杀，罗征的灵魂现在连战魂境都不是。
　　看到罗征的顾虑，魏长老只是说道：“放心，既然我们设置这种训练，自然不会让你去送死，其他的武者同样也是在此处修炼。”
　　说着魏长老指了指黑球周围的一圈武者，这些武者的灵魂已进入黑球之中，所以他们的身体或坐或卧，围在黑球的周围。
　　“进入黑球之中训练，也是下界飞升族人中的精英才有的机会，你要好好把握，会对你受益匪浅，”魏长老接着又说道，随后魏长老又交代了进入那黑球之中的一些注意事项。
　　听魏长老说完，罗征也没有什么顾虑了，点点头就走向那个黑球，盘膝坐下之后罗征朝着黑球探出了自己的灵魂，就在罗征的灵魂刚刚没入这黑球后，就发现自己的灵魂位于一个黑漆漆的空间之中。
　　刚刚踏入这黑球之中，罗征的灵魂顿时感觉到一道道剧烈的刺痛，仿佛在这一瞬间，有无数把飞刀刺在自己身上，将他的灵魂刺的千疮百孔，又仿佛赤身裸体忍受着冰霜环绕，烈焰炙烤……
　　“咯咯咯……”罗征的牙关不管的颤抖着，根本不受他的控制。
　　没有肉身防护的灵魂是非常脆弱的，即使罗征的灵魂比同阶武者强大，但却并没有脱胎换骨的变化，全然无法承受这种痛苦。
　　忍受着剧痛，罗征看到这黑漆漆的空间周围有一点点淡黄色的灯火，在这种压力之罗征根本来不及多想，径自朝着那光芒冲上去。
　　越是接近这淡黄色的灯火，罗征就感觉灵魂受到的压力越小，他感受到这灯火的温暖，仿佛在冰天雪地之中的一堆篝火，又像是沙漠中的一座绿洲。
　　等到罗征靠近之后，那灯火释放出来的淡淡光芒，则不断地修补着罗征受损的灵魂。
　　直到这个时候，罗征才看清楚，不少武者的灵魂都围绕在这一盏小油灯旁边取暖。
　　在这漆黑的空间之中，零零星星的点缀着这种小油灯，就是这种小油灯散发出柔和的光芒才护住这些武者的灵魂，不被那强大的威压所摧残。
　　而在这空间的中心地带，一头巨大的枭兽邪灵则被一道道闪电形成的锁链牢牢的固定住，这恐怖的灵魂威压，便是从那枭兽邪灵的体内传来。
　　时不时的有武者离开小油灯的保护范围，接受枭兽邪灵的灵魂威压的冲刷，摧残，实在坚持不住了，才会回到小油灯旁边，让小油灯修补着自己的灵魂。
　　这种灵魂锻炼的方法，与罗征最初得到神秘熔炉，接受第一次灵魂锻炼的情景很像，都是让灵魂不断地被摧残，不断地修复，只是当初罗征的痛楚比现在强烈百倍，而那熔炉中释放的霞光修复灵魂的速度也快无数倍！
　　也正因为那一次锻炼，让罗征的灵魂变得坚韧无比。
　　天下修炼之法，原本就有诸多相似之处，这龙脉人族的修炼之法同样也是如此。
　　灵魂不断地被摔打，磨砺，就会一点点变得更加强大，但是在下界之中却没有这种小油灯修补自己的灵魂，如此摧残自己的灵魂，最终只会让自己变成白痴。
　　而有了这种小油灯后，这种情况就会好很多。
　　这种修炼的机会对于罗征来说可遇而不可求，罗征自然会抓住机会修炼。
　　等到罗征的灵魂被修复的差不多了后，就冲出了小油灯的范围，刚刚迈出小油灯覆盖的范围，那恐怖的灵魂威压再次席卷向罗征的灵魂。
　　灵魂上的痛楚是无法用任何方法缓解，只能靠着意志力强行忍耐，不少武者在这灵魂威压的冲刷之下，只能坚持两三个呼吸的时间，随后就扭头往小油灯的方向跑去。
　　罗征牢牢的站在原地，忍受着这股威压的冲击，不一会儿，他的牙关又开始咯咯咯的作响。
　　“忍住！”
　　罗征对自己说道。
　　一个呼吸……
　　两个呼吸……
　　十个呼吸……
　　这时候罗征的灵魂已经是千疮百孔，仿佛一件破碎的棉袄一般，他脑海之中也是一阵眩晕。
　　“后退！”
　　直到罗征感觉自己快要晕过去前，他才回到了小油灯的光芒之下，在那黄色的光芒照射之下，罗征的灵魂又一点点开始修复。
　　“新来的，要不要那么拼？”
　　小油灯旁边，一位武者笑道。
　　这些武者都经历过灵魂威压的摧残，很清楚其中的滋味，看到罗征第一次就咬牙坚持了十个呼吸时间，惊讶之余心中又有些嫉妒，他们之中有些武者进来好一段时间了，都只能坚持四五个呼吸的时间，可是罗征第一次进来就能坚持十个呼吸！
　　罗征淡淡的一笑，没有说话，等到灵魂被完全修复之后，罗征又义无反顾，再一次冲了出去。
　　就这样反反复复忍受着灵魂的煎熬，罗征在那枭兽邪灵的灵魂威压之下，坚持的时间越来越长。
　　最开始他只能坚持十个呼吸的时间，接下来是十二个呼吸，二十个呼吸时间，四十个呼吸时间……
　　没过多久，罗征就能坚持到一炷香的时间了。
　　这份成长速度，只能让那几位武者瞠目结舌，这也太妖孽了吧？


第430章 被追杀
　　在这黑球之内的灵魂，都会受到那只枭兽邪灵的灵魂威压覆盖，但灵魂威压的分布并不是均匀的。
　　越是靠外，受到的灵魂威压就越小，越是靠近中心，受到那只枭兽的威压也就越大。
　　从黑球的中心延伸到外围，分为六个圈，每往里面走一圈，灵魂威压的力量就会成倍的增加，此刻罗征就在最外圈，绝大多数武者也是处于外圈之中。
　　在最外圈修炼了半天之后，罗征感觉自己的灵魂愈发坚固之后，终于离开那盏小油灯，往第二圈买迈去。
　　那小油灯周围的几位武者已经不说了，他们有些人进入黑球之中已经有数月了，可还是不敢踏入第二圈，这罗征才仅仅修炼的半天，竟然就迈入第二圈了……
　　其实罗征能够在如此短的时间里，迈入第二圈，一方面因为他灵魂原本就比普通的武者强大，另一方面，他修炼的频率比其他人快许多。
　　绝大多数武者在小油灯外呆上几个呼吸的时间，就要在小油灯里休息许久，那种灵魂层面的痛苦实在难以忍受，但是罗征回到小油灯中，直等到灵魂修复后，就立即冲出去，这样别人修炼一个来回可能需要一个时辰，甚至于更长的时间，而罗征来来回回早已修炼了十几次了。
　　就在罗征刚刚准备踏入第二圈的时候，黑球的边缘又出现了四名武者，两男两女。
　　这四人赫然便是此前在方尖碑下遭遇过了四人，其中一人，便是挑衅过罗征的书月狂。
　　在领悟法则这一段，书月狂被罗征严重打击了，不过书月狂原本就天资不凡，硬是攀爬到空间法则的方尖碑后，又攀上了火系法则的方尖碑，这份天赋在众多龙脉一族的飞升者中也算是佼佼者了。
　　但这要看跟谁比，若是罗征没有出现的话，在赵峥眼中，书月狂绝对是顶级精英，值得大大的往上推荐，但是罗征受到法则洗礼，三天时间领悟除了时间法则之外的本源法则。
　　这样一来，书月狂便如同与太阳争辉的萤火虫一般，黯淡无光了。
　　对此书月狂一直耿耿于怀，他自由都是在“天才”称号之下长大，就因为罗征抢走了他的风头，他不会找自己的不足，反而会将所有的怨恨都释放在罗征身上。
　　以书月狂的个性，若非他刚刚飞升上来，人身地不熟，恐怕早就踩罗征脸上去了。
　　他刚刚踏入这黑球之中，枭兽邪灵那汹涌的灵魂威压就覆盖而来，“灵魂威压？
　　嘿！”
　　书月狂灵魂的表面涌现出一道青色的光芒，将他完全包裹起来，枭兽的灵魂威压一股股冲击在那青光之上，那青光却岿然不动，将所有的灵魂威压全部阻隔在外。
　　与书月狂进来的一男两女的身上，同样也有一层青光覆盖，完全不受到枭兽灵魂威压的阻隔。
　　书月狂所在的大势力，原本对修炼灵魂就十分在行，族中拥有专门修炼灵魂的秘法，而书月狂又是他所在势力的核心人物，所以灵魂上的造诣一直是他的骄傲！
　　迄今为止，他从来没有见过比他灵魂更强大的同辈。
　　众多守护在小油灯旁边的武者，看到书月狂四人如同闲庭若步一般，脸上也是流露出羡慕的神色，他们这般苦苦修炼都无法踏入第二圈，可是那四人刚刚进来，根本就不用修炼，直接踏足第二圈，这如何不让人羡慕？
　　书月狂径自踏入第二圈后，承受的灵魂威压骤然又增加了一倍！
　　但依附在他身上的青光还是岿然不动，十分稳固，不过其他三人就有些抵挡不住了，他们表面的青光晃动起来，在灵魂威压的撕扯之下，表面出现了不少裂纹，在裂纹破碎之前，那三人就走进了第二层的小油灯之中。
　　书月狂看着自己的三位伙伴扛不住第二层的灵魂威压，脸上浮出淡淡的笑意，正打算直接走向第三圈，就在这时候他看到不远处的罗征。
　　“哈，终于让我逮到这小子了！”
　　书月狂脸上浮现出一抹喜色。
　　在其他地方，书月狂不敢动手，唯恐犯了这龙脉一族的忌讳，毕竟这是上界，他除了事情谁来保他？
　　即使是他家族中的那些大能人，在上界中也不过是小蚂蚁一只而已。
　　但是这黑球之中，进来修炼的都是下界武者，又有谁能管得了他？
　　于是书月狂三步两步就朝着罗征走过去。
　　罗征正在专心承受着灵魂威压，锻炼着自己的灵魂，根本不知道书月狂正冲着自己而来。
　　这黑球内第二圈距离枭兽怨灵近了不少，灵魂威压虽然只是增强了一倍，但对罗征的压力却增加了不少。
　　原本在第一圈中，罗征即使不用小油灯修复自己的灵魂，也能够行动自如了，但是进入第二圈后，再次被打回了原形，十个呼吸之后，他的灵魂已经到了承受了极限，不得不回到小油灯旁边。
　　就在这时候，罗征就看到身侧一道青影一闪，竟然有一道灵魂直接朝他撞过来！
　　罗征没有意料到在这里，也有人跟他争斗，眉头一皱，千钧一发之际，侧身避开了，随后迅速的踏入最近的一个小油灯旁边，灵魂开始不断地被修复，罗征他死死的盯着对方。
　　“又是这个家伙！”
　　罗征脸上流露出愠怒之色，“我跟你无冤无仇，为何要找我麻烦？”
　　书月狂耸耸肩膀，嘿嘿一笑：“需要理由吗？
　　我就是看你不爽而已。”
　　罗征的眼睛微微一闭，等到小油灯将自己灵魂完全修复之后，冷冷一笑，“看我不爽的人有很多，不缺你一个，不过他们的下场都很惨，你确定还要找我麻烦？”
　　“废话！”
　　书月狂冷笑一声，他灵魂上的双手开始变换形状，从一双手变成两把刀的形状。
　　看着这种变化，罗征的目光微微缩了缩，“化魂为刀！”
　　罗征修炼《惊神刺》能够将灵魂化为一根尖刺，别人自然可以将一部分灵魂化为刀的形状，这书月狂的双手化为刀后，迎面就朝着罗征砍杀过来，仿佛没有丝毫顾忌。
　　罗征自然不会傻傻的站在这里让他砍，离开了小油灯后，罗征就沿着第二圈冲向下一个小油灯，专心修炼被人打断的确是一件让人恼火的事情，但偏偏自己就碰到了一个没头没脑的家伙！
　　“狂哥又跟那小子干起来了……”“废话，你又不是不知道月狂的性格，从小到大什么时候吃过亏？
　　让他吃亏的人，死的不知道有多惨！”
　　“谁叫那小子抢了狂哥的风头！
　　简直不知死活！”
　　与书月狂一起的那三人，站在小油灯旁小声议论道，他们三人本来是书月狂的带领下，才通过升龙台上来的，自然站在书月狂一边。
　　而其他在黑球中锻炼灵魂的武者，一个个更是目瞪口呆。
　　顶着如此强烈的灵魂威压修炼，原本就是一件十分折磨人的事情，不被摧残成白痴都不错了，现在居然还有人有精力在里面打架！
　　真是没天理！
　　看着罗征被书月狂一路追杀，众多武者也有些担心罗征的命运了！
　　若是罗征的灵魂被书月狂斩掉，加上灵魂威压跟着摧残，恐怕这小子直接就变成白痴。
　　听说在这黑球之中修炼，也发生过这种事情，有些武者太过于逞强，硬撑着抵挡灵魂威压，结果灵魂受损之后，没能力回到小油灯之下，那灵魂就这样被活生生的压碎了。
　　“那小子，够惨的！”
　　“要是我，我就收回灵魂暂时停止修炼！”
　　“是啊，离开黑球就好了，干嘛硬撑着呢？”
　　正在修炼的武者们背靠着小油灯纷纷议论着，反正被追杀的不是他们，他们也就当看戏了。


第431章 无可奈何
　　在灵魂状态之下被人追杀，这也是罗征没想到的事情。
　　现在罗征不仅要承担灵魂威压，还要不断地奔跑，躲避书月狂的攻击。
　　“给我死！”
　　书月狂凶狠的挥舞着他的灵魂刀刃。
　　但是罗征的灵魂，灵活的就像是一只猴子，在书月狂进攻的间隙之中钻来钻去，稍微不注意罗征就逃掉了，然后迅速钻入另外一盏油灯之中，修复灵魂。
　　这黑球之中的第二圈是一个圆形，书月狂就只能追着罗征一圈圈的跑，就这么连续跑了数圈之后，罗征的灵魂慢慢适应了第二层的威压，有时候甚至可以越过一个小油灯，在下一个小油灯旁进行修复。
　　眼看自己追杀不到罗征，书月狂更加怒火，手中的两片刀刃一横，“灵魂武技，战鬼双刃！
　　我看你怎么逃！”
　　书月狂曾经用这一招，以照神至极的修为，斩杀过神丹境强者的灵魂！
　　在书月狂的那两片刀刃之上，瞬间有青光开始燃烧起来，随后他的身影便如同鬼魅一般，迅速的接近罗征，手中的两片刀刃挥舞着两片刀花，朝着罗征的灵魂绞杀而来。
　　这速度极快的斩杀，罗征根本来不及闪避，若是被他这战鬼双刃给绞中，他的灵魂怕是会直接切成几片。
　　“灵魂武技？
　　我也有！”
　　眼看避不开书月狂的这一击，罗征的一缕灵魂骤然化作一根尖刺，朝着书月狂狠狠地刺过去。
　　“惊神刺！”
　　严格来说，罗征的惊神刺并不算是灵魂武技，因为“化魂为刺”就和书月狂的化魂为刀一样，只是将一部分灵魂转化为一种进攻的武技。
　　可是刚刚罗征躲避了这么久，一直都未曾施展惊神刺，书月狂便认为罗征是个只会逃跑的无胆鼠辈，根本就没有反击的能力。
　　而且他刚刚施展出他引以为傲的灵魂武技，全神贯注之下，一定要将罗征的灵魂切碎。
　　就在这冷不丁间，罗征忽然暴起反击，一道尖锐的灵魂尖刺朝着他正面刺过来，淬不及防之下，他哪里懂得闪避？
　　连眼睛都来不眨巴一下，罗征的灵魂尖刺就刺穿了书月狂的灵魂！
　　“啊！”
　　书月狂惨叫一声，酝酿已久的灵魂武技就这样被瞬间瓦解，罗征也不乘胜追击，而是拉开与书月狂的距离，继续窜向下一个小油灯旁边，修复自己的灵魂。
　　书月狂的灵魂被刺伤，也只能找一盏小油灯修复，一双眼睛，仿佛愤怒的豹子，死死的盯着罗征。
　　而罗征背对着书月狂，嘴角微微上翘，露出一抹意味深长的笑意。
　　黑球之中绝大部分武者，此刻都没有进行修炼，而是蹲在油灯下开始看戏了。
　　在书月狂施展灵魂武技的时候，这些武者们就指指点点，基本都觉得罗征输定了，他剩下唯一一个办法，就是将自己的灵魂从黑球之中抽出去。
　　没想到罗征在骤然之间，以一根尖刺化险为夷，不仅自己安然逃脱，还给了后面那家伙狠狠一击。
　　“那小子还真沉得住气，先前就一直不攻击，等到后面的那家伙施展灵魂武技后才进行反击！”
　　“这叫深谋远虑，我觉得后面那家伙被那小子耍的团团转！”
　　“其实我觉得，他应该把躲避追杀当做一种修炼的方式了……”“不是吧，灵魂威压还不够他修炼的？
　　还要加个人在后面追杀他？”
　　这些武者虽然不相信，但越看也是越明白，罗征实在是太妖孽了，他真有可能这么干！
　　书月狂的灵魂被罗征刺了一个大窟窿，虽然痛苦难当，但是在小油灯的光芒之下很快就修复了，灵魂的痛楚固然让他难受，但是让书月狂更难受的是，他的灵魂竟然会被这小子所伤！
　　灵魂乃是书月狂最为骄傲的东西，当年在他所在的下界之中，那位神丹境强者的灵魂，也被他的灵魂武技所斩杀！
　　这是何等了不起的事情？
　　那件事情可以说是震动他所在的大陆！
　　现在好了，他灵魂武技倒是施展出来了，结果不仅没有收到任何成效，反而在大意之下，被一位先天生灵所伤。
　　化魂为刺？
　　那是什么鬼东西？
　　完全不上台面的玩意！
　　《惊神刺》在东域之中，固然算是极为玄妙的天阶功法，但它被评为天阶功法，纯粹是因为那是关于灵魂方面的功法！
　　在书月狂看来，这完全是上不了台面的东西！
　　毕竟来来去去就这一刺，第一次或许还有作用，但是第二次被人提防了，还有什么用？
　　不过书月狂在气急之下，却是忽略的一个东西，武者交战，胜负往往就只是在瞬间，创立《惊神刺》的那位武者，本意就是将《惊神刺》用于偷袭之用，并没有打算用第二次，所以从这个层面上来讲，《惊神刺》能够出其不意的攻击对手，给予对手灵魂上的重创，其实是一本非常实用的灵魂类功法。
　　只是在他书月狂眼中，完全是下三滥的手段罢了。
　　偏偏他还在这种手段之下吃了亏！
　　“我要把你切成碎片！”
　　书月狂咬咬牙，随后他体表的青光一闪，再一次朝着罗征追杀过去。
　　这一次书月狂已经有了提防，罗征的惊神刺很难再奏效，“我看你再怎么躲避我的灵魂武技？”
　　在书月狂修复灵魂的时候，罗征也在抓紧时间修炼，这会儿见到书月狂追过来，罗征也只能围绕着第二圈奔跑。
　　可是书月狂仿佛吃了什么猛药一般，埋头朝着罗征猛追，基本不给罗征喘息的机会，这次没过多久，他就已追上了罗征。
　　“看你这次怎么跑！
　　战鬼双刃！”
　　书月狂的两片刀刃挥舞起来，与此同时他紧盯着罗征，提防着罗征的灵魂尖刺。
　　然而就在他战鬼双刃刚刚快要切向罗征的瞬间，罗征朝书月狂微微一笑，眨巴了一下眼睛，整个人就消失了。
　　“人，人呢！”
　　在兴奋之下，书月狂一瞬间有些没有反应过来。
　　“狂哥！
　　他把灵魂抽回去了！”
　　“他的灵魂离开黑球，已经回到了自己的躯体！”
　　这时候书月狂距离他的两位女性同伴比较近，那两位女性同伴开口提醒道。
　　“老子知道了！”
　　书月狂怒气冲冲的吼道，他又不是白痴，怎么可能不知道？
　　随后书月狂的灵魂也消失在了黑球之中，他也将自己的灵魂抽回了自己的身体。
　　书月狂的灵魂回到身体的一刹那，就猛然睁开眼睛，看到罗征在不远处挥舞着胳膊，活动脖子，他顿时气不打一处来。
　　一个箭步，书月狂就冲到了罗征跟前，“你，去死！”
　　说着书月狂就要动手。
　　罗征面对一位照神至极的强者，微微笑道：“你确定要在这里动手？”
　　书月狂脸色一窒，看了看周围站着的那些侍卫，高高扬起来的拳头顿时僵在了空中。
　　自打书月狂进入这城池以来，这些侍卫，长老的实力，他完全看不透，也看不懂！
　　但不用多想，这些上界的强者，实力肯定高的他难以想象，当着这些侍卫的面动手，肯定不是一个好的决定。
　　“那边的，城内禁制私斗，违反者关押千年！”
　　一位侍卫冷声说道。
　　书月狂气呼呼的松开了拳头，指着罗征说道：“有种你一辈子不进入黑球中修炼！”
　　随后他才回到了自己的位置上。
　　面对这种威胁，罗征却是满脸笑容，活动了一下身体之中，再次进入了黑球中。
　　他刚刚进入黑球，踏入黑球的第一圈中，书月狂也从黑球中的另外一边进来了，罗征还是迅速的踏入第二圈中，照着自己的计划修炼。
　　不过这书月狂的毅力真的不错，似乎已经卯上自己了，只要他在第二圈修炼，书月狂就对罗征进行追杀。
　　而罗征也是尽量的找机会修炼，反正最后躲不开书月狂的灵魂武技的时候，他就将灵魂从黑球中抽出来。
　　这书月狂也是执着的令人发指，明明拿罗征无可奈何，但他依旧一遍一遍的去追杀罗征，就这样反反复复十多次后，罗征的灵魂终于能够抵挡第二圈的灵魂威压，没有任何犹豫，他就踏入了第三圈。


第432章 青龙的要求
　　第三圈的灵魂威压，比第二圈又增强了一倍，比第一圈的灵魂威压增强了四倍！
　　在这般灵魂威压之下，罗征进入第三圈的瞬间，灵魂就被威压揉搓的如同一块破布一般。
　　好在罗征早已有预防，在在冲入第三圈的时候直奔小油灯而去。
　　书月狂可以说是不屈不饶，紧跟在罗征的身后，罗征进入第三圈，他也阴魂不散的跟进第三圈。
　　可是刚刚迈入第三圈后，书月狂的脸色顿时大变。
　　他灵魂表面的那一层青光虽然强悍，但依旧挡不住第三圈中的灵魂威压，刚刚进入第三圈后，书月狂表面的青光瞬间就裂开了。
　　而书月狂的灵魂虽然强大，甚至于比罗征的灵魂还要强大两分，但直接暴露在四倍灵魂威压之下，他也顶不住，强忍着灵魂威压的摧残，只能就近找了一盏小油灯贴过去。
　　外圈最大，内圈最小，相比第一圈，这第三圈的周长小了许多。
　　所以第一圈中有三十二盏小油灯，第二圈中则只需要十六盏小油灯，而第三圈中则有八盏小油灯，至于第四圈则是四盏小油灯，第五圈中则是两盏，而距离枭兽邪灵近在咫尺的第六圈里，只有一盏小油灯！
　　现在书月狂虽然死死的盯着罗征，伺机而动，但他灵魂表面的青光已无法抵挡灵魂威压，等于他跟罗征站在了同一条起跑线上。
　　当书月狂冲出小油灯的瞬间，罗征也冲向下一盏小油灯，随后两人都靠着小油灯修复灵魂……
　　如此这般，两人就是围绕着一盏一盏的小油灯连轴转动，书月狂怎么都无法拉近与罗征的距离。
　　众多在小油灯下看戏的武者们也是无语了，这书月狂如此执着也就算了，可是这罗征进步的也太快了吧？
　　不知不觉，他就已经踏入了第三圈中！
　　在黑球中修炼，对灵魂提升的速度很快，只要踏入第六圈中，灵魂就算是踏入了战魂境！
　　“战魂境”中拥有一个“战”字，意思是灵魂可以直接用于战斗之中，踏入战魂境后灵魂就已是脱胎换骨！
　　不仅不脆弱，相反，灵魂还能够灌注在武器之中杀敌。
　　就算是随意灌输在落叶飞花之中，这落叶飞花强度也堪比仙器甚至于圣器！
　　这就是战魂的强大之处！
　　进入黑球中修炼的武者，都想让自己的灵魂进入战魂境，可是战魂境尤其是那么容易的事情？
　　灵魂的修炼跟修为无关，所以许多神丹后期，甚至于虚劫境强者的灵魂，都触摸不到战魂境的门槛！
　　“狂哥看样子已经疯了，这样子是追不到那小子的！”
　　“月狂这又是何苦，一路这样子追下去，纯粹是吃力不讨好，就算追上了罗征，又能把那小子如何？”
　　“唉……
　　没办法，狂哥在下界之中是何等骄傲？
　　被那小子打击了，一时间想不开也能理解。”
　　即使是书月狂的三位同伴都已经看不下去了，但是书月狂追杀罗征的执念却丝毫不减，然而书月狂却不清楚，随着他一圈圈的追逐之下，罗征的灵魂也越来越趋于坚固！
　　刚刚开始的时候，罗征从一盏小油灯钻出来，忍住不了灵魂威压，需要迅速的进入下一盏灯，但后面罗征一口气能够越过两盏灯，再然后是三盏灯，两人的距离越来越远。
　　直到罗征转了一圈，绕到书月狂的背后了，书月狂才反应过来，又掉过头来去追罗征。
　　看到这一幕，几乎所有的武者都被逗笑了，这个书月狂估计被罗征给调戏傻了……
　　第三圈的追逐维持了大约两个时辰后，罗征微微一笑，就迈入了第四圈中！
　　第四圈中的灵魂威压，是第一圈的八倍！
　　罗征既然迈进去，书月狂也想跟着迈进去，他的三位同伴看到书月狂打算进去，连忙阻止道：“月狂！
　　你想干什么？
　　那第四圈里的灵魂威压不是你能承受的！”
　　书月狂承受第三圈中的灵魂威压，就已经十分吃力了，他引以为傲的青光面对四倍灵魂威压就已经失去了效果，何况接下来是八倍灵魂威压？
　　罗征倒是轻松的迈入了小油灯中，可是书月狂就惨了，刚刚踏入第四圈中，他的灵魂就以看得见的速度开始崩解！
　　书月狂的三位伙伴也只能干着急，他们三人连第三圈都进不去，如何能进入第四圈救人？
　　他们只能眼睁睁的看着书月狂的灵魂瓦解！
　　书月狂在这般灵魂剧痛之下，这才惊醒过来，之前他算是魔怔了，或者说是气得不行，死活都要追上罗征！
　　但现在发现，他踏入第四圈，其实就是踏入一个有去无回的绝境，如果无法从靠近小油灯，或者回到第三圈中，他的灵魂就面临崩解的命运！
　　那么他的肉身就会变成一个没有灵魂的躯壳！
　　在这生死一瞬间，书月狂只有启动了他家族的秘法！
　　燃烧灵魂！
　　“嗤……”自他灵魂的表面泛起了一道淡淡的火焰，那是灵魂之火！
　　燃烧灵魂，比燃烧肉身中的精血更加严重！
　　可是此刻书月狂真的顾不了那么多了，在燃烧灵魂的瞬间，那些灵魂之火勉强阻挡了八倍的灵魂威压，趁着这个机会拔身而出，退回了第三圈中，让小油灯修复自己的灵魂……
　　小油灯固然能够修复书月狂受损伤的灵魂，但是燃烧掉的灵魂却是无法修复的，对于书月狂的影响会非常大。
　　这时候的书月狂脸上一片灰白之色！
　　罗征所在的小油灯距离书月狂并不远，可是书月狂根本扛不住八倍灵魂威压，倘若强行冲进去，恐怕还没有接近小油灯，自己的灵魂就先行崩解了……
　　看着罗征脸上淡淡的笑容，书月狂心中有一种深深的挫败感。
　　此前在法则之力的感悟上输给罗征也就算了，可是灵魂修炼，乃是他书月狂的强项！
　　在自己的强势领域，被人虐的体无完肤，这种挫败感何其强烈？
　　只是他这时候除了无奈，还是无奈……
　　罗征进入了第四圈后，已懒得再理会书月狂，而是专心锻炼自己的灵魂。
　　第四圈中，距离枭兽邪灵已经非常近了，这枭兽邪灵一双巨大的眼睛，牢牢的盯着罗征，这枭兽外形如同大熊，脸长如龙，但是却长着一副鸟喙，看上去凶狠异常！
　　忽然，枭兽邪灵张开那巨大的鸟喙，发出了一声怪叫。
　　“嘎！”
　　随着这枭兽一声怪叫，在第四圈中涌现出一只只黑乎乎的邪灵。
　　这些邪灵个头不大，但看上去就是一只只小型枭兽，在第四圈中来回游荡。
　　“这……”罗征的眉头也是皱了起来。
　　第四圈距离枭兽很近，灵魂威压已经达到八倍，对罗征来说已经是莫大的考验，可是还要应对这些邪灵？
　　好在这些邪灵也不敢靠近小油灯，只要罗征不出去，倒也算是安全……
　　可是只要罗征刚刚踏出小油灯的范围，这些邪灵就非一般的朝罗征扑过来，这难度未免太高了点。
　　就在这时候，沉默已久的青龙终于说话了。
　　自打罗征开始修炼之后，青龙就一直没有说话，现在一开口，罗征就没有什么好预感……
　　“罗征，等你闯入第六层后，我要吞了那只枭兽邪灵，”青龙忽然说道。
　　“吞了那只枭兽邪灵！”
　　听到这话，罗征顿时就惊住了，这枭兽邪灵的实力强的难以想象，一个战魂境就如此难以进入了，何况这枭兽邪灵乃是碧魂境！
　　比战魂境还要高一个层次！
　　“这怎么吞？”


第433章 第二条真龙
　　青龙嘿嘿笑道：“放心好了，这只枭兽邪灵被‘蕴魂阴阳雷锁’给绑住，早已衰弱至极，即使跟我比起来也是半斤八两，一会儿只需要想办法破掉‘蕴魂阴阳雷锁’就可以了，其他的事情交给我来办！”
　　罗征苦着脸说道：“这怎么行？
　　就算你真有本事吞掉这枭兽邪灵，这枭兽邪灵忽然了，我怎么交代？”
　　这只拥有碧玉战魂的枭兽邪灵，捕捉起来想必也不简单，罗征若是众目睽睽之下把这枭兽邪灵给吞了，那边还真不好交代！
　　“这个我不管，装疯，卖傻……
　　你自己看着办吧，反正你帮我吞掉这枭兽邪灵，对你来说有很大的好处，”青龙嘿嘿笑道。
　　很大的好处，听到青龙这么说，罗征心中微微一跳，以青龙的眼界，他说好的东西自然就不会差！
　　“到底是什么好处？
　　你先说！”
　　罗征忽然说道。
　　“这只枭兽邪灵一部分灵魂用于滋养我本身，而另外一部分，我打算用来唤醒我的七哥，剩下的一部分灵魂则用来帮你种魂种，”青龙淡淡的说道。
　　“唤醒七哥？”
　　罗征一愣。
　　在罗征的脑海之中一共有九条真龙，最开始的时候，这九条真龙都如同死物一般，随着罗征投入不少天衍精华，又吞噬了蛟龙骨矛后，那条青龙就慢慢的恢复，虽然恢复的速度很慢。
　　而其他八条真龙，如今依就像是死物一般，盘在那巨大的熔炉炉壁之上，仿佛是这炉壁的雕塑一样，没有丝毫的生气。
　　罗征知道，青龙所说的七哥，应该就是炉壁上的某一条龙，不过具体是哪一条罗征就不清楚了。
　　青龙虽然回到了真龙界，却因为某些原因无法露面，而一旦罗征通过接受完训练，重新回到下界，恐怕就再难以遇到枭兽邪灵这样强大的灵魂，即使是遇见了，也并非罗征或者说现在的青龙可以匹敌的，所以在青龙看来，这是一个机会。
　　“七哥擅长炼体，而你的身体借用熔炉炼制，如今已是灵器之体！
　　再进一步，则能演化至仙器之体，你进入先天秘境之后，肉身在经过淬炼之时的暖流只能够洗涤你的丹田，意义不大，不拿来炼体的话，真是浪费了！”
　　青龙淡淡的说道。
　　其实青龙想说的是，罗征的体质之特殊，就算找遍百万大千世界，十万大界，都没有第二个存在，如果罗征的身体就这么一直强化下去，就连青龙自己都不知道会发生什么事情！
　　“炼体吗？”
　　罗征淡淡的点点头。
　　他并非没有想过法体双修，只是东域与中域之中并不流行炼体术，所遇见的强者基本都是修炼真元！
　　而炼体者，走的是另外一条道理，那就是修炼“罡元”。
　　相比真元，罡元擅长肉身的爆发，更加直接，也更加刚猛。
　　只是法体双修，是一条注定艰难无比的路，人类之中鲜有人能够迈过去！
　　沉默了一会儿后，点点头，眼眸之中散发出一道精光，现在的罗征虽然有了长足的进步，但还是太弱了！
　　如果真让罗征面对东邪王崔邪，或许只是眨眼之间，就会被灭杀！
　　一念及此，罗征的灵魂骤然一阵战栗，便是连那“魂种”是什么，都没有问一句话，而是直接选择冲向那些小型枭兽怨灵。
　　“杀！”
　　罗征并没有修炼灵魂武技，不过《惊神刺》的效果还是很不错，这些小型枭兽怨灵的数量虽然多，但实力没有想象中的强大。
　　他灭杀了数只之后，又迅速的退回小油灯的范围之内，如此反复，灵魂也越发坚固起来。
　　众多武者看着内圈之中的罗征，也只能叹一口气了，以他们这个修炼的速度，不知道何年何月才能够踏入内圈，才能够进入战魂境。
　　可是这罗征，就这样一圈圈的进入，转眼之间就已经是第四圈了，一些武者心中不得不叹息一句，人跟人真的没办法比。
　　不过罗征进入第四圈后，灵魂增强的速度也慢了下来，在第四圈中一路厮杀了足足两天两夜，罗征才从黑球之中退了出来，又休息了一天之后，再次进入黑球中修炼。
　　直到第三天时间，罗征终于冲破了第四圈，进入了第五圈的范围，只要踏入第六圈中，青龙就要动手了。
　　罗征也知道，青龙虽然说的轻松，实际上以青龙现在如此虚弱的实力，想要吞掉这枭兽邪灵也有一些难度，只是吞掉这枭兽邪灵后带来的巨大收益，无论是罗征还是青龙，都不能忽视！
　　就在罗征夜以继日疯狂修炼之时，赵峥走入这城池之中巨大的传送台前，将一道传音玉佩扔进了传送台中。
　　真龙界，号称一界，这一界的地域大的让人难以想象！
　　即使龙脉人族仅仅占据真龙界万分之一的地区，这传音玉佩也需要跨越三千万亿亿里的距离，才能够送达赵峥所在的炎龙殿，所以仅仅只是传送一枚传音玉佩，耗费也不少，若不是因为罗征，他绝对不会做这种事情。
　　这几天时间，赵峥专门查阅了典籍，在这万年之内，仅仅只出现过一次法则洗礼，那是八千四百年前一位叫做孟轲的人，而此人现在已是碧龙宫的宫主。
　　所以可以这么说，罗征乃是万年一遇的天才！
　　倒不是说罗征接受过法则洗礼后，一定能够登上人脉龙族的宫主之位，毕竟一位天才成长起来，影响他的因素实在是太多了，气运，修为，顿悟，巧合，命运……
　　但起码证明罗征有这个机会。
　　这样的人，他炎龙殿势必不会放过。
　　不过赵峥却不清楚，早在三个时辰之前，魏长老已也将一枚传音玉佩，传到了两千五百万亿亿里外的龙渊宫。
　　魏长老到底还是比赵峥年长，老谋深算，他明知道赵峥心机深沉，绝对不会放弃，干脆先人一步，请来宫中大佬坐镇，这样就算真的错过了罗征，龙渊宫得知这件事情也不会怪罪于他，而龙渊宫里派来的大佬若是没有争过炎龙殿……
　　这就不是魏长老的问题了。
　　魏长老和赵峥都在静静等待着援兵，罗征却一圈一圈朝着枭兽邪灵靠近。
　　突破战魂境有多难，看看这些飞升上来的龙脉一族的武者就清楚了，这么多武者绝大多数都分布在第一圈，少量分布在第二圈，只有零零碎碎的数人在第三圈中。
　　第四圈中没有人，只有罗征孤身一人奋斗在第五圈中！
　　“嘎……”黑球中央的那只枭兽邪灵也许是感受到了什么，或许它已经发现罗征的体内，潜伏着一只强大的灵魂。
　　在罗征进入第五圈后，就不断地鸣叫着，有些躁动不安，只是蕴魂阴阳雷锁将它牢牢固定住，它除了发挥出仅有的灵魂威压，也没有别的方法对付罗征。
　　罗征虽然扛得住，不过这就苦了黑球之中的其他武者，不少武者被枭兽邪灵释放出来的一阵阵灵魂威压吹拂的东倒西歪！
　　“噼啪……”在这一波一波的灵魂威压之下，刚刚走出小油灯，罗征的灵魂骤然出现了一道裂纹，他的灵魂在黑球之中经过锻炼之后，已经十分坚固，即使是受损，也只是表面出现裂纹，不像此前动不动就被灵魂威压所穿透。
　　第五圈中，罗征耗费的时间更长，足足耗费十三天时间才渐渐适应过来，此时罗征的灵魂已经非常坚固，就算是书月狂的双刀砍在自己的灵魂之上，恐怕也无法造成伤害！
　　这时候罗征问道：“青龙，准备好了没？
　　我准备进入第六圈。”
　　青龙慎重的说道，“到了第六圈后你要小心！
　　我破开“蕴魂阴阳雷锁”的瞬间，可能会引发更强烈的灵魂威压。”
　　罗征乃是灵魂状态，自然不存在深呼吸，他只是静静的打量了一眼眼前这巨大的枭兽邪灵，再次朝着第六圈冲去！
　　众多武者以为罗征想要冲击战魂境，但他们不清楚的是，罗征并非要冲击战魂境，而是直奔枭兽邪灵本体而去。
　　而在这时候，这座城池中那座巨大的传送阵也亮了起来，从那传送阵中出现了一位身穿大裘的男子，这男子的双目仿佛在不断地燃烧一般，自传送阵走出后，淡淡的环视了一圈。
　　在旁边等候多时的赵峥脸上堆起笑容，迎了上去：“年副殿主！
　　小人已在此恭候多时。”


第434章 龙源宫宫主
　　这年副殿主，名叫年阳，是炎龙殿的实权人物，地位仅次于殿主，实力更是强的难以想象。
　　偌大一个炎龙殿，肯将一位副殿主派出来，足以证明炎龙殿对罗征的重视。
　　赵峥也很激动，倘若真的促成罗征加入炎龙殿，对他来说也是大功一件！
　　“你说的那位经受法则洗礼的小子呢？
　　他在那里？”
　　年阳见到赵峥后，淡淡的问道。
　　“年副殿主，此刻他已经进行精英训练，正在锻炼灵魂！”
　　赵峥满脸殷勤的说道。
　　“带我去，”年阳脸上没有太多的表情，只是他双目之中却有火焰在不断地燃烧。
　　很快，赵峥就与年阳两人来到了训练场中，站在训练场的边缘，年阳问道：“哪个是罗征？”
　　赵峥伸手一指，年阳的目光就集中在一位眉清目秀的少年身上，年阳打量了一下啊，就像赵峥所说，看上去很平凡的一个少年，骨龄也很年轻，还未满十八岁，先天大圆满境界。
　　“他真的触动那些法则方尖碑，进行了法则洗礼？”
　　年阳问道。
　　“千真万确，属下不敢拿这种事情开玩笑，”赵峥连忙说道。
　　“嗯，等他修炼完了，我跟他谈谈吧，”年阳的脸上露出一抹笑意，以他炎龙殿的地位，怕是有亿万人都想加入，拉拢一个刚刚从下界上来的小家伙，而且是一位先天生灵，未免也太简单了。
　　然而，就在年阳话音刚落，漂浮在不远处的黑球，骤然发生一阵震动！
　　“噼……
　　啪……”在那黑球表面的蕴魂阴阳雷锁，竟然开始一寸寸的断裂！
　　“怎么回事？”
　　年阳眼中的两朵火焰骤然一跳，“这蕴魂阴阳雷锁不是囚禁着一只枭兽邪灵吗？
　　怎么会这样？”
　　赵峥也是没想到会发生这种事情，一双眼睛惊恐的看着眼前的剧变。
　　就在那黑球表面的雷锁不断地炸裂之时，不少在黑球之中修炼的武者纷纷将自己的灵魂抽了出来。
　　“快，快，快！
　　快跑！”
　　那些武者将灵魂收回来的瞬间，起身就开始逃走！
　　看到眼前的武者一个个惊讶惶恐的模样，赵峥飞身过去，抓住一位武者问道：“怎么了？
　　里面发生了什么事？”
　　“我……
　　我也不知道，那小子冲入枭兽邪灵旁边！
　　那雷锁就断掉了！
　　枭兽邪灵也跑出来了！”
　　武者吞吞吐吐的说道，他并不知道罗征的名字，只是罗征在黑球之中一层层的闯，给众多武者都留下了深刻的印象。
　　“那小子是谁？”
　　年阳问道。
　　这名武者又说道：“那小子？
　　那小子还坐在那里呢！”
　　那武者指着不远处的罗征说道。
　　由于蕴魂阴阳雷锁处于崩溃的阶段，还有谁会呆在黑球里面送死？
　　所有的武者，包括书月狂都跑了，生怕被那只恐怖的枭兽邪灵给干掉！
　　现在只有罗正一个人孤零零的坐在原地，一动不动，十分显眼。
　　年阳皱了皱眉头，“他的灵魂有如此强大？
　　能够靠近那只枭兽邪灵？”
　　罗征才是先天生灵而已……
　　“能啊！
　　那小子这大半个月时间，就从最外圈迈入最内圈了，就是他踏入内圈，靠近那只枭兽邪灵后就出事了！”
　　这武者也有意识到眼前的年阳是一个大人物，这才稍微安定一些，没有像其他武者那般夺路而逃。
　　“年副殿主，这罗征怕是已经……”赵峥有些无奈的说道。
　　年阳淡淡的说道：“就算他再妖孽，面对挣脱蕴魂阴阳雷锁的枭兽邪灵，没有活命的可能性，我这一趟，白来了。”
　　年阳脸色复杂的看着半空中的黑球，如果真如武者说的那样，不到一个月时间罗征就走入了内圈之中，罗征的天赋是绝对值得他炎龙殿来挖掘的。
　　“可惜了，这小子气运不够，没那个命进入我炎龙殿！”
　　赵峥遗憾的说道。
　　就在这时候半空之中又有数人飞过来。
　　这座城次禁飞，能够在空中飞行的人物，地位肯定不会低到哪里去。
　　为首的那人，身穿一身银色铠甲，身材魁梧，肩膀的两边铭刻着数道龙纹，看上去就是一位天生的战士！
　　看到那人，年阳也飞身而上，拱拱手，“唐惊城主！”
　　这人便是这一城之主，唐惊，在龙脉人族中的地位比年阳还要高一些。
　　“原来年副殿主也来了，这里发生了什么事？”
　　唐惊淡淡的回应了一句，目光就集中在广场上的黑球上，当初为了捕捉这只枭兽邪灵，可是耗费了好大的功法，毕竟拥有碧玉战魂的枭兽还是很难应付，而且将这枭兽邪灵抓捕回来，还要布置蕴魂阴阳雷锁，耗费不小，就是为了利用枭兽邪灵来锻炼武者的灵魂。
　　只是锻炼灵魂，并非一朝一夕可以炼成，实际上利用这种办法锻炼灵魂虽然很有效，但若非大毅力者根本坚持不下来，号称踏入第六圈，就能够将灵魂锻炼至战魂境，实际能够做到的人却是渺渺。
　　“唐惊城主，我也是刚刚来，只是从一位武者中打听到一点东西，好像是那位叫做罗征的武者，在闯入第六圈后，就发生了这种事情，”年副殿主摇头说道。
　　“罗征！”
　　唐惊身后的魏长老叫出声来。
　　唐惊回头问道：“怎么？
　　这人有什么问题吗？”
　　听到这个名字，唐惊还没有任何反应，因为此前他根本就没听说过，虽说年阳说罗征闯入了第六圈，不过差不多每隔十来年，总是有大毅力者闯入第六圈，只能说明这个人意志坚韧，在灵魂上的造诣很深。
　　“罗征，就是唐惊城主你特批的那个偷渡者……
　　而且他才是先天大圆满，灵魂尚且很弱小，怎么可能进入第六圈！”
　　魏长老吃惊的说道。
　　这时候唐惊的神色也略微变了变，“就是他？”
　　前段时间，的确有人呈上来一副铭文，在这铭文里面记录了一句话，那是真龙界四十九条真龙中的“青玄”留下来的一句话。
　　四十九真龙，对于唐惊城主等人来说，那就是高不可攀的神！
　　就连仰望都没有可能性，毕竟即使是人脉龙族的强者，也需要倚仗四十九真龙！
　　当年发生了一段“九龙迷案”，四十九条真龙去掉了九条真龙，这九条真龙的下落一直不明，对于真龙界最顶层的存在，像唐惊他们这些人只能是雾里看花，根本看不懂，他们只要明白，其中的九条真龙失踪了……
　　前些日子，刚刚看到那张神纹的时候，唐惊很吃惊，也很兴奋！
　　若是能够跟“青玄”这种大人物攀上关系，那就是他这辈子以来最大的一次运气！
　　不过神纹之中留下的龙族文字却给唐惊泼了一盆冷水。
　　青玄在神纹之中告诉唐惊，此人只是它在游历之中偶遇的一名外族人，他日进入升龙台飞升，可将之视为龙脉人族，一视同仁的培养！
　　同时也告诫唐惊，不要将此事泄露，否则只可能引来杀生之祸！
　　四十九条青龙，去了九条，九龙之谜，迷雾重重，其中肯定充斥着惊天的阴谋。
　　看到青玄最后一句告诫之语，顿时将兴奋的唐惊吓了一个哆嗦，他若是卷入这种斗争之中，怕是就连怎么死的都不知道。
　　所以唐惊就很低调的将这件事情处理了，甚至连那位偷渡者的名字，他都没有问！
　　不是唐惊胆子小，他能做到一城之主，胆识，魄力，远超常人，只是那种层面的纷争，即使是他龙脉人族的最强者都不愿意卷进去，何况他一个小小城主？
　　没想到现在，就是这个叫做罗征的偷渡者出事了……
　　“魏长老，罗征就是那个经历法则洗礼的下界武者？”
　　一道柔和的声音，从魏长老身边飘出来，随后从他身后走出一位身穿红衣的宫装女子，这宫装女子的容貌艳丽至极，给人印象最深的则是她眉心中间，那里有一颗血红色的痣，鲜脆雨滴，闪烁着妖艳的红光。
　　看到这人，年副殿主双眼中的火焰微微一跳，脸上露出不阴不阳的笑意，“原来是龙渊宫宫主亲临，龙阳有礼了……”龙渊宫与炎龙殿历来就不太对付，龙渊宫宫主丝毫没有理会年阳，而是朝着下方的黑球直奔而去。


第435章 我不喜欢你
　　龙渊宫主直奔黑球而去，瞬间没入其中。
　　蕴魂阴阳雷锁在黑球的表面持续不断的炸裂，爆发出来的威力惊人，但却丝毫伤不到龙渊宫主。
　　就在龙渊宫主钻入黑球的瞬间，她一双美眸微微睁大，轻轻“咦”了一声……
　　以她的修为，就算一只完好无损的枭兽邪灵都拿她都无可奈何，何况这只枭兽邪灵已十分衰弱，更加不值一提。
　　让她吃惊的肯定不是枭兽邪灵，而是不远处罗征的灵魂。
　　那只枭兽邪灵已消失的无影无踪！
　　仅仅只有罗征的灵魂孤零零的端坐在黑球的中央。
　　这是怎么回事？
　　为什么会发生这种事情？
　　枭兽邪灵为何消失了？
　　龙渊宫主满脸都是困惑，她实在想不通到底发生了什么事情！
　　“噼啪……
　　噼啪……”残余的雷锁爆发出来的雷光越来越少，而罗征的灵魂表面却不断地扭曲着，自他灵魂的表面散发出复杂的颜色，宛若菜油撒在水面上泛出来的色彩。
　　“他的灵魂，要突破战魂境了！”
　　龙渊宫主的表面露出一抹凝重之色，她原本就是为罗征而来，一开始只是听魏长老说他经受了法则洗礼，没想到现在就踏上了战魂境！
　　这家伙不是先天生灵吗？
　　哪有这么快的？
　　在龙渊宫主的印象之中，所见过突破战魂境的武者，最早也是神丹境，那还是天赋异常厉害的武者，因为不少虚劫境的武者灵魂也没能进入战魂境！
　　这小子未免太特殊了吧？
　　她侧头微微一扬，靠近几步，一伸手，自她的皓腕之上跳出一枚赤红色的丹药，这丹药并不是圆形，而是由一团结状物形成的诡异形状，而且还不断地跳动着，仿佛是活物一般。
　　龙渊宫主轻轻一抛，就将这丹药打入了罗征的灵魂之中。
　　罗征正在专心突破，但并不代表他没有关注周围的动静，他察觉到不远处出现了一位宫装女子，随后掏出一个奇怪的东西朝自己射过来，他神色就是微微一变，偏偏他现在是突破战魂境的关键时期。
　　“不用担心，这丹药很宝贵，对你的灵魂有好处，”这时候青龙的声音飘了过来，刚刚降服那只枭兽怨灵，青龙此刻也十分吃力，仅仅只是提醒了罗征一句，也没有多解释。
　　不过这一句话，已足够罗征安心了，任由这颗丹药射入自己的灵魂中。
　　当那丹药射入罗征灵魂的瞬间，仿佛一团红色的墨汁，在水中不断地扩散开来，这丹药也迅速扩散到罗征的灵魂中每一个部分……
　　就是因为这丹药，让罗征体表那些色彩迅速的统一起来，随后灵魂不断的稳固，再稳固，达到了一个极限之后，骤然爆发出一阵红光！
　　当红光爆发的瞬间，罗征的灵魂迅速的抽回自己的肉身，随即他猛然睁开了双眼！
　　一个人的灵魂若是饱满，强大，最先反应出来的是他的双眼，所以平常会看到一些人双目“炯炯有神”，“似有精光绽放”。
　　罗征睁开眼的瞬间，两只眼眸仿佛两颗在黑夜之中冉冉升起的辰星，只是这一道目光，就让不少强者明白，罗征突破战魂境了！
　　战魂，乃是多少武者梦寐以求的东西！
　　当灵魂进入战魂境后，整个灵魂就脱胎换骨，不会再像之前那么脆弱！
　　不仅不脆弱，甚至灵魂可以附着在落叶，附着在飞花之上，拿来迎敌，正所谓飞花落叶皆可伤敌，说的就是这个道理。
　　想要进入战魂境，并不是那么简单地事情。
　　即使是神丹境的武者，也只有极少数的个例，才能突破战魂境，让脆弱的灵魂变成战魂！
　　甚至于绝大多数虚劫境的武者，也无法进入战魂境！
　　可是眼前，这先天大圆满的小家伙，竟然踏入战魂境了……
　　与罗征一同修炼的那些武者们，尚且还没有如此震惊，毕竟他们是眼睁睁的看着罗征，看着他一步步的从外圈踏入内圈的。
　　但是唐惊，魏长老，年阳等人却不清楚黑球之中的情况，只是突然看到一个先天大圆满的小家伙，竟然能够拥有战魂，简直觉得不可思议……
　　“等等，这小子的战魂之中似乎还有一点特殊属性，这是为何？”
　　唐惊目光凝视罗征，似乎感受到罗征身上散发出一股特殊的气息。
　　魏长老却看出来了，微微一笑，“如果我没有猜错的话，宫主应该赏赐给罗征一颗龙渊宫出产的‘芝魂丹’。”
　　年阳不阴不阳的笑了笑，“你们龙渊宫倒是大方，芝混丹虽然贵重，但也没什么了不起，”说完年阳也迅速降了下去，淡淡的说道：“罗征，加入我炎龙殿，可保你前途无量，会是你人生中这一辈最正确的选择！”
　　罗征看了看年阳，眉头皱了皱，反正这里每一个人他都看不出修为，不过这年阳如此口气让罗征十分生厌，“你是谁？
　　我为何要加入炎龙殿？”
　　“哈，我是谁不重要，你只要知道，想要进入我炎龙殿的武者恐怕有成千亿，上万亿，但是有资格进入的却亿中取一！
　　你若是加入我炎龙殿，不仅前途一片光明，而且我会代表炎龙殿赏赐你五十滴真龙之血！”
　　年阳双目之中的火焰跳动，他对自己开出的价码很有自信，一个下界武者，一滴真龙之血恐怕都能让他激动不已，何况是五十滴？
　　罗征脸上微微一笑，随即说道：“谢谢！”
　　年阳脸上也泛起了笑容，他猜的没错，先天大圆满的小子，见识恐怕还没有一丈远，五十滴真龙之血恐怕要吓死他了，但很快年阳的笑容又凝固了。
　　因为罗征紧接着说道：“不用了，我不想加入炎龙殿。”
　　“为何？
　　五十滴真龙之血还不够你服用？
　　这能极大地增强你的血脉浓度！”
　　年阳失声说道，眼中的火焰汹汹燃烧，以他的地位和身份，显然有些失态。
　　“不是真龙之血的问题，”罗征摇摇头。
　　“那是为什么？”
　　年阳质问道，气势勃发而出，他年阳的修为完全不是罗征能够想象的层次，释放出来的威压何其惊人？
　　若是此前面对如此强大的威压，罗征的灵魂恐怕立即就会受到损伤，但此时此刻，对于已踏入战魂境的罗征来说，却毫无阻碍可言。
　　“因为，我不喜欢你的口气，”罗征说完，就径自朝着刚刚从黑球之中钻出来的宫装女子走去，方才他突破战魂境的时候，那宫装女子可是帮了自己，罗征是一个很懂得感恩的人。
　　“你！”
　　年阳的拳头骤然之间握了起来，在他双眼中的火焰中暗藏一缕缕杀机。
　　罗征拒绝加入炎龙殿的时候，他年阳就有已有了三分怒意，现在还敢当着他的面这么说话！
　　这是一个先天生灵敢说的话？
　　他年阳的实力何等恐怖？
　　想要灭杀罗征，不会比多眨一下眼睛费劲！
　　现在竟然被这家伙羞辱，这让年阳如何忍得住？
　　但就在这时候，龙渊宫主轻飘飘的一句话，就打消了年阳的杀机。
　　“罗征说得对，既然不喜欢你，为何要加入你炎龙殿？”
　　说完，那宫装女子抿着嘴笑了起来。
　　龙渊宫主一句话，顿时让年阳神色微微一凝……
　　年阳只是副宫主而已，在龙脉人族中，无论是地位还是实力，都要差龙渊宫主一大截，他却不敢当着龙渊宫主的面动手。
　　“多谢这位姐姐，刚刚在我突破战魂境的时候，帮助我！”
　　罗征弯腰拱手说道。
　　“姐姐？”
　　龙渊宫主听到这句话，脸上的笑容又凝聚起来，笑的竟然是灿烂无比。
　　“难道喊姐姐是错了，不过姐姐这么年轻，看上去仿佛二八年华的少女，是不是我把你叫老了？
　　那总不该喊妹妹吧？”
　　罗征嘿嘿一笑道。
　　听到罗征的话，魏长老的喉咙忍不住咽了咽口水，这罗征……
　　胆子也太肥了，竟然当着宫主的面姐姐妹妹的乱喊，这怕是要找死吧？


第436章 我不清楚
　　武者的寿元与常人不同。
　　因为境界修为的突破，武者打破了寿命的笆篱。
　　凡人想要活上百年已是高寿，但是到了龙渊宫主这个级别，寿元则是以万年来计算。
　　别说龙渊宫主看起来像二八年华的少女，就算她看起来只是十来岁的丫头，也不是罗征可以喊姐姐妹妹的。
　　毕竟龙渊宫主十六岁的之后，可能罗征的祖宗的祖宗的祖宗都还未出生，甚至于焚天王朝都还未诞生，甚至于焚天王朝之前的那个王朝也没诞生……
　　故而，罗征这一番话，也算是无礼至极。
　　问题是龙渊宫主似乎并没有在意，反而咯咯笑个不停，说到底龙渊宫主也是女人，身为一宫之主，掌控着整个龙渊宫，平日里又有谁敢冒犯于她？
　　女人……
　　即使是活了上万年的女人，依旧摆脱不了追求那一颗年轻的心。
　　所以在上界中，驻颜丹是一种非常昂贵的丹药！
　　龙渊宫主能够将容颜控制在十六七岁这个年纪，也算是花费不少了，可惜又有谁敢称赞她一句年轻？
　　故而罗征的话，不仅没有得罪她，反而让她心情十分舒畅，这种话，女人总是百听不腻，否则她干脆不用驻颜丹，变成一个满是皱纹的老婆婆好了。
　　“好了，不用姐姐妹妹的叫了，你就叫我一声姑姑吧，”龙渊宫主挥挥玉手笑道。
　　罗征点点头，跟着就叫了一声“姑姑”。
　　龙渊宫主带着吟吟笑意点点头，“之前我听魏长老说过，你愿意加入我们龙渊宫？”
　　“嗯，”加入龙渊宫原本就是罗征早已决定的事情。
　　龙渊宫主一翻手，自她的手中出现了一枚小瓶，“这是二十滴真龙之血，你可以用来增强自己的血脉浓度。”
　　听到二十滴真龙之血，年阳在旁边冷冷的哼了一声，这比他开出五十滴真龙之血的价码少太多了。
　　但是又见龙渊宫主再一翻手，“这是一滴真龙精血，这精血与普通真血不同，可以在关键时候燃烧，救自己一名。”
　　听到龙渊宫主竟然将一滴真龙精血奖励给罗征，他眼珠子差点都瞪了出来！
　　不仅如此，就连唐惊，魏长老，赵峥等一票人脸色也不自然起来，望着龙渊宫主手中的真龙精血，双眼之中满是火热。
　　真龙精血与真龙之血听起来只有一字之差，其中却有本质的区别！
　　一条真龙体内的血液不知凡几，若是这些血液流出来，足以冲垮一座大陆！
　　所以龙脉一族才会将真龙之血作为一种奖励，毕竟龙脉人族的确也需要真龙血脉，增加自己的血脉浓度。
　　可是真龙精血就十分宝贵了，龙脉一族九百三十六殿，一千三百宫，这么多宫，这么多殿，平均在每一宫，每一殿头里，多的也只有上百滴真龙精血，少的甚至只有几十滴真龙精血储备。
　　这殿中宫中不知道有多少武者，眼巴巴的盯着真龙精血！
　　即使是宫主，殿主本人，若是得到真龙精血也是第一时间用掉，因为他们也十分需要真龙精血。
　　可以说一滴真龙精血的价值，几乎可以等于一千滴真龙之血，而且别人也不会跟你换。
　　但是龙渊宫主竟肯直接将一滴真龙精血奖励给罗征！
　　这出手未免也太阔绰了！
　　阔绰的有些……
　　不可思议。
　　唐惊城主脸色慎重的说道：“池宫主，你真的打算将这一滴真龙精血奖励给……
　　奖励给罗征？”
　　龙渊宫主看了唐惊一眼，微微笑道：“怎么？
　　有何不可？”
　　唐惊摆摆手，“倒不是没什么不可，只是……
　　只是……
　　未免太贵重了。”
　　其实唐惊已经察觉出一丝不对劲，龙渊宫主出手太过于阔绰，一滴真龙精血对于龙渊宫来说也非常珍贵，怎么就奖励给一位下界飞升者，而且这小子还是偷渡上来的！
　　难道是跟那位“青玄”有关？
　　还是龙渊宫主看出什么来了？
　　不过唐惊虽然困惑，但却兵没有多问，反正他收到过青玄的警告，不会插手罗征的事情，至于龙渊宫主是不是看出什么，有什么想法，跟他没有关系。
　　唐惊能够猜出一点苗头，但是魏长老，年阳以及赵峥等人，打死他们也猜不透。
　　他们就是一位的震惊，一味大纳闷，一味的想不通……
　　就连魏长老也是如此。
　　这可是一滴真龙精血啊，魏长老当年还是为龙渊宫立了一件大功，他差点还把自己的性命给交代了，才得到一滴真龙精血的奖励。
　　可是罗征一上来，什么都没有做，不仅得到芝魂丹的奖励，而且还得到一滴真龙精血！
　　除了叹息，还是叹息，罗征的命也太好了吧？
　　“贵重不贵重，要看值得不值得，”龙渊宫主盯着罗征嫣然一笑，说道：“罗征，你说对吧？”
　　“嗯，我也这么认为，”罗征笑道。
　　随后龙渊宫主就将那二十滴真龙之血和一滴真龙精血扔给了罗征。
　　“青龙，你说她是不是看出什么来了？”
　　罗征问道。
　　“嗯，这女人很聪明，或许是你在突破战魂境的时候察觉了什么，不过问题不大，她要是足够聪明就不会乱来，”青龙有些吃力的说道，刚刚与枭兽邪灵激战一场，它还是有些虚弱。
　　罗征并不认为，仅仅因为自己表现出色，龙渊宫主就舍得一滴真龙精血，想必她肯定是有所察觉，才会赠与自己一滴青龙精血。
　　对于罗征来说，这肯定是一件好事，白得一滴连唐惊，年阳他们都羡慕的真龙精血，这算是捡了大便宜了！
　　唐惊看到罗征将真龙精血和真龙之血都收起来后，这才问道：“罗征，我还有一事要问你。”
　　“您说，”罗征拱拱手，意识到自己真正的麻烦要来了。
　　“你突破战魂境，刚刚肯定是在枭兽邪灵旁边，现在枭兽邪灵在蕴魂阴阳雷锁之中消失的无影无踪，你可知是为何？”
　　唐惊开门见山的问道。
　　很显然，唐惊认定了枭兽邪灵消失与罗征有莫大的关系。
　　换做是谁，都会怀疑罗征。
　　毕竟枭兽邪灵消失与罗征突破战魂境是同一时间发生的，只是唐惊想不明白，那枭兽邪灵怎么可能会凭空消失？
　　即使这罗征突破战魂境，也不可能是枭兽邪灵的对手，那么罗征把枭兽邪灵搞到哪里去了？
　　在打赢青龙的时候，罗征就明白自己肯定会面对这方面的诘难，毕竟这枭兽邪灵又不是他的，随随便便吞掉了肯定会有人找他麻烦。
　　最终罗征还是采取了青龙给出的方法，装傻，充愣……
　　“我……
　　也不清楚，”罗征满脸茫然的说道：“当时我就听到那雷锁断裂，随后那只枭兽邪灵朝着自己扑过来，然后我就什么都不知道了。”
　　这一点，罗征倒是说了实话，因为当时罗征的确什么都不知道了。
　　雷锁被青龙悄然破坏之后，枭兽邪灵爆发出来的威势，根本就不是罗征可以承受的，即使当时罗征的灵魂已经非常坚固，但毕竟还没有升为战魂，哪里能哦股顶得住枭兽邪灵的正面冲击？
　　在第六圈中的灵魂威压是第一圈中的三十二倍！
　　不仅如此，雷锁也被青龙给弄断，失去了枷锁的枭兽邪灵的灵魂威压更强。
　　在如此强大的灵魂威压之下，罗征的灵魂差一点就被湮灭掉，然而就在那一瞬间，青龙却启动了神秘熔炉中的霞光，朝罗征不断地照射！
　　熔炉中那霞光的力量可比小油灯的力量强大多了，就依靠着那霞光，罗征才捕捉到进入战魂境的契机。
　　“你不清楚？”
　　唐惊根本不相信罗征的话，这谎撒的太过于拙劣了，“你不清楚，恐怕不行吧？
　　枭兽邪灵对于我城来说，也是一件非常重要的东西，这样平白无故消失了，你一句不清楚，恐怕交代不过去吧！”


第437章 回归
　　枭兽邪灵的去向，罗征的确给不出太好的解释，偌大一头枭兽邪灵在他身边消失这是铁的事实。
　　唐惊这还算是客气了，他若非顾忌着“青玄”以及龙渊宫主，换做其他人闹出这种事情，早就先将罗征给抓起来了。
　　龙渊宫主拿出了一滴真龙精血后，唐惊明白，他不可能对罗征怎么样，何况这罗征涉及到“青玄”，涉及到“九龙之谜”。
　　所以他巴不得将这事撇清楚。
　　但是这枭兽邪灵捕捉起来也麻烦，总得从罗征那里弄点赔偿出来。
　　唐惊很清楚，他找一个先天大圆满的武者要赔偿，简直就是一个笑话，他这番话，是说给龙渊宫主听的。
　　果然，罗征还没有说话，龙渊宫主主动说道：“一只枭兽邪灵邪灵而已，这点东西我龙渊宫还是赔得起，不过唐惊城主是想让我给你抓一只枭兽邪灵过来？”
　　抓捕枭兽邪灵不是容易的事情，毕竟那东西可遇不可求，就算真的找到一只，抓捕起来也十分麻烦。
　　龙渊宫主都这么说了，唐惊当然不会真的为难她，真把龙渊宫主惹毛了，强行带走罗征他唐惊也毫无办法……
　　这件事情，算是就此揭过。
　　“我们走！”
　　年阳一挥手，就和赵峥离开了，人家龙渊宫的宫主都来了，还肯拿出一滴真龙精血出来，他年阳有什么资格同别人争？
　　别说是他年阳了，就算是炎龙殿殿主亲临怕也没用，一滴真龙精血赏赐给一个先天大圆满的小子？
　　简直暴殄天物！
　　这龙渊宫的宫主恐怕脑袋都烧坏了。
　　看着年阳离开，龙渊宫主露出一丝淡笑，扭头对罗征说道：“你的根基固然稳固，但修为太低，这里作为接引下界的城池，其中不少训练方法对你都有非常好的效果，我建议你在此处炼化了真龙精血后，再通过传送台，来我龙渊宫。”
　　龙渊宫主的这个建议，自然是极好的，但是罗征却摇摇头说道：“恐怕是不行，我这次来上界只是为了单纯的修炼，在下界之中还有许多未了的事情，暂时怕不能前往龙渊宫。”
　　加入龙渊宫，对罗征有百利无一害。
　　在罗征所在的大千世界之中，想要修炼法则之力，往往都是通过残缺的石刻，甚至于自己领悟。
　　但是在上界中却拥有完整的石刻，以及各种罗征难以想象的修炼方式。
　　可是让罗征现在留在真龙界，显然不现实，在中域里，他还有许多事情要去做，其中最重要的一件事，也是罗征踏上武道之中的第一件事，就是救出自己的妹妹。
　　罗嫣原本已是照神境，距离神丹境也只有一个大境界，从照神境到神丹境，对于其他武者来说，可能是天堑，可能耗费百年的时间都无法逾越。
　　但是以罗嫣的天资，以崔邪的手段，让罗嫣踏入神丹境难度并不高，所以留给罗征的时间不多了！
　　龙渊宫主点点头，“你下界之中的凡事未了，武道之心就不会圆满，这样会阻碍你未来的修炼，”说完自她手中之中挑出一枚小小的护身符，“这枚护身符可以在关键时候救你一命，我无法帮你太多，武道历练终究还是要靠自己。”
　　龙渊宫主说的道理，与青龙所想的也是一样。
　　一个家族之中对后辈若是帮衬太多，反而是害了后辈，磨灭了后辈的武道之心，难成大器。
　　罗征点了点头，这个道理，他自己再清楚不过，正所谓君子自强不息，依赖别人的强大，终究不是真正的强大，只有自己的实力提升，旁人才会拿正眼瞧你。
　　看到龙渊宫主又给了罗征一道护身符，唐惊更是确定，龙渊宫主已看出来了某些东西。
　　估计龙渊宫主对“九龙之谜”的来龙去脉也是了然于胸，或者说她想借罗征搏一搏……
　　唐惊虽然是一城之主，但却不敢掺和其中，正所谓收益与风险成正比，真龙界这天大的事，龙渊宫主觉得能够分一杯羹，自己也羡慕不来，他只当不清楚，没看见就行了。
　　龙渊宫主离去之后，罗征在魏长老的带领之下，前往下一个修炼之地，领悟了法则，锻炼了灵魂，接下来尚需提升罗征的修为。
　　虽然罗征爬了一趟升龙台，将修为提升到先天大圆满，但这个境界还是太低。
　　前往下一个修炼之地前，魏长老又分发了一套装备给罗征，那是龙渊宫普通弟子都能领取的装备，让罗征无语的是，这一套所谓最普通的装备，竟然是一把圣阶下品的宝剑，还有一件圣阶下品的护体宝衣……
　　在中域之中可以抢破头的圣器，在这里不过是普通弟子的装备，罗征也是极度无语，这差距未免也太大了。
　　……
　　……在上界之中的时间过的很快，在龙脉一族的修炼密地，罗征的修为提升的何其之快？
　　在这两个月的时间里，罗征冲破了先天大圆满的关隘，终于踏入了照神境，并且接连突破，一路冲入照神三重境界！
　　“到了该回去的时候了……”站在这座城池的门口，望着一望无际的上十万个传送点，罗征的真元开始燃烧，身体则如同一道飞燕凌空升起，最终进入了来时的那座传送点。
　　传送点中，一道柔和的光芒照耀在罗征身上，随着那些光芒照射，罗征的每一点血肉都分解成为最小的颗粒，传送点上方白色的光芒亮了起来，而那无数颗粒则沿着那光芒冲入了天际……
　　天启城，号称万商之都，这里是中域商业最发达的地方，在天启城中只要你有钱，就能够买到一切！
　　天启城能够发展到如此大的规模，依靠的是天下商盟，天下商盟的总部，便是坐落于此。
　　升龙台被移入了天启城中的事情，早已经不胫而走。
　　武道大会的事情，也在中域传的沸沸扬扬！
　　原本在天启城中，每十年一届的武道大会都是中域武者瞩目的焦点，因为这代表着各大宗门的未来！
　　如今虚灵宗的宗主，以及虚灵七子，都曾在几十年前的武道大会中大放异彩！
　　只要能够站在武道大会之中排名前列，未来必然能够在中域里，拥有自己的一席之地！
　　这一届武道大会破例提前，乃是因为升龙台的缘故，全天下的人都明白，这一次的武道大会恐怕比以往会更加惨烈，更加精彩！
　　所以在三个月前放出消息之后，就有许许多多的武者从四面八方汇集到天启城中，正因为如此，天启城里的酒楼，客栈之中已是人满为患，价格更是水涨船高，平日里几颗下品真元石就能住一宿，现在价格暴涨到几十颗。
　　一时间众多武者怨声载道，但也很无奈，既然想要凑这个热闹，就必须要掏这个钱！
　　升龙台被放置于天启城的中心，周围防护重重，而且云殿，血木崖黑山宗以及虚灵宗等都分别派遣武者看守。
　　其实天启城中，各大宗门的老怪物们早已聚集在此，天启城中还有天下商盟的人坐镇，不可能有人敢在这时候去打劫升龙台，这简直跟找死没有什么两样。
　　几大宗门之所以会派人看守，乃是彰显升龙台有自己宗门的一份，仅仅只是一个威慑罢了。
　　今天的天气不错，立夏之后下了一场阴雨，给持续炎热的天气泼了一盆冷水。
　　众多武者在不远处，围着升龙台指指点点，这些武者虽然没有资格参加武道大会，但这升龙台乃是武道大会中最重要的奖品，就算是过一个眼瘾也是不错的！
　　“据说一入升龙台，就可以飞升上界！
　　成仙成神！
　　这宝贝……
　　真是人人都想得到！”
　　“难怪这么多大宗门，都想争夺这东西！
　　若是哪个宗门最终赢走了升龙台，我拼了性命都要考入那个宗门！”
　　“哼，参与争夺升龙台的宗门，都是四品和四品以上的宗门，别说他们没有升龙台，就算是现在，你有资格进入其中吗？”
　　几位武者正议论着，就在这时候，天空之中忽然出现了一道白光，那白光仿佛一颗迅速降落的流星，朝着升龙台顶部直射而去。


第438章 找死
　　“那是什么！”
　　“不会是神仙下凡了吧！”
　　“估计是！
　　这升龙台乃是连接上界之路，天哪，我们要看到一个活神仙了！”
　　围观的众多武者并不清楚发生了什么事情。
　　但是留守在此处的武者们，却很清楚发生了什么事情。
　　的确是有人从上界回来了，而且回来的这个人，很有可能是第一个进入升龙台的那个先天生灵。
　　这座升龙台被搬到天启城后，几大宗门都做过实验，派人通过升龙台的考验爬上第六层，利用龙行玉佩启动传送阵进行传送，但是无一例外全都失败了。
　　在升龙台的白光升起之后，原本应该飞升上界的武者都被抛出了升龙台。
　　那位先天生灵好端端的被传送上界，后面的人却一个都上不去，问题肯定出在那位先天生灵身上。
　　为了搞清楚问题的原因，也有几位符文师进入升龙台的顶层，最终他们推测问题应该出现在传送的符文之上。
　　中域中的符文师，当然不可能认识这些神纹，即使他们明知道，肯定是传送符文出了问题，可是问题出在哪里，他们根本看不懂，自然也无从下手。
　　因为这件事情，鬼王薛家的那位少主，连同薛家的“鬼王”都被请到了天启城了解情况。
　　薛家少主详细的回忆了那位先天生灵的容貌，年龄，实力等等……
　　中域的先天生灵数量实在太多太多，单靠容貌和修为揣测这位先天生灵的身份犹如大海捞针，所以那先天生灵到底是谁？
　　直到现在都还是一个谜团。
　　这也是为何各大宗门，都要派人守在升龙台的原因，毕竟那位先天生灵事关升龙台的运转，他的身份，非常重要！
　　云殿派遣的人，乃是精英堂中最强的一位弟子之一，踏入照神至极的李布衣。
　　在看到白光之后，李布衣身形一动，踩着一双朴素的草鞋一跃而起，抢先一步站在了升龙台的门口。
　　这位先天生灵很重要，他甚至是打开升龙台的钥匙！
　　若是没有这个少年，恐怕升龙台本身就失去了意义，一座无法飞升的升龙台，只能当做一处修炼秘境。
　　虽然这升龙台也算是一座顶级的修炼秘境，可作用就是大打折扣了，甚至不值得几大宗门如此去拼争。
　　李布衣抢占先机，堵在了升龙台的门口，其他及大宗门的弟子们也不甘示弱，这些弟子基本都是照神至极的实力，乃是宗门内最优秀的一群弟子，他们同样也了解这位先天生灵的重要性，势必要将这先天生灵带回自己的宗门！
　　所以他们一个个你挤我，我挤你，几乎将升龙台的这扇门给堵死了！
　　望着升龙台的大门，即使是这群照神至极的武者们也有一些紧张，虽然从升龙台上降临的人，很有可能是那位先天生灵，但也有可能是上界的强者！
　　那些上界强者，拥有深不可测的实力，举手投足之间就能推山倒海，根本就不是他们可以抗衡的。
　　若是降下仙人来，尚且还好，若是其他一些残暴嗜杀的生物，那就更惨了，他们很可能顷刻之间就被灭杀……
　　即使有这些可能性，他们还是义无反顾坚守在升龙台门前，那个先天生灵太重要了，倘若能够将这先天生灵带回去，绝对是为自己的宗门立了大功，得到的赏赐难以想象。
　　紧张，煎熬，慎重……
　　各种表情在李布衣这些的人的脸上，不断地变幻着。
　　“有脚步声！”
　　不知道谁说了一句。
　　众人侧耳倾听，果然听到升龙台中传来一阵沉稳的脚步声，这些武者耳目聪明，听力何其强大？
　　“是人类的脚步声，”有人补充了一句。
　　随着那脚步声越来越近，这些武者们也紧张到了极致，即使是一向风轻云淡的李布衣，也是皱着眉头，双目之中透露着无比的慎重。
　　“啪嗒！”
　　升龙台的门被打开了。
　　看着门后站着的那位武者，这些照神至极的武者们脸上顿时流露出诧异之色。
　　怎么会是一位照神境的武者？
　　他们此前对这人的身份揣测过无数次，从这升龙台下来的可能是一位先天生灵的武者，可能是仙人，可能是真龙一族的强者，甚至有可能是某些不知名的强大邪物。
　　但眼前出现的这人，似乎是一位普通的人类武者，只有照神境，也就是照神境三重的修为而已……
　　怎么回事？
　　众人微微错愕之际，李布衣的双目之中则充满了震惊！
　　他干枯的嘴唇嗫嚅了一下，吐了了两个字，“罗征……”怎么回事罗征？
　　他不是先天生灵吗？
　　对了！
　　难道那先天生灵就是罗征？
　　但是这才三个月啊！
　　从先天生灵跳跃了整整一个大境界，罗征就进入照神境了？
　　李布衣是十分沉稳之人，就算是云殿的几位长辈，也不止一次称赞过李布衣的心性！
　　称赞李布衣的武道之心极为稳固，只要稳扎稳打，未来肯定能够取得不可限量的成就。
　　但是此刻在疑惑，不解，震惊，不可思议这些这些纷乱的情绪冲击之下，李布衣脑袋里面也是一片浆糊！
　　李布衣迷糊了，其他的几位武者也迷糊，不过他们不认识罗征，很快就回过神来，管他是谁，不过是一位照神境的弟子，先抓了再说！
　　玄阴馆的屠坚白最先出手，他一伸手，全身的骨骼仿佛放鞭炮一般，不断地爆裂震响，五根手指也诡异的伸展开来，仿佛魔鬼的爪子一般，朝着罗征当头抓下去！
　　“干什么？”
　　罗征刚刚推开门，就有一帮照神至极的武者发起进攻，罗征脸色也阴沉下来。
　　“干什么？
　　不想死就乖乖跟我走一趟！”
　　屠坚白冷笑一声，照神境三重的实力而已，对他还说还不是手到擒来？
　　“住手！”
　　这时候李布衣终于反应过来，穿着草鞋的脚在地上一跺，一记平淡无奇的太祖长拳直奔屠坚白而去。
　　太祖长拳看起来平淡无奇，这一门长拳，绝大多数武者都修炼过。
　　就像罗征的基础剑法一样，许多剑客入门的时候，就要修炼基础剑法，而太祖长拳同样也是如此，大部分武者修炼的基础拳法，就是太祖长拳！
　　不过太祖长拳虽然是大路货，但也要看是谁用，李布衣浸淫这套平淡无奇的拳法几十年，也练出了几分“极简之道”的意思！
　　“嘭！”
　　就这一拳，便是将玄阴馆的屠坚白给逼退！
　　“李布衣，你找死！”
　　屠坚白怒道，明明是他第一个出手，却被李布衣给逼退，这让他如何不怒？
　　李布衣虽然阻止了屠坚白，却无法阻止其他人。
　　“嘿嘿，小子，我看你还是跟我走一趟吧！”
　　血木崖的姜云飞大笑一声，双手仿佛一把剪刀一般，也朝着罗征抓过去。
　　“糟糕！”
　　李布衣心中往下一沉，一个屠坚白就很难缠了，他怎么可能挡住其他几位武者？
　　姜云飞双手之中的褐色真元犀利至极，上攻罗征的面门，下攻罗征的双腿，上面的招式是虚招，下面的招数竟然是想把罗征的双腿活生生的剪断！
　　他想先断掉罗征的双腿，这样带走罗征会省事不少！
　　罗征看到李布衣阻挡了其中一人，他本准备开口说话，没想到眼前这家伙根本不给自己机会，居然不问青红皂白就想废掉自己的双腿！
　　这让罗征如何不怒？
　　“找死！”
　　罗征手捏成拳，身形仿佛鬼魅一般，朝着后方微微飘动了一下，他整个人看上去就像是一张被风吹拂的幕布，就这样轻轻的飘动了一下，竟然就避开了姜云飞的攻势。
　　随即罗征这一拳头，仿佛闪电一般打出，姜云飞根本就没有反应的余地，胸口就狠狠地挨了罗征一拳。
　　“噗！”
　　照神至极的姜云飞就被罗征轻飘飘的一拳打飞出去，飞出去好远，好远，一路撞碎远处的栏杆，又撞击那些参观升龙台的众多武者之中，再撞碎了好几栋房屋之后才停了下来。
　　原本争先恐后，想要抓住罗征的那些武者们还保持着进攻前的架势，但这时候他们如同僵尸一般，僵在原地一动不动。
　　（还有两章，回来晚了）


第439章 靠山
　　照神至极与照神境三重，这之间的差距不可谓不大。
　　这也是为何他们敢一拥而上，想要抓走罗征的缘故。
　　在这些照神至极的武者看来，抓走照神三重的罗征，就像老鹰抓小鸡一般，是一件再简单不过的事情。
　　如此简单，又能够立功，这种事情自然人人抢着做。
　　虽说那李布衣莫名其妙的发疯，阻挡了玄阴馆的屠坚白，这样一来，其他人的机会就来了。
　　在这些人中，姜云飞的动作最迅速，出手也是最狠，他根本就没想带一个完整的人回去，只要活着，有一张嘴能够说话就可以了，至于手脚什么的，根本不重要！
　　姜云飞出手的一瞬间，其他人心中叹了一口气，这小子怕是要倒霉了，被斩掉双腿，这辈子恐怕都走不了路。
　　结果电光火石之间，峰回路转……
　　甚至有人根本没有看清楚发生了什么事，姜云飞就被一拳砸飞出去，飞的很高，很远，撞碎了几栋房屋之后的姜云飞，此刻就像是一条死狗一般趴在地上一动也不动，显然受到了重伤，就算是救会来，估计也要养上大半年。
　　武道大会开赛在即，姜云飞恐怕是没有参加的资格了。
　　几位照神至极的武者看到这一幕，哪里还敢动弹？
　　这些照神至极的武者们守在这里许多天，互相之间也有暗暗的较量，姜云飞的实力在他们之中算是比较不错的，估计打不过李布衣等人，但排个第三，第四肯定没问题，结果就被这照神三重的小子一拳崩飞。
　　这一幕带来的震撼力，超出了这些武者的理解，为何他能够做到这样？
　　李布衣的目光之中，同样也满是震惊！
　　在云殿之中，李布衣曾见识过罗征的战斗，当时罗征就让李布衣产生了强烈的兴趣，这小子还是先天生灵的时候，就敢单挑整个精英堂，简直太逆天了！
　　也正因为如此，罗征引起了整个精英堂弟子的众怒。
　　后来李布衣通过自己的渠道了解，罗征的挑衅，其实是殿主一手造成的，并非他自己想这样……
　　不管罗征是不是如此嚣张，他展现出来的实力都不容人小看，先天生灵挑战照神境弟子也就算了，这并非不是没有过的事情，可是罗征挑战的照神境弟子并非一般的照神境！
　　云殿精英堂的弟子们不是一般的照神境，都是云殿在千万武者之中跳出来的精英，精英中再挑的精英！
　　这一切，竟然真的被一个先天生灵做到了。
　　可是转眼之间，罗征却忽然消失了……
　　听说云殿中的首席符文师还大发脾气，跟殿主闹了好几次别扭，要把罗征给找回来。
　　云殿的确也试图派人寻找过，但最终还是没有找到。
　　结果李布衣竟然在升龙台中碰到了罗征，而再见到罗征的时候，他已经是照神三重的实力了！
　　并且以照神三重的实力一拳头崩飞姜云飞，把姜云飞打成重伤！
　　这三个月的时间，罗征到底遭遇了什么事情？
　　为何修为能够突飞猛进？
　　实力更是脱胎换骨一般的增长！
　　照神至极什么时候如此不堪一击了？
　　李布衣有自信击败姜云飞，可是不可能做到像罗征这样，一拳就将姜云飞给击飞！
　　李布衣在精英堂的时候，曾经隐隐觉得，罗征绝非池中之物，他一定会在未来某个时间段里超越自己，这个时间可能是三年，也可能是五年。
　　现在李布衣心中已经有了正确的答案，不是三年，也不是五年，而是……
　　三个月。
　　即使是心态一向平和，武道之心极为稳固的李布衣，在这一瞬间，也暗自叹息，甚至他沉稳的武道之心，甚至都出现了一丝松动的迹象，罗征的表现，的确太打击人了。
　　一拳崩飞李布衣的罗征，此刻还紧紧握着拳头，灼人的目光扫过眼前数位照神至极的武者，冷冷的说道：“还有谁要抓我？”
　　刚刚被李布衣拦住的屠坚白，后背冒出了一层汗水！
　　现在看来，李布衣拦住自己，绝对是救了自己，若不是李布衣用太祖长拳阻挡了自己对罗征的进攻，现在躺在地上的恐怕就是他了，他觉得自己也躲不开罗征那诡异的一拳，那到底是什么招式？
　　屠坚白根本就看不明白！
　　他看不明白也是正常的，即使是像大梦真人这种虚劫境的强者，也需要将空间变得不稳定后，才能够施展幻神步，因为中域里面，根本没有机会去领悟完整的空间法则的第一层！
　　无论是试炼者之路中的那残破石刻，还是云殿之中的石刻，都是残缺不堪的空间法则！
　　大梦真人根本就没有这个机会领悟。
　　而罗征却是在上界之中，将空间法则的第一层完全领悟，完完整整，没有丝毫遗漏！
　　这也是为何中域中的众多强者如此重视升龙台的原因，上界的修炼资源，比中域实在强太多了……
　　听到罗征的话，众多武者都往后退了一步，这一刻，他们害怕了，他们怀疑自己倘若再动手，自己恐怕会被罗征击杀！
　　谁都不愿意拿自己生命开玩笑，就算逮到罗征或许有天下的好处，但前提是自己有命去享这好处！
　　“罗征，没想到竟然是你进入了升龙台，这三个月时间殿主可是满世界找你，”李布衣朝罗征微笑道，无论怎么说，进入升龙台的那位先天生灵竟然是云殿弟子，对于云殿来说绝对是一件好事。
　　“嗯，”罗征点点头，他见过李布衣，也知道李布衣也是精英堂的弟子，“这里是哪里？
　　为何升龙台会被搬到这种地方？”
　　罗征也没想到自己进入升龙台一趟，竟然耗费这么久的时间，他注意到升龙台周围有不少十分繁华的建筑，这里似乎是一座大城。
　　李布衣回答道：“一言难尽，我们还是先离开此处，殿主他们也在天启城中。”
　　“好！”
　　罗征正想走，却发现那几位照神至极的武者虽然退了一步，却并没有让开一条路，似乎心有不甘的样子，他脸色一沉，“你们，似乎不见棺材不掉泪？”
　　血木崖，黑山宗，虚灵宗等四品宗门的武者的确是畏惧罗征，但这不代表他们会让步，他们可以放弃抓捕罗征，并不代表能够放走罗征，这个责任他们承担不起！
　　所以这时候他们想要拖延时间。
　　因为武道大会的缘故，他们背后的宗门老怪物们此刻全部都在天启城！
　　有些人已偷偷的燃烧了传音符，将消息传了出去，只要将自己的靠山搬来，就算罗征再妖孽又如何？
　　难不成他还能打败神丹境强者，虚劫境强者？
　　“诸位，罗征乃是我云殿弟子，我劝你们还是让开的好，否则……”李布衣也冷脸说道。
　　先前不知道升龙台中的那人是罗征也就算了，现在弄清楚了身份，这些家伙还要找麻烦的话，那等于找云殿的麻烦！
　　那些照神至极的武者们，脸上闪出警惕的目光，但依旧没有让步！
　　“既然你们这么想找死，那我就成全你们！”
　　好不容易回到了中域，刚刚走出升龙台就有人找自己的麻烦，罗征此刻也怒了，一抬腿空间便是一阵波动，罗征的身影再次如同鬼魅一样飘了出去。
　　此刻罗征终于完全迈出升龙台，正要找那几位武者的麻烦，忽然一道声音钻入了罗征的耳朵之中，“好大的口气，不过……
　　你谁也成全不了，最多也只能成全你自己！”
　　那声音绵软柔糯，妩媚动听。


第440章 宁雨蝶
　　与此同时，半空之中出现了一位美艳少妇，半蜷着双腿，勾勒出修长而婀娜的曲线，她微眯着双眼如同一只猫咪一般，充满无限挑逗，柔柔的盯着罗征。
　　当罗征的目光注视到那美艳少妇的瞬间，顿时有一种面红耳赤的感觉，自己的身体出现一种难以抑制的冲动。
　　“这个女人，好厉害的媚术！”
　　罗征眉毛一皱，灵魂微微一颤，身体随即恢复了正常，目光也是一片清明之色。
　　“咦？”
　　毒血夫人脸上露出一丝诧异之色，她的媚术举世无双，尤其是对少年人有效！
　　这小子明明才十七八岁的骨龄，正是情窦初开之时，未经人事，对媚术的抵抗力非常之弱，但她仅仅迷惑了罗征不到半个呼吸的时间，他居然就破掉了自己的媚术，这怎么可能？
　　毒血夫人自然不清楚，罗征的灵魂已进入战魂境！
　　一个拥有如此强大灵魂的人，怎么可能会被她的媚术所诱惑？
　　“我想成全谁，跟你无关，”罗征沉着脸说道。
　　“跟奴家无关？
　　你刚刚打伤的人，乃是奴家的人，伤了奴家的弟子就想毫发无伤的离开，你是不是在做梦吧？
　　你若是如此喜欢做梦，倒是可以和奴家一起做作美梦，一夜春梦了无痕，奴家保证你能舒服到极致……
　　呵呵呵！”
　　听到毒血夫人的一连串浪笑，罗征无动于衷，用脚趾头也能想出来，这女人修炼媚术，必然是某种采阳补阴的邪术，跟她春梦了无痕？
　　恐怕被她吸成人干了都不知道自己是怎么死的！
　　然而毒血夫人的媚术何其厉害？
　　她这一连串浪笑，也是施展了媚术在其中，一道道软糯糯的声音撩拨之下，便是李布衣的气血都不顺畅了，何况其他人？
　　特别是在周围围观的那些武者们！
　　这些武者的实力低微，此刻一个个面色潮红，神志不清，目光更是迷离的盯着半空中那美艳少妇，全都是魂不守舍的样子。
　　罗征盯着毒血夫人，忽然笑道：“一笑倾城，再笑倾国，你很漂亮，也很有吸引力，不过……”毒血夫人身体花枝乱颤，“被这样夸奖，奴家也很开心呢，少侠若是来我帐下，奴家自然好生伺候，一定让少侠觉得不枉此生。”
　　“不过……
　　很抱歉，我对老女人没兴趣，”罗征这才将话说完。
　　毒血夫人原本还是一副诱惑至极的神态，但听到罗征的话，她神色骤然一僵，那秀美的脸色开始慢慢的扭曲，一层层煞气从她体内爆发而出，前一刻还是蝴蝶，这一刻就如天蝎！
　　“一个照神境的小辈，对你和颜悦色已是够给你面子了，敬酒不吃吃罚酒！
　　找死！”
　　身为血木崖的宗主，乃是中域里的顶尖强者，今天竟然被一个照神境的小辈羞辱，毒血夫人此刻的恼怒可想而知！
　　那汹汹煞气笼罩过来，李布衣的神色顿时大变！
　　这毒血夫人乃是虚劫境的强者，他和罗征如何能应付？
　　不得不说，在这一点上，李布衣有些死脑筋，玄阴馆，血木崖，虚灵宗的这些人在发现罗征之后，都悄悄的燃烧传音符，但是他李布衣却没有这么干。
　　好在罗征的脑筋不至于死到这种地步，方才他已悄悄的激活传音令牌，他相信小蝶应该飞速赶来。
　　就算这毒血夫人想要暴起发难，罗征背靠升龙台，说不定还要再飞升一次，将这毒血夫人引入真龙界中！
　　这毒血夫人并非龙脉一族，体内也没有丝毫真龙血脉，那就让她尝尝被关押一千年的滋味。
　　何况他手中还有龙渊宫主赐予的一道护身符，当然，若不是危机万分的情况，罗征并不打算动用这道护身符。
　　眼看毒血夫人就要动手，罗征也是全神贯注！
　　以罗征现在的实力，即使面对神丹境强者，也是一场莫大的考验，面对虚劫境的强者更是要小心！
　　只要这毒血夫人出手，他立即就缩回升龙台。
　　就在这时候，半空之中又出现一位全身黑衣，脸带面具的老者，“毒血夫人，想要杀这小子可以，不过也要等我问清楚后再杀！”
　　“黑鸦，你又要来掺和一脚？”
　　毒血夫人脸色阴沉下来。
　　带着面具的黑鸦嘿嘿一笑，“不是我来掺和一脚，这小家伙如此重要，通过升龙台飞升的办法恐怕还在他身上！
　　你说我如何不来？”
　　“这小子是我的猎物！”
　　毒血夫人冷声说道。
　　黑鸦却丝毫不想守这个规矩，只说道：“谁逮到就是谁的，难道那小子脸上写了毒血夫人四个字么？
　　他又不是你血木崖的人！”
　　黑鸦说完，又对罗征说道：“小子，我劝你还是乖乖跟我走，然后把升龙台的秘密交出来，我会让你死的不那么难受，否则你将经历一场永生铭记的痛苦，能让你后悔来到这个世上！”
　　又一位虚劫境强者！
　　李布衣的脸色越来越难看，这个时候，他才想起，最好快点通知殿主，然而他还没取出传音符，罗征就说到：“我已经传音了。”
　　罗征虽然没有说话，但是罗征拥有与小蝶沟通的传音令牌，只需要激活之后，这边的声音就源源不断的传递到小蝶那边。
　　“嗯，”李布衣的情绪这才稳定了一点，没办法，李布衣也不过是照神至极，连神丹境都未曾踏入，如何是这些虚劫境的老怪物的对手？
　　这个时候也只能请殿主出马了，可是这血木崖和黑山宗的两位宗主若是现在动手的话，怎么办？
　　就在李布衣着急之时，一道清脆的声音响了起来，那声音宛若寒冰一般，清脆响亮但又冷冽空灵。
　　“后悔？
　　我云殿弟子有这么容易后悔么？”
　　一点点晶莹剔透的雪花纷纷乱乱的飘落，无形的寒意悄然回荡在这片空间之中，小蝶俯身顺着升龙台一侧缓缓落下，目光轻盈而冷冽，盯着黑鸦和毒血夫人的那双妙目之中已是层层杀机。
　　这三个月时间，小蝶实力又有进步！
　　修为已基本恢复的差不多了，三月前她还是神丹境后期，现在修为已恢复到虚劫境了，因为她原本就是虚劫境强者，所以不存在突破的问题。
　　“宁雨蝶，你以为你恢复到虚劫境后，我就怕了你么？
　　以你现在的实力，恐怕还不是我的对手吧？”
　　黑鸦看到小蝶出现，冷声说道。
　　原来小蝶全名叫做宁雨蝶，罗征在心中默默的点点头，记住了这个名字。
　　宁雨蝶冷冷一笑，“的确，我距离《九天玄女心经》还有一段距离，而且我的修为还没有完全恢复，你的确不怕我，不过……
　　我师父你怕不怕？”
　　宁雨蝶此话一出，毒血夫人和黑鸦脸色顿时为之一变。
　　虽然毒血夫人，黑鸦以及宁雨蝶，同属于四品宗门的领导者，但是黑山宗与血木崖乃是普通四品宗门，而云殿乃是顶尖四品宗门！
　　顶尖与普通之间，还是有一定差距的。
　　云殿能够成为四品宗门的顶尖，原因并非是宁雨蝶，而是宁雨蝶的师父！
　　只是她师父退位下来，一直隐世不出，已很少参与云殿事物，所以才将殿主之位交给宁雨蝶。
　　倘若宁雨蝶的《九天玄女心经》真正大成之后，她完全可以带领云殿冲击五品宗门势力，让云殿成为中域里第二个五品宗门！
　　毒血夫人与黑鸦或许不忌讳宁雨蝶，但是他们却忌讳宁雨蝶身后的师父。
　　“就算你师父在这里，罗征也不能离开，他事关重大，涉及到升龙台的运转，所以他必须交出升龙台的秘密！”
　　这一次说话的是虚灵宗的人，虚灵七子是徒步走来的，为首的一人边走边对宁雨蝶说道。
　　虚灵宗的人一来，宁雨蝶的额头就皱起了一个小小的“川”字。


第441章 三个胖子
　　血木崖的毒血夫人和黑山宗的黑鸦都好应付，虽然他们与云殿一样，同为四品宗门，但论真正的实力与四品顶尖的云殿，还是有一定的差别。
　　可是虚灵宗就不同了，乃是正宗的五品宗门，如果将天下商盟抛开不算，虚灵宗可以说是中域最大的势力。
　　虚灵七子一来，毒血夫人和黑鸦脸上也露出的笑容。
　　升龙台的归属是由武道大会决定花落谁家，血木崖与黑山宗，还有玄阴馆，甚至于一些独立武者都有机会得到。
　　关键的问题却并非是升龙台，因为此前已经查明升龙台上的符文已被修改过，而罗征则是唯一通过升龙台进行过飞升的人！
　　所以这时候的焦点，就从升龙台转移到了罗征身上。
　　倘若罗征不说出升龙台的秘密，那么就算这些强者得到升龙台都没用，他们最大的目标就是飞升上界，至于升龙台用于修炼的功能倒是其次。
　　谁都没有想到，进入升龙台的那位先天生灵竟然是一位云殿弟子，这时候最重要的事情，就是留下罗征！
　　血木崖没有这个本事，黑山宗也没有这个本事，但是虚灵宗却有。
　　武者的世界，原本就是强者说了算，什么规则，什么道理，只有在强者口中讲出来才有威力。
　　所以毒血夫人与黑鸦此刻都有些幸灾乐祸，虚灵宗作为五品宗门比云殿强大很大，单是虚灵七子，云殿就难以应付了！
　　何况在虚灵宗内还有两位老怪物！
　　那两人的实力丝毫不弱于宁雨蝶的师父！
　　他们就想看看宁雨蝶如何应付？
　　宁雨蝶额头上的那个“川”字，慢慢的化解开来，她的双目如同深邃的冰海，无尽的雪花在其中飞舞着。
　　“罗征，是我云殿弟子，先不说他与升龙台到底有什么关系，单说他是我云殿弟子这一条，我就有义务保护他，不管是你血木崖，还是黑山宗，又或者虚灵宗，想要借势压人，逼我宁雨蝶就范，那就大错特错了……”宁雨蝶此刻的声音，冷冽而空灵，那张笼罩着一层冰霜的俏脸上流露着坦然而拒绝的神色。
　　“嘎——”一道凤鸣从天上传来，那只小巧的冰凤，如今已有了一丈多长，由冰霜结晶组成的身体绽放出梦幻般的色泽。
　　冰凤一出现，就直接朝着宁雨蝶俯冲而来！
　　宁雨蝶微微仰头，随后就被冰凤绽放出来的无穷冰光所包裹，冰光之中，宁雨蝶那娇小和紧致的酮体若隐若现，随后一点点冰晶不断地围绕着宁雨蝶开始凝结。
　　一块块冰晶铠甲围绕着宁雨蝶娇小的身体不断地形成，恰如其分的勾勒出她近乎完美的身材，同时又给予她最强大的防护。
　　随着冰光一点点的散去，宁雨蝶的头部，胸口，腰身，腿部慢慢的从冰光中显露出来，残余的冰光也沿着她身后扩散出长长的凤凰翎毛。
　　宁雨蝶眨巴了一下双眼，致密的睫毛上也挂上了一层冰晶，她微微抬手，一把湛蓝色的玄冰大戟出现在了她手上。
　　这玄冰大戟长达九尺九寸，几乎比宁雨蝶的身体长一倍！
　　罗征的眉毛微微跳了跳，上次在试炼者之路上，没见过宁雨蝶用这把玄冰大戟，他真无法想象，一个身材如此娇小的女人，竟然会使用这种武器！
　　这就是宁雨蝶真正的战斗形态吗？
　　罗征淡淡的想着。
　　毒血夫人与黑鸦的脸上都流露出凝重的表情，他们原本以为宁雨蝶面对虚灵七子会乖乖就范，毕竟云殿想要抗衡虚灵宗还是非常勉强，也是非常不明智的！
　　可是宁雨蝶一言不合之下，似乎就想动手！
　　这女人疯了么？
　　虚灵七子的脸上没有多余的表情，不过他们七人却挪动了几步，七个人各自占据一个特殊的方位，摆出了一个玄妙的阵法，并且在同一时间拔出了手中的长剑。
　　为首那位虚灵七子长剑轻轻一横：“宁雨蝶，你想跟虚灵宗发动宗门战争？”
　　“我无意跟任何一家宗门发动宗门战争，只是罗征是我云殿弟子，这个人我必须保！”
　　宁雨蝶淡淡的说道。
　　听到宁雨蝶的话，罗征心中十分感动，同时已有了一个定计，既然她如此为自己着想，罗征也不会真的将云殿拖入宗门战争的泥淖，这件事情还是需要他来解决！
　　“云殿这些年发展速度惊人，若是再隐晦十年，或许真的能跃入五品宗门的行列，”虚灵七子中为首一人说道：“不过……
　　宁雨蝶，你还是太自信了，或者说你不懂得韬光养晦，与我们虚灵宗对抗，云殿将会付出惊人的代价！”
　　“那又如何？
　　我云殿或许不是你虚灵宗之敌，可是吞下我云殿，你虚灵宗的牙齿怕也会崩碎大半，试问，中域中并不止我两家宗门，不知道其他宗门会不会趁火打劫你们虚灵宗？”
　　宁雨蝶冷笑道。
　　中域如今维持一个微妙的平衡，因为谁也没有把握灭掉对方！
　　就算虚灵宗真的能够毁灭云殿，自身恐怕也会受到相当大的损失，届时元气大伤的虚灵宗很有可能成为其他四品宗门的目标，最后的结果恐怕比云殿会更惨。
　　“宁雨蝶，你太高看你云殿了，若是虚灵宗出手，我血木崖怎么会做出趁火打劫的事？”
　　毒血夫人趁机说道。
　　黑鸦也说道：“说得对！
　　我黑山宗也会鼎力支持虚灵宗！
　　绝对不会趁火打劫！”
　　两位宗主的话，虚灵七子当然不信，武者之间只有利益能够连接在一起，在巨大的利益跟前，毒血夫人与黑鸦的承诺没有丝毫可信度！
　　所以云落的话，让虚灵七子的脸上露出一丝忌讳之色，七个人很快就用真元传音一阵沟通，随后那一丝忌讳之色就消失了，虚灵七子为首一人摇头淡笑道：“我们虚灵宗的命运，不需要你云殿之人来关心了！
　　不管这小子是谁的人，注定走不了！”
　　说完，虚灵七子的脚下出现一道光芒，那些光芒顿时将七个人都连接起来，赫然便是北斗七星的形状，随后七人同时抬手，一样的动作，一样的容貌，一样的神态，在这一刻仿佛他们并不是七个人，而是一个人！
　　这场事关重大的战斗，几乎是一触即发！
　　先不说这场战斗的胜负，一旦动手，就意味着云殿和虚灵宗发动了宗门战争！
　　宁雨蝶也没有丝毫的退缩，玄冰大戟遥遥一指，一道道冰光也开始凝聚起来。
　　就在这时候，从不远处走出来了三个胖子。
　　这三个胖子并没有飞行，而是沿着天启城的一条道路跑过来的，跑的气喘吁吁。
　　那三个胖子都十分胖，圆圆的脑袋，大大的肚腩，让他们三人看起来十分滑稽，加上身上穿着铜钱花纹的外套，看上去仿佛是三个土财主。
　　三个胖子共同的特征，就是奇胖无比，但却没有任何人会将他们三人混淆，因为他们长得太有特色了。
　　为首的一人憨态可掬，看上去就是那种懦弱无比的胖子，皮肤白白嫩嫩，十分可爱。
　　第二个人则皮肤黝黑，是一个黑乎乎的胖子，肥肥的一张脸却凶相毕露，如果给他装上一对獠牙，恐怕就是一只生猛的野猪！
　　第三个胖子则是满面红光，神色和善，如同弥勒佛一般，挂着满面春风的笑意。
　　“呼哧，呼哧……”三个胖子跑到升龙台前，一个个累的前仰后翻，似乎身上的肥肉乃是他们最大的累赘。
　　其中那憨态可掬的胖子喘了好几口气后，才扶着腰说道：“住，住手……”


第442章 不甘心的妥协
　　那憨态可掬的胖子喊出“住手”之后，虚灵七子竟然真的就住手了，长剑横卧，星光下沉，连接着他们七人的光芒也断开了。
　　而宁雨蝶也将玄冰大戟横于自己身后，她则坐在玄冰大戟之上，一双玉腿微微蜷缩，身后一条条凤凰翎毛垂落下来，宛若一道亮丽的窗帘。
　　虽然这三个胖子看上去像是普通人，一路奔跑竟然还会气喘吁吁，便是连最普通的武者都不如，简直不可思议。
　　但在场的这些宗主们，却没有一个人敢小看他们三人。
　　憨态可掬的胖子叫做石克凡，那满脸凶相的胖子叫做烟悦山，而满面红光的胖子则叫莫海山。
　　这三个胖子，就是天下商盟的三位主事人！
　　天下商盟并非宗门，最初期仅仅是由一群生意人联合起来的组织，可就是这样一群生意人，掌控了中域里百分之七十的真元石矿山，也掌握了中域百分之八十的经济命脉！
　　所以民间一直有传言，传天下商盟才是中域内最大的势力！
　　如果真要为天下商盟安置一个品阶，那么天下商盟是一个堪比六品宗门势力的大宗门！
　　能够称之为圣地！
　　圣地，武者朝圣之地。
　　在这大千世界之中，六品宗门就有资格称之为圣地！
　　民间的传说不可信，但也不可不信，不管天下商盟是否拥有媲美圣地的实力，它的强大是毋庸置疑的，强大的同时却又十分低调，低调到让人难以察觉，这就非常可怕了。
　　就像眼前的这三个胖子，全都是虚劫境的老怪物，看上去既土又弱，似乎是人人都能欺负的主儿，从他们的身上感觉不到任何气势。
　　但没有一个人敢小瞧他们！
　　无论云殿，无论虚灵宗……
　　实际上当宁雨蝶出现之后，升龙台这一带已经成为了天启城中的焦点。
　　像虚灵宗的两大老怪物，以及宁雨蝶的师父，还有不少宗门，以及实力强悍的独立武者们都默默的注视着这里。
　　天启城虽然十分庞大，不过对于那些老怪物们，也不过是眨一下眼睛的距离罢了。
　　只是现阶段他却没有白白胖胖的石克凡朝着虚灵七子拱拱手，又朝着宁雨蝶拱拱手，肥嘟嘟的脸上满是讨好人的笑容，“诸位，远来就是客，来我天启城还打打杀杀，实在不太好，有什么事情可以坐下来商量！”
　　宁雨蝶看着石克凡摇了摇头，“石盟主，罗征本就是我云殿弟子，我带走他原本就是天经地义。”
　　“就算是你云殿弟子又如何？
　　倘若那小子不肯吐露出升龙台的秘密，这次天启城的武道大会也没有举办的意义了！
　　一座无法飞升的升龙台，要来何用？”
　　这时候毒血夫人插话说道。
　　虚灵七子中为首一人也点点头，“毒血夫人所言极是，在我看来，罗征不光是云殿的弟子，他是唯一一个通过升龙台飞升之人，掌握着升龙台的奥秘，他就是升龙台的钥匙！”
　　石克凡笑着说道：“这话说的也对，众多宗门想要争夺升龙台，目的也是依靠升龙台飞升上界，倘若无法解开升龙台上的秘密，就算在武道大会之上赢来升龙台也是无用！”
　　说着石克凡又望向了罗征，“既然如此，罗征将这秘密说出来，就可以皆大欢喜了。”
　　众人的目光，再一次注视在罗征的身上。
　　站在天下商盟的立场上，石克凡选择这么做也无可厚非，武道大会是天下商盟举办的，升龙台是众位宗主商议后送过来的，从某种程度上来讲，天下商盟的确有义务保证升龙台能够正常运转。
　　罗征的眼睛眨了眨，正准备说话。
　　然而宁雨蝶那股倔强的性子彻底的释放出来了，她身影一晃，就拦在了罗征跟前，“罗征，不要告诉他们！”
　　“可是……”罗征虽然只是云殿的一个小小弟子，但也看明白了眼前的局势，现在就连天下商盟的三大主事人都出来了，那个憨态可掬的胖子话虽然说得好听，实际上还是逼自己说出真相，罗征恐怕不说也不行了。
　　云殿固然强大，但光是一个虚灵宗就够云殿受了，再加上一个天下商盟，倘若罗征今天不说出升龙台的秘密，照着最坏的打算来看，整个云殿都会陷入相当大的麻烦中。
　　何况……
　　这个真相是如此残酷，说出来也没什么大不了。
　　“叫你别说就别说，没有那么多可是！”
　　宁雨蝶狠狠地对着罗征呵斥道。
　　“宁雨蝶，你真以为一个云殿，就能与众多宗门斗？”
　　毒血夫人冷声笑道。
　　黑鸦也威胁道：“不要再固执了，你想将云殿拖入万劫不复的境地？”
　　现在连天下商盟也站在了他们这边，毒血夫人与黑鸦再没有丝毫的忌讳，已经是赤裸裸的威胁了。
　　宁雨蝶满脸都是不甘心，两颗洁白的贝齿咬着嘴唇，似乎非常苦恼！
　　就在这一刻，罗征忽然拽了拽宁雨蝶的衣衫，宁雨蝶回头一望，看着罗征脸上流露出淡淡的笑意，在那笑意之中更是有一抹狡黠之色闪过，这一抹狡黠之色停留的时间很短，但还是被宁雨蝶敏锐的捕捉到了。
　　“这小子想干什么？”
　　宁雨蝶有些疑惑不解。
　　“不要这么倔了，像个小孩子一样，让我来说吧……”罗征摇摇头。
　　“什么叫像个小孩子！”
　　宁雨蝶怒道，她堂堂云殿的殿主！
　　在试炼者之路上她隐藏了身份，罗征对自己就算不敬也就忍了，可是现在竟敢当着这么多人的面跟自己如此说话，成何体统？
　　罗征却不理会宁雨蝶的情绪，而是对众人说道：“众位宗主，其实你们若是像这位石盟主这般问我，我自然也会说的，其实……
　　升龙台已经恢复正常了。”
　　“什么？
　　升龙台已经可以飞升了？”
　　毒血夫人望了一眼不远处的升龙台。
　　“到底是什么意思？
　　你说清楚点，为何升龙台会恢复正常？”
　　黑鸦则再次质问道。
　　就连宁雨蝶也睁大了眼睛看着罗征，她搞不懂罗征到底想怎么做，她自己费了好大得劲帮罗征抗住压力，结果转身罗征就说出了真相，他葫芦里到底卖了什么药？
　　以宁雨蝶对罗征的了解，他绝对不会做这种事情，其中必然有她不清楚的隐情！
　　石克凡也满脸慎重的说道：“罗征，你能解释清楚吗？
　　那升龙台此前就无法飞升，为何此时又恢复正常了？”
　　“那日我被那位神丹境的少主追杀，迫于无奈之下，修改了升龙台第六层的符文，所以后面的人自然就无法飞升了，就在刚刚，我已经将上面的符文给修改回来了，”罗征微微笑道。
　　“修改符文？
　　哼，你这小子信口雌黄！
　　那升龙台六层的符文玄奥至极，即使是中域最顶尖的符文师也改不了，你能做到？”
　　黑鸦冷笑道。
　　此前几大宗门已经推测出问题出在第六层的符文上，所以派遣了中域最顶尖的符文师上去查探过，最终却一无所获，那符文实在是太精妙了，根本就不是中域的符文师能够篡改的！
　　罗征耸耸肩膀，望向石克凡说道：“我不知道天下商盟云海城分盟有没有将我的消息传递过来，如果已经传递过来了，那么石盟主应该知道我在符文上的水平。”
　　罗征这一句话没头没脑，不过众人的目光还是集中在石克凡身上。
　　石克凡眼睛瞪了瞪，滚圆的脑袋摇了摇，忽然一巴掌拍在自己的脑袋上，“罗征？
　　罗征！
　　我倒是忘记了这件事！”
　　几个月前，天下商盟云海城分盟盟主墨乐章的确将这个消息通报上来，拥有完美笔触的符文师，绝对是天下商盟重点关照的对象，可是石克凡却没有将眼前的罗征，和那位符文师罗征联系在一起。
　　现在听到罗征自己这么说，石克凡哪里还有想不起的道理，石克凡咪咪一笑，向几位虚劫境的强者点头说道：“罗征说的没错，若论符文上的造诣，在中域之中，恐怕只有风冠玉能够与罗征相匹敌！”
　　这话一出，举座皆惊。


第443章 一千年的秘密
　　其实石克凡想说的是，随着罗征的成长，恐怕就连风冠玉都远远比不上他，毕竟罗征如此年纪就拥有完美笔触！
　　而且墨乐章呈上来的符文石克凡也仔细钻研过，那几张冥想符文之中的亮点不止“完美笔触”一项，那符文全新的结构让人叹为观止！
　　根本就不可能是一位十几岁的少年能够绘制出来的，但墨乐章不会拿这种事情可玩笑，石克凡不得不信。
　　“石盟主，你莫非是跟罗征一同来诓骗我们吧？”
　　毒血夫人满脸都是不信的表情。
　　黑鸦也是摇了摇头，若非亲眼所见，他们很难相信石克凡给出的评价，与风冠玉相匹敌？
　　这是什么概念？
　　风冠玉的符文造诣早已经深入人心，属于前无古人，后无来者的级别，眼前的罗征何德何能？
　　能够与风冠玉相提并论？
　　“老子的大哥为何要诓骗你们？
　　爱信不信！”
　　满脸凶相的烟悦山忽然蹦出这么一句话。
　　这三位胖子不仅实力强大，脾气也完全不同，石克凡圆滑老练，而烟悦山则脾气暴躁。
　　“二弟，不要急躁，”石克凡摇摇头说道：“诸位若是不信的话，我可以取来罗征绘制的符文，你们过目之后就会明白了！
　　他是我中域之中第二个拥有完美笔触的符文师！”
　　就在石克凡准备派人去取来罗征的“杰作”的时候，罗征也是无语了，这帮虚劫境强者的智商真的有点……
　　他忽然说道：“用不用这么麻烦？
　　我已经告诉你们，升龙台恢复正常了，你们派个人上升龙台不就行了？”
　　罗征这话一说出来，这些虚劫境强者一个个都沉默了……
　　其实这些虚劫境强者自然没有这么蠢，主要是他们刚刚完全是沉浸在石克凡的话带来的震惊之中了，媲美风冠玉的符文师！
　　他们的确很想看看罗征的作品，看看是不是真像石克凡说的那么厉害！
　　经过罗征这么一提醒，他们才想起了今天的正事！
　　“对，安排一个人飞升即可证明罗征的话！
　　玄安，你上去试试！”
　　黑鸦抢先一步开口说道，随后将自己手中的一块龙行玉佩扔给了黑山宗的一位武者。
　　玄安也是刚刚参与围攻罗征的一人，听到自家宗主的话，玄安几乎兴奋的想要跳起来！
　　对于玄安来说，这绝对是一个天大的机会，进入升龙台，去上界历练，别说神丹境的武者没有这个机会，就连虚劫境的武者也没有这个机会！
　　“是，宗主！”
　　玄安说完就大步冲入了升龙台。
　　其他人看到玄安进入升龙台，一个个脸上流露出羡慕的神色，倘若罗征说的是实话，的确是大大的便宜了玄安。
　　玄安从升龙台第一层，杀到升龙台第六层尚且需要一定时间，众位武者就在升龙台前静静的等候着。
　　大约过去了半个时辰之后，玄安终于度过升龙台的层层考验，爬上了升龙台的最顶层。
　　“嗡嗡！”
　　不一会儿，升龙台顶部的白色光芒亮了起来。
　　这时候整个天启城中强者的目光都聚集在此处，即使是那些未露面的老怪物们，也聚精会神的关注着此处！
　　“咻！”
　　在升龙台上升起一道亮白色的光芒，径自朝着天空直冲而去，消失在九天之上！
　　“成功了？”
　　众多宗主的脸上，纷纷流露出兴奋之色，玄安进入升龙台后的确是飞升了，罗征所言不虚。
　　看到这一幕，宁雨蝶脸上的神色更是越来越奇怪，她总觉得有些不对劲，这罗征真有这么好？
　　他肯老老实实的修复第六层的符文？
　　莫非有什么陷阱？
　　宁雨蝶能够想到，其他几位宗主不可能想不到，在玄安利用升龙台飞升之后，黑鸦的手中就多了一枚玉牌，“这是玄安的本命玉牌，倘若玄安死亡的话，这块本命玉牌就会碎裂。”
　　说完黑鸦随手一扔，这块本命玉牌就被他抛上了升龙台的顶端，在上面滴溜溜的旋转着，想要测试玄安是否安全，可能需要一段时间，只不过他们不清楚，这个时间会很长，很长，很可能玄安一辈子都无法回来了。
　　既然证明升龙台已恢复正常，众多虚劫境强者也就不急了，他们有的是时间检验这升龙台是否安全。
　　其实这些虚劫境强者并不急着飞升上界，他们想要将升龙台占为己有，都是想为自己留一条后路。
　　越是实力强大的武者，就越是害怕死亡，虚劫境强者的寿元虽然悠长，但终究会有一个尽头，时间是一把锐利无比的尖刀，总能在他们生命的尽头，给予致命一击。
　　所以许多虚劫境强者在在寿元将至的时候，前往一些大凶之地寻找延年益寿的宝物，甚至甘冒生命危险前往神国历练。
　　倘若日后自己在修为上实在无法突破的话，就可以将希望寄予在上界，寻求突破的机会！
　　这就是众多虚劫境强者心中的打算。
　　“现在，我可以离开了吧？”
　　罗征朝石克凡问道。
　　石克凡点头说道：“既然升龙台的问题已经圆满解决了，在天启城内自然没有人能为难你！”
　　那些虚劫境强者们没有理会罗征，其实以他们的身份出来为难一个照神境的小辈，的确也不是一件光彩的事情，只是升龙台牵扯太大，他们不得不这么做。
　　宁雨蝶冷冷的瞪了罗征一眼，哼了一声，随后飞身而去。
　　罗征脸上流露着一丝苦笑，同时也跟了上去。
　　“为何要将升龙台修好？”
　　宁雨蝶用真元传音将冷冽的声音传入罗征的耳朵，犹如一道寒风袭入。
　　罗征嘿嘿一笑，真元传音道，“因为我想拿来坑人！”
　　“坑人？”
　　宁雨蝶脸上露出一丝诧异之色，她很清楚罗征的个性，这家伙绝对不会做损己利人的事情，可这到底如何坑人了？
　　她无论如何都想不明白！
　　罗征想了想，随即说道：“升龙台飞升的界面位于真龙界，也是龙脉一族的聚集地，若是体内没有真龙血脉，就要被关押一千年。”
　　“什么！”
　　宁雨蝶秀目圆睁，脸上满是震惊之色，“有这种事情？”
　　“嗯，”罗征点点头。
　　关押一千年……
　　即使是虚劫境强者也只有一千多年的寿元，就像黑鸦已经活了四百多年了，倘若黑鸦飞升上界恐怕一条命就交待在那里了！
　　“不对！
　　为何你能从上界返回？”
　　宁雨蝶皱眉问道。
　　罗征能够免除千年的关押，还是因为青龙的缘故，不过这个原因，罗征不可能告诉宁雨蝶。
　　但是今日宁雨蝶肯如此回护自己，让罗征也十分感动，罗征想了想后随即对宁雨蝶说道：“找一个安全的地方说话。”
　　武道大会举行在即，天启城里面聚集了中域里大部分的老怪物，这些老怪物的神识耳目可都敏锐的很。
　　宁雨蝶默默的点点头，说道：“跟我来！”
　　随后在宁雨蝶的带领之下，两人一路飞入天启城中的一处奢华至极的宫殿中，这宫殿显然是天下商盟修建后用来接待贵客的，宁雨蝶自然就属于贵客的行列了。
　　刚罗征进入那宫殿，宁雨蝶就一挥手，自宫殿地面上出现了一道巨大的雪花纹路，这雪花纹路不断地转动之下，就形成了一道玄冰结界将罗征和自己笼罩在其中。
　　“没有人能听到我们的对话，说吧，既然你说飞升上界的武者要被关押一千年，那么你……
　　是如何回来的？”
　　宁雨蝶问道。
　　罗征嘿嘿一笑，从须弥戒指中取出一个小小的瓶子，他随手就将那小瓶扔给宁雨蝶，“按照龙脉人族的规矩，体内只要拥有一滴真龙之血就算他们的族人，这个送给你了！”
　　宁雨蝶接过罗征的小瓶子，在那瓶中赫然装着一滴不断跳动的血液，即使宁雨蝶见识广博，也忍不住吸了一口凉气，“这是……
　　真龙之血？”


第444章 罗征的怨怼
　　在罗征所处的大千世界之中，曾经有过关于真龙的传说。
　　龙脉人族在大千世界中分布很广，在有些大千世界中甚至是一统天下的地位，不过在罗征所处的这个大千世界里，龙脉一族虽然盛极一时，但最终还是衰落了。
　　蛟龙，应龙，角龙这些凶兽，便是龙脉人族曾经豢养的灵兽，只是在人脉龙族衰败之后，它们就成为无主的凶兽。
　　关于真龙的记载，可以追溯在十六万年前，在暴乱星海的对岸发生了一场旷古烁今的战斗，当时的七大神国联合起来与龙脉人族展开了一场浩大的战争！
　　龙脉人族虽然拥有真龙一族的传承，但在七大神国的联手之下，最终还是溃败！
　　而七大神国也乘势追击，想要一举将龙脉人族一举覆灭。
　　在龙脉人族被逼入绝境的时候，祭祀了百万族人的性命，强行打开了一条通道，将一头真龙召唤出来！
　　据说那条真龙大的让人无法想象，在那巨大的通道之中，仅仅只出现了一个巨大的龙首，而这只龙首只是喷出了一口龙息，随后通道就完全崩溃了，那条真龙就湮灭在了通道之中。
　　大千世界作为下等位面，很难支撑如此强大的超级神兽的存在，即使是祭祀了百万族人的性命打开的通道，也仅仅只是让龙首出现了几个呼吸的时间，喷出了一口龙息。
　　就因为这一口龙息，七大神国就被覆灭了三个，仅仅只剩下四大神国流传于世。
　　虽然龙脉人族最终还是被神国剿灭，可是那条破开空间降临的真龙，却给这大千世界的世人们留下了太深刻的印象！
　　十几万年的时间的侵蚀，就算是高山也演化成河流，沧海也变为桑田，可是那一幕却始终流传在世间，一直纪录至今！
　　真龙的强大，已不是一般人能够想象的境界。
　　这也是为何宁雨蝶会有如此吃惊。
　　当日罗征私自离开云殿后，宁雨蝶也曾寻觅过，不过与罗征一起闯荡过试炼者之路的她，也明白罗征的气运十分旺盛，这种大气运之人一般不会轻易陨落，甚至还能够得到一份不错的机缘，不会比留在云殿修炼差。
　　很显然，宁雨蝶只是猜对了一半，罗征得到的机缘远远超出了她的想象！
　　一滴真龙之血，随随便便拿出来送人！
　　这到底有多大机缘？
　　倒不是说宁雨蝶拿不出与真龙之血媲美的东西，可是这种东西的重要性可想而知，她无论如何也舍不得送给别人！
　　这家伙到底是大方呢？
　　还是脑袋烧坏了？
　　看到宁雨蝶满脸古怪的表情，罗征嘿嘿一笑，朝着宁雨蝶伸手道：“不要？
　　不要就还给我！”
　　“啪！”
　　宁雨蝶一巴掌拍开罗征的手，俏目狠狠地瞪了他一眼，将真龙之血收了起来。
　　不知道为何，宁雨蝶发现自己再罗征面前简直一点架子都没有，她可是堂堂云殿殿主，就算是那些虚劫境的长老在自己面前，也不敢造次，这家伙不过是云殿的一名小小弟子！
　　更可恶的是，罗征明明已经知道了自己身份，也丝毫没有当一回事，是不是应该提醒他一下……
　　“小蝶，我刚刚听到他们议论武道大会的事情，这武道大会是因为升龙台而起？”
　　罗征忽然问道。
　　宁雨蝶点点头，“嗯，三个月前升龙台出世后，几大宗门因此发生争端，最终还是天下商盟出面，将十年一届的武道大会提前到今年，而且在第一名的奖励上增加了升龙台，可是没想到……
　　这升龙台其实是一条死路，若是没有真龙之血的话，就算真的赢走升龙台也没用。”
　　说完宁雨蝶也是摇了摇头，显然还沉浸在罗征带来消息的震惊之中。
　　“参加这一次武道大会的人，只有血木崖，黑山宗，虚灵宗？”
　　罗征又问。
　　听到罗征的问题，宁雨蝶奇怪的望了他一眼，不过还是回答道：“肯定不止，还有玄阴馆等四品宗门，甚至于不少独立武者的弟子，还有一些三品宗门内的优秀弟子也参加了！”
　　“独立武者？”
　　罗征再次追问。
　　“基本上有名的独立武者都来了，例如儒道圣人柳文昌，南华尊者向天星，还有东邪王崔邪，他们都带着各自最得意的弟子前来，”宁雨蝶说道。
　　听到崔邪两个字，罗征的眼中杀机一闪而逝，不过却还是被宁雨蝶敏锐的捕捉在眼中。
　　这小子似乎在打听崔邪，难道他跟东邪王有矛盾？
　　这怎么可能？
　　一个从东域二品宗门出生的武者，怎么都不可能跟崔邪牵扯上关系。
　　忽然之间，宁雨蝶似乎想到了什么，双目微微一睁！
　　“你猜出来了，”罗征冷冷的说道。
　　宁雨蝶点点头。
　　猜出这个答案并不难，罗嫣是宁雨蝶派人交给崔邪的，她对紫极阴体的罗嫣是有印象的。
　　而罗嫣又出自于东域，罗征同样也自出于东域，再加上罗征对崔邪表现出的杀意，以宁雨蝶这般伶俐的脑瓜，几乎是瞬息之间就想明白了。
　　她身为云殿殿主，第一要务是发展宗门，而罗嫣只是云殿下属二品宗门的一个天才女弟子，如果她因为罗嫣去对抗崔邪，才是真正的不明智，那是对整个云殿都不负责！
　　宁雨蝶表情默然，一时间不知道该说什么好。
　　然而看到宁雨蝶的样子，却有一点点怒气自罗征心头升起。
　　罗嫣的事情，他一直藏在心中，来了中域后也未曾与任何人吐露，除了华天命与裴天耀知道一二外没有其他人知道。
　　云殿将罗嫣交给崔邪的事情，石惊天曾跟罗征解释过，崔邪实在太过于强大，云殿也是逼于无奈，但在罗征的内心深处依旧存一丝怨恨，这一丝怨恨一直被罗征深埋，可终于忍不住在这里爆发出来“你不觉得，你应该跟我道歉吗？”
　　罗征望着宁雨蝶说道，“如果你能像刚刚保我那样去保住罗嫣，罗嫣未必会被崔邪带走！”
　　“我……”宁雨蝶的脸色很不自然。
　　“是觉得罗嫣的紫极阴体价值不大，而我却掌握着升龙台的秘密？
　　若非我有升龙台的秘密，一样不值得你出手！”
　　罗征目光灼灼，盯着宁雨蝶说道。
　　宁雨蝶的年龄并不大，虽然在云殿殿主位置上的时候气势非凡，但内心的年龄还是偏下，内心还是很容易动摇，特别是对别人怀有愧疚之心的时候。
　　何况宁雨蝶曾与罗征一起闯荡试炼者之路，当时也是平辈相交。
　　在罗征的逼问之下，宁雨蝶似乎忽视了自己的身份，在罗征的面前仿佛是一个做错事的孩子……
　　若是外人看到堂堂虚劫境的强者，云殿殿主，竟然被一个照神境的武者如此逼问，如此惊慌失措，恐怕会惊讶的眼珠子都会瞪出来。
　　她那张满是小巧秀气的鹅蛋脸上，尽是不自然的神情，往日强势而不可忤逆的气势一扫而光，此刻她就像是一个做错事的小女人，默默地低垂着眼帘说道：“对不起……”罗征本来还想骂一句，对不起有个屁用，但看到宁雨蝶的神情，他忽然有一丝心软了。
　　怪她是没有道理的。
　　武者的世界莫不是如此！
　　崔邪虽然没有宗门，属于独立武者，可他毕竟是中域第一强者！
　　就算是虚灵宗也不愿意与崔邪对抗，云殿就更不愿意了！
　　她作为云殿殿主，这么做有何错之有？
　　“算了，”罗征摆摆手。
　　看到罗征的神态，宁雨蝶却撇了撇嘴，没有说话。
　　然而旁边却传来一道老妪的声音，“东邪王带走了你妹妹，有本事去找他的晦气！
　　在这里责怪我云殿，你这是哪门子道理？”
　　听到这话，罗征心中一惊，就看到一位白发苍苍的老妪，佝偻着后背，毫无阻碍的穿透宁雨蝶布置的结界，信步走了进来。
　　宁雨蝶连忙迎上去，扶住了老妪的胳膊叫了一声：“师父。”


第445章 小心思
　　这老妪虽然一幅老态龙钟的模样，但那双昏黄的双眼之中，却有一种摄人心魄的气势，即使是步履蹒跚的步伐也蕴藏着某种意境。
　　听到宁雨蝶叫那老妪为师父，罗征这才明白她的身份，她才是支撑着云殿的老怪物！
　　宁雨蝶天赋虽然极强，即使是《九天玄女心经》这般功法，也能硬生生的被她练就，只差一步就能够大成，可是她终究根基太浅，能够做到殿主这个位置上，还是因为这老妪的缘故。
　　老妪听到宁雨蝶的叫声并没有回应，而是对罗征说道：“而且，你不过是云殿精英堂的弟子，我真不知道，是谁给你的胆子，竟敢当面质问殿主！”
　　说完，老妪又对宁雨蝶说道：“小蝶，你也是这样，一个精英堂的弟子，竟然也能在你面前如此诘问你！
　　你殿主的颜面何存？
　　威严何存？
　　你竟然跟他道歉！”
　　宁雨蝶嘴巴动了动，她原本想说对师父说，其实罗征不一样，可又害怕师父问她罗征倒地哪里不一样？
　　罗征哪里不一样？
　　这个问题她真回答不上来，但她身为殿主在罗征面前的确没有丝毫威严，最关键的不一样就在这里……
　　不过她要是真敢这么回答，恐怕师父要骂死她了。
　　“崔邪想要布置天魔合欢大阵，突破他的生死之限，必须凑齐三个神丹境武者，而且每一位武者都必须是极为稀有的紫极阴体，”老妪用沙哑的声音说道：“紫极阴体这种特殊体质，天下罕有，想要凑够三个，更是难上加难！
　　不过崔邪已经凑够了两人，一位是你的妹妹罗嫣，另外一位则是司妙玲！
　　只剩下最后一人，天魔合欢大阵就能够成功的摆出来。
　　这次司妙玲便会以崔邪弟子的身份参加武道大会，你若是有这个本事，可以在武道大会上击杀司妙玲！”
　　听到老妪的话，罗征的目光之中精芒一闪！
　　原来另外一个紫极阴体的武者，会参加武道大会？
　　紫极阴体寻找起来十分困难，否则崔邪也不可能筹备这么多年还在苦苦寻觅最后一个紫极阴体。
　　倘若自己能够击杀司妙玲，必将大大的拖慢崔邪的计划！
　　面对崔邪，罗征一直一筹莫展，对于自己来说，崔邪实在是太强了，所以他时时刻刻都有一种时间紧迫和于无可奈何的感觉。
　　倘若罗征修炼到他真正强大的那一步，恐怕崔邪早已找到第三位紫极阴体，将那天魔合欢大阵布置完成！
　　“击杀司妙玲，这司妙玲是什么修为？”
　　罗征问道。
　　“神丹中期，”老妪淡淡的说道。
　　听到这个答案，罗征微微皱了皱眉头，虽然他上了升龙台，实力和修为也是大有进境，但是斩杀神丹中期的武者，罗征心中却完全没底。
　　“若是不敢，你就给我滚吧，不要像个娘们一样，怪这个，怪那个，竟然还怪在我家小蝶头上！”
　　老妪没好气的说道，看样子这老妪对罗征逼宁雨蝶道歉耿耿于怀。
　　“武道大会之上，可以击杀对方？”
　　罗征又问道。
　　老妪冷哼一声，“你以为这次武道大会，跟你在青云宗里参加的全峰大比一样？
　　还讲究点到为止？”
　　宗门内的比斗，的确是讲究一个点到为止，虽说在比斗场上屡有武者受伤，甚至于殒命的例子，可大家还是以切磋为主！
　　一般情况下不会伤及对方的性命。
　　但是武道大会就不同了！
　　十年一届的天启城武道大会，在上面陨落的武者不知道有多少！
　　这些武者来自于不同的宗门，彼此之间本身的归属就不同，在这武道大会之上没有切磋，只有所谓的生死相拼。
　　胜者，往前走一步，败者，就要看对方的心情了，心情好的话尚且可以放你一马，心情不好的话，直接就要了你的性命，而且也没有人会怜悯你。
　　说白了武道大会就是死斗！
　　而且这一次因为升龙台的缘故，各大宗门的重视程度比以前更高，争抢第一名的愿景会更加积极，也可以想象本次武道大会比以往会更加惨烈。
　　所以有人说，天下商盟十年一度的武道大会，其实就是一个小范围的宗门战争，也是和平时期检验各大宗门真正实力的地方。
　　“参加武道大会，有什么要求？”
　　罗征又问道。
　　听到罗征这么问，宁雨蝶的眉毛一挑，抢在师父前面问道：“你打算参加？”
　　“当然，”罗征目光直视宁雨蝶，丝毫没有退让的点头。
　　罗征原本就有参加这次武道大会的打算！
　　严格来说，他已经算是龙脉人族的一员，或者说是龙渊宫的一员，罗征想要飞升真龙界，必须依靠升龙台，这升龙台对自己的重要性不言而喻。
　　“你知道参加这次武道大会上，其他人的实力吗？”
　　宁雨蝶又问道。
　　罗征想了想，随后摇头说道：“不清楚。”
　　宁雨蝶冷笑一声，随后摇摇头说道：“连其他武者的实力都搞不清楚，也敢参加武道大会？
　　这次武道大会对武者的实力限定在神丹中期！
　　而且这些武者都是四品宗门，甚至于五品宗门，还有那些老怪物们精心培育出来的天才！
　　你确定你能够抗衡他们？
　　以你照神三重的实力！”
　　“莫说是他们，就算是我云殿的宗莫邪，轩辕晓，你也远不是他们的对手……”“何况云殿的五个名额已经圈定了，你若是想要参加，必须与那些独立武者一样，自己去拿资格。”
　　“如果你要找死的话，我也不拦着你！”
　　宁雨蝶一连几句话蹦出来，罗征则一直沉默着。
　　直到她说完之后，罗征才正色说道：“武道大会，我必须参加，升龙台我也必须拿到，司妙玲也必死！”
　　说完，罗征竟然选择扭头离开。
　　“你！”
　　她原本是想告诫罗征，不要参加这次武道大会，否则很有可能殒命于此，但罗征简短的几句话让宁雨蝶说不出话来。
　　然而宁雨蝶的师父，眼中倒是流露出一丝赞赏的神色，她是活成精的老妖怪，原本就不忿于罗征责难宁雨蝶，既然罗征作为一名武者，就必须要有自己的担当！
　　“不准走！”
　　宁雨蝶一伸手，罗征前方的冰光又凝聚起来，这结界她并没有撤销。
　　她现在已恢复至虚劫境初期的实力，轻而易举就能将罗征留下。
　　但就在这时候，罗征的身影却宛若鬼魅一般，一前一后的晃动起来，仿佛一个人的倒影不断地在水中晃动。
　　就这么晃动之下，宁雨蝶布置的那一层冰光未能对罗征形成丝毫的阻碍，罗征的身影轻而易举的穿了过去。
　　看到这一幕，宁雨蝶和她师父眼中都闪现出不可思议神情！
　　师徒二人在这一刻，都感觉自己见鬼了。
　　宁雨蝶是什么实力？
　　虚劫境初期！
　　而且她的修为散掉了九次，实力远超一般的虚劫境初期武者！
　　以她的实力布置出来的结界竟然被罗征轻松穿透？
　　这罗征刚刚到底做了什么？
　　“如果我没看错的话，罗征刚刚似乎是运用了空间法则之力，而且……
　　他对空间法则的领悟已经相当透彻，就算是我云殿的大梦真人也做不到这一步，”老妪摇摇头说道。
　　大梦真人对空间法则的领悟，算是中域武者中的佼佼者，可他也只能在空间薄弱处使用“幻神步”，但是刚才罗征却信步穿透宁雨蝶的结界，看起来没有丝毫花哨的动作，却蕴藏着空间法则的至深的理解！
　　宁雨蝶神色复杂，她有心想要追上去，但师父却在旁边，想了想之后她还是忍住了。
　　“这小子……
　　的确有些意思，他若想要参加武道大会，也随他自己，”老妪淡淡的说完，又意味深长的看着自己徒儿问道：“不过小蝶，你刚刚为何一定要阻止他参加？”
　　宁雨蝶眨巴了一下眼睛，立即回答道：“罗征好歹是我云殿弟子，看着他去送死，我于心不忍！”
　　“哦？
　　照这么说，宗莫邪，轩辕晓他们就不是我们云殿弟子了？
　　若是怕死，为何要修炼武道？”
　　老妪诘问道，那双昏黄的老眼之中已有了一丝笑意。
　　“师父这么说，徒儿听不懂了，”宁雨蝶开始装傻了。
　　老妪叹了一口气，神色却变得十分复杂，她活了这么多年，眼光又是何其歹毒。
　　宁雨蝶与罗征说话，哪有半分殿主的架势和样子？
　　她哪里看不出宁雨蝶的一点点小心思？
　　老妪知道宁雨蝶与罗征曾共同在试炼者之路中闯荡，至于其中发生了什么事情却不得而知，不管是什么事情都不重要，若是罗征日后的确有这份实力，倒是愿意将宁雨蝶就这么嫁出去。
　　在老妪看来，罗征的确天纵奇才，潜力不必宁雨蝶小，也非常值得云殿倾力培养！
　　可惜现在的他还是太弱小，并不是每个天才都有机会茁壮成长的，眼前他还想击杀司妙玲，与东邪王为敌，光是这一关，就不知是否闯的过去……


第446章 外围试
　　天启城中所有的酒肆，茶楼，客栈，早已是人满为患。
　　这次东域的武道大会几乎将中域里一半的武者吸引过来，尽管其中九成九的武者，根本就没有资格参加武道大会，不过有生之年能够观摩一下那些宗门强者的比斗，也算是不虚此行。
　　何况有些武者认为自己能够在观摩之中获得顿悟，让自己茅塞顿开，这个可能性虽然不大，但总有那么一丝可能性！
　　罗征几经打听之后，终于找到了本次武道大会的报名处。
　　武道大会虽然是面向整个中域武者的，不过也不是任何一个阿猫阿狗就能报名参加，毕竟中域里的武者人数太多了，所以这次武道大会分为外围试和內围赛。
　　所谓外围试，就是进行入围考核，任何照神境以上的武者就可以参加外围试，通过外围试后就有资格进入內围赛，而內围赛就是真正的武道大会。
　　这外围试，其实是跟天下众多小宗门的武者们准备的，像云殿，血木崖，虚灵宗还有一些独立武者的弟子，他们都拥有三到十个不等的名额，直接将门下弟子保送进內围赛。
　　云殿原本有五个名额，而且已经报送给了武道大会的举办方天下商盟。
　　罗征并没有这个机会，他自然只能够选择参加外围试。
　　他找到报名处的时候，这报名处已经被众多武者围了一个水泄不通，熙熙攘攘的武者组成一道密不透风的墙壁，时不时从“墙壁”里面传来一阵喝彩之声。
　　即使是罗征也耗费了不少力气，才从人群之中挤了进去。
　　罗征挤入这人群中一看，就发现了一位八字胡的老者正坐其中，在那八字胡老者身边站着四位铁塔一般的壮汉，裸露着上身，身上的气势惊人，这四人都是照神至极的修为。
　　进来之后，罗征就发现来看热闹的武者很多，但是报名的武者似乎并不多。
　　正奇怪的时候，就见到一位武者走到那八字胡老者跟前，喊道：“我报名！”
　　随后那武者就从身上掏出一块极品真元石扔在了八字胡老者的桌子上。
　　八字胡老者指了指旁边的一块石头说道：“试试吧，朝着这石头打一拳，用你最强的实力！”
　　在这八字胡老者身边放置着一块淡青色的石头，这石头有一人多高，方方正正的一样，光是从表面看不出任何异常。
　　而罗征悄然将灵魂神识在那石头中一扫，脸上就流露出奇怪的表情，这石头竟然将他的灵魂神识都完全阻隔在外，倒是一块十分奇特的石头。
　　那武者二话不说，走到那石头面前，对周围的武者喊了一句：“让让！”
　　熙熙攘攘的武者们顿时让出了一片空间，随后那位武者后退了两步，全身的真元开始疯狂地波动起来，看样子他修炼的是一种极为刚猛的功法，释放出来的气势十分霸道浑厚。
　　“喝！”
　　那武者一声暴喝之下，脚步如同划水一般，同时手中钵盂大的拳头朝着那青色的石头砸过去。
　　那武者乃是照神境八重的实力，倘若是一般的山石，这一拳之下恐怕会被砸成粉末。
　　可是这武者一拳砸向这青色的石头，那青石竟然纹丝不动，甚至连晃都未曾晃动一下，只是发出一道轻微的闷响。
　　“噗！”
　　八字胡老者淡淡的看了一眼青石，随即嚷了一声，“不合格，下一个！”
　　听到八字胡老者的声音，那武者脸上流露出郁闷的神色，随后摇了摇头，垂头丧气的离开了人群。
　　“就这样一颗极品真元石就没了？”
　　看到这一幕，罗征也是感叹，这天下商盟也太会敛财了。
　　难怪报名的人不多了，极品真元石可不便宜，一颗极品真元石就能够抵得上百万个下品真元石，绝大多数照神境武者的身价都没这么多。
　　不过中域这么大，其中的二品宗门，三品宗门，还有大家族数不胜数，耗费一颗极品真元石对于这些宗门和家族也不是什么大事，就算没有通过考核，顺便来开开眼界也是不错的。
　　那武者失败之后，接下来又有一人闯了进来。
　　这人背负着一把藏青色的弯刀，蓄着板寸头，目光非常沉稳，只见他一走进来，随手就将一枚极品真元石扔在了桌上，然后就走向了一旁的青石。
　　“不知道这人能不能成功！”
　　“他有照神至极的实力，应该能让元磁神石变色！”
　　“那也未必，先前不是也有两位照神至极的武者失败了吗？”
　　人群之中传来一阵窃窃私语的议论声，罗征便是在这议论声中捕捉到一些信息，原来这测试用的青石叫做元磁神石，便是连照神至极的武者，也有没能通过这考核的。
　　背负着弯刀的那位武者信步走向青石，只见他没有丝毫的蓄势，也没有任何准备，只是大模大样的朝着元磁神石随手拍了过去！
　　“呼呼！”
　　一道锐利的掌风瞬间拍打在元磁神石之上。
　　“好锐利的风压！
　　其中还蕴藏着一丝风系法则，”罗征的眉毛微微一挑，这人并非神丹境，仅仅只是照神至极就拥有如此实力，足以成为罗征重视的目标。
　　“啪！”
　　随手拍打出来的一道掌风撞在元磁神石之上，这元磁神石依旧未曾晃动一下，但石头表面的颜色却变了，整体从青色变为了红色。
　　不过元磁神石色彩变幻的时间非常短，仅仅只维持了三个呼吸的时间，很快元磁神石又从红色变幻成了青色。
　　“又一个通过的！
　　而且还是随手一掌！
　　这人好厉害！”
　　“照神至极的修为，能够做到这样武者，恐怕那些四品大宗门里也没有几个吧？”
　　“的确，让元磁神石变色三息时间，这个成绩在照神至极的武者中很难找出第二个。”
　　“通过，什么名字，”八字胡老者淡淡的看了那弯刀武者一眼，脸上露出一丝赞赏的笑意，举起了手中的毛笔和一张铭牌。
　　“敖翔，”弯刀武者报出了自己的名字。
　　听到这个名字，周围倒是有不少武者忽然尖叫道：“原来是他，在呼伦草原上一一己之力，斩杀三千条暗影狼王的敖翔！”
　　“什么？
　　一个人斩杀三千条暗影狼王？
　　我怎么没听说过？”
　　“呼伦草原在中域之中，太过于偏远，你们中域的武者没听说过也是正常。”
　　敖翔似乎根本没有将周围武者的议论放在心上，从八字胡老者手中接过铭牌后便在天下商盟的带领下，离开了报名处，只有通过这个测试，才算是报名成功，不过无论通过与否，那一刻极品真元石也概不退回。
　　直到翱翔离开之后，众位武者还在对敖翔议论纷纷。
　　就在这个时候，罗征走向了八字胡老者，从须弥戒指中掏出了一枚极品真元石，放在了八字胡老者的桌上。
　　“照神境四重？
　　我眼睛是不是看错了！”
　　“嘿嘿，他竟然还能掏出一颗极品真元石，真有钱啊！”
　　“估计是哪个三品家族势力的公子爷，出来玩玩的吧？
　　一颗极品真元石随随便便扔出去，不心疼吗？”
　　“浪费啊，与其送给商盟，还不如送给我的好！”
　　大约是罗征的修为太低了，顿时又引起了围观武者的议论，而且比刚刚议论敖翔的时候更加火热。
　　虽然在外围试中规定，照神境以上的武者都可以参加，但是在报名这一关，绝大多数武者都无法通过，光是那一座元磁神石就不知道拦住了多少照神境武者！
　　绝大部分成功报名的武者，实力基本都在照神至极，甚至于神丹境。
　　而照神至极之下成功报名的武者，到现在为止，数量不会超过十个！
　　而且基本也是照神境八重，九重境界的武者，他们的修为已经非常接近照神至极。
　　众人没想到，这会儿突然蹦出一个照神三重的武者，大家本来就是看热闹的，实力太强，或者实力太弱才算是有看点，这时候大家自然议论个没完，想看看这照神三重的罗征闹出什么样的笑话。


第447章 通过
　　罗征没有理会这些议论之声，信步走向一旁的元磁神石，打量了几眼。
　　这颗元磁神石在罗征的眼中十分古怪，其中蕴藏的法则之力非常特殊。
　　本源法则作为这世界上最基本的构成，几乎是无数不在，就像大山，巨石之中蕴藏着土系法则的力量，各种奇特的火焰之中也蕴藏着火系法则的力量，而广袤的空间之中，空间法则则无处不在。
　　不过常人根本无法察觉，也无法掌握罢了。
　　但是眼前的元磁神石之中却蕴藏着七种本源法则的力量，金木水火土风电，七种本源法则非常均匀的交织在一起，所以才会对罗征产生一种十分古怪的感觉。
　　此前那个叫敖翔的武者，使用本源法则之力中的风系法则激发了这元磁神石中的风系法则，所以才会让元磁神石的颜色产生了变化。
　　“使用一种本源法则的力量就能让这元磁神石发生变化，如果将七种本源法则融合在一起呢？”
　　不知为何，罗征心中忽然升起了这样一个想法。
　　罗征却不知道，有这个想法的人，并非罗征一人。
　　元磁神石原本是一种非常奇特的石头，非金非铁，刀枪不入，即便是这么小小的一块元磁神石，就算是虚劫境强者全力一击，也无法将它破坏。
　　这块元磁神石是从暴乱星海的极深处的元磁神山上挖掘而来，据说这块元磁神石并非是武者出手挖掘，而是那座元磁神山经过百万年的自然演化，从山顶上风化后掉下来的一块。
　　也曾有武者推断过，想要加工，或者分解这元磁神山，除非精通元磁神山中蕴藏的七种本源法则之力！
　　这一点，对于中域的武者来说根本就是不可能完成的事。
　　“七种法则融合在一起，嘿嘿，小子你也真敢想，”青龙忽然回荡在罗征的脑海中，自从将那枭兽邪灵吞噬之后，青龙这几天已是很少说话，似乎在忙着吸收枭兽邪灵中蕴藏的灵魂力量，刚刚吞噬掉枭兽邪灵的时候青龙还十分衰弱，现在青龙似乎恢复了不少。
　　“什么意思？
　　七种法则之力融合在一起很难吗？”
　　罗征问道。
　　“对，很难，非常难，而且你眼前的元磁神石来历也不凡……
　　若是日后你真的能成就到那般水平，或许真的能够将元磁神山给收取掉，的确算是一大重宝，但对于现在的你来说，还是不要多想！”
　　青龙淡淡的说道。
　　能够让青龙评为来历不凡，罗征心中也是“嘎登”跳了一下，青龙的眼光何其高？
　　就像是真龙精血这般贵重的东西，对于青龙来说也只是普通之物，它本身就是真龙之体，精血的数量恐怕十分惊人。
　　有了青龙“来历不凡”的评价，罗征再次慎重的打量眼前的这块石头。
　　元磁神山，龙脉人族的传说……
　　神秘炉鼎，九条真龙，它们之间到底有什么联系？
　　罗征意识到这大千世界之中，肯定发生了一些难以想象的大事，只可惜青龙似乎不愿意谈起。
　　“这小子对着元磁神石发呆！
　　他在想什么呢？”
　　“实力太弱就不要浪费时间，快快打上一拳了事！
　　怕丢人干嘛来这里？”
　　“喂，后面还有人等着交钱接受考核呢，你若是不打的话，算你弃权了！”
　　众多武者在罗征周围又嚷嚷起来。
　　听到众人的催促声，罗征也是晃晃脑袋，自己似乎想得太多了，他现在的实力和眼光还局限在中域而已，并不是他现在需要考虑的事情。
　　于是就在这催促声中，罗征慢慢举起了拳头。
　　想让这元磁神石变色，只需要激发其中一种法则之力就够了。
　　那些照神至极的武者对法则之力的领悟并不深厚，例如敖翔修炼的风系法则的功法，但仅仅只是依靠功法中对风系法则的基本应用，实际上他本身并没有领悟出风系法则！
　　毕竟，法则之力不是那么容易领悟的，即使是像“大梦真人”那般强者，也只是领悟了空间法则的皮毛！
　　不过这也是空间法则相对其他法则更难领悟的原因。
　　“我现在无法融合两种法则之力，那么……
　　就使用单纯的法则之力，雷系法则！”
　　罗征手中亮起了一道湛蓝色雷电，这一道雷电非常的细小，看上去威力并不大。
　　这是因为罗征并没有修炼雷系功法的缘故。
　　“这么细小的雷电，这小子真是逗死了！”
　　“这是照神境的实力？
　　我也是开眼界了……”“这雷电的威力恐怕就连一般的先天生灵都不如吧？”
　　那些武者看到罗征手中细碎的雷电，顿时又发出一阵爆笑之声。
　　即使是罗征自己也承认，他手中这细碎的雷电威力的确不大，甚至远逊于一些先天生灵修炼的雷电功法，比起华天命的“极雷剑意”中蕴藏的雷电更是远远不如。
　　不过……
　　坐在桌子旁的那位八字胡老者看到这细碎的雷电，双目之中的精光骤然就是一亮，同时脸上也流露出一阵疑惑之色。
　　“好精纯的雷电之力！”
　　八字胡老者暗暗的赞叹了一句，心中也是无比的困惑，这小子明明拥有如此精纯的雷电之力，为何这雷电的威力这么弱小？
　　眼前的这一幕有些违背了八字胡老者的常识。
　　那些细小雷电凝聚了一会儿后，罗征这一拳就朝着元磁神石猛然打了上去。
　　“噗！”
　　这一拳打在元磁神石上，发出一道轻轻的爆鸣声。
　　随即罗征朝后面退了一步，看着这元磁神石上的变化。
　　众多武者同样也是目不转睛的盯着元磁神石，绝大多数人心中都是不以为然，这么点力量，如何能够让元磁神石变色？
　　他们之所以如此关注，纯粹是想要看一个笑话罢了。
　　就在众目睽睽之下，青石表面的色泽开始发生了改变，整个青石在这一瞬间，从青色转变成了红色。
　　“变，变色了！”
　　“这怎么可能？
　　明明他那一拳没什么威力！
　　怎么可能让元磁神石变色？”
　　“元磁神石不会是出了问题了吧？”
　　众人脸上露出惊诧之色，目光死死的盯在元磁神石之上，那些目光似乎想要将元磁神石挖个洞，看看这块石头到底发生了什么问题！
　　一个呼吸……
　　两个呼吸……
　　十个呼吸……
　　随着时间一点点的过去，元磁神石依旧保持着红色，上面的颜色并没有变回来。
　　按照八字胡老者定下的规矩，元磁神石的颜色只要变成红色，就算是通过了，可以顺利报名。
　　一些实力强悍的武者，例如神丹境的独立武者，能够让元磁神石变色维持七八个呼吸之久！
　　这已经是非常厉害了。
　　而一些实力略微弱小的武者，像照神至极的武者，仅仅只能让元磁神石变色维持一个眨眼的功法，不过这也算是通过。
　　像罗征前面那位来自于呼伦草原叫做“敖翔”的武者，凭借照神至极的实力让元磁神石变色维持了三个呼吸的时间，已经是非常了不起了。
　　但是现在……
　　这个照神境三重的武者，竟然让元磁神石变色维持了超过十个呼吸的时间！
　　当元磁神石变色的时候，不少武者就已经深信这块石头肯定是出问题了，现在十个呼吸的时间过去了，元磁神石依旧还是红色的，并没有变回青色，更是加深了那些武者们的想法！
　　二十个呼吸的时间过去……
　　三十个呼吸的时间过去……
　　元磁神石依旧是红彤彤的一片，丝毫没有变回青石的意思。
　　“没想到元磁神石也会出问题！”
　　“估计前面承受了太多次打击了，肯定是元磁神石被打坏了！”
　　“被打坏？
　　你这话说的真好笑，这元磁神石乃是从天外降临的一座神山上的石头，怎么可能会被打坏了？”
　　直到一炷香的时间之后，元磁神石上的红色终于渐渐褪去，才恢复了原本的青色。
　　罗征微微点点头，随后走向那八字胡老者说道：“我这算是通过了吧？”
　　八字胡老者这时候也看着元磁神石发着呆，以这八字胡老者深不可测的实力来说，他看到的东西比其他武者多的多，显然不可能像其他的武者那般认为，这元磁神石被打坏了。
　　听到罗征的话，八字胡老者愣着神说道：“通过，算通过了！”


第448章 外围试的强者们
　　“什么？
　　这也算是通过了！”
　　“明明是元磁神石坏了，这都算通过，天下商盟未免也太没威信了！”
　　“搞笑吧？
　　那我也来试试！
　　说不定也能够通过。”
　　听到八字胡老者的回答，众多围观的武者顿时炸开了锅，一个个脸上流露着不服气的神色。
　　在场的武者绝大多数都是照神境武者，而且基本都是照神境七重，到照神境九重的实力。
　　这些武者们在此处围观，基本都是看个热闹，当然，也想看看其他武者的实力，对比一下自己的实力，估测一下自己有没有一丝可能性能够弄到报名资格。
　　结果不看还好，一看却是吓了一跳，别说他们照神境八重，九重实力的武者了，即使是照神至极的武者，通过率也是渺渺。
　　不是所有武者都是大家族出生，许多独立武者，或者小宗门的武者口袋里就没几个钱，虽然他们其中的确有相当一批人揣着一颗极品真元石，但是捂热了都不舍得扔给八字胡老者。
　　毕竟通过的概率太低了，随随便便扔上去很有可能就打水漂了，谁的钱都不是大水打来的，对于照神境武者来说，赚取一颗极品真元石太不容易了。
　　万万没有想到的是，莫名其妙出现了一位照神境三重的家伙，就是毫不起眼的一拳，那一拳上蕴藏的雷电之力也是渺渺，弱小的可怜，可是就这一拳，竟然让元磁神石变色维持了一炷香的时间！
　　这种事情换谁，都难以置信，只能认为是元磁神石坏了！
　　其实罗征通过与否，与这些武者屁大的关系都没有，只是听到八字胡老者宣布罗征通过，他们的心中十分不平衡，一个个嚷嚷道：“凭什么？
　　凭什么这就算通过了？”
　　“这种人都能通过，那我们都能通过了！”
　　“这就是天下商盟的信誉？
　　作弊就直接说嘛！”
　　“不知道天下商盟怎么想的，照神境三重实力就算报名了也不可能通过外围试，让他参加武道大会是找死吗？”
　　就在众多武者嚷嚷之际，八字胡老者眉头一皱，神色一冷，忽然一声暴喝：“都给老子闭嘴！”
　　那八字胡老者这一声暴喝之下，这些照神境武者的耳朵顿时一阵嗡嗡作响，看到八字胡老者冰冷的脸色，一个个下意识的闭住了自己的嘴巴。
　　八字胡老者看着这群武者，双眼之中满是讥讽之色，心想你们这群白痴懂个屁！
　　刚刚这少年手中的雷电之力的确很弱，但是却精纯无比，似乎蕴藏着很强烈的雷系法则之力！
　　“我说他通过，就通过了，你们若是能够做到，自然也可以交钱！”
　　八字胡老者根本不跟这些武者解释，只是硬生生的抛下一句话，转过脸去却和颜悦色的对罗征说道：“你叫什么名字？”
　　“罗征，”罗征淡淡的说道。
　　“嗯，”八字胡老者记下了这个名字，执毛笔在铭牌之上写下了罗征两个字，随后地还给他。
　　罗征也没有多做停留，既然已经报名了，接下来他要面对的是外围试，揣上铭牌之后，罗征也迅速的离开了。
　　等到罗征离开之后，却有不少武者朝着八字胡老者一拥而上，纷纷掏出自己手中的极品真元石！
　　这极品真元石在他们的口袋里可是捂了许久，这些武者猜测，刚刚要么是天下商盟动了手脚，要么就是元磁神石出了问题。
　　不过一些有心的武者还是觉得元磁神石出问题的可能性大一些，因为天下商盟若是动手脚的话，没必要这么夸张，让元磁神石足足变色一炷香的时间，这手脚动的也太假了。
　　这时候就连八字胡老者都没有想到，就因为罗征进行了一场测试，这报名处的收入顿时暴增！
　　武者们不要命似的将极品真元石扔过来，希望能够通过报名考核。
　　只是这些武者在这里犹犹豫豫，原本就是对自己实力不够自信，自己对自己的实力都不自信了，如何能够通过考核？
　　所以这些武者就没有一人能够通过考核！
　　倒是八字胡老者乐了，他身为天下商盟的长老，被派来报名处原本就一肚子不高兴，不过这些极品真元石的收入他还是有资格分润的，现在看来收入还不少，说起来他还要感谢罗征……
　　成功报名后的罗征，在天启城中穿行，不一会儿就找到天启城举行外围试的地方。
　　这是一座巨大的宫殿，宫殿修建的很有特色，处处镶金挂玉，尽显天下商盟强大的财力。
　　在这宫殿之中，熙熙攘攘聚集着三四百位武者，这些武者三五成群，零零散散的分布在大厅之内。
　　这外围试已经举行了十天的时间，对于即将考核的内容，众多武者心中也有了一个底，他们很清楚，接下来的考核之中，彼此都会成为竞争对手，这几百人都通过元磁神石的检测，彼此之间的实力都不会很弱，所以相互之间都流露着一丝警惕之色，面对一些格外强大的独立武者，还会分外留意。
　　罗征对宫殿门口的守卫出示了自己的铭牌后，就迈步走入宫殿之中。
　　当罗征刚刚跨入宫殿，那三四百位武者倒是有大半人的目光，投射在罗征的身上，其中绝大的部分武者脸上都流露出意外之色。
　　早先通过考核的那位叫做“敖翔”的武者也在宫殿之中，他诧异的打量了罗征好几眼后，才确定罗征真的只有照神境三重的修为。
　　敖翔是为数不多以照神至极的修为通过报名考核的武者，这足以让敖翔骄傲了，毕竟绝大部分照神至极的武者，根本就无法将元磁神石变色，而他敖翔不仅做到了，甚至还让元磁神石变成红色维持了三个呼吸的时间。
　　这份成绩，已经超出了不少神丹境的武者。
　　可是敖翔没有想到，竟然有武者照神境三重的武者，竟然也通过了报名考核！
　　“这小子，有意思，”敖翔低垂着头淡淡说道。
　　敖翔不知道的是，罗征不仅让元磁神石变了颜色，而且让元磁神石变色的时间，维持了一炷香的时间。
　　参与外围试的武者之中，尚且没有一个人能做到！
　　对罗征感兴趣的，肯定不止敖翔一人。
　　进入这宫殿中的武者，实力最差的都是照神至极的修为，其中绝大部分武者的修为是神丹境初期，还有一小部分是神丹境中期！
　　这些人都是独立武者中的佼佼者，不借用大宗门的资源，修炼到这般境界，天赋至少都算是地阶天才级别。
　　两位神丹境中期的武者闭着眼睛，靠在宫殿的墙壁上养神，从头到尾这两人都未曾睁开过眼睛，不过他们也发现了罗征的存在。
　　“真是奇怪，竟然有一个照神境三重的小家伙闯了进来，”其中一位武者低声说道。
　　另外一位武者睁开眼睛，打量了罗征一眼，随后又漫不经心的闭上了眼睛，“的确是照神境三重，似乎有一些特殊的天赋，估计是对某一种法则之力领悟很深。”
　　“等下外围试开始后，去耍耍他？”
　　那武者显然对罗征有些兴趣。
　　“别无聊，我们的目标是內围赛，不要节外生枝，”另外一位武者淡淡的说道。
　　即使是面对如此多神丹境强者，罗征的神色也没有丝毫变化，他是一名武者，但也是一个活生生有血有肉的人，偶尔心绪也会波动，可能武道之心存在一定的松懈，但当他确定自己目标的同时，一颗心就会坚若磐石！
　　他要杀掉司妙玲，眼前的外围试就必须通过！


第449章 特殊的幻阵
　　进入宫殿之后，罗征刚刚朝前迈出两步，就有一位脸色煞白的武者堵在了罗征跟前，环抱着双手肆无忌惮的打量着罗征。
　　“哟，照神境四重！
　　我很好奇，你是怎么报上名的？”
　　那白脸武者拦在罗征的前方嘿嘿笑道。
　　罗征打量了这人一眼，从这家伙身上传递出来的真元波动判断，这人的实力应该是神丹境初期。
　　“让开，”罗征冷冷说道。
　　他来这里是参加外围试的，不想惹事生非，何况这里是天下商盟的地盘，在这里动手天下商盟不可能不管。
　　“啧啧，”白脸武者摇摇头，“本事不大脾气还不小，告诉我，你是如何通过元磁神石测试的？”
　　罗征的额头微微一皱，眼中流露出一丝无奈，在哪里都能碰到找自己麻烦的人，他想了想之后脸上浮出一丝淡笑：“你很想知道？”
　　“我都说我很好奇了，你没长耳朵？”
　　白脸武者的眉毛一扬。
　　罗征淡淡的看了此人一眼，才一字一顿的说道：“你好奇是你的事情，我如何通过元磁神石的测试，关你屁事？”
　　听到罗征的话，周围那些武者们传来一阵哄笑声，一位神丹境被一位照神境的武者如此戏弄，的确很好笑。
　　不过作为被戏弄的对象，白脸武者当然笑不出来，他原本就是一副病恹恹的样子，脸色煞白，在众多武者的哄笑声中，他那煞白的脸上染上了一抹异样的潮红色。
　　“你……”白脸武者牙齿咬的咯咯作响，眼看就要动手。
　　罗征却神色如常，淡淡的盯着白脸武者，宛若一条潜伏在深潭里的鳄鱼。
　　在上界罗征不仅领悟了九种本源法则之力，也让自己的灵魂踏入了战魂境，更重要的是最后两个月的时间，借用龙脉人族的修炼密室，吞噬了那一滴真龙精血，以及十滴真龙之血，修为在突飞猛进之余，实力也跟着进步了很多。
　　特别是万煞生死轮这本圣阶功法，被罗征修炼到了第三层。
　　当初罗征修炼到第一层的时候，就轻松击败卓不凡，而且那时候罗征还是先天生灵，现在罗征已踏入照神境三重，实力更是突飞猛进，他自升龙台中出现，至于与血木崖的姜云飞动过手，凭借自己对空间法则的理解，罗征只是一拳就将姜云飞打成重伤。
　　若是眼前这白脸武者想要动手，他倒是可以抓住这个机会，检阅一下自己的实力。
　　所以罗征面色平静的盯着白脸武者，身体的各个部位却已经悄然绷紧，蓄势待发，只等眼前这家伙动手。
　　可惜就在这白脸武者想要动手的瞬间，一位天下商盟的执事走出来，黑着脸警告道：“在这里动手，立即取消外围试的资格！
　　逐出天启城！”
　　听到执事的警告，这白脸武者脸色顿时一变，都已经获得外围试的资格了，他自然不想就此被驱逐，只能先忍了！
　　他指着罗征的鼻尖咬牙切齿的说道：“你给我等着！
　　在外围试中，我会让你凄惨无比。”
　　“希望如此，”罗征也是冷声说道。
　　无论是外围试，还是內围赛，罗征都要用最好的状态去迎接，所以今天罗征没有丝毫避让，他要让自己的战意调节到一个最强的状态！
　　看到罗征丝毫都不退缩，而且还信心十足的样子，其他看热闹的武者都有些意外，莫非这照神三重的家伙，真的有把握与神丹初期的武者一战？
　　还是他有什么压箱底的东西？
　　中域这么大，其中的人口以百亿计，武者便是以十亿计，所谓林子大了什么鸟都有，十亿多武者出现几个特殊体质，或者奇特天赋的武者也不足为奇。
　　不过这么猜测的只有几人而已，绝大多数武者对罗征还是不屑一顾，大部分武者都认为罗征不过是一个照神境的小家伙，如此嚣张只会死得更快，外围试这家伙根本没可能通过，而且被淘汰之后还要面对那白脸武者找麻烦，这家伙压根就是自寻死路罢了。
　　就在这时候，宫殿的前排走进来一位身穿褐色大衣的中年武者，大家明白外围试应该要开始了，大家的注意力也从罗征的身上转移。
　　那位中年武者用中气十足的声音说道：“诸位不远千里参加我天下商盟举办的武道大会，我代表天下商盟感到无上荣幸。”
　　这天下商盟不愧是做生意的，便是举办武道大会，话也是说的很好听，也正因为如此，天下商盟笼络了不少实力强悍的独立武者，其中一些独立武者的实力，甚至不比四品宗门的宗主差！
　　“恭喜大家成功报名，接下来就要进入外围试的环节，在这个环节之中，我们最终会选出三个人进入內围赛，”中年武者宣布道。
　　“才三个人进入內围赛？
　　有点麻烦……”“几百人争抢三个名额，这概率未免也太小了！”
　　“嘿嘿，其中一个名额注定是我的。”
　　大家听到才三个名额，一时间议论纷纷，从这些议论之中就能看出这些武者的心态，他们的武道之心也能立即分出一个高下。
　　有人担心名额太少，而自己很难从几百位武者之中脱颖而出，但有人却自信满满，认定了自己就是这三人之一，也有人心机深沉，可是算计自己获得名额的概率！
　　每个人脸上的表情也各自不同，有期待，有谨慎，有慎重，有焦虑。
　　如果这时候有人将目光放在罗征脸上，会发现罗征的双目之中已被一种执着的信念所占据，这就是必胜的信念。
　　外围试在內围赛开幕之前，每天都会揭开，所以每天都有三人获得闯入內围赛的资格。
　　如果罗征连外围试的第一名都拿不到，那么他根本就没有参加內围赛的必要，毕竟，他要杀的是司妙玲！
　　司妙玲是神丹境中期，而且拥有与罗嫣同样的紫极阴体，又是崔邪培养出来的人，其棘手程度可想而知。
　　所以眼前的这一步，仅仅只是第一步而已。
　　“我跟大家详细的讲述一下外围试的规则……”那中年武者随后用洪亮的声音，开始讲述外围试的规则，他声音清晰，语速适中，这四百名武者也安静下来仔细聆听其中的规则。
　　外围试中有一个“试”字，其实也是一场考核，并非单纯的比斗，而且是天下商盟布置的一个超大型幻阵考核。
　　这个幻阵之大，远远超出罗征曾经所见到的幻阵，曾经在青云宗所见到的幻阵与之相比，简直就是小儿科。
　　中年武者花费了半柱香的时间，将规则详述了一遍，随后朝旁边走出一步，一伸手就将这宫殿墙壁上挂着的幕布给揭了下来。
　　“规则都了解清楚了，诸位，可以进入幻阵之中了！”
　　中年武者微微一笑，又补上一句：“祝你们好运！”
　　在那幕布之后，便是这座巨大的幻阵入口，入口黑乎乎的一片，没有任何光亮。
　　众多参加外围试的武者从入口处鱼贯而入，身影一个接一个的消失在入口处。
　　罗征来的最晚，原本也排列在最后一位，进去之前，那中年武者才注意到罗征，注意到罗征的修为之后，中年武者脸上同样也是满脸诧异，但很快笑着对罗征说道：“祝你好运。”
　　“嗯，谢谢，”罗征神色恬静的回了一句，随后钻入了这幻阵中。
　　中年武者这才摸摸自己的鼻子，心想真是见鬼了，外围试举行了这么多天，即使是照神至极的武者都很少见，怎么突然冒出一个照神三重的武者？
　　而且这中年武者分明感受到了罗征的自信！
　　难道他还打算晋级內围赛？
　　罗征进入这幻阵之后，发现自己处于一阵白茫茫的空间之中，周围的景色轮廓还是一点点的显露出来。
　　周围是一片翠绿色的草原，与草原一同出现的是一座三人高的小塔，在这小塔之上写着“罗征”两个字，而在小塔之上站着一位手持长弓的弓手！
　　“这幻阵，设计的有意思，”罗征脸上露出了一丝笑容。


第450章 守塔
　　先前那位中年武者已经充分说明过规则了，外围试的考核分为两个阶段。
　　第一个阶段是围绕自己的小塔进行守护，获得一定量的积分，这些积分就是外围试最关键的东西，只有积分排名前三名的武者，才能获得內围赛的资格。
　　在小塔的侧面，显示罗征的积分，此刻正显示着一个大大的“零”字，除了显示积分之外，在上方还有一个弧形的水晶球，这水晶球上则记录着小塔被攻击的次数。
　　罗征正在观察的时候，天空之中忽然传来一道剧烈的钟声。
　　“当！”
　　等到那钟声消失之后，从草原的尽头出现了一排密密麻麻的黑点。
　　“来了！”
　　罗征目光一闪，远眺那草原的尽头，这些小黑点是一只只密密麻麻的蜘蛛，头部有三只眼睛，散发着幽幽红光，这种三瞳蜘蛛的攻击性不强，可是数量很多。
　　以罗征对规则的理解，这些三瞳蜘蛛会攻击罗征和他身边的小塔，如果小塔被攻击超过二十次，小塔就会被毁掉，那么罗征就会出局。
　　所以罗征要做的，就是尽量屠杀这些三瞳蜘蛛，不让它们靠近小塔。
　　“吱呀……
　　嗡！”
　　当那些三瞳蜘蛛靠近一定范围后，小塔上的那位弓手忽然拉动了弓弦，朝着远方射出了一箭，那箭法精准至极，这一箭射出去远处的一只三瞳蜘蛛顿时就被射翻在地上。
　　这座小塔是可以辅助罗征攻击的，不过小塔的箭法虽然犀利，每射出一箭就会有一只三瞳蜘蛛翻倒在地。
　　这小塔上的弓手箭法虽然犀利，但是每一次只能射杀一只，面对茫茫三瞳蜘蛛组成的海洋不过是杯水车薪，还是需要罗征出手。
　　“杀！”
　　罗征没有犹豫，当那些三瞳蜘蛛靠近到一定的范围内，他直接冲了上去。
　　这第一波三瞳蜘蛛海的难度并不大，只是数量极多，这一波从四面八方涌过来的三瞳蜘蛛怕是上千只，必须要用极快的手段灭杀这些三瞳蜘蛛，只要放过去几十只三瞳蜘蛛，每一只三瞳蜘蛛攻击小塔一次就会被淘汰。
　　“噗噗噗噗噗……”罗征一剑斩出，瞬间便是十几只三瞳蜘蛛被斩翻，化为一点点光芒消散。
　　他的身影在这草原之上横冲直撞，所过之处，那些三瞳蜘蛛都翻倒在地，化为一点点五彩缤纷的光点消散，伴随着小塔上那位弓手一下下的射击，上千只三瞳蜘蛛不一会儿就被覆灭了大半。
　　“第一波攻击的难道并不大，我没有动用大面积攻击的手段，所以速度应该也不算快！”
　　看着越来越少的三瞳蜘蛛，罗征的身影也化为一道细线冲上去，上去尽数斩杀，倘若不小心放过去一次三瞳蜘蛛，就得不偿失了，毕竟小塔只能承受二十次伤害。
　　罗征推测的不错，在这座巨型幻阵的武者之中，罗征的速度还是比较慢的。
　　例如那位叫做敖翔的武者，面对这上千只三瞳蜘蛛形成的海洋，整个人站在小塔的顶部，掏出后背的弯刀后，一道道青色的罡风围绕着他盘旋起来，随后敖翔朝着那一群三瞳蜘蛛海轻轻一挥手。
　　“刀刃风暴！”
　　敖翔身边无数青色的罡风爆射出来，以他为中心朝着四周扩散。
　　那些罡风化为一点点半月形的刀刃，朝着那些三瞳蜘蛛碾压过去，凡是被这些刀刃掠过的地方，所有的三瞳蜘蛛都被切成碎片！
　　又例如那位白脸武者，看上去病恹恹的样子，可这时候的他如同一只鬼魅一般，身影更是如同鬼魅一样晃动，他一直等到这些三瞳蜘蛛距离小塔只有十丈的距离之后，脸上才露出一幅阴沉的笑容。
　　“无极鬼手！”
　　只见这白脸武者不断地晃动之下，自他体内忽然出现一道道密密麻麻的鬼手，这些鬼手数量惊人，每一只鬼手都冲向一直三瞳蜘蛛，那些鬼手冲到三瞳蜘蛛的跟前轻轻一抓，就将一只三瞳蜘蛛捏成了碎片，化作点点光芒消散在幻阵之中。
　　在幻阵外的宫殿之中，除了那位告知幻阵规则的中年武者之外，还多了三位长老！
　　其中一位赫然便是与罗征有过一面之缘的天下商盟分盟盟主墨乐章。
　　这一次武道大会，乃是天下商盟最大的一件事，所以墨乐章也被天下商盟从云海城抽调回来。
　　“今天考核的四百名武者实力似乎比昨天略强，灭杀第一波最快的武者，仅仅只用了三息时间，就算是最慢的几个也才不到一炷香的时间，”中年武者盯着眼前的一座信圭。
　　天下商盟使用的这信圭很大，几乎占据了宫殿的一堵墙壁。
　　在那信圭之中，不仅显示着武者在幻阵在之中的画面，同时还记录了那四百名武者守护的小塔的状态，第一波三瞳蜘蛛海的考核之后，还没有一个武者的小塔被攻击过，所以全部都显示为二十次。
　　墨乐章点点头，“的确，看样子今天的前三名额争斗的会更加激烈，”他一边说着，随即将目光挪向斩杀三瞳蜘蛛速度最慢的几位武者之上，当他看到信圭上记录着罗征名字的时候，眉毛忽然一跳，随后对那中年武者来说，“把这位武者的画面打开。”
　　中年武者很奇怪，为何墨乐章会关注这个叫罗征的少年，他一边操纵信圭，一边说道：“这位武者很奇怪，实力明明只有照神境三重，居然能通过报名考核，不过看样子他的实力并不出众，在第一波的速度中排名最后。”
　　“果然是他！”
　　当信圭中出现罗征的画面后，墨乐章脸上流露出惊喜的表情。
　　“他是谁？”
　　中年武者流露出奇怪的神色。
　　虽然罗征从升龙台回来，可是这件事情知道的人并不多，只有及大宗门的宗主，以及天下商盟的高层们知晓这件事情，而那中年武者却并不知情。
　　“这小子……
　　就是那位拥有‘完美笔触’的符文师，他是云殿的人，”墨乐章笑道。
　　“拥有完美笔触的符文师？
　　云殿的人！
　　墨长老会不会认错了？”
　　中年武者脸色一变，身为商盟的人，这中年武者很清楚一位完美笔触的符文师的价值，可是这样一个家伙，跑到参加武道大会是什么意思？
　　更重要的是，他还是云殿的人。
　　云殿身为四品宗门巅峰，是拥有內围赛的名额的，下属的弟子一般不会报名参加外围试，去跟众多三品宗门以及独立武者去争抢名额，何况这小子是一个符文师，根本就不擅长战斗才对，怎么他就来参加外围试了？
　　“我认识他，绝对不会错，”墨乐章摇摇头，“至于他为何想要参加武道大会，这就不得而知了。”
　　中年武者摇摇头，“难怪他通过第一波的考核速度如此之慢，竟然耗费了一炷香的时间，才将三瞳蜘蛛尽数斩杀，估计他应该撑不过五波。”
　　“五波？”
　　墨乐章摇摇头，随后笑道：“应该能撑到第十波左右吧。”
　　旁边另外一位长老却嘿嘿一笑，“墨长老未必太高看这小子了，这幻阵的第七波就会面临大兽潮，我估计这小子的极限应该是第六波，或者第七波……
　　甚至有可能第六波就不行了。”
　　这些长老对这座幻阵非常了解，守护那座小塔可不容易，里面的凶兽的实力一波比一波强大，前面五波还好，到了第六波之后难度会以倍数来提升。
　　不过几位长老虽然结论不统一，但没有一个人认为罗征可以通过。
　　符文师的战斗力原本就不高，何况罗征才照神境三重而已。
　　之前的确有十来位照神至极的武者顺利报名，不过这几天能够顺利通过外围试考核，拿到名额的武者全部都是神丹境强者，一位照神至极的都没有！
　　以罗征的修为，如何能通过？


第451章 强化小塔
　　不能说天下商盟的这群人小瞧了罗征，毕竟这个幻阵原本就不是为罗征这种照神境武者准备的，甚至不是为照神至极的武者准备的。
　　这座超大型幻阵的难度，其实就是针对神丹境武者而布置的，极少部分照神至极的武者能够进入其中，最多也只能支撑到第六波和第七波，小塔就会被毁掉。
　　“先看看再说吧，不管如何，他一个符文师竟然能通过报名考核，让元磁神石变色，也算是非常了不起了，”墨乐章摇摇头，他虽然很佩服罗征在符文上的造诣，不过这幻阵考核的可不是符文水平，而是武者的实力！
　　“其实我也好奇，这小子到底是怎么通过报名考核的，”中年武者笑着说道。
　　罗征的修为实在是太引人注目了，因为实在低的离谱，他一个照神境三重的武者，站在一堆神丹境武者里面，想不引人注目都难。
　　中年武者随即说道：“我已经跟派人去肖老那里去了，让他把今天报名考核的记录送过来，不知道此刻肖老过来没有。”
　　几人正谈论着，宫殿门口又进来了人，老者正是报名处的那位八字胡老者，他就是中年武者口中的老肖。
　　墨乐章看到老肖，笑吟吟的打了一个招呼，喊道：“肖老，这边正说你呢，你就来了！”
　　肖老点点头，目光早已经挪到那座巨大的信圭之上，开口就问道：“我想知道那位叫做罗征的武者，他在幻阵中的成绩如何？”
　　听到肖老指名道姓想要看看罗征的成绩，墨乐章和中年武者脸上都露出一丝奇怪的神色，随后墨乐章问道：“肖老，不知道你为何要看他的成绩？”
　　肖老嘿嘿一笑，却是摇头不说话，目光却已经聚焦在信圭之上，在那信圭上正好就显示着罗征的画面，旁边还有罗列出罗征的各项数据。
　　“通过第一波的时间排名，三百九十二？”
　　肖老微微一怔，“怎么这么差？”
　　现在罗征的成绩出乎肖老的意料之外。
　　看到肖老这幅表情，墨乐章与中年武者更加奇怪了，墨乐章随即说道：“怎么？
　　罗征这个成绩很正常啊，他不过才是照神境三重的实力，而且又是一位符文师……”“符文师？”
　　肖老怪叫了一声，盯着墨乐章说道。
　　墨乐章嘿嘿一笑，“肖老你也真是健忘，这消息还是我从云海城传来的，我不是说了在云海城的云殿之中出了一位符文师吗？
　　这小子拥有完美笔触，迟早能够成为符文大师。”
　　肖老满脸都是见鬼的表情，惊叫道：“我的天哪！”
　　“又怎么了？”
　　墨乐章看着肖老疯疯癫癫的样子，这家伙平常不是这样啊。
　　肖老将一份名单随手扔给墨乐章，“你自己看！”
　　墨乐章奇怪的盯着肖老看了两眼，随后才将那名单展开，当他看到名单上的第一个名字，赫然便是罗征两个字。
　　这名单罗列的是报名考核的成绩，一般是成绩最高的才会排列在第一名，所以墨乐章看到罗征排在第一位，心中好奇更甚，目光顺着罗征的名字往后面挪动，赫然看到了罗征的成绩，一炷香时间！
　　“咳咳……”墨乐章猛烈咳嗽了两声，“一炷香时间，肖老，你是不是写错了？”
　　元磁神石是什么东西？
　　这玩意是从暴乱星海深处的一座元磁神山上弄下来的，这东西十分古怪，非金非铁，万物不侵，而且也没法炼化，无法用来炼器。
　　天下商盟弄到这东西后，也研究了几十年，但中域里的各种炼器师都束手无策，最后被人发现它能够感知一定的法则之力，于是就拿来当做一个测试用的石头了……
　　墨乐章曾经拿那块神奇的石头试过手，即使是他也只能让元磁神石变化十个呼吸的时间，而且墨乐章亲眼见过，天下商盟的三大盟主之一烟悦山，以他精深无比的圣火掌拍打在元磁神石之上，也只能让元磁神石变色二十个呼吸的时间。
　　听到肖老的话，墨乐章如何能相信？
　　肖老的八字胡一翘，脸色一沉，“墨乐章，你这话是什么意思？
　　我老肖有必要这样作假吗？
　　他罗征是我什么人？”
　　肖老与墨乐章同为天下商盟的长老，不过墨乐章还是分盟的盟主，地位比肖老略高一点，但是肖老毕竟是在总部的人，虽然近些年被边缘化了，但未必就要太给墨乐章面子。
　　“这个……
　　那个，”墨乐章也是有些不好意思了，嘿嘿笑道：“只是觉得有些不敢相信而已，肖老别往心里去。”
　　肖老倒也没有在意，若不是亲眼所见他同样也难以相信，肖老只是盯着信圭说道：“我从来没有见过那么诡异的事情，他似乎并没有修炼雷系功法，而是单纯的运用了雷系法则之力，我也从来没有见过那么精纯的雷系法则之力……”这就是肖老想不通的地方。
　　一位武者倘若精通某种本源法则之力，一定会修炼那一系的功法，就像肖老精通的是风系法则之力，所以他自然修炼风系的功法，这叫做物尽其用，只要脑袋没有烧坏的武者，一定会这么选择！
　　可是罗征既然如此精通雷系法则，为何不修炼雷系功法？
　　听到肖老的这番话，天下商盟的几位长老，以及那位中年武者也是满脸愕然，如果罗征真的如此，那只能说他暴殄天物了。
　　然而他们却不清楚，罗征精通的并非只有雷系法则，他一共领悟了九种本源法则之力，只是在元磁神石上拍出的这一掌，使用了雷系法则之力罢了。
　　“即使如此，也不代表他能通过外围试的考核，拿到內围赛的名额，”中年武者摇头说道。
　　墨乐章也是维持了自己的看法，“的确如此，纵然他领悟了不少雷系法则之力，但毕竟修为实在是差太多了。”
　　肖老的八字胡微微一翘，“我倒是觉得，罗征有资格进入內围赛！
　　墨老头，要不要跟我赌赌？”
　　墨乐章嘿嘿一笑，却是笑而不语，显然不愿意跟肖老对赌。
　　他们说话的时候，幻阵之中，第二波攻击又开始了。
　　罗征此刻还在小塔旁边研究着积分，罗征之所以感叹这幻阵建设的十分巧妙，巧妙之处也在此处，刚刚杀掉那群三瞳蜘蛛后，罗征一共获得一千点积分。
　　他在斩杀那些三瞳蜘蛛的时候，并没有细细数过三瞳蜘蛛的数量，现在看来，那三瞳蜘蛛应该正好是一千只，而且每一次三瞳蜘蛛能够产生一点积分。
　　这些积分不仅仅是获得三个名额的关键，更重要的一点，积分可以用来强化这座小塔！
　　中年武者此前也提示过这个规则，随着一波一波的进攻，幻阵中的这些凶兽实力会越来越强，单纯的依靠武者根本杀不过来，所以不要吝啬这一点点积分，随着小塔等级的提升，这座小塔的威力也会越来越强，会成为守塔者的强力臂助！
　　“一千点积分，全部强化！”
　　罗征没有任何犹豫，就将所有的积分投入了这座小塔之中。
　　几乎是一瞬间，小塔旁边记录罗征的积分就归零了，与此同时小塔被一道赤色的光芒笼罩，不一会儿，赤光散去，一座崭新的小塔出现在了罗征面前。
　　被强化过的小塔高度提升了三尺，小塔的裙边上也镶嵌了一道金色的纹路，变得威武许多，同时小塔上的弓手也多了一人，在小塔之上有了两位弓手！
　　不知道随着积分的投入，能够将这小塔强化到什么地步。
　　罗征正抬头望着这座小塔，天空之中又传来一道钟声，看样子第二波进攻要开始了。


第452章 玄龟
　　罗征一跃而起，站在了小塔的顶部，抬头眺望远方。
　　出这草原的尽头，出现了一大群疯狂奔跑的魔族人！
　　这些魔族人身披银光闪闪的铠甲，裸露着半边结实的肩膀，一手握持着两根赤红色的投枪，朝着罗征这边猛冲过来。
　　“投枪，远程攻击？”
　　罗征眉毛一扬，没有丝毫犹豫，就朝着那些魔族人冲过去。
　　这些魔族人奔跑的速度极快，而且他们手中的投枪可以远远的投掷过来，毁坏小塔，必须要在他们靠近之前全部灭杀，倘若一旦被这些魔族人靠近，随便几十根投枪就能够将小塔给破坏。
　　“啪啪……”小塔上的两名弓手射出了两支箭，便是这两箭就射翻了两位魔族投枪手。
　　此刻罗征也冲入了这群魔族人中，开始对魔族人进行绞杀。
　　可是就当他接近这些魔族人的瞬间，这些魔族人骤然发出一声咆哮！
　　“吼！”
　　所有的魔族人发出咆哮之后，双眼都开始变红，同时举起手中的投枪，朝着罗征投掷过来。
　　“咦？
　　这些魔族人也会主动攻击自己。”
　　罗征原本以为这些进攻会完全针对小塔，没想到他们会攻击自己，他身影一晃，从密密麻麻的投枪中穿了过去，继续挥舞着手中的血饮剑，开始了新一轮的收割。
　　魔族人的实力比三瞳蜘蛛要强不少，而且它们跟三瞳蜘蛛不一样，三瞳蜘蛛并没有主动攻击罗征，只是一味的向小塔冲击，而这些魔族人不仅奔跑速度惊人，在一边奔跑的同时，还会主动攻击罗征！
　　好在魔族人的数量没有三瞳蜘蛛那么多，眼前这一片魔族的投枪手，仅仅只有两百多人。
　　“杀！”
　　钻过这些投枪后，罗征的血饮剑不断地从魔族人的脖子上摸过去，每斩出一剑，往往能收走三到四个魔族人的性命。
　　其实罗征也有更快的办法，斩杀这些魔族人，不过在上界修炼的那段时间，罗征对于极简之道有了一丝新的领悟！
　　他觉得这套简化到极致的“基础剑法”似乎还有精简的空间！
　　再继续精简下去，罗征也不清楚能够简化到什么地步，会产生什么变化，因为他也不知道极简之道的尽头是什么。
　　不过对于极简之道的领悟罗征还处于一个朦胧的阶段，需要大量的练习才能够突破，所以才会一直使用“基础剑法”这种效率极低的方法，去收割这些魔族投枪手。
　　一剑一剑的斩杀，效率虽然慢了点，但终究能够给予罗征的领悟。
　　外围试的第一阶段的测试，罗征并不打算出全力，何况这才仅仅只是第二波进攻，根本就没有让他用尽全力的必要。
　　至于斩杀这些魔族人的速度……
　　罗征懒得跟别人比较，何况众多武者都分布在这茫茫大草原上，在第一阶段也没有人会撑的没事干，找自己的麻烦。
　　“杀杀杀！”
　　当初罗征在血色试炼的时候，被那一只魔族人一路追赶，可是现在面对这些装备精良的魔族投枪手，罗征宛若收割者麦子一般，一片一片的收割，不一会儿就将这些魔族人杀了一个七七八八。
　　将眼前的魔族投枪手斩杀殆尽后，罗征回头一看，脸色顿时一变，竟然漏掉了两只魔族人！
　　那两只魔族人双眼通红，挥舞着手中的两根投枪正飞速朝着小塔冲过去。
　　两百丈，一百五十丈，一百丈……
　　“糟了！”
　　小塔只能够承担二十次攻击，这两只魔族人手中有四支投枪，至少会对小塔进行四次攻击！
　　在这幻阵之中的进攻，才仅仅进行到第二波而已，倘若小塔在第二波就被攻击四次，罗征恐怕很难应付后面的进攻。
　　然而就在罗征担心之余，就听到“啵啵”两声，就有两根利箭插在了魔族人的胸口，将这两名魔族人射翻在地。
　　“好险！”
　　刚刚罗征也是有些大意了，一心想要磨练自己的基础剑法，希望在极简之道上能够有新的突破，不小心却漏掉了两只魔族人。
　　好在罗征在上一轮中将小塔进行了升级，那两位弓手也轻松将魔族人给解决掉了。
　　在宫殿之中，墨乐章和肖老等人看到罗征的表现，也是忍不住摇了摇头。
　　“第二波魔族人的进攻，实力并不算强，四百名武者没有一位的塔受到攻击，虽说罗征的塔依旧没有遭到进攻，但他刚刚也是险之又险，这个表现……
　　还是略差了一点，”墨乐章淡淡的说道。
　　中年武者也赞同墨乐章的话：“的确如此，仅仅第二波进攻就表现的如此吃力，第三波的玄龟防御力惊人，恐怕罗征就无法支撑了，估计他最多能够撑到第四波。”
　　肖老的眼中也闪烁出一抹疑惑之色，同时说道：“他明明就领悟了雷系法则之力，为何只是单纯的使用剑法？”
　　罗征并未动用任何手段，只是利用极快的速度，加上基础剑法不断地斩杀，这个效率比起其他武者来说，慢的不是一星半点，别的武者一出手就能够灭杀一大片，罗征却只能一剑一剑去斩杀，差距就显露出来了。
　　这就是肖老疑惑的地方。
　　罗征当然不会顾及到肖老的感受，他根本不知道有人通过信圭关注着自己。
　　斩杀这些魔族投枪手，罗征获得了三千点积分，几乎是毫不犹豫就将积分投入了小塔之中。
　　以罗征对这座幻阵规则的了解，想要晋升前三名，只能以抢夺其他人的积分为主！
　　第一阶段需要防守十波进攻，在这个阶段中肯定会淘汰掉大部分的武者，可是第二阶段，将会面对其他武者的进攻，破坏别人的小塔抢夺积分，届时那座小塔就会发挥出十分关键的作用。
　　所以强化小塔就十分必要了。
　　一道赤色的光芒闪过之后，小塔被罗征进行了第二次强化，强化之后的小塔表面开始出现一道道金色的花纹，小塔上的弓手也变成了三位，同时他们手中的弓箭也发生了变化！
　　看着那墨绿色的箭，即使是罗征也感受到了一丝威胁。
　　“果然，这小塔如此强化下去，威力绝对不容忽视，”罗征赞叹了一句。
　　他知道强化小塔，其他的武者同样也会强化，第二阶段的时候，罗征想办法斩杀其他武者的时候，还要提防这些小塔的威力。
　　很快，这幻阵中又发起了第三波进攻，看着远方缓缓出现的一群玄龟，罗征的目光中流露出一丝慎重之色，这玄龟的防御力惊人，这一次恐怕无法使用基础剑法了。
　　宫殿之中，此刻墨乐章已经没有将注意力放在罗征身上，转而将信圭的画面，切换在表现最为优异的记名弟子身上。
　　“这位叫做敖翔的武者，实力不俗，前两拨进攻，他的成绩几乎都是名列前茅，虽然只是照神至极的修为，但是却超越了大多数神丹境武者，”此刻信圭上的画面，停留在敖翔的身上，墨乐章说道。
　　“此人的实力的确不错，很有可能拿到一个名额，如果他拿到了名额，也是唯一一个照神至极的武者，进入內围赛的，”肖老也点点头。
　　“第三波玄龟的攻击，想必敖翔应该也能轻松解决，他凝聚出来的风刃破坏力惊人，玄龟应该挡不住他的进攻，”中年武者也赞同道。
　　在他们的注视之下，敖翔正在以极快的速度解决那些玄龟！
　　这些玄龟背后的龟甲，是可以拿来炼制防御护甲的，好的炼器师甚至能够将玄龟护甲炼制成仙器，足以证明这玄龟的龟壳有多硬！
　　敖翔周围的那些玄龟数量不断地在减少，转眼之间就少了一半了，看样子敖翔应付第三波进攻，速度能够拿到第一，墨乐章正想感叹一句，目光朝着信圭边缘瞟了一眼，那里记录着其他武者的进度。
　　当墨乐章看到罗征的名字之时，整个人微微一愣，脸上再次出现错愕的目光。
　　因为信圭上显示，罗征已成功抵挡了第三波进攻。
　　“这怎么回事？”
　　墨乐章微微一愣。
　　肖老和中年武者面面相觑，不知道墨乐章这话代表什么意思。
　　墨乐章没有解释，直接将信圭的画面再次切换给罗征，随后三人都是目瞪口呆，只见罗征周围的玄龟早已被他斩杀的干干净净，一只不剩！
　　方才罗征在第二波防御中，差点就被魔族投枪手攻击到了小塔，让墨乐章和肖老等人都放弃了追踪罗征，没想到这边刚刚夸完敖翔，这边罗征就直接将所有的玄龟都清理干净了。
　　敖翔斩杀玄龟的速度还保持着第一名，罗征这边竟然已经完成了……
　　足足比敖翔的速度快了一倍！
　　墨乐章等人意识到自己错过了精彩的一幕。
　　“看，那是什么？”
　　中年武者指着罗征的身后说道。
　　此刻在罗征的身侧，正有一位长相和身材几乎完美的少女，手持一把三丈长的巨剑，踮着脚尖，踩在地上。
　　墨乐章脸上流露出慎重之色，口中甚至泛出一丝苦味，“我收回之前的话，这罗征实在是太妖孽了，他的天赋绝对不止绘制符文这一项，不能把他当做符文师看待！
　　在他身边的是剑灵，而且是已经化形的剑灵……”


第453章 彗星般崛起
　　自从罗征通过试炼者之路的考核之后，罗征就再没有动用过自己的剑灵。
　　化形的剑灵实际上并不常见，即使是神丹境的强者之中，拥有剑灵的人也不多，何况罗征的剑灵已经化形了。
　　其实对于自己的剑灵，罗征也了解的不多。
　　一般来说，进入杀戮剑山走一遭，的确能够吸收相当数量的剑灵，但是想让剑灵化形就很困难了。
　　可是罗征仅仅只是一次就让剑灵化形了，问题肯定出在妖夜身上，罗征就是打败了妖夜一族的这位少女之后，才将剑灵化形，而且根本就没有给罗征观想的机会，直接就化为了这位妖夜一族的少女。
　　其中的缘故，就算是罗征也弄不懂，他也曾拿这个事情问过青龙，青龙也说不明白，它只是告诉罗征，妖夜一族非常强大，也统治着一个“大界”，妖夜一族的势力并不比真龙界差！
　　这个强大的种族之中隐藏的秘辛并不为外人所知。
　　这个谜团，罗征暂时无法解开。
　　至今为止，罗征也没有看到妖夜实力的上限，在给妖夜配备了血魔大帝的那把巨剑之后，她的战斗力也迅速提升。
　　面对第三波玄龟的冲击，罗征并没有动手，只是下了一个命令给妖夜，随后她如同一道红色的匹练，扛着血魔大帝的那把巨剑朝着玄龟冲过去。
　　这种玄龟每一只都有十丈长，光是背负在后背的外壳就有四尺厚，就算是罗征斩杀起来也十分费劲。
　　这些玄龟的移动速度非常缓慢，可是想要在这些玄龟靠近小塔之前将他们完全斩杀，也不是一件容易的事。
　　但是罗征让妖夜出手之后，对付这些玄龟就如同砍瓜切菜一般，玄龟厚重的铠甲在血魔大帝的巨剑面前，宛若纸糊的。
　　她那相对于人类来说，近乎完美的身材舞出一道曼妙的剑舞，加上巨剑之利，不一会让就把这些玄龟清理干净了。
　　完成了任务的妖夜手持巨剑，呆呆的站在原地，仿佛木偶一般，那张绝美的脸上没有丝毫表情。
　　坐在小塔上的罗征心念一动，妖夜就化为一道赤色的影子，迅速的被罗征召唤，回到了小塔旁边。
　　中年武者愣愣的盯着身材修长的妖夜，脸上流露出疑惑之色，“罗征的这只剑灵非常特殊！”
　　“特殊？
　　如何个特殊之处？”
　　肖老和墨乐章两人虽然也是虚劫境强者，实力比中年武者更强，可是他们并非剑客，除了明白罗征召唤出来的东西是剑灵之外，也看不出其他什么东西。
　　中年武者从他的须弥戒指中取出了一柄长剑，那是一把上品仙器，他轻轻将手中的长剑一挥，一个魁梧的身影出现在他的身边，那身影黑乎乎的样子，比中年武者略高一些，手中还带着一黑一白两把剑。
　　“这是我的剑灵，你们很容易就能分辨出不同之处，”中年武者淡淡的说道。
　　墨乐章仔细端详着中年武者的剑灵，随后猛然点点头，“的确很不同。”
　　中年武者笑着问道：“哪里不同了？”
　　“你这剑灵太丑了，”墨乐章忽然说道。
　　“……”中年武者一时间不知道说什么好了。
　　肖老“哈哈”笑了两声，“墨长老说的没错，你的剑灵实在是丑的没谱了！”
　　中年武者的剑灵的确很丑，几乎分不清鼻子和眼睛，只能看到一个人影的轮廓，中年武者哭笑不得说道：“丑的确是丑，可是重点不是这个啊！”
　　剑灵需要不断地积累才能够化形，而在不断的积累过程之中，必然会受到剑灵主人本身的影响，最终化形的时候就会幻化出一定的形状，中年武者自己让剑灵化形，足足耗费了四十多年时间。
　　先不谈罗征怎么这么年轻，就能够让剑灵化形，这世界上总有那么几个妖孽，可是罗征这剑灵所化的形状也太具体了！
　　那剑灵妖夜无论是神采还是样貌，甚至每一根发丝都清晰可见！
　　这种剑灵化形，需要的时间恐怕不是几十年，而是几百年，上千年才有可能凝结到这种地步。
　　中年武者费了一番唇舌，给墨乐章和肖老解释。
　　中年武者毕竟是中域里的顶级剑客之一，在剑法上历练了几十年，而且剑意也修成圆满，对这些也十分清楚。
　　罗征的剑灵妖夜曾经在华天命，石惊天以及宁雨蝶面前展现过，华天命就不用说了，当时身在东域的华天命不可能有这个见识，即使是现在华天命也没能拥有自己的剑意。
　　而石惊天和宁雨蝶则并非是剑客，一时间没有看出其中的奥秘。
　　不过这中年武者就不同了，所以相对墨乐章和肖老来说，他看到剑灵妖夜的时候，震惊程度比他们多很多，毕竟他很清楚这种程度的剑灵有多么难以凝聚。
　　“几百上千年，这怎么可能？”
　　听到中年武者这个说法，墨乐章脸上惊诧之色更重了。
　　中年武者点点头，“我很确定，没有大几百年上千年根本不可能将剑灵凝聚到这种地步。”
　　肖老叹了一口气，幽幽的说道：“薛剑，话不要说的那么肯定……
　　当初又有谁能够断言，崔邪能够成为中域第一人？
　　他现在也才不到四十岁的骨龄！”
　　听到肖老提到崔邪，几人都是一阵沉默。
　　在中域里所有的独立武者之中，东邪王崔邪几乎是一个异类。
　　中域里分为宗门武者与独立武者两类，其中宗门的武者远比独立武者强势的多！
　　因为各大宗门的历史底蕴深厚，能够更有效率的培育武者，所以宗门多强者，就是这个道理。
　　独立武者在中域里，也是一股不可忽视的势力，因为中域里武者的数量太多了，其中至少六成以上的武者不是宗门出生，相比宗门武者来说，这些独立武者都是散兵游勇，实力简直不值一提！
　　可是独立武者的基数太过于庞大，好几亿独立武者之中，总能够出现几个绝世天才！
　　这些独立武者没有宗门的呵护和培养，一旦脱颖而出，往往比宗门武者的光芒更加闪耀，实力也会更强。
　　例如南华尊者向天星，纵剑高歌楚南图等等，这些成名已久的强者实力丝毫不逊色这些大宗门的宗主。
　　不过向天星，楚南图等人成名已久，都是活了几百年的老怪物了，可是崔邪却不同。
　　他几乎以彗星的速度冉冉升起，成为中域里的第一强者！
　　现在即使是天下商盟，以及虚灵宗，还有云殿等四品宗门，在崔邪面前也要给出七分面子，丝毫不敢得罪中域第一强者。
　　据说前段时间崔邪硬生生的找云殿讨要了一位紫极阴体的女性武者，云殿也只能忍气吞声，拱手送上。
　　这样的人杰，没有野心也是不正常的，所以中域中传说崔邪的目标是将整个中域统一，建立神国！
　　倘若崔邪真的能够达成这个目标，第一个遭殃的就是天下商盟以及虚灵宗。
　　像肖老和墨乐章他们的寿元都很长，有生之年很有可能看到这一天，就不知道那时候中域里会掀起多大的腥风血雨，他们天下商盟又会产生何等的动荡！
　　这也是为何，肖老提到崔邪之际，众人会陷入一片沉默，崔邪已经成为了天下商盟头顶的一片无法挥散的阴影。
　　实际上崔邪不仅仅是天下商盟头顶的阴影，同样也是五品宗门虚灵宗的麻烦！
　　“肖老的意思是说，罗征也会像崔邪一般崛起？”
　　墨乐章问道。
　　肖老嘿嘿摇摇头，“这个不好说，几亿武者之中才能诞生一个崔邪，罗征现在的实力相对同阶来说虽然强大，天赋也妖孽的离谱，不过想要成就崔邪那个地步，这个可能性还是太低了，但我觉得他终究比其他武者的概率高了无数倍！”
　　墨乐章干笑了两声，随即说道：“就算如此，跟我们天下商盟的关系也不大，罗征虽然来参加外围试，毕竟是云殿弟子，并非我天下商盟之人，不过的确是一个值得拉拢的对象。”


第454章 作弊
　　几位长老正在讨论之中，中年武者则看着信圭说道：“第四波进攻开始了。”
　　听到中年武者的话，墨乐章和肖老顿时将目光挪到信圭之上，第三波防守，罗征斩杀玄龟的速度莫名其妙就领先第二名一大半时间，那时候墨乐章他们都在关注另外一位照神至极的武者“敖翔”，所以错过了妖夜斩杀玄龟的那一幕。
　　中年武者的一番话，也是将墨乐章和肖老的好奇心给勾起来了，他说罗征的剑灵很不一般，这到底不一般在什么地方？
　　此前他们唯一觉得不一般的地方，就是罗征的剑灵实在是太漂亮了，漂亮的有一些不自然，不正常。
　　那剑灵双耳尖尖，仿佛并不是人类，却不知道是哪个种族，竟然拥有如此完美的身躯和容貌。
　　幻阵之中的进攻，一波比一波强！
　　第一波的三瞳蜘蛛和第二波的魔族投枪手的时候，还没有一位武者被淘汰，甚至没有一位武者的小塔遭受攻击。
　　可是到了第三波的时候，就有七名武者的小塔被玄龟给摧毁了，至于第四波被淘汰的武者数量只会更多。
　　当天空之中悠扬的钟声响起来后，罗征就听到天空之中传来一阵尖锐的叫声，他目光一凝，抬头望去。
　　“第四波的进攻，是来自于空中？”
　　天边陡然出现了一片黑压压的东西，犹如乌云盖日一般，朝着罗征这边扑过来。
　　当那片黑压压的乌云急速靠近之后，罗征才发现，那些黑色的鸟类是一只只的尸鸦！
　　这种尸鸦原本是专门啃食动物和人类的尸体为生，因为常年食尸，所以它们的喙上都沾染上一层尸毒，喙的下方还有储藏毒素的毒囊，尸鸦的速度极快，也非常记仇，只要杀掉一只尸鸦，往往就要面对成百上千尸鸦的围攻，武者非常厌恶的一种妖兽。
　　“这些尸鸦在天上飞行，速度比魔族投枪手快了无数倍！
　　这一轮被淘汰掉的人应该更多！”
　　随着罗征身后的小塔上的弓手扣动弓弦，罗征与他的剑灵妖夜几乎在同一时间冲上了天空。
　　“给我死！”
　　罗征的圆满剑意瞬间将他给包裹住，只要是靠近罗征身边一丈处的尸鸦，都是瞬间被罗征的剑意给切割成碎片，他在这尸鸦群中横冲直撞，数不清的尸鸦宛若雨点一般从空中掉落，那些尸鸦的尸体还没能坠入地面，就已经化为光点一只只的消散了。
　　这一次罗征也将自己的实力发挥出了五成，毕竟面对这尸鸦群他也不敢有丝毫怠慢。
　　“嘎嘎嘎嘎！”
　　这些尸鸦不会坐以待毙，发现罗征冲进来后，将它们毒囊中的毒素朝着罗征喷过来。
　　一团团深绿色的尸毒形成一大片毒雾，向罗征笼罩过来。
　　这些尸毒对其他武者可能会造成影响，不过这些尸毒对于罗征来说，却毫无作用，他的灵器之体百毒不侵，钻入毒素之中犹如进入无人之境。
　　罗征不怕尸毒，妖夜也更加不怕了，相比罗征，她斩杀尸鸦的速度更快！
　　漂浮在空中的她，在空中自由自在的穿梭，宛若演绎着飞天的仙女，将黑色巨剑挥舞成一朵死亡之花，那些尸鸦也是成片成片的掉落，罗征在小塔之上的积分也是疯了一般的增长。
　　“二十息时间，将第四波进攻瓦解！”
　　罗征计算了一下时间，随后朝着远处望过去，“咦，那边……”为了应付这些尸鸦，罗征飞上了天空，能够看到更远的地方，这由幻阵创造出来的草原并非是平地，而是存在高低起伏的。
　　现在罗征却看到在侧面的一片草原之上正有一位武者也在全力斩杀着尸鸦！
　　不过那位武者似乎应付的非常吃力，面对大片大片的尸毒，还有成群的尸鸦围攻，那位武者有些手忙脚乱了。
　　罗征看了看自己的小塔，他已经将黑鸦清理完毕了，在下一波进攻之前，小塔应该不会再遭受进攻。
　　斩杀尸鸦，就能够获得更多的积分，斩杀其他人的尸鸦呢？
　　罗征微微一笑，就朝着另外一片草原冲了过去。
　　看到罗征的这个举动，墨乐章，肖老以及那中年武者也是无语了。
　　“这小子……
　　想干什么？”
　　墨乐章盯着信圭问道。
　　肖老的八字胡微微一翘，“你看不出来吗？
　　他想去斩杀其他武者的尸鸦！”
　　中年武者眉头皱了起来，“尽管他斩杀的速度很快，但现在才是第一阶段啊，按照规矩，武者之间互相掠夺和进攻是外围试的第二阶段，应该是守完十波妖兽的进攻之后再进行的！
　　他这是破坏规则了吧？”
　　肖老嘿嘿一笑，“怎么破坏规则了？
　　这里有规定不让这么干吗？”
　　“倒是没有规定，可这是作弊！”
　　中年武者显然有点接受不了，第一阶段的目的，就是让武者守护着自己的小塔，第二阶段则是掠夺其他人的小塔，但是此前从来就没有人在第一阶段跑去掠夺别人的妖兽！
　　并非没有其他武者想到了这个方法，不过自己领地里的妖兽还没能应付完，如何有时间跑到别人的领地，杀别人的妖兽？
　　何况他们还要担心离开了自己的领地，会有其他领地的武者攻击自己的小塔！
　　所以想到这个方法的武者有不少，但真正实施的却一个没有。
　　只是罗征第一个去尝试了。
　　“没什么可是的，这并非作弊，你们搞这个幻阵出现纰漏，罗征能够抓住这个纰漏，算是他自己的实力和本事，你若是因此认定他破坏规则，这就是你的不对了，试问……
　　其他武者敢像罗征这么做吗？”
　　肖老继续说道，他倒是很期望罗征能够通过外围试的考核，看看这个少年能够在內围赛中走多远。
　　“好吧……”中年武者也觉得肖老说的有道理，只是他心理没底，倘若罗征如此搞下去，最终会发生什么结果？
　　与罗征领地相连的那位武者，正勉勉强强的应付着这些该死的尸鸦。
　　那些尸毒他是万万不敢碰的，就算是体格再强大的武者，触碰这些尸毒，皮肉也会瞬间被腐蚀，溃烂，虽然在幻阵中不会真的受伤，可是被淘汰出局肯定是板上钉钉的事情。
　　一边躲避尸毒，一边还要阻止这些尸鸦靠近小塔，一边还要去斩杀尸鸦，对于这位神丹境初期的武者来说的确有些勉强，所以这位武者也是在咬牙坚持。
　　就在这时候，他看到不远处出现了一道人影，武者的脸上流露出一丝困惑之色，一时间他没有反应过来。
　　“什么意思？
　　怎么第四波妖兽攻击之中还有武者进攻吗？”
　　困惑仅仅只是一瞬间，当这位武者看到罗征竟然屠戮尸鸦的时候，他瞬间就明白过来了，这小子是从旁边跑过来的！
　　进入这座幻阵的武者都很清楚规则，想要通过这座幻阵，唯一依靠的就是积分！
　　所以积分对幻阵中的每一个武者都非常重要。
　　在前十波进攻之中，每一波都由自己来抵挡，只要将所有进攻的妖兽全部杀掉，那么大家的积分是基本相同的。
　　可是现在，罗征却跑来抢夺别人的妖兽，对于其他武者来说，这是一件非常没有道理的事情！
　　那位武者虽然是勉力支撑，但绝对不想罗征来“帮忙”，于是这位武者大喝一声，“给我滚！”
　　大喝之后，竟然就朝着罗征冲了过来，手中的大刀迎面便朝着罗征砍杀过去。
　　“我这不是帮你吗……”罗征带着一丝笑意说道，一边说着一边加快了速度继续绞杀尸鸦。
　　武者怒骂道：“老子不用你帮！
　　滚开！”
　　罗征嘿嘿一笑，面对这名愤怒的武者没有丝毫退让，这外围试他必须通过，不容有失，眼前大片大片的尸鸦，就是大片大片的积分，这额外的积分他如何能够放过？


第455章 转不过弯来
　　虽说按照中年武者讲解的规则，在第一阶段只是单纯的守塔，但也没说不能去其他武者的领地“协助守塔”。
　　罗征疯狂的绞杀着这位武者的尸鸦，顿时将这武者气的一个半死。
　　这位武者也不是省油的灯，愤怒之余，手持一把大刀尾随罗征的身后一路追砍。
　　罗征哪里会被这武者砍到？
　　他的身影犹如一条游鱼一般，在空中四处穿梭。
　　“我看你往哪里跑！”
　　这武者很快就将罗征逼到了一大片尸毒前方，他相信罗征若是被迫闯入这些尸毒之中，下场会很惨。
　　罗征二话不说，直接就闯入了那片毒雾中，毫发无伤的穿过了毒雾，随后继续斩杀着那些尸鸦。
　　“这……”武者举着手中的大刀也是惊呆了，“这家伙不惧尸毒？”
　　罗征丝毫不理会那武者，只是专心致志的击杀尸鸦。
　　这位武者真拿罗征没有办法了，即使他追上了罗征也是无可奈何，罗征只需要往毒雾里面一钻，他就只能束手无策。
　　在罗征斩杀尸鸦的同时，他忽然感受到了一丝危险，就听到三下细微的拉弦的声音，便有三支利箭划破长空，朝着自己射了过来。
　　“是这位武者的小塔！”
　　罗征一个闪身，避开了这三支利箭。
　　好在现在只是第四波进攻而已，这位武者也只是将小塔晋升了三次，虽说小塔上弓手射出的利箭十分犀利，不过尚且无法威胁到罗征。
　　“继续杀！”
　　那位武者发现自己无法阻止罗征击杀尸鸦，追赶了几次之后，他竟然认命了……
　　自己也埋头开始击杀尸鸦。
　　反正他也无法阻止罗征，只能自认倒霉碰到了这样一个奇葩，他自己多杀一只尸鸦也就多抢一点积分，总比让罗征将尸鸦一个人全杀了的好。
　　两个人清理这片尸鸦，速度骤然加快了许多，不一会儿就将这些尸鸦清理的七七八八了。
　　不远处还有六七只尸鸦朝着小塔飞去，罗征望了那武者一眼，笑道：“那几只留给你了！”
　　武者听到这话，简直欲哭无泪，可是他除了咒骂几句，还能怎么办？
　　谁叫自己的速度不够快？
　　倘若在那小子冲入自己领地之前，就将尸鸦全部杀死，就不会发生这种事了。
　　等等，这小子怎么可能速度这么快？
　　他的修为是……
　　照神境？
　　三重？
　　武者擦了擦自己的双眼，他怀疑自己是不是看错了！
　　仅仅只有照神境三重的武者，比自己的速度快了这么多？
　　而且刚刚追杀了半天，竟然还追不上这小子的步伐！
　　自己可是神丹境武者！
　　注意到罗征的修为后，这位武者骤然之间，仿佛遭受了很大的打击，浑身上下一点劲都没有了，好在他的小塔上的弓手出击，将剩余的尸鸦给清理掉了。
　　罗征在隔壁的领地之中打劫了一番后，就回到了自己的领地，查探了一下自己的积分。
　　按照正常的情况，罗征干掉攻击自己的一批尸鸦后应该有一万点积分，可是现在小塔上显示罗征拥有一万六千分！
　　也就是说隔壁那位武者领地上的尸鸦，至少有六成是罗征所杀……
　　他几乎没有丝毫犹豫，再次将所有的积分都投入了小塔之中，罗征的小塔就开始了第四次晋升。
　　当赤色的光芒散掉之后，整个小塔都变粗了一圈，拔高了数尺，小塔的顶端此刻已经站立着四位弓手，而这四位弓手的装备也发生了变化，弓手手中的长弓变成了翡翠一般的颜色，而他们手中的利箭箭头上，则绽放出墨绿色的光芒。
　　“第四次升级，正好将杀戮自己领地上黑鸦的积分全部用完，但是还剩下六千多分，这六千多分应该就是从隔壁的领地上赚来的，”罗征目光微微一闪，脸上露出微笑，这的确是一个好办法！
　　幻阵之中第一阶段的十波进攻，都是经过精心设计的，每一层的小塔晋升，对应下一波更加厉害的妖兽进攻，例如晋升一次的小塔，应对第二波的妖兽，晋升两次的小塔则应对第三波妖兽，这样不仅能够辅助武者进行战斗，也不至于让小塔太厉害。
　　倘若罗征从其他的领地掳走更多的积分，则能够迅速的晋升自己的小塔，如果积分足够多的话，能够让晋升五次的小塔去应付第五波的攻击！
　　“看样子应该尽量从其他武者的领地得到积分！”
　　罗征正这么想着，天空中再次传来一道钟声，第五波进攻开始了！
　　这时候从草原的四面八方出现了不少黑色的石人，这就是幻阵中第五波妖兽进攻，这些由黑色的玄武岩组成的石人名叫玄武石人，坚硬程度比之玄龟更甚一筹！
　　“妖夜！”
　　在罗征的心中冒出一个大胆的想法，他想让妖夜来对付这些玄武石人，自己直接去其他武者的领地打劫。
　　妖夜挥舞着巨剑冲向了最近的一只玄武石人，三丈长的巨剑当头朝着玄武石人劈下去。
　　“轰！”
　　巨剑配合妖夜的攻击力惊人，在中域里面，恐怕很少有妖兽能够挡住如此狂猛的斩杀。
　　那只玄武石人被妖夜一刀切成了两半，随后就轰然垮塌。
　　眼前的玄武石人大约有两百只，虽说因为这玄武石人的防御力太强，妖夜一次出手只能够干掉一只！
　　不过这玄武石人的速度却十分缓慢，甚至比玄龟爬行的速度还慢。
　　“妖夜……
　　应该能对付这些玄武石人，何况还有晋升了四次的小塔帮忙！”
　　想到这里，罗征并没有停下来，而是朝着身后的草原飞过去……
　　看到罗征这个不正常的举动，那位中年武者终于忍不住了，“这家伙尝到了甜头，竟然直接跑去打劫其他的武者！”
　　墨乐章和肖老两人对视一笑，墨乐章说道：“他有这个自信，让他自己的剑灵抵挡进攻，这也是他的本事。”
　　肖老也是点头笑道：“这小子真的挺有意思，脑袋瓜子还是挺有用的！”
　　“被打劫的那些武者，恐怕就不这么想了，”中年武者摆摆头，随后说道：“何况这样子做，罗征在第一阶段获得的积分比别人多，他很可能将小塔晋升到十一级，甚至有可能是十二级！”
　　墨乐章却不熟悉这个幻阵，十分奇怪地问道；“十一级？
　　十二级？
　　第一级阶段的防守应该只有十波，那么这小塔也只能晋升十次才对啊！”
　　中年武者解释道：“制造者幻阵的时候，考虑过更高等级的修炼，所以就将小塔晋升的最高等级提升到了十二级，不过一般情况下没有那么多积分可以晋升……”中年武者想说的是，十一级小塔的攻击，就相当于神丹境后期武者的威力了，而十二级小塔的攻击，则相当于虚劫境强者的实力！
　　“嘿嘿，这倒是有趣了，我想看看这小子弄出一座十二级的小塔，幻阵中的其他武者会是什么表情，”肖老却没有丝毫的担心，反而觉得好玩。
　　中年武者皱着眉头说道：“这可不是什么好玩的事！
　　对其他的武者太不公平了。”
　　“这世界上原本就没有绝对的公平，又不是罗征一个人可以这么干！
　　其他的武者觉得不公平，也可以自己主动出去抢夺别人的积分！”
　　墨乐章如此说道。
　　墨乐章和肖老罗征这种作弊的行为不以为然，中年武者也只能默默的看着信圭无话可说了。
　　信圭的画面上，罗征正激情昂扬的冲向另一处领地。
　　凑巧的是，这一处领地的武者，正是与罗征在宫殿中发生过冲突的白脸武者！
　　当罗征赶过去的时候，这位白脸武者正在发愁。
　　白脸武者是一位独立武者，他当初是小宗门出生，出自于一个在中域里名不经传的二品宗门，因为与宗门里的长老发生矛盾，反叛出宗门，又被那个二品宗门通缉追杀。
　　被追杀的过程中白脸武者掉落山崖，在一处洞穴之中发现了一位修炼邪术的前辈传承，得到了传承后白脸武者的修为和实力都是突飞猛进，随后利用修炼的邪术，进入神丹境后，血洗了那个二品宗门！
　　白脸武者修炼的邪术叫做《大恨魔攻》，这《大神魔攻》最为擅长的是灵魂方面的进攻，而这些玄武石人根本就免疫这一类进攻……
　　这样一来，白脸武者就有些头大了，只能用《推碑手》一掌一掌的将这些石人拍碎。
　　好歹这白脸武者也是神丹境，即便《推碑手》只是地阶功法，使用起来威力也算是不俗，只是摧毁一只玄武石人往往需要三到四掌，效率不高！
　　“不过这些玄武石人的移动速度极其缓慢，应该能够在它们靠近小塔之前就能全部摧毁！”
　　白脸武者正这么想着，就看到远处的天空上冲出一道人影，径自就朝着这边冲过来，他抬头一看，那张白惨惨的脸上浮现出一抹诧异之色，但是当他看清楚来人的时候，一缕阴鸷的目光从他眼中闪过。
　　在宫殿之中，白脸武者与罗征发生过冲突，这白脸武者属于十分记仇的那种人，否则也不会在修炼有成后，将那个二品宗门给血洗，罗征得罪了他，他找到天涯海角都不会放过。
　　只是白脸武者万万没想到，他不主动去找那小子，那小子竟然跑到自己的领地上来了。
　　不对，难道这小子不用应付自己领地上玄武石人的进攻？
　　这个时候他到处乱跑，不担心自己的小塔被攻击，被淘汰？
　　白脸武者的思绪刚刚在脑袋中打着转儿，就看到罗征俯冲下来，二话不说，就开始斩杀本该属于自己的玄武石人！
　　这是怎么回事？
　　白脸武者脑子一时间转不过弯来。


第456章 大恨魔攻
　　“嘭！”
　　罗征靠近玄武石人的瞬间，一剑崩出。
　　“崩剑！”
　　血饮剑蕴藏着莫大的威势，贯穿眼前的这只玄武石人的头部，圆满剑意从玄武石人的内部蔓延，将这只玄武石人的内部切割成齑粉，玄武石人的表面则形成一道道蜘蛛网一般的纹路。
　　随后罗征轻轻一拔剑，眼前的这只玄武石人裂解成无数细小的玄武岩碎片，轰然垮塌。
　　“崩剑！”
　　“崩剑！”
　　罗征没有丝毫停留，几乎是在眨眼之间就崩碎了三座玄武石人。
　　直到这时候白脸武者才反应过来！
　　白脸武者当然也清楚幻阵之中的规矩，每一波斩杀妖兽获得的积分正好能够晋升一次小塔。
　　例如上一波斩杀尸鸦的一万点积分，正好能够将小塔晋升第四次，一万点积分一分不多，一分不少全部花完，少了一分都无法晋升小塔。
　　这一波石头人总共只有两百只，每斩杀一只大约是一百七十五点积分，全部斩杀之后总计是一万五千积分，也就是说下一次晋升小塔要将一万五千点积分全部耗尽。
　　现在罗征转眼之间就斩杀了三只玄武石人，就从他这里抢了五百多积分……
　　也就是说，第五波进攻之后，他将无法晋升自己的小塔，因为积分不够。
　　这让白脸武者如何不怒？
　　他还没主动去找罗征的麻烦，结果这小子反倒找自己的麻烦了！
　　“我不管你是谁，我都要你死！
　　在幻阵中我会杀死了，出了幻阵，我也会在天启城内杀死你！”
　　白脸武者咬牙切齿的怒道，一道道病态的潮红色让原本白净的脸涨成了猪肝色。
　　罗征瞬间斩杀三只玄武石人，血饮剑横在胸口，目光一闪，脸上流露出意外之色，“原来是你，那再好不过了，嘿嘿！”
　　原本跑到人家的领地，斩杀别人的妖兽，罗征尚且还有一丝愧疚之心，以罗征对规则的了解，他只需要斩杀一只妖兽，下一波进攻之中就无法凑足对应的积分，那么小塔也就无法晋升。
　　这座小塔后期应该会晋升到十分恐怖的阶段，但因为前期少了积分，小塔少晋升一级的话，后面的影响非常大！
　　不过看到这白脸武者，罗征心中的愧疚就烟消云散了，身影微微一晃，避开了身后玄武石人沉重而缓慢的锤击，他踩着玄武石人粗大的手臂一跃而起，一记崩剑再次刺入玄武石人的脑袋中。
　　“还敢抢我的石人！”
　　一道道细腻的黑光，如同一只只细小的蚯蚓一般，盘踞在白脸武者的脸上，他那一双瞳孔中也洋溢着一点点黑色气息。
　　白脸武者不擅长物理攻击，并不代表他不强！
　　否则他也不可能凭借一人之力，去屠灭一个二品宗门，尽管那个二品宗门的实力比同为二品宗门的青云宗略弱一筹，但终究也是货真价实的二品宗门，其中数位的长老实力也不俗，而宗主更是有着神丹境中期的修为。
　　白脸武者的《大恨魔攻》最擅长的就是灵魂攻击，而中域里，绝大多数武者并不擅长灵魂方面的进攻，以及防御！
　　这也是为何白脸武者能够以神丹境初期的修为，血洗二品宗门真正的原因！
　　“我会让你尝尝，灵魂被一丝丝捏碎的感觉，就算是幻阵之中我无法杀死你，可是这种痛苦会让你永世铭记！
　　不……
　　你也记不了多久了，外围试结束之后，你也会死，呵呵呵……”白脸武者很自信，死在他《大恨魔攻》之下的武者，没有一万，也有八千了，每一个人死前的惨状都深深的印在他脑海中，这邪术《大恨魔攻》的恐怖之处，他非常清楚。
　　宫殿之中，墨乐章，肖老和中年武者等人正密切注视着两人的冲突。
　　“那叫做赵黑岩的武者，使用的功法好像是一种邪术，这邪术看起来为何如此熟悉？”
　　中年武者盯着信圭说道。
　　墨乐章淡淡一笑，“看起来当然熟悉了，三十年前的“魔攻老人”用的《大恨魔攻》嘛！”
　　肖老也是点点头，“我也看出来了，这的确就是《大恨魔攻》，没想到中域里有人得到了魔攻老人的传承。”
　　三十年前，因为这魔攻老人修炼邪术，导致本性发狂，滥杀无辜，虚灵宗与云殿，还有天下商盟联合通缉魔攻老人，后来在众多武者的追击之下，将魔攻老人的肉身给击杀！
　　只是由于魔攻老人修炼的灵魂邪术，能够让灵魂飞遁，所以魔攻老人的肉身虽然被击杀，但是灵魂却逃遁了。
　　不过失去了躯壳的灵魂，就像小油灯失去了灯油，注定无法长久存在于世间，基本可以说魔攻老人死定了。
　　没想到三十年后，却被这位叫做赵黑岩的武者，得到了魔攻老人的传承。
　　中域之中不禁邪术，只要你不拿这邪术滥杀无辜，伤天害理，那些四品，五品的大宗门是不会理会的，毕竟这些四品，五品宗门里也有不少邪术。
　　“罗征恐怕麻烦了，我观察他这么久，他的剑灵的确是厉害，不过现在却没有带在身边，他自身似乎是天生神力，剑法也非常精妙，领悟了圆满剑意……
　　可是面对《大恨魔攻》的话，罗征根本毫无还手之力，”中年武者很笃信自己的猜测。
　　谁知道墨乐章嘿嘿一笑，说道：“你怎么肯定，罗征在灵魂上的修为很差呢？”
　　灵魂潜伏在脑海深处，一般情况下很难被人察觉强弱，除非罗征主动展示，否则别人根本看不出来。
　　中年武者摇摇头，“墨长老，这小子身为一名剑客，即使是从出生还是小婴儿开始练剑，将他的剑术修炼到现在这个地步，都已经是圣级天才的行列了！
　　要是他不仅剑术这么厉害，而且还将自己的灵魂修炼的无比强大，我实在想不出……
　　天下会有人这种人。”
　　“呵呵，”墨乐章再次笑了笑，“你忘记了么？
　　罗征是一名符文师，而且是拥有‘完美笔触’的符文师，他未来在符文上的造诣，不弱于风冠玉。”
　　墨乐章这句话说出来，中年武者呆了三息的时间，这才反应过来，符文师！
　　符文师的灵魂原本就不会弱，只要不断地绘制符文之下，自然而然就会将自己的灵魂壮大！
　　因为罗征那如此特别的剑灵出现后，中年武者已经完全忘记了罗征的身份，所以墨乐章这么说起来，他骤然之间才反应过来。
　　“不过，就算罗征是一位符文师，恐怕也难以应对赵黑岩的《大恨魔攻》，这门邪术的攻击手段可不一般，”肖老忽然说道。
　　墨乐章也点头说道：“的确，罗征现在仅仅只能绘制一星和二星符文而已，他的灵魂还不够强大，最终可能还是敌不过《大恨魔攻》，就看罗征是否还有什么后手了……”幻阵之中，赵黑岩那张病恹恹的脸庞，此刻已经完全被黑色的纹路所覆盖，一道黑色的鬼手，从他的天灵盖中钻了出来。
　　这黑色的鬼手，便是赵黑岩的灵魂所化，这一招虽然不是《大恨魔攻》里最强的一招，可却是最阴毒的一招，能够深入他人的脑海，将对方的灵魂给捏碎。
　　“碎你的灵魂！
　　天灵鬼爪！”
　　那只黑乎乎的鬼手当头就朝着罗征的脑袋抓过去，在飞行的途中就发出“呜呜”的鬼哭声，眨眼之间，鬼爪就来到了罗征的头上，五根尖锐而细长的爪子朝着罗征脑海中，直接没入！
　　看着罗征丝毫没有抵挡的意思，赵黑岩那张黑乎乎的脸上，泛起阴冷的笑容，“嚎叫吧，用你的嚎叫声来阐述真正痛苦的含义！”


第457章 连升两级
　　“罗征要惨了，被这赵黑岩的天灵鬼爪正中天灵，他甚至没有机会躲开，”肖老摇了摇头。
　　墨乐章眼中闪出一抹疑惑之色，他想不出罗征有什么理由，竟然如此托大，任由赵黑岩对罗征进行精神攻击，他甚至连躲避的想法都没有！
　　毕竟现在对罗征的形势非常不错，如果罗征利用剑灵守护小塔，加上自己去掠夺其他武者的积分，自己小塔的等级会比其他武者高不少，最终的结果对罗征会非常有利。
　　“托大了……
　　在幻阵之中被人攻击致死的话，他会被迅速的踢出幻阵，”墨乐章也忍不住叹了一口气。
　　中年武者倒是没有说话，在他看来，罗征利用作弊的手段，被踢出来至少不会影响幻阵的平衡。
　　在几位天下商盟的长老的注视之下，终于有人发出了一道凄厉至极的嚎叫声。
　　让人意外的是，这嚎叫声并非来自于罗征，而是赵黑岩！
　　此刻赵黑岩脸上那黑色的纹路一条条的散去，那张惨白无比的脸，此刻更是没有一丝血色，甚至比一张白纸还要白，那张略显阴柔的面孔因为狰狞而变得十分可怕。
　　罗征却像是没事的人一般，若无其事的纵身而去，继续用他的“崩剑”斩杀玄武石人。
　　“这……
　　这家伙到底做了什么？”
　　墨乐章张大了嘴巴，看着罗征起起落落的身影，罗征每一剑崩出，就有一只玄武石人崩碎在他面前，看着罗征飘逸的身影，这个照神境三重的小辈，在墨乐章的眼中变得更加高深莫测起来。
　　肖老与中年武者脸上的脸色也十分不自然，无论是谁看到眼前的这一幕，脸色都不会自然到哪里去。
　　他们根本想象不出，罗征到底是用了什么时候，让赵黑岩如此凄惨。
　　“啊啊啊……”赵黑岩的惨叫持续了好久……
　　那天灵鬼爪，说到底还是赵黑岩的灵魂所化，也是《大恨魔攻》中的化魂为爪，是一种灵魂攻击的方式，与罗征的“化魂为刺”相似。
　　倘若赵黑岩对付其他的武者，祭出天灵鬼爪，往往能够收到奇效。
　　可是赵黑岩偏偏对付的是罗征，踏入了战魂境的罗征！
　　罗征的灵魂踏入战魂境后何其强大？
　　这赵黑岩的天灵鬼爪，比之那位龙脉人族的书月狂都弱小的不知多少！
　　在罗征未曾踏入战魂境前，书月狂的灵魂攻击就拿罗征没有办法，现在罗征成功踏入战魂境，灵魂的强度坚韧无比，即使是书月狂使用灵魂武技都无法撼动他的灵魂分毫！
　　至于赵黑岩的天灵鬼爪……
　　与其说是灵魂攻击，不如说是在给罗征挠痒痒。
　　在天灵鬼爪进入罗征脑海的瞬间，天灵鬼爪就被罗征给切断！
　　切断赵黑岩的天灵鬼爪等于是切断了他的灵魂！
　　这份痛楚何其难以忍受？
　　即使是罗征当初灵魂被煅烧之时，也是疼的死去活来。
　　对于赵黑岩的惨叫，罗征根本就当没有听到，一门心思的去斩杀玄武石人。
　　他来赵黑岩的领地，不是要跟赵黑岩打架的，而是来掠夺积分的，方才罗征还是留了手，反则他的灵魂若是顺势反击过来，能够直接将赵黑岩的灵魂抹杀掉。
　　虽然幻阵之中不会真的死亡，不过赵黑岩也会立即被踢出幻阵。
　　“嘭！
　　嘭！
　　嘭……”一只又一只玄武石人被罗征崩碎，罗征的积分也是疯狂的增长。
　　因为妖夜在罗征自己的领地之上斩杀者玄武石人，罗征却在赵黑岩的领地上斩杀石人，所以罗征的积分增长速度是其他武者的两倍！
　　等到赵黑岩灵魂撕裂的痛苦慢慢消失之后，看到这一幕，双眼顿时一黑，差点又晕过去，这些玄武石人已经被罗征清理的一干二净了。
　　“这家伙……
　　到底是什么……”赵黑岩这才意识到，他今天碰到了自己的煞星了。
　　想当初他将《大恨魔攻》修至大成之际，快意恩仇，血洗曾追杀过自己的二品宗门，好不惬意。
　　一时间觉得普天之下，在自己同阶的武者碰不到敌手！
　　他修炼的灵魂攻击，即使是比他强大的武者也难以招架。
　　可是眼前这貌不惊人的小子，却轻轻松松的撕裂自己的灵魂，而他自己竟然没有丝毫损伤！
　　这家伙到底是怎么做到的？
　　不光是赵黑岩想问这个问题，墨乐章，中年武者还有肖老也想问。
　　罗征清理完这些玄武石人后，朝着赵黑岩干掉了两声，“下一轮开始后，我再过来！”
　　听到罗征的话，赵黑岩双眼顿时又是一黑……
　　现在这些家伙，惹不起，就连躲也躲不起，赵黑岩琢磨着今天的外围试恐怕他已经无法通过了。
　　赵黑岩能不能通过，和罗征没有丝毫干系，现在好不容易找到一个冤大头，罗征自然会好好珍惜，他不会轻易将赵黑岩踢出幻阵，若是踢走他之后，罗征又有找一个新的对象去掠夺积分，届时免不了又是一番争斗。
　　所以今天罗征算是吃定赵黑岩了。
　　等到罗征回到自己的领地之时，草原的中央，妖夜靠在巨剑之上，那双秀美而透露着一丝红光煞气的双瞳，正呆呆的注视着天空。
　　看到妖夜这个动作，罗征脸上露出狐疑之色。
　　妖夜是罗征的剑灵，从理论上来说，她并不是一种生命，也没有自己的思考能力，可是这剑灵比较特殊，竟然还记得她之前主人修炼的“剑舞”，从这个角度来猜测，妖夜应该是有记忆的！
　　但是除了关于“剑舞”的记忆，妖夜在其他方面也没有任何表现，完全受到罗征的操纵。
　　这其中的谜团罗征一时半会解不开，毕竟就连青龙想看不懂的东西，以罗征的见识就更加看不懂了。
　　他心念一动，就将妖夜召回自己身边，朝着自己的小塔走去，这一波他拿到了破天荒的双倍积分，算是大丰收了。
　　罗征正关注着自己的积分，若是此刻罗征回到望一眼，能够看到妖夜的瞳孔轻轻的颤抖了一下！
　　妖夜的目光从迷惘的状态慢慢的退了出来，红色的瞳孔之中，倒映着罗征走路的身影，一张没有表情的脸上竟然浮出一丝淡淡的笑容！
　　这个过程仅仅只维持了一瞬，罗征就感觉背后传来两道目光，仿佛有人在偷偷的注视着自己。
　　罗征猛然一回头，依旧只是看到妖夜那张绝美的脸，除此之外，妖夜身上没有发生任何变化，白皙的脸如同用木头雕刻出来一般，没有任何表情。
　　“是我想多了？
　　我明明感觉到，刚刚有人的目光注视着自己，”罗征拍了拍自己的脑袋，不再多想就走向了自己的小塔。
　　“三万六点多点积分！”
　　看到小塔上的积分，罗征微微笑了笑。
　　“晋升！”
　　罗征将所有的积分都投入其中，不过最终只是扣掉了三万三千点积分！
　　罗征的小塔被那一道赤色的光芒笼罩，等到那赤色光芒刚刚散去后，又是一片赤光笼罩！
　　接连将小塔晋升了两次！
　　这样罗征的小塔，比其他武者的小塔多了一级！
　　连续晋升两级的小塔，这时候看起来粗大的许多，在小塔的外围还多了一层银白色的护栏，角落之上更是有四面旗帜挂在上面，不过这四面旗帜原本就属于天下商盟的标志。
　　在小塔之上站着六位弓手。
　　这些弓手手中所握的弓以及背后背的箭，这时候也发生了翻天覆地的变化。
　　一把长弓现在如同火焰一般，散发着烈焰的气息，而在弓手的箭上铭刻着一道火焰的符文，就让罗征感觉到莫大的威势，这些弓手的实力已经不逊于一般的照神境强者！
　　倘若继续晋升小塔，不知道能够将小塔强化到什么地步？
　　第五波妖兽进攻中，被淘汰的武者开始多了起来。
　　在第三波的时候，还只有零零碎碎的武者被淘汰，第四波就淘汰掉了二十多位武者，而第五波更是淘汰掉了四十名武者！
　　就不知道第六波妖兽进攻，会淘汰多少？


第458章 乐
　　罗征将小塔晋升之后，根本就不做停留，径自朝着赵黑岩的领地冲过去。
　　虽然第六波的妖兽比第五波会更强大，不过这里毕竟有妖夜守护着小塔，而且他的小塔等级也比其他人高一级。
　　就在罗征离开之后，一条条长达一丈的紫玉蜈蚣在地面上盘旋而来，数千对细足在地面上飞速的爬行。
　　罗征小塔上的六位弓手忽然扬起手中的长弓，朝着天空射出六只利箭。
　　“咻咻咻咻咻咻！”
　　六只箭划破天际，带着一串火光落在那紫玉蜈蚣群中。
　　“嘭，嘭……”瞬间有六团火焰炸开，顷刻之间，两千条蜈蚣居然就被小塔给射杀了一两百条，这还仅仅是第一轮射箭。
　　看到这一幕，中年武者实在忍不了了，郁闷的说道：“我就说罗征这么干，肯定会破坏平衡！”
　　墨乐章脸上也流露出苦笑，一般来说，防守第六波紫玉蜈蚣，应该是用五级小塔！
　　六级小塔是用来防守第七波更强大的妖兽进攻的。
　　结果罗征用额外的积分，提前将小塔升到了六级，这样小塔的威力就太强大了，紫玉蜈蚣根本就挡不住六级小塔的爆裂火箭。
　　肖老的八字胡翘了翘，“人家已经这么做了，你想怎么样？”
　　中年武者对幻阵的规则看得很重，罗征这么搞太过于破坏规则，他想了想后，随即说道：“要不将罗征从幻阵中踢出去？”
　　肖老跟墨乐章对视了一眼，同时摇摇头，墨乐章说道：“我觉得不好，不过这幻阵乃是你来主持的，还是你自己决定好了。”
　　中年武者盯着信圭上的罗征，他又跑到赵黑岩的领地上，跟赵黑岩的抢着斩杀紫玉蜈蚣，不一会儿，他似乎终于下定了决心，“我还是决定把罗征踢出来！”
　　说完，中年武者命人将幻阵台推过来。
　　这个大型幻阵，是用一个巨大的幻阵台操控的，几位侍从收到中年武者的命令后，就将一座桌子大小的幻阵台推了过来。
　　中年武者站在幻阵台上，顺着幻阵台一道复杂的符文摸索过去，将罗征从幻境中解除，是一件很简单的事情，而且身在幻阵中的罗征根本没有抵抗的能力。
　　就在中年武者准备解除罗征的幻阵之时，宫殿门口又来一人。
　　来人身穿一套冰蓝色的连衣长裙，长长的裙摆上的流苏拖拽在地上，发出晶晶亮光。
　　中年武者和墨乐章等人看到那人，脸上顿时堆起笑容，朝着她拜了拜，同时说道：“原来是云殿殿主亲临！”
　　宁雨蝶迈着轻盈的步伐，优雅而得体的走上前去，远远往上去，她宛若从玄冰之中诞生的精灵一般，自她身体周围处处都酝酿着点点寒气，只要她略微一靠近，那股冰凉的气息扑面而来，顿时让人精神为之一振。
　　“墨盟主，肖长老，还有……”宁雨蝶目光打量了那中年武者一眼，她认识肖老和墨乐章，但却不知眼前这位中年武者是谁。
　　中年武者哪敢怠慢？
　　连忙自我介绍道：“我叫桑洋，是这座幻阵的主持者！”
　　宁雨蝶淡淡的嗯了一声，望向墙壁上那座巨大的信圭，目光微微一惊，信圭之上正巧显示着罗征的画面。
　　看到宁雨蝶注视着信圭上的罗征，墨乐章嘿嘿一笑，“宁殿主，这少年乃是你们云殿弟子吧？”
　　关于罗征在云殿中的地位，墨乐章一直想不通，在云海城第一次遇见罗征的时候，他就搞不明白，为何云殿会放任一个拥有完美笔触的符文师到处乱跑？
　　所以墨乐章猜想，是不是云殿并不清楚此事？
　　为此他还专门问过商磊，结果商磊告诉墨乐章这不可能，因为云殿的首席符文师是很清楚罗征的能力的。
　　可是明明拥有如此强的符文天赋，云殿似乎还对罗征不管不问呢？
　　就连参加武道大会，云殿似乎也不愿意分给罗征一个名额，反而要让罗征自己去闯外围试，自己去争取內围赛的名额，这的确是太奇怪了。
　　宁雨蝶点点头，“对，罗征是我云殿精英堂的弟子，他表现如何？”
　　“这……
　　表现的算不错吧，其中的问题你可以问桑洋，他是这座幻阵的主持者，”墨乐章嘿嘿笑了两声，目光却是投向了桑洋，这家伙刚刚还要把罗征提出来呢，现在看你怎么办？
　　宁雨蝶将目光投向桑洋，妙目之中露出一个询问的表情。
　　武道大会开始之前，尚且需要角逐出外围试的参赛者，內围赛的名额也已经定好了，所以宁雨蝶这几日除了修炼之外，也是比较清闲。
　　今日在修炼之余，她心中总是有一些心神不灵，心中想着却是罗征那家伙。
　　云殿并没有给予罗征內围赛的名额，如果罗征想参加內围赛，势必要通过外围试一步一步爬上来，最终，她还是忍不住过来看看。
　　外围试还会举办几天，每天都会角逐出三个名额，宁雨蝶也不确定罗征时不时选择今日，没想到她一来就看到了罗征，似乎他备受天下商盟这几位长老的关注。
　　墨乐章把问题扔给了桑洋……
　　桑洋干笑了一笑，他的性子执拗，习剑的武者往往就是如此，比较正派，不善于撒谎，于是桑洋说道：“实不相瞒，宁殿主，我刚刚打算将罗征从幻阵里面踢出来。”
　　“为何？”
　　宁雨蝶双瞳之中一道冰光闪烁，那额头之间，出现了一个可爱的“川”字。
　　看到宁雨蝶如此关注的样子，墨乐章心中叹了一口气，看样子自己是猜错了，谁说云殿不关心罗征？
　　这殿主倒是很关心，却不知道她如此关心罗征，又不给罗征一个內围赛的名额？
　　这问题的答案，墨乐章算是猜不出来了。
　　桑洋觉得自己有理有据，倒也不看宁雨蝶的脸色，只是对着信圭说道：“宁殿主，你看过便就知道了！”
　　信圭的画面上，正显示着罗征不断地出剑绞杀着紫玉蜈蚣。
　　宁雨蝶瞟了一眼后，随即说道：“这不是很正常嘛？”
　　桑洋苦笑一声说道：“云殿殿主，对我们这个幻阵有了解吗？”
　　宁雨蝶点了点头，“我对外围试考核的内容还是很清楚的。”
　　桑洋调整了一下信圭的画面，指着画面中的赵黑岩说道：“他的确是在斩杀紫玉蜈蚣，可是这些紫玉蜈蚣并非是罗征自己领地上的。”
　　“嗯？”
　　宁雨蝶有些听不懂了。
　　于是桑洋又将信圭上的画面切换到罗征的领地，“你看，罗征用自己的剑灵守护自己的领地，跑到其他人的领地上掠夺别人的积分，结果他领地上的小塔比别人高一级，这样算下来，守到第十波基本就没有难度了！”
　　只要罗征保持自己的小塔，始终比其他人的高一级，这样小塔的威力能够将这一波的妖兽克制的死死的，如此一来，外围试第一阶段的考核对罗征来说根本就没什么难度。
　　宁雨蝶愣了两息时间，额头上那个小小的“川”渐渐的舒展，一双妙目在这一刻，却又慢慢的弯曲，变成两道弯弯的月牙儿。
　　不过她身为云殿殿主，人前却是要保证自己的庄重，注意自己的形象，总不能像在罗征面前那般放松，甚至还能咋咋呼呼。
　　宁雨蝶心中的确是乐了，罗征这小子，似乎在任何时候都能弄出点不同的东西。
　　她心中的担忧是分两方面的，彼此矛盾，一方面她希望罗征不要通过外围试，这次內围赛虽然是比斗大会，实际上就是一场惨烈的厮杀，罗征修为太低，他既然拥有圣级天赋，就该韬光养晦，要等到自己真正的成长起来！
　　另外一方面，她却知道罗征的决心很强大，一旦他决定的事情，根本就没有更改的可能，外围试他恐怕时一定要通过的，小蝶又隐隐希望罗征能够通过。
　　正是这两种矛盾交织在一起，才让宁雨蝶有些心神不灵，才决定亲自来看看罗征在外围试中的表现，没想到她刚刚来，就看到了这样一幕。


第459章 海鳌巨人
　　看到宁雨蝶笑意满盈，却不发表任何评论，桑洋有些犹豫，这还真是有些麻烦，他到底该不该把罗征从幻阵里踢出来？
　　思前想后，桑洋还是对宁雨蝶说道：“我觉得罗征这么做，影响了外围试的平衡，应该取消他的资格，不知道宁殿主意下如何？”
　　墨乐章和肖老两人又对视了一眼，心中暗骂桑洋是个白痴，不过这事情跟他们没多大关系，所以摆出一副高高挂起的姿态。
　　宁雨蝶脸上原本带着浅浅的笑意，看着信圭上的罗征不断地绞杀着紫玉蜈蚣，陡然之间听到桑洋说出这样一番话，她脸色顿时冷了下来，周围空气的温度骤然下降了不少，整个宫殿仿佛置身在冰窖之中，就连站在宫殿门口的护卫，也忍不住搓了搓手，奇怪怎么突然之间这么冷？
　　“什么意思？
　　你们天下商盟有这个规矩？”
　　宁雨蝶盯着桑洋问道。
　　桑洋摇摇头说道：“倒是没有这个规矩，可是罗征这样子做，等于是作弊了，已经严重影响到平衡了，照这样下去，第一阶段他能够度过，而且就连第二阶段，其他武者也很难跟罗征抗衡。”
　　“是这样吗？”
　　宁雨蝶泛起一丝冷冽的笑容，用清冷的声音说道：“不知道你有没有听说过一句话？”
　　“什么话？”
　　桑洋虽然与宁雨蝶的地位，实力都相差甚远，不过却不卑不亢，坚持自己的判断，所以明知道宁雨蝶不高兴了，桑洋还是会坚持自己的考量。
　　“这句话叫做法无禁止即可为，”宁雨蝶冷冷的说道：“既然你先前没有宣布这条规则，罗征也只是利用了这条漏洞，错的是你！
　　何苦要将罗征从幻阵中踢出来？
　　虽然你说是为了全局考虑，不过罗征破坏平衡是你自己的错误和疏漏，却让别人帮你买单，你这种‘考虑’未免也太自私！”
　　宁雨蝶伶牙俐齿，一番话倒是说的桑洋哑口无言……
　　法无禁止即可为，意思便是说一个国家的法没有禁止不能做的事情，那么就是可以做的。
　　桑洋没有规定幻阵之中不能这么做，理论上罗征就可以这么做！
　　这纯粹是桑洋设计幻阵规则的疏漏。
　　墨乐章与肖老两人也是暗暗点点头，墨乐章与宁雨蝶打过交道，他倒是清楚宁雨蝶的性格，她虽然身为云殿殿主，实际上却有七分小女孩脾气，最为护短，莫说她今天是占着道理的，就算她真占不上道理，也不会跟桑洋讲理！
　　所以桑洋对宁雨蝶说第一句话的时候，墨乐章就已经知道了结果，倘若桑洋真的较真，非要将罗征从幻阵中踢出来，在这宫殿里面恐怕是要打一架了……
　　结果基本也不用看，桑洋肯定是要吃亏！
　　不过桑洋这性格太过于刚直，让他吃点亏也好，天下商盟毕竟是以做生意为主，这种性格怎么在天下商盟里混？
　　最终还是肖老打了圆场，他拍了拍桑洋的肩膀说道：“宁殿主说的有道理，就算罗征真的破坏了平衡，也是你自己的疏忽，今天就算了，明天的外围试，你就提前说好吧……”桑洋的脸上露出一丝犹豫之色，但堪堪脸色冰冷的宁雨蝶，又堪堪摆出一副事不关己的墨乐章，最终桑洋还是选择了妥协。
　　赵黑岩此刻的目光已经近乎于呆滞了，他不是没有想过反抗，希望以更快的速度去灭杀那些紫玉蜈蚣，只是他本身擅长的是灵魂一类的攻击，效率跟罗征远不能比。
　　打也打不过罗征，抢也抢不过罗征，赵黑岩现在是完全没辙了。
　　虽然因为罗征在这里帮他斩杀妖兽，能够让赵黑岩很轻松的度过第一阶段，但是第二阶段开始互相掠夺后，赵黑岩的小塔无法得到升级，如何跟其他的武者去斗？
　　这一场外围试，他恐怕无法通过了。
　　赵黑岩的算盘打得很好，他原本想着顺利通过外围试后，在內围赛中获得一个好名次，传说中的升龙台他是不想了，他也有自知之明，就算他真的第一名，拿到了升龙台也是找死而已！
　　所以赵黑岩的目标，是第二名，第三名……
　　前面十名，天下商盟都有大手笔的奖励，其中一些奖励对赵黑岩非常重要，利用《大恨魔攻》，赵黑岩觉得自己很有可能闯入前十！
　　理想很丰满，现实很残酷，现在赵黑岩发现自己面临的现实，比自己想象的要残酷的多，别说內围赛前十名，就算是外围试恐怕他都无法通过！
　　谁让他碰到了这样一个妖孽？
　　罗征在他的领地里忙来忙去，以让人瞠目结舌的速度将紫玉蜈蚣清理完毕，随后又迅速离开。
　　赵黑岩抬了抬自己的眼皮子，注意到罗征飞行的方向，那不是罗征自己领地的方向，这家伙恐怕又打算去掠夺其他的武者……
　　在第六波之中，罗征除了自己领地上的一份积分，赵黑岩领地上的一份积分，因为时间尚早，罗征又额外掠夺了其他武者的半份积分，虽然遭遇了那位武者的抵抗，可是罗征使用那近乎无赖的身法，配合他对空间法则的领悟，还是抢走了接近一半的积分。
　　于是罗征的小塔晋升速度也是飞快。
　　面对第七波妖兽攻击的时候，罗征的小塔就晋升到了八级，面对第八波妖兽进攻之时，罗征的小塔已晋升到了十级。
　　第九波妖兽进攻之时，罗征的小塔则已是十一级。
　　第十波妖兽进攻之前，罗征的小塔已经是十二级了，这时候其他武者的小塔，仅仅只晋升了九次，只有九级！
　　“终于到了最后一波！”
　　罗征站在自己的“小塔”的塔顶上，眺望远方，他心中也好奇，最后一波妖兽到底是什么？
　　此刻罗征的小塔严格来说已经不能算是小塔了，而是一座小型的堡垒！
　　偌大一个堡垒顶部，站着十二位全副武装的弓手，每个人手中拿着一把闪烁着湛蓝色光芒的弓，而且这些弓手的箭，也纹刻了许多复杂晦涩的纹路，可以想见，这些箭的威力会十分恐怖。
　　以罗征的估计，这一箭射出来，恐怕比神丹境后期全力一击还要强悍！
　　罗征估计的的确没错，这座幻阵在设计之初，就是这么规划的，十级小塔上的弓手相当于神丹境中期武者全力一击，而十一级小塔上的弓手则相当于神丹境后期武者全力一击，十二级小塔的弓手则相当于虚劫境初期全力一击……
　　一般来说，只有再击败了最后一波妖兽后才能够获得十级小塔，然后进入第二阶段的考核，而罗征现在还没击败最后一波妖兽，就拥有十二级小塔了，桑洋的担心并不是没有道理的，罗征这样一搞，在幻阵之中就有些强的离谱了！
　　“咚，咚，咚……”地面忽然震动起来，在罗征的远方出现了三个巨大的人影。
　　“来了！”
　　罗征的眉毛一挑。
　　那竟然是三只巨大的海鳌巨人！
　　这种海鳌巨人生活在深海之中，每一只海鳌巨人都高达二十丈，看上去宛若一座巨大的小山！
　　他们每跨出一步，就是十丈的距离，力大无穷！
　　据说海鳌巨人在理论上是可以无限张大的，只要给予他们足够的资源，这些海鳌巨人能够生长到百丈，千丈甚至于万丈高！
　　一脚可以踩碎山脉，真正的可以搬山倒海！
　　不过罗征所在的这个大千世界中，没听说过有如此庞大的海鳌巨人。
　　这三只海鳌巨人出现后，就朝着罗征奔跑而来。


第460章 欺负人
　　等到这三只海鳌巨人奔跑到罗征的小塔攻击范围后，十二位弓手拉动了弓弦，朝着半空同时射出了利箭！
　　这些弓手原本就是幻阵所化，每个人的动作几乎一模一样！
　　“咻咻咻……”第一轮十二支利箭拖拽着十二道彩虹一般的光芒，射在了最前方一只海鳌巨人的身上，当那些利箭没入海鳌巨人后，顿时爆发出噼里啪啦的脆响。
　　“啪啪啪啪……”即使这些利箭没有射在罗征身上，罗征也能感受到那爆炸之中蕴藏的威势。
　　十二支利箭等于十二位虚劫境初期的强者全力一击，这等威力何等惊人？
　　最前面那位海鳌巨人只来得及发出一声嚎叫，随后就扑通一声倒在了地上，就连罗征站立的小塔都随之剧烈的颠簸了一下。
　　“一轮齐射，就让海鳌巨人倒地，”看到这一幕，罗征也是无语了，这十二级小塔，比十一级小塔强了不止一星半点，他自己身在幻阵之中，却不清楚这幻阵从设计之初就出现了这样一个漏洞，这个漏洞偏偏还被罗征给钻了，所以才会如此简单……
　　相比之下，其他的武者就没有这么好过了。
　　海鳌巨人十分强大，九级小塔的玄冰之箭射在海鳌巨人身上，只能够延缓海鳌巨人的步伐，无法对海鳌巨人造成实质上的伤害，想要打败海鳌巨人还是要靠自己。
　　不过从第六波妖兽进攻开始，难度一波一波在增加，被淘汰的武者数量也是越来越多，四百名武者中支撑到第十波的仅仅不到五十人，这五十人至少也算是武者中的精英。
　　此刻这些武者都使出浑身解数，苦苦的支撑着，毕竟他们距离通过第一阶段只有一步之遥，第二阶段互相之间的对抗，还是有不小的几率能够得到一个內围赛的名额！
　　只有罗征气定神闲的看着身边的十二位弓手，三轮齐射之下，那三只海鳌巨人就躺在了地上，化做一点点光芒消失在空中。
　　由于这小塔杀的太快，罗征和妖夜反倒是完全闲着了，无聊之下，罗征还在自己的四周闲逛了一圈，结果他周围领地上的武者基本全部都被淘汰了，一个都没有剩下……
　　看到罗征无所事事的样子，宫殿中的宁雨蝶忍不住笑了起来。
　　墨乐章与肖老也是非常无语，桑洋也是无比揪心，这可是第十波进攻啊，难度最高的一波妖兽进攻，那海鳌巨人乃是桑洋精心设计的，配合九级小塔的减速，需要武者不断地吸引海鳌巨人的注意，然后在小塔的减速之下灭杀。
　　可就是因为十二级箭塔的出现，强大的海鳌巨人刚刚出现就被射杀了，这还考核个屁？
　　明天，明天考核之前他一定要重重的声明这个规矩！
　　擅长他人领地的武者，立即被淘汰出局！
　　其实桑洋的担心其实是莫须有的，罗征能够钻这个漏洞，凭借的还是自己的实力，一些武者能够释放出分身，例如真元化身一类的东西，一样可以媲美罗征的剑灵。
　　只是他们的分身不够强大，无法抵挡妖兽的进攻，自己自然也不敢飞出去掠夺其他人的积分。
　　所以从这个幻阵设立以来，基本上没有武者干过这种事，罗征算是第一个这么干的，只是不知道会不会是最后一个。
　　良久之后，幻阵之中第十波进攻终于结束了，第十波从原本不到五十人淘汰到二十二人，也就是说最终的三个名额，将会在这二十二人之中产生。
　　桑洋看着幻阵盘的变化，随即说道：“开启第二阶段的考核！”
　　说完之后，他开始操纵着幻阵盘。
　　宁雨蝶目光凝视着信圭，她也清楚，这外围试中最关键的一环要来临了，罗征能否通拿到內围赛的资格，就看这个阶段的考核！
　　不过罗征将那小塔升到十二级了，其他人干掉了海鳌巨人获得积分也只能将小塔晋升到十级……
　　十二级小塔上那些弓手的实力，即使是宁雨蝶也不能小视，毕竟是十二位虚劫境初期的强者全力一击！
　　罗征通过第二阶段的考核难度应该不大。
　　罗征忽然感觉光线变暗了，他抬头一看，这个幻阵之中的天空正慢慢的变黑，无论是天空，还是草原，都渐次消散在罗征的眼中。
　　“第二阶段开启了，”罗征淡淡的说道。
　　周围所有的环境都在飞速的消失，唯独罗征脚下的小塔没有消失，而是静静的悬浮在这无尽的虚空之中。
　　很快，不远处也出现了一座又一座的小塔，彼此之间相隔一定距离。
　　罗征扫一眼这些小塔，大概数了一下，连自己在内一共有二十一座小塔！
　　所有幸存下来的武者，都站在自己的小塔之上。
　　“那家伙是怎么回事？
　　他的小塔……
　　怎么那么大？”
　　“不可能啊，这家伙作弊吧？
　　咱们都是十级小塔，为何那家伙的小塔比我的小塔大一倍！”
　　“除非他那是十一级，还是十二级的小塔！
　　可是这幻阵之中根本就无法赚到额外的积分！
　　他到底是如何将小塔晋升到十二级的！”
　　众多武者的眼神不比罗征差，开始议论纷纷。
　　因为看到罗征那如同堡垒一般的小塔，再看看自己拼了性命，才晋升到十级的小塔……
　　一个个心里顿时就难以平衡了。
　　“这小子……
　　到底是怎么做到的？”
　　站在十级小塔之上的敖翔，脸上流露出奇怪的表情。
　　敖翔作为照神至极的武者，能够通过这一波波的妖兽考验，已经是一件值得骄傲的事。
　　不过敖翔并未因此而有任何骄傲，因为他从呼伦草原来到这里，目标就是为了內围赛，至于外围试，他觉得不过是自己必须经历的一个过程罢了，他一定能够拿到內围赛的名额！
　　按道理说，进入第二阶段后，每个人都拥有十级小塔，结果忽然看到罗征站在一个更高等级的小塔上，翱翔不纳闷才怪！
　　而且这小子还是此前见过的那位照神境三重的小子，这就更让敖翔有些接受不了了！
　　“这是天下商盟故意关照那家伙？”
　　敖翔心中产生了这种想法，毕竟罗征的这小塔实在是太……
　　拉风了。
　　有这个想法的不止敖翔一人，许多武者都是这么认为的。
　　“原本以为天下商盟很公正，没想到竟然用这种手段！”
　　“胜之不武，那这外围试考核其实就是一个幌子罢了，还不是想让谁进入內围赛，谁就能进入！”
　　“干掉那小子，夺那小子的小塔！”
　　按照一般的情况考虑，这时候是没什么人来招惹罗征。
　　可是罗征只有照神境三重，若是能够夺走罗征那座小塔，相信能够完虐其他的武者！
　　不过这时候第二阶段的混战，还并没有开始，在这二十二座小塔的周围，还有一道道淡淡的能量相互之间阻隔着，不过那些人的目标很明确，虽然罗征没有招惹他们，但就是因为他脚下的小塔，就成功的将所有人的仇恨在无形之中拉扯到自己的身上了。
　　看到这些人群情激昂的样子，罗征也是露出一丝苦笑，早知道自己就不该将小塔晋升到十二级了，这仇恨也拉的太深了！
　　“第二阶段混战，现在开始！”
　　随着桑洋的一道声音，在幻阵之中落下，距离罗征最近的三四名武者就朝着罗征冲过来。
　　看到这些武者，罗征的眉头一皱，手持巨剑的妖夜已挡在了罗征前面，与此同时他一挥手，十二位弓手已举起了弓箭！
　　一位虚劫境强者，就能够横扫数位神丹境武者！
　　何况十级小塔上的弓手不过是神丹中期的武者，与罗征的十二级小塔的差距实在是太大了！
　　“咻咻咻……”十二支威力无匹的利箭瞬间射了出去！
　　罗征身边的这些弓手射出去的箭，威力非凡，仅仅是一轮齐射，那冲过来的三四名武者，就连人带小塔被摧毁了。
　　在这幻阵中的不少武者，都有抢夺罗征小塔的心思，但此刻顿时一片寂静……


第461章 拍卖
　　所有的表情，都仿佛千年的玄冰凝固在他们脸上，包括惊诧，震惊，不可思议，难以接受！
　　罗征的小塔比其他人都强大，那些武者们心中也十分清楚，虽然他们不清楚罗征到底是怎么做到的。
　　可是这也强大的太离谱了……
　　能够守过十波的武者，乃是这一批外围试中的佼佼者，四百名武者现在只剩下二十几名。
　　特别是守住海鳌巨人这一波，没有强大的实力与耐性，根本收不住三座小山一般的巨人碾压。
　　他们拼尽了自己的全力，甚至动用了某些秘法，燃烧了自己的精血等手段，终于熬过了海鳌巨人，兢兢业业的将自己的小塔晋升到了十级，现在只剩下一步了！
　　在第二阶段之中的厮杀中获得自己的一个名额！
　　结果忽然碰到了这种事情……
　　惊诧之后，震惊之后，不可思议之后，他们的脸上流露出来的是愤怒，为什么会有这么不公平的事情？
　　那个照神境三重的小子，凭什么拥有这么强悍的小塔？
　　这不是作弊么？
　　倘若此刻在现实之中，他们或许会克制自己的愤怒，毕竟命只有一条，面对罗征如此强悍的小塔，他们可能会四散而逃。
　　可是幻阵之中却不会真的死亡，加上这些武者又愤怒至极，脑子一热，竟然又有十几位武者朝着罗征冲上来！
　　“杀了他！”
　　“大家一起上！
　　他一个人无法应对我们这么多人！”
　　“多半是天下商盟帮他作弊，这也太欺负人了！”
　　十几位武者冲向罗征的同时，他们脚下的十级小塔上的弓手也纷纷扬起手中的长弓，朝着罗征射出一道道玄冰箭！
　　“咻咻咻……”每一座十级小塔之上，都有十位弓手，十几位武者有十几个小塔，所以此刻朝罗征攻击的总共有一百多名弓手！
　　十级小塔上的弓手，每一箭射出来，相当于神丹境中期的武者的全力一击，也就是说在这一瞬间，就有一百多位神丹境武者向罗征同时展开进攻！
　　密密麻麻的箭雨，朝着罗征覆盖而来，其中每一根箭的威力都异常强大，这一幕几乎能让人有窒息的感觉。
　　罗征的脸上也出现凝重之色，他虽然拥有一座十二级的小塔，可也不敢硬接这些箭雨的攻击。
　　“回避！”
　　在罗征的操纵之下，脚下的小塔瞬间挪动了数百丈的距离，避开了这一片箭雨的冲击。
　　在回避的同时，罗征也展开了反击，十二位堪比虚劫境的强者再一次抬手！
　　在这幻阵之中，虚劫境的强者就足以碾压所有人了，毕竟这些武者之中最强的也不过神丹中期，何况罗征身边还有十二位虚劫境的弓手！
　　“咻咻咻……”十二支流光璀璨的利箭激射回去，这十二支箭的箭势远比那一百多支利箭凶猛的多，速度更是快的难以闪避。
　　“啪啪啪啪啪……”随着十二道光芒炸开，又是十二位武者连人带塔，被湮灭在了其中，连人带塔被炸的粉碎。
　　“又有十二人出局了……”剩下的武者一个个脸色顿时黯淡下来，他们根本无法跟罗征抗争分毫。
　　第二阶段的规则，是摧毁对方对方的小塔，获得对方的积分，罗征查看了一眼自己的小塔，上面的积分正在飞速增长。
　　仅仅只是罗征一人，就干掉了十六座小塔，而在这片空间中的武者，总共也才二十多人……
　　也就是说，只要罗征愿意，他完全可以将所有的武者全部干掉，一个人把三个名额独揽在手，不过他要三个名额也没用。
　　“这位朋友，我来自来自于三品顶尖宗门，紫华宗！
　　你若是敢淘汰我，就是与我紫华宗为敌！”
　　一位身穿紫色道袍的武者对罗征吼道。
　　但是身穿紫色道袍的武者话音刚落，就有一道流光璀璨的利箭飚射而出，顿时就将那武者炸的粉身碎骨！
　　剩下的不少武者，不少来自于三品宗门，不过三品宗门根本没资格得到天下商盟的名额，所以他们宗门的武者只能以独立武者的身份参加武道大会。
　　所以听到紫华宗的那位武者威胁罗征，他们一个个也准备如法炮制！
　　没想到紫华宗的那位武者下场如此惨，而罗征又如此肆无忌惮！
　　仿佛根本没有将紫华宗放在眼中。
　　紫华宗好歹也是三品顶尖宗门，只差一步之遥就能够踏入四品宗门的行列，与血木崖，玄阴馆等四品宗门齐名！
　　“威胁我，没有用，”罗征冷冷的说道，“剩下的两个名额由我来决定，你们出价！”
　　“什么？”
　　“你还想拿外围试的名额来卖！”
　　“这太过分了吧！”
　　剩下的这匹武者，一个个脸色更是阴沉下来，他们原本还想跟罗征协商一下。
　　因为罗征干掉了十几位武者和小塔了，铁定能够拿到其中一个名额，他大可以在旁边旁观，剩下的两个名额由他们争夺就可以了。
　　没想到罗征竟然坐地起价，在这里贩卖天下商盟的名额……
　　这其中没有黑幕？
　　打死他们都不信，所以这时候他们在肚子里面骂的不是罗征，而是天下商盟，果然天下商盟乃是中域最大的奸商……
　　桑洋在信圭中看到这一幕，鼻子都气歪了，见过过分的，还没见过这么过分的，当他天下商盟是什么了？
　　这小子也太能投机倒把了。
　　墨乐章则是苦笑着问宁雨蝶，“你们云殿的这位弟子，到底是有多穷啊，连这个也要卖？”
　　宁雨蝶脸上带着淡淡的笑意，看着神色平静的罗征，她没有回答墨乐章的话，不过心中却想，倘若真的掏出罗征的身价，恐怕能把墨乐章给吓死！
　　虽说宁雨蝶不清楚，罗征身上到底有多少好东西，可是一滴真龙之血能够随随便便送给自己，由此就可以想见！
　　“嫌过分，可以不买，若是没人要的话，我就动手了，”罗征继续说道，只要他一声令下，现场所有的武者全部都要被他屠灭。
　　距离罗征不远处，两位神丹境中期的武者正不断的用真元传音，互相沟通。
　　罗征刚刚进入宫殿之际，这两位神丹境中期武者就关注过罗征，两人万万没想到，他们的命运最终会受到这位照神境三重的罗征来掌控。
　　“怎么办？
　　大哥，要不要用重手段灭杀他？
　　我们两人合力一击，有一定的把握！”
　　其中一位神丹境中期武者说道。
　　另外一位淡淡的摇摇头，“他身边那些弓手的修为，相当于虚劫境强者，就算我们拼尽全力一击，最多也只有两成把握，可能两成把握都不到，这个概率太小了，不值得！”
　　“这小子杀伐果断，丝毫不将紫华宗放在眼中，就算用我们宗门来威胁他也毫无用处！
　　那现在怎么办？”
　　“跟他妥协吧，这种人物，未来必非池中之物，若是在內围赛中遭遇了，就将他扼杀在萌芽之中！”
　　两位神丹境中期的武者脸上都闪烁出一抹狰狞之色，随后其中一名武者对罗征拱拱手喊道：“等等！”
　　罗征听到那武者的话，脸上露出一丝淡笑，“如何？
　　你打算出价？”
　　那神丹境中期武者说道：“我们两人来自于梧桐宗，我们一人一个名额，每个名额五十颗极品真元石，你看如何？”
　　罗征也没有丝毫含糊，视线环绕了一圈后说道：“五十颗极品真元石一个名额，还有出价更高的吗？”
　　一颗极品真元石等于一百万颗下品真元石，即使对于这些神丹境的武者，也是一笔大钱，听到这个价格，许多武者脸上流露出一丝肉痛。
　　宫殿之中的桑洋，此刻已经气的七窍生烟了，“这小子，这小子竟然还在拍卖！”
　　宁雨蝶抿嘴微微一笑，“拍卖，拍卖不是挺好么？”


第462章 逃避
　　梧桐宗也是一个三品顶尖宗门，更重要的是梧桐宗毗邻一座真元石矿藏，所以梧桐宗相对于其他的三品宗门要富裕许多。
　　梧桐宗的这两位武者一口气喊出五十颗极品真元石，也是想着一口价拿下这个名额，免得其他武者来竞价。
　　实际上经过罗征刚刚的屠杀，这里也仅剩下七名武者而已，除了罗征和这两位梧桐宗的武者，还剩下四名武者。
　　空荡荡的幻阵之中，众人顿时一阵沉默，忽然有个人站在自己的小塔上出价道：“我出八十颗极品真元石。”
　　说话的这个人是敖翔，也是今日外围试中除了罗征外，唯一一位照神至极的武者。
　　敖翔现在是满肚子郁闷，原本以他的实力，通过外围试的考核，拿到一个內围赛的名额是板上钉钉的事，没想到最后关头崩出这样一个家伙。
　　其实敖翔觉得自己有三成把握能够斩杀罗征，方才罗征反击的时候，敖翔也想动手，几道不断盘旋的风刃螺在他的手中轻轻的环绕着。
　　最终敖翔还是放弃了进攻。
　　三成的把握，太少了，何况罗征本人远非表面的实力那么简单，虽说他表面看起来只有照神境三重的实力。
　　如果能够用极品真元石解决这个问题，就在再好不过了，他敖翔别的东西不多，就是极品真元石多……
　　他常年在呼伦草原之上历练，曾经掉进了一个草原洞穴之中，无意之中发现了一座大型宝藏，这座宝藏应该是曾经某个宗门藏在其中的，不过这个宗门已经在六百年前就覆灭了，于是这座宝藏就成了敖翔的独有之物。
　　所以作为独立武者的敖翔，比梧桐宗的那两位武者更加富有。
　　听到敖翔开价，梧桐宗的两位武者脸色顿时一沉，这种事情有人竞价就麻烦了。
　　“一百颗极品真元石，”梧桐宗的一位武者咬牙喊道。
　　宗门弟子的收入一般也不会太高，即使是完成宗门分派的任务，宗门也要抽取一般奖励，一百颗极品真元石，已经是他们的极限了。
　　“一百五十颗！”
　　敖翔平静的喊出自己的价格。
　　那两位梧桐宗的弟子对视了一眼，随后用真元传音商量了一番后，其中一名武者摇头说道：“我放弃！”
　　梧桐宗的两位弟子放弃了一个，而另外一位则是用一百颗极品真元石交换到了名额。
　　罗征淡淡一笑，点头说道：“两个名额成交，麻烦你们以自己的武道之心起誓！
　　离开幻阵之后将极品真元石交给我就好了。”
　　点点头谁都会，不过现在的话没有丝毫保障，走出了幻阵后翻脸不认帐罗征没有丝毫办法。
　　“一点真元石而已，没这个必要了吧……”梧桐宗的那位弟子说道。
　　“不以武道之心起誓，就没有谈的必要了，”罗征神色淡然的说道，不过话语之中却隐藏着森森杀机。
　　最终敖翔和梧桐宗的那位弟子还是咬咬牙，以武道之心起誓。
　　等到他们起誓之后，罗征目光一闪，身边的十二位虚劫境的弓手同时举起了长弓！
　　“咻咻咻……”剩下的那些武者当然不会坐以待毙，不过在虚劫境的弓手射击之下，无论他们如何奔逃，挣扎都毫无用处，最终还是逃不掉被弓箭射杀的命运。
　　这一波射击之后，幻阵之中就只剩下三位武者了，罗征，敖翔以及那位梧桐宗的弟子。
　　宁雨蝶看到今天外围试的考核到了尾声，心中那种复杂而奇怪的感觉更加强烈，虽然她今日是专门来看看罗征的表现，可现在她突然又不想让罗征看到自己，甚至不想让罗征自己知道来过……
　　于是宁雨蝶堆起笑容，对墨乐章和肖老说道：“既然考核已经结束，那我就告辞了，不过有一件事情拜托各位长老，不要跟罗征说我今日来过。”
　　听到宁雨蝶说出这个奇怪的请求，墨乐章和肖老脸上都流露出奇怪的神色，这云殿堂堂的一位殿主，为何还躲躲藏藏的，生怕自己云殿的弟子知道自己来过？
　　被墨乐章和肖老用这等目光逼视，宁雨蝶那白皙的脸莫名其妙就红了。
　　看到宁雨蝶脸上，墨乐章和肖老更加诧异，这又是哪一出？
　　宁雨蝶勉强一笑，只说到：“我先走了，”说完，扭头急匆匆的出了宫殿。
　　看到这怪异的行为举止，只是让墨乐章和肖老，以及桑洋等人丈二和尚摸不着头脑。
　　不一会儿，今日进入幻阵的武者纷纷走出来，进入宫殿之中。
　　四百名武者之中，仅仅只有三人能够晋升內围赛，淘汰的比例惊人的高。
　　其中绝大部分武者，是被幻阵本身淘汰的，只有二十来位武者是被罗征的小塔所淘汰。
　　而被罗征淘汰的这二十来位武者，几乎都用仇恨的目光盯着罗征！
　　若不是因为宫殿之中有天下商盟的长老在场，他们恐怕早就一拥而上，将罗征撕成碎片了。
　　被这么多仇视的目光盯着，罗征却是满脸淡然，脸上甚至还挂着淡淡的微笑。
　　而敖翔则走到罗征跟前，将一个装满极品真元石的袋子扔给了罗征，梧桐宗的那位弟子同样也是如此，毕竟已经以武道之心起誓了，若是因为这点真元石产生心魔，对于武者来说就很不划算了。
　　绝大多数武者都不清楚这是哪门子事，毕竟他们并不清楚在第二阶段的考核中发生了什么事……
　　桑洋则是很头疼的看着这一幕，他有心想要取消掉罗征的名额，但想想宁雨蝶如此护短，倘若他因为此事取消名额的话，宁雨蝶肯定会找自己的麻烦！
　　更关键的是，这件事情桑洋自己站不住道理，倘若宁雨蝶真的找天下商盟理论起来，麻烦的还是他自己。
　　所以尽管桑洋非常不非常不爽罗征的行为，最终却只能作罢。
　　“今日外围试通过考核的三人，分别是罗征，敖翔，付高卓！
　　这三人获得参加內围赛的资格，其他的独立武者可以领取一份天下商盟的奖励……”独立武者之中也有一些天才，武道大会便是天下商盟笼络这些天才们的机会，毕竟天下商盟不像云殿，虚灵宗那样，成立宗门培养属于自己宗门的弟子，他们更多做法是吸取广大独立武者。
　　得到了內围赛的资格后，罗征的心略微安定了一些。
　　距离举行內围赛还有一段时间，罗征也不会闲着，在天启城中采买了一些必需品和材料，随后他就租下了一处僻静之地，并没有回到云殿所在的地方。
　　这几天时间，罗征除了修炼之外就在绘制神纹，为了击杀司妙玲，他必须早做准备。
　　虽然他并没有见过司妙玲，可是司妙玲的修为乃是神丹中期，原本对罗征就是一个巨大的挑战！
　　何况司妙玲还拥有紫极阴体，这种特殊的体质，更重要的是司妙玲乃是中域第一人崔邪教出来的武者，他们是不是师徒关系罗征不清楚，司妙玲想必受到崔邪许多指点。
　　这种严峻的挑战之下，罗征不敢有丝毫轻视之心，他务必全力以赴！
　　罗征耗费了一天时间，绘制了两幅神纹。
　　这两幅神纹都是按照青龙的要求所制，神纹最终被拓印在了罗征的双臂，两张神纹的光芒散尽之后，就化为了黑漆漆的纹路，在神纹没有被激活之前，这两道神纹宛若纹身一般，紧贴着罗征的手臂。
　　将神纹绘制好了后，罗征就开始修炼。
　　两天之后，罗征从照神境三重踏入了四重境界，提升修为永远是罗征最为迫切的事情。
　　就在他刚刚提升了一个小境界的时候，青龙忽然说道：“罗征，我准备唤醒七哥了……”


第463章 鸿蒙天罡
　　青龙口中的“七哥”，是九条真龙中的一条。
　　在真龙界的那座城池之中，青龙吞掉了枭兽邪灵之后，沉寂了许久。
　　按照青龙的说法，枭兽邪灵会分为三部分，其中一部分用于修复青龙自身，另外一部分则用来唤醒“七哥”，而剩下的部分则用来帮罗征制造“魂种”。
　　等了这么久后，青龙终于传来了音讯，要在这个时候唤醒“七哥”。
　　罗征缓缓的闭上眼睛，坐定之后，就进入了冥想状态，他的灵魂也沉浸在了脑海深处。
　　巨大的神秘熔炉之上，青龙的一对龙目散发着汹汹龙威，不过当它注意到罗征的灵魂靠近之时，那对龙目之中流露出一丝和善的目光。
　　就在青龙巨大的龙嘴之中，多了一颗巨大的黑珠，青龙正用龙嘴咬着这颗黑珠。
　　先前罗征并没有注意到这颗黑珠，罗征随即问道：“这颗黑珠，就是用枭兽邪灵炼制而成？”
　　“嗯，”青龙的龙头淡淡的点了点，显然在吸收了枭兽邪灵之后，青龙本体已经强大了不少，“希望能够借此唤醒七哥……”随后青龙微微一吐，那颗黑珠就朝着神秘熔炉之上的龙形雕塑飞过去，径自射入了其中一条龙的嘴中。
　　当黑珠接触到那只龙嘴之际，就化为一点点黑色的物质，有些类似于灵魂精华的东西，但给人感觉这黑色的物质比起黑魔魇炼制的灵魂精华精纯不知道多少倍。
　　等到所有的黑色物质进入那条龙嘴之中后，一切又静静的沉浸下来。
　　当初罗征冒着灵魂被摧毁的危险，帮助青龙去收复枭兽邪灵，很大一个原因，就是青龙唤醒他的“七哥”能够传授给罗征炼体术。
　　中域之中炼体术并不是很流行，所有的宗门和武者都是以真元体系的功法为主，只有极少数人修炼体术，基本也没有太好的炼体功法。
　　如果能够传承“七哥”的炼体术，对罗征的战力恐怕就是一件不小的增幅！
　　罗征和青龙都静静的看着那条龙行浮雕，眼中都有期盼的神色。
　　一息的时间……
　　两息的时间……
　　三息的时间……
　　十息……
　　罗征和青龙脸上期盼的神色慢慢的褪去，渐渐被失望的神色所替代。
　　看样子这枭兽邪灵炼制的黑珠，尚且无法唤醒这条真龙。
　　就在这一人一龙失望之际，那条龙形雕塑忽然颤抖了一下。
　　青龙的龙目也是骤然一亮，“七哥……”罗征就看到一缕缕红色开始如同染布一般，染上这条真龙之上，这是一条赤龙！
　　“咯咯咯……”当这条赤龙表面的颜色完全恢复之后，那赤龙的龙首才微微抬了起来，一对巨大的龙目之中流露出迷惘的神色，一道苍老而沉重的声音传了出来。
　　“我，这是在哪儿？”
　　赤龙问道。
　　“七哥，是我，”青龙盘绕在神秘熔炉的下方说道。
　　“九弟……
　　是你将我唤醒的？”
　　赤龙那龙目中迷惘的神色越来越少，被冻结了不知道多少年的记忆正在迅速的恢复之中。
　　“是的，我现在能力有限，所以只能先将你唤醒了……”青龙说着，龙嘴之中忽然吐露出一串复杂的龙语。
　　罗征听不懂真龙一族特有的语言，何况就算他听得懂，也无法从嘴中凸出如此复杂的音节，估计青龙应该跟赤龙沟通这段时间所发生的事情，在青龙一边说的时候，赤龙的龙目还忍不住打量罗征几眼。
　　青龙与赤龙交流了好一会儿后，赤龙忽然嘿嘿笑了两声，“人类小子，你真的将自己炼制成了灵器？
　　有趣，有趣……”罗征点点头，却不知道赤龙到底想说什么。
　　“十万大界之中，万亿兆兆生灵，恐怕也找不出第二个你这样的体质……
　　不过你的肉身锤炼之际，产生的鸿蒙天罡，竟然只是用来洗涤丹田，真是浪费了……”赤龙喃喃说道。
　　“鸿蒙天罡？”
　　听到这个词，罗征的脸上露出疑惑之色。
　　“老九没跟你说过吗？
　　你的肉身其实是一件鸿蒙灵宝的雏形！”
　　赤龙淡淡的说道：“可惜你根本不懂得如何应用鸿蒙天罡，只是通过鸿蒙天罡洗涤肉身。
　　成为先天生灵之后，你修炼的是真元体系的功法，所以这些鸿蒙天罡都被你浪费了，你却不知道，这鸿蒙天罡是何其增贵的东西……
　　珍贵的你根本无法想象。”
　　听到赤龙的话，罗征也是愕然了。
　　无论是青龙还是赤龙，在大界之中属于主宰一般的存在！
　　若不是青龙河赤龙沦落为现在这步田地，他们举手投足恐怕就能覆灭整个大千世界，不是覆灭中域，而是覆灭这个世界！
　　连这赤龙都觉得无比珍贵的东西，当初罗征仅仅只是拿来洗涤肉身，而且进入先天生灵后，罗征并没有修炼炼体术，所以这些鸿蒙天罡都拿来洗涤丹田了，可惜效果并不好。
　　罗征自己也是有些无语。
　　“我从老九那里已经明白了，唤醒我，你也付出了很大的代价。
　　作为回报，我可以传授你炼体术，你们人类炼体，我一向都不看好，不过你的体质非常特殊，不拿来炼体反倒是浪费了，你……
　　能坚持下去吗？”
　　赤龙淡淡的问道，在真龙界中人类的数量也不少，不过绝大多数人类都属于龙脉人族，拥有真龙血脉。
　　像龙脉人族这个种族，因为体内蕴藏真龙之血，所以在炼体术上远比一般的人类强大，可是人类终究是天生适合修炼真元，适应真元体系的修炼方式。
　　故而其中炼体的不少，但是真正厉害的大人物依旧是依靠真元体系。
　　罗征的灵魂盯着赤龙，目光之中满是坚毅之色，“就算是再艰难，我也会坚持下去。”
　　无论是从哪一方面来看，罗征都没有不坚持的理由。
　　首先罗征最近的一个目标就是救出自己的妹妹！
　　虽然他曾做到过，可是转瞬即逝，罗嫣就被带走了。
　　其次罗征还有一颗追求武道极致的心，只有不断的变强，才能让自己再武道之上迈步，迈得更远，更高，直到攀升至巅峰！
　　“嗯，心性不错，这一段殊为难得，既然如此，你就先准备一下吧，我要帮你锻体！”
　　赤龙接着说道。
　　“锻体？”
　　罗征又问，“我不是通过锻体，进入了先天秘境吗？”
　　先天秘境之前，武者也是需要炼体的，将体内的杂质一点点的锻炼出去，先是炼皮境，再是炼肉境，炼骨境，炼脏境以及炼髓境。
　　当初罗征就是依靠这鸿蒙天罡把体内的杂质给逼出来的。
　　“在进入先天秘境后，你体内产生的鸿蒙天罡基本没有发挥作用，其中一小部分鸿蒙天罡流失掉了，其中绝大部分沉浸在你肉身各处，因为你经常将鸿蒙天罡冲刷丹田的缘故，所以丹田附近的鸿蒙天罡最多，我先砸就是要利用这些鸿蒙天罡帮你重新锻体！
　　至于你所指的锻体……
　　呵呵，”言下之意，赤龙似乎对罗征在东域之中修习的锻体之法完全不屑一顾，甚至都懒得发声评论。
　　不屑一顾也是正常的……
　　罗征自然清楚，他初期修炼的《紫檀拳》在赤龙眼中连垃圾都不如。
　　在进入先天秘境之后，挨揍之后产生的那些“暖流”也就是鸿蒙天罡，罗征并没有利用起来，久而久之，现在已经沉积了相当数量的鸿蒙天罡，赤龙就打算利用这些鸿蒙天罡给自己锻体。
　　“锻体的过程会非常痛苦，做好心理准备，”在罗征退出冥想状态前，赤龙叮嘱道。
　　罗征睁开双眼，轻轻的嗯了一声，随后站在了外面的院子中，虽然因为武道大会的缘故，这种僻静的小院租金高昂，不过对于拥有数百极品真元石的罗征来时，还是很便宜，所以罗征干脆将整个院子都租了下来，这个院子除了罗征之外一个人都没有。
　　“好了，我开始帮你用鸿蒙天罡锻体了，”赤龙的声音传来之后，罗征顿时感觉自己的身体忽然僵硬了。


第464章 大世之争
　　此前罗征并不清楚体内的暖流叫做鸿蒙天罡，因为每当被人殴打之际，这鸿蒙天罡就缓缓的在他体内流动，让他十分舒适，惬意，有一种暖洋洋的感觉，所以罗征一直称之为“暖流”。
　　开始锻体之后，罗征才明白，这暖流为何被称之为鸿蒙天罡了！
　　在赤龙的调集之下，体内的鸿蒙天罡朝着罗征的四肢百骸开始流动，均匀的散步在他身体之中的每一个部位，手，脚，指甲，脖子，脊椎，内脏……
　　当他们完全散布之后，这些鸿蒙天罡瞬间开始变的狂躁起来。
　　那种让人舒适无比的暖流，仿佛变成了一团团硫酸一般……
　　“啊——”罗征生性坚韧，何况做了那么久的肉靶子，他的忍痛能力绝对是一流！
　　但是就在鸿蒙天罡被激活的瞬间，罗征还是忍不住吼了出来，这种痛苦绝非是人可以忍耐的。
　　罗征租下来的院子，乃是天启城一位普通人家所有，因为这间院子闲置已久，现在又逢天启城武道大会举办在即，能够租一个好价钱，自然就拿出来出租了。
　　这户人家的家眷都在院子的侧面，经营着迎街的一家玉石铺子。
　　这院子租出去后，这户人家的家主就叮嘱过自家的家眷，租下他们院子的是一位“武者”，而且是一位十分厉害的“武者”，无论发生什么事情都不要打搅他。
　　对于勤勤恳恳的普通人来说，这种能够上天入地的武者，与神仙都没有什么两样，所以这几天那家族的家眷，便是连这院子的三尺之内都未曾靠近。
　　骤然之间，罗征在院子中发出一声剧烈的嚎叫，便是连院子上的墙壁都跟着晃了晃，两块青砖也从上面滚落下来……
　　从那玉石铺子的后门，钻出一位穿着绿衣的少女，拾起被震落的两块青砖垫在脚下，隔着院墙望进去，就见到一位与自己年纪相仿的少年，在地上不断地摔打着。
　　“这就是那位能武者？”
　　少女悄悄的隐在墙边，看着因为痛苦而不断地打着滚的罗征。
　　天启城中绝大多数普通人，都过着十分平凡的生活，除了抬头偶尔能够看到飞驰而过的飞天辇，以及御空飞行的武者之外，他们与那些能够上天入地的武者没有丝毫交集。
　　所以这少女才会有些好奇，她倒是想要近距离看看，这神仙一般的人物到底是什么样子，没想到这一看把她吓了一跳，原来当一个武者，必须承受如此痛苦？
　　以鸿蒙天罡锻体带来的痛苦，超越罗征所遭遇的任何痛楚，这种痛苦几乎来自于身体的每一个部位，无论是手指，还是背部，无论是胃部还是心脏，每一次地方都受到鸿蒙天罡的煎熬！
　　罗征宛若一条从水里跳在河上的鱼，不住的往地上摔打，希望以此减轻自身的疼痛。
　　“咦，这小子比我想象中坚持的要久……”赤龙诧异的说道。
　　青龙则说道：“他灵魂已经踏入战魂境了，没那么容易晕过去。”
　　“原来如此……
　　其实晕过去了更好，这种痛苦，真不是他能忍受的，”赤龙摇摇龙首，“不过想要得到什么，就要付出代价，这小子必要有这个心理准备！”
　　“嘭！”
　　“轰隆！”
　　“啪！”
　　褐色石板铺陈的地砖，被罗征的身体碾压的粉碎，又将小院中的一根石柱子给撞倒，整个人直接撞入一间屋子中，顷刻之间，院子里的三座联排房屋就被撞的垮塌了。
　　这户人家的家主将所有的家眷都召集起来，躲在玉石铺子里，那家主则吩咐道：“不用怕，这是武者大人在练功呢！
　　无论发生什么事情，都不要去看！”
　　“毕春，毕春呢？”
　　有人问道。
　　那家主四处张望，的确没有看见他的女儿毕春！
　　毕春正趴在墙壁旁边，目光灼灼的盯着院子里的动向呢！
　　她十四岁的年纪，正是好奇心旺盛的时候，“这家伙真的有铜头铁臂？
　　撞的墙都碎了，脑袋都还没破？
　　一点血都没有！
　　武者都能这么厉害吗？”
　　“嘭！”
　　罗征在那屋子里撞来撞去，最终又回到了院子之中，居然一个咕噜朝着毕春这边撞过来。
　　以罗征现在的力量，仅仅只是稍稍撞一下，恐怕就能将普通人撞死！
　　更别说毕春这种柔弱少女了。
　　“轰隆……”小院的围墙被罗征给撞到了，正巧就是毕春躲藏的那一块，这时候毕春捂着自己的耳朵，看着灰尘扑扑的罗征，她那双灵动的大眼睛眨巴了一下。
　　“终于晕过去了？”
　　毕春盯着罗征的脸。
　　晕过去后，罗征那张因为痛苦而狰狞的脸也慢慢的恢复了原状，毕春仔细打量了几眼，却是心道，这武者长相还是挺俊，只是看到他脏乎乎的脸，毕春的眉头一皱，生性好洁的她似乎有些接受不了，于是她忽然就朝着后屋跑去。
　　“毕春，毕春，给我回来！
　　他的事情我们不管！”
　　家主在玉石铺子里给她招手，一般情况下，他们这些普通民众不要跟武者有什么瓜葛。
　　不过毕春却混若未闻，径自去后屋中取来一桶清水，几块白布，随后她竟然弯下腰帮罗征清理起来……
　　脑海之中的两条真龙，对外界这个人类少女的行为没有丝毫反应，它们讨论的是另外一个话题。
　　“老九，你肯定你的猜测是对的？”
　　赤龙的脸上神色十分慎重。
　　青龙点头说道：“是，这位少年的确有大世之争命！
　　无论是天赋，还是气运，都势不可挡……
　　所以倾力培养他，对我们来说只有好处，没有坏处。”
　　赤龙的神色却更加凝重了，“大世之争命，不仅要的是天赋，和气运啊，按照大哥的说法，他曾经不是说，大世之争命需要天赋，气运以及命运指引三者合一！
　　这小子的天赋的确不错，而气运的话……
　　就像老九你所说的那般，他的气运非常强势，但我没有看到‘命运指引’啊！”
　　青龙微微一笑，“这你就不懂了，罗征的命运指引，并非在他自己身上。”
　　“哦？”
　　赤龙流露出询问的表情，青龙比他醒来的时间早了不少，许多事情赤龙都还不了解。
　　“罗征有个妹妹叫做罗嫣，我觉得罗征的命运指引，就是罗嫣！”
　　青龙判断道，随后青龙将罗征为了救出罗嫣的事情，一路分析了一遍。
　　从罗征踏入第一步开始，他的目标就就一直确定在罗嫣身上，而在他经过磨砺之后，终于伸出手能够抓住罗嫣，却因为紫极阴体这个缘故，被崔邪所带走。
　　所以青龙觉得罗嫣，就是罗征的命运指引！
　　“老九，你这么一说，我还真觉得挺像！
　　不过现在还无法确定……
　　如果真如老九你猜测的那样，罗嫣作为罗征的命运指引，不可能就仅仅将罗征指引在这小小的中域，这个小小的大千世界中，”赤龙判断道。
　　青龙点点头，“这也是我不敢真的下结论的原因，就看罗征是否能够解救出罗嫣，倘若罗征真的做到了，罗嫣作为罗征的命运指引者很有可能再次被人带走……”“只可惜，没法唤醒大哥，否则以大哥的推算之力，必然能看出罗征是否为大世之争命！”
　　赤龙有些不甘心的说道。
　　命运一类的东西原本就十分玄乎，即使是真龙一族也无法将命运这种东西琢磨透，要说最早看出这一点的是石惊天，不过石惊天并不懂什么是大世之争命，他只是单纯的觉得，罗嫣仿佛一路指引着罗正向前罢了……
　　罗征此刻已经晕厥过去了，并不清楚在他晕过去后，脑海中两条真龙有了这样一番谈话。
　　不知道过了多久之后，他才幽幽转醒，睁开眼的瞬间，便是一阵少女清香扑鼻而来，他却发现自己似乎睡在一间精致的床榻之上。


第465章 淬炼穴窍
　　尽管罗征做好了心理准备，去迎接锻体的痛苦，可是他没想到这种痛苦竟然如此难以忍受。
　　他的灵魂已经踏入了战魂境，意志力也提升了好几个级数，但依旧无法忍受这种非人的折磨，竟然晕了过去。
　　一阵脚步声走了进来，却是一位身穿绿色绫罗的少女，端着一壶热茶走了进来。
　　这少女长着中人之姿，额头留着齐刘海，目光纯净，脚步轻盈。
　　“你醒了？”
　　少女看到罗征醒过来，随后就将那壶热茶斟上一杯，递给了罗征。
　　这少女是个普通人，没有任何修为，罗征目光微微一扫，心中的戒心就已经完全放下，他点点头，接过拿杯热茶喝了一口。
　　“我刚刚看你十分痛苦，需要我帮你请一个大夫看看？”
　　虽然毕春知道，武者的身体似乎与他们凡人不同，可是罗征刚刚那么痛苦，总要找上一个大夫瞧瞧……
　　罗征淡淡的笑了笑，摇头说道：“不用了，我这毛病大夫是看不好的。”
　　“不一定哦，我认识一个很厉害的大夫，就在我们街角，他姓王，几十年的老大夫了，曾经……”毕春却是正儿八经的说道，小女孩的碎碎念，声音素雅清亮，却并不让人讨厌。
　　小女孩说这番话的时候，罗征脸上一直带着淡淡的笑容，也没有阻止，而是任由她说下去。
　　不过毕春也是心思细密，说到一半，看到罗征反应不大，就已经他并没有听自己说话的内容，于是她止住了话头，瞪了罗征一眼，“还有，你租了我爹的院子，撞坏了里面的宅子和地板，可是要照价赔偿的！”
　　罗征在这小院子里面折腾了半天，毕家没有一个人敢出来，倒是毕春却没有丝毫畏惧，帮助罗征清理了一番。
　　毕春他爹说许多武者都是横行无忌，看上哪家的姑娘，也不会讲什么道理，可是毕春却有一种直觉，院子里的罗征并不是那种人。
　　现在毕春他爹看到院子里被毁坏众多，心疼之余还是不敢来跟罗征商讨一下赔偿的问题，最终还是毕春来开了这个口。
　　罗征这才记起来，他刚刚将人家的屋子都撞坏了几间，于是罗征从须弥戒指中掏出十来颗下品真元石，递给了毕春，“这些够了吗？”
　　这些下品真元石，是罗征购买材料的时候找零剩下的。
　　看到面前的十几颗下品真元石，毕春的眼睛眨巴了一下，随后摇了摇头，“要不了这么多。”
　　凡人与武者之间有一条难以逾越的鸿沟，像毕家这种小家庭，在天启城中也算是殷实之家了，一年一大家子的吃穿用度花费的都是黄金，抵价也不过一两颗下品真元石而已。
　　将那破坏的房屋修复，恐怕也只需要不到半颗下品真元石，十几颗下品真元石……
　　对于毕春一家来说，是一笔大钱了。
　　如果让毕春他爹知道毕春竟然拒绝了，估计会气的连觉都睡不着，不过罗征最终还是塞在了毕春手中。
　　毕春虽然想要推辞，不过转念一想，她爹想必是会十分高兴，最终还是欣然拿着这些下品真元石离开了，临走时只告诉罗征，到了晚上的时候，她会送晚饭给他。
　　等到毕春前脚刚刚出门，罗征从床榻上一跃而起，只是没想到这一跃之下，他的脑袋直接撞在了天花板上。
　　木质的天花板，被罗征的脑袋撞了一个大洞。
　　毕春听到声响，退了回来，从门口探出小脑袋，目光之中满是奇怪的表情。
　　罗征却是尴尬的抹了抹脑门笑道：“撞坏的东西，我会照价赔偿……”此前罗征一直以为那股暖流，仅仅只能够帮助自己淬炼出身体里的杂质，进入先天秘境的第一步就是清除肉身的杂质，让肉身彻底纯净。
　　而进入了先天秘境后，这股暖流对他的效用就不大了。
　　到了今天罗征才明白鸿蒙天罡真正使用的方法，这也是罗征修习炼体术的第一步。
　　因为利用鸿蒙天罡锻体的缘故，罗征的肉身也发生了奇妙的变化，他刚刚一跃之下，就感觉自己的身体之中充满了一股奇异的力量，这种力量并不同于真元，他只能感受到这股力量的存在，却无法调用。
　　所以淬不及防之下，他一跃而起，就撞在了天花板上。
　　“第一次锻体，就形成了自己的罡元，不愧是鸿蒙天罡，呵呵……”赤龙的声音在这时候，也又有的飘了过来。
　　“罡元？”
　　罗征的目光微微一跳。
　　“对，这就是炼体所走的武道……”赤龙解释道。
　　炼体体系与真元体系是两条完全不同的武道，从最开始淬炼肉身，度过肉身五重后，两者就开始分道扬镳，所以真元体系的武者就要从先天秘境开始修炼，然后是照神境，神丹境，虚劫境乃至于更高的层次……
　　然而炼体体系，在度过肉身五重后，则要开始淬炼穴道！
　　将全身一百零八穴道淬炼之后，修成无漏真身，随后则是道台八重，然后是神台九星！
　　“炼体体系，也是一门庞大的修炼体系，甚至比真元体系更完善，想要法体双修必定要比其他武者付出更多的努力，更多的汗水，才能有所成就，经过锻体之后，想必你已经明白这条路有多难了！”
　　赤龙娓娓说道。
　　“嗯，我明白，”罗征依旧淡然说道，他既然选择了自己的路，无论是跪着，还是站着，都会毫不犹豫的走下去。
　　看到罗征神色如常，赤龙赞叹道：“很好，之前我还担心你心性不够坚定，倘若你真的能够法体双修，日后必将成为一方霸主，成就不世之业，就我所见过的强者，只要走法体双修之路的，实力都远超其他武者，既然……
　　你做好了准备，接下来我们就继续吧！
　　嘿嘿！”
　　“继续？”
　　听到赤龙的话，罗征的眼皮微微一跳。
　　“刚刚只是锻体而已，等于你修炼真元体系，将真气转化成为真元而已，现在就要开始淬炼穴窍……
　　淬炼穴窍一般是用雷火之力，你并没有修炼雷系与火系的功法，好在你接受过法则洗礼，将火系法则与雷系法则的第一层都领悟了，用精纯的雷火来淬炼穴窍再好不过，”赤龙说道。
　　罗征也算是明白了，他现在重头炼体，等于他曾经修炼真气，刚刚踏入先天秘境而已。
　　于是罗征回到了小院之中，盘膝而坐，一缕火焰出现在罗征的面前，那火焰很小，看上去威力也不大，但是却极为精纯，仿佛一只跳动的火焰精灵！
　　与此同时，又有一束雷电也出现在他面前，那雷电闪烁着湛蓝色的光芒，仿佛毫无瑕疵的蓝宝石绽放出来的光芒，小小的雷电同样也在跳动着。
　　在赤龙的指印之下，罗征面前的那一缕火焰和一束雷电忽然交织在一起，就朝着罗征的眉心冲过来。
　　那里是人体的第一大穴，百会！
　　当火焰和雷电冲入百会穴后，罗征的身体顿时为之一颤，随后便有黄豆大小的汗珠，从他的额头上一颗颗流下来。
　　淬炼穴窍的痛苦，丝毫不比锻体轻，不过锻体乃是全身上下每一个部位都会产生剧烈的痛楚，而淬炼穴窍的痛楚只是集中在一个地方。
　　他感觉自己的眉心仿佛想要炸开一般，那纯净的火焰和雷电则不断地在眉心扩散。
　　对于罗征的意志力来说，是一个相当大的考验，即使这些火焰和雷电乃是罗征领悟的力量，但此刻两者在罗征眉心之中淬炼，还需要相当小心，若是稍微不注意，让这火焰和雷电贯入脑海那就麻烦了。
　　所以他也不能有丝毫分心。


第466章 开幕
　　罗征丹田缓缓的运转，供养着那一缕火焰和一束雷电。
　　这雷火之力顺着罗征的百会穴不断地缭绕着，就在这雷火之力的淬炼之下，罗征的百会穴开始绽放出一点点淡金色的光芒！
　　半个时辰之后，已将百会穴淬炼了一遍，那一抹淡金色的光芒渐渐的隐去，这百会穴就算是淬炼完毕了。
　　中域里并非没有炼体者，甚至有一些小宗门也是以炼体为主。
　　在跨越炼髓境后，他们同样也要淬炼穴道，第一个要淬炼的同样也是百会穴。
　　但是……
　　为了淬炼百会穴，往往需要数年，甚至于数十年的时间！
　　而罗征仅仅用了半个时辰就完成了。
　　这其中的差异之大，足以让人瞠目结舌，倘若被那些炼体的武者看到罗征如此淬炼速度，恐怕要找个地缝钻进去了。
　　罗征如此快速能够淬炼一个穴道，其实是由多方面原因造成的，他身体原本就已是灵器之体，坚固程度远比其他武者强悍的多，更重要的是，他刚刚经过鸿蒙天罡将全身都锻造了一遍。
　　鸿蒙天罡，虽然在罗征眼中乃是寻常之物，毕竟，他只要挨打就会产生这玩意，可是以赤龙所说的意思，即使是一个大界中的那些老怪物们，都难以弄到鸿蒙天罡。
　　以鸿蒙天罡锻体之后的肉身，几乎有了脱胎换骨的变化，所以身体中的穴位淬炼起来，效果就十分出众。
　　更重要的是，罗征拥有的雷火之力，都是最为纯净的法则之力。
　　中域里那些炼体者们想要寻觅到适合淬炼穴窍的雷火，都是千难万难，而且也不可能像罗征身边的火焰和雷电这般纯净，外界的雷电和火焰都更加爆裂，难以控制，所以在淬炼的时候比罗征要小心十倍，百倍！
　　哪里敢像罗征这样，直接将雷火糅合在一起塞进穴窍之中？
　　第一个穴窍打开之后，罗征转而开始淬炼第二个穴窍……
　　太阳穴，半个时辰之后，淬炼完毕……
　　印堂穴……
　　听宫穴……
　　鱼腰穴……
　　随着罗征一个一个穴位淬炼，时间也慢慢过去，天色也渐渐的黯淡下来，赤色的霞光扑在天边，仿佛让整个天启城都镀上了一层金边。
　　每一次武道大会，都是天启城最热闹的时候，中域的武者都不断的涌来，武者多了就容易打斗，天下商盟也加派了人手，维持天启城的秩序。
　　一团浅浅的冰雾漂浮在不远处，冰雾之中的宁雨蝶斜靠在一座屋顶的斗梁之上，长长的淡蓝色裙摆顺着屋顶倾泻下来，宛若一道窗帘，有晚风吹拂，那裙摆就在风中摇摆个不停。
　　“他竟然在淬穴……
　　而且还淬炼的如此之快……”冰雾缭绕之下，看不清宁雨蝶的面容，不过那双秀目中的震惊之色还是穿透冰雾传递出来。
　　就在这时候，小院之中，一位身穿碧色绫罗的少女挎着小篮走向罗征。
　　也许是那十几颗下品真元石的缘故，让毕春他爹狠狠地大赚了一笔，于是连忙差遣了这一带最好的厨子，制作了丰盛的佳肴后，才让毕春送了过来。
　　“开饭了，”毕春浅浅的笑道。
　　罗征也停止了淬炼穴道，一百零八个穴道，想要一口气淬炼也不太困难。
　　修炼了这么久，罗征也有了一丝饥饿感。
　　毕春灵巧的将小篮中的饭菜摆出来，一个个的揭开小小的盖子，呈给了罗征。
　　不远处，宁雨蝶的目光始终集中在毕春身上。
　　毕春只是一个普通人家的女子，容貌是中人之姿，算得上是小家碧玉，但跟宁雨蝶却无法相提并论，可是看着眼前的这一幕，宁雨蝶心中却隐隐有些羡慕的感觉。
　　身为武者，一辈子都在往巅峰之上挣扎，即使想停下来也身不由己，但宁雨蝶终究是一个女人，负担着整个云殿之余，还要专注于修炼，拼命提升自己的修为，向更高的境界冲击。
　　可是她也很想偶尔停下来，享受这样一份恬静……
　　或许是宁雨蝶此刻的心绪波动，让罗征感知到了什么，罗征咬掉一口鱼块的时候，目光陡然望向了宁雨蝶所在的那间房屋。
　　“错觉吗？”
　　罗征微微一愣，他刚刚明明察觉到有人在窥探自己。
　　“怎么了？
　　是不是卡到鱼刺了？
　　这斑鱼刺很厉害的……”毕春看到罗征的举动，奇怪的问道。
　　罗征怎么会被鱼刺卡到，听到毕春的话，他有些哭笑不得。
　　吃完饭后，罗征继续开始淬炼穴窍。
　　一百零八个穴窍，在罗征的雷火锤炼之下，一个又一个的淬炼，淬炼的速度也是越来越快。
　　四天之后，罗征将所有的穴窍都淬炼了一遍，尔后，罗征前往天启城又收购了一批玄器，用黑火锻炼天衍精华。
　　他的身体在经过鸿蒙天罡的锻炼之后，体质已大大的改变，身体能够承担的龙鳞之力也更多，所以他需要吸取更多的天衍精华，用来点亮更多的龙鳞……
　　又过去三天……
　　这一天凌晨，天启城中骤然响起了一道鼓声，这一道鼓声穿透天启城的每一个角落。
　　听到这道鼓声，所有的武者都明白，天下商盟举办的武道大会要开始了。
　　天启城很大，若是一个普通人想要徒步横穿整个天启城需要三天三夜，光是这座天启城就等于一座小国了。
　　可是那一道鼓声，却能够让天启城中每个人都听的清清楚楚。
　　“是天地元气大鼓！
　　终于敲响了！”
　　“据说敲击这天地元气大鼓的鼓槌，重达五万斤，一般人可是无法敲响这鼓！”
　　“那天地元气大鼓终日吸取天地元气，每一次敲动，就能将大鼓中的元气扩散在天启城中，大家快多吸几口，能够延年益寿！”
　　当罗征听到那鼓声后，果然就感受到一片躁动了天地元气扑面而来。
　　如此浓郁的天地元气，能够让武者迅速的吸收，转化为真元，也算是天下商盟给予天启城的一种福利……
　　今日就是武道大会举办的日子，罗征离开了修炼的小院，朝着天下商盟总盟赶过去。
　　天下商盟早已将武道大会的比斗场给布置出来，同时他们也预计到了前来观看的武者人数，也布置出了一个长达两千丈的观战台，这观战台分为十二层，若是全部坐满的话，可以容纳数十万武者观看。
　　当罗征前往总盟之际，罗征被那声势浩大的武者们吓了一跳。
　　此刻还是清晨，那观战台上就已经密密麻麻坐满了武者，一时间人声鼎沸，喧闹异常。
　　中域里的武者太多了，一个云殿加上下属的几个二品宗门的弟子加起来就有数百万之巨，而虚灵宗的弟子更是有千万之多，何况中域里还有数不清的三品，二品宗门，各种势力，家族……
　　来观看武道大会的几十万武者，也不过是其中的万分之一罢了。
　　“观看武道大会的门票！
　　一颗极品真元石一张！”
　　人群之中有人吆喝道。
　　一颗极品真元石一张门票，罗征有些无语，这也太贵了……
　　如此昂贵的门票，竟然也有几十万武者飞观看，罗征也不知道说是天下商盟敛财有道，还是这些武者太有钱了。
　　罗征没有多做停留，径自朝着比斗场那边走过去。
　　“站住，若是你想观看武道大会，请走那边！”
　　一位天下商盟的执事拦住了罗征。
　　这位执事看到罗征只是照神境四重而已，当然不会认为罗征有资格参加武道大会。
　　罗征却笑道：“不用了，我是来参加武道大会的！”
　　“参加武道大会？”
　　那位执事顿时笑了，“这位朋友，知道这里是什么地方么？
　　找麻烦也要看清楚地方！”


第467章 色厉必内荏
　　“我的确是来参加武道大会的，不信你看，我这里还有铭牌……”罗征说着就要将铭牌掏出来。
　　谁知道这位执事根本就不看，只是冷笑道：“你这样的家伙我见多了，不过才照神境就敢忽悠我的，只有你一个，给你三息的时间，滚一边去！”
　　听到这执事的话，罗征的眉头也是皱了起来。
　　看到罗征还不走，执事嘿嘿一笑，朝着比斗场那边喊道：“大猴！
　　有个白痴找麻烦，让你料理一下！
　　把他扔出去！”
　　这执事的话音一落，从比斗场内就冲出了一位凶悍的壮汉，这壮汉身高八尺，宛若一座铁塔，跺跺脚地面就是一震。
　　“谁敢在天下商盟闹事，找死么！”
　　那位被唤作大猴的壮汉冲出来，目光落在罗征身上，狞笑一声就朝着罗征抓过来，显然是要把罗征抓起来。
　　罗征在经过鸿蒙天罡锻体之后，身体又是何其灵活？
　　面对这壮汉一双蒲扇一般的大手，罗征没有动用任何真元，身体轻轻一扭就避开了。
　　“咦？”
　　这壮汉脸上流露出奇怪的表情，他感觉罗征就像是一只滑不留手的泥鳅一般，明明自己差点抓住他了，可是罗征的身体却与他的身体始终差之分毫，从他手中逃开了，至始至终壮汉都没有碰到罗征的衣袖。
　　就在壮汉疑惑之间，罗征的身形已经扭到了壮汉的身边，手中同时多了一把寒光闪闪的飞刀，抵在了壮汉的肋骨之间，“我说了我是来参加武道大会的，天下商盟的那些老怪物们都挺会做人，怎么下面的这帮人差了十万八千里？”
　　天下商盟中的那些老家伙们，一个个都精明的像狐狸一般，墨乐章等人就不说了，即使是罗征刚刚从升龙台回来之际，天下商盟的三个胖子想要逼自己说出升龙台的秘密，但终究还是留有余地，没有将自己彻底的得罪。
　　不过下面这帮人仗着自己是天下商盟的，似乎就有些肆无忌惮了。
　　其实罗征分析的很有道理，天下商盟关起来是一家，虽然天下商盟表现的很低调，但终究是媲美虚灵宗的大宗门，潜伏在底下的势力甚至要比虚灵宗更庞大。
　　看到这一幕，先前那位执事的脸色顿时一变，这才意识到自己小看了罗征，而且听罗征的口气，他的确不是来闹事了，难道这照神境的家伙，真的获得了內围赛的资格？
　　“你，你……
　　还请这位朋友，出示一下铭牌！”
　　那执事勉强堆砌着笑容对罗征说道。
　　罗征冷冷的看了那执事一眼，拿着铭牌的手在那执事面前稍微晃了晃，随后就迈开步子离开了。
　　这位执事也没看清楚那铭牌上写的是啥，不过却不敢再问了……
　　不过天下商盟策划这武道大会数月之久，自然将整个武道大会的会场布置的密不透风，罗征走入比斗场后，便有一位长老朝罗征走来，对罗征说道：“你是通过外围试的弟子？
　　交出你的铭牌。”
　　罗征将手中的铭牌递给了那长老，长老接过铭牌，随后对照了自己手中的一份名册，点点头后对罗征说道：“跟我来。”
　　于是罗征就被带到了比斗场的一侧，此刻绝大部分通过外围的武者，都聚集在此处。
　　外围试举行了十几天，每天都会产生三个內围赛的名额，能够站在这里的武者，都是从数百名武者之中脱颖而出，每一位武者的实力都不容小看。
　　当罗征走过去的时候，几十名武者的目光顿时聚焦在罗征身上，一个个脸上都流露出诧异之色。
　　因为这些通过內围赛的武者，绝大部分都是神丹境的武者，只有两名照神至极的武者。
　　一位便是与罗征同一天参加外围试考核的敖翔，另外一位罗征不认识。
　　在这些人里面出现两位照神至极的武者，就已经是非常怪异的事情了，毕竟照神至极与神丹境的实力还是有相当大的差距，想要通过外围试的考核那是千难万难。
　　先前他们还彼此感叹这两位照神至极的弟子太妖孽……
　　现在出现一个照神境四重的家伙，一时间大家都怀疑自己是不是看错了，一时间也是议论纷纷。
　　“怎么蹦出一个照神境四重的小家伙？
　　他若是上比斗场，恐怕瞬间就被杀了。”
　　“真不知道他是怎么通过考核的，外围试他根本不可能通过，却能够拿到內围赛的资格，奇了怪了！”
　　“通过了又如何？
　　以他的实力，上台也是找死。”
　　就在这议论声中，梧桐宗的那位武者忽然嘿嘿一笑，大声说道：“我知道这小子是如何通过考核的！”
　　众人都将目光聚集在梧桐宗的那位武者身上，有人也问道；“如何通过的？”
　　“这小子跟我是同一天参加考核，在幻阵考核的第二阶段，他竟然拥有一座十二级的小塔！
　　那十二级的小塔，等于十二位虚劫境的强者！
　　拥有这么厉害的小塔，就算是睡大觉也能够通过！”
　　梧桐宗的那位武者为了一个名额，花费了上百颗极品真元石心中自然不爽，这个时候自然要跳出来揭罗征的老底。
　　“还有这样的事情？”
　　“这不是天下商盟包庇他通过吗？”
　　“这也太不公平了，我真不敢相信，天下商盟敢做这种事情！”
　　梧桐宗的那位弟子听大家有些怀疑，随即说道：“你们不相信？
　　你们不相信的话，可以问问他！”
　　说着，他伸手指向了敖翔。
　　敖翔背负着自己的弯刀，呆在一边没有说话，但这时候大家的目光都望向自己，他随后点点头，“那天的确是有一座十二级的小塔，不过是不是天下商盟包庇他，我不清楚，不过我也相信，他应该也拥有这份实力。”
　　看着敖翔，罗征在心中微微点点头，这个人，他要格外注意。
　　虽说敖翔只是照神至极的修为，看上去是这群独立武者之中最弱的，但是罗征很清楚此人的心性，他对前几日自己贩卖名额的事一点也不记仇，f丝毫也不以为意，这种人的心态很强大，可是心态强大的一个先决条件就是对自己的实力有足够的自信！
　　这也是为何罗征要格外注意敖翔的原因。
　　正所谓色厉必内荏，梧桐宗的这位武者心眼下，爱记仇，在罗征眼中也就不值一提了，恐怕马上就要凑上来威胁自己……
　　他正这么想着，梧桐宗的那位弟子就两步迈过来，狞笑道：“小子，在幻阵之中被你坑了一把，你就享受你人生中最后的时刻吧！
　　我一定会在比斗场上把你砸成肉酱！”
　　罗征淡漠了看着眼前这位武者，目光之中闪烁着一抹淡淡的笑意，自己却一句话都没有说。
　　这种低级的挑衅，罗征根本就懒得回应。
　　“你小子……”看到罗征如此臭屁的眼神，梧桐宗的这位武者有些气懵了，拳头上的骨骼捏的嘎巴响，恨不得现在就撕了罗征。
　　在幻阵之中被罗征欺负也就算了，在现实之中，他堂堂神丹境中期武者，梧桐宗百年以来最具天赋的天才弟子，被一个照神境的小辈鄙视？
　　可惜他咬牙切齿的样子，完全被罗征无视了，就当是一阵空气一般……
　　这一幕看到敖翔眼中，敖翔也是露出淡淡的笑容，淡淡的说道：“这次武道大会，可能会很有趣。”
　　这点小插曲刚刚过去，就听到天下商盟的一位长老忽然大声喊道：“玄阴馆到！”
　　天边就有一座巨大的棺材，悄无声息，宛若游魂一般向着这边飞过来……
　　罗征的眉毛微微一扬，这次武道大会真正的主角们要来了！


第468章 粉墨登场
　　天下商盟举办的这次武道大会，只有四品以上的宗门才有直接进入內围赛的名额。
　　玄阴馆算是中域里的老牌宗门，不过因为玄阴馆修炼的功法比较阴毒，行事亦正亦邪，在中域之中的名望并不高。
　　但是谁也不敢忽视这样一个神秘的四品宗门，特别是其中的玄阴老人，活了九百多年的老怪物，在中域里面已是传说一类的人物了。
　　在比斗场的另外一侧，修建了许多高台，那座巨大的棺材，最终就稳稳的降落在其中一座高台之上。
　　“嘭！”
　　棺材稳稳停住后，上面的棺木就被掀开，从那棺材里面爬出一位黑衣老人，这黑衣老人脸上的皱纹深陷，苍老的仿佛立即就能埋入黄土之中，不过却有一头漆黑的头发，看上去十分诡异。
　　这位就是玄阴馆馆主，玄阴老人。
　　比斗场这边，几十万武者都议论纷纷。
　　能够掏出一颗极品真元石观看武道大会的武者，基本也算是有名有份，对于中域中的强者也是如数家珍。
　　“玄阴老人，应该活了一千岁了吧？
　　竟然还没死！”
　　“没有一千岁，按史书记载测算，玄阴老人现在应该由九百七十六岁，距离一千岁还有三十几年呢！
　　不知道他能不能熬过这三十几年……”“嘘，你们小声点，若是让玄阴馆的人听见了，你们就死定了！”
　　玄阴馆除了玄阴老人之外，还有数十名玄阴馆的长老们，以及弟子们从中爬了出来，玄阴馆这次一共有四个名额，却不知道他们要派遣的是哪四人参加武道大会。
　　天下商盟的一位长老忽然又叫到：“血木崖到！”
　　天空之中一辆马车飞踏而来，最终那血木崖就拉着马车停留在另外一座高台上，从那马车之中伸出一只雪白的玉脚，穿着一身红缎的毒血夫人掀开马车的门帘从中走了出来。
　　她今日这身打扮也是妖艳无比，只是让人看一眼，都会血脉偾张。
　　“是毒血夫人，真是太性感了！”
　　“都是老女人了，性感又如何？
　　不知道跟多少人睡过……”“咱们武者怎么能以年龄来衡量人呢？
　　她就算已有两百多岁，但容颜还是二十，身体更是比十几岁的姑娘柔软，啧啧……”毒血夫人的出现，惹得武者之中的一部分登徒子疯狂起来，仗着人多势众，一时间各种污言秽语纷纷而起。
　　毒血夫人原本就以浪荡闻名，倒是丝毫不在意，随后她血木崖的几位弟子也下了马车，站在了一旁。
　　“云殿到……”天下商盟的长老又喊道。
　　一条蛟龙，在天边发出一阵巨大的咆哮，顺着高高的云层翻滚了一圈，随后俯冲下来。
　　“蛟龙！
　　大家快跑！”
　　“别慌，蛟龙又如何？
　　这里是什么地方？
　　这里是武道大会！
　　虚劫境强者都多如狗，天塌下来他们顶着！”
　　“怎么会出现一条蛟龙呢？
　　这蛟龙不怕死么！”
　　云殿得到了一只蛟龙傀儡的事情，绝大多数武者都不知情，所以那几十万武者看到这条蛟龙傀儡一时间就恐慌起来。
　　不过当这条蛟龙盘在高台上后，宁雨蝶却从蛟龙之中走了出来。
　　她今日穿着一件素色的白衣，背后两根装饰用的凤凰翎毛不断地飘舞着，宛若人间的仙子一般，散发着冰冷素雅的气质。
　　如此貌美，又是云殿的殿主，宁雨蝶也是众多武者心目中的完美情人。
　　只不过她的气质高雅，下面的那些武者们确实不忍心拿露骨的言语亵渎宁雨蝶，这就是所谓的看人下菜，那些底层武者心中也跟明镜儿一般透亮。
　　“久闻云殿殿主漂亮的不像凡人，今日一看，果真如此！”
　　“什么叫不像凡人？
　　她原本就不是凡人好吧，云殿殿主就是仙女下凡！”
　　“什么时候能跟这种美人说句话，我这辈子就心满意足了……”宁雨蝶淡淡的望了一眼比斗场，目光不经意的从通过外围试的那群弟子的身上掠过，虽然她看到了罗征，也注意到了罗征正看着自己，可是她目光却米有丝毫停留，假装没有看到罗征。
　　不过这个小动作，装的也太不像了，以罗征之敏锐，如何察觉不出来？
　　他露出淡淡的笑容，摇摇头，真不知道宁雨蝶在想什么。
　　宁雨蝶出现后，云殿的几位长老也从蛟龙中走了出来，最后出来的是五名云殿弟子，这五名云殿弟子中有两名是神丹境初期的实力，另外三名则都是神丹境中期。
　　这五人，就算现在云殿之中最强的五名弟子！
　　不一会儿，天下商盟的长老喊道：“黑山宗到……”一大群黑色乌鸦朝着这边飞过来，这些乌鸦降落在高台上后就纷纷散去，随后带着面具的黑鸦出现在其中，与黑鸦一同出现的自然是黑山宗的众位长老和弟子。
　　“虚灵宗到……”一座大船缓缓的降落，虚灵七子从大船中飞行而出。
　　除了虚灵七子之外，从那大船之中又出现了一位身穿青衫的道人。
　　那道人背负着一把飞剑，身形飘逸，容貌俊秀，正是虚灵宗的宗主，清虚道人！
　　虚灵宗乃是中域之中唯一一个五品宗门，所以一出现就备受瞩目。
　　中域之中的武者最向往的武道圣地，就是虚灵宗！
　　“往年的武道大会，清虚道人一般都不出面，都是虚灵七子代劳，没想到今年清虚道人也亲自出马了！”
　　“这次武道大会不同，众多宗门对升龙台都非常看重，清虚道人出场并不意外！”
　　“由此可以想见，这次武道大会有多么惨烈了，不知道会有多少天才陨落……”就在众人议论之中，天下商盟的长老又喊道：“南华尊者到……”南华尊者乃是独立武者，他教授出来的弟子，自然也是精英中的精英！
　　“中域天星家族到……”中域里除了一些四品宗门之外，还有几个四品家族，例如天星家族就是一个大家族联盟，其中六大三品家族抱团取暖，联盟之后也能媲美一个四品宗门势力。
　　“儒道圣人柳文昌到……”“东邪王崔邪，到！”
　　听到这个名字，罗征的眉毛骤然一扬，双目之中的精光绽放，牢牢的盯着天边。
　　崔邪……
　　等你许久了。
　　罗征参加武道大会，夺取第一名，获得升龙台固然是一个目标，但是最大的目标，就是击杀司妙玲！
　　崔邪身边的另一位拥有紫极阴体的女人！
　　现阶段罗征想要打败崔邪，从身边夺回罗嫣，显然有些不现实。
　　但是击杀司妙玲，崔邪想要再找一位紫极阴体，难度会大大的提升，至少，会有充足的时间让罗征去变强。
　　不远处，一道魁梧的身影飞射而来，在那人的身后还跟随者数人。
　　那个身材魁梧的中年男人，罗征几乎是一眼就认出来了，他曾在青云宗见过那张巨大的脸，与远处那人一模一样！
　　他就是崔邪，他就是中域第一人，也是罗征最大的敌人！
　　罗征的目光牢牢的盯着崔邪，似乎想将此人刻在自己的脑海中！
　　当目光往崔邪的身后挪去，目光一闪。
　　“那个就是司妙玲？”
　　罗征注意到崔邪的身边还跟着一位胖女人，那女人肥胖如猪，体态臃肿，不过罗征却看不出她的实力和修为！
　　怎么回事？
　　司妙玲不是神丹境中期吗？
　　为何自己看不出她的修为？
　　以罗征的感知之强，只有修为高出他太多才看不出来。
　　不过罗征很快就注意到，在那胖女人身后还有一位女人，那女人年轻貌美，穿着一身黑色劲装，修为正好就是神丹境中期！
　　她应该就是司妙玲！
　　尽管罗征还有些无法确认，可是他觉得自己猜的应该是八九不离十。
　　崔邪一行人，除了他们三个之外，身后还有三人，其中一位年轻人穿着锦衣，样貌俊秀，脸上还有一丝阴柔气息，眉目之间却与崔邪有三分相似，这位多半是崔邪的儿子，只是罗征不清楚他儿子是否参加武道大会。
　　当罗征再次将目光后移，就看到两位年轻少女。
　　罗征的双目猛然睁大，瞳孔也在此刻颤动了一下。
　　其中一位少女，正是罗嫣！
　　而此刻的罗嫣双目紧闭，仿佛一根木头一般，跟在后面飞行……
　　“罗嫣，你怎么了……”一道道血丝在此刻爬满了罗征的瞳孔。


第469章 一份薄礼
　　在罗嫣的身边，还有一位女子，与她一模一样，同样也是紧闭双目，仿佛如同木偶一般。
　　崔邪到底对罗嫣做了什么？
　　为何她会变成这样一副样子？
　　看到这一幕，罗征极力克制着自己的情绪。
　　对方怎么说都是中域第一人，远不是他现在能够抗衡的存在，他现在冲动的冲上去，就算是宁雨蝶也保不了自己。
　　“咦？
　　六识封闭法？”
　　罗征脑海之中，青龙的声音又蹦了出来，青龙虽然是九条真龙中实力最弱的一条，不过它的见识却最为广博。
　　“什么是六识封闭法？”
　　罗征咬牙问道。
　　青龙淡淡的注视着罗嫣和她身边那位女子，“六识封闭法是一种修炼法门，将武者自身的六种感知封闭，这时候她不能看，不能听，不能闻，不能触，不能尝，不能感知……
　　身体中与外界交流的六识全部封闭，这是一种修炼法门，呵呵……
　　没想到这修炼法门落在这人手上了。”
　　青龙很显然知道这六识封闭法的传承，知道一些罗征不了解的秘密，不过这时候罗征已经无心了解这些，他急忙问道：“这六识封闭法对武者有害吗？”
　　“倒是没有害处，不过能够迅速的提升武者的修为，之前不是听说他要摆天魔合欢大阵吗？”
　　青龙提示道。
　　“我明白了，崔邪依靠六识封闭法迅速提升罗嫣的修为，让她进入神丹境！
　　等等……”罗征的眉毛又是微微一跳，“司妙玲乃是紫极阴体，罗嫣也是紫极阴体，那么最后一位女子……”罗征的目光落在罗嫣身边的那女子身上，这女子同样也被施加了六识封闭法。
　　“对，她也是一位紫极阴体，崔邪已经凑够了三人了，只需要你妹妹，和那位女子晋升至神丹境，他的天魔合欢大阵就可大成，”青龙淡淡的说道。
　　“真是奇怪，怎么一个小小的中域，就有三位紫极阴体？
　　嘿嘿，这紫极阴体，倒是可塑之才，很适合成为炼体者……
　　嘿嘿，”赤龙忽然笑道。
　　赤龙说了什么，罗征根本就没有去听，此刻他已经是心乱如麻。
　　按照石惊天所说，紫极阴体的人，何其之少？
　　亿万人中，怕是只有一位，想要在短时间内凑出三位的概率实在是太少了。
　　罗征原本以为崔邪只是找到了两位紫极阴体，一位是司妙玲，另外一位则是罗嫣，想要找到第三位，恐怕尚且需要时日，万万没想到的是崔邪竟然已经凑齐了三人！
　　现在他只需要让罗嫣和另外一位女子进入神丹境，他的天魔合欢大阵就能够布置出来。
　　形势对于罗征来说更加危急。
　　“司妙玲……”罗征盯着崔邪身后那位神丹中期的女子，拳头上的青筋不断地跳动着。
　　虽然罗征已将司妙玲列为必杀的目标，可是他也清楚，在比斗场上杀死她已是千难万难。
　　天下商盟的这场武道大会，云集的是整个中域里的优秀天才，假以时日，这些天才都是有资格踏入虚劫境，成为中域一方霸主的人物。
　　他们的实力远非一般的武者可以比拟……
　　就像华天命与裴天耀实力惊人，若是他们成长起来，未来的战斗力已经不容忽视，可无论是虚灵宗，还是血木崖这些大宗门，总能诞生几个与华天命他们同样天赋妖孽的弟子，而且这些弟子已经踏入了神丹境。
　　这次武道大会，罗征也做好了准备，明白这武道大会对于他来说，是一个极为重要的考验。
　　可是罗征却没有想到，形势竟然会如此严峻，严峻到他不能有丝毫喘息的地步。
　　那些买了门票观看武道大会的武者们，依旧在议论纷纷，崔邪作为中域第一人，也是众多武者们谈论的对象，热度堪比毒血夫人以及宁雨蝶出场时热烈！
　　罗征却没有丝毫心情，去听他们说什么，谈论什么了……
　　就在这时候，半空之中忽然出现三道光芒！
　　那三道光芒直冲天际，破开云霄，一下子将所有人的目光都吸引过去。
　　随后就在这三道光芒之中缓缓升起三把椅子，天下商盟的那三位盟主身影一晃，就出现在那三把椅子上。
　　三个胖子神态各异，不过却与罗征从升龙台降临那一日完全不同！
　　这三个胖子作为天下商盟的顶梁柱，实力已强横道深不可测的境地，即使崔邪是中域第一人，若是在三个胖子的联手之下恐怕也讨不了好！
　　而且天下商盟除了这三大顶梁柱之外，据说还有一位活了接近一千七八岁的老人。
　　那位老人已经许久没在人前露面了，来历也是极为神秘，至今为止，众多宗门也只知道中域里有这样一位老人存在，不过这老人姓甚名谁，却一无所知。
　　人活千年即为妖！
　　一般寿元超过千年的人物，就被称之为千古巨头！
　　玄阴馆的玄阴老人，还差了几十年才能获得这个称号，而天下商盟里那位活了一千七百多年的老人，就是名副其实的千古巨头！
　　这就是天下商盟的底蕴！
　　这份底蕴甚至连五品宗门虚灵宗都无法匹及。
　　“今日天启城举行武道大会，承蒙诸位宗门，武者的捧场，我天下商盟不胜荣幸！
　　所以特此准备了一份豪礼相送！
　　凡事在场的武者尽皆有份！”
　　那位憨态可掬的胖子石克凡缓缓说道。
　　他话音一落，从比斗场的一侧就有数百名武者被赶出来了！
　　这些武者几乎都是先天秘境到照神境的武者，不过他们脸上的气息衰败至极，身上带着手铐脚镣，被天下商盟的一群武者赶到了侧面的一个平台之上！
　　“这些武者，乃是我天下商盟抓捕的死囚！
　　他们作恶多端，本该受凌迟之刑，今日就拿他们的寿元作为我天下商盟献给众位武者的一份薄礼！”
　　石克凡说完之后，肥胖的身躯便是一跃而起。
　　与此同时，一张巨大的鼓出现在那些武者们的头顶。
　　“是天下商盟的天地元气大鼓！”
　　“我住在天启城，偶尔能听到鼓声，但这是第一次见到真东西！”
　　“他们的寿元？
　　是什么意思？”
　　就在这议论纷纷之中，石克凡已站在了天地元气大鼓之上，举起了那两丈长的鼓槌！
　　五万斤的鼓槌，在石克凡手中宛若一根小木棍一般，只见他将鼓槌一阵挥舞，划出一道弧形，重重的敲打在天地元气大鼓之上。
　　“咚！”
　　一道极为沉闷的声音，从这天地元气大鼓之中迸发出来！
　　就在石克凡敲响这面大鼓的瞬间，就有一道无形的波动将天地元气大鼓之下的那些武者所笼罩，同时在天地元气大鼓下方出现了一道漩涡。
　　那些带着手铐脚镣的武者身体，在这一瞬间，就以看得见的速度干瘪下去，这大鼓竟然把他们的气血给吞噬了！
　　很快，在这天地元气大鼓上就有一道金色的光芒朝着周围覆盖！
　　距离这大鼓最近的人，乃是云殿，虚灵宗，崔邪等大宗门的人，这些大宗门的人几乎将那些金光吸食了大半。
　　接下来就是罗征，敖翔等一干通过外围试的武者。
　　“这些金光，能够增加寿元？”
　　当那些金光朝着罗征蔓延过来之际，罗征也吸食了不少，顿时感觉到一阵神清气爽，仿佛整个人都充满了活力。
　　这些金光的数量虽然多，不过蔓延到武道大会看台那边的时候已经非常稀薄了。
　　不过这种机会，谁都不愿意错过，那几十万身为看客的武者们一个个也贪婪的吸食着这些金光，不过金光蔓延到他们那边之时，已经是非常稀薄了，僧多粥少之下，瞬间就被吸食殆尽，平均到每个人头上吸食的金光，可能连罗征的万分之一都没有。
　　等到金光被吸食一空，众人再望向那天地元气大鼓下方，那下方的死囚们还保持着生前的动作站在原地，不过一个个身体干瘪，皮肤发白，已经沦为一具具干尸……


第470章 揭幕战
　　武者的世界，便是如此残酷。
　　先天秘境的武者，扔在东域的某个角落之中也算是个人物，而照神境强者更是一方霸主。
　　可是这几百名武者终究沦为天启城诸多强者的一场饕餮盛宴罢了。
　　敲完鼓，石克凡将鼓槌随意一扔，回到了自己的座位上，将自己臃肿的体型塞进宽大的椅子中。
　　此刻全场都是一片寂静，绝大多数人还沉浸在那金光带来的特殊快感当中！
　　石克凡等候了片刻，才将真元灌注在声音之中，对全场说道：“在武道大会开启之前，我还想跟诸位再说一件事情，希望大家将这件事情传播出去！”
　　众人听到这没头没脑的一句话，顿时为之一愣。
　　石克凡随即又说道：“我们天下商盟中有人已推算出来，第九盏仙墓灵灯已经出世了。”
　　众人听到这话，寂静了片刻，随后就轰然一声，又开始讨论起来。
　　“仙墓灵灯？
　　点灯节点燃的仙墓灵灯？
　　最后一盏也出世了？”
　　“天哪，本来以为最后一盏仙墓灵灯上千年都没有点亮，没想到竟然在这时候出世了！”
　　“他们如何推算的？”
　　“没听说过人活千年即为妖吗？
　　天下商盟里可是有一位千古巨头呢！
　　多半是他推算出来的！”
　　中域之中每年都有一个点灯节，普通老百姓在那一天会张灯结彩，放飞天灯，也会给孩子们购置许多小灯笼走街串巷，好不热闹。
　　对于普通人来说，那就是一个喜庆的节日罢了。
　　可是对于武者来说，那绝对不是一个简单地节日，所谓的点灯，就是点燃“仙墓灵灯”。
　　每年一度的点灯节过了不知道多少个了，没想到今日终于盼来了最后一盏仙墓灵灯出世。
　　“拿到最后一盏灯的朋友，若是准备好了，可以在今年的点灯节上将仙墓灵灯点燃，我们一同进入仙墓之中，亦可各取所需！”
　　石克凡这句话，就是对拿到最后一盏仙墓灵灯的人所说的，因为不知道这人到底是谁，所以石克凡只能希望天下间的武者互相传播，相信总能够传到拿到第九盏仙墓灵灯的人耳中。
　　不过那个人会不会点灯，谁也不清楚，毕竟，这位武者很可能实力低微，根本没机会进入天渺仙墓之中闯荡。
　　这个时候，宁雨蝶与罗征的目光不期然的碰撞在了一起。
　　仙墓灵灯是从血魔大帝最后一个黑色箱子中得到的，宁雨蝶将血魔大帝的传承带回了云殿，不过仙墓灵灯的事情却没有对第三个人透露过，这是只有他们两人才知道的秘密。
　　罗征的目光复杂至极，天渺仙墓毕竟是仙人之墓，其中之物必定事关重大，何况这天渺仙墓很有可能与东域中那座神秘的仙府有关联，罗征势必要闯荡。
　　可是现在，对于罗征来说最重要的是眼前的武道大会！
　　两人对视一下，宁雨蝶目光眨了眨，却不自然的挪到了一边，不知为何，她内心中总有一种难以面对罗征的感觉。
　　“不错！
　　老夫手中也有一盏仙墓灵灯！
　　我也号召一下，希望今年的点灯节所有的仙墓灵灯能够一齐点亮！
　　我们中域的武者若是能够瓜分天渺仙人的传承，整体实力必将再上一个层次！
　　哈哈！”
　　崔邪豪迈无比的声音响了起来。
　　迄今为止，九盏仙墓灵灯散落在谁的手上，没有人清楚。
　　这种事情，没有哪位武者敢对外宣扬，莫不是讳莫如深的保存起来，生怕别人知晓。
　　而崔邪则直接大大方方的承认了！
　　高速全天下的武者，一盏仙墓灵灯就在老子手上，日后进入天渺仙墓之中，肯定有我的一份。
　　这就是实力带来的自信！
　　身为中域第一强者，谁敢打他的主意？
　　石克凡宣布完这件事后，那三张宽大的椅子就沉了下去，天下商盟的三位盟主降落在了高台之上。
　　这时候，蓄着八字胡的肖老才慢慢来到比斗场的上方，今日武道大会的裁判就是由他来担当。
　　“我宣布，天启城比斗大会正式开始！”
　　肖老一声令下，就有四个人抬着一座用翠绿色的玉台，那玉台雕琢的精美至极，上面的雕塑纹龙纹凤，美轮美奂。
　　四人抬着玉台就径自朝着那些高台上飞过去，让几大宗门将事先准备好的铭牌扔进玉台之中，这玉台实际上就是一个抽签箱！
　　虚灵宗，血木崖，云殿，玄阴馆等四品宗门的弟子，纷纷将自己的铭牌扔进玉台。
　　当那玉台来到崔邪所在的高台时，罗征的目光微微一凝，紧盯着那一处的动向。
　　他看到那位神丹境中期的女子，将铭牌扔进去后，一颗心顿时放了下来，他推断的没错，她就是司妙玲！
　　罗征最怕的就是司妙玲忽然不参加武道大会，这样就没有任何机会留给他！
　　除了司妙玲之外，那位与崔邪的样貌有七八分样貌相似的青年，也将自己的铭牌投入其中。
　　等到众多四品宗门以及虚灵宗的弟子投放了铭牌之后，就轮到外围试的武者们。
　　罗征他们的铭牌已经上交给天下商盟的长老，于是那位长老直接将所有的铭牌都投放进去。
　　这三十多名通过外围试的武者之中，罗征的身份最为独特，因为他是以独立武者的身份通过考核进入內围赛的，同时他又是云殿精英堂的弟子……
　　将所有的铭牌收集之后，玉台就搁置在了比斗场的上空。
　　第一场比斗，乃是本次武斗大会的揭幕战，自然也是备受关注，所有人都伸长了脖子紧盯着那个玉台。
　　肖老飞到玉台旁边，伸手轻轻一拍。
　　“嘭！”
　　玉台顿时就是一阵晃动，随后从玉台之中喷出两枚铭牌。
　　肖老拾起两枚铭牌打量了一眼，宣布道：“开幕战，独立武者赵盾，对玄阴馆弟子，俞飞！”
　　“赵盾？
　　那个曾经孤身独闯暴乱星海的神行者赵盾？”
　　“就是他，暴乱星海就算是虚劫境的强者也不敢乱闯，可是这赵盾不仅全身而退，据说那一趟在暴乱星海中收获颇丰！
　　赵盾也因此得福！”
　　“玄阴馆的俞飞？
　　这又是哪位？
　　没听说过！
　　估计不够赵盾打！”
　　玄阴馆这个宗门亦正亦邪，行事隐秘诡异，虽然大家都知道这一个不可忽视的四品宗门，不过其中的弟子大多数名气不大，现场几十万人却没有一个人听说过俞飞此人。
　　听到这些议论，玄阴老人端坐在一张太师椅上，他看上去苍老异常，双眼中中的精光却淡淡的闪烁着，“俞飞，去吧，你有幸参加揭幕战，那就要见见血，放个彩头，杀了他！”
　　玄阴老人身边不远处，一位其貌不扬的青年点点头，从高台上一跃而下，进入了比斗场。
　　武道大会，并非宗门大比，上场即为生死相拼，不讲手段，不讲情面，每一位武者都要发挥出自己全部的实力，在这种地方没有人会仁慈，因为对他人仁慈，就是对自己的残忍。
　　“嗡……”一道绿色的光幕从巨大的比斗场外升了起来，这一层结界不仅囊括了整个比斗场，同时还将比斗场分为了两半，在比斗开始之前，中间那道光幕是将两位武者隔开的。
　　俞飞进入比斗场后，那位叫做赵盾的独立武者也走进了比斗场。
　　没有行礼，没有言语，双方就像是笼子里的困兽，直等到中间那道结界撤掉的一刻，战斗就会一触即发。
　　“嗡……”又是一阵轻微的鸣响，当那光幕消失的瞬间，赵盾就猛然一跺脚，自他脚下一圈圈真元仿佛涟漪一般扩散，随后赵盾就以雷霆之势朝着俞飞猛冲而去！


第471章 登场
　　独立武者修炼的功法五花八门，虽然品阶不高，但往往诡招百出！
　　就像赵盾，不依托任何宗门，却能够横行中域闯荡出偌大的名头，曾经还去过暴乱星海全身而退，虽说他潜入暴乱星海的深度与那些虚劫境强者不可同日而已，但是对于神丹境武者来说，已属十分罕见了。
　　在赵盾冲刺的瞬间，就有一抹土黄色的真元在他前方凝聚，形成一道厚重的盾牌，将他包裹其中。
　　赵盾之所以被称之为“神行者”，也是因为他修炼一种奇特的步伐，叫做《踏雪无痕》，那步伐来无影去无踪，奔跑速度也是极快！
　　通过这步伐逼近对手，赵盾就会发动一连串进攻，能够让对手疲于应对，最终胜利！
　　这是赵盾惯用的套路，曾经在许多场战斗中收到过奇效。
　　虽然这个俞飞名不经传，可是他毕竟是玄阴馆的弟子，赵盾固然自信，但也不干有丝毫大意，一出手就是全力！
　　以独立武者的身份成长到神丹境的武者，需要的不仅是天赋，还有一颗善于看清楚真相的心。
　　俞飞那张略微惨白的脸，淡淡的看着迅速靠近的赵盾。
　　“馆主说，第一场比斗要见点血，耍出彩头来，很抱歉，那就只能借你的血用一用……”俞飞那张平凡的脸上，骤然流露出残忍的笑容，他双手的手指互相交叉，然后轻轻一拉，几缕黑色的丝线在同一时间被他拉出来，随后黑色的丝线宛若一条条小蛇向着赵盾猛扑过去。
　　赵盾主修的是土系功法，最擅长的就是防御，那一层土黄色的真元护盾，防御力惊人，一般的攻击根本无法撕裂。
　　然而俞飞手中一条条黑色的丝线却没有丝毫阻碍的钻过了他的真元护盾，缠绕在了赵盾身上。
　　胳膊，腹部，头部，双腿，全部被这种黑色的丝线所缠绕。
　　俞飞脸上流露出一丝巅峰的笑容，同时声音骤然变大：“绽放出一朵美丽的花吧！”
　　说完俞飞双手交错，用力一拉。
　　“噗嗤！”
　　在那些黑色丝线骤然收紧，无数猩红的鲜血从赵盾结实的身体之中飚射而出。
　　斑斑血点顺着他的身体数个方向洒落，在地面上形成一道道杂乱的血迹，从远处看上去，混若一朵绽放的血色蔷薇……
　　等到鲜血流尽，赵盾的身体则七零八落的散落在了地上，死的不能再死了。
　　看到如此血腥的一幕，让整个武道大会现场几十万武者都沉默了。
　　赶来参加武道大会的武者，基本都有面对死亡的觉悟，只是谁都没想到，这一幕竟然来的如此之快，冲击力是如此之强，即使是许多在刀头舔血的武者看到这一幕，也感觉到极度的不适应。
　　比斗场上，生死各安天命，武道大会的规则对于中域的武者来说并不陌生。
　　不过一般没有生死大仇，一般不会如此虐杀对方。
　　众多武者看到貌不惊人的俞飞，眼中都流露出戒备之色，这玄阴馆的弟子，手段未免也太过于狠辣。
　　“玄阴馆俞飞，胜！”
　　肖老宣布道，随后他一挥手，就有天下商盟的人上来清理比斗场。
　　第一场揭幕战就在一个照面内结束了，各种人的印象并不是强悍的功法，以及妖孽的天赋，唯一让人记住的就是血腥！
　　俞飞回到了高台之上，那玄阴老人微微点点头，“俞飞，表现的不错，赏你十年自由。”
　　听到玄阴老人的话，俞飞那张平凡的脸上露出惊喜之色，“谢谢馆主！”
　　玄阴馆是一处非常独特的宗门，对于宗门内的弟子来说，最重要的奖励就是自由！
　　玄阴馆对其中的弟子约束极为严苛，在进入玄阴馆的第一天起，就要被种上“阴尸符”，这阴尸符极为阴毒，种下此符一年之后，阴气就会顺着阴尸符进入武者的肉身，肉身一点点的溃烂，死状极为凄惨。
　　除非能够突破虚劫境，否则就没有解开“阴尸符”的办法。
　　为了避免“阴尸符”发作，玄阴馆的弟子每年都会分发一颗“入火丹”，只要吞服了“入火丹”，就能够避免阴尸符的发作。
　　就因为这个原因，玄阴馆的弟子很少在外面走动，即便是外出执行任务，也必须要在阴尸符发作之前回到玄阴馆中。
　　玄阴老人给俞飞十年自由，就是打算赏赐十枚“入火丹”给他，让俞飞可以无忧无虑的过上十年。
　　看着眼前这一幕，罗征目光灼灼，果然就像宁雨蝶说的那样，这武道大会的奖励虽然丰厚，可是稍不注意就要付出生命的代价，相比之下，宗门内部那种点到即止的比斗，显得就无比温情了。
　　不过也好，也只有这样，我才有机会击杀司妙玲，罗征淡淡的想着。
　　揭幕战之后，肖老又将一道真元打向了那座玉台。
　　“嘭！”
　　在玉台一阵摇晃后，便是又弹出了两块铭牌。
　　肖老一挥手，两块铭牌就朝着他飞过去，他看到其中一块铭牌上的名字，看了罗征一眼。
　　罗征的心轻轻一跳，不会这么快就轮到自己上场了？
　　第二次抽签就抽到自己了。
　　肖老的确是抽取到了罗征的铭牌，不过他却有些犹豫，应该如何介绍罗征？
　　一般参加外围试的弟子，都是独立武者，他们就算有宗门，也只是一些三品宗门，甚至于二品宗门，或者来自于某个小家族势力，天下商盟将四品以下的宗门都归为独立武者。
　　可是罗征是来自于云殿的的弟子，所以他才有些拿捏不准，最终肖老还是给盟主石克凡真元传音，询问应该如何介绍。
　　“念啊，裁判怎么不念名单了？”
　　“拖拖拉拉，这是搞什么鬼？”
　　“还打不打啊，我就喜欢看血流成河，最好血腥点！”
　　得到了石克凡的授意之后，肖老点点头，随后大声念道：“云殿，罗征，对独立武者，公孙鸩！”
　　“真的是我！”
　　刚刚肖老望向自己的时候，罗征心中就在猜测这个可能性，没想到第二场就要轮到他上场。
　　该来的终究要来，罗征没有丝毫怯色，迈开步伐朝着比斗场上走去。
　　与此同时，另外一位独立武者也跟在罗征的身后，走上了比斗场。
　　众多武者看到这一幕，顿时有些闹糊涂了，他们听到云殿的时候，目光都望着高台上的云殿，这次云殿有五个名额，带来了五名武者，可是肖老明明已经喊出了其中一人的名字，那五个人却纹丝不动，反而从独立武者那边走出来两位武者。
　　“这是怎么回事？
　　怎么云殿的弟子是从独立武者那边走出来的？”
　　“等等，我眼睛是不是花了，刚刚没注意到，这小子还是……
　　照神境？”
　　“的确是照神境，而且还只是照神境四重……
　　照神境四重！
　　他是怎么通过外围试的！”
　　能够通过外围试的武者，基本都是小有名气的强者，就像公孙鸩，其实就是天启城中的三品家族，公孙家族的长子！
　　这公孙家族与天下商盟关系十分密切。
　　至于罗征，他进入中域的时间并不长，何况进入云殿之后就一直在修炼，除了墨乐章等天下商盟的人知道他，其他的武者根本没有听说过。
　　刚刚罗征一直站在人群中间，大家的注意力都集中在那些大宗门的身上，自然没有留意到一堆神丹境武者之中，夹杂着一位照神境武者。
　　这会儿罗征一走出来，自然就备受“关注”了，他这修为，跟其他参加武道大会的武者差的似乎有点远！


第472章 狮子搏兔？
　　不仅仅是场下的那些武者，高台之上四品宗门的众位弟子，脸上也流露出古怪之色。
　　云殿的弟子？
　　通过外围试进来的？
　　才照神境四重修为？
　　这是闹哪一出？
　　“照神境四重，上场就会落下被秒杀的命吧……”黑木崖中一位神丹境弟子，摸着自己鼻子轻笑道：“可惜没有抽到我，不然这一战就轻松了！”
　　“的确，这种照神境的小家伙，在场上恐怕撑不到一回合，”另外一位黑木崖弟子脸上也流露出遗憾之色。
　　虚灵宗的高台上，六位神丹境的弟子盘膝而坐。
　　虚灵宗向来戒律森严，即使他们在旁边观看，一个个也腰背挺直，脸色肃静。
　　在这六人之中，最小的一名弟子骨龄仅仅只有十五岁，脸上甚至还带着一丝少年的稚气，参加武道大会的武者之中，他照神至极的修为可能不是最低的，但年龄无疑是最小的。
　　“大师哥，大师哥，”他眨巴了一下眼睛喊道，“你不是说，我是这次武道大会中修为最低的吗？
　　你看那家伙比我修为还低！”
　　坐在他前面的那位虚灵宗大师哥，目光也凝聚在罗征身上，“突然冒出一个照神境四重的武者，我也想不明白，不过你要记住，永远不要以表面的修为判断对手的强者，就像小介你也是照神至极的修为，可是谁也不敢将你当做照神至极的武者来看。”
　　“嗯，我明白了，”小介点点头，“我觉得他没有我强！
　　就算是两个月前，我才是照神境四重的时候，他应该也打不过我！”
　　小介盯着罗征，眼中流露出自信的笑容。
　　若是旁人听到小介的话，不知道会震惊到什么地步，两个月从照神境四重修炼到照神至极……
　　这份天赋，简直匪夷所思。
　　大师哥笑着摇摇头，这小介似乎对罗征的修为有些耿耿于怀。
　　中域之中，天才一般情况下分为四个等级，圣，天，地，人。
　　能够成为某个四品宗门的精英弟子，天赋一般都算是人级天才，或者地级天才。
　　倘若被评为天级天才，那就足以大宗门倾心培养，因为拥有天级天赋的弟子，未来很有可能成长为宗门的核心层。
　　至于圣级天才，拥有如此天赋的弟子，只要他不陨落，成为某个大宗门的长老乃是板上钉钉的事情，如果再努力一把，成为一宗之主也有可能。
　　可是小介的天赋更强大，他的天赋超越了圣级！
　　从中域有数的历史之中，未曾记载过如此天赋的弟子，他算是神级天才！
　　即使是身为神丹境中期，拥有圣级天赋的大师哥，也没有把握打败照神至极的小介！
　　就连宗主也断言，只要小介不陨落，未来一定是称皇称帝的人物！
　　这里所说的称皇称帝，可不是指那凡间的国度！
　　而是足以有实力建立起“圣地”或者“神国”的实力！
　　“如果你觉得不服气，你拿到挑战牌后，可以去挑战他试试，”大师哥微笑着说道。
　　小介叹了一口气，“唉，就看他能不能撑到那时候了……”这次武道大会，从揭幕战之后的比斗，每一场比斗的胜者都可以进行抽牌，能够抽到的分别是免战牌和挑战牌。
　　所为免战牌就是可以免去一场战斗，而挑战牌则可以擅自发起挑战，指定挑战的对象。
　　不过轮到小介的时候，比斗不知道进行了多少场了，在小介看来，以罗征的实力，那时候恐怕已非死即残。
　　云殿这边的五位弟子的心情更是奇怪。
　　这次云殿安排的五位弟子，自然也是云殿中精英中的精英，五人之中又是以宗莫邪和轩辕晓两人为首。
　　当他们听到“云殿，罗征”的时候，不约而同的回头望向殿主宁雨蝶，可是宁雨蝶的面孔仿佛笼罩在一层冰雾之中，看不出其中的模样。
　　从宁雨蝶那里找不到答案，就只能自己讨论了。
　　“奇怪，为何会在独立武者中冒出一位云殿弟子？
　　罗征，是谁？”
　　宗莫邪纳闷的说道。
　　轩辕晓随意的坐在高台的边缘，淡淡的笑道：“莫邪，你这大半年时间都外出历练，没听说过我们云殿出了一个狂妄至极的小子？
　　还是先天生灵的时候，要以一人之力，挑翻整个精英堂。”
　　“哦？
　　有这种事情？”
　　宗莫邪神色更加奇怪了。
　　“对，这小子以先天秘境的修为，接连战精英堂弟子，没想到时隔小半年后，他竟然就踏入照神境了，就不知道他真正的战斗力，是否跟他的修为一同增长了，”轩辕晓淡淡的说道。
　　宗莫邪也是神色复杂的看着罗征，“希望如此吧，到底是我们云殿弟子，倘若一上场就落败，甚至被人废了，我们云殿的脸面也不好看。”
　　在众人的注视之中，罗征迈上了比斗场。
　　现在比起升龙台，击杀司妙玲才是罗征的第一目的！
　　司妙玲是神丹境中期，若是想要出手击杀她，必须要在他淬不及防之下动手，所以此前的战斗，罗征势必要隐藏自己的实力。
　　当罗征站定之后，独立武者公孙鸩也站了上来。
　　罗征走上比斗场的时候引发了武者们的热烈讨论，毕竟如此修为，走上武道大会的确是一件很有谈资的话题。
　　但是当公孙鸩走上比斗场后，看台上的一部分武者们顿时沸腾起来。
　　原因无他，虽说全中域的武者都想来天启城中观看武道大会，不过能够走上看台的武者，至少有一半是天启城的人。
　　而公孙鸩则是天启城三品家族势力公孙家的人！
　　他是天启城的本土武者，在天启城属于本土作战！
　　“公孙鸩的运气太好了，第二轮上场竟然碰到一位照神境四重的小子！”
　　“咱家的公孙鸩是吉星高照！
　　相信他能够进入武道大会的前十名，获得天下商盟的重奖！”
　　“公孙鸩乃是公孙家倾力培养出来的弟子，堂堂天级天才，就算放在四品宗门里也是核心弟子的身份，他可不比高台上那些大宗门的武者差！”
　　“虐杀那照神境四重的小子，不用给云殿的面子，我要看到血！”
　　在这热切的讨论声中，公孙鸩的嘴角微微翘了起来，这就是本土作战的优势，看台上绝大部分武者都是站在他这边，这样会带给对手强大的压力！
　　不过这一战，公孙鸩并不需给予对手这种压力，因为他的对手实在太弱了一点……
　　公孙鸩从须弥戒指中掏出了两把剑，那两把剑一青，一金，两种颜色，皆为仙阶中品长剑。
　　看到这两把剑，罗征的眉毛微微一扬，“双剑流？”
　　剑客之中，使用双剑的人很少，迄今为止罗征也只见过天一峰的祝天来用过。
　　双剑流的优点很明显，左右手各有一把剑，配合双剑流的剑术能够发挥出更大的威力！
　　可是缺点也同样很大，毕竟剑道追求的是极致剑意，以双剑来磨砺自己的剑意，难度会增加数倍，这也是大多数剑客放弃双剑流的原因。
　　“咦，你还认识双剑流啊？”
　　公孙鸩淡淡的笑着，手中的紫金双剑微微一晃，绽放出金晃晃的剑花。
　　听到公孙鸩的话，罗征露出一副不置可否的表情，他向来不介意别人鄙视自己，因为这种人最终都会付出生命的代价。
　　“尽管你的修为很低，不要你也别指望我放过你，更加别指望我轻敌，”公孙鸩接着说道，一左一右两把长剑指着罗征：“所谓狮子搏兔亦用全力，你既然走上了这比斗场，应该也做好了死的觉悟吧？”


第473章 一拳解决
　　即使是一个小小的没有品阶的罗家之中，也有如此多的纷争。
　　何况公孙鸩是在一个三品家族势力中成长起来的。
　　即便公孙鸩拥有天级天赋，在家族中不努力，一样也会被淘汰，公孙家族家大业大，想要在这样的家族中脱颖而出，依靠的不仅仅是天赋，还有努力。
　　所以即便公孙鸩打心里觉得罗征很弱小，但他依旧不会掉以轻心，因为这世上掉以轻心被对方干掉的武者足以将阎王的生死薄都写满了，他公孙鸩何等人物，怎么可能会陷入这种覆辙之中？
　　听到公孙鸩的这番话，罗征那双晶亮的眸子光芒一闪，微微笑道：“不错。”
　　“什么意思？”
　　公孙鸩忽然听到罗征的称赞，有些没明白。
　　“能够明白狮子搏兔的道理，你比那些蠢材要聪明一些，所以有资格成为我的对手，”罗征继续笑道。
　　骤然听到罗征这句话，公孙鸩呆住了。
　　他刚刚预料罗征可能说一些示弱的话，例如手下留情等等，甚至于直接向他求饶，倘若公孙鸩心情不错的话，倒是可以饶罗征一命。
　　没想到罗征直接蹦出这样一番话，随之而来巨大的反差，让公孙鸩一时间有些无法接受。
　　狂妄者往往有各自狂妄的理由和实力，可是这小子有什么？
　　照神境四重，横看竖看都是待宰的羔羊而已，被强者鄙视，公孙鸩很能接受，武者的世界中谁拳头大谁就是道理，自己实力不济被鄙视那是活该，可是被一个弱者鄙视……
　　公孙鸩就有些受不了了。
　　“听见没有？
　　照神境四重的小子，竟然说公孙鸩有资格作为他的对手！”
　　“这我一辈子听到最好笑的笑话……”“武道大会上什么时候轮到照神境的小辈吹牛皮了？”
　　听到罗征的话，天启城本土武者们也纷纷喧闹起来，一时间各种乱听的话都有。
　　公孙鸩的脸上已全是怒色，“很好，一句话就将我的怒火给挑起来了，既然如此，你就要准备接受我怒火洗礼的准备！”
　　嗡嗡……
　　一青一金两把仙阶中品的长剑震动起来。
　　就在这时候，比斗场之间的那道结界也消失了。
　　比斗开始……
　　“一招，给我死！
　　让你见识一下，什么叫做圆满剑意！”
　　一道紫色的剑意气旋与一道金色的剑意气旋骤然交织在一起，公孙鸩挥舞着两把长剑，朝着罗征直逼而来。
　　“公孙舞剑！”
　　古有公孙舞剑，技惊全场的故事代代相传，公孙鸩修炼的这门技巧，便是他公孙世家一代代传下来的！
　　能够磨练出两种圆满剑意，足以说明公孙鸩在剑道之上的天赋惊人，公孙鸩按照一定的规律踏着步伐，以极为优雅的滑步，将紫金双剑朝着罗征斩杀而来！
　　“这也是一门剑舞！
　　十分玄奥，不过跟妖夜的剑舞相比，还是差了不少，何况……
　　一个大男人舞剑，真是别扭！”
　　罗征的身体骤然之间也捏动起来。
　　在罗征身体扭动的瞬间，罡元也迅速爆发！
　　炼体者与真元其实有很多重合的地方，例如炼体者修炼到后期，同样也能够罡元化形，不过那并非罡元的长处！
　　罡元比起真元最大的优势，就是爆发速度！
　　真元是聚集在人体的丹田之中，武者调用真元之际，需要从丹田抽取。
　　可是罡元却是分布在肉身各处之中，爆发的速度比真元快得多，同时爆发的力量也刚猛许多，不过也需要武者的肉身更加强大，才能够承受罡元的爆发！
　　当然，这对罗征是没什么问题的。
　　当罗征全身的罡元爆发之际，他的身体就笼罩在一层淡金色的光泽之中，面对公孙鸩的剑舞，他宛若一条灵活的小貂，在避开公孙鸩双剑的同时迅速的后退。
　　“逃？
　　能让你逃掉，我就不信公孙，哈哈哈……”公孙鸩已经彻底的进入了状态，这套《公孙剑舞》的特点就是绵绵不绝，一招套一招，一招还比一招强！
　　所以公孙鸩最害怕的是对方一上来就硬拼，那样《公孙剑舞》后面的威力就无法爆发出来，对付罗征？
　　显然没有这个必要！
　　看到罗征步步后退，看台上的武者们顿时也喧腾起来。
　　“逼他入死角，看他怎么躲！”
　　“逃不掉了，一旦被公孙鸩的剑舞黏上，除了跟他硬拼，没有别的办法！”
　　“可是公孙鸩拥有两种圆满剑意，这罗征甚至连武器都没拿出来，用拳头拼？
　　怕是还没靠近就被剑意撕成肉末了！”
　　公孙鸩的剑舞越来越稳固，招式也越来越强。
　　“对影佳人！”
　　“顾盼生辉！”
　　“明月当空！”
　　这些剑招的名字乃是从舞步之中演绎而来，所以十分有诗意，可就是在这诗意之下，却让暗藏层层杀机。
　　“死吧，你已经无路可逃了！”
　　公孙鸩在数招之下，终于将罗征逼近了死角之中，“就算是跪地求饶也没有用了！
　　花满月圆！”
　　说完，公孙鸩的双剑同时斩出两道半圆，合并在一起就是一个完美的满月！
　　“当当当当当……”当公孙鸩的极致剑意绞杀在罗征身上之际，骤然发出无数道轻微的脆响。
　　犀利的圆满剑意只能在罗征的皮肤上留下一道道白色的印痕。
　　随即罗征就以精准无比的手法，捏住了公孙鸩一青一金两把长剑。
　　“嗯？”
　　公孙鸩显然没有反应过来，双目愣着神盯着近在眼前的罗征。
　　看台上的众多武者同样也是呆住了……
　　罗征以肉身硬抗公孙鸩的圆满剑意，然后捏住了他的两把剑？
　　“啪啪！”
　　两道脆响之声传来，公孙鸩的两只长剑瞬间被罗征徒手折断！
　　这可是中品仙器！
　　在折断这把剑的同时，罗征的拳头已骤然印在了公孙鸩的胸口！
　　“噗……”公孙鸩被罗征一拳揍飞的同时，也是喷出了一大口鲜血，在比斗场的中央留下了一条十多丈长的血迹带。
　　最终他整个人狠狠的撞在比斗场的边缘之上，躺在地上，一动不动，一条命差不多就去了半条命。
　　罗征并没有选择杀人，因为没有这个必要，何况他这次参加武道大会，目标是击杀司妙玲，在此之前罗征再怎么隐藏实力，还是会被人掀出一部分底牌。
　　如果他表现的太过于嗜杀，有可能让司妙玲警惕！
　　看台上那些天启城的本土武者们，一个个都是死一般的寂静，因为占据扭转的太快，他们都没有反应过来，其实就连公孙鸩自己也没反应过来，他到晕过去前，都没有想明白，自己到底是哪里出问题了？
　　公孙鸩不清楚的是，不是他出了什么问题，只是他实力太弱，而罗征太强……
　　高台之上，虚灵宗的小介眨巴了一下眼睛，“大师哥，他真的挺强！
　　我照神境四重的时候，估计还打不过他。”
　　虚灵宗的大师兄摇摇头说道：“不一样，没想到连我也看走眼了，罗征刚刚动用的是罡元，他竟然是一位炼体者，或许是拥有某种秘法，在淬不及防之下破掉了公孙鸩的剑意，才达到这个效果……
　　如果我没记错的话，小介你在照神境四重的时候，已经将空间法则悟透了一半了吧？
　　他，应该不是当时的你的对手。”
　　照神境就能够将第一层空间法则领悟一半，这种事情若是传出去，像云殿的大梦真人等一帮虚劫境的老怪物们，恐怕都要找一块豆腐来撞死了。
　　“未必哦……”小介对自己的实力估计的非常准确。
　　大师兄继续说道：“小介，你是中域有史以来天赋最强的人，也是我虚灵宗唯一的一个神级天才，不要跟罗征那种家伙相提并论，以免折损了你的武道之心。”
　　小介微微一笑，“嗯！
　　明白了！
　　反正只要这小子能够挺下去，我迟早会挑战他！”


第474章 得罪
　　“这小子？
　　小介，你又放肆了，这罗征的年纪比你大，不可无礼，”就在这时候，一直闭目不语的清虚道人忽然开口说道。
　　虚灵宗极重礼仪，对弟子的言行也约束的很厉害，听到清虚道人的话，小介的脸一红，低声说道：“师父说的是，徒儿知错了。”
　　“这罗征身为炼体者，能够将炼体术修炼到这个地步，以肉身硬抗住圆满剑意……
　　但是这一点就不能小看了，”清虚道人淡淡的说道。
　　虚灵七子之中有一人又说道：“我们中域之中的武者，都是以修炼真元体系为主，没见过有这么强的炼体者，云殿之中似乎也没有很强的炼体术，却不知道这小子到底是如何修炼的。”
　　“嗯？”
　　清虚道人听到“这小子”三个字，又皱起了眉头。
　　虚灵七子虽然是虚灵宗的核心人物，同样也是要遵守虚灵宗的戒律，不可粗语……
　　“抱歉，抱歉……”看到宗主不高兴了，虚灵七子中那一位也是连声说道。
　　“怪不得修为这么低，能够通过外围试的考核，原来他是炼体者！”
　　“没听说过炼体者能这么强大啊！
　　我见过许多炼体者，他们中最强的的也不是一个普通照神境武者的对手，怎么这小子能爆发出如此威力？”
　　“穴窍，他开了多少穴窍？
　　难道开了几十个穴窍？”
　　炼体，最为重要的就是开穴窍。
　　中域之中的炼体体系并不流行，所以至今为止，还没有人将一百零八个穴窍全部打开过，当然，现在罗征做到了，而且只用了短短的几天时间。
　　“这小子，就这么几天，竟然将炼体术修炼到这种地步？”
　　宁雨蝶的目光之中闪现出一抹骇然之色。
　　前几日她偷偷注视罗征的时候，就发现他的确是在炼体，没想到短短的几日，就能够将身体淬炼到这种地步，即使是宁雨蝶也是闻所未闻！
　　宁雨蝶自然不可能想到，罗征的身体，乃是赤龙以特殊手法调用鸿蒙天罡为罗征进行了锻体，又以最为精纯的雷火之力淬炼穴窍，这种得天独厚的优势，便是连上界的大势力都无法拥有！
　　所有才有这种奇迹一般的速度。
　　“云殿，罗征胜！”
　　肖老宣布完毕，天下商盟的人就上来清理比斗场上的血迹，然后将半死不活的公孙鸩搬了下去。
　　看台之上，公孙鸩一家人正用狠毒的目光盯着罗征，仿佛想用目光将罗征给直接绞杀一般。
　　感受到这股剧烈的杀意，罗征回头淡淡的望了一眼，却没有丝毫在意。
　　“按照规矩，罗征，你可以抽一张牌！”
　　肖老话音落下，就有人搬过来一个箱子，放在了罗征面前。
　　罗征从箱子之中随手摸进去，掏出来后翻开一看，就看到那小小的木牌上写着“免战”二字。
　　“是免战牌，若是再次抽签到你上场，而你不愿意上场的话，这免战牌可以免战一次，”肖老对罗征解释道。
　　罗征点点头，第一次竟然只是抽到了免战牌，倘若抽到挑战牌的话，他就可以直接挑战司妙玲。
　　不过转念一想，即使罗征抽到了挑战牌，他也不会第一时间去挑战司妙玲，手法太明显恐怕会被崔邪看出破绽。
　　将第一块免战牌放下之后，罗征就朝着独立武者那边走过去。
　　此刻，宁雨蝶淡淡的声音却飘了过来，“罗征，你乃是我云殿的弟子，不用过去那边。”
　　云殿在比斗场旁边是拥有一座独立的高台的，大家都知道罗征是云殿弟子了，罗征要是还站在独立武者那边，就有些不好看了，搞得罗征似乎与云殿有某些矛盾一般，凭白让外人看了效果。
　　罗征与云殿没有矛盾，不过他与宁雨蝶却有点矛盾……
　　他参加武道大会，宁雨蝶是极力不赞同的，所以此刻听到宁雨蝶的话，罗征回望一眼宁雨蝶，“我原本就是通过外围试才进入內围赛的，我想我还是站在那边比较好！”
　　说完罗征头也不回的走向独立武者的侧台之上。
　　宁雨蝶那清丽无双的面孔略微有些尴尬之色，就算是她年龄不大，在众多老怪物眼中也如同一个小女孩一般，可她毕竟是云殿的殿主！
　　中域之中最为顶尖的宗门殿主……
　　这面子丢的有点大。
　　宁雨蝶依旧用一点点冰雾将自己笼罩起来，看不清楚她的脸色，不过却能够透过冰雾看出她身体微微有些僵硬，很不自然。
　　“这臭小子！”
　　云殿的宗莫邪脸色也阴沉下去了，刚刚他还拿罗征当做自己人，没想到这小子就连殿主的面子都不给。
　　宁雨蝶在众多云殿弟子心目中，甚至于在中域众多武者心目之中，都是高高在上女神一般的存在。
　　要说没有爱慕之心，那肯定是假的，不过绝大多数弟子只是将这份心思隐藏在心底深处，毕竟无论是实力，还是地位，都相差的太远了，哪里敢表露半分？
　　现在蹦出一个罗征，还是他们云殿的弟子，竟然敢当面折损宁雨蝶的面子，云殿一帮弟子如何能忍。
　　“若是在比斗场上被我碰到，我绝对不会手下留情！”
　　轩辕晓脸色阴沉的说道。
　　玉台抽签是随机的，即使是同宗门的弟子抽中后，也必须入场战斗，除非双方战略性的认输，有一人直接放弃比斗。
　　看台上以及其他几位宗门的武者，就此也是议论纷纷。
　　他们也没想到，罗征竟然会直接忤逆云殿殿主，不过这是云殿内部的事情，除了骂罗征一声臭屁之外，他们倒也说不了一二。
　　肖老等人也是越来越奇怪了，这罗征和宁雨蝶到底是什么关系？
　　在罗征进行外围试考核的时候，宁雨蝶就亲临，全程观看了外围试的考核，完了还拜托他们，不要告诉罗征她来过了。
　　现在看来，宁雨蝶这个殿主跟罗征的关系似乎不怎么和睦，这到底是演的哪一出戏？
　　看不懂，肖老摇摇头，再一次摇动了玉台，拿到两位铭牌后，就扯着嗓子喊道：“独立武者赵志平，对黑木崖，乔羽！”
　　武道大会采取的是轮赛制，战斗的节奏非常快。
　　比起第一场和第二场一边倒的局面，第三场比斗则是打了一个难舍难分，赵世平和乔羽都是神丹境初期的武者，两者的修为相当，实力也是相当，战斗持续了一炷香的时间，乔羽终于以微小的优势获胜。
　　第四场……
　　第五场……
　　第六场……
　　每一场胜出的武者都能够抽到一张牌，令人奇怪的是，几乎清一色的都是免战牌，没有一个人抽取到挑战牌。
　　原本大家以为抽到免战牌和挑战牌的概率是一半的一半，现在看来这个概率小的惊人。
　　最后肖老才出面解释，原来挑战牌大约只有五分之一的概率才能够抽到。
　　除了第一场揭幕战和第二场罗征与公孙鸩的比斗还算激烈，后面的几场比斗略微有些沉闷，因为武道大会没有规则约束，即使是杀死对方也不用负担任何责任，在这个规则之下，双方武者反而更加谨慎了。
　　想要冲击更高的名次，就要将实力留存在最后，倘若在前面与人拼命了，元气大伤，甚至有可能缺胳膊断腿了，那还有什么机会去冲击前十？
　　以天下商盟的土豪本色，对所有参与武道大会的武者都会备上一份薄礼，那份薄礼肯定不会太“薄”，但若是与前十名的奖励相比，那就太薄了……
　　许多武者并不奢望得到升龙台，例如那些独立武者，就算有本事拿到升龙台，恐怕也没命享用，所以他们的目标就是冲击前十！
　　到了第七场比斗的时候，整个比斗场的氛围骤然就被点燃了，现场一片沸腾。
　　“云殿，宗莫邪，对阵虚灵宗，司徒浩然！”


第475章 雷与雷
　　众多武者耗费一颗极品真元石来观看武道大会，目的是为了看强者之间碰撞！
　　之前几场比斗，都是独立武者对上宗门弟子。
　　这些独立武者大部分都不是真正的独立武者，而是来自于三品宗门，或者三品家族势力的武者，与真正的四品宗门相比，还是有很大的差距。
　　所以此前的比斗之中，就出现一面倒的势态，战斗远没有想象的激烈。
　　但是现在，四品宗门云殿的领军人物之一宗莫邪出场了，而他的对手则是虚灵宗那六人之一，这场比斗还没有开始，众人就已经预料到会十分精彩。
　　“庄家开盘了，庄家开盘了！”
　　看台之上，不少武者大呼小叫。
　　哪里有比斗，哪里就有赌局。
　　中域里一些二品，三品宗门和势力也会经常举行比斗，同时也设立赌局。
　　不过当中有很多陷阱，有些宗门设立这场比斗经常会作弊，操纵比斗的结果，本该必赢的比斗，却忽然爆冷门，坑那些赌徒们的真元石。
　　眼前天下商盟举办的武道大会，这个可能就比较小了，升龙台原本就是各大宗门的必得之物，天下商盟也不可能为了一点真元石，联合几大宗门来坑人。
　　所以这一次武道大会，也是赌徒们的盛宴。
　　武者原本就是一个在刀口舔血的职业，绝大多数武者都是天生的赌徒，这几十万武者观看武道大会，一是为了观摩天才之间的碰撞，再则还有很重要的一个理由，那就是赌了。
　　“赔率是多少？
　　咦，这个赔率……
　　天下商盟似乎还是看好虚灵宗的司徒浩然！”
　　“我押司徒浩然，虚灵宗毕竟是堂堂五品宗门，比云殿足足强一个档次！”
　　“你以为宗莫邪是省油的灯？
　　虽然宗莫邪之后神丹境初期修为，曾经可是千里走单骑，以一人之力击杀黄海三鬼，名震鹤敝国！
　　那三鬼可都是神丹境中期强者啊！”
　　众多武者根据两人历年的表现，不断地分析者。
　　这些大宗门的精英们，踏入神丹境后，一般会被委托一些棘手的任务，渐渐的就能在中域里创出一些名堂，积累一些名声。
　　就像先前那位武者提到的鹤敝国，便是中域的一个小国，这个小国正是云殿无大宗门祥云宗所在的国家。
　　当初因为黄海三鬼流窜至鹤敝国中，祥云宗请求援助之下，云殿就在宗门内发布任务，最终的结果就是宗莫邪以一人之力，将黄海三鬼击杀，名震鹤敝国！
　　所以鹤敝国的国主，专门为宗莫邪立了一个雕像，并且奉宗莫邪为战神，在鹤敝国的老百姓眼中，宗莫邪就是战神一般的存在。
　　相比之下，虚灵宗的司徒浩然的名声就没有这么响亮了，因为虚灵宗虽然贵为五品宗门，不过他们却不像云殿那般，吸纳了五个二品宗门，弟子的数量比云殿多，不过分布程度却没有云殿那般宽广。
　　但无论是虚灵宗，又或者是云殿，血木崖，玄阴馆等，每个宗门都有自己独到的一面，否则不可能成长到四品势力！
　　“呜呜呜，好羡慕你啊，二师兄！”
　　虚灵宗的小介郁闷的说道：“为何抽签抽不到我！”
　　司徒浩然拍了拍小介肩膀，安慰道：“别失望，最厉害的肯定要在最后出场！”
　　“可是就这么坐着，实在是太无聊了，我好想找个人挑战一下，”小介眼咕噜一转，却是朝着旁边高台望过去，同时喊道：“喂，要是你拿到了挑战牌，就挑战我好不好？”
　　在虚灵宗旁边的高台之上，正是崔邪一行人。
　　崔邪看到说话的是一个十五岁的孩子，只是淡淡的笑了笑，没有说话。
　　不过他身边的青年，则是淡淡的看了一眼小介，“你很自信？”
　　“嗯！
　　这次武道大会的第一名是我的！
　　可是等的我好无聊！”
　　小介眨巴着眼睛说道。
　　“是吗？
　　我也觉得很无聊，这比斗场我们用不了，要不我们先去外面试试？”
　　那青年也是淡淡的说道，小介很有自信，那青年身为中域第一人的儿子，同样也有这个自信！
　　“小介，不得胡说，无礼至极，”清虚道人呵斥道。
　　崔邪却对清虚道人笑道：“清虚，孩子们闹闹，你就由他们去，你还是这么古板，不过，不知不觉中你们虚灵宗似乎挖掘了一颗好苗子啊！”
　　崔邪早就注意到了小介，这孩子骨龄虽然才十五岁，但修为却已经照神至极，光看修为和骨龄，在一般家族势力之中也是极为骇然，但是在崔邪眼倒也算不了什么，只是崔邪从小介身上感受到一些其他的东西，这孩子似乎非常特殊……
　　清虚道人则是敷衍了笑了笑，对于崔邪的话不以为然。
　　虚灵宗与崔邪的关系，一向都不太好，曾经发生过很大的冲突，任何人想要崛起，往往就会得罪一大片人，崔邪就是一个活生生的例子，几十年前虚灵宗可是带头打压过崔邪，可惜虚灵宗不仅没有将崔邪打压下去，反而让崔邪崛起到中域第一人的地步！
　　而且用不了多久，崔邪的天魔合欢大阵或许就能够成型了，倘若崔邪一旦在天魔合欢大阵中突破，那时候他再无顾忌，整个中域崔邪恐怕都能横着走了，这是虚灵宗和天下商盟，甚至于云殿都不愿意看到的事情。
　　更有传闻，崔邪还想在中域里建立神国！
　　那神国，乃是武者的国度，算是六品宗门势力！
　　等于崔邪想要凭借一己之力，整合整个中域。
　　虚灵宗乃是中域天字号宗门，如何会甘愿俯首称臣？
　　免不了到时候就是一场牵扯整个中域的恶战，别看现在血木崖，黑山宗，玄阴馆等四品宗门老老实实，到时候未必不会投向崔邪那边。
　　比斗场上，宗莫邪宛若一根定海神针一般站在原地，脸上带着自信的笑容。
　　站在他对面的司徒浩然微微扬了扬手，淡然说道：“云殿宗莫邪，其实我想跟你交手，已经等了好久了。”
　　“为何？”
　　宗莫邪问道。
　　“噼里啪啦……”一点点雷光从司徒浩然的手中迸射出来，“听闻你领悟了雷系本源法则，我同样也是修炼雷系功法，所以我想知道，我跟你的差距！”
　　看着司徒浩然手中湛蓝色的雷光，宗莫邪的目光微微一跳，“你领悟的似乎也不比我少！”
　　“大家快看，司徒浩然手中的雷光，他至少将雷系法则参悟了一半！
　　真是妖孽……”“真是妖孽，就算是虚劫境的老怪物，也很少能够将雷系法则参悟一半，没想到这司徒浩然在神丹境就做到了。”
　　“虚灵宗的底蕴，真不是我辈能够想象的，真是代有人才出！”
　　罗征原本在盘膝打坐，他体内的罡元顺着肉身中每一处细胞缓缓流动，同时丹田中的真元也在不断地转动，罡元与真元，在罗征的体内宛若两条泾渭分明的河流，彼此井水不犯河水。
　　保持这种状态，能够让罗征将两种修炼同时进行。
　　在那些武者热烈的议论声中，罗征微微睁开了眼睛，此刻宗莫邪和司徒浩然身上都闪烁着一层雷光。
　　“这两人的雷电之中都蕴藏着雷系法则，不过……
　　宗莫邪的雷系法则略微多一些，但是司徒浩然的气势略强一分，这一战，还是宗莫邪的赢面会更大，”罗征淡淡的望着比斗场上。
　　不过无论是宗莫邪，还是司徒浩然的雷系法则都无法与罗征相提并论。
　　任何一种法则之力，都分为十层。
　　这两人掌握的雷系法则之力，仅仅只是第一层中的一半左右，而罗征则已经将雷系法则之力的第一层完全掌握了……


第476章 无上神武
　　随着比斗场上的光幕逐渐消失，宗莫邪与司徒浩然的战斗序幕就此揭开。
　　影响武者之间战斗的因素很多，心态，功法，修为……
　　但是能够踏入神丹境，成为宗门内的佼佼者，宗莫邪与司徒浩然莫不是心态坚固之辈！
　　修炼的功法同样也为天阶，修为则同为神丹境初期。
　　这个时候，双方比拼的就是对法则的领悟了。
　　宗莫邪此刻浑身都笼罩在一层紫电之中，看上去宛若一尊雷神化身，紫色的闪电宛若一条条小蛇，在他的体表不断地跳动着。
　　而司徒浩的双手上却有两团剧烈跳动的雷球，仿佛有无穷的威能蕴藏其中。
　　“噼啪……”双方的速度同样也是快如闪电，两道身影不断地交错，每一次碰撞都爆发出让人目眩的白光！
　　这次高频率的速度，让看台上的武者们为之窒息，他们比亲身战斗的双方更加着急，有些武者狂躁的呼喊着为某一方加油，更多的武者双目则是死死的盯着比斗场，一言不发。
　　特别是那些主修雷系功法的武者，看得更是认真！
　　中域甚至于这个大千世界之中，修炼法则之力是一件极为困难的事情。
　　那些记载着法则之力的石刻，只有四品和五品宗门内部才存在。
　　那些二品，三品宗门的武者，或者说绝大部分独立武者都没有这个条件，想要修炼法则，只有靠自己的悟性去悟！
　　不过以自己那一丁点悟性不知道悟到何年何月，才有可能够悟出一丝法则之力，而观摩宗莫邪和司徒浩然之间的战斗，则有很小的几率悟出一丝法则之力。
　　这就是他们观察的格外认真的原因！
　　高台之上，几大宗门的弟子们稳坐之上，目光沉静，但是在内心之中，也不断的衡量着自己与宗莫邪，还有司徒浩然之间的差距。
　　“给我败！”
　　在比斗进行了半柱香的时间后，宗莫邪忽然一声暴喝。
　　浑身上下缠绕的紫电，骤然从小蛇一般的粗细，变成蟒蛇一般粗细！
　　看到这一幕，司徒浩然的面色更加凝重，不过他手中的两个雷球却开始不断地变小，从两颗巨大的雷球缩小成拳头大的雷珠！
　　“轰隆！”
　　此番碰撞之下，爆发出剧烈的声响，炫目的雷光将整个比斗场都笼罩其中，大部分人都下意识的闭上了眼睛。
　　罗征却紧盯着比斗场上的雷光，眉毛微微一挑，脸上流露出一丝疑惑的表情。
　　“咦……”他注意到这雷光之中，竟然出现了一些他看不懂的雷系法则！
　　高台上的那些宗主们的目光同样也是十分凝重。
　　倒是清虚道人抹了抹自己的胡子，脸上流露出一丝淡淡的笑意。
　　至于那几十万武者，绝大多数都是闭着眼睛，即使结界阻隔了其中的威势，但他们无法承担这炫目的雷光。
　　这就是外行人看热闹，内行人看门道。
　　“在司徒浩然的雷光之中，蕴藏着一丝我看不懂的法则之力，”罗征淡淡的想着。
　　“是雷系法则的第二层，净化，”青龙的声音却在这时候飘了出来。
　　“净化？
　　这就是第二层雷系法则？”
　　在那雷光中，隐藏着一些细碎到肉眼都难以看见的雷光。
　　“对，第一层雷系法则叫做‘毁灭’，第二层叫做‘净化’，第三层叫做‘天劫’，你们人类闯生死境渡劫的时候，降临的天雷，便是天劫！”
　　青龙一口气将雷系法则的前三层说了出来。
　　“毁灭，净化，天劫……”光是一个雷系法则分为十层，其中每一层对应的法则都各不相同，罗征虽然领悟了九种法则之力，当日后的道路任重而道远！
　　“你们中域虚灵宗的那小子，第一层‘毁灭’法则才悟了一半而已，可能是机缘巧合之下，得到了第二层的雷系法则残片，从中悟到了一丝，虽然仅仅只有一点点，不过也足以获胜了，”青龙又说道。
　　罗征点点头，因为他已经看到，比斗场上的结果了，宗莫邪全身焦糊一片，散发着一股烤肉般的香味躺在地上，而司徒浩然站在比斗场另外一侧，虽说他看上去虚弱无比，但双腿却稳稳的钉在地上，脸上流露出胜利者的笑容。
　　“第二层法则之力，中域之中恐怕是没有，想要学习第二层法则，估计要去上界或者前往四大神国……”罗征喃喃说道。
　　“你已经经历了法则洗礼，短期内没必要去追求更高层次的法则之力，若是你将两种，甚至于三种法则之力融合，爆发出来的威力很强……”青龙还没有说完，赤龙却打断了他的话，“哈哈，小子，不要听老九胡说八道，法则之力固然是这世界的本源，但是炼体者逆天而行，修炼到了极致，只会比这个更强大！
　　等你打开了道台八重天，老子传你一门无上神武！
　　甭管是什么法则之力，统统一拳打爆！”
　　“七哥……”青龙幽怨的说了一句。
　　“无上神武？
　　那是什么？”
　　罗征心中一跳，随即问道。
　　“这个，那个……”赤龙的性格与青龙完全不同，青龙比较沉稳，而赤龙的性子比较火爆，这会儿一句话捅出来，被青龙阻止了，他却不知道说什么好了。
　　罗征虽然不清楚无上神武是什么，但这玩意绝对不是大路货，这九条真龙能够算是一个大界之主，别说他们在意的东西，就算他们不在意的东西，在罗征眼中也堪比至宝一般的存在。
　　趁着赤龙结结巴巴之际，罗征立即笑道：“好，就这么说好了，等我打开道台八重，你就要传我一门无上神武！”
　　罗征不清楚无上神武是啥，不过先将赤龙的这句话坐实了再说！
　　青龙传来一句无奈的笑声，随后才说道：“狡猾的小子……
　　七哥的这门无上神武事关重大，不是说不愿意传你，只是时候未到，不过……
　　你若是打开了道台，倒也可以修炼！”
　　“你还没说无上神武到底是什么呢？”
　　罗征好奇的问道，他想不通倒地有什么东西，能够让青龙都如此谨慎。
　　“无上神武，乃是一界之中最强的武技，能够带有‘无上’两个字，便是说在它之上，没有强过它的了……
　　若是修炼有成，能够成为一界之主！”
　　青龙缓缓说道。
　　听到青龙的话，罗征也是吸了一口凉气。
　　一个大界的界主，乃简直是神明一般的存在，那要有多强大？
　　“我穴窍已开，接下来就能够冲击道台！
　　我可是记好了这本无上神武了！”
　　罗征双目绽放出兴奋的光芒。
　　“我说过的话，什么时候不算数了？
　　不过我提醒你，道台可没有你想象的那么容易打开，”赤龙提醒道，“特别是在中域，想要打开道台的难度，比你现在冲击神丹境，甚至于虚劫境的难度都还要高！”
　　“我明白，”兴奋的目光在罗征的双目中渐渐散去，其中已满是刚毅之色。
　　想要追求更强大的实力，怎么可能没有难度？
　　若是没有难度才叫不正常，这是从古至今都颠扑不破的道理！
　　就在罗征与脑海中两条龙对话之际，宗莫邪已经被抬回了云殿。
　　看台上的武者一阵唏嘘，他们没想到宗莫邪竟然如此强大，而司徒浩然竟然还能够更胜一筹！
　　能够看到这样的战斗，不少武者都觉得自己一颗极品真元石没有白花，这一趟来天启城非常值得。
　　等到比斗场清理完毕，肖老又开始在玉台之中抽取铭牌。
　　那两块铭牌抽取之后，肖老才突然喊道：“血木崖步仇，对云殿罗征！”
　　听到肖老的声音，血木崖的步仇抽了抽鼻子，走到高台边缘，脸上露出笑容，“不错啊，该是我的，终究是我的！”
　　刚刚这步仇还在跟他的师弟抱怨，自己没那个运气遭遇罗征这样的对手，没想到这么快真的轮到他了。
　　“师哥好运气，不，这说明师哥的气运很强大！”
　　步仇旁边一位神丹境武者连忙恭维道。


第477章 落差
　　“这是我们血木崖弟子的第一战！
　　步师哥一定要打出威风来！”
　　几位血木崖弟子也是纷纷说道。
　　坐在高台后方的毒血夫人冷冷的盯着罗征。
　　她作为血木崖的宗主，曾经可是被罗征这种小辈羞辱过，不过这种事情她自然不会到处宣扬，毕竟是堂堂四品宗门宗主，这点脸面还是要的。
　　“步仇，你过来，”毒血夫人轻声说道。
　　“是，宗主！”
　　步仇走到毒血夫人跟前。
　　毒血夫人伸出细嫩的手指，放在嘴中轻轻一咬，将指尖给咬破了。
　　看到毒血夫人的这个举动，步仇的眼角微微一抽，颤声说道：“宗主……”血木崖也并非什么正派宗门，其中的邪法邪术无数，步仇显然是明白宗主想对他做什么了。
　　“不用怕，这化魂毒血能够短时间内催发你的潜能，折损的寿元我会帮你补回来，不过，你要下去杀了那小子！”
　　毒血夫人笑道。
　　“宗主，杀那小子不需要我激发潜能！”
　　步仇连忙摇头说道。
　　毒血夫人嘻嘻一笑，那张妩媚动人的脸明艳不可方物，“我知道，不过……
　　以防万一！”
　　说完她手指就伸向步仇的胸口，用她指尖上的鲜血勾勒出一个血符，那枚血符血光一闪，就印入了步仇的胸口之中。
　　赫然之间，步仇仿佛变了一个人似的，双目开始发红，亢奋无比的狞笑道：“宗主，他会死！”
　　说完步仇步仇纵身一跃，跳入了比斗场中。
　　而这个时候，罗征也朝着比斗场走过去。
　　“又轮到那个照神境四重的小子出场了！”
　　“上一轮他竟然打败了公孙鸩，看样子不能把一般的照神境看待。”
　　“他不过是凭借出其不意打败了公孙鸩而已，若论真正的实力，根本无法匹敌神丹境强者！”
　　以照神境实力挫败神丹境武者，虽说罗征是四品宗门的弟子，但还是让众多武者心中难以接受。
　　不是每个人都能越阶挑战的，修为衡量实力，在中域之中是一个铁的准则，只有部分四品宗门的精英弟子，能够轻松越阶挑战，但这一部分天才弟子都是极少数！
　　何况公孙鸩也算是三品家族势力公孙世家的子弟，更是少有的天级天才！
　　罗征却能够跨越一个大境界，将公孙鸩一招打的半死不活，这种剧烈的冲击感，让看台上的那些武者都感觉非常的不公平。
　　所以从心理层面上来讲，他们非常希望罗征落败，并且是惨败！
　　这次终于有一个四品宗门的弟子与罗征对上了，他们自然将希望寄托在步仇身上。
　　就在这时候，看台的后排又进来了数位弟子，那些弟子身材白衣，胸口都绣着一朵朵云彩，赫然便是云殿弟子，而为首的两人竟然是华天命和裴天耀！
　　“没想到武道大会的门票，竟然这么贵，一颗极品真元石啊……”百里红枫的声音从后面飘来。
　　华天命回头瞪了他一眼，“能够进来都算是不错了，比斗已经开始了，不知道我们云殿的人是胜是负。”
　　时隔数月，裴天耀现在已经踏入照神境五重，而华天命进步的速度更快，居然已达照神境四重，在修为上快要追上裴天耀了。
　　这次他们数人参加云殿的一个任务，正巧就在天启城附近的黑昌国，将任务完成之后，他们得知武道大会马上就要举行，自然不肯错过这个机会，直接赶来了天启城。
　　裴天耀眺望了一眼，淡淡的说道：“在比斗场上的好像是血木崖的弟子，不知道他的对手是谁？”
　　华天命的剑目一扫，正巧看到一人缓缓走上比斗场，他还觉得这人有些熟悉，凝目之下，瞳孔骤然睁大，“罗，罗征！”
　　“什么罗征？
　　他也来观看武道大会吗？”
　　百里红枫在旁边问道。
　　裴天耀也顺着目光望过去，脸色顿时一凝，无奈的笑了一声，“真的是罗征，他不是来观看武道大会的，他在比斗场上。”
　　“什么！”
　　百里红枫差点惊的要蹦起来了，他伸出脖子望向比斗场，长大了嘴巴喃喃说道：“真的是罗征，他这不是找死吗？”
　　无论是裴天耀，还是华天命又或者百里红枫，现在都是云殿精英堂的弟子，而且属于重点培养的对象，这段时间他们几人的进境都非常惊人，例如华天命的极雷剑意之中，诞生了两种法则，金系法则和雷系法则，虽然法则之力不够多，但在照神境能够领悟法则的武者……
　　千万武者之中恐怕也只有一两个，可以想象一下华天命的天赋有多恐怖。
　　裴天耀的实力同样也有了极大地进步，如今他召唤出不动明王不再有间歇期，而且不动明王多了第二对胳膊，在密宗之中，最强的不动明王是拥有六臂的，这说明裴天耀还有很大的进步空间。
　　反倒是百里红枫进步的速度慢上一截，不过他那的身法却是越来越诡异了，几乎能够做到来无影去无踪。
　　这种进步速度，足以让他们在云殿精英堂中傲然，相信用不了多久，他们就能够在精英堂内排入前几名！
　　可是当他们发现罗征站在武道大会的比斗场时，忽然觉得他们引以为傲的进步，似乎成为了一个笑话。
　　在前往天启城之前，他们再路上可是讨论过这次武道大会。
　　各大宗门最强的弟子云集，神丹境强者之间的对决！
　　当时华天命还曾经抱怨，为何这次武道大会要提前几年举办，若是能够给他几年的时间，等他踏入神丹境后，自然也有机会参加武道大会。
　　百里红枫则很欠揍的嘲笑华天命，就算再给几年时间给华天命，华天命未必有这个资格，惹得华天命再一次将剑抵在了百里红枫的脖子上。
　　然而……
　　罗征已经站在了武道大会的比斗场上……
　　“他的修为，进步的也很快，不到半年的时间，从先天秘境蹿升到了照神境四重，可是……
　　这跟神丹境差距还是很大，为何他能参加？”
　　裴天耀疑惑的说道。
　　华天命摇摇头，“当初他在青云宗的时候，修为也是先天秘境，还不是将你们一帮照神境的弟子给比下去了，现在罗征已是照神境了，对抗神丹境，好像是理所应当！”
　　华天命的话，却让旁边一位武者听进去了，那武者脸色一沉，“什么叫理所应当！
　　那小子不过是运气好罢了，这一场我看他铁定没有活路，血木崖的弟子一定能够干掉他！”
　　这位武者也是公孙世家的一员，虽然他并非核心弟子，但是公孙世家的家族荣誉感还是很强的，听到华天命的话自然觉得不爽。
　　“运气好？”
　　华天命淡淡一笑，朝裴天耀说道：“看样子我们错过了，罗征已经打过一场了。”
　　裴天耀的目光则牢牢盯着比斗场上，“不过这一场也不乐观，血木崖的那人也不简单……”他们与罗征同出自于一个宗门，又一同进入云殿，此番看到罗征的对手空前强大，自然也会有些担心。
　　“死定了，死定了！
　　神丹境强者啊！”
　　百里红枫依旧咋咋呼呼的叫道。
　　华天命的剑眉轻轻一挑，带着淡淡的笑意说道：“不知道为何，我总觉得罗征会……
　　一路胜到底！
　　百里红枫，把你的全副身家交出来！”
　　“你想干什么！”
　　百里红枫下意识的捂住了自己的须弥戒指，这次执行任务收获最多的就是百里红枫，他在速度和身法上占据优势，完成任务的时候夺得了不少真元石。
　　华天命伸手说道：“不干什么，看到那边的牌子了吗？
　　赔率已经出来了，罗征的赔率惊人的高，我想赌一把！”
　　华天命并非赌徒，不过他觉得罗征的气运一向很强，所以想要验证一下罢了。
　　“不干！”
　　百里红枫尖叫道。
　　“拿过来！”
　　华天命冷冷说道。
　　“不……”“噌！”
　　华天命的剑又一次抵在了百里红枫的脖子上……
　　百里红枫无奈的将自己的全部家当交出来，华天命刚刚投注之后，比斗场中央的光幕已经消失了，罗征与步仇的战斗已然开始。


第478章 礼物
　　化魂凝血是血木崖独有的秘术，能够短时间内燃烧武者的生命，短时间内将武者的潜能压榨到极限。
　　除非是面对生死大敌，谁也不愿意将这东西种在自己身上。
　　可是面对宗主，步仇没有第二个选择，现在放在他面前的路只有一条，那就是杀死罗征，希望宗主的奖励能够将他失去的给补回来。
　　在种下血符之后，步仇变得非常亢奋，他双目通红的盯着罗征，等到光幕刚刚消失，他手中就有一朵猩红的火焰燃烧起来，那火焰的颜色红的不正常！
　　“我领悟了三分之一的火系法则之力，如果你聪明的话，乖乖站在原地，让我用血焰把你烧成焦炭……”步仇的话音刚落，他手中的血焰顿时暴涨。
　　“火系法则！
　　步仇也掌握了火系法则……
　　这一届武道大会是怎么了！
　　现在法则之力如此不值钱了？
　　神丹境的武者个个都会？”
　　“步仇毕竟是血木崖的顶尖弟子，掌握火系法则没必要大惊小怪吧？
　　不过我记得以前的武道大会之中，并没有这么多人领悟法则之力，印象之中，上一届武道大会里面，只有前三名才领悟了一部分法则之力……”“什么叫没必要大惊小怪？
　　以前法则之力都是虚劫境的那些老怪物们才能领悟的！
　　不知道现在是什么年头，各路天才一个个不要命的蹦出来！
　　“血焰？
　　烧死我？”
　　看着那猩红色的火焰，罗征微微一笑，忽然他轻轻一挥手，一缕纯净的火焰在他手中绽放，随后他伸出手轻轻一拉，将这朵冒不起眼的火焰拉长，形成一个圆形的火环，“玩火的话，我也有！”
　　“咦？
　　这罗征不是使用炼体术的吗？
　　他怎么也玩火？
　　他这火焰威力似乎不大……
　　可是为何有一种让人心悸的感觉？”
　　“完整的法则之力！
　　完整的火系法则之力！”
　　忽然有人大叫道。
　　“的确是！
　　他是怎么领悟的？
　　竟然将火系法则完全领悟了！”
　　看台上的武者哗啦一下，又沸腾起来了。
　　天下商盟的三大盟主之一，那位满脸凶相的烟悦山豁然从椅子中拔出了自己肥胖的身体，一双细小而凶狠的眼睛死死的盯着罗征手中那一朵纯洁的火焰！
　　烟悦山是主修火系功法的武者，他将火系法则的第一层“烈火”修炼到了九成九，将火系法则的第二层“燃灰”修炼了三成！
　　可是因为中域之中并没有第一层完整的火系法则之力，所以第一层火系法则之力“烈火”他一直未能圆满！
　　这时候烟悦山骤然看到罗征手中的火焰近乎完美的姿态，他就明白，罗征竟然将火系法则第一层“烈火”完全领悟了！
　　这小子是到哪里领悟的！
　　烟悦山骤然望向石克凡，“你不是说，他是一位符文师吗？
　　怎么他对火系法则领悟到了这个地步？”
　　石克凡也是瞠目结舌，愣愣的看着罗征手边的火焰……
　　虚灵宗的高台之上，小介紧盯着罗征手中的火焰，撇撇嘴说道：“大师哥，他比你说的更强！
　　那可是完美的火系法则之力！”
　　虚灵宗的大师哥脸上流露出一丝尴尬之色，不过转而就说道：“就算拥有完美的火系法则之力又如何？
　　小介你修炼的可是空间法则，相比之下，空间法则更加难以掌控，而且也比火系法则更厉害，对吧？”
　　时间为王，空间为尊，这两种本源法则之力的确是众多法则中最为强大的，所以大师哥的话的确没有说错，不过他之前对罗征的评价，肯定是错了，毕竟完整的火系法则之力，可不是阿猫阿狗随便拥有的。
　　“完整的火焰法则，这个少年有点意思……
　　而且，我好像有点眼熟，”崔邪最开始并没有关注罗征，以他中域第一人的身份，自然不会人人都关注。
　　司妙玲眨巴了一下眼睛，并没有说话，崔邪的儿子却说道：“爹这些年甚少踏入中域，怎么会对一个骨龄才十几岁的家伙眼熟？”
　　崔邪摇摇头说道：“的确是眼熟，我跟他有过一面之缘，但却记不住是在哪里……”崔邪的记忆并没有出错，当日在青云宗的时候，崔邪幻化为一张巨脸，曾望着罗征冷笑过一声，不过以崔邪的实力，很难记住罗征！
　　就像一般人也不会费力去记住每一只蚂蚁有何不同，那时候的罗征对于崔邪来说就是一只蚂蚁，根本就没有记住的必要。
　　“没想到云殿里面竟然会出现这样一个天才，照神境，炼体术，完美的火系法则第一层……
　　嘿嘿，允儿，你也要加油了！”
　　崔邪身边的那位青年淡淡的笑道，不过即使如此，他脸上依旧闪烁着自信的神色。
　　崔邪的儿子，名叫崔允。
　　听到父亲的话，崔允点点头，脸上却流露着强烈的自信，“爹，儿子要做的不是加油。”
　　“哦？”
　　崔邪看着自己的儿子。
　　“爹在我身上灌注了这么多心血，若是我在这区区武道大会之上都无法脱颖而出，那就是笑话了，儿子要做的事碾压，将这些宗门所谓的天才全部碾压下去！”
　　崔允淡淡的说道。
　　崔邪点点头，没有因为崔允看似狂妄的话去教育他，他崔邪的儿子，有狂妄的资格！
　　宁雨蝶看到罗征手中的火系法则之力，双目之中诧异的神色更甚！
　　她忽然发现自己根本就不了解罗征！
　　最初罗征表现出来的天赋就已经相当强大，在试炼者之路中，小蝶就明白，罗征绝对能够成为云殿的核心人物，所以她才会费尽心思的去培养罗征。
　　结果在这个过程中，罗征莫名其妙的就成了一名符文师，而且就连她云殿的首席符文师宗锐都自叹不如，然后又莫名其妙的从升龙台中回来后，罗征似乎就领悟了空间法则！
　　再到武道大会上，展现了他的炼体术，怎么现在他突然又开始玩火了？
　　而且一玩起来，竟然就是完整的火系法则之力。
　　据她所知，中域之中火系法则之力第一层“烈火”是没有完整的传承的，正因为如此，天下商盟的烟悦山也没有将第一层领悟完整。
　　“上界……”罗征肯定是在上界获得火系法则的传承！
　　宁雨蝶暗自猜测道。
　　这一点，她的确是猜对了，不过她万万没想到的是，罗征并非只是单纯的获得火系法则传承，在经历了法则洗礼之后，他一共获得了九种本源法则的传承！
　　步仇在这个时候已经失去了理智，尽管他的确感受到罗征火焰的不一般，可是从他被毒血夫人种下血符的时候，他就没有回头路可以走，他唯一能做的就是干掉罗征。
　　“死！”
　　步仇在迈出第一步的时候，手中已经多了一把褐色的短刀，血焰几乎是瞬间将那短刀覆盖。
　　他朝向迅速的挪动步伐，整个人宛若一道影子一般，欺入罗征的身侧，迎面就是一刀斩杀出去。
　　“血焰斩！”
　　血焰与刀光，融合成了一体，以他神丹境的修为再加上血符爆发出来的威力，可想而知。
　　面对这一刀，罗征的身体灵活的避开，与此同时他的火环也朝着步仇卷过去。
　　“嘭……”步仇一刀斩在罗征的火环之上，两种不同的火焰顿时纠缠在了一起，竟然开始互相吞噬，在步仇的刀上爆出一团剧烈的火焰。
　　罗征没有修炼火系功法，所以他无法将手中的火焰威力完全爆发出来。
　　不过武者修炼到了这个境界，比拼的不单纯是功法，更重要的就是法则之力的比拼，所以步仇的血焰看起来威力极大，但当那血焰与罗征的火焰开始交锋后，很快就衰弱下去。
　　步仇的血焰远不够看……
　　不同属性的法则之力较量还不会如此明显，相同属性的法则之力较量，比拼的就是谁对法则领悟的更加精深！
　　所以对火系法则领悟较弱的步仇，就非常吃亏。
　　步仇到底是神丹境武者，他血符的加持之下，他也没有退路可以走了，只要不杀死罗征，他这辈子恐怕就废了。
　　看到自己的血焰被遏制，步仇一口咬破自己的舌尖，便是一口鲜血喷在了自己的刀上，硬是催得血焰大盛，这气势汹汹的一刀，还是挣开了罗征的火环，向罗征斩过来。
　　可惜罗征并非木头，经过锻体，穴窍全开之后的罗征灵活的宛若一只猴子一般，身体顺势一扭，避开了步仇的当头一斩。
　　随后罗征朝着后面轻轻一退，双脚前掌已经牢牢的抵在地面上，腿部也微微弯曲下来。
　　步仇一刀没有斩中，哪里会放弃？
　　紧追着罗征的步伐，又是一刀“血焰斩”。
　　然而就在他这一刀刚刚抬手，罗征的双腿的力量骤然爆发，整个人抢先一步贴身靠近了步仇，右拳的力量已经完全爆发出来。
　　“嘭！
　　嘭！
　　嘭……”一拳，两拳，三拳……
　　连续十多拳，每一拳都砸在了步仇的腰间，爆发出沉闷的声音，将步仇的肋骨打的寸寸碎裂。
　　直到罗征完全退开之后，步仇还捂着胸口，傻傻的站在原地，一双通红的眼睛紧盯着罗征，双目之中满是不甘心的神色！
　　数个呼吸之后，步仇才“噗通”一声，倒在了地上。
　　“罗征，赢了，”看台最后放，华天命淡淡的笑道。
　　看到这一幕，百里红枫这才长长的出了一口气，“吓死我了，还好他赢了，要是罗征败了我可是要倾家荡产了。”
　　华天命摇摇头，“他比我想象中的更加厉害了，就连火系法则都领悟了，这家伙真是……”很多人都称赞华天命的天赋妖孽，但华天命现在觉得自己在罗征面前，根本不值一提！
　　“我不知道罗征有没有冲击第一名的想法，不过他肯定有很大可能性进入前十，”裴天耀也是说道。
　　整个过程，罗征的神色都非常淡然，等到肖老宣布的结果之后，他才上前去抽牌。
　　“挑战牌！
　　挑战牌！”
　　罗征在心中想着，当他翻开那张木牌一看，心中顿时一喜，他终于拿到一枚挑战牌！
　　理论上来讲，他现在就可以挑战司妙玲！
　　刚刚拿到挑战牌，罗征却不会直接使用，这么做实在太明显了，他需要一个契机，才能够挑战司妙玲！
　　将挑战牌放好之后，罗征还是照例退到了独立武者的侧台之上，继续等待着。
　　接下来的比斗，一场一场的进行。
　　独立武者和总门弟子之间的实力差距，也慢慢的体现出来了。
　　绝大部分独立武者都无法抗衡宗门弟子。
　　不过却有两名独立武者爆出冷门，一位就是照神至极的敖翔，另外一位叫做皇甫曦的独立武者。
　　这两人竟然以绝对的实力，逆转了玄阴馆和黑山宗的两名顶尖天才。
　　这两人的特点，就是他们是真正的独立武者！
　　通过外围试考核的武者，绝大部分其实是出自于三品宗门，但是敖翔与皇甫曦不同，他们完全是凭自己的气运和实力一步一步爬上来的，没有师父教授，更没有宗门培养。
　　在中域里，这种武者很多，不过其中绝大部分都无法爬上来，因为他们再初期，甚至连二品宗门都无法进入。
　　正因为如此，这种自我摸索而起来的武者，实力就会格外强大，毕竟在没有资源的堆积之下，还能够修炼到神丹境，这需要很强的气运才能够做到。
　　至于那些三品宗门的武者，根本不能算是真正的独立武者，他们既无法跟四品宗门的顶尖弟子相比，又没有独立武者的气运与韧性，所以在武道大会上实力只能垫底。
　　当比斗进行到三十三场的时候，肖老忽然宣布：“云殿轩辕晓，对独立武者崔允！”
　　“崔允！
　　号称中域第一人崔邪的儿子！
　　这下有戏看了！”
　　“这崔允和虚灵宗的宗介，可以算是头号种子选手吧？
　　估计这次武道大会的第一第二，就在这两人之中角逐出来了！”
　　“云殿的轩辕晓也不差啊，我看未必呢！
　　云殿作为四品顶尖宗门，培养出来的弟子不必虚灵宗差吧？”
　　“崔允？”
　　罗征的目光一闪，挪向了崔邪所在的高台之上，看到崔邪身边的那位青年从高台上下来，罗征的眼睛也是眯了起来，果然，崔允就是崔邪之子……
　　罗征对崔邪的儿子没什么兴趣。
　　这一趟武道大会，最大的目标是击杀司妙玲，其次是得到升龙台，崔邪的儿子是虫是龙，罗征都没有太大的兴趣。
　　就见到那崔允跳下高台之后，却又漂浮在了半空之中，对肖老说道：“这位天下商盟的长老，请等一等。”
　　肖老点点头，这点时间他是能够通融的。
　　只见崔邪就飞到了云殿的高台之上，目光越多数位云殿弟子，落在了宁雨蝶身上。
　　轩辕晓等一干云殿弟子脸上都流露出疑惑之色，却不知道崔允想干什么。
　　宁雨蝶也是奇怪的望着崔允，随后问道：“你与我宗弟子比斗，跑到我云殿的高台之上来，这是什么意思？”
　　谁知道崔允朝着宁雨蝶淡笑一声，拍了拍手掌，“啪啪啪！”
　　因为灌输了真元，所以他拍的三下手掌声音传递出很远的距离，不一会儿，就有四人抬着一个重物飞了过来，在那重物之上盖了一层淡红色的绸子，看不清楚绸子下面是什么。
　　“我有东西送给云殿殿主，”崔允淡淡一笑，这时候那四人已经来到了他身边，将那重物放在了高台之上。
　　宁雨蝶脸上那层淡淡的冰雾散去，露出里面那双清丽绝俗的小脸，此刻她眉头微微皱着，却不懂崔允葫芦里卖的是什么药，平白无故的送什么东西？
　　其他宗门的人，包括宗主们也是好奇的望着这边。
　　崔允顺手一扯，就将那淡红色的绸子给扯了下来，在这绸子之下竟然是一块散发着寒气的冰块。
　　“北极玄冰？”
　　宁雨蝶望着这冰块问道。
　　难怪四个人抬着这冰块会如此吃力，这北极玄冰非常沉重，而且能够终年不化，用来制成冰床，在上面修炼能够事半功倍！
　　所以对宁雨蝶非常有用。
　　不过北极玄冰非常贵重，这种玄冰只是深埋在北极极深的冰层之下，那里的温度几乎可以凝结一切，就算是虚劫境强者进入其中，也会立即被冻结成冰块，所以挖掘北极玄冰都是用极为特殊的方法。
　　看到偌大一块北极玄冰，不少修炼冰系功法的武者都忍不住流出口水，若是将这北极玄冰弄到手，他们修炼的速度直接能加快一倍。
　　然而崔允却说道：“北极玄冰虽然在许多人眼中非常贵重，不过拿来送给云殿殿主，未免就太寒酸了！”
　　说完崔允伸出一根食指，在他食指的表面形成一道真元漩涡，然后他的食指就轻轻的点在了那块北极玄冰之上。
　　“咔哒……”这块北极玄冰却在崔邪这一指之下，表面开始出现无数裂痕，整块北极玄冰都在不断的崩解。
　　“啊！
　　这么完整的一块北极玄冰，竟然被崔邪给弄碎了！”
　　“太浪费了，虽然他爹是中域第一人，可是也不能这么败家吧？”
　　“送给我多好，我愿意拿我一百年的光阴来换！”
　　看到那北极玄冰直接被崔允给崩碎了，不少武者的心都疼死了。
　　不过崔允却丝毫不以为意，等到那北极玄冰崩解的差不多后，他伸手将那些北极玄冰的碎块拨开，随后从中出现了一个闪烁着珠光宝气色彩的东西，不过周围还有不少北极玄冰的碎片掩埋，大家也没看清楚到底是什么。


第479章 提亲
　　崔允漫不经心的拨开北极玄冰的碎片，将那珠光宝气的东西拿在手中，微微一笑，“我要送给云殿殿主的是这个！”
　　那是一只小小的金冠，在崔允手中绽放着令人炫目的赤金色光芒，更加引人注目的是上面镶嵌的三颗晶石，那三颗亮白色的晶石不切割成无数面，只是阳光微微照射之下，散发着淡淡的银光，而在这金冠的侧面，各自镶嵌了三根翎毛。
　　倘若这小金冠只是普通的黄金与宝石制成，在武者眼中就是一文不值，随便一枚真元石都能买到一大堆这样的玩意，要多少有多少，价值还比不上北极玄冰上的一块小小的碎片的十分之一。
　　不过崔允既然将这东西封在北极玄冰之中，它的价值就不可能比北极玄冰还要低！
　　绝大部分武者都是一头雾水，他们没有认出这东西。
　　不过现场这么多人，总有见多识广之辈，忽然有人喊道：“这是北幽宫的天羽圣冠！”
　　“北幽宫？
　　不是北极之地那个已经被毁灭掉的势力吗？”
　　“对，我也想起来了，我见过天羽圣冠的图签，这是一件圣器！”
　　“当年北幽宫圣女全身上下都是圣器，全副武装之后的圣女与四大神国交锋，最终落败负伤！
　　她那一套圣器都被四大神国瓜分殆尽，只有天羽圣冠消失了，四大神国的人几乎将整个北幽宫都挖掘了一遍，都没有找到这天羽圣冠，没想到竟然会在崔允手上？
　　这……
　　有些不可思议！”
　　玄器，灵器，仙器，圣器……
　　在终于之中，仙器的数量很多，各大宗主手中的武器，基本都是上品仙器，但是圣器的数量却是极少！
　　现在中域之中人所共知的圣器只有三件，虚灵宗的“天魂幡”，天下商盟的“光阴铜钱”，崔邪手中的“无名戒刀”。
　　这些圣器都是已知的，至于其他人手中有没有圣器，尚且无从得知。
　　一件圣器，往往能够牵扯到一个宗门的兴衰。
　　因为武者们都相信，一件圣器的诞生往往会伴随极大地机缘，圣器之中蕴藏着大气运，这把圣器便是不去使用，放在宗门内好好的供奉着，也会给宗门带来极大地气运。
　　例如虚灵宗拥有天魂幡，他们虚灵宗的天才弟子辈出，每过一段时间总能蹦出不少天才。
　　天下商盟也不用说了，他们隐藏着水面的下的势力虽然不为外人所知，但天下商盟这些年隐晦的发展也是人所共睹的。
　　至于东邪王崔邪，更加夸张，以独立武者的身份，凭借他那把无名戒刀，更是成长为中域第一人！
　　能够得到一件圣器，乃是诸多宗门的梦想，毕竟圣器本身的威力还在其次，关键是这圣器能够给宗门带来气运！
　　“圣器……
　　我的天，太阔绰了，为什么我不是东邪的儿子！”
　　“败家，实在是太败家了，一件圣器就这么拱手送人！”
　　“不过崔允将这件圣器，送给云殿的殿主，是几个意思？
　　看上宁雨蝶了？”
　　看台上的武者，也是热烈的讨论起来。
　　华天命和裴天耀等人，也是皱着眉头，看着高台之上的变故。
　　虽说崔允与华天命他们无冤无仇，不过却与罗征有仇！
　　华天命很清楚罗征的执念，只要罗征成长起来，他与崔邪之间恐怕必有一战……
　　只是这一战不知道要等到何年何月。
　　虽然华天命与裴天耀帮不上忙，可是他们始终是站在罗征那边的，何况崔邪本人亦正亦邪，他儿子也好不到哪里去，不知道他出手赠送这件圣器是什么意思？
　　血木崖的宗主毒血夫人，还有玄阴馆的玄阴老人，以及黑山宗的黑鸦，一个个心中也是万分羡慕。
　　其中最为嫉妒的则是毒血夫人了，她与宁雨蝶同是女人，也自认为自己的样貌身材，不输给宁雨蝶，为何那崔允要将这样一件东西送给宁雨蝶？
　　崔邪身后的司妙玲，看着那件天羽圣冠，脸上也流露出不服气的神色，好好的一件圣器，崔邪不送给自己，却拿来送给别人，为这件事情她还跟崔邪闹过别扭。
　　崔允淡淡的对宁雨蝶笑道：“虚灵宗乃是五品宗门，他们拥有自己的圣器，天下商盟的势力更是有超越五品的意思，云殿作为我们中域里第三大势力，四品顶尖宗门的存在，没有一件属于自己的圣器，恐怕说不过去。”
　　宁雨蝶盯着那件天羽圣冠，一双美妙睁的大大的，脸上露出莞尔笑容，“圣器对于宗门来说，固然是非常重要，我们云殿也很想拥有这样一件圣器，不过我云殿有没有圣器，为何需要你来操心？
　　你并非我云殿之人，为何又要将天羽圣冠送给我？
　　这么大一个人情，我拿在手中未免太过于烫手吧？”
　　听到宁雨蝶的话，崔允微微一笑，转身朝着众多宗门拱拱手，随后对宁雨蝶说道：“我们作为武者，就不讲究凡人的那些繁文缛节了，我想借着武道大会这个机会，向你提亲！”
　　宁雨蝶顿时愣住了，眨巴了一双眼睛，“什么意思？”
　　崔允脸上流露出强烈的自信，隐隐传承了他父亲的霸气，“我想你成为我的女人！”
　　“哗……”现场的气氛又一次被引爆了。
　　相比凡人来说，武者的年龄动辄数百年，甚至于上千年，武者之间的婚姻的确没有那么多繁文缛节，也不需要媒婆做媒，往往都会十分直白。
　　不过崔允这也算是厉害了，竟然在武道大会上亲自向云殿殿主提亲？
　　虽说他爹是中域第一人，可是崔允与宁雨蝶的差距不是一星半点！
　　崔允不过是神丹中期的一位武者罢了，在中域里能够算得上是强者，但却算不上绝世强者！
　　可是宁雨蝶乃是虚劫境的武者，尽管她修炼《九天玄女大法》，需要散掉修为，现在才刚刚进入虚劫境初期，但用不了多久她就能恢复至虚劫境后期，乃是中域里的顶尖强者，可能她会比崔邪弱，但绝不是崔允可以高攀的！
　　武者提亲，不讲地位，不讲钱财，不用媒婆，不讲究门当户对，可是讲究实力！
　　你一个神丹境的武者，跑上去跟虚劫境的宁雨蝶提亲，虽然带着一件圣器，可是这脸也太厚了吧？
　　何况宁雨蝶乃是多少武者心目中的女神？
　　崔允一句“成为我的女人”的话，瞬间将看台上几十万武者给惹了。
　　“仗着你老子就以为天下女人都是你的，你也太不要脸了！”
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，宁雨蝶又岂是一件圣器就能够带走的！”
　　“他这算盘打得好啊，将宁雨蝶弄到手，顺带还还有一个四品顶尖宗门的云殿，嘿嘿，一件圣器……
　　这买买划算！”
　　这些武者的实力虽然很弱小，但他们心中确实有一杆秤的，这崔允也是太不要脸了，一时间各种难听的话从看台上传了上去。
　　大约是有些话的确非常难听，崔允扭过头来冷声说道：“你们胡说八道什么！
　　想死吗？”
　　“说了又怎么样？
　　你不要脸！”
　　“天下之间，还有人比你会做买卖嘛？
　　当别人是白痴？”
　　“你爹的霸气是有道理的，因为你爹有这个实力，你霸气个屁啊！
　　没了你爹，谁他妈认识你！”
　　虽说东邪王也在场，但众多武者也打定了崔允不敢在这里动手，毕竟这里是武道大会的现场，何况他崔允和崔邪就敢将几十万武者都杀了？
　　天下商盟不可能坐视不理，大家七嘴八舌之下，丝毫不惧怕崔允的威胁。
　　宁雨蝶脸上泛起一抹轻笑，朝着崔邪那边望一眼，随即盯着崔允，脸色的寒光冷冽，“你爹让你这么做的？
　　先前你们要走了罗嫣还不够？
　　当我们云殿是什么了？
　　还有……
　　你配得上我吗？”
　　之前崔邪开口了一次，云殿不愿意得罪崔邪，所以虽然不情愿，但还是将罗嫣送了过去。
　　因为这件事情，宁雨蝶跟罗征产生间隙，她还十分后悔呢，没想到这事情没完，那崔邪的儿子竟然跑到跟自己提亲，这真是滑天下之大稽了。


第480章 有点丑
　　听到宁雨蝶讽刺的话，崔允倒是不卑不亢，带着笑容继续说道：“宁殿主所说的配不配，指的是我们境界和修为的差距？
　　若是如此的话，我现在的确配不上，不过我拥有神级天赋，踏入虚劫境只是时日问题，只要机缘足够，突破虚劫境也未必没有这个可能。”
　　“神级天赋！”
　　“那小子吹牛吧？
　　神级天赋，中域里什么时候诞生过？”
　　“有史料记载，中域之中至今为止，并没有诞生过任何一个神级天才，只有四大神国之中曾经诞生过六个神级天才，而这六个神级天才，都建立了自己的神国！”
　　“不是吧，有个那么厉害的老爹，自己还拥有神级天赋，这还要不要人活命了！”
　　听到看台上武者的议论之声，崔允的嘴角泛起了一抹弧形，脸上带着淡淡的笑意。
　　虚灵宗的小介听到崔允的话，连忙说道：“大师哥，大师哥，他说他也拥有神级天赋呢！
　　你不是说神级天赋很珍贵吗……”大师哥翻了一个白眼，并没有说话，他这个小师弟就不会让他省心。
　　其实大师哥也很奇怪，这些年之间，中域里的天才竟然纷纷涌现，各大宗门弟子的实力，仿佛在一夜之间，都冒进了一个台阶！
　　以前各大宗门的顶尖弟子，在神丹境的时候能够掌握一丝法则之力的都很罕见，但是这十几年来，神丹境武者掌握法则之力的比比皆是！
　　仿佛天才们在一夜之间都蹦出来了。
　　以前一个天级天才，都会受到宗门相当程度的重视，圣级天才往往几十年才会诞生一个，可是现在虚灵宗内的圣级天才不下十人之数，而且更是诞生了一位神级天才……
　　中域到底怎么了？
　　怎么突然就变得人杰地灵了……
　　“神级天赋？”
　　云殿的一帮弟子，原本很不服气，特别是轩辕晓，很想快点进入比斗场内将这小子一拳打爆！
　　可是听到神级天赋之后，轩辕晓忽然感觉自己有些无力。
　　轩辕晓作为天级天才，已经是云殿的顶尖精英了，倘若这崔允拥有圣级天赋轩辕晓尚且能够接受，可是他竟然拥有神级天赋！
　　相传神级天赋未来都是称皇称帝的命，能够成为这大千世界的顶尖强者，纵横寰宇！
　　眼前这家伙，他能做到？
　　“够了！
　　崔允，这里是武道大会，我们还是比斗场上见真章吧！”
　　轩辕晓走到崔允面前，伸手说道：“请！”
　　崔允对轩辕晓的邀请却视而不见，只是对宁雨蝶笑道：“还请云殿殿主，收下我这件礼物！”
　　以宁雨蝶的脾气，她早就应该呵斥这小子，直接将他踢下去了，不过她身为云殿殿主，却是还要顾及一下影响，崔邪已经稳坐西山，他这个做爹的一言不发，不过这事情肯定是经过了崔邪的首肯。
　　他们这父子两人，葫芦里卖的什么药？
　　就在这时候，高台之下，忽然传来一道笑声，“哈哈，一件圣器，就将将我家殿主给骗走，你当我云殿殿主是小孩子？
　　给颗糖就跟你走？
　　如意算盘再如意，也不是你这个打法！”
　　说话的人却是罗征。
　　听到这话，崔允的脸色顿时沉了下去。
　　那些武者虽然在看台上口不择言，但崔允倒是没发针对，毕竟人太多了，不过还没有敢跳出来说话！
　　毕竟这时候谁跳出来，都要顾及他的身份，估计他爹的身份！
　　“一件圣器？”
　　崔邪盯着罗征冷声说道：“你是什么东西，也敢遑论圣器？
　　你这辈子见过？”
　　罗征咂咂嘴，摇摇头，“说你土包子，你还不信，一件圣器也亏你拿的出手，而且这件圣器只是一个头冠而已！”
　　说完，罗征快步走向宁雨蝶，一边走着一边将宁雨蝶送给他的那枚须弥戒指轻轻一点，光芒一闪之下，从戒指之中取出了一件护体宝衣。
　　“小蝶，这护体宝衣有点丑，不过到底也是一件圣阶护体宝衣……”说完，罗征竟然径自走到宁雨蝶跟前，将龙脉一族发放的那件护体宝衣披在了宁雨蝶身上。
　　宁雨蝶看到罗征掏出一件护体宝衣的时候，她整个人都愣住了，还没来得及分辨这护体宝衣的品阶，又听到罗征竟然敢在这么多人面前，叫我小蝶！
　　宁雨蝶的脸上流露出一丝温怒之色，正想发作，罗征居然自顾自的跑过来，给她将这件护体宝衣披在了自己身上！
　　宁雨蝶的身体顿时一僵……
　　这可是在几十万武者面前啊！
　　武者虽然不拘小节，女性武者往往会被凡人开放不少，但哪个云殿弟子敢给殿主披衣服？
　　不过这护体宝衣真的是圣阶？
　　看不出来啊！
　　然而，然而就在宁雨蝶刚刚披上这件护体宝衣之后，这宝衣之上骤然开始泛出水波纹一般的光芒，那些水波纹环环相扣，形成了一个狭小的能量护罩，将她整个人都包裹起来！
　　同时，一股暖洋洋的气息，传入宁雨蝶的身体内，她感觉自己肉身的力量足足增加了四成！
　　没想到这护体宝衣竟然有如此效果！
　　绝对能够列入圣阶之中！
　　在那股暖洋洋的包裹之中，此前罗征的冒犯举动似乎已经无足轻重了，这护体宝衣的价值，宁雨蝶再清楚不过了……
　　防御类法宝，永远都比进攻类法宝价值高的多！
　　中域里并没有圣阶中品的武器，但若是谁拿一件圣阶中品的武器，跟她换这件护体宝衣，她肯定是不会同意的，除非傻子才会同意！
　　“这件护体宝衣……
　　不错，的确是圣阶宝物，”宁雨蝶带着笑意说道：“就是丑了点，不过我能够将就！”
　　宁雨蝶的最后一句话，差点让不少人摔倒在地……
　　听话听音，她的这句话自然是说给崔允听的。
　　“丑就丑点吧，以后我再给你找一件款式好看点的，”罗征淡淡笑道。
　　“噗通……”看台上面，真的有不少武者摔在了地上。
　　“真的是圣器级别的护体宝衣，我的天哪……
　　那这护体宝衣的价值，恐怕要超过虚灵宗的天魂幡，天下商盟的光阴铜钱，还有崔邪本人的无名戒刀，成为我们中域里最有价值的宝贝！”
　　“不过那罗征胆子这么大？
　　未免也太埋汰人了，崔允恐怕要找个地洞钻进去了！
　　他再找一件款式好看点的……
　　圣器有那么容易找吗？”
　　“这罗征也真舍得，一件圣器，竟然就这么拿出来送人……”“他倒地是宁雨蝶什么人啊？
　　明明是云殿弟子，却似乎根本不听宁雨蝶的使唤，而且还当面喊她小蝶……
　　这是怎么回事？”
　　在众人议论之中，崔允的脸色已经是铁青一片。
　　这个照神境四重的家伙，竟然能够拿出一件圣器，而且是一件护体宝衣！
　　天羽圣冠固然是一件圣器，不过毕竟只是一个头冠而已，算是一件饰品，相比之下，罗征的护体宝衣就珍贵多了。
　　最大的一个问题……
　　这护体宝衣到底是谁做的？
　　为何这么丑？
　　他怎么可能想到，这一件圣器乃是龙渊宫的制式服装，是给龙渊宫的将士们穿的，几乎人人有份，这种护体宝衣自然只会考虑它的功能，哪里还会去讲究美观？
　　天下商盟的三个胖子盟主，彼此之间对视了一眼，双目中全都是不可思议的神色……
　　其实天下商盟不止一件圣器，不过外人所知的只有一件，那就是光阴铜钱。
　　可即使天下商盟之中那两件未在世人面前路过面的圣器，价值也无法与罗征赠与宁雨蝶的护体宝衣相提并论。


第481章 罗征的目的
　　像天羽圣冠之类的宝物，多半附带一些特殊的效果。
　　例如对某一些的法则之力拥有增幅效果，或者带着天羽圣冠能够提升修炼速度。
　　例如天下商盟的光阴铜钱，其中蕴藏着一丝时间法则，佩戴光阴铜钱修炼，每一日能够多出三个时辰！
　　不要小看这三个时辰，武者的寿元很长，几十年，几百年累积下来，这三个时辰就多了，天下商盟的那位千古巨头，也是靠着这枚光阴铜钱，才能够保持如此长的寿元！
　　但是这些效果，都比不上武器和防具直接。
　　武器，直接决定对手的生命，而防具则决定自己的性命。
　　倘若连命都没有了，就算其他的圣器堆成一堆山，又有什么用？
　　而圣阶的护体宝衣，能够抵挡对手的攻击，在许多时候等于能够救自己一命！
　　“这罗征到底是怎么回事，他身上似乎拥有层出不穷的秘密！”
　　烟悦山按捺不住了，三位盟主之中，他的性子最急躁。
　　石克凡无奈的笑了笑，“云殿能够出现这种人物，真是他们的服气……
　　看样子云殿踏入五品宗门，已经是板上钉钉的事了。”
　　这些年云殿一直在向五品宗门冲击，云殿的底蕴已经积累的差不多了，此前就出了一个宁雨蝶，只要她的《九天玄女心经》大成之后，突破虚劫境的概率会很大，突破之后，云殿基本就能确定五品宗门的地位，与虚灵宗并驾齐驱。
　　可是现在又出了一个罗征，掌握了完美笔触的罗征，未来也能够肯定成为中域里最厉害的符文师。
　　单单是一个符文师也就罢了，毕竟符文师不是武者，虽然能够给予云殿极大地帮助，但却不是决定性。
　　结果这小子还将第一层火系法则之力完全掌握了……
　　还是个炼体者，肉身强悍程度世上少有……
　　现在就为了打崔允的脸，居然随手就掏出一件圣器级别的护体宝衣……
　　三位盟主已经感觉自己的思绪凌乱了，怎么就有这么妖孽的家伙出世？
　　这世道到底怎么了？
　　已经不属于他们这帮虚劫境的强者了么？
　　中域之中什么时候轮到一个照神境的武者如此风光了？
　　而且，他们还不清楚罗征的天赋是什么级别。
　　可是以照神境四重的修为，轻松战败血木崖的精英弟子，罗征的天赋已经不言而喻了，他的天赋根本无法估测！
　　在照神境就能轻松打败神丹境的武者，进入神丹境了，岂不是要挑战虚劫境？
　　血木崖的毒血夫人看着这一幕，她的脸色十分复杂，女人都是善于嫉妒的，尽管宁雨蝶比她小个几百岁，可是在武者的世界中年龄从来就不是问题。
　　同为四品宗门的宗主，竟然有人抢着将圣器送上去，毒血夫人只能说在心中嫉妒的发狂，甚至比罗征打败她血木崖的弟子之时，心中更加难受！
　　至于崔邪，也是目光复杂的看着罗征，心中的疑惑更甚。
　　“这个叫做罗征的小子，很熟悉，非常熟悉……
　　但我始终想不起，倒地在哪里见过！”
　　崔邪到底是中域第一人，心态稳固，即使罗征利用一件圣器打了他儿子的脸，他也没有丝毫愤怒的情绪。
　　他只是想不起来在哪里见过罗征，所以才十分困惑。
　　而崔允，紧紧地抓着手中的天羽圣冠，圣冠之上绽放的光芒映在他眼中，却显得如此的讽刺，他忽然感觉手中的天羽圣冠有些烫手，丢也不是，不丢也不是……
　　丢，显得他崔允器量太小，何况一件圣器，他哪里舍得丢？
　　不丢，却又要面对无尽的嘲讽，原来在别人眼中不过如此的东西，你崔允还当做一个宝贝收藏，太丢人了！
　　最终，崔允脸上还是浮现出笑容，自嘲道：“既然云殿殿主不接受，今日就暂且作罢，日后我实力大进之后，望能得到殿主的垂青，就是我崔允三生有幸！”
　　“好！
　　不愧是我儿子，不卑不亢，能忍辱，能上进！”
　　崔邪忽然笑道，沉稳的声音钻入每个人的耳朵中。
　　他这番话就算是为崔允挽回颜面了。
　　其实明明是提亲不成被打脸，不过在崔邪的口中，似乎却成了一件忍辱励志的事情，就差来一句“大丈夫何患无妻”了……
　　“爹，儿子要做的是超越你，倘若我这点事情都承担不住，谈什么超越？”
　　自信的笑容又爬上了崔允的脸上，随后他飞身一跃，稳稳的站在了比斗场上，对轩辕晓说道：“那么，我们还是进行正事吧，轩辕晓，我们的比斗继续！”
　　崔允的脸上虽然带着满面春风般的笑容，不过当他的目光挪到罗征身上的时候，目光的深处却流露出一丝狠毒的神色。
　　他崔允从来不是什么大度之人。
　　不过以罗征的实力，他若是当面挑战罗征的话，位面也太掉价了，一个神级天才，还是神丹境的修为，去跟一个照神境四重的弟子挑战？
　　那他还是个屁的神级天才？
　　不能当面挑战，不代表他会放过罗征，在崔允的心中一惊暗暗有了杀心，罗征必须死在武道大会之上！
　　崔允却万万没有想到，罗征心中想的是同样一件事情，他会将手中的挑战牌，用在崔允身上。
　　直接向司妙玲发起挑战，肯定会招来崔邪的怀疑，很有可能崔邪已经在怀疑自己的身份了，就希望他不要联想上来。
　　如果罗征打败了崔允，再向司妙玲挑战的话，这样就显得理所应当了，他身为云殿弟子，又与崔邪的人爆发了如此矛盾，挑战司妙玲也是可以理解的，甚至因为自己打败了崔允，司妙玲会主动挑战自己！
　　这就是罗征选择刚刚站出来的最大的一个原因。
　　然而宁雨蝶显然没想这么深，她的面孔被冰雾完全遮挡起来，此刻她身体斜靠在宽大的椅子中，目光之中带着一点点疑惑……
　　这家伙，身上到底还有多少秘密？
　　即使她身为云殿的殿主，竟然也完全无法看透。
　　云殿的轩辕晓早就看崔允不爽了，看到崔允站上了比斗场，他同样也是一跃而下！
　　就当轩辕晓站在比斗场上的瞬间，诡异的一幕出现了，以轩辕晓为圆心，扩散出一圈圈的涟漪！
　　仿佛整个比斗场中全是水！
　　“是水系法则之力，轩辕晓主修的是水系功法！
　　他的水系法则好像领悟了六成之多！”
　　“这次武道大会来的真是值得，绝大部分武者都领悟了法则之力！”
　　“崔允呢？
　　他修炼的是什么功法？”
　　崔允的神色十分平静，漠然盯着他轩辕晓，他的心思根本就没有放在轩辕晓身上。
　　在他眼中轩辕晓的实力简直不值一提，这场武道大会中，唯一对他有威胁的只有虚灵宗的宗介，至于其他人……
　　不过是一个玩笑罢了。
　　“噌！”
　　轩辕晓拔出了自己的剑，淡蓝色的长剑直指崔允，“崔允，拔剑吧！”
　　虽然刚刚罗征帮助云殿挽回了一些面子，不过崔允大言不惭，竟然让宁雨蝶做他的女人，是可忍孰不可忍，在云殿弟子心目中，绝几乎是不可饶恕的。
　　崔允淡淡的打量着轩辕晓的剑，仿佛那把剑根本不存在一般。
　　不过……
　　前一刻他的面色平静如水，后一刻就有一股暴戾之气涌向他那还算英俊的脸上。
　　他心中本已经极度不爽，轩辕晓还敢挑衅他。
　　一股无形的气势骤然从他体内绽放出来，在被那股气势笼罩的瞬间，崔允的双手指上，数道风刃开始飞舞，随后他宛若一头草原上的狮王，猛然朝着轩辕晓扑了过去！


第482章 我看起来很弱？
　　他已将风系法则领悟了八成，而且他并不知是修炼了风系功法，他同时还掌握了另外一种法则，也就是说他同时修炼两种法则！
　　不过崔允并没有兴趣炫耀他在法则上的成就，崔允此刻只有一个目的，那就是发泄。
　　看着像一头野兽般冲过来的崔允，轩辕晓神色一变，手中的长剑轻轻点地，随后手腕一抬。
　　“水龙卷！”
　　“呼呼……”一道水龙赫然从比斗场的地面中转出来，朝着崔允扑过去。
　　那条水龙卷转速极快，恐怕就算是一座城墙也能瞬间被这水龙卷给摧垮，但是崔允的身形没有丝毫的停顿，也没有躲避的意思，竟然径自朝着水龙卷冲了过去。
　　当崔允与水龙卷碰触的瞬间，崔允的双手交错，开始向这条水龙卷绞杀。
　　蕴藏着莫大的冲击力的水龙卷在崔允面前，根本不堪一击，崔允几乎是顶着水龙卷的冲击，直奔轩辕晓的跟前。
　　“死！”
　　崔允一抓抓向轩辕晓。
　　就在这时候，轩辕晓一跺脚，又是一道水波纹扩散出来，而在那水波纹扩散的瞬间，竟然将崔允的位置朝后面推了一推，崔允这一抓竟然落空了，不过对轩辕晓取巧的这一招没有丝毫反应，再一次抓向了轩辕晓。
　　这时候轩辕晓就地一滚，就避开了崔允的这一抓。
　　起身之后，轩辕晓长剑一横，一手握剑，一手捏住剑柄，闭目念叨：“以海神之力，施与我身，以净水之念，附着我意……”“没机会了，”崔允神色平淡，微风一阵吹拂，身影就已经飘到了轩辕晓跟前，伸手又是随手一抓，“死！”
　　心急吃不了热豆腐，崔允对上轩辕晓根本就没有正儿八经的打，他现在只想将轩辕晓虐杀，用来发泄自己心中的不满。
　　然而轩辕晓倒地是云殿顶尖弟子，也没有崔允想的那么不堪一击。
　　面对崔允的一抓，轩辕晓的长剑反手弹了上去！
　　就算崔允的实力比轩辕晓强悍太多，但他又不是罗征，拥有那么变态的体魄，崔允不徒手去接轩辕晓的剑。
　　崔允只有后退。
　　不过崔允后退，并不代表他放弃这次进攻，避开了轩辕晓这一剑后，一道威风卷住了崔允，随后他身影竟然就消失在了风中。
　　“风障！”
　　只有对风系法则领悟到相当的程度，才能够施展出风障，将自己的身影藏在风中。
　　轩辕晓哪里不清楚，危机就在那风中？
　　他手中的长剑指地，朝着地面划了一圈，当剑尖离开地面后，地面上的涟漪又开始不断地扩散。
　　当那些涟漪扩散之后，轩辕晓就看到他的右边飘荡着不少水波纹。
　　“这边，给我破！”
　　轩辕晓一剑斩出，就在这时候，耳边却响起了一个声音，“你猜错了，何况……
　　我也没兴趣跟你玩捉迷藏。”
　　听到声音的瞬间，轩辕晓就朝着右边一跃而去，但依旧晚了，崔允的这一抓已经盖了下来。
　　“刺啦！”
　　尽管轩辕晓及时与崔允拉开了距离，但是半条胳膊还是被崔允手中那些细小的风刃切的稀烂，他这半条胳膊就此被废！
　　能够进入神丹境，莫不是心思坚韧至极的人，轩辕晓这辈子也不知经受过多少危险，忍着胳膊上传来的剧痛，他迅速的后退，用另一只手开始挥剑。
　　“呼呼……”又是一阵清风吹拂，还没有等轩辕晓的剑举起来，崔允就已经到了轩辕晓的跟前，再次朝着轩辕晓抓过来。
　　“哐当！”
　　轩辕晓的剑掉落在了地上，两只手臂都已经被废。
　　“挣扎有用吗？”
　　崔允泛着冷笑，抬起了双手，青色的风刃顺着的手腕开始一道道的涌出来，“不玩了，你还是去死吧，”随后就朝着轩辕晓拍过来！
　　武道大会之上，并不禁止杀人，不过前提是对方并没有认输的前提下。
　　罗征之所以如此小心翼翼，就是怕引起司妙玲的警觉，万一让司妙玲察觉到自己想杀她，只要她认输了他的计划就泡汤了。
　　崔允现在的情况也是一样，他根本不想给轩辕晓认输的机会，所以在废掉轩辕晓的双臂之后，立即启动了杀招。
　　就在这危机万分时刻，轩辕晓一咬牙，将舌尖瞬间咬碎，竟然燃烧了自己的精血。
　　在燃烧了精血的同时，催动着自己的真元，在他身边形成一道一道的深蓝色水幕，把崔允挡在了外面。
　　“破！”
　　这些深蓝色水幕在崔允面前简直不堪一击，随后一抓就碎，但还是有效果的延缓了崔允的攻击。
　　这个时候，轩辕晓才为自己赢得了一丝机会，与崔允拉开了距离，退到了比斗场的边缘。
　　“我认输！”
　　听到轩辕晓的话，肖老就从撤掉了光幕结界，来到了轩辕晓跟前。
　　而这个时候的崔允显然还没有发泄够，竟然当着肖老的面冲过来，狞笑道：“武道大会，生死各安天命，岂有认输的道理？”
　　他依旧想要出手击杀轩辕晓。
　　“够了，”肖老的脸色一沉，拦在了崔允跟前。
　　肖老毕竟是虚劫境强者，崔允还无法做到跨越一个等阶挑战肖老，只能作罢，他心中躁怒之下，却是连一个轩辕晓都没能干掉，一肚子火也是越烧越盛。
　　“好了，双方离开比斗场，等待下一场挑战，崔允，你去抽牌！”
　　肖老的八字胡翘了翘，就算这崔允是崔邪的儿子，夜不能破坏武道大会的规矩！
　　崔允抑制住心中的狂躁，听到肖老让自己抽牌，眼中一亮，若是他抽到一张挑战牌，就可以直接挑战罗征。
　　想到这里，崔允过去开始抽牌，抽出一张木牌后，他翻过来一看，木牌之上却是写着“免战”二字。
　　“咔啪……”免战牌瞬间就被崔允给捏碎了，他崔允根本用不上免战牌！
　　随即崔允头也不回的回到了高台之上。
　　崔邪看着儿子气冲冲的样子，微微一笑，“你还是无法克制自己的怒气。”
　　“爹不是让我不要克制么！”
　　崔允郁闷的说道。
　　每个人的武道之心不一样，有些人越是冷静，发挥出来的实力就越强，而有些人越是愤怒之下，发挥的却是越好，这就是武道之心的类型。
　　崔邪与崔允这对父子，在愤怒之余，反而能够发挥出自己极致的实力。
　　崔邪摇摇头说道：“我说的愤怒，是能够成为你的动力，可是你却将愤怒灌入了脑海之中，反而成了你的阻力，你要懂得如何愤怒，如何去利用愤怒……”“爹教导的是，”崔允点点头。
　　崔允已经打定了主意，不管自己能否匹配到罗征，只要抽到第一张挑战牌，就要挑战罗征。
　　谁知道肖老刚刚准备下一场比斗，罗征忽然喊道：“等等！”
　　宁雨蝶也疑惑的看了一眼罗征，这小子虽然回到了云殿的高台上，却不知道思索着什么事情。
　　肖老问道：“什么事情？”
　　“我要使用挑战牌！”
　　罗征大声说道。
　　“你想挑战谁？”
　　肖老和宁雨蝶几乎是同一时间问道。
　　众人也是将目光集中在罗征身上，这是武道大会之上第一个使用挑战牌的人，就不知道罗征到底想要挑战谁。
　　不会是挑战司妙玲吧？
　　宁雨蝶皱着眉头想着。
　　虚灵宗的小介目光之中满是殷勤之色，“选我啊，选我啊！”
　　小介等了这么久都没轮到他出场，早就十分郁闷了。
　　“我要挑战独立武者，崔允！”
　　罗征掏出了手中的挑战牌，指着东邪王所在的高台说道。
　　“挑战我？”
　　崔允微微一愣，他刚刚还想着弄到挑战牌，然后干掉罗征呢！
　　没想到这念头还没有散去，罗征就自己挑战自己了？
　　我看起来很弱？
　　为什么敢挑战我？
　　虽说崔允很乐意罗征挑战自己，可是他心里还是有些不平衡了……


第483章 复制
　　听到罗征竟然要直接挑战崔允，看台上的众多武者也是愣住了。
　　通过前面两场战斗，罗征的表现的确十分惊艳。
　　炼体术，火系法则……
　　如此强悍的能力，根本不可能出现在一个照神境四重的家伙身上。
　　但是这种事情总是发生了，罗征不仅打败了公孙世家的公孙鸩，更是力挫血木崖的步仇，两战两胜，这就不仅仅是运气的问题了，足以证明罗征的实力，的确能够跟神丹境抗衡。
　　无论他们愿不愿意承认，这就是事实。
　　“我承认罗征很了不起，照神境挑战神丹境……
　　这种事情不知道多少年未曾发生过，可是他竟然直接去挑战崔允。”
　　“他这是找死，不过跟我们没啥关系。”
　　“崔允刚刚的战斗，根本就没有发挥出自己的实力，但还是将云殿的轩辕晓碾的像狗一样！
　　罗征？
　　估计在崔允面前就是一个笑话。”
　　听到罗征的挑战，云殿的众多弟子眼睛顿时亮了起来。
　　轩辕晓乃是他们这一批神丹境弟子中最强的，与宗莫邪实力相当，方才轩辕晓上去就被崔允一顿狂虐，还差一点被崔允所杀！
　　身为云殿的弟子如何能不气愤？
　　不过气愤也没用，武者便是如此，技不如人只能被人狠狠踩在脚下。
　　轩辕晓正吞服了一颗疗伤丹药接受治疗，当听到罗征要挑战崔允的话，他的眼中绽放出一丝光芒，同时也闪烁出担忧之色。
　　罗征，会是崔允的对手吗？
　　宁雨蝶看着身边的罗征，迟疑了一下才问道：“你……
　　有把握吗？”
　　罗征转身看着宁雨蝶，自信的笑道：“为什么没有呢？”
　　看到他的笑容，宁雨蝶心中一热，竟然砰砰跳起来，一个人最为迷人的时候，就是他充满自信的时候。
　　即使面对强大如崔允的对手，罗征竟然也没有丝毫的怯意……
　　等到罗征离开的高台之后，宁雨蝶才淡淡的说道：“或许你真的能够刺杀司妙玲，倘若崔邪出手的话，我会尽全力帮助你……”看台之上，百里红枫的嘴巴张的大大的，盯着踏入比斗场的罗征，好一会儿喉咙里才发出声音，“他，他真要挑战崔允。”
　　裴天耀神色平静，只是淡淡的说道：“他若是不挑战崔允，才让人感到奇怪。”
　　华天命点点头，罗征创造的奇迹已经太多了，当初在青云宗又有谁能够想象罗征能够夺得第一呢？
　　于是华天命再次朝着押注的地方走去。
　　“你要去干什么？”
　　百里红枫化作一道风，拦在了华天命身前。
　　“将刚刚赢来的全副身家押罗征，”华天命淡淡的说道。
　　方才罗征打败步仇，已经爆了冷门，仅仅是那一局，他们已经赚的盆满钵满。
　　“全副身家！
　　不要啊，好歹你把本金还给我！”
　　百里红枫哀求道。
　　“让开，”华天命根本懒得理会百里红枫。
　　“不让！”
　　百里红枫又梗起了脖子。
　　“让开！”
　　“不……”“噌——”雪亮的长剑抵住了百里红枫的脖子上，百里红枫也只能乖乖的闪开了。
　　其实单单从实力上分析，华天命也不看好罗征，可是以华天命对罗征的了解，那小子从来不会做没有把握的事情，无论局面看起来对他有多不利，但最终却依旧在他的掌控之中。
　　所以这一把，华天命要赌。
　　因为罗征与崔允表露出来的实力差距太大，庄家开出的赔率惊人的高，当然，绝大多数武者都是押在崔允身上。
　　这些武者虽然也不喜欢崔允，不过人家的实力摆在在这里，若是押罗征，怕是要把真元石往河里面扔了。
　　罗征信步踏入比斗场上，目光淡淡的扫了崔允一番，还没有说话，崔允却率先开口了。
　　“你的勇气，值得我敬佩，”崔允笑着说道：“不过勇气都是要以实力打底，你实力不够，却还敢挑战我，其实这并不算是一种勇气，这叫做鲁莽，草率。”
　　听到崔允的话，罗征淡淡的说道：“我看得出来，你很有自信，不过你的自信没有实力打底，这叫做盲目，自大！”
　　被罗征犀利的言语反击，崔允神色微微一凝，随即嗤笑道：“有趣，真的很有趣，到了这个时候了，有还敢逞口舌之快……
　　你是真有这份实力，还是硬撑？”
　　“就当我是硬撑吧，”罗征摇头说道。
　　“那我就看你硬撑到什么时候，”说完，崔允拔出了手中的刀，那是一把古朴的戒刀，看上去很平凡。
　　“无名戒刀！
　　那是崔邪的刀！
　　这也是一把圣器！”
　　“这把无名戒刀伴随崔邪纵横中域，没想到最后他竟然传给了自己的儿子！”
　　“如果没有罗征的那件护体宝衣，这无名戒刀应该算是中域里数一，数二的圣器吧？”
　　崔允拔出了手中的无名戒刀，轻轻一挥，空气之中就产生一阵诡异的波动，仿佛这把戒刀能够融入空气一般。
　　“这次不会犯错误了，刚刚让你们云殿的轩辕晓侥幸给逃了，这一次我不会给你认输的机会，”说完，崔允身边出现一道一尺长的风刃，随后不断地有风刃将他整个人包裹起来。
　　崔允的风刃有一些古怪之处，在风刃的边缘隐隐还有一道道淡银色的光芒，宛若那一道道无形的风刃之上镀上了一层刀刃一般。
　　“嗯？
　　第二种法则之力？
　　那是金系法则……”看着崔允的风刃罗征的眉毛微微一挑，“他融合的两种法则？”
　　青龙冷哼一声，“融合个屁，这不是过用巧妙的手法，将两种法法则镶嵌在一起，你也能做到！
　　你以为融合法则那么简单？
　　我看你们这大千世界之中，恐怕根本没人能融合法则！”
　　“将两种法则镶嵌在一起，这倒是一个好办法，”罗征点了点头。
　　罗征因为有青龙的点破，倒是没有太在意崔允两种法则之力的运用，但是那些武者就不同了。
　　“大家快看，金系法则！
　　崔允那家伙竟然将金系法则也领悟了七成，不，估计也有八成之多！”
　　“神丹境领悟两种法则，这到底是要多妖孽啊？
　　我的心脏……”“他这是法则融合吗？
　　我第一次见到有人同时使用两种法则！
　　就算罗征掌握了完整的火系法则，恐怕也无法抵挡崔允的攻击！”
　　听到那些话，罗征微微一笑，自他身边也可是起风了……
　　呼呼的风声不断地将他包裹，与此同时，一缕缕金色的光芒也缭绕出来，每当一道风刃产生的同时，就与一道金光镶嵌在了一起。
　　不一会儿，罗征身边开始飘舞着一道道镀着金光的风刃，罗征的风刃看起来比崔允的风刃更加饱满，而金色的光芒比崔允的银光更加炫目！
　　罗征在脑海中对青龙说道：“果然像你说的一样，的确没有什么难的，这不是法则融合，只是将两种法则之力镶嵌，不过威力似乎也能增强不少。”
　　大多数武者，一时间都没能反应过来发生了什么事情。
　　“罗征不是修炼火属性功法吗？”
　　“谁能告诉我，这是什么玩意？
　　怎么跟崔允身上的风刃差不多？
　　他能够复制别人？”
　　“虽然我也不太相信……
　　但是我来告诉你，罗征身上漂浮的是完整的风系法则之力，还有完整的金系法则之力！”
　　听到这句话，绝大多数武者都沉默了。
　　完整的火系法则之力，完整的风系法则之力，完整的金系法则之力……
　　罗征到底是如何做到的？
　　“有没有谁能告诉我，他倒地怎么领悟出这么多法则之力，而且，还全部都是完整的！”
　　就在大家沉默之际，忽然有个不知名的武者呐喊起来，那声音传递到众多武者耳中，显得格外刺耳。


第484章 黄泉夜叉
　　崔允乃是神级天才，尚且只领悟出两种法则之力，而且每一种只是领悟了八成左右。
　　可是罗征竟然领悟出了三种法则之力！
　　并且这三种法则之力都是完整的！
　　武者对每一种法则的亲和度都不一样，有人对风系法则的亲和度很强，对火系法则的亲和度则比较弱，所以一般情况下武者只会领悟一种法则之力。
　　能够领悟出两种法则之力的天才，在中域里不超过二十人。
　　所以众多武者对崔允的两种法则之力，才会如此震惊，不愧是神级天才，能够同时修炼风系法则和金系法则。
　　然而万万没想到的是，罗征完完全全复制了崔允的法则之力……
　　同一时间使出风西法则和金系法则……
　　一开始罗征明明使用的是火系法则之力，所以大家以为罗征主修的是火属性的功法，结果忽然来了这样一出，众多武者一时间就有些接受不了了，太夸张了！
　　“是升龙台吧……”石克凡看着罗征身上的法则之力，猜测道。
　　“我也觉得，这小子进入升龙台中肯定获得了莫大的机缘，中域里很难找到完整的法则之力，多半是从升龙台上获得，可是就前往上界想要领悟三种法则之力，也是不简单的……
　　这小子的天赋，不简单，”一直沉默不语的莫海山淡淡的说道。
　　三大盟主之中，石克凡最为精明圆润，烟悦山脾气暴躁，而莫海山最沉默寡言，号称“十月不语”的莫海山也忍不住开口说道。
　　听到莫海山说完，三人都不约而同的望向不远处的升龙台，他们也很想知道，罗征在升龙台上遭遇了什么。
　　罗征能够在上界获得一番机缘，最大的原因乃是青龙所赐，而能够领悟九种法则，则是法则洗礼的缘故，让他对各种法则的亲和度达到了完满的地步。
　　如果抛开法则洗礼的原因，就算是中域里的神级天才，往往也只能领悟两种，或者三种法则，这也是为何龙渊宫会重视罗征的原因！
　　肖老的目光凝聚在罗征身上，轻轻的摇摇头，眼中的困惑之色越发浓郁起来，“这小子身上的法则之力不是三种，而是四种……”那日肖老主持外围试的考核，亲眼看到过罗征使用出闪电，而且那闪电精纯无比！
　　由于当时肖老没有太留意，罗征出手也只是一瞬间，肖老也没有时间去分辨其中囊括多少法则之力，但是能够让元磁神石变色时间长达一炷香，多半也是将第一层的雷系法则之力给完全掌握了。
　　四种法则之力……
　　难道这小子将所有的法则之力都领悟了？
　　崔允手持无名戒刀，神态凝重的看着罗征身上那金色的风刃，眉目之间已经有了一丝疯狂之色，“原来如此……
　　我倒是小看你了，这就是你的底气！
　　哈哈！”
　　“呼呼……”无名戒刀在崔允手中轻轻一挥，刀身泛出一点点波纹，仿佛连空间都要被这无名戒刀斩杀，“仅凭借法则之力就想挑战我，你未免太天真幼稚！”
　　崔邪的无名戒刀来历十分神秘，死在这无名戒刀下的人也难以计数，但至今也没有人了解这把戒刀的来历。
　　“那就让你见识一下，圣器的恐怖力量！”
　　随着光幕渐渐散去，崔允将无名戒刀直指罗征，“修为上的差距，就算是法则之力也无法弥补！”
　　说完崔允将戒刀一横，刀身之上闪烁出古朴的光芒，随即他的身影一晃，几乎是毫无征兆之下就消失在了风中。
　　罗征的目光一凝，几乎就在崔允消失的瞬间，拔剑！
　　剑，是从须弥戒指中拔出来的。
　　那是一把很朴素的剑，看上去就像是刚刚淬炼的三尺铁剑，剑身上的光芒并不闪耀，更加没有特殊的花纹配饰。
　　但就是这样一把剑被罗征拔出来，伸手随意在他的上方一横。
　　“当！”
　　发出了一道金铁交加的声音。
　　罗征挡了这一剑后，手中的长剑又朝着上空某个方向轻轻一刺，再次发出“当”的一声。
　　刚刚刺出这一剑，罗征再次朝着左边某个方向一记横劈，又发出“当”的一声响。
　　一道身影从风中退了出来，踉踉跄跄退了几步，崔允的脸色微白，捏着手中的无名戒刀，一双目光宛若老鹰一般，死死的盯着罗征手中的铁剑，“这把剑，也是圣器？”
　　罗征将手中的铁剑轻轻一晃，带着笑容反问道：“你说呢？
　　早说了你那头冠是大路货了……”崔允刚刚打算以圣器的威力，直接将罗征击杀！
　　以他手中无名戒刀之犀利，罗征根本就无法阻挡！
　　但是他万万没想到的是，罗征冷不丁竟然就再次掏出了一把圣器，他隐藏在风中的三剑更是被罗征毫无压力的拦截下来，而且第三剑其实是罗征主动出击，崔允迫不得已才防御的一剑！
　　“你是怎么找出我的？”
　　崔允的身法十分诡异，隐蔽性极强，可是对上罗征竟然没有丝毫用处！
　　罗征哪里会告诉崔允，自己的灵魂已经踏入了战魂境，灵魂强度比他高出不知道多少倍，想要找出崔允实在是太简单了，他只是淡淡的笑道：“是风儿出卖了你……”两人在这里言语交锋，高台上的武者们却又沸腾起来。
　　“看到没有，这罗征真土豪，眨眼之间竟然又拿出一把圣器，而且还是一把剑！”
　　“一个宗门都没有一把圣器，可是这小子手中却又一件圣阶护体宝衣，一把圣阶的宝剑……
　　他是打劫了某个神国的宝库吗？”
　　“鬼知道他怎么做到的！
　　反正老子想打劫他！
　　不管怎么说，他身上肯定有大机缘，若是将那份机缘弄到手，我也能够驰骋中域！”
　　“打劫罗征？
　　亏你也说得出口，你看他是照神境实力，可是一般的神丹境哪里是他对手？
　　何况他还是云殿弟子。”
　　崔允的神色彻底的阴沉下去，但是很快，他嘴角浮现出一点点笑意，他没想到罗征竟然如此棘手，如此难以应付。
　　原本崔允对这个武道大会提不起什么兴趣，唯一值得他出手的就是虚灵宗的那小子，与自己同样有神级天赋的小介，现在碰到一个罗征，反而让他的战意沸腾起来！
　　“一个照神境的小家伙也值得我重视，是一件很丢脸的事情，不过我不得不承认，你的确有这个资格！”
　　崔允脸上带着一丝疯狂的笑容，将手指在无名戒刀上轻轻的摸过去……
　　无名戒刀的刀刃上顿时沾染上一缕缕血迹……
　　高台之上，坐在椅子上的崔邪豁然站了起来，大声喝道：“允儿！”
　　崔允朝着爹淡淡一笑，“爹，孩儿知道分寸。”
　　崔邪皱了皱眉头，这才缓缓坐了回去，在崔邪看来，罗征还不够资格让崔允激活无名戒刀上的能力。
　　不过崔允与崔邪的想法不同，崔允的目标是尽力击杀罗征，不想给罗征有任何翻身的机会！
　　“嗡嗡嗡……”当崔允的鲜血顺着刀刃上的血槽浸入刀身的花纹上后，无名戒刀被染上了一层萧杀之气。
　　“滴答……”那些鲜血在无名戒刀上流转了一圈之后，滴落在了比斗场上，但是鲜血却并没有渗入比斗场的缝隙之中。
　　那一滴滴的鲜血仿佛长了脚一般，在地面上不断地爬行，最终在了一起，并且形成了一道鲜血凝聚的符文。
　　不一会儿，就有一只手从那道符文之中伸了出来，紧接着是肩膀，随后是脑袋，身体，双腿……
　　一个完全由鲜血组成的怪物，出现在了众人的面前，那怪物头部长着双角，佝偻着身体，背后更有一条刀锋似的尾巴，站在原地，散发着无穷的邪气。
　　“黄泉夜叉，是黄泉之河上的夜叉！”


第485章 多大力量？
　　传说黄泉之河是一条通向地狱的河流。
　　若是罪孽深重，就会被孽火缠身，顺着黄泉河水淌入地狱之中。
　　而罪孽到底是什么，中域之中还无人知晓。
　　地狱，罪孽，黄泉，轮回……
　　这些东西宛若上界的仙，神一样，对于中域的武者来说，都是难以猜测的谜团，只有一些只言片语流传下来，形成种种传说。
　　有人认为，罪孽其实与煞气很相似，但是煞气在一个人生前就会体现出来，杀人太多，杀生太多，都会煞气深重。
　　不过罪孽却只会在人死之前，才会出现。
　　被罪孽拖入黄泉之河后，就会碰到黄泉夜叉，这种在深渊地狱里衍生的鬼物。
　　“这把无名戒刀能够召唤出黄泉夜叉，不愧是一把圣器，”罗征眉毛微微一挑，脸上泛起浓浓的慎重之色。
　　他却不清楚，自己手中的这把铁剑，又有什么效果？
　　武器到了仙器这个级别，一般都附带着一些特殊而强大的效果，例如有些仙器能够无视一切防御，有些仙器则蕴藏着仙器之技。
　　只可惜龙渊宫将这一把铁剑，一件护体宝衣交给自己的时候，并没有告知自己，可能对于龙渊宫来说，这种制式装备根本不值一提，所以没有解释的必要，又或者这把铁剑仅仅只是拥有圣器的强度，并没有附上任何特殊的效果。
　　龙渊宫人人都能拥有的装备，罗征也没有太过于指望。
　　“就算你悟出了三种法则之力又如何？
　　若是你进入神丹境，我还真有可能不是你对手，可惜……
　　没这个机会了，这一战，你必死！”
　　崔允没有给罗征太多的时间，身影一晃，踏出一步，随风朝着罗征飘过来。
　　当崔允发动攻击的同时，以崔允鲜血召唤出来的黄泉夜叉也咆哮一声，匍匐在地面上朝着罗征猛扑过来。
　　“以二敌一？”
　　罗征微微一笑，“我也有！”
　　面对崔允兵分两路，罗征心念一动，一点点红色的光芒自他身体之中窜出来，那正是罗征的剑灵！
　　那些红光在瞬间凝结成一个完美的女子，她的每一寸肌肤都宛若婴儿一般细嫩，身体的每一个比例都处于黄金比例，仿佛天地之间就不该拥有如此完美的女人。
　　“唰！”
　　当妖夜冲出来的瞬间，一把巨剑也从罗征的须弥戒指中飞射而出，妖夜与罗征心意相通，或者说完全受到罗征的掌控，他与妖夜的配合可以做到完美。
　　妖夜细腻的手指握住血魔大帝那把粗犷的巨剑，反手一拍。
　　“嘭！”
　　那只黄泉夜叉宛若一直皮球一般，直接被巨剑拍飞出去，重重的撞上了比斗场上方的结界上。
　　看到这一幕，众多武者顿时也是无语了。
　　“场上怎么多了一个美女，怎么还挥着这么大一把巨剑！”
　　“黄泉夜叉，不会这么弱啊，一剑就被拍飞了，这还是黄泉夜叉么？”
　　“不是黄泉夜叉太弱，是那个女人太猛了……”崔允原本想要兵分两路取走罗征的性命，那黄泉夜叉的速度比他还要快一截，没想到就这样被一把巨剑给拍飞了，这一刻，崔允也愣住了。
　　“那女人是谁？
　　这罗征怎么手段层出不穷！”
　　在这一瞬间，崔允的武道之心甚至产生了震动，不过他毕竟身为神级天才，信心也没有那么容易被摧垮，瞬息之间就恢复了自如。
　　黄泉夜叉，没有那么容易对付，至少，单纯的蛮力根本杀不死！
　　所以崔允现在只需要专心对付罗征就可以了。
　　“斩风！”
　　崔允凌空一刀斩下，这一刀斩出来的同时就有上千道银色的风刃产生，从远处看来，崔允宛若一个长满尖牙的怪兽，一口朝着罗征咬过去。
　　罗征岿然不动，仿佛迎着惊涛海浪拍打的一座灯塔一般，手中的铁剑一横，使出了基础剑法的守势，“架剑！”
　　他周身同样也产生无数道风刃，不过那风刃却是金色的。
　　“当，当当，当当当……”两人的风刃相互切割，因为融入了金系法则的缘故，不断地发出金铁交加的脆响。
　　上千道风刃互相切割之下，声音连成了一片，最终形成悠长的嗡嗡声，仿佛有一只钢铁怪兽在磨牙一般。
　　这种怪异的声音，传入耳朵之中十分难受，仿佛要将耳膜戳破一般。
　　即使是宁雨蝶，毒血夫人他们这个级别的人物，眉头也是忍不住皱了起来，而绝大多数武者已经是捂住了耳朵，实在太难受了。
　　一刀没有破掉罗征的防御，崔允的身形微微一飘，宛若仙女飞天一般，身体在空中舞动出一个不可思议的角度，又朝着罗征斩过来。
　　“破空杀！”
　　不得不说，尽管罗征对风西法则领悟的比崔允要精深，可是却不如崔允这般娴熟。
　　毕竟罗征并没有修炼风系功法，而崔允却浸淫此道不知道多少年了。
　　“架剑！”
　　罗征再次伸出铁剑格挡。
　　“当！”
　　没想到罗征挡住了崔允的这一刀，可是还有一道刀气，在罗征铁剑的后方形成！
　　“噗！”
　　那道刀气形成之后，朝着罗征射过来，直接割裂了罗征的肩膀，在他的肩膀上留下了一条深可见骨的沟壑。
　　崔允一击得手，脸上流露出冷冷的笑意，“继续挡啊，我看你挡到什么时候！”
　　崔允的这一记破空杀，就是依靠对方的格挡之力产生的刀气！
　　类似于拳法中隔山打牛的招式。
　　罗征晃动了一下肩膀，轻轻一用力，硬生生的将肩膀上的肌肉挤在了一起，止住了流血。
　　“大意了，”罗征淡淡的说道，即使中域对于百万大千世界，十万界来说，只是一个小小的地方，但其中的武学终究拥有自己的独到之处，而非一无是处。
　　就在这个间隙之中，比斗场的另外一侧又发出一道巨大的声响。
　　“嘭，嘭，嘭……”飞天夜叉被妖夜一剑又一剑的拍飞，不断地撞击在比斗场外的光幕之上，整个光幕结界又开始变得不稳定起来。
　　妖夜的进攻固然犀利，可是黄泉夜叉竟然没有丝毫败相，不仅如此，黄泉夜叉的体型似乎越来越大！
　　“发现了？”
　　看到罗征察觉到黄泉夜叉的变化，崔允脸上浮现出一抹得意的笑容。
　　黄泉夜叉这种鬼物，根本就不可能被斩杀，相反，在一次次的打击之下，黄泉鬼物的体型更是疯了一般的变大！
　　“原来如此，你觉得我无法灭掉这只鬼物，所以觉得自己稳操胜券？”
　　罗征盯着崔允说道。
　　“如果你的底牌只有这么几张，那么你就死吧……”崔邪再次将无名戒刀指着罗征。
　　罗征冷笑一声，“对付你，还用不上打出真正的底牌！”
　　说完，罗征的心念一动，妖夜放弃了击杀黄泉夜叉，竟然挥舞着巨剑朝着崔允冲过来。
　　而罗征身影一晃，自己则冲向了那只黄泉夜叉。
　　这等于双方的攻击互相换了位置！
　　崔允有些看不懂了，不过他也没有时间思索罗征为何这么多，罗征召出的这女人竟然也是如此厉害，她曼妙的身形配合粗犷的巨剑，舞动出的剑招让人防不胜防。
　　而且她那把巨剑不仅能够进攻，还能有效的抵挡崔允的风刃，即使他的圣器斩在那把巨剑之上，也只是留下一道无关痛痒的刀痕！
　　反观罗征那边，罗征宛若一头莽撞的犀牛，径自朝着那只黄泉夜叉直撞过去！
　　黄泉夜叉被受到一次攻击，体型都会逐渐变大，妖夜刚刚不断地进攻之下，这只黄泉夜叉已经有两人多高。
　　“嘭！”
　　在罗征蛮横的撞击之下，偌大的一只黄泉夜叉直接被罗征给撞飞出去，那巨大的身体轰在光幕结界之上，顿时将已经虚弱不堪的光幕结界给撞碎了！
　　罗征晃动了一下肩膀，一道道鸿蒙天罡不断地产生，顺着他全身上下流动，让他十分舒适。
　　鸿蒙天罡，以前罗征并不清楚它的价值，但现在罗征明白了，自己来说是好东西，既然这只黄泉夜叉如此耐打，罗征当下不会放过这个机会。
　　“这样才对，”罗征露出了笑容，他方才将青龙身上五百枚龙鳞的力量借用过来，一次性爆发出来，威力果然难以想象！
　　只是罗征没有顾忌观众们的感受。
　　将天下商盟布置的结界给撞碎？
　　这到底需要多大的力量？


第486章 摧垮你的武道之心
　　天下商盟主持武道大会数百年，按照每十年一届来算，也举办了几十次了。
　　举办了这么多次，自然累积了无数经验。
　　比如比斗场结界的问题。
　　七十年前一次武斗大会，两名武者在决赛的时候交锋，彼此燃烧精血，爆发出自己最强的力量，最终让结界破碎，波及到看台上的武者，造成一千多名武者受伤，数百位武者死亡。
　　痛定思痛，尔后天下商盟对武道大会的设施也重视起来。
　　比斗场使用的是最坚固的材料，一种强度极高的铁木木心编织成丝，然后用最坚硬的玄武岩磨成粉，与那铁木心丝混合在一起烧制成的砖一块一块的铺上来，表面还覆盖了一层钢板，这钢板并非一般的东西，也是炼器师锻造的，其中蕴藏天衍精华，说白了是可以直接当做玄器来看待的。
　　而那层光幕结界就更加夸张了，凭借了中域里最顶尖的符文师，绘制了四百多道符文，催动之后形成六道结界，这六道结界彼此之间只有一指宽的缝隙，通过符文的力量在这些缝隙里面布置出一种斥力效果，让六道结界彼此之间形成合力！
　　这就是天下商盟布置出来的防护效果！
　　此后七十年，光幕结界未曾被打碎过。
　　即使刚才，罗征召唤出来的剑灵妖夜一剑将黄泉夜叉拍打在结界之上，让结界发生了一丝不稳固的迹象，肖老的神色也没有丝毫变化，就算破掉了一道结界，后面其实还有五道结界的防护呢！
　　然而这个想法仅仅维持了不到十个呼吸的时间，罗征与妖夜换位之后，一拳……
　　结界就破碎了……
　　在结界破碎的瞬间，比斗场周围同时也有几处地面爆裂，飘出一道道烟尘，那些符文都是隐藏在比斗场周围地面的下方，无法承受负荷之下，这时候一个个也爆掉了。
　　这罗征肉体的力量到底有多大？
　　单纯的想要破掉这结界，在场虚劫境的老怪物们，几乎都能够做到。
　　但是以肉身的力量，打碎这结界，以爆发力著称的烟悦山做不到，宁雨蝶更加不可能，毒血夫人和黑鸦都无法做到，崔邪估计有可能……
　　可是罗征才是照神境……
　　而且，他刚刚的力量并非是直接打在结界上，而是打在黄泉夜叉身上，通过黄泉夜叉的身体去撞击结界。
　　这个力量打在黄泉夜叉身上就衰减过一次，但还是将结界给撞碎了。
　　天生神力？
　　这玩意根本无法解释罗征肉身的力量。
　　罗征刚刚并没有将龙鳞中所有的力量，全部借用过来。
　　现在罗征的身价颇丰，而偌大的天启城中，玄器的数量不知道有几多！
　　在武道大会之前，罗征曾去收集了一趟玄器，将这些玄器统统炼化成天衍溶液，一次性点亮了八百枚龙鳞！
　　所以罗征想要借用龙鳞之力，可以借用千枚龙鳞之力，只是以罗征现在的身体，无法承受那股巨大的力量！
　　倘若罗征现在将所有的龙鳞之力激发出来，他的身体恐怕会崩裂，遭受难以修复的伤害。
　　但是五百枚龙鳞之力，已经非常恐怖了……
　　黄泉夜叉那巨大的身体滚出了比斗场，不过很快就爬了起来，这种鬼物光凭借物理上的伤害，根本无法灭杀。
　　受到罗征的重击之后，黄泉夜叉的个头再一次变大，现在它已经变得有三丈高了！
　　“嗷！”
　　那黄泉夜叉刚刚从地上爬起来，又一次冲上了比斗场，再次朝着罗征猛扑过来。
　　罗征丝毫没有顾忌黄泉夜叉的成长，一次次的碰撞，一次次的打击之下，体内的鸿蒙天罡不断地流动着，在他四肢百骸之中存储起来。
　　比斗场的中央，崔允也被妖夜的剑舞所缠住，难以脱身，不过他偶尔望一眼罗征那边，脸上却带着笑意，打吧，黄泉夜叉受到的攻击越多，体型就越大，实力就越强！
　　罗征如何没有注意到黄泉夜叉的变化？
　　此时此刻黄泉夜叉已经有两丈高了，宛若一个庞然大物，即使罗征爆发出五百枚龙鳞之力，也难以将如此庞大的一个家伙击飞。
　　“差不多了！”
　　随着黄泉夜叉将它那只粗重的尾巴甩过来，罗征施展风之法则，随风一飘，躲开这一次攻击就靠近了黄泉夜叉的头部，手中的铁剑瞬间崩出，汹涌的雷电之力顺着铁剑瞬间爆发出来。
　　雷电可辟邪。
　　几乎所有的鬼物都极度害怕雷电之力。
　　当初在试炼者之路上，华天命的极雷剑意对刀枪不入的黑魔魇就极为有效。
　　“扑兹兹……”第一层雷法法则“毁灭”完全释放出来，庞大的黄泉夜叉宛若夏日里的冰块，腹部顿时出现了一个大洞，它竟然被罗征这一剑给贯穿了。
　　“第四种法则了，这小子完全领悟了四种法则之力！”
　　“我已经习惯了，就算他身上出现第五种法则之力，我也不会惊讶了！”
　　“四种法则之力同时出现在一个人身上，而且还是完全状态的法则之力，这个时代怎么了？
　　为什么会诞生这种妖孽？”
　　“如果说崔允算是神级天才，那罗征算是什么级别的天才……”看到罗征展现出雷系法则的力量，众多武者已是无语凝噎，不知道该说什么好。
　　罗征没工夫听那些武者们的废话，他并不止刺出一剑，而是接连数剑刺出去！
　　汹涌的雷电与强悍的崩剑混合在一起，原本刀枪不入的黄泉夜叉遭遇了自己的克星，身体之上出现一个一个的大洞。
　　最终，伴随着一声嚎叫，这只黄泉夜叉的身体终于崩溃。
　　在黄泉夜叉的脚下出现了一道血色符文，它那破碎的身体开始不断地往血色符文中掉落，那只巨大的脑袋在潜入血色符文的时候，还恶狠狠的盯着罗征。
　　罗征本欲将这只黄泉夜叉的脑袋也给斩杀掉，但是他一剑刺出，钉在血色符文之上，这一剑竟然被那符文给硬生生的弹了回来！
　　“这是什么？”
　　罗征目光一凝，他没想到那小小的血色符文竟然能够挡住他的剑！
　　罗征却不知道，这个血色符文乃是连接黄泉之河的符文，其中蕴藏的力量别说罗征，就算是这大千世界中的最强者，也根本无法破坏，这种符文已经涉及到大千世界最本源的东西！
　　既然无法留下这只黄泉夜叉，罗征也只有作罢，而是回头面对崔允。
　　“你不是要我死吗？”
　　罗征笑吟吟的说道。
　　“你！”
　　崔允现在十分狼狈，但他又被妖夜碾的到处跑，妖夜的剑舞乃是一段环环相扣的剑招，一旦被缠上，至死方休！
　　他现在疲于应付，如何有时间反唇相讥？
　　“你手持圣器，还有一个厉害的老爹，拥有神级天赋，有足够的机会让你去领悟法则之力，而且还是两种……”罗征微微笑道：“最终的结果还是不堪一击！
　　你还希望借用外力打败我，召出这黄泉鬼物，唉……”“你还不是召唤出这女人……”情急之下，崔允避开妖夜的斩杀，怒道。
　　“这女人？
　　她，可不是女人，只是我的剑灵而已，这剑灵乃是我修炼而成，跟你召唤的黄泉鬼物可完全不同！”
　　罗征继续带着嘲讽的笑意说道。
　　崔允满面通红，但却又无可奈何，有心想要挽回局面，接连二三的施展出险招，但依旧无法摆脱妖夜的追杀！
　　“你是神丹境初期，而是我只是照神境而已，一个照神境打败你竟然都如此轻松，你确定你拥有的天赋是神阶？
　　而不是地阶？
　　甚至于不入阶？”
　　罗征并没有出手击败崔允，而是用言语不断地刺激他。
　　在武道大会之上，罗征只打算杀一人，那就是司妙玲。
　　现在罗征如同动用自己的全力，例如将《万煞生死轮》完全爆发出来，是可以灭杀掉崔允的，但崔允并非罗征想要灭杀的目标，如果杀了他很可能破坏罗征的计划！
　　不过，罗征不杀崔允，不代表自己会放过他！
　　仇人的儿子也是仇人，何况崔允原本就想杀掉自己，此刻罗征是在诛心！
　　“看你的年龄，骨龄至少也有三十了吧？
　　三十岁才神丹境初期，还打不过照神境……”在罗征不断地刺激之下，崔允忽然爆喝一声，竟然不顾妖夜的剑舞，径自朝罗征冲过来。
　　“嘭！”
　　妖夜哪里给崔允这个机会？
　　巨剑直接拍打在崔邪身上，那崔邪就顺着比斗场滚到了罗征跟前，披头散发，无名戒刀也摔在了一边。
　　“就你这样的家伙，还想跟小蝶提亲，够这个资格么？”
　　罗征俯视着崔允淡笑道。
　　“够了！”
　　高台之上，崔邪额头上青筋暴露，豁然起身，一声暴喝，他身为中域里绝顶强者，如何看不出罗征想做什么！
　　罗征想要摧垮崔允的武道之心！
　　罗征抬头望了崔邪一眼，摇头叹息道：“晚了！”
　　此时此刻，趴在地上的崔允感觉到自己心中传来一道崩裂的声音，尽管他并没有受到太严重的伤害，可他忽然觉得自己的心很疼。


第487章 别挡我前面
　　只要是人，内心就存在弱点。
　　罗征的弱点，是他的妹妹，他为之付出生命都要保护的人。
　　而罗征的梦想是想站在武道的巅峰之上，去窥探一眼，这世界真正的奥秘，从这一点看来，他的武道之心异常坚固，很少会受到别人的影响。
　　崔允却不同。
　　他跟罗征的出生完全不一样，罗征的起点很低，正因为起点低，所以罗征就像是一个弹簧被死死的压制，一旦压制他的力量松开，就能够跳的更高！
　　崔允身为崔邪的儿子，乃是中域第一人的独子，得天独厚，无论是天赋，还是见识，还有资源，又有谁能够比他强？
　　就算是虚灵宗的小介跟崔允也没得比，毕竟崔邪所有的资源都可以灌注在他身上，而虚灵宗需要培养的不仅仅是一个小介，在虚灵宗还有许许多多的天才需要培养！
　　可以说以崔邪的资源，加上崔允自身的天赋，未来他是能够称皇称帝的人物，足以支撑他成为一个六品“圣地”，或者说“神国”的主人！
　　这就是为何，崔允作为一名神丹境的武者，敢向虚劫境的宁雨蝶提亲的缘故！
　　因为他有底气。
　　在这种环境之下长大的崔允自信心很强烈，中域之中年轻一辈的强者在他眼中都是蝼蚁，没有任何人能够瞧入他的眼界。
　　崔允这种强势的武道之心，带来的好处显而易见，他不惧任何挑战，只要一直保持优势，他的内心就无比强大，而中域之中年轻一辈的武者，又没有人能够与之抗衡，如果不是罗征出现，他未来必将称皇称帝！
　　可是这种武道之心却有一个致命的隐患，如果一旦有人超越他，就会给他致命一击。
　　就好像一个一直很优秀的人，他越努力就越优秀，越优秀就越努力，而努力的根源，就是要保住他的优秀！
　　但一旦有一天，出现了一个家伙，看起来似乎很不济，但轻轻松松的从各方面挫败了这个优秀的人，那么这个人往往就会一蹶不振，他会怀疑自己的能力，自己的努力是不是付诸东流。
　　罗征，就是那个家伙。
　　比法则，罗征从各方面超越了崔允。
　　比宝贝？
　　罗征拥有两件圣器，样样都不比他差，比修为，罗征的修为比他足足小了一个大境界，这更是一种侮辱，至于比天赋……
　　从修为上就能够看出，崔允的天赋不如罗征。
　　所以此时此刻，崔允的内心发生了一场剧烈的地震，在这场地震之中，他所有的骄傲，自信，狂妄，都看起来仿佛成了一个笑话，他的武道之心也在这场地震之中灰飞烟灭！
　　高台之上，崔邪迈出一步，身影瞬息之间就走上了比斗场。
　　崔邪的身材虽然魁梧，但个头其实并不算特别高，只是当他迈动步伐的时候，就宛若一座大山，仿佛这世上没有什么能够将这个山一般的男人击倒。
　　“咚咚！”
　　崔邪沉稳的脚步踏上了比斗场，刚毅的目光冷冷的盯着罗征。
　　与崔邪一同迈上比斗场的是宁雨蝶，一点点的冰雾闪烁之下，她那对洁白无瑕的小脚点在比斗场上，挡在了罗征身前。
　　虽说在崔邪面前，想要保护罗征非常困难，但她还是固执的挡在了他前面。
　　与此同时，天下商盟的三位盟主，也同一时间出现在比斗场上，三个胖子脸上神色各异，但都是一副如临大敌的模样。
　　崔邪身为中域第一人，以单纯的个体来说，没有人在一对一的情况下是他的对手。
　　天下商盟的三个胖子，倒是有把握击退崔邪，但是三个胖子也要付出相当的代价！
　　三个胖子并不想在这时候站出来，崔邪针对的是罗征，针对的是云殿，和天下商盟无关，但这里是武道大会的比斗场，比斗场上生死各安天命，莫说罗征废了崔允的武道之心，就算他把崔允给杀了，理论上也无需负担任何责任！
　　“崔老怪，不会对一个照神境的后辈动手吧？”
　　石克凡嘻嘻笑道，他是想告诉崔邪，以他的实力跟地位，若是跟一个照神境的小辈动手，未免就太掉身份了。
　　若是平常的情况下，崔邪当然不会这么做，这可是在天启城几十万武者面前，这事情传出去，足以让崔邪的名誉扫地了。
　　可是罗征刚刚废掉了崔允的武道之心，这就有点严重了，中域的这些老怪物心中很清楚，崔邪灌注了不知道多少心血在他儿子身上！
　　崔邪脸上浮现出笑容，隔着宁雨蝶，冷哼一声，“你，胆子很大！”
　　说完，崔邪的眼眶骤然睁大，一股气势磅礴如大山的气息压向罗征。
　　宁雨蝶站在罗征的身前，她感受到那股威势，花容一变，双手手指交错直下，就要施展秘法抵挡崔邪的威压！
　　宁雨蝶的实力终究还是没有完全恢复，即便是她的修为完全恢复，也不可能是崔邪的对手，除非她《九天玄女心经》大成，突破虚劫境才有资格跟崔邪一较高下，所以面对崔邪的气势，宁雨蝶倍感压力。
　　没想到就在这时候，罗征伸手将宁雨蝶轻轻一拽，拉住了她柔软的小手，将她拖在了自己的身上，他目光如炬，独自面对崔邪，轻声对宁雨蝶说道：“我不喜欢女人挡在我前面。”
　　罗征重来就不喜欢女人挡在他前面。
　　只是在他的生涯之中，这种事情不可避免的发生过许多次，朱千凝站在他前面过，苏灵韵站在他前面过，云落站在他前面过……
　　那时候罗征实力不济，很多时候都是无奈的选择，不过现在，他不愿意宁雨蝶站在自己的前面。
　　宁雨蝶正在专心施展密法，哪里会想到罗征会在这时候拽她？
　　反应过来的时候，她已经被拉倒了罗征身上，她的右手还被罗征拽着！
　　众目睽睽之下，这样拉我的手……
　　女人的思维十分跳脱，在这一刻宁雨蝶甚至忽视了形势的危急，反而关注这种枝叶末节的事情，她的心跳骤然加快，脸上也微微有些泛红。
　　不过这种乱七八糟的想法仅仅持续了一瞬间，她随即反应过来，罗征想要承担崔邪的威压？
　　就算罗征能够打败神丹境强者，可是崔邪乃是超越了虚劫境的存在！
　　他怎么可能抵挡的住，想到这里，宁雨蝶失声道：“小心！”
　　山一般的威压朝着罗征盖过来，这威压何其厉害？
　　若是正面抵挡的话，就算是虚劫境的老怪物灵魂都会受伤，神丹境的武者的灵魂恐怕就此灰飞烟灭。
　　三个胖子互相对视了一眼，彼此之间的眉头皱了起来，崔邪的确没有动手，只是利用气势去压制罗征而已，这一下罗征恐怕麻烦了，以崔邪的实力，罗征的灵魂恐怕会被压的渣都不剩……
　　“太逞强了吧？
　　他竟然还挡在宁雨蝶前面！
　　他以为自己的实力，堪比虚劫境么？”
　　“你在意的是他拉着宁雨蝶的手吧？
　　嘿嘿！”
　　“罗征会死掉，他就在天赋再强还是会死掉，灵魂被压碎，肉身就如行尸走肉，没有灵魂的肉身活不过三天，身体的机能就会出问题。”
　　众多武者也想不通，为何罗征会去找死？
　　倘若乖乖的躲在宁雨蝶身后，以宁雨蝶的实力去对抗崔邪的威压，最多也只是受伤！
　　拥有如此天赋，只要留得青山在，还愁没柴烧？
　　日后若是实力真的强大了，再找回这个场子就对了。
　　绝大部分武者都懂得隐忍，罗征不可能不懂这个道理，这也是大家困惑的地方。


第488章 温暖
　　崔邪带人来参加武道大会，的确不方便动手去击杀一个照神境的小辈。
　　莫说这样做会遭到天下人嗤笑，嘲笑他堂堂中域第一人输不起！
　　先说天下商盟的三个胖子也不会让这种事情发生。
　　何况云殿后面还有一个老太婆，不知道躲在那个角落注视着这里！
　　还有天下商盟里面那个活了一千多年的千古巨头，虽然年纪很大了，但实力依旧深不可测，单对单他崔邪固然谁都不怕，不过这几个家伙一拥而上，即使是崔邪恐怕也难以全身而退。
　　所以崔邪才会选这个办法，克制自己将罗征撕碎的冲动，仅仅只是利用自己强大的灵魂去压迫罗征。
　　倘若宁雨蝶挡在罗征的前面，崔邪恐怕还有些麻烦，说不得让云殿殿主吃个小亏，他万万没想到的是罗征竟然挡在了前面！
　　“既然你自己逞英雄找死，就没人帮的了你！”
　　崔邪心中狞笑，脸上依旧是从容不迫的表情，以他的灵魂威压想要压碎一个照神境小辈的灵魂，便如同车轮碾碎一只螳螂那么简单。
　　他的威压一出，宛若乱石崩云、惊涛裂岸，卷起纷乱的劲风向罗征逼压过去！
　　面对如此恐怖的威压，罗征英姿挺拔，脸上挂着淡淡的笑意，这一刻他仿佛是大海上的一块礁石，任凭崔邪的威压疯狂拍打，他也是岿然不动！
　　狂风乱卷，宁雨蝶的一支金色凤钗跌落，失去束缚的柔软的发丝不断地迎风乱飘，她躲藏在罗征的身上，用手撩开阻拦视线的发丝，怔怔的看着面前的英姿……
　　看着罗征不动声色的将崔邪的威压接下来，宁雨蝶已经忘记了吃惊。
　　她想起了很小的时候，她举家从北域搬迁至中域的时候。
　　在马车上，外面寒风呼啸，她的父母将厚厚的被子留给她一个人，将她捂得严严实实，热热乎乎，而她将伸出小小的脑袋，伸到马车窗户，感受着马车外的寒冷，对比着自己的幸福……
　　也就是那一夜，她父母连同宁家的家眷上上下下三十七口人，被灭满门，小小的她却被过路的一位云殿弟子所救，逃过一劫。
　　尔后，在云殿下属的云宗内，她惊人的天赋被挖掘出来，经过云宗，云殿……
　　一路成为中域高高在上的存在，四品顶尖宗门的殿主！
　　后来宁雨蝶查探清楚那一夜所发生的事情，原来那一日，她宁家被灭满门，乃是一个三品宗门的误杀。
　　拥有了复仇的实力之后，宁雨蝶一人孤身前往，将那个三品宗门在中域里除名，灭门！
　　在云殿之中，宁雨蝶固然表现的不成熟，甚至有些小女孩心性，但亦有她铁血的一面，否则不可能坐稳殿主这个位置。
　　但即使大仇得报，小时候那种温馨的幸福感觉，确是再也找不回来了，她还是羡慕那个时候的自己，听着马蹄儿在高高低低的道路上前行，北风呼呼的吹过，如同小刀在脸上剐蹭，而她却能蜷缩在温暖的被窝中，庆幸自己不用受冻挨饿……
　　就在这一瞬间，宁雨蝶感觉自己回到了那时候，这个少年用他那并不伟岸的身躯，将一切都承接下来，让她感到十分温暖，只属于她自己小小的温暖。
　　风，静静的散去，威压也消弭于无形之中，而罗征始终保持着淡淡的笑意，看着不远处的东邪王。
　　崔邪双目中的目光，从疑惑在到惊诧，再到无可奈何，经历了三重蜕变！
　　他已经将自身的威压释放到最大的程度，某种意义上等同于直接进行灵魂攻击了，只是崔邪没有做的那么露骨而已！
　　这家伙的灵魂，能够硬扛住自己的灵魂威压？
　　不可能，他肯定有增幅灵魂的法宝，甚至于可以免疫这一类伤害的东西！
　　他深深的看了罗征一眼，将杀意深埋在目光深处，扭头迈出步伐，朝着自己的儿子走去。
　　崔允的头发散乱，目光呆滞，满脸都是颓然之色，仿佛瞬间苍老了十岁一般，哪里还有半分神色？
　　他一把抓住抓住崔允，一伸手，无名戒刀盘旋着回到他手中，身影一闪，回到了自己的高台上。
　　三位胖子盟主互相之间再次对望了一眼，石克凡胖乎乎的脸上震惊的表情，宛若用刀子雕刻着一般，僵在脸上。
　　罗征真的抗住了崔邪的威压！
　　这罗征的灵魂到底有多强大？
　　他们当然不清楚，罗征的灵魂已经踏入了战魂境！
　　即使是枭兽邪灵都无法磨灭罗征的灵魂，何谈一个崔邪？
　　从某种意义上来说，罗征身上的各种手段在现阶段中，他的战魂境的灵魂才是最为强大。
　　刚刚罗征与崔邪的这个冲突，其实很小，也只是发生在几个呼吸的时间内，可却是最为凶险的一次，看台之上许多武者没看出来，不过也有一部分武者看出来了。
　　不过即使看出来的武者，也说不出个一二来，灵魂层面的交锋，已经是他们难以企及，甚至于难以理解的境界。
　　至于血木崖的毒血夫人，黑山宗的黑鸦，玄阴馆的玄阴老人等等，他们的震惊程度与天下商盟的三大盟主一样！
　　换位思考一下，倘若是他们站在崔邪面前，被崔邪用灵魂如此威逼之下，恐怕都会神魂受伤，吐血三升，可是罗征跟个没事的人一样，这真是没道理了。
　　宁雨蝶轻轻扭头，将地上的一支金色凤钗拾起来，将漆黑的发丝微微卷起，用食指固定住后，才将凤钗扣住自己的头发。
　　随即她走到罗征身边，轻声说道：“我们上去，”说完，寒气飘舞之下，她一跃就飞了起来，长长的冰凤翎毛在她身后飘舞之下，她整个人已到了高台之上！
　　罗征也没有说话，至少，他确定自己的目的达到了，尽管与自己的计划略微有些出入，但至少他成功了激怒了崔邪！
　　崔邪这次带了两人参加武道大会，一位是他的儿子崔允，另外一位则是司妙玲。
　　如果崔邪想在武道大会之上找回场子，就必须依靠司妙玲！
　　司妙玲乃是神丹境中期的武者，修为比崔允更强一筹，她也拥有紫极阴体这种特殊体质，此女子跟随在崔邪身边几十年，想必收获也不会小，罗征却不知她的天赋几何，隐藏在修为下的实力又是几何？
　　但无论她的实力有多高，她都必须死，罗征自然不会像放过崔允这般，放过她！
　　上了高台之后，宁雨蝶退回到高台上为她准备的宽大座椅之中，她端端正正的坐在那里，脑袋里面还是有些乱，目光更是飘忽不定，偶尔她看看罗征，却如同小女孩一般偷偷地打量一眼，然后倏然挪开，又痴痴的望着天空，仿佛漫无目的一般。
　　当然，没人发现她这个小小的动作，因为她再次施展出层层冰雾，将她包裹起来……
　　这时候，比斗场上的肖老忽然宣布比斗暂停！
　　这比斗场的结界被罗征打碎，现在就需要重新布置，但是掩埋在结界下的符文此刻一个个都爆掉了，需要修复之后再进行比斗。
　　不过想要修复这些符文，尚且有些麻烦，毕竟当年天下商盟布置这些符文的时候，可是花费了不少心思，想要将这些符文修复，还需要把天下商盟的那些符文师们给请来。
　　看台上的那些武者们听到肖老宣布比都暂停，顿时又是一阵谩骂之声传来。
　　“妈的，老子是花了一个极品真元石进来的，你们凭什么暂停比斗！”
　　“天下商盟就是这种信誉？
　　影响老子的心情！”
　　“不就是一层结界吗？
　　怕个卵？
　　快点，快点……”这些武者才不管什么狗屁结界破了，他们要看激烈的比斗，要押注！
　　实际上天下商盟纯粹是为了看台上的这些武者们考虑，神丹境强者交锋，稍微不注意，在战斗时的余波逸散出来，遭殃的还是这些武者。


第489章 修复符文
　　听到看台上那一波一波的谩骂声，肖老的八字胡一翘一翘，心中却是暗骂道，若是结界不修复，等一下打起来，弄死你们几百人，到时候你们又要骂了！
　　不一会儿，天空之中就有三人飞行而来，稳稳的降落在比斗场上，那三人朝着肖老拜了拜。
　　这三人便是天下商盟的符文大师，甚至可以说是整个中域里顶尖的符文大师。
　　天下商盟的底蕴是如何积累的？
　　就因为他们有钱，所以最好的炼器师，最好的炼丹师，最好的符文师几乎都集中在天下商盟之中！
　　就是因为天下商盟拥有各种职业的大师，许多独立武者也愿意投奔天下商盟，相比宗门固然也有不错的前途，可是天下商盟的待遇却更加优渥。
　　这就是天下商盟吸引人才的手段之一。
　　三位符文大师固然固然赶不上当年的“符文之子”风冠玉，可是再中域里很难找到比他们更厉害的符文师了。
　　天启城中，有一座符文之塔，那座符文之塔就汇集了全中域里所有的符文，几乎所有的符文师都会来此进修，就像云殿的宗锐，也曾送入符文之塔中进修数年。
　　这三位符文大师，就是那座符文之塔的掌控者，在整个中域的符文界中，他们对符文的思路，想法，都是最顶尖的存在。
　　听到肖老的话，三人点点头，随后就分头走到比斗场旁边，将比斗场周围的石砖一块块的翻开，在那石砖之下，隐藏着一块块青色的石片，石片上绘制着一道道玄奥晦涩的符文。
　　不过，不少石片之上的符文，此时此刻已经是焦糊一片，仿佛被烟熏火燎过一般。
　　“力量负荷过大，烧掉了，”一位符文大师说道。
　　另外一位符文大师皱了皱眉头，“这六道结界，彼此相互稳固，到底要多大的力量才能够将让这些符文烧掉？
　　神丹境中的武者，有人能够做到？”
　　“不可思议，这绝对不是神丹境武者造成的，”另外一位符文大师摇头说道。
　　其实天启城里面不少武者，都在家使用信圭，观看比斗场上的战况，不过这些符文大师们一个个都是老学究，虽然他们三人都是神丹境武者，可是一辈子醉心于符文之道，很少理会外界的动向，莫说武道大会，就算天下商盟跟那个种族开战，他们都懒得理会，除非天启城被破城了，他们恐怕才会走出符文之塔。
　　肖老听到三人的话，无奈的笑了笑，“聂塔主，这结界不是神丹境的武者破掉的。”
　　聂塔主，也就是三人之中最为年长，符文造诣最高的一位，他本身就是符文之塔的塔主。
　　聂塔主点点头，“只可能是虚劫境的强者，才能破坏掉，不过你们武道大会，能够让虚劫境强者参加了？”
　　听到聂塔主的问题，肖老笑的更加无奈了，“是一位照神境的武者破坏掉的。”
　　听到肖老的话，聂塔主胡子一翘，双目一瞪，“肖老莫不是在开我老聂的玩笑？”
　　聂塔主虽然是神丹境武者，因为他是符文之塔的塔主，地位甚至比肖老这个天下商盟的长老更高，所以说话也没有什么客气的。
　　“你看我像是在开你的玩笑么？
　　破掉这结界的人还在这里，”肖老指了指云殿的高台之上。
　　聂塔主摇头说道：“我没兴趣知道是谁，你说照神境就照神境吧，反正我是不信，”说着，他打量了几块石片，又摇摇头，“修复这些符文，要三天时间。”
　　“什么？
　　三天！”
　　肖老一听顿时有些头晕了，他才暂停一会儿，看台上的武者就已经骂翻了，暂停三天的时间，看台上的那些武者们恐怕要暴动了。
　　“三天还是少的，这还需要我们加班加点，不是我们符文之塔的人出手，换其他的符文师……
　　一年半载吧，”聂塔主淡淡的说道。
　　肖老无语了，“我最多给你们三个时辰！”
　　肖老的话刚刚说完，聂塔主直接将石片扔在了地上，对两位两名符文大师说道：“我们走！”
　　说着三人就要走。
　　“你们！”
　　肖老的八字胡气呼呼的翘了起来，早知道符文之塔的这帮老家伙脾气不好，没想到一个个牛叉到这种程度……
　　他无奈的看了看天下商盟的三位盟主。
　　三个胖子都是你看看我，我看看你，脸上全是苦笑……
　　天下商盟就是这样一个组织，跟宗门完全不同，大家是用利益捆绑在一起的，有时候下面的人未必就看他们盟主的脸色，特别是符文之塔的这几个老家伙，一个个傲的跟什么似的，就算是盟主的话，他们未必就肯听。
　　就在这时候，看台上的武者又喧闹起来。
　　“快点给我们修好啊，唧唧歪歪的又不修，废什么话？”
　　“老子要看比斗，不然赔老子一颗极品真元石，那一百万颗下品真元石是我一颗颗攒起来的！
　　送给你们天下商盟，打算给我看这玩意？”
　　“退钱，退钱，把真元石还给我们！
　　这帮废物符文师怕是修不好了！”
　　聂塔主瞪了一眼那群喧闹的武者，冷笑道：“我就不修，你们想怎么样？
　　有本事你们自己修！”
　　听到聂塔主的话，那些武者们更怒了。
　　“我要是会修，还指望你们？
　　符文之塔偌大的名声，就这点水平！”
　　“垃圾符文师……”肖老此刻满脸都是苦涩，怎么这场武道大会就变成这样了，要不要这样啊！
　　石克凡看到形势有些麻烦了，他也坐不住了，只有起来好言相劝，他来到比斗场旁边笑嘻嘻的说道：“老聂，消消气，这符文还是麻烦你们修理一下。”
　　聂塔主看到石克凡来了，态度也缓和了一些，他终究还是要买盟主的面子，只是说道：“三天时间，这个是最快了。”
　　“三天？
　　你怎么不去死！”
　　看台上有些眼尖的武者听到这话，顿时怒骂道。
　　石克凡脸上也露出为难的表情，“三天会不会太慢了，总不能将武道大会中断。”
　　聂塔主眼睛鼓了股，“你在中域里面找一个少于三天时间修复的家伙过来，我的‘聂’字倒着写。”
　　石克凡被聂塔主的这话，顶的呼吸为之一窒，他也想不出什么话来反驳他，身为符文之塔的塔主，老聂的水准在中域里称第一，没人敢称第二。
　　就在这时候，高台上一个声音传了下来，“石盟主，我可以在一个时辰内将这些符文修复，不过，天下商盟打算给我多少报酬？”
　　高台之上，说话的正是罗征，他站在高台的边缘笑吟吟的说道。
　　石克凡看了一眼罗征，一拍脑袋，却是将这件事情给忘记了，罗征！
　　这家伙也是一个符文师，而且这小子还拥有神器的完美笔触。
　　肖老也是眼睛一亮，当初在外围试考核的时候，宫殿之中肖老就曾听墨乐章说起过这件事情。
　　“你……
　　行吗？”
　　石克凡有些迟疑。
　　因为今天罗征身上闪耀的光环太多的缘故，石克凡的确是忽视了罗征的这个能力。
　　更加关键的一点，罗征虽然拥有完美笔触，但完美笔触只是一种特殊的笔法，能够完美的激活符文材料中的特性，将材料的利用率提升到完美的境界！
　　可是符文也是分级的，墨乐章上次呈送过来的符文，只是一星，二星符文，所以石克凡潜意识的觉得罗征只能够绘制一星，二星这些基础符文，至于更高等级的三星，四星，甚至于五星符文，这需要很长时间的历练，以罗征骨龄才十七八岁的年纪，显然是无法做到。
　　罗征还没有回答，聂塔主满脸不以为然的笑道：“听过吹牛的，就没有听过这样吹牛的！”
　　“哈哈哈哈……
　　现在的年轻人是怎么回事？
　　话都可以乱说了！”
　　另外一位符文大师笑道。
　　“有时候乱说话，是要付出代价的，”另外一位符文大师正色说道。


第490章 出手
　　曾几何时，中域之中符文的权威是在虚灵宗内。
　　因为符文之子风冠玉，就是出生于虚灵宗，数百年时间，各路符文师都直奔虚灵宗而去。
　　可惜虚灵宗过度的消耗了风冠玉的名气，并没有太过于重视符文之道，渐渐的虚灵宗的符文之术开始衰落，除了风冠玉留下的那个护宗大阵之外，虚灵宗的符文之术也没什么看点了。
　　随着天下商盟一步步的崛起，加上符文不断地演化，以及符文之塔的竖立，现在中域里所有的符文师早已开始投奔符文之塔了。
　　符文之塔就是整个中域的权威，而眼前的这三人乃是符文之塔中的权威，他们三人的符文水平就是权威中的权威！
　　聂塔主说三天，这中域里面谁敢说两天？
　　所以他才有把握说谁能够将三天之内修复好这符文，他“聂”字倒过来写。
　　所以他们才会嘲讽罗征的无知，初生的牛犊不怕虎，不是因为牛犊真的不怕老虎，而是因为牛犊的无知！
　　听到符文之塔三人的话，罗征神色不变，他懒得理会这三人，而是直接对石克凡说道：“石盟主，我可以在一个时辰内修复这些符文，你给我多少报酬？”
　　“你确定你能够修复？”
　　罗征已经创造出如此多不可思议的奇迹，这些奇迹之中任何一项，在一位照神境的小辈身上出现，都是不可思议的事情，但偏偏就集中在罗正一个人身上爆发了，再多出一项来，石克凡觉得自己已经习惯了。
　　“可以一试，就算失败了，也没有耽搁什么吧？”
　　罗征笑道。
　　罗征的话也有道理，最多也就是耽搁了一个时辰，倘若罗征无法修复，终究是要等三天才能进行接下来的比斗，三天再多出一个时辰，这也不是什么大不了的事。
　　石克凡刚刚想点头，聂塔主等人不干了。
　　他们不认为罗征能够修复这些符文，别说一个时辰，就算是一百个时辰，一千个时辰，这小子都修复不了！
　　关键是石克凡竟然真的相信这小子的妄语，聂塔主他们心中就有些接受不了了。
　　就好比一位追随主人多年的厨师，以最精湛的手艺耗费十个时辰烧制出一道大菜，眨眼之间，一个不知道从哪里跑来的野小子说他能够在一个时辰里，将这道菜烧出来，那主人不仅没敢走那野小子，反而答应让那野小子试试……
　　这不是埋汰人吗？
　　“石盟主，如果你选择那小子，我们符文之塔就不插手这事情了，”聂塔主冷冷的说道，言语中已有了威胁之意。
　　另外两名符文大师眼中也是不服气的神色。
　　“嘿嘿，”石克凡很熟悉这几人的脾气，不过他石克凡做人虽然圆润，好说话，但绝不是没有魄力的人，能够当上天下商盟盟主的人，除了实力之外，眼界，胆识，气运都缺一不可，他笑完之后则说道：“我看还是先让他试试！”
　　“哼！”
　　三位符文大师扭头拿开了几步，抱着双手冷冷的盯着这边，他们这时候却不走了，就是想要看看笑话。
　　石克凡对罗征做了一个请的手势，同时说道：“若是你能够修复这些符文，我可以奖励你这个数，”他伸出一个手掌，“五万颗极品真元石。”
　　“五万？”
　　罗征眉毛一挑。
　　“嫌少？”
　　石克凡问道。
　　“没有，”罗征心中已经是乐开了花了，五万颗极品真元石，这就相当于五百亿颗下品真元石！
　　如此多的真元石，恐怕将整个焚天帝国买下来都绰绰有余了……
　　天下商盟果然财大气粗！
　　五万颗极品真元石虽然多，可是对于天下商盟来说只能是九牛一毛了，这场比斗大会光是门票进账就有二三十万颗极品真元石，莫说还有其他海量的收入。
　　罗征也没有讨价还价，既然已经谈妥了报酬，他就蹲下来开始一块块查探石片上的符文。
　　这些符文，多半是三星符文，只有极少数是四星符文，在罗征的要求之下，天下商盟很快就将绘制符文的材料送过来了，这些符文原本就是天下商盟所制，材料用度都是有记录的，以天启城中的物资之丰富，再准备一份材料很简单。
　　研磨，配料，制墨，罗征的手法很娴熟……
　　看到罗征熟练的手法，三位符文大师的目光都闪了闪。
　　聂塔主更是微微点点头，这小子手法轻巧，细腻，度量精准，倒是能够收为符文之塔做一名助手。
　　符文之塔的符文师，都是不用自己准备材料的，像研磨，配料，制墨这种琐碎的事情都是交给身边的助手去做，不过想要找到一名好的助手也很困难，毕竟助手不仅需要足够的耐心，还要领悟各种材料的特性，最关键的是需要一双灵巧的双手。
　　在聂塔主他们眼中，罗征的双手就很适合做一名助手。
　　罗征迅速的处理完这些材料，就掏出了自己的符文笔。
　　“这只符文笔倒是不错，不过一个初级符文师使用这样的符文笔，真是一种浪费，”聂塔主又是暗暗的想着。
　　罗征的这只符文笔，是跟云殿的符文大师宗锐那里打赌得来的，这支符文笔在宗锐眼中也很宝贝，自然是不错了。
　　他伸出笔尖，蘸了蘸调配好的墨水，随后罗征轻轻的闭上了眼睛，去感受墨水中的材料组成，这一步是绘制符文最为关键的一步，一个符文师的好坏，几乎全在这里。
　　几个呼吸的时间之后，罗征骤然睁开双眼，平视着眼前的空白石片，笔尖就在上面落下了第一笔。
　　当笔尖接触石片的瞬间，一点褐色的微光闪烁起来，尔后随着罗征挪动笔尖，褐色的光芒越来越盛，不断地拉长之下，第一笔已经一气呵成！
　　符文之塔上的三位符文师，看到石片上的第一笔，瞳孔不断地扩大，聂塔主更是吸了一口凉气，“完美笔触！”
　　其实罗征懂得运用完美笔触的事情，是几个月前的消息了，天下商盟之中知道的人不少，例如墨乐章，三大盟主，还有肖老等人，偏偏就是符文之塔的这帮人不清楚！
　　这也怪聂塔主等人一心蜷缩在塔中钻研符文之术，对于外界的信息根本就不去关注，甚至可以说，他们固执的认为，只有他们能够代表中域的符文之道，至于外界的符文术都属末节，上不了台面！
　　可是怎么就突然蹦出一个拥有完美笔触的符文师了？
　　陡然之间，看到这一幕，这三位符文大师完全愣住了，甚至有些不知所措。
　　石克凡那双不大的双眼之中，流露出一丝冷光，他刚刚答应让罗征试一试的原因，也是想借用罗征杀一杀符文之塔这帮家伙的锐气。
　　这些家伙自恃才能，这些年不知不觉都傲到天上去了，就算是天下商盟的人求他们绘制符文，往往都要开出一个天价，还一副爱理不理的样子，事事都喜欢以中域第一自居！
　　浑然忘记了他们也属于天下商盟的一员，早就忘记了符文之塔乃是天下商盟雄厚的资金扶持之下，才一手建立起来的！
　　现在让这帮家伙明白了，什么叫做人外有人天外有天！
　　罗征绘制符文的速度很快，甚至可以称之为飞快！
　　早期罗征绘制符文的时候，尚且还需要停顿一下，偶尔会思索如何落笔，这根灵魂的强度有关系，绘制符文是需要耗费灵魂之力的。
　　然而现在的罗征灵魂何其强大？
　　踏入战魂境的灵魂，坚固无比，绘制神纹都是小菜，何况他现在只是依葫芦画瓢，将这些符文还原而已！
　　“滋滋滋……”符文笔不断地走出一条条纹路，很快第一块符文就绘制完成。
　　在这一刻，作为中域里符文界的泰斗，在罗征面前木讷的一句话都说不出来了。


第491章 暗种神纹
　　虽说罗征绘制的这个符文，只是三星符文而已，可是这绘制的速度实在是太快了。
　　符文师对修为没有什么要求，但是对灵魂力却有着十分严格的要求，但凡是符文师他的修为可能不会太强大，可是他的灵魂力一定会比同阶的武者强大许多。
　　罗征几乎是一气呵成，中途没有丝毫停歇，绘制完第一枚符文……
　　这需要多强大的灵魂力？
　　石克凡对旁边的一位天下商盟执事使了一个眼色。
　　那执事就打开一个玉匣子，玉匣子里面装着一颗纯黑色的丹药，送到了罗征的面前。
　　罗征瞥了一眼这玉匣子，狐疑的问道：“这是什么？”
　　“极品养魂丹，用来温阳您刚刚绘制符文时损失的灵魂之力，”那执事毕恭毕敬的说道。
　　罗征嘿嘿一笑，“不用！
　　这才用掉了多大一点灵魂之力？”
　　他的灵魂踏入战魂境后，灵魂生生不息，莫说绘制这一幅三星符文，就算炼着绘制一百副，五百副三星符文，也不用休息的，哪里还需要摄入什么养魂丹？
　　何况这养魂丹虽然是极品，但其中终究有些杂质，罗征吃了之后还要费心思去将其中杂质炼化，多麻烦？
　　石克凡一双小眼睛饱含深意的瞪了一眼符文之塔的三位符文大师，这些符文大师当初是怎么绘制符文的？
　　别说绘制一枚符文，有时候一幅符文绘制到一半，还要沐浴一番，洗手一番，在焚一根香，然后吞服一颗养魂丹，生怕他们的灵魂之力在绘制符文的时候受损！
　　架子比谁都大，产出来的符文指不定是什么效果！
　　就这样，他们的符文还卖出一个天价，无论商盟内部外部的人，都一视同仁，被他们符文之塔的人宰的头破血流。
　　虽说符文之塔一部分收入也要充入天下商盟的账面中，但石克凡看不惯的是他们的做派！
　　现在出现罗征这个妖孽，真好！
　　给我狠狠的打压一下这三个老家伙！
　　聂塔主等三位符文大师这时候脑袋已经低垂下去了，一个十几岁的小辈，绘制三星符文就跟吃肉喝汤一般简单，就算人家没有鄙视自己，他们自己都要鄙视自己了……
　　至于完美笔触什么的……
　　不说也罢，这辈子拍马都赶不上。
　　绘制好了第一幅符文之后，罗征的手感也越发火热起来，几乎不做停留，捏着符文笔的手起起落落，一道道饱含完美笔触的线条在石片上飞速的勾勒。
　　“怎么回事？
　　怎么是罗征在那些修复符文？”
　　“你没听到吗？
　　符文之塔的那几个老家伙，说要三天时间才能修复，罗征说他一个时辰就能修复了！”
　　“三天时间？
　　他们怎么不去死？
　　让老子等三天，我还看个屁！”
　　“可是罗征怎么会修复那些符文？
　　不是说符文之塔，乃至整个中域符文界的圣地吗？
　　这符文之塔里的人都无法修复，罗征一个武者就能修复？”
　　“他既然懂得绘制符文，那么罗征本身应该也是一位符文师，我只能说，这世道真的不让人活儿，照神境就能打败神丹境的那些顶尖弟子，居然还精通绘制符文……”看台上的众多武者们正在窃窃私语，他们不懂得完美笔触有多么惊人，更加不懂得罗征绘制符文的速度意味着什么，他们只知道符文之塔的三个老家伙要三天时间完成，罗征只需要一个时辰，这就够了，这足以证明罗征的符文水平了。
　　血木崖和玄阴馆，以及虚灵宗的宗主看着罗征绘制符文的速度，不约而同的咽了咽口水。
　　这云殿要运气有多好，才能收到这样一位弟子！
　　实力强悍，天赋惊人不说，符文上的造诣也离谱的不像话！
　　那符文之塔的聂塔主，就算是血木崖的毒血夫人还有黑山宗的黑鸦都亲自上门拜访，花费重金求购过符文！
　　现在看来，那聂塔主的实力在罗征面前简直就是小菜……
　　退一万步说，懂得绘制符文也就算了，随手还能掏出一件上品圣器，赠送给自家的宗主！
　　这弟子也太土豪了！
　　毒血夫人望着罗征，目光要多复杂，就有多复杂，要多嫉妒就有多嫉妒，再望向高台上默不作声的宁雨蝶，心中却想，这男孩真的挺好，若换做我是宁雨蝶的话，怕也是十分喜欢了，只是修为差距太大，但这小子照神境就击败了拥有神级天赋的崔允，罗征的天赋怕是比崔允只高不低！
　　踏入神丹境，虚劫境恐怕也只是时间问题……
　　毒血夫人乱七八糟想着这些东西，宁雨蝶却是笑意盈盈什么都没想，只是静静的看着罗征认真的绘制符文，一个男人认真的时候，魅力几乎是无穷的。
　　一块石片，五块石片，二十块石片，五十块石片……
　　那些被烧毁的符文，被罗征一块又一块的还原着。
　　很快，一百二十六块被烧毁的石片就被罗征修复成功！
　　旁边几位天下商盟的执事就拿起石片去安装了。
　　这些石片需要按照一定的顺序排列，才能够发挥作用。
　　除了这些三星符文之外，现在还剩下三块比较大的石片，这是三块四星符文。
　　四星符文绘制的难度，比三星符文绘制的难度更大。
　　罗征原本想要按照四星符文直接还原，石片已经摆放在他手下，可是落笔之前，罗征的目光闪烁，不经意的朝着高台之上望了一眼，目光轻轻扫过罗嫣的脸庞，自己的妹妹还是像一根木头一般，除了呼吸之外，没有丝毫反应。
　　他神色一冷，手中的符文笔光芒大盛，第一条走线还是原封不动的按照烧毁的那块四星符文在绘制，但是走到一半的时候，他笔锋一转！
　　一道十分特殊的符文出现在这石片之上，这是一道神纹！
　　不过罗征绘制的十分巧妙，远远往上去与普通的四星符文差别不大，除非聂塔主等人将灵魂灌注其中，才能够看出罗征动过的手脚，然而此刻聂塔主在石克凡的讽刺之下，便是连头都抬不起来，哪里还有心情用灵魂感知罗征绘制的四星符文？
　　四星符文与三星符文差别仅仅只有一颗星，不过难度却是天差地别，复杂的程度也呈几何倍数上升。
　　罗征的笔锋不断地扭转之下，大约一炷香的时间，这一幅四星符文终于制作完毕。
　　四星符文的墨水乃是云金粉，千年骸骨等材料制成，其中云金粉是主要的原料，所以这四星符文制作出来，闪烁着一道道金光，只是在金光的下面，几道不起眼的金线构筑出一道更加玄奥的神纹！
　　看到四星符文也被罗征绘制出来了，石克凡松了一口气，朝着聂塔主笑道：“聂老，看样子你这名字，真要到这挂起来了！”
　　聂塔主盯着罗征的四星符文，好一会儿才说道：“我回去就把我名字倒挂起来！”
　　符文之塔上的符文师，每一个房间前面都有一副用符文拼凑的姓名，倒是真的能倒挂起来，不过这人的确是丢大了！
　　石克凡心中也是冷笑，这次让你们受点打击，省的以后老摆出这样一幅臭脸！
　　不一会儿，罗征的第二幅和第三幅四星符文，也全部制作完毕，随后天下商盟的执事们也将这三幅四星符文搬了回去，一张张符文安置好。
　　石克凡走到罗征身边，客气的笑道：“罗少侠，我看你连续绘制了一百多幅符文，是不是应该进补一下？
　　若是嫌弃养魂丹中有杂质，我这里却有一块养魂玉，佩戴在身边就可以温养灵魂，也算是你修复符文额外的谢礼。”
　　“养魂玉！”
　　聂塔主他们三位符文大师听到这话，目光顿时一闪！
　　他们都知道天下商盟拥有一件能够温养神魂的玉佩，聂塔主他们求了几年了，都没能求到手，现在盟主转手就要送给一个外人？


第492章 同一个目的
　　凡是能够增强灵魂力的宝贝，都十分稀有，所以价值难以估量。
　　这件养魂玉单从品阶上来看，只能算是仙器级别的宝物，可是仙器级别的宝物在中域里有很多，又有几件能够增强灵魂力的？
　　即使是在天下商盟之中，这枚养魂玉绝对也算是好东西了。
　　聂塔主听到石克凡要将养魂玉送给罗征，心中也是不平衡，可惜这时候他们实在不敢说什么话了，说什么都是遭人耻笑，在罗征的对比之下，他们犹如酒囊饭袋一般，啥用都没有！
　　其实聂塔主他们绝非如此不堪，毕竟他们的符文之术就代表中域里最高的造诣了，尤其是聂塔主，也是唯一一位能够绘制出五星符文的大师，放在任何一个宗门里，绝对算是国宝。
　　只能说罗征太优秀了，他们与罗征放在一起，根本就没有比较的可能性！
　　石克凡敢于将养魂玉送出手，自然是心存拉拢罗征的想法。
　　天下商盟的动作不可谓不快，从墨乐章将罗征第一张符文交到天下商盟总部的时候，三位盟主就已经注意到了罗征。
　　只可惜事态转变的太快，从升龙台到武道大会，再到罗征突然从升龙台中出现，石克凡为了平息事态，只能当面逼问升龙台飞升的秘密，也算是小小的得罪了罗征。
　　天下商盟不至于怕罗征，可是对于这种人才，天下商盟从来不吝于重金拉拢的，这也是天下商盟能够发展到今天的地步！
　　这枚养魂玉就算是对罗征的一点补偿了，亡羊补牢，为时未晚。
　　罗征并没有拒绝，他很清楚养魂玉的价值，进入战魂境后，这种程度的养魂玉对罗征没什么大用，但是这东西却可以拿来送人，就算拍卖掉也是一笔大钱了！
　　收下了养魂玉后，罗征扭头说道：“刚刚绘制好这些符文，还不知道有没有出什么差池呢！”
　　天下商盟的执事们，将最后三块绘制着四星符文的石片装配好后，肖老手中掏出一块阵盘，准备测试那结界是否正常。
　　聂塔主等人则不无恶意的想着，最好是符文无法运转，结界无法撑开！
　　只可惜肖老开启手中的阵盘，随着阵盘一阵转动，一道结界从比斗场的边缘扩散出来，迅速的朝着比斗场的顶端汇集，形成一道完整的光幕。
　　第一道光幕产生后，紧接着就是第二道，第三道，第四道……
　　一共有六道光幕，相互之间紧紧的黏贴在一起，绽放出淡淡的光芒！
　　这六道光幕散发的光芒，比此前的光幕结界更加凝实，更加稳固！
　　这就是完美笔触的效果！
　　罗征运用他的完美笔触，最大程度的激发了材料之中的活性，这光幕结界的威力自然也就越强，能够承担更大的打击！
　　“很好！
　　看样子是成功修复了！”
　　看到这光幕结界，石克凡也是非常满意，“罗少侠，这是约定的五万枚极品真元石报酬！”
　　石克凡话音一落，就有人端过来一个圆盘，圆盘之中放置着一道紫色水晶制作的铭牌，“在我们天下商盟任何一间票号，都可以将五万枚极品真元石取出来。”
　　罗征点点头，才将这紫水晶铭牌收入须弥戒指中。
　　“终于修好了！
　　战斗又可以开始了！
　　庄家呢？
　　快快快，出了赔率我们好下注！”
　　“罗征修好了这符文，赚了多少？”
　　“没听到吗？
　　五万极品真元石，我所在的三品宗门两年的收入都没有这么多……”“疯了，那小子是巨富，打劫他！”
　　“呵呵，首先，你肯定不是他的对手，再来，你所在的宗门也不可能是云殿的对手，打劫他？
　　找死！”
　　耽搁了快一个时辰，众多武者又开始骚乱起来。
　　等到罗征回到了云殿所在的高台后，肖老满意的点点头，又开始抽签。
　　武道大会的比斗又开始进行。
　　比斗场上的形势依旧没有改变，依旧是宗门武者占据了相当大的优势，凡是宗门武者遭遇独立武者的比斗，基本都是以宗门武者的胜利而告终。
　　然而，独立武者之中也杀出了一匹黑马，就是那位来自于呼伦草原的敖翔。
　　尽管只有照神至极的实力，敖翔凭借这一把弯刀接连挫败两位宗门武者！
　　爆出了相当大的冷门，一时间场面上的氛围又被调集起来了。
　　毕竟看台上的武者绝大部分都是独立武者，或者来自于三品宗门的武者，这些武者没有资格进去大宗门，就会有一种独立武者未必比宗门武者差的心思！
　　而敖翔的出现，正好顺应了他们这种心思，况且敖翔仅仅只是照神至极的修为，打败神丹境的武者已经是非常了不起的是事情了。
　　正巧抽签箱中十场比斗，抽到了三次敖翔出场，敖翔三战全胜，一时间将整个比斗场的氛围调节到最高点！
　　整个场面都十分火爆，庄家将敖翔的赔率也一再调高。
　　敖翔的第三场比斗结束之后，进行抽牌，前面几场比斗他抽到的都是免战牌，这一次敖翔抽中了一张挑战牌。
　　当敖翔将挑战牌抽到手后，站在比斗场上环绕了一圈。
　　“他抽中挑战牌了，他想挑战谁？”
　　“难道要挑战虚灵宗的小介？
　　听说那家伙乃是虚灵宗唯一一个神级天才，同样是照神至极的修为，可能性很大！”
　　“未必，我看挑战罗征的可能性比较大。”
　　敖翔的目光并没有停留在独立武者的侧台之上，开始在高台上一一扫过，目光最终与罗征交错在一起。
　　罗征的目光微微一闪，“想要挑战我吗？”
　　敖翔淡淡一笑，目光还是从罗征的身上挪开了，又掠过虚灵宗的众人，盯住了东邪王的高台，目光落在了一个女人身上。
　　在崔邪的身后站在两个女人，一人六识被封，正是罗征的妹妹罗嫣，而在罗嫣的身边，还有一位女子同样也是六识被封闭，当他的目光落在她身上的时候，双目深处透露出无尽的忧伤，抓着弯刀的手也用力紧握。
　　但很快，那一抹忧伤就被刚毅之色所代替，他扬声喊道：“我挑战，独立武者司妙玲！”
　　“什么！”
　　罗征的目光一闪，同时也望向崔邪所在的高台，心中也是思绪纷乱，敖翔为什么要挑战司妙玲？
　　说起来，敖翔是与罗征同一天参加外围试的考核，当天罗征还利用十二级小塔狠狠的敲诈过他，不过来自于呼伦草原的敖翔似乎挺有钱的，付出那么多极品真元石眼睛都不眨。
　　此人才是照神至极的修为，能够挑战神丹境强者，实力同样也不可小看，但无论如何，罗征没有想到敖翔会去挑战司妙玲。
　　“难道他与我有着同一个目的？”
　　罗征的心骤然跳动起来，罗征的目光在罗嫣身上扫了一圈，在罗嫣的旁边还有一位女子，罗征早就注意到了，她是第三位紫极阴体，若不是因为这个女子的出现，罗征面对的形势不会如此严峻，当然，罗征也不会怪她。
　　敖翔是为了她而来？
　　很有这个可能！
　　那个女子是敖翔的什么人？
　　这已经不重要了。
　　“有点麻烦了！”
　　罗征的眉头皱了起来。
　　司妙玲是罗征必杀的目标，在此之前，罗征不希望中途出现任何岔子，敖翔若是挑战司妙玲，真的将司妙玲给杀了，对于罗征来说是最好的结果，倘若他没有杀死司妙玲，反而让司妙玲警觉起来，这是罗征最不想看到的结果！
　　但偏偏他也不可能出面阻止，或许在此刻，敖翔心中与自己是一般的心思。
　　“挑战我？
　　呵呵呵……”司妙玲轻摇莲步，妩媚的笑道：“我看你是想杀了我吧？”
　　听到司妙玲的这句话，敖翔与罗征的心脏骤然紧缩起来，两人勃然色变。


第493章 兽化
　　此前司妙玲一直站在崔邪的身后，这个女人非常低调，宛若不存在一般。
　　可是当她开口说话之后，整个人仿佛都焕发出神奇的色彩，笑起来妩媚动人。
　　“来自呼伦草原的敖翔，号称暗影狼王的终结者，如果我猜的没错，她，是你的恋人，对吧？”
　　司妙玲淡淡的指了指罗嫣身边的一位女子，那女子六识被封，宛若一块木头一般，脸上没有任何表情，不过依旧能够感受到她身上有一股清雅的气质。
　　“嗡嗡嗡嗡……”敖翔的手在颤抖着，弯刀不断地轻声鸣叫，双目之中更是闪烁着危险的光芒。
　　“是又如何！”
　　敖翔弯刀一扬，直指崔邪，“身为中域第一人，却掳走我的恋人，你们都该死！”
　　敖翔的话一说出口，当场一片沉寂。
　　对中域第一人说出这种话，这敖翔也算是魄力非凡了，不过崔邪宛若没有听见一般，神色淡然，似乎觉得敖翔根本没资格跟他对话，并不打算回应。
　　司妙玲则咯咯一笑：“你身为武者，却连这点觉悟都没有，我应该说你幼稚呢，还是幼稚呢？
　　你自己实力低微，保护不了你的恋人，谁能够帮得了你！
　　如果我没有看错，你也拥有神级天赋，对吧？”
　　“哗……”司妙玲此话一出，众多武者也纷纷议论起来。
　　“又一个神级天赋的武者，而且还是独立武者出身！”
　　“可惜啊，他应该投奔大宗门，相信任何一个大宗门都会收留他！”
　　“这种人都是武者中的龙凤，有称皇称帝的命，说不定他根本不屑于加入宗门。”
　　“在没有成长起来的时候，是龙是凤也要盘着，他却不懂得隐忍，哎……
　　竟敢如此挑衅崔邪，浪费了他的天赋！”
　　司妙玲微微一笑，接着说道：“你拥有神级天赋，却不懂得隐忍，倘若我是你就会躲起来修炼，有朝一日自身实力足够强大，再来报仇，就算报不了仇，也可以抢别人的女人嘛，何必要这个时候跳出来找死？”
　　“你以为，别人都跟你们一样……
　　无耻！”
　　敖翔咆哮了一声，实在忍不住的他手中弯刀骤然朝着司妙玲斩出，一道青色的龙卷风呼啸而出，向着高台狠狠地压制过去。
　　司妙玲的眉毛微微一跳，玉手淡淡的一绕，一道纯黑色的真元汇聚成一个漩涡，将这道龙卷风尽数消弭于无形之中。
　　“别这么急嘛，你那么想要杀我，我又不是不给你这个机会……”司妙玲身影一动，宛若画上的女子一般，飘在了比斗场的中央，脸上挂着笑意，“其实就算你杀了我，也救不出你的女人呀！
　　天下间的紫极阴体虽然罕见，但终究还是能再出现！”
　　敖翔阴沉着盯着司妙玲冷声说道：“至少能够延缓。”
　　司妙玲点点头，“我明白了，延缓到你成长起来了，再去找崔哥对吧？
　　可惜……
　　就算你是神级天才，就算是成长起来了也不是崔哥的对手。”
　　“天下之事，没有定数，既然你踏入了比斗场，我势必要杀你，”敖翔的弯刀一横，凌冽的杀意自他体内爆发出来。
　　虚灵宗的高台之上，清虚道人看着敖翔也是摇了摇头，“此人的天赋与小介不相上下，心性也是沉稳坚毅，可惜啊……
　　年轻人还是太冲动了。”
　　小介撇撇嘴吧，“师父，为了救一个女人而已，值得吗？”
　　清虚道人微微一笑，“小介你还小，有些事情你不懂，这男女之情，又岂是能用值得与不值得来衡量的？”
　　“我就觉得不值得……”小介的年岁尚小，又一心沉浸与武道之中，对于男女之事却是完全不同。
　　“不懂就不要说话，”虚灵宗的大师兄瞪了小介一眼，那大师兄内心之中，反倒是站在敖翔那一边的。
　　为了自己心爱的女人，视死如归，一往无前，天下间又有几个武者能做到？
　　武者的世界残酷而现实，为了一件至宝，师徒反目，师徒残杀，兄弟睨墙，这种事情发生了太多太多了，而敖翔却能够为自己的恋人做到这一步，太难得了。
　　武道大会之上，许多武者都有些沉默，或许在他们的内心之中，希望敖翔能够杀死司妙玲。
　　但这可能吗？
　　先不说司妙玲乃是神丹中期，敖翔只是照神至极的修为，就算敖翔真有可能打败司妙玲，旁边还有一个东邪王站在那里，那可是中域里的至强者！
　　罗征用言语刺激崔允，在崔邪没有防范之下，破掉了崔允的武道之心，已经是做到了极限了，司妙玲乃是崔邪布置天魔合欢大阵中最重要的人物，他怎么可能眼睁睁的看着司妙玲被杀？
　　可以说敖翔的努力注定会失败。
　　保护着比斗场安全的光幕慢慢浮现，而阻隔两人的光幕则悄然散去，司妙玲只是轻声说道：“让我看看，你到底想要如何杀我？”
　　敖翔已不再说话，既然这女人给了他机会，他一定就要把握住。
　　他的弯刀骤然一转，青色的烈风就开始狂卷起来，人则在烈风之中朝着司妙玲急速突进，他将身体压的很低，仿佛一只在草原中匍匐前进的猎豹，眨眼之间就窜到了司妙玲的跟前。
　　“圆月斩！”
　　弯刀在敖翔手中划出一道完美的弧形，斩向了司妙玲。
　　司妙玲就在咯咯咯一串银铃一般的笑声之中往后轻轻的飘舞，她的身体柔软的就像是一片不受力的树叶。
　　无论敖翔的刀法如何精妙，司妙玲却与敖翔始终保持着一定的距离。
　　“这份实力，想杀我，还不够资格，”司妙玲嬉笑道。
　　敖翔只是闷头穷追猛打，一刀接着一刀劈出去，可是每刀都与她差之毫厘。
　　而司妙玲仿佛在戏弄他一般，不断地保持着距离，也不还击。
　　“加油，敖翔！
　　干掉那个女人！”
　　“敖翔，我们支持你！”
　　“这娘们太嚣张了，说的话我不爱听，干掉她我心里的念头才能通达！”
　　大部分武者都是站在敖翔这一边的，先不说敖翔的动机，单是司妙玲的那一番话，就让不少独立武者心里犯堵。
　　司妙玲自然是站在一个强者的角度来说话的，武者的世界里面，的确是靠着实力说话，但实力就等于一切吗？
　　有实力就能够肆意践踏别人？
　　还抢走别人的女人？
　　众多武者把敖翔的遭遇代入自己的内心世界，发现自己遭遇同样的事情后，估计也很悲剧，于是他们对司妙玲这样的美人也不待见了。
　　尽管司妙玲说的是事实，武者的世界之中，杀人夺宝，背叛，阴谋，这种事情层出不穷，几乎每天都会发生，但是天下间往往就是如此，这些事情你可以做，但你不能说，你要是做了，还大义凌然的说出来，那就要犯众怒！
　　此刻最为紧张的人是罗征。
　　因为敖翔的出现，完全打乱了罗征的部署。
　　原本罗征还在克制自己的底牌，尽量不要将自己的底牌全部揭开。
　　摧垮崔允的武道之心，只是罗征挑衅崔邪的第一步，如果崔邪没有认出自己的话，第二步就要出其不意之下击杀司妙玲，何况他还在比斗场的光幕结界上做过手脚，为的就是确保万无一失！
　　敖翔现在忽然挑战司妙玲，他若是实力足够杀死司妙玲还好，可若是实力不够，让司妙玲受了伤而不再出战，或者提高了警惕之心，对于罗征来说都是相当大的麻烦。
　　两人之间的追逐大约维持了二十个呼吸的时间，敖翔骤然一咬牙，他的双目之中一道青色的光芒闪烁，在他的脸上出现了一道道的青斑，双耳开始变得尖细，双手的指甲也变得十分尖利，闪烁着青色的光泽。
　　“兽化？”
　　看着敖翔身体发生的变化，罗征的眉毛微微一挑。


第494章 三尸虫
　　敖翔原本就是以速度取胜的武者，他修炼的是风系功法，而且将风系法则的第一层完全领悟了。
　　单论对风系法则的领悟，他与罗征已经是不相上下，只是不清楚敖翔是凭借什么样的机缘，才领悟出完整的风系法则。
　　不过武者的世界就是如此，天赋奇高的人，往往都伴随着大气运，敖翔拥有神级天赋，有这样的机缘也并不奇怪了。
　　但是司妙玲的身法却更加独特，以敖翔领悟了风系法则后的速度，竟然都追不上她。
　　接连数次都扑空之下，敖翔就施展了“兽化”的秘法。
　　“那是什么！
　　这敖翔的身体怎么发生了变化！”
　　“他速度太快了，我看不清楚，你们说说发生了什么变化？”
　　“是豹子，看那纹路，应该是神兽穿云豹！
　　他拥有穿云豹的血脉，而且血脉浓度很高，所以才能够兽化！”
　　众多武者之中，还是有一些眼光狠毒的。
　　穿云豹也是一种神兽，虽说与超级神兽无法相比，但却与青鸾，鲲鹏，通天鼠等神兽并列齐驱！
　　一般来说，就算体内拥有神兽血脉也无法兽化，例如罗征体内有真龙之血，甚至拥有真龙精血，但他已经无法化龙，因为血脉浓度不够！
　　只有血脉浓度浓郁到相当程度之后，才能够兽化！
　　敖翔能够兽化，想必他体内的穿云豹血脉浓度非常高！
　　此刻敖翔看上去便是一个半人半兽的人类，他指甲锋利，原本滚圆的双瞳变成黄色，瞳孔的中央出现两道细线，与豹子的眼睛类似，而两根尖锐的獠牙也生长出来，身体更是被淡青色的光芒所笼罩。
　　“嗷！”
　　敖翔咆哮一声，速度骤然加快了数倍，散发着神兽独特的威压，以万钧之势朝着司妙玲猛扑过去！
　　“啪！”
　　司妙玲大约没想到敖翔的速度提升的如此之多，淬不及防之下，竟然没有躲开敖翔的进攻。
　　他的利爪重重的拍打在司妙玲的肩部！
　　司妙玲的半边衣裳，直接被拍成了粉末，露出遮挡胸部的亵衣，肩部也留下了五道鲜血淋漓的爪痕，在她雪白的肌肤之下显得格外刺眼。
　　眼看敖翔又是一抓要拍下来，在这情急之下，她身体一阵扭转，竟然一个不可思议的角度避开了这一抓，迅速的后退在比斗场的边缘。
　　“嘘——嘘——”“再露一点，再露一点！”
　　“这娘们的皮肤真白，敖翔那一巴掌干脆把她整个衣服拍碎了才好！”
　　听到那些武者露骨的话，司妙玲的神色沉了下去。
　　她跟随崔邪几十年，但为了他的天魔合欢大阵，至今都保留着处子元阴，被那些粗鄙的武者用言语如此调笑，她如何能忍？
　　不过眼前，她却是要面对敖翔，看样子她还是小瞧了敖翔！
　　敖翔现在不过是照神至极的实力而已，倘若他进入神丹境，这一抓之下，恐怕她真的已经死了。
　　在没有兽化之前，司妙玲还能够保持从容，甚至还有功夫跟敖翔兜圈子，此刻面对兽化后的敖翔，她神色也认真起来，兰花指轻轻一颤，一朵朵纯黑色的花儿，就从她身上飘零而下！
　　兽化之后的敖翔，几乎等于进入狂暴状态，在他的脑海之中只有一个念头，那就是杀了眼前的这个女人。
　　没有太多的思考，只有快到极致的扑杀。
　　绝大部分武者都已经跟不上他的速度，只能看到一道青色的影子闪烁，眨眼之间就从比斗场的一边，冲刺到比斗场的另一边！
　　即使司妙玲的身法诡异，但想要躲开敖翔的扑杀，还是有些困难，只见她随手一拉，却是有一条粉红色的羽衣缠绕在她肩头，这一件羽衣的品阶固然比不上罗征送给宁雨蝶的那一件。
　　不过这羽衣也是一件上品仙器，在仙器之中也是精品，防御类的法宝本来就偏少，这件羽衣的价值足以与一般进攻类的圣器相比！
　　“啪！”
　　刚刚披上这件羽衣之后，司妙玲又挨了敖翔一爪，不过她那薄弱轻纱的羽衣防御力惊人，至少将敖翔的力量抵挡了八成，所以司妙玲并没有受到很严重的伤害。
　　她依旧不断地散落着黑色的花。
　　一朵一朵，看似随意的散落开来。
　　如果有人的目光能够追逐敖翔的身影，能够发现不少花儿已经依附在了他身上。
　　不过那些黑色的花吸附在身上，不动不痒，而敖翔已经接近于狂暴的状态，一心只是想杀死眼前的司妙玲，哪里还管那么多？
　　“嗷！”
　　敖翔狂吼一声，速度越来越快，眨眼之间又是三次扑杀，渐渐的就将司妙玲逼入了死角之中。
　　司妙玲慢慢的后退，挪动着脚步，而敖翔则一步一步的逼迫过去，随时准备扑上去将这个女人撕成碎片。
　　就当司妙玲退无可退之际，她的嘴角忽然浮起一抹冷笑，眼看敖翔就要扑上来的瞬间，司妙玲朱唇轻启，吐出一个字。
　　“长！”
　　“刺啦啦！”
　　无数细密的荆棘从敖翔的身体之中生长出来！
　　那些荆棘在生长的时候，又破开了敖翔的肉身，以他的血肉为食，疯狂的蠕动着。
　　此刻敖翔仿佛变成了一个血人，而他的手脚也被那些黑色的荆棘所绑缚，整个人都与那黑色的荆棘融为了一体，无法动弹分毫！
　　当那些荆棘生长到一定的程度之后，从枝干的上部分居然又盛开出一朵朵绯红色的花！
　　司妙玲面带笑意，轻摇莲步，走到敖翔跟前，伸手将一朵花儿轻轻摘下，放在鼻尖轻轻嗅了嗅，轻声说道：“凡事谋定而后动，你无法忍受失去恋人的痛苦，此生就注定无法报这个仇。”
　　“这黑色的荆棘到底是什么？
　　太恶心的吧？
　　这植物竟然能以血肉为食！”
　　“好惨……
　　他身体里面恐怕全是那黑色的荆棘吧！”
　　“又一个神级天才被废了，这世道到底是怎么了……”在场绝大部分人都不认识这种黑色的荆棘，倒是玄阴馆的玄阴老人看到那些黑色的荆棘，脸上流露出凝重之色，“那是来自于地狱的血肉之花，专门生长在肉身之上……
　　这女娃娃是如何得到的？”
　　然而，就在众人以为比斗已经结束的时候，敖翔那无法动弹的身体倏然一颤，自他的手中出现了一只小虫，那只小虫只有拇指大小，背后有五彩斑斓的眼色，那只小虫一出现就展开翅膀，朝着敖翔的脑袋飞去。
　　当小虫飞到一半的时候，司妙玲却反手就将手中的花插过去，花枝正好刺中那只小虫，将小虫牢牢的钉在了地上。
　　这只小虫的个头虽然小，但竟然凶狠异常，即使被花枝穿透钉在地上，还在拼命的挣扎着。
　　司妙玲笑着看着那只小虫，又说道：“三尸蛊，你杀我的决心还真强，被这种蛊虫入体之后，你的实力会暴增，不过自己也会变成一具行尸走肉，就连灵魂都会被这只蛊虫所吞噬，死后不入轮回之道，正所谓魂飞魄散，就是这种情况……”三尸蛊虫，乃是一种极为歹毒的蛊法，以三尸蛊附体之后，被附体的那个人必死，而且死的凄惨无比，连同脑浆以及灵魂都会被三尸蛊虫所吞噬！
　　但是被三尸蛊附身之后，那个人就会变成一台杀戮机器，全身所有的潜能能够被完全开发出来，给自己下三尸蛊，简直比孤注一掷还孤注一掷！
　　到这个时候，敖翔双眼之中的光芒才渐渐的黯淡下去，他已经绝望了。
　　和血肉之花不同，这三尸蛊认识的人可不少！
　　“竟然愿意将三尸蛊用在自己身上，这敖翔该有多大的决心啊！”
　　“为了自己的女人，竟然敢付出如此代价，唉……
　　可惜了。”
　　“我从来没听说谁敢把三尸蛊下在自己身上的！”
　　不少武者看到这一幕，也是纷纷动容，心中更加可怜敖翔。
　　罗征紧紧捏着拳头，盯着比斗场一动不动，目光潋滟如同水波纹一般。


第495章 救治
　　如果说现场有一个人，能够感同身受敖翔此时的心情，那么就非罗征莫属了。
　　他与他抱着同样的目的而来，目睹了敖翔甚为凄惨的下场，心中所感，可想而知。
　　不过敖翔如此凄惨的下场，却丝毫没有动摇罗征杀司妙玲的决心，他的决心甚至更加弥坚，此时罗征将自己的双眼闭了起来，尽量让自己不要望向司妙玲，他怕自己的杀意难以压抑，被她所察觉。
　　宁雨蝶静静的坐在罗征身后，她有心想要用真元传音说些什么，最终还是微微叹了一口气，这个少年的心思尤其是她几句话能够劝说的？
　　何况罗征已经表现出足够的实力，证明他的确有这个能力与神丹境强者一战，而且他的底牌多的让人目不暇接，谁知道他还有什么强力的后手呢？
　　只是……
　　倘若罗征击杀司妙玲的那一瞬间，崔邪一定会出手。
　　天下商盟的三位盟主无法预见罗征会杀死司妙玲，而这种事情也不可能告知他们，三个胖子铁定无法阻止暴怒之下崔邪。
　　也就是说，罗征肯定会陷入必死的绝境！
　　当宁雨蝶得出这个结论之际，她轻摇贝齿，望着眼前的罗征，目光之中流露出一丝决然之色，仿佛在内心之中某个决心已深深种下。
　　比斗场上，司妙玲看着无法动弹的敖翔，轻声笑道：“我不会出手杀你，活着应该是你最大的煎熬，其实天魔合欢大阵对你的恋人也有好处，通过六识封闭之后，你的恋人能一举突破神丹境，而在天魔合欢大阵之中，交出了她的元阴之身，同时还能够吸收崔哥的阳元，就此踏入虚劫境也是有可能的，而且那天魔合欢大阵乃是一等一的合欢之术，其中更是能够尝尽人间极乐味道……”听到司妙玲的话，被那些黑色荆棘死死固定住的敖翔，开始不断地颤抖起来，连同身上无数荆棘，还有那些绯红色的花也在颤抖着！
　　他那双无神的双眼盯着司妙玲，满是干枯血迹的嘴唇动了动，沙哑的嗓子发出了声音。
　　“你说什么？”
　　司妙玲走到敖翔跟前问道。
　　敖翔艰难的说道：“老，老处女……”听到这话，司妙玲勃然色变，玉手一横，化为掌刀就要砍向敖翔的额头，最终还是在敖翔的额前停了下来，脸上带着愠怒的笑意，“你想刺激我，让我杀了你，我偏偏不要，死对现在的你来说才是解脱！”
　　敖翔在前来天启城前，是做过非常详尽的准备，充分调查过崔邪以及他身边人的资料，他知道司妙玲跟随崔邪几十年，还保留着元阴处子之身，为的就是天魔合欢大阵，而司妙玲是最忌讳别人说她老处女。
　　比斗进行到这个地步，胜负早已明了，肖老这才宣布道：“独立武者司妙玲胜，独立武者敖翔败！”
　　光幕结界撤掉之后，天下商盟的人将敖翔从比斗场上搬运下来，现在轮到司妙玲去抽牌。
　　她那只白皙的手伸入抽牌箱中捏出了一张牌，然而一双妙目却饱含深意的望向云殿所在的高台，与罗征四目相接。
　　罗征心中砰砰一跳，瞬间意识到司妙玲想要挑战自己！
　　想想也能够理解，尽管崔邪从头到尾都没有将自己放在眼中，可是自己终究是破掉了崔允的武道之心，一个未来能够称皇称帝的人物，也是崔邪的独子！
　　对崔邪来说不可谓不重要，崔邪焉能不能恨自己。
　　将自己杀死在比斗场上是最好的办法，所以司妙玲才会在抽牌的时候，挑衅自己。
　　若是抽中的挑战牌，她很可能第一时间挑战自己！
　　司妙玲不清楚的是，这正是罗征梦寐以求的结果！
　　所以不管是司妙玲，还是罗征，都在祈祷她能够抽中一张挑战牌。
　　小小的木牌被翻开了，看着木牌之上写着“免战”二字，司妙玲脸上流露出失望之色，盯了罗征一眼，随后回到了崔邪的高台之上。
　　现在所有的人都看明白，司妙玲想要挑战罗征，不过光是一个挑战牌用处也不大，如果罗征不愿意应战，在他手上可是有不少免战牌，他完全可以拒绝司妙玲的挑战。
　　其实罗征心中也挺失望，他等的就是一刻，可惜司妙玲运气不够好，没有抽到挑战牌。
　　天下商盟的几位执事将敖翔搬下来后，就开始帮助他清理身上的那些荆棘。
　　那些黑色的荆棘几乎是顺着敖翔的经脉生长，将他全身上下的血管几乎都破坏掉了，想要将他治疗好，就必须将他体内的荆棘一根根的拔出来！
　　每抽出一根荆棘，就是一蓬鲜血迸射出来，整个过程十分血腥，几位执事也是来来回回的忙碌着。
　　不过天下商盟的人对此都是习以为常，既然选择走上比斗场，就要做好受伤，乃至于死亡的心理准备。
　　肖老则宣布下一场比斗开始抽签。
　　“虚灵宗小介，对阵玄阴馆黄景龙！”
　　又是总门弟子之间的比斗！
　　而且是虚灵宗的小介！
　　作为虚灵宗唯一一名神级天才，小介的名气不小，何况他年龄又是武道大会上最小的，只有照神至极的修为，想不惹人关注都不可能。
　　“终于轮到虚灵宗的小介出场了！
　　等了他好久了，我全押他！”
　　“再厉害也只是照神至极的修为，神级天才又如何？
　　崔允还不是被罗征暴打？”
　　“是的，而且罗征连照神至极都不是，罗征是照神境四重，看样子神级天才也就那么回事，小介的对手也不简单，是玄阴馆的大弟子！”
　　武者们对小介的第一场战斗兴趣很浓厚，场面又迅速的热切起来。
　　罗征却没有将全部的注意力放在比斗场上，他一直关注着接受治疗的敖翔。
　　救治到一半的时候，罗征忽然用真元传音跟宁雨蝶说了什么，随后罗征从宁雨蝶手中接过一枚金色的丹药后，他就从高台上一跃而下，走到了半死不活的敖翔跟前。
　　这敖翔的意志坚挺的程度，远超出罗征的意料，体内的血几乎流了一半，全身上下千疮百孔，但他依旧保持着清醒，只是过于虚弱之下，他已经无法动弹。
　　不过当他看到罗征的时候，双眼之中流露出奇怪的神色，他与罗征并没有什么交情，实际上他不远万里从呼伦草原而来，天启城中除了他的恋人之外，没有第二个认识的人。
　　而且当初在外围试中，罗征还曾讹诈过自己不少极品真元石，他过来想干什么？
　　“六品丹药，能救你一命，”罗征小声说道。
　　这枚丹药是罗征向宁雨蝶要的一颗丹药，罗征或许跟敖翔没有丝毫关系，敖翔的死活也不会改变任何事情，但是当罗征感受到敖翔的那颗决心之后，他觉得自己应该站出来。
　　这颗六品丹药，即使是宁雨蝶身边都不多，乃是云殿之中的上品疗伤圣药。
　　“为什么……”敖翔艰难的问道。
　　罗征用真元将六品丹药包裹住，轻轻一捏，那颗金色的丹药就变得粉碎，随后罗征手指微微一动，这颗变成了粉末的丹药朝着敖翔嘴中飞去。
　　听到敖翔的问题，罗征眨巴了一下眼睛，这个答案除了宁雨蝶和宁雨蝶师父之外，没有第三个人知道，最终罗征还是利用真元传音，对敖翔说道：“为什么？
　　因为我们有同一个目标。”
　　敖翔的双目之中原本已经失去了神采，他甚至认为这次失败，便是连活下去的意义都消失了。
　　但是在听到罗征的话之后，他原本没有神采的双目焕发出一丝光泽，略有些激动的张开嘴巴，“你，你……”敖翔与罗征不同，在前往天启城前，敖翔对崔邪做过周密的调查，他不仅调查了司妙玲的身份，就连另外一位紫极阴体的女子身份也调查过，他想来了，那女子叫做罗嫣，她姓罗！
　　罗征也姓罗，敖翔又听到他说出这番话，那几乎是瞬间就猜出了罗征的身份。


第496章 你真的明白吗
　　此刻那枚六品丹药已经开始发挥效果，如此品阶的疗伤圣药，只要人不死，基本都能救回来。
　　但敖翔体内的经脉几乎完全受损，就算身体完全恢复，也难以在短时间内恢复他的巅峰实力，甚至于有可能一辈子都无法恢复。
　　这一刻他根本就没有理会自己身体的状况，而是神情激动地望着罗征，他心中熄灭的那一道希望之火重新燃烧起来。
　　换做任何一个人都会激动，他击杀司妙玲的计划失败，那么就万事皆休，这件事情再难有回转的可能性，除非崔邪放过敖翔的恋人，但是这可能吗？
　　让敖翔万万没有想到的是，原来有人与他一样，实施着相同的计划！
　　“你慢慢修养吧，”罗征对他点点头，这才回到了高台。
　　不远处的司妙玲看到这一幕，脸上流露出淡淡的冷笑，目光又回到了比斗场之上。
　　比斗场上虚灵宗的小介与玄阴馆的黄景龙激战正酣。
　　尽管黄景龙是神丹中期的武者，而小介只有照神至极的修为，可是从头到尾，小介始终都将黄景龙压制的死死的！
　　这个只有十五岁的神级天才，充分的展现出他恐怖的实力。
　　即使玄阴馆的黄景龙用处各种压箱底的绝招，小介依旧游刃有余的接下来了，由于太过于轻松，小介甚至没有动用他引以为傲的空间法则。
　　这场毫无悬念的战斗结束后，小介也去抽牌，没想到的是，小介的运气出奇的好，他抽到的第一张牌竟然就是挑战牌。
　　“挑战牌……”小介那略显孩子气的眼睛盯着手中的木牌，随后目光就直接落在的高台之上，他竟然想要直接使用这枚挑战牌。
　　“他想要挑战谁？”
　　“刚刚拿到挑战牌就像挑战，这小子……”“虚灵宗的天才果然不可小觑！”
　　当小介的目光落在罗征身上之际，他遥遥一指，“我要挑战你，罗征！”
　　罗征的眉头微微一皱。
　　虽然小介只是照神至极的修为，与崔允同为神级天才，可是实力似乎更甚于崔允。
　　在于司妙玲交手之前，罗征不想再出岔子，于是他摇摇头，淡淡的说道：“我拒绝！”
　　随后罗征掏出了一块免战牌。
　　看到罗征手中的免战牌，小介的嘴忍不住撅了起来。
　　一开始罗征的表现就引起了小介的注意，随着罗征接二连三的战败神丹境的武者，小介在内心深处就将罗征列为了第二目标，他的第一目标是崔允！
　　可是在小介与崔允交手之前，罗征竟然就打败了崔允，并且以绝对的实力摧垮了崔允的武道之心，罗征自然就成为了小介的第一目标。
　　“你不敢跟我交手！”
　　小介郁闷的说道。
　　罗征神色淡然的摇摇头，并没有回应小介孩子气似的挑战，若是有机会，在武道大会的末尾，他自然会与小介交手，只是现在还不是时候。
　　于是小介只能噘着嘴巴回到了虚灵宗的高台，满脸气呼呼的样子。
　　“唉，其实我也挺想看罗征与小介交手！”
　　“一个照神境四重，一个照神至极，两人的骨龄一个才十五岁，另外一个才不满十八，现在的小辈一个比一个妖孽。”
　　“罗征是害怕了吗？
　　不至于啊，我看他不像是这样的人！”
　　罗征利用免战牌拒绝了小介的挑战，让众多武者也感到遗憾，不过转念一想，这两人迟早会有一战，现阶段倒也不急。
　　凑巧的是，肖老再次抽签的时候，又抽中了罗征！
　　“云殿罗征，对战黑山宗蒙科！”
　　肖老宣布道。
　　黑山宗的蒙科嘿嘿一笑，庞大的身躯正要从高台上一跃而下。
　　就听到罗征说道：“我拒绝！”
　　罗征出示了第二张免战牌！
　　“他怎么又拒绝了！”
　　“怎么回事？
　　罗征手上还有好几张免战牌吧？
　　他打算一直拒绝下去？”
　　“黑山宗的蒙科实力不算太强，神丹境初期而已，实力远不如崔允，更加不如小介，不知道罗征为何要拒绝。”
　　让众多武者更加奇怪的是，接下来的十三场比斗中，抽中了罗征两次，可是这两次罗征都使用了免战牌，他竟然一直拒绝出战，即使是面对实力平平独立武者，罗征依旧拒绝出战。
　　而在这十三场比斗中，司妙玲也出战了两次，两战两胜之下，她获得了一张免战牌和一张挑战牌。
　　在获得了挑战牌的时候，司妙玲没有第一时间使用，而是在等待着机会。
　　等到罗征将手中剩余的免战牌都用完后，司妙玲微微一笑，她将挑战牌高高举起，用柔和而悦耳的声音说道：“我选择挑战罗征，这次……
　　你已无法拒绝了吧？”
　　听到司妙玲的话，罗征微微一笑，他方才将免战牌消耗完，目的就是为了消除司妙玲的顾虑，让司妙玲能够主动挑战自己。
　　“我的确无法拒绝了，不过，我为何要拒绝呢？”
　　罗征的神色镇定自若回答。
　　说完他正要从高台上迈下去，宁雨蝶的声音却从他身后传来。
　　“罗征……
　　小心……”宁雨蝶叮嘱道。
　　罗征回头望了一眼，宁雨蝶的脸上弥散着一层冰雾，让人看不清她那清丽无双的容颜，可罗征却能够感受到她的担心，罗征点点头轻声说道：“我明白。”。
　　等到罗征走出了高台后，宁雨蝶眉目低垂，轻语道：“你真的明白吗……”走上比斗场的罗征，感觉自己的心脏跳动的速度开始加快，全身上下每一个肌肉都进入最为紧张的状态。
　　他等待这个机会已经好久了，这场战斗对于敖翔来说很重要，对于罗征来说也同样重要，或许，对于司妙玲也很重要。
　　毕竟罗征废掉了崔允的武道之心，相比之下，崔邪更希望司妙玲能够在比斗场上料理自己。
　　司妙玲正要从高台上跳下来，崔邪的眉头忽然一皱，“妙玲，不要给他机会。”
　　司妙玲回头嫣然一笑，“崔哥是不信任我的实力了？
　　我一定会帮小允儿报仇的！
　　那小子必死。”
　　崔允的武道之心被摧毁，对于崔邪这种人物来说也不是没有办法弥补，不过却要付出相当大的代价，才能够重塑崔允的武道之心，而且在这个过程中还会发生许多麻烦，例如崔允很有可能性情大变，甚至会丢失一部分记忆。
　　因为重塑武道之心，涉及到灵魂本源和记忆一类的东西，别说中域，就算是四大神国的人在这方面也了解的不够深入。
　　崔邪没有再多说什么，目送着司妙玲踏入了比斗场上。
　　不知为何，崔邪总有一种奇怪的感觉环绕着自己，仿佛自己是一只猎物却被一位猎手盯住了，作为中域第一人，拥有这种感觉实在不真实，他身为中域的最强者，又有谁能够将他当做猎物？
　　方才因为司妙玲的衣裳被敖翔抓烂了，此刻她又换了一套鹅黄色的外衣，她脸上带着一抹浅笑，盯着罗征笑道：“我有点想不明白！”
　　“想不明白什么？”
　　罗征眉毛微微一挑。
　　“你故意用掉手中的免战牌，然后等着我挑战你？”
　　司妙玲眼波流转，眉目含笑。
　　这个女人很聪明，罗征也明白很难糊弄到她，他嘿嘿一笑，只能说道：“因为我抽不到挑战牌，所以只能等你挑战我了。”
　　“你不怕死么？
　　还是你跟那个叫敖翔的家伙，拥有同一个目的？
　　说起来，你跟那个叫做罗嫣的小姑娘乃是同姓，不过，应该没有这么巧吧？”
　　对于罗嫣的家世，崔邪调查的并不仔细，毕竟东域与中域相隔太远，崔邪也没功法亲自去一趟青云宗。
　　更重要的是，崔邪认为在东域之中根本不可能出现能够威胁到他的存在，不管罗嫣是什么来历，拥有绝对实力的崔邪根本就不在乎，他只需要罗嫣的紫极阴体就够了。
　　这也是为何崔邪没能记起罗征是谁的缘故，毕竟崔邪不可能对一只蚂蚁有太大的印象。


第497章 紫烟
　　不管如何，既然站上了比斗场，双方的目的都已经达到了。
　　因为崔允的关系，崔邪不可能放过罗征，所以将罗征击杀在比斗场上是最好的选择。
　　而因为罗嫣的关系，罗征从一开始就要杀掉司妙玲。
　　武道大会之上嗜杀之人层出不穷，但没有哪一场比斗像现在一般，成为一场不死不休的死斗。
　　见到罗征不说话，司妙玲轻轻的会动她洁白的手腕，一点点紫色的真元朝着周围蔓延开来，“不关你事出于何种目的，想要让我挑战你，你都已经没有回头路可以走了……”说完之后，那些紫色的真元骤然加快了速度，开始迅速的铺开，将整个比斗场都染上了一道紫色的光泽，同时缓缓流转着，宛若紫色的海洋一般。
　　看着这些的光泽，罗征脸上流露出一抹警惕之色，此前罗征已经展现出自己六成的实力，可是司妙玲却依旧处之淡然，她对自己的实力相当有信心，她倒地潜藏着什么样的底牌？
　　罗征没有认出这紫色的光泽是什么，但是有些武者却已经沸腾了。
　　“是领域！
　　竟然是紫极领域！”
　　“领域？
　　那不是踏入神海境的强者，才拥有的东西吗？”
　　“应该是司妙玲紫极阴体的缘故，紫极阴体原本就是一种很特殊的体质，否则崔邪也不会费如此大的力气摆什么天魔合欢大阵！”
　　“唉，看样子罗征也不是司妙玲的对手，他恐怕也逃不掉必死的结局，下场估计比敖翔还要惨。”
　　被这些紫色的光泽所笼罩之下，罗征的眉头微微皱了起来，“领域？”
　　司妙玲两根手指捂着嘴轻轻一笑，看罗征的目光犹如看着一个死人一般，随着比斗场上的光幕骤然散开后，她的手中跳出六把短小的飞刀，随后她将那六把飞刀随手一抛，六把飞刀就朝着不同的方向射了出去。
　　“咻咻咻咻咻咻！”
　　六把飞刀扩散到一定的程度之后，就分别从不同的方向朝着罗征射过来。
　　这六把飞刀分别封死了罗征的六个方向，无论罗征从任何方向闪避，都会遭到一把飞刀的正面袭杀！
　　罗征目光镇定，身体轻轻一捏，避开了正前方的一把飞刀，但就在他刚刚避开那把飞刀的时候，那飞刀似乎骤然弹射在一面墙壁之上，片转了方向，朝着罗征的面门直射而来。
　　罗征的神情微微一怔，危机万分之下，却是一个千斤坠，整个人猛然一矮身。
　　即使他反应的速度是如此之外，那把飞刀还是掠过罗征的脸颊，在他的脸上擦出了一条血痕。
　　司妙玲脸上饱含笑意，轻声说道：“我说了，在我的紫极领域之中，你就是一头待宰的羔羊，逃不了性命……”罗征没工夫听司妙玲的废话，这六把飞刀显然都不是凡品，至少是上品仙器，被这些飞刀射中，会对罗征造成不小的伤害，他刚刚避开了第一把飞刀，身后还有五把飞刀朝着他激射而来！
　　他一个翻身，刚刚想要避开一把飞刀，却有一道紫色的雾气形成，那紫色的雾气刚刚出现，就化作一只手，将罗征的腿轻轻一扯！
　　被这雾气轻轻扯了一把，力量虽然不大，但却影响了罗征身法的运转。
　　“噗！”
　　就在当下，一把飞刀再次掠过罗征的手臂，割碎了他的衣袍。
　　在这紫极领域之中，罗征仿佛处处受到制肘，尽管那些制肘对罗征的影响并不算大，只需要稍微用力就能够挣开，问题是还有六把致命的飞刀，只要他的身形稍微有迟缓，利旧就有一把飞刀掠过来。
　　所以尽管罗征敏捷的躲避着这些飞刀，但他身上的伤痕却越来越多。
　　司妙玲好整以暇的站在比斗场的一侧，看着罗征在她的紫极领域之中挣扎，脸上饱含笑意，“你的剑灵呢？
　　为何不将那位美貌的剑灵召唤出来？
　　若不是因为那剑灵，你应该不是崔允的对手……
　　不过就算你召唤出剑灵也没用，紫极领域你破不了。”
　　就在罗征手忙脚乱的躲避之中，他看准了一个机会，身影骤然一晃，只是微微迈出一步，却在这一步之中跨越了空间，瞬间来到了司妙玲跟前，“女人的废话真多！”
　　说完罗征一拳就迎面向着司妙玲砸过去。
　　司妙玲完全没有想到罗征能够跨越空间，陡然看到罗征诡异的出现在自己身边，花容失色之下，竟然紧闭着双眼。
　　“死！”
　　罗征哪里管司妙玲的情绪？
　　这一拳没有丝毫犹豫，直接砸下去。
　　这一拳罗征开启了三百枚龙鳞之力，莫说她一个神丹境的武者，就算是虚劫境的武者的肉身恐怕都扛不住他这一拳。
　　然而就当罗征的拳头砸在司妙玲的脸上后，司妙玲整个人就化为了一道紫色的烟雾消散在他跟前。
　　这一拳，砸空了，巨大的力量径自砸在地板上。
　　即使是这比斗台是经过特殊的设计，能够将砸在比斗台上的力量均匀的分散出去，可是整个比斗台都爆发出剧烈的闷响声，罗征的跟前还是凹陷下一个深坑。
　　比斗场的另外一侧，紫烟渺渺，司妙玲的身形重新凝结而成，发出咯咯咯的笑声，“空间法则，真是出人意料，基础法则里最难领悟的法则，竟然都让你领悟了……
　　真不知道你是如何做到的，可惜还是没用。”
　　空间法则，在中域里很少有人领悟，即使是云殿的大梦真人，对空间法则的领悟也只是皮毛。
　　相对其他几种本源法则之力，空间法则可以说是最强大的一种，与最为神秘的时间法则并驾齐驱。
　　不过这时候看到罗征施展出空间法则，看台上的武者们几乎已经麻木了。
　　“估计，罗征通晓了所有法则之力……”“每个人对法则之力的亲和度是不一样的，一个人不可能领悟所有的法则之力，这是铁则！”
　　“领悟两种法则之力，就能够称得上是神级天才了，领悟这么多法则……
　　那罗征是什么级别的天才？”
　　这些武者自然不会明白，什么叫做“法则洗礼”，其实在经历法则洗礼之前，罗征对空间法则的亲和度就是最高的，所以罗征第一时间选择空间法则的方尖碑去参悟。
　　但是在法则洗礼之后，他的身体对所有的法则亲和度都调整到最高的地步，他本身已经没有修炼法则的桎梏……
　　虚灵宗的小介看到罗征一步跨越空间之后，脸上全部都是郁闷的神色，小介年岁尚小，心中所想的往往就要说出来，“大师兄，你不是说叫我不要跟罗征这种人去比吗？
　　他，他……
　　连我最得以的空间法则都学会了！”
　　将空间法则的第一层完全领悟，一直是小介最引以自豪的事情，这也是小介最大的倚仗之一。
　　毕竟中域里还没有武者能够将第一层空间法则完全领悟，只有他小介一个人做到了，而且他只有照神至极的修为，这如何不让小介骄傲？
　　结果让小介万万没有想到的是，罗征不仅领悟了火系法则，风系法则，雷系法则……
　　现在又随随便便将空间法则施展出来，这未免也太打击人了。
　　虚灵宗的这个神级天才，还未曾与罗征交过手，但此刻已经被罗征给打击到了。
　　虚灵宗的大师兄被小介的这句话，噎的半天都说不出话来。
　　这位大师兄原本也是天级天才，也是虚灵宗内最受瞩目的人物，后来虚灵宗里出了一个妖孽一般的小介，表现出来的天赋彻底的让大师兄折服了。
　　他一直坚定的认为，小介乃是中域里古往今来的第一天才，就算是崔允跟小介也没得比！
　　然而现在冒出来一个罗征，虽然没有能与小介一较高下，但人家修为比小介低，施展的手段，却丝毫不比小介弱，算是彻底颠覆了大师兄的世界观了，他也不知该如何评价了。


第498章 紫极界
　　就在虚灵宗的大师兄不知该如何回话的时候，清虚道人却叹了一口气，“可惜了一个好苗子，怕是活不过今天了，宁雨蝶还是太年轻了，为何一定要让他进武道大会……”清虚道人的叹息也是有感而发，显然清虚道人也认为罗征破不了司妙玲的紫极领域，最终输的还是罗征。
　　看台之上，华天命和裴天耀两人脸上也没有丝毫笑意。
　　就算罗征利用空间法则能够迅速的贴近司妙玲，但却无法对司妙玲造成任何威胁，这如何是好？
　　比斗场上的形势依旧十分焦灼。
　　掌握了第一层空间法则之后，罗征能够进行瞬息移动。
　　有些武者依靠极快的速度，也能够进行瞬息移动，不过那些武者的速度就算再快，还是需要时间来移动的，有可能是一个呼吸的时间，有可能是一个眨眼的时间内。
　　但是罗征的瞬息移动，是直接跨越空间！
　　理论上在跨越一段空间进行移动的时候，并没有消耗任何时间。
　　这种神鬼莫测的移动方法，足以让罗征面对绝大多数神丹境武者不落下风，而在面对司妙玲的时候却失效了。
　　在紫极领域之中的司妙玲，罗征根本无法对她造成任何伤害，每当罗征移动到司妙玲跟前，一拳砸下的时候，她就化为一道道紫色的青烟，消失在罗征的跟前，同时还带着一连串清脆的笑声。
　　“有用吗？”
　　司妙玲的身影出现在罗征的身后轻笑道。
　　罗征回身一腿踢过去，司妙玲却再次消失，出现在更远的地方，摇了摇头，戏虐的目光望着罗征，仿佛她在挑逗自己养的一只小狗一般。
　　“咻咻咻！”
　　又是三把飞刀从不同方向朝着罗征飚射而来。
　　这一次罗征并没有躲避，只见他手中的银光一闪，同样也是一把飞刀飚射出去，以罗征为圆心轻轻一荡。
　　“哐哐哐！”
　　那三把飞刀瞬间就被罗征的残破飞刀所斩掉。
　　其实从一开始，这三把飞刀对罗征就无法造成太大的伤害，所以此前他被那些飞刀所划伤，也只是麻痹司妙玲，想要出其不意之下给她致命一击罢了。
　　没想到自己却无法在紫极领域中将她杀死……
　　这就有些麻烦了。
　　只要司妙玲受到攻击，就会化为一道紫烟消失？
　　罗征在脑海中苦苦思索着。
　　或许可以这样理解，自己所看到的司妙玲原本就不是她的本体，从司妙玲布置下这紫极领域的时候，她的本体就已经潜藏在比斗场上的某个地方！
　　“应该就是如此！”
　　罗征一开始就被误导了，他攻击的司妙玲本身就是由紫色烟雾形成的幻觉而已，而司妙玲一直在说话，嘲讽自己，目的就是吸引自己去攻击她罢了。
　　那么司妙玲潜伏在这比斗场的什么地方？
　　罗征忽然利用自己的灵魂之力，朝整个比斗场的四面八方进行感知，等到他将灵魂之力缓缓的释放之后，脸上的困惑之色更加浓郁了。
　　他没有感受到任何波动……
　　司妙玲的本体到底藏在哪里？
　　“想用灵魂感知我的存在？
　　不错的想法，可惜还是没用，”紫色的烟雾在罗征面前不断地氤氲，司妙玲出现在罗征的跟前，近在咫尺。
　　“以你的认知和实力，根本就不了解紫极领域是什么，对于你来说，这就是一个无解的困局，”又是一道紫烟混混飘动，形成另外一位司妙玲飘在罗征体内的一侧，她甚至逼近罗征的耳边细语道。
　　看着这两个司妙玲，罗征一掌劈出，顿时将她们劈成两道紫烟。
　　但是更多的司妙玲出现在比斗场上，一个，两个，三个，四个……
　　每一个人脸上的表情都一般无二，挂着淡淡的笑意，漫不经心的看着罗征。
　　最要命的是这些并非是幻象，他们能够切切实实的对罗征造成伤害，而罗征对她却毫无办法。
　　此刻罗征的脸色也沉了下去，她的本体到底在哪里？
　　“嘿嘿，这就是紫极阴体的厉害之处，这女人已经完完全全激发了紫极阴体的特性，她的本体已经处于紫极界中，”青龙淡淡的声音又响了起来。
　　“紫极界？”
　　罗征问道。
　　“对，紫极界是一个很小的界面，不能算是一个大界，凡是拥有紫极阴体的生灵，激活了紫极阴体之后就能够与紫极界形成连接，有点类似于你与杀戮剑山之间的连接，只是你只能将煞气存入杀戮剑山，可是这女人能够直接藏入紫极界，这样就能高枕无忧了！”
　　青龙又说道，“你还要注意的是，紫极界虽然不大，但却有人在其中铸造了九千九百亿支巨剑，凡是拥有紫极阴体的人都可以借用那些巨剑御敌，修为越高调集的巨剑也就越多，传说紫极阴体修炼到巅峰同一时间召集九千九百亿支巨剑足可以灭世……
　　喏，已经来了！”
　　青龙的话音刚落，在罗征头顶的上方骤然出现了一把巨剑，那只巨剑宽约一丈，长达六丈，剑身非金非铜，表面上还有一层绿色的锈迹，仿佛经历了亘古岁月的存放！
　　巨剑是以竖着的形态出现的，但是刚刚出现就朝着罗征狠狠的劈下来。
　　“嘭！”
　　罗征躲避的及时，但是比斗场上已多了一条粗大的豁口，这比斗台如此坚固，但依旧扛不住这巨剑的斩击！
　　就算罗征的肉身坚固，怕也不可能抗住这些巨剑！
　　那支巨剑斩击之后，就开始渐渐的消失，紧接着罗征头顶上又出现了两把巨剑。
　　“嘭嘭！”
　　比斗台上又出现了两道深深的沟壑。
　　罗征刚刚避开两把巨剑的斩杀，头顶又出现了三把！
　　这紫极阴体真的非常棘手！
　　以青龙所说，所为的紫极界不算一个大界，可是里面毕竟存在着九千九百亿支巨剑，以司妙玲的修为肯定无法调集那么多巨剑！
　　但莫说是九千九百亿支巨剑！
　　眼前这个情况，倘若是几十支，上百支巨剑斩杀下来，罗征恐怕就要被砸成肉酱了！
　　“嘭嘭嘭嘭……”四支巨剑骤然砸下来，又将比斗台切除了四条沟壑。
　　比斗场外，看到里面一支支巨剑不断地出现，不断地斩杀下来，看台上那些武者们也是目瞪口呆。
　　“这他妈是什么玩意！
　　凭空出现这么大的剑！”
　　“哪里来的这么多巨剑！
　　这一把巨剑也能够卖不少钱吧？”
　　“巨剑的数量一直在增加，这样增加下去，罗征根本没办法。”
　　五支巨剑同时落下……
　　六支巨剑同时落下……
　　十支巨剑同时落下……
　　随着罗征头顶落下的巨剑越来越多，他躲避的空间也是越来越小！
　　“她躲藏在紫极界上我就没办法了？”
　　罗征问道。
　　“那倒不是，任何事情都有办法解决，”青龙不紧不慢的笑道。
　　“你不早说！”
　　罗征在心中愤怒的说道。
　　“你自己没问……”“嘭！”
　　一支巨剑几乎是贴着罗征的额头落下，巨大的剑刃镶嵌在比斗场的平台上，然后缓缓消失在罗征的跟前。
　　“再不说就死了！”
　　罗征再次破开空间，瞬息来到了比斗场的另外一个角落，不过那该死的巨剑，如影随形，根本不给罗征喘息的机会，他刚刚穿过空间来到这一侧，头顶上又是密密麻麻的二十支巨剑！
　　“哈哈，老九就是这个德性！
　　磨磨唧唧，不慌不忙，这女人不过是区区神丹境而已，当然不可能遨游太虚，穿梭空间，只是紫极阴体的人能够制造出特殊的空间节点，与紫极界沟通！
　　她本人就在那空间节点之中，你只要找出那个空间节点就可以了！”
　　那条赤龙却是一个急性子，一口气就将原委给说清楚了。
　　“咻——”罗征再次穿梭空间，避开了头顶的二十把巨剑的斩杀。
　　这时候整个比斗场已是一片狼藉，到处都是粗大的裂痕，没有一块完好的地方。
　　“节点，那个空间节点又在哪里？”
　　罗征刚刚问完，头顶又并排出现了二十一把巨剑。


第499章 狠辣
　　听到罗征的问题，两条真龙竟然同时说不知道。
　　“她的空间节点，肯定是在比斗场的某一处，这节点虽然隐蔽，只要你用空间法则不断地穿梭，终究能够探出来，”青龙又补上一句。
　　“原来如此！”
　　罗征身影一晃，迈出一步，穿梭空间之下又躲开了头顶的二十一把巨剑。
　　随着那二十一把巨剑重重落下，整个比斗台的半边都被压垮了，这座耗费了无数工匠的心思打造的比斗台宛若一条倾斜的沉船，一头高高翘起，一头则被压入了地面。
　　罗征在一把一把巨剑之中不断地穿行着，从上至下，左右到右，体内的真元则源源不断的运转，支撑着罗征催动空间法则之力。
　　一支一支的巨剑不断地斩杀下来，又缓缓消失，罗征的身影也不断地晃动，每一次穿梭，就留下无数个残影，那是穿梭在空间之中留下的影子，投射出来的幻象。
　　这一幕却是将看台上的武者迷糊了。
　　“罗征倒地想干什么？”
　　“他不断穿梭空间的确能够有效的避开那些巨剑，但随着巨剑越来越多，终究还是逃不掉一死。”
　　“拖延罢了，唉，可惜了，这次武道大会很有可能是司妙玲拿到第一名，升龙台恐怕会落在司妙玲手上了。”
　　这些武者们虽然没资格参加武道大会，不过对时局倒是看得非常清楚，在他们看来，武道大会之上最有实力竞争前三的武者，应该就剩下虚灵宗的小介，司妙玲和罗征。
　　这一战，司妙玲不可能放过罗征，所以罗征必死，那么最终决赛恐怕就发生在司妙玲和小介两人身上，而小介……
　　似乎也破不掉这紫极领域。
　　这紫极领域实在是太变态了，本人根本无法受到伤害，一个根本破不掉的领域，谁能够打败司妙玲？
　　宁雨蝶的手中之中，漂浮着一块透明的水晶，那枚水晶之中竟然蕴藏着一只眼睛，那眼睛大若核桃，却不知道是什么生灵的眼睛，犹若活物一般，眼珠子竟然还会转动。
　　她的小手紧握着这枚水晶的下半段，注视着罗征的一举一动。
　　云殿的历史很悠久，作为中域第二大宗门，遗留下来的底蕴非常丰厚。
　　她手中拿着的这枚水晶，是云殿的第十三任宗主在四千年前自北极冰原上获得，然后用秘法封印在水晶之中保存至今，这是一枚呲咧幼兽的法目。
　　呲咧兽虽然算不上超级神兽的行列，不过却是真龙的死敌，这枚法目便是那只呲咧幼兽的第三只法目，在经过秘法炼制之后可以使用三次。
　　在云殿的历史上遭遇大危机的时候，这枚法目曾被动用过两次，以这枚法目的威力被激发出来，足以灭杀任何一位虚劫境强者。
　　不过想要灭杀崔邪，肯定是远远不够，毕竟崔邪已经是超越虚劫境的存在，但是以这法目破灭一切的特性，将潜藏着的司妙玲灭杀却是能够做到。
　　宁雨蝶很清楚动用破灭法目的后果，甚至有可能将云殿拖入万劫不复的境地，所以她也在犹豫，在等待……
　　比斗场上同时出现的巨剑越来越多，现在巨剑的数量已经增加到四十把！
　　那四十把巨剑同时斩落下来，几乎将整个比斗场都覆盖了，而罗征只能在巨剑与巨剑之中穿梭，找寻一个极为狭窄的空隙，躲避其中。
　　几把巨剑几乎是贴着罗征的前胸后背落下，将比斗场砸出了一个巨大的坑洞。
　　“咻……”乘着下一波巨剑还未曾落下，罗征的身影再次穿梭，当这一次穿梭空间的时候，他骤然发现了空间之中出现了一点异动，似乎空间在那一瞬间有了极细微的扭曲！
　　大千世界中的空间是非常稳固的，所以罗征在大千世界中无法发现“试炼者之路”中那样的黑线，所以罗征顷刻之间就反应过来，那个扭曲之处，应该就是空间节点，司妙玲肯定藏身其中。
　　这个念头刚刚升起来，又是四十多把巨剑出现，朝着下方斩杀过来。
　　罗征的身影再次一前一后晃动，在比斗场的边缘绕了一圈，避开了巨剑之后一个转身，从须弥戒指中掏出长剑，猛然朝着那个空间节点刺过去！
　　而且一出手就是最为凌厉的崩剑！
　　“罗征想干什么？
　　为什么突然朝虚空中攻击？”
　　“莫非他发现了什么？
　　难道司妙玲藏在哪里？”
　　“不会是被那些巨剑逼疯了吧？
　　那里明明什么都没有，空空如也……”罗征的长剑刺入了那个空间节点，众人就看到半空之中诡异的绽放出一蓬血花，随后就有一个身影踉踉跄跄的从那里退了出来，捂着自己的胸口，一双恶毒的眼神死死的盯着罗征。
　　“真的有人！
　　司妙玲竟然藏在虚空之中！”
　　有武者大声嚷出来。
　　罗征手持圣阶长剑，目光紧盯着司妙玲，“谁说我破不了你的紫极领域？”
　　司妙玲捂着咕咕流血的胸口，阴沉煞白的脸上忽然发现出一抹血色，随后她竟然笑了起来，“真没想到，竟然被你用如此笨拙的方法找到了我。”
　　被圣器刺了一剑，滋味可不好受，好在罗征的圣器上并没有附带其他的效果，或许是因为制式兵器的缘故，这把圣器除了韧性与威力能够与其他的圣器抗衡，但却没有蕴藏武技。
　　“没兴趣跟你躲猫猫，既然让我找到了，那你……
　　死吧！”
　　罗征再无任何停留，身影又是一晃，跨越空间之后迎面就是一剑。
　　司妙玲身形飘飘，脸上依旧带着笑意，“没想到我还是低估了你的实力，不过你以为这样就赢过我，真是大错特错了！”
　　她避开罗征一剑后，不再捂住自己的伤口，任由汩汩流淌的血滴飞溅，随后笑道：“这一招是有些不太稳定，就算是我都控制不好……”司妙玲的那些血滴，刚刚散落在地上，竟然并没有沁入地面，而是如同一只只小虫子一般不断地跳跃着。
　　一滴一滴的血珠，相互之间排列在一起，形成了一个独特的符文，随后司妙玲体内的真元也源源不断的钻入那符文之中。
　　与此同时，又有一道紫色的光芒，射入了刚刚罗征所刺的空间节点之中。
　　看到这一幕，青龙警惕的声音忽然飘荡在罗征的脑海里，“罗征，快杀了这个女人！
　　她在召唤紫极界的真灵，就算是最弱小的真灵降世，你也是必死结局，没有谁能救你！”
　　即使罗征此前被司妙玲召唤的那些巨剑碾的到处跑的时候，青龙也是不疾不徐，青龙认为那些巨剑还无法对罗征造成致命的伤害。
　　但这时候青龙却有些焦急了。
　　听到青龙的话，罗征更是没有丝毫停留，一步迈过，来到了司妙玲的跟前，顺手就是一剑迎面斩下来。
　　司妙玲的身影再次飘舞，这一剑也是险之又险的避开，但是她的半边长发却被罗征给截断了。
　　“再来！”
　　罗征目光中煞气翻腾，再次冲向司妙玲，根本就不给她喘息的机会。
　　司妙玲也明白，已经到了最关键的时候，身影再次一闪。
　　但罗征配合空间法则施展出来的剑术，十分难以闪避，这一剑却是贯穿了司妙玲的肋骨！
　　“死！”
　　在贯穿了司妙玲的身体之后，罗征直接放弃了手中的圣阶长剑，而是冲到司妙玲跟前，一拳猛然挥出。
　　对于女人罗征从来没有如此心狠过，可是他明白，眼前的这个女人不得不杀！
　　司妙玲眼看罗征一拳砸来，她也知道罗征的力量绝非一般武者那般，或许比他的剑更有杀伤力。
　　千钧一发之际，她一挥手，一道紫色的结界将她包括起来。
　　“结界？
　　没用！”
　　罗征左手的血翡晶石能量瞬间注入，在那如同蛋壳一般的结界上。
　　“喀拉拉……”结界真如同鸡蛋壳一般，裂成了碎片。
　　“嘭！”
　　罗征又是一拳狠狠的砸在了司妙玲的胸口，直接将她从空中砸入了地面，这一拳蕴藏的力量，足以将司妙玲浑身上下的骨骼都砸碎了，她仿佛没有骨骼一般，软躺在了地上。
　　看到地上那道血符上的光芒，渐渐散去，罗征这才放下心来，罗征不清楚真灵是啥玩意，但可以肯定自己不是真灵的对手，真若是让这个女人召唤出真灵，他今天怕死定了。


第500章 宝贝
　　罗征缓缓的降在了比斗场上，朝着司妙玲走了过去。
　　刚刚那一拳，罗征爆发出来的力量足以砸碎司妙玲全身上下的骨骼，但还未杀死她。
　　对于凡人来说，受了如此严重的伤，恐怕已是神仙难救，但是对于神丹境的武者来说，只要救治及时，依靠神丹妙药，这种严重的伤势不算什么。
　　而罗征，是要将这个女人杀死！
　　“罗征赢了，果然是他赢了，还好我押注押的是他！”
　　“他好像想杀死司妙玲！
　　他敢杀吗？”
　　“应该不敢吧，崔邪在旁边看着呢！”
　　看到罗征走向司妙玲，众多武者也是窃窃私语，倘若罗征真的敢杀司妙玲，这事情恐怕就闹大了。
　　宁雨蝶的小手紧紧的捏着那枚水晶，真元已经灌注在其中，呲咧兽的那只法目正在不断地转动着，她很清楚司妙玲是罗征的必杀之人，所以此刻她最为紧张。
　　“罗征，离开比斗场，我饶你一命，再往前一步，死！”
　　崔邪沉稳的声音从高台之上传来，他魁梧的身影走在了比斗场的边缘，拳头上黄色的真元闪烁着。
　　天下商盟建造的高台，乃是用实心的玄武岩打造，但是崔邪只是轻轻一踏之下，一道裂缝就顺着他的脚下产生，随后这裂缝就贯穿了数丈高的高台，然后朝着周围扩散而去。
　　只是轻轻迈出一步，就已将高塔踩碎，现场一片寂静，只有玄武岩不断崩裂发出的噼啪之声。
　　几大宗门的宗主也是沉默不语，即使是一向天真多言的小介，大约感受到眼前局势的紧张，一句话都没有说出来。
　　罗征停住了一步，目光望了崔邪一眼，或许……
　　司妙玲对于崔邪来说，也是很重要的女人，但是对不起，为了罗嫣，她必须死。
　　随后罗征再次穿越了空间，手中长剑的寒光一闪，这一剑罗征直指司妙玲的皓颈！
　　“找死！”
　　崔邪朝着比斗场上挥出了一拳。
　　身为中域第一人，崔邪已经多少年没有再人前出手，这一拳的威力可想而知！
　　他这一拳凌空打出来，仿佛要将将天地之间的元气都抽干一般，赤金色的拳芒以不可思议的速度，朝着罗征飞射而来。
　　崔邪有把握在罗征杀掉司妙玲前，先杀掉罗征！
　　崔邪一动手，所有的人都吸了一口凉气。
　　中域第一人动手了，而且他的目标是一个照神境的小辈，他竟然会对罗征出手！
　　然而就在这时，宁雨蝶的小手也是轻轻一捏，手中的那枚水晶瞬间破碎，脱离了水晶束缚的那枚呲咧兽法目之中骤然射出去一道暗金色的光芒。
　　这光芒仿佛能够破灭一切，以极快的速度射向崔邪的拳芒，将那道拳芒消弭于无形！
　　“被，被，被瓦解了……
　　东邪王的一拳，别瓦解了！”
　　“是云殿的殿主出手！
　　云殿殿主不是因为年轻，实力并不出众吗？”
　　“她动用了宝物，如果我没看错的话，是云殿的底牌之一，呲咧兽的破灭法目……
　　传说中能秒杀一切虚劫境强者的至宝！”
　　众多武者被这急转突变的形势，压的几乎喘不过气了，他们已经无法思考接下来会发生什么事情，只能被动的看着这一切。
　　崔邪冷哼一声，他却没有丝毫停留，又是一拳挥出。
　　这时候，罗征的剑锋已经抵在了司妙玲的脖子上，而崔邪的这道拳芒已朝着罗征猛轰过来。
　　宁雨蝶神色一变，她正想冲入比斗场，却骤然看到罗征这一剑没有刺下去，他竟然抬着头对崔邪露出了笑容。
　　就在众人都以为罗征必死的时候，罗征却发出如此诡异的笑容，不得不让人觉得奇怪。
　　“轰隆！”
　　这一拳，爆裂开来，骤然爆发出剧烈的剧烈的威势，最惨的要数比斗场外的武者们。
　　崔邪这一拳的威力足以让江海断流，将大山崩塌，汹涌的气流掀起的飓风将看台上的武者们吹的东倒西歪，摔成了一片！
　　华天命等人是坐在看台的最后一排，他们的情况略好一点，不过也离开了看台，避到了更远处，他们双目之中流露出骇然的目光，随后是无尽的担忧！
　　等到崔邪这一拳的威势慢慢的宣泄之后，众人再次望向比斗场内，罗征竟然完好无损的站在其中！
　　“什，什么意思？
　　罗征挡住了崔邪这一拳？”
　　“不可能，就算是做梦都不可能发生这种事情，他凭什么挡得住崔邪的拳头！”
　　“崔邪的是生死境强者！
　　已度过三次天劫，堪比仙人的存在，罗征不过是一只蚂蚁罢了，这没有道理！”
　　众人都以为罗征灰飞烟灭之际，罗征却完完整整的站在比斗场上，毫发无损，甚至连步伐都没有动一下，这的确太令人不可思议了。
　　宁雨蝶，毒血夫人，黑鸦，清虚道人，以及石克凡，烟悦山，还有早已经躲避在一旁的肖老等人，眼珠子瞪的更大！
　　看台上的武者们大概是没看清楚刚刚发生的一幕，所以才会奇怪，为何罗征挨了崔邪一拳还能够毫发无损。
　　可是这帮虚劫境的强者们，却看得更加清楚，方才崔邪的那道拳芒根本就没有砸在罗征身上，而是被比斗场上的那层结界挡住了。
　　“一道结界就挡住生死境强者的一拳吗？”
　　清虚道人的目光复杂起来。
　　他们这些绝顶强者们的脑袋，转动的不可谓不快，无论是宁雨蝶，还是清虚道人，又或者是石克凡，几乎是在瞬间就想到了罗征绘制的符文上，在修复符文的时候，罗征做过手脚！
　　比斗场上的这些符文阵凝结出来的结界，原本防御力就非常惊人。
　　最初设计这结界的时候，目的就是为了挡住神丹境强者的力量，虽说武道大会比斗对象，往往只有神丹境初期修为，而这一届则提升到了神丹境中期，不过这六道结界的防御力是参照着神丹境后期量身定做的！
　　即使罗征将其中一部分符文重新绘制了一遍，利用完美笔触激发出符文最大的威力，最多也只能抵挡住虚劫境初期武者的一击！
　　但是现在，踏入生死境，并且已度过三次天劫的崔邪这一拳，居然没有将这结界打破，简直不可思议。
　　即使是虚灵宗那位号称符文之子风冠玉遗留下来的护宗大阵，恐怕，也不过如此吧？
　　而护宗大阵上的符文有数万道，数万道符文形成的合力才能够激发出这种程度的防御力，眼前比斗场小小的结界，又有多少道符文？
　　不过几百道符文而已！
　　而且罗征刚刚只是重新绘制了一百得道符文。
　　在众多宗主心目之中，罗征瞬间变成了至宝一般的存在！
　　护宗大阵对于一个宗门实在是太重要了，若是遇到强敌进犯，护宗大阵总能支撑一段时间，不至于让整个宗门被对方砸的七零八落。
　　曾经四品宗门黑山宗就遭遇过这种事情，当时黑山宗与一位虚劫境初期的武者结仇，那位武者并非黑山宗宗主的对手，可是他的遁速非常之快！
　　每当黑山宗宗主闭关，或者偶尔离开宗门的时候，那位武者就将黑山宗搅的天翻地覆。
　　等到黑山宗当时的宗主赶回来的时候，那位虚劫境的武者又逃之夭夭。
　　就是一位虚劫境初期的武者，竟然让堂堂四品宗门苦不堪言，黑山宗最后不得不息事宁人……
　　倘若拥有一个护宗大阵，这种情况下就非常有用了，至少护宗大阵能够支撑相当长的时间。
　　何况罗征只是动用了一百多枚符文……
　　若是让他绘制出几千枚，数万枚的护宗大阵，先不要说防御，是不是启动这大阵的攻击手段，就足以灭杀生死境强者了？
　　在这种想法的催动之下，那些宗主们心动的程度可想而知，就连恨罗征恨的牙痒痒的毒血夫人，也用她媚态万千的眼神望向了罗征，那模样甚为饥渴。


第501章 杀了
　　中域有史以来，符文造诣的巅峰是风冠玉，当初他所绘制的护宗大阵至今还在虚灵宗服役，发挥着巨大的作用。
　　虚灵宗的护宗大阵足以抵挡虚劫境武者的进攻，若是护宗大阵有六位武者把持，这些武者无论实力高低，只需要弄懂护宗大阵运转的原理，甚至能够灭杀虚劫境强者！
　　这样一个护宗大阵，对于不用开宗立派的武者来说，价值不大，可是对于宗门来说，价值就是巨大了，甚至比圣器更加重要！
　　可是自从风冠玉死后，世上在无人拥有完美笔触，即使照着虚灵宗的护宗大阵重新布置一个，效果也远远达不到要求。
　　谁都没有想到，眼前的罗征只是改动了一百多个符文，就能够让比斗场的结界达到如此威力，抵挡生死境强者的一拳，这家伙刚刚绘制的的确是符文么？
　　如果是符文，又有什么符文激发出来的能量能够凝结出如此强度的结界？
　　罗征绘制的当然不是符文，而是神纹。
　　中域里的那些宗主，当然想象不到神纹的威力。
　　在真龙界里，青龙绘制的大千珍珑阵，甚至能够抵挡超级神兽的攻击！
　　不过在中域之中，受于材料的限制，罗征自然不可能绘制出大千珍珑阵，何况罗征现在也没有这个实力绘制出九星符文，甚至于十星符文。
　　看到自己的攻击被比斗场的光幕结界挡下来，崔邪的意外之色，比任何一个人都浓郁，他看到罗征的剑尖抵在司妙玲的脖子上，这才冷声说道：“我没有兴趣跟一个蚂蚁谈条件，不过你是一个例外，说吧，你有什么要求？”
　　在崔邪看来，罗征又充足的时间对司妙玲下手，但他还是没有杀死司妙玲，必然是有什么目的。
　　罗征微微眯着眼睛，目光落在了崔邪身后，冷声说道：“放掉罗嫣。”
　　听到罗征这句话，崔邪终于愣住了，能够让崔邪愣住的事情太少了，好一会儿之后，崔邪才神色复杂的说道：“我记起来了，我见过你……”在这一刻，崔邪终于记起，他曾经在青云宗见过罗征一面！
　　其实一开始崔邪就应该想到，只是以崔邪的地位，他根本就没有在意罗征，直到罗征破掉了崔允的武道之心后，崔邪的心中又被愤怒所填满，所想的只是让司妙玲报仇！
　　他却忽略了罗征原来就是直奔司妙玲而来，他与敖翔的目标是一致的。
　　其实最让崔邪想不到的是，当初在青云宗的时候，他曾瞟过两眼的少年，竟然在不到一年的时间内成长到这个地步，而且还找到了一个机会胁迫自己放过他妹妹，这简直不可思议！
　　“哈，哈……
　　真是想不懂，我崔邪带走两个女人，居然都有这些小辈找上我麻烦，是不是我这个中域第一人名不副实，太好欺负了？”
　　崔邪忽然自嘲着笑道。
　　“不是，”罗征正色说道：“是因为你带走的是我的妹妹。”
　　罗征这话虽然说得波澜不兴，但是在众多武者心中听来，却如同一道惊雷。
　　他这话简直狂的没边了……
　　就因为是你妹妹，所以他崔邪就要付出如此代价？
　　当着崔邪的面说这种话，不是找死吗？
　　众多武者已经无法思考了，大多数都在内心如此想着。
　　照神境与生死境的差距有多大？
　　足足跨越了两个大境界，其中相隔着神丹境和虚劫境，这已经不是蚂蚁与大象的差距了，这是凡人与仙人的差距！
　　崔邪目光如电，逼视着罗征，怒极而笑，“看样子比当年的我更狂！
　　若是我不放走罗嫣呢？”
　　“她死，”罗征沉稳的说道，手中的长剑抖了抖。
　　“你敢杀她？”
　　崔邪脸色沉了下去。
　　“为何不敢？”
　　罗征答应过罗嫣，一定要将带救出来，倘若司妙玲不死，只要等到六识封闭法解除，罗嫣势必会遭受崔邪的摧残，所以要么罗嫣获救，要么司妙玲死，除此之外没有第三个可能。
　　“东邪王，要不我看这件事情，就这样算了？
　　那罗嫣毕竟是他妹妹……”黑山宗的宗主黑鸦忽然说道。
　　毒血夫人也带用酥软的声音说道：“崔哥，这也不是生死大仇，罗征想要带走他妹妹，也是情有可原。”
　　这两位宗主却在这时候跳出来说话了，他们的目的很简单，其实就是拉偏架，倘若真的说动崔邪将罗嫣给放了，他们却是能够堂而皇之的开口，让罗征给他们宗门布置一套护宗大阵，若是拥有这样一个护宗大阵，对于一个宗门来说简直是受益无穷，或许用不了多久，就能从四品宗门发展到五品宗门！
　　“你们两个，闭嘴，”崔邪冷声呵斥道。
　　被崔邪一声呵斥，毒血夫人和黑鸦顿时不说话了，虽然毒血夫人和黑鸦都身为虚劫境后期强者，但在崔邪面前还是不够看的。
　　崔邪一挥手，却是将像木头一样站在着罗嫣扯了过来，蒲扇一般的大手架在了罗嫣细嫩的颈脖之上，“罗征，若是你放过司妙玲，待我取走罗嫣的元阴之后，可以将你妹妹毫发无损的还给你，你看如何？”
　　罗征的眼睑低垂，好一会儿才抬起头，忽然朗声大笑，“哈哈哈！”
　　“什么意思？”
　　崔邪问道。
　　罗征遥遥一指，怒道：“你在做梦！
　　一个女人最宝贵的东西被你取走了，你毫发无损的还给我？
　　好一个毫发无损！
　　哈哈哈！”
　　听到罗征的狂笑，崔邪的脸色阴沉下去，“如若不然，待我天魔合欢大阵之后，她必死的很凄惨！
　　我必将她蹂躏之后，再将她挫骨扬灰！”
　　说完，他那只捏在罗嫣脖子上的手紧了紧，但是罗嫣依旧像木头一样一动不动，她六识被封闭，听不到，看不到，闻不到，就连皮肤的触感都被剥夺，整个人都已被完全封闭起来。
　　“凄惨？
　　那我杀了她又如何？”
　　罗征的双眼之中闪烁出一缕危险之色，手中长剑一抖，剑光闪烁之下，一道鲜血顿时从司妙玲的脖子处飚射出来，他竟然真的一剑将司妙玲给杀了！
　　“你！”
　　看到罗征杀死司妙玲，崔邪呲目欲裂，他万万没有想到，这小子真有这个胆量！
　　当众位宗主看到罗征杀了司妙玲，心中也是咯噔一跳。
　　清虚道人则是暗叹一声，这下坏了！
　　三位盟主脸上更是流露出一抹苦色，今天这事情无法善了了！
　　三人瞬间降临在比斗场前方，而宁雨蝶也是第一时间走下了高台，身上的寒气闪烁，显然已经进入了战斗状态。
　　看台之上，一些精明一些的武者转身就跑……
　　虚劫境强者爆发出来的余威，就足以让这些武者们粉身碎骨了，眼前中域第一人，生死境的强者要出手了，这还得了？
　　这动起手来，随便一点点余波过来，恐怕就要死一大片，这时候不跑什么时候跑？
　　“罗征太冲动了，他不该杀司妙玲，”裴天耀摇摇头。
　　百里红枫则撇撇嘴，“我只能说这家伙太猛了，他真的敢杀司妙玲，简直就是豁出去了，这世上还有比他更猛的人吗？”
　　华天命则若有所思的说道：“如果是我，我也会杀。”
　　“为何？”
　　裴天耀奇怪的问道。
　　“杀了司妙玲，崔邪的天魔合欢大阵就少了一人，时间会大大的延迟，找到下一个紫极阴体并且还要保持着处子之身的女人，或许是一年，或许是十年，或许是百年，只要将这个时间争取到，自己就有机会打败崔邪，”华天命正色说道：“而今天，罗征未必会陷入死局。”


第502章 挨一拐杖
　　武者的世界之中，丛林法则如同金科玉律一般，在方方面面都会体现。
　　你实力够强，那么你就是天，你实力够强，所有的人都会向你低头，你是够强，即使你指鹿为马，颠倒黑白也会有人附和！
　　所有的金钱，权利，地位，都要有强大的实力作保障。
　　如果哪位武者拥有一个紫极阴体的妹妹，相信他会心甘情愿的双手奉给崔邪，只要能够谋求崔邪的庇护，或者一点赏赐，那么他就受益无穷。
　　但是今天，如同蚂蚁一般弱小的罗征站在破败不堪的比斗场上却证明了两个字，尊严！
　　即使崔邪身为中域里最强的人，罗征也没有丝毫低头的迹象，杀死司妙玲的时候，他几乎没有任何犹豫。
　　面对暴怒的崔邪，罗征的脸上也没有丝毫波澜，目光直视紧盯着罗嫣，他最关心的妹妹。
　　风，越来越大。
　　天地元气也是狂躁不安。
　　“哗啦啦……”崔邪脚下的那块玄武岩早已布满了裂痕，此刻正在一圈一圈的崩塌。
　　汹汹杀意在崔邪身体中酝酿，那是一座即将爆发的火山，罗嫣的面色有些发红，因为崔邪的手不自觉的用力勒住了她的脖子，为了吸入更多的空气，她的胸口快速的起伏着。
　　崔邪没想到罗征真的敢杀司妙玲，这小子似乎完全不知道惧怕为何物？
　　堂堂中域第一人，生死境的强者，度过了三次生死大劫的他，竟然会在阴沟里翻船，会栽在一个照神境的小家伙手上！
　　他的骨龄甚至只有十八岁，对于活了数百年的崔邪来说，年轻的仿佛就像是婴儿！
　　崔邪的手很想用力捏下去，只要他轻轻用力，罗嫣脆弱的脖子就会被他拧的粉碎，可是为了凑齐三个紫极阴体，他已经耗费了几十年时间了。
　　司妙玲死了，若是再杀了罗嫣，天魔合欢大阵不知道要等到什么时候……
　　生死境要面临生死大劫，这天魔合欢大阵乃是他突破生死境，成就神海境的根本，若是无法筹够三位紫极阴体，他很可能死在某一次天劫之下，此生都无望踏入神海！
　　“既然你杀了司妙玲，那么你也死吧！”
　　崔邪将罗嫣放在了一边，直接从高台上迈步下来，凌空踏步，朝着比斗场走过去。
　　“崔邪兄，此事三思！”
　　石克凡脸上再也没有了嬉笑之色。
　　“阻我者死，”崔邪一边在空中迈着沉重的步伐，一边冷冷的说道。
　　“嗡嗡嗡……”一道数丈高的冰墙出现在比斗场的边缘，玄冰大戟横在宁雨蝶的身后，她满脸决然之色，“罗征，是我云殿弟子。”
　　崔邪冷笑着看了宁雨蝶一眼，“小姑娘，我劝你还是让在一边，你……
　　不够我打！”
　　“那又如何？”
　　宁雨蝶没有丝毫惧色，一条冰凤从远处飞来，停在了宁雨蝶的肩上，那冰凤同样面露警惕之色盯着崔邪。
　　“我徒弟不够你打，老身怕也是不够你打吧？”
　　一个苍老的声音传来，随后虚空之中出现了一位佝偻的身影，杵着拐杖走过来，这老妪的步伐很慢，但速度确实极快，只是挪了几步就已经站在了宁雨蝶的跟前。
　　“师父……”看到师父前来，宁雨蝶怯怯的喊道。
　　老妪狠狠的瞪了一眼宁雨蝶，其实老妪对宁雨蝶的做法十分不满，毕竟宁雨蝶这么做等于是跟着罗征，将整个云殿往火坑里带！
　　不过宁雨蝶毕竟是她的爱徒，罗征的生死，她不在乎，但是宁雨蝶却不能有事。
　　“玉婆婆，”崔邪摇摇头，“你的确也不够我打。”
　　宁雨蝶的师父，云殿上一任殿主，同样也是生死境的强者，不过玉婆婆进入生死境后只度过一次天劫，何况她年岁已高，气血衰败，不可能是崔邪的对手。
　　就在对峙的时候，却又有一个比玉婆婆更加苍老的声音出现了，“武道大会，生死各安天命，这是我天下商盟几百年立下的规矩，崔邪，你不会不知道这个规矩吧？”
　　崔邪为何要用如此慢的步伐走路？
　　他的目标就是试探。
　　在场能够让崔邪真正有些顾忌的，只有一个玉婆婆，另外一个就是天下商盟的那个活了一千七百多岁的千古巨头！
　　至于清虚道人和玄阴馆馆主，对崔邪来说或许有些麻烦，不过这事情与他们宗门无关，他们不会插手。
　　没想到天下商盟里的那位千古巨头，还是出面了。
　　崔邪的眉头皱了起来。
　　若是论单打独斗，这些四品宗门的宗主，五品宗门的宗主，即使是天下商盟的千古巨头，他都有把握赢下来，但让他一个人对付这些人……
　　即使是三个胖子盟主合力，崔邪都有些麻烦，何况还要加入一个玉婆婆，还有那个一千多岁的老妖怪？
　　“杀了我的人，不用付出代价？”
　　崔邪淡淡的说道，他的确是中域第一人，可是面对强者环绕的天启城，他也不得不服软！
　　“血债血偿，不过比斗场上的矛盾，不要在我天启城解决，出了天启城，没有谁会拦着你，”天下商盟的那位老人盘膝而坐，漂浮在半空之中，这老人穿着十分朴素，只有一件素净的白衣，而且这白衣还打了许多补丁，似乎是一件穿了许多年的旧衣。
　　“这样吗？”
　　崔邪狞笑一声，忽然盯着宁雨蝶笑道：“我很有兴趣灭掉云殿，如何？”
　　“那是你自己的事情，”老人回答道。
　　“好，”崔邪回头，却是使唤了两位下人，上比斗台上收殓了司妙玲的尸身，再带着罗嫣和另一女子，正要飘然离去。
　　“等等，”罗征的声音又响了起来。
　　崔邪扭过头来，盯着罗征。
　　“你不会杀罗嫣吧？”
　　罗征问道。
　　崔邪冷笑一声，却没作答，似乎罗征根本不够资格问他这个问题。
　　人走了，压力却还留下。
　　他崔邪孤寡一人，云殿和天下商盟这日得罪了他，怕是要面对他的报复。
　　为了一个照神境的小家伙，划算吗？
　　众人都不约而同思索着这件事。
　　肖老撤掉了光幕结界后，看着一片狼藉的比斗台，神色也十分难看，这比斗场都坏成这样子了，接下来的战斗还要进行吗？
　　然而刚刚撤掉光幕，玉婆婆却踉踉跄跄的迈出了一步，就这一步，玉婆婆已来到罗征跟前，手中的拐杖已经横扫在罗征的胸口上！
　　“嘭！”
　　挨了一拐杖的罗征横飞出去，重重的砸在高台的一侧，整个身体都镶进高台之上，在他周围已满是裂纹。
　　“师父……”看到罗征挨了师父一下，宁雨蝶却小声喊道。
　　“崔邪绝非善于之辈，我云殿日后必将面对他无尽的报复，如何能够安生立命？
　　如何发扬光大？”
　　玉婆婆那张苍老的脸怒气冲冲的说道。
　　罗征从高台中钻出来，正色说道：“当初是你告诉我司妙玲会在武道大会上出现！”
　　“我没有让宁雨蝶将自己给搭进去！
　　将云殿搭进去！”
　　玉婆婆气道。
　　当日玉婆婆当罗征自己去杀司妙玲，却没有想到宁雨蝶会出现！
　　若不是宁雨蝶要面对崔邪，玉婆婆同样也不会出面，罗征的确优秀！
　　但相比之下崔邪更加可怕！
　　单独一个云殿，根本没有对抗崔邪的可能，日后崔邪找上门来，他云殿如何应付？
　　不过玉婆婆却是怪错了对象，毕竟罗征没有求着宁雨蝶出面，而是宁雨蝶非要站在罗征的前面，得罪了崔邪。
　　其实玉婆婆也知道，今天事情不能怪罗征，是宁雨蝶非要出面凑一脚，可是她向来疼爱这个徒弟，一肚子火气哪里肯发在宁雨蝶身上？
　　只能发泄在罗征身上了。
　　等于宁雨蝶救了罗征这一命，罗征帮宁雨蝶挨了一拐杖，算来算去罗征还是赚了，要是把挨这一拐杖产生的鸿蒙天罡也算进去，罗征就赚得更多了。


第503章 符文的潜力
　　虽然罗征没能将罗嫣带回来，可是他的目的却达到了，杀了司妙玲，天魔合欢大阵的时间又要延后。
　　紫极阴体原本就十分稀有，崔邪为了凑齐三个紫极阴体的女人，已经耗费了几十年的光阴，至于下一个紫极阴体，不知道等到什么时候？
　　或许十年，或许五十年……
　　无论什么时候，罗征的时间都非常紧迫，想要救出罗嫣，他必须迅速的成长起来，因为谁也不知道下一个紫极阴体会在什么时候出现，什么时候被崔邪找到！
　　只可惜他与罗嫣分别，这一次见面却只能远远眺望，罗嫣的六识被封闭，便是连一个眼神的沟通都做不到。
　　崔邪离开之后，只留下了一座垮塌成碎片的高台。
　　看台上面的众多武者也是心有余悸，不约而同的打量着罗征，小声窃窃私语着。
　　“这罗征恐怕是中域有史以来最疯狂的武者，竟敢当着崔邪的面杀人。”
　　“别说照神境武者了，就算是虚劫境武者站在崔邪面前恐怕都会瑟瑟发抖，他不仅威胁了崔邪，还当面将司妙玲杀了。”
　　“更牛叉的是崔邪竟然吃了这个瘪，走了！
　　我的天啊，这还是那个东邪王吗？”
　　在众人的心目之中，崔邪是多么至高无上的存在？
　　就这样被一个照神境的小辈活生生的打脸，还杀了他的人！
　　这种事情，绝对前无古人后无来者！
　　若非众目睽睽之下，几十万双眼睛这么盯着，谁敢相信会发生这种事情？
　　华天命淡淡一笑：“我猜对了，罗征做到了。”
　　百里红枫撇撇嘴，“可惜这次没人跟你赌，要不然你又要赚大发了。”
　　前面几场比斗，华天命拿着百里红枫的真元石可是赢了不少，可惜除了本金还给了百里红枫，其他的一个子儿都没有给他，百里红枫心理可是极度不平衡。
　　“不过罗征想要真的救出罗嫣，还是任重道远，”裴天耀正色说道。
　　华天命的目光从罗征身上挪开，看着万里无云的晴空，深邃的天穹透露着一抹异样的蓝，喃喃说道：“谁的武者之道，不是任重道远呢……”成为武者，追求永生，跨越巅峰，遨游太虚……
　　许多武者从一开始就给自己定下了这个目标，但古往今来千千亿，万万亿武者，又有几人能够做到？
　　绝大多数人都扑倒在追求武道巅峰的途中，或者成为深埋在地下的累累尸骨，或者成为别人的一块垫脚石，或者被贪婪和欲望所支配沦陷成一个只知享乐的怪物。
　　这时候几位宗主都不约而同的走下了高台。
　　毒血夫人笑盈盈的对玉婆婆说道：“哎呀，罗征也只是做了自己该做的事，他又是你们云殿弟子，何苦下重手打他？”
　　玉婆婆却没什么好脸色，用脚趾头都能想明白毒血夫人套近乎的目的是什么，她没好气的冷声说道：“我教训我云殿弟子，关你血木崖皮屁事？”
　　毒血夫人丝毫不恼怒，又扭头对罗征用让人发酥的声音说道：“罗征，来让姐姐看看，若是被打出毛病就不好了，我血木崖有一种丹药……”听到毒血夫人的话，罗征的身上掉了一层鸡皮疙瘩，连忙说道：“没事，我身体很好，一拐杖而已，不会让我受伤。”
　　几位宗主如此关注罗征，目的还是为了罗征的符文之术而来，不过血木崖，虚灵宗，黑山宗的宗主们却不好直接开口问，这个问题只有等天下商盟的胖子来问了。
　　能够挡住生死境强者的结界，没有哪个宗门会放弃这个机会，无论付出多大的代价都要弄到手，即使是天下商盟也不能忽视。
　　“罗征，那结界……
　　你能说说是怎么一回事吗？”
　　石克凡正色问道。
　　宁雨蝶和玉婆婆目光闪烁，不管罗征是如何领悟如此厉害的符文之术，她们都不希望罗征说出来。
　　罗征又不傻，怎么可能承认神纹的事？
　　他微微一笑道：“石盟主，我只是有幸得到一位前辈的符文传承罢了，能够挡住崔邪那一拳也纯粹侥幸。”
　　就在说话之间，聂塔主等人已经动手了……
　　若是说对这结界最为震惊的，恐怕非聂塔主他们三人莫属。
　　符文之术经过这么多年的发展，在中域里几乎已经形成了一个完美的体系，很难再有新的发展。
　　所以这些年很少诞生新式符文，因为该走的路基本都已经被前人走光了，就算再有天赋的符文师也很难挑出这个窠臼，做到真正的创新。
　　这也是为何风冠玉能够成为符文界的传说的原因，也只有风冠玉的护宗大阵，能够抵挡虚劫境强者的进犯。
　　然而罗征今天小小的施展了一手，已经将聂塔主他们心中的概念完全颠覆了！
　　仅仅耗费一个时辰的时间，绘制出一百多枚符文，就挡住了崔邪的攻击……
　　聂塔主现在为止，都有点在做梦的感觉，他甚至有个预感，因为罗征的原因，符文之术恐怕又有进行一次飞跃了。
　　自从符文之术的发展遭遇瓶颈之后，符文师的地位慢慢落后于炼丹师和炼器师两大职业。
　　毕竟炼丹师能够炼制出极品丹药，帮助武者突破境界，或者极品伤药帮助武者迅速的疗伤。
　　而炼器师则更加重要，各种灵器，仙器乃至于圣器，尽皆出自于炼器师之手。
　　而符文师炼制的符文，最多也只能抵挡住神丹境武者的进攻，除了虚灵宗的护宗大阵，其他的符文碰到神丹境以上的武者，没有太大的效果，所以符文之术慢慢的转向修炼，例如帮助宗门摆出“幻阵”，磨练宗门精英，用作考核测试成绩之用，这些幻阵对于宗门当然也有用，只是没有丹药和武器那么重要罢了。
　　现在罗征证明了符文师的恐怖之处！
　　聂塔主几乎是空手将刚刚埋下去不久的符文刨出来的，三块大石板，上面纹刻着是三道复杂的四星符文！
　　三人一人拿到一块石板时候，立即就将自己的灵魂之力灌入其中！
　　不一会儿，三人的脸上就流露出极为震惊之色。
　　“果然，这些符文，与我中域的符文之术差异迥然，这，这，怎么能如此精妙！”
　　“这条纹路中中间分叉，这是符文之术的大忌，为何会这样走过来？”
　　“没想到，万万没想到，上半段看起来许多笔墨都是废笔，可是延伸到下方之后却在万巧之中又连接上来，这是人能够想出来的东西吗？”
　　此时此刻，三人都完全沉浸在一种特殊的状态之中，去感受神纹的玄奥之处。
　　神纹的构思之复杂，远远超出中域这些符文师的想象，须知道神纹在上界之中的发展，是以几十亿年为一个轮回进行发展了，而且神纹经历了不知道多少个轮回，和中域的符文术相比，可以说就像一位活了数万年的睿智老人，与一个刚刚出生不满一天的婴儿之间的对比，其中的差距根本无法衡量。
　　仅仅只是这三道四星符文，就让聂塔主等人受益无穷，思路大开，正因为如此，十数年后，聂塔主他们三人窥破了一丝神纹之道，跳出了中域符文的窠臼，将中域的符文之术带到了一个新的高度，虽然不可能超越罗征的神纹术，不过也开创了一个超越风冠玉的时代，当然这是后话了。
　　看到聂塔主他们直接拆解罗征的符文，清虚道人等宗主有心想要讨要一块，回去好生研究。
　　但想想天下商盟恐怕不会放手，最终还是作罢，还是日后让罗征帮忙来的实在，几位宗主心中盘算着如何跟罗征开出价码。
　　这个时候，肖老看着一片狼藉的比斗台问道：“武道大会剩下的场次怎么办？”


第504章 护宗大阵
　　崔邪已经退出了比斗，放弃了争夺升龙台。
　　但是在场还有诸多宗门和独立武者，他们可没有放弃升龙台的争夺。
　　石克凡微微一笑，“崔邪带来的两人，都已经被淘汰出局，剩下的比斗既然要如约进行，不过眼前的比斗台已经被破坏掉了……”石克凡说着朝烟悦山点点头。
　　烟悦山就离开了武道大会的现场，但不一会儿后，众人就听到一个沉稳的脚步声传来。
　　“噗通，噗通……”众人遁声望去，就看到烟悦山用他肥胖的身躯，硬生生的扛着巨大的比斗台朝着这边走过来。
　　这一个比斗台都宽约二十丈，为了顶住神丹境强者的力量，用复杂的工艺制造而成，其中的一些材料比金铁都要重不少，整个比斗台的重量更是一个惊人的数字，烟悦山就这样用肩膀硬抗了过来。
　　“哐当！”
　　随着一道惊天巨响，烟悦山已经将比斗台重重的覆盖上去。
　　众位宗主看到这一幕，倒是没有什么反应，在场虚劫境的强者大部分都能做到，倒是看台上的一众武者大呼小叫，赞叹不已。
　　这些宗主们各自怀着心思，回到了自己的高台上。
　　其实罗征杀死司妙玲，倒是逐了不少人的心愿。
　　不要看几大宗门这些年风光，实际上因为崔邪的崛起，几大宗门都有了一种深深地危机感，即便是天下商盟同样也是如此。
　　如今的崔邪已如此强势了，往往需要两到三个宗门联手才能够遏制他，他也不止一次两次表现自己想要建立神国的野心，只是在这种形势之下，几大宗门只当没有听到罢了。
　　倘若崔邪真的摆出了天魔合欢大阵，让他踏入神海，那么中域之大，恐怕根本就没人能够遏制崔邪，届时无论是虚灵宗，又或者天下商盟，再就是云殿等宗门就只有两条路可以选择。
　　要么归顺崔邪，要么被崔邪覆灭。
　　从这个角度上说，无论是虚灵宗的清虚道人，还是天下商盟的三位盟主，恐怕都要感谢罗征。
　　只是所有的压力，就要罗征和云殿一力承担了。
　　高台之上，玉婆婆依旧是满脸的冷峻之色，脸上的皱纹仿佛是用刀刻上去的。
　　看着师父气冲冲的样子，宁雨蝶眨巴了一下眼睛，上去挽住了师父的胳膊，十分孩子气的劝道：“师父，不要生气了……”“不生气？”
　　玉婆婆摇摇头，“是！
　　生气也没用了，他日崔邪找上门来，我云殿如何应对？
　　如何跟云殿众人交代？
　　跟云殿数百万弟子交代？”
　　单以一个云殿，的确无法对抗崔邪，身为中域第一人的崔邪，完全可以凭借自己的力量将整个云殿击溃。
　　玉婆婆是生死境的强者，但只度过一次天劫，还不知下一次天劫能否安然度过，何况玉婆婆本身也并非崔邪的对手，倘若宁雨蝶将《九天玄女心经》大成，越过“生死一线”，成为生死境的强者之后，或许还能够与崔邪抗衡。
　　但跨越生死一线，何其艰难？
　　这不是一天两天就可以一蹴而就的！
　　师父的话，宁雨蝶何尝不明白？
　　刚刚她冲出去的时候，内心之中就做过剧烈的权衡，得罪了崔邪，云殿怎么办？
　　最终她还是感性占据了上风，义无反顾的站在的罗征的前面，至于保下罗征对于云殿来说，是不是一件划算的交易，已不在宁雨蝶的考虑之列。
　　宁雨蝶神色黯淡，满是愧疚之色，“对不起……
　　师父，或许我真的不能胜任殿主的位置……”看到宁雨蝶如此愧疚，玉婆婆也叹了一口气，“唉，我知你心性跳脱，但天赋却是一等一的高，别的不说，只要《九天玄女心经》大成后，甚至能以虚劫境挑战生死境，他日突破生死境，必将带领云殿踏入五品宗门，甚至让云殿升任为圣地之列……”一个六品势力，若是不争霸天下，就能成为圣地，倘若争霸天下，建立武者的国度，那么就称之为神国，云殿没有争霸之心，能够成为圣地已是无上殊荣了。
　　就在这时候，罗征忽然正色说道：“玉婆婆，我有办法应付崔邪。”
　　玉婆婆面带讥讽的看了罗征一眼，“你以为你刚刚当着崔邪的面杀人，他就拿你没办法了？
　　若不是天下商盟拦着，你现在恐怕已经变成了一片尘埃了！
　　一位武者若是没有自己的实力，凭借运气这么做，可一不可二！”
　　“运气，也是实力的一种，玉婆婆可否听我把话说完？”
　　罗征问道。
　　“你说，”玉婆婆淡淡的说道，对于罗征这小子，玉婆婆并无好感，这小子的妹妹被掳走了，竟然还敢怪在宁雨蝶身上，不过照神境的小辈，竟敢如此欺负她的徒弟，玉婆婆如何能忍？
　　可是玉婆婆又看出来，宁雨蝶似有情愫种下，倒是事事都偏袒着罗征，玉婆婆也不好对罗征如何。
　　何况人家能看出罗征拥有大气运，她婆婆乃是越过生死一线的人，将生和死都悟透的人哪里看不出罗征的气运？
　　武者之中气运一说非常邪乎。
　　拥有大气运者，很难死掉，甚至能够吞没他人的气运，一群人前往绝境之中冒险，其中气运最强的那人就有可能将其他人的气运全部吞没，所以在冒险之中其他人全部遭劫，唯独那大气运之人活下来，独得各种宝物，安然脱险……
　　玉婆婆怕的就是，罗征的气运太盛，将整个云殿的气运都给吞没，将云殿给害了。
　　罗征哪里清楚玉婆婆心中所想甚多？
　　他只是说道：“武道大会，我想弃权。”
　　“为何？”
　　玉婆婆额头上深深的皱纹扭曲了一下，目光逼视着罗征。
　　这次武道大会的结果，其实已经逐渐清晰起来，最大的悬念恐怕就是在罗征与小介两人身上，不过南华尊者身边还有一位从头到尾蒙面的女弟子，直到现在还未出手，或许也是一个悬念。
　　但不管怎么说，罗征竞争第一名的机会很大。
　　宁雨蝶那对细长的柳眉也竖了起来，目光复杂的看着罗征。
　　“我想帮助云殿铸造护宗大阵，”罗征缓缓说道。
　　升龙台对于罗征固然重要，可是只有他把持着升龙台的秘密，说句难听的话，谁进入升龙台，就等于进入了一条死路，不仅捞不到丝毫好处，直接就要被关押千年，这可不是开玩笑的，对于绝大多数人来说，关于一千年和判死刑没有多大的区别。
　　“护宗大阵……”玉婆婆脸上出现意动之色。
　　方才大家都见到了罗征布置结界的威力，那还仅仅只是一百得多道符文激发的威力，倘若云殿真能够布置出数千道的大阵，那么真有可能以此为屏障对抗崔邪！
　　“你确定你能布置出抵挡崔邪的大阵？”
　　玉婆婆问道。
　　“八成把握，”罗征点点头。
　　其实罗征是有十成把握的，只是他没有将话说的太圆满，别的不说，青龙吞噬了枭兽邪灵，它的本体已经恢复了不少灵魂之力，即使罗征碰到一些麻烦，完全也可以让青龙出手。
　　青龙可是能够布置出大千珍珑阵法这种毁天灭地的奇阵，区区一个四品宗门的大阵，只是要对抗生死境的强者而已，应该难不倒它。
　　人老成精，玉婆婆活了这么多岁月，什么事情勘不破？
　　她微微点点头，“既然如此，也就没有什么犹豫了，你若是要布置护宗大阵，一切的材料和费用都由我云殿拨付！”
　　听到玉婆婆的话，罗征便是在心中嘀咕了，这不是废话吗？
　　我帮你布置护宗大阵，材料不是你出谁出？
　　这老太婆说话真是……
　　当然，这话他可没敢说出来。


第505章 长老们的态度
　　空前的压力之下，云殿的确没有心思争夺武道大会的名次了。
　　比斗场上小介正在与一名独立武者交手，那么独立武者虽然是神丹境中期，可是却被小介玩弄于鼓掌之间，完全不是小介这个神级天才的对手。
　　等到小介差不多觉得够了，随手就将那名独立武者击败，然后离开比斗场开始抽牌，当小介小心翼翼看到手中的木牌上写着“挑战”两个字的时候，他的双目骤然就是一亮。
　　随后他挥舞着挑战牌，目光望向云殿所在的高台之上，抽到挑战牌的第一时间，他就想挑战罗征！
　　可是他还没开口，就看到云殿的殿主轻声说道：“云殿退出这次武道大会！”
　　“啊……”原本兴高采烈如同孩子一般的小介，表情凝固在他脸上，很快他脸上就浮现出委屈之色，“怎么，怎么这样！”
　　宁雨蝶又说道：“很抱歉，诸位，我云殿之中有些要事处理，武道大会先行告退了……”云殿中的几位精英弟子也流露出诧异之色，方才罗征，宁雨蝶和玉婆婆三人的对话，他们却是没有听见，骤然听到殿主这么说一时间有些接受不了，明明云殿就有资格竞争升龙台，为何要在这种时候退出？
　　看台之上也是议论纷纷，一时间声浪直冲云霄。
　　“怎么这样啊，云殿说退出就退出了？”
　　“我还想看罗征与小介之间的战斗，怎么就退出了！”
　　“太过分了，他们打算放弃升龙台了？”
　　这些武者分析不出事态，但是几大宗门的宗主却是心知肚明，被崔邪威胁灭宗，换做是他们也无心参加什么比斗大会了，现在匆匆忙忙的离去，或许就是要造作准备，倘若罗征真能够布置出一个超级护宗大阵，或许真的能够挡住崔邪的怒火。
　　宁雨蝶宣布之后，就与玉婆婆离开了，云殿的那些精英弟子们也紧跟其后，罗征在离开之前却忽然飞到了肖老跟前，将一片小小的纸条交给了他，“这个纸条，请盟主亲启！”
　　比斗场旁边的小介忽然一跃而起，来到了罗征身边，哭丧着脸央求道：“罗征，你别走好吗？
　　跟我打一场再走！”
　　罗征微微一笑，“抱歉，若是日后有机会，我可以与你切磋。”
　　听到罗征的话，小介顿时撅起了嘴巴，有心想要直接动手，逼罗征跟自己打一场，但他又怕自己的师父训斥自己，最终还是眼睁睁的看着罗征离开了。
　　肖老回头就将那枚纸条交给了石克凡，石克凡将纸条打开一看，绿豆大的眼睛骤然睁大，汗珠子都差点冒出来了。
　　原来罗征在纸条中告知了升龙台的秘密，凡是不曾拥有龙族血脉的人进入升龙台中，都将会被关押一千年！
　　“难怪进升龙台的人至今不归，这真是一个大坑……”石克凡喃喃的说道。
　　自从罗征从上界返回之后，黑山宗曾派一位叫做玄安的弟子进入过，甚至还将那位弟子的本命玉牌挂在了升龙台上，本命玉牌一直未曾破裂，可是玄安也一直未曾回来，到底发生了什么事情，谁也无从知晓，只能确定玄安并没有死。
　　为了解开这个谜团，天下商盟也先后派遣了数人进入升龙台，让人无奈的是这些人一个都没死，但通通有去无回！
　　为了防止这些人迷恋上界，在派人上去之前，他们甚至还进行了胁迫，胁迫他们若是数日内不回，就要将他们的家人统统杀掉。
　　即使如此，还是没有一个武者回来，这就显得非常诡异了。
　　让石克凡万万没有想到的是，罗征的一张小纸条终于揭开了这个谜题，不是他们不想回归，原来一上去就要被关押千年，而让石克凡冒冷汗的原因，则是他差一点也准备上去，还是被老三莫海山劝阻了之后才放弃了这个念头。
　　随后石克凡将纸条又递给了烟悦山和莫海山，两人看完之后也是直呼大坑，这罗征太会坑人了，若不是他主动说出来，不知道还要坑多少人……
　　“等等，”莫海山话少，不过心思最为缜密，“既然如此，罗征为何能够从真龙界安然无恙的回归？”
　　“这个……”石克凡摇摇头，“只能找机会问问罗征了，那小子身上的秘密，简直比生死境的老怪物身上的秘密还多。”
　　云殿一行人离开了武道大会之后，就直奔天启城的传送阵而去，天启城与云海城之间建立着巨型传送阵，这传送阵也是天下商盟所建，云殿众人算是借道了。
　　通过传送阵，刚刚回到云殿，云殿的众位长老正在云殿的正门迎接。
　　“属下恭迎殿主，”众位长老齐声说道。
　　宁雨蝶的双脚刚刚落地随即说道：“云殿进入戒备状态！”
　　众位长老脸上流露出诧异之色，他们却不清楚有什么事情，能够让云殿进入戒备状态。
　　“殿主，到底发生了什么事情？”
　　卓大先生在一侧问道。
　　宁雨蝶匆匆前行，听到卓大先生的问题，只是解释道：“会有强敌来犯！”
　　“强敌？”
　　众多长老瞪着眼睛，满脸都是纳闷之色，中域之中能够让云殿视做强敌的对手可不多，虚灵宗？
　　天下商盟？
　　云殿与这两大势力的关系都不错，除此之外还有什么强敌？
　　宁雨蝶并没有解释，直接冷冰冰的扔出一句话，“让宗锐来我的宫中！”
　　随后她就进入了云殿的大门。
　　至于玉婆婆，罗征等人也跟在宁雨蝶的身后，只留下了大梦真人。
　　大梦真人是与云殿的几位精英弟子同行，现在只有他跟几位长老解释了，看着几位长老询问的表情，大梦真人缓缓说道：“这次云殿的强敌是崔邪。”
　　“什么！”
　　卓大先生第一个跳了起来，“为何会惹到这个煞星！”
　　东邪王崔邪，行事亦正亦邪，这种人物不惹到他就是了，若是真惹了他，任何一个宗门都会吃不了兜着走！
　　他们万万没有想到，参加一次武道大会竟然会给云殿带来这样一个强敌！
　　“到底是怎么回事？
　　大梦！”
　　卓大先生冷声说道，“我需要你给出一个解释！”
　　卓大先生的口气，让大梦真人皱了皱眉头，不过此事关乎着云殿的安危兴衰，大梦真人也没有计较，还是原原本本的将武道大会上发生了事情复述了一遍。
　　几位长老听完之后顿时炸开了锅，脸色全都阴沉下去了，不少长老脸上甚至流露出义愤填膺之色！
　　“太不像话了！
　　我们云殿万年的底蕴，难道就要葬送在区区一个照神境的小子身上？”
　　“为了一个照神境的小家伙，得罪崔邪！
　　殿主拿我们整个云殿数百万武者当儿戏么？
　　要将我们云殿带入万劫不复的境地？”
　　“我早就说了，一个小女孩怎么能胜任殿主之位？
　　天赋再高又如何？
　　当初就不应该扶持她上去！”
　　卓大先生脸色阴霾密布，思前想后之后，才缓缓说道：“听大梦所说，一切都是因为罗征的原因，那崔邪也是为了罗征而来，倘若如此，倒是有个简单地办法解决此事！”
　　“什么办法？”
　　有长老问道。
　　“把罗征交出去！”
　　卓大先生咬牙说道。
　　大梦真人听罢，苦笑了一声，却没有说话，卓大先生说的办法或许真的能帮云殿度过这次危机，将罗征交出去，应该能够熄灭崔邪的火气。
　　可是宁雨蝶会同意吗？
　　倘若宁雨蝶愿意，那么她就不会在第一时间站出去挡在罗征的跟前了。
　　别看宁雨蝶是一个小女娃，但一旦她决定的事情，别说这帮长老了，就算是上任殿主玉婆婆也无法拽回来！
　　不过大梦真人并没有发言，从内心来说，他是站在宁雨蝶那边的，他有某种预感，罗征是值得云殿如此投资的。
　　至于这帮长老要闹，大梦真人也没有办法，就看殿主如何应对了。


第506章 攻讦
　　玉婆婆已卸任殿主之位，只要云殿没有遭受生死的考验，她不会出面，所以回到云殿之后她只是叮嘱了宁雨蝶几句，后面一切事务都交给宁雨蝶来处理。
　　身为云殿的殿主，宁雨蝶不仅需要有过人的天资，还要有执掌云殿的智慧，这一次云殿的危机对于宁雨蝶来说也是一个大考，玉婆婆随时有可能死于下一次生死大劫之下，不可能辅佐宁雨蝶一辈子。
　　回到了自己的冰宫之中，将一对白皙的小脚从单鞋之中利落的解放出来，宁雨蝶依靠在了宽大的椅子上，而那只冰凤则栖息在椅背之上。
　　罗征则站在宫殿的一侧，等待着宗锐前来。
　　护宗大阵对于云殿来说，恐怕是第一要务，所以他们回到云殿没有丝毫停歇。
　　此刻并无其他人，罗征看着宁雨蝶小脸上略显疲倦，他问道：“你的压力很大。”
　　宁雨蝶笑着看了罗征一眼，“压力大的应该是你。”
　　“我没有压力，只要给我足够的时间，相信我能建好这座护宗大阵，”罗征正色说道。
　　“那我为何要有压力？”
　　宁雨蝶微微一笑，那笑容甚至有些调皮的味道。
　　虽说宁雨蝶如此说，其实她的压力如何不重？
　　殿主的位置对于其他人来说或许是一个强烈的诱惑，可是对于宁雨蝶来说，则是一个重重的负担，她的肩膀太窄，背负着殿主的位置，许多时候都让她如履薄冰，何况这一次危机？
　　罗征也知道她只是安慰自己，但他没有再说话，现在他唯一要做的事情，就是尽快将护宗大阵布置出来。
　　谁知道宗锐没有等来，倒是等来了云殿的一票长老。
　　卓大先生气势汹汹带领着数位长老闯入宁雨蝶的宫殿之中，直接逼到宁雨蝶跟前，卓大先生瞪了一眼罗征，随后气势汹汹的对宁雨蝶说道：“殿主，为何不将这小子交出去？
　　至少能够获得崔邪的谅解，这小子惹了崔邪，为何要我们云殿来承担！”
　　这些长老进来之后，宁雨蝶的神色已恢复了正常，她冷冰冰的望着卓大先生说道：“你说的问题，我自有考量。”
　　“这不需要考量吧？
　　殿主，为了我们云殿数百万弟子，五大二品宗门，还有一个云海城，这分量难道比不过他这个……
　　这个照神境的小子？”
　　另一位长老盯着罗征愤怒的说道。
　　“云殿的传承已有数万年之久，总不能因为这小子而毁于一旦，殿主，往日我对你言听计从，绝没有半个不字，可是今天你要给我一个交代！”
　　有一位长老说道。
　　“如果我云殿被崔邪覆灭，这小子就是罪魁祸首！
　　是我们云殿最大的罪人！”
　　一位长老声色俱厉的指着罗征说道。
　　云殿的这些长老修为除了宗锐之外，基本都处于虚劫境初期，像卓大先生还有大梦真人等长老则是虚劫境中期，面对一帮虚劫境的武者，罗征却微微闭上了眼睛。
　　宁雨蝶却轻声一笑，望着卓大先生说道：“交出罗征？
　　就能够保我云殿平安？”
　　“这是自然，罗征不知天高地厚，竟敢与东邪王作对，实为不智，他自己找死，为何要拉着我云殿做垫背的？”
　　卓大先生又道，“现在最为明智的做法，就是将这小子赶出我云殿！
　　让我云殿免遭劫难！”
　　宁雨蝶又是微微一笑，再次问道：“卓大先生，我云殿从成立至今，多少年了？”
　　“从第一任殿主创立至今，已有三万五千四百四十六年！”
　　卓大先生拱手回答道。
　　“三万多年啊，”宁雨蝶淡淡的盯着卓大先生说道：“云殿存在如此长的时间，多几年，少几年，也是无关紧要吧？”
　　“宁雨蝶此话怎讲？”
　　卓大先生有些听不懂了。
　　“纠正你刚刚一句话，若不是罗征杀了司妙玲，恐怕不用两年时间，崔邪就能摆出天魔合欢大阵，一旦他跨越生死境，踏入神海，就会称皇称帝，建立神国！
　　届时别说我们云殿，就算是天下商盟，就算是虚灵宗，一样也会被他崔邪瓦解！
　　你说罗征是害了我们云殿，还是救了我们云殿？”
　　宁雨蝶冷笑道。
　　“这……”卓大先生一下子被宁雨蝶的话绕进去了，一时间竟然无法辩驳。
　　本质上来说，宁雨蝶的性格属于牙尖嘴利的小女人，或者说是牙尖嘴利且天赋奇佳的小女人，能够在斗嘴上赢过她的人恐怕真不多，只要她脑筋一转，不知道可以扯出多少个理由。
　　“就算如此，那也是几年后的事，虚灵宗和天下商盟比我们更急迫，天塌下来有他们抗，他们为何不动手杀司妙玲，需要我云殿的弟子去杀？
　　然后无端端的去得罪崔邪？”
　　另外一个长老如此说道。
　　宁雨蝶冷笑一声，“如此畏首畏尾，你，真有资格做我云殿的长老？
　　崔邪是中域第一人不假，难道他就真的如此可怕？”
　　“不管崔邪可不可怕，殿主，罗征必须交出去，”卓大先生执着的说道。
　　“对，一定要将罗征交出去！”
　　“这个祸害，肯定会夺走我云殿的气运！”
　　“若是因为罗征云殿被毁，殿主你承担得起吗？”
　　几位长老的声音此起彼伏，他们骤然之间感觉到越来越冷，不知不觉间，这冰宫中的温度已经降的很低了。
　　森森寒气包裹之下，几位长老看着宁雨蝶冷冷的脸庞，终于下意识的闭嘴了。
　　她正在夸大的椅子上，目光便如同两道冰锥一般，掠过诸位长老，“你们似乎忘记了，谁才是云殿殿主。”
　　“可是……”卓大先生又欲开口，目光与宁雨蝶接触之下，忍不住就打了一个寒战。
　　“东邪王的问题我来解决，不需要你们操心，再废话……”宁雨蝶没有说完，她身后的冰凤已经展开了翅膀，一道道如冰刃般的羽毛，绽放着湛蓝的冰光。
　　几位长老意识到宁雨蝶真的怒了。
　　宁雨蝶毕竟是云殿殿主，她纵然有幼稚，宛若小女孩的一面，可是更有铁血的一面，惹怒她的后果没有哪位长老能够承受。
　　卓大先生又深深的望了罗征一眼，仿佛要将罗征刻在脑海中，随后扭头拂袖而去，几位长老也一声不吭的离开了冰宫。
　　这一行人走到冰宫门口的时候，宗锐正慌慌忙忙的赶来，看到几位长老他便跑上去打招呼，“卓大先生，海长老，你们好……
　　唉？”
　　几位长老压根就没有理会宗锐，就怒气冲冲跟他擦肩而过，随即飘然而去！
　　宗锐翻了翻白眼，嘀咕道：“这帮老家伙是吃错药了吧？”
　　就在宗锐刚刚踏入冰宫中，骤然感觉到一股汹涌的寒气袭来，身体顿时一僵，又嘀咕道：“看样子刚刚吵的挺凶……”走到冰宫的尽头，宗锐看到宁雨蝶后，拱手说道：“宗锐见过殿主。”
　　“我找你来，是要你做一件事情，”宁雨蝶淡淡的说道。
　　“殿主尽管吩咐，”宗锐看得出宁雨蝶在火头上，哪里敢多说一句话？
　　“上次我给你的那张六品宗门的护宗大阵，你分解的如何了？”
　　宁雨蝶又问。
　　“这个……
　　六品宗门，一座圣地的护宗大阵实在是太复杂了，恐怕还需要三年五载，我才能够吃透，”宗锐说道。
　　“扔了它，”宁雨蝶又说。
　　“啊？
　　扔了？”
　　宗锐几乎以为自己听错了，一座圣地的护宗大阵的阵法图，这也算是非常宝贵的东西了，为何要我扔掉？
　　“从今天开始，你要辅佐罗征，制作出一个新的护宗大阵，所有的材料，包括云殿的资源，都会尽可能的配合你，”宁雨蝶盯着宗锐说道：“记住，是你辅佐罗征！”
　　宁雨蝶强调了一遍，宗锐则满脸目瞪口呆，“今天就开始？”
　　“对，今天就开始，”这时候一直沉默不言的罗征忽然说道。
　　“用不用这么着急？”
　　在宗锐的概念之中，绘制符文需要气定神闲，按照符文之塔的那帮家伙的规矩，绘制一幅符文，先要沐浴更衣，然后再焚香，洗手，做足了准备后才会下笔！
　　一个护宗大阵，往往需要一年，甚至于几年的时间才能够建造完成，根本就不是一天两天可以完成的东西，哪里需要如此焦急？
　　“不急？”
　　罗征嘿嘿一笑，“不急的话，或许明天崔邪就找上门来了……”罗征的话顿时让宗锐有些发晕，别说崔邪明日上门，就算是一个月之后，这护宗大阵也不可能建成啊！
　　当然，如果宗锐那一日在武道大会之上，看到罗征绘制符文的速度，自然就不会说这种话了……


第507章 沉浸
　　绘制一个护宗大阵，难度远比当日罗征在比斗场上绘制的结界复杂的多。
　　一个护宗大阵首先要拥有防护整个宗门的结界，就算是再小的宗门，也比一个比斗台大了不知道多少倍。
　　例如以青云宗为例，整个青云宗的大小几乎能顶上一个焚天帝都了！
　　不过云殿倒是一个特例。
　　毕竟整个云殿都脱离了根基，漂浮在天空之上。
　　即使建设在一块巨大的浮石上，可是这块浮石大小也是有限度了，所以身为四品宗门的云殿，整体大小倒也不算大。
　　除了防护的结界之外，还需要攻击的手段，一个护宗大阵不可能只挨打不反击。
　　离开冰宫之后，宗锐取来了整个云殿的丈量测算的数据，随后罗征又漂浮在云殿的正上方环视了一圈，之后才缓缓降落。
　　“这个护宗大阵，需要多少神纹？”
　　罗征问道，他问的人，自然是脑海里的青龙。
　　“嘿嘿，如果是九星神纹，只需要一枚，”青龙回答道。
　　罗征翻了一个白眼，九星神纹，毁灭整个中域恐怕都只需要一枚吧？
　　别说现在青龙根本绘制不出九星神纹，就算它能够绘制出来，罗征也找不到材料。
　　“不过云殿并不大，我估算了一下，如果是三星加四星神纹，大约需要四千九百枚，其中还需要三枚五星神纹，关键是你需要找到足够的材料，”青龙正色说道。
　　罗征点点头，“材料是第一个要解决的问题。”
　　经过大概的估算之后，罗征就开始罗列材料清单，他找了一处案台，手中的笔开始刷刷刷挥舞，根据青龙所提供的资料，将一行行的材料不断地列出来。
　　“地裂犀角，二十支！”
　　“紫田木，四根！”
　　“黑戊辰香，两百钱……”“金丝叶楠……”“……”“……”一张一张的清单罗列出来，上面密密麻麻的材料，看着宗锐头皮发麻。
　　虽说宁雨蝶说的很清楚，制造护宗大阵他只是辅佐罗征，但这其中每一项材料几乎都是天价，而且十分难以寻觅，若是想在段时间内凑到，甚至要掏出两倍，甚至于三倍的价钱才能买到。
　　看到宗锐手持这些材料清单，迈不开步子，罗征奇怪的问道：“怎么？”
　　“这上面的东西……”宗锐指着清单上的材料嗫嚅道。
　　“买不到吗？”
　　罗征皱眉问道，他最怕一些材料太过于稀有，无法采购到。
　　“买是买得到，可是太贵了吧？”
　　宗锐粗略一算，光是一张清单动用的极品真元石就不少了，“如果将这所有的材料买下来，恐怕要耗费云殿将近一大半的积蓄！”
　　罗征笑着问道：“花掉一半的真元石，和宗门被覆灭你选哪个？”
　　“废话！”
　　宗锐说道。
　　“那就尽管将这些材料凑起来吧，越快越好，无论是高价的竞拍，还是别的，必要的时候抢也要抢来，”罗征淡淡说道。
　　既然罗征这么说了，宗锐就将这些材料清单分派给了云殿的众多执事。
　　不得不说，云殿的办事效率还是非常强。
　　其中大约三分之一的材料，在云殿之中本身就有储藏，另外三分之一则分散在云海城以及云殿下属的五大宗门之中，宗锐传达的命令之后，下属的五大二品宗门源源不断的将材料运送到云殿之中。
　　至于最后三分之一的材料，只能宗锐亲自带人出马，向天下商盟进行采购。
　　每获得一项材料，罗征就在清单上用粗大的毛笔记上一勾，渐渐的清单上的勾越来越多。
　　三天之后，清单上所有的材料都被打上了勾，也就是说所有的材料都已经凑齐。
　　将这些材料筹够了后，罗征就暂且借用宗锐的地方。
　　和符文之塔的聂塔主他们一样，符文师对环境的要求很高，宗锐绘制符文的处所，设置在云殿一侧，空落落的大厅之外就能够看待翻滚的云海，环境却是不错。
　　大厅之中站着不少人，其中一部分是宗锐的助手，专门用来分接材料，制造墨水的，不过由于怕人手不够，宗锐又抽调了数位执事暂且过来帮忙。
　　第一批符文墨水按照罗征的要求研制之后，罗征已经将一道符文纸铺开，手中紧握着符文笔。
　　第一瓶符文墨水端上来，罗征用符文笔蘸了蘸符文墨水，终于绘制了第一笔。
　　这个护宗大阵按照青龙的设计，总计有四千九百零一枚神纹，罗征所绘制的神纹只是第一张三星神纹。
　　当罗征的符文笔刚刚接触到符文纸的瞬间，他的灵魂之力迅速激活了墨水中材料的特性，绽放出火红色的光芒，这枚符文乃是一张火属性攻击类符文！
　　笔尖轻轻在纸张上飞舞，宛若一道道流火，在纸面上不断地渲染，那些纹路仿佛一条条绽放的火焰一般。
　　看着罗征如此轻松随意的激发出完美笔触，他也是看痴了。
　　云殿之中，要是说谁最高兴，这时候恐怕非宗锐莫属了。
　　宗锐的天赋和才华都不弱，论起武道天赋，他也算是天级天才，不过却一生沉溺于符文之道，所以至今也只是神丹境武者，如果让他在云殿和符文之中选一个，他百分百会抛弃云殿。
　　虽然完美笔触宗锐绘制不出来，不过看着罗征使用完美笔触绘制符文，足以让他觉得赏心悦目！
　　罗征的手很稳健，走线也没有丝毫凌乱，再复杂的纹路也能够平稳的绘制出来，不一会儿，一张三星神纹就已绘制成功。
　　没有起身，只是点头示意之下，旁边就有一位助手取走了这幅神纹，随即摆放着大厅的一侧，等待风干纸上的墨迹。
　　紧接着又是第二幅，第三幅……
　　整整六个时辰，罗征一直保持着一个动作，手中的符文笔没有停歇过。
　　第一个时辰的时候，宗锐就问罗征是否需要休息，但是罗征摇摇头，还是继续绘制。
　　宗锐没想到，这家伙竟然连续绘制了六个时辰！
　　绘制符文是需要消耗灵魂之力的，就算符文师的灵魂比一般武者要强大，可是整整六个时辰是什么概念？
　　宗锐的符文水平在中域里也能排上顶尖了，他曾去过符文之塔进修，离开符文之塔的时候，他的灵魂之力在符文之塔中也能排在前十左右，即使如此，他连续绘制五张符文之后，就已经头昏脑涨，必须要静养数日，才能够继续绘制！
　　这也是为何宗锐认为，布置一个护宗大阵需要一年，甚至于数年的功夫的缘故！
　　绘制符文又不是绘画涂鸦，问题是现在罗征看起来，的确就跟绘画涂鸦没什么两样，几乎是信手拈来！
　　宗锐自然不清楚，罗征的灵魂有多强大，他根本无法想象，一个照神境的小家伙脑海之中，竟然藏有一个战魂境的灵魂！
　　连续绘制六个时辰后，罗征终于感受到一丝疲惫之色，这是灵魂之力过度释放的表现，于是他停止了绘制神纹，而在大厅的一角，两百多张三星神纹整整齐齐的排列在一起。
　　按照这个进度绘制，大约一个月时间可以绘制完成。
　　这时候宗锐除了感叹就是感叹，不说绘制这他完全看不懂的符文有多难，就算单纯的让宗锐去连续六个小时的一星符文，他的灵魂恐怕都会崩溃。
　　这小子的灵魂一定是铁打的！
　　休息一夜，罗征的精神又恢复饱满，开始继续绘制神纹，大厅中的那些助手们也跟着忙碌起来，分解材料，烘干，研磨，这些工序也非常复杂。
　　这时候周围的温度微微降低，却是宁雨蝶飘然而至，在大厅之中穿梭忙碌的助手和执事们纷纷向殿主行礼，宁雨蝶却微微一摆手，示意不要惊动了罗征。
　　她阳光般温润的眸心流转出莹莹光泽，像静谧的幽谷，带着清新的古典韵味，静静的凝视着罗征。
　　而罗征浑若不觉，只一心一意挥舞着笔锋，沉浸在神纹的世界中。


第508章 五星神纹
　　终日围绕着云殿的云层静静的散开，几缕金色的阳光打进来，勾勒出宁雨蝶亭亭玉立的身影。
　　她默默的注视罗征好一会儿后，才飘然离去。
　　对于宁雨蝶来说，其实这是一场不理智的赌博，刚刚下注之后，她就要面临云殿长老们强大的压力。
　　虽然玉婆婆和大梦真人等长老没有给她太多的怨怼，可是宁雨蝶却清楚，他们同样也不理解自己的做法。
　　这场赌注下的太大，很有可能将云殿赔进去……
　　刚刚走出云殿，又看到卓大先生和众多长老气势汹汹的围过来，除了一票长老之外，还有诸多三品家族实力的族长，三品宗门的宗主。
　　这些族长和宗主都是云海城的势力，他们一直是云殿的附庸，倘若云殿崩溃，带来海啸一般的地震，他们也会遭遇很大的麻烦。
　　将抵挡崔邪的希望，寄托在罗征身上，的确不是一个明智的决定。
　　“殿主，还请三思，堂堂四品宗门，怎能将希望寄托在一个罗征身上！”
　　“殿主我归云宗忠心耿耿两百年，至死追随云殿，可是总不能因为一个照神境的小家伙……”“将罗征交出去，是唯一的办法！”
　　各种话语纷沓而来，或激昂，或愤怒，或苦口婆心，或无奈，宛若狂风暴雨，一阵阵的冲刷着宁雨蝶，几乎要将她整个人淹没，而她身为殿主甚至连逃避的路都找不到一条。
　　好一会儿后，宁雨蝶才将这群人应付过去。
　　回到自己的冰宫，宁雨蝶脸色木然，看着冰凤轻轻的飘来，停靠在自己的肩头套近乎，她轻轻咬了咬薄薄的嘴唇，不自觉的吐出了一句脏话，“妈的，亏了……”不过她就是这样的女人，一旦选择了方向，就不会改弦易张，即使前路荆棘，苦痛加身，也会一力承担，一往无前。
　　罗征何尝不知宁雨蝶背负着何等的压力？
　　但是崔邪随时都有可能会上门“拜访”，罗征只能将所有的精力都投入绘制神纹之中。
　　即使罗征拥有战魂境的灵魂，但如此高强度的绘制神纹，对他来说也是一个相当大的消耗，一天十二个时辰，他每天持续不断的绘制八个时辰，剩下的四个时辰则用来修复恢复精神，这是对罗征灵魂的考验。
　　第一天，第二天尚且还好。
　　第三天的时候，罗征几乎不想从睡梦中醒来，过度的抽取灵魂之力，让他的灵魂极度疲惫，短暂的睡眠根本无法恢复。
　　罗征不得不将石克凡赠送给他的养魂玉佩戴上，同时吞服了一些温养灵魂的丹药。
　　如此拼命的压榨着自己的灵魂之力，这段时间，罗征的灵魂也更加稳固，灵魂隐隐镀上了一丝丝碧绿色的光芒。
　　战魂境并非是灵魂的终点，在战魂境之上便是碧魂境，不过想要让灵魂进入碧魂境，尚且需要大量的磨练，远不是现在的罗征可以展望的。
　　这段时间，宁雨蝶都会找一个机会，来看望罗征。
　　面对云殿各方面的压力，她只有看到罗征那张认真无比的脸，才能够略微缓解下来。
　　这段时间，云殿也密切的关注着崔邪的动向，根据云殿打听到的消息，崔邪离开了天启城后，似乎是在寻找救治崔允武道之心的办法。
　　武道之心破碎，对于武者来说几乎是毁灭性的打击，从此一蹶不振不说，甚至对生存都会失去信心。
　　修复武道之心并不是一件容易的事情，即使修复也会存在一些副作用，例如失忆的困扰，心智甚至都有可能残缺。
　　而若是放任不管的话，随着时间的流逝，会越来越难以修复，因为武者对记忆会越来越深刻，所以崔邪第一时间并不是找云殿的麻烦，而是去修复崔允的武道之心。
　　这个消息，可能是云殿唯一一个好消息，至少帮助云殿争取了不少时间。
　　不知不觉之间，时间已过去了大半个月，第十九天的时候，四千九百张神纹终于绘制完毕，只剩下最后三张五星神纹，也是最为关键的三张。
　　这三张五星飞神纹，光是材料就耗费了四千枚极品真元石，也是护宗大阵中最为关键的三道神纹，整个护宗大阵四千多枚神纹都是依托在这三枚五星神纹建立了。
　　第一道五星神纹，名曰“盈水之光”，这道神纹能够将一千四百道神纹的力量集结起来，凝聚成护宗结界。
　　第二道五星神纹，名曰“雷罚之怒”，这是一道攻击神纹，能够激发出类似于雷劫的攻击效果。
　　第三道五星神纹，名曰“狂乱陷阱”，这是一道陷阱符文，需要对方触发之后，才会激发这个神纹。
　　这三道五星神纹都不是罗征亲自出手，虽然罗征也有很大的把握完成这三道神纹，但是这些材料实在是太宝贵了，稍微有一丝差池，很可能就毁于一旦。
　　云殿倒不是掏不出这么多真元石，可惜有些材料也不是一时半会有钱就能买到的，现在大敌当前，罗征不愿意冒这个险。
　　巨大的符文纸摆放在罗征的跟前，当罗征执笔之后，青龙的一缕灵魂就浸入了符文笔中，笔尖重重的落在纸面上，骤然爆发出水一般的光泽，其中蕴藏着浓烈的水系法则之力！
　　一星到四星神纹，对法则之力的要求尚且不高，但绘制五星神纹，就必须精通法则之力，例如绘制“盈水之光”，必须将第一层水系法则之力完全精通，否则根本无法绘制。
　　例如上界有些神纹师，本身是修炼火系法则之力和雷系法则之力，那么他就无法绘制“盈水之光”，因为在激发墨水中材料特性的时候，就需要自己对水系法则有通透的领悟。
　　看着罗征笔尖上绽放的盈盈水光，宗锐深深的吸了一口凉气！
　　宗锐也能够绘制五星符文，可是五星符文之中哪里用得上如此强烈的法则之力？
　　这家伙确定绘制的是五星符文，不是六星，七星符文吗？
　　“这符文中的力量激发出来，该有多大！”
　　宗锐忍不住期待起来。
　　中域之中，最高的符文水平也仅仅停留在六星，而且当世之中也只有符文之塔的几个老家伙能够勉强绘制出来，但根本用不上如此强烈的法则之力！
　　这也是神纹的强大之处，如果非要换算一下，这枚五星神纹的威力，大约已经能媲美中域里八星符文的威力，这也是罗征为何如此笃信这座护宗大阵的缘故！
　　符文纸上的笔触，宛若一道道细小的河流，流光异彩，彼此相互交错，复杂而充满了美感。
　　绘制“盈水之光”足足耗费了罗征两个时辰，两个时辰之后，罗征将最后一笔勾勒出来，终于形成了一道完美的符文。
　　“哗啦啦……”大厅中的众人就听到耳边传来一道道悦耳的流水声，这道神纹仿佛就像一幅活过来的山水画，让众人感受到一股柔和绵软的意境，仿佛置身于环境之中。
　　等到符文上的水波渐渐的沉浸下来，水系法则逸散出来的气息才渐渐消失，大厅之中才慢慢的恢复正常。
　　罗征看了宗锐一眼，随后神色沉静的说道：“下一幅！”
　　就在这时候，大厅的门口又传来一阵喧闹的声音。
　　“宁雨蝶这几日宣称闭关，我看她就是在逃避！
　　云殿大厦将倾，她怎么能躲在自己的冰宫之中闭门不出，太不负责任了！”
　　“她一定要给我们一个交代！”
　　“听说罗征在这里绘制什么狗屁符文，区区一个护宗大阵，顶个屁用！
　　逮住这小子，要么把他交出去，要么把宁雨蝶逼出来！”
　　那喧闹的声音由远及近，很快就有一群人出现在了门口。
　　宗锐的脸色铁青，阴沉的可怕，罗征现在到了最关键的时候，这帮白痴竟然敢闹到他这里来。
　　“吵什么！”
　　一向好脾气的宗锐忍不住怒喝道。


第509章 狂乱陷阱
　　这大半月时间，浓烈的危机感弥散在整个云殿和云海城中，包括云海城下属的五大二品宗门，同样也感受到了这股危机，一时间人心惶惶。
　　除了卓大先生在云殿中一力散播之外，武道大会上罗征的事迹也慢慢的传开，通过各种渠道疯狂地传播着。
　　一个照神境的小辈，竟当着东域第一人的面前，杀了对方一人，而且还安然离开。
　　这原本就是一个天大的谈资，通过绘声绘色的添油加醋之后，简直就将罗征描述称无所不能的人物，就像许多传奇故事一般，在酒馆，茶楼，食肆之中口口相传。
　　“听说那罗征当着崔邪的面，眼皮子都没有眨一下，一剑下去，抹了司妙玲的脖子！”
　　“崔邪乃是生死境的强者，一个眼神都能够杀人，竟然会栽在一个十几岁的小孩手上，我只能说江山代有人才出，可是这人才也太……”“人家本来就是天才，而且就凭一张嘴就摧垮了神级天才崔允的武道之心，呵呵，我也不知道这家伙到底是什么级别的天才了，以中域的天赋概念，根本无法形容他的妖孽！”
　　“可惜，他虽然全身而退，但终究是给云殿招惹来一个大敌，现在云殿也是岌岌可危，紧急戒备中，若是崔邪找上门来云殿如何应对？”
　　“我觉得云殿的那位小美人就不该冲上去凑这个热闹，人家罗征原本就把握挡下崔邪一拳，她去凑这个热闹，还不是活生生的把云殿代入了火坑？”
　　“哼，别看云殿殿主冷冰冰的模样，我看她是动了凡心，看上罗征那小子了，看到情郎有难哪里还管那么多？
　　也不知道罗征是几辈子修来的福分！”
　　三教九流，什么样的议论都有！
　　当这些传言散播到云海城的时候，就给整个云海城染上了一道阴霾。
　　万一崔邪打来，云宗怎么办？
　　云殿怎么办？
　　于是云殿之中的形势愈演愈烈，一开始宁雨蝶还能够用她殿主的身份，将他们弹压下去，但是闹腾起来的人越来越多，渐渐的宁雨蝶就有些失控了，无法弹压之下，干脆闭关了……
　　那些长老，家主，宗主们找不到发泄的地方，又无法解决现实问题，最终还是将目标瞄准在罗征身上，得知罗征在宗锐那里布置护宗大阵，一行人就匆匆忙忙的赶过来了！
　　这段时间，最为得意的就是卓大先生。
　　当初卓大先生也是最有机会继任殿主之位的人，倘若不是宁雨蝶的出现，坐在殿主位置上的人非他卓大先生莫属，可最终还是被宁雨蝶硬生生的挤了下去，这事情一直是卓大先生一辈子憾事。
　　在别人眼中是危机，在卓大先生眼中这却是他翻身的一个机会。
　　崔邪固然厉害，但他毕竟是独立武者，他的野心是建立神国，执掌整个中域，区区一个云殿估计还入不了崔邪的眼，否则以崔邪的实力早就发展处一个四品宗门了。
　　倘若崔邪除掉宁雨蝶，将玉婆婆也一并除掉，而他卓大先生投靠崔邪的话，云殿之中还有谁敢跟他争？
　　不过在此之前，卓大先生先要扮一回好人，既能够宣泄心中的不快，又能够拉拢人心，何乐而不为？
　　今日大家朝宗锐这边敢来，的确是因为卓大先生怂恿的缘故。
　　看着气势汹汹的众人，宗锐怒道：“你们要干什么？”
　　“不干什么！
　　要你把罗征那小子交出来！”
　　“宗锐，我敬你是云殿的长老，给你面子，给我躲到一边去！”
　　身为符文师，几位长老平常总有求到宗锐的时候，平日里大家都是和颜悦色，生怕得罪了宗锐，不过这时候没用了，山雨欲来风满楼，在他们眼中云殿都要垮了，哪里还买宗锐的面子？
　　熙熙攘攘一群人拱入大厅之中，一眼就望见了罗征。
　　此刻罗征正用符文笔蘸取了墨水，开始绘制第二道五星神纹。
　　雷罚之怒，要将雷系法则的第一成放大到极限，即使是青龙也微微酝酿了一会儿，找到了感觉之后，才将灵魂之力注入符文笔中。
　　“噼啪！”
　　雷电之力以狂躁迅猛著称，当青龙的符文刚刚开始调用墨水里的符文之力，就闪烁出一抹湛蓝色的电弧，仅仅只是头发丝细长的电弧，却蕴藏着完整了雷系法则，让人胆战心惊。
　　“那小子在干什么？”
　　“他不是在绘制符文吧？
　　这是在修炼吧？”
　　“不管他，先将他带走！”
　　“先看看吧，一个照神境的小子，总不见得能长翅膀飞了！”
　　听到那些人的议论，罗征只是淡淡的望了一眼，这才专心致志的开始绘制神纹，虽说这神纹主要是依靠青龙的灵魂之力，但却需要罗征来把持笔锋，线条还是要依靠罗征来勾勒。
　　就在罗征的符文笔笔尖接触纸面的瞬间，就爆发出剧烈的电弧，以罗征的笔尖为圆心不断地炸裂着，随着罗征笔锋顺势一捺，一道苍莽的闪电就从他笔下窜了出来。
　　骤然爆发的电光，几乎能闪瞎人眼，但是罗征双目圆睁，丝毫没有眨动，一道一道的闪电宛若凿刻在纸上一般，这一刻，罗征仿佛雷电之子，仿佛天下间的雷电都为他一人服务，他便是掌管雷罚的天神，天仙！
　　“噼里啪啦，啪啦噼里……”原本吵吵嚷嚷的众人，一个个竟然看呆了。
　　在大厅之中，没有一个人说话，只有雷光电弧炸裂的声音，一些胆子小的武者时不时还颤抖一下。
　　“最后一笔！”
　　符文笔在罗征手中转了一圈，拉出一道完美的圆形，他以拇指固定住纸张，手掌用力，轻轻一滚，就将这神纹给封圆了！
　　“噼……”雷鸣电闪之声渐渐的平息，慢慢沉静下来，最终化为一道道平淡的墨水笔迹……
　　“他，他真的在绘制符文吗？”
　　“要不是宗锐说了，我还以为他在修炼什么厉害之极的功法呢！”
　　“好，好厉害，说不定他的护宗大阵真的能够对抗崔邪，保我云殿平安！”
　　听到那些议论之声，罗征的脸上依旧没有任何表情，将符文笔搁好，走在大厅的边缘将双手置于一盆清水之中，那些雷电虽然不会伤害罗征，可是产生的高温对罗征的手感有影响，接下来他还需要绘制第三幅符文，也就是最后一幅符文！
　　“狂乱陷阱”这幅符文是一处陷阱，或者说与幻阵很像，但却属于幻阵中的杀阵，能够诱杀强敌。
　　罗征甩甩手上的水珠，用毛巾仔仔细细的擦拭干净，又回到了自己的位置上。
　　宗锐亲自出马，帮罗征撤下那张“雷罚之怒”，换上了一张崭新的符文纸，随后恭恭敬敬的让在了一边。
　　罗征再次拿起符文笔，旁边的助手则恰如其分的将墨水递在他身边，罗征蘸出墨水，青龙的灵魂之力一阵缭绕。
　　“嗡嗡嗡……”这一次罗征的笔尖呈现的是一道迷幻的色彩！
　　制造“狂乱陷阱”所用的材料，大多数是“媚心骨”，“千年狐心”之类的材料，专门用来布置幻阵，所以在激发材料中蕴藏的能量瞬间，即使罗征也差一点迷失了！
　　他竟然在这笔尖绽放出的色彩中，看到宁雨蝶那清丽无双的脸庞。
　　幻境之中，宁雨蝶**着身体，娇小但却紧致有力的身躯缓缓的向他走来，她平日里清冷的眼神早已消失不见，而是用媚态万千的目光紧盯着自己。
　　见到罗征被迷惑了，青龙真准备帮助罗征挣脱这环境，不过罗征的目光中仿佛有闪电劈过，眉毛一扬，双目已是清明之色！
　　“不错，你意志坚定倒是能够自行挣脱这幻术，动笔吧！”
　　对于罗征自己从幻术中挣脱出来，青龙也有些惊讶。
　　罗征点点头，随后在符文纸上勾勒出一道道迷幻色彩，一团团粉色，紫色的雾气也顺着那软绵绵的笔触升腾起来。
　　罗征能够从幻术之中挣扎出来，其他的人未必就能了，就像宗锐等人，此刻都是目光呆滞的盯着那些雾气，仿佛自己的灵魂都被吸入其中一般。


第510章 八成把握
　　随着罗征的笔尖不断地延伸出迷幻般的线条，整个大厅之中，充斥着一股股迷幻的雾气，其中还夹杂着靡靡之音。
　　最先被迷惑的是宗锐的几位助手，尔后便是宗锐以及诸位执事，接下来则是以卓大先生为首的那群人！
　　这群人之中还有不少长老，宗主，家主，其中不少人都是神丹境后期，乃至于虚劫境初期的强者，即使是他们也抵受不住这神纹逸散出来的幻术！
　　罗征勾勒出一笔之后，目光微微一瞟，那些人丑态万千的模样，罗征也是暗暗心惊。
　　这五星神纹竟然如此厉害，他并没有激发这神纹，只是逸散出来的气息居然就能迷惑虚劫境强者，倘若将这三道神纹布置之后，配合四千九百道三星和四星的神纹，爆发出来的威力该有多大？
　　只是想象一下，就让罗征心动激动，激动之余，他手中的笔锋微微一晃。
　　“小心，”青龙正全神贯注的利用灵魂之力呢，绘制神纹最忌讳分神，稍微一点点意外可能就毁了整张神纹。
　　还好罗征及时稳固了心神，笔锋瞬间又稳固下来，开始一心一意的绘制最后一幅神纹。
　　当这幅“混乱陷阱”绘制上半部分的时候，绽放出来的还是粉色，紫色的雾气，笔锋软绵绵，充满了极致诱惑之意！
　　但是绘制到下半部分，罗征的笔锋又是一转，一股汹涌的萧杀之意，随即在符文纸上绽放，纯黑色的雾气升腾起来，仿佛有一队铁骑在黑雾之中践踏过来，杀意如同大山一般笼罩在整个大厅之中。
　　在这强烈的萧杀之意下，罗征的笔锋也变得刚劲有力，龙飞凤舞，一笔一划，犹若铁树金钩。
　　“啊！”
　　“噗通！”
　　一位执事刚刚还陷入迷蒙之中，骤然又被杀意覆盖，白眼一翻，竟然晕了过去。
　　罗征冷冷的望了不远处的那群人，这帮家伙的确难缠，这些时日怕是要宁雨蝶吃了不少闷苦，也活该受点教训，于是罗征的笔锋绘制的更加用力，有劲！
　　在青龙的灵魂之力催动之下，汹汹杀意营造出来的幻境，让那帮长老，宗主，家主们脸色煞白，满脸冷汗横流……
　　其实此时，罗征等于是借用青龙的灵魂之力，通过神纹给他们压力！
　　青龙的灵魂何其强大？
　　在没有吞噬枭兽邪灵之前，就远不是罗征可以想象的，吞噬枭兽邪灵后，青龙的灵魂更是得到了长足的恢复！
　　只可惜苦了那些执事和助手们，他们的实力最弱，灵魂之力则更加羸弱，哪里能够抵挡半分？
　　“噗通，噗通……”不断地有人栽倒在地上。
　　而宗锐虽然也只是神丹境，不过他身为符文师的缘故，灵魂远比同阶武者强大，虽然也支撑的难受，却没有晕倒。
　　“封！”
　　罗征最后一笔，宛若一把大刀狠狠斩下，这张五星神纹终于大功告成！
　　整个大厅之中所有的烟雾瞬间消息，似拨云见日，一片开朗。
　　那群长老，家住们也从幻境之中脱离，一个个气喘如牛，望向罗征的眼光之中竟有了畏惧的神色！
　　明明是一群虚劫境强者，竟然会畏惧比他们低上整整两个大境界的罗征，实乃古今奇谈！
　　即使是卓大先生，也是脸色煞白，盯着罗征的目光阴冷而复杂。
　　一个照神境的小子，怎么能做到这种地步？
　　这小子到底有什么来头！
　　卓大先生意识到自己还是低估了罗征。
　　他并没有亲临武道大会的现场，即使那些传言是真的，卓大先生也觉得罗征不过如此，在崔邪拳下活下来，罗征凭借的不过是运气罢了！
　　运气，可一不可二，并非是实力的体现，可是现在卓大先生发现自己错了，这小子能够活到现在根本就不是运气的问题，倘若给这小子时间成长，日后指不定会变成何等人物。
　　“要找机会除掉他！”
　　卓大先生杀机早已深种。
　　从试炼者之路中第一次遇到罗征，卓大先生心中就有了这个念头，只是罗征要么一直呆在云殿，出了云殿就消失不见，他却没有这个机会。
　　宗锐掏出一颗颗温养神纹的丹药，塞进那些助手和执事的嘴中，将他们一一唤醒。
　　而罗征则将符文笔搁置在一旁，朝着那些长老家主们走过去，淡然问道：“请问各位前来，是有何事？”
　　“有事，不……
　　没事，”或许是被刚刚那幻境所刺激，一位长老竟然失去了底气。
　　倒是卓大先生冷笑道：“当然有事，你惹怒崔邪给云殿引来大祸，你身为云殿弟子，若是懂事的话就自己走出云殿，一力承担崔邪的怒火，将我云殿撇清！”
　　“哦？
　　这是卓大先生的意思？
　　若是我不呢？”
　　罗征淡淡的问道。
　　“哈哈，”卓大先生目光中闪烁出一抹危险的色彩，“你小小一个照神境，一个云殿精英堂的弟子，让你站在这里跟我们面对面说话都是天大的恩赐了，你还有资格说不？”
　　卓大先生乃是云殿长老中的佼佼者，地位比罗征不知道高了多少。
　　若是以往卓大先生说出这番话，倒也是应景，精英堂的弟子，他卓大先生甚至拥有生杀大权。
　　不过此刻罗征却嗤笑道：“既然是恩赐，那我不要也罢，你们请回吧！”
　　罗征很清楚这帮家伙不过是装腔作势，他们忌讳着宁雨蝶，忌讳着玉婆婆，倘若没有这一层忌讳，他们恐怕早就将自己五花大绑扔出云殿了，何苦在这里跟自己浪费嘴皮子。
　　跟他们磨嘴皮子？
　　罗征十分厌倦。
　　“你……”被一个照神境的小辈如此对待，身为虚劫境中期武者的卓大先生顿时勃然大怒，右手扬起来眼看就要动手。
　　罗征却连眼皮子都没抬一下，扭头就去整理那些神纹了，这些神纹不是绘制出来就了事了，还需要按照此前的设计，一幅幅的布置在云殿各处，彼此之间形成呼应，才能发挥出效果，这同样也是一个浩大的工程。
　　卓大先生真的不敢动手，他很清楚宁雨蝶对这小子庇护到什么程度，杀罗征很简单，问题是他如何承担宁雨蝶的怒火？
　　所以卓大先生即使要动手，也会在无人知晓的情况下动手，只可惜他举起来的右手就有些尴尬了，只能灰溜溜的放下来。
　　一叠叠，一摞摞的神纹，分门别类，按照顺序堆放起来。
　　罗征在一边整理的时候，又瞟了瞟那些不甘心离开，却又拿自己无可奈何的长老们，其实罗征也理解他们的心情，人是趋利避害的动物，谁能够甘心云殿被带入深渊？
　　“这一张五星符文的威力，诸位长老刚刚也领教过了，”罗征说着将一叠神纹叠在一起，“四千九百零三道符文，彼此相互依存，布置出来的护宗大阵，固然杀不死崔邪，但是将他挡在外面却是可以做到。”
　　“你有几成把握？”
　　这些长老很不甘心将云殿的命运交给罗征，堂堂四品宗门的命运，放在一个照神境的小子身上，本身就是一件滑稽的事情。
　　但是刚刚领教过罗征符文的厉害之处，一些长老也微微有些动摇了，光是一道五星符文，竟然就能迷惑他们，这个护宗大阵真的激发威力该有多大？
　　若是真的挡住了崔邪，这护宗大阵完全能够成为云殿的至宝，甚至于至宝中的至宝，比起虚灵宗那风冠玉留下的护宗大阵强了恐怕十倍？
　　罗征抬起头，目光平静，淡淡的回答：“八成。”


第511章 小周天三杀阵
　　罗征向来不愿意将话说的太圆满。
　　当初玉婆婆如此问他的时候，他也是这么回答的。
　　现在他依旧是这个答案。
　　几位长老，以及众多家主，宗主们都是神情默然，诸位宗主竟然有几分信了。
　　“八成，哈哈，现在的年轻人也太会吹牛了！
　　也不怕大风闪了舌头！”
　　卓大先生冷笑道。
　　对于卓大先生的话，罗征选择性的忽视掉，他如何看不出来这家伙就是来拆台的？
　　当初罗征凭借武道大会之上的结界，就挡住了崔邪的一拳，固然当时崔邪没有爆发出真正的实力，可罗征也只是改动了一部分符文而已。
　　好在无论卓大先生如何说，其他的长老宗主们不是瞎子，罗征那些神纹爆发出来的威力，他们也看在眼中，此刻他们也不好说些什么了。
　　“那且看他的护宗大阵布置之后，效果如何了！”
　　“依我看，就算这护宗大阵挡不住崔邪，到时候将罗征交出去也不迟。”
　　“不错，这条路可以一步一步的走，崔邪针对的是罗征……”几位长老彼此之间用真元传音交流着，最终他们还是选择离开了。
　　这些人都走了，卓大先生也只能狠狠的瞪了一眼罗征，随即也离开了大厅。
　　等到众人离开之后，罗征忽然抬起了头，朝着某个方向望过去，微微一笑，打出了一个手势。
　　冰宫之中，正在闭关的宁雨蝶笑面如嫣，燃烧了一道真元符，“你知道……”“我当然知道你在偷窥我，”罗征抢先说道。
　　宁雨蝶翻了一个可爱的白眼，“谁乐意偷窥你！”
　　“不管怎么说，你总要感谢我吧？
　　现在算是稳住这帮长老了，”罗征嘿嘿笑道：“不过那个卓大先生你要注意，这人狼子野心，关键的时候恐怕要坏事。”
　　宁雨蝶点点头，“嗯，我清楚……”宁雨蝶当然能够看出卓大先生的野心，这次那帮长老一起闹腾，倒是有一半的原因是他在后面推波助澜，不过卓家在云海城也是三品家主势力，没有好的借口，根本无法出掉他。
　　“时间紧迫，我去布置护宗大阵了。”
　　说完罗征就扛着一叠神纹，跟宗锐打了招呼，宗锐的脸上顿时流露出兴奋之色，他早就期待这个史无前例的护宗大阵。
　　漂浮在天空上的云殿，从天空上鸟瞰宛若一个椭圆形的巨蛋，四千九百道符文要按照一定的规律分为三批。
　　“这个护宗大阵，是按照大周天三杀阵布置的，不过只是缩小版罢了，可以唤作小周天三杀阵，”青龙一边指点方位，一边介绍道。
　　“大周天三杀阵？”
　　听到这个名字罗征一愣。
　　“是，这一衍纪中诞生的三大奇阵之一，与之并驾齐驱的还有诛仙阵，阳炎阵，”青龙缓缓说道。
　　罗征更是愕然，“三大奇阵，难道大千珍珑阵无法列入三大奇阵？”
　　“嘿嘿，大千珍珑阵法固然厉害，可是三大奇阵乃是守护……”青龙说着却又停住了，改口说道：“当然，这小周天三杀阵不过是我自己模仿大周天三杀阵构筑了，威力怕是连其亿分之一都没有，但拿来做中域的护宗大阵足够了。”
　　虽然青龙没有将话说完，罗征还是默默的将那三大奇阵记在脑海中。
　　到达了第一个地点之后，罗征将一枚神纹铺设在地面之上，随后往上面注入真元，这道神纹顿时就被激活了，随着神纹绽放出光芒，符文纸骤然燃烧起来，等到这符文纸化作灰烬之后，神纹就留在了地面上，仿佛是篆刻在其中一般。
　　宗锐也按照罗征的吩咐的方位，开始布置神纹，布置神纹与符文的步骤倒是一样，对于宗锐，还有其他助手来说都不是难事。
　　第一道，第二道，第三道……
　　一道道的神纹出现在云殿的各个角落之中，这些神纹的位置看似散乱，但却都有其对应的方位。
　　除了神纹之后，还有两位神丹境的执事，扛着一座一人高的阵盘，这座巨大的阵盘也是请专业的工匠打造，用于控制这些神纹。
　　耗费了半天的时间，就将第一个区域的神纹布置完毕。
　　紧接着是第二个区域，第三个区域，罗征带着宗锐和数位助手在云殿的上空不断地穿梭。
　　将四千九百枚神纹布置完毕后，罗征再将三枚五星神纹布置出去，利用阵盘一一记录后，整个小周天三杀阵终于布置完毕，耗时将近一个月的工程算是结束了，接下来便是测试这座护宗大阵。
　　这一日万里晴空，终年环绕着云殿的云层竟然消失的无影无踪，在云殿的上空可以俯视云海城的全貌，而云海城数千万凡人仰头，也能看着天空上这座“仙人”的宫殿。
　　云殿的上空，数十位长老和家主们浮空而立，似乎在等待着什么。
　　宁雨蝶静静的飘荡在一边，看着罗征和宗锐围着阵盘做最后的调试。
　　“准备好了吗？”
　　宁雨蝶问道。
　　“嗯，可以了，所有的真元石也已经就位，”罗征点点头。
　　神纹的力量来自于墨水中的材料，不过它本身还是需要依靠真元石中的能量来驱动。
　　这一刻，罗征也微微有些紧张，四千九百零三道符文，每一道都不能出现差池，否则整个护宗大阵就难以运转。
　　他深深的吸了一口气，随后将阵盘轻轻的拨动，随着阵盘缓缓的转动，云殿之上一道道光芒开始闪烁起来。
　　即使是阳光也无法掩盖那些符文绽放的光芒！
　　第一道神纹亮了起来，第二道神纹亮了起来，更多的神纹亮了起来……
　　在阵盘的操控之下，这些符文彼此之间互相辉映，投射出一道道光芒，远远望去形成了一个巨大的神纹，而在这神纹中央，忽然爆出一道湛蓝色的雷光。
　　“啪嚓！”
　　那枚“雷罚之怒”也被激活了！
　　一条粗大的惊雷一闪而过，惊雷宛若一条巨龙直冲天际，绽放出来的威势无比骇人。
　　等到那道惊雷消失后，就看到那个区域的雷光一点点闪烁着。
　　“第一区域没问题，”罗征再次转动阵盘。
　　第二个区域之中则缓缓释放者淡淡的雾气，“混乱陷阱”被埋藏在第二个区域之中，这混乱陷阱在没有被触发之前，倒是没有太大的反应，当第二区域的一千多枚神纹被点亮后，随后又沉浸下去，这说明混乱陷阱已经布置成功。
　　当罗征再次转动阵盘后，最后一个区域的神纹也被罗征点亮了。
　　那些符文点亮的瞬间，天空之中诡异的出现了一点点的水汽，这些水汽在阳光的照射之下，形成了一道靓丽了彩虹。
　　紧接着这些水汽不断地凝结在一起，渐渐在的化作一道巨大的结界，这个巨型结界宛若一只大碗，将整个云殿倒扣在其中，这就是小周天三杀阵中的防御结界“盈水之光”，也是最为重要的结界！
　　随着一阵清风吹拂，头顶上这巨大的结界上产生无数道水波纹。
　　“这不过是一个大水泡，怕是一碰就破了，怎么能挡得住崔邪？
　　我看就连我的枪都挡不住！”
　　一位长老说着就漂到了这结界的边缘。
　　随后这长老手中出现了一把黑色长枪，对准结界就开始酝酿枪意。
　　“喝！”
　　那位长老猛喝一声，黑色长枪骤然刺出，虚劫境强者的蓄势一枪，何等恐怖？
　　“啵！”
　　这一枪刺在结界之上，却只是让结界上泛起一道道水波纹，除此之外没有任何反应，看到这一幕，那位长老脸上出现即惊又喜的表情。


第512章 陷阱
　　这道“盈水之光”看起来的确脆弱，仿佛只是一道水色的泡泡，轻轻一刺就会破碎，裂解。
　　那位长老刚刚这一枪之威，也爆发出八成实力！
　　虚劫境强者的完美一枪，莫说是一般的结界，就算是一座大山也能贯穿出一个大洞，但刺在这结界上除了泛起一道道涟漪，居然没有任何反应。
　　“攻击被偏转了，然后朝着整个结界扩散，这结界的特性真是神奇，能够构造出这符文的人……
　　恐怕有仙人的手段！”
　　那位长老惊叹道。
　　刚刚他一枪刺上结界的感觉，就仿佛结界上有一股柔和的力量，不断地化解他这一枪的威力，将他所有的威势朝着结界的四面八方偏转，让整个结界在承担他这一枪的威力，而不至于让他这一枪之威集中在一个点。
　　见到这一幕，其他众位长老也纷纷使出各种手段，攻击“盈水之光”。
　　刀，剑，拳，枪……
　　长老们也是各自施展出自己的绝技。
　　“嘭嘭嘭……”一时间各种颜色的真元逸散，光芒闪烁，而盈水之光结界上则不断地泛起涟漪，远远看上去仿佛被微风吹动波光粼粼的湖面。
　　无论他们如何攻击，结界依旧岿然不动！
　　诸位长老停手之后，望着眼前庞大的结界一个个都张着嘴说不出话来。
　　为了验证这道结界是否可靠，几位虚劫境的长老也是拼尽了全力，依旧破不开这道结界……
　　“迄今为止，能够挡住六七位虚劫境武者进攻的结界，在中域里未曾出现过，就算是虚灵宗的护宗大阵也无法相提并论……”一位长老喃喃说道。
　　“可是就算能挡住我们的进攻，难道就一定能挡住崔邪？”
　　还是有人担忧。
　　崔邪堪破生死，已度过三次生死大劫，实力远超他们的想象，能够挡住诸多虚劫境强者的攻击，未必就能挡住崔邪。
　　就在这时候，云殿某个角落之中，一间茅草屋的门微微晃动之下，发出吱呀的声音，随后就被打开了。
　　这间小小的茅草屋，就是玉婆婆的闭关之处，除了宁雨蝶之外，没有任何人可以靠近。
　　玉婆婆杵着拐杖走出茅草屋，虽然她动作看起来迟缓，速度却是极快，只是颤巍巍的迈出几步，身影就已闪烁在云殿上空。
　　“师父，”看到师父出现后，宁雨蝶身影一飘就迎了上去。
　　诸位长老们也毕恭毕敬的朝玉婆婆行了一礼，玉婆婆虽然很少露面，不过她毕竟才是云殿的支柱。
　　玉婆婆点点头，目光从罗征身上掠过，随后身影一晃，来到了结界的边缘，朝着偌大的结界伸出了她的拐杖。
　　到了玉婆婆这个境界，真元已是极度内敛，这一拐杖点出去，看似平平淡淡，可却有一种让人心悸的“大势”蕴藏其中。
　　众人的眼睛都睁的滚圆，一动不动盯着玉婆婆手中的拐杖。
　　“啵！”
　　当玉婆婆的拐杖点在结界上，整个结界开始剧烈的颤抖，巨大的涟漪一环一环的迅速的扩散着整个结界。
　　玉婆婆双眼之中的精光一闪，手中的拐杖轻轻一缩，再次猛击而出！
　　“啵！”
　　结界的表面掀起了轩然大波，仿佛狂风卷起一波波浪涌，起伏不定，不过终究还是挡下了玉婆婆这一击！
　　“呵呵，”玉婆婆发出一道苍老的笑声，“不错，我刚刚已用上十分力，但这结界却还有余力，罗征，是我云殿之福星。”
　　拥有大气运之人，往往有两种状态，有人自身气运旺盛，在气运旺盛的同时还能给周围人带来气运，影响他们的命运！
　　而有人气运虽然旺盛，可是却要吞噬周围人的气运，将别人的气运吸附在自身！
　　这两种状态，也是在不断地转换的，气运一说，原本就十分玄妙，不可猜测。
　　不过在这一刻，玉婆婆却认定罗征属于前者，他的到来，会给云殿也带来气运……
　　玉婆婆的一句话，就给罗征定性了，几位长老心知肚明，日后怕是没人敢找这小家伙的麻烦了。
　　得罪了宁雨蝶尚且还好，她身为殿主，做事情不能太过徇私，只要据理了，他们还能与宁雨蝶抗争。
　　可是玉婆婆卸任殿主之位，却又算是云殿的太上长老，谁敢触她的霉头？
　　不管怎么说，这个护宗大阵布置之后，云殿之中不少人可以安稳的睡一个好觉了。
　　这些时日，崔邪宛若一个巨大的阴影笼罩在云殿众人的心头，虽说他们认为这护宗大阵未必能挡住崔邪，不过终究是为云殿加了一道屏障，心中踏实了许多。
　　整个云殿持续保持着警戒状态，或许崔邪一日没来，云殿一日不敢掉以轻心。
　　可是整整三个月过去后，依旧没有崔邪的影子，他仿佛消失了一般。
　　罗征在这两个月中又恢复到自己的节奏之中，不断地潜心修行，三个月的时间，他再次将自身境界提升了三重。
　　等他走出云殿的修炼密室的时候，已经是照神境七重境界。
　　今日他走出修炼密室，还是因为宁雨蝶召见。
　　罗征到了宁雨蝶的冰宫之后，她掏出一封名帖扔给了罗征。
　　罗征将这封名帖接过来扫了一眼，这名帖却是天下商盟发出，却是号召五日之后的点灯节上，所有持有仙墓灵灯的武者将灯点亮！
　　“还有五日，就是点灯节了么？”
　　罗征问道。
　　宁雨蝶微微颔首。
　　仙墓灵灯落在宁雨蝶手中的秘密，只有罗征和宁雨蝶两人知晓，除此之外再无第三人。
　　此前在武道大会之上，天下商盟就已经号召过一次，或许这一年点灯节，天下商盟对进入仙人之墓势在必行，所以在点灯节之前再次广发名帖！
　　罗征继续顺着名帖往下读，眼睛骤然就是一亮，这名帖之上却是将天渺仙墓中可能存在的宝物给罗列出来。
　　按照名帖上所说，此乃是天下商盟那位千古巨头推算出来。
　　至于是不是真的推算，还是天下商盟有什么机缘了解到那座天渺仙墓，这就不为外人所知了。
　　“名帖上列出的数种宝物中，仙人玉骨和九幽灯草对我没什么用，不过其中最为重要的一件东西却必须弄到手，”宁雨蝶目光闪烁。
　　名帖上除了推测出天渺仙墓中藏有仙人玉骨和九幽灯草外，还有最为重要的一件东西，名叫“生死花”，简简单单的三个字，足以让整个中域的武者疯狂。
　　无论是照神境还是神丹境，想要往上突破遭遇的刚刚是瓶颈。
　　但是到了虚劫境后，再想往上突破，遭遇的是生死。
　　生死境顾名思义，就是介于生与死之间的境界，突破生死境本身就需要越过“生死一线”，许多虚劫境强者在突破的过程中直接就陨落了，而且即使是生死境强者，还需要不断面对生死大劫，在一次次的大劫之中提升自己的修为……
　　生死花不仅能够帮助宁雨蝶突破虚劫境，也可能帮助玉婆婆应对下一场生死大劫，这也是为何宁雨蝶要志在必得的缘故。
　　“罗征，仙人玉骨对你是好东西，若是你想修炼那门无上神武，最好是接触仙人玉骨打开道台八重，”赤龙忽然提醒道。
　　“仙人玉骨吗？”
　　罗征的眼中也流露出意动之色，但他还是说出了自己的疑虑，“天渺仙墓中的这些东西固然诱人，但是有一点问题，小蝶，你不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪？”
　　宁雨蝶微微侧头。
　　“按理说，天渺仙人身为仙人，他为自己建造仙墓，自然不希望诱人闯入他的墓地，可是为何世上会有仙墓灵灯流传出来，而天下商盟的那位千古巨头，又是靠什么推断出这些宝贝存在的？”
　　罗征问道。
　　宁雨蝶沉默了一会儿，随即说道：“你的意思是这是一个陷阱？”
　　“只是有这个可能，”罗征点点头。
　　为何集齐九盏仙墓灵灯就能够进入天渺仙墓？
　　这些灯是何人所制？
　　为何会在中域里流传？
　　原本就是非常奇怪的事。
　　其实怀疑这件事的远不止罗征一人，早在数百年前就有人怀疑过仙墓灵灯是一个骗局，甚至是一个陷阱。
　　只是武者的世界便是如此，任何事物诞生都是机会与风险并存，别说天渺仙墓无法肯定是陷阱，就算真的是陷阱，也有大把的武者趋之若鹜。
　　就在两人正在商议此事之际，骤然感受到一股极为强烈的威压笼罩在云殿上方。
　　宁雨蝶与罗征两人脸色勃然一变。


第513章 临战
　　此前沸沸扬扬传了许久，崔邪肯定会降临云殿，所以云殿和云海城都承担着莫大的压力。
　　当罗征匆匆忙忙将小周天三杀阵布置之后，足足三个月都没有崔邪的任何消息，所以不少人都觉得崔邪是不是不回来了？
　　虽然云殿没有解除警戒状态，小周天三杀阵依旧没日没夜的运转着，可是不少人还是放松了警惕。
　　云海城中一户人家之中，一岁多的小婴儿正在蹒跚学步，刚刚尝试直立行走的他正小心翼翼的迈着步伐，当那股恐怖的威势骤然压下，小婴儿扑通一声，趴在了地上，开始嚎啕大哭。
　　这座庞大的城市之中，有数千万人在此修生养息，上到虚劫境的武者，下到一个小婴儿，在同一时刻被这股威势笼罩，所有的人脸色都是一阵僵硬。
　　一位三品家族的家主神色一沉，叹息一声，“崔邪来了……”知情的武者都明白发生了什么事，不约而同的抬头望向天空上的云殿，而绝大部分平民根本不清楚发生了何事，只道是恶魔临世，大凶之兆。
　　几座小寺小庙之中则匆匆忙忙撞了大钟，千百个和尚端坐佛堂，不断地念诵着往生咒。
　　这就是中域至强者的实力，仅仅只是一个声音，一个念想，就能够将压力释诸于千万人头上，如果他有兴趣，有时间，不畏惧煞气缠身，甚至可以取走他们的性命。
　　崔邪这三个月，带着他儿子走了一趟南海。
　　若是崔允受到严重的伤害还好，只要崔允有一口气，崔邪有很多种办法救治他，可是偏偏他受到摧残的是武道之心，这便是最为麻烦的一种。
　　不过在南海有一个隐世不出的宗门，对灵魂和记忆上有一些特殊的秘法，倒是有可能消除崔允遭遇的障碍。
　　这一趟南海之行耗费了崔邪足足三个月时间，回到中域后他第一时间就赶来云殿！
　　崔邪同样也是气运极强的武者，这一趟去南海救治他儿子的时候，竟然无意之中发现了一座小岛，意外收获了一位上古武者的衣钵。
　　他气运强，但周围人的气运就没这个好了，儿子被罗征摧垮武道之心，司妙玲惨死在罗征的剑下，这就能说明问题！
　　崔邪什么时候吃过如此大亏？
　　莫说一个云殿了，就算是虚灵宗，就算是天下商盟，他同样也会找回这口气。
　　俯视着整个云殿，看着眼前这道巨大的结界，崔邪大喝一声，“玉婆婆，出来！”
　　玉婆婆所在的茅草屋吱呀一声打开，苍老的脸上倒也没有太多的表情，人活到她这个年纪，生死早已看破，她割舍不下的是云殿和宁雨蝶。
　　冰宫之中，宁雨蝶和罗征神色一变，随后也冲出了冰宫。
　　这一刻云殿之中所有的人都是人心惶惶，凡是虚劫境的长老都是第一时间冲上了天空，一个个如临大敌，惶恐不安。
　　一个人，就能给一座数百万武者的四品宗门如此大的压力，这就是中域第一人的实力。
　　玉婆婆飞升在高空之中，隔着结界眺望着崔邪淡淡的说道：“不知道东邪王光临我云殿，是为何事？”
　　“哈哈，”崔邪狂笑两声，宛若一道惊雷在天空炸开，“玉婆婆，武道大会才过去三个月，就算你年纪大了也不会如此健忘吧？”
　　玉婆婆神色淡然，只说道：“武道大会上的事情，中域武者皆知我云殿并无做错。”
　　“错？”
　　崔邪脸上流露出讥诮之色，“我有说过你云殿错了吗？
　　吾儿技不如人，败给罗征，武道之心不够坚定，被罗征摧垮武道之心，那是吾儿的错！
　　司妙玲实力不够，为罗征所杀，同样也是司妙玲自己的错！”
　　众人尽皆沉默，武道大会上发生的事情，云殿的诸多长老已经通过各种渠道听说过了。
　　“不过崔允是我的儿子，司妙玲是我的女人，谁动了他们，我必将他们报仇，现在你们云殿，在我面前就是错，”崔邪冷笑道，“实力弱小，就是错！”
　　崔邪说完，强烈的威压朝着众人猛然压制下来，那些虚劫境的长老神色顿时煞白一片，只有玉婆婆和宁雨蝶以及罗征能处之泰然。
　　这时候罗征骤然飞到光幕之前，隔着薄薄的盈水之光看着崔邪，“你说的不错，可是就算云殿错了又如何？
　　弱小又如何？”
　　“拿你的命来抵，”崔邪淡淡的注视着罗征，这个蚂蚁一般的小家伙，似乎对自己没有丝毫惧怕之心，在武道大会上便是如此，现在依旧如此！
　　“我若不呢？”
　　罗征微微一笑。
　　“那么整个云殿就会为你陪葬，”崔邪的目光之中，已是熊熊战意。
　　这句话，让云殿所有的人心头狂跳，谁也不能否认崔邪的确有这个实力，而云殿只有一个玉婆婆，就算加上一个宁雨蝶也不可能挡得住崔邪，似乎唯一的倚仗，就只是眼前这薄薄一层结界？
　　众人的心中开始打鼓。
　　罗征的脸上依旧带着笑容，他很清楚，无论是恐惧，还是胆怯求饶都没有任何用处，罗征沉稳的说道：“你做的到吗？”
　　“你的倚仗……
　　就是这层结界吧？”
　　崔邪是何等聪明之人？
　　从他刚来就发现这道结界的不凡。
　　当日在武道大会上，比斗场上的那层结界挡住他一拳，到现在都让崔邪记忆犹新，中域之中竟然还有结界能够挡住他的拳芒？
　　他很容易揣测出那道结界是罗征动过手脚，想必这小子是在哪里弄到了符文的传承。
　　但是崔邪并不在意，那一日崔邪并没有发挥出自己全部实力，只是愤怒之余随手打出了两拳，比斗场上的那道结界固然让人惊叹，但根本不可能挡住他崔邪！
　　至于眼前的这道结界，崔邪同样也没有放在眼中。
　　“算是吧，”罗征站在结界的边缘，此刻他距离崔邪也不到半丈的距离，几乎就是面对面。
　　崔邪慢慢的抬起手腕，摇头说道，“真希望你能一直保持这份镇定！”
　　土黄色的真元从崔邪的身体中逸散出来，在云殿的上空，浓郁的天地元气渐渐的汇集成一个巨大的漩涡，而飘散在四周浓郁的云层也跟随者这个漩涡不断地转动着。
　　进入虚劫境之后就能够直接调用天地元气，而崔邪身为生死境强者，狂躁的天地元气在他手中宛若绵羊一般听话！
　　崔邪并不打算跟一个照神境小子废话，他甚至不愿意在此过多浪费时间。
　　当天地元气不断涌入崔邪的体内之际，一股极为厚重的压抑感朝着四面八方扩散而去。
　　谁都知道，崔邪要动手了。
　　云殿众人也进入了战斗状态，纷纷拿出了自己的武器，从内心上说，这些虚劫境的长老很想将罗征交出去，可是玉婆婆和宁雨蝶在此，这事情显然无法办到。
　　玉婆婆晃了晃她那根古旧的拐杖，在拐杖之上竟然长出了几片鲜脆雨滴的嫩芽，淡绿色的真元将她笼罩，当真元流转的同时她衰老的皮肤竟然重新恢复了活性，脸上的皱纹一道道的消失，花白的头发也变成乌黑的青丝，原本佝偻矮小的身体竟然也挺拔起来，那种老态龙钟的气息一扫空。
　　玉婆婆竟然在这一瞬间，变成了一个美艳妇人！
　　冰凤迅速的从冰宫之中冲出来，在撞向宁雨蝶的时候开始不断地裂解，一道道冰晶化成的铠甲将她娇小的身躯紧紧包裹，同时那杆玄冰大戟也出现在宁雨蝶手中。
　　一旦崔邪打破结界，云殿众人不可能坐以待毙。
　　只有罗征站在结界的后方，面对着即将展开攻击的崔邪，纹丝不动。


第514章 危险
　　罗征对于自己的实力还是有自知之明的。
　　论符文上的造诣，中域之中没有人能够超越他，传承于上界的神纹根本就不是中域的符文之术能够比拟的。
　　可是论实力，他在这群虚劫境长老面前，在宁雨蝶面前，在生死境的玉婆婆和崔邪面前，终究是一只照神境的蚂蚁。
　　生死境强者对掐的战斗之中，就连虚劫境的长老们都算是炮灰，恐怕也只有宁雨蝶能够勉强帮助玉婆婆，而罗征估计连炮灰都算不上。
　　所以罗征反抗与否，都毫无意义。
　　汹涌的天地元气不断地灌入崔邪魁梧的身躯之中，这一刻崔邪仿佛化作了一座大山，这个山一般的男人目光微微一闪烁之下，凌空一拳挥出。
　　“苍穹破碎！”
　　“刺啦！”
　　从罗征的角度望过去，崔邪整个人看上去都有些扭曲，空间在他这一拳的威压之下，似乎就要被撕裂了一般！
　　一道巨大的拳芒朝着罗征冲击下来，在这拳芒之中，仿佛蕴藏着一种极为霸道的大势！
　　“这是粉碎一切的‘势’吗？”
　　罗征目光闪烁，紧紧的盯着那道飞速朝着自己接近的拳芒。
　　几乎是顷刻之间，这道拳芒就打在罗征跟前，距离罗征不到三尺远的结界之上。
　　这一刻，罗征感觉自己快要窒息了。
　　“轰隆！”
　　仿佛有百万枚炮竹同一时间爆炸，巨大的轰鸣声震耳欲聋！
　　因为这一拳掀起的狂风之中，甚至产生了无数风刃，四处散射，其中一些风刃甚至还反弹在崔邪的身上，不过崔邪没有丝毫躲避，那些风刃只是割破了崔邪的衣袍，并未对他造成任何伤害。
　　即使是这一拳的余威，都足够灭杀罗征了。
　　但是罗征却没有受到丝毫的冲击，盈水之光稳稳当当的将所有的威势，尽数挡在了外面。
　　为了化解这一拳的冲击力，盈水之光表面泛起了滔天大浪，以那一拳为圆心，朝着四周不断地冲刷着，最终，还是将这一拳的力量均匀的分摊在整个结界的表面后，整个结界才慢慢的恢复了平静……
　　云殿之中，那些虚劫境的长老们一双双眼睛都亮了起来。
　　宁雨蝶微微松了一口气，一双眼睛眯成小小的月牙儿，现在看来，她押注罗征似乎并没有亏。
　　玉婆婆还是保持着年轻的状态，神情没有丝毫变化。
　　不过云殿众人的想法自然是有的。
　　一座能够挡住中域至强者的护宗大阵，这座大阵的价值根本难以估量。
　　如果拿一个生死境的武者，和罗征这个护宗大阵二选一的话，无论是云殿还是虚灵宗，恐怕都会选择这个大阵！
　　原因很简单，生死境的武者固然能够将一个宗门带上巅峰，可即使是生死境的武者，寿元也是有限的，一千年后，两千年后，生死境的武者终究迈不过生死那道坎。
　　长生门前多枯骨，大千世界之中，寿元悠长的人很多，又有谁的寿元能够无限？
　　可是护宗大阵就不一般了，只要保养的好，几乎可以永续长存，保住一个宗门不灭，迟早会诞生超级天才！
　　所以宁雨蝶不是亏了，而是赚大发了！
　　崔邪也没有意料到自己全力而施的一拳，竟然没能够打碎这结界，此刻崔邪的脸上也蕴藏着无尽的震惊之色。
　　纵横中域这么多年，已经很难有什么事情让他如此震惊了。
　　只有崔邪自己最为清楚，他这一拳到底有多强大！
　　可是这看起来薄薄一层的水泡泡，硬是将他的拳芒挡下来了，这结界的强度已经超出了崔邪的理解范围。
　　最可气的是，罗征似乎对这结界非常有自信，他竟然就站在结界后面二尺远的距离，一副死鱼般的表情，仿佛脸上写着“你奈我何”几个大字！
　　多少年，没有被人如此嘲讽过了，崔邪也不记得了。
　　自从他突破生死境后，中域里大大小小的宗门对他要么殷勤，要么客气，即使昔日与他有过节的五品宗门虚灵宗，也不敢得罪他崔邪。
　　眼前的这个小子，真是邪门！
　　一拳，显然不能让崔邪放弃，往云殿走一趟，竟然因为一座护宗大阵铩羽而归，崔邪绝对不会甘心。
　　这一次，崔邪抽出了腰间的无名戒刀。
　　这把无名戒刀在崔允的手中，还是无法发挥出真正的威力，因为崔允被罗征挫败，崔邪也明白了一些事情，武者的道路终究是要自己来走，就算儿子拥有神级天赋，依旧要让他自己去磨练成长，靠外力搭建起来的实力，不是真正的实力。
　　崔邪握住无名戒刀之后，整个人的气势也发生了变化，原本崔邪给人一种厚重如山的感觉，但是手持无名戒刀后，瞬间就给人一种锋芒毕露的气息！
　　仿佛他就是那把刀！
　　感受到崔邪散发出来的气息，众多虚劫境长老的脸上再次流露出慎重之色。
　　虽说刚刚的确是挡住了崔邪的一拳，可是崔邪这种顶级强者，不知道拥有什么样的杀手锏，什么样的底牌！
　　所以他们固然对此结界有了自信，但终究还是担心。
　　只有罗征纹丝不动，依旧站在结界下方二尺处，忽然低声说了一句：“准备好了吗？
　　开始动手吧！”
　　崔邪来开了一定的距离之后，将无名戒刀横握，手臂之中一点点土黄色的真元化作一根根丝线，灌入那把无名戒刀中。
　　“凝！”
　　一道土黄色的刀影顺着无名戒刀开始涨涨涨！
　　从这无名戒刀中竟然凝聚出一道三十丈长，四五丈宽的庞大刀影！
　　如此巨大的刀影，就算不催动其中的刀意，仅仅凭着这刀影就能一般的小山斩成两半，如同催动其中的刀意，恐怕直接能将一座大山削平。
　　生死境，原本就有排山倒海的神通。
　　“怒斩虚空！”
　　酝酿了一会儿后，崔邪再次出击，挥动了那把无名戒刀。
　　几十丈长的刀影，仿佛能将天都劈成两半，在中域之中，恐怕没有什么能够挡住他这一刀。
　　“嚓！”
　　这一记横斩，在盈水之光的表面留下了一条狭长的刀痕，刀痕的尽头就是罗征所在的位置。
　　结界依旧没有破。
　　这条巨大的刀痕的确让整个结界都晃动起来，表面掀起的巨浪更是高达几十丈，可惜崔邪的力量还是没有超出结界所能承担的极限。
　　施展出这一刀，即使是崔邪也忍不住喘息了几口气，他的神色也渐渐阴沉下来，他真的拿罗征没办法！
　　这是崔邪无论如何都不想承认的事实。
　　就在崔邪正酝酿着其他的方法，破掉这结界的时候，在他心中骤然升起一道重重的危机感！
　　崔邪除了修炼几门十分霸道的功法之外，同时还拥有一份十分独特的天赋，就是这门天赋让他在许多情况下化险为夷，死里逃生，他能够感受到别人对他的杀机，也能够感受即将到来的危险！
　　不过进入生死境后，崔邪用到这门天赋的机会并不多，因为中域里很难有谁能够威胁到他的性命。
　　可是在这一刻，他竟然产生了危险的感觉。
　　条件反射之下，他身影骤然朝着某个方向飞射而去，这时候他才看到，一团团迷幻般色彩的烟雾竟然朝着他弥散过来。
　　好在崔邪的速度很快，在那团烟雾还没有合拢之前已经提前冲出了包围圈。
　　与此同时，又是一道粗大如龙的闪电，朝着他猛然打过来。
　　“噼啪！”
　　这条惊龙一般的闪电最终还是从他身侧劈了过去，并没有击中崔邪。
　　只是崔邪能够感受到这闪电之中蕴藏的威力，若是他被劈中，就算不死，恐怕也重伤！
　　再加上那些迷幻般的烟雾，崔邪内心之中骤然升腾起一个念头，这云殿的护宗大阵有杀死自己的能力。
　　这依旧是崔邪不愿意承认的事情，但刚刚若不是他反应的快，对危险十分敏感，此刻恐怕就麻烦了！


第515章 饶你不死
　　“可惜了，”罗征心中暗叹了一声，随后用真元传音说道：“宗锐，你慢了。”
　　宗锐也是十分苦恼，方才他隐匿在云殿之中，等候罗征的吩咐，启动“混乱陷阱”将崔邪小心翼翼的包围，然后再开启“雷罚之怒”！
　　所谓混乱陷阱，乃是一半幻阵，一半杀阵，一旦崔邪陷落其中，就会沉浸在无穷的幻境之中，这时候雷罚之怒射出的惊雷就可以直接命中崔邪！
　　没想到崔邪竟然如此敏锐，抢先一步感受到其中的层层杀机，冲出了混乱陷阱的包围，也避开了雷罚之怒的惊雷。
　　一个神丹境的符文师，一个照神境的武者，两人竟然合谋干掉堂堂中域第一人，如果传出去真乃是匪夷所思的一件事。
　　更要命的是，他们差点做到了。
　　或许混乱陷阱无法杀死崔邪，雷罚之怒也只能让崔邪重伤，但是云殿这帮虚劫境的武者不是只懂得罚站的，对上生死境强者他们或许是炮灰，是鱼腩，不过一拥而上恐怕重伤之下的崔邪恐怕难以招架。
　　何况云殿还有殿主，还有同为生死境强者的玉婆婆。
　　那群被崔邪吓的瑟瑟发抖的长老们，一个个脸上也流露出可惜之色。
　　就连没有太多表情的玉婆婆，脸上也满是惋惜。
　　而宁雨蝶则坐在玄冰大戟之上，白皙而修长的双腿轻轻荡漾了一下，嘴巴噘了噘，没有说话。
　　崔邪能够成长至今，不知道吸纳了多少人的气运，想要杀死他远没有这么容易。
　　与云殿拉开了距离之后，崔邪那颗强大而充满力量的心脏还在激烈的跳动着，避开了云殿护宗大阵的攻击之后，崔邪才有了后怕的感觉。
　　倘若刚刚真的深陷其中，再加上云殿这帮人一拥而上，他崔邪居然真有可能殒命于此，发生这种变故也是崔邪始料未及的。
　　他一生刀头舔血，在各种险境之中顽强成长，遭遇的危险不知几何，但自从跨越了生死一线后，再也没有谁让他距离死神如此近……
　　而至始至终，那个令人讨厌的小子，始终站在结界的边缘，用那种淡漠的眼神望着自己。
　　这小子，真的很棘手。
　　区区照神境手段就层出不穷，若是让这家伙踏入神丹境，虚劫境，未来对自己恐怕是一个巨大的威胁！
　　如果说此前崔邪想要杀罗征，只是为了报崔允和司妙玲的双剑之仇，那么现在崔邪却清楚的明白，罗征是一个障碍，是他实行他伟大愿景之路上必须清扫的目标！
　　在警惕之中崔邪又与罗征拉近了距离，“罗征，你有资格做我的对手。”
　　听到这句话，云殿一帮虚劫境的长老们感觉自己的脑袋里的血液，有些流不动了，传来一阵阵眩晕！
　　一个活了数百年，跨越生死一线的至强者，对一个十几岁的小家伙说这种话？
　　罗征有资格当崔邪的对手？
　　别说崔邪了，他甚至没资格跟在场任何一位虚劫境长老交手，以这些虚劫境长老们的实力，秒杀罗征不要太简单。
　　偏偏崔邪嘴中蹦出这样一句话，一群虚劫境的长老顿时感觉自己的眼睛都要瞎了，这世道怎能如此陌生？
　　罗征的神色没有丝毫变化，他压抑着自己的情绪，冷声说道：“放了罗嫣，我饶你不死。”
　　“咕咚！
　　咳咳咳咳咳……”一位长老艰难的咽了咽口水，差点没被自己的口水呛死！
　　众多长老的脸色更是精彩万分……
　　诚然罗征给了云殿太多太多的惊喜，但是罗征这家伙到底有没有掂量过自己有几斤几两！
　　他是不是被刚刚崔邪的攻势给吓傻了吓疯了？
　　居然开始说胡话了？
　　就连玉婆婆脸上也满是愕然之色，她怎么可能想到罗征真敢开口。
　　只有宁雨蝶“噗”的一声，终于用手掩着嘴吃吃笑了起来，这个男人，永远都如此有趣，仿佛根本不知道压力为何物。
　　只可惜呀，他眼中似乎只有那个他那个妹妹！
　　罗嫣当然是罗征最重要的至亲，成为崔邪这位中域至强者的对手？
　　罗征没有兴趣！
　　武道对于罗征来说是一场没有止境的荆棘之路，他只能一点点去攀越这个巅峰，而崔邪是罗征一定要跨越的障碍而已。
　　骤然听到罗征如此回答，崔邪一下子也愣住了。
　　他堂堂中域至强者，今日在罗征手里吃了这个瘪，心中的确生出两分佩服，毕竟罗征在符文上的造诣真是闻所未闻，所以才会说出这番话，结果这小子简直狂的没边了！
　　崔邪的脸上有些挂不住，随后怒极而笑，“哈哈！
　　饶过我？
　　有志气！
　　你先别管你妹妹了，先问问自己能活多久再说！
　　我就不信你一辈子都呆在云殿！”
　　崔邪现在是破不了云殿的护宗大阵，但若是他找到另外一位紫极阴体之后呢？
　　通过天魔合欢大阵的双修后，崔邪的实力会再次突飞猛进，届时云殿未必能够挡住崔邪。
　　罗征冷冷的看了一眼崔邪，离开了结界边缘朝着下方飞去，同时对宗锐传音，“把他赶走。”
　　“噼啪……”雷罚之怒在宗锐的操控之下，一道道粗大如雷劫一般的闪电，朝着崔邪劈去……
　　护宗大阵的运转，也是需要真元石的支持，每一道雷劫劈出去就需要数枚极品真元石，不过宗锐就像不要钱一般，操纵着阵盘将一道道惊雷向着崔邪身上倾覆而去，崔邪无法破开结界，又只能被动挨打，他有心还想扔几句话下来，结果罗征直接就离开了，最终他也不得不狼狈离去。
　　不过崔邪也没有直接离开云海城，被一个照神境的小家伙憋了满肚子气，他总需要发怒，于是云海城就遭殃了。
　　站在高高的云殿之上，就看到云海城的边缘忽然腾起了一道烟尘。
　　云海城也是大城，在这座大城的周围是一圈方砖垒砌的城墙，围着云海城一圈绵延一百多里！
　　而崔邪直接钻入城墙之中，围绕着整个云海城转了整整一圈，云海城外围的城墙就被崔邪一个人生生的剥落，死伤至少也有数百人！
　　对于崔邪来说，云海城里的这些人全都是蚂蚁，他固然可以为了发泄，将整座云海城都给毁掉，可是他对碾死蚂蚁实在没有太大的兴趣，况且崔邪又没有去过杀戮剑山，倘若屠戮生灵太多，染上重重的煞气也是麻烦，还要花工夫消除这些煞气。
　　最终崔邪将这些城墙破坏掉后，才选择离开……
　　等到崔邪离开后，玉婆婆那张年轻的脸慢慢的出现一道道皱纹，随后头发也逐渐花白，腰背也佝偻起来，又恢复成老态龙钟的模样。
　　宁雨蝶则身形一飘，抓住了师父的胳膊咯咯笑道：“师父，你还是保持刚刚那个样子，那样好看！”
　　“没大没小！”
　　玉婆婆翻了一个白眼，她掌控的是生命法则，所以她的真元才会有这种效果，能让人返老还童，不过多耗费一点真元，将自己的容貌维持成年轻的状态玉婆婆也能做到，但却没那个必要。
　　现在云殿的气氛比较轻松，应付过了崔邪这一劫，压在大家心头的那座大山终于被搬开了。
　　方才诸多长老出面的时候，云殿各堂的弟子们其实都偷偷的张望着，看到罗征站在结界之下，对崔邪的攻击不躲不闪，一个个心中也是感叹万分。
　　“有什么了不起的，这结界如此结实，罗征不过是躲在后面罢了！
　　根本就没有危险！”
　　一位云殿弟子却是不服气的说道。
　　“第一，这结界是罗征绘制的符文，第二，不说刚刚，就算现在崔邪再来一次，我也敢打赌也不敢站上去！”
　　旁边却又有一位云殿弟子反驳道。
　　前面那位云殿弟子顿时不吱声了，就算明知道没有危险，也不是每个人都敢面对崔邪的。
　　就像有些恐高的人，明知道经过一段高高的楼梯不会有危险，可他们还是不敢过去。


第516章 最后一盏灯
　　在中域之中又有几个人敢直面崔邪？
　　即使是罗征，同样也不愿意直面崔邪，无端端地去惹一个生死境的强者，除非他脑袋烧坏了。
　　但是罗征没得选择，自崔邪带走罗嫣之后，他与崔邪之间就已经是不死不休的局面，他与崔邪没有缓和的余地。
　　所以罗征遭遇崔邪才会蹦出那样骇人的话，既然明知哀求亦无用，将罗嫣救回来终究靠的是自己的一双拳头，那不如狠戾直言，以死相拼。
　　或许，这就是罗征的道。
　　崔邪离开之后，关于云殿这座护宗大阵也迅速的在中域传播着。
　　一个护宗大阵竟然完全硬抗崔邪的进攻，甚至还有机会击杀崔邪，这简直是匪夷所思！
　　这说明什么？
　　说明中域之中，没有那个宗门，或者那位武者能够撼动云殿了，如果发动宗门战争，云殿的损失就是最小的，在这一刻云殿已经算是准五品宗门的存在！
　　一个四品宗门，最终靠着一个符文师改变命运，罗征注定要载入中域的历史之中。
　　至少现在所有的人都能肯定，罗征在符文上的造诣要比历史上的风冠玉强多了。
　　这两三天时间，中域主要大城的酒楼之中，几乎处处都能够听见议论罗征的声音。
　　“这下罗征估计要变成中域各大宗门炙手可热的红人了！”
　　“嘿嘿，当初一个半死不活的符文之塔都跟爷爷一样，罗征以后不要变成祖宗了？”
　　“不过他的符文之术固然是厉害，崔邪也不是好惹的，一旦罗征离开云殿，没有护宗大阵的庇护一样是死！”
　　一座热闹非凡的酒楼之中，正在讨论罗征的事。
　　忽然一位身材高大的武者一拍桌子，嘿嘿笑道：“那倒未必！
　　你们也不想想罗征的天赋有多妖孽，照神境就能击败神丹境中期的武者！
　　没听到他对东邪王说的那句话吗？
　　饶你不死！
　　哈哈，这需要多大的魄力才能说出来！”
　　“他躲在那个小小的乌龟壳里耍狠罢了，倘若不是护宗大阵的保护，崔邪的一根手指头就能压碎他，”又有一个阴恻恻的声音反驳道。
　　“是有如何？
　　反正我看好罗征！
　　这小子不鸣则已一鸣惊人，日后注定潜力无限！”
　　各种各样的讨论和观点，不断地在众多武者之间碰撞着，其中自然也包括云殿。
　　至少现在云殿中人，已经浑然没有将罗征当做云殿弟子了，甚至没有将罗征看做一位云殿的执事，而是堪比长老的人物！
　　虽然崔邪这个祸事是罗征惹回来的，不过罗征也凭借自己的力量将他赶走了，这份能耐，云殿之中还有谁能做到？
　　除了这个之外，还有另外一个谣言也在流传，例如认为罗征是宁雨蝶禁脔，两人早已珠胎暗结……
　　不过这种传言也只是私下里传播一下罢了。
　　数天之后，又到了一年一度的点灯节。
　　夜幕降临，云海城中一点点火红色的灯光被点亮了。
　　一群群孩子提着小小的灯笼走街串巷，将一点点微光带给每个阴暗的角落。
　　对于普通人来说，这一天是一个热闹的节日，除了孩子们人手一支小灯笼外，大人们还要放飞一只只的天灯，传说能够给来年带来好运气。
　　从傍晚开始，就有无数的天灯升腾起来，一部分天灯随风吹拂之下，撞在了云殿表面那巨大的结界之上，燃放出绚丽的火光。
　　除了放天灯外，还要杀鸡，宰牛，以盛宴款待宾客，好不热闹。
　　不过对于武者来说，这一天却是特殊的一点。
　　中域的云梦沼泽深处，大雾终年飘荡不散，在沼泽之中盛产一种特殊的妖兽，名叫吞云兽，这吞云兽的妖丹可以制造成延年益寿的丹药，所以每年都有数不清的武者闯入云梦沼泽之中。
　　在这沼泽之中存在不少大机缘，每年都有武者在这云梦沼泽中获得天大的好处，可是每年也有无数武者陨落其中。
　　照神境的武者根本没有资格进入其中，而神丹境的武者则只能进入云梦沼泽三百里处，就算是虚劫境的强者最多深入八百里，再深入……
　　就算是虚劫境的武者都有陨落其中的可能，云梦沼泽一千里的深处，乃是无法探知的绝境！
　　距离云梦沼泽一千五百里极处，至今尚且没有文献记载这里的一切，已无法用人迹罕至来形容。
　　在这里有一道巨大的黑色泥潭，这泥潭一片纯黑，没有任何波澜，俨然是一汪死潭……
　　就在这黑色泥潭的边缘上方却有一间小小的草屋，这里竟然有人居住！
　　这间草屋极为简陋，整个屋子的墙壁和屋顶都是用茅草编织。
　　不一会儿，草屋之中走出一位身材短小的男人，这男人赫然也是一位生死境的强者。
　　中域之中，生死境的强者一只手都数的过来，这个男人显然不在其中，他是一位隐世不出的强者。
　　他走出茅草屋后，看了看渐渐灰暗的天空，喃喃的说道：“又到了点灯节了么？
　　这灯我已经点了七十七次了……
　　不知道今年能否如愿。”
　　仙墓灵灯，在点灯节上就会被点燃，七十七次，也就是七十七年……
　　说完，他从身后拿出一盏冒不起眼的小油灯，用手轻轻的摩挲了一下，随后他手指尖就出现了一抹妖红色的火焰，轻轻的抹在仙墓灵灯之上。
　　一缕昏黄色的光芒绽放出来。
　　在这仙墓灵灯的周围，还有九道小小的印记，此刻已经有六个印记被点亮了。
　　这位生死境强者看着六枚印记，脸上流露出微微的笑容，九道印记，缺少一个都没用……
　　去年的时候，就有八道印记亮起来了，今年，最后一道印记会亮起来吗？
　　天下商盟总部，一座精致的楼台之中，石克凡，烟悦山和莫海山三位盟主已共聚一堂，在他们面前赫然摆放着一盏仙墓灵灯，不过此刻他们还在等待着某人。
　　一炷香的时间之后，天下商盟的那位千古巨头缓缓降临在楼台之中，对石克凡说道：“点吧，顺便将我商盟的长老们召集起来……”烟悦山脸上露出诧异之色，“您的意思是说，今年第九盏灯……”千古巨头点点头，“对，我推算了一遍，有一种强烈的预感，第九盏灯已经出世了，只是不清楚落在了何人手上，所以我才会让你们广发名帖，尽量促成他们点灯！”
　　“那就快点吧！”
　　烟悦山是急脾气，他赫然站起来，用手轻轻一拍，一团火焰朝着仙墓灵灯射过去，稳稳当当的将灯给点燃了，此刻在仙墓灵灯之上亮起了第七个印记。
　　寡言少语的莫海山点点头，“今年的速度倒是挺快，去年一直到午夜之中才将第八道印记点亮，差点还以为持有第八盏灯的人放弃了……”“希望，能够成行吧，我去召集商盟长老，”石克凡看着上面的印记笑眯眯的说道。
　　一望无际的南海之中，一座小岛之上，崔邪也取出了属于他的仙墓灵灯端详着，这次天渺仙墓之行，他崔邪也早早的做好了准备。
　　他坐在小岛上的一个大树的顶峰，而在这树干的周围，则有六位身披斗篷的武者，这六人都是虚劫境中期和后期的强者，他们愿意誓死追随崔邪，辅佐他完成建立神国的大业！
　　所以天渺仙墓之行，崔邪务必要带上他们……
　　不过最后一盏灯能否被点亮，崔邪还不清楚，现在他则专心的将自己的小油灯缓缓点亮，第八道印记也亮了起来。
　　崔邪看着小油灯上昏黄的印记，喃喃说道：“不知道最后一道印记，是否能够亮起？”


第517章 探路
　　八盏仙墓灵灯，持有在中域不同势力的手中，中域的武者除了能够确认崔邪和天下商盟各有一盏仙墓灵灯外，对其他六盏灯的持有者一无所知，有可能血木崖拥有仙墓灵灯，可能玄阴馆也拥有一盏，甚至持有仙墓灵灯的人根本就不在中域！
　　不过无论如何，在今夜持有仙墓灵灯的人都期望最后一盏灯能够被点亮。
　　云殿最边缘的一处平台之上，宁雨蝶矗立在上面，看着天空之中一盏盏天灯飘舞起来，仿佛一颗颗小小的星辰忽明忽暗。
　　云殿的诸位长老，在前一天已经收到消息，最后一盏仙墓灵灯原来落在了宁雨蝶手上。
　　这件事情，给诸位长老带来了极大的震动，他们没有想到等了这么多年，最后一盏灯竟然会在云殿！
　　天渺仙墓对于中域的武者来说，是一个绝大的机缘！
　　仙人之墓其中蕴藏的宝贝和机会让许许多多的武者心中充满了遐想，这也是为何那么多武者前往暴乱星海，想要从仙墓之外潜入其中，不过至今为止，殒命在暴乱星海的武者万万千，但还没有一个成功过。
　　那么仙墓灵灯，就是仙墓中唯一的办法。
　　当然，伴随着仙墓灵灯的出现，还有各种阴谋论也诞生了。
　　有人认为这仙墓灵灯绝对是一个大大的陷阱，否则那位天渺仙人凭什么要留下九盏灯让外人进入？
　　此前罗征也这么怀疑过。
　　不过对于武者来说，机会永远与风险并存，畏首畏尾的武者根本就无法成长，这世间万事万物都是如此！
　　云殿之中的长老经过商议后，一共有六位长老决定进入仙墓，他们的理由各不相同。
　　例如卓大先生这种实力强悍，同时相对年轻的长老，自然是追求更多大的机会和机缘。
　　再像费晗长老，他的年岁已高，寿元将尽，倘若无法突破的话，最终会倒在长生门前……
　　其他的长老，各有各的理由。
　　这一次玉婆婆也决定前往仙墓，她有着和费晗长老相同的理由，甚至比费晗长老更加急迫，她身为生死境的强者，要面对的是生死大劫，如果没有意外，第二次生死大劫她铁定无法熬过去，注定会陨落在生死大劫之下！
　　将希望寄托在传说中的生死花之上，几乎是玉婆婆唯一的选择。
　　“点灯了……”宁雨蝶轻声说道。
　　罗征点点头，真元悄然运转，化为一捧火焰，缓缓的飘向了那盏仙墓灵灯。
　　第九盏仙墓灵灯终于被点亮了。
　　几乎在同一时刻，其他持有这九盏灯的武者的双眼骤然亮了起来！
　　“第九道印记点亮了！”
　　天下商盟总部之中，烟悦山哈哈笑道。
　　云梦沼泽之中，那位神采矮小的武者定这样眼前的仙墓灵灯，眉目渐渐的舒展开来。
　　至于崔邪，还有其他人，脸上全都是兴奋之色。
　　等候了上千年的九盏灯，终于在同一时间被点亮！
　　这叫他们如何不激动？
　　当九盏灯被点燃之后，暴乱星海极深之处，一座巨大的建筑表面开始逸散青涩的光芒，这座建筑就是那座天渺仙墓。
　　中域之中见识过这座建筑的武者不少，但至多只能隔着深海眺望，凡是靠近的武者，都被天渺仙墓之中一种特殊的诅咒给咒杀了，无论你是虚劫境武者，还是生死境武者，清一色的都被咒杀，没有任何例外。
　　天渺仙墓散发出淡淡的光辉之后，中间的一道光轮就开始缓缓的旋转起来，随后在不同的部位出现了九团小小的光球。
　　而在仙墓最上端，一个三角形密室之中，一个小小的水晶球中盛着一粒粒细碎的粉末。
　　这细碎的粉末存在于此数千年，但这一刻似乎被唤醒了，那些粉末不断地凝结在一起，最终形成了一团黑色的物质，那黑色物质不断地融合之下，最终变成了一个人脸的形状。
　　“好慢，没想到……
　　这一等就是两千多年……”那张人脸发出一道沙哑的声音，仿佛虚弱到了极点。
　　罗征看着仙墓灵灯的灯烟之中，不断地逸散出一道道蓝色的光华，这道光华慢慢上升，就在仙墓灵灯的上空开始缓缓的旋转起来。
　　“传送门，”宁雨蝶喃喃说道。
　　虽然大家都知道仙墓灵灯是通向天渺仙墓唯一的办法，不过谁也没想到这小小的灵灯竟然能够召唤出一座传送门。
　　“进去吧，”宁雨蝶望了望自己的师父，又看了看罗征。
　　罗征随即点点头，率先踏入了那蔚蓝色的漩涡之中，随后宁雨蝶身影一飘，也钻入了其中。
　　接下来便是玉婆婆，以及诸位长老，还有云殿的几位精英弟子，一些精英弟子虽然只是神丹境的修为，若是他们敢进入其中闯荡，也是要留给他们一份机缘的，只要他们不死，能够从天渺仙墓中平安回归，想必能够让他们日后受益无穷。
　　踏入这蔚蓝色的传送阵，众人顿时感觉自己被一团光芒所包裹，令人奇怪的是这传统通道之中似乎极为稳固，看不到任何空间风暴出现，而在这传送通道的四壁之上，甚至还纹刻着一道道蔚蓝色的花纹。
　　如此手段，远不是中域武者能够做到的，想必也是那位天渺仙人所为。
　　在这空间通道之中，感受不到时间的流逝，仿佛是很慢，又仿佛是在一瞬间，众人就穿过了通道。
　　当罗征刚刚冲出这空间通道的瞬间，就看到一条巨大的凶兽长着血盆大口，朝着自己当头冲过来。
　　罗征的身体骤然运转起来，即可就准备还击，不过定睛一看，这条巨大的凶兽撞在一个薄薄的光幕之上，随后就被弹开，朝着更深处的海域游荡过去。
　　“深海魔鲲，一张大口可以吞噬一切，这种凶兽的实力堪比生死境的存在，这也是为何难以有武者接近天渺仙墓的原因之一，”小蝶也离开了空间通道，站在罗征的背后缓缓说道。
　　那条巨大的凶兽竟然堪比生死境强者，这暴乱星海之中果然充满了无穷的杀机！
　　暴乱星海对于中域的武者来说，原本就是禁地一般的存在，看似宽阔的暴乱星海之中，其中的凶兽，以及各种生灵的数量比中域的生灵多上千倍，万倍。
　　在深深的海底之中，据说还有一些种族的部族，聚集地，甚至于国家存在。
　　“还好，这天渺仙墓的外面有一层结界，”罗征叹息了一声，即使是一个暴乱星海，也不是罗征可以想象的。
　　这时候，玉婆婆，卓大先生，费晗长老，大梦真人等诸位长老也一位位离开了空间通道。
　　众人发现自己其实是在仙墓的边缘之上，而在他们的正前方，就有一个狭长的甬道，其他的方向则是被结界所阻隔，结界的外面是无尽的海水。
　　“只有这一个入口，”大梦真人站在那甬道的入口处，一边说着，他就从须弥戒指中掏出了一个“人”。
　　这人与普通的武者一般无二，无论是皮肤，还是容貌都是一般精巧，不过一双眼睛却没有任何神色，仿佛死人一般，毫无生气。
　　等到大梦真人将那“人”放下之后，这人就朝着甬道之中奔跑而去，速度也是极快。
　　“那是一具傀儡！
　　这就是大梦真人的傀儡之术，”罗征的眼皮微微一跳，他刚刚进入云殿的时候，可是被大梦真人当做傀儡操控过好长一段时间。
　　让一具傀儡先探探路，看看其中有否有什么危险，傀儡术在这个时候似乎非常好用。
　　众人站在甬道门口等待了好一会儿，随后大梦真人点点头说道：“这甬道之中并无危险，我们可以进去了。”


第518章 压制之力
　　与此同一时间，这天渺仙墓周围漂浮的其他八个光团之中，陆陆续续的也有武者从其中走出来。
　　其中绝大部分都是中域的武者，就像中域里不少人推测的那般，这些仙墓灵灯终究还是会落入大宗门之中。
　　一般小宗门，小家族的武者，即使拿到这仙墓灵灯也没多大用，本身实力不济，如何敢跟中域里那些顶级强者争夺天渺仙墓的机缘？
　　简直死字不知道如何写的，还不如将这东西交给大宗门，换回一些看得见的利益才是上策。
　　所以这一次进入天渺仙墓的九个势力中，不仅仅云殿和天下商盟来了，血木崖，玄阴馆和黑山宗的众人也来了，其他则是中域里一些隐世不出的独立武者，当中也不乏生死境的隐世强者！
　　不过，这九个势力之中，却有一个势力并非来自于中域。
　　这个势力距离天渺仙墓最远，所以在空间通道之中穿梭的时间也最长，等到中域的众人进入了天渺仙墓的甬道之后，从那光团之中才有数人出现。
　　“咦，这里就是所谓的天渺仙墓吗？”
　　说话的是一位身穿黑衣的女子。
　　“对，师妹，这就是天渺仙墓！”
　　另外一位身材适中，长相俊秀的男子笑道。
　　黑衣女子打量了一圈后，又问道：“你不是说这什么小灯同时点亮才能进来，既然今日九盏灯都点亮了，为何不见其他人？”
　　这问题倒是将那位俊秀男子给问到了，他吸吸鼻子，随即说道：“或许这仙墓对应九盏灯，应该有九个不同的入口，不过师妹，没必要在意那些小蚂蚁，据我所知，其他八盏灯都遗落在‘天北域’之中，那些蚂蚁对我们来说不足为惧，我们找到需要的东西就好了。”
　　黑衣女子点点头，脸上显露出暴戾之色，“什么仙人骨头，生死花这些玩意，我都不要，我只要那件东西，谁敢跟我抢，我就杀谁！”
　　俊秀男子哈哈一笑，“师妹，这些小蚂蚁怎么敢跟您抢！”
　　“走！”
　　黑衣女子没有多想，似乎也并不在意甬道之中的危险，没有经过任何探测，直接闯入其中。
　　这俊秀男子与黑衣女子，皆是来自于四大神国。
　　而罗征所在的中域，在四大神国的说法之中，便是天北域，有一些神国之人，或许看不上天北域，甚至将天北域称之为天北岛……
　　其实以中域，加上其周围的东西南北四域，面积也是大大的难以想象，但在四大神国的眼中，相对就贫瘠了许多。
　　当年仙墓灵灯机缘巧合落在了俊秀男子的家族之中，他们也将这个秘密保存了两千年，不敢有丝毫泄露。
　　唯恐怕四大神国之中的强者知晓，进入天渺仙墓之中角逐其中的宝物。
　　天北域中的各路势力？
　　他们还没瞧在眼中！
　　这一男一女，只是虚劫境强者，不过在他们的身后，却有数位生死境的高手护卫。
　　他们进入甬道之后，黑衣少女额头微微一皱，“怎么回事？”
　　俊秀男子也流露出狐疑之色，“好强烈的压制之力，修为和实力全被压制了！”
　　他们身后的一位护卫沉声说道：“我也感受到了，这股压制之力似乎是用某种强大的法阵激发出来！
　　无法抗拒！”
　　此刻感受到这股强大的压制之力的，可不止他们一人，所有进入甬道的武者几乎全都感受到了。
　　无论是生死境，还是虚劫境，或者是神丹境的武者，没有人能够逃脱这股压制之力。
　　青葱一般的手指之上，一点点冰晶闪烁出来，宁雨蝶的脸上也是流露出疑虑之色，“修为被整整压制了一个大境界，我现在竟然只能发挥出神丹境中期的实力！”
　　宁雨蝶的修为已经恢复到虚劫境中期，将她的修为完全压低一个大境界后，自然就是神丹境初期了。
　　至于其他虚劫境的长老，例如费晗等人同样也是如此，此刻他们都只能发挥出神丹境的实力。
　　而玉婆婆原本是生死境的修为，现在却只有虚劫境初期的实力！
　　众人的脸色都有些难看，武者最信任的就是自己的实力和修为，现在连这个都被剥夺掉，往下掉了一个大境界，如何面对天渺仙墓中的层层杀机？
　　至于罗征……
　　他修为原本就是最低，这段时间刻苦修炼之下也只有照神境七重而已，倘若被压制一个大境界，那就直接被打入了先天七重！
　　但事实并非如此。
　　他并没有感受到那股压制之力！
　　看到众人脸上的疑惑之色，罗征的心中微微一跳。
　　每个人的修为都受到了压制，为什么自己却没有丝毫反应？
　　正疑惑的时候，他感觉到自己的须弥戒指微微有些发热，这支须弥戒指是宁雨蝶送给自己的那一枚，因为是女款戒指，罗征并没有将之戴在自己的手上。
　　须弥戒指是不能装须弥戒指的，因为两个戒子空间会相互冲突，最终会在戒指的内部引发空间风暴，将其中所有的物品都毁掉，所以罗征就找了一根绳子将那枚戒指穿起来，挂在自己的胸口。
　　因为那枚戒指的空间很大，罗征就将此前相当一部分物品转移进去。
　　而此刻，这枚纹刻着小凤的戒指，竟然微微发烫……
　　到底是怎么回事？
　　罗征也是嘀咕道，总不会是这枚须弥戒指帮他挡住了这股压制之力？
　　小蝶的这枚须弥戒指还有这个功能？
　　显然是不可能的，须弥戒指很少会附带其他的功能，就算真的拥有特殊的能力，小蝶不可能不知情。
　　问题应该发生在须弥戒指中的东西？
　　罗征将自己的灵魂之力注入须弥戒指，开始扫视戒指中的物品，很快，他就发现有一枚小小的东西不断地绽放着光芒。
　　那是一枚令牌。
　　从东域到中域，罗征得到过许多令牌，青云宗的，章家的，云殿的，天下商盟的，全部堆放在须弥空间的某个角落中……
　　在这些令牌之中，却有一枚正在闪闪发光，在这令牌之上篆刻着一个“巽”字。
　　这枚令牌是罗征从白帝城回归途中，在广汉郡的玉龙谷中的仙府中所获得！
　　“这是那座仙府的令牌！”
　　罗征的心微微跳动着。
　　当初罗征获得这枚令牌之后，就离开了仙府，此后却一直没有回去。
　　按照阿福的说法，罗征当时根本就没有资格掌控这座仙府，只能算是名义上的主人，并非那座仙府真正的主人。
　　所以罗征并没有再进去那座仙府，毕竟仙府之中的炼器坊，炼丹房这些，罗征根本就没有动用的权限。
　　离开的时候，阿福就给了罗征这枚令牌，上面克着八卦中的“巽”字。
　　这枚令牌，只能帮助罗征进入仙府，免受那两座如同小山一般的傀儡攻击，无论是在东域还是中域，罗征自然是用不上的，所以也一直仍在须弥戒指的角落之中。
　　没想到进入天渺仙墓之后，这个“巽”字令牌竟然抵挡了这股压制之力！
　　“仙府……
　　仙墓，”罗征在心中沉吟，这两者之间到底有什么关系？
　　难道那座仙府的主人，与这天渺道人有什么关系？
　　甚至可以说天渺道人就是那座仙府的主人？
　　这些谜团没有任何线索，罗征只能胡乱推测，但无论如何，能够让罗征免受压制之力，对他来说是一个好消息。
　　罗征以照神境的修为，原本就可以打败神丹境武者，现在那些虚劫境的强者纷纷压制到神丹境的水平，而罗征的修为却没有受到丝毫压制……
　　也就是说，在这天渺仙墓之中罗征拥有与虚劫境强者一战的实力！
　　当然，现在跟随者云殿众人，罗征自然不动声色。
　　刚刚穿过这长长的甬道，刚刚来到甬道的入口，便感受到阴风阵阵，就听到玉婆婆的声音响起来，“大家小心，前面……
　　有东西。”


第519章 一剑轰碎
　　进入这仙墓之后，众人将警惕心就提升到了极致，大家的修为被压制，就已经产生了相当大的心理压力，加上一阵阵阴风从甬道中吹拂，气氛就更加压抑。
　　毕竟是仙人的坟墓，传说中的仙人，乃是忤逆天道一般的存在，即便仙人已死，可是这仙墓乃是仙人打造，必然机关重重！
　　几位神丹境的云殿弟子，紧紧跟在长老们的身后，只有这样才能够找到一丝安全感，许多时候武者并不怕死，但却害怕死的太冤。
　　好在大梦真人一直操控着他的傀儡，走在最前面，这一路之上并没有碰到什么机关，此时此刻，众人还能看到那只傀儡在最前方探路。
　　不过那只傀儡明明还好好的，玉婆婆为何要提醒大家小心？
　　玉婆婆乃是生死境的强者，即使她的修为被压制，实力还是要比众人强悍太多，她的话音刚落，一道黑乎乎的影子骤然出现，一蹦一跳的朝着大梦真人操纵的那只傀儡冲去。
　　大梦真人的实力在云殿诸多长老之中，能够排入前三，甚至可以说仅次于玉婆婆，宁雨蝶，与卓大先生不相上下。
　　当初大梦真人操控着罗征，以先天修为的实力就能轻松应付一帮精英堂的弟子，他的傀儡之术已经到了相当高的地步，在大梦真人的操控之下，不远处的那只傀儡的实力自然不弱，至少相当于神丹境武者。
　　面对那道黑乎乎的影子，大梦真人的反应也是极快，那只傀儡的手中倏然就有一支狭长的细剑弹出来！
　　这只傀儡虽然外形与人一样，但终究是大梦真人制造的傀儡，武器就潜藏在傀儡的手臂之中。
　　那柄细剑一经弹出，便是朝着黑影狠狠的斩过去。
　　“叮！”
　　堪比仙器的那柄细剑，斩在黑影之上竟然爆发出一蓬火花，同时绽放出金铁交加的声音。
　　众人这才看清楚那黑色的影子是什么东西。
　　“竟然是一具炼制过的阴尸！”
　　大梦真人皱着眉说道。
　　阴尸是被人炼制出来了，原本就是一种阴毒的邪术，将死人的尸体炼制成一种强大的武器，而且死者生前的实力越强，阴尸的威力也就越大。
　　那具阴尸只是被大梦真人的傀儡斩退了几步，随即就伸出两只黑乎乎的手臂抓住了大梦真人的傀儡。
　　大梦真人眉毛一皱，操纵傀儡进行反击，从傀儡的胸口骤然射出两把飞刀，同时那傀儡的膝盖处也忽然凸出一把锐利的尖刀，一抬腿，朝着阴尸狠狠撞上去。
　　“叮叮……”这阴尸的皮肉似乎坚韧到了极点，傀儡的这两次进攻没有对阴尸造成丝毫伤害。
　　反倒是阴尸忽然双手一错，仿佛两把刀插入傀儡的胸口，随后用力一扯，直接将大梦真人的这具傀儡撕成了粉碎。
　　那具阴尸撕碎的傀儡之后，身形一晃，就朝着云殿众人扑过来。
　　阴尸并没有智慧，凡是侵入它领地的生物都会进行无差别的进攻。
　　玉婆婆和宁雨蝶都没有动，反而是一直沉默不语的卓大先生冷笑一声，踏出一步，手中骤然出现一把长枪，一枪朝着阴尸的头部刺过去。
　　那长枪之上缠绕着道道电芒，这一枪刺出，仿佛一道电龙一般，点向阴尸的头部，既快且准。
　　“啵！”
　　阴尸的头部瞬间被这一枪点爆！
　　若是论攻击力，卓大先生的实力比大梦真人还要强，在云殿之中恐怕仅次于玉婆婆和宁雨蝶。
　　失去了头颅的阴尸晃荡了两下，那僵硬的身体就扑倒在地。
　　虽说卓大先生一枪就灭掉了这只阴尸，但是众人的心情并没有丝毫舒展。
　　在众人的印象之中，阴尸并不是什么上得了台面的东西，中域里面就有几个二品和三品宗门内，有这种炼制阴尸法门的传承。
　　其中的阴尸并不见得厉害，对于神丹境武者也是随手可以灭杀的东西，现在竟然需要卓大先生出枪才能够杀死，这天渺仙墓之中其他的东西岂不是更加强大？
　　击杀了阴尸之后，众人继续向前走，路越来越开阔，但是阴气却越来越重。
　　“这两边，全都是阴尸！”
　　一位云殿的精英弟子颤声说道，这位云殿的精英弟子也是神丹境的武者了，但是看到那么多阴尸也是头皮发麻。
　　跟在人群后面的罗征扫了一眼，在这宽阔的过道两边是两排黑铁打造的栅栏，在那栅栏之中，却是布满了密密麻麻的阴尸，每一道栅栏里面都有上十只，罗征随意估计了一下，这两边栅栏之中恐怕就有三四百只阴尸。
　　那些阴尸隔着栅栏，伸出黑黝黝的双手，不断地跳动着，特别是看到众人前来后，一个个更是骚动起来，有些阴尸的嘴中还不断地发出“嗬嗬”的声音，十分瘆人。
　　“不要怕，这些阴尸被关在栅栏之中出不来！”
　　一位长老随即说道。
　　听到长老的话，几位精英弟子心中稍有安慰，那些黑铁打造的栅栏看起来似乎很结实，尽管这阴尸力大无穷，不过却撕不开栅栏。
　　然而众人才刚刚走出几步，忽然就听到“啪嗒”一道脆响传来，道路两边的栅栏竟然在同一时间缩进了墙壁之中。
　　那些阴尸们没有栅栏的隔离，纷纷朝着云殿众人猛扑过来。
　　玉婆婆冷哼一声，只说到：“杀了它们。”
　　说完就挥舞着手中的拐杖，冲向面前的一群阴尸。
　　阴尸的数量固然多，而虚劫境的长老们修为虽然被压制，但对付这些阴尸还不算费力。
　　“噗！
　　噗！
　　噗！”
　　卓大先生在一瞬间刺出三枪，每一枪都有一道狭长的电光闪烁，顷刻之间就将三只阴尸的脑袋给爆掉。
　　大梦真人的速度也不慢，此刻大梦真人手中带着一套闪烁着铜色的拳套，每当大梦真人迈出一步，身影就飘忽不定的到了阴尸的身后，一拳下去直接将阴尸的脑袋给捏爆！
　　大梦真人最擅长的是幻神步，不过此刻却是没有必要使出来。
　　诸位长老们不断地杀戮眼前的这些阴尸，而那些神丹境的云殿弟子们就比较惨了。
　　他们的修为原本只有神丹境，现在被仙墓之中那个奇异的压制之力所压制，掉落一个大境界后，也只是相当于照神境的武者。
　　“方力，我们上！”
　　一云殿弟子拔出手中长剑。
　　另一位云殿弟子点点头，同样也拔出剑冲了上去。
　　“叮，叮……”这些阴尸对于他们来说，简直就是刀枪不入，根本造不成伤害，似乎只有逃命的份！
　　好在这次云殿进来六名长老，这些长老在杀戮阴尸的时候，尚且还有余力分成去保护这些精英弟子。
　　见到他们无法抵挡这些阴尸，就有两位长老围过来，将他们掩护在后面。
　　“小心！”
　　这时候一位云殿弟子朝着罗征喊道。
　　在罗征的身后，就有一只阴尸偷偷的朝罗征扑过来，这阴尸的力量，几位云殿弟子也看在眼中，能够将大梦真人的傀儡给撕碎，想必也能够将他们轻松撕碎。
　　听到那位云殿弟子的提醒，罗征身体顿时一扭，就看到一只满面獠牙的阴尸，这阴尸炼制过程中要经过许多道工序，所以身体才会发黑，这只阴尸满面狰狞，獠牙暴露，眼看就要扑过来。
　　其中一名负责保护云殿弟子的长老则迅速的冲过来，打算解决掉那只阴尸，这长老可清楚罗征在云殿中的地位，不能让他出现什么闪失。
　　然而那长老还没来得及出手，罗征的手腕一翻，手中的圣阶下品的长剑已经平举，剑尖一阵抖动之下，这一剑就夹扎着他体内五百枚龙鳞之力轰了出去。
　　“崩剑。”
　　“啪！”
　　这是一剑，就将一具阴尸的头部给轰碎了。
　　除了卓大先生和大梦真人外，就算是费晗等长老都做不到如此干净利落，那位跑来救罗征的长老顿时愣住了。
　　那几位神丹境的云殿弟子也愣住了。


第520章 妖帝阴尸
　　若是在外界，这些阴尸的实力并不算出众。
　　在场这些神丹境的云殿弟子也能够轻松秒杀，可是进入这天渺仙墓后，大家的修为都被压制，他们纵然是神丹境武者，有两位甚至是神丹境后期。
　　但是这番压制下来，实力只相当于照神境武者，就难以解决这些阴尸。
　　而在武道大会之上，罗征的确展现了自己的实力，以照神境的修为打败神丹境的神级天才。
　　云殿诸人已经不将罗征当做照神境的武者看待了，可是进入天渺仙墓后，大家的修为都被压制的一个境界，那么罗征就应该跟诸多神丹境云殿弟子一样，应该是无法对抗这些阴尸的。
　　但刚刚罗征就当着他们的面，将这些阴尸给秒杀了。
　　岂不是说，罗征的实力与卓大先生和大梦真人他们的实力相当？
　　这一下，他们的脑子就有些转不过弯来了。
　　照神境跨越整整一个大境界挑战神丹境武者，这就已经是前无古人后无来者的事了，罗征做到了，这说明他有这份妖孽的天赋，有这种恐怖的实力，有这个大机缘。
　　大家虽然不相信，但渐渐也能够接受了。
　　人家确确实实靠着自己的实力打败了崔允，杀了司妙玲，若不是因为崔邪的威胁退出武道大会，布置那个变态的令人发指的护宗大阵，恐怕虚灵宗的小介也不是他对手。
　　许多人心里一万个不愿意承认，但终究还是要接受。
　　可是跨越两个大境界，与虚劫境强者实力相当，这就有点过分了吧？
　　“罗，罗征……
　　你怎么做到的？”
　　一位云殿弟子问道。
　　两位虚劫境初期的长老也是看着罗征，希望他给个答案出来。
　　罗征摊摊手，微微一笑，身影骤然一晃，一步迈过五六丈的空间，又是一剑崩出。
　　“啵！”
　　一只阴尸的脑袋再次被罗征的圣阶长剑给点爆，失去了脑袋的阴尸没头没脑的晃动了两下，就跪在了罗征跟前。
　　宁雨蝶手中的玄冰大戟大开大合，每一次出手，屡屡寒气将十几只阴尸给冻结，随后挥动出玄冰大戟，粗鲁的撞过去。
　　“哐哐哐……”这些阴尸宛若一片片水晶一般，被宁雨蝶敲得粉碎，阴尸的尸体散落了一地。
　　灭杀了眼前一波阴尸之后，宁雨蝶回头淡淡的望了望，正巧望见罗征点爆了一只阴尸的头部，目光之中微微一惊，随后满是笑意吟吟，她觉得在罗征的字典之中，没有“不行”两个字，罗征灭杀阴尸的速度，几乎可以与大梦真人和卓大先生相当了……
　　玉婆婆并没有出手，这些阴尸固然有些麻烦，但只是小麻烦而已，倘若刚刚进来，面对这些小麻烦玉婆婆都需要出手，后面的路就不要走了，现在打道回府还来得及。
　　在宁雨蝶，数位长老，还有罗征的灭杀之下，阴尸的数量在急速减少着。
　　最后一只阴尸被宁雨蝶的玄冰大戟砸成了粉碎之后，前方就传来一道巨大的嘶吼声，随即就是重重的脚步声传来。
　　站在众人的最前方，宁雨蝶楚楚而立，玄冰大戟横卧在她腰后方，妙目紧盯着前方黑暗处。
　　很快，就有一个巨大的身影从黑暗之中冲了出来。
　　与此同时，一股庞大的妖气朝着众人卷来！
　　虚劫境的长老尚且还好，能够抵挡住这股蕴藏着无限恐惧的妖气，不过除了卓大先生和大梦真人之外，其他的长老脸色也是微微泛白。
　　至于一群神丹境的云殿弟子，一个个脸色已经煞白一片，仿佛脸上的血都被抽干了，牙齿更是嘎嘎作响！
　　“好强烈的妖、妖气……”一位云殿弟子控制着心中的恐惧，期期艾艾说道。
　　罗征面色不变，目光沉稳，牢牢的盯着前方黑暗处。
　　对于妖族罗征并不陌生，当初在白帝城中，他斩杀过不少妖兵妖将，而且还差一点死在一位妖王的手中。
　　但是那些妖族，即使是那些妖王，也不可能爆发出如此强烈的妖气！
　　若非罗征的灵魂进入战魂境，此刻面对如此强烈的妖气，他恐怕也没有丝毫抵挡的可能性。
　　“妖族？”
　　宁雨蝶眉头一皱。
　　中域之中的妖族，在众多武者的打击之下，已经处于完全绝迹的状态，所以一部分妖族就通过东域，制造出巨大的空间裂缝，想要将整个东域占据之后，以东域为据点向中域进犯。
　　所以此前罗征才会前往白帝城试炼。
　　不过因为青云宗的存在，妖族却一直扩张的机会。
　　妖族作为一个堪比人类的大族，族中的强者当然不止那些妖王妖将，不过它们若是派出更强大的妖帝，云殿自然也会派遣虚劫境强者出马，历史上也发生过这种事情。
　　“是一只死去的妖帝，也被炼制成了阴尸，我来应付吧，”玉婆婆淡淡的说道，杵着拐杖就要上前。
　　“一只妖帝阴尸而已，不用师父出马，小蝶可以应付，”说完宁雨蝶就抢先一步冲了出去。
　　自从宁雨蝶踏入虚劫境后，她并未全力出手过，不过自然有人估计过她的实力，虽然是虚劫境初期修为，但真正的实力却相当于虚劫境后期！
　　只见宁雨蝶白色的身影飘动，裙带飘舞之下，一点点冰雾也悄然扩散出去。
　　“咚咚咚……”妖帝的实力，比妖王足足强大了十倍，个头也足足有是三人多高，站在宁雨蝶的跟前，和宁雨蝶娇小的身影对比之下，宛若一个巨人。
　　“嗬嗬！”
　　这只妖帝阴尸喉咙之中发出奇怪的声音，挥舞着两只利爪就朝着宁雨蝶抓过来。
　　“嘭！”
　　那两只利爪刚刚住下来，却被宁雨蝶的玄冰大戟给架住，宁雨蝶单手握持玄冰大戟，竟然扛住了这只妖帝阴尸一双利爪的力量！
　　光是这把玄冰大戟，就比宁雨蝶的身躯高出了足足四尺有余，而她的一只小小的手上，淡蓝色的真元不断地闪烁着，握着与她极不相称的玄冰大戟，架住这只妖帝阴尸的双手，这一幕看起来让人十分震撼和怪异！
　　谁能够想象，宁雨蝶那娇小依人的身躯之中，竟然蕴藏着如此力量？
　　不仅仅如此，她单手忽然反转，架着妖帝阴尸的双手往下一扭，竟然朝着下方开始压去！
　　那座如同小山一般的妖帝阴尸，就被宁雨蝶一寸寸的压制下去，仿佛压住它的那支玄冰大戟有百万斤，千万斤重量！
　　最终，这只妖帝阴尸不堪重负之下，巨大的身躯竟然单膝跪在了地上，即使是单膝跪地，妖帝阴尸的个头还是比宁雨蝶高上不少。
　　这妖帝阴尸已经失去了灵智，明知不敌人，却还是爆发出全身的力量抵挡着玄冰大戟上的压力，嘴中“嗬嗬”声越来越响，妖族那令人恐惧的红色复眼更是牢牢的盯着宁雨蝶。
　　宁雨蝶忽然流露出一抹冷笑，小手握着玄冰大戟猛然一缩，她身影一个转圈，玄冰大戟也围绕着她绕出一个圈，从另外一面狠狠横扫在妖帝的侧面。
　　“嘭！”
　　这只妖帝阴尸直接被宁雨蝶抽打出去，重重的撞在不远处的墙壁上。
　　看到这一幕，卓不凡眼中闪烁出一丝精芒，他一直对宁雨蝶的实力不服，但现在宁雨蝶爆发出来的实力，的确让他自愧不如。
　　众人也是震惊于宁雨蝶的蛮力……
　　宁雨蝶也没有给这只妖帝阴尸爬起来的机会，身影再次闪烁之下，一道雪花一般的符文骤然出现在她左眼之中。
　　“绝对冰封！”
　　这时候宁雨蝶的身体周围爆发出令人畏惧的寒气，原本阴风阵阵的仙墓之中，更是冷冽的宛若冰窟。
　　那只妖帝阴尸刚刚想要爬起来，身体顿时就一阵僵硬，保持着爬起来的动作一动不动。
　　“咔擦！”
　　宁雨蝶随手将大戟挥出，这只妖帝阴尸就如同此前那些阴尸一般，变成了碎片。


第521章 息壤
　　因为宁雨蝶经历了九次散功，修为不断地变动，所以大家很难衡量宁雨蝶的实力。
　　不少人认为即使宁雨蝶的实力恢复到虚劫境，实力也只是比卓大先生和大梦真人略强，但现在看来，宁雨蝶比他们强的不止一点两点，倘若宁雨蝶进入虚劫境后期，恐怕能与生死境一劫强者对抗。
　　清理掉这只阴尸妖帝后，宁雨蝶再次带领众人继续向前。
　　与此同时，仙墓的其他八条路中的强者们，同样也不断地前进！
　　在崔邪的身后，六位身披斗篷的武者一言不发，面对这群阴尸，崔邪加上六位虚劫境的独立武者，几乎在数个呼吸之中就完全碾压了。
　　至于血木崖，黑山宗，玄阴馆的武者，同样也是有惊无险的通过了这段路。
　　这九股势力之中，通过最快的是来自于神国的那一批武者，黑衣女子与那位俊秀男子甚至都没有出手，他们身后的一人冲出，掏出一把赤金色的大弓，朝着阴尸射出了五支利箭！
　　这五支利箭仿佛有生命一般，朝着五只阴尸射过去，诡异的是射爆了五只阴尸的头部之后，这些箭的余力未消，反而吞噬了这些阴尸的力量一般，更加强大，同时一分为二！
　　五支利箭变作十支利箭，再次射向另外十只阴尸，当吸取了这十只阴尸的力量之后，利箭有变成了二十支，四十支，八十支，一百六十支利箭！
　　几百只阴尸只是在几个呼吸之间，就将这些阴尸给解决掉了，随后所有的利箭合为一支利箭，朝着最后出场的阴尸妖帝射去，一箭贯穿之下，最后那只阴尸妖帝顷刻之间就被洞穿。
　　这把弓的威力，若是让中域里众多武者看见，恐怕要羡慕的说不出话来。
　　按照这把弓的特性，倘若进行宗门战争，一化二，二化四，四化八……
　　射出一箭，恐怕就能灭杀百万武者！
　　“龚老的太虚化一弓，果然名不虚传，呵呵……”另外一位生死境的护卫赞叹道。
　　手持弓箭的那位武者微微一笑，随后就将那把弓收了起来。
　　至于那位黑衣女子和俊秀男子，仿佛没看到眼前一幕一般，对于两位生死境的强者之间的对话没有丝毫在意，神色也没有变化，仿佛一切本该如此。
　　两人越过满地阴尸，径自朝前走着……
　　要论最倒霉的则是一个三品家族势力，来自于铁盐城的严家，这个三品家族势力在中域也算是一个世家，族长严少锋乃是虚劫境中期的人物，可惜他严家除了严少锋之外，其他族人基本都是神丹境的实力。
　　严家一直朝着四品家族势力在努力，仙墓灵灯乃是他严家祖上传下来的秘宝，严家等待这一天也有数百年了！
　　在天渺仙墓之中，被压制了修为后，除了严少锋拥有自保之力外，其他的人根本就无力对抗那些阴尸，所以没一会儿就被那些阴尸撕成了碎片，除了严少锋一人活了下来。
　　这一刻严少锋几欲发狂，但仅有他一人显然已无力回天，加上最后一只妖帝阴尸出场，严少锋不得不退了回去，钻进的甬道之中。
　　严家若是没有他这个虚劫境的强者，分分钟就会被其他家族和势力瓜分，所以他不能死。
　　然而当严少锋顺着甬道往回走的时候，就听到一个淡淡的声音响了起来……
　　“入我天仙墓……
　　莫问回头路……”“是谁！”
　　当严少锋听到那个声音后，忍不住也慌了起来，全速在甬道之中奔逃着，。
　　“天上御神京……
　　引颈受长生……”那声音一直断断续续的念叨着，严少锋却是越发慌乱起来，不过这条甬道虽然长，在虚劫境强者的飞速移动之下，很快就穿了回去。
　　“入口就在前面！”
　　只要冲出这甬道，进入那空间通道之中，严少锋就能回到铁盐城！
　　但是就在他冲到甬道入口处的时候，却发现甬道的门口多了一道墓碑！
　　墓碑上工工整整的篆刻着一些字，那些字并不难辨认，只是严少锋现在哪有心思去辨认墓碑上的字？
　　在奔跑的同时严少锋身体内的真元宛若霞光一样闪烁，他一拳击出！
　　“一座墓碑想挡住我的去路？
　　给我碎！
　　焚天拳！”
　　“嘭！”
　　这墓碑看起来，只是用普通的青石板制成，即使是炼骨境的武者运力之后都能一拳打碎，但是承担了严少锋这一拳后，墓碑却纹丝不动，稳稳当当的立在他们跟前。
　　“破！”
　　“嘭！”
　　“碎裂！”
　　“嘭！”
　　无法通过这座墓碑的严少锋几欲发狂，拼命的击打着墓碑。
　　但随着墓碑不断地击打之下，上面的字迹又还是泛出一点点光芒。
　　严少锋这才注意到上面的字，“入我天仙墓，莫问回头路，天上御神京，引颈受长生！”
　　旁边还有一句落款，上面便书写了两个字，“天渺！”
　　区区两个字，却如同大山一般，严少锋一眼望上去，就觉得两眼发黑，一口鲜血喷了出来！
　　就在这时候，严少锋的后背又传来一阵“嗬嗬”声，却是一大群阴尸和那只妖帝阴尸跟进了甬道，堵在了他的后面。
　　严少锋背靠着墓碑，双目之中满是绝望之色，心中也是一万个后悔，他一个三品家族，为何要想着虎口夺食，跟那些四品，五品宗门去凑热闹！
　　身为武者最重要的就是掂量自己的斤两，还有实力，还想跟一群中域里的顶尖势力去竞争，不过就是自取灭亡罢了……
　　罗征跟在宁雨蝶的后面，在仙墓之中慢慢的穿梭着，自从灭杀那些阴尸之后，众人倒也没有碰到什么像样的危险。
　　这仙墓之中的空间广阔的让人难以想象，众人行走了大约两柱香的时间后，就听到卓大先生忽然惊喜的说道：“药园！”
　　众人顺着卓大先生的目光望过去，在不远处果然有一座不小的药园！
　　这仙墓自建成起就无人光顾过，倘若此前药园之中真的被种下仙草，经过几千年的生长，价值恐怕无法估量！
　　宁雨蝶脸上露出一丝喜色，倘若能在这药园之中寻觅到生死花就再好不过了！
　　生死花对于她来说，对于师父来说都是异常重要的东西。
　　云殿众人也是飞速冲向那座药园，而罗征也是紧随其后。
　　在这药园的门口地面上，却写着一个“礼”字！
　　看到那个“礼”字，罗征的眼皮却是微微一跳，这是什么意思？
　　礼？
　　礼物？
　　这座天渺仙墓处处都透露着诡异之处，如果说真的险地重重，门口的那些阴尸真的很危险？
　　一般的四品宗门都能够进入吧？
　　谁会将自己的目的修建成这个样子？
　　而且还养一堆阴尸守护仙墓？
　　云殿的长老们那里想这么多？
　　“或许是自己多虑了，”罗征暗暗想着，随即他也走进了这药园之中，在他踏入药园的瞬间，各种各样的奇香就钻入了他的鼻子。
　　“好香！”
　　放眼望去，这药园之中盛开着各种奇花异草，或许是因为数千年没人打理的缘故，这些奇花异草分布的有些凌乱。
　　“这是龙涎草！”
　　一位长老发出惊喜的声音。
　　“梦印花！
　　真的是梦印花！”
　　又有一位长老笑道。
　　宁雨蝶则从一株株的奇花异草上掠过，脸上却渐渐的闪烁其一抹失望之色，她没有找到传说中的生死花。
　　这些药草固然精贵，不过也只能作为五品，或者六品丹药的原料罢了，未必就能入宁雨蝶的眼。
　　罗征也适当的采摘了几株药草，不过都是几种能够稳固修为的药草，就在这时候，青龙的声音却又想了起来，“罗征，这药园里的药草都很普通，不过有一样东西倒是很珍贵！”
　　“什么很珍贵？”
　　罗征狐疑的问道，“药园里最珍贵的不是药草吗？”
　　青龙嘿嘿笑了一声，说道：“在这药园的中心，有一撮褐色的土，就这一撮土的价值，把这一撮土带走。”
　　“一撮土？”
　　罗征露出奇怪之色。
　　“对，那不是普通的土壤，那是息壤，”青龙淡淡的说道。


第522章 深渊
　　青龙的眼光最为独到，在他眼中这些灵草不入流，罗征也没有丝毫犹豫，径自朝着药园的中间迈步。
　　几位长老正在疯狂的采摘这些灵草，对此玉婆婆和宁雨蝶也没有阻止。
　　云殿也有自己的药园，这些灵草灵药相对云殿的药园中的那些草药也要好上一截，不过这些长老们肯冒着生命危险，往仙墓之中走一遭，总是想要寻觅自己的机缘，拿到属于自己的一份好处，所以宁雨蝶也放任这些长老采集草药。
　　至于那几位云殿弟子，一个个更加欣喜若狂！
　　这些灵草灵药，在云殿之中也算是高阶药草了，每一株都价值不菲，即使对于虚劫境的长老都算是上品草药，对于他们这些神丹境武者来说，可想而知。
　　虽然他们不敢在药园的中间跟长老们争抢，不过只是在边缘采摘就已是心满意足。
　　罗征信步走向药园的正中央，众多长老只是瞟了罗征一眼，也没有理会他。
　　罗征目光挪到地面打量一番，这药园之中全是黑色的沃土，不过此刻罗征的脚下，却有一块巴掌大小的地方是褐色的。
　　“这就是息壤？”
　　罗征问道。
　　“对，把它挖出来就好了，以后会有用处，”青龙淡淡的说道。
　　罗征二话不说，取出手中的长剑，“嗖”的一声插入地面，沿着地面切开四刀，再轻轻一撬之下，就将这块褐色的息壤给撬了出来。
　　出乎罗征的意料，这玩意看起来像是一个褐色的土块，但是入手却非常沉重，以罗征现在的臂力，竟然还有沉重之感！
　　而当这块褐色的息壤挖出来后，竟然不断的流动着，形成一个褐色的小圆球，散发着金属的光泽。
　　这玩意非金非土，的确是一件奇怪的东西。
　　“那是什么？”
　　卓大先生目光一闪，就朝着罗征走过来，倏然伸出手！
　　几位长老的目光也聚集过来，目光火热的看出罗征手中这褐色的小圆球，虽然他们不认识这东西，但也知道这并非凡物。
　　宁雨蝶没有出声阻止，药园之中的东西，自然是谁发现就是谁的了。
　　只是卓大先生的反应最快，淬不及防之下就想顺手夺走罗征手中的息壤。
　　谁知道罗征的手掌一翻，就避开了卓大先生这一抓，然后罗征以迅雷不及掩耳之势将这团息壤塞入了须弥戒指中，淡淡的望了卓大先生一眼，反问道：“你干什么？”
　　卓大先生嘿嘿一笑，“没什么，就是好奇想要看看罢了。”
　　罗征冷笑一声，却是扭头打量药园之中是否有他用的上的灵药灵草去了，卓大先生说的轻巧，他刚刚也是反应的快，倘若刚刚被卓大先生淬不及防取走了，自己想要拿回来恐怕就没有这么容易了，难道这点事情还需要宁雨蝶出面？
　　想必卓大先生也是算准了这一点，所以才会骤然出手抢夺，不过他却没想到罗征的反应如此快。
　　不一会儿时间，整座药园就被众人采的干干净净，就连那些灵草的经脉都没有放过。
　　将药园采集一空之后，大家并没有多做停留，继续往前。
　　这时候罗征才想起，药园门口那个大大的“礼”字，一座药园竖立在这里，原本就是一件奇怪的事情，上面还写一个“礼”字，唯一的解释，就是仙墓的主人故意如此设计的。
　　仙墓灵灯，通道，送礼……
　　这根本就是请君入瓮，只是不知道这个“瓮”倒地是什么局，何况现在既然进来了，也没有回头路可走。
　　经过药园不久之后，众人就看到一扇巨大的门，这扇门有些奇特，在这大门之上还有许多小门，这些小门横在了一排，罗征随意一扫，估计了一下，竟然有四十五个小门……
　　“怎么有这么多小门？”
　　宁雨蝶皱着眉头看了一眼。
　　“大家从一个门进去，”大梦真人说道。
　　探索这种绝境，贸然分开才是大忌，大梦真人的想法自然是对的。
　　宁雨蝶迟疑了一下，率先一步打开一扇门，刚刚走进去的瞬间，那扇门就关上了。
　　“怎么回事？”
　　罗征与玉婆婆两人的眉头同时皱了起来。
　　“一扇门只能通过一个人？”
　　罗征伸手拉门，却发现折扇小门纹丝不动。
　　玉婆婆伸出拐杖，对准这扇小门用力戳去。
　　“咚！”
　　除了发出一声闷响，小门丝毫也没有受到破坏。
　　众人面面相觑，也不知道宁雨蝶进入门内遭遇了什么。
　　罗征的神色沉下去，一伸手就将宁雨蝶所进小门旁的另外一扇小门拉开，随即整个人也钻了进去，刚刚进入，罗征就感觉到一股莫大的吸引力，将自己往前方重重的一扯，他根本无法反抗这股力量，所以连后退都办不到。
　　随后身后的门就重重的关上了……
　　难怪宁雨蝶会让小门关上，进了这门根本就退不出去。
　　此刻罗征发现自己身处一片漆黑的空间之中，除了正前方有一道亮光之外，四面八方都是黑漆漆的一片。
　　“只能硬着头皮往前走了，”罗征在这黑漆漆的空间之中行走了一段路，距离那亮光越来越近，终于靠近了那一道光芒，他朝着那道光芒迈出步伐，瞬间就走出了这片漆黑的通道，他竟然正在一个平台之上，这平台半丈宽，一丈长。
　　“罗征！”
　　宁雨蝶的声音在罗征的左侧传来。
　　看到小蝶安然无恙，罗征心中松了一口气，原来小蝶就在他旁边的平台上。
　　这两个平台之间，仅仅只是相隔数尺的距离，一个成年人只需要一步就能跨过去，但是罗征刚刚走到边缘，就有一道翠绿色的结界挡在了他跟前。
　　“这是什么？”
　　罗征的眉头一皱。
　　宁雨蝶靠在旁边的边缘，伸出兰花指轻轻的探了探，指尖刚刚越过平台的边缘，就有一道翠绿色的结界升起，“这平台周围有结界，你过不来的。”
　　尝试无果之后，罗征才开始打量这个环境。
　　这是一个巨大的环形深渊，这座深渊根本看不见底部，只能看到阴层层的一片黑暗，仿佛这深渊是通往地狱的通的通道。
　　不过罗征前方，左边，右边都被这层翠绿色的结界包裹着，就算他想跳也跳不下去。
　　这深渊的大约有四五百丈宽，罗征注意到这深渊的周围像罗征这样的平台，一共是有九处，每一处都有四五十个平台凸出来。
　　“九处……”罗征沉吟了一下，“九”这个数字便是跟九盏仙墓灵灯相对应。
　　这次点燃九盏仙墓灵灯，按理说肯定有九个势力加入，不过他们一路所见，却并没有见到其他的势力，看样子应该会在此汇集。
　　不过这仙墓如此设计到底是什么意思？
　　难道设计出一条无法逾越的死路，将众人困死在这里么？
　　就在这时候，玉婆婆也通过了小门，进入了宁雨蝶左边的一座平台之上，而云殿之中不断地有人站上了自己的平台。
　　不一会儿，罗征正对面也有人出现了！
　　“是虚灵七子，虚灵宗的人！”
　　罗征就看到对面的平台之上，不断地有人出现，最终占据了三十四个平台，也就是说虚灵宗这一次至少派遣了三十四人进入天渺仙墓。
　　“玉婆婆，没想到你们云殿竟然拿到了一盏灯，”当清虚道人站上自己的平台之后，隔空笑道。
　　玉婆婆淡淡一笑，“我也没想到九盏灯中，竟然有一盏落在虚灵宗手上。”
　　中域之中，关于九盏灯倒地分布在哪些人手中，一直猜测了数百年，这一下应该就会明朗了。
　　“罗征！”
　　虚灵宗那边，传来一个略显稚气的声音。
　　罗征凝目望过去，淡淡一笑，却是虚灵宗的那位神级天才小介。
　　“我们之间还有一场战斗呢！”
　　小介的声音虽然带着稚气，不过却很清亮。
　　罗征摊摊手，“有机会吧！”
　　罗征临时退出武道大会，最失望的就是小介了，没机会跟罗征交手，小介一直都非常遗憾，即使回到虚灵宗，他还一直反复念叨。
　　“说好的事情，不能忘哦！”
　　小介撇撇嘴说道。
　　“嗯，”罗征淡淡的回应了一声，此刻罗征的心思没有放在小介身上。
　　在武道大会之上，崔邪曾宣告他拥有一盏仙墓灵灯，那么现在他应该会出现了。
　　正这么想着，一个刚劲有力的声音骤然传来，“小子，我们又见面了。”


第523章 骰子
　　这个深渊宛若一个巨型的烟囱，所有平台都分布在同一水平之上。
　　此刻陆陆续续的有人站上平台。
　　而那个刚劲有力的声音，则是从平台的侧面传过来的。
　　罗征的眉毛一挑，说话的正是崔邪。
　　云殿众人看到崔邪，脸上顿时升起紧张之色。
　　因为护宗大阵的缘故，如今云殿可以说与崔邪是不死不休的局面。
　　若是在云殿之中尚且还好，至少有小周天三杀阵能够保护他们周全，倘若现在单纯的让云殿面对崔邪，如何招架？
　　听到崔邪的话，罗征只是冷笑了一声，“真是荣幸！”
　　就在这时候，另外一处平台之上，又有人出现，赫然便是天下商盟的三个胖子，以及商盟之中的那位千古巨头，除此之外，还有商盟的诸多长老，罗征发现肖老的人赫然也在其列。
　　肖老也属于年岁已高，但本身又无法突破的武者，这种情况下他们就会外出寻找机缘，希望突破，延长自己的寿元。
　　毕竟搏一把还有可能多活几百年，最多不过是死而已，若是安享天年，最终还是要面对死亡，这是武者，或者说修炼到他们这个境界的武者最不愿意面对的事。
　　“石盟主，烟盟主，莫盟主，”宁雨蝶朝着天下商盟的三位盟主点点头。
　　云殿与天下商盟的关系交好，何况这一次商盟的那位千古巨头也来了，若是彼此帮扶之下，倒也不惧怕崔邪。
　　所以云殿众人看到商盟的人，一个个心也放了下来。
　　紧接着出现的人越来越多，血木崖，黑山宗的宗主和长老们也纷纷出现在平台之上。
　　不过有一处平台倒是十分奇特，那一处四十五个平台之上，孤零零的只有一个人出现，那是一位个头不高的中年武者，但竟然也有生死境的修为！
　　中域里生死境的强者，一只手都能数过来，这人却是一个生面孔，所以众人都忍不住打量那武者。
　　崔邪也是暗暗心惊，他感受到那位武者的实力，丝毫不弱于自己，于是他放声问道：“这位朋友，请问你是出自于中域哪里？”
　　那武者上了平台之后，发现周围有一道无法破坏的结界，随即就盘膝作下，闭目养神，听到崔邪的话中年武者睁开眼睛，淡淡的望了崔邪一眼，“呵呵，堂堂中域至强者东邪王崔邪，也有不认识的人？”
　　崔邪眉头一皱，这不是什么好话，甚至有一丝挑衅的味道，但此人崔邪没有什么印象。
　　中年武者冷冷一笑，“八千里日夜奔跑，四百万不休止的追杀，不知道崔邪是否记得我，不知道虚灵宗是否记得我，不知云殿是否记得我，又不知道堂堂的商盟，是否记得我？”
　　听到中年武者的话，在场的诸多势力的人眉心顿时一跳，目光之中纷纷流露出不可思议的表情！
　　宁雨蝶瘪瘪嘴，淡淡的说道：“原来是他。”
　　“他是谁？”
　　罗征奇道，什么八千里，四百万，罗征也是听的一头雾水。
　　“毒王，巫占河，当初他只是虚劫境的修为，因为获得了五毒秘典《五毒真经》，被中域的众多武者追杀，天下商盟联合我们几大宗门悬赏百万极品真元石，即使是发现巫占河线索的武者，也有丰厚的奖励，所以整个中域开始围剿此人，不过他修炼《五毒真经》后，一身毒功十分厉害，这一路被追杀八千里，发动的武者有数百万……
　　但终究还是让他逃掉了。”
　　宁雨蝶小声说道：“不过我并没有参加，那时候我还小……”“那时候还小？
　　那小蝶你现在多少岁？”
　　罗征忽然问道。
　　宁雨蝶的俏目瞪了瞪罗征，“反正比你大！”
　　看到宁雨蝶有些恼羞成怒的样子，罗征只是嘿嘿一笑。
　　崔邪淡淡一笑，“原来是你！
　　没想到被你逃脱之后，竟然堪破生死，当时你以天下至毒之术从我手中逃脱，我就断定你也是有大气运之人，不错，不错！”
　　“不错个屁！
　　我被你们逼到云梦沼泽里面，过着茹毛饮血的日子，几十年如一日，人不像人鬼不像鬼！
　　等我拿到天渺道人的传承，必将血洗中域，将你们这些狗屁四品，五品宗门全部铲除，建立老子自己的圣地！”
　　巫占河冷言说道。
　　崔邪的眉毛一挑，只是嘿嘿笑了两声，没有说话，虽然巫占河很强，但未必就是他崔邪的对手，何况这家伙又不是针对自己一个人，巫占河摆明将虚灵宗，天下商盟和云殿恨到骨头里去了，他崔邪何苦承担这家伙的愤怒？
　　不过虚灵宗，云殿和天下商盟的人则露出警惕之色，当初的那场过节至今还历历在目，巫占河的出现对于大家都说不是什么好消息。
　　就在这时候，最后一处平台之中又有人出现，赫然便是一位黑衣女子和一位俊秀男人。
　　这黑衣女子只有虚劫境初期的修为，那位俊秀男人则是虚劫境中期，两人出现之后，淡淡的扫视一圈，黑衣女子脸上浮现出一抹睥睨众人的味道，淡淡的说道：“这些，就是天北域的武者吗？”
　　“天北域？”
　　那黑衣女子距离崔邪比较近，崔邪听到这话神色微微一愣：“你们来自于神国？”
　　崔邪的话，顿时将中域众人的目光吸引过去，竟然有来自于神国的武者？
　　也就是说九盏灯中有一盏，其实是落在神国之中！
　　“蚂蚁，你没资格问我的问题，”黑衣女子淡淡的说道。
　　听到这句话，崔邪的脖子上顿时青筋暴涨起来，阴沉的盯着那黑衣女子，“你说什么？
　　有本事再说一遍！”
　　“我师妹说你是蚂蚁，怎么了？
　　我觉得已经是尊称了，你应该感到荣幸，”那名俊秀男子微微一笑。
　　汹涌的气势从崔邪的体内散播出来，但尽皆被平台边缘上翠绿的结界给挡住了，这段时间崔邪吃了太多瘪了！
　　武道大会之上，罗征在崔邪眼皮底下杀了司妙玲！
　　随后又躲藏在云殿的护宗大阵之中羞辱他，现在有崩出两个虚劫境的小辈叫他蚂蚁！
　　这让崔邪如何能忍？
　　“你们，不怕死吗？”
　　崔邪冷声说道。
　　那一男一女冷笑一声，黑衣少女随即说道：“就凭你们这些天北域的蚂蚁们？
　　恐怕还不够资格！”
　　中域的众多武者听到黑衣少女的话，一个个神色也阴沉下来了，来自于神国的这两人，似乎也不是省油的灯，而且他们不是单单针对崔邪，而是针对中域所有的武者。
　　不过这两人，一个虚劫境初期，一个虚劫境中期，怎么敢如此猖狂？
　　两人看上去很年轻，骨龄应该都不打，天赋倒是不错，但是论实力的话，恐怕不是在场任何一个四品宗门的对手。
　　就在那黑衣少女的话音刚落，这两人身边出现了数位黑衣武者，这些黑衣武者赫然都是生死境的强者。
　　罗征随即摇摇头，“难怪这么有底气，原来有一帮生死境的人保护！”
　　那些黑衣武者出现之后，一句话都没有说，看样子这一支势力，就是以那一男一女为首了。
　　看到那些黑衣武者，崔邪的脸上也流露出忌惮之色。
　　八支势力，所有的人都站在这深渊周围的平台之上，众人却是望向最后一处空荡荡的平台，那平台之上却没有人出现。
　　大家自然想不到，最后那一处平台原本属于铁盐城岩家，这一次所进入的严家众人已经被阴尸给覆灭了。
　　众人彼此之间猜测，打量，或者真元传音，纷纷议论接下来会发生什么事情。
　　谁都想不明白，为何天渺仙墓之中会如此设计，那天渺道人倒地想做什么？
　　就在众人纷纷揣测之际，在这深渊的中央，出现了一个光团，那光团仿佛水滴一般，不断地扭动着，最终却化为一个四四方方的形状，当那个形状开始稳固之后，表现就出现了乳白色和红色的光点。
　　最终光团变成了一个骰子，赌馆之中很常见的六面骰子。


第524章 点数
　　众人的目光集中在那颗骰子之上，脸上纷纷流露出疑惑之色。
　　在这仙墓之中竟然会出现一枚六面骰子，的确就是一件让人奇怪的事情。
　　那枚骰子原本还在缓缓的旋转，旋转的速度越来越慢，最终就漂浮在空中一动不动。
　　就在众人疑惑之际，从那骰子之中骤然射出了一道光芒，那道光芒就像是一个指针，沿着水平线围绕着众人一一掠过。
　　掠过血木崖的人，又掠过虚灵宗的人，又掠过罗征，宁雨蝶……
　　这光芒旋转的速度越来越快，快到了一定的速度之后，又缓缓慢了下来，最终这道指针停在了一位黑山宗的长老的平台之上。
　　站在平台上的长老脸上露出紧张之色，浑然不清楚到底发生了什么事。
　　“这，这到底是什么？”
　　长老满脸困惑的问道。
　　没有谁能够给他答案，在场所有的人都是第一次见到这东西，哪里会清楚？
　　随着时间一点点的过去，从骰子中射出的光芒开始跳动起来，同时光芒的颜色也开始改变，从最开始的明黄色慢慢转化为红色，两种颜色不断地交替闪烁。
　　看到光束的变化，黑山宗长老也开始惊慌失措起来，他神色慌张的望向宗主黑鸦，大声呼喊道：“宗主，救我！”
　　黑鸦距离那长老并不远，问题是环绕在平台上翠绿色的结界根本就无法突破，黑鸦怎么去施救？
　　最终当这束光完全变成红色的时候，骤然照射在黑山宗的长老身上，从那光束之中爆发出一道令人心悸的能量，瞬间将长老轰成了碎片！
　　看到这一幕，众人的脸色皆是一变！
　　黑鸦的脸上带着面具，看不清他的神情，不过想必脸色好看不到哪里去。
　　光速之中蕴藏的能量根本让人升不起抵挡的心思，恐怖之极。
　　莫说是那虚劫境的长老，即使是生死境的强者恐怕也挡不住这光束。
　　这是什么鬼东西？
　　这光束照到谁谁死？
　　没有人回答这个问题，那一束光秒杀了黑山宗的长老之后，随即又开始缓缓地旋转起来。
　　所有人的心都悬在了天上，心中都在祈祷，千万不要照到自己！
　　那束光芒最终还是缓缓落下，速度越来越慢，竟然朝着云殿那边滑过去！
　　其他宗门的人看到这一幕，顿时松了一口气，看样子不会照在自己身上。
　　此刻云殿众人神情却沉了下去……
　　卓大先生看着缓缓朝自己移来的光束，脸色顿时铁青一片，直到这光束从自己身上缓缓划过，他才松了一口气。
　　接下来这束光朝着大梦真人滑去，大梦真人也是皱着眉头，盯着那道象征着死亡的光束，心中不断地盘算着应对之法。
　　但这束光依旧没有在大梦真人身上停下来，最终又掠过了玉婆婆，又缓缓的朝向了宁雨蝶。
　　“小蝶，”罗征的心底顿时一紧。
　　就在众人以为这次光束指向的目标是小蝶的时候，那光束又挪动了一点，竟然指在了罗征身上！
　　崔邪的脸上泛起一抹淡笑，这小子气运逆天，也有这么背时的时候？
　　虚劫境武者都抗不了这光束的攻击，这小子根本就无法抵挡。
　　“罗征！”
　　宁雨蝶脸上露出一抹紧张之色。
　　罗征的眉头也是皱了起来。
　　这光束在数个呼吸之后变成红色，就会将他杀死，任谁在这时候都无法淡定。
　　但此刻罗征却异常平静。
　　在他身上还有一些倚仗，应该能对抗那红色的光束，例如龙渊宫主赠送给他的护身符，同样来自于上界，想必那护身符应该能够抵挡住这光束的攻击。
　　这时候急躁也没有用，最重要的是思考。
　　不管这天渺仙墓如此设计有什么目的，但不应该留下这样一个死局，随着这光束一圈圈的转动，死的人会越来越多，难道这光束是要将所有的人都杀死？
　　冷静，冷静，罗征不断地告诫自己。
　　中间那个巨大的骰子……
　　肯定与那个骰子有关，问题是应该如何破解这个谜题？
　　骰子……
　　问题肯定出现在那个骰子之上。
　　所有的人都必须面对这个骰子，那么……
　　几个呼吸之后，红色的光芒又出现了，这时候黄色很红色的光芒开始不断地交替出现，一旦这光束完全变成红色，就会将罗征秒杀。
　　一些人脸上闪烁出一抹冷笑，大概都是与罗征有仇的人，例如崔邪。
　　但是更多的人，脸上却出现忧心忡忡的神色，罗征现在固然死了，可是接下来呢？
　　他们也要面对这道光束，如何能够幸免于难？
　　红色的光芒跳动的越来越剧烈，罗征目光一闪，真元涌动，一拳挥出，拳影竟然直奔中间的骰子而去！
　　“砰！”
　　诡异的是，罗征前方那翠绿色的结界并没有阻挡罗征的进攻，这道拳影竟然直奔中间的骰子而去。
　　那骰子被罗征的这一拳打的跳了起来，翻滚了几圈，最终蹦出了一个点数。
　　“两点。”
　　而照耀着罗征的那一束光芒，也渐渐变成了黄色。
　　“没事了？”
　　看到这一幕，众人的心中微微一喜。
　　宁雨蝶也深深的吐了一口气，罗征的气运真的不是一般的强。
　　“竟然是要击打中间那个巨大的骰子，可是不知道这有什么意义？”
　　“黑山宗的那个长老，算是冤死了！”
　　“谁叫他自己蠢，不知道攻击中间的骰子？”
　　众人议论纷纷，虽然罗征幸免于难，可是他们还是看不懂了，天渺仙墓这样设计到底有什么意思？
　　就当那个骰子出现“两点”之后，罗征前面那翠绿色的结界消失了，在罗征的面前出现了两块圆盘。
　　看着两块原本，罗征心中暗暗点头，“原来如此，攻击前方的骰子，根据出现的点数就能够前进！”
　　罗征没有犹豫，一步迈出平台，踩在了圆盘之上，走出了两步。
　　罗征这时候明白了，众人顿时也明白过来了，心中有了定数之后，心思也淡然了许多，不够就是攻击那个骰子，掷出相应的步数就可以前进，这并不难。
　　心中的石头落了地，等到那光束再开始旋转的时候，大家也没有那么紧张了。
　　当罗征迈出两步之后，那道光束又开始旋转起来，不断地旋转之下，最终落在了虚灵宗的小介身上！
　　小介嘻嘻一笑，同样也是一拳打在那骰子上，在小介的打击之下，骰子在空中翻滚了几圈，最终显露出一个点数，“六”。
　　随后小介的面前出现了六个圆盘，等到小介一步步的踩上去后，他对罗征微微一笑，“罗征，我的气运比你好哦！”
　　罗征淡笑了一声，没有在意。
　　很快，中间的光束开始了第四次转动，很快指在了玄阴馆的一位长老身上。
　　那位长老嘿嘿一笑，也是一拳击出，他身为虚劫境的武者，这一拳用上了八成力量，却是将中间那个骰子打的高高飞了起来，随后在重重的落下，露出一个点数，“三”。
　　“三点，也不赖嘛！”
　　玄阴馆的那位长老毫无顾忌的迈出三步。
　　然而，就在他刚刚踏入第三个圆盘上的时候，那个圆盘骤然变色，从半透明的颜色变成了火红色。
　　“雷杀火狱！”
　　一个淡淡的声音在众人的耳边响起。
　　“蓬蓬……”在那长老的周围，骤然爆发出一团剧烈的火焰，同时还有一道道紫色的雷电疯狂的落下。
　　那雷电如同一条条狂蛇一般，与那猩红的火焰不断地灼烧着那位长老！
　　好一会儿后，火焰和雷电终于慢慢的消失了，但是在那第三个圆盘之上，只剩下一捧焦炭！
　　众人的脸色再次变得难看起来。


第525章 再投一次
　　大家还是将眼前的形势想得太简单了，以为只是单纯的扔骰子就能够通过这个深渊。
　　但是玄阴馆那位长老的遭遇，很显然告诉大家，并不是这么回事。
　　这些圆盘之中，似乎也会随机出现危险，甚至可能是死局！
　　方才出现的雷杀火狱，就算是生死境的强者也没有把握抵挡。
　　接下来那道光束继续转动着，尔后又有数人投掷骰子，向着深渊的不断迈出了步伐，不过那些人倒是没有遭遇雷杀火狱，有人投掷出了一点，有人投掷出了五点……
　　紧接着，那道光束指向了宁雨蝶。
　　宁雨蝶轻轻拍出一掌，骰子不断地翻滚之下，最终显示出“四点”。
　　在宁雨蝶的面前有四个圆盘，前三个圆盘都是透明的，而第四个圆盘则是一片翠绿色。
　　看到翠绿色的圆盘，宁雨蝶犹豫了一下，方才玄阴馆的那位长老就是踩在火红色的圆盘上，触发了雷杀火狱，现在这墨绿色的圆盘上却不知会触发什么东西！
　　犹豫归犹豫，宁雨蝶还是迈出了脚步，现在她已没有回头路可以走。
　　就在宁雨蝶刚刚踏上那翠绿色的圆盘之际，众人忽然又听到一个声音。
　　“万寿之光，奖励寿元五百年……”随即就从那圆盘之中射出一道绿色的光芒，那光芒顿时就将宁雨蝶给笼罩起来。
　　“奖励……”罗征脸上流露出愕然之色。
　　众人也是面面相觑，回过神来之后，大家的目光中都流露出羡慕之色。
　　谁都没想到，这圆盘之中不仅有雷火杀狱这样的惩罚，而且还有如此丰厚的奖励！
　　五百年寿元！
　　在天北域中，倒是有不少增加寿元的东西，例如延寿丹，长寿命丹等等，但是这些丹药珍贵无比不说，效果还十分有限。
　　例如延寿丹只能延长人的寿命三年左右，而且每位武者只能服一颗，服用第二颗就失去了效果。
　　而长寿命丹虽然能够延长二十年寿命，可是长寿命丹之中却蕴藏一种特殊的丹毒，这种丹毒浸入武者身体之中后终身都难以剥离出来，而这丹毒的副作用，就是武者一辈子实力无法寸进一步！
　　所以只有一些寿元将尽的武者，才会在最后一刻服用长寿命丹，说直白一点就是苟延残喘！
　　但是宁雨蝶踏出一步，竟然就有五百年寿元……
　　她本是虚劫境武者，原本就有一千多年的寿元，日后活过两千年恐怕不是什么难题了。
　　这让大家如何不羡慕？
　　“云殿的殿主，运气似乎太好了！”
　　“云殿的气运一直不错，出了一个妖孽的罗征，那个宁雨蝶的气运似乎也不比罗征差，倘若云殿无意称霸中域建立神国，日后很有可能晋升圣地！”
　　“他们现在不是才四品宗门吗？”
　　“四品？
　　嘿嘿，云殿一直就是四品顶尖宗门，其实宁雨蝶回归虚劫境后就算是准五品宗门了，现在他们还有一个可以诛杀生死境强者的护宗大阵，不说他们真正的实力，哪个宗门能够将云殿拿下？
　　所以云殿应该就是五品宗门！”
　　诸多宗门的武者议论纷纷。
　　等到那绿色的光芒消失之后，宁雨蝶的脸上流露出一丝喜色。
　　“恭喜云殿殿主，获得如此大的机缘，”天下商盟那位千古巨头淡淡的笑道。
　　宁雨蝶朝着他笑了笑，轻声说道：“谢谢，”不过她第一时间却是望向罗征。
　　走出平台之后，两人之间的距离只有咫尺，她原本想听听罗征称赞她的运气不错，谁知道罗征忽然凑过来问道：“五百年寿元，小蝶，我真想知道你现在到底多少岁。”
　　宁雨蝶狠狠的剜了罗征一眼，满脸已是气鼓鼓的模样。
　　看到这圆盘之中，不仅有危机，还有如此奖励，众多武者的积极性也就来了。
　　对于武者来说，这些危险固然是存在的，不过从踏上武道的那一刻起，他们就明白这世界是很公平的，危险往往伴随着机遇，至于你能不能得到机遇，不仅要看你的运气，还要看你的实力和毅力！
　　雷杀火狱固然可怕，可是这机遇却更加诱人！
　　宁雨蝶扔完骰子之后，光束最终指在了崔邪身上，崔邪伸出一根手指，淡淡的朝着那颗骰子弹过去，那颗骰子给出了“五点”，崔邪的前方出现了五个圆盘，而在第五个圆盘之上，却是一片漆黑。
　　看到那一片漆黑之色，崔邪的心中就升腾起一丝不祥的预感。
　　看到这一幕，罗征也是微微一跳，黑色原本就预示着负面的东西，这个圆盘很有可能是一个可怕的惩罚，若是将崔邪杀死在其中，那是最好不过的事情！
　　“这是一个机会！”
　　罗征的心脏开始跳动起来。
　　虽然他并不清楚罗嫣现在的下落，也不知道崔邪到底将罗嫣藏在哪里，但只要崔邪一死，凭借云殿的影响力，中域之中没有人敢将罗嫣扣住不放，而虚灵宗和天下商盟也不可能干预……
　　崔邪的脸色阴沉，随即冷哼了一声，走出了五步，踏上了那块黑色的圆盘。
　　“黑极幻境……”那个声音刚刚想起来，一团黑光就将崔邪笼罩在里面，众人就看到一道道黑雾形成各种虚影，在那团黑光的表面不断地涌动着。
　　“这个幻境，好厉害！
　　那些虚影竟然是各种神兽的虚影！”
　　“崔邪顶得住吗？
　　我看有点悬！”
　　“死了才好，崔邪不死，日后必将是整个中域武者的恶魔。”
　　崔邪行事亦正亦邪，所以巨大部分武者对崔邪都十分忌惮，只是崔邪的实力太强，中域里没有人是他的对手，大家也只能暂且忍着，不过从内心来说，希望崔邪死的人不少。
　　例如罗征，例如敖翔，例如虚灵宗的人。
　　“哈！”
　　在那黑光之中，骤然传来崔邪的一道咆哮之声，一股莫大的威势从黑光之中传递出来。
　　那威势之强，即使穿透了黑光之中，散播在众多武者身上，还是能够感受到排山倒海一半的压力，这就是崔邪的实力！
　　“没想到天北域里面，还能诞生这种强者，”来自于神国的实力之中，那位俊秀男子淡淡的说道。
　　黑衣女子则面无表情，“依旧是蚂蚁。”
　　随着崔邪的一道咆哮，黑光上各种神兽的虚影竟然开始不断地减少，而在黑光之中也传来几道剧烈的动静，仿佛崔邪正在与某些极厉害的东西鏖战一般！
　　渐渐地黑光上的神兽虚影一个一个的消失，那黑光也逐渐的散开了，而崔邪稳稳当当的站在圆盘之上，冷冷的哼了一声，脸上没有丝毫表情。
　　“崔邪撑过去了！”
　　“太强了，这黑极幻境应该是某种极为厉害的幻杀阵，可就这样被崔邪硬生生的破了。”
　　“不愧是东域第一人……”众人讶异于崔邪的实力，但只有崔邪清楚，他刚刚遭遇了什么样的危机！
　　在这黑极幻境之中，不断地出现各种神兽，这些神兽虽然没有真正神兽的实力，但现在崔邪的实力被压制住，他虽是生死境的修为，但实际上只有虚劫境后期的实力。
　　将那些神兽一只只的灭杀，耗费了崔邪不少功法，最终几乎是手段全出，才勉强通过了黑极幻境！
　　等到崔邪通过了黑极幻境之后，接下来光束继续转动，又指在了来自于神国的那位黑衣女子身上。
　　那黑衣女子不知修炼何种秘法，只是淡淡的望了一眼深渊中间的那个骰子，骰子仿佛受到黑衣女子目光的攻击，开始跳动旋转起来。
　　很快，骰子给出了“六点”。
　　黑衣女子看着六点，淡然迈开步伐，黑衣女子眼前有六个圆盘，最后一个圆盘却散发着黄色光晕。
　　当黑衣女子踩在第六个圆盘上的时候，众人的耳边忽然传来一个声音，“再投一次……”黑衣女子淡淡一笑，众人却是愣住了，怎么还有这个待遇？


第526章 担忧
　　黑衣女子站在圆盘之上，眼神再次望向深渊中间的那个骰子，骰子再次飞快的转动起来。
　　不一会儿，骰子才慢慢地停了下来。
　　“竟然又是六点！”
　　“这女人的运气也太好了吧？”
　　这时候大家已经明白，自己应该是处于天渺仙墓中一个特殊的游戏之中，至于天渺仙人为何要设计这个游戏，众人尚且不清楚，不过大家既然在同一个起跑线上，必然不愿意落后于他人。
　　此前的武者投掷出最高的点数，也仅仅只有六点，可是这女人投掷了一次，竟然又获得了一次投掷的极致。
　　谁知道第二次投掷，居然依旧是六点！
　　很快，在黑衣女子的前方又有六个圆盘浮现出来，第六个圆盘竟然依旧闪烁着黄色的光晕。
　　黑衣女子信步走过去，刚刚踩在那圆盘之上，那个声音又响了起来。
　　“再投一次……”看到这一幕，众多武者更是郁闷了，这女人的运气似乎好到逆天，好像比宁雨蝶的气运还要强大。
　　“这女人不会是作弊了吧？”
　　“这仙墓乃是仙人布置的，你作弊给我看看？”
　　“或许这些神国的人，掌握了某些不为人知的秘密，所以才有这个窍门，否则哪有这么好的运气？”
　　听到这些议论声，那位俊秀男子冷笑道：“我师妹乃是我族圣女，气运怎么能与你们这些蚂蚁们相提并论？”
　　这俊秀男子的话，让中域众多武者脸色又是一沉，来自于神国的这帮人，总是一副高高在上的姿态，确实让人讨厌。
　　听到这话，罗征淡淡的笑了笑。
　　这些大宗门的长老，宗主们，或许很少被人这么挑衅，鄙视，不过罗征这几年几乎每过一段时间都要遇到这样的白痴。
　　刚开始的时候，面对罗沛然的挑衅他气愤难捺，但是碰到这样白痴多了，罗征几乎已经适应了这种无聊的挑衅。
　　这几年的经历，已经让罗征的性格日趋成熟。
　　这种人只有用重重的巴掌扇在他们脸上的时候，他们才会求饶，不到那一刻，他们的言辞永远都犀利异常，霸道无比。
　　所以听到俊秀男子的话，罗征却没有丝毫反应。
　　中间的那道光束又开始缓缓旋转起来。
　　除了宁雨蝶和那位来自于神国的圣女之外，也有一些人得到了不错的奖励，例如一位虚灵宗弟子就得到了一道金色的书页，那书页或许是某种特殊的功法，也可能本身就是某件宝贝。
　　但却有更多的武者受到了惩罚。
　　其中血木崖，黑山宗，和玄阴馆在第一轮之中各自损失了六人。
　　现在看来，罗征虽然是第二个走出去的武者，但他仅仅跨越出两步，反倒是属于比较落后的。
　　看着光束一圈一圈的转动，青龙的声音这时候又响了起来，“罗征，我大概知道这是什么了。”
　　“这到底是什么？”
　　罗征好奇的问道，为何天渺仙人会设计这样一个犹如赌博的游戏？
　　“这看起来是一个游戏，其实严格来说，应该是一个气运之轮，”青龙淡淡的说道。
　　“气运之轮？
　　这是什么意思？”
　　罗征好奇的问道。
　　“嘿嘿，气运一说，在你们武者眼中或许有些玄乎，不过确实的确存在的，”青龙随即说道：“你们中域之中挖掘武者，往往只从两个方面考虑，第一个是天赋，第二个是毅力。”
　　罗征点点头，一个武者想要成长起来，天赋必不可少，毅力也同样重要，否则光有天赋但毅力平平，只是一味的贪图享乐，这种人就算天赋再高，在武道这条路上也走不远。
　　所以宗门挑选弟子，第一看中天赋，第二则会看中毅力。
　　青龙随即说道：“严格来说，这样也没错，只需要考核这两项，往往就能够培养出照神境，神丹境的弟子，运气好一点，就能诞生一位虚劫境的长老，这种方法在你们中域的确适用，不过……
　　在我们真龙界之中，若是只考核这两项，却是挑选不出真正的精英的。”
　　一个真龙界中，各种生灵的数量恐怕是以兆兆亿来衡量，他们想要找出天赋和毅力俱佳的弟子实在太容易，不过将他们培养成神丹境，虚劫境，甚至于生死境，都不是最终的目标，他们要求的是更高的目标。
　　而想要达成这个目标，就需要参考第三个标准，气运。
　　眼前的这一幕，让青龙想起了真龙一族的气运之轮，形式与这个差不多，但是身在其中的武者不会死，只是会被气运之轮给踢出去。
　　显然，这天渺仙人设置这个气运之轮，目标是要找到真正有大气运的人。
　　在场的这些武者，每个人的实力都不弱，本身的气运也不算差，例如小介的气运就很强，在如同那位来自于神国的圣女，气运更是好到逆天，只是扔出了一次骰子，就能够接连二三的前进！
　　“看样子我的气运不够好，”罗征摇头淡笑道。
　　“错了，恰恰相反，”青龙正色说道：“不是一路顺风才叫做气运好，有人命运多舛，通过各种磨难才能登上金字塔的顶端，这也是一种大气运，你看看你现在迈出了两步，应该就是你曾经气运的一个写照！”
　　顺利的迈出了两步……
　　罗征小的时候，的确还算是一帆风顺，身为罗家的少家主，可以说集万千宠爱为一身，只可惜好景不长，他还来不及往更广阔的世界中闯荡，就沦为了家奴。
　　“按照你这个推测，我现在迈出了两步，后面岂不是要遭受磨难？”
　　罗征问道。
　　“倒是很有可能，”青龙推测道，青龙虽然所知颇多，但它毕竟来自于真龙一族，对人类固然了解，不过这命运之轮乃是天渺所布置，青龙也不敢肯定。
　　就在这时候，那道光束又指在了罗征身上……
　　罗征见状，一拳击出，骰子滚动了一圈，竟然滚出了一个“一点”。
　　他皱了皱眉头，才一点，似乎也太少了，此前罗征就只丢出了两点，现在又是一点，两次骰子的数字加起来还没有别人一次多。
　　“慢慢来，不要急，”站在罗正前方的宁雨蝶微微笑道。
　　罗征点点头，但看着一个紫色的圆盘在自己面前形成，罗征的脸色也是变了变，这是惩罚还是奖励？
　　众人看到罗征不仅才投掷出了一个“一点”， 而且这“一点”似乎还有杀机，不少人也忍不住幸灾乐祸起来，罗征算是这里面修为最弱小的，估计他根本抗不过去任何惩罚。
　　罗征并没有说话，通过青龙的话，他已经明白，其实这个深渊之中，应该就是比较众人的气运。
　　虽说罗征在罗家的时候，的确很惨，可是自从他接触到了神秘熔炉之后，整个人的气运都发生了改变，他的气运一直不必任何一个人差！
　　不管眼前是什么，他一定要跨越过去！
　　罗征刚刚采在这紫色的圆盘之上，一团紫色的光芒顿时将罗征所包围。
　　他周围的景色骤然便是一变，就看到天空之上一道道紫色的火焰，不断地往下面掉落。
　　与此同时，众人的耳边也淡淡的响起了一个声音，“淬星烈焰！”
　　听到这个声音，崔邪的眉毛微微一挑，冷眼看着罗征，嘴角浮起了一丝笑意，这小子……
　　终究还是运气不好。
　　这其中的惩罚，只有经历过的人才清楚难度有多高，实际上受到惩罚的人，到目前为止也只有崔邪一个人硬扛过去，活了下来，除此之外，凡是接受惩罚的武者，全部都陨落了。
　　崔邪不相信罗征能扛过去。
　　“我是打算亲手杀死你的，不过你死在这里，变成一滩灰，对你来说也是最好的结果了吧？”
　　崔邪淡淡的说道。
　　而宁雨蝶和玉婆婆互相望了一眼，她们相信罗征的气运，但是罗征真的能顶住那“淬星烈焰”的焚烧吗？
　　宁雨蝶忍不住心中担忧起来。


第527章 淬星烈焰
　　这仙人手段，远远超出中域武者们的想象。
　　虚劫境的长老在各种惩罚之下，犹如纸糊的一半，根本无法抵挡分毫！
　　不过其中的奖励手段，也是匪夷所思！
　　直接赠与五百年寿元，如此大手段，大概也只有传说中的仙人可以做到。
　　“这淬星烈焰，听都未曾听说过，不知道是什么火焰……”“反正罗征要死了，有些可惜，我们血木崖还想耗费重金拜托他，修建一座护宗大阵呢！”
　　“罗征运气怎么这么差？”
　　小介瘪瘪嘴，他没想到罗征才走出三步，就接受了惩罚。
　　就连天下商盟的石克凡也是皱着眉说道：“我观此子气势如虹，气运之旺盛，闻所未闻，为何在此处运气却变得如此差？”
　　那位千古巨头看着被紫光包围的罗征，淡淡一笑，“这小子的气运的确很强，一时的气运说明不了什么，一辈子的气运才是真正的大气运。”
　　石克凡没有说话，心中却想，一辈子？
　　他先挺过这波惩罚再说吧。
　　看着上空的那些紫火，罗征的双目微微眯起，他的灵器之体许久都没有再进一步，虽说赤龙帮助自己锻体，但却是走的炼体术的路线，看起来有些类似和重合，其实是两条完全不同的路。
　　以各种异火淬炼肉身，最难寻找的还是那些异火，此前罗征也曾遭遇过一些异火，但对他自身并无效果，例如在青云宗，遭遇黑鸣的幻阵中的火焰，只是激活了他的肉身，但是他的肉身并没有吸取火焰。
　　显然是因为一些火焰“不够档次”，无法淬炼肉身。
　　“这些火焰，应该可以淬炼，”罗征眯着眼睛淡淡的想着。
　　那些淬星烈焰虽然看起来轻飘飘的，宛若一串串花儿一般，轻轻的朝着罗征飘落过来，但还没有接近，罗征就感受到这火焰之中恐怖的威势！
　　以往罗征的肉身往往被异火焚烧之后，才会发生独特的变化，身体会渐渐的发红，而皮肤表面会产生金色漩涡。
　　可是这一次，那些淬星烈焰距离罗征还有好一段距离，罗征皮肤表面就已经被金色的梵文所覆盖，同时变化成一道道漩涡，爆发出狂猛的牵引之力！
　　自己的身体传来一阵悸动，竟然对淬星烈焰十分渴望！
　　“这是怎么回事？”
　　强大的牵引之力，甚至将远处的那些火焰一串串给吸了过来，一串不漏！
　　罗征端坐在地上，任由淬星烈焰朝着他身体之中钻进来，除了体表金灿灿的光芒，他浑身上下都是通红一片，仿佛是一座用铁水刚刚浇筑而成的雕像。
　　不过罗征现在并无太大的不适，反而有一种懒洋洋的感觉传来，十分舒适。
　　好一会儿之后，罗征的头顶上终于不在飘落淬星烈焰，他的肉身上的光泽才慢慢的降下去，随后包裹着罗征的紫光也渐渐散去……
　　“唉，估计已经变成了一摊灰。”
　　“死在这里的确挺惨的，真是可惜了，中域里有史以来最天才的符文师，只留下了一件作品就陨落了。”
　　“一般来说，这种妖孽天赋的武者不是有大气运傍身，就是有大厄运，为老天所不容，我估计这小子应该属于后者……”宁雨蝶看着不断消散的紫光，小拳头也是捏得紧紧的，她当然调查过罗征的过去，也清楚罗征的体质十分特殊，在青云宗的时候，他的体魄就堪比灵器，刀枪不入，而且还能承担烈焰加身。
　　不过……
　　那些火焰的威力，恐怕无法跟这淬星烈焰相比，就不清楚罗征是否能抗住。
　　宁雨蝶原本睁大了眼睛，死死的盯着紫光，但骤然之间，她忽然一阵扭头，将小脸撇在了一旁，满脸通红。
　　原来紫光消散之后，罗征端坐在圆盘上，但是浑身上下却不着衣物，那衣物自然被淬星烈焰的灼烧之下，尽数烧毁了。
　　此刻罗征赤裸的身体显露出来，刚刚经过锻炼的肉身，还散发着淡淡的余辉，看着这样一尊几乎与完美的肉身，众人也是愣住了。
　　“这小子……
　　到底做了什么？”
　　“他肉身一点事都没有，那火焰无法对罗征造成伤害！”
　　“嗯，就算罗征是生死境强者，抵挡那些淬星烈焰，恐怕也会受伤，至少不可能像现在这般，衣服烧没了，肉身一点事都没有，而且我还感觉从罗征体内传递来的气息更加强大了！”
　　除了宁雨蝶撇过脸之外，所有的武者都注视着罗征，包括毒血夫人与那位来自于神国的圣女。
　　神国的圣女看着不远处的罗征，脸上第一次流露出意外之色。
　　就像那位俊秀男子所说，在她看来，这里所有的人都是蚂蚁，她很清楚这一轮考核的就是气运！
　　可是谁的气运能比她强呢？
　　不过那位照神境小子的气运虽然不强，扔了两次骰子，才迈出三步，但他的实力，怎么如此不对劲？
　　除了圣女之外，那位俊秀男子，还有几位来自于神国的生死境强者脸上都是愕然……
　　照神境的修为，进入天渺仙墓实力被压制后，应该只有先天生灵的实力吧？
　　怎么可能挡住淬星烈焰？
　　这淬星烈焰就算是生死境的强者抵挡，也十分不易，所以罗征毫发无伤的渡过淬星烈焰的惩罚，看起来十分别扭！
　　中域里的武者们，虽然也惊讶，但是惊讶的程度倒是没有神国那帮人强烈。
　　此前罗征就已经展现出他跨越一个大境界挑战对手的能力了，大家在内心之中算是认可了罗征近乎妖孽的实力，不再将罗征当做一般的照神境武者看待。
　　可是就算罗征堪比神丹境，又是如何熬过淬星烈焰？
　　虚劫境的长老都熬不过去，他凭什么能熬过去？
　　“只能说这小子，永远都能出乎意料，”石克凡一边摇头一边笑。
　　崔邪的目光倒是平静，不管罗征到底是死，还是没死，以崔邪看来都已经是死人了，反正他终究必杀罗征。
　　罗征坐在原地的同时，朝着自己胸口看了一眼，这一眼望下去，目光顿时微微一惊，“三道纹路？
　　这是怎么回事？”
　　青龙淡淡的声音传来，“这便是塞翁失马焉知非福，在别人看来，或许你这是厄运，但是对于你来说，这就是大气运！
　　真正的大气运不是一路风顺，大道坦途，而是逆境丛生，却能够将所有的逆境转变成自己的机会，自己的机缘！
　　这淬星烈焰是专门用来淬炼星辰的火焰，对于你的身体来说是极大的裨益，可惜……
　　差一点就能直接晋升圣器之体了……”“这是三道仙纹？
　　我现在已经是上品仙器之体！”
　　罗征脸上流露出狂喜的表情。
　　因为黑火的存在，天衍精华对于罗征来说并不难以弄到，在中域里只要有真元石，大肆收购之下，想要多少就有多少，所以罗征完全可以点亮更多的龙鳞，借用更多的力量。
　　不过因为肉身强度的限制，罗征也不敢借用太多的力量，在经过淬体之后，罗征的身体掌握了炼体术中的罡元，身体的强度也大大增加，但他也只敢借用五百枚龙鳞之力！
　　方才他借用淬星烈焰淬炼肉身，原本只是想着成为仙器之体，只要能成为下品仙器之体就算是满足了，没想到淬星烈焰的效果竟然如此厉害，直接让罗征的肉身成为上品仙器。
　　难怪方才自己的肉身对淬星烈焰如此渴望，当时罗征还想不通，现在他自然是明白了……
　　成就上品仙器之体，再进一步，就能变为圣器之体！
　　随着他的肉身强度一步步的增加，能够借用的龙鳞之力也越来越多。
　　一千枚？
　　两千枚？
　　五千枚？
　　如此恐怖的力量骤然爆发出来，会有什么效果？
　　不知道打不打得死崔邪，罗征舔了舔嘴唇，目光轻轻掠过不远处的崔邪。
　　崔邪骤然又感受到一抹杀机，眉毛顿时一皱，他当然清楚这杀机是来自于不远处的罗征，只是这小子似乎越来越肆无忌惮了，浑然没有将他这个中域至强者放在眼中！


第528章 天之骄女
　　崔邪的脸色阴沉，心中的杀机更甚，即使是淬星烈焰都拿这小子没办法，罗征的命真的很硬！
　　如果在这仙墓之中有机会，崔邪也会毫不犹豫将这小子抹杀在这仙墓之中，以崔邪那颗慎密的心，不会等到罗征真的强大之后，再等罗征找上门！
　　如果在仙墓之中没有机会杀掉罗征，崔邪也必须谋定一个方法，破解云殿的护宗大阵，总之罗征的性命不能留。
　　那道光束继续飞快的转动着，在罗征之后，这一次却转动到了那个矮个子男人身上，也就是毒王巫占河身上！
　　这一次巫占河的骰子给出了四点，但是第四个圆盘之上却是红色！
　　看到红色的圆盘，不少人心中暗自松了一口气，这个巫占河与中域武者结怨颇深，倘若留着他终究是一个大祸患，可惜他乃是生死境强者，不知能否抗过惩罚。
　　大家看到红色的圆盘，纷纷以为这是对巫占河的惩罚，然而当巫占河踩上红色圆盘之后，众人的耳边忽然就传来一道声音：“自由挑战……”“什么？
　　自由挑战？”
　　“也就是说巫占河想挑战谁就挑战谁？”
　　“这下麻烦了，当初中域里得罪他的人多了去了……”不少武者的脸色又沉了下去，原本以为巫占河会受到惩罚，结果人家得到了一个自由挑战的权利……
　　天下商盟的千古巨头脸色尚且还好，他似乎不惧怕巫占河的挑战，至于三位胖子盟主的脸色就看不到哪里去，他们三人联合一起，倒是能够抵挡生死境的武者，但若是各自为战的话，肯定不会是巫占河的对手。
　　巫占河也是嘿嘿一笑，冷声说道：“自由挑战，挑战谁呢？”
　　他的目光一个个掠过，在玉婆婆、宁雨蝶等人身上掠过，并没有多做停留，虽有又停留在崔邪的脸上。
　　崔邪流露出一丝冷笑，道：“你敢挑战我？”
　　“你这条命，我迟早会取走，不过不是现在，”说完巫占河的目光又滑过神国众人望向血木崖，血木崖的毒血夫人顿时如临大敌一般，神色顿时大变。
　　巫占河冷笑道：“毒血夫人，你在怕什么？”
　　“没，没什么……”毒血夫人强作镇定的说道。
　　“你怕我挑战你，对吧？”
　　巫占河继续说道。
　　“你乃是生死境的强者，奴家不过虚劫境，自然不愿意面对，”毒血夫人轻声说道。
　　“不对，你怕的恐怕不单单这件事情，”巫占河道。
　　毒血夫人猛然摇摇头，“我，我听不懂你在说什么……”“当初，几大宗门联手追杀我，乃是因为我手中的《五毒真经》，武者的世界原本就如此残酷，这我能够理解，不过……
　　无论是虚灵宗，还是云殿和天下商盟他们都只是将目标对准我，而没有对准我的家人，不知道毒血夫人有没有听说一句话，叫做祸不及家人？
　　我巫家上上下下两千口人，上至百岁耄耋老者，下至黄口小儿，都被你血木崖杀了个干净！”
　　巫占河冷声说道：“这笔账，的确也该清算一下了。”
　　巫占河的话音刚落，毒血夫人的脸色顿时一阵煞白！
　　众人武者也是叹了一口气。
　　罗征对巫占河的话也很赞同，祸不及家人，武者之间再大的仇怨，最好不要烧到对方的家人身上，否则便是不死不休的局面。
　　这种情况换做是罗征，他也不会善罢甘休。
　　巫占河选择挑战毒血夫人后，这深渊的半空之中就出现了一道圆形的平台，随后毒血夫人与巫占河两人都踏上了平台之上。
　　那张平日里充满了娇媚之色的脸庞，现在看来如同白纸一般！
　　“毒血夫人，在云梦沼泽之中，我等这一天已经等了许多年了，其实早就应该开始清算，”巫占河说着，从他的身上开始有五彩斑斓的真元流转出来，他号称毒王，即使是真元也拥有剧烈的毒性！
　　毒血夫人脸上骤然闪烁出一抹狠戾之色，此刻她已经无路可走，只能选择跟巫占河拼死一搏！
　　“去死！
　　凝血大法！”
　　毒血夫人竟然率先发动的攻击，一团团血雾仿佛海洋一般，朝着巫占河蔓延过去。
　　面对毒血夫人的滚滚血雾，巫占河的脸上露出冷笑之色，“毒血夫人，这么多年了，你的修为从虚劫境初期也提升到了虚劫境后期，可惜实力却并没有太多提升！”
　　说完巫占河伸手轻轻一推，一道五色轻烟从他手掌上喷薄而去，那五色轻烟乃是五种艳丽的颜色组成，看上去美丽至极，但越是美丽的东西，往往就越有剧毒！
　　毒血夫人哪能不知道？
　　她连忙催动血雾翻滚，将那五色轻烟阻隔在外。
　　“唉，太弱。”
　　众人就听到巫占河轻轻叹息一声，身影一晃之下，就绕到了毒血夫人的身后，在他手中似乎多了一片普普通通的树叶。
　　那树叶并非是绿色，整个叶片都是透明的，上面的经络如同人体的血管一般，就在这树叶的边缘多了一抹血迹。
　　而毒血夫人的脖子边缘，也有一点点血迹流淌而出。
　　宁雨蝶淡淡摇头，“毒血夫人死了。”
　　紧接着众人就看到毒血夫人用手捂向自己的脖子，可是她刚刚捂住脖子，就看到她雪白的肌肤开始出现大片大片的黑色，那具让诸多男人流鼻血的火辣身躯冒出一点点白烟……
　　“滋滋滋……”在场的武者，都是在无尽的杀戮之中起来的，但是看到毒血夫人如此凄惨的一幕，大多数人的眉头都皱了起来。
　　不一会儿，毒血夫人的肉身就被腐蚀干净，最终只留下一堆骨骼，散落在了地上。
　　巫占河弯腰过去，将毒血夫人的一枚须弥戒指捡起来，塞进了自己的口袋，脸上流露出淡淡的冷笑，随后轻轻一跃，回到了自己的位置。
　　在毒血夫人的须弥戒指中，还有血木崖的血木令，还有他们血木崖的宗主信物等血木崖传承，可是现在血木崖的众多长老却不敢开口，找毒王巫占河讨要。
　　有了巫占河这个先例，众人顿时也警惕起来了。
　　原本大家以为这个测试气运的游戏，单纯的只是运气罢了，不会将其他人列为对手，现在看来，只要踩到“自由挑战”，完全可以找任何人的麻烦，当然，前提是你的实力足够强大。
　　巫占河之后，却又是宁雨蝶投掷骰子。
　　“六点！”
　　宁雨蝶微微一笑，朝前方迈出了六步，而在第六个圆盘之上，则闪烁着黄色的光晕。
　　“再投一次！”
　　“六点！”
　　“再投一次！”
　　“六点！”
　　“再……”看到这一幕，众人也是无语了，一个个瞪大了眼睛，连话都说不出来！
　　这宁雨蝶的运气真的是好到逆天！
　　这一次宁雨蝶走出的步数，加上此前的十二点，足足走出六十步！
　　站在透明的圆盘之上，宁雨蝶距离深渊的中心只有一小半距离了，大家差不多都是刚起步，就像罗征最憋屈，才仅仅离开平台三步。
　　但是宁雨蝶已经遥遥领先，孤零零的站在深渊中段，自然引人瞩目！
　　“这宁雨蝶的运气真好啊！”
　　“开玩笑，云殿的天之骄女，听说宁雨蝶只是一个普通人家出身，并没有很雄厚的背景，如此身份能够成为中域里最强的女人之一，她的气运什么人能敌？”
　　“我的天哪，六十步了，看样子这个游戏的终点应该是一百步，那宁雨蝶再扔几轮恐怕就通过考核了吧？”
　　在众人的议论声中，来自于神国的那位圣女脸色已彻底的阴沉下去。
　　女人原本就是比较感性的生物，喜欢被众人的目光拥簇的感觉。
　　先前她开始一路遥遥领先，没想到神国之中竟然同样也出现一只运气好到逆天的蚂蚁！
　　她堂堂一个大族的圣女，怎么能被蚂蚁给比下去！
　　在她双目之中闪烁出一抹危险的光芒，正在这时候，那道光束却转至了她身上。


第529章 灾厄
　　现在又轮到神国圣女投掷骰子了。
　　这神国圣女的眼睛眨了一眼，骰子再次在空中滚动起来。
　　“还是六点，”神国圣女淡淡一笑，就迈出了步伐，同时空中出现一个个的圆盘，当第六个圆盘出现的时候，在那圆盘之上泛出淡淡的黄色光辉。
　　“再投一次。”
　　神国圣女先淡淡的望了宁雨蝶一眼，嘴角微微一笑。
　　宁雨蝶矗立在圆盘之上，清澈的目光与神国圣女对视了一眼，脸上没有太多的表情。
　　随后深渊中央的骰子再次滚动，这一次骰子显露出来的点数为“五”。
　　神国圣女的脸色阴沉下去，她的气运还不如中域里的那个女人？
　　一个个透明的圆盘不断地在她前方出现，而第五个圆盘却散发出褐色的光芒。
　　这个颜色，她并不喜欢，而且圆盘之中很有可能暗藏着惩罚。
　　神国圣女虽然犹豫，不过她还是踩在了圆盘之上。
　　“你可以对他人释放一次灾厄，短时间内降低他人的气运，”一个淡淡的声音又在众人耳边响了起来。
　　“哦？
　　可以降低他人的气运？”
　　神国圣女的眼睛微微眯了起来，她几乎没有任何犹豫，目光就落在了宁雨蝶身上。
　　来自于神国的他们，也很清楚这是一场关于气运的考验，实际上现在绝大多数人都明白过来，至于第一个通过考验的人，想必能获得令人难以想象的大机缘！
　　不管天渺仙人有什么目的和阴谋，在经历衣服垢秽，头上华萎、腋下流汗、身体臭秽、不乐本座这天人五衰之后，他就没有复活的可能性，无论他的手段有多强大！
　　这就是生命法则的规律！
　　就算是比仙人更加强大的存在，也无法逆转的事情！
　　所以猜出仙墓有问题的人，不止罗征一个人，不过许多人分析之后，还是毅然前来仙墓闯荡。
　　至于神国圣女这一帮人，他们的心思自然与大家一样无异，或许……
　　他们还知道一些别人不知道的秘密。
　　“那我就降低，她的气运！”
　　神国圣女冷冷一笑，朝着宁雨蝶遥遥一指。
　　见到这一幕，罗征怒道：“你敢！”
　　神国圣女嘻嘻一笑，“有什么不敢？
　　你觉得你能威胁我？”
　　“噼啪！”
　　此刻在宁雨蝶的上空，漂浮着一朵乌黑色的小云朵，在那小小的乌云之中，还不断地有黑色的电光在闪烁。
　　不过既然是降低气运，应该不会给宁雨蝶带来伤害，但是如果下一轮宁雨蝶投骰子，恐怕就会遭遇麻烦！
　　宁雨蝶无奈的瘪瘪嘴，求助似的望了罗征一眼，碰到那神国圣女，也算是她倒霉。
　　“没事，既然这仙人如此设计，自然也有应对的方法，”罗征安慰道。
　　但他的眉头却皱了起来，转过头就死死盯着那个神国圣女，宁雨蝶并没有惹这位神国圣女，神国圣女之所以将厄运释诸在宁雨蝶身上，就是因为宁雨蝶前进的速度太快，超越她了！
　　第一轮得到五百年寿元的奖励，第二轮直接就前进到六十步，这份气运在场几乎无人能及！
　　罗征思索了一下，随即问道：“青龙，气运这么容易就被影响吗？”
　　“哈哈，”青龙嘿嘿笑了笑，“怎倒是命里有时终须有，命里无时莫强求，这仙人若是能改变气运，那他恐怕也不会遭遇天人五衰，而是冲击更高的境界了吧？”
　　“那为何能影响到宁雨蝶的气运？”
　　罗征奇怪的问道。
　　“一个人的气运，绝非是一个仙人能够更改的，特别是宁雨蝶气运如此强大，哪有那么容易让她厄运缠身？
　　不过在这气运之轮中，倒是有办法让宁雨蝶倒霉，”青龙忽然说道。
　　“什么办法？”
　　罗征皱眉问道。
　　“其实也很简单，如果说气运能够影响大家扔骰子的结果，以及迈出多少步遭遇厄运还是奖励……
　　那么给宁雨蝶施加了厄运之后，她接下来的六步之中，每一步都是惩罚，这样宁雨蝶的气运就算再逆天，但无论她扔出的骰子是几点，都会踩上‘惩罚’，因为每一步都是惩罚！”
　　青龙淡淡的分析，随后又继续说道，“其实这并没有影响宁雨蝶的气运，仙人没有改变别人气运的这个手段，但他的确是通过改变这个游戏的规则，让宁雨蝶看起来很‘倒霉’，而宁雨蝶的气运依旧很旺盛的情况下，她投掷出的骰子，甚至会从六步之中找出‘惩罚’力度最低的那个……”“宁雨蝶的气运有这么强？”
　　罗征也是没话说了。
　　“是的，她的气运，比你稍弱，”青龙回答道。
　　“我的气运很强吗？”
　　罗征脸上闪烁出郁闷之色，要是气运真的很强，就不至于才走出三步了！
　　青龙嘿嘿笑了笑，却没有回答罗征的话。
　　罗征可是拥有大世之争命，他气运不强，还有什么人的气运会强？
　　紧接着，又开始新一轮的摇骰子。
　　在这时候，仿佛演绎出众生命运的缩影。
　　有人气势如虹，但最终却一步踏错，进入了死路，遭遇惩罚。
　　有人命运坎坷，但经历了无尽的磨难之后，终究熬到云开雾散，获得了丰厚的奖励。
　　不过绝大多数人的命运，都属于不愠不火，运气既不好，也不坏，便是属于中庸的那一类气运……
　　至于崔邪和巫占河这两位中域的顶尖强者，他们的气运则时而气势如虹，时而遭遇相当大的挫折，也亏这两人的实力强大无比，从一波波的挫折中硬撑过来！
　　就在罗征第三次扔出骰子后，终于得到了一个五点，而且在罗征的前方出现了一道褐色的圆盘。
　　看到那褐色的圆盘，罗征的心微微一跳，快步走了上去，随后众人的耳边再次响起一个声音，“你可以对他人释放一次灾厄，短时间内降低他人的气运。”
　　“运气不错，”罗征淡淡的笑道。
　　这时候崔邪的额头顿时皱了起来，看到罗征望向自己，崔邪也略微有些紧张。
　　“你的命很硬，就算给你施加厄运，估计你还是能闯过去，”罗征冷声说道。
　　崔邪冷笑道：“你知道就好。”
　　罗征的目光很快就落在了神国圣女身上，看到罗征不怀好意的打量着自己，她的胸口起伏不停，自然非常紧张，她脆声说道：“你敢对我施加厄运，他日我必踏平你们天北域！”
　　罗征翻了一个白眼，“若是你们能够踏平天北域，应该早就干了，这种无聊的威胁，你糊弄谁？”
　　“小子，不要对我师妹施加厄运，我必曾你更大的机缘，甚至可以保证，那份机缘比你在这仙墓中所得的机缘更大！”
　　与神国圣女一起的那位俊秀男子利诱道。
　　“是你脑袋有问题，还是当我蠢？”
　　罗征指了指脑子，笑道：“你若是舍得给我这么大的机缘，干嘛还在这里争夺仙墓中的机缘？”
　　俊秀男子脸色一沉，“朋友，不要敬酒不吃吃罚酒，知道我们是什么人吗？”
　　神国的那些生死境强者也用冷冽的目光盯着罗征。
　　“这位是神国圣女？
　　那么你该不会是神国皇子吧？
　　哈哈，不过这关我什么事？
　　厄运，施诸于她身上！”
　　罗征遥遥一指，正是指着神国圣女！
　　“噼啪！”
　　在那神国圣女的头顶，也出现了一道黑色的乌云，其中不断地又黑色雷光闪烁。
　　这叫以其人之道，还治其人之身，既然这神国圣女敢对宁雨蝶释放灾厄，罗征当然不会放过这女人！
　　看着头顶上不断闪烁着黑色闪电的乌云，神国圣女满是厉色的尖叫道：“五老！
　　杀了他！”
　　她身后五位生死境的强者，同一时间掏出了武器，圣女发怒了可不是什么好玩的事情。
　　不过距离圣女最近的“龚老”无奈的说道：“圣女大人，这仙人布置的结界，我们破不开，现在杀他恐怕不现实！”
　　“我不管！”
　　她身为某个大族的圣女，什么时候敢有人对他不敬了？
　　从来只有她春风得意，没人见过她马前失蹄！
　　所以她才有些控制不住自己的情绪。
　　而那位俊秀男子则说道：“师妹，别紧张，倘若我抽到自由挑战，我必帮你杀他！”


第530章 驱逐厄运
　　杀了罗征也于事无补，除非能够找到解除厄运的方法。
　　但是惹了他们神国的人，焉能不付出代价？
　　所以在神国这群人眼中，只要他们这一方任何人抽中“自由挑战”，罗征就必死！
　　神国这群人中，修为最弱的就是这俊秀男子和神国圣女，但他们两人都是虚劫境的武者，至于他们后面的那些黑衣人，则都是生死境的老怪物！
　　“反正我要他必须死！”
　　神国圣女冷声说道。
　　对于他们的威胁，罗征就当没听到一半，倒是静静的坐在圆盘之上，等待着光束再次照耀在自己身上。
　　接下来连续几次扔出骰子的点数，结果都很糟糕。
　　虚灵宗的虚灵七子中的一人，扔出了四点，踩在了“天雷杀阵”之上，虚劫境中期的强者，活生生地被天雷一道道劈死了。
　　紧接着又是一位天下商盟的长老，扔出了三点，同样也遭遇了严厉的惩罚，虽然那位长老熬过了这波惩罚，但人已经受到了重伤，气息衰弱无比。
　　随后又是玉婆婆，第二次扔出骰子，也遭遇了惩罚，不过以玉婆婆强大的，最终安然度过了这次惩罚……
　　接连二三出现的惩罚，顿时让所有人的心都悬了起来。
　　就在这时候，那道光束再次照在了宁雨蝶身上！
　　宁雨蝶原本就被释诸了厄运在身，虽说她此前的运气好到逆天，但这一次的结果恐怕不容乐观。
　　在宁雨蝶轻轻击打骰子后，那骰子却滚出了一个“三点”。
　　三块圆盘出现在宁雨蝶的面前，第三个圆盘之上似乎环绕着一层淡淡的冰雾。
　　宁雨蝶轻移莲步，随即踏上了第三个圆盘。
　　“寒冰极境。”
　　听到这四个字，罗征的心倒是放了下来，果然就像青龙所说的那样，无论宁雨蝶投掷多少点，都会遭遇“惩罚”，在这六步之中恐怕就是六种不同的惩罚等待着宁雨蝶，不过宁雨蝶的气运，却能够将最容易通过的惩罚，帮她甄别出来！
　　寒冰极境，虽然罗征不清楚其中的难度，对于其他的武者来说，这恐怕是一个很难通过的惩罚，但是对于宁雨蝶来说却并不算难，毕竟宁雨蝶就是专修冰系功法的武者。
　　宁雨蝶的身影，被一层层炫目的冰光包裹，随后罗征就听到自那冰光之中不断传来冰晶碎裂的声音，好一会儿后，宁雨蝶才安然从寒冰极境中走出来，脸上带着淡淡的笑意！
　　“感觉如何？”
　　罗征笑着问道。
　　“还不错，在这寒冰极境中我还感悟了一丝冰系法则的第三层，”宁雨蝶淡淡的笑道。
　　“第三层……”罗征忍不住感叹了一句，宁雨蝶也果然是一个超级妖孽的存在，她竟然都已经感悟第三层的法则之力了。
　　看到宁雨蝶安然无恙的从寒冰极境之中走出来，神国圣女脸上也闪烁出一道失望之色，她自然希望宁雨蝶就此死在惩罚之中。
　　神国圣女正恨恨的想着，最终那道光束竟然又指向了她。
　　“糟了，”神国圣女也明白自己的麻烦来了。
　　她的厄运同样也没有解除，这次投掷骰子，恐怕也会面临惩罚，就不知道她有没有这个实力和运气渡过这个惩罚了！
　　神国圣女犹豫了好一会儿，等到那道光束开始慢慢转化为红色的时候，才眼睛一眨，骰子“嘭”的一声跳跃起来，等到那骰子回到了原位，给出了一个“四点”。
　　神国圣女的神色皆是一黯。
　　武者不信命，但是却信气运，四通死，在这种情况下神国圣女也忍不住朝不吉利的方向去想。
　　四个圆盘出现在神国圣女的脚下，第四个圆盘上却闪烁着一圈圈黑色的光芒。
　　“虽然不清楚颜色与惩罚有什么关联，但是我敢肯定，这个惩罚一定很重！”
　　“这神国圣女真是倒霉，被施加了厄运之后，估计就要香消玉殒了！”
　　“她虽然只是虚劫境初期，可是带着这么多生死境的强者做护卫，未必人家没有后手！”
　　这帮来自于神国的武者一直牛气哄哄，众多中域的武者们自然也乐的看热闹，若是那位圣女真的死在这里就好玩了。
　　那位俊秀男子咬着牙齿说道：“师妹，实在扛不住，就动用那枚护身之宝！”
　　“我知道，”神国圣女点点头，随后迈出两步，踏入了那黑色的圆盘之上。
　　“黑暗绝境！”
　　一道浓浓的黑光将神国圣女所笼罩！
　　听到这名字，所有的人心头都跳了一下。
　　即使是崔邪，巫占河等生死境强者也没有把握闯荡这黑暗绝境，这神国圣女只有虚劫境初期，加上她被压制了修为，恐怕死定了……
　　一道道的黑光不断地朝着内部环绕，似乎在不断地围攻其中的神国圣女。
　　“那位神国圣女，恐怕挡不住三个呼吸的时间吧！”
　　“这黑光与传说中的死亡有些相似，不知道是不是死光！”
　　“不管是什么，反正你肯定挡不住……”众人议论之中，黑光中的威势渐渐的小了下去，渐渐的平静下来……
　　“死了吧？”
　　有人小声说道。
　　就在这时候，从那黑光之中却骤然爆发出一道白光！
　　随后众人听到一声豪迈的笑声从黑光中传来！
　　“哈哈！”
　　这股笑声并没有威胁之意，可是其中蕴藏的威势，却让人无法忽视……
　　到底有事何人爆发的笑声？
　　随后就有无数的白光，洞穿了包裹着神国圣女的黑光，转眼之间，所有的黑光烟消云散，只剩下神国圣女站在圆盘之上，在神国圣女的上空则有一个淡淡的人影，不过那个人影正在慢慢的消散……
　　众人也算是看明白了，应该是神国圣女抵挡不住惩罚，所以才召唤出这个人影出来帮忙，却不清楚这人影到底是何方神圣，竟然能够将仙人的手段都给破解掉。
　　“师妹，你没事吧？”
　　俊秀男子关切的问道。
　　神国圣女脸色苍白，随即点点头，“我没事，不过传承的那件护身之宝被我用掉了……”俊秀男子神色阴沉的盯着罗征，随后说道：“都是这小子的缘故，我一定要让他付出血的代价！”
　　就在这个时候，骰子被投掷出了一个“五点”，而投骰子的人则是天下商盟的烟悦山。
　　天下商盟的三位胖子的运气都算不错，石克凡走出了三十步，烟悦山走出了三十三步，而莫海山则走出了二十九步。
　　烟悦山的前方出现了五块圆盘，但是第五块圆盘上的颜色却是白色。
　　“白色？
　　是什么玩意？”
　　烟悦山原本就是急性子，二话不说就迈开他肥胖的身躯踩了上去。
　　“你获得了一次驱散的机会，可以驱散任何人身上的负面效果。”
　　听到这个声音的瞬间，云殿众人和神国众人的目光顿时亮了起来！
　　这该死的厄运诅咒，的确能要人的性命！
　　方才那所谓的“黑暗绝地”倘若再来一次，神国圣女就绝对没有活命的道理！
　　而宁雨蝶也面对着同样的情况，这次她运气好，能够顺利通过寒冰极境，但下一次呢？
　　下下次呢？
　　双方都有迫切驱散厄运的要求！
　　“胖子，快点给我师妹驱逐掉厄运！”
　　俊秀男子不知道是脑袋烧坏了，还是他本身就这么蠢，忽然就朝着烟悦山喊道。
　　随后在这深渊之中的一堆人，都用看白痴一样的眼神看着他，就连俊秀男子身后那五位生死境的老者们，同样也是一般无二的目光。
　　听到这话，烟悦山冷笑道：“你是什么东西，我凭什么要给你师妹驱逐掉厄运？”


第531章 漫天要价
　　倘若是石克凡听到这话，估计会在心中迅速的考量一番，有没有必要得罪神国这帮人，然而再想出一个婉转的解决方法，毕竟他天下商盟严格来说就是中域第一大势力，得罪了神国这帮人，恐怕会有麻烦。
　　若是莫海山的话，估计莫海山不会说什么话，但肯定也不会帮助他们驱散厄运。
　　偏偏是脾气最为火爆的烟悦山。
　　从刚刚开始，烟悦山就有些看不惯这帮来自于四大神国的人，不过这帮人没有针对到烟悦山头上，谁也不愿意无端端的惹上这帮强敌。
　　结果那俊秀男子有事情求到自己，还一副颐指气使的口气，胖子？
　　他烟悦山的这个外号，除了他老婆能喊，谁都不敢喊！
　　“你！
　　我乃是神国……”俊秀男子说罢就要亮出自己的身份。
　　烟悦山直白的说道：“你是神国太子都没用！”
　　罗征刚刚嘲笑过他是神国皇子，现在烟悦山直接再升了一级，神国太子来了也没用，让他不要说了。
　　这俊秀男子此刻算是气坏了，其实他真的就是四大神国之中的一位皇子！
　　就在此时，神国中那位“龚老”忽然说道：“这位朋友，可否将我族圣女的厄运给驱逐掉？
　　我神国必然会重重感谢……”烟悦山脾气急躁，但却不傻，他既然获得了一次驱散的机会，而眼前正好有两人被厄运附身呢，怎么都要先对比一下才说。
　　“哦？
　　不知道你神国会拿什么感谢我们？”
　　烟悦山问道。
　　龚老忙于许下承诺，他哪里能在短时间里想得这个清楚，他还没来得及开口，另外一边就飘出了一个淡淡的声音，“有时间的时候，帮你们布置一座护宗大阵！”
　　那声音，便是罗征的声音。
　　听到这话，烟悦山眼睛顿时一亮，云殿的那护宗大阵真叫一个厉害，据说差点将崔邪都给坑在里面了，天下商盟没兴趣肯定是假的。
　　若非天渺仙墓之行，绝大多数宗门都已经准备好拜访云殿，无论耗费多大的代价，一定要请罗征为他们布置护宗大阵！
　　不仅仅是这些四品宗门，就算是一些三品宗门同样也盯着罗征。
　　这些三品宗门的势力固然跟四品宗门相差巨大，不过有些三品宗门之中总有一些不为人知的秘宝，总有机会能够让罗征和云殿心动！
　　只要代价足够，害怕罗征不心动？
　　“好，成交，”烟悦山豪迈的笑道，石克凡和莫海山脸上都流露出笑容，他们倒是相信罗征的人品，只要他肯答应，就算罗征说的是“有时间的时候”，这个时间指不定是哪一天，不过他们相信罗征一定会做到。
　　“等等！”
　　龚老阴沉着脸说道，“护宗大阵，我们神国也可以提供给你们！”
　　“哦？”
　　烟悦山淡淡的笑了笑，忽然说道：“你们神国的符文术，我大概也听说过一些，不过跟罗征一比，还是差的太远了，所以我拒绝！”
　　话音一落，烟悦山就朝着宁雨蝶遥遥一指。
　　一道白色的光芒瞬间朝着宁雨蝶冲过去，那些光芒不断地冲刷之下，宁雨蝶头顶那片黑色的乌云终于消散，她的厄运被驱散了。
　　“谢谢烟盟主，”宁雨蝶露出一个俏皮的笑容。
　　“谢你们家那小子就成了！”
　　烟悦山向宁雨蝶嘿嘿一笑。
　　神国的这群人，脸色终于变得非常难看。
　　他们这一行最重要的人便是神国圣女，偏偏被罗征施加了厄运，倘若再一次运气不好，神国圣女就此陨落的话，他们恐怕就难以交差了，就算那位神国皇子也扛不住来自于上面的暴怒！
　　可是中域这帮人，摆明了也没有将他们神国放在眼中……
　　“要怪也怪这两个小家伙太年轻，”龚老也是叹了一口气，这一个皇子一个圣女，从小到大在神国之中长大，眼中哪里容得下天北域这种小地方的人？
　　可是现在惹了人家，人家对他们可没有丝毫顾忌和手软，圣女刚刚释放一个厄运，立即就被人还击，更要命的是人家的人多！
　　这里面除了他们神国这帮人，其他人全是中域了，虽说他们中域互相之间的矛盾也颇深，不过有句话说的好，关起门来是一家人。
　　所以形势实际上对神国这群人很不利，偏偏这皇子有时候脑袋还有点问题，龚老恨恨的想着，这话他当然没敢说出来。
　　接下来那道光束不断地转动，虽然屡次光束都照向神国这群人，他们的运气也算是不错，除了一次惩罚之外，其他的几次都是奖励，而且那些惩罚并没有让武者陨落掉。
　　但终究没有人拿到“驱散”，若是没有驱散，只要再次转到神国圣女，她恐怕就死定了！
　　所以每一次光束掠过她的时候，都让人心惊胆战。
　　不一会儿，光束指向了毒王巫占河，随后在巫占河的前方出现了三个圆盘，而第三个圆盘就是一片白色！
　　“驱散？”
　　神国皇子的脸上闪烁出一丝希望之色。
　　龚老等几位生死境的老者也死死的盯着巫占河。
　　巫占河嘿嘿一笑，双脚就踏上了第三个圆盘，众人的耳边顿时响起了那个声音，“你获得了一次驱散的机会……”神国皇子正准备开口，龚老心中暗骂了一句，直接用更加洪亮的声音盖过了神国皇子的话，让这神国皇子开口，恐怕又要坏事，“这位朋友，现在所有的人身上都无负面状态，只有我族圣女被厄运缠身，请问您能否帮忙驱散掉她身上的厄运？”
　　巫占河又嘿嘿的笑了几声，“可以，不过，有什么好处？”
　　“尽我神国所能，这位朋友可以自己提出来，我们尽可能的满足你的要求！”
　　龚老拱手说道。
　　“好！
　　要不，你们派人过来，将这些大宗门全部覆灭，然后帮我建造一座神国，如何？”
　　巫占河拍手笑道。
　　听到这话，龚老的眼角顿时一阵抽搐，虽然他已经做好了对方狮子大开口的准备了，但是他没想到这个“毒王”竟然如此贪婪，建造一个神国？
　　这家伙以为建造神国，跟普通凡人的国度一样简单？
　　中域的各大宗门宗主也冷冷的望着巫占河，这家伙的心思，似乎比崔邪还要大！
　　不过想要灭掉中域这些宗门，建立神国？
　　哪有这么简单！
　　武者想要建立国家，并不困难，就像青云宗的石惊天，神丹境后期的武者，他若是想要推翻焚天帝国也并不是一件难事，只不过石惊天隶属于云殿，不会做这种事情罢了。
　　但是神国……
　　就不是一般的困难了。
　　首先神国就需要有强大的实力，只有自己的实力足够强大，才能够约束全天下的武者，俯首称臣！
　　即使是四大神国，也是在数万年的时间里一点一点的建立起来的！
　　“这位朋友，神国的建立，并非是一朝一夕可以做到的，所以你这个要求有点强人所难……”谁知道龚老的话还没有说完，巫占河随即就冷笑道：“既然如此，那我就将这‘驱散’随便找个人用掉！”
　　说完，巫占河就要随手一伸。
　　“慢着！”
　　龚老皱着眉头说道：“这位朋友，我是说实话，也不愿意拿话故意诓骗你，帮你建造神国果然做不到，不过你修炼那功法的内本，我可以给你！”
　　“什么？
　　内本？”
　　巫占河神色一惊。
　　龚老淡淡笑道：“《五毒真经》固然是十足珍贵的功法，不过我们神国之中不仅拥有你修炼过的外本，还有一份内本，这内本之精妙，远远超出外本许多，而且在外本之中许多修炼中的一些记录不太合理，但是在内本之中都能够找到答案！”
　　巫占河盯着龚老好一会儿，才说道：“你若是以武道之心发誓，我立即就驱散你们神国那圣女身上的厄运！”


第532章 清目灵通
　　巫占河当年被众多武者追杀，一路奔逃之下，潜藏在云梦沼泽之中潜修，在云梦泽里获得不少大机缘，甚至还有两只堪比虚劫境的凶兽跟随着他。
　　巫占河对其他的武者没有丝毫信任，相比之下，他甚至觉得畜生比人更加可信任。
　　龚老犹豫了一下，其实身为神国武者，龚老和那圣女与皇子没有本质上的不同，以他们的眼界肯定是不大瞧得上中域诸多武者的。
　　不过龚老却不像神国皇子那么白痴，在这种情况下若是不妥协，摆明了就要吃亏。
　　“好，我以武道之心起誓！”
　　龚老咬牙说道。
　　这场交易达成，巫占河嘿嘿一笑，伸手向神国圣女身上遥遥一指，一道白色的光芒就射向了圣女。
　　那光芒顺着神国圣女的衣裳不断地攀升，最终一直蔓延在神国圣女的头顶，那朵闪耀着黑色闪电的乌云顷刻之间就被净化掉了。
　　神国圣女这才松了一口气，同时目光依旧像一只母豹子一般，死死的盯着罗征。
　　面对神国圣女要吃人的目光，罗征只当是没有看见，坐在圆盘之上，继续看下一个人投骰子。
　　就在这时候，玄阴馆的一位白发长老扔出了一个“三点”，当那黑色的圆盘出现之后，众人心中也是一阵默哀，白发长老虽然是虚劫境武者，但是这白发长老无法承担这个惩罚……
　　白发长老也是神色犹豫，但最终还是咬咬牙踩在了黑色圆盘之上，不过这黑色的圆盘似乎还有些不同，上面有一条白色的细线。
　　就在白发长老刚刚踩上去的时候，众人的耳边又想起一段话，“你可以抹杀在场任何一个人。”
　　听到这句话，众人勃然色变！
　　仙人的手段之强大，众人已经算是领教过了，如果按照规则去抹杀被人，凭借仙人的手段不可能有人能够抵挡！
　　白发长老脸长长的叹了一口气之余，脸上流露出兴奋之色，“哈哈哈，没想到竟然是让我抹杀一人！
　　抹杀谁好呢？”
　　崔邪，巫占河，一帮生死境的强者此刻最为紧张。
　　所为破生死境，意味着自身的生死，都被自己在某种程度上掌控了，现在他们其中一人的生死却被白发长老所掌控，紧张程度可想而知。
　　罗征和宁雨蝶倒是并不怎么紧张，他们与那白发长老也没什么仇恨，应该不会无端端的找上自己。
　　不过罗征好奇的是，为何玄阴老人的脸色也是一片惨白？
　　自己宗门的长老抽到了“抹杀”，玄阴老人为何会害怕？
　　难道……
　　罗征正猜测间，只见那白发长老忽然转身，厉声冷笑道：“我要抹杀玄阴老人！”
　　“郑青，你！”
　　玄阴老人神色勃然大变，身上一道道青色的护体真元骤然运转起来，将他严严实实的保护在其中。
　　但就在这时候，一道灰色的光芒直接从那个骰子中打出来，瞬间没入玄阴老人的体内，那灰色光芒似乎根本无法抵挡，紧接着众人就看到玄阴老人的双目睁的滚圆，原本消瘦的他，整个肚子也变得圆鼓鼓的……
　　紧接着更加骇人的一幕出现了，玄阴老人的脑袋就活生生的消失不见，接下来又是他的躯干，四肢，仿佛有一只无形的大手一点点将玄阴老人抹消掉！
　　不一会儿，这位九百多岁，还差几十年就成为千古巨头的老人，就这样一点点的被抹消掉了。
　　郑青看到这一幕，脸上老泪纵横，“终于将你这个老怪物给弄死了，哈哈哈！”
　　“郑长老，没想到你真的做到了！”
　　玄阴馆其他的长老脸上也是露出喜色，纷纷恭喜郑青。
　　其他宗门的人也只能忍不住摇摇头，这玄阴老人平日里在玄阴馆到底做了什么恶事，竟然让一众长老如此怀恨在心？
　　玄阴馆在四品宗门之中，算是最为神秘的宗门了，为何那群票长老如此憎恨玄阴老人，这就不得而知了，他们宗门内部的仇恨与外人自然没有太大的关系。
　　只是面对可能出现的“抹杀”，众人生死境强者心中都有一阵危机感，那“抹杀”根本就不是他们所能抵挡的。
　　不一会儿，光束在轮转之下，又指向了罗征。
　　罗征微微一笑，随手挥出，就是一道拳影打在骰子上，那骰子翻滚了两圈之后，变成了“六点”。
　　“看样子运气好起来了，”罗征淡淡一笑。
　　六个圆盘出现之后，最后一个圆盘上闪烁着黄色的光芒！
　　“再投一次！”
　　“六点！”
　　“再投一次！”
　　“六点！”
　　……
　　众人看到罗征连续前进，一个个顿时无语了，而崔邪的一张脸更是阴沉下来，这小子的气运这么强势？
　　就像青龙所说，这气运几乎预示着罗征这一生走过的道路。
　　当初他在罗家身前囚笼，但是一旦离开罗家之后，几乎就是一飞冲天，从一个小小的外门弟子迅速的崛起，成为小雨峰第一，成为青云宗第一，现在云殿的弟子之中，更是难以有人望罗征的项背！
　　这就是气势如虹，这就是大世之争者的命运！
　　随着罗征连续投掷几次骰子，他就追上了宁雨蝶，并且还超出了宁雨蝶好几步，此刻罗征最后一个圆盘上闪烁着绿色的光芒，在这绿色的光芒之中还有两只眼睛的形状。
　　绿色，应该不是惩罚，此前宁雨蝶猜中了绿色可是获得了一份大奖，五百年寿命……
　　罗征微微一笑，随后踩在了那绿色的圆盘之上。
　　“清目灵瞳……”等到那个声音响起之后，在罗征的上空骤然出现了一颗大树的虚影！
　　在这颗大树之上，就有一滴滴翠绿色的树汁不断地滴落下来，树汁一滴滴的滚落之后竟然径自朝着罗征的双目之中席卷而来。
　　中域的武者看得稀里糊涂。
　　“那树汁洗刷眼睛？
　　这是什么东西？”
　　“鬼知道，不会吧眼睛洗坏吧？”
　　“估计还是不如宁雨蝶得到的那五百年寿元好……”中域的一群武者看得稀里糊涂，不代表神国那帮人看不懂。
　　那龚老看到那颗树的虚影，满脸震惊的说道：“这是神木神国的那颗传说中的神树！
　　天呐！
　　怎么能用这神树的树汁洗眼睛！
　　太浪费了，太浪费了！”
　　那位神国圣女与神国皇子两人，也是怔怔的看着这一幕，神国皇子回头问道：“龚老，你确定这是那颗神树？”
　　龚老点头说道：“对！
　　这颗神树五百年一现世，每一次现世只是从树枝上滴下一滴神树汁液，神木神国积攒了上万年，这万年以来也不断地被消耗掉，整个神国也只有十来滴！”
　　听到龚老的话，众多中域的武者也算是无语了。
　　那个什么神木神国，也仅仅只有十来滴这神树的树汁？
　　可是罗征刚刚洗眼睛，也耗费了几十滴的神树树汁了吧？
　　翠绿色的树汁在罗征的双眼之中不断地流动，让罗征双目之中传来一抹冰冷的感觉，非常的舒适惬意。
　　罗征能够感觉到，这树汁一点点的转动之下，似乎有某些特殊的能量浸入他的双眼，而余下的树汁就一点点的从他双目中钻出来，一滴滴的滴落在深渊之中。
　　看到这一幕，龚老的嘴角抽搐了一下，这小子真是浪费……
　　神木神国将这些树汁收集起来，都是用来制造丹药，或者直接吞服，哪里肯浪费一丝一毫？
　　可是他洗了眼睛之后，竟然任由这些树汁流淌，掉落……
　　倘若不是因为罗征与他处于敌对的位置，他真想对罗征大喊一声暴殄天物了。
　　等到那些树汁全部流淌出去后，罗征紧闭的双眼才缓缓睁开，此时此刻他双瞳之中却有一道淡淡的绿意。


第533章 碾压
　　罗征并不清楚这清目灵瞳到底有什么用，只是从头到尾，他的双眼都非常舒适。
　　等到他睁开双眼，也并没有发现什么异样。
　　“这奖励，就是用来洗洗眼睛？”
　　罗征流露出奇怪之色。
　　“嘿嘿，这奖励算是不错了，能让你看破大多数幻觉，让你双目轻灵，非常有用！
　　至少比那五百年寿元的奖励好上不少，”青龙淡淡的说道。
　　比五百年寿元还好？
　　罗征顿时一愣。
　　五百年寿元，对于虚劫境和生死境的武者来说，的确算是不错的奖励。
　　不过在更厉害的强者，以及青龙眼中，五百年还是太短太短了，几乎是弹指一挥间，自然不如这清目灵瞳的作用大。
　　罗征眨巴了一下眼睛，瞳孔中的那道绿意终于渐渐的消失，隐藏在了他瞳孔的最深处。
　　通过刚刚罗征这一轮摇动骰子，他已经是领先全场所有的人，暂列第一位，六十六步。
　　而宁雨蝶则因为被释放了一次厄运的缘故，此刻排列在第二位，六十三步。
　　至于第三位就是那位神国圣女了，她身上的厄运也被巫占河所驱散，下一轮她应该会前进不少。
　　那位神国皇子看到罗征一人遥遥领先，脸上的杀意也是越来越浓烈，那张俊秀的脸上一双眼睛如同老鹰一般，直勾勾的望着罗征。
　　便是在这时候，那道黄色的光束又照在了他身上。
　　神国皇子冷哼一声，同样也是一拳挥出，打在骰子之上，让那枚骰子翻了一拳，转出了个“一点”。
　　看到骰子仅仅只有一点，神国皇子的火气更大了，不过当那个圆盘出现之后，神国皇子的眉心顿时发出一阵剧烈的跳动！
　　“红色！”
　　神国皇子赶紧一脚踩在了圆盘之上。
　　巫占河此前站在红色的圆盘之上，才获得自由挑战，神国皇子等到就是这个，没想到还真的出现了！
　　“自由挑战……”“哈哈哈哈，”神国皇子盯着罗征发出一道道狂笑之声，十分得意。
　　那位神国圣女则淡淡的说道：“好了，不要笑了，杀了他就是了。”
　　“遵命，我的师妹，”神国皇子冷笑之后，伸手朝着罗征遥遥一指，“我要挑战这只……
　　蚂蚁。”
　　看到这一幕，小介的嘴巴又撅起来了，其实小介也很想得到自由挑战的机会，在武道大会之上，小介就失去了挑战罗征的机会，最终决战还是小介获得了胜利，升龙台便是被小介得到了，可是小介觉得那根本不算什么奖励……
　　不能飞升上界的升龙台，有什么用？
　　还不如拿升龙台换一次挑战罗征的机会。
　　在这命运之轮中，小介的运气算是不错，他一路顺风顺水，没有遭遇奖励，也没有遭遇惩罚，而起每次都投掷出六点，现在已经走出了快三十步了。
　　“我也想抽自由挑战啊……”小介郁闷的说道。
　　然而小介却不清楚，即使他的体质特殊，而且还拥有神级天赋，但是在这仙墓之中恐怕不是罗征一回合之敌。
　　最初小介在武道大会上的时候，小介才是照神至极的修为，不过这几个月时间，小介已经成长为神丹境初期的武者，不过在天渺仙墓之中，小介的修为受到压制了整整一个大境界。
　　而罗征就不一样了，因为他身上那块仙府令牌的缘故，他的修为没有受到丝毫的压制，而且以罗征现在照神境七重的修为，原本可以挑战神丹境后期的武者，加上修为被压制后，在这天渺仙墓之中，小介能够在罗征手上撑过去一回合都算他厉害了。
　　听到神国皇子挑战自己，罗征的目光之中一丝绿芒轻轻闪烁，除了隐隐的自信神色外，没有太多的表情。
　　至于其他的武者，对罗征就没有如此乐观了。
　　“虚劫境的强者，想要解决照神境，这就跟捏死蚂蚁差不多吧？”
　　“未必，罗征照神境四重的时候就能够对抗神丹境，现在他可是照神境七重了……”“那又如何？
　　我算他一万个妖孽，能打败神丹境后期的武者，可是他能够是虚劫境武者的对手？”
　　“死就死吧，反正我们看好戏……”在这深渊的半空之中，出现了一块巨大的圆台，罗征和那位神国皇子的身影都出现在了圆台之上。
　　“早就看你不爽了，不过你运气倒是不错，竟然遥遥领先第一位，”神国皇子冷笑道：“不过到此为止了，你会死在这里。”
　　“为什么？”
　　罗征脸上流露出狐疑之色。
　　“因为我会杀了你，哈哈！”
　　神国皇子说完，脸上的暴力之色更加浓郁，他身为虚劫境的强者，怎么可能将照神境的罗征放在眼中？
　　罗征翻了翻白眼，其实有时候逗逗这种白痴挺有趣了， 随后罗征在须弥戒指上轻轻一拍，将他那把圣阶下品的长剑拔了出来。
　　“圣器？
　　哈哈，有意思！
　　没想到圣阶宝剑在你们中域那么不值钱，连一个照神境的小子也能拥有！”
　　随后神国皇子也拔出一把蛇形剑，这把蛇形剑弯弯曲曲，中间有一条金色的纹路，也是一把下品圣器宝剑。
　　其实神国皇子原本想要让中域这帮土鳖开开眼界，让他们瞧瞧什么是圣器。
　　结果一个照神境的小子，当着他的面拔出了一把圣器，神国皇子心中的惊讶程度可见一斑！
　　中域众人当然不认同神国皇子的话，圣器又不是大白菜！
　　整个中域就没几个人拥有，只是这小子比较特殊罢了……
　　“不过就算拥有圣器又如何？
　　给你这种实力的家伙使用，简直就是暴殄天物！
　　给我，死！”
　　神国皇子的身影骤然一晃，蛇形剑就朝着罗征扭动而来。
　　“灵蛇洞天！”
　　神国皇子一剑刺出，宛若一道道的毒蛇，口中发出嘶嘶声，朝着罗征笼罩而来。
　　“咻！”
　　当罗征刚刚利用“挂剑”防御之际，那把剑宛若一条小蛇一向，忽然转变方向，正好躲开罗征手中的铁剑，一剑正中罗征的胸口！
　　“好灵活的剑法！
　　好强的剑意！”
　　罗征一边感叹，一边急速退去，这剑法竟然无法抵挡！
　　还好刚刚被神国皇子刺中胸口，伤口倒是不深……
　　神国皇子一剑得手，自然不肯放过罗征，手中的长剑挥舞的如同一道道蛇影，朝着罗征猛扑过来。
　　罗征自然清楚，这满天的蛇影，其实就是一道道剑影，而且这剑法一刻不停的在变化着方向，单纯的想要用剑来防御，他肯定是做不到！
　　“这平台位置并不大，我看你往哪逃？”
　　神国皇子冷笑道。
　　“是吗？”
　　罗征迈开一步，却是穿过了空间，绕到了平台另外一边，脸上挂着淡淡的笑意，“确定我没地方逃？”
　　“空间法则？”
　　神国皇子骤然一愣，脸上流露出惊愕之色。
　　难怪这小子如此臭屁了，照神境就领悟了空间法则，而且想要进行空间穿梭，必须要将空间法则的第一层完全领悟，这……
　　四大神国之中倒是有人领悟了第一层空间法则，但哪些人都是活了几千年的老怪物，甚至是活了上万年的万古巨头！
　　眼前这小子才多少岁？
　　十几岁？
　　他哪里来的机缘？
　　天北域不是一片鸟不拉屎的地方吗？
　　怎么可能会拥有如此大的机缘？
　　神国皇子的脸上满是不信的神色，不过他杀罗征的执念已深种，何况就算领悟了空间法则又如何？
　　实力跟自己差距太大，领悟什么法则都没用！
　　“去死吧，我让你明白什么叫做实力的碾压！”
　　神国皇子再次挥舞出手中的蛇形剑。


第534章 龙脉一族的功法
　　四大神国，乃是这个大千世界上真正的一片主大陆。
　　从最初的七大神国与龙脉人族共存，到龙脉人族消亡，七大神国被灭其三，剩下四大神国，这其中的种种传承和底蕴，远不是中域能够比拟的。
　　可以这么说，四大神国的传承，几乎与这个大千世界一样悠久！
　　当神国皇子手中的蛇形剑骤然一挥，汹涌的真元开始逸散出来，在神国皇子的身后化身成一条巨大的蛇。
　　这条大蛇十分诡异，长着一个巨大的龙首，但却有一个细细的蛇身，双目更是一片妖红色，绽放出来的恐怖气息让人惊异万分！
　　“妖龙……”玉婆婆看到神国皇子背后的龙蛇之影，目光之中闪烁出一丝惊骇的神色。
　　“罗征……”宁雨蝶咬着嘴唇，心中又开始担忧起来。
　　中域的几位生死境强者，包括崔邪，那位千古巨头等人，目光中也满是凝重之色。
　　“神国的武学传承，果然厉害，这神国皇子虽然只是虚劫境初期，而且修为被压制之下，竟然还能爆发出如此实力，不能小觑！”
　　“关键是罗征！
　　罗征不过是照神境，修为被压制之下居然还需要神国皇子如此大动干戈，这不是杀鸡用牛刀吗？”
　　“不管如何，罗征算是死定了，其实从一开始就不应该招惹神国这帮人，他们的底蕴比我们强太多！”
　　罗征在这一刻也万分警惕起来。
　　倘若神国皇子只是一般虚劫境的武者，对于罗征来说根本不足畏惧！
　　在境界被压制之后，所有人的修为都降低的一个大境界，理论上这神国皇子应该相当于神丹境初期修为！
　　而罗征的修为没有被压制之下，他甚至能够秒杀这样的对手。
　　不过这位神国皇子似乎很不一般，他修炼的功法之中拥有一种唯我独尊的气势，而且罗征隐隐约约从那妖龙的身上感受到一丝熟悉的感觉！
　　那竟然是来自于血脉的关联！
　　罗征全神贯注之下，同时也在思索，为何自己的血脉与这妖龙会有一丝关联。
　　“因为这神国皇子修炼的功法，是龙脉一族遗留下来的……”青龙忽然淡淡的说道。
　　“龙脉一族遗留下来的功法？”
　　罗征心中暗暗惊讶。
　　“对，龙脉一族在这个大千世界中被彻底覆灭，升龙台也遗失这么多年，当初龙脉一族剩下的许多传承，自然被四大神国夺走！
　　此人修炼的功法，名叫《龙蛇圣体》，在人脉龙族之中也算是顶阶功法，不过……
　　修炼《龙蛇圣体》需要吸收真龙血脉，但他弄不到真龙之血，应该是找到了一条蕴藏着真龙血脉的妖龙所替代，”青龙淡淡的说道。
　　“原来如此，”青龙的话，解开了罗征心中的谜团，不过却没有接触罗征遭遇的危机。
　　虚劫境强者，即使修为被压制了一个境界，罗征应付起来也非常困难……
　　面对神国皇子身后的那条妖龙，罗征的铁剑忽然晃动起来。
　　一个圈……
　　两个圈……
　　三个圈……
　　四个圈……
　　经过这段时间的潜修，罗征已经将《万煞生死轮》的绝杀轮修炼到无比纯熟的境界。
　　不过他并没有在人前使用过。
　　罗征并非嗜杀之人，积攒煞气并非是一件容易的事情，所以他一直将《万煞生死轮》作为他的杀手锏压在箱底！
　　此刻面对虚劫境的神国皇子，罗征也没有丝毫犹豫，就将四个“绝杀轮”布置出来，静静的漂浮在他身边。
　　神国皇子不再言语，只是淡淡的看了罗征一眼，那张俊秀的脸上泛起一丝危险，手中的蛇形剑轻轻一挥。
　　那条龙首蛇身的妖龙围绕着神国皇子盘绕而起，随后巨大的龙头就朝着罗征一口吞噬过来！
　　“龙蛇吞噬！”
　　“嗷！”
　　眼看那条妖龙朝着罗征猛扑过来，罗征忽然将剑一竖，心意一动，随后就与那遥远的杀戮剑山产生了沟通。
　　支出煞气！
　　如此狂猛的煞气在瞬间爆发出来，顿时让整个深渊里所有的强者勃然色变。
　　人们杀害生灵，就会受到诅咒，染上煞气。
　　不过只要煞气积累的不够深重，总是会慢慢的消散，尽管这个过程比较长远。
　　但是罗征的煞气却不会消散，应该他全部存入了杀戮剑山之中。
　　此时此刻罗征就给众人一种非常怪异的感觉。
　　前一刻，大家在罗征的身上还感受不到丝毫煞气，但是下一刻，罗征宛若屠杀了千万生灵魔神一般，爆发出来的煞气，便是将众多生死境强者都吓了一跳！
　　“这小子！
　　他身上这么多煞气，难道就不怕煞气反噬吗？”
　　“好恐怖的煞气！
　　他是怎么做到的？
　　既然拥有这么多煞气，他根本就无法隐藏，为何此前感受不到，现在又完全爆发出来了！”
　　“罗征身上的秘密太多了，我真的看不懂……”一切运用煞气的功法，都十分霸道凌厉！
　　当罗征的煞气从杀戮剑山中抽取出来后，瞬间就投入了四道绝杀轮之中，随后罗征的剑影轻轻一飘。
　　此刻那条妖龙已冲到罗征的身前，但还没来得及展开攻势，就被汹涌的煞气所贯穿！
　　“噗！”
　　四道煞气直接贯穿那条妖龙的头部，顺着它狭长的蛇身之中穿梭，从它的尾部破壳而出，又朝着神国皇子飚射而去。
　　在这一刻，神国皇子已经完全愣住了。
　　就在四道煞气冲向神国皇子的瞬间，这神国皇子身上骤然浮起一点点的光幕，将神国皇子包裹起来。
　　“啪啪啪啪！”
　　当四道煞气撞上去的瞬间，竟然被那光幕给反弹回来，随后神国皇子胸口挂着的那件玉石就已经破碎。
　　“很不错的护身符，救了你一次，可是救不了你第二次！”
　　罗征身影骤然飞去起来，在经过锻体之后，配合上他对空间法则的领悟，即使罗征不修炼任何身法都已诡异到极致。
　　那位神国皇子骤然反应过来，他脸上流露出畏惧之色，朝后急退，“不要杀我！
　　否则你将会付出代价！”
　　“什么代价？
　　最多不就是让我死么？”
　　罗征冷哼一声，继续逼近。
　　“哐当！”
　　两人短兵相接，罗征一剑斩杀下去，蕴藏五百枚龙鳞之力的一剑，直接将神国皇子手中的蛇形剑给震在了地上，同时神国皇子的虎口之上，也迸射出一道血迹，罗征如同大山一般的力量，绝不是他能够抵挡的。
　　看着神国皇子狼狈逃窜的身影，罗征脸上流露出一丝不屑之意。
　　这种人出身高贵，天赋强悍，从小到大都是用自己巨大的优势去碾压别人，在这种过程中他们已经忘记了思考，只是一味的去碾压，碾压！
　　其实他们并不蠢，可惜每当他们碰到碾压不过去的人，就开始一而再，再而三的犯蠢！
　　罗征忽然跨越空间，绕到了神国皇子的身后，“你这虚劫境武者，实力也太弱了点……”说完，罗征当头一剑斩下！
　　“不可！”
　　来自于神国的那位龚姓武者阻拦道。
　　“你若杀他，我必杀你，”神国圣女也是冷冷的盯着罗征，一双妙目之中满是仇恨之色。
　　这神国皇子在危难之际，身体如蛇一般扭动起来，这才堪堪避开罗征这一剑，但他刚刚避开，就感觉脑海之中传来一道剧烈的痛楚，仿佛整个人的灵魂都被撕裂一般。
　　正在神国皇子翻着白眼抵挡这股剧烈的痛苦至极，一道银光闪烁，贯穿了神国皇子的头部，罗征以残破飞刀结束了这场挑战……
　　其实神国皇子的实力，即使被压制了一个境界，也不比罗征差多少，只是他一向自负之下，没想到被罗征如此压制，才会败的如此凄惨。
　　不过即使神国皇子全力而为，未必就能够打败罗征，毕竟罗征的修为没有受到压制，而神国皇子的修为却被压制了一个大境界！
　　深渊之中，一片寂静。
　　众人都用不可思议的目光盯着罗征，盯着这位只有照神境实力，却能够杀死虚劫境强者的罗征！


第535章 抹杀
　　如果在仙墓之外，罗征恐怕无法打败神国皇子。
　　以罗征现在的实力，就算将他十成的力量完全爆发出来，也不可能是虚劫境武者的对手。
　　可是仙墓之中，神国皇子的修为仅仅相当于神丹境初期，而罗征的修为却没有受到压制，这一上一下，两者的实力拉近，罗征才有击败神国皇子的可能性。
　　罗征很清楚其中的原因，但是其他人并不清楚。
　　“这小子，真的做到的？”
　　“照神境打败虚劫境的强者，而且对方还是出自于神国！”
　　“只能用不可思议来形容了，这、这……”因为不相信，所以众人的脸上都是疑惑之色，有些武者更是张口结舌，完全想不通罗征到底是怎么做到的。
　　神国圣女撕心裂肺的吼道：“他日我将带人将整个天北域踏平，将你家族踏足，将你宗门屠灭！”
　　罗征看了神国圣女一眼，接触到她恶毒的目光后，淡淡的说道：“等你做到再说吧！”
　　神国那几位生死境的护卫，脸上也流露出无奈之色，这一次仙墓之行，有他们五位生死境武者相伴，原本以为万无一失，没想到他们保护的皇子没有死在仙墓的手上，竟然死在了天北域一个照神境小子手中！
　　更让人无法接受的是，两人还是在比斗场上公平的比斗。
　　这天北域到底是怎么了？
　　怎么会诞生如此人物？
　　几位生死境武者开始思考更加长远的问题了……
　　神国圣女却并没有想这么多，她一心所想的就是报仇。
　　在神国之中，她的地位很高，或许在年轻一辈中，仅次于神国的太子，不过神国中的皇子却有很多。
　　武者和凡人不同，凡人当皇帝，往往只有百年寿元，留下的后人再多也只有几十个，可是神国的皇帝寿元都是以数千年，甚至于万年来计算，如此悠长的寿元，又能够坐拥天下间的美女，子嗣何其多？
　　如此多的皇子，同样也遵循物竞天择的规则，只有最优秀的那个人才能够成为神国太子，至于一些天赋平平的皇子，其地位甚至比不上一些普通武者。
　　她从小就跟这位皇子的关系要好，这一次来天渺仙墓冒险，也是他带她来的，身为一族圣女，从记事的那一天起就要承受别人顶礼膜拜，身边鲜有朋友，终日与孤独为伍。
　　唯一的一个朋友，就只有这位神国皇子，可是今日却被罗征所杀，她怎能不恨？
　　随着光束一圈圈的转动，她的目光一直集中在罗征身上，一刻也不曾挪开。
　　不一会儿，光束再一次旋转，指在了她的身上，她的眼神轻轻一眯，深渊中的骰子骤然跳起来。
　　“六点！”
　　一个黑色的圆盘出现在她面前，在那圆盘之中却有一根白色的细线。
　　她没有多想，轻移莲步，踏上了那个圆盘之上。
　　“你可以抹杀在场任何一个人。”
　　这个声音骤然响起来后，她才反应过来！
　　“抹杀！”
　　圣女的脸上浮现了一道狠戾的笑意，盯着罗征冷笑起来。
　　而宁雨蝶顿时神情大变，这一轮竟然让那神国圣女得到了抹杀的权利！
　　方才玄阴馆的那位长老，已经展示过所为的“抹杀”是什么意思了，那是仙人真正的大手段，在这里没有一个人能够抗衡！
　　即使是玄阴老人那样的强者，也根本就没有反抗之力，直接就被一道无形的力量给抹消了，是名副其实的抹杀！
　　也就是说，神国圣女现在掌控着任何一人的生死！
　　而且这根本就是不可抗力！
　　“罗征惨了，他刚刚杀了神国太子，那圣女如何会放过罗征？”
　　“呵呵，未必，你看从一开始罗征逃过了多少劫难？
　　一开始那紫火不仅没有烧死罗征，似乎还让罗征变得更加强大了，在后面虚劫境的强者都杀不死罗征，这小子……
　　完全就是妖孽化身！”
　　“未必？
　　这抹杀应该是货真价实的仙人手段！
　　怎么能跟虚劫境的那武者相比？
　　我赌罗征必死！”
　　单纯的从“抹杀”的含义来分析，就明白仙人的意思，抹杀肯定是无法被抵挡的，无论你实力再强悍，终究强不过仙人的手段，那么仙人要你死，你还不死？
　　在神国圣女获得“抹杀”的机会后，崔邪也是深深松了一口气，还好……
　　刚才罗征打败神国皇子，竟然让崔邪的心中产生了一丝畏惧！
　　这小子的气运比他想象的强悍太多，必须要将罗征灭杀在襁褓之中！
　　奈何他现在身在仙墓，却是无法对罗征动手。
　　现在看来，便是没有这个必要了，那神国圣女必将抹杀罗征，而罗征也是必死的局面，此时此刻，还有谁能救的了他？
　　除非罗征拥有第二条命！
　　天下商盟的三位胖子，彼此之间互相对视了一眼，都是默然摇摇头，这下糟了……
　　商盟固然不希望罗征死，先不说罗征死了，他们的护宗大阵就泡汤了，单说罗征作为一个符文师，他的商业价值对于天下商盟来说，可能比云殿更加重要，从头到尾，罗征就是天下商盟拉拢的对象。
　　可惜了……
　　众多武者也是纷纷摇头。
　　面对神国圣女，宁雨蝶的眉目忽然冷了下去，她盯着神国圣女冷冷说道：“你若敢抹杀罗征，我必追杀你，至死为止！”
　　“是吗？”
　　神国圣女微微一笑，“我乃是神国圣女，你好像是一位四品宗门的宗主对吧？
　　拿什么追杀我？”
　　“就拿这个！”
　　宁雨蝶咬破舌尖，伸出手轻轻一吹，在她手中形成了一道六角形的血色雪花！
　　当那枚血色雪花形成之后，宁雨蝶轻轻一拍，雪花滴溜溜的旋转起来，随后朝着神国圣女飞过去！
　　在这深渊之中，每个人的位置都是被结界所分割的，没有人能够离开自己的圆盘，包括攻击手段也会被结界所阻拦，否则大家早就乱成一团打起来了，哪里还肯在这里乖乖的丢骰子？
　　但是那枚血色雪花却轻而易举的穿越了结界，朝着神国圣女那边飞过去，瞬间钻入神国圣女的身上！
　　“小蝶……”玉婆婆轻轻唤了一声，外人不清楚宁雨蝶做了什么，可是玉婆婆却最为清楚，毕竟《九天玄女心经》就是玉婆婆传授给宁雨蝶的。
　　这是宁雨蝶以燃烧精血为代价，释放的一种诅咒！
　　被施以诅咒之后，那神国圣女将会是宁雨蝶一辈子追杀的目标，至死方休……
　　而且宁雨蝶与神国圣女两人都会身染诅咒，每年都有三分之一的时间受到寒毒的侵袭，痛苦不堪！
　　罗征虽然不清楚宁雨蝶做了什么，但他隐隐约约也猜出小蝶所付出的代价恐怕也不会小。
　　此刻罗征心中也生出恐惧！
　　仙人的手段，太过于强大，他不清楚自己的倚仗是否能够挡住“抹杀”！
　　神国圣女冷冷的看了罗征一眼，凄厉的笑道：“死吧！
　　既然你杀了凡哥，就注定要为他陪葬……”随后神国圣女朝着罗征轻轻一指。
　　众人的目光顿时集中在罗征身上。
　　很快，就有一道微风飘过，似乎有某个隐形的死神来到罗征身边，那道无形的力量骤然朝着罗征盖下来。
　　“好强大的力量！”
　　虽说这股力量几乎是无形的，但罗征还是能够感受到它的存在，这股力量应该是从他头部的侧上方施展！
　　罗征几乎是下意识的举起双手，护住了自己的头部！
　　他的身体刚刚经过淬星烈焰的锻炼，吸收如此多的淬星烈焰之后，晋升到了上品仙器，距离圣器也只有一步之遥，罗征就不信这股力量真的能硬生生的将自己抹杀！
　　“噗噗！”
　　在巨大的力量压制之下，罗征双手的手臂崩开了两道血口，顿时鲜血如注！


第536章 怎么哭了
　　罗征还是小瞧了仙人的手段。
　　迄今为止，罗征凭借自己特殊的身体，挡住了不少进攻！
　　一般来说只有十分尖锐的攻击，才会对罗征造成实质上的伤害，例如穿透罗征的身体，或者在罗征身上劈开小口子，但是很难将他的身体撕裂！
　　就以中域第一人崔邪为例子，崔邪费一番力气或许能够拧断一把仙阶上品的宝剑，那是因为宝剑太细易于折断，但若是换 做一个仙阶上品，又粗如水桶般的铁柱呢？
　　崔邪可以在这铁柱上凿出一个洞，但恐怕无法将其折断。
　　而罗征的身体，就相当于这样一个仙阶上品的铁柱，想要将他身体硬生生的折断，这需要何其恐怖的力量？
　　但是这股抹杀之力，还是超出了罗征的想象力之外！
　　强大的抹杀力量直接让罗征手臂上的皮肉不断地崩裂，他的骨骼早已比钢铁坚硬不知多少倍，但在这抹杀之下的压迫下不断地出现细碎的裂纹！
　　更要命的是，这股强大的力量是不断地贯穿的，不仅从上到下挤压着罗征的双臂，又从罗征的后背贯穿而下，仿佛有一只无形的巨手，将罗征整个人捏在手心，用力的紧捏！
　　“咔咔咔咔擦！”
　　他每一根脊椎都在极度的挤压之下，绽放出一道道细密的裂痕，发出不堪重负的声响。
　　“罗征！”
　　虽然明知道罗征抵挡不住仙人的抹杀之力，但看到罗征如此痛苦的挣扎，在这一刹那，宁雨蝶双目之中还是忍不住沁出泪花。
　　说到底，宁雨蝶其实是很平凡的女子，她能够一路平步青云，成为中域里的顶尖强者，完全是一场意外，或者说一开始宁雨蝶并没有一颗向往武道的心，只是她的天赋被云殿意外的发觉之后，她的武道之心才慢慢的铸就而成。
　　即使如此，她依旧向往平淡的生活，有个人在身边能够拌拌嘴，不高兴了能够翻出一个白眼，天冷了能够加一件衣。
　　或许罗征就是最适合的那个人选，那个能够给她带来温暖的男人……
　　宁雨蝶看着罗征被抹杀，的确是非常伤心难过。
　　不过在别人看来，则是瞠目结舌的震惊！
　　方才玄阴老人被抹杀的情景还历历在目，堂堂生死境强者，说抹杀就抹杀了，而且身体直接被一股无形的力量给捏碎，然后抹消掉！
　　这罗征，似乎在凭借自己的身体抵挡那股抹杀的力量？
　　仙人的力量，是他们这些下界武者无法揣摩，也无法阻挡的！
　　在这个气运之轮中，仙人设定的游戏规则就是铁则，既然规则认定了需要抹杀罗征，那么罗征就必须死，否则就失去了“抹杀”的意义了，否则就对神国圣女不公平。
　　然而……
　　罗征竟然在抗衡那股恐怖的力量！
　　“这，这，这……
　　这是必死的力量，罗征居然还有抗衡的能力，我真的被吓到了，这家伙到底是不是人类！”
　　黑山宗的一位长老忍不住怪叫道，显然已经无法承认面前这个事实。
　　“妈的，罗征的身体这是要有多坚韧？
　　硬抗抹杀的力量？
　　玄阴老人都被抹杀掉了，罗征这家伙好像还不会死？”
　　“我也忍不住骂脏话了，这家伙……
　　能够再妖孽一点吗？
　　我已经快疯了！
　　我觉得他还是死了好！
　　否则真的没发解释，一个小小照神境能够一步一步做到现在！”
　　“多半还是会死，他已经坚持不住了！”
　　即使是被抹杀，都显得如此艰难，众多武者看到这一幕已经彻底无话可说，在他们眼中罗征绝对是一个无法用正常的眼光来衡量的怪物！
　　罗征死死咬着牙齿，对了对抗那股力量，他不仅借用了体内的龙鳞之力，同时还将潜藏在身体里的罡元也爆发了！
　　不过随着罗征力量的爆发，那股无形的抹杀之力似乎也在加重！
　　原本进入仙器之体后，罗征虽然还能够借用更多的龙鳞之力，但倘若继续增加龙鳞之力，加上罡元之力，和那股抹杀之力挤压在他身上，恐怕他的肉身就率先崩溃掉了！
　　“啊啊啊啊！”
　　罗征发出了一声狂躁的吼叫，肩膀，胸口，背部的肌肉都被罗征崩出一道道的血口，鲜血更是如同利箭一样，在高压之下爆射出来，打在结界之上，行成一团血雾，又慢慢的换落在圆盘之上。
　　宁雨蝶的手贴在结界之上，淡淡的冰雾漂浮在她那张满是哀伤的脸上，此刻她心中还生出一丝期望之色，也许，罗征真的能够熬过这抹杀的力量呢？
　　放在别人身上，恐怕是一件不可能的事情，但是放在罗征身上，却极有可能！
　　因为宁雨蝶在罗征的身上，看到了太多的奇迹，永远都让人意想不到，永远都在人的意料之外，这一刻宁雨蝶都想静静的闭上眼睛，说不定过会儿罗征就安然无恙的站起来了。
　　可惜的是奇迹并没有发生。
　　她眼睁睁的看着罗征身体上爆射出来的鲜血越来越多，身体的骨骼承担不住那股强大的抹杀之力一点点的断裂，整个人都被一直无形的大手不断地揉捏，身体都扭曲的不成样子……
　　“混蛋，你连你妹妹都没救出来呢……”看到这一幕，宁雨蝶喃喃说道，脸上的悲伤之色却渐渐的消散。
　　她有柔软的一面，但身为云殿殿主，更有坚强的一面！
　　众多武者也发出一道叹息之声，虽说还有人心中有些疑惑，按理说既然是抹消，应该就是彻底的将罗征在这世上抹掉，如同玄阴老人那般！
　　可是为何罗征的尸体已经扭曲不堪了，但依旧没有消失？
　　还是因为罗征的身体太硬，根本抹消不掉？
　　就在众人疑惑之际，诡异的一幕出现了。
　　罗征那具扭曲不堪的身体上骤然光芒一闪，随后从罗征的身体之上，爆发出一个小小的光点那个光点瞬间变化为一道半圆形的光幕，笼罩在了罗征的身上！
　　“嘭！
　　紧接着光幕之上就凹陷下去一大片！
　　众人顿时就明白了，来自于仙人手段的那股抹杀之力并没有消失，竟然在攻击那光幕！
　　不过笼罩着罗征的光幕，似乎更加恐怖，虽然被抹杀之力砸的凹陷了，但凹陷之处瞬间就回复了原样，而且那光幕竟然还骤然凸起，仿佛又与那无形的大手重重的撞在了一起。
　　“哐当！”
　　“嘭！”
　　“轰！”
　　在罗征的表面那道光幕，竟然与那顽固的抹杀之力展开了一场激烈的碰撞。
　　整个深渊似乎都被两股强大的力量所撼动了，众人站在圆盘之上，竟然不断地晃动着，深渊的崖壁也在不断地震颤。
　　诸多生死境的强者感受到如此强大的力量，神色也是一片煞白！
　　这罗征到底拥有什么样的手段，居然可以对抗仙人的力量！
　　这个手段，并非来自于罗征，而是来自于龙渊宫主赐予他的护身符，与仙人的力量一样，同样是来自于上界的手段。
　　躺在那光幕之下的罗征，心中也是震撼至极！
　　他也没想到一道小小的护身符能够诞生出如此强大的力量。
　　这道护身符实际上成为了罗征的替身，不仅替代了罗征承担了所有伤害，现在竟然帮助罗征将那抹杀之力彻底的抵消掉！
　　不过这仙人的手段，也是如此顽强！
　　居然一定要将罗征抹消才会善罢甘休！
　　两者之间的撞击持续了好一会儿，那道无形的巨手力量越来越小，撞击发出的声音也越来越小，最终还是慢慢消失了…不一会儿后，罗征表面的那层光幕也随即崩解，消散，龙渊宫主赐予罗征的护身符也化为了碎片，这护身符并不能保他永久，只是一次性的物品。
　　爬起来的罗征，懒得理会任何人，只是盯着宁雨蝶微微笑道：“怎么哭了？”


第537章 仙棺
　　别人哪里会像罗征如此淡然？
　　以宁雨蝶看来，罗征的确是创造过不少奇迹，但那些奇迹相对来说还算“合理”，例如越阶挑战这种事情，但她怎么能想到罗征能够将仙人的抹杀都能扛过去？
　　不过方才大家也看到了，在关键的时候，似乎有一道护身符爆开，正是那道强悍无匹的护身符才救了罗征一命。
　　如果宁雨蝶猜的没错，这枚护身符应该同样也来自于上界，否则如何能够将仙人的力量给抵消？
　　看到罗征懒洋洋的笑容，宁雨蝶双眼睁的滚圆，只是一个劲的骂道：“混蛋，混蛋……”方才宁雨蝶的确已经放弃了，在这种情况下，她几乎好无法办法，除非奇迹发生，才有可能扭转局面，不过奇迹终究没有发生，罗征还是依靠他自己的底牌将整个局面给反转了！
　　这一幕，让众人再次沉默。
　　神国圣女的目光，则阴沉的宛若一汪漆黑的潭水。
　　她怎么能想到这些天北域的蚂蚁居然会如此棘手？
　　自己拿到了一次抹杀的机会，居然都杀不死这小子，怎么能够甘心？
　　而且她似乎还中了那个女人的一种诅咒……
　　神国圣女低垂着头，一排齐刘海挡住了她的双目，淡淡的说道：“这次回去后，我必带人踏平天北域。”
　　随着光束一圈圈的转动，众多武者也越来越紧张。
　　这气运之轮中凭借的完全是气运，根本没有那么多道理可讲，就算是强大如崔邪，若是遭遇抹杀，同样也无法抵抗，只有罗征那个妖孽竟然能硬生生的熬过去！
　　不过既然宁雨蝶能够猜出来，其实不少人都能够猜出来，罗征刚刚抵挡仙人的抹杀之力，想必借用的就是上界的手段。
　　只是他们想不通的是，罗征的气运到底有多旺盛？
　　其他人走上升龙台就要被关押一千年，凭什么这小子不仅不被关押，还从上界弄下来一堆宝贝，什么圣阶的护体宝衣，什么圣阶宝剑，而刚刚罗征身体上骤然爆开的护身符更加恐怖……
　　诸多武者嘴上没说什么，心中可是十分不平衡了，见过运气好的，也没见过运气好到这种程度的！
　　那道光束慢慢的停了下来，最终指向了崔邪，崔邪挥拳之下，骰子给了一个五点。
　　在崔邪走出了五步之后，踏上那颜色宛若翡翠一般碧绿的圆盘，“万寿之光，奖励五百年寿元。”
　　“不是吧，崔邪的气运也这么强？”
　　“他的气运一向不差的！
　　否则怎么凭借独立武者的身份，力抗虚灵宗，成为当今的第一人？”
　　众多武者眼中也流露出羡慕之色。
　　就像青龙推断的那样，崔邪的人生在前半段中也是充满了逆境，甚至受到虚灵宗的打压，一度彼此结怨，但终究还是一飞冲天，他的气运怎么会弱？
　　看着被绿色的光芒笼罩的崔邪，罗征目光闪烁，以崔邪如此气运，想要寻觅下一位紫极阴体的难度恐怕不会太大想到这里，一道极为紧迫的感觉从罗征心底升腾而起，留给他的时间不多了！
　　深渊之中大部分人都以不快不慢的速度，逐渐朝着深渊中间靠近，绝大部分人都迈出了十几步到三十步之间，这一路保持 领先的还是罗征，其次则是宁雨蝶，再下来便是那位神国圣女。
　　轮回了一整圈之后，又一次轮到罗征投骰子。
　　“气势如虹，一鼓作气冲上去！”
　　罗征面带微笑，满脸自信的说道，他一拳击打在骰子上，那骰子不断地滚动，还是给了“六点”，最后一道圆盘上浮现出黄色的光芒，“再投一次！”
　　众多武者看到这一幕，都是一阵哀呼。
　　“这罗征的运气也太好了，根本就无法跟他比！”
　　“我扔了五次骰子了，一次六点都没扔出来，何况还有那个再来一次！”
　　“你没有碰到什么惩罚都算不错了，那些被惩罚干掉的人更冤枉！”
　　罗征迈步上前，一脚踏在黄色的圆盘上，再一次挥拳，骰子滚动了一圈，“又是六点！”
　　宁雨蝶看着不断前行的罗征，心中也是感叹万分，从试炼之路中与他偶遇，当初宁雨蝶只是惊讶罗征为何能修炼魔族功法，那时候罗征在自己眼中唯一的价值，就是打碎蛟龙肚子中的那道结界而已。
　　但随即这个少年就以惊人的速度展现他的天赋，他的才华，在武道一途，他的确能够比自己走的更远……
　　想到这里，宁雨蝶又暗自叹息，只可惜给他的时间太短太短了，若非罗征急迫于救出自己的妹妹，给他三十年时间，踏入生死境恐怕也是很容易的事。
　　然而宁雨蝶却不清楚，罗征的目标绝不仅仅是生死境。
　　武道漫漫，几无终点，罗征最终极的目标，还是想要走上武道的巅峰极致，在上面窥探这世界最本源的奥秘！
　　“又是六点……”罗征现在已经迈出了九十四步，他身处深渊的中心地带，此刻他抬头就能够看到那颗大大的骰子。
　　众人多有的目光都集中在他一人身上，刚刚罗征又是一波再来一次，他们已经没话可说了，只能说罗征的气运之强，远不是他们能够想象。
　　罗征没有多犹豫，再一次击打那枚骰子，随着骰子一阵滚动，依旧给出了“六点”。
　　“我通过了吗？”
　　罗征看着最后一个圆盘之上，闪烁着蔚蓝色的光芒，仿佛像是天空上的蔚蓝色投影在上面。
　　在踏上这个圆盘之前，罗征回头望了一眼宁雨蝶，朝她点头淡淡一笑，随后就迈出了这一步。
　　“咻……”从那圆盘之中射出蔚蓝色的光芒，瞬间将罗征所包裹，很快，罗征的身影就消失在众人的面前。
　　除了宁雨蝶等云殿之人外，几乎所有的武者眼中都流露出羡慕之色，虽说他们不清楚，第一个通过气运之轮的人会获得什么样的奖励，但仅仅在气运之轮中就能获得一些丰厚的奖励，那么作为第一名通过的人，可想而知……
　　众人为了一盏仙墓灵灯都耗费了不小的代价，而为了将仙墓灵灯全部点亮，短则等待了几十年，长则等待了数百年！
　　这些人中不乏生死境的强者，不乏各大宗门的宗主，但最终还是让一个照神境的小辈领先“不要气馁，没有说第一名就一定能够获得仙人的传承，”有人淡淡的说道。
　　“话是这么说，不过第一名肯定会有莫大的好处……”等罗征离开之后，绝大部分人都说是满满的嫉妒之意，少部分人则冷言嘲讽，大约也是心里不平衡。
　　而宁雨蝶的笑容久久没有散去，一双俏目已经弯成了月牙儿，倒不是因为罗征得到了第一名而高兴，而是因为罗征迈出最后一步的时候，朝她笑了。
　　罗征在被这些蔚蓝色光芒包裹的瞬间，整个人仿佛就被分解成一点点，不断地上升，再上升。
　　这种传送方式，与升龙台五层上的传送方式很像，难道这也是远距离传送？
　　传送到上界？
　　不过很快，周围的景色变幻之下，罗征就明白过来，应该只是短距离传送，毕竟上次从升龙台传送到上界的时候，罗征虽然感受不到时间的流逝，但绝对不可能是这么一点时间。
　　此刻罗征发现自己站在一间昏暗的宫殿之中，一道道阴风吹拂而来，罗征就看到他前方摆放着一个巨大的棺材！
　　“这是仙人的棺材？
　　这么大？”
　　罗征脸上流露出好奇之色，这让罗征骤然想起那座仙府，里面的一切也是庞大无比。


第538章 紫薇大天宫
　　最初罗征进入那仙府的时候，就曾发现那仙府的世界中，一切都是巨大无比。
　　巨大儿树干，巨大的白虎，包括仙府里的一切都是如此巨大，难道仙人的个头都是巨人？
　　这不合逻辑。
　　人类是一个庞大的种族，实力提升到一定的地步后，亦可跨越虚空而飞升。
　　即便是修炼成仙，体型也不会发生巨大的变化，这其中的谜团，罗征尚且一步一步的去解开。
　　黑暗之中，刮过一阵阵阴风，罗征慢慢靠近这座巨大的棺木，在棺木的外围纹刻着细细密密的纹路，复杂而晦涩。
　　罗征试图将这座棺木的盖子揭开。
　　当他双手放在棺木之上，企图掀开棺木之时，却发现这座棺木纹丝不动，没有任何反应！
　　罗征催动体内的龙鳞之力，随即又将体内的罡元骤然爆发，依旧还是如此。
　　“这么沉重的棺木？”
　　罗征也是惊叹不已。
　　刚刚罗征爆发出来的力量，就算是一座山也能被他给掀翻了，可是这棺木他却没有挪动分毫。
　　于是罗征只能绕过棺木，继续往前慢慢探索。
　　此刻罗征看到地上出现了一个巨大的命盘，上面用鎏金纹刻着巴掌大小的字，一个个散播在各个角落。
　　“武曲，天府，破军，贪狼，这是……”罗征刚刚认出来，一个极为虚弱的声音就飘荡出来。
　　“紫微斗数，推命里的气运，少年人，既然来了，就站上去吧……”罗征的目光一凝，闪烁出警惕之色，问道：“是谁？”
　　“我？
　　我是这墓地的主人，”随后罗征就听到一阵石板挪动的声音，他抬头望去，就看到天花板上一块三角形的石板缓缓挪开，一颗透明的水晶球就从那石板之中滚落出来，漂浮在了半空之中。
　　在那个水晶球中有一个黑色的人影，那人影看不到眼珠，只有两个空洞洞的黑色眼眶盯着罗征。
　　罗征略微有些紧张，身体也微微弯曲，露出一丝戒备的神色问道：“你是天渺仙人？”
　　“呵呵，你不用那么紧张，死去的仙人就不算仙人了，严格来说，我算是天渺仙人的遗言，”那个水晶球静静的漂浮了一阵，天渺仙人随后又道：“为了将我的残魂保存下来，也是耗费了好大的功法，倘若再等上一千年，那时间沙恐怕就失效了……”“为了等一个适合的人出现，我将自己的这一屡残魂，跟时间沙混合在了一起，才能够在死后延续数千年的记忆，但是分割了自己的灵魂之后，我也失去了进入轮回之道的资格，这份代价，唉……”天渺仙人自顾自的说话，说的有些含含糊糊，但罗征还是听懂了的大半，他的警惕之心也渐渐的放下来。
　　如此虚弱的残魂，根本不可能夺罗征的舍，何况罗征的灵魂已踏入战魂境，脑海之中更加潜伏着青龙和赤龙两条真龙。
　　罗征并不清楚时间沙是什么，但却明白了，这天渺仙人为了将自己的灵魂保存至今，竟然放弃了踏入轮回之道的资格！
　　生命会有轮回，或坠于六道，转世重生……
　　放弃踏入轮回之道的资格，等于是彻底的断了后路，将自己永久的抹杀掉。
　　仙人死前要经历天人五衰，天人五衰之后，就会死于长生门前，没有任何一种灵丹妙药能为仙人续命，就算是灵魂也不可能存留，必须投入轮回道中。
　　这天渺道人为了将自己的一缕残魂遗留至今，也是付出了相当大的代价。
　　“请问，你这么做的理由呢？”
　　罗征问道。
　　“等一个人。”
　　天渺仙人轻声说道。
　　“等谁？”
　　“你……”罗征对这个答案并不感觉意外。
　　青龙已经告诉他了，那投骰子看起来像是一个游戏，其实就是一座气运之轮，目的就是为了筛选出气运最旺盛的一位武者。
　　而罗征是第一个通过气运之轮的人，自然就是最旺盛了。
　　“其实，你的气运，还是有些不够格，”天渺仙人略微有些失望的说道。
　　“不够格？”
　　罗征是觉得自己的运气不错了。
　　“你耗费了六次机会，通过我布置出来的气运之轮，按照我在气运之轮中的设计，有三百分之一拿到‘再投一次’，这么算下来大概是一百六十九亿三千四百人中，有一个人可以做到……
　　也就是说是一百六十九亿分之一的概率，”天渺仙人淡淡的说道。
　　听到这个数字，罗征顿时感觉有些凌乱了，按照天渺仙人的说法，要请一百六十九亿人，每个人来试一次，其中才有一个人能够像他这般，以投掷六次骰子的机会通过气运之轮。
　　“但是我的要求是，一次机会就通过这个气运之轮，”天渺仙人继续说道。
　　“扔一次骰子，连续不断的踩中‘再投一次’？
　　这概率……”罗征已经无话可说，这恐怕已经不叫气运了吧？
　　这叫老天眷顾了！
　　“是的，那是五十六兆亿分之一的概率，”天渺仙人说道。
　　如此大的数字，罗征已经眼晕了，中域里的人口众多，一个云海城的人口就以数千万计，这还不算天启城，玉兰城这些人口大城，但就算将整个中域所有的人都来试一次，也不可能有一个人达到天渺仙人的要求。
　　看到罗征翻了翻白眼，天渺仙人笑了笑，“或许，是我的要求太高了。”
　　“不是一般的高，”罗征赞同的点点头。
　　“不过你还是站在紫薇大天宫上去吧，我来测算一下你的气运，”天渺仙人说道。
　　罗征脸上露出好奇之色，随后在脑海里问道：“咱们人族还有推算气运的方法？”
　　“推算气运的方法，自然是有的，我也建议你去推算，”青龙建议道。
　　其实在青龙心中也存在这个疑惑。
　　青龙推测罗征是大世之争命，但只是它和赤龙两条真龙的猜测罢了，而青龙和赤龙都不懂得测算气运和命运的方法，只有他们的大哥懂得此法，所以一直以来也无法对罗征的气运做出推算。
　　既然眼前的天渺仙人可以推算，青龙自然会建议。
　　罗征点点头，随后就踏入了那紫薇大天宫之上，一边走，罗征一边问道：“青龙，我们人类中的一个仙人都能推算出气运，你可是龙族的真龙，为何做不到？”
　　虽说罗征不清楚天渺仙人在仙界的地位，但有一点可以确定，天渺仙人的地位跟青龙他们肯定是无法比拟的。
　　堂堂一个真龙界，只有四十九条真龙！
　　但属于人类的上界之中，仙人……
　　应该没那么值钱吧？
　　不过整个上界在罗征的脑海之中还属于残缺模糊的一片，迄今为止，他也仅仅去过真龙界边缘，一座用于接引下界龙脉一族的飞升者的小城，罗征自然想不通其中的问题。
　　谁知道青龙淡然说道：“你，太小看你们人族的手段，十万大界，被人族占据了……
　　嘿嘿，这个问题等以后再说吧！”
　　罗征翻了翻白眼，随后就看到地面上的九宫格开始闪烁出光芒，一个个巴掌大的字迹上焕发出浅浅的金光，不断的流转起来，那些光芒交织成一条细密的线，来来回回交织在一起。
　　一些光线打在罗征身上，随即又反弹在另外一个大字上，衍伸出更多的细线。
　　处于中央的罗征倒是没有感受到任何异样，而那颗水晶球则漂浮在紫薇大天宫的正前方，水晶球中那黑乎乎的东西正在不断地翻滚，似乎正在推算罗征的气运！
　　良久之后，那枚水晶球忽然颤抖了一下，随后重重的摔在了地上，水晶球的表面出现了一道裂纹，仿佛一朵盛开的花。
　　看到这一幕，罗征倒是吓了一跳，他盯着那水晶球问道：“天渺仙人……
　　你没事吧？”
　　水晶球中那黑乎乎的烟雾一阵翻滚，最终又形成了一个淡淡的头颅，随即用既虚弱又惊讶的声音问道：“你，你，也拥有令牌！”


第539章 第三任仙府主人
　　罗征盯着水晶球上的裂痕，又听着天渺仙人越来越虚弱的声音，反倒是担忧的说道：“令牌我是有，不过你的水晶球破了。”
　　“不管这个！
　　快将你的令牌拿出来给我看看！”
　　天渺道人急道。
　　罗征不疑有他，从须弥戒指中取出了仙府中的那枚令牌，现在的仙府对于罗征来说，根本就没有任何用处，毕竟整座仙府他都无法驱动，那枚篆刻着“巽”的令牌应该就只是一个通行证罢了。
　　水晶球漂浮在罗征的跟前，天渺道人黑洞洞的眼眶盯着罗征手中的令牌，随后叹了一口气，“原来如此，你也成为了混沌仙府的新主人。”
　　“这么说，你……”罗征正惊讶之间。
　　天渺道人笑了笑，随后水晶球轻轻转动，对准了不远处的一处墙壁，那处墙壁发出一阵摩擦声，很快墙壁就被打开了，“你去取出墙壁后的东西。”
　　罗征好奇之下，走到墙壁旁边，从那墙壁后面拿出了两枚令牌，其中一枚令牌和罗征一摸一样，同样也篆刻着一个“巽”字，不过在那“巽”字令牌旁边还有一个“震”字！
　　竟然有两张令牌！
　　看另外一张令牌的形状，款式，几乎都与另外一枚一模一样，应该都是出自于仙府。
　　看到罗征脸上的表情变化，天渺仙人淡淡的说道：“我是那座仙府的第三任主人……”罗征长长的吸了一口气，当初在仙府的时候，罗征也清楚那座仙府曾经有好几任主人，罗征通过了测试也算是仙府新一任的主人，他哪里能够想到自己能够在这仙墓中遭遇仙府的第三任主人！
　　“那这枚令牌……”罗征正准备问那枚纹刻着“震”字的令牌，到底有何用。
　　天渺道人淡淡的笑道：“这枚震字令牌，是开启仙府的‘真绝路’的令牌，真绝路也是仙府之中的一条修炼之路，即使是我也只是打开了一条真绝路……”“这座仙府，到底是什么来历，那第一任主人为何会留下这样一座仙府？”
　　罗征又问道。
　　“嘿嘿，这仙府没有名字，第一任主人没有给这座仙府留下名字，这世上就再也没有人能够给它取名，你不行，我也不行，之前的仙府主人也不行，十万大界之中也没有人可以做到，”天渺仙人淡淡的说道。
　　罗征眨巴了一下眼睛，呆了呆，天渺仙人说的太……
　　上界有十万大界，即使是大名鼎鼎的真龙界，也只能算是十万分之一，在这十万大界之中无人有资格为这座仙府命名？
　　要不要这么夸张。
　　“你能够成为仙府的主人，这枚‘震’字令牌也算是送给你了，真绝路，你现在还进不去，等你破生死境后倒是可以进去，关于这座仙府的来历，我无法告知你太多，我只是提醒你，这座仙府比你想象的要庞大的多，”天渺道人说完，随即又问道：“你既然成为临时主人，那么应该得到了其中的观想图，却不知道你得到了是第几副？”
　　“观想图？”
　　罗征点点头，随即说道：“是日月星辰图。”
　　水晶球顿时又是一阵颤抖，重重的摔在了地上，发出“啪”的一声脆响，在水晶球的另外一面又绽放了一道破碎的纹路。
　　“前辈，前辈，你没事吧？”
　　看着两头都碎掉的水晶球，罗征脸上闪烁着担忧的光芒。
　　水晶球缓缓的漂浮起来，淡淡的说道：“没事……
　　你确定你得到了日月星辰图？”
　　罗征点点头，一道真元从手中释放出来，天魔真元之中逸散出一点点的星光。
　　“从日月星辰图中观想的星辰之光，不错……
　　竟然能够拿到最后一幅图，真是不可思议，那可是第一任仙府主人，那个至高无上的存在所观想的图……”天渺仙人喃喃说道。
　　“仙府的第一任主人到底是谁？”
　　罗征好奇的问。
　　十万大界之中都没资格为仙府命名，也就是说那仙府主人的地位超脱了十万大界，高高在上？
　　对这样一个身份，罗征怎么可能不好奇？
　　“那不是你现在能够揣摩的存在，你没必要知道，”天渺仙人随即又说道：“而且如果我没看错，你修炼的乃是魔族功法，这《天魔神拳》有吞噬之威，固然厉害非凡，但终究不是正道，我人族正统，怎可修炼他族的旁门左道？”
　　罗征翻了翻白眼，对天渺仙人的话不以为然。
　　若不是《天魔神拳》在关键的时候大发神威，罗征都不知道死了多少次了，这家伙倒是说的轻巧，他倒是想修炼人族的顶级功法，问题是那玩意在中域里不知道有没有，何况就算有估计也轮不上罗征。
　　罗征虽然号称是云殿出身，实际上除了这本《天魔神拳》意外在青云宗内获得，其他的资源都是罗征争取的，他并没有耗费青云宗多少心血，更加没有耗费云殿的心血，也就是说他的成长实际上与独立武者类似，完全靠的是自己！
　　见到罗征不说话，天渺仙人大概也明白他的话有几分不对，随后淡淡的受到：“罢了，罢了，我这个已经死掉的老家伙，连轮回之道都进不了，就算想投胎做畜生都不可能，竟然还在意异族这些枝叶末节，可笑，可笑。”
　　不知为何，听到这话，罗征忽然觉得这天渺仙人有些可怜。
　　到底是什么大事情，让他自斩自己的灵魂，在这里苦苦守候两千年，为此不入轮回之道都愿意？
　　这其中到底有什么秘辛？
　　“前辈，我修炼的功法甚杂，的确也不成章法，不过那时候是条件所限，”罗征修炼的功法，其实哪一样都不差，在中域里能够修炼其中一样，恐怕就足以笑傲一方，取得不小的成就，不过在天渺仙人的眼中恐怕就算是一般般了，随后罗征又问道：“前辈还没有告诉我，为何要测我气运？”
　　“唉，方才发现你体内拥有那枚仙府令牌，又把这个给耽搁了，你且站回去，我还要测你气运，”天渺仙人说道。
　　等到罗征站回去后，紫薇大天宫上的字又开始一个个的亮了起来。
　　“太阳……”“天梁……”“破军……”“左辅……”“文曲……”一点点的鎏金光芒闪烁，越来越多的金线也顺着激射出来，每一缕金线都贴着罗征的身体擦过去，密密麻麻的金线几乎能将罗征淹没在里面，偏偏这些金线始终与罗征保持着一定的距离。
　　紫薇斗数之中有许许多多种命格。
　　例如三合火贪格，二耀同临格，禄合鸳鸯格等等。
　　天渺仙人也不断的念叨着，开始推算罗征的气运，嘴中便是含含糊糊，让人听不清楚。
　　足足过了三炷香的时间后，天渺仙人的声音忽然清晰起来。
　　“破巨门，长廉贞，是为七杀朝斗格……
　　不对，不对，反日月，贯天马，是为明珠出海格……
　　还是不对！”
　　“这是，这是……
　　大世之争……”天渺道人的话还没有说完，那水晶球再次重重的震动了一下，随后就朝着地上摔落。
　　“啪！”
　　那水晶球的上下两端都已经摔出了一道道裂纹了，现在中间部分也出现了一圈如同蜘蛛网一般的裂纹，却不知道这天渺仙人是不是用“眼睛”看的，否则这些裂纹应该也挡住了他的视线了。
　　“前，前辈，你没事吧……”这一会儿功法，已经摔了三下了，罗征也是颇为无语。
　　那水晶球在地上滚了一圈后，才缓缓飘起来，在飘起来的同时却传来一阵苍凉的笑声，“哈哈哈……”不会摔坏脑子了吧？
　　罗征心中想着，不过这只是天渺仙人的一道灵魂，应该没有脑子啊！


第540章 罪恶之塔
　　眼前的这枚水晶球已经彻底摔花了，上面布满了裂纹，估计只要再碰撞一下，整个水晶球都会变成碎片。
　　水晶球之中，不断地传来天渺仙人的笑声，这笑声之中带着狂放而苍凉的气息，仿佛一位绝世强者在暮年遭遇了大喜大悲之事，才会发出如此笑声。
　　“前辈……”罗征撇撇嘴，却不知道天渺仙人为何要如此狂笑。
　　水晶球中的天渺仙人却兀自笑个不停，好一会儿后才渐渐的停歇下来，“大世之争，大世之争！
　　这是大世之争的命格！”
　　罗征不知道的是，天渺仙人如此推算之后，脑海之中的青龙也悄然对赤龙说道：“七哥，看样子不用请大哥来推算了，这仙人的紫微斗数已经推算出了罗征的命格，看样子罗征的确是大世之争命！”
　　赤龙的龙首点了点，“的确，这小子既然拥有大世之争的命格，现在大世也已经降临，他将是这个衍纪的宠儿！”
　　“若是如此，我们九兄弟的事情，能够存在一定的转机吧，能够寄在一位拥有大世之争命格的武者脑海之中，这也是我们的气运……”青龙喃喃说道。
　　“或许……”赤龙也长叹了一口气。
　　罗征这时候完全愣住了，什么是大世之争？
　　这是什么命格？
　　此前他从未听人提起过，即使是青龙也没有亲口对他说过。
　　“前辈，大世之争是什么意思？”
　　罗征问道。
　　天渺仙人却不会到罗征的话，淡淡的笑道：“嘿嘿，或许真的是天注定的事情，我想找一位气运很强的人，没想到苦苦等待两千多年，竟然等到了一位拥有大世之争命格的人！”
　　“前辈……”罗征已经有些不耐烦了，这家伙神神叨叨，可是到现在为止罗征都不清楚他到底想干什么。
　　谁知道天渺仙人对准罗征忽然又说道：“不对，既然你拥有如此命格，可是你的指引在哪里？”
　　罗征直接摊摊手，“我不知道。”
　　同时在肚子里面腹诽，鬼知道你说的啥玩意。
　　保护着天渺仙人的那颗水晶球在罗征面前飘来又飘去，仿佛一位低头思考的人左右踱步一般，轻声念叨：“我算算，我算算……
　　你，有一位妹妹！”
　　罗征翻翻白眼，点点头，“前辈真是料事如神。”
　　“你的妹妹就是你的指引者！
　　她现在何处？”
　　天渺仙人忽然问道。
　　听到天渺仙人的话，罗征心中顿时一阵狂跳，对啊，这天渺仙墓就是眼前这人建设的，而崔邪还在仙墓之中，若是拜托此人抹杀崔邪……
　　罗征向来不畏惧任何挑战，即使是崔邪，罗征也未曾畏惧过，尽管他是生死境的强者，但罗征对于武道，永远都会一往无前的走下去，能否超越谁，根本就不是罗征考虑的问题！
　　但是崔邪却劫走了自己的妹妹，对于这种人，罗征根本就不会光明正大的击败他，只要能够让崔邪死，罗征愿意付出任何代价，因为只有如此才能够救出罗嫣。
　　所以当初他在云殿布置出护宗大阵的时候，也想过布局杀崔邪，无奈崔邪似乎有某种躲避危机的本能，或者说是一种天赋，最终功亏一篑，没能能够击杀崔邪！
　　以罗征现在的实力，去击败崔邪，尚且需要很长的一段路要走，这段时间中以崔邪的气运，随时有可能找到一位紫极阴体，也随时有可能获得机缘，甚至于突破，那时候云殿的护宗大阵能否抵挡崔邪还是两说。
　　如果能够将崔邪抹杀在这里，就是再好不过的事情，以崔邪现在的实力，肯定无法抵挡那强大的抹杀之力！
　　杀崔邪，罗征不会讲究什么手段！
　　“前辈，”罗征拱手说道，“我妹妹名叫罗嫣，却是被恶人所掳走，那恶人便在那气运之轮中，前辈是否可以帮忙，将那崔邪抹杀？”
　　罗征目光灼灼的逼视着那颗充满裂纹的水晶球。
　　天渺仙人沉吟了一下，随即才淡淡的回答道：“抱歉，我做不到。”
　　“为什么？”
　　罗征问道。
　　“气运之轮，是我两千年前，陨落之前提前布置好的……
　　第一个通过气运之轮的人，就会被自动传送到这个宫殿来，第二个，第三个，第四个……
　　都会进入各自的通道，拿到属于他们的奖励，我的目的，是甄选一位气运最强的武者而已，并没有想过需要抹杀谁，”天渺仙人解释道，“如今的我，早已是一缕灯枯油净的残魂，已是苟延残喘的状态，本身就更加没有能力帮你去杀人，即使对于我来说，那崔邪只是生死境的蚂蚁。”
　　“我明白了，”罗征的脸上闪烁出一抹失望之色。
　　其实在这一刻，天渺仙人撒谎了，他其实能够改变气运之轮去抹杀崔邪的。
　　但天渺仙人既然精通紫微斗数，他就更加清楚，他不能出手干预，帮助罗征杀崔邪，因为在他看来，罗嫣就是罗征的指引者，也是一路指引罗征前进的动力。
　　倘若天渺仙人破坏了这个方向，那么罗征很有可能迷失，这就是天渺仙人不愿意插手的原因。
　　天渺仙人转念一想，随后幽幽的说道：“对方是生死境强者，而你只有照神境七重的修为，这个差距想要在短时间内弥补也不是不可能……”“什么办法？”
　　罗征目光骤然一亮，深邃的瞳孔中仿佛闪烁出星辰的光芒。
　　天渺仙人酝酿了一会儿，才将他真正的目的说出来了，“这个大千世界的背面，拥有一块与你们四大神国匹敌的大陆，那是一片混乱之地，在那片混乱之地的中央，拥有一座深埋在地下的塔，名叫罪恶塔，爬下去，爬到最底端，等你回来的时候差不多就能打败崔邪了。”
　　罗征撇撇嘴，他还以为有什么能够速成的方法去打败崔邪，只是这世界上终究没有捷径。
　　中域的形势或许会变得非常微妙，崔邪似乎已经在拉拢人马，开始组建他的神国大业，这一次罗征又杀了一位神国皇子，他很清楚那位神国圣女不会善罢甘休。
　　倘若罗征留在中域修炼，的确会存在诸多麻烦，最大的可能就是走出云殿的护宗大阵，就会遭遇崔邪的追杀，至于在中域历练，那恐怕是想都不要想的事情，只能在云殿之中苦修。
　　这种情况之下，罗征难以提升自己的修为。
　　其实在气运之轮中的时候，罗征就考虑过，是否要穿过暴乱星海前往神国？
　　现在看来，他把神国的圣女也惹毛了，又杀了神国皇子，况且……
　　暴乱星海也远不是罗征能够穿越的。
　　这样一来，天渺仙人的建议似乎的确可以考虑，问题是……
　　“你有什么目的？
　　为何要让我去？”
　　罗征开门见山的问道，天渺仙人建造这座仙墓，费尽心思利用气运之轮找出自己，要说他没有目的罗征自己也不相信。
　　天渺仙人忽然大义凌然的说道：“在罪恶之塔的下方，潜藏着一个巨大的秘密，我需要你去接受那个秘密中的传承。”
　　“为何当初你不去？”
　　罗征好奇的问道。
　　天渺仙人长叹道：“那地方我去不了……
　　至于为何，你去了就知道了。”
　　说完，天渺仙人后面那座巨大的棺材忽然晃动起来，随后棺木上巨大的盖板慢慢的揭开，天渺仙人随即说道：“这是我打算给予通过气运之轮的奖励，你是第一名，可以自由挑选需要的奖励，嗯，至于后面的人的奖励，也让你来发放吧。”
　　看到棺木之中玲琅满目的宝物，罗征目光一闪，“让我来发放？”


第541章 等着我
　　罗征开始以为这棺木之中放置的是天渺仙人的骸骨，没想到这棺木之中放置的竟然是玲琅满目的宝物，而且是拿来奖励的……
　　想想都让人有些奇怪。
　　既然最开始天渺仙墓就是为了诱骗中域的武者前来，那么天渺仙墓就应该才明白，其实进入仙墓的人，就是一群盗墓的，当然，其中也包括罗征自己。
　　也不知道天渺仙人到底怎么在想，不将这群盗墓的直接抹杀，竟然通过气运之轮的筛选，竟让还发放奖励。
　　“为何要发放奖励给他们？
　　他们都抱着盗墓的念头前来的，”罗征不以为不然的说道。
　　天渺仙人淡淡说道：“我主修因果，只知种善因得善果，他们也是我诱骗而来，更有人因此死在气运之轮中，这点补偿是应该的……”听到天渺仙人大义凛然的话，罗征却不以为然，既然主修因果，那么他们因为盗墓，所以被抹杀，这也是一种因果嘛，不过天渺仙人决定的事情，罗征也没有干预，而是走向了那巨大的棺材。
　　随后罗征就看到了数截绽放着玉色的骨头，罗征盯着那骨头，再看了看水晶球。
　　“这不是我的骨头，是一头神兽的玉骨……”天渺仙人知道罗征在疑惑什么。
　　罗征点点头，这天渺仙墓根本就不是他的墓地，他天渺仙人就算再信因果，也不可能拿自己的尸骨出来送人。
　　作为奖励，罗征毫不犹豫的选择了这神兽玉骨。
　　这次进入仙墓之中，最重要的一个目的就是拿到仙人玉骨，想办法打开道台八重，现在看来仙人玉骨拿不到，不过神兽玉骨应该也没多大问题吧？
　　至于这棺材之中剩下的一堆宝物，罗征便是一一辨认后，随即问道：“我怎么将这些东西发放出去？”
　　“在侧面的墙上有一条通道，在他们通过气运之轮的时候你就可以发放了，有人快要通过了，你快点吧，”天渺仙人催促道。
　　罗征绕过棺木之后，果然看到一片光幕出现在那里，这东西类似于中域里的信圭，能够观看到气运之轮的情况，而在这光幕旁边就有一个小型传送阵，宝物应该就是通过这个发放了。
　　看到那深渊中的形势，罗征也是微微一愣。
　　方才罗征通过气运之轮，宁雨蝶是排在第二名，结果现在宁雨蝶依旧是原地不动，反倒是崔邪和那位神国圣女赶上来了，此刻崔邪已经距离终点非常近了，看样子马上就要通过考核。
　　给他什么奖励？
　　罗征阴沉着脸朝棺材之中看了看，这棺木之中任何一样东西价值都不菲，其中似乎有一把圣阶的短剑。
　　送崔邪一把圣阶的短剑，罗征自然做不到，他抄起那把短剑之后，在不经意间却是偷偷的塞进须弥戒指中，随后抽出了一把下品玄器，对，这下品玄器是在中域，为了炼制天衍精华去收集的，当时他用一颗极品真元石几乎将天启城的下品玄器给收罗干净了。
　　就在这时候，罗征注意到崔邪的骰子扔出了四点，看样子崔邪已经通过了气运之轮。
　　于是罗征随手就将那把下品玄器的短剑，扔进了那个小型传送阵中。
　　“嗡嗡嗡！”
　　扔进去的瞬间，短剑就消失不见了。
　　崔邪的脸色洋溢着一丝得意之色，虽说被罗征抢了先，通过气运之轮，说明罗征的气运的确比他崔邪强大，但是他崔邪的气运也不差，中域强者之中没有人超越他，至于罗征……
　　先阶段对崔邪还没什么威胁，不过他迟早要将罗征抹杀。
　　当他通过最后一个圆盘继续传送之后就来到了一个甬道，在这甬道的拐角处有一道传送阵，上面正摆放着一件宝物。
　　“奖励吗？”
　　崔邪的目光一闪，快步走上前，却是一把短剑扔在那里。
　　“下品玄器？
　　这是什么玩意？”
　　崔邪的眼睛都快瞪出来了，在气运之轮中获得的随随便便一个奖励，都比这玩意好上千万倍，这下品玄器……
　　对于崔邪来说简直就是垃圾一般的存在，堂堂仙人墓地之中怎么会出现这种东西？
　　崔邪感觉哭笑不得，他脸上的表情更是无法用言语来形容了。
　　罗征盯着光幕之上崔邪的表情，冷笑道：“盗墓还指望奖励，一把玄器都算是厚待你了！”
　　崔邪大约是觉得这玄器之中有什么玄机，竟然真的收了起来，随后才离开甬道，不过从背影都能看得出来，崔邪很失望。
　　不远处天渺仙人的那一缕残魂看到这一幕，也是哭笑不得，奈何罗征原本就是他苦等的那个人，他的遗愿很可能就寄托在这个少年的身上了，由他去吧……
　　接下来，第三个通过气运之轮的才是小蝶！
　　每当他们通过气运之轮后，似乎就会传送到回来的甬道之中，所以宁雨蝶与崔邪并不会相遇。
　　“九幽灯草，生死花，圣器宝剑，龙云仙根……”见到天渺仙人不阻止，罗征几乎将半个棺材中的东西全扔了下去。
　　“哗啦啦……”宁雨蝶通过了考核后，传统到来时的甬道之中，正一路往前走着，让她没想到的是前面忽然传来垮塌的声音，仿佛塌方了一般。
　　她转过一个拐角，顿时被眼前的一幕给吓到了。
　　“这么多宝物？”
　　宁雨蝶有些呆了。
　　“生死花！
　　有生死花，而且还是四朵！”
　　生死花对宁雨蝶最为重要，也是这一次仙墓之行她最大的目的！
　　“圣器……”“……”眼前乱七八糟的宝物就这样堆成了一座小山，其中每一件东西的价值，都不下于一件下品圣器，宁雨蝶几乎没有犹豫，伸手一收，将这些东西全部收入了须弥戒指中，这才心满意足的离开了。
　　看着宁雨蝶心满意足的样子，罗征微微笑了笑，他觉得自己应该跟宁雨蝶打一声招呼，但却忽然什么都不想说，心中略微有些惆怅，只是不知道这一行需要多久才能回来。
　　三年？
　　还是五年？
　　罗征能给自己那么久的时间，他不会放心罗嫣，只是想要成长到抗衡崔邪的修为，的确也不是一天两天就能成功！
　　接下来，气运之轮中第四个通过的人又出现了，这位便是那位神国圣女，看到神国圣女，罗征撇撇嘴，这个女人差点将自己给抹杀掉！
　　于是罗征顺手又掏出了一把下品玄器，那是一把大锤！
　　将大锤扔进传送阵后，随即便出现在甬道之中。
　　神国圣女原本就阴沉着脸，因为神国皇子的死，她如何能高兴？
　　穿梭在甬道的尽头，她便是看到这柄大锤。
　　“玄器？”
　　从她记事起，就没有见过品阶这么低的东西！
　　“什么狗屁仙人！”
　　那神国圣女似乎要发泄自己心中的不快，一把抓住那把锤子抡在甬道的墙壁上，墙壁没事，而那把大锤子则碎成了几截，这圣女的脾气显然也不好……
　　无端端的被人骂，天渺仙人也很无奈，不过这时候他也懒得管了，先让罗征自己去折腾吧。
　　接下来，凡是其他宗门的武者，罗征就扔下去一些破烂，倘若是云殿的人，罗征倒是会挑一些不错的宝物扔下去，例如玉婆婆，大梦真人等人，至于卓大先生，他侥幸竟然没死在气运之轮中，罗征照例扔下去一把下品玄器……
　　反正一切全凭罗征的心情，至于是不是皆大欢喜，跟他就没关系了。
　　气运之轮中的人越来越少，众人通过甬道也都回到了仙墓之外，等待着自己的同伴，再进入空间通道。
　　则罗征则一直通过光幕，看着宁雨蝶四处彷徨的身影，似乎在寻找自己，罗征想要燃烧一道传音符，但最终还是忍住了，他只是对着光幕上小蝶的身影低声轻语，等着我。


第542章 无法动弹
　　等到所有的人都离去后，天渺仙墓慢慢的沉寂下来。
　　仙墓之中一道巨大的墙壁缓缓的挪开，烟尘廖廖升腾而起，又缓缓的铺开，其中显露出一座巨大的传送阵。
　　这个传送阵，比罗征所见过的任何一个传送阵都大了上十倍。
　　等到传送阵缓缓开启之后，罗征没有太多的犹豫，大步迈入其中。
　　此刻在罗征的须弥戒指中多了两枚令牌，那枚仙府中“震”字令牌能够开启仙府的真绝路，现阶段罗征暂且用不上，恐怕就要等罗征回归东域之际，再入仙府方能够使用。
　　除此之外，那巨大的棺材之中剩余的一些宝物也被罗征搜刮一空。
　　而最重要的一件东西，就是天渺仙人交给罗征的一枚玉蝴蝶，迄今为止，天渺仙人的话都有些含含糊糊，他一方面告诉罗征，罪恶之塔下方的传承极为重要，甚至关乎于整个人类的兴衰，另外一方面却始终不肯告知到底是什么。
　　他只是让罗征明白，进入罪恶之塔的最下方后，拥有玉蝴蝶就有一定的概率开启传承，但那个地方也是凶险至极，所以他才会挑选一个拥有大气运的人进去。
　　拥有大气运者，命都很硬，十分难以陨落！
　　实际上罗征处处遭遇危机，面对濒死绝境成功脱身就是他命硬的一种证明。
　　“我该交代的事情，基本都已经交代完毕，你虽然拥有大世之争的命格，但也并非不会陨落，只是很难陨落，在历史上也曾有大世之争命格的武者陨落，所以你需小心行事，一切还看你的机缘了，”天渺仙人淡淡的说道。
　　罗征重重点点头。
　　他的命决定的命运不仅仅是他自己，同样还关乎整个云殿的命运，关乎罗嫣的命运。
　　云殿的结界崔邪现在破不开，却不代表也同样打不开，若是被崔邪再次找到一位紫极阴体的武者，中域的形势恐怕就会发生巨大的变化，而且以罗征的预感，那位神国圣女绝对不会善罢甘休。
　　所以罗征的形势不仅危急，而且时间紧迫！
　　“准备好了？”
　　天渺仙人问道。
　　“嗯，”罗征再次确定。
　　随后一道道炽白色的光芒如同水银一般倾泻下来，沿着那巨大的传送阵开始流淌，勾勒出一副巨大的图案，当那些光芒将整个传送阵占据之后，骤然就爆发出强烈的光辉！
　　“呼呼呼……”罗征感觉到一股强大的力量拽在他身上，仿佛有一个巨人的手直接将罗征一把捏住，随后扔进了上方巨大的传送通道之中。
　　此时此刻罗征的四面八方都是一片刺眼的蓝色，这个传送通道比罗征此前所见的传送通道不知大了多少倍，而他则以极快的速度在通道之中穿梭着。
　　“又是空间风暴！”
　　长距离的传送阵，往往会存在不稳固的地方，就是在这些薄弱处就会产生剧烈的空间风暴。
　　第一次遇见空间风暴的时候，罗征是躲避在石惊天的身后，领悟出一丝空间法则。
　　现在的罗征自然不会惧怕这普通的空间风暴，身影一晃，仿佛一条灵活的游鱼一般钻入其中，这些湛蓝色的空间风暴对罗征造不成丝毫影响。
　　眼前的这团空间风暴庞大无比，罗征就在如同海洋一般的空间风暴中钻来钻去，无比自如，感受着其中的空间法则。
　　罗征领悟了第一重空间法则之力，不过只能够跨越短距离的空间，最远的距离不过十丈左右，倘若再远的距离恐怕就需要领悟第二层空间法则了。
　　原本罗征试图想在第二层空间风暴之中领悟其中的法则之力，但是进入这空间风暴的内部后，却发现蓝色的空间风暴基本就是由第一层空间法则之力形成。
　　无法领悟空间法则，罗征难免有些失望，在其中游荡了一会儿后，罗征只能够钻出这团蓝色的空间风暴。
　　但是罗征刚刚从这湛蓝色的空间风暴中钻出来，迎面就看到一大团紫色的空间风暴！
　　“这是……”紫色的空间风暴中蕴藏一道道的纹路，其中蕴藏的空间法则之力远不是罗征能够可以想象，看到这一幕，罗征的心骤然一紧，还来不及避开就被这紫色的空间风暴扯入其中。
　　“噼里啪啦……”空间风暴之中逸散出恐怖的力量撕扯着罗征的身体。
　　“噗！”
　　一口鲜血从罗征的口中喷出来，那一层层鲜血瞬间就被紫色的空间风暴所绞碎。
　　无论罗征如何挣扎，他的身体依旧被这紫色的空间风暴所拘束。
　　倘若不是他的身体达到仙阶上品，估计早就被这空间风暴撕成了粉碎，但即使他的身体能够勉强抗住这空间之力的撕扯，但依旧够呛，随着他一头撞入空间风暴之中，体内的伤势也是越来越重！
　　“这到底是第几层的空间风暴？
　　怎么会如此强悍？”
　　罗征心中也是无比纠结，他也没想到一个传送通道中，竟然会遭遇如此厉害的空间风暴。
　　在这强大的空间之力绞杀之中，罗征终于慢慢的失去了意识，他那坚韧的身体则随着这团空间风暴静静的流动……
　　不知过去了多久时间。
　　距离天北域极为遥远的一片大陆之上，天空中骤然出现了一道巨大的漩涡，漩涡之中不断有轰鸣声传递而出，隐藏在树林中的飞禽走兽则不断地四散奔逃，似乎对这天地异象惊恐万分。
　　“嘭！”
　　一道身影从那漩涡之中激射而下，重重的朝着地面坠落而去。
　　当那个身影撞在地面上，顿时腾起剧烈的烟尘，同时在地面上形成了一个凹陷的大坑。
　　躺在大坑中的罗征一动不动，一双眼睛呆呆的望着天空。
　　那紫色的空间风暴竟是如此厉害，即使是他的上品仙器之体，依旧无法抵抗！
　　虽然罗征成功的通过了空间通道，身体却依旧受到了严重的损害，此时此刻，他居然无法动弹分毫，只能睁开眼睛，看着天空中渐渐消散的空间通道形成的紊乱云层发呆……
　　“真是糟糕……”罗征心中暗想。
　　躺在大坑之中，罗征的视线极为狭窄，他甚至不清楚自己到底在何处。
　　大约过去了两个时辰之后，忽然从坑中探出了一个小脑袋。
　　却是一个八九岁的小男孩，小男孩长得虎头虎脑，一双眼睛倒是很有神。
　　罗征想要张口说话，却发现自己连声音都无法发出来，至于运转真元就更加不可能了。
　　“阿莲，快看！”
　　那小男孩探头望了罗征一眼，眼中没有丝毫害怕的神色，似乎在招呼着某人。
　　不一会儿，从这大坑的不远又有一个八九岁的小女孩探出头来，大大的眼睛眨巴了两下，脸上流露出害怕的神色，“他还活着，我要去告诉我爹。”
　　“嘘！”
　　小男孩盯着罗征说道：“不要告诉你爹，我送你一件东西！”
　　小女孩好奇的问道：“什么东西？”
　　小男孩骤然从大坑边缘慢慢的滑落下来，身手竟然十分敏捷，滑到罗征身边之后，他一伸手，却是将罗征胸口的一枚戒指摘了下来。
　　罗征的目光顿时一寒。
　　那枚戒指是宁雨蝶的须弥戒指，先不说里面几乎装了罗征的全部身家，这戒指本身对罗征就很重要。
　　问题是罗征现在无法动弹，就算是几岁的小孩都无法反抗，只能眼睁睁的看着小男孩爬上去。
　　“送给你，”小男孩笑道。
　　“不要！
　　你偷别人的东西！
　　我要告诉你爹！”
　　看到这一幕，小女孩却生气了。
　　“你怎么这样，不要就算了！”
　　小男孩气鼓鼓的说道，随后扭头就离开了大坑边缘。
　　随后小女孩也跟了上去，躺在大坑中的罗征还听到小女孩说道：“你不还给人家，我就告诉你爹！”


第543章 牧场
　　随着两个孩子的声音远去，四周又开始一片寂静，罗征甚至来不及观察周围的景色，更加不知道自己在哪里。
　　须弥戒指丢失，罗征反倒不是很紧张了，那须弥戒指中存有罗征的印记，一般人根本打不开。
　　刚刚那两个小孩，应该是平民的孩子，估计家族中应该没有太强大的武者。
　　现在罗征最大的问题，就是让自己的身体恢复，最起码能够动起来。
　　随着时间的流逝，天色渐渐灰暗下来，四周都黯淡无光，沉浸在夜色之中。
　　不知道过了多久，罗征忽然听到一阵脚步声，除了脚步声外，还听到说话的声音。
　　“就是这里吗？”
　　“是的，爹！”
　　“快，大家去看看，不过要小心一点。”
　　紧接着罗征就看到黄色的火光出现在大坑的边缘，映入眼帘的是几根熊熊燃烧的火把，还有几位中年人。
　　“是普通平民，”罗征淡淡的想着。
　　其中一人伸出脑袋问道：“你是谁？”
　　罗征眨巴了一下眼睛，哪里能够回答问题。
　　“先将他弄上来吧，”另外一个人说道。
　　随后就有两位中年人顺着大坑的边缘爬下来，其中一人将绳子系在罗征的身上，扯了扯绳子后喊道：“拉！”
　　但是一拉之下，纹丝不动。
　　“怎么这么重？”
　　有人吃惊的说道。
　　罗征虽然有八尺，但并不魁梧，按照他们的估计撑死只有一百多斤，上面可是有四个成年人拽绳子，竟然丝毫都拉扯不动罗征。
　　他们不知道的是罗征的身体经过锻体，加上又是仙器之体，无论是肉身还是骨骼的密度远远异于常人，自然也比普通人重上不少。
　　实际上武者在修炼的过程中，体重就是在不断地增加的，否则他们的肉身根本承担不了数百万斤的力量，而罗征的肉身就比一般的武者更重了不少。
　　这些人倒是会想办法，过了一会儿，罗征就听到有人的鞭子忽然凌空一抽，“啪”的一声，随后听到一阵马蹄的声音，绳索上的力量终于将罗征扯上了大坑。
　　四周黑乎乎的一片，不过黑暗对于罗征来说并不算阻碍，被那神树的树汁洗刷过双眼之后，罗征的双目能够轻易克服黑暗的阻隔。
　　可惜的是罗征无法自由动弹，只能任由这些人将自己安置在一辆板车上，随后就听到前面四匹马拉扯着自己，晃悠悠的朝前走去……
　　不一会儿，罗征的余光就看到了一片帐篷，沿着一片巨大的草原所建，倒是一个不小的部族。
　　罗征心中稍慰，看样子这是一群游牧者的聚居地。
　　“这位朋友，你现在这里休息，”一位中年人低头对罗征说道，“这枚戒指是我儿子从你身上取走的，应该还给你，”说完，那中年人就将那枚须弥戒指在罗征面前晃了晃，随后他一把将那个小男孩拽在罗征面前，捏住小男孩的手说道：“至于我孩子偷盗，我已经教训过他了，快跟这位叔叔说对不起。”
　　“对，对不起……”那小男孩似乎哭了好久，嗓子都有些沙哑。
　　罗征看到那小男孩的手上一道道紫色的血痕，其实罗征很想说，他们完全没有必要这么做。
　　可惜的是罗征根本就没办法发声……
　　有点麻烦！
　　等到那些人走出了帐篷，就只剩下罗征一个人孤零零的躺在床板之上。
　　一整夜时间，罗征都在默默的运转着自己的真元。
　　为了对抗紫色的空间风暴，罗征将体内的真元都消耗一空，现在只能一点点的重新凝结天地元气。
　　好在他的丹田能够运转，随着真元一点点的凝结，就如同一团团紫色的雾气在罗征的丹田之中缓缓的转动，随即顺着他身体的脉络一点点的运转。
　　在穿越的过程中，罗征被卷入紫色的空间风暴后，大量的空间之力贯穿罗征的身体，现在还残存在罗征的奇经八脉之中。
　　倘若是一般的武者，俨然已是废人一个。
　　不过罗征的体质特殊，虽说身体的经脉被空间之力完全阻隔，但内部并没有遭到破坏，只需要一点点的将空间之力给清除就可以了。
　　只是清除这些空间之力也不是一件容易的事情，尚且需要耗费罗征一定的功法。
　　一夜过去，罗征将整个脊椎的空间之力消除，虽说他身体依旧无法动弹，但好歹能够扭动脖子和说话了。
　　大清早，帐篷被掀开，却是那个小女孩手中拿着一块烙饼和一袋水，朝他递了过来。
　　正当小女孩准备将烙饼喂给罗征的时候，罗征忽然开口笑道：“你叫什么名字？”
　　小女孩汪汪的眼睛盯着罗征，愣了一会儿后才朝外大声喊道：“阿爹，那个怪人能说话了！”
　　“怪人吗？”
　　罗征脸上流露出啼笑皆非的表情。
　　小女孩的话音一落，帐篷随即又被人掀开，便是昨日救自己命的那几个中年人。
　　“这位年轻人，你醒了？”
　　为首的中年人问道。
　　“这里是哪里？”
　　罗征好奇的问道。
　　听到罗征如此问题，中年人也流露出奇怪之色，纳闷的问道：“这里是魔族人的牧场，你不知道？”
　　“魔族牧场？”
　　罗征脸上流露出狐疑之色，“什么意思？”
　　中年人脸上流露出无奈的笑容，“牧场就是牧场，还能有什么其他的意思？”
　　罗征的疑惑之色更甚。
　　既然这里是魔族人的牧场，为何又存在人类的牧民？
　　虽说魔族相比妖族那种纯粹的野兽种族要好不少，魔族还有自己的文字和文化传承，但终究还是异族，怎么可能与人类和平共处？
　　何况听天渺仙人所说，这块大陆是一片混乱的世界，就更加不可能发生这种事情了。
　　就在这时候，罗征忽然听到外面传来一道叫声，“魔使大人来了！
　　魔使大人来了，各家各户的老少壮丁都出来！”
　　中年人朝罗征点点头，说道：“先失陪了，魔使大人来牧场挑人，按照规矩我们都该出去。”
　　帐篷的帘子并没有放下，罗征偏过头倒是能够看到外面，只见不远处一片场地之上，竟然有七八百好号人整整齐齐的站在一起，老少妇孺都有。
　　在这些人前方，正有两位身材高大的魔族人，全身是灰褐色的皮肤，差不多有一丈高，嘴上有两颗长长的獠牙伸出来，这便是他们口中的魔使大人。
　　魔族人罗征曾经见过，在血色试炼的时候，罗征最后斩杀的那个五级幻兽便是一位魔族人。
　　之间那两位魔使大人左右晃荡了一圈，随后用粗大的喉咙说道：“今日是我们都督的诞生日，要大摆筵席，我们要五口人！”
　　中年人脸上流露出为难的神色，“这，五口人会不会太多了点？”
　　“没得商量！
　　还要年轻的，你，你，你还有你……
　　嗯，那个小女孩不错，鲜嫩可口！
　　顺便把她也捎带上！”
　　那魔使大人伸手一指道。
　　中年人听到魔使大人的话，脸色更加为难，“魔族大人！
　　这可不行！
　　大都督说过不要小女孩，十四岁前都不要的！”
　　“管你这么多？
　　今天都督大人高兴，要吃两口嫩的！
　　哈哈！”
　　正说着那魔使大人的手中抛出一条绳索就朝着几人套过去。
　　小女孩想要逃跑，但哪里能逃脱魔使大人的绳索？
　　瞬间就给套了个结结实实。
　　看到这一幕，罗征的双目骤然眯了起来，双目之中透露出一丝杀机，他现在才算明白过来，这里的确是魔族人的牧场，不过放牧的并不是人类，人类只是牧场上的动物罢了。


第544章 反抗
　　在人类的牧场之中，牛羊是动物，将牛羊圈养在牧场之上，只等到牛羊长肥了才宰杀吃喝。
　　在魔族的牧场上，人类却是动物，被圈养在此，等到他们长肥了再进行宰杀。
　　天渺仙人曾说过这片大陆混乱无比，人类并非这片大陆的统治者，此刻罗征才明白人类在这大陆之上是多么弱势。
　　“咳咳！”
　　罗征骤然发出一道咳嗽声。
　　两位魔使大人耳朵很尖利，扭头之下就看到不远处的帐篷中还有人。
　　“怎么还有一位人类没过来？
　　不是让你们都在一起吗？”
　　魔使大人诧异的说道。
　　那位中年人则回答道：“魔使大人，那是一位外来者。”
　　“外来者？
　　从别的牧场跑过来的？”
　　其中一位魔使大人迈开大步朝着罗征走过去。
　　躺在褥子上的罗征无法动弹，目光却是冷冷的盯着那位魔族人，一丝丝杀意在他瞳孔中不断地酝酿着。
　　在中域里，几乎都是人类的天下，罗征是与人斗，但是在这片大陆之中，罗征忽然对人类这个种族有了一种莫大的认同感，这才是对非我族类其心必异正正经经的诠释。
　　“嗯，这小子似乎受了重伤，今日也算他一个吧，”那魔使大人一把掀飞了罗征的帐篷，掏出一条绳套就朝着罗征当头套过来。
　　就在那绳套刚刚扔出来，罗征脑海之中一抹灵魂骤然射出，瞬间探入那魔使大人的脑海中，撕碎了这魔族人的灵魂，将这魔族人的脑海绞碎。
　　众人就看到那魔使大人手中抓着绳套，骤然浑身忽然巨震了一下，随即呆呆的站立在原地一动不动。
　　魔族人是背对着他们的，实际上魔族人的双目之中已经流淌出褐色的血液，这魔族人已经是死人一个了。
　　一位微风吹过，那魔族人就朝着后面仰躺而去，扑通一声，高大的身躯重重的砸在了地上。
　　另外一位魔使大人看到这一幕，脸上露出惊容，“怎么回事？”
　　众多人类也是面面相窥，浑然不知发生了什么事情，怎么好好的魔使大人就躺地上了？
　　剩下的那位魔使大人抽出一把一丈高的长枪，朝着罗征这边走过来，满脸戒备之色，当它看清楚地上的同伴已经死亡的时候，长枪更是指着罗征问道：“人类，怎么回事？”
　　罗征的脸上流露出一抹讥讽之色，淡淡的回答道：“我杀的。”
　　“你杀的？”
　　魔使大人满脸都是不信的神色。
　　这个人类看起来是如此弱小，怎么可能杀死魔族人？
　　魔族天生就比人类强大，即使是幼年期的魔族人都能轻而易举的撕碎人类，在这些魔族人眼中，人类的确就跟温顺的绵羊没有区别，唯一的区别就是绵羊不会说话。
　　“信或不信，相对于我，没有意义，你也去死吧，”罗征的目光一闪，灵魂再次离体，瞬间将这位魔使大人的灵魂给绞杀。
　　“噗通，”那魔使大人同样也栽倒在了地上。
　　看着距离自己不愿的两具躯壳，罗征皱了皱眉头，而不远处那七八百人一个个都在瑟瑟发抖。
　　为首的那名中年人壮起胆子走过来，看了看躺在地上的两位魔使大人，战栗的说道：“我救了你，你为何还要杀，杀它们？”
　　罗征眉头一皱，“他们要吃你们，要吃我，自然就该死。”
　　“这，这怎么就该死了？
　　魔族人将这大片的牧场赐予我们，我们也本应该将自己奉献给他们，”那中年人正色说道。
　　听到这话，罗征算是无语了。
　　做人做到这份上，不如投胎做猪算了，若非罗征懒得滥杀无辜，此刻都想将这家伙杀死的冲动。
　　“对啊，对啊，魔族对我们不错的，寒冬腊月的时候他们还送来吃食，怎么能够忤逆他们？”
　　“杀了两位魔使大人，我们所有的人恐怕都要死了！”
　　“明明只需要死五个，现在却要死几百个，这可怎么办？”
　　这些人似乎无比赞同那中年人的观点。
　　罗征的眉头却是越皱越厉害了，这帮家伙被圈养的久了，似乎真的当自己是魔族人的家畜了，问题是家畜没有脑子，难道这帮人也没有脑子？
　　看着这些人彷徨无助的样子，罗征干脆闭上了眼睛，还是安心打通自己的经脉比较好。
　　没想到就在这时候，忽然一人走出来说道：“爹，我也觉得他说得对，我们凭什么要给它们吃？
　　就因为这牧场属于魔族人的？”
　　听到这个声音，罗征才睁开眼，却看到眼前有一位少年，手持一根削尖的木棍，站在那中年人面前。
　　“你懂什么？
　　我们祖祖辈辈都生活在这里，逢年过节只需贡献几个人，我们群落就能够活的很好，倘若不给它们，我们的部族如何生存？”
　　中年人教训道，看了看躺在地上的魔族人又开始叹气，“现在死了两个魔族人，恐怕他们要把我们全部宰了……”“难道你们没想过抗争吗？”
　　那少年眼中满是愤怒之色。
　　“抗争？
　　跟魔族人抗争？”
　　中年人瞪了瞪眼睛，“那不就是死吗？”
　　“横竖都是死，为何要做一辈子待宰的羔羊？”
　　少年又执拗的说道。
　　听到少年的话，罗征才略微有些欣慰，原来也并非所有的人类都是如此。
　　这些人类应该是被魔族人圈养的食物，不过人类终究是有智慧的生物，不可能真的像牛羊那样，等到刀架在脖子上后才懂得挣扎，时间久了总有人会生出逆反之心。
　　可惜的是这些人类的实力太弱了……
　　“少年，你叫什么名字？”
　　罗征忽然问道。
　　“我叫图图鲁！”
　　少年回答道，大概是看到罗征眨巴一下眼睛就杀死了两位魔使大人，少年对罗征倒是十分尊敬。
　　“我教你如何抗争，”罗征淡淡的说道。
　　“真的？”
　　图图鲁脸上流露出期待之色，“你教我刚刚那……
　　妖法？”
　　大概是看到罗征没有动手就杀死两位魔族人，他以为罗征施展的是某种妖法。
　　罗征淡淡的说道：“不，这不是妖法，这是实力，这些魔族人还会再来吗？”
　　“嗯，会！”
　　图图鲁回答道。
　　“很好，你在旁边看着就好了，”罗征吩咐道。
　　至于其他的人，也不知道如何是好，他们祖祖辈辈都生活在这牧场之中，被魔族人吃掉几乎都是他们生命的归宿，虽说部族之中也有人产生反抗之心，不过根本无法抗衡魔族人，那种人一般死的更快。
　　商议来商议去，他们也没什么办法，竟然就此作罢，对罗征也不理不问。
　　倒是那个叫图图鲁的少年，抱着手中尖利的木棍，守护在罗征的身上。
　　在这段时间里，罗征则是不断地驱除体内的空间之力。
　　数个时辰之后，罗征感觉到地面传来一阵震颤的感觉，他微微抬头一看，不远处就有一群魔族人骑着高头大马冲了过来！
　　那些高头大马几乎都有两丈高，双目赤红，显然不是普通的马匹。
　　“怎么回事？
　　这里的头人呢！”
　　那是一队魔族人，大概有十来人左右，为首的一人身披重盔，双肩带刺，十分威武。
　　“不用找头人了，这两个废物是我杀的，”罗征淡淡的说道。
　　“你！”
　　为首的魔族人翻身下马，看着罗征前方的两具魔族人的尸身，那张丑陋的脸上流露出奇怪的神色，“那耿和那金死是你所杀？”
　　图图鲁站在罗征的身后，手持尖细的木棒满脸都是戒备之色。
　　“对，”罗征淡淡的点头，实际上他唯一能活动的也只有头部了。
　　“哈哈，怎么这些人类也敢反抗了，这倒是有趣，抓他回去！”
　　为首的魔族人挥手说道。
　　随后那群魔族人纷纷下马，朝着罗征围拢过来。


第545章 魔族都督
　　在魔族人眼中，人类的确与牛，羊等畜生无异，唯一的区别，就是人类的肉质可能会更加鲜嫩，繁衍的周期太长，饲养起来更加麻烦。
　　所以平日里魔族人一般不会屠宰人类，只有在盛大的节日才会宰杀一部分，用于庆祝。
　　每到魔族祭典的时候，也是牧场中人类的末日，那时候它们往往会屠宰十几人。
　　偶尔也有人类会反抗，只是那种反抗不过是象征意义上的反抗罢了，或者称之为绝望的濒死抵抗，这种人类反而会更加刺激魔族人，往往会死的更加凄惨！
　　罗征的目光依旧清淡如水。
　　在魔族人眼中，罗征不过是一只会咬人的羊。
　　但是在罗征眼中，这些高达一丈的魔族人也不过如同蚂蚁罢了。
　　随着这些魔族人一步步的逼近，身边那位叫做图图鲁的少年紧握着手中的木棍，过分的紧张让他不断地战栗，图图鲁拥有人类骨子里那反抗的血性，但却没有那份实力。
　　等到众多魔族人靠近的瞬间，罗征的目光微微闪烁，脑海中的灵魂直接瞬间离体，随即灵魂就化为一抹弯刀横扫过去。
　　无声无息，但灵魂已没入诸多魔族人的脑海之中，将它们的灵魂搅的粉碎。
　　“噗通，噗通，噗通……”这些魔族人身体骤然一震，随后浑身僵硬，栽倒在地上。
　　顷刻之间灭杀这些魔族人，罗征的脸色没有丝毫变化，他抬头淡淡的望了一眼远处那位领头的魔族人，闭上了冷漠的双眼。
　　可是在罗征身边的图图鲁就不一样了。
　　图图鲁距离罗征很近，面对六七位魔族人，他已经做好死的准备，在他小小的心灵之中，与其被魔族人吃掉，还不如跟魔族人拼杀至死！
　　但是刚刚这一幕……
　　他身边的这位青年，仅仅只是一个眼神，在一个眨眼之间居然就将这些魔族人杀死！
　　这是神的手段！
　　这个无法动弹的青年，肯定是上天派来的神！
　　图图鲁的胸口不断地起伏着，心中也是激动万分，能够站在神的身边是何等荣耀？
　　罗征并不清楚图图鲁会如此激动，他现在需要专心驱逐体内那些麻烦的空间之力，至少让自己的身体活动起来。
　　按照天渺仙人所说，这块大陆也是一块主大陆，比中域肯定要大多了，应该与四大神国所在的大陆相当，其中自然会存在魔族强者，在那些魔族强者到来之前，罗征必须要将自己的身体恢复到巅峰状态。
　　不远处的那位好发施令的魔族人头领呆呆的看着罗征，它第一次感觉到了恐惧，这种恐惧对它来说非常陌生，就像人类怎么会惧怕绵羊？
　　不过面对一个眼神，杀死一群人的绵羊，恐怕是个正常人同样也会害怕，这位魔族人头领此刻大概就是这种心情。
　　“魔，魔鬼……”那魔族人头领翻身上马，就飞也似的奔逃而去。
　　有点遗憾，罗征原本是打算将那魔族人头领一并料理了，可惜它距离自己太远，而自己又无法移动身体，却是无法将它杀死。
　　算了，还是尽快让自己能够动起来。
　　将脊椎内的空间之力驱除掉后，罗征就开始着手驱逐双腿中的空间之中，不能移动对于罗征来说是个大麻烦，也是首要解决的问题。
　　就在这时候，旁边的图图鲁却忽然朝自己跪下了。
　　那些帐篷之中不断地走出人，也是扑通扑通朝着罗征跪下了。
　　能够顷刻间杀死这些魔族人，对于这些在圈养中长大的人类来说，原本就是神一般的存在，或者在他们的心目之中罗征就已经是神了。
　　没有人愿意被人吃掉，或许每年放弃族群里的几个人，换来他们群族的延续也是一种本能。
　　但罗征的实力让他们看到了曙光……
　　或许，罗征是老天派下来拯救的他们的神。
　　罗征并没有搭理他们，实际上他也没有太多的时间，他很清楚自己面对的对手会越来越强大，必须要尽快恢复！
　　一个时辰之后，双腿终于恢复了知觉，罗征微微一翻身，整个人不再躺在地上，而是端坐起来。
　　两个时辰之后，双手也恢复了知觉，同时罗征伸出从胸口的须弥戒指中取出一枚丹药吞服，在穿越紫色空间风暴的时候，除了身体留下不少空间之力外，还有不少暗伤。
　　三个时辰后……
　　罗征看到远处的草原之上出现了一条黑线。
　　他微微凝目，才分辨出那些黑线是无数的魔族人正在蜂拥而来。
　　“上千魔族人？”
　　罗征淡淡的眯了一眼。
　　虽然罗征是走杀戮剑道，但迄今为止并没有太过于开杀戒，他所杀的人，往往是该死之人。
　　眼前的魔族人，对于罗征来说却是异族。
　　“既然你们都有取死之道，那就化做我的煞气吧，”罗征淡淡的说道。
　　那些人类看到这一幕，纷纷逃离到罗征身后，远远的看着罗征。
　　他们虽然相信罗征是神，但他一个人能否打败那么多魔族人？
　　这些人心中并不太肯定，不过神就是创造奇迹的，在他们一颗愚昧的心中同样还存在剧烈的期待。
　　“哈！”
　　在那些魔族人中，有一位头戴金盔，身披金甲的魔族人，它忽然发出一声暴喝，随即所有的魔族人都勒住了自己高大的马匹，隔着二十丈距离望着罗征。
　　“人类，你来自于紫心圣地？”
　　为首的魔族人用阴沉的口气询问道。
　　紫心圣地？
　　罗征眉毛一挑，这片大陆之上有圣地存在？
　　而且听这魔族人的口气，似乎是人类组建的圣地，或许……
　　人类在这片大陆之上的地位，没有罗征想象的那么低。
　　罗征淡淡的摇摇头，脸上挂着默然之色，“你没必要知道我来自于哪里。”
　　“哈哈，老子没兴趣知道你来自于哪，既然你不是紫心圣地的人，我就没有顾忌！
　　一个小小的七阶战者，竟然混到牧场里面杀我的人，真是嫌命长！”
　　为首那人说完，一挥手，一字排开上千号魔族人就朝着罗征涌上来！
　　七阶战者？
　　罗征的目光微微一凝，这才明白七阶战者指的是照神境七重，似乎这片大陆对境界的称呼略有不同，或者说这是魔族人的称呼。
　　面对汹涌而来的魔族人，罗征没有后退，反而向前慢慢走去。
　　战魂境的灵魂在此刻显露出极强的杀伤力，实际上以他的灵魂去碾压对方的灵魂，甚至比修为上的碾压更加轻易！
　　凡事接近罗征的魔族人身体就是一阵颤抖，随后从马匹上跌落下来。
　　从头到尾，罗征甚至连双手都未曾抬起，他只是默默的在这千军万马中散步。
　　也有十分彪悍的魔族人挥舞着粗大的狼牙锤朝着罗征猛冲过来，即使罗征瞬间抹杀掉他的灵魂，那魔族人还是将狼牙锤抡向了罗征。
　　“嘭！”
　　被狼牙锤击飞的罗征却毫发无伤的从地上爬起来，如同一位正在散步的死神，继续朝前缓缓走去。
　　在罗征后方的那些人类，一个个都捂住了自己的嘴巴，目光之中满是震惊，图图鲁泪流满面，激动的喊着，“神，他就是神！”
　　魔族人也是生灵，世间一切生灵的本能就是畏惧死亡，魔族人虽然彪悍勇猛，但他们同样也害怕死亡。
　　凡是接近罗征的魔族人都诡异的死了，其他的魔族人哪里还敢直接冲过去？
　　纷纷勒住马匹，朝着两边躲开罗征。
　　原本像洪流一般的魔族人军队，此刻仿佛碰到了一块礁石一般，被罗征孤零零的一个人所割裂。
　　在罗征的正前方，就是那位身穿金盔金甲的魔族人。
　　这位魔族人，就是这支魔族军队的都督，在这位都督眼中，罗征的修为算不上厉害，同时他也看出罗征是灵魂攻击。
　　这魔族都督犹豫了一下，随后义无反顾的冲向罗征！
　　魔族人并不擅长灵魂方面的能力，在这片混乱的大陆上，每个种族都要根据自身的缺点进行强化，所以魔族都督的身上有一件能够抵御灵魂攻击的秘宝！
　　只要这小子的灵魂攻击对自己无效，一样任自己宰割，这是那位魔族都督冲向罗征时唯一的想法。


第546章 开道台
　　面对体型如同小山一般的魔族都督，罗征依旧站在原地没有动弹。
　　等到那魔族都督冲到罗征的身上，从他的体内骤然爆发出一道赤色的罡元，它从马上一跃而下，抡着手中的一把长枪，裹挟着百万钧之势朝着罗征狠狠抽过来。
　　面对这一枪，罗征还是没有闪避，任由长枪的前端抽打在自己身上。
　　以罡元催动的力量是如此狂猛，这一枪恐怕能够将一座小山给抽垮塌。
　　“死！”
　　魔族都督的戾气在这一刻也完全宣泄出来，眼前这个诡异的人类小子竟然让他帐下的士卒折损过半。
　　但是就在魔族都督抽打在他身上的瞬间，罗征的灵魂再次从眉心射出，以肉眼不可探查的速度冲向魔族都督的脑海。
　　就在他的灵魂刚刚接触魔族都督的瞬间，骤然在对方的身上闪烁其一道淡黄色的保护罩。
　　“抵御灵魂攻击的宝物？
　　可惜品阶太低了……”罗征脸上露出一抹淡笑。
　　罗征估计这魔族都督身上抵御灵魂攻击的宝物，大约只是上品灵器级别，倘若这件宝物是上品仙器，或者是圣器或许还能够抵挡罗征的灵魂攻击，只是区区灵器，在罗征战魂境的灵魂面前，就如同纸糊的一般。
　　“咔擦！”
　　“啪！”
　　两道声音同时传来，第一道声音是那淡黄色的保护罩破碎的声音，那保护罩对罗征的灵魂没有形成丝毫的阻滞，如同鸡蛋壳一般碎裂，随后罗征的灵魂已深入魔族都督的脑海中，将他脆弱的灵魂直接抹碎。
　　第二道声音则是魔族都督的长枪抽打在罗征身上，魔族人原本就以力量擅长，何况这一枪乃是用罡元催动，爆发力十足，抽打在罗征身上爆发出来的声音宛若一根巨型炮竹炸响，震耳发聩。
　　随后罗征的身体就如同断了线的风筝朝后面迅速弹出，将草地切出一条长达百丈，深达一丈的沟壑！
　　“力量不差，”罗征淡淡的说道。
　　随后他双腿一蹬，整个人在空中生硬的翻转了一圈，跳出了那个沟壑，将全身的泥土都抖索下来。
　　罗征体内的空间之力并没有完全驱除，只是双腿双手能够活动，但动作还是十分生硬，所以才显得十分怪异。
　　而朝着罗征抽出那一枪的魔族都督则宛若一尊泥塑一般，呆呆的站在原地，一动不动。
　　众多魔族士卒鸦雀无声，看着它们的都督，此刻他们并不清楚发生了什么事情，只知道它们的都督如同被施展了定身法一般！
　　草原上一阵疾风吹拂，魔族都督那巨大的身躯才“哐当”一声摔倒在地。
　　“都督死了……”“都督今年晋升成十阶战者，竟然会死在那个人类小子手中！”
　　“那小子不是人类，他是恶魔的化身！”
　　“方才都督最强的一击，就算是轰雷犀牛恐怕都要抽骨折，这人类小子竟然没事！”
　　魔族都督的死，已经让所有的魔族士族胆战心惊了，更让它们觉得可怕的是罗征挨了魔族都督如此强力的一击，竟然丝毫无损，在众多魔族人那简单地大脑之中，这完全是一件无法理解的事情。
　　这些魔族人对于罗征来说，只是扑火的飞蛾，来多少死多少。
　　它们的大脑虽然简单，但终究不愿意平白无故的送死，在魔族都督死后，它们纷纷调转马匹，一哄而散。
　　气势汹汹的上千人魔族大军，现在只是留下了满地的尸体，而且每一处尸体上都看不出任何伤痕。
　　“他一个人抵挡了魔族人的军队……”“他是我们的真神……”身后那些人类全部都是长跪不起，五体投地，匍匐在地上，除了最初的那个小女孩和小男孩，他们躲在角落之中用好奇的目光看着罗征，在他们小小的脑海之中还没有太多的概念，大约只清楚罗征是一位很厉害的人物。
　　“那些魔族都被我杀了，它们暂时应该不会再来，你们可以选择逃走，”罗征对哪些人建议道。
　　按照罗征的推断，这些魔族人应该是某个魔族势力的一支驻军，他杀了这只魔族军队的都督，那魔族势力必然还会派遣魔族调查，就算罗征对自己的实力再自信，他也不可能一个人弄翻一个势力。
　　“我们哪里都不去！”
　　“我们只追随真神！”
　　“对，只有神能够指引我们！”
　　这些人类只是在魔族指定的牧场内繁衍，他们甚至并不清楚自己所在的地方，也并不清楚外界的人类是如何生存。
　　正是因为无知，所以才会愚昧，将罗征当做神一般的人物。
　　对于罗征来说，确实也是一个十分头疼的事情。
　　他来这片混乱大陆的目标是罪恶之塔，起初罗征怜悯这些人类，完全是出自于同种族的怜悯心，可他哪有这些功法去管他们？
　　何况，就算罗征想庇护这些人类也未必做得到。
　　不过他不会在这种事情上犹豫，于是罗征点点头随即说道：“既然如此，那我们一起离开这里。”
　　虽说这些人的死活与罗征毫无关系，但他也不是完全冷血的人。
　　罗征的话，在这些人类耳中便如同神谕！
　　他们原本就属于游牧一族，在这片巨大的魔族牧场之上不断地迁徙，如同放养的羊群，很快这些人就将帐篷和行李收拾好，开始出马了。
　　出马之前，那头人和另外两个壮年推过来一辆板车，让罗征坐上去。
　　罗征没有拒绝，接下来他还要将体内的空间之力完全清楚，让自己的身体恢复至巅峰状态，除此之外，他还有更重要的事情，那就是开道台。
　　炼体到一定的地步之后，就需要打开道台，道台八重，每一重都无比艰难，关键是赤龙答应过自己，倘若打开道台，它会传授自己一门无上神武！
　　车轴无时无刻不再转动，颠颠簸簸的板车之上，罗征盘膝而坐，体内的真元则滚滚涌动。
　　耗费了半天时间后，罗征终于将体内所有的空间之力完全驱除掉，随即他轻摁胸口的须弥戒指，就是一条玉骨出现在罗征手中。
　　最初罗征想要进入天渺仙墓，目标是为了仙人玉骨，用来打开道台八重，最终才明白所谓的天渺仙墓，其实是天渺仙人用来甄选大气运者的地方。
　　仙人玉骨没有，不过却拥有一头神兽的玉骨。
　　天渺仙人曾告知，这玉骨是一头“追云狮”的骨骸，在天渺仙墓中的那些宝物几乎都是媲美圣器的存在，每一样都不会太差。
　　追云狮与超级神兽麒麟乃是近亲，不过追云狮并非超级神兽，只是一般的神兽，但对于现在的罗征来说应该是足够了，总不可能拿一只超级神兽的骨骸来淬炼。
　　将要开启的八重道台便是百会台，神门台，风门台，气海台，清灵台，照海台以及“生台”与“死台”。
　　罗征虽然经过了淬体，体内也产生了罡元，但是卡其八重道台才算是炼体术的登堂入境，这也是为何赤龙让自己开启道台八重后，才能传授自己一门无上神武的原因。
　　将那枚玉骨轻轻托住，罗征体内暴躁的罡元慢慢的涌出。
　　罡元与真元是完全两种不同特性的东西。
　　真元如同一团雾气，即使是虚劫境，生死境的真元，也只是变得更加浓厚，细腻。
　　但是罡元则十分粘稠，流动的十分缓慢，而且罡元完全是依靠武者的自体产生，并不能依靠天地元气转化，所以不能够无限度的补充。
　　当罡元刚刚浸入那一截神兽玉骨之中，罗征就听到耳边响起一道剧烈的狮吼声，他的脸色豁然一变。


第547章 警告
　　这道狮吼声，便是来自于神兽玉骨中追云狮的凶性。
　　即使是蛟龙这种接近于神兽的生物，凶性都能够在它们的骨骼之中保存许久，何况这追云狮乃是货真价实的神兽，与另一种强大的超级神兽麒麟乃是近亲。
　　当罗征的罡元浸入这玉骨之中，就将玉骨中的凶性给激活了。
　　就在狮吼声刚刚爆发出来，罗征立即催动真元将玉骨给包裹起来，压制这玉骨中的凶性。
　　即使罗征硬生生的压制之下，那道狮吼声被压制了九成九，但依旧有微弱的声音传递出来。
　　在罗征周围的那几百人也是面面相觑，脸色煞白，体质弱小一些的人更是瑟瑟发抖，双腿一软坐在了地上。
　　“还好，”罗征松了一口气，倘若真的被这玉骨中的凶性爆发出来，周围这些普通人恐怕一个都活不下来。
　　利用罡元将这玉骨浸透后，罗征就开始炼化玉骨，不断地将玉骨中的精华吸收。
　　道台八重，要在体内铸就八座道台，罗征现在就是利用这玉骨中的精华铸就百会台！
　　一点点的玉骨精华不断地被罗征吸收，在罗征的眉心之中出现了一团乳白色的雾气，在那白色的雾气之中能够隐隐约约看到道台正缓慢的形成。
　　将整根玉骨都吸收之后，眉心的百会台依旧没能打开。
　　道台八重对于炼体者来说是一道不低的门槛，即使罗征运用神兽玉骨打开道台也不是那么容易的事。
　　一根玉骨不够，罗征从须弥戒指中又抽出了一根玉骨，这一次罗征小心了许多，率先用真元将玉骨包裹，避免玉骨中那追云狮的凶性外泄。
　　随着一根根神兽玉骨被罗征炼化，他眉心的百会台上的迷雾也渐渐地消散，若是罗征闭目内视，一座鱼肚白色的道台赫然矗立其中。
　　此刻原本均匀遍布在罗征体内的罡元，则开始缓缓朝着罗征的百会台聚集而起，缓慢而匀速的运转着。
　　百会台乃是八座道台的根本，铸百会台后，罡元产生的速度会成倍增加，而炼体者体内的八座道台，各有各的作用，一旦全部打开，仅仅凭借罡元爆发出来的威力，都能够与生死境强者对撼！
　　这还只是一般的炼体者，像罗征现在拥有了上品仙器之体，配合罡元爆发，威力更加不可想象！
　　在这个过程之中，罗征坐在板车之上已经走出了不短的距离。
　　这片大陆上的景色与中域的景色完全迥异，出了牧场之后，四处都是黑乎乎的一片，泥土，大山，植物，清一色都是黑乎乎的，给人一种十分压抑的感觉。
　　这一路走过来，并没有出现一个魔族人，甚至没有出现任何生灵，倒是让罗征非常意外。
　　但越是寂静，就越是暗藏危机，罗征也懂得这个道理，他甚至隐隐约约感觉到有生灵在暗中窥探，那些生灵不止一个，而且来自于四面八方。
　　这也是罗征的灵魂踏入战魂境后十分敏感的缘故，若是以前的他根本感受不到这些窥探。
　　“到底是怎么回事？
　　就算是魔族的强者在窥探，为何它们不动手？”
　　罗征心中的疑惑也是越来越盛。
　　不过他初临这片大陆，人生地不熟，对这个大陆上的势力也没有丝毫认知，完全处于蒙昧的状态，现在也只能带着这群人走一步看一步。
　　罗征不清楚的是，窥探他的那些势力同样在纳闷。
　　因为罗征通过长距离传送阵所降临的地方，原本就是一个非常微妙的地方。
　　这是混乱大陆的东北角，而这一块区域的地名叫做天鹰草原，原本天鹰草原是一片沃土，万年之前，人类就在此生根，曾经有过繁华的文明。
　　不过混乱大陆之上，人类原本就不是主宰，迄今为止都处于百族争霸的阶段，各种种族之间彼此之间互相讨伐，争端，混乱不堪。
　　五千年前，魔族的战火蔓延将人类建立的文明毁灭，现在这一带除了魔族之外，还有人族的势力和另外一个大族所割据！
　　几千年的争斗，三族彼此之间寸土不让，战火纷纷，最后各自建立了据点死守，形成微妙的平衡，导致如今的局面。
　　而罗征，带着这几百号人就在这三个种族的中间！
　　因为三个种族之间互相制衡，天鹰草原已经有上十年没有发生过战争了，混乱的局面一度得到了抑制，所以三大种族都围绕着自己的地盘进行发展。
　　可是谁都没有想到的是，在魔族占据的地盘边缘，原本用来圈养人类的牧场之上忽然出现了一个莫名其妙的人类，以一人之力，屠戮了上千魔族士卒，并且灭杀了一位魔族都督之后，浩浩荡荡的带着一群人上路了……
　　等到魔族的势力反应过来的时候，罗征已经带着人走进了那个微妙的三角地带！
　　距离罗征百里之外，两位魔族战将屹立在绵延不断的城墙之上，这两位魔族战将的脸上都流露出疑惑之色。
　　“那人类的小子，到底是从什么地方钻出来的？”
　　“下面的人汇报，好像是忽然出现在牧场之中，据说当天还有人看到一片巨大的元气云，似乎残留着空间通道的波动！”
　　“带走一些圈养的人类，倒是一件不值一提的小事，我只是怕那小子身上隐藏着什么阴谋。”
　　“人类虽然弱小，但向来诡计多端，我觉得还是应该将他拦下来！”
　　“可是他所在的地方实在是太敏感了，倘若我们一动，人类恐怕也会出手，不仅如此，那妖夜一族恐怕也按捺不住！”
　　这两位魔族战将也十分犹豫，最终其中一位战将还是说道：“将此事汇报给尊者吧，那小子带着一群普通人走得很慢，我们还有时间考量。”
　　跟着一群普通人走路，罗征的速度的确慢的让人发指，上百里的路对于罗征来说或许不用一炷香的时间，但是这几百号人慢慢赶路，则需要几天几夜的时间。
　　而距离罗征两百里处，另外一个方向，则有三位人类同样也满脸疑惑。
　　这三人身穿铠甲，也属于军队之中的将领，其中一位满脸络腮胡子的中年人坐在一座堡垒的顶部，嘿嘿一笑，“我说，那家伙是哪里来的奇葩？
　　明明只有七阶战者的实力，居然去魔族牧场里抢了几百人过来，那家伙到底想干什么？”
　　“管他去死，莫名其妙，反正我们就当没看见，好不容易享受了十年的安逸，倘若我们出面恐怕都要打起来，”另外一位人类冷冷说道。
　　“不行，这件事情，我要汇报给我爹，这事情的确比较奇怪，我们不能擅自定夺，不管那小子来自于哪里，他终究是人类，”最后一位说话的是一个青年，那青年英俊无比，还有一头银发，一双瞳孔之中闪烁着青色的光芒。
　　满脸络腮胡子的中年人摇摇头，“这事情肯定要汇报，不过最大的问题是那小子朝妖夜一族那边过去了，这才是最大的麻烦……”三个种族，都密切的关注着罗征这一队人马。
　　第一天，行走了四十里路。
　　第二天，行走了四十五里路。
　　第三天，行走了三十里路。
　　就在第四天的时候，一支胳膊粗的箭从十里之外骤然射出来，带着剧烈的呼啸声飞射而来。
　　那只巨大的箭，是用凶兽的骨骼打造，剑身之上闪烁着十分奇特的符文。
　　从远处射来的这支骨箭并没有射向任何人，而是射在了罗征的前方，半截箭没入地面之中。
　　看着眼前的骨箭，罗征皱了皱眉头说道：“这是，警告吗？”


第548章 冷酷
　　如此惊人的箭术，最终落在了罗征的正前方，毫无疑问这就是警告无疑。
　　倘若罗征继续带着人向前走，箭就不是射在地上而是射向罗征。
　　正在罗征犹豫之间，不远处一座黑色的大树闪烁出一道绿光，随即一阵晃动之下，粗大的根茎从地上拔出来，朝着罗征缓缓走过来。
　　其他人看到这一幕，都是惊慌失措，躲在了罗征的后面。
　　倒是罗征十分镇定，会走路的植物他也不是第一次见了，在试炼者之路中罗征就曾经见过，不过个头没有这么大罢了。
　　那颗大树缓缓的朝着罗征走过来，挥舞着粗大的树枝，随即用一种古老的声音说道：“人类，离开这里，前方不是你能去的地方。”
　　还是警告，看样子要换个方向了……
　　罗征的目光微微一闪，倘若只是他一个人，天高任鸟飞，哪里还用在地上慢慢的移动？
　　这个念头刚刚诞生，罗征的身后又骤然响起一个沉闷的声音，“小子，我看你还是应该留下！”
　　罗征扭头一望，后面骤然出现了上百位魔族人。
　　这上百位魔族人中大部分实力都与那位魔族都督差不多，而其中有两位魔族人则异常强大，刚刚说话的正是其中一位。
　　看着那两位魔族人，罗征的脸上流露出一丝淡淡的笑容，“为什么要留下？”
　　“要么留下，要么死，”那魔族人沉声说道，“你不过是一个七阶战者，根本就没有挣扎的能力！”
　　对于这个大陆的等级体系，罗征也十分好奇，于是罗征问道：“我是七阶战者，那你是什么？”
　　“我，不是战者，我乃是战将，五阶战将！”
　　魔族人回到道。
　　“是吗？”
　　罗征的脸上露出一丝微笑，体内的罡元骤然爆发，速度在眨眼之间就爆发到极致，这就是炼体的好处，能够在极短的时间内爆发！
　　罗征的身影仿佛鬼魅一般，几十丈的距离几乎眨眼就到，瞬间来到那魔族人跟前，身体已经重重的撞了过去！
　　那魔族人身为八阶战将，反应不可谓不快，问题是魔族人向来都是以强横的肉身见长，没有哪个人类敢跟魔族人硬碰硬，那纯粹就是鸡蛋碰石头，找死！
　　看着眼前的这人类竟然孤身一人朝他猛撞过来，那位魔族战将的脸上露出一丝狞笑，他最喜欢的就是力量的比拼，偏偏没有任何人类敢跟他比拼力量。
　　“既然找死，我就成全你，哈哈！”
　　魔族战将将肩膀一横，不避不让，竟然也是朝着罗征撞过去。
　　在靠近这魔族战将的瞬间，罗征眼睛一眯，五百枚龙鳞骤然爆发！
　　体内的罡元也是再次激发，全身上下的力量达到一个恐怖的境地。
　　成年的魔族人个头高大一丈，比人类高大的多，无论是肉身还是骨骼，都远比人类坚固的多，所以绝大部分魔族人都主修炼体，这是他们最擅长的领域。
　　可是这位魔族人根本没想到，罗征的肉身已经不是强横的问题了。
　　拥有上品仙器之体的罗征肉身，根本就无法摧毁！
　　加上罗征那汹涌到极致的力量，这一撞之下，就发生了让人瞠目结舌的一幕。
　　随着一声爆裂的声音响起，那只魔族战将竟然被罗征装成了一团血雾！
　　褐色的鲜血仿佛烟花一样爆开，它身上的铠甲，佩饰，衣袖也是碎裂成一块一块，四散飘落！
　　漂浮在空中的罗征表面还有一层淡淡的紫黑色护身真元，这层真元并不是用来护住身体，只是为了挡住溅射的血液而已。
　　一只魔族战将，就就这样被罗征撞碎了……
　　那些魔族人呆呆的望着罗征，就在刚刚，他们的一位首领，一位五阶的魔族战将被这人类撞爆了？
　　这是为什么？
　　原本就有些愚笨和迟钝的魔族人，一时间都没能反应过来！
　　罗征凌空而立，傲然俯视着这些魔族人，冷声问道：“怎么？
　　还想留下我吗？”
　　此刻发呆的不仅仅只有这些魔族人，或者说唯一没有发呆的就是罗征带来的那些普通人类，这些人类并非武者，心中也没有武者等级的概念，对于他们来说，罗征干掉一位魔族人，干掉一位魔族都督，干掉一位魔族战将都是一样的效果。
　　罗征在他们的心目之中已经成为了神，而神是无所不能的。
　　二十里之外，二十多位人类隐藏在密林之中，那位满脸络腮胡子的中年大汉深深的吸了一口气，满脸都是不可思议，“这小子……
　　确定是人类吗？”
　　“是不是人类，你不会看？”
　　另外一人冷冷的说道。
　　另外一边的银发青年则说道：“的确是人类，但是修炼的功法与我们有很大的不同，七阶战者，将五阶战将直接撞碎，而且对方还是一位魔族人……
　　这人不会是我们人族大圣地里出来的人物吧？”
　　“不可能，大圣地若是派人过来，我们不可能不知道，何况……
　　倘若此人如此妖孽，圣地会让他一个人四处走动？
　　陨落了谁能负责？
　　倘若将此人培养起来，扔进罪恶之塔，能够给我们人族争取无限的好处！
　　他不能死！”
　　另外一人迅速分析道。
　　“对，耗费一切代价，必须保住他！”
　　银发青年的目光之中，那一道青光骤然绽放。
　　满脸络腮胡子的中年人掏出弯刀，在旁边的一颗树上轻轻的磨蹭了一下，嘿嘿笑道：“现在，先看看形势吧，这群魔族人恐怕根本奈何不了他！
　　若是他能够干掉这些魔族人，然后掉头过来，这事情就完美解决了！”
　　除了人类之外，在那颗移动的古树后方十里处，则有三人依靠在巨大的树干之上。
　　如果罗征看到他们的容貌，很快就能够发现，他们这三人与剑灵妖夜的特征几乎一摸一样！
　　尖尖的耳朵，几乎完美的身材，修长的双腿，仿佛是众神精心创造的一个种族，他们正是妖夜一族。
　　其中一位女性妖夜族人背负着一把巨大的骨弓，她原本就有接近八尺的身高，而她的那把骨弓比她整个人还要长，背后则背负着巨大的箭筒，箭筒之中赫然便是五支骨箭。
　　“那个人类，很独特，”妖夜一族的这位女人淡淡的说道。
　　“独特，也跟我们无关，只要他不踏入我们的领土就可以了，”另一位妖夜一族的男性回答道。
　　“嗯，我明白，”妖夜一族的女人点点头，随后她一个翻身，仿佛如同一头爬树的猎豹，高挑而轻盈的身体已跃上了更高的树梢之上。
　　好一会儿后，那些魔族人才回过神来。
　　它们发呆的表情开始不断地变化，愤怒，悲伤，震惊等神色交替出现在脸上，不过最终定格在它们脸上的表情是屈辱，是的，深深的屈辱。
　　魔族人彪悍善战，悍不畏死，在它们的心目之中，死在战场上是一份荣耀，可是……
　　被一个人类柔弱的身躯直接撞死，这可算不上什么荣耀！
　　这是屈辱！
　　罗征到底是如何做到的，它们想不通就不会去想了，这一刻它们只想将罗征撕碎！
　　众多魔族战者和那位魔族战将的脸色因为愤怒而扭曲，纷纷朝着罗征扑过去！
　　“把那个人类撕碎，撕成粉碎！”
　　“我要把他的皮用尖刀剥开，吞掉他的肉！”
　　“将他拧成麻花，种在地上！”
　　那些魔族人一边嘶吼着，一边朝着罗征冲上来。
　　罗征脸上的表情寡淡，屠戮人类对罗征来说或许还有一丝心理负担，不过屠杀这些异族，尽管它们拥有智慧，可是在罗征心中也和杀鸡差不多！
　　“让我看看你们的取死之道吧，”一丝冷冽的笑容浮在罗征脸上，经历的风霜之后，这位少年的心越发沉静而冷酷了。


第549章 魔族战尊
　　尽管罗征少年时逢家族剧变，但他的心并不冷酷。
　　没想到在领悟完美剑意的时候，阴差阳错进入了杀戮剑山，居然是要走杀戮剑道。
　　但是在中域罗征积累的煞气并不多，因为他本身并非嗜杀之人，一般不是对方对自己有杀心，罗征不会无故杀人。
　　在这片混乱大陆之上，罗征却没有太多顾忌，最大的原因就是对方并非人类。
　　“死！”
　　罗征骤然拔出手中的圣器长剑，一道道剑意气旋升起，身形如梭一般向那些魔族人爆射而去。
　　如果说魔族人的身躯是老鹰的话，那么罗征的身影宛若一只灵动的云雀，在其中飞快的穿梭，只是轻轻掠过，就将生命收割掉，一位位魔族人不断地从空中摔落，重重的砸在地上怒睁双目，在它们生命苟延残喘之际，都不解的望着天空中的那个人类，为何，一位七阶战者能有如此实力？
　　顷刻之间，上百魔族人就死了大半，这些魔族人都算是魔族中的精英，基本都是八阶，到九阶战者的实力，可是对于那个人类来说，却如同割稻子一般，完全不是一个实力水平上的较量！
　　那位魔族战将忍不住了，咆哮一声，巨大的身躯之中罡元爆发，在它手中出现了一对巨大的铜锤，抡着铜锤就朝着罗征冲过来。
　　这魔族战将是六阶战将，比此前被罗征撞爆的那位五阶战将实力稍强，面对比罗征个头还大的一对铜锤，罗征手中的长剑微微一晃，就将铜锤切成了两半。
　　那铜锤大概就是下品仙器级别的武器，哪里能顶得住罗征手中的圣器长剑？
　　树林之中的那些人类看到罗征手中的长剑，微微有些发愣，“这家伙拿的好像是一把圣器？”
　　“真土豪啊，七阶战者，竟然能够佩戴圣器，我的天，我觉得他还有可能是圣地培养的强者！”
　　络腮胡子中年人感叹道。
　　“七阶战者？
　　他的确只有七阶战争的修为，不过你觉得他真的是有七阶战者的实力？
　　魔族的五阶战将直接被他撞碎了，根本就不能用一般的眼光看待这小子，”银发青年冷冷的说道。
　　罗征当然不清楚其他人的评价，轻轻一剑切碎了魔族战将的铜锤后，他身影骤然就是一闪，身上的罡元却骤然爆发出一丝乳白色的光芒，整个人仿佛化为一条细线，径自冲向那位魔族战将！
　　速度……
　　这一刻罗征的脸上也闪烁着一抹惊愕之色，在罡元催动之下，他的速度爆发出诡异的增长，便是连他自己也控制不住，原本准备直刺向那魔族战将的一剑只能微微一偏，改刺为抹，抹过了那位魔族战将的脖子。
　　当那魔族战将脖子里的鲜血溅射而出的时候，罗征的身影已消失的无影无踪，他控制不住自己的速度，竟然一头撞进了远处的一个小山包之中……
　　那魔族战将也没有想到，罗征的速度怎么忽然就快到这种地步，它捂着自己被切开的脖子，重重的摔在了地上。
　　而其他魔族人脸上更是闪烁出奇怪的神色，因为罗征刚刚好像一瞬间就消失在它们的面前，随后远处的山包之上就腾了一阵灰尘。
　　“那小子……
　　怎么瞬间速度那么快？”
　　隐藏在树林中的一位人类忍不住叫道。
　　“嘘，小声点，刚刚的确很诡异，他的速度骤然加快，而且他自己都无法稳固身形……”络腮胡子的中年人也是纳闷的说道。
　　其实不光是他们纳闷，那些魔族人纳闷，就连罗征自己也纳闷！
　　刚刚罡元爆发的瞬间，他宛若腾云驾雾一般，速度似乎暴增了数倍。
　　现在罗征手臂中的那颗凤翔晶石，对罗征现在的速度已经没有太大的增幅，刚刚他速度骤然加快显然并非这个原因。
　　在罡元爆发之际，罗征记得罡元爆发出一道乳白色的光芒，随后他的身体速度才开始暴增，问题应该就出现在那乳白色的光芒之中，可那是什么？
　　这座山包被罗征砸出了一个深坑，罗征爬起来后从深坑中爬了出来，这时候罗征脑海中的那条赤龙忽然说道：“哈哈，小子，很奇怪对吧？”
　　“你知道？”
　　罗征问道。
　　“对，你刚刚爆发的一部分罡元，是通过了百会台中流转出来的罡元，”赤龙说道。
　　“百会台竟然有这种功效？”
　　罗征纳闷的问道。
　　“百会台并没有这个功效，灵台八重之中增加速度的‘风门台’，”赤龙解释道：“但是你的百会台乃是用追云狮的玉骨打造，这追云狮在神兽之中也算是速度极为靠前的一种，速度仅次于通天鼠，所以你算是获取了追云狮的一部分天赋。”
　　“还有这种效果？”
　　罗征也是又惊又喜。
　　实际上炼体体系相比真元体系有一个很大的弊端，罡元虽然号称也可以化形，但因为罡元流转的速度慢，而且是均匀的分布在身体之中，化形非常困难，也极不实用。
　　相比之下，真元的可塑造性就强大许多，更具观想，几乎可以诞生无穷的威力。
　　但是炼体体系还有自己独特的优点，那就是塑造道台八重！
　　道台八重，便是要以玉骨打造，塑造道台的玉骨越强大，对武者本身的增幅也就越大，因为道台八重，对于炼体者来说就是增强自己的八个机会，每一座道台都能够继承玉骨原来主人的一部分天赋甚至于实力。
　　所以有些炼体者修炼到后期，觉得此前塑造的道台不够强大，甚至会重塑道台，为的就是继承更加强大的天赋和力量！
　　罗征的百会台打开，用追云狮的玉骨塑造道台，当罗征使用那座道台流转过的罡元的时候，追云狮的天赋就在罗征身上体现了，所以在那一瞬间，即使是罗征也毫无准备。
　　此刻天空之中还剩下几十位魔族人，在血的教训之下，它们终于明白自己是无法留下罗征，看到罗征缓缓飘过来，这些魔族人竟然是一哄而散。
　　魔族人最好战，树林里面的那些人类看到这一幕也是无语了，他们什么时候看到魔族人如此胆小过？
　　这个种族一旦确定了自己的敌人，往往就跟不要命一样往上冲，所以魔族人与人类的战争，即使是人类占据优势的情况下，往往也是人类吃亏！
　　魔族人虽然反应慢，但又不是傻瓜？
　　摆明了不是罗征的对手，它们总不至于把自己的性命白送到罗征的剑下。
　　然而，就在罗征刚刚飞过去，又传来一道雄浑的声音，“人类小子，你必须留下！”
　　“又是一个魔族人，”罗征的目光微微一凝，看到天空之中一位魔族人漂浮在空中，以不疾不徐的速度朝着罗征飞过来。
　　那魔族人身上的皮肤一阵赤红，嘴角的两根獠牙更是呈猩红色，“有趣的人类小子，小小一个战者，竟然能接连斩杀我魔族战将，不知道我这个魔族战尊，你能否斩杀？”
　　“这个魔族人，实力很强！”
　　罗征的神色又沉了下去，战尊强者，实力差不多相当于虚劫境强者，以罗征现在的实力还无法单独面对！
　　逃跑倒是有机会，问题是下面这些普通人类怎么办？
　　虽说罗征大可以扔下他们不管，毕竟这些普通人的性命在武者的世界中不值一提，但是罗征向来不喜欢什么事情只做一半就放弃。
　　罗征还来不及说话，那位魔族战尊就宛若一座小山，朝着罗征飞速冲撞而来！
　　魔族战尊的身影在自己的瞳孔中骤然放大，一股极为危险的感觉从罗征心底传来，他的心脏也是骤然收缩，这魔族战尊拥有杀死自己的实力！
　　情急之下罗征的心念一动，剑灵妖夜那曼妙的身影骤然飞射出来，与她同时出现的则是血魔大帝的那支巨剑！
　　而在远处默默观察这边动静的妖夜一族三人，神色顿时一僵，那位坐在树梢上的妖夜族少女更是睁大了一双灵动的眼睛，一张小嘴仿佛能吞下核桃一般微张着。


第550章 三足鼎立
　　在这片混乱大陆之上，妖夜一族的族人并不多，甚至是所有种族中数量是最少的！
　　妖夜一族在任何大千世界中都是一个强大无比的种族，从出生的一刻，妖夜族族人便拥有先天生灵的实力，这个种族，即使在上界也是一方霸主的存在。
　　天道公平，正因为妖夜族人个体强大，无论是实力，还是天赋，甚至于身体的容貌都近乎于完美状态。
　　但他们却有一个致命的缺陷，那就是繁衍能力很差，族群的数量很难提升，否则以妖夜一族的实力恐怕早就统治这片混乱大陆了。
　　妖夜一族是一个非常高傲的种族，也不会特别嗜杀，所以当罗征带着一群人类闯入他们领地的时候，他们只是先给出警告，让罗征撤离他们的区域。
　　正因为高傲，妖夜族人很少与其他种族的生灵并肩作战，这也是为何那三位妖夜族人看到罗征的剑灵的时候，会如此吃惊！
　　“让我看的再清楚一些，”妖夜族少女将骨弓横握，目光之中闪烁出淡蓝色的光芒，瞳孔的几乎变成与天空一般的颜色，当她的目光集中在罗征的剑灵身上后，脸色忽然剧变！
　　“王！”
　　妖夜族少女吐出一个字，骤然从树梢之上翻身而下，敏捷的身影在树枝上轻轻一挂，随后就单膝朝着前方跪下。
　　“王？”
　　另外两位妖夜族人听到妖夜族少女的话，流露出疑惑之色，他们用同样的方法凝聚自己的视线，注视着罗征身边的剑灵，脸色勃然大变之下，竟然与那少女一样，单膝跪在了地上，满脸都是虔诚之意。
　　行礼之后，三位妖夜族人才缓缓起身，其中一人问道：“菲儿，为何王会出现在那人族少年的身边？”
　　“不清楚，”叫菲儿的妖夜族少女疑惑的摇摇头，“王从来没有降临过，这个人类身上隐藏着很大的秘密，刚刚不应该阻拦他！”
　　“那少年并非魔族战尊的对手，救下他，我来通知梅大人，”另外一位妖夜族人说道。
　　“嗯，”菲儿刚刚点头，仿佛踩踏着一阵风就朝着前方飚射而去，宛若一只灵巧的豹子，随后又不断地在密林的枝桠之上踩踏，修长的身躯一跃而起，手中的骨弓已修正了方向，而背后的骨箭不知在何时已经架在了弓上！
　　面对魔族战尊，罗征在后退的同时让剑灵妖夜顶了上去！
　　血魔大帝的那把巨剑一斩而出，在空中抡出一道巨大的黑影，朝着魔族战尊当头劈下。
　　“妖夜族人？
　　哈哈！”
　　魔族战尊冷笑一声，一双赤红色的巨手猛然一拍，竟然硬生生的将那把黑色巨剑夹在双手中，随后它用力一扭，竟然要把剑灵妖夜给掀飞。
　　但是妖夜的剑舞无比诡异，再被掀飞的同时，她反手一勾，柔韧的身体拧出了一个不可思议的弧度，靠着身体的韧性弹起，竟然又夺回手中的巨剑，顺势又朝着另外一个方向朝着魔族战尊斩过去。
　　“哐！”
　　可惜妖夜的剑舞就算是再完美，但终究抵挡不过绝对的实力碾压，这魔族战尊还是太强，当妖夜的第二剑再次斩杀过去的时候，魔族战尊身影一晃，又是一拳击打在巨剑之上，原本凌厉的剑势在这股蛮横的力量影响之下开始变得飘忽不定。
　　正因为如此，妖夜的空门大开，再也无法抵挡魔族战尊后面的进攻。
　　见到这一幕，罗征的心念一动，就要将妖夜给召回来，她身为自己的剑灵，也是会受到损伤，倘若剑灵受损，就需要漫长的时间温养，这是罗征不愿意看到的事情。
　　万万没想到的是，就在此刻远处一支犀利的骨箭带着尖锐的呼啸，朝着那魔族战尊飞射而来。
　　在那骨箭的箭身之上闪烁着玄奥的符文，而骨箭的尾端更是拖拽着一长串乳白色的光芒。
　　这一箭的威势，远远超出此前射向罗征的那一箭。
　　毕竟此前的那一箭只是为了警告罗征而已，而这一箭，则是为了攻击魔族战尊。
　　面对那支骨箭，这位魔族战尊冷笑一声，一伸手竟然硬生生的抓在手中，就听到“啪”的一声，直接被魔族战尊捏的粉碎，随即就听魔族战尊冷笑道：“哈哈，高傲的妖夜一族，什么时候跟懦弱的人类结盟了？”
　　“妖夜一族？
　　原来这片混乱大陆之上也有妖夜一族的存在！”
　　罗征的眉心顿时一跳。
　　通过杀戮剑山的时候罗征遭遇那柄诡异的剑，意外获得了剑灵妖夜，同时在青龙的口中也得知，妖夜一族是一个极为强大的种族，但是他万万没有想到混乱大陆之上竟然也存在妖夜一族！
　　魔族战尊话音落下后，森林之中两位妖夜族人的身影慢慢的显露出来，走在最前方的正是那位叫做菲儿的妖夜族少女。
　　她慢慢的从森林中走出来，灵动的步伐似乎暗藏某种特殊的韵律，同时用轻灵无比的声音说道：“这位人类很特殊，能够得到我们妖夜一族的庇护。”
　　“两位妖夜一族的战将，就想让我将人留下，你们不是在做梦吧？”
　　魔族战尊冷笑道。
　　妖夜一族能够看出罗征身上的特殊之处，魔族战尊没理由看不出来。
　　罗征的眉头已经皱了起来。
　　尽管妖夜一族没有对自己表现出太多的敌意，但他自然不愿意落在任何一个种族的手中，何况这些人未必就有留下他的实力。
　　没想到这片大陆的形势竟然是如此复杂……
　　就在此刻，不远处的一片森林之中又有二十多位身影一飞冲天，朝着罗征这边直射而来。
　　“哈哈，这些人乃是我们人类同胞！
　　跟你们妖夜一族和魔族没有任何关系吧？”
　　一道爽朗豪迈的声音随即传来，说话的便是一位长着络腮胡子的中年人。
　　其他的人类则各自抽取兵刃，迅速的靠近。
　　“人族，”罗征的目光一阵闪烁，脸上流露出一丝笑意。
　　这些人和罗征带来的那些人可不一样，他们是货真价实的武者！
　　只要有人类武者的存在，这里就肯定存在人族的大势力，对于罗征来说肯定是一个好消息。
　　不过眼前这些人类虽然多，但他们的实力却不太够看，按照这混乱大陆的实力划分，他们都应该称之为战将。
　　战者，战将，战尊……
　　人类有二十多位战将，而妖夜族只有两位战将，至于魔族只有一位魔族战尊存在，形势依旧十分麻烦。
　　“胆小如鼠的人类，你们不是一直龟缩着吗？
　　终于敢露头了？”
　　魔族战尊似乎根本没有将这二十多位人类战将放在眼中，相反，他似乎更加忌讳两位妖夜族的战将！
　　“我们现在不是来了吗？”
　　人族之中那位银发青年淡淡说道。
　　这一带区域虽然是三足鼎立，不过魔族人最为强横，妖夜一族虽然没有扩张领土的意思，但魔族人也不敢轻易招惹妖族，只有人类最为式微，所以一直坚守在堡垒之中！
　　这一批人类原本也是考虑了好久，到底需不需要出手援助罗征，毕竟他们这样做存在很大的风险，一旦惹怒了魔族，很有可能打破这个微妙的平衡。
　　但是将这个消息汇报之后，他们很快就收到了上面的反馈，必须将那位人类小子救下来，所以这一趟人族也是精英尽出，足足来了二十多人，可是没想到的是魔族竟然来了一位战尊，所以形势就变得十分麻烦。
　　“你们，跟着他们，”被夹在中间的罗征，忽然对那些普通人类说道。
　　这些普通人类根本看不懂眼前的形势，他们只会听从罗征的话，既然罗征如此吩咐，那数百人就开始缓缓的朝着人类一方缓慢的挪动。
　　他们对于罗征来说算是累赘，若不是他们耽搁了几天的时间罗征早已跑到几千里之外的地方了。
　　而那位魔族尊者目光只是盯着罗征，对于它来说，那些手无缚鸡之力的普通人类不过是牛羊一般的牲口，没有太大的价值，关键是要将罗征留下。


第551章 逃跑
　　现在的氛围有些紧张。
　　那些人类倒是有条不紊的朝着罗征指的方向移动着，在他们心目之中，只要按照罗征所说的去做，一定没有问题。
　　在场最强的肯定是那位魔族尊者，人族有二十多位战将，妖夜一族则有两人，不过妖夜一族的个体十分强大，那两人虽然是战将，但真正的实力却不容小看，倘若一拥而上，魔族尊者未必能敌。
　　所以大家都在等，等待背后的强援。
　　大家的心思都十分微妙，而罗征的脑海更是不断的转动着。
　　虽然现在罗征见到了人类的武者，可是从现在的局势来看，混乱大陆上的人类并不强势，罗征并不愿意将自己的性命寄托在别人手上。
　　至于妖夜一族，虽然没有太大的敌意，而且口口声声说要庇护自己，但毕竟是异族人，他同样也不认为就因为自己拥有剑灵妖夜，这个种族就会厚待自己。
　　至于魔族，更是死路一条。
　　正在思索之际，从那位魔族战尊方向又出现了两个巨大的身影，即使相隔很远众人也能够感受到膨大的气势！
　　当那两位魔族战尊出现的瞬间，罗征体内的罡元骤然爆发，化为一道细线飞射而去！
　　罗征的灵魂远比在场的众多生灵强大的多，反应也是最快。
　　等到他飚射而去后，众多生灵才反应过来。
　　那位魔族战尊感受到同僚的气息，脸上才刚刚露出狰狞的笑容，还来不及说话，那人类小子竟然就跑了，它神色一沉，身影晃动，也紧追在罗征身后！
　　罗征的判断不可谓不快，人类的战将虽然多达二十人，但不可能是那些魔族人的对手，至于妖夜一族更是只有两人，这时候不跑他就是傻子。
　　逃跑的时候，罗征法体双修的优势就显露出来了。
　　在这一瞬间，罗征体内的罡元骤然爆发，身影顿时化为一道细线划破天际，一个呼吸的时间就冲出了上十里的距离！
　　除了罡元之外，罗征体内的真元也同时激发，将他的速度再度提升！
　　这就是修炼两种体系的好处，罡元适合短距离的爆发，何况罗征的罡元之中还蕴藏着追云狮的天赋，速度更快，而真元则适合长距离的飞行，能够将罗征一直保持在较高的速度上。
　　除此之外，罗征也将体内的凤翔晶石的能量激发，在现阶段凤翔晶石对罗征速度的增幅已经微乎其微，不过这时候为了逃命，罗征不敢有丝毫马虎！
　　战尊，相当于虚劫境强者。
　　在天渺仙墓之中，罗征又战败虚劫境强者的经验，那位神国皇子的实力不容小看，即使是虚劫境初期的修为，但真正的实力估计能打败虚劫境中期的强者，甚至能够抗衡一般的虚劫境后期！
　　不过罗征能够杀死神国皇子，最大的原因还是天渺仙墓对神国皇子的修为进行压制，所以那神国皇子真正的实力仅仅相当于神丹境初期而已。
　　以罗征现在的实力，尚且无法对抗一位魔族战尊，何况身后还有三位魔族战尊追杀？
　　一旦被三位魔族战尊追上，罗征可以说是必死的绝境！
　　此刻罗征能跑多远，就跑多远。
　　第一位魔族战尊发现罗征逃走后，也是第一时间追了上去，以魔族战尊的修为，加上罡元的爆发速度竟然丝毫不比罗征慢多少！
　　与此同时，那两位上来援助的魔族战尊也跟在后面狂追不已。
　　至于那群人类的战将们，一个个面色复杂无比，虽说上面的消息是让他们罗征保下来，可是面对一位魔族战尊他们就无法抵挡了，何况现在还有三位？
　　倘若这三位魔族战尊同时掉过头来，追杀他们的话，在场的二十多位人族战将一个都活不了！
　　这时候他们除了看看风景，似乎什么都做不了。
　　人族这边没有动，但是妖夜一族的人却开始动了，那位叫做菲儿的妖夜族少女转身疾跑，在密林之中晃荡了一圈，再将那把巨大的骨弓在身后一横。
　　“通知梅大人，让她追踪我，”菲儿一跃而起，轻轻的念叨：“随风！”
　　“呼呼呼……”这菲儿精通精通风系秘法，一阵风飘过，竟然在她身后凝聚成一道淡绿色的翅膀，一飞冲天，跟随在魔族战尊的身后直追而去。
　　罗征体内的真元源源不断的转动，朝着前方狂奔而去。
　　虽然罗征将速度提升到了极致，可是身后的魔族尊者与他之间的速度还是不断地拉近。
　　“一个战者都想在我面前逃走，简直是做梦，哈哈，”魔族尊者说着，体内的罡元骤然一爆发，速度瞬间又提升了三成，它与罗征的距离却是在不断地拉近。
　　呼呼的风声在罗征的耳边吹拂，他的眉头却是皱的越来越厉害！
　　这一追一赶，罗征就已经冲出去上百里路，但身后的魔族尊者与自己的距离却越来越近。
　　一千丈，五百丈，两百丈，一百丈，五十丈，十丈……
　　当两者的距离拉近到一定的地步后，魔族战尊狞笑一声，正准备对罗征展开进攻。
　　“罡元，爆发！”
　　眼看罗征与他的距离拉近，罗征再一次爆发体内的罡元，再一次将两者之间的距离拉开。
　　罡元与真元同时爆发的情况下，罗征的速度其实是不输给那魔族战尊的。
　　只不过罡元并不能够持续使用，而且一旦消耗之后，只能等待肉身慢慢的产生罡元，所以罗征不敢持续使用。
　　当然，面对这个问题的不仅仅是罗征有，身后三位魔族战尊同样面临这个问题，它们同样是修炼罡元体系，以炼体为主，所以在短距离冲刺阶段十分占优势，可是一旦面临长距离的飞行就不够看了。
　　如果利用真元飞行，罗征能够在上万里的距离中保持高速，然而那些魔族战尊则只能维持一千，到两千里的距离，现在就看罗征是否能够支撑到这些魔族战尊的极限。
　　所以每当那些魔族战尊接近罗征的时候，罗征就激发出体内的罡元，骤然加速冲刺一段距离，同时与它们来开距离，当罡元耗尽后，罗征再使用真元保持飞行。
　　如此这般，反复数次，在这一追一赶的过程中罗征已经冲出去上千里路。
　　在这个过程中，罗征体内的真元也在飞速的消耗着，眼看体内的真元就消耗一空，他掏出一枚极品真元石“啪”的一声捏碎，随后就将其中纯净的真元吸收一空。
　　真元可以通过极品真元石补充，但罡元却无法补充。
　　炼体者的弊端就在这里。
　　真元体系依靠着天地元气转化而来的真元催动功法，但是罡元体系则完全凭借自身罡元的爆发，只能由肉身缓缓产生，无法通过外物补充。
　　修为越高，补充的速度越快。
　　所以现在罗征面对的麻烦是，他的罡元要衰竭了。
　　罡元爆发能够让他的速度激增，但是普通的罡元对罗征速度的增幅并没有那么大，只有体内的罡元通过百会台运转之后的罡元，才能够继承追云狮的天赋，爆发出惊人的速度。
　　眼看罡元渐渐衰竭，罗征的速度也越来越慢，可是身后那些魔族战尊的速度却没有丝毫的衰减。
　　此刻最前方的魔族尊者与罗征的只有七八丈了。
　　“不错，一位战者竟然以如此速度，逃出上千里的距离，作为一名人类真的让我非常惊讶，我让将你抓住后送入魔族圣地，看看你身上到底藏着什么秘密！”
　　魔族尊者冷笑道：“现在，给我停下来吧！”
　　魔族尊者再一次挥舞拳头，朝着罗征发动了进攻！
　　就在这时候，罗征脑海中的灵魂再一次离体，朝着身后的魔族战尊飞射而去，化为一根尖刺朝着它的头部钻过去。
　　面对一般的战将，罗征的灵魂能够将其直接抹杀，可是面对魔族战尊罗征却没有太大的把握。
　　不过淬不及防之下，还是将那位魔族战尊吓了一大跳，速度更是骤然降低，巨大的头颅微微一偏，避开了罗征的灵魂攻击，“战魂境的灵魂？”
　　魔族尊者脸色既难看又惊讶，“这人类小子，真是一个怪胎！”


第552章 拼死一搏？
　　无论是中域还是混乱大陆，修炼灵魂都是最为困难的。
　　这位魔族战尊虽然极为强大，魔族之中也有秘法修炼灵魂，但它的灵魂依旧没有踏入战魂境。
　　借助着灵魂防护一类的秘宝，魔族战尊并不认为罗征能够抹杀它的灵魂，但让它的灵魂受损还是非常轻松的，所以此刻它也是非常忌讳罗征的灵魂攻击。
　　便是因为如此，罗征的距离与魔族战尊再一次拉开。
　　可是更加麻烦的是，另外两位魔族尊者也跟上来了……
　　罗征咬咬牙，再一次催动已经逐渐干涸的罡元，身形再次化为一条细线朝着前方爆射。
　　这一次罗征遭遇的麻烦比以往要大很多。
　　在中域之中虽然也充满了危险，可是在云殿的庇护之下，他总能击败自己的对手，那些对手虽然比罗征高出整整一阶，但论真正的实力罗征其实与他们相差不大！
　　可是现在面对的情况就不同了。
　　按照混乱大陆的等级划分，罗征乃是七阶战者，在战者之上就有战将，而战将之上才是战尊！
　　足足比罗征高了两个大境界！
　　何况身后还有三个魔族战尊……
　　如果是一般的战者，恐怕早就被秒杀了，而罗征却以真元和罡元同时爆发之下逃出了一千多里路。
　　只是这样下去并不是办法！
　　三位魔族战尊扑上来，罗征根本没有反抗的实力，依旧是死。
　　“怎么办？”
　　情急之下，罗征向脑海里的青龙询问。
　　“如果实在不行，我可以利用灵魂冲击灭杀它们，”青龙淡淡的说道：“不过我的灵魂恐怕就要再次陷入沉睡。”
　　青龙在吞噬了枭兽邪灵后，灵魂恢复了许多，枭兽邪灵的灵魂一部分用于唤醒赤龙，一部分则拿来给罗征制作命种，一部分让青龙所吞噬了，虽说枭兽邪灵的灵魂十分强大，但对于真龙来说，还是远远不够。
　　所以现阶段青龙也只能发动一次灵魂冲击。
　　而所谓的沉睡，就是再次化为神秘熔炉之上那死气沉沉的雕像。
　　“不行，”青龙所说这个方案的瞬间，就被罗征否决掉了。
　　罗征能够一路走到现在，与青龙的指点有莫大的关系，先不说青龙传授自己神纹，在许多关键的事情上，罗征都是依靠青龙的指点，罗征不可能让它陷入沉睡！
　　“那现阶段，似乎没有太好的办法应付那些魔族，”青龙淡淡的摇摇头。
　　无论是天魔神拳，还是万煞生死轮，都不足以对抗战尊级别的强者，唯一能够对它们造成威胁的还有残破飞刀和罗征的灵魂。
　　问题是这两种攻击，都无法真正的灭杀魔族战尊……
　　“黑火！”
　　神秘熔炉中的黑火，或许是罗征唯一的指望，那种火焰的威力似乎能够焚毁天地万物，或许能够成为罗征最后的杀招。
　　但是罗征无法将黑火操控自如，或者说那黑火本身拥有自己的灵性，罗征只能将它召唤出来，并不能够命令黑火攻击对方，将自己的命运寄托在黑火身上似乎也不太明智。
　　就在罗征一筹莫展之际，他耳边忽然响起了一道传音。
　　“左前方，四十里处，有三道传送阵，进入中间那道传送阵，可以助你逃生！”
　　那是一个非常空灵的声音，罗征骤然响起来，这个声音就是先前警告自己不要前进的那位妖夜一族的人！
　　罗征对于妖夜一族的人同样不信任，不过她的声音却并不让人反感，关键的是，就算落在妖夜一族的手上，应该比魔族人手上要好。
　　并没有太多的时间给罗征考虑，他几乎是毫不犹豫之下改变了方向！
　　此时此刻罗征的双目圆睁，扫视着前方的地面。
　　这里是一片山区，四处都是高山林立，各种植物在其中茂密生长。
　　数个呼吸的时间之后，罗征的目光微微一眯，就看到前方不远处出现了一座怪异的高山，那座大山仿佛被人用剑斩断，上半截的山峰横在一旁，而下半截山峰则被削出一片光秃秃的平坦之地。
　　而在那平坦之地上，就有一些圆形的纹路。
　　罗征目光一凝，在他的瞳孔之上闪烁出一抹绿色的光芒，通过神树树汁洗目之后，罗征的清目灵瞳不仅能够看破幻境，视力更是得到了大幅度的提升！
　　“三个传送阵！”
　　罗征的目光一闪，速度顿时又加快了几分。
　　三个传送阵建立在一起，肯定是传送到不同的地区，按照那妖夜一族的少女提醒，罗征要进入中间那道传送阵。
　　但倘若那传送阵是进入妖夜一族的范围呢？
　　罗征等于是束手就擒！
　　过于急迫之下，罗征的脑海之中也是一片混乱。
　　他忽然仰头，随后深深地吸了一口气，告诫自己，冷静下来，这种情况下只能赌一把了。
　　随即罗征径自俯冲下去，几乎没有减速，直接砸在了地面之上滚到了中间那道传送阵上，他刚刚站稳，胸口的须弥戒指中就弹出十几枚飞极品真元石。
　　罗征随手一挥，那些极品真元石瞬间就镶嵌在传送阵上。
　　“嗡嗡嗡！”
　　炽白色的光芒开始迅速的流转。
　　“快快快！”
　　虽然刚刚罗征将体内最后一丝罡元用尽，但依旧没有与三位魔族战尊拉开距离，那些魔族战尊几乎是顷刻就到！
　　就在那三位魔族战尊刚刚飞抵那座巨大山峰的上空的时候，炽白色的光芒将罗征包裹起来，他的身影骤然消失在传送阵中。
　　“该死的人类小子！”
　　为首的那位魔族战尊怒吼道。
　　“继续追，”另外一位魔族战尊面无表情，将罗征摆放的极品真元石一脚踢飞，自己再将几枚真元石摆放上去，每传送一次，真元石的真元就会全部耗尽，需要重新摆放。
　　三位魔族战尊同样也进入了传送阵。
　　等到三位魔族战尊进入了传送者后，那位叫做菲儿的妖夜族少女也轻盈的落在这平台之上，缓缓走向那传送阵，随即依次将极品真元石你拔出来，又将自己的真元石摆放上去。
　　随后她长长的松了一口气。
　　刚刚她一路在后面追赶，同样也是焦急万分。
　　菲儿不清楚罗征身边，为何会出现“王”，正因为如此，这是她必须弄清楚的秘密。
　　“可是那个人类少年不信任我，直接往我们妖夜一族跑就好了，等梅大人一来，那些魔族人都得死……
　　还好，这小子虽然只是一位人类战者，但真的挺会跑的，至少现在他安全了，”随菲儿以轻盈的身姿迈入传送阵中，妖夜一族，在任何情况下都维持着自己的优雅的一面。
　　这只是一个小型传送阵，大约能够传送万里的距离，没有消耗太多的时间，罗征就已经通过了这传送通道！
　　当炽白色的光芒渐渐消散，罗征就看到眼前是一片极为荒凉的世界！
　　四处都是一片灰色的平原，在这平原之上几乎没有任何色彩，一切都是死气沉沉，仿佛这里重来不存在生命一般，这是什么地方？
　　罗征苦笑了一声，再次捏碎一块极品真元石补充真元，同时又准备飞行！
　　然而……
　　就当罗征刚刚想要飞来的时候，空中却传来一股极为强大的力量，直接将罗征硬生生的按在了地上！
　　那股力量是如此强大，根本不容罗征抵抗分毫！
　　“好强大的禁空禁制！”
　　罗征心中凛然，他是越来越搞不懂了，一般禁空禁制都是在宗门之中才有，为何如此荒凉之地，竟然会有如此厉害的禁空禁制？
　　这到底是什么鬼地方？
　　就在此刻，罗征身后炽白色的光芒一闪，三个庞大的身影顿时出现在其中，正是追杀了自己一千多里的三位魔族战尊！
　　罗征的脸色顿时阴沉下去，看样子只能拼死一搏了。


第553章 诅咒之地
　　此时此刻，罗征的身体调节到了极致，与那三位魔族战尊拉开了距离，万分警惕的盯着它们。
　　不过让罗征奇怪的是，那三位魔族战尊看到眼前的这一幕，脸上的神色也是赫然一变！
　　“怎么是这里！”
　　其中一位魔族尊者怪叫道。
　　“麻烦了……”另外一位魔族尊者冷冷的盯着罗征。
　　三位强大的魔族尊者目光凶悍的瞪着罗征，却没有一位冲上来。
　　全身紧绷，随时准备拼死一搏的罗征脸上也是满脸疑惑，心中更是狐疑满腹，它们为何不动手？
　　就在这时候，传送阵中的炽白色光芒又亮了起来，随即妖夜族的少女菲儿从传送阵中走了出来，她那灵动的双眸扫视了一圈后，迈着优雅的步伐从三位魔族战尊身边路过，朝着罗征款款走来，似乎根本没有将魔族战尊放在眼中……
　　看到这一幕，罗征更加疑惑了。
　　这妖夜一族的少女不过只是一位战将而已，在魔族战尊面前竟然如此淡然？
　　少女款款而行，踱步走到罗征跟前，看着罗征困惑的双眼微微一笑，“你在疑惑它们为何不敢动手对吧？”
　　罗征点点头。
　　菲儿伸开五指，比划了一下，“这里是海神大陆的中心，众生诅咒之地，在这里动手，就会被诅咒给咒死！
　　所以……”少女骤然转身，带着丝丝笑意盯着三位魔族尊者，“所以他们不敢动手！”
　　“诅咒之地？”
　　罗征眉毛微微一跳。
　　“对，”菲儿笑道，“在诅咒之地中不能动手，而且战尊以上的强者踏入诅咒之地，同样也会被咒杀！”
　　“战尊以上的强者？”
　　罗征吸了一口气。
　　战尊也就相当于虚劫境强者，而战尊以上的强者应该相当于生死境强者！
　　生死境强者竟然都会被咒杀，这诅咒之地比罗征想象的恐怖的多。
　　“嗯，”菲儿点点头，“其实那道传送阵是一个陷阱，就是为了骗战圣强者进入诅咒之地，利用诅咒之地的力量杀死战圣……
　　可惜它们三位只是战尊而已，否则现在已经被咒杀了。”
　　罗征满脸愕然之色。
　　这片混乱大陆，或者说她口中的海神大陆处处都充满了古怪。
　　罗征并非海神大陆的人，自然不清楚其中的历史。
　　自从海神大陆中诞生了这块诅咒之地后，其中各大种族在各处都修建了无数传送阵，并且在传送阵上留下特殊的印记，目的就是为了坑那些“战圣”级别的强者！
　　最早的时候，各大种族都有不少战圣无意之中被传送进诅咒之地，被活活的咒杀。
　　到了后来，海神大陆之上的战圣强者就有了一条不成文的规矩，一律不仅传送阵！
　　万一踩错一道传送阵，就等于必死的命运，那就太冤枉了……
　　那三位魔族人都是战尊而已，倘若它们是“战圣”级别的修为，也是万万不敢跟随罗征进入传送阵。
　　先前罗征还奇怪，为何在那荒山野外会莫名其妙的出现传送阵，现在听这妖夜一族的少女的话，他才明白过来，原来这些传送阵就是用来坑杀“战圣”的！
　　“小子，这一次算你运气好，不要以为进入诅咒之地就安全了，倘若你敢去罪恶之塔，保证你也会死的很惨！”
　　一位魔族战尊冷笑道。
　　“我们走，”另外一位魔族战尊冷冷的注视了罗征一眼。
　　随后三位魔族战尊回到传送阵中，安放了真元石后，随着炽白色的光芒闪烁之下三道身影又缓缓消失了。
　　“罪恶之塔！”
　　罗征这次前往这海神大陆的目的就是罪恶之塔，难道罪恶之塔就在这诅咒之地中。
　　妖夜一族的少女微微一笑，“怎么？
　　原来你知道罪恶之塔？”
　　其实菲儿对罗征的身份的确好奇，他似乎啥都不知道，就连诅咒之地的规矩都不清楚，不过他偏偏又知道罪恶之塔……
　　“对，罪恶之塔在哪里？”
　　罗征正色问道。
　　“我可以带你去，不过你要先说清楚，你的剑灵是怎么回事？”
　　菲儿问道。
　　果然……
　　罗征原本就猜测，妖夜一族的人关注到自己，多半是因为他的剑灵妖夜的事情，看样子自己的猜测的确没错。
　　“你是说她吗？”
　　罗征微微一笑，一阵红光闪烁，剑灵妖夜就出现在罗征的跟前。
　　让罗征万万没想到的是，他刚刚将剑灵妖夜召唤出来，这妖夜一族的少女忽然单膝跪地，轻声说道：“拜见我王。”
　　“王……”看到这妖夜族少女的举动，罗征顿时傻眼了。
　　“对，她是我妖夜一族的王，你的剑灵为何和我王一模一样，”菲儿问道。
　　这怎么解释？
　　这剑灵妖夜是罗征在杀戮剑山上无意中获取的，他自己也无法清除，为何在吸收一定的剑灵之后就会化形成为妖夜族人，这事情诡异的就连青龙都解释不了。
　　现在更加奇怪了，碰到妖夜一族的人，竟然告诉自己，说他的剑灵是她妖夜一族的王。
　　“我也没法跟你解释，我的剑灵化形之后自然而然就变成这样子了，”罗征只能这么回答道。
　　菲儿满脸都是疑惑之色。
　　妖夜一族在上界是一个极其强大的种族，云海大陆之上也拥有一座圣地，而且是云海大陆中各大种族里排名前列的圣地，在圣地之中，菲儿曾见过王的雕像。
　　无论是上界，还是诸多大千世界中的妖夜一族都拥有三座雕像。
　　这三座雕像分别对应妖夜一族的三个王。
　　第一座雕像叫做永夜之王。
　　第二座雕像则叫做万妖之王。
　　而第三座雕像叫做杀戮之王，罗征的剑灵就与杀戮之王长的一模一样！
　　实际上更大的疑惑几乎困扰着所有的妖夜一族，因为圣地之中原本闪烁着圣光的三座雕像中，杀戮之王的雕像已是黯淡无光！
　　所以菲儿看到罗征身边的剑灵，才会如此奇怪。
　　眼看眼前这人类似乎也并不知情，菲儿也只能暂时放弃，她要等到梅大人到来后，才能解开这个问题。
　　“好了，我回答了你的问题，现在你要告诉我罪恶之塔的事情了，”罗征忽然说道。
　　菲儿点点头，不过却没有立刻回答罗征的问题，而是笑道：“你叫什么名字？”
　　“我叫罗征，你呢？”
　　罗征反问道。
　　“菲儿，”菲儿微微一笑，随即扭头望着一个方向，伸出修长的手指指着前方说道：“罪恶之塔，就是正前方，我们边走边说！”
　　这一路走过去，在菲儿的讲解之下罗征才对海神大陆的情况有了一个大概的了解。
　　原来伴随着诅咒之地一同出现的就是罪恶之塔！
　　那座巨大的罪恶之塔就在诅咒之地的正中央，而整个海神大陆之上竟然有十三个大种族，三十多个小种族！
　　人族，属于十三大种族之一，在海神大陆的北端建立过自己的圣地，也就是紫心大圣地。
　　不过在十三大种族中，人族的紫心大圣地几乎排在最后几位！
　　罗征从那魔族战尊的口中得知，人族在海神大陆之中似乎很弱小，现在听到菲儿说来的确如此，似乎比罗征想象的还要弱小不少。
　　要知道不管是中域，还是东域，又或者是四大神国中，人类都是绝对的强者，其他种族几乎没有自己的生存空间，可是在这片大陆之中竟然不是主导者，罗征自然觉得奇怪。
　　很快罗征就明白，为何会出现这种情况了。
　　因为海神大陆的强者，都是出自于罪恶之塔！
　　在罪恶之塔中有着超乎罗征想象的修炼资源，所以几乎成了各大种族的必争之地，然而战圣级别的强者无法进入罪恶之塔，所以各大种族每一年最为重要的事情，就是将族人送入罪恶之塔，在其中修炼，并且拼抢其中的资源！
　　“更详细的东西，需要你进入罪恶之塔后就明白了，”菲儿微微一笑，反正她的目标就是黏住罗征，等到梅大人到来，这些消息也不是什么秘辛，她自然乐得告诉罗征。
　　由于不能飞行，两人只能在地上徒步行进，以武者的速度即使在地面奔跑也是极快，所以数个时辰之后，罗征终于看到了一座巨大的塔。
　　“喏，那就是罪恶之塔！”
　　菲儿指着不远处的一个庞然大物说道。
　　罪恶之塔，竟然是倒过来的……


第554章 厮杀
　　这座罪恶之塔带给罗征的疑云丛丛。
　　现在罗征已经明白，为何天渺仙人当年去不了罪恶之塔了，因为天渺仙人的实力远远超出了战尊这一级别，同样也会被咒杀！
　　这诅咒之地的咒杀之力，居然连天渺仙人都畏惧，简直不可思议！
　　而这诅咒之地和罪恶之塔之间到底有什么联系？
　　它们为何出现在这片大陆之上，一切都是巨大的疑问。
　　“罪恶之塔本来就是倒过来的，这没有什么好奇怪！”
　　菲儿解释道：“其实罪恶之塔只有小半截裸露在地表，绝大部分都深深的刺入地下，”菲儿笑道。
　　怎么可能会有人如此建塔？
　　如此庞大的一座塔，总不至于是挖一个巨大的坑，然而慢慢的建造上来吧？
　　最大的可能性是有人抓住这座塔狠狠的刺入地下！
　　罗征心中冒出这样一个古怪的念头。
　　菲儿自然不清楚罗征心中在想什么，只是告诉罗征想要进入罪恶之塔还要先登记。
　　走近罪恶之塔后，生灵才渐渐的多了起来。
　　实际上围绕着罪恶之塔周围是一座不小的城镇，在充满了杀伐与战争的海神大陆之中，这座小镇格外显得安详，因为诅咒之地中无法战斗，所以形形色色的种族在小镇中十分难得的和平共处。
　　菲儿带着罗征进入小镇，随后就找到了一座人族的建筑跟前。
　　“进入罪恶之塔，需要到自己的种族中进行登记，领取铭牌后才能够进入，”菲儿说道，“这里就是你们人族的登记中心。”
　　不断有人族武者进进出出，罗征没有犹豫，同样也迈步走进去。
　　在这建筑之中摆放着一张巨大的桌子，桌子旁坐着一位人类武者，按照中域的实力应该划分为神丹境，不过在海龙大陆中则应该叫做战将。
　　那位人族战将看到罗征进来，微微一笑，“别告诉我一位人族七阶战者也想进入罪恶之塔！”
　　“不合适吗？”
　　罗征眨巴了一下眼睛问道。
　　“我佩服有勇气的人，不过相信我，你的行为是去送死罢了，即使是紫心大圣地的天才，进入罪恶之塔也是送死，”人族战将淡淡的说道。
　　人类在修炼之上有两大优势，第一是人多，第二是天生适合修炼真元体系。
　　但是在海龙大陆上，人类的这两项优势却反而是劣势。
　　在中域和四大神国之中，资源丰富，几乎用之不尽，取之不竭，人类的数量优势得以体现，优中取优之下总是能够诞生更加强大，更加妖孽的天才，并且有丰富的资源去培养这些天才。
　　但是海龙大陆的资源却贫乏至极，这种情况下人类的数量优势就无法体现了，而且，在海龙大陆之上几乎所有的强者，在成为“战圣”之前，都是通过罪恶之塔中的资料进行成长！
　　而罪恶之塔中将就的是个体的强大！
　　相比妖夜一族，妖族，魔族以及其他一些种族来说，人类并不占据优势，正因为如此，罪恶之塔中人类的席位很少，这直接造成人类年轻一代在罪恶之塔中更加艰难，导致人族如今的地位。
　　紫心大圣地，虽然号称圣地，不过相比其他种族的圣地来说确实要弱上不少。
　　“我必须进入罪恶之塔，”罗征没有太多的解释。
　　人族战将点点头，也不多劝，随即就帮助罗征完成了登记，然后将一枚钢制铭牌扔给了罗征，“那么……
　　祝你好运。”
　　人族战将劝说无效之后，只能带着一丝惋惜的笑意，以他的眼光来看，像罗征这种不知天高地厚的角色在罪恶之塔中常常活不过第一夜。
　　“领取到铭牌了吗？”
　　看到罗征走出来，菲儿随即就上前问道。
　　罗征将铭牌在菲儿面前晃了晃，随即说道：“走！”
　　在这小镇之中还有一些坊市，拍卖行等等，不过罗征对此兴趣不大，在小镇中穿梭了一会儿后，终于来到了罪恶之塔的下面。
　　从远处就能够感受到这座塔的巨大，等到罗征走到近处，望着眼前的庞然大物，更是有一种压迫性的气势！
　　由于这罪恶之塔是倒立的，旁边有人修建了一座楼阶梯，顺着阶梯走上去后，就有两位魁梧的巨人拦住了罗征和菲儿的去路。
　　这些巨人比魔族人的个头还要高大一倍有余，足有六丈之高，如果按照人族的标准来说，大概每一个都是天生神力。
　　“铭牌，”一位巨人瓮声瓮气的说道。
　　罗征和菲儿同时将铭牌掏出，罗征注意到菲儿的那块铭牌和罗征似乎完全不同，那块铭牌之上仿佛镀着一层紫金一般。
　　“菲儿你的铭牌，为何不一样？”
　　罗征问道。
　　“罪恶之塔每一层的铭牌都不同，你手中的铭牌属于第一层铭牌，倘若你有资格进入下一层的话，就需要更换，你进去就知道了，”菲儿笑道。
　　检验过铭牌之后，两位巨人就为罗征他们推开那扇巨大的门，罗征终于踏入了罪恶之塔的第一层。
　　当罗征进入罪恶之塔，仿佛就进入了一个巨大的宫殿一般，沿着狭长的走廊穿梭之后，迎面而来的就是一个巨大的平台，而此刻在那平台之上正有两只生灵不断地相互厮杀，场面火爆异常！
　　平台的周围，布满了围观的众人，这里绝大多数武者和罗征一样都是战者，平台之上厮杀的武者同样也是战者。
　　“罪恶之塔中可以动手？”
　　罗征问道。
　　菲儿点点头，“可以这么说，或者说罪恶之塔的比斗场上可以动手！
　　其实……
　　与其说罪恶之塔是一个修炼之地，更不如说是一个争斗之地！
　　这里就是海龙大陆各大种族的一个缩影！
　　所有的修炼资源都是依靠战斗互动的，从罪恶之塔中成长的强者，才是真正的强者！”
　　“这些家伙的实力，也只是战者而已，为何人族负责登记的那家伙一直劝告我不要进入罪恶之塔？”
　　罗征注意到无论是比斗场上，还是比斗场下的武者，绝大部分都是战者几乎没有一个战将。
　　“因为你是人族，”菲儿嘻嘻一笑，“这个很正常，人族的战者，战将普遍偏弱，当年我也是战者的时候进入罪恶之塔，不过没有族人会劝告我不要进入罪恶之塔！”
　　罗征的目光微微闪烁，人族就羸弱到这种地步？
　　比斗场上的战斗已经接近尾声。
　　那是一位魔族人和一位身材矮小但是却非常健壮的兽族人战斗。
　　这两只生灵都是走炼体路线，罡元爆发之下，都是以硬碰硬取胜！
　　每一次撞击，观众台上都会爆发出剧烈的呼喊声，而两只生灵似乎也是杀红了眼睛，完全在用最野蛮的方法战斗！
　　最终，那位魔族战者还是略胜一筹，一个凶猛的肘击之下，将那兽族人撞晕过去，随后一把抓住兽族人的身躯，将它的头颅硬生生的扯下来。
　　鲜血如同喷泉一般喷溅出来，散落在比斗场上。
　　那些观众们似乎早已习惯了这一切，血仿佛能够让他们更加兴奋，每个人都高声呼喊着，“英拿！
　　英拿！
　　英拿……”英拿，应该就是那魔族战者的名字，他提着兽族人的头颅随手挥动了一下，咆哮一声，“还有谁敢挑战我！
　　挑战我魔族！
　　你们这些劣等种族的渣滓！”
　　观众台上顿时又沸腾起来，一方面是魔族人的欢呼声，另一方面则是其他种族的怒骂声。
　　对于这种低级的挑衅，罗征毫无反应，不过他却注意到比斗场上的血迹很快就消失不见了？
　　这是怎么回事？
　　罗征脸上流露出奇怪之色。


第555章 诡异的塔
　　看到罗征疑惑的神色。
　　似乎完全在菲儿的意料之中，她微微一笑，解释道：“罪恶之塔是一座很奇特的塔，它仿佛拥有生命一般，能够将其中的一切都吸收。”
　　“一切都吸收？”
　　罗征的脸色更加疑惑了。
　　“是的，无论是鲜血，还是其他的什么东西，只要是没有生命的东西都会被这座塔所吸收，如果一把武器扔在地上时间太长，也会被吸收掉，”菲儿解释道。
　　“连武器都能吸收？”
　　罗征惊愕的说道。
　　菲儿点点头，“凡事没有生命的东西，静静的放置一段时间后就会被吸收掉，若是死后的生灵没有人处理，也会在一段的时间内被这座塔吸收。”
　　还来不及感叹，那比斗场上骤然就凝结出一道乳白色的光芒，射入那魔族人胸口的铭牌之上。
　　虽然罗征不清楚那光芒到底是什么，但罗征却能够感受到其中蕴藏着极为纯净的能量，似乎对自己有一种莫大的吸引力，他有一种本能想要抢夺那能量，并且将之炼化。
　　“那又是什么？”
　　罗征问道。
　　“奖励，罪恶之塔给出的奖励，我们称之为造化之光，在比斗场上击败对手就能够获得一部分造化之光的奖励，对手越强大，得到的造化之光就越多，”菲儿淡淡的说道，“虽说这个猜想没有得到证实，但海龙大陆上的生灵普遍认为，那些被罪恶之塔悄悄吸收的东西，其实都转变成为了造化之光，用来奖励胜利者。”
　　“造化之光！”
　　罗征不是没有见过造化之光，在升龙台中，罗征曾获得大量的造化之光，因为升龙台积蓄了无数年的造化之光被罗征吸收，随后罗征的修为迅速的提升！
　　不过眼前的造化之光，与升龙台中的造化之光似乎又有些不一样，那些造化之光并不会直接进入身体，而是进入铭牌之中。
　　青龙大约也发现了其中的问题，在罗征的脑海中嘿嘿一笑，“的确，这造化之光与我真龙一族的造化之光其实是有异曲同工之妙，升龙台中的造化之光可以直接提升修为，这罪恶之塔中那白色的光芒……
　　姑且也算是一种造化之光，不过应该还需要炼化。”
　　“原来如此……”到现在为止，罗征才明白为何海神大陆上的生灵对罪恶之塔如此重视了。
　　在升龙台中修炼，提升修为的速度的确不慢，但是升龙台的造化之光需要长时间的积累，就像罗征第一个进入升龙台，几乎就将升龙台中的造化之光吸收的差不多了，后面的人进入能够得到的造化之光数量就会少许多。
　　这罪恶之塔中，只要击败对手就能够不断地得到造化之光，达到快速提升修为的效果！
　　只要控制这座罪恶之塔，等于自己的种族就有了一个超级修炼圣地……
　　不过海神大陆中的种族林立，加上诅咒之地的存在，大陆上的至强者根本无法进入罪恶之塔，所以迄今为止又没有哪个种族能够完全能控制罪恶之塔，故而这座大陆就一直处于混乱的状态！
　　也是因为罪恶之塔的存在，每个种族之中总能够涌现一个一个的天才，导致海神大陆至今为止没有一个一统天下的种族。
　　罗征正在分析其中的问题，就在这时候，比斗场上的那位叫“英拿”的魔族战者冷冷的扫视了一圈，咆哮了一圈，“英拿今天还想挑战，谁敢上来！”
　　“英拿今天已经是六连胜了！”
　　“上去就是死，谁敢上去啊！”
　　“那些妖孽们都在闭关呢，估计没人敢挑战了。”
　　观众台上的生灵们议论纷纷。
　　尽管英拿不断地咆哮，但依旧没有人赶上去。
　　就在这时候，英拿的目光忽然挪到比斗场下，盯住了罗征，“人类的战者？
　　哈哈，人类不是到了战将级别后，才敢进入罪恶之塔的吗？
　　什么时候有人族的战者进入罪恶之塔了？”
　　经过英拿这么一说，所有生灵的目光都集中在罗征身上。
　　人族在海神大陆之上的地位不高，实力也算是比较羸弱的，鼎鼎有名的紫心大圣地，也是靠当年几个天才妖孽的老怪物们苦苦支撑，现在更是到了青黄不接的地步。
　　一旦那几个老怪物陨落，紫心大圣地的地位恐怕也岌岌可危了。
　　在海神大陆中罪恶之塔几乎是必争之地，人族每年也会送入不少人族天才进入罪恶之塔中修炼，不过一般是修炼到战将之后，才会进入罪恶之塔，而人族战者……
　　在罪恶之塔中却是极为少见。
　　魔族战者？
　　罗征的目光闪了闪，脸上露出一丝淡淡的笑意。
　　他今天并没有打算动手，初入罪恶之塔，他想弄清楚这里的形势之后再说，只是没想到自己刚刚进来，竟然就被盯上了。
　　“有胆子上来吗？
　　人类战者！”
　　英拿咆哮道：“让我将你的脖子撕下来！”
　　“那魔族人盯上你了，”菲儿提醒道，脸上依旧挂着从容不迫的笑意，她的任务就是盯住罗征，等到梅大人到来，解开罗征剑灵的秘密，此前罗征可是被三位魔族战尊追杀了一千多里，就算是换做菲儿也做不到，所以就算罗征走上比斗场，菲儿也并不担心。
　　“既然如此……”罗征活动了一下手腕，随后迈开步子，走上了比斗场。
　　“那人族小子竟然上来了！”
　　“哈哈哈，人族的家伙不都是懦夫吗？
　　我想想，这是有多少年没有见过人族战者走上比斗场了？”
　　“英拿，撕碎他的脖子，吃了他，人族的肉都很鲜美！”
　　所有的生灵都认为这是一场实力悬殊的比斗，所以他们期望英拿能够虐杀罗征！
　　实际上罪恶之塔的氛围向来就是如此，从诞生的那一刻起，杀戮与死亡就是这里的主旋律。
　　“你竟然真的敢踏上比斗场，让我十分意外，”英拿舔了舔舌头，“看样子人族之中不光是出产懦夫，还会出产蠢猪！
　　哈哈哈哈！”
　　这种级别的挑衅，对罗征没有丝毫意义，他的神色没有任何变化，只是淡淡的看着眼前的魔族战者，仿佛看着一个死人一般。
　　英拿很不喜欢这种目光，这仿佛是一个久居上位的人，向下俯视着自己，他不清楚罗征为何会拥有这种气势！
　　既然不喜欢，就要将之撕碎，这是英拿的行事准则！
　　“死吧，人类的小子，用哀嚎来诉说你的痛苦！”
　　英拿咆哮一声，体内的罡元骤然爆发，它仿佛像是一只莽荒古兽一般，冲向罗征。
　　“并非所有的人族，都是懦夫……”罗征淡淡的说道，面对冲刺而来的英拿罗征伸出了一根手指。
　　在英拿冲向自己的瞬间，罗征的手骤然一动，那根十指骤然点在了英拿的头部。
　　“啪！”
　　罗征的身影微微一侧，避开了英拿巨大的身躯，整个过程他只挪动了一步。
　　众人只见到英拿的脑袋在一瞬间化为一团血雾，那无头的身躯冲出去几步，随后扑通一声躺在了地上。
　　原本喧闹异常的观众台上，此刻却是寂静一片。
　　其实在罪恶之塔中这种血腥的杀戮每天都在发生，实力悬殊的对决经常上演。
　　这些生灵震惊的并不是罗征虐杀英拿的手段，而是因为罗征是一个人类。
　　人类之中也有不少天才，否则不可能位列十三大族之一。
　　但是人类的战者之弱，几乎是出了名的！
　　所以紫心大圣地派入罪恶之塔的人，几乎都战将级别，至于人族战者送进来，不过就是送死罢了。
　　可是刚刚这人族的七阶战者，竟然用一根指头灭杀了魔族战者！
　　这就让所有生灵都非常惊讶了！
　　现场寂静了好一会儿后，所有的生灵都开始窃窃私语。
　　魔族战者的鲜血，一点点的浸入平台之中，一道乳白色的光芒骤然出现在平台之上，随后就射入罗征的铭牌之上。
　　这块原本普普通通的金属铭牌，被灌入了造化之光后就有了沉甸甸的感觉。
　　“天渺仙人说的不错，罪恶之塔的确是一处快速提升实力的好地方，不过……
　　想要进入罪恶之塔的最下端，恐怕也不是那么容易的事情，”站在比斗场的罗征暗暗想着。
　　就在罗征刚刚想要走下比斗场，随后又有一位魁梧的身影走上了比斗场，“小子，赢了一场就想走？”


第556章 暗潮
　　在罗征身后的是一位九阶魔族战者，身穿火红色的盔甲，手持一把血色巨斧，神色森然冷峻，一副想要吃了罗征的表情。
　　罪恶之塔中，每个种族都是互相抱团，只有这样才能充分的利用力量垄断罪恶之塔中的资源。
　　倘若某个种族出现一位妖孽天才，那个种族必然会派遣精英将那个天才灭杀在襁褓之中。
　　罪恶之塔就像是一个加速的世界，是一个天才的催熟之地，倘若不加以遏制，只要天赋足够妖孽，那么崛起的速度必然就像彗星一般飞快！
　　罗征进入罪恶之塔的首秀不可谓不惊人！
　　而魔族，在罪恶之塔中属于稳居前三的势力，哪里肯放过罗征？
　　罗征原本已经走到了比斗场的边缘，听到那魔族人的挑衅，刚刚踏出去的脚步却又拿了回来。
　　虽说罗征也清楚这罪恶之塔的造化之光与升龙台的造化之光有些不同，每个种族都有自己的秘法，不过既然罪恶之塔中的造化之光同样也能够提升修为，罗征自然有多少接纳多少。
　　何况煞气对罗征同样重要。
　　进入海神大陆以来，罗征已经杀死了数十位魔族，积累了不少煞气。
　　而刚刚杀掉的那位叫做“英拿”的魔族人体内的煞气更是浓烈，这正是罗征积累煞气的好时机。
　　《万煞生死轮》的确是一种极为强大的功法，但是罗征缺乏煞气之下现在却只能使用第一重“绝杀轮”，想要继续往下修炼则需要更多的煞气，在以往，罗征并没有如此多获取煞气的机会。
　　既然在此可以同时获得煞气和造化之光，罗征何乐而不为？
　　罗征一个转身，微微一笑，“当然可以不走。”
　　那九阶魔族战者大笑一声，“很好，我叫……”“我没兴趣知道你的名字，”罗征脸上的笑容收敛而去。
　　“为什么？”
　　魔族战者的脑袋反应总是有些迟钝。
　　“因为你马上就会死。”
　　罗征话音一落，体内的罡元骤然爆发，身影骤然从原地消失。
　　魔族战者的脑袋迟钝，可是身手却丝毫不慢，发现罗征骤然消失之后，它瞬间举起了手中的巨斧。
　　可是巨斧仅仅举起了一半而已，罗征正面就已经是一拳轰击而出，直接砸在巨斧的中段，这一拳的力量罗征用上了九分，而且并没有借用龙鳞的力量，但足以将那巨斧砸弯下去！
　　弯曲的巨斧则又翻过来朝着魔族战者倒卷而去，即使魔族战者浑身的肌肉鼓起，想要凭借巨大的蛮力挡住压力，可惜这不过是徒劳罢了。
　　罗征这一拳根本就不是一位战者抵挡的，倘若是战将还差不多！
　　“咔擦！”
　　在巨大的力量压制之下，那魔族站着体内的骨骼被罗征硬生生的压碎了，随即罗征反手就是一指，再次点在了魔族战者的头部。
　　“嘭！”
　　褐色的鲜血绽放在比斗场上，又飞快的被比斗场的平台给吸收掉。
　　现场又一次进入鸦雀无声的状态。
　　如果说第一次罗征打败英拿，是因为技巧和速度的话，第二次击杀这位九阶魔族战者就完全是力量的压制！
　　众多生灵一时间有些反应不过来。
　　凭什么一个人类的力量能够压制魔族了？
　　魔族在海神大陆上是一个强大的种族，单纯的论力量可能不如巨人，可是魔族人比巨人要均衡的多，以个体来算恐怕仅仅输给妖夜一族！
　　而人类从来不是一个以力量见长的种族！
　　可是为何这人类小子的力量却大的让人发指？
　　“明明只是一个人族的七阶战者，却将魔族的九阶战者用力量压制了……”“这个人类最好不要招惹！”
　　“必须扼杀他！
　　倘若被他进入罪恶之塔的下几层，一旦成长起来，恐怕人类又要多一个席位了！”
　　看台上的各个种族的生灵之中，存在许许多多的眼线。
　　这些生灵并不会上比斗场参加战斗，但是他们却不断地收集情报，将来自于其他种族出现的天才记录下来，随后汇报上去，再想办法抹杀掉这些天才。
　　两场虐杀之后，暂且没有谁再敢挑战罗征。
　　此刻也没有人再敢嘲讽他来自于人族，这世界中向来就是如此，一旦你的实力超出众人的估计之外，他们就不得不重新审视你，或许这些生灵会准备更多的阴谋对付罗征，但至少，他们的目光不得不正视罗征。
　　走下比斗场后，菲儿微微一笑，说道：“我带你去登记积分，罪恶之塔可不止这么一点东西。”
　　整个罪恶之塔的核心的确是比斗场，因为除了比斗场之外，所以围绕比斗场建立起来一套十分完善的设施。
　　在菲儿的带领之下，罗征很快就找到了换取积分的地点。
　　两场比斗，罗征的奖励是一颗极品真元石和二十点积分。
　　“积分，可以做什么？”
　　罗征问道。
　　菲儿微微一笑，“可以做一切想做的事情！”
　　罪恶之塔中所有的设施都非常齐备，积分可以用来租用修炼密室，也可以用来挥霍，乃至于获取各种情报，兑换秘籍功法。
　　罗征刚刚将积分兑换完毕，迎面就走来两男一女，三位人族战将。
　　那三位人族战将看罗征竟然与一位妖夜族的女子在一起，脸上都流露出怪异之色。
　　人族同样也有眼线安插在第一层，他们刚刚获得消息，就急忙忙的从上层赶下来了。
　　为首的一位人淡淡的看了罗征一眼，脸色略微倨傲的笑道：“你就是罗征？
　　听说你刚刚在一层杀了两名魔族战者？
　　不错，跟我们走一趟吧！”
　　对于他们竟然知道自己的名字，罗征没有太多的意外，但是罗征并不喜欢此人的口气，只是淡漠的盯了那人一眼，随后对菲儿说道：“继续带我去其他地方看看。”
　　看到罗征完全无视自己，那人脸上流露出恼怒之意，随即冷冷说道：“我叫星辉，出自于紫心大圣地，你既然选择进入罪恶之塔历练，就应该明白我们人族应该互相抱团，否则你除了陨落，没有第二条路可以选择。”
　　罗征淡淡的瞥了一眼这位叫做星辉的人族战将，“你说我们人族应该互相抱团，我很理解，同一个种族的确应该如此，不过你有什么资格命令我？”
　　“你！
　　没有我们紫心大圣地护住你，你应该活不过三天！”
　　星辉怒道，以星辉的想法，他亲自从上层下来见罗征已经够给他面子了，没想到这家伙丝毫不领情，完全没有将他放在眼中！
　　“我活几天应该都跟你毫无关系，”说完，罗征眨巴了一下眼睛，丝毫没有看他，直接迈出了步子，而菲儿只是露出一个抱歉的微笑，随后就跟在了罗征后面。
　　等到罗征离开之后，星辉依旧是满脸的愤怒之色，“这小子……”倒是星辉的另外一位同伴埋怨道：“你何必威胁他呢？
　　此人的实力的确非常，倘若能够在罪恶之塔中快速成长起来，或许能够跟我们人族争取一个席位！”
　　“指望这小子？
　　指望一个人族战者？”
　　星辉冷笑道。
　　“你曾经还是战者的时候，能够打败魔族战者吗？
　　那时候的你，连罪恶之塔都不敢进来吧？”
　　另外一位女武者冷声说道。
　　“霜儿……”星辉还想解释。
　　“够了，”叫霜儿的女性武者摇摇头，“先观察一段时间吧，那位妖夜族人似乎也在指点他，想必这小子也不会那么蠢，随便挑战一些他无法战胜的强者，过一段时间，我去跟他沟通。”
　　人族注意到了罗征，其他种族自然也不回落后。
　　在罪恶之塔的第一层中，各种暗潮涌动，罗征的消息也在各种渠道中传播着。
　　而除了人族之外，其他种族给出的目标几乎都是统一的，那就是一定要灭杀罗征。


第557章 堵路
　　尽管暗潮涌动，罗征身处其中却丝毫不惧。
　　罪恶之塔是一个相对安全的地方。
　　虽然罪恶之塔并不受诅咒之地的影响，但是在罪恶之塔中也遵循着一套自有的规矩。
　　除了比斗场内，其他的地方严禁打斗。
　　无论是种族之间的争端，还是生死大仇，都必须在比斗场上解决，比斗场之外则是安全区域，倘若有生灵违反规则在比斗场之外的地方战斗，将会受到所有种族的联手追杀！
　　“这一边是生活区，”菲儿耐心的介绍道：“这里的修炼密室一点积分可以租用一天，不过这只是最普通的修炼密室，还有一百积分一天的修炼密室。”
　　“一百积分租用一天的修炼密室？”
　　罗征现在只赢下两场比斗，手中只有二十点积分，显然不够租用这种修炼密室。
　　“嗯，这种修炼密室的时间流速是十比一，”菲儿说道。
　　“时间流速？”
　　罗征的眉毛一挑。
　　“对，”菲儿点点头。
　　能够改变某一区域的时间流逝的速度，只有时间法则能够做到。
　　当初罗征接受法则洗礼之后，在上界领悟了九种基础法则，但唯独缺少了时间法则。
　　时间为王，空间为尊，这两种法则之力乃是天地之中最为强大的法则，龙脉一族没有时间法则的方尖碑，或许是因为龙脉一族中并没有擅长时间法则的强者，所以无法制作出时间法则方尖碑。
　　这种修炼密室对于罗征来说是一个好消息。
　　他的时间并不多。
　　如果得到足够的积分，罗征可以进入这种修炼密室中修炼，一天，相当于十天，倘若在其中待上一年，等于罗征在外界修炼十年，能够极大地缩短罗征修炼的时间！
　　不过罗征更为关心的是，时间法则。
　　“你说罪恶之塔中拥有各种修炼功法，那么有关于时间法则的修炼方法吗？”
　　罗征问道。
　　“当然有了，不过……
　　第一层没有，你恐怕要进入下面几层，才有机会接触这些东西，”菲儿笑道。
　　罗征点点头，随即又问道：“如何进入下一层呢？”
　　“一百点积分，”菲儿简单明快的回答道。
　　一百点积分倒是不难，对于罗征来说，第一层的难度的确不大，战者对于罗征来说构不成什么威胁。
　　不过罗征暂且还没有进入下一层的打算，他要将罪恶之塔的规则完全熟悉之后，才会进入下一层。
　　罗征虽然对自己的实力有自信，但他却没忘记，罪恶之塔中可是有战尊级别的存在，罗征现在的实力，即使是面对一阶战尊都无法应付，何况其中更应该有更高阶的战尊存在。
　　租下了一间修炼密室后，罗征盘膝坐了下来，将罪恶之塔中的那枚铭牌掏了出来，这枚铭牌看起来虽然普通，但却能够吸收造化之光，想必其中蕴藏着罗征所不清楚的玄机。
　　吸收了造化之光后，铭牌散发着淡淡的白色光泽。
　　就当罗征激发铭牌的瞬间，其中的造化之光朝着罗征的身体慢慢的涌来。
　　这造化之光给罗征一种似成相识的感觉，每个种族之间的秘法各自不同，但殊路同归，这造化之光与升龙台中的造化之光很相似。
　　一点点造化之光涌入罗征的体内，朝着罗征的丹田不断地汇聚，体内的真元也自然而然的开始运转。
　　经过这段时间的历练，罗征原本就隐隐有突破的感觉，虽然现在罗征获得的造化之光不多，但却足以让罗征突破。
　　照神境八重，按照海神大陆的说法就是八阶战者。
　　修为的提升还是太慢……
　　除非罗征达到战尊的修为，同时得到罪恶之塔最下方的传承，才有击败崔邪的可能性！
　　在气运之轮中，崔邪已经证明了他的气运不容小窥，他随时都能找到一位紫极阴体的女子开启天魔合欢大阵，时间对于罗征来说还是太紧迫了。
　　想到这里，罗征忽然问道：“赤龙，现在道台已经打开，你要兑现你的承诺。”
　　罗征并不清楚无上神武意味着什么。
　　但这毕竟是真龙所修炼的功法，一部神纹术就让罗征收益非凡，何况是赤龙所说的无上神武？
　　赤龙嘿嘿一笑，“就知道你小子没有忘记。”
　　“当然没有忘记！”
　　开启道台之后，罗征就被魔族一路追杀，根本没有机会修炼。
　　“其实我教授给你的这门无上神武，只是一本残缺的无上神武，但无上神武就是无上神武，即使是残缺的功法，也比一般的功法强大太多，”赤龙的口气之中带着得意之色。
　　罗征点点头。
　　“听好了，这门无上神武叫做《星辰战体》，”赤龙得意的说道。
　　“哦，”罗征面无表情的说道。
　　“……”看到罗征淡定的样子，赤龙心里似乎有些不平衡，这小子根本就不懂得这四个字的意义！
　　“这门《星辰战体》可以将星辰之力纳入体内，为己所用！
　　引动的星辰越多，本体就越强大，”“纳星辰之力……
　　为自己所用，”罗征眨巴了一下眼睛。
　　罗征利用《日月星辰图》观想星辰之后，真元从蕴藏的星辰湮灭之力就十分恐怖，但是观想终究是观想，并非实实在在的星辰之力，却不曾想这世界上竟然有如此功法，能直接引动星辰之力。
　　“其实《星辰战体》在打开神台九星之后，才能够将所有的威力发挥出来，不过你现在已打开百会台，倒是已经可以修炼，”赤龙说道：“不过我还是要提醒你，《星辰战体》虽然是无上神武，但终究是残篇，只有上半部分，日后你修炼到瓶颈后无法发挥出最大的威力！”
　　赤龙所说的日后，对于罗征来说恐怕是很遥远的事情，现在罗征身在罪恶之塔中，自然要穷尽一切手段强化自己，无法另作他想，即使是残篇对现在的罗征也大有裨益！
　　“《星辰战体》的第一关，就是引动星辰，只要能够在满天星辰之中引动一颗即可，”赤龙说道。
　　罗征抬头说道：“满天星辰？
　　这密室之中哪有星辰？”
　　“忘记说了，星辰战体必须在星夜修炼，这里肯定是没法修炼……”赤龙嘿嘿笑道。
　　罗征翻了翻白眼，最终离开了修炼密室。
　　菲儿倒是一直等在外面，似乎生怕罗征跑了似得，看到罗征走出密室，菲儿眼睛一亮，“突破了？”
　　罗征点点头。
　　“你还上比斗场吗？”
　　菲儿又问。
　　“现在先不，”罗征打算在罪恶之塔外部，按照赤龙所说的方法，看看自己能否引动星辰之力。
　　“是吗？
　　刚刚这么一会儿时间，已经有好几拨人等着你了……”菲儿的话音刚落，罗征的前方就被六七位魔族人挡住了去路，魔族人高大的身躯将路口几乎完全堵死，根本不容许罗征通过。
　　“人族小子……”“我没时间。”
　　那位魔族战者还没有开口，罗征就抢先拒绝了。
　　“没有时间？
　　你可没有选择的权利，嘿嘿！”
　　其中一位魔族人冷笑道。
　　罗征目光一闪，“你们打算是在这里动手？”
　　“他们不敢的，不过却能让你走不出去，”身后的菲儿笑道，这种事情她却是见多了。
　　罪恶之塔中不容许在安全区域战斗，不过这规矩的空子可不少！
　　最常见的一种是派遣死士刺杀！
　　反正死士只是代表他自己，无论刺杀失败与否，那死士终究是一死，自然不会害怕所有种族的联手追杀，但若是换掉其他种族的一个天才，死士的命也算是值了，几乎每个种族都有培养专门用来刺杀的死士，用来剔除敌对种族的天才！
　　只不过罗征现在的表现，还不需要动用死士而已。
　　而第二种办法，也就是最低端的一种办法，就是挑衅了，如果挑衅不成功，那么就可以更下作一点，那就是堵路！
　　罪恶之塔虽然极为宽阔，但生活区还是分为一条条并不宽敞的道路，那些魔族人的身躯高大，差不多能够顶住天花板，几乎将路给堵死了，若是不同意对方的挑战，这些魔族人就如同无赖一般，将路堵的严严实实，这虽然不讲道理，但终究也是没有动手……


第558章 狂妄
　　看着这群如同小山一般的魔族人，罗征翻了翻白眼，这些家伙为了逼自己出战，真是无所不用其极，实在太无赖了。
　　何况不过是一群魔族战者而已，找死，也不是这个找法！
　　他淡淡的环视了一圈这些魔族站着，正打算接受它们的挑战，既然想赠送自己造化之光，罗征也找不到拒绝的理由。
　　就在这时候，一位通体皮肤青黑色的魔族人出现在这些魔族战者的正后方。
　　那位魔族人的体型比其他魔族人个头要小一号，目光之中闪烁着冷峻的寒光，锐利异常，当它的目光扫到脸上，甚至给人一种被尖刀划过的感觉！
　　这位魔族人也只是战将而已，竟然能给人如此强烈的威压，罗征也流露出一丝诧异之色。
　　“都让开，”那魔族战将冷声说道。
　　将路堵的严严实实的魔族人，看到身后的魔族战将，脸上流露出两种表情，惧怕和敬畏！
　　“是月守大人！
　　快让开！”
　　“别推我，月守大人，请受到一拜！”
　　这些魔族战者飞快的让开一条通道，这样罗征就直接面对那位身材瘦弱的魔族战将，听到那些魔族人所说，罗征已知道它的名字叫做月守。
　　月守迈前进步，冷峻的目光一直停留在罗征身上，“虽然你属于人族，但你并非一般的战者。”
　　“这和你有什么关系呢？”
　　罗征丝毫不惧怕，盯着月守问道。
　　“不止是我魔族想要你的性命，巨人族，兽人族，还有……”月守的目光落在罗征身后的菲儿身上，微微流露出一丝诧异之色，随即说道：“包括妖夜一族，也想要你的性命，我们有几十种方法杀了你，不过我觉得最好的办法是在比斗场上解决你，我在第十层等着你，希望你不要逃走，或者一直龟缩在这里。”
　　听到月守的话，罗征忽然哑然失笑，等到笑容敛去的时候才慢慢说道：“我来罪恶之塔，目的当然是进入更高层，至于你在第几层等我，和我毫无关系，也不用特意来告诉我，因为你的实力还不值得我记住。”
　　罗征的话，让众多魔族人脸色骤然大变！
　　月守仅仅只有战将的修为，但是他在魔族人中的地位却比诸多战尊都还要高！
　　魔族在海神大陆之上拥有两座大圣地，一座叫做炎魔圣地，另外一座则叫做恐魔圣地，而月守就是炎魔圣地之中最强的天才！
　　与恐魔圣地中另外一个天才并驾齐驱！
　　这也是为何众多魔族人看到月守会如此尊敬的缘故！
　　以月守的天赋，估计用不了多久，就能够踏入罪恶之塔的顶层，帮助魔族拿到一个新的席位。
　　在不少魔族人看来，月守大人亲临此处，对罗征宣战，完全就是小题大做，杀鸡焉用牛刀？
　　莫说一个小小的人类战者，就算是人类的战将也不需要月守大人亲自出马。
　　原本，众多魔族人就疑惑于此。
　　所以当月守大人亲自向罗征宣战的时候，罗征的实力就在众多魔族人心中被无限拔高了！
　　看样子这人类战者绝非他们可以对付的。
　　让他们万万没有想到的是，罗征比他们想象的还要猖狂！
　　似乎根本没有将月守大人放在眼中！
　　众多魔族人脸上都流露出愤怒的表情。
　　“人族小子，你……”在众多魔族人准备开始咆哮之前，月守却举起了手阻止了他们，他淡淡的对罗征说道：“不错，人族之中很少有人拥有如此气魄，我越来越期待与你的战斗了。”
　　说完之后月守转身就要离开，但是离开之时似乎又想到了什么，对周围的魔族人说道：“你们不要浪费自己的生命去挑战罗征，让他自由晋升就可以了。”
　　同为魔族人，月守对他的同胞很了解，即使明知不敌，往往也会忍不住罗征的挑衅去送死。
　　而以月守掌握的资料来看，战者不可能是罗征的对手，贸然踏上比斗场面对罗征，不过是白白送掉了自己的性命。
　　“可是月守大人！”
　　一位魔族战者脸上露出不服气的表情。
　　“嗯？”
　　月守的额头皱了起来。
　　那位魔战战者身体骤然就是一阵颤抖，随即颤巍巍的回应道：“对，对不起……”月守摇摇头，随后转身离去。
　　众多魔族人依旧是气愤填膺的瞪着罗征，但因为月守大人的命令，他们却不敢在堵罗征的路了。
　　而罗征从头到尾，依旧是满脸淡然，月守离开之后他也迈步朝外走去。
　　菲儿依旧紧随其后，她却是生怕罗征给跑了……
　　“自由晋升是什么意思？”
　　罗征问道。
　　菲儿早就准备好了回答这个问题，微微一笑，脸上两个完美的小酒窝就露出来了，“晋升罪恶之塔的下一层，需要积分，但是有些生灵进入罪恶之塔后表现的实力太强，就会产生空场的结果。”
　　“空场？”
　　“对，实力太强，没有人敢挑战，这样那个生灵就无法获得积分，拿不到一百点积分，就无法兑换到进入下一层的资格，”菲儿继续说道：“所以才会制定自由晋升的规则，若是一个生灵在三天之中无人挑战，拿到三个空场，就会有人记录下来，不需要积分就能够得到下一层的资格了！”
　　罗征点点头，“原来如此。”
　　即使这些种族联合在一起制定规则，其规则本身就需要一定的合理性，倘若某个种族的强者进入罪恶之塔中修炼，那个强者因为实力太强悍，没有哪个种族肯出战的话，恐怕一辈子都无法进入下一层了。
　　自由晋升自然就是弥补这个缺陷的。
　　一路走过去，经过比斗场的时候，比斗场上还在发生激烈的战斗。
　　罪恶之塔中没有日夜之分，对于众多生灵来说生活相对单调，除了生和死，就是战斗和修炼。
　　因为强烈的压力，所以在罪恶之塔的周围也衍生了各种特殊的服务，整个海神大陆上各种离奇古怪的东西在这里应有尽有，不仅仅能够通过积分消费，极品真元石在此也同样通用！
　　路过的比斗场后，罗征走出了罪恶之塔，罗征抬头望向天空，此刻圆月高挂，天空之上已经是满天星斗。
　　看着紧跟在自己身后的菲儿，罗征淡淡的看了她一眼，这个女人给了自己不少帮助，可是总不能因为剑灵妖夜的原因，跟在自己身后寸步不离，=他现在需要修炼。
　　菲儿的个性倒是敏感无比，罗征只是一个眼神，她瞬间就明白过来，露出一个优雅的笑容就与罗征保持着距离，她并非要了解罗征的一切，只是关于“王”的消息太重要了，所以才如影随形。
　　罗征与菲儿拉开了一定的距离之后，这才找了一处僻静之处盘膝坐下，抬头望向了天空，漫天繁星镶嵌在夜色苍穹之中，彼此之前连接成一条条银色的匹练，这一夜无云，视野也是出奇的好。
　　“现在，可以开始了？”
　　罗征问道。
　　“不错，这里很适合修炼《星辰战体》，”赤龙随即回应道。
　　赤龙话音刚落，罗征的脑海之中就出现无数玄奥的字符，多了一些信息。
　　“虽然《星辰战体》残缺下半部分，但是上半部分却拥有《星辰战体》的总纲，总纲的第一步就是引动星辰之力！
　　万事开头难，引动第一颗星辰之力最为困难，不指望你第一次能够成功，不过你可以先试试，”赤龙淡淡的说道。
　　无上神武，哪有那么容易修炼？
　　赤龙当时得到《星辰战体》的时候，修为已经达到了罗征难以理解的地步，可是领悟星辰战体也足足花了五年！
　　罗征没有说话，他端坐在地上，静静的消化着脑海中的信息。
　　一个时辰之后，天空上的星位已静静的偏移了一定的距离，罗征才骤然睁开眼，望向天空的双目之中绽放出一道凌厉的精光。


第559章 大世界
　　这本无上神武之玄奥，已远远超出罗征的想象之外！
　　那满天星辰，与罗征相隔的距离恐怕不下亿万里，亿兆里，这种距离之下就算罗征耗费百万年，千万年的时间也无法达到最近的一刻星辰。
　　可是在无上神武的总纲之中，竟然有办法与如此遥远的星辰进行沟通，将星辰之力引动！
　　的确让人匪夷所思。
　　按照总纲之中所记载，沟通的星辰越多，引动的星辰之力就越多，星辰战体的威力也就更加强大。
　　那《星辰战体》的总纲之中的秘法，是以灵魂来够用感悟如此遥远的星辰，罗征还是觉得异常玄乎！
　　人对万事万物皆有感知，大到罗征面前的这座罪恶之塔，小到身边缓缓飞行的苍蝇，近到咫尺的树木，远至无穷尽距离的星辰。
　　但人堆星辰的感知非常微弱，除了视力所及，能够看到一点点星辰的光芒，再无法获得任何关于某颗星辰的任何消息，如何能够用？
　　如何能引动？
　　一味的疑惑，解决不了问题。
　　按照那秘法不断地实验之下，罗征的感知之力就开始慢慢的拉长……
　　感知力的强度，是由灵魂来决定，罗征的灵魂原本就极为强大，感知力也远远超过一般生灵。
　　十丈……
　　二十丈……
　　五十丈……
　　两百丈……
　　到了一千丈距离的时候，罗征的感知之力就到达了极限，再往上延伸，他的感知之力就会断裂，一切都变得模糊不堪。
　　“这就到极限了，如何去感知如何遥远的星空？
　　这不等于是拿竹竿敲月亮吗？”
　　罗征撇撇嘴问道。
　　赤龙嘿嘿笑了笑，“竹竿敲月亮？
　　嘿嘿，你现在的确在这么干，若是按照你这种方法，莫说你了，就算比你强大一万倍的生灵也无法感知那么遥远的星空！
　　现在你将眼睛闭上！”
　　罗征乖乖的闭上了眼睛。
　　“按照《星辰战体》总纲中的秘法，一念化神，遨游太虚！”
　　赤龙又说道。
　　一念化神的秘法……
　　听到赤龙的话，罗征心中一凛，开始按照那秘法运转自己的感知。
　　此时此刻罗征的感知缓缓的上开，最上方的感知却是在不断地收缩，凝聚！
　　骤然之间，罗征感觉一切都消失了。
　　他似乎连自己的身体都感觉不到了，罗征的意识仿佛完全融入了感知之中。
　　随后他就感觉到天空对自己产生一股莫大的引力，将他的意识不断地拉扯，罗征的意识竟然以不可思议的速度不断地上升，远离海神大陆！
　　他回身往下来，罪恶之塔在自己的面前急速变小，那座巨大的罪恶之塔现在看来仿佛一根短短的火柴。
　　没有多久，罪恶之塔就消失了，此刻展现在罗征面前的则是整座海神大陆的全貌！
　　紧接着海神大陆也变得越来越小，罗征看到海神大陆就像是一艘浮舟一般，飘荡在无尽的大海之上。
　　“好庞大……”这个大千世界，比罗征想象的要大许多。
　　随着罗征的高度再一次拉伸，在大海之上又出现了七八块大陆，这些大陆互相之间相隔的距离都很遥远。
　　“那是……
　　中域！”
　　罗征的心骤然一阵跳动，在这七八块大陆之中，中域恐怕是最小的一块大陆，而在中域的侧面就是暴乱星海，暴乱星海的对岸则是神国，这四大神国的地盘比中域大了几十倍！
　　“咦？
　　还有一块大陆！
　　这块大陆竟然比四大神国的面积还要大上百倍！
　　跟这块大陆相比，无论是中域还是四大神国，或者海神大陆，都宛若一座微不足道的小岛，那是哪里？”
　　罗征奇道。
　　原本，罗征对上界非常好奇。
　　上界拥有十万大界，万千种族，但是在罗征窥到罗征所在的大千世界全貌之后，这才发现，他对自己所在的世界竟然如此不了解！
　　随着距离再一次拉远，罗征的意识飞行的速度骤然加快，高度再次无限升高！
　　“罡风！”
　　罗征的周围出现一道道巨大的风团，正在疯狂的旋转着！
　　这些罡风团仿佛能够将一切都绞碎，当这些罡风团相互碰撞在一起，就会发生激烈的碰撞，产生更加恐怖的罡风，这些罡风生生不息，不断地消散，不断地碰撞，又不断地产生。
　　如此恐怖的罡风不知道存在多少年，或许这大千世界诞生的时候就一直存在着，迄今为止尚且没有人穿透这罡风层。
　　就算罗征的上品仙器之体，被绞入其中恐怕也会被这罡风绞成粉末。
　　不过……
　　罗征现在不过是一道急速突进的意识罢了，这些罡风倒是无法对罗征造成丝毫伤害。
　　穿透的罡风层后，罗征再次回头向下方望过去。
　　无论是谁，小时候都有过一个疑问，罗征同样也有。
　　很小很小的时候，罗征的父亲还在世，那时候小小的罗征第一次问父亲，“东域的尽头是什么？”
　　父亲告诉罗征，“东域的尽头是中域。”
　　“中域的尽头又是哪里呢？”
　　“中域的尽头是大海……”“大海的尽头呢？”
　　这个问题，父亲无法回答罗征，只是给了罗征一本神话异志，让罗征自己去翻阅其中的答案。
　　神话之中记载，大海的尽头是一道悬崖，整个大千世界的海水都源源不断的倾斜其中！
　　“那么……
　　悬崖的最下面是什么呢？”
　　小小的罗征产生了这样一个疑问，可惜没有人能够回答他，神话异志中并没有记载。
　　随着罗征的距离再度拉伸，罗征的视野也越来越开阔，那些大陆如今都变成了一个个黑点，而周围则是无边无际的海洋！
　　“边界，在哪里……”罗征的目光扫视过去，终于发现了大海延伸的尽头！
　　尽然是一片白茫茫的雾气！
　　那些雾气仿佛一堵墙壁一般，切入大海之中。
　　整个大千世界就被丝堵巨大的白雾形成的墙壁所分割，形成一个菱形的天地！
　　“怎么会这样？”
　　看到这一幕的罗征，心绪也是一阵激动。
　　当罗征的视线越过那些白雾形成的墙壁后，看到的又是茫茫大海……
　　“那些大海……
　　不属于我所在的大千世界，应该是另外一个大千世界，”罗征喃喃的说道，“原来大千世界与大千世界之间是紧密相连的，但是大千世界的尽头呢？”
　　现在罗征意识飞行的速度还在加快，想必用不了多久，这个答案也会揭开。
　　此刻罗征才明白什么叫做遨游太虚。
　　这太虚之中茫茫的空间，仿佛没有穷尽一般，即使罗征如此快速的飞行，那些遥远的星辰对于罗征来说也没有丝毫变化，仿佛两者之间的距离并没有拉近，这也是因为距离太过于遥远，即使罗征的意识漂浮了如此远的距离，他与那些星辰之间的距离也仅仅走过了百万亿分之一……
　　好在罗征的意识不断地在加速！
　　又过了好长一段时间，罗征再次回头打量。
　　这时候罗征就能够清晰的看到下方一个个大千世界，每一个大千世界都由四道白色的雾气形成的墙壁所阻隔，远远望过去仿佛某种凶兽的皮肤上的鳞片！
　　“那，是什么！”
　　罗征注意到在这些鳞片上面，竟然有一只巨兽！
　　那巨兽通体都是黑色，外形看上去仿佛像是一只乌龟，而且还在缓慢的爬行着。
　　罗征如何能不感叹？
　　这一个菱形的“鳞片”就是一个大千世界，而那只巨兽竟然覆盖在十几个大千世界之上，而且还在爬行！
　　这就是说这只巨兽，比十几个大千世界还要庞大，按照如此巨型的体积，几乎一脚就能够将一个大千世界给踩碎，这……
　　看到这一幕，罗征感觉自己有些呼吸不过来了。


第560章 沟通星辰
　　其实此刻罗征只是一缕意识而已，自然也不存在什么呼吸，完全是被眼前的一幕所震惊的本能反应而已。
　　他怎么能够想象，这世界上竟然存在如此庞大的巨兽。
　　虽然在罗征的脑海之中，存在九条真龙。
　　但是这九条真龙一直以特殊的形态存在，罗征并不能够真正的意识到它们的大小，不过罗征猜测，即使是那九条真龙，也不可能有那只巨兽那么大！
　　如此庞大的巨兽，到底是以什么为生？
　　倘若它一直如此移动，岂不是毁灭了无数个大千世界？
　　它到底是以什么东西为食物？
　　又是如何成长到如此庞大的地步？
　　一切都没有答案。
　　现在罗征的意识离体，又无法询问青龙，看样子至少要等自己的意识回到身体之中后，才能询问这个问题的答案了。
　　不过眼下罗征尚且有些忧虑。
　　这头庞大到让人无法想象的巨兽，距离罗征所在的大千世界并不远，虽然罗征不清楚这巨兽的行程，但若是偏转一点，经过那个大千世界的话，恐怕一步就能够将大千世界给踩碎！
　　想到这里，罗征流露出一丝无奈的笑容。
　　他还是太渺小了，对于这无边无际的寰宇来说，罗征简直就连一颗沙子都不如。
　　即使是罗征所在的大千世界中，他也不过是兆亿生灵中的一人而已，他这纯粹属于杞人忧天了。
　　在罗征的距离继续拔高之后，罗征就看到密密麻麻的“鳞片”之上，还长着一颗灰褐色的大树！
　　那颗大树的根茎贯穿了几十个“鳞片”，也就是说，光是那些根茎，就已经将几十个大千世界给贯穿了。
　　而这大树的高度，更是高的可怕，足足比它的根茎还长了上百倍……
　　推算一下，如果这颗大树倒下来，恐怕能够将一条直线上几千个大千世界所覆盖，而且以这大树树干的宽度，这个数字恐怕还要乘以十倍。
　　现在罗征除了感叹，还是感叹。
　　罗征的意识飞跃的速度依旧在不断地增加，他以更加快的速度远离那密密麻麻的鳞片，同时罗征在这鳞片之上发现了更多的东西，例如一座无法丈量的大山，还有一圈巨石阵……
　　“呼呼呼……”就在这时候，罗征感受到前方的太虚之中产生一道异常的被动。
　　他抬头望去，便是看到左前方不远处有一道漆黑的东西不断地旋转。
　　黑色……
　　罗征也只能用这个词来形容那团东西。
　　实际上，那团东西根本不存在颜色，它只是源源不断的将一切都吸入其中，便是连光线都吸入了，所以才会呈现出如此形态。
　　好在罗征的意识并不受外力所影响，那团黑色的东西虽然可怕，但却无法将罗征的意识拉扯进入其中。
　　在意识不断地迁徙飞跃之下，罗征终于接近了第一颗星辰！
　　眼前的这颗星辰表面呈冰蓝色，远远望过去正在缓缓旋转着，当罗征的意识靠近这颗星辰的时候，骤然感受到这星辰之中传递出一道强大的意志！
　　罗征的这一缕意识骤然就有一种冰彻入骨的感觉，仿佛置身在冰天雪地之中，奇寒无比。
　　“这是星辰的意志？
　　它……
　　有自己的想法？”
　　看着这个旋转着的球体，罗征脸上也流露出敬畏之色，“这颗星辰似乎在拒绝我！”
　　无法沟通的情况之下，罗征的意识继续攀升，只有再度寻找下一颗星辰。
　　按照赤龙的说法，能够引动的星辰之力越多，星辰战体就会越发强大，倘若能够将那满天繁星完全沟通，那星辰战体的威力能有多大？
　　难怪《星辰战体》能够称之为无上神武！
　　也只有如此强大的功法，才能够担的上“无上”二字。
　　绕过了这颗冰蓝色的星辰之后，罗征的意识继续遨游太虚，向星空的更深处穿梭而去。
　　每一个星辰之间的距离，都异常遥远，好在运用《星辰战体》总纲中的秘法，似乎能让自己的意识无限速度的穿梭，不一会儿，罗征又找到了下一颗星辰。
　　这是一颗乳白色的星辰，在这颗星辰的表面荡漾着巨大的漩涡，那漩涡仿佛是一道绵延千万里大小的风暴，正在缓缓的旋转着，远远往上去仿佛有人往这颗星辰之上倒入了一杯牛乳，这才形成如此大的漩涡。
　　“这颗星辰……
　　依旧拒绝我！”
　　罗征脸上露出了一丝苦笑，刚刚靠近这颗星辰，罗征就感觉到了它的意志。
　　下一颗……
　　第三颗星辰通体赤红，星辰的表面燃放这汹汹火焰，刚刚接近这道星辰，就发现星辰的表面骤然扬起一道巨大的火焰，这道火焰喷发出来，恐怕就有数千里之高！
　　“它在向我咆哮，这颗星辰的意志竟然如此暴躁，似乎脾气不太好，”罗征也是无语了，虽然他也很不愿意用“脾气”来形容这些星辰的意志，但这些星辰似乎就跟人一样，各种性格都有，有些温和，有的暴躁，有的星辰则很安静……
　　连续掠过了四十多颗星辰后，罗征也遭遇了各种“拒绝”。
　　最终，罗征在一颗淡紫色的星辰下停留下来。
　　当罗征刚刚靠近这颗淡紫色星辰的时候，就感受到这颗星辰之中传来一道柔和的意志。
　　如果星辰也分性别的话，罗征宁愿将这星辰形容为一个女性，这颗星辰并没有拒绝自己，相反，罗征感受到一道接纳的意志！
　　“成了吗？”
　　罗征的心微微一跳。
　　听赤龙的意思，第一次与星辰沟通，想要引动星辰之力困难至极！
　　可是自己似乎成功了？
　　一股浩瀚而无形的意志，将罗征的意识包裹在其中，虽说罗征的意识感受不到任何温度，但他依旧感觉自己仿佛在母体之中的温暖。
　　随后罗征就与这颗淡紫色的星辰建立起了一道连接，仿佛他能够感知这颗星辰的想法。
　　罗征静静的注视着眼前这颗紫色的星辰，它仿佛在向自己述说着什么，星辰意志不断地波动着，仿佛一个出尘脱俗的女子在娓娓道来，淡淡的倾诉自己想法，可惜罗征无法解析其中的意思……
　　沟通了第一颗星辰之后，罗征并没有选择收回意识，而是继续向下一颗星辰飞去。
　　这苍穹之中的星辰，几乎无法用数字来计量，罗征一连飞跃了上百颗星辰，但无一例外都遭到了拒绝。
　　“看样子自己还是太贪心……”罗征淡淡的想着。
　　最终罗征还是放弃了寻找新的星辰，他第一次与星辰沟通，就与一颗星辰建立了联系，对于罗征来说已经是一个非常好的结果了，于是罗征选择打道回府了。
　　以意识遨游太虚，对于罗征来说完全是不可想象的事情，但凭借无上神武中的秘法，罗征到底还是做到了。
　　在回去的过程之中，罗征的目光再一次集中在那些“鳞片”之中，他现在距离那密密麻麻的“鳞片”也是极遥远的距离，但罗征依旧无法窥探这“鳞片”的尽头，因为那尽头完全掩盖在黑暗之中，似乎那些地方连光线都无法达到！
　　“大千世界连着大千世界……
　　既然号称百万大千世界，那么这百万大千世界的尽头，又是什么？”
　　罗征淡淡的摇摇头，他现在无法探索。
　　《星辰战体》中的秘法，似乎是借助天穹之中的这些星辰引力，将他的意识拉扯上来，所以他才能保持如此高的速度接近这些星辰，也可以接触星辰之间的引力，在各个星辰之间穿梭。
　　不过罗征无法通过自己的力量遨游太虚，那么更加遥远的深空，大千世界的边缘，以罗征现在的实力是无法探索的。
　　只是罗征不清楚，自己要成长到何种地步，才能够真的以肉身来遨游太虚，去探索那无尽的深空？


第561章 星辰淬体
　　经历了漫长的穿梭之后，罗征又将意识慢慢的收回……
　　罗征的身体忽然传来一道震颤，随后他猛烈的吸了一口气，骤然睁开双眼，望着满天星斗的深空。
　　菲儿与罗征保持数十丈的距离，修长的身体依靠在一座建筑的边缘，一双妙目默默的注视着罗征，她看出罗征似乎有些异样，但却说不出这异样来自于哪里。
　　“遨游太虚好玩吗？”
　　赤龙哈哈一笑问道。
　　在太虚之中，罗征受到了太多的震撼，此刻还在细细回味之中，此时此刻罗征的意识与那颗淡紫色的星辰依旧保持着沟通，他将头微微一偏，望向了天空的某个角落。
　　即使罗征的目力惊人，几乎是一眼就分辨出那颗淡紫色的星辰。
　　“与星辰建立了连接，如何引动星辰之力？”
　　罗征问道。
　　“什么！
　　你成功了？”
　　赤龙愕然问道。
　　当初赤龙引动星辰，可是足足花费了五年时间！
　　那些星辰意志几乎不可能驯服，想要得到一颗星辰的认同，这概率小的可怜，五年的时间，赤龙为了与星辰沟通，足足在太虚之中遨游了五年，游历了不知多少次，才找到第一颗肯接纳自己的星辰。
　　这罗征才……
　　多少时间！
　　第一次遨游太虚，竟然就获得了一颗星辰的认为，这一刻赤龙几乎惊讶的说不出话来。
　　此时，青龙淡淡的说道：“七哥，你别忘记了，罗征的命格。”
　　“哈哈，也对，也对……”赤龙倒是忘记了，罗征拥有大世之争的命格。
　　真龙一族很强大，赤龙当初的实力更是强悍的让人难以想象，但它的气运未必就比罗征强悍了。
　　寰宇之下，拥有大世之争命格的武者，莫不是天地之间的宠儿，又有多少生灵的气运能够比罗征还强？
　　得到了一颗星辰的认同，那么就可以引动星辰之力。
　　按照《星辰战体》中的方法，罗征的心念微微一动，天边的那颗形成骤然一扇，身体的表面就洋溢出一道淡淡的星光。
　　不远处菲儿的双眼骤然睁的滚圆！
　　她显然想不通，为何罗征身体上骤然会出现一道淡淡的光芒，虽然菲儿并不清楚这淡淡的光芒是星光，但妖夜一族对力量向来就无比敏感，那一层光芒竟然给她一种惊心动魄的感觉！
　　这家伙，到底修炼的是什么功法？
　　菲儿心中也存有深深的疑问，不过这种问题她却不好问了，武者都拥有自己的秘密，何况罗征乃是人族，当然不可能告诉她。
　　《星辰战体》的上半部分，一共有八式。
　　引动了星光之后的罗征，几乎想在第一时间就使用出来，不过还是硬生生的忍住了，他走出罪恶之塔只是为了引动星光，单纯的修炼，还是租用一个修炼密室比较好，罗征并不希望无上神武在他人面前暴露太多。
　　倘若不是菲儿帮了自己，一路引自己来到罪恶之塔，罗征恐怕早就找个理由赶走她了……
　　等到罗征回到了罪恶之塔后，就第一时间踏上了比斗场。
　　仅仅只是一天的时间，第一层的战者们就已经明白，罗征并不是他们可以击败的对手。
　　魔族的月守大人已经警告过第一层的魔族人，让他们不要对罗征出手。
　　而其他种族的战者，掂量了自己的斤两之后，也不敢走上比斗场！
　　就这样，罗征就遭遇了所为的“空场”，只要连续三天达到空场，罗征就可以自有晋级。
　　离开了比斗场后，罗征继续回到修炼密室潜心修炼，虽然没有造化之光帮助罗征提升修为，不过现阶段罗征需要消化的东西还有很多。
　　这一路修炼到第二天，罗征再一次踏上比斗场，又一次遭遇“空场”，比斗场上没有生灵敢上来挑战。
　　连续三天遭遇空场之后，罗征终于获得了晋升下一层的权限。
　　几乎没有停留，罗征就毫不犹豫的进入了罪恶之塔的下一层。
　　整个罪恶之塔，一共分为十五层。
　　按照菲儿所说，其中一到五层，基本都属于战者的天下，而从第五层开始则属于战将的天下，能够进入十层之后的生灵，则基本都是战尊强者了。
　　第二层的设施，与罪恶之塔第一层大同小异，几乎是一模一样。
　　不过在第二层中的战者，实力却又比第一层略强一些。
　　刚刚踏入第二层，罗征就看到比斗场上正有一位妖夜族女子站在比斗场的中央，而此时此刻，却没有挑战者敢走上比斗场！
　　和罗征一样，这妖夜族的女子也遭遇了“空场”。
　　妖夜一族的个体，原本就比其他种族要强大的多，何况这位妖夜族的女子乃是一个战将，罪恶之塔的第二层实力只是比第一层稍强，绝大部分生灵都是战者，妖夜一族的女子遭遇“空场”也是可以想见的。
　　“啊！
　　是紫玉！
　　她竟然来罪恶之塔了！”
　　身后的菲儿忽然满脸讶然的说道。
　　这位妖夜一族的少女名叫紫玉，同样也是出自于妖夜一族圣地的天才。
　　因为妖夜一族的实力相对其他种族强悍的多，所以在战者的时候就会前往罪恶之塔，快速的提升自己的修为。
　　不过紫玉此前一直在妖夜一族的圣地之中闭关修行，隐世不出，直到拥有五阶战将的修为后，才进入罪恶之塔。
　　“她是我们圣地中的神级天才！
　　实力很强，虽然只有五阶战将的修为，我的修为虽然比她高，但……
　　我应该不是她的对手，”菲儿说道。
　　“妖夜一族的神级天才……”罗征的眼中闪烁出一道光芒。
　　看到罗征有些跃跃欲试的样子，菲儿劝告道：“我不建议你去挑战紫玉，等她宣布‘空场’之后，你再上比斗场比较好！”
　　“是吗？”
　　罗征脸上流露出不置可否的笑容。
　　比斗场上，紫玉傲然扫视着周围，冷淡的说道：“还有人敢上来挑战我吗？”
　　她已经是连续三天“空场”了，这三天的时间，没有任何种族的人敢挑战自己。
　　其实紫玉对罪恶之塔的规则很不满，为何必须要连续三天空场，才能够晋升下一层？
　　这就是浪费她的时间！
　　紫玉的目标就是迅速进入第十层，以她的实力，停留在第十层，能够赢取到的造化之光最多，修炼的速度也是最快。
　　最让紫玉无语的是，此前她在第二层连续两天“空场”，结果第三天又有一个不知死活的傻瓜挑战她，气愤之下的紫玉直接将对方给秒杀了！
　　但因为第三天不是“空场”，所以她又必须再等三天。
　　好在上一次的秒杀，还是很有威慑力的，终于没有傻瓜敢挑战她了，只要再等一会儿，她就能获得晋升第三层的权限！
　　然而就在这时候，一个身影走上了比斗场，此人正是罗征。
　　其实紫玉不希望任何人出现在比斗场上，并非紫玉畏惧这一层的对手，因为无论对手的实力如何，无论紫玉是否打败对方，按照规则她都必须重新开始放“空门”，也就是说她还要耽搁三天的时间，才能进入罪恶之塔的第三层！
　　所以看到罗征走上比斗场，紫玉都快气疯了。
　　她上上下下打量了罗征一眼，双瞳之中的目光异常冰冷，“还真有战者，敢不知死活的挑战自己！
　　看样子我上次的手段还不够残忍，没有给你们留下惨痛的教训，这一次应该，更狠一点！”
　　“不知道怎么个狠法？”
　　罗征微微一笑。
　　紫玉从她的须弥戒指之中取出一把短小的匕首，森然说道：“让你感到绝望的狠法。”


第562章 羞辱
　　紫玉给自己的目标是一个半月的时间，踏入罪恶之塔的第十层。
　　按照罪恶之塔的规则，最快的晋升速度是一个月时间，从踏入罪恶之塔中的第一天开始，就一直遭遇空场，无人敢挑战！
　　以前倒是有几个生灵曾用一个月晋升第十层，不过那都是战尊级别的强者。
　　有些种族的天才因为某些原因，一直在族中圣地中闭关不出，一路修炼到战尊的修为才选择进入罪恶之塔历练。
　　从第一层到第五层都是战者，而第六层到第十层则是战将。
　　除非碰到同样在冲刺的“战尊”，自然没有哪个生灵去挑战战尊，连续一个月遭遇空场，就以最快的速度晋升第十层了。
　　而战将想要在一个月的时间冲刺到第十层，这个可能性就很小了，因为紫玉很有可能遭遇同样在向下层冲刺的战将，不管这些战将能否打败紫玉，都要阻隔她一天的时间！
　　遭遇战将也就罢了，规则如此，所以紫玉才给自己的预算时间多出了十五天，就是为了应付这些不长眼睛的白痴。
　　问题是……
　　眼前这家伙，是一个战者，一个八阶战者！
　　而且还出自于人族！
　　什么时候懦弱的人族也有勇气挑战她高贵的妖夜一族了？
　　紫玉那双绝美的双瞳之中流露出无穷的杀气，这种杀气配合她近乎完美的脸庞，凸显出来的感觉让人心动又畏惧，两种不同的感觉交互之下形成剧烈的落差，让所有人都产生一种极为特殊的感觉！
　　“不愧是接近完美的种族，这妖夜一族每一个女人都是一等一的美女，”罗征缓缓抽出了手中的长剑。
　　“圣器？”
　　紫玉那细长如同柳叶一般的眉毛轻轻一跳，“你们紫心大圣地什么时候如此奢侈了，竟然会将一把圣器交给战者？”
　　“咻！”
　　罗征轻轻挥了挥剑，淡淡笑道：“我不是紫心大圣地的人。”
　　紫玉冷冷一笑，“不管你是谁，给我……
　　嚎叫吧！”
　　她轻轻踮脚，整个人宛若一头母豹子一般，骤然冲了出来，体内的罡元绽放出淡淡的光芒，在比斗场上拉出一道道曼妙的身影。
　　“很敏捷，”罗征淡淡一笑，长剑轻轻一绞，依旧是基础剑法！
　　基础剑法经过罗征不断地磨练，其中的剑招似乎又在慢慢的演化着。
　　这门基础剑法乃是前人耗费无数功夫创造而来，再通过罗征又进一步简化到了极致，但是简单到极致，并非是尽头！
　　罗征隐隐有一种领悟，他想将基础剑法化简为繁！
　　由繁入简是一种进化，再由简入繁，又是一种进化！
　　真正的宗师，能够自己开创一门绝学，无论是什么级别的功法，终究不是石头里蹦出来的，而是由生灵创造出来的，就连无上神武同样也是如此。
　　罗征很清楚，他只要沿着这条道路走下去，终究也能创造出属于自己的绝学！
　　“叮！”
　　罗征的反应很快，面对紫玉的近身刺杀，一记挂剑就将她的攻击完全封死。
　　罗征并没有后撤，反而顺手一黏，手中长剑黏住了紫玉的匕首，罗征顺势又欺了上去！
　　紫玉顿时有些糊涂了。
　　她的速度明明很快！
　　莫说是人类的战者了，就算是人类的战将被她比斗正面刺中，即使靠着圣器格挡，整个人也会被冲击力给震飞，但是罗征却仿佛如同一道山岳，稳稳当当的站在跟前，用那套简陋的不能再简陋的剑法挡住了她的进攻！
　　罗征的脸上却挂着淡淡的笑意。
　　紫玉的实力，应该比虚灵宗的小介更强一些，她的肉身力量以及爆发力，还有种族带来的天生优势都比小介要强悍不少，不过紫玉似乎对法则的领悟比较少，这也因为她是炼体者的缘故！
　　“暴风乱刺！”
　　她原本准备震飞罗征，然后再将罗征的肉一块一块割下来！
　　他越惨，才越能够震慑罪恶之塔的那些白痴们，否则她拿不到空场，想要晋升罪恶之塔的第十层不知道要何年何月了！
　　面对罗征这简陋的剑法，紫玉的匕首忽然宛若狂风骤雨，在一瞬间刺出无数下！
　　“挂剑，”罗征淡淡一笑，长剑微微一横，从上到下已经将自己完全封死。
　　“叮叮叮叮叮……”一连串清脆悦耳的声音传递而来，匕首与剑之间在瞬间交错了无数次。
　　细细的一把三尺长剑，仿佛一道密不透风的盾牌挡在罗征的跟前！
　　“叮！”
　　紫玉的爆发也是有限度的，无论是罡元还是肉身力量，都不如真元那般悠远绵长，短暂的爆发之后，罗征的长剑再一次碾在紫玉的匕首之上，罗征轻轻一压，两人依旧保持着“亲密无间”的距离。
　　几乎鼻尖可以触碰在一起……
　　紫玉的胸口上下起伏，她的那招暴风乱刺可以在一瞬间给予对手致命的打击，一旦被紫玉贴身使出了这一招，几乎就等于宣判了死刑！
　　曾经紫玉又一个强大的对手，实力乃是八阶战将！
　　就是被紫玉贴身之后用出了这一招，最终那位八阶战将直接被她的匕首撕成了碎片，全身上下没有一块完整的皮肉！
　　可是眼前这人类战者竟然用一把长剑，挡住了她所有的攻击！
　　“这怎么可能？”
　　紫玉的双目之中流露出惊骇之色，在那惊骇之中甚至有些慌乱。
　　妖夜一族的人原本就十分修长，穿上靴子的她比罗征还要略微高一些，“暴风乱刺”十分消耗体力，剧烈的呼吸之下，带着一丝清香的鼻息直接吹拂在罗征脸上。
　　而罗征，依旧用那张僵尸一般的脸望着自己！
　　“的确挺狠的，”罗征淡淡的笑道。
　　“嘲笑我！”
　　紫玉银牙一咬，手中的匕首骤然发力，匕首的短刃顺着罗征的是长剑边缘拉开，两把兵刃拉扯之下绽放出剧烈的火花。
　　“噌——”一道尖利而刺耳的声音响起，随后她宛若一条蛇一般，顺着罗征的侧面缠了上来。
　　近身交锋，短兵器原本就比长兵器占据更大的优势，所以紫玉并不打算与罗征拉开距离。
　　可是紫玉刚刚绕在罗征的身侧，准备伸出修长的玉臂绕住罗征的颈脖的瞬间，罗征却微微一低头。
　　倘若真的被她绕住了，接下来她就会将整支匕首塞入罗征的脖子，虽说罗征认为自己的实力比紫玉要强，但也不会妄自托大！
　　就因为罗征这么轻轻一绕，紫玉就扑了个空，随后罗征一个转身，长剑挡了一圈，剑锋已横斩向紫玉那挺立的屁股。
　　看到这一幕，菲儿顿时急了，甚至捂着嘴尖叫起来。
　　而在观众台上，则有一位妖夜族人豁然起身，这是一名妖夜族的战尊！
　　紫玉身为妖夜族圣地的神级天才，当然不可能让她独闯罪恶之塔，所以一路都有妖夜族的长辈看护。
　　按照这妖夜族的战尊估计，以紫玉的实力，罪恶之塔的前面九层都会不会出现任何麻烦，至于眼前这人类小子……
　　妖夜族战尊虽然奇怪，为何他身边会有一位同族女子跟随，但罗征不过是战者而已！
　　人族的实力原本就偏弱，就算是十阶战将都不是紫玉的对手，何况那人类不过是一个小小的战者而已，他自然没有任何担心。
　　但没想到交手之下，战况几乎是一面倒，所以看到罗征一剑斩向紫玉的屁股，妖夜族战尊脑海之中也是一片空白，以这小子手中圣器长剑之锋利，这一剑恐怕能将紫玉斩杀成两截，紫玉若是死了，他如何跟族中的长老们交代？
　　观众台上的其他生灵们，脸上的表情也十分丰富。
　　绝大多数都不相信眼前的这一幕！
　　在海神大陆之中一向弱小的人族，竟然出现了这个级别的天才，他们怀疑自己是不是看错了，这分明是一个人类战者！
　　“啪！”
　　罗征这一剑斩过去，剑身忽然轻轻一转，却是用剑身抽打在紫玉的屁股上。
　　这一剑，罗征放过了紫玉。


第563章 天诛
　　罗征很清楚自己的目标。
　　他来罪恶之塔第一要务是为了修炼，第二个目标则是为了得到罪恶之塔下方的传承。
　　魔族和妖夜族都是海神大陆上的顶尖种族，而人族的势力在这片大陆上似乎无比弱小。
　　罗征刚刚来到这海神大陆上，就与魔族结下了仇怨，自然不会愚蠢到与妖夜族结下死仇。
　　虽然罗征是用剑身抽打，但这一下的力道还是很重，被罗征正面抽中屁股的紫玉，一个趔趄就朝前扑去，模样十分狼狈。
　　妖夜一族一向高傲而优雅，那么允许自己在众人面前如此丢脸，在扑到在地上的瞬间，紫玉伸手一托地面，敏捷的仿佛某种爬行动物，随后一个翻身，竟然想当场反击！
　　“咻！”
　　然而罗征的动作却很快。
　　长剑已抵在了紫玉雪白的脖子上，剑尖在微微鸣动着，只要罗征一抬手，以圣器之犀利，她的人头当场恐怕就要落地。
　　紫玉虽然又气又羞，但还不至于昏了头脑，罪恶之塔的规则在来之前，她就了解了无数遍！
　　在圣地之中，她是天之骄子，谁敢取走她的性命？
　　可是在比斗场上，没有人能够保住她，尽管妖夜一族在罪恶之塔中拥有的席位很多，不过这么多种族联合起来制定的规则，不可能为了她一个神级天才就改变。
　　她被罗征杀死，妖夜一族会为她报仇，但她终究已经死了！
　　“认输，我不取你性命，”罗征的表情已经平淡，不是他不懂得怜香惜玉，在这里只要稍微疏忽罗征就有可能被她杀死，罗征留她一命已经是很给面子了。
　　“我……
　　认输，”认清楚眼前的形势后，紫玉开口说道，尽管她脸上挂着的表情满是愤恨。
　　随后紫玉的铭牌之中的造化之光，骤然射入了罗征的铭牌之中。
　　造化之光，是给胜利者的奖励，而造化之光的多少，取决于对手造化之光的多少。
　　紫玉乃是战将，敢挑战紫玉的生灵至少都是战将级别，所以这一次罗征获得的造化之光数量比此前多了上十倍！
　　修为高也有修为高的好处，就像罗征刚刚进入罪恶之塔的第一层，敢于挑战罗征的都是战者，那些战者原本就没有累积多少造化之光，获得的积分也是少的可怜。
　　紫玉狠狠的瞪了罗征一眼，迈步走下了比斗场。
　　此时此刻，菲儿也松了一口气，从罗征走上比斗场，菲儿已经有好几个没想到了……
　　虽然菲儿见识过罗征逃跑的速度，面对三位魔族战尊都能够逃走，在战者级别也算是匪夷所思，可是罗征真正的实力她却难以估量，菲儿固然没有将罗征当做一般的战者看待，但也没想到罗征真的强悍到这种地步。
　　观众台上，又是一阵窃窃私语。
　　“难怪月守大人让我们不要送死，这家伙虽然是一个人类战者，可是连妖夜族的战将都能打败！”
　　“只是妖夜族的战将吗？
　　嘿嘿，那妖夜族的女人，是出自于妖夜族圣地的神级天才，不能将她当做一般的战将看待！
　　可就是如此，还是被那人族战者打败了！”
　　“人族不是只有到了战尊，甚至于战圣境界后，才会比较难缠吗？
　　什么时候紫心大圣地中培养了这样一个超级天才了？”
　　“他刚刚好像说了，他并不是出自于人族的紫心大圣地……”“如果任由这家伙一层层的打下去，恐怕人族真的要多一个席位了！”
　　各种议论围绕着罗征，所有种族的生灵都盯着罗征窃窃私语。
　　“还有谁来挑战我吗？”
　　罗征淡淡的问了一句。
　　听到罗征的话，周围顿时鸦雀无声。
　　“第二层不是有个兽人族的铁托很出名吗？
　　铁托呢？
　　怎么不见他？”
　　“开什么玩笑，铁托不过是一个十阶战者，虽然他成功狙击了三名战将，可是他不可能是紫玉的对手，更加不可能是眼前这小子的对手！”
　　“有点自知之明的家伙都不敢上去吧，那小子肯放过妖夜族，未必就会放过其他种族的性命！”
　　紫玉先前已经重重的震慑过众人，现在罗征越阶打败紫玉，这种震慑力实际上是得到了加强，这时候哪里还有生灵敢上去找死？
　　况且，罗征在第一层的事迹早就扩散到第二层了，这时候哪里还有生灵敢找死？
　　好一会儿后，没有人敢走上来，没人挑战罗征，等于罗征获得了第一天的空场，连续三天，罗征就可以自由晋升！
　　对于这个结果，罗征还算满意。
　　至于妖夜族的紫玉，她就相当不满意了。
　　走下比斗场的紫玉满脸都是气呼呼的，而那位妖夜族的战尊则连忙跟了上去。
　　紫玉什么时候遭遇如此大的挫败，如此大的屈辱！
　　即使是在天才辈出的妖夜族圣地，她也是其中的佼佼者！
　　何况她输给的对手，不仅只是一个人类而已，而且还是一位人族战者，若不是她的武道之心极为坚韧，换上另外一人恐怕已经遭受了毁灭性的打击。
　　“我……
　　一定要杀了他，”紫玉怒气冲冲的喊道。
　　“这个人类小子，很不简单，现在的你并不是他的对手，”妖夜族的那位战尊倒是很冷静。
　　“我不管！
　　一般的手段杀不死他，我就用‘天诛’对付他！”
　　紫玉冷声说道。
　　听到紫玉的话，妖夜族战尊脸色顿时一变，随即说道：“紫玉，千万不要做傻事，天诛……
　　不到万不得已的时候，是被禁制施展的，你忘了长老的忠告吗？”
　　“万不得已？
　　现在就是万不得已！”
　　紫玉却很偏执。
　　“其实你没必要这么急，他既然进入罪恶之塔中，自然也是为了修炼，你迟早还会碰到他，等到你真正的强大了再去挑战他不迟……
　　在他身边似乎有我们妖夜一族的女子，不知道是那一支的人，我先找她问问情况，”妖夜族战尊也是无奈了，只能如此安慰道。
　　“我真正强大？”
　　紫玉一愣，但是转念一想，脸上的郁闷之色更加浓郁了，“那小子难道就不会成长吗？”
　　那小子还是战者的时候，就能打败自己，倘若他成为了战将，自己还是他的对手吗？
　　其实妖夜族的战尊也是心知肚明，不过这时候为了安慰妖夜，似乎也只能如此劝诫她了……
　　现在看来，他的劝说似乎毫无效果，最终妖夜族战尊只能在心中长叹一口气，不过也好，那小子似乎没有对紫玉动杀心。
　　紫玉太过于高傲，在罪恶之塔中受到一点打击也好，就当做磨练她的武道之心了。
　　罗征拿到了“空场”之后，这才离开了比斗场，菲儿则紧跟在他身后。
　　与紫玉一样，罗征也想尽快进入罪恶之塔的更高层，他没兴趣跟这些战者交手，但是罪恶之塔的规则如此，罗征也没有太好的办法。
　　这一次罗征刚刚来到第二层的生活区，就在生活区的一侧看到不少女人。
　　什么种族的女人都有，魔族，兽人族，人族……
　　甚至还有妖夜一族的女人！
　　这些女人一个个衣着暴露，体态妖娆，从她们身上散发出一道道最原始的诱惑。
　　“这些女人……”罗征疑惑的看了一眼。
　　“妓女，”菲儿干脆的回答道，“罪恶之塔中的压力都很大，所有的武者都需要宣泄，从第一层到第十层，这些都十分常见。”
　　罗征撇撇嘴，人族和妖夜一族也就算了，其中还有一些来自于兽族和魔族，以罗征的审美观他自然接受不了。
　　他并没有在此停留，就在罗征正准备离开的时候，从另外一边走出一位人族女人拦住了他的去路，她朝着罗征微微一笑，“帅哥，有人想跟你好好谈谈。”
　　眼前的这女人也是十足的美人胚子，听到她的话，罗征微微一笑，“多少颗真元石一夜？”
　　听到罗征的话，这女人脸上流露出愤怒的神色！


第564章 席位
　　其实罗征刚刚踏入罪恶之塔的时候，就见过这个女人。
　　当时这女人就站在那个叫做星辉的人类战将旁边，从头到尾一句话都没有说。
　　不过这大名鼎鼎的紫心大圣地，给罗征的印象非常不好，倘若这堂堂圣地之中都是星辉那种蠢蛋，罗征觉得自己跟他们没有接触的必要了。
　　所以罗征看到这女人又找上自己，自然没有好语气相待！
　　夏霜非常愤怒！
　　她堂堂紫心圣地中的天才，九阶战将！
　　竟然被罗征当做妓女，这让夏霜如何能忍？
　　不过她的愤怒的表情只是一闪而逝，胸口剧烈的耸动了一下后，她居然笑了起来，“好啊，事先跟你说好，我可是很贵的，不知道你付不付的起价钱！”
　　这女人的气度倒是不错，比那个叫做星辉的家伙强多了，罗征心中淡淡想道，这种玩笑罗征也没有开下去的必要，罗征并非是见到女人走不动路的人，于是罗征淡淡的说道：“说吧，谁要见我？”
　　看到罗征口气松动了，夏霜也松了一口气，星辉那个混蛋，上次一来就将罗征给得罪了，将事情搅的如此棘手，最终只能她来出马，还好罗征的口气松动了，似乎也没有太过于记仇！
　　在中域和四大神国之中，因为人族势大，所以内部之中充满了斗争，互相倾轧，仇杀。
　　不过在海神大陆里，人族的势力过于弱小，所以只能够抱团取暖，对于每一个从人族诞生的天才都非常重视！
　　因为这些天才代表着人族的未来。
　　如今罗征在魔族人，以及其他不少种族眼中都属于眼中钉，肉中刺，想要将他拔掉而后快，不过对于人族来说，无疑是一位值得重点培养的天才，怎么都不能放过！
　　先前在罪恶之塔第一层的表现就算了，现在罗征以八阶战者的实力，轻松击败妖夜一族的神级天才！
　　这份实力，在人族艰难的历史上绝无仅有的！
　　人类，在海神大陆上从来没有担任过主角，甚至连配角的身份都无法好好维持。
　　就像人族的武者，被其他种族越阶挑战简直就是家常便饭，甚至在人族之中一度传言，他们是劣等种族，根本就不配与其他种族竞争！
　　这种传言几乎击垮了人族年轻一代的自信！
　　一个种族，失去了自信该是多么可怕？
　　但是每当人族好不容易诞生几个天才，进入罪恶之塔后就被其他种族血虐的事迹，一而再，再而三的传播出去，对自信心就是相当大的打击！
　　罗征的出现，迅速上罪恶之塔中的那些人族战尊们看到了希望，同时迅速的将消息传递给紫心大圣地里的长老们，那些战圣境界的老怪物们，虽然无法进入诅咒之地，但是各种谋略还是源源不断的传递进罪恶之塔中！
　　罗征可不清楚，紫心大圣地中的那些老怪物们，通过信圭观看到罗征战斗的影像，一个个是何等的高兴根据夏霜所知道的消息，紫心大圣地的几位长老已经下达了命令，一定要力保罗征，将他培养起来！
　　一旦罗征成为战将之后，或许能够成为人族年轻一代的一面旗帜，给予其他人族无尽的信心，而若是罗征成为战尊后，更是有可能帮助人族获得一个新的席位！
　　这也是为何夏霜能够强忍住罗征的调戏的缘故！
　　“是我们人族的战尊，景大人，”夏霜如实回答道。
　　罗征点点头，“带路吧！”
　　在夏霜的带领之下，在生活区中七弯八绕，随后来到了一处酒肆之中。
　　生活区中的设施十分齐备，不少种族都在其中经营着各种服务，酒馆，赌档，妓院，几乎每一层都有！
　　酒肆之中，已经有人等候在那里。
　　那人穿着一身灰色布衣，样貌十分普通，但是却有一股神华内敛的气质。
　　“罗少侠！
　　久仰！”
　　那人看到罗征，竟然是出奇的客气，朝着他抱拳行礼。
　　酒肆之中的其他武者看到这一幕，一个个脸色都怪异无比。
　　战尊和战者，一字之差，两者之间的地位和境界相差可是天上地下，怎么这人族战尊对罗征如此行礼？
　　罗征也回了一礼，随即问道：“这位是景大人吧？”
　　“坐下再说，”景大人挥挥手，随后几人才坐了下来。
　　“罗少侠，不是出自于紫心圣地吧？”
　　景大人开门见山的问道，此前他们已经详细的调查过罗征的身份，紫心圣地中的武者数量虽然多，但以罗征如此妖孽的天资，在圣地之中不肯能是无名之辈。
　　“是，我不是出自于紫心圣地，”罗征坦诚的回答道。
　　“那请问罗征是出自于哪里？”
　　景大人问道。
　　在海神大陆之上，除了紫心大圣地之外，还有一些极为零散的宗门，不过那些宗门大多数都依附于圣地，否则面对其他种族，一般的宗门根本生存不下去。
　　“可以不回答吗？”
　　罗征微微一笑。
　　倒不是罗征遮遮掩掩，只是罗征觉得现在不是告诉他们的时候。
　　景大人也不勉强罗征，笑着点头说道：“既然罗少侠不方面说，那就不说的好，不过我还想问一句，罗少侠有兴趣假如我紫心圣地吗？”
　　紫心圣地，其实就是人族成立的六品势力，当宗门发展到六品之后，就有资格称之为圣地。
　　罗征原本出自于云殿，暂且没有加入其他宗门圣地的打算。
　　假如紫心圣地的好处，罗征心中也很清楚，不过在罗征看来，他暂且没有这个必要，倒不是说罗征不愿意背叛云殿，一个宗门对弟子的约束力并不在于一个身份。
　　只是功法和资源罗征都并不缺乏，一旦加入紫心圣地，成为圣地中的一员，罗征就会负担一定的义务。
　　罗征可没忘记他此行的目的，进入罪恶之塔的最底层，若是加入紫心圣地，恐怕要耗费更多的时间，罗征耗得起，但是……
　　罗嫣耗不起。
　　“抱歉，我已经是其他宗门的一员，”罗征回答道。
　　景大人原本想问，罗征到底是哪个宗门，但估计罗征不会回答，他也没有问出口，只是听到罗征拒绝了自己的邀请，景大人脸上还是微微有些失望，他今天的目的就是来当说客，说服罗征加入紫心圣地。
　　“据我所知，海神大陆之上人族的宗门很少，只有零零散散几座二品宗门，将近九成的人类都集中在我们紫心圣地，若是罗少侠加入我紫心圣地，圣地之中必然会对罗征倾力培养，”景大人停顿了一下，随即又说道：“我们人族在海神大陆之中的地位罗少侠想必也清楚，有些事情不仅仅为了自己考虑，总要为我们整个种族着想！”
　　“景大人说的这些我很清楚，不过还请景大人谅解，若是我能帮助圣地一二，自然义不容辞，但加入紫心圣地一事，恕我无法答应，”罗征已是斩钉截铁的回绝了。
　　景大人脸上流露出一丝无奈的笑容，摇摇头后才说道：“既然罗少侠执意不愿意，也没有关系，不过有你义不容辞的话，我也就放心了，我们人族虽然在罪恶之塔中只有四个席位，但终究也算是十四大种族之一，能够帮到你的地方，还请尽管开口。”
　　“席位是什么？”
　　罗征这才问道。
　　“席位，原本代表进入塔顶的资格，只有获得席位，才有资格进入塔顶，”景大人回答道：“不过现在的席位，还有另外一重责任，那就是制定罪恶之塔的规则和惩罚！
　　在罪恶之塔的十五层，一共有一百二十八个席位，每段时间都会按照实力的强弱进行轮换，可惜我们人类的席位太少了，一百多席之中仅仅占据着四席。”
　　“进入塔顶的资格吗？”
　　罗征的目光微微一闪，他万里迢迢来到海神大陆目标就是这个！


第565章 狂妄？
　　罪恶之塔是一座倒过来的巨塔，塔尖深深的插入地底深处。
　　想要进入罪恶之塔的最底层，罗征就必须进入罪恶之塔的塔顶！
　　“塔顶，到底有什么？”
　　罗征忽然问道。
　　天渺仙人告诉罗征，在罪恶之塔的底部有一份重要无比的传承，为了这个传承，天渺仙人甚至为此放弃了轮回之道的权利，其中必定隐藏着一个惊天大秘密，不可谓不重要。
　　但其中到底有什么东西，罗征还是一无所知。
　　“你不知道？”
　　景大人满脸奇怪的看着罗征。
　　海神大陆诸多圣地，几乎都是围绕着罪恶之塔发展起来的，整个海神大陆中所有的武者都清楚，想要获得更高的层级，必须要进入罪恶之塔！
　　只有爬升到罪恶之塔顶端的武者，才有机会站在这片大陆的顶尖之列！
　　就算罗征并非出自于紫心圣地，但怎么可能会对罪恶之塔毫不知情？
　　这个信息也不算什么秘密，景大人随即告诉罗征，“在罪恶之塔的底部，有一个巨大的洞穴，我们将其称之为玄冥洞，那玄冥洞在一年绝大多数时间里都充斥着强烈的玄冥死光！
　　就算是十阶战尊进入其中，被那幽冥死光照中也是瞬间就死！”
　　“玄冥死光？
　　秒杀十阶战尊！”
　　罗征眉头皱了皱。
　　在诅咒之地中，最强者就是十阶战尊，战圣境界的强者无法进入其中，否则就会被直接咒杀，那么还有谁能够进入玄冥洞？
　　景大人看出了罗征的疑惑，随即又说道：“因为幽冥死光的存在，在一年之中绝大多数时候都是无法进入玄冥洞的，不过在一年之中有一个月的时间，玄冥死光会大大的减弱！
　　每年到了这个时候，所有的种族都会进入其中寻找机缘。”
　　罪恶之塔对于各大圣地的重要性有两点，第一点，罪恶之塔是一个强者的孵化基地，只要天赋够强大，实力够强大，利用造化之光提升修为的速度比外界快了百倍！
　　而第二点就是玄冥洞。
　　迄今为止，各大圣地在玄冥洞中获得的机缘难以想象！
　　就像人族的紫心圣地，其实就是当年人族的紫心战尊获得了罪恶之塔的一个席位，进入玄冥洞获得了一份天大的机缘！
　　正是因为那份机缘，紫心战尊才得突破神海，带领人族成立紫心大圣地，让人族在海神大陆上有了立足之本。
　　“进入玄冥洞，就必须获得席位？”
　　罗征问道。
　　景大人微微一笑，摇头说道：“未必一定要获得席位，按照罪恶之塔的规则，每个席位拥有五个进入玄冥洞的名额，只要进入罪恶之塔第十层后的武者，获得名额后就可以进入玄冥洞。”
　　“我们人族有四个席位，也就是说一共有二十个名额？”
　　罗征问道。
　　“对，”景大人点点头，“如果你能够在玄冥洞开启的时候，进入第十层，我们可以考虑赠送你一个名额。”
　　听到景大人的话，罗征的眼睛骤然就是一亮，随即笑道：“既然如此，那就谢谢景大人了。”
　　景大人摇摇头说道：“我们人族积弱多年，原本就应该互相帮扶。”
　　其实这些年人族并不缺乏强者，相反，紫心大圣地里的那几个老怪物实力相当强悍，否则偌大一座圣地早就被其他种族给覆灭了，关键是人族已经好久没有诞生新的强者了。
　　像妖夜一族的圣地，几乎每年都会蹦出几位如紫玉那般，拥有神级天赋的武者，而人族这十年来，也才拥有三位神级天赋的武者，其中一位还在罪恶之塔中陨落了……
　　倘若这种情况无法扭转，等到那些老妖怪们的寿元将尽，新一代的武者实力跟不上，紫心圣地恐怕就要真的没落了。
　　正在谈话之际，从酒肆的门口忽然传来一道雷霆般的笑声，两座如同小山一般的身影直接走进了酒肆之中。
　　“哈哈，人族今年恐怕没有名额了，人族小子，你感谢也没用！”
　　说话的正是一位魔族战尊。
　　战尊级别的强者，一般都呆在十一层到十五层，很少进入下层，像景大人这样的人族战尊也是为了见罗征一面才下来，眼前的这两位魔族战尊专门跑到第二层，多半就是冲着罗征来的。
　　“对，摩羯说的不错，人类区区四个席位而已，不知道今年能否保住席位，人族那个叫做宁浩宇的小子一直在闭关，不过闭关多久都没用，出来也是被我一巴掌拍死，哈哈！”
　　另外一位魔族战尊冷笑道。
　　“小子，要不投靠我们魔族算了，我们魔族可是有二十二个席位！
　　一百多个名额，捎带上你很容易！”
　　那位叫做魔蝎的战尊笑道。
　　景大人的脸色有些难看了。
　　虽说罪恶之塔中各个种族之间彼此都有冲突，但一般都是在比斗场上解决，很少直接这样挑衅的，这两个家伙好歹也是战尊级别的强者，这样做未免太下作，太不给面子了！
　　人族虽然势弱，但总不能在人前被灭了威风不反击，景大人正欲说话，罗征却豁然站起来了。
　　他笑吟吟的说道：“两位战尊大人，你们魔族是否有一位叫做月守的战将？”
　　“对，他是我们炎魔大圣地最强的天才！”
　　魔蝎冷笑道。
　　“不错，月守倒是挺不错！”
　　罗征赞叹道。
　　魔蝎继续笑道：“废话，我们炎魔圣地天才济济，他的天赋能够晋升第一位，当然是不错。”
　　“我不是说他的天赋不错，”罗征忽然正色说道：“在你们看来月守的天赋不错，不过在我眼中也不值一提罢了，我是说月守的心态比你们强多了，你们好歹也是魔族战尊，虽然只是一阶魔族战尊，但是那份心态就像是街头的泼皮无赖，除了修为，你们还有哪一点像是战尊了？
　　实力？
　　气质？”
　　罗征的话锋骤然一转，顿时将两位魔族人憋的说不出话来！
　　那位叫做魔蝎的战尊脸色阴沉，豁然上前两步，磅礴的气势朝着罗征当头压制下来。
　　而景大人也悄无声息的起身，就要挡在罗征的面前，但罗征却轻轻摆手示意景大人不要动，罗征反而朝着魔蝎迈过去两步，两人相隔的距离不过咫尺！
　　一般的战者，面对战尊恐怕都要瑟瑟发抖了，特别是被那灵魂威压压迫之下，说不好就要受伤。
　　安全区虽然禁止打斗，但魔族的霸道在罪恶之塔中是除了名的，就算发生争端，最终还是会闹到上层，他们魔族在一百多个席位中占据二十二个席位，最终还是会不了了之！
　　不过魔蝎也不打算将事情闹大，只是让这小子吃点亏！
　　但是罗征从头到尾，都带着淡淡的笑意，脸上如沐春风的盯着魔蝎，随即叹了一口气说道：“我都说了，一阶战尊而已，真把自己当个人物了？
　　你这气势，就连月守都不如，除了修为之外，你什么都不是……”景大人看着罗征神色自若，脸上又惊又喜，他却不清楚，莫说一个战尊了，就算是紫心圣地中的战圣，想要凭借气势压制罗征都不可能！
　　海神大陆上的战圣，与中域里的生死境强者一个级别，当初罗征面对崔邪的气势压迫都岿然不动，何况这帮战尊？
　　“狂妄！”
　　看到自己灵魂威压释放的气势的确无法压制罗征，魔蝎也有些无可奈何，就像传闻的那样，这人族小子的确是个不折不扣的怪胎！
　　“狂妄？
　　哈哈哈哈哈哈！”
　　这次换成罗征大笑起来，“那就让你看看，我是不是真的狂妄，那就让你看看，什么叫做真正的气势！”
　　说完，罗征双目之中的精光一闪，战魂境的灵魂骤然而动，一股磅礴的灵魂威压铺天盖地从罗征体内逸散出来！


第566章 匪夷所思
　　气势是根据一个人的灵魂强度而定的，灵魂越强大，这个人的气势就越发惊人。
　　不过罗征的灵魂进入战魂境后，一直将气势内敛，一般人根本无法查探，只有真正的强者才能够看出罗征灵魂之强大。
　　战魂境的灵魂，即便是战圣强者恐怕也难以拥有，往往需要突破神海，那称皇称帝的人物才能够凝结！
　　如此磅礴的气势从罗征的体内宣泄而出，仿佛潮水一般涌向四面八方，而眼前这位叫做魔蝎的战尊首当其冲！
　　魔蝎那双拳头大小的眼睛，骤然睁的滚圆，眼前这位人类战者在他面前仿佛一只绝世凶兽！
　　罗征并没有进行灵魂攻击，他毕竟初来乍到，而且人类在罪恶之塔中的席位太少了，一旦动手，情况反而不妙，若是十四个种族联手制裁自己，罗征也没有反抗的能力！
　　毕竟罪恶之塔中不仅只有这些一阶战尊，还有许多十阶战尊的强者！
　　罗征在气势爆发的同时，也沟通杀戮剑山将储存在其中的煞气爆发出来，灵魂威压加上汹涌而出的煞气，罗征真的仿佛是杀神在世一般！
　　“啪！”
　　酒肆之中的一位小厮正端着一壶酒送过来，感受到逸散出来的气势，脚一软，那壶酒应声而落，砸在地上摔的粉碎，而那位小厮则满脸煞白，扶着旁边的桌子似乎站立不稳！
　　那小厮承担的只是罗征逸散出去的一点气势罢了，罗征的气势几乎都收朝着正前方逸散，首当其中的就是魔蝎和另外一个魔族战尊。
　　魔蝎在此刻感觉自己都无法呼吸了，脑海之中也是一片空白，这个人族的小子，怎么会，怎么会有如此恐怖的气势……
　　随着罗征的气势一点点增加，煞气一点点释放出来，魔蝎忍不住后退两步，浑身哆嗦着，牙关更是咯咯作响。
　　另外一位魔族战尊的情况也好不到哪里去，他们两位都是刚刚突破战将，踏入战尊，跨越一个大境界之后，这两位魔族战尊都觉得自己触摸到了一个崭新的领域，算是真正的成为了罪恶之塔的上层！
　　在罪恶之塔中，战者乃是最底层，战将就是中层，战尊便是高层！
　　他们成为战尊之后，听到魔族之中传言，人类中出现了一位特别厉害的小蚂蚁，于是两人才想着下来灭灭这只八阶战者的小蚂蚁的威风！
　　哪里能够想到，这小蚂蚁竟然恐怖如斯？
　　懊恼，后悔，充斥在他们心中，这件事情若是传播出去，他们不仅给魔族人丢脸，堂堂魔族战尊竟然被一个人族战者给压制了！
　　可是他们现在哪里有反抗的余地？
　　除非直接动手！
　　但在这里动手，旁边不仅有一个人族战尊，他们两未必就能讨的了好去！
　　随着时间一个呼吸一个呼吸的过去，两位魔族战尊实在顶不住罗征的威压，只能不断地后退，一直后退到了酒肆的门口才停下来。
　　两位魔族战尊的脸色都阴沉至极，捏着巨大的拳头，死死的盯着罗征，但一句话都说不出来。
　　罗征将煞气存入杀戮剑山，灵魂威压也迅速收回，整个人顿时恢复了此前的样子，脸上带着淡淡的笑意，给人一种如沐春风的感觉，谁能想象刚刚这少年的威压将两位魔族战尊硬生生的逼退？
　　看到两位魔族战尊还未离开，罗征淡淡的说道：“还想自取其辱吗？”
　　魔蝎咬牙瞪着罗征，最终还是没有回到酒肆之中，只是恨恨的瞪了罗征一眼怒道：“我会在下面等着你！”
　　说完，魔蝎和另外一位魔族战尊拂袖而去！
　　刚刚罗征的气势逸散出去，将周围不少生灵都吸引过来了，其中包括种族种族的战者，战将……
　　站在门口围观的他们，看到一位人类战者靠着灵魂威压硬生生的将两位魔族战尊从酒肆之中逼出来，一个个惊讶的连下巴都掉下来了。
　　“里，里面那小子真的是人类战者吗？”
　　“的确是八阶战者，叫罗征，刚刚进入罪恶之塔没有几天……
　　若是在比斗场上拿不下罗征，被这小子爬到罪恶之塔顶层，恐怕人类都要多一个席位了！”
　　“什么时候人类诞生这种天才了，这等实力，就算是魔族和妖夜一族都找不出第二个！”
　　“嘿嘿，你在开玩笑嘛？
　　我们海神大陆之中从古至今，就没出现这种事情，战者的威压逼退战尊，简直是匪夷所思，倘若不是人族与魔族人关系不对付，我还以为他们在演戏！”
　　众多生灵在门口不断地议论着。
　　一直坐在原位的夏霜愣愣的看着眼前的这位少年，那双美目竟然有些痴痴的神色。
　　出自于紫心大圣地的夏霜，曾经是何等高傲？
　　即使是在圣地之中，又有那位少年英才能够入她的眼睛？
　　人类在海神大陆中实力弱小，圣地中的天才很少外出历练，夏霜也不例外！
　　刚刚走出圣地的时候，夏霜觉得自己是天之骄子，这天下间的天才也不过如此。
　　但是她与同一批天才进入罪恶之塔历练的时候，才发现对比其他种族，人类是多么弱小！
　　无论是妖夜一族，还是魔族，又或者巨人一族的天才，比人类都强大太多了，所以在罪恶之塔上爬升，她一路走来都是战战兢兢。
　　有时候夏霜也在怀疑，人族是不是真的不如其他种族！
　　就像妖夜一族，天生强大，刚刚诞生，体内就没有任何杂质，从出生的一刻起，他们就是先天生灵！
　　直到……
　　她见到了罗征。
　　刚刚得到消息的时候，她与星辉众人就试图接触罗征，这个不知道从哪个缝隙里钻出来的人族战者，竟然刚刚进入罪恶之塔就遭遇了“空场”，听到这个消息，夏霜觉得这个人类少年很不错。
　　紫心大圣地中的天才战者，一般都不敢送入罪恶之塔，谁都知道天才都要充分的接受锻炼才能成长，可是紫心圣地却不敢送入罪恶之塔，原因无他，死的太快了，有多少天才战者送进来，就死多少天才，紫心大圣地哪里还敢在战者的时候，将圣地中的天才送进来？
　　而罗征能够以战者的身份遭遇“空场”，对于人族来说这已经是非常了不起的事情了。
　　不过星辉那个白痴，一上来就将罗征给得罪了。
　　而罗征的确也是臭屁，似乎也没有将堂堂紫心圣地放在眼中。
　　不过圣地之中的传递消息，让他们一定要与罗征保持好关系，如果这少年真能成长起来，说不定能为人族争取多一个席位，多一个席位，就多一份希望，海神大陆之中，无论哪个种族都非常重视罪恶之塔中的席位！
　　结果当她再次与罗征接触的时候，罗征竟然打败了妖夜族的神级天才紫玉！
　　这个结果……
　　可以说让夏霜的心灵不断地震颤着。
　　她觉得这世间终于有一个男人，能够进入她的视野之中！
　　所以当罗征问她多少钱一夜的时候，夏霜固然愤怒，但最终还是强忍下来了。
　　对于真正的强者，狂妄并非是愚蠢的表现，那只是他固有的骄傲而已。
　　这时候夏霜已经将罗征的实力无限拔高，罗征八阶战者的修为，恐怕能够与九阶，甚至于十阶战将一战！
　　如此修为能够拥有如此实力，夏霜觉得自己已经有些高估罗征了，但夏霜万万没有想到的是，罗征仅仅凭借自己的气势，就将两位魔族战尊硬生生的逼退。
　　这简直是匪夷所思的事情！
　　这个少年忽然在夏霜眼中变得无比神秘！
　　几乎所有的天才都出自于紫心圣地，剩下的人族势力，只是一些依附在圣地周围的小宗门而已，那么他，到底来自于哪里？


第567章 笑意
　　景大人脸上的笑意，更加浓烈了。
　　他或许觉得，紫心大圣地这些年的气运似乎随着罗征的出现，会有所改善。
　　在百族争霸的海神大陆上，人族当年也不是没有翻盘的希望。
　　人族的特点在于修炼真元，这方面拥有其他种族无可比拟的优势，三百年前和一百年前人族都曾出现过两个神级天才。
　　这两位神级天才都有极大可能性登顶神海境！
　　可惜的是第一个天才刚刚走出紫心圣地下山历练就被其他种族所灭杀，另外一个神级天才虽然已成长起来，最终却陨落于玄冥洞，玄冥洞中虽然有莫大的机缘，可是危险也非常之大，即使是战尊进入其中稍微不注意，也会陨落，甚至连反抗的余地都没有。
　　但是景大人却看出来了，这个来历不明的罗征，实力之强，远远超出一般的战者，单纯的力量恐怖能与十阶战将一拼，而其灵魂之强大似乎竟然能压制战尊强者！
　　若是这少年成就神海境，恐怕整个海神大陆之中再没有谁能够遏制他的成长。
　　基于这一点来判断，景大人觉得紫心圣地将多少资源留给罗征都不为过。
　　景大人与罗征见面的目的大概是达到了，其实景大人还想更进一步，想要邀请罗征去一趟紫心圣地，在诅咒之地中有一道通往紫心圣地的传送阵，若是圣地之中的那些神海大能肯指点罗征，甚至动用紫心盘给罗征灌顶就最好不过了。
　　不过景大人也明白自己想多了，就算是圣地中的神级天才也没有这个待遇，这种事情也不是他可以做决定的，所以此刻他却是没有将这话说出来。
　　就在景大人带着夏霜离开，几人刚刚走出酒肆的时候，夏霜忽然扭头说道，“你还不知道我的名字呢！”
　　“你叫什么名字？”
　　罗征微微笑道。
　　“夏天的夏，秋霜的霜！”
　　说着，夏霜落落大方的嫣然一笑，扭头就跟随景大人走掉了。
　　回到生活区中，罗征重新租下一间修炼密室，继续将从紫玉身上得到了造化之光炼化，依靠造化之光，罗征的修为提升的非常之快！
　　罗征的目标是在罪恶之塔中成为战尊强者！
　　也只有达到战尊这个级别，罗征才有可能与崔邪一战，才有可能打败崔邪。
　　进入罪恶之塔，罗征只是经历了几场战斗而已，第一层与那些战者交手，罗征获得的造化之光就让罗征从七阶战者晋升至八阶战者，不过也是因为罗征原本就濒临突破的原因，造化之光只是催化剂而已。
　　在第二层中，罗征从那紫玉身上获得的造化之光数量不少，不过将这些造化之光完全吸收后罗征也并没有突破，以罗征的判断，恐怕还需要吸收与之等量的造化之光才能够突破。
　　紫玉的造化之光来自于其他的战将，而其他的战将的造化之光则是从一层二层的战者身上夺来，数量当然不会太多。
　　“看样子要尽快爬升到罪恶之塔的更高层，下层的造化之光数量太少了，”罗征的目标是罪恶之塔中的那些战将。
　　那些战将也是一步步从爬上去的，五层之后的战将手中的造化之光数量自然要比现在多不少！
　　可惜的是罪恶之塔的规则有限制，他必须一层层的爬上去，就算全部面临“空场”也需要不短的时间。
　　休息了一整夜，第二天罗征走出修炼密室，当他进入比斗场的时候，现场顿时鸦雀无声，比斗场不分日夜都有战者在比斗场上厮杀着。
　　关于罗征用气势逼走两位魔族战尊的事迹，已经传遍了整个二层，或者说罪恶之塔中大部分人都知道，在第二层中出现了一个恐怖的煞星，那家伙虽然出自于人族，但是战斗力却远超出同阶，实力暂且还没有看到极限！
　　昨天罗征就已打败了身为战将的妖夜族神级天才紫玉，现在又有谁敢挑战罗征？
　　刚刚过来的时候，比斗场上原本就两位异族的生灵厮杀，当他们之间分出了胜负后，获胜的那一方注意到比斗场外的罗征，脸色勃然大变，仿佛像是被蛇咬了一口一般，迅速的跳出了比斗场。
　　罪恶之塔的规则，比斗场上可以任意厮杀，若是罗征上来把他给秒杀了，这就死的相当冤枉了……
　　看到逃走的那位生灵，众多战者们并没有嘲笑他。
　　谁的命都不是在地上捡来的，若是被罗征杀了也是白杀了，不过是成为罗征往上攀爬的垫脚石，这种情况谁都会从比斗场上逃跑。
　　不过讽刺的是，那位生灵此前已经是十六连胜了，乃是第二层中霸主级别的人物！
　　可惜的是，这位霸主这几天都十分郁闷，先是碰到一个紫玉，那生灵不敢应战就直接选择闭关了，现在又蹦出了一个罗征……
　　对于他们的举动，罗征就当没有看见，上位者向来就是如此，罗征当然不会考虑这些战者们的想法，挡在他前进之路上的战者，只有一个被碾压的命运。
　　上了比斗场后，罗征又淡淡的问道：“有谁敢挑战我吗？”
　　空场，应该是最好的结局，皆大欢喜，只要今天空场，明天空场，第二层的战者们就能够欢天喜地送走罗征这个煞神，此时此刻哪里还有生灵敢上来找死？
　　所有的生灵都寂静无声，心中都想着快点让这家伙快点滚蛋吧，罗征在这里多折腾一天，对于他们来说就是一种折磨。
　　然而，就在这时候忽然传来一个声音，“我来挑战你！”
　　听到这个声音，众人脸色顿时勃然一变，罗征的眉头也皱了起来。
　　“谁还敢挑战罗征？
　　妈的，你是死是活不管我们的事情，可是你一挑战，罗征又有三天空场才能上三层！
　　这不是害人吗？”
　　“说得对！
　　让罗征自由晋升就好了，要挑战，滚去三层挑战去！”
　　“看样子罗征还要再第二层待几天了……”众多生灵正在怒骂之际，说话的那个人却款款走了出来，正是妖夜一族的紫玉！
　　紫玉目光冷冽的望着那些谩骂咧咧的战者们怒道：“你们……
　　说什么！”
　　众多战者顿时闭嘴了。
　　他们忘记了，这里还有一个煞星了！
　　罗征的确恐怖，这紫玉也不差，反正对于这帮子战者来说，两人都是不可战败的存在，这个女人昨日被罗征终结了“空场”原本心情不好，万一真的得罪了她，她一直留在第二层也是大麻烦！
　　弱者的麻烦，就是多……
　　第一层到第五层的战者命运就是如此悲剧，若是爬不上去，永远也只能在这里当别人的垫脚石，这还是罪恶之塔中改变过一次规则。
　　最早以前，罪恶之塔中没有自由晋升的规则，所以各大种族就有一群战将在下层刷积分，因为不刷够积分根本就无法晋升，那个时候的战者的命完全沦为战将刷积分的一个工具，而战将也沦为战尊刷积分的工具。
　　而且那时候的罪恶之塔比现在更加混乱，更是连所为的安全区域都没有，碰到一些种族的天才便是想杀就杀，残酷无比。
　　看到这妖夜一族的紫玉又跑出来了，罗征心中也是不快，难道昨日自己终结了她的“空场”，她今日就故意来捣乱？
　　莫非，这女人真以为自己不敢杀她？
　　想到这里，罗征的双目中射出一抹凶光，盯着紫玉。
　　不知道为何，被罗征盯住之后，紫玉心中就有些发慌，不过她并没有直接走上比斗场，随后又补充了一句话，“我要挑战你，不过不是在第二层！
　　暂且就先让你上第三层吧，若是我追上你了，再挑战你！”
　　听到紫玉这么说，众多生灵这才松了一口气，心中暗叹一声，还好，这妖族的女人也不是蠢的没脑子，昨天罗征都放过她了，今天还要挑战罗征，结束罗征的空场，这不是找死？


第568章 夜族
　　听到紫玉的话，罗征脸上露出一丝笑意，看样子她是真的不服。
　　如果在第三层，第四层碰到她的话，罗征也可以给她挑战自己的机会。
　　站在比斗场上罗征等待了好一会儿，没有人上来挑战，罗征今日的“空场”算是完成。
　　一天之后，罗征再次踏上比斗场，第三次完成空场之后，罗征顺利拿到了晋升第三层的资格，紧接着罗征转战下一层。
　　罪恶之塔第一层到第五层都是战者在活跃，不过其中战将的比例在逐步增加，而从第五层开始则基本看不到战者，完全是战将的天下了。
　　因为罗征的到来，在第一层至第五层引起了轰动，第三层的武者也不是傻瓜，看到罗征几乎都是乖乖的让路，只有极少数不知死活的生灵想要去挑战罗征。
　　随着罗征一层层的攀升，众多生灵对罗征的关注度也节节攀升，人类武者更是如此，不少上层的战将都跑下来观看罗征的比斗，可惜战者之中敢于挑战罗征的很少，就算敢于站上比斗场，也经常被罗征所秒杀，根本看不到激动人心的场面，也看不出罗征罗征到底有多强大。
　　罪恶之塔第十层的西边，有一座巨大的房间，这一块区域一直被魔族所占据，其他种族不得靠近。
　　在罪恶之塔中，所有的区域都是公用的，但实际上魔族掌控的区域最多，也是最大。
　　当年魔族可是想要独占整个罪恶之塔。
　　实际上魔族差一点就做到了，当时曾出现过大名鼎鼎的“堵门”事件。
　　那时候魔族在罪恶之塔中的席位一度占据了六十个！
　　作为罪恶之塔中最强大的势力，魔族忽然发布的一道命令，将所有其他种族的生灵赶出罪恶之塔，拒不出塔者全部斩杀于塔中。
　　当时魔族的确做到了，所有的种族没有一个生灵留在塔中，尽皆被驱除出去！
　　那一个月的时间里，只有魔族能够使用罪恶之塔。
　　但是魔族的这个举动却犯了众怒！
　　虽说魔族乃是海神大陆中最鼎盛的种族，也是唯一拥有两座圣地的种族，但其他的种族联合在一起，也是一股不可小看的势力！
　　别的不说，单纯的一个妖夜族圣地，魔族就难以抵抗，除非恐魔圣地和炎魔圣地联合在一起才有可能抵挡住妖夜一族。
　　当时所有的种族联合在一起，差点讨伐魔族的两座圣地。
　　毕竟海神大陆中的圣地对罪恶之塔十分依赖，若是失去了罪恶之塔这座孵化强者的机器，对于诸多种族的圣地来说是一个毁灭性的打击。
　　倘若失去了年轻一代，也就等于失去了立足的根本，日后魔族逐渐强大起来，迟早会将整个大陆中其他的种族清理掉，与其等到那个时候，还不如现在就跟魔族圣地拼死一搏！
　　眼看诸多种族的联军就要杀到魔族的圣地了，魔族这才明白，他们似乎动了不该动的东西。
　　逼于无奈之下，魔族才将罪恶之塔的门重新打开，十分不甘心的让出了一部分席位。
　　所以罪恶之塔中的势力分布，其实就是整个海神大陆中的一个缩影，人族好欺负，所以人族在罪恶之塔中的地位不高，妖夜一族难以对付，所以妖夜一族的人才罪恶之塔中都不能小看……
　　虽说魔族让出了罪恶之塔，但塔中大部分区域还是被魔族掌控在手中。
　　这巨大的房间之中装饰的十分粗犷，数位魔族人或坐或卧，大致在商议着什么东西。
　　不一会儿，从门口走近一位身穿斗篷的魔族战尊，那魔族战尊随即说道：“顶层的命令已经下达了，他们要求派死士刺杀罗征。”
　　“什么！
　　刺杀那小子？”
　　坐在角落中的月守霍然起身。
　　几位魔族战尊淡淡的看了月守一眼，穿着斗篷的魔族战尊身边更是走出一位魔族人，冷声说道：“月守，这里没有你说话的份！”
　　月守却岿然不惧，“等那小子进入十层，我自然会取他性命，为何要出手刺杀？”
　　穿着斗篷的魔族战尊淡淡的盯着月守，这也是因为月守乃是炎魔圣地最有天赋的神级天才，倘若换了其他魔族战将，哪里敢在战尊谈话的时候如此插嘴？
　　“我理解你的心情，不过这是来自于塔顶的命令，”魔族战尊淡淡的说道，“这小子只是战者的修为，就能够给战尊如此大压力，若是让晋升为战将之后，实力恐怕难以遏制，你确定你是他的对手？”
　　“我能打败他！”
　　月守咬牙说道。
　　魔族战尊冷笑道：“我相信你的话，不过没用，罗征的命会由夜族的死士收走！”
　　夜族，是海神大陆之上排名第六的种族，这个种族昼伏夜出，生存在黑暗之中的种族。
　　这个种族正面交战的实力不算强大，但是他们天生擅长刺杀，可以在不知不觉中悄无声息的取走对方的性命！
　　正因为不擅长正面交战，倘若没有其他种族的保护，夜族根本无法在海神大陆上壮大，这个种族能够位列海神大陆第六大种族，究其原因，还是因为魔族的庇护！
　　某种程度上来讲，整个夜族就是由魔族一手掌控的！
　　所以夜族才会专门培养出死士，送入罪恶之塔中，用于刺杀需要铲除的目标。
　　其实各大种族对其中的内幕也是心知肚明，不过一般魔族只要不做的太过分，不去冒犯那几个大种族的天才，保持着罪恶之塔中的平衡也就算了。
　　以往，魔族根本就不会对人族武者派遣死士。
　　培养一位死士刺客的成本很高，人族还担不起这个待遇。
　　不过这一次不同，因为罗征太耀眼了，从进入罪恶之塔开始，就注定惊动罪恶之塔顶层的强者！
　　以往，也有其他种族的天才迅速在罪恶之塔攀升的实例，可是那些都是战将！
　　这一次罗征则是以战者的身份开始攀爬，加上罪恶之塔又是一个修炼圣地，通过造化之光提升修为的速度，大家都很清楚。
　　一旦被罗征爬上塔顶，后果不堪设想。
　　月守脸上流露出失望的神色，他很期待自己与罗征一战，可是战尊的话，让月守明白，自己恐怕没有这个机会了，夜族的刺客之强大，月守很清楚。
　　罪恶之塔这么多年来，被夜族刺客瞄准的对象，没有一个可以逃脱被刺杀的命运！
　　他握着自己的拳头，心中却隐隐有些期盼，期盼这一次刺杀不成功……
　　罗征并不清楚危险正一步一步的降临，第三层他通过的格外顺利，三天，没有一个人敢挑战他，连续三次空场，他又获得了第四层的自由晋升资格。
　　可惜的是，因为没有人挑战，他却无法得到造化之光……
　　这的确是个问题，造化之光对罗征很重要，但转念想想，去上层抢那些战将的造化之光算了。
　　第二层的紫玉得知罗征晋升第四层后，也是无比郁闷，按照这个速度，她恐怕无法追上罗征了，她刚刚获得第三层的资格，罗征却已经进入第四层了，若是她进入第四层，罗征恐怕又抢先一步踏入第五层。
　　她只希望有人能跳出来拦住罗征，否则她根本没有再次挑战罗征的机会。
　　罗征进入第四层的第一天，没有意外，还是“空场”，获得了“空场”之后，罗征继续租用了一间修炼密室进行修炼。
　　让罗征郁闷的是，因为持续空场，罗征不仅没有得到造化之光，就连积分都没有，所以租用修炼密室必须依靠真元石来支付……
　　就在他刚刚进入修炼密室的瞬间，顿时感觉密室之中传来一种异样的感觉。


第569章 刺客
　　罗征的脸上流露出一丝疑惑之色。
　　罪恶之塔中的建筑十分特殊，据说只要在任何地方放置一样东西，时间久了就会消失，被罪恶之塔所吞噬。
　　无论是灵器，还是仙器，就连圣器也无法避免。
　　这座巨大的塔仿佛像是一个怪兽，除了活物之外，一切没有生命的东西都将被它所吞噬。
　　这些修炼密室，包括比斗场等等一切，都并非海神大陆的生灵所建造，而是原本就存在于此。
　　经历这么多年，没有丝毫的损坏，似乎其中的一切都不可被破坏。
　　所以眼前的修炼密室之中没有摆放任何东西，四处都是空荡荡的一片，可是罗征进入其中后，感知却告诉他，这件密室中似乎存在一件自己看不见的东西！
　　他眉头微微皱了皱，随后将密室的门关上，找了一处地方静静的坐了下来。
　　不过，罗征依旧保持着警惕。
　　那股特殊的气息一直存在于这密室之中！
　　罗征越是无法确定其方位，心中的警惕之心就越强烈，若是以他战魂境的灵魂都无法确定其方位，这个东西的隐匿手段何其强大？
　　菲儿也告诉过自己，罪恶之塔中并非是绝对安全，虽说十四大种族联手制定的规则，在安全区域之中严禁动手，否则将会面临所有种族的追杀，但实际上在罪恶之塔中，各种刺杀从来没有停歇过。
　　罗征现在风头正劲，又和魔族结了仇怨，难保魔族不会对自己动手。
　　就在罗征揣测之际，他的目光淡淡的朝着一个角落瞥了一眼，“有生灵隐匿在那里？”
　　不过一瞥之下，罗征的目光很快就挪开了。
　　他现在可以肯定，密室之中肯定藏匿着某个生灵，但那生灵的气息若有若无，罗征却是有些难以锁定。
　　没关系，不管你是谁，终究要对我出手！
　　罗征双目微微眯起，全身上下的肌肉一直紧绷，但整个人却似乎很放松的坐了下来。
　　罗征固然十分警惕，那名夜族的刺客同样也暗自心惊。
　　夜族盛产刺客，因为他们都是天生的隐匿者，天生擅长隐匿自己的气息。
　　而且在夜族之中，修炼一种特殊的功法，甚至能够改变光线的折射，让对方的视线产生偏转，无法用双眼发现自己的存在。
　　这一次刺杀的任务，对他来说也是一个很大的考验。
　　对于夜族的刺客来说，最危险的任务，就是在罪恶之塔中刺杀。
　　因为罪恶之塔中规则的限制，就算刺杀成功，他也会遭遇其他种族的联手追杀，所以他身为刺客的同时，也被称之为死士！
　　失败就是死，成功也有很大的机会死去，将目标刺杀之后再从罪恶之塔中全身而退，这个难度太大了。
　　所以在接受这个任务的同时，他等于就是半个死人了让这位夜族刺客疑惑的是，这人族的小子似乎察觉到自己的存在！
　　这夜族刺客是一位八阶妖将，若是论正面作战的实力，他可能连妖夜族的四阶妖将都不是对手，可是他曾经在诅咒之地的外面刺杀过其他种族的战尊！
　　而面前这小子只是一个八阶战者而已，怎么可能察觉到自己的存在？
　　不过他刚刚目标漂移，倒是没有察觉出自己的方位！
　　明知道自己的存在，但却不愿意退出密室，等我动手的时候，再予以反击？
　　夜族刺客的脸上流露出一抹冷笑。
　　这小子，似乎对自己的实力相当自信。
　　可惜光有自信还是不够，面对自己的刺杀，就算是战尊级别的人物也躲不了，何况你不过是一个战者，再天才的人物也会死在我的刀下！
　　夜族刺客开始沿着密室的墙壁悄然挪动，在他手中出现了一把白色的骨刃。
　　此时此刻，他的身体表面闪烁着一层淡淡的磷光，那磷光不断地改变着颜色，正是这一层磷光让他的身形完全隐匿起来，就算以极近的距离观察，也无法察觉到他的存在。
　　随着夜族刺客一步步的靠近，罗征似乎没有丝毫的察觉，他还是盘膝而坐，双目微闭，并不知道危险已然来临。
　　两人的距离迅速的拉近，相隔仅仅只有一步之遥。
　　在这个距离上，他从来未曾失手过。
　　在他眼中，罗征俨然已经是一个死人了。
　　“贯日！”
　　他的骨刃在这一瞬间骤然爆发，真正的刺客就是如此！
　　在刺杀的瞬间应该将一切抛弃，在这一刻，这名夜族刺客眼中只有一个目标，就是罗征的心脏。
　　这一刺应该能够直接贯穿这小子的心脏。
　　但下一刻，他的脸色骤然僵住了。
　　眼前这小子并没有反击，也没有避开他的骨刃，可是在骨刃钉在他后背之上却无法再前进丝毫。
　　这怎么可能？
　　这小子的身体是钢铁铸就的？
　　就算是钢铁打造的身躯，他的骨刃一样能够贯穿！
　　这把骨刃同样也是用夜族秘法打造，打造骨刃的骨骼，取自于死去的夜族族人的胫骨，在被秘法加持之后，能够与使用者心意相通，仿佛就是使用者的双手一般，他能够感受到骨刃的顶端刺入罗征的皮肤后，就硬生生的卡在其中。
　　迷惑，不解的神情浮现在他脸上，他从来没有遭遇这种情况。
　　罗征的脑袋缓缓扭过来，眉目之间洋溢着一丝淡淡的笑意，“你的隐匿之法真的很强大，在这空荡荡的密室之中都能够完美藏身，我无法找出你，可惜……”“撤！”
　　没等罗征的话说完，夜族刺客身上泛起一道磷光，在罗征的视线之中，他的身体变得残缺不全。
　　“走不掉了！”
　　罗征的手如同闪电一般探出，途中化掌为拳，紧追而上！
　　方才罗征的确无法追逐这位刺客的身影，所以才会静坐原地，等待对方率先出手。
　　罗征的身体成为上品仙器之体后，强度得到了空前的提升，一般的武器根本无法击破他肉身的防御。
　　敢在罪恶之塔中出手刺杀的刺客，必定是将性命豁出去的死士。
　　战尊强者，又有谁甘愿成为死士？
　　所以罗征断定这位刺客的实力不会超过战尊，即使他的隐匿手段在强大，无法击破罗征的肉身防御也是白搭，所以罗征才会淡然自若的等待着此人率先发动进攻。
　　“嘭！”
　　关键时候刺客的身手也是如此敏捷，罗征如同闪电般的一拳却是击打在刺客的肩膀上！
　　虽然这一拳打偏了，但也足以将这名刺客的肩胛骨打得粉碎。
　　在罗征一拳之下，这名夜族刺客直接翻滚出去，又匍匐在墙壁之上，一口鲜血吐在手中的那把骨刃之上，整个骨刃开始泛出一丝妖艳的红色，而这夜族刺客双目通红，仿佛一只潜伏在墙壁上的蝎子！
　　虽然他是一名死士，但在生死关头也不会坐以待毙，一击没有杀死罗征，他的形势就已经陷入极度不利的状态中，现在想要翻盘，只能拿命来搏！
　　“是魔族派你来的？”
　　罗征淡淡的问道。
　　“你觉得我会告诉你？”
　　夜族刺客冷声说道。
　　“嘿嘿，我没兴趣知道！”
　　罗征话音一落，身影骤然一闪，就听到砰砰两道巨响传来！
　　那夜族刺客在墙壁上飞速躲避，而他刚刚停留的墙壁上已经多了两道凹陷的拳印，不过那拳印正在飞快的消失着……
　　这就是罪恶之塔的神奇之处，就是受到了巨大的破坏，也会迅速的自我修复，仿佛它并非一座塔，而是一个人一般。
　　也是因为这是罪恶之塔，如果是在其他地方，罗征这两拳之下，整栋建筑恐怕都已经垮塌了。
　　夜族刺客在墙壁上疯狂的挪动，围绕着罗征在密室的墙壁上不断地转圈，而罗征则随着那夜族刺客转动着身体，脸上依旧挂着淡淡的笑意。


第570章 十阶战者
　　其实罗征现在最简单的办法就是打开密室的门走出去。
　　虽说在暗地里，武者在安全区域被刺杀的事情时有发生，但至少在明面上没有哪个种族敢做这种事情。
　　离开密室之后，魔族也不会保住这名刺客，这名夜族刺客的使命其实在这一刻已经完成了，无论他的刺杀是否成功，都已经算是死人了。
　　“你不害怕么？”
　　罗征忽然开口问道。
　　“害怕什么？”
　　夜族刺客尖利的嗓音响了起来。
　　“以你的实力，无法刺杀我，在这狭小的空间中你更加不是我的对手，”罗征淡淡的笑道。
　　夜族刺客的脸沉了下去，那双并不大的双目之中闪烁出一丝绝望之色，“我原本就是他们培养出的死士，失败或者成功，我都应该去死。”
　　“他们？
　　指的是魔族？”
　　罗征一边笑着问道，一边轻轻转动着身体，从头到尾都面对着夜族刺客。
　　夜族刺客没有说话，这种情况下他承不承认都毫无意义，不过他依旧没有放弃，而是在酝酿最强的一击，手中的那一截骨刃之上更是闪烁着妖艳的红色！
　　任何以生命精华来酝酿的反击都极为强大，夜族刺客已经浪费了一次完美刺杀的机会，那么第二次机会就要用他的性命来搏。
　　见到夜族刺客不说话，罗征继续说道：“我觉得我们可以做个交易！”
　　“什么交易？”
　　夜族刺客反问。
　　“将你藏身的那套秘法传授给我，我可以放过你，”夜族这套用于隐匿藏身的功法十分特殊，不仅让其他人感受不到任何气息，而且还能够让自己的身影在别人面前消失，罗征很感兴趣。
　　夜族刺客眼中流露出一丝心动的神色。
　　虽然他是一个死士，从成为一个刺客的那一天开始，就被不断地灌输为夜族献身的道理，可是对于许多生灵来说，求生的欲望几乎是深深地烙印在骨头里的，绝大多数死士在临死前那一刻都会退缩，只是那时候为时已晚，死或不死都已无法选择。
　　倘若这夜族刺客在刺杀失败后被罗征一击毙命的话也就算了，可是现在罗征给了他活命的机会，这种情况下就等于一个濒临淹死的人抓到了一块救命的舢板！
　　“将你隐匿的那套方法交给我，饶你一命，如何？”
　　罗征问道。
　　夜族刺客的双目之中闪烁出一丝光芒，那是夜族独有的秘法，迄今为止尚不为其他种族所掌握，夜族刺客的脸上流露出意动之色。
　　他忽然从墙壁上慢慢的降下来，神色平静的说道：“你愿意放过我？”
　　“杀了你，对我来说没有太大的好处，”罗征淡淡的回应道。
　　夜族刺客考虑了一会儿，朝着罗征慢慢走来，“我很想答应你，可惜……
　　除了我们夜族，这秘法你根本掌握不了！”
　　话音刚落，夜族刺客再次暴起发难！
　　这次那夜族刺客的体内忽然爆发出浓浓的黑色烟雾，体内更是分出十道影子，那十道影子刚刚出现就从不同的方向朝着罗征冲过来！
　　罗征脸上闪烁出一抹冷笑，双目之中的绿光一闪，被神树的树汁洗过双目之中，他的清目灵瞳可以看破绝大多数幻术，随着绿光轻轻一闪，罗征就已分辨出夜族刺客的真身所在的方位。
　　随即罗征轻轻踏出一步，身体诡异的穿梭了空间出现在夜族刺客的身边，“机会只有一次，可惜……
　　你没有珍惜！”
　　当罗征出拳的时候，夜族刺客脸上闪烁出一抹诡异的潮红色，他似乎有话想说，但还没有开口，罗征的拳头就已经贯穿了他的胸口！
　　“噗！”
　　随着一团血雾飚射而出，他整个人被罗征一拳砸在了密室的墙壁之上，猩红的血液在墙上染出一副抽象的画儿，双目之中满是不甘心的神色。
　　其实夜族的这位刺客很想答应罗征……
　　但是死士就是死士，身为魔族的死士，他的族人都掌握在魔族手中，一旦他退缩，意味着他的族人一个都活不下去。
　　武者的世界就是这么残酷，有些道路一旦选择了就没有后退的余地。
　　看着墙壁上的斑斑血迹，罗征摇摇头叹了一口气，个中原因罗征或许猜不透，但他也清楚这夜族刺客应该有什么把柄罗征魔族人手中，所以才会不得不担任死士来刺杀自己。
　　从这夜族刺客的身上，罗征没有找到任何东西，最终他将刺客的尸体留在了密室之中，用不了多久，他的肉身就会被罪恶之塔慢慢的吞噬，不会再这世界上留下任何痕迹。
　　一位魔族人在转角处牢牢的盯着罗征租用的密室。
　　时间已经过去很久了，可是密室的门一直都没有打开。
　　以夜族刺客的手段，刺杀一个人类战者恐怕只需要一炷香的时间，但现在好几个时辰过去了，为何……
　　门一直没有打开过？
　　难道失败了？
　　这位魔族人不敢离开，只是牢牢的盯着那扇门。
　　数个时辰之后，密室的门终于打开了，从门内如同鬼魅一般的晃出了一个身影，不过魔族人的眼前一花，那身影就不见了！
　　“咦？”
　　那魔族人正疑惑之间，身边忽然响起了一个声音。
　　“还在等人？”
　　望着那位魔族人罗征微笑着。
　　魔族人望着旁边的罗征愣愣的说不出话来，只结结巴巴的说道：“你，你……
　　我不认识你！”
　　罗征脸上挂着笑意，朝着这魔族人摇摇头，“你当然不认识过，不过我让你带个话，你们魔族人未免太懦弱了，想要解决我，比斗场上有的是机会……”“我们魔族从来都不懦弱！”
　　魔族一直以勇猛善战为荣耀，懦弱这个词从来不适合用在他们身上。
　　罗征晃晃手，脸上流露出一丝轻笑，随即转身离开，与异族，罗征的确没有太多的话。
　　第三层罗征耗费了三天时间自由晋升，第四层，第五层罗征也基本没有遇到任何阻碍，除了一位不知死活的巨人族挑战罗征，结果死的非常凄惨外，再没有任何一个战者敢于挑战罗征。
　　就这样一路晋升，越过了第五层后，从第六层开始再没有一位战者，其中几乎清一色的都是战将。
　　不过第六层的战将修为还是偏低，几乎都是一阶战将和二阶战将，连三阶战将都少有！
　　罪恶之塔中就是整个海神大陆的一个缩影，修为越高，所在的位置也就越高，罪恶之塔每一层都按照规律不断地运转，实力强劲的获得造化之光，修为就能够迅速提升，实力弱小的要么龟缩在某一层停滞不前，或者成为其他强者的垫脚石。
　　从第六层开始，敢于挑战罗征的战将就多了起来。
　　虽说不少生灵明知道罗征的实力不一般，但看到罗征战者的身份，大多数战将都有一些不服气，凭什么一个人族的战者可以爬升到第六层？
　　一些比较激进的战将纷纷走上比斗场。
　　但是罗征用拳头告诉他们，他一步步走上第六层凭借的是什么！
　　因为挑战的对手多了，罗征的“空场”也是越来越难，在第六层足足打了七场，杀了六位生灵，放过性命的那一位则是人族战者！
　　七天之后这些刚刚踏入战将的生灵们终于明白，罗征不是他们可以阻止的，接下来依旧是三天“空场”，罗征继续爬上了第七层。
　　从第六层开始，罗征获得的造化之光也越来越多，上了第七层后罗征再一次进入密室开始提升修为，因为这一次积累的造化之光不少，将那些造化之光炼化之后，罗征的修为直接从战者八重一跃上了战者十重！
　　距离战将，罗征也只有一步之遥了！
　　罗征很期待自己踏入战将的这一步，若是他的修为提升到战将这一境界，届时恐怕能够凭借肉身硬撼那些初入战尊境的强者！
　　须知他修炼了无上神武《星辰战体》还未在人前展露过！


第571章 云落？
　　从战者跨越到战将，也就是从照神境跨越到神丹境。
　　想要冲破这个大境界，需要积累相当数量的造化之光。
　　在罪恶之塔中的武者晋升的速度固然快，可是即使是那些圣级天才，也需要在其中摔打许久的时间，才能够往上更进一步。
　　虽然罗征遭遇的“空场”机会变少了，自由晋升的速度慢了下来，可是积蓄的造化之光却多了起来，这些造化之光罗征并没有将之炼化，而是积累一起，用于冲击战将之用。
　　罪恶之塔中，第七层的武者实力大约是三阶战将到六阶战将之间，而第八层的武者实力则是五阶战将到八阶战将的实力，至于第九层则是七阶战将至十阶战将。
　　冲击罪恶之塔的前九层，对于罗征现在的实力来说压力并不大。
　　不过麻烦的是，这些战将一个个前仆后继，很少有给罗征空场的机会。
　　因为在这些战将的眼中，他们只会让“战尊”级别的强者空场，因为战尊的确比他们强大，而罗征却是一个小小的战者，虽然展现出来的实力惊人，却是没有资格让他们不敢挑战，从而出现空场。
　　所以每当罗征走上比斗场中，刚刚出现空场的时候，就会有不知死活的战将蹦出来挑战自己。
　　尽管如此，罗征还是拿到了足够了积分一层一层的攀登。
　　一个月之后，罗征终于进入了罪恶之塔的第十层。
　　从这一层开始，罗征只会遭遇两种对手，一种是神级天才级别的战将，而另外一种就是战尊！
　　罗征顺着阶梯刚刚走下第十层，夏霜就带着一众人类走了过来，夏霜笑意盈盈的说道：“一个月时间，比我预期的要早。”
　　罗征却嘿嘿笑道：“可是比我预期的要晚！”
　　“跟我来吧，进入十层之后，你遭遇的对手会强悍许多，”夏霜的目光闪烁，凑到了罗征身边，从她的身上传递一股淡淡的香味。
　　罗征点点头，随即跟在了夏霜的身后。
　　那位叫做星辉的战将则一直将脑袋撇在一边，尽管他十分不服气，但却不得不承认，罗征的实力足以让紫心圣地重视。
　　直到现在为止，罗征的修为还停留在十阶战者的地步，对于人族来说，从来没有一个战者能够爬升到如此高度，这几乎是一个不可能跨越的记录，以前无法跨越，以后恐怕再也没有一个人类战者能够跨越！
　　更加夸张的是，到现在为止罗征似乎都没能展露出他真正的实力！
　　无论是应对第六层的一阶战将，又或者是第九层的十阶战将，罗征永远都是淡定从容，似乎面对这些战将根本无法逼迫出他真正的底牌。
　　关于罗征的事迹，现在就像一场风暴一般，在整个海神大陆之上席卷起来。
　　即使罗征什么都没有做，他其实就已经为紫心圣地做出了很大的贡献了，在紫心圣地之中，几乎每天都有人在议论罪恶之塔中忽然出现的那位人族小子！
　　为了配合宣传，人族专门将罗征与其他种族交手的画面记录下来，通过信圭在紫心圣地之中播放，所以这个从来没有到过紫心圣地的小子，早已经成了众多人族武者崇拜的对象！
　　而且这股热潮到现在为止，都还没有停歇的迹象，反而在紫心圣地中越演越烈，一度有人传言罗征乃是人族的圣子，就在这口口相传之中，把罗征无限度的神话了。
　　在罗征出现之前，星辉与夏霜乃是一对金童玉女，也是紫心圣地之中年轻一辈天赋最强的两人，不过夏霜的天赋则又比星辉更强一分。
　　现在他们这对金童玉女与罗征对比之下，自然是黯然失色。
　　夏霜似乎对此毫不在意，反而每次提起罗征都赞赏有加，星辉看在眼中，气在心中，这个高傲的师妹什么时候青眼过别人了？
　　现在只要跟夏霜说话，她总是在三句话内扯到罗征身上，这几乎让星辉崩溃了！
　　心中对罗征的嫉妒自然也是与日俱增。
　　更郁闷的是，他没有任何办法扭转这一局面，即便这段时间他拼命修炼，在一个月内上了四次比斗场，而且四战全胜！
　　如此耀眼的成绩要是放在以前恐怕已经震惊紫心圣地了，人族势必会对星辉大大的嘉奖。
　　奈何现在人族所有的目光都集中在罗征身上，仿佛将他这个人族的神级天才给遗忘了……
　　所以看到罗征，星辉的脸上能有好脸色才怪了。
　　罪恶之塔每一层格局差不多，随着夏霜绕过了楼梯之后，迎面就在经过一处比斗场，就在他目光刚刚扫在比斗场上的时候，罗征的身体骤然就是一颤！
　　比斗场上，一道身影正在比斗场上不断地晃动着，围绕着比斗场不断地盘旋。
　　那是一个人族的女子，她身穿一席七彩长裙，不断地躲避比斗场上一位兽人的进攻，那兽人也是一位十阶战将，个头虽然不高，可是全身上下的肌肉充满了爆发力！
　　每当那兽人体内的罡元爆发，手中的重斧就挥舞着死亡旋风，朝着那女子重重的劈下来！
　　“轰！”
　　这极重的一斧还是被那人族女子避开了，劈空的重斧硬生生的镶嵌在比斗场上，等到那兽人将重斧从比斗场的平台之上拔出来后，那道巨大的裂缝不断地蠕动之下，缝隙就慢慢的合并，不一会儿就恢复如初了。
　　罪恶之塔就是拥有这神奇的能力，否则这么多年来，这座塔恐怕早就已经千疮百孔了。
　　但是罗征的目光却从头到尾盯着那位人族女子，最终喃喃的说道：“云落？
　　为何她会在这里？”
　　其他人没有听到罗征的话，倒是距离罗征最近的夏霜听见了，听到罗征喊出云落的名字，夏霜满脸惊诧的盯着罗征问道：“云落？
　　你怎么认识她？”
　　夏霜的惊诧是有道理的，罗征并非出自于紫心圣地，而云落……
　　虽然出自于紫心圣地，但她的来历相当神秘，除了紫心圣地中极少数人之外，她一直就在罪恶之塔的上层，罗征根本没有认识云落的可能。
　　当罗征看到云落的时候，在白帝城的那段记忆纷沓而来。
　　自白帝城一行之后，罗征参加宗门大比，随即没有停留直接进入试炼者之路，再到了云殿，却是没有机会再见一面，罗征也思量着若是再见云落，至少也是将罗嫣从崔邪手中救出来后回到东域的时候。
　　在东域之中，罗征尚且有些事情没有处理！
　　当初罗征的实力不够，只能够将苏灵韵殿下的事情搁置，毕竟皇宫之中还有神丹境强者，以罗征现在的实力，当然可以回归东域，但他现在还要面临一个劲敌，崔邪！
　　罗征无论如何都想不到，那个身穿七彩长裙，脚踩木屐的少女会忽然出现在遥远的大陆彼端，出现在海神大陆的罪恶之塔中，这是怎么回事？
　　在比斗场上，云落的九彩长裙不断地飘舞着，就像是风中飘零的一道树叶，敏捷的避开兽人大斧的袭击，洁白的玉手轻轻一拂动，她使用的却并非真元的力量，也没有召唤出结界来，而是一种指法！
　　“咻！”
　　从云落的手指之中，罡元爆射出来，重重的钉在兽人的巨斧之上。
　　那只巨斧的重量不知几何，被兽人稳稳的握持在手中，可是被那一指点中，堂堂一把上品仙器之上也出现了坑坑洼洼！
　　“她真的叫做云落？”
　　罗征有些不确定的问道。
　　夏霜点头回道：“对，”同时更加奇怪的看着罗征，既然知道对方的名字，为何又不确定对方的身份？
　　罗征的确无法确定。
　　眼前的这个云落无论是名字，还是样貌，都与白帝城中的云落一摸一样，但是却给罗征一种陌生的感觉，这两人是一个人吗？


第572章 你从何而来
　　从中域也就是天北域到海神大陆，两块大陆之间相隔的距离有数十万里之遥，除了天渺仙墓之中的那座大型传送阵，罗征想不出还有什么办法可以传送与此。
　　但天下之间还有如此巧合的事情吗？
　　云落的衣着，装扮，样貌，气质，几乎一模一样，没有丝毫差别，只是修为与修炼的功法不同。
　　白帝城中的云落主修的是结界一类的功法，而这里的云落主修的则是指法。
　　正在罗征细细思索之际，比斗场上的兽人忽然一阵咆哮，手中的巨斧掠起一道道狂风，朝着云落疯狂的挥舞而去。
　　而云落那看似柔软的身躯宛若狂风之中的一片树叶，在巨斧之中不断地穿梭，每一次闪避距离巨斧都只有毫厘之差，看上去惊险连连。
　　夏霜看着罗征的表情，忽然微微一笑，“你似乎很担心她？
　　其实不需要……
　　云落，她是一个很奇怪的人。”
　　“奇怪？
　　奇怪在哪里？”
　　罗征追问道。
　　“她进入罪恶之塔六年了，一直停留在十层，”夏霜笑道。
　　“六年？
　　一直停留在十层？”
　　罗征瞪大了眼睛。
　　夏霜点点头，“对，而且她每个月都会出战六次以上，积累的造化之光……
　　恐怕能够制造出二十位战尊了，可是她一次都未曾炼化过，全部转手送人了。”
　　听到夏霜的话，罗征顿时无语了，噎了好一会儿，才问道：“造化之光送人？”
　　“对，我们人族的武者挑战云落，然而云落直接认输就可以了，所积累的造化之光就归对方所有，”夏霜眨巴着眼睛说道。
　　按照罪恶之塔的规则，这么做的确可行，可是云落是出于什么目的呢？
　　一直保持着十阶战将这个修为不突破？
　　她的目的是什么？
　　进入罪恶之塔的武者，都是为了其中的造化之光，从而得以快速提升自己的修为，但是云落不仅需要造化之光，而且还将获得的造化之光转让给别人？
　　“既然她能够在罪恶之塔中屹立这么久，为何还有人敢挑战她？”
　　罗征问道。
　　夏霜笑道：“重赏之下必有勇夫，云落喜欢积攒数量庞大的造化之光，总有人对自己的实力高估，只要打败云落，能够获得的造化之光可是非常惊人！”
　　“原来如此……”罗征点点头。
　　两人正在说话之际，比斗场上的形势骤然发生逆转，云落的身影骤然加快，从巨斧的一个缝隙之中飘然飞出，小小的木屐一脚蹬在了那兽人的脸上高高飘了起来。
　　随后云落在空中一个翻转，手中聚集着一道无形的罡元，一道清冷无比的声音响了起来。
　　“幽冥一指！”
　　“噗！”
　　云落的这一指骤然射出，直接贯穿那兽人的头部，射入比斗场上，将比斗场射穿了一个大洞！
　　“透明的罡元，”罗征的眉毛一挑，当初在白帝城中云落施展的真元也是无色无形，完全透明的真元，非常特殊！
　　迄今为止，罗征再没有见过有人的真元是纯透明的，却不知道这两者之间有什么联系。
　　夏霜却说道：“九层的人恐怕又要遭殃了……”看着比斗场上的大洞，罗征也深以为然，这一指的威力直接将比斗场都给洞穿了，这份实力的确骇然，虽然云落是十阶战将，罗征却没有把握战胜她！
　　比斗场上的那个大洞正不断地蠕动，愈合，仿佛一只怪兽的嘴，而那位兽人的脑袋上却有一个小洞咕咕流血，好一会儿后才噗通一声倒地，血液缓缓流逝很快就被比斗场的地面吸收掉。
　　周围顿时响起了一阵窃窃私语的声音。
　　“就不该去挑战云落，她早就拥有战尊强者的实力了，挑战她就是找死！”
　　“可是诱惑太大了，这一次云落累积了六个月的造化之光，而且还没有转赠给别人，如果挑战成功的话，恐怕我们就能直接冲击战尊了！”
　　“诱惑大，风险更大，这几年时间死在云落手上的战将恐怕有上百人了吧？
　　人族这么弱小的种族，偏偏就出现了这样一个奇葩，云落根本就是十层的层主！
　　偏偏她又不上去……
　　最好是走上塔顶，被那些战尊干掉了才好！”
　　“这次人族似乎又多了一个妖孽，那个叫做罗征的小子刚刚晋升到十层了，我怀疑人族是不是真的要崛起了？”
　　不管人类如何弱小，在十层之中，却有云落这个特殊的存在，却是谁都无法忽视的。
　　一道造化之光从那兽人的铭牌之中，射向云落胸口的铭牌，云落面无表情淡淡的环视了一圈，冷声说道：“还有谁挑战？”
　　周围没有生灵发出声音。
　　云落眨巴了一下眼睛，这才走下了比斗场。
　　“不是连续三天空场，就有自由晋升的机会吗？”
　　罗征问道。
　　谁知道夏霜摊摊手笑道：“那又如何？
　　云落遭遇空场恐怕有几百次了吧？
　　最多的时候她连续一个月空场，没人挑战她，可是她就是非要呆在十层里，绝对不晋升，如果她愿意晋升，人类恐怕又多了一个席位。”
　　正在这时候，云落走下比斗场竟然径自朝着罗征这边走过来。
　　罗征看着那九彩长裙左右摇摆，小木屐在地上踩踏的啪啪作响，便又回想起白帝城中的那个号称杀戮的少女，他最想看看的是云落的后背，会不会拥有与那个云落同样的伤痕。
　　云落走过来后，扫了一圈后目光停留在了罗征身上，两人保持着一尺的距离，罗征没打算在这里询问心中的疑惑，毕竟他不想对其他人透露自己来自于中域，如果有机会，他倒是想约云落单独谈谈。
　　没想到云落忽然进一步贴近，凑过小小的脑袋，扬起鼻子，嗅了嗅。
　　这个举动倒是让罗征后退了两步，夏霜还有几位人族战将脸上都露出疑惑之色，不过云落的举动向来怪异，这个脸上终日见不到任何表情的人族少女，即使是对于紫心圣地也是一个谜一般的存在。
　　据说五年前人族的战尊月如心登上塔顶获得人类的第四个席位，也是靠着云落赠与的大量造化之光接连突破，当然，月如心获得席位固然依靠自己的实力，不过云落所赠送的造化之光肯定也是功不可没！
　　云落深深的吸了一口气后，用冰冷的目光盯着罗征说道：“你身上的味道很好闻，我很喜欢。”
　　听到云落的话，罗征有些哭笑不得，他身上能有什么味道？
　　看这样子的表情，罗征已经确定，这个云落与白帝城中的云落并非同一个人，便是因为如此，罗征就更加困惑了。
　　两个云落之间，到底存在什么关联？
　　即使这大千世界中的人口众多，也不可能如此巧合出现两个名字一摸一样，外貌一样一样，甚至连装扮都一样的人，天底下不存在这种无聊的巧合！
　　夏霜脸上也是露出怪异的笑容，这少女还真是奇怪……
　　“跟我打一架，要是你能赢我，我就把造化之光送给你，”云落随即又说道。
　　这话让罗征翻了翻白眼，他现在根本没有战胜云落的把握，不过启动星辰战体恐怕能够惨胜，问题是同为人族，为何要相互挑战？
　　最重要的是，若是罗征打败云落，她的造化之光自然而然就归自己了，自己为何还需要她赠送？
　　这话从逻辑上就说不通。
　　星辉鼓了鼓腮帮子，心中嫉妒之意直冲脑海，罗征这小子到底是从哪里冒出来的？
　　看这情况他应该跟云落不认识吧？
　　这云落就算是人族战尊跟她打招呼，她也未必搭理的，可是看到罗征竟然就主动凑过来说话，这是哪门子道理？
　　还觉得罗征身上的味道好闻？
　　男人身上能有什么味道？
　　不都是臭味吗！
　　“我不跟你交手，”罗征摇摇头很快就回绝了云落的要求。
　　云落盯着罗征问道：“为何？”
　　罗征耸耸肩膀，忽然话锋一转，正色盯着云落问道：“我想知道，你从何处而来？”
　　云落眨巴了一下眼睛，脸上出现一道少有的意味深长的表情，迟疑的说道：“你，见过我？”


第573章 天赋之碑
　　众人都将目光集中在罗征脸上。
　　相比云落的身世，罗征身上的谜团其实更多！
　　所以众人对罗征似乎更感兴趣一些……
　　这个问题罗征并不放在在这里回答，不过罗征却从中解读出一个信息，云落似乎知道另外一个云落的存在……
　　“可以算是见过你，”罗征回答的有些模棱两可。
　　“在哪里？”
　　云落的目光微微闪烁。
　　这个问题罗征就不好直接回答了，他只是微微一笑，“如果有机会，我们单独单独聊一下。”
　　“可以，”云落又凑上来嗅了嗅，“我喜欢你的味道，你任何时候找我都可以。”
　　听到云落的话，众人脸上都流露出怪异的表情，云落这话就说的有些暧昧，特别是从她那张毫无表情的脸上流露出来，更是让人觉得怪异无比。
　　罗征微微一笑，嘴角弯起了一抹糊涂，云落那个小女孩对罗征留下的印象非常深刻，罗征对她身上到底存在什么样的谜团也很感兴趣，在白帝城中罗征知道，云落是出自于东域八大士族的云家，但她是否真的是云家的人？
　　到底又有何种过往罗征却丝毫不知，若是有机会揭开云落身上的谜团，罗征当然不会错过。
　　就在这时候，从比斗场的旁边忽然走来几位魔族，为首的一位正是炎魔圣地最强的天才，月守。
　　自从魔族派出死士对罗征进行刺杀之后，月守就一直非常担心，担心罗征的安危……
　　他原本属于魔族的神级天才，可是反过来担心罗征，的确是一件说不过去的事情，不过月守就属于执念很深的那种武者，在罗征刚刚进入罪恶之塔后，月守就已经将罗征当做了对手。
　　于是深深地执念就在月守的心中形成！
　　这就是月守的武道之心！
　　他想挑战的对象，就一定要他来亲手终结，也正是这种执着无比的武道之心，才让月守成为炎魔圣地中最强大的天才！
　　所以魔族派遣夜族刺客对罗征继续刺杀，月守本人才会坚定无比的反对，以阴暗的手段除掉对手，对于强大的魔族来说原本就是一种耻辱。
　　可惜月守并没有决定的权利。
　　即便月守他爹乃是炎魔圣地中最有实权的人物！
　　但是圣地是圣地，罪恶之塔是罪恶之塔，表面上罪恶之塔中的魔族受到圣地的控制，可实际上圣地也无法完全左右罪恶之塔中的那些战尊。
　　那些魔族战尊固然不如圣地中的魔族战圣，甚至于一些神海大能强大，不过他们身处罪恶之塔中，圣地完全对他们无可奈何，圣地无法对塔中的战尊完全掌控！
　　当刺杀失败的消息传来后，月守高兴了好久，随后他一直在关注着罗征，眼睁睁的看着罗征一层层的爬到第十层！
　　以月守的实力，其实上个月就应该晋升罪恶之塔第十一层了，不过他为了早一天挑战罗征，所以他并没有选择晋升，而是在这里一直等着罗征！
　　“我等你好久了！”
　　月守的个头在魔族之中，算是属于十分矮小的，跟随他身后的几位魔族人个头几乎比他高一半，宛若几座小山一般矗立在他身后。
　　可是同样都是十阶战将，那几位魔族人的气势远远不如月守！
　　一般的魔族人给人的感觉，就有一种莽荒气势，仿佛苍凉的古山一般，可是月守身上的气势却十分独特，宛若一把锐利的尖刀，若是谁被盯上一眼，都会隐隐作痛。
　　和月守的气势完全相反，罗征的脸上永远都挂着一道淡淡的笑容，给人一种如沐春风的感觉，经历过这么多事情后，罗征已经学会了藏锋，将自己的锋芒完全藏匿起来，不会暴露丝毫！
　　比斗场的看台之上，都将目光集中在此处！
　　月守乃是罪恶之塔十层中的霸主，与妖夜一族的神级天才沐青阳并列，他们是战将之中的最强者！
　　众多生灵都纷纷推测，即使月守以十级战将的修为进入十一层，面对那些初阶的战尊都岿然不惧！
　　同时大家更加知道，月守在这里等候的人，就是罗征！
　　那个来自于人族的妖孽！
　　以十阶战者的身份，一路从罪恶之塔碾压而上，直通罪恶之塔的第十层……
　　这个成绩，也只能用妖孽来形容了，迄今为止，还没有任何一个人族，或者说任何一个生灵做到过。
　　倘若让罗征的修为成长起来，进入塔顶，获得一个席位的话，以罗征那边变态的实力，会不会改写罪恶之塔的规则都是两说。
　　这也是为何魔族想方设法的想要除掉罗征的缘故，让这样一颗种子成长起来，实在太可怕了……
　　毫无疑问，大家都很清楚月守为何要等候罗征，月守就是魔族用来狙击罗征的利器！
　　单纯的实力来说，罗征固然强大，以十阶战者的实力能够击败十阶战将，跨越了一个大境界！
　　不过大家同样清楚，不是只有罗征拥有越阶挑战的能力，月守同样也有！
　　那些一阶，两阶战尊恐怕根本不是月守的对手。
　　罗征与月守的这一战，当然引人期待！
　　听到月守的话，罗征的眉毛骤然挑起来，笑道：“我也很期待这一战！”
　　“你刚刚进入十层，应该没有去过天赋之碑吧？
　　我等你，从天罪之碑回来！”
　　月守犀利的目光盯着罗征说道。
　　“天赋之碑？”
　　罗征脸上露出狐疑之色。
　　这时候夏霜恰如其分的走到罗征身边微笑道：“刚刚进入第十层，是可以进入天赋之碑接受天赋洗礼的！
　　经过天赋之碑后，不仅能够测试自己的天赋层度，还能够增强自身的天赋！
　　不过增加多少，这个就看运气了……”“天赋！”
　　罗征的目光微微闪烁。
　　天赋往往是衡量一个武者的潜力，他最终成长的空间有多大。
　　影响一位武者的成就和最终的实力，往往存在三个因素，天赋，气运和心性，所为心性，对于武者来说就是武道之心了，是否熬得住艰苦，是否拥有一颗持之以恒的心，对于武者来说无比重要，有人天赋出众却疏于修炼，一心沉迷于纸迷金醉之中，这样的武者即使是他拥有神级天赋，未来照样是一个废物！
　　不过武道之心相对气运和天赋来说，倒是最容易改变的，只要坚定自己的武道之心，一往无前的走下去，自然就拥有大毅力！
　　但是天赋和气运这两样就难以改变了。
　　气运一说，虚无缥缈，根本就不是常人可以琢磨，谁能知道自己的运气好不好？
　　恐怕也只有老天爷清楚！
　　就像有人说罗征乃是大气运者，可是他的气运到底有多强，今天的运气到底好不好，谁都无法肯定，只能通过罗征的过往和遭遇来判断他的气运。
　　相对而言，天赋一说，则比气运容易掌控一些。
　　天赋强者，修炼的速度，进步的速度比别人要快，什么东西一看就会，一练就会，这位武者就拥有不错的天赋。
　　所以武者之中才会有人级人才，地级天才，天级天才，圣级天才，神级天才一说。
　　可即使如此分级，也只是一个轻度的概括罢了，听到夏霜的话，这天赋之碑似乎能够将每个人的天赋具体的量化？
　　而且还能够增强天赋？
　　在罗征听来，这未免就有些匪夷所思了！
　　夏霜嘴角微微一翘，“对，罪恶之塔中的天赋之碑，的确拥有改变天赋的神通，我可以现在带你去！”
　　诸多生灵对罗征的天赋也很感兴趣！
　　能够在十阶战者的程度就拥有如此实力，罗征的确拥有神级天赋，问题是神级天才之中也分高低，他们就想看看，罗征的天赋到底高到什么程度！


第574章 排列
　　罪恶之塔十五层，只有第十层拥有天赋之碑。
　　其实罗征猜测的没错，这座罪恶之塔与升龙台的作用应该是相同的，很有可能是某个种族用于修炼的巨塔，不过罪恶之塔是一个放大了百倍的升龙台而已。
　　至于有没有升龙台飞升的作用，罗征就不得而知了。
　　夏霜带着罗征走在最前方，人族的几位战将走在后面，至于最后面还有一堆其他种族的生灵跟上来了。
　　几乎所有的生灵都对罗征的天赋十分好奇，自然不会错过这个机会。
　　经过比斗场后，不远处就有一个巨大的空间，这里原本应该是一片生活区，不过这一层的结构略有不同。
　　罗征正面的墙壁之上，却是密密麻麻纹刻着不少名字，这些名字都从上到下，依次排列着。
　　罗征扫了一眼那些名字，很快就在其中发现了“夏霜”的名字，不过夏霜的名字是排列在第六层。
　　“这些名字是……”罗征刚刚问出口，夏霜款款一笑，“这些名字都是接受过天赋之碑测验过的天才！”
　　听到夏霜的话，罗征的眉毛一挑，神情专注的打量起来。
　　夏霜乃是出自于紫心圣地的天才，即使人族的紫心圣地势力弱小，但其中也有神海大能坐镇，从这个角度来说，实力其实比中域要强悍不少。
　　纵观整个中域之中，也未曾出现一个圣地势力，虚灵宗也不过是五品圣地而已。
　　从这一点判断，夏霜这个神级天才的天赋，其实应该略强于小介，不过仅从宗门的实力对比可能并不准确，但这样对比也并无不可。
　　以夏霜的天赋，竟然也只能排列在第六层？
　　罗征脸上流露出愕然之色。
　　那么第六层之上密密麻麻的名字，每一个生灵的天赋都在夏霜之上！
　　“月守！
　　第四层！”
　　罗征很快就发现了月守的名字。
　　夏霜点点头，“我们海神大陆的历史之上，只有六人的名字能够出现在第四层，其中就有两人在第十层中，一位就是魔族的月守，另外一位就是妖夜族的沐青阳！”
　　罗征微微点点头，看样子月守的修为虽然是十阶战将，以他的天赋展现出来的实力，恐怕还会在自己之上！
　　既然整个海神大陆历年来的天才也只有六人的名字出现在第四层，那么……
　　上面这些名字是来自于哪里？
　　一个答案很快就浮出水面，罪恶之塔肯定不是出自于下界，这罪恶之塔或许来自于人族，或许来自于其他种族，不管是哪个种族，这个种族肯定来自于上界，否则不可能诞生如此多的天才，而且天赋的水平能够比神级天才还强悍那么多！
　　“难道海神大陆这么多年以来，就没有一个人的天赋能够出现在上层？”
　　罗征问道。
　　“有！”
　　夏霜回答，“第二排的第一个名字，两百年前的妖夜族超级天才，流羽！”
　　罗征的目光一扫之下，就将目光挪到了第二排，看到了流羽两个字。
　　这些名字的排列应该是按照出现的顺序排列的，因为罗征看到第四排的月守也是排列在第一位，而沐青阳则排列在第四排的第二位，因为他们两人都进入罪恶之塔的时间不长，通过天赋之碑的测试自然排在了后面。
　　至于流羽，估计罪恶之塔出现了这样一个超级天才之后，再没有出现第二个……
　　每年进入罪恶之塔的生灵何其之多？
　　这么多种族的天才都送入罪恶之塔，能够爬上十层的战将，不说是神级天才，也是圣级或者天级天才。
　　但迄今为止也只有一个生灵爬上这榜单的第二层，而月守和沐青阳更是只能排列在第四层！
　　罗征的目光继续朝上一跳，这第一排上的名字……
　　“云渺馨！”
　　“古河车！”
　　“崖！”
　　“火！”
　　“努尔宁塔！”
　　前两个名字罗征还能够看出可能出自于人族，不过这也未必，其他生灵同样也能拥有这样的姓氏。
　　至于后面的名字，就变得有些古怪奇怪，这“崖，火”之类的名字看上去更像是一个绰号而已。
　　而且在第一排中，仅仅也只有这五个名字！
　　这座罪恶之塔存在了不知道多少年了，或许原本在上界之中就被某个大种族使用了无数年，在这无数年中竟然也只有五个名字能够铭刻其中……
　　却不知这五人的天赋达到何等恐怖的地步？
　　“为何没有云落的名字？”
　　罗征忽然问道。
　　夏霜微微一笑，“很简单，云落没有进去过。”
　　云落一直站在人群的不远处，面无表情的抬头望着天花板发呆，谁都不知道这个谜一般的少女在想着什么问题。
　　没想到的是她的耳朵竟然是如此灵敏，听到罗征谈论自己，却又恍恍惚惚的踩踏着木屐“噔噔”走过来，用冷漠的声音说道：“看样子，测试一下也不错……”云落的话音一落，众人都用奇怪无比的眼神望着她。
　　云落对于人族来说是一个谜团，对于其他种族来说，同样也是一个谜团，这个强悍的少女其实已经超脱了“天才”的定义，而诡异的举动更是让所有的生灵都迷惑不解。
　　不过不管如何，云落的存在对人族算是有利的，至少她会积累大量的造化之光赠送给其他种族，因为这个原因，魔族其实也曾派遣过刺客刺杀云落，云落这样做对人族的帮助很大，这不是魔族想要看到的。
　　然而三度刺杀尽皆失败，这个谜一般的少女在十层之中根本就是一个无法战胜的存在……
　　还好云落不会晋升，若是她晋升上层，对于魔族来说恐怕是一个和罗征差不多的大麻烦。
　　因为十层之中拥有天赋之碑，当然不止一个生灵讨论过云落的天赋问题，不知道她进入天赋之碑测试后会是什么样的存在？
　　此前人族也有不少人劝说云落接受天赋之碑的测试，因为就算排名不高，也能够增加少许天赋，对于每一个进入第十层的武者来说，天赋之碑是必须进的，只有傻子才会放弃。
　　但云落根本就不会听话，或者说她原本就不听令于任何种族，当然也不会听从人族的命令，至于人族的高层也不敢将云落得罪了，最后也只能听之任之了。
　　谁能够想到，云落却忽然改变了心思，愿意进入天赋之碑呢？
　　夏霜那双柔和的双目之中，则满是古怪的神色，怎么罗征一来，她就改变想法了？
　　要说其中没有一点关联，夏霜自然是不信。
　　此前也没听云落说过谁的气味好闻，更多的时候，云落根本就没有表情，仿佛像是某人制造的一具傀儡一般活着，如果不是她尚且需要吃饭，大概都能够用行尸走肉来形容了。
　　“那你先请吧，”罗征伸手微微笑道。
　　云落也丝毫不谦让，而是靠近罗征的衣领又嗅了嗅，仿佛像只闻着食物的小兽一般，吸了吸鼻子后，脸上甚至流露出一丝满意的表情，随后才扭头进入了一扇门中。
　　当云落走入其中后，一整面墙壁忽然发出微微的震颤，那扇门才缓缓的自然关闭起来。
　　“天赋之碑的测试需要多久？”
　　罗征忽然问道。
　　“有长有短，短的一炷香时间，长的大约需要一个时辰左右，”夏霜笑道。
　　随后那面墙壁之上忽然绽放出一道道光芒，密密麻麻的名字都在闪烁跳动着，很快云落的名字就出现在了墙壁之上。
　　“最下层？”
　　罗征神色一凝。
　　此刻云落的名字的确出现在最底下一排。


第575章 第一排
　　这一面墙壁之上，篆刻着密密麻麻的名字，总共分为九排。
　　想必建造者罪恶之塔的那个种族，是按照九个等级来测算天赋的。
　　最下面一排，也就是第九排应该就是天赋最差的一排。
　　罗征注意到当云落的名字出现之后，所有的名字都朝着后面挪动了一位，也就是说第九排最后一个名字应该是被挤掉了。
　　这也难怪，就算这面墙壁建造的太大，恐怕也记载不下几万，几十万，乃至于几百万个名字。
　　“这个是正常的，刚刚进入其中参加测试，都是在最下面一排，不过名字是会变动的，可以一步一步向上攀爬，”夏霜解释道。
　　“原来如此，”罗征点点头。
　　云落在其中接受何种测试罗征不清楚，众人只能够盯着墙壁上的名字变动。
　　不一会儿，第九排上云落的名字消失了，在消失的瞬间，云落两个字则又出现在了第八排上，挤掉了第八排最后一个名字。
　　紧接着云落的名字又消失了，随即出现在第七排。
　　刚刚跳上第七排，瞬间消失出现在了第六排……
　　“好快！”
　　夏霜感叹道。
　　第十层的人，当然会关注其他种族的情况，有些种族的天才进入天赋之碑的时候，往往都会吸引不少人来观看，其中一些种族的生灵更是将这些情报整理起来，递送到塔顶。
　　每个种族都希望能够诞生强势的天才，同时又不愿意看到其他种族出现新的天才，所以天赋之碑这边其实是被许多人紧紧盯住的。
　　第六排，云落的天赋已经可以与夏霜持平了，因为云落列在第六排之上，所以将夏霜的名字往后面挤掉了一格。
　　罪恶之塔中第六排的天才数量不少，或许用不了几年，夏霜的名字就会被后来者慢慢挤掉。
　　但是夏霜的名字在第六排只是稍微停留之后，就跳上了第五排……
　　众多生灵已经在感叹了。
　　这些年能够晋升到第五排的天才并不多，除了魔族和妖夜族外，进入第五排的天才已经可以列在各大种族之首了。
　　至于人族……
　　如果抛开云落这个谜团少女不谈的话，她就是紫心圣地中最顶尖的天才，却能够屈居于第六排而已。
　　不过众人虽然感叹，但其实也在意料之中，云落表现出来的天赋若是跳不上第五排，恐怕所有种族的天才都颜面无光了，在第十层中的十阶战将，迄今为止没有生灵打败过云落！
　　随后云落在第五排停留了一段时间，再没有跳动过了。
　　众人的脸上甚至流露出一丝失望的神色。
　　“这云落的天赋，比月守还差一些……”“第五排已经很了不起了，至少比不少种族的神级天才强悍。”
　　“不对啊，我觉得云落至少能够跳到第四排！”
　　就在众人的议论之中，云落两个字骤然爆发出一道闪光，随即她的名字再一次跳动，终于一跃上了第四排，将月守的名字挤在了后面。
　　“第四排了！”
　　“果然如我所料……”“其实她进入第四排很正常，云落的天赋，应该在月守之上！”
　　话音刚落，云落的名字瞬间跳到了第三排！
　　“第三排了，她果然是妖孽一般的存在，如此天赋，恐怕仅次于妖夜族的流羽！”
　　“唉，要是云落正常一点就好了，以她的这份天赋，恐怕能够带领人族走向一个新的辉煌……”“有什么用？
　　要说我云落虽然愿意帮助人族，但根本就不属于人族，她是属于罪恶之塔的！”
　　议论之中，云落的名字再次消失，出现在了第二层上！
　　看到这一幕，众人轰动了。
　　云落将流羽的名字挤掉了一位……
　　流羽是什么人物？
　　两百年前魔族的势力比现在还要鼎盛，虽然制定了规则，可是那时候魔族的战尊占据的席位足足有一半还多，除了魔族之外的种族都要被打压，即使是妖夜一族也无法例外！
　　各种暗杀，明杀，充斥于罪恶之塔！
　　每当其他种族诞生一个超级天才，进入罪恶之塔不久总能被魔族清除掉！
　　其他种族也是敢怒不敢言。
　　毕竟经历了“堵门事件”后，魔族让出一部分席位，让诸多种族进入罪恶之塔中修炼，对于当时的魔族来说已经算让步了。
　　就是流羽的出现，终结了这种事情，彻底的将魔族打压下去！
　　无论是暗杀，还是明杀，对流羽来说根本没有任何效果，流羽就像是一颗急速上升的星辰一般，随着层数不断地攀升，实力也在急剧增加！
　　等到魔族回过神来后，竟然直接派遣战尊去刺杀流羽……
　　但那时候即便是战尊也无法遏制流羽了。
　　最终让流羽一路杀伤了罪恶之塔的塔顶，顺利拿到席位，拿到席位的同时更是灭杀了魔族当时的十二大战尊！
　　以一人之力，从魔族手中抠出了十二个席位！
　　流羽的出现，算是彻底的终结了魔族一家独大的局面！
　　而到了后来，流羽走出罪恶之塔后，更是改写了这片大陆的格局，一百年时间，流羽成就神海之后，现在妖夜一族的圣地实力已凌驾在炎魔圣地和恐魔圣地之上！
　　需要两大魔族圣地联手才能够对抗！
　　如今流羽已经成了海神大陆上传说中的人物！
　　即使是那些千古巨头们，对流羽也十分警惕！
　　看到云落随随便便的测试，竟然取得如此成绩，诸多人族忍不住叹了一口气……
　　倘若云落肯帮助人族，恐怕也能够像流羽那样，虽然不指望她能够将人族发展到妖夜一族那么强大的地步，毕竟妖夜一族本身整体实力就很强大，只能说当时的魔族占得了先机，与其他种族拉开了太大的优势。
　　可是云落至少能够保证人族摆脱如今的局面，不会让人族备受欺凌！
　　就在众人以为云落的名字将会固定在第二层的时候，结果云落的名字又消失了……
　　“还要上？”
　　有人摸了摸自己的胸口，表示自己接受不了了。
　　“这云落到底是什么人！
　　怎么可能……”“他竟然能够跟那些人物并列……”“这五个人，一直都是传说中的人物，并不存在于我们海神大陆之中！
　　这云落……”第一排的五个名字，对于罪恶之塔中人几乎是耳熟能详的存在，毕竟第一排中渺渺五个名字挂在上面，每一次都最为醒目抢眼，他们如何看不到？
　　关于这五个人的猜测，众多生灵也有各自的看法。
　　其实与罗征的想法差不多。
　　如此神奇的罪恶之塔，绝非是下界之物，第一排的五人恐怕是上界某个大势力的五人，他们的天赋恐怕远远超出海神大陆上诸多生灵的想象，只能够用传说来形容他们。
　　谁都没有想到，原来一直有一个传说，在他们身边！
　　不管怎么说，云落能够挤入第一排，将那五个人的名字往后面挪动了一位，在海神大陆之上没有人做到过。
　　流羽没有做到，其他的天才更加没有做到！
　　云落的名字稳定下来后，墙壁上的光芒淡淡的消散，随后那扇门缓缓打开，云落的九彩长裙不断地摇曳之下，她的身影已缓缓走出。
　　随后她面无表情的扭头，扫了一眼自己的名字，脸上已经没有任何表情，看不出喜悦，看不出高兴，仿佛一切本该如此，完全是意料之中……
　　她朝着罗征走过来，冷冷的说道：“该你了吧？”
　　罗征点点头，没有停留，也朝着那扇门走去。
　　夏霜则在后面笑道：“罗征，加油！”
　　罗征扭头过来点点头，随后也一头扎入黑暗之中，周围的光芒骤然淡了下来，而那扇墙壁再次释放出无尽的光泽。


第576章 认命
　　罗征两个字，赫然出现在了第九排上。
　　对于罗征的表现，诸多种族的人更加关注！
　　就以罗征现在抢眼的表现看来，他已经是与月守，沐青阳一个级别了。
　　虽然罗征与月守还没有交手，但已经有不少人十分看好罗征！
　　人族之中可是从来没有出现过这样的天才。
　　而罗征以十阶战者的修为，进入罪恶之塔的第十层，则是整个海神大陆之上未曾出现过的事情，即便是当年的流羽也没有做到！
　　当然，这也跟时代的环境有关。
　　当年还没有自由晋升的规则，流羽的实力虽然强悍，但依旧需要一层一层的从下面往上爬。
　　何况当初魔族为了狙击流羽，派遣了大量魔族天才挑战流羽，流羽的对手几乎是一场连着一场，得到的造化之光比罗征多了何止百倍？
　　故而流羽修为提升的速度也快上不少。
　　现在因为可以自由晋升，罗征得到的造化之光反倒是少了，对修为的增益相对来说也没有那么多。
　　倒不是说魔族不想狙击罗征，只是现在魔族势力比当初弱小了许多，不可能投入大量的天才浪费在罗征手上，在刺杀未果的情况之下，还不如让罗征自由晋升到第十层，让月守灭杀他比较好。
　　倘若罗征在下层逗留的时间太长，修为不断地增长之下，月守未必就是罗征的对手。
　　其他种族很关注罗征的天赋，而对于人族来说，则就是无比关切了。
　　夏霜的脸上更是流露出一丝紧张的神色。
　　人族很清楚罗征出现的意义。
　　对于紫心圣地来说，罗征仿佛就像是一注强心剂，即便罗征从来未曾踏入紫心圣地一步，但是在紫心圣地中的名气已是斐然，下到普通弟子，上到神海境的几位老怪物，都在关注着这个神秘的少年，希望他能够给整个紫心圣地的气运带来转变！
　　“不知道罗征能够冲刺到何种地步？”
　　“最少也是第四层吧？
　　我觉得罗征的潜力，肯定比月守要大！”
　　“嗯，别的不说，就算罗征打不过月守，他未来的潜力也不是月守可以比拟的！”
　　站在不远处的月守听到这些话，并没有吱声。
　　坦白说，月守也承认他们的推测，月守从来不会高估自己，也不会低估对手，毕竟月守乃是十阶战将的修为，若是他回到十阶战者的修为，是断然不可能冲上罪恶之塔十层的，当初他还是十阶战者的时候的确可以越阶挑战。
　　不过只能够挑战三阶战将，曾经还有一次败在了一位五阶战将的手下。
　　从这个层面对比，月守已经不如罗征了。
　　但月守并不因此而气馁，天赋乃是天生成的东西，他月守无法改变分毫，可是他拥有气运，拥有毅力，一样能够铸就传奇！
　　罗征进入门后，周围原本黯淡无比的环境慢慢的明亮起来。
　　他一直很好奇，这天赋之碑到底是如何进行天赋测试的？
　　毕竟天赋与试炼不同，试炼是直接测试武者的实力，不断地利用幻阵创造出敌人对接受测试的人进行攻击，撑不住的时候，成绩也就出来了。
　　可是天赋呢？
　　不一会儿，罗征的面前忽然有一道光打了下来，随后出现在了九道石碑。
　　“咦？”
　　罗征骤然感觉到这些石碑之中传递来强大的法则之力！
　　“这些石碑上的法则之力，完全对应了自己的法则之力！”
　　罗征忍不住叫道。
　　这肯定不是巧合……
　　或许是天赋之碑感受到自己体内诸多法则之力后，才会将这九道石碑立在这里。
　　在这些石碑之中蕴藏的法则之力，比真龙界中那些方尖碑的法则之力还要强大……
　　罗征走向一座方尖碑，将感知逸散出去，浸入这九道石碑之上。
　　“这些是……
　　第二层法则之力！”
　　罗征脸上流露出一丝惊异之色。
　　无论哪一系的法则之力都分为十层，因为罗征接受了法则洗礼后，对任何法则的亲和度都达到完美的境界，所以罗征很容易修炼法则。
　　不过当初在真龙界里，罗征只是习得第一层法则之力，自真龙界回到中域，却是没有地方修炼第二层法则之力，中域之中即使是那些虚劫境强者也没有将完整的法则之力修成，例如空间法则之力更是残缺的厉害，只能靠着自己明悟。
　　然而这些本源法则都是从亘古到现在，无数人一点点积累出来的法则之力，完全靠自己一个人明悟，显然十分不现实。
　　没想到在罪恶之塔中却拥有这种机会……
　　罗征查探了一番后，优先选择了记录着空间法则之力的石碑，开始感悟其中的法则之力。
　　没听说天赋测试会限制时间，罗征更加不在乎天赋之碑上的排名，这种虚名对于紫心圣地来说可能会非常重要，因为对于一个种族来说，那几乎就像是一座精神图腾。
　　对于罗征来说，其实是一文不值的，相比之下，修炼法则更加重要，所以罗征打算一点一点，将所有的石碑上的法则领悟了再出去。
　　可是让罗征刚刚确定了石碑之后，其他八座记录了第二层本源法则的石碑慢慢变淡，随即消失在罗征的眼前……
　　“怎么这样！”
　　罗征算是彻底郁闷了。
　　选择了一个石碑后，其他的石碑竟然消失！
　　这可是罗征修炼法则的好机会。
　　随后罗征只有叹了一口气，好在眼前这座记录了空间法则的石碑并没有消失，罗征不作他想，开始专心致志的领悟其中的空间法则之力。
　　如果不是因为法则洗礼的话，罗征对空间法则的契合度是最高的，当初他仅仅只是遭遇空间风暴，就从那风暴之中领悟了一丝法则之力，现在拥有现成的空间石碑，罗征的领悟速度自然不会慢。
　　“这天赋之碑只是测试领悟法则的速度？”
　　罗征一边领悟着空间法则，一边暗暗想着，倘若仅仅如此，对于罗征来说就没有什么难度了，他原本对空间法则就十分敏感，何况在法则洗礼之后，对法则的亲和度更是提升到无法提升的境地。
　　罗征却不清楚，在他领悟空间法则的同时，那墙壁之上的名字也在悄然改变着。
　　和云落一样，罗征的名字迅速的向上跳动着。
　　第九排……
　　第八排……
　　第七排……
　　很快，罗征的名字就并列在了夏霜的名字旁边。
　　“罗征名字跳动的速度很快！
　　好像比云落还快一些！
　　是不是也能跳到第一排？”
　　“你想多了，天赋之碑又不是测试力量和速度，快慢不决定高度！
　　上次一位神级天才足足一个时辰名字都停留在第九排，最后还不是上升到了第四排？”
　　“现在又不动了？
　　难道罗征的天赋更夏霜差不多？”
　　“急什么？
　　只要罗征没有从里面走出来，就无法下定论！”
　　夏霜并没有说话，不过不知道为何，夏霜心中有一种神奇的预感，她觉得这个男人一定会取得不错的成绩。
　　指望像云落那般不可思议的站在第一排，固然是不可能，但是罗征至少能够进入第三排，成为仅次流羽神皇那般的存在！
　　原本对任何事物都不感兴趣的云落，同样也是面无表情盯着墙壁上的名字，只是谁都猜不出她小脑瓜里面想着什么东西……
　　而星辉的脸色却极为阴沉！
　　第六排……
　　这小子已经跳到第六排了！
　　他星辉在圣地之中同样号称神级天才，与夏霜并驾齐驱的人物，可是接受测试之后，他的名字只能够写在第七排！
　　第九排到第七排的人最多，因为在星辉接受天赋之碑的测试之后，后面还有不少人参加测试，他的名字早就被挤在老后面了，估计用不了多久就会被人彻底挤掉！
　　看着第六排罗征的名字，星辉心中骤然升起一种认命的觉悟！


第577章 空间中的鱼儿
　　这才没多久，罗征就已经晋升第六排了，轻松超越了自己。
　　谁知道罗征能够晋升到第几排？
　　在罪恶之塔中，除了夏霜之外，星辉乃是紫心圣地中最天才的弟子！
　　他的天赋不如夏霜，星辉可以认命。
　　因为从小到大，星辉就将夏霜当做唯一的对手，也是他自小就爱慕的对象。
　　可是这罗征不知道从哪个角落钻出来的野小子，凭什么跟出自于紫心圣地的他对比？
　　紫心圣地之中，夏霜就宛若高高在上的女神一般，即使是对星辉也是爱理不理，可是对罗征却有如此耐心，反倒是那小子十分臭屁，星辉的心态能够平衡才怪了，所以当罗征的名字向上跳动一下，星辉的一颗心就会颤抖一下！
　　石碑上的空间法则之力，对罗征有相当大的帮助。
　　空间法则之力的第一层能够穿梭空间，所以空间法则的第一层叫做“穿梭”，领悟了空间法则的第一层后就能够进行短距离的穿梭，让人防不胜防。
　　而空间法则的第二层则叫做“撕裂”，若是将第二层完全领悟则可以随意撕裂空间，撕裂的空间形成断层，不仅能够阻隔一切进攻，而且还能够形成空间之刃，也就是将空间裂缝作为武器射出去！
　　好不容易得到领悟第二层空间法则的机会，罗征此刻也是相当专心，他将意识关注于石碑之中专心的领悟着其中的空间法则。
　　给他足够的时间，他可以将第二层空间法则完全领悟，然而让罗征没想到的是……
　　不到三炷香的时间后，这石碑竟然也开始渐渐的消失了！
　　“……”罗征再度无语，不知道这天赋之碑中到底想闹哪样？
　　给罗征的时间太短了，他仅仅才将第二层空间法则领悟了大概十分之一，也就是一成左右！
　　罗征宁愿放弃领悟天赋之碑的测试，他也要讲第二层空间法则领悟，可惜这罪恶之塔根本就不给他这个机会。
　　“难道测试这就结束了？”
　　罗征喃喃的说道。
　　罗征的话音刚落，周围漆黑的空间又发生了变化，罗征的四面八方开始闪烁出瑰丽的颜色！
　　“咔擦！”
　　在罗征的正前方骤然裂开了一道口子，那竟然是一道空间裂缝！
　　当那空间裂缝出现的瞬间，就朝着罗征飞射而来，速度也是奇快无比。
　　那空间裂缝宛若一只怪兽的大嘴，想要一口将罗征给吞掉。
　　见状罗征身影骤然一闪，却是硬生生的避开了空间裂缝的吞噬……
　　“这也是测试的内容？”
　　罗征脸上流露出疑惑之色，或许就是想要测试自己对空间法则领悟达到了什么程度。
　　原本罗征以为天赋之碑拥有什么特殊的秘法，能够直接测试某位武者的天赋，现在看来罗征的想法的确天真了，天赋一说原本就是武者对某项事物的领悟。
　　每个人都不一样，对某件事物的偏好不同，领悟的速度也存在差池。
　　不过这天赋之碑的神奇之处就在于，它似乎能够自动分别每个人的长处，然后针对你的长处让你领悟，领悟之后再测试你掌握的效率，大概如此就能够得出天赋的高低了。
　　倘若某人对火系法则非常敏感，恐怕选择的石碑就是火系法则石碑，而现在的测试，则直接使用各种烈火进行攻击了！
　　“可是这样的测试，还是不太准确，”罗征摇摇头。
　　罗征刚刚避开这道空间裂缝，使用的仅仅只是第一层空间法则之力，穿梭了一段时间就避开了，这根天赋无关，而是因为罗征实力的关系。
　　但罗征现在低估了天赋之碑的力量！
　　紧接着罗征的四面八方开始不断的出现空间裂缝，那些空间裂缝一出现，就朝着罗征猛扑过来，仿佛在黑暗之中骤然出现了几百个，上千个没有头脸只有大嘴的怪物！
　　“这么多！”
　　罗征的身影不断地在空间之中穿梭，迅速的躲避空间裂缝！
　　但是随着空间裂缝的增多，罗征躲避的空间越来越小。
　　这个空间原本就不大，可以供罗征移动的方位也不多，空间裂缝的数量越来越多的情况下，罗征迟早会被空间裂缝所吞噬。
　　当初罗征躲避司妙玲从紫极界中召唤出来的巨剑，也是利用这一招，不过当时司妙玲即使召唤出上百把巨剑，罗征总能够找到立足之地，现在就不同了，可以让罗征立足的位置越来越少，若是罗征无法抵抗这些空间裂缝恐怕马上就会出局！
　　空间裂缝……
　　罗征的双目眯了起来。
　　通过第二层空间法则罗征对空间大概有了一定的理解。
　　第一层穿梭空间，其实就是将两个空间压缩在一起，在外人看来罗征在眨眼之间就穿梭了一定的距离，其实对于罗征来说，他只是跨越了一步，穿梭的距离是通过空间法则将两个不断地“点”黏合在一起。
　　也就是罗征将空间给弯曲了，随后走了一条捷径。
　　而第二层的空间裂缝则不同。
　　有些超级大能通过蛮力可以直接将空间撕碎，这说明空间其实也是有一定的强度的，越是小的世界，空间的强度就越低，越容易被人所撕裂。
　　例如试炼者之路上的空间就极度不稳固，甚至没有人将之撕裂，其中本身就诞生了不少空间裂缝，以及薄弱处，那时候罗征就能够借用那些薄弱处移动。
　　但是在大千世界之中，空间的强度高的可怕，即使是虚劫境强者也无法撕裂空间，只能够利用秘法将空间变得十分薄弱，例如大梦真人，身为虚劫境中期的大梦真人就能够将空间给扰乱，让空间产生一部分“薄弱处”，然后再利用那“薄弱处”施展幻神步进行移动。
　　可是大梦真人却没有本事将空间撕裂。
　　想要将大千世界的空间给撕裂，估计崔邪都够呛，除非能够将第二层的空间法则完全领悟！
　　给罗征几天几夜的时间，估计罗征真的能够领悟第二层空间法则，刚刚的时间实在是太短了，罗征却又无法抓住这个机会！
　　这种时候，就只能靠自己去悟了！
　　罗征在不断闪避的同时，也开始寻找其中的答案，空间虽然是被撕裂了，但为何一定会对我造成伤害？
　　每一个人都像是空间之上的一条游鱼而已，如果水产生断层的话，鱼儿就会朝着某个方向自然而然的游动！
　　从这个角度来看，其实空间与水也没有区别！
　　“水中的鱼儿？”
　　想到这里，罗征的真元骤然开始运转，开始将第二层的空间法则运转起来！
　　即便罗征并没有将第二层的空间法则完全领悟，但也足够了！
　　毕竟罗征并没有打算撕裂空间，也没有想着这么快，就将第二层空间法则运用自如，他要做的就是将自己变成一条不断游动的小鱼而已，一条空间中的小鱼。
　　“试一试！”
　　罗征咬咬牙，这一次他没有试图穿梭空间，而是静静的站在了原地。
　　就在罗征刚刚停下脚步，那些如同怪兽大嘴一般的空间裂缝就从四面八方朝着罗征吞噬而来，而在这一刻，罗征选择闭上了眼睛！
　　倘若此刻有其他人在此处，恐怕会以为罗征放弃了。
　　“第二层，撕裂空间的第一点，就是要将自己融入空间之中，其实这个要点，在空间法则第一层中就已经涉及到了，不过相对浅显而已，若是将第一层的空间法则与刚刚自己领悟的东西结合起来，我，应该能做到！”
　　第一道空间裂缝终于靠近了罗征，那条裂缝直接朝着罗征的头部一口吞下！


第578章 第二排
　　若是不懂得空间法则的人，面对这条空间裂缝瞬间就会被撕碎，即便是圣器恐怕也难以阻挡空间裂缝的力量！
　　罗征的肉身固然强悍无比，拥有仙器之体的他，恐怕寰宇之中也是独一份，但即使罗征拥有如此强悍的肉身，直接被卷入空间裂缝之中恐怕也会被撕成粉碎！
　　但就在那些空间裂缝卷向罗征的瞬间，罗征的目光微微亮起，从他的体表闪烁出一片玄奥的空间法则之力将他严严实实的包裹在其中。
　　诡异的一幕出现了。
　　那些能够撕裂圣器的空间裂缝却并没有将罗征的肉身撕裂，罗征的身体被空间裂缝重叠之后，竟然完全悬浮在了裂缝的表面，完全没有受到影响！
　　空间法则的第二层完全领悟后，能够随意制造空间裂缝，将空间裂缝当做自己的武器，但若是想要制造裂缝，就必须适应空间裂缝！
　　一道道空间裂缝蔓延过来，罗征的身体不断地被空间裂缝滤过，却又完整的出现在裂缝的另外一端，在这一刻，他真的变成了一条在水面上漂浮的小船，而空间裂缝就仿佛是水面上的波浪，每当这些波浪一波一波卷来的时候，罗征就顺着这些波浪起伏不定，没有收到任何伤害……
　　一浪一浪的卷过来，罗征却能够在在这些裂缝之上徜徉自如。
　　不仅仅如此，罗征还在这个过程中继续钻研着那些空间裂缝，钻研空间的本质，这种方法固然比在石碑上领悟的速度慢，但总比最为笨拙的领悟要快上不少。
　　而就在这个过程中，外面那扇墙壁之上，罗征的名字也继续向上跳动着。
　　原本罗征的名字已排列在了第六排，与夏霜的名字在同一排，就在这个时候，他的名字又开始往上面一步一步跳跃！
　　“第五排了！”
　　“第四排了！”
　　在众人的尖叫声中，罗征的名字宛若火箭一般迅速提升，很快就站在了第四排，他已经与月守，沐青阳站在了同一排！
　　看到这个排名，夏霜悄然吐了一口气，不管如何，人族终于出现了一个能够匹敌魔族和妖夜族的天才了，按照过往的经验来看，只要罗征不陨落，排列在第四排的天才基本都能够获得一个席位。
　　不过夏霜和其他人族的忧虑并没有解除，此前魔族就已认定罗征的威胁很大，想要清除掉罗征，现在罗征的完全得以展现，魔族恐怕会不顾一切的将罗征扼杀在襁褓之中！
　　夏霜同样也明白，紫心圣地肯定也不会善罢甘休，天赋测试之后，紫心圣地恐怕也会竭尽全力的保护罗征！
　　何况天赋之碑的测试还没有完，罗征的名字继续往上跳动的可能性很大。
　　就在这时候，一位身穿青色布衫的武者走过来。
　　“景大人，”夏霜和星辉等几位人族战将朝着景大人拱拱手，行礼喊道。
　　景大人微微颔首点头，当他的目光落在罗征名字上的时候，那双极度内敛的目光骤然一闪，“已经是第四排了吗？”
　　“嗯！
　　应该还能上！”
　　夏霜的信心十足。
　　其实这榜单之上的名字，往上跳跃一排都是千难万难了，就像月守和沐青阳这样的天才，只要不陨落，日后板上钉钉能够获得塔顶的一个席位，再继续成长下去，则可以突破神海，成为一座圣地中的主心骨一般的存在。
　　可是流羽就不同了，像流羽这样第二排的天才，则能够带领妖夜一族开创一个时代！
　　流羽那个记录是两百年前创下的，现在流羽也才两百多岁而已，对于武者来说正值盛年，但流羽已经成为海神大陆上最为强大的强者！
　　这并非传说，只是发生在两百年前而已……
　　除了流羽曾经登上第二排之外，没有人曾停留在第三排，不过一般推测的话，第三排的存在，想必能够取得某个圣地领导者的地位的成绩！
　　当然，天赋并非一切，只是对一个武者未来成绩的估测，一个武者成长起来绝非拥有天赋就可以的，尚且还需要气运，还有要他成长的空间，才能够成为叱咤一方的人物！
　　每往上跳动一个台阶，就有如此巨大的差距，如此巨大的鸿沟，可是夏霜却如此有信心，可以想象夏霜是对罗征多么自信，这种自信甚至可以说到了一种盲目的地步。
　　然而，罗征不仅给了夏霜这种感觉，给其他武者，甚至于其他种族的生灵，同样也是如此感觉。
　　就连对罗征嫉妒万分的星辉，依旧也相信夏霜的话，罗征，不会止步在第四层。
　　景大人点点头，他今天从上层下来，自然是为了罗征而来，不管罗征取得什么成绩，他都必须第一时间汇报上去。
　　房间之中，那些空间裂缝的波动慢慢的平息下来，罗征的周围再次沉浸在黑暗之中。
　　“结束了吗？”
　　罗征并不清楚外面的情况，更加不清楚整个天赋测试的流程，所以他也不能确定这天赋测试到底有没有结束。
　　不过这种黑暗仅仅维持了一会儿，罗征的周围再次绽放出柔和的光芒，显然又要开启新一轮测试。
　　在这空间之中没有人能够回答自己，一切只能够在慢慢摸索，沉着应对。
　　就当那些看似柔和的光芒出现后，罗征骤然感觉到一股不可抵挡的力量施加在他身上！
　　“这是什么意思？”
　　这股力量并非来自于某个特定的方向，而是从四面八方以罗征为中心不断地挤压，他的身躯甚至被这股力量给托在了半空中！
　　“好强大的力量！”
　　罗征试图挣扎了一下，但他根本就无法摆脱那股力量的强度，纯粹的肉身力量无法摆脱后，罗征试图调集体内的罡元进行爆发，但是罗征的罡元刚刚运转起来，瞬间就消失的无影无踪！
　　“这是怎么回事？”
　　罗征的脸上出现一丝慌乱之色。
　　正所谓不怕手抓空，就怕脚踩空，罗征不畏惧对手的强大，可是就怕失去自身的力量！
　　在罡元运转无果的情况下，罗征果断开始运转真元，虽然真元不如罡元的爆发力强，但胜在绵长悠远。
　　刚刚运转真元，罗征的脸色赫然就是一变，没用！
　　“这……”罗征的脸色剧变。
　　“龙鳞之力！”
　　依旧无效……
　　除了罗征肉身的力量，其他的力量罗征根本无法调用。
　　这下恐怕有些麻烦了。
　　将自己所有的力量都屏蔽了，难道仅仅只是为了测试我肉身的强度和力量吗？
　　罗征皱着眉头想着。
　　好在罗征唯一宽心的是，这天赋之碑不可能被魔族所操纵，即使魔族当年独霸了罪恶之塔，他们也并非天赋之塔的主人！
　　下界之中，恐怕没有哪个生灵操纵这座巨塔！
　　而这毕竟只是天赋测试，虽然身上的压力一点点的在增大，但这股压力的目的终究不是想要将自己压碎，而是在测试罗征的肉身罢了。
　　就在罗征这般猜测之下，那股压力却是越来越大！
　　在这种压力之下，即便是一颗铁球扔进来，恐怕也会被揉捏成一张铁饼。
　　不过罗征的肉身强度远远超出一般的钢铁，他身为上品仙器之体，肉身坚韧的程度恐怕已经超越了人体的极限，而骨骼更是比普通金铁强硬了不知多少倍，想要将罗征压碎也不是一件容易的事。
　　罗征不断地承担着重压，身体的骨骼爆发出咔咔咔的声音，骨骼与骨骼之间的空隙不断地被压缩，相互摩擦之下才会发出这等声音。
　　就在这重压之下，这股力量一步一步的接近罗征的极限！
　　“恐怕……
　　不行了，这力量太恐怖了，怕是一般的战尊都无法爆发出如此强大的力量！”
　　再往下压下去，罗征的肉身恐怕就要崩溃，就在这时候，那柔和的光芒悄然散开，罗征“啪”的一声重重的摔在了地上。
　　而在外面的墙壁之上，罗征的名字再次消失，随即出现在了第二排之上，他的名字与流羽紧紧的挨在了一起！


第579章 眼睛
　　流羽在海神大陆之上创造的奇迹，人尽皆知。
　　但是却没有任何人羡慕他。
　　原因很简单，因为他们连羡慕的资格都没有。
　　别说创造这个奇迹，第一步就是要将自己的名字跟流羽放在一起！
　　古往今来，进入罪恶之塔中的人何其多？
　　闯入罪恶之塔第十层接受天赋之碑测试的生灵更不少！
　　但却没有一个生灵的名字，有资格并列在流羽旁边。
　　这一面墙壁之上的，从前四排开始就已经是高高在上的存在！
　　因为绘制在第四排的人，注定能够成就神海强者，成为海神大陆之上顶尖的存在。
　　而第二排的人物，注定能够开创一个时代的人物。
　　历史注定要铭记今天，就在这一刻，两个人的名字都站在了第二排上，而且这两人竟然都来自于人族！
　　云落就暂且不提，她的来历即使对于紫心圣地，对于罪恶之塔，对于海神大陆中众多生灵来说就像是一个无法猜测的谜团，当她的名字跳到第一排，最后又跳到第一排的时候，众多生灵心中只是感叹，但是却谈不上嫉妒！
　　毕竟云落这么多年都未曾晋升过，她就像想要帮助紫心圣地也无从帮其，最多只是赠送一点造化之光罢了，对十层的战将们来说，虽然帮助很大，但相比云落如此优秀的天赋……
　　像魔族等一些种族，还是希望她老老实实的呆在第十层，将这件无聊的事情一直做下去比较好。
　　因为一旦云落选择晋升，获得席位，修为突破，后果恐怕就难以想象了，以她第一排的天赋来说，未来的成就应该比流羽还要强大，人族恐怕就会因此而崛起了！
　　但是紧跟在云落之后，罗征又一跃上了第二排。
　　罗征和云落又有很大的不同，他虽然来历奇特，可是一路向上的动力很足！
　　除了月守之外，几位魔族战将看到这一幕，心中同时都生起了一个念头，无论耗费多大的代价，一定要杀了他，魔族甚至可以让出十个席位，甚至可以与人族交换将这些席位赠送给人族都没关系！
　　但是，罗征必须死！
　　他们不想看见第二个流羽。
　　曾经一直被他们瞧不起，一直被嗤笑，一直不屑一顾的人族，在这一刻，已经让海神大陆上第一大种族无比的忌惮起来！
　　夏霜又轻轻捂着嘴笑了起来，她的预感的确是对的！
　　罗征……
　　绝非普通的天才！
　　景大人的目光深邃，双手自然地垂在两边，但两只手已经捏成了拳头，微微颤抖……
　　即使景大人心性出奇的稳重，但此刻也抑制不住心中的激动之色，良久之后，才低声喃喃说道：“罗征，真的争气啊！”
　　至于其他人，其他种族的生灵，脸上的表情各种各样，十分丰富！
　　有一些种族事不关己，人族兴衰对于他们所在的种族来说意义不大，反正他们种族与人族没有仇恨，但与人族也的关系也谈不上好。
　　不过妖夜族和魔族之人自然是深深的忌惮，对于他们来说，这并非是一个好消息。
　　海神大陆上的资源贫瘠，一个种族崛起必然就会侵吞另外一个种族的空间，正所谓非我族类其心必异，种族与种族之间从来都遵循着“零和博弈”的规律！
　　换句话说，不是你死，就是我亡。
　　月守静静的看着罗征的名字，此刻他非常沉默，内心之中的变化也十分激烈。
　　或许……
　　长辈们的决定是对的。
　　他们的眼光终究要比我长远，罗征的确是魔族不惜一切代价都要抹杀的对象！
　　在月守的心中升起了一阵不祥的预感，或许因为罗征的出现，长盛不衰的魔族甚至会因此而衰落。
　　月守很骄傲，也愿意堂堂正正的站在比斗场上击败罗列，但是这并不代表他眼睁睁的看着一个恐怖的对手成长起来，从而影响到自己种族的运势！
　　他毕竟身为魔族的一员，站在种族的角度来看，他心中升起了强烈的危机之感，并因此而恐惧。
　　“我还有机会，”月守在心中冷冷说道：“在你走上比斗场后，我会竭尽全力将你抹杀，就算拼尽我的性命！”
　　然而，就在众人看着第二排罗征名字发呆的时候，罗征的名字又消失了……
　　随后闪烁着金光的“罗征”两个字，出现在了第一排，将云落的名字往后面挤了一位。
　　至于第一排上“云渺馨，”“古河车，”“崖，”等五个名字，同样也被往后面挪动了一位……
　　排列在第一排最前面“罗征”两个字显得尤为刺眼！
　　“天……
　　罗征的名字踏上第一位了！”
　　“这他妈到底需要什么样的天赋才能够跻身第一位？”
　　“像罗征那种天赋啊！”
　　“废话，罗征的天赋到底是什么级别？
　　你告诉我？
　　神级天赋只能够排列在第四排，第一排到底是什么天赋？
　　怎么形容？”
　　天赋一说，的确没有一个量化的指标，只能够互相比较。
　　云渺馨，古河车，崖这些名字，海神大陆上的生灵根本就不认识，只能将他们想象为仙神一般的存在。
　　可是一天之中，却有两人跟这些名字站在了一起，罗征，云落！
　　谁还敢嘲笑人族是一个废物种族？
　　是一个懦弱的种族？
　　这一刻，在十层之中所有的生灵都轰动了，先不管人族会不会因此而崛起，至少从今以后没有哪个种族敢嘲讽人族弱小了，因为一旦嘲讽，这榜单上的两个名字立即就会给予有力的反击！
　　有本事，你们种族也诞生一个天才，将自己的名字留在第一排试试？
　　此时此刻，围观的生灵越来越多。
　　甚至连比斗场上昼夜不息的战斗也停止了。
　　魔族，妖夜族，兽人族，巨人族，夜族……
　　什么种族都有，什么面孔都有，围观的众多生灵也是议论纷纷，其中一大部分生灵都觉得罗征会崛起，人族也会崛起，不过也有一部分生灵不这么看。
　　“若是罗征成长起来，很可能帮助紫心圣地壮大，成为海神大陆中的三大种族之一！”
　　“幼稚，我看未必，魔族不会让罗征成长起来的，一旦在比斗场上无法抹杀罗征，上面的那些战尊们恐怕会不顾规则，竭尽全力都要将罗征杀掉！”
　　“其实罗征拥有如此天赋，他就不应该进入天赋之碑测试，倘若他的天赋仅仅只能罗列在第五排，第四排还好，毕竟不会引起魔族的忌惮，这下好了，这不摆明了告诉魔族他的天赋？
　　魔族又怎么可能坐视不理？”
　　“我也觉得是这样，流羽给魔族带来了血的教训，至今魔族都后悔当初，没有竭尽全力去狙击流羽，现在魔族学聪明了，肯定不会放过他，即使破坏规则也要杀掉罗征！”
　　“何况妖夜一族也不会坐视不理，罗征的崛起，对妖夜一族来说也没有什么好处！”
　　众多种族的生灵们的议论之声传入了夏霜等人族耳中，夏霜和景大人的脸色也有些难看起来。
　　他们说的没错，魔族不可能对这件事情无动于衷，最大的可能性就是直接破坏掉罪恶之塔的规则，派遣战尊强杀罗征！
　　人族在紫心圣地之中固然有神海大能坐镇，可是别说神海强者了，就连战圣级别的强者都无法进入罪恶之塔，鞭长莫及，而罪恶之塔中人族在顶层也只有四个席位！
　　这四个席位的掌控者，如何能够抵挡二十多位魔族的席位掌控者？
　　对于人族来说，这似乎并不是一个好消息！
　　外面已经呈现出风雨欲来的姿态，在房间之中的罗征却丝毫不觉，最后一项测试罗征也完成了，周围的光芒又渐渐散去。
　　在罗征的正前方，却忽然出现了一双眼睛。


第580章 终极测试
　　罗征大概已经明白，这天赋之碑对天赋测试的方法了。
　　第一项测试是针对武者对法则的领悟程度，而第二项测试看起来是测试肉身的强度，但似乎是通过巨大的压力来测试肉身的天赋！
　　至于其中还包含什么玄妙的方法，罗征就不清楚了，只是单纯以肉身的天赋来说，罗征相比不会输给任何人！
　　因为罗征的肉身原本就迥异于常人，别说修炼真元的武者了，就算是炼体者也无法与他相提并论，而一旦罗征的肉身突破圣器，甚至更高级别后，就更加恐怖了，潜力恐怕接近于无限！
　　除了肉身之外，第三项测试则是关于灵魂层面的测试，这一项测试罗征同样也通过了！
　　三项天赋测试完成之后，按道理说就应该结束了。
　　但是墙壁上的那扇门并没有打开，周围的空间依旧黑暗，似乎接下来还有要测试的东西？
　　“还会测试什么？
　　不会送一本功法给我修炼吧？”
　　这个想法虽然荒谬，但也算是一个测试的方法，以这罪恶之塔的能力送出的功法想必也不简单，罗征是挺乐意，不过只是他脑袋里乱想罢了。
　　就在胡思乱想之际，罗征的眼前黑暗的空间之中忽然出现了一双眼睛。
　　世界广博，生灵的种类众多，形态也是各异，不过只要是正常一点的生灵都有一个共同点，眼睛。
　　真龙拥有眼睛，青鸾拥有眼睛，人类也拥有眼睛，这是一切生物的特质！
　　所以当眼前单独出现数道光芒形成一双眼睛的时候，罗征微微有些发愣，同时问道：“你是谁？”
　　黑暗之中又出现了一道光点，那光点轻轻挥舞，最终形成了一双嘴巴，随后一道悠远而古老的声音传来，“人类，我是这座罪恶之塔的器灵！”
　　“器灵！”
　　罗征的目光一闪。
　　“对！”
　　那个悠扬的声音响起来又喃喃说道：“我身为器灵，已经在这塔中存在了百万年了……”“百万年！”
　　罗征心中一惊。
　　在中域之中千古巨头已经是妖孽一般的存在了，至于万古巨头……
　　从古至今还没有诞生过，因为只有仙人才有如此悠久的寿元。
　　即便是天渺仙人也只有几万年的寿元而已，这器灵竟然能够存在于罪恶之塔中百万年，光是这一点，就让罗征感到心惊肉跳！
　　百万年的时间，就算是圣器恐怕也会化作一堆飞灰了，可是这器灵存在这么久，也就是说罪恶之塔也存在至少百万年以上的时间。
　　“不用惊讶，我们天魂一族的族人存在的形态，与你们不同……”那个声音淡淡的说道，“我们没有形体，几乎等同于意识一般的存在，自然没有老去的说法，只要这罪恶之塔一天不倒，我就不会死去。”
　　原来如此，世界之大，无奇不有，天魂一族如此长的寿元，对于才活了十几年的罗征来说很难想象。
　　只要肉身存在，就需要不断地有能量维持肉身的新陈代谢，即便是仙人辟谷，不需要进食，但终究还是要吞噬其他的能量。
　　但这天魂一族既然没有形体存在，寿元也比人类多出了无数倍。
　　而器灵，根据罗征理解，应该就是与罗征的剑灵妖夜一般的存在，不过妖夜只是依附于罗征的身体之中，而这器灵则是依附在罪恶之塔中。
　　“你，有什么事？”
　　罗征问道。
　　器灵沉默了一会儿，这才问道：“你的天赋，是百万年来，最好的一个。”
　　听到器灵如此评价，罗征的嘴角微微一翘，他没有打断器灵的话，而是让器灵继续说下去。
　　“按照天赋之碑的规则，你通过了三项测试，这三项测试并没有测算出你的极限，所以我想问你，你是否愿意接受后面的测试？”
　　器灵问道。
　　“还有测试？”
　　罗征目光一闪。
　　器灵说道：“对，这个测试起劲为止，从来没有开启过，你……
　　是第一个接受测试的人。”
　　“有什么好处吗？”
　　罗征笑着问道。
　　“按照主人的想法，这座塔是让他的族人提升实力的一座试炼之塔，每一个通过天赋之碑测试的生灵都会得到一定的好处，”器灵淡淡的说道：“如果你能够通过测试，好处肯定是有的，而且会比其他生灵多许多。”
　　此前罗征已经听夏霜提到过，这天赋之碑很神奇，通过测验之后，天赋之碑甚至还会增加测试者的天赋！
　　天赋竟然都能够增加，罗征对天赋之碑当然很有兴趣。
　　但此时此刻罗征听到这器灵如此说法，他的兴趣自然更大了！
　　“我同意！”
　　罗征没有多想立即说道，“不过我还有一个问题。”
　　“年轻人，你的问题可以问，”器灵说道。
　　“你说的这座罪恶之塔的主人，是什么种族？”
　　罗征好奇的问道。
　　对于罪恶之塔的来历，罗征一直都很有兴趣，毕竟罗征万里迢迢从中域赶过来，最重要的目的就是罪恶之塔底部的传承，而天渺仙人除了给他一枚信物之外，并没有透露太多的消息给罗征。
　　所以罗征只能够自己打听。
　　然而海神大陆之上的种族，比罗征了解的也多不了多少，他们不清楚诅咒之地是如何出现，更加不清楚罪恶之塔从何而来！
　　罗征的这个问题问出口，器灵迟疑了一下，才缓缓说道：“这个问题，主人没有说过不让我回答，那么我可以告诉你，他们是天位一族。”
　　“天位一族？”
　　罗征好奇的问道。
　　“对，主人的种族就属于天位一族，”器灵重复着这句话。
　　“那是什么种族？
　　是人族吗？”
　　罗征追问。
　　“不，天位一族是一个很强大的种族，不能够算人族，再多的答案，我无法向你解释了……”器灵淡淡的说道。
　　罗征悄悄翻了翻白眼，这个问题算是白问了，器灵似乎也解答不出什么来，他只知道天位一族，这些答案……
　　只能以后自己去寻找了，或许他拿到了罪恶之塔下面的那个传承后，才能够弄清楚这一切。
　　“我回答了你的问题，现在，终极测试开始了，年轻人，希望你能够通过！”
　　当器灵的声音缓缓落下之后，周围的光芒开始不断地变化，而这时候罗征骤然感觉脚下一空，仿佛沉入了星空之中！
　　在罗征的周围不断地浮现出一点点玄妙的图案，这些图案十分抽象，每一张都各自不同，从那些图案之中散发出来的气势却让罗征有一种莫大的敬畏感。
　　这种敬畏的感觉仿佛来自于生命的本能！
　　“这些图案是什么？”
　　罗征疑惑的看着图案，“这就是最终极的测试？
　　那么这到底要测试我什么？”
　　正在罗征疑惑之间，第一幅图案朝着罗征迅速靠拢，这感觉仿佛就像是罗征修炼《星辰战体》的时候，意识缓缓朝着一颗星辰接近的感觉。
　　只不过罗征没有移动，而是那一幅图案朝着罗征当头压下来！
　　随着那一幅图缓缓靠近，罗征就感觉自己变得无限的渺小，面对这副图案，他仿佛一颗沙子一般！
　　“这种感觉，很难受！”
　　罗征的眉头一皱，体内的气势骤然爆发出去，与那幅图案碰撞在了一起。
　　“轰隆……”一道白色的光芒闪烁之下，罗征的面前就出现了一个人，那人身穿道袍，看不清楚容貌，手中持有一柄玉制短剑。
　　与此同时，器灵的声音又淡淡的响了起来，“这是亡灵印记，这位强者死后的亡灵印记。”
　　“然后呢？”
　　罗征眉毛一挑问道。
　　“打败他，”器灵简略的回答道。
　　“他的实力如何？”
　　罗征问道。
　　“他生前的实力，大约相当于你们人族的神海境强者，”器灵回答道。
　　听到器灵的话，罗征顿时无语了，他就算实力再强悍，也不够神海境强者一只手捏吧？


第581章 担忧
　　神海境强者，也只有圣地与神国之中才会诞生。
　　整个中域都未曾诞生过一位神海境强者，因为一旦某个宗门拥有神海境大能，这个宗门就有资格组建圣地，如果独立武者突破神海，就有资格建立自己的神国！
　　当然，神国与圣地尚且需要无尽时间来积累底蕴，只是神海境强者便拥有称皇称帝的资格。
　　罗征身为十阶战者，上面有战将境界，再往上则有战尊强者，然后是战圣强者，接下来还是神海境，罗征根本不可能是神海境强者的对手！
　　神海境强者那是真正的拥有开天辟地的实力，也可以选择白日飞升，顺应天地规则遁入上界！
　　这种人物，灭杀罗征动用一只手或许都是高看罗征了，动动指头都能要了罗征的性命！
　　这终极测试难度竟然如此之大？
　　“不用紧张，这些亡灵印记……
　　只是死去的人的记忆罢了，他们会将自身的修为压制到与你同一级别，与你对战，”器灵淡淡的声音飘了过来。
　　“原来如此！”
　　倘若设置一个神海境的强者，测试一个战者的潜力，这根本就不合理，罗征恐怕连对方的衣袖都触碰不到就直接被灭掉了。
　　不过即便是压制到罗征相同的修为，罗征的胜算依旧很低。
　　神海境的强者，无论是战斗经验，还是对法则的领悟，又或者对真元与罡元的掌控，远不是罗征可以比拟的。
　　即使他们将修为压制到十阶战者的修为，与罗征出于同一条起跑线上，想必也能轻松击败一般的战尊……
　　罗征的胜算依旧不高！
　　胜算固然不高，但终究是有了一拼的机会。
　　没有多想，罗征从须弥戒指中取出长剑，身影一晃，化为一道细线骤然朝着那人冲过去。
　　那道人手中的玉剑轻轻一横，“叮”的一声，轻松挡下了罗征的第一剑，脸上挂着一丝淡淡的笑意！
　　罗征没有丝毫停顿，一记劈剑不成，立即又接了一道撩剑，手腕轻轻一挑，想要将对方手中的玉剑撩开。
　　但道人手中的玉剑仿佛就跟活物一般，顺着罗征的撩剑轻轻一荡，如影随形一般，依旧牢牢的封在自己的前方。
　　“好严密的防守，好精妙的剑法！”
　　罗征赞叹道。
　　当初罗征领悟了大道至简后，在剑招之上从来没有吃亏过！
　　迄今为止，单纯的剑招较量尚且无人能够破解。
　　可是眼前这道人却轻而易举的封住自己的剑法！
　　让罗征诧异的是，这道人虽然是死亡后的一道印记，但似乎尚且存在情感，他的脸上竟然还带着一丝嘲笑的一味。
　　“给我破！”
　　此刻罗征将基础剑法发挥到了极致，凌厉的剑招纷乱而至，一剑又一剑的攻向眼前的道人。
　　可是道人手中那支轻巧的玉剑，宛若一扇紧紧关闭的大门，将罗征所有的剑招都死死的封在了外面，滴水不漏。
　　“叮叮叮叮叮……”几个呼吸的时间内，罗征足足刺出了上百剑，可是那道人来来回回就是一剑！
　　无法攻破他这一剑……
　　罗征的眉头皱的越来越厉害，他现在越发觉得自己的剑法有一些致命的缺点。
　　大道至简固然是厉害，一招一式都精简到了极致，但极致的尽头却缺乏一丝变通。
　　招式，原本就是人所创造，即使基础剑法乃是所有剑法中的基础，但也存在变通的可能性。
　　自己似乎还是在过于拘泥于剑招了……
　　他的基础剑法并非简化的极致，在极致的后面，应该还有一层！
　　大道至简，悟在天成！
　　简化到极致之后，剑招就已经失去了意义了。
　　罗征后退了几步，与道人保持一定的距离，看着道人脸上淡淡的嘲讽之意，罗征的目光中的光芒越来越盛，仿佛两颗星辰镶嵌在他的眼眶之中。
　　“悟……”罗征感觉自己的呼吸骤然加快，一种明悟的畅快感盘旋在他的脑海之中！
　　基础剑法被罗征简化之后，一直未曾改变，但是罗征感觉自己对剑招的领悟又慢慢的接近一个极限，他的脑海之中又一层薄薄隔膜阻挡着他继续向上领悟！
　　但是就在这一刻，那一层隔膜终于被罗征所穿透！
　　“简化的极致，就是虚无，也就是无招胜有招！”
　　“这一剑，我看你怎么接！”
　　“无式！
　　所谓无式，就是没有招式，这一招原本也应该没有名字，但罗征还是为这一剑取出了这个名字。
　　他这一剑歪歪斜斜，看上去宛若不懂剑法的孩童随意刺出的一剑，可就是这歪歪斜斜的一剑，让那道人的脸上嘲笑的表情消失了，取而代之的是满脸的凝重之色。
　　“叮！”
　　道人的玉剑再一次封住了罗征的长剑。
　　但是罗征的长剑漫不经心的随后一刺，却是直接破开了他的防御，直刺向道人的命门。
　　为了避开罗征这一招，道人终于后退了。
　　从刚刚开始，道人就未曾后退过一部，似乎以罗征的剑招，根本不值得他后退，但面对罗征的“无式”，道人却不得不后退，因为他根本无法避开这一剑。
　　“躲不掉了！”
　　罗征已经抢到了先机，哪里肯放过这个机会？
　　长剑依旧歪歪扭扭，以极为诡异的角度刺向道人。
　　道人再次用玉剑封住罗征的攻击，但是罗征随后一挥，再次破开道人的玉剑！
　　一把玉剑，一把铁剑，不断地交错之中，道人已经是节节败退，完全无法阻挡罗征的进攻。
　　当道人后退到一定的地步之后，玉剑骤然朝着罗征绞来，从那玉剑之中爆发出一股惊心动魄的法则之力，凌厉的雷光从玉剑中爆发，朝着罗征当头射来！
　　这雷光中蕴藏的威力，让罗征的心脏扑通乱跳，其中蕴藏的雷系法则之力恐怕已经达到雷系法则三层的境界！
　　如果罗征猜测的没错，这道人是来自于上界，凭借他神海境的修为，领悟三层雷系法则也是理所当然的事情。
　　也幸好这道人将修为压制到十阶战者的修为，与罗征的修为等身，否则罗征瞬间就被这雷光灭杀了，不过压制了修为之后，罗征却没有丝毫畏惧之色！
　　“再破你的这一剑！”
　　罗征的铁剑在空中挥舞出一道诡异的线条，没有任何规则，也没有招式的约束，但就他长剑歪歪斜斜之下，竟然诡异的绕开了道人这一剑，瞬间贯穿了道人的心脏！
　　“啵……”在道人的心脏被贯穿的瞬间，整个人就化作了碎片消散在罗征的跟前。
　　“赢了吗？”
　　在碎片消散之后，又有一幅图案继续朝着罗征当头盖下来！
　　“考核还未结束……”不过打败了第一位道人之后，罗征的信心大增，即便是神海境强者将修为压缩到与自己同等地步，也未必是自己的对手！
　　罗征在天赋之碑里面接受终极测试，但是外面的人却越来越奇怪！
　　时间太长了。
　　天赋之碑的测试最长的，也不过一个时辰而已，方才云落的名字爬升到了第一位也仅仅耗费了不到半个时辰的时间。
　　可是眼下已经过去了一个半时辰了，罗征竟然没有丝毫走出来的意思！
　　“怎么回事？
　　罗征在天赋之碑中遭遇了什么？”
　　“不会发生了什么意外吧？”
　　“一个半时辰……
　　怎么这么久？”
　　夏霜的脸上闪烁出一丝担忧之色，罗征不会真的在天赋之碑测试中遭遇了什么意外吧？
　　相比之下，景大人担忧的却不是这个问题，他注意到第十层中的魔族人越来越多了。


第582章 焚琴煮鹤
　　景大人最大的担忧，就是魔族。
　　罗征刚刚进入罪恶之塔，就与魔族结了怨，若是罗征的表现没有如此出众，魔族尚且可以放过罗征。
　　至少，不会为了击杀罗征破坏罪恶之塔的规则。
　　因为魔族的席位虽然多，但罪恶之塔塔顶一百多个席位中，现在魔族也仅仅占据了不到四分之一，破坏罪恶之塔的规则是要付出相当大的代价的。
　　可是现在不同了。
　　前有流羽在前，让妖夜一族迅速崛起，魔族不可能坐看罗征带着人族崛起！
　　何况罗征的天赋现在已经超越了流羽，站在了第一排上，这种人物一旦成长起来，恐怕能够将魔族的两大圣地直接在海神大陆上抹消掉！
　　这可不是闹着玩的，任何种族都有强烈的忧患意识，魔族虽然强大，但他们同样也不例外，碰到这种程度的威胁，他们不会再顾忌什么规则，什么安全区域，不惜得罪其他所有种族，他们都必须出手杀死罗征！
　　进入第十层的不仅仅有魔族的战尊，妖夜一族的战尊也越来越多！
　　就在这时候，不远处忽然传来一道豪迈的笑声，随后就有一股莫大的压迫感传来，众人生灵原本紧盯着墙壁上的名字，此时此刻也是纷纷扭过头去。
　　迎面走来的又是一位魔族战尊，十阶魔族战尊！
　　景大人和夏霜等人心中顿时一凛，“席位掌控者！
　　蒙冲！”
　　海神大陆之中是用两个方法来判断一个种族的实力，第一就是各大圣地中的强者，第二就是罪恶之塔中的席位！
　　魔族的席位毫无疑问是最多的，能够成为席位掌控者，修为一般都是十阶战尊修为。
　　而眼前的这位叫做蒙冲的魔族，就是一位席位掌控者！
　　在一群魔族战尊的拥簇之下，蒙冲迈开大步，旁若无人的朝着这边走过来，身上散发的气势凶猛霸道之际，其他种族的生灵纷纷让道。
　　而月守等魔族战将见到蒙冲，也是过去朝着蒙冲举起了拳头，放在了自己的胸口，那是魔族人的特有的礼仪。
　　蒙冲铜铃一般的目光，盯着墙壁，当他看到罗征两个字高高悬浮在第一排的时候，发出一道冷笑，“这个罗征，天赋竟然如此恐怖，他必须死，等他走出天赋之碑，就要他的性命！”
　　这句话一说出口，周围的生灵顿时安静下来，席位掌控者乃是罪恶之塔规则的制定者，当然不可能不知道这里是安全区域，这说明魔族的高层已经达成了一致，付出一切代价，灭杀罗征。
　　夏霜的脸色赫然大变，洁白的贝齿紧紧咬着嘴唇，眉目之间全都是焦急之色！
　　而景大人的脸色则更加不自然，他想了想后，忽然说道：“蒙冲大人，魔族如果这样做，恐怕不合规矩吧？”
　　蒙冲瞪了一眼景大人，冷笑道：“你是什么东西？
　　有什么资格跟我说话？”
　　景大人虽然属于人族在罪恶之塔中的顶尖强者，但是他并非人族的席位掌控者，他的确有些不够资格！
　　景大人神色一变，最终还是选择了闭嘴。
　　而周围的生灵们则在窃窃私语。
　　“唉，罗征死定了。”
　　“人类好不容易出了一个妖孽，却要被魔族硬生生的抹杀了，可惜，可惜……”“没办法，如果换做我是魔族，我同样也会这么做，谁会放任这样一个威胁成长？”
　　就在这议论之中，却又幽幽的飘出了一个声音。
　　“蒙冲大人，你这话似乎太霸道了点，罪恶之塔的规则，你们魔族当真不用遵守了么？”
　　当那个话音落下之后，一股凌冽的寒意吹拂而来，众人忽然发现不远处多了一道白色的影子，那模模糊糊的影子不断地闪动着，众人抹了抹眼睛才看清楚，那是一位身穿白衣的人族战尊！
　　而且又是一位十阶战尊！
　　今天罪恶之塔的第十层，真是太热闹了。
　　看到那人之后，景大人与夏霜，还有星辉等人上去行了一礼。
　　蒙冲瞪了那人一眼后，冷笑道：“赵焚琴？
　　怎么？
　　今天一个人出来了？
　　周煮鹤呢？
　　你们两人不是一向同时出现的吗？”
　　人族在塔顶拥有四个席位，其中两人的名字就叫做赵焚琴，周煮鹤！
　　这两人擅长使剑，双剑合璧之下，甚至能够对抗初阶战尊！
　　“我这不是来了吗？”
　　一个不阴不阳的声音从另外一个方向飘了出来，那人却身穿一身黑衣，倘若他不说话，就这么静静的站着，就能够自然而然的融入阴影之中。
　　焚琴煮鹤，一黑一白两位人族的席位掌控者出现后，景大人和夏霜等人信心又略微增强了一些。
　　但他们也清楚，形势依旧不容乐观。
　　在罪恶之塔中，人族根本无法对抗魔族，就拿席位掌控者来说，人族仅仅只有四人，魔族有二十多人，这怎么比？
　　魔族没有派遣那么多席位掌控者下来，是因为他们觉得蒙冲一人就足以应付了！
　　只有实力弱小的一方，才会一口气将所有底牌打出来，魔族显然不需要这么做。
　　赵焚琴信步走过来，目光落在罗征的名字上，脸上流露出满意之色，随后淡淡的望向魔族冷声说道：“蒙冲，这个人你们不能动！
　　我们这么多种族联合制定的规则不容许你魔族一家随意践踏！
　　倘若你们可以随意破坏规则，任何一个种族出现这种超级天才，还不是要被你们魔族抹杀了？”
　　赵焚琴的这番话，让其他种族深以为然。
　　没有哪个种族愿意一直屈居于魔族之下，众多种族将族人送入罪恶之塔修炼，还不是指望能够诞生几个足以逆转整个种族大势的天才强者？
　　今天人族诞生了一个超级天才被魔族给抹杀了，那么明天其他种族诞生一个超级天才，一样也会遭受魔族的抹杀！
　　所以赵焚琴这话说的很聪明，一开始就将其他种族拖下水。
　　其他种族的生灵听到这番话也是深以为然。
　　“对，魔族这么做实在是太不合规矩了！”
　　“他们可以在比斗场上打败罗征，但在安全区域里面杀了罗征，这就太过分了，罪恶之塔说到底是大家的罪恶之塔，不是魔族的罪恶之塔！”
　　“魔族霸道惯了，不过他们若是真的杀了罗征，其他种族也该好好想想，有没有必要发动宗门战争，将双魔圣地给踏平！”
　　双魔圣地，指的就是炎魔圣地和恐魔圣地。
　　众多种族在罪恶之塔中的确不是魔族的对手，但其他十四大种族若是联合在一起，再加上妖夜一族的流羽，踏平双魔圣地并非不可能！
　　这也是为何当时魔族让出罪恶之塔中过半席位的原因！
　　蒙冲冷哼一声，环视了那些生灵一圈，脸上流露出一道冷笑：“规则？
　　哈哈，规则向来就是强者制定的，我们魔族打算暂且废除安全区域的规则，如何？”
　　“这话，就有些不讲道理了吧？”
　　蒙冲的话音刚落，又有一道高挑的身影出现了。
　　从头到尾，蒙冲都没有丝毫顾忌之色，即使面对赵焚琴，周煮鹤，他也没有丝毫顾忌，人族的四个席位掌控者对于魔族来说不过是一丁点小麻烦罢了！
　　但是听到这个声音，蒙冲的脸上却流露出忌惮之色，声音阴沉的说道：“怎么？
　　你们妖夜一族打算插手？”
　　无论是罪恶之塔，还是海神大陆上，也只有妖夜一族能够与魔族分庭抗礼，若是妖夜一族要插手的话，局势就会变的相当麻烦！
　　这也是为何蒙冲会忌惮的原因。


第583章 争端与妥协
　　那道高挑的身影慢慢走近，身后跟随者数位妖夜一族的战将。
　　妖夜一族阴盛阳衰，这个完美的种族中几乎完全是由女性所主导！
　　当看到那身影慢慢走来，不少其他种族的雄性生灵都忍不住咽了咽口水，流露出贪欲的目光。
　　不过当他们被那妖夜一族的女子扫过的时候，顿时就感觉自己的双眼传来一道灼热的感觉，仿佛被一道明火所灼烧！
　　“啊！
　　我的眼睛！”
　　“好疼，我看不见东西了！”
　　“不会瞎掉吧？”
　　不少生灵捂着自己的双眼尖叫起来。
　　“谁叫你们瞎看了！
　　瞎看不说，心中还有淫邪的想法，自然会被反噬，那是妖夜一族的席位掌控者，白幻！
　　听说她仅仅只是十阶战尊，灵魂就已经踏入了战魂境！”
　　“战魂境？
　　天啊，一些战圣都没有战魂境的灵魂吧？”
　　“你太低估战魂境了，神海境强者也不是人人拥有战魂境的灵魂，据说战魂境的灵魂强大无比，一般的灵魂攻击根本无法让她的灵魂受到损害！”
　　白幻的步伐很轻巧，仿佛像一只猫儿一般灵动，当她走向天赋之碑，看了一眼墙壁上的名字后，双目中流露出讶异之色，即使她已经收到消息，来自于人族的一个十阶战者爬到了第一排，但现在亲眼看到还是感到震惊和不可思议。
　　人族……
　　凭什么会诞生如此天才？
　　比他们妖夜一族的流羽还强大？
　　随后白幻看了一眼赵焚琴和周煮鹤。
　　赵焚琴立即说道：“白幻，我们十四个种族共同制定的规则，难道就任由魔族这般说废掉就废掉？
　　有本事在比斗场上将罗征灭杀，我们人族自然屁话都不说一句，可若是在安全区域灭杀罗征，这就太过分了！”
　　赵焚琴很清楚，人族太弱小了，根本就没有与魔族谈判的资格，他只能将希望寄托在妖夜一族身上。
　　妖夜一族在塔顶拥有十六个席位，席位的数量仅次于魔族，而且妖夜一族的个体比魔族还要强大！
　　即使席位比魔族少，但也根本不惧怕魔族。
　　蒙冲也盯着白幻那张绝美的脸庞，魔族最不希望的就是妖夜一族横插一脚，一旦妖夜一族插手，这件事情就会变得无比麻烦。
　　白幻淡淡的笑了笑，那笑容仿佛能够触动人的灵魂一般，随后淡淡的说道：“我们妖夜一族，不会插手这件事情。”
　　抛开妖夜一族与魔族的恩怨，其实在这件事情上，妖夜一族与魔族的利益是一致的，他们同样也不希望人族崛起。
　　海神大陆之上的资源有限，一个种族崛起，势必要吞噬其他种族的资源，妖夜一族固然成了海神大陆上最强大的种族，现在凭借流羽还隐隐盖过魔族。
　　但是妖夜一族种族繁衍的速度却远远跟不上其他种族，底蕴其实并没有魔族丰厚。
　　他们固然不喜欢魔族，但一样不希望人族崛起……
　　所以站在白幻的位置上，她当然乐得魔族出手，灭杀罗征！
　　而她妖夜一族只是在旁边看着罢了。
　　听到白幻的话，赵焚琴和周煮鹤以及景大人，夏霜等人族的脸色都沉了下去，看样子他们的担忧是正确的，罗征真的是太过于耀眼了。
　　而蒙冲的脸上则流露出狞笑之色，看样子今天这事情不难处理了，只要等罗征走出天赋之碑，立即将他灭杀即可，这事情一点也不麻烦……
　　其实蒙冲还有些后悔，等到罗征冲到了第十层才出手，魔族早就应该出手了，当时还是太低估了罗征的实力，派遣的那位夜族刺客的实力太过弱小了！
　　“不过，罪恶之塔的规则是我们十四族共同制定的，魔族若是想要随意破坏其中的规则，我想是不是应该给个适当的说法？”
　　白幻忽然话锋一转，却又如此说道。
　　听到白幻如此一说，蒙冲的脸色又是一沉，“白幻，你这话是什么意思？”
　　“破坏规则是要付出代价的，你们魔族破坏规则，诛杀了人族的天才，至少也应该给予人族相当的补偿！
　　否则，其他种族那里，你魔族如何交代？”
　　白幻不紧不慢的说道。
　　妖夜一族是一个讲究秩序的种族，规则是强者制定的，但即便是强者也无法肆意破坏，否则大家都将规则视之为无物，以后是不是都可以乱来？
　　那么罪恶之塔会再次陷入混乱之中，就像罪恶之塔最初那般，各大种族的天才们就别想好好修炼了，进入罪恶之塔就要面临各种刺杀，明杀……
　　反正没有规则，每个种族都是乱来！
　　这一幕，并不是妖夜一族想要看到的。
　　所以在白幻看来，你们魔族破坏规则不是不可以，但破坏规则就要付出相应的代价，否则大家还要席位干什么？
　　制定规则干什么？
　　听到白幻的话，蒙冲冷笑道：“补偿？
　　倒不是不可以，我们炎魔圣地和恐魔圣地一起算起来，送你们十件下品圣器如何？
　　只要罗征死，我就代表魔族兑现这个承诺！”
　　周煮鹤听到这话，顿时怒了，“十件下品圣器？
　　打发叫花子吧！”
　　圣器固然珍贵，但是对于圣地来说也不算特别稀罕的东西，紫心圣地之中就拥有至少二十件下品圣器。
　　相比一个罗征，莫说是十件圣器了，就算是一百件圣器人族不会妥协，毕竟这种超级天才可遇不可求，圣器终究是在强者的手中才能够发挥出威力！
　　“十件圣器，就这么多了，我不是要跟你们人族商量，明白吗？”
　　蒙冲冷笑道。
　　赵焚琴摇摇头，“说到底，你们还是没有将罪恶之塔中的规则当一回事，这点补偿就让我们人族牺牲一个超级天才，只要长了脑子的生灵，都明白是怎么回事！”
　　就在争论的时候，月守忽然插话说道：“蒙冲大人，不用跟他们争论了，我有解决的办法。”
　　蒙冲淡然说道：“你有解决的办法？
　　你说！”
　　“既然人族口口声声说规则，那么我们就在规则之内办事就可以了，也不需要给予他们十件圣器进行补偿，等到罗征走出天赋之碑我直接挑战他，将他杀死在比斗场上就可以了！”
　　月守满脸自信的说道。
　　月守的话说出口，蒙冲与焚琴、煮鹤两人脸上各自流露出意动之色。
　　赵焚琴与周煮鹤却是知道，人族的确没有跟魔族讨价还价的筹码，倘若罗征能够比斗场上活下来，能够进一步坐实规则的重要性，至少能够帮助人族争取其他种族的声援。
　　而蒙冲所想的与他们两人完全不同，在蒙冲看来，月守乃是他双魔圣地中最出色的天才，而且月守足足比罗征的修为高出整整一个大境界，罗征只是十阶战者而已，月守乃是十阶战将，两者之间的修为差距可不是一星半点。
　　若是月守能够在比斗场上灭杀罗征，所有的麻烦就迎刃而解了，魔族不需要破坏规则，更加不用给予人族什么狗屁补偿，直接将罗征这个隐患清除，这就是一举两得！
　　退一万步说，即使月守失败了，到时候照样可以无视规则灭杀罗征，这样不是挺好？
　　想到这里，蒙冲嘿嘿一笑，“好，不错，我赞同月守这个提议！
　　不过就不知道你们人族如何看？”
　　赵焚琴和周煮鹤也没有别的话说了，魔族同意在比斗场上说话，这已经是一种让步了，何况罗征也必须走上比斗场，虽然他们心中充满了忧虑，但最终还是点点头。
　　夏霜撇了撇嘴巴，望着罗征闪烁着光芒的两个大字，幽幽的叹了一口气，大家都不是傻子，魔族心中打的什么算盘，夏霜如何看不出来？
　　就算罗征打败了月守，也别指望魔族遵守规则，种族与种族之间，从来都只有生和死的仇恨，没有任何道理可以讲……
　　“罗征就不应该进入罪恶之塔，他应该进入紫心圣地中慢慢的成长，至少让自己的实力足够对抗这些魔族战尊后，再进入罪恶之塔……
　　那才是完美的规划，何况以罗征的天赋，恐怕并不需要罪恶之塔的帮助，只要潜心修炼，假以时日终究能够突破！”
　　这一刻，夏霜心中反而是有些怨恨罗征了。
　　她当然不清楚，罗征并没有那么多时间慢慢修炼！
　　他需要尽快突破，尽快强大，因为他的妹妹还落在别人手中，时间每过去一天，罗征的担心就增加一分！
　　所以罗征才会选择罪恶之塔，迅速提升自己的修为，对于罗征来说，这同样也是迫不得已的选择！
　　何况，任何一位天才，也都是在生与死的历练之中成长起来的，在温室里慢慢成长的天才，没有经历过风吹雨打，往往空有一身修为，实力却惨不忍睹！
　　既然众位种族的大佬都商定出了一个解决的方案，众人也就沉默下来，静静的等待着罗征从天赋之碑中走出来。
　　尽管这个方案并不是那么完美，但终究解决了刚刚的争端。
　　不过罗征耽搁的时间太久了，不知不觉这都过去了两个时辰了，怎么要接受这么久的测试？
　　他在天赋之碑中遭遇了什么？
　　罗征当然不清楚，围绕着自己发生了如此大的一场争执，此刻他正面对符文之中一个又一个的亡灵印记。
　　这些亡灵印记的主人修为都异常强大，虽然他们都将修为压制到十阶战者，但罗征应付起来依旧十分吃力！
　　“第九位了……”就在方才，罗征再次将一位强者的亡灵印记斩成了碎片。
　　为了灭杀这位强者的亡灵印记，罗征几乎将所有的手段都动用了，最终还是依靠战魂境的灵魂，扰乱了对方的心神后，才勉强将之斩杀。
　　“到底还有几道考核？”
　　罗征问道。
　　“十道，你只需要打败十个强者的亡灵印记，就算是通过终极测试，”器灵淡淡的声音响了起来。
　　“十道吗？
　　那么眼前就是最后一道了……”罗征也注意到了，那些密密麻麻的图案一幅幅的开始消失了，只剩下眼前这一幅图案。
　　没有任何停歇，那副图案再次朝着罗征撞过来。
　　一道雄浑的光芒闪烁之后，在罗征面前出现了一个“人”。
　　“这是谁？”
　　看着那个“人”罗征的脸上流露出惊异的目光。
　　眼前这个人虽然有鼻子有眼睛，但却给罗征一种非常奇怪的感觉，有些类似于罗征第一次遭遇剑灵妖夜的感觉！
　　当初罗征第一眼看到剑灵妖夜的时候，就被妖夜的完美所震撼了。
　　无论是腿部的比例，还是容貌之间的比例，妖夜都处于一个完美的境界，单纯从美感的角度来说，妖夜简直就是一个完美的种族，看到剑灵妖夜的容貌，罗征只能够感叹造化主的神奇！
　　而罗征到了海神大陆之后才发现，乃是他的见识太少了，妖夜一族原本就是一个完美的种族，种族里每一个女人都拥有近乎完美的容颜和身材，而即使是男人同样也俊秀异常。
　　不过妖夜一族终究不是人类，他们那尖尖的耳朵，能够显著的与人族区分开来。
　　现在罗征眼前的这个人，看上去却是一个货真价实的男性人类。
　　耳朵，眉毛，眼睛，躯体……
　　无论从哪方面来看，都确定是人类无疑。
　　可是当罗征注意到此人后，心中却越发赞叹起来，他没想到天地之间竟然拥有如此完美的人类！
　　罗征在他身上找不到任何缺憾，这是一个绝对完美的人类，就因为太完美，罗征都不敢确定他真的是人类的一员。
　　“这真的是人类吗？”
　　罗征脸上露出迟疑之色。
　　器灵淡淡的说道：“正如你怀疑的那样，他的确不能算是人类。”
　　“那他是什么种族？”
　　罗征问道。
　　“他就是这座罪恶之塔的主人，属于天位一族！”
　　器灵回答道。
　　“天位一族，到底是什么种族？
　　为何他们看起来又与人类如此类似？”
　　罗征问道，毕竟相比妖夜一族，眼前的这个男人跟人类的共同点更多。
　　“这个问题，我无法回答你……”器灵跳过了这个问题。
　　“既然这里出现他的亡灵印记，原来罪恶之塔的主人已经死了？”
　　罗征又问。
　　“对，这是最后一道考核，你只需要击败他就算是通过终极测试了，”器灵又说道。
　　“我明白了！”
　　罗征脸上再没有任何疑惑之色，不管天位一族是什么，终极测试已经走到了最后一步，罗征势必要一鼓作气的闯过去！
　　这一次，并不是罗征率先展开进攻。
　　那人类发现罗征之后，竟然主动朝着罗征冲过来！
　　“没有罡元与真元的波动？
　　将修为压制到十阶战者用纯粹的肉身跟我对抗？”
　　罗征目光一闪，脸上忽然流出一丝笑意，“既然如此，那就看看如此完美的身体中蕴藏多大的力量！”
　　罗征将长剑收起来，同样也是以肉身撞了过去！
　　若论对肉身的自信，莫说这海神大陆，就算是这大千世界中罗征也鲜有敌手！
　　毕竟上品仙器之体就已经奠定了罗征的肉身强大！
　　“嘭！”
　　两人都当仁不让，以最为野蛮的姿态撞向了对方。
　　碰撞之下，巨大的反冲力让两人各自退开，罗征的脸上流露出意外之外！
　　刚刚罗征肉身的撞击并没有动用龙鳞之力，即便是如此，莫说是一位十阶战者，就算是一位十阶战将被罗征一撞之下恐怕都会被撞的粉碎！
　　即使是初入战尊的武者，在这一撞之下也会重伤！
　　但是对方仅仅只是后退了一段距离！
　　甚至比罗征后退的距离还要少！
　　“果然，好强悍的肉身，丝毫不弱于我的仙器之体！”
　　那人脸上也流露出疑惑之色，虽然他仅仅只是一道亡灵印记，但终究还是继承了曾经主人的情感，或许在他看来，罗征的肉身如此强大同样也是一件不可思议的事情。
　　“再来！”
　　罗征大笑一声，体内的龙鳞之力迅速的运转，这一次罗征开启了一百枚龙鳞！
　　“嘭！”
　　又是一次剧烈的撞击，这一次罗征后退了大约十丈的距离，而那人却后退了十五丈！
　　“再来！”
　　“嘭！”
　　随着罗征将龙鳞之力一点点的开启，力量一次一次的加重，罗征后退的距离也是越来越短，相反，那人后退的距离越来越长！
　　渐渐的，从他嘴角开始逸散出一道血液。
　　“金色的血液？”
　　看到那血液之后，罗征才算相信，这人肯定不是人类，否则怎么可能拥有金色的血液？
　　那人伸手将嘴角金色的血液抹掉，淡淡的望着罗征，似乎终于明白单纯肉身的较量不可能是罗征的对手，再撞击几次，他的肉身恐怕就会崩溃了。
　　那人却是摆出了架势，伸出单手握拳。
　　随后在他的拳头周围不断地产生淡淡的光芒，形成一道漩涡！
　　“那是罡元，这人虽然是天位一族，但还是选择了炼体的道理，”罗征感受到那些光芒，是来自于罡元逸散的能量，“既然如此，那我也以炼体术与你较量！”
　　此时此刻，取胜已经不是罗征的目标了，他更希望的是在这历练之中让自己突破，让自己感悟更多！
　　“星辰战体！”
　　在罗征练就星辰战体之后，他还未曾在实战中运用过，她自己也想看看这门无上神武到底有多强大。


第584章 生杀大权
　　作为一门无上神武，罗征将总纲所领悟，引动星辰之力灌注在自身。
　　而在《星辰战体》的上半篇的一共有八招，以赤龙的说法，上半篇的八招分别对应八座道台。
　　每当罗征构筑一座道台，就能够施展出一招。
　　现在罗征仅仅开启了一座道台而已，而百会台对应就是《星辰战体》中的第一式，星沉地动！
　　如果此刻有人仰望星空农，会看到遥远的苍穹之中，一颗星辰骤然绽放出剧烈的星光，远远望去原本如同一点点灰尘般大小的星光，此刻如同一枚鸽子蛋一般，光芒放大了何止百倍？
　　这便是《星辰战体》的能力，将星辰之力引为己用！
　　罗征的身上瞬间被淡淡的星光所笼罩。
　　因为罗征现在仅仅沟通了一颗星辰，所以在身体之上泛出的星光尚且比较暗淡，若是日后罗征沟通的星辰多起来后，他身体上的星光也会逐渐浓郁起来，甚至于让他看起来就宛若一颗星辰般闪耀！
　　《星辰战体》所凝结的星辰之力与《日月星辰图》有着本质上的区别，毕竟《日月星辰图》的观想之法虽然真实，但终究是依靠观想星辰得来，而《星辰战体》乃是货真价实的星辰之力！
　　当然，两者之间到不能随意分出高低，虽然《星辰战体》号称无上神武，而《日月星辰图》则是仙府中的传承，《星辰战体》乃是炼体者的无上绝学，《日月星辰图》则是真元体系的巅峰，所以在这两条路走到尽头之际，罗征也无法分辨其中的好坏，都有相当大的挖掘空间。
　　不过现阶段，至少在海神大陆之中罗征还是打算以炼体为主，所以有必要试试《星辰战体》的威力。
　　当星光在罗征的周身凝结之后，罗征骤然朝着对方冲过去。
　　罪恶之塔的原主人到底是什么境界，并不是现在的罗征可以想象的，就像真龙一族龙渊宫宫主的实力一样，高出罗征太多层次，他们的修为自己根本无法猜测。
　　但不管眼前这人到底是何种实力，他若是将修为压制在十阶战者，罗征就有把握战胜对方！
　　那人的拳头之上闪烁着淡淡的拳芒，罡元如同一道漩涡一般，不断地凝聚，若不是在这虚空之中，罗征怀疑他似乎能够将天地万物都吸入其中。
　　在那漩涡不断吸收罡元，转化为拳芒的同时，那人淡淡的看着罗征的身体，脸上流露出诧异之色，“难怪你能够在终极测试中走到这一步，区区人族战者竟然拥有无上神武……
　　而且似乎是星辰天尊的无上神武……”罗征蓄势已久，原本准备发动《星辰战体》的一招，听到对方的话罗征却停了下来，“星辰天尊的无上神武？
　　那是谁？”
　　《星辰战体》并非赤龙所创造，赤龙曾经也提起过，所以赤龙仅仅才拥有上半部分，并且警告过罗征《星辰战体》实际上是一个残篇，让罗征没想到的是，罪恶之塔的主人竟然认出了罗征这门功法。
　　那人脸上流露出淡淡的笑容，“在战者阶段就能拥有一门无上神武，运气不错，至于你的问题留给你自己慢慢探索，想要通过终极测试，还要先接下我这一拳。”
　　说完那人将拳头轻轻一缩，拳头上的经脉一根一根高高暴起，一般人类的经脉乃是青色，但是此人的经脉一条条却是呈现出黄金一般的颜色。
　　“天位吞噬！”
　　那人聚集了许久的罡元骤然爆发，虽说修为压制到十阶战者，但爆发出来的威力依旧让罗征感到惊心动魄！
　　罗征方才之所以停下攻势，也是想询问《星辰战体》的来历，看样子对方是不打算说了，罗征此刻也不做他想，这一招罗征必将全力以赴。
　　“星沉地动！”
　　倘若有第三人在场的话，看到这一幕进攻肯定会目瞪口呆。
　　两人的修为都是十阶战者，可是爆发出来的威力却远远超出战将，甚至于一般的战尊都不可能将罡元的爆发力演绎到如此地步！
　　罗征体内的罡元源源不断的爆发出来，结合星辰之力涌入这一拳中，他的拳头之上闪烁出耀眼的星光，仿佛罗征手中抓着一颗小小的星辰，砸向对方。
　　而对方的这一拳同样不可小看，剧烈的罡元骤然爆发形成一道巨大的漩涡，在漩涡的中央则是汹涌波动的拳芒。
　　“刷……”两道充斥着强大的力量交融在了一起，绽放出来的光芒几乎能够将人眼所晃瞎。
　　此刻已经不是拳与拳的较量，是纯粹的罡元的比拼，力量之间的角逐。
　　罗征看不清楚眼前的一切，但他只是明白，这时候他要做的就是不断向前，将眼前的这亡灵印记撕碎！
　　星辰之力之强大，还是远超罗征的想象。
　　面对罪恶之塔原主人的这一拳，如同罗征动用万煞生死轮，将其中的煞气完全爆发出来恐怕也无法破开这道漩涡！
　　罗征无法确定对方使用的是不是无上神武，但就算不是，恐怕也相差无几，这漩涡的强度并非万煞生死轮可以对抗。
　　可以在星辰之力的压制之下，罗征这一拳却势如破竹，那星辰之力虽然黯淡，却生生不息，不断地湮灭之下，罗征终于冲破了这到漩涡，一拳砸在了对方的身上。
　　那人只是一道亡灵印记而已，身体也只是由亡灵印记中的记忆所组成，并非真身。
　　所以这一拳砸下去，他的身体顿时被撕成了碎片，只剩下一个头颅悬浮在上方，依旧用淡淡的目光盯着罗征，开口说道：“不错的天赋和实力，你可以得到天位一族的承认。”
　　“得到天位一族的承认有什么好处？”
　　罗征问道。
　　那人的嘴角浮出一抹淡淡的笑意，“其实没什么好处，这就是你的命。”
　　“我的命？
　　我的什么命？”
　　罗征皱眉说道。
　　那个头颅慢慢的消散，声音也越来越为微小，但罗征还是听清楚最后那一句：“等你走到那一步，自然会清楚自己的命，到时候别哭哦……”最后这句话，却是让罗征有些发蒙，这人话里有话，听得罗征也是云里雾里，到时候别哭？
　　这是什么意思？
　　可惜依旧没有人能够回答罗征的问题，那亡灵印记彻底消失，罗征再一次站在无尽的虚空之中。
　　器灵那平淡的声音再次响了起来，“年轻人，你通过终极测试了。”
　　“奖励是什么？”
　　测试了半天，罗征还是有些不明就里，这些高人统统都有这些毛病，罪恶之塔的主人是如此，天渺仙人同样也是如此，话都只说一半，偏偏要将最重要的东西掩盖起来，想到这个罗征的心中就想骂人。
　　“通过终极测试后，你能够获得罪恶之塔的最高权限，能够自由的在罪恶之塔中穿梭，也可以控制罪恶之塔中的一切，”器灵淡淡的说道：“而我，将为你所服务。”
　　“什么！”
　　罗征脸上流露出又惊又喜的表情，“这不就等于罪恶之塔为我所有了？”
　　“不，罪恶之塔并非是你可以炼化的，只有天位一族才有资格炼化罪恶之塔，你只是得到了天位一族的承认而已，何况你的实力根本不可能炼化这座塔，所以你只能在我的帮助之下有限度的控制这座塔，”器灵说道。
　　“什么意思？
　　例如？”
　　罗征继续问道。
　　“例如，罪恶之塔所有的墙壁和楼层你都可以穿梭自如，不会对你有任何阻拦，例如，你可以将任何生灵踢出罪恶之塔，”器灵说道。
　　罗征的眉毛一挑，一颗心扑扑直跳！
　　这等于罗征掌控了这座罪恶之塔中的生杀大权！


第585章 嚣张的名字
　　罗征并不清楚海神大陆的历史，他只是通过妖夜一族的菲儿初步了解。
　　但是罪恶之塔对于海神大陆诸多种族来说都是非常重要的试炼之地，几乎关乎到诸多种族的生死存亡！
　　这也是为何当年双魔圣地想要将罪恶之塔独占，结果却遭遇了其他种族的圣地联手讨伐！
　　因为占据了罪恶之塔，等于断绝了其他种族的后路，那么其他的种族只能够选择拼死一搏。
　　罪恶之塔除了修炼之外，在塔下的玄冥洞也是非常重要的存在。
　　所以每个圣地为族中天才规划的道路中，终究是无法缺乏罪恶之塔这一环！
　　从这点来看，海神大陆与中域完全不同……
　　各大圣地为了互相平衡，才从各大种族之中选拔出席位，共同执掌这座罪恶之塔，成为公用的修炼圣地。
　　但是现在，罗征却有了这座罪恶之塔的生杀大权，想将谁踢出去，就将谁踢出去？
　　那么塔顶的那些所谓的席位掌控者在罗征面前，不过就像是笑话一般的存在！
　　罗征心中如何不乐呵？
　　“既然通过了终极测试，是时候出去了，”罗征说道。
　　“可以，我作为器灵，在罪恶之塔中无所不在，你若是想要行使权限，呼唤我就可以了，”器灵依旧用平淡的声音说道。
　　罗征点点头，随后就迈向了入口。
　　而天赋之碑外面，众多目光依旧齐刷刷的盯着墙壁。
　　随着时间的流逝，众人心中也越来越疑惑，罗征接受测试的时间远远超出了一般人数倍。
　　即使是云落，与罗征一样同样爬升到了榜单的第一排，但使用的时间仅仅只有罗征的十分之一。
　　“为何罗征还不出来？”
　　“或许不用我魔族动手，罗征该不会是死在里面了吧？”
　　“这种事情从来没有发生过，天赋之碑的测试一般来说并没有危险，因为天赋之碑只是测试天赋的极限而已！”
　　众多议论之声传入夏霜的耳中，让夏霜有些心烦意乱，本来人族此刻就面临相当大的压力，若是罗征真的死在了里面，那真的是镜花水月一场空！
　　就在各种猜测不断冒出来的同时，墙壁骤然震动起来。
　　“出来了？”
　　夏霜细细的眉毛忽然一扬，目光之中满是期盼之色。
　　而景大人，赵焚琴，周煮鹤等人也是密切关注着那扇墙壁。
　　除了人族之外，魔族，妖夜一族，还有其他种族，每个人都神色紧张的盯着墙壁。
　　就在众人目光注视之下，墙壁上的原本已位居第一排的“罗征”两个字，忽然消失了。
　　“消失了？
　　怎么可能消失了？”
　　“见鬼了？
　　不会真的是死了，所以名字就消失吧？”
　　“放屁！
　　曾经有个天才上了榜，出来之后进入比斗场就被灭杀了，那人的名字也没有消失！”
　　“那你怎么解释罗征的名字为何消失？”
　　“你问我，我问谁？”
　　围绕着罗征名字消失的问题，众人又开始争论起来。
　　上了榜的名字根本不可能消失，只会被前面不断增加的名字挤下来。
　　而第一排上的名字何其稀少？
　　昨天之前也只有五个名字而已，而这五人都不是海神大陆上的人。
　　今天则多了两个名字！
　　想要将第一排的名字给挤下去，恐怕一万年，十万年，百万年诞生的天才都做不到，因为根本不可能产生那么多天才跃上第一排！
　　夏霜的拳头捏的紧紧的，脸上的担忧之色越来越浓郁，心中却是轻轻的祈祷着，罗征……
　　一定不会有事。
　　随着墙壁震颤的越来越厉害，就在墙壁第一排上面，骤然出现了一点金光！
　　一条条裂缝不断地形成，随后那一点点金光就充斥其中。
　　随后众人就看到那裂缝形成“天位”两个大字，“天位”两个字瞬间绽放出万道金光，刺眼无比！
　　“这是什么？
　　天位？
　　什么意思？”
　　“不知道，这光芒真刺眼……”就在众人议论纷纷之余，天位的后面又不断地产生裂缝，最后那裂缝形成了“罗征”两个字，尔后罗征的名字同样绽放出无尽的金光。
　　“天位，罗征！”
　　“这也太离谱了吧？
　　罗征的名字竟然跳到了榜单的上面去了！”
　　“要不要这么夸张，那一个字，比下面的这些字大了十倍……”“只能说这罗征太妖孽，太嚣张了！”
　　看到这一幕，众人已经完全错愕了。
　　“天位，天位……”蒙冲满脸震惊之余，嘴中则不断地念叨着。
　　赵焚琴与周煮鹤互相对视一眼，眼中同样是不可思议的神色，“焚琴，塔顶不是有一本天位之书吗？”
　　“对，按照天位之书的记载，这座罪恶之塔似乎隶属于一个叫做天位的种族，不过天位之书中记载的也是语焉不详……”周煮鹤摇头说道，“不知道这小子在天赋之碑中遭遇了什么！”
　　“嘿嘿，不管遭遇了什么，他能够把名字刻在诸多天才的顶端……
　　这，”赵焚琴叹了一口气说道：“我也不知道该说什么好了。”
　　夏霜看到硕大的“罗征”两个字，神色也是无比激动，傲然挺立的双峰不断地耸动着，眼中更是有着盈盈泪光，站在人族的角度来说，此刻每一位人族都会感到无比骄傲！
　　激动地不仅仅是夏霜，即便是对罗征嫉妒无比的星辉，同样也是如此！
　　人族在罪恶之塔中受近欺辱，在绝大多数时候，他们都要夹起尾巴做人，但在这一刻，他们却以罗征骄傲，以身为人族的一员而骄傲！
　　“我们人族的天才，是你们其他种族难以望其项背的！”
　　这句话，不少人类都想当场吼出来。
　　妖夜一族的白幻瞳孔之中倒映着墙壁上的璀璨金光，目光也是复杂至极，妖夜一族并非嗜杀的种族，这个种族自身强大之余，骨子里还有一种傲慢和矜持！
　　看到一位天才崛起，虽然并非来自于妖夜一族，从内心深处来说白幻是非常乐意的，她很想看看这位未尝谋面的人族少年，能够走到何种地步。
　　可是人族的繁衍能力远比妖夜一族强大，一旦整个种族繁荣起来，在绝大数量庞大的情况之下，诞生天才的概率也远远多于妖夜一族和魔族。
　　从这个角度来说，她又希望魔族抹杀罗征，毕竟人族的崛起对于妖夜一族和魔族，甚至于其他种族都不是什么好事！
　　“一切顺其自然吧……”白幻淡淡的想着，拥有如此天赋之人，同样也会是大气运降临之人，魔族想要灭杀罗征恐怕也不容易，不过罗征现在面对的是一个死局，他如何解开呢？
　　夏霜能够想到的事情，白幻不可能想不到。
　　即使罗征打败了魔族那位叫做月守的天才，魔族恐怕也不打算遵守规则，以蒙冲十阶战尊的实力出手，罗征断然没有逃生的机会。
　　就算赵焚琴与周煮鹤能够将罗征护下来，可是魔族的席位掌控者可不止一位……
　　一旦席位掌控者之间爆发冲突，那么人族区区四个席位掌控者，面对魔族二十多位席位掌控者，完全就是以卵击石。
　　罗征的气运再强大，这个死局终究是死局，他……
　　没有破局的可能性，在白幻的心中已经下了定论。
　　就在众人盯着罗征那硕大的名字发呆之际，门终于打开了。
　　罗征进去的时候，外面就围着不少人了，不过现在门一打开，看到黑压压的一群生灵，而且各个种族的都有，其中更是有一些异常强大的存在，顿时把罗征给吓了一跳。
　　“怎么这么多……”罗征扫了一圈，目光最终落在了夏霜身上，随后径自朝着夏霜走去。
　　“你终于出来了，”夏霜甜糯糯的声音有些颤抖，眼眶甚至有些微微发红。
　　“怎么了？”
　　罗征看着夏霜的表情奇怪的问道。
　　夏霜莞尔一笑，指着罗征背后的墙壁，“你自己看！”
　　罗征回头看到墙壁之上硕大的几个字，顿时也愣住了，现在罗征算是清楚了，这墙壁之上的名字其实就是器灵制作的，不过有必要把自己的名字放大这么多倍，刻在那墙壁之上吗？
　　这也太嚣张了吧？
　　罗征也是无语了，若是早知道会有这个情况，他肯定会阻止器灵这么做……


第586章 戏耍
　　树大招风，木秀于林风必摧之。
　　夏霜明白这个道理，罗征同样也明白这个道理。
　　在进入天赋之碑前，罗征对自己的天赋也没谱，可就算他天赋再搞，在他的名字前面加上“天位”两个字，这是哪门子意思？
　　这就是所谓得到天位一族的承认？
　　就在这时候，一股磅礴的气势朝着罗征压制过来，罗征回过头来一看，却是一位魔族战尊。
　　“十阶战尊？”
　　罗征脸上流露出凝重的神色。
　　“那是魔族的席位掌控者，”夏霜在罗征耳边轻轻说道。
　　“小子，你很不错，能够把名字刻的那么大，”蒙冲粗犷的声音响起来，让众人的耳朵嗡嗡作响。
　　听到蒙冲的话，夏霜的心脏就是一紧，随即噗通噗通不断地跳动起来，倘若蒙冲此刻动手灭杀罗征，人族可以说是一点办法都没有。
　　“那又如何？”
　　罗征眉毛一挑，随即反问道，似乎根本就不惧怕眼前的蒙冲。
　　众多生灵都用怪异无比的眼神望着罗征，心中皆想，这小子到底是从哪里来的自信？
　　不知道自己死期将至？
　　如此天才，魔族不灭杀他根本说不过去，诸多种族的生灵大概都是同样的想法。
　　不过眼前的麻烦，乃是魔族与人族之间的冲突，和其他种族却是毫无关系，大家也乐得坐山观虎斗。
　　蒙冲狞笑道：“你似乎还没弄清楚自己的处境……”说完，竟然就迈步朝着罗征走过来。
　　就在此刻，一黑一白两道身影如同鬼魅一般，一闪之下就出现在罗征的左右两侧，这两人正是赵焚琴和周煮鹤，为了防止蒙冲骤然动手，他们都是全神戒备之色。
　　“呼呼……”紫黑色的罡元在蒙冲的手中不断地运转，他似乎根本没有将赵焚琴和周煮鹤放在眼中，蒙冲冷笑道：“两位，有没有想过动手的代价？”
　　焚琴煮鹤，两人联手之下，蒙冲绝非他们的对手。
　　可是接下来呢？
　　人族的战尊很可能就会遭到魔族的清洗！
　　最有可能的事情，便是所有人族无论是战者，战将还是战尊，全部被清洗出罪恶之塔。
　　而这还不是最坏的情况，如果双魔圣地敢下狠手，甚至能够直接将紫心圣地在海神大陆上抹掉，人族从此之后再无立足之地！
　　这就是弱者的悲哀，没有实力只能够强制忍耐，否则等待着的就是血淋淋的灭亡。
　　听到蒙冲的话，赵焚琴和周煮鹤脸上都流露出慎重之色，他们两人不怕蒙冲，可是却怕蒙冲话里的内容……
　　罗征固然重要，也必须要保下来，但是整个人族更加重要！
　　罗征虽然不清楚这一黑一白两人是什么来路，不过他也能够猜出一个大概。
　　紫心圣地看样子是想往死里面保自己，而魔族似乎想要直接灭杀自己，似乎……
　　连安全区域的规则也不管用了，真的是木秀于林了，罗征心中冷笑，但此刻他还没有说话，他想看看事情有没有回转的余地。
　　正在双方对峙之际，月守却忽然跨前一步，朗声说道：“罗征，我挑战你！”
　　罗征微微一笑，“可以！”
　　他几乎毫不犹豫，就答应了月守。
　　蒙冲看了看月守，他原本也没想着现在就动手，正如月守说的那样，如果他能够在比斗场上杀死罗征，那么一切麻烦都没有了，其他种族也没有资格指责魔族。
　　就算月守失败了，蒙冲再动手也不迟。
　　刚刚他只是想给这小子一点压力罢了，只是蒙冲万万没想到是，这小子似乎对自己根本没有惧怕的意思。
　　所以看到罗征那从容不迫的脸，蒙冲就有一种冲上去撕碎这小子的冲动。
　　既然罗征答应了月守的挑战，两个种族的对峙也就暂且搞了一个段落，随后罗征率先走出，夏霜紧跟其后，目标自然就是比斗场。
　　等到人族走向比斗场后，月守同样也迈出了步伐，带领着魔族走向比斗场……
　　原本聚集在天赋之碑前的众多生灵，此刻也熙熙攘攘的跟在了后面。
　　不一会儿，整个比斗场周围的观众台上的座位已经拥挤不堪！
　　罪恶之塔也是一座金字塔的世界，前五层的战者数量比第六层的战将数量多几倍，而到了第六层开始，战将的数量开始迅速减少，而在十层之中，几乎全是十阶战将的天下，汇聚着各大种族的天才！
　　所以第十层也是一个很关键的层数。
　　绝大部分战将都会选择进入密室修炼，为了冲击罪恶之塔的更高层，为了晋升战尊，这些战将比任何一层的武者都更加刻苦。
　　不过这时候，诸多战将也纷纷从密室中走出来，目的就是为了观看月守与罗征的比斗！
　　在观众台上，有一位身穿绿意的妖夜族少女，一头长发飘飘，目光犀利，这位妖夜族少女便是妖夜一族的神级天才沐青阳！
　　在罪恶之塔第十层中，沐青阳与月守并列，他们两人算是海神大陆中年轻一辈最强大的两位天才。
　　沐青阳原本也在修炼密室中闭关，而且她选择的修炼密室之中弥散着时间法则，时间流速是十比一，在修炼密室中过去十天，外界才过去一天。
　　曾经沐青阳与月守有过两度交手，两次皆以平局告终，但实际上沐青阳却吃亏了。
　　因为按照比斗场的规则，倘若双方战成平手，那么就会互相交换造化之光，而这两次战斗的时候，沐青阳储备的造化之光远比月守多得多，沐青阳便是对这件事情耿耿于怀！
　　身为妖夜一族，沐青阳自然有自己的骄傲，这一次闭关她就像将月守给远远甩开！
　　所以才不惜动用积分，租用能够改变时间流速的修炼密室。
　　她在修炼的过程中，却被人从密室中叫了出来，原本沐青阳还很愤怒，但得知天赋之碑上蹦出如此大的一个名字，而且这个名字的主人竟然要挑战月守，她沐青阳如何能够错过？
　　此时此刻，沐青阳甚至很羡慕月守，因为她同样也很像挑战罗征。
　　能够成就“天位”的名号，而且以十阶战者的修为从下面一层层打上来的家伙，他到底有多强？
　　蒙冲环抱着双手，冷冷的注视着比斗场，罗征的天赋固然在天赋之碑上得到了证明，但天赋不是一个武者的全部，月守的修为毕竟比罗征高出一截，在蒙冲看来，罗征这一战被月守斩杀的可能性很大！
　　“就算月守失败了……”蒙冲忍不住舔了舔舌头，“我也会亲手终结你的性命！”
　　魔族在流羽身上吃过大亏，现在流羽凭借一人的实力，足以威胁到双魔圣地的存在，对于魔族来说这就是难以忍受的事情，他们绝对不会允许另外一个“流羽”出现，而且这小子的天赋，比流羽还要强大！
　　所以此刻在蒙冲的眼中，罗征已经是一个死人了，只是他会死在月守手中，还是自己手中的差别而已。
　　“加油，罗征！”
　　观众台上某个不知名的人类战将忽然喊道。
　　这个声音刚刚想起来，其他人族顿时也叫了起来！
　　十层中的人族战将也有数百人，今天几乎一个不落全部都到齐了，这一番喊叫起来，也别有一番气势！
　　罗征朝着观众台上的人族同胞们点点头。
　　月守的脸上则露出一丝冷笑：“等了你这么久，终于站在了我面前，不过你的族人似乎有些不看好你？”
　　罗征淡淡一笑：“此话怎讲？”
　　“倘若他们看好你的话，就不需要加油了，就像我的族人，信任我的实力，在他们眼中不用给我加油，也能轻松击败你，”月守说道。
　　罗征脸上流露出不置可否的神情，“多说无益，在我眼中魔族多出鲁莽之人，你是一个列外，所以没有必要用这些伎俩激怒我。”
　　“说的也是，其实我是想你全力以赴……”月守脸上流露出狡黠的笑意。
　　于公来说，站在魔族的角度，月守只要出手灭杀罗征即可，所为切磋比试什么的，根本不重要。
　　但月守存在自己的私心，他所想的是与罗征全力以赴较量一场，所以才会想着激怒罗征，只是月守没想到罗征根本不吃这一套。
　　“多说无益，”罗征骤然拔出了手中的圣器长剑。
　　月守点点头，同样也掏出了自己的武器。
　　魔族人个头魁梧，使用的武器都以粗犷著称，月守的武器同样也不例外，那是一把巨大的斩马刀，刀刃泛着淡淡的红光，这把斩马刀同样也是一件圣器！
　　当月守握持把那斩马刀的同时，在刀刃上面闪烁的红光竟然消失了，与此同时，月守的双目之中却爆发出了幽幽红光。
　　“这把斩马刀是一把下品圣器，名叫血噬，持有这把斩马刀的武者将感受不到任何痛楚，直到我战死为止！
　　不仅如此，还会给予我无穷的力量和勇气！”
　　月守原本沉静的脸色渐渐改变，取而代之的是满脸疯狂！
　　圣器，各有各的功效。
　　罗征转了转手中的长剑，却是有些郁闷，他手中的长剑虽然是圣器，可是却没有任何效果，宛若一张白板，仅仅拥有圣器的韧性与强度罢了，不过作为龙渊宫的制式兵器，罗征也不可能要求太多……
　　“将一个十阶战者作为自己的对手，对于我来说是一件很丢脸的事情，不过罗征你既然得到了‘天位’的封号，就不能将你当做战者来看来！
　　让我看看你真正的实力！”
　　月守将斩马刀一扬而起，身形骤然一越，汹涌的罡元骤然爆发，双手握持的斩马刀挥舞出巨大的刀芒，朝着罗征当头劈下！
　　浓烈的刀意迎面劈过来，见状罗征的身影微微一侧，身影十分随意的挪动了一步，这一刀自然就劈空了。
　　“轰！”
　　斩马刀宽阔的刀刃直接镶嵌在比斗场上，随后月守横着一拖，斩马刀在地上拉扯出一道半圆形的弧度，朝着罗征又横劈过去！
　　月守的身躯远远比一般的魔族人矮小，但就是这矮小的身躯之中竟然爆发出如此力量！
　　罗征的身影再次一飘，还是避开了这一刀。
　　比斗场的地面上拉出两道巨大的裂口，仿佛魔鬼的嘴巴一般，正在拼命的扭动着，不断地进行自我愈合。
　　罗征现在算是明白，这罪恶之塔为何会自动愈合，这便是因为那器灵的存在。
　　那只器灵其实就是罪恶之塔的实际控制者，不过罪恶之塔的原主人已经死了，在没有主人驱动的情况下，器灵就一直在维护这座罪恶之塔，至于是谁在这罪恶之塔中历练，那器灵确不会管……
　　“只懂得闪避吗？
　　那这一次，我看你怎么闪！”
　　月守将手中的斩马刀忽然挥舞起来，巨大的斩马刀在月守的手中急速转动，宛若一道风车一般！
　　当月守的转动达到一定的速度后，罗征已经看不清眼前的斩马刀的模样了，只能看到一道圆形的轮盘！
　　“碎杀轮！”
　　月守盯着巨大的轮盘，朝着罗征当头斩杀而来，那斩马刀转动的速度已经达到了极致，将罗征的退路完全封死，这一次，罗征却无法躲避了。
　　“就是现在，”罗征将长剑一横，后退一步，体内的罡元骤然爆发！
　　“无式！
　　罗征这一剑，歪歪斜斜，仿佛孩童拿捏不稳手中的剑，毫无目的的刺了过去。
　　“罗征想干什么？
　　他在戏耍月守吗？”
　　“在这种情况还敢戏耍对手，是要付出代价的！”
　　“这一剑，很古怪！”
　　不少生灵脸上都流露出古怪之色，他们想不出罗征骤然使出这种歪歪斜斜的剑法，到底是想干什么？
　　月守的碎杀轮可是霸道无比，凡事被绞入其中的武者，基本都会变成碎片一般，在启动了碎杀轮后，月守就是一个活生生的绞肉机，在十层之中已经有不少生灵，被绞的血肉横飞了，就连收尸都收不完整！
　　在那些战将眼中，罗征这一剑固然很好笑，似乎完全不着调。
　　然而这一刻，沐青阳豁然起身，一双妙目死死的盯着罗征这一剑！
　　沐青阳同样也是一名剑客，她的剑法传自妖夜一族的圣地，剑法自然也是精妙无比，但当她看到罗征歪歪斜斜的一剑脸上却流露出震惊的神色。
　　“这一剑看起来虽然莫名其妙，可是我却似乎……
　　无法破解！”
　　沐青阳虽然很不愿意承认，可是心中还是得出了这样一个结论！
　　此刻不仅仅是沐青阳，包括蒙冲，白幻，以及赵焚琴周煮鹤等人，纷纷将眉头皱了起来。
　　抛开种族的成见不论，罗征这歪歪斜斜的一剑之中似乎蕴藏着无穷的玄机，虽说他们能够凭借自己的实力避开罗征这一剑，然后用其他的办法打败罗征。
　　但若是正面面对这一剑，他们同样也无法破解！
　　“这小子从哪里学来这古怪的剑招的？”
　　赵焚琴撇撇嘴，也是摇摇头。
　　而白幻却抿嘴一笑，轻声说道：“看样子真的是越来越有趣了……”“叮！”
　　罗征这一剑看起来轻飘飘，但一剑刺出出，却正好挡在了月守斩马刀的刀杆之上，随即罗征身体之中骤然爆发出一股巨大的力量，从长剑之中传递出去！
　　一剑，月守挥舞如同轮盘的斩马刀戛然而止！
　　罗征脸上挂着淡淡的笑意望着月守，长剑如同吸铁石一般，死死的吸附在月守的斩马刀之上。
　　月守想要将斩马刀撤回来，可是罗征那把看起来细细的长剑之上，传来的力量却如同一座大山一般！
　　力量一向是魔族的骄傲！
　　即使是妖夜一族而是靠着灵巧才能够打败魔族，但此时此刻，身为魔族的月守竟然在力量上被罗征所压制了。
　　这简直是莫大的耻辱！
　　月守的脸色一片猩红，全身上下的罡元骤然爆发，用力一扯，好不容易才将斩马刀收回，顺手一抡，斩马刀绕出一个巨大的弧形，又是一刀当头朝着罗征斩杀而去！
　　面对月守这一刀，罗征依旧春风满面，依旧是歪歪斜斜的一剑。
　　以无招破有招，罗征领悟的无式根本没有招式，正因为没有招式，所以他的剑招飘忽不定，本身也毫无破绽，收发自如！
　　“叮！”
　　罗征的这一剑，再次将月守的大刀给封住！
　　“再来！”
　　罗征淡淡的笑道。
　　看到罗征的笑容，月守的脸上闪现出一丝郁闷到吐血的神色。
　　在战将之中，月守只有一个对手，那就是妖夜一族的沐青阳，即使是一些低阶战尊月守也有信心抹杀，可是今天……
　　他却尝试到了被戏耍的感觉！
　　对手甚至并非战将，而是一个人族的战者！
　　这种打击对于月守来说，实在不是一般的大！
　　“敢于戏耍我的人，只有一个字，死！”
　　月守的双目之中骤然爆发出剧烈的红光！
　　他手中这把叫做血噬的圣器，拥有一种特殊的武技，那就是吞噬持有者的气血之力，随后回馈给持有者强大的力量！
　　魔族的气血之力远比一般的生灵强大的多，但是气血之力损失对武者来说，终究存在负面的影响，所以即便是月守也很少将体内的气血之力供养这把斩马刀。
　　可是在这一刻，月守知道他并没有退路可以选择。
　　眼前这人族小子，必须死，无论是站在他的角度，又或者是站在整个魔族的角度！
　　让他体内汹涌的气息之力钻入手中的斩马刀中后，体内爆发出来的气势骤然爆发出来，足足比之前强大了十倍有余！


第587章 打击
　　现在月守给人的感觉，仿佛像是一头来自于太古的莽荒古兽！
　　能够进入罪恶之塔第十层的武者，至少也是十阶战将，但不少战将在这气势的覆盖之下，心脏也是砰砰直跳。
　　“月守真的很强！
　　就算是十一层中的战尊，恐怕也没有这等气势。”
　　“废话，月守号称战将中无敌的存在，实力怎么会弱？”
　　“要我看还是罗征最妖孽，虽然只是十阶战者，竟然能够压着月守打，初入战尊的武者不是月守的对手，那么罗征岂不是凭借战者的修为打败小部分战尊了？”
　　当月守的气势骤然外放之后，体内的罡元也是骤然爆发，双腿在比斗场上一蹬，比斗场上就出现了两道凹陷的脚印！
　　“好快的速度！”
　　罗征的目光闪烁，手中长剑轻轻一飘，几乎是依靠本能挡在了自己身前。
　　罗征的这一口圣器长剑只有三指粗细，而月守的斩马刀却硕大无比！
　　看到罗征妄图用一柄剑挡住自己的斩马刀，月守的脸上也流露出狠戾之色，冲向罗征的同时，月守将斩马刀抡起来，裹挟着雷霆之势，朝着罗征当头劈下去！
　　“雷霆斩！”
　　莫说罗征只是拿着一把长剑，就算罗征扛着一座山，月守也能一刀将之斩碎！
　　汹涌的罡元自月守体内宣泄出来，斩马刀的刀背之上出现无数赤色的闪电，那是月守领悟的刀意，并且在刀意之中蕴藏着特殊的雷电之力！
　　那刀意与华天命的极雷剑意却有诸多相似之处。
　　“罗征竟然不闪避？”
　　“他竟然选择硬抗这一刀？”
　　“以力会力的情况下，剑原本就不占据优势，何况月守的斩马刀体型庞大，这一刀顺势劈下来该有多么恐怖？”
　　众人的心中也是闪出各种想法，满脸都是不解！
　　“太自信了！”
　　这一刻夏霜忍不住叫了起来。
　　罗征分明还有其他的手段对抗月守这一刀，偏偏选择正面与月守对抗，除了无比的自信之外，的确找不到其他合理的解释。
　　“龙鳞之力，开启！”
　　脑海之中的龙鳞一片片点亮，绽放出碧油油的光芒，万钧之力不断地拥有罗征的身体，他脸上浮现出极度自信的笑容。
　　罗征的确有不少手段可以破解月守这一刀。
　　但此刻罗征也明白，他与魔族已经是不死不休的场面，下面那些魔族战尊们必定不会放过自己！
　　既然因为测试天赋的原因，已经在罪恶之塔中掀起了波浪，那么罗征就打算让这波浪更加猛烈一些，让它演变成惊涛骇浪，将魔族的气焰碾压下去！
　　而碾压的前奏，就是这一剑！
　　“当！”
　　罗征的长剑终于与月守的这一刀交汇在了一起。
　　月守这一刀在众人看来，已经是威力无匹的一刀，可以说是激发了月守全部潜力劈出的这一刀！
　　也是月守现在最为强大的一刀！
　　即使是从上层下来的战尊，也不敢正面硬接这一刀！
　　而罗征防御的这一剑，看上去却轻飘飘的，并无任何威势，罗征仿佛像是一根木头一般，站立在原地，没有卸力，没有巧劲，只是轻飘飘的一剑封在了自己身前！
　　可就是这轻飘飘的一剑，却如同铁锁横江一般，拦在罗征的跟前，硬生生的挡住了月守的这一刀！
　　所以此刻比斗场上的场面显得怪异无比。
　　一般来说，进攻一方因为冲刺的缘故，力量上是占据很大的优势的，例如一个人站在原地，相当挡住对方的冲刺，除非此人的力量比对方大许多，才能够纹丝不动将对方挡下来！
　　可是罗征是人族，而月守是魔族！
　　从天赋上来说，魔族的力量远比人族强大，何况以炼体为主的月守虽然体型比一般的魔族人要小不少，但蕴藏在他身体中的爆发力，只要跟他交手过的对手就会明白有多么恐怖。
　　但奇怪的一幕就这样突兀的发生了。
　　只是轻飘飘的一剑，就将月守这一刀完全挡住，仿佛十分轻松一般。
　　在月守面前，罗征宛若一座无法逾越的墙壁，无法撼动分毫，实力的差距就在这一刻凸现出来！
　　月守愣住了，十层之中的诸多生灵也愣住了，蒙冲更是愣住了！
　　此前罗征仿佛戏耍一般的与月守战斗，就已经让蒙冲惊愕无比，更加坚定对罗征的杀心。
　　而现在的蒙冲，却是明白，眼前这小子一定要尽快除去，假以时日，不，用不了多久这小子就能彻底崛起，到时候恐怕整个魔族在罪恶之塔中都没有立足之地！
　　此时此刻，蒙冲已经打算冲上比斗场了，月守肯定不是罗征的对手，所以蒙冲不仅要杀掉罗征，还要将月守救下来，月守虽然无法与罗征抗衡，不过终究是双魔圣地中最重要的天才，未来必定会获得塔顶的一个席位，他绝对不允许月守就此死去！
　　月守的刀慢慢的从罗征的长剑上挪了回来，脸上的表情十分平静，不过抓住斩马刀的手却有些无力的感觉……
　　意识到自己与罗征的差距之后，在他心中仿佛升起了一只怪兽，那头怪兽在月守的心中不断地咆哮着，清楚的告诉自己，他与罗征的差距有多大……
　　“我输了……”如此干脆的认输，并非月守没有拼搏的精神。
　　实际上月守的武道之心，十分坚韧，可是这一刀将月守所有的自信都耗尽了。
　　就像一个人准备了十年时间，终于修炼有成，结果发现自己还打不过一个孩童，甚至在一位孩童面前毫无还手之力！
　　这就是月守心中最真实的想法。
　　这些年以来，月守所有的骄傲，所有的自信，全部都在这一刀之下化为了虚无！
　　什么战将之中的最强者，什么双魔圣地中最出色的天才，在这一刀遭遇的挫折之下，显得无比的刺耳和可笑。
　　罗征将长剑晃了晃，手捏长剑的剑柄，朝着月守拱手说道：“承让！”
　　在罪恶之塔的比斗场上获胜的一方，是可以取走对方性命的，不过罗征却并没有这么做，并非是他畏惧魔族，既然他充分展现了自己的实力和天赋，那么挡住月守这一刀的目的就是为了造势！
　　罗征要让其他种族的生灵们明白，人族，绝对不是一个弱小的种族！
　　而罗征没有取走月守的性命，也是因为月守也算是罗征唯一欣赏的魔族！
　　何况就算罗征取走了月守的性命也没有太大的意义。
　　“咻！”
　　一道浓烈的造化之光从月守的胸口爆射而出，钻入了罗征胸口的铭牌之中。
　　就像罗征估计的那样，在十层之中获得的造化之光十分丰厚，这也是罗征为何想要迅速爬上十层的缘故，在这里能够以更快的速度积累造化之光。
　　月守提着斩马刀怏怏的走下了比斗场，仿佛行尸走肉一般，走路也摇摇晃晃。
　　尽管月守的武道之心极为坚韧，可是在如此严重的打击之下，武道之心也被罗征摧毁的差不多了，接下来就要靠月守自己去领悟，若是他能够悟透了，实力很可能大进，届时的月守恐怕比现在还要可怕，但若是他悟不透，这一辈子在武道之上恐怕也取得不了什么傲人的成就了。
　　“罗征，既然我魔族的战将无法打败你，那么就由我亲自出马了！
　　如何？”
　　蒙冲一跃下了观众台，眼看就要走上比斗场。
　　蒙冲的话，顿时让所有人的脸色骤然一变！
　　罪恶之塔的规则，上层的武者可以进入下层，但是却不可以进入下层的比斗场。
　　这个规则也是为了罪恶之塔的平衡，倘若在自己这一层打不过别人，那岂不是人人都跑到下一层去挑战，同时积累造化之光了？
　　蒙冲身为席位掌控者不可能不知道这个规则，可他还是选择走出来，只能说他准备开始不要脸了。


第588章 空间法则对空间法则
　　一个席位掌控者，向一个战者挑战，这等事情在罪恶之塔中恐怕从未出现过。
　　席位掌控者基本都是十阶战尊，又称作巅峰战尊，距离战圣也只有一步之遥，而罗征身为十阶战者与巅峰战尊之间相隔两个大境界！
　　即使罗征的天赋在高，实力再强，也不可能与之匹敌。
　　何况按照罪恶之塔的规则，上一层的武者原本就不允许与下一层的武者交手，蒙冲亲自踏破这个规则，这个举动的意义不可谓不大！
　　这也是诸多武者色变的原因。
　　倘若魔族的席位掌控者带头破坏这个规则，那么其他种族的武者是不是也不用遵守这个规则了？
　　届时整个罪恶之塔是不是又要陷入无尽的混乱之中？
　　任何一个种族都不愿意看到这个情况发生。
　　但是就在蒙冲还没有走上比斗场的时候，一个空灵的声音忽然响了起来，“这位魔族的战尊大人，在第十层中挑战其他的武者，似乎有些不符合规矩吧？”
　　众人循声望过去，看到说话的却是身穿一身绿裳的沐青阳。
　　月守与沐青阳同为十层中的最强者，却不知道沐青阳忽然蹦出这句话是什么意思？
　　难道她不清楚蒙冲是故意破坏规则想要灭杀罗征？
　　又或者妖夜一族想要维持罪恶之塔的秩序？
　　这个可能性真的存在！
　　毕竟妖夜一族在罪恶之塔中的利益重大，所获得的席位也仅次于魔族，也只有妖夜一族有资格跟魔族对抗！
　　不过之前不少生灵也听到了妖夜一族的席位掌控者白幻的话，好像妖夜一族并不想插手此事，现在白幻还稳坐在旁边，沐青阳一个晚辈跳出来说话，这是什么意思？
　　当蒙冲准备走向比斗场的时候，夏霜，赵焚琴和周煮鹤的神色也是大变，赵焚琴更是犹豫不决，是否要出手阻拦！
　　一旦他出手，很可能就会演化成人族与魔族的战争！
　　紫心圣地绝对不是双魔圣地的对手，而罪恶之塔中拥有四个席位的人族与二十多个席位的魔族实力悬殊也非常大，一旦动手的话，后果不堪设想。
　　蒙冲硕大的眼珠子转了转，冷笑道：“我做什么事情，需要你一个晚辈出来教训？
　　白幻呢？”
　　蒙冲也捉摸不透白幻的意思，白幻不吭声，却让妖夜族的晚辈沐青阳出来阻止自己？
　　偏偏妖夜一族的态度又至关重要，所以蒙冲只是将话头转移到白幻身上，他想确定白幻的想法。
　　沐青阳被蒙冲训斥了，神色依旧淡然自若，这时候白幻终于也站起来了，她轻声说道：“罪恶之塔的规则，乃是我们联手制定，我觉得沐青阳才有资格挑战罗征，至于沐青阳挑战之后，蒙冲你打算怎么做，就是你自己的自由了。”
　　白幻这话的潜台词很明白，他们妖夜一族不想管魔族破坏规则的事情，现在我们妖夜一族的沐青阳想要挑战罗征，后面你们怎么做，我们妖夜一族管不着！
　　其实白幻从开始就说过不想插手这件事情，她并没有改变主意，只不过当沐青阳看到罗征与月守的战斗之后，就跃跃欲试，她非要挑战罗征！
　　身为妖夜族的长辈，白幻还是答应了沐青阳的请求，所以才会在这时候出面阻拦。
　　听到白幻的话，蒙冲冷笑了一声，“很好，我也不给急于这一时三刻！”
　　说完他就负手而立，站在了一旁。
　　反正站在蒙冲的角度看来，罗征肯定是必死的，无论如何他都逃不过今日一劫，只要妖夜族不出手，一切局面都在他掌控之中，至于人族的那几位席位掌控者？
　　魔族想要将之覆灭也不过是眨眼之间的功夫！
　　沐青阳淡淡一笑，“那就谢过这位战尊大人了！”
　　说完，她身影一晃之下，在空中拉出一道绿色的身影，仿佛穿透了空间一般上了比斗场。
　　“沐青阳乃是法体双修，她的空间法则却是越来越熟练了，看样子是掌握到了第二层了！”
　　“好强悍的悟性！
　　据说她只有二十岁骨龄，这个年龄能够掌握第二层空间法则……”“罪恶之塔的历史之上，还未出现战将掌握第二层空间法则，她能打败罗征吗？”
　　诸多种族的生灵看的是热闹，而人族则看的是揪心！
　　原本妖夜一族忽然搅合进来，夏霜他们还看到了一丝希望，这件事情只能寄托在妖夜一族身上了，万万没想到妖夜一族压根就没想插手，居然只是沐青阳想要挑战罗征把了。
　　这说明人族已经弱势到了一定的地步，就像砧板上的鱼肉一般，人家想怎么切就怎么切，这也就是弱者的悲哀之处。
　　因为沐青阳的挑战，暂且延缓了蒙冲动手，那么接下来呢？
　　先不说沐青阳实力丝毫不弱于月守，而且因为法体双修的缘故，出手让人防不胜防！
　　即使罗征打败了沐青阳如何？
　　一样还需要面对蒙冲，说到底今天就是罗征的一个死局……
　　夏霜等人的脸上流露出无尽的隐忧，他们是在找不到破局的办法。
　　或许，一切只能讲奇迹寄托在罗征身上……
　　但罗征的天赋再强大，终究只是一个十阶战者，他根本就没有对抗十阶战尊的能力！
　　夏霜幽幽的叹了一口气，望着比斗场上的那位英气逼人的少年，一股深深的无力感笼罩在她身上，她不知道自己该做什么好。
　　换做一般人，知道旁边有个虎视眈眈的十阶战尊，现在哪里还有决斗的心情？
　　可是罗征的脸上依旧挂着淡淡的笑意，仿佛丝毫没有将眼前的杀机放在心上，有不少人觉得罗征是强作镇定之色，不过在此情此景之下如此镇定，也是需要一定的底气的，那么罗征的底气是从何而来？
　　诸多生灵之中也是在不断地猜测！
　　沐青阳轻盈的脚步落在了比斗场上，一柄细长的宝剑跃然手中，随即用轻灵的声音说道：“罗征，我要挑选你。”
　　罗征点点头，手中的长剑轻轻一横，点点头。
　　“你拥有打败月守的实力，不过未必是我的对手！”
　　沐青阳随即轻声说道。
　　“既然已走上了比斗场，就不用那么多话了，”面对这位妖夜一族的天才罗征淡淡的说道。
　　“你很骄傲，不过我希望你能将这份骄傲保持下去！”
　　沐青阳说完身影一飘，迈出一步却是眨眼之间越过了六七丈的空间来到了罗征身边，随即反手就是一剑刺出，朝着罗征的眉心直指过来！
　　“空间法则！”
　　罗征淡笑一声，身影同样也是一晃，一步踏出，穿梭空间。
　　沐青阳的那一剑看起来刺中了罗征，但实际上罗征已经离开此处，反而出现在沐青阳的身后，同样也是一剑斩下来！
　　“两人都施展空间法则？”
　　“罗征不是炼体者吗？
　　他也是法体双修！”
　　“这小子到底有多少张底牌？”
　　在两人都掌握空间法则的情况下，战斗往往比较难以分出胜负！
　　因为空间法则能够自由穿梭，想要彻底封死对方的退路非常困难。
　　不过也因为如此，战斗的境况会越发激烈，节奏也会十分明快。
　　罗征穿梭空间绕在了沐青阳的身后，而沐青阳转眼又跨越空间出现在罗征的侧面，可是当沐青阳一剑刺出，罗征也同样穿梭空间离开。
　　一道道人影不断地出现，消失，出现，消失，让人眼花缭乱，目不暇接，尽管两人的服装打扮身形迥异，可因为速度太快有些武者一时间分不清谁是谁！
　　“当！”
　　“当当当当！”
　　在穿梭之中，罗征终于抓住了一个空隙，两人的长剑顿时碰撞了七八次！
　　单纯的剑法较量之上，沐青阳却是吃了亏，尽管她观看了罗征与月守的战斗，也见识过了罗征的“无式”，可是罗征的这一招根本就没有剑招，如何能够破解？


第589章 王
　　剑招虽然千变万化，但终究万变不离其中，再精妙的剑法也是根据其他的剑法改变而来，总有规律可以遵循。
　　沐青阳与其他剑客对阵的时候，只要对方的手腕一动，她几乎就能够预测到对方的意图，可是罗征的剑法却根本没有规则，她根本看不透这剑法。
　　两人交手几剑之后，罗征轻而易举的就攻破沐青阳的防线，长剑直指她的胸口，最终沐青阳不得不再次穿梭空间避开了罗征的锋芒。
　　无法破解罗征的剑招其实是在沐青阳意料之内，她观察罗征与月守的战斗的时候，就明白自己破不掉罗征这诡异无比的剑法……
　　不过破不掉罗征的剑法，不代表她没有打败罗征的自信。
　　武者交手，剑法并不是唯一，很多时候依靠的还是底牌！
　　她穿梭空间与罗征拉开了距离之后，灵动的眸子轻轻一闪，朱唇轻启，“三元之影！”
　　“咻咻咻……”从她的体内骤然冲出三道影子散布在比斗场的四周。
　　罗征扭头打量了一眼那三道影子，眉头微微一皱，却不清楚沐青阳想要做什么。
　　就在沐青阳将三道影子送出去后，身影骤然一闪，高高跃起，凌空又是一剑当头刺下！
　　“破霜剑！”
　　一道犀利无比的剑光朝着罗征当头贯穿而下。
　　罗征冷笑一声，手中长剑再次弹出，这一剑反攻上去，不仅切碎了沐青阳的剑光，而且还反过来斩向沐青阳的肩部，若是沐青阳无法闪避之下，她的身体会被罗征的长剑切断！
　　眼看罗征这一剑斩出，沐青阳的身体却在空中骤然转向，仿佛凭空出现了一道诡异的吸引力将她硬生生的扯开，她整个人就与角落旁的人影合二为一！
　　当沐青阳与布局在角落的影子合体之后，从她体内再次冲出一道人影，散布在另外一个角落，随后她脸上就流露出笑嘻嘻的表情，比斗场上始终保持着三道人影。
　　“这些影子，竟然有这般妙用……”罗征喃喃说道。
　　如果沐青阳结合这些影子对罗征发动进攻，每次进攻无果的情况下立即选择穿梭在另外一道影子中，她就几乎立于不败之地了。
　　“我看你如何破解我的三元之影！”
　　沐青阳轻笑一声，身影再一次晃动，这次她并没有跳跃，而是矮身朝着罗征猛冲过来。
　　“当！”
　　罗征皱着眉头朝着地面一记劈杀，汹涌的剑意覆盖他正前方三丈的范围，不过却被沐青阳穿梭空间轻松穿越，贴身靠在了罗征面前，沐青阳手中的长剑却已经贴在了罗征的脖子上，就当她准备轻轻一拉，将罗征的身首分离之际，罗征的身影化为一道虚影，出现在沐倾言的身后。
　　这一次，罗征还来不及挥剑斩杀，沐青阳的身影又诡异的朝着一个方向迅速拉扯。
　　罗征却不再给沐青阳机会，他刚刚也只是佯攻而已，等到沐青阳准备与其中一个身影合体之际，罗征已经率先迈出一步守候在旁边。
　　让罗征颇为无语的是，沐青阳的身影竟然在中途改变了方向，竟然降临在另外一道影子上！
　　“这……”他看着沐青阳满脸笑容，手中的长剑微微晃动，脑袋里面却在思索破解之法。
　　没想到这沐青阳竟然如此棘手……
　　每个种族都有自己的特长，紫心圣地中的人类擅长真元体系，魔族擅长炼体，而妖夜一族的传承则比较特殊，这个近乎于完美的种族似乎可以自由选择自己的修炼体系，而圣地之中传承的功法竟然也是如此诡异。
　　“这种情况下只能够拼速度了，”正当沐青阳脸上流露出淡淡的笑容之际，罗征已不再停留，一步踏出，再次朝着沐青阳攻杀而去。
　　一剑斩杀之下没有任何效果，沐青阳融入一道人影之前，甚至还反过来朝着罗征递出一剑。
　　就在这个时候，罗征避开这一剑随即骤然加速冲向下一道人影，与此同时，罗征手中一道白光闪烁，却是那柄无坚不摧的残破飞刀，罗征的这把残破飞刀却是直接冲向另外一道人影！
　　利用飞刀封死了一个人影，而罗征本人也封死了一个人影，接下来比斗场上还剩下一个人影，罗征冲刺到一半的距离的时候，反手将手中的长剑投掷而出！
　　“咻！”
　　在情急之下，罗征无法想出破解之法，只能够在瞬间将沐青阳的三道人影封死！
　　这一下沐青阳本人确实有些慌了！
　　她的三元之影一旦启动，本体就能够自由选择人影移动，但在启动的同时也限定了她移动的方向！
　　现在无论她降临在哪道影子上都会遭遇罗征的进攻！
　　对于沐青阳来说，这就属于一个艰难的抉择！
　　最终，情急之下沐青阳身影一闪，却是选择了罗征所在的方位。
　　虽然沐青阳不清楚罗征那把飞刀的威力，可是惊鸿一瞥之下，那把飞刀虽然残破，但是散发出的气息却十分犀利，不可小看。
　　若是选择另外一道影子降临恐怕会被罗征的长剑直接贯穿，那可是圣器级别的宝剑，沐青阳绝对没有阻挡的可能！
　　只有罗征本人……
　　他既然撤掉了手中宝剑，实力应该大减！
　　在沐青阳心目中，剑客最为倚仗的就是手中的剑，一位剑客既然肯将手中剑投掷出去，那说明这人就准备孤注一掷，既然罗征肯拿自己的剑飞射自己的影子，那么她就有很大的机会打败罗征！
　　失去了剑的剑客，就像是拔了牙的老虎。
　　可是沐青阳却不清楚，对于罗征来说，不用剑可能比用剑还要可怕！
　　就在沐青阳降临的瞬间，她就要面临罗征的拳头！
　　这时候罗征也并没有启动《星辰战体》，对付沐青阳不需要星辰战体。
　　“分光！”
　　虽然罗征已率先出拳，不过沐青阳却毫不迟疑，她的利剑却是后发先至，如同一条灵巧的竹叶青蛇一般，绽放出淡淡青光的长剑抢先一步指向了罗征。
　　沐青阳的剑虽然看上去威势不大，但却十分精致，每一剑都能够直指要害之处。
　　倘若罗征挥拳强攻之下，她这一剑必然率先抹掉罗征的半边脑袋！
　　然而，罗征的拳头却并没有挥向沐青阳，而是在中途变招，直接抓住了沐青阳的剑！
　　沐青阳的长剑也是一把圣器，名曰“轻雪”，这把长剑除了拥有圣器的强度之外，也异常的轻，轻的几乎没有重量，抓在手中仿佛一捧雪一般。
　　罗征双指捏住剑身之后，沐青阳骤然就是一拔，她忽然发现自己的剑仿佛镶嵌在石缝中一般，她根本无法拔出分毫！
　　即使沐青阳身为女性，妖夜一族不以力量而擅长，而是法体双修的沐青阳力量也远不是一般武者能够比拟的，别说镶嵌在石缝之中，就算这把剑被大山给压住，她也能够拔出来！
　　然而她连续拔了两次，甚至将体内的罡元也一同爆发，但手中的长剑却纹丝不动！
　　罗征微微一笑，伸手一捏。
　　哐当一声！
　　他却硬生生的将这柄圣器长剑给折断了……
　　“你！”
　　沐青阳脸上再也无法保持从容淡定的笑容。
　　即使是身为圣地的天才，拥有一把圣器也不是那么容易的，何况这把“轻雪”非常适合她本人使用，即便是平常练剑也非常爱惜，万万没想到就这样被罗征轻松折断了！
　　圣器的强度远不是一般的武器能够比拟的，不过沐青阳这把剑，太细，太薄，如果换做是月守的那把斩马刀，即便是罗征开启所有的龙鳞之力恐怕也难以破坏。
　　不过以罗征的力量，破坏沐青阳的剑倒不是太困难。
　　“我什么？”
　　罗征淡淡的笑道。
　　“去死！”
　　沐青阳怒击之下，头顶之上骤然出现一道青光，那青光出现的瞬间就直接打入了沐青阳的天灵之中！
　　罗征目光一闪之下，骤然升起一股极为危险的感觉！
　　以罗征现在的实力，一般的战将根本无法让他有如此感觉，莫说是战将了，就算是普通的战尊对他的威胁也不大。
　　这种强烈的危险之感传来，罗征的身影骤然急退，而沐青阳的手指之上却骤然出现几道黑芒，作为手指的延伸看上去如同女人的指甲一般，可是那黑芒却让罗征产生了一种心悸的感觉！
　　即使罗征对自己的仙器之体再有自信，他也不敢让这个女人抓上一爪子！
　　然而沐青阳显然没有打算放过自己，在猛冲向自己的同时，还疯狂的挥舞着手中的利爪，宛若一只在丛林中咆哮的山猫面对自己的猎物一般！
　　连番追击之下，那黑色的利爪数次险些命中罗征，但还是被罗征侥幸躲开，不过虽然避开了沐青阳的正面进攻，他却算漏了一点，比斗场上还遗留着沐青阳的影子！
　　当罗征后退到比斗场另外一个角落的瞬间，沐青阳的身影也是瞬间降临在罗征背后的影子中，在罗征的背后一抓而下。
　　“糟糕！”
　　若是被这女人挠中，恐怕不死也要重伤，这次确实大意了。
　　情急之下，罗征体内的剑灵妖夜骤然爆射而出，与妖夜一同出现的确实存放在须弥戒指中的黑色巨剑！
　　妖夜淡淡的身影形成的瞬间，手已经放在了黑色巨剑的剑柄之上，她直接将黑色巨剑从罗征的须弥戒指中给拖拽出来，随后一剑斩向沐青阳。
　　“刺啦！”
　　在沐青阳却丝毫不闪避，她只看到眼前出现了一把巨剑，依旧不屈不饶的抓过去，没有什么东西能够挡住她手指上的黑芒！
　　这一抓之下，黑色巨剑上面骤然出现了五道深深的沟壑，然而就当妖夜将巨剑斩过来的瞬间，沐青阳却是看到了妖夜的模样。
　　“这是！”
　　沐青阳一时间呆住了。
　　而妖夜手中的巨剑最终却硬生生的停在了沐青阳的脖子旁边，这一剑并没有斩杀下去。
　　众人看到这突如其来的一幕，顿时也愣住了，比斗场上怎么回事？
　　怎么战况正激烈的时候，忽然来了这么一出？
　　罗征吐了几口气，也是摇摇头，刚刚正是危险，其实罗征尚且还有几种手段足以让他击败月守，但是有些底牌不是在生死存亡之际，他并不愿意使用，没想到这妖夜一族的女人看起来斯斯文文，愤怒起来竟然如此凶狠，简直就是一条不要命的野猫！
　　不过罗征忽然意识到一个问题，一个十分诡异的问题！
　　剑灵妖夜怎么忽然不听使唤了？
　　这剑灵一向是根据罗征的命令而动的，罗征需要她迎敌，那么她就会去追杀对手，罗征需要她防守，那么妖夜就会守护在她身边。
　　刚刚罗征情急之下，只是让妖夜出来挡住沐青阳，可是当妖夜出现之后，一剑斩过去的时候竟然停住了手中的巨剑！
　　这是怎么回事？
　　这是以往未曾有过的事。
　　“怎么忽然不打了？”
　　“突然出现了另外一个女人？
　　也是妖夜一族的？”
　　“我在那女人身上感受到了剑灵的气息，那应该是罗征的化形剑灵！”
　　“先不说剑灵不剑灵，谁能告诉我为何沐青阳忽然不动了？”
　　就在众人议论纷纷之际，沐青阳呆呆的望着罗征的剑灵妖夜，最终轻轻的吐出一个字，“王……”随后她忽然单膝朝着妖夜跪了下来。
　　比斗场上还有不少妖夜一族，这个时候也是纷纷起身，朝着比斗场中央单膝跪地。
　　就连身为席位掌控者的白幻，同样也是单膝跪地，脸上流露出虔诚之色，朝着比斗场单膝跪地行礼。
　　与此同时，从比斗场的另外一边，又有数位妖夜一族的战尊走过来，为首的一位赫然也是妖夜一族的席位掌控者，那正是菲儿提到过的梅大人！
　　当梅大人看着罗征的剑灵之后，也与几位战尊一道单膝跪在地上，朝着比斗场上行了一礼。
　　初菲儿发现罗征的剑灵之后，在追踪罗征的同时，她就发回消息要求通知梅大人亲临，但是当时梅大人并不在罪恶之塔，也不再圣地之中，因为临时有事正在完成一件任务。
　　任务完成之后，梅大人收到消息几乎是在第一时间赶来。
　　菲儿此前一直都跟随在罗征的身边，不过菲儿虽然身为战将，却没有进入罪恶之塔第十层的权限，她只能够在第九层等候。
　　现在梅大人刚刚赶到，就看到罗征召唤出来她们妖夜一族的王，此时此刻自然先行礼再说！
　　“怎么回事？
　　罗征的剑灵到底是什么东西？”
　　“嘘，小声一点，不要惹祸上身，你看妖夜一族的两位席位掌控者都开始膜拜了，万一惹怒了妖夜一族你就死定了！”
　　“可是罗征怎么有跟妖夜一族扯上关系了？”
　　梅大人与白幻两人行礼之后，就径自走向了比斗场。
　　严格来说，第十一层以上的武者，就连走上比斗场也是破坏规矩的，可是在两位席位掌控者眼中，与自己的王相比，这所谓的规则仿佛形同虚设！
　　根本不值得他们去顾忌！
　　“王……
　　是你吗？”
　　梅大人走到剑灵妖夜跟前，声音颤抖的问道。
　　看着梅大人和白幻两人满脸激动地模样，罗征撇了撇嘴，通过菲儿罗征已经知道，自己的剑灵似乎与妖夜一族的某个“王”有关联，但是他自己的剑灵，他当然清楚，剑灵妖夜根本不会说话……
　　这妖夜一族的战尊这么激动，有用吗？
　　罗征正如此想着，下一幕却让罗征大跌眼眶，罗征就听到他的剑灵忽然开口淡淡的说道：“是我。”
　　在剑灵妖夜淡淡的口气之中，透露着无上的尊严，仅仅是“是我”两个人轻声说出来，每一个听到这两个字的生灵顿时感觉自己无比的渺小！
　　一些生灵竟然忍不住就要跪在她的跟前。
　　而白幻与梅大人顿时又是噗通一声，单膝跪在了剑灵妖夜的跟前。
　　即使是罗征，蒙冲，以及赵焚琴等人也要靠着意志，按捺住自己下跪的冲动！
　　这其中最为震惊的要属罗征了！
　　“这，这……”罗征的脸上满是骇然之色，这剑灵妖夜怎么忽然说话了！
　　剑灵乃是剑客不断地磨练剑意的时候产生的，不过罗征的剑灵来的比较容易，在杀戮剑山之上罗征一路向上攀爬，不断地吸收其他剑客的剑灵。
　　按理说，即使当初吸收了不少剑灵也没那么容易化形，想要让剑灵化形并不是一件容易的事情。
　　可就是吸收了妖夜一族这个女人的剑灵之后，诡异的事情就发生了，他的剑灵直接就成了现在这番模样。
　　但不管她是什么模样，终究还是自己的剑灵，剑灵并非活物，而是完全按照自己的意志行动的……
　　此时此刻，剑灵妖夜却开口说话了，怎么不把罗征吓一跳？
　　难怪方才剑灵妖夜挥舞着黑色巨剑硬生生的停在了沐青阳的脖子旁，她拥有自己的思维，自然不愿意斩杀自己的族人。
　　剑灵妖夜忽然扭过头，淡淡的看着罗征，此刻在她的身上散发出一股无穷的王者气息，仿佛她这样的人物天生就高人一等，所有的生灵天生就应该跪拜在她的脚下！
　　“你，你……
　　是谁？”
　　按理说罗征遇到再大的事情，都不会如此慌乱，即使是在天赋之碑中面对那近乎于完美的天位一族，罪恶之塔原主人的灵魂印记罗征也没有紧张。
　　只是原本属于自己的剑灵忽然开口说话，如此诡异的事情还是让罗征的舌头打结了。


第590章 疯了都疯了
　　罗征对妖夜的来历并非没有过怀疑。
　　一般来说剑灵只会按照主人的命令行动，有点类似于傀儡之术，执行简单而机械地命令。
　　可是妖夜本身却拥有一套连罗征都看不透的剑舞之术，身为剑灵为何还懂得主人未曾接触的武技？
　　这一点就连知识广博的青龙都难以解释，罗征更加不可能知道答案。
　　现在罗征算是有些明白了，剑灵原本就拥有自己的意识，或者说拥有妖夜族中那个“王”的灵魂！
　　将灵魂依附在剑灵之中也并非太难的事情，当初罗征第一次进入杀戮剑山的时候，遭遇的冰剑上人就将一缕灵魂置入剑灵之中。
　　可是这妖夜族的王将灵魂悄然置入剑灵之中，以罗征现在的感知之力竟然丝毫都察觉不到？
　　退一万步说，就算罗征差距不到，难道青龙也没有丝毫察觉？
　　望着自己的剑灵，罗征结结巴巴的问她是谁。
　　剑灵淡淡的注视着罗征，回答道：“我的名字不叫妖夜，我叫‘熏’。”
　　“一个字的名字？”
　　罗征眨巴了一下眼睛。
　　在天赋之碑的墙壁上第一排中，就有两人的名字只有一个字，一位叫做“火”，一位叫做“崖”。
　　人类因为姓氏的缘故很少取用一个字的名字，说不定那个“火”和“崖”两人就是出自于妖夜一族。
　　不过在上界之中，种族多如牛毛，也不能确定那两人一定出自于妖夜一族，保不准其他种族也会使用一个字的名字。
　　“你为何是我的剑灵？”
　　罗征的心情慢慢平复下来，至少剑灵对自己并没有太大的敌意。
　　“这个问题，我暂时无法向你解释……
　　我现在需要你去一趟妖夜族的圣地，”熏说完后，扭头面对梅大人和白幻，“你们的圣地叫做什么名字？
　　是几品圣地？”
　　梅大人满脸崇敬的回答道：“回禀我的王，我们在海神大陆上的圣地名叫天羽圣地，是七品圣地！”
　　因为流羽这样超凡入圣的天才存在，天羽圣地已经晋升为七品宗门势力，也算是海神大陆上唯一的七品圣地。
　　魔族的双魔圣地如果合并起来，势力要比天羽圣地略强，也可以算是七品圣地，但无论是恐魔圣地还是炎魔圣地，单独分拆来看都只能算是六品顶尖圣地。
　　至于人族的紫心圣地，如果以势力和底蕴来评判大约相当于五品顶尖宗门，不过因为罪恶之塔的缘故出现了几位神海境的老怪物，所以勉强也能够算是六品圣地，不过也只能算是六品圣地中最差的那一等。
　　“能够在如此贫瘠的地方发展为七品圣地，很不错，现在你们就带我去，”熏依旧用淡淡的口气说道，但语气之中却有一抹不容置疑的威势，她之所以邀请罗征一同去妖夜族圣地，因为她现在依旧只是罗征的剑灵而已，只是不清楚熏用什么秘法，悄然隐藏在这剑灵之中，即使是罗征和青龙都无法察觉到。
　　“我的王，我们很乐意为你效劳，”梅大人和白幻异口同声的回答道。
　　在所有妖夜族的族人之中，王在他们心目中的地位，就等于至高无上的存在，莫说熏只是要求他们带着自己前往圣地，就算熏命令梅大人和白幻现在就地自杀，他们也不敢有太多的迟疑！
　　妖夜一族虽然是一个秩序种族，族中也没有太多的忌讳和禁忌，可是整个种族的建设和信仰，就是围绕着三座王者的灵魂雕像所建立的。
　　“等等！”
　　一个浑厚的声音响了起来，这时候开口的正是蒙冲！
　　这一幕已经把蒙冲完全给搅糊涂了……
　　他觉得刚才已经给了妖夜族的面子，让妖夜族的那个神级天才沐青阳去挑战罗征！
　　无论沐青阳能否打败罗征，到时候蒙冲在出手灭杀罗征，这个剧本已经写入了蒙冲的脑海之中，可是眼前这一幕到底是哪一出戏？
　　怎么打着打着沐青阳忽然就下跪了？
　　然后妖夜一族忽然蹦出一个什么“王”，而且还要带着罗征一同离开？
　　他蒙冲怎么可能任由这种事情发生？
　　见到蒙冲如同小山一般的身影拦在前面，熏淡淡的看了他一眼，问道：“什么事？”
　　“我不管你是妖夜族的什么王，去哪里也与我魔族无关，那个小子，你要留下！”
　　蒙冲厉声说道。
　　蒙冲并不了解熏在妖夜族心目中的地位，虽说熏的气度非凡，即使蒙冲站在她面前也有一种低人一等的感觉，但在实力为尊的世界之中，熏的实力并不足以让蒙冲忌讳。
　　而罗征则是蒙冲必杀的人，他如何能够任由罗征安全离开？
　　“放肆！”
　　“找死！”
　　蒙冲的话音刚落，一左一右白幻与梅大人的身影已飘忽而至。
　　妖夜族的两位席位掌控者竟然不由分说，直接对蒙冲发动了进攻！
　　白幻与梅大人其中任何一位对上蒙冲都丝毫不落下风，何况是两人联手发动攻击？
　　在白幻的手中浮现出一朵朵白色的花瓣，看上去白皙细嫩的手指中却蕴藏着让人惊惧的力量，朝着蒙冲当头拂去。
　　而梅大人手中却跳出一把黑色的短剑，迎面朝着蒙冲猛刺过去。
　　“你们！”
　　蒙冲的脸上浮现出一抹怒色！
　　原本蒙冲决定不顾罪恶之塔中的规则，直接对罗征出手，就已经是很大的事情了，很有可能将好不容易稳定下来的罪恶之塔，重新引入混乱之中。
　　所以即使是蒙冲本人也是小心翼翼！
　　可是蒙冲哪里想到，现在不过是因为他一句话，妖夜族的两位席位掌控者就丝毫无视规则，对他动手！
　　席位掌控者对阵席位掌控者……
　　在罪恶之塔的塔顶上，席位掌控者每年也会切磋比斗，由此进行席位的排列，一百二十八个席位掌控者之间也有实力高下之分！
　　但是切磋归切磋，若是再这里战斗，很有可能引发席位掌控者之间的大战！
　　即使是蒙冲也不敢在这里随意对其他席位掌控者乱动手，特别是妖夜一族的席位掌控者。
　　当然，像人类这种仅仅占据四个席位的弱小种族，蒙冲就没有那么多忌讳了！
　　“嘭！”
　　“噗！”
　　慌乱之下，蒙冲挥出两拳，迎向白幻与梅大人。
　　一百二十八位席位掌控者中，蒙冲的实力排在四十五位，而白幻的实力则排在四十二位，梅大人的实力排在三十七位！
　　单独应对其中一人，蒙冲都会非常吃力，何况是白幻与梅大人联手？
　　蒙冲一拳勉强化解了白幻手指轻轻一拂，另外一拳虽然逼退了梅大人，但依旧被梅大人短剑之中逸散的剑意所伤，后退了几步之后，蒙冲的右肩之上，“啵”的一声，一道褐色的血液喷薄而出！
　　蒙冲伸手死死的捂住肩口，在梅大人的短剑之中蕴藏着一种特殊的力量，能够延迟伤口的愈合，所以即便蒙冲捂住伤口，也难以止血。
　　“你们……
　　妖夜一族，是想跟我们魔族开战么？”
　　蒙冲满脸愤然，心中也满是不解，妖夜族的这两个家伙疯了么？
　　二话不说就动手！
　　那个叫熏的女人到底是什么来头。
　　“侮辱我王者，死，”白幻沉声说道。
　　“莫说开战，就算付出巨大的代价，抹平你们双魔圣地又如何？”
　　梅大人同样也说道。
　　疯了，都疯了，妖夜族都是疯子……
　　一个念头反复回荡在蒙冲的脑海之中，此时此刻，蒙冲心中是极端的懊悔！
　　早知道就不该答应那个叫沐青阳的后辈，放任她去挑战罗征，直接将罗征杀死就没有这个破事了！
　　可惜蒙冲不是先知，根本不可能预料到这一幕，实际上就连罗征本人也没有预料到这一幕……
　　不过就算蒙冲没有答应沐青阳的要求，梅大人也是从圣地之中迅速赶过来，只要罗征在比斗场上拖个一时三刻，梅大人出现之后一样会阻止蒙冲的杀机。


第591章 十大巅峰战尊
　　比斗场四周所有的生灵，鸦雀无声，什么样的表情都有。
　　从罗征走上比斗场开始，绝大多数人，甚至于人族都觉得罗征恐怕死定了！
　　以人族的势力，终究无法保住这个天才，如果他们非要出手将罗征保下来，恐怕会因为罗征一人将整个紫心圣地都拖下水。
　　战斗结束之时，也就是蒙冲出手之际。
　　按照魔族的个性，多半在杀掉罗征之后，强行补偿人族十件圣器，而这些补偿不过是为魔族破坏规则找一个台阶罢了。
　　原本挑战完月守，蒙冲都准备出手了，结果妖夜族中的神级天才，在罪恶之塔第十层中与月守并驾齐驱的沐青阳忽然想要挑战罗征。
　　即使沐青阳的出现，仅仅也只是将时间往后挪一挪，这一点在场的诸多人类很清楚，其他种族的生灵同样也清楚。
　　但战斗到一半的时候，情况忽然来了一个一百八十度的大反转，罗征的身边忽然冲出一位妖夜族人，而且竟然是妖夜一族的“王”！
　　整个形势骤然反转，原本妖夜一族一副事不关己的姿态，并不想掺和这件事情，却是因为那所谓的“王”出现，态度完全改变了。
　　赵焚琴，周煮鹤两人已经完全愣住了，他们实在搞不懂这到底是怎么回事！
　　不过，无论如何，妖夜族既然选择在这个时候站住来，对人族自然是大为有利，毕竟妖夜一族无论在罪恶之塔，还是在诅咒之地外面，都不输给魔族！
　　所以在发愣的同时，两人都流露出会心的笑容！
　　“我就知道，我就知道……”夏霜喃喃的说道，神色激动，面颊绯红。
　　她一直觉得罗征特别有底气，仿佛一切都在他掌控之中，只是夏霜并不清楚罗征的底气到底从何而来！
　　现在夏霜明白了，这就是罗征的底气！
　　但在想明白的同时，夏霜还是有些疑惑。
　　刚刚看罗征的表情，对于他身边剑灵忽然开口说话的事情，他自己也是满脸茫然，似乎毫不知情。
　　也就是说，这件事情对于罗征来说也是误打误撞，也是突发事件，先前罗征应该也是毫不知情。
　　以夏霜之聪慧，全神贯注的注意着罗征，也算洞察分毫了。
　　可是如果他那边的剑灵与妖夜一族的王扯上关系纯粹是误打误撞，那么此前罗征与月守战斗的时候，底气到底是从哪里来的？
　　难道罗征不清楚自己即将面对魔族战尊，席位掌控者蒙冲？
　　夏霜的小脑瓜中，这件事情宛若一个谜团……
　　她当然不清楚，罗征的底气并不是来自于妖夜一族，而是因为罗征得到了罪恶之塔中器灵的承认，从某种程度上来讲，他可以任意将其他人给踢出去！
　　现场的氛围越来越紧张，气息仿佛被凝固了一般，就连窃窃私语的声音也消失不见了，一些胆子小一点的生灵已经准备离开第十层。
　　可以预见，一旦魔族与妖夜族在这里动手，牵扯到罪恶之塔上层的诸多战尊，那么第十层中恐怕会成为一个修罗场！
　　“看样子，你们妖夜族的确想跟我们魔族宣战，”蒙冲活动了一下胳膊，肩膀上的褐色的肌肉一阵涌动之下，梅大人那一剑带来的创伤瞬间挤压在一下，伤口蠕动之下，迅速的止住了血。
　　蒙冲的话音落下，从十一层的通道之中浩浩荡荡走下来一群魔族战尊！
　　当诸多生灵看到那些魔族战尊一个个脸色也是大变，看样子真的要动手了！
　　一旦动手的话，他们这些战将必将死无葬身之地！
　　但是在如此多战尊的眼皮子底下，谁也不敢逃走，双腿宛若灌了铅一般钉在地上，几十位战尊释放出来的强大气势，让不少实力较弱的战将牙关不断地颤抖着。
　　“竟然有六十多位魔族战尊从上层下来了……”有人细细数了一遍。
　　“最前面的战尊，全是巅峰战尊，也是魔族的十大战尊，十个席位掌控者……”又有人小声说道。
　　“走在第一位的是孟天！
　　一百二十八个席位中排名第二的席位掌控者！
　　算是罪恶之塔中最强的人物！”
　　这些魔族战尊之中有些是来自于十一层，十二层，十三层……
　　但真正让人畏惧的就是走在前面的十位魔族战尊，这十位战尊也是魔族在罪恶之塔中最强悍的战尊，魔族二十多个席位掌控者竟然来了一半！
　　这十大战尊之中便是以巅峰战尊孟天为首领！
　　那孟天身穿一套火红色的铠甲，铠甲之上分布着一条条火红色的纹路，仿佛一道道岩浆在他的铠甲之上流转一般，人还没有过来，一股灼热的气息就喷薄而来，让人感觉到面对的不是一个魔族战尊，而是一座火山！
　　魔族人原本就人才高大威猛，浩浩荡荡几十人移动过来，宛若几十座小山涌过来，又像是一群巨象踩踏着第十层的地板，让人怀疑罪恶之塔的地板能否承担他们的脚步，庞大的气势让人难以呼吸。
　　“蒙冲，什么事情？”
　　走上前来的孟天停住了脚步，开口淡淡的问道。
　　蒙冲望着罗征说道：“我要灭杀人族那小子，妖夜族的白幻和梅却出手阻拦，还动手伤了我。”
　　“哦？”
　　孟天冷冷的盯着白幻和梅，淡淡的说道：“看样子你们妖夜族是不打算跟我们魔族和平共处了？”
　　梅大人和白幻脸色略微有些不自然，虽然她们与孟天同为巅峰战尊，同样是席位掌控者，但是一百二十八个席位也是分强弱的，即使梅大人的实力比蒙冲略强，但却比孟天要弱上不少。
　　不过，那不自然的脸色转眼就消散了，因为熏在她们的身后。
　　妖夜一族的王，是她们拼尽性命也要去守护的，正所谓赴汤蹈火，万死不辞，为了守护“王”她们连灵魂都可以出卖，莫说性命了！
　　“为了吾王的安危，没有可以商量的余地！”
　　梅大人斩钉截铁的说道，从她身上骤然散发出一道道锐利的气息，竟然隐隐有盖过孟天身上那道熔火气势的意思！
　　“那小子死，一切既往不咎，”孟天随即说道。
　　“吾王聚居在那位人族的体内，那么他绝对不能死！”
　　梅大人的口气没有任何商量的余地。
　　“是吗？
　　既然如此，只能得罪了！”
　　孟天双目之中的精光一闪，身影一晃，竟然就要绕开梅大人和白幻，巨大的双手一把抓向罗征。
　　“孟天，你敢！”
　　“住手！”
　　白幻和梅大人顿时急了，身影一晃，就要去阻拦孟天，她们心中所想，孟天面对妖夜一族应该有很大的顾忌，没想到孟天竟然如此果决！
　　孟天到底有什么倚仗？
　　白幻和梅大人阻拦的同时，心中也十分纳闷！
　　难道魔族在罪恶之塔中还有其他的倚仗？
　　面对巅峰战尊的双手，罗征目光一闪，身影往后面急退，罗征有勇，但并非无谋，他现在的实力或许能够挑战一般的战尊，若是将胸口的造化之光炼化也能够挑战三阶，甚至于四阶的战尊，可是眼前的孟天乃是巅峰战尊，而且是诸多巅峰战尊中最强的几个，罗征并非他的对手。
　　所以看到孟天一动，罗征在比斗场上就骤然往后面退去！
　　“小子，就凭你一个区区战者，想要逃脱我的手心？”
　　孟天话语之中有一种淡淡的嘲讽之色。
　　此刻白幻与梅大人也一左一右围了过来，势必要阻止孟天，而站在比斗场上的熏，也就是妖夜一族的王也将那柄黑色巨剑高高扬起！
　　“星辰战体！”
　　罗征不敢有丝毫的怠慢，瞬间开启星辰战体，在后退的同时一拳击出！
　　“星沉地动！”


第592章 安静
　　看到罗征在后退的同时，竟然还敢还手，孟天的脸上流露出不屑的笑意。
　　“将死的生灵，往往都会做困兽之斗，不过你在我面前称不上是兽，只能是一只蚂蚱罢了，挣扎是无用的！”
　　孟天非常的果决，在他看来一切混乱的根源都是来自于眼前这人族小子，只要将罗征杀了，也就掐灭了妖夜一族的念想，至于那什么“王”就算想要追究起来，他魔族也能够应承下来。
　　罗征这一拳绽放出淡淡的星光，星光虽然暗淡，却无法磨灭。
　　所以这一拳打出的拳芒看起来威势并不怎么浩大，可实际上威力远远超出一般的武技功法！
　　“碎吧，”孟天伸出粗壮的大手朝着那道星光随意一捏，想要将这道绽放着星光的拳芒捏碎。
　　但万万让孟天没想到的是，他一把捏住这道拳芒的瞬间，从他的右手之上绽放出耀眼的光芒！
　　那是罗征的拳芒与自己手中的罡元碰撞在一起，爆发的光芒！
　　一股剧痛从他的右手传来。
　　正因为如此，孟天的速度也缓慢下来，他奇怪的抬起右手，看看自己的手，上面已经布满了的裂纹，斑斑血迹从裂纹中流出来，他的脸上流露出诧异之色，随即狂笑道：“哈哈，一个战者，竟然能够让我孟天受伤，有趣，有趣！”
　　这时候罗征已经退在了比斗场的边缘，而白幻与梅大人则拦截在了罗征前面，至于“熏”刚刚那一剑根本无法斩中每天，此刻也是身形一闪，靠在了罗征身边，沉默不语。
　　与此同时，赵焚琴与周煮鹤互相对望一眼，同样也是身影闪动，来到了罗征的前方。
　　“你们两个人类小丑，竟然也敢来凑热闹，看样子人类在罪恶之塔上的席位真的不想要了，”蒙冲也走上了比斗场，而与蒙冲一道走上比斗场的则是那六十多位魔族战尊！
　　如此多魔族战尊围拢过来，形势立即急转而下！
　　人类总共也只有四个席位，而且这四个席位掌控者中三个排名在一百位之后，只有一位人类的席位掌控者排列在九十二名，在魔族眼中自然是小丑一般的存在。
　　赵焚琴和周煮鹤没有说话，他们这时候敢站上来也是经过了充分的权衡的。
　　此前他们不敢动，是因为他们的确没有那个能力对抗魔族，然而现在既然妖夜一族站在了前面，他们没有必要胆怯，魔族在罪恶之塔中固然强悍，但妖夜一族同样也不弱！
　　罗征眯着双眼，盯着不远处的孟天，脸上忽然留露出一抹微笑，仿佛他丝毫不认为自己置身在险境一般，淡淡说道：“怎么？
　　人族的席位是你们魔族施舍的？
　　还是你们以为……
　　这罪恶之塔就属于你们魔族？”
　　罪恶之塔不属于整个一个种族，在堵门事件之后，海神大陆上诸多种族早就达成了这个共识，所以这么多种族才会将族中的天才送入罪恶之塔中修炼！
　　孟天一挥手，他不想跟罗征废话，只要他身后的战尊一拥而上，眼前这些人类战尊，妖夜族的战尊瞬间就会被他们魔族撕碎！
　　就在这时候，一道脆脆的声音响了起来，“对，罪恶之塔不属于任何一个种族！
　　你们魔族人这么做，似乎没有过问其他的席位掌控者！”
　　就在这时候，从第十一层的入口处又出现了数十人，那些全是妖夜族人，其中女性占了一大半，只有少数几位长相俊美妖夜族男性。
　　孟天回头望了望，脸色顿时沉了下去，妖夜一族的战尊们也到了！
　　妖夜族在塔顶也拥有十几个席位，更重要的是，妖夜族的掌控者排名都比较靠前，而且一百二十八个席位中的第一名，也就是最强的席位掌控者正属于妖夜族，而孟天也只是排名第二而已。
　　刚刚说话的那个女人，就是排名第一的席位掌控者“凌烟”。
　　凌烟带领着诸多妖夜一族战尊款款而行，一股淡然从容的气势展放出来，刚刚因为孟天的气势笼罩，让第十层中的诸多生灵置身在熔岩之中，此刻他们却从凌烟的身上感受到一股生机勃勃的感觉，仿佛置身在春雪初融的春天，四处都充满了活力！
　　带着诸多妖夜一族的巅峰战尊走过来，凌烟眼波流转之下，随后单膝跪地朝着熏行了一礼，“参见吾王！”
　　众多巅峰战尊也在同一时间跪下。
　　熏淡淡的看了这些巅峰战尊一眼，随即说道：“起来吧。”
　　随即凌烟才起身面对孟天，“吾王即吾命，孟天，或许你要重新考虑一下！”
　　妖夜一族这些年来势力虽然日渐庞大，已经凌驾在了双魔圣地之上，可是这个种族并非暴戾嗜杀的种族，所以面对咄咄逼人的魔族一向是隐忍的态度，只要魔族不太过分，妖夜一族也不会太过紧逼。
　　可是今天不同了，因为熏的存在，妖夜族根本就没有半分让步，例如梅大人就斩钉截铁的告诉蒙冲，她们可以不惜代价灭掉双魔圣地，仅仅只是为了她们的王！
　　“凌烟，我们魔族愿意让出五个席位，只要罗征那小子死，”孟天也不愿意磨叽了，他刚刚一击被罗征挡下来，现在凌烟出现在这里，他就没有强行取走罗征性命的机会了，现在只能够选择谈判。
　　五个席位，已经是很大的让步了。
　　魔族拥有二十六个席位，而妖夜族拥有十六个席位，若是魔族让出妖夜族五个席位，那么双方就拥有二十一个席位，数量几乎就相等了！
　　每多一个席位，就能够多出了五个进入玄冥洞的名额，对于各种族来说，影响非常大。
　　人族奋斗了这么多年，也只有四个席位罢了，而魔族一开口就是五个席位，这等于是在魔族的身上割肉，已经是相当大的让步了，目的就是为了交换罗征的性命。
　　听到孟天的交换条件，赵焚琴与周煮鹤顿时又紧张起来！
　　这是一个让人心动的条件！
　　一旦妖夜族答应了这个条件，不仅罗征死路一条，他们人族恐怕也要被跟着清洗！
　　后果不堪设想！
　　赵焚琴与周煮鹤算是猜对了。
　　孟天心中就是这个打算，他打算将人族清洗出去，虽然损失了五个席位，但还能够从人族手中取回四个席位。
　　凌烟那双绝美的脸上忽然流露出一丝无奈的笑意，随即幽幽的叹息一声，“唉，要怎么说你们才能明白？
　　孟天，举个很简单的例子吧，若是吾王让我们妖夜一族就地自杀，我们妖夜圣地上百万妖夜族人将生命献祭给她，我们也没有丝毫犹豫，你们现在能明白了吗？”
　　妖夜族的繁衍能力不强，虽然号称七品圣地，但整个圣地中的族人也不过百万而已，不过他们妖夜族人从诞生起就算是先天生灵，个个都是精英！
　　所以百万族人的战斗力，堪比人类的上亿族人！
　　凌烟并不是夸张。
　　熏，在妖夜族中仿佛精神图腾一般的存在，是绝对的权威，即使是在上界之中，熏也是绝对的王者，何况下界的子民？
　　听到凌烟的话，孟天以及诸多魔族巅峰战尊的脸色沉了下去。
　　“这么说，你们妖夜族是不打算让步了？”
　　孟天冷声说道。
　　“可以这么说，”凌烟点点头。
　　“这么说，我们魔族与妖夜一族必有一战了？”
　　孟天又问。
　　“可以这么说，”凌烟继续点头。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”孟天忽然仰头狂笑，浑厚的笑声回荡在整个第十层，“看样子你们妖夜一族自以为崛起到能够搬动我们魔族的地步了！”
　　凌烟的眉头皱了起来。
　　白幻与梅大人的眉头也皱了起来，方才白幻与梅大人就怀疑魔族在罪恶之塔中似乎留有什么后手，或者说有什么倚仗！
　　按理说，罪恶之塔中妖夜族的势力已经强于魔族，一旦开战，很有可能将诸多魔族战尊给清除掉，而在圣地之中，妖夜族因为流羽的坐镇，双魔圣地即使发动宗门战争，也不可能将妖夜族的天羽圣地攻陷！
　　最多两败俱伤！
　　而妖夜族因为流羽的存在，天羽圣地还有再次组建的机会，但是双魔圣地就不可能重新组建了，因为他们会面对其他种族的疯狂报复！
　　那么孟天的倚仗是什么？
　　或者说这些魔族人的倚仗是什么？
　　这时候孟天忽然朗声说道：“天穹老祖！
　　天辉老祖！
　　是时候帮助我们魔族出手了！”
　　“咚咚，咚咚……”十一层中又有两位魔族人走了下来。
　　而这两位魔族人身上绽放出来的气势，比之孟天还要强大的十倍！
　　当凌烟看到那两位魔族人的时候，失声叫道：“天穹！
　　天辉！
　　他们两人不是死了吗？
　　怎么……”“战圣！
　　罪恶之塔中竟然出现战圣了！”
　　有人因为太过于惊讶，忽然怪叫起来，仿佛见鬼了一般。
　　看到那两位魔族人，罗征的心骤然往下一沉，魔族竟然有战圣级别的强者，而且妖夜族居然丝毫不知情，为何战圣级别的强者能够踏入诅咒之地，进入罪恶之塔？
　　按照菲儿的说法根本不可能！
　　凌烟惊讶的表情同样也说明了这个可能性无限取景于零！
　　海神大陆中最强者便是神海境强者！
　　而神海境之下，则是战圣，战圣之下则是战尊，战尊之下才是战将……
　　每个圣地之中往往只有几位神海境强者坐镇，真正的中坚力量便是战圣强者。
　　不过无论是战圣强者，还是更加强大的神海境强则都无法进入诅咒之地，进入者必死，从出现罪恶之塔以来，这个限制从来没有消失过！
　　就是因为诅咒之地的这个特性，各大种族甚至还兴起过一阵制造传送阵的风，绝大多数传送阵都通向诅咒之地，这些传送阵对于战圣以下的强者来说，不过就是一个普通的传送阵！
　　而对于战圣级别的强者，神海境的强者，则是一个坑杀他们的陷阱！
　　当初不少种族的战圣强者，和少部分神海强者就这样被骗进了传送阵，活生生的被诅咒之地给咒杀了……
　　到了后来，海神大陆上出现了一条不成文的规矩，凡是战圣强者，神海强者都不走传送阵，天知道脚下这传送阵通向什么地方？
　　万一不小心踏入诅咒之地，死的就太冤枉了！
　　但是现在罪恶之塔中竟然出现了两位战圣，这让诸多巅峰战尊们怎么能够相信自己的眼睛？
　　曾经妖夜族以及魔族也曾做过实验。
　　就是让巅峰战尊在罪恶之塔中晋升！
　　因为诅咒之地中不能交手，一旦动手的话，同样也会被咒杀，而罪恶之塔中却没有这个限制，所以当时其他种族也是猜测，既然外面的战圣强者，神海大能无法进入罪恶之塔，那么在罪恶之塔中由战尊晋升到战圣，是不是就不会受到诅咒之地的影响了？
　　结果却令人吃惊。
　　刚刚晋升战圣的武者的确没有被诅咒之地咒杀，可是在罪恶之塔中呆了十天之后，诅咒之力慢慢的开始显现出来，最终那几位战圣还是被咒杀了。
　　或许是因为罪恶之塔的缘故，那几位战圣死的没有那么快，贸然闯入诅咒之地的战圣几乎是瞬间就被咒杀惨死，而那几位由巅峰战尊晋升的战圣则是慢慢的死去，全身流脓，腐臭，受尽了万般折磨的死去……
　　从此以后，再也没有其他种族的巅峰战尊敢在罪恶之塔中突破了，每当他们想要突破的时候，都会选择离开罪恶之塔，离开诅咒之地，而这里……
　　他们一辈子都无法再回来了。
　　凌烟等不少妖夜族的巅峰战尊，他们都认识天穹和天辉！
　　当初这两位魔族战尊也是巅峰战尊，而且是魔族的席位掌控者！
　　不过这两位席位掌控者在玄冥洞开启后，进入玄冥洞寻找机缘的时候却死于其中！
　　万万没想到的是，这两人竟然不仅没死，反而突破成为了战圣强者，突兀的出现在了罪恶之塔中，这怎能不让凌烟惊讶？
　　让诸多妖夜族人惊讶？
　　“看样子，魔族早就知道他们拥有这个倚仗！”
　　白夜与梅大人几乎在瞬间，就明白了蒙冲的底气是从何而来，更加明白了孟天的底气从何而来。
　　“完了，完了……”赵焚琴脸上满是苦闷之色，呆呆的望向旁边周煮鹤。
　　周煮鹤的脸色比赵焚琴还苦，他嘴里都是苦涩的味道，这就是人族的悲哀之处，好不容易有妖夜族出面，结果魔族竟然蹦出两个战圣！
　　真不知道这帮魔族人到底是怎么做到的！
　　难道魔族破解了诅咒之地的诅咒？
　　这根本不可能！
　　诅咒之地的诅咒持续了这么多年，哪里是想破解就破解的！
　　可是眼前两位战圣如同山岳一般站在这里又是铁一般的事实……
　　“凌烟，哈哈！
　　你还是巅峰战尊！
　　是不是做梦都没想到，老子又回来了？”
　　天穹哈哈大笑。
　　凌烟其实早就可以突破为战圣了，但是罪恶之塔中的斗争太过于激烈，一旦她突破战圣，就要离开罪恶之塔，到时候孟天就成为席位掌控者中的最强者了，这是妖夜族以及天羽圣地都不愿意看到。
　　所以凌烟一直压制自己的修为，除非妖夜族诞生一位能够打败孟天的巅峰战尊，凌烟才会选择离开罪恶之塔，离开诅咒之地回到自己妖夜族的圣地进行突破。
　　当初凌烟是巅峰战尊的时候，天穹与天辉也是巅峰战尊，而且天穹与天辉两人在席位掌控这种排名四十位以后，远不是凌烟的对手！
　　可是现在……
　　天穹与天辉却双双晋升为战圣，而自己依旧是巅峰战尊。
　　昔日的手下败将超越自己，凌烟的脸色怎么可能会好看？
　　更要命的是，一旦这两位战圣出现，原本已经倾向于妖夜族的天平轰然失去平衡，倒向了魔族那边，这下子真是麻烦了！
　　“怎么做到的？
　　你们已经成为了战圣，为何还能够进入罪恶之塔？”
　　凌烟问道。
　　“哈哈哈！”
　　天穹老祖大笑起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　天辉老祖也跟着大笑起来。
　　至于孟天，蒙冲等巅峰战尊，以及罪恶之塔十层中所有的魔族同样也大笑起来，他们笑的很得意。
　　堵门事件之前魔族鼎盛一时，罪恶之塔几乎就是属于魔族的，可是在堵门事件之后，魔族的境况是每况愈下，然后流羽的横空出世，天羽圣地一飞冲天，这一百多年以来，无论是诅咒之地外，还是罪恶之塔内，妖夜族都处处压制着魔族！
　　魔族虽然痛苦不堪，但却苦于没有破局之法，很多时候也只能忍气吞声！
　　但是今日，他们在罪恶之塔中却拥有了两位战圣强者！
　　罪恶之塔中最强的武者也不过是巅峰战尊而已，战圣几乎就可以横扫整个罪恶之塔，何况还是两位战圣。
　　这意味着罪恶之塔又将回到魔族的掌控之中了！
　　看着那些魔族巅峰战尊猖狂的笑容，看着两位战圣得意的表情，罗征忽然兴趣索然的摇摇头，深吸了一口气，随后将真元灌输在胸口猛然大声吼道：“你们这些体型如猪的家伙，笑个屁啊！
　　战圣了不起？”
　　诸多魔族巅峰战尊和两位战圣只是开怀的笑，并没有动用罡元以声音震慑众人，而罗征灌输了真元的声音则洪亮无比，顿时将所有的笑声给盖了下去。
　　话音落下，笑声戛然而止，罪恶之塔十层之中安静的宛若无人之境一般，


第593章 滚出去
　　现在的形势，无论对于妖夜一族还是对于罗征本人来说都是极为不利。
　　妖夜一族的巅峰战尊数量原本就少于魔族，但因为强大的个体，总体来说比魔族的实力略强。
　　可是魔族忽然出现两位战圣，无论是妖夜一族还是人族都处于绝对的劣势了。
　　就在这种情况之下，罗征竟然还敢如此狂言呵斥魔族人，众多生灵的第一反应便是这人族小子是不是疯了？
　　天穹和天辉两位魔族脸上的笑容渐渐褪去，诸多魔族巅峰战尊脸上的笑容同样也褪去。
　　今天算是魔族摊牌的日子。
　　能够在罪恶之塔中出现战圣级别的强者，未来魔族的权利将极大地增加。
　　虽然在诅咒之地外面，双魔圣地依旧无法威胁到妖夜族的天羽圣地，但至少罪恶之塔中没有哪个种族能够对抗魔族！
　　“人类的超级天才罗征？”
　　隔着诸多妖夜族的战尊，天穹狞笑着问道：“你以为有妖夜族的庇护，你就高枕无忧了？
　　还是你的双眼被蒙蔽了，根本看不清眼前的形势？”
　　此刻就连凌烟等妖夜族的诸多巅峰战尊脸上也对罗征流露出怨怼之色。
　　固然为了“王”她们不得不付出生命的代价保护罗征，毕竟熏现在还是以剑灵的形态依附在罗征身边，可是眼前的局势已经完全不对了，凌烟正在考虑要付出什么代价保住罗征。
　　可是罗征这话一说出口，她们就很难收拾这个局面了！
　　两位魔族战圣的出现，就意味着罪恶之塔的话语权在魔族手中！
　　赵焚琴也是用真元传音对周煮鹤问道：“这小子到底搞什么鬼？
　　他应该不是这么蠢的人！”
　　“莫非罗征另外有倚仗？
　　周煮鹤也是丈二和尚摸不着头脑，想不出罗征凭什么狂。
　　只有夏霜的目光灼灼，看着罗征，心中却是无比肯定，罗征肯定有不为人知的底牌！
　　现在夏霜已经猜出来了，那位叫做“熏”的妖夜族少女出现，完全是出乎与罗征的意料之外！
　　“熏”并非罗征的底牌。
　　那么罗征真正的底牌是什么？
　　这张底牌强大的连魔族的战圣强者都不畏惧？
　　夏霜想不明白，但也无需多想，她只知道罗征一定可以扭转这个局势！
　　“罗征，不要乱说话，”看在王的面子上，凌烟按捺住性子又扭头对魔族说道：“天穹，天辉，我不管你们是如何进入罪恶之塔的，罗征不能杀，如果你们敢动他，我们天羽圣地注定不会放过你们双魔圣地，你们考虑清楚，我觉得我们还有谈判的余地。”
　　天穹老祖懒洋洋的说道：“凌烟，你可能还没搞清楚状况，谈判的余地就是那小子必须死！
　　那我就想看看，你们到底如何不放过我们双魔圣地！”
　　说完天穹老祖和天辉老祖两人身体之中的罡元爆发，眼看就要动手。
　　战圣境强者的气势何其狂猛？
　　这两位魔族战圣的罡元涌动之际，诸多妖夜族的巅峰战尊脸色顿时黯淡下去，看样子避免不了与魔族一战了。
　　此前妖夜族并不惧怕魔族，可是现在魔族出现两位战圣，情况就完全不同了。
　　就在这时候，罗征又笑了，隔着众多罗征骤然指向魔族的两位战圣强者，“很可惜，虽然是两位战圣强者，而且还费劲的千辛万苦进入了罪恶之塔，不过却马上就要死了！”
　　在这即将动手的关头，罗征竟然还说出这种话，众人脸上就流露出疑惑之色，难道罗征真能够对付这两位战圣？
　　“罗征，你清楚你在说什么吗？”
　　凌烟问道。
　　罗征点点头，干脆的回答道：“当然！”
　　“你有把握对付两位战圣？”
　　凌烟奇道。
　　罗征微微一笑，没有正面回答。
　　而此刻，熏则依旧淡然的站在罗征身边没有说话，她作为剑灵形态依附在罗征体内，对罗征在天赋之碑中经历的一切都很清楚。
　　就在凌烟疑惑之间，罗征忽然指着两位魔族战圣冷声说道，“你们两个，滚出罪恶之塔！”
　　罗征得到了天位一族的承认，器灵自然会遵照罗征的话去做。
　　便是在这时候，众人就感觉到在第十层的空间之中忽然产生了一道无形的波动！
　　这股波动似乎并不是来自于任何一个生灵，而是来自于罪恶之塔本身！
　　与此同时，比斗场一侧的墙壁不断地震动起来，厚实的墙壁忽然裂开了一道巨大的口子！
　　看到这一幕，天穹老祖和天辉老祖两位魔族战尊的脸色骤然一变。
　　他们固然能够在罪恶之塔中进行短时间的停留，可这并非代表他们能够抵抗诅咒之地的咒杀之力，所以只要他们一步踏入诅咒之地中，一样会被瞬间咒杀！
　　墙壁裂开之后，罪恶之塔外面就是诅咒之地，一旦他们进入诅咒之地，必死无疑！
　　别说是战圣强者，就算神海境强者一样要死！
　　当初天渺仙人以仙人之身回到中域，一样无法进入诅咒之地中取到那个重要的传承，这说明即便是仙人也抵挡不了咒杀的力量！
　　所以看到强烈裂开之后，两位魔族的战圣心中就涌起了一阵不详的预感！
　　正当两位魔族战圣心中打鼓之际，那无形的力量从众人的头顶掠过，骤然化为两只巨手将天穹老祖和天辉老祖一把抓住，朝着那个裂缝拖拽过去！
　　“这是什么！”
　　“放开我！”
　　被那股力量包裹之后，两位魔族战圣不断地挣扎着！
　　汹涌无比的罡元从他们体内爆发出来，想要挣脱那一双无形的大手！
　　战圣境界的强者，实力相当于中域里生死境的强者，可是这两人拼命的挣扎之下，竟然无法挣开那一双大手的束缚。
　　诸多生灵脸上也满是骇然之色，战圣级别的强者都无法挣脱那股无形的力量，在场的诸多巅峰战尊恐怕更加没有反抗的余地！
　　难怪那小子一副有恃无恐的表情，他似乎在操纵这座罪恶之塔！
　　这些种族对罪恶之塔的研究也不是一天两天了，罪恶之塔种种神器的特性也被他们研究的十分透彻。
　　不少生灵都认为罪恶之塔其实是一个活物，它拥有自己的意识！
　　这座塔这么多年以来，不知道吸收了多少武者的鲜血，不知道吞噬了多少兵器，甚至于众多武者的尸体。
　　不过到现在为止，还没有人接触过这座罪恶之塔的意识……
　　现在看来，罗征很有可能与这座塔中的意识接触过了，甚至于得到了那个意识的承认？
　　玄机很可能就发生在天赋之碑中！
　　不少生灵都猜出了其中的玄机。
　　他们的猜测其实已经是八九不离十了，不过即便是猜出来意义也不大，天赋之碑一直就在那里，这么多年以来又有几人的名字能够进入第一排？
　　除了云落和罗征之外，一个都没有！
　　而罗征更是得到了“天位”的封号……
　　这份殊荣并不是那么容易就能取得的。
　　那两只无形的大手拖拽着两位魔族战圣，往那裂缝而去，至于其他的巅峰战尊，例如孟天，蒙冲等魔族人却只能够干看着。
　　这时候他们似乎什么都做不了。
　　倘若两只大手拖拽的是巅峰战尊倒也没事，不过就是被扔出罪恶之塔罢了，巅峰战尊进入诅咒之地中根本不会受到任何诅咒的伤害。
　　但是战圣进入诅咒之地中，那就是必死的绝境！
　　很快，两位魔族战圣直接被扔出了罪恶之塔之外。
　　整座罪恶之塔是深埋在地下的，所以第十层罪恶之塔外面则是一层层泥土，两道无形的打手将战圣扔出去后，依旧死死的拽着两位战圣不断地上升！
　　最终钻破了厚重的土层，将两位战圣扔在了地表之上。
　　天穹老祖和天辉老祖站在罪恶之塔的旁边，互相对视了一眼，双方的脸上都流露出惊恐的表情。
　　刚刚还得意万分的魔族战圣，此刻却感受到死神正在朝他们慢慢的逼近！
　　“冲进去！”
　　只要能够进入罪恶之塔中，他们还有一丝活命的机会，诅咒之力并非是瞬间显现的！
　　两位魔族战圣在这一刻，将体内所有的罡元都爆发了，朝着罪恶之塔的大门冲过去。
　　守门的两位来自于巨人族的巨人，看到两道光团迅速的逼近过来，爆发出来的威势远远超出了他们的想象，哪里还敢站在大门旁边，连忙朝着旁边奔逃而去！
　　就在天穹和天辉冲刺的时候，他们身体的表面已经出现了不少黑色的斑点！


第594章 崇敬
　　两位战圣以极快的速度冲向罪恶之塔的大门。
　　尽管罪恶之塔的大门并没有开启，可是两位战圣已经将体内的罡元爆发到了极致，这是何等冲击力？
　　莫说是罪恶之塔的大门了，就算是罪恶之塔的墙壁也能直接撞一个大洞！
　　“哐当！”
　　整座罪恶之塔的大门瞬间被撞的四分五裂，两位战圣已冲入罪恶之塔的第一层。
　　除了罪恶之塔第十层以及以上的层数之外，下面的战者，战将丝毫不清楚上层发生的事情。
　　罪恶之塔的第一层比斗场上正在展开激烈的战斗。
　　一位夜族的战者正在于巨人族的战者交锋！
　　夜族的战者擅长刺杀隐匿之术，所以身形极为灵活多变，围绕着那位巨人族战者不断地盘旋着，伺机待发就像给对手致命一击！
　　不过巨人族战者手中挥舞着一根玄铁大棒，将自身保护的十分周全，没有丝毫漏洞……
　　正在这两位战者对峙之际，诸多种族的战者们骤然听到门口传来一道惊天的响声，却看到两位魔族人站在了罪恶之塔第一层的大厅之中。
　　众多生灵一阵打量，眼中皆是流露出惊惧之色！
　　“这两位魔族人是什么实力？
　　我怎么看不透？”
　　“好，好像是魔族战尊吧？”
　　“两年前我见过魔族的巅峰战尊，但也没有给我如此大的压力，这两人恐怕是战圣级别的人物！”
　　“放屁！
　　战圣能够进入诅咒之地吗？
　　估计刚刚踏入诅咒之地的边缘就被咒杀了！”
　　众多战者望着两位魔族战圣议论纷纷。
　　天辉与天穹刚刚的罡元爆发的太过于猛烈，即使他们身为战圣，在炼体术的激发之下，肉身无比强大之下，此刻也是剧烈的喘着粗气。
　　“好，好险……”天辉一边喘气一边说道。
　　“诅咒之地的威力也没有想象中的那么……”天穹正说着扭头看了一眼天辉，脸上骤然浮现出惊恐的表情，结结巴巴的指着天辉老祖说道：“你，你……”“我怎么了？”
　　天辉流露出疑惑之色望向天穹，脸上同样也浮现出无比惊恐的表情！
　　两人的脸上不断地涌现出大片大片的黑色斑点，有些地方已经裂开，流出黑乎乎的脓水……
　　诅咒之力在这一刻终于显现了。
　　两位魔族战圣的身体骤然开始崩溃，先是皮肤，然后是血肉，然后是骨骼……
　　原本如同小山一般的身躯，此刻就如同被融化的雪人一般，伴随着他们痛苦的吼叫声，迅速的被瓦解！
　　最终，化作了地上的一滩污血……
　　眼前的这一幕，将第一层中的魔族战者吓了一跳。
　　“这，这是怎么回事？”
　　“还能是怎么回事？
　　你说得对，这两位魔族人并非巅峰战尊，至少是战圣级别的人物，他们……
　　被咒杀了！”
　　“还是不对啊！
　　这两人如何经过诅咒之地，进入罪恶之塔的大门的？”
　　即便是通过传送阵，距离罪恶之塔尚且还有相当远的一段路程，诅咒之地可不小，如果他们是战圣级别的存在，刚刚进入诅咒之地不久恐怕就已经被咒杀了，为何现在才发作？
　　诸多战者也是想不明白！
　　这时候罪恶之塔第十层中，墙壁上的那个缺口如同怪兽的大嘴一般，疯狂的蠕动起来，很快就合拢在了一起。
　　现场，依旧是鸦雀无声，但每一个生灵的脸上都挂着不可思议的表情。
　　凌烟朝着旁边使了一个眼色，一位妖夜族的战将如同风儿一般飘出去，朝着罪恶之塔的第九层入口迈去，显然是要去上层打探消息。
　　而孟天同样也是指使了一位魔族小辈爬上罪恶之塔的第一层。
　　这时候魔族的这些巅峰战尊们最为紧张……
　　孟天很清楚，天穹和天辉并非是真的免疫了诅咒之地的诅咒，而是魔族想出了一个办法，将战圣强者留在罪恶之塔中！
　　罪恶之塔本身能够抵消一部分诅咒之地的咒杀之力，曾经魔族的巅峰战尊突破到战圣级别后，在罪恶之塔中活了一个月后，才被咒杀。
　　理论上若是罪恶之塔中拥有传送阵的话，诸大种族的战圣以及神海境强者都可以短暂的在罪恶之塔中停留，只要在一个月内通过传送阵离开，就能够安然无恙的回到本族圣地中。
　　可是因为罪恶之塔的特性，在其中根本无法绘制传送阵，因为罪恶之塔除了活物之外，几乎能够将一切都吞噬掉，各种武器，尸体等等，只要放置在罪恶之塔中一段时间不管，就会被罪恶之塔吸收。
　　有些种族自然想过在罪恶之塔中布置传送阵的办法，但传送阵往往布置到一半，就被罪恶之塔给吞噬了……
　　所以利用传送阵引入战圣以及神海境强者的方法是行不通的。
　　然而，就在十年前，魔族却想到了另外一个办法。
　　那一年玄冥洞的玄冥死光大大的减弱的那一个月，塔顶的诸多席位掌控者带领着各自的族人进入玄冥洞探险。
　　当时天辉与天穹就属于魔族二十多位席位掌控者中的两位。
　　耗时一个月的探险，不管有没有获得机缘，所有的生灵都必须回到罪恶之塔中，倘若到了时候不回来，就永远回不来了。
　　玄冥死光的威力并非是战尊可以抵挡的。
　　但就在那个时候，天辉与天穹两人却意外的在罪恶之塔塔顶出口处发现了一处密道。
　　这个密道并不大，只能够容小两人而已，而且正好能够避开玄冥死光的照射。
　　通过这个密道，天穹与天辉两人一直没有回到罪恶之塔中，一直潜伏在密道之中修炼！
　　这个杀手锏，即使是魔族之中也只有十大巅峰战尊知情，而在双魔圣地之中也只有少数的魔族高层知晓，他们两人就一直作为杀手锏的存在，潜伏在密道之中秘密修炼着。
　　而到了今时今日，魔族与妖夜族产生了巨大的冲突，自然是魔族亮出他们杀手锏的时候！
　　一旦两位战圣境的强者出马，妖夜族的凌烟等诸多巅峰战尊就完全不够看了，他们魔族会取得压倒性的优势。
　　万万没想到的是，罗征不知道用了什么诡异的手段，竟然直接将两位战圣扔出了罪恶之塔……
　　这一幕，注定将成为噩梦，反复的在诸多魔族巅峰战尊的脑海中反复上演。
　　至于赵焚琴，周煮鹤两位人族的巅峰战尊，此时此刻脸上却浮现出异常激动地神色。
　　罗征一张张底牌打出来，完全出乎与他们的意料之外，他们一而再，再而三的被震撼着，一个难以接受的事实好不容易接受了，紧接着又出现了一个更加难以接受的事实，但当他们刚刚接受这个事实，紧接着罗征又创造出更大的奇迹！
　　如此多的奇迹反复的刺激着包括赵焚琴，周煮鹤，以及夏霜，星辉等诸多人类的神经，让他们的神经到了将近麻木的程度。
　　这时候就算有人告诉他们，罗征乃是上天派来拯救他们的救世主，他们会满脸麻木的相信，被动的接受这个事实，因为他们已经不懂得思考了。
　　毕竟魔族派出两位战圣已经是不可思议的事情了，可是罗征随手一挥，让他们滚，他们就真的滚了，这不是人类的救世主，还有什么是救世主？
　　比斗场的一个角落之中，夏霜眼眶之中充斥着盈盈泪光，这个男人，在她的心目中已经成为无所不能的存在，已经是完美的存在！
　　在此之前，夏霜心中就对罗征生出一丝丝爱慕之心，可是现在，夏霜心中的爱慕之心已经轰然消散，取而代之的已经完全是崇拜之情了。
　　不一会儿，凌烟和孟天派遣去上层打听情况的人都已经返回。
　　等到两人通过真元传音汇报了情况后，凌烟脸上流露出淡淡的笑意，而孟天则是满脸的颓然之色。
　　两人都没有宣布天穹与天辉的命运，不过两人的表情已经说明了一切。


第595章 流羽
　　凌烟大有深意的看了罗征一眼。
　　以罗征这鬼神般的手腕，恐怕不需要妖夜族出手，魔族都拿他毫无办法。
　　她此刻甚至感到一丝幸运，还好他是“王”身边的人，正因为如此妖夜族才没有与他交恶。
　　若不是因为“王”在他身边，在罪恶之塔中恐怕妖夜一族与魔族联手，都怕都拿罗征毫无办法！
　　凌烟的目光最终停留在孟天身上，淡淡的说道：“孟天，现在你们还想灭杀罗征？”
　　孟天的眼角抽搐了一下，神色异常难看，良久之后才吐出一个字，“走！”
　　没有了两位战圣强者坐镇，魔族面对妖夜族占不了任何便宜，何况还有一个罗征，他刚刚的手段展现出来，即使战圣也无法反抗，莫说他们这些巅峰战尊了！
　　众多魔族的巅峰战尊也是纷纷扭头，准备跟随孟天一起离开。
　　而蒙冲则死死的盯着罗征，明明只是人类的十阶战者，原本以为自己信手就能够灭杀的小家伙，竟让会这么多巅峰战尊铩羽而归，这个家伙如果不除掉绝对是极大地隐患！
　　可是怎么除？
　　没有人能够给蒙冲答案，这个少年淡淡的笑容在之前看来似乎是强作镇定，但是在此刻蒙冲看来，确实如此深不可测！
　　最终蒙冲也只能咬着牙齿，跟随孟天一起离开。
　　一些有着先见之明的武者，在这时候却明白，罪恶之塔中的风向要改了，恐怕罪恶之塔顶层的一百二十八个席位要重新洗牌了。
　　魔族人体型庞大如山，等到诸多魔族战尊离开之后，罪恶之塔十层之中显得有些空荡荡的。
　　这时候凌烟才问道：“罗征，你到底是如何做到的？”
　　轻易将两位魔族战圣扔出罪恶之塔，而且两位战圣丝毫没有还手之力，凌烟想破脑袋也不想出来。
　　“你，不用问了，”熏忽然淡淡的说道。
　　听到熏的话，凌烟立即点头，“明白了，我的王。”
　　每个人都拥有自己的隐秘，如果单独面对罗征凌烟恐怕很有兴趣知道真相，但既然王不让凌烟问，那么凌烟自然不会多嘴。
　　魔族的巅峰战尊离开了，凌烟也命令妖夜族的巅峰战尊离开，众多罪恶之塔十层中的战将们这才开始窃窃私语。
　　熏淡淡的看着罗征说道：“去一趟天羽圣地吧，我有很重要的事情。”
　　“能否再等等？
　　等我将造化之光完全炼化后再去吧，”罗征说道。
　　“可以！”
　　熏说完之后，目光微微一抬，落在了观众台上的云落身上。
　　方才如此大的风波之下，云落自始至终也只是默默的观察这比斗场的一切，从头到尾神色都没有丝毫变化，现在熏的目光与云落四目交接，两人的目光却微微闪烁。
　　随后熏就迈开步伐，朝着云落走过去。
　　“我认识你，”熏淡淡的说道。
　　在熏的身上无时无刻都散发着一股无形的气质，那并非来自于灵魂层面的气势，而是久居上位后经过无数岁月温养出来的王者气势。
　　面对这种气势，实力稍微弱小一些的生灵站在熏的面前，恐怕都忍不住跪在地上，然而云落似乎没有受到这股气势丝毫影响，依旧淡漠的说道：“我知道，我也认识你。”
　　“希望你能成功，”熏又说出一句莫名其妙的话。
　　云落眨巴了一下眼睛，看着熏说道：“如果我能成功，我会帮你一把。”
　　“谢谢，”熏点点头，脸上意外的流露出一丝笑意。
　　两人的对话莫名其妙，完全让人摸不着头脑，但站在旁边的罗征却听出了一些玄机。
　　按照菲儿的说法，他们妖夜一族的王并非是本界之人，而是来自于上界，是所有妖夜族的王！
　　既然熏与云落相识，那么云落应该也来自于上界，她们两人应该是在上界就彼此相识。
　　可是为何在中域之中有一个云落，在海神大陆中存在另外一个云落？
　　这个问题，看样子只能找机会问妖夜了。
　　熏与云落对话之后，随后又朝着凌烟说道：“等到罗征炼化造化之光后，我们就去天羽圣地。”
　　“谨遵吾王之命！”
　　凌烟与白幻还有梅大人朝着熏行了一礼，异口同声说道。
　　随后熏忽然就化为一道道红色的光点，隐入罗征的体内。
　　罗征将自己投掷出去的圣阶长剑收回来后，则再次走向了夏霜那边。
　　还没有走近，夏霜的脸上已经浮现出热烈的笑容，仿佛看着人族的英雄凯旋而来一般。
　　“谢谢你们，”罗征的话，是对着赵焚琴和周煮鹤两人所说。
　　其实赵焚琴与周煮鹤两位人族的席位掌控者出现，并没有改变丝毫局面，但是人族在自己最危急的时刻终究是挺身而出了，而且力图想要将自己给保下来！
　　罗征自然要感谢，现在罗征必然会推人族一把。
　　倘若他们和那星辉一样，手高于顶，自己有危难的时候潜伏不出，有好处的时候才将自己视为同族，那么罗征也丝毫不会领情了，也不会顾忌什么同为人族的名分！
　　“我们同为人族，这些都是应该做的，”周煮鹤忽然说道：“只可惜我们人族势力太弱小了，根本无法与魔族对抗，就算刚刚我们想站出来也是无能为力。”
　　“这不怪你们，你们肯在这种时候站出来，已经是为难你们了，”罗征摇摇头。
　　倘若罗征真的被灭杀了，妖夜一族估计不会遭遇太大的麻烦，最麻烦的应该就是人族，他们势必会面对魔族的疯狂报复，在罪恶之塔中的人类固然要遭殃，就连紫心圣地恐怕也要受到牵连，魔族甚至会借着这个机会直接将人族的圣地完全抹掉，对于双魔圣地来说这不算太难的事情，只要搞定紫心圣地中那几个神海境的人族老怪物就可以了。
　　“紫心圣地我会去一趟，不过在此之前我恐怕要先前往妖夜族的天羽圣地，等我回来再说吧，”罗征微微一笑，许下了一个承诺。
　　听到罗征的话，焚琴煮鹤两位巅峰战尊心中却浮现出一丝感激之色，战尊竟然会如此感激一位战者，这也是破天荒的事情了……
　　他们两人很清楚罗征这话的含义，既然罗征已经做到了这一步，应该是要带着人族崛起了，虽说今日只是死了魔族的两位战圣，但相信在不久的日后，整个罪恶之塔恐怕都要重新洗牌！
　　随后罗征转身离开，前往生活区，他要租用一间修炼密室慢慢修炼。
　　看着罗征慢慢离去的背影，夏霜原本想要开口说些什么，但话到了嘴边却忽然有些哑然，最终还是没有说出口。
　　密室之中，罗征静坐其中，脸上忽然浮现出一丝无奈的笑容。
　　他骤然发现自己的体内竟然如此拥挤，不仅在脑海之中潜伏着九条真龙，还有一座说不清来路的神秘熔炉，现在他体内的剑灵竟然还是妖夜族的“王”，同样也拥有自己的意识……
　　这还真是热闹！
　　摇摇头后，罗征才将铭牌之中的造化之光给抽了出来，开始慢慢的炼化。
　　月守与沐青阳乃是十阶战将中的最强者，在此前的战斗之中，这两人都未尝败绩，在铭牌之中蕴藏的造化之光数量不是一般的多！
　　当罗征将造化之光抽出来后，那炽白色的光芒浓郁的不可想象！
　　“如此多的造化之光，应该可以让我突破！”
　　想到这里罗征体内的真元骤然运转，一丝丝真元将造化之光源源不断的炼化，不断地灌入罗征的体内……
　　三天之后，罗征离开了修炼密室，等到罗征再出来的时候，站在修炼密室门口的沐青阳就给了他一个灿烂的笑容。
　　妖夜族就等着罗征出关。
　　当然，妖夜族关注的并非罗征本人，而是罗征体内的剑灵，也就是“熏”。
　　罗征点点头，对沐青阳说道：“可以出发了。”
　　虽说罗征的时间也很紧迫，不过他既然答应带着熏前往天羽圣地走一趟，他自然就会做到。
　　何况玄冥洞开启尚且还有一段时间，就算罗征想要回到中域，也要等到进入玄冥洞，得到其中的传承后才能够回去，所以罗征的时间相对来说还算充裕。
　　在沐青阳的带领之下，罗征回到了罪恶之塔的第一层，站在门口等候了一会儿后，在席位掌控者中排名第一的凌烟也带着两位巅峰战尊走来。
　　几人会合之后，这才离开了罪恶之塔，朝着诅咒之地的南边而去。
　　诅咒之地中禁制飞行，若是强行飞行的话就会有一道恐怖的力量按下去，罗征刚刚进入罪恶之塔的时候也是吃过这个亏，所以众人只能够选择步行。
　　不过以他们这些人的脚力，数个时辰之后也走出了不短的距离，很快在众人的面前出现了一座不小的传送阵。
　　沐青阳抢先一步走上去，从自己的口袋中掏出一枚枚真元石，在传送阵上安放起来，等到那些真元石安放完毕后，整个传送阵骤然爆发出亮光。
　　“进去吧，”凌烟朝着罗征点点头。
　　罗征随即就迈入了传送阵中，他自然清楚，这座传送者乃是通向妖夜族天羽圣地的传送阵。
　　随后蓝色的光芒将罗征包裹之下，几人就在传送通道之中不断地穿梭，一炷香的时间后，这座传送通道就已走到了尽头，当光芒散尽，罗征赢面就有一阵淡淡的花香扑鼻而来。
　　这里与诅咒之地的景色大不相同。
　　诅咒之地之中除了诸多种族之外，没有任何生气，而在这里，到处都是翠绿色的丛林，各种植物茂盛的生长，色彩缤纷的花朵不分季节的开放，宛若人间仙境一般美丽。
　　而罗征抬头之下，却看到远处有一座巨大无比的大树！
　　“那座大树是……”罗征问道。
　　“我们妖夜族的圣树，每一座妖夜族的圣地都会培育出一颗圣树，”沐青阳笑着解释道。
　　妖夜族的繁衍方式与罗征想象的完全不同，当妖夜族的生灵出生之后，妖夜族的婴儿都会寄养在圣树之中，依靠着圣树能够吸取到天地精华，在圣树中慢慢成长的妖夜族人的体质，远比其他种族强大！
　　何况他们从出生开始，体内就没有任何杂质，乃是天生的先天生灵。
　　这就是为何妖夜族的个体，要比其他种族强大的多的缘故！
　　不过这大千世界中，处处都维持着微妙的平衡，妖夜族的个体强大，但是繁衍能力却十分弱小，即便天羽圣地号称七品圣地，但整个圣地中的妖夜族人也才一百万左右。
　　而人类的一个紫心圣地，仅仅只是刚刚踏入六品，其中的人口却比妖夜族多出了百倍！
　　就在这时候，罗征身边的红光一闪，一点点光芒慢慢凝结成形，熏的身影就在红光之中慢慢的形成。
　　等到熏一出现，沐青阳与凌烟等人似乎又条件反射一般，朝着熏跪下了。
　　看到这一幕，罗征也十分无语，用不用一直这么跪？
　　熏的目光却根本没有注意到她们，只是望着远方的圣树淡淡的说道：“起来吧，”随即她又对罗征说道：“我们，过去！”
　　随即罗征一跃而去，与熏在空中疾驰而去。
　　至于凌烟，沐青阳等人也飞起来跟随在后面。
　　在飞行的过程中，罗征忽然靠近熏的身边问道：“你……
　　为什么认识云落？”
　　熏淡淡的看了罗征一眼，回答道：“因为我认识。”
　　罗征翻了个白眼，只能又问道：“我见过另外一个云落，在中域之中，她们长的一摸一样，这是怎么回事？
　　她们是一个人吗？”
　　“嗯，”熏点点头，“对，她们就是一个人。”
　　“可是……”罗征正准备说道。
　　熏却继续说道：“上界之中拥有许多修炼方法，有些修炼方法在你看来匪夷所思，其实云落不止一个，如果你在下界仔细寻找，或许能够找到一百万个云落。”
　　“一百万个云落？”
　　听到熏的话，罗征嘴巴里面能够放下一个脸盆。
　　熏点头说道：“或许我还说少了，而且这一百万个云落，都的确是她本人。”
　　“这是怎么回事？”
　　罗征好奇的问道。
　　“很简单，因为云落利用特殊的秘法，对自己自斩百万剑，将灵魂分为上百万份然后分入诸多大千世界中修炼，积累战斗经验和历练，”熏淡淡的说道：“到了特定的时候，云落再将所有的分身回收，那时候云落的修为将会成长到一个恐怖的境界！”
　　这话再次让罗征哑然。
　　难怪……
　　当初在东域白帝城中遭遇云落的时候，云落就一直在历练之中，不断地斩杀妖族，不断地历练。
　　而在罪恶之塔中的云落，则不断地在比斗场上进行一场一场的战斗，拥有如此多的造化之光，云落却从来不是试图炼化，修为也一直维持在十阶战将的水平，似乎永远也不会提升！
　　没想到这些都是云落的分身而已……
　　如此多的分身一同修炼，到时候再一起回收，这样获得的经验能够累积到何等恐怖的阶段？
　　罗征难以想象，也只能感叹世界之大无奇不有，上界之中的天才实在太多太多了，竟然能够想出如此匪夷所思的修炼方法。
　　飞行的速度比起步行自然要快了无数倍，虽然圣树看上去很远，但是一炷香的时间，众人也就飞到了。
　　天羽圣地之中大约是提前收到了消息，在巨大的圣树之上，诸多妖夜族人都站在上面等候着。
　　而在圣树最为粗大的树干末端，绯红色的地毯一路沿着粗大的树干铺设过去，在那地毯的尾端，则有一位妖夜族女子身穿紫衣，静静的矗立在此。
　　即使罗征与那女子相隔上千丈的距离，罗征也能够感受到此人散发出来的气势！
　　那股气势并不咄咄逼人，但却让人感受到无比的厚重，即使比起魔族的战圣，比起生死境的崔邪也强大无数倍！
　　盯着那女子的身影，罗征已经猜出她的身份，此人应该就是天羽圣地中的领导者，也是神海境的强者流羽，在天赋之碑上罗征已经见过她的名字。


第596章 雕像
　　神海境的强者，乃是大千世界中顶尖的存在！
　　当修为达到生死境，或者“战圣”这个级别后，他们的实力若是再增强就会威胁到大千世界本身的稳固，所以就会遭遇到“生死大劫”！
　　所谓生死大劫其实就是整个大千世界感受到危机之后降下的惩罚！
　　而到了神海境后，大千世界降临的惩罚已经遏制不住如此强者，所以就会将这样的强者所驱逐，这就是“白日飞升”。
　　不过神海境强者飞升上界尚且需要一定的条件，天羽的天资惊人，从先天生灵修炼成神海境大能也仅仅耗费了两百多年而已，对于她来说距离飞升尚且还很遥远。
　　罗征和熏降临在那段粗大的枝干之上后，巨大的圣树开始摇晃起来。
　　这颗圣树宛若一座城堡一般巨大，摇晃之下仿佛山摇地动，与此同时，流羽朝着熏单膝跪地，轻声说道：“恭迎我的王。”
　　即使是面对神海境强者的跪拜，熏依旧淡淡的点点头，神色没有任何变化，仿佛一切都是理所当然。
　　当流羽跪下之后，流羽身后不远处其他几位神海境大能同样也跪下了，而在其他树干上的妖夜族战圣们，也是齐刷刷的跪了下来。
　　在整个圣树之上，还有十几万妖夜族人在同一时间跪下！
　　每个妖夜族人脸上都浮现出无比虔诚的神态。
　　妖夜族的三个“王”对于所有妖夜族人来说都是至高无上的存在，在百万下界之中，妖夜族人的圣地不知道有多少，但妖夜族的三位王者却很少亲临妖夜族！
　　熏能够亲临天羽圣地，对于天羽圣地的每位妖夜族人都是至高无上的存在！
　　圣树的震动不断地加剧，粗大的枝干开始大幅度的挥舞起来，不过罗征感觉到这圣树的枝干之上产生一股莫大的吸引力，将自己的双脚牢牢的吸附在上面，无论着圣树如何震动，也不会将自己给甩下去。
　　就在这圣树震动的同时，从圣树的枝干上面显露出一条清晰可见的脉络，一道道绿莹莹的光芒顺着那脉络汇集到圣树的主杆之上，最终那些绿光沿着主杆不断地攀升，最终所有的绿光都朝着罗征所在的这条枝干传递过来。
　　到了枝干的末端之后，那些光芒才喷薄而出，将熏整个都包裹起来。
　　“这是……”罗征张大了嘴巴。
　　“这是圣树的生命之力，”沐青阳在一旁解释道。
　　“哗啦啦……”就在那生命之光不断地抽取的同时，圣树上原本绿油油的叶片以肉眼看得见的速度不断地枯萎，凋零，在空中纷乱飘落。
　　仿佛刚刚还处在春天，结果眨眼之间春天就来了！
　　罗征注意到，不光是这颗巨大的圣树在枯萎，就连圣树周围不少植物也在不断地枯萎，发黄。
　　“这样抽取圣树中的生命之力，那圣树不是也要……”看着不断枯萎的圣树，罗征满脸愕然。
　　沐青阳则见惯不怪的说道：“圣树的生命之力的确很珍贵，一般我们也很少抽取生命之力，只有每年将新生婴儿带上圣树的时候，才会抽取少量的生命之力，不过吾王在你剑灵中的灵魂极为弱小，而且还受到了不小的伤害，这一次我们要将圣树中九成的生命之力抽取出来。”
　　看到罗征依旧惊愕无比的脸色，沐青阳继续笑道：“没关系的，圣树的生命力很强，不可能因此而枯萎，最多两三年的时间就能够完全恢复。”
　　“原来如此，”罗征点点头。
　　熏不断地吸收着其中的生命之力，这种纯粹的生命之力吸收起来十分非常容易，巨量的绿色光团转眼之间就被熏吸收了一个精光。
　　等到将那绿色光团吸收完毕后，熏低头看了一眼流羽，淡漠的说道：“起来吧，带我去王者雕像。”
　　“是，我的王，”流羽点点头。
　　这位海神大陆的第一天才，天羽圣地的领袖毕恭毕敬的站起来，小心翼翼的引导着熏走在绯红色的地毯之上。
　　凌烟，沐青阳和罗征等人则跟随在后面。
　　至于下面那十几万妖夜族人，则依旧匍匐在地上，没有起身。
　　沿着绯红色的地毯在树干之上不断地行走，不一会儿就靠近了圣树的主干之上，而在这主杆里面，却是一座被掏空的宫殿。
　　等到流羽带着熏和罗征等人进去后，那些一直跪地膜拜的众多妖夜族人这才起来。
　　刚刚还鸦雀无声的妖夜族人，这时候忽然雀跃起来。
　　“我看到王了！
　　真的是王，和王者雕像一摸一样！”
　　“为何王会降临我们天羽圣地？
　　她是我们妖夜族执掌杀戮的王，我记得三座王者雕像中，她的雕像似乎黯淡无光……”“嘘，不要胡乱说话！
　　要是被听见了，会被惩罚的！”
　　“应该是上界出了什么事情，否则吾王怎么可能以剑灵之体，寄生在一位人族男子的体内？”
　　其实这些推测，早在菲儿通知天羽圣地之后就开始流传了。
　　王者雕像的身上闪烁着永恒的圣光，昼夜不息，未曾黯淡过。
　　但是近些年来，执掌杀戮的王者雕像却忽然黯淡无光，这原本就是一个不祥的信号，不仅仅是天羽圣地，其他大千世界中的熏的雕像同样也黯淡无光！
　　早在此前，就有不少妖夜族人猜测，在上界的妖夜族中是不是发生了什么变故。
　　可惜这并不是他们可以猜测的。
　　但是因为熏突如其来的降临，就已经坐实了这个猜测，不过熏为何会变成现在的样子，流羽他们当然没有资格去询问。
　　进入了巨大的宫殿之后，熏就朝着宫殿中的正中央走去。
　　在这宫殿的中央，竖立着三座巨大的雕像，三座雕像皆是妖夜族的女性。
　　这三座雕像雕刻的栩栩如生，而且每一座雕像都散发着自己的光泽，第一座雕像手持一把巨大的权杖，通体绽放出淡淡的绿色光晕，仅仅只是靠近那座绿色的雕像，就能够感受到其中蓬勃的生命之力。
　　“这是我妖夜族执掌生命的王，”沐青阳看到罗征的目光落在那雕像之上，主动出言提醒道。
　　罗征点点头，目光移到了第二座雕像身上，第二座雕像散发着碧蓝色的光芒，她却手持一把杀气腾腾的流星锤！
　　很难想象妖夜族会使用如此野蛮而残酷的武器。
　　“她是我族执掌刑罚的王，”沐青阳又说道。
　　“原来如此，”罗征继续将目光移向最后一座雕像。
　　最后一座雕像通体都是红色，不过唯一不同的便是雕像上的红光却十分黯淡，远不如其他两座王者雕像上的光芒耀眼！
　　而这座雕像的容貌与身躯，与熏几乎是一摸一样！
　　“难怪妖夜族一眼就能够分辨出熏是他们妖夜族的王，的确长得一模一样，”罗征心中暗暗说道，不过……
　　熏的雕像怎么手持一把长枪？
　　熏不是一名剑客吗？
　　当初罗征是进入杀戮剑山后，才意外的获得剑灵的，罗征与熏唯一沟通的地方就是杀戮剑山。
　　既然熏进入过杀戮剑山，那么她必然领悟了圆满剑意，她必然就是一名剑客，可是现在看来，她主要的武器并非是剑，而是那把枪？
　　正在罗征迷惑不解的时候，熏在自己的雕像跟前停了下来，她忽然回头对流羽说道，“你们都出去吧，罗征留下，没有我的命令，任何人不得进入宫殿。”
　　熏身为罗征的剑灵，无法与罗征拉开太远的距离，罗征自然要留下来。
　　“是，我的王，在没有你的命令之前，没有人能够靠近宫殿一步，”流羽当即点点头，立即带着凌烟等人，以及身后跟随的其他妖夜族神海境大能迅速退出宫殿。


第597章 泼妇
　　空荡荡的宫殿之中，只剩下罗征和他的“剑灵”两人。
　　那股天生上位者的的王者气势从熏身上慢慢的消散，此刻她宛若一个普通的妖夜族少女一般。
　　从熏在罪恶之塔中开口说话，到现在为止两人之间并没有太多的交流。
　　罗征想了想后，这才问道：“这座雕像上面的武器是一把枪，可是为何你的剑却插在杀戮剑山上？”
　　“那是我妖夜族的天命圣枪，在我十八岁之前，我是修剑的，”熏回答道。
　　原来如此……
　　熏简单地回答，顿时化解了罗征心中的谜团。
　　如果说熏乃是妖夜族的王，以她的实力，绝对不会仅仅只是将剑插在杀戮剑山的山腰上，她应该能够爬上杀戮剑山的巅峰！
　　只能说那时候她领悟圆满剑意的时候，修为还不算太高，最终只是爬上了杀戮剑山。
　　“可是为何你会成为这样……”罗征刚刚开口，熏就淡淡的说道：“不用问了，一会儿你就知道了。”
　　说完之后，熏就朝着那座湛蓝色的雕像走去，她抬起手，从她的手中绽放出一道淡淡的光芒，在那光芒之中浮现出一个奇怪的符文，随后她用力重重的拍打在湛蓝色的雕像身上！
　　“嗡嗡嗡……”那座湛蓝色的雕像身上骤然爆发出剧烈而且刺眼的蓝光。
　　罗征的双目经过神树树汁洗礼，他倒是能够投过蓝光看清楚雕像的变化！
　　“这是……”罗征的双眼睁的滚圆，他看到那座湛蓝色的雕像竟然如同活人一般，双眼眨巴了几下之后，蓝光才渐渐的黯淡下去，随后那座雕像的脸上浮现出一丝淡淡的笑容。
　　“熏应该是在和妖夜族的另外一位王沟通，”罗征猜测道，可能妖夜族在下界的诸多圣地，就是通过这三座雕像，与上界保持着联系。
　　对于一个种族来说，这种手段也非常有用，可能上界无法将资源传输到下界，但是通过雕像却能够传达许多下界不该有的信息，例如功法秘籍等等。
　　熏是在寻求另外一位王的帮助吗？
　　只听到熏用冷冽无比的口气对那座雕像说道：“贱人，没想到我还活着吧？”
　　“哈哈哈，”那座湛蓝色雕像仿佛如同活人一般，竟然捂着嘴笑了起来，“你这个小婊子，竟然还没死，咦？
　　竟然只有一道分神，而且还是别人的剑灵之体！”
　　听到如此对话，罗征差点没有摔倒在地上。
　　那湛蓝色的雕像乃是妖夜族掌控刑罚的王，和熏则是执掌杀戮的王，没想到这两位一开口就像是泼妇骂街一般，这让罗征情何以堪！
　　难怪刚刚熏要将所有妖夜族人清退出去……
　　不过熏丝毫没有顾忌罗征的眼光，只见她的神色激动异常，“只有一道分神又如何？
　　灭杀掉你这个贱人，也只需要一道分神！”
　　那雕像上下打量着熏，脸上带着淡淡的嘲讽之意，“你的杀戮真身都被我毁了，拿什么灭杀我？
　　我想起来了……
　　剑灵，当初你是修剑的剑客，所以你这道分神应该一直隐藏在杀戮剑山之中对吧？
　　就凭你这个样子，别说是杀回来了，你不过依附在一个神丹境的人类小子身上，恐怕你连离开大千世界都做不到吧！”
　　听到雕像的话，熏那张原本充满愤怒的脸上微微黯淡，不过她瞬间又浮起一道冷冽的笑容：“是吗？
　　贱人，看看我身边这人，我是否能够离开大千世界！”
　　雕像微微扭头，目光落在罗征身上，“不过是个神丹境的人类，你以为……”当雕像仔细打量罗征的时候，话头忽然戛然而止。
　　“贱人，睁大你的狗眼看清楚！”
　　熏继续冷笑道。
　　那座王者雕像脸上从头到尾都浮现出嘲讽的笑意，但当她仔细打量罗征之后，脸上的笑意渐渐的消散，取而代之的则是满脸的愤恨，“真是没想到是，你的运气能够好到这种地步！
　　连拥有大世之争命格的人都能被你碰到！”
　　“怎么？
　　嫉妒我吗？
　　贱人！”
　　熏冷声骂道。
　　雕像骤然有些歇斯底里的吼道，“对，我嫉妒你，我从小就嫉妒你！
　　凭什么你从小运气就比我好，我什么都不比你差，你得到的东西总是比我好！
　　这就是我要毁掉你的原因！
　　就算你找到一位大世之争命格的人又如何？
　　你已经没有翻盘的能力了！”
　　熏冷哼一声，“有没有这个能力，咱们走着瞧！”
　　“走着瞧？
　　你以为我会给你这个小婊子机会！”
　　那王者雕像的身体骤然移动，竟然挥舞着手中的流星锤朝着罗征当头砸下来！
　　罗征听到这两位妖夜族的王者相互骂街，正是头大无比，他万万没有想到，这雕像竟然会攻击自己，倒是把他给吓了一跳！
　　眼看这流星锤就要落在自己的头上，罗征的目光一闪，身形骤然一扭，却是避开了这流星锤的当头一砸，而在地面上却出现了一个大坑。
　　不过等到那雕像将流星锤从大坑中拔起来的时候，那锤子上的几根尖刺，却是断掉了。
　　王者雕像毕竟不是仙器，圣器，那么坚硬的材料根本无法雕刻，这位妖夜族的王者虽然用大神通依附在雕像身上，不过鉴于她自身的“材料”原因，对罗征的威胁不大。
　　等到那王者雕像第二次将手中的流星锤砸过来的时候，罗征骤然一拳击出，直接将这流星锤砸的粉碎……
　　不过罗征此刻并没有说话，这两个妖夜族女人的恩怨，对于罗征来说有些莫名其妙，随随便便卷入其中实在属于不明智的行为。
　　“剑！”
　　这时候熏朝着罗征伸出了手。
　　罗征当然知道熏找他要血魔大帝的那把黑色巨剑，他点点头，还是将巨剑扔给了熏。
　　手持巨剑的熏一跃而起，漂浮在雕像的头部，啧啧了两声，这才冷声说道：“就凭这雕像，也像灭杀一个大世之争者，贱人，你永远都是如此天真！”
　　雕像冷哼一声，“是有如何？
　　最终我还不是赢了？
　　只要将你这最后一道分神抹杀，我妖夜族就会选出新的杀戮之王，而你注定会成为历史！”
　　“那就试试吧，贱人！”
　　说完，熏将手中的巨剑高高扬起来，直接从雕像的脑袋上一劈而下，将这座雕像劈成了两半，碎裂的雕像石块溅了一地。
　　那座雕像仅仅只剩下一半，不过半边脑袋却依旧张口说道：“那我等着你……
　　你这个，小婊……”“咔嚓！”
　　黑色的巨剑直接将那半边脑袋拍碎，随后熏将剑重重的插在了地上，而她刚刚那股暴戾的气息全部散去，望向罗征的双眼之中则满是凄苦之色。
　　罗征鼓鼓嘴巴，他实在不知道说什么好了……
　　想了半天，罗征才开口说道：“你，你来这里，就是为了找她吵架的？”
　　熏点点头，坦然承认，“对！”
　　虽然罗征从刚刚两人的话中，基本已经确定她就是来吵架的，可是这种奇葩的吵架方式，还是让罗征差点摔倒在地上。
　　“可是……”罗征摊摊手，他看着熏的脸色，想要说些什么安慰她，可是自己根本不知道熏与那个女人的过节。
　　“你会帮我的，对吗？”
　　熏怔怔的望着罗征，这是她对罗征第一次提出请求。
　　这是妖夜一族的内斗，罗征贸然掺和在其中绝对不是明智之举！
　　妖夜族可是不逊色于真龙一族的大族！
　　既然眼前这三座雕像乃是妖夜族的王，她们的实力远不是罗征可以揣测的……
　　“我的实力恐怕不够，”罗征摇摇头。
　　虽说罗征现在刚刚踏入战将，可他的实力在显然根本不够看，莫说刚刚那个掌控刑罚的王了，就算是这天羽圣地的流羽还有诸多神海境的大能，用一根指头都能捏死自己！
　　熏盯着罗征怔怔的说道：“你现在的实力的确不够，不过你作为最重要的那枚棋子，终究会回到自己的位置上！”


第598章 棋子
　　“棋子？”
　　罗征纳闷的问道。
　　“对，这一衍纪的大世已经开启！
　　天地间诸多天才横空出世，而你背负着大世之争的命格，只要你不陨落，注定会成为这个大世的主角！”
　　熏正色说道。
　　对于这个大世之争命，罗征一直以来也是似懂非懂。
　　不管是青龙，还是天渺仙人对此都讳莫如深，每次说道关键处都闭口不谈，罗征也无法了解其中所有的真相。
　　“大世开启？
　　这有什么意思？”
　　罗征又问。
　　熏淡淡的说道：“难道你没有察觉，这个时代的天才很多？
　　即便是这个大千世界中，忽然蹦出来的天才也是数不胜数，何况上百万个大千世界，还有诸多上界。”
　　熏这么一说，罗征顿时深以为然，她说的真是这个道理！
　　罗征自青云宗一路走来，也是各路天才横空出世。
　　青云宗只是一个小小的二品宗门，以往的全峰大比之中，就连拥有大成剑意的人都十分罕见，根本没有出现过拥有圆满剑意的剑客，可是上一次青云宗的全峰大比却诞生了两人，一位是罗征自己，一位是华天命。
　　不仅仅是青云宗，后来因为升龙台举行的武道大会之中，也是各种神级天才横空出世！
　　按照中域的天赋划分，神级天才只要不陨落，注定能够踏入神海境，而中域这么多年以来，硬是没有诞生过一个神海境强者！
　　所以不单是罗征觉得奇怪，中域里的各大宗门同样也纳闷，这个世道到底是怎么了。
　　现在听熏的解释，罗征才算明白了一二，原来所为的大世即将来临了……
　　“我需要你帮助我，”熏盯着罗征说道，脸上满是执着之色，她咬咬嘴唇，竟然又说道：“求你！”
　　谁能够想象，妖夜族高高在上的王，执掌杀戮的王会开口求别人？
　　望着熏略带凄苦但又执着无比的神色，罗征的心脏微微跳动，他清楚，答应熏的要求并非明智之举，毕竟熏现在只剩下一缕分神，在下界之中她的身份可能还好使，但回到上界中，可能就需要罗征面对整个妖夜族！
　　这个种族可能是一个比人类还要强大的种族，罗征脸上还有犹豫之色。
　　看到罗征的神色，熏微微有些失落，她抿抿嘴唇，凄然说道：“也对，我只是你的剑灵而已，并不是你的妹妹，也不是你所关爱的人，而且对于你来说，我还是一个异族……”熏身为罗征的剑灵，一直潜伏在罗征体内，对于罗征一路走来所发生的事情自然了如指掌。
　　她当然清楚，如果换做是罗征的妹妹罗嫣，又或者是云殿的殿主宁雨蝶，甚至于焚天帝国中的那位公主苏灵韵，罗征恐怕都会倾力相助，即使拼尽自己的性命也在所不惜，他并非不是一个不重感情的人！
　　而熏此前只是作为罗征剑灵的存在，与罗征之间谈不上什么感情……
　　就在这时候，从罗征的脑海之中忽然飘出了一个苍老的声音，“小姑娘，罗征可以帮你。”
　　罗征微微一愣，他其实很想帮助熏，只是心中的确犹豫不决，武者之道原本就艰苦无比，处处杀机，就算他起运强大，只要一步踏错就有可能万劫不复，莫说他是大世之争命格，就在再强大的气运，要死一样得死！
　　就像那些神级天才们，号称一定能够踏入神海境，但真正踏入神海境的神级天才又有几人？
　　恐怕百不存一！
　　因为神级天才想要成为神海境强者就有一个大前提，那就是“不陨落”三个字！
　　罗征能够成为这个时代的主角？
　　前提依旧是“不陨落”为前提。
　　面对一个甚至比人族还要强大的种族，罗征哪里肯轻易答应？
　　结果就在罗征犹豫的时候，脑海之中的青龙却忽然帮助自己回答了，罗征自然有些纳闷。
　　青龙向来睿智，以知识广博著称，既然它代替罗征答应了熏的请求，自然会有深意……
　　熏对罗征脑海里面飘出来的声音，并不意外，虽然熏是罗征的剑灵，无法进入罗征的脑海之中，但此前罗征绘制神纹的时候，曾多次借助青龙的灵魂帮助。
　　以熏的眼界，固然能够看出那灵魂的归属。
　　听到那个声音，熏盯着罗征问道：“你答应了没用，罗征答应了才有用！”
　　“罗征，答应她吧，妖夜族对你来说有莫大的帮助，若是真的能够帮助她重回王位，日后对你有无尽的好处，”青龙淡淡的说道。
　　“我在乎的并不是什么好处，”此时此刻罗征正色说道，“何况，你作为我的剑灵，曾经也数度救过我的命！
　　我无法给你太多的承诺，但如果我未来有这个能力之时，我可以帮助你！”
　　罗征的话音落下，熏那暗淡的脸色瞬间亮了起来，仿佛一道光芒照射在她脸上，她凝视着罗征最终低头说道：“谢谢……”罗征微微一笑，“可是你现在依旧是剑灵之体的存在，总不能一直作为我的剑灵，依附在我的身体之中吧？”
　　“我会想办法重塑自己的身躯，不过现阶段暂时做不到，”熏想了想这才说道。
　　剑灵之体对于熏来说的确有些麻烦，优点也是显而易见，她身为剑灵之体无法被灭杀，就算被人斩成碎片，依旧能够轻松复原，只要罗征不死，她就是不死不灭的存在。
　　不过却只能潜伏在罗征的体内，就算现形之后也要与罗征保持一定的距离。
　　不过重塑肉身，并非是一件简单地事情，只能看日后的机缘，能否有这个机会了。
　　就在这时候，熏忽然又说道：“你现在最大的目标，不是救回你的妹妹吗？
　　我可以号令流羽带着妖夜族众人前往中域，帮助你灭杀崔邪。”
　　“帮助我灭杀崔邪？”
　　罗征的眉毛骤然一跳！
　　熏的提议，的确可行！
　　崔邪的修为乃是生死境，而且仅仅只是度过了三重生死大劫而已。
　　大概只是相当于三阶战圣的实力！
　　在天羽圣地之中，至少拥有上百万三阶战圣，即使崔邪的实力远比一般的战圣强大，可是天羽圣地中尚且还有流羽这样神海境大能存在。
　　以他们的实力来说，灭杀崔邪并不算太困难的事情。
　　倘若罗征带着妖夜族圣地的这批人回到中域，恐怕能够横扫整个中域所有的宗门了。
　　圣地与五品宗门之间的差距，就是这么大，何况天羽圣地乃是七品圣地！
　　但罗征还是摇了摇头，目光之中满是坚定之色，“崔邪已经成了我武道之心中的阻碍，这个阻碍……
　　我必须自己扫清！”
　　虽然武道之心并不能增加武者的战斗力，但对于武者来说却是无比重要的存在，倘若武道之心不畅通，罗征就很难跨越这个心结，这个心结最终会慢慢的化为罗征的心魔，成为他这辈子最大的阻碍！
　　这种阻碍轻则让罗征的修为无法寸进，重则能够让罗征在关键时候走火入魔而死。
　　当初崔邪化为一张巨脸出现在青云宗的上空之时，罗征就已经暗自发誓，有生之年他一定亲手取走崔邪的命！
　　“杀崔邪，我不会假借他人之手，”罗征摇头说道。
　　以熏的见识，她当然清楚罗征话中的意思，既然已经得到了罗征的一个承诺，熏的目的从某种程度上已经达到了。
　　她身为执掌杀戮的王，在大意之中被他人破掉杀戮真身，原本就已经是满盘皆输的局面。
　　因为她这一道分神没有消散，所以她那一座雕像虽然黯淡无光，但始终却没有熄灭，按照妖夜一族的规矩，除非她的王者雕像中的光芒完全消失，才会选出下一位执掌杀戮的王者出来！
　　只要她这一道分神不被灭杀，她就有一丝希望翻盘，而熏所有的希望，只能够寄托在这个人族少年身上……
　　所以从现在开始，熏自然会全力配合罗征！
　　随后熏走到宫殿的门口，让守候在外的妖夜族人进来。
　　当流羽等人看到那破碎的雕像，以及插在旁边的一柄黑色巨剑的时候，脸色顿时大变。
　　王者雕像，对于妖夜族来说乃是圣物！
　　倒不是说这雕像的材料有多珍贵，只是这些雕像乃是他们的信仰，平日里谁若是不小心碰到王者雕像都有受到最为严厉的惩罚，现在竟然支离破碎了，这让他们如何不勃然色变？
　　不过……
　　这黑色巨剑乃是熏的武器。
　　在罪恶之塔中诸多妖夜族人也都看见过，看样子雕像是他们的王亲自打碎的。
　　这又是为何？
　　难道两位王之间有什么争端？
　　流羽和几位神海境大能在心中猜测着，她们却是不敢开口直接去问熏，到底发生了什么事情。
　　看着流羽他们的神色，罗征则心中发笑，若是你们刚刚看到，你们妖夜族高高在上的两个王如同泼妇骂街一般，不知道你们会是什么表情……
　　“清理一下，这座雕像，以后不要立起来了，”熏淡淡的说道，她又恢复了那幅高高在上的表情，散发出一股凌冽的王者气息。
　　“不立了？”
　　流羽满脸愕然。
　　三座王者雕像缺一不可，这是妖夜族所有圣地的规矩，现在说不立就不立了？
　　倘若是其他人说出这句话，恐怕立即要被妖夜族凌迟处死了……
　　问题是他们的“王”亲自开口。
　　熏想了想，叹了一口气，“算了，还是重新雕刻一座吧，记住，雕刻的丑一点！”
　　听到熏的话，罗征差一点笑出声来，这女人真是可怕，一旦跟某人产生的仇恨，真是不死不休的节奏！
　　而流羽等人则是诚惶诚恐的表情，满脸都是一副茫然不知所措的样子。
　　熏坦然自若的走在前面，罗征则跟在后面，妖夜族的高层们则紧紧的跟随在后面。
　　这个妖夜族的王在罗征面前是一个样子，在旁人面前又是一副样子。
　　这座巨大的圣树中间是镂空的，圣树的树干之中就是一座上百层高的宫殿。
　　接下来在熏的要求之下，流羽就带领着罗征前往妖夜族圣地的藏宝库中挑选兵器。
　　血魔大帝的那把巨剑固然厉害，但品阶却不算太高，何况在罪恶之塔中与沐青阳交战的时候，被沐青阳一抓之下，抓出了几道深深的凹槽，虽说能够将就着使用，但说不定什么时候就会断掉，熏现在需要挑选一把兵器。
　　七品圣地的底蕴远远超出云殿和虚灵宗。
　　在中域里，圣阶下品的武器就已经十分稀有了，不过在海神大陆中却并不算罕见，所以在罪恶之塔中，魔族用十件圣器交换罗征的性命，瞬间就被赵焚琴给拒绝掉了。
　　这一路从最顶层穿梭下去，又在圣树的一条巨大的根部穿梭后，罗征终于来到了妖夜族的藏宝库。
　　当罗征进入这七品圣地的藏宝库后，当即忍不住发出一道感叹之声。
　　在这藏宝库的中央，放置着一颗巨大的夜明珠，绽放出柔和的光辉，而紧紧围绕着这颗夜明珠的周围，就歪歪斜斜的插着十几柄长剑！
　　清一色的全是圣器！
　　“吾王，我们天羽圣地中最好的武器，是一件圣阶上品的武器，”流羽介绍道。
　　“看看，”熏淡淡的说道。
　　流羽点点头，带着罗征和熏走到那颗夜明珠的后方，随后伸出之下，从地面中轻轻拉出一道长长的匣子，将匣子摆上来后，流羽随手一掀，就从中抽出了一把长剑。
　　那是一把淡金色的长剑，剑身上闪烁着古朴的光芒。
　　“这把圣阶上品的宝剑，是我从玄冥洞中获得的机缘，不过我不擅使剑，所以才将这把剑封存于此，”流羽说道。
　　“好剑！”
　　罗征的目光骤然一闪。
　　圣阶上品的武器，竟然是出自于玄冥洞，这玄冥洞中到底存在什么样的机缘？
　　熏看着那把淡金色的长剑，目光淡然，轻轻伸出细长的手指。
　　流羽用双手捧着长剑，恭恭敬敬的递给了熏，随即退在了一旁。
　　熏轻轻将这把淡金色的长剑挥动了一圈后，最终却摇了摇头，“这把剑，我用不上，送给罗征好了。”
　　听到熏的话，流羽脸上流露出一丝郁闷的表情，一把圣阶上品的宝剑，送给这位人族的战将？
　　虽说流羽也清楚，王现在与罗征几乎是不可分离的存在，但当初她在玄冥洞中为了得到这把宝剑也是拼尽了力量，差点将性命都丢在那里，才将这把宝剑弄到手，现在转手就送给一个异族……
　　她心中自然有些不舒服。
　　“不可以么？”
　　熏察觉到流羽的神色，淡淡的说道。
　　流羽立即低头说道：“吾王愿意送给谁，那都是您自己的决定。”
　　“嗯，”熏点点头，随后转手就赠给了罗征。
　　妖夜一族便是如此，整个种族都是以三位王者为核心，因为熏和另外两位王便是万万千千妖夜族的信仰，在他们心中没有丝毫忤逆反抗的心思。
　　莫说熏只是取走流羽的一把剑，就算现在熏命令流羽现在自杀，流羽也不会忤逆！
　　从这一点看来，妖夜族与人族的构架完全不同。
　　在人族与人族之中，并没有绝对的服从，只要背叛的利益够大，莫说是同族了，就算是同为父子都有背叛的可能。
　　所以从这个角度来看，妖夜族远远比人族团结的多！
　　根本不可能出现像中域之中，各大宗门互相攻伐的情况存在……
　　就这样得到一把圣阶上品的宝剑，罗征的心也是砰砰直跳。
　　虽然他手中有一把下品圣器可以使用，但武器对于武者来说，永远都没有尽头，没有最好，只有更好！
　　“我现在不需要剑……”熏淡淡的摇头说道：“我想用回我原本的武器，我要一把枪！”
　　熏在年幼的时候，的确是使剑的，但当她被选为妖夜族的王者，开始执掌杀戮之后，就改用枪了，她用枪的岁月比用剑的岁月自然长久许多，当然也会顺手许多。
　　那时候罗征单纯的认为熏只是她的剑灵，自然会给熏佩一把剑，然而只有用枪，才能够最大限度的发挥熏的实力！
　　流羽点点头，随手一伸，一股无形的力量席卷而出，从远处的一个盒子之中就有一把银色的长枪盘旋而来。
　　“这把枪，乃是我天羽圣地中最好的长枪，请吾王过目，”流羽再将那把枪递给了熏。
　　这把枪的品阶固然比不上罗征手中的宝剑，不过这枪的品阶也不低，乃是一把圣阶中品的长枪。
　　熏伸手将这把银色长枪握在手中，淡淡的目光望着前方，最后伸出长枪朝着虚空之中刺出！
　　一股极为特殊的能量波动，顿时贯穿出去！
　　那股能量波动不仅让罗征心惊，甚至让身为神海境强者的流羽都惊住了。
　　须知道熏现在是剑灵之体，而剑灵的实力，乃是跟随主人的实力增长的！
　　虽说剑灵无法划分修为，但总体来说，修为应该与罗征相当，甚至比罗征还要略微弱上一筹。
　　熏的这一枪，固然伤不到流羽这种神海境大能，不过其中蕴藏的势，却远不是流羽能够领悟的。
　　毕竟，熏原本的修为，远远不止这么一点，她所领悟的东西，也远不是流羽这个层面能够接触到。


第599章 收敛
　　将这杆银色长枪收回，看到罗征惊讶的脸色，她随即淡淡的说道：“可惜你主修剑，否则我可以教授你我妖夜一族的枪法。”
　　熏在二十岁之前虽然主修剑法，可是她那时候修炼的剑法并非妖夜族的上乘武技，而且罗征一个大男人也很难施展出剑舞的灵动之感，尚且不如罗征自己领悟的剑法。
　　但是她的枪法就不同了，那是妖夜族最为精华的绝学之一。
　　罗征眨巴了一下眼睛，他既然在诸多兵器中选择了剑，自然不会轻易放弃。
　　武者修炼忌讳贪多贪杂，何况罗征若是练枪又要从头开始磨练枪意，等于是捡了西瓜丢芝麻，他自然不会做这种事情。
　　不过这一番话在流羽听来，又是另一番感受。
　　妖夜族的三位王拥有的绝学，是不可能外传的，就连其他的妖夜族王者也不可能学会，而听王的口气，她似乎无所顾忌……
　　结合宫殿之中破碎的王者雕像，流羽猜测，上界恐怕真的出了大事了。
　　可惜这并非流羽可以猜测的，流羽在七品圣地之中或许算是领袖人物，但像她这样的神海境武者飞升上界之后，在妖夜族中却算不了什么，最多只能算是一个小队领军之类的人物。
　　而王者之间的斗争，流羽根本不够资格掺和其中。
　　除非流羽能够成长到上界妖夜族的强者……
　　不过在天赋之碑中流羽已经接受过测试，她的名字固然高企在天赋之碑的第二排上，这个天赋在海神大陆中的确是十分骇人，不过对于上界来说，也不过尔尔了。
　　至少当初流羽的头上就有五个名字，而现在甚至多出了罗征与云落两个名字，虽说她没有进入罪恶之塔，但是诸多圣地安插各种眼线穿梭往返于圣地与罪恶之塔中，其中发生的一举一动都会汇报到圣地中来。
　　流羽当然清楚罗征在顷刻之间，将魔族的两位战圣踢出罪恶之塔的事情。
　　眼前这人类小子，她同样也不敢有半分忽视，如果说罗征能够任意将生灵踢出罪恶之塔的能力，那么罗征其实就成了罪恶之塔的实际掌控者！
　　海神大陆上所有的种族都依附着罪恶之塔。
　　即使是流羽，能够成长到至今，也是依靠罪恶之塔提升自己的修为，充分将她的天赋展现出来，同时又在玄冥洞中获得了莫大的机缘，才有了今时今日这般地位。
　　“我的武器已经挑选完毕，罗征，你可以继续挑选，”熏将那把长枪递给了罗征，让罗征存入了须弥戒指中，她依旧只是罗征的剑灵，自身无法保存任何物件，这把枪只是要等到她需要战斗的时候才用得上。
　　她今日想要弄到一把枪，也是明白罗征面对的压力会越来越大，虽说以熏现在的实力，恐怕无法展现出她过去百万分之一的实力，但这件称手的长枪却能够在关键时候帮助罗征扭转局面，她也只能做到这么多了。
　　罗征手中虽说已经过了一把圣阶上品的宝剑，听到熏的话，罗征依旧朝着四周开始打量，望着玲琅满目的各种仙器，圣器，罗征摇摇头，最终开始开口问道：“你们拥有高品质的晶石吗？”
　　“晶石？”
　　听到罗征的请求，流羽脸上露出奇怪之色，那些晶石都是用于镶嵌在武器之中，难道罗征是一位炼器师？
　　想要炼制法宝？
　　罗征当然不是炼器师。
　　当初在白帝城中，罗征获得了两颗晶石镶嵌在自己的双臂之中。
　　此前这两枚晶石的确给了罗征莫大的帮助，凤翔晶石原本是镶嵌在武器之中减轻武器本身的重量，让兵器更加灵活，速度更快。
　　镶嵌在罗征的体内后，却能够极大地提升罗征的速度。
　　凤翔晶石在罗征处于先天生灵的时候，能够极大地提升他的速度，但是对于现在的罗征来说，速度上的提升已经是微乎其微。
　　至于血翡晶石，其中蕴藏的能量虽然能够破坏掉结界，不过罗征现在遭遇的结界往往都是困住战将，战尊级别的强者，单单一颗血翡晶石已经也不顶用。
　　所以罗征一直想要寻找机会，将镶嵌在自己胳膊中的晶石更换掉，此刻流羽让自己提要求，罗征自然不会放过这个机会。
　　以这个七品圣地的底蕴，拿出两枚高品阶的晶石应该不是难事。
　　“对，就是镶嵌在兵刃之中的晶石，”罗征点点头。
　　“你是想要镶嵌在兵器中？”
　　流羽奇道。
　　“可以算是……”罗征本身也算是一件兵器了，这个说法也并无不可。
　　流羽对旁边一位妖夜族的战圣点点头，那位战圣就走向藏宝库的一角。
　　流羽会亲自给熏取武器，但她身为神海境大能，自然不会亲自动手为罗征服务。
　　不一会儿，那位战圣从藏宝库的角落之中取出一方锦盒，在那锦盒之中却是放置着慢慢一盒五颜六色的晶石，这些晶石形状各不相同，都打磨成大小。
　　“这些晶石有些取自于活火山深处的凝火晶石，有些则是取自于深海沟中紫云晶，功效也各不相同，但能够匹配到仙器甚至于圣器级别的武器，你需要多少枚？”
　　按照天羽的猜想，要么罗征本人是炼器师，要么他有朋友是炼器师，如果单纯的拿来炼器，镶嵌晶石还有失败的可能性，至少也要十枚二十枚吧？
　　不过罗征点点头开口说道：“两枚。”
　　“只要两枚么？”
　　天羽对罗征的要求也是越来越好奇，罗征当然不可能告诉流羽，自己是要将这些晶石镶嵌在自己身体中。
　　随后就在那位妖夜族战圣的介绍下，罗征一一了解的这些晶石的作用，按照自己的需求，罗征挑选出其中两枚晶石。
　　当初罗征挑选凤翔晶石，因为那时候罗征存在速度上的短板，不过现在因为罡元的爆发力以及罗征领悟空间法则后，这个短板已不复存在了，罗征这两枚晶石也是按照罗征自己的构想去挑选。
　　选完了晶石之后，罗征也没有其他的要求了，随后天羽又带着罗征和熏回到了圣树上面。
　　天羽圣地一行，熏的目的就是来找那位执掌刑罚的王吵架，不过罗征也不算是全无收获，至少获得了一把上品圣器，更新了自己手臂中的两枚晶石。
　　两天之后，罗征才与凌烟、沐青阳等人离开了天羽圣地再次前往罪恶之塔。
　　在这两天之中流羽也曾对罗征明确表示，如果罗征想要清洗罪恶之塔中的魔族，妖夜族会倾力相助！
　　魔族并不是一个友善的种族，这个种族天性喜好杀戮，性情残暴，与妖夜族喜欢秩序和谐的个性相违背，况且妖夜族无论是在罪恶之塔中，还是在深海大陆上，都曾经被魔族狠狠地针对过，只是等到流羽带领天羽圣地崛起之后，魔族才收敛了一些。
　　如果现在有清理掉魔族的机会，流羽断然不会放过这个机会，能够成就神海境大能，成为妖夜族的领袖，流羽自然不会是心慈手软之辈，这个世界便是如此，对敌人的善良就是对自己的残酷。
　　通过传送阵后，罗征再次回到罪恶之塔。
　　罪恶之塔门口那两扇被魔族战圣撞碎的大门，此刻已经修复完毕。
　　罗征在离开之前，第十层中发生的事情尚且没有传开，但是等到罗征离开罪恶之塔，在天羽圣地中待的这几天，各种消息通过各种渠道已经在罪恶之塔的各层中散播开了。
　　所有的生灵都已知晓第十层中发生的事情，至于这些消息是谁传播的，是不是刻意传播的，就不得而知了，不过这段时间魔族人的确收敛了不少。


第600章 进塔的方式
　　当罗征踏入罪恶之塔第一层的时候，众多种族生灵大大小小的眼睛都盯在他身上，绝大多数目光中都饱含敬畏之色。
　　至于诸多魔族战者的眼中，则满是惧怕的神色。
　　这个骨龄不足二十岁的人族战将，进入整个罪恶之塔中不过才三个多月的时间，就将整个人族的局面给扭转了。
　　一个小小的战将，此前他甚至还是一位战者，让罪恶之塔中诸多巅峰战尊束手无策，而且还利用诅咒之地的力量间接的灭杀了两位魔族战圣！
　　这已经不能用奇迹两个字来形容了。
　　不管过程如何，罗征的确是做到了，而且彻彻底底的打压了魔族的气焰。
　　在往日罪恶之塔从第一层到第十四层，不管是魔族战者还是魔族战将，处处都会高人一等，除了妖夜族之外，其他种族在魔族面前只能忍气吞声！
　　没有种族敢正面反抗魔族，这个强大的种族在罪恶之塔中拥有最多的席位，而且在海神大陆上也拥有最强大的势力。
　　他们嚣张，正是因为拥有强悍的实力作为后盾。
　　不过最近魔族的确非常收敛，从魔族的战者到战将，甚至于战尊，说话的声音也不如往日那么多了，在魔族人的脸上甚至能够找出一丝如临薄冰的痕迹。
　　因为他们不清楚，罗征回到罪恶之塔后打算怎么做？
　　将所有的魔族驱逐？
　　还是直接灭杀？
　　那天罗征似乎直接利用了罪恶之塔中的某种力量，将两位魔族战圣驱逐除出了罪恶之塔！
　　至于罗征能否直接动用罪恶之塔的力量灭杀塔中的生灵，或者还有什么手段，这取决于罗征对罪恶之塔的掌控程度，外人也无法揣测，罪恶之塔的来历原本就十分神秘，今时今日海神大陆上的诸多生灵，也没有弄清楚罪恶之塔中的来历，以及诅咒之地的奥秘。
　　总之魔族人宛若砧板上的鱼肉一般，情况十分被动，至于魔族会输死一搏还是企图讲和，只能拭目以待。
　　进入罪恶之塔第一层后，罗征看了看凌烟等人，忽然笑道：“你们走楼梯吧，我想走另外一条路。”
　　凌烟等妖夜族的巅峰战尊以及沐青阳等战将奇怪的看了罗征一眼，通向罪恶之塔下层的路只有一条，难道罗征还有其他的路可以走？
　　谁知道罗征的话音刚刚落下，从罗征的脚下骤然出现了一道圆形的裂口，那裂口仅仅只容一人落下去，而罗征站好就站在裂口的上方，瞬间就从裂口上掉了下去……
　　看到这一幕，包括凌烟在内的巅峰战尊满脸都是愕然之色，在罪恶之塔中还能这么玩？
　　“嘭！”
　　罗征稳稳当当的落在了罪恶之塔的第二层。
　　第二层的众多战者骤然看到天花板裂开，随后从上面掉下一位人类的战将顿时也是吓了一跳。
　　罗征只是淡淡的扫了一眼诸多战者，随后脚下再次出现一道圆形的裂口。
　　就在同一时间，第三层，第四层，第五层，第六层……
　　每一层都出现了裂口。
　　而罗征的身躯就这样垂直坠落，只是耗费了两三个呼吸的时间，罗征的双脚就重重的踩在了第十层的地板上！
　　从第三层到第九层的战者和战将们，只是看到一道影子骤然飚射而下，根本没有看清楚是谁。
　　等到罗征瞬间站在了第十层的地板上后，他头顶上的那些裂口又开始不断地蠕动起来，很快就消失不见了，只留下众多生灵们满脸错愕的表情。
　　“你们刚刚看见了什么？”
　　“好像是有个人类掉下去了……”“这……
　　恐怕是进入罪恶之塔最快的速度了吧？”
　　就算是十五层的巅峰战尊，离开了罪恶之塔后也要一层层的往下爬，在战尊强者的较量之中，的确曾有过打碎天花板，掉到下一层的事情发生，罪恶之塔的楼层只是拥有自我愈合的能力，不过并不是特别坚固，但没有哪个战尊敢将天花板一层层的打碎了钻下去……
　　在第十层的比斗场上，一个灵动的身影正在不断的飞舞，那正是人族的神级天才夏霜。
　　而夏霜的对手，却是一位身高接近四丈的巨人！
　　夏霜原本是修炼冰系功法，凌冽的寒气形成一个个圆环，朝着巨人的身上一圈圈罩上去。
　　海神大陆之上的巨人都是力大无穷，莫说是人族，就算是魔族被巨人抡上一拳，也要被砸成肉酱！
　　不过巨人族的缺点也显而易见，反应太过于迟钝，速度往往跟不上来。
　　现在夏霜不断地用冰霜圆环的压制之下，那巨人的速度就更慢了，手中的玄铁大棒虽然不断地挥舞着，可是却连夏霜的衣袖都碰不到丝毫！
　　当罗征骤然出现在罪恶之塔第十层后，在比斗场上的夏霜目光骤然一闪，脸上泛起了一丝笑容，眉毛之间的真元闪烁之下，她身上的寒气骤然喷发！
　　一对由寒冰凝结而成的翅膀在她身后形成，随后她就化为一道流光，迎面冲向那只巨人。
　　或许是希望自己在罗征的面前，表现的更有实力，或许是急于走下比斗场上去见罗征，夏霜竟然直接开启了自己的杀手锏！
　　夏霜身为人族的神级天才，在十层之中也算是佼佼者了，对付这只巨人原本是不需要启动杀手锏的。
　　“迅捷冰羽！”
　　此刻夏霜宛若冰雪中的仙子一般，骤然飘向巨人，面对迎面砸上来的玄铁大棒，夏霜的身影在空中诡异的一个转折，轻松的避开了这威力无匹的一棒！
　　随即她的身影就迅速贴近巨人，伸出她洁白如雪的手在巨人的脖子上轻轻一拨。
　　一颗冰雪的种子，瞬间种入了其中。
　　“噼啪……”那巨人的脖子处闪烁一点白光，随即凌冽的冰霜之力就在巨人的脖子上绽放出一朵美丽的冰花。
　　与此同时，巨人的手臂上，胸口，双腿上的血管在同一时间皲裂，这只巨人全身上下的血管在瞬间被冻的爆裂开来，而鲜血在溅射出来的瞬间，也已经凝固成型！
　　“噗通……”巨人庞大无比的身躯轰然摔在了比斗场上，而夏霜则稳稳的站在比斗场的一侧，从巨人的身上弹射出一道造化之光，朝着夏霜胸口的铭牌钻过来。
　　“啪啪啪……”一道清脆的掌声传来。
　　慢慢走向比斗场的罗征，伸出双手轻轻的拍打，此刻第十层中所有的生灵的目光都集中在罗征身上。
　　罗征离开的这几天，众多人族已经感受到罪恶之塔中微妙的变化！
　　现在这种情况下，傻子都明白，人族将要崛起了……
　　以往人族只要踏上比斗场，就会遭遇其他种族无尽的嘲讽和针对，而在战斗的过程中也很难指望对方留手，所以人族的战将上了比斗场一般都是非死即伤！
　　现这几天但凡人族战将走上比斗场后，对方都会小心翼翼，即便是打败人族战将后，也不会乘胜追击，取走人族战将的性命！
　　这个变化，让诸多人族心中非常欣喜，他们很清楚，这些改变源自于一个人，那就是罗征。
　　虽说现在人族在顶层之中还是只有四个席位，可是用不了多久，人族的席位必然会增长，至于能够增长到什么程度，就看魔族会退让到什么地步，就看魔族的对策，也要看罗征的手段！
　　而今天，罗征回来了。
　　夏霜看着罗征给自己鼓掌，她脸上露出微笑，随即迈动轻快的步伐跳下比斗场，朝着罗征走来。


第601章 谈判
　　“不错！”
　　罗征称赞道。
　　夏霜的嘴角微微上扬，笑道：“和你比差远了！”
　　夏霜毕竟是十阶战将，而此前罗征还只是十阶战者，即使是炼化了造化之光后，现在罗征也只是一阶战将的修为。
　　但是夏霜却清楚，自己远不是罗征的对手。
　　除了夏霜之外，十层之中的人族战将也纷纷围拢过来，即使对罗征嫉妒到发狂的星辉，这时候脸上也挂着恭恭敬敬的神色。
　　现在罗征不仅震惊了整个罪恶之塔，甚至惊动了整个人族的紫心圣地。
　　罗征刚刚进入罪恶之塔的时候，在紫心圣地看来，只要罗征成长起来，很有可能帮助人族争取到一个席位。
　　人族如此弱小，能够在罪恶之塔中争取多一个席位，已经是非常满足的事情了，毕竟现有的四个席位同样也是来之不易。
　　随着罗征一层层的爬上来，展现出来的实力和潜力也越来越大，罪恶之塔的高层，以及紫心圣地对罗征也越来越关注，特别是景大人与罗征会面之后，断定罗征不仅能够获得一个席位，而且还能够获得比较靠前的席位，至少能在一百二十八个席位之中，获得前三十的席位！
　　景大人的评价已经非常高了！
　　因为从人族进入罪恶之塔以来，还没有谁能够排列在席位中排在前五十！
　　也正是从那一刻开始，塔顶的四位席位掌控者也密切注视着罗征的动向，谁也没想到的是，罗征从天赋之碑出来之后，竟然与魔族发生了如此大的冲突，居然把妖夜族也牵扯进来了。
　　更让他们没想到的是，罗征竟然凭借一人之力，扭转了整个局势，甚至魔族利用秘密手段，在罪恶之塔中保留的两位战圣也陨落在罗征手上……
　　罗征的表现，可以说是一而再，再而三的超出了景大人的评价，当然也超出海神大陆所有种族的意料之外。
　　整个海神大陆中所有的圣地的目光都是紧盯着罪恶之塔的，现在罗征的名字，也在短短几天时间内传遍了整个海神大陆。
　　海神大陆与中域一样，有希望踏入神海境的天才都称之为神级天才，但是因为天赋之碑上罗征的名字前出现了“天位”两个字，于是罗征在千万生灵的口中也就顺理成章，变成了“天位天才”！
　　为何会出现天位两个字，只有罗征自己清楚，应该就是罗征得到了天位一族的承认罢了。
　　“景大人让我有话交代给你，我们去生活区详谈”夏霜说道，这里自然不是谈话的好地方。
　　罗征当然清楚紫心圣地对自己有所请求，罗征的出现，对于人族来说是一个相当大的机缘，海神大陆十几个种族的圣地，在罪恶之塔的周围绕了一圈，几乎都是围绕着罪恶之塔所建立的。
　　罪恶之塔中的实力，直接反应了圣地的实力。
　　就像魔族和妖夜族掌控的席位最多，那么魔族的圣地与妖夜族的圣地就最为强大。
　　若是罗征能够帮助人族争取到十个以上的席位，人族的掌控者数量一多，拥有的名额也就越多，进入玄冥洞获得机缘的概率也就越大，这些东西几乎都是一脉相承，在海神大陆上的任何种族都不得不重视！
　　罪恶之塔第十层的某个密室之外，数位人族的十阶战将守候在了门口。
　　密室之中，淡黄色的光芒照射之下，夏霜的脸庞有些柔和，她尽量让自己的笑容更加随意一些，不过还是略微有些紧张。
　　不仅仅是夏霜，景大人，以及罪恶之塔中的诸多人类战尊，包括那些巅峰战尊以及四位席位掌控者都有些紧张和忧虑，可以说是患得患失！
　　究其原因，罗征并非出自于紫心圣地。
　　这段时间紫心圣地对罗征展开了大范围的调查，最终找到了一条关键的信息，罗征最初出现的地方乃是天鹰草原！
　　紫心圣地之中就有一股势力驻扎在天鹰草原的夹角处，根据他们的反馈，罗征骤然出现在天鹰草原似乎连魔族也不知情，罗征刚刚出现的时候似乎还从魔族的牧场之中救回了一批人！
　　天鹰草原并非是什么战略要地，所以魔族，人族和妖夜族只是派遣了小部分势力驻守于此。
　　但是紫心圣地中的三位神海境老怪物却是知道，在天鹰草原之中其实隐藏着一座上古传送阵，曾经人族和魔族都派人进入过那座传送阵，但却没有一个人活着从传送阵中返回。
　　这座上古传送阵肯定是一个超远距离的传送阵。
　　所以紫心圣地中的人族很快就推测，罗征并非出自于海神大陆，很有可能来自于其他大陆！
　　罗征只是一个过客，虽说他同为人族，但谁能保证他一定肯帮助紫心圣地？
　　何况罗征身边骤然出现的那位剑灵，似乎与妖夜族的关系匪浅，竟然是妖夜族的某个王，妖夜族固然与魔族有本质上的区别，不过与人族的关心也谈不上交好。
　　一切还要看罗征的意志和决心，所以景大人才会将这个任务交给夏霜，让夏霜探听一下罗征的口风。
　　景大人甚至还隐晦的提示了一下，如果有可能，夏霜自己甚至也要做出牺牲……
　　夏霜不是孩子，听到所谓的“牺牲”，她瞬间就脸红了，人族憋屈了这么多年，好不容易抓住一根救命的稻草，的确有一种战战兢兢的感觉，生怕罗征这根稻草飞了。
　　作为紫心圣地培养的神级天才，夏霜的确可以无所无忌的“牺牲”自己，但是夏霜却明白罗征并非这种性格的人，还是景大人以及紫心圣地中的高层们想多了。
　　“景大人让你带什么话？”
　　看着夏霜犹犹豫豫的表情，罗征奇怪的问道。
　　夏霜目光潋滟，她原本也是一位极为聪慧的女人，想了想后她没有任何拐弯抹角的开口说道：“景大人让我问你，你能够帮助我们到那一步？”
　　罗征的眉毛一挑，瞬间就明白夏霜刚刚犹豫什么了，不过这般直来直去反倒是符合罗征的性格，他嘿嘿一笑：“如果有可能，我会将所有魔族清理出罪恶之塔！”
　　罗征的话，让夏霜吸了一口凉气，“将魔族清理出罪恶之塔？
　　这能做到吗？”
　　罗征耸耸肩，“我也无法确定，只能尽力去做！”
　　听到罗征这句话，夏霜就放心了，虽说她与罗征接触的时间不够长，但以夏霜对罗征的了解，他并非那种信口开河的人，除非不说，只要说了一般都会做到。
　　“现在魔族的内部，应该也有分歧，不过我猜想，他们会找你谈判，”夏霜的脸上带着一丝忧虑之色。
　　她的话只说了一半，另一半并没有说出口，如果魔族在谈判的时候许给罗征天大的好处，罗征会不会倒戈？
　　“谈判？”
　　罗征的眉毛一扬，微微笑道，“那就要看他们的诚意了！”
　　魔族的内部的确存在着分歧。
　　罪恶之塔的塔顶之上，一共有一百二十八个空间，每一个空间之中都自成一方天地，类似于储物戒指中的须弥空间，不过储物戒指中不能储藏活物，而塔顶中的这些空间却没有这个限制。
　　每一位席位掌控者都将拥有属于自己的一个空间，这也是为何塔顶的席位永远只有一百二十八个的原因。
　　每一个空间都有对应的一扇门，在门上也有各自的编号，例如妖夜族的凌烟乃是一百二十八个席位中排名第一，所以她的空间就是一号空间。
　　而孟天在一百二十八个席位中排名第二，对应的空间便是二号空间。
　　这段时间，魔族的二十六位席位掌控者每天都会聚集在一起，争论不休！


第602章 争论
　　二号空间之中有一座巨大的山脉，山脉上不断地有熔岩缓缓流淌，数百道熔岩支流汇聚在一起，形成一道巨大的熔岩瀑布！
　　赤红色的熔岩瀑布汇聚在山脉底部的一个熔岩深潭之中，那翻滚着熔岩的深潭就如同恶魔的巢穴一般！
　　这些空间，其实等同于一方小千世界。
　　即使是神海境强者，也无法开辟小千世界，也只有上界中的那些大能之士，才能够构筑出小千世界。
　　这一百二十八个空间，等同于一百二十八个小千世界，乃是罪恶之塔中原本就存在的。
　　获得了这小千世界的权限之后，可以任意改变小千世界中的地貌，甚至能够开山辟地，创造一方净土。
　　不过在这小千世界之中，却没有天地元气存在，却是无法修炼。
　　在那熔岩深潭的周围竖立着二十六根黑色的石柱，魔族的二十六位席位掌控者正矗立在黑色石柱之上。
　　孟天站在第一根石柱之上，冷冽的目光扫视了一圈，随即说道：“罗征已经回来了，我们的意见却还没有统一。”
　　“直接灭杀他就可以了！
　　他不过是一名小小的战将，我们二十六位巅峰战尊一拥而上，恐怕能够将他粉碎成尘埃！”
　　一位巅峰战尊厉声说道。
　　“对，一位战将都能让我们如此惧怕，我们魔族的尊严在哪里？
　　血性在哪里？”
　　又有一位巅峰战尊附和道。
　　蒙冲却插了一句，“你们，比天穹和天辉两位战圣还厉害？
　　即便是他们两位，在罗征的面前都毫无还手之力，你们确定自己能够反抗那小子？”
　　蒙冲这句话，顿时让不少巅峰战尊的脸上流露出默然之色。
　　不过紧接着又有一位巅峰战尊开口说道：“那有如何？
　　罗征的确可以调用罪恶之塔的力量，将我们踢出罪恶之塔！
　　可是……
　　他能够借用这股力量杀人吗？
　　我看未必！”
　　那一日罗征并没有亲手灭杀魔族的两位战圣，只是将两位战圣踢出罪恶之塔，借用诅咒之地的力量才将天穹和天辉杀死。
　　不过在场的都是巅峰战尊，本身不会受到诅咒之地的影响，就算被罗征踢出了罪恶之塔又如何？
　　他们大可以从罪恶之塔的第一层爬上来……
　　何况他们这么多巅峰战尊一拥而上，就不信罗征能够一口气将他们全部踢出去！
　　争论的焦点，就在这里。
　　罗征对罪恶之塔的掌控程度如何？
　　他能否直接通过罪恶之塔的力量杀人？
　　还是只能将人踢出去而已？
　　这个问题偏偏只有罗征自己知道……
　　正因为如此，这段时间这些巅峰战尊中分为两派产生了激烈的争论，一派认为倾尽全力灭杀罗征，只要罗征一死，一了百了，相信罗征死了妖夜族也不会轻举妄动了，至于人族，根本不配让魔族去顾忌。
　　而另外一派，则觉得罗征肯定还有隐藏的底牌，他对罪恶之塔的掌控程度必然超出众多魔族的想象，一旦没有灭杀罗征后果不堪想象，便是连谈判的资格都没有了。
　　“我有一个折衷的办法，”一个身材略微矮小的巅峰战尊说道。
　　“狂远，你说，”孟天淡淡的说道。
　　“派遣夜族的刺客，再次行刺罗征，这次派遣夜族的战尊出马，”那位叫做狂远的巅峰战尊建议道。
　　“这叫什么折衷的办法！”
　　另一位魔族人冷笑道。
　　听到同僚的嘲讽，狂远的神色不变，而是继续说道：“试探！
　　试探出罗征对罪恶之塔掌控到何种程度！”
　　如果罗征可以利用罪恶之塔的力量杀人，那么在座的所有巅峰战尊都将是砧板上的鱼肉，连战圣都无法反抗的力量，他们更加无法反抗！
　　但罗征仅仅只能将人给踢出罪恶之塔，魔族对罗征就没有那么顾忌了……
　　狂远也是琢磨了几天，才想出这个办法。
　　只是他刚刚提出来，孟天却摇摇头说道：“恐怕还是不行，罗征并不是傻子，即便是刺杀也很难试探出来，况且现在妖夜族和人族暗中都派人守着罗征，就算夜族的战尊肯为我魔族牺牲，也很难接近罗征！”
　　“那就谈判吧！”
　　孟天这话一说出口，立即又有魔族战尊开口说道。
　　“我们魔族早就无法完全掌控罪恶之塔了，让出一些席位给人族也并无不可！”
　　“只是不清楚那小子的胃口！
　　我觉得给人族五个席位就够了！”
　　诸多巅峰战尊七嘴八舌的提出意见，而孟天则站在石柱之上闭上了双眼，等到众人都说完之后，孟天才睁开双眼淡淡的说道：“双魔圣地中的意见，也已经给出来了，让我们与那小子谈判。”
　　孟天这话一说出口，众多巅峰战尊忍不住都翻了白眼。
　　圣地既然都给出了意见，还征求他们的意见干什么？
　　是不是闲的没事干了？
　　虽说圣地的手伸不到罪恶之塔中，罪恶之塔中有什么事情还是需要这些席位掌控者来干预，不过圣地才是魔族人的根本，在场的巅峰战尊终究有离开罪恶之塔的一天，许多事情还是被圣地所左右。
　　“那就谈判吧！”
　　“希望那小子不要得寸进尺！”
　　“他敢？
　　就算他在罪恶之塔中可以呼风唤雨，可以紫心圣地可是在诅咒之地外面，我们双魔圣地联手，覆灭一个小小的紫心圣地不过是举手投足之间！”
　　这就是魔族的底气所在，就算罗征真的成了罪恶之塔的掌控者，可是他毕竟无法影响到诅咒之地外面，紫心圣地根本无法抵挡魔族的大军！
　　罗征并没有急着晋升到罪恶之塔的第十一层。
　　爬到塔尖并非是罗征的目标，他进入罪恶之塔的目标是一为了修炼，二是为了玄冥洞中的传承而来，呆在第十层中能够获得大量的造化之光，提供给罗征修炼已经是绰绰有余了，过早的晋升上去意义也不大。
　　不过前面几天尚且还好，虽然罗征打败了月守与沐青阳，但依旧有不少十阶战将挑战罗征。
　　这世界上永远不缺乏自命不凡的武者，在他们看来，月守打不过罗征，沐青阳不是罗征的对手，但未必自己就敌不过。
　　回到罪恶之塔的第一天，三位战将败给了罗征，第二天，又有三位战将败给了罗征，直到第三天后，却有一位战尊挑战罗征。
　　那是一位兽人族的二阶战尊。
　　一般在海神大陆上很少有生灵到了战尊级别，才进入罪恶之塔。
　　这位兽人战尊似乎属于一名独立武者，并不是出自于兽人族圣地，这种独立武者只是一心修炼，对外界的信息并不关注。
　　不过一旦有战尊进入罪恶之塔中，从第一层到第十层基本都是以空场自由晋升，直到第十一层中才会遭遇阻碍！
　　这位兽人族的二阶战尊似乎对罗征的事迹并不知情，他从第一层一路空场到第十层，每一层都只停留了三天时间，到了第十层后，他看到罗征在比斗场上取胜后，没有生灵再敢挑战罗征。
　　背着双斧的兽人冷笑一声，“一位人族的一阶战将？
　　嘿！”
　　说完大大咧咧的走上比斗场。
　　看到有战尊挑战罗征，十层中的诸多十阶战将们兴趣都来了，包括沐青阳，夏霜等人也纷纷站上了看台。
　　不过看着眼前的兽人，罗征的眉头却皱了起来。
　　“人族的小子，不满意把我当做对手？”
　　兽人战尊脸上露出不悦的表情，他那仿佛树皮一样的脸上挂着冷笑。
　　“的确不满意，你一路空场爬上来，并没有造化之光……”罗征停留在第十层，目的就是赚取造化之光，眼前的这兽族战尊胸口的铭牌中一丝造化之光都没有，赢了也没用。
　　兽族战尊脸上顿时爆发出一道戾气，罗征的口气摆明就是能打败自己，他忽然狞笑道：“几年前我可是吃过一顿人肉，味道非常鲜美，倘若我打败你，你的肉就留给我吧！”


第603章 正面交锋
　　罗征在踏入战将之后，第一次面对战尊强者，而且还是一位二阶战尊。
　　不过沐青阳等妖夜族人，以及夏霜等人族倒是没有太大的担忧。
　　罗征在十阶战者的时候，就打败了十阶战将的月守，而月守的能力众所周知，身为双魔圣地中最强大的神级天才，初阶战尊未必就是月守的对手。
　　这位兽族战尊似乎有些急不可耐，话音刚刚落下，就将两把巨大的战斧从后背上取下来，随即就闷头朝着罗征猛冲过来。
　　兽族人的个头矮小，罗征眼前的这位兽族战尊还不到罗征的胸口，不过他们的身体敦实，而且气血之力远远强过其他种族，对于其他种族致命的伤口，可是对于兽族人来说根本不算什么，他们的痊愈能力也远比其他种族强大的多。
　　面对这位兽族人的冲刺，罗征脸上挂着淡然自若笑容，从须弥戒指中取出了长剑！
　　众人看到罗征手中的长剑顿时一愣。
　　“这小子又换武器了？”
　　“先前不是一把圣阶下品的长剑吗？
　　他现在这把剑……”“上品，圣阶上品的长剑，这家伙的身价，乖乖……”圣阶上品的武器，即使是对于圣地来说也是可遇不可求的存在。
　　流羽身为妖夜族的大能，自然不会对熏撒谎，这把宝剑与流羽自身所使用的武器，便是妖夜族仅存的两把上品圣器。
　　海神大陆之中，也只有炎魔圣地和恐魔圣地各自拥有一把上品圣器，然后天羽圣地中独有两把上品圣器，像人族的紫心圣地，中品圣器尚且有几件，不过上品圣器却是一件没有。
　　“嗷！”
　　这位兽族战尊在冲刺的时候，体内的罡元爆发出来，绽放出黑色的光华，同时口中发出一道如同野兽一般的咆哮。
　　随后手中的一把战斧抛射出来，在空中不断地盘旋之后，绕出了一道弧线，却是从罗征的身后绞杀而来！
　　而兽族战尊手中同样却举着另外一把战服，站面朝着罗征挥砍。
　　这样罗征就要面对兽族战尊的前后夹击，以这战斧的威力，稍微一个不注意，可能就会被劈成两截。
　　不过罗征却十分沉静，手持长剑的他在此刻却并没有出剑，而是骤然一个后空翻，他仿佛长了后眼睛一般，精准的越过了从背后袭来的那把战斧，同时重重的一脚踢出！
　　那把原本盘旋的战斧，速度更是增加的一倍有余，继续朝着兽族战尊绞杀而去。
　　谁知道兽族战尊狞笑一声，手一翻就将自己的战斧给接住了，而乘着罗征并没有落地之际，罡元第二次爆发，迅速逼近了罗征。
　　“野蛮狂斩！”
　　巨大的战斧挥舞出一道道赤金色的光芒，将罗征的身影绞杀成碎片，一边绞杀，那兽族战尊还爆发出嘶吼之声，“给我裂成碎片，哇哈哈哈！
　　不堪一击！”
　　兽族人便是如此，一旦战斗起来就非常疯狂！
　　在这一瞬间，兽族战尊劈出去几十斧，直到他气喘吁吁的停下来后，这才发现罗征安然无恙的站在不远处，脸上带着淡淡的笑容盯着自己。
　　这就是空间法则的强大之处，直接穿梭空间，再厉害的身法也比不上这一点！
　　“看样子罗征战尊一点也不虚！”
　　“恐怕一般的中期战尊都不一定能够拿下罗征！”
　　“这样说来，罪恶之塔中能够压制罗征的也只有巅峰战尊了！”
　　其实诸多生灵倒是高看罗征了，罗征毕竟只是一阶战将，主要是这位二阶战尊本身是独立武者，并不是出自于兽族圣地。
　　按照中域的惯例，独立武者一般会比出自于宗门的武者强大，因为独立武者完全是凭自己的能力一步一步爬上去的，而宗门武者虽然拥有宗门传承，可是论战斗经验这些就远不如独立武者了。
　　可是海神大陆中却完全相反，到了圣地这个级别，传承就比战斗经验来的更加重要。
　　何况海神大陆的武者，多数都是从罪恶之塔中一步一步踩着各个种族的尸体爬上去的，即便是圣地的武者，同样也不会缺乏战斗经验，故而海神大陆上的独立武者就远远不如圣地中的各路天才了。
　　所以罗征应对这位二阶战尊，相对来说甚至比对阵月守的时候更加轻松！
　　不过若是面对圣地出声的战尊，罗征自己估计，二阶战尊，甚至于三阶战尊可能就是罗征的极限，超出四阶罗征恐怕只能选择避战，甚至于逃之夭夭，毕竟修为差距太大了。
　　这也是为何罗征没有选择晋升的原因，到了罪恶之塔的第十一层中，罗征的确可以赚取道一些积分，但是碰到一些难缠的战尊罗征会相当棘手。
　　十一层中的造化之光可能会更多，但比第十层的造化之光也多不了多少，所以在第十层中积攒造化之光对罗征来说是明智之举。
　　听到那些议论声，摆明了认为自己不对眼前这一阶战将的对手，兽族人原本就是火爆脾气，哪里能够忍受分毫？
　　这兽族战尊双眼一红，一层层罡元顿时将他的战斧包裹起来，同时双手之中冒出两团氤氲的红光！
　　“是狂化，这兽族战尊彻底被激怒了！”
　　“一旦兽族开启的狂化，往往就是不死不休的局面啊！”
　　“你才知道兽族的家伙一个个都没脑子？
　　要是他们有点脑子，实力绝对不在魔族之下！”
　　观众台上不少生灵的评价很正确。
　　兽族在海神大陆之上的势力排在第四位。
　　但是兽族的天赋其实并不在魔族之下的，他们只是个头比魔族小了不少，可是拥有近乎于神奇的痊愈能力，速度也丝毫不必魔族差，单纯的从身体速度来比较，恐怕兽族仅次于妖夜族。
　　不过这个种族就是有个致命的问题，脑子不太好使，简单点说就是智商很低，特别容易被激怒，或者拿来当枪使。
　　而当这个种族开启了“狂化”之后，实力更是会倍增，不过“狂化”的缺点也显而易见，一旦开启“狂化”他们自己都无法控制自己，除非自己的目标已经死亡，或者自己死亡……
　　看着这两团红光，罗征的脸色也凝重起来，这位兽族战尊实力就算再不济，但是他毕竟也是战尊，一个大境界的修为差距并不能完全忽视掉！
　　“去死！
　　嗷！”
　　兽族战尊再次爆发出一次野兽般的咆哮成，仿佛一颗滚动的岩石一般，再次朝着罗征冲过来。
　　这一次罗征却没有选择避让，他手中的长剑开始绽放出淡金色的光芒，从剑身之上蔓延出无穷的剑意！
　　“乾坤转！”
　　兽族战尊距离罗征还有一丈距离的时候，兽族战尊仿佛一颗陀螺一般，骤然开始飞速旋转起来。
　　他双臂之上两道妖红色的光芒不断的呢盘旋之际，顿时如同一道红色的光轮，配合着闪烁着罡元光芒的战斧，看上去绚丽异常！
　　只要被绞入这“陀螺”之中，唯一可以想见的后果恐怕就是粉身碎骨。
　　虽然相信罗征能够打败眼前这兽族战尊，可是夏霜没想到罗征竟然选择正面迎敌！
　　夏霜能够在十层之中站稳脚步，自然与兽族有过交手，她打败过三位兽族的十阶战将，不过那并非夏霜的实力一定比兽族的战将厉害，原因还是前面提过的理由，兽族人虽然力大无穷，恢复能力惊人，但普遍比较蠢。
　　夏霜只需要不断地闪避，慢慢的将兽族对手耗死在比斗场上，就算对方开启了“狂化”一定拿灵动无比的夏霜毫无办法。
　　如果让她与兽族战将正面交锋的话，莫说是兽族的十阶战将，就算是八阶战将，甚至于七阶战将，夏霜也没有必胜的把握。
　　可是罗征却不闪不躲，打算用他那把圣阶上品的长剑正面硬抗这位兽族战尊？


第604章 蛮力
　　面对狂化后的兽族战尊，罗征的确没有选择后退。
　　罗征势必会朝着罪恶之塔的上层攀爬，以后遭遇的战尊会越来越多，虽然罗征的修为也在提升，但他要衡量自己真正的实力。
　　想要在武者这条道路上走的更远，就要做好充分的准备和规划，罗征的气运固然强大，但运气不可能一直站在他这边。
　　面对这位发狂的兽族战尊，罗征的目光一闪，剑尖轻轻一挑，正好跳在了对方的战斧之上。
　　但是长剑与战斧刚刚接触，罗征就感受到一股强大的力量传递而来。
　　若是换一个人在这里，长剑恐怕已经脱手而出！
　　即使是罗征，也感觉虎口震的微微发麻。
　　“叮叮叮叮……”兽族战尊的两把战斧轮流击打在罗征的长剑之上，绽放出清脆的响声。
　　然而随着战斧与长剑交错之下，宽大的战斧很快就被罗征的长剑切出一道道剑痕。
　　这兽族战尊原本属于独立武者，手中自然没有太好的武器，这两把战斧勉强算得上是上品仙器，不过如何挡得住罗征的上品圣器？
　　等到兽族战尊这一轮攻击消散之后，双手的战斧早已经是千疮百孔。
　　然而让罗征没想到的是，这兽族战尊随手就将战斧扔掉，骤然就是一道咆哮声。
　　一层层罡元以极为规则的形状，覆盖在这兽族战尊身上，宛若一层闪闪发光的黑色鳞片。
　　“又一次变化？
　　这是兽化！”
　　相比战将而言，战尊的手段的确是层出不穷，罗征曾经在中域中见过那位敖翔使用过这招，不过这兽族战尊中的血脉，原本就有一部分传承于野兽，绝大多数兽族人天生就懂得兽化！
　　当这兽族战尊的鳞片覆盖完毕后，就迅速朝着罗征扑杀过来。
　　“一层鳞片就想挡住我的剑？”
　　上品圣器何其犀利？
　　面对兽族战尊的冲刺，罗征迎面就是一剑斩过去。
　　按照罗征的预想，这一层鳞片在罗征的上品圣器的斩杀之下，宛若一层纸片般脆弱，但是万万没想到的是，罗征的剑锋刚刚碰到鳞片，从那黑色的鳞片中骤然爆发出一股冲击力！
　　正是这股冲击力，将罗征的剑给弹开了。
　　“嘭！”
　　在罗征的长剑被弹开的瞬间，这名兽族战尊一头就撞在了罗征身上。
　　战尊，而且是兽族战尊的全力一撞何其猛烈？
　　这一撞之下，罗征飞出去三丈之远，重重的摔在了地上，长剑也摔落在了一旁。
　　夏霜等人脸上流露出担忧的神色，原本他们对罗征很有信心，没想到这名兽族战尊竟然如此棘手。
　　“看样子罗征对上战尊，还是比较麻烦。”
　　“高估罗征了，战将与战尊之间的鸿沟也不是那么容易跨越的！”
　　“罗征未必就没有后手……”这一撞之下罗征的确十分狼狈，战尊的罡元爆发起来，那股力量不容小看。
　　不过罗征挨了这么一下，体内的气血翻滚之余一道道鸿蒙天罡也不断的流转着，罗征并没有受伤。
　　“大意了，”罗征从地上爬起来，目光平淡，那家伙身上的鳞片其实只是假象而已，他就是等罗征的长剑斩上去，然后忽然爆裂弹开罗征的剑，随即接着发动攻击。
　　那兽族战尊身上散发出一股凶悍的气息，狞笑道：“人族小子，我要吃你的肉！”
　　狂化加上兽化的兽族战尊，此时此刻已经完全成了一头莽荒凶兽，再次朝着罗征猛冲过来！
　　众人的心中顿时一紧，罗征的武器已经掉了，手无寸铁的情况下如何应对强悍的兽族战尊？
　　这时候恐怕先与对方拉开距离才是正确的选择。
　　但是就在众人惊诧的目光之下，罗征依旧没有后退，他骤然紧握拳头，开始不断积蓄体内的力量，等到魔族战尊冲上来的瞬间，所有的龙鳞在同一时间开启！
　　如同潮水一般的力量汇聚在罗征的拳头上，他右拳上每一根青筋暴起，若不是上品仙器之体，如此强大的力量涌入之下，恐怕整只手会被自己的力量崩碎！
　　这一拳，正面朝着兽族战尊打出去！
　　看到这一幕，众人也是摇摇头。
　　此前的战斗之中，不少人都已经清楚罗征的实力，如果取巧的话罗征战胜这兽族战尊的概率很大，但罗征偏偏选择以己之短攻人之长。
　　“罗征的这只手恐怕都要废掉了，”不知道谁忽然说了一句。
　　话音刚落，罗征这一拳已重重的击打在兽族战尊的胸口，在这兽族战尊的胸口上同样覆盖着一层黑色鳞片，但是这一拳之下，黑色的鳞片骤然爆裂却无法弹开罗征的拳头！
　　罗征全部力量爆发出来，就算是巅峰战尊挨上一拳恐怕也要重伤，兽族战尊的这一招如何能够抵消掉罗征如此狂猛的力量？
　　“嘭！”
　　这一拳头砸过去，这兽族战尊的半边身子瞬间凹陷下去，整个人仿佛从一扇窄门中挤压过去！
　　尽管这兽族战尊还保持着惯性朝着旁边冲出了好几步，但步伐已是踉踉跄跄，无法站立，随即嘭的一声摔倒在地，随后从体内爆出一大团触目惊心的血迹。
　　兽族人的气血旺盛，体内蕴藏的鲜血也远比其他生灵多，只是这般汩汩流出却被罪恶之塔吸收的一干二净。
　　“咻咻……”几道微弱的造化之光从这兽族战尊的铭牌之中盘旋而出，朝着罗征胸口射过来。
　　虽然这兽族战尊一路空场上来的，不过他每踏入一层的时候会主动挑战别人，所以铭牌中也不是完全没有造化之光，只是比较少罢了。
　　看到罗征硬生生的将兽族战尊一拳打死了，罗征的实力在众多生灵眼中显然又上升了一个台阶。
　　“那小子不仅精通法则，在力量和肉身之上也不弱！”
　　“法体双修的武者，一般很难将两者兼顾，最终落得一个四不像，罗征完全不存在这个问题！”
　　“我真期待他成为战尊的那一天！
　　到时候就算他不利用罪恶之塔的力量，在这罪恶之塔中也没有人是他对手了！”
　　罗征将长剑收好，刚刚走下比斗场，远处就有一位魔族战尊迎面走来，那是一位六阶战尊。
　　当魔族战尊出现的瞬间，夏霜的目光顿时一阵跳动，目光却是朝着另外一个地方望过去，而沐青阳也有同样的举动。
　　虽说罗征能够控制罪恶之塔的力量，用来自保的话还是绰绰有余，不过妖夜族与人族并不放心，私底下还是派人暗中保护罗征，这种时候谁也不希望罗征发生意外。
　　“罗征！”
　　那位魔族战尊走近之后叫出了罗征的名字。
　　“什么事？”
　　罗征淡然问道。
　　“我们魔族的孟天大人想要跟你谈谈，”魔族战尊又道。
　　“什么时候？”
　　罗征再问。
　　“今晚……”“……”这位魔族战尊自然是帮助孟天传话来了，完成了任务后魔族战尊扭头离开，这个时候沐青阳与夏霜齐齐走上前来。
　　罗征则朝着夏霜微微一笑，“你猜对了，他们已经急着谈判了。”
　　“我，我去通知凌烟大人！”
　　沐青阳立即说道。
　　谁也不能保证孟天不耍花样，身为罪恶之塔中的二号席位掌控者，如果骤然朝罗征发难，对罗征的威胁还是非常大的，而能够震慑孟天的人，也只有凌烟了。
　　沐青阳通知了凌烟，而夏霜自然通知了景大人，到了夜晚的时候，从上层之中下来了诸多巅峰战尊，人族的四位席位掌控者都来齐了，而妖夜族的凌烟，以及其他三位席位掌控者也下来了。
　　魔族既然选择了谈判，那么今晚谈判的内容就显得尤为重要了。


第605章 诚意？
　　第十层生活区中的某个大厅中，闲杂人等一律清退。
　　虽然按照规则，安全区域是可以自由进出的，但是现在这帮巅峰战尊原本就是规则的制定者，何况到了现在这个地步，哪里还跟你讲什么规则？
　　至于十层中的一些战将们虽然颇有怨言，但面对这些巅峰战尊哪里敢多说一句话？
　　大厅之中，孟天大马金刀的坐在一边，魔族高大无比，而孟天在魔族之中也属于大个，即使是坐着也要比普通的人类高出一截。
　　在孟天的身后则站着三位巅峰战尊，神色冷峻，气势如刀。
　　两名战圣之死，对于魔族来说是一个相当大的打击，他们心中自然不可能好受！
　　更麻烦的还是罗征这小子，让魔族进入了进退两难的境地。
　　赵焚琴和周煮鹤一左一右守护在罗征的身边，就算罗征能够操纵罪恶之塔，可是他们还是要防止孟天突然发难。
　　好在凌烟也带了三位妖夜族的巅峰战尊，如果魔族真的要在这里打起来，应该也占不到便宜。
　　等到众人都坐定之后，孟天这才笑道：“不愧是少年英雄，这罪恶之塔几千年来没有任何一个生灵能够完全将之掌控，不过却被你做到了，我以前不信命，但是现在想来，这就是命中注定！”
　　罗征淡淡笑道，“我还是不信命，我只相信事在人为，人定胜天。”
　　“你们人族有一句话说得好，人力有穷尽，有时候要懂得拿捏分寸，审时度势，否则最终吃亏的还是自己，”孟天忽然笑道。
　　孟天便是在间接地提醒罗征，或许罗征联合妖夜族能够在罪恶之塔中占尽优势，甚至将魔族驱逐出塔都有可能，不过千万不要忽视炎魔圣地和恐魔圣地的存在！
　　罗征嘿嘿一笑，并没有反驳孟天的这句话。
　　随即孟天又说道：“不过我却好奇，你对这座罪恶之塔掌控到何种程度的？
　　相传这罪恶之塔其实是上界大能之士的一件神兵，你是否已经将之炼化了？”
　　对于罪恶之塔的推测有很多，有人说这是某个种族的修炼之塔，也就人说这是某个绝世强者的一件神兵利器。
　　不管是什么推测，孟天这句话只是为了试探罗征对罪恶之塔掌控到何种地步！
　　在孟天看来，罗征多半会避而不谈。
　　但是罗征却点点头，说道：“我并没有炼化这座罪恶之塔，不过……”罗征一挥手之下，大厅周围的墙壁开始一层层的消失！
　　这座大厅原本出于生活区的外围，周围还存在不不少修炼密室，但是此刻那些墙壁不断地开始溶解，消散。
　　一些正在修炼密室中修炼的战将，此刻还在端坐其中，静心修炼，骤然之间，密室四周的墙壁消失便是将他们吓了一跳，看到大厅这边坐着数位巅峰战尊，那些修炼的战将们脸上更是流露出惊慌失措的神色。
　　看着罗征的手段，魔族的几位巅峰战尊脸上都显露出凝重的神色，孟天的目光也变得深邃起来。
　　罗征表现的相当自信，既然你要试探我，那我就给你们看看。
　　虽说他没有炼化罪恶之塔，可是通过器灵罗征的确可以操控罪恶之塔中的一切！
　　他并不需要隐瞒，而是实实在在的告知对方，自己在罪恶之塔中能够操控一切，想要在塔中对抗自己，无疑是痴心妄想！
　　凌烟以及赵焚琴等人的双眼都闪烁出晶亮的光芒，以罗征对罪恶之塔掌控的程度而言，魔族与罗征根本没有讨价还价的资本。
　　孟天伸出蒲扇大的巨手，鼓了鼓掌，“就算你没有炼化罪恶之塔，但能够做到这个程度，已经是匪夷所思了！
　　不过……”“不过？”
　　罗征眉毛一挑，眼中闪烁出极有侵略性的目光，“不过你们此前一直杀我，这笔账应该如何算？”
　　孟天嘿嘿笑了两声，“你果然是个直爽人，这次谈判，其实我就是希望大家能够和平共处！”
　　看到孟天的语气与神色，凌烟和赵焚琴等人心中都是在感叹，这孟天什么时候跟人提起过什么和平共处了？
　　就算孟天在罪恶之塔的顶层败给了凌烟，可是孟天也从来没有收敛过，不止是孟天，在罪恶之塔中的魔族从来没有收敛过！
　　除了妖夜族之外，魔族与其他种族发生争端，从来不肯退让！
　　即便是妖夜族的面子，孟天也不怎么买，六个月前孟天与凌烟也发生过一次争端，那一次争端并不大，不过这孟天却是一副鱼死网破的态度，当时凌烟以大局着想，犯不着这点小事闹得太大，最终还是凌烟退让了。
　　孟天的性格素来蛮横，让他说出与其他人乃至于其他种族公平共处，已经是比登天还难了，不过今天孟天终于还是妥协了，他竟然决定让步！
　　赵焚琴和周煮鹤的心中都是狂跳不已。
　　既然魔族选择和平共处，至少要用一些条件来安抚罗征，罪恶之塔中最值钱的是什么？
　　玄冥洞的机缘！
　　在罪恶之塔中当然不可能获得玄冥洞中的机缘，不过若是能够得到席位，就能够带领更多的族人进入玄冥洞，获得机缘的可能性就更大！
　　一个玄冥洞，改变了多少种族的机缘？
　　无论是紫心圣地，还是天羽圣地的建立，都是一些气运逆天的武者在玄冥洞中获得了天大的机缘后，才一步一步组建出自己的圣地，或者说壮大了自己的圣地。
　　“三个席位，三个席位就很满足了！”
　　赵焚琴心中这般想着。
　　在赵焚琴心中，魔族若是肯让出三个席位已经是烧高香了！
　　而周煮鹤望了望赵焚琴有些激动地脸色，心中所想的与赵焚琴几乎是一摸一样，不过赵焚琴所想的是三个席位，而周煮鹤则更加不堪，两个席位他就满足了……
　　相比之下，在一百二十八个席位掌控者名列第一位的凌烟，目光自然比赵焚琴和周煮鹤高多了。
　　现在罗征几乎占据了绝对优势，这种情况下，不乘胜追击就真的是傻瓜了，魔族愿意让出多少个席位，这要让魔族的底线和罗征的要求。
　　如果易地而处，凌烟最低的要求是十个席位！
　　“作为和平共处的诚意，我们魔族可以让出五个席位给你们人族，”孟天接着笑道。
　　孟天身后的几位巅峰战尊脸上都流露出忿忿不平的神色，五个席位，而且是让给人族这种废物种族，对于他们来说的确十分憋屈，何况魔族少了五个席位，就有五位席位掌控者失去他们的席位！
　　孟天的话，顿时让赵焚琴周煮鹤两人心跳不已！
　　这个条件的确不错，五个席位，瞬间人族就多出了二十五个名额！
　　加上之前的四个席位，人族一共就有九个席位，在罪恶之塔中虽然排不上第三名，但也能够排在第四名了！
　　这时候赵焚琴和周煮鹤的双眼之中仿佛闪耀着小星星一般，他们真想代替罗征答应孟天的要求！
　　并且迫不及待的将这个“喜讯”回禀给紫心圣地！
　　毕竟紫心圣地最初关注罗征的时候，只是希望他未来能够取得一个席位就好了。
　　万万没想到的是，罗征还没有爬上塔顶，仅仅只是在第十层的时候，竟然就帮人族取得了五个席位！
　　这根本是想都不敢想的事情！
　　“快点吧，小子！”
　　赵焚琴殷切的期盼着罗征快些答应。
　　周煮鹤的双目之中都要滴出水来，魔族积威已久，能够主动让出五个席位已经是天大的恩赐了，所以他也是热切希望罗征一口应承下来，否则万一孟天反悔了怎么办？
　　赵焚琴和周煮鹤的表情，凌烟可是瞧在心底，心中忍不住叹了一口气，人族孱弱多年，的确没什么出息了，也幸亏是出了一个罗征，这事情摆明了可以讨价还价，这两个家伙才听到五个席位竟然就如此激动……


第606章 谈崩
　　众人的目光最后都汇聚在罗征身上。
　　罗征的脸色波澜不兴，似乎在淡淡的沉吟着。
　　看着罗征的表情，孟天以及几位魔族战尊都是强奈住性子，等着他说话。
　　这些战尊少数也有大几十年，甚至于上百年的寿元了，这时候竟然大眼瞪小眼，等着一位不满二十岁的青年的说话，的确是一件很怪异的事情。
　　魔族人原本就脾气火爆，在孟天身后的一位巅峰战尊终于忍不住了，冷声说道：“小子，考虑好了没有？
　　五个席位，已经够给你们人族面子了！”
　　这名巅峰战尊名叫魔奇，乃是魔族的十大巅峰战尊之一，在一百二十八席位中排名第四，实力和地位仅次于孟天。
　　罗征淡淡的看了一眼那位巅峰战尊，依旧淡淡的沉思着，嘴角甚至还泛出一丝嘲讽之色。
　　“不要给脸不要脸，到时候别说五个席位，就算是一个席位我们也要好好考虑考虑！”
　　看着罗征那股笑意，魔奇心中的一把火腾的一下被点燃了。
　　魔族人易怒，这几乎是他们的天性。
　　一看情况不妙，赵焚琴和周煮鹤的脸上顿时焦急之色，罗征到底在想什么呢！
　　不过此刻他们却不好说话，既然是谈判，总不能让对方看出这边没啥底气，一说话等于就露陷了。
　　最终赵焚琴还是没有忍住，用真元传音悄悄对罗征说道：“罗征，要不就答应他们吧，五个席位，我们已经很满足了！”
　　赵焚琴的真元传音传入罗征耳中，罗征却混若未闻一般。
　　“小子……”魔奇终于忍不住，霍然从椅子上坐了起来。
　　就在这时候，罗征却盯着孟天说道：“和平共处？”
　　随即罗征嗤笑了一声，冷声说道：“我进入第一层的时候，你们没有打算跟我和平共处，我进入第二层的时候，你们也没有打算跟我和平共处，第三层，第四层，直到我进入第十层，从天赋之碑中出来之前，你们还是没有打算跟我和平共处！
　　直到你们搬出两位战圣，被我利用诅咒之地给咒杀了，你们现在来跟我说和平共处？”
　　听到罗征的话，赵焚琴和周煮鹤顿时急了，看样子他们都猜错了，原本赵焚琴以为罗征是想讨价还价，为人族争取更大的好处。
　　万万没想到的是，罗征似乎根本没有这个打算，那么他想做什么？
　　凌烟的脸上流露出一丝异色，目光开始剧烈的闪烁起来，看样子这小子比我想想的胃口还要大！
　　也对，他可是吾王所依附的人，视野何其开阔？
　　他根本没有将目光投向一个小小的罪恶之塔，甚至于海神大陆之辽阔，也无法让他施展拳脚。
　　这个人族青年未来的舞台必定是整个寰宇！
　　倘若站在这个角度来看，凌烟也就淡然了。
　　从头到尾，孟天脸上都挂着笑意，他已经尽量让自己看起来友善一点，罗征的话说完，孟天的脸色也渐渐地阴沉下去，“既然你不打算和平共处，那么你想怎么样？”
　　罗征的嘴角微微上扬，“魔族让出所有席位，滚出罪恶之塔！”
　　这句话刚刚说出来，赵焚琴等人的呼吸几乎都停止了，而凌烟的身体微微压低了一下，谨防这些魔族战尊动手，不仅仅是凌烟，其他几位妖夜族战尊脸上都流露出戒备的神色，与此同时，他们心中也是狂跳。
　　这罗征也是语不惊人死不休的家伙，人家带着诚意来和谈，你竟然让所有魔族滚出罪恶之塔？
　　这怎么可能？
　　孟天依旧稳稳的坐在宽大的椅子上，脸色虽然阴沉，但是却看不到愤怒的神色。
　　与此相反的是，孟天身后几位魔族巅峰战尊已经忍不住了，特别是魔族中的二号人物魔奇，脸色已经是无比愤怒，磅礴的气势也是不受抑制的爆发出来，随时都有动手的可能性。
　　除了魔奇之外，另外几位巅峰战尊胸口同样也是起伏不定，死死的盯着罗征，仿佛想要一口将罗征吞掉一样。
　　眼看孟天身后的几位巅峰战尊就要动手，孟天却一挥手，将他们的念头给阻止了，随后他闷声说道：“让我们放弃罪恶之塔，这不可能，你这个要求太过分了，换一个条件吧。”
　　“太过分了？”
　　罗征冷笑道：“你们想杀我，难道就不过分了？
　　若非我有这个实力，恐怕已经死了上百次了，我还没有打算将你们全部灭杀呢，只是让你们离开罪恶之塔，这个要求不算过分！”
　　孟天的目光越发复杂起来，罗征敢如此说话，要么是魔族的筹码不够，要么罗征是白痴，后者的情况显然不可能，看样子罗征觉得自己吃定魔族了？
　　这个小子，好魄力！
　　“我们双魔圣地这么多年，从来没有畏惧过其他种族，从罪恶之塔中走出去的巅峰战尊不知几何，没有一刻失去过罪恶之塔，你这个要求恕我做不到，还是那句话，换一个条件吧？”
　　这时候孟天都佩服自己的耐心了！
　　“跟这小子白废话，我早就说了，杀了他，一了百了！”
　　孟天身后的魔奇再也忍不住了，魁梧的身影一闪而至，巅峰战尊的修为爆发出来，仿佛便是一道上百丈高的海啸，朝着罗征席卷而来。
　　魔奇的身影一动，凌烟顿时也动了，从她的身上出现了一道细密的网，拦截在了罗征跟前。
　　“谈崩了！”
　　其他人心中同时闪过这个念头，在同一时刻都准备动手。
　　赵焚琴和周煮鹤的嘴里发苦，他们也不知道该说什么好了，刚刚已经把赵焚琴差点急死了，可是罗征根本不听他们的话！
　　非要把魔族往死路上逼，兔子急了还咬人呢，魔族哪里会同意罗征这个要求？
　　只有孟天和罗征依旧坐着，双目对视，仿佛完全没有察觉到魔奇和凌烟已经动手。
　　当魔奇冲出了一半的距离，还没有接近凌烟织出的那道网的时候，一股无形的力量顿时将魔奇截住！
　　魔奇疯狂的咆哮着，“人族小子，将你碎尸万段的时候，你就会后悔了！”
　　他疯狂的挣扎着，似乎想要挣脱那股无形力量的束缚，可是无论他如何挣扎都是徒劳，仿佛就像是一直掉进蜘蛛网上的小虫子，挣扎的越厉害，那股无形的力量对他束缚的就越深。
　　连战圣都无法挣脱这股无形力量的束缚，魔奇只是巅峰战尊，如何能挣脱？
　　罗征的目光甚至没有打量魔奇一眼，只是淡淡的说道：“杀了。”
　　“噗嗤嗤！”
　　那股无形的力量顿时将魔奇的身体撕碎，褐色的血液在这大厅之中溅了一地，魔奇的死状惨不忍睹。
　　这一幕，让在座所有的巅峰战尊都吸了一口气！
　　不仅仅是魔族那边的巅峰战尊，就连妖夜族和人族的巅峰战尊脸上都流露出忌讳之色。
　　罗征对罪恶之塔的掌控程度，远远超出了大家的预料之外！
　　魔奇的实力，在一百二十八个席位掌控者中排名第四，仅次于妖夜族的凌烟，魔族的孟天以及另外一位巅峰战尊。
　　既然罗征能够借助罪恶之塔的力量，轻松灭杀魔奇，那么罗征就拥有灭杀整个罪恶之塔任何人的能力！
　　即使是凌烟，孟天也不是罗征的对手……
　　强者都不会置身于危墙之下，虽说凌烟相信罗征不会对自己动手，然而脸上依旧流露出忌讳之色。
　　至于人族的赵焚琴和周煮鹤，这时候他们的脑袋已经是乱哄哄的一片，不知道该怎么形容此时此刻的心情了。


第607章 忽略
　　自始至终，罗征的目光一直盯着孟天，而孟天的目光也没有从罗征身上挪开。
　　褐色的血液散步在大厅之上，很快就被吸收的干干净净，看不出有血迹的存在。
　　如果不挪动魔奇的尸体，那么他的尸体也会在一天之内被罪恶之塔吸收干净。
　　正因为罪恶之塔的这个特性，源源不断的吸收外物，才能够不断地补充罪恶之塔的能量，让罪恶之塔持续不断的运转下去。
　　这个特性当初对魔族很有利，在比斗场上不断地杀戮对手，不仅能够吸收对方的造化之光，还能够补充罪恶之塔的能量，而魔族人又能够接受罪恶之塔的历练，形成了一个完美的闭环！
　　魔族正是从这里崛起！
　　但是现在，罪恶之塔中的力量却被罗征所掌控了。
　　现在孟天明白了，罗征有权利决定罪恶之塔中任何人的生死！
　　他们魔族根本就没有谈判的资格！
　　沉默良久之后，罗征的声音打破了寂静，“现在，接受我的条件吗？”
　　孟天的脸上流露出苦笑之色，昔日孟天觉得自己是罪恶之塔的掌控者，就算凌烟打败了他，但他率领着魔族十大巅峰战尊，魔族也丝毫不畏惧妖夜一族！
　　他觉得自己经营的很好，每次回到圣地之中，都能够得到魔族神海境大能的奖励！
　　但是现在，面对一位骨龄不到二十岁，实力仅仅只是一阶战将的罗征，他忽然有一种无力感，仿佛全身肌肉的力量在这一瞬间被抽空了。
　　这的确太不讲道理了，这小子明明进入罪恶之塔才几个月时间，明明只是攀爬到了第十层而已，他凭什么！
　　可是人家就拥有而罪恶之塔的力量，这股力量强大的根本不容许他反抗！
　　若是魔族被驱逐出罪恶之塔，他很清楚自己会面临什么！
　　双魔圣地中的神海境大能虽然很看重自己，但一旦孟天和所有魔族人被驱逐出罪恶之塔，孟天将会直接面对自己族人的怒火！
　　他很有可能成为千古罪人，被炎魔圣地和恐魔圣地所唾弃！
　　可是现在怎么反抗？
　　孟天的实力固然比魔奇要强一些，但两人同为巅峰战尊，即使在一百二十八个席位中排名也仅仅相差两位，实力的差别并不是很大。
　　他如何反抗罗征？
　　最终的下场，还是会和魔奇一样，被撕成碎片。
　　孟天沉默了好一会儿后，才说道：“抱歉，你的条件我不能接受。”
　　“那我就杀光所有魔族人，”罗征淡淡的说道，他平静的眼神，在魔族人眼中仿佛恶魔的双目一般，语气虽然平淡，但映射出来的杀戮之意却让人心生畏惧。
　　不听话，就杀光……
　　这人族小子的心性……
　　魔族的几位巅峰战尊心中所想各异，但唯一相同的就是对罗征深深的忌讳，他们相信，罗征说得到，同时也一定做得到。
　　妖夜族的巅峰战尊们，心中也是暗自感叹。
　　当日罗征在第十层被诸多魔族巅峰战尊围在比斗场的时候，他们对人族依旧十不屑，当时若不是他们的“王”出现，绝对不会去蹚浑水！
　　因为为了人族去得罪魔族，这是傻子才会干的事情。
　　现在想想，却有一股极为庆幸的感觉，或者说，是他们的“王”为妖夜族带来了好运！
　　毕竟罗征没有站在妖夜族的对立面。
　　如果不是因为“王”的出现，如果妖夜族也开始忌讳罗征，开始针对罗征，惹恼了这个人族的小家伙，后果几乎可以想象，妖夜族的命运恐怕也不会好到哪里去！
　　至于人族的四位席位掌控者，他们……
　　还在发呆。
　　在罪恶之塔中的人族们，忍受了成百上千年了，谁能够想到，因为罗征一人的出现完全逆转了！
　　罗征拥有了罪恶之塔中的生杀大权！
　　现在是人族扬眉吐气的时候了……
　　至于怎么去扬眉吐气，他们还没有想好，这时候他们只是感到无比庆幸，庆幸罗征乃是出自于人族，他是一名人类！
　　“不接受，我真的会杀光你们，”罗征依旧淡淡说道，“我不是威胁你们。”
　　孟天则苦笑道：“我知道，不过我们双魔圣地还有一拼之力，如果你们把我们赶出罪恶之塔，我想紫心圣地会被双魔圣地踏平，以你们紫心圣地的实力，只需要炎魔圣地和恐魔圣地任意一支，就能够踏平了，你，考虑好了吗？”
　　孟天的话，顿时让人族的四位巅峰战尊紧张起来。
　　罗征并不是出自于紫心圣地，他们已经推测出来了，他这辈子都没有踏入过紫心圣地，对紫心圣地更是没有任何归属感，就算紫心圣地被魔族踏平了，他也不会有什么感觉。
　　可是罗征不在乎紫心圣地，但是赵焚琴，周煮鹤他们却在乎，那是人族在海神大陆中唯一的传承之地了！
　　孟天虽然是苦笑着说出这番话，其中的威胁之意昭然若揭，你罗征可以把我们魔族赶出去，罪恶之塔是你的，我们双魔圣地确实也拿你罗征没有办法，但是我们却能够踏平紫心圣地，你自己好好掂量！
　　赵焚琴想要劝阻罗征，但话到了嘴边又咽了回去。
　　他们有什么权利左右罗征？
　　罗征的确是人类不假，问题是罗征与他们除了同一个种族，还有其他关系吗？
　　紫心圣地帮过罗征什么？
　　什么都没有！
　　反而是罗征恩惠着人族！
　　“考虑？”
　　罗征撇撇嘴，竖起一根手指，“不用考虑了，我给你们一个月的时间缓冲，一个月之后，我在罪恶之塔中发现任何魔族人，杀无赦！”
　　罗征这话一说出口，赵焚琴周煮鹤顿还有另外两名席位掌控者的神色顿时大变！
　　紫心圣地惨了……
　　人族的几位神海境大能，根本不是魔族的对手，莫说同时对抗双魔圣地，就算是恐魔圣地和炎魔圣地随便一个，都足以踏平紫心圣地。
　　“罗征，这……”赵焚琴忍不住开口了，口气之中甚至带着一丝哀求之意。
　　罗征却是看都不看这位人族的巅峰战尊一眼，目光冷冽，似乎根本不在意紫心圣地。
　　孟天的脸色彻底的阴沉下去，“你不管紫心圣地的存亡？
　　你们人族的死活？”
　　这是孟天最后一根救命的稻草，现在孟天也只能拿这个威胁罗征了。
　　罗征淡淡一笑，“想必你们已经做过调查了，我并非来自于海神大陆，那么紫心圣地的存亡，与我何干？
　　况且……”“况且什么？”
　　孟天问道。
　　“你以为你们双魔圣地，真的能对我紫心圣地动手？”
　　罗征继续笑着问道。
　　“有何不能？”
　　孟天的目光一闪，他忽然发现自己似乎忽略了什么。
　　一点点红色的光芒闪烁起来，熏的身影再次出现在罗征的身边，当熏出现之后，几位妖夜族的巅峰战尊立即双膝跪地。
　　凌烟更是跪在了熏的跟前说道：“参见吾王！”
　　罗征朝着熏淡淡一笑，随即对孟天说道：“你们忘了天羽圣地了。”
　　海神大陆中拥有十四大种族，这四十大族都是拥有自己的圣地的。
　　不过圣地有强有弱，像人族的紫心圣地，因为几位神海境大能的存在，算是刚刚迈过五品，晋升为六品的圣地，在两千年前，人族还没有自己的圣地，那时候只有一个紫心宗！
　　在十四个圣地之中，只能算是最弱的那个档次。
　　而炎魔圣地和恐魔圣地则属于六品圣地中的顶尖！
　　这两个圣地合在一起就能晋升为七品圣地！
　　不过海神大陆上只存在一个七品圣地，就是天羽圣地！
　　而天羽圣地能够晋升为七品，便是因为流羽的存在！
　　而流羽也承诺过，她会全力协助罗征。


第608章 圈里圈外的战争
　　身为妖夜族的王，熏在任何人面前都会流露出一股高高在上的气势！
　　莫说这些巅峰战尊，就算是战圣，神海境大能感受到熏的气势，都会产生矮人一等的感觉。
　　但若是只有罗征一人的时候，熏就变得随意了许多。
　　例如这几天罗征进入修炼密室修炼的时候，熏会主动从罗征的体内钻出来，在罗征身边走来走去，甚至还会在罗征旁边碎碎念……
　　这种反差让罗征感觉非常神奇，偶尔从她嘴中吐出几句脏话，更是让罗征十分无语。
　　听到罗征的话，又看到罗征召唤出自己的剑灵，孟天的脸色彻底的阴沉下去。
　　孟天又不是傻子，堂堂天羽圣地怎么可能会被他忘记？
　　不过天羽圣地真的会为了眼前这个所谓的“王”，帮紫心圣地出头？
　　对此，孟天心中存在疑问。
　　看起来妖夜族的这些巅峰战尊的确很尊敬她们的“王”，不过涉及到几大圣地之间的战争，天羽圣地未必就肯出手了！
　　倘若孟天与罗征同行，去了一趟天羽圣地的话，他就明白罗征所言不虚。
　　熏身为天羽圣地的精神图腾一般的存在，莫说只是让天羽圣地帮助紫心圣地，就算她现在下令天羽圣地攻打双魔圣地，流羽也不会说半个“不”字！
　　熏并没有说话，但凌烟已经明白了罗征的心思，从地上站起来后的凌烟随即说道：“吾王若是下令，天羽圣地必定赴汤蹈火！”
　　身为妖夜族在罪恶之塔中的代言人，凌烟这时候的话，几乎等同于流羽的话。
　　“罗征怎么说，你们怎么做，”熏眨巴了一下眼睛，随即说道。
　　熏想要完成复仇，几乎所有的希望都寄托在罗征身上，她当然会拼尽全力帮助罗征。
　　孟天在沉吟，妖夜族的话到底有几分可信，天羽圣地固然强大，但若是与双魔圣地开战必然会付出相当大的代价。
　　这种思考对于孟天来说是一种进退维谷的煎熬，因为他的判断将会影响整个魔族的命运。
　　而罗征依旧挂着淡笑，耐心等待着，好一会儿后才说道：“所以我给了你们一个月时间的缓冲期！”
　　“什么意思？”
　　孟天问道。
　　罗征摇摇头，魔族的智商也不怎么样，估计就比兽族人和巨人族聪明一点，“这一个月时间里，你们可以去试着‘踏平’紫心圣地！
　　试探一下天羽圣地的反应……”孟天皱着眉头，这才明白为何罗征给他们一个月时间。
　　在这一个月的缓冲期里，魔族不用离开罪恶之塔，这个时候罪恶之塔中的博弈等于移交给了诅咒之地外的几大圣地！
　　倘若双魔圣地赢了！
　　的确能够利用紫心圣地要挟罗征，若是双魔圣地输了，甚至于忌讳于天羽圣地不敢对紫心圣地动手，那么孟天他们就必须离开罪恶之塔！
　　这时候，孟天的目光骤然释放出光芒！
　　离开罪恶之塔，对于孟天本身没有任何损失，他已经是巅峰战尊的存在，迟早也要离开罪恶之塔。
　　可是被赶出罪恶之塔后，他当然要负很大的责任，甚至回到圣地之后会面临严酷的惩罚！
　　不过罗征的这个方案，却是将他的责任消减了不少。
　　毕竟最终决定魔族是否能留在罪恶之塔的不再是他孟天，而是双魔圣地，是双魔圣地中的那些神海境大能……
　　所以此刻孟天有一种如释重负的感觉！
　　“原来如此……”孟天这才起身，向他身边的魔族人吩咐道：“清理魔奇的尸体，今天的谈判到此为止！”
　　随后孟天就准备离开大厅，走到一半的时候，孟天才回头说道：“谢谢。”
　　这一句“谢谢”让大厅中不少人流露出奇怪的表情，只有少数几个脑袋转得快的人，例如熏，凌烟等想明白了，至于其他人则是满脸茫然的神色。
　　怎么罗征杀了他孟天的人，还逼着孟天带着所有魔族人离开罪恶之塔，这反过来孟天还要谢谢罗征？
　　罗征微微一笑，耸耸肩膀，“谈不上谢谢，我们位置不同。”
　　等到魔族离开之后，赵焚琴才小声说道：“罗征，妖夜族一定会帮我们紫心圣地吗？”
　　“拭目以待，就算妖夜族不帮，那我也可以不将魔族驱赶出罪恶之塔嘛，”罗征笑道。
　　罗征这话，还是说的赵焚琴心乱如麻，不管如何，这个消息一定要尽快传达到紫心圣地，让紫心圣地提前准备！
　　海神大陆之上，围绕着罪恶之塔进行着一场激烈的博弈！
　　尽管海神大陆混乱至极，不过十几年来尚且相安无事，除了双魔圣地不断地扩张领土外，其他的种族相对都比较安定。
　　面对双魔圣地的欺压，其他种族也是敢怒不敢言，无论是罪恶之塔中，还是海神大陆上，也只能一再忍让！
　　就在最近，双魔圣地便有了新的动向，炎魔圣地和恐魔圣地竟然忽然向紫心圣地宣战！
　　这个传闻，当海神大陆上万亿生灵有些不知所措。
　　双魔圣地与人族的紫心圣地之间相隔着巨人族的圣地，一般来说圣地与圣地之间宣战，进行宗门战争的话，那就是准备将对方完全灭杀了！
　　只是他们不清楚，魔族为何突然要对紫心圣地动手？
　　灭掉紫心圣地对魔族没有太大的好处，何况双魔圣地的背后还有妖夜族的天羽圣地！
　　各种情报和分析，在各个圣地之中流传着，其他种族当然不会凑这个热闹，现在双魔圣地出手，紫心圣地注定会被覆灭，其他种族乐的在旁边看热闹。
　　不过接下来的情报，就非常值得玩味了！
　　紫心圣地竟然也向双魔圣地宣战……
　　紫心圣地与双魔圣地根本就不是一个层级的对手，人族有什么底气向双魔圣地宣战？
　　双魔圣地就像是一个武装到牙齿的大人，他可以对一个手无缚鸡之力的孩子说我要杀了你。
　　而人族就是那个孩子。
　　这个孩子现在不仅没有逃跑，也没有求饶，还反过来对那个大人宣战，这有些违背常识了。
　　宗门战争可不是儿戏，那是血流成河的战争，双方的每一步都是经过无数次推演和较量，人族敢于反过来向双魔圣地，百分百的存在某种倚仗……
　　只是他们想不明白，人族凭的是什么？
　　不过随着消息一点点的传播出去，很快他们也就明白了，人族倚仗的是罗征！
　　十四个圣地中有无数眼线安插在罪恶之塔中，罪恶之塔中的动向，他们也非常清楚，海神大陆上的生灵不止兆亿，总有一些人聪慧无比。
　　在紫心圣地向双魔圣地宣战之后，就有些看得明白的生灵预测，妖夜族恐怕也会对双魔圣地宣战。
　　果然，十天之后，妖夜族向双魔圣地宣战了……
　　这个月的时间，罪恶之塔如同往常一般，沉浸在厮杀和掠夺之中，这种常态维持了无数年了。
　　但是海神大陆上的三个种族，却在反反复复的博弈试探之中。
　　紫心圣地进入戒备状态，而炎魔圣地和恐魔圣地则由诸多神海境大能带队，派遣百万武者朝着紫心圣地一步步紧逼过来。
　　可是与此同时，天羽圣地中的流羽则是亲自带着天羽圣地中的诸多精英，降临在炎魔圣地的旁边。
　　天羽圣地的意思很明确，倘若双魔圣地对紫心圣地动手，那么双魔圣地也将被天羽圣地夷为平地！
　　虽说天羽圣地将双魔圣地攻打下来，自身也会元气大伤，不过，熏下达的命令天羽圣地不可能违抗，现在显然不是计算代价的时候。


第609章 局势
　　紫心圣地的前身，乃是紫心宗。
　　而紫心二字，取自于卓日山中一道泉水的名字，名曰紫心泉。
　　这清冽无比的泉水从卓日山中流出，融入了一种特殊的矿产，所以泛着紫色，传说饮下紫心泉可以百病不生，强身健体。
　　当初的紫心宗也是从一个小小的二品宗门发展起来的，尔后迫于其他种族的压力之下，紫心宗不断地与其他人类宗门合并，最终成长为一个庞然大物，也成了人族最重要的栖息之所。
　　当年的紫心泉，现在已经变成了紫心圣地的圣泉，虽说这泉水对于武者来说并无太大的功效，但紫心圣地的众多人类，还是以饮一口紫心泉为荣耀！
　　紫心泉旁，矗立着三位人族男子。
　　为首的一位头戴紫冠，玉面临风，一身修为让人看不出深浅，他正是现在紫心圣地的掌舵者，神海境强者欧阳昊天！
　　而另外两位都是耄耋老者，这两人虽然老态尽显，但是目光如电，炯炯有神，看上去精力充沛。
　　这两位老者同样也是神海境大能，神海境大能的寿元悠长，有些活的久的神海境武者，甚至能够活到八九千岁，甚至于破万年，成为万古巨头一般的存在！
　　“现在圣地之中人心惶惶，若是魔族再不推兵的话，我怕我们圣地自己先乱了……”欧阳昊天弯下腰，鞠了一捧水一口气喝干。
　　“他们不敢动手，”一位老者肯定的说道。
　　“要动手早就动手了，若只是被这帮魔族吓一吓，我们紫心圣地就自乱阵脚，这才是真的贻笑大方！”
　　另外一位老者脸上更是显露出怒容。
　　欧阳昊天却摇摇头，“没办法，我们人族积弱多年，骤然面对魔族，说他们心中不慌肯定是假的，现在魔族已经站在了我们家门口，而罪恶之塔中的人毕竟是少数，你说他们相信魔族，还是相信一个并非出自于紫心圣地的罗征？”
　　紫心圣地这段时间不断地差遣人，进入罪恶之塔中。
　　同时赵焚琴和周煮鹤两人，更是来来回回的在罪恶之塔与紫心圣地的传送门中不断穿梭。
　　赵焚琴的底气很足，他信誓旦旦的认为魔族不敢攻打紫心圣地，而且天羽圣地肯定会出手。
　　一开始欧阳昊天还是有些犹豫，毕竟，相比信任罪恶之塔中那个从未谋面，修为尚且只有一阶战将的罗征，他更相信的是自己的实力！
　　但欧阳昊天即使再强大，也无法对抗双魔圣地中的诸多神海境大能！
　　就在紫心圣地积极备战的时候，天羽圣地亲自派人前来，与他共谋对策。
　　于是就有了这一幕，当双魔圣地出动的时候，天羽圣地同样也出动了……
　　这时候欧阳昊天才明白，不管他愿不愿意，紫心圣地的命运已经跟罪恶之塔中那个来自神秘的小子绑在了一起。
　　站在欧阳昊天的角度来看，其实紫心圣地现在占据了相当大的优势，魔族不过是装模作样而已，迄今为止，除了灭掉了紫心圣地外围的一个二品小宗门外，就再也没有任何动作了，魔族不敢再逼近紫心圣地一步，因为流羽正带着人进入了双魔圣地的范围内。
　　欧阳昊天不担忧了，但不代表紫心圣地的诸多人类不担忧。
　　那些人依旧不愿意将自己的命运，绑缚在一个小小的一阶战将身上！
　　莫说紫心圣地下面的那些底层武者，就连一些战圣级别的强者，都无法信任罗征！
　　即使司徒昊天将罪恶之塔中发生的事情传达下去，不少人还是选择不相信，甚至有不少战尊和战圣带着家人开始离开紫心圣地……
　　对此司徒昊天也非常头疼，可是他能够做的事情的确不多，诅咒之地他进不去，他根本更加不可能出去跟魔族的神海境大能一较高下，现在他唯一能够做的也就是等。
　　一个月时间，只要熬过这一个月，一切都能见分晓！
　　若是真如赵焚琴所说的那样，罗征将所有的魔族驱逐，那么人族获得的席位就不是五个了，人族完全可以将魔族所有的席位都接收！
　　就算到时候罗征想要分一点给妖夜族，人族至少也能够保留十几个席位。
　　这样人族几乎就是一飞冲天，成为罪恶之塔中第二大势力！
　　罪恶之塔就是一个迷你版的海神大陆，各族在罪恶之塔中的实力，就是海神大陆上势力的翻版！
　　人类占据如此多的席位，能够诞生的强者也会越来越多，用不了多少年，紫心圣地也会一飞冲天，人族在海神大陆上才算是真的崛起了。
　　司徒昊天还很年轻，只要他不陨落，在他的有生之年迟早能够看到这一幕！
　　在他的任上，让人族兴旺，让紫心圣地兴旺，司徒昊天自然开心。
　　“不管如何，一定要熬下去！”
　　“最好是让罗征那小子，来一趟我们紫心圣地……”两位老者继续出谋划策。
　　司徒昊天脸上却露出苦笑，“那个小家伙的面子太大，我让赵焚琴请了两次了，人家就是不来！
　　若是捱过了这个月，希望他能够来紫心圣地走一趟吧……”其实人心惶惶的不单单是人族。
　　魔族的情况同样也好不到哪里去。
　　罪恶之塔乃是一个天才和强者的催化之地，也是武者必争之地！
　　倘若魔族真的被驱出罪恶之塔，短时间内可能还没什么事，但长期这样下去，衰败几乎是可以想见的结局。
　　双魔圣地对紫心圣地并没有太大的兴趣，可是现在也只有紫心圣地能够威胁到罗征，希望能够让罗征改变这个主意，所以双魔圣地对紫心圣地宣战，也是一个被逼无奈的举动。
　　问题是双魔圣地刚刚宣战，前脚刚刚出发，天羽圣地就向魔族宣战，流羽亲自带队浩浩荡荡闯入了炎魔圣地的范围。
　　所有的魔族人都发现自己陷入了一个进退维谷的矛盾之中。
　　真的将紫心圣地踏平？
　　固然是将人族给毁了，但依旧无法改变罪恶之塔的局面，更大的麻烦是天羽圣地肯定会趁机踏平双魔圣地，这样一来，双魔圣地崩溃了，而魔族又永远的失去而来罪恶之塔，灭亡近在眼前。
　　放过紫心圣地？
　　那么一个月后，魔族同样也会失去罪恶之塔，失去如此重要的历练之地后，等待魔族的是慢性死亡，可以想象魔族会一点点的衰败，最终淹没在历史的长河之中。
　　海神大陆中，曾经就有一些强大的种族被淘汰，物竞天择的规律谁也抵挡不了！
　　下一步怎么办，诸多神海境大能也是非常茫然……
　　他们只是想拿紫心圣地要挟罗征而已，可现在不仅难以要挟到罗征，而自己的后院差不多也快要起火了。
　　这时候最安逸的要属于流羽了。
　　她一袭紫衣坐在一座黑乎乎的山脉顶端，从这山脉之中不断地黑烟飘出。
　　炎魔圣地这一片区域都是如此，四处密布着大大小小数千座活火山，所以圣地的名字中才会带着一个“炎”字。
　　熏交给流羽的这个任务很简单，她只需要带着人在这里坐着就可以了，魔族不对紫心圣地动手，那么流羽就不会对双魔圣地出手。
　　两百多年前，流羽进入罪恶之塔，当时她可是与魔族积累了不少仇怨，同样也是被魔族针对的厉害。
　　在流羽心中，一直想要找一个机会灭掉魔族，不过这种机会一直未曾出现过，天羽圣地虽然七品圣地，但若是硬碰硬想要将双魔圣地吃下来，自己恐怕也会损耗的差不多，到时候难保其他种族不会蠢蠢欲动。
　　不过现在流羽却发现，罗征的出现为她创造了一个完美的机会，不废一兵一卒就将魔族削弱，甚至慢慢磨灭的机会！
　　可以这么说，就算熏没有下达这个命令，流羽一样会选择在这个时候出手，她与人族并非是朋友，不过敌人的敌人是朋友嘛！


第610章 微妙的形势
　　海神大陆上局势微妙，即使是罪恶之塔中也是人心惶惶。
　　因为诅咒之地中种族繁杂，几乎就是一个缩小版的海神大陆，这里的消息更加灵通，不少种族每天都会派人往返其中获取消息。
　　整个海神大陆上宛若刮起了一阵巨大的台风，诅咒之地便处于台风的中央，至于罪恶之塔便是这台风的风眼了。
　　出于风眼中的罗征反而十分平静，对于外界的信息并不如何关注。
　　不过现在对于罗征来说尚且还存在一个小小的烦恼，第十层罗征呆不下去了。
　　经过这段时间的战斗积累的造化之光，已经让罗征晋升到二阶战将。
　　罪恶之塔的确是个神奇的地方，通过造化之光的晋升速度，比之在外界修炼快了无数倍！
　　这也是为何各大种族重视罪恶之塔的缘故，只要天赋足够强大，在罪恶之塔中不断能够迅速的晋升，还可以充分的锻炼。
　　按照罗征这个速度锻炼下去，用不了多久，罗征恐怕能够跨越战将，晋升为战尊强者了。
　　可是自从罗征打败了那位兽族的二阶战尊之后，第十层中的战将们终于醒悟了。
　　罪恶之塔第十层，乃是各个种族中神级天才云集的地方，虽然此前罗征打败了月守等人，但依旧还是有不少神级天才不服气，没有哪个神级天才愿意落人之后，况且除了第十层原本的神级天才们，还有从第九层晋升的天才。
　　不过自从罗征打败了那位二阶战尊后，那些天才们才彻底的明白，自己与罗征的差距恐怕不是一点两点……
　　以罗征现在的修为，他的对手应该是战尊，而非是战将！
　　这些神级天才们愿意赌一把，能够战胜罗征收获莫大的荣耀！
　　可是明知自己不可能打败罗征的情况下，还走向比斗场上，要么就是白送性命，要么就是白送造化之光……
　　然后罗征就开始遭遇空场了。
　　连续三天获得空场，罗征获得了晋升罪恶之塔第十一层的权限，他原本还想在第十层呆上一段时间，他还是希望在第十层多积累一些造化之光，再进入下一层。
　　然而第四天，第五天，第六天……
　　依旧是空场。
　　再呆在这里，就是有些浪费时间了。
　　无奈之下，罗征只能够选择离开第十层，进入了第十一层。
　　而在这个时候，罗征给予魔族的缓冲期已经过去了一半了。
　　这件事情，已经慢慢的在罪恶之塔中传开，私底下每个种族都在议论。
　　其他的种族当然是抱着看笑话的态度议论，魔族在罪恶之塔中蛮横霸道，其他种族以往是敢怒不敢言，现在魔族被罗征驱逐出罪恶之塔，对于他们来说肯定是好事情，不少相对弱小的种族恨不得拍着双手欢送魔族离开罪恶之塔。
　　至于魔族人，当然是满脸沮丧。
　　不少魔族人现在很少登上比斗场，甚至很少在罪恶之塔的公共出现，一个个也是小心翼翼，就算连说话的声音也压低了几分。
　　这一个月，对于魔族来说是非常关键的一个月。
　　妖夜族不让步，那么紫心圣地就不会让步，紫心圣地不会让步，罗征就不会让步。
　　而罗征不让步，所有的魔族就要滚出罪恶之塔，包括魔族所有的巅峰战尊！
　　罗征刚刚走上罪恶之塔的第十一层，迎面就走来两位魔族战尊，这是两位三阶战尊。
　　“罗征，对吧？
　　你终于爬上第十一层了！
　　有没有兴趣现在就上比斗场？”
　　“二阶战将，爬上十一层，真是不知道死字如何写的，嘿嘿！”
　　两位魔族战尊朝着罗征挑衅道。
　　虽说魔族已经明白，在罪恶之塔中无法与罗征对抗，即使是巅峰战尊中排名第四的魔奇，也被罗征所秒杀了，其他种族如何是罗征的对手？
　　不过对于魔族来说，尚且还存在最后一个办法，那就是在比斗场上击杀罗征。
　　其实以魔族的个性，就算如今他们无法反抗罗征，还是会有不少魔族人愿意找罗征拼命。
　　在罪恶之塔的第十层中，不仅只有一个月守，尚且存在不少魔族的十阶战将。
　　罗征与孟天谈判之后，许多十阶战将也曾自告奋勇，想要在比斗场上击杀罗征，然而最终被制止了。
　　对此罗征开始还有些纳闷，按照魔族的性格，他们怎么可能忍得住？
　　既然在比斗场下无法对付自己，这个冲动的种族自然会选择在比斗场上对付自己。
　　结果自己连续几天的时间都遭遇空场，不得不晋升。
　　但是看到这两位魔族战尊，罗征就明白了，这些家伙清楚战将很难击杀自己，干脆就在十层之中隐忍，逼迫自己进入第十一层。
　　从罪恶之塔的第十一层开始，就很少有战将级别的武者了，绝大多数神级天才都会停留在第十层，即使他们有资格进入十一层，也会在第十层做好充分的准备，突破到了战尊之后，才会进入十一层。
　　就算月守和沐青阳，他们两人的实力绝对有资格挑战一阶和二阶战尊，但还是选择在第十层中停留，不断地吸取造化之光，势必要在第十层中突破战尊。
　　罗征在逼于无奈之下，上了十一层，在十一层中的魔族战尊们哪里还忍得住？
　　就因为罗征这小子，让罪恶之塔中所有的魔族们都十分被动，让所有的巅峰战尊十分被动，甚至于让炎魔圣地和恐魔圣地也十分被动……
　　无论是谁，只要能够干掉罗征，那么他就是魔族的救世主一般的存在！
　　所以罗征刚刚进入十一层，几乎脚步都还没有站稳，便出现了两位魔族战尊。
　　面对这两位魔族战尊的挑衅，罗征的目光微微一眯，淡淡一笑，“我接受你们的挑战，不过你们要做好丢掉性命的觉悟！”
　　“我们魔族没有一个贪生怕死之辈！
　　何况，你不过是一个二阶战将，”一位魔族战尊冷笑道。
　　另一位魔族战尊同样猖狂的笑着：“对，只要你不动用你那狗屁能力！
　　哈哈哈……”罗征的手轻轻一抬，“你是说这个能力吗？”
　　一股无形的力量，顿时将那魔族战尊所包裹住，那魔族战尊脸色顿时大变，虽然巅峰战尊魔奇的死并没有外传，但是魔族内部却是很清楚的，只要罗征的手指微微一动，他就会被撕成两截！
　　“你，罪恶之塔的规则，不允许在安全区域动手！”
　　那魔族战尊急了，脸色一阵煞白。
　　“安全区域？”
　　罗征冷笑一声，“安全区域的规则，是你们所有席位掌控者定下的，不过我想，用不了多久这个规则就会被作废了！”
　　“这是所有种族联手制定的规则，”那魔族战尊连忙说道。
　　罗征目光闪动，手指轻轻一动，魔族战尊噗通一声摔在了地上，随即罗征朝着比斗场走去，一边走一边旁若无人的说道：“新的规则，将由我来制定。”
　　其他种族的生灵们看到这一幕，又是一阵议论纷纷。
　　“这罗征也太霸气了，真不像出自于人族！”
　　“他说的并不算错，如果抛开他人族的身份，现在他已经等同于罪恶之塔的掌控者了，谁能够在罪恶之塔中反抗他？
　　凌烟？
　　孟天？
　　还不是一个眨眼就被他秒杀了，他来制定规则，并无不妥！”
　　“谁的拳头大，规则由谁来制定，这才是真正的规则！
　　罪恶之塔这些年来就是按照这个规则运转，当初魔族霸占整个罪恶之塔的时候，又有谁敢质疑魔族？”
　　就在众人的议论之中，罗征走上了比斗场，朝着那两位魔族战尊遥遥一指，“还有十五天时间，在这十五天里，我还会给你们机会挑战我！”
　　“我，要去杀了他！”
　　从地上爬起来的魔族战尊脸上已是狂怒之色，说完后就朝着比斗场上冲过去。
　　对于魔族来说，尚且还存在两个机会，要么他们在这十五天内将紫心圣地拿下来，要么在罪恶之塔中将罗征击杀。
　　否则所有的魔族被驱逐出罪恶之塔，恐怕就变成在所难免的事情了，这也将是双魔圣地成立以来，收获的最大的一次奇耻大辱！


第611章 熏的实力
　　那魔族战尊一跃而起，狠狠地踩在了比斗场上，巨大的力量甚至将比斗场踩得微微凹陷下去，不过比斗场的地面很快又自动回复了。
　　罗征的身边一点点红光涌动，熏的身影出现在了罗征身边，她朝着罗征伸手说道：“拿来。”
　　“什么拿来？”
　　自从熏的意识恢复之后，她最近常常自己跳出来。
　　“枪！”
　　熏淡淡的说道。
　　“干啥？”
　　罗征又问。
　　“这几场战斗，让我活动一下吧，”熏的嘴角微微上扬。
　　或许是在罗征的体内憋得太久了，熏才提出这个要求。
　　想要熏在天羽圣地中刺出让人心悸的一枪，罗征的确想要见识一下熏的枪法，于是罗征轻轻一点须弥戒指，一杆长枪就朝着熏飞射而去。
　　手握长枪的熏，气势骤然就是一变，从熏那双藏着火焰的眸子中，绽放出无尽的煞气！
　　“怎，怎么换人了？”
　　“那是我们妖夜一族的王，能够看到王的战斗，深感荣幸！”
　　“那是罗征的剑灵之体，可以算是罗征的分身，用分身作战很常见，不过，这分身拥有自己的意识，这……”比斗场上的魔族战尊目光一闪，这时候他已经顾不了这么多了，在他的眼中只有罗征！
　　不顾一切，就算是牺牲掉自己的性命，也要将罗征斩杀，只要罗征被斩杀，就算自己身死，也将是整个魔族的英雄！
　　双魔圣地极为奉行英雄主义，战死沙场对于他们来说是一种荣耀。
　　所以他才不管什么剑灵，也不管罗征是不是要战斗，反正站上了比斗场，他的第一目标就是杀了罗征。
　　魔族战尊运量了一下，体内的罡元源源不断的朝着腿部涌去，随后在罡元爆发之下，这位魔族战尊仿佛一只暴走的大象，直接绕开熏，朝着罗征急冲而去！
　　“你的对手，是我，”熏神色淡然，手中的长枪悄无声息的划破空间，朝着魔族战尊指过去。
　　“滚！”
　　魔族战尊急冲的同时，一刀就将熏的这一枪给挡开，他根本未做停留，依旧朝着罗征冲刺。
　　而罗征，则站在比斗场的一个角落中，双臂下垂，神色淡然，面对这位魔族战尊，他根本就没有进去战斗状态。
　　“竟敢侮辱吾王，这个魔族人必须处死！”
　　“吾王自然会取他性命！”
　　观众台上，听到魔族战尊对熏骂了一个“滚”字，不少妖夜族人都闹腾起来，他们族中的王者怎能让人侮辱？
　　倘若不是限于比斗场的规则，恐怕妖夜族的这些战尊早就冲上来了！
　　熏的长枪被魔族人挡开之后，枪尖在空中画出一个细长的弧线，随后在熏轻轻一抖之下，长枪的枪杆竟然直接被她抖弯了，仿佛一条抬起脑袋的毒蛇！
　　随后她的皓臂轻轻一撒，长枪被她一抖而出，那枪尖撕裂空气发出“啪”的一声巨响，朝着魔族战尊的后背直钻过去。
　　罗征目不转睛的盯着这位魔族战尊，神色平静，甚至他还有闲暇的时间提醒魔族战尊，朝着魔族战尊的后背指了指，他的后面有危险。
　　修为到了战尊这个境界，何其敏锐？
　　这魔族战尊哪里感受不到身后的危险？
　　但是罗征近在咫尺！
　　而且看上去，他竟然没有反抗的打算！
　　就算被那长枪贯穿又如何？
　　只要将罗征给劈了，那么他就是魔族的大功臣！
　　所以这位魔族战尊丝毫没有顾忌身后的长枪，他原本就存了拼命的心思，这种心思不仅他有，所有魔族人都有！
　　冲到罗征跟前的瞬间，这位魔族战尊手中的罡元爆发，汹涌的力量灌注在刀中，仿佛这一刀蕴藏着他这一生所有的力量。
　　“给我死！”
　　魔族战尊嘶吼起来。
　　可惜他刚刚举刀，熏的长枪枪尖就已经从魔族战尊的后背钻了进去。
　　魔族战尊原本想要凭借自己魁梧雄壮的身躯，硬抗住熏的这一枪，拼死也要将罗征一刀劈死。
　　只是魔族战尊低估了熏这一枪的威力。
　　在天羽圣地的时候，熏只是随手刺出了一枪，但是从那一枪中蕴藏的诡异气势，不仅让罗征心惊，就算是流羽也是一阵心跳。
　　剑灵的实力原本是随着主人的修为提升而提升，当初熏仅仅只是使用剑舞的时候，实力与罗征相差无几。
　　可是现在，熏使用的是枪，而她修炼的武技正是枪法，是妖夜族最顶尖的传承！
　　虽然熏并没有说出她的枪法属于何种武技，不过以罗征的估计，这门枪法至少也是一门无上神武！
　　“嘭！”
　　熏的长枪钻入魔族战尊的后背，却从中骤然爆发出一道汹涌的煞气漩涡。
　　这道煞气漩涡并不是朝着中心旋转，而是朝着四面八方扩散！
　　在扩散的瞬间，便是将魔族战尊的躯体绞成了碎片，而这魔族战尊劈向罗征的那一刀，无论如何也是劈不下来了。
　　“哐当，”魔族战尊的刀掉在了地上，发出清脆悦耳的响声。
　　罗征从头到尾，没有挪动一步，面对战尊的正面袭杀，也能如此镇定，罗征的确是非常信任熏的实力。
　　不过熏的脸上却流露出索然无味的表情，她撇撇嘴说道：“他不跟我打。”
　　罗征嘿嘿一笑，“会有人跟你打的。”
　　罗征已经吃透了魔族的性格，只要他比斗场上，魔族人就会源源不断的跳上来！
　　在第十层的时候，罗征就经历过充分的思考，才选择进入十一层的。
　　诅咒之地外面的战争已经陷入了僵局，天羽圣地一天不撤兵，魔族就一天不敢攻打紫心圣地，紫心圣地拖得起，天羽圣地也耗得住，不过对于双魔圣地来说，时间已经不多了，半个月的时间对于武者来说不过弹指一挥间。
　　除了在诅咒之地外寻找破局的机会，眼前斩杀罗征显然更为直接，基于这一点，魔族战尊会源源不断的走上比斗场！
　　罗征的话音刚落，第二位魔族战尊也跳上了比斗场……
　　罗征朝着熏摊摊手，淡笑道：“还是你来？”
　　熏点点头，骤然转身，长枪一弹而出，枪尖直指自己的第二个对手。
　　第一个对手完全是直奔罗征拼命来的，对熏的那一枪没有任何闪避和防御，那是因为他忽略了熏的实力。
　　第二位魔族战尊就显得谨慎了许多，在他看来，如果拼命能够杀死罗征，他自然会选择拼命，但眼下的这种情况，别说拼命了，就算勉强靠近罗征还是要被那个女人一枪给扎碎了！
　　根本就没有拼命的机会。
　　最重要的还是要灭掉眼前这女人……
　　可惜这位魔族战尊还是没有正确评估熏的实力，在熏的枪法之中蕴藏着一种特殊的“势”，这种“势”即使是罗征现在都无法领悟，她的每一枪刺出都有一股无形的波动，那股波动之中蕴藏着罗征无法理解的力量，实际上就连天羽圣地的第一天才流羽也无法理解。
　　罗征有时候觉得那股无形波动，似乎与罪恶之塔中器灵的力量有些类似，罪恶之塔中器灵拥有的力量，应该传承之罪恶之塔原主人，难道他们之间本身就有某种关联？
　　找个机会，罗征或许就要问问了。
　　只要是个明眼人都能看出来，第二位魔族战尊根本不是熏的对手，熏的枪法犀利程度远超十一层这些战尊的想象。
　　仅仅十枪，那位魔族战尊的武器直接被崩成米粒大小的碎片，最后一枪直接贯穿了那魔族战尊的喉咙。
　　魔族战尊倒地之后，便是一道炽白色的流光朝着罗征胸口射来。
　　两位魔族战尊的造化之光，已经顶得上十位战将积累的造化之光，现在看来罗征逼于无奈爬上十一层，或许是一个不错的选择。
　　熏击杀两位魔族战尊的时间，仅仅耗费了不到两柱香的时间。
　　原本还有几位跃跃欲试的魔族战尊，心中有点打鼓了，他们连熏的那一关都过不了，如何去挑战罗征？


第612章 新的规则
　　罪恶之塔顶层，二号小千世界之中。
　　诸多魔族巅峰战尊已是满脸颓然之色。
　　虽说十一层中不少魔族战尊还在向罗征挑战，但是他们心中清楚，这只是是徒劳的挣扎。
　　当初罗征尚且只是在战将的时候，就能轻松打败月守，现在罗征已经是二阶战将，面对一般的战尊根本不惧。
　　最关键的是罗征不是傻瓜。
　　就算在比斗场上能够赢罗征又如何？
　　他依旧能够动用罪恶之塔的力量杀人……
　　规则在强者眼中是不存在的，只是用来约束实力弱小的人罢了。
　　指望罗征遵守规则？
　　那才是痴人说梦话。
　　这些巅峰战尊同样也看得很透彻。
　　不少魔族的战尊已经看明白了局势，现在罪恶之塔中魔族的确大势已去，其中不少巅峰战尊都开始收拾残局，准备打道回府了。
　　“我们还有最后一搏的机会，”这时候孟天忽然说道，“谁愿意留下？”
　　“你的意思是跟罗征拼命？”
　　一位巅峰战尊问道。
　　孟天冷冷的瞪了那位巅峰战尊一眼，自己的同僚有时候就是脑子不太好使。
　　另外一位巅峰战尊则说道：“的确还有最后一次机会！”
　　孟天笑了起来，“而且赢面还很大。”
　　越来越多的战尊也反应过来了，他们的眼中又闪烁出希望之色。
　　是的，还有不到半个月时间，罗征就要将诸多魔族驱逐出罪恶之塔，但是他却无法将所有的魔族驱逐出去！
　　当初他们就隐藏了两位战圣强者在罪恶之塔的下面的密道之中，而在密道中还能够躲开玄冥死光。
　　等到玄冥洞中的玄冥死光减弱，罗征有很大可能性会进入玄冥洞中探索，就算今年不去，明年罗征一样也会去，明年不去后年也会去！
　　巅峰战尊的寿元悠长，区区几年还是能够等待的！
　　而且在密道之中还可以修炼！
　　在场的不少巅峰战尊，例如孟天等人一直在压制自己的修为，避免自己突破到战圣境界，受到诅咒之地的影响。
　　如果这时候他们选择躲藏在密道之中，然后寻求突破，成为战圣级别的强者，再等到罗征进入玄冥洞后……
　　罗征果然天才，爆发出来的实力也确实强悍，但那不过是针对普通战尊而言，在这些巅峰战尊眼中依旧不值一提，何况用不了多久，潜伏在密道中的巅峰战尊就能够晋升到战圣境界。
　　到了玄冥洞中，罗征无法借用罪恶之塔的力量，想要灭杀罗征并不是太难的事情！
　　“现在就要策划这件事了，紫心圣地肯定是拿不下来了，半个月后，大家只能先让出罪恶之塔，”孟天又说道：“我已经将修为压制了数年了，想要突破战圣境界并不难，还有谁愿意跟我一起？”
　　“我，”一位巅峰战尊瓮声瓮气的说道。
　　“还有我！”
　　“我也可以在短时间内突破！”
　　罪恶之塔中的巅峰战尊大多数都会压制修为，毕竟在罪恶之塔中修炼的速度比外界快上不少，一旦离开了罪恶之塔，以后都没有机会进来了。
　　将修为压制的好处显而易见，这时候压制的越猛，突破战圣之后，修为就蹿升的越快，仿佛一个人被压的越厉害，反弹的力度就越强。
　　孟天扫了几眼后，才说道：“元白，天虎，你们两人留下。”
　　元白和天虎在席位掌控者中分别排名十八位以及二十二位。
　　孟天本人不可能留下，他乃是魔族在罪恶之塔中的领导者，他留下的确太过于显眼。
　　孟天的目光闪烁，盯着元白和天虎说道：“我们魔族是否能够重新回到罪恶之塔，就看你们两人了！”
　　元白和天虎两位巅峰战尊的脸上忽然浮现出浓重的煞气，“放心，只要那小子敢进入玄冥洞，我一定会将他撕成碎片！”
　　半个月的时间，眨眼而过。
　　整个海神大陆都沉浸在一股奇怪的氛围之中。
　　双魔圣地虽然对紫心圣地宣战，却一直宣而不战，至于天羽圣地同样也是如此……
　　而罗征留给孟天的一个月的缓冲大限到了后，双魔圣地就退兵了，与此同时，流羽也退回了天羽圣地。
　　至于罪恶之塔中，魔族陆陆续续的离开了罪恶之塔。
　　魔族依靠着罪恶之塔兴盛，势头最猛的时候，几乎以一族之力独自执掌整座罪恶之塔，现在却不得不离开了，这一幕让其他种族的生灵唏嘘不已。
　　“那个人族小子，真是创造了奇迹，凭借一个人的力量将整个魔族都赶出了罪恶之塔！”
　　“我怎么忽然觉得魔族有些可怜？”
　　“可怜个屁，你当初要是被魔族打压过你就明白了，魔族走到今天这一步乃是咎由自取！”
　　这一天，不少生灵都离开罪恶之塔，站在罪恶之塔的门口，看着魔族人不断地撤离。
　　魔族的战者，战将甚至于诸多巅峰战尊，一个一个的离开罪恶之塔，尽管他们脸上挂着千般不愿意的神色，可是这时候他们没得选择。
　　罗征已经放话，从明天开始，只要在罪恶之塔中看到任何一位魔族人，就会出手灭杀。
　　这种情况下魔族呆在罪恶之塔中，不过就是找死罢了。
　　众多魔族人形成一条细线，向着诅咒之地的北方而去，在那里有两座传送阵分别通向炎魔圣地和恐魔圣地。
　　绝大多数魔族人内心中都充满了失落，愤恨以及不甘心。
　　他们怎么就想不明白，他们如此强大的种族，平白无故就栽在了一个人族小子身上？
　　只有极少部分巅峰战尊心中清楚，他们迟早会回来的。
　　这取决于罗征什么时候进入玄冥洞，只要将罗征灭杀，魔族可以重新争取塔顶的席位，重新掌控罪恶之塔！
　　站在罪恶之塔的尾端平台之上，罗征的目光一片平静。
　　这段时间罗征吸收的造化之光恐怕是以前的百倍之多，半个月时间，每天至少有三到四位魔族战尊挑战罗征。
　　高强度的历练，加之吸收了大量的造化之光，罗征的修为也是迅速暴增，罪恶之塔的确是一个修炼圣地，，现在罗征已经是六阶战将的修为！
　　而根据罗征所知道的情况，玄冥洞还有三个月到四个月时间，其中的玄冥死光才会慢慢的削弱。
　　所以罗征的时间还是十分充裕。
　　根据罗征所知道的情况，玄冥死光每年都有一段时间减弱，不过这个时间并不是特别固定，有时候会提前一个月，有时候也会晚上一个月。
　　但一旦开启之后，在一个月的时间内，那些死光都不会造成任何伤害。
　　玄冥洞中的那个传承，我一定会拿到！
　　相信用不了多久，我就可以回到中域了……
　　想到这里，罗征的目光眯了起来，不过这般张望之下，他骤然看到远处的孟天骤然回头，朝着罗征露出一个诡异的笑容。
　　看着孟天的笑容，罗征的心微微一跳，眉头皱了起来。
　　“看样子魔族并没有那么容易善罢甘休，”罗征在心中淡淡的说道。
　　随后罗征的双腿开始下沉，他整个人已经融入了罪恶之塔中。
　　因为整座罪恶之塔是倒插在诅咒之地上的，罗征此刻其实就站在罪恶之塔的底层上，他的身体融入罪恶之塔后，就不断地在罪恶之塔中向下穿梭。
　　第一层，第二层……
　　第十层，第十四层，第十五层。
　　很快，罗征就来到了塔顶！
　　现在对罗征再提什么空场，什么晋升的资格已经没有任何意义了。
　　连魔族都被罗征一个人给赶走了，他早已游离在罪恶之塔的规则之外。
　　站在十五层的中央大厅中，罗征忽然淡淡的说道：“所有的席位掌控者都出来吧，是时候制定新的规则了。”


第613章 分配席位
　　魔族已经被驱离罪恶之塔，现在自然到了重新洗牌的时候。
　　此前魔族占据了二十六个席位，那么这二十六个席位如何分配？
　　每个种族的席位掌控者心中都有自己的一把算盘。
　　同时他们也很清楚，这二十六个席位，罗征想怎么分配，就怎么分配！
　　以局势来判断，罗征唯一要忌讳一下的就是妖夜族，毕竟紫心圣地实际上是处于天羽圣地的保护之下，倘若妖夜族不出面，双魔圣地一样拥有踏平紫心圣地的实力。
　　罪恶之塔固然重要，但是一个圣地想要真正崛起，那是需要几十年，数百年，甚至于千年的底蕴！
　　所以其他种族的席位掌控者估计，这二十六个席位应该有一步会分配给妖夜族，一部分则分配给人族。
　　至于其他种族……
　　只要罗征不动他们的席位，就算是谢天谢地了。
　　诸多巅峰战尊慢慢的汇聚在圆形大厅之中，他们都用复杂的目光望着罗征，心中所想各自不同。
　　谁能够想到，重新制定规则的人竟然是一个人族的战将？
　　当初各个种族为了争取一个席位，都是拼尽全力，甚至付出生命的代价！
　　可是一个人族战将，凭空将魔族给赶出去了，一口气就抓住了二十六个席位。
　　这差距未免也太大了点，诸多种族的巅峰战尊不得不服。
　　而且以罗征现在的能力，他甚至能够将所有种族都赶出去，包括妖夜族在内。
　　当然，罗征显然不会这么做。
　　将其他种族赶出去对罗征来说也没有太大的好处，何况罪恶之塔固然重要，可是圣地的发展更加重要，正所谓皮之不存毛将安附焉？
　　大家看中罪恶之塔，还是为了发展自己种族的圣地。
　　如果罗征将所有种族都的最惨了，与双魔圣地联手之下，紫心圣地就要被覆灭了。
　　对于罪恶之塔的规则，罗征也有过深思熟虑。
　　其实这么多年演变而来，现在制定的一套规则的确不错，只要是进入罪恶之塔的生灵，都必须不断地在生死边缘游走，只有真正的精英才能一步一步的往上爬。
　　实力强横的武者，能够获得更多的资源，得到更多的造化之光和积分，实力弱小的武者则直接被淘汰掉，甚至于成为供养罪恶之塔的养分。
　　这罪恶之塔就是武者世界的一个缩影而已。
　　“规则应该怎么变？”
　　一位巨人族的巅峰战尊开口问道。
　　罗征淡淡一笑，“现在罪恶之塔第一层到第十四层的规则不变。”
　　“然后呢？”
　　另外一位兽族的巅峰战尊说道。
　　第一层和十四层的规则并没有涉及到这些席位掌控者，这些巅峰战尊并不关心这个问题。
　　最为关键的是第十五层，如何分配席位？
　　罗征到底想怎么做？
　　取消席位以后一家独占？
　　还是保持现在的规则？
　　这才是他们最为关心的东西。
　　“第十五层中的席位，全部保留，魔族是我赶走的，二十六个席位由我来自由分配，”罗征淡淡的说道。
　　这句话，顿时让不少巅峰战尊松了一口气，看样子这罗征没有他们想象的霸道。
　　这些巅峰战尊手中虽然有罗征不少情报，但他们却害怕罗征比魔族还要霸道，至少听罗征现在的口气，他也不至于剥夺众多巅峰战尊的席位，只是罗征并没有说完，却不知道他还有什么要求。
　　罗征顿了顿，随即又说道：“还有一点，人族与妖夜族的席位将成为永久席位，不会与其他种族进行轮换！”
　　“永久席位？”
　　“这样人族和妖夜族不是一直霸占着席位了？”
　　“这也太……”塔顶的一百二十八个席位并不是固定的，每过一段时间，席位掌控者之间也要进行比斗，由此角逐出席位之间的排名，弱小的席位掌控者会丢掉席位，新晋升的巅峰战尊则取而代之。
　　魔族与妖夜族的实力最强大，所以他们掌控的席位也是最多。
　　实际上这个规则的制定，从一开始就偏向于强大的种族，毕竟也只有魔族和妖夜族才会生产如此多的天才，抢夺更多的席位。
　　这样就造成了强者更强，弱者更弱的地位。
　　所以人族发展了这么多年，也只有四位席位掌控者，而且这四个席位掌控的也并不牢靠，说不定下一次比斗，人族的席位就要交出去。
　　人族最惨淡的时候，往往只有一个席位，甚至于一个席位都没有，所以罗征现在看到罗征掌握了四个席位，还是比较强势的时候。
　　如果制定的永久席位后，人族与妖夜族就不用参与竞争了，每年的席位不会变少！
　　这个考量，罗征同样也是经过了深思熟虑的。
　　罗征很清楚，即使他现在暂时改变了人族和紫心圣地的境况，但这终究不是持久之策，罗征没有那么多时间潜伏在罪恶之塔中，拿到了传承之后，罗征就会选择回到中域。
　　在那里，还有罗征最重要的人等待着自己。
　　这个时间或许是数月，或许是一年，最多也不会超过三年。
　　一旦自己离开，紫心圣地不可能在如此短的时间内崛起，或许妖夜族因为熏的关系，能够照顾一下人族，但想要让人族崛起到妖夜族那个地步，那就是痴心妄想了。
　　所以罗征才会想着制定永久席位，这样至少保证了人族的席位不会减少。
　　更加重要的是，不仅人族拥有永久席位，妖夜族同样也拥有，这等于将人族与妖夜族绑在了一起，倘若其他种族不服这个永久席位，他们首先要问过妖夜族，到时候妖夜族不用看谁的面子，会第一个冲出来巩固所为的永久席位。
　　这就是罗征的打算。
　　“对，人族与妖夜族的席位不用竞争，将会永久保留，这样做有好有坏，坏处是你们无法竞争到人族和妖夜族的永久修为，好处则是人族和妖夜族也不会扩张自己的席位。”
　　罗征淡淡的说道。
　　现在罗征还有魔族的二十六个席位要分配，如果全部给人族，那么人族就拥有三十个席位，已经完全足够了。
　　“有反对的吗？”
　　罗征问道。
　　众多巅峰战尊们都没有吱声，他们也明白吱声也没用，而且罗征说的也有些道理，妖夜族和人族加起来差不多接近五十个席位，那么剩下七十多个席位，就由剩下的种族分配。
　　和魔族在的和时候情况也差不多。
　　何况其他种族当时还担心魔族与妖夜族不断扩展的势力，如果按照此前的规则发展下去，妖夜族与魔族拥有的席位会越来越多，其他种族的席位越来越少，最终的结果就是所有的席位都落在妖夜族和魔族手中。
　　现在罗征的规则封死了妖夜族扩张的脚步，等于妖夜族与人族的席位永远锁定在这个数字上……
　　这也不算坏事。
　　“没有意见……”“我也没有意见。”
　　罗征根本就不是征求他们的同意。
　　魔族的二十六个席位，罗征只是将其中八个分配给了妖夜一族，这样妖夜族的席位就变成了二十四个席位，而人族则拥有二十二个席位，一跃成为罪恶之塔中第二大势力。
　　至于凌烟和赵焚琴打算如何分配这些席位，就不需要罗征插手了。
　　凌烟尚且还好，多出八个席位固然对妖夜族是一件好事，但还不至于让凌烟如此激动。
　　但是人族的四位席位掌控者就不同了，赵焚琴和周煮鹤两人仿佛腾云驾雾一般，一下子多出了十八个席位，这可怎么分？


第614章 紫心圣地
　　绝大多数巅峰战尊，都处于罪恶之塔的第十四层。
　　十四层中的最为优秀的巅峰战尊，通过竞争之后获得席位掌控者的资格，才能够进入第十五层获得一个独立的空间，也就是小千世界。
　　问题是人族所有的巅峰战尊加起来，也只有十四位，这还算上了赵焚琴，周煮鹤等四位席位掌控者。
　　赵焚琴被这突如其来的幸福给砸晕了，他现在甚至十分犯愁，没有那么多巅峰战尊怎么办？
　　想了想去，他还是用真元传音给罗征。
　　罗征给出的解决办法很简单，巅峰战尊不垢，那就用九阶战尊来凑，九阶战尊不够，就用八阶……
　　不过最终席位还是被占满了，周焚琴当然不可能让九阶战尊担任席位掌控者，最终还是从紫心圣地中找来数位顶峰战尊顶上了这个位置，毕竟偌大一个紫心圣地，巅峰战尊的数量还是不少的。
　　处理完这件事情后，在赵焚琴的盛邀之下，罗征还是前往了紫心圣地一趟。
　　罗征身为人族的一员，还从来没有进入过紫心圣地。
　　不过他的名气，在紫心圣地之中已经高到了让人发指的地步了。
　　在罗征刚刚开始攀爬罪恶之塔的时候，紫心圣地中就开始宣传罗征了。
　　毕竟那时候身为战者的罗征，竟然越阶挑战其他种族的战将，足以让紫心圣地中的人类扬眉吐气了。
　　那时候紫心圣地信誓旦旦告诉圣地中的千万人族武者，罗征的出现，很有可能为他们带来一个新的席位。
　　一个新的席位，就多了一份话语权，也多出了五个名额和希望……
　　只是就在众人关注的时候，罗征的表现只能说用一飞冲天来形容，这不是多一个席位的问题了，这代表罗征凭借自己的实力，将整个罪恶之塔掌控了！
　　罗征一人的表现，大大超出了众人的预期。
　　虽说因为双魔圣地的围攻，在紫心圣地中出现了一些不信任的声音，可是在天羽圣地出手后，情绪又迅速的稳固下来。
　　而现在，罗征成功驱赶了罪恶之塔中所有的魔族人，这个昔日横亘在人族头顶的梦魇，竟然消散一空……
　　要知道罪恶之塔之中，不知道多少人类被魔族所虐杀！
　　一日之后，罗征与夏霜诸人，以及数位席位掌控者穿过诅咒之地，通过传送阵降临在了紫心圣地中。
　　当罗征刚刚出现，迎面就扑来一道巨大的声浪将他吓了一跳！
　　“罗征！
　　罗征！
　　罗征！”
　　紫心圣地通往诅咒之地的传送阵建在一座高山顶端，站在顶端的罗征扫视了一圈，高山之下可是黑压压的一片人！
　　这些人类遥望着自己，不断地欢呼着，仿佛某个大英雄回归一般。
　　夏霜脸上挂着甜甜的笑意，矗立在罗征的身侧，柔软和丰满的身躯刻意朝着他挪了挪。
　　都说美人爱英雄，从罗征在与景大人第一次会面，他释放灵魂之力将两位魔族战尊驱赶的时候，夏霜的一颗心就已经砰砰直跳，心中有了一丝期许之意。
　　只可惜夏霜猜不出罗征的态度，加上他颇为神秘的身份，她渐渐明白，罗征恐怕不会在海神大陆上久留。
　　这个少年到底来自于哪儿？
　　夏霜在心中更是揣测了千百遍，可惜海神大陆是一个比较封闭的地方，即便是夏霜查遍了史料，也找不出丝毫痕迹。
　　如果他那一天忽然离去了，自己会不会不舍？
　　听到那些高呼之声，夏霜的脸上闪烁出迷惘之色。
　　就在这时候，天边出现了三道流光，为首的一人脚踩一把飞剑，骤然朝着这边飞射而来。
　　那人看上去约莫四十出头，生的玉树临风，仿佛神仙一般的人物。
　　从他身上传递出来的气势，顿时就让罗征明白，这三人都是神海境的大能，为首的一位自然是紫心圣地的领袖司徒昊天，这一路上夏霜给罗征详细介绍过，在司徒昊天身边的老者便是紫心圣地的上任领袖，司空明和李九海。
　　司徒昊天站上了山巅之上，就朝着罗征行了一礼，“久仰罗征少侠之名，今日得见，果然英雄少年，俊逸不凡！”
　　“过奖！”
　　罗征面带微笑寒暄道。
　　“远来是客，罗征少侠还请到正殿之中详谈……”一番寒暄之后，众人就移步前往紫心圣地的正殿。
　　这是罗征到过的第二座圣地。
　　能够称之为圣地，自然比五品宗门和四品宗门的范围大上很多，而且海神大陆之上，因为种族林立的缘故，这圣地之中似乎并无普通人类，几乎人人都是武者。
　　想来这些也容易理解。
　　海神大陆与中域的环境不同，中域几乎完全由人类所占据，即使发展斗争也是各大宗门之间的战斗，就算发动宗门战争，下面的平民百姓还是过着自己的生活，与武者没有太大的交集。
　　而海神大陆则不一样，这里种族林立，物竞天择的规则在这里展现的淋漓精致，人族原本就弱小，所以这里给实力弱小的普通人类生存的空间很小很小！
　　圣地的中心地带是禁飞的，不过在司徒昊天的带领之下，罗征等人自然没有这个限制。
　　正殿建立在一座平缓的山坡之上，整个山坡都用一层白玉平铺而成，看上去宛若天上的仙宫一般。
　　在正殿的两边，却是汇集着人族年轻一辈的天才少年们。
　　这些人的修为虽然不高，不过都是万种挑一的天赋，为了培养出更多强者，紫心圣地每年都会将天才筛选出来，悉心培养，直到他们成为战将之后才会送入诅咒之地，进入罪恶之塔修炼。
　　不过随着人族掌控的席位增多，这些人恐怕不需要等到战将才进入罪恶之塔了，在战者的时候就可以送进去了，以人族在罪恶之塔中的势力，至少不会担心他们被随意虐杀，毕竟罪恶之塔中的环境已经大为改善！
　　“看，那就是罗征，我在信圭上见过他！”
　　“听说他虽然只是战将，不过那些战尊都不是他对手！”
　　“夏霜师姐竟然跟在他的身后呢！
　　你们说夏霜师姐会不会嫁给罗征？”
　　听到下面那些人族天才们的话，夏霜的脸腾的一下就红了，这些话自然也传入了司徒昊天等人的耳中，不过他们只是微微笑了笑，姻缘一事在武者看来，也是讲究一个缘字。
　　在这些少年天才之中，却有一位十四岁的孩子，看着罗征飞掠而过，红扑扑的脸上闪烁着异样的光泽，这少年并没有说话，不过此刻他的武道之心中不断地聚集着强烈的执念！
　　“我以后，一定会成为罗征这样的人！”
　　这孩子在心中呐喊道。
　　实际上在数年之后，这孩子的确做到了，他成为罪恶之塔中第二个获得天位一族认可的人类，因为他拥有与罗征一样的命格，这便是后话了！
　　进了大殿之中，各种礼数尽显，罗征的确是被奉为了上上宾。
　　能够被一位神海境大能如此款待，已经是无比荣耀了，不过罗征已经不是第一次经历了，上次天羽圣地之中遭遇的情况比这个更离谱……
　　随后司徒昊天和罗征讨论起罪恶之塔中的事情。
　　对于罗征的安排，司徒昊天挑剔不出任何瑕疵，永久席位之下，人族不用担心失去罪恶之塔的掌控权，何况罗征还将妖夜族拖入其中。
　　“不过，罗征少侠如此安排之下，是不是心中已经产生了去意？”
　　司徒昊天猜测道。
　　这并不难猜，只要罗征在罪恶之塔中一天，那么罪恶之塔中就无人可以反抗他，但罗征如此安排，显然是防备罗征离开罪恶之塔后人族又衰落下来，现在与妖夜族绑在一起，从某个角度来说可以算是高枕无忧。
　　“的确如此，”罗征点点头，大大方方的承认了，“在探索玄冥洞后，恐怕我就要离开了，所以我这次来还想同你请教关于玄冥洞中的秘密！”


第615章 核心
　　虽然司徒昊天早就料到罗征会选择离开，但脸上还是难免流露出失望之色。
　　如果罗征能够留下，未来的成就想必比天羽圣地的流羽还大！
　　两百多年前，天羽圣地远不如现在强大，那时候的双魔圣地鼎盛一时，没有哪个种族敢掠其锋芒！
　　当初海神大陆之上还有一个比较大的种族，影族，拥有六品圣地的影族的实力在诸多种族中排名第四，可却是因为与魔族发生争端，影族最终被双魔圣地联手覆灭……
　　直到流羽横空出世，带领妖夜族走向一个巅峰，现在天羽圣地已经是不弱于双魔圣地的存在了。
　　流羽在天赋之碑上仅仅位列第二排而已，但是罗征甚至连第一排都容不下他的名字，获得了天位的封号，何况他现在还是罪恶之塔的掌控者！
　　在司徒昊天看来，罗征未来的成就不可估量，只可惜这等天才并非出自于紫心圣地，司徒昊天也不可能强留罗征。
　　“玄冥洞？
　　听你的意思，打算今年就进入玄冥洞？”
　　司徒昊天问道。
　　“对，”罗征点点头。
　　“会不会太快了点？
　　其实每个种族虽然都有席位和名额，不过一般进入玄冥洞的都是战尊，虽然偶尔也会带一些战将进入其中增加阅历，不过这些战将只是在玄冥洞的最外围罢了，因为玄冥洞一旦深入，陨落的可能性极大！”
　　司徒昊天说道。
　　从罪恶之塔中成长起来的天才，没有哪个没进过玄冥洞，司徒昊天当年虽然也是神级天赋，不过他在天赋之碑上名字仅仅留在了第七排，这个天赋相对来说，并不如何出众。
　　真正改变司徒昊天的还是因为玄冥洞中的机缘，当年他进入玄冥洞中冒着九死一生的危险获得了一套无极剑阵，即使是现在他身为神海境大能后，这套无极剑阵还是他最为倚仗的杀手锏！
　　不过玄冥洞中虽然机缘众多，可同样也是一个险地，虽然因为诅咒之地的存在，诸多神海境大能却是没有机会进入玄冥洞中，不过司徒昊天明白，那玄冥洞的核心区域，就算是现在的他前去，也有相当大的概率陨落。
　　“没时间了，”罗征正色说道。
　　时间，对于罗征来说并不宽裕，离开这么久他根本不清楚中域的消息，实际上自己每时每刻都有挂念！
　　看着罗征的表情，司徒昊天也明白自己劝服不了罗征，最终只有深深的叹了一口气说道：“你知道玄冥洞的来历吗？”
　　罗征摇摇头，他对玄冥洞知之甚少，天渺道人除了给自己一件信物之外，没有透露罪恶之塔下面的任何消息，至于其他一些有限的消息，还是罗征自己打听到的。
　　“虽然我们不清楚玄冥洞为何产生，包括罪恶之塔的来历我们海神大陆上的人都不清楚，不过通过这些年我们对玄冥洞的探索，那其实是一个远古战场，”司徒昊天缓缓说道。
　　“战场？”
　　罗征脸上流露出疑惑的神色，像远古战场这种遗迹并不少见，中域之中就有不少远古战场，但是探索其中除了能发现一些腐朽的宝物和森森白骨之外，根本寻获不到什么机缘。
　　司徒昊天点点头，“对，不过玄冥洞并不是一般的远古战场，按照现在的推测，应该是上界数百位至强者交手的战场！”
　　“上界的至强者？”
　　罗征的目光闪烁。
　　这个推测并不是没有道理。
　　诅咒之地的强大，远远超出罗征的想象，即使是战圣，神海境强者进入诅咒之地，也是必死。
　　当年天渺仙人从上界回归，虽然因为寿元将尽，进入天人五衰的境地，可是应该还是保留着相当强悍的实力。
　　可是天渺仙人并没有亲自进入罪恶之塔。
　　虽说天渺没有跟罗征解释什么，但是他却说过，那个地方自己去不了，看样子多半也是忌讳诅咒之地的威力了。
　　这诅咒之地存在与海神大陆不知道多少年，迄今为止其中的诅咒之力都没有任何消散的迹象，可以想象，一般的上界生灵，根本不可能做到。
　　上界生灵也有强弱之分，罗征依靠升龙台飞升真龙界，虽然当时罗征看不出真龙界中那些人实力的深浅，可是一般的兵丁与龙渊宫宫主必然是天壤之别！
　　不过司徒昊天口中的至强者具体是什么修为，实力又强悍到何种境地，就不是他们能够揣摩了。
　　回头，罗征倒是可以询问青龙或者熏。
　　这次前来，罗征原本抱着请教的心思，司徒昊天曾经既然深入过玄冥洞，这番自然要专心倾听。
　　“这个远古战场在地下自成洞天，而罪恶之塔的塔尖则一直延伸到洞穴的最下方，这些年来进入玄冥洞中的巅峰战尊数量庞大，不过绝大部分巅峰战尊都是在外部游荡罢了，鲜有敢进入内部……”罗征既然问起，司徒昊天也不把他当外人了，这个素不相识的人族少年为紫心圣地做出了这么大的贡献，司徒昊天帮他再多也不嫌多。
　　在司徒昊天的讲述之下，罗征才明白整个玄冥洞其实一共分为三层，也就是外围，内围与核心！
　　一般诸多巅峰战尊进入玄冥洞后都会带着族中的天才在外围活动，即使是外围之中也充满了各种各样匪夷所思的危险，就算是巅峰战尊，稍微不注意也会陨落！
　　而内围之中，就是真正的死地了！
　　众多巅峰战尊进入其中也是九死一生。
　　当初，司徒昊天也是拼死一搏，他也算是一个有野心和大毅力的人，不甘心成为一位平庸的武者，浪费这一世的光阴，就是因为司徒昊天进入内围之中搏了一把，几乎是与死神插肩而过的情况下，才获得了那套神鬼莫测的剑阵！
　　正所谓富贵险中求，若不是当年获得那套剑阵以及那位至强者的遗物，司徒昊天也不可能成为紫心圣地的领袖人物！
　　“核心呢？
　　有人进去过吗？”
　　罗征问道。
　　“有！”
　　司徒昊天淡淡一笑。
　　“怎么样了呢？”
　　罗征问道。
　　“没有一个回来，”司徒昊天笑道：“也可以说，他们全死了。”
　　玄冥洞的核心区域，隐藏在一道道浓烈的迷雾之中，站在玄冥洞的边缘就能够看到那层层叠叠的迷雾，而在迷雾之中则闪烁着一团血光。
　　其中到底有什么东西，迄今为止，没有任何人知晓！
　　“核心区域吗？”
　　罗征脸上露出苦笑。
　　天渺仙人这事情也办的不地道，罗征不清楚天渺到底有什么忌讳，却不肯将所有的事情交代清楚，只是将一枚玉蝴蝶交给自己，除此之外，关于那个传承的事情却不肯透露丝毫……
　　那么罗征进入玄冥洞中，在外层寻找？
　　还是进入内层？
　　又或者是那有去无回的核心区域？
　　“莫非罗征少侠打算进入核心区域？”
　　司徒昊天看着罗征的笑容，脸上浮现出严肃的表情，“如果你真有这个打算，那我奉劝你一句，还是就此打消这个念头！”
　　“玄冥洞中我肯定要去，至于核心区域……
　　我也说不准，”罗征摇摇头。
　　看到罗征并没有打算放弃，司徒昊天随即告诫道：“我记得有一年，当时罪恶之塔中所有的种族联合在一起，集合了七十六位巅峰战尊，结伴进入核心区域，目的就是为了揭开核心区域的面纱，不过那一年所有的巅峰战尊依旧是有来无回！”
　　“七十六位巅峰战尊？”
　　罗征问道。
　　“对，几乎是所有种族战尊中的翘楚，”司徒昊天说道：“虽然我知道你乃是拥有大气运的人，不过核心区域并不是靠气运就能闯入的，那里根本就是有去无回的死地，莫说你，就算是我，同样也是有去无回！”
　　听到司徒昊天话，罗征忽然感到嘴中有些发苦。


第616章 准备
　　此前罗征也陆陆续续的收集过一些消息，对于玄冥洞之危险，罗征大概也有一个心理准备。
　　不过这时候从一个神海境大能的口中说出来，更让罗征清晰的意识到，这玄冥洞乃是一个九死一生的去处。
　　七十六位巅峰战尊联手探索，结果七十六位巅峰战尊都尽皆陨落其中，在核心区域之中究竟隐藏着什么？
　　这天渺仙人明知道玄冥洞的难度这么高，还要挑上自己，不会是要坑自己吧……
　　虽然心中这么想，罗征却并没有打退堂鼓。
　　玄冥洞中的机缘对其他生灵来说诱惑非凡，对于罗征来说同样也很重要，他自然不会错过。
　　看着罗征苦笑之后，双目之中又流露出一道道执着的目光，司徒昊天也知道劝解无用了，罗征毕竟不是他紫心圣地的人，他就算劝解也只能点到为止，不可能全力阻止罗征。
　　人族圣地一行，象征意义多过实际意义。
　　在夏霜的带领之下，罗征没走过一处，总能引来一片惊呼。
　　紫心圣地中的年轻一辈对罗征的兴趣似乎相当大。
　　这也难怪，罗征刚刚进入罪恶之塔就已经惊动了整个圣地，现在更是直接驱走了魔族，罗征在紫心圣地年轻一辈的武者眼中，早就上升到一个不可能超越的高度。
　　这些人族武者对罗征的好奇程度可想而知。
　　在离开之前，紫心圣地也给予了罗征一些奖励，不过这些奖励却是无法与天羽圣地相比。
　　前段时间罗征在天羽圣地可是获得了一把上品圣器的长剑，当然，那把上品圣器原本是流羽打算献给熏的，不过最终还是落在了罗征手中。
　　不过紫心圣地的底蕴原本就无法与天羽圣地相比，罗征也可以理解。
　　司徒昊天一路将罗征送入传送阵，此刻司徒昊天又委托罗征传递一封口信，那就是与天羽圣地结盟一事。
　　罗征固然清理掉了罪恶之塔的魔族，可是双魔圣地如何应对？
　　倘若双魔圣地再次对紫心圣地宣战，没有妖夜族的威慑，人族几乎没有招架之力……
　　虽说一纸盟约在种族之间，几乎如同废纸一般，可是了解罗征与妖夜族关系的司徒昊天，还是希望罗征促成这件事情，至少在紫心圣地真正成长起来前，能够得到天羽圣地的庇护。
　　罗征清楚司徒昊天的担忧，这件事情他并没有拒绝，何况有熏的存在，促成天羽圣地与紫心圣地结盟并不是一件太困难的事情。
　　回到罪恶之塔后，罗征就将这件事情知会了凌烟，凌烟应承下来后，罗征就没有参与其中了，毕竟如何结盟，紫心圣地又会付出什么代价，征求天羽圣地多少年庇护，这些事情就不需要罗征来操作，那是司徒昊天与流羽之间来协商。
　　接下来的时间，罗征依旧是修炼再修炼。
　　罪恶之塔中的积分，对于罗征来说已经毫无用处，他可以自由的在罪恶之塔中穿梭。
　　为了争取更多的时间，罗征也借用了那些改变时间流速的修炼密室。
　　至于比斗场上……
　　其他种族的战尊虽然明白，自己战胜罗征的可能性不大，但依旧有不少生灵挑战罗征，其中甚至有一些人族战尊。
　　当然，战斗自然不如先前那般惨烈，往往只分胜负，点到为止。
　　转眼之间，数月就过去了，罗征的对手从初阶战尊慢慢变成了四阶，五阶战尊，最后又慢慢提升到六阶，七阶战尊。
　　他的对手在更换，楼层也越爬越高，最终罗征爬上了罪恶之塔的十四层，这时候他已经能够挑战一些天赋相对弱一些的巅峰战尊了，而这时候罗征的修为也晋升到了九阶战将。
　　除了修为之外，罗征也潜心修炼自己的功法，包括《星辰战体》，《万煞生死轮》等功法，在罗征的修炼之下都有了长足的进步……
　　今天罗征刚刚走出修炼密室，准备寻找新的挑战者，就发现罪恶之塔发生了一些异变。
　　在塔中的墙壁之上，不断地流转着淡红色的光芒，天花板，地面，墙壁，到处都有。
　　这些光芒仿佛人体里的血液一样，沿着一条条脉络在流转。
　　“器灵，怎么回事？”
　　罗征问道。
　　器灵在罪恶之塔中无处不在，只要罗征身在塔中就能够轻松与之沟通。
　　“玄冥死光，削弱了，”器灵那毫无感情的声音响了起来。
　　“玄冥死光削弱！
　　玄冥洞开启了？”
　　罗征问道。
　　“可以这么说，”器灵回答道。
　　“终于等到这一天了！”
　　罗征的眉毛骤然挑起来，随后他迈出一步，脚下骤然裂开，直接从第十四层穿入了塔顶！
　　而在塔顶的大厅之中，不少巅峰战尊已经出现了，这些巅峰战尊几乎都不止一次进入过玄冥洞，当然清楚这些不断流动的光芒意味着什么。
　　看到罗征从上面骤然掉下来，赵焚琴微微一笑，便说道：“罗征少侠，玄冥洞开启了。”
　　“嗯，我清楚，”罗征点点头。
　　玄冥洞的开启时间无法预知，有时候会提前一个月，有时候又会推迟一个月，不过大概的时间还是能够估测出来。
　　往年玄冥洞开启，人族因为只有四个席位，所以只能拥有二十个进入玄冥洞的名额，现在人族的席位多了，足足有上百个名额。
　　更多的人进入玄冥洞中，意味着能够收集到更多的机缘！
　　玄冥洞如此之大，倘若是运气好，即使是在外层中也能获得不错的机缘。
　　不过机缘总有被掏空的一天，这也是为何当初罪恶之塔要设置名额的原因。
　　此前赵焚琴已经收集了名单，将名额合理的分配下去，其他拥有席位的种族同样也在召集族人。
　　一百二十八个席位，每个席位都能分配出五个名额，诸多获得名额的战尊，甚至还有一些战将也走上了顶层，开始准备进入玄冥洞中。
　　宽敞的大厅之中，随着人数不断的增加，也显得有些拥挤起来。
　　“云落？”
　　人群之中，罗征骤然看到云落的身影。
　　通过熏的话，罗征已经明白，云落乃是上界某位至强者的分身……
　　所以云落能够位列天赋之碑第一排，并不奇怪。
　　不过又如熏所说，云落的百万分身并不追求修为的提升，只是不断地进行磨练而已。
　　此前云落一直留在第十层中，修为没有提升，也没有往罪恶之塔的上层攀爬。
　　看到罗征诧异的表情，旁边的赵焚琴连忙解释道：“云落姑娘主动申请一个名额，这个名额……
　　自然就给她了。”
　　云落毕竟是人类，而且天赋还是能够位列第一排的人物，何况这些年来云落在罪恶之塔中为人族做出的贡献也不小，将一个名额留给她并不算过分。
　　云落的表情淡然，晃晃悠悠朝着罗征走过来，盯着罗征说道：“这次罪恶之塔之行，我要跟着你。”
　　罗征更加感到奇怪了，她在罪恶之塔中这么多年，进入玄冥洞的机会很多，为何一定要选择跟着自己？
　　他还没有说话，一道红光从罗征的体内射出，慢慢的凝聚成人形，正是罗征的剑灵，熏。
　　熏淡淡的看了云落一眼，却开口说道：“罗征，不要答应她。”
　　“这……
　　为何？”
　　罗征虽然感到奇怪，不过他曾经对云落就有一种特殊的好感，既然云落选择在这时候进入罪恶之塔，即使跟在旁边，罗征也觉得不是什么大不了的事情。
　　熏迈步走到云落跟前，盯着云落说道：“你知道玄冥洞中怎么回事，对吧？”
　　熏的话，顿时吸引了大厅之中不少巅峰战尊的注意，在诸多巅峰战尊看来，这位云落和熏的来历都不简单，她们知道些什么也并不奇怪。
　　这时候那些巅峰战尊自然侧起耳朵，希望听到对自己有利的消息，毕竟对玄冥洞多一份了解，就多一份机缘，也多了一份活命的机会。


第617章 危险重重
　　云落的眼睛眨巴了一下，她却不会撒谎，倒是实实在在的说道：“对，我清楚。”
　　“什么？
　　云落了解玄冥洞？”
　　“那玄冥洞的核心区域到底是什么？”
　　“这玄冥洞又是如何形成的？”
　　众多巅峰战尊忍不住了，纷纷开口追问道。
　　云落扭头望了他们一眼，在众人的期盼之中，云落开口说道：“我不告诉你们。”
　　那些巅峰战尊顿时无语了，这丫头……
　　当初这些巅峰战尊尚且还是战将的时候，云落就在第十层了，现在还在第十层，而她仿佛是突然出现的一般，她的存在甚至与罪恶之塔，与玄冥洞一样，本身就是一个巨大的谜团。
　　问题是这些巅峰战将还不敢拿云落怎么样。
　　“熏，到底是怎么回事？”
　　罗征问道，“为何不让云落跟着我？”
　　熏眨巴了一下眼睛，淡淡的盯着云落，随即对罗征传音进罗征的脑海：“我不知道玄冥洞到底是如何产生的，但这里曾经应该是界主强者交手后，遗留下来的战场！”
　　“什么？
　　界主？”
　　罗征心中一惊。
　　“对，一界的至强者，界主，而且还不止一位界主陨落于此，如果我没有看错的话，这诅咒之地乃是曾经纵横寰宇的诅咒界主布置的诅咒领域！”
　　熏继续说道。
　　这时候一直沉默的青龙也开口说话了，“对，所谓的诅咒之地，很有可能是诅咒领域！”
　　“不早说……”罗征有些纠结了，看样子青龙和熏都清楚。
　　结果熏与真龙异口同声的说道：“你没问。”
　　这个回答差点让罗征摔倒在地上。
　　“诅咒界主当年在整个上界，也是盛极一时的人物，他的大诅咒术甚至能够间隔数百个大界，将对方给咒杀，”青龙淡淡的说道。
　　“可是诅咒界主布置的诅咒领域，为何对战圣以下的武者无效？”
　　罗征忍不住好奇问道。
　　熏却淡淡的回答道：“因为你们太弱了，根本不在诅咒界主的考虑之内，所以诅咒之地只能够咒杀巅峰战尊以上的武者。”
　　熏的分析的确是正确的，就像两军交锋，建筑城墙，只会选择防御对方的士卒，没有谁在建造城墙的时候防御蚂蚁……
　　对于界主来说，战圣之下的人物，的确就是蚂蚁一般的存在。
　　正因为如此，海神大陆中才会出现如此奇葩的局面，众多种族的兴衰，竟然围绕着一座罪恶之塔！
　　而在罪恶之塔中奋战的生灵，最强也只有巅峰战尊而已。
　　而神海境的大能，却几乎都变成了配角一般的存在。
　　“可是这罪恶之塔与玄冥洞中，又有什么秘密？”
　　罗征问道。
　　熏淡淡的分析道：“那个什么叫做天渺的家伙，忽悠你进来取走传承未必就是安了什么好心，不过在玄冥洞中的确存在很大的机缘，毕竟是界主强者的战场，即使拿到一个界主的传承，对你来说好处也是不可想象的。”
　　“可是你又为何拒绝云落跟我们一起，”罗征再问。
　　“云落这个女人，拥有百万分身，我不清楚她的想法，我猜测她多半是看中了你的气运，才想跟你一起进入其中，分一杯羹，”熏将自己的猜测说了出来。
　　“既然她了解玄冥洞，若是她能够进去，我也多一分把握，倘若真找打了什么大机缘，分她一杯羹也无不可，为何你有如此反对……”罗征说道。
　　罗征觉得熏的反对毫无由来，如果云落了解玄冥洞，那么有她加入的话，机会就会大很多。
　　熏狠狠地瞪了罗征一眼，继续传音道：“这个女人，我认识，她……”“她是你们人族无极界的界主，用《百万分神大法》将自己的灵魂斩成百万分，投入各个下界之中不断轮回，借此冲刺更高的境界，”青龙直接说道。
　　这一次，熏不知道瞪谁好了，青龙在罗征的脑海中，最终熏还是继续瞪着罗征。
　　“她是我们人族的界主？”
　　罗征更加好奇了……
　　“不要以为你们人族的界主就如何，她的真身与我有过一面之缘，是一个很有心机的女人，我觉得她一直在等这个机会，不过是利用你罢了！”
　　熏继续传音道。
　　罗征却继续笑了笑，“就算如此，那我们也互相利用就可以了！”
　　“虽然说防人之心不可无，不过我也觉得可以让云落跟随，毕竟玄冥洞对于罗征来说也太危险了，”青龙却十分支持罗征。
　　发现自己说服不了罗征，熏也无可奈何了，此刻她也不好再反对，只是流露出闷闷的表情不再说话。
　　云落在旁边呆呆的站着，明眼人一眼，就清楚罗征与熏正在偷偷交流，但是云落只是耐心的等待，这时候她才问道：“怎么？
　　不行吗？”
　　“当然可以，”罗征笑着说道。
　　“嗯，”云落轻轻点点头，没有多说话。
　　方才罗征与熏的一阵交流，谁都应该清楚，熏似乎不信任云落，不过云落仿佛根本不在乎，或许在她看来，等到一个合适的人，然后进入玄冥洞，是一件很正常的事情。
　　至于你们的猜忌，她根本没有任何想法。
　　罪恶之塔中的规则的确不少，诸多种族耗费了小半天时间都已经准备的差不多了。
　　每年进入玄冥洞还有一个主次先后之分，席位掌控最多的种族自然是优先……
　　实际上这个规则原本就是魔族制定的，以往魔族掌控的席位最多，进入玄冥洞自然就是魔族优先了，现在妖夜族的席位最多，所以今日是妖夜族先行。
　　在大厅的侧面有一处旋转台阶，继续往上就有一个小门，众多妖夜族的武者就顺着那个台阶攀爬上去。
　　等到众多妖夜族人差不多都进入后，就轮到人族了。
　　赵焚琴和周煮鹤等人走在前面，而罗征与云落则跟在后面，至于人族浩浩荡荡大几十人，则也跟上了台阶。
　　刚罗征穿过塔顶的那扇门，骤然就感受到皮肤之上传来一股针扎的感觉，随后展现在罗征眼帘中的，是一个巨大的洞穴！
　　如此大的洞穴，几乎可以用浩瀚两个字来形容了。
　　原来在诅咒之地下，竟然存在如此大一个洞穴！
　　罗征感叹道，这完全就是一个独立的地下世界！
　　“这整个洞穴的大小，恐怕与诅咒之地的覆盖面积相当吧？”
　　罗征猜测道。
　　在罗征前方的赵焚琴点点头，“对，有人曾沿着玄冥洞的外层区域绕过一圈，诅咒之地所覆盖的范围，几乎与这个洞穴一样大！
　　而且洞穴的形状都与诅咒之地在地表的形状几乎一模一样。”
　　“这股刺痛的感觉，就是来自于玄冥死光吗？”
　　罗征问道。
　　这个巨大的洞穴并不是黑漆漆的一片，整个洞穴中充斥着一种暗红色的光线，罗征用手遮挡住红色光线，那种针刺的感觉随即消失，但只要他的手挪开，针刺的感觉立即又强烈起来。
　　“对，现在是玄冥死光的衰弱期，所以玄冥死光的强度不够，只是会带来针刺的感觉，但一旦玄冥死光进入爆发期，没有人能够抵挡住那光芒，”赵焚琴说道。
　　这时候周煮鹤说道：“我们快点降下去，在玄冥洞中飞行，很容易招惹一些凶悍的魔物！”
　　众人实际上是从玄冥洞的上面下来的。
　　罪恶之塔如同一把尖刀，从地面上直接插入地面，而塔顶则穿入了洞穴之中，众人从塔顶出来，自然就要沉入洞穴之中。
　　周煮鹤的提醒并不是没有道理，玄冥洞可不是一个讲道理的地方，有一年玄冥洞开启，当时魔族的巅峰战尊带队，刚刚走出罪恶之塔，就遭遇了一只极为强大的魔物，瞬间就被吞掉了上十位魔族的巅峰战尊。
　　而且那只魔物一直守在罪恶之塔这一带，所以那一次玄冥洞中的玄冥死光减弱，却没有一个生灵敢走出罪恶之塔。
　　即使这里是玄冥洞的外层区域，依旧也是危险重重。


第618章 怪鸟
　　这些年来，陨落在玄冥洞中的巅峰战尊不知有多少了。
　　可是玄冥洞中的机缘诱惑实在太大了，只要能够获得一份机缘，往往就能够一飞冲天，而武者又是天生喜欢铤而走险的一群人！
　　正所谓富贵险中求，想要得到更多，就需要赌上自己的性命，安安稳稳的坦途固然好走，可是既然选择成为一名武者，谁又甘愿平庸一辈子？
　　周煮鹤的话音一落，众人的心顿时一紧，随后迅速的朝着下方降落！
　　这洞穴从顶部到底部也是惊人的高，远处一些高山矗立，山峰的顶端都触碰不到洞穴的顶部。
　　呼呼的风声在罗征的耳边刮过，随后他便稳稳当当的落在了地面上，熏并没有进入罗征的体内，她手持长枪，如同一只漂浮在罗征身边的幽灵。
　　她既然选择了全力辅佐罗征，现在就会全力以赴。
　　“这里还有植物？”
　　罗征看到脚下生长着一些黑乎乎的植物。
　　连巅峰战尊都抵挡不住玄冥死光的照射，这些植物竟然能够在这里生长？
　　听到罗征的话，赵焚琴小心翼翼的说道：“这些植物似乎能够抵挡住玄冥死光，至于其中的原理，就不得而知了……”罗征也没有多问，这世界中多有玄妙之处，他也不可能一一去钻研。
　　等到众多人族武者降落之后，赵焚琴小心翼翼的张望了一圈，正准备带队前行，就在这时候却发生了意外。
　　“啊！”
　　一道剧烈的惨叫顿时传来。
　　“玄冥洞中，不得大声喧哗，找死吗？”
　　赵焚琴压低了声音怒道。
　　虽说这一次进入玄冥洞的认输增加了数倍，可是惊动了外层区域的那些魔物，等于就是找死！
　　“不是我们这边……”有人小声对赵焚琴说道。
　　众人循声望去，在暗淡的红光之下，不远处却出现了一只黑乎乎的飞禽，那飞禽身长十丈，一张大嘴便占据了身体的一半，在大嘴的上方却有两只血红色的眼睛，冷冷的注视着众人！
　　而在那飞禽的嘴边，却叼着一位兽族的巅峰战尊，那兽族的巅峰战尊的半截身体留在鸟嘴外，至于另外半截身体，自然被那飞禽吞入了嘴中！
　　那一批兽族人走出罪恶之塔后，自然也是飞速下降，然而就在下降的过程中遭遇了这只飞禽……
　　“好凶悍的大鸟，”罗征的脸上流露出忌讳之色，巅峰战尊都躲不开这大鸟的袭击，这玄冥洞真的如司徒昊天所说，凶险无比。
　　其他的兽族武者纷纷躲避，有些胆子小的兽族武者更是朝上面飞去，想要回到罪恶之塔。
　　然而那些想要飞回罪恶之塔的武者，还没有进入罪恶之塔塔顶的小门中，又有黑影掠过，那大鸟不止一只，竟然有十几只之多！
　　即使是巅峰战尊，也完全避不开这些大鸟的袭击，一口一个，全部被那些大鸟叼在了嘴中！
　　巅峰战尊在罪恶之塔中乃是顶尖的存在，可是在这些大鸟跟前却毫无抵抗之力……
　　“是吞拿鸟！
　　运气真不好，我们快走！”
　　赵焚琴的脸色难看至极，刚刚走出罪恶之塔遭袭，这是最坏的开局，三年前有一次也是如此，那一次赵焚琴差点丢了性命！
　　可是那一次仅仅只是遭遇了三只吞拿鸟，而且那次赵焚琴避开了吞拿鸟的袭击，人族却有四位巅峰战尊成了吞拿鸟的果腹之物！
　　在赵焚琴的催促之下，所有的人族都朝着一个方向狂奔起来。
　　与此同时，不少吞拿鸟忽然转动方向，竟然朝着人族这边追过来。
　　“用火烧！”
　　“可是会引来其他的魔物吧？”
　　“哪里还管这么多，这种怪鸟怕火，陈飞，贺铁，放火！”
　　在赵焚琴的命令下，两位巅峰战尊骤然回头，挥手之下，真元涌现，熊熊烈焰喷薄而出。
　　人族的战将或许弱于妖夜族和魔族，不过到了战尊，战圣后，修炼真元的人类也是丝毫不弱于其他种族，或者说人族的身体原本适合修炼真元体系的功法！
　　这也是人族能够占据顶层四个席位的原因。
　　两种不同颜色的火焰爆射而出，随即形成一道致密的火网，将后路完全封死。
　　正如赵焚琴所说的那样，这些怪异无比的吞拿鸟的的确畏惧火焰，一只只吞拿鸟张嘴发出一道道高亢的鸣叫，在火网的一侧盘旋，却不敢冲破这火网。
　　但是盘旋了一会儿后，那些怪鸟就迅速拉升高度，越过了火网继续朝着下方俯冲过来。
　　陈飞和贺铁两人在断后，其他几十位武者则不断地向前狂奔，即便如此，却还是没有甩开这些怪鸟。
　　“啊！”
　　这一次发出惨叫的却是一位十阶战将，这是紫心圣地中的一位圣级天才。
　　以往人族的席位少，二十个名额几乎全部分配给高阶战尊了，进入玄冥洞的队伍中根本不会出现战将，这一次人族的席位暴增，名额也增多了几倍，自然会安排一些名额给族中的小辈。
　　这位圣级天才跟在队伍中，只是一味闷头狂奔，却直接被吞拿鸟给咬掉了半边身子。
　　“杀了这怪鸟！”
　　一位巅峰战尊奔跑的瞬间，一跃而去，在空中一个翻身，手中却是多了一把长弓，那长弓上下两端挂着两只鬼头雕像，这巅峰战尊翻身的瞬间，手已经扣在了弦上，真元则化形为一把紫色长箭！
　　两只鬼头雕像骤然散发出橘红色的光芒，随即那巅峰战尊一松手，紫色长箭已是爆射而出！
　　“咻！”
　　这箭的速度竟然是出奇的快，肉眼根本反应不过来，一箭就已经射向了那怪鸟。
　　“啪！”
　　这真元化成的长箭威力也是骇人，众人的目光一闪，希望这一箭有效。
　　然而这真元长箭一箭射上去，居然连吞拿鸟的皮肤都未能破开，哪里能够伤到吞拿鸟分毫？
　　“这些怪鸟，生活在玄冥洞中，能够抵挡玄冥死光的照射，防御力十分惊人！
　　很难杀死！
　　除非用火烧！”
　　赵焚琴一边带队猛冲，一边说道。
　　他作为人族这支队伍的领导者，这时候却没功夫回头对抗那些吞拿鸟。
　　现在所有的人都是六神无主，而赵焚琴算是人族中对玄冥洞最为熟悉的武者，他很清楚在玄冥洞中一旦跑错了方向，很可能就落得一个全军覆没的结果，所以他要带队寻找正确的路。
　　“啊……”又是一声惨叫传来，刚刚那位巅峰战尊一箭射中吞拿鸟，却没有任何效果，但却成功激怒了那只怪鸟，一个俯冲下来，便将这巅峰战尊叼在了大嘴之中。
　　众多人类武者的脸色更差了，这样下去，人族武者恐怕要被这些怪鸟吞个七七八八！
　　“嘎！”
　　一只吞拿鸟一个盘旋，却是将目标锁定在罗征身上，随即朝着罗征猛冲过来。
　　“不可！”
　　“保护罗征！”
　　赵焚琴和周煮鹤两人顿时大急。
　　从紫心圣地回来之前，司徒昊天对罗征进入玄冥洞一事非常担心，所以交代赵焚琴和周煮鹤两人，一定要全力保护罗征，即使牺牲掉他们的性命，也要确保罗征安全。
　　罗征的实力的确不错，可是赵焚琴他们却不认为罗征能够抵挡这刀枪不入的怪鸟！
　　眼看吞拿鸟越飞越近，罗征的眉头也皱了起来，他不确定自己是否能够将这怪鸟打下来……
　　云落踩着木屐，距离罗征尚且有一丈的距离，看到这一幕她的两根手指微微并拢，准备出手，不过看到熏的表情，她淡淡的目光一闪，却是克制住了。
　　而此刻熏的神色淡然，手中的长枪已经贯穿而出，这看似随意的一枪中却蕴藏着让人惊惧的力量。


第619章 拼死相博
　　那股无形的波动之中，蕴藏着一种莫名的大势，朝着那只怪鸟爆射而去。
　　“噗！”
　　枪的特性就是贯穿，而在熏的这一枪中，则将所有的力量压缩在了一个点上，这时候的贯穿力是最为恐怖的，当这枪意直射向怪鸟，瞬间就贯穿了那怪鸟坚不可摧的表层！
　　“没用……”不远处一位仓皇逃窜的巅峰战尊摇摇头。
　　相对那只怪鸟庞大的身躯，熏的这一枪如同针尖一般，就算将那吞拿鸟贯穿，也只能让它感受到一丝疼痛而已，压根就无法灭杀那只怪鸟。
　　赵焚琴和周煮鹤从一左一右朝着罗征包夹而来，同时自两人的身上爆发出一黑一白两种颜色的真元，他们两人联手之下实力会提升数倍，不过这时候他们最为紧要的就是保护罗征。
　　虽说他们知道熏的来历非凡，可是那又如何？
　　到底她现在只是剑灵之体，与罗征的实力修为差距并不大，如何能够挡住吞拿鸟的袭击？
　　然而当熏的这一枪刺出之后，握住长枪的手轻轻一拧，众人骤然听到一道炸裂的声音！
　　仿佛是无数骨骼不断地碎裂爆发出来的声音，噼里啪啦如同爆豆子一般。
　　众人再次抬头望去，只见那只上十丈长的吞拿鸟浑身的皮肤皱巴巴，巨大的身躯仿佛被人用双手拧了一圈，宛若一块巨大的抹布被拧成了一团。
　　“嘭！”
　　失去了飞行能力的吞拿鸟重重的摔在了地上，滚入了旁边的草丛之中。
　　看到这一幕的巅峰战尊们这时候都呆住了。
　　这段时间，熏也经常走上比斗场，罗征将一些机会留给熏活动手脚，反正熏若是胜了造化之光依旧属于罗征。
　　熏那神鬼莫测的枪法这些巅峰战尊也是略知一二，甚至在场有些停留在十四层的巅峰战尊特意上台，领教熏的枪法。
　　大家都清楚熏的枪法非常厉害，但没想到厉害到这个地步！
　　赵焚琴与周煮鹤两人联手之下，能够跟初级战圣比拼，给他们充足的实力也能够斩杀掉吞拿鸟，可是他们不可能做到如此干净利落！
　　“好枪法！”
　　罗征继续朝着前方奔跑。
　　“嗯，”得到罗征的夸奖，熏点点头，神色不变，手持长枪紧贴在罗征的身后。
　　罗征的危险解除了，赵焚琴与周煮鹤只能又回到队伍的前列，指挥者这只队伍前进。
　　整体的情况依旧十分混乱，玄冥洞原本就是大凶之地，按照以往的惯例，进入玄冥洞后先潜伏一段时间，然后再小心翼翼的前进，可是现在刚刚进入玄冥洞不久，就遭遇了这些魔物，只能说是运气不好。
　　不断有人被那些怪鸟给叼走，不过也有巅峰战尊在反击，这一会儿功夫，就有三只吞拿鸟被巅峰战尊所击杀。
　　然而，吞拿鸟的数量却在不断的增加。
　　动静越大，吸引过来的吞拿鸟就越多，情况就越危急。
　　看着天空上盘旋的怪鸟，赵焚琴头皮发麻，心中更是升起一个不好的预感，人族在罪恶之塔中刚刚兴趣，就要陨落于此？
　　这就是司徒昊天所担心的事情。
　　实际上所有的人，包括赵焚琴周煮鹤陨落了都没有关系，只要罗征活着，就能够保住他在罪恶之塔中的地位！
　　可是现在这种情况，能保住吗？
　　赵焚琴十分后悔，早知道拼死都不让罗征进入玄冥洞，可惜他明白，后悔也没有用，连司徒昊天的劝诫都没有用，罗征自然不会听他的话。
　　“嘎嘎！”
　　从侧面又有十几只怪鸟俯冲下来。
　　这一波俯冲覆盖的范围，却是将罗征等人再次覆盖进去。
　　“糟了！”
　　赵焚琴大叫不妙，招呼了周煮鹤准备回身相救，这次真的是要拼命了。
　　罗征也感受到来自于头顶的危机，他转身之下，目光沉静，丹田中的真元飞速运转起来，与此同时头顶的百会台中的罡元也是蓄势待发！
　　熏的长枪一转，枪尖朝上，淡淡的说道：“不能再走了，先解决这些怪鸟再说。”
　　而云落也是抬起细嫩的小手，在她的指尖闪烁着奇异的光芒，仿佛只要轻轻一指，就有万千指芒爆射而去。
　　诸多巅峰战尊也明白，这时候不能跑了。
　　虽然有赵焚琴和周煮鹤在前面指路，但是玄冥洞无论是外层还是内层的危险都不是固定的，每一年都会发生变化。
　　赵焚琴他们的经验虽然相对丰富，却不可能掌控全局，避开那些大凶之物。
　　还不如在这里拼死相博，说不定还能够搏出一线生机。
　　“杀！”
　　“全力以赴，这些怪鸟虽然难啃，但还是有击杀他们的机会！”
　　“大家靠近一点！”
　　罗征神色平静，从他的身体之中开始浮现出淡淡的星光，双手捏拳。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”那些怪鸟发出嘈杂的叫声，迅速朝着罗征这边冲过来。
　　罗征不断地判断这距离，等到差不多的时候，他的拳头骤然充斥一股强大的力量。
　　“星沉地动！”
　　这一拳猛然挥出，甚至将空气都被罗征所撕裂，发出尖锐的鸣声，而罗征的袖口更是因为迅速的挥动之下，竟然被空气摩擦的燃烧起来。
　　汹涌的罡元汇聚成一个巨大的螺旋，朝着罗征的正上方席卷过去。
　　罗征头顶的正上方，便又一只怪鸟迎面朝着他猛扑过来，那只怪鸟正好就被罗征爆发出来的螺旋给包裹在了其中。
　　“嘎嘎嘎……”刚刚也有巅峰战尊对怪鸟进行反击，但都是凭借武器的犀利，才能够勉强破开怪鸟的防御。
　　至于单纯的拳芒砸在这些怪鸟身上，几乎是纹丝不动！
　　玄冥洞原本就是一个难以生存的地方，能够在这里活下来的魔物都能够抵挡玄冥死光的照射，莫说是这些怪鸟了，就算是地上的那些小花小草，同样也是坚韧无比，就算是巅峰战尊，想要将地上的杂草拔出来，都要费老大的劲，何况这些体型巨大的怪鸟？
　　可是罗征这一拳打出去的漩涡，竟然直接将怪鸟吸入其中，在漩涡的转动之下，那怪鸟巨大的双翅开始卷缩，折断！
　　等到怪鸟冲到罗征跟前的时候，它的双翅已经被漩涡扭曲，牢牢的束缚在它自己身上，这只怪鸟仿佛就像是一根巨大的棍子，直接栽下来，数丈长的鸟喙则插在罗征身后的地面之中！
　　虽说现在不是发呆的死后，可是看到罗征一拳将鸟喙给打下来，众多巅峰战尊还是有些发愣。
　　这一拳的威力也太大了吧？
　　这是什么拳法？
　　罗征这一拳也大大提升了众人的士气，毕竟罗征现在只是九阶战将，灭杀这些怪鸟都像是砍瓜切菜一般，他们巅峰战尊也不能表现的太差了！
　　而与罗征始终保持一丈距离的云落，踩着小木屐迈出一步，目光淡然的看着怪鸟，手指轻轻一颤，就是两道细长的指芒爆射而出。
　　那两道闪烁着奇异光泽的指芒，从她手中射出去，却是精准无比的点入了怪鸟那巨大的双目中！
　　这只怪鸟双目被云落致盲，顿时失去了方向，挥舞着翅膀不断地扑腾，最终还是一头栽在了地上，依旧不断地翻滚着，怪鸟巨大的力量将地上的砂石搅动起来，有力的翅膀则在地上划出一道道沟壑。
　　这时候却没人有时间管那只怪鸟了，瞎了眼的吞拿鸟已经没有太大的威胁，而真正的麻烦却是在头顶盘旋的那些。
　　所有的巅峰战尊在这一刻同时出手，各种颜色的罡元爆发，真元闪烁，这一波联手抵抗之下，虽然还是有两位人族的巅峰战尊被怪鸟叼走，但却击杀了十来只怪鸟！


第620章 莽牯巨蟾
　　赵焚琴神色大喜，众人也是觉得不可思议。
　　人被逼入绝境之后，总是能够爆发出自己都无法相信的力量。
　　此前赵焚琴带着众人逃跑，主要是怕惊动其他的魔物，而且他也不确定这一班人能否应付最后逃无可逃之下，拼死相博，竟然硬扛过去了！
　　剩下几只孤零零的吞拿鸟在半空中不断地盘旋，这些吞拿鸟也并非全无灵智，下面这群巅峰战尊也不好欺负……
　　不过在它们那简单地大脑之中却明白，玄冥洞中的就没有容易招惹的魔物，这些吞拿鸟属于食物链的最底端，相比之下下面这些人类还是比较容易猎杀的猎物。
　　所以它们只是围绕着这群人类盘旋，不肯离去，与此同时，它们还不断地鸣叫，希望召来更多的同类。
　　“它们在呼唤同伴，我们快走，”听到那些怪鸟的叫声，赵焚琴神色一沉，就带着诸人迅速离开此地。
　　罗征依旧跟在队伍的中间，这玄冥洞果然就像司徒昊天说的那样，实在是太过于凶险，即使罗征的气运无比强大，想要顺利拿到传承也不是那么容易的事。
　　可是人在地上跑，速度肯定比不上在天空飞翔的鸟，他们根本无法摆脱这些怪鸟。
　　这就有些麻烦了，一方面害怕怪鸟召唤来更多的同伴，另一方面，又怕这些聒噪的怪鸟引动玄冥洞中的魔物……
　　这样下去绝对不是办法，每次进入玄冥洞中的生灵都是小心小心再小心，哪里敢闹出这么大动静？
　　现在闹腾了这么久，没有引来那些强大的魔物，已经算是运气好了。
　　运气能好一时，不能够好一世，他们的运气不可能永远这么好。
　　“先将这些怪鸟给杀了！”
　　停下脚步之后，赵焚琴盯着头顶上的那些怪鸟冷声说道。
　　“我去！”
　　“我也去！”
　　其实好几位巅峰战尊都有这个打算，只是因为带队的人是赵焚琴，他们还是要按命令行事，现在赵焚琴做出了这个决定，数位巅峰战尊顿时如同离弦的箭一般，朝着天空上的怪鸟冲过去。
　　这些怪鸟也不傻，看到下方数人朝着天空爆射而来，它们也迅速朝着上方飞去。
　　虽然巅峰战尊飞行的速度不慢，但是远远不如这些怪鸟灵活，在空中转悠了数圈，根本触碰不到那些怪鸟。
　　等到那些巅峰战尊降落之后，那些怪鸟竟然又盘旋回来……
　　“真是倒霉！”
　　赵焚琴叹了口气，脸上浮现出深深地担忧之色。
　　他倒是宁愿这些怪鸟冲上来，像这样抓又抓不到，赶又赶不走，实在有些没辙，用不了多久它们恐怕会引来更多的怪鸟。
　　“嘎嘎嘎嘎……”许多时候就是这样，怕什么来什么。
　　不远处忽然出现了一大片黑乎乎的云层，杂乱无章的鸟叫声不断地传来。
　　众人定睛望过去，竟然是黑压压的一片怪鸟，如此多怪鸟恐怕不下上千只……
　　所有人包括罗征的脸色也沉了下去。
　　这些怪鸟只是单独的一只都难以灭杀了，上千只怪鸟同时出现他们如何应付？
　　几乎是眨眼之间，那一片由怪鸟形成的云层朝着这边扑过来，甚至将微弱的玄冥死光都完完全全给挡住了。
　　“怎，怎么办？”
　　有一位巅峰战尊问道。
　　“分，分散逃……”赵焚琴说话的声音都有些哆嗦了。
　　“就算分散逃也没用啊，这么多怪鸟……”罗征看着那群怪鸟，目光一闪，随即问道：“在外层之中，哪里有大凶之物？”
　　“你想如何？”
　　赵焚琴问道。
　　“将这些怪鸟引过去！”
　　罗征的脸上流露出决绝之色。
　　这个时候只能冒险了，如此数量的怪鸟虽然难以应付，可是在玄冥洞中肯定有更加强大的存在，留在这里横竖也是死，只能够将这些怪鸟引过去，说不定能够捕捉到一线生机。
　　赵焚琴的脑袋转动的飞快，这时候已经没有时间让他考虑了，罗征的办法也是唯一一个可行的方法。
　　说来也巧，赵焚琴就清楚，这外层的西边就有一处禁地！
　　罪恶之塔中的人，根据前人探索的记录不断地完善着一张地图，这些地图是所有种族共享的，当然，有些人得到了一些重大的隐秘也不会愿意奉献出来，标注在地图上，甚至根本就连同族的生灵都不告知。
　　不过对于危险，诸多种族还是比较慷慨的，毕竟能够多标注出一道禁地，就能多一分活命的机会。
　　只是这些危险和禁地也是不断地在变动，例如外层之中某个地方潜伏着一只绝世凶物，很有可能第二年，这只绝世凶物就挪了地方，这样地图就不准确了。
　　西边的那块禁地之中，据说是有一头莽牯巨蟾！
　　那只莽牯巨蟾由来已久，当年不少种族闯入那禁地之中，都被那莽牯巨蟾粗大的舌头给卷走了，从此以后，进入玄冥洞的武者再没有一个，敢于靠近那边。
　　以那莽牯巨蟾的实力，莫说是巅峰战尊，就算是战圣，就算是神海境强者也无法应对！
　　如果是平常，赵焚琴打死都不会去那边，方才他就是引导着大家绕过了那莽牯巨蟾的领地，可是现在却不得不引着这些怪鸟前往。
　　站在这里是死，引过去说不定还有一线生机！
　　“嗖嗖嗖……”诸多巅峰战尊，包括罗征等人都化为一道流光急速突进，跟在了赵焚琴的后面。
　　而天空上千余只怪鸟则紧追不舍，时不时朝着下方俯冲一次。
　　“啊啊……”在这冲刺的过程中，又有一位人族战将躲闪不及时，被一只怪鸟所叼走。
　　“海青！”
　　一位巅峰战尊怒吼道，但却无法回头相救，他们身后就是密密麻麻的怪鸟，只要回头立即被那些怪鸟分食，死无全尸。
　　那人族战将乃是仅次于星辉与夏霜的神级天才，这一次进入玄冥洞，星辉与夏霜都没有拿到名额，反倒是这小子跟了进来，这小子乃是那位巅峰战尊的侄子，原本以为跟在他舅舅后面，只是在玄冥洞外层区域游荡不会有太大的危险。
　　可是这时候，每个人都自顾不暇，哪里还能够照顾到他这位战将？
　　就在众人冲刺之际，忽然耳边传来一道强烈的声浪！
　　“咕呱！”
　　那道声浪是如此厚重有力，这声音传来，顿时将旁边不少树木都掀在了地上。
　　而一些实力稍微弱小的战尊，甚至一些巅峰战尊淬不及防之下，没有保护好自己的耳朵，双耳顿时被这恐怖的声浪震伤，耳洞之中顿时有鲜血流出来。
　　“大家捂好自己的耳朵！
　　不要被这莽牯巨蟾震坏了耳朵！”
　　赵焚琴大喊道。
　　“草！
　　赵焚琴，你他妈不早说！”
　　有人怒骂道。
　　这时候众人纷纷用真元护住了自己的耳朵，因为大家看到前方一片片树木再一次被压弯在地上，一道几乎看得见的声浪朝着众人扩散过来。
　　“咕呱！”
　　即使护住了耳朵，那道恐怖之极的声音还是能够传入耳朵，震撼着大家的心神，不过以大家的修为，在防护之下到不至于受伤了。
　　但同时大家又深深地担忧起来。
　　这只莽牯巨蟾真的是大凶之物啊，仅仅只是叫声就如此恐怖了，这玩意该有多厉害？
　　大家为了避开天上的怪鸟就冲向这只莽牯巨蟾真的是好办法？
　　好办法坏办法，这时候他们都没得选择了，唯一的选择就是硬着头皮猛冲。
　　怪鸟的速度原本就比诸多巅峰战尊快上不少，这时候能跑多快就跑多快！
　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”莽牯巨蟾发出的声浪是朝着四面八方扩散的，天空上的那些怪鸟显然也受到了影响。
　　这时候那群怪鸟差不多也来到了人类的上空，此刻俯冲下来，就能够截断罗征他们往前的去路！


第621章 大舌头
　　这些怪鸟虽然灵智不高，不过基于它们的本能却明白在前方有一只强大的魔物，所以提前一步，拦截了这些人类的去路。
　　所有的怪鸟在以盘旋的姿态，朝着下方猛冲下来，这黑压压的鸟群仿佛组成一道巨大的龙卷风！
　　“应战……”看着这黑压压的鸟群，赵焚琴的声音有气无力，他意识到这次真的完了！
　　诸多巅峰战尊的脸色更加不堪，除了极少部分人能够保持镇定外，绝大多数巅峰战尊的眼中都满是绝望之色，这种形势就算是拿命拼也拼不过了，一切抵抗都只是徒劳！
　　这种念头一上来，人们就很容易放弃抵抗了。
　　“完蛋了，没用了，看样子我们要陨落在玄冥洞了！”
　　“唉，出师不利，其实早就应该退回罪恶之塔的！”
　　“这次就不应该出来，玄冥洞每年都开启，为何要等到今年？”
　　众人甚至开始埋怨起来，不少人脸上都流露出悔恨的表情。
　　罗征的脸色也是沉了下去，的确麻烦了，即使是他也很难在这么多怪鸟之中逃生！
　　不过罗征这一辈，从来未曾放弃过，即使面对必死的险境，他依旧不会放弃。
　　可是现在这些巅峰战尊们的战意却溃散了，看他们的样子，竟然都放弃了抵抗。
　　罗征忽然大声吼道：“不过是一群怪鸟而已，亏你们还是巅峰战尊，竟然如此没用！”
　　“死了又如何？
　　拼尽全力死去和懦弱的死去，你们选哪个？”
　　“反正都快死了，何不再拼一把？”
　　罗征朝着他们怒吼了几句，同时身体上开始闪烁出斑斑星光，随即沟通杀戮剑山将汹涌的煞气释放出来！
　　随即一拳朝着那席卷而来的“龙卷风”打过去！
　　至于熏和云落，两人的表情都不多，但从她们脸上找不出丝毫放弃的意思！
　　无论是熏还是云落，在上界之中都拥有至强者的实力，像他们这种人物，就算处于必死的逆境之中，也会冷静面对。
　　坦然面对生死，是一位武者最为稳固的心境，这并非代表他们不怕死，只是他们明白，如何正确的看待生与死的距离，如何调整自己的心态！
　　大多数巅峰战尊的确是打算放弃了，听到罗征的一番话，又看着罗征，熏和云落三位的表现，这些小辈丝毫没有放弃抵抗，他们这些巅峰战尊却没有任何士气……
　　不少人心中都感到一丝羞愧，但更多的人脸上也流露出刚毅之色。
　　罗征说的没错，既然横竖都是死，为何不搏一搏？
　　于是面对上千只怪鸟，众人也开始施展出自己的绝学！
　　“砰！”
　　“呼……”“哗……”各式各样的攻击，朝着天空绽放而去！
　　火焰，冰霜，雷电，拳芒，剑芒……
　　便是这些攻击，竟然硬生生的将那黑压压的怪鸟阻挡下来！
　　一些怪鸟被卷入诸多巅峰战尊的攻击之中，虽然它们的防御力足够强大，但是也顶不住这么多巅峰战尊的进攻，顿时被打的千疮百孔，从半空中跌落下来。
　　可惜怪鸟的数量实在太多了，仅仅只是阻挡了片刻的时间，诸多怪鸟就冲散了下方的进攻，再次汹涌而至。
　　“这次真完了……”“咬牙，拼死一只是一只！”
　　“说得对，死也不让这些怪鸟好受！”
　　就在大家准备以命相搏的时候，众人的耳朵中顿时又传来一道“咕呱”的声浪。
　　随后众人就看到不远处的一处黑色深潭之中，骤然弹出了一条粗大的舌头！
　　那条舌头竟然有上百丈宽，这般延伸出来，更是拉出了三四里路的距离，朝着这边猛然卷过来！
　　那粗大的舌头来势如电，上一瞬间众人就看到一个黑影出现，下一瞬间，众人发现那巨大的舌头已经出现在众人的头上！
　　相比这粗大的舌头，那些怪鸟们仿佛是一只只的小蚊子罢了！
　　在那粗大的舌头上，不断地粘液低落，即使是站在舌头的下方，与那粗大的舌头还保持着数丈的距离，众人还是能够感受到那只舌头散发出温热腐臭的气息。
　　“大家小心舌头上的粘液，有剧毒！”
　　赵焚琴提醒道。
　　但是话音刚落，一位巅峰战尊正好就被舌头上滴落的黏液给包裹起来！
　　那巅峰战尊甚至连尖叫都来不及发出来，整个人就一点点的融化掉了！
　　仿佛凭空消失在大家的面前一般！
　　须知道那巅峰战尊手中还有武器，而且还是一件下品圣器，可是现在那巅峰战尊连同他手中的圣器，都被融化的一点不剩了，这恐怖的腐蚀之力超出了众人的想象！
　　所有的人都勃然色变，包括罗征。
　　虽然罗征的仙器之体号称百毒不侵，可是看那粘液的威力，连圣器都能够轻松融化，自己的身躯肯定无法抵挡！
　　好在从那舌头之上低落的碾压并不快，大家警惕起来纷纷闪避之下，并不难避开。
　　那只巨大的舌头在众人的头顶上不断地卷来卷去，那些怪鸟只要被卷在这巨大的舌头上后，就被死死的黏在上面，不一会儿，这一群怪鸟竟然就被那舌头卷了个七七八八！
　　剩下的几十只怪鸟哀叫一声，四散逃去！
　　而绝大多数怪鸟，则牢牢的贴在舌头上，迅速的被舌头上的粘液所融化！
　　将这些怪鸟卷好了后，那只巨大的舌头就倒卷回去了，罗征顺着那只舌头倒卷回去的方向望过去，在这玄冥洞中的红光很微弱，视线并不是很好，即使是巅峰战尊也看不清远处的东西。
　　不过罗征双目中的绿光一扇，清目灵瞳却能够将隐藏在黑暗中的一幕看得清清楚楚！
　　他看到远处有一只黑色的深潭，而在深潭之中就有一只巨大的蛤蟆，潜伏在那深潭之中！
　　“这就是莽牯巨蟾！”
　　那只莽牯巨蟾的身体几乎有一座山那么大，不过绝大部分身体都潜在深潭的水线之下，只露出一对如同房子一样大小的眼睛，散发着暗红色的光芒！
　　将舌头卷回去后，那只莽牯巨蟾的大嘴拒绝了一下，似乎意犹未尽，再次鸣叫一声。
　　“咕呱！”
　　剧烈的声浪顿时让那深潭中掀起一道大浪，同时朝着罗征这边扩散而来，罗征岿然不动，目光依旧紧盯着那只蛤蟆，他看着这只莽牯巨蟾竟然伸出两支粗壮的前肢准备离开深潭。
　　“它要过来了……”罗征心中一紧。
　　众多巅峰战尊这时候还沉浸在险死还生的喜悦之中，没想到在他们绝望之际，竟然被那么粗大的一条舌头所救，虽然被那舌头的粘液腐蚀了一位巅峰战尊，但至少绝大部分人都活了下来！
　　但是罗征却一动不动，仿佛被释放了定身法一般，死死的盯着前方。
　　“好了，大家快离开这里，虽然我们还没有进入那只莽牯巨蟾的领地，不过距离也非常近了，若是它……”赵焚琴还是十分谨慎的说道。
　　就在这时候，罗征一声大喝，“大家快走！
　　散开，散开！”
　　罗征说完之后，体内的龙鳞之力顿时爆发，双脚瞬间用力之下，整个人直接朝着天空弹射而去！
　　听到罗征的提醒，又看到罗征逃跑的速度，众人心中也是升腾起强烈的危机之感，原本还聚在一起的诸多巅峰战尊们，这时候也不断地分散！
　　就在众人刚刚散开，就看到那道绝大的舌头朝着刚刚大家所在的位置抽打而来！
　　“嘭！”
　　那条巨大的舌头，直接将地面抽打出一个直径宽达七八丈的大坑！
　　而从那舌头之中分泌出来的粘液则不断腐蚀着地面，发出滋滋滋的声音。
　　众人的脸上闪烁出心悸的表情。
　　但就在他们刚刚觉得自己安全了，那只舌头却又开始卷动起来，而且竟然从地上弹起来，朝着半空中的罗征卷过去！


第622章 跑路
　　看到这大舌头竟然朝着自己卷来，罗征的脸色勃然大变！
　　难道这只大蛤蟆知道我看到它了？
　　这时候也没有时间让罗征丝毫太多！
　　其他人避开了这大舌头，但是赵焚琴和周煮鹤两人看到这一幕，脸色瞬间沉了下去！
　　罗征现在乃是罪恶之塔中最关键的人物，其他人可以死，但是罗征绝对不能有危险。
　　虽然赵焚琴很不想激怒那只莽牯巨蟾，但这时候他们也没有别的选择。
　　“罗征，快退！”
　　赵焚琴几乎是与周煮鹤两人同一时间出手！
　　他们两人配合几位默契，两人合力之力，能够对抗初阶战圣！
　　自赵焚琴和周煮鹤手中分别递出两道剑芒，那两道剑芒盘旋在一起，相互纠缠之下就朝着那条大舌头爆射过去！
　　这大舌头虽说速度极快，不过体积十分庞大，目标如此之大，两人的进攻可以说是必中。
　　然而那两道纠缠在一起的剑芒虽然堪比战圣级强者的攻击，可是打在那大舌头上却没有丝毫动静，那道攻击仿佛是给这大舌头挠痒痒一般，根本阻拦不了分毫！
　　“完了！”
　　看到这一幕，赵焚琴等人心中往下一沉，罗征的气运再好也没用了，这种必死的局没有人能够救他！
　　这可是玄冥洞，处于诅咒之地下面，总不可能在这里冒出一个神海境强者吧？
　　况且就算神海境强者来了又如何？
　　以赵焚琴估计，即使是司徒昊天亲临，一样不是这蛤蟆的对手。
　　面对飞速接近的大舌头，罗征的脑海也是飞速的转动着，这舌头上的粘液就连圣器都能溶解，自己肯定无法抵挡！
　　就算他体质特殊能够抵挡片刻白卷入那莽牯巨蟾的肚子里一样也是死。
　　漂浮在罗征身边的熏神色一沉，手中长枪贯穿而出，无形的波动顿时朝着那只大舌头爆射而去！
　　而与此同时，不远处的云落也出手了，她伸手轻轻一指，一道指芒同样也射向那条舌头！
　　“噗噗！”
　　两女的进攻却是奏效了，特别是熏，这一枪刺出之后，长枪在熏的手中一阵飞舞，那股无形的力量便在大舌头内部不断地破坏，在这舌头侧面拉出无数细小的切口！
　　这些切口的面积足足有一人大小！
　　然而这个切口虽然不小，可是对于如此庞大的舌头，依旧只是一个小小的伤口，无法阻止这舌头冲向罗征！
　　“退！”
　　罗征当然不可能坐以待毙，在看到这大舌头冲向自己的瞬间，他就飞速的后退。
　　只是他清楚，这莽牯巨蟾已经从那漆黑的水池中爬出来了，自己若是后退，它必然也会跟进……
　　如何反击？
　　“星沉地动！”
　　罗征一出手，就是他最强的一拳，这种时候保留底牌就是找死！
　　“嘭！”
　　这一拳罗征打出一道星辰漩涡，将那条腥臭无比的大舌头打得凹陷下去，可惜意义不大，就像熏的攻击，虽然能够对这大舌头造成伤害，可是如此庞大的舌头，想要完全破坏掉何其困难？
　　这算是罗征的《星辰战体》第一次失效，一来罗征修炼《星辰战体》的时间较短，二来还是修为太弱，这只莽牯巨蟾根本就不是他们这个等级的人物能够对抗的，也正因为如此，这里才会被列为禁地！
　　也正因为如此，玄冥洞中每年都要死上一半以上的人，而且这还仅仅只是外层区域罢了，进入内层区域的人死亡率更高，至于进入核心区域的人，死亡率接是百分之百，因为进入核心区域的人，从来没有回来过！
　　“怎么办？”
　　罗征后退的速度虽然快，他甚至直接跨越空间，希望以此拉开这大舌头的距离，然而这大舌头的速度显然比自己更快！
　　“火！
　　黑火！
　　青龙！”
　　罗征也没时间磨叽，直接向脑海里的青龙吼道。
　　那一缕黑火并不大，可是能够焚烧一切，现在只能试试看了……
　　一般情况下罗征都不会动用黑火，特别是现在当着这么多人的面动用，不过现在动用黑火也是纯属无奈之举，他可不想自己的身体直接被这大舌头给融化掉，然后成为那大蛤蟆的果腹之物！
　　“咻！”
　　从罗征的眉心骤然钻出一道细小而灵动的火焰！
　　这火焰一钻出来，就欢快的在空中飘舞了一圈！
　　当云落看到这一缕黑火，目光一闪，随即皱着眉头仿佛陷入了沉思之中！
　　而熏看到黑火色脸色一变，她的目光下意识的望向云落……
　　熏身为罗征的体内，其实一直都有自己的思维，她此前是见过这黑火的，不过云落却没有见过罗征的黑火。
　　显然，熏非常不乐意云落发现这黑火，只是这时候罗征也是危机万分，熏也来不及去纠结这个事情。
　　众人眼瞅着罗征眉心钻出一道黑乎乎的火焰，那火焰仿佛有灵性一般，罗征并没有操纵之下，竟然径自朝着那大舌头冲过去。
　　相比巨大的大舌头，这一屡黑火简直比蚂蚁还小，瞬间就钻进了这舌头之中，由于这一缕火焰太过于细小，钻入的瞬间，甚至连伤口都找不到……
　　可是当这黑火钻进入的瞬间，这条原本朝着罗征弹过来的大舌头，忽然剧烈的扭动起来。
　　仿佛像是一条被砍了头部的蛇，舌头毫无目的疯狂的扭动着，还好周围的人与这舌头的距离早已拉开，否则一个不小心被卷进去，同样也是又死无生！
　　“砰砰砰砰……”那舌头一次次抽打在地上，将地面敲出一个有一个巨大的坑洞。
　　如此巨大的动静，肯定惊动了方向几十里内的魔物，不过这些魔物的实力自然不如这只莽牯巨蟾，一个个都深深的潜伏起来，在玄冥洞的外层，这只莽牯巨蟾也属于食物链顶端的大凶之物了！
　　“那黑火到底是什么？
　　怎么让这莽牯巨蟾如此痛苦？”
　　“不清楚，鬼知道罗征这小子还有多少秘密！”
　　“这蛤蟆也太笨了，为何不把舌头缩回去？”
　　“你以为莽牯巨蟾比你蠢？
　　那黑火显然还在这舌头之中，虽然不清楚这黑火是什么，但看着莽牯巨蟾如此痛苦，如果黑火一直不出来，它将舌头卷回去，不是要在它嘴中烧起来？”
　　大舌头在地上抽打了好一会儿后，众人就看到这大舌头的前段，骤然爆发出一道剧烈的明火，从舌尖开始大约一丈长的舌头，竟然都被完全烧毁了！
　　众人骤然就闻到一股夹杂着肉味的烤肉味！
　　“咻！”
　　那一缕黑火这才从舌头之中钻出来！
　　而就在黑火钻出来的瞬间，烧断了舌尖的舌头，这才选择倒卷回去，仿佛是在仓皇逃窜避开黑火，这接近两里长的舌头卷回去，瞬间就消失在不远处的黑暗之中。
　　这时候，那黑火似乎烧的很开心，在空中一阵盘旋，甚至还发出啾啾的声音，然后又直接没入了罗征的眉心。
　　罗征甚至没有任何停歇，看着远处那只已经离开水池的蛤蟆说道：“快走！”
　　那只如同一座大山般的蛤蟆，匍匐在黑暗之中，这点距离，对于如此庞大的个头仅仅只是一个弹跳的距离，等到这莽牯巨蟾真的扑过来，没有一个人能够走的掉！
　　众人顺着罗征的目光望过去，什么都没有看见，不过他们也没有问罗征，很简单，那莽牯巨蟾的一条舌头都如此可怕了，接下来的东西已经不用看了，他们不可能是对手，而罗征刚刚将那蛤蟆的舌头给烧掉了一截，这时候不跑什么时候跑？
　　至于罗征看到了什么，他们不想看，也不敢看！


第623章 目标
　　所有的人，都以最快的速度离开那座此地。
　　即使是在玄冥洞的外层，任何一个大凶之地都是不可接近的存在，稍微不注意所有的人都要死在这里。
　　罗征的双瞳之中闪烁着幽幽绿光，虽然他在后退，但同时也十分警惕！
　　这莽牯巨蟾的大舌头虽然速度快，但毕竟还是隔着一段距离，他还是有躲避的空间。
　　不过若是这大蛤蟆扑过来，他就没辙了，所有的人都要死。
　　罗正看到那大蛤蟆虽然离开了那个巨大的池塘，但是只是朝前挪动了两步，黑乎乎的身影完全融入黑暗之中，只有两颗如同房子一般大小的眼睛盯着自己！
　　“还好，它没打算追过来，”罗征朝着后方倒射而出，但双目一直牢牢的盯着阴影中的那只蛤蟆，直到自己与之拉开了相当大的距离后，在转身跟上了队伍。
　　“那只蛤蟆，是什么来历？”
　　熏却是朝着旁边的云落问道。
　　几位巅峰战尊看了看熏，却不知熏为何要有如此一问，这只大蛤蟆在这里也许久了，玄冥洞的地图上已经明确的标注过，而且这蛤蟆从来没有挪过窝，一直都在这里。
　　玄冥洞中的那些魔物非常繁杂，种类众多，而且往往都强的逆天。
　　而且任何一只强大的魔物冲出诅咒之地，恐怕都能够给海神大陆带来灭顶之灾，就以这只莽牯巨蟾为例，整块海神大陆之上恐怕都没有谁能够制得住它！
　　好在玄冥洞中的这些魔物强悍，但是迄今为止，却是没有一个走出过玄冥洞，个中缘由不得而知，不过大多数也是揣测，这些生物本身也是惧怕诅咒之地的力量，不敢走出玄冥洞。
　　可是这种猜测很快又被推翻了，玄冥洞身处于地下，那么这些魔物完全可以挖掘一个通道，从海神大陆的另外一个地方钻出来，但迄今为止没有任何一个强大的魔物这么干，所以玄冥洞远没有想象中的那么简单。
　　“那是莽牯巨蟾是玉蝉子的一只灵兽，”云落直接回答道。
　　“准界主，玉蝉子？”
　　熏反问道。
　　“是，他已经死了，”云落神色不变。
　　两人的对话虽然简短，不过大家也是听明白了，不过听不听明白也没什么用，就算那只大蛤蟆是可以作为灵物被降服的，而且这些巅峰战尊之中也有一些人精通捕捉灵兽，种下奴役印记之术。
　　不过去捕捉一位准界主的灵兽？
　　那也跟找死差不多了。
　　众人跟随者赵焚琴不断地撤退之下，终于回归到正常的路线上来。
　　不少人的脸色依旧是惨白一片……
　　周煮鹤清点了一下人数，方才被那些怪鸟一路追杀，现在人族上百人仅仅剩下不到五十人，而人族的巅峰战尊更是损失了十名之多。
　　碰到这种情况，没有全军覆灭已经是最好的结果了。
　　“我们，还是原路返回吧？”
　　有一位巅峰战尊提议道。
　　说出句话的巅峰战尊并非是怕死，这位巅峰战尊曾经也进入过玄冥洞，但从来没有一次遭遇如此大的危险，他觉得玄冥洞中是否存在异变，所以才会有这个提议。
　　那位巅峰战尊的话一说出口，众多战尊，还有一些战将也纷纷附和。
　　“对，今年玄冥洞中那些魔物活动的太频繁了，我觉得有些不正常。”
　　“保险起见，还是先会去的好，反正玄冥洞每年都会开启，我们可以等以后的机会。”
　　“我也不想呆在这鬼地方了，都说玄冥洞九死一生，我看这是十死无生！”
　　众人纷纷附议之下，赵焚琴和周煮鹤脸上也流露出意动之色，这次玄冥洞之行的确运气不好，进来就遭遇如此大的危机，保险起见的话，还是先行返回罪恶之塔比较好。
　　不过……
　　赵焚琴的目光望向罗征，这个问题尚且还要咨询罗征。
　　当赵焚琴的目光刚刚望过来，罗征就淡淡一笑，“若是你们愿意回去，我当然不会有什么意见，不过我会留下来。”
　　熏的目光沉静，一双赤瞳中仿佛有淡淡的火焰流转，她没有说话，反倒是云落说道，“我也会继续跟随罗征探索玄冥洞。”
　　听到罗征的话，赵焚琴这下就有些犯难了。
　　说句不好听的，加上赵焚琴本人，这里所有的巅峰战尊加起来，还不如罗征一个人重要！
　　对于紫心圣地来说，等于依靠着罗征掌控了罪恶之塔，失去了他们所有的巅峰战尊，紫心圣地还能够培养出更多的巅峰战尊，可是失去了罗征，人族在罪恶之塔中的地位也会被打回原形。
　　就拿妖夜族的天羽圣地与紫心圣地结盟此事，也是因为罗征身边那位剑灵之体的女子熏，说白了还是看着罗征的面子，若不是因为罗征，人家堂堂一个七品圣地，凭什么与紫心圣地这种刚刚入六品的圣地结盟？
　　赵焚琴能够将利害关系想到这一层，诸多巅峰战尊未必就想不到。
　　“这次玄冥洞实在是太危险了，我怀疑是不是爆发了混乱之潮，所以……”赵焚琴还没有放弃，他想将罗征劝回去。
　　“混乱之潮？”
　　罗征疑惑的问道。
　　“对，不过这也是推测，但是玄冥洞中似乎间隔十几年就会爆发一次，爆发混乱之潮的时候，玄冥洞中那些魔物活跃的非常频繁，危险程度也会大大的增加，一般这种情况，我们都会取消掉这一年的探索，”赵焚琴盯着罗征说道。
　　他说出这话，无非还是提醒罗征玄冥洞中的危险，总不能眼看着这么多人类跟你一起送死吧？
　　罗征与赵焚琴考虑的完全不同。
　　经过刚刚与莽牯巨蟾的对视，罗征何尝不清楚这玄冥洞的危险？
　　但是给罗征的时间不多了，他来这座大陆已经接近一年了，时间多过去一天，罗征的心就多悬上一分！
　　倘若罗征错过了这一次，又有再足足登上一年！
　　虽说给多罗征一年，他很有可能成为战尊，甚至于巅峰战尊，再以他的实力进入玄冥洞中，相对来说会安全不少，可是一年的时间，中域里足以发生太多的变数，罗征他等不了！
　　“抱歉，虽然我也清楚这里的确很危险，可是我的确无法再等候一年的时间，”罗征摇摇头，用执着的眼神盯着赵焚琴说道。
　　赵焚琴深深地吸了一口气，于情于理他都不该将罗征丢在玄冥洞中，倘若他真的这么做了，罗征没出事还好，一旦罗征无法回到罪恶之塔，紫心圣地第一个不会放过自己！
　　可是不少人都已经萌生了退意，他也无法将那些人往火坑里带！
　　最终他却说道：“周煮鹤，我和你两人留下，其他人原路返回罪恶之塔！”
　　周煮鹤没有犹豫，他很了解赵焚琴的处境也想法。
　　听到赵焚琴的话，众多巅峰战尊松了一口气，脸上的表情也是如释重负，他们中不少人一刻都不愿意呆在这该死的鬼地方了。
　　沿着原路返回并不困难，方才被那些吞拿鸟一路狂追，也不过冲出了几十里路，对于他们这个级别的强者来说，这点路程并不需要多久时间……
　　等到那些巅峰战尊带着战将们离开后，赵焚琴才扭头说道：“既然如此，我们也是舍命陪君子了！
　　不过罗征少侠，你进入玄冥洞想要获取的必定不是一般的机缘吧？”
　　玄冥洞中机缘处处，即使外层之中也有不少人获得了不小的机缘，虽说因为这么多年的找寻，外层区域的机缘越来越少，但每年都有人找到不少好东西！
　　“我也不清楚，”罗征回答道。
　　“不清楚？”
　　赵焚琴脸上露出怪异之色，“那你可有目标？”
　　“大概吧，如果可能，我想进入玄冥洞的核心区域，”罗征说道。
　　这话一说出口，赵焚琴和周煮鹤脸上满是哽咽之色，这小子没吃错药吧？


第624章 黑冥珠
　　玄冥洞的外围区域就已经危险之极，不过才刚刚进入玄冥洞不久，死了这么多人，罗征也很清楚。
　　从一开始，赵焚琴和周煮鹤就没有打算进入内层区域。
　　内层区域要经过丰富的准备，往往需几个种族联手之下，才能够进入其中。
　　即使如此，死在内层区域的巅峰战尊也不知道有多少了。
　　不过内层区域中的机缘更多，能够从其中返回者，基本都得到了不小的好处，所以尽管内层区域危险至极，但依旧有生灵愿意为之铤而走险。
　　但是罗征并不是说他要去内层，而是进入核心区域……
　　核心区域，根本就是死地，进入的人没有一个能回来的，迄今为止，核心区域里面有什么东西，大家都是一无所知，完全是一个无法预测的存在！
　　在地图上面，外层区域中标注出不少大凶之地，而内层之中的大凶之地则比较少，因为大家探索的少，了解的更少，所以更加危险。
　　而核心区域……
　　在地图上完全就是一片空白，什么都没有，那种地方也不需要标注什么了，因为谁都知道，进入其中就是必死的结局。
　　“罗征，你、你莫非是在开玩笑吧？”
　　赵焚琴愣愣的看着罗征说道。
　　罗征嘿嘿一笑，“就当是开玩笑吧。”
　　当初天渺仙人交给罗征这枚信物，让他来取得其中的传承，但并没有讲解的非常清楚。
　　天渺本身没有进入过玄冥洞，他虽然明白传承在其中，但也不知道到底是在那个地方，只是告诉他，当他靠近那个传承的时候，玉蝴蝶就会反应。
　　罗征并非莽夫，他明白自己的气运就算再逆天，该死的时候一样会死。
　　现阶段那枚玉蝴蝶尚且还没有任何反应，罗征自然选择将外层区域探索后再说，若是在外层中找不到传承，他自然会选择进入内层，倘若内层找不到……
　　核心层既然是必死之地，罗征也不会贸然闯进去，届时倘若依旧拿不到传承，罗征会选择离开。
　　他的确答应了天渺，取得玄冥洞中的传承，既然那是对整个人类都很重要的东西，罗征也会衡量自己的实力，以他的实力无法拿到，他当然不会白白送死。
　　听到罗征的回答，赵焚琴松了一口气，白白送死的事情，谁都做不出来，还好这罗征有尚且存有三分理智，随即他说道：“既然如此，我们就沿着开始的路线走吧！”
　　人少有人少的好处，现在连熏在内也只有五人，不会引起太大的动静，围绕在玄冥洞的外层区域这一路走过去，倒是没有遇到什么危险。
　　沿着外层不断地深入之下，周围的环境也不断的在改变，同时那昏暗的红光也不断的在增强。
　　这些被减弱的玄冥死光仍然有威力，倘若是没有修炼果的普通人类，在这红光的照射之下，恐怕会全身穿孔而死。
　　随着红光增强之下，赵焚琴和周煮鹤，包括云落身上都出现了淡淡的一层护体真元，用来抵挡这些红光的侵袭，而罗征因为本身剑灵之体的缘故，他并没有启用罡元，那些针扎的感觉不会给罗征带来太大的不适。
　　至于熏，她本身是剑灵之体，自然感知不到疼痛。
　　大约向着前方行进了小半个时辰后，侧面骤然传来一阵打斗声，随后就有六道人影顺着树丛飚射出来。
　　那六道人影之中有两人手持长弓，回身朝着丛林射出一箭，当那两人刚刚射出这一箭后，丛林之中骤然伸出一道青黑色的鬼爪，朝着半空上的两人凌空抓来，那两位射箭之人来不及是躲避，瞬间被捏成了粉碎！
　　“你们快走，我来断后！”
　　当那个鬼爪还要继续朝着上方抓过来的时候，六人之中原本冲在最强方的一位女人厉声说道，随后从她的身上瞬间绽放出无穷的光华，在那光芒之中还有一道道花影，凡是被那光芒笼罩的区域都呈现出一道繁花似锦的景象！
　　“嗖嗖嗖……”在那光华之中酝酿出无数片色彩斑斓的花瓣，那些花瓣一出现，就朝着那只鬼爪贴过去，眨眼之间，原本杀气腾腾的一只鬼爪，就被花瓣所贴满了！
　　“爆！”
　　那女人倾吐了一个字。
　　“轰隆！”
　　剧烈的爆炸之下，顿时减缓了那只鬼爪的速度，随后剩余的四人这才匆忙逃离，而且是朝着罗征这边冲过来。
　　那四人匆匆忙忙赶过来，目光一凝，却是看到了罗征，转而又看到了罗征身边的熏，立即说道：“吾王，这里危险至极，快快跟我们一同退去！”
　　罗征等人已经看清楚来人是谁了，竟然是妖夜族的凌烟，除了凌烟之外，其他三人也是妖夜族的巅峰战尊！
　　“走！”
　　众人没有多说什么，扭头就跟上了，方才那只鬼爪的实力，丝毫不比那只莽牯巨蟾的实力弱，这也幸亏是凌烟。
　　毕竟凌烟乃是罪恶之塔的第一人！
　　巅峰战尊中的最强者，孟天都不是她的对手。
　　“你们妖夜一族只剩下四人了？”
　　赵焚琴满脸惊讶的说道。
　　妖夜族的席位比人族还多，他们这一次进入玄冥洞中的人，比人族也多出了几十人，现在竟然只有渺渺四个人，难道妖夜族也遭遇了什么大劫难？
　　凌烟摇头说道：“我发现玄冥洞中可能爆发了混乱之潮，所以我将大多数族人都遣散回去了。”
　　赵焚琴点点头，“我也怀疑，所以也让他们先行回了塔中。”
　　众人刚刚逃到一个相对安全的区域，凌烟却与其他三位妖夜族人又要跪拜，熏却淡淡的说道：“此地危险，免礼了。”
　　赵焚琴这才接着问道：“既然如此，你们几人为何不返回？”
　　“既然爆发了混乱之潮，危险固然增加了，但是机会也来了，”凌烟说道。
　　凌烟说的不错，混乱之潮的确十分危险，可是同时也伴随着相当大的机遇，例如一些地方以前是无法进入的，因为被一些大凶之物所阻拦，可是混乱之潮的降临，却将这些大凶之物挪动了地方，曾经的险地也就被打开了。
　　不过相对机遇来说，危险也是成倍的增加，这也是凌烟艺高人胆大，方才她们闯入的地方原本也是一个大凶之地，凌烟带着几名属下闯入其中，却是得到了数枚黑冥珠！
　　这些黑冥珠极为珍贵，每一颗黑冥珠的价值足以抵得上一件中品圣器的价值，只是凌烟也付出了不晓得代价，跟随她一同进入的两名妖夜族巅峰战尊却是陨落其中了。
　　“吾王，这两颗黑冥珠乃是属下所获，请你收下，”凌烟恭恭敬敬的走到熏跟前，却是将两颗黑冥珠呈了上来。
　　熏的灵魂只是曾经的数十万分之一而已，不过到了她这个层次，灵魂异常强大，即使只有数十万分之一的灵魂，也远比下界的武者强大很多。
　　不过正因为如此，想要将她的灵魂滋养壮大也很困难，下界那些滋补灵魂的丹药和秘法根本没有丝毫效果，即使当时熏进入了天羽圣地，吸收了整个圣树的生命之力，效果也是微乎其微。
　　而这些黑冥珠乃是上界之物，专门用来修复破损的灵魂，熏自然认识，的确可以将她的灵魂壮大两分，她点点头就让罗征将之收下了。
　　熏能够收下凌烟的供奉之物，对于凌烟和其他妖夜族人来说，也是莫大的荣幸，至于这一颗黑冥珠等同于一把中品圣器的价值，在凌烟等人眼中，绝对比不上熏重要！


第625章 战圣蒙冲
　　赵焚琴等人看到这一幕，羡慕是归羡慕，不过那可是人家的王，他们也羡慕不来。
　　等到罗征将两颗黑冥珠扔进了须弥戒中，凌烟忽然又跪地对着熏说道：“吾王，这次玄冥洞中爆发混乱之潮，已是极险之地，不适合你们亲自探索，还请回到罪恶之塔中！”
　　凌烟原本想说，她们能够获得什么机缘，自然会奉上，不过此刻却不好这么说，既然赵焚琴提前知道了混乱之潮，想必也劝过罗征了，现在罗征还跟在这里，肯定也是他们坚持过。
　　第二次被人劝回罪恶之塔，虽说是为了熏和罗征好，但熏的脸色却还是沉了下来。
　　眼下只有罗征能够帮助熏回归自己的王位，而罗征势必不会放弃，她当然不愿意听到凌烟说出这种话。
　　“我不会回去的，”熏冷冷的盯着凌烟，随即又补充了一句：“不要让我说第二遍。”
　　凌烟心中一颤，也明白自己的劝诫毫无用处，随后她起身说道：“既然如此，恳请吾王让我们留下，与你们一同探索玄冥洞。”
　　“这个提议好，”赵焚琴脸上露出喜色，凌烟的实力是罪恶之塔中最强的巅峰战尊！
　　当初凌烟在第十层的时候，就早早的爬上了天赋之碑的第四排，现在巅峰战尊的实力，想必不比一般的战圣弱多少，如果她加入其中，赵焚琴的底气会足上不少。
　　早在数天前，凌烟就不放心罗征跟随人类战尊一同行动，跟罗征商议，跟随她们妖夜一族进入玄冥洞，熏现在不过是罗征的剑灵，若是罗征死了，熏所依托的剑灵之体也会覆灭，凌烟不关心罗征，却关心熏的安慰。
　　只是这个提议被罗征拒绝了。
　　现在这个情况，反倒是合了凌烟的意愿。
　　随即凌烟与赵焚琴掏出地图，打算选择一条相对轻松的路线。
　　就在这时，云落的目光一闪，身影一转，纤细的手指已经朝着一个方向点出去！
　　“嗖！”
　　“嘭！”
　　不远处的丛林之中，却走出四人，为首的一人脸上挂着讪笑。
　　凌烟的神色一冷，看着那四人说道：“夜族？”
　　“凌烟大人，别来无恙，”说话的正是一位夜族人。
　　夜族乃是魔族的附庸，他们的势力也不小，夜族的永夜圣地在海神大陆中排名第五，算是六品圣器中的中坚势力，不过因为夜族一直是魔族的附庸，一直没什么话语权，在海神大陆上的存在感也很低。
　　这次罪恶之塔中的魔族被清除，对夜族的影响也非常大，他们一直依附于魔族，可是魔族全部被罗征赶出了罪恶之塔，等于他们头顶的保护伞直接被撤掉了，在罪恶之塔中的地位自然是一落千丈。
　　夜族人，几乎人人都是刺客，擅长隐匿，给予对手致命一击，但是正面战斗却并不强悍。
　　这四名夜族的巅峰战尊刚刚隐匿起来，竟然连凌烟都未曾发现！
　　凌烟也有意无意的看了云落一眼，这个神秘的人族少女，即使是凌烟也看不透，她不过是一个十阶战将，可是感知竟然敏锐到如此程度？
　　“血罗天，你隐匿于此，是想次杀罗征？”
　　凌烟丝毫没有留情面，她身上开始闪烁出那繁花似锦的迷幻光芒，眼看竟然要动手。
　　这并非没有可能的事情，夜族一向是魔族的附庸，魔族也有意培养了不少夜族的死士用于刺杀罪恶之塔中的那些刺头儿，当初罗征也遭遇过夜族的刺客。
　　这位血罗天也是一位席位掌控者，而且是夜族中最强的席位掌控者，听到凌烟的话，他连忙摆摆手：“哪里，哪里，只是这次玄冥洞爆发混乱之潮，我们想跟你们结伴而行。”
　　听到血罗天的话，凌烟冷笑一声，“你觉得你们有资格？”
　　这话让血罗天等人脸上有些挂不住了，他们四位也是夜族的巅峰战尊，你凌烟虽然厉害，可是我们怎么就没资格了？
　　不过他们却没敢反驳，夜族的隐匿潜行固然厉害，但直接面对凌烟等人，他们根本毫无胜算。
　　就在这时候，赵焚琴却又说道：“既然如此，我说一句话，大家临时合作也是可以的。”
　　夜族有夜族的优点，这个盛产刺客的种族适合隐匿，更适合侦查，如果有夜族作为同伴，往往可以提前避开不少危险。
　　赵焚琴固然不喜欢夜族，但这时候没必要跟自己过不去，何况他们这边还占据着优势，就算这夜族正的有歹意，想对罗征下手，他们还有凌烟，还有自己呢！
　　更徨论，赵焚琴隐隐觉得罗征本身的实力也不必自己差多少，就凭这夜族的四位巅峰战尊，不会带来大碍！
　　“焚琴兄说的对，咱们夜族虽然实力不强大，不过在某些方面还是有些天赋的，嘿嘿，”血罗天笑道。
　　凌烟犹豫了一下，又在心中衡量了一下，还是艺高人胆大，她对自己的实力绝对自信，将这几名夜族人留在身边也不算太坏的事情，最终还是首肯了。
　　随后众人规划了一条路线，现在这支临时拼凑起来的队伍终于重新出发了。
　　然而，就在同一时间，罪恶之塔的塔顶一侧，一个密道之中，两位魁梧的身影正挤在其中，正是魔族的两位巅峰战尊，蒙冲和天虎。
　　在魔族撤离罪恶之塔前，元白和天虎奉命潜伏其中，只是后来蒙冲执意请求之下，将元白换了下来！
　　没有击杀罗征，一直是蒙冲心中的一个心结，然他心中郁结至极，因为这个问题，甚至让他的武道之心都不太稳固了。
　　蒙冲的实力其实比天虎还略弱一些，可真因为那个心结的原因，蒙冲竟然借助这一负面情绪在短时间内突破了！
　　他现在已经是一阶战圣！
　　反观天虎，现在却还停留在巅峰战尊的修为！
　　虽说他们身为席位掌控者，大多数都压制了自己的修为，实际上真想突破战尊，进入战圣也不是那么容易的，而且蒙冲突破战圣，还经历了生死大劫！
　　这密道看起来也不小了，对于人类或者妖夜族都绰绰有余，对于魔族那么魁梧巨大的身躯就是拥挤不堪，在如此狭小的地方应付生死大劫，蒙冲差点没熬过去！
　　不过最终，他还是成为了一名战圣！
　　虽然天虎没有突破，但以他现在一阶战圣的修为，灭杀罗征便是绰绰有余！
　　“血罗天的消息传来了，他们已找到了罗征，”天虎向蒙冲汇报到。
　　蒙冲点点头，“嗯”了一声，原本蒙冲的地位不如天虎，但蒙冲现在已经是战圣强者，他们两人之中自然以蒙冲为主了。
　　“在这鸟地方憋了几个月了，终于可以出去了，”蒙冲从一侧钻出了密道，望着玄冥洞中的景象冷笑道。
　　很快天虎也跟着钻了出来，活动了一下他庞大的身躯，“真不知道天穹和天辉这两个家伙是怎么熬过来的！
　　可憋死我了！”
　　“出发吧，是时候灭掉那小子了，让人族在罪恶之塔中开心了几个月了，我们魔族是时候连本带利的收回来了！”
　　魔族的这个算盘，可以说是打的相当漂亮，罗征身为罪恶之塔的掌控者，可谓是锋芒万丈，于是魔族就暂避这锋芒，先行退出罪恶之塔！
　　现在罗征进了玄冥洞，而蒙冲已晋升至战圣境界，只要跟随者夜族给出了信号，将罗征给灭杀掉，他们魔族又能坦坦荡荡的回到罪恶之塔！
　　至于人族吞掉的那些席位，甚至于妖夜族吞掉的席位，都要给他们魔族一口一口的吐出来！
　　不管如何，其他种族无法在罪恶之塔中培养出战圣级别的强者，而他们魔族却可以！


第626章 抢
　　玄冥洞常年受到玄冥死光的照射，环境非常严苛，能够在这里成长，繁衍的生物必然比外界强大许多。
　　昏暗的红色光线之下，地面上的一株草被一脚踩弯，等到那只脚拿开，那株草又坚韧的扬起了起来，甚至挥舞出它如同刀扇一般的叶片，想要进行反击！
　　那叶片薄薄一片，却能够轻松切开一般的玄器！
　　如果是普通的野兽和贫民穿过这种小草组成的丛林，就永远走不出来了，因为走不到一半，他们就发现脚下有无数把利刃切割着他们的双腿，很快就能够将他们撕成碎片。
　　不过这种小草，对于众多巅峰战尊却是毫无威胁，便是连他们身上的护体真元都无法贯穿！
　　凌烟敏捷的摆动着步伐，猫着腰在前方带路。
　　罗征等人则紧随其后。
　　只要那几名夜族巅峰战尊，则如同鬼魅一般，将自己所有的气息屏蔽，在周围不断地穿梭着。
　　“前方就是血口关隘了，大家将所有的真元和罡元全部撤掉，不要发出任何声音，”凌烟在前方用真元传音说道。
　　“血口关隘？”
　　罗征看着前方，两片矮小的山峰在前方形成了一个夹角，流出了一段道路，的确是一个关隘，只是将真元和罡元全部撤掉，是怎么回事？
　　“这血口关隘的两边，是两种厉害的魔物巢穴，一种是青苍狼，一种就是我们之前见过的怪鸟，吞拿鸟，经过这个关隘必须将所有的气息都屏蔽，”赵焚琴说完从须弥戒指中翻出一件斗篷，覆盖在自己身上。
　　其他人同样也是如此，用斗篷罩住了自己。
　　不是所有人都能像罗征那样，依靠肉身抵挡那红色的光线，虽说玄冥死光被削弱了，但这种光线如同一根根细密的针，刺在皮肤上会相当难受，将护体真元，或者护体罡元被撤掉后，自然需要用斗篷在抵挡。
　　准备好了后，所有的人都屏住呼吸朝着前方小心迈进。
　　四周都是静悄悄地一片，那四名夜族的巅峰战尊仿佛一头头敏捷的豹子，掠过前方的一片树林，没有散发出任何声音。
　　凌烟等人做不到如此，前进的速度就少了许多。
　　随着众人越来越接近血口关隘，大家也越来越警惕起来，在如此寂静的环境中，众人隐隐约约能够听到不远处那吞拿鸟的怪叫声，零零碎碎的嘎嘎声，表明不远处至少有一大群吞拿鸟栖息在这里。
　　而在这血口关隘的另外一边，则能够隐隐约约听到狼嚎的声音……
　　虽然罗征没有见过这青苍狼是什么模样，不过罗征估计，想必也是不弱于吞拿鸟的存在，无论惊动了哪一个族群，他们都吃不了兜着走！
　　每个人都屏住呼吸，小心翼翼的在昏暗中前行，心脏砰砰砰的声音几乎都能听到。
　　还好血口关隘并不大，两座矮小的山峰形成了一个自然地屏障，只要进入其中后，基本就安全了。
　　这种小心翼翼的潜行维持了一炷香的时间，已经差不多要进入关隘之中，再有不到三十丈的路程，就算是穿过去了。
　　“这次算是平安度过了，”赵焚琴略微松了一口气。
　　众人的脸色顿时轻松起来。
　　就在这时候，大家的眼角上忽然绽放出一点光亮。
　　一抹淡淡的光辉，在不远处闪烁着。
　　罗征目光顺着那光亮挪过去，却是看到了一棵草。
　　那棵草巴掌大小，三片叶子朝着三个不同的方向伸展，笔直而挺拔的根茎顶端，只有一团毛茸茸的花蕊绽放着淡淡的橙色光辉！
　　“月影海棠！”
　　众人看到那株草后，一个个脸色赫然大变，尤其是夜族的四位巅峰战尊，脸上更是流露出贪婪的表情，仿佛不可自控的朝着那边迈步。
　　月影海棠乃是玄冥洞中出产的一种奇花异草，据说将月影海棠能够拓宽丹田，对于冲击神海境的武者来说，是一种非常有用的东西，迄今为止，玄冥洞中只诞生过三株月影海棠，服用这三株月影海棠的战圣，现在都已经踏入了神海境强者！
　　而现在深海大陆中的至强者流羽，便服用过三株中的一株！
　　流羽能够成为神海境中的最强者，可能并非是月影海棠的功效，不过这月影海棠能够极大地提升武者的实力，却是板上钉钉的事实，丹田扩大后，真元的总量也会变多，施展某些功法的时候就更加游刃有余。
　　凌烟看着那月影海棠，朝着夜族的四位巅峰战尊挥挥手，做了一个禁止的动作！
　　这月影海棠就生长在青苍狼的地盘上，虽说夜族的隐匿功法强大无比，但这番上前摘取还是会冒着极大地风险！
　　可是这时候凌烟根本无法说话，也不能进行真元传音，这里距离吞拿鸟和青苍狼两种魔物都非常近，略有真元的波动就会惊动他们。
　　凌烟神色冷峻的盯着夜族的几位巅峰战尊，可惜他们根本不听！
　　赵焚琴和周煮鹤脸上的汗水都冒出来了，先不说这见鬼的月影海棠，惊动了那些魔物，他们这十来人必死无疑。
　　“熏，”罗征看了一眼旁边的熏。
　　熏是罗征的剑灵之体，她与罗征一样，不用运转真元也能抵挡削弱后的玄冥死光，而且她更大的一个优势，则是能够飞行！
　　她的剑灵之体原本属于罗征，所以她飞行的时候根本不会消耗真元，自然不会产生真元波动。
　　罗征的一个眼神，熏瞬间就明白了，身影便如同一个没有双脚的灵魂一般，朝着那月影海棠漂浮过去。
　　虽说熏的这个举动未必就不会惊动那群魔物，不过罗征也认为，反正你们夜族也有可能惊动，既然你们打定了心思想要得到月影海棠，那么不如让我来摘取！
　　四位夜族的巅峰战尊还是慢慢的潜伏过去，熏是直接飞过去的，速度当然快了许多，几乎是转眼之间就接近了那一株月影海棠。
　　夜族的四人看到熏想要摘取月影海棠，脸色顿时一冷，他们何尝不知道危险？
　　只是这株奇花异草的功效，完全值得他们拼尽性命为之一搏，然而他们小心翼翼的摸索了半天，还没靠近这株月影海棠就被人捷足先登了，他们如何不气？
　　熏哪里会看他们的脸色，长枪轻轻一挑，枪尖精准无比的点在了那一株月影海棠之上，随后轻轻一抖，那月影海棠的根茎就被枪尖给截断，这株月影海棠才乖乖的躺在了长枪的枪头之上。
　　熏淡淡的看了那帮夜族人，脸上露出冷笑，扭头就朝着罗征飞过去。
　　夜族四人不干了，其中一个人压低了声音说道：“还给我们！”
　　“你们这帮猪猡，有什么资格要？”
　　熏同样也压低了声音还击道。
　　“不然我们就将那些青苍狼……
　　引来！”
　　一位夜族的巅峰战尊咬牙切齿的说道。
　　“你敢，你就去引呗，”身为妖夜族的王，熏什么时候怕过别人的威胁了？
　　他似乎根本就不在意这巅峰战尊的话。
　　不过凌烟和赵焚琴几人的脸色就十分难看了，不该让这帮夜族人跟着，刚刚还老老实实的，现在就坏事了。
　　一位夜族人盯着熏的枪尖，那月影海棠还在散发着淡淡的光辉，那人身影骤然射出，却是再也不敢这关隘两边的危险，径自朝着熏冲过来。
　　“接好了，”熏将长枪一抖，她摘取的月影海棠抛给了罗征，随后长枪在熏的手中倒转一圈，她看也没朝后看一眼，长枪的枪尖就朝着身后那道模糊的身影捅过去！
　　这位夜族的巅峰战尊身影也是玄妙万分，就算是罗征对上，一时三刻也没有把握破解，然而熏的长枪却无比精准，就这样随手一枪，伴随着那无形的波动，正中夜族巅峰战尊的胸口！
　　那夜族巅峰战尊中枪之后，满脸都是难以置信的表情，他不相信自己竟然连这一枪都躲不掉！
　　伴随这位巅峰战尊摔落的同时，他还发出了一道惨叫声……
　　听到这声音，众人的心顿时一颤！


第627章 炼狱火蛇
　　众人小心翼翼，就是为了能够安全通过血口关隘。
　　赵焚琴和凌烟也不是第一次来到这里，这血口关隘的两边生存的两种魔物，彼此之间井水不犯河水，一般情况下不会越界，看起来虽然危险，只要注意点还是比较安全的，至少比那些大凶之地安全多了。
　　以前许多次都安然无恙的通过，因为没有谁会去犯傻惊动那些魔物。
　　只是没想到，这次却被那些夜族人给搅合了。
　　“这帮蠢猪，若是能回到罪恶之塔，必将整个夜族驱逐！”
　　凌烟咬牙切齿的说道，“冲过去！”
　　失去了魔族的庇护，夜族在罪恶之塔中的境遇原本就已是岌岌可危，而罗征连魔族都驱赶了，想要驱逐夜族不过是小菜一碟的事，此前只是有所顾忌而已，毕竟若是驱逐的太多的种族，还要提防这些种族的圣地与双魔圣地结盟，一个双魔圣地对于天羽圣地来说尚且能够弹压得住，若是几大种族联手之下，局面就会比较被动了。
　　众人也没心思多想什么，所有的人都化为一道细线，朝着血口关隘飚射而去。
　　只留下被熏的长枪点杀的那位夜族巅峰战尊，兀自在地上颤抖不已，他双目之中满是不解之色，为何那女人敢动手……
　　这些夜族的巅峰战尊原本就没安什么好心，他们跟随罗征自然是给蒙冲发送了消息，魔族能不能翻盘，对于他们夜族来说影响可以说非常大，只要魔族能够重归罪恶之塔，他们夜族还是能够分一杯羹！
　　除了基于这个目的外，若是能够在玄冥洞中捞到好处，他们自然也不会放弃，看到月影海棠，他们就明白这是一次绝好的机会，他们就不想相信这帮家伙敢在这里动手！
　　没想到那个手持长枪的女子，仿佛根本没有考虑这事情严重性，直接就出手将他击杀了，倘若是平常，他也未必如此不堪，毕竟是巅峰战尊，而且他夜族的身法神鬼莫测，那是那么容易被一枪刺中的？
　　只是他没想过熏会动手，而且出手就是直接灭杀自己……
　　他这般尖叫之下，不远处骤然传来一声狼嚎。
　　“嗷呜……”树林之中，不断有青涩的影子晃动，便是有大片大片的魔物冲过来，那一片树林不断地摇曳着。
　　与此同时，从血口关隘的另外一侧，则响起一阵阵“嘎嘎嘎”的怪叫声，显然刚刚的举动也惊动了另外一边的吞拿鸟。
　　很快，半空之中就形成了一道巨大的云团，在飞速奔逃的过程中，罗征回头瞥了一眼，心中也是暗暗吃惊，那黑压压的怪鸟堆在一起，恐怕有四五千只之多……
　　“走！”
　　“咻咻咻咻……”上十道流光朝着血口关隘迅速的山洞。
　　夜族剩下的三位巅峰战尊同样也跟在凌烟的身后，凌烟神色一沉，娇叱道：“滚开！”
　　从凌烟手中闪烁出奇异的光芒，一朵朵璀璨的鲜花绽放，那些花瓣朝着夜族的巅峰战尊们飘落过去。
　　这些花瓣若是黏贴在身上，足以致命。
　　不过凌烟就算再厉害，也不可能举手投足同时灭杀三位巅峰战尊，毕竟凌烟也只是巅峰战尊而已，何况那些花瓣只是她随手而发，目的只是想将夜族的巅峰战尊留在后面！
　　这时候跑的不一样要最快，只要比别人快就行了！
　　那些夜族的巅峰战尊脸上都流露出苦相，早知道这帮人如此不要命，他们就不该去取月影海棠，虽说他们的身影和速度都是一流，但此时此刻面对漫天花瓣，他们也只能不断地腾挪闪躲，大大减慢了移动的速度。
　　数十个呼吸的时间，众人已经冲过了血口关隘，而夜族的几位巅峰战尊，却是被凌烟的攻击所拖慢，而这时候那些吞拿鸟和青苍狼距离夜族的几位巅峰战尊越来越近了！
　　凌烟神色冷峻，希望这几位夜族的巅峰战尊能够用他们的生命抵挡一阵，就算这帮家伙侥幸不死，凌烟也会亲手取走他们的性命。
　　这几位夜族的巅峰战尊也不是无名之辈，明知道玄冥之洞中发生了混乱之潮，他们还敢留下来，也是自持艺高人胆大！
　　夜族与妖夜族还有人族的做法一样，发现混乱之潮爆发之后就将族人遣散回了罪恶之塔。
　　剩下的这四人，乃是夜族中的几位席位掌控者，而且是最靠前的四人。
　　刚刚被熏在淬不及防中刺杀了一人，剩下的三人这时候只能拼死抵抗了。
　　不过夜族的确有自己的一套，天空上的怪鸟仿佛一阵暴雨一般，将他们三人笼罩，而不远处的青苍狼也如同潮水一般涌现过来，那三人身上的真元闪烁之下，骤然化作一道道黑色的雾气，慢慢的飘荡着。
　　“隐匿之术……”那些夜族化作了一点点的烟雾后，青苍狼与吞拿鸟还真没什么办法，不过这些魔物的嗅觉何其敏锐？
　　它们很清楚那三个人就隐藏在这一团团的烟雾之中，于是一群群的魔物就跟随着这些烟雾一点点的挪动……
　　化为烟雾的三位巅峰战尊移动速度很慢，只能一点点的飘动，但这也是无奈之举，若不这样他们已经死了。
　　“哼，据我所知这些隐匿之术极其耗费真元，他们撑不了多久还是死，咎由自取！”
　　凌烟恨恨的说道。
　　“麻烦的是我们……”赵焚琴摇摇头，懊恼的说道。
　　相当一部分青苍狼和吞拿鸟眼看一时半会拿夜族的三人毫无办法，现在又重新朝着这边扑过来。
　　众人的速度丝毫不敢怠慢，这时候能跑多快，就跑多快。
　　“真是见鬼，这些狼和鸟互相之间怎么不打起来！”
　　周煮鹤郁闷的说道。
　　一般来说，魔物与魔物之间也有争端，却不知这两种魔物到底是怎么和平共处的。
　　冲过血口关隘之后，前方出现了两条岔路，一般绝大多数人都会选择左边的一条路，可是当众人来到这岔路的时候，却看到左边道路的一角盘着两条火红色的蛇。
　　那两条火红色的蛇纠缠在一起，蜿蜒盘旋，不断地扭动着，两条蛇却是一雄一雌，正在繁衍后代。
　　罗征看到那两条如同火焰组成的蛇，尚且没什么感觉，进入玄冥洞中，让罗征感觉到危险的就是那头大蛤蟆，这两条蛇看起来并不大，甚至不能够称之为蟒，只能算是普通的蛇而已。
　　可是凌烟和赵焚琴看到这两条蛇，神色顿时大变！
　　“糟了！”
　　“怎么办？”
　　两人异口同声的叫了出来。
　　“什么怎么办？”
　　罗征奇怪的问道。
　　“炼狱火蛇……”“内层区域中最强大的魔物之一，怎么跑到这里来了！”
　　“曾经巨人族的十七位巅峰战尊，就被这两条小蛇顷刻之间灭杀，只有一人利用秘术，以灵魂脱壳之法才得以逃脱！”
　　虽说混乱之潮爆发的时候，玄冥洞中会非常混乱，可是一般来说，内层区域的魔物很少跑到外层来。
　　玄冥洞看起来混乱，但其中还遵守着一些看不见的规律，例如内层和外层区域彼此之间间隔的并不远，可是内层区域中的魔物却不会向外层中踏出一步！
　　没人知道这些魔物为何要遵循这种规则，不过正因为有这种规则的存在，诸多巅峰战尊才敢进入玄冥洞，甚至还会带着一些战将进入玄冥洞试炼。
　　内层区域中的魔物与外层截然不同，实力也强大无数倍，何况这两条火焰一般的小蛇，乃是内层区域中最强大的魔物，他们如何敢冲过去？
　　听到他们的话，罗征的脸色也严肃起来，他没想到这两条看起来并不强大的小蛇，竟然有如此来历……
　　“不是还有一条路吗？”
　　罗征看着岔道，在右边却还有一条路。
　　“不行！”
　　凌烟和赵焚琴异口同声的说到。
　　“为何？”
　　罗征又问。
　　“那是进入内层区域的路！”


第628章 反应
　　这次爆发混乱之潮，对于凌烟来说是一个机遇，可是凌烟规划的路线，依旧只是围绕着玄冥洞的外层区域。
　　她想前往几个可能存在机缘的地方进行探索，那些地方原本是无法进入的，不过因为混乱之潮的降临，打开一条通道。
　　赵焚琴心中其实也是同样的心思。
　　即使是往常没有混乱之潮的时候，想要进入内层区域都要做好万全准备，同时也做好必死的决心，因为进入其中的生还率实在是太低了！
　　现在混乱之潮来临的时候，危险程度呈几何倍数增加，更加没有人敢进入内层！
　　“那就进入内层区域，”罗征眨巴了一下严静说道。
　　“现在进入，就是找死！”
　　赵焚琴回答道。
　　罗征望了望身后，黑压压的一片魔物，又看了看前方不远处正在缠绵的两条炼狱火蛇，耸耸肩膀，“留在这里也是找死。”
　　众人的神色都十分复杂，只有熏和云落两个怪胎，无论遭遇什么情况，神色都很平静。
　　罗征说的不错，身后铺天盖地的吞拿鸟和青苍狼绝对能够将他们撕成碎片，而那两条炼狱火蛇……
　　虽说看上去似乎并不怎么厉害，但凌烟和赵焚琴却更加清楚，他们断然没可能从这两条小蛇面前安然无恙的通过。
　　换句话说，他们没得选择。
　　凌烟纠结了两个呼吸的时间，随即厉声说道：“我们进内层！”
　　在场的这些巅峰战尊也是从杀伐之中成长起来的，关键时候也非常果断，何况眼前的选择并不困难，只能是走一步看一步，再耽搁下去，他们想走都走不了了！
　　凌烟的话音落下，众人就选择了右边的那条路冲刺直冲过去！
　　而身后的吞拿鸟和青苍狼距离众人也是越来越近了。
　　“加速！”
　　现在大家什么都不顾了，朝着内层区域全力冲刺。
　　“跟上来了！”
　　有人惊呼一声，天空中的上千只吞拿鸟已经开始向下俯冲！
　　“啊啊啊！”
　　淬不及防之下，一位妖夜族战尊却是被吞拿鸟给淹没了，惨叫之声顷刻之间就停下来了。
　　看到这一幕，众人的汗毛倒竖起来，冲刺的速度又加快了几分。
　　“不行了，估计内层区域我们都冲不进去了，”周煮鹤抱怨道。
　　“就在前方，一鼓作气冲进去！”
　　凌烟心无旁骛的说道，她目光灼灼的紧盯着前方。
　　在众人的前方，有一条泾渭分明的分割线，在那条分割线之外的景物，尚且还能够分辨出颜色，而在那线内却是灰扑扑的一片，仿佛那个世界中只是存在着灰色一般。
　　那些吞拿鸟和青苍狼撕碎了一位妖夜族巅峰战尊后，再次朝着众人席卷过来，最近的一批吞拿鸟距离他们仅仅只有两三丈的距离，并且再次朝着他们俯冲过来！
　　“快了！”
　　“冲进去就暂时安全了！”
　　“加油！”
　　众人相互之间鼓励道。
　　随着黑压压的吞拿鸟俯冲下来，已经将众人覆盖在了其中，有些吞拿鸟更是已经张开了嘴巴，朝着罗征等人吞噬过去。
　　只要被这些怪鸟缠住，绝对是死无葬身之地！
　　“给我，死！”
　　罗征在冲刺的同时，身体一个旋转，眉心中的黑火再一次释放而出！
　　罗征已经许久没有动用过这黑火，毕竟此前并未遭遇太过于危险的情况，不到万不得已的时候，他不愿意释放黑火，显露在众人面前。
　　那一缕黑火一阵盘旋，在罗征的周围轻轻一绕，朝着上空爆射而去。
　　“嗖嗖……”那一缕黑火就这么轻轻一撩，瞬间贯穿了几十只吞拿鸟，一蓬一蓬的火焰爆燃起来，伴随着吞拿鸟的惨叫声。
　　扎眼之间灭杀了至少五六十只吞拿鸟！
　　赵焚琴和周煮鹤已经见识过罗征黑火的威力了，那只莽牯巨蟾的舌头都顶不住罗征这黑火的灼烧，何况这些吞拿鸟？
　　反倒是其他几位妖夜族的巅峰战尊和凌烟双目之中流露出惊骇的表情，罗征这黑火是什么？
　　未免也太犀利了！
　　虽然吞拿鸟害怕火焰，但若是一般的火焰，灼烧一个时辰也未必能够烧坏这些怪鸟，可是罗征那黑火仿佛没有任何阻碍一般，只要是碰到黑火的吞拿鸟瞬间就被烧的干干净净！
　　便是因为罗征这个举动，却是成功的为众人拉扯出一个空间。
　　但是这个空间并不大，这些魔物的灵智不算太高，即使自己的同伴被如此灭杀，它们依旧是前仆后继，瞬间就将这个空间给填满了。
　　不过这时候众人已经冲进了那条泾渭分明的线中！
　　“嘎嘎嘎嘎……”那些吞拿鸟仿佛一道潮水一般，涌动过来，但是那道那条泾渭分明的线条附近的时候，又仿佛冲击在了堤坝上一般，朝着后方倒卷回去，这些吞拿鸟不敢进入内层区域！
　　和那些吞拿鸟一样，那些青苍狼冲到了那条线的旁边，就停下了脚步，那些狼的双目之中闪烁着危险的光芒，死死的盯着众人，一些青苍狼还在不断的呜咽着，被罗征他们逃走似乎非常可惜！
　　罗征站在灰色的区域，回头望着这些魔物不断地喘着气，不仅仅是罗征，就算是凌烟，赵焚琴还有诸多巅峰战尊的胸口同样也在不断的起伏了，刚刚的冲刺几乎将他们所有的潜能全部压榨出来了。
　　众人休息了好一会儿，那些青苍狼和吞拿鸟依旧堵在这里，丝毫没有离开的迹象。
　　“我们就在这里等着，我就不相信这些魔物会一直呆在这里！”
　　周煮鹤却是坐了下来。
　　他却是算盘打的好，这些魔物终究会没有耐性，等到这些魔物离开后，他们再退出内层区域。
　　赵焚琴和凌烟也是赞同这个办法，呆在这里，总比进入内层区域安全！
　　然而，就在罗征刚刚踏入内层之际，他忽然又感觉到自己胸口的须弥戒指开始发烫了！
　　罗征朝着须弥戒指中打入一道意识，刚刚将意识灌注在其中，却是吓了一跳，在戒指的须弥空间之中，一朵小小的蝴蝶正在不断的盘旋，而那蝴蝶仿佛着了火一般，不断地冒出剧烈的火光！
　　“这是怎么回事？”
　　罗征当然认出来了，这正是当初天渺仙人传给罗征的玉蝴蝶，按照天渺仙人的意思，凭借这枚信物，在玄冥洞中就能获得那份重要无比的传承。
　　他进入玄冥洞这么久，这枚信物都安安静静的躺在这里，没有丝毫反应。
　　可是现在他刚刚进入内层区域，这玉蝴蝶就全身冒火，看样子……
　　天渺仙人所为的信物，应该就在内层区域了！
　　赵焚琴他们打算留在这里，等那些魔物退走之后，他们再原路返回，似乎根本没有打算在内层区域中探索。
　　罗征其实也赞同他们的判断，毕竟武者最重要的是性命，性命没有了，一切都没有了。
　　但是现在，罗征戒指中的信物有了反应，他就不得不重新考虑了，看样子这次他势必要进入内层中探索了！
　　其实按理来说，罗征完全可以等到明年再次进入罪恶之塔，一年的时间，足以让罗征成为巅峰战尊，那时候《星辰战体》恐怕也能够大成，凭借无上神武的威力，甚至能够让罗征与战圣强者对撼。
　　再次进入玄冥洞，把握会打很多……
　　不过罗征明白，他已经没有那么多时间了。
　　他看了看凌烟和赵焚琴，却是摇摇头，“你们留在这里吧，我要继续探索内层区域。”
　　熏的长枪一挑，跟在了罗征身后，云落也一声不吭的跟了上去。
　　听到罗征的话，赵焚琴和凌烟的脸色顿时变得难看起来，两人几乎同时拦在了罗征跟前，赵焚琴态度坚决的说道：“罗征，这次我无论如何都不会让你继续往里面闯！”
　　而凌烟而单膝跪地，对熏说道：“吾王，请三思！”


第629章 救命稻草
　　就算没有爆发混乱之潮，赵焚琴和凌烟都会竭尽全力的阻拦。
　　何况现在混乱之潮的爆发下，内层区域中的一切都改变了，贸然进入其中绝对是死路一条。
　　看着赵焚琴拦在自己跟前，罗征的脸上流露出无奈之色，赵焚琴不是自己，他并不了解自己心中所想，何况罗征也不打算将自己的秘密告诉他人。
　　“让开吧，我有很重要的事情要去做，”罗征淡淡的说道。
　　周煮鹤也堵在了罗征的前方，“罗征，你对于我们紫心圣地来说太重要了，我们不可能再让你继续往前，去送死！”
　　“是吗？”
　　罗征脸上露出淡淡的笑容，“可是我有更重要的事情要去做呢？
　　难道，就因为我对你们紫心圣地重要，我就必须放弃自己？”
　　、“这……
　　这谈何放弃？”
　　周煮鹤不解的问道。
　　罗征摇摇头，随即说道：“我不需要你们跟来，我自己去就好了！”
　　而熏也是淡淡的望着跪地不起的凌烟，低头问道：“你想做什么？”
　　“吾王，内层区域绝非你们现在可以闯的，还是呆在这里，等魔物退开后我们再行离去，”凌烟低头说道。
　　王在凌烟心中是至高无上的存在，按理说熏的安危还轮不到凌烟来担忧，不过凌烟也明白，妖夜族在上界发生了变故，熏的雕像已经是黯淡无光，也就是说眼前的剑灵之体，就是熏最后一道分神！
　　一旦罗征死了，这道分神也会烟消云散，最终的结果就是王的陨落！
　　这是凌烟无论如何也不愿意看到的事情。
　　“我的事情，轮不到你来决定，”熏又恢复了那高高在上的神色，冷冷的对凌烟说道。
　　凌烟咬咬牙，她很清楚自己根本没资格对熏进行劝说和说教，别说凌烟没有这个资格，就算是天羽圣地中的流羽，一样没有这个资格！
　　“既然如此，我还是跟随在吾王身边！”
　　凌烟正色说道。
　　与此同时，凌烟旁边的几位妖夜族巅峰战尊同时也跪了下了，脸上尽皆流露出决然之色。
　　她们很清楚在这时候进入内层会凶多吉少，不过还是选择了跟随。
　　赵焚琴和周煮鹤看着妖夜族的举动，脸色更加郁闷了，如果妖夜族的这些家伙跟随罗征进去，那么这里就只剩下他们两人了，特别是赵焚琴最终还是抱着脑袋说道：“好吧，我看我们还是有必要在内层区域走一遭！”
　　有时候的确是形势所逼！
　　何况在外层区域中的那些魔物，丝毫没有离开的打算，如果这些魔物一直不离去，他们在这里耗着更加不是办法，最终，这一行人还是朝着内层区域进发了！
　　就在罗征等人刚刚离开不久，血口关隘附近，却是三道流光朝着反方向爆射而去！
　　夜族的这三人的确有不少独到之处，他们三人化作烟雾慢慢的盘旋之下，却是朝着血色关隘之外缓缓的挪动。
　　维持这种隐匿之术，相当消耗真元，不过每当他们的真元消耗的只剩下三成的时候，三人就会骤然众多吞拿鸟的鸟喙和青苍狼的利爪之下现形，随即迅速的冲刺一段距离，在这个过程中掏出真元石补充真元！
　　瞬间补充了真元之后，他们再次化为一团团烟雾，来来回回反复如此！
　　遗憾的是，虽然暂时保住了性命，可是那些魔物却是阴魂不散的跟随着他们，他们的危机依旧没有解除。
　　这般移动之下效率极为低下，总不可能保持着这种状态，反反复复的挪回罪恶之塔，就算他们愿意，时间也不够，真元石就更加不够了！
　　他们手中的极品真元石数量不少，但也不是无限的，用一颗就少一颗，就这么一会儿时间，每个人都消耗掉了一半真元石了，再这样拖下去，用不了一时三刻，他们最终的结果还是会被这些魔物吞掉。
　　“怎么办啊，大哥！”
　　“你问我，我怎么知道？”
　　“谁来将这些该死的魔物给引走？”
　　三人在烟雾之中，不断地用真元传音沟通着。
　　就在三人惶惶之际，在他们来的路上骤然出现一黑一红两道光芒，却是两个如同小山一般的身影迅速的靠近。
　　三人愣了一下，随即一名夜族巅峰战尊说道：“我，我想我们有救了！”
　　“是蒙冲！
　　他们来了！”
　　另一人也叫了起来。
　　“魔族不是已经被驱逐出了罪恶之塔吗？
　　他们真的能够进入玄冥洞！”
　　魔族并没有将罪恶之塔下面的秘密，分享给夜族，如此重要的秘密，他们根本不可能分享给其他种族，即使夜族使他们的附庸。
　　不过为了达成自己的目的，魔族只是留下了一条命令给血罗天，在玄冥洞中一旦发现罗征的秘密，立即用传音符向蒙冲汇报！
　　为此血罗天还纳闷了好久，他原本以为魔族会给他一个命令，让他刺杀罗征，没想到最终却得到这样一个命令，向蒙冲汇报？
　　跟蒙冲汇报有什么用？
　　难道蒙冲能够进入玄冥洞？
　　还是蒙冲原本就在玄冥洞中？
　　血罗天猜不明白，只是魔族吩咐下来他血罗天却不得不照做，虽然现在魔族不能踏入罪恶之塔了，可是他夜族的永夜圣地依旧是双魔圣地的附庸！
　　没想到他悄然用掉了传音符后不久，蒙冲与天虎真的赶过来了！
　　“蒙冲，蒙冲他的修为好像是……
　　战圣！”
　　“我的天，魔族肯定还掌握着罪恶之塔其他的秘密，原本出了一个天穹和一个天辉两个战圣，现在蒙冲竟然也晋升为战圣了！”
　　此刻三位夜族的巅峰战尊仿佛看到了希望，很显然，蒙冲的修为越高，对他们越有利。
　　只是……
　　虽说青苍狼和吞拿鸟陆陆续续退回去了不少，可他们三人骤然还是有不少魔物围绕在旁边，蒙冲突破成为了战圣，但即便是战圣也无法应付这么多的魔物吧？
　　担忧归担忧，这时候希望来了，他们当然不会放过。
　　“蒙冲！
　　蒙冲大人！”
　　蒙冲原本与这些夜族的巅峰战尊同为席位掌控者的存在，不过蒙冲现在已经是战圣级别的强者，他们三人自然要恭恭敬敬！
　　夜族巅峰战尊的真元传音在蒙冲的耳边响起来，蒙冲定睛朝着前方一望，却是看到密密麻麻的魔物将三团烟雾围的严严实实，那三团烟雾慢慢的挪动，而诸多魔物也是紧紧跟上……
　　“是血罗天，”天虎淡淡的说道，“要不要去救他们？”
　　蒙冲看着密密麻麻的魔物，眉头也皱了起来。
　　突破战圣境界的蒙冲，在这里占据着相当大的优势，不过即使如此，他依旧十分谨慎，这玄冥洞中，就算是神海境大能也要小心翼翼，走错一步，照样陨落！
　　何况他蒙冲不过是一阶战圣而已！
　　这么多魔物，对于蒙冲来说也相当麻烦。
　　“罗征在哪里？”
　　蒙冲停下来用真元传音问道。
　　血罗天可是看着蒙冲呢，看到他骤然停下来自然就明白，看样子蒙冲不打算救他们三人了，血罗天立即真元传音道：“他们冲过去了！
　　不过我在他们身上留下了印记，我们可以追踪他们！”
　　血罗天当然不会告诉蒙冲，罗征现在的位置在哪里，若是如何他怎么指望蒙冲救自己？
　　“这个老狐狸，他不想说！”
　　天虎狞笑道。
　　蒙冲却摇摇头，“人之常情，血罗天当我们是救命的稻草，哪里肯放过我们？
　　这三人必须要救，将炎魔圣地吃给我们的御火天平拿出来。”
　　天虎点点头，随即就掏出了一个小小的金色天平，魔族掌控罪恶之塔最久，他们对玄冥洞了解的程度也远比其他种族多。


第630章 背后的哭声
　　吞拿鸟和青苍狼乃是玄冥洞中最常见的魔物，除了这两种之外，还有黑刺鼠等魔物，算是玄冥洞中最底层的魔物。
　　最初期的时候，魔族独霸整个罪恶之塔，其他种族虽然也有走上塔顶的，但是却不允许进入玄冥洞！
　　这就是那个时候，魔族通过玄冥洞中获取的种种机缘，才能够迅速的在海神大陆诸多种族中脱颖而出！
　　若非流羽天赋太过于惊人，时至今日，海神大陆中尚且没有人能够对抗魔族。
　　不过魔族当时独自开发玄冥洞也付出了不少代价，同时钻研出许多方法，例如这御火天平，就是专门用来对付吞拿鸟和青苍狼的。
　　这件御火天平虽然只是一件中品圣器，单纯的拿来御敌并不算特别厉害，不过当初魔族发现这些吞拿鸟和青苍狼十分惧怕火焰，所以专门请炼器师打造了这件法宝。
　　天虎手执御火天平随后，就将一抹罡元从天平的一端灌输进去，当那些罡元被灌入的瞬间，一蓬淡蓝色的火焰从天平的另外一端喷薄而出，瞬间将半边天空所笼罩！
　　“嘎嘎嘎……”“嗷呜……”当地面上的青苍狼和吞拿鸟看到那淡蓝色的火焰后，还是发出不安的叫声！
　　“冲过去！”
　　蒙冲命令之下，天虎手持御火天平化为一道流光，朝着那一大群魔物冲了过去。
　　而那些淡蓝色的火焰则跟随着天虎，朝着前方迅速的蔓延。
　　“嘎嘎嘎！”
　　在这些火焰的威逼之下，那些吞拿鸟仿佛就看到了克星一般，一片混乱之中，开始四处飞散，同时将夜族的三人死死包围的那些青苍狼，也在低沉的呜咽声中迅速撤退！
　　利用这御火天平，竟然轻而易举将这些魔物驱散了！
　　看着那三团烟雾，天虎狞笑道：“出来吧，血罗天！”
　　烟雾渐渐散去，血罗天等三位巅峰战尊的身影慢慢的显现出来……
　　“天虎，谢谢……”血罗天话音刚落，天虎硕大的拳头就已经砸在了他的脸上。
　　夜族原本就不擅长正面应战，即使血罗天在席位掌控者中排名比天虎略高一些，但也没能躲开天虎的这一拳，挨了一拳的血罗天宛若一个断了线的风筝，朝着后方重重摔去。
　　等到血罗天爬起来的时候，他已经满脸是血。
　　“你很聪明嘛，”天虎冷笑道。
　　血罗天从地上爬起来，抹干净嘴角的血液，随即说道：“没办法，有时候为了活命，只能这样。”
　　天虎和蒙冲不喜欢被人利用，偏偏他们却不得不去救血罗天，因为只有血罗天知道罗征现在的方位。
　　蒙冲慢慢的飞过来，神色冷冽的瞟了血罗天一眼，“罗征，现在哪里？”
　　如果血罗天回答不出来，蒙冲恐怕会当场将三名夜族战尊格杀。
　　不过血罗天的确在罗征身上种下了夜族特有的追踪秘术，这种追踪秘术可以避开敏锐的感知，种下的时候也没有任何波动。
　　血罗天点点头，“罗征，他们进入了内层区域。”
　　“内层？”
　　蒙冲的眉毛皱了起来。
　　在混乱之潮降临后，即使蒙冲身为战圣也不愿意进入内层区域闯荡。
　　不过蒙冲清楚自己的使命！
　　罪恶之塔中魔族已经一败涂地，他现在是魔族唯一一个翻盘的希望！
　　莫说罗征进入内层区域，就算罗征真的进入了核心区域，只要罗征没有陨落，他也会毫不犹豫的跟进去。
　　“既然如此，那就带我去吧，”蒙冲淡淡的说道。
　　“可，可是……”血罗天正想拒绝，他们刚刚被如此多的魔物围住，的确是吓破了胆了，现在恨不得背上生出一对翅膀，尽快离开玄冥洞中，哪里还肯进入内层区域？
　　但是蒙冲那一对拳头大的双眼狠狠一瞪之下，血罗天顿时不说话了，孟天散发出来的气势惊人，血罗天毫不怀疑，只要自己敢拒绝，蒙冲会毫不犹豫的击杀自己！
　　横竖都是死，总比在这里死了好。
　　于是血罗天很“乖巧”的点点头，随即说道：“那，那我带路吧！”
　　“嗯，”蒙冲这才将他的气势收了回来。
　　随后天虎一手举着御火天平，带领着夜族三人以及蒙冲，向着血口关隘冲过去！
　　蒙冲他们这行人通过的方式就比较野蛮了，顶着熊熊烈火长驱直入，那吞拿鸟和青苍狼就隐匿在血口关隘的两边，硬是没有一只魔物敢冲上来……
　　罗征并不清楚，自己已经成为了猎物。
　　现在他带领着众人，正在内层区域中探索。
　　罗征的探索并不需要地图，而且这时候赵焚琴和凌烟手中的地图已经失去了作用。
　　原本内层区域中的地图绘制的就比较粗糙，众多种族对内层的了解都太少了，虽说古往今来进入玄冥洞内层区域的巅峰战尊也不少，可是大多数都是惨死在里面，或许他们在内层之中发现了一些大凶之地，甚至于一些机缘，但是却根本没有性命活着回来，更加没有机会将这些地方标注出来。
　　而这时候，罗征唯一用来判别方向的东西，就是戒指中的那枚玉蝴蝶。
　　探索了一段时间后，罗征已经明白了，当他走对了方向的时候，那枚玉蝴蝶在须弥空间中燃烧的就剧烈，如果他朝着相反的方向移动，燃烧就会趋于平静。
　　罗征正是通过这个，来判断自己的道路是否正确！
　　说来也奇怪，在内层区域中探索了这么久，众人却是没有遭遇什么危险。
　　不过这依旧解除不了大家的紧张，反而让众人更加警惕起来，因为危险往往就隐藏在这平静之中。
　　“这安静的太吊诡了！”
　　周煮鹤满脸警惕的说道。
　　凌烟也是点点头，她也看出了不对劲。
　　凌烟并非没有进入过内层区域，三年前她就进入过一次，虽然在内层区域中没有那么多低级魔物，可是大凶之地比比皆是，处处都隐藏着极为强大的魔物，三年之前凌烟就差点死在里面，对内层的印象非常深刻。
　　而现在随着混乱之潮的爆发，内层区域中的魔物活动应该更加频繁！
　　可是今日，周围却静悄悄的一片，寂静的可怕。
　　“这阴森森的感觉，真让人不爽，”赵焚琴咬咬牙，按捺住想要大吼一声的冲动，虽说明知道在内层区域弄出太大的动静就是自寻死路，可是这种寂静的感觉却让人非常压抑！
　　就在众人跟随着罗征前进的时候，罗征忽然停住了脚步，他耳朵微微一侧，问道：“大家有没有听见什么声音？”
　　“什么声音？”
　　一位妖夜族巅峰战尊问道。
　　“哭声，女人的哭声，”罗征冷静的说道。
　　“没有！”
　　赵焚琴感觉自己的汗毛都炸起来了，“罗征，你别疑神疑鬼！”
　　周煮鹤也是摇摇头，“罗征，你别吓人了，妈的，我宁愿碰到那些魔物，跟那些魔物打一架，总比在这阴森森的地方来回晃荡的好！”
　　不过旁边的云落却点点头，眨巴了一双泛白的眼眸说道：“我听到了。”
　　“真，真有？”
　　赵焚琴的舌头都有些打结了。
　　凌烟的神色越发凝重起来，从她细长的手指之中绽放出一道真元，随后灌入双耳之中，随即凌烟勃然色变，“我也听到了！”
　　“到到到底是什么……”赵焚琴问道。
　　“我也不清楚，”凌烟虽然进入过内层区域，但却没有听到过这种事情。
　　“不管是什么，此地不宜久留，我们还是走吧！”
　　周煮鹤颤抖的说道。
　　就在这时候，那哭声陡然响亮起来！
　　一道仿佛怨妇哭泣的声音从众人的后方传来，那哭声仿佛向众人诉说着什么冤屈。


第631章 阻止
　　听到那个声音，一道冷飕飕凉气顿时冲入众人的脊骨之中。
　　所有的武者都忍不住想要回头，不要将后背留给敌人，这几乎是所有武者的第一反应！
　　但众人刚刚准备回头的时候，云落却平视着前方，冷声说道：“不要回头！
　　回头者死！”
　　听到云落的提醒，罗征将撇了一半的脸硬生生的扭了回去。
　　凌烟，赵焚琴，周煮鹤等人也没有回头，不过却有一位妖夜族的巅峰战尊扭头太快，看到了众人背后的某个东西！
　　众人虽然不能回头，却能够看到那位妖夜族巅峰战尊的表情！
　　那巅峰战尊双目睁的滚圆，仿佛看到了极为不可思议的东西，脸上的神色骇然之极，这位巅峰战尊似乎想要尖叫，可是张开嘴后却叫不出来，只是喉咙中徒劳的发出咯咯咯的声音……
　　能够成为巅峰战尊的人，都是经历了生死劫难一步步成长起来的生灵，这些生灵什么样的东西没有见过？
　　他们见过累累尸骨，死在他们手上的生灵也不计其数，可以说是踏在尸山血海中一步一步走上来的！
　　可是这位巅峰战尊却在一瞬间，仿佛吓疯了！
　　嘴中发出那瘆人的“咯咯咯”的声音，很快，脸上就流露出奇怪的笑容，瞳孔中的目光已经开始涣散，失去了该有的灵性。
　　“噼……”一道裂缝诡异的出现在了那位巅峰战尊的额头之上，裂缝不断地朝着下方延伸，很快，他的整个脸，还有身体之上就布满了裂缝，好像一块被敲碎的琉璃瓦一般。
　　随即整个身躯轰然垮塌，倒是衣物还是整整齐齐，没有被破坏分毫。
　　看到这一幕，赵焚琴都快要崩溃了，“我们背后到底是什么鬼东西！”
　　罗征眉头深深的皱了起来，目光之中也满是谨慎之色，即使罗征心智稳固，但也面临强烈的压力！
　　“不清楚，云落，现在应该怎么办？”
　　罗征问道。
　　“不要回头，发生什么都不要回头！”
　　云落似乎也沉浸在一种奇妙的状态之中，只是喃喃的回答着罗征的话。
　　现在就算不用云落提醒，也没有人敢回头了，刚刚那位妖夜族的巅峰战尊实力也不弱，甚至比赵焚琴和周煮鹤都要强上一分，回头之下死状如此凄惨，其他人哪里还敢回头？
　　熏也没有回头，她平视前方，眉头轻锁，似乎在思索着什么。
　　她并不害怕什么厉鬼，以熏曾经到达的层次，就算是冥界的黄泉之河，她也有资格走一遭，所为邪物在她眼中并非不可战胜的存在，她只是在想，背后到底是什么东西，应该如何破解。
　　“呜呜呜……”一开始的时候，那哭声仿佛在极远处，但随着时间过去，那哭声却是越来越近。
　　同时罗征的眼角，看到有一道淡淡的余光，从后面照射过来。
　　“那，那东西越来越近了，”赵焚琴颤抖着说道，他好歹也是七尺汉子，堂堂巅峰战尊，就算被人一刀破开肚子，赵焚琴也没有这么害怕，但这时候浑身都在哆嗦。
　　“到底是什么鬼东西啊，云落，你既然知道，你就说说啊……”周煮鹤哀求着说道。
　　云落依旧沉浸在一种特殊的状态之中，只是不断地重复道：“不要回头，一定不要回头！”
　　众人用眼角看到的余光越来越近，那哀怨的哭声也越来越响亮，似乎就在众人背后一丈远的地方。
　　“那是那玩意已经来了啊，”赵焚琴不断地喘着气，他的哆嗦已经停止了，不过浑身的肌肉却僵硬起来。
　　凌烟的神色也是越来越紧张，手指指尖已经将一团真元压缩到了极致，虽然知道不能回头，不过凌烟却不会轻易放弃，她的武道之心同样也十分稳固，就算是无法抵抗的绝境也会拼死不一搏！
　　光越来越亮，声音也越来越大。
　　就在这时候，一条条细长的触手也从众人的身后慢慢延伸出来，将他们卷入其中。
　　那些触手仿佛不是实体，只是由一种淡黄色的光芒凝聚而成，触手几乎没有任何重量，触摸在众人的脸上，脖子上，胳膊上，仿佛一层薄薄的纱巾掠过！
　　“啊！
　　我受不了了！
　　我要将这玩意斩了！”
　　赵焚琴咆哮起来，他的双目之中布满了血丝，在这种恐怖的压抑之下赵焚琴几乎已经到了崩溃的边缘，行为已经有些失控了。
　　糟了！
　　这样下去赵焚琴必死无疑！
　　罗征眼看着赵焚琴就要回头，跟后方那个未知的存在拼命！
　　情急之下，罗征的眉头骤然伸出一根尖锐的细刺，朝着左前方的赵焚琴狠狠的刺过去！
　　“惊神刺！”
　　罗征的灵魂何其强大？
　　况且赵焚琴现在的精神状态极差，根本没有任何防御措施，罗征的惊神刺一击即中！
　　“啊！”
　　刚刚想要转身拼命的赵焚琴发出了一声惨叫，捂着脑袋跪了下去。
　　看到这一幕，凌烟浮现出满脸讶异之色，刚刚罗征施展的灵魂攻击凌烟还瞧不上眼，那只是很简单的一种灵魂攻击方式！
　　不过简单归简单，可是凌烟却丝毫不敢小看！
　　因为施展这惊神刺的灵魂不简单，罗征的灵魂泛着淡淡的一丝碧玉之色，那是灵魂快要踏入碧魂境的阶段，也就是说……
　　罗征已经拥有战魂境的灵魂了！
　　这也难怪凌烟会感到惊讶了，巅峰战尊之中，尚且没有武者的灵魂踏入战魂境，莫说巅峰战尊了，就算是战圣级别的强者也只有极少数灵魂踏入战魂境。
　　可是罗征现在只是九阶战将，灵魂就已经踏入了战魂境，而且还隐隐散发着淡淡的绿光，显然用不了多久能够踏入碧魂境。
　　这真是匪夷所思……
　　不过惊讶归惊讶，罗征带给她的惊讶已经太多了，现在显然也不是惊讶的时候。
　　罗征一记“惊神刺”却是救了赵焚琴一命，赵焚琴抱着脑袋跪在地上哀嚎着，却是没有机会扭头去看身后的东西了。
　　就在这时候，云落慢慢的恢复了清明之色，她一咬嘴唇说道：“那东西要过来了，它要绕到我们前面。”
　　“这怎么办？”
　　周煮鹤急忙忙的说道。
　　“跑，”云落极为简单地吐出一个字。
　　“往哪里跑？”
　　凌烟又问。
　　“前方，只要不回头就可以，”云落抿抿嘴说道。
　　“什么时候跑？”
　　看着不断将自己包围的触手，罗征也问。
　　“就是现在，走！”
　　云落的话音一落，骤然朝着前方冲了出去。
　　与此同时周煮鹤，凌烟还有其他巅峰战尊瞬间也冲了出去，而罗征在冲出去的瞬间，却是直奔赵焚琴而去，他伸出手一把抓住赵焚琴的后颈衣领，拖拽着赵焚琴朝着前方飞射而去！
　　灵魂被刺穿的痛苦，让赵焚琴几乎无法思索现在的处境，罗征总不能够将他就这样丢在这里，好在罗征的力量强大，单纯的带着一个赵焚琴奔跑，并不算是很大的负担。
　　众人在飞奔之际，身后的声音也骤然凄厉起来！
　　“呜呜呜呜！”
　　同时大家也能听出来，那个东西也尾随在他们的身后，快速移动着。
　　这时候大家已经略微平静了一下，看样子只要不回头，还不至于死的很凄惨，可是这样下去甩不掉那个“东西”也不是个事，怎么办？
　　“现在怎么办，云落！”
　　罗征朝着云落喊道。
　　云落离地一丈，专心致志的朝着前方疾驰，她只是吐出一个字，“等我收拾它！”
　　“等多久？”
　　凌烟问道。
　　云落回答出三个字，“不知道。”


第632章 轮回之门
　　随即云落伸出青葱一般净白细长的手指，十根手指不断地飞舞着，而一点点的真元则不断地被她拉扯而出，形成一个又一个的符印！
　　“那是神纹！”
　　看着云落手中的符印，罗征眉毛一挑，却是认出来了，那些符印与青龙教授自己的神纹非常相似。
　　“神纹又不是我真龙界独有的东西，你们人类在神纹上的造诣也非常强大……”青龙淡淡的回答道。
　　“那她到底想干什么？”
　　罗征问青龙。
　　青龙也注意到了云落手中那些符印，随即说道：“如果我猜的没错，她应该想要封魔！”
　　“封魔？”
　　罗征的目光闪烁，此刻云落虽然是在绘制神纹，可是她仅仅只是利用真元凭空打出神纹，并不需要任何材料，这有用吗？
　　“呵呵，神纹的来历，比你想象的更加复杂，这些东西以后若是你晋升上界，自然就能够接触到，”青龙回答道。
　　随着云落手中的符印越来越多，那符印的结构也越来越复杂。
　　十个，二十个，三十个，五十个……
　　当云落手中的符印达到一百个的时候，她一挥手，符印就如同雨点一般，纷纷落落朝着她身后疾驰而去！
　　“定！”
　　云落娇叱一声。
　　就在云落这个“定”字刚刚喊出来，众人后方那凄厉的哀嚎声，骤然停止了……
　　“成功了？”
　　罗征目光一闪。
　　那声音消失之后，凌烟也深深地吐了一口气，看样子是成功了。
　　“我只是将它暂时封住了，持续的时间很短，我们快走，”云落说道。
　　云落的话顿时让众人的心又提了起来，大家继续朝着前方狂奔，一直奔跑出数十里的距离后才停歇下来，众人依然没有回头。
　　“哎哟……”这时候赵焚琴长长的呻吟一声，叹了一口气，这才从惊神刺带来的痛苦中解脱出来，他虽然疼的无法思考，但也知道刚刚发生了什么时候，惨兮兮的说道：“还好，罗征，算是你救了我一命！”
　　“现在能回头了吗？”
　　凌烟问道，不光是凌烟，这时候大家仍旧沉浸在恐惧之中。
　　云落点点头，“我想我们已经甩掉那个东西了。”
　　众人这才纷纷扭头……
　　身为武者，大家并不害怕那些强大的魔物，真正让他们恐惧的是那些不明不白的东西，就像刚刚身后漂浮的那玩意一样，到现在为止，大家都不清楚那是什么！
　　回头过去，身后却是什么都没有了。
　　罗征回头远眺，碧油油的光芒浮现在他瞳孔之上，他的清目灵瞳却能够让他看清楚极远处的东西。
　　不过由于距离比较遥远，罗征看到的东西依旧十分模糊，他看到远远的地方有一个惨白色的光点在跳动，而在那光点周围正浮现着不少符印，那些符印正是云落刚刚打出去的神纹，光点似乎在不断地挣扎，想要从那符印之中挣扎出来。
　　“别看了，它……
　　能够感受到你的注视，”云落很快阻止了罗征这个危险的举动。
　　“这都能感受到？”
　　罗征心中一惊，顿时将清目灵瞳撤掉，目光也是迅速收了回来，而那个光点则迅速的消散在了黑暗之中。
　　“嗯，刚刚的确很危险，还好，那家伙并么有成年！”
　　云落瘪瘪嘴，流露出少有笑容。
　　“未成年？”
　　罗征诧异的说道，“那到底是什么？”
　　“不能说，也不能想，如果我说了，它也会知道，很可能再追过来，”云落摇头说道。
　　众人彻底无语了，那到底是什么东西，这么邪性？
　　连想都不能想？
　　就在这时候，熏也淡淡的说道：“我知道是什么了！”
　　“是什么？”
　　罗征再度问道。
　　“都已经告诉你了，的确不能提它！”
　　熏也是摇摇头。
　　大家已经被逼疯了，只能说这世界上诡异的事情太多了，不过不管那玩意是什么，大家都已经不想再讨论了，经历过那种极度恐惧，谁也不想体验第二次。
　　就在这时候，凌烟堪堪周围的环境，忽然“咦”了一声，目光之中露出一缕亮色！
　　“我们竟然来到这里了！”
　　凌烟惊喜的说道。
　　赵焚琴摸出一颗治疗灵魂的丹药塞进嘴中，虽说罗征的惊神刺对他没有造成太大的损伤，不过他可没有罗征那么强大的灵魂，脆弱的灵魂不能有丝毫马虎，将丹药咽下之后，赵焚琴问道：“哪里？”
　　凌烟一挥手，手中出现了一张地图，那正是玄冥洞的地图，随即凌烟朝着地图上的一个标记一指，随后说道：“三年前我就在这里标记过，在这里应该有一个超级强者的遗迹！
　　不过那时候这一带，被十几条鬼毒貂守卫着，无法进入其中。”
　　玄冥洞中的强者，实力难以揣测，任何一个强者的坐化之地中都蕴藏着难以想象的好处！
　　当时妖夜族也是付出了相当大的代价才来到这里，哪里肯放弃？
　　奈何这些鬼毒貂的实力太过于强大，根本就不是巅峰战尊能够对抗的存在，妖夜族耗费了十几条人命，想要将鬼毒貂引开，一直未能成功，无奈之下最终还是选择了放弃。
　　让凌烟没想到的是，这次混乱之潮的爆发，内层区域中竟然空空如也，那么这强者的遗迹自然也是空门大开，这让凌烟如何不惊喜！
　　凌烟这么一说，赵焚琴和周煮鹤两人眼中也流露出惊喜的表情，冒着生命危险在内层区域走了一圈，总不能什么好处都没有！
　　玄冥洞中的强者意味着什么？
　　他们都很清楚，一个强者的遗迹之中，可是蕴藏着无数难以想象的东西！
　　“既然如此，我们进去看看吧，”罗征开口说道。
　　经过刚刚那一路狂奔，须弥戒指中的玉蝴蝶散发的火焰却是明显变小了，很显然，方向不对。
　　不过罗征现在却是不急了，既然凌烟肯定这里存在很大的机缘，他没有理会不进去探索。
　　于是在凌烟的带领之下，众人继续前进，走过了一片树林之后，凌烟指了指前方说道：“就是这里了！”
　　众人刚刚绕出树林，就看到前方出现了一扇门，一扇孤零零的门！
　　这一幕看起来十分诡异，没有房子，没有屋顶，没有墙壁，除了一扇门立在这里，其他什么都没有。
　　而且这扇门看起来也相当普通，只是普通房屋之中那种单边打开的小门而已。
　　“这就是那个遗迹？”
　　赵焚琴问道。
　　“对，那扇门上面应该有字的，”即使这时候凌烟依旧保持着相当高的警惕，隔着老远，朝着那扇门打出了一道真元。
　　当初凌烟带着妖夜族众人来到这里，刚刚摸索出一点门道，随后就被一群鬼毒貂围攻，最终不得不放弃，选择离开！
　　凌烟的真元灌入那扇门后，门上面却显露出一排大字！
　　“吾乃青元子，蹉跎一世，梦灭于此，实为……”显然，这扇门上的字，便是那位叫做青元子给自己书写的墓志铭。
　　云落淡淡的望着那扇门，目光微微闪烁，脸上隐隐有些悲戚之色。
　　而熏的眉毛一拧，“青元子，竟然死了？
　　他竟然也死在了这里！”
　　说着，熏却望向了云落，脸上的表情十分奇怪。
　　“吾王，这位青元子是？”
　　凌烟问道。
　　熏淡淡一笑，“一个厉害人物，当年叱咤寰宇的人物，没想到竟然在这里坐化了，真是讽刺！”
　　听到熏的话，云落轻轻咬了咬嘴唇，并没有说话。
　　“那么这扇门，应该就是青元子遗留下来的宝物吧？”
　　凌烟又问。
　　“对，的确可以这么说！
　　这是青元子的本命法宝，轮回之门！”
　　熏淡淡的说道，其实熏的见识并不比云落少，不过这玄冥洞中的秘密，却是来自于人族，她自然不像云落了解的那么清楚。


第633章 修炼武道之心
　　听到熏说出这法宝的名字，众人的眼光顿时亮了起来，若是能够将这法宝收取，岂不是……
　　不管这法宝是什么品阶，既然那青元子凭借这扇门叱咤寰宇，至少是圣阶以上的存在，在海神大陆之上，尚且没有这种法宝出世过！
　　可惜紧接着熏当头就给他们泼了一盆冷水，“你么不要指望炼化这轮回之门了，这扇门，别说是你们，就算是流羽来了也无法炼化，也根本带不走！”
　　“为何？”
　　赵焚琴问道。
　　熏却是懒得理会赵焚琴，她只是说道：“试试就知道了。”
　　不得不说，这轮回之门对赵焚琴他们的诱惑实在是太大了，能够将这扇门弄回去，毫无疑问，绝对能够当做镇族法宝！
　　听到熏这么说，赵焚琴和周煮鹤却是有些不信邪，迈步朝着那扇轮回之门走过去。
　　其实凌烟也想去试试，但是熏乃是她的王，既然熏这么说了，凌烟也义无反顾相信熏的话，这扇门是带不走的，所以凌烟按捺住了心中的冲动。
　　就在赵焚琴和周煮鹤两人，朝着那扇门迈过去的时候，门上面的字，在他们眼中却越来越大！
　　而且其中每一个字都散发出无穷的气势，想要靠近这扇轮回之门竟然是一件无比困难的事情。
　　“邪性，真实邪性！”
　　赵焚琴忍不住叫道。
　　这扇门矗立在这里，也不知道多少年了，上面那些字因为时间的流逝，气势是在不断地削弱的，可即使削弱了这么多年，还能保持如此强大的压力，仅仅只是几个字，并没有灌注任何力量写出来的字，就让赵焚琴与周煮鹤如此艰难！
　　那么这扇门的主人，该是何等的存在？
　　赵焚琴和周煮鹤两人足足耗费了一炷香的时间，才勉强靠近那扇门的跟前，两人的脸上已经是大汗淋漓，呼哧呼哧的喘气！
　　“这门也太诡异了！”
　　“不过总算过来了！”
　　两人休息了一下，他们心中却是存了心思，反正罗征也在这里，罗征身边的那个剑灵之体的女子不是说他们无法炼化么？
　　若是他们真的炼化了，这门不是能让他们收走了？
　　“我先试试吧！”
　　赵焚琴说道，他也知道这扇门没那么容易被炼化，于是一上来就划破了自己的指尖，用自己的鲜血辅助进行炼化。
　　不远处的熏脸上浮现出讥讽之色，罗征看着熏脸上的表情，随后说道：“你应该跟他们解释清楚。”
　　“解释什么？
　　我已经告诉他们了，他们又不会听，”熏摇摇头，才说道：“白费功夫！”
　　云落则摇摇头，矗立在一旁没有说话，她同样也清楚，炼化这轮回之门简直就是一件痴心妄想的事情，只是她的个性淡漠，就算明知道无法炼化，她也不会随便出言提醒。
　　赵焚琴费了老大的劲，才利用自己的血液与那扇轮回之门建立了一丝连接，但是刚刚奏效，随即就从那轮回之门中弹出一道无形的斥力！
　　那股斥力竟然是如此庞大，瞬间就将赵焚琴给推了出去，随即重重的摔在了地上。
　　还好这股斥力只是将赵焚琴推出去，倘若这股斥力用来杀人的话，恐怕能够将赵焚琴杀死数百次了！
　　“没事吧？”
　　周煮鹤问道，看到赵焚琴这般狼狈的样子，周煮鹤也明白自己也不用试了。
　　大约是死里逃生之后，赵焚琴心中那股执着劲儿上来了，从地上一跃而起，满脸都是不服气的表情，“我今天还真不信了！
　　我要将这门给装回去！”
　　说完，赵焚琴再次冲过来，便是要将这扇门直接收入他的须弥戒指中！
　　须弥戒指中，其实就蕴藏着空间之力，不过须弥戒指乃是用材料制成，与一般武者领悟的空间法则又是不同，赵焚琴便是想利用须弥戒指的空间之力先将这扇门装进去。
　　只要能够弄回去，有的是机会炼化掉这扇门，就算无法炼化，摆在紫心圣地中也是圣物一般的存在了，这就是赵焚琴心中的打算。
　　“做梦，”熏撇撇嘴说道。
　　云落也是轻轻摇着头，她望着门上的那些字，眉目之间的悲伤之色却是越来越浓。
　　就在赵焚琴刚刚试图用空间戒指，将这扇门吸纳进去，他的须弥戒指上面瞬间就出现了一道裂纹，赵焚琴神色一变，怪叫一声，连忙将手中的须弥戒指给扔掉了……
　　“呼呼呼……
　　嘭！”
　　那枚须弥戒指在地上滴溜溜的转了几圈后，竟然忽然爆掉了，在爆炸的同时，竟然产生了一个小小的空间漩涡，随后那空间漩涡将整个戒指给吞噬掉，最终完全消失了。
　　“我的须弥戒指……”赵焚琴欲哭无泪。
　　须弥戒指中的空间也不是永远稳固的，一般的须弥戒指都有时间限制，有些须弥空间开辟出来后，只能坚持五年十年的时间，这些是比较低级的须弥戒指，而且这种须弥戒指的空间极小，当初罗征从邪琅那里得到的那枚须弥戒指就属于这一类。
　　因为空间不够稳固，数年之后，其中的须弥空间就会崩溃掉，储存在其中的东西自然烟消云散。
　　而后来云落送给罗征的那枚须弥戒指就算是不错了，里面的空间大了百倍不止，而且空间会稳固许多，至少其中的须弥空间五十年不会崩溃，时间长的甚至能够持续上百年。
　　赵焚琴的那枚须弥戒指与罗征手中的那枚品阶差不多，赵焚琴的全副身家可都是存在里面，刚刚他强行动用须弥戒指，希望利用其中的须弥空间将这轮回之门吸进去，万万没想到的是，这须弥戒指直接被那轮回之门给引动了，导致这枚须弥戒指直接崩溃了！
　　“活该，”熏冷笑道。
　　罗征摊摊手，这事情他却是不好插手了。
　　“吾王，既然这扇门无法收走，那么它到底有什么用呢？”
　　凌烟朝着熏问道。
　　熏却是淡淡一笑，“这扇门虽然无法带走，不过对于你们来说却很有用。”
　　“什么用？”
　　罗征忽然问道。
　　“它既然名曰轮回之门，其中最重要的一个能力，就是让你们感受到轮回体悟！
　　直接修炼你们的武道之心！”
　　熏回答道。
　　“武道之心也可以修炼？”
　　熏的话听在凌烟和罗征等人的耳中，顿时感觉有些匪夷所思。
　　“对！”
　　熏点点头。
　　在罗征，凌烟和赵焚琴这些下界武者眼中，武道之心乃是一点点磨砺出来的，不断的呢接受打击，不断地奋发向上，不断地稳固自己的武道之心……
　　这是武者磨砺武道之心的方法，也是一个少年武者慢慢成熟的过程！
　　但是武道之心，原本就是武者的一种心性而已，说白了武道之心只是一个形容词而已，如何一个修炼法？
　　罗征他们的确匪夷所思，根本想不通。
　　看着他们满脸不信的表情，熏则说道：“上界之中，各种修炼的方法原本就匪夷所思，既然轮回之门在这里，我想云落也不会在意你们进入其中修炼，对吧？
　　云落。”
　　众人更是纳闷，进入轮回之门，关云落什么事情？
　　熏的话还是有些莫名其妙。
　　谁知道云落慎重的点点头，“我同意你们进去。”
　　“你同意？”
　　凌烟纳闷的盯着云落，“这扇门莫不是你的？”
　　云落却不说话了，而熏似乎也没有向他们解释的打算。
　　不过疑惑归给疑惑，既然这门有熏说的那么神奇，而且这门根本带不走，他们当然不会放过这个修炼的机会。
　　武道之心，只能靠各种各样的经历一点点的磨砺，和一个人的生长环境和经历有关。
　　例如一个天才一直以来顺风顺水，至少被各种光环萦绕，自修炼以来鲜少遇到瓶颈，这样的天才武道之心其实是非常脆弱的，很容易受到沉重的打击！
　　一旦武道之心受挫，很有可能一蹶不振，从此无法在这条道路上走下去。
　　但若是这个天才若是能够承受这个打击，那么武道之心就会成长，变得更加坚韧，更加自信！
　　武道之心的磨砺，来自于一次次的打击，是一个武者成长难以逃避的过程。
　　磨砺武道之心的机会可遇而不可求，稍微处置不好就会带来极大的负面作用，所以听说能够修炼武道之心，大家自然觉得奇怪！
　　“我先来吧，”赵焚琴率先走向了那扇门，这扇门虽然难以收取，不过门上面并没有种下什么禁制，赵焚琴轻轻一推，这扇门就被打开了。
　　在门的中央，只是出现了一个小小的漩涡，顺着一个反向缓缓地转动着。
　　“这扇门……
　　不会有什么危险吧？”
　　赵焚琴还是有些不放心，小心使得万年船，虽说云落与熏似乎都清楚这门的来历，可虽知道里面潜伏着什么危险？
　　熏摇摇头，“不会有什么危险，你可以进去了。”
　　赵焚琴这才点点头，一步迈入了那个漩涡之中，刚刚踏入漩涡中，就有一道闪烁着淡金色的光芒闪烁起来，众人都在这光芒之中感受到了时间的流逝。
　　“是时间法则，”罗征盯着那光芒说道。
　　而且这时间法则并不是一层，两层那种相对低级的时间法则，而是比较高阶的时间法则，在场却是没有一个人能够看出其中的玄妙。
　　毕竟在海神大陆上，最多也只能领悟到第一层，或者第二层的时间法则，像在中域之中，更是没有人领悟时间法则，相对空间法则来说，时间法则更加神秘，难得。
　　轮回之门上的光芒缓缓的闪烁着，大家原本以为要等待不少时间，甚至有可能是一天或者几天时间，毕竟但凡涉及到修炼，速度就不会快。
　　有些功法的修炼，更是以年为单位，几十年上百年，才能够完全大成。
　　好在玄冥洞中的时间并不算紧迫，这玄冥死光被削弱的时间，大约会持续一个月之久。
　　然而，大家没想到的是，几个呼吸之后，赵焚琴就从门里面走了出来。
　　“怎么这么快？”
　　“如此短的时间，能够修炼什么？”
　　“可能和时间法则有关系，如此玄妙的时间法则，应该能够将时间压缩到极致，或许在其中已经过去了不少时间……”“赵焚琴，你到底是说句话啊！”
　　众人这才发现，赵焚琴竟然站在轮回之门的前方，双眼直视着前方，愣愣的发呆。
　　“傻了？”
　　周煮鹤一个闪身，来到赵焚琴跟前，用手在他脸上晃了晃，谁知道赵焚琴一挥手，将周煮鹤的手拍开，淡淡的说道：“别碰我，我再想问题……”“在这里想问题？”
　　周煮鹤顿时无语了，“这轮回之门中到底是什么鬼东西，不会让人变成傻子吧？”
　　“你才变成傻子了！”
　　赵焚琴翻了翻白眼，随后让开在一旁拉了周煮鹤一把，“你也进去吧，这轮回之门的确让人受益无穷！”
　　“到底是什么玩意……”周煮鹤嘟咙道，从轮回之门中出来的赵焚琴的确没啥问题，可是周煮鹤却觉得赵焚琴似乎有些微妙的变化，至少，他的目光更加深邃了！
　　不过他们两人关系如兄弟一般，周煮鹤也清楚赵焚琴不会害自己，于是他也没有多想，同样也是一步迈入轮回之门中。
　　数个呼吸的时间之后，周煮鹤也从轮回之门中走出来，和赵焚琴一样，周煮鹤同样也有些傻傻的，甚至面目都有些呆滞了，他撇着嘴角喃喃的说道：“竟然是这样，竟然是这样……”云落和熏都没有说话，她们两人似乎很了解其中发生了什么事情。
　　倒是妖夜族的凌烟还有另外两位巅峰战尊满脸都是纳闷之色，对这轮回之门也是好奇之极！
　　于是凌烟也抢先迈出一步，进入了轮回之门中。
　　凌烟走出来的时候，目光平静如水，那双漆黑的眸子仿佛如同黑色的珍珠一般，绽放着淡淡的幽光，随后她一声不吭走在了熏的旁边，没有说话。
　　接下来又是妖夜族剩下的两位巅峰战尊，也依次进入轮回之门中。
　　最后一个进入的是罗征。
　　刚刚罗征也问熏，这玩意到底是什么，不过熏只是淡淡的笑了笑，却不回答他的问题，只是告诉罗征，进入这轮回之门中他就明白了。
　　好在等待的时间并不长，很快就轮到了罗征。
　　他走到这轮回之门的跟前望了望，随后就迈开步伐进入其中。
　　汹涌的时间法则之力将罗征包裹起来，在这一刻，罗征感觉到这里的时间仿佛停止了流动，一切声音都消失了，孤零零的黑暗之中只剩下自己。
　　如何修炼武道之心，罗征也是十分感兴趣，既然这轮回之门中取有“轮回”两个字，那么这肯定跟生命的轮回有关系。
　　关于生死轮回一世，甚至比气运还要难以猜测，人到底有没有轮回，有没有来世，这根本就是无法确定的存在。
　　传说人死后，会进行六道轮回，堕落阿鼻地狱，可是地狱在哪里，六道又在哪里？
　　上次罗征修炼星辰战体的时候，利用意识遨游寰宇，看到了这大千世界的真面目，极大地开阔了自己的视野，不过罗征也明白，他所看到的只是整个寰宇的冰山一角而已，这寰宇之中的奥秘无穷无尽，却不知拥有多少岁月才能够一一探索！
　　或许探索的过程，就是生命存在的意义！
　　正在思索之际，罗征看到前方出现了一个巨大的金色螺旋，随后罗征就被那金色螺旋引入其中，周围的景色渐渐发生了变化……
　　“这是！”
　　罗征目光一闪。
　　他发现自己身披金甲，站在焚天帝都的城墙之上，手持一把金光闪闪的大刀，眺望远方！
　　“我的手脚，不受控制！”
　　罗征下意识的想要活动一番，可是他却发现自己无法动弹！
　　随即罗征不由自主的挥舞着大刀，朝着前方咆哮道：“诸军将士们，焚天帝都已经被破，待我黄袍加身，比与诸君共同执掌这天下！”
　　“冲啊！”
　　在城墙的下方，密密麻麻身披金甲的将士如同潮水一般，向焚天帝都中涌动。
　　而整个焚天帝都之中，四处狼烟四起，哀鸿遍野……
　　罗征正奇怪的时候，前方的天空之中骤然升起了数十道翠绿色的光，为首一人竟然是苏灵韵！
　　而在苏灵韵的身边，则围绕着不少神丹境的武者！
　　“逆贼罗征，我焚天宫今日背水一战，就算拼尽最后一丝力量，也要将你绞杀！”
　　苏灵韵带着那些神丹境的武者，化为一道道流光朝着罗征包围过来。
　　罗征狂笑一声，挥舞着手中的金色大刀，同样也迎了上去，双方开始激战。
　　罗征虽然身在这身躯之中，可是自己的声音，动作，完全都不受自己的控制……
　　他只知道，自己变成了焚天王朝中的乱臣贼子，而现在则是窃国在望，只要打败眼前的这些人，自己就能够君临天下，成为东域中的新一任帝王！
　　“这是已经发生过的事情吗？
　　还是在梦境之中被制造出来的？”
　　罗征平静的注视着眼前的厮杀，他犹若一位看客，淡淡的看着眼前这一幕大戏。


第634章 九十九世
　　这场战斗足足打了一天一夜，整个焚天帝都尸横遍地，四处火光缭绕，当然是生灵涂炭。
　　罗征以一人之力，力斩十位神丹境强者，只有苏灵韵一人逃脱……
　　随即罗征率领着众多将士，直捣黄龙，冲着焚天宫而去！
　　最终罗征顺利登上了梦寐以求的皇位，站在焚天宫的顶端，俯视天下。
　　百万大军身披金甲，匍匐在罗征的面前，场面好不风光，这是罗征人生巅峰的一个缩影。
　　而苏灵韵，身为最后一位拥有苏家血统的人，却已经被俘虏起来。
　　“这，就是我另外一个人生吗？”
　　罗征皱着眉头，这些景象虽说在罗征看来，是一件虚无缥缈的存在，但一切历历在目，所有的细节都被囊括其中，真实，但却十分荒诞！
　　“苏家最后一个公主，就由我亲手斩杀！”
　　罗征一跃而起，手持金刀，朝着苏灵韵一刀斩下去，然而就在这一刀刚刚斩向苏灵韵的瞬间，一道剑光骤然飘忽而来！
　　“叮！”
　　那剑光却是轻松崩开了罗征手中的金刀。
　　“华天命？”
　　罗征看到华天命身穿一袭白衫，满脸淡然，站在百万大军之前，却没有丝毫惧色。
　　“你是谁？”
　　罗征不由自主的问出这句话。
　　华天命淡淡一笑，“我？
　　我是一名剑客。”
　　“为何而来？”
　　罗征又问。
　　“焚天王朝乃是我青云宗的盟友，而青云宗则隶属于云殿，我，来自于云殿，”华天命淡淡的望着罗征，“你想篡国，先问过云殿答不答应！”
　　“去死！”
　　罗征大吼一声，朝着华天命冲去。
　　“叮叮叮……”两人不断的发动攻击，瞬息之间交手数千次。
　　最终华天命推开百丈，长剑朝前举起，整个天地风云色变，这一剑蕴藏的气势，更是将百万大军的气势压制下去。
　　“凭借你的实力，想要篡国多位，远远不够格！”
　　华天命说完，一剑刺下。
　　这威力无匹的一剑，罗征却是无法抵挡，直接被华天命一剑贯穿，最终身首异处……
　　就在身躯被斩杀的一刻，罗征骤然感受到这身躯之中蕴藏的各种情绪，纷纷扰扰席卷而来，不甘，愤怒，无奈，各种各样的情绪，卷入罗征的脑海之中。
　　“这……
　　就是一个轮回的命运？”
　　所有的景象渐渐消失，罗征再次沉浸在黑暗之中，他现在有些明白这轮回之门的意义的。
　　难怪通过轮回之门能够修炼武道之心，说白了这轮回之门似乎有能力不断地营造出一个个生命的轮回，而自己亲身经历之后，就会吸收在轮回之中的情绪！
　　去感同身受，然后去感悟，去领悟……
　　上界之中存在的玄妙之物，果然万般神奇，这种修炼武道之心的方法，的确让罗征大开眼界，匪夷所思！
　　紧接着，前方再次出现一道道金色的漩涡，随后周围又出现了新的景色。
　　在这一世中，罗征并非是一个武者，而是一个守着灶台的伙夫，终日烟熏火燎，忙碌在灶台旁边，直到有一日，罗征宰杀一条野狗的时候，在这野狗之中发现了一块神器的玉佩。
　　正是这玉佩，改变的他一身的道路，重新走上了武者的道路。
　　然而罗征却并没有进入青云宗，而是以独立武者的身份，在东域迅速的崛起，开宗立派，最终创立了一个堪比青云宗的大宗门，成为了一宗之主……
　　第三个轮回中，罗征成为了一位名震东域的大儒！
　　面对妖族的进攻，毅然以文入道，率领白帝城抵抗妖族的进攻……
　　第四个轮回……
　　第五个轮回……
　　第六个轮回……
　　一个个轮回在罗征的周围飞逝，这些轮回历历在目，在罗征的心中形成一道道烙印！
　　一个人经历的事情越多，他的想法就越发深刻，思想就越来越深邃，在这轮回之中，罗征的武道之心也是一点点的升华着。
　　一个个轮回继续转动，各种各样的命运也在闪现，从开始再到序幕，让罗征体验到每一种命运的独特之处。
　　每一个新的轮回开始，就是一个旧的轮回结束，在这短短的时间里，罗征体验到了九十九次轮回！
　　当所有的轮回消失，罗征走出轮回之门的时候，他也微微有些发呆。
　　这些轮回带给人的冲击太大了，并不是一时三刻就能够消化掉的，不过对于武道之心的作用也是显而易见，经历了如此丰富的人生之后，对于生死，荣耀，权利，欲望都有了最为痛彻的领悟！
　　“你经历了多少次轮回？”
　　凌烟朝着罗征问道。
　　众人也是看着罗征，等着他回答。
　　罗征微微一愣，“怎么？
　　大家经历的轮回不是一样多吗？
　　刚刚过去了多久时间？”
　　“一个时辰，”熏笑着说道。
　　“这么久？”
　　罗征也是愣住了。
　　他却不清楚，大家都快以为罗征死在里面了……
　　“这轮回之门中的轮回数量，是根据一个人的武道之心的强度制定的，武道之心越强大，轮回的数量也就越多，”云落解释道。
　　一个轮回带给人的冲击力就已经非常强大，如果武道之心不够强大，就会在一个又一个的轮回之中渐渐地迷失自我，甚至分不清什么是现实，什么是轮回。
　　所以当接受轮回修炼的时候，只要本心出现一点点迷失的迹象，轮回就会消失，然后将人释放出轮回之门。
　　“我接受了九世轮回，”赵焚琴说道。
　　“我只有六次，”周煮鹤说道。
　　凌烟则说道：“我进行了十三次轮回……
　　罗征你呢？”
　　“我？
　　好像是九十九次，”罗征回答道。
　　“九十九次！”
　　赵焚琴的眼珠子都瞪出来了，“怎么那么多次，你一点都没有迷失吗？”
　　“迷失？
　　怎么会呢？”
　　罗征奇怪的说道。
　　包括凌烟在内，所有人都是满脸纳闷，这样看来罗征的武道之心位面也太强大了……
　　“罗征的武道之心，的确远比一般人强大的多，这扇轮回之门，乃是取自六道轮回的力量所制造，虽然无法代替真正的轮回之道，不过蕴藏的轮回力量足以让许多人迷失，九十九次，就是轮回之门的极限……”云落对这轮回之门似乎非常了解。
　　“原来如此……”罗征这才明白，为何他的轮回进行了九十九次之多，不过从头到尾，他的武道之心的确没有任何迷失的感觉。
　　赵焚琴咂咂嘴，望着这扇轮回之门说道：“真是一件神器的宝物，若是能够带回紫心圣地就好了。”
　　熏冷笑一声，“带回去？
　　带回去，就凭借你们都能保住轮回之门？”
　　“为何不能？”
　　赵焚琴有些不服气。
　　“这种程度的宝物，若是离开这里，没有诅咒之地的屏蔽，散发的气息足以引动上界那些至强者的光临，以那些强者的实力，将整座海神大陆毁灭也不过是举手投足的功法……”熏淡淡的说道。
　　听到熏的话，赵焚琴脸上露出愕然之色。
　　熏说的没错，玄冥洞中的某些传承太过于宝贵，根本不是一个下界的小势力能够保留的。
　　罗征看了看那扇轮回之门，他还在慢慢的消化轮回之中产生的复杂情感，这时候才开口说道：“既然如此，我们继续开始探索吧！”
　　这轮回之门虽然奇妙，但并非天渺道人所指的传承。
　　“你们恐怕没有机会走下去了！”
　　这时候，一道深沉的声音在众人的耳边响了起来，仿佛打雷一般，震的众人的耳朵嗡嗡作响。
　　听到这个熟悉的声音，罗征的脸色一沉，遁声望过去，却是看到蒙冲魁梧如同小山一般的身影出现在不远处！


第635章 抵挡
　　“战圣！”
　　凌烟的瞳孔骤然缩起来，从蒙冲身上散发出来的气息判断，他俨然已经踏入战圣境界！
　　赵焚琴和周煮鹤的脸色顿时沉了下去……
　　魔族不是已经离开了罪恶之塔吗？
　　为何这两人还能出现在这里？
　　这诡异的事情，顿时让他们想起了天穹和天辉两人，他们也是十分突兀的出现在罪恶之塔中，魔族经营罪恶之塔这么多年，果然还有一些秘密不为人所知。
　　不过众人的脸色虽然不好看，但却并没有太过惧怕的神色，相反，每个人的气息都十分平顺，面对蒙冲这位战圣，竟然如此淡定。
　　这一次反倒是蒙冲有些纳闷了，脸上出现疑惑的神色，甚至有些警惕起来。
　　这些家伙是怎么了？
　　死到临头了，似乎一点也不慌乱？
　　先不说熏和云落两个怪胎，这两个家伙完全不能以常理度之，实际上来自于上界的云落和熏，她们的武道之心远不是下界的这些人能够比拟的。
　　例如云落根本没想过进入轮回之门，因为轮回之门中的轮回修炼的方法，对她已经毫无用处，她将自己的灵魂斩成百万份，有上百万分身不断地历练，这种经历汇集起来，比起轮回之门的效果要好上无数倍！
　　可是罗征，凌烟两人却如此淡定？
　　就连一向胆小的赵焚琴，周煮鹤两个人族的巅峰战尊，同样也是一副神色淡然，这是怎么回事？
　　蒙冲有些失望，甚至有些不甘心，他在罪恶之塔下面那狭窄的密道之中窝藏了几个月，等的就是这一刻，他原本想要看到罗征等人惊慌失措的表情，甚至还会跪地求饶，没想到这些家伙并没有太大的反应！
　　蒙冲想了想，随即冷笑道：“你们是不是还以为这里是罪恶之塔？
　　还以为罗征拥有那无所不能的能力？”
　　赵焚琴听到蒙冲的话，淡淡的说道：“我们当然没有你想的那么白痴，不过你既然来了，我们只能沉着应对！”
　　蒙冲却不清楚，这些人刚刚经历了一道道生命的轮回，他们站在生死的角度看遍了自己的人生，心态自然会十分稳固！
　　这就是修炼武道之心的效果！
　　武道之心若是容易激动，在关键的时候往往会坏事，甚至于发挥不出自己的实力！
　　例如此前一群人被那个诡异的东西追赶的时候，赵焚琴完全已经处于崩溃的边缘，甚至连逃生的本能都消失了，若不是罗征用惊神刺，将赵焚琴刺昏过去，那时候赵焚琴恐怕已经死了。
　　而云落则能够在那种环境之中，思索应对的方法，利用封魔之术将那个东西封印，带领着大家逃脱！
　　一个人的武道之心若是越稳固，就能够在任何时候保持冷静，将自己的实力百分之百的发挥出来。
　　众人的武道之心被轮回之门大幅度的提升，这时候当然出奇的镇定！
　　“应对？
　　哈哈，”蒙冲狞笑道：“就凭你们几个巅峰战尊？”
　　凌烟盯着蒙冲说道：“你在巅峰战尊的时候，远不是我的对手，就算你现在突破了，成为了一名战圣又如何？
　　你，确定是我的对手？”
　　在一百二十八个席位掌控者中，凌烟的排名是第一，她就是最强的巅峰战尊，而蒙冲在巅峰战尊中只能排在中游，就算蒙冲踏入了战圣的境界，也只是一阶战圣，凌烟未必就没有一战之力！
　　“哼，是不是你的对手，试试不就知道了？”
　　蒙冲也不想在这里废话了，内层区域之中发生了巨大的变化，就算是他乃是战圣级别的强者，同样也是非常危险，他现在就要速战速决！
　　在进入罪恶之塔下层密道之中的时候，蒙冲就明白，他其实也变成了一位死士！
　　而他唯一的目标，就是灭杀罗征！
　　只要罗征一死，魔族所有不利的局面就会烟消云散！
　　他们魔族就会重新回归罪恶之塔！
　　如果他能够灭杀罗征，再安然回到罪恶之塔中，那么他蒙冲就是双魔圣地中的大英雄，魔族非常重视种族中的荣耀，这种荣耀对于他来说是至高无上的存在，就像熏对于妖夜族是至高无上的存在一般……
　　“上！”
　　蒙冲一声令下，他自己也发动了进攻，巨大的身躯骤然一闪，却是朝着罗征直奔而去！
　　蒙冲的身影一动，天虎同时也动了，与天虎一起行动的则是夜族的三位巅峰战尊！
　　“保护罗征，”若是以往碰到这种死局，赵焚琴必然惊惶无措，但这时候他脸色平静，尽管他明知道自己不是蒙冲的对手，但却依旧有条不紊的行动着！
　　这就是轮回之门带来的作用！
　　“我的确刚刚踏入战圣级别，以凌烟你的实力，甚至能够灭杀一般的二阶战圣！
　　不过你们别忘记了，我蒙冲当初也是神级天才！”
　　蒙冲体内的罡元骤然爆发，汹涌的气势爆发出来，同时自他手中出现了一把修长的战刀。
　　“恶神斩！”
　　蒙冲第一刀，就爆发出他最强的一击，势必要将罗征一击必杀！
　　他能够分清楚主次，眼前的这些人都不重要，最重要的就是罗征，杀了罗征，万事皆休！
　　只要他魔族掌控着罪恶之塔底层的这个秘密，以他战圣的实力，罪恶之塔中没人能够对抗魔族！
　　赵焚琴和周煮鹤一左一右，同时举起长剑，一道道剑意开始纠缠在一起，形成一点点的螺旋。
　　“双玉剑气！”
　　“一剑破！”
　　“二剑杀！”
　　“三剑灭！”
　　“四剑劫……”周煮鹤与赵焚琴有条不紊的配合着，一道道玄奥精妙的剑意涌向蒙冲的这一刀。
　　但是当那些剑意，与蒙冲这一刀刚刚交汇之际，所有的剑意瞬间就被斩碎了！
　　赵焚琴他们的脸色顿时一沉，他们两人联手之下，号称也是可以对付一般的战圣，可是蒙冲显然并非一般的战圣。
　　赵焚琴冷喝一声：“变招！”
　　两人继续阻截蒙冲的这一刀……
　　罗征自然也没有闲着，面对蒙冲的这一刀，他迅速的后退，目光一闪之下，体表顿时闪烁出一道道星光！
　　蒙冲的这恶神斩，斩杀出来，仿佛真的有一位凶煞的恶神，直奔罗征而去，即使赵焚琴与周煮鹤两人倾力阻拦，依旧拦不住……
　　但是眼看着这一刀来到了罗征面前，罗征迎面就是一拳击出！
　　“星沉地动！”
　　一道由星光形成的漩涡，顿时将那尊恶神卷入其中。
　　“给我碎！”
　　《星辰战体》的威力，罗征很清楚，这一拳的实力，足以灭杀初级战圣，应该能够对抗蒙冲这一刀！
　　然而就在这时候，诡异的一幕出现了，眼看着那尊凶杀的恶神被卷入“星沉地动”产生的漩涡中，就在这时候忽然一分为三，化为三道更加凌厉的刀气，从三个方向朝着罗征包夹而去！
　　“不好！”
　　罗征的神色一沉，显然他还是低估了战圣的实力，或者说他低估了蒙冲的实力！
　　魔族临走的时候，将蒙冲和天虎留在这里，肯定是有万全的策划！
　　蒙冲突破战圣之后，绝非表面上看着那么简单！
　　“哼，给我碎！”
　　这时候熏在罗征的侧面捅出了一枪，枪尖骤然刺向其中一片刀气，随即轻轻一绞，那刀气顿时就被一股无形的波动所粉碎。
　　与此同时，云落也是一指打出，再次碎裂掉了另外一片刀气！
　　至于最后一片刀气，则被罗征硬生生的用上品圣器的长剑，给挡住了！
　　看到这些家伙竟然接住了自己的这一刀，蒙冲脸上流露出意外之色，随即他摇摇头，“不错，罗征，这几个月你的长进让我刮目相看，或许再过一年的时间，我就远不是你的对手，不过现在……
　　你们还是远远不够！”


第636章 核心区域
　　蒙冲说完，从胸口掏出了一颗黑乎乎的果实，蒲扇一般的大手轻轻一捏，那果实瞬间就被捏碎了。
　　从那果实之中钻出一道黑色的气息，围绕着蒙冲缭绕起来。
　　“五个月前，我就说过，罗征我必杀你！
　　今天，你必须要死在这里！”
　　蒙冲说完，那些黑色的气息不断地缭绕之下，在蒙冲的背后形成了一道巨大的黑色双翼！
　　看着那黑色的双翼，熏和云落的眉头同时皱了起来。
　　“魔族竟然获得了那家伙的传承……”熏神色冷峻的说道。
　　罗征感受到那黑色双翼中的不凡，但以他的阅历，自然无法认出这是什么东西。
　　“这是黑天魔神的果实，”云落补充道。
　　“黑天魔神？”
　　罗征一愣。
　　“只是名字叫做黑天魔神而已，也是界主一般的存在，不过他拥有界主的实力，却并没有执掌一个界，大概……
　　相当于你们中域里独立武者的存在，”熏又说道。
　　“这果实有什么用”罗征又问。
　　“如你所见，能够在段时间内，大幅度增强这家伙的实力！”
　　熏摇摇头，低声说道：“准备逃！”
　　熏与云落的眼界与洞察力，远不是罗征，凌烟他们下界武者能够比拟的，刚刚熏没有提议逃跑，因为她判断出双方尚且还有一战之力，就算蒙冲身为战尊，他们也未必打不过！
　　凌烟与妖夜族的两位巅峰战尊，足以对抗天虎和三位夜族的巅峰战尊，而罗征这边，只要他们五人拖住蒙冲，等到凌烟解决掉她的对手，再加入这边的战团，联手之下，蒙冲应该打不过。
　　不过熏毕竟不会算命，她不可能算出蒙冲竟然拥有黑天魔神的果实，实际上黑天魔神的果实不仅仅能够激发身体的潜能，而且还能够使用某种秘法，至于蒙冲是否拥有这项秘法，那就要看魔族是否得到了完整的黑天魔神传承……
　　熏的双手一枪，长枪抬起，照射蒙冲就是一枪刺出去，一股无形而致命的波动朝着蒙冲贯穿而去。
　　“走！”
　　熏当然不认为这一枪能够灭杀蒙冲，争取出来的时间，只是帮助罗征撤退罢了。
　　罗征当然不会在这里逞一时之勇，熏的话音一落，他的身影如同一道飞梭一般，朝着后方飚射而去。
　　凌烟这边，带领着妖夜族的两位巅峰战尊，将天虎与夜族的三位巅峰战尊逼的节节败退！
　　妖夜族人的个体，原本就比其他种族优秀很多，眼前这位天虎虽然在密道中进行修炼，可惜他并没有突破战圣，实力进步并不大，至于其他三位也族人，虽然也是巅峰战尊，可是夜族人原本就不擅长正面作战，哪里是凌烟的对手？
　　凌烟正不断地压制天虎，不过听到熏的命令之后，她立即放弃了进攻的打算，王的命令，对于凌烟来说就是至高无上的圣谕！
　　“我们走！”
　　三道身影顿时也化作一道流光，跟随在罗征身后飞窜而去。
　　“你们，能逃脱吗？”
　　蒙冲的脸上浮现出冷笑，避开了熏的那一枪后，他身后的一对黑翼骤然扇动起来，他飞行的速度快的惊人，身影宛若一道旋风一般，朝着罗征追杀而去。
　　在罪恶之塔中受到的侮辱，这几个月的憋屈，在蒙冲内心中不断地释放出来，这一刻的蒙冲甚至希望这场追杀的游戏持续时间久一点，他十分享受这场猫捉老鼠的游戏！
　　“我们快点跟上！”
　　天虎率领着夜族的三人，也跟了上去。
　　夜族的三人偷偷的翻了一个白眼白眼……
　　其实血罗天想说，带着蒙冲他们找到罗征，他们三人的任务应该完成了，击杀罗征是你们的事情吧？
　　血罗天是一刻都不想在这鬼地方待下去了，刚刚一路尾随而来，被那些魔物一路追赶，差点丢了性命！
　　不过这话，血罗天只能在心里想想罢了，说出来的结果，恐怕就是他被蒙冲当场格杀，何况现在这种情况，就算让他们三位夜族人原路返回，他们也没这个胆子！
　　“逃不掉的，罗征，还是乖乖束手就擒吧，我可以让你死的舒服一点！”
　　蒙冲在后面狞笑道。
　　他的速度极快，与罗征之间的距离不断地拉近，眼看着蒙冲就要出手击杀罗征。
　　原本跟在罗征身后疾驰的熏目光一闪，却是骤然急停在原地，长枪狂舞之下，一道闪烁着白光的枪芒骤然刺出，那股无形的波动迅速将追杀而来的蒙冲所笼罩。
　　“你的枪法的确是强大，真是让人诧异，如此实力，却能够发挥出这种极致的威力，可惜……
　　还是没用！”
　　吞噬了那黑色果实的蒙冲挥出手中的战刀。
　　仅仅只是一刀，就将熏的枪芒破掉，不仅如此，那刀势丝毫没有减弱，直接切向熏的身躯！
　　“哈哈，给我死！”
　　那刀势瞬间从熏胸口切入，随即将她颀长的躯体给绞碎！
　　熏的确被蒙冲给绞杀了，不过她原本就是剑灵之体，乃是剑灵化形而成的躯体，即使被绞杀也不会受到致命的伤害。
　　化为一点点剑灵的熏，包裹着长枪朝着罗征那边盘旋过去！
　　但是很快，剑灵又重新化形，继续举着长枪再次朝着蒙冲冲过来，还是那一枪，还是那股让人心悸的恐怖波动。
　　熏的攻击十分凌厉，蒙冲虽然实力大增，可是却不得不停下来认真应付，否则即使是他被那一枪刺中，恐怕一样也要死。
　　蒙冲再次一刀劈出，将熏的身躯绞碎，但眨眼之间，熏又完好无损的返回，伸手继续一枪刺出……
　　很快，蒙冲就发现这样下去不是一个办法。
　　他的飞行速度果然比罗征快上不少，但是眼前这妖夜族的女子根本就是不死不灭的存在，不断地阻扰之下，他与罗征之间的距离压根就没有缩短！
　　而更让蒙冲火大的是，罗征那帮人在前面跑的飞快，而后面的天虎和血罗天等人却跟不上来，距离越拉越大，他连个帮忙的都没有！
　　不过好不容易追到了这里，蒙冲哪里肯放弃？
　　他就不相信，这熏真的能够一直这样拼下去！
　　熏的剑灵之体依附于罗征，理论上的确是不死不灭的存在，只要罗征不死，她就不会消失，灭亡。
　　不过这般不断地破碎，重组，破碎，重组，对熏来说也是不小的负担，那些剑灵散发的红光正在不断的变淡，如果剑灵的能量被消耗到一定的程度，也只能在罗征的体内慢慢的温养才能够恢复。
　　眼下的境况却是对罗征十分不利……
　　凌烟，赵焚琴，周煮鹤等人的脑袋也是飞速旋转着，他们一路奔逃没有抵抗，不代表他们放弃了抵抗，被蒙冲这样一路追杀下去，对于他们来说同样也不是个事！
　　就在这追追赶赶之下，双方不知不觉的朝着前方迅速移动，十里，百里，两百里……
　　众人这时候也慢慢的察觉到，眼前的景色有些不对劲了。
　　从外层区域进入内层区域后，周围的景物都慢慢的失去了颜色，可是现在，周围的景物仿佛消失了一般，除了黑乎乎的地面，树木，丛林，山川都消失了，一切都是如此单调！
　　“起雾了，周围开始有雾了，”罗征忽然说道。
　　“雾？”
　　听到罗征的话，凌烟勃然色变，即使经历了十三世轮回的她，此刻的心境也无法抑制的波动起来。
　　赵焚琴和周煮鹤抬头望了望，却说道：“没有看到雾啊……”但是云落却肯定的说道：“的确有雾，不过还很淡！”
　　“糟了，我们恐怕……
　　恐怕是进入核心区域了！”
　　凌烟的神色沉了下去，身形骤然停了下来。
　　正在说话之间，周围的雾气果然浓郁了一些，即使是赵焚琴他们也看到了一层淡淡的雾霭，慢慢的浮了起来，而且这雾气竟然以看得见的速度迅速的散布着。
　　他们刚刚停下，蒙冲顷刻之间敢来，同时冷笑道：“怎么不跑了？”


第637章 迷雾
　　凌烟淡淡的望着蒙冲一眼，一束束真元扩散出来，百花盛开，形成一个半圆形的领域，将众人保护其中。
　　踏入神海境后才能够拥有自己的领域，不过凌烟的功法有些特殊，却能够模拟出独有的“万花领域”。
　　“就凭这些，你能挡住我？”
　　蒙冲冷哼一声，背后的双翼煽动，凌空迈出一步，一拳绞杀而出，便是如同摧枯拉朽一般，顿时将这一副繁花似锦的领域绞的七零八落……
　　看着凌烟渐渐变冷的表情，蒙冲脸上泛起了淡淡的笑容，昔日凌烟在蒙冲眼中乃是不可战胜的存在，孟天都不是凌烟的对手，但现在却挡不住自己一拳！
　　不过凌烟的脸色没有丝毫波动，她双手轻轻一挥，更多的繁华迅速的盛开，挡在了前方，同时淡淡的说道：“蒙冲，你没有察觉到周围的变化吗？”
　　“变化？”
　　他眯着眼睛扫视了一眼，看着那淡淡的雾霭，似乎骤然响想起了一件非常重要的事情，脸色赫然大变，“这，这是……”就在这时候，天虎与血罗天等四人也匆匆赶来，同时天虎大声叫道：“不好了！
　　蒙冲……
　　我们好像陷入了……”“迷雾……”蒙冲帮天虎说出了剩下的话。
　　雾霭是很常见的东西，海神大陆之中在冬春交际的时候，也经常会出现迷雾天气。
　　还是玄冥洞就不一样了，在玄冥洞中只有一个地方拥有迷雾，那就是核心区域！
　　遭遇迷雾，就等于进入了核心区域。
　　为何在玄冥洞中有迷雾存在，对于海神大陆上的众多武者来说，依旧是一个未解之谜，不过罪恶之塔中的每一个武者都要感谢这些迷雾。
　　众所周知，玄冥洞内常年都布满了玄冥死光，除了玄冥洞内部的这些魔物之外，外面的生物根本无法抵抗这些死亡，再厉害的强者在玄冥死光的照射之下，都会化为一滩脓水。
　　按照推测，玄冥洞中的玄冥死光，应该就是从核心区域散发出来的，然而每一年中有一段时间，核心区域就会升腾起一阵迷雾，正是因为这些迷雾的存在，将玄冥死光大大的削弱，罪恶之塔中的武者才有机会进入其中探索！
　　若是没有这一层迷雾，迄今为止，海神大陆上根本没有人能够踏足玄冥洞。
　　但是众多武者虽然感谢这些迷雾，同时也从内心的深处畏惧这些迷雾，迷雾笼罩的范围就是核心区域，那么核心区域之中有什么未知的存在？
　　至今也无人得知！
　　曾经所有的种族联手进入迷雾之中探索，但是进入迷雾的人，却没有一个生还者……
　　所以不管是蒙冲，还是凌烟，在他们心中迷雾就等于核心区域，核心区域就等于禁地！
　　“不可能！
　　不可能！”
　　蒙冲嗖的一下，直接从胸口扯出了一张羊皮，魔族的地图便是绘制在这张羊皮之上，“我们应该没有踏入核心区域，这里不可能是核心区域！”
　　赵焚琴和凌烟同样也拿出了一张地图，仔细比照了几个呼吸的时间，随即赵焚琴摇摇头，“这里的确不是核心区域，只是……”“只是，核心区域扩大了，”凌烟的目光十分复杂。
　　外层区域与内层区域有一条十分明显的分界线，而且外层区域的魔物也不会进入内层，但是核心区域与内层区域却没有明显的分界线，迷雾蔓延到哪里，哪里就是核心区域！
　　听到众人的话，云落的脸色依旧淡然，而熏的脸上则是挂着淡淡的笑容，一双妙目死死的盯着云落，不知为何，熏从头到尾，都十分警惕云落，即便是让人闻之色变的迷雾也没有让熏有什么想法。
　　至于罗征，眉头可是彻底的皱了起来，因为刚刚被蒙冲一路追杀，罗征的须弥戒指已经是越来越烫，在须弥戒指中的玉蝴蝶，这时候已经变成了一个火团！
　　这说明玉蝴蝶指引的方向，正是迷雾之中！
　　看样子天渺仙人所指的传承，必定是在核心区域了。
　　罗征虽然还是很镇定，但他也清楚，现在的情况也非常不乐观，大名鼎鼎的核心区域，其中必定蕴藏着诡异之处，最要命的是他们对这迷雾一无所知，罗征又如何去破解？
　　凌烟盯着蒙冲淡淡的说道：“现在，还要打吗？”
　　蒙冲的脸色很精彩，他留在罪恶之塔的下方修炼，也很清楚自己的使命，从某种程度上来说，他就是死士！
　　确保罗征无法离开玄冥洞中，让罗征死在玄冥洞中，他的使命也就完成了！
　　可是真的明白自己进入了核心区域后，蒙冲的心态又发生了剧烈的变化！
　　蒙冲不想死。
　　在蒙冲的构想之中，干掉罗征，继续潜伏在罪恶之塔的地步，日后他将是罪恶之塔中唯一的王者！
　　在罪恶之塔中，也会受到诅咒之力的影响，不过根据以往的经验来看，罪恶之塔中的诅咒之力并不是当场爆发，而是要经历一个月之久。
　　曾经也有巅峰战尊在罪恶之塔中晋升为战圣，但是在那位巅峰战尊晋升为战圣后，诅咒之力并没有当场降临，一个月后，那位战圣才被咒杀……
　　而蒙冲每次回到罪恶之塔中只是呆上十天半个月，立即退回玄冥洞中，就可以不受到诅咒之力的影响！
　　随着蒙冲的实力一步一步提升，成长为高阶战圣，成长为神海境强者，日后的他将是罪恶之塔中真正的掌控者，就连双魔圣地也要看他的脸面行事！
　　毕竟届时以他的实力，又有谁能够在罪恶之塔中抗衡他？
　　可是没想到就因为一路追杀罗征，却一头陷入了迷雾之中，蒙冲现在如何不纠结？
　　“不行！
　　先杀了罗征，我们再来讨论离开迷雾的办法！”
　　蒙冲的战刀一挥，径自指向罗征。
　　凌烟的神色一沉，脸上浮现出一抹冷笑，“现在大家已经陷入迷雾，正经的事情走出迷雾后再说，何况，我们会让你轻易得手？”
　　吞噬了黑天魔神的果实后的蒙冲，的确是厉害，不过凌烟也不是没有杀手锏，双方若是全力施展之下，非要拼出一个你死我活，最终的结果恐怕还不好说！
　　“是啊，蒙冲大人……
　　咱，咱们还是想着怎么离开迷雾吧！”
　　这时候在旁边的血罗天期期艾艾的说道，他心中却想，今天算是倒了八辈子霉了，早知道当时就不该通知蒙冲他们，他血罗天宁愿被那些吞拿鸟和青苍狼撕成碎片，也不愿意死在这鬼地方。
　　蒙冲深深地吸了一口气，随即冷冷的说道：“迷雾只是传说的很可怕，未必我们就是走不出去！”
　　大家对迷雾的了解很少，对于迷雾的了解更多来自于猜测与传说，据说只要陷入迷雾之中，就永远没有走出迷雾的可能，但这未必是真的！
　　不过是淡淡的一层雾霭罢了，真的就让众多武者走不出去了？
　　“我们暂时言和，将争端放下，一切还是走出迷雾后再说，”凌烟建议道。
　　“这个建议不错！”
　　血罗天连忙笑道。
　　蒙冲狠狠地瞪了血罗天一眼，顿时让血罗天闭嘴了，随后蒙冲才点点头，“好！
　　走出迷雾后再说！
　　我们现在原路返回！”
　　刚刚来时的路并不复杂，这个区域之中四处都是光秃秃的一片，平坦的连个小土墩都没有，十分荒凉。
　　一前一后两拨人，暂且将争端放下，小心翼翼的走着回头路……
　　方才还是淡淡的雾霭，这时候已经越来越浓郁，白色的雾气宛若散播在空中的牛奶一般，缓缓地飘动着，几乎将所有的视线都阻碍了。


第638章 迷宫
　　尽管因为迷雾的原因，双方暂且放下的争端，不过大家此刻还是小心翼翼保持着一定的距离。
　　毕竟双方是敌非友。
　　刚刚蒙冲一路追杀之下，大约跑出了二三十里路的距离，但是进入那迷雾的区域应该没有多久，恐怕只有四五里的路程。
　　以这群人飞行的速度，几十个呼吸的时间应该就能返回去！
　　众人的心都高高的悬起来了，因为谁也不知道自己能否走出迷雾。
　　一炷香的时间过去了，众人的脸色也越来越差，按照他们飞行的速度，一炷香的时间能够飞出大几十里路程，可是前方依旧是无穷无尽的迷雾，根本就找不到这迷雾的边缘。
　　“遭了，遭了，果然就跟传言说的一样，进入迷雾之中，就没有回头路可以走了……”血罗天哭丧着脸说道。
　　“闭嘴，”蒙冲呵斥道，虽然他表面上还保持着淡定，但心中也有了一丝慌乱，魔族是最为了解玄冥洞的种族，上次集体联手探索核心区域，魔族派出去的人最多，损失也是最大！
　　而且那一次探索核心区域，魔族的准备也最为周全，所有的人都制作了本命牌，同时也建立了传音符。
　　但是进入迷雾之后，所有的传音符都断了连接，无法与外界的人进行沟通，而本命牌则是好好地。
　　本命牌没有碎裂，人就没有死，进入迷雾之后，刚刚开始的时间，人肯定没有事，但是三天之后，所有的本命牌在同一时间碎裂！
　　十几位魔族的巅峰战尊，顷刻之间全数死亡！
　　到底是什么东西，让那些巅峰战尊瞬间身死？
　　这恐怕是一个永远也解不开的谜团。
　　而现在，蒙冲有了揭开这个谜团的机会，而代价，恐怕就是他的性命！
　　所以这时候蒙冲也是忧心忡忡，强作镇定！
　　就在这时候，身后不远处的罗征忽然说道：“停下来！”
　　众人回头望了一眼罗征，随后赵焚琴问道：“怎么回事？”
　　“你们看，”罗征指了指地面，在地面上却有一个小小的记号。
　　众人都望向那个记号，随即问道：“那是什么？”
　　“刚刚我们出发前，我偷偷的留下了这个记号……
　　现在，”罗征神色复杂的看着那个记号，皱着眉头说道：“我们绕回原地的。”
　　血罗天惨笑一声，“看样子我们是在兜圈子了？”
　　罗征点了点头，众人的心顿时沉了下去。
　　“为何会这样？
　　我们明明是按照直线飞行！”
　　赵焚琴说道。
　　罗征淡淡一笑，“你确定我们是按照直线飞行？”
　　“确定！”
　　赵焚琴坚定无比的回答道。
　　罗征却摇摇头，叹了一口气说道：“先不说这迷雾有什么古怪之处，我们原本想要保持直线前进，也不是那么容易的事情。”
　　“罗征你莫非在笑话我们的智商么？”
　　血罗天冷笑道。
　　堂堂一群巅峰战尊，连走直线都不会了？
　　就算是黄口小儿都能做到的事情，罗征这话让人有些匪夷所思了。
　　罗征淡淡的看了血罗天一眼，随后他一伸手，从袖口上撕下了一块布条，对血罗天说道：“你过来。”
　　“干什么？”
　　血罗天警惕的盯着罗征。
　　“放心，我只是让你做个实验而已，不会动手的，”罗征说道。
　　血罗天望了望蒙冲等人，他自己自然是不想过去，万一罗征对他骤然下杀手，旁边还有凌烟等人，他如何抵挡？
　　但是看到罗征这个架势，蒙冲却点点头，命令道：“血罗天，你过去吧。”
　　蒙冲的命令，血罗天不敢违抗，只有硬着头皮走到了罗征跟前。
　　罗征将布条举起，对血罗天说道：“现在你不用飞行，将所有的真元屏蔽，感知也屏蔽起来，然后朝前走！”
　　“这是干什么……”血罗天也是满脸无语。
　　“照做，”罗征正色说道。
　　血罗天回头看了看蒙冲的眼神，只有乖乖照做了，随后罗征用布条蒙上了血罗天的眼睛，说道：“往前走。”
　　在罗征的命令之下，血罗天朝着前方迈开了步子。
　　“走，一直走！”
　　在罗征的催促之下，血罗天的步伐也是越来越快，向着前方迅速的迈动着步子。
　　十丈，二十丈，三十丈，四十丈……
　　血罗天已经远远走在了前面，身影也慢慢的陷入了迷雾之中。
　　“我在哪里啊？
　　现在可以了吗？”
　　血罗天原本就不是胆子大的那种人，何况这时候还在这种鬼地方，谁知道会不会在下一刻蹦出一个魔物一口把他吞了？
　　蒙冲正准备说话，罗征却阻止了，同时利用真元传音对血罗天继续说道：“走，继续走！
　　很快就到了！”
　　血罗天只有加快了脚步，迅速的前进……
　　众人就看着迷雾之中，血罗天那淡淡的人影绕了一个大圈，最终竟然回到了出发点，来到了罗征旁边，随即罗征伸手将血罗天脸上的布条扯开。
　　血罗天奇怪的看了看众人，奇怪的说道：“你们，一直跟在我后面？”
　　众人齐齐摇摇头，他们刚刚却是一步都没有挪动。
　　“可是，可是……
　　我刚刚明明就走的是直线！”
　　血罗天奇怪的说道。
　　“你自己以为是直线，其实并不是！”
　　罗征淡淡的说道：“我们平常能够走出直线，其实是因为拥有一个明显的东西，让我们作为参照物！
　　例如朝着一座大山慢慢的靠近，这样就能够保持直线！”
　　“但是在这迷雾之中，所有的参照物都消失了，而这浓郁的迷雾就变成蒙在我们眼睛上的布条，所以……
　　我们在绕了一个圈子，”罗征继续说道。
　　“原来是这样，我怎么没听说过，”赵焚琴等人也是奇怪的说道。
　　罗征淡淡的摇摇头，海神大陆一直处于混乱之中，这里只有杀戮与生存，不像中域那么稳定，自然谈不上什么文化传承了，他们不清楚这个原理并不让人奇怪。
　　“现在怎么办？”
　　凌烟问道。
　　众人这时候却将目光投向了罗征，显然，他们从罗征的身上看到了希望，在不明其理的情况下，罗征表演的这一手的确很神奇。
　　“继续走！”
　　罗征掏出长剑，在地上劈出了一个记号，随即选定了一个方向走去！
　　众人彼此对望了一眼，眼色越来越复杂，大家已经将所有的希望都寄托在罗征身上了。
　　其实罗征并没有将将话全部说完，他并非没有参照物！
　　在他胸口中的那枚须弥戒指就是参照物！
　　罗征距离天渺仙人所说的那个传承越远，胸口的戒指温度就越低，而距离那个传承越近，胸口的戒指的温度就越高！
　　那么只要戒指中的温度越低，须弥空间中的那只玉蝴蝶绽放出来的火焰越少，就说明众人是在不断地远离核心区域……
　　利用这一点，离开核心区域应该并不难。
　　毕竟那玉蝴蝶就像是一盏指路的明灯……
　　但是这迷雾真正的诡异之处就在这里，方才众人返回的时候，须弥戒指的温度明明就越来越低，但骤然之间，却又越来越烫，同时冷热也在不断地交替之中。
　　这说明大家不是在走一条直线，也不是绕了一个圈，而是忽左忽右，时远时近。
　　他们似乎迷失在了一个特殊的空间之中！
　　罗征并没有将这个秘密说出去，一来没有必要，二来恐怕会引起更大的恐慌！
　　众人这一次前进，显得更加小心翼翼，不仅仅是罗征，其他人也在不断地做记号。
　　一炷香的时间……
　　两柱香的时间……
　　三炷香的时间……
　　一个时辰……
　　两个时辰……
　　随着时间一点点的过去，众人的心渐渐的沉入了谷底。
　　大家的确用自己的手法，在地上留下了记号，可是这些记号却是紊乱的，例如刚刚找到第一个记号，旁边则应该是第二个记号，但跳出来的却是第六个记号！
　　在这迷雾之中，似乎存在着一个庞大的空间迷宫。


第639章 红点
　　“我，我受不了了！”
　　众人还在默默无声的前进，血罗天骤然尖叫起来。
　　在这浓浓的迷雾之中，心神高度紧张，氛围也十分压抑，血罗天几人几乎已经处于崩溃的边缘了。
　　赵焚琴，周煮鹤还有凌烟他们尚且还好，毕竟他们通过了轮回之门的修炼，武道之心已经得到了极大地稳固，但是血罗天他们几人却没有进入轮回之门中，武道之心远不如他们那么稳固，此刻他们的心理状态可想而知！
　　“留在原地，也只会死在这里，”蒙冲淡淡的说道，他才没有心情去理会血罗天。
　　“走不出去了！
　　我们肯定会死在这里！”
　　血罗天神色癫狂的说道。
　　“是吗？”
　　蒙冲朝着血罗天捏了捏拳头，“干脆，现在就让你死好了！”
　　看着蒙冲真的打算动手，血罗天立即就闭嘴了。
　　这种时候的确不适合再说丧气话，很容易摧垮其他人紧绷的神经！
　　就在这时候，一位妖夜族的巅峰战尊忽然朝着前方一指，喊道：“那是什么！”
　　众人顺着那巅峰战尊所指的方向望过去，在远处出现了一道红点！
　　那妖异的红点挂在天边，仿佛在晨雾中初升的太阳。
　　要知道这些迷雾几乎能够将所有的视线阻隔掉，一百丈之外的东西，大家根本看不见，可是那个红点却能够穿透层层迷雾，让众人看得清清楚楚！
　　罗征抬头望去，双目之中闪烁出碧油油的光芒，即使是他的清目灵瞳也无法穿透着诡异的迷雾，但是将清目灵瞳运转起来，那红点却略微清晰了一些。
　　“这光芒，与玄冥死光很相似，大家觉得呢？”
　　罗征说道。
　　凌烟点点头，赞同道：“的确如此，那红点被迷雾所包裹，很有可能整个玄冥洞中的玄冥死光都是这红点散播出来的！”
　　“也就是说，我们走了半天，不仅没有离开迷雾，反而是越来越接近核心了？
　　或者说我们走了半天，其实就朝着那核心前进！”
　　赵焚琴脸色也十分难看了。
　　众人忍不住咽了咽口水，鬼知道在核心之中存在什么鬼东西，但用脚趾头都能想明白，不管是什么东西，想要灭杀他们实在是太简单不过了！
　　“离开它！”
　　蒙冲的双眼一亮，“既然现在有了参照物了，大家朝着反方向走就可以了！
　　总之我们不要靠近那个红点！”
　　蒙冲的提议顿时得到了众人的赞同！
　　按照先前罗征的说法，大家是没有一个参照物，所以走来走去就是在绕圈子，可是现在有了参照物就好说了，只要距离那红点越来越远，他们终究能够离开这迷雾！
　　所以那红点的出现，反而让大家心中升起了一丝希望！
　　每个人的神色都振奋起来，只有罗征脸上浮现出一丝淡淡的苦笑，恐怕……
　　没有那么容易。
　　罗征原本就拥有自己的参照物，可即使如此，他感觉到众人前进的方向完全是混乱的，这迷雾那有这么简单被破解？
　　不过这时候罗征并没有说话，既然大家选择去尝试，他没有阻止的理由，于是这时候众人就跟随者蒙冲继续前进。
　　自从发现了这个参照物后，众人的速度也迅速的加快，朝着那个红点的反方向狂奔而去，仿佛只要这样走下去就能离开迷雾……
　　在这个过程中，罗征发现胸口的须弥戒指越来越烫，不用说，他们此刻距离核心应该越来越近了！
　　果然，很快就听到血罗天发出一声怪叫声，随即指着天空上的那个红点，支支吾吾的说道：“那，那个红点，越来越大了……”众人一抬头，脸色顿时赫然大变！
　　方才挂在天边的那个红点只是一个昏暗的小点，但这时候已经变成了拳头般的大小，这说明大家距离那个红点越来越近。
　　“太诡异了……
　　我们明明反方向在行走，为何距离它越来越大！”
　　一名夜族的巅峰战尊颤抖着说道。
　　凌烟咬咬嘴唇，她也无法解释眼前发生的一切。
　　“只有一个解释，在这迷雾之中存在一种无形的力量，引导着我们接近那个核心区域，或许说将我们拖向那里！”
　　蒙冲分析道。
　　就在这时候，沉默已久的云落却忽然说话了，“我们是走不出迷雾的范围的。”
　　蒙冲他们不知情，但是凌烟和赵焚琴他们却清楚，云落似乎对玄冥洞相当了解，两人几乎是异口同声的说道：“到底是怎么回事？
　　有破解之法吗？”
　　云落淡淡的说道：“有。”
　　“有你不早说！”
　　赵焚琴瞪大了眼睛，众人提醒吊胆的忙活了这么久，你早就知道了却在旁边沉默，这时候赵焚琴也不知道说什么好了。”
　　云落却面无表情的说道：“但是你们做不到。”
　　“什么意思？”
　　凌烟皱着眉头说道。
　　“这迷雾其实是一个法阵，其中蕴藏着空间法则的力量，”云落回答道，“想要走出这迷雾，必须精通三层以上的空间法则，你们之中没有人能做到。”
　　“三层空间法则！”
　　周煮鹤脸上露出苦笑之色。
　　这些人中有两人精通空间法则，一人是罗征，另外一人则是周煮鹤，罗征现在慢慢的消化第二层空间法则，当初罗征在真龙界依靠着天赋之碑，领悟了第一层空间法则，而在天赋之碑中则领悟了第二层空间法则的根基。
　　后面则倚靠积分，租用罪恶之塔中残存的石碑进行修炼，但也仅仅只是将空间法则的第二层领悟了一半左右，距离第二层圆满还有一段路要走，他这般修炼法则的速度已经算非常之快了。
　　至于周煮鹤则比罗征更加不堪，周煮鹤的第一层空间法则还没有修炼圆满，第二层空间法则也仅仅只是领悟了一丝！
　　而云落所说，这迷雾需要精通第三层空间法则才能够离开……
　　总不能让他们在这里自我领悟空间法则吧？
　　那要修炼到何年何月，才能够达到第三层？
　　到时候这迷雾恐怕早就散开了，而众人也会死于玄冥死光的照射之下！
　　“没有其他的办法了吗？”
　　赵焚琴又问道。
　　“有，”云落又回答道。
　　众人对云落这种挤牙膏的方法非常不满，纷纷怒气冲冲的盯着她，而熏则是露出一丝冷笑，她却清楚云落的个性，这家伙似乎永远都是如此！
　　“到底有什么不办法，你能一次性说完吗？”
　　蒙冲怒道。
　　云落却丝毫不在乎大家的心情，依旧不紧不慢的说道：“找到控制这法阵的阵盘，自然就能出去了。”
　　“阵盘又在哪里？”
　　有人又问。
　　云落摇摇头，“我从来没进来过玄冥洞，也是第一次进来，如何能知道？
　　我猜应该也是在核心区域的某处。”
　　“你既然从来没进来过，如何知道玄冥洞里的事情？”
　　蒙冲神色复杂的盯着云落问道。
　　云落眨巴了一下眼睛，随即说道：“我不告诉你！”
　　又是这句话……
　　听到这话，蒙冲几乎就要暴走，差点就要跟云落动手！
　　最终他按捺住内心的愤怒，随即深深地叹了一口气，“现在走一步看一步吧！
　　如果不行，我们直接前往核心，若是气运足够说不定能够获得更大的机缘！”
　　众人默然，到了这个地步，他们的确没有选择的余地。
　　不过这时候大家的心态相对平静了一下，反正都是一副豁出去的样子，这也是所为的既来之则安之，破罐子破摔，若是最终大家埋骨于此，那就是自己的气运不够！
　　随着众人的前进，那个小红点现在已经如同一道巨大的红盘挂在天边，而众人渐渐感受到玄冥死光的威力，虽然那隔着浓浓的迷雾，那玄冥死光还是能穿透过来，考验着众人的护体真元！


第640章 干尸
　　那些传言并没有说错，玄冥死光的确是从核心区域发射出来的，确切的说是从那红点之中发射出来的！
　　随着迷雾升起，将这玄冥死光给掩盖，整个玄冥洞中的玄冥死光也被削弱，所以罪恶之塔中的诸多生灵，才有机会进入玄冥洞中。
　　可是现在，大家慢慢的靠近那个红点，玄冥死光也就越来越强烈，对众人的威胁也就越来越大！
　　现在因为重重迷雾的原因，他们尚且能够勉强抵挡，但越来越靠近那红点后，玄冥死光的威力越来越大，到时候他们如何能够抵挡？
　　当这个问题出现后，众人的脚步又开始迟疑起来……
　　此前他们想着不破不立，大不了朝着核心挺进，说不定还能拼出一丝机会，逃出生天！
　　可是现在他们却明白，他们是朝着一条不归路前进，先不说核心之中有什么强大的存在，光是那玄冥死光就能够要了众人的命！
　　“我不走了！
　　再走肯定必死无疑，光是玄冥死光就能杀死我！”
　　血罗天一屁股坐在了地上。
　　众人也停住了脚步，血罗天虽然胆小了点，但他的确说的不错，在场没有谁能够抵挡住玄冥死光的照射……
　　这时候云落淡淡的看了血罗天一眼，或许她也是有点累了，竟然将长裙轻轻一挽，坐在了罗征的身边，喃喃说道：“走不走，都一样。”
　　“什么意思？”
　　蒙冲问道。
　　云落抱着自己的膝盖，淡淡说道：“一会你们就知道了。”
　　蒙冲也习惯了云落这莫名其妙的脾气，也不继续问了，大家赶了半天路，暂且也在这里休息好了。
　　凌烟从须弥戒指中掏出了一壶水袋，仰头喝了起来，众人也趁机修整了一番。
　　可是没有休息片刻，赵焚琴的嘴角一阵哆嗦，他继续指着天边说道：“那，那个红点，好像有变大了……”众人抬头望去，果然！
　　即使大家并没有移动，那个红点依旧变大了！
　　“这，这是怎么回事？”
　　血罗天捂住了自己的脑袋，满脸都是绝望之色。
　　联想到云落刚刚的话，蒙冲盯着她冷声说道：“你早就知道了？”
　　云落正儿八经的点点头，“对，就算我们不移动，在这空间法则之中，也会被拖拽过去……”众人这才明白了，这迷雾似乎就是一个巨大的流沙陷阱！
　　只要一步踏入这陷阱之中，就无法再离开，无论如何挣扎都没有用，而且越挣扎，就陷落的越快！
　　这个发现，再一次将众人拖入了谷底。
　　看着云落平淡的神情，蒙冲忽然眉毛一挑，“你，为什么不害怕？”
　　熏冷声说道：“她当然不害怕了！”
　　“为什么？
　　难道她有什么自保的办法？”
　　蒙冲又问道。
　　熏却懒得回答蒙冲的话，她其实想说，云落不过是一道分身而已，而且是百万分身大军中的一员，就算死掉一个对于云落本身来说，也不过是微不足道的损失！
　　修整好了之后，凌烟便说道：“继续上路吧！”
　　众人又在沉默中继续前进，但刚刚走出没有多久，前方终于出现了此前没有的东西，一些白色的东西，七零八路的铺在前方！
　　等到大家走近一看，却是一根根骸骨！
　　七零八落的骸骨散落在四处……
　　“这些是……
　　人类的骸骨！”
　　赵焚琴叫到。
　　周煮鹤也低下头去，伸手抓向一根骸骨，但是手指刚刚触碰到那骸骨，那骸骨却变成了一团粉末，散落在地上！
　　“这些骸骨放置在这里不知道有多少年了，触碰之下，竟然就化成了粉末，”周煮鹤摇头说道。
　　随着众人不断地前进，地上的骸骨却是越来越多，而前方的道路也不再平坦，而是一个凹陷下去的大坑。
　　就在此刻，云落的目光之中散发出奇异的光泽，随后将细长的食指放在了嘴唇上，那是噤声的东西。
　　虽说云落经常疯疯癫癫，但是她终究是比其他人更加了解玄冥洞，云落这时候让大家收声，众人顿时一言不发，满脸警惕，小心翼翼的看着云落。
　　只见她脸上看不出丝毫表情，径自朝着那个满是白骨的大坑中心走去！
　　这一路之上，她的木屐触碰到的骸骨，全部都化为了一堆粉尘，散落在地上……
　　这大坑就是一个巨大的埋骨之坑！
　　埋葬在其中的骸骨不知道有多少，而在这大坑的底部尤其多，那些骸骨甚至堆放成了一座数丈高的小山。
　　当云落踩着木屐，小心翼翼的走到这骸骨形成的小山跟前，众人的神色更加紧张了，天知道这骨骼之中潜藏着什么魔物！
　　要知道这里可是核心区域啊！
　　而且大家走了这么久，恐怕这里便是核心的核心了，出现再强大的魔物大家都不奇怪！
　　就在这时候，云落固然深吸一口气，骤然运转器风系法则之力，随即朝着眼前那骸骨小山吹出了一口气。
　　仅仅只是吹出一口气而已，但因为蕴藏着强烈的风系法则之力，这一口气就变成了狂风！
　　这些骸骨存在于此处不知道多少年了，这一口狂风吹出去，这座骸骨形成的小山瞬间就化为无数粉尘，被云落所吹散！
　　整个骸骨大坑之中，顿时被细密的白色粉尘所覆盖，云落的身影已然被掩盖在其中，没有人能够看得到……
　　好一会儿后，那些粉尘纷纷扬扬的落下，云落的身影才一点点显露出来，大家却是看到云落的面前出现了一具尸骸，乃是一具干尸！
　　这具干尸盘膝而坐，保持着修炼的状态，和那些骸骨不同，这具干尸经历了这么多年，还保持着十分完好的姿态，甚至能够分辨出这干尸的容貌！
　　很快，让人瞠目结舌的一幕发生了，只见云落一伸手，竟然抱住了那具干尸，随即云落轻声说道：“我找到你了……”“她在干什么？”
　　罗征盯着云落问道。
　　熏冷冷的看着云落说道：“如果我猜的没错，那是你们人族正阳界的界主，也是云落的哥哥。”
　　“原来云落的哥哥，也陨落于此，”罗征点点头。
　　听到熏和罗征的对话，蒙冲和凌烟他们的目光微微一闪，界主界别的人物……
　　对于他们来说太过于遥远，上界的那些大人物也很难将目光投向海神大陆，不过，这具干尸既然是界主强者，那么他陨落在这里，身上遗留的宝物该是多么惊人的存在？
　　想到这里，蒙冲等人的目光顿时又火热起来！
　　虽然他们明白自己很难离开这里，但成事在天，谋事在人，若是万一自己离开之类，却与这机缘错过，岂不是后悔一辈子？
　　想到这里，蒙冲迈开脚步，径自朝着这大坑的底部冲过去。
　　而正在这时候，云落却正在从那干尸的手中取下一截手链，那手链的末端吊着一只金晃晃的云雀。
　　“须弥手链？”
　　炼器师可以将须弥空间之物打造成任何模样，可以使戒指，也可以是手环，蒙冲神色一动，眼看就要伸手去抢夺，云落却淡淡的回头说道：“想要离开迷雾的话，我奉劝你还是不要打主意。”
　　这时候众人也走下了这骸骨大坑，蒙冲既然要动手，凌烟他们自然防备起来，毕竟云落是属于人类这边的。
　　听到云落的话，众人的眼角顿时一跳，蒙冲沉声问道：“你的意思是，你有办法走出这迷雾了？”
　　云落没有回答蒙冲的话，而是面无表情将那手链小心翼翼的收好，然后从自己的须弥戒指中取出一道黄色的纸符，轻轻的贴在了这尸身的胸口，随着她轻轻一拍之下，那干尸骤然睁开了双眼！


第641章 炼化巨剑
　　那干尸睁开眼睛，顿时将众人吓了一跳。
　　特别是距离云落最近的蒙冲，仿佛被毒蛇咬了一口似得，身形骤然后退了七八步，满脸警惕的盯着那具干尸。
　　到底是界主级强者，此人生前的实力能够掌控一个大界！
　　即使在这里坐化只剩下一具尸体，睁开双眼的一刹那，还是让人感觉胆战心惊！
　　云落淡淡的瞟了蒙冲一眼，随即说道：“之前没有，现在有了。”
　　众人都小心翼翼的目光盯着那干尸，生怕这干尸能够还魂，界主级别的强者实力根本就不是他们能够想象的存在，或许只是保留万分之一的实力都能灭杀所有人！
　　不过在警惕之余，不少人与蒙冲一样，眼中都流露出一丝贪婪的神色！
　　不管这干尸曾经是什么身份，他身上蕴藏的秘密对于每个人都说都是一个不小的机缘，先不说这具干尸的价值，光是刚刚云落拿走的云雀手链，其中蕴藏的东西都难以想象。
　　心动归心动，但众人尚且存在一丝理智，云落对玄冥洞的了解的确比所有人都多，而且她刚刚说有办法离开这里。
　　机缘虽然重要，但相比之下性命则更加重要，不管如何，先离开这该死的迷雾再说，否则拿到再好的宝贝，也没有命去享用！
　　罗征所想的与其他人却不同，他只是奇怪，于是小声问道：“既然云落早清楚她哥坐化于此，为何要等到现在才进入玄冥洞？”
　　据罗征所知，云落进入罪恶之塔中依旧有相当长的时间了，如果她的目的仅仅只是收取她哥的遗物，完全没有必要等到现在才进入玄冥洞，毕竟玄冥洞中每年都有进入一次的机会。
　　熏摇摇头后说道：“不清楚，”随即她撇着脑袋又想了想后才说道：“或许，是因为你的缘故。”
　　“我的缘故？”
　　罗征皱了皱眉头。
　　“我也只是猜测，这次玄冥洞之行，从一开始她就紧紧跟着你，她的目的应该不仅仅是收取她哥的遗物，应该还有其他的目的，”熏眨巴了一下眼睛又说道：“那个叫做天渺的家伙，给你一枚玉蝴蝶，他或许也有自己的目的，你若是找到那个传承，尚且需要见机行事，他……
　　未必是好人。”
　　熏的话也只是猜测，站在熏的角度来看，人族在上界是一个极为庞大的种族，掌控的界面也比妖夜族多许多，而且人族内部原本也不是铁板一块，以熏的判断，玄冥洞中发生的事情，很有可能是人族的内部倾轧，并没有涉及到其他种族。
　　熏的目标只有一个，就是希望罗征迅速的成长起来，有朝一日能够让她重回妖夜族，所以她并不希望罗征成为人族内部倾轧的牺牲品。
　　罗征点了点头，虽说天渺只是一个苟延残喘的灵魂而已，但他有着自己的目的，真正到了关键的时候，罗征自己也要进行抉择，熏的提醒并没有错。
　　不一会儿，云落就将那具尸身收入了须弥空间中，须弥空间和小千世界不同，须弥空间中不能存放活物，若是强行收取的话，会被排斥在外，但若是收取一些弱小的活物，那些活物则会被直接抹杀。
　　将那具尸身收取后，云落又重新掏出了那一截手链，将那细白的手指放在嘴边轻轻一咬，从指尖挤出了一滴鲜血，滴在了手链末端那个小小的金色云雀之上。
　　那一滴鲜血很快就沁入云雀之中。
　　众人的目光都死死的盯着那一截手链，他们当然清楚云落是在炼化那手链，特别是蒙冲，天虎以及血罗天等人，他们都很想知道，倘若是手链中真的拥有一方须弥空间，那么其中到底有什么惊人的宝物！
　　这种级别强者的宝物，随便一件，都能让他们受益无穷！
　　等到云落将手链炼化之后，手指轻轻在云雀之上碰了碰，随后就从手链中取出了一样东西。
　　众人的目光一片火热，其中果然存留着东西！
　　只见云落的手中，竟然拿着一只螃蟹一样的东西，在那只螃蟹的下方还有一圈长长的金属链子，看上去仿佛是一枚小小的挂件饰品。
　　云落从这大坑的底部慢慢爬上来，径自朝着罗征走过来。
　　“什么事？”
　　罗征盯着云落问道。
　　“不要动，”云落走到罗征的跟前，随后拉开金属链子，朝着罗征头上套了下来。
　　她将那螃蟹挂在了罗征的胸口后，也没有多做解释，只是说道：“送给你了，”随即朝着罗征嗅了嗅鼻子，扭头继续朝前走去！
　　众人也是完全摸不着头脑，这云落的各种举动实在是太过于怪异，完全无法猜测……
　　大家也不好多说多问，既然云落给了他们一丝希望，这时候还是乖乖跟着她比较好。
　　云落一马当前走在前面，罗征等人则是尾随在后面，而蒙冲则紧紧的跟在最后方。
　　此前那一段路十分荒凉，随着大家越来越靠近天边那红点，周围离去古怪的东西也是越来越多。
　　刚刚走过那座大坑没有多远，不远处就插着一把巨大的剑！
　　当初罗征在试炼者之路带走的那把血魔大帝的巨剑就已经够大了，可是跟眼前这把巨大的剑相比，就是小巫见大巫了。
　　眼前的这把巨剑足足有上百丈高，比一些中等的山峰都还高，抬头仰望，在迷雾的笼罩之下根本看不见这把剑的剑柄……
　　如此大的一把剑，就算是巨人族也无法挥舞，不知道是什么样的人物能够驱动这把巨剑。
　　凌烟，赵焚琴，蒙冲等人都对这把剑动了心思……
　　凌烟和赵焚琴原本是想利用须弥戒指收走这把剑，但很快就发现这是一个徒劳的举动，即使他们的须弥空间能够容下这把巨剑，可是这支巨剑依旧纹丝不动。
　　至于蒙冲则更加干脆，直接飞升上去，站在巨剑的剑柄之上，双手怀抱剑柄，想要将巨剑从地上拔出来。
　　“哈！”
　　蒙冲暴喝一声，魔族人原本就远比其他种族强壮，几乎个个都是天生神力，何况蒙冲现在吞吃的黑天魔神的果实，修为暴涨之下体内的罡元骤然爆发，如此狂暴的力量就算是一座小山也被他搬起来了！
　　但是用力之下，这巨剑依旧纹丝不动。
　　最终蒙冲只能满脸悻悻之色，从巨剑上一跃而下。
　　“这把巨剑带不走！”
　　蒙冲瞪了瞪眼睛，走在一旁负手而立，入得宝山空手归，的确是一件让人郁闷的事情！
　　就在这时候，罗征却径自走向这把巨剑。
　　“哼，你以为你能拔走这把剑？”
　　蒙冲冷笑道。
　　赵焚琴也提醒道，“罗征，这剑的重量无法估测，就算你的力量异于常人，也是拔不出来的。”
　　罗征微微一笑，“谁说我要拔出这把剑？”
　　他话音一出，旁边的云落立即明白，罗征想做什么了，熏倒是赞同道：“这剑已经是无主之物，既然带不走，将之熔炼掉也不可惜。”
　　“熔炼？”
　　血罗天眯着眼睛笑道：“想要熔炼这剑，又岂是那么简单！”
　　“这上界之物，矗立在这里无数年，这巨剑之上蕴藏的力量远不是他们能够想象的，就算将全天下的炼器师请到这里，恐怕也无法熔炼……”周煮鹤也只摇头说道。
　　罗征却不说话了，他走向这支巨剑的一侧盘膝坐了下来，他脑海中的黑火已经在大家面前展示过来，罗征也没有一个避忌的必要，他目光一闪，脑海中的黑火就已经盘旋而出，朝着那支巨剑冲过去！
　　“这黑色火焰……”凌烟和赵焚琴他们是见过罗征的黑色火焰，但是蒙冲却没有见过，只见那黑火一冒出来，顿时就在巨剑的剑身上灼出了一个小小的缺口！


第642章 重塑龙躯
　　不只是蒙冲，就算是赵焚琴和凌烟看到这一幕，也是吓了一跳。
　　此前罗征的这黑火爆发出来，可以说是无坚不摧，即便是那莽牯巨蟾的舌头，也被罗征这诡异的火焰烧的够呛。
　　不过那莽牯巨蟾再厉害，终究也是血肉之躯，罗征的黑火能够烧伤那巨蟾的舌头，倒不是一件特别不能接受的事情，但是眼下的这把巨剑，肯定已经超越了圣器的存在！
　　说不定就是传说中的神器！
　　大家虽然无法肯定，但也猜的八九不离十，结果罗征这黑火冒出来，说烧就烧了？
　　而且熔炼的速度如此之快？
　　凌烟他们觉得快，罗征反倒是觉得慢了。
　　此前黑火灼烧任何武器，几乎只是轻轻一撩，就能够将那武器中所有的杂质煅烧干净，可是这把巨剑却不同，在黑火来回灼烧个两三遍后，才渐渐的消融，与此同时，如同泉水一般的天衍精华朝着罗征流淌而来！
　　“这么多天衍精华！”
　　“拿来炼器该是多少……”赵焚琴感叹道。
　　不过在场倒是没有一个炼器师，天衍精华虽然难得，对于一般人却是无甚大用。
　　随着罗征不断地熔炼，这巨剑的下方被黑火慢慢的灼出了一个小坑，而小坑又变成了一个大孔，最终，这巨剑的下半部分直接被罗征灼断了！
　　这巨剑断开的瞬间，上半截轰然倒下来，重重的砸在了地面上，将整个地面都砸的凹陷下去……
　　罗征目不斜视，继续专注的熔炼这把巨剑，这一把巨剑产生的天衍精华，相当于几百万件仙器！
　　那天衍精华则宛若洪流一般，朝着罗征不断地流淌，而罗征则将之一一收集起来。
　　随着罗征的实力提升，龙鳞的力量也越来越重要，在关键的时候爆发出来，常常能够发挥出奇效。
　　现在罗征打开了百会台，进行炼体之后，他的体质有了进一步提升，以他现在的身体素质，自然能够承受更大的力量。
　　在熔炼这巨剑的时候，罗征忽然问脑海中的青龙，“若是将所有的龙鳞点亮，会发生什么事情？”
　　当初罗征只是点亮了几枚龙鳞，压根没想过自己能够将所有的龙鳞点亮，毕竟以罗征当时的眼界，点亮所有的龙鳞恐怕需要千万，乃至于上亿的天衍精华，他去哪里弄这么多天衍精华？
　　现在罗征明白，一件圣器其中包含的天衍精华远远比仙器蕴藏的多上无数倍，这样算来，日后罗征真有将所有的龙鳞全部点亮的可能。
　　青龙淡淡的笑了两声，就听到它说道：“若是点亮全部的龙鳞，就能够帮我塑造天衍之躯。”
　　“天衍之躯？”
　　青龙随即幽幽的叹息一声，“当初你点亮龙鳞的时候，我也未曾想到你真的能够成长至今，我们九兄弟的精魄被镇于这熔炉之下，肉身已是全毁，天衍精华乃是取自于炼器师对天道的领悟，若能够重塑身躯，我们九兄弟恐怕真有拨云见日的那一天了……”青龙的话中蕴藏着一丝很复杂的情感，重塑真龙身躯，对于青龙来说也是想都不敢想的事情，但后来青龙猜测罗征拥有大世之争的命运，那可能性就已经大了许多。
　　而随着罗征不断地成长，这个可能性变得越来越真切，现在看来，即使罗征帮助它们九兄弟重塑身躯，也并非遥不可及的存在！
　　这让青龙如何不感慨万分？
　　“罗征，谢谢你！”
　　青龙淡淡的说道。
　　罗征微微一笑，“说不上谢我吧？
　　我也需要借用龙鳞的力量，何况，帮助你们点亮所有的龙鳞，还不知道是猴年马月的事情。”
　　“嘿嘿，未必就是猴年马月的事情，”青龙却是明白，罗征现在已经有了一飞冲天之势，只要他不陨落，日后想要获取天衍精华，并不是很困难的事情，届时，别说是它一条青龙的龙鳞了，其他八条真龙的龙鳞完全点亮也并不太费事！
　　就在这时候，罗征的脑海中又飘来一个声音，“罗征，你帮老九点亮了这么多龙鳞，也要帮帮我！”
　　说话的是老七，那条赤龙。
　　罗征却嘿嘿一笑，说道：“不急，我先帮助青龙点亮所有的龙鳞后再帮你！”
　　赤龙说的自然也是一句玩笑话而已，倘若罗征能够先将青龙的龙鳞点亮，帮助青龙重塑了天衍之躯，青龙就能够恢复所有的实力！
　　虽然老九只是他们九条龙中最弱的一条，但毕竟是货真价实的超级神兽，届时能够成为罗征的一大助力……
　　现在耽误之际，显然是先帮青龙了。
　　在黑火的蔓延之下，这支长达百丈的巨剑一点点的被炼化，然后储藏在了罗征的须弥戒指中。
　　在众人的心中，这把巨剑已经是媲美神器的神器的存在，就这样被罗征炼成了天衍精华，的确是有些浪费，不过没办法，谁都拿不走这把巨剑，只能眼睁睁的看着罗征摧残这把剑了。
　　大约半个时辰后，罗征才将这把巨剑完全熔炼完毕，他这才满意的起身，朝着凌烟等人说道：“诸位，咱们可以出发了。”
　　云落淡淡的看了一眼罗征，没有说话。
　　随即众人继续朝前走去。
　　这一路之上，随处都能够见到那些骸骨和大坑，四处都是坑坑洼洼一片，即使看着满目疮痍的地面，众人就能明白当时的战斗是多么惨烈，天知道这一战中到底死了多少强者！
　　即便是那些碰触之下，就化为飞灰的骸骨，它们的原主人的实力恐怕也远比神海境强大许多。
　　而蒙冲，天虎血罗天几个，这时候可以说是睁大了眼睛，四处寻找着机缘，只要看到不寻常的东西，势必就要冲上去探寻一二，既然来到了核心区域，加上云落又承诺可以带着他们走出去，如果能够在其中探寻到机缘，岂不是一番美事？
　　然而让蒙冲他们失望的是，找寻了半天，却没有发现什么像样的东西，法宝倒是找到了几样，但基本都是残缺不全的散件，破损之后的武器和法宝，很容易将天衍精华逸散掉，导致兵器中的灵性全失，成为废铁一件。
　　结果他们既然混若成了收垃圾的，好东西没找到一样，垃圾却收获了一大堆！
　　就在这一边寻觅，一边前进的过程中，大家终于感觉到了变化！
　　玄冥死光越来越强烈了！
　　天边的那个红点，这时候已经如同车轮一般大小了，虽然有层层迷雾阻挡，但是那玄冥死光照射下来，还是让大家的护体真元的压力倍增。
　　虽说大家的护体真元尚且能够抗住，但是消耗的速度却越来越快，就这么一会儿功夫，赵焚琴已经掏两枚极品真元石，捏碎之后吸收其中的真元，进行补充了。
　　至于蒙冲和天虎两人，则更加麻烦，他们走的是炼体的道路，乃是依靠着罡元护体，而罡元是不能通过真元石进行补充的，只能任由着肉身一点一点的产生！
　　一开始尚且还好，玄冥死光对大家的压力都不大，消耗的护体罡元很少，那时候蒙冲和天虎凭借魔族强悍的肉身都能够勉强硬抗，并不需要罡元的保护。
　　随着大家距离那红点越来越近，玄冥死光越来越强烈，两人就不得不利用罡元护体了。
　　不过使用罡元护体，他们也并没有太焦急，毕竟罡元消耗的速度赶不上他们体内源源不断产生的速度。
　　可是现在却很麻烦了，罡元消耗的速度大大增加之下，他们的罡元却无法进行补充。
　　一旦罡元消耗完毕，他们的肉身就会直面那越来越强烈的玄冥死光。
　　这等于赤身裸体站在冰天雪地之中，他们如何能够抵挡？


第643章 绿叶
　　蒙冲和天虎又不是傻瓜，他们意识到情况越来越不对劲，形势对他们也越来越不利了。
　　蒙冲的神色骤然一冷，喝道：“站住！”
　　罗征回头望了望蒙冲，随后问道，“什么事？”
　　“我们无法继续往前了，”蒙冲说道。
　　其实面临这个问题的不仅仅是蒙冲和天虎，只是他们因为修炼罡元，问题比较突出而已。
　　赵焚琴和凌烟他们修炼真元体系，固然能够通过真元石补充真元，但随着护体真元消耗的速度越来越快，他们的真元石消耗的速度也越来越快，能够撑多久还不好说。
　　这时候赵焚琴也是说道：“对，罗征，继续往前的话，我们恐怕顶不住玄冥死光！”
　　谁知道熏在旁边冷笑道：“刚刚不是说了吗？
　　在这迷雾之中，就算你不走，也会被拖拽着靠近那红点！”
　　熏的这话，更是让众人更加慌乱，越靠近那个红点，玄冥死光也就越发强烈，这可如何是好？
　　若是真的靠近那核心，没有了迷雾的阻扰，直接被玄冥死光照射他们更是无法抵挡！
　　众人的目光又不约而同的望向云落……
　　云落却淡淡的看了一眼罗征随即说道：“罗征，将真元灌入你胸口那个东西。”
　　方才云落给罗征的胸口挂上了这只螃蟹一般的东西，大家都还觉得挺奇怪，现在陡然听罗征说起来，大家的目光也是望向那只螃蟹……
　　“这螃蟹有什么用？”
　　“看上去好像是一件宝物……”“这玩意能保护咱们？”
　　罗征也不知所以，只是云落既然这么说了，他自然照做，毕竟听云落的口气，她似乎有不小的把握能够带领大家走出这迷雾，那么她应该也是有把握对抗这玄冥死光。
　　随即罗征举起手，瞬间将一道真元灌输在胸口的螃蟹之中。
　　“嗡嗡嗡……”罗征胸口的那只螃蟹身上骤然散发出一道橙黄色的光束，然后迅速的朝着周围扩散出来，将方向二十丈的范围笼罩起来。
　　当那光罩扩散出来后，也将众人也笼罩其中，这时候包括蒙冲等人，瞬间感觉到来自于玄冥死光的压力减弱了不少！
　　“这玩意竟然如此神器，能够抵挡玄冥死光！”
　　“云落看样子真的是有办法！”
　　“可是她为何要把这东西交给罗征呢？”
　　云落的方法奏效，顿时给众人带来了强烈的信心，她的确是有办法应对这核心区域的麻烦，那么带领大家走出去的可能性也大了许多。
　　就在这时候，蒙冲的目光一闪，却是迅速朝着罗征靠近……
　　“你干什么？”
　　凌烟与赵焚琴周煮鹤三人立即挡在了罗征的前方。
　　双方虽然暂且和平相处，但不代表没有防范对方。
　　蒙冲的眉头一皱，随即说道：“我，想靠罗征近一些！”
　　“凭什么？”
　　旁边的熏冷笑道，她却是一眼就看出了蒙冲的意图。
　　随着大家越来越靠近那红点，玄冥死光的威力也越来越强烈，而双方终究是敌非友，万一罗征到时候将蒙冲，天虎以及夜族的三人甩开，他们还不是被玄冥死光瞬间杀死？
　　蒙冲不会让自己陷入如此被动的境地……
　　在他的想法中，自己若是无法走出迷雾，那么他一定会拖着罗征一起死，若是能够走出迷雾，到那时候双方就各凭本事了！
　　“不凭什么，若是你们不同意，那么我现在就动手，”蒙冲体表的黑色气息闪烁，收缩在后背的一对黑翼又扬了起来。
　　仅仅维持了数个时辰的和平，这时候眼看双方再次剑拔弩张！
　　罗征盯着蒙冲，冷笑道：“在这里动手可不是明智的选择！”
　　“我知道，”蒙冲点点头，“可是再过不久，我恐怕连动手的资格都没有了！
　　除非你能答应我的条件！”
　　“蒙冲大人说的对，倘若我们靠近那玄冥死光，罗征将这光罩撤走，我们还不是死翘翘了？”
　　血罗天也附和道，夜族的其他两位巅峰战尊已经天虎也是点头，表示赞同。
　　“那你们说怎么办？”
　　罗征反问道。
　　蒙冲盯着罗征笑道：“很简单，你跟我们走在一起就可以了！”
　　如果有罗征作为挟持，他们的确会安全一些。
　　“如果我不同意呢？”
　　罗征又问。
　　蒙冲摇摇头说道：“那就有点麻烦了，恐怕我们现在就要动手了！”
　　就在这时候，云落却走过来淡淡的说道：“罗征，跟我走在一起，”随后云落指着凌烟和赵焚琴等人，“你们，和他们一起！”
　　罗征与云落在前方行动，至于剩下的人则混合在一起行动，如果到时候罗征逃走，死掉的不仅仅是蒙冲等人，到时候赵焚琴凌烟等人，一样会被玄冥死光所射杀。
　　这个提议倒不失为一个办法，蒙冲沉吟了一下，似乎还想讨价还价，但是云落却说道：“如果不接受这个提议的话，你们就不用出去了。”
　　云落的威胁很奏效，至少她提出的这个方案能够在一定程度上保障蒙冲等人的安全。
　　就在众人好不容易下了决定之后，旁边的血罗天忽然神色一动，双眼一眯，望向了某个方向，随即他运转着护体真元，就冲出了橙慌色的光罩之外！
　　现在他的护体真元尚且还能够抵挡玄冥死光，不过大家却是奇怪，到底是什么东西，吸引着血罗天跑出去？
　　莫非他又发现了什么机缘？
　　这一路过来，乱七八糟的东西捡了一堆，实用的东西却是一件都没有，说不定又是一些破烂而已，众人也没有在意。
　　只见血罗天冲到旁边的一个小山坡之上，在那山坡上面突兀的生长着一株鲜绿欲滴的植物，那植物只有两片叶子，但那两片翠绿色的叶子却绽放着碧绿色的光辉！
　　众人也看到了那一株植物，蒙冲心念一动，冷笑一声，不管这家伙发现什么，最终也会落在自己手中，至于凌烟和赵焚琴脸上也浮现出意动之色，那植物一看就不是什么凡物！
　　但就在这时候，云落那张如同木偶一般的脸上，神色顿时大变，随即急冲冲的催促罗征，“走！
　　快走！”
　　“什么……”罗征来不及问，云落就直接拽着罗征狂奔！
　　罗征一走，那橙黄色的光罩也迅速的移动，众人看到一向淡定的云落脸色如此差，大家心中吃不准，何况这里本来就是凶地中的凶地，哪里还肯逗留？
　　瞬间也追进了光罩之中不断地飞奔。
　　但众人刚刚冲出去的时候，血罗天已经走到了那一株神器的植物旁边，眼看着他伸出朝着那一株植物采摘，但就在这一瞬间，那一株植物骤然拔高，两片叶子的中央迅速的结出了一个小小的花蕾，而花蕾也是瞬间盛开！
　　到那时当那花蕾盛开后，绽放出来的却并非是一朵鲜花，而是一个怪异无比的怪脸，那怪脸骤然朝着血罗天发出一道尖锐的咆哮声，众人就眼睁睁的看着血罗天的护体真元瞬间溃散，随后他表面的皮肤瞬间消失，露出里面鲜红色的血肉，很快血肉也不断地溃散，再露出森森白骨……
　　随后白骨也消散了，只剩下几件衣物飘落在地上。
　　“这又是什么鬼东西……”看着血罗天的惨状，即使是蒙冲也感觉到头皮一阵发麻。
　　赵焚琴摇摇头，“鬼知道，反正这里面什么乱七八糟的东西都有！”
　　“不过那东西没手没脚，应该不会追过来吧？”
　　周煮鹤问道。
　　云落却并不回答，只是与罗征两人在前方狂奔……
　　就在周煮鹤的话音刚落，在众人的侧前方便是出现了一抹绿色，众人目光一瞟，那绿色的枝叶与刚刚那一株一般无二，这分明是刚刚从地下冒出来的！
　　众人这才明白，云落为何要拉着罗征跑了，这玩意的确没手没脚，但是它们却能够在地下穿梭！


第644章 地狱看门狗
　　眼看着那一株植物迅速的生长，瞬间就结出了一道花蕾，而那花蕾更是以看得见的速度展开！
　　“去死！”
　　蒙冲却是一拳轰过去。
　　汹涌的拳芒直接将这株植物所笼罩，爆发出一道闷响，烟尘滚滚！
　　等到烟尘消散之后，那植物却毫发无伤！
　　花蕾依旧在绽放着，眼看就有从中结出一道鬼脸！
　　“快快快！
　　飞上去！”
　　赵焚琴催促道。
　　罗征的精神也是高度集中，听到赵焚琴的话，也是瞬间就拔高了身形，朝着上方飞去，至于那橙黄色的光罩则变成了一个圆形的保护罩，将众人囊括在其中！
　　不过让众人无语的是，他们飞起来后，那一株翠绿色的植物同样也不断的生长，它生长的速度竟然不比他们飞行的速度慢！
　　“冲！
　　向前！”
　　周煮鹤咆哮道，众人也将自己的速度发挥到了极致，等到那花蕾完全张开露出其中鬼脸的时候，众人已经冲出了不少的距离，听到后方传来的一声尖叫声，大家也是心有余悸。
　　“地上！
　　快看！”
　　一位夜族的巅峰战尊满脸恐惧的说道。
　　在众人的前方地面上，开始出现一点点绿色，很显然，每一个小绿点就是一株那种植物……
　　或者说，那株植物只有一颗，只是它的本体深埋在地下，这时候它的根茎不断地在地下蔓延而已！
　　“只能硬着头皮冲过去了！”
　　罗征说道，“大家尽量提高自己的速度！
　　跟上我！”
　　罗征的话音一落，体内的罡元骤然爆发，整个人便是化为一道细线，在层层迷雾中飞速穿梭起来，他这速度骤然之间提升了三成之多！
　　众人看到罗征提速，他们当然也要跟上罗征的光罩，赵焚琴与周煮鹤对视一眼，两人的真元交融在一起，却是形成了一道灰色的虚影，两人的速度也是勉强能够跟上罗征的速度。
　　云落并没有启用什么秘法，她始终都保持着比较均衡的速度，跟随在罗征身边，罗征若是快，她的速度也快，罗征慢她的速度也慢。
　　而蒙冲一把拽住了天虎，背后那对黑色的双翼不断地挥舞之下，也紧跟在罗征的身后不远处，不管如何，他最大的目标就是不能让罗征给甩掉。
　　凌烟的速度同样也不慢，她与另外两位妖夜族的巅峰战尊的身上都闪烁着一道淡淡的白光，死死的咬在蒙冲等人的后面。
　　但是夜族的两人现在就比较惨了，夜族善于潜行与隐匿，但却并不适合这般高速移动，刚开始或许还能够勉强跟得上这个速度，但等到大家同时爆发之后，就将他们两人抛出了光罩的范围之外！
　　“等，等等我们……”“救命啊！”
　　那两位夜族的巅峰战尊在后方哀嚎道。
　　但这时候又有谁会理会他们？
　　何况现在的危机，就是夜族的血罗天惹来的，就算他们不死，大家若是能够摆脱这危险，逃出生天，蒙冲也会亲手干掉他们！
　　那两位巅峰战尊很快就被那些绿色的植物所包围，随即就听到后面传来一道道凄厉的尖叫声，不用回头，众人都知道那两人的下场！
　　这时候大家依旧没有能够摆脱眼前的危机，这植物在地下穿梭的速度也是快的惊人，众人保持如此高速的冲刺之下，两边的地面上依旧源源不断的有小小的绿点冒出来！
　　足足一炷香的时间……
　　赵焚琴等人已经连续补充了数颗真元石，就连罗征也捏碎了两颗真元石，将其中的真元吸收掉。
　　地面上终于没有见到那些小绿点了……
　　众人悬着的心也渐渐的落了地，能够逃脱核心区域中的魔物追捕，大家心中也是有些庆幸。
　　每个人都累的够呛，只有熏抱着自己的长枪，满脸都是轻松之色，她乃是剑灵之体，几乎毫无重量，完全是罗征拽着她飞行……
　　“休，休息一下，”众人降落下来，赵焚琴一屁股坐在地上。
　　凌烟却站的笔直，盯着正前方，冷声说道：“恐怕没机会给你休息了！”
　　众人抬头望去，这才发现那个小红点就在众人的前方不远处了……
　　这时候已经不能用小红点来形容了！
　　在众人的前方，是一只巨兽，正在沉睡的巨兽！
　　大家已经很难形容这只巨兽的大小，因为在众人前方数里处，是一个巨坑，对于这只巨兽来说是一个大坑，但是对于人类，对于魔族和妖夜族来说，这就是一个深不见底的深渊！
　　那只巨兽全身的皮肤黝黑，仅仅只有头部从深渊之中露出来，但光是它的头部，就等同于十座高山的大小了！
　　在它沉睡的时候，依旧有两颗獠牙露出了。
　　如果非要对比一下，那两只獠牙的高度，就与一座高山差不多！
　　至于那小红点，实际上就是这只怪兽头顶上的一个红色的光圈散发出来的。
　　“这，这到底是什么怪兽……”“这是超级神兽吗？
　　我从来没有见过这么庞大的东西！”
　　“如此庞然大物，竟然沉睡在我们海神大陆的下面，若是它醒过来，岂不是要将整个海神大陆都给掀翻？”
　　众人尽量压低了声音说道。
　　听到他们小心翼翼的说话方式，熏忽然嘻嘻一笑，大声说道：“你们在怕什么？”
　　“嘘——”“嘘！”
　　赵焚琴和凌烟等人，顿时做出了一个噤声的动作，示意熏小点声音。
　　熏微微一笑，撇嘴说道，“若是那东西这么容易被吵醒的话，你们海神大陆早就消失了！”
　　云落这才开口说道：“对，它没有这么容易被吵醒。”
　　“这到底是什么鬼东西？”
　　蒙冲神色复杂的问道，蒙冲最开始的目的只是为了干掉罗征，但现在事态似乎发展到现在，他别说掌控了，他甚至已经无法理解了！
　　海神大陆之下什么时候冒出这样的鬼东西了？
　　这种强悍的东西，就不应该存在于天地间……
　　万一这玩意哪天醒来，那么所谓的双魔圣地不过就是一个笑话罢了。
　　云落拽了拽罗征，说道：“我们继续向前走！”
　　走到了这里之后，迷雾却渐渐的稀薄起来，而且那怪兽头顶上红色光圈，不断地射出玄冥死光！
　　这种强度的玄冥死光，威力已经达到了一个极致，这时候大家只要走出橙黄色的光罩之外，恐怕瞬间就会被玄冥死光给射死。
　　罗征一动，众人也立即跟着动，周围都是红彤彤的一片，谁也不想就此被玄冥死光射杀，几乎都是本能反应一般，朝着罗征靠拢，就连蒙冲也忍不住朝着罗征那边挤过去……
　　“云落，这到底是什么东西？
　　这是神兽？
　　还是超级神兽？”
　　凌烟也忍不住开口问道。
　　的确，这场意外的探索让凌烟，赵焚琴，蒙冲他们也产生了一种危机感！
　　云落淡淡的说道：“这既不是神兽，也不是超级神兽，它叫凶蝎，是一种凶兽，它是地狱的看门狗。”
　　“地狱的看门口？”
　　众人顿时吸了一口凉气。
　　地狱只是存在于典籍和神话之中，是否存在还是一个未知数，听到云落的话，众人自然会惊讶，凌烟紧接着追问道：“真的有地狱存在？”
　　云落依旧径自朝前不断地走去，她却摇摇头模棱两可的回答道：“地狱或许存在……”什么叫或许存在？
　　凌烟也知道云落不愿意回答自己的问题，她也没有办法逼云落回答，不过这个回答，至少比那句“我不告诉你”要好听一下。
　　“我们现在去哪里？”
　　罗征盯着那只巨大的凶兽问道。
　　“向前，”云落淡淡的说道。
　　“可是前面有什么？”
　　罗征问道，总不能走进那深渊中？
　　又或者钻进这凶兽的嘴中吧？
　　谁知道云落忽然说道：“你的那只玉蝴蝶会给你答案！”
　　罗征的目光飞骤然一闪，“你知道我有一枚玉蝴蝶？”
　　而熏的嘴角微微上扬，似乎早就预料到了这一步，满脸嘲讽的盯着云落。


第645章 局外人
　　云落的瞳孔中那灰白色的螺旋不断地旋转着，水盈盈的仿佛有两片雪花镶嵌在其中。
　　“对，我当然知道，”云落轻声说道。
　　“那么你也知道我来这里的目的？”
　　罗征又问。
　　云落点点头，随即盯着罗征说道：“我很清楚，不过你只是一位不明真相的局外人而已。”
　　“局外人？”
　　罗征眉头微微一皱。
　　“天渺的运气不错，没想到他守了这么多年，甘愿牺牲掉自己轮回的机会，最终等来了一位大世之争者，”云落正色说道：“不过他也没有告诉你事情的原委。”
　　“原委是什么？”
　　罗征追问道，对于这件事情罗征的确有些不清不楚，他甚至连自己追寻的传承是什么都不知道。
　　云落却淡淡的说道：“你有你自己的道路，所以我不建议你进入这个局中。”
　　“这是什么局？”
　　罗征问道，听云落的口气，从中域来到玄冥洞中似乎卷入了一个大争端中，现在看来，熏的猜测很可能是对的，这个争端极有可能是人族内部的争端，而且是上界之中的争端，现在来看天渺和云落绝对不是一路人！
　　只是对这事情的原委，罗征毫不知情！
　　云落幽幽的叹了一口气说道：“死局。”
　　罗征的脸沉了沉，随即说道：“能够把话说明白吗？”
　　“不太容易说明白，”云落摇摇头，朝着罗征靠近两步，深深地吸了一口气，脸上随即露出罕见的笑容，“可是你已经走到这一步了，所以你也会成为入局者，我只是希望你继承了那个东西后，会做出一个正确的判断，明白自己所走的路！”
　　“我当然清楚自己应该走什么路，”罗征正色说道。
　　不管是什么局，不管现在处于什么争端之中，罗征都会坚定自己的道路走下去，不会被别人轻易所左右，不管天渺道人或者云落想要利用自己，都要看他们与自己的道路是否冲突。
　　至于他们两人各自代表的势力对错，与罗征却没有太大的关系。
　　“也是，”云落点点头，“拥有大世之争者所走的路，都是自己的路，改变你们的路，好比改变星辰运行的轨迹一般困难，或许进入玄冥洞……
　　原本就是你的路，而我也在无形之中成为了你的指引者。”
　　云落的话说的太玄乎，罗征自己也是听得有些不明不白，更别说其他人了。
　　在说话间，众人也是朝着那座巨大的深渊靠近……
　　所谓望山跑死马，深渊和那只凶兽看起来并不遥远，但众人朝着那深渊进发的好久，才拉近了一点点距离，而趴在深渊一侧的巨兽，这时候看起来也越来越大了，光是用目力，根本无法估测那只巨兽的大小！
　　贴着贴面足足飞行了两个时辰，众人才走到了这深渊的边缘。
　　站在深渊的边缘上，众人瞬间感觉到一种无比的渺小感！
　　与其说这是一个深渊，不如说这是大地上残留的一个缺口，即使用一个国度也难以填补这个缺口，而那头巨兽则趴在深渊的另外一边，庞大而臃肿的身躯之上，生长着一根根倒竖的尖刺，长长的身躯从深渊的边缘一直延伸到深渊中无尽黑暗处，目力所及之处看不到这头巨兽的长度。
　　虽说云落说这头叫做凶蝎的凶兽，乃是地狱中的看门狗，但在罗征看来，这体型根本不像狗，反而像是龙和蛇一类的生物！
　　“这个庞大的深渊，不会是通向地狱的深渊吧？”
　　蒙冲的双眼之中出现了一丝畏惧。
　　蒙冲踏入了战圣后，对自己的未来也有了一个美好的憧憬，他成为战圣之后就无法离开罪恶之塔了，因为罪恶之塔的外部便是诅咒之地，以他的修为踏入必死！
　　何况罪恶之塔中也无法建设传送阵，也就是说蒙冲一辈子也无法离开罪恶之塔和玄冥洞。
　　不过对于蒙冲来说这并非太大的麻烦，只要他能够进入罪恶之塔，实力就会源源不断的突破，不仅可以突破战圣境界，还能够踏入神海境，甚至于更高的层次！
　　等他拥有更强的实力后，就能够将玄冥洞中所有的机缘收为己用，届时想必离开诅咒之地也不是太难的事情了。
　　可惜蒙冲还是低估了玄冥洞，他现在才发现，别说一个神海境了，就算他比神海境强大十倍，百倍，恐怕也很难在核心区域中走一遭，更别说收取这里面的机缘了！
　　云落却是摇摇头，冷冷的说道：“世人以为地狱是鬼怪所在的地方，其实所谓的地狱，只是一扇门而已。”
　　“一扇门？
　　那这是……”蒙冲又问道。
　　云落却打算了蒙冲的问题：“想知道这深渊通向哪里，可以跳进去试试。”
　　蒙冲那双拳头大小的眼睛瞪了瞪，莫说跳下这深渊，眼下他们都被玄冥死光笼罩着，离开罗征身边这橙黄色的护罩，瞬间就要被玄冥死光给射杀了……
　　“现在怎么办？”
　　罗征问道。
　　“将那枚玉蝴蝶取出来，”云落命令道。
　　罗征伸手从须弥戒指中取出玉蝴蝶，当他刚刚拿出玉蝴蝶的时候，绽放出来的火焰顿时将众人吓了一跳，下意识的朝一旁边躲开。
　　不过这火焰对于罗征却并不大碍，捏在他手中的玉蝴蝶宛若一只跳舞的小精灵，火花从其中纷纷扬扬的展放出来，十分醒目。
　　“然后？”
　　罗征抓着玉蝴蝶又问。
　　“扔下去，”云落脸色淡然的说道。
　　罗征脸上流露出迟疑之色，天渺慎重其事的将这玉蝴蝶交给自己，可是他来到这里只是将玉蝴蝶扔下去？
　　看到罗征犹豫的表情，云落眨巴了一下眼睛，淡淡的说道：“你知道为何天渺什么都没跟你交代吗？”
　　“为何？”
　　罗征也在奇怪这个问题！
　　当初天渺只是将这玉蝴蝶交给了罗征，然后告诉他去罪恶之塔的下方，拿到某个至关重要的传承，随即只是将罗征传送到海神大陆，别的消息几乎都没有交代！
　　如何获得这传承，如何进入核心区域，又如何使用这玉蝴蝶更是一点都没有说。
　　就算罗征的气运极强，就算他是天才，也不可能猜测这玉蝴蝶的使用方法……
　　云落淡淡一笑，却扭头向不远处的蒙冲问道：“你们魔族曾经有一位叫做‘修耶’的巅峰战尊？”
　　听到这个名字，蒙冲和天虎同时点头，云落所说的这人实力虽然不强，但是在双魔圣地中的名气却很大。
　　莫说是蒙冲了，就算是赵焚琴，周煮鹤和凌烟也听说过此人。
　　因为这位叫做修耶的巅峰战尊曾经掌控罪恶之塔达上百年之久！
　　一般来说，罪恶之塔中的巅峰战尊都会尽力压制自己的修为，等到积累足够的造化之光再离开罪恶之塔进行突破，这样突破瓶颈的效果非常好，所以罪恶之塔中走出来的巅峰战尊，突破到战圣这一环几乎没有瓶颈！
　　只是压制修为也不是一件容易的事情，修为压制的久了，一样也有可能自然突破，所以不少巅峰战尊感觉到自己即将突破了，就会率先离开罪恶之塔，远离诅咒之地，在罪恶之塔中突破，那纯粹是找死。
　　然而在魔族中却出现了一个异类，那就是修耶！
　　当时的修耶将自己的修为一直压制在巅峰战尊，长达上百年之久，在这上百年中他一直是最为强大的席位掌控者，可以说魔族能够控制罪恶之塔，修耶就有一半以上的功劳！
　　至于修耶是如何将自己的修为牢牢压制在巅峰战尊上百年，对于所有生灵来说都是一个巨大的谜团。
　　因为修耶当时的实力太过于强悍，他已算是罪恶之塔的实际掌控者，所以就连双魔圣地也要倚仗修耶的脸色，尽管他只是巅峰战尊！


第646章 南斗仙根
　　因为修耶的存在，其他种族在罪恶之塔中便是连一点机会都没有，即使妖夜族的个体天生强大，魔族也能够强压妖夜族一头，直到流羽的出现。
　　不过魔族在罪恶之塔中真正的衰落，还是因为修耶的原因，因为不久之后，修耶忽然失踪了。
　　没有人知道修耶是死是活，他就这样离奇的失踪在了罪恶之塔中，无人知道修耶的去向。
　　从此之后，在修耶刚刚失踪的时候，魔族尚且能够把控罪恶之塔中的席位，但随着妖夜族的异军突起，在几十年以来，席位掌控者的第一名一直是妖夜族把控，直到现在为止，也是由凌烟占据了席位掌控者的第一名，而孟天只能占据第二名。
　　“修耶的失踪，使我们魔族的一大损失，”蒙冲的神色有些默然，如果当初修耶不失踪的话，现在妖夜族也不可能将魔族压制的死死的。
　　云落淡淡的说道：“对于修耶的失踪，你们不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪？
　　当然奇怪了！”
　　蒙冲皱着眉头说道，这时候他忽然想起了什么事情，愣愣的盯着云落，期期艾艾的说道：“难，难道……
　　是你！”
　　云落点点头，扭头过去，淡淡的望着远处那庞大的难以想象的巨兽说道：“修耶是我杀的，他已经化为了罪恶之塔中的养料，尸身也被罪恶之塔完全吸收了。”
　　“这……”天虎也是无语了。
　　蒙冲之所以猜测出这个答案，是因为他联想到修耶消失的时间，与云落出现的时间相吻合，可以说是非常接近。
　　当初云落进入罪恶之塔第一层的时候，展现出来的天赋就已经极为恐怖，自然会受到魔族的打压！
　　然而和流羽一样，云落的强悍程度远远超出魔族的意料之外，无论如何狙击云落，她总能打败对手！
　　结果云落轻轻松松的爬上了罪恶之塔的第十层。
　　就当魔族酝酿着对云落更加凶悍的打压的时候，云落却没有选择进入天赋之碑，而且她似乎也没有继续往上攀爬的意思了，一直呆在了第十层中，这个举动不仅仅出乎人族的意料之外，其他种族也是奇怪无比。
　　只要云落不爬上顶层，对于魔族来说就没有太大的威胁，经过充分的观察之后，魔族虽然不理解云落的目的，但既然她没有多大的威胁，魔族也就听之任之了……
　　谁也没有想到，这位十阶战将，竟然悄无声息的干掉了魔族的巅峰战尊，掌控罪恶之塔上百年的最强者。
　　“你，为什么要杀修耶？”
　　虽然这事情与蒙冲关系不大，不过毕竟是同族，蒙冲不可能不好奇。
　　云落这才将话挪到正道上来：“因为修耶就是天渺道人的一具傀儡，他在罪恶之塔中等着罗征。”
　　说到这里，罗征眼前的谜团才明了起来，远在中域的天渺并不清楚修耶已经死了，在天渺看来，只要罗征进入罪恶之塔，那么修耶肯定会在第一时间发现自己，然后带着自己进入玄冥洞中，完成天渺的遗愿。
　　所以天渺并没有交代太多的东西，只是告诉自己，进入罪恶之塔后就明白了。
　　若是修耶还活着，罗征攀爬罪恶之塔恐怕会顺利许多，至少不会受到魔族一路打压和狙击，因为保护罗征进入塔顶就是修耶的使命。
　　可是云落早一步进入罪恶之塔，悄无声息的将修耶给灭杀了，这样一来，也只有云落成为自己的引导者……
　　云落眨巴了一下眼睛，目光挪到罗征的脸上，随即说道：“如果是修耶带你来这里，他一样会让你将玉蝴蝶给扔下去，因为这是打开通道的唯一办法。”
　　“我明白了，”罗征点点头。
　　他不清楚云落说的是真话还是假话，也无法分辨云落代表的势力和修耶代表的势力，孰是孰非，但不管谁对谁错，罗征都会按照自己的路走下去，每一步都要踏出一个脚印，这样才能够走的更远，路才会更长！
　　想到这里，罗征的手忽然张开，手中那枚不断燃烧的玉蝴蝶朝着下方自由坠落。
　　“砰……”闪烁着点点火花的玉蝴蝶碰撞在深渊的边缘，朝着黑暗中沉下去，下坠的速度却是极快，一开始大家尚且能够看到一个红色的小点，但很快就消失在了黑暗之中。
　　“扔下去会怎么样？”
　　罗征问道。
　　“等，”云落吐出一个字。
　　“等多久？”
　　罗征又问。
　　云落摇摇头，“这个深渊是没有底部的，所以我也不清楚那东西到底长在哪里……”“深渊没有底部？”
　　罗征奇怪的问道，“就算再深的深渊，也是有底的吧！”
　　就算这深渊再深，也该有个限度，一百里长？
　　一千里长？
　　一万里长？
　　不可能真的没有底……
　　谁知道一直沉默的熏却说道了，她微微一笑，“如果我猜的不错，这应该是无尽深渊，的确没有底部，曾经有人探索过这深渊到底通向哪里，到底有多长，但是朝着下方坠落了一千四百年时间，还是没有坠到底部，后来那人用了两千年时间又从深渊里面飞回来了……”云落点点头，“的确是这样，而且在大千世界中这样的深渊不止一处。”
　　熏的这话一说出来，除了云落之外，其他人都给惊到了。
　　这深渊坠落了四百年都没有坠到底部？
　　这，这深渊到底是如何形成的……
　　众人都默默的看着眼前的深渊，望着那黑洞洞的入口，心中无端的生出了一种恐惧感，这世界中的秘辛实在是太多了，有些东西远不是他们现在可以理解的！
　　不过这世界上的疯子也的确够多！
　　竟然有人肯耗费三千多年的时间，探索这深渊的长度！
　　在罗征将那枚玉蝴蝶扔下去后，足足过去了三个时辰，随后就听到深渊之中传来巨响的声音。
　　“它来了，”云落扭头朝着身后走去，“离开深渊的边缘，若是被它卷进去就不好了。”
　　从声音之中传来的声音，宛若惊雷一般，轰隆作响，鬼知道有什么庞然大物要从中爬出来？
　　就算云落不说，也没有那个白痴会呆在深渊的旁边，众人纷纷掉头跟着罗征，离开了深渊的边缘，走到了一个相对安全的地方。
　　“那东西到底是什么？”
　　凌烟问道。
　　不管是什么，能够在这深渊中弄出如此大的动静，其个头恐怕不必那头叫做凶蝎的凶兽小多少……
　　“其实你们见过，”云落回答道。
　　“我们见过？”
　　众人的脸色顿时一惊。
　　云落点点头，“那东西就是刚刚一路追杀我们的那些植物，那些植物只是它从地下延伸出来的根茎而已，现在上来的是它的本体。”
　　熏却冷冷一笑，快言快语的说道：“就是一株南斗仙根！”
　　“它爬上来有什么用？”
　　罗征问道。
　　云落却说道：“很快你们就清楚了。”
　　随着轰鸣声越来越大，那响声仿佛一道道惊雷敲打在众人耳边，罗征等人不得不用真元将自己的耳识暂且封闭，深渊中的那个东西距离深渊口越来越近，众人的脸色也是越来越紧张，如此大的声音竟然并没有惊醒那头巨大的凶兽！
　　那只叫做凶蝎的凶兽，依旧还在深深的沉睡之中！
　　“来了！”
　　云落盯着远处说道。
　　很快，众人就看到一株巨大的植物钻出了深渊，而在那植物之上就有一个丑陋无比的怪脸！
　　最要命的是，这张怪脸是正对着罗征众人！
　　这株巨大的植物的怪脸，比那头巨大无比的凶蝎的脑袋也小不了多少，足足有上十足高山大小，那张怪脸上的两颗眼珠子却是牢牢的盯着罗征众人！


第647章 咆哮
　　在这一刻，每个人的心跳都要停止了。
　　别说是他们这群人，就算是神海境强者，在这种魔物之下都是蝼蚁一般的存在，没有任何抵抗力！
　　“转过去，不要看它，捂住耳朵，”云落扭过头将脸撇在了一边。
　　众人也是纷纷转头，不少人还捂住了脸，这种时候任何反抗都是多余的……
　　“吼！”
　　这株南斗仙根忽然仰头咆哮起来，巨大的声音让整个玄冥洞都颤抖起来！
　　玄冥洞的正上方的壁顶上，生长着不少尖尖的石笋，在这咆哮声中一根一根的断裂，随即重重的砸了下来。
　　其中有一根二十多丈长的石笋却是正好朝着众人所在的方向砸过来，这时候云落的目光一闪，抬手之下就是一道指芒射出，顷刻就将那石笋指的四分五裂。
　　这道吼声狂猛而绵长，持续的足足一炷香的时间，才渐渐的停下来了。
　　随即云落才转过身来开口说道：“凶蝎，醒来了……”众人的神色也是复杂无比，虽然那头巨兽一直在沉睡，但在如此恐怖的咆哮声之下，不可能还能睡……
　　大家纷纷转身望过去，果然，那头巨兽已经睁开了双眼！
　　“咚！”
　　这只凶蝎刚刚醒来的时候，脸上还带着一丝慵懒之色，似乎沉睡的太久了，甚至还用那巨大的手掌抹了抹头顶，这一摸之下，头顶上绽放的玄冥死光骤然加强了数倍，赤红色的光芒笼罩整个玄冥洞中，绽放出比太阳还要强烈的红光！
　　“就算是那些迷雾，恐怕也无法阻挡这玄冥死光，如果玄冥洞中还有其他武者，现在也无法幸免了，”凌烟低头说道。
　　好在这一次因为混乱之潮的缘故，绝大多数武者应该都回到了罪恶之塔中，只有少部分武者趁着混乱之潮，想要获得更大的机缘，既然这些人敢于冒险，也要接受冒险的代价！
　　那凶蝎看了看眼前这株巨大的南斗仙根，庞大的脑袋朝着后面扬了扬，随即骤然张开那张大嘴，朝着南斗仙根同样也咆哮了一声。
　　“嗷！”
　　云落神色一变，忽然对罗征说道：“快点，弄出一个大坑来！”
　　当那凶蝎开始咆哮的时候，一股肉眼能够看得见的飓风开始形成，也是因为这深渊巨大无比，这飓风虽然庞大，但想要吹拂过来尚且还需要一定的时间。
　　云落的话音一落，罗征与蒙冲率先出手！
　　罗征一出手就用上了全部的力量，包括龙鳞之力，而蒙冲也是奋不顾身，天知道这咆哮之下产生的飓风威力有多大，就这样被卷走尚且还好，问题是离开了罗征身边，被那凶蝎头顶的玄冥死光射死就惨了……
　　“嘭嘭嘭……”两人的轰击之下，众人的脚下顿时裂开了一个上十丈的大坑，这时候没人多想，几乎是同一时间一跃而下。
　　进入大坑之后，罗征与蒙冲继续朝着下方轰击，在这大坑之中又挖下去十多丈深度……
　　如此连续三次之下，众人已经潜在了三十几丈深的大坑之中。
　　就在大家刚刚在这坑底站稳，还来不及喘一口气，就听到头顶上传来汹涌的风声！
　　那些风声掠过头顶的坑口，一部分风刮进来，打在众人的脸上，宛若一把把刀子切割一般！
　　赵焚琴等人立即运转护体真元，而那天虎的动作却是慢了一截，结果身上就被那疾风切出了一道道伤口，看上去惨不忍睹！
　　“不知道这个深度，行不行？”
　　罗征神色紧张的看着上方！
　　众人看到那大坑的边缘，不断地被这狂风削掉，一层一层的崩溃，随即又被后面的狂风所卷走！
　　几个呼吸的时间，这三十多丈的大坑，竟然迅速的被削平了……
　　“继续往下！”
　　蒙冲狂喝一声，再次朝着脚下出拳。
　　罗征也不停歇，其他也一起出手，继续朝着地下轰击。
　　“砰砰砰……”头顶的大坑不断地被狂风削掉，众人也是不断地朝着下方轰击，潜伏到更深的地下，就为了躲避头顶上的狂风！
　　这凶蝎的一声咆哮，比之那南斗仙根的咆哮不知道大了多少倍，只是一次咆哮之下，整个玄冥洞中都乱了套……
　　罪恶之塔中的第十层，妖夜族的紫玉刚刚走出天赋之碑，接受天赋之碑测试后，她的天赋竟然排在了第三层！
　　这个成绩，在妖夜一族中已经非常耀眼了！
　　现在在罪恶之塔中妖夜族最好的成绩也就是她了，不过紫玉的脸色也没有半分欣喜之色，反而是无尽的郁闷和落寞。
　　当初她进入罪恶之塔的时候，信誓旦旦要挑战罗征，打败罗征，但是看着罗征金晃晃的名字，仿佛两张咧开的大嘴一般，不断地嘲笑着自己不自量力……
　　她根本就没有资格将罗征作为自己的对手！
　　紫玉咬咬牙，手持自己的武器，继续走向了比斗场，她从来不会认输，就算罗征的天赋比自己强，她也要付出十倍的努力，终究有一天她能够超越罗征。
　　只是现在罗征进入了玄冥洞中，何况罗征进步的速度飞快，现在已经爬上了十四层，她也没机会挑战罗征了……
　　就在紫玉刚刚走向比斗场的时候，骤然从脚下传来了一道剧烈的震动，随后就是一道深沉的咆哮声传来，那竟然是从地底传来的咆哮声！
　　诸多种族的生灵，这时候也是面面相觑，神色紧张！
　　大家都清楚罪恶之塔的下方，或者说整个诅咒之地的下方就是玄冥洞，可是如此巨大的咆哮声是怎么回事？
　　难道是有什么魔物靠近罪恶之塔了？
　　“这，这是什么怪物在叫啊，这么大声音，我的天！”
　　“这次进入玄冥洞的人要惨了，看样子玄冥洞中又有异常了……”“你不知道，这次本来就爆发了混乱之潮，大部分巅峰战尊都退回来了，只有一小部分人在其中！”
　　“听说罗征没有回来，还有妖夜族的凌烟也没有回来！
　　看样子这一次他们是要死在里面了！”
　　那道剧烈的咆哮声持续了许久，整个罪恶之塔都在不断的震动之中！
　　实际上感受到这咆哮声的远不是一座罪恶之塔，整个诅咒之地也能够听到这声音，而一个时辰之后，这剧烈的咆哮声甚至传遍了整个海神大陆！
　　天羽圣地之中，那颗巨大的圣树顶端，身穿一身紫衣的流羽站在树梢之上，此刻她那双尖尖的耳朵已经完全竖了起来，那当剧烈的咆哮声从地下扩散出来的时候，整棵妖夜族的圣树都开始不断地震颤着。
　　圣树是有灵魂的，它不安的向流羽倾诉着自己的恐惧，这一刻整个妖夜族圣地中的生灵都是惶恐不安，仿佛末日要降临了一般。
　　“不怕，不怕……”流羽轻轻的抚摸树梢，与圣树轻声沟通着，安抚圣树心中的不安。
　　不止是天羽圣地，人族的紫心圣地，魔族的双魔圣地，夜族的永夜圣地，还有各大种族的圣地中所有的生灵，全都沉浸在不安和恐惧之中……
　　足足两百丈！
　　罗征与蒙冲两人在短短的时间内，朝着地下不断地捶打，挖掘出一个深达两百丈的大坑，从头顶砸落下来的石块和泥土几乎将众人掩埋在了里面！
　　但即使潜伏在如此深的坑中，依旧没有缓和众人心中的不安，这咆哮的声音实在是太夸张了！
　　好久之后，那咆哮声才渐渐的消失，而因为距离的原因，头顶的狂风还是持续了好一会儿才渐渐的消散，这时候众人掀开头顶的碎石和泥土，才敢从坑中慢慢的钻出来……


第648章 吸入其中
　　在那狂风层层绞杀之下，整个深渊的周围的泥土都被削掉了一百多丈。
　　即使众人朝着下方挖掘出两百丈的深坑，在那狂风的绞杀之下，此刻也变成了一个十几丈的小坑而已……
　　爬出这小坑的众人，心脏依旧剧烈的狂跳不已，能够在这咆哮声中活下来，只能算是万幸了。
　　而当众人刚刚爬出这小坑，就看到在这深渊之上，正上演着这场剧烈的对决！
　　那头凶蝎咆哮完了之后，就径自冲向了那株南斗仙根，这南斗仙根也是凶悍无比，即便是如此恐怖的咆哮，也没有让它受到任何损伤，反而扭动着宛若大山一般粗的根茎，扬着那张丑陋无比的脑袋，朝着那头凶蝎冲过去。
　　“嘭！”
　　那头凶蝎看起来巨大而憨厚，但动作却是出奇的敏捷，就在那一株南斗仙根刚刚将那脑袋伸过去，凶蝎的一巴掌就拍在了南斗仙根的头上。
　　这一巴掌的声音，仿佛是有数百道惊雷在同一时间炸裂。
　　罗征等人只能暂且封闭自己的耳识，否则这一巴掌，必然会将他们震聋过去……
　　“吼！”
　　挨了一巴掌的南斗仙根扭过脑袋继续冲向那凶蝎，紧接着又是一巴掌盖下来。
　　倘若在海神大陆之上拍出这一巴掌，恐怕直接能够将一整座巨大的山脉给拍的粉碎……
　　“嘭……”“嘭……”“嘭……”一连几巴掌拍下来，那一株凶悍无比的南斗仙根终于露出了败象，似乎根本敌不过这凶蝎！
　　熏看了一眼罗征，却是传音给他，“这南斗仙根其实就是一种蔬菜而已。”
　　“蔬菜？”
　　罗征双目紧紧盯着这场巨兽之间的战争，愣愣的问道。
　　“对，喂养超级神兽的一种蔬菜，不信你问问你脑海中的青龙，”熏忽然笑着传音道。
　　罗征确实有些好奇了，“青龙，是这么回事吗？”
　　“莫听她瞎说！
　　老夫已经辟谷多年！”
　　青龙却是不愿意承认了。
　　“辟谷之前呢？”
　　听到青龙的话，罗征忽然笑着问道。
　　“辟谷之前，我也不吃这玩意！”
　　青龙嘿嘿一笑否认道，“我们真龙界物产丰富，南斗仙根固然是大补之物，但是那味道……
　　也只有凶蝎这种凶兽能够忍受得住，我们真龙一族又岂会吞吃这种丑陋无比的东西？”
　　其实熏说的不错，神兽的体型尚且还好，一般的普通神兽比之罗征当初见过的那条蛟龙傀儡也大不了多少，而神兽动不动就有一座大陆那么庞大，这些超级神兽成长起来所需要的食量惊人！
　　超级神兽固然可以捕捉其他的超级神兽作为自己的食粮，但是诸多大界之中，超级神兽毕竟是少数，何况其他的超级神兽实力也不弱，所有的超级神兽固然是食物链的顶端，但是在它们辟谷之前却很难寻觅到足够的食物。
　　于是大多数超级神兽基本都是靠着吃素成长的……
　　像这样巨大的南斗仙根，就是这些体型巨大的凶兽的食粮之一。
　　很快，这一株南斗仙根就被凶蝎所降服，只见那只凶蝎伸出双爪，勒住了南斗仙根的根茎，张开了那张巨大的嘴！
　　“现在怎么办？”
　　罗征看着云落。
　　众人也可怜巴巴的看着云落，他们也是被眼前发生的一幕幕给折磨怕了，即使赵焚琴，凌烟他们经过了轮回之门的修炼，但此刻心情依旧是乱七八糟，这种层面的战斗带来的冲击实在是太强烈了！
　　只是当初云落答应带着大家走出迷雾，没想到竟然来到了这种地方，这跟走出迷雾似乎差的不是一点半点吧？
　　“抓好！
　　大家都把罗征抓好！”
　　云落说完伸手就抓住了罗征。
　　罗征神色奇怪的看了云落一眼，却不知道她这话里的意思。
　　其他人也不明白，但这时候大家对云落的话，几乎都是条件反射一般遵从！
　　凌烟也是一伸手，抓住了罗征的一直手臂，其他的巅峰战尊也是迅速抓住了手和胳膊。
　　蒙冲的反应也是不慢，则是一把逮住了罗征的脖子。
　　“喂喂……”被这样七手八脚的牢牢扣住，罗征可是浑身不自在，不过罗征的反抗也没什么用，这时候保命要紧，哪里还有人肯听罗征的话？
　　最后一个天虎就比较尴尬了，罗征已经被大家围的紧紧地，实在没有缝隙留给他了，无奈之下，天虎只有一把抱住了蒙冲……
　　抓不住罗征，抓住蒙冲也是可以的。
　　而熏则是直接将长枪塞进了罗征的须弥戒指中，随即自己化为一点带你剑灵，钻入罗征的体内。
　　就在大家刚刚做好准备，就听到耳边又传来了呼呼风声……
　　“呼呼……”一股巨大的吸引力，便是从那只凶蝎的大口之中释放出来。
　　就像刚刚吹出来的那道狂风一样，他们根本就没有抵抗这股吸引力的能力！
　　几乎是瞬间，所有人的双脚离开地面，直接被扯向了那深渊上空，众人紧紧地抓着罗征，在空中不断地翻滚，朝着凶蝎的那张大嘴之中飞过去！
　　“怎，怎么回事！”
　　蒙冲又惊又怒，朝着云落咆哮道，他万万没想到云落让大家抓好，竟然是要一起被吸入那凶蝎的嘴中，这不是送死吗？
　　“云落，这到底是怎么回事？”
　　即使是一向淡定的凌烟，这时候的脸色也是难看无比。
　　如果刚刚继续朝着地下挖掘，藏身于大坑之中，完全可以避免被这凶蝎吸进嘴中，这样被凶蝎一口吞下去，还不够它塞牙缝的，大家不是死定了？
　　赵焚琴也是哭丧着脸怪叫道：“这下肯定死定了……
　　云落，你不是说带我们走出迷雾吗？
　　怎么走到这怪兽的嘴里来了？”
　　云落眨巴了一下眼睛，面对大家的诘问，脸色也没有丝毫变化，反而淡淡的说道：“想要离开迷雾，就必须进入它的嘴中，我没有做错，而是早就打算这么做了。”
　　“你能不能先给个提示……”周煮鹤紧紧地抱着罗征的手臂纠结的说道。
　　“没必要，你们按照我说的去做未必会死，但若是不安照我说的去做，就一定会死！”
　　云落眨巴了一下眼睛，却是将头微微一偏，小鼻子在罗征的胸口嗅了嗅，这时候她竟然还有闲暇去闻罗征身上的味道。
　　而只有罗征满脸苦笑的说道：“我说……
　　你们能不能轻一点，我骨头都快散架了！”
　　众人哪里肯听罗征的话？
　　只要一撒手，立即就被玄冥死光射死，生死攸关的事情，自然将罗征抓的紧紧的。
　　众人便在深渊的上空不断地飘舞，旋转，径自朝着凶蝎的大嘴吸取，而那一株南斗仙根在凶蝎张嘴之下，也是一片一片的被吸进它的大嘴中。
　　对于南斗仙根来说，凶蝎的大嘴可以称之为嘴巴，不过对于罗征他们来说，这凶蝎的大嘴就如同一个高达数万丈的超巨型洞穴，就算将十座山脉并列在一起，也能够塞进这凶蝎的嘴中！
　　对于凶蝎他们来说，罗征等人便是连蚂蚁都算不上，或者说连灰尘都算不上，在凶蝎的视线里，恐怕根本没有罗征他们的存在，实在是太渺小了……
　　“砰砰砰……”一些宽达一丈长的巨石，也被凶蝎一口吸了过来，其中有些巨石便是径自撞向了罗征等人，不过这些巨石还没有撞上他们前，随即就被云落的指芒，还有蒙冲等人的攻击所化解……
　　在深渊的上方飞舞了好一会儿后，众人才进入凶蝎大嘴的范围内，就当众人刚刚进入那大嘴之中的时候，诡异的一幕发生了，众人体内的真元忽然诡异的消失了！
　　而蒙冲和天虎的脸色也是大变，他们体内的罡元也消失了！
　　法体双修的罗征自然也是同样的状况，无论是真元还是罡元，都在同一时间消失的无影无踪。
　　方才众人在天空中虽然不断的翻滚，但终究还是依靠着真元稳固着身形，现在真元骤然消失，顿时被那乱流吹拂的四处飘动，最后重重的朝着黑暗处摔了下去！


第649章 体内世界
　　无论是蒙冲还是凌烟，他们之所以强大，还是依靠真元和罡元。
　　失去了这些东西后，他们本体只是比一般的生物略微强大罢了，在这黑暗之中磕磕碰碰，众人都是被摔的晕头晕脑。
　　而罗征胸口的那枚螃蟹挂饰，因为失去了真元灌溉，橙黄色的光罩也彻底消失了。
　　好在从那凶蝎的头顶绽放出来的玄冥死光照射不到这里，否则大家瞬间就要被那红光所射死……
　　不断地翻滚之下，众人再也抓不住罗征的身体，一个一个的散开，朝着下方不断地滚落。
　　这头巨兽内部的空间之大，也远远超出众人的想象。
　　凶蝎整个身体的长度是未知的，因为它一直趴在这深渊的边缘上，巨大的身体一直延伸到深渊的下方黑暗处，但光是呈现在众人的眼前的部分，就已经是巨大到难以形容了。
　　罗征尚且还好，虽然一路上磕磕碰碰，但在这里没有什么比罗征的身体还硬，即使是被这凶蝎巨兽吸进肚子里的巨石撞在他身上，他依旧毫发无伤，反而他能够直接将那巨石给撞碎。
　　至于其他人，这时候的日子就难过了，例如凌烟和赵焚琴等人，无法运转真元的情况下，自然也就没有真元护体，一块石头砸过来都能让他们头皮血流！
　　也幸亏这凶蝎巨兽体内的内壁都是软绵绵的，否则这般磕磕碰碰之下，他们真的要被撞死了！
　　这一路摔下来，摸滚打爬也足足耗费了几柱香的时间，随着凌烟的一声闷声，众人也前前后后摔到了底部，穿过了那黑暗的通道之后，众人惊奇的发现这凶蝎的肚子里竟然有光亮，似乎别有洞天。
　　只是除了罗征之外，其他人暂且没有心思查探周围的环境。
　　出了云落之外，其他人的身上多多少少都挂彩了，伤的最厉害的竟然是凌烟，身上撕裂了数道口子，一部分衣裳都被鲜血给染红了。
　　即使是以身体强悍著称的蒙冲和天虎，他们的情况同样也好不到哪里去，天虎几乎是一瘸一拐的从地上爬起来，而蒙冲的脸则肿起了好大一块，看上去滑稽无比！
　　反倒是赵焚琴和周煮鹤两人，似乎受伤并不重，完全没有大碍。
　　不过这些伤口看起来虽然严重，但对于武者来说却算不了什么，只能算是一点皮肉伤而已，纷纷掏出疗伤药一口吞服下去后，随即才开始打量周的环境。
　　罗征和云落站在不远处，正在观察四处的环境。
　　这凶蝎巨兽肚子里的环境，远超出罗征的意料之外，如玄冥洞那般巨大而开阔，但终究是一个洞穴，一直往上飞会碰到洞穴的壁顶。
　　所以身处于如此庞大的玄冥洞中，依旧给人一种逼仄的感觉，昏暗灰黄的环境无时无刻不提醒着身处其中的人，他们依旧在一个洞穴之中，只是这个洞穴极其庞大，大到占据了整个海神大陆相当部分的面积。
　　按理说这巨兽肚子里的空间虽然也大，但终究是大不过玄冥洞，毕竟凶蝎巨兽本身也身处于玄冥洞中，个头虽然大，终究是比玄冥洞要小了不少。
　　可是这里的空间却仿佛无边无际一般，连天空都呈现出一片湛蓝色，完全就是另外一个世界！
　　而且在这世界中还有高山，河流，植物，这般放眼望过去与大千世界一般无二……
　　“这凶蝎巨兽的肚子里，为何会有这样一片世界？”
　　罗征诧异的问道。
　　云落点点头说道：“对，这是凶蝎肚子中的小千世界。”
　　“它的肚子里拥有一个小千世界？”
　　罗征满脸愕然的问道，罗征也曾去过罪恶之塔顶层的小千世界，身在其中可以自由构筑出里面的环境，顶端的一百二十八个小千世界应该是罪恶之塔的原主人构建而成。
　　这时候凌烟已经换了一身衣服，身上的伤口也处理完毕，走了过来后她却说道：“据说达到神海境后，体内的真元会化为一片大海，笼罩在朦胧的真元雾气之中，自成一方天地，所以才叫做神海境，只是神海境体内尚且无法孕育陆地生灵，只有到了更高层次后，才会渐渐的产生一方天地，有生灵在其中诞生，甚至可以修炼……”云落点点头说道：“的确如此，上界一些至强者体内的小千世界中，甚至拥有自己的国度，有几千万生灵在其中，其中还会发生战争……”听到她们的话，罗征也是倍感奇妙，在体内孕育出自己的世界？
　　其中的生灵还能够修炼？
　　想到这里，罗征忽然灵光一闪，他想到了整个寰宇，众多大千世界，难不成也是在某个生灵的体内？
　　想到这里，罗征也将自己的疑惑问了出口。
　　云落还没有说话，熏已经从罗征的体内闪现出来，微微一笑，回答道：“这个问题，没人能回答你！”
　　“为何？”
　　罗征奇怪的说道。
　　“你猜测的这个答案，我们已经寻找了不知道多少亿年了，没有人能够解开，”熏摇摇头说道。
　　罗征能够想到这个问题，没理由上界的那些至强者想不到，早就有人如此设想过，自神海境后体内就能自成一方神海，修为再提升之下，神海慢慢扩大，浮现出天和地，慢慢孕育生灵，这样推断之下，整个寰宇也有可能是在某个生灵的体内。
　　可惜的是，上界之中无数人探索之下，也没能探索到整个寰宇的出口，也有人认为，这个假设非常愚蠢，根本是一件子乌虚有的事情……
　　“这不是我们现在要关心的问题，云落，下一步我们应该怎么办？”
　　蒙冲大步迈过来，面色不善的问道。
　　这小千世界之中，禁制一切真元和罡元，众人现在唯一的倚仗便是自己的肉身，蒙冲身后那对黑色的双翼都消失了，他心中的危机感可想而知！
　　谁知道云落压根就不理会蒙冲，只是冷冷的说道：“跟我来。”
　　蒙冲却没有那个耐心了，伸出他蒲扇大的手就朝着云落抓过去，然而就在他刚刚探过去的瞬间，云落的身影骤然一晃，脚踏木屐一个转身，整个人都攀上了蒙冲粗大的胳膊！
　　在蒙冲的胳膊上走出两步，她伸出双手环抱蒙冲的小臂，借助着身体向下的重心狠狠一压。
　　“啪嚓！”
　　众人就听到一道骨骼炸响碎裂的声音，而蒙冲那粗大的胳膊已经无力的歪在了一边，与此同时传来蒙冲惨叫的声音。
　　天虎的脸色一变，正想冲过来，但随即云落从蒙冲的胳膊上跳下来，娇小的身影与蒙冲巨大的个头形成鲜明的对比，云落冷冷的看了一眼天虎，说道：“想要离开这里，活着回到罪恶之塔，就不要废话！”
　　云落这一扭之下，就将蒙冲的胳膊给拗断了，众人也是面色大惊。
　　就算云落再厉害，她终究也只是十阶战将，一出手就能够将蒙冲的胳膊拗断，这……
　　云落丝毫不顾及周围人的眼光，只是一个人朝着前方走去，而蒙冲只有拖着断掉的胳膊，又从口袋中摸出一颗丹药吞了下去，就算疗伤药的效果的确不错，想要断臂完全愈合，也需要几天的功夫了。
　　罗征的眼中却流露出一丝光亮。
　　进入这巨兽的肚子中，众人都无法倚仗真元和罡元，那么在这里真正起作用的，只能是最低级的武技。
　　刚刚云落施展出来的，便是寻常武者最常用的一种“柔术”，即使云落的力量远不如蒙冲，可是云落凭借的技巧却轻松将蒙冲的胳膊给扭断了……


第650章 凶鼠
　　蒙冲什么话都没说，在玄冥洞中他还有实力作为倚仗。
　　但随着罡元被完全屏蔽，他现在的实力完全无法发挥，这时候他也只能咬牙忍了！
　　在众人的前方是一片空荡荡的旷野，除了一些低矮的植物外，什么都没有。
　　但这并不代表他们有丝毫放松，这种鬼地方谁都无法预料到下一刻会有什么魔物冒出来！
　　众人都是徒步跟随在云落的后面，只有熏如同一只幽灵一般，漂浮在罗征身边，所有人都不能飞行，但熏却是一个例外，她乃是罗征的剑灵，本身就没有重量可言，这小千世界虽然禁制了真元和罡元，但是对熏的影响却微乎其微。
　　就在大家一路向前的时候，云落的脚步忽然放缓，很快就停了下来。
　　“什么事？”
　　凌烟立即警惕的问道。
　　失去了真元后的武者，等于是拔了牙的老虎，若是碰到稍微厉害一点的魔物，他们都难以抵挡。
　　云落的目光却注视着前方不远处，在一个草堆后面，却有一只憨憨胖胖的老虎探出了脑袋，两颗黄豆大的眼睛打量着罗征这群“陌生人”。
　　“不过是只老鼠而已，”蒙冲冷笑道。
　　“小心那些凶鼠”云落忽然提醒道。
　　“小心？”
　　这时候大家的确有些风声鹤唳的感觉，何况经过这次探险众人也算是清楚了云落的个性，在别人看来十分凶险的事情，她根本就不会提醒，而现在她竟然提示大家小心，那即将面对的肯定是特别凶险的事情了……
　　众人都十分警惕的朝着四周张望，赵焚琴和周煮鹤更是已经抽出了自己的佩剑。
　　“周围的老鼠多起来了……”赵焚琴敏锐的察觉到，几乎每个草堆后面都有三四只憨头憨脑的老鼠。
　　“不过是一群老鼠而已，没必要这么紧张，”周煮鹤也是摇摇头说道。
　　“要来了，”云落开口说道。
　　就在这时候，众人就听到一道“吱吱吱”的声音，那声音异常尖锐，而且十分有节奏，仿佛在诉说着什么似的。
　　当那吱吱吱的声音刚刚出来，隐藏在草堆后面的那些看起来憨厚的凶鼠顿时躁动起来，那一对对黄豆大的黑眼中骤然冒出无尽的凶光，全身的毛发更是炸起来，仿佛一根根倒竖的尖刺一般！
　　“吱吱吱……”所有的凶鼠都涌出了自己的洞穴，转眼之间，这平原之上铺天盖地的全是这种凶鼠！
　　距离众人最近的一些凶鼠，已经当头朝着罗征等人冲上来！
　　“哼，什么时候连凶鼠都敢逞凶了，”蒙冲迈出两步，他一直手臂被云落拧断了，但还有另外一只手可以活动，面对朝着这边涌过来的凶鼠，蒙冲抬起大脚就狠狠的踩过去！
　　蒙冲双脚之上穿着玄铁打造的钢靴，凭他庞然的身躯，就算不运用罡元，这一脚踩下去都能够将地面踩出一个大坑！
　　“嘭！”
　　但是这些凶鼠竟然异常灵活，无法运转罡元之下，蒙冲的这一脚却是踩空了！
　　那五六只凶鼠瞬间分散，窜在了蒙冲身上，有些凶鼠甚至直接钻进蒙冲的甲胄之中，开始对蒙冲的皮肉进行撕咬！
　　一道道尖锐的剧痛传来，蒙冲便是强忍着痛楚，嘴里一边怒骂着，一边伸手在自己的身上东抓西掏，好不容易逮住了一只凶鼠，随即他狠狠地用力砸在了地上，顿时将那只凶鼠摔成了肉酱！
　　这些凶鼠仅仅只是异常灵活而已，倒也没有其他特殊之处。
　　问题是眼前的凶鼠越来越多，四周黑压压的一大片，若是能够运转真元，只需要任何一人就能够瞬间灭杀这些凶鼠！
　　但大家的真元全都被屏蔽掉了，如何能够应对这么多凶鼠？
　　“只能充过去了，站在原地就是等死，”凌烟一边说着，手中多出了一把飞轮，那飞轮在她手中灵巧的翻滚着，凡是靠近她的凶鼠全都被一一绞杀。
　　“走！”
　　赵焚琴手中的剑花一挑，瞬间贯穿了数十只凶鼠。
　　众人便是朝着前方狂奔而去！
　　只是蒙冲和天虎奔跑的动作十分狼狈，他们两人都身穿厚重的甲胄，这些甲胄都是耗费重金打造，在外界的时候固然能够为他们增强防御，但是这时候就显得有些累赘了，笨重不说，更麻烦的是不少凶鼠都窜入两人的甲胄之中对他们进行撕咬……
　　虽说不能够运转真元，但众人的移动速度也是不慢，毕竟进入了先天生灵之后，肉身就进行了一次升华。
　　可是这一片旷野面积也不小，现在整个旷野之上都是这种凶鼠，源源不断的凶鼠从洞穴之中一头一头钻出来，遍布整个旷野，让人看得头皮发麻，倘若被这些凶鼠困在自己，恐怕所有人都会被它们啃食成一片骨架。
　　“嗖！”
　　罗征的长剑迎面斩出，一道凌厉的剑花顿时将数十只凶鼠切成两截，但是侧面却又有数百只凶鼠，形成一道黑压压的波浪，朝着罗征覆盖而来。
　　几乎是瞬间，罗征就被这些凶鼠覆盖在了其中。
　　“罗征！”
　　赵焚琴和周煮鹤脸色顿时大惊。
　　云落的眉毛一皱，却并没有上前援救。
　　凌烟同样也被数百只凶鼠围困，也没时间过来援助。
　　蒙冲和天虎虽然被凶鼠咬的够惨，但魔族人的体型高大，凭借着硕大的身躯一跃而起，双脚重重的跺在地上，巨大的冲击力足以将身上的凶鼠给甩下来。
　　现在蒙冲看到罗征被凶鼠扑倒，脸上露出一丝狞笑，蒙冲很想杀罗征，但彼此同在一条船上，他的确没有机会下手，倘若罗征就此被凶鼠撕咬成一具骸骨的话，就是再好不过的结果了。
　　而漂浮在旁边不断用长枪刺杀凶鼠的熏，眨巴了一下眼睛，脸上却露出淡淡的笑容，似乎对罗征的安危并不担心。
　　这鬼地方的确将大家的真元和罡元全都限制了，不过熏却了解罗征身体的秘密，就算是一般的仙器都无法在罗征的身上留下伤痕，莫说这些凶鼠的牙齿了，对罗征的威胁几乎接近于零。
　　扑向罗征的凶鼠越来越多，已经完全看不到罗征的身影了，只是看到一大堆凶鼠把罗征包裹的严严实实，而且扑向罗征的凶鼠数量不断地增加，那个由凶鼠形成的“小山包”也是越来越大！
　　“去救罗征！”
　　直到这时候赵焚琴都没有忘记自己的使命，一剑斩杀了十多只凶鼠后冲向了罗征，周煮鹤同样也是紧随其后。
　　但还没有冲到罗征那边，熏的长枪一挥，却是挡在了赵焚琴的跟前。
　　“什么意思？
　　再不救他，罗征真的被咬的只剩下骨头了！”
　　赵焚琴急道，他却是疑惑，熏不过是罗征的剑灵，若是罗征死了，她同样也要消散于天地之间，现在看她的样子似乎一点都不着急。
　　熏却说道：“放心，不会有事！”
　　话音刚落，众人就看到那小山包忽然开始涌动起来，众人就听到一道极为沉闷的闷响声传来。
　　“咚！”
　　扑在罗征身上的上千只老鼠，在同一时间被震飞，朝着四处纷纷扬扬的摔落，摔在地上的凶鼠无一例外全都震碎了内脏，口吐鲜血，没有了生气！
　　众人再看罗征，却见罗征的衣衫已经被那些凶鼠撕咬的一干二净，不过他全身上下光洁溜溜，哪里有一丝伤痕？
　　云落盯着罗征赤裸的身躯，眨巴了一下眼睛，似乎在思索罗征如何抵挡那些老鼠嘶哑，而凌烟与熏的目光同样也肆无忌惮的盯着罗征，妖夜族男多女少，女性在族中处于绝对领导者的地位，自然不存在什么男女大防。
　　不过罗征倒是脸红了，心中恼怒这些该死的凶鼠，又从须弥戒指中取出了一套备用的衣衫。


第651章 绿皮人
　　虽说罗征体内的罡元和真元全都被屏蔽了，但是他还能借用体内的龙鳞之力。
　　仅仅只是动用了上百枚龙鳞之力，这般巨震之下，直接将依附在罗征身上的凶鼠们给震死了！
　　对于凌烟，或者赵焚琴他们来说，这些凶鼠可能是大麻烦，然而对于罗征来说问题却不大，至少这些凶鼠对他本身无法造成任何伤害。
　　在这凶鼠群中，众人且战且走，硬生生的杀出了一片血路。
　　然而就在这时候，从旷野的远处忽然传出了一道鼓声。
　　“嘭嘭嘭……”当那鼓声开始敲击之后，罗征等人顿时又听了那“吱吱吱”的尖叫声！
　　尖叫声响起后，所有冲向罗征等人的凶鼠顿时一轰然而，四处奔逃，就近钻入了地面之中，片刻之间跑了个一干二净！
　　“那声音，应该是这些凶鼠的鼠王，”罗征看着身后四处散落的凶鼠尸体，七零八落的摆在地上形成了一条黑乎乎的长线。
　　不一会儿，旷野的天空之上就有数十道黑影朝着罗征这边冲过来。
　　由于距离尚远，其他人却是无法看清楚那些黑影的面貌，罗征双目的青光一闪，双目顿时染成碧油油的眼色，眉头顿时一皱，“这些家伙，竟然能够御空飞行！”
　　在空中飞舞而来的并非是人类，也不是魔族，更加不是妖夜族，罗征此前从未见过这种生灵，这些生灵浑身上下都覆盖着一层绿油油的鳞片，这些生灵手中都握持着一把长枪，顷刻之间，就将罗征等人包围在其中。
　　为首的一位生灵打量了罗征等人一眼，长枪遥遥一指，凌空俯视罗征，嘴里不断地发出奇怪的音节，叽里咕噜却不知道说着什么。
　　罗征等人面面相觑，全都是一脸茫然的神色，这时候他们也不敢轻举妄动。
　　现在看来，这小千世界之中屏蔽了真元和罡元，但似乎还有其他的方法修炼，只是罗征他们不会罢了。
　　“这些是什么东西？”
　　赵焚琴皱着眉头问道。
　　凌烟摇摇头，“或许，他们是这个世界的原住民。”
　　“现在怎么办？
　　似乎……
　　他们想攻击我们，”蒙冲闷声说道，刚刚他可是被那些凶鼠咬的够呛，自从进入着凶蝎的体内，他就一直在吃瘪！
　　“怕这些家伙干什么？
　　敢动手，就跟他们拼了！”
　　天虎瞪着半空上的那些生灵说道。
　　众人顿时像看白痴一样看着天虎……
　　这些生灵看起来修为似乎不高，可是他们修炼的体系完全不同，根本不清楚他们实力的深浅，何况对方能够在天空飞行，光是这一点，他们就很被动。
　　就在这时候，其中一个绿皮人忽然停止了叽里咕噜的说话，扬起他的招风耳静静的倾听了一下。
　　众人正奇怪这绿皮人的举动，只见他手中的长枪忽然一挥，朝着地面猛然挥出，从他的长枪之中骤然扫除一道无形的波动，那波动不断地将地面撕裂！
　　“啪啪啪啪啪……”地面瞬间离开一丈多的裂缝，朝着不远处延伸过去，当这裂缝延伸到尽头的时候，骤然产生剧烈的爆炸！
　　“嘭！”
　　这爆炸的冲击力，顿时将泥土掀起了丈许之高，从那裂缝之中就有一只浑身土黄色的凶鼠被弹了出来，在半空之中吱吱吱的叫唤。
　　而那绿皮人脸上露出喜色，瞬间冲过去，一把将那只土黄色的凶鼠抓在了手中，任凭那凶鼠在他手中不断地扭动，也挣脱不开这绿皮人的手。
　　“这只凶鼠，应该就是刚刚那群凶鼠的鼠王，”看到这绿皮人出手，罗征神色凝重的说道。
　　“嗯，对……
　　刚刚应该就是这凶鼠命令其他凶鼠攻击我们，”赵焚琴默然说道。
　　大家的心思显然不在这鼠王的身上，而是这绿皮人的实力，超出了众人的想象！
　　如果大家仍然能够运用真元，或者罡元的话，刚刚那一击他们每个人都能轻松做到，比这一击强悍十倍也不难。
　　可是无法运用真元的情况下，凌烟做不到，赵焚琴同样也做不到！
　　看到这一幕，天虎才明白，刚刚自己的想法有多么幼稚……
　　罗征脸色同样也不好看，失去了真元和罡元，他还有自己的法宝之躯以及一身蛮力可以运用，如果非要跟这些绿皮人拼命的话，自己尚且还有一丝胜算，可是看着绿皮人很有可能只是先头部队，在他们后面肯定有更加强大的绿皮人。
　　那只绿皮人逮住了那只鼠王，又与其他绿皮人叽里呱啦的交流起来，当交流完毕之后，这些绿皮人再望向罗征等人的时候，脸上都流露出了杀意。
　　罗征这群人的感知何其敏锐？
　　当即就明白要动手了，他们都不是坐以待毙之辈，要拼命的时候没有丝毫犹豫，一个个脸上都流露出警惕之色。
　　而罗征的手则已经扣在了须弥戒指上，只要动手，他立即就将戒指中的残破飞刀取出，即使以蛮力射出飞刀，罗征也有把握在顷刻之间灭杀一到两位绿皮人！
　　就在这时候，云落却忽然抬头说道：“诺诺他啊，瓦房店……”听到云落的嘴中忽然冒出这些话，其他人顿时愣住了，他们没想到云落懂这些绿皮人的语言！
　　云落一开口，那些绿皮人们的脸上也露出惊愕之色，那些绿皮人互相望了一眼，随即其中一位绿皮人也开口朝着云落叽里咕噜的回应道。
　　云落再次开口说话，似乎与绿皮人争辩着什么。
　　那些绿皮人沉默了一会儿后，随后就从背后掏出了一张大网，一把朝着众人洒下来。
　　凌烟等人正想避开这大网，却听云落说道：“不要躲开！”
　　“什么意思？”
　　凌烟沉着脸问道。
　　众人对云落也是越来越不满了，很显然云落却是将他们带入越来越危险的境地。
　　“我说服他们不杀我们，不过暂且俘虏我们，”云落回答道。
　　“俘虏了之后呢？”
　　赵焚琴也问道。
　　这时候那张大网已经将众人都包裹起来。
　　不过这大网能够网住罗征等人，却无法网住熏……
　　她轻而易举的就从这网中穿梭出来。
　　其中一位绿皮人叽里呱啦的指着熏不知道说着什么，熏眨巴了一下眼睛，她绝非是什么好脾气，正准备不由分说一枪刺出，但云落却忽然对熏说道：“熏，住手。”
　　“什么意思？
　　我没有理由听你的，”熏原本就不待见云落，哪里肯听云落的话？
　　“若是想罗征能够安然无恙的离开此地，就要听我的，”云落重申道。
　　这话一说出来，熏就没脾气了，她自然不愿意罗征被困在这里一辈子，最后还是将长枪刺向罗征的胸口，塞进了他的须弥戒指中，随即她也化为点点红光，进入了罗征的身体中。
　　这个举动，却是被几位绿皮人看在了眼中，他们都用贪婪的目光盯着罗征胸口那枚须弥戒指，不过这时候他们并没有动手。
　　随后天空上的绿皮人一人拽着一条绳索，将大网给抬了起来，众人便被这大网拖拽上了半空之中，这大网似乎是用极为特殊的金丝编织，一般的刀剑都难以破坏，何况众人也被这大网绑的结结实实，很难挣脱这大网。
　　周煮鹤也是冷声说道：“将我们弄回他们的老巢，最终还不是任杀任刮！”
　　“云落，你说有办法带我们离开迷雾，现在却陷入这般田地，”凌烟也是质问道。
　　蒙冲则没有开口说话，此前他在云落手上吃了亏，在这里只能暂且老实一点了。
　　云落却冷冷一笑，“你们被困在迷雾之中，最终还是会被迷雾法阵扯向深渊，没有我你们现在早就死了。”
　　她的话顿时将众人的嘴给封住了。


第652章 三大势力
　　云落说的并没有错，不说进入这凶蝎的体内，光是迷雾他们就注定无法离开，而且被这迷雾围困之后，不管他们是否移动，其实都是不断的被扯向那个巨大的深渊的。
　　莫说靠近深渊了，当时众人在迷雾之中已经无法抵挡那玄冥死亡，倘若不是因为罗征胸口那件外形如同螃蟹一般的宝物，众人已经死在了玄冥死光之下。
　　这个时候，大家只能听云落了，没有第二条路可以走。
　　“这些绿皮人，到底是什么？”
　　这时候罗征才问道。
　　云落随即回答道：“刚刚凌烟已经猜出来了，他们的确是这个世界的原住民。”
　　“可是他们为何要杀我们？”
　　罗征又问道。
　　云落淡淡的说道：“他们身为凶蝎体内的原住民，清除外来者就是他们的职责。”
　　“那你刚刚跟他们说了什么，让他们改变杀我们的决定？”
　　罗征正想问。
　　“一会儿你就知道了，”云落避而不答。
　　众人都被吊在这片大网之中朝着前方慢慢的移动，飞行的速度自然比徒步快了不少，下方不断地掠过山川，掠过河流……
　　凶蝎体内的这小千世界的面积，远远出乎众人的意料之外，这般飞行之下足足耗费了一个时辰，在众人的前方忽然出现了一片木制城墙，一根根长木被削尖了矗立在不远处，显然，这是这些绿皮人所建设的城寨。
　　在那城寨之中，来来回回都有不少绿皮人穿梭着，头顶上的这群绿皮人拉着大网飞跃这城寨后，降落在城寨的一个角落之中，看着眼前用金属打造的铁栅栏，众人也是明白，这里应该就是这城寨的监狱了。
　　这些绿皮人解开了绑缚在罗征等人身上的大网后，则用长枪抵在他们身上，其中一位绿皮人指了指旁边监狱的门口，示意让他们自己走进去。
　　众人的目光望向云落，云落眨巴了一下眼睛，朝着他们示意之后，第一个走进了监狱之中，于是其他人也跟在云落的身后，依次走进了监狱。
　　就当罗征准备进去的时候，其中一把长枪却拦住了罗征，长枪却轻轻一挑，对罗征叽里呱啦的说着什么。
　　长枪所挑的位置，正是罗征胸口的那枚须弥戒指，绿皮人的脸上挂着笑意，双目之中更是露出贪婪之色。
　　即使罗征听不懂这绿皮人的话，但他如何不明白这绿皮人的意思？
　　这家伙想要罗征胸口的须弥戒指！
　　先不说这须弥戒指之中装着罗征的全副身家，其中还有大量的天衍精华，甚至就连用来抵御玄冥死光的那只螃蟹形状的饰品也塞进了里面，何况这枚须弥戒指当初还是宁雨蝶送给罗征的，他又如何能够轻易交出来？
　　这时候其他人的脸色同样也沉了下去，若是这须弥戒指被取走，少了那只螃蟹释放出抵挡玄冥死光的橙黄色光罩，他们如何能够安然无恙的出去？
　　莫说离开迷雾了，从这凶蝎的体内世界离开后，恐怕瞬间就会被玄冥死光射死！
　　生死攸关的东西，又怎么能给他人抢走？
　　“不要给他！”
　　凌烟冷声说道。
　　众人的脸上都浮现出一抹杀机，倘若这绿皮人想要强行抢走罗征的须弥戒指，这时候只能选择动手了，大家虽然无法运转真元，但单纯的凭借肉身之力，尚且能与这些绿皮人一拼！
　　那绿皮人见到罗征毫无动作，又叽里咕噜说了几句，随即伸手就要上来摘取罗征的须弥戒指，罗征的拳头已经捏紧，这个距离之下，他完全可以将这个绿皮人一拳崩碎！
　　就在这时候，云落忽然淡淡的说道：“罗征，先将须弥戒指给他。”
　　“可是……”罗征眉头皱了起来，他并非不相信云落，或许是出于对云落最初的那一份好感，他隐隐感觉到云落这一方或许是对的，如果拿到那份传承，他可以自己来衡量对错，他很可能站在云落这边。
　　但这须弥戒指毕竟对于罗征的意义不同，他很难让步。
　　“这须弥戒指会取回来的，”云落肯定的说道：“何况这些人根本不懂得认主之法，他们无法打开须弥戒指……
　　相信我！”
　　云落一连说了几句，罗征脸上流露出一丝迟疑之色，想了想后，罗征还是将须弥戒指扯下了自己的脖子，交给了那位绿皮人。
　　那绿皮人不知道又叽里咕噜的说了一句什么，脸上浮现出轻笑之色。
　　罗征眯着眼睛注视了那绿皮人一眼，随即扭头进入了监狱之中，罗征心中自然泛起了杀机，他进了监狱之后，监狱门口的栅栏才“嘭”的一声关上，罗征沉着脸盯着云落问道：“不管你有什么目的，现在，你必须要给我一个解释！”
　　众人的目光再一次齐刷刷的盯着云落，大家一路跟着云落，可不是蹲在监狱当俘虏的。
　　云落注视着罗征，这才慎重的说道：“你找寻的传承之物，就在这头凶蝎的体内世界之中。”
　　“然后呢？”
　　云落的这个答案并不让罗征感到意外，也无法让罗征满意。
　　云落闭着眼睛想了想，随即才说道：“就像你们猜测的那样，整个玄冥洞其实是涉及到人族的两位天尊之间的斗争，而这两位天尊争夺的东西，则是一枚碎片。”
　　“天尊！”
　　罗征的目光微微一闪。
　　罗征第一次听说天尊，还是因为赤龙传承下来的无上神武！
　　《星辰战体》便是一位叫做星辰天尊的强者所创造，能够创造出这等无上神武的强者，本身的实力也是强的不可想象！
　　即使是在上界之中，天尊恐怕也是凤毛麟角一般的存在。
　　云落点点头，“我们人族在上界之中并非铁板一块，而是分为三大势力，其中最大的势力便是以原罪元尊为首，原罪天尊领导着四千大界！
　　而排名第二的势力则是以神谕天尊，他则统领着三千大界，最弱的雷罚天尊则统领着两千大界。”
　　“这样人族的势力合起来，岂不是有上万个大界！”
　　旁边的赵焚琴睁大了眼睛问道。
　　飞升上界，是每一个武者的梦想，因为海神大陆中的人类无比弱小，所以赵焚琴和周煮鹤等人下意识的认为，人族在上界之中估计也比较弱小，他万万没有想到人族竟然能够统领上万个大界！
　　罗征也是十分惊讶，他曾听青龙说过，人族在上界的势力很强大，但他也没有想到强悍到这个地步。
　　整个真龙一族也才一个大界吧？
　　可是人族竟然有足足上万个？
　　这差距也太大了！
　　“没想到我们人族在上界这么厉害，”旁边的周煮鹤咂咂嘴说道，脸上充斥着向往之色。
　　旁边的蒙冲和天虎两位魔族人没有说话，但听在耳中也是无比心惊，魔族在罪恶之塔中可是一直鼓吹他们魔族才是最完美的种族，至于像人族这样的种族，纯粹就是劣等种族！
　　无论是天赋还是潜力都远不如他们魔族。
　　不过因为罗征的出现，却是轻松推翻了魔族的说法。
　　现在听云落说来，人族在上界竟然恐怖如斯！
　　便是在这时候，熏才闪身出来，淡淡的笑道：“上万个大界也没什么了不起，人族还不是不敢与我们妖夜族开战，哼哼！”
　　云落淡淡的看了一眼熏，却摇摇头，“你们妖夜族的确很强，可惜繁衍能力太弱小了，或许这千年我们人族尚且无法超越你们，但用不了数年，我们必定会甩开你们妖夜族。”
　　妖夜族的个体实力强大，但繁衍能力低下，这就是一个种族最大的硬伤！
　　所以当初妖夜族打下了不少大界，却派遣不出那么多族人进驻，发展到现在，整个妖夜族占据的大界也不过千余个而已。
　　“哼，上界之中，有不论掌控大界的多少来衡量实力，”熏却是不服气的说道。
　　云落不置可否的摇了摇头，“先不讨论这个问题，我还是说说神谕天尊和原罪天尊之间的争端，原本这件事情是不能当着你说出来的，所以我一直没有对罗征说清楚。”
　　云落说的“你”指的却是熏。


第653章 天道的碎片
　　妖夜族与其他种族不同，因为妖夜族拥有本族的灵魂雕像，可以轻易与上界进行沟通。
　　所以无论是上界的妖夜族，还是散落在下界的妖夜族都紧密无间的连接在一起。
　　但是其他种族就不同了，虽说也有种族能够通过秘法与上界进行沟通，但这种联系却并不紧密，例如紫心圣地中的人族对上界的人族几乎是一无所知，更加不清楚人族在上界竟然拥有举足轻重的地位。
　　而最让云落忌讳的是，妖夜族的三位王者之一，执掌杀戮的王者熏是罗征的剑灵，这也是云落犹豫的主因之一。
　　云落的顾忌并非没有道理，人族与妖夜族在大界之中，也是处于竞争的地位，而玄冥洞中的秘密关乎重大，况且是人族内部的争端。
　　听到云落的话，熏却笑了，“那你无需顾虑什么，我早已失去了一切，现在唯一的倚仗也只是罗征。”
　　熏保留着最后一道灵魂追随罗征，自然是希望有朝一日卷土重来，但至少在相当时间内，她还是作为罗征剑灵的存在。
　　“说吧，”罗征盯着云落说道。
　　云落却忽然摇摇头，“我的想法的确天真的一些，毕竟天道碎片终究是要交给罗征。”
　　“什么？
　　天道碎片！”
　　听到云落的话后，熏的神色勃然大变，她身为妖夜族的王遇到任何大事都能让她保持淡然，仿佛这天地之间也没有什么能让她动容，但云落的话音一落，她脸上却满是震惊之色！
　　熏固然是惊讶无比，其他人倒是没什么太大的反应。
　　例如赵焚琴，周煮鹤，蒙冲天虎巅峰战尊，还有凌烟和妖夜族的两位巅峰战尊，看着熏反应过度的样子，则是一头雾水。
　　凌烟则尤其诧异，她最了解熏的地位，整个大千世界之中恐怕都难以有让熏如此动容的东西，即便是大家看见那只庞大到难以形容的凶蝎之时，熏依旧是满脸淡然。
　　毕竟身为上界妖夜族中的王者，熏见过的超级神兽恐怕都不少了，这凶蝎固然堪比超级神兽，身为地狱中的看门口，但终究也只是一只极为厉害的凶兽罢了。
　　云落淡淡的盯着熏，柳眉倒竖，瞳孔之中流露出威胁之意，“天道碎片是属于我人族的，与你们妖夜族没有关系。”
　　熏震惊的神色慢慢的平复下来，想了一会儿却是冷笑道：“你怕我会染指？”
　　随后她的目光却落在了罗征的身上，又开口说道：“这就是命，罗征拥有大世之争命，万里迢迢来到海神大陆，没想到竟然要继承一枚天道碎片……”罗征皱着眉头，盯着云落说道：“既然这天道碎片如此重要，为何你自己不拿？”
　　从某个角度来说，云落并不需要罗征，她完全可以自己进入玄冥洞中拿到深藏于此的东西！
　　这天道碎片的确埋藏的够深，在海神大陆的表面布置出一层诅咒之地，然后用罪恶之塔镇压玄冥洞，甚至将一条看守地狱的凶兽弄到这里，然后藏入这凶兽的体内！
　　“因为她拿不了，”熏淡淡一笑。
　　“为何？”
　　罗征问道。
　　云落迟疑了一下，才说道：“我没有那枚玉蝴蝶，将南斗仙根引上来，无法开启凶蝎的大嘴，最重要的是，我终究只是一缕分身，没有完整的灵魂，无法承载天道碎片。”
　　熏是早年将自己的一缕分神留在了杀戮剑山中，而云落则是将自己的灵魂斩成百万份放入下界之中修炼，而承载天道碎片则需要完整的灵魂，他们两人都无法将天道碎片炼化。
　　“那，这天道碎片到底在哪里？”
　　罗征问道。
　　云落随即说道：“这些绿皮人种族的语言，是我从修耶的脑海中通过搜魂学来的，在修耶的脑海之中还有一份至关重要的信息，当初那些人将天道碎片封存起来，交给了这些绿皮人中的先知保管，成为他们一族的圣物！
　　所以方才我告诉他们，我认识他们的先知，才会被他们带到这里。”
　　“也就是说，我们要去夺走这个种族的圣物？”
　　罗征说道。
　　“对，”云落回答道。
　　“那我们如何离开此地？”
　　这时候凌烟才问道。
　　这个问题才比较关键，到了这个时候，凌烟和赵焚琴他们已经不太关心天道碎片是什么，毕竟上界的冲突与他们的确没有太大的干系。
　　“找到圣物，就能离开，”云落回答道。
　　众人在监狱找了一个角落，纷纷闭目养神，这个小千世界之中的规则不同，大家无法驱动真元和罡元，现在只能养精蓄锐，若是抢夺对方的圣物就免不了一场大战，只是凭借肉身战斗必然会非常吃力！
　　在这小千世界之中，就连时间的流速也完全不同，天空上没有日月，也没有星辰，众人也无法分辨时间，只能枯燥的等待着。
　　不久之后，监狱之外终于出现了一群绿皮人。
　　为首的一位绿皮人头上戴着一圈枯萎的头环，在那头环的旁边镶嵌着三枚拳头大小的骷髅头，手执一把歪歪扭扭的拐杖，在众多绿皮人的拥簇之下，朝着监狱这边慢慢走来。
　　“那就是绿皮人的先知吗？”
　　看着为首的绿皮人罗征问道。
　　云落站起身，摇头说道：“不知道，”随即踩着木屐走了过去，开始与为首的那绿皮人交流起来。
　　为首的绿皮人叽里咕噜不断地在说着什么，而云落则神情淡然，一双薄薄的嘴唇则不断地应答。
　　两人交流了一会儿后，绿皮人首领狠狠地戳了戳地面，扭头而去，而其他的绿皮人都长枪向云落和罗征等人指了指，哼哼唧唧的挑衅了一阵子后，也跟随绿皮人首领离开。
　　“什么意思？”
　　罗征问道。
　　云落眨巴了一下眼睛，随即摇头说道：“沟通失败，他们打算明天处死我们。”
　　听到这话，众人都纷纷起身，如果能够顺利取到这个种族的圣物那就最好了，现在无法沟通之下只能动手了。
　　这些绿皮人的修为无法估计，他们完全是在小千世界中修炼起来的，掌握的规则是顺应了这个小千世界中的规则，但是小千世界本身对他们也是极大的束缚，因为整个小千世界都是依托于凶蝎所吸收的天地元气。
　　罗征靠近栅栏的边缘，朝着不远处的一位绿皮人勾了勾手指，那位绿皮人便是取走罗征须弥戒指的那位。
　　这时候那绿皮人还在专心把玩着罗征的那枚须弥戒指，寻找其中的窍门，看到罗征招呼，那绿皮人就大大咧咧的朝着罗征走过去，嘴巴里面不知道说的是什么。
　　然而就在那绿皮人刚刚靠近，罗征的手便如同闪电一般探出，瞬息之间就将须弥戒指给抓来了手中，随即一脚弹出，即使不用借助罡元，罗征的力量爆发出来也十分恐怖！
　　“轰！”
　　宽达四五丈的监狱栅栏被罗征一脚之下，轰然倒塌，瞬间将那绿皮人盖在了栅栏了下方，罗征直接走过去，其中一步踏在了那绿皮人的脑袋上，那绿皮人的脑袋宛若破碎的西瓜一般，顿时鲜血四溅！
　　罗征将须弥戒指轻轻一点，一把长枪骤然朝着身后射出，身后不远处的熏则将长枪一把接住，与此同时罗征又将残破飞刀取了出来，将飞刀末端的一枚指环扣仔自己的拇指之上！
　　轻轻一扬，飞刀在空中荡出一道白光，朝着前方直射而去！
　　既然无法驾驭真元，飞刀便成为罗征现在一个不错的倚仗。


第654章 巨石
　　那柄飞刀绕着罗征轻轻一晃，几乎是眨眼之间就将周围几位绿皮人的脖子削断，身首分离。
　　而熏的长枪则是遥遥一指，一枪也直接贯穿了一位绿皮人。
　　此前那群绿皮人原本还没有走远，听到后方传来剧烈的轰响声，顿时又扭过头来，一个个脸上都是惊愕之色，他们本以为监狱之中关押的是几只绵羊，没想到却是一群凶狼！
　　绿皮人首领的脸色一沉，手中的拐杖轻轻一挥，朝着罗征等人指了指，他身边那些绿皮人纷纷飞上天空，手持长枪朝着罗征攻过来！
　　罗征的脸上闪烁出一抹冷笑，双脚之中灌入龙鳞之力，朝着地面猛然一跺，身形则是朝着上空爆射而去，手中的飞刀绕着罗征迅速的旋转，绽放出让人炫目的光芒。
　　那些绿皮人还没有递出手中的长枪，就已经毙命，朝着地面纷纷坠落。
　　虽说这小千世界中的生灵，修炼的规则与罗征他们不同，但如同非要衡量一下他们的修为，这些绿皮人大约也仅仅相当于照神境而已，也就是海神大陆上的战者。
　　不过因为这小千世界的规则远不如大千世界中那般强大，所以他们比之大千世界的照神境的实力更差。
　　此前是云落阻止之下，罗征等人才选择被他们俘虏，这般动手之下，他们哪里会留情？
　　数十位绿皮人瞬间被罗征的飞刀斩下，随即他身影一晃，就朝着那位绿皮人首领爆射而去！
　　那位绿皮人首领也是被眼前的一幕吓到了，他哪里想到这群外来者竟然如此彪悍？
　　情急之下，将手中的拐杖一挥，整个人的身影迅速的拉升，朝着上空飞去，显然他明白罗征这些人不会飞行，想要与他来开距离！
　　与此同时，周围不断地传来号角之声！
　　这里原本就是绿皮人组建的一个城寨，其中驻扎着绿皮人的一支军队，号角声一响起，整个城寨都开始骚动起来。
　　面对朝着上空急速飞升而去的绿皮人首领，罗征的双腿一弯，微微蹲下，源源不断的龙鳞之力涌出来，随后猛然朝着上方弹射而去！
　　他朝着上空抬升的速度比那绿皮人首领快了不知道多少倍，那绿皮人首领看到这一幕，满脸也是骇然之色，慌乱之下，举起手中的拐杖，嘴中念诵着什么，随即将那拐杖朝着罗征重重一挥！
　　一道道火云就朝着下方降下，很快就将罗征所淹没。
　　即使是饱含火系法则的火焰对罗征也造不成丝毫伤害，别说这些普通的火云了，罗征瞬间就冲出这些火云，但这时候他往上弹跳的力量已经衰竭，速度也放缓了，眼看与那绿皮人首领之间还有一些差距。
　　那绿皮人首领也松了一口气，依旧不断地摇晃着拐杖，朝着下方降下层层火云。
　　但是罗征的右手骤然扬起来，一道白光再次闪烁而出，残破飞刀钻出一片火云之后，直接贯穿了那绿皮人首领的胸口！
　　随后罗征与那绿皮人首领在半空之中双双落下，不过罗征是稳稳当当的站在了地上，但那绿皮人首领则是直接从半空中摔了下来。
　　不远处的绿皮人大军不断地集结，朝着罗征这边逼过来，但是罗征等人却视而不见，他们现在的目的很简单，取走圣物，离开这小千世界，然后回到罪恶之塔。
　　云落缓缓的走向绿皮人首领身边，用他们一族的语言不断地沟通着，那绿皮人首领满脸的决然之色，捂着自己的胸口不断地咆哮。
　　“他说什么？”
　　罗征问道。
　　云落盯着那绿皮人首领，却是对罗征说道：“他不愿意告知圣物所在的位置，杀了他也不会说。”
　　“那就杀了，”说完罗征的飞刀轻轻一闪，结束了这魔族人首领的性命。
　　不远处朝着这边层层逼近的绿皮人大军原本还在观望，毕竟他们的首领在罗征手中，还有些投鼠忌器，为首的一些绿皮人甚至也在大声咆哮，就算不用云落的翻译，罗征他们也能猜测一个大概，估计是要让他们交出这绿皮人首领，绕他们不死之类的话。
　　可是现在罗征没有丝毫顾忌，直接取走饿了绿皮人首领的性命，那边顿时就炸开了锅，最前面的数百位绿皮人纷纷扬起手中的长枪，朝着罗征冲上来。
　　而在这数百位绿皮人的后面，则还有数千位绿皮人。
　　凌烟，赵焚琴等人的脸上已经没有丝毫犹豫之色，这时候展开的就是血腥的杀戮！
　　罗征手中的飞刀划出一道道白色的光带，宛若一道飞舞的光轮，收割着这些绿皮人的性命，那些绿皮人宛若割麦子一般纷纷倒下。
　　至于熏的长枪，每一枪刺出，则贯穿一条长线，这些绿皮人丝毫无法抵挡熏的前进。
　　罗征在这小千世界之中的倚仗是自己的肉身和力量，而这小千世界对熏的影响也很少，所以他们两人的攻势最为猛烈，至于凌烟，蒙冲和赵焚琴他们则逊色了不少！
　　一排排的绿皮人不断地倒下，即使是冲上天空的绿皮人依旧逃脱不了罗征致命的飞刀，随着白光掠过，半空中的那些绿皮人宛若一只只蝗虫一般被罗征的飞刀击落。
　　这支绿皮人大军的数量虽然很多，但却以看得见的速度迅速减少！
　　当罗征杀到一半的时候，剩下的绿皮人终于崩溃了，在他们的脸上看不到了愤怒和勇气，只剩下恐惧与哀嚎，随后就开始不断地后退，更有不少绿皮人四散而逃，慌不择路。
　　“跟上他们，”云落面无表情的说道。
　　整个城寨之中的绿皮人大军都开始朝着外面奔跑，向着旷野的深处撤去！
　　罗征等人也是保持着匀速，跟随着这些溃散的绿皮人大军后面。
　　这个小千世界有多大，其中又有多少种族，罗征他们也没有心思去探索，毕竟这不是他们此行的目标，既然那件圣物无法巧取，那么现在只能选择豪夺！
　　跟随着这些撤退的绿皮人大军，罗征不断地前进，大约行走了上百里路后，前方终于出现了一座巍峨的城池。
　　这种程度的城池，在罗征等人的眼中自然算不了什么，和海神大陆上的圣地根本无法相提并论，但是相比此前那简陋的城寨自然是强了不少。
　　那些绿皮人大军纷纷涌向城门口，随即城墙之上忽然出现了一群绿皮人，这些绿皮人正咬牙撬动这什么东西，很快罗征等人就听到轰隆一声，却是一块巨石从城内滚出来，正好卡在了城门之上。
　　罗征等人的脸色没有丝毫变化，虽说那城墙高达上十丈，但是对于罗征来说轻轻一跃，就能轻松跳过这堵城墙！
　　“看样子，这些绿皮人在这小千世界之中也有天敌，”罗征说道。
　　“和我们没有关系，冲进去，拿到圣物就离开了，”熏手持长枪正准备飞身上去，其他人不能飞，但是熏则可以轻松做到！
　　“等等，”罗征却将熏拦了下来，“让我来吧。”
　　凌烟等人就看着罗征慢慢走向那颗巨石，赵焚琴狐疑的看着罗征的背影问道：“他想干什么？”
　　没有人回答他的问题，罗征径自走了过去，城墙之上还有不少绿皮人朝着罗征放箭，甚至于投掷长枪，这种程度的进攻无法对罗征造成伤害，更加无法阻拦罗征的步伐。
　　当罗征靠近之后，抬头望向这块巨石，这巨石足足有二十丈高，在罗征的面前宛若一座中型的大山堵在了城门上。
　　罗征轻轻的吸了一口气，捏紧拳头，将龙鳞之力调集起来，然后朝着这块巨石一拳击打而出。
　　他的目的，就是想让这个种族看清楚实力的差距，他不想有太多无谓的杀戮。


第655章 回归
　　罗征这一拳夹杂着白万钧之力，一拳砸在了这巨石之上，随即才传来一道轻微的闷响声。
　　“啵！”
　　这声音并不大，仿佛是从这巨石的内部传来，但众人却是听的清清楚楚。
　　随后整块巨石之上开始出现密密麻麻的裂纹，那些裂缝十分细密，仿佛鸡蛋壳被均匀的敲碎一般，当整块巨石都出现裂纹之后，这巨石就开始轰然垮塌，整块巨石就这样化为了齑粉垮塌下来……
　　一阵风吹过……
　　“呼呼……”汹涌的粉尘顿时将罗征整个人都淹没其中，良久之后那粉末消散，眼前的巨石已经消散，只有铺在地上的一堆粉末。
　　城墙上诸多绿皮人脸上露出惊骇的神色，嘴中不断地惊叫着罗征听不懂的话语，这时候那些绿皮人才明白，眼前这人绝不是他们能够对抗的。
　　别说这些绿皮人，就算是蒙冲他们的脸上同样也难以掩饰震惊的神色，如果让蒙冲能够运用罡元，凭借罡元的爆发他突然能够做到，一拳将这么大的石头打成粉末并不算太难的事情。
　　可是这小千世界中的规则不同，禁制一切罡元和真元运转，罗征刚刚仅仅凭借肉身的力量就达到这种效果，这家伙体内住着一只凶兽么？
　　云落也明白了罗征的意图，朝着城墙上方用绿皮人的语言说着什么，等到云落与那些绿皮人沟通之后，才对罗征说道：“我们进去吧。”
　　众人跨越了城门，进入了这城池的内部，这座城池的风格与人族大不相同，街头巷尾都有绿皮人手持长枪，将他们团团围住，但这时候却没有一个绿皮人敢向他们发动进攻，罗征那一拳给他们的印象实在是太深刻了，在他们心中像罗征这种天神一般的强者，显然是不可战胜的。
　　不一会儿，罗征正前方手持长枪不断后退的绿皮人们，纷纷让开了一条道路，从那道路之中走出了三位绿皮人，为首的那位绿皮人头戴一顶赤金色的皇冠，手中却拿着一方锦盒。
　　那头戴皇冠的绿皮人，应该就是他们的皇帝，这绿皮人皇帝对罗征诉说着什么，说完之后就将那锦盒高高扬起。
　　站在罗征身边的云落则翻译道：“他说他们愿意献上圣物，不过有一个条件。”
　　“什么条件，”罗征问道。
　　“帮他们击杀北部的另外一个种族，”云落回答道。
　　“没兴趣，”罗征摇摇头。
　　这小千世界中的争端罗征不想参与其中，他并不愿意在此浪费时间。
　　云落随即转述了罗征的话，绿皮人皇帝的脸上流露出一丝失望之色，但最终还是将锦盒递给了罗征，他或许明白，这圣物也并非他们这个种族能够保留的，即使不是罗征，也将会有其他的异族人取走它。
　　罗征从对方手中接过这锦盒，用手轻轻一掀，锦盒的盖子掀开后，就在其中发现了一枚狭长的晶石，这枚晶石并不完整，仿佛是一枚破碎的宝石一般，散发着瑰丽的神色。
　　云落和熏看到这枚晶石的时候，目光之中都流露出一丝火热的神色，她们也没有见过天道碎片，但却知道它的存在！
　　罗征伸手抓住了那枚碎片，入手之处一片冰凉，“这就是天道碎片？
　　和一般的晶石似乎也没什么两样。”
　　但就在这时候，罗征的脑海之中忽然传来剧烈的轰鸣声，从这天道碎片之中传来一道道繁杂的声音，一股仿佛来自于整个寰宇的气息，朝着罗征的脑海之中不断地涌进来！
　　“这是……”罗征的双目睁的滚圆，在这一瞬间，他仿佛看到了整个寰宇的演变，这几十亿年以来的沧海桑田！
　　“啪！”
　　云落一抬手，就将罗征手中的天道碎片给打掉在地上，随即云落淡淡的说道：“你的灵魂的确很强大，不过这时候尚且无法容纳它！”
　　“天道碎片，到底有什么用？”
　　罗征忽然问道。
　　云落略有迟疑的看了罗征一眼，随即说道：“到时候你就知道了，希望你能够选择正确的道路。”
　　熏却冷冷一笑说道：“你干嘛不直接说让罗征站在你这边，站在神谕天尊这边就好了！”
　　云落是属于神谕天尊一方势力。
　　云落却淡淡的说道：“罗征拥有大世之争命，他有自己的路要走，不管站在哪一方，但他终究会走上正确的那条路。”
　　熏却懒得跟云落争论了，将头扭在了一边不再说话。
　　在那锦盒之中并不是只有一枚天道碎片，在天道碎片的旁边还有小小的阵盘。
　　“这是什么？”
　　罗征问道。
　　“离开迷雾法阵就需要它，”云落点点头。
　　听到云落的话，凌烟等人的眼角顿时一跳，天道碎片是什么东西，他们管不着，但是这阵盘就非常重要了，想要离开那迷雾就必须借助这阵盘！
　　拿到这两样东西之后，众人也不欲在这里久留，随即离开了这座绿皮人的城池，开始顺着原路返回。
　　“我们要如何离开这凶蝎的体内世界？”
　　凌烟问道。
　　“怎么来的，就怎么出去，”这时候云落一马当先走在了前面。
　　“既然我们能够离开这体内世界，那么这体内世界的原住民他们应该也能离开吧？”
　　罗征忽然想到这个问题，随即问道。
　　云落却摇摇头笑道：“这些原住民从这个体内世界中诞生，他们顺应这体内世界的规则，所以也无法察觉到这体内世界的出口，但是我们是外来人，本身就受到这体内世界的规则所压制和排斥，所以我们才有离开的机会！”
　　听云落说道这里，罗征的心中微微一跳，就像罗征此前猜测的那样，若是整个寰宇就是某个巨兽的体内世界的话，那么这寰宇之中的强者也是遵循着这个体内的世界的规则，包括真元，罡元，各种法则之力！
　　这是不是说明，他们本人也无法察觉到整个寰宇的出口？
　　现在也不是思考这个事情的时候，还是先离开玄冥洞再说……
　　时间过去的很快。
　　整个玄冥洞中的迷雾开始渐渐地消散，转眼之间，已经过去了一个月了。
　　罪恶之塔中妖夜族和人族所有的巅峰战尊都聚集在了塔顶的大厅之中，他们的脸色都非常难看。
　　梅大人每天都在罪恶之塔的出口查探，但依旧没有凌烟等人的影子。
　　“现在一个月时间了，若是凌烟他们还不回来，玄冥死光又将充斥整个玄冥洞！”
　　妖夜族的一位巅峰战尊说道。
　　一旦玄冥死光的强度恢复，在玄冥洞中的人是必死的，从罪恶之塔开启之后到现在为止，重来没有例外过。
　　“罗征，应该不会有事！”
　　一位人族的巅峰战尊开口说道。
　　实际上无论是妖夜一族还是人族，最为紧张的并非是赵焚琴和凌烟等人，他们最紧张的是罗征！
　　妖夜族紧张罗征的生死，乃是因为熏的缘故，他们可不想妖夜一族的一位王就此陨落在玄冥洞中，为了这件事情，梅大人还派遣族人回到天羽圣地，查探他们妖夜一族的王者雕像，好在熏的那尊雕像之上依旧泛着淡淡的红光，这说明熏尚且没有陨落，那么罗征应该也还活着！
　　人族关心罗征生死，原因也很简单，罗征现在就是罪恶之塔的掌控者，若是罗征死了，卷土重来对于魔族来说是再容易不过的事情，就算是天羽圣地也没有太好的借口阻拦魔族！
　　到时候人族在塔顶的席位，恐怕全都将不复存在，甚至于整个罪恶之塔中的人族都将会遭到魔族的清算，不管是巅峰战尊还是普通战尊，又或者是那些实力相对弱小的战将。
　　这是人族打死都不愿意看到的事情。
　　更麻烦的是，罗征一死，那位妖夜族的王身为罗征的剑灵，同样也会烟消云散，这样一来，人族的紫心圣地也将失去天羽圣地的庇护，让紫心圣地面对双魔圣地，唯一的后果就是覆灭，整个人族都有可能被灭族！
　　正因为如此，甚至有不少人类对罗征产生了怨恨，若不是罗征的出现，人族现在依旧还在苟延残喘之中，可是罗征的出现为人族带来的短暂的辉煌，刚刚让紫心圣地看到了一丝希望，没想到这个希望仅仅维持了不到一年的时间就被覆灭了，这让他们如何能够甘心？
　　除了人族和妖夜族外，其他种族现在还是保持着中立的态度，不过在顶层那些夜族的巅峰战尊心中却是偷着乐呵，随着塔顶关闭的期限一天天的到来，罗征死在玄冥洞的概率也就越来越大。
　　夜族将这些情报源源不断的送往双魔圣地之中！
　　而在双魔圣地中的那些魔族巅峰战尊们，这时候已经是摩拳擦掌，随时随地准备进入圣地中的传送阵，朝着罪恶之塔中进发，只要塔顶关闭之后，就是他们清算的时间！
　　数天之后，玄冥洞中央那个红点骤然亮了无数倍！
　　一些相对弱小的生物纷纷朝着四处散开，那些弱小的魔物无法抵挡玄冥死光的强度，只能在玄冥洞的边缘活动，只有真正强大的魔物才能够生活在玄冥洞的内层！
　　至于核心区域，其实原本就不存在其他的魔物，除了南斗仙根之外，其他的魔物根本无法在这里存活！
　　因为只要踏入这迷雾法阵之中，就会被慢慢的扯向深渊，任何魔物都无法近距离的抵挡玄冥死光的照射。
　　“关闭！”
　　“嘭！”
　　梅大人下令之下，罪恶之塔顶层的通道终于关闭了。
　　虽说从天羽圣地之中传来消息，熏的王者雕像依旧闪烁着淡淡的红色光芒，但是梅大人却不相信罗征他们还能回来，因为在玄冥死恢复之后，从来没有人能从玄冥洞中回归。
　　不仅仅是罗征死在了里面，凌烟的死对于妖夜族也是一大损失，她毕竟是席位掌控者中排名第一的强者，失去了凌烟主持大局，妖夜族很难对抗魔族的孟天！
　　如果孟天这时候杀回罪恶之塔，妖夜族的形势也会十分被动。
　　“完了，完了，完了！”
　　一位人族的巅峰战尊哭丧着脸说道，“这下麻烦了！”
　　众人人族的巅峰战尊的脸色都是乌黑一片，人族之中主持大局的只有赵焚琴和周煮鹤两人，其他的席位掌控者根本上不了台面，其中绝大部分巅峰战尊当初连成为席位掌控者的资格都没有，只能混迹在罪恶之塔的第十四层！
　　他们如何对抗实力强悍的魔族？
　　诅咒之地上的某个传送阵，那传送阵周围纹刻着各种巍峨的图案，周围还雕塑这一圈飞禽走兽，显得十分威武霸气，这便是魔族的传送阵！
　　魔族曾经掌控着罪恶之塔，即使是传送阵制作的也远比其他种族大气的多。
　　随着一道剧烈的白光闪烁起来，很快便有一座小山一般的身影出现在其中，那正是魔族的巅峰战尊，孟天！
　　离开了罪恶之塔后，魔族许多巅峰战尊都选择了突破，他们积攒了这么多年的造化之光，突破到战圣级别难度并不大，很容易就冲破那个瓶颈，但是孟天却没有选择突破！
　　因为孟天离开的时候，就已经策划过反扑的方案，只要罗征进入玄冥洞中，那么蒙冲和天虎两人就足以灭杀罗征！
　　所以当罗征进入玄冥洞的第一天起，孟天就开始准备回归了，他不急着突破，毕竟孟天还想成为罪恶之塔中的主宰！
　　所以在双魔圣地之中，孟天依旧压制着自己的修为，等的就是这一天！
　　随着孟天出现，一个又一个魔族的巅峰战尊从传送阵中走了出来，脸上都挂着一道道狞笑！
　　隐忍之后的复仇是最让人畅快的事情，魔族被驱赶出罪恶之塔，这是他们无法承受的耻辱，而今天，洗脱这个耻辱的时候到了！
　　众多魔族巅峰战尊宛若一座座移动的小山，朝着罪恶之塔逼近，靠近罪恶之塔的时候，在那小镇之中不少生灵看到这一幕，一个个也是勃然色变，他们很清楚，罪恶之塔中又要有大动静了！
　　当初这些生灵目送魔族离开，现在又目睹了这些魔族回归！
　　罪恶之塔门口，站着两位巨人族的守卫，当他们看都一群魔族的巅峰战尊出现在面前，脸上顿时流露出畏惧的表情。
　　孟天又岂会跟这些巨人族的战者一般见识？
　　只是冷冷的吼道：“开门！”
　　两位巨人族的守卫忙不迭的拉开了罪恶之塔的大门，随后众多魔族的巅峰战尊鱼贯而入，进入了罪恶之塔的第一层！
　　罪恶之塔的第一层中，众多生灵依旧在比斗场上战斗着，不过那些生灵看到这么魔族的巅峰战尊，一个个顿时吓了一跳。
　　“这些魔族怎么又回来了！
　　罗征不是将他们驱逐了吗？”
　　“你的消息太闭塞了，听说罗征死在玄冥洞的探险之中！”
　　“不是吧，这样一来，人族不是惨了？”
　　“只能怪那个罗征自不量力，不过才是一个战将而已，竟敢探索玄冥洞，自己找死不说，还将整个人族给害了！”
　　众多种族的生灵议论纷纷。
　　而在第一层中还有不少人族的战者，这时候一个个脸色都是难看无比，当初人族的紫心圣地中的武者，必须要成为战将级别才会放入罪恶之塔中历练，不过因为罗征掌控了罪恶之塔后，人族在罪恶之塔中的地位大大提升，不少战者也踏入了罪恶之塔修炼。
　　现在这些战者看到魔族回归，当然清楚发生了什么事情，整个罪恶之塔中的人族恐怕都会遭到清算，这些人族战者想要偷偷离开罪恶之塔，但双腿更是仿佛灌了铅一般，迈不开脚步！
　　魔族的巅峰战尊们不慌不慢，身上散发着一股暴戾的气息，鱼贯而入，踏上了第二层，第三层……
　　这么多巅峰战尊，几乎每踏上一层都会引来其他生灵的围观。
　　很快，孟天终于爬上了第十五层！
　　孟天厚重的铁靴踩在了塔顶的大厅之中，随即长长的吸了一口气，朝着深处的那些小世界吼道：“所有的席位掌控者，都跟我滚出来！”
　　“滚出来！”
　　“给我们滚出来！”
　　孟天身后，魔族的诸多巅峰战尊咆哮道。
　　不一会儿，小千世界的门一扇扇打开了，众多席位掌控者依次走了出来。
　　夜族的席位掌控者是最先出现的，那些席位掌控者一出来后，就站在了孟天的身边，夜族一直是魔族的附庸，即使魔族被赶出了罪恶之塔，他们依旧无法改变这个现实，毕竟他们夜族的永夜圣地依旧在双魔圣地的庇护之下。
　　最后出现的是人族的诸多巅峰战尊，以及妖夜族的巅峰战尊。
　　孟天扫荡了一眼人族的巅峰战尊们，忽然发出剧烈的笑声，“人族的巅峰战尊……
　　不都是以前在十四层混的那些家伙吗？
　　你们有什么资格成为席位掌控者？
　　哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈……”魔族所有的巅峰战尊都跟着笑了起来，便是夜族的巅峰战尊们也一起笑了起来。
　　人族的巅峰战尊们脸色都是铁青一片，他们很愤怒，但又对此无可奈何，罪恶之塔中实力才是道理，失去了罗征的他们什么都不是！
　　反倒是妖夜族相对淡定一些，毕竟她们有强大的天羽圣地作为后盾，只听到梅大人冷冷的说道：“说吧，你们想怎么办？”


第656章 局势
　　妖夜族众多巅峰战尊的笑声渐渐隐去，孟天朝着前方缓缓迈步，散发出来的气势也越来越霸气，战靴没迈出一步，就在地板上留下一个小坑，随即又迅速的复原。
　　“我们想怎么办？
　　哈哈，”孟天冷冷的盯着梅大人笑道：“妖夜族让出一半席位，所有罪恶之塔中的人族，无论巅峰战尊，还是战将，全部就地自刎！”
　　当孟天说出这话的时候，顶层所有的人族和妖夜族都勃然色变。
　　“什么，让我们所有的人族就地自刎？
　　太过分了吧！”
　　“魔族这样也太霸道了！
　　当真是天上地下唯我独尊么？”
　　“魔族一向都是如此霸道，这次人族和妖夜族恐怕要倒大霉了！”
　　孟天散发着霸道的气势，冷冷盯着梅大人，随即说道：“不知道你们妖夜族接不接受这个提议？”
　　若是以往，妖夜族自然不会接受这种霸道的提议，虽说妖夜族多出了几个席位，但这次竟然让妖夜族让出一半的席位，这是妖夜族万万不能接受的！
　　这次玄冥洞之行，妖夜族的损失并不大，但最重要的熏和凌烟却留在了玄冥洞中！
　　梅大人的神色一沉，冷笑道：“孟天，莫非你以为我们妖夜族就只有一个凌烟？”
　　塔顶的一百二十八为席位掌控者，除了人族之外，皆是巅峰战尊，巅峰战尊之间有差距，但差距并不是特别大，何况妖夜族的实力原本就强出魔族一截，妖夜族未必一定怕了魔族，唯一让妖夜族棘手的就是孟天！
　　孟天忽然哈哈一笑，“怎么？
　　你妖夜族还有什么倚仗？
　　天羽圣地？
　　天羽圣地再强大也不敢贸然与我双魔圣地开战！
　　何况，我们魔族在罪恶之塔中还有战圣级别的强者存在！”
　　孟天并不清楚蒙冲和天虎的死活，他还没来得及查探那个密道，不过与蒙冲使用传音符传音，却是没有得到回应。
　　不过这并没有太大的关系，就算蒙冲和天虎死了，他们也可以制造出更多的战圣，因为到现在为止也只有魔族掌控着那个密道的秘密！
　　其实因为上次天穹和天辉两位魔族战圣的出现，许多种族已经开始怀疑魔族在玄冥洞中动了手脚。
　　这并不难猜测，好早之前就有种族做出各种才想，也提出各种假设和尝试，其中一条就是在玄冥洞中突破似乎就不会受到诅咒之地的影响，但是玄冥洞中因为玄冥死光的存在，就算突破战圣一样也会死。
　　曾经兽人族的一位巅峰战尊就在玄冥洞中进行突破，甚至凭借突破之后的实力，闯入了玄冥洞外层区域中的一处凶地之中获得了不错的机缘，奈何当玄冥死光再次扩散到整个玄冥洞的时候，那位兽人族的战圣逼于无奈最终还是回到了罪恶之塔，在罪恶之塔中存活了一个月，最终还是陨落了。
　　只可惜其他种族都没有发现罪恶之塔底部的那个密道……
　　看到梅大人默不作声，孟天狞笑道：“你可以考虑考虑！
　　但我想告诉你，我并不是给你建议，而是命令！”
　　孟天觉得自己根本没有跟妖夜族商议的必要性，倘若不是忌讳天羽圣地和流羽本人，今天孟天恐怕就会血洗人妖两族！
　　这边说完之后，孟天又扭头望向另外一边，人族的巅峰战尊们神色黯淡，仿佛一只只待宰的羔羊！
　　孟天还没有说话，其中一名人族的巅峰战尊忽然开口说道：“我们人族可以让步，带领所有的人族退出罪恶之塔！”
　　这已经是相当大的让步了，罪恶之塔对一个种族有多关键，所有的圣地都异常清楚，在罪恶之塔中修炼，足足可以节省数百年的时间，比之在外界修炼快了无数倍！
　　退出罪恶之塔，等于人族自动断送掉自己的前途，以后紫心圣地的发展速度必将全面落后于其他种族的圣地，整个人族圣地的没落都成了必然！
　　“让步！”
　　孟天嗤笑一声，“你们人族有什么资格跟我说让步！”
　　孟天可以说是恨死了人族，妖夜族毕竟只是与人族结盟，何况妖夜族横插进来的理由，还是因为罗征，那个人类小子的剑灵！
　　所以上次所有的魔族都被驱逐出罪恶之塔的根源就在人族身上，孟天如何会轻易放过人族？
　　“那你还想怎么样？
　　我们人族都离开罪恶之塔了！”
　　一位人族的巅峰战尊怒道。
　　“哈哈！”
　　孟天狂笑一声，魁梧的身影骤然迈出一步，瞬息之间跨越五六丈的距离，蒲扇大的巨手仿佛一道闪电一般探出去，瞬息之间抓住了这位人族巅峰战尊的脑袋，“还想怎么样！
　　我不是已经说了吗？”
　　“嘭！”
　　孟天冷笑之下，伸手用力一捏，这位人族巅峰战尊还没来得及运转真元，脑袋就如同西瓜一样爆碎，随后孟天仿佛仍垃圾一般，将这人族巅峰战尊的尸体扔在了一旁，目光又挪向了剩余的人族！
　　人族的巅峰战尊在玄冥洞中死了不少，剩下的这些巅峰战尊实力的确不行，绝大多数都只能混迹于第十四层，根本没有竞争席位掌控者的实力，如何能够抵挡孟天这样的强者？
　　一部分人族的巅峰战尊向妖夜族投过去求援的目光，但是妖夜族现在自身难保，如何还能帮助人族出头？
　　梅大人等人只当没有看见。
　　“孟天，你们魔族无视罪恶之塔的规则，在这里动手！”
　　一位人族的巅峰战尊咬牙怒道。
　　孟天冷笑一声：“规则？
　　其实我告诉你，罪恶之塔中从来就没有规则，弱肉强食才是这里唯一的规则！
　　现在我就是这里的规则！”
　　说完孟天再次迈出一步，粗重的拳头一拳朝着那位巅峰战尊打出。
　　“嘭！”
　　那位人族的巅峰战尊宛若一个沙袋一般，狠狠地撞在了墙壁之上，鲜血顿时在墙壁上绽放出来，仿佛一朵绘制在墙壁上的花朵。
　　人族的巅峰战尊们这时候呲目欲裂，体表的真元源源不断的闪烁起来，身为巅峰战尊的他们并不打算坐以待毙！
　　就在人族刚刚准备动手，孟天身后诸多魔族的巅峰战尊体表也闪烁出一道道罡元，眼看就要爆发一场混战。
　　人族的巅峰战尊们的脸上都闪烁出一道道决然之色，他们很清楚自己并非孟天的对手，只是现在他们已经没有选择的余地！
　　“既然你们不肯自刎，那就只能麻烦我的同僚们动手了！”
　　孟天的脸上闪烁出一抹癫狂之色，他今天势必要将罪恶之塔中所有的人族一网打尽。
　　梅大人看到这一幕，随即给旁边的一位妖夜族人真元传音，“让罪恶之塔一层到十四层的人族全都撤出去，进入诅咒之地。”
　　在诅咒之地中是绝对安全的，梅大人这个举动也纯属无奈之举！
　　要知道送入罪恶之塔中的武者，都是各大圣地中的天才人物，最差的都是人级天才，在罪恶之塔中的人族武者都是紫心圣地未来的希望，倘若真的全部被灭杀，等于是灭绝了紫心圣地未来的希望。
　　梅大人拯救不了眼前的这些巅峰战尊，但她只能先将其他的人族战尊，战将和战者全部赶出罪恶之塔，毕竟妖夜族与人族还是结盟的关系，就算罗征已死，梅大人也要看在熏的面子上。
　　其实罪恶之塔中的人族比梅大人想象的要聪明的多，除了一小部分在修炼密室中修炼的人族武者外，不少人族已经陆陆续续的离开罪恶之塔。
　　毕竟方才孟天带着魔族一路爬上罪恶之塔顶层的气势是如此惊人，用脑袋随便想想，眼下的局势对人族已十分不利。


第657章 捶门声
　　这一年中罪恶之塔都不怎么太平。
　　罪恶之塔中诸多生灵也在议论纷纷，一些胆子稍微小一些的生灵甚至也暂时跟随人族武者撤出罪恶之塔，进入诅咒之地中，万一发生什么事将自己波及其中就不划算了。
　　玄冥洞中罗征一行人正顶着一道橙黄色的罩子不断前进。
　　就在离开凶蝎体内之后，钻出凶蝎的瞬间，云落撑开罗征胸口的挂饰，却是将蒙冲和天虎两人排挤在外！
　　两位魔族武者脱离保护罩的瞬间也撑开了护体罡元，但是仅仅维持了不到一个呼吸的时间，护体罡元就消失了，如此近距离之下，莫说战圣，就算是神海境一样无法抵挡凶蝎头部射出的玄冥死光！
　　看着罗征愕然的表情，云落淡淡的问道：“你还打算什么时候下手？”
　　“我打算看看这家伙是躲藏在哪里，”罗征回答道。
　　云落淡淡说道：“蒙冲不会给你这个机会，一旦离开迷雾法阵，他会第一时间对你动手，只要抢到你胸口的挂饰，死的就会是我们。”
　　这一次熏十分赞同云落的话。
　　相对云落与熏，罗征应对这种事情的经验的确不够丰富，或者说罗征本身的心还不够狠，相对而言，云落和熏的经历要比罗征多得多，在各种凶地之中探险的时候，一个成熟的武者往往是自己活下来，周围的人全部陨落，而所有的宝物都是自己独吞！
　　等到众人离开那只巨大的凶蝎，离开深渊的时候，核心区域那些迷雾已经渐渐消散。
　　“迷雾竟然开始消散了！”
　　看到那些变得极为清淡的迷雾，罗征忽然皱眉说道。
　　云落也是眨巴了一下眼睛，随即说道：“应该是时间流速的缘故，凶蝎体内的时间流速比我们大千世界的流速要快许多倍，我们在凶蝎体内待了几天时间，外面已经过去好久了。”
　　“糟糕！
　　那么玄冥洞现在已经恢复了？
　　也就是说罪恶之塔中……
　　？”
　　罗征的脸色一片阴沉。
　　凌烟的脸色也不太好看，一旦魔族认定他们身亡，很有可能卷土从来进入罪恶之塔，妖夜族的情况估计会好一些，人族的麻烦可就大了！
　　“我们快快回到罪恶之塔！”
　　罗征说道，也加快了步伐。
　　没有走出两步，当众人进入那些淡淡的迷雾之中，罗征这才看清楚，在地面上有一条一条极细的金线在跳动。
　　“这些金线，就构成了此前的迷雾法阵，”云落说着，伸手朝着手中的阵盘打入一道真元，这阵盘随即就滴溜溜的开始转动起来。
　　在阵盘不断地旋转之下，那些金线也一根根的开始改变方向，原本一根根连贯的金线这时候一根根的开始断开，形成一个个开合的出口，这迷雾法阵失去了效果之后，众人才开始朝着外面移动。
　　往日一旦玄冥死光开启，所有的武者都会回到罪恶之塔中，罗征等人却能够在玄冥死光充分照射之下前进，这也算是玄冥洞存在这么久，破天荒头一遭了！
　　好在玄冥洞中的那些魔物，并不能完全抵挡玄冥死光的照射，当玄冥死光充足的时候，那些魔物的活动同样也不是特别频繁，这一路从核心区域到内层区域，几乎没有遭遇什么魔物。
　　即使穿过那血口关隘的时候，分布在两旁的吞拿鸟和青苍狼同样也蛰伏在老巢之中，并没有外出。
　　“这样看来，每当玄冥洞中的玄冥死光大为衰减的时候，里面的魔物也活动的格外频繁，”凌烟眨巴着眼睛说道。
　　罗征点点头，“的确如此！”
　　凌烟的心中微微一动，心中顿时火热起来。
　　凌烟这一路同行，她已经清楚这玄冥洞中最重要的东西，并非那些界主级强者的遗物，最为重要的就是那枚天道碎片，其他的东西似乎在天道碎片面前不值一提。
　　但是在凌烟以及海神大陆的诸多武者眼中，天道碎片反而不重要了，牵扯到上界的东西与他们这些下界武者没有太大的关系，古往今来又有几人能够飞升上界？
　　何况这些年以来，海神大陆上诸多神海境强者皆无法飞升，最终只能眼睁睁的看着寿元将至，在圣地之中坐化。
　　在他们眼中最为重要的还是玄冥洞中的诸多宝物。
　　现在罗征拥有了抵御玄冥死光的挂饰和那件迷雾法阵的法盘，以后岂不是可以自由进出玄冥洞？
　　何况在玄冥死光没有被迷雾遮挡的时候，整个玄冥洞中的魔物也基本都蛰伏在巢穴中，危险也是大大的降低！
　　加上那挂饰的笼罩之下，甚至可以在玄冥洞内部修炼，突破成为战圣！
　　罗征胸口的那件挂饰仅仅只需要灌输少量的真元就可以运转，只要从罪恶之塔中源源不断的送下真元石就可以了，这都不是问题！
　　凌烟想到的东西，赵焚琴他们当然也想到了，这样一来，无论是对于妖夜族还是对于人族来说，都是一个巨大的契机。
　　此前罗征说过，他可能选择离开罪恶之塔，离开海神大陆，原本紫心圣地中的武者对此还忧心忡忡，因为一旦罗征离开，意味着人族就失去了罪恶之塔的掌控权。
　　就算罗征选择悄然离去，纸终究包不住火，只要罗征在罪恶之塔中消失一段时间，魔族必将闻风而动，卷土重来。
　　而现在，只需要人族培养出数位战圣级别的人物藏于玄冥洞中，人族一样能够将罪恶之塔牢牢的把控在手中，一切问题也就迎刃而解了！
　　至于赵焚琴和周煮鹤两人，想的问题比凌烟则要更深一层，如果罗征将这两件宝物留下，即使罗征离开之后，天羽圣地也会与紫心圣地保持盟友关系！
　　看到赵焚琴和凌烟等人火热的目光，罗征何尝不明白？
　　罗征微微一笑，随即说道：“放心，如果我离开海神大陆，这两件宝物我会交给赵焚琴保管，人族可以与妖夜族共享。”
　　赵焚琴和周煮鹤以及凌烟听到罗征的这句话，脸上顿时流露出喜色，罗征的这个承诺的价值实在是太大了！
　　没有魔物的阻拦，众人回程的速度非常快，没有多久就已经来到了罪恶之塔的下方，众人运转真元围绕着罗征朝着上方飞射而去，很快就来到了罪恶之塔的塔顶。
　　“出口关闭了，”凌烟看了一眼随即说道。
　　这扇门便是罪恶之塔塔顶的出口，当玄冥死光充斥整个玄冥洞的时候，这个出口一般都是处于关闭状态，很少有人会选择打开。
　　罗征朝着那扇门挪过去，伸出拳头随即捶打在那扇门上。
　　“砰砰砰……”同一时间，塔顶的孟天刚刚虐杀了人族两位巅峰战尊，人族的诸多巅峰战尊准备拼死反击，而魔族的诸多巅峰战尊也准备动手清洗人族。
　　就在这时候，顶层的那个出口却传来一阵捶门的声音。
　　汇集在塔顶的众多巅峰战尊忽然愣住了，怎么玄冥死光都已经开启了，还有人在外面捶门？
　　一位人族的巅峰战尊惊喜的叫到：“快点开门！
　　应该是赵焚琴他们，不，应该是罗征！”
　　另一位人族巅峰战尊骤然冲了过去，准备爬上楼梯去开门，但还没有冲到一半，孟天手中的一道拳芒闪烁，直接捶在了那人的肩部，这一拳击打过去，那位巅峰战尊倒飞出去，吐了一地的血，躺在了地上却是再也爬不起来。
　　魔族的诸多巅峰战尊脸色阴沉，心底下不约而同的升起一丝恐惧感，不会真的是那小子回来了吧？


第658章 杀意
　　罪恶之塔中的气氛骤然凝固起来。
　　人族心中升起了一丝期盼之色，同时他们也非常紧张。
　　当玄冥死光重新照映整个洞穴的时候，所有的武者都会死在里面，从罪恶之塔存在到这一天为止从来没有过例外！
　　没有哪位巅峰战尊能够承受玄冥死光的照射。
　　可是在这些人族的巅峰战尊心中，罗征却是不同的，此前也没有人能够在天赋之碑上留下“天位”二字，更加没有人能够掌控罪恶之塔，操控整座罪恶之塔中的力量杀人！
　　当罗征进入罪恶之塔第一天的时候，就一直在不断创造奇迹！
　　或许这一次，他一样能够创造奇迹。
　　至于妖夜一族的巅峰战尊，例如梅大人脸上同样也浮现出一丝喜色，因为就在昨天的时候，从天羽圣地之中还有消息传递过来，熏的王者雕像依旧维持着最后一丝淡淡的红光，那红色的光芒没有消失，这说明他们妖夜一族的王并没有死。
　　基于这一点判断，很有可能是罗征回归了，至于罗征是如何做到在玄冥洞中穿行，如何避开玄冥死光的照射，梅大人就不得而知了。
　　孟天的脸色宛若冬月的天空，脸上布满了寒气，他冷哼一声，说道：“谁都不准去开门，或许只是一些魔物凑巧靠近塔顶那扇门！”
　　孟天说的这种情况并非没有发生过，曾经也有魔物接近过罪恶之塔，在多年之前甚至有一只极为强大的魔物冲撞过罪恶之塔，那只巨大的魔物撞击之下，整座罪恶之塔都在剧烈的晃动，而且即使隔着罪恶之塔的墙壁，也无法阻挡那只强大的魔物，即使是身处塔顶的巅峰战尊们，一个个也是胆战心惊！
　　那一次甚至还引起了罪恶之塔中的恐慌，不少低阶武者纷纷逃离罪恶之塔，好久之后才渐渐地回归。
　　好在那只强大的魔物并没有破坏罪恶之塔，撞击了数次之后，还是默默的离开了。
　　“对，这种时候了，不可能有武者回归，肯定是魔物！”
　　一位夜族的巅峰战尊尖着嗓门说道。
　　“未必，”梅大人冷冷一笑。
　　看到妖夜族说话，孟天伸手指着梅大人冷声说道：“你也别想去开门！”
　　梅大人耸了耸她柔弱的肩部，淡淡说道：“我不会去开门，如果回归的是罗征，他自然能够进来！”
　　罗征拥有操纵罪恶之塔的权限，当初他在罪恶之塔第一层，直接将罪恶之塔的每一层都打开一道裂口，从中间直接坠落下去，这种匪夷所思的事情他都做了，区区一扇门如何能够挡住罗征？
　　“彭彭彭……”那匆忙而有节奏的擂门声依旧继续着，如果是魔物，不可能是这种敲门的声音。
　　一位人族的巅峰战尊小声说道：“肯定是罗征！
　　怪物哪里会这样敲门？”
　　另外一位人族的巅峰战尊则说道：“拭目以待！
　　等到罗征回来，我看着帮魔族人再如何嚣张！”
　　就在众人沉静之中，罪恶之塔顶层旁边的一扇墙壁上忽然出现了一道一丈长的裂纹，随即那裂纹宛若一张大嘴离开，一道略显消瘦的身影一晃，从中钻了进来。
　　人族的诸多巅峰战尊看到此人，神情骤然之间激动起来。
　　“罗征！
　　真的是罗征！
　　罗征回来了！”
　　“还有赵焚琴，周煮鹤！”
　　“凌烟也回来了……”不仅仅是族人，妖夜族诸人脸上也流露出喜色，不过最为激动的还是人族的巅峰战尊，对于他们来说现在已经是必死的结局，没想到就在这时候罗征回归了！
　　如果罗征回到晚上一炷香的时间，很可能所有的人族巅峰战尊都会被魔族覆灭！
　　这些人族如何不激动？
　　其中还有不少人族巅峰战尊热泪盈眶，经历这种生和死的峰回路转，任何一位武者都会异常激动。
　　罗征、凌烟还有赵焚琴和周煮鹤，以及云落还有妖夜族另外两位妖夜族巅峰战尊，从裂缝中鱼贯而入。
　　罗征的视线最先落在了地面上的尸体，在塔顶大厅的地上一共有两具尸体，一位躺在大厅的正中央，一位则摔落在墙边，这两具尸体都是人族的巅峰战尊，尸体之中流出的鲜血已经渐渐变淡，已经被罪恶之塔吸收掉了。
　　其中一位巅峰战尊罗征还很熟悉，此前进入玄冥洞中那位巅峰战尊还释放过熊熊火焰阻挡吞拿鸟的追杀。
　　除此之外，还有一位人族的巅峰战尊躺在地上，奄奄一息，似乎是受了重伤。
　　看到这一幕后，罗征的脸色彻底沉了下去，充满杀意的目光慢慢移动在了孟天身上，随即罗征轻轻的叹息道：“我不是说过吗？
　　只要让我看到魔族出现在罪恶之塔中，杀无赦，孟天，你是没有长脑子，还是……
　　记性不好？”
　　所有的魔族巅峰战尊这时候的脸色都十分难看，他们没有想到，这一次魔族卷土从来会出现如此戏剧性的反转，当最可怕的事情成为了现实，孟天的脸上终于显露出惊慌失措，再也没有那种运筹帷幄的霸气！
　　第一次撤离罪恶之塔的时候，孟天并不见得慌张。
　　在孟天看来，罗征一定会进入玄冥洞，进入玄冥洞中他就无法逃离蒙冲和天虎两位战圣的追杀，只要将罗征灭杀，那就意味着魔族翻盘！
　　翻盘的希望非常大！
　　所以对于上一次离开罪恶之塔，孟天并不认为是被罗征驱赶的，只不过是暂避罗征的锋芒，用孟天的话来说就叫做战略性撤退。
　　随着玄冥洞开启的时间慢慢临近，孟天也越来越期待，他唯一担心的就是罗征不会选择今年进入玄冥洞中，毕竟罗征的修为还不够，从夜族那里获得的情报，虽然罗征已经是九阶战将，而且能够与十四层中的巅峰战尊在比斗场上厮杀，但是修为还是太弱了一些，或许罗征会选择成为战尊后再进入玄冥洞。
　　对此孟天也并不着急，大不了再等一年就是了，多出一年的时间，孟天与天虎在罪恶之塔地步修炼，成为战圣的他们能够继续突破，灭杀罗征的把握也就更大。
　　当玄冥洞开启之后，孟天得知罗征毫不犹豫的进入了罪恶之塔，他兴奋了好几天，几乎每天都在猜想蒙冲他们有没有动手。
　　最终，玄冥洞关闭，罗征没有回归，蒙冲也失去了联系……
　　虽然葬送了蒙冲和天虎两人，但孟天也明白，这个交易已经是非常划算了，至少罗征也死在了玄冥洞中！
　　可是到现在为止，孟天才发现自己错了，错的太离谱了！
　　这小子的气运已经强悍到孟天难以想象的地步，以至于如此手段都无法灭杀他！
　　“你，是如何回来的……”孟天沉声问道。
　　罗征站在台阶之上，平视着孟天，用冷峻的目光盯着孟天，“我为何要告诉你？”
　　“蒙冲呢？
　　天虎呢？”
　　孟天又问。
　　凌烟这时候冷笑道：“蒙冲和天虎就是你的指望？
　　这一步棋下的的确不错，派遣战圣来追杀我们，可惜……”“可惜什么？”
　　孟天说道。
　　“可惜还是死了，”云落淡淡的说道，脸上没有丝毫多余的表情。
　　除了魔族之外，在场的其他种族并不清楚这件事情，怎么蒙冲和天虎两位巅峰战尊还进入了玄冥洞中？
　　而且还去追杀罗征？
　　他们甚至还是战圣境界！
　　人族和妖夜族的巅峰战尊都是吸了一口凉气。
　　“魔族还隐藏着秘密，我们不知道的秘密，上次的天穹和天辉也是战圣！”
　　“这已经不是关键问题了，关键是战圣级别的强者追杀，竟然都被罗征他们躲过了，而且蒙冲他们还死了，这……”“不知道还有什么能够阻挡罗征了！”


第659章 塔下
　　孟天长长的叹了一口气，他的年龄并不大，按照海神大陆的历法算下来也才六十来岁，在武者之中算是极为年轻。
　　但在这一声叹息之下，孟天顷刻之间似乎老了许多。
　　罗征平视着孟天，随即冷声说道：“你还没有回答我，你的记性是不是不好了？”
　　罗征这话一说出口，众多魔族的巅峰战尊脸上顿时流露出惊恐的表情。
　　此前罗征就说过，只要在罪恶之塔中见到魔族人，出现一个杀一个，难道他真的打算履行这个承诺？
　　孟天迟疑了一下，随即说道：“我们这就离开。”
　　“离开？”
　　罗征伸手指了指地上的尸体，嘴角泛出一丝冷笑，“杀了我们人族的巅峰战尊，这就选择离开？”
　　孟天闷声哼道：“你还想怎么样？
　　就算你能够掌控罪恶之塔，我们双魔圣地也不是好惹的！”
　　“哈哈哈！”
　　罗征忽然爆发出一道爽朗的笑声，但双目之中却没有丝毫笑意，有的只是无穷的杀意，“双魔圣地，好大的名头！”
　　罗征说完，眼看就要动手，就在这时凌烟却拦了一下，“罗征，要不还是放走他们算了。”
　　眼前的这批巅峰战尊，也算是魔族的中坚力量，未来的战圣甚至于神海境强者都要在他们之中诞生，若是罗征将他们尽数剿灭，的确是给了双魔圣地重重的打击。
　　但是这样的做法等于往死里得罪了魔族，凌烟的出发点是从大局来考量，若是真的将双魔圣地逼急了，拼死一搏很有可能人族的紫心圣地会被夷为平地！
　　“我知道你考虑的东西，”罗征对凌烟说道：“但是今天，所有的魔族人都要死！”
　　说完罗征从台阶上一跃而下，朝着孟天疾驰而去！
　　“臭小子，你敢！”
　　一位魔族的巅峰战尊忍耐不住，率先朝着罗征冲过去，体内的罡元爆发之下，宛若一座急速移动的小山，裹挟着万夫不当之力，向罗征狠狠撞过来。
　　罗征的手指轻轻一挥，瞬间有一道无形的力量将那魔族的巅峰战尊所笼罩，众人的耳边顿时传来一道布帛撕裂的声音。
　　“咳咳……”那位魔族的巅峰战尊瞬间就四分五裂，褐色的血液溅了一地。
　　“就拿你们的肉身，来喂养罪恶之塔吧！”
　　罗征面目狰狞，全身洋溢着无穷的煞气，宛若一尊降临于世间的杀神。
　　眼看罗征已经无所顾忌，孟天脸色一变，对所有的魔族人说道：“撤，离开罪恶之塔！”
　　不少魔族的巅峰战尊一看形势不妙，纷纷朝着后方冲过去，那里就是回到十四层的楼梯，巅峰战尊的速度何其快？
　　这几十位魔族的巅峰战尊一瞬间就涌向那楼梯。
　　然而罗征直接一跃而起，在头顶之上的天花板赫然出现了一道裂口，罗征直接从那裂口之中跳上去，正好堵在了十四层的入口处，今天这些魔族人他一个也不会放过！
　　众人魔族的巅峰战尊原本已经从塔顶爬到了十四层，刚刚爬上来就看到罗征堵在这里，一个个如同小山一般的魔族巅峰战尊脸上都流露出恐惧的表情，仿佛罗征是一头人形恶魔一般。
　　“跟他拼了！
　　他终究只是一个战将！”
　　“杀了他！
　　横竖都是死！”
　　几位魔族巅峰战尊怒吼道。
　　随即这些魔族的巅峰战尊就是一拥而上，巍峨的身躯如同一座座小山，朝着罗征压过来。
　　罗征的手指只是轻轻一抬，无形的力量瞬间将最前方的巅峰战尊撕成了碎片，魔族人的尸体零零碎碎的散落在罪恶之塔的台阶之上，而罗征就踩着一层层染血的台阶，信步迈上去。
　　“恶魔，他是恶魔……”魔族巅峰战尊意识到远不是罗征的对手，这时候又拼命后退，往塔顶的方向跑去，但罗征哪里还给他们机会离开？
　　他紧追而上，驱动罪恶之塔中那器灵的力量，迅速的将这些巅峰战尊绞杀！
　　“啊……”“呜！”
　　各种惨叫声混在一起，尸体的残骸更是四处飞溅，这台阶之上仿佛成了一个恐怖的修罗场。
　　十四层中的诸多战尊们也是见惯了各种血腥的场面，看到这一幕后诸多在后面围观的生灵一个个也是脸色发白，曾几何时，这些生灵多么羡慕魔族？
　　甚至于后悔自己为何不是出生于魔族？
　　只能怨恨自己的种族不够强大。
　　但是这一刻，他们却在庆幸，还好自己并非魔族的一员，否则也会面临如此残酷的屠杀！
　　罗征一步一个脚印，缓缓的进入了塔顶，塔顶之中，孟天的身影却消失了。
　　“他进入小千世界了？”
　　罗征扫了一圈，的确没有找到孟天的身影，在塔顶之上分布着一百二十八个小千世界，所以罗征判断孟天是不是逃入小千世界中了。
　　云落摆摆手，指着台阶之上，罪恶之塔通向玄冥洞的出口说道，“孟天冲出去了。”
　　“冲出去了？”
　　罗征脸上闪烁出一丝意外之色，“不怕玄冥死光直接将他射死么？”
　　即使如此，罗征也没有放弃追杀，魔族能够在罪恶之塔中突破，迈入战圣境界，秘密肯定是在罪恶之塔底部，至于是什么秘密罗征也不清楚，但他却明白孟天绝对不会就此自杀！
　　于是罗征将真元灌输在胸口的挂饰之中，一道橙黄色的保护罩出现在罗征周身，随即走上台阶，进入了玄冥洞。
　　在罗征出去的时候，云落和凌烟也跟了出去，包括赵焚琴和周煮鹤两人同样也跟在了后面，熏也在同一时间出现在罗征的身边，罪恶之塔中罗征是无敌的存在，但是罪恶之塔外面，罗征想要单独对抗孟天却是不容易，万一孟天不是自杀，他真的有什么办法自保，罗征恐怕就麻烦了！
　　塔顶之外，浓烈的玄冥死光散播在其中，这种致命的光线能够在数个呼吸之中击碎护体真元，然后将生灵完全灭杀。
　　走了塔顶后，罗征就绕着塔顶飞了一圈，脸上流露出一丝狐疑之色，他的确没有发现孟天的存在。
　　孟天不可能走远，他根本承受不起玄冥死光的照射，想到这里罗征闭上了眼睛，将自己的感知渐渐释放出去，慢慢的查探周围的环境。
　　很快，罗征脸上就流露出一丝冷笑，将须弥戒指中的圣阶上品的长剑掏出，朝着一个方向慢慢的靠近！
　　赵焚琴和凌烟等人互相之间对望了一眼，难道罗征真的发现什么了？
　　便是在罗征慢慢靠近那个地方的时候，从罪恶之塔的侧面骤然钻出一道魁梧的身影，正是躲藏于此的孟天！
　　那孟天一声咆哮：“罗征，既然要死，就跟我一起死吧！”
　　这时候孟天的头顶，双臂之上闪烁出耀眼的光芒，孟天在这时候选择了燃烧灵台！
　　修炼真元体系的武者，可以利用丹田自爆，拼得一个同归于尽，而炼体者则能够燃烧灵台，短时间内将自己建造的灵台燃烧后，爆发出来的罡元威力能够达到骇人的程度！
　　但是这种燃烧也是不可逆转的行为，一旦灵台燃烧，就不可能重新建筑灵台！
　　孟天身为炼体者已经开启了三座灵台，这般燃烧起来的确威势浩大，除了罗征之外，凌烟等人也是齐齐色变。
　　“动手！”
　　凌烟还有赵焚琴，周煮鹤，云落以及熏在同一时间发动攻击！
　　原本凌烟一人的实力，就与孟天相当，只是孟天这般拼命之下，气势暴增，力量也是翻了数倍，甚至凭借一人之力，将他们几人联手之下的攻击都一一化解。
　　“想要阻挡我！
　　做梦！”
　　孟天咆哮着，一道道密集的拳芒自他手中打出，仿佛没有人能够阻挡他一般！


第660章 清算
　　看着孟天狰狞的神色，众人的心中都闪烁出一个念头，这家伙真的是疯了！
　　面对癫狂若疯的孟天，凌烟几人不断地后退，罗征同样也后退。
　　这样一来孟天始终就处于玄冥死光的照射之下！
　　尽管这里属于玄冥洞的外围区域，距离那头凶蝎巨兽十分遥远，但是玄冥死光的威力也远不是巅峰战尊可以阻挡的。
　　何况在这癫狂状态之下孟天甚至没有运转护体罡元，他只是一心想要跟罗征拼命，就连体内的三座灵台都燃烧了，哪里还管自己的性命？
　　孟天压根就没有打算活下去！
　　罗征后退的速度极快，众人也是紧随着罗征，至于孟天，当他冲出藏身的密道瞬间，在玄冥死光的照射之下全身的皮肤就开始一层层的被玄冥死光灼毁！
　　随着他不断地冲刺之下，他身上的皮肤被一层层的灼毁，随即便是血肉，原本魁梧的身形一点点的变小，那张原本粗狂无比散发着暴戾气息的大脸最终也露出其中的脸骨，仿佛一具骷髅！
　　“啊啊……”在孟天痛苦的咆哮之中，他的攻势也越来越凶，竟然一度冲进了橙黄色的光罩之中。
　　就在这一刻，罗征的目光一闪，手中的长剑骤然崩出！
　　“无式！”
　　所为无式并非真的没有招式，只是施展而出的招式完全有罗征掌控，收发自如！
　　罗征的这一剑便是蕴藏了极为恐怖的力量，肆虐的剑意咆哮而出，正面与孟天的拳芒撞击在了一起。
　　“咯咯咯……”孟天的身体已经被玄冥死光灼毁的差不多了，双手的皮肉已全部消失，只剩下黑乎乎的手骨，他这一拳与罗征的剑芒碰撞在一起，骨骼不断地崩解，碎裂！
　　“死！”
　　罗征没有丝毫停歇，体内的龙鳞之力骤然爆发，这一剑硬生生的将孟天逼出了光罩之外！
　　孟天仰头朝着后方摔落，瞳孔之中满是不甘和无奈，这一战他几乎全盘皆输！
　　如同在烈日下暴晒的雪人一般，孟天最终化为一根根白骨，朝着玄冥洞的下方跌落而去……
　　站在橙黄色的光罩里，罗征怔怔朝着下方看了数眼，不得不说，魔族的确是一个战斗种族，孟天的计划的确很周密，可惜孟天还是低估了玄冥洞内的复杂程度，更加低估了自己的实力。
　　“原来如此，”凌烟盯着罪恶之塔的侧面，“看样子魔族很早就发现这里有一处密道可以藏身。”
　　众人也慢慢的移步于此，赵焚琴则说道：“那么此前天辉和天穹两个战圣就是躲藏在这里修炼，那蒙冲和天虎应该也是藏身于此。”
　　罗征淡淡一笑，“日后你们也可以安排人藏身于此！”
　　无论是借助罗征胸口那枚螃蟹一般的饰品，还是藏于这密道之中都是可行的方案，或者说人族和妖夜族能够将更多的巅峰战尊送入玄冥洞。
　　不过在玄冥洞中突破，也会付出某种代价，他们将永无天日，无法离开玄冥洞，只能在罪恶之塔中短暂的活动，再次回到玄冥洞中，除非他们能够在玄冥洞中获得一些真正的大机缘，或许能够开辟出一条新的道路，这注定是一条艰辛无比的道路！
　　只是为了整个种族，注定会有人为此而牺牲。
　　罗征等人再次回到罪恶之塔的塔顶，刚刚进入其中就看到夜族的数位巅峰战尊被妖夜族与人族控制起来。
　　罗征淡淡的扫了扫夜族的几位巅峰战尊，随即淡淡的说道：“夜族，也该到了清理的时候了。”
　　半年前罗征驱逐了魔族，但并没有将夜族驱逐出去，玄冥洞一行，蒙冲如此顺利的找到自己，也是拜夜族所赐，何况方才魔族回归，夜族也无比坚定的站在了魔族那边，夜族不能留！
　　接下来罪恶之塔中又进行了一轮大清洗，所有的夜族武者也全部被清洗。
　　魔族所有的巅峰战尊被罗征灭杀的消息，如同暴风雨一般席卷了整个海神大陆，同一时间天羽圣地与紫心圣地再次进入警戒状态，堤防魔族突然发难。
　　毕竟魔族所有的巅峰战尊被灭杀，对双魔圣地的打击非常致命，毕竟这些巅峰战尊几乎都是他们族中的天才，魔族未来的强者几乎都从这些巅峰战尊中诞生，这件事情很有可能触怒双魔圣地，导致他们奋力反击！
　　但最终，双魔圣地还是选择了沉默，他们没有发动圣地战争的勇气了，魔族已经失去了罪恶之塔，如果与妖夜族和人族对抗，人族与妖夜族固然也会付出相当大的代价，但魔族遭受重创之下将永无出头之日！
　　毕竟妖夜族和人族已经牢牢把控罪恶之塔，只要不被灭族，就能够迅速的恢复元气，而魔族却没有这样的机会了。
　　但是魔族的妥协同样也只是一个苟延残喘的方式罢了，失去了罪恶之塔的魔族衰落已经是注定的结局，只不过是时间早晚而已，至于魔族的附庸夜族也面临同样的情况，夜族甚至连反抗的机会都没有，夜族擅长于隐匿和刺杀，最多也只是组织几次无关痛痒的刺杀，真正发动圣地战争，就算是与紫心圣地对抗也够呛。
　　剩下的这段时间，罗征依旧在罪恶之塔中修炼，偶尔进入诅咒之地中沟通星辰。
　　作为一门无上神武，《星辰战体》的威力毋庸置疑，不过最大的难点还是引动星辰之力，罗征引动的星辰越多，《星辰战体》的威力就越发恐怖，但是想要引动星辰之力也并非那么容易的事情，所以罗征第一次修炼《星辰战体》引动了一颗星辰的时候，就已经让赤龙瞠目结舌了！
　　不过后续几次，罗征尽皆失败了，武者修炼之中遭遇失败也算是常事，罗征并未放在心上，从罗征第一天踏上武道的时候，他就异常清晰的明白，这条路注定艰辛，即使自己是有大气运之人，也不可能平步青云，直上九霄，终究还需要一步一个脚印迈过去，至于最终能不能踏上巅峰，只能是成事在天，谋事在人！
　　三个月之后，天鹰草原，蔚蓝色的天空上挂着几朵白净的云彩，偶尔有和煦的风吹拂，阳光虽然灿烂但并不显得浓烈，平躺在茂盛的草皮上能够让人感到安详！
　　上千道帐篷竖立在草原之上，几位精壮的人族汉子坐在高头大马上，赤裸着半边肩膀驱赶着羊群。
　　自从魔族示弱后，魔族的势力也开始急剧收缩，天鹰草原原本是一分为三，魔族、妖夜族和人族各自占据着三分之一的区域，但现在整个天鹰草原已经沦为了人族真正的牧场！
　　周围的牧民也开始慢慢的聚合，组建成一个不小的游牧氏族，在这游牧氏族之中也有武者存在，如果非要给这个游牧氏族评一个等级，这游牧氏族大约相当于二品宗门的存在。
　　天空之上骤然飞射过几十道流光。
　　下方的羊群感受到天空上扩散而下的威势开始四散奔逃，那些牧羊的汉子则开始吆喝起来，试图将羊群收拢在一起。
　　牧场之中一个小女孩抬头望向天空，一双乌丢丢的眼珠子睁的老大，也不怕阳光刺眼，当她注视了好一会儿后，脸上忽然流露出兴奋之色，随即扭头就往回跑，一边跑一边向不远处的帐篷喊道：“阿爹，爹，图图鲁，图图鲁，是真神，真神来了！”
　　帐篷之中一个少年骤然窜了出来，听到小女孩的叫喊声，他脸上也满是激动之色，两年的时间，当年的那个小男孩也长成了一位英姿挺拔的少年！
　　“真神！
　　他在哪里！”
　　图图鲁激动地问道。


第661章 重返天鹰草原
　　当初罗征从牧场之中将图图鲁这一批人类带走后，交给了人族一方的势力，这一群人类也很快与其他的普通牧民融合起来。
　　而图图鲁现在也成为了一名武者，现在的他赫然已经踏入了炼骨境。
　　不过这群人族牧民始终没有忘记罗征，虽然他们已经明白罗征其实是一名武者，通过与其他牧民的交流这些牧民已不再浑浑噩噩，了解了武者的世界以及整个海神大陆的局势！
　　他们虽然理解罗征非他们所想，乃真神一般的存在，可是在他们心中，罗征依旧是上天派在解救他们的真神！
　　如果没有罗征，他们依旧被魔族所圈养，成为魔族人牧场中牛羊一般的存在。
　　“在哪里，快说！”
　　图图鲁摇晃着那个小女孩，眼中满是惶急之色，而其他的牧民听到小女孩的话，也纷纷钻出了自己的帐篷。
　　图图鲁已经是炼骨境的武者，双手的力量何其之大？
　　这般被罗征猛烈摇晃之下，小脸顿时憋的通红。
　　“图图鲁，别掐他了！”
　　一位牧民呵斥道：“你这样她没法说话！”
　　图图鲁这才意识到自己太过于激动了，连忙吐了一下舌头，随即松开了紧掐小女孩的双手。
　　小女孩狠狠地瞪了一眼图图鲁，这时候她也懒得跟图图鲁计较，随即指了指天边的某个方向说道：“就往那边去了！”
　　小女孩所指的方向，正是当初罗征出现的地方，距离他们曾经的牧场不远，虽说现在整个天鹰草原都归于人族，但是图图鲁这一批牧民还是有意避开曾经的魔族牧场，毕竟曾经那个魔族牧场对于他们来说就是噩梦一般的存在。
　　“嗖！”
　　小女孩刚刚指明的方向，图图鲁就宛若一道利箭一般飚射出去，踏入炼骨境后，已经能对自身的骨骼掌控入微，沿着起伏不定的草原奔跑，宛若一条灰狼般敏捷。
　　而其他的人族牧民见状，也是纷纷走出了帐篷，那一年他们甚至还没来得及感谢真神的救命之恩！
　　这些牧场隶属于紫心圣地，罗征的名头在海神大陆之上几乎人人皆知，这些牧民也能够通过一些武者的口中得知罗征的消息，不过这些牧民却明白，以他们的身份想要见罗征一面恐怕是千难万难，至少那传说中的罪恶之塔，他们这一辈子都没有涉足的可能。
　　即使像图图鲁这样的武者，同样也没有一丁点可能！
　　毕竟罪恶之塔乃是整个海神大陆中所有天才汇集的地方，即便是人级天才在罪恶之塔中都是最低级的存在，何况绝大多数武者都不能称之为一名“天才”！
　　眼下，恐怕是他们见罗征一面唯一的机会。
　　身穿一身紫衣的流羽从天空中缓缓落地，那张清绝无双的面容朝着草原淡淡的扫了一眼，神海境大能的感知何其敏锐？
　　虽说那道巨型传送阵隐藏在草原下面，但瞬间就被流羽所找到了。
　　她伸手轻轻一指，随即说道：“这道传送阵，就在这里。”
　　罗征的目光则落在旁边的一个大坑之中，这座大坑就是罗征坠落的地方，这段时间里大坑之中已经布满了杂草，不过当时的冲击力造成的破坏依旧历历在目。
　　“这里对吧？”
　　紫心圣地的领导者司徒昊天直接降落在草原之上，他身穿一袭柔顺的道袍，清风习习之下，背后的锦带迎风而动，当真宛若神仙一般的人物。
　　随即司徒昊天骤然一拍手，朝着地面猛然拍去！
　　“啵！”
　　以司徒昊天为圆心，周围上百丈的草皮骤然翻卷起来，仿佛从动物的身上剥下了一层完整的皮，那草皮不断翻卷的同时，下方一道巨型传送阵也露出了地面。
　　看到这一幕，天空之上紫心圣地和天羽圣地中的深海大能们，这才缓缓降下。
　　除了那些神海境强者之外，还有诸多战圣，以及凌烟，夏霜，云落等诸多人族武者都来了，今日便是罗征离开的时间。
　　能够让两大圣地的领导者亲自相送，整个海神大陆上恐怕也只有罗征拥有如此待遇了。
　　罪恶之塔已经成了定局，妖夜族和人族各有两位巅峰战尊进入其中，其中人族的赵焚琴和妖夜族的梅大人都已经成为了战圣级别强者，妖夜族和人族都策划着什么时候，再一次探索玄冥洞。
　　原本赵焚琴力邀罗征留下，至少等探索玄冥洞之后再离开，但是罗征自知留给他的时间已经不多了，这几个月的修炼已经让罗征突破了战将，成为了一名战尊！
　　如果再给罗征充分的时间，通过造化之塔修炼到巅峰战尊也不是一件太难的事，问题是罗征的时间已经不充分了。
　　离开中域的时候，罗征就清楚他没有太多的时间，即使现在罗征的一颗心依旧没日没夜的悬着，谁也不知道下一位紫极阴体什么时候冒出来，罗征祈祷，崔邪不要那么早寻觅到下一位紫极阴体的武者。
　　“送君千里，终有一别，罗征少侠，今日我们就只能送你于此了，”司徒昊天朝着罗征拱手说道。
　　罗征横空出现在海神大陆之中，以他一人的力量将整个人族的地位所扭转，受益最大的自然就是以司徒昊天为首的紫心圣地，司徒昊天的感激之情洋溢于表，司徒昊天心知无法挽留罗征，也只能亲自离开紫心圣地，不远万里的送罗征一遭了，须知道在海神大陆，战圣级别以及以上的强者都是不走传送阵的，他这般真算是万里迢迢的赶来了。
　　至于流羽等妖夜族武者，忽然之间单膝跪地，对罗征身边的熏说道：“吾王，希望您早日回归王位！
　　若是诀别之后有任何危难，即使远隔万里我天羽圣地也会倾巢而出！”
　　流羽的话，并非是一句客气之言，才得知罗征即将离开之后，天羽圣地就制作了一道传音符，这道传音符一端是加持在熏的王者雕像身上，另一端则在罗征手中。
　　倘若熏需要天羽圣地的帮助，他们甚至可以抛弃一切，进入这座巨型传送阵。
　　熏点点头，神色淡然的说道：“知道了。”
　　云落的九彩长裙在空中不断地飘荡，她眨巴了一下眼睛，最终只是淡淡的对罗征说道：“我希望你的选择是正确的，我们终究有再会的一天！”
　　天道碎片事关重大，直到现在为止，云落都不清楚交给罗征是不是正确的选择，不过云落的立场虽然与天渺不同，但却明白，将天道碎片交给一位大世之争者的确很合适，只是上界几大天尊之间尚且存在严重的争端，她担心罗征站在自己的对立面。
　　云落修炼《百万分神大法》，她的主身早已站在了上界的巅峰之上，只要罗征在武者的道路上走下去，碰到云落也是迟早的事情。
　　罗征默然点点头。
　　随即两位巅峰战尊不断地取出极品真元石，开始依次安插在这座巨型传送阵上，如此巨大的传送阵，所消耗的极品真元石不是一个小数目，这一笔费用自然是紫心圣地来承担了。
　　就在这时候，草原的一端出现了一个人影，那人影竟然以极快的速度朝着罗征这边奔跑过来，那是一位人族的少年，而在那少年的身后还跟随着上百位牧民。
　　“嗯？”
　　凌烟平视过去，发现来着只是一位人族炼骨境的武者而已，警惕之色就渐渐消散。
　　“拦住他们，”司徒昊天淡淡的说道，这种时候，他们如何肯让这些牧民所打搅？
　　几位巅峰战尊正准备上前拦截，倒是罗征挥挥手说道：“不用了，让他们过来吧。”


第662章 拜师
　　来者正是牧场中的那位少年图图鲁。
　　当罗征刚刚降临海神大陆的时候，所有的牧民都不敢反抗，也只有这位名叫图图鲁的少年勇敢的站在了罗征身边，想要反抗魔族。
　　虽然以图图鲁的实力，反抗不过是一个笑话而已，但在那种情况下敢于站出来需要相当大的勇气，至少图图鲁敢于站出来，而其他人类却只会锁在一旁瑟瑟发抖。
　　图图鲁看不出眼前这些人的修为，听说成为了战者之后就能够御空飞行，而这些人至少都是战者以上的实力！
　　但图图鲁也知道自己估计的并不算准确，他现在所在的这个游牧部落之中就有战者存在，可是那些战者们的气势远不如眼前这些人。
　　可能最低都是战将级别的存在吧！
　　图图鲁心中分析道。
　　他率先冲上来之后，那双亮晶晶的双目牢牢盯着罗征，随即忽然噗通一声跪在了地上，“我，我现在也是一名武者了，请、请你收我为徒！”
　　图图鲁这个率真的请求，让在场诸多巅峰战尊包括司徒昊天和流羽都笑了，在他们看来，这位人族少年也算是淳朴的可爱了。
　　听到图图鲁的请求，罗征却微微摇了摇头，随即说道：“抱歉，我不收徒弟，何况……
　　我即将离开这里了，你的修为太低，无法通过如此长距离的传送阵。”
　　图图鲁却比罗征想象的要更加执着，他却是跪地不起，继续说道：“我，拼命也会追随真神您，就算付出生命的代价也在所不惜。”
　　“嘿嘿，这小子好大的决心！”
　　一位巅峰战尊淡淡的说道。
　　其实在罗征刚刚来到海神大陆的时候，图图鲁就已经求过罗征一次，但当时罗征就拒绝了，他现在的情况根本不适合开宗立派，自然也谈不上收徒，这一次罗征依旧不可能答应。
　　但眼下似乎罗征不答应，这小子根本就不打算起身，一直跪拜在地上。
　　就在这时候，人族的一位巅峰战尊忽然对图图鲁说道：“他不肯收你为徒，我收你为徒如何？”
　　图图鲁不过才是炼骨境的实力，这般实力根本没有加入紫心圣地的资格，便是连最为简单地入门考核恐怕也难以通过，对于许多人来说拥有一位巅峰战那尊作为自己的师父，恐怕做梦都会笑醒！
　　这位人族的巅峰战尊也是摆明了想要讨好罗征，虽然罗征离开了，但以罗征在紫心圣地中的影响力，他这么做肯定是有好处没有坏处，何况万一罗征哪天再次回到海神大陆呢？
　　没想到图图鲁抬起头，眼珠子转了转，依旧摇摇头，“不，我就要拜真神为师父！”
　　众人的脸上都流露出意外之色，没想到这小子竟然这般执着，连一位巅峰战尊收他为徒，他都不肯答应。
　　罗征却依旧摇摇头，“我说了，我要离开这里了，就算我肯收你，对你也没有任何指点和好处。”
　　“可是……”图图鲁仰头望着罗征，似乎在脑海里面寻找为数不多的说辞。
　　就在这时候，旁边的司徒昊天哈哈一笑，“要不这样吧，我收你为徒如何？”
　　司徒昊天一开口，不少巅峰战尊的脸色赫然一变！
　　司徒昊天很少收徒弟，便是连夏霜这般紫心圣地最优秀的天才，依旧没有拜入司徒昊天的门下，就算眼前这小子的天赋增强十倍，也不够资格拜师司徒昊天！
　　众人的眼光何其毒辣？
　　在他们看来，炼骨境的修为不是什么问题，修为再低只要有潜力，未来增长的速度依旧不会慢，只要进入罪恶之塔，修为都会如同火箭一般迅速提升，可是眼前这位叫做图图鲁的小子，无论是天赋还是根骨都是下下之选，这才是最大的问题。
　　其实司徒昊天原本是一句玩笑之言，他看图图鲁如此坚决，肯定会坚定无比的拜罗征为师！
　　毕竟以这炼骨境的小家伙，根本无法分辨在场诸人谁强谁弱！
　　在图图鲁眼中司徒昊天与那位巅峰战尊恐怕也是差不多的存在。
　　然而，司徒昊天显然低估了图图鲁。
　　当司徒昊天说出这句话后，图图鲁脸上忽然流露出一丝狡黠的目光，忙不迭的点点头，“如果真神无法收我为徒，那我也愿意拜你为师！”
　　图图鲁的眼光的确无法分辨司徒昊天与巅峰战尊的实力察觉，但是他却懂得察言观色！
　　方才巅峰战尊开口的时候，众人的脸色都没什么变化，可是眼前这位身穿道袍的中年人一开口，所有的脸色顿时变了，他却明白，眼前这人必然是一个了不起的大人物！
　　只是图图鲁想不到，司徒昊天就是整个紫心圣地的领袖！
　　听到图图鲁一口答应下来，众人顿时笑了起来，流羽带着浅浅的笑意说道；“司徒昊天，看样子你不能反悔了！”
　　司徒昊天微微一笑，“自然不会反悔，”随即他又对图图鲁说道：“成为我的徒弟会是非常辛苦的，你自己要做好心理准备。”
　　如果紫心圣地中的诸多天才，看到司徒昊天因为一句玩笑话，真的将一位炼骨境的少年收为亲传弟子，恐怕一个个郁闷的要晕倒在地上！
　　实际上夏霜，星辉等人已经差不多快晕了！
　　当初夏霜身为紫心圣地的第一天才，让两位紫心圣地的长老说情，希望能够拜在司徒昊天门下！
　　夏霜可是紫心圣地上千万武者中天赋最高的，便是如此，还是被司徒昊天拒绝了。
　　可以想象这时候夏霜他们有多惊讶！
　　就在这时候，上百位牧民也匆忙忙敢来，这些牧民当然不像图图鲁那般大胆，只是隔着远远的就停了下来，随即一个个匍匐在地上对罗征跪拜，看得出来，他们对罗征的感谢是由衷而虔诚的。
　　就在这时候，那个巨型传送阵上的极品真元石终于布置完毕，当所有的极品真元石铺设到位之后，一道炽白色的光线将传送阵一分为二，形成了一个巨大的纹路，一道炽白色的光芒冲天而起，这座大型传送阵终于开启了。
　　“是时候离开了，”罗征淡淡的说了一句，随即熏的身影化作一点点剑灵钻入了罗征的体内，罗征回头向众人一一道别后，这才一步迈入传送阵中。
　　眼看着罗征的身影消失在炽白色的光芒之中，夏霜那双充斥着脉脉柔情的双目骤然变红了。
　　她或许还有许多话同罗征去说，但这种时候，她能够跟过来送罗征都算是奢求了，哪里还有机会同罗征单独说话？
　　何况就算说，她又从何说起？
　　难道让她自己开口，说想跟随罗征一同进入传送阵？
　　这显然不可能的事情。
　　传送阵的光芒一路延伸，直冲天际，在天空之上划过一段抛物线，最终消失在地平线上。
　　司徒昊天看着那道光芒确实说道：“却不知道这传送阵最终是通向哪里？”
　　流羽却淡淡的说道：“或许，未来我们也有可能进入这传送阵中！”
　　海神大陆其实是一座非常贫瘠的大陆，论富饶程度远远不如中域，甚至连面积都略有不如，但是海神大陆之中却诞生了十几座圣地，而中域却连一座圣地都没有，究其原因，还是因为罪恶之塔的原因。
　　正是因为罪恶之塔和玄冥洞的存在，才造成了海神大陆上如此多圣地存在。
　　罗征在空间通道之中急速飞驰，脑海之中也是思绪万千，中域才是罗征的主战场，在海神大陆上历练接近两年的他终于回来了！


第663章 异宝？
　　汹涌的海水不断地拍打着岸边的礁石，暴乱星海在一年中大多数时间里都是狂乱，从古至今便是如此。
　　在这片海域之中潜伏着无数凶兽，莫说一般的渔民了，就算是武者也不敢轻易进入这片海域，只有真正的强者敢于进入其中探险，毕竟暴乱星海之中潜藏着许多不为人知的宝藏，每年陨落在其中的强者也是不计其数。
　　鱼龙宗是一座三品宗门，地处极东之地的鱼龙宗背靠整个暴乱星海，相对其他宗门，这座三品宗门对暴乱星海的了解程度显然丰富的多。
　　这个宗门圈定了靠近大陆的数个海域，他们很清楚，暴乱星海虽然很危险，但是这几个海域之中却是相对安全的，至少很少出现强大的凶兽。
　　所以每年开春的时候，鱼龙宗就会派遣门下弟子，前往周边的数个海域进行历练！
　　历练的任务便是猎杀一种叫做“黑青蚌”的水中妖兽，这种黑青蚌属于四品妖兽，本身的实力不强悍，不过防御力却相当恐怖，想要击碎黑青蚌的外壳并不是一件容易的事情。
　　在击杀黑青蚌后，在黑青蚌的体内有一定的概率发掘出“黑灵珠”的宝物，那是一种十分珍贵的炼丹材料，在中域的诸多坊市之中都非常受欢迎，往往供不应求，这也是鱼龙宗主要的收入来源之一！
　　除了黑灵珠之外，黑青蚌的肉也是一种鲜美佳肴，捕捞之后晾晒成干货，贩向中域之中同样也价值不菲。
　　今天便是鱼龙宗弟子历练的时候，上万名照神境的弟子沿着海平面一路飞掠。
　　“狼师兄！
　　今日我们的任务是发掘出十颗黑灵珠，若是完不成任务，又要被处罚了，”说话的是一位身穿黑衣的男子，在这男子的右脸之上纹刻着一条黑色的蝎子，散发着一道阴郁的气息。
　　即使是周边海域之中，对于照神境武者来说同样也有不小的危险，所以鱼龙宗的弟子进入暴乱星海中猎捕黑青蚌往往都是结伴而行，三五成群。
　　眼下这五人便是组成一个队伍，开始猎杀黑青蚌，不过相比鱼龙宗的其他弟子，这五人身上的煞气浓郁的多。
　　“运气不错，”那位叫做“狼”的武者目光一闪，直指下方的海域，其他两人对视一眼，随后同口中掏出一枚避水丹服下，服用避水丹后身体上就会产生一道看不见的薄膜，能够让武者暂时避开海水，不过只能够在浅海之中使用，在深海之中这层薄膜就会被海水所压碎。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　两道如水的声音传来，一左一右两位照神境武者就冲入了海水之中。
　　他们这五人分工明确，配合起来游刃有余，显然不是第一天一同行动了，实际上这五位武者原本都是独立武者，而且是混迹在中域东边的五位海盗，死在他们手中的武者不下上百位了！
　　现在整个中域之中的局势变幻莫测，诸多宗门似乎也开始联合针对独立武者，这五人的日子也越过越艰难，可能稍微不注意就会被某个大宗门中的强者随手亲洗掉！
　　逼于无奈之下，五人终于决定洗白上岸，加入了鱼龙宗。
　　鱼龙宗在三品宗门之中算是比较弱小的宗门，因为地处偏僻，这些年也一直没有得到大的发展，因为中域中局势的问题，大量的独立武者前来投奔鱼龙宗。
　　虽然接受过多的独立武者也是一个隐患，这些并非出自于本宗的独立武者对宗门谈不上任何忠诚，一旦发生事情，第一批叛逃的恐怕就是这些独立武者。
　　不过独立武者原本就有了历练和修为，并不需要宗门耗费大力气去培养，还能够帮助宗门创造无数财富，鱼龙宗也是选择睁一只眼闭一只眼了，只要不是太过于臭名昭著的独立武者，一般鱼龙宗都会选择接收！
　　正因为如此，今年参加海域历练的弟子骤然之间暴增了数倍，这一点确实让鱼龙宗十分受益。
　　这五位照神境武者联手之下，在海水下方的那只黑青蚌无处遁形，即使是它引以为傲的防御也被轻松突破。
　　其中一位武者用长剑挑开黑青蚌后，脸上露出一道喜色，“狼师兄，今天的运气不错，第一个黑青蚌中就发现了一枚黑灵珠！”
　　“嗯，”那位叫做狼的武者淡淡的点点头，没有任何喜色。
　　在他看来，这鱼龙宗也不是个东西，乘着局势大变疯狂的招收独立武者，明面上是招收弟子，实际上却是将他们这些独立武者收做苦力！
　　这什么狗屁出海历练，实际上就是变相的讹诈他们这些独立武者的劳力而已。
　　实际上独立武者人人自危的年代，鱼龙宗给独立武者提供了一个庇护之所，现在让他们“历练”其实就是相当于收取保护费！
　　每天要向鱼龙宗缴纳十颗黑灵珠，这任务的确有些繁重，但总比被那些门派强者给诛杀的好。
　　这五人弄到了第一颗黑灵珠后，继续朝着海域的深处窜过去，虽然近海之中并没有太多的危险，但这五人依旧小心翼翼，他们依旧做过海盗，知道暴乱星海之中什么离奇古怪的事情都有，万一哪个强悍的海中凶兽无聊来海边逛逛，他们的性命自然就堪忧了。
　　就在他们小心翼翼前行的时候，天空之中忽然一道炸响，却是爆发出一道晴天霹雳！
　　“啪！”
　　众人顿时吓了一跳！
　　“这，这是什么！”
　　其中一位照神境的武者脸色惶恐的说道。
　　只见到远处一个物体以极快的速度钻入海水之中，强大的冲击力甚至掀起了数丈高的海浪！
　　那位叫做“狼”的武者目光一闪，却是说道：“可能是有异宝现世！”
　　传说一些异宝现世的时候就会电闪雷鸣，天空上出现异象，今天这一幕却是很有可能，何况他们刚刚亲眼看到有东西钻入了水面之中。
　　“真的吗？
　　狼师兄！”
　　一位武者神色激动的说道。
　　“只是有这个可能，我们过去看看！”
　　这狼师兄的经验却是十分老道，他警惕的环视了一圈，发现周围海域没有其他武者存在后才朝着那边飞过去，与此同时他掏出一枚避水丹服下，一头潜入了水面中。
　　这五人的水性都相当了得，何况有避水丹的帮助，很快就沉入了水底。
　　当众人看到眼前一幕的时候，脸上都流出惊讶之色，他们本来以为是什么异宝，没想到竟然是一个人！
　　“这人怎么从闪电之中降临下来？”
　　一位武者真元传音道。
　　狼师兄的目光牢牢盯着那人，摇摇头，但当他看到那人胸口挂着的须弥戒指，脸上顿时流露出一丝贪婪之色，“这人似乎受了伤，竟然直接选择在水中打坐疗伤，我们是不是……”狼大人说着，与其他几人交换了一下眼色，他们原本就是海盗，在周围的海域之中以越火杀人为生，这般明目张胆的抢劫他们做过不是一次两次了。
　　虽说现在身为鱼龙宗的弟子，不过没人看着的情况下重拾老本行也没什么大不了的，况且中域里的那些大门派自诩为名门正派，这种事情想必也没有少干过，说的再明白一点，武者的世界往往就是如此残酷。
　　“可是这人的实力……”一位武者盯着在海底打坐的那人犹豫的说道：“狼师兄，那可是虚劫境的武者！”
　　狼师兄的脸上也流露出一丝犹豫之色，虚劫境武者的确不是他们能够对抗的，就算身负重伤之下，取走他们这些照神境武者性命依旧是小菜一碟。


第664章 人性之恶
　　狼师兄犹豫了一下，最终还是选择暂且退去，五名武者朝着水面移动，迅速的离开了此处。
　　罗征虽然闭着双眼，但如何不清楚他刚刚被五位照神境的家伙给盯上了？
　　说来也是倒霉，此前他进入海神大陆的时候就遭遇了剧烈的空间风暴，最终直接砸在了天鹰草原之上，回来的时候竟然再次碰到了空间风暴。
　　好在这一次罗征已经将空间法则的第二层领悟了，加上罗征的修为也有提升，实力也不可同日而语，即使这次的空间风暴比上次还要剧烈，罗征却并没有受到严重的伤害，只是体内依旧窜入了不少空间之力，现在确实要花费心思将这些空间之力驱逐出体外。
　　“这五个家伙也算是有自知之明，”罗征闭着双眼，瞳孔在眼皮低下轻轻转动。
　　就在这时候，罗征又感受到了三人接近，罗征的眉头微微一皱，不是说暴乱星海之中人迹罕至吗？
　　怎么这一带就跟城门似得，来来回回都是人？
　　靠近那三人同样也是照神境武者，不断接近之下，随即三人都一同扎入了水面之中！
　　“袁姐姐，我发现了一个黑青蚌！
　　在那块礁石的底部！”
　　来者却是三名女性武者，这三位女性武者并非独立武者，乃是鱼龙宗的内门弟子，不过鱼龙宗出海试炼并非只是针对独立武者，即使是内门弟子一样也需要完成任务。
　　这三位女子服用了避水丹后，还海水之中不断地游弋着，她们身穿羽衣，仿佛三条美人鱼一般，游姿也十分灵活。
　　“嗯，的确有一只黑青蚌藏身在礁石的下面，要先将……
　　啊！”
　　其中一位女子正说话，冷不丁注意到礁石一侧竟然有一人端坐在海底，不过在海水之中尖叫，声音传递的并不远，其他两位女子看到她惊慌失措的表情满脸都是奇怪之色，顺着她的目光望过去，正好就看到在海底打坐的罗征。
　　“海底怎么会有人！
　　不会是死人吧？”
　　“莫不是在这里修炼吧？”
　　“好奇怪哦……
　　等等，此人好像在打坐疗伤，莫非是受了伤？”
　　这三位女子天赋俱佳，她们出自于极东之城的一个二品家族，从小到大也未曾在外历练过，相对那些生死之中走出来的武者来说，便是天真的许多，也少了一丝戒备之心。
　　这般看到罗征坐于海底，她们三人也没有多大的恐惧，反而好奇的“围观”罗征，其中一位女子甚至慢慢的飘过来，伸出手指轻轻的碰了碰罗征的身体，似乎想要确认罗征的死活。
　　大约从罗征的身体上感受到了体温后，三位女子便通过真元传音商量了一下，想要将罗征弄上水面。
　　罗征并没有动弹，他现在正在全力以赴将空间之力驱逐在体外，以他对空间之力的掌控，这个过程用不了一时三刻。
　　于是三位女子奋力之下，真的将罗征挪在了一块礁石之中。
　　“哎哟，累死我了！”
　　“这家伙看起来不胖，怎么这么重！
　　就算拽着一块生铁也没有这么累！”
　　“他一直闭着眼睛，跟个雕像一样，这是怎么回事？”
　　三位女子却是唧唧喳，好奇的打量着罗征。
　　罗征却是在心中感叹，这世界上什么样的人都有，这三位女子也是天真的可怕，以她们这种好奇的个性外出历练，用不了两天恐怕就会被人吃的脸渣都不剩！
　　就在这时候，罗征的眉头顿时又是一皱，嘴角微微一撇，心中冷笑道：还是低估了那帮家伙的贪婪，他感受到远处有数人正在不断的靠近，这数人之中还有刚刚那五位武者，只是其中多出了三人，三位神丹境后期的武者。
　　方才在水下的时候，那五人就已经对罗征动了心思，想必是畏惧于自己的实力，所以只能无奈的将这个机会与更强的武者分享，换句话说，他们是去找强援了！
　　三位神丹境的后期……
　　对于曾经的罗征来说或许是小麻烦，但是对于现在的他来说，算不上什么麻烦。
　　“就在前方吗？”
　　一位神丹境武者神色冷峻的问道。
　　狼师兄赶紧点点头，脸上堆砌起了谄媚之色，“胡长老，就在前方，那人身负重伤，看样子应该不是一时三刻能够痊愈！”
　　一位受伤无法自保的虚劫境武者，对于任何人都是一个诱惑。
　　“不过是初入虚劫境的武者而已，我们三兄弟联手之下，就算他没受伤又如何？
　　还不是乖乖的手到擒来！
　　若是此人不反抗的话我还会留他一条活路，倘若他反抗的话……”另外一位神丹境武者尖声说道。
　　胡姓武者却摇摇头说道：“不管反不反抗，都杀了，万一对方出自于某个大宗门，放走了他会祸患无穷！”
　　“对，胡长老说的对！”
　　狼师兄连声说道。
　　很快这八人就来到了目的地，一眼却是看到一块礁石之中，却有三位同宗女弟子在上面，而在那三名女弟子的身边还有一人正坐其中。
　　胡姓武者的眉头顿时皱了起来，他慢慢的靠近之后，便是呵斥道：“袁青薇！
　　你们在此做什么！”
　　为首那位叫做袁青薇的女弟子看到胡姓武者，顿时起身说道：“胡长老，这里有一位武者，好像受伤了……”胡姓武者嘴角露出一丝诡异的笑容，随即说道：“好了，我知道了，你们走吧！
　　这位武者交给我来处理就好了。”
　　谁知道那位叫做袁青薇的女子却摇摇头，“我们不走，先等这人醒过来再说吧。”
　　“叫你们走就走！
　　这里交给我老处理！”
　　胡姓武者又呵斥道。
　　这胡姓武者终究是鱼龙宗的长老，这般呵斥之下，那三位女弟子脸上露出悻悻之色，只有飞身离开。
　　等到三位女弟子刚刚离开，胡姓武者脸上就露出一丝冷笑，随即从手中掏出了一把长枪，而其他两位神丹境武者也掏出了手中的武器，他们三人无法确定罗征受了多重的伤，不过这般情况之下还在打坐，伤势必然不会太轻！
　　但这三位神丹境后期的武者显然也十分警惕，他们面对的毕竟是虚劫境武者，还是小心翼翼的好，“不管他伤重伤轻，先杀了再说！”
　　胡姓武者一声令下，三位神丹境武者各自运转真元，正准备朝着罗征发动攻击。
　　罗征微眯着眼睛，时刻准备着反击，就在这时候，不远处传出了一道惊叫之声，正是去而复返的三位女弟子，为首那位叫做袁青薇的女弟子更是质问道：“胡长老，你们想做什么！”
　　胡长老冷哼一声，随即对旁边那位狼师兄说道：“既然她们要找死，就交给你们五人了！”
　　那五人听到胡长老的命令，脸上顿时露出惊喜之色，狼师兄更是问道：“胡长老，交给我们五人的意思是？”
　　“随便你们怎么办，反正事后给我杀掉！”
　　胡长老哪里不懂狼师兄话中的意思。
　　“好！”
　　狼师兄等人的脸上顿时兴奋起来，自从加入鱼龙宗以来，遵守宗门规矩，的确好久没有尝过女人的滋味了，何况照神境的女性武者，那味道可是又不一般！
　　话音一落，这五位照神境弟子就朝着袁青薇等三位女弟子冲过去。
　　这三位女弟子固然天真浪漫，但她们并不是傻瓜，看到这一幕她们哪里不明白现在自己的处境？
　　“走！
　　我们回宗门告诉师父去！”
　　袁青薇脸上露出一丝狠色，三位女弟子掉头就在海面上疾驰而去。
　　而在身后追赶的五人，脸上却带着戏谑的笑容，“回去？
　　你们觉得你们还有回去的机会吗？”
　　与此同时，胡姓武者这边终于向罗征动手了，就在为首的胡姓长老长枪刺向罗征的瞬间，罗征原本微微眯着的双目骤然睁开，仿佛用看死人的眼神，看着三位神丹境武者，脸上更是泛起一丝淡淡的笑意，


第665章 调戏
　　发现罗征骤然睁眼，三位神丹境武者神色一变，那位胡姓武者更是大吼道：“快，全力杀了他！”
　　这三人身为神丹境武者，也深谙个中道理，要么不动手，动手就必取对方性命，只要稍微有留手必将面临对方的疯狂反扑！
　　所以三人脸上没有丝毫犹豫之色！
　　面对三位神丹境后期武者猛烈的攻势，罗征依旧没有动，他睁开双目之中只是用手轻轻触碰胸口的须弥戒指，随即一把长枪猛然弹出，点点剑灵瞬间凝结而成！
　　熏那高挑颀长的身躯瞬间凝结而成，熏朝那三位武者投去一丝妩媚而清丽的笑容，伸手接过长枪，灵巧的手腕轻轻一撇，长枪瞬间荡出。
　　“当当当！”
　　这三人手中的武器不过是下品仙器，与中品长枪这般碰撞之下，瞬间碎裂！
　　当那胡姓武者看到中品圣器的时候，已经心道不妙！
　　下品圣器在中域之中已经是异常宝贵了，整个中域都没有几件，何况这家伙掏出来的是中品圣器！
　　而且这突来出现的美女又是什么鬼东西？
　　化形剑灵！
　　此人远不是他们能够对抗的！
　　这时候他们三人都已经无比后悔，但是杀人夺宝这种事情，就没有后悔药可以吃，你都打算取走对方的性命了，就要做好死的觉悟！
　　三人也算是经历过不少风雨，见势不妙配合也是十分默契，朝着三个不同的方向迅速退去。
　　然而熏却没有给他们逃走的机会，长枪在熏的手中轻轻一抖，三道无形的波动贯穿而出，神丹境武者只是相当于海神大陆上七阶到十阶战将而已！
　　何况这三人只是出生于鱼龙宗这种三品宗门势力，比之夏霜，沐青阳这样的神级天才是远远不如。
　　“啵啵啵！”
　　三道血花在三位武者的后背绽放，那三人根本就没有反抗的余地，随即就如同断了线的风筝一般，摔进了海中，海面之上顿时涌起一道道血色。
　　“解决了，”熏的脸上泛起满脸轻松的笑意对罗征说道。
　　不知道为何，伴随着罗征回到中域之后熏的心中有一种十分愉悦而轻松的感觉，她身为妖夜族的王原本的个性孤傲而乖张，在她的习惯之中重来都只有命令，只有上位者对下位者的掌控。
　　可是现在，熏的心中似乎产生了一种依赖感，而当熏为罗征做事情的时候，会感觉到非常开心。
　　“嗯，”罗征点点头，“可是那三位女子……”“管她们去死，”其他的人在熏的眼中一文不值。
　　罗征却忽然站了起来，“算了，好歹人家也费了老大的力气把握从海里给捞了上来，”这时候罗征体内的空间之力已经驱除的差不多了，只有少量的空间之力还在他体内，对他的影响并不大。
　　随后罗征从礁石上一跃而去，化为一道流光朝着一个方向飞射而去！
　　袁青薇和其他两位女弟子这时候已经成了惊弓之鸟，沿着海面飞速前进，她们三人自幼都在兄长父母的羽翼之下，哪里见过武者世界的险恶？
　　她们想不通，为何胡长老要杀那个男子？
　　为何她们回头只是为了海底那只黑青蚌，胡长老就派人杀她们灭口？
　　想不通的事情有很多，但袁青薇并没有时间去想，后面那五人口吐污言秽语，奋力追赶着她们，就算她们三人再单纯，也很清楚自己落在他们手上后的下场。
　　可是眼前的海域为何如此宽阔？
　　为何偏偏这时候撞不到一个同门师兄？
　　“啊！”
　　一位女弟子忽然尖叫一声，她的后背之上出现了一枚小小的梭镖，那梭镖之上泛着艳丽的蓝光，显然上面涂抹着剧毒。
　　那女弟子身影一软，就朝着海面栽倒下去。
　　不过一位武者上前一把就将那女弟子给抱住了，“嘿嘿嘿，放心，一时三刻死不了！
　　这只是麻药而已，就算要死，也要等大爷我爽够了再死！”
　　就在同一时间，另外一位女弟子又是一声尖叫，却是中了同样了手法，落在了他们手中。
　　看到这一幕，袁青薇顿时感觉到一阵头晕目眩，她不能回头，也没法回头，留在这里就是死，如果她还能逃脱一线生机，尚且还有机会为自己的两位小姐妹报仇！
　　“我要逃出去！”
　　平常温顺的如同绵羊一般的袁青薇，脸上骤然流露出一丝狠色。
　　但就在这时候，一个身影骤然出现在她的前方，那人的脸上纹着一条黑色的蝎子，满脸都是阴郁的气息。
　　“走不掉了，”狼师兄盯着袁青薇说道：“师妹，不如陪我们玩玩！”
　　“你，不是我的师兄！”
　　袁青薇咬牙拔出了自己的武器，那确实一口飞剑，而且还是一把上品仙器。
　　狼师兄微微一笑，却是说道：“你说得对，我的确不算是你的师兄，要不是中域里的局势影响，老子才不会加入你们这狗屁鱼龙宗呢！”
　　“若是让宗内掌门和长老知道了，你们必将死无葬身之处！”
　　袁青薇已经是愤恨到了极点。
　　狼师兄摇摇头，嘿嘿一笑，“很可惜，他们不可能知道，倘若他们会知道的话，我们也不会动手了。”
　　从刚刚开始，他们就已经动了杀人灭口的心思，这时候狼师兄说话也没有丝毫忌讳。
　　“去死！”
　　袁青薇手中的飞剑骤然射出。
　　“果然是世家子弟，这等修为就有上品仙器，这把飞剑我很喜欢，笑纳了！”
　　狼师兄脸上露出阴沉的笑容，身形微微一闪，轻轻松松的避开了袁青薇的飞剑。
　　按理说袁青薇的修为与这狼师兄的修为相当，而且她修炼的功法和根基都远不是狼师兄可以比拟的，如果正面硬拼，这狼师兄绝非袁青薇的对手。
　　只可惜的是袁青薇应变能力太差，平日里鲜有与人真刀真枪比斗的机会，更加别说在生死一线之间搏命的历练了！
　　而狼师兄这五人身为海盗，打家劫舍，杀人越货这种事情对于他们来说是家常便饭，战斗经验远不是袁青薇可以比拟的，所以动手指下，仿佛两者并不是一个级别的存在，而是差了好几个级别！
　　所以狼师兄一个晃身，做出了一个假动作骗袁青薇射出飞剑之后，身影再次一晃，却是来到了袁青薇的背后，下巴甚至嚣张的搁在了袁青薇的肩膀上，他对着袁青薇的耳朵吹了一口气，随即淡淡的说道：“修为和实力都不错，可惜战斗经验为零，像你那样驾驭飞剑，一辈子都捅不到人！”
　　袁青薇神色大变，朝着身后一个肘击，同时又操控飞剑折返回来，那飞剑从袁青薇的肋下刺出。
　　但是狼师兄似乎早就猜透了袁青薇的每个心思，仅仅只是挪开了一小步，就轻松了避开了袁青薇一连串的打击，他依旧如同鬼魅一般贴在袁青薇的身后，这一次他甚至于伸手搭在了袁青薇的小蛮腰上，“师妹，我都说过了，你伤不到我的！”
　　袁青薇虽然战斗经验薄弱，但心志也异常坚定，这时候袁青薇也是全力而施。
　　这狼姓武者很喜欢折磨自己的猎物，尤其是这种刚烈的女子，他依旧紧贴在袁青薇的身后，仿佛戏弄笼子里的野兽一般……
　　但这一次，袁青薇的飞剑并没有折返回来，而是朝着前方不远处的一位武者刺过去。
　　那位武者正忙着撕扯那女弟子的衣物，只听到布帛撕裂的声音不断地传来，伴随着那武者的淫笑之声，他压根都没有想到这时候会有一把飞剑悄然而至！
　　“周卓，小心！”
　　狼姓武者也没想到袁青薇会骤然向另一人发难，但狼姓武者的提醒为时已晚，袁青薇的剑已经贯穿那为武者的胸口。


第666章 鱼龙宗
　　袁青薇从来没有杀过人，但在她这般发狠之下，飞剑贯穿那武者胸口的时候甚至还开始旋转，直接将那位武者的胸口绞出了一个大洞！
　　“周卓！”
　　他们五人出生入死许多年，因为小心谨慎从来没有失手过，没想到今日追杀这三位女子，却陨落了一人！
　　狼姓武者咆哮一声，伸手就朝着袁青薇狠狠抓过去。
　　袁青薇根本已经放弃了抵抗，脸上满是决然之色！
　　她已经将自己的性命置之度外，但求一死！
　　但就在这时候，那狼姓武者忽然如同木偶一般，呆在了袁青薇面前。
　　就在这时候，一个淡淡的声音传来，“你再用飞剑射他，看看能不能让他？”
　　袁青薇微微一愣，她张望四周，周围哪里有人存在？
　　而眼前这人宛若被人施了定身术一般，呆呆的站在自己面前一动不动，这却是一个机会！
　　袁青薇不敢有丝毫怠慢，操控着飞剑盘旋回来，径自朝着狼姓武者的面部射去！
　　那狼姓武者身体虽然不能动，但却能开口说话：“你这个臭婊子，你敢！”
　　看着袁青薇狠戾的神色，狼姓武者又大声咆哮道：“是谁？
　　到底是谁！”
　　罗征的身影缓缓出现在袁青薇的身后，目光淡然的盯着那位狼姓武者。
　　那狼姓武者看到罗征毫发无伤的出现在这里，满脸都是骇然之色，这家伙不是受到重伤了吗？
　　他只是虚劫境初期的武者，就算想要对抗三位神丹境后期的长老，也不是一时三刻能够解决的，难道……
　　他们都死了？
　　这不可能……
　　狼姓武者的念头终结于此，袁青薇的飞剑毫无悬念的贯穿了他的头部，拉出一蓬血花，随即那飞剑才无力的掉落在水面之中。
　　袁青薇这才扭头过来，看到眼前这位男子正是她废了九牛二虎之力才拽上礁石的那人！
　　“快，快救我的师妹……”袁青薇的精神一直紧绷，而且刚刚又连杀两人几乎已经到了崩溃的边缘，双目一闭，竟然晕了过去。
　　良久之后袁青薇才缓缓醒来，她本能的抬起身子，看到自己的两位姐妹躺在自己的身边，虽然两人的衣物凌乱，但气息平顺，终究是毫发无伤！
　　她们都是那位男子所救吗？
　　袁青薇抬头之下，却看到那男子端坐在另外一座礁石上面，似乎还在为自己疗伤。
　　她飞身过去，轻轻落在礁石之上，目光打量着眼前这位略显消瘦的男子。
　　正在这时候，罗征睁开眼淡淡的望了袁青薇一眼，随即说道：“你醒了。”
　　袁青薇点点头，“敢问恩人……
　　贵姓？”
　　“谈不上恩人，你们若不是因为我，也不会无缘无故卷入其中，算是你们的善念救了你们自己，”罗征回答道。
　　袁青薇却说道：“爹常说，人要懂得知恩图报，我只知道这个。”
　　罗征脸上露出一丝无可奈何的笑容，这是哪个爹养出来的女儿，如此单纯毫无心思，让她踏足武者的世界真是找死！
　　随后他摇摇头，才说道：“我叫罗征。”
　　“罗征！
　　你是那个罗征！
　　云殿的罗征？”
　　袁青薇目光圆睁，眼中露出一副万万没想到的表情。
　　“你听说过我？”
　　罗征淡淡的问道，虽然是问，但罗征并不意外。
　　中域之中知道罗征的人不少，从罗征在武道大会一战，又中途离场后，他就已经扬名天下！
　　随即他又帮助云殿打造了最强的护宗大阵，倚靠护宗大阵挑衅崔邪，此后罗征的名气更是一度暴涨！
　　那时候罗征才是照神境而已，一位照神境的武者如此挑衅中域第一人，这等魄力和勇气在长者的眼中或许不可取，但是在年轻一辈的武者之中，俨然已经变成了传说一半的存在！
　　他的故事在反复传播之中，已经衍生了无数版本，而无论哪一个版本都让人听的心潮澎湃。
　　“当然听说过，可是你不是照神境吗？
　　现在怎么已经……”袁青薇打量了罗征几眼，“而且中域之中都传言你已经死了！”
　　罗征摇了摇头，他关心的不是自己的问题，而是云殿的局势，自己妹妹的消息。
　　“现在中域是什么形势？”
　　罗征问道。
　　很显然，袁青薇并不是太操心局势的那种人，相比之下，她更愿意听别人讲述罗征当年的传奇故事，不过她到底身为鱼龙宗的内门弟子，多少还是知道一些情况。
　　“现在整个中域的宗门都联合在一起，据说要将所有的独立武者全部清除掉，”袁青薇撇撇嘴说道。
　　“为何？”
　　罗征脸上流露出奇怪的神色。
　　袁青薇撇撇嘴，“就是为了逼迫独立武者全部加入宗门！
　　所以现在我们鱼龙宗内才是鱼龙混杂，什么样的人都有！”
　　今天被罗征灭杀的八位武者，曾经全都是独立武者，不过那位胡姓老者加入鱼龙宗比较早，所以谋到了一个长老之位。
　　“云殿如何了？”
　　“天下商盟呢？”
　　“虚灵宗呢？”
　　罗征一脸问出几个问题，袁青薇都睁大了一双眼睛盯着罗征，她眼睛一动不动，不过罗征却看明白了她的表情，分明就是三个字，不知道！
　　“你的那两位姐妹知道吗？”
　　罗征问道，他注意到另外两位女弟子也开始慢慢苏醒了。
　　“不知道……”袁青薇很果断的代替她的姐妹回答了。
　　罗征吐了口气，随即说道：“也罢，鱼龙宗距离这里不远吧？”
　　“嗯，我可以给你带路！”
　　袁青薇终于发现自己有一点点作用了。
　　那两位女弟子苏醒之后，四人就朝着鱼龙宗敢去，两位女弟子得知罗征的身份之后，一路之上三个女人一直叽叽喳喳，几乎没有停歇过，似乎浑然将刚刚面临生死的危机给忘记了……
　　三个女人一台戏，各种各样的问题扔给罗征，顿时让罗征头疼的厉害。
　　半路之上，熏也实在忍受不了了，化为一点点红光冲出体外，朝着三人释放出强烈的威势，随后熏呵斥道：“你们三个，闭嘴！”
　　三个女人顿时闭嘴了，熏突然冒出来的确将她们给吓到了，不过熏的呵斥仅仅维持了数个呼吸的时间，这三个女人随即就围住了熏。
　　“姐姐，你的皮肤怎么这么白？”
　　“你的衣服是什么材料？
　　怎么好像用树叶织成？
　　可是还很有韧性！”
　　“咦，姐姐你的耳朵怎么尖尖的……”熏十分无奈的翻了一个白眼，对罗征说道：“我帮不到你了！”
　　随即她又化为一点点红光，钻入了罗征的体内。
　　好在鱼龙宗建立在靠海的一座大山之上，而脚下的海域原本就是近海，飞跃了这片海域之后罗征就看到一个不小的宗门！
　　虽然鱼龙宗只是一个三品宗门，但其中的弟子却一点也不少，能够占据到紫心圣地三分之一左右！
　　这也是因为海神大陆上的人类基数太少的缘故，中域之中随便一个像样点的宗门，门下弟子都以百万计，有些大宗门更是以数百万，甚至于上千万来计，例如云殿，虚灵宗这样的势力。
　　到了鱼龙宗的门口，整个大宗之中闪烁出数百道光芒，那是护宗大阵不断运转所发出的光芒。
　　不一会儿就有两道流光飞射而来，却是两位虚劫境中期的武者，其中一名朝着罗征质问道：“来者何人！”
　　袁青薇微微一笑，朝着其中一位虚劫境武者说道：“于长老，这位是罗征，云殿的罗征！”
　　“云殿的罗征？”
　　两位虚劫境的长老面面相觑，其中一人神色颇为奇怪：“云殿的那罗征，不是已经死了吗？
　　你冒充他有何居心！”


第667章 肖宗主
　　当年罗征其实算是不辞而别，自从天渺仙墓开启之后，诸多宗门的顶尖武者进入其中获得了不少机缘，陨落的也不在少数整个中域的宗门也发生了翻天覆地的变化。
　　天渺仙墓一行最先通过气运之轮的是罗征，可是等到诸多宗门武者回归的时候，却发现罗征失踪了！
　　是死是活，没人清楚，云殿也对此三缄其口，这样就给了外界各种猜测的空间，绝大多数武者都认为罗征肯定陨落了。
　　依靠仙墓灵灯进入仙墓中的武者众多，天渺仙墓中经历的事情也不可能隐藏得住，那气运之轮中种种不可思议之处，种种可怕之处也传的绘声绘色，所以罗征陨落在其中并非是一件让人难以接受的事情，毕竟就连虚劫境的长老一样要死，那时候罗征不过是个照神境的武者！
　　“怎么都传言我死了，”罗征脸上露出一丝苦笑，看样子当初他的确不该不辞而别，“罢了，我想见你们鱼龙宗的宗主。”
　　“不管你是不是罗征，都不重要，与我鱼龙宗无关人士，速速退去，”另外一位虚劫境长老对罗征的身份没有太大的兴趣，现在整个中域的局势风云莫测，一切都以小心谨慎为妙。
　　这时候袁青薇却说道：“于长老，罗征刚刚救了我们性命……”“胡闹，袁青薇！
　　你们三个给我过来！”
　　那虚劫境长老对袁青薇呵斥道，随即他转脸又对罗征冷声说道：“这位朋友，现在是非常时期，你若是不离开，就休要怪老夫不客气了。”
　　罗征来鱼龙宗并没有其他的要求，他只是想先通过鱼龙宗探听一下中域的消息，没想到这两位虚劫境的长老长了一副狗脸，罗征的脸色一沉，随即冷声说道：“两位，方才你们鱼龙宗的人趁我疗伤之际，想要取我性命，这笔账我还要好好跟你们鱼龙宗算算！”
　　“胡说八道，我鱼龙宗的人怎会做这种事情？”
　　那于长老冷声反驳罗征。
　　“于长老……”袁青薇原本想开口说话，但刚刚开口，又被于长老呵斥道：“闭嘴！”
　　“哼，小子，你果然是来我鱼龙宗闹事的！
　　不过你要好好看清楚了，我堂堂鱼龙宗也是三品宗门，你不过一个虚劫境初期的武者，不知道谁给你的底气！”
　　另外一位虚劫境长老冷笑道。
　　这鱼龙宗内却有三位虚劫境初期的长老坐镇，而宗主更是虚劫境中期的武者，在这两位长老看来，罗征年纪轻轻踏入虚劫境的确有些耸人听闻，但终究也只是虚劫境初期而已，以他一人之力如何对抗鱼龙宗的四位虚劫境武者？
　　“朋友，请速速离去，”那于长老身上运转出惨绿色的真元，他修炼的是一种毒功，虽然比不上《五毒真经》，但这种毒功也非常难以应付。
　　罗征淡淡的看了那虚劫境长老一眼，虽说罗征的眼神之中毫无杀意，但不知为何，这虚劫境长老的心却不由自主的哆嗦了一下，随后罗征缓缓说道：“闹事？
　　也罢，既然你说我闹事，那就闹上一闹吧！”
　　随即罗征的目光一闪，赫然之间，汹涌的气势释放出来！
　　随着罗征修为的提升，灵魂也越发稳固起来，强大的灵魂释放出来的威压也更加恐怖！
　　这两位虚劫境长老顿时感觉到一座大山朝着自己压下来，强大的威压让他们连气都喘不过来，脑袋仿佛也疼的仿佛要裂开一般！
　　虽说罗征的灵魂威压是向着前方释放，但总有少部分威压朝着四面八方逸散，罗征身侧的袁青薇以及另外两位女弟子如何经受得住？
　　脸色顿时煞白一片！
　　她们哪里能够想到，刚刚看起来还和煦如风一般的少年，这时候却变得如此恐怖！
　　袁青薇的脸色宛若白纸一般，她脸上虽然挂着恐惧的神色，但双目之中却满是兴奋之色，眼前这位罗征果然名不虚传，单以气势就能够压制鱼龙宗的两位长老！
　　年轻轻轻又拥有绝对的实力，对任何一位少女都有极强的吸引力。
　　“这位……
　　朋友，看样子你真的是想动手了！”
　　那于长老脸色虽然难看，但终究是不能让外人在宗门内逞了威风，他强忍着罗征的威压，运转真元之下就要对罗征发动攻击。
　　罗征的眉毛淡淡一挑，熏从罗征的身体之中骤然钻出，长枪在手之下，枪尖就以闪电一般的速度刺出，架在了于长老的脖子上，只要枪尖轻轻一抖，于长老的人头就要落地。
　　而熏散发出来的气势，却宛若众生的王者一般，那双清丽无双的红色瞳孔之中没有丝毫怜悯之色，于长老很清楚只要他稍微动弹，这女人绝对不会留手！
　　“哈哈，罗征少侠光临我宗，有失远迎，是我失职了！”
　　就在这时候一道洪亮的声音响了起来，从鱼龙宗内射出一道流光，稳稳停在了半空之中，“不知道罗征少侠拜会我肖某有何贵干？”
　　此前他们固然还怀疑罗征的身份，不过看到罗征身边的剑灵之后，他们哪里还不能确认罗征的身份？
　　大凡听说过罗征的传说，都清楚他的剑灵乃是一位绝美的异族女子，中域之中拥有剑灵的剑客少之又少，而拥有一位化为美女的剑灵，除了罗征之外别无分号！
　　此前罗征就是想拜会此人而已，那袁青薇一问三不知，罗征这次回来自然要将中域的局势理顺后再回归云殿。
　　只是这鱼龙宗的两位长老却不知所谓，开口就要赶人，此前罗征可是差点被他们鱼龙宗的人暗算，既然对方不明事理，罗征只好先理论理论了！
　　“肖宗主，”罗征脸上没有任何笑意，反而沉声说道：“方才我在海中疗伤，却是被贵宗三位神丹境的武者偷袭，我这般前来就要找你讨要一个说法！”
　　“是吗？”
　　那肖宗主的神色一沉，质问那于长老，“我宗怎会有如此败类，于长老，那三位神丹境武者是谁？”
　　于长老哪里清楚是谁？
　　听到宗主这般质问下来，目光一闪，看到了不远处的袁青薇，当即厉声问道：“袁青薇，既然发生如此大事，你为何不报？”
　　被这般质问之下，袁青薇微微一愣，满脸委屈的说道：“于长老，刚刚是你不让说，我都说了好几次了……”肖宗主便是对于长老冷哼一声，随即挂着和蔼的笑容对袁青薇说道：“你且将事情一五一十的说一遍，”肖宗主并不清楚罗征的来意。
　　但他能够成为一宗之主，也是一位极聪明的人，他鱼龙宗内神丹境武者总有也就那么几十位，其中绝大部分都在宗门内，那些独立武者桀骜不驯，的确有可能干出这种事情，若不是他鱼龙宗所为，肖宗主自然也不会任罗征安插这么一号罪名，但真若是他鱼龙宗所为，那就是另一个说法了。
　　随后袁青薇就将她们在海底发现罗征，又弄上礁石之上，再遭遇了胡长老，随即被那些独立武者偷袭的事情讲述了一遍。
　　听完之后，肖宗主干笑两声，目光狠狠地瞪了一眼那于长老后，才对罗征客客气气的说道：“罗征少侠，这事情是我鱼龙宗不对！
　　我代鱼龙宗给你赔个不是！
　　至于其中的缘由，还请进我阁中详谈！”
　　其实罗征也是有些奇怪，鱼龙宗虽然只是一个三品宗门，但在中域里也小有名气，但是刚刚所见的那些人身上的煞气深重，根本不像一般的宗门弟子。
　　既然肖宗主相邀，罗征也不会拒绝，何况罗征本身没打算拿这件事说道，因为被那两位虚劫境长老刁难之后，罗征这才提起的。


第668章 天邪神国
　　鱼龙宗，天水阁中。
　　一杯香茗中升腾着袅袅热气，丝竹婉转之际，上十位侍女翩翩起舞，兀自妖娆，煞是美艳动人。
　　肖宗主坐在罗征的左侧，脸上却挂着笑意开口说道：“中域里传闻罗征少侠已经在仙墓之中陨落，今日得见少侠安然无恙，这谣言看样子便是不攻自破了。”
　　罗征对这种谣言却毫不在意，反而直接问道：“方才肖宗主要跟我解释其中的缘故，却不知是什么缘由？”
　　肖宗主这才叹了一口气，随即说道：“看样子罗征少侠这两年并未在中域内走动，对中域的局势丝毫不知。”
　　“我正是为此事而来，”罗征正色说道，若不是为了探听消息，他才懒得在这三品宗门内逗留！
　　肖宗主点点头，随即说道：“自天渺仙墓开启之后，中域里众多四品和五品宗门从其中归来，整个中域算是太平了一阵子，并无什么大事发生，不过在半年之后，中域里忽然诞生了一个新的势力，而这个势力便是崔邪所组建，名曰天邪神国！”
　　听到崔邪的消息，罗征的神色顿时变得无比凝重，他最关心的消息就是崔邪和云殿，前者关乎着罗嫣的命运，而云殿则关乎着宁雨蝶的命运，不过罗征只是侧耳倾听，并没有打断肖宗主的话。
　　“不过这神国二字，只是崔邪自封的！
　　我们中域内的武者可是没有半分承认！”
　　肖宗主却冷笑道。
　　当宗门发展到六品之后，就可以奉为圣地或者神国，圣地其实依旧算是宗门，就像紫心圣地严格来说可以称之为六品宗门，而天羽圣地则能够称之为七品宗门！
　　可是神国不同，建立神国之后，整个神国的从属就属于崔邪一人的！
　　他崔邪就与那凡间的皇帝一样登基上位！
　　崔邪在中域里建立天邪神国，便是要将整个中域囊括在其中，而中域里的众多五品宗门，四品宗门，甚至于三品和二品宗门都将囊括其中，向崔邪俯首称臣！
　　中域里的其他武者，如何肯对崔邪低头？
　　当崔邪刚刚组建天邪神国的时候，几大宗门就联合声明，拒绝承认天邪神国的存在！
　　无论是天下商盟还是虚灵宗，都不反对崔邪组建宗门！
　　不管崔邪取名“天邪宗”还是“地邪宗”都没问题，中域之中每年都要诞生新的宗门，每年也有新的宗门崛起，但就是不能叫做“天邪神国”！
　　不过崔邪的决心已下，开始了大肆的招兵买马，源源不断的吸纳整个中域的独立武者。
　　许多年前就有人断言过，其实中域里最大的势力不是天下商盟，也不是虚灵宗，而是独立武者！
　　独立武者指的便是那些没有加入任何宗门的武者，这些武者依靠着自身历练成长。
　　虽说他们修炼的环境远远不如宗门，其中大部分天赋更加不可能与宗门弟子相比，毕竟踏入武道的天才往往都会被大宗门所挖掘。
　　但是独立武者胜在基数庞大，那么多天才被众多宗门瓜分之下，其中总有一些天才被遗漏！
　　所以独立武者是一股不可忽视的势力。
　　而崔邪正是整合了全中域里的独立武者，那天邪神国也是以看得见的速度迅速的扩张。
　　“其实我鱼龙宗也不愿意吸纳独立武者，”肖宗主脸上露出苦笑之色，“这些独立武者中，有些原本就是打家劫舍之辈，入我鱼龙宗反而坏了名声！
　　但是形势所迫之下，却是不得不这么做！”
　　他们吸纳独立武者，那么独立武者就会源源不断的加入天邪神国，所以天下商盟不得不联合虚灵宗和云殿知会中域里所有宗门，也开始疯狂的吸纳独立武者！
　　对于许多刚刚踏上武道的独立武者来说，宗门或许有很大的吸引力，但是对于一些成长起来的武者，宗门的吸引力远远没有那么强烈，毕竟加入宗门之后就要受到门规的约束，而那些独立武者也是自由自在惯了，哪里肯加入宗门？
　　其实这个问题，天邪神国同样也存在，不过相对而言，天邪神国才刚刚建立，对神国内的武者并没有太大的约束，崔邪反而承诺不少好处给那些独立武者，日后神国大成之后，这些人一个不漏都将有巨大的好处和封赏！
　　中域里的诸多宗门同样也不甘人后，用四个字总结，便是威逼利诱。
　　局势一步一步演化到现在之后，供给独立武者生存的空间也越来越少，要么选择加入天邪神国，要么选择加入宗门！
　　不管是加入哪个宗门，你必须是宗门弟子，否则就有麻烦找上来！
　　“怎么会这样？”
　　听到肖宗主的话，罗征也是感觉有些匪夷所思。
　　“一开始大家也没有预料到会发展到这一步，现在中域里几乎没有人敢说自己是独立武者了……”肖宗主笑道：“我看这诸多宗门与崔邪之间必有一战！”
　　罗征点点头，听到崔邪两个字，他的目光就变得犀利起来！
　　“还有一事，我想请教肖宗主，”罗征又问道。
　　“但说无妨！”
　　肖宗主的脸色十分殷勤，他刚刚为何十分恼怒那于长老？
　　先说这罗征原本就不是他肖某惹得起的人，云殿现在已经是五品宗门了，他鱼龙宗就算是拍马都追不上！
　　何况罗征的符文之术在中域里已经成了一个传说，若是交好罗征，能够让罗征赐予一个护宗大阵，不要求像云殿的护宗大阵那般厉害，只要有一小半的威力，就能够让他鱼龙宗受益无穷！
　　“崔邪的天魔合欢大阵……
　　完成了吗？”
　　罗征小心翼翼的问道，他其实很不愿意问这个问题，因为他怕听到肯定的答案！
　　但罗征却清楚，这世界上有些事情却是自己不得不面对的。
　　肖宗主却清楚罗征与崔邪的矛盾，他知道罗征的妹妹罗嫣，却是落在了崔邪手中，罗征当然会关心这个问题，肖宗主则是立即说道：“没有，据说现在整个天邪神国上上下下，都在寻觅拥有紫极阴体的女子！”
　　听到肖宗主的话，罗征顿时松了一口气，将近两年的时间，罗征心中最为担忧的就是这件事情。
　　这样看来，气运还是站在罗征这一边！
　　看到罗征脸上露出喜色，肖宗主连忙说道：“罗征少侠不要惶急，紫极阴体世说罕见，哪里是这么容易找到的？”
　　罗征点点头，他既然回到了中域，自己与崔邪之间的仇恨必将有个了解！
　　“罗征少侠此前说自己在疗伤，若是不嫌弃我鱼龙宗，我可以给你提供住处，我鱼龙宗别的东西拿不出手，这丹药之类的却……”肖宗主赶忙又说道。
　　罗征却微微一笑，随即说道：“我来此地也只是路过，既然我回到了中域，自然要快快赶回去，谢谢肖宗主的款待，罗某还要赶回云殿。”
　　与肖宗主这一番详谈，罗征只是捕捉到了两个信息，第一，云殿平安无事，第二，第三位紫极阴体并没有找到！
　　得到这两个消息罗征也是心满意足了。
　　“既然罗征少侠还有要事，我就不挽留了，”随即肖宗主便是起身相送，甚至叫上了鱼龙宗三位虚劫境的长老，一路将罗征送出了宗门之外。
　　等到罗征化为一道流光消失在天边后，于长老却不服气的说道：“宗主，何必要对这小子如此客气？”
　　于长老虽然知道罗征的身份，但罗征与他鱼龙宗没有半点瓜葛，跟他那么客气干什么？
　　肖宗主冷哼一声，开口骂道：“你懂个屁！”


第669章 意外的信息
　　虽说罗征现在也只有虚劫境，但肖宗主却清楚他与宁雨蝶的关系。
　　罗征必将成为云殿的核心人物，何况肖宗主还想找机会让罗征帮忙布置护宗大阵呢，这一次他却不好开口，毕竟与罗征非亲非故，不过这次结交了罗征下次他就能找机会开口了……
　　天边一道紫黑色的流光飞速穿梭，一个呼吸的时间就掠出数里的距离。
　　即使罗征的速度奇怪无比，但以他的速度赶往云海城也不是一天两天的事情，所以罗征前进的方向并不是云海城，而是中域以东的一座大城，虚天城。
　　云海城是依托于云殿所建造，而虚天城则是依托于虚灵宗，至于天下商盟的总部则在天启城，每一座繁荣的巨大城池背后都站着一个更加庞大的宗门。
　　这些大城与大城之中，彼此之间都建设着传送阵，如果借道虚天城能够让罗征的速度快上不少。
　　两天之后，罗征来到了这座古意盎然的大城上空。
　　如果说天启城因为天下商盟的存在，乃是整个中域最繁华的城池，那么虚天城就是中域里最古老的城池，因为虚灵宗的宗门历史比之天下商盟久远的多。
　　站在虚天城的上空，能够看到整个城池之中都布满了古老的建筑，这些建筑或多或少都存在一些历史典故，在各种古诗古词之中都有提及，可以算是一座历史名城了。
　　刚刚靠近虚天城，罗征就感受到了一道禁空禁制，这虚天城中的禁制据说也是出自于风冠玉之手，不过后来被毁掉了，但虚灵宗还是请了不少符文师，耗费大价钱重新布置了这道禁制。
　　以罗征现在的实力，其实完全可以忽视这禁空禁制，但他想了想后，不想引起不必要的麻烦，还是降落在官道之上，朝着虚天城走去。
　　在虚天城的门口站着几位甲士，不断地扫视着进出城门的人。
　　体内没有丝毫真元或者真气的凡人便是可以自由通行，若是武者，则会被他们叫住盘问一番。
　　罗征仰头走过去的时候，也被那几位甲士给拦住了。
　　那几位甲士只是先天生灵罢了，打量了一眼罗征，发现自己丝毫看不透罗征的修为，几位甲士神色微微一变，其中一位甲士便是客气的说道：“这位朋友，我们虚天城中有个惯例，就要检查武者的归属，独立武者是不能进入其中的，还请问你属于哪个宗门，或者哪个家族？”
　　现在各大宗门都在拼命压榨独立武者的生存空间，虚天城这么做还是轻的，有些地方甚至与独立武者发生了较大的冲突，甚至杀了数百位独立武者……
　　“这么说来，身为独立武者连城都不让进了？”
　　听到这个规矩，罗征也是有些无语了，这真的是逼的独立武者不得不加入宗门。
　　“就是这样子，”那位甲士笑道：“你也知道现在中域里的形势，若您是独立武者的话，我可以帮你找人，以你的实力加入虚灵宗是没有问题的。”
　　那甲士看到罗征磨磨唧唧，却是将他当做独立武者了。
　　罗征随即摇摇头，“谢谢你的好意，我是云殿的人。”
　　“云殿吗？”
　　那甲士目光一闪，“请问如何能够证明？”
　　罗征伸手在自己胸口的戒指上轻轻一点，便是从戒指中掏出了一块铭牌，正是罗征加入云殿后，分发的那块弟子牌。
　　那甲士装模作样的在手中翻来覆去的看了数遍，甲士并非云殿之人，如何能分辨云殿弟子牌的真假？
　　不过即便是装模作样也是要检查的。
　　实际上不少固执的独立武者实在不愿意加入宗门，但他们又必须进入这些大城中办事，不得不委托别人造假，仿造那些宗门的弟子牌……
　　翻看了一会儿后，甲士就将这弟子牌换给了罗征，这才为罗征让开了一条路，随即罗征进入虚天城。
　　虚天城作为一座古城，无论是街道还是美食都非常有特色，罗征没有急着赶往传送阵，而是进了虚天城的久负盛名的沁月阁中，准备短暂休憩之后再上路。
　　这沁月阁并不高大，只有三层而已，不过毗邻清水河畔，风景极为优雅，从古自今不少来此阁吟诗作对，所以沁月阁的名气是极大，其中的消费也是极高。
　　随意点了几样素雅的小菜后，罗征的目光眺望远处，旁边几桌上的文人正摇头晃老的唱词，说道兴致盎然之处，更是拿起桌上的筷子在碗口上敲打，那敲打之人似乎精通音律，叮叮咚咚听起来也是异常悦耳。
　　罗征也是听得有趣，还给对方鼓了鼓掌，那人便是对罗征投来了一个笑脸。
　　在这沁月阁的文人，多半都是不是武者，这时候罗征也略有感叹，就是这般平凡的生活也不失为一种活法，但罗征也清楚自己既然选择了武者的道路，就断然没有了后退的道理。
　　从踏上武道的第一天，就注定要与天争命，与地争命，与人争命，武道向前并非是乐土，但是向后退，就一定是万劫不复的地狱！
　　便是在那文人一边演奏一边唱词儿的时候，呼呼啦啦却是走进了几位武者，这几位武者都是照神境修为，进来就咋咋呼呼的吆喝起来，惹得这沁月阁中一众文人骚客们怒目相视。
　　不过那几位武者却浑若不觉，这些凡人却是入不了他们的眼。
　　罗征也没有多管闲事，自顾自的饮酒吃菜，不过那几位武者的话，却引起了罗征的注意。
　　“唉，累死老子了！
　　这狗日的虚灵宗，哪里拿我们当做弟子了？
　　根本就是当我们是奴隶！”
　　那武者大口灌着酒，嘴里发泄着心中的不快。
　　“嘘！
　　崔哥，你别这么大声，若是让虚灵宗的那些内门弟子听到了，告状上去就麻烦了！”
　　另外一位武者小声提醒道。
　　罗征算是听明白了，这些武者原本应该也是独立武者，不过逼于无奈之下被虚灵宗收编了，但显然他们很不满意现在的处境。
　　“唉，希望这事情早点结束吧，不然整天在这城里晃来晃去，草木皆兵，真是腻味！”
　　“叫我说，那溪家小姐快快找个男人睡一觉，什么事情都了解了，也省的被崔邪惦记着了！”
　　听到这里，罗征心中一惊，耳朵顿时竖了起来，什么意思？
　　溪家小姐？
　　被崔邪所惦记？
　　崔邪身为中域第一人，什么样的女人没有？
　　若是说他惦记那个女人，必然就与紫极阴体有关系！
　　想到这里，罗征的身影一晃，他原本保持着坐姿，这一晃之下，身影骤然出现在了那帮武者的旁边，依旧保持着坐姿，屁股下的凳子也跟着他挪了过来，不过从头到尾都没有发出一点声响，仿佛鬼魅一旁。
　　那帮文人看到这一幕，以为自己花了眼，揉揉眼睛再一看，发现罗征的确神不知鬼不觉的连人带着凳子移动了一丈多距离，一个个也是瞪大了眼睛，心想是遇到高人了。
　　至于正在开怀畅饮的那帮武者也是吓了一跳，其中一位武者瞪着罗征问道：“兄弟，什么事情？”
　　“哐当，”一枚极品真元石砸在了桌子上，罗征随即说道：“酒菜钱，我包了。”
　　看到那枚极品真元石，这群武者一个个眼睛都直了！
　　要知道这沁月阁的菜价昂贵，远不是普通人能够承受，但那是对于凡人来说，对于武者来说一两枚下品真元石能在这里吃上半个月……
　　罗征随手扔出来的这枚极品真元石等于一百万枚下品真元石，换句话说，能够将整个沁月阁包下来，每天每夜的来吃，吃上几十年都花不完……


第670章 溪家小姐
　　那些武者直勾勾的盯着这枚极品真元石，脑袋里面是一片混乱。
　　就算他们身为照神境的武者，极品真元石对于他们来说也是一笔巨大的财富。
　　毕竟不是每个武者都有罗征那种赚钱的能力，当初在他东域的时候依靠天衍精华，可以轻松赚取道不菲的方晶石，到了中域之后习得神纹术，以他现在绘制神纹的水平，只需要他开口，任何一个宗门都会花费大价钱请罗征布置护宗大阵！
　　而像鱼龙宗这种处于二线的三品宗门，更是连开口的资格都没有……
　　“要，要不了这么多……”其中一名武者咽了咽口水，结结巴巴的说道。
　　“多的是你们的了，”罗征淡淡的说道。
　　几位武者的目光顿时火热起来，仿佛有两团灼热的火焰在其中燃烧，“真，真的？”
　　罗征点点头。
　　没想到那几位武者同时摇摇头，却是拒绝了，这些武者很警惕，忽然从天上掉下来一块大的无法想象的馅饼，是个人都会感觉到危险，要么只是一个致命的诱饵，要么罗征是白痴，但这些武者显然觉得罗征并非白痴！
　　“我没有什么要求，就是要听听那溪家小姐的事情，告诉我，极品真元石就是你们的了，”罗征淡淡的说道。
　　“就这么简单？”
　　一位武者问道。
　　“对，”罗征点点头。
　　几位武者脸上同时浮现出怪异无比的神色，其中一名武者盯着罗征说道：“你是刚来虚天城吧？”
　　罗征点点头，“对，我刚刚到虚天城。”
　　“难怪，这事情也不是什么秘密，现在整个虚天城都在议论这事情……”那武者说道。
　　“不要告诉我，这溪家小姐乃是万中无一的紫极阴体，”罗征淡淡的说道。
　　那武者盯着罗征说道：“你知道？”
　　“猜的，”罗征的目光不断地闪烁着，看样子自己是猜对了，情况真的是有些麻烦，别的东西他都可以不在乎，但偏偏罗嫣就是罗征的软肋！
　　当初他仅仅只是照神境的时候，就顶着巨大的压力杀掉了司妙玲，没想到就在虚天城中又冒出一个紫极阴体！
　　“这溪家小姐的确拥有紫极阴体，”那武者肯定的回答道，“她现在肯定被崔邪盯住了，所以整个虚天城中的武者都人心惶惶，崔邪会不会率领他的天邪宗打过来。”
　　虽说崔邪自号天邪神国，不过天下的宗门可没有承认，所以绝大多数人提起天邪神国，还是以天邪宗来称呼。
　　“既然如此，快快找个人家嫁了，也就没有这么多事情了？”
　　罗征反问道。
　　虽说虚灵宗与云殿之间屡有竞争，但与崔邪的力场上，大家的目标是一致的，虚灵宗很清楚，若是崔邪成功布置出天魔合欢大阵，他的修为更进一步，真的踏足神海境后，中域之中恐怕再也没有人能够阻拦他，届时莫说虚灵宗了，天下商盟，云殿，玄阴馆，血木崖……
　　所有的宗门要么跪伏，要么除名！
　　所以虚灵宗同样也不希望崔邪找到第三位紫极阴体。
　　没想到那武者苦笑一声，随即说道：“你有所不知，我们抱怨的就是此事，你知道那溪家小姐的身份么？”
　　“能有什么身份？”
　　罗征不解，就算这溪家乃是三品宗门势力也不可能拗的过虚灵宗。
　　“咱们虚灵宗的宗主，清虚道人原本就是姓溪的，当年他是带发修行！
　　虽然他是道人，可是在溪家也是有妻室儿女，而这溪家小姐便是那清虚道人的曾孙女！”
　　那武者说道。
　　“原来如此，”罗征点点头，但随即又说道：“可是这事情重大，莫说他是清虚道人的曾孙女，为了大局着想，就算是亲生女儿也要给嫁出去吧？”
　　“原本大家就是这么想的，”几位武者的脸上都流露出无奈之色，“可是偏偏溪家视那小姐为掌上明珠，这溪家小姐又极得清虚道人的宠爱，虽说帮那溪家小姐张罗了好几个男人，其中不乏虚灵宗的各路天才，但是人家偏偏看不上眼！”
　　罗征的眉头皱了起来，这事情的确挺麻烦，但问题的根源还是在崔邪身上，现在虚天城中会出现一位紫极阴体，或许不久之后云海城也会诞生紫极阴体！
　　紫极阴体虽然稀有，但是中域大陆上的人族太多了，这样算下来概率也算不小。
　　最终还是必须灭杀崔邪，救出罗嫣。
　　但是现在这事情，罗征却不得不插手，万一崔邪真的来虚天城抢人，对于那溪家小姐可能是噩梦，对于罗征一样也是噩梦。
　　问题是现在这事情如何解决？
　　司妙玲罗征可以杀，因为她本身就是崔邪的人，而这溪家小姐乃是清虚道人的曾孙女，总不能一剑杀了！
　　那武者看着罗征陷入了沉思之中，随即开口说道：“依我看啊，最好是找个男人把她给睡了，夺走她的元阴这事情不就解决了？
　　只可惜这溪家不愧是大世家，加上家族里出了一个掌门，太矫情了！”
　　“把她给睡了……”这话说得很粗糙，但的确很有道理，只要这溪家小姐的原因被夺，也就断掉了崔邪的念想，问题是找谁去睡？
　　“前两天逮到了天邪宗的探子了，依我看那崔邪恐怕已经准备动手了，说不定就是最近这段时间！”
　　又有一位武者说道。
　　这些话便是让罗征越发急迫起来，原本无意之中听来的事情，现在看起来似乎变成不了一件刻不容缓的事，罗征默默的起身，朝着沁月阁的外面走去。
　　“喂，你，你的真元石！”
　　这几名武者还是不敢拿走这极品真元石。
　　“送给你们了，”罗征淡淡的说道。
　　就在罗征刚刚离开沁月阁，就听到那沁月阁中传来乒乒乓乓的声音，却是那伙武者互相之间打了起来，便是为了争抢那颗极品真元石。
　　罗征自然不会搭理，就在这时候，一点点的剑灵在罗征身边凝结，很快熏就出现在了罗征身边，她身影轻轻一飘，引来路人无数诧异的目光。
　　熏与罗征步行的速度保持着一致，但却面对着罗征，脸上挂着淡淡的笑意，“苦恼什么，解决这个问题的办法如此简单！”
　　“睡了她嘛！”
　　熏淡淡的笑道。
　　妖夜族中男少女多，虽然熏身为妖夜族的王者，但在言语之上也没有丝毫避讳，这也是习俗不同带来的差异。
　　“那也要找个男人，”罗征也是无比纠结。
　　他话音刚落，纤长的手指却是指向了罗征。
　　“我？”
　　罗征赶忙摇摇头，“我不行。”
　　“那你想怎么办？”
　　熏眨巴了眼睛问道。
　　“看看再说，”罗征的眉头皱的厉害，关键是这溪家小姐身份特殊，却不知道清虚道人有什么打算？
　　难道就任由那溪家小姐任性下去，最后被崔邪抢走才甘心？
　　罗征不清楚的是，清虚道人本人也十分苦恼！
　　关于溪家出了一位紫极阴体女子的事情，骤然传播出去，拦都拦不住！
　　若是往日，族中出了一位紫极阴体，必然是无比高兴的事情，偏偏现在这种敏感的时候，偏偏那崔邪正好就差一位紫极阴体，就能够结成天魔合欢大阵。
　　无论是云殿的殿主，还是天下商盟的盟主对这件事情都非常关心，他们已经接连二三的催促清虚道人，快快将他这位宝贝曾孙女给嫁出去。
　　清虚道人也催促过无数遍了，甚至让溪家的家主动用家法伺候，连吓带骗，无奈他这曾孙女的脾性十分刚烈，宁死不从，说是什么没有遇见什么合意的心上人。
　　肯定是那些花前月下的话本看多了，看得脑袋都糊涂了！
　　清虚道人活了数百年了，哪里能懂一位十几岁姑娘家的心思？
　　但无论如何，这曾孙女早一天嫁出去，就早一点让清虚道人安心！


第671章 溪幼琴
　　溪家是虚天城的大世家，原本溪家在虚天城中仅仅只是二品家族势力，当时的溪家在整个虚天城中还排不上号，毕竟虚天城几千年传承下来，其中有不少三品世家。
　　自从溪家出了一个溪铭远，一朝攀上虚灵宗宗主之位后，溪家的地位自然是水涨船高，成为虚天城的三品世家之中执牛耳者。
　　整个溪家上下近万口人，都被安置在虚天城中东部的溪家堡中。
　　到了傍晚时分，溪家堡门口的长明灯一盏盏被点亮，那些长明灯依靠真元释放光芒，一颗下品真元石就能够让一盏长明灯维持长达数年的照明，下品真元石对于寻常百姓来说也是一笔不小的财富，一般人家却是不可能用的起的。
　　但是溪家的长明灯却是一盏一盏，将整个溪家堡的墙壁都勾勒出来，那些寻常百姓在惊叹溪家富裕之余，也常来此欣赏夜景。
　　入夜后，三五成群的人便是来到溪家门口的广场上闲逛，或者倚靠在小桥之上，有闲聊家常，也有鉴赏明灯的，整个虚天城也只有这里最为亮堂。
　　也是因为如此，引来不少小贩来此摆摊，碳烤红薯，肉串四处逸散着浓郁的香味，甚至有人在地上摆卖针线女红，还有各种新奇的小饰品……
　　“这溪家的长明灯，当真是用真元石点亮的？
　　这么多长明灯，岂不是要几百颗真元石！”
　　一位游人大概是第一天来虚天城，看着绵延不断的长明灯，忍不住发出感叹声。
　　“韩兄怕是大惊小怪了，这溪家的长明灯点了怕是有几十年了，也不知道烧掉了多少真元石，”另外一位游人摇头说道。
　　“这的确是太有钱了，听说千金都难以换到一块真元石，溪家这怕是在烧黄金啊！”
　　“哼，溪家乃是堂堂三品世家，不是你能想象的！
　　黄金白银对于他们武者世家来说，简直如同粪土一般，一文不值，”另外一位游人摇摇头。
　　“哎，的确无法想象，不知道这些武者过的是什么日子，早知道我小时候也该弃文从武，什么万般皆下品惟有读书高，我看是狗屁一句！”
　　那游人抱怨道。
　　“那也未必，武者的世界万分血腥，这溪家偌大的家业，莫不是用命换来的！”
　　那游人嘿嘿笑道：“传闻溪家小姐正在招亲，韩兄你才高八斗，气宇轩昂，也可以去试试。”
　　连着一个月，溪家都在急急忙忙的招亲。
　　尽管紫极阴体牵扯众多，但溪家好歹也是虚天城最大的世家，总不能真的急急忙忙让那溪家小姐找个男人嫁了。
　　这溪家招亲也吸引了诸多年轻俊杰前来，毕竟是大世家的小姐，何况这溪家的背后还站着虚灵宗的宗主，倘若真的能娶了溪家小姐，怕也算是一飞冲天。
　　“我？
　　我怕是不行吧，”那韩姓游人摇头说道。
　　“嘿嘿，你也算有些自知之明，这些时日前来溪家的年轻俊杰不下上千人了，其中不乏一些天级天才，那些天才的骨龄才二三十岁年纪，修为都高的吓死人，不过这溪家小姐的眼光是真的高，愣是一个都没有看上的！”
　　这样一个大世家中的小姐，比之凡人世界里的公主地位不知高到哪里去了，溪家小姐招亲的事，在虚天城中也算是一件大事了，街头巷尾莫不是在议论此事。
　　溪家堡的深处，一处幽静的小苑之中，两扇碧玉打造的屏风之下，一位年方二八的少女端坐其中，正在打坐修炼。
　　这少女身穿一身白净的素衣，肩口有两条淡绿色的丝带挂下来，白净的面容显得尤为素雅。
　　便是在这时候，小苑的门口传来了一阵敲门声。
　　少女的眉头微微皱了皱，原本不愿意起身开门，只是那敲门声十分执着，似乎她不开门就不肯停歇一般，逼于无奈之下，她只有轻声说道：“进来吧！”
　　小苑的门被推开，迎面而来的却有三人，为首的一位少年眉目如星，带着淡淡的笑意，身影一晃，便是直接钻破空间，穿越了那屏风，来到了少女跟前。
　　“姐，”那少年甜甜的喊了一句。
　　少女睁开双眼，眼中却全是苦闷之色，恼怒的盯着眼前的少年说道：“小介，你能正常点走路吗？”
　　这少年正是虚灵宗的神级天才小介，他的全名叫做溪小介，这少年并非溪家之人，而是溪家的养子，不过自小他在溪家长大，与溪家的感情也十分深厚，特别是与眼前这位少女的关系。
　　溪小介笑眯眯的从身后抓住一大把卷轴，稀里哗啦的放在了少女跟前，嘻嘻笑道：“今天又收了这么多！”
　　少女看到那些卷轴，脸上的恼怒之色更甚，手中的真元一阵波动，随即便是一道烈焰爆射而出，想要将那些卷轴全部烧掉。
　　溪小介见状不妙，伸手轻轻一指，前方的空间骤然一阵扭曲，那烈焰虽然暴射而来，却被凭空分开，一缕火焰也没有沾染在那卷轴之上。
　　“姐，这可是大伯交给我的任务，你好歹让我说完，”溪小介也是满脸无奈的说道。
　　少女冷哼一声，闭上了双眼，沉声说道：“那你继续讲废话吧！”
　　溪小介也宛若例行公事一般，随手挑起一副卷轴，在那少女面前徐徐展开，那卷轴展开之后，其中便绘制着一位俊美异常的男子，旁边还佩了诗词。
　　“这幅画卷中人乃是虚天城博孙公子，神丹境中期修为哦！
　　年纪轻轻就是已经执掌族长之位了……”溪小介笑嘻嘻的说道。
　　“下一个，”少女紧闭双目，面无表情的说道。
　　“下一个画卷中人是幻神宗的九幻真人，三十一岁，乃是幻神宗的长老……”“下一个……”“这幅画卷……”两人这般一问一答之中，便是将这画卷之人一一介绍，完了之后，溪小介才笑道：“不知道今日姐有没有发现合意之人？”
　　“没有，”少女沉默了一会儿，机械的回答道。
　　实际上这种一问一答，在这个月中已经重复了上百次了，每天早晚三次！
　　溪小介也不以为意，这才笑道：“没有就又要等到明日咯！
　　不知道咱姐什么时候嫁的出去！”
　　那少女这才睁开眼，脸上带着笑意骂道：“你这臭小子，整日都没个正形！”
　　这少女便是那位拥有紫极阴体的女子，名叫溪幼琴。
　　溪家现在的确是着急了，崔邪的野心笼罩在这个中域之中，所有的宗门人人自危，而虚灵宗的兴盛则与溪家息息相关，若是虚灵宗倒了，他溪家的日子同样也万分难过！
　　现在崔邪最为紧要的事情，便是天魔合欢大阵，为了这天魔合欢大阵，崔邪等了几十年了，但最终却因为司妙玲被杀，不得不推迟了布阵的时间。
　　而现在溪家却拥有一位紫极阴体的女子，他们溪家如何不紧张？
　　前段时间发现了天邪宗的探子混入虚天城，说明天邪宗已经盯上了溪幼琴，引得整个虚天城风声鹤唳，一时间谣言四起，都说天邪宗要打来了。
　　虚天城的几大家族三番四次的往溪家跑，都是让溪家早点将这个宝贝女儿给嫁出去，他们的话确实说的婉转了一些，倘若不是因为清虚道人的缘故，恐怕他们直接就要动手抢人了。
　　说白了放在溪幼琴面前的只有两条路，要么快快嫁人，要么就被杀掉，总之不能落在崔邪手中。
　　这种情况下，溪家上上下下都承受着莫大的压力。


第672章 拜访
　　溪小介笑完之后，脸色也渐渐肃穆起来，正色说道：“今日在虚灵宗里，师父就跟我说了，不能再让你任性了。”
　　溪小介口中的师父，自然就是虚灵宗的宗主清虚道人。
　　若不是看在清虚道人的面子上，众人又怎能容着溪幼琴这般任性？
　　就算是清虚道人护着溪幼琴，虚灵宗与虚天城中的众人心中也是诸多腹诽，都到了这种时候了，当然要以大局为重，牺牲掉溪家的一个女儿罢了，莫说是让她嫁给那些年轻俊杰，就算是嫁给猪，嫁给狗，她也要嫁出去！
　　“祖公也这般说了吗？”
　　听到溪小介的话，溪幼琴的脸上闪烁出一丝黯然之色。
　　溪小介比之溪幼琴小一岁，但终究是在虚灵宗内历练，想法却是比溪幼琴成熟一些，他便是说道：“姐，师父也承担着相当大的压力，现在这般局势，那崔邪恐怕会筹谋着动手了！”
　　“他敢，我们虚灵宗乃是中域第一宗，崔邪要动手也不会先找上我们虚灵宗，”溪幼琴不服气的反驳道。
　　溪小介无奈的笑了笑，便是说道：“为何不会找上虚灵宗？
　　咱们中域现在前三强势力就是虚灵宗，天下商盟和云殿，若是天邪宗想要动手的话，必然会找上这三大势力中的一个，天下商盟之中有那千古巨头坐镇，天启城不是一时三刻可以啃下来的，至于云殿……
　　那云海城固然算不了什么，但是云殿之中拥有那变态无比的护宗大阵，天邪宗同样也难以拿下来，而咱们虚灵宗虽说号称中域最强宗门，但相对而言却是最好欺负的！”
　　溪小介的分析的确很有道理。
　　天下商盟的势力还是让崔邪十分忌惮的，至于云殿，崔邪可是在云殿的护宗大阵上吃过大亏，相对而言，发动宗门战争，在虚灵宗上寻找突破口最为稳妥，何况虚灵宗名声最强，乃是中域武者心中最强的宗门，若是将虚灵宗拿下了，必然会有大批的独立武者投靠天邪宗！
　　“崔邪若是来攻打虚天城，你不是那个最大的理由，但绝对是理由之一，”溪小介正色说道：“倘若你嫁了人，便是断了崔邪的念想，至少天邪宗攻过来，大家不会把责任往你身上扔！”
　　这溪幼琴看起来文文静静，宛若深谷幽兰一般，看似温顺，可是骨子里却有一股执拗的劲，听到溪小介跟她正色讲开了道理，却冷不丁的冒出来一句：“有责任又如何？
　　大不了我终究是一死。”
　　溪小介也知与她说不通，只是说道：“姐，只怕到时候你想死也死不了。”
　　这话顿时让溪幼琴的身形一颤，眉目之间终究出现了慌乱之色，一时间不知道该如何说话。
　　那崔邪原本就是亦正亦邪的人物，溪幼琴落在崔邪手中的下场可想而知！
　　不过溪幼琴的慌乱只是一刹那，那慌乱的神色随即被狠戾之色所替代，“若是如此，我且备好毒药，倘若崔邪真的打过来，我便服毒自尽便是。”
　　溪小介最终叹了一口气，这才与其他两位溪家家丁离开了小苑。
　　第二天一大清早，一位身穿青衫的青年出现在溪家门口的广场之上，昨日入夜之后时间太晚，罗征便是休息了一夜，等到天明后穿过了大半个虚天城，才来到溪家堡。
　　刚刚来到这溪家门口的广场之上，却是看到不少人在排队，那队伍宛若长龙一般蜿蜒盘旋几十丈，广场之上竟然有上百人之多。
　　这些人也是鱼龙混杂，彪形大汉也有，玉冠书生也有，至于修为……
　　一点修为也没有的凡人也有，甚至连神丹境的武者也有。
　　“这，是在招亲吗？”
　　站在队伍旁边罗征脸上露出一丝笑意，这溪家看样子是真的急了，只是听说这招亲都举行了好一段时间了，却不知那溪家小姐的眼睛是不是长在脑门之上，一个都没有瞧得上的？
　　“新的来，你，求亲的话到后面排队去！”
　　一位溪家的家丁看到罗征，指着罗征呵斥道，这家丁大概以为罗征要插队。
　　罗征倒是没有丝毫恼怒，这家丁只是普通人而已，自然看不出罗征的修为，至于队伍之中其他的一些武者看到罗征虚劫境的修为后，神色赫然就是一变。
　　如此年纪就已踏入了虚劫境，这小子是哪个大宗门培养出来的？
　　在海神大陆之上，罗征这个年龄踏入战尊境界的武者并不少见，例如沐青阳，夏霜他们若是一心突破的话，同样也能够做到。
　　借助罪恶之塔修炼的速度，远不是外界可以比拟的。
　　不过在中域里，这个年纪达到照神境就有些匪夷所思了，除非那些大宗门倾尽资源，才有可能做到，所以那些武者没有一个敢小瞧罗征。
　　“我，不是来求亲的，”罗征淡淡的回答道。
　　“我们忙得不可开交，你若不是来求亲的就别凑热闹了，哪里好玩哪里玩去！”
　　这家丁非常不客气的开始赶人了，他身为溪家的家丁，便是寻常的武者也是不敢招惹的。
　　罗征依旧淡淡的说道：“我来是想拜访溪家的家主，不知道……”那家丁更是冷笑一声，“拜访溪家家主？
　　就你？”
　　有些武者自持身份特殊，便是想走走家主的后门，这家丁显然误会了罗征，随即又听他说道：“我们家主没时间待客！
　　你若再不走，我可是要叫人了！”
　　就在此时，旁边却有一位年长的管事走过来，朝着那家丁呵斥道：“死不长眼的，怎么开口说话呢！
　　一边忙活去！”
　　这溪家的管事却是一位先天生灵，他远远瞧见这边发生了争执就过来看了一眼，这一看却是吓了一跳，那家丁却是在呵斥一位虚劫境的武者！
　　在终于里虚劫境可不是一般的存在，溪家乃是三品家族势力，现任家主也不过虚劫境中期而已，眼前的这位如此年轻，必然是背景逆天的人物，所以这溪家管事连忙上前将那家丁赶在了一边，随即点头哈腰的朝着罗征说道：“这位朋友，我们溪家的家丁没长眼睛，还望您海涵。”
　　罗征脸上没有太多的表情，他哪里会同一个普通人置气？
　　只是淡淡的说道：“不知不罪，我还想拜访一下你们溪家家主。”
　　“家主最近事务繁忙，不过若是您要拜访，我自然帮您通传，不过还请您报出名讳，”那管事恭敬的笑道，他在溪家数十载，当然明白眼前这人不可有丝毫怠慢。
　　罗征点点头，随即对管事说道：“就说是罗征前来拜访他。”
　　“罗，罗征？”
　　这管事忽然叫了一声，双眼如同见鬼一般盯着罗征，由于声音太大，顿时将那些排成长龙，前来求亲的众多武者给惊动了。
　　众多武者也是满脸纳闷的往过来。
　　“你听到了吗？
　　那小子自称罗征，就是云殿的那个罗征吧？”
　　“罗征不是死了吗？
　　这快两年的时间了，他的消息可是一点都没有，好像人间蒸发了一般！”
　　“别说，还真有可能，除了罗征之外，又有几人能够在短短两年时间里踏入虚劫境？
　　哦，对了，还有虚灵宗的神级天才小介……”溪家管事愣愣的打量了罗征两眼，随即小心谨慎的问道：“您，您真的是罗征？”
　　罗征淡淡的一笑，“如假包换。”
　　“好，我这就给您通传，您且稍等！”
　　说完那管事健步如飞，朝着溪家堡里冲进去，这管事虽然怀疑罗征的身份，不过这是真是假也不用他来鉴定，他溪家的家主自然会有定论。


第673章 两条路
　　不一会儿，从溪家堡中却是有数道流光飞射出来，顿时吸引了诸多求亲者的注意。
　　其中一道流光更是直接冲到广场之中，随即朝着这边喊道：“罗征！”
　　这人正是溪小介。
　　两年之前武道大会之上，因为突如其来的变化，溪小介却是错失挑战罗征的机会，一直让溪小介十分遗憾。
　　这两年的时间溪小介的实力也是飞升，可是罗征消失的无影无踪，四处都传闻他已经陨落了，这时候忽然听到罗征的消息溪小介如何不兴奋？
　　他几乎是第一时间冲了出来，心中甚至有些忐忑，因为他也怀疑是不是有人冒充罗征。
　　没想到来着正是罗征无疑！
　　看到溪小介，罗征脸上也流露出意外之色，他知道此人乃是虚灵宗的神级天才，但却并不知他乃是溪家之人。
　　“虚灵宗的小介，别来无恙，”罗征点点头，他却没有什么兴奋之色。
　　“你也踏入虚劫境了！
　　我们来打一场好不好？”
　　一见面就要挑战罗征，溪小介压根就不看看场合。
　　罗征当然不会答应了，他来这里也不是挑战溪小介了，而是为了那溪家小姐而来。
　　“小介，不得胡来！”
　　溪小介的身后便是紧跟着一位中年人，有些眼尖的人却已经认出来了，这人便是溪家家主，溪兴怀。
　　溪兴怀朝着罗征拱拱手，随即说道：“听闻罗征少侠拜访我溪家，吾等也深感荣幸，此处却不是待客之处，里面请！”
　　罗征也朝着溪兴怀拱手行礼，才跟随溪家的这几位武者进入了溪家堡。
　　溪兴怀的脑袋转动的何其之快？
　　罗征消失了两年必然事出有因，而罗征与溪家非亲非故，八竿子也打不上什么关系，今日他来溪家的理由不难猜出，必然是为紫极阴体而来，因为溪幼琴的事情，溪兴怀最近也是焦头烂额，现在罗征来的正好！
　　溪家堡中，罗征刚刚坐下，同溪家众人简简单单的寒暄了几句，武者并不是那些文人，没有什么繁文缛节，随即溪兴怀便是开口说道：“罗征少侠此番来我溪家堡，是否我我家小女而来？”
　　罗征点点头，随即说道：“对，听闻你们溪家出了一位紫极阴体，我想知道她现在何处？”
　　溪兴怀拍拍手，便是朝着旁边一位家丁使唤道：“快去，将幼琴找过来。”
　　随即溪兴怀叹了一口气，“也怪我太宠溺这孩子了，罗征少侠既然找来了，也知道其中的原委了，现在却是急着给她找一个托付，不然真不知道如何处理这件事情。”
　　溪兴怀这么说，便是想听听罗征的意思，外面那排成长龙的求亲队伍罗征也看见了，他这话其实已经是赤裸裸的暗示了。
　　溪小介在旁边默不作声，脸上却挂着一丝顽皮的笑意，他心中却想若是罗征成了他的姐夫，他以后机会就多了，迟早能够跟罗征战一场。
　　罗征如何听不出来溪兴怀的意思？
　　可是他总不能因为这事情紧急，真的将人家娶了吧？
　　何况这溪家小姐未必愿意。
　　罗征却说道：“溪家小姐拥有紫极阴体，呆在虚天城中的确不妥，我想将她带到云殿，暂避风头，以云殿的护宗大阵想必还是能够阻拦一二。”
　　溪兴怀的脸上流露出一丝失望之色，溪小介是溪家养子，罗征对于溪家来说并不陌生，据说这小子的天赋比溪小介还要厉害，若是能够将罗征收做他溪家的女婿，对于溪家的好处显而易见！
　　但是听罗征的口气之中却有回避之意，也罢，说不定等他见过自家小女后，会改改主意，若是罗征点头的话，这次可是轮不到溪幼琴再任性了！
　　溪兴怀暗暗想着，脸上也慢慢浮现出一丝决然之色，这事情的确不能再拖了！
　　“若是罗征少侠能够说服我家小女，跟随你一同前往云殿，自然是一个解决的办法，但只要我家小女一日未嫁人，那崔邪的念头就一日不会断，我们还是要想出一个一劳永逸的办法解决此事，”溪兴怀如此说道。
　　这时候熏却忽然传音给罗征，嘻嘻笑道：“这老家伙，一心想要把他女儿塞给你呢！
　　估计那女的长得像个猪头，塞不出手！”
　　罗征懒得理会熏的话，只是朝着溪兴怀点点头，就在这时候，两位侍女打开门，随即一层混合着少女体香的威风扑面而来，其中就走进一位身穿素衣的少女，这便是溪幼琴了。
　　“幼琴，过来见礼，”溪兴怀连忙叮嘱道。
　　那家丁传话，只是让溪幼琴过去，哪里知道自己所见的是何人？
　　她直道又是哪位豪门公子央求家主，要直接与自己见上一面，溪幼琴对此事一直都万分抵触，这般进来之后如何又会有好脸色？
　　所以听到溪兴怀的话，她便是快步走过来，一张宛若白莲一般素雅的脸上仿佛笼罩着一层寒霜，溪幼琴淡淡的扫了罗征一眼，冷声说道：“见礼不见礼，都不重要了，你没有资格娶我，这位不知道哪里冒出来的公子，请回吧！”
　　看到这一幕，溪小介偷偷瞄了一眼溪兴怀，心中一沉，顿时知道要糟！
　　果然，溪兴怀的脸色阴沉的宛若一块黑炭，他豁然起身朝着溪幼琴逼近几步，冷声怒道：“幼琴，你太放肆了！
　　莫以为曾祖疼你，你就能在溪家胡来！”
　　溪兴怀口中的曾祖，说的就是清虚道人。
　　便是因为清虚道人疼爱溪幼琴，他溪兴怀这个做爹的都怎么敢管束溪幼琴，只是没想到这女孩的性子已经拗到这种地步，他本来是挖空心思想让罗征开口，现在看来罗征自己都没这个意思，然而自己的女儿却凑上来说出这番话，溪兴怀如何不恼怒？
　　被人没头没脑的鄙视了一顿，罗征的脸上倒是没有任何恼怒之色，何况罗征又不是来求亲的？
　　“我怎么胡来了？
　　爹，你最多就是逼死我罢了！”
　　溪幼琴的脸上浮现出决然之色，这少女的性子也不是一般的倔强。
　　溪兴怀举起手，就准备一巴掌扇过去，而那溪幼琴更是挺着脸，没有丝毫避让的意思，就在这时候罗征的身影一晃，便是将溪兴怀给拦下来了，罗征随即说道：“家主息怒，我且有几句话对溪家小姐说。”
　　当着外人，溪兴怀也不好太过于失态，只有强行按下了心中的火气，他这气的还真是不轻。
　　罗征的双目淡淡的盯着眼前的溪幼琴，随即说道：“溪家小姐，你误会了，我不是来去求亲的。”
　　溪幼琴脸上流露出嘲讽之色，“我知道，你只是跟我结识一下嘛，顺便展现一下你的实力和口才，让我明白你是哪个家族的哪个家族的哪个谁，未来又有多么不可限量的潜力……
　　最后的目的还不是一样？
　　你这样人就用两个字形容，虚伪！
　　比那些开口求亲的家伙更加可恶！”
　　“噗嗤……”听到姐姐这番话溪小介忍不住，直接笑喷了。
　　“小介，笑什么笑！
　　有什么好笑的！”
　　溪幼琴激动之下，扭头又去呵斥溪小介。
　　罗征也是无语了，他没想到这看起来文静素雅的溪家小姐竟然如此泼辣，而且想象力竟然如此丰富。
　　这时候罗征正色说道：“我也不是要跟你结识，你拥有紫极阴体，留在这里太危险，我要将你带离虚天城。”
　　“带我走？
　　就凭你？”
　　溪幼琴脸上嘲讽之色更加浓郁。
　　“跟我走，或者现在就死，两条路任选其一，”罗征的口气虽然异常平淡，但谁都不怀疑他能够说到做到。


第674章 濒死考验
　　罗征的话并非是玩笑之言，在罗征的心中，罗嫣的重要性是第一位。
　　就像当年的司妙玲一样，溪幼琴的存在对罗嫣是一个威胁，只是当年的司妙玲站在罗征敌对的位置，而眼前的溪幼琴则非常无辜。
　　但无论溪幼琴是否无辜，罗征一样无法容忍罗嫣受到威胁，所以罗征才会斩钉截铁的告诉这溪家小姐，要么跟随他回云殿，要么被杀，就这么简单。
　　所以当罗征这般说出口的时候，溪幼琴顿时愣住了。
　　她自由聪慧，又惹人喜爱，在她这一辈中除了养子溪小介之外，她的排行最小，乃是家族中的掌上明珠，莫说现在溪家众多长辈都十分疼爱她，就连一向神龙见首不见尾的祖公抽空回到溪家的时候，也要见见她！
　　清虚道人主持虚灵宗后，在溪家已经很少露面，便是溪兴怀想要见上一面也是诸多麻烦，但这清虚道人可是对他这个曾孙女念念不忘，到了这时候竟然都肯差遣溪小介来陪着溪幼琴，就因为知道溪幼琴与溪小介两人的感情好。
　　可以想象清虚道人对她宠溺到什么程度了？
　　也正因为如此，溪家才会一再忍耐，给足了溪幼琴任性的时间，这招亲招了这么久，也没有挑出一个合意的人选。
　　倘若她在溪家只是一个旁系庶女，恐怕早就连哄带吓的给嫁出去了。
　　溪幼琴哪里能够想到，眼前这男子竟然张狂到这种地步，上来就敢说取走自己性命的话！
　　溪小介和溪兴怀也是愣住了，他们看得出来罗征并非是开玩笑，至于这厅堂之中其他的溪家人，例如溪幼琴的一些长辈，脸上都流露出不善之色。
　　大家虽然很头疼溪幼琴的婚事，但这是出于对溪幼琴的溺爱，你一个外人竟敢到在溪家的地盘，这么对溪幼琴？
　　溪小介的眉头皱了起来，他虽然是养子，自幼却与溪幼琴一同长大，那是真的有了骨肉相连的感觉，两人情同亲生姐弟，如何能让罗征真的去伤害溪幼琴？
　　正当溪小介准备上前说话，想要将溪幼琴和罗征隔开，没想到溪兴怀却一挥手，阻止了溪小介。
　　看着溪兴怀的动作，溪小介脸上却流露出困惑之色，溪幼琴可是他的女儿啊，他一点都不担心？
　　在纳闷之余，溪小介选择了按兵不动。
　　溪幼琴是溪兴怀最小的女儿，他如何不担心溪幼琴的安危？
　　但是溪兴怀却有一个直觉，他觉得罗征不会真的动手，或者说他更加觉得自己的女儿任性到这个地步，的确应该有个人来治治她了！
　　溪幼琴在溪家的地位不用多说，真没有人敢得罪她，就连他这个做爹的都不敢过多关键，大家都要看着清虚道人的面子，清虚道人虽然很少回溪家堡，但他才是溪家的主心骨。
　　出了溪家堡，这偌大一个虚天城又有谁有资格教训溪幼琴？
　　眼前这青年就不同了，罗征当年正面呵斥崔邪的传说历历在目，甚至被人编成段子在酒肆茶楼之中弹唱，成了说书人口中的一段故事，莫说是凡人了，就连一些武者都特别爱听。
　　这罗征连崔邪都丝毫不惧，又岂会惧怕清虚道人？
　　他就要看看，这罗征有没有降服自己女儿的本事！
　　“让我死？
　　你有这个本事吗？”
　　溪幼琴脸色煞白，但她这犟脾气不是一天两天养成的，即便是她凭借着直觉察觉到罗征会说到做到，但她依旧紧咬着嘴唇硬撑着。
　　何况现在溪家这么多长辈在场！
　　眼前这青年拥有虚劫境的修为，的确让溪幼琴有些忌惮，但是一个虚劫境初期的武者在她溪家还翻不起多大的浪，至少她爹就是虚劫境中期的武者，而溪小介也刚刚迈入了虚劫境，以他神级天才的天赋，必然比眼前这家伙厉害吧？
　　罗征的目光平静，盯着溪幼琴，“我说了，两条路，跟我走，或者我现在就杀你，二选一。”
　　“若是我不选呢？”
　　溪幼琴盯着罗征问道。
　　“那我帮你选了！”
　　罗征淡淡的哼了一声，竟然直接伸手朝着溪幼琴抓去。
　　“尔敢！”
　　溪家的一位长辈厉声喝道。
　　但溪兴怀却朝着那位长辈狠狠一瞪，同样也阻止了那位溪家长辈看到自己的爹不仅不帮自己，反而还阻止溪家其他人出手，溪幼琴脸上流露出一丝绝望之色，十几岁少女最易产生自怜自伤的情感，她顿时泪流如注，“死就死了罢！”
　　她的话音一落，罗征的手已经掐出了她那洁白无瑕的脖子，便是在这时候，罗征才说道：“你不怕死，是因为你从来不知道死亡为何物！”
　　骤然之间，罗征体内汹涌的煞气涌了出来！
　　罗征在罪恶之塔和玄冥洞中积累了不少煞气，这般忽然提起出来，浓郁的煞气骤然爆发，宛若一尊煞神降临！
　　煞气也就是杀戮之气，实在不算的杀伐之中渐渐积累起来的气息，也是生灵在临死之前对罗征的一种诅咒，是那些生灵对罗征施以取死之道后的怨念！
　　这滔天的煞气喷薄出来，整个溪家堡里上上下下上万人的心灵顿时不断地震颤着，甚至将溪家堡之外的人都给惊动了。
　　“那，那溪家堡怎么了？
　　莫非是崔邪潜伏进来了？
　　怎么杀气冲天！”
　　“我看不像，崔邪虽然亦正亦邪，但他并非走的是杀戮之道，没有这么凶悍的煞气！”
　　“那到底是谁？
　　又有谁敢在溪家这么胡来？
　　难道就不怕虚灵宗吗？”
　　不少武者纷纷揣测着，他们不敢擅闯溪家堡，只能这般胡乱猜想。
　　溪幼琴感觉自己要窒息了，她觉得自己面对的并非是一个人，而是从地狱里爬出来的恶魔！
　　这个人，真的会毫不犹豫的杀死自己！
　　她自幼在溪家长大，便是从温室之中细心呵护之下成长的花朵，哪里经受过任何风吹雨打？
　　比之罗征在鱼龙宗遭遇的那袁青薇都不如！
　　她觉得自己不怕死，也是因为自己重来没有遭遇过死亡的危险，更是自恃溪家人绝对不会不管自己！
　　而现在，溪幼琴感觉自己与死神无比接近，眼前这位男子的手只要微微用力，她就必然香消玉殒，她已经徘徊在了生与死的边缘！
　　为何爹爹不救自己！
　　为何溪小介也不动手！
　　为何溪家的长辈都无动于衷？
　　溪幼琴终于急了，在这种情况之下，几乎是一种求生的本能骤然升了上来。
　　“爹……
　　救我！”
　　她甚至忘记了哭泣，因为恐惧，她那素雅干净的声音变得十分尖利。
　　但是溪兴怀却无动无衷，仿佛没有听见一般。
　　罗征释放出来的煞气依旧在增长着，与此同时他还释放了一部分灵魂威压，这溪幼琴肯定挡不住罗征的灵魂威压，如果压力太大很可能她会直接昏死过去，所以这威压并不十分强烈，但足以让她感觉到威胁在不断地增加！
　　“你确定你还要选择死？”
　　罗征盯着眼前的少女，实话说他并不喜欢做恶人，这溪家小姐生的淡雅恬静，一般的男人看了都会有一种想要怜惜爱护的感觉，罗征同样也不例外，但现在他现在的行为是截然相反。
　　溪家小姐的嘴唇上都没有了半分血色，等到罗征的煞气和灵魂威压略微减轻，她随即说道：“我，我选择跟你走！”
　　所有的煞气瞬间被罗征存入杀戮剑山，同时灵魂威压也在这一刻消失的无影无踪，这时候的溪幼琴几乎是不由自主的深呼吸，随即大口大口的喘着气。
　　看到溪幼琴如此样子，溪家众多长辈，包括溪小介和溪兴怀心中也十分心疼，只是他们的确也是逼于无奈。
　　溪幼琴仿佛一只受惊的小鸟一般，满脸恐惧的盯着罗征，直面生死的时候溪幼琴选择了退步，但同时已经将罗征恨进了骨子里。


第675章 虚天城的传送阵
　　溪幼琴神色复杂的盯着罗征，随即问道：“告诉我你的名字！”
　　溪幼琴虽然深处闺阁，但对于中域诸多的年轻俊杰却十分了解，两年前在天启城的武道大会她虽然没有参加，但是溪小介临行之前，她可是帮助溪小介一一分析过他所有的潜在对手。
　　眼前这人如此年轻就已经踏入了虚劫境，溪幼琴也知他并非无名之辈。
　　方才溪兴怀差遣下人匆匆忙忙的前往小苑之中将溪幼琴唤来，那下人自然不会告诉溪幼琴今日所见何人，而溪幼琴刚刚与罗征见面，直接就没头没脑的闹了起来，溪兴怀根本没机会介绍罗征。
　　“告诉你名字之后，找机会报仇？”
　　罗征盯着溪幼琴笑道。
　　“对！”
　　溪幼琴没有丝毫遮掩，溪幼琴现在乃是神丹境初期修为，可是她却拥有紫极阴体，这紫极阴体修炼到极高的层次之后，也是十分恐怖！
　　当紫极阴体修炼到神丹境后便可以短时间在紫极界中停留，而修炼到虚劫境后则能够长期呆在紫极界中，而紫极界中不仅存在九百九十亿把巨剑，更是存在真灵！
　　只是召唤真灵的代价相当大。
　　当初在武道大会之上司妙玲就是要召唤真灵，按照青龙的说法，一旦司妙玲召唤成功，那么罗征必死无疑。
　　听到溪幼琴威胁的话，罗征的脸上只是带着淡淡的笑意回答道：“希望会有这一天，我叫罗征。”
　　“罗征？”
　　溪幼琴听到这个名字，眉毛微微一蹙，一个呼吸的时间之后，她神色骤然一变，朝着溪小介望过去，“小介，他就是你时常念叨的那个罗征！”
　　溪幼琴虽然没有出过虚天城，可是已经听说罗征的名字不下上千次了！
　　自从武道大会之后，每次溪小介从虚灵宗回家，嘴中莫不是念叨着这个罗征，似乎这辈子没有跟罗征交手是一件非常遗憾的事情。
　　后来关于罗征的传说越来越多，据说天赋比溪小介还要高，更是以自己的符文之术，布置出一个匪夷所思的护宗大阵，硬生生挡住了不可一世的崔邪！
　　众人评价，即使是风冠玉在符文术上的造诣怕是也远远不如罗征。
　　风冠玉发迹于虚灵宗，所以他的名头在虚天城和虚灵宗最鼎盛，这般传说中的人物有一座巨大的雕像竖立在虚天城的南部，很小的时候溪幼琴每次去城南，都有人告诉她这风冠玉如何了不起，他曾经布置的护宗大阵即使在现在都保护着虚灵宗。
　　可是那罗征却轻轻松松的超越了风冠玉！
　　当初听到罗征的天赋超过溪小介的时候，溪幼琴就感到不可思议，毕竟在溪幼琴眼中，自己的这个弟弟乃是中域里最天才的人物，神级天才！
　　只要不陨落必然能够踏入神海境！
　　在虚灵宗内完全被当做宝贝一样的存在，可是这中域里竟然还有年轻俊杰比自己的弟弟还要厉害。
　　结果此人不仅是修炼的天赋强大，便是连符文上的造诣也世所罕见，不，应该说举世无双，因为中域里从来没有人将符文发挥到这个高度，更让人难以接受的是，当时罗征仅仅只一位未满十八岁的少年……
　　所以身居闺阁之中的溪幼琴对这样一位人物也是充满了好奇心，心中所想的是有机会的话，她便是想要见这罗征一面，看看他到底是何等人物，只是在天渺仙墓一行后，罗征就直接消失了。
　　就连参加了天渺仙墓一行的溪小介也估计罗征多半是死在了仙墓之中。
　　对此，溪幼琴一直引为憾事，毕竟溪小介长期在她耳边碎碎念的人物，她却没能得见。
　　现在溪幼琴打量罗征，两年前罗征十八岁，现在罗征看起来也才二十岁出头，年龄的确是非常吻合，但是罗征不是死了吗？
　　为何好端端的站在了她面前？
　　溪小介眨巴了一下眼睛，十分无奈的说道：“姐，他就是那个罗征。”
　　这一瞬间，溪幼琴就明白为何罗征只给自己两个选择，罗征的妹妹罗嫣落在崔邪手中，整个中域的武者也是无人不知，无人不晓，当初听说了这件事情后，溪幼琴也是非常感动，这个男人为了自己的亲妹妹却是可以牺牲一切。
　　现在溪幼琴自然明白，自己若是落在了崔邪手中，她妹妹一样也会被牵连！
　　不过即使如此，这个男人也太可恶！
　　竟敢如此对待自己，溪幼琴心中震惊，但脸上却没有太多的变化，她的性格便是如此，溪幼琴依旧咬着牙齿说道“就算你是罗征，我也会有报仇的那一天！”
　　“我等着，”罗征脸上挂着笑意回到道。
　　旁边的溪兴怀松了一口气，这才说道：“既然做好了决定就好了，其实你云殿的云殿主也曾开口邀请过溪幼琴暂避，只是这孩子太过于倔强死活不肯去云殿，现在已到了中午了，下人已经准备了午膳，用过膳后就可以启程了。”
　　虚天城与云海城之间也有传送阵相连，去云殿便是十分方面了。
　　罗征点点头，客气道：“那就有劳你了。”
　　众人这才移步，前去用膳，而溪幼琴则朝着另外一个出口走去，只抛下一句话：“我不跟这家伙一起用膳！
　　吃过午饭我就出来！”
　　溪兴怀脸上露出一丝苦笑之色，只有跟罗征陪着笑脸，“没办法，我这女儿就是这个性。”
　　罗征自然不会在意，只是他没想到的是，便是因为这顿午饭，事情又出现了极大地变数！
　　虚天城的传送阵建造在西边，这里是虚天城最为繁华的地带，两道传送阵便是建造于虚天城以西的天蚕河边的空地上，两个传送阵一个是传送到云海城的，另外一个则是传送到天启城的！
　　建造一座传送阵的耗资不菲，这种传送阵虽然不比那种大型传送阵，但也跨越了小半个中域，而且这三座城市乃是中域里最大的城市，武者数量也是最多的，每天都有无数武者需要借用这两座传送阵通往云海城，或者天启城。
　　甚至连一些普通商人也会耗费高价，运送一些贵重物品，一样也要借用这传送阵。
　　这传送阵的使用频率极高，维护起来的耗费也就更大了。
　　今天在天蚕河旁排起了如同长龙一般的队伍。
　　这个月以来，两个传送者更加繁忙了，许多人听说崔邪要带领天邪宗的武者攻打虚天城，为了避免殃及池鱼，只有选择离开，前往天启城和云海城都是不错的选择。
　　那传送阵的传送费用更是水涨船高，比平时足足翻了两倍，便是如此也有不少人愿意耗费高价，相比性命而言，钱财终究是身外之物。
　　众多武者都耐心的排队，就在这时候，却有两位武者开始插队了。
　　这其中有些武者等了大约半天了，看到前方两位武者插队，其他的武者顿时不干了，有人便是指责道：“喂喂，你怎么插队啊！”
　　“是啊，就算是有急事也讲究一个先来后到吧？”
　　“这人也太没有素质了！”
　　听到众人纷纷指责自己，那两位武者扭头过来，其中一人便是冷笑道：“爷我今天就是插队了，如何？
　　是不是想打一架？”
　　这话一出，原本还在指责的武者们顿时闭嘴了，这些排队的武者绝大多数都是先天生灵，少部分则是照神境武者，而前面的这两位武者则是神丹境，这差距可不是一星半点，他们如何惹得起？
　　看到众人沉默之后，两人脸上露出讥笑的神色，“一个个就是嘴巴长，也不看看自己的斤两！”
　　整个队伍在沉默之中慢慢朝着传送阵挺近，随着一道道白光升起，便是有人进入了空间通道之中，就在两位神丹境武者靠近那传送阵的时候，其中一人懒洋洋的说道：“好了，动手吧！”
　　另外一人冷笑一声，随后就从胸口摸出了一枚紫黑色的圆珠，朝着那传送阵一手砸过去，两人的身形骤然朝着后方暴退而去！


第676章 动手
　　在那传送阵旁边原本也是有虚天城的守卫，但这一幕发生的太快，那些守卫也只有照神至极的修为，哪里反应的过来？
　　何况破坏传送阵这种事情属于损人不利己的事，一般情况下也没有谁会去恶意破坏，毕竟破坏了传送阵对自己也没有太大的好处！
　　众多武者看到那两名神丹境武者投掷黑珠之后，随即朝着一旁暴退，大家便是看着传送阵中多了一枚紫黑色的珠子，自那珠子中就有一道道细碎的闪电逸散出来！
　　随后那闪电的光芒骤然爆发，闪发出剧烈的光芒还有强烈的空间之力，同时伴随着剧烈的爆裂之声。
　　“啪啪！”
　　刺耳的爆裂声传来的瞬间，以那传送阵为圆心，扩散到周围十丈左右的距离尽数被那些光芒所吞噬，而正在排队的武者，以及看守传送阵的护卫瞬间也被湮灭在其中，甚至连惨叫声都来不及传出来就已灰飞烟灭！
　　“那两人破坏了传送阵！”
　　“这是空间震雷珠！
　　蕴藏雷系法则和空间法则，能够将空间通道完全破坏掉！”
　　“他们破坏传送阵的目的是什么？”
　　一些距离传送阵较远的武者已经看出了那紫黑色珠子的来历，练练惊叫道。
　　想要破坏传送阵也不是一件容易的事情，传送阵一旦建成之后，整个空间通道都十分稳固，就算传送阵的基座被破坏掉，空间通道却并没有损坏，只要重新构建基座就可以了！
　　但是这空间震雷珠就不同了，这种武器原本就是针对传送阵开发出来的，其中蕴藏的雷电之力便会破坏掉传送阵的基座，而其中蕴藏的空间之力，则能够将传送通道中的空间通道搅合的一塌糊涂，这条空间通道等于是废了。
　　就在这两名神丹境武者得手之后，于此相隔一里处，另外一条通向天启城的传送阵也同时被破坏了，现在云海城和天启城的两条路等于是被直接堵死了。
　　“这，这到底是怎么回事？”
　　“我想我已经明白了！
　　这些人多半是天邪宗的人！”
　　“破坏传送通道，这样云殿和天下商盟就无法施以援手，多半是……
　　崔邪要动手了……”有些人很快就已经猜出来事情的真相。
　　其实虚天城并非没有提前应对，虚灵宗派遣了不少武者进入虚天城巡逻，这两道传送阵曾经的守卫只是普通的照神境而已，而现在则增加了数名照神至极的武者！
　　只能说天邪宗要动手，实在是防不胜防，就算虚灵宗派遣虚劫境的武者前来驻守，那么天邪宗很有可能会派遣虚劫境的武者破坏传送阵，毕竟保护一件东西远比破坏一件东西的难度大很多。
　　方才有人猜测天邪宗将要动手，其实这时候天邪宗已经动手了。
　　整座虚灵宗建设在一座高山之中，毗邻在虚天城之外，此刻偌大的虚灵宗外围笼罩在一层淡紫色的光罩之中，而整个虚灵宗的内部数千枚符文则形成了一个圆形的八卦符文。
　　这座护宗大阵便是风冠玉的遗作，名曰“千幻迷踪阵”。
　　在罗征绘制的护宗大阵出现之前，千幻迷踪阵便是中域最强大的护宗大阵！
　　在那护宗大阵之外，上万武者正悬浮在千丈高空中，这些武者的修为绝大多数都集中在照神境，其中还有一小部分是神丹境修为，至于虚劫境的武者也有数十位。
　　所有的武者同一身穿黑色长袍，胸口则绘制着两个字，“天邪”。
　　这些武者便是天邪宗的“神国大军”！
　　旁人称呼天邪宗，便称之为天邪宗，但是天邪宗的人自称则是天邪神国。
　　天邪神国所有的武者，曾经都是独立武者。
　　武者的世界残酷无比，相比那些宗门内成长起来的武者，独立武者所走的路更加艰辛，而且经常被宗门弟子所欺压，这些独立武者内心之中或多或少对大宗门都心存怨恨！
　　崔邪能够顺利的组建神国，也正是把握了这些独立武者的心思，他号称将所有的独立武者联合起来，将中域里大大小小的宗门尽数推翻，等到神国大成之后，再分封天下！
　　不得不说，崔邪的这一手玩的非常漂亮，既把握住了独立武者的胃口，又许以重利，所以在短时间内崔邪就笼络了大批追随者。
　　诸多宗门一看形势不对，这才反应过来，开始封堵独立武者！
　　但为时已晚，崔邪的“天邪神国”以极快的速度膨胀，迅速成长为整个中域里最大的势力！
　　如果单纯的以宗门级别来分，天邪神国已经有资格问鼎六品宗门势力了，当然，这“天邪神国”之中却是少了那么一两位神海境的大能。
　　突破神海境并不是那么容易的事情，现在的崔邪也卡在了那个瓶颈之上，所以他也急切的寻找第三位紫极阴体的女子，好让自己有朝一日能够突破神海，只有到了那时候，他这天邪神国才算名副其实！
　　这也是崔邪为何要攻打虚灵宗的原因之一！
　　而且若是攻打下虚灵宗后，他天邪神国的名声会进一步扩大，届时投奔他崔邪的独立武者恐怕会成倍增加，就算云殿和天下商盟想拦都拦不住！
　　“兄弟们，眼前的这宗门就是天下第一宗，虚灵宗！
　　昔日大家有没有被虚灵宗欺压过？”
　　站在这神国大军最前面，崔邪忽然大声吼道。
　　“有！”
　　上万名武者，修为最低都是照神境，这般吼出来的气势，当真能让地动山摇。
　　其实虚灵宗虽然是天下第一宗门，但它的势力也不可能扩散到整个中域，这些独立武者不可能人人都被虚灵宗所欺压过。
　　但是身为独立武者，或多或少都受到过宗门武者的打压，例如前往某个凶地之中探险，独立武者往往是一人独行，最多也只是两三个结伴而行，但是宗门武者往往是几十位结伴，最终发现了机缘和宝物之后，独立武者必然会吃亏！
　　只是武者的世界莫不是如此，谁的实力强大宝物就归谁，弱肉强食而已，换位思考一下，这些独立武者同样也会这么干。
　　当然，崔邪这般调动他们的激情，大家又哪里会去细想？
　　“很好，那么今日，就是虚灵宗覆灭之日！”
　　崔邪冷冷的说道。
　　就在这时候，从神国大军之中飞出一道身影，却是一位面相白净的书生，这书生却是一位虚劫境中期的强者！
　　那书生手中拿着一把古旧的折扇，折扇展开之下，上面写着一个“玄”字。
　　此人便是神国大军的军师玄尘，此人曾经也是一位独立武者，在中域南面小有名气，不过却是因为得罪了玄阴馆的人，他玄尘一家老小都被玄阴馆所灭杀。
　　这些年来玄尘一直隐世不出，听闻崔邪组建神国的时候，他就意识到自己的机会来了。
　　在玄尘看来，崔邪是否真的能组建神国不重要，重要的是他能够借助崔邪的力量灭掉玄阴馆，所以他与崔邪之间也算是相互利用。
　　“刚刚得到消息，那溪家小姐并不在虚灵宗内，而是在虚天城中，”玄尘淡淡的说道。
　　“哦？”
　　崔邪的眼光一闪，“看样子这那清虚道人还真没把我当一回事，哈哈，这么说来我确实应该去一趟虚天城了！”
　　“虚天城中的两座传送阵已经被毁，不过我怕这溪家宁为玉碎不为瓦全……”玄尘说道。
　　崔邪的眉头皱了起来，脸上流露出慎重之色，这个可能性的确有，那溪家又如何心甘情愿团将那紫极阴体的女子交给自己？


第677章 逃走
　　看到崔邪的脸色，玄尘随即又说道：“除了那溪家小姐之外，还有另外一个消息，你应该会有兴趣。”
　　“什么消息？”
　　崔邪问道。
　　“那罗征回来了，”玄尘随即说道。
　　“罗征！
　　哼，他果然回来了！”
　　崔邪听到这个名字，脸上的煞气顿时一闪！
　　中域之中谣言罗征已死，但唯独崔邪却是不信。
　　那气运之轮中罗征的表现可是清清楚楚，如此大气运之人，崔邪根本就不相信罗征会陨落！
　　除非罗征被崔邪亲手杀死，他才会相信罗征是真的死了。
　　“你现在打算怎么办？”
　　玄尘看到崔邪脸上的煞气涌现这才小心翼翼的问道。
　　“暂停攻打虚灵宗，先将大家驻扎在百里之外，等着与巫占河的人马汇聚之后再动手！
　　等我来了再动手！”
　　崔邪叮嘱道。
　　那毒王巫占河也加入了崔邪的天邪神国，巫占河与崔邪原本也不是一路人，甚至可以说与崔邪之间还有矛盾！
　　但是在利益面前，巫占河还是站在了崔邪这一边，在崔邪的力邀之下，巫占河选择与崔邪共谋神国大计。
　　此刻巫占河正带着另一批独立武者赶来。
　　崔邪不敢有丝毫小巧虚灵宗，这中域第一宗门的名头可不是白叫的，那风冠玉的护宗大阵虽然比不上云殿的护宗大阵，可是这“千幻迷踪阵”也会给神国大军造成相当大的麻烦。
　　况且虚灵宗还有清虚道人，此人的实力即使是崔邪也不敢小觑，再加上虚灵七子练手之下的实力，也堪比生死境的强者。
　　对于崔邪来说，虚灵宗就是一块难啃的骨头，但一旦啃下去了，那么天邪神国的收益会非常大！
　　崔邪将暂缓攻打虚灵宗的命令让玄尘传递下去，随即冷笑一声，“那小子气运滔天，这一次我看他如何逃！”
　　说完之后，崔邪则化为了一道流光直奔虚天城而去。
　　虚灵宗内，清虚道人站在一个巨大的八卦之中，神色复杂的看着天际。
　　虚灵七子按照七星之位的步伐形成一个独特的阵法，神色肃穆，同样也是望着天空中密密麻麻的武者。
　　这些武者中绝大多数都是照神境修为，这些武者对于虚灵宗来说没有任何威胁，在千幻迷踪阵面前，神丹境以下的武者来多少死多少，问题是其中的神丹境武者也不少，而虚劫境武者比之虚灵宗多出了数倍！
　　动手指下，胜负实在难以定论。
　　一个月之前清虚道人就有预感，崔邪很有可能选择虚灵宗动手，其实很多人已经猜出来了，但是清虚道人没想到崔邪会来的这么快，面对中域里最强的宗门，他竟然说打就打，这份野心和魄力，清虚道人只能说自愧不如！
　　就在虚灵宗上上下下所有的长老，弟子都严阵以待之际，那崔邪竟然化为一道流光离开了！
　　与此同时，所有天邪宗的武者也开始有条不紊的撤退！
　　“宗主，崔邪朝着虚天城方向飞过去了，”虚灵七子中的一人提醒道。
　　清虚道人的脸色赫然一变，“崔邪，必然是前往溪家了！
　　唉，那孩子如此任性，这般宠溺之下，其实是害了她……”清虚道人很想冲出去阻拦崔邪，他的实力或许不如崔邪，但是在虚天城中也不会被崔邪相差多少。
　　可是现在他却要留在虚灵宗内主持大局！
　　溪家对于清虚道人来说固然重要，可是虚灵宗更加重要，整个溪家或者说整个虚天城都是在虚灵宗的庇护之下所建立的，正所谓皮之不存毛将安附焉？
　　孰轻孰重他还是能够分得清楚。
　　“他们正在后撤，我们要不要冲出去？”
　　有一位虚灵七子问道。
　　现在崔邪刚刚离开，对于虚灵宗来说是一个反攻的机会，能够达到出其不意的效果，但是清虚道人还是摇了摇头，谁知道这是不是陷阱？
　　“不，我们死守，”清虚道人沉声说道，眼中已经流露出决然之色，从他担任虚灵宗宗主的那一刻，他的性命就已经与整个宗门牢牢的绑缚在了一起！
　　一道流光朝着虚天城方向飞射而去，当那流光靠近虚天城的时候，顿时遭遇了一股无形的力量所阻滞，这股力量便是虚天城中的禁飞禁制。
　　这种禁制在千年以前很流行，但是由于不少武者反对，许多城市都陆陆续续的撤掉了禁空禁制，只有虚天城维系着旧例，依旧保留了禁飞禁制。
　　“哼，”面对这禁飞禁制，崔邪冷哼一声，随手一拳之下就将那禁制给打碎了，来到了虚天城的上空，他扫视了一眼，则是直奔溪家堡额而去。
　　溪家堡中的午膳持续了半个时辰，溪家的家主溪兴怀还是相当重视罗征的，嘴中虽然说是一顿便饭，但实际上每一道菜式都异常讲究，当然，耗费的时间则更长了。
　　用膳的时候，溪小介还是念念不忘，隔着一张桌子对罗征说道：“罗征兄，若是有机会我前往云殿一定要挑战你，你必须要应战！”
　　这溪小介如此执着，罗征脸上露出一丝无奈的笑容，最终还是应承下来。
　　旁边的溪兴怀也是笑了笑，他也清楚自己这个养子的脾气，溪小介不怕输，就算是输了，他也输的安心。
　　就在溪小介又准备说些什么的时候，他脸色赫然一变，一伸手从自己的须弥戒指中掏出了一枚令牌，那令牌的颜色便是变成了血红色！
　　“怎么了？”
　　罗征奇怪的问道。
　　就连溪兴怀看到那血红色的令牌，脸色也变得异常难看。
　　虚灵宗的令牌一共有三种颜色，平日这令牌乃是翠绿色，若是虚灵宗进入警戒状态则会变成黄色，而一旦开战或者面临开战就会被变成红色，这段时间虚灵宗的令牌持续保持着黄色，这时候骤然变成了红色溪小介如何不急？
　　“糟了，虚灵宗遇袭！
　　我要赶过去！”
　　溪小介进入了虚劫境后，也是虚灵宗的顶级战力，这时候他哪里还能呆在这里。
　　听到虚灵宗遇袭，罗征的脸色顿时也沉了下去，当即也是起身朝着溪兴怀拱拱手，随即说道：“我且带你家小姐离开虚天城！”
　　倘若不吃这一顿午膳，罗征恐怕已经带着溪幼琴离开了虚天城，现在正是因为这顿午膳给耽搁下来，没想到就在这情况下发生了变数，的确是罗征万万没有想到的。
　　溪兴怀也知道事关重大，神色凝重的点点头，“我带你去找溪幼琴！”
　　溪小介赶往虚灵宗，而罗征则在溪兴怀的带领直奔溪幼琴的住处而去。
　　溪幼琴在自己的小苑之中独自一人，因为马上要离开溪家堡了，她却是连吃饭的心情都没有，看着一桌子清淡而精美的食物，溪幼琴的目光飘忽，脑袋里不知道想着什么东西。
　　“嘭！”
　　罗征几乎是直接砸进溪幼琴的小苑之中，撞碎了门，又撞坏了屏风！
　　这两道屏风都是用灵骨玉打造，价值昂贵不说，关键是溪幼琴非常喜欢，是她两年前耗费了心思才淘回来的，没想到就这样直接被罗征撞碎了！
　　“你，你赔我的屏风！”
　　溪幼琴柳眉倒竖怒道。
　　这个家伙真的是可恶至极，一点也没有把自己放在眼中。
　　“幼琴，都什么时候了还在乎这一对屏风！”
　　溪兴怀也不知道该如何教育自己的女儿了，何况现在也不是教育她的时候。
　　罗征根本懒得跟她说话，一把抓住了溪幼琴，吐了一个字：“走！”
　　随后罗征就拽着溪幼琴朝着上方飞去，这小苑的屋子乃是用木头搭建，那房梁更是用坚固的铁木打造，但罗征撞击之下，则是直接给撞碎了。


第678章 幻觉
　　罗征冲天而起，撞碎了横梁，那房子的大梁一断，整个屋子便开始坍塌，小苑之中所有的东西都稀里哗啦的烂了一地。
　　“我，我的裕华苑……”看到这一幕，溪幼琴更是欲哭无泪了。
　　罗征心中叹气，这千金小姐似乎并不明白自己的处境，只是他实在没有这个心情，也没有这个时间跟她坐下来分析局势和她现在遭遇的危险，倘若这件事情不是事关罗嫣，他管这白痴女人去死？
　　这一路拽着溪幼琴，罗征便是朝着传送阵所在的方向狂奔而去，虚天城虽然庞大，但以罗征现在的飞行速度，却用不了多久时间！
　　然而就在这时候，上空之中忽然有一道强大的气息降临，罗征感受到难道气息之后脸色赫然一变。
　　“崔邪！”
　　罗征的目光微微一闪。
　　当溪幼琴看到崔邪之后，脸色顿时一片煞白，就在刚才溪幼琴都没有想明白到底发生了什么事，现在溪幼琴才明白，没想到这些年溪家长辈一直担忧的事情竟然真的发生了！
　　“罗，征！”
　　崔邪在上空朝着罗征咆哮道：“你的动作倒是挺快！
　　不过你若不来溪家，你的命可能还能活的长一些，现在你确实自己找死了，哈哈！
　　今日我必杀你！”
　　当年罗征实在让崔邪太憋屈了，可是罗征一直藏在云殿的护宗大阵之外，崔邪更是拿罗征毫无办法。
　　不过此一时也，彼一时也，现在可没有护宗大阵保护罗征！
　　崔邪很清楚罗征的气运有多恐怖，这等人物除了亲手除掉之外，他根本不会安心！
　　何况两年的时间，罗征竟然已经踏入了虚劫境，虽说只是初期而已，但这般进步的速度还是让崔邪非常忌惮了，再让罗征多活个三五年，这小子岂不是能够突破神海境了？
　　到时候灭杀自己，恐怕便是宛若老鹰抓小鸡i一般简单了！
　　他崔邪的宏图便是组建神国，如何肯将如此一个心腹大患留在世上？
　　所以今日崔邪的杀心最为浓烈，便是为了杀罗征，就连攻打虚灵宗如此大事都暂缓下来，可以想见崔邪对罗征的重视。
　　“嗖！”
　　罗征哪里肯听崔邪的废话，他抓着那溪幼琴迅速的向着虚天城的天蚕河那边赶去，而崔邪也死死的咬在罗征身后追了上来，两者之间不过相隔数里路而已。
　　“希望来得及！”
　　罗征紧蹙眉头。
　　而溪幼琴被罗征死死的拽在身后，只听到呼呼的风声从自己的耳畔刮过，脑袋里面也是一阵混乱。
　　就在罗征刚刚赶到天蚕河的时候，看到不远处两道黑乎乎的烟雾直上云霄一颗心顿时沉了下去。
　　即使没有看到传送阵的现场，罗征也已经猜到发生了什么事情，掠过那两道传送阵的时候罗征只是微微低头，看到传送阵那里已经是黑乎乎的焦糊一片，他几乎没有任何减速，继续朝着前方飞掠！
　　“想通过传送阵逃跑？
　　痴心妄想！”
　　为了防止云殿和天下商盟的支援，所以切断两道传送阵乃是这次攻打虚灵宗的重中之重，没想到现在却困住了罗征！
　　这时候的崔邪并没有催动急速，罗征已经是他手中的猎物，追捕的过程对于崔邪来说也是一种享受！
　　现在的局面对于罗征来说已没有破解之法，就算这罗征拥有极大地气运，崔邪也不相信有谁能够救罗征一命，除非清虚道人亲自前来！
　　而清虚道人是万万不敢走出虚灵宗的，他身为一宗之主，在这种时候哪里敢离开宗门？
　　崔邪知道的事情，罗征如何不清楚？
　　如果当他全力爆发罡元，以罗征现在的修为和实力，他有把握在崔邪的眼前逃脱，但眼前他却拖着一位累赘，而且这累赘还不能随意甩掉！
　　他神色阴沉，忽然拽着溪幼琴的手扯了过来！
　　“啊！”
　　溪幼琴尖叫一声，罗征这一拽之下，却是直接将溪幼琴拽进了自己的怀里。
　　一股男子的气息迎面扑来，即便是这种情况之下，那溪幼琴竟然还脸红了，顿时怒道：“你干什么！”
　　罗征丝毫不理会溪幼琴，随即伸手卡住溪幼琴的腰间，一把将她扛在了自己身上，体内的罡元瞬间爆发，那追云狮的天赋混合在罡元之中，在一瞬间罗征的速度顿时提升了足足两倍！
　　崔邪原本保持着不紧不慢的速度，跟在罗征的身后，这罗征的速度虽然够快，但对于崔邪却不算什么，何况这小子还拖拽着一个累赘？
　　没想到追着追着，罗征骤然化成一道细线朝着前方爆射而去，速度足足提升了几个档次，那速度即使是崔邪也看的有些发愣了。
　　“妈的！”
　　意识到自己再次小瞧了罗征，崔邪怒骂一声，体内的罡元闪烁之下也尾随着罗征开始加速！
　　在那一瞬间，罗征的速度的确无人能及，即使是崔邪也有所不如，但是罡元的爆发非常短暂，远远不如真元那般持久，能够绵延不绝，所以只能时候短时间冲刺。
　　现在罗征借助着罡元爆发拉开了与崔邪之间的距离，但是情况依旧不够乐观，崔邪依旧牢牢的锁定着自己，而中域的面积也不小，此去无论是前往天启城还是前往云殿，都有相当一段路程要走。
　　一旦罗征的罡元耗尽，被崔邪追上也是迟早的事情。
　　溪幼琴整个人横趴在罗征的肩膀上，呼呼的狂风让她听不见任何声音，这速度实在是太快了，几乎是顷刻之间就已经离开了虚天城。
　　她自小也没有出过虚天城，未曾外出游历过，没想到第一次离开虚天城竟然是现在这种情况。
　　随着罗征第一波罡元衰竭，崔邪的飞行速度也慢慢提升上来，这一前一后两者的距离迅速的被拉近。
　　“那个崔邪追上来了！”
　　躺在罗征的肩膀上，溪幼琴提醒道。
　　“闭嘴，不用你提醒，”罗征哪里不清楚崔邪正在迅速的逼近？
　　单纯的依靠真元飞行，罗征的速度还是不如崔邪。
　　“罗征，我劝你还是束手就擒吧，今天你无论如何都逃不掉了，不要浪费时间！”
　　崔邪冷声说道。
　　罗征的脸色没有丝毫改变，却是在声音之中灌输了真元朝崔邪回应道：“既然逃不逃都是死，那我总要试试看，你好歹也是一宗之主，不要废话了！”
　　“我乃是天邪神国的国主，不是你口中的宗主，”外界认定他天邪宗乃是宗门势力，但是却没有人敢在崔邪面前提起天邪宗，一般都是说天邪神国！
　　“哼，自封神国国主，你这么不要脸，”罗征冷笑道。
　　“将死之人了，还想激怒我？
　　只会让你死的更惨！”
　　崔邪骤然提升了速度，手中的拳芒已经闪烁起来，一股莫大的威势正在崔邪的体内酝酿着，只要找到机会崔邪就会动手。
　　感受到这股威势，溪幼琴脸上已没有了血色，她满脸都是哀伤之色，今日怕是真的要死在这里，死在这个男人的肩膀上……
　　然而让溪幼琴没想到的时候，就在这时候从罗征身边忽然钻出一道道点点红光，正是罗征的剑灵。
　　熏的身躯完全凝结之后，距离溪幼琴极近，两女四目相对，熏朝着溪幼琴露出一个嘲笑的表情，随即从罗征手中接过一把圣阶中品的长枪回头朝着那崔邪冲过去！
　　“这是罗征那个化形的剑灵，”溪幼琴听说过罗征拥有一个很特殊的剑灵，可是剑灵就是剑灵，为何还有表情，而且那剑灵似乎还在嘲笑我？
　　溪幼琴感觉自己双眼之中产生了幻觉。


第679章 有诈
　　熏的身影一晃，手持长枪反方向直奔崔邪而去，一枪已是摇摇刺出！
　　“中品圣器！”
　　崔邪的目光一闪，中域之中即便是下品圣器也只有几件，看到罗征那剑灵手持一把中品圣器，崔邪何其眼热？
　　不过同时崔邪的眼中也闪烁出一丝疑惑之色，这罗征的剑灵不是使用一把巨剑吗？
　　怎么现在更换成一把长枪了！
　　这罗征的气运果然十分逆天，两年不见，不仅修为已经突破到虚劫境，竟然还弄到一把中品圣器。
　　“不错，可惜这把中品圣器终究还是我的，你所有的气运，你身上所有的秘密都将归我所有！”
　　在崔邪眼中，在罗征的身上毫无疑问隐藏着巨大的秘密，只要拿到这个秘密，日后他不仅能够称皇称帝，甚至谋求更大的霸业，他崔邪的着眼点也不仅仅局限在中域之中，在暴乱星海的那边更是有四大神国存在，这个世界如此辽阔，他崔邪纵横捭阖千载，终究是要站在世界的最高点。
　　而眼前的罗征就是他最为关键的一步！
　　面对熏的一枪，崔邪没有丝毫迟疑，一道土黄色的拳芒打出。
　　“哼，给我碎！”
　　熏的脸上却没有丝毫惧色，长枪猛然一抖，那股无形的波动顿时飞旋起来，从那波动之中爆发出一股惊人的威力顿时将崔邪的拳芒绞的粉碎。
　　看到这一幕，崔邪的脸上流露出震惊之色！
　　罗征的这剑灵，怎么如此厉害？
　　虽说崔邪这一拳并没有用上全部实力，但仅仅只是罗征的剑灵就能挡住自己的拳芒了？
　　崔邪如何不震惊？
　　熏淡淡的看着崔邪，冷笑道：“很吃惊？”
　　“你还会说话？”
　　崔邪脸上惊讶的神色更甚，剑灵如何能说话？
　　罗征的剑灵崔邪却是目睹过，虽说这剑灵的剑舞精妙无比，但当时却入不了崔邪的眼。
　　眼下那剑灵刺出的枪法竟然如此精妙，崔邪如何不吃惊？
　　不过崔邪脸上惊讶之色很快就消散，他的脸色变得无比认真，崔邪意识到眼前的罗征并不是自己想象中的那么好对付，不能将罗征当做初入虚劫境的武者看待！
　　就像当年罗征不过是一个照神境的武者，但依旧能打败神丹境初期武者，甚至连神丹境中期也不是他的对手！
　　“真的让老夫惊讶，”崔邪正色说道，脸上流露出一股极度自信的霸气，“老夫身为中域第一人，依旧很久没有这种感觉了！
　　可惜啊，罗征，你回来的还是太早了，倘若再迟个两三年，老夫恐怕真的不是你对手了！
　　哈哈！”
　　那股霸气逸散出来，仿佛一块块无形的巨石从空中崩塌，随即朝着下方重压下来。
　　虚天城中不少武者顿时感到心头巨震，一个个双眼之中流露出恐惧之色，抬头望着天空。
　　至于虚天城中成千上万的凡人，则感觉自己的脑袋受到重击一般，双眼一黑就躺在地上爬不起来了，直到数个时辰之后才睁开双眼，满脸都是恍惚之色，浑然不知到发生了什么事情。
　　对于罗征来说，崔邪的话不过都是一些废话，他当然清楚，自己修炼有成之后回归才是最好的选择，在罪恶之塔中修炼成为巅峰战尊后回归，面对崔邪恐怕就不会这么狼狈了，甚至自己还有可能击杀崔邪！
　　只是时间不等人，倘若不是罗征及时回归，崔邪必然抓捕了这溪家小姐，待到崔邪的天魔合欢大阵摆成，一切都已为时晚矣！
　　更何况那时候的崔邪很有可能突破生死境，成就深海大能，罗征未必就是崔邪的对手。
　　“只是一个生死境的武者，就敢自称中域第一人，让人笑掉大牙！”
　　熏在冷笑之际，顿时流露出一股无上气势，她的气势并非刻意为之，那是一种久居上位的人，自然而然形成的气势。
　　虽说熏的气势不如崔邪的气势磅礴，但此刻崔邪不知不觉就觉得自己矮了她一头！
　　“不过是个剑灵而已，当真能在我面前猖狂！”
　　崔邪又是一拳轰出，而熏冷笑一声，同样也是一枪绞出！
　　崔邪现在乃是生死境四重的武者，在一年之前，他度过了生死境的第四劫，实力有略有提升。
　　按照海神大陆上境界的划分，如今的崔邪已经算是四阶战圣的修为，不过崔邪本身的实力极为强大，不可将他视之为一般的战圣看待，比之罗征在玄冥洞中遭遇的蒙冲自然强悍许多。
　　这一拳乃是崔邪全力而施，那一道土黄色的拳芒打出，浓郁的土系法则之力蕴藏于其中，让人感觉到这拳芒无比厚重，有如实质一般。
　　见状熏化为一点点红光消散，连同那杆长枪也朝着罗征倒射而去。
　　熏的目的只是略微阻挡崔邪而已，回到罗征身边之后点点红光再次重新凝结，构筑出她颀长的身躯，那长枪则自然而然的抱在了她怀中。
　　罗征已经朝着飞奔，但这时候他的路径却十分奇怪，原本他径自朝着城外飞奔而去，可是此刻他的方向却偏向了另外一侧，竟然绕着虚天城的外围开始盘旋！
　　熏怀抱长枪，一双锐利的目光肆无忌惮的落在溪幼琴脸上，脸上依旧挂着淡淡的嘲讽之意。
　　她早就看这个女人不爽了，娇滴滴的千金大小姐，不分寸却又自以为是。
　　倘若以熏的个性，她在见到这女人第一面就直接将她杀了，何必现在成了罗征的一个累赘？
　　现在罗征的实力或许与崔邪之间有差距，但是罗征全力而为之下从崔邪的手中逃脱却是不难，偏偏他还要扛着这个累赘逃跑。
　　只是熏了解罗征的个性，他并不会擅杀无辜，对女人也心软，所以她也不好出手击杀这个女人，以免触怒了罗征。
　　“你，你这般看着我干什么？”
　　被熏这么盯着，溪幼琴顿时感觉到一阵慌乱。
　　熏冷冷笑道：“你不是不怕死吗？
　　干嘛还把罗征抓得紧紧的？”
　　溪幼琴此前虽然很抗拒被罗征这般抱着，但在这高速飞行之下她却是将罗征的肩膀拽的死死的。
　　“我……”溪幼琴神色一黯，却不知道如何回答熏的话，但不知道她想起了什么，那股倔强的性子骤然又上来了，随后溪幼琴冷声说道：“罗征，放开我。”
　　“放开你？”
　　熏眨巴了一下眼睛，“放开你了，好让崔邪抓住，布置出那天魔合欢大阵？
　　你的确不重要，但是罗嫣却比你重要百倍！”
　　站在罗征的立场上来讲，的确如此，这溪幼琴的死活对于罗征都不重要，他之所以要带走溪幼琴也是为了自己的妹妹罢了。
　　“那，那就杀死我罢了……”溪幼琴真正才明白，在她面前的确没有其他路可以走，也没有路可以由自己选择，除了死路！
　　“熏，算了，”罗征淡淡的说道。
　　他如何不清楚熏的目的，不外乎就是挤兑溪幼琴，利用溪幼琴那大小姐脾气，让自己放弃她而已，甚至于杀了她，但罗征却不会选择这么做。
　　武者的世界固然残酷，但罗征可以选择有所为，所有不为，熏的选择的确是最为安全和省事的，但罗征却不想轻易丢失一些东西！
　　扛着溪幼琴绕着虚天城盘旋之下，崔邪与罗征的距离也越拉越近，但就在罗征飞跃虚天城中的一座宫殿般的建筑后，他骤然停了下来面对着崔邪，脸上流露出一丝诡异的笑意！
　　看到罗征骤然停了下来，崔邪的神色一变，脸上流露出一丝警惕之色，这小子根本不可能束手就擒，他这般举动必然有诈！


第680章 困龙索
　　先前罗征的方向是朝着城外跑，崔邪也另有一番打算，等到罗征出城之后，利用真元符传音给毒王巫占河，让巫占河来围堵罗征。
　　但他没想到罗征不仅没有逃出城外，而是在虚天城的上空绕来绕去，这种诡异的举动让崔邪如何不提防？
　　“你在担心什么？”
　　隔着数百丈的距离罗征淡笑着问道。
　　崔邪神色一沉，目光更加警惕的望向四周，这般眺望之下崔邪并没有发现什么不妥之处，可是看着罗征的笑容，崔邪心中的疑心更重！
　　两人就这样相隔数百丈对峙起来。
　　“既然如此，那我走了！”
　　罗征微微一笑，掉头就走。
　　眼看罗征就要离开，崔邪顿时怒了，谁知道罗征时不时空城计？
　　崔邪没得选择，运转真元之下骤然加速，朝着罗征爆射而去！
　　“动手！”
　　眼看着崔邪来到了那座宫殿的上空，罗征爆喝一声。
　　在崔邪下方的宫殿之中骤然绽放出一道道光芒，那些光芒从一点点连成一条条线，方圆上百亩的街道上都绽放出赤色的光芒，仿佛一轮日头坠落在地上，那些街道互相直接连接起来，却是演化成一枚巨大的符文！
　　与此同时，宫殿之中忽然才换来一阵空间法则的力量波动，几道炽白色的光芒闪烁之后，却是溪小介，溪兴怀以及虚灵七子出现在那里！
　　“咻咻咻咻……”那些由一条条街道形成的巨大符文之中，涌现出一条条光芒汇聚的小龙，这小小龙冲天而去，以迅雷不及掩耳之势将崔邪包裹住，有些小龙绕著了崔邪的四肢，有些小龙则包裹住崔邪的身体，这些小龙转眼之间就将崔邪困的严严实实！
　　“久闻风冠玉除了千幻迷踪阵之外，还有一道绝世遗作藏在虚灵宗内，今日得见这困龙索，果然非同凡响！”
　　罗征淡淡的笑道。
　　罗征并没有得见虚灵宗的“千幻迷踪阵”的威力，不过眼前这困龙索绽放出来的威力，还是让罗征由衷的佩服！
　　中域到底不是上界，风冠玉不像罗征，无法得到神纹术的传承，所以风冠玉没有任何前人可以借鉴和学习，一切只能依靠自己去摸索和创作，但即使如此，风冠玉却能够将符文之术发挥到这个地步，光是罗征感受到这困龙索的威力，已经不比一些三星神纹的威力差了。
　　溪小介和溪兴怀的身影骤然钻破虚空，来到了罗征跟前。
　　虚灵七子也缓缓的飞上了天空，七人已经保持着警惕之色，手持长剑面对着崔邪。
　　除了溪小介和虚灵七子之外，还有两位虚灵宗弟子押解着一位身穿绿衣的婢女。
　　而溪幼琴则骤然从罗征的身上挣脱，后退了几步，狠狠地瞪了罗征一眼，这才朝着那两位虚灵宗弟子飞过去，“你们干什么？
　　为什么要抓梨花！
　　放开她！”
　　溪小介脸上流露出苦色，对溪幼琴说道：“姐，你这婢女是崔邪他们安插在你身边的人……”“不可能！
　　梨花自小就跟着我，与我亲密无间，形影不离，怎么可能是崔邪他们的人！”
　　溪幼琴满脸都是不信之色。
　　听到溪幼琴的话，罗征忍不住叹了一口气，脸上满是苦笑之色，而熏则翻了翻白眼，小声说道：“将这种白痴杀了最好，活在世上真是浪费粮食！”
　　那梨花的确是跟随溪幼琴一同长大，情同姐妹，但是这梨花虽然是一名婢女同样也是一位先天生灵，崔邪想让这梨花背叛溪幼琴简直太容易了，实际上这种事情并不需要崔邪出手，而是玄尘一手安排的。
　　“姐，别闹了！”
　　这种时候，就连溪小介也忍不住了，冷声对溪幼琴说道。
　　“可是梨花她……”溪幼琴似乎依旧心有不甘。
　　“咻！”
　　一道无形的枪芒骤然射出，那道枪芒就算是虚灵七子和溪兴怀等人十分忌惮，而这枪芒则是朝着溪幼琴射出去的！
　　这一道枪芒几乎是贴着溪幼琴的脸颊划过，顿时将她耳畔的一缕秀发斩断，同时在她的脸上留下了一道细细的伤痕，沁出了点点血迹。
　　“再废话，必杀你，”熏沉声说道，眼中流露出淡淡的杀意。
　　被这般杀意释放出来，仿佛熏真的是那执掌杀戮的真神一般恐怖，这时候溪幼琴立即闭嘴了。
　　溪兴怀看着女儿脸上被划了一道，虽然心疼，但也不好说什么。
　　“哈哈哈哈，原来你们早就安排了这一出！
　　不错，不错！
　　堂堂天下第一大宗，不该这么弱，有意思，有意思……
　　哈哈哈！”
　　被困龙索牢牢锁住的崔邪忽然开始狂笑起来。
　　从崔邪带领上万神国大军包围虚灵宗的时候，清虚道人就死守在宗内，表现的孱弱无比。
　　实际上崔邪的动向和目的，早已被虚灵宗所掌握，所以才会选择将计就计！
　　如果为了保护溪幼琴，虚灵宗绝对不会将她仍在溪家堡，至少会让溪幼琴进入虚灵宗内暂避，所以溪幼琴只是一个诱饵罢了，目的就是引来崔邪！
　　原本清虚道人是打算让溪小介带着溪幼琴逃走，将崔邪引到困龙索的下方，只是溪小介刚刚迈入虚劫境，虽然他精通空间法则，但未必能够顺利完成任务。
　　巧的是，罗征在这个时候出现了！
　　不过罗征刚刚进入溪家堡的时候并不知道虚灵宗的计谋，等到溪兴怀等人上演了一幕戏，最终逼迫溪幼琴跟随罗征离开，而梨花作为溪幼琴的贴身婢女，自然知道了这个消息！
　　众人在用午膳的时候，表面上虽然呵呵大笑，但实际上却悄悄的用真元传音彼此暗中沟通，虽然溪幼琴和梨花并没有一同用餐，可是潜伏在溪家的密探很可能不止梨花一人，大家依旧十分小心！
　　在梨花偷偷的燃烧传音符后，罗征已经将这件事情答应下来，于是直接冲入溪幼琴的小苑之中带着溪幼琴“匆匆忙忙”的离开，这时候崔邪已经收到了消息从虚天城外迅速赶来了。
　　从头到尾，溪家也只有溪幼琴被蒙在鼓中。
　　溪幼琴再傻，到了现在这个时候她也全明白了，原来从头到尾她不过是一个诱饵罢了……
　　她自以为在溪家之中备受重视，受尽万千宠爱，无论是祖公，还是父亲，还是溪家其他的长辈，都将她高高的捧在手中，没想到到了最后，她竟然扮演了这样一个角色。
　　“你们就是这样对我么……”溪幼琴目光迷离，神色凄惨，只是现在大家的注意力都集中在崔邪身上，谁还留意溪幼琴？
　　“崔邪，死到临头还这般狂妄，我虚灵宗号称天下第一宗，你真以为只是一个言过其实的名头？”
　　虚灵七子中为首的一人长剑直指崔邪，厉声喝道。
　　崔邪的眼中却没有一丝惧色，依旧满是嘲讽笑意，“的确，比我想象的聪明那么一点，可惜还是远远不够！”
　　等到崔邪的话音一落，他的眉心骤然爆发出一道黑色的雾气，那黑色的雾气瞬间将他包裹起来，连同那困龙索都包裹其中，而且那些雾气似乎正在不断地腐蚀着困龙索！
　　“这困龙索不是能够禁绝真元么？
　　为何崔邪还能够运转真元？”
　　“那不是真元，应该是某种不用借助真元的秘法！”
　　“不能让他破坏困龙索，杀，快杀了他！”
　　虚灵宗筹谋已久，目的就是依靠风冠玉的这困龙索诛杀崔邪，这一招虽然风险极大，但一旦将崔邪灭杀，虚灵宗也算是拥有了无上了功绩！
　　那天邪神国也必然就自行瓦解了！
　　正因为这个原因，罗征才答应与虚灵宗合作，毕竟在这个事情上罗征的目的与虚灵宗是一样的。
　　这困龙索的威力极强，据说生死境困入其中，即使是生死境武者也没有解脱之法，可是现在崔邪竟然还能够运用秘法！
　　这一幕让众人的脸色大变，虚灵七子神色凝重，七柄长剑纷纷举起，六人后退，一人突进，这虚灵七子所布的阵法也是他们最强的一招。
　　为首一人聚集了另外六人的真元和剑意，三尺青峰之上的剑芒骤然暴涨，他虽然只是虚劫境后期的武者，但这一剑却足以媲美生死境强者的全力一击！


第681章 云梦沼泽
　　对于虚灵宗来说，这便是千载难逢的机会！
　　虚灵七子这时候哪里敢有任何怠慢？
　　困龙索虽然是虚灵宗内一张底牌，可是崔邪乃是中域第一人，时间拖久了谁知道会产生什么变数？
　　而且看那些黑雾的确在不断地腐蚀困龙索，倘若真的被崔邪破了困龙索，虚灵宗此前的图谋也算是白费了，这等天赐良机，如何能够错过？
　　虚灵七子整体的实力都有不小的提升，为首那一位更是已经达到了虚劫境后期。
　　而且他们所布的“七虚化一阵”更是能够融合七人之力，这一剑势必要取崔邪的性命！
　　“咻！”
　　虚灵七子为首那一人手中的剑芒暴涨，直接没入黑雾之中！
　　众人都神色紧张的盯着黑雾，崔邪被困龙索锁住，此刻连真元也无法运转，这一剑若是刺中了，他断然不可能挡得住！
　　罗征紧盯着黑雾，心中骤然升腾起不好的预感，从罗征踏入中域的那一天起，罗征就将崔邪挡住他必杀的对手，也是他武道之中最大的一个障碍，罗征并不相信这个障碍这么轻松就能够铲平。
　　不过相比罗征，其他人却显得十分有信心，例如溪家的家主溪兴怀，能够协助虚灵宗铲除崔邪，他溪家必将名扬天下！
　　“叮……
　　叮叮叮！”
　　然而，就在虚灵七子联合之下刺出的那一剑后，众人骤然听到金铁断裂的声音，随后众人就看到几道亮光从黑雾之中飞射而来！
　　“噗噗噗噗！”
　　那几道亮光之中蕴藏着几大的威力，瞬间打入虚灵七子中的四人胸口，那亮光几乎没有丝毫停留，直接将他们四人贯穿而过，胸口前方和背后都爆出一捧血花，在四人的胸口留下了一个恐怖的大洞，随即四人都软绵绵的从高空之中坠落下去！
　　这时候大家才看清楚，那几道亮光却是剑的碎片，那一剑不仅没能斩杀崔邪，更是直接碎裂之后倒射回来，瞬间击杀了虚灵七子中的四人！
　　“三哥！”
　　“五哥！”
　　“六弟……”众人的脸色赫然大变，而虚灵七子中余下的三人神色更是凄然厉叫道。
　　他们虚灵七子同吃同睡同行，彼此之间早已经心意相通，纵横中域这么多年未曾陨落过一个，但今天眨眼之间就陨落了四人，余下的三人悲痛欲绝。
　　黑雾渐渐的散开，原本束缚在崔邪身上的困龙索，也已经层层断裂，光芒一点一点的消散，这时候的崔邪身上都散发着一股暴戾的气息，他身上的皮肤更是出现一层层鳞片状的东西。
　　“能够将我逼到这种地步，的确不错了，作为回馈，我会将整个虚灵宗碾平，哈哈哈哈！”
　　崔邪狂笑道，这一刻风云色变，整个虚天城都笼罩在他一人的气势之下，除了他之外，似乎再无外物存在。
　　“撤！”
　　罗征并没有多想，而是第一时间冲向溪幼琴，再次拽住溪幼琴后，体内的真元开始疯狂的运转，而罡元更是同一时间爆发出来，身影化为一道黑线！
　　他的预感的确很正确，崔邪既然拥有建立神国的底气，既然敢对虚灵宗动手，那么他的手段绝对不止这么一点！
　　“我，我跟你拼了！”
　　虚灵七子，七人如同一人，其他四人身亡，剩下的三人也不可能独活！
　　这时候其他人也没有恋战的冲动，面对如此状态之下的崔邪，他们冲上去简直就是找死，所以溪小介与溪兴怀看到罗征带走了溪幼琴，他们两人也并非阻止，相比之下，溪幼琴跟随罗征，比之跟随他们更加安全！
　　溪小介与溪兴怀却是朝着两个不同的方向逃去。
　　也是因为虚灵七子中的三人，为他们争取的逃跑的时间，这剩下的三人虽然敌不过崔邪，但终究也是虚劫境强者！
　　罗征的脸色十分难看，他预料到崔邪没这么容易被击杀，但没有预料到崔邪的实力骤然暴增到这种地步！
　　如果说此前崔邪的实力罗征尚且能抵挡一二，以他的速度甚至能够在崔邪的手中逃脱性命，那么现在罗征可能不是崔邪一合之敌。
　　朝着前方急冲之下，只是一会儿，罗征就已经冲出了虚天城，虚天城外是莽莽群山，罗征选定了一个方向后没有任何停留，再次爆发体内的罡元，化为一道流光在空中飞掠。
　　如同不通过传送阵，以罗征的飞行速度大约只需要三天的时间就能够赶往云海城！
　　可是，崔邪会不追来吗？
　　罗征原本就是崔邪必杀的对象，而他身上更是带着一个溪幼琴，这女人同样也是崔邪必须弄到手的东西，在解决掉虚灵七子剩下的三人后，崔邪势必会追来。
　　果然，就在一炷香的时间之后，罗征就看到身后出现了一个黑点，那个小小的黑点正是崔邪。
　　罗征的速度固然是奇快无比，可是那个黑点的速度同样也不慢！
　　只要罗征停止催动罡元，那个黑点距离罗征就会近一些，而罗征的罡元不可能一直爆发，这是炼体者的局限性，即使是罗征也无法避免，当初罗征刚刚进入海神大陆的时候，也是这般被三位魔族战尊追杀，最终差点被追上，原因还是罡元无法及时补充。
　　“麻烦了！”
　　罗征的眉头深深的皱了起来。
　　他却没有注意到，从头到尾，溪幼琴宛若一根木头一般，面无表情的趴在罗征的肩膀上。
　　就在罗征思索着如何应对的时候，溪幼琴忽然开口说道：“罗征，杀了我吧。”
　　如果将溪幼琴杀了，罗征就不需要扛着这么大一个人逃跑，速度必然会有提升，逃生的概率自然有大一分。
　　倘若是其他人，罗征大可以一放了之，相信崔邪为了追杀罗征也不会找其他人的麻烦，偏偏溪幼琴拥有紫极阴体，她同样是崔邪必得之人，陷入现在这般境地，的确是对罗征十分不利。
　　“杀了你？”
　　与罗征保持着均速飞行的熏冷笑道：“你不怕死了？”
　　溪幼琴的脸上流露出决然之色，“此前我很怕，现在……
　　我不怕了。”
　　今天对于溪幼琴来说的确是一个伤心的日子，她忽然觉得自己在所有人眼中就是一个傻瓜，溪家上上下下虽然捧着她，但却没有一个人信任她，及连与她青梅竹马一同长大的溪小介同样也是如此。
　　在这种情形之下，溪幼琴的情绪骤然变得无比的失落。
　　她的话音一落，熏的长枪已经骤然点出，熏这一枪是真的打算刺出去，枪尖已经刺在了溪幼琴的眉心，在熏看来只有干掉这个女人才能够让罗征全力以赴的逃走，她早就想杀溪幼琴了。
　　“住手，”罗征忽然那开口说道。
　　“她死了，我们就有逃脱的机会，”熏淡淡的说道。
　　“我知道，”罗征盯着前方回答道。
　　“为何不让我杀她？”
　　熏又问，她觉得在这种情况下还拖着这个累赘，实在是不明智。
　　罗征吸了一口气，罡元再一次爆发，在速度骤然加快之后罗征才说道：“我有别的办法。”
　　从虚天城一路走来，掠过无数群山之后，开始出现了一片平原，而极目远眺，前方却笼罩在一片云雾之中，那正是中域里最大的一片沼泽，云梦沼泽！


第682章 淤泥
　　云梦沼泽之中潜伏着无数凶兽，迄今为止，中域的武者也没能将云梦沼泽完全探索。
　　在高空之中罗征被崔邪牢牢的锁定难以摆脱崔邪，但是云梦沼泽原本就复杂无比，罗征却是有可能甩掉崔邪！
　　罗征直奔云梦沼泽而去，这个时候崔邪的脸上浮现出一丝冷笑，“进入云梦沼泽？
　　的确是个好想法，不过罗征，这一次运气似乎并不站在你这边！”
　　随后崔邪掏出一枚传音符，用捏轻轻一捏，那传音符开始燃烧起来，“巫占河，有一只老鼠钻入云梦沼泽了，虚灵七子已经被我灭杀，攻打虚灵宗随时可以拿下，让玄尘后退三百里，你带人过来吧！”
　　崔邪很清楚巫占河这些年以来，一直潜伏在云梦沼泽之中，整个中域里恐怕再没有人比巫占河还了解云梦沼泽。
　　罗征躲到哪里不好？
　　偏偏要躲藏在云梦沼泽？
　　不一会儿，崔邪的耳边冒出了一道火焰，便是巫占河燃烧了传音符，从那传音符中冒出了一道声音，“呵呵，云梦沼泽对于我来说就像是后花园一样，我来帮你抓老鼠吧！”
　　巫占河的实力只是比崔邪略差一线，两人并非是从属关系，只是巫占河拥有建立圣地的野心，和崔邪则梦想建立自己的神国，中域里实力最为顶尖的两人这才选择了联手。
　　不过崔邪很清楚，他们两人彼此利用，不过一旦最终事成之后，彼此之间必将有一战，巫占河必然隐藏着崔邪不知道的底牌，但崔邪同样也有把握拿下崔邪。
　　不管如何，这种貌合神离的联手，现在暂且看不到裂痕，毕竟两人的目标惊人的相似，野心也是惊人的大！
　　罗征窜入了云梦沼泽之后，顿时降低的高度，几乎是贴着地面飞行。
　　这云梦沼泽中的地形十分复杂，到处都是浅浅的洼地，有些洼地看起来清澈无比，其实却蕴藏着致命的毒素，就算是再强大的生物舔一口，也会立即毙命！
　　罗征几乎是贴着地面飞掠，尽量将自己的气息收敛，为了减少真元的波动和气势外露，罗征甚至让熏化为一点点红光收入的他的身体之中，也因为如此，罗征飞行的速度也慢了下来。
　　进入云梦沼泽后，罗征也没有感到崔邪的气息，或许崔邪也隐藏了自己的气息，此刻罗征也无法判断崔邪的方位，那么崔邪同样也难以锁定罗征，这也正是罗征想要的结果。
　　云梦泽十分广博，其中的地形也复杂无比，只要这般收敛气息慢慢潜行，拉开与崔邪的距离后再小心翼翼离开云梦沼泽，这般摆脱崔邪并不困难。
　　“没用，你走不出去的，”就在这时候，溪幼琴忽然开口说道。
　　她刚刚说完，罗征一手已经捂在了她嘴上，神色狠戾的说道：“闭嘴，想死吗？”
　　她嘴鼻都被罗征捂着却是无法再说话，一双褐色的眸子冷冷的盯着罗征，现在她似乎真的不知惧怕为何物。
　　就在这时候，罗征感觉到一股莫大的威势释放出来！
　　见状罗征捂着溪幼琴的嘴巴，朝着一处泥潭之中悄悄的靠近，随即整个人就没入了泥潭中。
　　崔邪的感知十分敏锐，为了躲避他释放出来的感知，罗征不敢利用真元护体，唯恐让崔邪察觉到真元的波动，所以两人顿时被湿哒哒的淤泥所掩盖。
　　溪幼琴生性好洁，不运转真元的话，全身上下都要沾染上一层黑乎乎的淤泥，她哪里愿意？
　　便是在这时，她却是扭动身体在罗征的怀中闹腾起来。
　　“你连死都不怕，你还怕脏？”
　　罗征压低了声音冷笑道。
　　听到这话的溪幼琴，骤然停止了反抗，随后罗征就拖着她完全沉入了淤泥的底部！
　　两人都完全被淤泥所包裹，沉浸在泥潭的底层。
　　刚刚进入其中，罗征就感觉到一道感知朝着这边扫荡过去，随后就慢慢的离开了，很显然，这道感知的主人必然就是崔邪。
　　两人就这样静静的躺在泥潭的底部，一动不动，大约一炷香的时间后，罗征才拽着溪幼琴爬出来，但依旧不敢发出太大的声音，小心翼翼的挪到了泥潭的岸边。
　　那一身白衣的溪幼琴这时候已经完全成了一个“黑人”，无法用真元护体的情况下，她的脸上，鼻子里，耳朵中几乎全是淤泥！
　　她这辈子都未曾如此肮脏过！
　　那些黑乎乎的淤泥宛若一条条爬虫一般，让她浑身都不自在，此刻她就想立即找一个地方清洗干净。
　　溪幼琴正准备说话，就听到罗征说道：“别动！
　　不要运转真元！”
　　她顺着罗征的目光望过去，就看在她身边的草丛之中出现了一条黑乎乎的小蛇！
　　那小蛇全身乌黑一片，表面因为太过于光滑闪烁着淡淡的光泽。
　　“黑羽蛇！”
　　溪幼琴看到这小蛇头部长着一抹如同羽毛一般的冠，立即认出了这小蛇的来历。
　　并非溪幼琴见识广博，只是这黑羽蛇太过于出名，所以溪幼琴才能够瞬间将其认出来。
　　因为这黑羽蛇乃是中域里最有名的几种毒物，黑羽蛇的毒素价格非常昂贵，乃是天下奇毒，同时也是一种宝贵的材料。
　　就算再厉害的武者被这黑羽蛇咬上一口，也会在一个呼吸之内死亡，这小东西的毒性霸道之极，所以每年有不少武者捕捉黑羽蛇而丧命！
　　在溪幼琴看到黑羽蛇的瞬间，她就想运转真元对抗这黑羽蛇，可是罗征却在这时候阻止了她。
　　“嘶嘶！”
　　那黑羽蛇大约察觉到这两人发现了它，它骤然弹出身体一口朝着溪幼琴咬来。
　　就在这一瞬间，罗征迅速伸出手拦在了溪幼琴身前，这黑羽蛇一口却是咬在了罗征的手臂之上。
　　看到那黑羽蛇咬住罗征的瞬间，溪幼琴就想尖叫，不过她的尖叫之前，罗征的另一只手就已经捂住了她的口，罗征早料到这女人会尖叫了！
　　随即溪幼琴用恐惧的眼神看着那条黑羽蛇，“你，它咬了你……”罗征伸手一挽，直接将那黑羽蛇捏在了手中，伸手随意一撕，才将黑羽蛇撕成了几截扔进了草丛里，神色自如的说道：“没事。”
　　溪幼琴顿时像看怪物一般看着罗征，虽然她早就听说过罗征身上发生的种种不可思议的事情，可是这黑羽蛇的毒性如此之强，怎么能说没事就没事？
　　“跟着我，”罗征拨开前方的草丛，示意溪幼琴跟上来。
　　溪幼琴站在原地迟疑了一会儿，盯着罗征那算不上特别宽阔的后背，有些发愣，虽说她清楚，罗征刚刚只是怕自己运转真元而已，但他毫不犹疑的伸手让蛇咬，还是让她的心情十分复杂。
　　想了想后，溪幼琴这才迈开脚步跟上了罗征。
　　只是她浑身上下都包裹着一层淤泥，浑身都不自在。
　　她从小就不缺乏修炼的资源，加上本身也属于天级天才，天赋也足够好，没有进行过任何历练就已经踏足神丹境，她自然无法想象外界的武者是如何困难，更加无法想象一些武者因为一件下品灵器就可以拼死搏命，为了一颗丹药可以辛辛苦苦熬上数年！
　　别人嘴中武道如何艰辛困难，但她从来没有体验过。
　　从某种程度上来看，这算是她第一次外出历练……
　　一前一后两人慢慢的在云梦沼泽中行走，由于害怕运转真元被发现，两人也不敢飞行。
　　就这样在沼泽中磕磕盼盼的走了一段路程后，她眼睛一亮，却是看到一汪清澈见底的小池，她想在这小池之中将身上的泥泞清洗干净。
　　她追上前去，拍了拍罗征的肩膀，随即说道：“我，想洗个澡……”罗征看了看黑乎乎的溪幼琴，又看了看旁边那清澈的小池，他脸上露出一丝冷笑，将旁边的一株碧油油的芦原草摘下来，朝着那小池中扔进去。
　　“滋滋滋……”那芦原草没入小池的瞬间就开始发黑，同时泛出一道淡淡的烟雾，显然这小池之中的清水蕴藏剧毒。
　　“还洗吗？”
　　罗征笑着问道。


第683章 搜索
　　整个云梦沼泽都笼罩在淡淡的雾霭之中。
　　当然，这种雾气与玄冥洞的浓雾不同，玄冥洞中的迷雾是利用法阵布置，如果拿不到阵盘就会深陷其中，无法走出迷雾。
　　这云梦沼泽的雾气对于普通人以及修为较低的武者来说可能算是一点麻烦，对于罗征这个层次的武者来说，更需要注意的是复杂的环境和凶兽。
　　溪幼琴看到饱含剧毒的池水，神色赫然大变，她没有罗征那种变态的身体，能够硬抗剧毒，倘若这般跳下去，整个人都会被这毒水腐蚀的连渣都不剩下！
　　“可是我想洗澡……”溪幼琴实在无法忍受自己如此肮脏。
　　“忍着吧，”罗征摇摇头，他拨开一旁的草丛，继续朝前迈进。
　　他前进的方向，正是刚刚崔邪的感知扫过去的方向，按照一般的逻辑，罗征应该选择与崔邪反方向前进，而不是跟在崔邪的后面，因为他们此刻并没有深入云梦沼泽，既然崔邪已经进去了，罗征只要反方向离开云梦沼泽就可以逃脱升天。
　　不过罗征却并没有这么做，按照罗征判断，崔邪方才如此张扬的释放出自己的感知，很可能就是故意让自己发觉，让他以为崔邪已经进入云梦沼泽的内部，最后却会杀出一个回马枪。
　　如果是那样，罗征就会变得异常危险。
　　罗征一边前进，脑袋之中也在思索应对之策，忽然之间罗征的神色一变，忽然一矮身，同时将溪幼琴拉进了草丛之中。
　　半空之中，一道人形在浓雾之中折返而回，而且速度极快朝着云梦沼泽的外部飙射而去。
　　“果然猜得没错，”罗征的目光一闪，倘若他刚刚离开云梦沼泽的话，迟早还是会被崔邪追上。
　　半空中的崔邪正在急速飞行着，这浓郁对感知力有极大地遏制作用，即使是崔邪的感知也无法释放的太远，只能笼罩一小片范围，最麻烦的是这云梦沼泽看起来十分荒凉，但实际上在这荒凉的沼泽之中却潜伏着无数生灵，倘若罗征潜伏其中，崔邪也不可能一一分辨。
　　所以崔邪只能用这个办法，给罗征造成一种假象，以为自己进入的沼泽深处，但是很快他就杀了一个回马枪，朝着外部急冲而去，那速度宛若一颗流星一般！
　　如果刚刚罗征躲避了他的搜捕，这时候应该会选择逃出云梦沼泽，因为这是绝佳的时机，所以崔邪这般返回，很有可能追上罗征，只要被他锁定罗征的身影，那小子上天遁地也逃不掉自己的追捕。
　　只是崔邪离开的云梦沼泽之后，却并没有发现罗征的身影，随即他降落在云梦沼泽之外的一片空地之上，在那空地之上崔邪安插了一枚细细长长的棍状物，那棍状物顶部镶嵌着一个紫色的晶石，在那晶石之中却有真元在闪烁。
　　这东西是一枚简易的信圭，崔邪在进入云梦沼泽前就插在了这里，如果罗征真的离开了云梦沼泽，在这信圭之中就会有记录。
　　崔邪查探了一会儿，并没有在信圭之中发现罗征的身影，脸上流露出一丝狞笑之色，“狡猾的小子，还藏在云梦沼泽中！”
　　这时候崔邪却不急于进入沼泽中寻找罗征了，而是等着巫占河的到来，巫占河在云梦沼泽中潜伏了这么多年，在中域里恐怕没有人崔邪更为了解诶云梦沼泽了！
　　此前崔邪就已经燃烧了传音符，通知了巫占河，所以他并没有等多久，不远处骤然出现几十道遁光，朝着崔邪这边直射而来，为首的一道遁光的速度最快，那人正是巫占河无疑。
　　巫占河降临之后只是朝着崔邪点点头，而其他二十多人则朝着崔邪恭敬的拱手，喊道：“见过国主！”
　　崔邪颔首点头，随即对巫占河说道：“占河，那罗征带着溪家的那位女子进了云梦沼泽中，你可有法子将他找出来？”
　　巫占河的脸上浮现出自信的笑容，嘿嘿一笑，“这云梦沼泽每一块区域我都熟悉无比，只要那小子还在云梦沼泽之中，就必然没有藏身之处！
　　崔邪，你且跟我来！”
　　随即巫占河回头又对这些虚劫境武者说道：“还有你们按照我规划的区域搜查！
　　这云梦沼泽说起来是大，在其中找个人如同大海捞针一般困难，其实不然，因为每个区域之中都有不同种类的凶兽，那罗征一旦通过这些区域必然会惹了那些凶兽，只要发生战斗我……
　　就能够感知到他所在的位置！”
　　听到巫占河的语气，崔邪的额头不经意的皱了皱，他曾经让巫占河也称呼自己为国主，这巫占河只是当面应承了，可是依旧会直呼自己的全名。
　　这说明巫占河其实根本不认同他这国主的身份。
　　他们两人能够合作在一起，共谋神国大计，完全是因为目标一致，但是同为生死境的强者，双方其实谁也不服谁！
　　“也罢，等我的天魔合欢大阵成功之后，再来压制你不迟，到了那时候若是你还不听话，就不要怪我翻脸无情了，”崔邪心中淡淡的想着。
　　崔邪这么想，巫占河心中何尝没有想法？
　　天邪神国能够顺利发展到现在这个地步，何尝没有巫占河的一份功劳？
　　让他称呼崔邪为国主，门都没有！
　　这次巫占河为何如此积极？
　　罗征或许要死，那个溪幼琴同样也要死，巫占河同样也不希望溪幼琴落在崔邪手中，一旦崔邪的天魔合欢大阵摆成之后，他巫占河的下场也好不了多少！
　　最好的命运也不过是彻彻底底沦为崔邪的附庸，倘若崔邪稍微心狠一点，他恐怕就是崔邪突破之后第一个要杀的人。
　　两人貌合神离，不过这般配合起来，的确是中域里最强大的一股势力！
　　在巫占河的吩咐之下，众人都进入了云梦沼泽，彼此之间用传音符进行沟通。
　　巫占河是极为熟悉云梦沼泽，这云梦沼泽面积广博，其中最深处就连崔邪也没进去过，或者说古往今来也只有巫占河在其中生活过，对云梦沼泽的每一片区域都十分熟稔。
　　而当巫占河进入云梦沼泽后，骤然从他的身上散发出一道道惨绿色的毒雾，这些毒雾释放出来就在大雾之中迅速的蔓延，他就缓缓的漂浮在半空之中，逼着双目似乎在沟通着什么！
　　因为是步行，罗征和溪幼琴两人前进的速度并不快，这么久才走了大约不到上十里路。
　　沼泽地何其难走？
　　到处是淤泥和水洼，溪幼琴一路之上都是皱着眉头，用手将黑乎乎的裙子用手捻起，每踏出一步她都要撇撇嘴，看着自己的袖子陷入乌七八黑的淤泥之中，心中不由就是一阵恶心。
　　这幅表情当然被罗征看在眼中，不过他却懒得教育这傲气满满的千金小姐。
　　人与人的性格差距太大了，熏的地位比之这溪家小姐的地位高了不知道千倍万倍，熏在上界之中也是巅峰中的王者，可以说是天生高贵，能够站在生命的最高层次俯视众生。
　　可是熏了解了自己的处境之后，迅速确定了自己的位置，非常果断，几乎没有丝毫犹豫，将所有的希望都押在罗征的身上！
　　而这溪幼琴却始终弄不清楚状况……
　　当两人越过一片低矮的草丛之后，前方则是一大片绵延不断的泽地，这泽地并不深，泽地中的水则直没腰间而已，只是两人不敢动用真元飞行，只能够从这泽地中趟过去了。
　　“这没毒吧？”
　　溪幼琴看了一眼罗征后问道。
　　罗征迈入泽地之中，点点头，“没有。”
　　那溪幼琴脸上这才流露出一丝喜色，至少她现在可以好好洗一洗了！
　　两人在泽地之中慢慢的趟过去，而溪幼琴一边走，一边利用这清水洗涤自己的身上的污垢，将她那素衣漂白之后，那衣服浑身紧贴在她身上，便是勾勒出她那窈窕的腰线和傲然挺立的双峰。
　　就在溪幼琴刚刚清洁干净，不远处的水面之中忽然产生一道道波纹，那些波纹划开平静的水面，便是静悄悄的直奔罗征和溪幼琴两人而来。


第684章 隐匿
　　在那波纹之下，却是一条条布满灰色鳞片的鳄鱼。
　　这种鳄鱼的全名叫做细鳞橘牙鳄，这种鳄鱼的皮可以用来制作灵器级别的防具，不过却并没有太多武者愿意猎杀这种橘牙鳄。
　　原因便是这橘牙鳄的实力太过于凶悍，而且防御力惊人，就算是一般神丹境的武者都难以猎杀，就算耗费大力气之后，将这橘牙鳄猎杀后，所得的回报却仅仅只是一张鳄鱼皮而已，投入和产出不成比例，自然没有武者会打这鳄鱼的主意。
　　而这片泽地之中，则足足有上百只橘牙鳄朝着罗征这边悄然靠近！
　　罗征不仅将真元收敛起来，甚至连感知也不敢外露，一时间竟然没有发现这些橘牙鳄的存在。
　　他与溪幼琴都在淌水前进，而那些淡淡的水波纹却越来越近。
　　“哗啦！”
　　当一条橘牙鳄靠近后方的溪幼琴后，骤然张开了血盆大嘴，朝着溪幼琴一口咬过来。
　　这橘牙鳄十分擅长伪装，倘若不细看的话，宛若漂浮在水中的一根朽木而已，但一旦动起来，速度却丝毫不慢！
　　听到后方传来水响声，溪幼琴骤然回头，迎面却是看到一张血盆大嘴，一时间竟然呆住了，这橘牙鳄的上颚和下颚上生长着两排橘红色的牙齿，就算是生铁被它咬上一口，也要凹陷出一片牙印！
　　其实一般神丹境的武者，并不畏惧这橘牙鳄，而溪幼琴虽然拥有神丹境的修为，但是她历练经验几乎为零，这时候根本不知道该如何应对。
　　这时候罗征的身影骤然一闪，整个人在水面之上轻轻一点，直接弹跳过去，一脚踩在了那橘牙鳄的下颚上，这只橘牙鳄的上颚则仿佛一张布满钉子的门板朝着罗征盖下来，势必要将嘴中的这人咬碎。
　　罗征却直接一拳朝着那上颚砸下去。
　　“嘎嘣！”
　　罗征这一拳，直接将这条鳄鱼的嘴撕裂，鲜红色的血液顿时浸染了清澈的水面，那橘牙鳄疼的不住的在水面上翻滚，溅射出道道浪花。
　　“啊！”
　　溪幼琴又是一声尖叫，在溪幼琴的身边同时出现了六条橘牙鳄，在橘牙鳄眼中溪幼琴显然是不错的食物！
　　罗征的眉头顿时一皱。
　　这些橘牙鳄对罗征毫无威胁可言，就算罗征站在这里让这些橘牙鳄撕咬，它们也无法将罗征给吞下，可是想要解决这么多橘牙鳄也不是一件容易的事情，动用真元的话，他的确可以顷刻之间灭杀这些橘牙鳄，问题是罗征却害怕真元产生的波动让崔邪感知到。
　　可是徒手灭杀这些橘牙鳄，同样也会闹出不小的动静，这云梦沼泽之中静谧的仿佛如同坟冢一般，即使是一点点细微的动静，都能够传出很远的距离！
　　“麻烦！”
　　罗征一飘而过，体内的真元开始缓缓转动，随即罗征一把拽着被吓的六神无主的溪幼琴，贴着水面朝着前方疾驰而去。
　　那些橘牙鳄不会飞行，自然无法追上来，到了这边泽地的边缘后，罗征才将真元散掉，罗征则拽着溪幼琴的人说道：“快离开这里！”
　　与此同时，静静漂浮在空中的巫占河脸上露出了一丝笑意，“很好，发现你们了！
　　东南区域，罗征现在应该正在鳄鱼池附近，小心水中的橘牙鳄！”
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　半空之中几位虚劫境武者听到巫占河的话，立即化为几道遁光朝着东南方向飞驰而去，他们没有罗征和溪幼琴的顾忌，这般狂奔起来，速度何其之快？
　　巫占河同样也不慢，他不仅要杀了罗征，同时也要杀了那溪家小姐！
　　所以他务必要早一步，至少要赶在崔邪的前面。
　　不到一炷香的时间，那些虚劫境武者已经来到了罗征和溪幼琴刚刚路过的那片泽地，他们看到一条橘牙鳄的大嘴咧开，泛着白肚皮飘荡在水面之上。
　　“追，罗征应该刚刚路过这里！”
　　“将罗征杀了，乃是大功一件，国主必有重赏！”
　　这些独立武者为何死心塌地追随崔邪？
　　便是因为崔邪的奖励极为阔绰，而且将独立武者联合起来之后，也让这些独立武者有了归属感，至少发生了什么事情，神国会出面帮他们解决。
　　“嗖嗖嗖！”
　　那几道遁光朝着数个方向分散，几乎是一寸一寸的搜捕罗征。
　　这时候罗征与溪幼琴继续朝着云梦沼泽的深处挺进，骤然之间，罗征感觉到后方产生了真元波动，随即就有一道浅浅的遁光在大雾之中穿行。
　　“趴下！”
　　罗征将溪幼琴拽住，潜伏在了草丛之中。
　　那道遁光去势极快，近乎是眨眼之间就从罗征的头顶掠过。
　　“虚劫境武者，”罗征眨巴了一下眼睛，看样子崔邪发动他的手下追捕自己，也就是说云梦沼泽之中的武者绝对不止崔邪一人，为了追捕自己，这崔邪就连虚灵宗都不攻打了，他还真是抬举自己！
　　两人这般潜伏在草丛之中，那虚劫境武者自然没有发现他们，罗征原本打算那武者走远之后，再带着溪幼琴离开，然而就在这时候，一只小小的蜘蛛却顺着草丛悄悄的爬向溪幼琴。
　　在那蜘蛛的后背之上，绘制着一个小小的鬼脸，这种鬼脸蜘蛛罗征曾经在试炼者之路中遭遇过，并不算是厉害的凶物。
　　然而这鬼脸蜘蛛一跃而起，却是跳在了溪幼琴的手臂上。
　　溪幼琴感觉到什么东西发生了自己的手臂，抬手一看，顿时吓了一跳，她虽然也清楚这时候不能弄出动静，但依旧无可遏制的爆发出一道尖利的叫声。
　　“啊！”
　　罗征脸色一变，一把掐住了溪幼琴的嘴巴，至于那只鬼脸蜘蛛，则被罗征随手一弹之下，就已经粉身碎骨。
　　两人依旧潜伏在操纵之中，一动不动。
　　罗征并不畏惧眼前这虚劫境武者，但是一旦动手，必然会暴露自己的位置，随即就会引来崔邪。
　　头顶上那位虚劫境武者原本已经离开了，虚劫境武者飞遁的速度何其之快？
　　从罗征头顶上掠过，到溪幼琴发出叫声的这点时间，他已经掠出了一里多路。
　　但就在这时候，他忽然听到了一道女子的尖叫声。
　　这虚劫境武者脸上流露出奇怪之色，漂浮在空中想了想后，随后调转的方向，朝着罗征这边掠过来。
　　方才那声音十分尖利，听起来很像女人尖叫声，在这静谧无声的沼泽之中可以传播出很远的距离，可是那声音十分尖利，且维持的声音非常之短，让这虚劫境武者产生了怀疑。
　　他不确定那是女人的叫声，又或者是某种鸟的叫声。
　　既然心存疑惑，他还是决定回头仔细搜索一下这片区域。
　　那虚劫境武者缓缓的在空中飘动，利用自己的感知一寸一寸的扫荡者地面，扫荡完了那片泽地之后，又慢慢的开始扫荡草丛，这时候距离罗征也是越来越近了。
　　罗征死死的将溪幼琴压在自己身上，露出一双眼睛，盯着在空中缓缓飘动，不断靠近的武者，他那平淡的目光之中流露出一丝丝压力，以他这种方法，发现自己和溪幼琴几乎是必然的事情。
　　“希望你运气好，漏过这里，”罗征淡淡的想着。
　　只要这虚劫境武者发现自己，罗征肯定必杀他！
　　但那虚劫境武者浑然不知道，他正在一步步走向死亡的边缘，在这虚劫境武者眼中，罗征也只是初入虚劫境而已，身边还带着一位神丹境初期的武者，这样的对手并不难对付，只要抓到罗征，绝对是一件天大的功劳！
　　和宗门一样，神国中的武者互相之间也是有竞争的，能够从其他虚劫境武者中脱颖而出，日后崔邪的神国大成，只要让他跟着喝一口汤，就足以让他收益无穷了。
　　五十丈……
　　三十丈……
　　二十丈……
　　十丈……
　　罗征浑身上下的肌肉已经紧绷，这个距离，他并不打算使用真元，利用罡元的爆发能够在瞬间将对方击杀。


第685章 地宫
　　那位虚劫境武者距离罗征只有一丈左右的距离，就在那虚劫境武者的感知扫过来，发现罗征的瞬间，罗征体内的罡元骤然爆发！
　　“嗖！”
　　罗征宛若一支离弦之箭，朝着那位虚劫境武者爆射而去，那虚劫境武者完全没有反应过来，罗征已经冲到了他跟前。
　　“你！”
　　那虚劫境武者完全不知应该如何应对了，只是突出了一个字，却是情急之下想要询问他是不是罗征……
　　但他忘记了，既然在这里发现了对方，对方肯定会拼死相博，哪里会跟你废话？
　　“嘭！”
　　罗征这一拳直接打在了他的胸口，他的胸口挨了罗征这雷霆万钧般的一拳，仿佛一个泄气的皮球瘪了下去，他便是连哀嚎的机会都没有，软趴趴的坠入了草丛之中！
　　从罗征蓄势，到出手，再到击杀，一气呵成，没有丝毫拖泥带水的感觉。
　　溪幼琴也是武者，而且修为还不低，但是这一幕将她的内心震撼了！
　　从小到大溪幼琴也看了不少武者之间的比斗，溪家之中，虚天城各大家族之中，虚灵宗内，几乎每年都有比斗，溪幼琴身为溪家的小姐，观众席最为的座位总有一个为她而保留，溪幼琴自诩眼光犀利独到，看着比斗场上那些武者厮杀，往往也是评头论足一番，每次估计也有一个七八分准确。
　　可是现在溪幼琴发现，那些擂台上的战斗和现在的搏杀相比，简直就是小孩子过家家的游戏。
　　她没想到罗征不过是初入虚劫境的修为，灭杀一位虚劫境中期的武者竟然如此轻松，对方根本就没有抵抗之力，甚至连反应都来不及……
　　罗征哪里理会溪幼琴内心的想法？
　　他飞身而下，拽住溪幼琴冷声说道：“走！”
　　随即罗征就带着溪幼琴狂奔而去，这时候罗征也不隐匿真元了，真元和罡元同时爆发，化作一道遁光，径自朝着云梦沼泽的挺进。
　　罗征的判断非常正确，早在罗征击杀那橘牙鳄的时候，巫占河就和其他虚劫境武者朝着他这边赶过来，现在罗征击杀了其中一人，虽然动静不大，但巫占河已经大致锁定了罗征的方位，开始迅速敢来！
　　崔邪虽然被巫占河故意支使，搜索另外一个区域，这时候同样也朝着这个方向赶过来，他的速度同时也是最快的！
　　一点点剑灵的光芒在罗征身边闪烁，既然已经暴露了方位，熏也没有隐藏的必要了，熏出现之后，冷冷盯着溪幼琴，再对罗征说道：“早就说过了，这女人就是一个麻烦，杀了她就是最好的选择！”
　　方才若不是溪幼琴尖叫一声，自然不会被那虚劫境武者发现，或许崔邪他们搜捕一阵之后，无法找到罗征，最终还是会选择放弃，现在却是又回到了刚开始的阶段，又被崔邪在后面一路追杀，问题是现在不止一个崔邪，还有其他虚劫境武者！
　　众人都在一沉沉乳白色的雾气之中穿梭，彼此之间看不到对方的身影，但是却能够感受到对方的气息和真元波动。
　　罗征没有说话，只是闷头催动真元，地面上的沼泽在罗征的视野之中飞速后退，周围的景物也渐渐发生了变化。
　　刚刚进入云梦沼泽的时候，周围还是翠绿色一片，但是随着罗征不断地进入云梦沼泽的极深处，那些沼泽和植物也渐渐的化为黑褐色，周围的气息越发死气沉沉起来。
　　就在这奔逃之中，罗征感受到后方的真元波动越来越强烈，除了那些较弱的真元波动，罗征却感受到了两道比较强大的真元波动！
　　“一位应该是崔邪，另一位是谁？
　　他的遁速竟然不比崔邪慢上多少！
　　也是一位生死境强者？”
　　罗征的眉头皱起，对于他来说这绝对不是一个好消息。
　　罗征抱着一个人，加上罡元无法持久爆发，所以他与后方那两人的距离越拉越近，从最初的四五十里，到后来的三十里，现在彼此之间只有上十里的差距了！
　　“呵呵，罗征，我说了你跑不掉，终究还是白费力气！”
　　一道稳重的声音，在罗征的身后忽然响了起来。
　　罗征的脸色一沉，他自然不会回应崔邪，继续闷头向前，但这样下去罗征看不到丝毫转机，却不知道下一步应该如何应对。
　　但是罗征没想到的是，就在这时候他耳边忽然传来一道阴阳怪气的声音，“小子，朝着右边跑！”
　　听到这个声音，罗征目光一闪，随即真元传音道：“你是谁？”
　　“我是谁？
　　嘿嘿……”那人却并不回答。
　　罗征的脸上流露出疑惑之色，这道真元传音就是来自于后方，那么应该来自于后面两位武者中的一位，隔着大雾罗征分辨不出其中哪一位是崔邪，但这声音的主人必然是其中一位生死境强者！
　　到底是谁？
　　为何要给我这种建议？
　　这声音，有些耳熟……
　　罗征的记忆力并不差，两年之前他似乎听到过这声音，只是焦急之下，罗征一时间却想不起来是谁。
　　“你为何要帮我？”
　　罗征又问道。
　　“帮你？
　　嘿嘿，我只是不希望你身上的那女人落在崔邪手中，”那声音嘿嘿笑道。
　　“看样子，所有的人都不希望崔邪更加强大，”罗征的脸上露出一丝冷笑之色，他心中也非常犹豫，因为罗征无法完全相信这人的话，万一这人耍诈，这般指挥之下让罗征闯入陷阱之中，罗征岂不是自投罗网？
　　紧接着那个声音再次在罗征的耳边响起来，“说得对，我并不希望崔邪太过于强大，想必你也不希望，最简单的办法就是将你手中的女子杀了，你看如何？”
　　“我杀了她，的确是满足了你，不过我就危险了，对吧？
　　毒王巫占河！”
　　罗征终于响起这个声音的主人了，当初罗征在气运之轮中见过此人，正是那位被称之为毒王的武者。
　　当时罗征在气运之轮中遭遇了诅咒，但最终巫占河却将一次驱散的机会送给了对手，送给了来自于神国的武者，为那个神国圣女驱散了诅咒。
　　罗征知道这人是巫占河后，反而对他的话相信了几分！
　　站在巫占河的角度，完全没有必要提醒自己，因为罗征被巫占河和崔邪联手追杀之下，几乎就是必死的结局，他根本没有必要提醒自己，看样子这巫占河的确是与崔邪联手了，不过两人似乎并不和睦！
　　这不难理解，像他们这种层面的强者，如何肯与他人分润？
　　正所谓卧榻之旁岂容他人鼾睡，对于绝大多数武者来说，希望的都是唯我独尊。
　　巫占河这种人根本不可能服崔邪，崔邪更加不可能忍让巫占河，两人之家虽然联手了，但本身就存在不可调和的矛盾。
　　倘若溪幼琴落在了崔邪手中，让崔邪突破之后，巫占河的日子如何能好过？
　　“右边！”
　　罗征身形一转，就超则右边急转而去，随即真元传音道：“现在呢？”
　　“前方十里处，有一座地宫，进入那地宫之中，我不保证能够让你摆脱崔邪，但却能延缓一阵子！”
　　巫占河传音道，他随即又在心中冷冷说道：“不过那地宫也会要了你们两人的性命！”
　　云梦沼泽的下方存在一座不小的地宫，这个秘密整个中域之中也只有他一人知道！
　　不过这地宫虽然是一处凶地，但其中似乎并没有什么机缘，反而却凶险万分，巫占河曾经探索过两次，但这两次都没有寻到什么宝物，反而差点死在里面，所以巫占河也就放弃了探索这地宫。
　　现在将罗征送进这地宫中，让他死在里面是最好不过的选择。


第686章 火了
　　武者之间，各有算计。
　　罗征想的是带溪幼琴逃离，崔邪则是想杀了罗征，抓住溪幼琴，而巫占河的目的却是想让溪幼琴死，至于罗征……
　　就算死了他也拿不到什么好处，罗征的一切必将被崔邪所得到，所以罗征死不死关系都不大。
　　十里，以罗征现在的速度顷刻之间就可达到。
　　很快罗征就看到下方出现了一个大大的溶洞，这溶洞的周围布满了青苔和橛子植物，由于周围的植物生长茂盛，几乎没有光芒可以照射下来，只有一个黑乎乎的洞口而已。
　　几乎没有犹豫之下，罗征带着溪幼琴一头钻入了洞穴之中。
　　“咦？”
　　崔邪骤然感知不到罗征的真元，脸上流露出疑惑之色，巫占河心中冷笑，脸上却同样惊讶，不一会儿两人都来到了那个洞穴的上方。
　　“这小子竟然闯入了这地宫之中！”
　　巫占河故作惊讶的说道。
　　崔邪目光一闪，疑惑的盯着巫占河问道：“这小子为何知道这里有地宫？”
　　巫占河摇摇头，“这地宫之中十分凶险，我也不知道他为何知道，也许是知道逃不掉，发现这里有地宫，所以才遁入其中吧。”
　　听到巫占河这么说，崔邪脸上的狐疑之色更甚，方才罗征原本朝着一个方向猛冲，现在却骤然调转方向钻入这地宫之中，的确让崔邪感到万分奇怪。
　　崔邪原本就是疑心极重的性格，他也是怀疑是不是巫占河悄悄提醒了罗征，可是他并没有证据证明，何况这时候他却不适合与巫占河扯皮，于是点头说道：“就算进入地宫，他也逃不掉！”
　　这时候，那些虚劫境武者也纷纷赶来。
　　崔邪扫了一眼，问道：“你们，怎么少了两人？”
　　虚劫境武者之中的确少了两人，其中一位便说道：“一位被罗征所杀，还有一位不小心闯入了一条水蛟的巢穴之中，被水蛟吞噬了。”
　　这云梦沼泽之中同样也盘踞着一些十分强大的凶兽，随着大家越来越深入云梦沼泽的深处，遭遇的凶兽自然也越来越强大。
　　“水蛟？”
　　崔邪的脸上浮现出一丝兴趣，“一会儿我来收拾它！
　　现在等我进入地宫先取走罗征的性命再说！”
　　随后崔邪带头钻入了这地宫的入口，尔后巫占河与其他虚劫境武者同样也进入其中。
　　地宫之中几乎没有光线，罗征也是凭借感知不断前进！
　　这地宫或许是远古的某些宗门实力所建造，其中的道路蜿蜒盘旋，浑然就是一个巨大的迷宫。
　　那巫占河决计没有如此好心，给自己指明道路，可是罗征的确没得选择，方才那般逃窜之下罗征确实无法将崔邪摆脱！
　　这复杂的地宫之中有无数通路，几乎每一个路由都有三四条岔路，其中有没有危险罗征并不清楚，这时候只能蒙头一步步的冲出去，岔道越多，崔邪找到自己的可能性就越低。
　　罗征阴沉着脸，心中不爽至极，好不容易从海神大陆回来，运气如此不佳，上来就被崔邪一路追杀到这里，心情能够好才怪了。
　　偏偏在这个时候，溪幼琴又开始犯毛病了，“这里好黑，我不喜欢。”
　　出乎意料之外，熏这时候并没有嘲讽溪幼琴，在黑暗之中，熏却十分安静盯着溪幼琴，心中却在冷笑。
　　罗征也没有说话，只是在这地宫之中不断穿行，可以说是慌不择路。
　　“想办法出去好吗？
　　我不想呆在这里！”
　　溪幼琴又开口说道。
　　熏心中冷笑的更加厉害，她已经感受到罗征烦躁无比了，作为一个女人，熏的确是非常聪明的那一类，她了解罗征此刻已经是烦躁无比了，这白痴溪家小姐还在这如同苍蝇一般给罗征添堵，这样下去罗征迟早要爆发！
　　最好罗征一怒之下将这女人杀了，熏在心中恨恨的想着。
　　“带我出去！
　　罗征！”
　　看到罗征一言不发，溪幼琴那股倔强脾气又起来了，她浑然忘记了，罗征被一路追杀到地宫之中，完全就是拜这个女人所赐！
　　“咚！”
　　就在这时候，罗征骤然将溪幼琴扔了出去。
　　这一扔之下用力极大，溪幼琴那软软的身子撞在地上。
　　不过溪幼琴好歹是神丹境初期武者，这般猛力撞击之下，倒也不至于让她受伤！
　　只是被罗征这般扔在地上，溪幼琴却是有些发懵，随即忽然尖叫道：“你干什么！”
　　“啪！”
　　溪幼琴的话音刚落，罗征已经一巴掌打了过去！
　　他的力量何其大？
　　如果罗征全力而施，这一巴掌能够将她的脑袋拍得粉碎，不过罗征控制了自己的力道，这一巴掌则在她脸上留下了一个清晰的五指印。
　　“不是因为你，我会来到这里？”
　　罗征怒道，很少有人能够惹怒他，除了像崔邪这种难以化解的仇恨之外，罗征很少动真火。
　　其实今天这种困境，对于罗征来说并不算什么，曾经罗征经历生死危机比这个麻烦十倍！
　　他知道自己与崔邪之间有差距，可是武者交锋，从来没有十全的把握，如果竭尽全力相拼，罗征未必没有机会！
　　但罗征的真火却成功的被这个蠢女人给点燃了，不得不说，惹怒别人，这也算是溪幼琴的一个意外的“天赋”。
　　溪幼琴捂着脸，死死的盯着罗征，“你，你敢打我！”
　　在溪家的时候，罗征只是利用煞气压制溪幼琴，实际上也并未动手。
　　“从小到大，没人打过你对吧？”
　　没等溪幼琴说出下一句话，罗征直接说出来了。
　　“对！
　　从小大大，没人敢打我！”
　　溪幼琴脸上流露出一丝歇斯底里的表情。
　　“啪！”
　　溪幼琴刚刚说完，罗征又是一巴掌。
　　这一巴掌下去，溪幼琴的发丝散乱，在微光之下，一双褐色的眼睛死死的盯着罗征，她咬牙说道：“罗征！
　　我，我……
　　跟你拼了！”
　　溪幼琴刚刚爬起来，眼看就要与罗征动手。
　　“我看你怎么一个拼法！”
　　罗征骤然朝前一冲，一手卡住了溪幼琴的脖子，嘭的一声将她推在墙壁之上，另外一只手则朝着她的小腹轻轻一拍，却是将一道真元打进去！
　　她的修为远低于罗征，罗征的真元被打入溪幼琴的小腹之后，顿时让溪幼琴的真元完全紊乱，无法运转。
　　随即罗征一翻手，则直接抓住了溪幼琴的衣领，轻轻一捏，朝着旁边一撕，顿时将她那件白色的素衣撕得粉碎。
　　“你想干什么！”
　　溪幼琴双目瞪的滚圆，满脸都是不可思议的神色！
　　“兹——”“什么事？
　　取你元阴！”
　　罗征冷笑道，伸手再次一撕，顿时传来一阵布帛碎裂的声音，她身上的衣物在瞬间被罗征撕扯的干干净净。
　　溪幼琴并未出阁，哪里见过这种阵仗，自己的身体不挂一丝的暴露在一个男性的面前，她浑身的血液顿时朝着头部流入，那张原本白净的脸上满是血色，一半是愤怒，一半是害羞！
　　“罗征，你是一个禽兽！”
　　溪幼琴尖叫道。
　　对溪幼琴的话，罗征完全充耳不闻，溪幼琴的挣扎对于罗征来说，根本只是徒劳而已，她原本实力就极差，空有神丹境的修为而已，说句不好听的话，当初罗征还在先天生灵的时候，都有打败她的机会！
　　何况现在被罗征封了真元，更是半点反抗的力气都没有。
　　随后罗征一把搂住溪幼琴的肩膀，推在了一侧的地面上，阴冷潮湿的地宫之中不可能太干净，但这时候罗征哪里管那么多了？
　　熏抱着长枪，如同幽灵一般漂浮在旁边，脸上挂着冷冷的笑意。
　　“早就说了，直接取走她的元阴就行了，这一路被追杀废了这么大的事……”熏摇摇头，她妖夜族习俗与人类大不相同，丝毫不动的避讳为何物，这时候她却不像人类女子一般羞于观看，一双妙目没有丝毫避讳，反而睁的滚圆，饶有兴趣的欣赏着眼前这一幕。


第687章 矛盾的心情
　　溪幼琴没想到忽然会走到这一步！
　　她自幼琴棋书画样样精通，武道的天赋也让那些宗门弟子艳羡不已，每次她跟随溪小介上虚灵宗修炼的时候，那些男人的目光总是若有若无盯在她身上。
　　无论是虚天城还是虚灵宗，她都是高高在上的女神一般，寻常人等便是想要瞧见她一个笑脸都不容易。
　　即使如此，也有无数年轻俊杰讨好她，千方百计想要哄她开心！
　　曾经虚灵宗有一位天级天才，为了庆贺溪幼琴的生日，便是不远万里收集了十六颗辉耀草的草籽，串成一道手链送她。
　　那辉耀草的草籽极其难以摘取，只有极西之地的大雪山中才存在，这草籽不分日夜都散发着淡淡的光芒，煞是好看，用来送人的确是别出心裁的礼物，不过中域之中却鲜有人将之制作成手链送人。
　　因为辉耀草的草籽原本就价值不菲，单是一颗草籽的价值，差不多就等同于一件仙器的价值，串了十六颗草籽的手链也算是极为珍贵之物了。
　　可是溪幼琴看到那手链之后，却是随手就扔了在了地上。
　　那时候溪家上下都宠着她，族中长辈看到溪幼琴这般任性的举动也只是无奈的笑笑罢了，至于那位天级天才，虽然十分恼怒，但溪幼琴毕竟是清虚道人的子孙，却是不好发作。
　　昔日她何其高傲，谁曾想到眨眼之间就被困在这暗无天日的地宫之中！
　　对于溪幼琴来说，这是何等的屈辱？
　　她试着反抗，又直接去抓罗征，最后直接用嘴去咬！
　　可是她这点力量，如何又能伤到罗征？
　　莫说她的真元被禁锢了，就算她可以运转真元，一样破不了罗征的上品仙器之体。
　　当她的指甲狠狠的划在罗征的皮肤之上，只感觉他的皮肤韧性极强，她指甲都快碎了，却是连一个印子都无法留在上面。
　　当她的牙齿狠狠地咬在罗征的肩膀上，这一口咬下去感觉自己咬在铁块上一般，差点没将她的贝齿崩断！
　　“放，放开我！”
　　“我，若是这次……
　　侥幸逃生……
　　我必将杀你！”
　　溪幼琴咬牙说道。
　　“从我见过你，这种话说了三遍了，”罗征冷淡的回应道。
　　熏说的并没有错，这么做的确是最为稳妥的办法，即使罗征能够侥幸离开地宫，也很难不远万里带着这个女人走，她的紫极阴体对于崔邪来说就毫无作用！
　　那时候就算罗征将这个女人送给崔邪，崔邪恐怕也没有兴趣！
　　以崔邪中域第一人的实力，崔邪并不缺女人，特别是一心想要冲击巅峰的武者，并不会过度贪恋女色，只有那些邪修，才会沉溺此道。
　　“这地宫之中岔道不下几百处，崔邪他们想要找到这里也不是一时三刻的事情，但罗征还是速战速决的好，”熏撇撇嘴。
　　便是在这时候，一道道紫色的光线不断地涌出，那些光芒好像是春蚕吐出的细丝一般，不断地扩散，凝结，缠绕，最终形成一个紫色的光茧，把两人严严实实的包裹起来。
　　这些紫色的光线，便是紫极阴体特有的一种元，崔邪想要凑齐三人，利用天魔大阵才能够将这些元彻底的激发。
　　不过即使不用天魔大阵，就这般吸收之后，无论是对罗征还是对溪幼琴都有莫大的好处！
　　就在这个过程之中，那紫色的光茧，糅合着两人身上的汗液，一点点浸入罗征和溪幼琴的体内，紫极阴体便是绝佳的双休之体，元被如此吸收之后，对两人的身体都有极大地影响！
　　溪幼琴汗水打湿了衣襟，盘坐在冰冷的地面上，浑身都沁出细密的汗珠，双目愣愣的盯着罗征，原本暗淡而涣散的目光之中又添加了一丝疑惑之色。
　　在溪幼琴的内心之中，依旧执着的对罗征存在无穷的杀意，可是溪幼琴却矛盾的发现，这个男人并没有自己想象中的那么讨厌！
　　这也是为何溪幼琴会迷惑的原因。
　　罗征起身之后，收拾一番，从须弥戒指中取出一套宽松的外穿衣物，将脸撇过一侧，将那套衣物扔给了溪幼琴。
　　看到罗征撇着脸的样子，溪幼琴顿时又被罗征这个举动个激怒了，都欺负我了，现在还会不好意思看我一眼？
　　溪幼琴还真猜对了！
　　罗征的确有些害羞，方才他是带着怒火将溪幼琴推倒，关键一点也是因为他现在被崔邪逼入这地宫绝境之中，他害怕溪幼琴落在了崔邪手中，为了大局，为了自己的妹妹罗征不得不保险起见。
　　虽说有这么多理由，但罗征依旧是初哥一个，事过之后，罗征当然会感觉有些不自在！
　　但是站在溪幼琴的角度就不同了，罗征这个举动，用一句民间的话来形容，便是翻脸不认人了……
　　“把衣服穿上，我们想办法离开这地宫，”罗征背对着溪幼琴说道。
　　不知道为何，溪幼琴鬼使神差的冒出一句话：“不穿！”
　　说完之后，溪幼琴脸色骤然又是一红，就算她自己也无法想象，自己有一天会跟一个男人面前如此耍赖。


第688章 离去
　　在这种环境之下，耍赖的效果是非常差的！
　　罗征连头也没有回，迈开步伐朝前走去，而熏着怀抱着长枪回头淡淡的看了溪幼琴一眼。
　　便是被熏这么一盯，溪幼琴仿佛被毒蛇咬了一口，赶紧将身体蜷缩在一起，同时抓住那些衣物遮住了自己的身体，在溪家之中，就算是贴身婢女也未曾见过她的酮体！
　　熏冷冷一笑，扭头跟上了罗征。
　　在这黑乎乎的地宫之中，阵阵阴风袭来，溪幼琴顿时紧张万分，慌慌张张将罗征递过来的衣物套在了身上，这些衣物是罗征备用的衣物，哪里会合体？
　　腰间和腿部都是空荡荡的，而胸口则被布料紧紧的勒住，非常不舒服。
　　等到穿上了这些衣物，她这才想起来，自己须弥戒指之中也是有备用的衣服的，只是慌乱过之中她却给忘记了，但是看着罗征走远，她也没时间再换衣服了，只有咬着牙齿紧紧跟在了罗征的身后。
　　罗征头也不回，顺着地宫里面的路一直向前，身旁的熏却若有若无的看着罗征，脸上总是挂着一丝隐晦的笑意。
　　“怎么？”
　　罗征有些不自然的问道。
　　“感觉如何？”
　　熏笑着问道。
　　罗征迟疑了一下，随即才说道：“我感觉自己的丹田运转的更加圆润，真元也隐隐精纯了一些。”
　　熏脸上露出诡异的笑容，她当然问的不是这个问题，罗征采走了溪幼琴的元阴，对罗征的修为原本就会有提升，不过熏却知道罗征也害羞了，自然不会盯着问下去。
　　这就是熏与溪幼琴最大的不同，相比之下，熏久居高位，出身高贵，但却没有养出丝毫骄纵之气，反而非常知趣，从不让人感觉到难堪。
　　她顺着罗征的话说到：“阴阳两齐，化生不已，若还缺一，则万物不生，其实在上界有些双修秘法十分之强大！”
　　“双修秘法，不是邪法吗？”
　　罗征迟疑了一下才问道。
　　熏淡淡一笑，“只是你们中域衡量的标准罢了，这寰宇之中从来不存在邪法一说，何况男女双修调和阴阳二气，直指这寰宇的本源力量，如何又有邪与正一类的说法。”
　　罗征默然点点头，就在这时候，溪幼琴便是一声不响的跟在了罗征后面。
　　这时候溪幼琴却是非常老实了，紧紧跟在罗征身后，再也没有什么废话了……
　　溪幼琴并不傻，只是她过往的经历对她的影响太大，导致她这种异常让人讨厌的性格。
　　现在溪幼琴非常明白，罗征根本没有必要带着她走！
　　就算将她遗弃在这地宫之中也没所谓，反正她的元阴已经被罗征采走，就算落在崔邪手中也不会带来麻烦了。
　　明白了这个道理之后，两人的地位就开始反转了，现在是溪幼琴求着罗征带她走，否则以她的实力根本无法离开地宫，就算离开了地宫也走不出云梦沼泽。
　　这种情况之下，溪幼琴显得相当老实。
　　在地宫之中，罗征那逆天的气运终于发挥了效果！
　　这座地宫原本也是一处极为凶险的地方，那毒王巫占河隐居在这里的时候，探索地宫都差点付出了性命的代价，也就是说生死境的强者稍微不注意之下，也会陨落其中。
　　但是罗征这一路走过去，只是闷头朝前疾走，却并没有遭遇什么危险，进行的异常顺利！
　　相反，当崔邪和巫占河踏入地宫之后，连连遭遇麻烦，为此甚至陨落了三位虚劫境武者，就连崔邪与巫占河两人都受了轻伤，这一路磕磕碰碰在地宫之中前进，却没有寻觅到罗征的身影，崔邪的脾气也是越来越暴躁，暴怒之下的崔邪将这地宫一层层的打碎，没想到却惊动了地宫之中的一只强大凶兽！
　　数年前巫占河就与那凶**手过，差点死在那凶兽手中，崔邪盛怒之下出手，依旧不敌那只凶兽，一群虚劫境武者和两位生死境强者硬是被那只凶兽撵着跑了许久，最终不得不选择退出地宫……
　　而这个时候，罗征已经寻到了地宫中另外一处出口，看到前方的光亮，罗征目光一闪，随即快步冲了出去。
　　溪幼琴抿嘴之下，也跟着罗征冲出了地宫。
　　从这地宫之中出来后，罗征自然不会有任何停留，绝境之中却得到巫占河的提醒，通过地宫摆脱了崔邪的追杀，这也是实力与气运双重体现。
　　正当罗征准备飞遁而去的时候，跟在罗征身后的溪幼琴终于开口说话了，她此刻却是怯懦懦的说道：“罗征，你，你要把我丢在这里？”
　　那双原本满是倔强骄傲的双目，其中却酝酿着一泓秋水，表情之中隐隐包含着乞怜之色。
　　“怎么？
　　你还要跟上来吗？”
　　熏冷笑道，“你不是一直让罗征放开你，你不是说你一直不怕死的吗？”
　　这云梦沼泽的深处，即使是一般的神丹境武者也难以活命，何况溪幼琴空有一身修为，哪里有能力走出云梦沼泽？
　　而罗征的遁速何其之快？
　　以她的飞行速度不可能跟上罗征。
　　听到熏的质问，溪幼琴一咬牙，说道：“罗征，你将我丢在这里，我肯定死定了！”
　　罗征想了想后，还是返身抓住了溪幼琴随即说道：“也罢，将你带出云梦沼泽！”
　　他本非铁石心肠之人，若不是溪幼琴将罗征逼急了，他也不会这么对待她。
　　罗征拽着溪幼琴高速飞遁之下，只用了一个时辰的时间，就离开了云梦沼泽，期间罗征也碰到了云梦沼泽中的一些凶兽，例如一种隐藏在云雾之中的凶鸟，还有长达百丈的沼泽大蟒，但罗征几乎不停留，只是利用速度将其避开，虽然猎杀这些凶兽能够得到一些珍贵的材料，但现在罗征还在逃命，哪里有空理会这个？
　　罗征从东边进入云梦沼泽，现在直接从西边离开，距离云海城却是又近了不少。
　　到了傍晚的时候，罗征终于来到了一座另外一座中型城市，火阳城。
　　这座城市无法与云海城，天启城和虚天城这样的大城相比，火阳城的周围也只有几座二品宗门而已，而且因为天邪宗的势力不断扩张之下，火阳城中的武者也是人人自危，几个宗门也开始朝着南方搬迁，武者走了一大半，不少凡人也跟着离开了不少。
　　飞遁到了火阳城的上方之后，罗征松开了溪幼琴的手，淡淡的说道：“好了，就到这里了，从火焰成朝着南方折返，你可以绕过云梦沼泽回到虚天城。”
　　这一路飞过来，溪幼琴原本软软的趴在罗征的后背上，骤然听到罗征赶她走，一时间愣住了。
　　虚天城和虚灵宗深陷宗门战争之中，那崔邪抓不到罗征，必然会率领武者重新攻打虚灵宗，现在虚灵七子被杀，虽说虚灵宗内还有众多虚劫境武者和清虚道人坐镇，但仅仅依靠风冠玉留下的护宗大阵，却是难以抵挡天邪宗的攻势。
　　她回去，又能如何呢？
　　“我……”溪幼琴想要说些什么，但却不知道如何开口了。
　　罗征淡淡的看了溪幼琴一眼，没有说话，倘若崔邪察觉到自己离开云梦沼泽，他很有可能会追上来，此去云海城路途依旧遥远，带着溪幼琴终究是不便。
　　最终罗征没有说话，依旧选择扭头离开！
　　溪幼琴漂浮在半空之中，怔怔的看着不断远去的遁光，她却死死的咬着嘴唇，最终从那嘴唇之中沁出了鲜血都未曾察觉，随即她的目光慢慢的变的异常冰冷，决然，情绪也渐渐开始激动，一股极强的执念不断地在她脑海中涌现。
　　在空中静静的漂浮一炷香的时间后，溪幼琴骤然感觉自己的丹田之中仿佛火焰一般燃烧起来。
　　“嘭！”
　　几乎是瞬间，自她的丹田中冒出一道道紫色的火焰，将她包裹其中！
　　那些火焰并非是溪幼琴的真元所化，因为溪幼琴本身修炼的并非火属性功法。
　　火焰是从紫极界中逸散出来的……


第689章 一品紫极阴体
　　自溪幼琴丹田之中喷发的紫色火焰将她层层包裹住，随后她的身体就开始朝着下方坠落！
　　“天上砸下来一个大火球！”
　　“天哪！
　　砸到老王家的房子了……”“那火球中有人，不会是那位武者吧？”
　　这火阳城中绝大多数都是普通凡人，修为稍高的武者都跟随宗门离开火阳城了。
　　对于凡人来说，武者之间的宗门战争和他们的关系并不大，换一个天他们一样活，无论谁来统领这片大陆，都不会去为难这些凡人。
　　溪幼琴砸碎了一间瓦房，汹汹紫火依旧在不断地燃烧，外面的那些人却是无法靠近。
　　但是火阳城中终究还是剩下一些武者，不一会儿，就有三名先天境界的武者赶过来，可是当他们看到那紫色的火焰之后，神色顿时大变。
　　这紫火的威力太过于凶悍，这些先天境界的武者同样也不敢靠近，只能眼睁睁的看着那火焰不少的燃烧，直到将那瓦屋烧的一干二净。
　　“这火中还有一个人！”
　　“这紫色火焰都烧不死他，这人肯定是一个绝世强者！”
　　“说得对，却不知道是什么来历，为何会落在我们火阳城？”
　　几位先天境界的武者原本见识就不高，如何能分辨眼前这状况？
　　溪幼琴经历短暂的昏迷之后，又慢慢苏醒，随后她才进入了一个十分奇妙的状态，她紫极阴体的天赋也迅速的被开启！
　　拥有紫极阴体的人，可以与紫极界进行沟通，甚至于在紫极界中修炼！
　　但是每个紫极阴体开启的时间都有所不同，就像当初司妙玲同样也开启了紫极阴体，只是司妙玲一直未崔邪保留着元阴，她开启紫极阴体乃是崔邪为她寻找的秘法，强行打开的！
　　而溪幼琴却是因为元阴逸散之后，自然而然打开的，效果便是截然不同！
　　紫极阴体本身也分等级，这紫极阴体的数量虽然稀有，可是寰宇之中生灵无数，光是一个中域就能寻出数人来，那么整个寰宇之中也有相当数量的紫极阴体，这紫极阴体本身也分为六个等级。
　　上界的人族将这六位等级按照颜色来区分，便是淡紫，青紫，红紫，湛紫，正紫，黑紫六品！
　　其中黑紫为最高一品，淡紫为最弱一品，而眼前溪幼琴便是拥有黑紫的品级，也就是最好的一品紫极阴体！
　　紫极阴体的品级越高，与紫极界沟通越容易，那么获得紫极界的资源也越丰厚，也只有一品紫极阴体开启的时候，才会被紫火缠身，旁人根本就无法靠近！
　　这些紫火的威力极大，莫说这些先天秘境，就算是神丹境，虚劫境的武者，同样也无法靠近分毫，而即使是那些生死境的大能，也需要全力之下才能勉强阻挡这些紫火！
　　这一道道紫火，足足烧了一天一夜……
　　在火阳城中，这可不是一件小事，从最开始吸引无数平民，又吸引来一些先天秘境的武者和数位照神境武者前来查探，都没能看出一个所以然来。
　　最终，火阳城中仅剩的三位神丹境武者也赶来了，他们依旧不敢靠近那紫火。
　　十二个时辰，一天一夜之后，那紫火终于开始消散，盘膝坐在紫色火焰之中的溪幼琴缓缓睁开了眼睛，仅仅只是一天一夜的时间，她的气质却发生了剧烈的变化！
　　这一天一夜的时间，溪幼琴一直都在紫极界中修炼，在哪里她不仅明白了紫极界的规则，还有其中的各种秘密，更加明白了自己的天赋到底有多可怕！
　　紫极阴体是一条特殊的武道，这条武道与寻常的武道大不相同，这是一条捷径，但在迈出第一步的时候就会被紫极阴体本身的天赋所限制，就像一般拥有“淡紫”六品的紫极阴体，即使修为再高，这一辈子也无法达到“青紫”五品的高度！
　　只是溪幼琴拥有的是“黑紫”一品的紫极阴体！
　　“没想到这紫火之中，竟然是一个娇滴滴的小妞！”
　　“挺漂亮的小姑娘啊，年纪轻轻就已经踏入了神丹境，莫非是从哪个大世家中冒出的？”
　　众人也是纷纷猜测溪幼琴的身份。
　　站在不远处的三位神丹境武者目光一闪，相互之间对视了一眼，那三人流露出一丝诡异的笑容。
　　这女子在那些照神境和先天秘境的武者眼中看来，固然是惹不起的人物，可是在这三人眼中却不值一提。
　　因为眼前这女子虽然是神丹境初期的修为，根基虽然十分稳固，可是真元却异常飘忽！
　　这说明她本身的实力极弱！
　　看着女子应该是某个大世家出来的，想必身家不菲！
　　按照他们收到的消息，崔邪正在攻打虚灵宗，说不定这女子就是虚天城中某些三品世家中逃出来的武者，说不定她身上藏有那些大世家中的宝贝呢？
　　就算没有宝贝，光这娇滴滴的身子，在他们眼中也等同于宝贝了！
　　那位蓄着小胡子的神丹境武者迈步过来，却是殷勤的问道：“这位姑娘，有什么需要在下帮忙的吗？”
　　溪幼琴在罗征面前没什么底气，寻常武者她怎么可能待见？
　　她只是冷冷的看了那小胡子一眼，就准备飞身而上。
　　然而另外两位神丹境武者却抢先一步，拦住了溪幼琴的去路。
　　“这位姑娘急什么？
　　既然来了我火阳城，自然休息好了再走嘛！”
　　“说得对，要不陪哥们三个去喝一杯如何？”
　　倘若是在紫极阴体开启之前，溪幼琴的确难以摆脱这三人，这三名武者虽然是神丹境初期，而且出生于二品宗门而已，本身的实力根本不值一提，可是那时候的溪幼琴却是更弱。
　　不过这时候的溪幼琴，却因为那一天一夜的时间，有了脱胎换骨的变化。
　　“滚开，”溪幼琴冷冷的说道。
　　“不要这么凶嘛！”
　　一位神丹境武者说道。
　　另一名小胡子也是嬉笑道：“凶一点没关系的，我就喜欢凶的！
　　特别是美人凶起来，别有一番风味！”
　　就在这时候，溪幼琴的眼睛轻轻一眨，那三名神丹境武者骤然感觉到一道威风刮了起来，随后天空之中出现了一些黑乎乎的影子。
　　三位神丹境武者刚刚一抬头，就看到天上骤然出现了一柄柄古朴巨剑，足足有上百柄巨剑！
　　每一把巨剑都有数丈长，悬挂在空中仿佛随时都要掉下来。
　　“这，这是什么！”
　　“怎么忽然出现了这么多剑！”
　　溪幼琴冷哼一横，那一百柄巨剑在同一时间，朝着那些神丹境武者当头砸下来！
　　“砰砰砰砰砰……”一把把巨剑重重砸在地面上，斩出一道道深深的沟壑，火阳城并不大，这些巨剑砸在地上，顿时让整个火阳城都震动起来，不知情的人还以为这里i忽然爆发了一场地震！
　　上百把巨剑这般往下砸落，覆盖的范围何其之大？
　　就算这些神丹境武者想要闪躲，这时候也是迟了，他们几乎来不及发出一声惨叫，瞬间就被这些巨剑斩成了肉泥！
　　溪幼琴神色清冷，这才飞向了高空之中，她虽然是武者，但这却是她第一次杀人！
　　飞升来到高空之后，溪幼琴脸上出现了一丝犹豫之色，她不知道现在是回虚天城还是去云海城。
　　她看着罗征消失的方向，眉目之中多了一丝凄厉之色，她最终还是朝着云海城方向飞射过去。
　　这时候的溪幼琴对自己的实力有了相当大的自信，在紫极界中的遭遇，让她明白了自己的潜力和真正的实力。
　　可即使如此，溪幼琴十分迷茫，她依旧不清楚自己到底想要什么！


第690章 云殿叛乱
　　火阳城中的其他武者，冷冷的看着眼前一波。
　　那些巨剑消失之后，在地上留下了一个巨大的坑洞，在那坑洞之中布满了密密麻麻的剑痕！
　　看着三位神丹境武者凄惨的样子，其他武者也是心有余悸。
　　一直等到那女人离开之后，那些先天秘境的武者才心有余悸的议论起来。
　　“那女人真狠啊，一出手就将三位神丹境强者斩成了肉酱……”“还好我一看形势不对，立即就跑了，不然恐怕也要被牵连！
　　别看这女人长得齐眉顺眼，出手却如此狠辣！”
　　“唉，适逢乱世，咱们还是不要掺和的好。”
　　一天一夜的时间，罗征保持着极高的速度朝着云海城飞速靠近，他归心似箭，丝毫也不肯停歇，一路上不知道补充了多少极品真元石。
　　罗征从海神大陆归来，自然是希望以最快的速度回到云殿，只是没想到路上会闹出如此多波折。
　　天边开始绽放出赤红色的霞光，朝阳将云层染烫伤一层金色，看着前方的云海城罗征脸上终于流露出淡淡的笑容，长途跋涉之后终于回到了云海城。
　　“咦？”
　　当罗征靠近云海城的时候，他脸上却流露出疑虑之色。
　　那云海城的上方空空如也，哪里看到云殿的踪影？
　　云殿依靠着一块巨大的浮石，飘荡在云海城的上空，终年都笼罩在云雾之中，偶尔云殿也会改变自己的位置，但终究是围绕着云海城的上空盘旋。
　　可是现在，罗征却发现整个云殿都消失了！
　　难道云殿发生了什么事情？
　　不应该啊，罗征一边朝着云海城飞过去，眉头却深深地皱了起来。
　　中域之中能够威胁云殿的实力并不多，在罗征布置了那座护宗大阵之后，如今恐怕除了天邪宗之外，没有哪个势力能够将云殿给打下来。
　　何况现在天邪宗正在对虚灵宗发难，崔邪不可能两头兼顾，如果此前云殿就遭了劫难，溪家的人必然会告诉自己。
　　多想无益，罗征进入了云海城后却是直奔云宗而去。
　　云宗乃是云殿下属的五大二品宗门之一，不过相比青云宗，岚云宗等二品宗门，云宗的地位却是略高一些，毕竟云宗与云殿紧密相连，而且云海城中各大世家也会源源不断的输送家族子弟进入云宗，其中的精英也略多于青云宗和岚云宗等宗门。
　　罗征刚刚进入其中，下方就有两位神丹境武者迎了上来。
　　“何人擅长我云宗？”
　　一位神丹境武者朝着罗征问道，发现罗征虚劫境的修为之后，脸上隐隐流露出忌惮之色。
　　二品宗门内的宗主也不过是神丹境后期而已，只是云宗背靠着云殿，那神丹境武者也并不怕这人闹事，只是现在云殿之中发生了麻烦事，他却怕这人趁火打劫！
　　“云宗宗主何在？”
　　罗征淡淡的问道。
　　“你是谁？
　　何事找我宗宗主？”
　　那位神丹境武者又问道。
　　“云殿，罗征，”罗征报出了自己的名号。
　　两位神丹境武者对视了一眼，听到罗征的时候，眼中闪烁出一抹慌乱之色，“罗，罗征！
　　你回来了？”
　　那一抹慌乱之色如何能够能逃脱罗征的眼睛，他心中也是狐疑，这两人听到我名字为何要慌乱？
　　难道有人不希望看到我回来？
　　他心中这么想着，脸上的表情却没有丝毫变化。
　　“是的，云宗宗主何在！
　　让他来见我！”
　　罗征又问。
　　“宗主，宗主他去了云殿……”那神丹境武者回答道。
　　“云殿为何离开了云海城？
　　现在云殿在哪里？”
　　罗征又问道。
　　那神丹境武者支支吾吾的说道：“我，我也不知道！”
　　这神丹境武者大约是不想告诉云殿的去向，只是一时间又想不出撒什么慌来瞒骗罗征，只有说一句不知道。
　　看到这武者如此反应，罗征心中的疑心更重，他嗖的一声飞到了那武者跟前，冷冷的说道：“不知道？
　　还是不想告诉我？
　　说，云殿在哪里！”
　　罗征一边说着一边用目光逼视着对方，脸上却是浮现出淡淡的煞气。
　　另外一位神丹境武者直接说道：“罗征，云殿云海城西北方向三十里处！
　　你朝着西北就能找到云殿！”
　　“嗯，”罗征淡淡的嗯了一声，他猜出云殿中肯定发生了什么事情，不过这时候也懒得跟这两位武者计较，等他回到云殿之后一切自然明了。
　　罗征化为一道遁光离去之后，先前那位神丹境武者狠狠的瞪着眼睛说道：“你告诉他干什么？
　　这个煞星回来了，咱们家族的计划怕就要泡汤了！
　　我们恐怕都会受到牵连！”
　　另一位神丹境武者则冷笑道：“不告诉他？
　　你开什么玩笑？
　　这罗征没死在外面也就罢了，现在回来了，而且已经踏入了虚劫境！
　　他在照神境的时候就能够打败神丹境的神级天才，若是刚刚不说，我打赌他绝对会动手，而你能挡住他的一招吗？”
　　那武者顿时沉默了，只是喃喃的说道：“麻烦了，罗征回来就真的麻烦了！”
　　罗征得到了消息之后，就朝着西北方向飞射而去，三十里路对罗征来说也只是眨眼之间的距离，不过罗征的心却是悬了起来。
　　那两位神丹境武者必然有事情瞒着自己，他们很清楚自己与宁雨蝶之间的关系，倘若云殿有难，他们看到自己不可能是这样一幅表情，既然他们不希望看到自己回归，那么肯定是宁雨蝶有难！
　　很快，罗征就看到前方漂浮着一座巨大的宫殿，正是云殿无疑，而此时此刻，云殿表面的那道结界正闪烁着淡淡的水波纹，正是罗征曾经布置的小周天三杀阵中的“盈水之光”结界。
　　这道结界能够挡住生死境强者的全力一击，即使是罗征现在的修为也能以直接破开。
　　站在结界之外，罗征俯视了一眼，在云殿的门口却是没有看到任何守卫，罗征也找不到人为他打开结界！
　　“嘭！”
　　就在这时候，一道光亮在云殿深处闪烁起来，随即传来剧烈的真元波动。
　　“有人在云殿内部动手？”
　　罗征眉头一皱。
　　想到这里罗征沿着“盈水之光”结界盘旋，一直来到了结界的最底端。
　　这小周天三杀阵乃是罗征自己布置的，他却是清楚这阵法中的阵眼所在的位置。
　　整个盈水之光宛若一个巨大的蛋壳，从上到下，从前至后，将整座云殿包裹在其中，罗征到了云殿底部之后，在一个虚空之中轻轻一扭，盘旋了几圈之后，却是轻而易举的遁入了结界之中，随后罗征没有多想，径自朝着云殿的深处冲过去。
　　罗征已经将云殿中发生的事情猜对了一半。
　　现在整个云殿正陷入了内乱之中。
　　其实相对中域里其他宗门来说，云殿的防御是最为稳固的，即使天邪宗也不太可能攻破云殿的护宗大阵，只是这一次麻烦来自于云殿的内部！
　　宁雨蝶修炼《九天玄女心经》后迅速的恢复了全部实力，经历九次散功后，宁雨蝶终于可以冲击生死境的笆篱！
　　突破生死境，对于宁雨蝶来说并不难，难的是应付生死大劫！
　　进入生死境的武者，都要经历生死大劫，这生死大劫难度有高有低，每个武者都不同，但终究还是有一定规律可循。
　　一位武者的潜力越大，实力越强，那么生死大劫就越恐怖，像云落的《九天玄女心经》修炼起来极为麻烦，不过一旦修炼有成，实力也远比同阶武者强大，她冲击生死境的关口后，面临接下来的生死大劫自然也极为恐怖！
　　就是在这种紧要关头，云海城的卓家，却联合其他几大三品世家突然发难。


第691章 替死鬼
　　这些年云殿的飞速崛起不光是因为宁雨蝶一人的缘故，整个云殿中武者的实力都已稳步提升。
　　在拥有小周天三杀阵后的云殿，已经位列于准五品宗门的行列，不过在中域武者眼中，云殿已经是不输给虚灵宗的五品宗门了，总算有所不如，也仅仅只是在底蕴上赶不上虚灵宗。
　　一旦宁雨蝶突破生死境，那么云殿五品宗门的地位将无法撼动，一旦宁雨蝶突破，趁着云殿一飞冲天之势，很有可能带领云殿晋升六品，诞生中域里第一个圣地！
　　没想到这一次宁雨蝶冲击生死境的时候，云殿的内部却产生了严重的内乱！
　　这种内乱的种子，其实在几十年前就已经种下了。
　　云殿是从云海城中慢慢发展起来的，最初云殿的雏形就是云宗，随着云宗不断地发展，联合云海城的卓家，沈家，费家，吴家等三品世家组建了云殿。
　　不管云殿如何发展，云殿的殿主之位一直都是几大家族的后人轮流而坐。
　　而当年玉婆婆并非出自于这几大家族，而是从云殿下属的彩云宗走出来的天才弟子。
　　不过玉婆婆本身修为强大，天赋极高，云海城中几大世家虽说对玉婆婆的出生有些非议，无奈当时几大世家的天才弟子们都不争气，根本无法与玉婆婆相争！
　　但是到了宁雨蝶这一代，却不一样了，宁雨蝶的出生大家都很清楚，虽然她在云宗里成长的，可论出生是一个实打实的外人。
　　况且这时候各大世家中也诞生了不少能够扛大梁的人物，例如卓大先生等人，完全有实力竞争云殿殿主之位！
　　结果玉婆婆最将殿主之位传给了宁雨蝶，这让几大世家非常想不通，特别是以卓大先生为首的卓家！
　　在卓家看来，宁雨蝶在某些地方的确比卓大先生更加出色，在宁雨蝶的带领之下，云殿的确有了长足的变化，例如宁雨蝶厚待罗征，为云殿带来了一座无与伦比的护宗大阵。
　　但那些世家的目光却不如玉婆婆那般长远，就算宁雨蝶的存在对云殿的确有益，但就不应该让一个外人上位，执掌云殿！
　　特别是卓大先生，几乎是抓住任何一个机会，想要将宁雨蝶从殿主的位置上颠覆下来，奈何卓大先生一直没有抓到这个机会。
　　不过现在卓大先生却看到了机会。
　　玉婆婆为了寻觅机缘，以期度过下一个生死大劫，与独立武者南华尊者向天星前往海外探险，玉婆婆一走，云殿之中再无人给宁雨蝶撑腰，现在宁雨蝶想要突破生死境。
　　这时候的宁雨蝶要面对恐怖的生死大劫，自身就要面临相当大的考验，恐怕只需要在旁边稍微施加一点压力，她就会渡劫失败！
　　这种好机会，卓大先生如何能放过？
　　玉婆婆距离她的生死大劫已经越来越近，自古以来前往海外探险寻求机缘又有几人能回？
　　一旦让宁雨蝶突破了生死境，度过了生死大劫后，他卓大先生就再无机会了，所以密谋已久之后卓大先生终于选择在这个时候动手了。
　　宁雨蝶的冰宫之中，布满了一根根细长的冰刺，整座冰宫看起来就像是一个巨大的刺猬！
　　而在冰宫之内还有数十位武者，正在全力抵抗着！
　　并非所有武者都站在卓大先生那边，现在整个云殿分为三个派系，第一个派系就是以卓大先生为首的一派，力图争抢殿主之位，此举不成功则成仁！
　　一旦宁雨蝶突破生死境，那么支持卓大先生的这些三品世家都将受到牵连，甚至还有可能被宁雨蝶肃清！
　　第二个派系则是中立派，便是以费晗为首的一派，这些云殿的长老不愿意颠覆宁雨蝶，但他们又身为云海城中那些三品世家中的人，只能说是左右为难，干脆两不相帮，即使如此，费晗他们也是顶着极大地压力，就以费晗为例，这次云海城费家也全力支持卓大先生，他费晗身为费家的一员却拒不出手，自然存在相当大的压力。
　　而第三派，则是站在宁雨蝶这边的人。
　　这第三排自然是大梦真人为首，而且不少年轻一辈的弟子也参与其中，毕竟这些年轻一辈的弟子与云海城那些世家没有太多的感情，相反，进入云殿之后一直将宁雨蝶视为云殿的核心。
　　这一连数日，卓大先生都率领着不少武者攻打宁雨蝶的冰宫，但这一波一波的攻势，却是被大梦真人等硬抗了下来。
　　不过大梦真人这一方中的武者实力并不强悍，毕竟他们人数不占优势，何况年轻一辈的武者都没有成长起来，除了大梦真人等几位虚劫境长老之外，其他的武者多数都是神丹境，甚至于照神境的武者。
　　他们能够抵挡这么多天，已经算是一个奇迹了，而缔造这个奇迹的武者并非别人，而是华天命！
　　此刻华天命正坐在冰宫前的广场之上，手中抱着一把墨绿色的长剑，他的双目之中正在咕咕流血，那血迹在广场的地面上拖了大约有两丈长。
　　而裴天耀，百里红枫等人则守护在华天命的身边，至于大梦真人与其他武者则将他们团团围住！
　　这两年的时间，华天命，裴天耀和百里红枫等人的修为也得到了长足的进步，他们三人都已经踏入神丹境，而华天命更是已经进入了神丹境中期。
　　光是一个神丹境中期，原本也是无法改变局势。
　　毕竟华天命的天赋再高，也很难对抗虚劫境的武者，只是在无意之中，华天命领悟了《天剑》的更高层次！
　　他领悟了《天剑》之中的“剑眼”，能够纳苍天之势于自己的剑中，可以无限度的积蓄自己的剑意！
　　只要给他足够的时间，他刺出的一剑，甚至能够灭杀生死境，神海境的强者！
　　当然，这只是理论上而已，苍天之势固然厉害，可是华天命容纳的限度终究有限，如果长久而为之，对华天命本人的损害也是相当大，所以他现在双目之中的鲜血长流！
　　不过正因为华天命坐镇与冰宫门口，迄今为止，却是无人敢冲上来！
　　华天命只能刺出一剑，这一剑之下，谁冲谁死，但只要挨过了这一剑，华天命就不足为惧了。
　　可是谁愿意去挨这一剑？
　　华天命上一次出剑，已经是三天前了，那一剑直接刺杀了费家的家主，费龙洋！
　　费龙洋乃是虚劫境后期武者，修炼土系法则，恐怕是云海城中最擅长防御的武者，特别是他的《愚钝地功》，更是将土系法则演绎到了极致，能够将受到的攻击扩散到地面之上，让大地来一同承担对方攻击带来的伤害。
　　当时的费龙洋运转《愚钝地功》顶上去后，便是连大梦真人的进攻都无法化解分毫！
　　就在那时候，华天命刺出了那惊天一剑。
　　谁也没有想到，这位仅仅只有神丹境修为的云殿弟子，能够爆发出如此实力！
　　那一剑的速度极快，威势极大，尽管费龙洋疯狂的运转《愚钝地功》，将这剑的威力拼命的扩散在地面上，可是以费龙洋为圆心骤然方圆十丈的地面，全部都化为了齑粉，依旧无法将华天命的那一剑化解。
　　最终那一剑还是洞穿了费龙洋的防御，将费龙洋一剑毙命！
　　连虚劫境后期的费龙洋都被华天命一剑秒杀，这时候还有那位虚劫境的武者敢上去？
　　谁上去谁死！
　　于是卓大先生只能隔着老远，朝着冰宫发动一些无关痛痒的进攻。
　　“这样下去，不是个事！”
　　卓大先生原本是想在极端的时间，拿下宁雨蝶，没想到时间确实越拖越久，倘若当宁雨蝶真的突破生死境，他卓大先生一切的努力都白费了。
　　“你，给我上去！”
　　卓大先生一指旁边的一位虚劫境武者，那虚劫境武者乃是沈家的人。
　　只要逼华天命出一剑，他们就能够一拥而上，说白了现在就是要找一个替死鬼！


第692章 一剑杀三人
　　沈家那位虚劫境武者一听，脸色顿时一变。
　　华天命那小子的剑如此犀利，谁上去谁死，让他这般冲上去，不是让他去找死吗？
　　虚劫境强者，哪个不爱惜自己的性命？
　　这次几大世家联手的确是想将卓大先生推上位，但这些世家同样也出于投机的目的，若是将卓大先生推上去后，他们这些世家也会跟着收益。
　　但付出自己的性命的代价，对于旁人来说就不划算了。
　　“我不去，要去你去！”
　　那沈家的虚劫境武者脑袋摇晃的如同拨浪鼓一半。
　　卓大先生咬咬牙，冷声说道：“你们都怕死，我们如何攻入冰宫之中！”
　　众位虚劫境武者面面相觑，随即一个小小的声音飘出来，“你不怕死你上啊……”“对啊，卓大先生，你可以上啊！
　　你第一个冲在前面，我们自然跟在后面！”
　　“只要你带头了，咱们哪有不上的道理！”
　　听到他们的话，卓大先生更是怒了，老子第一个冲上去被华天命那小子一剑杀了，这殿主之位恐怕就轮不到卓家了，你们沈家，费家，吴家在后面捡便宜？
　　“爹，我上！”
　　说话的却是卓大先生的大儿子卓飞凌，也就是卓不凡的哥哥。
　　“你上？”
　　卓大先生一愣，随即摇头说道：“你上没用！”
　　卓飞凌也不过神丹境而已，就算上去华天命也不会出手，以卓飞凌的实力，瞬间就被大梦真人等人给杀了，何况哪有让自己儿子送死的道理？
　　“你们都不上，等到宁雨蝶那个贱女人突破生死境，后果是什么？”
　　卓大先生冷声说道。
　　这话一说出口，众人顿时沉默了，自古叛乱失败后的下场都非常惨，不光是他们要遭殃，几大家族都会受到严重的处罚，虽说云殿不可能将几大三品世家给除名，诛族，可是这几大家族已经生根于云殿，一旦被云殿降罪，对家族的影响就太大了。
　　“那……
　　我们一起上？”
　　终于有一个人脸上流露出狠戾之色，他们这一趟的确是豁出去了，已经没有退路可以走，只是因为大家都不愿意当做第一个替死鬼，所以在在这里纠结了这么久。
　　卓大先生点点头，“好吧，耽搁了这么久了，所以人一起上，一定能够将冰宫拿下，然后杀了宁雨蝶那个小贱人！”
　　他策划这件事情可不是一天两天了，潜伏了这么久才等来这个机会，他当然要牢牢把握在手中！
　　“云殿是属于我们云海城世家的，不是属于她宁雨蝶的！”
　　“胜败在此一举了！”
　　“不，我们应该是必胜！
　　但凭一个大梦真人，挡不住我们的！”
　　只要他们这群人一拥而上，最多被华天命杀死一人，解决掉大梦真人之后一切都会成了定数，剩下的几位虚劫境长老根本不足为惧，而那些神丹境的小辈们虽然悍不畏死，但终究境界差的太远，一样不够看。
　　“嗖嗖嗖……”商议好了之后，卓大先生等人终于迈出了这一步，朝着冰宫之上一拥而上。
　　冰宫门前的平台之上，华天命依旧紧闭着双眼，不断地有鲜血从他的双眼之中溢出，模样甚为骇然。
　　“他们上来了！”
　　裴天耀脸色阴沉，提醒着身边的华天命。
　　“我知道，”华天命将怀中的长剑取出，扣住了剑柄，他的《天剑》威力虽然强横，可是却只能刺出一剑，一剑之后就需要重新蓄势，显然，卓大先生他们不会给他再次蓄势的机会了。
　　所以这一剑，华天命选择杀谁，也非常犹豫，如何将这一剑的效果发挥到极致，对于华天命本身也是一个巨大的考验。
　　大梦真人等长老站在一侧，神色也是异常凝重，他们很清楚，面对如果卓大先生真的率人一拥而上，他们的赢面很小，或许说是微乎其微！
　　只是站在这里的人，都是誓死追随宁雨蝶的人！
　　大家既然选择站在了这里，那么早已有了付出性命的觉悟！
　　“抽出兵器！”
　　“蹭蹭蹭！”
　　平台之上，每个人都已经做好了准备，准备迎接下面的厮杀。
　　空气之中弥散着萧杀之意，双方的距离正在不断的拉近，就在这时候华天命忽然动了。
　　看起来华天命似乎是坐在地上，实际上他离地有二寸的距离，此刻华天命沿着地面不断地滑行着，便是在不断地调整自己的位置。
　　看到华天命一动，卓大先生和其他虚劫境强者脸色顿时一变，华天命这一剑刺出来，肯定要死人！
　　至于死的是谁，就看华天命选择对谁发难了！
　　“冲过去，阻止他刺出这一剑！”
　　有人喊了一句。
　　所有虚劫境强者都以极快的速度冲向华天命，而这时候大梦真人等武者同样也挡在了最前面！
　　当华天命调整好了角度之后，那双不断流淌着鲜血的双目骤然睁开！
　　在他漆黑的双眼之中，便是多了两道淡淡的剑影，这剑影酝酿在他眼中，让他的目光犀利异常，若是谁与他对视一眼，就会感觉自己的眼睛被针扎一般疼痛难忍！
　　睁开双眼的华天命骤然出剑！
　　“散开！”
　　卓大先生看到华天命正对着自己，顿时吓得魂飞魄散，他筹谋已久，马上就能得到殿主的位置，在这时候被华天命给刺杀，那就真的是冤枉了，为他人作嫁衣裳，做鬼他都不会甘心！
　　就在卓大先生拼命的躲闪之际，华天命的剑已经刺出！
　　骤然之间，从华天命的双眼之中弥散出一股奇特的气势，这气势磅礴而精神，任何人站在他面前都会感觉自己是如此渺小！
　　这种感觉，在武者孤身一人，仰望苍天的时候会产生！
　　华天命积蓄了苍天之势在这一刻全部爆发出来，众人顿时感觉到天地都被颠倒了一般，那华天命在这时候却是代表着天，代表着一切！
　　尽管大家知道，这是华天命出剑之后引动的幻觉而已，但此刻他们的心神依旧被华天命的气势所影响。
　　“嗖！”
　　一道凌厉道极致的剑芒贯穿而出！
　　这剑芒的速度极快，根本来不及闪躲，众人只是感觉眼前的光芒一闪，随即耳边就传来三道声音。
　　“噗噗噗！”
　　那是肉身被剑芒贯穿的声音！
　　时间在这一刻仿佛凝固了，无论是大梦真人，还是卓大先生，都僵硬在了原地，其他的武者同样也僵硬在了原地。
　　少顷之后，三位虚劫境武者的身子摇晃了一下，他们的眼中满是不甘与愤怒。
　　“为，为什么是我……”噗通，噗通，噗通……
　　一剑刺出，击杀三位虚劫境强者！
　　而华天命只有神丹境中期的修为，不得不说，华天命修炼的这《天剑》，简直已经逆天到了极点！
　　就连当初刚刚成为战尊的罗征也无法做到这一步！
　　“费，费城！”
　　“吴萧然！”
　　卓大先生一方的武者之中，传来几声愤怒的咆哮声。
　　看到这一幕，卓大先生才长长的吐了一口气，还好，华天命这一剑并不是对他而来，否则他现在也是一具躺在地上的尸体了……
　　“冲上去！
　　杀了那小子！”
　　卓大先生咬牙喊道。
　　剩下的虚劫境武者都愤怒了，他们都是三品世家的武者，倒下的人与他们都是亲兄弟的关系，此刻他们如何不愤怒？
　　关键是华天命刺出一剑之后，需要相当长的时间才能够蓄势，这一剑之后，他也不过是一名普通的神丹境武者罢了，对于虚劫境武者来说毫无威胁。
　　这时候不上，什么时候上？


第693章 及时赶到
　　华天命刚刚那一剑，原来是准备用来击杀卓大先生！
　　因为卓大先生就是他们的领头者，也正是他的野心，将云海城中的三品世家号召在了一起。
　　只是在出剑的那一刹那，华天命却改变的主意。
　　即使将卓大先生击杀，对整个局势也没有改变，这一战若是败了，即使找了卓大先生，也会有其他人顶替上来！
　　所以华天命才会选择在一个刁钻的角度秒杀三位虚劫境强者，但即使如此，效果也并不大。
　　大梦真人与卓大先生的实力相差无几，两人迅速的鏖战在了一起，可是对方的虚劫境武者数量，还是比华天命这一边多许多。
　　至于裴天耀与百里红枫等神丹境武者，却根本无法对抗那些虚劫境强者，眨眼之间，败势如山倒。
　　“嗖！”
　　一位虚劫境武者终于冲破了防线，那人手持一口翠绿色的大刀，直逼华天命而来。
　　“杀了我弟弟，那么你也去死吧！”
　　说完之后，那虚劫境武者当头一刀，夹杂着莫大的威势直劈下来。
　　华天命在地上轻轻一划，手中的长剑再次击出。
　　“叮”的一声，这一剑却是被对方轻易阻挡下来。
　　华天命的厉害之处，依靠的是《天剑》中剑眼的蓄势，没有蓄势的情况之下，他并不是虚劫境强者的对手。
　　他这一剑刚刚被对方所阻挡，对方一个转身，一拳正中华天命的胸口。
　　“嘭！”
　　虚劫境强者的一拳打在华天命胸口，顿时他的胸口凹陷下去，整个人顿时朝着后方摔出，在地上滚了数十圈后才缓缓停下来，华天命趴在地上不断地喘着气，眼中却流露出倔强之色。
　　选择这条路，是他与裴天耀还有百里红枫商议后的结果。
　　之所以选择支持宁雨蝶，很大原因还是因为罗征。
　　他们知道罗征与宁雨蝶之间的关系，最开始三人都有些犹豫，但就连一向胆小的百里红枫也站了出来，华天命和裴天耀没有理由不这么做！
　　至于他们的选择是对是错，华天命并不清楚，或许，身位武者并不是一定要将一切都拿利益来衡量，正所谓有所为有所不为，说的便是如此道理。
　　“一个神丹境的小子，竟然能杀掉虚劫境的武者，真可惜，不知道日后你能成长到什么地步！”
　　那虚劫境强者缓步朝着华天命走过来，手中的刀闪烁着屡屡寒光。
　　就在这时候，一道敏捷的身影冲了出来，那身影之快，让人眼花缭乱。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　因为速度太快，顿时造就了无数分身，将那虚劫境强者团团围住，那人正是百里红枫！
　　这般诡异的身法，在神丹境中算是出类拔萃了，可是对于虚劫境强者来说，却只是小菜一碟而已，正当百里红枫缠绕着那虚劫境强者不断移动的时候，那虚劫境强者骤然打出了一拳。
　　“咚！”
　　这一拳直接将一道道分身之中，准确的找出了百里红枫！
　　一拳之下，百里红枫也被打飞了。
　　那虚劫境武者脸上流露出淡淡的笑意，“身法的确诡异，我在神丹境的时候，也无法拥有如此诡异的身法，可惜，修为太差！”
　　他的话音刚落，头顶之上骤然出现了一只巨手，那手掌犹如实质一般，朝着下方狠狠的拍打下来。
　　“哼！”
　　那虚劫境武者头也没抬，一刀朝着上方斩杀过去，厚重的真元孕育出来的刀芒，瞬间就将那手掌切碎！
　　裴天耀的这一击，无法阻拦那虚劫境武者的步伐。
　　很快，那虚劫境武者就来到了华天命跟前，一脚踩在华天命的手上，大刀已经架在了华天命的脖子上，“还是很可惜，若是你不选择站在宁雨蝶那边，日后必将成为我云殿的一位得力强者！
　　既然你自己选择了一条死路，也怪不得我赐你一死！”
　　现在的华天命，足以划入神级天才的行列，将华天命杀了，对云殿来说也是一笔不小的损失，毕竟他们这群人只是为了谋求殿主之位，而不是要毁灭云殿！
　　但是华天命选择站在宁雨蝶那边，这就怪不了他们了。
　　华天命的脸上流露出一丝决然之色，不过他心性刚毅，既然踏出了这一步，他早就做到了面临失败的心理准备。
　　看着迅速落下的大刀，华天命却是闭上了眼睛。
　　但少顷之后，那大刀却并没有落下来……
　　华天命眉头微微一皱，莫非这人还要嘲讽自己几句再杀我？
　　就在华天命睁开双目之后，却看到一只手捏住了刀锋，那大刀距离自己仅仅只有数寸的距离，可是却无法再往下前进分毫！
　　“是谁？
　　谁能够徒手抓住虚劫境强者的刀锋？”
　　华天命扭头一看，目光之中骤然散发出亮晶晶的光芒，脸上同时流露出淡淡的笑意，他曾幻想过罗征会回来，只是没想到罗征会在这种关头中出现，华天命淡淡的笑道：“你回来了。”
　　罗征点点头，抓住刀锋的手稍一用力，这把上品仙器就在罗征的手中弯曲，那坚韧的刀面宛若一张纸般脆弱，“是的，我回来了！”
　　众人还沉浸在厮杀之中，并没有注意到这边的动静，只有百里红枫脸上流露出狂喜的笑容，而裴天耀则长长的吐了一口气，心中淡淡的说道，华天命，咱们的选择是正确的！
　　至于眼前这位虚劫境武者，已经完完全全愣住了，呆呆的看着自己手中拿被折弯的刀，又呆呆的看了看罗征，似乎并没有反应过来。
　　“我罗征，回来了！”
　　这一次，罗征骤然朝着众人咆哮起来，真元灌注之下，罗征的声音顿时让每个人都听的清清楚楚。
　　原本还在鏖战的武者们听到这一声剧烈的咆哮，纷纷停手。
　　便是连大梦真人和卓大先生也互相推开，目光纷纷聚集在罗征的脸上。
　　当然，两人的脸色决然不同，当大梦真人看到罗征的时候，脸上顿时流露出笑容，同时说道：“罗征！
　　你……
　　已经是虚劫境了！”
　　卓大先生此刻的脸色何其难看？
　　方才华天命出手，一剑击杀三位虚劫境武者，但是他本身安然无恙，他就清楚，云殿殿主之位已经是他的了！
　　只要他缠住大梦真人，等到其他人将这些武者清理干净，就可以闯入冰宫，灭杀宁雨蝶！
　　一切计划都有条不紊的进行着，几天之后，整个云殿都是他的了！
　　拥有小周天三杀阵的保护，就算面对天邪宗，他卓大先生也岿然不惧，成为云殿之主后，他利用云殿的资源再进行突破，未来的愿景几乎难以限量！
　　偏偏在这时候，那个该死的罗征竟然在这个紧要的关头回来了？
　　他不是死了么？
　　尽管云殿之中大多数人都相信罗征并没有死，可是卓大先生却偏执的认为罗征必死无疑，断然没有回来的可能。
　　现在看到罗征好端端的站在不远处，而且还突破了虚劫境，卓大先生如何不惊讶？
　　诸多三品世家中的武者脸色也是阴晴不定，这罗征忽然杀回来了，该如何应对？
　　“哼，罗征！
　　你回来了又如何？
　　不过是虚劫境初期而已，以你一人能够力挽狂澜？
　　简直是笑话！
　　动手，杀了他！”
　　卓大先生命令道。
　　“对，不过是多了一位虚劫境的武者而已！
　　他们不是咱们的对手！”
　　“我们联手杀了他再说！”
　　卓大先生的话很有用，站在宁雨蝶那一方的武者数量太少了，何况大多数都是神丹境的小辈而已，现在多了一位罗征也扭转不了局面。
　　四位虚劫境武者同时催动真元，身形一晃，瞬间从几个不同的方向朝着罗征围过去。


第694章 扭转
　　四位虚劫境武者同时围攻罗征一人，而且这四人之中有两人是虚劫境中期，足以说明他们对罗征的重视了。
　　当初罗征还是照神境的时候，就力压那些神丹境的神级天才，现在踏入虚劫境后，却不知道他真正的实力几何。
　　不过在他们的想法之中，罗征就算再强，四个虚劫境同时出手，想必他也难以力敌。
　　大梦真人神色一变，一抬腿身影就飘忽不定起来，眼看就要施展幻神步去帮罗征，然而卓大先生抢先刺出一枪，就是这一枪硬生生将大梦真人给逼了回来！
　　众人的目光都聚集在罗征身上，华天命和裴天耀等人脸上都流露出担忧之色，就算罗征在这两年的时间内，修为不可思议的暴涨，也不可能以一人之力对抗四位虚劫境强者吧？
　　面对四位虚劫境强者的围杀，罗征的目光轻轻一闪，他自身宛若一片漂浮在水上的落叶一般，身影在空中不断地拉伸，飘动不定！
　　“是幻象吗？”
　　“还是一种特殊的身法？”
　　那四位虚劫境武者脑海之中骤然闪过一个个念头。
　　不过既然已经出手了，而罗征又不躲不闪，他们哪里会放过这个机会？
　　一时间各种攻击纷纷朝着罗征的身上招呼！
　　然而诡异的一幕发生了，所有的攻击似乎根本碰不到罗征！
　　看起来他们手中的刀剑或劈斩，或直刺，全都招呼在了罗征的身上，但是罗征的身体仿佛不存在一般，他们的兵刃如同斩在了空气上一般。
　　大梦真人虽然正被卓大先生纠缠着，可是目光一扫一下，脸上流露出骇然之色。
　　“这是空间法则！
　　而且是更高阶的空间法则！”
　　大梦真人忍不住惊讶道，罗征这两年到底去了哪里？
　　卓大先生虽然缠着大梦真人，但是心思同样也放在罗征身上，看到罗征那身法诡异的不可思议，他双目之中的震惊之色何其剧烈？
　　“这小子……”忽然之间，卓大先生心中产生了一丝不好的预感，他似乎还是小瞧了这小子。
　　从第一次见到罗征，卓大先生就发现自己小瞧了罗征！
　　当初卓大先生认为罗征不过是一位从青云宗爬上来的小家伙，在试炼者之路的门口，当即就要对罗征动手。
　　万万没想到，直接被宁雨蝶狠狠的打脸，让他滚！
　　那时候卓大先生对罗征就已经起了杀心，随即罗征如同彗星一般在中域中崛起，这小子的实力成长的速度比他想象中的快了十倍百倍！
　　在照神境的时候，就已经让卓大先生产生了危机感。
　　没想到他骤然消失了两年，再次回归的时候却已经是虚劫境武者了，而且这份实力……
　　他卓大先生能打败罗征吗？
　　这时候卓大先生心中还没有答案，但是一个呼吸之后，那个答案就清晰无比的浮上了卓大先生的心头！
　　“砰砰砰砰！”
　　一瞬间罗征就打出了四拳，将眼前四位虚劫境武者直接震飞！
　　这些虚劫境武者在罗征面前几乎毫无还手之力，他们重重的摔在地上之后，或坐或卧，脸色皆白若纸张，显然伤的不轻！
　　罗征还在战将的时候，就能够力敌罪恶之塔中的巅峰战尊，何况如今罗征也已经踏入了虚劫境，本身也是战尊强者，对付这些虚劫境初期和中期的武者，并不太费事。
　　只是罗征觉得正常的事情，在其他人看来却是如此的不正常！
　　整个平台上所有的人都愣住了，他们感觉自己面对的并不是一位虚劫境的武者，而是一位生死境的绝世强者！
　　也只有生死境的强者才能够如此轻松的碾压虚劫境。
　　华天命露出淡淡的笑容，“罗征的实力，依旧保持着正常水平……”最初的时候，罗征只有先天境界就能够与照神境武者过招，而踏入照神境后，却能够力压神丹境，实际上境界越高，想要保持这种优势的难度也就越大，毕竟能够修炼到虚劫境的武者，哪一个不是天才中的天才？
　　这也是刚刚为何华天命，裴天耀和大梦真人他们担忧的原因。
　　不过现在他们明白了，罗征依旧保持着这个巨大的优势，按照这般推算，罗征现在的确拥有与生死境强者匹敌的实力！
　　生死境强者……
　　已经是这片大陆中最为顶尖的存在了，就连宁雨蝶现在还在冲击生死境的大关，没想到罗征失踪了两年回来之后，就已经拥有如此可怕的实力了。
　　众人心中也是一片感叹。
　　至于卓大先生，他心中的那个答案终于变得清晰无比，以罗征现在的实力，完全可以碾压自己！
　　他的心沉了下去，跟随他一同前来的那些武者的心同时也沉了下去。
　　罗征望着卓大先生说道：“放弃抵抗，从轻处罚，若是再有反抗，格杀无赦！”
　　在场诸多虚劫境武者脸上都流露出犹豫之色，刚刚罗征随随便便露了一手，在他们心中深深的种下了忌惮的种子，不少武者的内心都有些动摇。
　　“就算你们放弃抵抗，他也不会放过你们！”
　　卓大先生的一句话顿时又让他们握紧了手中的兵刃，他们这可是在谋反，宗门之中的谋反基本都是死罪！
　　与凡人皇宫中的谋反一样，你都打算颠覆人家了，指望人家会放过你？
　　听到卓大先生的话，罗征冷笑一声，一步迈出，跨越一层层空间直奔卓大先生而去，此人就是混乱的根源！
　　现在的局势与刚刚有所不同，刚才华天命不杀卓大先生，是因为即使杀了他也无法改变局势，但这时候罗征完全可以镇压现在的场面了，所以只要将卓大先生灭杀，其他的人心中就再难以有抵抗之意！
　　看到罗征追杀而来，卓大先生朝着后方爆射而出！
　　“逃？
　　我看你逃到哪里去！”
　　盈水之光将整个云殿所笼罩，卓大先生根本不可能逃出结界之外，而卓大先生才刚刚进入虚劫境后期不久，不过才相当于八阶，九阶战尊而已！
　　如何是罗征的对手！
　　被罗征一路追赶，卓大先生满脸都是懊悔之色，他自以为自己算无遗策，可偏偏算漏了这个家伙。
　　身为云殿之人，卓大先生如何不清楚罗征这家伙的可怕之处？
　　只要这家伙不陨落，假以时日，在中域之中又有谁能是他的敌手？
　　但卓大先生不是神仙，他不可能算到罗征还能回归，而且是在这个紧要的关头！
　　“罗征，放过我！
　　我自隐姓埋名，从此不再踏足中域！”
　　卓大先生一边逃跑，一边朝着身后的罗征求饶。
　　“你想的很美，其实我早就想杀你了，只是你身为云殿的长老，我却不好动手，今时今日是你自己将自己推入绝境，这时候求饶又用？”
　　罗征冷声说道，身影不断地在空间中穿梭，他每穿梭一次，距离卓大先生的距离又近一些！
　　“你若杀了我，我卓家必然与云殿势不两立！
　　云海城中所有的世家都将与云殿结仇！”
　　卓大先生又威胁到。
　　“一个小小的三品世家而已，云海城其他家族会跟你卓家一般？
　　做梦！”
　　罗征反驳，这时候他与卓大先生的距离也只有一丈而已。
　　“去死！”
　　眼看无法逃脱的卓大先生骤然转身，从他身上掏出一杆黑色长枪，回身就朝着罗征一枪捅过来，“灭日之枪！”
　　这一枪刺出，枪尖绽放出来的光芒，仿佛能够夺走日月的光辉，威势极为惊人，他卓大先生身为云殿最强的长老之一，本身的实力还是毋庸置疑的。
　　面对卓大先生全力施展的一枪，罗征却不躲不闪，冷笑一声，直接用手心抓住长枪的枪尖，用力一推，这杆上品仙器在罗征的推动之下，瞬间弯曲起来，同时开始一截截的断裂。
　　看到这一幕，卓大先生的心沉入了深渊之中，他与罗征的实力差距比他想象的还要大。


第695章 吹牛
　　武器被罗征所折断，卓大先生的双目之中闪烁出一抹哀求之色，随即又说道：“罗征，我乃是云殿长老，就算是叛乱之罪，也是由宁雨蝶来处置！
　　我……
　　投降！
　　你不能杀我！”
　　听到卓大先生的话，罗征脸上露出一丝迟疑之色。
　　严格来说这话的确没错，毕竟卓大先生乃是云殿长老中的一根顶梁柱，他的地位和身份都比罗征要高，实际上罗征现在还挂着云殿弟子的身份，并没有晋升成为执事之类的职务。
　　卓大先生也明白，只要自己不被罗征所杀，到时候让整个卓家去影响宁雨蝶，或许还能够保住一条命，只要他不死，终究还有东山再起的机会，毕竟武者的寿元太长了，谁能知道几百年后的局势如何？
　　众多云殿之人，都在各个窗户口，角落之中观望着云殿上空的这一幕。
　　这次叛乱，绝大多数云殿弟子都选择了中立，毕竟这场叛乱涉及的是高层之间的内杠，和云殿下层的武者没有太大的关联。
　　“天哪，罗征回来了，而且他赤手空拳的在追杀卓大先生！”
　　“这小子真的是妖孽啊，消失了两年时间，这才刚刚回来竟然就能跟卓大先生交手！”
　　“你眼瞎吗？
　　卓大先生根本就毫无还手之力嘛，这不叫交手，这叫碾压，懂吗？”
　　对于云殿大多数人来说，云殿的归属并不重要，所以这时候他们也是抱着看热闹的心态看待此事。
　　当然，其中一些世家子弟心态就不好了，特别是一些卓家的子弟，看到卓大先生被罗征一路打的节节败退，脸色要多难看有多难看，只是他们的修为太低，实力差的太远，根本无法参与在其中。
　　在精英堂中的卓不凡，愣愣的看着自己的爹被罗征一路追杀，甚至于开口求饶，他的脸色已经阴沉到极点！
　　望向罗征的目光也是无比复杂！
　　当初在试炼者之路中的卓不凡何其傲然？
　　那时候的卓不凡舍我其谁？
　　年轻一辈的弟子中，有谁能跟他匹敌？
　　当时卓不凡压根都没有将罗征放在眼中！
　　可是两年过去了，仅仅在两年，罗征就成长到自己父亲都难以对抗的角色，而自己却依旧在照神至极境界徘徊，便是连华天命他们都远远不如……
　　卓不凡又怎能不恨？
　　其实卓不凡拥有天级天赋，修为进境的速度不该如此慢，只是当时他在云殿之中被罗征废了一只手，武道之心又到了极大地打击，心理与身体上的双重打击之下，卓不凡消沉了好久！
　　这时候的卓不凡想要冲上去，想要站在自己父亲前面，没想到旁边一位卓家子弟身后按住了他，朝卓不凡摇摇头，示意他不要轻举妄动。
　　罗征的实力已经超出他们的想象了，卓不凡上去只能是自取其辱而已。
　　半空之中，罗征想了想，原本犹豫的神色只是一闪而逝，随后脸上就浮现出杀意，“你说的不错，我的确不能杀你，不过我代表宁雨蝶可以杀你！”
　　说完之后罗征冷笑一声，再次朝着卓大先生冲过去。
　　罗征很清楚养虎为患的道理，卓大先生此人诡计多端，云殿之中数次针对自己的事情，都是此人发动的。
　　何况这一次，他的目的是击杀宁雨蝶！
　　夺取云殿之位没有什么问题，以罗征现在的目光，仅仅只是一个云殿，并不太入他的眼睛，可是此人想杀宁雨蝶，那就是自己找死了！
　　这世界上值得罗征重视的女人不多，但宁雨蝶便是其中一个，谁若是触碰到这里，等于触了罗征的逆鳞。
　　当初崔邪抓走罗嫣，罗征不是其对手，一样不加以颜色，何况卓大先生比之崔邪差的远了。
　　看到罗征迎面冲来，卓大先生的心顿时沉了谷地，他神色悲愤的说道：“罗征，你赶尽杀绝！”
　　“说得对，既然敢打宁雨蝶的主意，就要做好死的准备！”
　　罗征已经掏出了手中的长剑。
　　看到那宝剑之上闪烁出的剑芒，卓大先生满脸绝望之色，“宁雨蝶是你什么人！
　　值得你如此回护？
　　她能够给你的，我都能给你！”
　　“咻！”
　　罗征一剑斩出，剑意扩散成一道半月形，朝着卓大先生覆盖而去，随后罗征带着淡淡的笑意说道：“抱歉，我没兴趣！”
　　卓大先生从须弥戒指中取出另外一把备用的长枪，挡住了罗征的剑意，意识到自己无法劝服罗征，卓大先生也是满脸癫狂之色，大吼道：“罗征，你不过是宁雨蝶的禁脔而已，云殿不公，宁雨蝶不公！”
　　知道自己逃不掉一死的卓大先生，只能不甘心的嘶吼道，现在却是极力抹黑罗征与宁雨蝶。
　　听到这话，罗征脸上流露出意外之色，同时淡淡笑道：“看来早期云殿之中的传闻，是你放出来的？”
　　罗征刚刚进入云殿的时候，因为受到宁雨蝶的特殊照顾，慢慢的就在弟子和执事，以及长老之间风传过一阵，一些云殿弟子捕风捉影，说罗征是宁雨蝶的禁脔，乃是宁雨蝶看中的小白脸。
　　“对，就是我，我说的不对吗？
　　你们就是一对奸夫**！”
　　卓大先生挥舞着长枪，朝着罗征反攻过来。
　　罗征反手一架，轻松挡住了卓大先生这一枪，随即接连劈出三剑，他这长剑乃是上品圣器，卓大先生的上品仙器如何抵挡的住？
　　瞬间就被罗征切割成数截。
　　“你说错了，”罗征摇摇头。
　　卓大先生将断掉的长枪一扔，又掏出了另外一把长枪，冷声说道：“敢做不敢认，罗征，你也不过如此！”
　　这是卓大先生最后的手段，他正面不敌，只能用这等言语挤兑罗征，试图让罗征分心，或许能给自己一丝机会反败罗征！
　　但是罗征的心境何其强大？
　　他随意一剑飘乎乎的刺出，这一招“无式”卓大先生根本无法看破，更加谈不上抵挡，长剑正中卓大先生的胸口，一剑贯穿了他的心脏，“我不是宁雨蝶的什么禁脔，应该换个说法，宁雨蝶，是我的女人。”
　　“噗！”
　　罗征抽出了长剑，鲜血顺着卓大先生的胸口飚射而去，随即他的身体就像是断了线的风筝一般，朝着下面砸落。
　　下方传来一道撕心裂肺的叫声，“爹！”
　　那人正是在下面观战的卓不凡。
　　罗征淡淡的看了一眼卓不凡，随即朝着冰宫那边飞过去，留下云殿众人还沉浸在震惊之中他们震惊的可不是罗征杀了卓不凡这件事情，他们之所以震惊，乃是罗征最后一句话，宁雨蝶是他的女人？
　　先不说这话的真假，敢在众目睽睽之下将这话说出口，这也……
　　众人已经无法形容这时候的心情了，宁雨蝶的名声不仅仅在云殿，就算是在整个中域里也是赫赫有名，首先拥有绝世容貌，又拥有无与伦比的天赋和地位，乃是绝对完美的女人，在他们心中永远都是高高在上的殿主，竟然成了罗征的女人？
　　听起来太不可思议了。
　　就在这时候，罗征听到熏传来一句话，“喂，宁雨蝶什么时候成了你的女人了？”
　　罗征微微一笑，回道：“吹牛谁不会。”
　　冰宫乃是云殿的最高处，众多神丹境的长老们虽然没有离开冰宫的平台，但也已经看到战斗的结果，卓不凡已经被罗征所诛杀，至于其他那些参与叛乱的长老们，这时候已经彻底的放弃了地抵抗。
　　这些虚劫境的长老实力都不如卓大先生，现在还反抗，那就是自己找死，这时候只能乖乖的缴械投降，等待云殿的发落，他们背后有几大世家撑腰，想必不会要了他们的性命，但是云殿的惩罚他们肯定还是逃不过。


第696章 小天劫
　　罗征不关心这些，裴天耀和百里红枫都在疗伤，罗征也不方便打扰，他却是径自走向大梦真人身边问道：“殿主如何了？”
　　大梦真人朝罗征点点头，他也清楚罗征为何担心，随即说道：“殿主应该没事。”
　　“她没事，为何这帮家伙敢造次？”
　　罗征皱着眉头问。
　　如果宁雨蝶本身好端端的，给卓大先生一百个胆子都不敢造反，肯定是宁雨蝶出现了某些状况，这才是罗征最为担忧的。
　　看到罗征的脸色，大梦真人这才意识到罗征误会了，于是他赶紧说道：“殿主正在渡生死大劫，所以这帮家伙才会趁人之危！”
　　“生死大劫！”
　　罗征面色一惊又问道“那玉婆婆呢？”。
　　就算宁雨蝶正在冲击生死境，可是有玉婆婆坐镇的云殿，哪里轮得到卓大先生？
　　“玉婆婆外出寻找机缘了……”其实大梦真人也劝说过宁雨蝶，不要在这种时候冲击生死境，先不说卓大先生谋反的事情，这云殿之中没有一个顶梁柱主持大局，万一碰到什么麻烦很那应对。
　　然而宁雨蝶却执意想要在这时候突破，天邪宗一天天的开始壮大，她要及早进入生死境，或许还有机会对抗崔邪！
　　没想到就以为宁雨蝶冲击生死境，就引来了如此大的争端，若不是罗征忽然出现，卓大先生恐怕已经率人冲入冰宫之中了。
　　“我要进去看看，”罗征的脸上流露出一丝担忧之色，他本身没有度过生死大劫，但是他早就了解过了，这生死大劫陨落的非常高，每一次生死大劫都是在鬼门关中走一圈，若是自身实力不够强悍，贸然渡劫，很大可能陨落在生死大劫之中。
　　“这……
　　殿主曾严令，在她渡劫的时候任何人不得进入冰宫之中，”大梦真人说道。
　　罗征摇摇头，径自朝着宁雨蝶走去，大梦真人原本想要阻拦，但看着罗征的背影，却不好开口说话了，要不是因为罗征，这时候走进去的恐怕就是卓大先生了，罗征不可能伤害宁雨蝶，既然他要进去，也就由他了。
　　这冰宫之中处处都弥散着浓浓的冰雾，推开这冰宫的大门，进入其中后罗征几乎什么都看不到，随即罗征运转着清目灵瞳，倒是能够看到不远处的景象。
　　只见宁雨蝶身穿薄薄的单衣，整个人盘膝而坐，她整个人竟然都被冰封在了一根冰柱之中！
　　两年了……
　　罗征愣愣的看着冰柱中的宁雨蝶，神色之间泛起了一丝淡淡的怜惜之意，两年的时间，宁雨蝶的样貌没有丝毫变化，依旧保留着那清丽无双的容貌。
　　围绕着冰柱转悠了一圈后，熏却悄悄的钻出了罗征的身体，她身后凝聚成形，扫了宁雨蝶一眼，随后淡淡的说道：“她已经在冲击生死境的最后关头了，一旦冲过去了，就有生死大劫降临。”
　　罗征看着宁雨蝶问道；“生死大劫到底是什么？
　　真的有传说中的那么可怕？”
　　“其实生死大劫也是你们中域的说法，我们上届之中将这种劫称之为小天劫，”熏解释道。
　　“小天劫？”
　　“对，生死境之后面临的就是小天劫，武者修炼，原本就是逆天而为，突破生命的极限，造就无上真身，既然是逆天而为，修炼到一定的地步就会面对天道的惩罚！
　　修为越强，面临的惩罚越重，所以才有小天劫和大天劫之分！”
　　熏慢慢的说道。
　　“生死境中每一次渡劫，都是小天劫？”
　　罗征问道。
　　“嗯，”熏打量了宁雨蝶一眼，却忽然摇摇头，“这宁雨蝶遭遇的小天劫恐怕会非常恐怖，她怕是难以度过去！”
　　“什么意思？”
　　罗征皱着眉头问道。
　　如果换做一个人，熏肯定会说，这人不自量力，本身的天赋不够强大，竟然还敢修炼这等功法，简直就是找死。
　　熏很清楚罗征的性格，他最为关心的其实就是宁雨蝶，所以熏自然不会这般讽刺的说出来，只是她想了想后才编排好正确的措辞说道：“她修炼的功法，是以散功为主的功法，这种功法十分逆天，一旦炼成，本身的实力远远强与同阶武者。”
　　罗征点点头，“她修炼的是《九天玄女心经》，这门功法也是十分强大，只是一般人难以修炼。”
　　“难以修炼只是一个问题而已，”熏却摇摇头，“上界之中很少有人修炼需要散功的功法，因为这一类功法会带来更加厉害的天劫，所以不少武者会选择可以规避。”
　　熏的话却让罗征疑惑了，当初青龙也看出那《九天玄女心经》不一般，可是却没有告诉罗征这些，“青龙，你当初可没有提起过！”
　　沉默了许久的青龙想了想后，才说道：“其实有办法消除九次散功带来的负面作用……
　　不过……”“不过她已经开始冲击生死境了，却是没机会了，”熏忽然笑道。
　　“小姑娘，你不用卖关子了，既然如此，罗征也有解决的办法，”青龙又开口说道。
　　罗征却是奇道：“什么解决的办法？
　　我自己怎么不知道？”
　　等到罗征问出口，青龙和熏又沉默了，熏只是说道：“虽说这小天劫厉害，不过宁雨蝶修炼的功法也不一般，未必就挡不住小天劫的威力，倘若她真的无法抵挡的时候，我再告诉你办法！”
　　熏既然这么说了，而且青龙又一副很有底气的样子，罗征也就不追问了，这些家伙神神叨叨也不知第一次了，罗征早就习惯了……
　　站在冰雾之中，罗征足足陪伴了十来个时辰，不知不觉一天一夜过去了，宁雨蝶依旧保持着那个坐姿，正正经经的端坐在冰柱之中。
　　就在这时候，那个巨大的冰柱之上终于开始出现了一道道裂纹，这些裂纹迅速蔓延下来，很快冰柱就开始一点点的被瓦解，化为无数飞舞的冰渣，迅速的垮塌下来。
　　等到整个冰柱消失后，冰宫之外的天空之中骤然闪烁出刺目的光芒，紧接着就是震耳欲聋的雷声传来，转眼之间已经乌云密布！
　　“那小天劫要来了？”
　　听到外面雷声阵阵，罗征忍不住问道。
　　熏点点头，回答道：“对，这就是小天劫带来的天地异象！”
　　“一个小天劫都如此恐怖了，那大天劫呢？”
　　罗征感受到上空传来巨大的威势，即使是罗征也有一种胆战心惊的感觉。
　　熏笑道：“若是实力足够强大，能够引动九次小天劫，这小天劫一次比一次强大，而过了九次小天劫之后，进入神海境就要面临大天劫，至于大天劫的威力，”熏忽然噘嘴说道：“你暂时想象不到。”
　　大天劫距离罗征还很遥远，不过小天劫却将近了，只要罗征继续提升修为，进入虚劫境的巅峰，也要面临这小天劫。
　　“轰隆！”
　　就在这时候，忽然一道龙形闪电直接劈在了冰宫的屋顶之上！
　　这座冰宫原本就建造的如同堡垒一般，而且现在冰宫的顶层还覆盖着厚厚的冰刺，但就是这一道闪电，直接将冰宫的顶部轰出了一道大窟窿，砂石，冰块，破碎的木梁等杂物顿时朝着冰宫内部砸过来。
　　这些东西对宁雨蝶当然不可能造成任何伤害，她现在紧闭着双眼，身上一道道的寒气逸散出来，此刻她要面对的是来自于上方的生死大劫。
　　她这般全神贯注之下，不能有丝毫分心，便是连罗征在场都未曾注意到。
　　透过屋顶的大窟窿，罗征神色慎重的盯着在天空上盘旋的一条条电龙问道：“这些电龙，如何能够穿透结界？”
　　云殿之外布置着盈水之光的结界，但是那结界似乎无法阻挡那些电龙。


第697章 渡劫
　　那些电龙蜿蜒盘旋，宛若实质一般在高空之中缓缓下降，散发暴虐的气势将整个云殿都覆盖住。
　　经历了内乱之后，云殿中所有的武者都是人心惶惶，现在又面临如此气势压顶，仿佛整个世界都处在风雨飘摇之中！
　　“殿主的生死大劫下来了！”
　　“不知道她能否度过！”
　　“若是殿主能够突破生死境，对于我云殿也是幸事了！”
　　生死境，就是整个中域顶尖强者与一般强者之间的笆篱！
　　以当前中域中的武者来衡量，不少三品宗门之中都有虚劫境强者坐镇，但是生死境的强者却几乎没有。
　　只要有生死境强者坐镇，无论是家族还是宗门，铁定就能够进入四品宗门的行列，但是整个中域里的四品宗门寥寥可数，当初也只有云殿，血木崖，玄阴馆等宗门而已。
　　而且像血木崖这种宗门，当初的确是拥有生死境强者的，可是坐镇宗门的生死境强者在渡劫的时候陨落后，宗门里就再难诞生新的生死境强者。
　　由此可见，一个生死境强者对于宗门的影响是相当大的。
　　当然，一个宗门的品级也需要用综合实力和底蕴来衡量，只是其中的强者乃是最为直观的一个标准而已。
　　罗征抬头望着那白色的电龙缓缓下降，脸上满是凝重的神色，这电龙的威力如此恐怖，宁雨蝶能够抵挡吗？
　　罗征十分紧张，不过熏对这种场面似乎已经是见怪不怪了，她微微看了罗征僵硬的脸，却是笑道：“不要太紧张，既然她选择在这个时候渡劫，肯定有了完全的准备和相当大的把握。”
　　罗征点点头，目光落在了宁雨蝶身上。
　　在那些缓缓降临的巨大电龙跟前，宁雨蝶原本娇小的身躯显得格外渺小。
　　眼看着电龙距离她头顶不过一丈距离的时候，宁雨蝶那白皙的双手忽然轻轻一翻转，却是在她手中出现了一块小巧的玉牌。
　　她将那玉牌轻轻一翻，自那玉牌之中攒射出道道冰凤，随即那些寒芒一寸寸的开始暴涨，盘旋而起！
　　“好精纯的法则之力！”
　　看着玉牌中的冰凤，罗征的目光一闪。
　　在那冰凤之中蕴藏着精纯的冰系法则之力，而且这法则之力中蕴藏的冰系法则罗征感觉十分陌生，这说明这冰系法则中包含的不仅仅是第一层法则，而是包含着第二层冰系法则。
　　当那些冰凤盘旋而起之后，就与那一条条电龙相互之间交汇在了一起！
　　“噼！”
　　当两种不能的法则互相碰撞的时候，爆发出来的光芒是如此剧烈！
　　远在三十里之外的云海城骤然看到天边出现了一道耀眼的光芒，不知情的人还以为天边升起了一颗巨大的辰星！
　　只有极少部分武者明白，那是云殿殿主在渡生死大劫引动的天地异象。
　　他们更加清楚，一旦宁雨蝶成功渡过生死大劫后，云海城里的局势恐怕就要尘埃落定了……
　　其实这次云殿内部的纷争，影响最大的并不是云殿，而是云海城。
　　因为云殿众人绝大多数都保持中立的态度，而选择反叛的武者基本都是云海城诸多世家之人。
　　他们很清楚宁雨蝶的性格，乍一看宁雨蝶看上去是一个娇滴滴的小姑娘，个头不高，看起来娇小依人，可实际上这个女人的手腕却异常强硬，她或许不会真的将所有的世家除名。
　　毕竟这些大世家与云殿之间有太多的交织，如果宁雨蝶这么做，对云殿的影响也太大了。
　　可是她一定会肃清叛党，在这一点上，任何一个宗主都会毫不留情。
　　正因为这些三品世家与云殿之间的牵扯众多，有些世家想要举家逃离都做不到，何况现在适逢乱世，与其逃走还不如乖乖为自己犯下的错误买单，至少他们这些世家还能处于云殿的庇护之下。
　　“噼啪！”
　　剧烈的炸响声在罗征的耳边一道道响起，罗征的面色没有丝毫变化，依旧慎重无比的盯着宁雨蝶。
　　这些电龙虽然厉害无比，不过正如熏所说的那样，宁雨蝶的准备也是非常充分，那小小的玉牌之中绽放出来的寒芒，不断地削弱电龙的威力！
　　每有一层寒芒逸散而出，就与一条交织在一起，两者同时释放者法则之力，彼此之间互相消融！
　　那电龙的数量虽然多，宁雨蝶玉牌之中逸散出来的冰凤数量也不少，每一条电龙落下来，就有一条冰凤顶上去。
　　从头到尾，却是没有一条电龙落在宁雨蝶身上，全部被冰凤所抵消。
　　一炷香的时间过后，天空之中的电龙数量越来越少，稀稀拉拉的几条电龙被冰凤所抵消之后，罗征问道：“这就完了？”
　　熏摇摇头，“不一定，天劫的种类数量繁多，威力也大小不一，几乎每位武者遭遇的天劫多少都有些不一样，有的武者只有一波天劫，而有些武者往往要面临数道天劫，不过只有一个规律，实力越强，天劫越强！”
　　民间有些传说，认为天劫乃是老天降下的惩罚，其实这种传言十分荒谬。
　　实际上天劫便是老天的一种抗拒手段而已！
　　这天地间只要诞生能够超脱生死境的强者，就会引起老天的注意，因为生死境才是修炼之道中的一条界限，破生死，开神海，就真正有了威胁天道的一丝资格！
　　而天劫，正是因为天道感受到这一丝威胁而降临，要将这威胁灭杀在襁褓之中！
　　天道感应的威胁有大有小，有的武者天赋惊人，本身的实力也极为强悍，降下的天劫自然厉害非凡，而有些武者的天赋一般，相对来说威胁没有那么大，天劫的威力自然就小不少。
　　在熏看来，宁雨蝶修炼的《九天玄女心经》固然厉害，但这种功法本身也是给自己设置了一个巨大的阻碍！
　　相比其他武者，她度天劫的难度要比其他人大的多！
　　这也是为何上界之中鲜有人修炼《九天玄女心经》这一类威力极强的功法的原因之一。
　　果然，宁雨蝶刚刚扑灭了那些电龙之后，天空之中又开始继续新一轮的威势！
　　那滚滚乌云慢慢的变换了颜色，从乌黑色变成了赤红色，天空上的云朵宛若火烧云一般，仿佛有一团巨大无比的火焰在天空中滚滚燃烧。
　　当那红彤彤的云彩出现之后，一股无形的热量骤然传递下来，整个云殿中的武者都感受到天空上的热量，一个个脸色勃然大变。
　　“这火焰降下来，不会将整个云殿都给烧毁吧？”
　　“我觉得殿主不应该选择在云殿渡劫，这天劫的威力太大，等她度过之后，整个云殿怕是都毁于一旦了！”
　　“不在云殿，在哪里？
　　外面的武者虎视眈眈，万一被天邪宗的人盯上，这渡劫的时候只要有稍微一分心就完蛋了！”
　　云殿众人纷纷运转真元，形成薄薄的一层护体真元，抵挡着来自于天空的热量。
　　那火云之中的威势固然强大，不过终究还是针对宁雨蝶而来，逸散的余热对云殿倒是没有太大的影响。
　　这次罗征没有说话，熏说的对，他的确是小瞧宁雨蝶了，自己毕竟离开了两年，这两年之中有什么境遇，罗征又如何得知呢？
　　正当此时，那滚滚红云也盘旋而下，一股脑的朝着宁雨蝶当头倾斜下来。
　　宁雨蝶的神色如常，手指微微一翻转，这一次她除了催动玉牌之外，她本身的真元也开始一点点的溢出，就在她的手指轻轻朝上一指，整个冰宫都开始震动起来。


第698章 梦魇劫
　　随着冰宫不断地震颤之下，覆盖在冰宫之上的那些冰柱全部瓦解，其中确实蕴藏着数千枚巴掌大小的晶石。
　　那些晶石在同一时间折射出冷冽的寒光，朝着宁雨蝶的头顶汇聚而去。
　　这时候从那玉牌中再次射出一道小小的冰凤，那条冰凤开始不断地吞噬寒光，便是在这寒光之中，冰凤迅速的开始成长，最终化为一条庞然大物，横亘在宁雨蝶的头顶。
　　“呦！”
　　那条冰凤一阵鸣叫之下，挺着头部朝着上方的滚滚红云冲上去。
　　“兹……”红云之中的火焰之力何其恐怖？
　　冰凤冲入其中，顿时不断地消融，蒸腾起滚滚水汽。
　　尽管冰凤在迅速的消融，可是在冰宫之中那上千枚晶石则源源不断的为它补充寒气！
　　随着冰凤不断地在那火云之中游荡，云殿之中的武者顿时感觉热力慢慢退去，那种炙烤的感觉也慢慢的消散了……
　　熏淡淡一笑，“她准备的比我想象的还要周全，天劫的第二波比第一波更加猛烈，没想到她化解第二波的速度更快，更轻松！”
　　的确，这天劫比罗征想象的还要简单不少，“如果就这样子就度过天劫的话，那这生死大劫也不过如此，远远没有想象中的那么可怕！
　　这天劫的威力虽然不小，但就算是我现在也能硬扛过去！”
　　“噗嗤！”
　　这时候熏却忽然掩着嘴笑了，“你？
　　嘻嘻，轮到你冲击小天劫的时候，威力恐怕要比这个强大十倍！”
　　熏说完后，看到罗征愣愣的盯着自己，便是问道：“怎么？
　　不相信我的话？”
　　“相信，”罗征回答道。
　　“那你这样看着我干啥？”
　　熏问道。
　　“没想到你还会这般笑，笑的很好看，”罗征微微一笑随即说道。
　　从罗征获得剑灵之后，熏一直就是面无表情，虽说她拥有近乎完美的容貌，但是表情却十分机械。
　　后来在罪恶之塔中熏开始说话以后，则开始散发出一种主宰万物的气势，仿佛世间的一切都不入她的眼，任何人站在熏面前都会觉得气短，气势稍弱的人，在她面前根本抬不起头来。
　　不过在天羽圣地之中，罗征却见到了她激动的一面，与妖夜族另外一位王者对骂，可以说让罗征大开眼界……
　　今天罗征却看到熏露出如此笑容，忽然之间又感觉亲近了许多。
　　被罗征这么一说，熏却狠狠的瞪了他一眼，好在她现在乃是剑灵之体，倒是不会脸红。
　　两人正在交流的时候，天空之中再次风云色变！
　　当熏微微抬头的时候，脸色骤然一变，“第三波，竟然是梦魇劫！
　　她怎么会出现梦魇劫！”
　　从宁雨蝶开始渡劫的时候，熏的神色都很平静，也十分轻松，在熏看来宁雨蝶面临的天劫难度并不高，但是当她看到第三波天劫的时候却勃然色变，罗征的脸色自然也跟着变化。
　　“梦魇劫？”
　　熏神色复杂的说道：“天劫的种类繁多，根据上界这么多年的统计，各种各样的天劫都有，刚刚宁雨蝶度过的第一波天劫乃是普通的雷龙劫，就是一条条龙形闪电劈下来，这雷龙劫是一种很常见的天劫，只是比普通的雷劫难度高一点罢了。
　　而第二种天劫则是火云劫，宁雨蝶修炼的冰系法则正好与之相生相克，虽说火云劫比雷龙劫的难度略高，不过宁雨蝶拥有功法上的先天优势，想要度过并不难！”
　　“可是梦魇劫是一种极为罕见的天劫……”熏沉着脸色说道：“不知道这宁雨蝶到底背负着什么样的命运，怎么会引来梦魇劫！”
　　熏一口气说了一堆，却是让罗征更加急切起来，“这梦魇劫到底有何可怕之处呢？”
　　“人族我不清楚，至妖夜族统计以来，梦魇劫总共也才出现了不下千余次而已，”熏说道。
　　千余次听起来虽然多，但是一位武者进入生死境后就要渡劫，在生死境后少的要渡劫三次，四次，多的则要渡劫七次，八次，而妖夜一族掌控广阔无边的大界，上界之中的生死境强者何其之多？
　　光是每年渡劫的武者就不知几何，然而有统计以来，仅仅也只有千余次梦魇劫，这已经是非常稀少的一个数字了。
　　“度过这梦魇劫的又有几人？”
　　罗征问道。
　　熏抿抿嘴，随即说道：“一人，此人当年是在神海境的时候，度大天劫的时候遭遇了梦魇劫，当然，他的修为不同，梦魇劫的威势也比现在强大百倍，后来，此人成就了天尊！”
　　熏的话顿时让罗征吸了一口凉气，原本遭遇梦魇劫的武者就已是相当稀少了，可是这千余次梦魇劫中仅仅只有一人度过？
　　这概率也太小了。
　　天空之中开始绽放出一道道碧绿色的花瓣，那些花瓣不断地盘旋着，朝着下方的宁雨蝶慢慢的卷过来。
　　“你刚才不是说了，我有办法可以破解天劫吗？”
　　罗征立即问道。
　　熏点头说道：“若是宁雨蝶能够顺利度过天劫，自然不用动用那件东西，若是她无法抵挡，也只能动用了。”
　　说道这里，罗征立即就猜出熏指的是什么了，“你是说天道碎片？”
　　“对，”熏点点头。
　　“如何使用？”
　　罗征想要取出天道碎片，现在就顶上去，好帮助宁雨蝶分担一下天劫的压力。
　　没想到熏却阻拦了，“先看看，不着急，天劫固然是武者的劫难，但是同样也是一种磨练的方式，若是宁雨蝶挡不住之后，你再上吧……”“这天道碎片，作用就是抵挡天劫的吗？”
　　罗征问道。
　　他清楚这东西事关紧要，可是罗征本身还是有些不明不白。
　　熏淡淡一笑，“若是天道碎片只是用来抵挡天劫，那就太大材小用了，这枚天道碎片其实并非当今天道的碎片。”
　　“当今的天道？
　　什么意思？”
　　这说法的确是新鲜，罗征也听不明白。
　　熏淡淡的说道：“当今的天道，便是为苍天，和你手中的这枚天道碎片，则是上一轮天道的碎片，是为赢天！”
　　“这些天道还有所不同？”
　　罗征一愣。
　　就在这时候，那些花瓣却是一片片的飘了下来，罗征也顾不上问这个了，而是满脸关切的望着冰宫中央的宁雨蝶。
　　宁雨蝶也感受到这一波生死劫的威势，满脸都是慎重之色，她双手轻轻一展，此前那条巨大的冰凤则长鸣一声，掉头朝着宁雨蝶直冲过来！
　　瞬息之间，宁雨蝶与那条冰凤融为了一体，罗征也知道，这才是宁雨蝶最为完整的形态，那冰凤化为一层层贴身铠甲笼罩在她身上！
　　两者融合之后，宁雨蝶身影骤然一晃，随即冲天而起，竟然直奔那花瓣之中。
　　“这些花瓣，看起来也并不可怕？”
　　相比前两次天劫，罗征在这花瓣之中并没有感受到什么威势，反而漫天的花瓣宛若一场雨一般，这东西又有什么威力？
　　“每一朵花瓣，就是一道梦魇，这梦魇劫之所以难以解开，因为它并不是针对武者的肉身，而是针对灵魂降临的天劫，”熏皱着眉头望着天空中的宁雨蝶。
　　就像熏说的那样，那些花瓣看上去只是普通的花瓣，宁雨蝶轻轻一碰之下，花瓣就碎掉了，然而每一枚花瓣破碎之后，都是一道梦魇，形成一个个幻觉直冲入宁雨蝶的脑海之中！
　　一开始尚且还好，但随着宁雨蝶撞碎了上百枚花瓣之后，她的脸色慢慢的由红润转为苍白，每当一枚花瓣撞在宁雨蝶身上，她的身体就是微微一震，脸色更是苍白一分。


第699章 熟悉的身影
　　武者的灵魂是最难修炼的地方，很少又像罗征这般，修炼肉身和丹田的时候，还能兼顾灵魂。
　　宁雨蝶的灵魂比一般的武者略强，但比之罗征就差远了。
　　倘若只有几十道梦魇对罗征的灵魂进行攻击，她尚且能够承担下来，可是眼前却是数百道，上千道梦魇，宁雨蝶如何能够承受？
　　仅仅只是数个呼吸的时间后，宁雨蝶的脸色已经苍白如纸，身形也开始踉踉跄跄，难以抵挡。
　　“该出手了！”
　　看到宁雨蝶那副模样，罗征心中开始担忧起来，伤了灵魂之后对武者的影响极大，甚至会造成不可逆的伤害。
　　“再等等，”熏依旧阻止道：“这梦魇劫虽然在攻击宁雨蝶，但同样也是磨练她，这种磨练对她本身来说也是有好处的。”
　　武者莫不是在磨练之中成长，熏却是明白如何拿捏其中的分寸。
　　罗征何尝不清楚？
　　只是正所谓关心则乱，他关心宁雨蝶，哪里肯看着她受到伤害？
　　就在那些花瓣不断地撞向宁雨蝶的时候，她骤然掏出了一枚古铜色的丹药，一口吞服下去，随后宁雨蝶脸上闪烁出一抹潮红之色！
　　在冲击生死境之前，宁雨蝶就在心中叮嘱过自己千万遍，冲击生死境只能成功，不能失败！
　　现在天邪宗在东边崛起，已经成了中域里最大的威胁，整个中域因此都陷入了一片混乱之中，而自己的师父又因为面临生死大劫，不得不前往海外寻找机缘！
　　所为的寻找机缘，十之八九都会陨落在海外，宁雨蝶清楚，玉婆婆清楚，所以玉婆婆离开的时候也是将云殿中方方面面都交代清楚后才离去。
　　玉婆婆走的时候，长长的叹了一口气，她知道，这一口气是为自己所叹，也是为罗征所叹。
　　倘若那个小家伙还在就好了……
　　自从天渺仙墓一行，罗征诡异的消失之后，宁雨蝶就曾去暴乱星海中寻觅了数次，但每一次都无果而终。
　　不过她却是坚信，罗征一定不会陨落，这小子肯定在某一天会回来！
　　可惜一晃两年时间，罗征却没有丝毫踪影，偌大一个中域里打探不到罗征任何消息，仿佛完完全全凭空消失了一般，尽管她坚信，但她依旧担忧。
　　现在中域里缺少玉婆婆的情况下，宁雨蝶选择冲击生死境其实就是孤注一掷！
　　为了冲击生死境，宁雨蝶准备的非常充分，几乎将云殿之中能够动用的资源全部动用了，就像手中的这枚玉牌，也是耗费极大地代价从天下商盟中借来的。
　　倘若放在平时，无论宁雨蝶耗费多大的代价，都不可能将这枚玉牌接过来。
　　这种玉牌能够让度生死大劫的机会增加足足两成，对于任何一位虚劫境后期的武者来说，都拥有致命的吸引力。
　　当初玉婆婆想要借用，都被天下商盟断然拒绝了。
　　只是随着天邪宗如同彗星一般崛起，天下商盟也是急了，很显然的事情，整个中域里能够对抗天邪宗的也只有那几个四品以上的宗门，而首当其冲的就是虚灵宗，天下商盟和云殿。
　　这三大势力平日的时候，相互之间竞争的的确比较厉害，但是当他们面对同一个强大的敌人的时候，就只能够选择抱团了。
　　多一位生死境强者，就多一份对抗崔邪的把握，小孩子都懂的道理，天下商盟中的那位千古巨头如何不懂？
　　拿到了这枚玉牌之后，宁雨蝶才有了冲击生死境的把握。
　　刚刚迎接第一波和第二波的时候，宁雨蝶的确非常顺利，顺利到自己都感觉难以置信，一般来说，突破生死境后，第一次接受生死劫的考验难度不会太大，有些生死境武者往往只有一波，就算是通过了生死大劫的考验了。
　　宁雨蝶却要面对两波生死劫，已经超出了一般的生死劫难度了，没想到现在她竟然要面临第三波生死劫！
　　但是这第三波生死劫竟然是灵魂攻击！
　　外人看来，那些花瓣撞在她身上似乎并无什么伤害，可是对于宁雨蝶来说，却是莫大的折磨！
　　每一朵花瓣撞在她的身上的时候，在她的脑海之中就出现一道虚幻的梦魇，那梦魇腐蚀着她的灵魂，带来一种钻心的痛楚。
　　“这，这第三波生死大劫为何拥有如此难度？”
　　宁雨蝶满脸都是不解之色！
　　不过她虽然身为女流，但武道之心却丝毫不输于任何一位男性武者，她既然选择了冲击生死境，那么就没有回头的路，现在她只能一点一点硬抗过去！
　　但是腐蚀灵魂带来的痛苦，远不是一般人可以承受的。
　　肉体上的痛苦会慢慢的麻木，人甚至会因为太过于痛苦而晕厥过去，其实也是一种自我保护的能力。
　　可是灵魂上的痛苦却无法逃避，这种痛苦十分细微，同时又真实无比！
　　情急之下，宁雨蝶吞服了一颗“真魂丹”，这种丹药是利用影兽的脑髓炼制而成，能够在段时间内对灵魂之力有一倍以上的增幅！
　　这种丹药的效果十分逆天，但也十分珍贵，这颗“真魂丹”乃是云殿的传宗之宝，传承了数百年了，也被宁雨蝶一口吞服了……
　　自宁雨蝶踏足云殿殿主之位以来，的确挥霍了云殿不少底蕴，例如当初罗征在升龙台的时候，宁雨蝶就曾动用呲咧兽的法目挡住了崔邪的一拳。
　　不过宁雨蝶消耗了资源，也给云殿带来了更多东西，现在云殿已经是五品宗门势力，而且因为罗征的原因，云殿还多了一道坚不可摧的护宗大阵。
　　倘若这次宁雨蝶能够冲击生死境，未来甚至有可能将云殿带入六品宗门，成为中域里第一个圣地。
　　所以宁雨蝶毫不犹豫的吞服了“真魂丹”。
　　就在她吞服了这枚“真魂丹”后，强大的药力顿时涌入她的身躯，骤然之间，她感觉到自己的灵魂强大了许多，对周围的感知也清晰了许多。
　　只是宁雨蝶不肯浪费丝毫灵魂之力，去感知周围，如果她这么做的话，就能够发现罗征已经站在了她的冰宫之中。
　　面对生死劫，宁雨蝶不敢有丝毫怠慢，对于外界的一切已经完全忽视掉，她将所有的精神都集中在一起，用来对抗这些该死的花瓣……
　　当宁雨蝶吞服了“真魂丹”后，那些花瓣对宁雨蝶的腐蚀效果的确弱了几分，原本已经摇摇欲坠的她眼中重新焕发出色彩，忍受着这些花瓣的侵袭。
　　这时候宁雨蝶已经挨过了一百道梦魇的进攻了……
　　可是眼前的花瓣纷纷落落，仿佛无穷无尽一般，她却不确定自己是不是真的能熬过去。
　　一炷香的时间之后，宁雨蝶原本充满血色的脸颊，这时候又一点一点的苍白起来。
　　“还是抗不过去吗？”
　　宁雨蝶的脸上流露出一丝悲哀之色，她感觉真魂丹的药效在慢慢的流逝，但眼前这些花瓣雨却绵延不绝，竟然没有丝毫衰减的迹象。
　　宁雨蝶当然不清楚，这梦魇劫有多么难以渡过，这时候的她只当自己实力不足。
　　随着一道道梦魇的攻击，宁雨蝶渐渐的熬不下去了，她感觉自己的脑袋之中仿佛塞进去一团团火焰，仿佛整个脑袋都要被烧裂了一般。
　　“还是失败了吗？”
　　宁雨蝶脸上流露出难过的神色，她很清楚失败的下场是什么，中域里的生死境武者绝大多数都不是死于寿元耗尽，而是死于生死大劫之下。
　　很快，她的神情开始恍惚起来，目光也渐渐的涣散，在这一刻，她感觉自己看到了一个熟悉的身影。


第700章 脑袋坏了？
　　宁雨蝶微微眯着眼，这时候她脑袋里面已经是一片混乱，再看一切都是含糊不清。
　　灵魂遭到伤害之后便是如此，宛若一个醉酒的人一般，容易出现幻觉。
　　她竟然看到了罗征……
　　那个小冤家，还是自己太想念他了吧？
　　竟然在临死的一刻，看到如此幻觉。
　　宁雨蝶感觉很不甘心，觉得自己太过自信了。
　　原本以为自己有七成以上的把握，度过这生死劫，现在看来，她根本就不可能度过这生死劫。
　　可惜临死前都不能见罗征一面，不过看到罗征的幻觉，感觉也不错。
　　被无数道梦魇攻击，她的脑海里面原本就产生了无数幻觉，那些花瓣在旁人看起来是花瓣，可是在她看来，却是各种奇形怪状的凶兽，只是现在，在这些奇形怪状的梦魇里面却多了一个罗征。
　　罗征的幻象出现之后，却是朝着她迅速靠过来。
　　宁雨蝶主动伸出双手，朝着他拥抱过去。
　　曾经的宁雨蝶自矜身份，毕竟她与罗征两人的地位相差太远，虽说从试炼者之路一行，她就对罗征有了好感，可是她终究是云殿的殿主，哪里又能表达出太多逾越？
　　这时候的宁雨蝶却没有想那么多，不过是一个幻象而已嘛……
　　罗征的身材并不算魁梧，但是个头却高，何况随着罗征炼体，这两年时间又拔高了一两寸，足足比娇小的宁雨蝶高了一个头。
　　她这般主动环抱着罗征，脸上却是流露出一个凄凄惨惨的笑容，临死之前靠着一个幻觉来安慰自己，的确太没有出息了，但是她依旧感到满足。
　　这时候罗征倒是满脸奇怪的表情，他看到宁雨蝶支持不住了，手持那枚天道碎片后就直飞过来，没想到他刚刚靠近，宁雨蝶就一头钻进他的怀中。
　　罗征将宁雨蝶一把环抱在怀中，随即按照熏传授的方法激活了天道碎片。
　　按照熏所说，这天道碎片的特性十分古怪，有多少真元就能够吸收多少真元，她让罗征尽量不要引起太大的波动，仅仅只是将一丝真元灌入其中。
　　罗征将一丝真元灌输在其中后，那枚天道碎片便宛若一条巨大的鲸鱼，开始不断地吸收那些花瓣！
　　刚刚熏告诉罗征，这天劫其实就是苍天所降，而这枚赢天的碎片，则能够轻而易举的将之吸收，两种不同的天道同样也是相生相克。
　　效果比罗征想象的还要好，几乎是立竿见影！
　　那些花瓣宛若风卷残云一般，眨眼之间消失的一干二净，至于天空之中再也没有任何威势，这生死大劫似乎也结束了。
　　宁雨蝶依旧闭着眼睛，靠在罗征的胸口，脸上露出淡淡的笑意，眉目之间却隐隐有些凄惨之色，时不时还摇摇头。
　　罗征降落在冰宫的地面上，盘膝作下，却是将宁雨蝶放在自己的腿上，连忙掏出一枚翠绿色的丹药塞进了宁雨蝶的口中，治疗灵魂的丹药罗征也备了一些，离开海神大陆的时候，司徒昊天等人也赠送了不少好东西给他。
　　这种丹药出自于海神大陆，没有品阶，但据说是在玄冥洞中寻得的丹方，效果绝对比中域里那些丹药好。
　　当罗征将丹药塞在宁雨蝶嘴中后，她却是微微皱了眉头，一度想要将这丹药给吐出来，但罗征还是硬塞了回去，等到她吞服之后，罗征才伸出手掌，脸上微微有些迟疑，但随即还是朝着她平坦的小腹拍过去。
　　上品丹药都要借助真元才能化解药力。
　　这时候宁雨蝶几乎已处于半昏迷的状态，自身无法调用真元化解丹药的力量，只能让罗征代劳了。
　　罗征的手灌注在宁雨蝶平坦的小腹之上，随即就将真元温和的释放出去，宁雨蝶并没有抵抗，倘若抵挡的话，以她的实力完全可以将罗征的真元拒之门外。
　　随着罗征不管的灌输真元，将那枚丹药渐渐的化开，药力也开始发作，自她的体内开始逸散出一股淡淡的香味。
　　不一会儿，宁雨蝶脑袋轻轻一歪，靠在了罗征的胸口竟然沉沉睡去。
　　罗征最为担心的就是灵魂受损之后无法修复，现在看来问题倒是不大，他是相信熏的眼光，不管如何，熏让他出手的时机还是掐的很准。
　　就在宁雨蝶刚刚睡着，便是有三人闯入了冰宫。
　　正是大梦真人带领着两位云殿长老前来查探情况。
　　既然生死劫已经消失了，结果自然就出来了，宁雨蝶是否能够度过生死劫，事关整个云殿的命运，大梦真人他们不可能不关心。
　　此前宁雨蝶正在渡劫，她已经有过严令，任何情况之下，任何人都不得进入冰宫之中，那时候大梦真人便是连罗征都不想放进去。
　　毕竟渡劫的时候不能有任何分神。
　　现在渡劫已经完毕，他们自然第一时间赶过来。
　　当大梦真人和两位长老看到宁雨蝶在罗征的怀中沉沉睡去，顿时一愣，脸上都流露出古怪之色，只是想到云殿之中的某些传言，看来也不是空穴来风。
　　不过这是人家私事，他们也没资格管，何况堂堂的殿主的感情，尤其是他们这些下属可以干涉的。
　　大梦真人刚刚想说话，罗征伸出手指做了一个噤声的动作。
　　他们三人心领神会，这才微微点头，退了出去。
　　不管如何，宁雨蝶已经通过了生死劫，她已经已经是生死境的强者。
　　尽管宁雨蝶只度过一次生死劫，可是她修炼的功法万分特殊，当初宁雨蝶还在虚劫境初期的时候，实力就不弱于大梦真人，即使宁雨蝶刚刚踏入生死境，想必实力也不会比其他生死境的高手弱多少。
　　罗征任由宁雨蝶在自己怀中酣睡，她柔软的身体对于罗征来说仿佛没有重量一般。
　　六七个时辰之后，已经是第二天早上了，天色才蒙蒙亮，宁雨蝶那细密的睫毛微微颤抖了一下，眉头又深深的锁了起来。
　　她那一片浆糊一般的脑海，慢慢的变得清明，手指轻轻捏了捏，她发现自己似乎拽着某人的衣服，很快她脑袋里面就充满了困惑。
　　我不是死了么？
　　当她意识到自己还在均匀呼吸的时候，那双美眸骤然睁开，迎面却看到一张俊朗的脸，随即她娇小的身躯骤然就是一颤！
　　感觉到宁雨蝶醒来后，罗征也睁开了眼，他保持着这个姿势正在修炼，看着宁雨蝶愣愣的瞪着自己，罗征微微一笑，“醒了？”
　　宁雨蝶抿抿嘴，似乎还是有些不相信眼前的一幕，或者说她很害怕这依旧是幻觉，无比真实的幻觉。
　　她不讨厌幻觉，至少这种幻觉给她的感觉非常不错，她只是希望，即便这是幻觉，那么就让她一直呆在其中就好了，但幻觉往往只是一瞬间，用不了多久就会幻灭……
　　“怎么不说话？”
　　罗征奇怪的问道，脸上甚至有些担忧之色，不会真的伤了灵魂，弄坏脑子了吧？
　　宁雨蝶看着头顶上冰宫破碎的大洞，上方的云层一团团的飘过，朝阳斜刺里打来炫目的光芒，早上的空气之中夹杂着略显狂乱的天地元气……
　　这不是幻觉。
　　之前的罗征也不是幻觉，他的确回来了！
　　意识到这一点后的宁雨蝶嘴角忽然弯曲起来，一股由衷的喜悦从心房贯穿上来，她刚刚想要笑出声来，但眼眶骤然一红，却是哇的一声哭了出来。
　　宁雨蝶这么一哭，反倒是让罗征有些不知所措了，好端端的哭什么？
　　罗征心中的担忧却是更甚，宁雨蝶的脑袋不会真的坏了吧？
　　又哭又笑的怎么回事？


第701章 压抑
　　当年宁雨蝶被人所救送入云宗培养后，背负着全家被灭门的仇恨，宁雨蝶就未曾哭过。
　　在她那小小的脑瓜中，唯一的信念就是为家族复仇。
　　相比青云宗，云宗的竞争更加激烈。
　　毕竟青云宗偏安一隅，与罗征一同竞争的只是一些士族子弟而已，那些所谓的大士族在中域里则不值一提。
　　而云宗之中则是来自于各大三品世家的子弟，能够在云宗脱颖而出，固然也是宁雨蝶天赋出众的缘故，但是更为重要的则是宁雨蝶的毅力。
　　举目无亲，孤身一人，那时候的她却只是一个小女孩而已，而且她的个头远比其他弟子小，何况又是一个异乡人，在云宗之中自然不断地受到排挤。
　　但是宁雨蝶就凭借着自己的毅力，咬牙一步一个脚印，在没有任何人扶持的情况下，在云宗数百万弟子之中脱颖而出，同时在试炼者之路中拿到第一名的成绩！
　　进入云殿之后，她更是成为耀眼的新星，拜入了玉婆婆门下，得以传授《九天玄女心经》，在散功八次之后，宁雨蝶才得以坐上殿主的位置。
　　宁雨蝶并非特别坚强的人，从内心来讲，其实她还是宛若小女孩的心态一般，但是她将自己所有的委屈，恐惧，懈怠这些负面情感牢牢的压制在了内心深处，未曾在人前发泄过一次！
　　就算是面对死亡，她依旧安详从容。
　　但拥有如此克制能力的她，在见到罗征之后忽然之间哭得稀里糊涂，不能自抑。
　　早在争夺升龙台的时候，宁雨蝶对罗征就已经芳心暗许，这个少年就这样突兀的闯入她的内心，只是那时候在宁雨蝶心中尚且存在许多顾虑，正是因为这些顾忌让她没办法认清楚自己内心最真实的想法。
　　后来点燃仙墓灵灯，进入仙墓之后，她虽然获得了丰盛的宝物，可是罗征却消失了。
　　这时候宁雨蝶才发现，罗征对于她是何等的重要。
　　只是两年的时间，罗征却了无音信，宁雨蝶曾派遣云殿之人在整个中域中寻觅，甚至发布了数道寻找罗征的任务，这些任务的奖励让人瞠目结舌，据说当时很多云殿弟子将这些任务与其他宗门互相分享，甚至连天下商盟和虚灵宗的弟子都参与进来，就是为了拿到云殿的奖励！
　　因为这些任务的原因，宁雨蝶饱受云殿众多长老的指责。
　　不过宁雨蝶一句话就让他们闭嘴了。
　　首先那些奖励都是宁雨蝶自掏身家，何况罗征对于云殿的重要性不言而喻，全中域最为坚固的护宗大阵，这种人才放在任何宗门都会当做祖宗一样供着，云殿没有不重视的理由。
　　可即使发动了无数武者寻找罗征的踪迹，却依旧没有任何消息，罗征似乎凭空消失了一般，一年之后，宁雨蝶不得不撤掉了这个任务。
　　即使找不到罗征，宁雨蝶也深信，他总有一天会出现在自己面前。
　　她只是没想到罗征会出现的如此突然，又是如此及时……
　　“哭好了吗？”
　　罗征盯着宁雨蝶那张宛若白玉雕琢的脸问道。
　　宁雨蝶的双目之中宛若梨花带水，当情绪如同开闸一般宣泄之后，她又渐渐的恢复了自己的状态，想到自己竟然在罗征面前如此失态，脸色顿时又窘迫起来，脸上一红，一个翻身离开了罗征的怀抱，抿嘴问道：“罗征，这两年你去了哪里？”
　　看到宁雨蝶瞬间恢复状态，一本正经而又十分仓促的样子，罗征心中好笑，不过他知道宁雨蝶脸皮薄，或许以殿主的身份同自己说话，才符合她的行为方式。
　　罗征点点头，却嘿嘿一笑，“去了一个你不知道的地方。”
　　看着罗征嬉皮笑脸的样子，宁雨蝶的小嘴一撇，“正经点！
　　你身为云殿弟子，私自脱离云殿，按照云殿的规矩是要接受处罚的。”
　　不远处的熏听到宁雨蝶的话，脸上忍不住翻翻白眼，相比宁雨蝶，熏的性格显得直白，如果将她换做宁雨蝶，现在决计不会这般同罗征说法，何苦要抑制自己内心最真实的想法呢？
　　该好好抱着罗征就抱着呗，自己压抑自己，最终却是苦了自己，那就是活该了，熏在心中这般想着。
　　说白了，熏认为宁雨蝶有些“装”了。
　　只是熏并不了解宁雨蝶成长的经历，两个同样优秀的女人成长的经历完全不同，宁雨蝶一路压抑自己的内心几乎已经成了习惯，方才她情绪因为太过于喜悦濒临崩溃，所以才将压抑自己的笆篱给冲垮了，这时候恢复了平静，自然会恢复她本来的样子。
　　不过在罗征眼中，宁雨蝶这般“装”却是有些可爱，他依旧笑嘻嘻的回答道：“那该如何处罚我呢？”
　　宁雨蝶却莞尔一笑，“还没想好！
　　等我想好的时候，再处罚你吧！”
　　然而就在这时候，熏从一边缓缓地飘过来，对宁雨蝶说道：“要不我替你想如何？”
　　宁雨蝶并非没有发现熏的存在，不过刚刚距离太远，她也没有注意到熏的动向，还以为熏仅仅只是罗征的剑灵而已，这会儿熏飘过来，竟然还开口说话，顿时把宁雨蝶吓了一跳。
　　她看了看熏之后，才问转头问罗征，“罗征，你这剑灵是怎么回事？”
　　罗征却耸了耸肩膀，“就像你看到的那样，有一道灵魂在我的剑灵之中，也可以说她就是剑灵之体，她叫做熏。”
　　“熏？
　　你是异族人？”
　　宁雨蝶盯着熏问道，目光之中隐隐有一丝警惕之色。
　　很早之前，宁雨蝶就非常奇怪，为何罗征会将剑灵化作如此标致的一个美人，这个女人从发梢到脚步，从面容到身材，除了那一对尖尖的耳朵之外，无一不是完美的存在，即使是宁雨蝶也无法与之相提并论，毕竟宁雨蝶的身高是一个硬伤。
　　熏的个头与罗征相差无几，所以宁雨蝶比熏也是矮了一个头。
　　熏淡淡的看了一眼宁雨蝶，她如何感受不到宁雨蝶隐隐蕴藏的一丝敌意？
　　宁雨蝶是看着罗征进入云殿，并且三步两步飞速崛起的，她将自己当做了罗征的殿主，导师，引路人一般的定位，而且她已经对罗征产生了爱意，对于罗征身边忽然出现一位陌生的女人，尽管只是他的剑灵，同样也会有些忌惮和警惕。
　　熏站的位置很高，所以看得十分通透，活了漫长岁月的她比罗征，比宁雨蝶都更加了解人性，面对宁雨蝶的诘问，熏却淡淡一笑，“对，我是妖夜族人。”
　　中域里曾经出现过魔族和妖族人，但唯独没有妖夜族人，宁雨蝶对于这个种族则是完全陌生，看到熏的笑意，宁雨蝶没有由来的一阵不爽，于是宁宇的又问道：“你为何要呆在罗征的身边？”
　　熏眨巴了一下眼睛，双目之中更有调皮之色，既然你喜欢压抑自己的感情，那就让你再压抑一点，于是她嘻嘻一笑，“我是罗征的剑灵，我和他原本就是一体的。”
　　原本就是一体……
　　这话怎么听怎么暧昧，仿佛情人之间的对话一般，在罗征为熏找到一副新的躯体之前，熏会一直以剑灵之体的形态存在，而且一直居住在罗征的身体之中。
　　熏说的这话的确没错。
　　宁雨蝶则皱着眉头，盯着罗征，显然是让罗征解释其中的原因。
　　这时候罗征却对熏说道：“熏，不要乱说话，关于她的事情说来话长，以后我再跟你解释吧，现在你还要处理云殿的事宜。”
　　云殿刚刚遭遇了一场叛乱，现在宁雨蝶还根本不知情，虽说这场叛乱被罗征及时赶到，并且将之镇压下去了，但终究还需要宁雨蝶给出一个论断，如何处置那些叛乱者？


第702章 回云海城
　　“云殿的事宜？
　　什么事？”
　　宁雨蝶目光一闪问道。
　　“出去就知道，”说完，罗征扭头朝着冰宫门口过去。
　　而这时候宁雨蝶与熏两人对视了一眼，熏深深地看了宁雨蝶一眼，两人似乎都在对方的眼神之中读懂了一些是是而非的含义。
　　随后熏就化为化为点点剑灵融入罗征的身体中，她的意识潜伏在罗征体内，那意识小人儿浑身的蜷缩在一起，仿佛一个婴儿躺在罗征的躯体之内，脸上则微微一丝失落的表情。
　　这时候青龙的意识则悄悄的与熏沟通道：“小姑娘，你在失落什么？”
　　熏却冷冷的回道：“别跟我说话！”
　　青龙碰了个钉子，也只有嘿嘿一笑了，反倒是赤龙哈哈笑道：“这小姑娘也有心事了！”
　　“一口一个小姑娘，就算你们身为真龙，年岁未必比我长！”
　　熏冷冷的回应道。
　　熏在上界也是半步界主的人物，何况身为妖夜族的王者，她乃是整个妖夜族的精神图腾，以她的眼界，还真没有将罗征脑海里的几条老龙放在眼中。
　　而且熏也知道真龙界那档子事，更清楚这九条真龙的来历，只是他们寄居在罗征脑海中，熏则是罗征的剑灵之体，大家都是依靠着罗征，彼此井水不犯河水。
　　现在熏的心情不好，那么会有什么好话给他们听。
　　“你们武者哪里是用岁月衡量年龄？
　　那是凡人的说法而已，就你现在的心态，不是小姑娘是什么？”
　　赤龙不以为忤道。
　　熏却闭上了眼睛，不在说话，情绪依旧十分低落。
　　罗征自然不清楚他的体内发生了这样一段插曲，说起来罗征的体内也足够拥挤的，不仅汇聚了九条真龙，还有一个熏，至于那神秘熔炉中的黑火，似乎也有自己的意识，只是灵智比较低下罢了……
　　大梦真人和另外两位虚劫境的长老还等候在冰宫之外，方才的那一幕，的确将他们给吓到了。
　　不过宁雨蝶总算没事，也足以让他们欣慰了，至于殿主与罗征到底是什么关系，那就不需要他们来猜测了，这事情就当他们没看见！
　　还好宁雨蝶并不清楚大梦真人他们已经进来过，否则她又会产生心理负担了。
　　她信步走出冰宫后，淡淡的看了大梦真人一眼，随即说道：“大梦，罗征说我在冲击生死境的时候，云殿有事发生，什么事？
　　严不严重？”
　　大梦真人连忙迎上来，行了一礼才说道：“回禀殿主，数日前你闭关冲击生死境，卓大先生率领卓，费，沈等世家武者叛乱！”
　　“什么！”
　　宁雨蝶的神色一变，她完全没想到在她冲击生死境的时候，竟然会发生叛乱。
　　虽说宁雨蝶早已经知道卓大先生不服气，对宁雨蝶坐上这个位置一直耿耿于怀。
　　但是在云殿的历史上却从来未曾发生过这种事情，不得不说还是宁雨蝶过于单纯，经验不足，若是换上曾经云殿的几任殿主，就不会选择在这个时候冲击生死境了。
　　“不过叛乱已经被平息了，卓大先生被罗征亲手诛杀，其他叛乱者已束手就擒飞！”
　　大梦真人回禀道。
　　宁雨蝶深深地吸了一口气，神色渐渐冷冽起来，“看样子那些三品世家似乎还不服气，那就让他们明白，谁才是云殿的殿主！”
　　没过多久，整个云殿朝着云海城缓缓的飘动起来，云殿常年都悬浮在云海城之上，只有遭遇一些大事的时候，才有可能暂离云海城。
　　云海城中，诸多三品世家的武者都在翘首以盼！
　　这次叛乱虽然是卓大先生牵头，但也是诸多三品世家支持的结果，对于宁雨蝶坐上殿主之位，整个云海城的三品世家都无比失落，这个位置原先是属于卓家，属于沈家，属于费家，属于吴家的！
　　现在却落在了一个外姓人手中，而且还是一个小女孩，这些三品世家如何能够吞咽这口气？
　　于是卓大先生刚刚跳出来，很快就获得了其他三品世家的支持，那费家的家主费龙祥还亲自出马，参与了这场叛乱，只是堂堂费家的家主却被华天命一剑秒杀了！
　　不过云殿之中发生的事情，并没有传到云海城中，云殿离开云海城后，其中一切消息都被完全封闭了，为了不出状况，卓大先生开启结界之后不让任何武者进入，也不让任何武者出去！
　　所以费龙翔已死，卓大先生叛乱失败被罗征诛杀的消息，尚且没有从云殿之中传出来，云海城中诸多世家也并不知情。
　　“看！
　　云殿回来了！”
　　卓家的一位武者说道。
　　“看样子卓大先生应该成功了，宁雨蝶那个小贱人，应该已经伏诛了吧？”
　　说话的是费家的武者，这武者咂咂嘴说道：“可惜了，那么有味道的一个美人就此陨落了，却是有些浪费！”
　　沈家的家主却忧心忡忡的说道：“可是云宗的两位执事反馈，说罗征几天前去过云殿，那罗征是不是真回来了？”
　　“哼，罗征？
　　就算他回来了，也未必能够进入云殿，那护宗大阵……”另一位武者话说道一半，沈家家主就打断了他的话，“护宗大阵乃是罗征自己布置的，想必罗征也是拥有破解之法！”
　　这时候吴家的家主却开口说道：“能破解又如何？
　　卓大先生带领这么多虚劫境强者，岂是小小的一个罗征能够抗衡的？”
　　沈家家主摇摇头，“我只是有些担忧，总有一种不好的预感。”
　　“放心吧，等我卓家执掌云殿，咱们四大世家一份都不会落下！”
　　卓家的一位武者得意的说道，一旦卓大先生成功，他卓家才是最大的受益人！
　　正在说话的时候，那云殿已经漂到了云海城的上空。
　　消失了许久的云殿又重新回归，众多凡人也纷纷走出来，仰头观看。
　　即使这些凡人生活在云海城，在他们周围存在无数武者，但是武者世界的纷争，战乱，厮杀对这些凡人没有太多的关心，在他们眼中云殿永远是高高在上的存在，能够走上云殿的人都是脱胎换骨的仙人，足以让他们膜拜，而云殿本身作为神迹一般的存在，也是云海城最为靓丽的一道风景！
　　“我们上去吧！”
　　费家的一位武者笑道。
　　“走！”
　　“这卓大先生怎么搞的，难道成了殿主，现在连面都懒得露了？”
　　“嗖嗖嗖嗖……”十几道身影朝着云殿飞射而去，但就在他们刚刚飞到一半的时候，忽然感觉出一道浓烈的寒气笼罩下来。
　　在那寒气之中还蕴藏着阵阵杀意，顿时让他们感觉一阵心悸，内心之中顿时被恐惧化为的利爪抓住了他们的心脏。
　　便是那些迟钝的凡人，也感觉到一股莫大的威势从云殿之中散发出来。
　　从云殿的边缘建有一座独立的平台，那独立的平台是通过一条数尺宽的石柱延伸出来，宁雨蝶就站在那小小的平台之上，她身穿玄冰铠甲，长长的冰凤翎毛坠有两三丈长，从宁雨蝶的身后垂落在平台下方，凌空摇摆不停，笔直匀称的双腿并拢在一起。
　　宁雨蝶冷冽的目光俯视着云海城，同时将自己的气势骤然释放出去，那股寒冷到极致的气势不输给任何一位男性武者！
　　“这气势是，是生死境强者！”
　　“这是宁雨蝶的气息，她冲击生死境成功了！”
　　“糟，糟了，卓大先生失败了么？
　　还是他并没有动手？”
　　其实大家心中很清楚，宁雨蝶既然能够站在云殿上面，百分之百是卓大先生失败了，只是他们在内心之中还有一丝期盼，期盼卓大先生并没有动手！
　　只是这种期盼，不过是危急之下产生的一种自欺欺人的情绪罢了。


第703章 分期付款
　　宁雨蝶身为云殿的殿主，在虚劫境后期的时候在云殿之中就已经拥有绝对的掌控力。
　　殿主的位置只是虚名，想要慑服云殿中的长老，执事，弟子，需要的是自身的力量。
　　宁雨蝶的实力只是在玉婆婆之下。
　　几大世家的算盘打的好，乘着宁雨蝶渡劫之时发难，这个时机选择的非常正确。
　　因为宁雨蝶选择在这时候时候渡劫，几大世家在策划谋反的时候还嘲笑过宁雨蝶，终究只是一个小女孩而已，虽然天赋出众，却算不出复杂的人心。
　　可惜运气终究不站在他们那一旁，罗征能够在恰当的时候出现，这是罗征的气运，也是宁雨蝶的气运！
　　现在宁雨蝶已踏入生死境，云殿之中再难以有人生出叛乱之意！
　　几大世家的家主们此刻的心情何其复杂？
　　又何其恐惧？
　　宁雨蝶的身体轻轻朝着前方倾斜，整个人当头朝着下方栽下去，长长的冰凤翎毛拖拽在她身后，她本身就宛若一条凤凰凌空冲下来。
　　随后罗征和大梦真人还有一众虚劫境长老紧跟其后，纷纷离开云殿，朝着半空中那些世家武者飞过来。
　　当自由落地到了一定的距离之后，宁雨蝶就突兀了定格在了半空中，她冷冷的盯着那些家主说道：“卓大先生已经伏诛，不知道诸位家主，对叛乱一事，又有作何解释？
　　不要告诉我，你们并不知情？”
　　云殿凌驾在云海城之上，也庇护着几大世家稳步发展，两者之间相辅相成，现在却走到这一步。
　　几位三品世家的家主都愣愣的盯着宁雨蝶，一个个都是哑口无言！
　　这些世家的家主都有家有口，叛乱一事牵扯极大，若不是因为有绝对的把握，他们不可能试图颠覆宁雨蝶，但现在他们发现，这所谓“十成”的把握，完全就是一个笑话而已。
　　“我知道，你们觉得云殿掌握在我手中，一直是你们心中的一根刺，”宁雨蝶接着又说道：“但是我今天想说，云殿不是属于你们费家的，也不是沈家的，云殿就是云殿，是云海城的五品宗门！”
　　在这些世家眼中，云殿必须属于他们这几大世家的，的确，在云殿的早期这些世家为云殿做出了不少贡献，但是这些世家将云殿推起来的时候，自身也得到了相当大的好处！
　　但是他们却忘记了，云殿之中并不是只有他们这些世家子弟，下属来自于其他地区的武者也有很多，一个宗门想要蓬勃发展绝对不会是依靠几个世家，而是千千万万的武者，无数的精英和天才，一点点聚沙成塔发展起来了！
　　几位家主的神色一阵黯然，他们连逃走的机会都没有，只能任凭宁雨蝶处置，他们几大世家在云海城发展这么多年，根基深深的扎在云海城，尤其是那么容易离开的？
　　何况现在适逢乱世，在云殿的庇护之下，尚且还能保留生机，若是离开了云海城，一个三品世家根本难有立足之地。
　　不一会儿，几位家主都低下了头，其中沈家的家主开口说道：“沈某听凭殿主处置。”
　　宁雨蝶冷哼一声，“既然如此，你们四大世家就从云殿除名，灭族！”
　　宁雨蝶这话一说出口，卓，沈，费，吴四家的武者脸色赫然大变。
　　不仅仅如此，大梦真人和罗征，以及身后那些虚劫境武者的脸色也是大变，他们万万没想到宁雨蝶竟然会如此狠辣！
　　那沈家的家主知道会面临宁雨蝶严厉的惩罚，叛乱这种事情放在任何宗门都是不可饶恕的存在，不过他所想，四大世家毕竟是云殿的顶梁柱，与云殿之间有千丝万缕的联系，他们四大家族的武者绝大多数都在云殿之中，从弟子，到执事再到长老，都有他们四大家族的人！
　　就连宁雨蝶身后的那些长老之中，依旧有他们四大世家的人，例如费晗等人。
　　不过费晗虽然是属于费家的人，却是极力反对叛乱，最终选择了中立的位置凉不想帮而已。
　　宁雨蝶就算想要惩罚，也不可能真的将他们四大世家抹除，这样牵扯的人就太多了。
　　他们万万没想到，宁雨蝶直接如此宣布出来，他们自然吓到了？
　　看到这些家主们乌黑的脸色，宁雨蝶冷笑道：“现在，知道怕了？”
　　“殿主，我们四大世家……”吴家的家主正要开口说话。
　　宁雨蝶却简单的打断了吴家家主的话，“闭嘴，你们谋反的时候，自然是要我的性命，今天我就不能取走你们的性命？
　　莫非……
　　你们就以为我宁雨蝶是一个女人，所以好欺负？”
　　宁雨蝶这话算是说到点子上了，他们还真觉得她是一个小女孩，太好欺负了！
　　直到现在他们才明白，宁雨蝶的手腕不比曾经任何一任殿主差。
　　“殿主，现在天邪宗步步紧逼，云殿正是用人之际，这么做是不是太……”大梦真人站出来，却是帮助四大世家求情了。
　　想要动四大世家牵扯的人实在是太多了，宁雨蝶真的这么做，整个云殿都会乱掉，他却是怕宁雨蝶真的耍脾气，不顾全大局。
　　宁雨蝶却冷冷一笑，继续说道：“大梦说的对，既然如此，你们的人头，都记在我的账上，还有……
　　那些被俘虏的长老们，你们四大世家拿赎金来赎回吧，一个人一千枚极品真元石！”
　　宁雨蝶当然不会做这种蠢事，她也算到有人会出来阻止，抛出这般狠话也只是用来吓吓人而已，等到大梦真人出面后，这时候再用大梦真人的话作为台阶走下去，然后趁机敲诈一把。
　　这般恩威并施之下，效果确实出奇的好。
　　不得不说，这时候就连罗征和大梦真人都佩服宁雨蝶了，也更加佩服玉婆婆的眼光，宁雨蝶的确有能力执掌云殿，这个能力值得不仅仅是宁雨蝶的天赋。
　　几位家主听到宁雨蝶前面的话，顿时松了一口气，殿主打算放过他们一马了，不过听到一千枚极品真元石赎回一人的时候，他们的脸上顿时又流露出苦楚之色。
　　极品真元石乃是中域里最大额的货币，就算是这些家主经手的时候，也只是用中品和上品真元石结算，一枚极品真元石等于一百万枚下品真元式，一千枚极品真元石也就是十亿下品真元石！
　　当初云殿为了配合罗征绘制护宗大阵，耗费了数千枚极品真元石，几乎掏走了一大半云殿的家底，整个云殿也不过万余枚极品真元石！
　　不过四大世家与云殿不同，世家都有自己的营生和生意，在云殿的庇护之下，每年的进账颇丰，但一个人就是一千枚极品真元石，那二十多位虚劫境武者就要两万多枚极品真元石！
　　就算四大家族将家底掏空，恐怕也难以凑够！
　　“殿主……
　　这，这也太贵了！
　　我们吴家恐怕凑不够这么多！”
　　吴家的家主苦着脸说道。
　　宁雨蝶冷哼一声，“凑不凑的够，你们自己想办法，凑不够的话，剩下的就全杀了！”
　　几位家主交换了一下眼色，却不知道该如何说了，宁雨蝶这个举措看起来是仁慈，实际上却是借机将四大世家这么多年的积蓄尽数收缴！
　　武者也认钱的，这家底被掏空之后，几大世家受到的打击难以想象。
　　看着几位家主满脸苦色，罗征却飘荡在宁雨蝶跟前，笑嘻嘻的对几位家主说道：“凑不够的话，我倒是有个办法帮助诸位！”
　　“什么办法？”
　　吴家的家主盯着罗征问道。
　　罗征嘿嘿一笑，“分期付款。”


第704章 小聚
　　云殿主要的目的是培养更强的武者，主要收入的来源，靠的是各种任务的发布。
　　弟子接受任务之后会受到奖励，但是任务中的大头都落入云殿手中，不过这种方式赚钱显然不如这些世家来钱快。
　　各大世家都有自己的矿山，票号，镖局，甚至于云海城的传送阵都是他们修建的，例如云海城通往天启城的传送阵，每一个人进入就要收取一笔过路费。
　　而且云海城还有数千万凡人，这些凡人虽然不比武者，他们交易的货币一般也是黄金白银，不过汇聚起来也是一个天文数字，而这些黄金白银在与武者交易的过程中就能慢慢的兑换成下品真元石，然后再汇聚成中品真元石，最终源源不断的落入各大世家手中。
　　这些世家一口气，的确掏不出这么多极品真元石，两万多极品真元石，即使对于云殿一口气也掏不出来，不过没关系，罗征的方案很简单，掏不出先欠着，一年缴一部分就可以了。
　　“记得还有利息哦！”
　　罗征微微笑道。
　　几位家主听到罗征的话，嘴角都抽搐了一下，一个宁雨蝶也够狠了，这罗征也差不了多少，现在的年轻小辈这么就这么厉害了？
　　修炼的速度恐怖，天赋和实力都吓死人，而且一个个还是吃人不吐骨头的主！
　　只是今时今日，他们不接受也要接受，接受也要接受，哪有他们选择的余地？
　　商定好了后，这些家主就匆匆忙忙回家凑真元石去了，而罗征却没有停留，而是直奔云殿而去，此前他却没有多少时间跟华天命他们聚聚，几天前他担心宁雨蝶也没跟华天命他们多说一句话，现在回来自然要好好聊聊。
　　宁雨蝶原本想要叫住罗征，但是话到口边，却又咽了回去。
　　大梦真人瞧见宁雨蝶的脸色，自然不敢说话，私人感情，私人感情问题，他们做下属的不好掺和。
　　云殿中的一处小亭之中，罗征，华天命、裴天耀和百里红枫共聚一处，桌上摆放着精美的菜肴和烈酒，到了他们这个修为，就算喝上一百桶烈酒也不会醉，不过大家分别好久，这时候总要喝酒助兴。
　　华天命一口将杯中酒饮尽，用衣袖随手一拭，苦笑道：“我以为我开启了剑眼，或许能与你有了一战之力，现在看来我还是想多了。”
　　华天命的个性便是如此，永不服输！
　　在青云宗的时候，华天命将裴天耀和罗征当做他最大的对手，但是离开青云宗进入云殿后，华天命渐渐的超越裴天耀，可是在天启城中的武道大会之上，华天命才发现自己与罗征的距离越来越远，已经不是一个等级的对手了。
　　即使如此，华天命依旧没有放弃，他依旧专心致志的领悟着自己所修的《天剑》。
　　直到华天命开启了天眼，能够积蓄苍天之势！
　　这等手段顿时让华天命的实力有了质的飞升！
　　一剑刺杀三位虚劫境武者，中域之中有几人能够做到？
　　更可怕的是华天命只有神丹境中期的修为！
　　神丹境中期，也就是五阶到六阶战将，当时罗征在这时候，也无法做到如此程度！
　　这时候的华天命，觉得自己与罗征有了一战之力，只是罗征失踪已久，他却不知道罗征到底进境到何种地步了。
　　没想到两年之后，罗征再次出现，修为已达虚劫境，他与罗征之间的差距不是在缩短，而是在拉长。
　　“华天命兄不要妄自菲薄，你这“剑眼”蓄势，只要给你足够的时间，莫说虚劫境了，就算是生死境强者一样挡不住吧？”
　　罗征笑道。
　　华天命却摇摇头，“我清楚我的实力，何况使用剑眼的条件限制太多了，且只有一剑，和武者交锋没有时间让我刺出第二剑，你，能躲开我的第一剑！”
　　世上万事万物终究有度，华天命的《天剑》的确是强悍的逆天，但不可能完美无缺，或者神丹境武者真的能肆意斩杀生死境武者，这世界就会乱套了。
　　只要对方躲开了华天命的第一剑，他的实力也只是相当于普通的神丹境天才了，听到华天命的话罗征点点头，和华天命谦虚是没有用的，罗征的确有把握躲开他的第一剑。
　　“我，我也能躲开啊！”
　　这时候一旁的百里红枫说话了，他对自己的身法有了相当程度的自信。
　　华天命冷冷的瞥了百里红枫一眼，“你的确能躲开我的第一剑，可是躲开了又如何？”
　　百里红枫的身法的确诡异，就算是一些虚劫境武者也难以将身法发挥到这种地步，不过与其说百里红枫是身法，不如说是逃命大法，他本身的实力就远不如华天命，就算避开了华天命的第一剑，正面与华天命交锋同样也没有胜算！
　　听到华天命这么一说，百里红枫立即不吭声了，而裴天耀脸上却浮起淡淡的笑意，似乎早已习惯了他们两人这般对话。
　　“对了，这次回来，还有一些礼物送给你们，”罗征忽然说道。
　　“什么东西，什么东西！”
　　听到这话，百里红枫立即两眼放光盯着罗征。
　　“没你的份！”
　　华天命冷冷说道。
　　百里红枫脸上露出可怜的神色，“怎么就没我的份了……”罗征随即从须弥戒指中掏出一把长剑，那是一把圣阶下品的长剑，这柄长剑并非是罗征在真龙界中获得的那一把，而是取自于紫心圣地。
　　海神大陆之上，圣器级别的武器并不算太罕见，罪恶之塔中各族的天才几乎都标配圣器，当然，都是下品圣器，少数武者倒是能够配到中品圣器，上品圣器还是十分稀有的，只是相比之下，中域的武者就显得有些寒酸了。
　　整个中域就没几件圣器，仅有的几件下品圣器俨然还是宝贝中的宝贝，几乎能够成为震宗至宝了，甚至还相信圣器能够给宗门带来巨大的气运。
　　所以当罗征掏出这圣阶下品的长剑的时候，华天命，百里红枫的眼睛都瞪的滚圆，就连一向稳重的裴天耀眼神都变得直了！
　　“罗征，你不会打算将这剑送给华天命吧？
　　给他太浪费了！”
　　百里红枫连忙说道。
　　“你说什么！”
　　华天命冷冽的目光瞪着百里红枫，双目之中已经有淡淡的剑影凝结。
　　百里红枫的身影骤然一闪，消失在自己的位置上，躲在了裴天耀的身后，“就是！
　　给你用圣器就是浪费！
　　不如送给我！”
　　“罗征，这是你说的礼物？”
　　裴天耀也是满脸慎重的问道。
　　“这把剑，送给华天命吧，剑客最需要的就是好剑，”罗征自己也是剑客，很清楚剑对剑客的重要性。
　　华天命深深地吸了一口气，眼中满是狂热之色，牢牢的盯着那把下品圣器，最终却是摇摇头，“罗征，我不能收，圣器太贵重了！”
　　就连云殿和天下商盟也只有一两件圣器，这把圣器却要赠送给华天命，在华天命眼中这已经无法用贵重来形容了，只是他想不到别的词儿。
　　看着华天命的眼神，他恨不得一口将这把长剑吞下去，罗征微微一笑，“不要推辞了，圣器在你眼中或许贵重，在我眼中或许不过如此呢？”
　　“不过如此……”百里红枫感觉下巴都要掉地上了，“罗征，你这两年到底去了哪里！”
　　裴天耀也是无语了。
　　就在罗征掏出这把下品圣器后，却又掏出了一对短剑，这短剑一共有四把，但却是子母剑，所以平常只有两把母剑，另外两把子剑却是套在母剑之中。
　　“这一对短剑，也是下品圣器，”罗征说完瞟了一眼百里红枫。
　　“不会，不会是送给我的吧？”
　　百里红枫看着那对短剑浑身都颤抖起来。


第705章 我找罗征
　　罗征的面前只有三人而已，华天命是剑客，肯定用不上这种短剑，裴天耀也根本不用剑。
　　在场唯一一个适合使用这种短剑的，也只有百里红枫一人而已。
　　他看到这对短剑如何不激动？
　　百里红枫最引以为傲的就是他神出鬼没的身法，只是本身的实力却不够强，最终那神出鬼没的身法只能沦为逃命用的手段了。
　　倘若拥有一对圣器，则能够很好地弥补他在进攻上的短板。
　　罗征微微一笑，对百里红枫点点头。
　　百里红枫的双手如同闪电一般探出，便是连罗征都没看太清楚，这一对短剑就落在了他手中，如此速度在罗征等人汗颜无比，华天命则是瞪了瞪百里红枫。
　　裴天耀最为稳重，脸上挂着淡淡的微笑，他的功法主修佛性，当初在青云宗内的时候，他的实力较之华天命更进一层。
　　然而，佛门的传承却并不兴旺，就算是最有名的万法寺不过勉强算是三品宗门势力，缺少一个向上的通道，裴天耀一切只能依靠佛性自悟，相对来说进步的速度比华天命慢上一线。
　　裴天耀并不使用武器，罗征为他准备的则是一件下品圣器级别的防御法宝，这件防御法宝配合他的不坏之身使用，能够让他的防御力达到一个极为恐怖的程度。
　　不过即使他们三人得到下品圣器也不敢轻易在人前使用。
　　中域不像海神大陆，圣器少的可怜，也只有生死境强者或者虚劫境后期才配拥有圣器，倘若他们带着这些圣器外出执行任务，恐怕旁人首要目标就要转移到他们身上了。
　　四人在这里小聚，而在云海城中却有一位面色清雅的女子缓缓降临。
　　溪幼琴被罗征扔在了火阳城后，犹豫了许久才朝着云海城这边飞掠过来。
　　适逢乱世，这一路赶过来，人家见她是一位娇滴滴的女子，而且身上没有丝毫江湖习气，对方方面面的规矩都不太懂，自然被不少武者盯上了。
　　倘若是此前的溪幼琴，几乎不可能安然达到云海城，可是紫极阴体彻底开启之后的她，实力已经非常强悍。
　　那些打溪幼琴主意的武者就倒霉了，原本看溪幼琴几乎毫无经验，就算拥有神丹境的修为也不足为惧，结果她一出手就是上百的巨剑斩杀下来，顿时将对方斩成肉泥，连逃命的机会都没有！
　　最夸张的是一天之前，她经过大雁城的时候。
　　那大雁城原本就是一个极小的城市，周围甚至连一座宗门都没有。
　　这两年中域的局势动荡，有些独立武者不愿意加入大宗门，也不愿意加入天邪宗，于是就在一些小城之中盘踞起来，甚至自发组建宗门，只是这些小宗门不被中域里的那些大势力承认而已。
　　而这些独立武者没有宗门的约束，绝大多数都不是善类，这大雁城与其说是一个城市，不如说成了一个匪窝，专门打劫过往的武者。
　　倘若在以往，自然有四品宗门，甚至于五品宗门出面清剿，以云殿和虚灵宗的实力，清剿这些匪窝不过是分派一个任务的事情，但是现在几大宗门自顾不暇，哪里还管的了这种事情？
　　溪幼琴却是懵懵懂懂的闯了进去，准备稍做休息之后再继续赶往云海城。
　　和此前一样，她这幅模样走到哪里都有人打她的主意，出手之下顿时将大雁城中的数十名独立武者斩杀！
　　斩杀了这些独立武者后，溪幼琴只有慌慌张张的启程，尽管她这一路过来冒冒失失的杀了不少人，但她还是不习惯这般杀戮，都说武者世界残酷，她自己也是清楚，可是自己亲身经历以来，她才明白这残酷几乎是她难以承受的。
　　只是溪幼琴没想到，自己斩杀了那些武者却是捅了马蜂窝了，这大雁城中绝大多数都是聚集在这里的独立武者，听到动静之后，一个一个的纷纷赶来，眼看着围攻自己的人越来越多，溪幼琴逼于无奈之下，直接召唤了上百万柄巨剑！
　　一柄巨剑斩出来，威势就已经是如此骇然了，上百柄巨剑，足以让她周围百丈之内寸草不生！
　　这上百万柄巨剑骤然斩下来，那威势几乎不可想象！
　　整座大雁城，就被她召唤出来的巨剑直接抹掉了，一同被抹去的还有大雁城中数万独立武者！
　　紫极阴体真的拥有回填灭世之威。
　　看到这一幕，溪幼琴自己也被吓到了，跌跌撞撞的冲出了大雁城，一路朝着云海城狂奔，她飞行的速度太慢，直到现在溪幼琴才赶往云海城。
　　到了云海城后，溪幼琴也不太想进城，她就想不明白，为何每位武者都要打自己的主意？
　　观察了一下云海城后，溪幼琴就发现了云海城上方的云殿。
　　“罗征要回云海城的话，现在自然就应该在云殿之中！”
　　溪幼琴的目光一闪，催动着真元朝着云殿之上飞过去。
　　但是她刚刚飞到一半，就发现自己似乎被一道透明的结界所阻拦了。
　　“这结界就是罗征布置的护宗大阵吗？”
　　溪幼琴虽然未曾出过虚天城，但她还是颇有见闻的，对于中域里各大宗门她也能娓娓道来，只是缺乏必要的经验。
　　想到罗征的时候，溪幼琴的脸色就变得复杂起来，随即她围绕着结界盘旋了一圈，来到了云殿正门入口处。
　　入口处正站着几个守卫，那些守卫发现云殿之外有人，随即就有了一名守卫飞上前来，厉声问道：“何人在云殿之外徘徊，速速离去！”
　　溪幼琴被这般呵斥，脸上隐隐有些委屈之色，即使是她去虚灵宗的时候，又有什么人敢当面如此呵斥她？
　　自从离开了虚天城后，她赫然发现一切都变了。
　　只是这一路走来，溪幼琴可是吃了不少苦头，换做往日的她，怕是当场要让这守卫好看，身边自然会有人帮她出头，可是现在她却是孤零零的一人，何去何从她自己也没有一个定夺。
　　“我，我来找罗征，”溪幼琴怯生生的回答道。
　　“找罗征？
　　罗征不是失踪了许久了吗？
　　他不在云殿之中！”
　　那护卫回答道。
　　虽然这段时间云殿闹得沸沸扬扬，不过大多数都集中在中高层，这护卫只是云殿中普通的武者，对于罗征已经回归云殿的事却是毫不知情，这一两年来的确也有不少人拜访罗征，例如符文之塔的那些人，主要是一些慕名而来的符文师，这护卫每次都用这般说辞将人家大法走。
　　“什么？
　　罗征不再云殿？”
　　溪幼琴神色一变，眉头深深地皱起来。
　　罗征一路被追杀，目的就是回云海城，他连崔邪的追杀都能摆脱掉，中域里又有什么事情能挡住罗征？
　　罗征不可能没有回云殿，肯定是这护卫诓骗自己！
　　想到这里，溪幼琴声音也渐渐的发冷，“别骗我了，让罗征出来！”
　　她却是有点想错了，以为罗征跟这些护卫打好了招呼，其实就是罗征不想见到自己。
　　为何溪幼琴会一路跟随到这里？
　　虽说她已经将罗征恨透了，但她终究是一个传统的女人，在骨子里认为罗征亏欠了他，但溪幼琴却没有想明白，她到底想从罗征哪里索取什么？
　　“都说了，罗征失踪了，不在我云殿之中！”
　　那护卫也不吃溪幼琴这一套，尽管溪幼琴是神丹境武者，可是有这一道结界挡着，莫说你只是一个神丹境的武者，就算是生死境也别想闯进来，你能奈我何？
　　溪幼琴靠近盈水之光的结界，沉着脸说道：“我再说一遍，让罗征出来！
　　叫他来见我！”
　　“疯婆子！”
　　那守卫骂了一句，扭头回到了大门门口。


第706章 为何而来
　　溪幼琴漂浮在结界之外，瞳孔之中的目光不断地闪烁着，神色怔怔的不知道想着什么。
　　“赵二哥，那女人长得这么漂亮，怎么不跟她多聊聊？”
　　一位守卫问道。
　　先前那守卫哼了一声，“没那个福分，这女人一看就是大家族出生，人家是来找罗征的，又岂是你我可以攀上的？
　　只是不知道罗征欠了人家什么，竟然孤身前来云殿。”
　　“这事情要不要通知上去？”
　　另一个守卫说道。
　　“我看还是先不要了，殿主这几天可是忙着呢！
　　咱们看好大门不让任何人进入云殿就行了！”
　　又一个守卫说道。
　　几个守卫小声议论着，目光却是集中在溪幼琴身上，在这里站岗的确是一件乏味的活儿，眼前有这样一位素雅干净的美人饱饱眼福也是不错。
　　溪幼琴低垂着头，好一会儿之后，她忽然抬头，一招手之下，天空之中就出现了一道裂缝，自那裂缝之中出现了一柄巨剑，朝着云殿的结界猛然斩杀下来！
　　“咚！”
　　这巨剑斩在了结界之上，爆发出一声闷响，随即那盈水之光的结界上出现一层浅浅的水波纹。
　　“我靠！”
　　那几个守卫被突然发生的这一幕吓了一跳，他们没想到这女人胆子这么大，不让她进来，竟然就直接攻击云殿的结界！
　　怎么说云殿也是一个五品宗门，你这样闯荡到这里，攻击云殿结界，是不是找死？
　　“喂，我说你给我赶紧离去！
　　奉劝你一句，不要在我云殿闹事，我这是好心提醒你一声，一会儿你想走都走不了！”
　　一名守卫朝着溪幼琴告诫道。
　　溪幼琴丝毫不理会这守卫的警告，手指轻轻一指，这一次天空中出现了十道裂缝，紧接着从那裂缝之中钻出了十柄巨剑，重重的朝着这结界斩下来！
　　“咚咚……”这十把巨剑同一时间斩下来，声势顿时增加了十倍，这下子不仅真的将那些守卫给吓到了，也将云殿中的人给惊动了。
　　很快，云殿大门之中就有两位神丹境的执事冲了出来，冷冷的看了溪幼琴一眼，“何人在此闹事？”
　　溪幼琴哪里听他们的话？
　　这次她召唤了上百把巨剑，在此狠狠的朝着结界斩下去。
　　“轰隆！”
　　上百巨剑斩杀的威势已经有些骇人了，结界表面的水波纹开始不断地波动起来！
　　溪幼琴的手段，却是最适合攻破结界，甚至于宗门战争中发挥巨大的效果！
　　例如她召唤百万柄巨剑一同斩下来，或许可以毁掉整个城市，但是却无法斩杀罗征。
　　倘若在宗门战争之中，这么多巨剑一同斩下来，对方恐怕就只剩下几个顶尖强者了，剩下的全部会被巨剑斩成肉泥。
　　“住手！”
　　“找死！”
　　“你知道这里是什么地方吗？”
　　在那些执事的暴喝声中，溪幼琴丝毫没有住手，这一次是上千柄巨剑斩杀下来！
　　这上千柄巨剑同时斩杀下来，威力就到了十分恐怖的地步，几乎能够堪比崔邪的那一拳，不过崔邪的一拳是集中在一个点上，而这上千把巨剑则是分散在溪幼琴面前的结界上！
　　但是这结界原本就是将力量分散开来，让整个结界去承担攻击，所以溪幼琴的这一击，对结界的破坏丝毫不比崔邪的那一拳弱，整个结界表面顿时泛起了惊涛骇浪，开始不断地波动起来，与此同时，维持着“盈水之光”结界的极品真元石也在飞速消耗着。
　　罗征原本正与华天命闲聊，这两年时间华天命他们也经历了不少事情，其中两次也是死里逃生，就在这时候罗征忽然看到云殿上空的结界上出现一道一道的波浪！
　　能够让“盈水之光”上的波浪扩散到这种程度，恐怕是生死境强者在进攻结界，难道是崔邪？
　　罗征神色一变，就朝着波浪扩散的地方赶过去。
　　罗征赶过去的同时，宁雨蝶，大梦真人以及云殿的一帮长老也同时赶了过去。
　　“罗征，怎么回事？”
　　在赶过去的路上宁雨蝶朝着罗征问道。
　　“我也不清楚，中域里能够让盈水之光反应如此剧烈的攻击，只能是生死境强者！”
　　罗征脸色慎重的说道。
　　中域里的生死境强者总共也只有寥寥数人，一双手都能数的清，但若是崔邪的话，应该早就有人通告了，却不知道攻击结界的到底是何人？
　　就在罗征刚刚赶到云殿大门前的时候，就看到结界之外凭空出现了上万柄巨剑！
　　当宁雨蝶和罗征，以及大梦真人看到这上万柄巨剑的时候，脸色赫然大变，这么多巨剑同一时间落下来，恐怕真的能将“盈水之光”给斩破！
　　“何人进攻我云殿！”
　　宁雨蝶沉着脸怒道，他们已经看见在结界之外有一位身穿素衣的女人。
　　当罗征看到那些巨剑的时候，顿时就想起来当年的司妙玲，转眼他又看到了溪幼琴，脸色赫然大变，这时候他也顾不了那么多了，顿时朝着溪幼琴咆哮道：“你，给我住手！”
　　溪幼琴听到罗征的声音，脸上露出喜色，可是看到罗征怒气冲冲的模样，她的脸色顿时又黯淡下去了，这个男人从来没有给过自己好脸色！
　　不过她还是住手了，手指轻轻一晃，所有的巨剑都消散在了空中。
　　宁雨蝶原本都已经打算动手了，她刚刚想在巨剑落下来前击杀这个女人！
　　不管这个女人是谁，敢于破坏云殿的结界就是找死！
　　这些巨剑虽然厉害，虽然能够破坏云殿的结界，但是却伤不到宁雨蝶，至少她有充足的时间绕开这些巨剑，找到空隙，出手击杀这女人。
　　只是听到罗征一声咆哮后，那女人竟然真的住手了，宁雨蝶也有些诧异，罗征认识这女人？
　　溪幼琴咬咬嘴唇，盯着罗征问道：“你肯出来见我了？”
　　“你若是要见我，为何不让通传！”
　　罗征恼怒的盯着眼前这女人，“你蠢的连脑子都不长？”
　　溪幼琴指了指那几个守卫，“他们说你不在云殿，我以为你躲着不肯见我……”罗征回头瞪了那些守卫，那些守卫顿时苦着脸说道：“罗征，罗征大人，我们也不知道您回来了！
　　自然是这么回答！”
　　这些守卫刚刚可是吓死了，倘若真的因为这事情，导致云殿的结界被打碎，他们的罪过可就大了。
　　罗征哼了一声，随即盯着溪幼琴问道：“你找我干什么？”
　　众人也是好奇，这女人找罗征干什么？
　　溪幼琴想了想后，随后摇摇头，“我也不知道……”大梦真人和几位云殿长老脸上的表情也很精彩，都是活了这么多年的人了，他们大致能够猜出来，多半是罗征处处留情，在外风流，现在人家找上门来了！
　　此前不久，大梦真人还见识了罗征抱着宁雨蝶的那一幕，就不知道今天是要怎么收场了。
　　当然，头疼的肯定不是他们，是罗征。
　　宁雨蝶神色复杂的看着那女人，随即问道：“你莫非是溪家的那位小姐？”
　　方才溪幼琴召唤出这么多巨剑，与几年前司妙玲对阵罗征的时候一模一样，宁雨蝶自然猜测此女子拥有紫极阴体，只是这女子仅仅神丹境初期，竟然就召唤出这么多巨剑，却是比当年的司妙玲厉害许多。
　　现在中域之中只有三名紫极阴体，其中两名落在崔邪手中，而还有一名则是清虚道人的曾孙女，故而宁雨蝶才会做出这番猜测。
　　听到宁雨蝶猜出了自己的身份，溪幼琴连忙说道：“对，我就是溪幼琴！”
　　她以为报出了自己的姓名，旁人就会买账，谁知道宁雨蝶只是满脸古怪的看着她问道：“你不知道为何要找罗征，为何又要跟到云殿来？”


第707章 醋意沸腾
　　宁雨蝶身为女人，对这一方面何其敏锐？
　　其实她看到溪幼琴的眼神，就已经看出了一些端倪。
　　因为忙于处理云殿的事务，她还没有抽出时间与罗征详谈，这两年罗征去了哪里？
　　为何又突然出现？
　　在天渺仙墓之中到底发生了什么？
　　她准备将事情忙完之后，再好好的跟罗征谈谈。
　　没想到就在这时候，这位溪家的大小姐忽然来到了云殿寻找罗征，看样子他们两人之间肯定发生过一些事情……
　　这溪家小姐的事情，宁雨蝶多多少少也听说过一些，前段时间她甚至向虚灵宗提过建议，快些让这个女人嫁出去，她拥有紫极阴体，一旦落入崔邪的手中，后果不堪设想，而且罗嫣恐怕也跟着遭殃。
　　但为何罗征认识这个女人，而罗征回到云殿，这女人有跟着罗征回来了……
　　听到宁雨蝶的话，溪幼琴脸上流露出忸怩之色，她虽然脾气大，又任性，但到底是大家闺秀，这种事情怎么可能拿到这么多人面前说？
　　溪幼琴这番忸怩之下，更是加深了溪幼琴的猜测，忽然之间，宁雨蝶的声音冷了下来，“撤掉结界，让她进来吧！”
　　在宁雨蝶的命令之下，云殿的结界暂时撤掉，等到溪幼琴进入结界之中后，结界又重新笼罩了这个云殿。
　　溪幼琴进入结界之后，却是径自朝着罗征飞过去。
　　罗征的头皮顿时一阵阵发麻，他却完全不知道如何应对这事情了。
　　在地宫之中，罗征完全是一怒之下做出的荒唐事！
　　何况那时候被崔邪与巫占河步步紧逼，他害怕溪幼琴落在崔邪手中，那样后果不堪设想，最终还是选择夺走了这个女人的元阴。
　　罗征的动机很正确，但是对这个女人，不公平。
　　何况罗征最不可否认的一定，溪幼琴从实际意义上来说，算是罗征的第一个女人！
　　溪幼琴不理会其他人的脸色，就这样轻轻的飘过去，靠在了罗征的身边，脑袋也是低垂着，宛若做错事情的小孩子一般。
　　宁雨蝶一看，目光中顿时涌现出一丝怒意，脸上顿时笼罩上了一层寒霜！
　　只是她身为殿主，也不太敢将这方面的情绪表达的太过于强烈，何况宁雨蝶对自己的情绪本身很轻的掌控力，她将那股不爽的情绪硬生生的压制下去了，脸上反而挂着淡淡的笑容，但却似乎咬着贝齿问道：“溪家的这位小姐，你还有告诉我，你为何要跟来云殿呢！”
　　大梦真人与其他几位长老对视了一眼，宁雨蝶脸上的表情变幻莫测，但他们如何看不明白？
　　按理说罗征身为云殿的人，就算将溪幼琴带入云殿，也不算越规逾矩，何况刚刚宁雨蝶已经问了，原来这溪家小姐就是那位拥有紫极阴体的女子，难怪能够召唤出这么多巨剑。
　　现在天邪宗正在北边肆虐，出于对溪幼琴的保护，让溪幼琴暂且居住在云殿之中，是一件再正常不过的事情，殿主何苦要多次一问？
　　不用说，肯定是吃醋了。
　　殿主现在已经变成了一座火山了，只是那股火儿压制在心中，万一这火山喷发出来，他们在这里恐怕会被殃及池鱼，眼下还是先走为妙，于是一帮云殿长老默默的退回了云殿。
　　“我，我已经无处可去了，”溪幼琴回答道。
　　虚灵宗正在被天邪宗攻打，因为传送阵被毁了，现在还没有消息传递过来，但这时候溪幼琴选择回虚天城显然不是一个好的打算。
　　“为何就要跟着罗征呢？”
　　宁雨蝶盯着溪幼琴问道。
　　溪幼琴眨巴了一下眼睛，被宁雨蝶三番五次盯着问，她忽然产生了一种警惕感，没有回答宁雨蝶问题，反而说道：“你，你是云殿的殿主，对吧！”
　　“对，我就是云殿的殿主，”宁雨蝶回答道。
　　溪幼琴抿抿嘴，随即才说道：“我愿意跟着罗征，你身为殿主……
　　也要过问吗？”
　　“……”被溪幼琴这么一反问，宁雨蝶顿时无话可说了……
　　溪幼琴说的很对，她虽然是殿主，而罗征也是云殿的人，但这也管的太宽了，就算是掌控极为严格的玄阴馆，也不会管到这种地步吧？
　　宁雨蝶愣了好一会儿，脸上流露出一丝落寞，随即叹了口气，幽幽的看了罗征一眼，随即轻声说道：“也是，我管的太宽了点，罗征，她拥有紫极阴体，不可落在崔邪手中，这段时间让她暂且呆在我们云殿之中吧！”
　　说完之后，宁雨蝶才转身离开了。
　　听到宁雨蝶的话，罗征感觉自己的头皮上有无数小虫子钻来钻去，他现在可是非常不自在，看样子宁雨蝶并不清楚他已经夺走了溪幼琴的原因。
　　就在这时候，一点点红光逸散出来，却是熏离开了罗征的身体。
　　这两天熏的心情有些失落，所以一直没有露面，看到今天发生的一幕，忽然之间心情似乎好了许多，她出现之后，盯着宁雨蝶离开的方向微微笑道：“现在就已经这么大反应了，不知道知道了你们的事，她会有什么反应。”
　　溪幼琴当然清楚熏所指“你们的事情”是什么，她的脸色瞬间腾的一下就红了。
　　罗征则是满脸苦色，对于罗征来说，处理这种事情的难度不亚于对抗崔邪的难度，反倒是熏的心情不错，她就是想看看，这宁雨蝶能够压抑到什么时候！
　　当初罗征将溪幼琴仍在火阳城中，也没有考虑太多，因为溪幼琴的原因，的确给罗征带来了太多麻烦，那时候罗征一心摆脱崔邪的追踪，只是想要将这个麻烦扔掉。
　　可是溪幼琴找上云殿，罗征应该处理？
　　“我先给你安排一个住处，你跟我来，”罗征的脸色也沉了下去，随后带着溪幼琴去找云殿的一位执事给她安排住处。
　　云殿之中也有不少女弟子，例如彩云宗内晋升入云殿的弟子都是女性武者，给溪幼琴安排一个住处倒是不难，问题是以后对待溪幼琴？
　　她在罗征的身边扮演一个什么样的角色？
　　罗征自己也拿捏不定，对于自己武者的道路，罗征或许规划的井井有条，但是在感情一事上，罗征却是一塌糊涂，更何况罗征与溪幼琴完全谈不上感情。
　　但是罗征却不清楚，溪幼琴却不这么想。
　　尽管罗征给溪幼琴安排的住处条件还算不错，至少比之绝大多数女弟子的住所优越许多，可是溪幼琴依旧非常不习惯。
　　她自小的环境如此优越，就连挂在墙壁上的铜镜，大小，高度，材质都要有讲究，而床铺的位置，枕头的材料，同样也是精挑细选，即使这是她离开溪家之后第一天能够安安稳稳睡上的第一觉，但她终究还是失眠了。
　　端坐在床榻之上，溪幼琴抱着自己的双膝，愣愣的看着窗外幽暗的深空，她脸上忽然露出了一丝笑容，就算她在不习惯这种生活，至少也应该试着忍耐，就当是为了他而忍！
　　这位挑剔而执拗的千金，仿佛为一项艰巨的任务找到了一个完成它的高尚理由……
　　若是旁人知道，云殿略微简陋的环境竟然让她感到如此为难，估计也是颇为无语。
　　而这个夜晚，注定不是只有她一人无眠。
　　宁雨蝶端坐在冰宫之中，继续巩固着自己的修为，刚刚进入生死境的她，尚且需要时间来培炼真元，踏入生死境后，真元开始慢慢地液化，整个生死境就是将真元不断液化的过程，而到了神海之后，才有了一方空间，将真元化为一片神海，塑造体内一方世界！
　　虽说宁雨蝶在修炼，她却感到无比的烦躁，脑袋时不时就浮现出溪幼琴的那句话。
　　这时候宁雨蝶也在问自己，她到底有没有资格过问罗征呢？


第708章 坏消息
　　当真元凝聚到极致的时候，就会一点点的液化，对于生死境武者来说原本是一个很顺畅的过程。
　　但是今天晚上，宁雨蝶却屡次失败，心神不稳，便是如此。
　　一般来说，这种情况下修炼是一件非常危险的事情，很有可能走火入魔，给自身带来损伤，大多数武者都会选择放一放，暂时停止修炼。
　　偏偏宁雨蝶却又执着无比，脑袋里面胡思乱想之际，她骤然感觉自己小腹传来一股刺痛的感觉，却是一缕真元失去了掌控，骤然上冲！
　　而这这一缕真元失去掌控的同时，也带动她丹田内其他的真元开始暴躁起来。
　　宁雨蝶心中顿时一惊，这才收敛心神，试图去稳固那些真元，只是这时候已经迟了。
　　失控的真元直射而上，已经将她的丹田所穿透！
　　“噗！”
　　却是一口鲜血吐了出来，即使只有一缕真元穿透了丹田，造成的伤害也非常小，可是丹田乃是一位武者的核心部位，也是最为脆弱的地方，即使是破损了一丝也会带来不小的损伤。
　　宁雨蝶一边压制住自己的丹田中的真元，一边吞服了一口丹药，好一会儿，等到药效完全化开之后，她才慢慢缓过神来，但是脸色依旧煞白一片。
　　暂停修炼的宁雨蝶心情依旧糟糕，她走到了窗边，今夜月朗星稀，却意外地看到天边一颗星辰绽放出橘红色的光芒。
　　“那星辰是？”
　　宁雨蝶的眉头一皱，她感受到那颗星辰的光芒从遥远的天际直射云殿这边，似乎云殿之中有人引动了星辰之力，这怎么可能？
　　惊讶之余，宁雨蝶轻盈的身形轻轻一飘，就从冰宫之中消失了。
　　罗征倒是没有宁雨蝶和溪幼琴那般复杂的心思，此刻的他依旧将感知外放，冲入寰宇之中沟通星辰，此前罗征已经多次尝试沟通星辰，但除了第一次之外，几乎每一次都失败了。
　　失败的次数太多，甚至让罗征感觉有些沮丧。
　　相对其他功法来说，这门《无上神武》的难度比罗征想象的困难得多。
　　不过就在今夜，罗征的意识成功引动了一颗星辰，那是一颗橘红色的星辰，这颗星辰非常漂亮，表面上的橘色光芒柔和而宁静，更重要的是它对罗征没有丝毫抗拒！
　　每多一颗星辰，《星辰战体》的威力就会大上一分，现在罗征的实力与崔邪还存在一定的差距，虽说罗征没有雨崔邪正面交手，但他自认为与崔邪的差距并不算大，倘若他在多引动几颗星辰的话，距离诛杀崔邪的日子也不远了！
　　原本在修炼《星辰战体》的时候，罗征身上就会沐浴一层淡淡的紫光，那是因为罗征与第一颗紫色星辰建立了联系，现在罗征又成功的引动了第二颗星辰，便是有第二道橘红色的光芒笼罩，两种不同的光芒交织在罗征身上，让他身上浮现出一层迷幻般的色彩。
　　宁雨蝶隔着老远，看着屋顶上的罗征，“果然是他！”
　　宁雨蝶不清楚罗征如何做到引动星辰之力的，想必也是一门了不得的功法，所以宁雨蝶猜测很可能是罗征，现在证实了自己的猜测后，宁雨蝶就更加好奇了。
　　遥遥望着罗征消瘦的脸庞，宁雨蝶心中也有触动。
　　短短两年时间，这个少年硬生生的从照神境一跃进入了虚劫境，现在罗征虽然只是虚劫境初期，就算是卓大先生也是被罗征轻松抹杀，恐怕不比自己弱上多少。
　　这两年他也吃了不少苦头吧？
　　宁雨蝶很想上前与罗征长谈，但想到那个溪家小姐，最终还是抑制住了自己的冲动，叹了一口气后喃喃说道，等以后再说吧，随即她便悄然隐退在夜色之中。
　　第二天清早，溪幼琴却是徘徊在罗征住所的前方，当罗征刚刚出现，她就面带笑容迎了上去。
　　现在的溪幼琴的心境发生了激烈的变化之后，与此前却是判若两人一般。
　　此前的溪幼琴高高在上，对任何人都是颐指气使的态度，可是在罗征面前似乎卸掉了所有的傲气。
　　或许在她内心之中，已经将罗征当做了自己的一个归宿，只可惜的是罗征还未清晰的认识到这一点，见到溪幼琴后，罗征只是淡淡的看了她一眼，随即朝着云殿深处走去。
　　溪幼琴对于罗征来说是比较棘手，如果不是因为地宫中的那件事情，罗征肯定会铁了心将她赶走，可是在火阳城中他已经将她扔了一次了，罗征却是无法再次将她赶走。
　　只是现阶段，罗征暂且只能做到不讨厌她。
　　见到罗征不理不睬，溪幼琴抿抿嘴唇，但脸上没有流露出任何恼怒之色，而是傻傻的笑了一下，才默默的跟在了罗征身后，她知道罗征不喜欢她多说话，干脆就一句话不说。
　　刚刚到了云殿的议事大厅之中，就听到大厅之中诸多云殿长老发出一阵叹息之声。
　　“太惨了，崔邪真是丧心病狂，连那些不会修炼的凡人都不放过！”
　　“那些独立武者原本就不是什么好人！
　　一群乌合之众，抓到机会了自然要发泄个够！”
　　“只是可怜了留在虚天城中的武者，完全是殃及池鱼！”
　　正在议论的时候，看到罗征带着溪幼琴进来，众人的声音顿时平息下去。
　　罗征走进去后，大梦真人的目光落在了溪幼琴身上，他原本有些话想要对罗征说，只是看到溪幼琴后脸上却流露出犹豫之色。
　　“发生什么事了？”
　　看到大梦真人那个脸色，罗征开口问道。
　　大梦真人这才开口道：“虚灵宗，被天邪宗攻陷了！”
　　虽然这个消息并不让罗征意外，但罗征的眉头还是忍不住皱了起来，而溪幼琴听到这个消息，则完完全全呆住了。
　　那一日罗征配合虚灵七子布下陷阱，想要诛杀崔邪，没想到崔邪真正的实力远超他们的想象之外，导致虚灵七子全军覆灭，拥有崔邪与巫占河两位生死境强者的天邪宗，想要将虚灵宗打下来也只是时间问题，毕竟清虚道人一人独木难支。
　　其实虚灵宗被攻破已经有些时日了，只是传送阵被毁坏，这个消息从虚天城中传递出来也耗费了一些时日，所以到今天才收到这个消息。
　　溪幼琴呆呆的站在原地，又呆呆的望着大梦真人，“那，那虚天城呢？
　　有虚天城的消息吗？”
　　大梦真人又望了罗征一眼，罗征点点头，“真人请直接说。”
　　“天邪宗为了回报那些独立武者，整个虚天城被屠城，被洗劫一空，七大世家被灭门，”大梦真人言简意核的说道。
　　“七，七大世家？
　　你确定是七……
　　家吗？”
　　溪幼琴声音颤抖的问道。
　　虚天城中的三品家族势力有七个，分辨是林，黄，常，许，肖，陈，溪这七大世家，其中以溪家为执牛耳，溪幼琴不敢问她溪家如何了，所以才这般问道。
　　没想到大梦真人回答的更加直接，“溪家也在其中，而且听说溪家乃是天邪宗重点清理的对象，溪家满门被屠，整个溪家堡都已付之一炬！”
　　听到大梦真人的话，溪幼琴忽然双腿一软，跪坐在地上，目光涣散的盯着前方，两行清泪奔涌而出，沿着脸颊直挂下来。
　　虽说溪幼琴内心之中也有担忧，但是她从来没想过偌大一个虚灵宗，竟然如此轻易被攻破！
　　在溪幼琴眼中，她的曾祖也就是清虚道人乃是战无不胜的存在，可是这个屹立上万年的宗门，号称天下第一大宗门说破就破了……
　　看着这白白净净的小姑娘那凄惨的样子，几位云殿长老心中也是忍不住摇摇头，这时候宁雨蝶也走了进来，冷声说道：“刚刚我收到消息了，还有一队溪家的人马朝着我云殿赶来。”
　　“溪家，还有人活着？”
　　听到宁雨蝶的话，溪幼琴眼中又闪烁出一丝希望的光芒。
　　宁雨蝶“嗯”了一声，说道：“今天会赶到，可能要让你配合一下。”
　　“配合什么？”
　　溪幼琴又问。
　　宁雨蝶觉得这答案有些残酷，还是让这溪家小姐自己去面对吧，于是她淡淡的说道：“等他们来了，你就知道了。”


第709章 交换
　　虚灵宗被如此轻易攻破，对于中域所有宗门来说都是一个坏消息。
　　最为可怕的是天邪宗竟然直接将虚天城给屠了！
　　武者交战，一般都不会伤及平民，所以在开战之前，从虚天城离开的绝大多数都是武者，没有修炼的那些凡人却是没有离开。
　　在那些凡人眼中，无论是虚灵宗还是天邪宗都差不多，城头变幻大王旗，跟他们老百姓没有太大的关系，对于那些凡人对宗门战争并不敏感，反倒是留守在虚天城中的武者忧心匆匆。
　　可是这一次，他们却想错了。
　　虚天城的底蕴深厚无比，那么多独立武者跟随天邪宗，既然将虚灵宗攻打下来，这虚天城自然也是他们的囊中之物，屠城，烧杀抢掠的目的也是一种封赏，同样对天下宗门也是一种震慑。
　　云殿之中获得消息的长老们也是忧心忡忡，所有人的情绪都不太高。
　　罗征看着溪幼琴，心中又生出几分怜悯之意，只是她适逢如此剧变，罗征却不知道该如何去安慰她。
　　就在这时候，一位执事进入议事大厅中通报，“虚天城溪家求见！”
　　宁雨蝶淡淡的回应道：“让他们进入云殿，带他们前来议事大厅。”
　　溪幼琴抹干了泪痕，这才站了起来，溪家不知道留存几人性命，溪小介呢？
　　还是自己的爹？
　　不一会儿，自议事大厅之外便有数人走了进来，为首的一人却是身穿虚灵宗的黑袍，进入云殿后朝着宁雨蝶拱拱手：“见过云殿殿主。”
　　溪幼琴目光从那些人身上一一掠过，并没有发现自己想要找的人，她满脸狐疑的问道：“不是说溪家的人会来吗？
　　你们……
　　只是虚灵宗的长老，我溪家的人呢？
　　我爹呢？
　　二伯，三伯他们呢！
　　邱晟，溪小介他们怎么样了！”
　　眼前这些武者并非溪家的人，几乎全部都来自于虚灵宗！
　　这邱晟与溪家的关系不错，经常在虚灵宗与溪家之间走动，三十来岁的年纪已经晋升虚劫境，进入虚灵宗的长老堂也不过是时间问题。
　　邱晟也是溪幼琴众多追求者之一！
　　当年访遍中域名山大川，积攒辉耀草的草籽串起来送给溪幼琴的正是此人。
　　可是溪幼琴收到如此珍贵的礼物，却是随手就给扔掉了，邱晟心中恼怒程度可想而知，只是碍于宗主的面子，他也无法发作。
　　邱晟冷冷的看了溪幼琴一眼，冷笑道：“拜你所赐，溪家被灭门，你爹被崔邪亲手所杀！
　　溪小介也失踪了！”
　　溪幼琴踉跄一步，沉默了一会儿，愣愣的盯着邱晟问道：“你说清楚！
　　为何叫拜我所赐……”“若非是因为你，天邪宗未必会拿虚灵宗开刀！
　　崔邪最想得到的并不是虚灵宗的传承，而是你！”
　　邱晟冷哼道。
　　“不是，不是这样子的……”溪幼琴哭的更加厉害了，整个人仿佛就要崩溃掉。
　　“就是你，倘若不是你这个贱人仗着宗主护着你，迟迟不肯嫁出去，天邪宗未必会拿虚灵宗开刀！”
　　邱晟丝毫没有顾忌溪幼琴的情绪，继续冷笑道。
　　邱晟看着溪幼琴那凄惨的样子，他心中却是十分享受。
　　他也是天级天才！
　　即使在虚灵宗内也是何等骄傲的人物？
　　在溪小介展现那惊人的天赋之前，邱晟就是虚灵宗的第一天才！
　　可是这个女人竟敢当众羞辱自己，把他所有的面子全折了，一时间传为整个虚灵宗的笑谈。
　　现在溪家落难，虚灵宗也破了，他就要好好看看这个女人，看她如何在自己面前继续高傲！
　　“不是，不是因为我……”因为她一个人，害了溪家，害了虚天城，害了虚灵宗，这种压力她如何承担？
　　这时候溪幼琴脑袋已经的思绪已经没有任何条理了，只有机械的否认邱晟的话。
　　罗征在旁边看着溪幼琴，这时候他却不知道该不该说句话……
　　就在这时候，邱晟继续冷笑道：“宗主已经落在了崔邪手中，他要求用你来交换！”
　　“曾祖，曾祖没死……
　　让我去交换？”
　　溪幼琴反问。
　　“对！
　　这是你最后一点价值了，也是你唯一的价值！”
　　邱晨不无恶意的冷笑道。
　　虚灵宗虽然破败了，但是绝大多数弟子也是四散而逃，只要清虚道人活下来，凭借他的号召力能够重新组建虚灵宗，不过整体实力自然大打折扣，原本身为五品宗门的虚灵宗恐怕就要滑落到四品！
　　只是眼下能够换回清虚道人唯一的办法，就是溪幼琴，这也是为何邱晟他们来云殿的原因。
　　“换回曾祖吗……”溪幼琴傻傻的点点头，但随即似乎想到了什么，她软软的身体骤然颤抖了一下，连忙摇头说道：“不行，我不行！”
　　“呵呵，到了这个时候，你竟然还害怕！”
　　邱晟朝着溪幼琴逼进一步质问道。
　　“我真的不行，不可以……”溪幼琴又哭了起来，脸上满是绝望之色。
　　“到了这时候由不得你说不行了！”
　　邱晟说完就伸手朝着溪幼琴抓过去，其实在邱晟的心中还有另外一套计划，在邱晟看来，溪幼琴固然可以换回宗主，不过虚灵宗大势已去，即使崔邪遵守约定放了清虚道人又如何？
　　以后恐怕都是天邪宗的天下了！
　　将溪幼琴送入崔邪手中那才是浪费，他邱晟迷恋这具肉体也不是一天两天了，这次干脆一不做二不休，紫极阴体的原因对武者不是大有裨益吗？
　　取走溪幼琴的原因，邱晟再远走高飞，中域这么大，他邱晟一个人哪里没有一个去处？
　　不过邱晟的手刚刚准备抓向溪幼琴的时候，罗征迈出一步，身影一闪就挡在了邱晟的跟前，罗征淡淡的说道：“恐怕，是真的不行。”
　　邱晟皱着眉头，盯着罗征问道：“这是我虚灵宗的事情，你云殿想要干涉？”
　　罗征脸上挂着淡淡的笑容，随后开口说道：“第一，溪幼琴不是你虚灵宗的人，她只是溪家的人，如果我刚刚没有听错，你并非姓溪，对吧？
　　第二，溪幼琴若是送入崔邪手中，全天下的武者都会遭殃，关键是……
　　这样会间接害了我妹妹。”
　　“你是罗征？”
　　听到这般语气，邱晟也是猜出了罗征的身份。
　　罗征点点头。
　　邱晟随即斩钉截铁的说道：“即使如此，我们也要救出宗主！”
　　“对，我们要先将宗主救出来！
　　罗征，我们虚灵宗的宗主性命，可不比你妹妹的性命宝贵？”
　　“何况那罗嫣只会失去自己的原因，崔邪未必会杀她！”
　　“是的，天魔合欢大阵对女子也大有好处，又不会掉一块肉！”
　　一位虚灵宗的武者也说道。
　　那虚灵宗武者话音一落，罗征的身影骤然如同鬼魅一般飘出，单手一探，已经捏住了那位武者的脖子，“对于你们来说，宗主很重要，对于我来说，我的妹妹才最重要，而你们的宗主则是一文不值，明白吗？”
　　说罢，罗征一拳击打而出，正中那武者的胸口，这武者好歹也拥有虚劫境初期的修为，在罗征面前却是不堪一击，这一拳砸在他的胸口，整个人瞬间倒飞出去，撞在了议事大厅的墙壁之上，半边墙壁顿时轰然坍塌。
　　虚灵宗一行人等，脸色顿时阴沉下来了。
　　邱晟则是狂笑道：“哈哈，偌大一个云殿，真是太霸道，太不讲道理了！
　　你们云殿就是如此欺负人的？”
　　宁雨蝶和云殿诸多长老没有说话，罗征脸上则挂着冷笑，事关他妹妹的安危，罗征并不打算讲理，也没有道理可以讲。
　　看到罗征在关键的时候挺身而出，溪幼琴的心中陡然升起一丝暖意，她现在真的已经没有任何退缩的理由，目光闪烁之下，溪幼琴这才说道：“邱晟，其实罗征不止两点理由，还有第三个理由！”
　　罗征一听这话，心知要遭，他刚刚想要阻止，溪幼琴已经开口说道：“我的元阴，已经不在了！”


第710章 视而不见
　　当众承认这种事情，还是让溪幼琴瞬间脸红了。
　　云殿一众长老的脸色更加古怪了，目光齐刷刷的望向罗征。
　　而那邱晟等人愣了愣，倘若溪幼琴说的是真话，对于崔邪来说她就已是毫无价值了！
　　“哈哈哈，溪幼琴，亏你当初在溪家装作和圣女一般高贵！
　　没想到你已经跟别的野男人鬼混了！”
　　这话一说出来，邱晟的目的自然泡汤了，但他心中十分不平衡，他自诩自己不输给任何一个男人，这个女人却从头到尾不看自己一眼！
　　“他不是野男人！”
　　溪幼琴目光灼灼的盯着邱晟回答道。
　　“是谁？”
　　宁雨蝶忽然开口问道。
　　原本这事情和宁雨蝶毫无关系，这乃是溪家与虚灵宗的事情，宁雨蝶这样打听起来，显得有些八卦。
　　但是大梦真人等云殿长老已经看出了端倪，八成就是罗征了，所以宁雨蝶才会如此关心。
　　而虚灵宗的几位长老则不明就里，都用奇怪的表情看着云殿殿主，心中却是嘀咕，云殿殿主打听这个干什么？
　　到了这时候，罗征忽然坦荡的回答道：“是我，溪幼琴已经是我的女人，不可能让你们交给崔邪。”
　　他亲口这么一说，整个议事大厅之中忽然安静下来了。
　　罗征并非不是坦荡之人，只是在宁雨蝶面前这么承认，还是让罗征有些难为情，不过事情已经到了这一步，他也不可能去否认，自己做的事情，后果要自己一力承担！
　　听到罗征亲口承认，宁雨蝶的目光闪烁出一丝黯淡的光泽，将脸撇在了一边。
　　她昨晚修炼差点走火入魔，脸色原本就比较苍白，现在脸上更是没有丁点血色，宛若一张白纸一般。
　　“所以，诸位请回吧，救你们宗主一事，我云殿也没有太好的办法，”罗征说道。
　　邱晟咬咬牙齿，狠狠地盯着罗征，此刻身在别人的地盘上，他也不可能将溪幼琴强行带走，莫说这里有云殿的殿主存在，光是这罗征的实力就已是深不可测，他们在这里动手简直就是找死。
　　何况这种情况下，即使能够带走溪幼琴也没有太多的意义。
　　虚灵宗的这一行人没有逗留太久，随即就迅速离去。
　　等到他们走后，议事大厅之中顿时沉默起来。
　　溪幼琴低着头，慢慢的靠在罗征的身边，在她看来罗征或许是自己唯一的支柱。
　　而罗征却望着宁雨蝶，关切的问道：“殿主，你身体不舒服吗？”
　　“没什么，”宁雨蝶冷冷的回道，她的目光直接越过罗征，便是对云殿诸多长老问道，“诸位长老今日还有事请奏吗？”
　　一众长老们偷偷打量了一眼宁雨蝶的脸色，一个个也是心知肚明，这时候谁要开口的话岂不是找自己晦气，干脆都不说话。
　　其实今日云殿已经收到天邪宗战事的信息，原本应该讨论一下云殿的对策等等，需要制定的东西实在是太多了，但看着宁雨蝶的脸色的确不是讨论事情的时候。
　　“若是没事的话，就择日再议，”宁雨蝶说完之后，头也不回的离开了议事大厅，仿佛忘记了罗征与溪幼琴两人存在一般。
　　诸多长老心有戚戚然的对视了一眼，随即也跟着离开了议事大厅。
　　反倒是溪幼琴察觉到氛围不对，小心翼翼向罗征问道：“罗征，你们云殿的殿主脸色不太好看，她怎么了？”
　　罗征的表情精彩至极，他如何跟溪幼琴解释？
　　深深地吸了一口气后，罗征淡淡的注视着眼前的溪幼琴，忽然伸手抹了抹她披挂在一侧的青丝，笑道：“没事！”
　　溪幼琴便宛若一只小猫儿一般温顺的依偎在他身旁，任由罗征抚摸着自己的头发，虽然罗征说着没事，不过她还是觉得有些不对劲。
　　罗征这次回归云殿，依旧没有丝毫松懈，抓紧机会修炼着。
　　对于罗征来说时间变得越来越紧迫，且不说为了罗嫣，罗征与崔邪终究将有一战，看天邪宗这种发展势头，下一步极有可能拿云殿和天下商盟其中之一开刀。
　　对于天邪宗来说，整个中域里也只有云殿和天下商盟能够阻碍他们的步伐，将这两大宗门扫平之后，玄阴馆，血木崖，黑山宗那些宗门根本不足畏惧！
　　感到紧迫感的不仅仅是罗征一人，有了虚灵宗的前车之鉴，云殿诸多武者，从上到下，都被一股紧迫的气氛所包围着，这段时间诸多弟子也很少接受云殿分发的任务，绝大多数都闭关修炼，开始冲击自己的瓶颈。
　　一旦天邪宗向云殿发动宗门战争，届时他们起码也会有一定的自保之力。
　　除了这股紧张的气氛之外，云殿之中还有另外一股诡异的气氛，当然，这种气氛只有那些长老们能感觉到。
　　宁雨蝶的性情忽然之间变得十分奇怪，只要罗征在的场合之下，宁雨蝶要么不发一言，要么掉头就走，似乎完完全全对罗征视而不见，两人之间的关系似乎也跌进了冰点。
　　诸多长老也在背后纷纷议论此事。
　　“罗征为我云殿做出这么大的贡献，这个时候他已踏入虚劫境，实力深不可测，乃是我云殿对抗天邪宗的一柄利器，两人这般冷战算什么回事？”
　　“唉，殿主还是太年轻了，怎么可以感情用事！
　　按理说这次罗征回到，就应该封他一个长老之位！
　　以他的贡献已经绰绰有余了！”
　　“年轻人总是逃不掉一个‘情’字，我看殿主情根深种，怕也是十分难过，其实男人三妻四妾在正常不过的事情，就算她身为殿主也不能这样处置这事！”
　　“对啊，对啊……”就在几位长老在角落之中私下里议论此事的时候，拐角处的宁雨蝶宛若幽灵一般飘了出来，她的脸色如同尸体一般惨白，而冷冽的目光落在几位云殿长老身上，问道：“什么对啊？”
　　几位云殿长老顿吓了一跳，“殿主，没，没什么对……”宁雨蝶眨巴了一下眼睛，这几日她的样貌明显清瘦了许多，随即又像幽灵一般飘走了。
　　等到殿主远去之后，几位长老抚了抚自己胸口，叹了一口气说道：“这样下去不行，咱们找找大梦，让他跟殿主谈谈！”
　　相比之下，溪幼琴的日子似乎好过了许多。
　　虽然想到虚天城的事情，她就难过的不能自抑，不过溪幼琴终究是找到了自己的归宿，即使她心中明白，罗征未必是那么喜欢自己！
　　也正因为如此，溪幼琴的表现与前后简直判若两人，现在的她几乎毫无念想，甚至还会前往云殿的坊市，精心采买一些珍奇食材，借用云殿的厨房展露一手自己的精致的厨艺。
　　溪幼琴固然高傲，但毕竟是出自于大世家，自小除了练武之外，对抚琴，插花，茶艺，书画，烹饪这些也是极为精通。
　　往日在溪家乃是小姐，事事都有下人服侍，哪里用她亲自动手？
　　不过现在倒是有了用武之地，每日变着花样做出精致的菜式在修炼室外等着罗征。
　　不过罗征修炼可不是一天两天，经常接连五六日都闭关不出，那些菜式过了时间自然被她自己吃了些，其他的也都被倒掉了，即使一连数日见不到罗征，她也不抱怨，依旧变幻着花样做好饭菜，在修炼密室的门口等着罗征。
　　那些修炼密室还有不少云殿弟子借用，来来往往的大家可是都看着。
　　这下子除了长老之外，整个云殿的下层武者也多多少少都知道了。
　　这女人每天在这里等着的人，就是罗征。


第711章 胜利者？
　　不少云殿的弟子对此事，也是颇多议论，不过绝大多数都十分羡慕，来来回回路过溪幼琴身边的时候，目光也时不时在她身上打量几眼。
　　“唉，这罗征的运气也是真好，出去晃荡了两年，修为突飞猛进带回来这样一个死心塌地的女人回来……”“羡慕？
　　有本事你也布置一个护宗大阵，让我们羡慕羡慕，人家那叫实力！”
　　“你们是不是忘记了一些传言了？
　　当初我可是听说咱们殿主和罗征之间有故事，不知道殿主现在是什么心情。”
　　“做梦吧，咱们殿主是何等人物，怎么可能看上罗征？”
　　“那也未必，我的消息来源比你们强，这是某个长老亲口承认的，最近罗征和殿主之间的关系很僵！
　　据说是因为这个女人的原因。”
　　有些消息终究会沿着一些渠道四处流传，对于消息灵通的武者来说，捕捉到这些消息并不是难事，也因为如此，更加加深了大家猜测，倘若真如传言说的那样，不知道罗征如何收场？
　　“咔！”
　　罗征推开了修炼密室的门，一双炯炯有神的双目扫视了一圈，只见溪幼琴面站在不远处，面对着自己笑面如靥。
　　溪幼琴并不是一个勤修苦炼的武者，能够修炼到神丹境基本靠的是丹药和各种资源，耗费在修炼上的时间并不多，但是她在生活上面却十分讲究和精致。
　　只要是武者，就会将自己绝大多数时间投入在修炼之中，唯恐怕自己落后，虚度了光阴，即使是女性武者也不例外，可是对于溪幼琴来说，精致的生活显然比修炼更加重要。
　　进入云殿安定下来后，几乎每一天，她都是以不同的装扮和穿着出现在罗征跟前，即使是普普通通的居家服传在她身上，经过一番别致的搭配，也自有一种韵味。
　　抛开她原来那种让人厌恶的性格，或许是众多武者眼中完美的女人，这也是云殿诸多弟子羡慕罗征的缘故。
　　“你出来了，”溪幼琴笑道。
　　“不是说不用等在这里吗？”
　　罗征进入修炼密室中已经有三天了，她却将大部分时间仍在这里。
　　“嗯，”溪幼琴温顺的点点头。
　　听起来是答应了，罗征也清楚，过两日她依旧会在这里等待，这个女人的执拗是刻在骨子里的，只是面对罗征没有曾经那种傲气了。
　　她却提着香喷喷的饭菜，挽着罗征的手，过走长长的空中连廊，随后将饭菜一点点的端出来，热气腾腾的精致菜肴便是摆放了一桌子。
　　这种日子对于罗征来说的确难得，用餐之后，罗征打探了中域的一些动向，收集一些必要的消息后又继续回到修炼密室，开始无休止的修炼，这段时间他感觉自己隐隐有了突破的感觉，或许用不了多久就能踏入神丹境中期。
　　若是进入神丹境中期后，对抗崔邪的可能性又大了一分。
　　只是与崔邪一战，罗征终究要寻找一个契机，只是看这个契机在什么时候爆发，这也是为了罗征偶尔出来了解消息的缘故。
　　除了罗征忙于修炼之外，宁雨蝶同样也忙于修炼。
　　尽管云殿之中各种消息堆积如山，经由大梦真人一叠一叠的传递上来，她却统统的扔在了一边，似乎并没有太大的兴趣去了解中域里的动向。
　　作为一名殿主来说，这种举动毫无疑问是非常不负责任的。
　　天邪宗攻破了虚灵宗后，势力如日中天，几乎一天一个变化，即使那些曾经投奔各大宗门的独立武者，也纷纷“失踪”，开始投向天邪宗！
　　在这些独立武者心中，不可能对宗门有归属感，谁能够给他们好处，谁的实力强大，他们就臣服于谁，而“天邪神国”显然同时具备这两个条件！
　　连中域第一宗都被他们攻破了，还有哪个宗门能够阻挡“天邪神国”的脚步？
　　现在天邪神国正朝着中域的中部慢慢扩张，将一些二品，三品等不入流的宗门整个吞并其中，那些三品宗门哪里有抵抗的实力？
　　几乎不废一兵一卒，就纷纷宣布加入“天邪神国”，成为天邪神国的附庸。
　　形势一日比一日危急起来，云殿长老们身上的压力也越来越大，但是身为殿主的宁雨蝶却丝毫不知情，她根本就不离开自己的冰宫！
　　“这样下去不是个事，天启城已经接连派人过来，却见不了店主一面！”
　　“现在只有云殿与天下商盟联手，才有可能与天邪宗对抗，殿主却丝毫没动静，这可如何是好？”
　　“唉，殿主固然有出众的实力，现在却被私情困扰，可是云殿不能……
　　大梦，要不你去劝劝殿主如何！”
　　这些时日，宁雨蝶宣布了闭关，根本不见外人，若是往常倒是没所谓，历史上的云殿殿主闭关十年八年也是常有的事，但这也要分时候啊，现在天下不太平，云殿怎能群龙无首？
　　大梦真人乃是最为接近宁雨蝶的人，同时也最为了解宁雨蝶的心情！
　　大梦真人比之宁雨蝶年长许多岁，虽说宁雨蝶贵为殿主，可是大梦真人依旧将宁雨蝶当做一个小女孩看待，他了解宁雨蝶的性格，她执着起来任何人都不可能劝说，也正是这种执着，配合她的天赋才让她登临殿主之位。
　　在众多长老的建议之下，大梦真人还是咬牙闯进了冰宫。
　　冰宫之中，四处都弥散着一道道湛蓝色的冰霜之气，那是宁雨蝶修炼的时候释放的真元凝结而成，宁雨蝶尚且在虚劫境的时候，逸散出来的这些冰霜之气尚且对大梦真人没有太大的影响，可是现在宁雨蝶已经是生死境的强者，即使只是她逸散出来的冰霜之气，对大梦真人也有莫大的威胁！
　　所以进入冰宫后，大梦真人也是小心翼翼的避开那些不断流动的气息，不仅如此，还要运转真元抵抗这冰宫中凌冽的寒意。
　　等到他绕开这一层层的冰霜之气，找到宁雨蝶的时候，大梦真人脸上流露出哭笑不得的表情，宁雨蝶竟然躺在这里睡着了！
　　武者的修为到了这种层次，很少有累的睡着的情况，只是通过打坐就能够调节自己的精神，大梦真人却不知道她到底如何刻苦的修炼，才能将自己累到这种地步。
　　在她身边只有几条小小的冰凤蜷缩在旁边，发现大梦真人进来后，那些冰凤纷纷展开翅膀，警惕的盯着大梦真人。
　　紧接着宁雨蝶也警惕的睁开了双眼，她冷淡的望了大梦真人一眼，吐出两个字：“何事？”
　　大梦真人犹豫了一下，随即说道：“天下商盟的盟主石克凡，已经派人来求见殿主好几次了，他们说有要事与我云殿相商！”
　　宁雨蝶微微点点头，淡淡的说道：“知道了，”随即她将一双赤脚盘起后，又抬头问道：“天下商盟现在意欲何为？”
　　“他们的意思是不能坐以待毙，”大梦真人与天下商盟有过交流。
　　其实上升到宗门战争之后，局势反而十分明朗，大宗门与大宗门之间交锋，只有拳拳到肉的交锋，什么阴谋诡计都没有用。
　　现在天邪宗在急速的膨胀，着急的不该是天邪宗，而是云殿和天下商盟，所以他们按兵不动乃是最坏的选择。
　　宁雨蝶想了想后，点头说道：“明白了。”
　　“那殿主打算如何处理这件事情？”
　　大梦真人问道。
　　“与天下商盟商定策略，我们联手讨伐天邪宗！”
　　宁雨蝶似乎下定了某种决心。
　　大梦真人这才点点头，“我这就通知天下商盟。”
　　现在最急的其实还不是云殿，而是天下商盟。
　　云殿尚且拥有小周天三杀阵这个倚仗，虽说天邪宗迟早会选择攻打云海城和云殿，可是终究比天启城难啃的多，相比之下，天下商盟坐落于天下最为富裕的天启城，在此之前极有可能选择攻打天下商盟！
　　尽管天下商盟拥有那位千古巨头，还有三位实力深不可测的胖子盟主，隐藏在商盟下面的实力，堪比六品宗门势力。
　　可是面对崔邪和天邪宗，依旧独木难支，他们不急才怪。
　　好在云海城与天启城之间的传送阵还是好端端的，两座大城虽说相隔数千里，其实却只是隔着一座传送阵。
　　一个月后……
　　宁雨蝶的身影从云殿的右侧飘过，目光不经意的落在溪幼琴身上。
　　溪幼琴依旧耐心慢慢，坐在罗征修炼密室的门口，一只手撑着脸颊，望着灰色的大门发呆。
　　“溪幼琴是我的女人……”这句话一直徘徊在宁雨蝶的耳边。
　　宁雨蝶那张小脸微微一沉，随即目光之中又流露出些许羡慕之色，如果能够抛开殿主的身份，像她这般苦苦守候罗征，同样也是一种莫大的幸福。
　　就在这时候，溪幼琴感受到了上方的目光，她微微抬头看到了不远处的宁雨蝶。
　　两个女人的目光交汇之下，溪幼琴眨巴了一下眼睛，向宁雨蝶露出了一个微笑，露出洁白的贝齿。
　　宁雨蝶心中不是滋味，冷冷的哼了一声，飘然而去。
　　而溪幼琴则扭过头来继续望着罗征的修炼密室，脸上流露出若有若无的微笑，俨然是胜利者才有的笑容。


第712章 不知情的罗征
　　议事大厅之中，诸多长老已经齐聚一堂，等待着宁雨蝶的到来。
　　宁雨蝶还未踏入议事大厅之中，一股凌厉的寒风已吹拂进来，这议事大厅顿时宛如冰天雪地一般，浓郁的杀意顿时将所有人都笼罩，几位长老忍不住提提自己的衣襟。
　　等到宁雨蝶走进来，黑着一张脸，几位长老也是面面相觑。
　　“殿主又怎么了？”
　　“是不是受了什么刺激了？”
　　“嘘，大家小点声音……”这段时间宁雨蝶的情绪不好，谁也不敢多说话，得罪了她可没有什么好果子吃。
　　大梦真人朝着宁雨蝶行了一礼，随即说道：“殿主，云殿众多已准备好，大家可以出发了。”
　　宁雨蝶点点头，漫不经心的“嗯”了一声。
　　看到她心事重重的样子，大梦真人忍不住提醒道：“殿主，罗征还未到。”
　　诸多长老齐刷刷的盯着宁雨蝶。
　　自从罗征回到云殿之后，云殿中的诸多长老对罗征的实力又有了新的评估，虽然罗征只是虚劫境初期武者，但是却轻轻松松的击杀了卓大先生，他的战力恐怕已经凌驾在大梦真人之上，也是云殿不可或缺的高端战力。
　　宗门战争，虽然牵扯成百上千万武者，可是决定成败的往往只是那些顶尖的强者。
　　在经历一个月的商议之后，云殿与天启城终于达成了共识，作为中域里最为顶尖的两大宗门，他们不能再坐以待毙，决定联手起来，积极迎击天邪宗。
　　原本大梦真人打算去通知罗征，结果宁雨蝶说她自己去，可是绕了一圈后，宁雨蝶就杀气腾腾的回到了议事大厅，唯独没有见到罗征。
　　大梦真人自然搞不懂了，诸多云殿长老同样也看不懂。
　　“不用叫他了，召集照神境以上的武者，我们，出发！”
　　宁雨蝶的气势骤然暴涨，她修炼的功法原本就异常强大，踏入生死境后她的实力更是暴增了数倍，这汹涌的气势爆发出来，诸多长老心中一凛！
　　云殿的上空，无数的弟子整编成一个个独立的小队，朝着下方的云海城飞去。
　　从云海城中遥望上方，就看到一片密密麻麻的黑点不断地下坠，每一个黑店都是一名武者，在云海城凡人的眼中这一幕又是何其壮观？
　　“听说云殿要出征了！”
　　“唉，天邪宗的势力一步步扩大，估计云殿和天下商盟打算做最后的反击了。”
　　“这一战，恐怕要决定中域的归属！
　　那崔邪果然是一个牛人，若是他真的成功了，真的能够将整个中域统一！”
　　从古至今，没有任何一个势力将整个中域统一，如果崔邪一旦成行，那么他便是中域古往今来的第一人。
　　云殿的武者进入云海城后，便纷纷朝着传送阵飞过去，最先进入的是照神境武者，接下来则是神丹境武者，然后便是云殿中那些虚劫境的长老。
　　宁雨蝶和大梦真人等是最后一批。
　　站在传送阵的旁边，宁雨蝶回头望了一眼漂浮在天空中的云殿。
　　这时候大梦真人说道，“殿主，这次出征，应该带上罗征比较好。”
　　于情于理，宁雨蝶都不应该落下罗征。
　　罗征与崔邪之间原本就有大仇，就算不是因为天邪宗，罗征与崔邪之间也必将有一战，何况自从罗征回到云殿之后，根本就没有展露出他真正的实力，何况罗征为云殿做出过那么大的贡献，在云殿最为重要的事情中却没有他参与，有些过分了。
　　“我觉得他留守云殿比较适合，”宁雨蝶忽然笑着说道，这次云殿并不是倾巢而出，而是留守了一小部分武者在其中，“何况，他似乎很喜欢这种生活，天天有美人相伴，他也是乐在其中，眷恋温柔乡，所以不用带上他了！”
　　“这……
　　殿主，我觉得现在大敌当前，这感情私事是不是要先放在一边，”大梦真人这话就说的比较直白了，言下之意，还是不因为殿主你吃醋了？
　　你吃醋就吃醋，但不要拿云殿的命运开玩笑啊。
　　宁雨蝶“哼”了一声，扭头就走进了传送阵。
　　大梦真人见状，与其他几位长老相视苦笑，随即也进入了传送阵中。
　　此刻的罗征已经开始了入定了状态，他感觉自己的修为与飞虚劫境中期只有一线之隔，只需要捅破最后一层窗户纸，就能够稳步突破！
　　虽说罗征很少了解中域的局势，但是他本身就能够分析的透彻，他与崔邪这一战的日子越来越近了，所以冲击虚劫境中期成了他势在必行的一件事情！
　　修炼密室之中，罗征已经感受不到时间的流逝，这段时间青龙与赤龙很少发声，此前熏还经常私自离开罗征的体外，现在却仿佛沉睡了一般，很少出现。
　　毕竟现在是罗征冲击瓶颈的时候，虽说罗征冲击虚劫境中期的难度应该不会太大，不过武者冲击任何一个瓶颈都非常重要，不能有丝毫的影响。
　　溪幼琴依旧安静的坐在修炼密室的门口，偶尔她会进入云海城收集一些罕有的花卉，精心修剪，再按照一定的规律插出精致的形状。
　　如今修炼密室的门口，已经摆在了六七盆花卉了，那些花卉摆成一排，姹紫嫣红，美轮美奂。
　　这段时间，云殿中的武者明显变少了，以前总有成群结队的武者进入或者离开修炼密室，可是现在每天稀稀拉拉只有数人，而且都是一些先天秘境的武者，照神境和神丹境的武者都十分罕见了。
　　整个云殿都冷冷清清。
　　虽说溪幼琴明显感觉到了云殿的变化，但是她却懒得去考虑，在溪幼琴的心中，罗征已经成了她的世界，至于这世界之外发生了任何事情，她都不愿意去了解。
　　所以云殿出征这么大的事情，就连云海城中那些贩夫走卒都知道了，她这位神丹境的武者却丝毫不知！
　　“这次闭关真久！”
　　溪幼琴噘着嘴，看着修炼密室的大门，白皙的手指将一根翠绿色的根茎折断，随即她的手指轻轻一捻，就将手中那一株紫罗仙精准无比的插入了花盆之中。
　　修炼密室门口的花卉数量不断地增长，她每天都摆出一盆花卉，从最开始的七八盆花卉慢慢增长到十几盆，二十几盆……
　　不知不觉，密室门口的花卉已经变成三十五盆了。
　　便是在这一日，从修炼密室之中骤然爆发出强烈的气势！
　　这修炼密室乃是云殿最高等级的密室，密室的隔板都是用特殊的金属打造，但是却丝毫阻挡不了那股气势。
　　溪幼琴眉目间凝聚出微微笑意，“突破了吗！
　　他今日会出关么？”
　　她满脸期待的望着门口，原本素雅干净的脸上忽然变得红扑扑起来，想想自己要对罗征说的话，她却又有些害羞有些矛盾。
　　“咔哒……”密室的门推开了，罗征的身影一闪而出，脸上泛着淡淡的笑意，此刻他已踏入虚劫境中期。
　　“果然突破了！”
　　溪幼琴站起身朝着罗征走过去。
　　“久等了！
　　时间过去多久了？”
　　这段时间罗征几乎完全入定，浑然忘记了时间的流逝。
　　溪幼琴眨巴了眼睛，温柔的说道：“你数数这些花卉，就知道过了多少天了。”
　　罗征的目光一扫，脸色一变，“三十五天，我这次闭关竟然这么久……”“没关系的！”
　　溪幼琴依旧笑意浅浅，将青丝撸在一边，忽然小声说道：“罗征，今天我去你那里睡好吗？”
　　说道这里的时候，她声音如同蚊呐一般，细不可闻，脸颊也是绯红一片。
　　罗征一愣，心中略有迟疑，但随即还是点点头。
　　两人的年纪都不大，也初尝男女之事，难免会有眷恋，只是罗征心中还有宁雨蝶这一层顾虑，他却不知道宁雨蝶已经不在云殿了。
　　（抱歉，年底忙的事情太多！
　　晚了！
　　对不起大家M_ _M）


第713章 背后的神国
　　离开修炼密室的罗征，也感觉到有些不对劲，周围云殿的弟子少了许多，只是罗征并没有多想。
　　他无论如何也想不到，云殿出征这么大的事情，整个云殿上上下下竟然没有一个人通知自己。
　　溪幼琴哪里知道罗征在想什么？
　　她刚刚提出那么羞人的话，这时候早已经羞的将整个脑袋埋入了他的胸口，甚至都不敢看罗征一眼。
　　罗征随即挽着她的手，回到了自己的房间。
　　初尝男女滋味的两人又是一夜缱绻，上次在地宫之中，两人被崔邪追杀之下，也没有时间好好停留下来，品尝这般美好的滋味。
　　这一夜承欢，两人的体力都出奇的好，一直到翌日凌晨才沉沉睡去。
　　直到第二天，罗征才真的感觉到云殿之中不对劲，云殿似乎太过于冷清了，好像少了许多人。
　　他想找华天命他们问问情况，却发现他们三人都不在，无奈之下，罗征又前往议事大厅，其中也是空空如也，这段时间大多数长老每日都在议事大厅中集会，怎么可能一个人都没有。
　　刚刚离开议事大厅，罗征迎面却撞见了费晗。
　　费晗身为云殿的长老，年岁已高，这一次便是作为留守之人并未随同宁雨蝶出征。
　　毕竟云殿之中尚且需要留存数位长老，主持云殿的小周天三杀阵，防止崔邪绕过天下商盟，迂回偷袭云殿。
　　不过当云殿精英尽出之后，就算真的将云殿从天上打下来意义也不大，毕竟云殿现在所有的主力都去了天启城中，即使天邪宗真的将云殿攻陷，也只是毁掉了一个空壳而已，相信天邪宗没有太大的兴趣在这里折腾。
　　“费晗长老，为何云殿之中少了这么多人？”
　　罗征满脸狐疑的问道。
　　等到罗征问出这句话，费晗也是莫名其妙，“殿主没通知你吗？
　　现在云殿大多数武者都已进入天启城，协同天下商盟对抗天邪宗，他们在一个月前就已经出发了。”
　　费晗这话一说出口，罗征的脸色赫然大变，“没人通知我。”
　　罗征与宁雨蝶冷战的事情，费晗或多或少也知道点，费晗摸摸自己的鼻子，脸色怪异的摇摇头说道：“我也不知道殿主是如何想的。”
　　“现在局势如何？”
　　罗征随即关切的问道。
　　费晗点点头，他虽然留守云殿，但是天下商盟与天邪宗的战事消息每天都有人回传，罗征算是问对了人。
　　原来当宁雨蝶选择出征，进入天启城后立即宣布与天邪宗宣战，与其同时，天下商盟也与天邪宗宣战！
　　这两大宗门联手在一起，天邪宗就不得不重视了！
　　单纯的一个云殿，天邪宗估计没有丝毫畏惧，毕竟在崔邪和巫占河眼中，云殿难以对抗的只有一人，那就是宁雨蝶，她修炼的《九天玄女心经》修炼的难度是其他功法的数倍，进入生死境的她尽管只是经历了一次生死劫，可是却能够对抗经历过两次，甚至于三次生死劫的强者。
　　但是云殿的影响力，却是大大的不如天下商盟！
　　云殿的发展与虚灵宗的发展了路线一摸一样，对于天邪宗来说，充其量就是另外一个虚灵宗，只要围而攻之，迟早有拿下来的那一天。
　　可是天下商盟就不同了，这个当初由一群商人组建的联盟，现在已经发展成为了一个庞然大物，若是单纯的从实力上来说，其实天下商盟已经算是准六品宗门势力，但是天下商盟既不封圣地，也不称神国，十分低调，只是隐藏在这低调之下的势力，即使是天邪宗也不得不小心翼翼。
　　天邪宗将虚灵宗攻破之后，只是围绕着中域东部活动，并没有太过于激烈，似乎想要修生养息，等到他们壮大到一定的地步后，才会对天下商盟开刀。
　　不过天下商盟也不是傻子，那群商人最为精明了，哪里肯这般坐以待毙！
　　既然天邪宗不宣战，那么天下商盟就主动宣战了，在与云殿沟通之后，中域里最强大的两大宗门在同一天内先后向天邪宗宣战。
　　于是中域里近千年来最大的一场宗门战争就此拉开序幕。
　　宣战后的一个多月时间里，双方各有胜负，不过战争只是发生在局部而已，天下商盟毁掉了天邪宗两座前哨城市，而天邪宗也不断地朝着中部慢慢挺进。
　　中域里所有的明眼人都已经看明白了，不管是天邪宗，还是天下商盟和云殿组成的联军，双方之间肯定会有一场真正的决战，而这一战的结果直接会决定整个中域的走向！
　　是崔邪挑战成功，将中域整合成天邪神国，又或者是天下商盟与云殿胜利，壮大成为圣地，就看这一战的结果。
　　只是谁都不清楚，这一战会爆发在什么时候，不过看眼下的形势，双方相互试探道一定的地步，终究会有一方失去了耐心，而一旦失去耐心之后，距离最终的决战恐怕也不会久远了。
　　“也就是说宁雨蝶现在还在天启城中？”
　　罗征问道。
　　费晗却是语重心长的说道：“罗征，云殿，需要你。”
　　“嗯，我清楚，”事情到了这一步，罗征自然不会有丝毫推卸的意思，只是宁雨蝶太过分了，这么重要的事情竟然直接将自己隔离在外面！
　　“殿主这段时间的心情不好好，”费晗又说道。
　　罗征哪里不懂费晗在暗示什么？
　　他无奈的苦笑了一下，却又不知道从何对费晗说起。
　　没想到费晗又嘀咕道，“男人嘛，三妻四妾也是正常，当年我可是有二十几个女人呢，女人嘛哄哄就好了。”
　　这番话，费晗也只敢单独对罗征说说了，宁雨蝶在云殿的时候，他无论如何也不敢说的。
　　听到费晗这话，罗征差点晕倒在地上，要说这费晗长老年轻的时候还真够风流。
　　不过对于武者来说，娶妻纳妻恐怕是再简单不过的事情，中域里武者的地位宛若仙人一般高高在上，就算是再贫穷的武者也比凡人中的富家翁富有无数倍！
　　所以没有武者会缺乏女人。
　　等到费晗离开之后，站在连廊上的罗征看着云殿上空滚滚涌动的云雾，喃喃的说道：“女人真的哄哄就好了吗？”
　　离开了连廊，罗征回到住处，溪幼琴刚刚沐浴完，黑色的发丝湿漉漉的盘在脑后，身上穿着一件亵衣，春光乍泄，那酮体则洋溢着健康的光泽。
　　“跟我走，”罗征看到溪幼琴后就开口说道。
　　“去哪里？”
　　溪幼琴问道。
　　“天启城，”罗征又说。
　　“嗯！”
　　溪幼琴笑道，她甚至根本不会去问罗征，为何要去天启城，若是曾经的她必然会盘问的详详细细。
　　其实溪幼琴的性格并没有改变，只是她的心境发生了变化。
　　不管如何，溪幼琴已经将罗征当做自己生命中唯一的归宿，而且她也清楚，自己的地位在罗征心中并不算高，在地宫之中，她与罗征有了一次鱼水之欢，甚至是被罗征强迫的。
　　这个男人，并不爱自己。
　　溪幼琴心中无比清晰的认识到这点。
　　他之所以跟我在一起，仅仅只是因为他固有的责任感。
　　意识到这一点的溪幼琴，小心翼翼的维系着这种关系，所以她对罗征没有要求，也不敢有要求，她怕将罗征的责任感消磨之后，自己会失去一切。
　　女人的确是奇怪的生物，短短几个月的时间，她与罗征的关系经历了如此大的反转，她现在如履薄冰，却依旧乐在其中……
　　两人准备了一番之后，就迅速离开了云殿，进入云海城中，随后踏入了云海城中的传送阵，炽白色的光芒闪烁之下，溪幼琴挽着罗征，两人顿时消失在空间通道中。
　　天启城中的局势并不乐观。
　　自从天下商盟和云殿向天邪宗宣战之后，陆陆续续的就有商人不断地离开天启城。
　　在天启城中不乏一些富可敌国的商贾！
　　这些商贾本身并非武者，就算是武者，也只有先天秘境的修为，可是他们掌控的财富，也比绝大多数武者都富有的多，即使是那些虚劫境武者也不及他们富有。
　　整个天下商盟也正是由这些商贾组成。
　　这些商贾生意做的厉害，可是宗门战争对于他们来说，却是束手无策，眼下宣战之后，为了留存性命，不少商贾都选择暂时离开天启城，前往其他城市避难。
　　对此天下商盟也乐意配合，对于天下商盟来说，钱才是他们的根本，掌控了经济命脉的天下商盟很清楚，只要有钱就有武者给商盟卖命，这也是天下商盟能够壮大到六品宗门的根本原因。
　　随着传送阵的光芒不断地闪烁之下，罗征带着溪幼琴出现在了天启城中。
　　这时候不少商贾正排队通过传送阵离开天启城，忽然看到一堆郎才女貌的璧人出现在这里，不少人目光也是聚集过来。
　　“罗征！”
　　罗征和溪幼琴还没有踏出传送阵，一个声音随即传了过来。
　　这个声音有些熟悉，但罗征却记不起是谁了，他顺着声音的源头望过去，却是看到一位面色俊朗的青年面带微笑看着自己。
　　“敖翔？”
　　尽管相隔两年多，罗征还是一眼之下认出了眼前这人。
　　这个来自于呼伦草原的神级天才当初和他一起参加了武道大会，而且两人的目的也是惊人的相似，都是为了阻止崔邪的天魔合欢大阵从而击杀司妙玲。
　　但最终敖翔却是功亏一篑，惨败在司妙玲手中，整个人几乎被司妙玲废掉。
　　不过现在罗征注意到，敖翔竟然已经踏入了神丹境后期，距离虚劫境恐怕也只有一线之隔了！
　　敖翔的天赋也不差，虽然是独立武者，但无论是气运还是机缘在中域里也属于顶尖的存在，估计只比罗征和溪小介差一线而已，若非因为自己妹妹的原因，日后他恐怕能够成为一名强大的独立武者。
　　“你加入天下商盟了？”
　　罗征问道。
　　敖翔点点头，这才开口笑道：“你已经踏入虚劫境中期了！”
　　一直到今时今日，两人依旧拥有完全相同的目的，一个是为了从崔邪手中救出自己的妹妹，一个是为了从崔邪手中救回自己的恋人。
　　见到罗征后，敖翔的心情似乎出奇的好，连忙说道：“跟我来吧，你刚来天启城，不清楚现在的形势！”
　　罗征点点头，拖着溪幼琴的手与敖翔一同离开了传送阵，随即朝着天启城的商盟总部飞过去。
　　“我们云殿的人，都在商盟总部吗？”
　　罗征忽然问道。
　　虽说费晗已经将大致的局势告知了罗征，但其中的详情罗征却不甚了了。
　　敖翔的目光一闪，随即说道：“云殿和天下商盟所有的武者都已经混编了，只有少数人留在总部之中，绝大多数人都已经出城了。”
　　这场宗门战争比罗征想象的还要胶着，实际上，上层武者之间的战斗并未打响，可是局部的战争却异常激烈。
　　就在两天前，双方为了挣脱九鼎城，天邪宗和天下商盟都损失了数千名武者，其中绝大部分都是照神境武者，而且云殿和天下商盟更是陨落了一名虚劫境长老！
　　“现在双方交战，不是都控制在照神境和神丹境吗？
　　为何会有虚劫境武者陨落？”
　　罗征皱着眉头问道。
　　敖翔脸上却露出一丝无奈的笑容，“这一点，也是困扰着我们最大的问题！”
　　武者划分境界，而境界之间的修为差距很大，所以在宗门战争的时候，虚劫境往往只会陨落在虚劫境武者手中，但是这一次，云殿和天下商盟的两位虚劫境武者却是陨落在了一群照神境武者手中。
　　按理说照神境武者对虚劫境武者并没有太大的威胁，当然，除了罗征这样的妖孽不提。
　　毕竟照神境武者的人数再多，也很难形成合力，对抗一名虚劫境武者，一名虚劫境武者可能很难将一千名照神境武者灭杀，但是打不过的时候，虚劫境武者却可以逃跑！
　　依靠速度的优势，能够硬生生的将那一千名照神境武者一个个的磨灭掉！
　　但是这一次，天邪宗却发明了一种很诡异的战法。
　　这种阵法有些类似于布阵，只是中域的武者布阵，往往只有数人联手，例如虚灵七子便是七人联手布阵。
　　可是天邪宗却将数百名照神境武者联合在了一起，这种诡异的战法爆发出来的威力，就算是虚劫境武者一不小心也要给秒杀。
　　若是单纯的计算这场宗门战争中的顶尖强者，双方的数量其实相差无几，天下商盟拥有那位千古巨头实力深不可测，现在有多了一位宁雨蝶，而天邪宗也有崔邪与巫占河两位生死境强者。
　　至于双方的虚劫境强者，数量依旧相差不多。
　　原本决定宗门战争胜负的，就是这少部分顶尖强者，可是当天邪宗拥有这种奇特战法的时候，形势就发生了反转！
　　那些原本打酱油一般的照神境弟子，能够在宗门战争中爆发出巨大的作用，而这个作用足以打破这个平衡。
　　“这种战法如此神奇，绝不是崔邪拍脑袋能够想出来的，他们如何做到的？”
　　听完敖翔的话，罗征的眉头微微皱了起来。
　　敖翔叹了一口气说道：“我们也是这么想，这种战法非常成熟了，盟主则在揣测，很有可能是四大神国那边流传过来的。”
　　“四大神国！”
　　罗征的目光微微一闪，“难道……”“对，在天邪宗的背后很有可能站着一个神国，”敖翔肯定无比的说道。
　　罗征顿时想起在天渺仙墓中的那位圣女还有那位神国皇子，当初罗征杀了那位神国皇子的时候，那神国圣女可是信誓旦旦要报复自己。
　　而且，那位神国圣女背后的那位老人，也承诺过要给巫占河《五毒真经》的内本，因为巫占河帮助神国圣女驱散了她受到的诅咒。
　　中域与四大神国之间相隔着暴乱星海，难道他们真的有人进入了中域？


第714章 多两成把握
　　从地理上面来看，暴乱星海虽然如同天堑一般难以逾越，可是神国的历史比中域要久远许多，其中的强者更是数不胜数。
　　自天渺仙墓一行就能够看出来，生死境的强者在中域里便是顶尖的存在，可是在神国之中却只是圣女和皇子身后的跟班而已。
　　如果真的有神国插手，中域里又有谁能够对抗天邪宗？
　　罗征的脸上顿时也流露出慎重之色，“这个结论，是你自己得出来的吗？”
　　敖翔摇摇头，“商盟中的人基本都认同这个观点，即使是你们云殿的殿主，也赞同！”
　　“我云殿殿主，现在留在天启城吗？”
　　罗征忽然问道。
　　听到罗征忽然这么问，溪幼琴的耳朵顿时竖了起来，脸上还流露出似笑非笑的神色，当然，罗征与敖翔在谈话，却是没有注意到她的表情。
　　敖翔倒是狐疑的问道：“你们云殿的动向，为何罗征你不知情？”
　　在敖翔看来，罗征绝对是云殿的核心人物，现在云殿联合天下商盟征讨天邪宗，罗征自身却不知情，原本就是一件十分奇怪的事……
　　罗征干笑两声，他与宁雨蝶之间的事情又如何跟外人解释？
　　况且他和宁雨蝶真的发生了矛盾吗？
　　恐怕也算不上矛盾，只是宁雨蝶的态度骤然冷淡下来了而已，对此罗征也有些束手无策。
　　这次云殿所有的精英尽出，唯独将罗征一人抛下来，他心中哪里没有想法？
　　只是经历了溪幼琴这件事后，罗征大概明白，女人疯子来完全就是不可理喻，他固然恼宁雨蝶的做法，不过却不会跟她一般计较，有句话说得不是挺好，唯女人和小人难养……
　　宁雨蝶不是难养，只是难伺候。
　　“那时候我正在闭关修炼，对此事的确不知情，还望敖翔兄告知，”罗征笑道。
　　敖翔也笑了笑，随即说道：“云殿的殿主并不在天启城中，这段时间，她似乎疯了一样，四处击杀天邪宗的武者，很少回到天启城中……”按照原定的计划，云殿和天下商盟联手向天邪宗宣战，宁雨蝶身为云殿中仅剩的一位生死境强者，本来应该是留守天启城的。
　　天启城与天邪宗迟早会有一场决战，在此之前，双方的生死境强者一般不会出手，而一旦生死境强者出手，意味着真正的决战就开始了。
　　可是宁雨蝶却打破了这个规矩，一开始就孤身一人四处作战，屠戮天邪宗占据的大城中的武者，对于宁雨蝶单独行动，天邪宗和天下商盟都有些措不及手。
　　天下商盟是担心宁雨蝶的安慰，宁雨蝶本身的实力固然毋庸置疑，但是她却却难以同时抵抗崔邪与巫占河，倘若天邪宗设下陷阱将宁雨蝶灭杀了，对于天下商盟和云殿都是一场毁灭性的打击。
　　商盟中的那位千古巨头独木难支，对抗天邪宗的希望将更为渺茫。
　　但也是因为宁雨蝶四处出击，也是让天邪宗十分头疼！
　　天邪宗使用的那种战法，能够将成百上千照神境武者凝结在一起，不过这种战法也不是全无破绽，只要实力足够强大，未必就会给他们联手的机会，这套战法对付虚劫境武者尚且有效，可是用来对付宁雨蝶这种生死境强者，就有些不够看了。
　　宁雨蝶这般不遵守规矩，一马当先冲在前面，出手之下往往就是成百上千条武者的性命，的确是大大的延缓了天邪宗扩张的节奏。
　　而天邪宗似乎也没有做好决战的准备，宗内两大生死境强者一直按兵不动，暂且没有对宁雨蝶出手的打算。
　　于是双方的局势就这样不阴不阳的持续着……
　　相对来说，天下商盟和云殿的担忧，远远大于天邪宗，宁雨蝶这般出手，看似是占了不少便宜，击溃了天邪宗不少势力，可是底层的武者并不太会影响战局，真正决定这场战争胜负的还是最顶层的那些人。
　　一旦天邪宗开始反击，宁雨蝶恐怕就危险了，而此前她做的一切都将得不偿失。
　　为此不少人都出面劝解过宁雨蝶，只是她根本听不进去。
　　云殿的长老们都是她的下属自然劝解不了，而天下商盟的人与她只是盟友关系，也无法命令宁雨蝶，她依旧我行我素，一个人悄然离开天启城，在外面逗留五六天，灭杀若干天邪宗的武者之后，再返回天启城经过简单地补给之后，再次离开天邪宗，这一个月多以来，宁雨蝶在天启城中逗留的时间不超过四天……
　　听敖翔说完之后，罗征才问道：“也就是说，殿主并不在天启城内？”
　　敖翔微微一笑，“不好说，不过她多半不在天启城内……”生死境强者若不是刻意告知别人自己的动向，又有谁能够追踪得到？
　　“太任性了，”罗征摇摇头。
　　听到罗征的评价，他身边的溪幼琴忽然“嗯”了一声。
　　“你……
　　嗯什么？”
　　罗征回头望着溪幼琴问道。
　　溪幼琴眨巴了一下眼睛，那张宛若莲花一般素雅的脸忽然笑眯眯的说道：“的确太任性！”
　　罗征如何听不出来，溪幼琴的话其实有所指向，他也只能叹了一口气，跟随敖翔直奔天启城的总部。
　　进入商盟的总部之后，敖翔刚刚将罗征来到天启城的消息通报上去，立即就有人过来邀请罗征，让他前往商盟的议事厅。
　　在往日的时候，商盟之中浓厚的商业气息，很难让武者联想到这是天下最强大的势力，所以天下商盟给人的感觉一向是大而不强，有些武者提起天下商盟都会用一句话来形容：毕竟是一群唯利是图的商人。
　　可是这一次，天下商盟与天邪宗宣战之后，整个天启城中顿时发生了翻天覆地的变化！
　　商盟的总部之中，处处都是萧杀的气息，而整个天启城中竟然布置了上十万道符文，组成了一个超级大的阵法！
　　这套阵法远远不如云殿的小周太能三杀阵，甚至连虚灵宗的护宗大阵都不如，可是却胜在数量极多！
　　毕竟天启城中的符文之塔乃是全天下符文师的汇集之处，而且以天下商盟的财富其他宗门根本无法望其项背，这些符文如同不要钱的布置出来，威力也不会太小！
　　在敖翔的带领之下，罗征进入了商盟总部的议事厅中，罗征刚刚进入其中，迎面就看到了几个熟悉的身影，除了云殿的大梦真人等长老之外，还有天下商盟的那三个胖子盟主，至于天启城中的那位千古巨头却不在其中。
　　“罗征！
　　你终于来了！”
　　石克凡那张圆滚滚的脸上红扑扑的，看到罗征之后各位惊喜。
　　“见过三位盟主，”罗征朝着石克凡，烟悦山等人行了一礼。
　　其实天下商盟知道罗征回归云殿的消息后，曾数次提醒宁雨蝶，让罗征前来天启城，只是每次宁雨蝶都以罗征在闭关修炼为借口推掉了，罗征毕竟是云殿的人，虽说这时候两大宗门联手了，但他们总不可能直接插手云殿的事。
　　一阵简单地寒暄之后，石克凡随即说道：“罗征，既然你肯出现在天启城，想必也会与我天下商盟共同对抗崔邪吧？”
　　石克凡说话极为巧妙，他知道罗征与崔邪之间有不可化解的矛盾，所以开口之后不是说对抗天邪宗，而是直接说对抗崔邪。
　　罗征微微点头，“这是自然。”
　　“那就还请你移步符文之塔，若是有你的符文帮助，我们对抗崔邪的把握恐怕会增加两成！”
　　石克凡连忙说道。
　　增加两成把握……
　　听到石克凡的话，众人也是脸上一惊，只是转念一想，若是罗征能够布置出比云殿护宗大阵更强大的阵法，配合天下商盟的实力，还真有可能！
　　就看罗征是否愿意了。


第715章 君臣
　　众人的目光都集中在罗征身上，特别是石克凡，烟悦山和莫海山三位盟主。
　　虽然罗征进入的虚劫境，对云殿的战力也是一大补充，只是相对罗征表露出来的实力，他的符文之术更加优秀，所以在这时候众人里所以当的觉得罗征应该加入符文之塔！
　　而且罗征本身也没有拒绝的理由，大家现在几乎都是同一条战线的人，天下商盟或许要借助罗征的手对抗天邪宗，而罗征同样也需要依靠天下商盟对抗崔邪。
　　就在众人的期盼之中，罗征却摇摇头说道：“石盟主，很抱歉，现在我不能进入符文之塔。”
　　“为什么？”
　　对于罗征一口拒绝，石克凡也有些奇怪。
　　“现在的局势，已经没有那么多时间让我布置一个大阵了，”罗征摇摇头。
　　罗征绘制的是神纹，并非符文，耗费的时间和经历远远超出一般的符文，当初罗征为云殿布置小周天三杀阵的时候，罗征就足足耗费了接近两个月的时间。
　　而云殿的面积仅仅只相当于云海城的十分之一而已，至于天启城，则比云海城还大了三倍有余，为如此庞大的天启城布置护城大阵？
　　时间根本来不及。
　　罗征随即又说道：“不过石盟主放心，我会选择参加战斗。”
　　他与崔邪之间的矛盾是时候需要了解了，在此之前，罗征还有一点尚且需要担心，从上次武道大会之后到现在罗征回到，再没有受到罗嫣半点消息。
　　只是崔邪当初想要带走溪幼琴这点判断，罗嫣应该还没事，可是罗嫣现在在哪里？
　　被崔邪藏在了什么地方？
　　罗征却是一无所知。
　　石克凡心知自己无法左右罗征的意见，只是当年这个小子在照神境的时候就能够对抗神丹境，跨越了足足一个大境界！
　　而现在罗征则已经是虚劫境中期的武者，是否能够跨越一个大境界对抗生死境强者呢？
　　如果可以的话，那么罗征的实力很可能凌驾在石克凡他们等人之上……
　　“既然罗征有自己的选择，我就不勉强你了，你可以与其他人联合成小队，听从联军的调遣，”石克凡笑道。
　　罗征点点头，随即就准备去登记。
　　没想到就在罗征刚刚离开议事厅的时候，就看到议事厅外，一道白色的身影如同一道流星一般，飞射下来，直接将议事厅的穹顶给砸碎了。
　　“砰！”
　　碎裂的石头四处溅射，一直默默跟在罗征身边的溪幼琴却是将头微微一缩，如同小猫一般躲在他身后。
　　其实她身为神丹境武者，完全能够凭借自己的护体真元挡住这些飞溅之物，不过她却丝毫没有这个想法，只是躲在罗征身边。
　　众人定睛一看，看到那个白色的身影正是宁雨蝶！
　　这时候的宁雨蝶看上去十分狼狈。
　　原本一直披挂在身后的黑色长发，现在已经被束成了马尾，这装扮看起来活泼许多，不过这时候那条马尾却被烧焦了一半，稀稀落落的摆在她的肩头。
　　而宁雨蝶全身上下也有不少伤痕，身上的衣服也烧焦了几处，即使是脸上也有几处乌青的地方。
　　“殿主！”
　　“殿主！
　　你没事吧？”
　　看到宁雨蝶这幅样子，大梦真人和云殿几位长老立即围了上去。
　　石克凡则关切的问道：“宁殿主，是不是遭遇了天邪宗的反击？”
　　宁雨蝶反倒是满脸轻松的说道：“没事，不小心闯入他们布置的陷阱里去了，受了点小伤！”
　　原来宁雨蝶今日选择偷袭千里之外，天邪宗的一处营地，这营地之中聚集了四千多名独立武者，修为最差也是照神境起步，其中只有一位虚劫境武者。
　　这些照神境武者联合在一起，借助崔邪布置的战法威力的确十分惊人，不过若是没有巫占河和崔邪坐镇的话，宁雨蝶一样能够将之拿下，但是这一次却是宁雨蝶轻敌了，因为仅有的那位虚劫境武者名叫玄尘。
　　一开始宁雨蝶就打算先将唯一一位虚劫境武者的性命取走，免得一会儿束手束脚，只要将那虚劫境武者灭杀之后，剩下这些乌合之众对于宁雨蝶来说，就像是盘子里的一盘菜。
　　可是让宁雨蝶没想到的是，这位叫做玄尘的武者，从一开始就是一个诱饵！
　　是的，崔邪和巫占河依旧没有对宁雨蝶出手，但是他们却派遣出了玄尘，此人乃是天邪神国的总军师！
　　这玄尘一向足智多谋，这次他就故意率领数千名照神境武者布置于此，等待着宁雨蝶。
　　结果非常顺利，宁雨蝶的确一头扑向了他布置的陷阱。
　　从宁雨蝶准备刺杀玄尘开始，她已经走向玄尘布置的一个又一个连环陷阱之中。
　　在玄尘的指挥之下，四千多名照神境武者配合的井井有条，这些照神境武者在宁雨蝶眼中如同蝼蚁一般的存在，可是当他们通过战法凝聚为一体的时候，即使是宁雨蝶也不要避其锋芒！
　　所以宁雨蝶一下子就陷入了这陷阱之中，那位玄尘则不慌不忙，一方面抵挡她的进攻，一方面指挥那些照神境武者对宁雨蝶进行绞杀。
　　也算是宁雨蝶的实力超群，尽管陷入了玄尘布置的陷阱，可是在她爆发出全力东突西窜之下，却是硬生生的撕开了一条缺口，才从中逃了回来！
　　这也是为何宁雨蝶看起来如此狼狈的原因，几千名照神境武者联手攻击，什么手段都有，风火山电毒，齐刷刷的往她身上招呼，她如何不狼狈？
　　“殿主，请不要再私自行动了！”
　　“殿主，这一次天邪宗布置了陷阱，下一次他们恐怕就要亲自动手了，还请三思！”
　　几位长老现在是抓紧时间劝解宁雨蝶，不过先前这种劝解已经重复了无数次了，根本没有效果。
　　就在这时候，宁雨蝶忽然看到了罗征，同时也看到了罗征身后的溪幼琴，她的眉毛顿时倒竖起来，那个女人竟然还趴在罗征的背后？
　　看她那架势似乎是为了躲避自己杂碎穹顶，溅射出来的石头罢了，神丹境武者，害怕这些？
　　这个女人真是矫情！
　　宁雨蝶心中评价一番，似乎发泄了心中的不满，随即冷哼一声，就准备离开。
　　就在这时候罗征却拦在了宁雨蝶跟前，脑袋里忽然响起了费晗的话，女人是拿来哄的，可是如何个哄法？
　　“你干什么？”
　　宁雨蝶抬头看着罗征，她那双丹凤眼中似有凶悍的煞气，这段时间宁雨蝶杀了太多的人了，自然沾染了许多煞气。
　　不过除了那煞气之外，她望向罗征的瞳孔之中，隐隐还有一丝慌乱之色。
　　石克凡，烟悦山和莫海山还有云殿众人，都看着罗征，无论如何，罗征若是能够劝阻宁雨蝶也是好事一件，但他们却不知道罗征应该如何去劝阻她，不要再单独离开天启城了。
　　“小蝶，不要任性了……”罗征盯着宁雨蝶说道，语气温柔。
　　骤然听到罗征蹦出这样一句话，议事厅中的诸多虚劫境武者顿时差点摔倒在地上。
　　这罗征还真是不把自己当外人，也没拿宁雨蝶当做殿主！
　　听到罗征的口气，宁雨蝶心中略微有些荡漾，只是她余光骤然瞟到罗征后面的溪幼琴，看到溪幼琴脸上若有若无的表情，她心中那一丝荡漾顿时被怒气所掩盖，随即她声音提升了八度，“你叫我什么？
　　小蝶是你能叫的吗？
　　你是云殿一员，我乃是云殿殿主，那么我就是君，你只是臣！
　　罗征，麻烦你将自己的位置摆清楚！”
　　石克凡一看这情况，知道要糟，他不是云殿众人，对宁雨蝶和罗征之间的关系不甚了了，而云殿的长老们虽然清楚，却又不可能将这种事情在外面宣扬，难道大梦真人告诉石克凡，自家的殿主是因为吃醋，所以才这般任性么？
　　于是石克凡赶紧上来，准备劝架。


第716章 精神盅
　　不过石克凡还没上前，罗征却先怒了。
　　罗征的个性向来如此，或许他并没有领悟费晗长老的话，女人是用来哄的……
　　原本他温温柔柔的想要劝解宁雨蝶，结果被宁雨蝶硬生生的打脸了，脸色顿时有些不好看了。
　　看到罗征的脸色变化，宁雨蝶更是仰头冷笑道：“怎么？
　　我说的不对吗？”
　　“对？
　　对！”
　　罗征哑然一笑，神色冷峻，“你说的很对！
　　你是云殿的殿主，高高在上的人物，不过现在你就错了！
　　从现在开始，我不再是云殿中的一员！”
　　这下不仅仅是石克凡觉得糟了，所有的人心中都暗道不妙，看这样子，可是要打架的节奏！
　　敖翔在这议事厅里面插不上嘴，所以一直都缩在角落里没说话，看到罗征竟敢跟云殿殿主如此说话，整个人也是呆了，这罗征也太生猛了……
　　“不是云殿的一员？”
　　宁雨蝶冷笑道：“你以为我云殿想进就进，想出就出？
　　私自离开云殿者，会被整个云殿追杀！”
　　石克凡和烟悦山，还有莫海山三个胖子，终于挤进了两人跟前，将两人隔开了，石克凡还做了一个“噤声”的动作，示意两人不要继续说话，岂料没有丝毫作用。
　　“我倒是要看看，云殿如何追杀我！”
　　罗征也是丝毫不相让。
　　罗征的话一说出口，却骤然看到宁雨蝶眼眶之中已是盈盈一片，竟是满脸悲戚，泫然欲涕，她没有再跟罗征吵架，而是咬咬牙后，真元骤然释放出来，身影顿时化为一道遁光，朝着天启城外飞遁而去！
　　“殿主！”
　　“殿主！”
　　几位长老见状顿时神色大惊，虽说宁雨蝶受伤似乎并不重，只是一些外伤，可是总要在天启城中修养两日，怎么就这般跑了？
　　而大梦真人也是化为一道遁光，直追宁雨蝶而去。
　　罗征似乎也是斗气，冷哼一声，拂袖而去！
　　而溪幼琴则是紧紧跟随在他身后。
　　至于石克凡和烟悦山等人则是面面相觑。
　　“你说，他们这吵架，到底是怎么回事？
　　这罗征跟宁雨蝶之间又有什么矛盾？”
　　石克凡摇摇头，百思不得其解，堂堂云殿的殿主，竟然会当着这么多人的面流泪，这本身就是一件匪夷所思的事情。
　　“没感觉出来，我倒是觉得，这两人吵架就跟小孩子一般……”烟悦山则说道。
　　旁边的莫海山一样没什么话，一言不发的站在旁边。
　　“对，你一说还真说对了，他们两人不是小孩子吵架！
　　好像是情侣之间闹别扭了！”
　　石克凡这般说出来，三位盟主的脸上顿时流露出肯定的表情，石克凡最后的这个猜测似乎才最符合事情的真相。
　　这并非十分难以猜测的事情，只是此前商盟众人并不知情罢了，一开始宁雨蝶出征，就没有带上罗征，而两人见面后吵架的语气幼稚而无聊，除了这个可能，实在没有其他的可能性。
　　只是三位盟主都非常无奈的摇摇头，现在大敌当前，这两人到底怎么搞的，在这节骨眼上闹别扭，实在是太……
　　任性了。
　　罗征气呼呼的走在前面，而溪幼琴则亦步亦趋紧跟在他身后。
　　不一会儿，就到了商盟为罗征安排的住处中，那是一座精致装修的别院。
　　进入这别院后，罗征气呼呼的坐下，而溪幼琴则是麻利的帮助罗征沏了一壶茶，将茶杯斟满放在罗征跟前。
　　看着罗征苦恼的样子，溪幼琴忽然伏在罗征的后排上喊道：“罗征！”
　　“嗯？”
　　罗征愣愣的看着天花板，随即回应道。
　　“你不够大度，”溪幼琴随即又说道。
　　罗征无奈的笑了笑，默默地点点头。
　　溪幼琴说的不错，他的确不够大度，或者说对宁雨蝶不够大度。
　　其实罗征到今天为止，也不过二十岁而已，刚刚走过少年阶段，进入青年期，从武道之心上来评判，罗征的确是一名合格的武者，甚至可以说是一名天生的武者！
　　但是从另一名来讲，他终究是一位年轻人，对待感情的时候，心态并不好，也根本不成熟，就像溪幼琴刚刚所说的那样，他在宁雨蝶面前的确不够大度！
　　就在此时，熏却骤然出现在罗征的身边，望着溪幼琴的目光之中蕴藏着一丝嘲讽之色，“这不是你想要的结果吗？”
　　溪幼琴一向有些害怕熏，她害怕的不是熏的实力，而是她的言语，经常让溪幼琴无所适从。
　　不过现在，溪幼琴却点点头，悻悻的说道：“的确是我想要的结果，可是罗征并不开心。”
　　“你怎么知道罗征开不开心？”
　　熏又问道。
　　溪幼琴摇摇头，只说道：“他肯定不会开心。”
　　的确像溪幼琴说的那样，接下来的两天，罗征都非常的郁闷。
　　按照以往，罗征不管什么时候，只要闲下来就会加紧修炼，但是这两天他却将所有的时间拿来发呆，而且还时不时叹气。
　　坐在房间之中，愣愣的望着窗口，罗征的脑海中时不时浮现出宁雨蝶面容，这女人有那么爱哭么？
　　不就是一句话而已。
　　想来想去，罗征却是感觉自己越来越烦躁，便是一口气喝下了二十坛酒。
　　奈何以他的体质，别说二十坛，就算是两百坛，两千坛也不可能醉，倒是弄的整个别院之中满是酒味。
　　溪幼琴极为喜洁，闻到那些浓郁的酒味也是皱了皱眉头，她原本想要去罗征的房间，但最终还是迟疑了，他这般心烦，终究不是自己导致，她也知道自己对罗征并不是那么重要，无法解开他心中的结。
　　两天之后，罗征将溪幼琴留在了天启城中，在天下商盟中登记之后，很快组建了一个小队，接受了联盟派发的任务，离开了天启城，直奔东边而去。
　　天邪宗由东向西，一步一个脚印的进行扩张。
　　按照过往的宗门战争，双方的下层武者不断交战，取得局部优势，随即将中层武者卷入其中，最终将上层武者再卷进来，这时候宗门战争也就到了尾声了。
　　当然，也曾有宗门进行过“闪电战”，就是在宗门战争刚刚开始的时候，宗内所有的高手倾巢而出，直接将对方宗门的顶尖武者“斩首”。
　　宗门战争中各种计谋同样也是层出不穷。
　　这一次宗门战争却有所不同。
　　天邪宗借用那诡异的战法，他们的高端战力基本很少动用，甚至不动用，仅仅之下出动底层武者就能够将天下商盟和云殿的联盟压制的死死的。
　　所以天启城现在也只能让高端战力，来对抗天邪宗的底层武者！
　　无论是神丹境武者，还是虚劫境和神丹境武者都分为一个个小队，分批逐次出动，突袭天邪宗的军队，不断的瓦解天邪宗的侵蚀，这也是没办法后想出来的一个办法。
　　最开始的时候，这个方法的确非常有效，高端战力的压制很有效果，而天邪宗现在还处于蓄势的阶段，无法派遣出更多的高端战力反击。
　　但就在最近，云殿和天下商盟开始接连二三有人陨落，而且陨落的基本都是虚劫境中期，甚至于虚劫境后期的武者。
　　在罗征去接受任务的时候，正巧却是碰到华天命等人回归。
　　半个月前，华天命，裴天耀和百里红枫接受了一个任务，现在却是完成任务后，重新接受任务。
　　于是在罗征的要求之下，这四人又顺理成章的组成了一个新的小队。
　　得知罗征加入他们的小队，百里红枫高兴的差点蹦起来，罗征曾经的神勇表现直到现在，百里红枫都是历历在目。
　　他们三人早已经得出共识，罗征现在的实力恐怕相当于一般的生死境强者，有这样一个妖孽在他们的小队之中，任何难题恐怕都能够迎刃而解了！
　　小队的生存率恐怕也提升了许多！
　　他们如何不高兴？
　　“现在罗征加入了，咱们三人的小队就要改名字了！
　　我觉得应该叫做红枫小队！”
　　百里红枫得意的笑道。
　　华天命瞪了瞪百里红枫，冷声道：“不同意，难听死了。”
　　“难听？
　　怎么可能？
　　既然不叫红枫小队，那就叫……
　　百里小队吧！”
　　百里红枫又笑嘻嘻的说道。
　　“还是很难听！”
　　华天命摇摇头。
　　四人都保持着低空飞遁，罗征却忽然插嘴说道：“既然如何，还不说叫做珈蓝小队。”
　　“珈蓝……
　　好名字，”裴天耀忽然点头称赞道，这两个字原本也是取自于密宗，意为守护神的意思，只是百里红枫还有些不乐意，“这名字莫名其妙，完全听不懂，显然没有我之前的霸气啊……”他还没有说话，就听到“噌”的一声，华天命却是已经拔剑了，于是百里红枫很识实务的闭嘴了。
　　三天之后，珈蓝小队出现在天启城以东一千四百里处。
　　天邪宗最初就是从东边开始扩张的，不过主要是东北方向，可是自从将虚天城攻破后，现在整个中域以东，已经都被他们囊括在其中。
　　四人站在一座山坡之上，却是遥望着不远处的一座城市。
　　华天命掏出手中的地图，一边对比一边说道：“这座城市叫做天韵城，只是一座人口不满四十万的小城。”
　　中域的人口实在是太多，像天启城这种超级大城人口就是以“亿”来计算，而即使是虚天城和云海城这种大城，其中的凡人和武者加起来也是数千万计。
　　所以一座人口仅仅几十万的城市，的确是小城了。
　　“虽然人口只有这么点，但这里却是一座军事要地，天邪宗正在这里修建传送阵，就是因为这里地处战略要地的缘故，”裴天耀随即说道。
　　他们这次的任务并非是击溃天邪宗的军队，而是摧毁这天韵城中的传送阵，修建传送阵也不是一天两天就能完工的，不过既然天邪宗打算修建传送阵了，那么这其中肯定有不少实力高强的武者守候。
　　“只有我们四个人，可以完成吗？”
　　百里红枫脸上又流露出怯懦之色。
　　裴天耀和华天命似乎已经习惯百里红枫这幅样子了，干脆不去理会他，这小子天生胆小，不过偏偏还要不断地接受任务，也不知道这小子胆子小是不是装的！
　　“我们上！”
　　华天命一声令下，罗征等人就已经冲了出去。
　　这座天韵城虽然在天邪宗的掌控之中，但其中的人口大多数都是凡人，基本很少见到武者，修建传送阵估计也是在秘密中进行的，天邪宗也不可能大张旗鼓布置太多武者进入天韵城中，毕竟那样一来反而会引起天启城的怀疑。
　　只是天邪宗不知道的是，他们的消息已经走路了，所以才会有罗征带领着众人完成摧毁传送阵的任务。
　　刚刚进入这座小城，就有人朝着罗征四人兜售一些特产，罗征四人不是在这里旅游的，哪里理会这些凡人，径自朝着天韵城的内部探索。
　　罗征则将自己的感知骤然铺开，这座天韵城并不大，罗征利用自己的感知进行探索，倘若能够探索出空间波动的话，自然就能够查探到传送阵的所在。
　　问题是四人将这天韵城完完全全探索了一遍，却丝毫没有空间波动，这让罗征非常疑惑！
　　“有点不对劲，”罗征忽然警惕的说道。
　　“我也觉得不对劲！”
　　百里红枫赶紧说道，从进入这天韵城后他就十分紧张，都说胆小的人都拥有逃命的天赋，百里红枫便是十分胆小，而且他逃命的天赋也很惊人，只要百里红枫感觉到不对劲的时候，总是会爆发出不小的危机。
　　华天命前前后后望了望，他们刚刚进入这天韵城的时候，尚且能够看到街道之上还有不少凡人。
　　这些凡人对武者之间的宗门战争依旧漠不关心，不管是天邪宗还是云殿，又或者天下商盟，谁控制这座小城都跟他们毫无关系。
　　“人都消失了，”华天命的脸上流露出慎重之色。
　　裴天耀也警惕的望了望四周，他骤然一指不远处的城墙，只见这天韵城原本低矮的城墙之上，骤然开始出现一道淡蓝色的结界，正是那结界将整个小城都笼罩起来！
　　这时候原本消失的那些凡人们则一个个打开家门，朝着外面走了出来。
　　“这些人，怎么了？”
　　百里红枫看着那些凡人，奇怪的问道。
　　眼看这小城街道上的人越来越多，这些人双目无神，却是来来回回不断地走动着，虽然他们身上依旧有生气，但是看上去却仿佛僵尸一般，没有丝毫精神。
　　“麻烦要来了，”罗征脸色一沉，对华天命说道：“你们呆在这里！”
　　虽说他们这个小队没有指定谁为队长，但是在这种时候就很显然了，只有罗征才是核心一般的存在。
　　听到罗征的命令，华天命拔剑，盘膝，抱剑，双目紧紧闭上，开始蓄势。
　　华天命很清楚，以罗征现在的实力，能够让他慎重的话，绝对是史无前例的强敌，华天命当然不敢有丝毫怠慢。
　　和华天命一样，裴天耀与百里红枫同样也是满脸慎重之色，警惕的盯着周围每一个凡人，尽管这凡人对于他们来说毫无威胁。
　　而罗征骤然冲天而起，直接化为一道遁光，朝着那蓝色的结界冲过去，还没有等罗征靠近，他就听到了一个淡淡的笑声。
　　“啊哈哈哈！
　　没想到今天的运气不错，布置在天韵城的笼子里竟然收获了一位虚劫境中期的武者！”
　　就在这时候，一个尖细的声音忽然响了起来。
　　那声音甚至带着一丝稚气，好像三四岁的小孩子一般，声音洪亮而锐利刺耳。
　　“你是谁？”
　　罗征盯着那蓝色结界问道。
　　不一会儿，自那蓝色的结界之上出现了一道淡淡的人影，那人影渐渐地变得清晰无比，显露出一个真人的模样，不过罗征却感觉到这并非是一个真人，而是一道灵魂，或者说是一道灵魂的投影。
　　能够将灵魂投影出来，这等秘术，即使罗征在海神大陆之上也未曾见过……
　　当然，在天羽圣地之中，熏曾经与妖夜族上界的王对话，那也算是一种灵魂投影，不过那已经超出了海神大陆的范畴了。
　　“你是谁？
　　回答我！”
　　罗征皱着眉头问道。
　　这道人影不断地清晰之下，罗征看到了一个身材小小的童子，那童子看上去细皮嫩肉，看上去可爱无比，但是这个小小的童子双目之中却满是残暴的戾气。
　　“你没有必要知道我是谁，进入了我的精神盅内，就是死路一条，你就跟那些家伙一样，乖乖的去死吧！”
　　那童子满脸稚气，却又狠毒无比的说道。
　　“精神盅？”
　　罗征不慌不忙继续问道。
　　那童子冷冷一笑，“告诉你也无妨，我只需要聚集这个小城中那几十万凡人的灵魂力量，就能够将我的灵魂投放而来！
　　而我，拥有战魂境灵魂！”
　　听到这童子的话，罗征顿时一阵默然，看样子最近那些陨落的虚劫境长老们，多半是死在了这位童子手中，战魂境的灵魂，莫说是虚劫境长老，就算是生死境的强者也很难对抗。
　　“你并非我中域之人，对吧？”
　　罗征忽然开口问道。
　　“是又如何，不是又如何，你还是先去死吧！
　　然后我再告诉你！”
　　那童子冷冷一笑，骤然朝着罗征的脑海之中钻来，显然是想利用他战魂境的优势直接抹杀罗征的灵魂。


第717章 天大的秘密
　　罗征并不知道这童子是利用何种方法，将自己的灵魂投影在这座小城中。
　　但联系到这座几十万人口的小城中的诡异情景，这童子又提到了精神盅之类的东西，想必应该是控制了这几十万凡人灵魂，才让这童子的灵魂降临在此。
　　这种手段不仅匪夷所思，而已也残忍至极。
　　中域里的宗门战争虽然声势浩大，一旦爆发宗门战争，将双方宗门内数百万弟子牵扯其中，当真也是生灵涂炭，尸横遍野，可是却鲜有将平民百姓牵扯进来。
　　一来普通凡人在武者面前的战斗力接近于零，二来毫无意义的屠杀凡人引来太多的煞气，也是得不偿失。
　　况且这些凡人乃是整个中域的根基，无数天才也是在凡人之中慢慢诞生的，这是整个中域发展的基石，毕竟中域不像海神大陆拥有罪恶之塔这种超级修炼圣地，只能够靠着岁月积累，一点一点稳步发展。
　　倘若不是天邪宗的缘故，再过百年，中域里可能会诞生一到两个圣地，再过千年，或许会出现七品圣地和数位神海境大能……
　　可是这一次天邪宗却突破了底线，他们根本无所顾忌。
　　眼看着这童子朝着自己脑海中钻进来，罗征却没有丝毫反抗，而是任由这灵魂形态的童子钻入自己的脑海中。
　　“已经放弃反抗了吗？
　　你们中域的虚劫境武者真是太弱了，不仅实力弱小，灵魂也孱弱的我无法想象！”
　　那童子冷冷笑着，此前他灭杀的其他虚劫境武者或多或少都有些抵抗，可是眼前这位武者却没有丝毫抵抗，以这位童子的估计，罗征的灵魂只会比此前那几位虚劫境武者更弱。
　　罗征的灵魂静静漂浮在脑海之中，通体闪烁着碧油油的光泽，罗征的灵魂距离碧魂境只有一线之隔，但是青龙却让罗征停止锻炼灵魂，等它的魂种制作完毕后，与魂种连为一体再突破碧魂境。
　　制作魂种似乎是一件非常繁复的事情，即使以青龙之博学，进展也是奇慢无比。
　　不过即使如此，罗征的灵魂强度也远远超出其他武者太多了，无论是海神大陆还是中域之中，罗征未曾遭遇过第二个拥有战魂境灵魂的武者，而生死境强者和海神大陆上的战圣，同样也没有。
　　罗征估计紫心圣地和天羽圣地的那些神海境大能，恐怕才能拥有战魂境灵魂。
　　至于眼前这位童子本体的修为，罗征就不得而知了，但想必也不会差多少……
　　很快，罗征就在脑海之中等到了那位童子。
　　当那位童子看到罗征的时候，原本带着冷笑的面孔骤然之间呆滞起来，这童子看到罗征浑身上下绽放出碧油油的光芒，声音顿时颤抖起来，“碧，碧魂境？”
　　罗征淡淡一笑，“我的灵魂的确孱弱，不过你的灵魂更加弱小，就像蚂蚁一样！”
　　罗征的话音刚落，这童子“嗖”的一下朝着罗征的脑海之外飞遁而去！
　　灵魂之间的战斗往往就发生在一瞬间，这童子一看罗征的灵魂已经接近碧魂境的程度，哪里还有丝毫停留？
　　“既然来了，还想走！”
　　罗征微微一笑。
　　随后从罗征的脑海之中传来一道充满无上威严的咆哮之声！
　　“吼！”
　　那正是青龙爆发出的吼声。
　　“那是什么！”
　　童子的脸上流露出惊恐至极的表情，他看到罗征的脑海深处，似乎有一条巨龙出现，自那巨龙的嘴中卷出一道霞光，那霞光散发着莫大的吸引力，将他的灵魂牢牢的钉在了原地没有丝毫动弹。
　　罗征的灵魂以及漂浮在虚空之中，他没有动手的打算，只是淡淡的对那童子说道：“忘记说了，你的对手不是我，是它。”
　　话音一落，那巨大的霞光顿时将这童子卷入其中，随即倒卷而去……
　　即使是那强大的枭兽邪灵，青龙都有办法收取，何况这童子不过是一个战魂境而已，如何是青龙的对手？
　　等到青龙将那童子的灵魂卷走之后，才对罗征说道：“此人的灵魂，十分驳杂，应该是无数人的灵魂聚合在一起形成的，他本身的灵魂只有一缕在其中。”
　　“一缕？
　　那么其他的灵魂，就是这天韵城几十万普通凡人的灵魂了，”罗征的眉头一皱。
　　“对，这童子似乎使用的是一种抽丝聚魂之法，将每个人的灵魂抽出一丝通过自己的灵魂聚合在一起，”青龙缓缓说道。
　　罗征点点头，随即挣开了双眼，缓缓朝着华天命等人降临过去。
　　“罗征，发生了什么事情？
　　我刚刚好像看到了一道灵魂钻入你的脑海中，”华天命的目光最为锐利，脸上也隐隐有些担忧，灵魂层面的交锋极为凶险，不知罗征是否能够妥善应对。
　　“已经被我灭杀了，”罗征微微一笑，随即回答道。
　　就在这时候，这小城中的那些凡人们一个个才睁开眼睛，但绝大多数都捂着自己的脑袋，精神萎靡，有些人还直接晕倒在地上。
　　他们的灵魂都被抽走了一丝，被那位童子所利用，在被青龙吞掉之后，他们的灵魂同时也受到了损伤，这时候自然痛苦了。
　　不过幸亏罗征赶到了，倘若长久这样下去，那童子会将这几十万凡人的灵魂一丝丝的抽干净，到时候这几十万人恐怕就要在浑浑噩噩中变成一群行尸走肉。
　　而与此同时，距离天韵城一万里之外的虚灵宗。
　　天邪宗将虚灵宗攻打下来后，就将虚灵宗定为天邪宗的临时总部！
　　在虚灵宗的大殿中央，摆放着一张一丈大小的八仙供桌，而这八仙供桌的中央则摆放着一个小小的八卦镜子，此刻就听到那八卦镜中传来一道噼啪碎裂的响声，八卦镜的中央就出现了一道裂痕！
　　与此同时，一道痛苦的尖叫之声，在那八卦镜中传来。
　　在那八卦镜中出现的，正是那位童子的脸孔！
　　“无心上人！
　　你怎么了？”
　　“无心上人，你等等，我这就去将国主请来！”
　　大厅之中守候的几位虚劫境武者连忙飞身离开，这无心上人原本诡异至极，即使他投射在大殿之中的只是一道灵魂而已，但伴随着这种变态的家伙身边，多一个呼吸就多一丝危险，这些虚劫境武者名义上是去找崔邪，实际上都是要借机逃离。
　　不一会儿，崔邪的身影就出现在大殿之中。
　　看到桌上的八卦镜出现了一道裂痕，崔邪的脸上也流露出奇怪之色，朝着无心上人拱拱手问道：“上人，怎么了？”
　　“哼，我通过这太虚八卦镜投射的一缕灵魂被人灭杀了！”
　　八卦镜中的童子冷声说道。
　　崔邪脸上也流露出意外之色，随即问道：“即使只是投射的灵魂，也拥有战魂境的实力，中域里又有谁能够灭杀上人你的灵魂？”
　　“此人的灵魂不仅强大无比，而且我还发现了一个天大的秘密！”
　　那童子脸上流露出一丝冷笑。
　　“哦？
　　上人发现了什么秘密？”
　　崔邪也流露出感兴趣的神色。
　　“这个你就没必要知道了，等到星海风暴结束的时候，我会亲自来天北域！
　　那个少年留给我！”
　　这童子的脸上流露出一丝邪邪的笑意，随即他的面容渐渐消散在八卦镜中。
　　听到无心上人的这番话，崔邪的脸上反而阴晴不定了，崔邪并非猜不到无心上人所指的是何人，中域之中年轻一辈，灵魂能够强大到如此地步的也只有罗征一人而已。
　　可是无心上人口中所指的秘密，到底是什么？


第718章 波江城
　　崔邪很清楚这无心上人的来历。
　　隔着暴乱星海对岸是一片更加广阔的大陆，在大片大陆之上曾经拥有七大神国，还有一些其他的种族。
　　偌大的中域与那片大陆相比，仅仅只能算是一块大型的岛屿。
　　曾经的七大神国因为与龙脉一族开战，七大神国被覆灭了三个，形成如今四大神国的格局。
　　这位无心上人，便是与上次天渺仙墓一行遭遇的那位圣女来自于同一神国，大禹神国！
　　上次天渺之行结束之后，大禹神国的那位生死境的“龚老”果然兑现了诺言，将《五毒真经》的内本玉简通过秘法传递而来，交给了巫占河，这两年多时间，巫占河大多数时间都在参悟《五毒真经》的内本。
　　至于那位圣女，虽说在天渺仙墓中信誓旦旦的发誓，将带领神国强者碾压中域。
　　奈何，想要穿越暴乱星海也是极为困难。
　　在暴乱星海深处的上空，长年累月都挂着异常剧烈的星海风暴，天北域与四大神国就是被这风暴所阻隔。
　　不过听这无心上人所说，这场风暴虽说持续不断，但每经过一些年月就会有所衰减，只要等到星海风暴削弱之后，他大禹神国中的圣女必将出征，踏平天北域。
　　从这个角度上来讲，崔邪与大禹神国并非是一路人，以崔邪的性格，绝不会甘心做一个附庸，他的野心根本不止一个中域，甚至连四大神国也不是他的终点，他崔邪注定要踏上更高的层次！
　　不过现在与大禹神国暂且合作，双方也是各取所需，崔邪从大禹神国中得到的好处不少，当然不会拒绝他们的帮助。
　　早先崔邪就推测过罗征的身体之中肯定包藏着一个天大的秘密，可惜罗征这家伙太过于狡诈，上次讲罗征堵在了云梦沼泽之中，竟然依旧被他给溜了，更可气的是，他还带走了那位溪家小姐！
　　后来崔邪与巫占河联手攻破了虚灵宗，派人前往云殿用虚灵宗的宗主清虚道人交换溪家小姐，原本在崔邪看来，这是板上钉钉的一环，堂堂虚灵宗宗主交换一个神丹境的小辈，何况那溪家小姐还是清虚道人的曾孙。
　　更没想到的是，罗征竟然率先取走了那溪家小姐的元阴。
　　至此，崔邪的天魔合欢大阵的计划泡汤，等到下一个紫极阴体出现，并且被他崔邪寻找到，不知道还要过去多少年。
　　罗征那小子做事太绝了，仿佛他崔邪命中的克星一般，他崔邪不仅要除掉那小子，一定要夺取罗征体内的秘密，夺走罗征的气运！
　　而且这个速度不能慢，万一大禹神国的那些强者冲过来，崔邪恐怕就没有那个机会了。
　　想到这里，崔邪也觉得自己的计划应该加快推进的速度了，至于巫占河那个家伙，还是先让他不要闭关了！
　　天韵城中，罗征等人完成了第一个任务，不过这里并没有搜寻到所谓的“传送阵”，这座天韵城原本就是天邪宗布置的一个局，用来诱杀联盟中的虚劫境武者而已。
　　能否完成任务，罗征并不在意，其实他这般急冲冲的跑出来，心中还是有所担忧，他担忧的是宁雨蝶。
　　虽说宁雨蝶已经突破了生死境，但她孤身外出之下，谁也寻觅不到她的身影，那日大梦真人跟随宁雨蝶冲出去，但以大梦真人的速度如何能够追踪到她？
　　转眼之间就消失在天边，一直到现在为止，宁雨蝶都是了无音信。
　　万一她头脑发晕，直接闯入天邪宗的大本营中如何是好？
　　以她一个人的实力，断然不是巫占河与崔邪的对手……
　　“既然没有找到传送阵，我们就要回去交差了，”华天命对罗征说道。
　　虽然他们这一次出来，看起来顺利无比，甚至顺手破掉了那童子布置的精神盅，但倘若不是罗征在此，华天命，百里红枫和裴天耀如何能够破这精神盅？
　　面对那么强大的灵魂攻击，现在多半已经陨落了。
　　“等等，”罗征脸上流露出一丝迟疑。
　　“什么事情？”
　　华天命和裴天耀脸上顿时布满警惕之色，难道这天韵城中还有什么？
　　就在这时候，罗征骤然掏出了手中的一枚白色的铭牌，这铭牌原本是属于宁雨蝶的，当初在试炼者之路中交给罗征，这样两人可以直接用过铭牌传音。
　　武者传音的途径一般来说有三种，一种是直接通过真元传音，这种传音的方式适合比较近的距离，最多也不过数百丈而已。
　　第二种则是利用传音符，传音符的距离就比较远了，数百里的传音符都有，只是制作的费用比较昂贵罢了。
　　而传音铭牌，大约也有一两百里的范围，在这个范围之内就可以直接用过铭牌进行传音。
　　手持宁雨蝶的铭牌，罗征将一缕真元灌注在其中，试图进行传音，但那枚铭牌却没有丝毫反应……
　　罗征的脸上流露出一丝黯淡的光泽，看样子宁雨蝶不在方圆百里之中。
　　“回去吧，我们重新领取任务！”
　　罗征淡淡一笑。
　　看着罗征如此神经质的样子，华天命等人也是面面相觑，他们完全不清楚罗征葫芦里卖的什么药。
　　在回程的途中，罗征没经过一段距离，就将真元灌溉在那铭牌之中，那白色的铭牌始终没有任何反应，只是罗征并没有放弃。
　　回程的路赶了一半左右的时候，罗征再次将真元灌注其中，这时候他忽然发现铭牌之中传来一丝波动！
　　罗征的眼睛一亮，迟疑了一下，问道：“小蝶……
　　是你吗？”
　　铭牌的那边没有任何反应。
　　“她听到了，”罗征无比肯定，宁雨蝶应该就在他方圆百里的范围之内，可是她在哪个方向？
　　罗征骤然停住了身形。
　　“老大，又怎么了？”
　　百里红枫看着神经质的罗征，忍不住问道，自从罗征送了他一对下品圣器之后，百里红枫现在可是老大前，老大后的叫个不停。
　　“这周围有什么大城吗？”
　　罗征问道。
　　华天命也是满脸奇怪的靠近罗征说道：“东南面，是波江城，不过那里是天邪宗建立的一座要塞，天邪宗大量的势力都聚集在那里，但是那里易守难攻，所以联盟之中暂时没有拿下波江城的打算。”
　　联盟和天邪宗的势力宛若犬齿一般交错，而波江城就是天邪宗最为锐利的那颗牙齿，狠狠地钉在这里，也是天邪宗极为重要的一处前哨要地，据说天邪宗那名神鬼莫测的军事玄尘，就镇守在波江城中！
　　听到华天命的话，罗征的眼睛骤然一亮，“就是那里！”
　　随即罗征化为一道遁光，朝着波江城猛冲而去。
　　“老大，这到底是怎么了？”
　　百里红枫耸耸肩膀。
　　“跟上去吧！”
　　华天命二话不说和裴天耀就冲了上去，现在他们对于罗征几乎都是无条件的信任。
　　罗征在高空之中保持着急速飞行，同时用传音铭牌与宁雨蝶保持着沟通，但是宁雨蝶那边始终不置一词，不吭一声……
　　“殿主！”
　　“宁雨蝶！”
　　“小蝶！”
　　“说句话行吗？”
　　无论罗征用什么方式，那边依旧充耳不闻。
　　这更加加深了罗征的担忧，她怒气冲天之下，鬼知道会做出什么不明智的事情。
　　就算她拥有生死境的实力又如何？
　　既然崔邪拥有四大神国在后面支持，他们的手段就不是云殿可以对抗的，即使生死境在神国面前也完全不够看。
　　这般冲出去六七十里路后，罗征凝望着前方的波江城，目光之中顿时爆射出汹汹的怒意！


第719章 那我去死吧
　　在波江城的下方，数万名照神境武者都整整齐齐的端坐在一起，这些人同一身穿天邪宗的制服，保持着打坐的形态，不断地释放者自己的真元。
　　其中不少人时不时拿出下品真元石捏碎，将其中的真元吸收，然后通过自己的肉身将真元释放出来。
　　而在那数万名照神境武者的上方，则有数百位神丹境武者飞速穿梭，将所有的真元聚拢在一起，形成几道粗大的真元束继续往上传递！
　　至于那些神丹境武者的上方，则由六名身穿绿衣的虚劫境武者组成，正是这六名虚劫境武者操刀之下，将那些真元束形成一个巨大的符文，在那符文之中正有一人，便是宁雨蝶本人！
　　这波江城中任何一人都不是宁雨蝶的对手。
　　若是以往，没有哪个宗门能够将宗门内所有武者集中在一起，将他们的实力完全发挥出来，这种情况之下，凭借宁雨蝶一人就能够将整座波江城中的武者屠戮干净。
　　可是现在，这天邪宗却拥有如此诡异的战法，数万名照神境弟子的真元集中在一起，这样就形成了一个足以遮天蔽日的大阵，而这座大阵再由六位虚劫境武者操刀，竟然牢牢的将生死境的宁雨蝶困在了波江城的上空！
　　宁雨蝶的脸上流露出一丝疲惫之色，不过她并没有放弃，而是不断地冲击着那枚巨大的符文。
　　生死境的实力，任何人都不敢小觑，每当宁雨蝶开始积蓄真元，随即就是恐怖的寒气爆射出宁雨蝶的身体，在那极寒冲击之下，困住宁雨蝶的那枚符文骤然黯淡了两分。
　　可是她依旧冲不出这个符文。
　　当那个符文中的真元变得稀少之后，下方那些照神境武者纷纷掏出真元石进行补充，再将真元源源不断的送上去就好了。
　　这些照神境武者根本不用负责进攻，他们只需要支出自己的真元即可。
　　从这一点来看，这种战法其实类似于罗征布置的小周天三杀阵，小周天三杀阵的原理便是如此，利用一千多枚小符文为一枚大型符文提供能量，彼此之间的分工明确，效率也提高了无数倍。
　　那六名虚劫境武者不断操控着真元，利用符文也对宁雨蝶展开反击。
　　那符文之中的空间大约有上百丈左右，宁雨蝶在其中腾挪闪躲，竭力避开他们的攻击，他们想要灭杀宁雨蝶也不是那么容易的事情。
　　一时之间，双方竟然就这样对峙起来了。
　　罗征也不知道他们对峙了多久了，现在他忽然赶过来，看到宁雨蝶惨兮兮的样子，他如何不心痛？
　　从内心来说，罗征如何不关心宁雨蝶？
　　相比溪幼琴，宁雨蝶在罗征心中的位置肯定重要的多，只是此前罗征一恼怒，就与宁雨蝶顶撞起来，哪里知道她一怒之下就这么跑了？
　　跑了还不说，竟然还孤身一人冲入这么危险的地方，这波江城几乎是天邪宗一半的势力了，即使是整个联盟都避开了波江城，宁雨蝶打算独自一人将波江城拿下？
　　这不是拿自己的性命当做儿戏吗？
　　不一会儿，华天命，百里红枫和裴天耀也赶了过来，看到眼前的这一幕，脸色也是大变。
　　“殿主！
　　殿主竟然被困在里面了！
　　快点赶回天启城，叫援兵！”
　　看到这一幕，百里红枫立即露出了他的本性……
　　“来不及了，”华天命满脸慎重之色。
　　裴天耀眼中也露出点点精光，他们身为云殿的一员，怎么可能看着殿主在自己跟前陨落？
　　这时候罗征却对华天命等人说道：“你们暂且不要上，先等着。”
　　眼前这些天邪宗的武者利用这特殊的战法，爆发出来的威力即使连宁雨蝶也能够困住，华天命他们冲上去恐怕只能够当做炮灰罢了，而罗征的脑袋则在飞速转动着，如何应对现在的局面？
　　华天命二话不说，悬浮在空中，将手中长剑取出，开始闭目，蓄势。
　　现在他的战斗力固然不行，对付那些天邪宗的弟子，恐怕只能勉强压制神丹境后期武者，一般虚劫境初期的武者，华天命都远远不是对手。
　　除非他能够利用“剑眼”进行蓄势，这样他才有一战之力，至于裴天耀和百里红枫两人只能站在华天命一左一右保护他了，这种层面的战斗，的确不是他们这个级别的武者可以插手的。
　　罗征在空中飘浮，缓缓靠近波江城，他现在距离波江城仅仅只有五六里的距离，同时他举起那枚传音铭牌低声说道：“小蝶，我看到你了。”
　　他一边说话，一边注视着符文中的宁雨蝶，她被困在那枚巨型符文之中，刚刚躲开了一道灼热的火焰，随即脑袋明显一扬，朝着罗征这边望了一眼，可是她依旧没有说话，继续冲击着那枚符文。
　　“你听到我说话了，”罗征又说道。
　　看样子从头到尾，宁雨蝶都能够听到罗征的声音，只是她不愿意回应而已。
　　“还是不说话吗？
　　不说话，我可是要走了，”罗征忽然半开玩笑的说道。
　　这时候罗征眼尖宁雨蝶开始冲击符文，但那符文十分稳固，宁雨蝶的冲击丝毫没有影响到符文，与此同时，宁雨蝶才说道：“你走吧，反正，你已经不是我云殿的弟子了，我的死活，跟你没有关系。”
　　听到宁雨蝶这话，罗征心中叹了一口气，这女人还真是倔强啊，想了想，罗征还是按捺住性子，这时候忽然说道：“对不起，小蝶。”
　　“对不起我什么？”
　　宁雨蝶依旧面无表情的回应道。
　　“我不该那样对你说话，”罗征忽然开始认错了。
　　宁雨蝶抿抿嘴，手中的真元化为一道道湛蓝色的冰霜幕墙，挡在了自己跟前，而在那符文之中骤然出现了一圈滚滚烈火，那一圈烈火刚刚出现，便朝着宁雨蝶束缚过来。
　　这滚滚烈火的威力虽然大，但依旧无法突破宁雨蝶凝结出的这道冰霜幕墙。
　　“你没有什么不应该，你们男人做的事情，不都是对的吗？”
　　宁雨蝶忽然反问道。
　　罗征脸上流露出一丝苦笑，看样子宁雨蝶在意的依旧是溪幼琴的事情……
　　都在了这个节骨眼上，宁雨蝶还有兴趣将这事情翻出来，罗征也算是佩服至极。
　　“承认我错了，还不行吗？”
　　罗征忽然可怜兮兮的说道。
　　“迟了，”宁雨蝶回应道。
　　“那你要怎么原谅我？”
　　罗征又问。
　　“你死了我就原谅，”宁雨蝶周围的冰霜幕墙被一点点的消融，于是她骤然拍出一道真元，开始对那些冰霜幕墙进行加固。
　　“那我去死吧，”罗征微微一笑，骤然朝着波江城中飞射而去！
　　“啊！”
　　看到罗征发疯似的冲下去，宁雨蝶忍不住捂住嘴，轻轻叫了一声，这家伙，疯了么？
　　宁雨蝶现在虽然狼狈，但却并非必死之局，甚至不用别人出手，她也未必无法脱困！
　　她被困在其中，也是在寻找破解之法，这种将数万人的力量合一的战法并非没有破绽，汇集在一起的真元驳杂无比，别说那几万人的真元了，就连六位虚劫境武者的动作也无法统一，只要给宁雨蝶足够的时间，利用这一点她相信自己能够找出破绽。
　　如果是以往，宁雨蝶肯定是警告罗征不要过来，退一万步说，她固然无法破解眼前的这战法，但是利用手中的杀手锏，她一人全身而退也并非难事。
　　眼前罗征骤然掺和进来，事情就麻烦多了，罗征并不清楚这种战法的可怕之处，宁雨蝶现在如何不紧张？
　　身处波江城最重要的玄尘，看到不远处忽然冲出来一位虚劫境中期的武者，脸上骤然流露出一丝冷笑，“又有一只没头的苍蝇进入鸟笼了么？”
　　鸟笼……
　　这种集合万人之力的战法，的确传承至大禹神国，不过崔邪和巫占河似乎并不擅长指挥，反倒是玄尘却是天生的指挥者，在他的指挥之下，数万人的行动能够高度统一。
　　这种战法都有自己的名字，但是玄尘却喜欢将这种战法叫做“鸟笼”，布置一个笼子，等着外面的飞鸟闯进来，用鸟笼两个字来形容，的确算是比较贴切的形容了。
　　就算是云殿的殿主，也被玄尘困在了其中，那虚劫境的家伙，直接灭杀掉吧！
　　玄尘想了想，一伸手，将一枚黑色的战旗掏了出来，随后在空中挥舞出一个特殊的形状。
　　在下方的照神境武者没有丝毫动作，依旧源源不断的将真元传送上来，而中层的神丹境武者们则开始飞速穿梭起来，将一部分真元改变了方向，朝着其中一名虚劫境武者射过来。
　　原本有六名虚劫境武者联手结出那枚巨大的符文，将宁雨蝶困在了其中，而这时候六人之中却有三人分了出来，利用下方传送上来的真元骤然对罗征发难。
　　也就是说，这数万名武者中，大约有一半的力量开始转向压制罗征。
　　这样一来，宁雨蝶的压力骤然减少，而罗征脸上却没有流露出丝毫的惧色。
　　如果玄尘知道来者是罗征，他一定不会仅仅将一半的力量投给罗征，在玄尘看来，这已经够了，上万名照神境武者的力量集中起来，虚劫境武者断然没有抵抗的道理！
　　看到这一幕，宁雨蝶顿时也急了，可是在这符文之中她尚且能够自保，但想要冲破这符文也不是一时三刻就能做到的。
　　“死吧！”
　　玄尘冷冷一笑，手中的黑色战旗再次一挥，同时另一只手上又多了一把黄色的战旗，在手中轻轻绕了一圈。
　　“兹兹兹兹……”上万名照神境武者的真元，化为一道巨大的蓝色电网，将罗征包裹其中，同时那电网开始剧烈的收缩，绽放出来的威力，远远强于一般的虚劫境武者的进攻。
　　远处的华天命紧闭着双眼，他知道罗征面对极大地危险，所以他正在快速的蓄势，可是“剑眼”的威力虽然恐怖，但需要的时间太久了。
　　至于裴天耀和百里红枫……
　　他们两人除了担任华天命的守卫之外，也只能在旁边干着急！
　　“轰隆！”
　　当那电网收缩到了极致之后，骤然爆发出一团炽白色的光芒，完全凝结在一起后，那气势和威力堪比生死境强者的全力一击！
　　宁雨蝶的心骤然一颤，心中传递上一道强烈的悔意。
　　“罗征！”
　　就算是宁雨蝶自己，被这道攻击正面击中，没有防御之下恐怕也没有幸免的道理。
　　她虽然知道罗征的体质过人，而且现在已经突破了虚劫境修为，但他真的能挡住吗？
　　“真的因为一句话就寻死，要不要那么傻！”
　　宁雨蝶目光死死的盯着那团亮光，满脸都是担心的神色！
　　不一会儿，那团炽白色的亮光慢慢的散去，不少武者的目光都集中在那里，玄尘的脸上泛着一丝冷酷的笑容，应该化为飞灰了吧？
　　可是当亮光完全散去之后，他却看到罗征的身影毫发无损的站在原地，脸上带着一丝淡淡的笑意，看到这一幕，玄尘的脸色顿时阴沉下来。
　　“我很傻吗？”
　　罗征对手中的传音铭牌说道。
　　看到罗征安然无恙后，宁雨蝶悬着的一颗心顿时又放了下来，但紧接着她脸色一沉，冷声说道：“你还是去死好了！”
　　坦白说，上万名照神境武者的真元集中在一起，这般威力的确可怕，即使罗征拥有上品仙器之体，同样也无法抵抗如此恐怖的威力，方才那一击若是罗征以肉身硬抗了，不死恐怕也要重伤。
　　只是在那威力骤然爆发之前，罗征却抢先一步运转空间法则的力量，让自己悬浮在空间之外！
　　这就是空间法则的恐怖之处，空间法则与时间法则乃是所有法则之中最为玄妙的两种法则，这种法则掌控起来固然十分不易，但是一旦掌控之后，却有十分恐怖的效果。
　　现在罗征领悟了空间法则的第二层，他就像是空间中的一条游鱼一般，任你惊涛骇浪，罗征却能够在其中如鱼得水，很难伤害到他的根本，除非对手也精通空间法则！
　　面对忽然杀出来的这小子，玄尘意识到自己恐怕面对大麻烦了。
　　先前玄尘凭借着“鸟笼”，尚且能够安然无忧的镇守在波江城，偶尔他甚至会带领数千名武者外出历练，碰到一般的虚劫境武者，根本不是玄尘的对手，他只要挥舞一下战旗，就能够轻易将那些虚劫境武者斩杀。
　　这次玄尘刚刚回到波江城，忽然就碰到云殿的殿主，那个女人仿佛像个疯子一般，攻打波江城。
　　仓促之下，波江城中有上千人陨落在她手中，就连玄尘本人也差点在宁雨蝶面前丢掉了性命，好在他跑得快，情急之下迅速组织整个波江城中的武者，将他的“鸟笼”迅速的布置出来！
　　这一次玄尘意识到自己逮到了一只大鸟，生死境的强者，竟然要被他玄尘所灭杀，这让玄尘如何不兴奋？
　　接下来只是时间问题罢了，只要这宁雨蝶无法突破“鸟笼”，她的真元终究会被耗尽，到时候还不是任人宰割的份？
　　何况玄尘本身另有打算！
　　那个女人可是云殿的殿主，大抵是中域里最厉害的女人了，难能可贵的是她还惊人的年轻，应该还没有嫁作他人妇！
　　如果能够将这个女人活捉，玄尘的心中已经开始幻想了。
　　只是玄尘有很大的把握，将自己的幻想变为真实，只要将这个女人的真元耗尽，在他手中可是有不少手段，让她失去反抗的能力，甚至能够让她神魂迷失，成为人间荡妇……
　　所以玄尘在这一战中表现的相当有耐心，在那耐心之下，潜藏着一颗饥渴如狼的灵魂。
　　万万没想到的是，在这个时候却冒出了一位虚劫境武者。
　　波江城作为天邪宗的前哨，天启城暂且是不会出兵攻打之类，可是这家伙怎么会突然杀出来？
　　玄尘在看到这位虚劫境武者的时候，立即动用了“鸟笼”一般的力量，准备将其瞬间灭杀。
　　依旧是万万没想到，那虚劫境武者的实力远远超出玄尘的想象之外，以玄尘的见识，他并不清楚罗征是动用什么手段，避开了他的进攻。
　　他只知道，现在他危险了。
　　只是在这种节骨眼上，玄尘也不会轻易后退，更加不会逃跑，这波江城是一个坚固的堡垒，他如何跑？
　　跑得过上方云殿的殿主么？
　　眼下的玄尘也只有拼死相博。
　　“呼呼！”
　　玄尘迅速挥舞着旗帜，六位虚劫境长老也迅速的变幻着方位，一方面抽取着真元供养着上空的符文，另一方面，同时结出另外一个巨大的符文，那道符文刚刚闪现之下，就骤然朝着罗征笼罩下来。
　　罗征哪里会如玄尘的愿？
　　他根本没有丝毫停留，径自朝着波江城中下方那些照神境武者飞射而去，只要有这些照神境武者源源不断的供养上方的虚劫境武者，那么这阵法就不可能破掉。
　　罗征一眼看出问题的所在，脸上对那些照神境武者流露出一丝冷笑，这些独立武者既然选择投靠了天邪宗，那么就要做好死的打算。


第720章 决战
　　下方那些照神境武者横平竖直，一排排正襟危坐，看着罗征俯冲下来，一个个脸色顿时大变。
　　他们并不认识罗征，可是方才三名虚劫境武者，集合上万名照神境武者的真元都拿罗征都没有丝毫办法，他们如何能够对抗？
　　何况玄尘下达了严令，任何人都不得私自后退，就算是死也要死在原地，违令者斩无赦！
　　于是在罗征飞速移动之下，这些照神境武者也就成了罗征屠戮的对象，以罗征现在的实力，这些照神境武者与蚂蚁也没有太大的分别。
　　罗征在波江城中东突西装，所过之处，断肢和鲜血漫天飞舞，形成一条明显的血线！
　　一开始那些照神境武者尚且能够支撑的住，天邪宗的威慑力对这些临时加入的独立武者还是很强的，但随着罗征不断地屠杀之下，从他体内爆发出来的煞气越来越多，那些端坐在原地的照神境武者终于支撑不住了！
　　谁也不甘心像蚂蚁一般，被罗征随手灭杀。
　　“那家伙太疯狂了！”
　　“呆在这里只有死路一条！”
　　“逃！”
　　一开始是零星的武者逃命，而站在两旁的督军还挥舞着手中的大刀，阻拦那些武者逃跑，敢逃跑的武者尽皆被督军所斩杀。
　　然而，选择逃命的武者如同雪崩一般，越来越多，最终整个波江城中的武者朝着四处飞射而去……
　　数万名照神境的武者四散而逃，即使是玄尘也控制不住，他不可能将这些照神境武者全杀了，何况玄尘本身也没有这个能力。
　　中层的神丹境武者见状不妙，哪里还肯乖乖的停留在原地，也加入了逃跑的大军。
　　这些独立武者原本就没有太多的忠诚度可言，他们选择天邪宗，是因为天邪神国势大，日后天邪神国统领中域之后，他们却是能够分一杯羹，不过对于独立武者来说，自己的性命却是最为重要的。
　　下层的武者没有真元的供应，那六名虚劫境武者哪里还能够困住宁雨蝶？
　　罩住宁雨蝶的那道巨型符文渐渐开始消散，随即宁雨蝶微微抬手之下，一点点雪白晶亮的光芒在她手中凝结，很快就形成了一把玄冰大戟。
　　她目光冷冽的望向玄尘，冷声说道：“死吧！”
　　玄尘眼见着大事不妙，身影朝着波江城外急速后退，可是玄尘如何能在宁雨蝶手中逃脱？
　　只见宁雨蝶将玄冰大戟轻轻一挥，身影一晃，长长的冰凤翎毛在她身后拖拽出数丈长，在空中不断地抖动猎猎作响。
　　“呼呼呼……”当宁雨蝶冲到玄尘身后数十丈距离的时候，顿时感觉自己的动作开始迟缓起来，不仅仅是他飞行的速度，便是连真元在丹田内转动的速度也变得缓慢无比。
　　玄尘的速度一慢，宁雨蝶便是顷刻之间靠近在他跟前，她目光冷冽的盯着玄尘，随即朝着玄尘轻轻吹了一口气。
　　眨眼之间，玄尘的表面就被一层冰霜所笼罩，整个人都被冻结成了一块冰垛子！
　　还没有等到玄尘朝着下方坠落，宁雨蝶已经挥舞出手中的玄冰大戟，砸在了那人形冰垛之上。
　　“哐！”
　　玄尘整个人瞬间被砸成了一片片的冰花。
　　再看这边，罗征则是不断地追杀着那六位虚劫境武者，这六位虚劫境武者一看情况不妙，心中也是叫苦不迭。
　　他们自然也选择逃跑，而且逃跑的方向各不相同，便是朝着六个不同的方向飞射而去。
　　罗征追杀了两人之后，也就停下了脚步，他却是怕宁雨蝶又跑了，否则以罗征现在的速度，至少能够追杀三到四位虚劫境武者。
　　果然就像罗征意料的那样，宁雨蝶将玄尘灭杀之后，狠狠的瞪了一眼远处的罗征，随即化为一道白色的遁光朝着南边飞遁而去！
　　看到这个情况，罗征体内的罡元骤然爆发，也是将速度提升到了极致，朝着宁雨蝶身后追去。
　　至于华天命等人，只能呆呆的看着两人飞速离去，面面相觑。
　　“这怎么办！”
　　百里红枫瞪大了眼睛问道。
　　“不用追了，我们回去复命，波江城告破，恐怕是这段时间最好的消息！”
　　华天命随即说道，看样子殿主似乎与罗征之间有些矛盾，不过看情况应该不算太糟，何况以他们的速度也不可能追上罗征，还不如回去如实相报。
　　宁雨蝶的遁速虽然也是极快，但罗征也丝毫不慢，两道遁光一前一后，在中域的地界上画了一个弧形。
　　眼看自己无法摆脱罗征，宁雨蝶骤然停在了半空中，将玄冰大戟朝着罗征伸手一举，直指罗征：“你一直跟着我干什么？”
　　罗征看到宁雨蝶停了下来，他随即慢慢靠近，同时淡淡的说道：“身为一殿之主，却没有丝毫觉悟，在战场上如此乱来！
　　你却是为云殿着想过？”
　　面对罗征的质问，宁雨蝶咬咬牙，“我怎么做与你何干？”
　　罗征淡淡一笑，继续朝着宁雨蝶逼近。
　　宁雨蝶的玄冰大戟一抖，“不要再过来了！”
　　罗征哪里听宁雨蝶的告诫？
　　依旧慢慢朝着宁雨蝶走过去，目光也渐渐变得柔和起来。
　　眼看着罗征与宁雨蝶越来越近，她骤然一挥手中的玄冰大戟，狠狠地砸在了罗征身上。
　　“嘭！”
　　那玄冰大戟砸在罗征的身体之上，顿时让罗征宛若一颗流星，重重的砸下去。
　　即使宁雨蝶这一击并没有利用真元，但生死境的武者随后一击，威力也丝毫不若。
　　“轰隆！”
　　罗征整个人栽入地面之中。
　　倘若是其他虚劫境武者挨了宁雨蝶这么一下，不死恐怕也要受重伤。
　　以罗征的身体强度，除了会诞生一缕缕鸿蒙天罡之外，自然对他造不成任何伤害。
　　罗征从大坑中爬起来后，随即再次朝着宁雨蝶飞遁而去，脸上的神色十分执着，这一次罗征刚刚靠近，宁雨蝶骤然挥击手中的玄冰大戟，再次将罗征砸了下去！
　　“别过来了！”
　　宁雨蝶厉声朝着罗征叫道。
　　罗征却丝毫不为所动，依旧朝着宁雨蝶冲过去。
　　就这样罗征一次次被宁雨蝶排进地面中，周围空旷而平坦的地面上，渐渐的出现一个又一个大坑。
　　这样反复十多次后，地面上也多出了十几个大坑……
　　最终，宁雨蝶砸不下去了，那杆玄冰大戟有气无力的垂在一边，怔怔的望着罗征。
　　而罗征依旧不紧不慢的朝着宁雨蝶飞过去，慢慢的越过她的玄冰大戟，这一次宁雨蝶终于没有将罗征砸下去。
　　两人之间的距离越来越近，随后罗征朝着她伸出手，将她一把搂在了怀中，淡淡的说道：“不要再任性了。”
　　宁雨蝶那娇小的身躯骤然紧绷起来，脑袋之中也传来轰然一声炸响，一双清丽无双的瞳孔之，隐隐泛出一些泪花，随即就听到宁雨蝶点点头，轻轻的“嗯”了一声。
　　两人之间，再无言语，只是这般拥在一起。
　　三天之后，宁雨蝶终于回归天启城。
　　关于江波城被宁雨蝶和罗征破掉的消息，已经传遍了整个天启城，与天邪宗开展以来，江波城一直犹如一枚楔子一般，钉在战略要地之上，当初天启城不肯出兵江波城也是基于种种考虑，其中最大的疑虑，就是畏惧崔邪直接与联盟展开决战。
　　现在天邪宗势大，即使云殿与天下商盟联手，实力也是略有不如，双方现在都在蓄势之中。
　　然而就在江波城被迫之后，这种疑虑终于成真了。
　　崔邪果然失去了耐心，率领天邪宗大军倾巢而出，直奔天启城而来。
　　在天下商盟的人看来，崔邪选择这个时候动手，江波城被破恐怕是主要诱因。
　　他们并不清楚的是，崔邪选择提前动手，却是因为罗征，他要在无心上人横渡暴乱星海之前动手，截取罗征身上的秘密，为自己所有。
　　不管如何，这场横跨大半个中域的决战即将要展开，天启城中所有的武者都将参与其中，一时间氛围也是无比紧张。


第721章 邀战
　　整个天启城都在为这场决战做准备。
　　符文之塔中每天都有数百道符文开始向外面输送，布置在天启城的角角落落。
　　所有的武者已经放弃了修炼，决战在前，即使再疯狂的修炼也于事无补，起不到决定性的作用。
　　而每一天都有上百个天下商盟的探子从前方返回，天邪宗选择声势浩大的挺进天启城，他们根本就不在乎行踪泄露，崔邪对这一战的把握非常大，他所要做的就是碾压，将天启城完全碾压过去！
　　至于云殿的人……
　　如果宁雨蝶和罗征龟缩在云殿之中，对于崔邪来说恐怕还有些麻烦，既然他们选择与天下商盟联手，那么天邪宗就要将他们一同覆灭在天启城！
　　只要击败天下商盟和云殿，整个中域里再没有能够阻挡崔邪的势力，像玄阴馆，黑山宗，血木崖那些四品宗门，除了俯首称臣，任由他崔邪宰割，根本没有第二条路可以选择！
　　“报！
　　天邪宗大军出现在天启城正南一千八百里处！”
　　“报！
　　天邪宗大军出现在天启城一千里处！”
　　“报……
　　六百里处！”
　　“报……”天邪宗的大军前进的速度并不快，可就这么慢悠悠的逼近天启城，带给天下商盟与云殿的压力却越来越大！
　　这几天时间，宁雨蝶的心情平静了许多。
　　与罗征两人回城的路上，两人也是缠绵悱恻，情话绵绵，罗征告诉宁雨蝶，如果这一战能够活下来，只要他能够救回罗嫣，他就要与宁雨蝶举行双修大典。
　　宁雨蝶娇嗔不答应，她堂堂殿主怎么能嫁给云殿的弟子？
　　岂不是乱了辈分？
　　罗征现在的身份依旧还是云殿弟子，只是罗征哪里由得她？
　　回到天启城后，两人也甚少见面，不过云殿诸多长老看到宁雨蝶的状态，渐渐也是放下心来，决战在即，联盟这边原本就不如天邪宗，宁雨蝶身为殿主，不能够在这种时候出现状况了。
　　一天之后，罗征离开了那间别院，天邪宗已经逼近天启城，如果不出意外，今日恐怕就是出战的日子。
　　溪幼琴身穿一身居家服，神色平静的望着罗征，脸上隐隐有些担忧之色，她便如同寻常人家的女子一般，帮罗征整理了衣衫，随即叮嘱道：“要小心……”“嗯！”
　　罗征点点头，随即朝着天启城的议事厅赶过去。
　　等到罗征离开之后，溪幼琴才眨巴了一下眼睛，幽幽的望着罗征离开的方向说道：“放心，我不会让你死的……”很快，她那柔情似水的眼神消失殆尽，取而代之的则是满脸认真的表情，很快她从自己的须弥戒指中取出了一套黑色的道袍。
　　这道袍是虚灵宗的弟子袍，她并非虚灵宗的弟子，还是她在十四岁的时候，同父亲吵吵嚷嚷，非要这么一套道袍，几年过去，她的身材抽条，挺拔了许多，现在再穿起来也有些不合身了，特别是胸口紧绷的让她有些难受。
　　只是今日她同样也要出战！
　　或许是为了罗征，也是为了她溪家，为了破灭的虚灵宗。
　　不一会让，换上了虚灵宗弟子袍的溪幼琴，也悄然朝着虚灵宗的侧门赶过去。
　　天邪宗的大军已经出现在虚天城的正对面，黑压压的独立武者组成一个又一个方阵，除了为数众多的独立武者之外，天空之上还有诸多虚劫境武者，以及巫占河与崔邪两位生死境强者！
　　这支大军静悄悄的陈列在天启城门前十里处。
　　除了武者之外，在这支军队之中还有一些十分奇怪的东西，例如由上百位神丹境武者托举着的一个大灯台，在那灯台中央是一根巨大的灯芯，那灯芯黑乎乎的，这时候却是熄灭的状态。
　　在这座灯台的另外一侧，则有两座巨大的棺材，那是一黑一白两座巨棺，却不知道这棺材之中装着什么东西。
　　至于天启城这边，石克凡，烟悦山，莫海山三人正在城墙的最顶端，三位胖子的脸上也满是严肃的表情，而天下商盟中的那位千古巨头，则盘膝坐在一张藤椅之上，这时候正在闭目冥想。
　　宁雨蝶则带领着云殿众多虚劫境武者矗立在另外一边，淡淡的望着天邪宗。
　　不一会儿，天启城中的一道遁光骤然飘来，来着正是罗征。
　　罗征刚刚过来，与宁雨蝶对视了一眼，两人的眼中都有些许柔情，罗征将目光挪过来，就直直的盯上了远处的崔邪，即使此刻双方相隔十里，彼此之间都迅速的发现了对方。
　　崔邪的身影朝着天启城骤然挪动过来，却是朝着天启城中的众多武者狂笑道：“我天邪神国必将一统中域，正所谓天道苍苍，其势无量，顺之者昌，逆之者亡！
　　我天邪神国就代表着天道，若是愿意归降我天邪神国的武者，我崔邪来者不拒，若反抗者，注定是自取灭亡！”
　　崔邪凝重的真元灌注在声音之中，朝着天启城这边扩散而来，那声音宛若打雷一般响亮，整个天启城中上到武者，下到平民，耳朵都被震的生疼！
　　天启城中的众多武者都是沉默，都到了这种时候了，自然没有人真的会去投靠崔邪，不过崔邪原本也不指望他这话有用，只是开战之前，他这番话送出去，能够极大的打压对方的军心，增加己方的士气罢了。
　　“嗬！”
　　“嗬！”
　　“嗬！”
　　当崔邪的话音一落，他身后由独立武者形成的一个个方阵，顿时也跟着咆哮起来。
　　面度崔邪的叫阵挑衅，石克凡正准备说话，没想到罗征却率先开口了，他同样也灌输着真元，冷冷的对崔邪说了两个字，“屁话！”
　　他这两个字，同样也像是惊雷一般响起，丝毫不比崔邪的声音小，而且这两个字虽然粗鄙，但却简单有力，完全将所为的天邪神国蔑视的干干净净！
　　听到罗征的话，崔邪脸上闪烁出一抹怒色，但那怒色瞬间就消散，取而代之的一丝贪婪，在崔邪眼中，罗征宛若一座移动的宝库！
　　不过几年时间，这小子就崛起到现在这个地步，倘若他身上的秘密被自己所取得，这世界中还有什么能成为他的阻碍？
　　“罗征！
　　你敢与我正面一战？
　　上次就被我一路追杀了半个中域，这次还要当那缩头乌龟？”
　　崔邪身上的黑色气息缭绕，朝着罗征冷笑道。
　　宗门战争开战之前，双方宗门的强者相互叫阵，单挑是一件很常见的事情。
　　这种事情即使是在凡人的过度之间，也经常发生，敌我双方的武将先行单挑，胜利的一方自然士气大涨，败的一方士气暴跌！
　　这崔邪这般口气，自然是要向罗征邀战了……
　　崔邪毕竟是生死境武者，而且他基本算是中域里修为最高，实力最强的第一人，就算是邀战，一般情况下也会选择宁雨蝶，或者天下商盟中的那位千古巨头。
　　这时候朝着罗征邀战，显得有些不要脸了。
　　千古巨头睁开双眼，轻轻的从那藤椅之上漂浮起来，却是用极为苍老而沙哑的声音对崔邪说道：“堂堂中域第一人，向一位后辈邀战，未免太没有底线了，我这个老家伙陪你玩玩如何？”
　　千古巨头的声音嘶哑，可是与罗征，还有崔邪一样，整个天启城内城外所有的人都听得一清二楚。
　　宁雨蝶同样也身形一飘，向崔邪淡淡一笑，“崔邪，我这个殿主在这里，你却跟我云殿的一位弟子邀战，也不怕掉了身份？”
　　崔邪却冷哼一声，目光如同刀子一般，依旧死死盯着罗征问道：“罗征，你敢吗？”


第722章 一剑奏效
　　罗征的拳头紧紧地捏着，尽管他保持着平静之色，但心中却是异常激动。
　　早在青云宗内的时候，罗征就已经将崔邪列为自己必杀之人，即使他成功的救出了罗嫣，也一定要诛杀崔邪，此人已经成为罗征武道之上的一个阻碍，将这个阻碍粉碎的唯一办法，就是将崔邪除掉！
　　等了这么久，罗征终于等到了这一天。
　　罗征挪动脚步，踩在城墙的边缘，身形无风自动，朝着城墙之外缓缓飘过去，他的内心越激动，脸色也就越平静。
　　看到罗征离开城墙，宁雨蝶在旁边叫道：“罗征？
　　你要应战？”
　　罗征回头，向宁雨蝶微微一笑，“放心！”
　　“可是……”宁雨蝶眉头轻轻一蹙，正准备说话。
　　罗征紧接着又说道：“放心，我不会死的，我还要娶你呢！”
　　他这句话的声音不大，但是云殿从大梦真人等众多虚劫境武者，到诸多神丹境武者可是听得清清楚楚，大梦真人等几位知情的长老脸上流露出一丝会心的笑意，而那些不知情的神丹境武者，例如华天命，百里红枫等人，却是满脸古怪之色。
　　尤其是百里红枫，一双眼睛瞪的滚圆，捅了捅旁边的华天命，“天命，我没听错吧！”
　　华天命闭着眼睛，眼中已经流出淡淡的血丝，这两天时间，他都在利用剑眼积蓄苍天之势，只有这样才能够发挥出华天命全部的实力。
　　“很奇怪吗？”
　　华天命抱着剑，闭着眼睛回答道，脸上浮现出淡淡的笑意。
　　“废话，肯定奇怪了！”
　　看着华天命一副理所应当的样子，百里红枫不以为然的说道。
　　华天命摇摇头，“这种事情发生在罗征身上，一点也不让人觉得奇怪……”至于宁雨蝶本人，骤然听到罗征在众人面前提及这件事，脸色骤然就是一红。
　　罗征说完之后，扭过头去，目光依旧盯着崔邪，利用真元缓慢而清晰的说道，“两年前我还在照神境的时候，曾经就警告过你，放了罗嫣才能饶过你一命，很可惜，你并没有抓到这个机会，现在……
　　你的机会已经没有了！”
　　说完，罗征将一口长剑缓缓的抽了出来，那口长剑绽放出淡淡的光芒，他轻轻将长剑一挥，一道尖锐的剑鸣轻轻传递出来，那剑鸣声音极轻，但却悦耳异常。
　　“是上品圣器！”
　　石克凡目光一闪，忽然喊道。
　　“罗征哪里弄到一把上品圣器的？”
　　“中域之中根本不存在上品圣器，也没有那位炼器师能够打造出来，这小子是从哪里弄到的？”
　　其实大多数人都认不得罗征的长剑品级，只是石克凡等人看出来了，当然，眼下双方立即就要交战，而罗征似乎打算接受崔邪的邀战，他们两人的这一战，直接决定双方武者的士气。
　　既然罗征弄到一把上品圣器，石克凡自然不会放过这个机会，要让大家都清楚！
　　“哈哈哈哈！”
　　这时候崔邪骤然爆发出一阵狂笑的声音，“罗征，两年之前我就领教过你的嘴上功夫！
　　没想到两年过去了，你依旧没有任何长进，这张嘴还是这么厉害！
　　可惜，可惜你忘记了，武者相争，凭的终究不是一张嘴，而是手中的拳头，而是自己的实力！”
　　罗征淡淡的望着崔邪，深深地吸了一口气，身体的表面开始浮现出淡淡的星光，两种不同颜色的星光交相辉映在他身上，让他笼罩在一片特殊的光泽之中。
　　“咦，大家看，天边出现了两颗星辰！”
　　“现在是白天，怎么会有星星？”
　　“那两颗星辰，似乎在照耀着罗征，他到底是怎么做到的？
　　直接借用星辰之力！”
　　即使是白天，其实也能看到星辰的，只是太阳的光芒完全掩盖了星辰的光芒罢了，但是罗征在启动星辰战体之后，那颗紫色的星辰和橘色的星辰骤然爆发出光芒，朝着远在千亿兆里之外的罗征射过来，太阳便是无法掩盖这星辰的光芒，所以众人也就在白天看到天边多出了两颗星辰。
　　等到星辰战体凝聚之后，罗征则冷冷的说道：“你说得对，那就让你看看，什么叫拳头，什么叫实力！”
　　注意到罗征身体上的星光后，崔邪的脸上流露出一丝意外之色，很快就被满脸的慎重所代替，的确，罗征修炼的这个功法让崔邪感到匪夷所思，从古至今，星辰对于人类来说都是神秘至极的存在。
　　即便是放开思维去观想，也难以获得星辰的力量，在遥远的星空彼端，那完全是人类无法理解的存在，连理解都做不到，如何能够观想呢？
　　但是罗征似乎直接吸取星辰之力！
　　他这到底是什么功法？
　　满脸慎重的崔邪也将手中的无名戒刀掏了出来，曾经，崔邪身边的这口无名戒刀乃是中域里最好的武器，中域里仅存的几件下品圣器之中，也只有他这口无名戒刀最适合迎敌。
　　不过跟罗征一比，这时候的崔邪就显得有些寒酸了。
　　上品圣器，单论价值来说，不知道能够兑换多少把下品圣器了……
　　罗征将长剑一挥，不再说话，身形晃动之下，体内的罡元骤然爆射而出，化为一道遁光朝着数里之外的崔邪爆射而去。
　　那些照神境武者，就看到眼前一花，罗征与崔邪两人顿时变化为两道遁光，这两道遁光不断地交错在一起，狠狠地碰撞，再分开，再碰撞……
　　至于神丹境的目力稍微好一点，但依旧无法看清楚两人的动作，只能依稀将两人分辨出来。
　　而双方的虚劫境武者，一个个脸上都面露紧张之色，这一战对双方都太重要了。
　　敖翔的目光死死的盯着远处，他满脸都是激动之色，相比其他人，他这时候的心情更加复杂，罗征的胜利不仅仅意味着天启城这边的士气大增，他的恋人与罗征的妹妹有着相同的命运！
　　两人在告诉高速移动之下，敖翔本身也看不太清楚，但他依旧咬着牙齿，死死的盯着两人的动向，想要从中分辨出罗征！
　　罗征的目光之中全然都是杀意！
　　这场战斗他等了这么多年，他必须取胜，所以一出手罗征就没有任何保留，在高速冲向崔邪的同时，长剑已经飘飘忽忽的刺向了崔邪。
　　“无式！”
　　罗征这一剑看起来歪歪扭扭，但目标正是崔邪的胸口，他这一剑力求将崔邪贯穿。
　　崔邪却是将无名戒刀一横，罗征的剑毕竟是上品圣器，仗着兵器之利，崔邪的确处于劣势，至少他不敢用无名戒刀硬接罗征的剑！
　　“当！”
　　崔邪的戒刀在罗征的长剑上轻轻一抹，用一股巧劲将罗征的长剑荡开。
　　然而就在崔邪将罗征的剑刚刚荡开的时候，罗征却淡淡的说道：“没有用！”
　　剑尖在空中随意划了一个圈，依旧如影随形的刺向崔邪的胸口，无式并不是真的没有招式，这是罗征自创的一招，也只有一招，但却能够演化出无数招式！
　　不过罗征更愿意将这一招称之为，无法破解的招式！
　　眼看破不开罗征的这一剑，崔邪的脸色骤然一变，就要朝着后方退去。
　　罗征脸上怪异的一笑，手中的剑轻轻一递，原本轻飘飘的一剑，骤然出现了翻天覆地的变化！
　　这一剑骤然刺出，随之而来的便是一道凌厉的剑芒，延伸出剑尖，继续向崔邪的胸口爆射而去，罗征这一招无式融合了所有的基础剑法，已经到了随心所欲的地步。
　　崔邪的脸色一变，身体骤然一晃，却是慢了一分，剑芒顿时将的肋下切开，一道鲜血顿时飚射而出。


第723章 不过如此
　　天启城上众多武者脸上顿时流露出一丝喜色。
　　在罗征出战前，大家心中自然都存在各种各样的担忧，其中最为直接的担忧，便是双方之间的修为差距。
　　崔邪现在已经是度过四次生死劫的强者，每经历一次生死劫，几乎就等于一次死里逃生，武者的实力也就会强大一分！
　　而罗征虽然已经虚劫境中期的武者，不过双方之间的还是存在整整一个大境界的鸿沟。
　　诚然，当初罗征尚且还是照神境武者的时候，就能够挑战神丹境武者，甚至是神丹境中期的神级天才。
　　可是照神境与神丹境的差距，远远不如虚劫境与生死境的差距！
　　这也是为何，一开始崔邪向罗征邀战，宁雨蝶与那位千古巨头都出面阻拦的缘故。
　　只有生死境才有资格与生死境交手。
　　在中域之中，踏入生死境的武者，才能算最为顶尖的武者！
　　而生死境之下，数量众多的虚劫境武者，根本无法对抗生死境强者。
　　所以大家才会担忧罗征，怕不是上去就被崔邪虐杀，那情况就太糟了。
　　当然，那位千古巨头和宁雨蝶两人也不会让这种事情发生，一旦罗征处于劣势，他们必然会动手，虽然说好是单挑，不过双方既然已经宣战，那么彼此之间就已经是死敌一般的存在，哪里跟你讲什么道理？
　　实际上宗门战争大多数都是这么展开的，双方宗门各有一名武者出面单挑，往往打着打着，所有的人都参与进来了……
　　这种传统已经保持了数万年了，现在依旧不会例外。
　　倘若崔邪处于劣势的时候，巫占河一样会率领人马向罗征动手。
　　现在罗征一出手，就刺中了崔邪一剑，天下商盟这边脸上自然流露出喜色，这一剑奏效，说明罗征依旧保持着自己的实力，越阶挑战的实力！
　　“这罗征太变态了，两年之后回来就突破了虚劫境中期不说，竟然还能够跨越一个境界，跟生死境强者战斗！”
　　“别忘记了，崔邪可不是一般的生死境强者，这说明刚刚突破生死境的武者，很有可能不是他的对手！”
　　“说的很对，我觉得云殿的殿主，恐怕还不如罗征了！”
　　“要是这小子突破生死境后，岂不是能跟神海境战斗！”
　　听到这些声音，宁雨蝶的目光十分复杂，她固然有些不服气，但却不得不承认，自己恐怕并非罗征的对手……
　　至于天邪神国的诸多武者，依旧阴森森的站立在原地，巫占河对崔邪的伤口视而不见，这点小伤，对于崔邪来说根本就不算伤，“只是老崔似乎有些大意了，这可不是好兆头，”巫占河淡淡的想着。
　　巫占河固然不愿意崔邪得到紫极阴体，所以才会帮助罗征逃跑，但他同样也不愿意崔邪战败，战败之后，巫占河自己的计划和野心同样也岌岌可危。
　　崔邪看了看自己肋下的伤口，随后轻轻一用力，背部的肌肉挤压之下，那伤口瞬间就愈合了，“不错，竟然能让我受伤，值得夸奖，可惜远远不够！”
　　罗征却微微一笑，“只是让你受伤？
　　难道你不怕中毒？”
　　听到罗征的话，崔邪脸色顿时一变，除了罗征这种变态的体质，哪里有武者不怕毒的？
　　若是一般的毒药估计影响不了崔邪什么，但罗征这小子就不好说了，他连上品圣器都能弄到手，鬼知道他会不会弄出一些难以想象的毒药涂抹在剑上。
　　看到崔邪紧张的神色，罗征冷笑道：“骗你的！
　　堂堂中域第一人，原来也是胆小鼠辈！”
　　说完罗征骤然一闪，再次挥舞着长剑，飘飘忽忽的朝着崔邪斩过去。
　　在罗征这诡异剑法跟前吃了一次亏，崔邪哪里肯吃第二次亏？
　　他同样也是一晃，身体之中的气势骤然暴涨，一手执无名戒刀，一手捏拳，暗金色的拳芒闪烁之下，狞笑道：“到此为止了，小子！”
　　说完之后，崔邪那一拳骤然朝着下方重重打下来！
　　与此同时，天空之中同样也是非常突然的出现了一个巨大的金色拳头，这金色的拳头宛若一座城墙那般高大，绽放出来的万丈金光仿佛一个巨大的太阳，绝大多数人在此刻连眼睛都无法睁开。
　　“人皇极意拳！”
　　崔邪的这一拳朝着罗征狠狠的砸下来，就像是一整座城墙砸下来。
　　只是与罗征现在的实力，就算是被一座城墙压在下面他也能毫发无伤，可是这“人皇极意拳”的威力不知道比一段城墙大了多少倍！
　　“轰隆！”
　　也幸亏天启城门口这片区域宽阔，这一拳咋下了去，顿时在城门前面的土地上形成了一个数里宽的大坑，这大坑也被砸下去上十丈深！
　　至于罗征小小的身影，则躺在深坑的正中央，还深陷在了泥土之中，远远看上去就是一个冒不起眼的小黑点。
　　“吾皇，威武！”
　　“国主，威武！”
　　“吾皇，威武！”
　　天邪宗的诸多武者，开始叫嚣起来。
　　其实到了神海境后才有资格称皇称帝，不过崔邪现在提前组建神国，也算是称皇称帝了，但他的实力终究还不够格罢了。
　　宁雨蝶站在城墙之上，脸上却隐隐有担心之色，只是对与罗征那恐怖的身体，崔邪的这一击他应该能受得住，只是不清楚会不会受伤。
　　而在天启城西边转角的墙角下，溪幼琴看着远处的大坑，脸色已经无法平静了，那崔邪竟然如此厉害，罗征……
　　能抗得过去吗？
　　“崔邪这一拳，恐怕能够将一座大山都给砸成饼……”“不知道罗征能不能顶住，我看有点悬！”
　　“这一拳之下，任何东西都会变成齑粉，都说罗征的肉身特别，几乎是刀枪不入，我却不相信他真能够抗住！”
　　“凭借虚劫境中期的修为，让崔邪受伤，这恐怕已经是极限了，打不过崔邪也是一件很正常的事！”
　　双方的武者也是小声议论着。
　　不过很快，罗征硬生生的将自己从大坑中拔了出来，耸耸肩膀抬头，嘴角流出一丝丝血迹，朝着崔邪冷笑道：“不过如此！”
　　看到罗征爬起来，那些正在议论的武者顿时闭嘴了，他们忽然发现，自己的判断在罗征的面前显得如此苍白无力……
　　崔邪冷哼一声，“嘴硬！
　　那就再来一次！”
　　说完崔邪再次挥舞出拳头，朝着地面狠狠砸下去，与此同时，半空之中同样也出现一个巨大的拳头，再次朝着罗征当头砸下。
　　这一次罗征却没有任由这拳头砸下来，他一挥手之下，体内的罡元骤然爆发出来，他体表的星光顿时迅速流转，朝着罗征的手中缓缓涌去。
　　“都说了不过如此，你却没有自知之明，哈哈哈！”
　　罗征冷笑一声，这一拳朝着上空咋出去。
　　“星沉地动！”
　　“轰隆！”
　　汹涌的星光涌动之下，那道巨大的拳头开始一层层碎裂，罗征的身影化作一道流光，沿着碎裂的拳芒，朝着崔邪本人直射而去。
　　就在崔邪满脸愕然之下，罗征已经直逼在他跟前，就听到罗征冷冷说道：“现在，该你下去了！”
　　说完罗征这一拳头同样也是当头砸下！
　　崔邪可没有罗征那近乎变态的体质，这一拳如果挨严实了，还不得被砸成肉酱？


第724章 恶魔
　　面对崔邪罗征没有丝毫手软，也没有太大的杀意。
　　为了对抗崔邪，罗征已经将自己的心态调整为最佳的状态，波澜不兴，不悲不喜。
　　这一拳骤然砸出来，罡元与龙鳞之力瞬间爆发。
　　相比崔邪的那“人皇极意拳”，罗征这一拳看起来并无太大的威势，但却比崔邪那一拳致命的多！
　　就在罗征这一拳刚刚砸向崔邪的瞬间，从崔邪的体内忽然冒出一阵阵黑色的烟雾，将他整个人都包裹起来。
　　“嘭！”
　　当罗征的拳头砸中崔邪的瞬间，顿时感觉自己并非击打在人体之上，仿佛打击在厚厚的败絮之中，这无坚不摧的一拳仿佛石牛入海一般，消失的无影无踪！
　　“怎么回事？”
　　罗征的眉头微微一皱。
　　崔邪体内涌现出的那黑气原本就非常诡异，上次在虚天城中，虚灵七子动用困龙索将崔邪束缚，随后虚灵七子动用最强一击，却没有对崔邪造成丝毫伤害！
　　现在罗征明白，为何当时虚灵七子脸上的表情如此震惊了。
　　不过罗征脸上依旧没有任何表情，面对崔邪，再奇怪的事情也可能发生，他要做的就是稳定自己的心态，发挥出自己最强战力！
　　被这黑气笼罩之后，崔邪本身似乎不会受到任何伤害，但罗征却没有就此罢手，第二轮攻击接踵而来！
　　“给我下去！”
　　“嘭！”
　　罗征一把抓住黑气中的崔邪，再次爆发出体内的罡元，将崔邪朝着下面按下去！
　　“轰隆！”
　　罗征就这样将崔邪从高空一路按在了地上的大坑之中，即使如此，罗征依旧没有任何停歇，一路按着崔邪在大坑的表面飞奔。
　　双方几十万武者就看到罗征按着崔邪在地上摩擦，一路之上烟尘滚滚，两人的身影都完全淹没在其中。
　　一圈，两圈，三圈……
　　罗征依旧将崔邪死死的按在地上奔跑，在大坑之中犁出一圈又一圈的沟壑！
　　最终，罗征听了下来，目光之中闪烁出一丝淡淡的杀意，再次朝着崔邪挥舞拳头，随后众人就听到一阵密集的爆响声！
　　“轰轰轰轰轰轰……”仿佛迎接新年的时候，许多孩子在同一时间点燃炮仗一般，而大坑的一角中，溅射起来的烟尘如同蘑菇云一般，一朵一朵的绽放出来，哪里还看得清楚两人的战况？
　　城墙之上，天下商盟和云殿诸人看到这一幕，一个个也感觉热血贲张！
　　天邪宗为何强大？
　　不是因为那几十万独立武者，也不是因为巫占河，就是因为崔邪一人，那是实至名归的中域第一人。
　　近几十年来，没人能够撼动崔邪的地位，也没人试探出崔邪真正的实力。
　　所以崔邪就像是一个梦魇，悬浮在中域诸多宗门之上，他一个人的威慑力，比起云殿和虚灵宗都要强大，几可以与天下商盟比肩！
　　这也是为何，当初罗征在云殿布置的小周天三杀阵为何会引起整个中域震动的缘故！
　　云殿拥有如此恐怖的大阵，连崔邪都能够挡住，中域里还有谁能够撼动云殿？
　　一个护宗大阵，已经将云殿置于不败之地。
　　不过护宗大阵终究只是一个宗门的“盾”而已，一直以来，大家认为云殿的综合实力依旧不如虚灵宗和天下商盟，所以那时候的虚灵宗依旧是天下第一宗。
　　现在大家却发现罗征再次颠覆了他们的认知，一个云殿弟子，竟然一路按着崔邪在地上打，要不要太夸张了？
　　“崔邪好像完全没有还手之力！
　　这罗征真正的实力恐怕已经凌驾在云殿殿主和千古巨头之上了！”
　　“两年前，还是照神境的武者啊，他这崛起的速度……
　　让人难以接受！”
　　“太打击人了！
　　不过看着他这样殴打崔邪，我感觉很爽！”
　　这一幕，让天下商盟和云殿的武者的士气大振！
　　与此相反的是，天邪宗那十几万武者的士气开始暴跌。
　　“国主行不行啊，堂堂中域第一人，竟然让一个骨龄才二十年的小辈这样殴打，要不是亲眼所见，打死我都不信！”
　　“骨龄才二十岁？
　　你也太小瞧那个罗征了，当初他才照神境的时候，就能够碾压一般神丹境的神级天才，这种人物，恐怕已经超出了天才的概念了，我们中域里根本就容不下这种人物！”
　　“倘若国主真的败了，甚至被那小子打死了，那该怎么办？”
　　“哼，未必，国主若是只有这点实力，咱们天邪神国就是一个笑话了，放心，国主不会输！”
　　天邪宗诸多武者，脸上流露出忧心忡忡的神色，崔邪作为他们的领袖被人这般暴打，的确让他们难以接受，毕竟他们绝大多数人都是奔着崔邪的名号，才加入天邪宗的，没想到一个回合之下，就被罗征如此暴打……
　　罗征的进攻虽然密集，力量也无穷无尽的往崔邪的身上倾泻，可是每一拳打出去，仿佛都打在败絮之上，崔邪的身体在这黑气的笼罩之下，似乎进入了一个很奇特的状态，所有的力量击打在他身上，都被消弭于无形之中！
　　最终，罗征选择了停手，呼哧呼哧喘着气，冷冷的盯着眼前的黑气。
　　刚刚这一回合，罗征几乎用上了十成力量，如果将这些力量集中起来，恐怕能够毁掉上十座巨型高山了。
　　可是眼前的崔邪，依旧黑气缭绕，躺在地上一动不动，看不清他的面容和表情。
　　“哈哈哈哈……”不一会儿，从那黑气之中传出崔邪沉闷的笑声，他的笑声从低到高，从平缓到急促，声音越来越大！
　　听到崔邪中气十足的笑声，宁雨蝶脸色一肃，摇摇头，“崔邪没有受伤。”
　　“如此攻击之下，竟然丝毫无恙，这崔邪……
　　真的是深不可测！”
　　大梦真人皱着眉头，望着城墙下方的动静。
　　至于千古巨头和天下商盟的三位盟主，虽然明知道罗征的进攻无法将崔邪灭杀，但此时此刻，脸色依旧有些不自然，崔邪的实力，还在他们的想象之上。
　　另外一边的巫占河脸上没有任何表情，巫占河的心情比较矛盾，崔邪的实力太强大对他来说不是好事，太弱小，对他来说同样也不是好事。
　　至于天邪宗众多独立武者，原本十分难看的脸色也慢慢的恢复了，他们奉为国主的人，不可能这么弱！
　　环绕在崔邪表面的那些黑气渐渐地消散，崔邪那魁梧的身影慢慢的显露出来，现在的崔邪浑身上下都覆盖着一层黑色的鳞片，而在他的头顶更是长出了一根细长的犄角！
　　“真是让人敬佩，两年时间就能威胁到我的存在，原来中域之中存在如此天才！”
　　崔邪说着，身体又慢慢的悬浮起来，双眼之中流露出一丝危险的目光，“不过，还是不够！”
　　罗征目光平静如水，反而问道：“不够？
　　差多少？”
　　“远远不够！”
　　崔邪咆哮一声，全身上下的骨骼都发出爆裂的声音，仿佛他的骨骼在一瞬间挪动了位置，整个身体都发生惊人的变化，例如他双腿的下半段朝着前方凸起，仿佛某种动物的双腿一般，身上的肌肉也开始暴涨，整个人的身躯足足膨胀了一倍！
　　此刻的崔邪，看起来已完全不像是人类，整个人堪比海神大陆之上魔族人一般庞大。
　　注视着崔邪身体的变化，罗征的目光之中流露出一抹异色，“这崔邪，似乎拥有特殊的血统，是什么种族？
　　魔族？
　　甚至是龙族？
　　又或者其他种族……”就在这时候，罗征的脑海之中传来一道淡淡的声音，正是青龙，“你猜的对，不过崔邪激发的并不是上界百族的血统，这是黄泉恶魔的血统。”
　　“恶魔！”
　　罗征的心微微一跳，沉稳的目光盯着不远处的崔邪。


第725章 黄泉颤抖
　　地狱，黄泉，恶魔，鬼魂……
　　这些东西在中域之中多有记载，但都是传说中的存在，并不为人亲眼所见。
　　也正是这些传说虚无缥缈，在各种异志，杂谈，奇闻之中描述的玄奇万分，并且添加了各种匪夷所思的猜想和臆测在其中。
　　这些东西是否存在还要两说，可是现在听青龙的口气，崔邪的确是拥有恶魔的血统，也就是说现在的崔邪，就是一头活生生的恶魔！
　　崔邪如何获得恶魔的血统，罗征自然不得而知了，不过他手中的那柄下品圣器，原本就拥有召唤黄泉夜叉的能力，或许崔邪正是通过那柄无名戒刀，也有可能是通过其他的途径，对于这些，罗征也只能私自猜测了。
　　不管如何，现在罗征面对的崔邪，实力只会比此前更加恐怖！
　　如果是以前的罗征，他的心境恐怕会面临剧烈的波动，可是现在他脸上依旧没有太大的变化，莫说崔邪是恶魔，就算是诸天的神佛，罗征也要拼尽性命将之诛杀！
　　“远远不够，那么差多少，我补上就可以了！”
　　说完之后，罗征的身影一晃，全身的龙鳞之力骤然倾泻出来，这一拳，再次砸中了崔邪。
　　“嘭！”
　　崔邪的一只手如同闪电一般探出来，硬生生挡住了罗征的拳头，并且将罗征的拳头捏在了手中！
　　换做任何一位生死境强者，或者战圣级别的强者都不可能硬接罗征这一拳，硬接罗征这一拳的后果，就是被罗征恐怖的力量直接打烂！
　　可是崔邪却一把将这拳头捏在了手中，同时在他的双目之中出现了一道奇特的符文，那正是恶魔一族的标志，当他体内的恶魔血统被激发之后，源源不断的恶魔之力正在他体内疯狂的流转！
　　被这样一对诡异的瞳孔盯住，任何人都会感觉毛骨悚然，罗征也感受到莫大的压力，只是这压力在他脸上没有丝毫变化。
　　“呵，”崔邪死死的拽住罗征的拳头，随即高高扬起来，朝着前方的城墙轰然投掷而去！
　　就在崔邪将罗征投掷向城墙的瞬间，他那魁梧如山的身躯也紧跟在罗征身后猛冲而去。
　　宁雨蝶的目光一闪，再也按捺不住，在城墙之上一跃而下，“动手！”
　　崔邪的目的并不难看清，将罗征这般投掷过来，狠狠砸在城墙之上，恐怕能将一面城墙都给砸坍了！
　　他是想借着单挑罗征的机会，直接破城！
　　城墙之上，所有的武者都纷纷飞射而出，与此同时，在城墙之上各种各样的符文在同一时间绽放出光芒，符文之塔这些年紧锣旗鼓绘制的符文瞬间被激发了。
　　这些符文之中绝大部分都是防御类符文，除了大部分防御符文之外，还有一些增强武者速度，力量和真元恢复速度的符文……
　　这场旷世决战，在此刻终于打响了。
　　天启城这边的武者一冲出来，天邪宗的武者自然也动手了。
　　在巫占河的指挥之下，所有独立武者形成的方阵开始稳步挺进！
　　照神境的独立武者的动作整齐划一，离地大约一到两丈的高度，而神丹境武者则保持着十丈左右的高度，最上方虚劫境武者则保持着三十四丈左右的高度。
　　很显然，他们这种战法与波江城中的战法如出一辙！
　　这样下来，每一个方阵上万名独立武者凝聚起来的实力，就如同一位生死境强者，而战场之上十几万独立武者，形成了十几个方阵，便是等同于十多位生死境强者！
　　两军的大战一触即发，而罗征已经以极快的速度撞向了城墙！
　　不过他还未接近城墙，一道白色的身影一闪而过，漂在了罗征身边，却要将罗征的身体托住，只是宁雨蝶刚刚托向罗征，脸色赫然又是一变，宁雨蝶原本就不以力量见长，罗征朝着城墙冲击的力量远不是她能够托住的，她这般做，等于罗征将她压在身后，继续撞上城墙！
　　就在这时候，罗征却一个翻身，却是将宁雨蝶扯在了自己身前，随即整个人轰然撞击在城墙之中。
　　“轰隆！”
　　这般撞击之下，顿时将城墙撞破了一个大洞，城墙上的原本闪烁的符文顿时被破坏了相当一部分。
　　最关键的是，崔邪在后面紧随而至！
　　崔邪脸上泛着一道冷冽的狞笑，散发出一股天上地下，唯我独尊的气势，孤身一人冲入了天启城中，浑然没有将宁雨蝶和那位千古巨头放在眼中！
　　“死吧，罗征！
　　地皇极意拳！”
　　一道如同大山一般的拳头骤然在空中凝结，相比此前的“人皇极意拳”，这个巨大的拳头更加庞大，更加凝实，仿佛能够粉碎虚空一般，那巨大的拳头刚刚出现，随即骤然朝着宁雨蝶和罗征两人砸下去！
　　地面之上，罗征翻身而去，正想出手拦截，宁雨蝶却将罗征摁住，“我来！”
　　随后宁雨蝶双手轻轻一挥，白茫茫的寒气扩散而出，在这寒气之中，一切都变得迟缓无比，便是那闪烁着金光的拳头同样也变得缓慢无比，到最后更是停止在半空之中，无法降下！
　　宁雨蝶身影闪烁之下，手中的玄冰大戟挥舞而出，朝着那巨大的拳头敲上去。
　　“轰……”这一拳就被宁雨蝶完全消解了……
　　“哈哈，”崔邪丝毫不在意，“宁雨蝶，你的实力提升的也很快，若是你能乖乖投降，我可以考虑让你做我天邪神国的太子妃！”
　　当初罗征击垮了他儿子崔允的武道之心，虽然崔邪帮助崔允恢复了，但终究还是有些后遗症！
　　他知道自己的儿子对宁雨蝶念念不忘，倘若能够将这个女人收为自己儿子的妃子，对他儿子也有不小的帮助。
　　“你这神国八字还没有一撇，现在连太子都有了？
　　不会是你那个废物儿子崔允吧？”
　　罗征冷冷的说道。
　　崔邪狞笑着说道：“我儿子是废物，不过你则即将成为死人！”
　　宁雨蝶却朝着崔邪嫣然一笑，“太子妃什么的，我怕是无福消受了，你还是另觅他人吧！”
　　说完宁雨蝶伸手一招，一根根上百丈的冰刺森森挺立，朝着崔邪刺过去。
　　“雕虫小技！”
　　崔邪既然敢孤身一人闯入天启城中，他就有绝对的把握碾压，只见他手中的拳芒散射而出，将宁雨蝶的那些冰刺瞬间砸的粉碎，那些冰刺如同碎玉一般，纷纷洒落在地上，折射出耀眼的光芒。
　　“既然如此，那今日我恐怕就要辣手摧花了！”
　　崔邪伸手一挥之下，体内的真元仿佛江海中的潮水一般涌现而出，他再次手持那柄无名戒刀，将戒刀轻轻一竖，直指宁雨蝶。
　　一股危险之极的感觉，从罗征的心中涌出来，“闪开！”
　　罗征一把抓住宁雨蝶，爆发出急速开始不断地逃窜，不过崔邪的脸上浮现着淡淡的狞笑，手中的戒刀随着宁雨蝶的移动而缓缓挪动。
　　“躲不掉的，罗征，宁雨蝶必死！
　　而你，很快也会去陪她了！”
　　随即崔邪飞手中的无名戒刀骤然抖动了一下，似乎有什么东西骤然出现在这个世界中，但又骤然钻入了那无名戒刀中！
　　那东西极其特殊，仅仅只是在这世界上停留了不过一个呼吸的时间，可是整个天启城中里里外外的武者，凡人，绝世强者的心脏都狂跳了一阵，众人瞬间都愣住了！
　　即使是互相之间激烈厮杀的武者们，也纷纷住手，仿佛自己不住手的话，下一刻死的就会是自己，这是来自于生命本能的恐惧感！
　　包括罗征和宁雨蝶也不例外，他们的心脏似乎被一个奇特的小怪物给抓在了手中，那口无名戒刀之中，到底隐藏了什么东西？
　　崔邪这一击，到底有多恐怖？
　　没有太多时间让罗征猜测，崔邪的目标是宁雨蝶，这一刻他只想带着宁雨蝶快速逃离！
　　“黄泉颤抖！”
　　崔邪也收起了脸上的冷笑，手中的无名戒刀朝着宁雨蝶挥出来。


第726章 生死风
　　然而，就在崔邪正要挥出这一刀的瞬间，从城墙之上又传来一股莫大的威势，只听到一个苍老的声音传来。
　　“崔邪，你的对手在这里！”
　　人活千年必成妖，说话的真是天下商盟的定海神针，那位千古巨头！
　　也是中域里唯一一位年岁超过千年的老妖怪。
　　这位千古巨头一直隐忍不发，确实在这关键的时候动手了。
　　在两年前，这位千古巨头就是崔邪唯一忌讳的人物，武道大会之上，罗征杀了司妙玲，而崔邪则反要来要杀罗征，宁雨蝶拦不住，天下商盟的三大盟主拦不住，玉婆婆也拦不住，也只有眼前这位千古巨头拦住了。
　　这说明千古巨头的实力，至少也与崔邪相当！
　　只见那位千古巨头双手合十，全身上下皱巴巴的皮肤如同风帆一般被扯动，随即他朝着崔邪伸出一只干枯的手掌，迎面盖了下来。
　　但这位千古巨头的攻击还没有打出，崔邪忽然冷声说道：“老家伙，早就看你不顺眼了，要不是你我两年前就已经将罗征杀死，既然你这么想死，就先送你去死吧！”
　　就这样，崔邪原本准备对宁雨蝶施展的“黄泉颤抖”，却是转移了对象，手中的无名戒刀偏转之下，竟然直接朝着那千古巨头挥舞而出。
　　“呼……”一道明黄色的风，自崔邪那口无名戒刀之上吹拂出来，朝着那千古巨头席卷过去。
　　当那道黄色的风离开无名戒刀的瞬间，那种特殊的感觉顿时又传上来了，无论是天启城内，还是天启城外所有的生灵在同一时间，都被恐惧所俘获，他们甚至不敢动弹，不敢呼吸！
　　罗征拽着宁雨蝶疯狂的后退，尽管他不愿意看着那千古巨头单独面对崔邪，可是他更加不愿意让宁雨蝶涉险，在后退的同时罗征却问道：“青龙，那到底是什么玩意！
　　怎么这么恐怖！”
　　青龙还没有回答，只见那明黄色的风儿已经卷向了千古巨头。
　　那道风的威力并不大，仿佛微风吹面一般，只是让千古巨头的衣襟略微摆动了一下，紧接着，千古巨头的双目就淡淡的失去了神色，整个人的生机顿时断绝，然后一声不响的坠落地面……
　　看到这一幕，罗征的脸色赫然大变！
　　与此同时，正在与对方鏖战的石克凡怒吼道：“琴老！”
　　石克凡这么一吼，烟悦山与莫海山的脸色也沉了下去，他们哪里想到堂堂千古巨头，竟然在崔邪手中撑不过一回合！
　　他们三位胖子都是这位名叫“琴老”的千古巨头一手扶持上来的，三人与琴老的感情自然也是深厚异常，眼看着琴老骤然陨落，他们的心情可想而知……
　　崔邪的脸上却浮现出淡淡的冷笑，“别急，我会将你们一个个送入黄泉……”随即崔邪扭过头来，目光已经盯住了罗征和宁雨蝶，手中的无名戒刀再次举起来，紧接着又有一个怪异的东西钻入他那口无名戒刀中，“现在，轮到你们两个了！”
　　宁雨蝶和罗征的心顿时沉了下去。
　　崔邪的手段，显然已经远远超出罗征的想象之外，这一刀的力量和威势都不见得凶猛，只是一道淡淡的风儿而已，可就是被那风轻轻一吹，整个人的生机顿时断绝，这是什么手段！
　　实在匪夷所思！
　　千古巨头是何许人物？
　　即使是突破了生死境的宁雨蝶，恐怕也不是他的对手，但这千古巨头出面以来，甚至来不及向崔邪动手，就被他这一刀所杀，这叫罗征和宁雨蝶如何对抗崔邪？
　　根本不是一个实力范围内！
　　“青龙，那到底是什么？”
　　罗征一边后退，一边迫切的问道。
　　青龙的语气也十分慎重，随即告诉罗征，“崔邪动用的应该是黄泉之河上的生死风。”
　　“生死风？
　　那是什么？”
　　罗征问道。
　　“如你所见，这种生死风只会在黄泉之河上吹拂，即使是黄泉之河内河外生存的那些邪物，面对这种风儿，也是唯恐避之不及，只要被这风儿吹拂，生机立断！”
　　青龙解释道。
　　“无法阻挡这种生死风吗？”
　　罗征又问道。
　　青龙叹了一口气，“这东西，不应该啊……
　　这东西根本不能操控，就算是恶魔在黄泉之河上行走的时候也是小心翼翼的避开，怎么崔邪能够操控这东西！”
　　青龙没有正面回答罗征的话，不过等于也算是回答了，青龙并没有破解的方法。
　　罗征与宁雨蝶在天启城内穿梭，而崔邪根本懒得理会城墙之上的战局，似乎其中的输赢都跟他毫无关系一般！
　　其实崔邪的策略也是对的，天启城中能够对他造成威胁的也不过两三个人，那位千古巨头已经被他杀了，眼前也就只剩下罗征跟宁雨蝶，只要将这两人灭杀，就算城墙上的战争输掉了，他一样能够掌控全局，试问其他那些虚劫境的武者又有谁能阻挡他？
　　动动手指，他就能将那些虚劫境武者灭杀，即使是那三个胖子，对于崔邪来说也不是稍微废点力气罢了。
　　好在天启城本身也是极大，双方之间的距离一时间没能拉近，这时候罗征心中骤然产生了一丝暴躁的感觉！
　　的确，崔邪这个人，一直以来都狠狠的压在他的头上，当初在青云宗的时候，就对罗征的武道之心产生了巨大的影响，再到云殿，再到天启城，结果罗征从海神大陆回归之后，继续被崔邪一路追杀。
　　到了今天，罗征终于下定了决心要将与崔邪正面一战，将之击杀，可是这家伙爆发出来的手段，再次将自己压制，不得不退避三舍！
　　即使罗征做好了万全的心理准备，将自己的武道之心稳固到了极致，但这时候依旧忍不住烦躁起来，莫非崔邪是自己命中的克星？
　　其实从崔邪的角度来看，罗征同样也是他命中的克星，自他崔邪成为中域里最强的独立武者以来，从来没有任何人让崔邪感觉到如此棘手过，罗征一而再，再而三让他吃瘪，吃亏，甚至成为中域武者眼中的笑柄，全都是拜眼前这小子所赐予，他也从没有如此迫切的想杀一个人，因为他想杀的人，总能杀死，只有罗征是一个了例外。
　　所以这一次，他势在必行，决计不会放过罗征！
　　宁雨蝶也感受到罗征心中的狂躁，这个在任何时候都能平静的小家伙，终于烦躁起来了……
　　武者最重要的是保持心境，不过宁雨蝶和很理解罗征，这种时候还能将自己的心态控制得平静如水，那恐怕不是人了，而是雕像，是死物。
　　人，终究是有情感的动物，有情感，心绪就有波动，只是要学会控制自己的波动。
　　想到这里，宁雨蝶身体轻轻一偏，一只玉手钻入了罗征的衣袍，覆盖在了罗征的胸口。
　　与此同时，真元流转之下，一股冰凉的气息扩散出去。
　　“冷静点，罗征，”宁雨蝶轻声说道。
　　罗征感受到那股清凉的感觉袭来，扑通扑通跳动的心脏渐渐放缓，原本紧绷的的脸色渐渐舒展开来，那股烦躁的神色也消失的无影无踪。
　　“对，冷静！”
　　好的心态，一直是罗征引以为傲的，可是今天他差点将这个丢失了。
　　罗征遭遇无数次危险，皆能够保持稳固的心态，从而从容脱险，没想到今日面对崔邪，他的心神却差一点失守！
　　就在这时候，罗征轻声叫道：“熏！”
　　一点点红色的光芒瞬间在罗征的身边凝结，随即罗征伸手一弹，须弥戒指中爆发出一道光芒，便是那杆中品圣器的长枪反转了两圈，落在她手中。
　　“要我杀了他吗？”
　　熏反倒是笑道。
　　“你不是他的对手，”罗征摇摇头，“拖住他！”
　　熏点点头，“没有问题。”
　　熏乃是剑灵之体，只有一道灵魂依附在剑灵之中，本身谈不上什么生机，自然不会畏惧崔邪的那生死风，罗征下下达命令之后，熏就手持长枪朝着崔邪爆射而去。


第727章 双星之耀
　　因为熏是罗征的剑灵，所以熏的实力随着罗征的实力增长而增长，如果让熏一个人单独应战，刚刚踏入生死境的武者，恐怕都不是她的对手，不过让她单独对抗崔邪，恐怕还是太勉强了。
　　当然，罗征也不指望崔邪能够打败熏，退一万步讲，就算熏真的能够打败崔邪，罗征也不会让熏出手！
　　罗征这一生追求的是极致武道，他已经有了一个完美的开局，在骨龄仅仅二十岁的时候踏入虚劫境中期，可是崔邪如今已经成为了他宿敌一般的存在。
　　想要在武道之上走的更远，他必须亲自动手将崔邪剪除，否则崔邪很有可能化为他的心魔，日后他在武道之上注定走不远，也更加不可能攀爬上这武道的巅峰！
　　当初从海神大陆归来，最为简单的办法，就是请司徒昊天，甚至流羽这样的深海大能亲自走一趟！
　　罗征开口，不管是司徒昊天还是流羽自然不可能拒绝！
　　以他们神海境的实力，在中域之中只可能是一路碾压，即使崔邪这种生死境强者，也根本不可能抵挡神海境强者出马，何况像流羽那样的天才，更是神海境中的佼佼者……
　　但是最终，罗征选择自己对抗崔邪，目的就是要亲手清扫这个障碍。
　　现在，也是最为关键的时候了。
　　熏缠住崔邪的瞬间，罗征带着宁雨蝶在天启城中盘旋了一圈，又再次朝着城墙那边冲过去。
　　这时候城墙上下，双方之间的交战正酣！
　　天邪宗的大军固然厉害，但是天下商盟和云殿的联军也不弱，特别是天下商盟，号称六品宗门势力，底蕴也远不是云殿可以匹敌的！
　　在战场之上，多出了数百座巨大的傀儡，这些傀儡全身都是钢筋铁骨，体型巨大如山，在傀儡术的操控之下，朝着天邪宗的那些方阵横冲直撞，每个傀儡冲进去总能带走成千上万条性命！
　　而天邪宗那边，一黑一白两座巨大的棺材已经被打开，从那棺材之中便有两具巨大的僵尸来去如风，短短的一炷香时间内，这两具僵尸已经接连二三灭杀了五六位虚劫境武者了。
　　除了这两具僵尸之外，那座巨大的灯台也被点燃了，熊熊的火焰燃烧之下，自那火焰之中孕育出一条由烈焰化成的凤凰！
　　不过这凤凰却并非真正的超级神兽了，大约与宁雨蝶的冰凤一样，也是由观想形成，但那火凤凰的威力也是不俗，刚刚诞生时候，就爆发出一道尖锐的凤鸣，朝着天启城这边飞掠过来，那火凤凰的实力远远超出一般虚劫境强者，一般的武者只能纷纷闪躲……
　　至于天下商盟的三位胖子，虽说因为琴老的死异常悲伤，可是现在面对天下商盟的生死一战，他们并没有太多的时间，这时候三位胖子正与天邪宗另外一位生死境强者巫占河缠斗在一起！
　　总体来说，局面上天启城这边略弱一筹，只是最为关键的一战，还是崔邪与罗征之间。
　　就在罗征绕回战场之中后，不少人的目光都注视在罗征身上。
　　不过不管是天邪宗还是联盟这边的武者，都没有插手罗征与崔邪之间的战斗，这种层面的战斗，他们也只能睁眼看着罢了。
　　“嗖！”
　　一点点剑灵裹挟着长枪朝着罗征飞射过来，便是熏被崔邪所击溃，回到罗征的体内。
　　“崔邪的人呢？”
　　罗征问熏。
　　从天启城中冲出来后，罗征却是没有看到崔邪跟出来，他却是警惕的问着熏。
　　“崔邪将我击溃的一瞬间，钻入地下了，你小心，”熏慎重的说道。
　　罗征点点头，他体表两道星光开始缓缓的分割，跳动起来……
　　先前罗征已经试过了，即使他将所有的力量都爆发出来，依旧无法对崔邪造成伤害！
　　就算是身躯远比人类强大的魔族，也承担不起罗征的力量，但是崔邪挨了罗征这么多拳却毫发无损，这恶魔的躯体实在是太强大了。
　　对抗崔邪，恐怕也只有用那一招了，而且机会……
　　只有一次！
　　当那些星光分割之后，朝着罗征的双手之涌去，罗征的一只手上浮现出橘色的光芒，而另外一次手则浮现出紫色的光芒，眉目之间则被淡淡的光芒所笼罩，显得宝相尊严！
　　在《星辰战体》上部之中除了记载着总纲之外，还有八招。
　　其中第一招“星沉地动”最容易修炼，只是单纯的凝结星光，随即将星光凝结在拳意之中击打出去，只是凭借着星辰之力也能够爆发出不俗的威力，当初罗征在罪恶之塔中接受考核的时候，那位罪恶之塔的原主人也承受不住罗征的这一拳。
　　只是现在，星沉地动对崔邪也是毫无效果！
　　按照《星辰战体》中记载，沟通了第二颗星辰之后，才能够开始修炼第二招。
　　而罗征也是在前些时间刚刚将第二颗星辰沟通成功，这段时间一路闭关打坐，对于第二招也有所领悟，只是并不熟练……
　　不过这第二招的威力，远远比“星沉地动”强悍的多，现在迫不得已之下，只能使用这一招。
　　罗征咬咬牙，注视着地面，不知道崔邪会从哪个方向钻出来！
　　然而就在罗征寻觅着能崔邪身影的时候，不远处骤然飘来两道明黄色的风，正是崔邪利用那无名戒刀释放出来的生死风！
　　崔邪的脸上泛着狞笑：“现在，两个都去死吧！”
　　“躲开！”
　　罗征看到那股明黄色的风儿，脸色顿时一惊，一把拽住旁边的宁雨蝶朝着下方沉去。
　　但是那生死风扇出来，犹如拥有自己的生命一般，竟然跟随着宁雨蝶飘忽而来。
　　这生死风极为奇特，任何生命对着风儿都有一种本能的畏惧，所以每当这生死风出现的时候，所有的人心脏几乎都停滞了，每个人都愣愣的望着那两道明黄色的风。
　　大梦真人的脸色顿时沉了下去，云殿诸多武者的脸色也沉了下去。
　　天下商盟的三位盟主，看到这一幕，满脸也是黯然之色，即使是琴老都挡不住这诡异的风，瞬间都生机断绝，罗征与宁雨蝶如何能够抵挡？
　　至于巫占河脸上则流露出一丝冷笑，罗征，注定是逃不掉一死……
　　就在这一刻，罗征双手中的光芒开始闪耀出来，他将双手一合起，两道颜色完全不同的星光骤然合二为一，一瞬间，整个天地之间，骤然发生了莫大的变化！
　　天空之上犹如白昼与黑夜瞬间替换，黑乎乎的天空上，众人只能够看到两颗明亮的星辰，一颗为橘色，另外一颗则为紫色，两颗星辰彼此之间绽放着妖异的光芒，这些光芒更是在罗征的双手之间绽放！
　　“双星之耀！”
　　罗征神色平静，原本何在一起的双手瞬间分开，淡淡的说道。


第728章 因果律
　　《星辰战体》身为无上神武，无论是修炼的难度远比一般的武技高得多！
　　光是让感知遨游太虚这一条，就足以拦住九成九的武者，接下来与星辰沟通，更是难上加难。
　　但是一旦修炼有成，利用星辰之力战斗配合罡元，爆发出来的威力则远远超出一般武者的想象。
　　当初那位星辰天尊凭借这套《星辰战体》在上界之中几无敌手。
　　不过《星辰战体》第一式，星沉地动，只是《星辰战体》最为初阶的应用，是最为原始的层次，即使如此，也让罗征在战将的时候，足以应付那些巅峰战尊。
　　第二式则要复杂得多，需要使用者将几种星辰的力量完全糅合在一起，爆发出更强的力量，而许多星辰的特性都是完全不同的，有的星辰温和异常，有的星辰则狂躁不安，当这些力量糅合的时候，彼此之间也会产生排斥，但是一旦修炼有成之后，威力也是呈倍数上升！
　　现在罗征仅仅糅合了两颗星辰而已，日后罗征开启的星辰越多，这第二式的威力也就越大。
　　其实单独将第二式拿出来，就足以成为一本独立了武技了，所以光是这《星辰战体》的上半部，就足以让罗征修炼许久。
　　罗征的双手分开之后，紫色与橘色的星光相互依存在一起，两种不同的星辰之力仿佛沸腾的水一般，形成一个小小的发光体，其中冒出淡淡的彩色烟雾，蕴藏在其中的力量似乎随时都会爆发！
　　罗征在修炼的时候，就曾将两者叠加在一起，不过那时候罗征提取的星辰之力微乎其微，大约只有米粒一般大小，仅仅只是小小的米粒，爆发出来的威力也难以想象，罗征自己都难以将其完全掌控，好几次差点将自己炸伤。
　　而这一次，两种星光糅合在一起，形成一个不断沸腾的小球，足足有拳头一般大小！
　　倘若在自己手中炸裂，即使罗征现在拥有下品仙器之体，恐怕也会瞬间被炸的烟消云散！
　　总体来说，这“双星之耀”的成功率也只有四成左右，罗征并没有将其完全掌握，这一次对于他来说也是冒险。
　　罗征小心翼翼的稳定着手中的星光，而那两道明黄色的生死风朝着这边慢慢吹拂过来。
　　罗征目光一闪，骤然朝着崔邪扔出了那枚拳头大小的球体扔了过去。
　　“呼呼呼……”时间在这个瞬间仿佛停顿了，天上的光芒越发暗淡下来，所有的战斗都在这一刻停歇。
　　众人就看到那颗小球在这瞬间与那两道明黄色的风儿交错过去，没有丝毫的阻碍！
　　崔邪与罗征两人的脸色同时大变！
　　罗征畏惧的是生死风，这生死风也不知道是什么诡异的东西，看起来并不具备强大的威力，可是轻轻一吹，就能断绝所有的生机！
　　而崔邪畏惧的则是朝着他急速飞射过来的小球，罗征扔出的那枚小球之中蕴藏着崔邪难以想象的威力，即使崔邪现在化身为恶魔，肉身强悍到了生物的极致，恐怕依旧无法抵挡。
　　倘若被这小球波及，自己恐怕只有死路一条！
　　当这个念头从崔邪的脑海之中闪过，他哪里还敢有丝毫停留？
　　开始朝着后方急速退去！
　　三个呼吸的时间过去之后，那枚小球终于裂开……
　　在数年之后，中域上的武者将这场战争成为天启城保卫战，凡事参加过这场宗门战争的武者，提到这场战争，必然会提起罗征与崔邪交手的这一瞬间，这是几十万武者众生都难以磨灭的瞬间，即使是时间，也难以将这个瞬间给遗忘，因为这个瞬间成为了一个传说在中域里流传了万年之久！
　　众人就看到那枚散发着双色光芒的小球骤然咧开，两种不同的星光冲天而起，仿佛一盆沸腾的油中倒入开水一般，漆黑一片的天地之间出现了一个庞大的火球！
　　以崔邪为圆心，周围数千丈范围内的东西全部消失一空，包括天启城的一截城墙！
　　仿佛有一个巨人骤然从异空间中钻出来，凭空抹消掉了一块空间一般。
　　当这骇人的一幕传入众人的瞳孔后，大家才听到一道沉闷的声音传递而来，几乎所有的武者在同一时间，耳孔之中都流出鲜血！
　　相比崔邪那边恐怖的威势，罗征这边则几乎没有人注意到……
　　两道生死风仿佛真正的死神一般，吹拂到了罗征和宁雨蝶身前，这生死风不可抵挡，不可抹消，可以穿透一切，包括空间与时间……
　　在这一瞬间，罗征的脑海之中有千百个念头闪过，该怎么办？
　　如何破解这生死风？
　　熏有办法吗？
　　博学多才的青龙有办法吗？
　　就在这纷乱的念头之中，两道生死风分别打入了罗征和宁雨蝶的身体之中。
　　“噗，噗，”微小的声音几乎可以忽略不计。
　　没有办法……
　　当那生死风侵入罗征的体内，他骤然感觉到一股深深地无力感，回过头来，他望着宁雨蝶，只见宁雨蝶也愣愣的望着自己。
　　罗征感觉自己的生命力正在以惊人的速度流逝，宁雨蝶也同样也是如此。
　　她再也无法维持殿主的威仪，脸上满是惊慌失措的神色，犹如一个在迷途中寻找家的小女孩一般，踉踉跄跄朝着罗征走过来。
　　就在这时候，罗征脑海之中传递来一道淡淡的声音，青龙忽然说道：“我想来了，这生死风之中蕴藏着一丝因果律，所以才会这般强大，不知道天道碎片，能否解开。”
　　明明青龙在自己脑海中说话，可是罗征听起来却如此遥远，仿佛在天边一般遥远。
　　“因果律是什么……”罗征默默的问出这个问题，可是他发现自己的意识也无法传递给青龙，只是徒劳无力的站在原地，看着宁雨蝶扑进自己的怀中，两人随即摔倒在了地上。
　　“因果律，有因就有果，生为因，死为果，所以生死风触之即死，”熏的声音同样也飘了出来，随即她说道：“罗征，罗征，你要用真元开启你的须弥戒指……
　　取出天道碎片……”熏的声音依旧无比遥远，听起来有一丝不真实的感觉，罗征感觉自己的身体变得麻木，僵化，自己应该是在慢慢地“死”去。
　　熏无法动用自己的须弥戒指，因为须弥戒指上有罗征的印记，如果强行打开，整个须弥空间都会爆掉，可是这时候让罗征运转真元何其困难？
　　他只是觉得困，觉得乏了，想要就此沉沉睡去。
　　父亲给自己取单名“征”字，指的就是人生的征途永无止境，他这一生的征途难道就此画上句号了？
　　他勉强挣开眼皮，怀抱着宁雨蝶，看着她已经闭上了眼睛，满脸都是安详之色，宛若睡着了一般，罗征脸上也流露出一丝欣慰，这样或许也挺好？
　　“真元……
　　一丝就好了！”
　　熏的声音再次传来，“你想你跟宁雨蝶一起死？
　　你妹妹呢！
　　她还在崔邪手中！
　　就算崔邪死了，其他人一样会利用她，你忍心么……”罗嫣！
　　罗征的心脏已经停止了跳动，听到熏的声音，骤然抽搐了一下，恢复了微弱的跳动，他终究还有无法放弃的人！
　　与此同时，一缕真元自罗征的丹田中逸散出来，顺着罗征的经脉运转，直接灌入了须弥戒指中，将自己锁定在须弥戒指上的印记抹消掉了，那戒指已经成为了无主的戒指。
　　熏迅速朝那枚纹刻着凤凰的须弥戒指中取出了一枚小小的碎片，满脸慎重的激发出那枚碎片中的力量。
　　因果律，是凌驾在法则之上的力量，相比这世界中的各种本源法则，因果律更加不讲道理，更加蛮横霸道。
　　而天道，则是构筑一切因果的根本，这枚碎片，却不知道能否消解生死风中的“因果”。


第729章 蔑视
　　这世间一切有因就有果。
　　因为行走在世间，注定就会一路艰辛……
　　因为努力修炼，所以才有武道上的成功。
　　因为……
　　相比各种法则之力，因果律来的更加纯粹，更加直接。
　　然而一切因果都是围绕着天道来建立的，当一个天道铸就的时候，所有的因果都已经制定下来，所以因果律的力量乃是天道之中最为顶尖的力量。
　　这世界上没有人能够完全领悟所有的因果律，除非化为天道本身。
　　熏满脸紧张的望着罗征，虽说天道碎片之中蕴藏着诸多因果，可是这仅仅只是一枚天道的碎片而已，即使是她和青龙对因果律了解的也不算多，并不清楚天道碎片有没有效果。
　　如果罗征死了，剑灵之体也会渐渐的消散，而熏残存于这世上最后一缕灵魂也就失去了依托之所，同样也会消散于天地之间。
　　至于青龙他们，恐怕会再次尘封在那神秘熔炉之上。
　　不过这时候，所有的人的目标并没有集中在罗征和宁雨蝶身上，更多的人是将目光注视在另外一边，崔邪的身上！
　　罗征发动的这一轮攻击的威力已经超出了所有人的想象。
　　一位虚劫境中期的武者，爆发出来的威力却比生死境都强大太多，太多了……
　　这一击之下，崔邪焉能有命？
　　只要崔邪死了，天邪宗就只剩下一个巫占河，身为生死境强者的巫占河固然难以对付，可是天邪宗独木难支，其他的武者却又不值一提，此前天下商盟和云殿的劣势恐怕就能扳回一城！
　　双方都清楚崔邪的重要性，他们的厮杀已经没有太大的意义，崔邪的生死，直接就影响着整体的局势！
　　两道交织在一起的星光，渐渐地消散，那些岩石，黄土，树木，城墙化为的齑粉，也被风儿吹拂之下，渐渐地消散。
　　随着那些烟尘渐渐地淡薄起来，众人就看到那个巨大的坑洞地步躺着一个人……
　　那人浑身乌黑一片，仿佛一只表面被完全烧焦碳化的红薯一般，他全身的皮肤都被烧成了焦炭包裹在外面，躺在地上一动不动。
　　“是崔邪！”
　　“应该死了吧？”
　　“趴在下面一动不动，多半是死了，在那种攻击之下还能活下来，根本不可能！”
　　不少武者小声议论道。
　　城墙之上的不少武者，自然希望崔邪就此死掉，崔邪死，基本意味着他们这一战获得了胜利。
　　然而，就在众目睽睽之下，崔邪的身体骤然动弹了一下。
　　看到崔邪动弹之后，天下商盟和云殿这边所有的人心中顿时抽动了一下，所有人的心都往下沉去。
　　紧接着崔邪活动了一下手脚，竟然从地面上站了起来！
　　崔邪虽然狼狈，但终究还是没有死……
　　“这，这……
　　罗征那种恐怖的攻击，已经让人匪夷所思了，可是这崔邪更加夸张啊，硬挨了一下竟然还没有死！”
　　“实在是太夸张了，这崔邪的命竟然硬到了这种程度！”
　　天启城这边的武者心情低落，而天邪宗的武者却士气高涨，崔邪果然是他们值得信赖的强者！
　　“国主，威武！
　　国主，威武！
　　国主，威武！”
　　诸多独立武者又一次咆哮起来，那咆哮的声音震天动地。
　　“他应该也差不多了！
　　趁他病要他命！
　　我去杀了他！”
　　大梦真人看着大坑中的崔邪，骤然朝着他冲过去！
　　大梦真人当然明白，杀了崔邪才能够终止这场战争，挨了那么严重的一击，崔邪现在也是强弩之末，他就不信崔邪现在还有反抗得到余地。
　　就在大梦真人刚刚冲向崔邪的瞬间，只见崔邪原本迟缓的肉身忽然变得敏捷起来，那烧成了木炭一般的手臂骤然朝着大梦真人一拳打出。
　　大梦真人脸色一变，这般淬不及防之下，他哪里还能避开？
　　“嘭！”
　　这一拳直接将大梦真人从底坑砸出了坑外，生死不知。
　　众人就看到崔邪黑炭一般的脸，裂开了嘴巴，露出一道狞笑，漆黑的脸上露出的两排白色的牙齿，显得十分瘆人。
　　“完了……”所有的人都明白，这场宗门战争恐怕已经提前结束了。
　　崔邪还活着，看起来似乎受了很严重的伤，但是他的战斗力似乎并没有太大的影响……
　　罗征呢？
　　宁雨蝶呢？
　　直到这一刻，众人才记得他们两人。
　　他们两人已经相拥在一起，躺在了地上。
　　罗征与崔邪交手的时候，那两道明黄色的风还让所有的人记忆犹新，那两道风并没有被罗征的攻击湮灭，恐怕已经吹拂了罗征和宁雨蝶。
　　他们不清楚这风到底是什么东西，可是天下商盟中的那位千古巨头被这风儿轻轻一吹即死，生机泯灭，罗征和宁雨蝶如何能够抵挡？
　　崔邪慢慢的从大坑之中走出来，这大坑的边缘全是齑粉沉积，每一脚下去，都腾起一团团烟尘。
　　只见他很快走出了大坑，朝着罗征和宁雨蝶两人所在的方向走去。
　　熏原本激活了天道碎片，将其放置在罗征身边，发现崔西走过来，她取出须弥戒指中的长枪，摇摇指着崔邪！
　　熏的神色无比认真，枪尖指着崔邪冷声说道：“站住。”
　　崔邪再次咧开那张嘴，笑道：“我不知道你是什么样的存在，或许你就是罗征身上最大的秘密？
　　罗征已经死了，要不，你跟随我如何！”
　　“嘿嘿，”熏的脸上露出一丝轻蔑的笑容。
　　“怎么？
　　难道我不够资格？
　　日后我就是中域里的最强者，整个中域都由我来掌控！
　　我就是这里的主宰和王！”
　　崔邪大声喝道。
　　他这话，即是说给熏听的，也是说过在场所有的武者听的。
　　“真是天大的笑话……
　　一个小小中域，小小下界，一个如同蚂蚁一般的存在，却也如此狂傲，”熏轻蔑的盯着崔邪继续说道：“生死境的武者，在我眼中如同灰尘也不如，当初的是，只是一个眼神，只需要百万分之一的力量，就能将你灭杀，让我跟随你，你觉得的你够资格？”
　　熏的话，让所有人也愣住了。
　　罗征身边的这剑灵，到底是什么样的存在？
　　百万分之一的力量就能够灭杀崔邪？
　　如果熏不是吹牛的话，恐怕就是他们无法理解的存在……
　　熏的话让崔邪的脸色一滞，他知道这个异族女人来历非凡，没想到却从她口中听到这样一番话，这女人曾经拥有什么层次的实力？
　　她出自什么样的势力？
　　崔邪的目光继续挪过去，望向地上的罗征，随即说道：“很奇怪，按道理罗征的生机应该完全泯灭了，现在似乎还吊着一口气？”
　　说完，他无视熏的长枪，继续朝着罗征走过去。
　　看到崔邪一动，熏没有丝毫犹豫，长枪一抖之下，一道无形的波动往崔邪身上狠狠刺过来。
　　“噗！”
　　熏这一枪的力量，其实与罗征全力一击的威力相当，但刺在崔邪身上，却仿佛刺入了败絮之中，被他表层一股奇特的力量所扭曲。
　　紧接着崔邪一把抓住熏的长枪，反手一抖，顿时将熏打散成无数剑灵，那些剑灵随即朝着罗征的体内汇集而去。
　　至于崔邪手中的长枪，他鉴赏了一二之后，便是塞进了自己的须弥戒指中，继续朝着罗征所在的方向迈进。
　　十丈……
　　五丈……
　　三丈……
　　崔邪的目光落在罗征胸口的处的一块碎片之上，双目之中流露出奇特的光泽。
　　“这枚碎片……”他固然不清楚这碎片的来历，也不清楚这碎片到底有多少分量，可是他发现罗征的生命，便是由这碎片在延续，理所当然的认定这碎片不平凡！
　　崔邪能够利用生死风，但是并不代表他掌控了生死风，实际上崔邪连因果律是什么都不清楚，他只知道那生死风邪门的狠，任何生灵触之必死。


第730章 弹指杀十万
　　崔邪不了解生死风的原理，不代表他不能利用生死风杀人。
　　实际上施展生死风对于崔邪来说也有相当大的风险，对他本身也有难以磨灭的负面作用，只是为了这一战，他只能全力而搏！
　　眼前这枚碎片闪烁着让他心动的颜色，仅仅只是望了一眼，崔邪就确定这东西绝对不是凡物，却不知道这东西，是否就是无心上人所说的“天大的秘密”。
　　在崔邪看来，罗征身上的秘密实在是太多了，灭杀这小子，恐怕能够给他带来难以想象的好处！
　　就在崔邪继续走向罗征，准备先取走那枚碎片的时候，从城墙之中，一道犀利到极致的剑芒骤然飞射出来！
　　“嗖！”
　　那道剑芒蕴藏的气势非凡，仿佛代表着整个苍天，来制裁崔邪一般！
　　这一剑的速度极快，几乎让人没有反应的时间，即使是崔邪，也慢了一拍！
　　“噗！”
　　这一剑准确的切在了崔邪的手腕处，将崔邪的一只手硬生生的斩断了！
　　随即在城墙之上，一位青年抱着剑，倒在了一块青砖之上，在他的身边，还有两道漆黑的血迹。
　　为了积蓄这一剑，华天命几乎透支了自己的生命。
　　“可惜……
　　竟然没有刺中要害，”栽倒在青砖上的华天命，在晕厥过去前后悔的想着。
　　即使只是断了崔邪的一只手，也足以让华天命骄傲了，他毕竟只是神丹境武者，这《天剑》的威力，怕是已经赶上了无上神武的威力了！
　　实际上这一轮天道，便是为苍天！
　　而华天命修炼的《天剑》也是暗暗的迎合了苍天之势，乃是顺天道而为！
　　若是这一路顺天而行，华天命日后取得的成就恐怕真的不会比罗征低多少。
　　“刚刚那一剑，竟然出自于一位神丹境的青年……”“嗯，云殿的华天命，据说他领悟的《天剑》能够秒杀虚劫境强者，现在看来传言非虚！”
　　“可惜了，天下商盟和云殿这么多精彩绝伦的人物，恐怕全部都要被覆灭了，断了崔邪一只手，也是于事无补。”
　　崔邪看着自己的断手，望了城墙上的华天命一眼，脸上流露出一丝杀意，到了他这个境界，果然有办法让断肢再造，可是重新造出来的肢体，往往需要重新修炼，否者就会成为自己身体中的破绽。
　　只是崔邪也没功法去找华天命的麻烦，现在最重要的就是拿到罗征身上的秘密！
　　崔邪一伸手一点，止住了手臂断口处的鲜血，伸出了另外一只手。
　　就在这时候，他骤然感觉到自己头上掠过一道黑影，他伸手一抓，却是抓住了一片厚重的剑锋！
　　那正是来自于紫极界的剑锋！
　　随即天空上一柄柄巨剑不断地出现，便是硬生生的将崔邪所逼退！
　　一道如同莲花一般素雅的身影，沿着战场的边缘冲过来，溪幼琴一身缟素，肤白胜雪，她如同一只母豹子一般扑向罗征，用手抚在罗征的皮肤之上，感受到他体内传来一丝丝冰凉之意，她感受不到罗征体内的生机……
　　崔邪被巨剑逼退了数丈，他却是无端的烦躁起来，这罗征差不多都已经死透了，怎么还有这么多不相干的人杀出来？
　　这罗征的气运就逆天道这种地步！
　　就算是死，都不会轻松的让自己杀死！
　　溪幼琴骤然抬头，眼眶微微发红，相比其他人，她懂得并不多，也看不出罗征受了多种的伤势，更加不清楚罗征胸口这碎片到底有什么用，罗征是否还活着……
　　她只知道，便是眼前的这人将罗征害成了这个样子。
　　自从溪家覆灭之后，罗征就成为了她的天，即使溪幼琴明白，自己或许并不受罗征太多重视，她甚至向罗征开口要一个名分的念头都没有……
　　但是她依旧将罗征视为了自己的夫君，也是她这一生的依靠。
　　溪幼琴的眼神慢慢的变得冷冽至极，眼中饱含杀意，仿佛一只发怒的母豹子一般，盯着不远处的崔邪。
　　崔邪淡淡的看了一眼这个女人，他并不在乎这个女人的眼神，若是以前，崔邪可能会对溪幼琴有兴趣，不过现在这位溪家小姐的元阴已经没了，对他崔邪来说已经没有利用价值。
　　至于这女人的实力，崔邪更加不会忌讳……
　　当初司妙玲的紫极阴体，就是崔邪利用秘法，帮助她打开的，紫极阴体固然厉害，本身也受到修为的限制，眼前这溪家小姐不过是神丹境初期而已，不足为惧。
　　“我与你之间，有很多帐要算，”溪幼琴忽然开口说道：“我溪家，我的曾祖，还有虚灵宗千千万万武者！”
　　崔邪脸上露出一丝淡淡的笑意，丝毫不以为意的问道：“那你打算如何算？”
　　溪幼琴的目光变得朦胧起来，随即冷声说道，“当然是杀了你！”
　　“就凭你？”
　　崔邪说着，目光还四处张望了一番，云殿和天下商盟还有诸多武者，但却没有一个敢冲上来，那些虚劫境武者尚且有一丝自知之明，可是眼前的这蠢女人，却什么都不懂……
　　“对，就凭我，”溪幼琴说完，忽然伸手一招。
　　下一刻，崔邪的眼神变了，脸色也阴沉下去了。
　　在天空之中骤然出现了一柄柄巨剑……
　　一柄，十柄，百柄，千柄，万柄，百万柄……
　　那些巨剑将整个天空都遮蔽起来，再一次让天启城外陷入了黑夜之中。
　　天下商盟和云殿的人看到这一幕，纷纷瞪大了眼睛！
　　不少人也是见识过紫极阴体的威力的，当初罗征与司妙玲对抗的时候，出现一柄柄巨剑，战斗更是令人目眩，让人目不暇接。
　　可是从头到尾，也只有几十柄巨剑啊！
　　眼前这有多少？
　　密密麻麻的排列在天空上，仿佛整个天都是由这些巨剑组成！
　　这些巨剑斩下来，天邪宗又有几人能够活下来？
　　崔邪这才意识到，自己是真的错了，他盯着溪幼琴问道：“你，如何做到的？”
　　溪幼琴粲然一笑，摇摇头，手指轻轻一挥，数百万柄巨剑在同一时间，自天空之中纷纷斩下去。
　　她拥有紫极界中最好的体质，一品紫极阴体，能够调用的巨剑远不是普通的紫极阴体能够比拟的……
　　数百万柄巨剑，并不是她的极限！
　　如果她可以，只要付出一定的代价，她能够将九百九十亿柄巨剑全部召唤出来，如此多的巨剑，足以将整个中域都毁灭。
　　当然，这并不是她想要的结果。
　　“撤！”
　　“快逃！”
　　“走不掉了，到处都是这些巨剑！”
　　“噗噗噗噗噗……”一柄柄巨剑斩杀下来，将下方所有的武者都切成肉泥。
　　十几万归属于天邪宗的独立武者，在几个呼吸的时间，被溪幼琴弹之间覆灭……
　　只有极少数虚劫境武者和巫占河在那些巨剑之下活了下来。
　　天启城外的战场之上，宛若人间地狱一般，等到那些巨剑消失之后，地面上是连绵不断的褐色泥土，那是血肉与泥浆混合在一起形成的……
　　这时候崔邪的脸色要多难看，就有多难看。


第731章 始料未及
　　决定一场宗门战争的胜利，往往便是那少数几位高端战力。
　　只要崔邪不死，凭借他一人，就能够赢下这场宗门战争。
　　可是赢是一回事，掌控却又是一回事……
　　即使他将罗征杀了，将宁雨蝶杀了，将千古巨头杀了，可是谁帮他接收天启城？
　　何况天启城中还有几十万武者，难道让他一个个的去杀吗？
　　上层对上层，中层对中层，下层对下层……
　　崔邪赢得了上层的战斗，结果眼下冒出了一个莫名其妙的女人，眨眼之间将他天邪神国的中层武者和下层武者屠灭，崔邪的心情要多糟糕，就有多糟糕！
　　“女人，找死！”
　　崔邪的脸上满是怒意。
　　这一次他没有丝毫拖泥带水，伸手就朝着溪幼琴捏来，这白白净净的女人，只需要一只手就能捏的粉碎！
　　然而溪幼琴眨眨眼睛，眉毛微微一拧之下，她那好看的怒容之中，隐隐也是轻蔑之色，她伸手之下，骤然将罗征与宁雨蝶一拽，三人瞬间就消失了。
　　“紫极界吗？
　　雕虫小技！”
　　当年司妙玲的紫极阴体都是他崔邪亲手帮忙开启的，只是溪幼琴召唤的巨剑，完全出乎崔邪的意料之外。
　　毕竟当年司妙玲的极限，也不过上百柄巨剑而已，可是这女人也只是神丹境初期修为，竟然能召唤出数万倍于司妙玲的巨剑，的确让崔邪始料不及！
　　崔邪说完，伸手就朝着溪幼琴消失的地方抓过去，按照崔邪的判断，溪幼琴应该是隐藏在紫极界中，不管如何，她与这个世界还存在着一个特殊的节点，只要攻击到那个节点，这女人就无处遁行！
　　当年在武道大会之上，罗征也是被司妙玲逼迫的四处躲避，最终还是因为罗征依靠空间法则找出了节点所在，才将司妙玲从紫极界中赶了出来。
　　崔邪原本也有十成的把握，但是这一抓之下，眉头一皱，手中空空如也！
　　“这怎么可能！”
　　崔邪明明看到溪幼琴消失在虚空处，那个节点必然在这里，这女人到底是怎么做到的？
　　溪幼琴淡淡的声音飘过来，“你不是说我找死吗？
　　呵呵……
　　那就让我死看看！”
　　这时候的崔邪哪里会放弃？
　　天启城他必须攻下，但是他天邪宗的军队，已经被这个女人尽数毁掉，十几万独立武者，而且是中域里独立武者中的佼佼者，这不是一时三刻能够聚集起来的！
　　今日攻打天启城付出了如此大的代价，以后又有几位独立武者敢投奔于他？
　　这一次他不能空手而归，而罗征就是他最大的收获，崔邪又如何甘心罗征这样子被带走？
　　他绝对不会允许！
　　“哼！”
　　崔邪冷哼一声，一拳爆射而出，随着一阵空间波动，他目光也是敏锐的寻找着那个节点。
　　依旧空空如也……
　　随即崔邪一口气又挥舞出数十拳，他眼前骤然一亮，终于在左前方发现了一个空间节点！
　　但等他刚刚冲过去，那个节点顿时又消失了。
　　“白痴，”溪幼琴冷笑道。
　　崔邪一言不发，他根本不愿意跟这个女人斗嘴，只是眼前找不到那个节点，他的心情却是渐渐的浮躁起来。
　　紫极界……
　　这是一个光怪陆离的界面。
　　在天空之上悬浮着密密麻麻的巨剑，它们一柄一柄整整齐齐的排列在一起，看上去无穷无尽，延伸到天地的边缘……
　　相比真龙界而言，紫极界的确有太多的不同，毕竟真龙界乃是一个完整的大界，在十万大界之中也算是最大的那几个独立大界。
　　而紫极界则是一个破碎的小界，其中自有一套与外界完全不相同的规则。
　　溪幼琴将罗征安放在了一旁，又将宁雨蝶从罗征的身边扯开，她不是一个大度的女人，即使宁雨蝶身体也是一片冰凉，当她看到两人搂在一起，心中依旧慢慢的嫉妒之意。
　　将罗征平摊在地上后，溪幼琴才跪坐在他身边，握着罗征冰凉的手，她却没有太多的办法。
　　“那个……
　　熏……”溪幼琴很别扭的才喊出：“熏姐姐。”
　　不一会儿，一点点红光开始凝结，熏冷冷的看了溪幼琴一眼，也扭头望向罗征，满脸都是关切之色，随即说道：“干什么？”
　　“罗征他到底怎么了，”溪幼琴喃喃的问道，脸上浮现出焦急之色。
　　“死了，”熏冷声回答道。
　　听到熏直白的回答，溪幼琴嘴巴微张，想要说话，支支吾吾半点却不知道说什么，整个人难过的一塌糊涂。
　　看着溪幼琴那副样子，熏哼哼一笑，“骗你的，现在还不好说，只能先等着了。”
　　溪幼琴死死的抓着罗征的手，继续问道：“罗征不会死的，对吗？
　　熏姐姐！”
　　熏摇摇头，“我也不清楚，希望吧……”那枚天道碎片绽放着奇异的光芒，即使被激活后，释放出来的威势也只是占据了极少的一部分，这天道碎片并非是万灵药，只是生死风中正好蕴藏着一丝因果律。
　　而想要解开因果律，就必须要用另外一个因果律来对抗！
　　因为生，所以死……
　　对于许多普通凡人来看，这种因果律果然是极为厉害。
　　不过在因果律中，却并不算最强大的一种。
　　例如另外一种因果律很轻松的就能破解。
　　“因为死，所以涅槃新生。”
　　这种因果律，也只有传说中的超级神兽凤凰所掌控！
　　凤凰身为超级神兽，恐怕的并不是它的攻击力，相比之下，真凤一族的实力普遍不如真龙一族，可是凤凰的生命之中却掌控者“涅槃”这个因果律，死亡即为涅槃，即为它们新生的开端，所以真凤一族几乎是用很不灭的存在，只有利用一些更加强悍的因果律，才能够将它们真正的灭杀。
　　相对林林种种的因果律，这些都是比较低级的因果律。
　　眼前只能看罗征的造化，不指望罗征能够领悟某种因果律，只需要罗征借助某种因果律，将生死风中的因果律破解掉就可以了！
　　天道碎片中一丝淡淡的能量流入罗征的体内，罗征的意识渐渐的与那些能量接触……
　　这时候的罗征，沉浸在一种特殊的状态之中，他在解析这些能量之中的信息。
　　这些信息对于罗征来说，太过于庞大了。
　　一个天道，记录着三十六亿年，怔怔一个衍纪的沧桑，十万大界，百万大千世界，还有诸天星辰，还有各大异域。
　　三十六亿年能够发生太多太多的事，即使是一个大千世界，在三十六亿年中发生的事情也无法记载。
　　就拿罗征所在的大千世界来说，在这大千世界中有史料记载的历史，也不过数万年而已，再早之前的历史完全是一片空白，这不过是几万年而已，遑论三十六亿年？
　　不过天道碎片也不是整个天道的全部，何况罗征也只是吸收了这天道碎片逸散的一丝能量而已。
　　我要领悟什么？
　　我为何要领悟？
　　没有人引导罗征，他现在无法与任何人沟通，包括青龙和熏，只能依靠自己。
　　在他不断地解析之下，他渐渐感悟到这天道碎片之中潜藏着的情感。
　　天道，是有情感的？
　　罗征脑袋之中骤然蹦出一个莫名其妙的念头……
　　熏曾经告诉过他，这碎片并非是苍天的碎片，而是上一任天道，“赢天”遗留下来的碎片。
　　在这小小的一块碎片之中，罗征感受到赢天的那一丝无奈，那股悲恸。
　　每三十六亿年天道就会轮回一次，那么赢天为何会被崩碎？
　　又是谁崩碎的呢？
　　在解析那一丝能量的时候，罗征的意识骤然浮现出这个问题。


第732章 轮回因果律
　　天道也有情感，莫非原本也是生灵所化？
　　天道乃是寰宇的主宰，能够将自身化为整个天道，那又是何等强大的生灵？
　　从这碎片中逸散出来的感情，让罗征明白，这赢天被崩碎之时的无奈！
　　将赢天崩碎之后，就要组建新的天道，如熏所说，当前的天道乃是苍天，寰宇之中无数武者突破生死境后，都要遭遇生死劫，也就是小天劫和大天劫，这些天劫便是苍天所降。
　　也就是说赢天被崩碎之后，就由苍天将之完全取代，那么这苍天又是如何做到的？
　　这些东西对于罗征都是未解的秘密，不过既然他已经拿到了一枚天道碎片，日后恐怕也有机会参与在其中，只是罗征并不清楚，自己即将面对的到底是何等壮阔的秘密。
　　在罗征一点点的解析之中，除了碎片本身的记忆和情感，罗征又发现了一些特殊的东西。
　　那些东西映射在罗征的思维之中，则由一个个字符组成，一排一排，密密麻麻的排列在一起。
　　每一排上面都有两道字符，上面的字符为金色，下面的字符则是暗金色，似乎一问一答的意思……
　　罗征并不清楚，这些字符就是天道碎片中记录的因果律！
　　第一排字符为因，第二排字符为果。
　　整个寰宇之中所有的武者，想要修炼因果，皆只能选取天道之中已存在的因果律修炼，所以这些字符便是一个寰宇内的总纲，所有的因果规则尽皆书写在其中！
　　因为种下一颗种子，所以能够长出花草树木。
　　因为辛苦灌溉，劳作，所以能够收获……
　　因为修炼某种特殊的功法，所以才能够在特定的时候突破……
　　每一个生灵，每一位武者，甚至每一种植物，都被囊括在因果之中，所以因果律是整个寰宇中的上位规则！
　　而所谓的下位法则，例如火系法则，水系法则，时间法则和空间法则这些，则属于下位规则。
　　整个寰宇的运转，便是由上位规则和下为规则相负相助，才能够运转自如。
　　当然，这枚赢天的天道碎片之中，记载的规则并非苍天之下的规则，现在的天道乃是苍天主宰，这“赢天”中的一枚碎片，包含的是三十六亿年前的天道规则。
　　就在罗征在那一排排字符上扫过，骤然之间，一条字符金光大盛！
　　罗征的意识似乎读懂了那排字符！
　　“因为永世轮回，所以永世不灭……”永世轮回，永世不灭……
　　罗征完全沉浸在这八个字中，他更加不知道，自己的身体正在发生惊人的变化！
　　溪幼琴陪伴在罗征身边，静静的看着罗征的脸庞，这个创造过无数奇迹的家伙，总不会这么容易死吧？
　　这时候她心中满是后悔……
　　其实因为她拥有一品紫极阴体的原因，付出一部分代价，不仅拥有灭世的能力，更是能够将紫极界中的幼年期真灵召唤出来。
　　虽说那些真灵不过是幼年期，但对付崔邪应该也绰绰有余了。
　　可是罗征不止一次跟她说过，他与崔邪之间的战斗，不用别人插手，需要他自己堂堂正正的去解决，这是他的宿命。
　　这也是为何溪幼琴看到罗征节节败退之下，一直没有动手的缘故，罗征的个性太过于执拗，倘若她贸然出手，反而会触怒罗征，溪幼琴现在可是生怕得罪了这个傲气的家伙。
　　看到罗征现在这个样子，溪幼琴自然后悔至极，如果给她再来一次的机会，她会毫不犹豫的折损自己的寿元，也要将真灵降世，将那崔邪灭杀！
　　就算对罗征的武道之心产生了影响，也总比他现在这个不死不活的情况好多了。
　　溪幼琴当然不明白，罗征想要灭杀崔邪，根本就不需要动用溪幼琴的能力，只需要邀请海神大陆中的神海境大能出马就可以了。
　　罗征现在走的就是一条不偏不倚的辉煌武道，以近乎完美的姿态前行，朝着巅峰迈进，在这路途之中，他却不允许有任何瑕疵，倒不是说罗征的心态迈不过崔邪这个坎儿，但若是他借用外力，日后崔邪必将化为自己的心魔，在关键的时候爆发，会给他带来难以预料的结果！
　　“咦！”
　　溪幼琴脸上忽然流露出奇怪的脸色。
　　旁边的熏冷冷的瞪了一眼这个女人，问道：“大惊小怪什么？”
　　“罗征，罗征的身体似乎变小了一圈！”
　　溪幼琴眨巴着眼睛，那双清澈的瞳孔之中满是不可思议的神色。
　　“胡说什么！”
　　熏骤然望向罗征，脸上一惊，“的确是变小了一圈！”
　　罗征的个头忽然变小，整个人的容貌也发生了一些变化，那张白净的脸上少了沧桑和杀伐，多出了不少稚气，头发也慢慢的变短，仿佛忽然之间，从二十岁回到了十四五岁的样子！
　　“到底发生了什么事情！”
　　溪幼琴奇怪的问道。
　　熏也是摇摇头，即使是熏也没有见过如此诡异的事情，返老还童这种事情，熏也是听过说的，以妖夜族的手段，也并不难做到，但绝对不是在这种情况下发生！
　　两女就这样注视着罗征，只见他的身躯不断地缩小，很快从十四五岁的样子，变化成了十一二岁的少年。
　　而罗征身上的青衫，也变得宽松起来，仿佛一个小孩子身穿一件和自己身材不服的衣衫！
　　“又变小了！”
　　熏满脸诧异的说道。
　　几乎是眨眼的功夫，罗征又变成了七八岁的样子。
　　三四岁的样子……
　　一两岁的样子……
　　最终，罗征变成了婴孩模样……
　　溪幼琴的目光闪烁，看着地上小小的婴孩，忽然才说道：“罗征小时候就长这个样子吗？”
　　那婴孩看起来十分可爱，一张鼓鼓的圆脸，两扇睫毛长而茂密，倘若不是担心罗征的安危，溪幼琴都想抱在怀中亲一口。
　　熏却没有溪幼琴那份心思，她现在也是陷入了沉思，如此诡异的事情，她也是第一次见到，如果她猜的不错，应该是那枚天道碎片的缘故，才导致罗征现在发生如此惊人的变化。
　　那么罗征到底在碎片之中领悟了什么？
　　还是触发了某种因果律？
　　就在熏思考的当下，罗征的体型骤然开始膨胀起来，从小婴孩的模样渐渐的生长，又逐渐恢复成为了一个男童！
　　“这是！”
　　熏的目光骤然一闪，脑海之中忽然闪烁出一个奇怪的念头，“这是肉身重塑，还是肉身轮回？”
　　即使是熏和青龙，对因果律了解的也是少之甚少！
　　因果律乃是天道之中最为精粹的规则，即使是天尊级别的强者，也难以掌控，而掌控因果律的天尊，便是其中的佼佼者。
　　在熏的印象之中，肉身重塑与肉身轮回都能够达到这种效果，只是这般望过去，熏却是无法分辨罢了，毕竟她也没有亲眼所见这等因果律！
　　“是哪一种，有关系吗？”
　　溪幼琴关切的问道。
　　熏则是微微一笑，这才摇摇头说道：“关系不大，如果是肉身重塑，能够让罗征的肉身更加纯净，如果是肉身轮回的话，对他没有别的影响，但相信他能够醒过来！”
　　熏想到罗征的肉身在鸿蒙天罡的浸润之下，原本已经就远比一般的武者纯净的多，他的肉身在整个寰宇都是怪胎一般的存在，重塑肉身对于别的武者来说乃是天大的奇遇，对于罗征来说，未必见得是好事。
　　重塑的肉身，未必就比他现在的肉身强大。
　　“嗯！”
　　溪幼琴点点头，她可不关心那是什么，她只需要罗征能够醒过来！


第733章 决心
　　罗征的身体以看得见的速度张大，不过此前他变小之后，溪幼琴已经将他的衣物收在了一边，现在罗征却是光洁溜溜。
　　熏是面无表情看着眼前的一幕，而溪幼琴则悄悄的望了一眼熏，脸上微微泛红，尽管溪幼琴对罗征的身体并不陌生，可是与另外一个女人共同欣赏自己男人的身体，还是让她很不习惯。
　　只是转念一想，熏原本就在罗征的体内，怕是比自己更加了解罗征。
　　以前溪幼琴却是没有想到这一层面，这样一来，自己与罗征缠绵之时那些话语，岂不是被熏听得清清楚楚？
　　一想到如此，溪幼琴的脸更加红了。
　　看到溪幼琴这个样子，反倒是熏感觉莫名其妙，不过这个女人原本就比较奇怪，熏也懒得理会。
　　随着罗征身体不断地增长，迅速恢复到七八岁的孩子，十一二岁的少年……
　　慢慢的，罗征的体型完全恢复，回到了二十岁的青年模样。
　　两个女人都急切的看着地上的罗征，他会醒过来吗？
　　等待良久之后，罗征的身体骤然颤抖了一下，猛然睁开了眼睛。
　　紫极界中的天空为一片绛紫色，一条条紫黑色的极光在空中不断地流转，天边一轮巨大的紫日散发着妖冶的紫光。
　　罗征注视着这陌生的环境，这才注意到熏和溪幼琴就在自己的身边，“这是哪里？”
　　熏立即回答道：“紫极界，溪幼琴将你拉进来的。”
　　溪幼琴却什么也不管，一头扑进了罗征的怀中，脸上的喜色没有丝毫遮掩。
　　罗征怀抱着溪幼琴继续问道：“崔邪呢？”
　　崔邪的死活非常重要，也是罗征最关心的事情。
　　“没死，”熏简洁的回答道。
　　“没死吗……”罗征低头喃喃说道，流露出一丝遗憾之色，眼角的余光却是瞥到了旁边的宁雨蝶，脸色赫然一变，将溪幼琴推在一旁，伸手朝着宁雨蝶小巧的鼻子探过去。
　　崔邪射出了两道生死风，一道射中了罗征，另外一道则射中了宁雨蝶。
　　这生死风之凶险，罗征非常清楚，那位千古巨头在生死风面前也没有任何抵抗之力，他自己是依靠天道碎片才得以恢复，那么宁雨蝶呢？
　　罗征能够感受到宁雨蝶微凉的鼻息，这说明宁雨蝶的肉身还“活着”，但是从宁雨蝶体内传来的生命力却非常微弱……
　　看到罗征渐渐沉下去的脸色，熏则开口说道：“生死风是直接侵吞生命力，其中蕴藏的因果律，触之必死，所以根本无法抵抗，她现在的生命力几乎已经处于枯竭的状态……”罗征默然点点头，即使是那位千古巨头被生死风吹拂之后，也是立即死去，自己和宁雨蝶能够幸存，多半也是因为天道碎片的缘故，将生和死的因果律抵消了一部分，可是现在宁雨蝶也相当于濒死的状态，如何让她恢复？
　　他本人是利用天道碎片中的轮回因果律，才完全恢复现在的状态。
　　一个肉身的轮回，等于他直接跨越这二十年的寿元，让他重新成长到现在的状态。
　　可是宁雨蝶呢？
　　让她也感悟天道碎片中的那些规则吗？
　　想到这里，罗征没有丝毫迟疑，将那枚天道碎片放在了宁雨蝶的胸口。
　　三人静静的等待好一会儿，宁雨蝶却没有丝毫反应，那枚天道碎片同样也没有反应……
　　“没用吗？”
　　望着宁雨蝶那张安详的脸庞，她娇小的身躯仰躺在地上仿佛如同睡着了一般，罗征心中骤然揪心的疼了一下。
　　溪幼琴和熏也是沉默不语，尽管罗征没有说话，她们却很清楚宁雨蝶在罗征心中的地位，他绝对不会允许宁雨蝶就这样陨落。
　　“生命力……
　　熏，当时你去天羽圣地的时候，不是被那颗圣树灌注过生命力吗？”
　　罗征问道，眼中闪烁出一抹希望之色，就算现在无法将宁雨蝶唤醒，但只要能够弄到足够的生命力，未必不能将宁雨蝶救回来。
　　罗征与熏前往天羽圣地的时候，天羽圣地将整棵圣树的生命力都灌注给了熏，如果那生命力能够拯救宁雨蝶，罗征大可以带着宁雨蝶前往海神大陆。
　　谁知道熏却摇摇头说道：“没用的，圣树的生命力十分特殊，那颗圣树是与所有的妖夜族人心心相连，其中的生命力也只能适合妖夜族人，其他种族根本无法承受，倘若宁雨蝶是我妖夜族人，这个方法的确可行。”
　　熏说完之后，罗征再次沉默。
　　几个呼吸之后，罗征的脸上已经满是杀意，豁然起身，拳头紧紧捏住，手背上一根根青筋暴起，他冷冷说道：“我会想其他的办法，不管是什么办法，宁雨蝶都不能死！
　　不过崔邪……
　　我势必要将他灭杀！
　　溪幼琴，带我回去！”
　　看到罗征煞气沸腾的脸，溪幼琴的心脏不断地跳动，这时候的罗征让她感觉十分陌生。
　　她微微点点头，心中略微有些伤感的情绪，他肯为宁雨蝶如此动怒，如果换成是我呢？
　　面对自己内心忽然冒出来的问题，溪幼琴没有太大的自信，她始终认为，自己在罗征的心中没有那么重要……
　　崔邪依旧在周围不断地搜索着！
　　最了解你的人，往往是你的敌人，崔邪同样将罗征视为自己最重要的宿敌，所以他很清楚罗征的气运有多强大，只要没有亲手将罗征杀死，这小子总有惊天的气运逆转他的困境。
　　虽然他天邪宗十几万独立武者都被灭杀了，但那些武者不过都是炮灰一般的存在，就算只有他一个人，他一样能够将整个天启城碾压，何况天邪宗还有一个巫占河，而天启城内一个生死境强者都没有了！
　　关键的问题，就是将罗征灭杀，但是那个该死的女人，竟然躲在了紫极界中，他找了这么久，却是无法寻找到那个节点！
　　真是一步错，步步都是麻烦！
　　倘若他率先将溪幼琴抢到手，今天也不可能发生这种事情，而他的天魔合欢大阵恐怕已经完成了。
　　让崔邪没想到的是，当日这溪幼琴被罗征强行带走，他一路追杀未果，随后罗征还夺走了那个女人的元阴，而今天，这个女人却又冒着如此大的危险拯救了罗征……
　　这罗征的气运，比自己强大许多，崔邪心中也是郁闷无比，倘若不是这一连串的因果，罗征恐怕早就已经是死人呢了，而他天邪宗十几万弟子，也不会被那个女人召出的巨剑所斩杀。
　　城墙之上，诸多虚劫境武者冷冷的看着这一幕，至于三位胖子盟主则与巫占河对峙着，到了这个时候，他们本身已经无心再战。
　　在天启城众多武者眼中，只要罗征还活着，那么一切希望都还存在，倘若罗征真的死了，那么一切也就结束了……
　　“我看，还是投降吧，”天启城那残缺的城墙上，一位虚劫境武者无力的坐在上面淡淡的说道。
　　“我们天下商盟的武者，宁死不屈，凭什么向对方投降！”
　　也有性格倔强的武者不服气的回答道。
　　“可是面对崔邪，我们根本没有还手之力，白白的送掉性命又是何苦？”
　　“与其苟且偷生的活着，不如跟他拼了……”每一位武者在这时候都折射出不同的心态，理由也是各自不同，不过绝大多数武者都没有表态，在他们心中，还潜藏着最后一丝希望。
　　就在这时候，崔邪终于发现半空中出现了一个节点，他脸上顿时流露出喜色，狞笑道：“罗征，我看你怎么躲！”


第734章 一路追杀
　　众人都密切的关注着崔邪的动向，当天启城中的武者听到崔邪的话，心顿时往下一沉。
　　罗征躲藏的位置应该是被崔邪发现了！
　　这意味着他们最后一丝希望也要破灭了。
　　崔邪几乎没有任何犹豫，迈出一步，手中的拳芒闪烁，这威力无匹的一拳击打出去，正中空间节点！
　　“嘭！”
　　就当崔邪的拳头刚刚击中那节点的瞬间，他的脸色赫然一变！
　　自那节点之中骤然出现了一支利剑，那利剑瞬间切碎了崔邪的拳芒，剑尖的顶端直接深深的刺入崔邪的拳头之中！
　　罗征手中所持有的可是上品圣器！
　　即使崔邪的拳头上覆盖着一层坚固的黑色鳞片，但依旧无法挡住圣器之利。
　　长剑顺着崔邪的拳头刺入，镶嵌在崔邪的手骨之中，一股巨大的力量顿时传来，将崔邪一路推着倒退！
　　长剑完全离开那空间节点，紧接着是罗征持剑的右手，接下来则是他整个人！
　　十指连心，手上的痛感最为真实和剧烈，即使是崔邪，他那焦炭一般的脸色也浮现出痛苦的神色……
　　偏偏他另外一只手，却被华天命一剑斩断，此时此刻只能不断地后退。
　　而罗征根本不给崔邪任何机会，稳稳的握住手中的利剑，一路推进，他要用手中的长剑将崔邪钉死在城墙之上！
　　罗征出现之后，溪幼琴和宁雨蝶也自空间节点中返回，不过宁雨蝶却是被溪幼琴抱出来的。
　　“是罗征！
　　他果然没有死！”
　　“我就说这小子的气运逆天，再凶险的绝境也能够逃出生天，真不知道他是怎么恢复的，看样子没有受到任何伤害！”
　　“可是云殿的殿主，似乎还躺在地上没有动静，不会是陨落了吧？”
　　天启城那残破的墙壁之上，众多武者顿时沸腾起来了！
　　方才他们已经绝望了，中域之中实在找不出人能够对抗崔邪。
　　此前罗征施展的“双星之耀”已经彻底的将他们折服，如果说有人能够制裁崔邪，那么这个人一定就是罗征！
　　而眼下，罗征的确回来了，而且看上去龙精虎猛的样子，似乎根本没有受到任何伤害。
　　“杀了崔邪！
　　罗征！
　　加油！”
　　“罗征，我们支持你！”
　　“罗征，我在精神上支持你……”这是百里红枫喊出来的。
　　听到这话，裴天耀无奈的笑了笑，还好华天命现在晕过去了，不然恐怕又要教训这小子了。
　　“嗖！”
　　罗征与崔邪一前一后，朝着城墙飞速撞过去，两人之间始终隔着一把长剑，而这长剑的上半截，依旧死死的钉在崔邪的手臂中，崔邪的鲜血更是一路飞洒。
　　“你的命真大，连生死风都拿你无可奈何！”
　　崔邪冷声说道。
　　其实生死风这种东西，就连崔邪本身也无法完全掌控，今日一战，不仅关乎着云殿和天下商盟的命运，也关乎着崔邪和天邪宗的命运，所以他才会动用这种恐怖的东西！
　　崔邪没有听说过因果律，生死风如何将对方杀死，连崔邪自己都琢磨不透，他只是知道，被生死风吹拂的生灵必死无疑，没有例外，再强大的生灵也会绕道而走。
　　崔邪方才虽然拼命的寻找空间节点，只是认为罗征的气运太过于逆天，只要没看到罗征死在自己手中，没有确认他生机完全泯灭，他就不会安心！
　　但实际上，崔邪认为罗征九成九死定了。
　　结果却完全不是他所想的那样，这生死风似乎没有对罗征造成任何伤害，看罗征现在朝气蓬勃的样子，崔邪心中如何不震惊？
　　可以说已经震惊到极点了！
　　这家伙到底是什么怪胎！
　　这样都弄不死！
　　一股无力的感觉，从崔邪的内心中升腾而起，他崔邪能够以一名独立武者的身份，发展到现在这个地步，武道之心犹若铜墙铁壁一般坚固，打不目的誓不罢休，冷血，残忍，果断，从来不会犹豫！
　　但在这一刻，他忽然发现自己面对罗征似乎已经失去了底气。
　　武者争锋，特别是实力相近的武者，拼的就是一口气，正所谓狭路相逢勇者胜，武者最佳的心态，就是时刻保持不信的信念！
　　此前罗征被崔邪一路追杀，武道之心也有些松动，还是宁雨蝶利用冰霜气息，让罗征镇定，在宁雨蝶的安慰和鼓励下才迅速恢复，可是这时候，又有谁能够帮助崔邪呢？
　　崔邪为罗征准备的手段，不可谓不多，这生死风根本就是一切生命之敌，偏偏拿罗征没有任何办法。
　　现在崔邪完全想不出，他到底如何才能够灭杀罗征！
　　罗征的感知何其敏锐？
　　崔邪眼中那一丝黯然之色一闪而过，就被罗征敏锐的捕捉到了。
　　崔邪是罗征最大的劲敌，也是他的必杀之人，崔邪流露出来的任何破绽，罗征都会死死的抓住！
　　现在崔邪的武道之心出现了破绽，罗征当然不会放过！
　　“杀死我，就凭你崔邪，还不够资格！”
　　罗征冷笑道。
　　“是吗？
　　你不过是个虚劫境的武者，杀你还需要资格？”
　　崔邪也不是傻瓜，这时候他也在迅速调节自己的心态。
　　不过罗征紧接着说道：“对！
　　只可惜你这种人太过妄自尊大，一位想要称皇称帝，成就神国霸业，却不知道无论圣地还是神国，都需要神海境大能坐镇，你何德何能，能够开神海，称皇称帝，就凭你的天赋？”
　　建立一座神国，或者是圣地，必须要有神海境大能坐镇，就像海神大陆之上的紫心圣地，虽然在海神大陆上排名靠后，但依旧有司徒昊天和另外两位神丹境大能坐镇。
　　当然，如果将整个中域联合起来，姑且能够凑出一个神国来，可是他这个国主，却是根本不够资格的！
　　神级天才，只要不陨落都能够稳步踏入神海境！
　　神级天才在海神大陆之上并不算罕有，可是在中域之中，数量却是渺渺，倒是近些年神级天才集体冒头，例如崔邪的儿子崔允，虚灵宗的溪小介等人。
　　而崔邪，本身的天赋也无法评定到神级，充其量也只是天级而已。
　　以天级天赋破神海境当然也有可能，只是难度会大上许多，所以天赋一直是崔邪一直以来的痛，当初他发现自己的儿子拥有神级天赋之后，自然是精心培养！
　　“天赋而已，我岂非受限于如此鸡毛小事，待我天魔合欢大阵布阵，必然……”他话刚刚说了一半，罗征的手便是一捏，剑锋在崔邪的手骨之中转动了一圈，顿时让崔邪的脸色煞白。
　　“没这个机会了，我说过，你既然敢带走罗嫣，就要有死的觉悟！”
　　罗征的话音刚落，两人终于撞上了城墙。
　　“轰隆！”
　　天启城的这城墙原本已经坍塌了一大片，这般撞击之下，顿时又被撞碎了一个大洞，一丈宽的方砖接连二三的坠落下来。
　　就在撞击的瞬间，罗征骤然将长剑从崔邪的手骨之中拔出来，再次狠狠的朝着崔邪的胸口插过去！
　　现在崔邪的一只手被斩断，另外一只手又被罗征的上品圣器绞碎，完全失去了还手之力，面对罗征的长剑，他只能选择后退，他朝着后面爆射，便是顺着城墙的内部逃跑！
　　城墙的内部是各种巨石与横梁搭建而成，这般撞击之下，这一排城墙便是顺着崔邪逃遁的方向一片一片的开始垮塌。
　　罗征也没有丝毫犹豫，手中的剑意盘旋而起，任何靠近的横梁与巨石，都被剑意绞杀成粉末，他跟随在崔邪身后咫尺的距离，一路追杀！


第735章 结束了？
　　外面的武者就看到这宽大上十里的城墙，就如同豆腐一般，迅速的开始倒塌。
　　在城墙上观战的武者，则纷纷离开，避免被波及。
　　“噗！”
　　在闪避的过程中，罗征又是一剑刺出，崔邪躲避不及时，这一剑直接在他胸口划出一道细长的伤痕，鲜血横流。
　　如果是此前，崔邪激发了他的恶魔血统之后，表面浮现着一层特殊的鳞片，罗征恐怕真的拿他没有太多的办法。
　　毕竟罗征穷尽自己的攻击手段，都无法破开崔邪的防御！
　　但是现在……
　　罗征的“双星之耀”直接将崔邪表层完全碳化了，在那焦炭之下的皮肤也只是刚刚生长出来的新肉，他想要完全恢复此前的防御，需要时间来调理，仅仅凭借那一层刚刚生长出来的新肉，如何能够挡住罗征的圣阶上品的长剑？
　　如果崔邪知道罗征还活着，而且还能够活蹦乱跳的追杀自己，他应该早早的离开，躲在某个角落之中修生养息，等到自己的身体完全恢复了再杀回来。
　　现在他这幅残缺不全的身体，对抗罗征，却是让他叫苦不迭。
　　“轰隆隆……”罗征从城墙的一段，一路追杀到城墙的另外一端，两人的身影时不时在破碎的地方显露出来，众人看到这一幕同样也是目瞪口呆。
　　“这罗征还真是个猛人，一开始就按着崔邪打，眼看着被崔邪弄死了，忽然又蹦起来，再次将他按在地上打……”“这家伙已经不是我们能够理解的存在了，他的实力根本不能用修为衡量，甚至不能用双眼衡量！”
　　“要赢了！
　　简直不敢相信，他真能杀死崔邪！”
　　看到这不可思议的一幕，天启城中的诸多武者一时间士气高涨，看这情形，天下商盟和云殿应该都保住了！
　　“轰隆！”
　　崔邪终于钻出了城墙，便是朝着巫占河飞奔而去，“老巫，帮忙！”
　　堂堂中域第一人，被一位骨龄才二十岁的青年如此追杀，竟然还朝其他武者呼救，这面子掉的实在太大了，可以想象一下，这段事情恐怕会传遍整个中域所有的茶馆酒肆，被人津津乐道的在嘴边一次又一次的重复提起，成为众多武者，甚至是凡人们茶余饭后的谈资，甚至是说书先生口中的一段故事！
　　巫占河一听，自然就要出手相助，崔邪死了，对巫占河来说也不是什么好事！
　　但是天下商盟的三位盟主，又岂能让巫占河去相助崔邪？
　　三位胖子看到巫占河刚刚有动作，他们三人就围住了巫占河。
　　谁知道巫占河朝着石克凡诡异一笑，“你们以为，你们真的能挡住我？”
　　此前巫占河的确是与石克凡，烟悦山和莫海山三人缠斗，不过那时候巫占河就等着崔邪出手，他则是出工不出力，保存着自己的实力！
　　这天邪神国就算真的打下来，也是属于崔邪的，巫占河堂堂生死境的强者，心胸可没有那么宽阔，愿意将这片中域拱手送给崔邪。
　　他同样也是保留着实力，若是选择适当的时候，他自会与崔邪反目，篡夺他所有的一切！
　　不过眼下，崔邪却不能死……
　　“丝丝……”巫占河露出诡异的微笑之后，一丝丝漆黑的真元萦绕而出，那些真元幻化为数百条黑色的小蛇，朝着商盟的三位盟主飞射而去。
　　那一条条小蛇如同真的活蛇，在空中蜿蜒盘旋，露出嘴中的毒牙，朝着石克凡他们咬过来。
　　将真元幻化为蛇，踏入先天境界后的武者都能够做到，只需要逮住一条蛇观想就可以了，绝大多数武者都能做到栩栩如生。
　　不过这些小蛇危险的并不是它们的牙齿，而是小蛇蕴藏的毒！
　　巫占河能够称之为“毒王”，他用毒的水平是一般的武者难以企及的，何况现在他还修炼了《五毒真经》的内本，用毒的水平更是大有长进。
　　三位盟主小心翼翼的应付着这些黑色的毒蛇，而巫占河则朝着崔邪冲过去，自他身上开始逸散出五彩斑斓的色彩，这时候巫占河的身上的颜色已经是鲜艳异常！
　　“小心！
　　罗征！
　　不要接触这家伙！”
　　石克凡一时间无法摆脱这些黑色小蛇，只能够朝罗征出言提醒道。
　　颜色越鲜艳，毒性也就越强！
　　罗征淡淡的望了巫占河一眼，目光依旧死死的盯在眼前的崔邪身上，巫占河的《五毒真经》对于其他武者来说，恐怕是绝对致命的存在，就算是崔邪恐怕也是忌讳三分，不过对于罗征来说，那就完全是徒劳。
　　他的上品仙器之体也不能是百毒不侵，因为他根本就不会跟任何毒发生反应！
　　只见巫占河伸手一挥之下，一道五彩斑斓的大网朝着罗征当头笼罩下来，那大网还没能罩住罗征，就有一股腥味扑面而来。
　　“看你退还是不退！”
　　巫占河狞笑着盯着罗征。
　　他这毒网乃是用中域里八十一种至毒之物制成，而且还是利用《五毒真经》内本中的秘法炼制，莫说是虚劫境的罗征，就连崔邪也不敢被这毒网所笼罩，而且根据《五毒真经》的内本记载，即使是神海境大能被这毒网罩住，一样也要陨落。
　　这就是修炼毒术的恐怖之处，只要能够采集到致命的毒药，一样能够越阶猎杀那些强者！
　　结果巫占河就看到罗征一头撞入了毒网之中，而且看样子罗征没有任何迟疑和忌讳，他的目光始终盯着崔邪，连他这毒网都没有多看一眼……
　　“这家伙是不是疯了！”
　　巫占河神色一变，紧接着自己的毒网就破了一个大洞，那五彩斑斓的毒网还有一部分挂在了罗征身上。
　　“无视我的毒网，那你就要付出惨痛的代价！”
　　巫占河死死的盯着罗征，这毒网的毒性发作的很快，而且罗征运转真元之下，毒性更是能够快速扩散到全身，不出意外，罗征最多还能够活过十个呼吸的时间！
　　“给我倒下！”
　　“倒下！”
　　“倒也！”
　　“倒……”十个呼吸，二十个呼吸，三十个呼吸……
　　巫占河的嘴角抽动了一下，这才十分不甘心的承认，自己的毒网似乎对罗征根本无效！
　　这小子到底是什么怪物！
　　巫占河心中发出与崔邪相当的感慨，毕竟巫占河这毒网，在他心中乃是与崔邪那生死风旗鼓相当的存在，可是现在没有丝毫的效果，他内心震惊的程度几乎与崔邪相当。
　　石克凡和烟悦山等人，一边抵抗者那些黑色小蛇，一边关注着下方的动静，彼此之间对视一眼，相互之间都看到了笑意！
　　罗征，真的拥有定乾坤的能力！
　　“噗！”
　　罗征又是一剑，直刺入崔邪的后背。
　　崔邪乃是强弩之末，而罗征则刚刚进行了一场肉身轮回，获得了新生，两者无论是从心态，还是从体内上来讲，都截然不同。
　　这一剑贯穿下去，罗征的罡元骤然爆发，将长剑狠狠的推下去，那长剑直接贯穿崔邪的胸口，将他整个人狠狠地钉在了地面上，剑柄兀自在地上摇晃不停。
　　崔邪哪里肯束手就缚？
　　他刚刚被钉在地上的瞬间，就要翻身而起，罗征却已经抢先一步敢来，一脚踩在了崔邪的胸口，将他整个人踩入了泥土之中。
　　“结束了，”罗征将手按在剑柄上，目光淡淡的盯着崔邪。
　　崔邪抬头望着罗征，他眼中终于流露出慌乱之色，这一场宗门战争对于他来说，几乎就是必胜的一战，也是他建立神国关键的地步，可便是拜这小子所赐，形势急转而下，十几万独立武者尽数毁灭，他瞬间就落在这步田地！
　　崔邪如何能甘心？
　　就在这时候，崔邪的脸上忽然浮现出一丝诡异的笑容，“结束？
　　哈哈哈哈！
　　还远着呢！”


第736章 胜局
　　罗征的目光沉静，冷冷的看着崔邪，其实在罗征的内心中已经大致猜出来六七分。
　　“中域，迟早会遭到大禹神国的清洗，而你……
　　哈哈哈哈哈！”
　　崔邪的笑容疯狂而狰狞，那张满是焦糊的脸看上去仿佛恶魔一般可憎。
　　崔邪正说着，用抖抖索索的手从他的须弥戒指中取出了一枚八卦镜，朝着罗征狠狠扔过去。
　　罗征随手一挡，便是将那枚八卦镜挡在一边，那枚八卦镜在地上滚动了几圈，正面朝上，破碎的镜面上慢慢凝聚出一个人形。
　　所有人的目光都集中在罗征这边，罗征与崔邪的战斗，乃是他们最为关心的事情，他们都想知道，崔邪一世枭雄，到了穷途末路的情况下，还有什么招数。
　　那个人形慢慢的凝聚出来，正是罗征曾经遭遇过的那位童子。
　　罗征淡淡的注视着那位童子，脸上流露出轻蔑之色，对崔邪问道：“这就是你最后的招数？
　　那不过是我的手下败将而已。”
　　那位童子却忽然开口了，“你叫罗征，对吧？”
　　“是又如何？”
　　罗征冷冷的回答道。
　　“不错，上次在天韵城中，我的确输给了你，不过我仅仅只是损耗了一缕灵魂而已，星海风暴已经停歇了，哈哈哈，你只需要坐以待毙就可以了，届时整个中域，都将是我无心上人的封地！
　　而你脑海中的那个秘密，也归我所有！”
　　童子猖狂的笑道。
　　崔邪也笑了起来，“罗征，我劝你还是乖乖的放弃抵抗！
　　大禹神国中的神海境强者无数，完全可以碾压你，如果你现在选择投降，我可以考虑留你全尸！”
　　听到崔邪和无心上人的话，天启城诸多武者心中又是一颤，现在中域真的陷入了多事之秋，好不容易将崔邪逼入穷途末路，看上去胜利就在眼前了，现在却冒出一个大禹神国！
　　神海境强者……
　　以中域武者的实力，一个神海境强者过来就能够横扫整个中域！
　　在暴乱星海的上空，存在巨大的星海风暴，所以从神国到中域往来非常困难，只有极个别的武者曾经去过神国，这两块区域之间的武者却并没有太多的交流。
　　对于中域来说，四大神国太过于强大，星海风暴也是保护中域的一大屏障。
　　而对于四大神国来说，中域只能算是一个贫瘠之地，四大神国对中域也没有太大的兴趣，所以两块大陆之间才保持着这么多年的平静，彼此之间井水不犯河水。
　　听无心上人的口气，他在乎的恐怕并不是一个中域，而是罗征脑海中的秘密？
　　罗征脑海中到底有什么东西存在？
　　即使是神国中的强者也如此感兴趣？
　　“我脑海中的秘密？”
　　听到无心上人这句话，罗征的脸色顿时阴沉下去。
　　罗征脑海中的神秘熔炉，以及九条真龙的秘密，一直都不为外人所知，上次罗征在脑海之中迎战无心上人的灵魂，直接让青龙将他的灵魂给吞没了，没想到无心上人却知晓了他的秘密！
　　看到罗征脸色的变化，崔邪以为罗征怕了，冷笑道：“想好了吧？
　　若是肯将你全身的秘密贡献出来，我可以考虑留你一命！”
　　罗征双目中的精光一闪，冷声说道：“幼稚！”
　　随即他将手中的长剑拔出，一道剑光飚射出去，顿时将那枚八卦镜切割成了碎片。
　　在八卦镜切割成碎片的瞬间，无心上人的那道影子也慢慢的变得模糊起来，最终他整个人影渐渐的消失，只留下一个诡异的笑容。
　　就在罗征出剑的那一刻，崔邪骤然拔地而起，以他的性格，即使到了这种田地也不会放弃。
　　但是罗征不再给崔邪任何机会，长剑斩出，剑芒如同一条条银蛇一般，纠缠在崔邪的肉身之上，瞬间将他的肉身切割成了碎片，那颗宛若恶魔一般的头颅滚落在地上，目光之中除了不甘心，嘴角还挂出一抹弧形的微笑，他还想说些什么，只是头颅离体，如何还能说话？
　　那张干瘪的嘴无力的开合了几下，生机彻底消散。
　　将自己的宿敌手刃，罗征忽然之间有了一种轻松的感觉。
　　从青云宗开始，崔邪的影子就像是烙印一般，横在他的武道之心上，而现在，罗征终于驱逐了这片烙印，将自己内心中最大的一块石头搬离！
　　天启城内众多武者的内心也松了一口气，尽管那位童子说的话，让他们倍感压力，不过今日一战，应该是尘埃落定了，唯一还有些棘手的便是那位巫占河！
　　漂浮在空中的巫占河看到这一幕，脸色顿时一变，黑色的真元骤然运转起来，化为一道流光疾驰而去！
　　他巫占河虽然是生死境强者，但主要是修炼毒术，这毒术固然是犀利无比，即使崔邪比他强大三分，也对巫占河十分忌讳，问题是他亲眼看到罗征钻破他的毒网，根本没有将他的毒术放在眼中，他如何跟罗征对抗？
　　这小子完全对毒免疫！
　　何况崔邪已死，败局已定，他再恋战之下除了送掉自己的性命，也没有其他的意义！
　　看样子自己又要过上隐姓埋名的日子了……
　　至于天邪宗其他仅存的虚劫境武者也是四散而逃，有些武者遭到了天启城中武者的追杀，但是三大盟主和罗征都没有追赶。
　　巫占河虽然是虚劫境武者，不过他只是一个孤家寡人，在中域里名声不显，天邪宗的主心骨就是崔邪，这个中域第一人死了，整个天邪宗就散了，这些独立武者日后也只有隐姓埋名一条路可以走，否则前往任何一个宗门都会遭遇清算！
　　罗征手执长剑，朝着不远处的宁雨蝶和溪幼琴慢慢走过去。
　　这方圆数十里的范围内，都被宁雨蝶的巨剑犁过一遍，地面上全是泥土和血浆混合的东西，他深深浅浅的往前走着，留下一个个脚印。
　　血染残阳，霞光映射着天启城的残横断瓦，每一位武者心中都升起一抹悲凉而喜悦的情感，这一战，他们惨胜，但终究还是胜了！
　　溪幼琴看着罗征走过来，脸上流露出一丝喜色，抿嘴一笑，那清淡的容貌笑起来，给人一种柔顺而恬静的感觉，她伸手想要挽住罗征，罗征却轻轻避开了，而是继续朝着宁雨蝶走去。
　　溪幼琴的手僵在半空中，失落的看着罗征的背影，不过那堆灵动的眼眸子转了转，随即还是打起了精神，跟在罗征身后，她知道罗征的心情不好，现在也不是耍性子的时候。
　　走到宁雨蝶身边，罗征将她娇小的身躯抱在怀中，随即朝着天空飞射起来，漂浮在空中后他淡淡的望了一眼剩余的武者。
　　天启城中的武者并没有太大的损失，十数万武者最多损失了三分之一左右，毕竟整个天邪宗的武者几乎都被溪幼琴的巨剑所斩杀……
　　所有的武者双目都散发着光芒，不知道是谁先喊了一句，“罗征！
　　威武！”
　　叫喊的声音并不大，但却十分响亮，很快，就有十几位武者加入了其中。
　　“罗征！
　　威武！”
　　紧接着，数百位，数千位，数万位……
　　所有的武者都跟随者节奏，朝着天空中的罗征咆哮起来！
　　今日的罗征俨然成了天启城的救世主，或者说是中域所有宗门的救世主……
　　只要将声音灌入真元，那声音就能够传递出很远。
　　所有的武者心中都憋着一口气，现在他们取得了胜利，这般咆哮起来气势是何等惊人？
　　十数万的武者一起用真元咆哮起来，那声音更是恐怖到了极致。
　　整个天启城中，数千万凡人都听的清清楚楚，那声音一直飘出很远，很远的距离。
　　罗征却低头用头捋了捋宁雨蝶乌黑的发丝，轻声问道：“小蝶，你听得到么？”


第737章 生命之力与木桶
　　望着宁雨蝶安详的脸庞，罗征的脸上却流露出一丝哀伤之色。
　　他并非矫揉做作之人，许多时候都能控制自己的情绪，但眼下那股哀伤的情绪却让他有些难以自抑。
　　与崔邪之间的战斗，最终还是以他胜利而告终，可是却付出了如此惨痛的代价，宁雨蝶被夺走了绝大部分生机，宛若死人一般。
　　这也是罗征所料未及的结果。
　　诸多武者都在咆哮着呼喊罗征的名字，但罗征却缓缓的前进，朝着天启城中飞过去。
　　天下商盟的三位盟主互相之间对视了一眼，也跟在罗征的身后飞过去，其实他们三人最为关心的是那位童子说的话，大禹神国真的会派人前来中域？
　　倘若真是如此，恐怕是中域有史以来遭遇的最大危机！
　　整个中域历史之上也是征战不断，这一次天邪宗发动的宗门战争席卷了大半个中域，不过在中域的历史上也不是未曾有过，曾经整个中域最为混乱的时候，所有的宗门都是各自为战，彼此攻伐，完全处于巨大的混乱之中。
　　但这些宗门战争终究是中域内部的矛盾！
　　而那大禹神国，则来自于另外一块大陆，乃是以入侵者的姿态进入中域！
　　只要一位神海境强者进入中域，就足以横扫整个中域了。
　　罗征的实力固然强劲，可是他终究只是一位虚劫境武者，断然不可能对抗神海境强者，到时候又有谁能够抵抗大禹神国？
　　这并不是一个隐忧，方才大家也是听得清清楚楚，暴乱星海上的星海风暴已经停歇了，那些神海境大能轻易就能通过暴乱星海，降临中域。
　　而这股近在眼前的危机却没有丝毫化为的可能……
　　三天之后。
　　站在一处宫殿的门口，罗征矗立在此，宛若一尊雕塑，静静望着天空。
　　天启城原本就是中域最为富庶的城市，汇聚天下的炼器师，炼丹师，符文师，当然也有天下的名医。
　　一位身穿白袍的老者从宫殿之中走出来，朝着罗征叹了一口气，脸上流露出惋惜之色。
　　这位老者名叫薛习，即使在名医汇聚的中域里，也是一流的神医了。
　　“薛大夫，如何？”
　　罗征轻声问道。
　　其实看到薛习的表情，罗征已经知道答案了。
　　连见识广博的青龙也束手无策，这中域里的大夫的见识，如何能够跟青龙匹敌？
　　只是溺水之人，都会胡乱抓住一些救命的稻草，罗征现在也无法分辨，也只能试一试了。
　　这薛习的确也算是博学之人，他却说道：“云殿殿主，并不是什么疾病！”
　　薛习并不知道什么因果律之类的东西，也不知道宁雨蝶是中了崔邪的生死风，他却是按照自己的理解说道：“我们人从出生开始，吸收了第一口先天胎气，体内的生命之力就是恒定的！
　　所以小家伙都会给人生机勃勃的感觉！”
　　“我们的肉身就像是一个盛满生命力的水桶，不过这水桶中的生命力随着时间的流逝，也会被慢慢的消耗掉！
　　而武者修炼，则是不断地扩大这个水桶，让这个水桶和其中的生命力扩大十倍，百倍，千倍，所以武者就有了比凡人多出十倍百倍千倍的寿元！”
　　“随着人渐渐的老去，这个水桶也会慢慢地腐朽，水桶中的生命力也会渐渐地枯竭，例如那些凡人即使到了八九十岁的耄耋之年，即使无痛无病，一样也会死，这就是所谓的无疾而终！
　　其实就是水桶里的生命之力干涸了……”“云殿的殿主，便是如此，那水桶中的生命之力已经消融了九成九，只有浅浅一丝生命之力吊着她的肉身，这也幸亏殿主的那个水桶远比其他武者庞大，渐渐只是余下的一丝生命之力，尚且能维系她的肉身不死，可她这样子，说句不好听的话，与死人已经没有多大的差别了！”
　　薛习倒是很耐心的跟罗征讲解。
　　在天启城里，薛习也算是十分老牌的名医，除了名气极大之外，脾气也是非常不好，正所谓持才傲物，就算是天下商盟的盟主，这薛习也难得给点好脸色。
　　不过今日他倒是很有耐心，倒是耐心的同罗征说了这么多。
　　“有解决的办法吗？”
　　罗征问道。
　　其实薛习所说的这些，罗征自己也清楚，他要的不是解释，而是办法，其他的东西说再多，对于罗征来说也丝毫无用。
　　“没有，”薛习斩钉截铁的回答道：“我中域之中，的确有不少丹药能够延年益寿，可是这些丹药，并不是真正的补给生命之力！
　　那丹药只是修补这个‘水桶’，让生命之力损耗的速度减慢，而云殿殿主现在遭遇的却并不是这个问题！”
　　罗征皱了皱眉头，最终还是点点头，“我知道了！”
　　等到薛习离去之后，罗征才进入宫殿之中，几位婢女正守候在一旁，而宁雨蝶则躺在一张褐色的木床之上，她依旧没有丝毫变化，宛若睡着了一般，倔强的不肯醒来。
　　罗征静静的看了好一会儿，想起从波江城一路归来，罗征还信誓旦旦，若是度过了这次危机，还要与她举办双修大典。
　　危机是度过了，崔邪也被他杀了，可是却落到这个局面。
　　等到罗征踱步过去，几位婢女很听话的让开了一边，他原本有些话想说，但到了嘴边却咽了下去，目光之中再次出现坚定之色，却在心中默念道，我不会让你死得。
　　随即罗征转身走出了宫殿，来到了天下商盟总部的正门，三位盟主，还有诸多虚劫境武者都在此等候多时。
　　在正门的侧面，敖翔一身劲装，一把翠绿色的弯刀背在腰间，整装待发。
　　崔邪虽然死了，但是天邪宗的余孽却并未完全铲除，这几天时间，天下商盟和云殿的武者，陆陆续续的向东边的城市扩散，清理其中的独立武者。
　　不过天邪宗绝大部分武者，早已经作鸟兽散，所为兵败如山倒，天邪宗的主心骨都死了，其他的武者根本没有抵抗的力量。
　　而他们这一行人，却是要前往虚灵宗，那里已经被作为天邪宗临时的总部，天邪宗所有关键的东西，都已经搬迁至此。
　　在崔邪死的当天，敖翔就已经迫不及待的想要前往虚灵宗，此前便有消息，崔邪将虚灵宗作为总部之后，便是将他的恋人关押在其中。
　　不顾崔邪虽然覆灭了，虚灵宗内应该还有不少虚劫境武者镇守其中，以他神丹境的修为，独身前往也不可能救命来，只能等待天启城中的大部队。
　　这一行人集合之后，就开始朝着虚灵宗迈进。
　　数天之后，罗征等人出现在虚灵宗的上空，就在他们这一行人刚刚驾临虚灵宗的时候，宗内所有的护宗大阵已经开启了。
　　这虚灵宗虽然被天邪宗攻占了，可是当初风冠玉留下的那套护宗大阵并没有被完全损毁，崔邪虽然死了，但是这世界上拥有大野心的武者从来不少。
　　这些武者显然没有放弃，竟然想要依靠虚灵宗的护宗大阵负隅顽抗。
　　在天邪宗一些虚劫境的武者眼中，他们天邪宗的靠山乃是大禹神国，一旦大禹神国的人来了，整个局势就能够反转。
　　这也是为何他们还要镇受灾虚灵宗的理由。
　　“风冠玉的千幻迷踪阵固然精妙无比，但终究还是只能抵挡虚劫境武者，破阵吧，”罗征淡淡的开口说道。
　　天下商盟的三大盟主的实力，就已经与生死境武者实力相当，再加上一个罗征，还有诸多虚劫境武者，想要破掉这护宗大阵并不难。
　　何况天邪宗内诸多虚劫境武者死的死，伤的伤，大部分也是四散而逃，隐姓埋名，肯留在天邪宗中死扛的武者并不多。
　　“轰轰轰……”在众人轮番攻击之下，这千幻迷踪阵终于告破。
　　罗征的身影化为一道遁光，向虚灵宗飞射而去！


第738章 威胁
　　虚灵宗内，现在已经是一片混乱。
　　当初他们将虚灵宗攻打下来的时候，那是何等猖狂？
　　在虚灵殿前，篆刻着虚灵宗三个大字的匾牌被他们踏碎，换上了一幅用纯金打造的牌匾，上面用鎏金描刻了“天邪宗”三个大字，这幅纯金打造的牌匾重达万斤，挂在虚灵殿前闪闪发光，气势非凡。
　　可惜这幅牌匾仅仅只挂了几个月时间……
　　这些独立武者原本以为跟随天邪宗，能够稳坐整个中域的江山，最终天邪宗以流星一般的速度崛起，又以流星一般的速度坠落……
　　独立武者原本就不是天邪宗所培育，他们对天邪宗也谈不上忠诚，这段时间逃离虚灵宗的武者也不是一个两个，一开始，天邪宗里的那些长老们还加以约束，但很快，便是那些长老也是逃之夭夭了，留下来的只是极少数武者。
　　虚灵殿中，崔允孤身一人，而在他的身边，则是两位封闭六识的女子，那两女一位便是罗嫣，另外一位则是敖翔的恋人，两人都拥有紫极阴体。
　　因为没有凑够三人，崔邪一直将她们的六识封闭，通过这等秘法修炼，她们的修为已经达到神丹境中期。
　　崔允浑身无力的躺在宽大的龙椅之中，愣愣的看着眼前的一切，眼中似乎有些疯狂之色。
　　数月之前，他还做着美梦，等到天邪神国收复整个中域，他爹便是神国的国主，而他便是神国太子，一旦神国建立，便是千秋万代大一统，中域里再也没有人能够与他对抗。
　　可惜这梦太过于短暂，仿佛真的如同梦一般，醒来之后，他才惊觉自己是多么幼稚。
　　这时候的崔允也颇有所悟，他悟出冥冥之中终有定数，那罗征不仅是自己的克星，也是他爹的克星……
　　只是悟出了又如何？
　　中域之大，他却已经无处可去，那些独立武者尚且可以隐姓埋名，毕竟天邪宗内的独立武者太多，想要一个个的查出来，对于天下商盟和云殿都颇有难度。
　　而他崔允却是崔邪的儿子，堂堂神级天才，斩草除根这个道理谁都懂，别说罗征不会放过自己，天下商盟的那几个胖子看起来憨厚，但个个都是一等一的精明，恐怕挖地三尺都要将自己找出来。
　　他已经没有了藏身之处，不如坦然面对。
　　杀父之仇，不能不报。
　　“罗征，既然你杀了我爹，那我就当着你的面，杀掉你妹妹，”崔允的脸上流露出一丝暴戾之色，输掉了这场战争，就输掉了一切，不过你让我难受，我也不会让你好过！
　　“嗖嗖嗖嗖……”几道遁光同时出现在虚灵殿的门口，罗征一马当前，而敖翔则比任何人都焦急，他也紧紧跟在罗征的身后进入了虚灵殿内。
　　当崔允看到罗征的时候，心中就忍不住畏惧起来，那种畏惧感来自于本能，宛若老鼠遇见的猫一般。
　　在争夺升龙台的时候，罗征击碎了崔允的武道之心，给崔允留下了这一辈子都不可磨灭的记忆。
　　不过崔允已经将一切都豁出去了，他将自己的畏惧之心强行按下去，强装镇定的朝着罗征冷笑道：“罗征，你来了！”
　　罗征冷峻的望着崔允，眼前这个人，根本没有资格对他说这句话，他看了看旁边的罗嫣和另外一个女人，随即冷声说道：“放了她们，留你全尸！”
　　“放了她们？”
　　崔允脸上流露出疯狂之色，“做梦！”
　　崔允从宽大的龙椅之上豁然起身，他手中闪烁着一道道真元，那真元幻化为一条条细线，围绕在罗嫣和另一名女子的脖子上。
　　那真元细线犀利至极，只要他轻轻拉扯之下，就能够让两女身首分离！
　　罗征尚且能够保持着镇定，而敖翔已经忍不住了，“住手！”
　　敖翔咆哮一声，骤然朝着崔允冲过去。
　　崔允邪邪的一笑，手指轻轻一扭，那些细线骤然收紧了一分，顿时划破了敖翔那位恋人脖子上的肌肤，一丝丝鲜血顿时从伤口处流淌下来。
　　看到这一幕，敖翔立即停住了脚步。
　　“继续过来啊，我保证你过来之前，我就能让她身首分离！”
　　崔允淡淡的笑道，眼中满是疯狂之色，既然他横竖都要死，只要也要让自己死的开心一些。
　　敖翔咬着牙齿，拳头紧紧捏着，一根根青筋更是暴露出来，他死死的盯着崔允，问道：“你想怎么样？”
　　崔允淡淡的笑道：“不想怎么样，只是让你们……
　　付出一点代价而已。”
　　罗征冷漠的盯着崔允，忽然又说道：“放了他们，饶你不死！”
　　“哈哈哈哈，”崔允忽然又冷笑起来，“刚刚还是留我全尸，现在变成了饶我不死！
　　让步这么快，罗征，你太让我失望了！”
　　罗征没有说话，他没有将崔允的心思完全揣摩出来。
　　其实这段时间，如果崔允又足够的时间灭杀两女，直到罗征到来之后，才挟持罗嫣，他的目的到底是什么？
　　“你到底想要什么？”
　　罗征冷声问道。
　　“我堂堂神级天才，仅仅只是饶我不死，请问我失去的一切，又如何来补偿？”
　　崔允继续说道，眼中的疯狂之色越来越浓，“我告诉你，罗征，我什么都不需要！
　　我只要她们两人的命！”
　　“我爹死了，天邪宗也败了，我什么都没有了，活下去也是索然无味，“崔允遥遥一指，“这一切都是拜你所赐！
　　拜你罗征所赐！”
　　罗征目光阴冷，没有说话。
　　石克凡和烟悦山等人的脸色也阴沉下来，他们很清楚，现在碰到最为棘手的情况了。
　　他们不怕崔允开口，只要他们能够办到的，大可以承诺下来，就然绕过崔允的性命也不是不可以，毕竟天邪宗大势已去，留下他一人也翻不起什么波浪，根本不可能扭转任何局面。
　　可是崔允现在差不多已经疯了，他连自己的性命都不在乎了，所有的一切都是为了复仇。
　　正所谓无欲则刚，这种疯狂的家伙是最为麻烦的，而最麻烦的是罗征的妹妹还在他手中，这可如何是好？
　　罗征的脑海之中同样也在飞速转动着，石克凡他们能想明白，罗征当然也能想明白，眼前的这个家伙只是单纯的想要复仇而已，就是想当着自己的面杀了罗嫣！
　　如何保住罗嫣的性命？
　　以最快的速度灭杀崔允？
　　罗征并没有这个把握，即使他的速度很快，用罡元爆发，结合追云狮的天赋，能在眨眼之间取走崔允的性命，问题是崔允手中的真元细丝完全套在罗嫣的脖子上，他的手指只需要轻轻一动，就能够将罗嫣身首异处！
　　再快，也快不过这家伙！
　　“你看起来很镇定，”崔允盯着罗征淡淡的笑道，“不过这种镇定是强装出来的，我看得出来，你很害怕！”
　　听到崔允的话，罗征忽然淡淡的一笑，继续说道：“你说的没错！
　　我的确在害怕，我怕你杀了我妹妹，不过……”“不过什么？”
　　崔允问道。
　　“不过……”罗征就在说话的瞬间，就要迈出这一步，他的罡元已经运转起来。
　　但是崔允却比罗征想象的更加警惕，罗征的身影只是晃荡了一下，他的手指顿时轻轻收紧，那真元细丝直接勒进了两女的颈脖之中，在那真元细丝之中，一丝丝鲜血渗透出来，两女的颈脖之处都是一片血红。
　　“罗征！”
　　看到这位一幕，敖翔也是急了，连忙何止了罗征的动作。
　　而崔允的脸上则挂着淡淡的微笑，“你当我是傻瓜？
　　罗征！”
　　罗征咬着牙齿，死死的盯着崔允，看样子这次进攻虚灵宗是一个错误，倘若早知道如此，应该想办法秘密潜入虚灵宗，但罗征并不是神仙，他根本算不出这一出，这一路记挂着自己妹妹的安危，他只能先行将虚灵宗攻破了再说。
　　相比之下，崔允乃是以逸待劳，等候着罗征前来，筹划当着罗征的面杀了罗嫣。
　　崔允要的就是这个效果。


第739章 千万分之一的力量
　　两女脖子上的鲜血不断地溢出，慢慢的将她们的衣襟都打湿了，眼前的僵局根本无法打破，罗征的一颗心也渐渐的往下沉了下去，脑海之中更是浮现出无数个怎么办！
　　随着罗嫣脖子上的鲜血不断地溢出，距离中域亿万兆里之外……
　　几乎无尽的深空之下，有一座荒凉的大山，这大山之上盘旋着一只只怪鸟。
　　每一只怪鸟的双翼展开，那宽度便如同一个大千世界那么庞大。
　　实际上这怪鸟的身上，也有无数生灵在其中居住，安生立命，甚至也有武者在怪鸟的双翼之上修炼，突破，期望有一天能够飞升。
　　光是一只怪鸟，就已经如此庞大了，相对这些怪鸟身后的这座大山而言，就算不了什么了，跟这些怪鸟身后的大山相比，这些怪鸟不过是其中的一个个小黑点罢了。
　　这座大山的高度已经难以用尺度衡量，超出了人们想象的极限，站在大山的任何角度，都无法窥得大山的全貌。
　　这座大山的山巅之上，却有数人静坐其中，眺望着远处的混沌空间……
　　这些人坐在此处也不知道多少万年了。
　　时间对于他们来说，有时候是静止的，有时候又是飞速向前的，对于他们来说，弹指千年或许只是眨眨眼的功夫……
　　一位头戴羽冠的青年人忽然开口说道：“好像出了一点问题，指针，恐怕要陨落了。”
　　“感觉到了，如果不去干预的话，这一步棋就是死局，”另外一位满头白发的老者微微点点头。
　　“老二，去干预一下好吗？”
　　那青年人忽然开口道。
　　“我不去！
　　那家伙这点本事都没有，连自己该保护的人都保护不周全，我看你们是瞎了眼了，大世之争者又不止他一个！
　　再挑一个不就得了？”
　　一个胖乎乎的家伙，却是站在大山的边缘，摇摇那肥硕的脑袋拒绝青年人的提议。
　　那青年人则喃喃的说道：“你不知道，他很特殊，何况天道碎片已经落在了他手中……”“要去你自己去，我懒！”
　　那胖子依旧拒绝了。
　　“好吧，我自己去！”
　　青年说完之后，随即就消失在了山巅之上。
　　虚灵殿中，时间一个呼吸，一个呼吸的过去，对于罗征，对于敖翔来说，每一个呼吸的时间都是万分痛苦，看着两女脖子上流淌出来的鲜血，他们哪里不会心痛？
　　可是眼前这个僵局却又如此无解！
　　不过对于崔允来说，他却觉得痛快无比！
　　他饶有兴趣的盯着罗征，他能够很清晰的感受到罗征内心的痛苦，罗征越痛苦，他就越开心，他要的就是这个效果！
　　“你们放心，这两个女人一定会死，不过只是早晚而已，”崔允冷笑道，他崔允什么都不需要，只需要罗征痛苦，这就够了！
　　石克凡等人也是一筹莫展，谁知道虚灵宗一行，却碰到这样一个疯子，他们更是连一点办法都没有……
　　就在双方僵持的时候，在虚灵宗的上空，骤然绽放出一道淡淡的光芒，朝着虚灵宗下方笼罩下来，那光芒之中蕴藏的力量已经超出了这个大千世界的范畴。
　　其中蕴藏的力量，那么是其中一丝，都足以毁灭整个中域……
　　当这柔和的光芒笼罩之下，所有的人都惊奇的发现，自己无法动弹了……
　　这种无法动弹的感觉十分诡异，在这一刻，自己的双眼不能眨，呼吸也无法进行，甚至连血液……
　　都凝固了。
　　无论是崔允还是罗征，还是虚天殿中的其他人，都像是一尊雕塑一般，静止在原地，一动不动。
　　随后便有一人在虚空中骤然出现。
　　那人看上去不过是一位二十出头的青年人，头戴一顶精致的羽冠，可是给人的感觉，那青年人如同经历了千万年的沧桑一般。
　　看到那人，崔允的脸上流露出一道恐惧之色，不过他浑身上下都无法动弹，更加不可能杀死罗嫣。
　　当那青年人出现之后，就信步朝着崔允走过去，随即他朝着崔允伸出了一根手指，轻轻的在崔允的额头上点了一下，仅仅只是随手一点，看上去似乎并没有用力。
　　接下来的一幕，却让人目瞪口呆，瞬息之间，崔允就化作了飞灰，完完全全消散在众人眼前，至于原本勒在罗嫣两女脖子上的真元细丝，自然也随着崔允的消失而消失了。
　　罗征的目光微微闪烁，心中大惊，这人，是谁！
　　竟然如此强大？
　　等到崔允消失之后，那青年人忽然朝着罗征露出一个和煦的笑容，紧接着，罗征，敖翔，石克凡等人发现自己的手脚顿时恢复了自如！
　　“你，你是谁……”石克凡满脸骇然的问道。
　　三位胖子盟主也感受到此人的强大！
　　这位头戴羽冠的青年人不是生死境，也不是神海境，应该是更加强大的存在，是他们无法理解的存在。
　　那人根本没打算回答石克凡的话，便是连目光都没有在石克凡身上停留，而是望向了罗征，脸上依旧是满面春风的笑容，“我，要带走罗嫣。”
　　“不可能！”
　　罗征冷声问道。
　　“我现在带走她，已经是犯规了，”那人摇摇头，“没办法，如果我不出现，罗嫣就已经死了，下一次，就没有这个机会了。”
　　即使此人强大到他难以理解的程度，罗征也不会让他带走罗嫣，他辛辛苦苦打败了崔邪，好不容易与罗嫣有了团聚的机会，便是与她一句话都没有说，怎么可能让他带走罗嫣？
　　看到罗征执着的眼神，那青年人依旧满面春风的笑道：“我理解你的心情，不过罗嫣跟随我不会有危险……”“这不是危险的问题，罗嫣是我妹妹，我不会允许任何人带走她，”罗征冷声回答道。
　　青年人微微一笑，“你拦得住我吗？”
　　“不试试，怎么知道？”
　　罗征说着，执意走向罗嫣，她虽然脖子上受了伤，但六识封闭之下，她根本感受不到任何痛楚。
　　就在这时候，一点点红光绽放出来，熏的身影出现在罗征的身边，她骇然望了那青年人一眼，随即对罗征说道：“罗征，不要过去！”
　　身为妖夜族的王，熏何时流露出这般神色？
　　她本身虽然是半步界主一般的人物，接触过的强者数不胜数，莫说此人是神海境之上的强者，就算是天尊，也不会让她流露出这等神色！
　　“你是妖夜族那个执掌杀戮的小女孩，”青年人微微一笑，朝着熏颔首点头。
　　熏成就执掌杀戮之王后，也不知道在妖夜族中生存了多少年，可是在青年人口中依旧是小女孩，这个青年人活过的时间，根本就不是罗征能够想象的。
　　熏望了那青年人一眼，随即请求道：“罗嫣是罗征的指针，他们两人相辅相成，你这样带走她，不好。”
　　“与其让她受苦，不如直接走到最后一步，带走她，罗征若是有实力，她依旧会引导着罗征上山，”青年人回答道。
　　熏不说话了，她知道自己根本没有能力改变青年人的想法，她固然在妖夜族中地位崇高，可是这青年人依旧是她难以仰望的存在！
　　罗征却不信邪，他懒得理会这青年人与熏神神叨叨的对话，继续朝着罗嫣走过去，看到罗嫣的六识被封闭，他没有来得就是一阵心疼，他要揭开罗嫣的封印。
　　“别再前进了，”青年人拦在了罗征跟前，伸出了一根手指，“我不想对你的武道之心留下阴影，如果你继续前进，我会让你感受我的力量！”
　　“你的力量？”
　　罗征的眉毛一竖，死死的盯着青年人。
　　“对，千万分之一的力量，”青年人微笑起来，他伸出一根手指，指尖便是一圈圈光芒扩散出来。
　　看到那一圈圈光芒，罗征的脸色凝重，这……
　　真的是他千万分之一的力量？


第740章 苏醒
　　罗征并不清楚这力量到底是由什么形成，甚至在其中感受不到真元的波动。
　　不管这青年人到底动用了何等的力量，罗征也只能全力以赴！
　　那一圈圈的光芒朝着罗征扩散过来，罗征没有丝毫怠慢，所有的星辰之力在同一时间开启，包括所有的龙鳞之力也瞬间爆发出来！
　　这股力量爆发出来，足以毁掉一片山脉，也能够让一条江河断流。
　　可是当罗征触碰到那道光圈之后，才明白，他与这个青年人之间的差距……
　　这些光圈看起来很平静，甚至无法让人感受到其中蕴藏的力量，可是就当罗征触碰的一瞬间，他就感觉其中拥有一股无法撼动的力量逸散出来！
　　即使罗征的实力再提升十倍，一样也无法撼动这些光圈！
　　“轰！”
　　第一个光圈骤然炸裂，紧接着是第二个，第三个，第四个……
　　按道理说，这光圈中的力量炸裂开来，足以将整座虚灵宗都毁灭，可是光圈之中的力量扩散的方向十分诡异，那力量并没有朝四面八方扩散，而是完完全全倾泻在了罗征的身上。
　　“嘭！”
　　又是一声闷响……
　　罗征整个人直接被击飞，朝着后方狂射而去！
　　掠过虚灵殿，掠过虚灵宗，掠过平原，又掠过虚天城……
　　被这股力量一路推行，罗征在空中飞行的速度，比他自己爆发罡元和真元飞行的速度快了二十倍不止，几乎不到几个呼吸的时间，罗征竟然就掠出了数百里的距离！
　　最终，罗征撞入一片茂盛的森林之中，接连不断撞碎了数百株大树后，才勉强停了下来。
　　森林之中一片狼藉，如同从高空俯视，就看到从森林的边缘忽然出现延伸进去一条小路，在这小路之上，似乎都是横七竖八放倒在地的树干。
　　这条小路，便是由罗征的身体硬生生的犁出来的！
　　一只虎头鼬悄悄地从林间掠过，敏捷的身影没有发出任何声音，这种体型瘦小，本性凶猛的三级凶兽的目光仅仅在罗征身上停留了一个呼吸的时间，随即就悄然隐藏在丛林深处，罗征身上散发出来的气势并不是它可以招惹的。
　　躺在森林之中的罗征依旧按捺不住内心的震惊，仅仅只是千万分之一的力量么？
　　倘若他全部的力量爆发出来，岂不是举手投足之间就能毁掉这个大千世界？
　　即使刚刚那些光圈中的力量，也只是将罗征的肉身击飞而已，倘若那些力量不是均匀的冲击自己的肉身，即便是以他的仙器之体，也没有丝毫承受的可能，恐怕早已经爆体而亡。
　　这种人物，为何要出现在这里？
　　为何又一定要带走罗嫣？
　　罗征想不通……
　　虚灵殿中一片寂静，石克凡和烟悦山等人这时候已经是满脸愕然之色，这不知道从哪里冒出来的家伙，简直就是一个超级怪物！
　　武者只能被强者慑服，眼前的这位青年人已经远远超出他们想象中之外，就像罗征刚刚降临海神大陆的时候，那些被圈养的凡人一般，罗征在图图鲁他们心中，便是真神一般的存在。
　　而眼前的这位青年人，也是如此，在石克凡他们眼中，就等于真神一般的存在！
　　所以望向青年人的时候，虚灵殿中所有的武者眼中都饱含敬畏之色，连大气都不敢喘一下，哪里还敢说话？
　　反倒是这青年人十分随和，朝着众人微微一笑，却是摇头说道：“不小心力量用大了一点，刚刚大概是千万分之三的力量吧，将力量控制在如此范围，还是一件挺难的事情……”听到青年人的话，众人的心脏都忍不住抽搐了一下，这到底是什么怪物啊！
　　青年人见到众人都不说话，他反倒是朝着石克凡说道：“你们看起来好像很紧张？”
　　石克凡勉强挤出一个笑容，摇摇头，“没有，没有！”
　　“那就好，我就说我这么和蔼的人，怎么会让人感到紧张呢？”
　　青年人又自说自话了。
　　石克凡哭笑不得，心中却道和蔼个屁，这就像是一只巨大的凶兽，对一个人类小孩微小，那人类小孩能感受到和蔼吗？
　　“不行啊，这一下把那小子推的太远了，给我……
　　回来吧！”
　　青年人朝着虚灵殿的殿门口伸出手，在虚空中轻轻一抓，一股无形的吸引力就朝着前方扩散出去！
　　远在数百里之外的罗征，刚刚爬起身，顿时感觉自己又被一股无心的力量笼罩，随即又身不由己的漂浮在空中，然后朝着虚灵宗方向狂飙而去，几个呼吸的时间后，他又稳稳的站在了虚灵殿中。
　　眨眼之间原来数百里之外，眨眼之间，又回到了虚灵宗内，罗征产生了一种极为不真实的感觉……
　　青年人朝着罗征淡淡的笑了笑，问道：“感觉如何？”
　　罗征的眉毛一扬，“很好！”
　　“既然如此，那我带走罗嫣了，”说完青年人就朝着罗嫣走过去。
　　“等等！”
　　罗征急道。
　　青年人回头看了罗征一眼，问道：“还有什么事？
　　你阻拦不了我的……”“我跟罗嫣分别多时，能不能帮助我解开罗嫣的封印，我跟她说两句话！”
　　巨大的实力差距之下，罗征终于选择了让步，就算罗征的实力提升一百倍，一千倍，也不可能跟这青年人抗衡，罗征还是有自知之明的。
　　更重要的是，罗征并没有在这个青年人身上感受到任何恶意，如果他想灭杀自己，在这短短的时间内，罗征恐怕已经死了数千次了，但他只是展现出自己强悍的实力，甚至还救了罗嫣一命。
　　至于其中的缘由，等以后再跟熏打听吧。
　　那青年人想了想，随即说道：“我给你一炷香的时间，”说完，他伸手在罗嫣的眉心轻轻点了点，只见罗嫣的口，鼻，目，耳等部位都绽放出淡淡的光芒，罗嫣的封印却是在一瞬间被这青年人解开了。
　　看到他如此轻松的揭开六识封闭，三位盟主的眉毛都忍不住跳了跳。
　　这手法也太匪夷所思了……
　　六识封闭大法，乃是一种修炼秘法，崔邪掌握了这项秘法，天下商盟同样也掌握了，只是这项秘法对武道之心会产生一些意外的影响，而且使用起来也相当麻烦，天下商盟却是很少动用。
　　用这种方法给商盟带来几位神丹境武者毫无意义，倒是因为天魔合欢大阵的缘故，这秘法倒是很适合崔邪。
　　将六识封闭的过程极为麻烦，而解开六识封闭同样也复杂无比，倘若是他们将罗嫣带回去，恐怕也要耗费一定的手段，至少要数月的时间，才能够慢慢解开。
　　这青年人只是随手一拂，举手投足之间就轻松解开了，实在让他们匪夷所思。
　　罗嫣的眼皮微微跳动了一下，一双眼睛骤然睁开，瞳孔之中尚且存在困惑之色。
　　她被足足封印了两年多时间，尽管这两年的时间她在不断地修炼，可是整个人的身心却是被封闭的状态，倘若是那些年岁过百的武者，估计没有太大的影响，毕竟武者恒久的岁月之中，闭关修炼十年，甚至于百年也也是很常见的事情。
　　可是罗嫣毕竟年岁尚浅，短短的人生之中，却有接近九分之一的时间在封印中度过，对她的身心的确会产生一些负面影响。
　　她满脸迷惘的愣了愣神，望着眼前陌生的环境，以及一张张陌生的脸，小小的脑海之中充满了疑惑。
　　忽然之间，一个熟悉的身影映入她的眼帘，紧接着她那张鹅蛋小脸之上满是惊喜之色，最终张开嘴轻轻的喊了一声：“哥……”


第741章 倾诉
　　这兄妹俩短短的人生，也算是命运多舛。
　　自从两人长大之后，便是离多聚少，而且每一次相聚更是突破层层阻力。
　　只是一位武者成长起来，除了得天独厚的气运和优势之外，最逃不过的却是自己的命。
　　就像那些人所说，罗嫣便是自己的指引者，也就是他们口中的指针，自己的人生每一步迈出去，一直都有一个终极的目的。
　　在罗家的时候，罗征的目的是前往青云宗找寻自己妹妹，找到自己妹妹后，他的目的又是救出自己的妹妹，最终罗征依靠惊艳的成绩，将妹妹带离炼狱山。
　　没想到短短的团聚之后，便是长达数年的分离，直到现在才得以重见。
　　因为六识封闭，罗嫣感受不到时间的流逝，她的记忆还处于两年多前。
　　那时候的罗嫣又是何等的绝望？
　　心中只是念想，哥哥真的能够将自己，从崔邪手中救出来么？
　　她虽然抱着希望，但心中却明白崔邪的实力和地位，哥哥固然惊艳绝才，可那毕竟是东域，哥哥能够与东域的诸多天才争锋，但是放眼中域却算不了什么了，哥哥的实力如何对抗崔邪？
　　她万万没想到自己睁开眼睛的一刹那，就能够看到哥哥出现在自己面前，她那双漆黑的瞳孔之中，一道道螺旋正在缓缓旋转着，释放出异样欣喜的光泽，怔怔的望着罗征。
　　罗征面带微笑，朝着罗嫣缓缓走过去，伸出双臂，将瘦弱纤长的罗嫣环保在自己怀中。
　　罗嫣一头埋进罗征的胸口，在她的心中依旧有些不敢确信，自己就这样回到了哥哥身边，她心中甚至有了某些猜测，是不是哥哥跟崔邪达成了某些协议，才让罗征见自己一面，不过她心中更多的则是疑惑，为何罗征能够出现在这里？
　　“哥哥，崔邪呢……”罗嫣有些不敢问出这个问题，她害怕问题的答案，或许罗征只是见自己一面，她的命运其实并没有改变呢？
　　但罗嫣同样也是一位坚强的武者，很清楚有些问题她必须去面对。
　　罗征在罗嫣的耳边轻轻说道：“被我杀了。”
　　罗嫣豁然抬起头，满脸都是不可思议的表情，颤声朝着罗征问道：“哥哥……”“真的，我已经将他手刃，”罗征抹了抹罗嫣的发丝，不知道是不是因为六识封闭法的缘故，这两年时间她的身材挺拔了不少，但是身材更显削瘦，头发更是有些枯黄，看到妹妹如此，罗征如何不心痛？
　　罗嫣抿抿嘴，眼中流露出一丝不信的神色。
　　她身为罗征的妹妹，对于哥哥的话的确是无条件信任，只是罗征的话，的确太过于惊世骇俗，很难让人相信。
　　如果不是亲眼所见，绝大部分人都不会相信。
　　罗征三年前还只是一位先天武者，两年前才踏入照神境，可就是经历了短短两年时间，罗征却将中域第一人亲手灭杀，这不是匪夷所思，这已经是难以理解了。
　　再对比一些，那些活了上百年，甚至于数百年的武者，一把时间都活在了狗身上了？
　　至于天下商盟的那位千古巨头，一千多年的寿元，也是活在狗身上了？
　　这就是罗嫣不敢相信的原因。
　　这里可是中域，不是东域！
　　看到罗嫣这幅表情，罗征微微一笑，眼中的神色却十分认真，“哥哥不会骗你，崔邪真的死了，被我亲手所杀。”
　　“我相信！”
　　既然罗征这么说了，罗嫣哪里还会表现出怀疑之色？
　　不过她依旧有些担忧的问道：“那……
　　哥，你能带我离开吗？”
　　既然崔邪已死，她自然能够安然无恙的回到哥哥身边，罗嫣虽然六识被封闭，但是脑海依旧在运转着，沉浸在自己的意识之中的时候，她最盼望的就是这一天。
　　谁知道罗征却摇摇头说道：“不能。”
　　罗嫣神色一变，声音提升了一分，“为什么！”
　　这时候罗征忽然回头问道：“可以给我多一点时间吗？”
　　青年人倒是好耐性，只是轻笑着说道：“时间对于我来说，只是尘埃而已……”古人云一寸光阴一寸金，但是对于他们这些活了无数岁月，时间的跨度用百万年，千万年的家伙来说，真的如同尘土一般。
　　“谢谢，”罗征淡淡的望了那位青年人一眼，随即挽着罗嫣的手，走出了虚灵殿。
　　虚灵宗虽然被天邪宗所攻破，但既然被天邪宗选择作为临时的总部，周围的环境还是完好保留，不像虚天城那般被独立武者们各种抢掠，抢不走的也被付之一炬。
　　从虚灵殿中走出来，便是翠绿萦绕，一片山清水秀的景色。
　　兄妹两人便是并排走在林荫小道之中，罗征满脸淡然，可是罗嫣却满是郁闷之色，她心中只有一个问题反复的回荡，为何哥哥不能带自己离开？
　　“为何不能带我走！”
　　走了一小段路后，罗嫣停住了脚步，眼中颇多嗔怪之色，不过口气却是多了几分撒娇的意思。
　　罗征想了想这个问题，随即回答道：“殿中的那个青年人，要带走你。”
　　“我不愿意，”罗嫣摇头，等了这么久，哥哥甚至连崔邪都杀了，竟然还是不能带走自己，罗嫣心情如何能好？
　　面对罗嫣，罗征还是非常有耐心的，这时他唯一的妹妹。
　　他却苦笑道：“可是我打不过他，他很厉害……”“再厉害又如何？
　　难道他比崔邪还厉害？”
　　罗嫣反问道。
　　罗征叹了一口气，“对，他比崔邪厉害很多，很多很多……”“那我们现在可以逃走啊！”
　　罗嫣瘪嘴说道，那青年人又没有将他们的手脚捆住，她却是想不明白，罗征与那位青年人的实力差距到底有多大！
　　逃走……
　　罗征还是摇摇头。
　　面对这种级别的强者，他根本没有丝毫逃走的可能性。
　　再说，他能够带着罗嫣逃在哪里去？
　　也不知道那青年人是从何而来，但他绝对不可能是隐藏在中域里的强者，极有可能是上界之人。
　　根据罗征所知，上界强者想要降临下界，会受到诸多束缚，除非是出自于本大千世界的强者，才有可能随意进出，否则会受到整个大千世界的排斥！
　　所以从上界降临的武者，又被称之为众生之敌！
　　强行降临之后，自身几乎要与众生为敌，而且还面临诸多限制……
　　可是那位青年人，根本没有受到大千世界的排斥，很有可能整个大千世界不敢以他为敌，甚至有可能整个大千世界都畏惧那个人！
　　就算他逃亡海神大陆，对于那青年来说恐怕眨眼之间就能追索到自己。
　　所以罗征提议跟罗嫣出去走走，那青年人丝毫都不在意，根本不怕罗征罗征带着罗嫣跑了。
　　“罗嫣，你想听听哥哥这两年经历的事情吗？”
　　罗征忽然问道。
　　“嗯！”
　　虽然罗嫣很不高兴，不过她的确很关心罗征这两年经历了什么，为何能够在如此短的时间将崔邪都斩杀了！
　　“其实……
　　哥哥在两年前，就已经见过你一次了，那是在天启城的武道大会之上，可惜那时候你已经被封闭了六识，”罗征说道。
　　“啊……”罗嫣一惊，却是没有想到，这期间哥哥竟然见过自己。
　　于是在这林间小路上，罗征娓娓道来，将自己通过试炼者之路，进入云殿，再参加武道大会，争夺升龙台，杀司妙玲，点亮仙墓灵灯，前往海神大陆……
　　林林种种的事情，没有丝毫遮掩和保留，全都说给了罗嫣听。


第742章 不解
　　对于至亲之人，罗征没有丝毫保留，包括罗征对自己“大世之争”的命格，以及罗嫣可能是自己指引者的事情，都说了出来，这些东西罗征也有些懵懵懂懂，只是听说加猜测，但他想让罗嫣明白，他与她的命运便是如此……
　　想要完全掌控自己的命运，就必须拥有足够的实力，可惜他现在还不够强大，远远不够！
　　既无法改变自己的命运，也无法改变罗嫣的命运，所以他只能眼睁睁的看着罗嫣被带走，没有丝毫的反抗之力。
　　罗征缓缓地叙述，罗嫣则安静的听着，当罗征说道种种惊险之处的时候，她也时不时睁大了双目，用小手掩着嘴巴，满脸流露出担忧之色。
　　罗嫣何尝能够想象，这段日子里哥哥经历了这么多，而这一切，都是为了她。
　　等到罗征说完之后，罗嫣在长长的松了一口气，她隐隐明白了自己与罗征之间的命运。
　　他们兄妹两人注定要走上抗争的一生，只是相对罗征来说，罗嫣还是要幸福一些。
　　至少……
　　她只需要站在一个方位，静静的等待着哥哥。
　　而罗征，则是拿鲜血与生命在抗争，在这命运的旅途之中，迈错一步，都会踏入万劫不复的深渊。
　　“对不起，我明白了，”罗嫣的眼眶有些微红，她却知道自己不该怪他。
　　罗征却淡淡笑道：“说对不起的应该是我，哥哥没用，如果我有足够强的实力，别说那个青年人了，就算是苍天的帐，我也不会买！”
　　听到罗征这么说，罗嫣忽然嫣然一笑，“我相信！
　　哥哥终究有这一天的！”
　　这时候罗嫣双目之中，满是信任的神色。
　　因为团聚的时间短暂，兄妹两人显得尤为珍惜，从林间小道慢慢的折返之后，才不情不愿的进入了虚灵殿中。
　　进入其中后，罗征的目光落在那青年人脸上，随即冷冷的说道：“我可以让你带走罗嫣。”
　　青年人却淡淡一笑，“你没有拒绝的能力。”
　　罗征目光之中骤然爆射出一道精芒，死死的盯着对方，“你说得对，我现在没有，但我终究会有，若是罗嫣有任何闪失，我不会放过你。”
　　罗征在眼前这位青年人身上没有感受到太大的敌意，这青年人带走罗嫣的力场也完全不同，所以罗征的言语相对有几分保留。
　　没想到这青年人微微一笑，“我倒是很期待那一天，到时候你能跟我打一架。”
　　罗征眉毛扬了扬，他与这青年人之间的差距太大，那一天还不知道是猴年马月，说得再多也是毫无意义。
　　就在这时候，罗征忽然想起一事，这件事情其他人解决不了，但以眼前这位青年人的能力，想必应该有办法！
　　宁雨蝶现在生命力枯竭，让她恢复生命力应该不是太难吧？
　　恐怕不过是举手投足的事情。
　　罗征一向不愿意开口求别人，只是眼下事关宁雨蝶，他无论如何也要拉下这个脸！
　　想到这里，罗征忽然对青年人说道：“我还有一事相求。”
　　“且说，”那青年人淡淡的笑道，耐心的确是极好。
　　随即罗征就将宁雨蝶的事情说了一遍。
　　“生死风，因果律，嘿嘿，”那青年人脸上保留着欠揍的笑容，“这种等级的因果律，我的确可以轻易解开，不过……
　　我不会帮你。”
　　“为何？”
　　罗征眉头一皱，继续问道。
　　“因为，这也是你的命！”
　　青年人淡淡的说道：“我不能干涉太多，这已经违背了规则了，你自己努力吧，至于罗嫣，我要带走了！”
　　这也是我的命么……
　　罗征低头沉思了一阵，就在这时候，就感觉一双冰凉的小手忽然捂住了自己的脖子，却是罗嫣在他脸上亲吻了一记。
　　了解了哥哥与自己的命运之后，罗嫣骤然之间似乎变得懂事起来了，或者说她已经认清楚了自己的命运。
　　她知道哥哥已经耗费了太多的心神，不想给罗征带来任何心理负担，所以才会向罗征展现出自己积极的一面，她却是微笑着说道：“哥哥，加油！”
　　望着罗嫣充满自信的微笑，罗征何尝看不出她的心思？
　　尽管他心中也是各种郁闷，但同样也是笑着点点头，既然罗嫣想让自己开心点，他就必须开心点！
　　就在那青年人准备带着罗嫣离开的时候，旁边的敖翔忽然开口说道：“这位前辈，能否帮助小玉解开六识封闭！”
　　敖翔的恋人现在依旧被封闭着六识呢，这六识封闭之法，解封起来十分麻烦，甚至还会产生一些风险，若是这青年人顺手将小玉封印解开，却是不用再费事了，何况还能让小玉早一日苏醒。
　　对于敖翔的请求，那青年人却并没有拒绝，他不想干涉的是罗征的命运，其他的人却是无所谓了，于是他随手一拂之下，也是解开了小玉的封印。
　　看到这一幕，敖翔顿时大喜，差点就跟那青年人跪下了。
　　那青年人却不再说话，一把搭住罗嫣的手，对罗征报以一个笑容，随即说道：“努力吧，小家伙，别让我失望。”
　　片刻之后，罗嫣与那位青年人就消失在虚灵殿的大厅之中，两人消失的如此诡异，没有空间通道，也没有撕裂空间，甚至连一丝空间法则的波动都没有，也更加不清楚这青年人到底是如何做到的。
　　等到青年人离开之后，罗征还在大厅之中矗立良久，不远处的敖翔则是满脸欣喜与他的恋人诉说着什么。
　　这敖翔身为神级天才同样也是命运多舛，当年在武道大会上差点死在了司妙玲手中，现在却是如愿以偿，得以救回了自己的恋人。
　　他拥有神级天赋，日后想必也会得到天下商盟的重用，现在天邪宗的隐患消除，以他的天赋成长起来，极有可能成为天下商盟中的重要任务。
　　这一趟前往虚灵宗，救出了自己的妹妹，却依旧要面对别离，罗征回程的路上情绪也是异常低迷。
　　天邪宗的事到此为止，算是告了一个段落。
　　肆虐了大半个中域的宗门战争，也宣告结束。
　　不过危机实际上并没有解除，来自于大禹神国的威胁如同一把利剑，悬挂在众人的头顶之上，而现在，这把利剑随时都会落下来。
　　前往虚灵宗之前，石克凡知道罗征挂念着他的妹妹，却是不好商讨此事。
　　这番回到天下商盟后，石克凡这才与罗征商讨此事。
　　当时听罗征的口气，他似乎有应对之法，只是石克凡想破脑袋也想不出，罗征如何面对大禹神国那些神海境大能？
　　得知石克凡他们的隐忧之后，罗征却淡淡的笑道：“石盟主，这件事情，我自然有应对之法，你们天下商盟的人脉遍布中域，还请帮我留意，有哪位奇人能够医治宁雨蝶。”
　　看着罗征如此自信的表情，三位盟主更加丈二和尚摸不着头脑，此前他对抗崔邪，都费了如此大的力气，接下来要面对神海境强者，竟然如此有底气，罗征葫芦里卖的什么药？
　　难道罗征还保留着实力，能够对抗神海境强者？
　　这不可能！
　　若是如此的话，罗征根本就不会眼睁睁的让崔邪施展出那生死风，导致宁雨蝶现在这个样子！
　　可是除此之外，还有什么能够解释罗征的自信？
　　三位盟主百思不得其解，只是想到罗征从来没有让他们失望过，或许他真的有办法呢？
　　于是石克凡一口应承下来，他们天下商盟会发动所有人脉，昭告天下，宣天下奇人出谋划策，挽救宁雨蝶的性命！


第743章 古玉
　　即使如此，罗征也感觉希望渺茫。
　　天下商盟原本就汇聚了中域诸多名医，那位名叫薛习的名医更是已经将宁雨蝶的问题分析的清清楚楚，宁雨蝶并不是受到了伤害，她也没有任何病症，只是生命之力枯竭了而已，就像一朵凋零的花儿，如何能够将之回春？
　　即使希望渺茫，罗征也没有放弃。
　　宁雨蝶本身也在苦苦支撑，罗征就没有放弃的道理。
　　云殿的诸多武者，已经通过传送阵回到了云殿之中，宁雨蝶无法主持云殿的事务，诸多长老同意推举罗征，代为执掌云殿。
　　这个建议其实非常适合，罗征灭杀了崔邪之后，他现在就算是中域中的一人，实力凌驾在中域所有的武者之上，云殿能够有这样的人执掌，对于云殿来说也是莫大的福气！
　　然而罗征却拒绝了。
　　他并没有心思执掌云殿，现在天邪宗已经覆灭，中域之中已经没有什么势力能够威胁到云殿和天下商盟，何况他还有其他的要事。
　　只是云殿不可能一日无首，终究需要一个主心骨。
　　最终，罗征推选了大梦真人。
　　与崔邪决战之日，大梦真人挨了崔邪一拳，经过这些时日的调养，伤势也好的七七八八了，大梦真人一直是宁雨蝶的心腹，让他代为执掌罗征却可以放心。
　　等到云殿诸人离去之后，罗征便是一直陪同在宁雨蝶身边。
　　宁雨蝶就像一尊睡美人一般，一直沉睡，没有丝毫苏醒的迹象。
　　大多数时候，罗征都守候在宁雨蝶身边修炼，其他的时间，则静静的看着宁雨蝶的脸庞发呆。
　　在这段时间之中，天下商盟已经将消息扩散到整个中域！
　　天下商盟的势力分布的十分广泛，即便是偏远地区也有商盟的票号，整个中域的真元石交易和流通，也完全掌控在他们手中。
　　这个消息扩散出去，没过几天时间，整个中域所有的城镇，茶楼酒肆之中都在讨论这件事情……
　　“听说悬赏可是一件下品圣器，外加一千枚极品真元石！”
　　“这个悬赏，太恐怖了，这两样财富加起来，恐怕比一般的三品宗门势力都还富有了！”
　　“三品宗门实力？
　　嘿嘿，你在做梦吧？
　　四品宗门之中也没人拥有圣器，耗费这么多，竟然只是为了救一个女人，这女人有这么值钱吗？”
　　“开玩笑，云殿的殿主啊！
　　生死境的人物，这点代价不算大吧？”
　　“我家有一种祖传丹方，据说可以起死回生，甚至能够延寿几十年，倒是想去试试……”“我呸，别拿你家那乱七八糟的东西出来献宝了，丢人！
　　天下商盟汇聚天下的炼丹师，你那破烂人家瞧得上？”
　　重赏之下，各路人等也纷纷涌向天下商盟，一时间各种“奇人”也纷纷出世，跑来献宝。
　　不过天下商盟中的能人何其之多？
　　绝大多数所谓的“奇人”，不过是些江湖骗子而已，就算他们真的拥有一些神奇的丹药和秘法，在天下商盟眼中，也不过是儿戏一般的存在，毫无用处。
　　当然，这些奇人之中也不乏一些真有本事的人，只是面对宁雨蝶的问题，依旧束手无策，悻悻而归。
　　半个月后，一位全身褴褛的乞丐却是进入了天启城中。
　　当乞丐进入天下商盟的总部之中，同门口的商盟人员说明了自己的来意，他有办法医治宁雨蝶。
　　这段时间各种奇人前来出谋划策献宝献药，宛若过江之鲫一般，不过一个有用的都没有，那些商盟的人看到这乞丐，哪里还有好面孔？
　　自然挥手将之驱赶。
　　不过这乞丐却并没有就此离开天启城，他却颇具耐心的打听宁雨蝶的住处。
　　这还真的被那乞丐打听到了，罗征带着宁雨蝶暂居在宁雨蝶的事情并不是什么秘密，天下商盟专门将一座宫殿划给罗征。
　　那乞丐打听到了地点后，便是找了过去，发现这宫殿的门口也有守卫把守。
　　无奈之下，他竟是翻墙而过。
　　要说这乞丐也有先天秘境的修为，武者再穷，也不可能穷到这种地步，或许以乞丐的身份流浪，也是他修炼的一种方法。
　　这乞丐翻进了宫殿不久之后，很快就被其他武者发现了。
　　这宫殿之中遍布着符文，特别是一种一星符文，这种符文本身没有攻击性，不过触动之后则会爆发出尖锐的鸣叫声，那乞丐擅自闯入之后自然就会触动那些符文。
　　当那些符文鸣叫之后，立即招来了大批的守卫！
　　很快，那些守卫就将这乞丐团团围住。
　　罗征正在宫殿之中陪伴着宁雨蝶，自从天下商盟散播了消息之后，恐怕有数万奇人进入天启城，尽管天下商盟帮助罗征甄别，挡掉了九成九的“奇人”，不过还是有不少人进入宫殿之中。
　　每一位奇人进入宫殿，都给罗征带一丝希望，但最终却是更大的失望。
　　偏偏罗征又不能拒绝，万一瞎猫子撞上死老鼠呢？
　　罗征不敢拿宁雨蝶的性命开玩笑，就算希望再小，他也会去尝试。
　　“只可惜扰了你的清梦，”罗征带着一丝歉意，盯着宁雨蝶无奈的笑道，若是真能扰了宁雨蝶的清梦，让她就此醒来，罗征也愿意一试，不过这是罗征自己一厢情愿的幻想罢了。
　　就在这时候，罗征骤然听到宫殿中传来一阵喧闹之声。
　　“嗯？
　　发生了什么事？”
　　罗征的眉头微微皱了皱，他却不知道有谁胆敢闯入这里？
　　想了想后，罗征的身影一晃，就消失在宫殿之中，刚刚离开宫殿，就听到一位侍卫喊道：“擅闯天辰殿，找死！
　　将此人拿下，送入监中候审！”
　　他便见到一群守卫围着一位乞丐。
　　那乞丐不过只有先天修为而已，骤然被这么多护卫围住，便是结结巴巴的说道：“我，我是来个云殿殿主献宝！”
　　“献宝！
　　就你？
　　真是笑话！”
　　一位护卫冷声说道，“将他带走！”
　　那乞丐眼看也是没办法了，却是掏出一个破破烂烂的麻布袋，从中掏出了一枚古玉，随即说道：“这古玉乃是我家仙人所留，能够让人焕发生机，恢复一定的生命之力，我听说那云殿的殿主生命力枯竭，我这古玉肯定有用！”
　　“滚滚滚！”
　　那护卫哪里听这乞丐的话？
　　最近这种人实在是太多了，一些“奇人”进不了天下商盟就在这里碰运气，即使是这些护卫，也听腻了这套说辞。
　　不过大多数奇人都是在天辰殿门口徘徊，还没有人敢偷偷闯入宫殿之中的！
　　一开始罗征也没有搭理这件事情，他也不打算插手，但就在罗征看到那乞丐手中的古玉之后，心中顿时一跳。
　　这乞丐说的没错，罗征的确在那古玉之中感受到了生命之力，他手中虽然拿着的是一块古玉，但是在罗征的感知扫荡之下，却发现这枚古玉有如活物一般！
　　“带走他！
　　押入监牢再说！
　　看看他是否还有其他企图！”
　　这时候诸多护卫已经抓住了那乞丐，准备押出宫殿之外。
　　就在这时候罗征却出现在了众人跟前，淡淡的说道：“且慢！”
　　那护卫首领看到惊动了罗征，脸上流露出尴尬之色，小心翼翼的道歉道：“对不起，罗征大人，我们……”“没你们的事，”罗征挥挥手，目光却是没有离开乞丐手中的古玉，随即他对那乞丐说道：“带上你的古玉，跟我来！”
　　那乞丐听到罗征的话，脸上顿时流露出狂喜之色，至于其他的护卫，哪里听不懂罗征的话？
　　立即就将那乞丐给放了。


第744章 效果
　　罗征并不清楚这古玉到底有没有用，所谓病急乱投医也是如此。
　　至少从这古玉之中，罗征能够感受到生命之力，对宁雨蝶到底有没有用处，只有试了才能知道。
　　宁雨蝶的生命之力原本十分旺盛，因为生死风的缘故，现在她的生命之力便是接近干涸的状态，罗征也不清楚剩下的那些生命之力能够让宁雨蝶坚持多久，倘若这古玉中的生命之力能够被她所吸收，那就是最好的消息了。
　　他带着那乞丐进入宫殿之中，随后罗征朝那乞丐伸手，冷声说道：“拿来！”
　　乞丐看了罗征一眼，这便是开口说道：“若是有效的话，那奖励……”“不会少给你！”
　　罗征淡淡的回答道。
　　谁知道那乞丐摇摇头说道：“我只是一名先天武者，就算你给了我奖励，我恐怕也无法保住，我想加入……
　　云殿，或者天下商盟。”
　　罗征冷冷的瞪了那乞丐一眼，随即说道：“若是有效，我可以帮你，不过你没有讨价还价的余地。”
　　武者的世界，哪里有什么情面可以讲？
　　罗征大可以直接从这乞丐手中抢夺玉石，甚至于杀人灭口，换做不少武者都会这么干！
　　只是罗征不会这么做罢了。
　　那乞丐身为中域的武者，当然明白这个道理，他既然选择前来献宝，也做好了赌一把的打算。
　　于是他点点头，这才将那古玉交给了罗征。
　　也不知道这古玉原本就是如此温润，还是因为生命之力的缘故，又或者一直捂在这乞丐身上，入手之后并没有一般古玉那种冰凉的感觉，反而让罗征感受到暖暖的。
　　罗征没有他想，拿起古玉之后，走向宁雨蝶，便是有些犹豫，这生命之力如何灌注给宁雨蝶？
　　看到罗征犹豫的样子，那乞丐开口说道：“我家先祖说，这古玉要捏碎了才能用，其中的生命之力会自动逸散出来。”
　　古玉不止一颗？
　　听到乞丐的话，罗征心中微微一跳，看了那乞丐一眼，这家伙也不是傻瓜，估计并没有将所有的古玉带来。
　　先看看有没有用处，想到这里，罗征将古玉放在宁雨蝶的上空，手指轻轻用力一捏，那枚古玉的表面就出现了一道裂纹，宛若打碎的鸡蛋一般，自那裂纹之中开始逸散出一丝丝乳白色的光芒。
　　“这就是生命之力！”
　　罗征心微微一跳，不知道这生命之力能够被宁雨蝶所吸收。
　　这生命之力的确十分奇特，逸散出来之后竟然朝着罗征的手这边钻过来，见状罗征仿佛被蝎子咬了一口似得，连忙将手缩了回来。
　　他却怕自己将生命之力吸收了。
　　等到罗征的手拿开之后，那生命之力在宁雨蝶的上空盘旋了一阵，随即就朝着下方的宁雨蝶钻进去！
　　“有用？”
　　罗征见状，眼皮微微一跳。
　　紧接着，罗征就感受到宁雨蝶的气息似乎壮大了一丝丝！
　　尽管只有一丝，也让罗征看到了巨大的希望，的确有用！
　　这古玉真的能够补充宁雨蝶的生命之力！
　　罗征豁然砖头，目光死死的盯着那乞丐问道：“说，你还有多少颗古玉？”
　　“多，多少颗……”那乞丐显得有些紧张。
　　他的确还有不少古玉，准确的说是七颗，这位乞丐姓李，名李和泰，当初他李家也是一个三品世家，不过武者世家终究都有没落的一天，他李家早在三百年前就没落了，尔后更是一代不如一代，混到他这一代，更是直接垮掉了。
　　不过这七颗古玉却一直保存至今，乃是他李家的至宝。
　　这次天下商盟昭告天下，李和泰听闻了云殿殿主的事情，昭告之中已经注明了生命力这些，李和泰就想着来碰碰运气。
　　毕竟根据他家族的祖籍记载，这古玉之中蕴藏的的的确确就是生命之力。
　　看样子，的确是有用！
　　不过李和泰并非傻子，若是他一口气全部拿来了，要是被天下商盟抢夺，他根本一点办法都没有。
　　所以在进去天启城中，他便是找了几个地方，将剩下的七颗古玉分七个地方埋藏起来，只是李和泰没想到罗征一眼就看破了他的计策，这时候便显得有些慌张。
　　看到李和泰的迟疑之色，罗征更加肯定了，他便是厉声说道：“剩下的古玉还有多少颗，在哪里？”
　　“我，我……”李和泰原本想让罗征以武道之心起誓，保证他拿出七颗古玉后悔兑现承诺，只是罗征这声色俱厉之下，他的舌头却在不住的打哆嗦，哪里能够说得出话来？
　　这下子罗征更急了，“我承诺的东西，一定会兑现！
　　日后你就是我云殿一员，云殿会庇护与你，决无更改！”
　　罗征不想跟这家伙磨叽，他最关心的就是这家伙还有多少古玉。
　　“七颗，还有七颗古玉，我都埋藏在天启城外！”
　　李和泰连忙说道。
　　七颗……
　　罗征的眼中流露出失望之色，数量太少了。
　　这一颗古玉之中只有那么一丝生命之力，七颗也没有多少，无法密布宁雨蝶失去的生命之力。
　　不过有多少，罗征自然会要多少，他一手抓住李和泰的肩膀，冷声说道：“带我去！”
　　抓着这人飞出天启城，也不过一炷香的时间，在李和泰的指引之下，罗征迅速的将七颗古玉一一挖掘出来，随即又带着李和泰回到天辰殿中。
　　紧接着罗征将那些古玉一一捏碎，一丝丝的生命之力也被罗征灌溉在其中。
　　罗征紧张的望着宁雨蝶，这生命之力太少了，能否让宁雨蝶苏醒？
　　等候了半晌，宁雨蝶依旧没有一丝动静，依旧像个睡熟的孩子一般，躺在那里一动不动。
　　罗征怔怔的呆立良久，才幽幽的叹了一口气，“太少了……”听到罗征的话，李和泰顿时也紧张起来，他也知道他的古玉没有发挥效果，他却问道：“你，你会兑现你的承诺吧？”
　　“一千枚极品真元石，天下商盟会支付给你，”罗征淡淡的说道：“不过你这东西，并没有让小蝶苏醒，下品圣器，不能给你。”
　　罗征刚刚说完，李和泰脸上立即流露出喜色！
　　一千枚极品真元石，就算是他李家全盛时期都逃不出来，对于任何一个三品世家这都是一笔大数目，除了云殿和天下商盟中的那些三品世家之外，其他城市的三品世家都没有多少积蓄！
　　这一笔极品真元石，足以让他成为武者中的“暴发户”了！
　　他李和泰一个先天生灵，哪里还敢乞求下品圣器？
　　那东西就算送给他，也只会为他招来杀生之祸，所以从一开始，李和泰就是奔着一千枚极品真元石来的。
　　“不过，你要告诉我，这些古玉是从哪里来的？”
　　罗征盯着李和泰问道，这才是罗征最关心的问题。
　　这段时间，罗征可是见识过不少中域里的奇珍异宝，可是这种蕴藏着生命之力的古玉，还是罗征第一次见到，若是能够从李和泰这里弄到线索，罗征上天入地都要将之找来。
　　“说吧，”罗征盯着对方，“给我线索，一千枚极品真元石是你的，你也会成为云殿的一名精英弟子。”
　　现在中域里天邪宗覆灭，虚灵宗覆灭，除了天下商盟之外，云殿就是中域里最大的宗门，即使曾经云殿只是四品势力的时候，中域的武者也是趋之若鹜，何况现在？
　　他一个先天生灵，天赋平平，这辈子都不指望进入云殿，但现在就是他改变自己命运的一个机会，这李和泰哪里还会藏着掖着？


第745章 神海对神海
　　李和泰赶忙点点头，随即说道：“这，这古玉是我先祖所遗留的。”
　　眼前这家伙说话无头无绪，罗征也是心急，自然不耐烦。
　　“所以我也不知道，这古玉到底是怎么来的……”李和泰又说。
　　听到这话，罗征的脸上骤然腾起一股杀意，盯着李和泰冷声道：“你耍我！”
　　被罗征的杀意笼罩之下，李和泰顿时傻眼了，脸色便是煞白一片，两腿一软，竟然是跪在了地上，“小的不敢，且先听小的把话说完！”
　　“说！”
　　罗征冷冷的盯着他。
　　“这古玉的确是先祖所遗留，不过我们漠西李家在七百年前却救过一个人，那人……
　　却是一位来自于四大神国的强者！”
　　那李和泰赶紧说道：“我们李家能够发展起来，便是拜这位神国强者所赐！
　　族中的先辈虽然没有交代这古玉的来历，可是小的猜测，这古玉应该就是那位神国强者遗留下来的！”
　　“来自于神国！”
　　罗征的眉毛骤然一挑。
　　这李和泰的猜测其实也算是有些依据，这古玉蕴藏如此神奇的生命之力，可是在中域之中闻所未闻。
　　倘若这古玉产自于中域，以中域的能力恐怕早就找到了。
　　不管如何，现在罗征算是找到了一丝线索，眼下这些古玉中的生命之力远远不足以唤醒宁雨蝶，那么罗征势必要走一趟神国！
　　罗征细细思忖的时候，便是看到这李和泰眼巴巴的在旁边望着自己，他自然清楚此人的心思，他便对李和泰说道：“跟我来吧。”
　　李和泰心中一喜，紧跟在罗征身后，两人便是直奔天下商盟而去。
　　商盟之中，气氛依旧有些凝重，虽然罗征给出了保证，他能够应付大禹神国的神海境强者，可是石克凡他们还是为此事做着准备。
　　只是天下商盟中的智囊们规划来，规划去，却根本想不出一个足以应对的方法。
　　中域与四大神国完全不是一个层面的大陆，迄今为止，中域尚且未曾诞生过真正意义上的圣地，而四大神国的传承历史悠久，即便是神海境强者的数量也不算少，应该比之海神大陆还要强上一筹。
　　一个生死境的崔邪就差点将天下商盟和云殿覆灭，全靠罗征一人扭转全局，又何谈神海境的强者？
　　这件事情上，天下商盟内部爆发了巨大的分歧。
　　石克凡倾向于信任罗征。
　　尽管这种信任有些盲目，可是石克凡认为罗征既然答应下来，他自然有自己的应对之策。
　　而烟悦山和莫海山，以及其他一部分长老，则并不愿意将希望寄托在罗征身上，烟悦山认为大禹神国的目标似乎并不是中域，而是罗征！
　　当天那无心上人的投影说的话，可是清清楚楚，他似乎知道罗征身上潜藏着一个巨大的秘密，正是这个秘密，才将大禹神国的强者招引来中域。
　　否则这么多年以来，也没见四大神国对“天北域”产生兴趣？
　　既然是罗征招惹来的麻烦，他们天下商盟没必要与罗征共同承担。
　　不能说烟悦山他们过河拆桥，人都拥有趋利避害的本能，这次罗征击杀崔邪，对于天下商盟来说的确有大恩，可是一码事归一码事，当他们觉得自己无法战胜那个强大对手的时候，必然会选择一个能够躲避的办法。
　　就在诸多争执不休的时候，议事厅中有人通报：“罗征请见！”
　　石克凡点点头，连声说道：“快快有请！”
　　罗征便是带着李和泰进入议事厅中，石克凡看到罗征身后的这个乞丐微微一愣，“罗征兄，这位是…”现在罗征的实力不弱于中域任何一人，三位盟主与罗征也是平辈相称了。
　　“一千枚极品真元石，这笔钱归你天下商盟出，”罗征淡淡一笑。
　　听到这话，三位胖子顿时都是一惊，这一千枚极品真元石乃是帮宁雨蝶治病的奖励，罗征这番开口，难道……
　　“宁雨蝶被他救治了？”
　　石克凡看了一眼罗征身后那其貌不扬的李和泰问道。
　　这几日天下商盟除了谋划对抗大禹神国的事情之外，最重要的就是帮助罗征甄别一个个奇人。
　　由于各路奇人层出不穷，虽说这些家伙绝大多数都是招摇撞骗的家伙，但为了救治宁雨蝶，再微小的希望也不会放过！
　　天下商盟中的武者众多，只是有这份眼力的，也只有那么数百人而已，诸多长老们也是忙得焦头烂额。
　　没想到他们没能找到治疗宁雨蝶的方法，罗征自己却找到了？
　　罗征却是摇摇头，同时笑着说道：“对，也不对。”
　　“罗征兄弟，什么意思？”
　　烟悦山则是连忙问道。
　　看着众人疑惑不解的样子，罗征便是将李和泰献出古玉的事情说了一遍，这才解开了诸人的疑惑。
　　“既然如此，罗征兄该不打算前往神国？”
　　石克凡却是猜出了罗征的想法。
　　“对，”罗征毫不犹豫的点点头，“将那些家伙处理之后，我会前往神国，寻找这种古玉！”
　　将那些家伙处理掉……
　　众人的目光尽皆一闪，这罗征好大的口气！
　　这大禹神国中的神海境大能又岂是那么容易处理的？
　　可偏偏罗征从来没有让他们失望过！
　　为何罗征这么有底气？
　　众人都满脸困惑的望着罗征。
　　烟悦山的脾气火爆，却是按捺不住了，“罗征兄弟！
　　不管你有什么办法，能不能先告诉我们？”
　　“对啊，我们确实是好奇，莫非罗征兄弟，真的拥有击败神海境大能的实力？”
　　一向话少的莫海山也开口问道。
　　石克凡淡淡一笑，其实他这两兄弟质疑也是有道理的，就算罗征的底牌再大，再厉害，也不可能将是神海境大能的对手。
　　这就像是一个谁也猜不透的谜，而且还事关大家的生死存亡，罗征若是闭口不答，就太说不过去了！
　　罗征淡淡一笑，却不再卖关子了，直接说道：“很简单！
　　我的确没有对抗神海境大能的实力，不过既然大禹神国会派遣神海境大能，那么我们也可以用神海境大能对抗！”
　　“什么？”
　　议事厅中所有的人的脸色勃然色变。
　　神海境大能？
　　中域之中什么时候拥有如此强者了？
　　“罗征兄弟，莫不是开玩笑么？”
　　一位天下商盟的长老摇头说道，他确是完全不相信罗征的话。
　　“罗某并非是开玩笑，”罗征淡定的说道。
　　大家面面相觑，却觉得罗征的逻辑完全不对，烟悦山率先提出了质疑，“既然罗征兄地有神海境大能相助，那么面对崔邪的时候，却不见其人？”
　　与天邪宗一战，罗征可是差点死在了崔邪手中，宁雨蝶更是因为崔邪，到现在都无法醒过来。
　　罗征目光一闪，朗声说道：“因为崔邪是我必杀之人！
　　为了稳固我的武道之心，崔邪必须由我亲手灭杀！
　　这是我的考验，也是我迈向整个寰宇的第一步！”
　　罗征这段话，掷地有声，更有一股无形的威严绽放出来，这便是罗征的霸气。
　　他的霸气和崔邪完全不同，崔邪的霸气十分蛮横，根本不跟你讲道理，将一切不服都碾压过去。
　　而罗征的霸气则十分认真，认真到了极致！
　　谁能够想到，罗征为了稳固自己的武道之心，竟然选择与崔邪以命相搏！
　　明明有更好的选择，却要冒着生命危险，选择最为艰难的一条路，一往无前的走下去？
　　众人尽皆默然，沉默良久。
　　好一会儿之后，石克凡才幽幽的问道：“既然如此，不知道你所说的那神海境大能在哪里？”


第746章 挺进！
　　所有人的目光，都望向罗征。
　　石克凡的问题，也是大家最为关心的问题。
　　既然罗征你说咱们有神海境大能相助，那么他们在哪里？
　　中域之中有不少隐士。
　　有一些隐士从来都不入世，其中一些隐士的资料与消息，天下商盟也知道不少，甚至还有两三位生死境的强者，只是这些强者根本不为人所知罢了。
　　但绝对没有神海境强者！
　　罗征去哪里弄神海境大能过来呢？
　　“石盟主，七日之后，我自然会给你答案，还请耐心等待，”罗征拱拱手说道。
　　石克凡点点头，他却是最为相信罗征的，何况罗征完全没有撒谎的理由，因为这对他没有任何好处，何况大禹神国的那些大能们，还是针对罗征而来！
　　至于其他的人，心中隐隐还有些不相信，不过七天时间而已，很快就会到来，届时就能证明罗征的话是真是假了！
　　那李和泰跟着罗征，原本是领取奖赏来着，结果跟着罗征过来之后，就听到他们讨论什么神海境大能这些东西，顿时有些晕头晕脑了。
　　只是这议事厅中，一屋子人，基本都是虚劫境强者，他一个小小的先天生灵，面对任何一个人都要打哆嗦，哪里有他插嘴的份？
　　眼看大家事情讨论完了，他才小声说道：“那个，我的奖励……”石克凡冷冷的瞟了那李和泰一眼，随即吩咐一位旁人，便是带着李和泰下去支取极品真元石了。
　　李和泰也不敢再问罗征，加入云殿的事情，不过他却是有些小聪明的，看得明白事情，既然罗征已经答应了，他将一千枚极品真元石弄到手，前往云殿报出罗征的名头，那云殿必然也不会拒绝自己。
　　罗征回到天辰殿之后，却是将熏召唤出来。
　　熏一直潜伏在罗征的体内，自然明白罗征召唤自己出来的意思。
　　当初离开海神大陆的时候，流羽就将一枚传音符与熏的王者雕像连接在了一起。
　　熏的灵魂太过于弱小，却是无法像其他王者那般，直接可以通过王者雕像，与妖夜族的圣地进行沟通。
　　不过凭借那枚特制的传音符，加上王者雕像却是能够做到！
　　随着罗征将传音符燃烧之后，熏也闭上了双目，那细密的睫毛微微颤抖着，很快进入了某种状态……
　　数十万里之外……
　　越过无尽的海域，海神大陆，天羽圣地。
　　天羽圣地中的妖夜族人，每日都会向至高无上的王者雕像进行朝拜，这是他们一辈子里必不可少的事情。
　　王者雕像对于他们来说，就像是精神图腾一般的存在。
　　流羽带领着妖夜族人，跪拜在王者雕像前方，满脸都是虔诚之意，这种朝拜的仪式会持续三炷香的时间，没有一天会中断。
　　就在今天朝拜的时候，第三座王者雕像，也就是执掌杀戮的雕像之上，骤然燃烧出一道传音符，随即熏那深沉的声音幽幽的传来。
　　“流羽，”熏淡淡的说道，虽然在罗征面前，熏显得十分机巧灵动，但面对妖夜族人的时候，熏却是至高无上的存在！
　　听到熏的声音，所有的妖夜族人都是一惊，脸上流露出喜色。
　　“王！”
　　流羽单膝跪地，神色略显激动的叫唤道。
　　“我需要你们，”熏淡淡的说道。
　　“好的，王，流羽即日就到！”
　　流羽没有任何疑虑，甚至脑袋里面没有任何思考，对于妖夜族的王，所有妖夜族人都是无条件服从的。
　　熏却冷冷的说道：“若是你离开了，天羽圣地怎么办？
　　紫心圣地怎么办？”
　　海神大陆上的局势并没有想象中的稳固，若是流羽离开了海神大陆，双魔圣地恐怕也会蠢蠢欲动，那是他们反扑的最佳时机。
　　但是妖夜族却是将为王效劳视为最高荣誉，相比之下，自己的圣地并不是排在第一位的。
　　熏自然清楚流羽的想法，于是她淡淡的说道：“不需要你前来，流羽你要镇守天羽圣地，你们天羽圣地和紫心圣地各自派遣几位神海境大能就可以了。”
　　流羽眼中流露出一丝失望之色。
　　只是王的吩咐，她如何能够忤逆？
　　只能默许下来。
　　随即熏吩咐了通过传送阵后，如何前来天启城等人的事宜交代了一遍。
　　沟通完毕之后，流羽骤然起身，背对着三座王者雕像，扫视了一眼妖夜族人，随即淡淡的说道：“谁愿意通过传送阵，前往那中域为吾王效劳！”
　　为熏效劳，对于流羽来说是至高无上的荣耀，对于其他妖夜族人何尝不是？
　　“流羽！
　　我愿意出马！”
　　说话的是妖夜族另外一位神海境大能。
　　“我也愿意，”另外一位身穿黑衣的女子说道。
　　“流羽，给我一次机会！”
　　“流羽……”天羽圣地之中的神海境大能，在海神大陆诸多圣地之中是最多的。
　　像人族的紫心圣地里，只有三位神海境大能，而天羽圣地之中则拥有七位，而流羽更是神海境大能中的顶尖强者！
　　现在流羽一开口，所有的神海境大能都欣然愿意前往！
　　除了那六位神海境大能之外，还有诸多生死境强者也要一同前往……
　　生死境强者在中域里是顶尖强者了，不过在海神大陆中数量可不少。
　　流羽想了想，熏只是不让流羽离开天羽圣地，但却并没有限定人数，既然圣地里的这些战圣们乐意前往，她也没有理由拦住她们。
　　于是流羽点点头，“除了你们之外，还有紫心圣地的人族一同前往……”圣地的效率极高，几乎只隔了一天时间，一支庞大的队伍就朝着天鹰草原进发了！
　　对于天羽圣地和紫心圣地的异动，双魔圣地自然收到了消息，可是有流羽坐镇的情况之下，双魔圣地的确不敢轻举妄动，不过若是流羽离开之后，那可就不好说了，双魔圣地虽然对抗不了在罪恶之塔中突破的那些战圣，可是却能够对圣地直接动手，那些魔族的老怪物们可并不安分。
　　这也是为何熏拒绝了流羽的原因。
　　三天之后，在中域东边的暴乱星海海域上空，骤然刮起了一阵庞大的空间风暴！
　　随即便有一个巨大的传送阵，出现在了上空。
　　“噼啪噼啪……”如此巨大的空间风暴，能够将一般的武者绞成粉碎！
　　然而就在这空间风暴之中却出现了一支上百人的队伍，这些人似乎完全无视那些空间风暴，几乎是硬生生的闯出来的！
　　这支上百人的队伍，由九位神海境大能带队，剩下的竟然全是战圣级别强者。
　　“这里，就是中域？
　　是罗征的故乡？”
　　司徒昊天俯视着远处大陆的海岸线，心中隐隐有些感叹。
　　在罗征前来海神大陆之前，紫心圣地中的人族一直就像是孤儿一般的存在，没想到罗征所处的大陆，竟然完全由人族所主宰。
　　“出发吧，”一位妖夜族的神海境大能淡淡的望了一眼，她却没有司徒昊天心中那种感慨，唯一驱动她们妖夜族的动力，没有其他，只因为熏是她们的王。
　　于是这上百位武者，浩浩汤汤朝着前方直奔而去。
　　“宗，宗主，大事不好了！”
　　位于中域最东边的鱼龙宗内，忽然传来一道尖叫声。
　　“慌什么！”
　　鱼龙宗的肖宗主脸色一沉，却是对那发出声音之人厉声喝道：“我们修炼武道之心，最讲究的是心性，这般慌慌张张永远也撑不了大事！”
　　这肖宗主也算是一个人精！
　　天邪宗肆虐半个中域，许多三品势力都被毁于一旦，但这鱼龙宗却是成功挺了过来，并无多大损失。


第747章 苦涩
　　“可是，可是……”那通报之人结结巴巴的说道。
　　“连话都说不利索，真是废物！”
　　那通报之人也是肖宗主看好的一个部下，平日里一向沉稳，只是今日却如此惊慌失措，肖宗主更是怒不可揭，起身训斥道。
　　不过肖宗主也绝对有些不对劲，还是问道：“到底发生了什么事？”
　　“外面，外面来了许多人，许多武者，”那人依旧期期艾艾的说道。
　　“许多武者？
　　什么实力？”
　　肖宗主又问。
　　“属下也不知道，宗主，你还是亲自出去一趟……”那人建议道。
　　肖宗主冷哼一声，心中也是更加疑惑，到底是什么样的强者，能够将他吓成这个样子？
　　随即肖宗主迈步走出自己的处所，朝着上方望过去，就看到天空之上有上百人漂浮在那里……
　　“什么实力……”肖宗主查探了一下，鼻子里面顿时吸了一口气凉气，这一口凉气吸进去，便是让他剧烈咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳……”肖宗主乃是虚劫境中期的武者，但看到上空那一幕，硬是控制不住的咳嗽起来，身体仿佛都不听从自己的使唤了。
　　“生死境强者……”“还是生死境强者……”“这是有上百位生死境强者吧？”
　　“不，最前面那几位，并不是生死境强者，他们远比生死境强者强大的多！
　　难道是传说中的神海境大能！”
　　肖宗主好不容易咳嗽完之后，双眼睁的如同铜铃一般，目光之中尽是不可思议的神色。
　　我的天哪……
　　在脑海经历短暂的空白之后，肖宗主的脑袋也开始急速运转起来。
　　这些武者肯定不是出自于中域，那么只有一个可能，他们来自于暴乱星海对岸的四大神国！
　　天邪宗在天启城中与天下商盟和云殿联手一战，早已经传遍了整个中域。
　　关于大禹神国即将入侵中域的事情，也早已经传开了。
　　但是肖宗主并不着急，他不过是一个三品宗门而已，就算大禹神国真的占据了中域，他大不了选择归附就可以了。
　　当初天邪宗肆虐的时候，他鱼龙宗可没有丝毫对抗的情绪，摇身一变就成了天邪宗的一员，甚至他自己都口口声声的要加入天邪神国，成为神国的一员。
　　至于天邪宗攻打天启城的时候，肖宗主便是以宗门事务为由，并没有参加。
　　他这三品势力，并没有被崔邪瞧在眼中。
　　等到天邪宗覆灭之后，他鱼龙宗没有受到丝毫影响，正是这种左右逢源的手段，才让鱼龙宗安然无恙，所以这一次，大禹神国攻打过来，他也不见得慌张。
　　只是他现在这般惊讶，还是惊讶于四大神国的实力，这一个大禹神国随随便便就能派遣上十位神海境大能出征？
　　四大神国的底蕴到底有多恐怖？
　　那罗征，恐怕要惨了，上次天下商盟和云殿逃过了一劫，这一次恐怕在劫难逃了！
　　肖宗主心中已经确定了他们的命运。
　　天空之上，上百人矗立其中，司徒昊天看着下方诸多人族，却是对其他人淡淡一笑，“还是由我去问路吧！
　　毕竟是我人族的同族！”
　　说完之后，司徒昊天就朝着鱼龙宗下方飞射而去。
　　鱼龙宗内也有自己的一套护宗大阵，可是面对神海境强者，他们哪里有丝毫对抗的心思？
　　只见司徒昊天大大咧咧的朝着肖宗主飞过去，随即淡淡的问道：“你，告诉我，天启城在哪个方向？”
　　肖宗主脸上立即堆满了笑容，果然，他猜测的没错，这些家伙就是来自于四大神国，而且是朝着天启城而去的，他赶忙说道：“天启城在西南方向！”
　　说完之后，肖宗主的手便是以闪电般的速度，从自己的须弥戒指中取出一张地图，这地图乃是肖宗主自用的地图，地图之上绘制的十分详细，各种地名甚至是用金线描出来的。
　　“这位大人，这是我中域的地图，你按照上面的标注，就能够找到天启城！”
　　肖宗主连声笑道。
　　“嗯，”司徒昊天如何会跟一位战尊客气？
　　何况眼前这家伙不过是一位五阶的战尊而已，哪里能入他的眼？
　　收好了地图之后，司徒昊天甚至懒得多说一句话，随手扔下一个器物，就朝着天空飞过去。
　　这上百人随即就化为一道道遁光，朝着西南方向直飞而去。
　　等到那上百人离开之后，肖宗主顿时感觉轻松了一大截，这上百位强者的气势就如同一座座大山一般，几乎能让肖宗主喘不过气来。
　　知道他们走远之后，肖宗主才有心情看一眼那器物，当他发现那把貌不惊人的匕首的时候，眼睛之中骤然散发出剧烈的光芒，连声音都哆嗦起来，“这，这，这，这……
　　是一把圣，圣器！”
　　听到宗主这个样子，此前通报他的那位武者脸上流露出忿忿不平的神色，宗主之前还教训他呢，修炼武道不是要讲究心性吗？
　　宗主这般激动，心性能好到哪里去……
　　不过这想法他自然不敢说出，只是愣愣的看着宗主欣喜若狂的样子。
　　这些武者之中实力最弱的都是生死境强者，上百人一同飞遁起来，速度何其之快？
　　不过上百道遁光以高速移动，在中域里也引起了不小的轰动，甚至有些武者以为天降异象，有异宝出世。
　　一日之后，上百人终于来到了天启城。
　　天启城巨大的城墙之上，正有无数工匠日夜不停的修复着，上次大战，城墙尽毁，这般修复起来也是一项浩大的工程。
　　“看，那是什么！”
　　城墙之上，一位工匠忽然发现天边有上百道光芒朝着这边直射过来，这一眼望过去，宛若上百颗流星朝着这边直坠过来。
　　诸多武者听到那工匠的话，也是纷纷抬头，望着天边。
　　一位守城的护卫看到这一幕，脸色一变，随即身形一晃，直奔城楼而去，城楼之上有一口大钟，那护卫上去之后就开始急促的敲钟！
　　这大钟便是用以警报的，这般敲击之下，其他的大钟也跟着响起来，一座一座大钟传递之下，整个天启城中，一时间警钟长鸣。
　　“发生了什么事？”
　　“不会是神国的那些强者来了吧？
　　这么快！”
　　“这次我天启城应该如何应对？”
　　天启城中的武者也是慌乱起来。
　　一位神丹境武者站在城墙之上，遥望着天空之上的那些武者，最终却是喃喃的说道：“上百位生死境强者，应对……
　　我中域拿什么应对！”
　　就在那警钟长鸣之际，天下商盟的三位盟主，还有二十来位虚劫境长老也纷纷从天启城内飞射而来，他们齐聚在一起，望着远处的那些强者，脸色也是难看无比。
　　虽说罗征曾说过，他可以请来神海境大能相助。
　　不过石克凡等人先入为主，觉得罗征能够请来一位到两位就算是不错了！
　　毕竟请动神海境大能出手，这需要多大的代价？
　　不管如何，真如罗征所说的那样，天启城中有神海境大能坐镇，对抗大禹神国也是多了几分希望。
　　毕竟大禹神国应该也不会派遣太多神海境大能进入中域，神国的实力虽然远比中域强大，可是神海境大能可不是大白菜，不会为了讨伐一个小小的中域，将自己神国内的强者倾巢出动。
　　可是罗征口中的神海境大能没有等来，却将神国的强者们给等来了。
　　“九位神海境强者，九十位生死境强者，呵呵……”石克凡满脸苦涩的说道：“罗征盼望的救兵来不来，都没有意义了……”


第748章 满心纠结
　　这些超级强者中的任何一人，放在中域里都是称霸一方的人物！
　　生死境强者，也就相当于深海大陆上的战圣强者。
　　例如宁雨蝶刚刚突破生死境，也就相当于一阶战圣。
　　无论是生死境强者，还是战圣境界的强者，都要经历生死劫，也就是熏口中的小天劫。
　　小天劫对于武者来说不仅是一次生死磨难，也是一场考验。
　　在进入生死境后，度过数次小天劫就能够晋升神海境，而这个所谓的“数次”，对于每位武者都是不同的，不过想要晋升神海，最少也要经历五次，到六次小天劫。
　　而且一位武者的天赋越高，经历的小天劫越多，进入神海境后的实力也就越强大！
　　所以小天劫的次数多寡，也是衡量一位武者未来的前途。
　　海神大陆中有诸多战圣强者，而眼下的这一批战圣强者，更是战圣之中的精英，他们距离跨越神海境都只有一步之遥而已！
　　所以基本都是六阶，甚至于七阶战圣。
　　这些战圣都已度过了六次，甚至于七次生死境。
　　其中任意一人站出来，实力都比度过四次生死劫的崔邪强大的多！
　　也就是说，随便一人前来中域，都能够横扫整个中域！
　　偏偏这等恐怖的存在，竟然来了上百人！
　　天下商盟中的诸多武者看到这一幕，是何等心惊？
　　石克凡，烟悦山和莫海山三人顿时感觉头皮发麻，背心发凉，上次面对天邪宗，他们尚且有与之一战的勇气，可是现在面对这些超级强者，他们便是连反抗的底气都没有！
　　实力差距太大了，任何反抗都是徒劳的。
　　尽管如此，石克凡还是硬着头皮飞上前去，朝着众多超级强者拜了拜，“吾乃天下商盟的盟主，见过来自于神国的诸位强者！”
　　为首的司徒昊天淡淡的望了一眼眼前的这位胖子，便是开口问道：“罗征呢？”
　　石克凡的实力固然不错，但也仅仅只是针对中域的强者来说，在司徒昊天眼中，不过是一位巅峰战尊而已，像石克凡这个境界的武者，在海神大陆上唯一的用处，就是争夺罪恶之塔顶层的席位。
　　而且司徒昊天心中默默的评估了石克凡的实力，即使在巅峰战尊中此人的实力也算是靠后的，比之赵焚琴和周煮鹤恐怕都有所不如，更加不可能比拟妖夜族和魔族的那些巅峰战尊。
　　听到眼前这位神海境大能开口就问罗征，石克凡脸上流露出犹豫之色，坦白说，站在商盟盟主的位置上，他现在应该毫不犹豫的将罗征拱手送出去，为了天下商盟的存续，这就是他最正确的做法，将商盟与罗征的关系完全撇清。
　　这些神国强者，应该不至于对他一个商盟感兴趣。
　　可是罗征毕竟对他天下商盟有大功，他石克凡虽然自诩生意人，但让他这般出卖罗征，还是很难做到的。
　　但身为商盟的盟主，他更加不能对不起天下商盟！
　　“大哥！”
　　烟悦山对着石克凡吼了一句。
　　他们如何看不出石克凡是因为什么而犹豫？
　　在烟悦山看来，这些强者根本不是他们能够抗拒的，就算他们想庇护罗征，也不过是以卵击石罢了！
　　石克凡暗叹一口气，心中所想的则是罢了，罢了，想必罗征也不会怪罪自己，何况罗征原本就在天启城中，现在就算想要逃走也不可能了……
　　不过石克凡还没有开口，一道遁光却是从天启城中飞射而来，来者正是罗征。
　　天下商盟的诸多长老和三位胖子盟主扭头望过去，看到罗征气定神闲的样子，脸上都流露出无比错愕的表情。
　　这家伙怎么能够如此淡然？
　　似乎根本没有将这上百位神国强者放在眼中？
　　难道罗征真有办法对抗他们？
　　错愕的可不止是天下商盟的高层们，在天启城中，无数商盟的执事和武者都偷偷的观察着天空上的境况，每一位武者的脸上都笼罩着一层寒霜，看到这一幕，就连瞎子都知道，天启城十分危险了！
　　就在众目睽睽之下，罗征却是飘荡到司徒昊天面前，露出一个淡淡的笑容，随即说道：“上次天鹰草原一别，原以为遥遥无期，没想到不日却召见诸位相助，罗征深感惭愧！”
　　司徒昊天却淡淡一笑，“罗征少侠言过了，你给我们人族造就的环境，恐怕世世代代都会蒙受福荫，这点小事，无足挂齿。”
　　罗征一人扭转罪恶之塔中的格局，对紫心圣地产生的影响和意义是非常深远的，只要给予人族足够的时间，未来必将成为海神大陆中数一数二的大族，紫心圣地对罗征如何不感激？
　　也正是这个原因，司徒昊天才会亲自走一趟。
　　罗征淡淡一笑，身边一点点红色的光芒逸散出来，那些光芒相互之间缠绕，凝结，随后幻化成一具修长的身躯，正是罗征的剑灵，熏。
　　就在熏出现的一刹那，妖夜族的六位神海境大能，几十位生死境强者都凌空做出单膝跪地的姿势，面对着熏，再异口同声的说道：“参见吾王！”
　　几十位生死境强者和数位神海境大能，就这样毕恭毕敬的参拜……
　　罗征的那位剑灵？
　　天启城中，石克凡，烟悦山和莫海山，还有诸多长老，还有无数商盟中的武者在这一刻都是目瞪口呆，脑袋一时间有些扭转不过来了……
　　这一幕已经彻底的颠覆他们的世界观了……
　　这到底是怎么一回事？
　　这些人，似乎并不是大禹神国的强者。
　　这些人是罗征口中的援兵？
　　援兵也就罢了，为何会对罗征身边的一个剑灵如此恭敬？
　　用得着行如此大礼吗？
　　中域之中，没有神国，至于武者之间，想来也只是以实力为尊。
　　就算是崔邪，也没有让人跪地参拜的资格。
　　毕竟大家都是武者，谁也不服谁，你崔邪的确是厉害，但绝对没有厉害到那种程度！
　　让一群虚劫境武者跪地参拜你崔邪？
　　门都没有，何况其他的生死境强者了……
　　除非建立神国之后，构建出一套君主制度，才有可能让整个中域的武者臣服，这还需要悠长的时间，巩固皇权，让中域里众多武者认可你乃是他们的君主，乃是有资格称皇称帝的人物……
　　即使如此，真正有实力的强者，依旧也不会跟你行如此大礼。
　　可是眼前这些神海境大能，就真真正正的跪在了熏的前方，脸上那虔诚之意完全出自于内心，绝非是伪装出来的！
　　石克凡这时候根本说不出话来，如果可以说话，他现在真的想要大呼一句，苍天啊，大地啊，现在谁来告诉我，到底发生了什么事情！
　　就算想破他们的脑子，也想不出罗征身边这位剑灵，乃是妖夜族的王，乃是主宰整个妖夜族的精神象征，在上界之中，莫说是神海境强者了，就算实力远比熏强大的那些界主们，一样也要参拜熏，在他们眼中，这是一件再正常不过的事情！
　　熏则淡淡的瞟了几位神海境大能一眼，随即轻轻的说道：“免礼。”
　　那些妖夜族的强者们，这才直起了身子，恭恭敬敬的退开在一旁。
　　石克凡犹犹豫豫的飘到罗征的身边，战战兢兢的问道：“罗，罗征兄，这，这到底是怎么回事？”
　　那司徒昊天称呼罗征，都是罗征少侠，罗征与那司徒昊天都是以平辈相称了，石克凡忽然觉得，自己再称呼“罗征兄”是不是有些逾越了？
　　可是这罗征才二十岁骨龄，难道他石克凡要称呼他为“罗征大人”？
　　这也太不像了，就算是崔邪也担不起石克凡这般称呼啊！
　　石克凡真的是满心纠结了。


第749章 贪吃
　　罗征哪里知道石克凡心中如此纠结？
　　不过看到石克凡结结巴巴的样子，罗征也是知道，恐怕他是被司徒昊天这群人给惊到了。
　　于是罗征安抚道：“石盟主，不用担心，这些人都是都这两年时间结识的朋友。”
　　“朋友……”石克凡的确是不担心了，他不仅不担心，而且还喜出望外，有这样一群人坐镇，大禹神国算什么？
　　可是罗征这两年到底去过哪里，竟然结识了这样一群“朋友”。
　　这要有多大的面子，才能请来这样一群朋友啊！
　　烟悦山一向急躁，他恨不得现在就拉着罗征，让罗征告诉他整个事情的缘由，可是这上百位强者坐镇在旁边，烟悦山哪里敢多说话？
　　至于莫海山，他原本话就比较少，那张白白胖胖的脸上更是没多少表情，现在看起来则是最为正常，只是他内心震惊的程度，当然不必任何一个人少。
　　“朋友，好，朋友！”
　　石克凡愣了一会儿，才堆砌起满脸的笑容，随即说道：“既然是罗征的朋友，我天下商盟自当要设宴款待！
　　快，快请进入天启城中！”
　　石克凡这时候哪里敢有丝毫的怠慢？
　　不过石克凡的话说出来，司徒昊天等人的脸上没有任何表情，甚至连客气的笑容都没有。
　　石克凡在中域里或许是大名鼎鼎的人物，身为商盟的首要盟主，影响力不可谓不大，不过在司徒昊天眼中却只是一个不值一提的小角色。
　　这上百位海神大陆的强者，只卖罗征和熏的面子。
　　看到他们无动于衷的样子，石克凡也是尴尬的挠挠头部，不知道说什么好，只有用央求的眼神望着罗征。
　　罗征也不好让石克凡太过于窘迫，于是微微一笑，对司徒昊天说道：“昊天前辈，远道而来，我罗征自然要好好款待，还请进城中一叙。”
　　司徒昊天这才点点头，诸多强者才跟随者罗征，朝着天启城中飞过去。
　　天启城中金碧辉煌的大殿之中，上百张宽桌一字排开，各色美女穿梭其中，一道道精致的菜肴忙不迭的传递上来。
　　接待这些强者，天下商盟哪里有丝毫的怠慢？
　　可以说这是商盟有史以来，最高规格的接待！
　　各种精美的食物，宛若流水一般端上来。
　　这些食材，大多数都是商盟仓库中的珍品，有些食物乃是七级，甚至是八级妖兽身上最珍贵的部位。
　　天启城中人才济济，不光是炼丹师，炼器师这些，就连厨师也是整个中域最为顶级的，这般加工出来的菜肴，水准自然也是一流的。
　　然而，让石克凡等人大跌眼镜的一幕随机出现了。
　　中域里的诸多武者没有想到，这些强者的吃相却是如此难看，一边对各种菜色赞不绝口，一边海量的虎吞海喝。
　　石克凡倒不是心疼，天下商盟的富裕，远远超出任何宗门，如何能够吃的穷？
　　只是石克凡万万想不到，这些生死境强者，神海境大能见到这些菜肴，宛若农村人进了城一般，似乎几辈子没吃过这般好吃的东西，的确让他们有些想不通。
　　石克凡想不通，罗征却是很清楚其中的缘故。
　　司徒昊天固然瞧不起中域武者的实力，在中域之中诞生一位生死境强者都无比苦难，而海神大陆中，生死境也就是战圣级别的强者，甚至连独当一面都做不到，两块大陆根本就不是一个档次的实力。
　　然而，整个海神大陆一直以来都处于混乱之中，十几座圣地之间，互相攻伐，围绕着罪恶之塔爆发出各种冲突，每个种族都要面临生存的危机。
　　在这种环境之下，无论是紫心圣地，还是其他的圣地，第一要务都是发展武技，培养强者，哪里会诞生什么吃喝的文化？
　　对于武者来说，只要不难吃就行了，就算难吃，为了生存也要强行咽下去。
　　实际上海神大陆中除了拥有诸多强者之外，在其他方面，例如文艺，声乐等等方面，都远远不如中域博大精深，他们的第一要务是生存，是强大！
　　相比中域则要幸运的多，其他的种族根本没有发展的空间，人族占据了中域后，至少没有生存的危机，有，也只是人类与人类之间的争端，所以才能够在历史的长河之中诞生出丰富多彩的文化。
　　正所谓吃人嘴短，拿人手软，海神大陆上的一众强者吃开心了，气氛倒是也活跃起来了，司徒昊天还与石克凡有说有笑，向石克凡了解中域里人族的境况和发展等等。
　　石克凡也是能说会道，自然向司徒昊天一一作答。
　　吃喝之后，又是数百位身穿长裙的美女进入殿中，随着各种丝竹之声奏响，一众美女也是翩翩起舞……
　　这一夜，也是将商盟中人忙的够呛，为了招待好这帮强者，商盟也是将吃奶得劲儿都使出来了。
　　罗征虽然坐在主位之上，但是脸上却挂着应付的笑容，他的兴致却并不是太高。
　　他最关心的还是宁雨蝶，虽然有婢女照顾，但是她依旧静静的躺在床上，无法动弹。
　　这番将大禹神国的强者应付过去之后，他必须要亲自走一趟四大神国，查探那古玉的来历了，不过在此之前，罗征却是先要求助于司徒昊天他们，看看他们有没有办法医治宁雨蝶。
　　一夜笙歌。
　　对于他们这种修为的人物来说，数月不睡觉，精神依旧饱含。
　　天辰殿中，司徒昊天伸手给宁雨蝶把脉之后，也是摇了摇头，得出来的结论也差不多，“此女并不是重病，只是生命之力完全枯竭了，若是想要救治与她，就必须找寻补充生命之力的东西。”
　　“海神大陆上有这种东西存在吗？”
　　罗征急切的问道。
　　司徒昊天摇摇头，“我没有在大陆上见过，也不敢断定玄冥洞中是否存在，不过倘若日后探索玄冥洞中存在这种东西，我紫心圣地必将遣人送过来。”
　　罗征脸上流露出了一个勉强的笑容，虽然他相信司徒昊天能够说到做到，但且不说玄冥洞中是否真的有，但罗征却等不了太多的时间。
　　毕竟一个人的生命之力是在不断地消耗的，虽然他借助那李和泰的古玉给宁雨蝶补充了一部分生命之力，不过那也只是杯水车薪，天知道宁雨蝶能够撑多久？
　　这样看来，罗征还是必须前往四大神国，寻找那古玉的线索。
　　这上百位强者在天启城中住下之后，罗征心中便是急切的盼望着，盼望大禹神国的那无心上人快快来到中域。
　　只有解决了这个问题后，罗征才能够出发。
　　可是左等右等，等了快一个月时间，却依旧不见踪影，罗征却是有些急了，他甚至后悔砸碎那块八卦镜了，否则他还能够通过八卦镜挑衅一下那无心上人，好让他快快度过暴乱星海……
　　罗征等的着急，司徒昊天等人却丝毫不急。
　　中域或许不适合修炼，可是却非常适合生活，在天启城中这段时间，他们的日子便是十分悠闲，也充分领略了中域里的美食和风土人情，毕竟同为人族，但口味和审美观却基本是相通的。
　　至于那些妖夜族的强者们，则更加不急了，能够陪伴在王的身边，才是她们最大的荣幸，她们还生怕熏赶她们走呢！
　　就在司徒昊天率领百位强者降临中域三十三天后……
　　暴乱星海上空，六道遁光正在急速突进。
　　通过暴乱星海并不是一件容易的事情，即使星海风暴停歇下来后，还要面对星海之中无尽的凶兽。
　　而其中有些十级，甚至于十一级凶兽的实力，更是堪比神海境强者的存在！
　　即使是无心上人这种神海境大能，也要小心谨慎，不要招惹那些凶兽为妙。


第750章 星剑上人
　　六道遁光之中，有两人为神海境大能，另外四道遁光则是生死境强者。
　　就像中域的武者猜测的那样，四大神国的确没有将中域放在眼中。
　　在四大神国的眼中，神国所在的地方，便是这个大千世界的中枢，在汪洋大海的对面，几乎都是不毛之地。
　　至于那“天北域”，在中古和远古时期，四大神国之中就有不少武者前往，不过那种鸟不拉屎的地方，根本就没有什么机缘可言，所以四大神国鲜有武者愿意冒着陨落的风险，进入天北域，更别说耗费偌大的代价攻占天北域了。
　　所以从古至今，前来天北域的武者，都是一些得罪了神国选择逃亡的强者，走投无路之下，他们倒是能够选择隐居在中域之中。
　　只是这一次不同。
　　因为圣女的吩咐，一定要无心上人踏平那个所为的“云殿”，一个小小的四品宗门势力……
　　此前无心上人搞不懂，堂堂大禹神国的圣女，为何会对远在数万里之外天北域上的一个小宗门动怒。
　　后来了解之后，无心上人却是明白了，原来那个叫做罗征的小子，曾经的罪过圣女。
　　如果单纯是这个理由，无心上人恐怕也不会亲自出马，他身为神海境大能，并不直接听令于圣女。
　　他前来天北域的原因，自然因为罗征脑海中的秘密！
　　无心上人的灵魂在被吞噬掉的瞬间，却是真正切切的看清楚罗征脑海中有什么存在，那可是一个巨大的诱惑！
　　每每想到此事，无心上人的心神就抑制不住的激动，倘若将这个秘密据为己有，他的未来将是一片光明，甚至连大禹神国也要被他无心上人踩在脚下。
　　四大神国距离天北域还是太过于遥远了，而且路途之上还要避开一些要地，他们尽量不要去招惹那些强大的海中凶兽。
　　数天之后，大禹神国的六位强者终于出现在了天北域的东面。
　　“无心，那里似乎有个小宗门，我们……
　　去看看，”和无心上人一同前来的另外一位神海境强者，名叫星剑上人，他与无心上人乃是密友，这一次也是无心上人极力邀请之下，才与他一同前来。
　　在大禹神国的武者眼中，天北域一行没有丝毫危险，一个连生死境强者都能够称王称霸的地方，对于他们来说，只需要闭着眼睛碾压就可以了，相比之下，暴乱星海都比天北域危险的多。
　　那星剑上人口中的小宗门，自然就是处于极东之地的三品宗门鱼龙宗了。
　　无心上人冷冷一笑，骤然冲入了鱼龙宗内，强悍的肉身直接踩在了鱼龙宗宗门大殿的空地之上。
　　“嘭！”
　　这无心上人表面看上去是一个童子模样，实际上却是一位活了上千年的老怪物了，名副其实的千古巨头，这一脚踩下去，鱼龙宗大殿门前的空地上，以他为圆心骤然龟裂开来，方圆百亩的地盘之上都产生无数密密麻麻的裂纹！
　　“是谁，是谁擅闯我鱼龙宗！”
　　鱼龙宗的肖宗主怒了。
　　等到肖宗主冲出大殿，目光一扫之下，满脸愤怒的表情顿时烟消云散，脸上顿时出现无比殷勤的笑容……
　　不过肖宗主心中却是在骂娘。
　　妈的，怎么又有神海境大能出现？
　　什么时候中域之中的神海境大能就跟白菜一样了，隔三岔五的冒出来？
　　心中虽然骂骂咧咧，肖宗主脸上的笑容却和煦无比，有了此前遭遇上百位超级强者的遭遇之后，肖宗主发现自己的心脏也变得坚强起来了，至少碰到眼前这六位强者，肖宗主表现的没有那么失态。
　　“这位大师，却不知道光临我鱼龙宗，有何事？”
　　肖宗主笑脸如花一般，朝着无心上人笑道。
　　无心上人淡淡的看了肖宗主一眼，冷声说道：“天启城，怎么走？”
　　又是要去天启城！
　　难道这几人也是去找罗征的？
　　前段时间那神国已经有上百位超级强者过去了，怎么还嫌不够？
　　不过话说过来，那上百位强者从他鱼龙宗借道，前往天启城后怎么一点消息都没有？
　　肖宗主心中奇怪，只是他哪里敢多问？
　　肖宗主很清楚，好奇害死猫，自己多嘴之下恐怕就会引来杀生之祸，甚至于灭宗之祸，他如何敢乱问？
　　于是肖宗主很利索的掏出了一副地图，恭恭敬敬的上前递给这位童子模样的神海境大能，随即笑道：“这是我中域的地图，天启城已经在地图上标注出来了，您按照地图就可以找寻过去……”无心上人接过来，将地图抖索一下，随即记入脑海之中，随即哼了一声，六位强者不再说话，化为一道遁光，直奔天启城方向而去。
　　这一次无心上人却是没有留下任何奖励……
　　等到那六人走远之后，肖宗主才朝着他们“呸”了一口，上次那上百位强者给赏赐他一把下品圣器呢，这两个神海境大能也真吝啬！
　　不到一天的时间，六道遁光迅速的接近天启城。
　　站在城墙的门口，无心上人淡淡的扫了一眼，他当时在八卦镜中，可是将天启城周围的环境记住了，虽说这段时间天下商盟清扫过战场，可是无心上人的记忆却不会错，这里就是天启城。
　　“只是不晓得，那小子是否还在天启城中，”无心上人淡淡的说道。
　　星剑上人则问道：“那小子到底有什么秘密，让无心你如此挂念？”
　　无心上人却是嘿嘿一笑，“那小子哪有什么秘密？
　　我这不是为圣女做事情吗？”
　　星剑上人冷声说道：“你这话，糊弄圣女还可以，就不要拿来糊弄我了，你我多年好友，对我还要藏着掖着？”
　　看到星剑上人有些不悦了，无心上人终于开口说道：“好了，我既然肯邀你一同前来中域，自然是想与你一同分享那个秘密，我只能告诉你，这个秘密与龙脉一族有关！”
　　“龙脉一族！”
　　听到无心上人的话，星剑上人脸上骤然流露出惊讶之色，但转为则是满脸不信的表情：“无心，不要跟我开玩笑了。”
　　龙脉一族的秘密，乃是四大神国最大的秘密。
　　四大神国的历史，比之中域的历史悠久的多，在那片大陆之上，各种文明交替存在了无数年。
　　所以神国中的历史，甚至能够概括为远古，中古与近古……
　　而龙脉一族，从远古就与神国为敌，到了中古的时候，龙脉一族与当时的“七大神国”展开了一场震天动地的战争，甚至于真龙现世，帮助龙脉一族灭杀了三大神国。
　　只是到了近古之后，神国终于占据了上风，才将龙脉一族彻底消灭，让龙脉一族在神国之中成为了一段历史和传说。
　　即便是传说，龙脉一族的内部还存在许许多多的传承和遗迹，这些东西宛若一座座金矿一般，吸引着神国武者前去挖掘。
　　所以凡是涉及到龙脉一族的秘密，在神国之中都是无比珍贵的，毕竟这些年来，神国武者在龙脉一族中挖掘到了太多太多的好处了……
　　“我怎么会跟你开玩笑，等到我逮住这小子，对他搜魂炼魄，到时候你就知道了！”
　　无心上人脸上流露出自信满满的笑容。
　　看到无心上人如此笃信，星剑上人也是相信了两三分，话说回来，不少在神国之中得罪了强者的武者，会找机会躲藏在天北域中，那些武者躲藏在天北域终究有陨落的一点，也是这个秘密便是那些武者带过来，被中域里的武者拿到了，这也并不是没有可能的事情。
　　“既然那人拥有龙脉一族的秘密，实力想必也不会弱，不知道他还有没有什么帮手？”
　　星剑上人脸上倒是流露出一丝慎重之色。
　　“哈哈哈哈……”听到星剑上人的话，无心上人顿时笑了，“那小子的实力的确不错，虚劫境中期，就将生死境四重的武者灭杀了！”
　　“哦？”
　　星剑上人的目光一闪，无论是虚劫境，还是生死境，都入不了星剑上人的眼，不过听无心上人的口气，那小子竟然能够以虚劫境中期修为，灭杀生死境四重？
　　这就十分厉害了。


第751章 抢答
　　即使在四大神国之中，能够以虚劫境灭生死境，这等武者也只是存在神国的历史传说之中。
　　至少当年的星剑上人是万万做不到的。
　　所以无心上人这么一说，星剑上人对罗征就越发感兴趣了，这罗征既然这么厉害，说不定便是因为龙脉一族那秘密传承的缘故？
　　“放心吧，星剑，兄弟我什么时候蒙过你？”
　　说完之后，无心上人骤然提升了自己的高度，面对着天启城深深地吸了一口气，源源不断的天地元气朝着他汇聚而来，天空之中一时间风起云涌！
　　随即无心上人骤然咆哮出去。
　　“罗征！
　　罗征！
　　罗征！”
　　“出来！
　　出来！
　　出来！”
　　他这声音咆哮出来，整个天启城中每个人都听的清清楚楚，那声音如同一道道惊雷一般，响彻在诸多武者耳边。
　　只可惜倒霉的却是天启城中的那些平民，大多数平民在如此暴喝之下，就如同几道雷电在自己额头前方炸裂，这声音巨震之下，直接就白眼一翻，晕了过去！
　　那些实力差的武者，同样也是十分难受，在这声音的震动之下，就感觉气血翻滚，心脏“扑通”“扑通”的跳个不停，双耳之中更是有咕咕鲜血流淌出来。
　　这也是无心上人有意显摆。
　　神海境强者显摆起来，那气势是何等的强大？
　　无心上人心中也十分得意，这天启城中的那些武者，恐怕都吓得要哆嗦起来了吧？
　　在大禹神国之中，他们可不敢这么肆意，这就好比一个大城市的富翁，在他原本的大城市中可能算不了什么，但是来到了一个乡下小地方，总是要摆阔，逞威风。
　　到了武者的世界之中，就变成了“耍狠，抖威风！”
　　看到无心上人这般，星剑上人也是笑了笑，同样也飞升上去，也与无心上人一般无二的吸收一部分天地元气，“无心好兴致，我也来试试，哈哈！”
　　“罗征！
　　罗征！
　　罗征！”
　　“出来！
　　出来！
　　出来！”
　　在这两位神海境大能的身后，四位生死境强者对视了一眼，脸上也挂着淡淡的笑意。
　　作为跟班，他们却是不敢抢无心上人和星剑上人的风头，但是神国之人，前往任何地方都是有优越感的，接下来应该还有好戏上演，反正灭杀中域的武者对于他们来说犹如砍瓜切菜一般，他们并不着急，看看这天启城中的武者有什么反应再说。
　　天启城中，一片沉默。
　　偌大一座城市，却没有一位武者出现，仿佛一座死城一般……
　　“当缩头乌龟吗？”
　　无心上人的嘴角露出一抹狞笑之色，他看起来像是一位小小的童子，脸上的表情却狰狞狠辣，表情与容貌严重的不想称。
　　“不敢出来吧，”星剑上人淡淡的笑道：“天北域的武者，不仅实力弱小，就连性格也懦弱无比。”
　　不过星剑上人的话音刚落，天启城中就出现了一道遁光，那遁光由远及近，便是直奔无心上人而来。
　　来者正是罗征！
　　罗征脸上挂着淡淡的笑意，心中却甚为喜悦，盼星星盼月亮，终于将这些家伙给盼来了！
　　无心上人与罗征交过一次手，他如何不认识罗征的外貌？
　　看到罗征孤身一人前往，无心上人脸上也是挂着笑容，对罗征说道：“你倒是识相，知道跑不掉，就主动出现了，得到你脑海中的那东西后，我可以留你全尸。”
　　罗征的目光却微微闪烁，“全尸？
　　无心上人，我可不打算死！”
　　“真是笑话，你死不死，能够由你？”
　　星剑上人却是轻蔑的说道，一位虚劫境武者，就算罗征实力超群能够击杀生死境强者，他星剑上人又如何将他放在眼中？
　　罗征却是不咸不淡的笑道：“我死不死，自然由我，不然你以为呢？”
　　无心上人却是伸出手，轻轻的朝着罗征的身体比划道：“你的命，已经在我们手中了，渺小的蚂蚁……”“我来，不是跟你讨论这个，”罗征忽然将脸上的笑容收敛起来，“我来，是想问问题的！”
　　大禹神国的六位强者忽然听到罗征这话，却是有些莫名其妙，问问题？
　　问什么问题？
　　自己的命都没了，他还打算问问题？
　　不过罗征既然这么说了，无心上人还真是有些好奇，随即开口问道：“你想问，什么问题？”
　　罗征却是从须弥戒指中取出了几枚破碎的古玉，那古玉都已经碎裂开，并不完整。
　　这古玉正是李和泰献给罗征的古玉，其中的生命之力已经被宁雨蝶吸收而来，但是为了寻找古玉的线索，罗征自然将之保存下来了。
　　当罗征掏出这古玉的时候，无心上人和星剑上人，以及他们身后四位生死境强者都是微微一愣，脸上更是流露出奇怪之色。
　　“咦，你怎么会有这玩意？”
　　无心上人盯着罗征手中那破碎的古玉问道。
　　听到无心上人的话，罗征心中微微一跳，果然，这无心上人认识自己手中的古玉，这古玉肯定来自于神国，而且在神国之中还有！
　　“这古玉到底是什么？
　　在哪里获得的？
　　四大神国之中还有吗？”
　　这才是罗征最为关心的事情，所以他一口气问了出来。
　　谁知道无心上人冷冷一笑，“虽然不知道你从哪里弄到这东西的，但我没有告诉你的必要。”
　　罗征的目光闪了闪，脸上挂着笑容客气的说道：“还是麻烦你告诉我，好吗？”
　　“在神国之中，这也并非了不起的秘密，不过告诉一位将死之人，却是毫无意义，”无心上人冷冷的说道。
　　“不，”罗征忽然摇了摇手指，嘿嘿一笑，“很有意义！”
　　星剑上人的眉头一皱，他的个性比无心上人谨慎的多，看到罗征的表情和口气，如此风轻云淡，总觉得有些不对劲，所以这时候却问道：“什么意义？”
　　罗征傲然一笑，脸上的表情很纯真，但也很残酷，“你们六个人，谁先告诉我，我就饶掉谁的性命！”
　　罗征的话骤然说出来，顿时让大禹神国的这六位武者愣了愣，一时间六人都怀疑自己的耳朵听错了。
　　无心上人脸上更是流露出啼笑皆非的表情，“什么？
　　你要不要再说一遍？”
　　一位虚劫境的小家伙，跟他们一帮生死境强者和神海境大能说这种话，一时间他们觉得罗征的脑袋有问题。
　　“再说一遍，谁先将这古玉的秘密告诉我，我就饶掉谁性命，”罗征复述了一边，随即又加上一句：“可以抢答哦！”
　　无心上人“呵呵”笑了两声，“跟你浪费时间，真是错误的选择，星剑，你的天星搜魂大法能够最大程度的搜捕那家伙的脑海，我抓住他，你再给他搜魂吧！”
　　无心上人知道罗征的脑海中的秘密，他同时也清楚，那真龙的魂魄不是那么容易搞定的，上次进入罗征脑海中的一道灵魂被灭杀，可是那一道灵魂也是利用精神盅强化过的灵魂，跟他的本体灵魂相比也是不弱。
　　所以无心上人也不敢随便进入罗征的脑海中，倘若他的灵魂被真龙所吞噬，那就得不偿失了！
　　不过星剑上人修炼一种灵魂秘法，却是正好克制这种情况，这也是无心上人为何会带星剑上人一同前来的原因，否则无心上人与星剑上人的私交再好，又怎么肯将这等秘密分享与他？
　　眼看无心上人即将动手，罗征脸上流露出遗憾的神色。
　　“没人抢答，真可惜，看样子你们都不担心自己的性命啊……
　　诸位出来吧！”


第752章 迷心领域
　　神海境大能全力飞遁的速度难以想象。
　　即使是神海境大能想要杀死一位全力奔逃的另外一位神海境大能，也颇为费劲。
　　为了防止这帮大禹神国的强者逃走，上百位海神大陆的强者隐匿在周围，而且还使用妖夜族的秘宝“翡翠树”掩盖了他们的气息。
　　翡翠树是妖夜一族特有的一种秘宝，只要扔下树种，三日之内就能够生长出一颗颗一人多高的小树，这些小树能够与其他的树木融为一体，看起来没有丝毫突兀的感觉，只要站在翡翠树之下，就能够将自身气息完全掩盖。
　　不过这翡翠树只能够用来埋伏，却不能用来逃命，毕竟三天的生长周期还是太慢了，逃命的时候自然拿来不用。
　　这会儿罗征的话音刚落，上百道强大的气势骤然释放出来，这些气势瞬间将无心上人和星剑上人等大禹神国的一众强者囊括其中。
　　而妖夜一族六位神海境大能，以及紫心圣地中的司徒昊天等人，更是将自体的领域扩散而出。
　　只有到达神海境后才能拥有自己的领域！
　　每一个人的领域都有所不同，不过大抵还是根据自己主修的属性功法得来。
　　这些领域一层层叠加起来，便是将无心上人和星剑上人笼罩其中！
　　无心上人和星剑上人哪里想到会发生这种事情？
　　九位神海境大能……
　　即使在四大神国，神海境大能也不是大白菜，像无心上人和星剑上人两位神海境大能，在大禹神国之中也身居要职，即便是大禹神国的圣女也难以号令他们。
　　破神海，等同于超脱世俗的存在，等同于化凡为仙。
　　若非这个大千世界发生了异动，他们早已经能够飞升，成为仙人一般的存在了。
　　无心上人很了解中域武者的实力，一个生死境都能够将这块大陆搅的风生水起，这一趟前来天北域，其实他一人就能够横扫了，若非忌讳罗征脑海里的那真龙，无心上人完全不需要带着星剑上人一同前来！
　　这天北域在四大神国武者的眼中，宛若自家的后花园一般安全。
　　从踏入这片土地起，他们对这片土地上所有的武者都有了生死予夺的大权。
　　可是他们如何能够想到，在这里会遭遇这么多神海境大能？
　　一时间，无心上人和星剑上人都有了蒙了，来自于大禹神国中的一位生死境强者甚至揉了揉自己的眼睛，他却是怀疑是不是自己看出了？
　　怎么会发生这种匪夷所思的事情？
　　以中域的资源，培养出神海境大能，就算是一位，两位也是非常勉强，突然蹦出这么多，他真怀疑自己是不是还在梦里。
　　海神大陆上的神海境大能以司徒昊天为首，将大禹神国的六人包裹的严严实实，但一句话都没有说，只有罗征淡淡的笑道：“最后一次机会，这古玉是从哪里来的？”
　　罗征说着，再一次举起了手中的古玉问道。
　　星剑上人和无心上人此刻脑海飞转，他们所想的却是如何在这些强者包围之中脱困，哪里有心情回答罗征的问题？
　　不过星剑上人和无心上人不愿意回答罗征的提问，他们身后那些生死境武者就不这么想了。
　　神海境大能互相之间倒是有一拼之力，这种级别的战斗之下，生死境只能沦为炮灰而已。
　　其中一位生死境强者的脑袋就转动的飞快，立即回答道：“我知道，这是生命原石！
　　是从羽皇秘境之中挖出来的！”
　　“羽皇秘境？”
　　罗征眉毛一扬，盯着那生死境强者继续问道：“这羽皇秘境在四大神国之中吗？”
　　这生死境强者忽然抢答，星剑上人与无心上人扭头狠狠地瞪了那生死境强者一眼，无心上人更是冷笑道：“你以为你告诉他了，他就放过你？”
　　那生死境强者脸上则流露出一丝惧怕之色，只是生存的本能还是占据了上风，不管如何，对于他来说也是一个活命的机会，他继续对罗征说道：“羽皇秘境在四大神国的中央，也就是天羽圣海之中！”
　　羽皇秘境，天羽圣海……
　　看样子这生命原石在四大神国中名气不低，数量应该不少。
　　这些消息，罗征完全可以前往四大神国之后再查探，现在罗征也只是一个初步的确认而已，倘若这些古玉在四大神国中寂寂无名，原本也是极为稀少之物，在神国之中根本难以找寻的话，罗征可以选择其他的方案。
　　例如罗征可以选择进入升龙台中进行飞升真龙界。
　　虽然以他现在的实力，进入上界还是远远不够格，只是为了宁雨蝶，罗征在任何地方也会拼死闯过去。
　　微微思忖之后，罗征淡淡一笑，便是朝着无心上人说道：“你说对了，他回答了我的问题，我自然会放过他！
　　诸位，动手吧，留下那一人的性命即可！”
　　其他生死境强者听到罗征这话，心脏微微一跳，脸上都流露出一丝后悔之意，这生命原石在四大神国中也算不了什么秘密，只是一般的武者没有接触的机会罢了，早知道他们真应该……
　　抢答。
　　现在后悔也是迟了，修炼到这个份上，哪个不是杀伐果断之人？
　　没有人会选择坐以待毙，就在罗征的一声令下，所有人在同一时间动手！
　　无心上人与星剑上人在一瞬间释放出自己的领域，其中无心上人更是将罗征笼罩在其中，身影一晃，径自朝着罗征杀来！
　　虽然无心上人心中也是狐疑，为何罗征一个小小的虚劫境中期的武者，为何能够号令这些生死境，神海境的大能，但他也明白，不管真相是什么，他若是想争取到活命的机会，必须要挟罗征！
　　所以这番动手之下，无心上人便是直奔罗征而来。
　　面对神海境大能，罗征除了狂退之外，几乎别无选择，以他现在的实力，或许与四阶，乃至于五阶生死境强者的实力相当，也就是度过四次，五次生死劫的生死境强者。
　　他还远不是神海境大能的对手。
　　罗征一退，一道人影随即就出现在罗征的跟前，那人一副仙风道骨的模样，正是司徒昊天。
　　他们既然帮助罗征抗击强敌，哪里会没有预防？
　　司徒昊天向那无心上人淡淡一笑：“你，应该是我的对手。”
　　无心上人咬着牙齿，目光之中闪烁出一抹狠戾之色，一拍手掌，褐色的光芒以他为圆心席卷出去！
　　神海境大能的交锋，远比生死境强者可怕的多。
　　实际上在场的生死境强者几乎都属于打酱油的角色，一旦被卷入神海境大能的领域之中，他们的下场都会异常凄惨，所以那些生死境强者彼此之间都保持着距离，围绕在周围并未动手。
　　无心上人的褐色光芒扩散出来，随即就听到他冷冷的吼道：“迷心领域！”
　　那褐色的光芒便是以看得见的速度朝着周围扩散出去！
　　但凡是被那“迷心领域”笼罩其中的武者，顿时感觉自己的心脏狂跳，似乎陷入了某种狂乱的情绪之中，想要攻击离自己最近的武者。
　　无心上人的这迷心领域，也是一种极为厉害的领域。
　　凡是卷入迷心领域中的武者，心智都会迷失，随即狂性大发，疯狂的攻击距离自己最近的武者！
　　若是给予无心上人足够的时间，施展这迷心领域，将整个天启城笼罩的话，不出小半个时辰，整个天启城中所有的武者都会自相残杀而已！
　　然而，今日无心上人面对的是诸多神海境大能！
　　神海境大能的心智坚定，又岂是那么容易迷失的？


第753章 围殴
　　诸多神海境大能只是觉得心脏一阵狂跳，但是眨眼之间就恢复了正常。
　　神海境强者的强者的战斗方式与一般的武者有所不同，双方交手先是领域之间相互压制，抵消，然后再是真元与肉身之间的碰撞。
　　领域对武者实力的影响非常之大，而每位武者的领域又各不相同。
　　有些武者的领域十分霸道，甚至可以用无赖来形容，而有些武者的领域则只是一些辅助效果。
　　像无心上人的“迷心领域”能够扰乱对手的心境，倘若让他单独对阵一位神海境大能，可以让对方的心神发生巨大的变化，短时间内让对方暴躁无比，难以稳定发挥出自己的实力。
　　但是现在九位神海境大能处于无心上人的领域之中，这九位神海境大能却是分摊了无心上人“迷心领域”的压力，自然对他们形成不了多大的威胁了。
　　身处无心上人的领域之中，司徒昊天双手轻轻一挥，一道道色彩以螺旋一般扩散出去，当那些螺旋围绕司徒昊天旋转了数圈之后，骤然闪烁起一道道炫目的光芒，这时候的司徒昊天看上去宛若一颗小太阳一般，所有的人都被那刺目的光芒射的无法睁眼。
　　“扰乱心神的领域……
　　有点意思，不过还是太弱了，哈哈！”
　　司徒昊天的声音在那光芒之中传递出来，言语之中蕴藏着自信的霸气！
　　虽然人族的紫心圣地在海神大陆中排名靠后，但正并不代表人族的顶尖武者就弱小，如果真的弱小，紫心圣地早已经覆灭，人族也在海神大陆上被除名了。
　　人族能够苦苦支撑到现在，还是依靠这三位顶尖的神海境强者！
　　司徒昊天的实力或许不如流羽，以及双魔圣地中的首领，但他个人的实力绝对能够列入海神大陆前十名！
　　“分神领域！”
　　神海境所为的领域，便是利用自己的力量划分出自己的一块地盘来，凭借自己的实力，能够在有限范围内改变领域中的规则！
　　这也是所谓的与老天“争”地盘。
　　当然，神海境的领域影响的范围十分有限，而且改变的规则也相对有限。
　　如果这个领域的影响范围能够环绕整个寰宇，而规则也能够任意更改的话，这个人就等同于天道了……
　　司徒昊天的分神领域便是能够在光芒覆盖的范围内，幻化出无数分神！
　　当那些光芒照射出来后，无数个司徒昊天出现在光芒之中，一眼望过去，仿佛是一支由司徒昊天组成的军队！
　　成千上万个分神出现之后，便是朝着无心上人围攻过去。
　　看到这一片气势汹汹得分神朝着自己涌过来，无心上人的脸色大惊，一拍自己的天灵盖，便是从他的头顶之上凝聚出一枚眼睛，那眼睛只是望上去，便给人一种窒息的感觉。
　　“心火邪眼！
　　给我灭灭灭！”
　　“呼啦啦……”一缕缕闪烁着幻彩光泽的火焰喷射出来，这枚邪眼也是大有来历之物，若是平常时候无心上人也不会拿来应敌，现在便是无心上人最为危机的时候，他哪里还有丝毫犹豫？
　　那火焰也当真是厉害无比，这般喷射出来的火海似乎极为克制司徒昊天幻化出来的分神，火焰扫荡过去，顿时将上千道分神焚烧的干干净净！
　　“不错，可惜……
　　还是远远不够，”司徒昊天算是吃定了这无心上人，他既然在罗征的邀请之下，亲自来了一趟中域，又怎能不展露一手呢？
　　在他所在的分神领域之中，司徒昊天几乎是无敌的存在，除非有强者能够将所有的分神同一时间灭杀，才能够将司徒昊天的真身给逼出来，淡然无心上人显然无法做到这一点！
　　源源不断的分神涌向无心上人的身边，所有的“司徒昊天”脸上都浮现出一丝淡淡的笑意，随即将手指轻轻一捏，一股无形的气势散发出来。
　　在这一刻，司徒昊天宛若远古的圣皇在世一般，散发出一股天上地下唯我独尊的气势！
　　“皇天灭劫指！”
　　神海境，方能称皇称帝！
　　不过一般意义上的战皇，战帝，只有四大神国之中在存在。
　　海神大陆之上皆为圣地，也没有称皇称帝的传统，但是这并不代表他们没有称皇称帝的气势！
　　上万个司徒昊天骤然爆发出一道仿佛能够灭绝天地生机的气势朝着无心上人爆射过去，每一道分神射出的光芒，都有司徒昊天本体千分之一的实力，这上万道分神骤然射出去，等于将司徒昊天的力量扩散了十倍！
　　也就是说，在司徒昊天的领域之中，你要应对十位司徒昊天同时进攻，如此强大的力量几乎不可想象！
　　罗征站在天启城的城墙之上，目光灼灼的看着这一幕，能够观摩到神海境强者的战斗，对于罗征来说也是天赐良机。
　　这就是领域的威力吗？
　　罗征愣愣的想着……
　　若是日后自己能够踏入神海境，诞生出领域，不知道有何等效果？
　　能否媲美司徒昊天的领域？
　　对于罗征是一个学习的机会，对于天启城内诸多武者又何尝不是？
　　神海境强者交手，随后都有可能波及甚广，虽然有其他神海境强者守护，可是一个控制不好，巨大的威势波动出来，恐怕就能够将整个天启城给蒸发了……
　　不过商盟的武者一个个还是冒着巨大的危险，观摩这天空中的战斗。
　　这可是一辈子都见不到一次的战斗啊！
　　众多武者的心神望着这一幕，不断地震颤着，一些武道之心不够稳固的武者，甚至会产生抗拒的心理，认为自己这一辈都达不到这种高度，产生一种挫败的感觉。
　　而一些心态积极的武者，则双目发光，期望自己有朝一日能够破生死，入神海，获得如此强大的力量！
　　这就是武道之心的效果，能够让积极的人更加积极！
　　“轰隆！”
　　天空之中再次出现了一轮小太阳，同时爆发出巨大的声音，那声音沉闷而悠远，传递出上千里的范围。
　　随着光芒渐渐散去，一个小小的童子再次出现在其中，那无心上人在皇天灭劫指轰过来的瞬间，便是藏入了一个小小的龟壳之中。
　　那龟壳通体翠绿，宛若用一大块碧玉打造，看上去靓丽非凡。
　　然而便是这块龟壳，却抵御了司徒昊天所有巨大部分攻击，不过即使如此，龟壳之中的无心上人还是十分狼狈，他脸上浮现出一抹不健康的殷红之色，显然伤势不轻。
　　看到无心上人竟然抵御住了自己这一击，司徒昊天脸上流露出意外之色，中域的实力固然远远不及海神大陆，不过这神国之中的传承，应该比海神大陆还要强上一筹！
　　若非因为如此，无心上人应该在司徒昊天那一击中直接被泯灭了。
　　“哼，今日我和你必定要分出一个胜负！”
　　无心上人咬着牙齿对司徒昊天说道。
　　“和我？”
　　司徒昊天淡淡一笑，“应该是和我们才对！”
　　这无心上人却是想与司徒昊天一对一战斗，虽然司徒昊天有充分的把握打败此人，但神海境大能想要在单打独斗的情况下灭杀对方是很困难的，他却不愿意被这无心上人耍诈逃掉……
　　所以司徒昊天话音一落，其他几位神海境大能的领域也一层层展开，朝着无心上人覆盖过去。
　　看到这一幕，无心上人的心顿时往下一沉，完了……
　　他从大禹神国出发，横渡暴乱星海，那时候又是多么意气风发？
　　哪里会曾想到，中域竟然会成为他的陨落之地？
　　所有的神海境大能在同一时间出手，各种领域互相之间覆盖，牢牢的将无心上人和星剑上人困在其中，一时间天空之中不断爆发出一道道让人心颤的轰鸣声。
　　堂堂大禹神国的两位神海境大能，最终便是被海神大陆上的九人围殴而死，在天启城中观战的石克凡等人，也是忍不住摇摇头，称皇称帝的人物就这样陨落，未免有些可怜……


第754章 奴隶印记
　　石克凡自然也不是可怜那无心上人，只是神海境大能都是从千万，甚至于上亿武者之中诞生，修成神海更是需要无数资源和时间，可是陨落只需要短短的功夫，自然会让人心生感叹。
　　这就是武者的世界，就算你踏足神海，称皇称帝，依旧也逃不掉被灭杀的命运。
　　其实神海境大能很难被灭杀，即使在四大神国之中，一位神海境大能陨落也是惊天动地的大事。
　　这次那无心上人和星剑上人却是太过于大意，被九位神海境大能包围的严严实实，几乎无路可逃，才会落到如此凄惨的下场。
　　这场战斗仅仅持续数柱香的时间，就归于沉寂。
　　罗征背负着双手，慢慢的朝着天空上飘过去，来到最后一位生死境强者跟前。
　　这位生死境强者回答了罗征的提问，司徒昊天等人却是放过了此人的性命。
　　罗征的目光淡淡的注视在此人脸上，这人好歹也是度过了五次生死劫的强者，比之崔邪也要强大三分，但是此番面对虚劫境中期的罗征，脸上却流露出一丝惧怕的神色。
　　罗征当然知道，此人惧怕的并不是自己，而是自己身后的人。
　　“你，你答应不杀我的……”那生死境强者结结巴巴的说道。
　　罗征点点头，随即笑道：“我的确答应不杀你，可是我不能放任你在中域之中，又不能让你回到大禹神国，你……
　　想一个办法？”
　　“这！”
　　那生死境强者脸色一凝，这不是欺负人吗？
　　他原本是打算说这句话，可是眼下的形势，罗征欺负他又如何了？
　　灭杀他也只是一个念头的事情，毕竟罗征也没有用武道之心起誓。
　　想了想之后，那生死境强者随即却摇摇头，“我想不出什么办法！”
　　但就在这时候，罗征身后不远处的司徒昊天却淡淡一笑，“这还不简单？
　　你自废修为不就不可以了？”
　　这个建议简单而残酷。
　　废掉了修为的生死境强者，基本就等于死人一个了，与天争命是要付出代价的，破生死，就开始与天道抗衡了，废掉了修为之后，那小天劫却是不会取消！
　　一旦天劫开始之后，就会按照一定的规律有条不紊的降临，期期不落，绝无差错。
　　这生死境强者度过上一次生死劫也有百年的时间了，第六次生死劫恐怕用不了多久就会降临，他本身没有把握对抗第六次生死劫，所以才会跟随无心道人前来中域，一来也是想跟随无心上人混到一些机缘，二来，若是无心上人肯帮他的话，度过下次生死劫的概率也大大的增加。
　　倘若修为被废掉，他就是普通人一个，如何对抗下一轮生死劫？
　　所以听到司徒昊天的话，那生死境强者便是义愤填膺的说道：“废掉我的修为，那跟杀了我又有什么区别！”
　　司徒昊天冷冷一笑，“这个建议不错，杀了你是最简单的选择。”
　　罗征的目光一挑，淡淡的望着眼前这生死境强者，只要他一句话，司徒昊天就会取走他的性命。
　　看到罗征的这个表情，那生死境强者顿时也急了，他话说的动听，但谁又是真的不怕死？
　　何况他已经度过了五次生死劫，倘若熬过第六次生死劫的话，就能够开始冲击神海境，在他的面前尚且还有大好的前途等着他！
　　天气并不怎么热，而生死境强者，就算置身在火海之中也能够镇定自若，但这时候他额头上的汗水却一滴滴的流出来了，想了想后，这生死境强者便是一咬牙说道：“我有一个办法！”
　　“什么办法？”
　　罗征倒是好奇的问道，在罗征看来，废掉这人的修为势在必行，实在不行那就还是杀掉他比较稳妥。
　　毕竟司徒昊天他们不可能长时间镇守中域，他们还要回海神大陆，等到司徒昊天一走，还有谁能够压制这生死境强者？
　　“在我们神国之中有一种秘法！
　　奴隶印记！
　　你给我种下奴隶印记！”
　　那生死境强者急道。
　　“奴力印记？”
　　罗征的眼神微微一动。
　　“对，凡是种下奴印的人，无法对主人的命令反抗，更加无法违背主人的意志，会完全忠诚于自己的主人，你给我种下奴印，你当我的主人！”
　　那生死境强者急忙忙的说道。
　　“这奴印，有这么厉害？”
　　罗征盯着那人说道。
　　“对！”
　　对方确定无比的说道。
　　这生死境强者口中的奴印的确也是霸道无比，不过被种下之后，的确还能够保留自己的思维，只是会对主人无条件服从。
　　没有那位武者甘心于被人种下奴印，有些心性高傲的武者选择死，都不会选择被种下奴印，堂堂生死境强者有谁喜欢被人当做奴里一般，指挥来指挥去？
　　不过这位生死境强者却比较怕死而已，修为被废掉也是死，当场被灭杀也是死，这种下奴印之后尚且还能够苟活。
　　而且日后，说不定罗征看他可怜，将他的奴印释放掉呢？
　　所以情急之下，这生死境武者才想出这样一个办法。
　　“你说这奴印如此神奇，又是如何个种法？”
　　罗征问道。
　　那生死境武者赶紧从自己的须弥戒指中取出一块小小的褐色石牌，在这石牌之上却是绘制着一枚精致无比的符文。
　　当罗征看到那符文的时候，眉心顿时轻轻一跳，这是……
　　神纹？
　　这个时候，青龙的声音却是响了起来，“对，这就是神纹。”
　　“为何我未曾见过这种神纹？”
　　罗征狐疑的说道。
　　罗征在修炼的同时，神纹之术却是没有放下，虽说青龙传给自己的那些神纹，他尚且还无法全部绘制出来，但是每一枚神纹的原理和形状，罗征可是已经牢牢的记入了自己的脑海之中。
　　这枚神纹，罗征却是根本没有见过。
　　青龙却淡淡一笑，“你没有见过也很正常，神纹术又不是我龙族所有，我传授给你的神纹，都是真龙一族传承的神纹，他手中的这枚神纹，是来自于人族的传承，话说回来，也只有你们人族才会开发这种神纹，奴役他人……
　　嘿嘿。”
　　青龙擅长神纹之道，似乎对这种神纹有些不屑一顾。
　　“确定无误吗？”
　　罗征再次问青龙，他不久之后必然会踏足四大神国，如果有一位生死境强者作为向导，却是能够省时省力不少。
　　但自己若是被这家伙给骗了，等到司徒昊天他们一离开，中域岂不是要被他闹翻天？
　　罗征可不希望这种事情发生。
　　青龙便是确定无比的点点头，“这是很常见的一枚奴隶印记，奴役之后无法反抗，不过有一个硬性要求，你的灵魂之力要比对方强大才可以，倘若你的灵魂弱于对方，甚至会受到奴隶印记的反噬。”
　　“我明白了，”罗征对自己的灵魂可是相当有自信。
　　就算是那无心上人的灵魂，也不过是战魂境而已，眼前的这生死境强者的灵魂，不可能比自己的灵魂强大。
　　于是罗征对便对那生死境强者说道：“既然如此，我可以奴役你。”
　　那生死境强者这时候脸上又流露出一丝不情愿的神色，可是他情不情愿也没有选择的余地，只能怏怏的将那枚褐色石牌扔给了罗征。
　　罗征将这神纹抚摸了一下，顿时将真元灌注其中，瞬间就激活了这枚奴隶印记，随即他再将那奴隶印记朝着对方射过去。
　　那印记瞬间贴在了这生死境强者的额头之上，绽放出一点点光芒，等到他额头上的光芒完全消失之后，他的双目顿时呆滞起来，同时对罗征点点头说道：“我的主人，你有什么吩咐？”
　　罗征微微一笑，开口说道：“我要你自杀。”


第755章 出发
　　听到罗征的话，司徒昊天等人脸上都浮现出一丝赞叹的表情，他们当然知道罗征不会让对方自杀，不过这是最有效的试探而已。
　　这生死境强者听到罗征的话，双目渐渐恢复了清明，看起来如同正常人无疑，不过在罗征的命令之下，他骤然伸出手，凝聚出一道道绿色的真元，那些真元凝聚成一根根尖刺，眼看着就要朝着自己脑袋拍过去。
　　如果他的手拍下去，肯定是死定了。
　　就在千钧一发之际，罗征却淡淡的命令道：“停！”
　　那生死境强者听到罗征的命令，举起来的手也僵在了空中，用征询的目光望着罗征，似乎等待着罗征下了一个命令。
　　“好了，不用自杀了，告诉我你的名字，”罗征问道。
　　生死境强者点点头，随即回答道：“我叫曹骏风。”
　　“很好，跟着我，”罗征说完之后，随即头也不回的朝着下方飞过去，那曹骏风也点点头，紧随在罗征身后。
　　这奴隶印记十分特殊，被奴役之后并不是失去了自我，变成了木偶，他依旧拥有自己的意识，只要不被罗征的命令影响，这曹骏风依旧如同一个正常人一般无异，旁人看不出什么端倪。
　　只是他无法忤逆罗征的话而已。
　　不到一个时辰的时间，这可能是中域里有史以来最大的危机，就这样被轻松化解了。
　　石克凡等人心中的石头也是落了地。
　　不过他们其实也没什么好担心的，从司徒昊天率领这一帮强者降临中域的时候，就已经决定了大禹神国这些家伙的命运。
　　其实石克凡他们更加清楚的是，罗征已经成为了中域实际上的领袖，即使他没有建立神国的野心，但这个事实却是不得不承认。
　　别说这上百位超级强者了，单纯的将罗征本身的实力拿出来，在中域里也没有人能够跟他对抗。
　　这一点，中域里稍微有些心思的武者都很清楚。
　　他们同时也感到幸运，还好罗征没有一统中域的野心，若是罗征想要建立神国，还有谁能够忤逆他？
　　只是他们不清楚的是，罗征并不是没有野心，实际上罗征的野心比中域里任何一个人都要大，他的目标并没有局限在大千世界中，他知道自己的未来在整个寰宇！
　　不过这个目标，他只是悄然放在心中罢了。
　　解决掉了大禹神国的武者，司徒昊天等强者似乎并不急于回归海神大陆……
　　无论是司徒昊天，还是妖夜一族的武者，的确非常迷恋天启城中的各种美食还有文化，海神大陆之上有流羽坐镇，他们这些强者也是难得享受这一份安详，这一次他们自然要抓住机会。
　　不过罗征却是无法再等下去了，他不清楚宁雨蝶能够支撑多久，但是早一天出发，就多一份希望，所以罗征已经将前往四大神国的日子定下来了，时间就定在了七天之后。
　　司徒昊天听到罗征的计划，原本也是想要派遣几位强者跟随罗征，一同前往四大神国。
　　罗征却拒绝了。
　　四大神国应该是比海神大陆更加强大的一块大陆，其中的强者无数。
　　带领一帮强者前往四大神国，只会引来更大的麻烦，这不是罗征想要看到的结果，他现在只想拿到足够的生命原石，拯救宁雨蝶，至于跟四大神国对抗？
　　他跟四大神国之间又没有多大的冤仇，吃饱了撑了才会这么干。
　　既然罗征执意拒绝，司徒昊天等人也不在提议，他们决定随同罗征离开的时候，回到海神大陆。
　　罗征并没有将宁雨蝶送回云殿，云殿固然安全，但其中终究还有一些蠢蠢欲动的家族，现在罗征身在中域里，还能够将他们镇压住，谁也不敢妄动，不过罗征若是离开中域，时间长久之后就不好说了，人的贪婪总是随着时间的流逝与日渐张。
　　相比之下，石克凡他们与宁雨蝶没有任何冲突，以中域现在的格局，保护宁雨蝶也是绰绰有余了。
　　七日之后，天辰殿中。
　　溪幼琴轻轻的倚在罗征的身后，脸上全然都是恋恋不舍的表情。
　　这段时间溪幼琴也随同罗征居住在天辰殿中，看着罗征长长对着宁雨蝶唉声叹息，闷闷不乐，她心中既嫉妒宁雨蝶，又心疼罗征。
　　可惜她根本无力改变这些，也只能够欣然接受，这个男人即将为了另外一个女人去远方冒险……
　　那神国中的强者，比中域里的强悍强大何止百倍？
　　这一趟罗征的危险程度，即使是对武道不怎么关心的溪幼琴也知道的清清楚楚。
　　“罗征，我跟你一起去好吗？”
　　溪幼琴柔声说道，她尽量让自己的声音柔和一些，或许这样罗征应承下来的可能性也大一些。
　　溪幼琴这段时间除了服侍罗征之外，也经常遁入紫极界中修炼，她并不喜欢修炼，这种枯燥的修炼对她来说是一种煎熬，但是她却很清楚自己的潜力。
　　只要溪幼琴修炼到一定的地步，付出一定的代价，就能够沟通真灵。
　　而紫极界中的真灵，都拥有毁天灭地的能力，若是在四大神国中遭遇危险，她至少能够帮助罗征！
　　“不行，”罗征斩钉截铁的拒绝掉了，没有丝毫犹豫。
　　溪幼琴大约早就意料到罗征会拒绝，她脸上没有丝毫恼色，而是继续用柔顺无比的声音说道：“就答应我这一次，好吗？”
　　罗征吐了一口气，却是扭头过来，望着溪幼琴，伸手轻轻摸了摸她柔软的脸庞，微微一笑，“除了这一次！”
　　溪幼琴这才撇撇嘴，不情不愿的嘀咕道：“下一次不知道什么时候……”“不会很久的，”罗征只有安慰道。
　　面对溪幼琴，现在的罗征也生出了一丝淡淡的情愫，这个女子或许并不像宁雨蝶那般灵动，也不如熏那般灵动，最开始的时候甚至还非常郁闷，让人反感至极，可是她的性格转变之后，却异常惹人怜爱。
　　溪幼琴目光有些黯淡，低着头不知道想着什么，不一会儿她似乎想到了什么，骤然抬头笑道：“好，下一次你一定要答应我！”
　　“答应你什么呢？”
　　罗征却是问道。
　　“不管我提什么要求，你都要答应！”
　　溪幼琴微笑道，那素雅的脸孔之上满是认真的表情。
　　看到溪幼琴这幅样子，罗征心中一阵跳动，随即默默的点点头。
　　天启城中所有的武者，无论是否属于商盟，都已经走出户外，仰望着天空，今日便是那上百位强者离开的日子。
　　天下商盟的三位盟主自然那要亲自相送。
　　不过颇让人无语的是，司徒昊天他们并没有带走什么贵重的礼物，天下商盟赠送的几件宝物，也都被他们婉拒了。
　　毕竟在中域里当做宝贝的下品圣器，在司徒昊天眼中也算是很普通的宝物，天下商盟赠送的东西他们如何看得上？
　　但是让人苦笑的不得是，司徒昊天却是带走了不少中域里的一些食材，甚至还向商盟讨要了几位有名的厨师……
　　这些厨师本身也是武者，只是修为只有先天而已，最厉害的也不过是照神境。
　　听说能够前往另外一座大陆，伺候这些神海境大能，这些厨师自然欣然应允，在天下商盟中辛辛苦苦一辈子，他也只是一名厨师而已，伺候这些神海境大能伺候好了，可能只要他们一高兴，自己恐怕就能突破有望，对于他们来说这是一个难得的机会。
　　罗征在离开之前，深深地望了一眼躺在床上的宁雨蝶，等到他离开天辰殿后，脸上所有的忧伤和失落都消失一空，取而代之的是满脸的刚毅之色！
　　随后罗征带着被自己奴役的曹骏风，与司徒昊天他们汇合，直奔中域的极东之地而去。
　　司徒昊天他们是回归海神大陆，而罗征则是趁着暴乱星海上的风暴停歇，横穿暴乱星海进入四大神国的领地！


第756章 横渡
　　关于罗征悄然离开中域的消息，被天下商盟严格控制起来了。
　　现在整个中域的武者，只要脑袋清晰一点的都已经明白，天下商盟已经牢牢控占据中域的霸主之位，而天下商盟如今则又以罗征为马首是瞻。
　　实际上当初罗征击败崔邪之后，这个格局就已经成形，其他几大四品宗门已经学会了集体噤声，因为他们根本没有与天下商盟抗衡的勇气和实力。
　　而随着罗征带着一帮不知道从哪里冒出来的超级强者，以雷霆手段轻松灭杀神国强者之后，血木崖，玄阴馆和黑山宗等四品宗门，只能选择俯首称臣，他们更加庆幸，罗征没有建立神国的打算。
　　如果他真的打算建立神国，将所有的宗门收编，接合云殿和天下商盟的影响力，现在中域里又有谁能够反抗？
　　不管如何，罗征的影响力已经成为了中域的一块招牌，这也是为何天下商盟会对罗征的行踪进行保密的缘故，只要他在这里，对于大禹神国也是一种相当大的威慑力。
　　石克凡等人当然相信，大禹神国如果倾巢而出的话，即使是罗征也无法抵挡。
　　不过四大神国内部未必就是铁板一块，他们当然不会为了一个小小的中域大费周章。
　　暴乱星海的上空，两道遁光朝着东边直射而去，送别了司徒昊天之后，罗征与那位叫做曹骏风的武者结伴而行，横渡暴乱星海！
　　暴乱星海的风暴停歇，大约能够维持三到六个月时间，罗征要趁着风暴的停歇期一路冲过去。
　　这段时间罗征通过曹骏风大概已经了解了大禹神国以及另外三大神国的局势。
　　和中域的局势完全不同，这片大陆之上所有的一切都由四大神国所把持，不存在任何形式的宗门。
　　建立宗门，就等于建立自有的势力，而一个神国是绝对不允许这种情况存在，因为一旦某个宗门慢慢崛起之后，就会与神国进行对抗，甚至有可能诞生新的神国。
　　所以当年七大神国被覆灭了三个之后，四大神国的格局一直从古延伸到现在，再也没有新的神国诞生过，当真算得上千秋万代大一统。
　　不过武者需要修炼，神国之间也需要培养出继承人和后来者，于是神国之中却有另外一种宗门的形式存在，那就是武府。
　　无论是大禹神国还是其他神国，都有各种各样的武府存在，这武府与中域里的宗门差不多，但是所有的武府都是操控在神国手中，大大小小的武府也就成了神国中的修炼圣地，想要修炼，获得更大的资源晋升成为更强大，就必须加入武府。
　　“你若是想要进入天羽圣海，恐怕就必须加入某个武府，”两人在暴乱星海的上空飞遁，曹骏风却是这般建议道。
　　“为何？”
　　罗征脸上流露出奇怪之色，随即问道。
　　曹骏风直接回答道：“天羽圣海乃是一处奇迹之地，这么多年以来，一直都被四大神国所垄断，任何独立武者都没有资格进入其中，更别说进入其中开采生命原石了。”
　　罗征的眉毛微微一挑，更加困惑的问道：“既然天羽圣海是一片海域，应该广阔无比，这四大神国又如何能够守死这一片海域呢？”
　　“这你就有所不知了，天羽圣海虽然说是一片海域，其实大约只是一片内陆湖而已，不过是一片相对比较大的湖泊，为了垄断这天羽圣海中的诸多秘境，四大神国都用重兵陈列在天羽圣海的四周，何况……
　　四大神国中的诸多要塞，大城都是围绕着天羽圣海建设，整个神国之中大约有七成人口，九成强者都居住在海边，想要私自进入其中根本是不可能的事，”曹骏风一五一十的回答道。
　　被种下的奴印之后，曹骏风不会欺骗罗征，罗征甚至能够感知到曹骏风脑海之中所想的事情，自然能够鉴别出他这番话所言非虚。
　　这倒是有些麻烦了。
　　按照罗征的规划，他是想偷偷进入天羽圣海，如果能够在那所谓的羽皇秘境之中挖掘到生命原石，他拿到就可以直接走人，然后再找机会回到中域。
　　可是现在看来，进入天羽圣海都是一个大问题。
　　“加入武府，就一定拥有进入天羽圣海的资格吗？”
　　罗征便是又问道。
　　“呵呵，”曹骏风微微一笑，“每年四大神国都会派人进入天羽圣海，在天羽圣海之中有四大秘境，分别是羽皇秘境，神皇秘境和梦神秘境，还有最后一个天辰秘境。”
　　罗征微微点点头，四大神国能够发展到这种地步，每一个神国中都有若干神海境大能，想必这些秘境中的资源不会少，恐怕不会比海神大陆中的罪恶之塔和玄冥洞差。
　　不过罗征最关心的便是羽皇秘境，毕竟这羽皇秘境就是罗征此行的目标，在羽皇秘境中取得足够的生命原石，他就可以打道回府了。
　　随即曹骏风接着说道：“想要进入前三个秘境，就必须加入某个武府，而且至少是五品以上的武府，四大神国中所有五品以上的武府都会拥有若干个名额，想要进入羽皇秘境就必须获得这些名额。”
　　“怎么获得武府的名额呢？”
　　罗征又问。
　　曹骏风直接说道：“加入武府，成为武府中最优异的武者！”
　　罗征本身对加入其他武府，还是有些抵触的情绪，就像当初他前往罪恶之塔的时候，紫心圣地的人族邀请他加入，就被罗征拒绝了。
　　罗征是一个念旧的人，虽说以他现在的实力，其实云殿已经容纳不下他了，但是罗征还是坚定自己乃是云殿的一员。
　　“除了加入武府之外，就没有其他的办法了？”
　　罗征又问道。
　　“没有，除非你能顶着神国内那些战皇战帝杀进天羽圣海……”曹骏风说道，随即他奇怪的看了罗征一眼，“以你的实力，加入武府，争夺出一个名额应该不难。”
　　在前往中域之前，曹骏风也听无心上人提起过罗征，无心上人告诉他们诸人，中域里出现了一位超级天才，比神国内的那些神级天才还要强大许多，甚至以虚劫境中期的修为，就灭杀了生死境四重的武者。
　　照神境越阶灭杀神丹境武者，这并不是什么稀奇事，许多神级天才都能办到。
　　可是武者修炼，越是修炼到后期，实力的跨度就越大，所以虚劫境中期灭杀生死境四重的强者，这就有些匪夷所思了。
　　曹骏风自身是生死境强者，每当他度过一次生死劫，就感觉自己如同脱胎换骨一般的强大，罗征能够越阶挑战生死境强者，可以想象他拥有何等妖孽的天赋？
　　罗征想了想后，随即还是释怀了，罢了，加入其他武府也只是权宜之计，现在还是宁雨蝶的性命最为重要。
　　于是罗征下定决心，进入神国之后还是先找进入一座武府，他总不可能真的顶着那些战皇战帝杀入天羽圣海……
　　就在罗征脑海中思索的时候，前方的海面之上骤然出现了一道巨大的漩涡。
　　即使暴乱星海的风暴处于停歇的状态，这海域之中依旧有如同大山一般的波浪翻滚着，当那个漩涡一出现，便是又十几道如山一般的波浪盘旋而去。
　　“好大的漩涡！”
　　这星海中的一个漩涡，差不多就有中域十分之一的面积，那漩涡的边缘泛起无数的白色泡沫，而中段还保持着海水湛蓝色颜色，但是到了这漩涡的底部，已经是漆黑一片，仿佛这漩涡的下方能够通向地狱一般！
　　曹骏风看到这巨大的漩涡后，脸色顿时一变，连忙说道：“快，快快飞上去，飞到高空！”
　　他虽然被罗征所奴役，但终究也有自己的思维，他无法抗拒罗征的命令，但依旧还是会怕死。


第757章 抵达
　　通过奴印，罗征能够感受到曹骏风内心的感觉，何况眼下声势浩大，似乎有什么凶猛的妖兽出世，罗征的身形一晃，就跟随着曹骏风向着上空飚射而去。
　　这个世界海洋的面积远远超过了陆地，而海洋中的凶兽数量，更是比陆地上的生物多出千倍万倍。
　　人类并非大千世界中的唯一主宰，即使像海神大陆之中也有各种各种繁多的智慧种族。
　　而在海洋的下方各种海底种族，凶兽也是比比皆是，而广袤的海洋给了这些生物更加丰富的资源和成长空间。
　　就像当初罗征刚刚进入天渺仙墓的时候，也遭遇过媲美生死境的高阶凶兽，而天渺仙墓所处的位置，距离中域并不算十分遥远……
　　至于暴乱星海的中央，更是拥有堪比神海境大能的凶兽，甚至比神海境大能更为强大的生灵存在。
　　“哗……”就在罗征与曹骏风朝着上方急速拔高身形的时候，从那漩涡的下方骤然出现了一个巨大的黑影！
　　一股剧烈的水流声传来，随即罗征就看到一个庞大的生物钻出水面，朝着上空一跃而起！
　　“这是什么！”
　　看到这庞大的生物，罗征脸上也流露出一丝惊恐。
　　这只凶兽的体型，恐怕比玄冥洞下方那只“凶蝎”也小不了多少了！
　　不过现在罗征毕竟处于暴乱星海之中，和广阔的海洋对比之下，倒是不像在玄冥洞中看到那只凶蝎那么震撼。
　　可危险的程度，只高不低。
　　“这是吞囚水睛兽！
　　体型巨大无比，在暴乱星海中一共有四只！
　　还要继续上，这东西一跃起来，能够达到数十万丈的高度！”
　　曹骏风很不愿意回答罗征的问题，现在肯定是逃命要紧，只是罗征的问题他却不能不回答。
　　“四只，你们连这个都知道？”
　　罗征的心态倒是平稳一些，没有曹骏风那么恐惧，当然，他依旧保持着高速朝着上方飞遁。
　　“当然，神国之人都清楚，曾经四大神国联合诸多神海境大能，甚至进入暴乱星海中捕捉这苍囚水睛兽的幼兽，后来其中一头苍囚水睛兽愤怒之下，一路冲上神国大陆，将我大禹神国三分之一的国土，化为了废墟后，才回到海洋之中！”
　　曹骏风解释道。
　　听到这话，罗征也是无语了。
　　这四大神国的武者也真是疯狂，这种级别的凶兽，肯定不是神海境大能可以对抗的，他们竟然还敢进入暴乱星海捕捉它们的幼兽！
　　不过曹骏风所说的三分之一国土，虽然并没有夸张，但大禹神国的损失也没有这么大。
　　就像此前曹骏风所说，四大神国重要的城市都围绕着神国大陆中部的天羽圣海所建设，围绕着天羽圣海一圈，都是极为繁华的地方，每个神国个子占据了天羽圣海四分之一的海岸线。
　　但是在这神国大陆的外围，基本都是人烟寥寥的地区，就算被毁了三分之一的国土，对大禹神国的损失也并不大。
　　不过这也说明，四大神国的武者更加疯狂，更加贪婪！
　　自此之后，只要被这苍囚水睛兽发现人类的踪迹之后，它们就会毫不犹豫的跃出水面攻击。
　　这头巨大的苍囚水睛兽完全离开水面后，便是朝着罗征两人直扑过来。
　　“上上！
　　还要上！”
　　曹骏风急道。
　　罗征与他的身形不断地升高，很快就穿破了云层，朝着深空之中飞射而上。
　　“这……
　　那家伙能跳这么高吗？”
　　浓厚的云层挡住了下方的视野，罗征望着下方愣愣的问道。
　　罗征的话音刚落，就看到那个庞然大物冲破了云层，继续朝着罗征他们追来，那巨大的身躯扰乱气流，更是将厚厚的云层拨开了一个大洞！
　　“好家伙！
　　继续上升！”
　　罗征没有丝毫犹豫。
　　就在罗征不断地拔高之下，忽然看到一道道巨大的风团朝着他们刮过来。
　　“是罡风！”
　　那些罡风并非无色无形，在罡风的周围镶嵌着一条条金线，这便是深空之中的对流罡风，据说能够将卷入其中的物质绞杀的粉碎！
　　罗征不止一次见识过这罡风了。
　　修炼星辰之体，必须利用星辰引力将自己的感知体力，飘忽于亿万里之外，每一次修炼的时候罗征就要穿越这罡风层。
　　不过以前只是罗征的感知穿越而已，而这一次，则是肉身亲临。
　　这罡风层几乎能够将一切绞碎，即使罗征拥有上品仙器之体，恐怕无法抵御！
　　面对这巨大的罡风风团，罗征身形一扭，在空中划出一个惊人的弧度，却是朝着罡风层的下风急速飞跃。
　　曹骏风见状，也是紧随其后。
　　其实站在曹骏风的角度，他可是巴不得罗征被这罡风所绞杀，谁也不背负着一个奴印成为别人的奴隶，连自己的性命都无法掌控，何况他还是一位生死境五重的强者？
　　但他脑海里面根本不敢拥有这种念头，毕竟罗征可是掌控他的一切，对他的生命拥有予取予夺的大权！
　　罗征这般急速偏转之下，避开了上空的罡风，与此同时，那头巨大的吞囚水睛兽却是一头朝着更上方一头扎上去，一道道猛烈的罡风切割在那吞囚水睛兽的后背之中，瞬间就出现一道道巨大的切口！
　　“嗷！”
　　这吞囚水睛兽的后背，顿时一片血肉模糊，鲜血宛若一道道巨大的瀑布溅射下来。
　　吞囚水睛兽用那双巨大的双眼恨恨地瞪着罗征和曹骏风，随后才头部往下，朝着云层下方一头栽下去……
　　还好这吞囚水睛兽并不会飞，只是凭借一跃之力冲上来，若是这巨兽会飞的话，恐怕罗征和曹骏风的性命难保。
　　站在云层的上空，罗征也是心有余悸，他淡淡的望了一眼身边的曹骏风，“你们四大神国，跟和吞囚水睛兽结了如此大的仇怨，这巨兽竟然看到人就要杀……”曹骏风也是摸摸额头上的汗水，摇头猜测道：“可能就是这只吞囚水睛兽所产的幼兽被那些神海境大能给偷了。”
　　这吞囚水睛兽被罡风切出来的血液如同瀑布一般，在天空之中挥洒，其中不少血滴已经融入了云层之中，罗征眼前便出现了一大团血色的云层，这云层若是飘荡到中域或者神国之中，恐怕会降下一场血雨。
　　“我看还是沿着云层上方前进吧，”罗征建议道。
　　即使暴乱星海的风暴暂时停歇了，可是依旧充满种种危险。
　　“云层上方？
　　那更加危险！”
　　曹骏风脸上流露出一丝恐惧之色。
　　“云层上方也有危险么？”
　　罗征的目光一跳。
　　就在罗征刚刚说完，曹骏风脸上浮起一道苦笑，“说危险，危险就来了，快走，我们还是在云层的下方会安全一些。”
　　就在这时候，在茫茫云海的远处，就有几道飘忽不定的黑影朝着这边飞掠过来，尽管看上去模糊无比，但尚且能够辨认出那是一种巨大的凶禽。
　　虽然不知道这凶禽的实力，但也不是他们能够对抗的。
　　两人不再说话，一头扎入云海之中，回到了暴乱星海的下方，继续朝着神国大陆飞遁……
　　在那暴乱星海巨大的波浪之上，还有一大片殷红的血迹，不用说这肯定是方才那只吞囚水睛兽留下来的。
　　这一路之上，罗征也遭遇了不少危险。
　　例如海面上诡异的出现几座布满迷雾的礁石，从那礁石之上传来一种动听无比的歌声，那歌声似乎能够触动人的灵魂，让人情不自禁的靠近。
　　罗征和曹骏风都差点着了道，直到罗征和曹骏风靠近那礁石，看到礁石之上隐隐站着几道嶙峋黑影的时候，罗征才被脑海中的青龙唤醒，虽然不知道这些形状可怖的黑影到底是什么，但是罗征也清楚，一旦自己靠近，必定又死无生。
　　可是那曹骏风却依旧面带微笑的要冲进去。
　　这时候罗征也只有利用奴印，强制命令曹骏风跟上自己，才将他从鬼门关给拖回来……
　　就这样一路磕磕碰碰穿越暴乱星海，足足耗费了十多天时间后，罗征终于看到远方出现了一片大陆。


第758章 看一眼死罪
　　罗征眼前的这片大陆，辽阔无边，他也无法确定这神国大陆的大小。
　　不过罗征估计，四大神国的这片大陆，应该比海神大陆和中域大多了。
　　“这是哪一片神国的疆土？”
　　罗征问道。
　　曹骏风微微点头，随即回答道：“从中域横渡暴乱星海过来，与暴乱星海接壤的一部分是离火神国，另一部分则是我大禹神国，眼下这一片区域应该就是离火神国的疆土，主人是想进入哪个神国？”
　　“就选离火神国！”
　　罗征并不打算在神国之中修炼发展，他的目标很明确，拿生命原石。
　　既然罗征无法充入天羽圣海中，就要选择一座武府。
　　四大神国对于罗征来说是无比陌生的存在，同理，四大神国里也没什么人认识他罗征，不会像他刚刚进入海神大陆的时候，刚刚进入其中就遭遇魔族的追杀。
　　不过罗征要注意的是那位神国圣女。
　　当初罗征在天渺仙墓中杀了大禹神国的神国皇子，这神国圣女可是信誓旦旦要杀他报仇，罗征自然不会傻到选择大禹神国。
　　虽说神国中的人口众多，但是强者在哪里都稀有，即使是虚劫境武者，在神国之中也不可能像大白菜一样，遍地都是，如果罗征选择大禹神国的话，万一遭遇那神国圣女恐怕就麻烦了。
　　曹骏风对罗征的选择没有任何意见，他只是小心翼翼的跟随在罗征身后，不管如何，他在中域捡了一条命，虽然现在成为罗征的奴隶，但只要罗征陨落，或者用不着自己了，他终究就有获得自由的一天。
　　就像曹骏风所说的那样，靠海的区域之中的人烟稀少至极，两人在半空之中高速飞遁这么久，莫说连一座大城都没有见到，就连一座小城都没有，这简直比中域都荒凉的多。
　　不过随着两人朝着前方飞遁之下，周围的城镇也渐渐的多了起来。
　　罗征随意查探了一番，这些城镇之中绝大多数也是普通凡人，就算有武者，也不过先天而已。
　　他自然不会在这里逗留，继续前行。
　　再往黑铁神国的内部深入，陆陆续续出现了一些中型城市，慢慢的就是一些大型城市。
　　这神国的布局与中域完全不同，中域里是东一座，西一座，宛若棋子一般散落在中域大陆之上，而神国内的城市则是越往里走人越多，城市越大。
　　罗征才这些城市中发现了一些武府，其中有一些武府更是达到三品，甚至于四品宗门势力，但罗征依旧没有逗留，就像曹骏风所说，只有五品以及五品以上的武府才拥有探索天羽圣海的名额。
　　数天之后，罗征终于的面前终于出现了一座巨大的城市。
　　在那城市的前门，竖立着一座高达三百丈的石像，这石像的高度几乎有一座小山大小了。
　　看到罗征打量这座神像，旁边的曹骏风随即告诉罗征，“这是黑铁神国的第一任神皇，黑铁战皇！
　　黑铁神国便是由他所建立。”
　　“他死了吗？”
　　罗征问道。
　　神丹境强者就能活过数百年，虚劫境则是一两千年，而生死境更是达数千年，至于神海境大能的寿元更是以万年来计算，神国之中肯定不缺乏传说中的万古巨头！
　　“死了，黑铁神国也是传承悠久的神国之一，这黑铁战皇活了一万三千岁，终究还是陨落了，”说到这里，曹骏风的脸上也流露出一丝遗憾之色。
　　在四大神国的武者头上，都有一道无敌的魔咒，那就是死亡，没有人能够逃过。
　　一般来说，修炼到神海境后，就可以飞升上界，追其UI更强大的生命层次，但是这一个大千世界中却无法飞升！
　　中域之中还好，反正古往今来几乎没人修炼到神海境，能不能飞升意义不大，最厉害的也就是生死境，绝大部分都死在生死劫之下。
　　但是四大神国之中，却拥有一大票神海境大能，这些神海境大能聚集在一起，又无法飞升，最终将寿元耗尽，还是会枯萎，死于天人五衰的诅咒之下。
　　正所谓武者立世，便是与天争命，可是这个大千世界却先天不足，这命又该如何争？
　　这也是神国中所有强者的无奈之处。
　　其实海神大陆中诸多圣地中的强者，例如流羽之辈，同样也面临这个问题。
　　不过妖夜族与其他种族不同，她们能够与上界沟通，倘若真的事关重大，能够引起上界的妖夜族重视，她们也是拥有其他方法飞升的，就像真龙一族也拥有升龙台一样，却是可以突破这个限制。
　　眼前的这座大城名叫鹤孤城，算是黑铁神国中第二大城，仅次于神国首都。
　　这等大城自然拥有禁空禁制，罗征也不会嚣张到直接飞临城中。
　　直到罗征进入鹤孤城中，才感受到神国的气质！
　　在中域之中，即使是天启城内，虚劫境武者也才渺渺几十人而已，偌大天启城凡人和武者加起来恐怕上亿了，这个比例小的惊人。
　　可是就在罗征进入鹤孤城不久，却接连二三遭遇虚劫境武者，光是从比例上来看，恐怕不比天启城多多少，可是绝对数量却多了许多。
　　“这鹤孤城中的玉玄武府，拥有六品宗门实力，在四大神国之中也是赫赫有名的一座武府，以你目前的实力和修为，应该能够加入其中，”曹骏风却是对罗征说道。
　　罗征点点头，却还是有些疑虑，“武府招收弟子，一般不是针对那些低境界的武者吗？”
　　中域里的青云宗招收弟子，一般都是针对初学者，就算是云殿，也不可能招收一位神丹境的弟子，那些大宗门甚至对独立武者十分排斥，毕竟自行修炼有成之后，加入其他宗门，的确很难保持忠诚。
　　曹骏风却是摇头一笑，“主人你多虑了，神国与你们中域还是有很大不同的，在神国之中，只要你身处于其中，就算是神国之人，本身算是神国的一份子了，武府也并不是想要培养自己的弟子，只是帮助神国培养罢了。”
　　这时候罗征却是拿武府与宗门对比了，但实际上应该拿宗门与神国对比。
　　例如云殿等同于神国的话，那么这武府只能相当于云殿内部的一个精英堂罢了，它并非一个独立的宗门势力，所以武府中所有的资源也是神国直接赋予的。
　　而罗征就算自称为独立武者，人家武府也不会真的拿罗征当做“独立武者”看待，他们也会将罗征认定为神国的一份子。
　　天下之大莫非王土，罗征迈入神国的一刹那，也就算是黑铁神国的一员，又谈何“独立”？
　　这时候罗征才算是勉强明白过来。
　　稍作打听，便是问好了前往玉玄武府的路，罗征与曹骏风便是直奔而去。
　　不能飞行，只能徒步行进，就在经过一条街道的时候，罗征却是看到右侧建立了一座高大的红色城墙，从城墙之外隐隐有海浪的声音传来，鼻息之中还能够闻到大海的咸味。
　　“这里还有海水的味道？
　　莫非是……”罗征深入这神国大陆的内部，远离暴乱星海，如果城墙之外有海水的话，很有可能就是天羽圣海！
　　曹骏风立即点头说道：“主人猜对了，这一墙之隔，就是天羽圣海！”
　　这天羽圣海到底是有多神秘？
　　就算不让进入天羽圣海之中，难道连看一眼都不行？
　　罗征却是更加纳闷了。
　　看到罗征这个样子，曹骏风却是见怪不怪了，只是笑道：“天羽圣海，涉及到四大神国的统治地位，这一片内陆海便是他们的禁脔，普通的武者的确是看一眼的资格都没有！”
　　“若看了呢？”
　　罗征又问。
　　曹骏风嘿嘿一笑，“看一眼，便是死罪！”


第759章 玉玄武府
　　罗征原本就对这天羽圣海十分好奇，一座小小的内陆海而已，怎么能够集合如何多的秘境？
　　被曹骏风这么一说，他心中更加好奇了，这天羽圣海到底是什么鬼？
　　一般的武者看都不让看一样？
　　连看一眼都是死罪！
　　这简直莫名其妙！
　　“整个天羽圣海都由这些城墙围绕吗？”
　　罗征问道。
　　“对，这座城墙修建了整整一圈，将整个天羽圣海严严实实的围绕起来，而且全都布置了禁空禁制，只要任何人突破这禁制，就会有生死境强者迅速赶到……”围绕着一座内陆海建立一圈城墙，这工程也是浩大的难以想象了。
　　听到这话，罗征更是瞠目结舌，要不要太夸张了？
　　这天羽圣海中到底潜藏着什么宝贝，值得他们控制的这般严严实实？
　　但是神国中的那些战皇战帝们可不是傻子，他们这么做肯定有这么做的理由。
　　人往往就是这样，越是好奇，就越是想看一眼，罗征还真想翻过这城墙，瞄一眼这天羽圣海到底是啥玩意！
　　“你不会想要突破这禁空禁制吧？
　　就算你能对抗那些生死境武者，但神海境大能也会接踵而来，”曹骏风却是如此告诫道。
　　罗征嘿嘿一笑，摇摇头，他自然不会做这种傻事，他算是明白曹骏风数天前的警告了，如果他想强行突破，进入天羽圣海，只会引来众多战皇占地的追杀，根本无法进入羽皇秘境之中。
　　随即罗征便离开了这高高的城墙，一炷香的时间之后，罗征终于找到了传说中的玉玄武府。
　　无论怎么说，这玉玄武府也相当于六品宗门势力的武府，这武府的大门也建立的气派异常，而在这玉玄武府的门前却是有无数武者趴在地上，朝着武府跪拜。
　　罗征的目光随意一扫，趴在地上的武者不下上万人诸多，而且绝大多数都是照神境到神丹境的武者，看到这一幕，罗征皱了皱眉头，“这又是怎么回事？”
　　曹骏风摇摇头随即说道：“这玉玄武府乃是黑铁神国的武学圣地，这些武者想要进入其中，但却无法获得资格，只希望自己的诚意感化武府中人，有朝一日得以进入武府之中。”
　　罗征也是无语了，为了进入一座武府，竟然如此……
　　中域的武者可以通过多种渠道修炼，例如无法进入某个宗门，大可以拜入其他的宗门，甚至于成为一位独立武者，自行修炼。
　　可是神国之中，这些由神国扶持的武府却是处于绝对的垄断地位，想要修炼到更高层次，有所作为，除了进入武府之中别无他途！
　　最初的时候，许多武者无法进入玉玄武府，只能黯然失落的打道回府。
　　后来有一位武者心中不甘，便是在玉玄武府的门前长跪不起。
　　这一跪，便是十年，风雨无阻……
　　结果玉玄武府中的一位长老念其心诚，虽然他的天赋不够，但最终还是将他收入了武府之中。
　　后来就一发不可收拾了。
　　许多天赋不足的武者，进入玉玄武府失败之后，便也是长跪于此。
　　短的有跪一年两年的，长的也有跪十年八年的，只是玉玄武府却是不肯再将这些人招入其中。
　　武者的毅力很重要，天赋也同样重要，堂堂一座武府自然不可能将时间浪费在他们身上。
　　只是一众武者却念想心诚则灵，依旧试图通过这种方法进入玉玄武府之中。
　　罗征脸上流露出啼笑皆非的表情，随即迈上武府门口的台阶，便是直奔大门而去。
　　这武府两旁也矗立着诸多护卫，大多数都是神丹境武者，这些武者看到罗征虚劫境的修为，又看到罗征身后跟随者一位生死境强者，他们脸上的表情也是十分恭敬。
　　多半是哪位大世家的公子哥，带着自家的老奴来报名了。
　　能够将生死境强者作为自己的老奴，罗征背后的世家能量恐怕不小，甚至有可能是皇亲国戚！
　　即使如此，一位护卫还是将罗征拦下来了，那护卫便是对罗征客气的笑道：“请问来我玉玄武府有何贵干？”
　　“我想参加玉玄武府的考核，”罗征淡淡的说道。
　　“考核？”
　　那几位护卫彼此之间对视了一眼，随即其中一人说道：“我们玉玄武府每月都有考核，不过并非今日，下一场考核尚且需要等待半个月时间，而且参加考核还需要……”这护卫随即就将考核的注意事项，详细的给罗征介绍了一遍。
　　罗征担忧的事情并没有发生，就像曹骏风所说的那样，只要身在神国之中，就算是神国的子民，这玉玄武府对罗征并不排斥，通过考核就算是武府中人！
　　而且武府不是宗门，对罗征本身也并没有什么限制和要求。
　　与其说进入武府便是武府的弟子，不如说成为武府一员后，就与武府乃是合作伙伴，双方的关系并不是上下服从，而是一种对等的合作关系。
　　实际上四大神国彼此之间也有竞争，除了天辰秘境之外，在三大秘境之中都投入了不少人力物力，所以四大神国彼此之间的竞争也是高度白热化，这般竞争之下，武府中各种福利自然也上来了。
　　罗征点点头，随即带着曹骏风离去，既然来了就会按照计划一步一步行动，有些事情急也没有用。
　　今日罗征便是暂且离去。
　　半个月时间，罗征也大略的考察了一下这黑铁神国内部的格局，脑袋中的思路也清晰了一些。
　　这黑铁神国中一共有两座六品武府，一座便是在黑铁神国的首都，另外一座就是这玉玄武府。
　　两座武府的手中都掌握着进入天羽圣海的名额，但是想要获得这些名额，就必须成为武府中的顶尖存在！
　　因为进入羽皇秘境的武者，至少都是生死境强者，即使罗征通过了考核，在武府之中拿到了一个好成绩，但若是想要得到天羽圣地的名额，也必须跟那些生死境强者竞争。
　　对于这些情况，罗征也早已预料，他却是将心情放的平和，除了修炼之外，甚至还购买了一些书籍，多多了解四大神国中的一些习俗和风土人情。
　　了解的越多，对罗征就越有利，机会总是留给有准备的人，这一趟进入天羽圣海，事关宁雨蝶的性命，罗征不容有失。
　　相对而言，这次神国一行，却是比海神大陆一行要安逸多了。
　　只是罗征也清楚，接下来他依旧也要面对与诸多强者之间的竞争。
　　半个月之后，罗征便是按照指示报了名，拿到了一份铭牌之后，才算是走进了玉玄武府的大门。
　　不过罗征刚刚进入其中，忽然就有四位生死境武者气势汹汹从他背后冲过来，看到前方的罗征，其中一人更是喝令道：“滚开！”
　　罗征听到后面的声音，眉头微微一皱，刚刚扭头，迎面便是迎来一条鞭子！
　　他眉头一皱，身边的曹骏风已率先将那鞭子一把扭住，罗征的目光便是落在这四位生死境强者身后一人身上，那是一位身穿锦袍的公子哥，看上去只有十七八岁的样子，但已经拥有了虚劫境后期修为。


第760章 黑铁令
　　这身穿锦袍的公子哥生的唇红齿白，仪态器宇不凡。
　　能够拥有四位生死境武者作为护卫，地位恐怕比当初罗征在天渺仙墓遭遇的那位神国皇子，也差不了多少。
　　这位公子哥应该是黑铁神国中的某个重要人物，至少也是皇子一个级别的人物，罗征在心中这般猜测。
　　他初入黑铁神国，加之人生地不熟，所以一路走来都是小心翼翼，唯恐惹上麻烦。
　　但是罗征竭力避开麻烦，却依旧有麻烦找上自己。
　　那少年冷冷的看了一眼罗征，眼中满是挑衅之意，同时冷声问道：“你也是参加考核的武者？”
　　罗征的脑海一转，却是压制住自己的情绪，脸上甚至泛起笑容，“是。”
　　“不错，我黑铁神国之中还有根基如此扎实的独立武者，你跟着我吧，我也要参加这一轮玉玄武府的考核，”没想到这少年口中却是冒出这样一句话。
　　武府并非是宗门，实际上这般召集武者，其实就是要甄选出实力不错的后辈，与其他神国在秘境之中竞争。
　　倘若换做是云殿，恐怕只会在云殿的内部招募武者，但是神国的思考方式便是不同，在他们看来，只要有实力，就能够进入秘境，挖掘秘境中的宝藏。
　　跟随这少年？
　　罗征的目光一凝，却是摇了摇头，将这个要求拒绝了。
　　“抱歉，我独来独往惯了，不习惯做别人的跟班，”罗征便是不卑不亢的回答道。
　　听到罗征的话，便有一位生死境强者对罗征喝到：“大胆，我家少爷让你跟随他，乃是看得起你！”
　　罗征神色却没有丝毫变化，反而淡淡的回答道：“既然看得起我，又何必强人所难？”
　　那少年饶有兴趣的盯着罗征看了两眼，随即才嘿嘿一笑，“好，有骨气，我们走！”
　　随即这四位生死境强者便拥簇着这位少年远去，反倒是罗征脸上流露出意外之色，这里最坏的打算就是当场动手，四位生死境强者都是度过二次，乃至于三次生死劫的武者，他们想要灭杀罗征恐怕还是不容易。
　　罗征害怕的是惊动城中的神海境大能，在神海境大能跟前，罗征想要逃跑恐怕都不容易。
　　看着那少年远去的背影，旁边的曹骏风却是松了一口气，便是对罗征说道：“还好刚才你隐忍了。”
　　“怎么？
　　那家伙是谁？”
　　罗征问道。
　　曹骏风便是说道：“如果我没有看错，那少年便是黑铁神国的燕王。”
　　“燕王？
　　他这个年纪已经封王了？”
　　罗征奇道。
　　四大神国的风土习俗罗征已经从曹骏风那里了解的差不多了，从神国的构架来看，与世俗中的皇朝很相似。
　　但是神国皇子想要封王，却是千难万难。
　　神国国器都把持在神海境大能的手中，每一个神国的国主必须要踏入神海境，才有可能执掌大局。
　　神海境大能的寿元是十分悠久的，以万年为单位的寿元跟前，他们的子女数量多到一个夸张的地步，据说大禹神国的国主，便是拥有上万名儿子！
　　这上万名儿子，便是上万位皇子。
　　从出生的那一刹那，这些皇子就要跟其他人争夺父亲的宠爱，有些皇子，甚至一生都没机会跟父亲说上一两句话！
　　所以皇子之间的竞争，比普通武者之间的竞争难度更大，也更为残酷！
　　普通人没有实力，尚且还能够混个善始善终，但是皇子没有实力，命运便是比普通人更惨。
　　眼下这位皇子年纪轻轻就能够封王，其自身的实力当然不会荣小觑。
　　“这位燕王，可是他们黑铁神国的骄傲，嘿嘿，在他们黑铁神国年轻一辈中，地位也仅次于太子了，你最好别跟他发生冲突，眼下的确是好应付，但招惹来那些神海境大能，就吃不了兜着走了！”
　　曹骏风便是如此告诫道。
　　罗征点点头，便是沿着那燕王离开的方向走过去。
　　这武府之中四处自然都能够撞见不少武者，从最基础的先天秘境，到照神境，再到神丹境都不鲜见，人数众多，且一个个行色冲冲，很少注意其他的事情。
　　即使发现罗征乃是一位虚劫境武者，身后还跟随者一位生死境强者，也只是匆匆的瞥一眼后，小心翼翼的低头离开，对旁人显得并不怎么关注。
　　按照此前的交代，罗征便是找到了登记考核的院落。
　　从武府门口一路走来，到这山脚之下就有无数院落一字排开。
　　前来登记考核的自然都是独立武者，不过武者境界的划分之下，各自登记的地点也完全不同。
　　人数最多的便是负责先天生灵所在的院落，那院落之中排出一字长龙，这条长龙前后都看不到头位，似乎狭长的队伍还围绕着山脚绕了一圈，粗布估计之下，恐怕又数万人之多。
　　“这么多人登记，这要等到什么时候？”
　　罗征看着那条长龙，纳闷的问道。
　　“嘿嘿，在这里排上一两个月队，也是常有的事情，不过既然已经踏入了先天生灵了，为了进入武府，排一两个月队算什么？”
　　曹骏风笑道。
　　罗征点点头，在这武府之外的空地之上，而是有些人跪了数年，甚至数十年呢，也只是为了进入武府而已。
　　在先天生灵旁边的院落，便是负责招收照神境武者，这照神境武者的数量也不少，那条长龙同样也难以看到尾巴，只是相对比先天生灵少了一些。
　　再下来便是负责神丹境武者的院落，前来考核的神丹境武者数量就不算多了，只有数百人而已。
　　看样子即使是神国之中，能够修炼到神丹境的依旧也只是少数人而已。
　　而罗征正对面负责招收虚劫境武者的院落中，则只有缪缪数人，根本用不着排队。
　　在神国之中修炼到虚劫境后，基本也算是熬出头了，至少也能够独当一面，只是不像中域之中那般，几乎可以称霸一方。
　　虚劫境以下的武者进入武府，自然是为了武府中的资源，各种功法，丹药，修炼密室等等……
　　这些资源都是由神国出手建立，对于武者的吸引力不可谓不大，而品阶越高的武府，其中的资源就越优秀，这也是为何许许多多的低阶武者争相进入武府的原因。
　　不过虚劫境武者则不同了。
　　虚劫境武者在武道之上行走已久，一般意义上的修炼之地对在这个级别的武者用处不大了。
　　就像罪恶之塔那种能够催生强者的神器，也只能在其中修炼到巅峰战尊而已，到了虚劫境之后的路，都要靠着自己去前进，只能在生死之中历练，在逆境之中慢慢突破，如果能够在这个过程中得到不错的机缘，那就是完美的悟道之路，没有哪位武者不向往。
　　前来参加考核的虚劫境武者，和罗征都抱有相同的目的，就是代表黑铁神国进入奇迹之海！
　　这些虚劫境武者之中，少部分是独立武者，另外一部分则是其他武府的武者，例如一些三品，甚至于四品武府中的虚劫境武者，他们本身所在的武府无法给予进入奇迹之海的名额，就只能够选择更高品级的武府。
　　当然，从一个武府跳到另外一个武府，并不意味着背叛，毕竟同属于一个神国，等同于云殿中的精英堂，跳入另外一个堂中而已。
　　罗征刚刚进入这院落之中，就有一位神丹境的女子上来迎接，态度却是不错，问罗征是否想要参加考核，争取黑铁令？
　　黑铁令，就是进入奇迹之海的令牌，四大神国约定好的规矩，每个神国每年只能发布数量相当的令牌，这些令牌就等同于进入天羽圣海的令牌，大禹神国发布的自然便是大禹令。
　　千里迢迢，远道而来，目标就是这个，罗征当然点了点头。


第761章 红圈
　　随后那神丹境女子就为罗征一一登记了一番。
　　原本罗征还有些担忧，怕对方询问罗征的出处，他此前与曹骏风商讨过，算是简单了杜撰了一个身份。
　　曹骏风告诉罗征不用担心，神国一般不问出处，就当自己是隐世不出的独立武者就可以了。
　　毕竟对于黑铁神国来说，什么人并不重要，重要的是有足够的实力，在天羽圣海之中争取到其中的资源，那些资源拿到手后，神国本身也会分到一份，所以他们并不看重出处。
　　何况神大神国四面环海，这么多万年以来，所有的武者莫不是出自于神国本身，鲜有外域来客，在神国国主的眼中，凡是我国内的武者，必将属于我神国。
　　于是罗征便一一作答那神丹境女子的问题，只是提到罗征姓名的时候，他稍微犹豫了一下，随即回答道：“我叫罗天行。”
　　罗征这个名字，在神国之中却是不适合了，主要是用来提防那位大禹神国的神国圣女。
　　登记完后，这少女微微一笑，便是将所有的信息都封印在一块竹牌之中，随即交给了罗征，“第一场考核定在三天之后，到时候本武府的武者，和你们独立武者都会出场，希望你能有一个好的表现！”
　　这神丹境少女话说的动听，其实心中却对罗征的命运下了定论，这叫罗天行的武者，注定只能成为一个陪衬，逃不掉出局的命运。
　　神国之中的竞争何其惨烈？
　　一个玉玄武府中也只有不到五十个名额，也就是五十枚黑铁令。
　　而光是玉玄武府里面就有接近六百位虚劫境武者争夺，这些虚劫境武者绝大多数都是虚劫境后期，比眼前这少年的修为要高，何况玉玄武府培养出来的武者，远远比那些独立武者强大的多！
　　不仅仅如此，这五十个名额中，还有一部分皇子参加抢夺，例如刚刚登记完的燕王，那几乎是板上钉钉能够拿到一枚黑铁令的。
　　除此之外，还有两三百位像罗天行这样的独立武者，独立武者敢于报名参加考核，争夺黑铁令，修为基本都处于虚劫境后期巅峰的状态……
　　在她眼前的这位少年，虽然看上去根基不错，二十岁的骨龄就已是虚劫境中期武者，但现在想要拿到黑铁令，还是为时尚早。
　　少女只是内心这般想着，但那略微谦逊的微笑之中，流露出来的意思也被罗征瞧在眼中。
　　罗征只是瞟了一眼，洞察人心的他如何看不懂？
　　他当然不会在意这少女的想法，对那少女也报以一个微笑，将这竹牌收入囊中后，便是离开了玉玄武府。
　　三天之后，罗征再次进入玉玄武府，出示了手中的竹牌之后，就有专人引导他进入武府的深处。
　　呈现在罗征眼前的是一个大型的广场，广场之中已经汇聚了不少武者，每一位武者都散播出虚劫境的气息。
　　当罗征的目光移到广场中央的时候，目光便是骤然一凝，神海境大能！
　　而且还是三位！
　　神国果然名不虚传，仅仅只是一座武府之中就有三位神海境大能，而且很有可能，这玉玄武府中不止这三名神海境大能！
　　不过这玉玄武府能够算得上六品宗门势力，即使单独从神国划分出去，其实也算得上圣地级别的存在。
　　海神大陆中人族的紫心圣地也只能算初入六品的圣地，其中也是三位神海境大能，这样推算一下，玉玄武府的确能够比拟“六品圣地”，就这样一座武府仅仅只算是黑铁神国下属，四大神国中的强者的确难以计数！
　　难怪这么多年来，他们将中域当做一处蛮荒之地，也鲜有神国武者愿意前往中域。
　　回想一下，当初在天渺仙墓中遭遇那神国皇子和神国圣地的时候，他们对中域是何等的不屑，他们脸上流露出来的骄傲和自大，也是有实力作为后盾的。
　　即使如此，罗征也没有丝毫的退缩。
　　正所谓心如止水，罗征的心态平和无比，明知道这条路艰辛凄苦，他却出了一往无前，别无选择，性格使然，也是命运使然。
　　进入广场之后，引导罗征的人便嘱咐他在此等候，随即就飘然离去。
　　在广场周围矗立着大约上千名虚劫境武者，进入虚劫境也算是功成名就的强者了，相互之间都保持着一定的戒备，但又不至于流露出敌意，反而大多数人都是一脸风轻云淡气定神闲的模样。
　　对他人随意流露出敌意，不仅会招致一些不必要的麻烦，何况也落了下乘——只有弱者才成天对别人瞪着眼睛，高手不都是漫不经心的么？
　　也正因为如此，气氛便是显得有些诡异。
　　看到这一幕，罗征脸上浮现出一道会心的笑意，他也是背负着双手，站在了角落之中。
　　谁知道他刚刚站定，就感受到一道目光径自朝着自己扫射过来，他扭头望过去，正是那位年纪轻轻的“燕王”。
　　看样子即使被封王了，这燕王还是要自己参加考核，自己去努力争夺黑铁令！
　　曹骏风所说的果然属实，即使是神国皇子，在这强者如云的世界中也得不到太多的优待，一切还是要靠自己去争取。
　　神国这种做法其实也是对的，为什么国主能够掌控一大神国？
　　依靠的终究还是自己的实力。
　　倘若因为自己国主的的原因，身后的皇子皇女们便懒于修炼，等到第一任国主死亡之后，又有谁能够继承国主之位？
　　恐怕顷刻之间就被其他强大的神海境大能所夺走。
　　只有不断地培养出神海境大能，而且还需要时神海境大能中的佼佼者，才能够将神国延续下去！
　　发现燕王盯着自己，罗征便是给了对方一个淡淡的笑容。
　　那燕王只是冷冷的望了罗征一眼，便是将目光移到了别处。
　　不一会儿，大约是人都到期了，一位执事递上去一份名单之后，主持考核的三位神海境大能中的一位便开口说道：“争夺黑铁令的先期考核开始了，这次考核的内容最为简单，大家分批次进入广场之中，凭借自己自己的实力将对方挤出红线之外，就算是优胜者！
　　广场之中可以打斗，但不可杀人！
　　违者，严惩不贷！”
　　那神海境大能说着，伸手在地上轻轻一拍，在广场中央的地面上就浮现出五颜六色的花纹。
　　这广场的地面不知道由什么金属制成，看上去给人一种厚重无比的感觉，那些花纹的最外圈却是布置着一圈红色的线。
　　听到那神海境大能宣布规则之后，众多虚劫境武者脸上并没有太多的表情。
　　看到这一幕，罗征却是回想起当日他刚刚进入青云宗的时候，每当听说考核内容的时候，诸多武者总是议论纷纷。
　　相对比之下，眼前的这上千名虚劫境武者素质自然不同，像罗征和燕王这样年纪轻轻就踏入虚劫境的神级天才不同，大部分虚劫境武者年纪不轻，从几十岁到上百岁，甚至数百岁的虚劫境武者都有。
　　他们自然不会像刚刚踏入武道的菜鸟一般，摆出一副对什么都很新奇的态度。
　　很快，那位神海境大能就开始宣布第一轮进入圈中考核的名单。
　　这一轮考核，便是三十人参加，而这三十人中只能够留下三人存在，也就是说九成的人都会被淘汰。
　　罗征的双目微闭，却是在侧耳倾听那神海境大能念名字，三十个名字很快就念完了，没有听到“罗天行”三个字，看样子第一轮轮不到自己。
　　第一轮被叫到名字有好处也有坏处，坏处是不熟悉规则和环境，后来者可以先行观摩之后，心中提前戒备一些注意事项，而好处也显而易见，大家都不熟悉规则，便是能够乱中取胜！
　　很快，三十位虚劫境武者在同一时间入场，进入了广场中央的红圈之中。
　　众人的目光也闪烁起来，先期考核很重要，被淘汰者直接出局，便是与黑铁令失之交臂，身为神国武者，每一个人都清楚黑铁令的重要性，在这一刻，没有谁会选择留手！


第762章 优胜者
　　便是在刚刚进入红圈之中，诸多虚劫境武者便朝着红圈的中心冲过去。
　　这红圈的直径不过数十丈而已，对于虚劫境武者，一步就能够迈过去，每位武者心中都清楚，进入的瞬间就要占据有利的地形，防止被其他人挤出去。
　　“滚开！
　　这里是我的位置！”
　　一位壮硕如同猩猩一般的武者咆哮道。
　　这武者却是稳稳的站在红圈的中心地带，旁边几位武者争抢失败后，目光也是狠狠地盯着那壮硕武者，不过这壮硕武者乃是虚劫境后期巅峰，太阳穴更是高高鼓起，从他身上传递出一股厚重的气息，似乎本身修炼一种极为霸道的功法，大家也不敢直接与他争抢。
　　就在三十人都各自选取好自己的方位后，一位神海境强者便是宣布道：“第一轮，开始！”
　　“呼呼呼……”就在那神海境强者刚刚下令后，所有的武者体内的真元都在同一时间爆发！
　　“咦？”
　　罗征的脸上反倒是流露出奇怪的神色。
　　这真元爆发出来，似乎所有的气势都被囊括在了红圈之内！
　　看到其他数百位武者脸上都流露出见惯不怪的表情，罗征也是释然了，神国发展这么多年，比之中域肯定进步许多，看样子只是他自己的见识不够。
　　别的不说，虚劫境武者若是全力施展，又有什么场地能够经受的住摧残？
　　三十名虚劫境武者倘若全力对抗起来，莫说这广场了，恐怕能将这座武府瞬间给毁了……
　　看样子所有的古怪，还是在这镶嵌着各种花纹的地板和那红圈之上。
　　就在罗征猜测的时候，红圈之内的虚劫境武者已经开始动手了。
　　这规则真的非常简单，只要将对方轰出红圈之外，同时防止自己被轰出去。
　　“嘿嘿，中间那壮硕武者估计要倒霉了，”罗征却是淡淡的笑道。
　　他声音虽然小，但周围几位虚劫境武者也听在了耳中，那几位虚劫境武者脸上顿时流露出轻蔑的目光。
　　罗征却不知道，身处红圈正中央的那位虚劫境武者，和罗征一样，乃是一位成名已久的独立武者，那壮硕武者却是法体双修，修炼的功法更是霸道厉害。
　　在不少人看来，这壮硕武者既然选择参加考核，那么拿到一枚玄铁令也是板上钉钉的事情。
　　所以听到罗征说出这话，他们便觉得罗征太过于孤陋寡闻了。
　　然而罗征刚刚说完，红圈之中的顿时出现了异变！
　　红圈之中总共也只有三十位虚劫境武者，可是就在考核刚刚开始，其中竟然有将近一半武者骤然朝那位壮硕武者出手！
　　这壮硕武者就算实力再厉害，如何能够以一人之力，硬抗十几名虚劫境武者？
　　但这红圈如此小的范围，对于虚劫境武者来说，彼此之间只能算是“半步之遥”，那壮硕武者也难以寻找到躲避的地方，只能硬抗！
　　这壮硕武者脸色大变之下，只有骤然爆喝一声，却是运转着罡元，与那过半的虚劫境武者硬抗了一记。
　　“哈！”
　　“嘭！”
　　两者之间的力量悬殊的不是一星半点！
　　十几位虚劫境武者一齐发难，那壮硕武者就如同一支断了线的风筝一般，直接被轰出了红圈之外！
　　“噗噗噗……”与此同时，那壮硕武者更是口吐的鲜血也是洒了一地。
　　仅仅不到一个呼吸的时间，最热门的一位人物便是已经出局了，也是让不少武者大跌眼睛。
　　三位神海境大能彼此之间对视一眼，脸上却是带着一丝淡淡的笑意，他们三位似乎也是早已预料到如此。
　　而先前嘲笑罗征的那几位武者们，更是诧异了望了一眼罗征，心中却是古怪，这家伙的眼光倒是毒辣。
　　全场这么多武者，估计能够看出这一点的，也只有那三位神海境大能，还有罗征了。
　　玉玄武府设置的这规则虽然简单，但真要参与其中占据上风，除了实力之外还需要一定的心机。
　　大家都处于这红圈之中，最终只能够剩下三个人，所有的人都不愿意被别人挤出去，那么大家的目标并不是最弱的人！
　　因为每位武者面对自己的对手，都有一个评估，你看起来比我弱？
　　好，你对我的威胁不大，我自然不会亲手来处理你，你要么被别人处理掉，要么等到出局的人差不多了，再来处理你！
　　反正你比我弱，吃定你也是早晚的事情，何必在一开始好费力气？
　　所以大家一开始的目标，并不是挤出最弱者，而是最强者！
　　在这种逻辑之下，谁最倒霉？
　　自然是看起来最强的那个家伙！
　　尤其是最嚣张的，还敢占据最有利地形的那家伙！
　　于是乎，一开始就抢占正中心的那位壮硕武者就倒霉了，直接被十几位虚劫境武者联手驱逐出红圈之外。
　　这些武者在一瞬间联手，只是出于本能的忌讳而已。
　　其实设置这种规则对武者进行考核，并不利于角逐出强者，除非拥有绝对碾压的实力，否则一开始强者就会成为众人的目标。
　　但罗征转念之下，就明白玉玄武府这般用意了。
　　武者的实力，修为和力量原本也只是一部分，实力还囊括了运气和脑子，许多时候即使自己的实力强大，也会被对方机关算尽而死，那位壮硕武者就属于典型的有实力没脑子的人。
　　当然，也不能说他完全没脑子，毕竟现场看出这规则中暗藏玄机的武者也没几个，如此说来，岂不是所有人都没脑子？
　　只能说凡事不能够太过于嚣张，低调对抗才是王道。
　　“轰轰轰……”紧接着在红圈之中，所有的武者开始进行混乱的战斗。
　　那神海境大能也是警告过，红圈之中不能杀人，大家出手也还算克制，一来没有人动用兵器，二来大家的目标都是将对方逼出红圈，并不以伤人和杀人为目标。
　　当然，武者出手交锋，伤人却是难以避免的，有些武者便是被数人联手夹攻之下，直接被打晕了，随后一脚踢在身上，如同一块破麻袋一般，被人从红圈之中踢了出来。
　　这场混战持续了一炷香的时间，最开始的时候是出局的高峰期，有人是被直接轰出来的，有人是被人打晕了扔出来的，也有人是胆子小，退避之下，不得不离开红圈的。
　　随着红圈里的人数开始不断地减少，剩下的上十位武者就开始小心翼翼的游走起来，既要找机会将对方轰出红圈，还要避免自己被轰出去。
　　虚劫境武者的动作何其之快？
　　上十道身影在其中宛若一道道影子一般，晃来晃去，不过时不时还是有人被轰出红圈。
　　最后剩下只有六位武者的时候，就很少有武者被轰出来了，这时候大家更加谨慎！
　　六位武者之中，能够有三位留下来，他们拥有二分之一的机会考核合格！
　　一时间，更是鲜有人相互交手。
　　不过这些虚劫境武者不交手，武府自然有办法让他们交手！
　　那红圈竟然开始收缩起来！
　　只见那红圈淡淡的晃动了一下，竟然不断地朝着中心开始收拢，收拢的速度还不慢，大约相当于一位老人在街上漫步的速度。
　　红圈朝着中心不断地收缩，范围也是越来越小，活动的空间自然也变小了，六位武者之中终于有人急了。
　　“轰轰轰……”最先沉不住气的武者，便是抢先一步被轰出了红圈。
　　紧接着剩下两位武者也是瞬间被轰出去……
　　第一轮的考核也就分出了胜负，剩下的三位武者也就成为了第一轮的优胜者。


第763章 嚣张的燕王
　　第一轮三十位虚劫境武者进行考核之后，众人也是明白了规则，首先是能跑，再次，则是低调。
　　所以尚且还没有进入红圈的武者，彼此之间开始新一轮打量！
　　不少人将自己心目中的劲敌记在心中，如果在红圈之内遭遇了这样的对手，便是要第一时间将他挤出局。
　　这样一来，一些久负盛名的虚劫境后期巅峰的武者，脸上就流露出苦笑之色。
　　原本自己的实力足够强大，参加考核应该是一大优势，没想到现在却成为了一大劣势了。
　　藏拙谁都会，问题是这些人中不少人的实力都为他人所知，这还藏个屁？
　　不少目光偷偷打量了着燕王，这个年纪轻轻的燕王虽然不是出自于玉玄武府，可是他早早的拿到了自己的封地，本身的实力几乎仅次于神国太子，众人却是想这燕王会不会出局？
　　倘若二十九位虚劫境武者同时对抗燕王，这燕王能顶得住吗？
　　燕王何尝察觉不到这些虚劫境武者的目光，还有那目光之中的涵义？
　　他只是淡淡的哼了一声，嘴角微微撇起，嘴中便是含糊不清的说了一句，“只有弱者才会费尽心思！”
　　他既然选择前往天羽圣海，而且是以封王的名义，若是这考核都无法通过，他也算是愧对自己名字前的姓氏了！
　　罗征依旧神色淡然的望着眼前这一幕，眼下的局势对于罗征最为有利，一来他的修为只有虚劫境中期，二来他在黑铁神国中毫无名气，根本不可能有人注意到他头上来，现在他只需要按兵不动就可以了。
　　“嘿嘿，这帮家伙，已经明白这游戏应该怎么玩了，”一位神海境大能笑道。
　　“看看今年能否诞生一些厉害的小家伙了，去年进入天羽圣海，咱们神国的收获倒数第一，再这样下去恐怕就有些麻烦了，希望今年我玉玄武府的武者能够交代过去！”
　　一位神海境大能脸上也是忧心忡忡。
　　神国耗费大量的资源修建武府，可不是没有代价的！
　　他们的目的自然是希望武府培养出更多精英，然后进入天羽圣海“挖矿”，给神国巨大的回报，然后再发展武府，如此良性循环！
　　正是四大神国良性循环这么多年，才建立起一座一座堪比圣地的武府！
　　才能够将四大神国发展的如此强大。
　　三位神海境闲聊了几句之后，其中一位神海境大能再次掏出那份名单，开始点名。
　　“薄思凡！”
　　“敖刚！”
　　“万俊……”“赵……”等到那神海境大能念完后，罗征淡淡的望着那恢复原本大小的红圈，这一轮依旧没有自己的名单。
　　罗征也不焦急，总是能够轮到自己的。
　　第二轮考核很快开始，众人再次关注红圈内的战斗。
　　这一轮考核比第一轮的速度还要快一些，大约不到一炷香的时间，三十个人很快就分出了胜负，其他二十七位出局者悻悻离场，而剩余的三人则是兴高采烈。
　　接下来便是第三轮，第四轮，第五轮……
　　一连七轮之后，罗征终于听到了自己的名字。
　　“罗天行！”
　　从那神海境大能口中念出了罗征的化名。
　　罗征微微点头，随即朝着前方迈出了步子。
　　众人的目光都在了罗征的身上稍做停留，随即就将目光挪开了，毕竟罗征也只有虚劫境中期修为，而且脸孔更是陌生无比，这种家伙对于他们来说毫无威胁，根本就不在关注之列，因为他们认为这个叫罗天行的家伙，就算在红圈内支撑下来，到了最后依旧也免不了出局的命运！
　　反倒是那位燕王脸上流露出一丝笑意，这笑意便是针对罗征而发，而罗征则权当没看见。
　　三位神海境大能打量了一眼罗征，脸上都闪烁出一丝怪异之色。
　　“这位叫做独立武者的根基，似乎非常稳固，他的实力恐怕堪比虚劫境后期！”
　　一位神海境大能肯定的说道。
　　另外一位神海境大能则点点头，“不知道这小子师成何处，竟然给我有一种隐隐的压力，这小子面对虚劫境后期武者，绝对不会落败！”
　　“嘿嘿，你们两个还真保守，”最后一位虚劫境大能却说道：“我觉得这小子能够完败虚劫境后期武者！”
　　几位神海境大能给予罗征的评价已经算是非常不错了，即使在四大神国之中，以虚劫境打败生死境武者的例子也并不多，毕竟这两者之间的差距太大了！
　　所以三位神海境大能只能够得出这种评论。
　　他们却想不到，罗征则是硬生生凭借自己的实力，干翻了生死境四重的崔邪！
　　也正是因为如此原因，当初罗征才将无心上人引到中域之中，若非亲眼所见，一般人很难相信，即使这些神海境大能的眼光毒辣，但依旧低估了罗征的实力。
　　名字被那位神海境大能一个个的念出来，三十个人基本也已经确定了。
　　但是念叨最后一个“燕王”名字的时候，其他二十八人都忍不住颤抖了一下，除了罗征的神色保持着淡然。
　　燕王的实力大家也是早有耳闻，没有人愿意在红圈之中遭遇燕王，而眼下其他二十九位武者只有一个选择，那就是集合所有人之力先将燕王驱逐出局。
　　看到众人畏惧的眼神，燕王淡淡的笑了一声，随即若无其事的迈步进入红圈的红心！
　　自从第一轮考核的时候，那位壮硕武者被十几人联手轰出了红圈之外后，便是很少有人肯占据红圈的中心地带了。
　　虽说红心的中央乃是最为有利的地盘，但同时也是众矢之的，占据这个方位，不是找死么？
　　然而燕王却是若无其事的站在其中，目光淡然的扫视了红圈内的其他武者，脸上更是挂着轻蔑的笑容，他就是想要证明，拥有真正的实力，以他一个人就能碾压其他二十九人！
　　一条鬣狗进入羊群之中，可能会遭遇羊群的抵抗，那么一头狮子呢？
　　如果说此前一轮轮中被针对的那些“强者”是一条鬣狗，羊群还有抵抗的力量，那么现在燕王就是进入羊群中的狮子，这些羊群除了在自己面前逃窜，就没有任何选择的余地。
　　见到武府的神海境大能还没有宣布开始，燕王更是直接说道：“这一轮考核，将只会角逐出一人！
　　其他二十九人我会全部轰出局！”
　　听到燕王这话，红圈内的众多武者心中顿时一颤，他们望向燕王的脸上流露出一丝畏惧的神色。
　　此前如果一些武者表现的太强势，其他武者会同仇敌忾，联合起来，但现在大家脸上都有犹豫之色，以燕王的实力，他们联合起来有用吗？
　　罗征站在红圈的一个角落之中，他却是微微摇摇头，这燕王很聪明，他声名在外，无法藏拙，于是就反行其道，干脆嚣张到底！
　　如此嚣张之下，便是会扰乱其他武者的心态，若是对燕王真的心生畏惧了，恐怕就难以形成合力去对抗他！
　　不过嚣张也要有嚣张的实力，若是这燕王实力不够，这般嚣张之下其他的虚劫境武者也不是傻子，没有人会买他的账。
　　随着那神海境大能一声令下，这一轮考核终于开始了。
　　下场淘汰的武者，以及还没有参加的武者，也开始对局势议论起来。
　　“你说最先淘汰的会是谁？
　　会不会是燕王？”
　　“燕王那么厉害，谁敢找死跟他发难？
　　我猜，多半是那个叫做罗天行的家伙，虚劫境中期武者，嘿嘿……”“我也猜是他，看他那身板，哪里挡得住别人的进攻？
　　一拳就轰飞了！”
　　“看有人对他发难了，估计他要出局了！”
　　就在众人的讨论之中，一位虚劫境后期的武者骤然冲向了罗征，那武者的神色更是狰狞，朝着罗征冷声说道：“你，先给我出局吧！”
　　罗征的目光闪动，却并没有选择跟那武者硬碰硬，而是轻轻一晃，几乎是踩着红圈的边缘闪在了一边。


第764章 穷追不舍
　　罗征的想法是尽量保持低调，不显露自己的实力，安然成为最后留在红圈中的那三人。
　　以罗征现在的实力来说，这并不困难，红圈里的范围虽然小，但罗征只需要不断地闪避就可以了，虽然在这里要面对一群虚劫境后期的武者。
　　何况他这个修为，并不受人瞩目，一般不会成为其他人的目标。
　　但是眼前这家伙无端端的就朝自己发动攻击，想要将自己踢出局，这就让罗征有些莫名其妙了。
　　“忽……”罗征的身影一飘之下，几乎是踩着红圈的边缘绕了过去。
　　至始至终罗征一直面对着那位武者，脸上的表情挂着淡淡的笑意，保持着相当的从容。
　　避开一次攻击，按理说那家伙应该放弃了，罗征也不想找麻烦，甚至没有对那家伙发动反击。
　　谁知道对方根本就是不依不饶，死咬在罗征身后，手中的拳芒大盛，大有不将罗征踢出局就不罢休的架势！
　　“给我出局！”
　　那人一边冷笑着，一边朝罗征发动进攻。
　　“忽忽忽忽……”罗征一言不发，一道道残影踩着红圈的边缘不断地掠过去，避开对方一记又一记的进攻，心中却是微微一沉，这家伙不对劲！
　　对方已经完全放弃了防御，这般全力攻击之下，若是又其他人想要踢他出局是再容易不过的事情。
　　罗征和他无仇无怨，此人没有必要死死的盯着自己进攻，这等于他完全放弃了通过考核的机会，拼命都要将自己拖出去！
　　谁指使他这么做的？
　　罗征的眼角余光一瞟，落在了燕王的身上。
　　只见那燕王负手而立，站在红圈的正中央，在他身边一颗颗淡淡的光粒围绕着他缓缓转动。
　　尽管周围的虚劫境武者捉对厮杀正酣，却是没有任何人敢于袭击燕王，而燕王的目光则一路停留在自己身上！
　　“果然是这个家伙！”
　　罗征的脸色微微一沉，从他进入这武府的时候，就被这家伙盯上了，一般一而再的找自己麻烦，不知道是什么意思？
　　派人试探我的实力么？
　　解决一路追赶自己的这家伙，以罗征现在的实力不过是眨眼一般的功夫，但罗征却有些迟疑。
　　站在罗征的角度，以最为低调，甚至外人看起来是运气的方法拿到黑铁令，然后凭借黑铁令进入天羽圣海，拿到生命原石，这就是最好的结果！
　　他不希望引起任何人的注意。
　　可偏偏自己刚刚进入这武府之中，竟然就被人盯上了，这并不是一个好兆头。
　　“看样子，没人敢对燕王发难，他站在那里都没人敢动他！
　　燕王的威名果然不凡！”
　　“废话，年轻一辈中，燕王也是绝顶强者了，除了太子，还有黑名武府中的那位天才萧道远，就是燕王了吧？
　　不过这三人都未曾分过胜负，倘若这三人对决，我觉得燕王取胜的机会也不小。”
　　“燕王的目光，似乎集中在那陌生的青年身上。”
　　“那青年已经绕着红圈跑了七八圈了，一路都是落荒而逃，竟然都不懂得还手，真是丢人！”
　　这时候一位二十出头的青年望着红圈内的战斗，却是淡淡的说道：“丢人？
　　哼，被一位虚劫境后期武者追这么久，连衣袖都未曾被对方触碰到，如果说这也叫丢人的话，不知道什么才叫做不丢人了！”
　　说话的这位青年，乃是玉玄武府年轻一辈中的最强者，名叫詹赟，如果非要给黑铁神国年轻一辈排一个座次，他能够与太子，燕王和黑名武府的萧道远进入第一梯队。
　　原本罗征属于冒不起眼的那一类，并不是出生于玉玄武府，只是一位独立武者，修为还只有飞虚劫境中期，罗征当然不会引人注目。
　　就因为詹赟这么一说，大家的目光顿时集中在罗征身上了，心中却是满心狐疑，“这小子，有詹赟说的那么强？”
　　其实不仅仅是詹赟，在一旁观战的三位神海境大能，同样也将目光落在罗征身上。
　　燕王的表现，那些神海境大能并不关注，毕竟他燕王盛名已久，拿到黑铁令也是板上钉钉的事情了，而且就算燕王被其他二十九人联手驱逐出红圈，失去了争夺黑铁令的资格，他堂堂国主之子，原本就拥有极为强大的天赋和实力，怎么可能弄不到一枚黑铁令？
　　这些神海境大能关注的是一些新晋而出的武者，例如像罗征这种人。
　　当然，在武府之外成长起来的独立武者数量虽然多，但质量还是无法跟武府的天才匹敌的，这些神海境大能也不指望罗征拥有燕王这种天才的实力。
　　现今黑铁神国中的虚劫境武者，能够进入第一梯队的也只有四人而已，而能够进入第二梯队的则有三十六人。
　　这第一，第二梯队合计四十人肯定都会拥有黑铁令，毕竟玉玄武府和黑名武府这两大六品武府中的黑铁令加起来就有一百个，还有加上其他两三座五品武府中的天才。
　　而罗征能够进入第三梯队，并且争取到玄铁令，对于玉玄武府都是赚到了。
　　可惜黑铁神国的独立武者鲜有这样的人，就算有这样的人，他们的名单也早已让三位神海境大能过目了，反倒是这位叫做罗天行的武者，却让他们十分陌生。
　　换句话说，不知道从哪个角落里蹦出来的武者，而且实力还不错的样子……
　　罗征一圈一圈的围绕着红圈移动，心中也是纠结无比，他不大愿意出手，但这样也甩不掉这个家伙，他原本指望有人会将那家伙给踢出局，但是在这一追一赶的途中，不少武者都被踢出局，可硬是没有人向后面那家伙动手。
　　这样下去不是办法。
　　想到这里，罗征的目光骤然一闪，身形宛若一条蛇一般灵活的扭动倏然朝着红圈的中部冲过去。
　　这冲刺之下，罗征还是特地避开了那位燕王，可是罗征万万没想到的是，那燕王原本站在原地岿然不动，可就在罗征刚刚靠近红圈中央的时候，那燕王淡淡一笑，随即单手化爪，轻轻一挥，便是三道凌厉的爪印凌空朝着自己射过来。
　　那爪印来势极快，便是将罗征左中右的路全部封死，罗征若是想要通过，只能硬抗。
　　至于一路追随罗征的那家伙，更是气势大盛，势必要将罗征迫入绝境之中。
　　就在这时，罗征的身影轻轻一闪，却是沿着空间穿梭了一段距离，从红圈的另外一边走了出来。
　　燕王这随手挥出的三道爪印自然而然落空了，却是直奔后方那武者而去。
　　这一刻谁都没有预料到，罗征竟然直接穿梭空间，便是那燕王的脸上都流露出一丝吃惊之色，追赶罗征的那位武者更是始料未及，迎头就撞上了燕王的爪印。
　　“噗噗噗！”
　　三道锐利的爪印瞬间切破了那位武者的衣袍，随即发出一声脆响，似乎是那武者的护身宝甲也给切碎了，随即殷红的血液顺着那武者的身体流淌出来。
　　燕王看到自己误伤自己人，只是冷冷的哼了一声，也不管那武者的死活，目光再次追随在罗征身上。
　　也不知道他在想什么，这一击未中，他却并没有追击罗征，依旧站在原地一动不动。
　　没人追击自己，罗征顿时轻松了许多。
　　现在红圈之中还剩下十多人而已，这十多人彼此之间还在剧烈的斗争着。
　　这一轮的斗争，比前面几轮都要惨烈一些，因为全面几轮大家都可以争取最后三个名额，可是这一轮因为燕王的存在，大家根本不敢碰他，所以他板上钉钉就占了一个名额，剩下的人则只能争取两个名额，机会顿时少了三分之一。


第765章 怎么能这样？
　　这般疯狂竞争之下，不断地有武者被踢出局。
　　而罗征又因为十分机警，每当有人想要将拿定位目标的时候，他的身形骤然一晃，便是远离其他的攻击范围。
　　在这红圈之中，大家互相之间都没有明确的目标，反正要将所有的人淘汰掉，最终只剩下三人而已，也很少有人对罗征穷追猛打。
　　只是在这个过程中，燕王的目光如同毒蛇一般死死的盯着自己，让罗征感觉非常不爽。
　　当然，和燕王一样，三位神海境大能也将目光集中在罗征身上。
　　“精通空间法则，而且似乎已经将第二层修炼圆满了，这小子的潜质不错！”
　　“以现在表现出来的实力，勉强也能算得上是神级天才，可以在黑铁神国中站上第三阶梯，而且是第三阶梯的顶层！”
　　“这样的人物，应该给他一枚黑铁令，可是我有些担心……”以三位神海境大能的目光，如何看不出燕王在针对罗征？
　　“燕王已经开口了，这一轮中只有他一个人能拿到黑铁令，他的性格恐怕会说到做到，我担心他会对罗天行出手。”
　　“唉，独立武者之中很少出现这种人物，希望他能够通过考核。”
　　“恐怕有点难，第一阶梯我们黑铁神国也只有四人而已，这第一阶梯和第二阶梯之间的实力相差极远，除非这罗天行的实力能够站在第二阶梯的顶端，才有可能稍微抗衡一下燕王！”
　　罗征当然不知道，这三位神海境大能竟然在担心他。
　　燕王的确对罗征产生了浓厚的兴趣，这次参加考核，他也会留意一下年轻一辈中的新晋强者。
　　他原本是打算在玉玄武府中找寻的，不过玉玄武府的第一名那位叫做詹赟的家伙，却是太子的人，他无法拉拢，不过这眼前的罗征……
　　燕王识人的天赋十分厉害，这一点他完全遗传了自己的父亲，从他看到罗征第一眼的时候，就觉得罗征的实力不简单。
　　那些神海境大能却只能根据罗征的表现评估，罗征的实力只能位列于第三梯队的顶尖，但是在燕王眼中，这个不断逃窜的家伙，便是在刻意移仓自己的实力！
　　他初步估计，罗征的实力第一梯队可能进不去，但是第二梯队的顶尖应该没多大问题。
　　更重要的是这人此前寂寂无名，当然不会被太子拉拢，这种漏网之鱼，燕王如何会放过？
　　这时候燕王唯一要做的事情，就是试探出罗征真正的实力！
　　第一轮试探已经结束了，罗征施展出空间法则固然让燕王惊叹，但是他根本不满足，这小子的实力绝对不止这么一点。
　　问题是这罗天行太狡猾了，几乎避开了所有的武者，不与任何人交手，这样一来，燕王就很难估测罗征的实力。
　　随着红圈中的武者越来越少，燕王的脸上浮现出一道淡淡的笑意，机会总是有的，看样子只能由他亲手来试探罗征实力的底线了！
　　很快，红圈中的武者就只剩下五位，除了燕王和罗征之外，还剩下另外三位虚劫境武者，相对空间变大之后，想要将对方驱逐出红圈就有些困难了。
　　五人之中，有三人会留下来，任何人在这时候出局，必然都是不甘心的，所以这时候每个人都显得小心谨慎，一时间局面也僵持下来。
　　就在这时候，红圈开始缩小了……
　　通过先前的观战，大家也很清楚，红圈缩小的速度很快，一旦红圈开始缩小，只需要不到一百十个呼吸的时间，就会出现最后的结果。
　　所以一旦红圈开始缩小，众人的脸色皆为一变，就以更加猛烈的姿态向其他武者发动进攻！
　　“归元拳！”
　　“裂心掌！”
　　“……”除了小心翼翼的避开燕王之外，那三位武者各自施展出自己的杀手锏。
　　其中两位武者是捉对厮杀，而另外一位武者当然不可能去找燕王，他的目标自然是放在罗征身上了。
　　看到有人去追杀罗征，燕王的脸上又浮现出笑容，这一次看你怎么跑？
　　罗征也清楚，现在不反击恐怕是不行了。
　　眼看那位武者直奔自己而来，罗征轻轻迈动着步伐，将自身的呼吸调节到极为顺畅的程度，力量开始顺着他的身体运转。
　　这时候从罗征的身上传递出一股极为和顺的气息，仿佛将他和任何东西摆放在一起，都会无比和谐。
　　那位虚劫境武者能够坚持到现在，实力自然不弱，论实力放在玉玄武府中也属于顶尖层次的，稳稳的能够列入黑铁神国第三梯队中。
　　他一个迈步之下，身形如同虎豹一般，双手化为双爪，一上一下朝着罗征拍过来。
　　“嗷！”
　　便是有一头似虎似豹的凶兽虚影在他身上凝结，顺着他的双爪张开，便是一头凶兽张开了大嘴，就要朝着罗征一口吞噬而来。
　　神国的虚劫境武者，果然不容小窥！
　　光是此人的实力，恐怕就堪比妖夜族那巅峰战尊的实力了，比之凌烟恐怕有些差距，但若是真要争夺罪恶之塔中的席位掌控者，他必然能够夺得前十名！
　　别人在猜测罗征的实力，而罗征则在猜测眼前这人的实力。
　　“既然你找上我，那你就出局吧！”
　　罗征的步伐微微一飘，身影则缓缓倒退而去！
　　红圈在缩小，而罗征却背对着红圈倒退，这一缩一退之下，罗征瞬间就来到了红圈的边缘，只要罗征在原地站立一个呼吸的时间，他就等于自动出局了！
　　但是罗征的脚步，只是轻轻的点在了红圈的边缘，点的时候轻飘飘，但就在他脚尖刚刚触地，浑身的气势骤然一变！
　　“罡元！
　　爆发！”
　　“咻！”
　　在这一个瞬间，罗征浑身的气势大变，整个人就化为一道细线，宛若闪电一般冲向了自己的对手！
　　那个巨大的凶兽虚影，还没有咬下来，而对手的双爪也没来得及合并在一起，罗征却已经先一步抵达对手的身前。
　　此人原本是一脸凶狠的表情，这一战，他势在必得，在他的心中，只要搞定了这家伙，另外一边分出了胜负，红圈内就只剩下三个人，他就能够通过考核，这一步他无论如何也要跨过去，这可能是影响他一身的关键一步！
　　所以他对罗征没有丝毫留手，追求的就是一击必胜！
　　而罗征在他眼中，是个除了只会逃走，啥都不会的家伙罢了……
　　可是就在那家伙后退之下，却是在眨眼之间就出现在了自己的跟前……
　　这……
　　这位武者脑袋一下子没有转过来，除了脸上流露出呆呆的表情之外，几乎没有任何反应。
　　罗征哪里理会这家伙的表情，他一伸手之下，就已经抓住了对方的手，五指轻轻一扣，便是扣住了对方手臂的脉门，这样一来，对方的真元无法传递到手中，更加难以挣脱罗征的束缚。
　　只是罗征没想到自己完全是多此一举，对方根本已经忘记运转真元挣脱了，就这样愣神之下，被罗征一手抓起来，随即如同风车一般将他抡了一圈，直接抡出了红圈之外。
　　这一套完成的是干净利索，没有丝毫拖泥带水。
　　其实在比较低境界的武者之中，这种情形的战斗倒是非常常见，但是到了神丹境后，通过真元爆发的力量都达到一个非比寻常的程度，又有谁会让你轻松靠近？
　　所以红圈之内的战斗，都是被“轰”出去的，却是没有被“抡”出去的。
　　这时候看到罗征直接将一位武者丢出了红圈，其他的武者顿时也震惊到无语的地步了，心中不约而同的发出一个疑问，怎么能这样……


第766章 逼于无奈
　　“噗通！”
　　这位虚劫境武者被扔出红圈之外，重重的摔在地上。
　　相比其他受伤，甚至于受到重伤的虚劫境武者，他的情况自然好了很多，这般重重的摔一下对他这个程度的武者来说，便是没有丝毫影响。
　　可是这面子就丢大了。
　　这位虚劫境武者宁愿受伤被人轰出来，也不愿意就这样被人扔出来，对于他来说真的是奇耻大辱。
　　但是他从地上爬起来后，脑袋迅速的冷静下来了。
　　神国的武者的见识，比中域还有深海大陆上的武者见识又开阔一个层次，他却知道罗征刚刚那速度的确非比寻常，无论是距离还是角度，还有时机都拿捏的非常到位！
　　他方才正是一次攻击蓄势完成的时候，就准备对罗征发动攻击的一刹那，也正是因为如此，才会让自己反应不过来，让这小子轻松贴近自己的身体。
　　罗征能够做出如此判断，只有一个解释，那就是这个家伙的反应速度惊人，判断能力一流，而且经历过无数场战斗，才能够练就这种战斗本能，这样一个家伙无疑是非常可怕的。
　　想到这里，这武者便是深吸了一口凉气，阴冷的目光扫了罗征两眼，不过他眼中却没有仇恨，只有敬畏，只有亲历者才会明白罗征的可怕。
　　除了此人之外，其他人的震惊程度也不低。
　　虽说这位武者丢了面子，竟然被人硬生生的丢出来了，的确是一件很丢脸的事情，但此人本身的实力就不低，稳稳列入第三梯队的人物哪里会弱？
　　在场绝大多数人都没有资格耻笑他！
　　但大多数人只是惊讶于他被扔出来，却没有看懂罗征刚刚是如何做到的，速度实在是太快了。
　　反观三位神海境大能的脸上，却是流露出凝重之色。
　　“低估了这小子，他的实力绝对不止第三梯队！”
　　“这般实力，恐怕在第二梯队中都能够位列顶尖！”
　　“如果我没有看错，他刚刚动用的是罡元，他竟然法体双修？”
　　法体双修的武者，在任何地方都很少见，海神大陆之中鲜有武者法体双修，中域之中则是几乎见不到，而神国之中能够法体双修的武者也是寥寥无几。
　　罗征刚刚是想尽管在短时间内解决战斗，若是时间拖长了，只会暴露出自己更多的底牌，这不是他想看到的，既然如此，罗征才直接动用罡元。
　　但三位神海境大能这般瞧在眼中，心中依旧震惊无比。
　　像詹赟，燕王，太子和萧道远这四人组成的第一梯队，乃是黑铁神国的传承者，他们很有可能继承帝国的衣钵！
　　所以一般的虚劫境武者，就算实力超强也很难列入第一梯队，因为第一梯队中的这些人物，都是妖孽中的妖孽，在神级天才中也拥有绝对压制的实力。
　　这就是四大神国的实力，他们并不缺乏神级天才！
　　随着大世之争的开启，现在这个时代，越来越多的超级天才现世。
　　原本一个神国之中拥有十位到十五位神级天才就不得了了，这些神级天才只要好好培育，日后必将踏入神海境，但是这几十年来，神级天才却因为大世之争的降临，数量开始井喷，短短这些年黑铁神国中就已经出现了上百位神级天才。
　　第一梯队的四人，却能够碾压其他所有的神级天才！
　　所以他们并没有将罗征与燕王他们这四人放在一起，在他们内心之中，罗征恐怕还是有些不够资格。
　　只是现在罗征随意展现的实力，已经足够他站上第二梯队的顶尖了，这足以让他们对罗征刮目相看。
　　即使是第二梯队，也不是那么容易站上去的，何况罗征还能够排在第二梯队的顶尖？
　　黑铁神国之中大大小小的武府无数，而两大武府，玉玄武府和黑名武府就囊括了其中百分之九十的天才，这些天才如同大浪淘沙一般，淘出水面的都是闪闪放光的金子，然后将所有的资源都灌注在他们身上，悉心培养，才让那些天才们拥有这等实力。
　　这罗天行不过是一个独立武者，还不知道在哪个角落里成长的，资源又怎么可能比拟整个黑铁神国？
　　但他就这样莫名其妙的冒出来了。
　　以往在独立武者之中总能够冒出几个让人眼前一亮的金子，可是罗征却闪亮的有些让人晃眼了。
　　燕王面带微笑，盯着罗征，却是低声淡笑道：“不够，还不够，这不是你全部的实力，让我看看你全部的实力吧！”
　　看到众人的目光盯着自己，罗征也只有暗叹一句，自己还是幼稚了，神国中的武者无论是眼光还是实力都超出自己的预料之外，想要轻松通过考核，完全不展现自己的实力蒙混过关还是太难了。
　　接下来估计还有麻烦。
　　他却是没有忘记，此前燕王就说过，这一轮考核将只有他一个人通过……
　　接下来就像罗征预料的那样，另外一边的两位武者也分出了胜负，其中一人被另外一人直接轰出了不断缩小的红圈之外。
　　按照规则，这时候应该宣布结果了，罗征，燕王，还有另外一位武者通过考核！
　　但是那燕王回头朝着那三为神海境大能淡淡的笑了笑，使了一个眼色，那神海境大能就没有宣布结果。
　　这三位神海境大能也想明白了，多半是燕王看中这罗征了，想要彻底的试探罗征的实力。
　　黑铁令对于其他武者来说的确难得，但以燕王在神国中的地位和实力，弄到黑铁令也并不难，这罗征就算真的被淘汰，但既然被燕王看中，帮助他弄上一枚黑铁令应该也不会太难。
　　既然如此……
　　他们也想看看，罗征真正的实力。
　　燕王嘿嘿一笑，却是说道：“我说过，这一轮，只有我能够通过考核，两位，是我送你们走出红圈呢，还是你们自己出去？”
　　罗征的目光平淡，他早就预料到会有这一幕发生，心中倒是平静，只是眼下却是免不了与这燕王交手了。
　　不过另外一人就更加郁闷了，他脸上却流露出一丝愤然的表情，就算你是燕王，但也不能这么欺负人吧？
　　老子拼死拼活好不容易通过考核，你还打算破坏规矩把握赶出去？
　　但是眼下时间也不多，从红圈开始收缩，总共也只有一百个呼吸的时间，刚刚闪电一般的交锋，加上燕王开口说话，也已经过去了四十五个呼吸的时间了。
　　“我已经通过考核了，为何燕王你……”那位武者心中不甘，但又不愿意跟燕王交手，只有开口争辩道。
　　“闭嘴！”
　　燕王朝着那位武者冷冷一喝，“本王的话，不想重复第二遍。”
　　燕王是矗立在红圈最中央的地方，而罗征和那位武者一左一右，随着红圈不断地缩小，两人也只能不断地挪动步伐，朝着燕王靠拢。
　　这位武者眼看与燕王距离越来越近，咬着牙齿，额头上的汗水一滴滴的流下来，他心中当然非常不甘心！
　　但看着不远处的燕王，他也知道，自己绝对不可能是他的对手，与他交手不仅仅是自取其辱的结果，很有可能重伤，甚至招致更多难以预料的麻烦！
　　最终，那位武者咬牙之下，站在了原地，任由红圈收缩，从他脚边挪过去。
　　换句话说，他被淘汰了……
　　不少武者望向那位武者，目光之中也蕴藏着怜悯之色。
　　的确是可惜。
　　通过考核的概率并不高，可是要被淘汰掉九成，但明明已经通过考核却被燕王逼出局，这就太过分了。


第767章 下风
　　可是燕王乃是神国封王！
　　本身又是属于第一梯队中的超级妖孽，不满意又能如何？
　　这整个黑铁神国都是他家的，在神国中的武者，又有谁敢于反抗？
　　谁能够反抗？
　　神国就是如此，比之宗门更加霸道，更加蛮横，更加不讲道理。
　　所以那几位神海境大能，都会如此给燕王这位虚劫境武者的面子！
　　罗征却并没有停步，他依旧随着红圈的收缩慢慢的挪动着，此刻他的目光入水，淡淡的盯着中央的燕王。
　　燕王朝着罗征微微一笑，向罗征问道：“你呢？
　　是不是也要放弃？”
　　燕王已经吃定了罗征的性格，他看人一向很准，这种人物，绝对不会轻言放弃！
　　罗征当然不会放弃，千里迢迢跑这么远，眼下这还不是什么太大的难题，他就准备放弃？
　　只是罗征为难的是，是否要跟燕王交手？
　　这燕王的实力不弱，虽然他只是随意朝自己出手一次，但罗征估计，他的实力恐怕比凌烟要略强一筹。
　　虽说罗征没有见识过流羽在罪恶之塔中的时候，但是罗征估计，这燕王应该与流羽两百年前在罪恶之塔上，晋升巅峰战尊的时候的实力差不多。
　　当然，这也只是估计罢了。
　　以罗征战败崔邪的实力，眼前的燕王根本不足为惧。
　　只是眼下不过是一场考核，也不可能像生死大战那般，将所有的实力爆发出来。
　　所以罗征考虑的是，如何尽量不暴露自己实力的情况下，将这燕王应付过去。
　　如果燕王知道罗征心中的想法，骄傲如他恐怕要气的晕过去，只是燕王不可能猜测到罗征心中具体的想法，他现在就是要尽量试探罗征的实力！
　　一个呼吸，一个呼吸的过去。
　　红圈也在不断地缩小，罗征在慢慢地挪动之下，与那燕王的距离也越来越近。
　　三丈，两丈，一丈……
　　对于虚劫境武者，这种近距离，一些招式和手段已经根本无法施展了。
　　两人在对方的目光之中都读懂了什么！
　　力量！
　　纯粹的力量对拼！
　　这一刻，广场周围所有的弟子的呼吸也都屏住了。
　　每一位武者的兴趣都被调集起来了。
　　一方面他们对罗征十分佩服，虚劫境中期，竟然成功留在了红圈之中，拥有如此实力的家伙竟然寂寂无名，他们难以想象罗征到底是如何成长起来对。
　　另一方面，他们心中也替罗征默哀，偏偏与燕王分到了同一轮考核。
　　倘若罗征避开燕王的话，以他的实力，恐怕已经轻轻松松的通过了考核……
　　现在他却要直接选择面对燕王，不知道接下来会是什么下场？
　　靠近，不断地靠近……
　　罗征心中的警惕也越来越高。
　　有些不对劲，这燕王的实力恐怕还是超出自己的估计之外。
　　自己刚刚已经露了一手，动用了罡元，他明知道自己不仅修炼真元，而且还是一个炼体者，这种情况下还敢跟自己比拼力量和爆发？
　　与一位炼体者拉近距离，原本就是一种极为错误的选择。
　　但是这燕王却没有丝毫忌讳，等待着自己靠近，不得不说，他必然拥有某种应对之策，或者说他本身也是一位炼体者，也是法体双修？
　　既然你一定要死咬着我不放，那就对不住了，罗征在心中微微叹了一口气。
　　不是罗征小瞧燕王，现在罗征所在的高度，以及他所选定的对手，已经不是燕王这个层级的人物。
　　就在两人距离半丈的时候，燕王嘴角微微一翘，一道淡蓝色的罡元瞬间涌现出来，而且那罡元出现的瞬间，也有另外一道真元涌现出来。
　　罡元和真元完全是两种不同性质的能量，罡元乃是诞生于自体，而真元则是夺取天地造化。
　　罗征虽然也经常将罡元和真元同时爆发，但是眼前的这位燕王的罡元和真元，却融合在了一体！
　　两种性质完全不同的能量，竟然被他融合起来？
　　这般融合在一起，形成的是什么鬼东西？
　　即使罗征见识广博，看到这一幕也是愣住了。
　　果然，这神国处处都不能小看！
　　燕王将罡元与真元融合之后，便是摊开双手，朝着罗征用力推开过来。
　　这燕王并没有出拳，看上去的的确确是想与罗征纯粹的比拼，也没有伤人之意。
　　见状，罗征脸上也流露出一丝慎重之色，双手运力，将体内的罡元爆发，与此同时，罗征也用上了龙鳞之力！
　　原本罗征打算纯粹利用罡元，对付一位虚劫境后期武者，那么这家伙再厉害，差不多也够用了。
　　可是当罗征发现这燕王能够将罡元和真元融合之后，随即就改变了主意，不能太小瞧这位燕王！
　　即使如此，罗征也只是吸收了一半左右的龙鳞之力！
　　随后罗征也是双掌推出，速度也并不快，但便是这缓慢的一掌之中，却蕴藏着惊人的力量！
　　“噗！”
　　罗征的双掌与燕王的双掌排在了一起。
　　爆出一道沉闷的声音。
　　两人脚下那充满花纹的地板，却骤然爆发出一道剧烈的震动，上面开始出现一道道裂纹。
　　“咔哒哒……”这个广场既然作为虚劫境武者考核之用，地面的材料自然是经过处理的，此前那么多位虚劫境武者战斗，都没有让地面产生任何痕迹，但罗征与燕王仅仅只是对了一掌，就能让地面完全裂开了！
　　两种力量，完全融合在了一起，不知道这燕王修炼的是何种功法，竟然将罡元与真元完全合一？
　　的确是神奇！
　　罗征终究还是挡住了这股特殊的力量，他脚下的地面虽然裂开，但本人确是岿然不动，站立在原地！
　　而那燕王在罗征龙鳞之力和罡元爆发之下，原本轻松的脸上骤然变色！
　　罗征蕴藏的这股力量太过于庞大！
　　尽管燕王隐隐察觉到罗征非常不简单，可是他也没有想过，罗征的力量竟然夸张到这种程度！
　　燕王生在神国中，因为自幼就天赋出众，深得父皇的宠爱，虽然神国中的皇子众多，但如果天赋出众的话，得到的资源也是相当丰富和优渥的！
　　在这种环境之下，燕王的见识何其广博？
　　他却知道，罗征这种力量，根本就不该出现在虚劫境之中！
　　即使是经历了生死劫的武者，恐怕也难以抵挡罗征这力量，这家伙到底是如何做到的？
　　这股力量是如此难以抵挡，仿佛就像是大海的潮汐一般，根本就不是人力能够挡得住……
　　燕王不愿意后退，他是何等骄傲的人？
　　夸下了海口又怎么能轻易后退？
　　他宁愿罗征后退，退出红圈之外，接下来罗征不用经过任何考验，他愿意帮助罗征弄到一枚黑铁令！
　　一枚黑铁令而已！
　　可是现在说什么也晚了，在罗征那排山倒海的力量之下，他没有选择的余地。
　　于是就在众目睽睽之下，燕王后退了。
　　一步，两步，三步……
　　几乎是毫无悬念的跨越了红圈，而且随着燕王不断地后退之下，他的脚步也变得踉跄起来，最终众人就看到燕王双腿一软，居然跌坐在了地上！
　　所有人的目光都呆呆的看着狼狈的燕王。
　　身处第一梯队的燕王，对年轻一辈的强者几乎拥有压倒性的实力，在玉玄武府之中也只有詹赟一人，能够追随燕王的脚步，除此之外，放眼整个神国也只有萧道远和太子能够与他匹敌！
　　虽然刚刚两人并非生死相拼，甚至连一般的过招都谈不上，只是单纯的力量较量而已。
　　可是毫无疑问，在力量的比拼之下，燕王已经处于绝对的下风！


第768章 斗争
　　整个广场周围，数百位虚劫境武者一片寂静，愣愣的望着眼前的这一幕。
　　三位神海境大能的眼中更是精光闪烁！
　　这三位神海境大能乃是玉玄武府的府主，一位正府主，两位副府主，在黑铁神国之中也属于中流砥柱一般的人物！
　　他们自然非常了解燕王的实力。
　　这燕王不仅仅是法体双修，更重要的是，他的双相体质配合他们皇族一脉的功法，能够将罡元和真元完美融合，这般融合之下爆发的实力远远超出同阶。
　　诚然，燕王方才也没有使用杀手锏，仅仅只是单纯的将融合之力拍出来而已，可是那位叫做“罗天行”的武者也没有使用招式，他甚至仅仅只是动用了罡元和纯粹的力量！
　　就这样，燕王与罗征的对拼之中还是落了下风，这让玉玄武府的三位府主如何不惊喜？
　　难道这小子能够列入第一阶梯之中？
　　他的实力能够与燕王和太子他们并列？
　　不管他们信不信，现在看到的事情已经证明了这个猜想，而且现在看来不仅仅是并列的问题了，这罗天行的实力很有可能比燕王更强！
　　“老何，看走眼了，这小子根本就是个怪胎，真不知道从那个角落里冒出来的！”
　　“嘿嘿嘿，不管如何，咱们黑铁武府这一次是赚到了，先不说燕王和太子的纷争，这小子既然参加我玉玄武府的考核，自然是我玉玄武府挖掘的！”
　　“气运啊，气运，那黑名武府的萧道远稳稳压住我玉玄武府，我看这罗天行跟萧道远比起来也丝毫不差！”
　　玉玄武府中那位虚劫境第一强者詹赟，双目死死的盯着罗征，脸上隐隐流露出激动之色。
　　“罗天行，罗天行……”很陌生的名字，从来未曾听说过黑铁神国有这样一号人物，詹赟的心脏噗通噗通的跳动，倘若换个地方，詹赟恐怕已经冲上去挑战罗征了，只是现在武府考核，而且是当着三位府主的面，詹赟也不能乱了规矩。
　　詹赟不敢乱了玉玄武府的规矩，可是燕王就不一样了。
　　虽然黑铁神国中的皇子众多，但皇子的地位也是天壤之别，他已经封王，这半个鹤孤城都是他的封地，他想挑战谁，又有谁能够拦得住？
　　“哈哈，罗天行对吧？
　　好，很好！”
　　燕王那张脸上泛起一道狂乱的笑意，盯着罗征笑道：“你已经通过了考核，这事情就暂且告一段落，那么我现在就要挑战你！”
　　燕王的话音一落，汹涌的气势自他体内喷薄而出，在这般气势的笼罩之下，诸多虚劫境武者顿时勃然之色。
　　这完全就不是虚劫境武者能够拥有的气势！
　　“燕王真正的实力，恐怕能够匹敌虚劫境武者！”
　　“真的很强悍，估计虚劫境一重的武者也不是他对手！”
　　“姓罗的那小子估计麻烦了……”被燕王的气势所笼罩，罗征的眉头微微一皱，心中甚为不悦，这家伙怎么这样？
　　罗征是来参加考核的，又不是跟人挑战的，没由来的就要挑战自己。
　　于是罗征摇摇头，“我拒绝！”
　　听到罗征的回答，燕王微微一愣：“拒绝？
　　笑话！
　　我燕王的挑战又是谁能够轻易拒绝的？
　　黑铁令，你不想要了？
　　若是你答应我的挑战，无论你输赢，黑铁令我能给你，还有各种异宝圣丹都随你挑选，你看如何？”
　　燕王的赏赐……
　　诸人的双眼之中顿时喷射出一道火热之色。
　　黑铁神国封王，他的家底可不少，单是一个燕王的家底，就能够媲美玉玄武府这么多年的积累了，若是能进燕王府中，随意挑选出几件宝物也是赚大发了。
　　问题还是无论输赢……
　　就算输给燕王也不是什么丢脸的事吧？
　　罗天行那小子走大运了！
　　众人心中便是如此所想。
　　谁知道罗征还是木然摇了摇头，“我拒绝，我只需要黑铁令，凭借我的实力自然就能拿到，不用你给我。”
　　燕王乃是何等高傲的人？
　　他自觉地这番开口，已经是非常豪爽了！
　　我燕王挑战你，都已经是给你罗天行几辈子的面子了，而且无论输赢我都有重赏，他没想到罗征竟然如此不识抬举！
　　燕王的脸上顿时殷红一片，满脸怒容，宛若一座即将活动的火山一般，随时都有可能爆发。
　　“唉，燕王天资聪颖，但还是太年轻了，”一位神海境大能心中深深地叹了一口气。
　　三位玉玄武府的府主也是深有同感。
　　如今整个黑铁神国之中，便是太子与燕王这两位拥有皇族血统的年轻一辈争锋！
　　这燕王最为年轻，但依旧稳稳迈入第一梯队之中，不得不说，他的未来恐怕要比太子会更加耀眼。
　　不过太子的实力与燕王也是相差无几，但到底还是年长十多岁，性格也比燕王沉稳的多，太子不仅拉拢了玉玄武府的詹赟，更是将黑名武府年轻一辈中的第一高手，萧道远也拉拢了。
　　第一梯队中的武者，总共也只有四位，其中太子，詹赟和萧道远便是互相抱团。
　　燕王最麻烦的就是没有追随者，眼前这罗天行乃是绝佳的目标，看样子燕王这般便是要将这罗天行给得罪了！
　　这怎么行？
　　诚然，他们也看得出来，燕王并非是对罗征有恶意，他挑战罗征只是纯粹的因为不服而已，估计燕王本身也起了惜才之心，只是这般下不了台阶之下，就硬生生的咬挑战这罗天行。
　　问题是这等妖孽人物，都是异常高傲的性子，你燕王拿自己的名头压人，就太不应该了，人家不答应你的挑战就算了，还指望人家跟你燕王低头？
　　三位神海境大能叹息了一声，便是觉得有必要提醒一下燕王，于是其中一位神海境大能迈出一步，脸上泛起慈祥的笑意，盯着燕王说道：“燕王今日有兴致挑战，也算是殊为不易，不过这毕竟是玉玄武府考核的现场，在这里挑战恐怕殊为不妥，我看还是择日再说吧！”
　　“何府主！”
　　燕王的眉毛一竖，他年纪尚轻，性格的确是执拗无比，尽管他也知道，现在应该交好于罗天行，但这时候脾气上来了，自己也有些控制不住。
　　“燕王，听我一言，”何府主淡淡的笑道，随即嘴唇微动，却是用真元传音对燕王说话，旁人也是无从分辨他说什么了。
　　好一会儿后，燕王才微微点头，体内的气势骤然消失，脸上随之而来的是一副云淡风轻之色，反而朝着罗征一揖手，“今日我们只是对了一掌，我燕王的确是败了！
　　不过也权当交给朋友，改日我自当请你来我燕王府饮宴！”
　　罗征反倒是满脸莫名其妙，这燕王前后的态度反差也太大了，鬼知道他葫芦里卖什么药？
　　罗征当然不清楚，这神国之中处处也包含着各种斗争，他无意之中和燕王对了一掌，却也是将自己给牵扯进去了。
　　不过卖什么药都和罗征没关系，什么府上饮宴不过是客套话，他身在人家神国之中，也不好太将燕王的面子给折了，于是罗征点点头，也朝着燕王作了一揖。
　　随后燕王扭头就迈步离开，现场的氛围这才松懈下来。
　　只是在旁边静静观察的詹赟，盯着燕王离开的背影，又悄悄望了望罗征，目光之中却是闪烁出一丝警惕之色。
　　詹赟虽然是玉玄武府的武者，但他本身却是太子的人，太子与燕王的争锋由来已久，眼下蹦出了一个罗征，他詹赟能不能挑战罗征，反倒是次要的事情，只是这般人物，绝对不能跟着燕王走！
　　此事，要尽快通知太子！


第769章 祖龙
　　罗征并不关心神国内部的斗争，他只关心自己如何拿到黑铁令。
　　今日通过考核之后，便有人回到此前登记的那个院落之中，通过考核之后罗征也算是玉玄武府的一员了。
　　那位负责登记的神丹境女子好奇的看了罗征一眼，她却是很奇怪，罗征如何以虚劫境中期的修为通过考核的？
　　用手中的竹牌更换了另外一张紫色的令牌，这枚令牌依旧不是黑铁令，随即罗征就被告知，他能够通过这枚令牌进入武府之中学习，也可以获得玉玄武府的一部分资源等等。
　　如果是其他的独立武者，可能会异常激动，独立武者修炼异常艰辛，能够融入武府之中也是一个绝好的机会。
　　不过对于罗征却没有太大的意义，他并不缺乏功法和丹药，修炼也完全是靠自己，武府对他的帮助并不大，现在唯一对他有帮助的，便是这枚黑铁令。
　　出了玉玄武府，那曹骏风已经在外面等候多时。
　　罗征给他下达了命令，让他在这里等待自己，这曹骏风也无法违背，在曹骏风的陪同之下，罗征便是回到了自己的住处。
　　一路之上，罗征都在把玩手中这枚紫色的令牌，想了想后，他才询问道：“我拿到黑铁令后，要多久才能够进入天羽圣海？”
　　曹骏风微微一笑，回答道：“一般情况下，三大秘境每年都会开启，只是不清楚今年要开启的三大秘境的那个秘境。”
　　罗征已经知道天羽圣海中包藏着羽皇秘境，神皇秘境和梦神秘境，除此之外还有一个天辰秘境，其他的秘境罗征不关心，但若是今年不开启羽皇秘境的话，罗征就有些郁闷了。
　　“能够事先探听到今天开启什么秘境吗？”
　　罗征的眉头微微一皱。
　　“能！
　　不过每一处秘境开启，都掌控在四大神国的国主手中开启哪个秘境也是他们四位国主之间说了算，想要探听的话……
　　对你来说，还是有些难度，”曹骏风回答道。
　　罗征吐了一口气，若是今年开启其他的秘境，很可能又要等一年，而留给罗征的时间却并不多，这可如何是好？
　　以他现在的实力，也不可能去影响四大神国的打算……
　　“我知道了，你出去吧，”罗征淡淡的说道。
　　曹骏风点点头，便是离开了罗征的房间。
　　罗征则盘膝，运气，将真元慢慢的扩散出来，却是准备静静的修炼一番。
　　但就在这时候，脑海里那条青龙又开口说话了，“罗征，这天羽圣海中，除了羽皇秘境之外，还有一处秘境你必须进去。”
　　“嗯？”
　　罗征的目光微微一闪，骤然听到青龙这么一说，他倒是满脸奇怪之色。
　　此前关于天羽圣海，还有那些秘境的消息，都是从曹骏风口中得知，现在青龙骤然提及，难道这些秘境与青龙他们有关联？
　　罗征的目标只是羽皇秘境而已，既然生命原石便是在羽皇秘境中所得，罗征对其他的秘境自然没有多大的兴趣。
　　“除了三大秘境之外，还有一处天辰秘境，对吧？
　　这天辰秘境，你务必要进入一趟，”青龙又说道。
　　“这天辰秘境中，有什么东西是你们需要的？”
　　罗征却是好奇的问道。
　　罗征已经知道脑海里的这九条真龙，其实是来自于真龙界中，但是这九条真龙为何会依附在那神秘的熔炉之上，又为何化为一道书页，最终钻出罗征的脑海中，一直是一个谜团。
　　他问过青龙，但每每提及，青龙也是语焉不详，似乎有什么难言之隐。
　　当初罗征通过升龙台进入真龙界中历练的时候，青龙更是如此，他甚至不愿意向龙脉一族的武者表明自己的身份。
　　罗征也是猜测，青龙是不是与真龙一族有什么嫌隙，甚至是有什么大的仇恨？
　　这终究只是猜测罢了，真龙不提起来，罗征也不会开口主动去问。
　　即使罗征进入海神大陆，一路历练之下，青龙也很少给出具体的意见，也很少主动要求什么，这一次却是开口让他进入天辰秘境，想必这天辰秘境中有什么重要之物，与他们这九兄弟相关联？
　　青龙却在罗征的脑海中怅然一笑，随即说道：“你知道这天羽圣海的来历吗？”
　　罗征摇摇头。
　　光是天羽圣海这四个字，此前罗征都异常陌生，还是从曹骏风口中得知，也因为这几个字，罗征饶过了曹骏风一条命。
　　而当罗征一路横渡暴乱星海，赶往黑铁神国之后，还发现偌大一个内陆海，竟然还修筑着高耸的城墙……
　　也不知道四大神国为何要费这么大的劲，到底是为了什么？
　　“天羽圣海，原本也是我真龙一族的地盘，”青龙淡淡的说道。
　　“你们真龙一族的地盘？”
　　罗征的眉毛微微一跳，轻声问道。
　　“确切的说，乃是我真龙一族下属种族，龙脉一族的地盘，”青龙淡淡的说道。
　　当年龙脉一族才是这片大陆上的主宰，占据着整个神国大陆最中心的地带，天羽圣海，而当时人族则拥有七大神国，联合在一起对抗龙脉一族。
　　这场战争停停打打，经历了数万年之久。
　　最终龙脉一族在七大神国的联军逼迫之下，以血祭开辟空间通道，将真龙界的一条真龙释放而出，便只是一口龙息喷出，就覆灭了三大神国。
　　只是血祭也耗费了相当大的代价，而七大神国当时也有上界的人族支持，最终存留下来的四大神国便是将龙脉一族覆灭，形成了现在的格局。
　　“所为的四大秘境，嘿嘿，其实就是龙脉一族在这个界中残存的底蕴而已，只是龙脉人族在覆灭之前再次利用血祭之力，以全族生灵的性命将整个天羽圣海给封闭！
　　想要拿走龙脉一族的传承也不是一件容易的事情，”青龙又说道。
　　“只是时间相隔了这么多年，龙脉一族的血祭之力也渐渐的开始衰弱，遗留下来的四大神国，便是以龙脉一族的传承为宝库，慢慢的发展，没想到从小小六品神国，发展到现在这个地步！”
　　当初的七大神国，也只是相当于六品宗门势力，但现在这四大神国，几乎都能够算得上八品宗门势力！
　　这两品之差，可以说有天壤之别！
　　海神大陆上流羽领导的妖夜一族，也只能算是七品圣地而已。
　　“这天辰秘境之中，到底有什么呢？”
　　罗征却是好奇的问道，他想不出还有什么是青龙志在必得的东西。
　　青龙却说道：“当年，这下界的龙脉一族通过血祭召唤出来的那条真龙，是我们的大哥。”
　　“大哥？”
　　罗征脸上流露出惊讶之色。
　　神秘熔炉之上绘制着九条真龙，而这九条真龙大小，长度各不相同，而在熔炉的正下方，却有一条最为粗大，样貌也是最为威严的真龙！
　　只是那条真龙一直未曾苏醒，迄今为止，醒过来的真龙也只有青龙和赤龙而已。
　　“对，我真龙一族散播在百万大千世界之中，就算是血祭，也难以真的将真龙请来，当时我大哥之所以亲自出手，乃是因为龙脉一族在本界之中发现了一枚祖龙蛋！
　　而这枚祖龙蛋，现在也就在天羽圣海，最后的天辰秘境之中！”
　　青龙又说道。
　　“祖龙蛋，这有什么？”
　　罗征感觉自己听的有些糊涂了。
　　那赤龙却哈哈一笑，“这还不简单，祖龙蛋就是祖龙蛋呗，天地之间祖龙只有一条，而且永生不灭，死了之后就会产生一枚新的祖龙蛋，才能重新孵化为祖龙！”


第770章 太子与燕王
　　“谁掌控了祖龙，就等同于掌控了真龙一族！
　　我们身为最为强大的超级神兽，当然不会将祖龙蛋交给人族！”
　　赤龙接着说道。
　　罗征没有说话，继续听赤龙说下去。
　　赤龙才说道：“所以这片神国大陆上的战争，其实就是真龙一族与你们人族在下界的战争，只可惜你们人族万万没有料到，我大哥在被血祭召唤出来后，灭掉了三大小神国，在空间坍塌的瞬间，便是施展了秘法，破坏了这个大千世界的飞升通道！
　　所以这一界面之中所有的生灵都无法飞升！”
　　“什么……”罗征的目光骤然一闪。
　　无法飞升的问题，一直以来，都困扰着这个大千世界。
　　原本修为达到神海境后，便已经踏入了仙人之道，脱离的凡胎的范畴！
　　例如像司徒昊天，流羽，以及四大神国中的这些神海境大能，却一直停留在这大千世界之中，无法飞升！
　　除了升龙台之外，再没有其他飞升的手段！
　　所有的生灵都清楚，这大千世界似乎出现了一些问题，可是具体是什么问题，却没有一个正确的答案。
　　最终所有原本能够飞升的神海境大能，还是被困死在了这个大千世界中，只能眼睁睁的看着自己进入仙人五衰，慢慢的将寿元耗尽，郁郁而终……
　　罗征却没有想到，破坏这大千世界飞升通道的正是青龙他们的大哥？
　　“当初为何要破坏飞升通道呢？”
　　罗征又问。
　　青龙叹了一口气，随即说道：“自然是因为祖龙的问题，这祖龙蛋诞生于本大千世界中，我真龙一族自然要细心呵护，让它慢慢的孵化，然而人族也注意到了这里，所以这场战争的本质，就是围绕着祖龙蛋展开的。”
　　“原来如此，”罗征一阵沉默，“也就是说，你们让我进入天辰秘境，就是为了取得祖龙蛋，送入你们真龙一族中？”
　　“真龙一族？
　　哼！”
　　赤龙冷哼一声，口气之中饱含着愤怒的力量。
　　“七哥……”赤龙大约是有什么话要说，但是却被青龙阻止了，随后青龙便是说道：“对，我想让你取得祖龙蛋，不过未必是送回真龙一族。”
　　罗征却是越来越凌乱了，看样子青龙和赤龙与真龙一族似乎也有一些矛盾，上次罗征进入真龙界的时候就已经看出来了一些问题，只是他身为一个外人，自然也不会说什么。
　　自己能够帮得到的地方，罗征尽量会去做，毕竟现在罗征取得的一切，也有青龙他们的功劳。
　　只是罗征却有自己的疑虑，“就算这祖龙蛋的确是在天辰秘境之中，那些神海境大能都无法取得，以我现在的实力，恐怕还不够！”
　　罗征不知道这些秘境之间的关联，可是这些秘境既然在天羽圣海之中，而天羽圣海几乎就在四大神国的包围之中，如果这祖龙蛋能够取得，那些神海境大能恐怕早就进去了。
　　青龙却是微微一笑，“天辰秘境，和其他三大秘境不同，他们当然不可能拿到，但是你的话，却有一丝可能性。”
　　既然青龙这么说了，罗征也是默然点点头，“既然如此，我自然是尽我所能！”
　　虽然罗征也没有什么把握，帮助青龙他们取得这枚祖龙蛋，但是既然青龙他们开口了，罗征说什么都要一试，当然，他首先便是要进入羽皇秘境，拿到其中的生命原石再说。
　　能否成行，还要看下一步如何发展。
　　在这宅院之中，罗征也是足不出户，每日专心修炼，而曹骏风没有罗征的命令，也是寸步不离守在门口。
　　不过三天之后，罗征忽然听到门口传来一阵细微的脚步声，随即就听到一个尖细的声音，“太子亲驾，闲杂人等暂避！”
　　“太子？”
　　罗征的眉头微微一皱。
　　随后就听到曹骏风的声音在外面响起，“主人，黑铁神国的太子来了！”
　　“嗯，”罗征答应了一声，随即起身来到了屋外，他脸上挂着淡淡的微笑，心中却是颇为奇怪，这神国太子找上自己，却是意欲何为？
　　罗征一出门，便是看到宅院之外好大的阵仗，数十位生死境强者身穿金色锦袍，腰间挂着银灿灿的佩刀，在门口一字排开，罗征的目光随意一扫，这些佩刀的品级起码都是下品圣器，更重要的是每一把佩刀的外形一模一样。
　　看样子神国之中，却是拥有量产圣器的技艺。
　　在这些生死境的护卫身前，却有一位青年坐在轮椅之上，那青年看上去病恹恹的样子，只是一双眼眸之中，却闪烁着奇异的光泽。
　　那青年看到罗征望过来，却是微微一笑。
　　就在这时候，旁边一位太监就尖声说道：“见到太子，还不快快跪下，快快行礼？”
　　罗征如何肯跪？
　　只是冷冷的瞥了那太监一眼，心中却想，莫名其妙找上门来，让我下跪，这是哪门子道理？
　　谁知道太子却呵斥道：“玉安，胡说什么呢，这位朋友，乃是我黑铁神国中一等一的天才，男儿膝下有黄金，又岂能随随便便给人跪下？”
　　“可是太子，你乃是九五之尊，未来的……”那位叫做玉安的太监却是辩解道。
　　“闭嘴！”
　　太子又是一顿呵斥，随即对罗征笑道：“我这下人，也是习惯了如此，天行兄切勿见怪！”
　　罗征只是冷冷的看着眼前这一幕，他一眼就看出这太子和那太监在演戏，目的就是想给自己印象，似乎太子高看自己一等罢了，这太子上来就以“兄”字相称，但罗征与这太子不过是初次见面，耍这种手段，却给罗征一种心机很深的感觉。
　　罗征心中自感不喜。
　　何况他进入这黑铁神国，原本就不想引人注目，前面有一个燕王，后面又有一个太子冒出来，他越是不想让人察觉，偏偏这些家伙非要找上门。
　　可是罗征还不能胡乱处理，毕竟是在别人的地盘。
　　于是罗征不咸不淡的问道：“神国太子亲自驾临，不知道有何贵干？”
　　太子微微一笑，便是说道：“我只是听天行兄通过玉玄武府的考核，又听闻你乃是独立武者出身，所以想来见一见天行兄的风采，今日得见，果然气宇轩昂，乃是人中龙凤。”
　　罗征想了想，脸上倒是挂起一丝笑容，“太子这般客气了，我罗天行不过是一个粗人而已。”
　　太子却继续笑道：“天行兄客气了，今日我府上设有饮宴，还希望罗征兄赏脸亲临，”说着，太子却是给旁边那位叫做玉安的太监使了一个眼色。
　　那太监脸上泛起殷勤的笑容，从怀中搜出一副金灿灿的名帖，递给了罗征。
　　看着那名帖，罗征便是有些犹豫，这名帖自己是接还是不接？
　　到了现在罗征也想明白了这太子的意思，多半与那燕王一样，想要拉拢自己，只是相比燕王，这太子的态度更加客气。
　　但这世界往往便是如此，越是对你客气的人，未必就对你越有利的人。
　　就在罗征这犹豫之间，不远处又一个声音传来，“大哥，你来了鹤孤城，竟然都不来看小弟我，太不够意思了！”
　　说话的人正是燕王。
　　燕王这番过来，却是没有任何人，只是孤身一人。
　　他身穿一身青衣，信步走过来，望着太子，又望了望罗征这才微微笑道：“罗天行，别来无恙！”
　　罗征朝燕王微微点头，心中更是纳闷了，这燕王和他哥哥之间，葫芦里卖的什么药？


第771章 囚笼
　　这燕王前几日在玉玄武府中，还是一副与自己不分出上下不罢休的架势。
　　怎么今日就这般彬彬有礼，好像跟自己是多年朋友一样……
　　罗征顿时感觉浑身不自在，不过罗征脸上还是浮现出笑容，朝着燕王微微一笑，“别来无恙。”
　　那燕王便是径自朝着罗征走过来，直接伸手取下罗征手中的金色名帖，随意瞟了一眼后，却是交还给太子，又淡淡的说道：“不巧，罗征已经答应今日去我燕王府中一叙，哥哥你确是来晚了一步！”
　　这名帖在罗征手中颇为烫手，罗征正不知道如何处理呢，没想到燕王却直接取走，封还给太子，只是自己何曾答应过燕王？
　　但眼下燕王算是给罗征解了围，此人的脾气虽然狂躁，但相比之下，也更为直白一些，那位太子给罗征第一印象，就是城府太深。
　　与其被太子强邀至府上，还不如配合燕王先将眼前这戏唱过去再说。
　　罗征心中打定主意后，也是笑道：“太子殿下的确是来晚了一步，我先前也是受到燕王的邀请了。”
　　听到罗征的话，燕王脸上更是泛起浓烈的笑意。
　　当初燕王境界低微的时候，还不曾被太子所注意，这几年时间，随着燕王实力与日俱增，渐渐有了与太子分庭抗礼的意思后，两人之间就逐步对立起来了。
　　不过太子到底还是年长燕王十多岁，何况被选为太子，也就是未来的储君，这般经营下来，几乎神国中所有年轻一辈的强者都站在太子那边，燕王虽然被封王，也证明了自己的实力和天赋，但终究因为后手劣势，一直未能翻身。
　　这一日太子得知玉玄武府的独立武者中，竟然有一位武者在力量的比拼之中胜过了燕王，这种人物，他太子如何又会放过呢？
　　于是连夜就从首都赶往鹤孤城中，目的就是拉拢罗征。
　　只是没想到燕王却在半路杀了出来。
　　以神国太子之精明，他如何看不出罗征和燕王是在唱戏？
　　但眼下他却不好强人所难，于是太子反而是很大度的笑道：“既然如此，我这番前来也算是唐突了。”
　　“哥哥何止是唐突？
　　这个速度，我这个做弟弟的也是佩服的紧，”燕王却是反唇相讥。
　　太子面色波澜不兴，目光之中却有一丝淡淡的光芒闪过，用手抓着轮椅，原地转了一个圈，却是咕噜噜的率领着诸多强者离开了。
　　看着太子离开的方向，燕王脸上流露出冷冷的笑意，俨然是胜利者的表情。
　　罗征摇摇头，“既然彼此之间都是亲兄弟，何必要如此针锋相对？”
　　他们神国皇室内部的斗争，罗征却是颇为不理解，虽然说武者的世界凶险，大多数人都是无比自私，但是血浓于水，这般勾心斗角未免就有些得不偿失了。
　　燕王却是冷冷的说道：“我当他是大哥，他却没当我是兄弟。”
　　看到燕王的脸色，罗征也知道燕王定然是沉浸在一些不好的回忆之中。
　　不过这乃是人家的家事，罗征也不好过问。
　　随即燕王想了想，忽然朝着罗征露出狡黠的笑容，“你不是答应去我燕王府上一叙吗？”
　　“这……”方才罗征这么说，只是为了拒绝太子的邀请做出的权宜之计，现在燕王再开口，罗征却不知道如何拒绝了。
　　“放心，不会为难你的，你我之间分出一个高下就可以了，”燕王继续笑道，同时却压低的声音说道：“我那大哥行事滴水不漏，定然派人监视你，若是你不去的话，他日必将再次登门……”罗征脸上只有流露出一丝苦笑，看样子不去还不行了，他只有点点头。
　　这燕王的性子虽然不讨喜欢，但至少比那太子直爽多了，如果罗征非要选边站的话，他倒是宁愿选择燕王这边。
　　跟随心机深沉的人一起，总是让人提心吊胆。
　　于是在燕王的邀请之下，罗征带着曹骏风来到了燕王府中。
　　这燕王府便是坐落在鹤孤城南面，偌大一座府邸，建造的气派非凡，府中的景物处处都考究奢华。
　　刚刚随同燕王进入府中，就有四位生死境强者迅速围上来，神色颇为紧张，其中一人更是开口问道：“王上，刚刚您去了哪里，让小的们一阵好找。”
　　燕王冷冷的看了那几位生死境强者，随即反问道：“怎么？
　　我的行踪还需要时时刻刻向你们汇报？”
　　“这……
　　倒不是，”其中一位生死境强者低头回答道。
　　燕王却是冷哼一声，径自朝前走去，那四位生死境强者也想跟上来，燕王却说道：“你们四个，在门口看大门去！”
　　“我们……”生死境强者在神国中的数量虽然不少，但却不至于沦落到看大门的地步，那四人脸色一沉。
　　“怎么？”
　　燕王的眉目一挑，“我的话，一点用都没有了？”
　　看到燕王似乎要发作的样子，那四位生死境强者只有退开，朝着燕王府的大门走去。
　　燕王似有深意的看了罗征一眼，随即嘿嘿一笑，“挺可笑吧？”
　　罗征也看出的端倪，随即问道：“这些人……”“嘿嘿，我燕王府上上下下从护卫到家丁，从杂役到婢女都是我哥安排的人！”
　　燕王咬牙说道。
　　就在这时候，府中走出一位身穿绸缎的女子，这女子也有虚劫境修为，长相貌若天仙，那一身名贵的绸缎剪裁得体，这般踏着碎步走过来，随随便便往上一眼，就足以让所有的男性怦然心动，这女子绝对是武者绝佳的伴侣。
　　“王爷回来了！
　　臣妾这边……”那女子刚刚开口，燕王却打断了她的话，“滚！”
　　“王爷……”那女子被燕王如此呵斥，双目之中便是泪珠滚滚。
　　“让你滚你也没有听到吗？”
　　燕王冷声怒斥。
　　那女子矗立了一会儿，满脸委屈，最终在燕王的呵斥之下，还是慢慢退去。
　　随即燕王才怅然一笑，“忘记说了，连我的老婆，都是我哥的人！”
　　这女子也是太子的人……
　　罗征也是无语了。
　　这燕王如此年纪，拥有如此天赋和实力，在旁边看来也是羡慕嫉妒的对象，没想到却生活再这样一个环境里面。
　　难怪他对太子如此态度，两人之间恐怕也是积怨颇深。
　　其实黑铁神国中燕王与太子不和的事情，早就传遍了整个神国大陆，这事情就连曹骏风也知道的一清二楚。
　　这燕王太过于优秀了，虽然已经被国主封王，但封王又如何？
　　只要足够优秀，他日成长起来，一样能够抢夺太子的储君之位。
　　那黑铁神国太子因为父亲的原因，不能对自己的弟弟出手，不过却能够处处制肘于燕王。
　　所以时至今日，燕王便是连一个自己人都没有！
　　燕王不是傻子，他也要发展自己的势力，别的不说，光是进入天羽圣海的秘境，就不是他一个人的事情。
　　太子当初也假惺惺的帮燕王凑一队人，这般好意，燕王理所当然的拒绝了，问题是拒绝之后，燕王又能够找谁？
　　年轻一辈的强者，几乎都被太子笼络了，至于被太子挑剩下的那些虚劫境武者，燕王本身又看不上，就在这样局面之下，燕王还是拉拢了几位勉强能够进入第二梯队的武者，可燕王知道，他还是太弱小了，根本无法与他哥哥抗衡。
　　这一次遭遇罗征，他心中打定主意要与罗征分一个高下，还是玉玄武府中的那位府主指点之下，燕王勉强才克制住了自己，他希望罗征成为自己的一大助力。
　　两人进入燕王府的大殿之中，罗征就吩咐曹骏风在门口等着，随即就有婢女端茶倒水，忙活好了后，燕王再次将这些下人赶了出去。
　　燕王这才双目灼灼的盯着罗征问道：“你进入天羽圣海，是为了什么而去，我可以与你合作。”


第772章 尸体
　　燕王肯这般向罗征开口，的确已经是非常客气了！
　　他堂堂燕王，身上流着的是皇族血统，什么时候放低身段与人合作了？
　　太子虽然笼络了詹赟和萧道远这样的神级天才，以及两大武府中的各路天才，但是那并非是合作，他们只能算是太子的追随者而已。
　　只要是有实力的皇子，都会培养自己的追随者，但现在燕王却打算与罗征合作。
　　听到燕王的话，罗征的目光微微一闪，轻轻抿了一口茶水，望着宫殿之外的景色，心中却在静静的思量。
　　他前来四大神国，并不打算依附任何一个势力，不过倘若有人选择与罗征合作，双方各取所需，罗征也不会拒绝。
　　这燕王虽然有些狂妄自大，但罗征看来，也是一位心中极为坦诚的人，何况他还是黑铁神国中的王，他不会做任何人的跟班，但选择与燕王合作，无疑非常适合。
　　唯一的麻烦，便是这燕王与太子之间的争端，但这并不在罗征的考量之列，他不会再四大神国长久待下去。
　　看到罗征脸上还有迟疑之色，燕王则是冷笑道：“看样子你还有顾虑，肯定是怕我大哥了，我说的对吧？”
　　罗征翻了翻白眼，这燕王说话真的太直白了，随即他淡淡一笑，说道：“我可以选择与你合作，我这般前来，是为了羽皇秘境中的生命原石。”
　　寻找生命原石并不是什么秘密，罗征告诉燕王也无妨。
　　“生命原石！”
　　燕王脸上流露出一丝意味深长的笑意，“嘿嘿，你早说嘛！”
　　听到燕王的话，罗征的心脏微微一跳，他不远万里，跑到这片大陆，最重要的目的就是寻找生命原石，倘若能够在燕王这里获得，那就是再好不过的事情。
　　随即燕王拍了拍手，就有一位婢女迈着碎步走进来。
　　“将我燕王府珍藏的生命原石取来！”
　　燕王淡淡的说道。
　　那婢女得了燕王的命令，便小心翼翼的退了出去。
　　罗征的心却是火热起来，脸上甚至有难以掩饰的激动之色，若是这燕王手中拥有生命原石，他耗费一切代价，也要将之换去，有多少换多少！
　　燕王注意到罗征的神色，却是笑道：“看样子这生命原石，对你来说很重要，是用来救人的吧？”
　　生命原石能够补充人类的生命之力，生命之力并非等同于寿元，与那些增强寿元的丹药完全不同！
　　而罗征年纪轻轻，不过二十岁出头，他本身是不需要生命原石的，所以燕王很容易得出这个结论。
　　罗征微微点头，回答道：“是的。”
　　两人等候了一会儿，那婢女就去而复返，手中便是端着一个木盘，盘中却是用一层锦纱覆盖。
　　燕王一个起身，伸手捏住锦纱的一角，轻轻一扯，露出木盘中一颗颗石头。
　　这些石头，正是罗征当初所见的古玉！
　　一股纯粹的生命气息，便从这生命原石之中传递而来！
　　先前罗征还有隐忧，虽然曹骏风被罗征种下的奴印，不会骗他，但是他害怕曹骏风有没有可能认错了，万一生命原石并不是在神国大陆之中出产呢？
　　现在罗征便是确定了！
　　只可惜，这木盘之中的生命原石的数量，还是太少了。
　　总共也才十二颗而已。
　　罗征记得一颗生命原石之中蕴藏的生命之力也只有少许一缕而已。
　　宁雨蝶身中生死风，全身的生命之力已经处于干涸的状态，这点生命原石恐怕远远不够。
　　看到罗征眼中闪烁出一抹遗憾之色，燕王自然就明白了，他嘿嘿一笑，说道：“生命原石很少会保留，我手头上也只有这么多，嫌少？”
　　“不嫌，”罗征摇摇头，随即说道：“只是我需要的数量远远超出这些罢了，燕王可肯将这些生命原石作价卖给我？”
　　罗征手中的极品真元石还有不少，这生命原石虽然珍贵，但罗征想必也买得起。
　　“谈买卖就见外了，你肯答应与我合作，这生命原石自然算是送你的一份见面礼！”
　　燕王倒是十分豪爽的说道。
　　罗征也没有推脱，他算是看明白这燕王的性子，倘若他真的要支付真元石，恐怕会惹得这家伙翻脸，生命原石对罗征太重要了，眼下的数量虽然少，他便是一颗也不会放过。
　　于是罗征伸手一扫，就将木盘中的生命原石收纳进入须弥戒指中。
　　这时候燕王才说道：“既然想要生命原石，就必须进入羽皇秘境中‘挖矿’，以你的实力，进入羽皇秘境倒是不难，但是‘挖矿’却是一个累活儿！”
　　“挖矿？
　　这些生命原石都是从秘境之中挖来的吗？”
　　罗征对羽皇秘境了解的并不多，这一点曹骏风也了解的不清不楚。
　　曹骏风虽然是生死境强者，修为虽然高，但是当初他在虚劫境的时候，却是没有资格进入天羽圣海的，对于几大秘境的了解也是从别人口中得知。
　　燕王嘿嘿一笑，“我们四大神国对天羽圣海封锁甚严，一般人对这四大秘境也不太了解，羽皇秘境，神皇秘境和梦神秘境以及最后的天辰秘境都各不相同，其中羽皇秘境其实是一条矿脉！”
　　“矿脉？
　　这条矿脉就是出产生命原石？”
　　罗征问道。
　　燕王摇摇头，“羽皇秘境之中的矿脉非常稀有，出产的东西也是千奇百怪，这条矿脉被曾经的龙脉一族挖掘了数万年，后来又被我四大神国挖掘了不少年，但其中的矿藏依旧十分丰富！
　　除了生命原石之外，还会出产一些其他的珍稀之物！”
　　守着这样一条矿脉，四大神国自然不遗余力的开采。
　　“原来如此，”罗征点点头，“却不知道其他两个秘境之中，拥有什么东西？”
　　燕王淡淡的说道：“神皇秘境，其实是一座墓地，其中埋藏着龙脉一族诸多已故族人的尸身，那些尸身用秘法保存，万年不腐……”“墓地？”
　　罗征眉头一皱，“却不知道这墓地为何能够被称之为秘境呢？
　　其中又有什么宝藏……”“什么都没有，”燕王随即回答道：“除了尸体之外，还是尸体，本来就是一个墓地而已，指望能从里面拿到什么好东西？”
　　“可是……”罗征想问既然如此，这种地方根本没有探索的价值。
　　不过罗征的话音刚落，燕王随即笑道：“但是里面的尸体就是最大的宝藏！”
　　尸体是宝藏？
　　说到这里，罗征更加困惑了。
　　天羽圣海原为龙脉一族的聚居地，龙脉一族最后动用了血祭，将族中无数生灵都祭祀掉了，这天羽圣海原本也成为了绝境中的绝境。
　　曾经在很长一段时间里面，四大神国都无法进入天羽圣海！
　　这天羽圣海在某种程度上，几乎可以与海神大陆上的诅咒之地更加霸道，更加厉害，诅咒之地好歹还有战圣以下的生灵能够进入，可是这天羽圣海，所有的生灵皆不可进入其中！
　　不过再凶险的地方，也是有办法破解的，龙脉一族遗留的传承，乃是四大神国眼中的肥肉，这一口肥肉近在咫尺却吃不到，如何能让人睡得安稳？
　　经过一次又一次的摸索，他们终于摸索出进入羽皇秘境，神皇秘境和梦神秘境的方法！
　　四大神国在其中获益良多，最终又将目光投向了最后一个秘境——天辰秘境。
　　但是这天辰秘境乃是龙脉一族核心所在，就远不是前面三个秘境那般容易进入了，天辰秘境一度困了四大神国无数年，为了探索天辰秘境，四大神国也牺牲了无数武者的性命，甚至连神海境大能也牺牲了数位！
　　最终四大神国妥协了，他们发现自己无法进入其中，这天辰秘境中的血祭之力远不是神国之人能够对抗的。
　　于是他们把目光投向了另外一处，也就是神皇秘境中的尸体。


第773章 取信
　　无论是羽皇秘境，还是神皇秘境，对于神国武者来说也是极为凶险的地方。
　　不过跟天辰秘境相比，那就是小巫见大巫了。
　　在羽皇秘境中挖矿，只要按照经验和规则来，一般不会出现大的问题。
　　但是天辰秘境之中，却是众生堕落之地，除了龙脉人族的族人之外，其他生灵皆不可进入其中！
　　为了破解这个难题，四大神国联合在一起，也不知道商讨了多少次，最终还是被他们琢磨出一个替代的办法。
　　那就是利用神皇秘境中的尸体。
　　神皇秘境中保留着龙脉人族死去的尸身，其中不少尸身都用秘法处理过，能够经受岁月的洗礼。
　　占据他们的尸身，利用他们的尸身再进入天辰秘境中，就不会受到天辰秘境中血祭之力的排斥！
　　不过即便如此，现在四大神国对天辰秘境的开发也还处于最初级的阶段，毕竟占据尸身之后，还有诸多限制，何况神皇秘境中的尸身也不是那么容易弄到手的。
　　听到燕王说了这些，罗征才算是对这些秘境了解了一个大概，所为的四大秘境，原本也是相辅相成，说白了天羽圣海就是龙脉一族的老巢，但是想要探索其中，却有诸多限制个规则。
　　罗征心中了然，这秘境自己肯定是不能乱闯，四大神国耗费这么多年，进入其中也是如履薄冰，看样子想要得到生命原石和那祖龙蛋并不是一件容易的事情。
　　即使没有这些神海境大能，生死境强者阻拦，罗征也不可能轻轻松松进入……
　　比燕王合作，现在看来也成了必然之举。
　　“这次拿到黑铁令之后，我就要组建一支队伍，进入天羽圣海，既然罗天行你想挖掘生命原石，必然也要成为我的助力！”
　　燕王笑道，他却怕自己留不住罗征这等人物。
　　尽管他被封王，每年的赏赐众多，却无法与太子相比，太子身为储君，两者之间的差距不是一般大。
　　先不说罗征是否是重利之人，他燕王与罗征也没有太大的交情，相反，此前更是有些有交恶！
　　燕王能够留住罗征的，也就是真诚了。
　　燕王也是极顶聪慧之人，所以与罗征交谈之下，没有丝毫藏掖，句句肺腑，没有丝毫作伪。
　　现在罗征既然与自己有了相同的目的，他当然要顺水推舟，将罗征拉入自己的队伍中。
　　这一点燕王也是把握的很到位，罗征此前对神国中人都抱有强烈的戒心，也正是因为燕王性格直爽，他才肯跟随燕王，来他的府邸。
　　“没有问题，”罗征微微一笑，点点头。
　　“好！”
　　燕王一拍手，却是呼喊道：“拿酒来！”
　　随即就有美酒佳肴，置于两人身前。
　　这酒，如同鲜血一般浓郁，而且闻上去没有丝毫酒味，反倒是传递出一股股极为香甜的芬芳。
　　看到罗征脸上流露出迟疑之色，燕王却笑道：“这乃是我黑铁神国的绮罗香！
　　就算是你我这等修为，一样会喝醉！”
　　普通的美酒，对与武者的身体来说已经没有丝毫效果，所以武者喝酒跟常人喝水也差不多，怎么喝都不会醉。
　　燕王说完，为了打消罗征的疑虑抢先一步，将那鲜血一般的绮罗香灌入口中，翻转玉杯，朝着罗征笑了笑。
　　罗征微微一笑，也同样举杯，一口饮尽。
　　他只是好奇这酒水而已，以他万毒不侵的身躯，想要毒杀自己，比自己杀了自己更难……
　　随即触光交错，相谈甚欢。
　　几壶绮罗香喝下来，两人果真都有了几分醉意，也不知道这燕王哪根筋不对，忽然又对那婢女说道：“去，将王妃叫来！”
　　婢女迟疑了一下，才说道：“回禀王爷，王妃恐怕已经歇息了……”“睡了也给老子叫来！”
　　燕王随即咆哮道。
　　那婢女看到燕王发火了，哪里还敢怠慢，连连点头之后就退走了。
　　罗征反倒是莫名其妙，这燕王把他的女人叫来，这是什么意思？
　　看到罗征的眼神，燕王却嘿嘿一笑，双手捏住一枚夜光杯朝着罗征一晃，随即一口干掉。
　　“在咱们黑铁神国中流传着一句话，能够看到菡萱一舞，纵然少活百年也心甘情愿，这女人乃是我黑铁神国中最美的女人！
　　天行兄，一会儿就让你大开眼界！”
　　燕王带着三分醉意说道。
　　“这不妥吧？”
　　罗征忍不住翻了翻白眼，听到这话也算是无语了。
　　真不知道这燕王是怎么一回事，怎么喝酒喝到一半，把自己的老婆请出来跳舞？
　　好歹也是王妃，怎能如此作践？
　　“没什么不妥！”
　　燕王一甩手，“今天我高兴！”
　　燕王越是这么说，罗征也越是不自在，虽然燕王也说了，这位王妃乃是太子安插在他身边的人，身为一位王爷，连自己的妻子都和自己同床异梦，肯定十分痛苦。
　　但也不能如此糟践她吧？
　　不一会儿，就看到那女子在几位婢女的带领之下，气冲冲的走了进来。
　　燕王却是一挥手，对那女子说道：“菡萱！
　　来，为我们表演一段……
　　歌舞！”
　　那位叫做菡萱的女子，原本就是气冲冲而来，她身为燕王的王妃，怎么能让夫君如此糟践？
　　菡萱满脸气愤之极，自然不从，她也是出生于名门世家，只是自幼样貌出色，名气在黑铁神国中也是极大，像她这般地位的女子，往往也是身不由己，尔后在太子的安排之下，便是嫁给了燕王。
　　这一年多以来，两人之间也谈不上什么夫妻感情，她终究是太子的人，只是表面上维持着这层关系，她整个家族的命运都掌控在太子手中，她也只能听令于太子。
　　在太子的命令之下，她每隔一段时间，都要如实汇报燕王的动向。
　　这一点燕王也是心知肚明，偌大一个燕王府上上下下都是太子的人，所有的一切都是太子包办，说句不好听的话，太子就是认为燕王威胁太大，就是暗地里将燕王给软禁起来的意思。
　　燕王对自己也有戒心，她自然知道，可是他却不能这样子糟蹋自己！
　　菡萱这时候当然气愤了！
　　看到菡萱一动不动，燕王脸上顿时流露出恼怒之色，一股极为凌厉的杀意释放出去，顿时将她所笼罩，“我叫你跳，你就跳，不然杀了你！”
　　这般目光之下，顿时让菡萱心中一阵哆嗦，燕王真杀了她，也没人能为她多说几句话！
　　无奈之下，她却是咬着牙齿应承了。
　　随着乐师的音乐奏起，这女子便在罗征和燕王面前翩翩起舞……
　　看着她满脸不甘心的表情和恨意，罗征也是叹了一口气，心中却是感叹，这也算是家门不幸，也只有皇族之间才会闹出这种纷争。
　　但罗征也清楚，燕王这么说便是有两个目的，一方面他固然对燕王府上上下下都讨厌至极，连同自己的王妃都是太子之人，以燕王的性格，这口气的确难以忍受，他这么说对于自己也是一个发泄。
　　另一方面，却是有取信罗征的因素在里面。
　　只是这燕王到底还是太年轻了，不到二十岁，做事情却丝毫不考虑后果，只求达到他自己的目的，这王妃亲自出来为客人表演，这般传出去，他自己的面子也掉了大半，实在是太荒唐了！
　　奈何燕王本身根本不在乎罢了，反倒是让罗征万般不适应，感觉坐如针毡！


第774章 团队
　　那菡萱的舞姿虽然妙曼，但是在这般诡异的气氛之下，罗征哪里有心情去欣赏？
　　而燕王的面容却是十分狰狞，仿佛这般折磨自己的王妃乃是一种发泄。
　　等到一曲终了之后，罗征便是起身找了一个理由就先行离去。
　　不管这燕王与太子怎么斗，怎么争，罗征只需要按照自己设置的目标前进即可。
　　从燕王府这里弄到了一些生命原石，但数量确实远远不够，不过罗征对天羽圣海的了解也更加清晰了一些。
　　天羽圣海，罗征必然要进入其中，但等待的这段时间罗征却不会浪费。
　　除了修炼之外，他便是想要收购更多的生命原石。
　　鹤孤城终究是黑铁神国的第二大城，而且拥有玉玄武府这等媲美六品宗门实力的修炼圣地。
　　神国之中不存在宗门，但是却拥有各种大世家，中域之中最强大的世家也不过三品而已，未曾诞生过四品世家。
　　但是这光这鹤孤城中便有不少四品，乃至于五品世家，这些家族的家主实力也普遍在生死境四重，甚至于五重境界。
　　既然燕王府上珍藏有生命原石，那么偌大一个鹤孤城中，应该能够淘出不少，如果能够耗费真元石购买，罗征也是不会放过这种机会。
　　于是在修炼之余，罗征却是找机会打听。
　　只是打听之下，难免有些失望。
　　生命原石能够补充生命之力，对于武者来说也是难以抗拒的诱惑，这种东西即使存在，也会迅速的被使用掉，很少有留存的，也是燕王府上的珍藏颇多，所以才有为数不多的生命原石拿出来。
　　这下便是断绝了罗征花钱买生命原石的心思，只能等待探索天羽圣海了。
　　可是开启天羽圣海并不是罗征说了算，而是四大神国联合之下，才能够让神国内的武者进入其中，罗征本身急也是急不来的。
　　时间过去半个月后，燕王却又是登门而来，见面后燕王开口便道：“走，跟我来！
　　我带你去看看我的人马！”
　　“你的人马？”
　　罗征心下有些狐疑。
　　罗征也没有多问，只是跟随者燕王，便是直奔玉玄武府而去。
　　玉玄武府占地十分庞大，其中各种楼堂会馆无数，其中的武者见到燕王之后也是十分恭敬，纷纷作揖行礼，然后让开一条路。
　　这般前行之下，便是到了武府内的一所会馆之中，在这会馆中，却有两男一女端坐其中，这三人也是虚劫境后期武者。
　　罗征的感知随意一扫，便是感受到这三人实力不弱，基本也属于神级天才之列。
　　燕王踏步进入其中，那三人在同一时间睁开眼，侧边的那位二十岁出头的女子，却是朝着燕王嫣然一笑，“花花，你来了！”
　　“花花……”罗征却不知道，这燕王怎么有这样一个名号？
　　燕王也只是佯怒道：“本王说过，不仅这般称呼本王！”
　　“花花生气的时候，就是最可爱了！”
　　那女子却不以为忤，依旧满脸笑容，显然这是一位十分活泼的女子。
　　而在场另外两人也说道：“月盈，不可对燕王如此无礼！”
　　在这般劝阻之下，那位叫做月盈的女子却是将目光注意到罗征身上，一双圆溜溜的美目在罗征身上转个不停，随即继续说道：“花花，这家伙是谁啊？”
　　燕王微微一笑，一手轻拍罗征的肩膀便是说道：“我来跟几位介绍一下，这位是罗天行，他会暂时加入我们之中。”
　　随后燕王又对罗征说道：“天行兄，这三人便是我组建的队伍，分别是月盈，左传东和蓝晨，加上你一人，就是五人齐了！”
　　天羽圣海的秘境之中，并不限制人数，只是探索这么多年，四大神国也渐渐的优化出最佳的方案。
　　探索天羽圣海中的秘境最好是由一个小团队组成，最佳的人数便是五人。
　　而每个神国都会派遣若干个这样的小团队，进入秘境之中。
　　燕王与太子都在暗中组建自己的团队，但是和太子相比之下，燕王自然就落了下风，而且这下风还不是一星半点！
　　燕王本身的天赋和实力，恐怕都不在太子之下，可是眼前这三人，却是无法与詹赟和萧道远他们相比拟。
　　这也是为何燕王想要拉罗征入伙的原因。
　　“我们五人齐了？
　　花花，你莫非是在开玩笑吧？”
　　那位叫做月盈的女子，打量着罗征，眼中却流露出不屑一顾的表情。
　　无论是月盈，还是左传东等人，都是出自于鹤孤城的五品世家，而且是这些世家中最为顶尖的世家子弟。
　　他们的实力可能无法与詹赟匹敌，但是在玉玄武府之中也是能够位列第二梯队顶尖的，这三人被燕王选中之后，甚至没有参加考核，黑铁令的问题，则由燕王帮他们搞定。
　　这段时间，他们也聚集在一起，彼此之间配合磨练，为出征天羽圣海做准备。
　　现在燕王却骤然带领一位虚劫境中期的武者加入他们，这让月盈他们一时间没有想明白。
　　玉玄武府中，虚劫境后期的武者大把，怎么也轮不到眼前这小子？
　　听到月盈的话，燕王如何不明白她的意思？
　　显然是有些瞧不上罗征这位“队友”。
　　“天行兄莫要见怪，”燕王却怕罗征有些什么想法。
　　谁知道月盈那圆溜溜的眼睛一转，“他有什么好见怪的，能够让燕王看中，加入我们之中，也是他的福气，可是花花，我还是想不通你为何要拉一个累赘入伙？”
　　燕王微微一笑，“罗征，不是累赘，如果我没有看走眼的话，他可能会是我们队伍的支柱！”
　　听到燕王这么一说，左传东和蓝晨的脸色顿时就发生了变化。
　　尽管他们的性子不像月盈那般吵吵嚷嚷，但能够与燕王合作的人物，心中都有几分傲气的，放在哪里都是万里挑一的人物。
　　罗征不过是虚劫境中期修为而已，如何能够入他们的眼？
　　但燕王竟然都如此说了，这就说明此人非同小可！
　　支柱？
　　在他们的队伍之中，支柱永远都只有一个，那就是燕王本身，难道这位叫做罗天行的武者，比燕王更加厉害？
　　月盈嗤笑一声，目光挑衅一般的望着罗征，“我才不信！
　　花花没事拿我们开玩笑。”
　　“玩笑？”
　　燕王也知道，罗征若是不露一手的话，恐怕很难让他们信服，“如果认为我是开玩笑的话，你们可以跟天行兄切磋切磋！”
　　燕王的话音一落，这三人都目光灼灼的盯着罗征，看这样子都想挑战罗征。
　　罗征脸上却流露出一丝无奈的笑容，“这个，就不必了吧？”
　　“你说不必，确是没用！”
　　那位叫做月盈的女子话音一落，身影骤然一晃，便是伸出玉手，朝着罗征拍过来。
　　就在她动弹的瞬间，罗征的眼前却是骤然出现了上千只玉手，这女子宛若千手观音一般，眨眼之间出手上千次，几乎是滴水不漏，将罗征所有的退路都封闭的死死的。
　　“这女子的速度，快的不正常！”
　　罗征的目光微微一闪，他却是发现这女子身体之中爆发出一丝非常特殊的法则之力，这种法则之力，罗征此前未曾见识过！
　　“时间法则？”
　　寰宇之中最强大的两种法则，一为时间法则，二为空间法则。
　　罗征掌控了空间法则，但一直以来，还未曾见识过谁掌控了时间法则，没想到却在这位叫做月盈的女子身上见识到了。
　　也正是因为通过时间法则的加速，这女子在能够在眨眼之间向罗征攻出如此多掌！
　　“月盈！
　　燕王只是让你切磋而已，不要伤到对方！”
　　那位叫做左传东的武者，反而叮嘱道。
　　毕竟罗征只有虚劫境中期而已，这月盈平常就有些不知轻重，万一将罗征打到重伤，被燕王怪罪也是不好了。
　　只是燕王满脸淡然的表情，似乎根本没有为罗征担忧。


第775章 合作的力量
　　那月盈脸上泛着微笑回应道：“放心，不会伤到这小子的！”
　　不过刚刚说完，她挥舞出来的掌印却越来越凌厉。
　　莫要看她那纤纤玉手，就算是一尊精铁打造的铜像，也能被她劈的粉碎，若是罗征无法应对之下，受伤肯定是无法避免的。
　　罗征的双目之中则爆发出晶莹的光芒，试图领悟这月盈身体里绽放的时间法则。
　　“不抵挡也没用，我可是真的会攻过来！”
　　月盈看到罗征有些发愣，心中更是不屑，鬼知道这家伙是用什么哄骗的花花开心，才让他加入这个团队？
　　她便是朝着罗征当头劈下来，力道也用了八分！
　　罗征领悟了好久，却是摇摇头，伸手轻轻一捏，轻而易举就将月盈那双玉手握在了手中，随即轻声说道：“蕴藏的时间法则之力太少，我悟不出来。”
　　他这般轻松的将月盈的双手握住，仿佛月盈刚刚不是对罗征动手，而是主动伸手让罗征捏住一般。
　　月盈呆了一呆，想要将自己的双手从罗征手中夺回来，却发现自己的双手宛若被一双大钳子夹住一般，她根本抽不出自己的双手。
　　左传东和蓝晨原本还想看一幕好戏，他们倒是想看看罗征会动用何种方法，来对抗月盈的招式？
　　这月盈的“千叶玉女手”的进攻，如同落英缤纷一般，让人眼花缭乱，其中蕴藏着一丝时间法则，能够在短时间内改变她本身的时间流速，根本就无法破解，只能用更加强大的手段强行破之。
　　但是他们万万没想到的是，罗征只是随手一捏，就直接破了，这便是让他们两人面面相觑，四目相对之下，满是震惊的神色。
　　而燕王脸上则浮现着淡淡的笑意，似乎一切都在意料之中，不过在燕王的笑意之中，还是有些惊诧之色，他想到罗征能够破掉月盈的招式，但也没有想到会如此轻松简单，就跟吃饭喝水一般……
　　似乎罗征的实力，已经远远超出了虚劫境这个级别，也只有如此才能够达到如此举重如轻的境界！
　　“你，放开！”
　　月盈想要将双手拔出来，试了几次之后，却都无法拔出来，那双圆溜溜的双目便是睁的滚圆，死死的盯着罗征，脸颊之上甚至泛起一丝绯红之色。
　　罗征这才轻轻松开双手，脸上带着一丝笑意，还没来得及开口说话，那月盈才说道：“什么叫时间法则之力太少？
　　你想从我这里领悟时间法则！”
　　听到这话，大家也是满脸奇怪。
　　法则领悟起来原本就极为困难，而且月盈施展了时间法则，乃是她自身真元催动，法则之力受到真元催动后就会变得紊乱，也只是本人才能够操控，这罗征想要在战斗的时候领悟对方的法则之力，这简直是痴心妄想。
　　他们却不清楚，罗征经历过法则之力洗礼后，与整个寰宇之中的法则之力都拥有最高的亲和度，单纯的领悟法则之力对于其他人来说，相当困难，但对罗征来说却并非什么难事。
　　最强大的两种法则，一为空间法则，二为时间法则，空间法则罗征本身已有领悟，但是时间法则迄今为止，罗征却尚未接触过，这还是罗征第一次见识到时间法则！
　　罗征淡淡一笑，说道：“若是有机会领悟，罗某自然不会放过……”“呸呸！”
　　月盈冷哼一声，“时间法则就算是我也领悟了一成而已！
　　哪里那么容易被领悟！”
　　“是第一层时间法则的一成吧？”
　　罗征却又不识时务的问道。
　　这时候月盈脸上流露出一脸想要杀人的表情，恶狠狠的盯着罗征！
　　和寰宇之中其他的基础法则不同，时间法则和空间法则都十分珍贵罕见，修炼起来难度也高许多。
　　罗征的第一层空间法则还是在真龙界中习得，而第二层空间法则是在罪恶之塔中的天赋之碑上才习得，无论是空间法则还是时间法则，在这大千世界中都很难找到传承的法则之碑。
　　而月盈修炼的时间法则，难度则比空间法则更甚一筹，同时威力也比其他基础法则更加起来，改变时间流速之下，能够让武者发挥的余地实在是太多了！
　　所以月盈能够领悟出第一层中的一成时间法则，已经足以让她笑傲同阶了。
　　但是在罗征看来，似乎有些遗憾，看到罗征这幅样子，月盈自然恼怒！
　　这时候燕王便是笑着走过来，淡淡的说道：“好了，试探也到此为止了，天行兄的实力，应该不在我之下，他能够加入我们的队伍之中，绝对是一大臂助。”
　　“哼！”
　　月盈脸上还是不服气的神色。
　　但方才罗征漫不经心的就化解了她的攻击，加上燕王如此欣赏之下，她心中也已经明白，罗征的实力恐怕能与詹赟那一层级的人物并列，乃是真正第一阶梯的妖孽天才！
　　黑铁神国中的武者数量何其之多？
　　这一阶段之下，也仅仅只有四人而已，罗征之强大，恐怕真不是她能够想象的。
　　这个时候，燕王又对罗征说道：“看得出来，你一向独来独往，似乎并不清楚团队的意义？”
　　听到燕王的话，罗征随即想到了崔邪的天邪宗，当初天邪宗便是拥有一种特殊的战法，能够让上万位照神境武者的真元联合在一起，让这些低阶武者发挥出十分恐怖的力量。
　　罗征点了点头。
　　燕王却是向左传东与月盈等人挥挥手，走到这会馆的中央，面对着罗征伸出一只手，随即说道：“你可以试着攻过来！”
　　左传东和月盈分别站在燕王的两侧，而蓝晨则站在燕王的身后。
　　“这燕王，是要联合他们四人的力量？”
　　罗征满脸好奇的打量了一眼，既然自己已经答应加入燕王的队伍，自己也是要融入其中，想到这里，罗征的身影骤然一晃，便是径自向燕王冲过去。
　　还没有等罗征靠近，左传东却是一伸手，便有一道道淡紫色的真元盘旋出体外，那些真元却是围绕着燕王转个不停！
　　侧面的月盈却嫣然一笑，玉手一挥之下，顿时形成一道薄薄的光幕，当罗征冲向那光幕的瞬间，他顿时感觉到周围的一切看起来都缓慢起来，连同自己的速度同样也是迟缓无比！
　　“是时间法则！
　　他们这三人，在这时候完全成为了燕王的辅助……”罗征心中一个念头闪过。
　　就在这时候，燕王身形骤然一阵闪动，却是瞬间来到了罗征的身后，手中翻转之下，已经多了一把锋利的短刃搁在了罗征的脖子上，这几人联合之下，的确是搭配的完美无间。
　　不过罗征的反应也是极快，月盈的时间法则领悟的并不深厚，罗征的身体宛若游鱼一般微微一扭，就从燕王的短刃之下滑开，脸上流露出自信的笑容，伸手却是要将燕王手中的短刃夺下来。
　　就在这时候，罗征忽然感觉到自己的脑海骤然一阵巨震，仿佛有一把开山斧劈进罗征的脑袋中，正是那位叫做蓝晨的武者对他施展了灵魂攻击。
　　如果换做其他人，在这多重进攻之下，恐怕难以抵挡这灵魂攻击，就算勉强抵挡住了，也恐怕要分神，分神之下如何抵挡燕王的进攻？
　　可是蓝晨如何能够想象得到，罗征的灵魂已经快要踏入碧魂境了？
　　他这种程度的灵魂攻击，对罗征来说只是挠痒痒罢了！
　　罗征却不愿意暴露自己的全部实力，他故意装作闷哼一声，朝着前方一倾，燕王的短刃再次架在罗征的脖子上。
　　燕王却是流露出一副“得逞”的笑容，他就是想给罗征证明，他们几人配合的实力，远比罗征的个体强大。
　　不过燕王哪里能够想到，即使他们这四人联合起来，也并非罗征的对手，不过今日来此只是切磋而已，罗征不愿意显露出自己太多的实力。
　　“花花，杀了他！
　　哼！”
　　看到罗征被燕王制住，月盈脸上流露出得意的笑容，显然对罗征方才的举动耿耿于怀。
　　燕王只是给罗征演示一遍而已，哪里会听月盈的话，微微一笑，便是将那把短刃从罗征的脖子上撤离。
　　“剩下的时间并不多，进入天羽圣海之中，我们也会面临很多竞争，如果你有时间的话，可以跟月盈他们磨合，我们五人，要在这一次秘境之行中，拿到最好的成绩！”
　　燕王的目光之中闪烁着希望的光泽。
　　他一直被太子压制，便是要谋求一个翻身的机会。
　　太子虽然厉害，但他也并非只手遮天，如果燕王能够获得父皇的赏识之下，太子在顾忌之下必然会有所收敛。
　　罗征点点头，燕王的目的和自己的目的并不相违背，如果能够实现自己的目的之下帮助燕王，他同样也不会退缩！
　　这段时间，罗征就暂且留在玉玄武府之中，和这三人进行“磨合”。
　　罗征也慢慢的熟悉了这三人的性格，那位叫做左传东的武者，性格比较温顺随和，相比之下，蓝晨则有些刻板，不善言语，至于月盈的性格则活泼开朗，大大咧咧。
　　随着对他们修炼的功法了解之下，罗征才明白燕王为何会挑选他们三人。
　　无论是左传东还是蓝晨，又或者月盈，他们三位并不擅长进攻，似乎主修的功法，也完全是偏向辅助一类！
　　例如月盈的时间法则，主要是减缓对手的速度，在她的时间法则笼罩之下，能够在一瞬间，让对手迟缓无比，也正是这一瞬间，就能够要了对方的命！
　　而左传东，则擅长给对手造成很多障碍，至于蓝晨，则修炼着一种能够扰乱心神的功法！
　　这种武技传承，与中域还是海神大陆中完全不同！
　　中域和海神大陆，追求的是个体极致的强大，很少与他人进行配合。
　　这虚劫境的武者相互配合起来，就能够达到如此效果，倘若是五六位神海境大能配合起来呢？
　　罗征可以想象，即使流羽的个体十分强大，但是在海神大陆之上找出五位神海境大能，与神国中五位倾力配合之下的五位神海境大能对抗，神国中的神海境大能的胜率恐怕会高许多！
　　在这会馆之中，罗征与他们一同修炼，偶尔也会沟通武学之上的一些疑问。
　　不过大多数时候，都是罗征向他们请教。
　　神国的传承的确比中域丰厚许多，而且他们之中相当部分的传承，还是来自于上界的人族，只可惜罗征并不清楚，这四大神国传承与上界人族的哪个势力。
　　随着时间慢慢过去，燕王似乎也变得忙碌起来，很少在武府之中出现，他却是忙着皇族中的一些事务。
　　三个月后，玉玄武府忽然召集所有通过考核的虚劫境武者，其中自然也包括了罗征。
　　罗征心中也知道，大约是天羽圣海要开启了，这天羽圣海相当于四大神国的宝库，等同于玄冥洞在海神大陆上的地位，也不知道他们如何分派武者进入。
　　不过月盈，蓝晨和左传东三位武者，倒是不在邀请之列，他们属于燕王的人，并未参加考核，恐怕会随同燕王一同出发。


第776章 汇集
　　天羽圣海和诅咒之地有些类似，同样位于一座大陆的中央，对于绝大多数武者而言，同样也属于禁地一般的存在。
　　不过诅咒之地对于高阶的武者是禁地，而天羽圣海则是对低阶的武者是禁地，两者之间有着本质的不同。
　　几乎每一年，四大神国都要联合探索天羽圣海，龙脉一族遗留下来的圣地，对于这些神国来说就是一座取之不竭的宝库，四大神国能够发展至今，除了神国大陆周围无尽海域中的资源，最重要的就是圣海中的秘境了！
　　天羽圣海在四大神国的统治者眼中，自然是珍宝中的珍宝。
　　玉玄武府所有被甄选出来的武者，都登上了一座巨大的方舟，这座方舟宛若一座空中的宫殿一般，上上下下数百层，足以容纳数万人。
　　罗征便是随同其他通过考核的武者，进入了这座方舟之中，随着方舟升空之后，便是朝着西北方向疾驰而去。
　　看得出来，每一位通过考核的虚劫境武者都非常激动。
　　能够被神国选中，进入天羽圣海之中历练，未来都是天子骄子一般的人物！
　　有人曾做过这样一个统计，在四大神国中，几乎九成九的神海境大能，第一次进入天羽圣海中都取得了不错的成就。
　　天羽圣海中的秘境，便是一个审核神国武者潜能的标尺，所以在场每一位虚劫境武者都会倾力而为，不会有丝毫怠慢。
　　“好漂亮！
　　一直听说天羽圣海是金色的，今日才是第一次得见！”
　　“那其中的金光，据说就是龙脉一族亿万生灵血祭之下，遗留下来的力量！”
　　大部分人都涌入了方舟甲班之上，在高空之上欣赏着天羽圣海。
　　罗征同样也站在甲板之上，欣赏着这片金色海洋，他能够感受到那片金光之中蕴藏的血祭之力，龙脉一族战败，然后全族上上下下亿万生灵被血祭，其中必定蕴藏着巨大的不甘……
　　他眺望远处，试图将目光放在更遥远的所在，但是在这片金色的海洋笼罩之下，罗征却没有寻觅到那些秘境的痕迹。
　　如果罗征猜测的没错，四大秘境应该对应天羽圣海上面四座岛屿，不过天羽圣海虽然只是一座内陆海，可罗征还是没能找寻到那些岛屿。
　　一切还是到了目的地后再说吧，这些时日罗征心中也是焦急，但有时候急也没用，虽然在中域之中，他已然没有敌手，可是在四大神国之中，罗征的实力还不足以碾压一切。
　　尽管这方舟的遁速极快，但是到达目的地也耗费了足足两天三夜的时间，直到第三天的凌晨，在前方终于出现了一条大江！
　　“是西龙江！
　　乃是天羽圣海的入海口！”
　　这条西龙江的一端便是连接着天羽圣海，不过颇为壮观的是，天羽圣海中那金色的海水，如同杯中满溢的美酒一般，尽管天羽圣海的一角与这条江相连，金色的海水却没有流淌到这条大江之中。
　　所以这西龙江的一段，乃是蔚蓝色的江水，而到了上游之后的一段，却骤然转变成为金色，衔接的十分突兀。
　　在这条大江的一侧，已经停靠了二十多座巨型方舟，看样子其他武府的武者，也来了不少。
　　玉玄武府的方舟缓缓停靠，在三位神海境大能带队之下，诸多虚劫境武者也紧随其后离开了方舟。
　　就在西龙江侧面数十里处，便是建有一座巨大的宫殿，在宫殿的跟前便是一块上万亩大小的广场，此刻广场之上已经分批次聚集了不少武者。
　　“四大神国的武者，”罗征眼中的光芒一闪。
　　天羽圣海开启之后，进入其中的不仅只有黑铁神国，还有大禹神国，天风神国和星野神国。
　　这一日，便是四大神国中武者齐聚的日子。
　　在这巨大的广场中，四大神国中年轻一辈的武者各自占据着自己的地盘，而诸多生死境强者，和神海境大能，则盘踞在宫殿之前的台阶之上。
　　罗征的目光微微一扫之下，就发现在台阶顶端，矗立着多大三十多位神海境大能。
　　即使与罗征相隔着不短的距离，罗征还是能够感受到这些神海境大能散发出恐怖的气势！
　　“四大神国的底蕴，果然是中域不可比拟的，在他们眼中，中域不过是小小的蛮荒之境罢了，却不知道上次灭杀了大禹神国的两位神海境大能，这大禹神国中有何动静？”
　　罗征最担心的，就是遭遇大禹神国中的那位圣女。
　　当初在天渺仙墓之中，罗征就跟那位圣女发生偌大的矛盾，倘若今日那神国圣女出现在这里，对于罗征来说恐怕是一个不小的麻烦。
　　莫说是这么多神海境大能，即使罗征只是被其中一位神海境大能盯上了，恐怕也不可能逃脱！
　　罗征跟随玉玄武府的这些弟子进入那广场之后，便是听到宫殿之上，一道高亢的声音响了起来，“黑铁神国，玉玄武府到！”
　　那声音尖利无比，几乎传遍了方圆百里的范围之内。
　　罗征夹杂在其他武者之中，便是进入了那个巨大的广场里，而玉玄武府中的三位神海境大能，则站上了宫殿的台阶之上。
　　不过玉玄武府的三位府主的位置略低，处于台阶的下半段。
　　广场之上，诸多虚劫境武者也按照各自属国的不同，占据的方位也各自不同，例如玉玄武府和黑名武府同出自于黑铁神国，这两个武府中的武者便聚集在一起。
　　不一会儿，天边又有巨大的方舟降临，停靠在了江边。
　　随后那个尖利的声音又响了起来，“星野神国，大宣武府到！”
　　自那方舟之中，又出现了四位神海境大能，缓缓的飞抵宫殿台阶之上，相比玉玄武府中三位府主的位置，这大玄武府占据的位置，则要高上数阶！
　　看到这一幕，罗征心中也是了然。
　　虽然这片神国大陆被四大神国占据，但有人的地方，就一定会分出一个高下！
　　黑铁神国，在四大神国之中恐怕并不是最强的。
　　玉玄武府虽然是媲美六品宗门势力，但同样也不是最强大的武府，刚刚降临的大宣武府的地位，应该就在玉玄武府之上。
　　罗征的猜测的确没错。
　　四大神国这么多年以来一直维系着微妙的平衡，但实力的确存在强弱之分。
　　这些年来，这四把交椅摆来摆去，座次也经常变动。
　　但最近百年以来，则要属大禹神国最为鼎盛，星野神国则是次之，下来则是天风神国为老三，黑铁神国则是排在最末了。
　　当然，这种排名，只是针对一个国家的势力和年轻一辈的综合表现来排列的，只是一个神国的国主，其中的战皇战帝长长拥有数万年的寿元，而国主之间一般情况下也不会交手，便是难以分出一个上下了。
　　所以说，这排名并不说明黑铁神国真的就比大禹神国弱多少！
　　“天风神国，通灵武府到！”
　　“大禹神国，云龙武府到！”
　　“……”这每一个武府，最差也是五品以上的宗门实力，台阶上的神海境大能的数量不断地增加，广场上虚劫境武者的数量也不断地变多。
　　就在这时候，罗征骤然感觉到眼角绽放出一道光芒，抬头望去，却是看到西边出现一道光点，宛若一轮小太阳一般，在空中急速飞行！
　　等到那光点越来越近，罗征却能够从光点之中辨认出，那居然是一座金色的宫殿！
　　在金光灿烂的宫殿以极快的速度飞驰而来，眨眼之间就停靠在了西龙江边，尔后就听到这宫殿之中传来一道深沉的笑声。
　　“哈哈！
　　看样子老夫来早了，敖啸那几个老家伙，还没来！”
　　随即罗征就看到这金色宫殿之中，便有上百道人影飞出，为首的一人，乃是一位满面红光的中年人。
　　只是微微打量了一眼，罗征就从此人身上感受到一股难以抗逆的气势，这种气势并不是用灵魂威压释放出来的气势，而是一种久居上位多年慢慢养成的气势！
　　这种气势，即使是天羽圣地中的流羽，也不曾拥有，毕竟流羽掌控天羽圣地也不过两百多年而已，罗征只是在熏的身上感受过！
　　当然，熏的气势释放出来，要比此人更加凌厉！
　　此人的气势，仅仅只是针对人类武者罢了，而熏的气势，则几乎可以压倒众生。
　　“星野神国，天运国主到！”
　　那道尖利的声音，便是适时候响了起来。
　　“原来是星野神国的国主！
　　四大神国乃是这片大陆的统治者，那么此人的实力，应该至少能够位列神国大陆的前四之列了？”
　　罗征心中猜测道。
　　天运国主则是“哈哈”一笑，不过他却没有老老实实的飞到宫殿之上，而是在广场的上方停留了一会儿，扫视了一眼广场上的诸多虚劫境武者，就听到这天运国主说道：“我星野神国的徒子徒孙们何在！”
　　听到自家的国主如此问话，那大宣武府和星野神国中其他武府中的武者，顿时如同雷声一般响应：“参见国主！
　　我们，在！”
　　数百位虚劫境武者同时咆哮起来，仿佛地面都跟着震颤起来。


第777章 战皇战帝
　　“不错，嘿嘿，小崽子们，一会儿表现好点！”
　　天运国主笑着说道，随即带领着身后诸人站在了台阶上的最上层的平台上。
　　跟随天运国主身后的那些武者，有生死境强者，也有诸多虚劫境武者，想必应该是星野神国的皇子太子们……
　　就在星野神国的国主降临之后，不远处则是一道碧蓝色的流光袭来，那道流光犹若一道彗星，拖拽着长长的痕迹，直射而来。
　　等到这流光靠近之后，罗征却发现那竟然是一把被放大了无数倍的巨剑。
　　“大禹神国的国主来了！”
　　有人认出了这巨剑的来历。
　　果然，等到那巨剑停靠在江边之后，自那巨剑中出现了诸多神海境大能，同样也跟随者数百人。
　　这时候就听到那尖利的声音宣布，“大禹神国国主，大禹战帝到！”
　　相比星野神国的天韵国主，这大禹战帝的性格阴沉一些，一路飞驰过广场，却是没有说一句话，带着他的人直接站在了台阶顶层。
　　罗征仔细打量之下，便是看到在这大禹战帝身后众人之中，跟随着一位脸带薄纱的女子，那薄纱遮挡不住面容，罗征的眉毛微微一跳，却是往人群之中缩了缩。
　　这女子正是那位神国圣女！
　　不知道这神国圣女在大禹神国中的地位如何，倘若万一被她瞧见，那些神海境大能会不会对自己发难？
　　就像方才降临的两位国主，无论是天运国主，还是这大禹战帝，都是神海境大能，不过神海境大能之中也有高下之分，以罗征现在的实力，根本不可能从他们手中逃脱。
　　万一那圣女发话，不知道那大禹战帝会不会对自己动手？
　　罗征心中略感焦虑，但很快就长长的吸了一口气，努力让自己平静下来，他相信自己的气运，那么多艰难都熬过来了，现在罗征便是努力让自己更加冷静一些。
　　接下来天风神国和黑铁神国的国主，也纷纷降临，天风神国的国主名号便是天风战皇，而黑铁神国的国主名号却甚为独特，竟然是直呼其名，就叫“周煌”两个字。
　　这国主的名号，的确十分混乱，其他的武者见惯不怪，倒是罗征感觉十分别扭。
　　因为到了神海境之后，就能够封皇封帝，只是有些武者还保留着自己的命好，有些武者则称之为战皇战帝了……
　　就在周煌的身后，罗征发现燕王正在其中，与燕王一道的还有坐在轮椅上的太子。
　　台阶之上，诸多神海境大能，以及四大神国的皇族，台阶之下的广场之中，则是四大神国年轻一辈的精英们。
　　等到人基本到齐之后，那道尖利的声音才重新响了起来。
　　“四大神国的人都已经到齐了，按照惯例，是先行分出个胜负高下，再进行祭祀！”
　　此次来到天羽圣海的入海口，罗征也了解了四大神国每年如何探索这天羽圣海了。
　　天羽圣海在四大神国眼中，便是宛若一块巨大的蛋糕，每个神国每年都要在上面切下来一刀，不过这块蛋糕切多少，谁先切，每年总要分出一个顺序。
　　数百年前，几大国主基本都是靠吵架的，几次还差点打起来了。
　　这些战皇战帝交手，未免太过于惊天动地了，何况四大神国同气连枝，这般吵嚷也伤了和气。
　　于是在祭祀之前，四大神国年轻一辈的顶尖强者之间，便是要相互分出一个胜负来，一来可以检阅一下各大神国年轻一辈的实力，二来也能够分出一个顺序。
　　久而久之，四大神国也是越来越重视这场比斗，甚至神国有些武者，更是将这些战斗的结果汇聚起来，预测一个神国未来的运势和强弱！
　　四大国主站在最顶层上，听到这话之后，随即那天运国主哈哈一笑，“好！
　　我星野神国的小崽子，先站出来吧！”
　　星野神国之中拥有三座六品武府，能够站上第一阶梯的武者，多达六人，就在天运国主的话音落下，广场之中顿时就有一位武者化作流光冲了出了广场，来到台阶的下方朝着上方拜了拜，大声回应道：“国主，我赵天机代表大宣武府出战！”
　　天运国主身为星野神国的国主，对神国内年轻一辈的高手心中自然有数，他似乎对这赵天机很有自信，于是豪迈的笑道：“好！
　　就由你来迎战！
　　不知道其他神国的小崽子们，可敢来挑战？”
　　这天运国主话音一落，广场之中瞬间就有一道流光射出，瞬间抵达台阶之下，此人则是大禹神国的一位武者，身形颇为魁梧，宛若一头凶兽一般强壮。
　　“大禹神国，狼影武府，云龙涛，应战！”
　　那武者说完之后，台阶之上的大禹战帝那张阴沉的脸，这才流露出淡淡的笑容，随即鼓励道：“龙涛，听闻你号称是虚劫境之下无敌，这一次想必不会让我失望！”
　　“回禀国主，虚劫境之下无敌，不过是他人的讹传罢了，”这云龙涛口上虽然这么说，但骨子里却似乎流露出强烈的自信，似乎根本没有将在场众多虚劫境武者放在眼中。
　　两大神国的对手既然都跳出来了，这场战斗自然就是开打了。
　　虚劫境武者切磋之下，原本动静就是极大，特别是虚劫境后期强大，全力爆发之下却是能够移山倒海，就算在场的地盘极大，也是不够他们发挥的。
　　不过现场有两位神海境大能却是走下阶梯，挥手之下，在空中就出现了一条条细线，也是这些细线在空中形成了一个巨大的长方体的结界，这结界之中便是他们交手的空间了。
　　神海境大能制造出来的结界，远不是虚劫境这个层次能够破解的。
　　罗征并没有将这场比斗放在心上，在他看来，这场比斗跟自己也没有多大的关系。
　　原本就是四大神国年轻一辈的武者分出一个高下罢了，他关心的是进入天羽圣海……
　　这时候他也只能多加耐心，等待他们分出一个胜负罢了。
　　按照罗征估算，这场比斗持续的时间并不会太长久，像黑铁神国之中能够站在第一阶梯之上的武者，也只有四人而已，一会儿黑铁神国的武者出战，多半也就是燕王，太子，萧道远和詹赟四人。
　　即使星野神国和大禹神国比黑铁神国略强一些，但能够站在第一阶梯中的武者数量恐怕也不会太多，最多也就六七人左右。
　　广场之上，诸多虚劫境武者都满脸紧张的望着结界之中的战斗。
　　神国武者的归属感和认同感，比之宗门则要更加强大一些！
　　所以出生于神国的武者，更加注重的是神国的荣耀！
　　这一战乃是星野神国与大禹神国的武者分出一个高下，这两大神国中的武者们自然最为紧张和关心，至于黑铁神国和天风神国则是抱着看戏的心态观战。
　　“轰隆……”随着众人头顶上那个长方体中，充斥着一股剧烈的火焰，两人一上场，局势就已经白热化。
　　代表自己的神国出战，这份荣耀在年轻一辈的武者中，无论如何都是要争取的！
　　“哼，这云龙涛号称虚劫境之下无敌？
　　我看大禹神国也越来越会吹牛了！”
　　“对，他绝对不是赵师兄的对手！”
　　说话的乃是大宣武府的武者，应该与那赵天机是师兄弟的关系。
　　不过大禹神国的武者，也是反唇相讥，“嘿嘿，一会儿龙涛大哥能够将你们那个什么狗屁天机打的满地找牙！”
　　“你他妈说什么！
　　信不信我现在就把你打的满地找牙？”
　　这边刚刚动手，广场之上倒是已经吵的火热起来了，特别是星野神国和大禹神国中的武者，一个个群情激昂，眼看就是要动手的样子。
　　罗征只有摇摇头，脸上流露出无奈的笑容，这些武者已经踏入虚劫境了，可是心态竟然如此不成熟……
　　相比之下，中域里的虚劫境武者，以及海神大陆中的战尊们，要比他们成熟的多。
　　不过转念一想，罗征也能够理解，这些虚劫境武者都是在武府之中成长，而且他们能够跟随神国来到这里，基本都是精英中的精英，年龄普遍都不大。
　　不像中域之中的虚劫境武者，大部分都活了百岁以上。
　　至于海神大陆上的战尊们，则在罪恶之塔中饱受历练，性格受到生和死的磨砺，自然不会如此天真易怒。
　　这一幕，大约是每年都会上演一次，台阶之上的诸多神海境大能也是视而不见，吵归吵，大家的注意力还是集中在半空之中的战斗上。
　　那赵天机修炼的是火属性的功法，而且火系法则之力似乎也掌握到了第三层，在那火焰之中处处蕴藏着极致的毁灭之力。
　　罗征打量了一下，此人的实力的确不简单。
　　但是那位叫做侯龙涛的武者，却更强一筹！
　　当真是号称虚劫境下无敌，在他身上不断地扭曲出一道道空间，便是硬生生的将所有的火焰都抵挡在了身外！
　　“嗯？
　　利用空间之力，制造出一片片薄薄的空间，当做自己的护甲吗？”
　　罗征的目光一闪，这应该是第三层空间法制，即使是罗征也没有机会领悟，四大神国果然底蕴深厚！


第778章 无心引发的骚乱
　　这云龙涛不仅精通空间法则，而且修炼的功法也十分独特，竟然能够将空间压缩成薄薄一片，遮挡在自己身前。
　　等于是利用空间为自己打造一尊铠甲！
　　虚劫境之中，绝大多数武者都不够实力撕裂空间，只要无法破开他身前那些“空间铠甲”，就无法伤到此人分毫！
　　罗征的目光微微闪烁，四大神国的传承果然深厚。
　　那赵天机的攻势虽然凌厉万分，可是在侯龙涛的压制之下，却没有太多施展的空间！
　　除非赵天机本身拥有撕裂空间的实力，或者他精通空间法则，否则攻势再凌厉，火系法则再强大，对云龙涛也造不成伤害。
　　“这赵天机，恐怕要败了，”罗征摇摇头说道。
　　说者无心，听者有心。
　　赵天机在星野神国之中，稳入第一阶梯，乃是大宣武府中数一数二的强者，这时候大宣武府中的一票武者正瞪大了眼睛，紧张的观战。
　　忽然听到旁边黑铁神国中的一位武者说出这话，那大宣武府的武者顿时不干了。
　　“虽说我们的赵师兄要败了！
　　小子，找死么？”
　　大宣武府中的几位虚劫境武者扭过头来，紧盯着罗征怒道。
　　“赵师兄乃是我大宣武府的金冠头名！
　　也是我星野神国最强的六人之一，尤其是你能够言说的！”
　　“黑铁神国，哼哼，年年排名最末，玉玄武府便是连那黑名武府都不如，末流中的末流，听说他们玉玄武府中最强的叫詹赟，嘿嘿，那小子跟我们大宣武府提鞋都不配！
　　大家理会他的话干什么！”
　　听到对方的冷嘲热讽，罗征翻了翻白眼，也怪自己多嘴，就不应该说话。
　　不过罗征没有丝毫生气，神色淡然，神国的传承虽然强大，但这些武者终究是在温室之中稳步成长的花朵，心思单纯一些，罗征可以理解他们。
　　可是罗征不说话，想要息事宁人，但是玉玄武府的武者不干了！
　　“你说什么？
　　我们玉玄武府是末流！
　　一张狗嘴里面乱吐什么呢！”
　　“瞧你们把大宣武府说的多厉害，一会儿我们的詹赟师兄上去，不把你们大宣武府打出屎来！”
　　“哼哼，一个盛产太监的武府，也敢跳出来说话了！”
　　玉玄武府的武者们还击之下，顿时让大宣武府怒了，前面的话还好，最后一句盛产太监，可是戳中了大宣武府中诸多武者的痛楚了。
　　这大宣武府在星野神国之中的确是排名第一的武府。
　　不过武府一般都是在神国的扶持之下组建的，大多数武府都是有那些战皇战帝开创，然而大宣武府早年便是由一群太监组建的，太监之中也有强者！
　　其实太监修炼，原本也有天生的优势，因为去势之后，太监能够固守阳元，修炼一些纯阳类的功法则事半功倍，四大神国中的太监，一些不乏神海境大能。
　　这大宣武府不仅由太监组建，偏偏这武府之中还真出了几位神海境大能，而且都是太监……
　　于是私底下四大神国的武者就将大宣武府称之为太监武府！
　　尽管经历这么多年的发展，大宣武府依旧没有能够洗脱这个名号，其他神国之中私底下这么说说还可以，倘若被大宣武府的武者听去了，免不了就要打架。
　　何况玉玄武府中的武者，乃是当面讽刺？
　　那边大宣武府的武者一个个都是面红脖子粗，一个个都运转真元，眼看就要动手。
　　玉玄武府这边也是当仁不让，都是虚劫境武者，都是神国中的天才，也正是血气方刚的年龄，哪里会有忍让？
　　就在这时候，一道威严的气势顿时覆盖过来！
　　却是一位神海境大能将自己笼罩下来，想要平息这边的骚动。
　　神海境大能的气势何其强大？
　　那气势宛若实体一般凝固，死死的压在诸多虚劫境武者头上，玉玄武府和大宣武府的武者们，顿时感觉一座大山压在自己头顶上。
　　即使是玉玄武府中的詹赟，也屏住了呼吸，感觉自己的手脚僵硬，难以动弹。
　　只有罗征目光淡然，脸上挂着淡淡的笑意，望了一眼远处那位神海境大能。
　　这神海境大能将自己的气势压制下去，骤然发现这些虚劫境武者之中，却有一人丝毫没有受到影响，也是微微一惊，这神海境大能好奇的打量了一眼罗征，这才将气势缓缓的收回。
　　心中却是奇怪，这玉玄武府之中什么时候出现这样一号人物了？
　　连我的气势都压制不住？
　　神海境大能的灵魂，基本都已修炼到战魂境，原本他这一番威压之下，大宣武府与玉玄武府的武者应该都无法动弹，那小子虽然也没有动，但这神海境大能明显感觉到，他并没有受到自己威压的影响！
　　虚劫境就拥有战魂境的灵魂了？
　　这不可能，除非这小子拥有抵御灵魂威压的法宝……
　　但能够抵抗神海境大能灵魂威压的法宝，就算是黑铁神国的太子也不见得拥有吧？
　　那神海境大能心中奇怪，但却没有说出来，他负责维护广场中的秩序，但是玉玄武府是属于黑铁神国的，他若是冒冒失失问出来，恐怕引得黑铁神国的国主周煌不喜。
　　所以他对罗征也只是略加留意，并没有说话。
　　就在这喧闹被平息之后，上方的战斗已经分出了胜负。
　　就像罗征所说的那样，那赵天机的攻势的确凌厉，在虚劫境中恐怕难觅对手，问题是眼下四大神国年轻一辈的天才齐聚，大家都拥有各自压箱底的手段，他硬是没能攻破云龙涛的“空间铠甲”，最终还是落败。
　　“嘭！”
　　赵天机从高空之中坠下来，直接跪在了地上，满脸颓丧的向台阶之上的天运国主说道：“国主，我败了！”
　　天运国主淡淡一笑，便是说道：“请起吧！
　　胜败乃是兵家常事！
　　小崽子不用挂在心上！”
　　虽然国主在安慰自己，但看得出来，那赵天机依旧非常沮丧，毕竟他是代表星野神国出战，这时候他代表的不是自己，而是大宣武府，而是整个星野神国！
　　所有星野神国的武者，脸色都不太好看，其中不少武者都跃跃欲试，想要跳出来挑战云龙涛。
　　毕竟星野神国除了大宣武府还有其他几座武府，其中有些人的实力更是不弱于赵天机。
　　云龙涛负手而立，漂浮在半空之中，满脸倨傲之色，扫视着广场上的虚劫境武者，他在等待其他人的挑战。
　　既然云龙涛敢自封虚劫境之下无敌，他对自己的实力就有充分自信！
　　“我上！
　　我李玉龙要挑战你！”
　　“我上，我……”“先让我来对付这家伙！”
　　最为激动的乃是星野神国的武者，他们刚刚败了一仗，这时候却是急忙证明自己。
　　不过那个尖锐的声音又响了起来，“按照规则，挑战是轮流来的，接下来轮到天风神国和黑铁神国的武者挑战！”
　　燕王和太子都是目光闪闪。
　　这种挑战只是检阅神国年轻一辈武者的实力，虽说燕王和太子都有资格出战，但是他们属于神国皇族，血统高贵，一般情况下是不能参与这种层面的战斗。
　　不过他们不能参与，却拥有建议权！
　　例如太子就能够命令詹赟和萧道远代他出战！
　　燕王虽然也有自己的人马，可是唯一有资格，有实力代他出战的也只有一个罗征！
　　只是燕王在犹豫，罗征肯不肯呢？
　　就在燕王犹豫之际，广场之上又爆发出了争吵。
　　因为赵天机战败，大宣武府中的诸多武者心中不爽，这时候还轮不到星野神国挑战，诸多武者心中一口闷气无处发泄，却是又将目标对准了玉玄武府。
　　“你们玉玄武府不是很厉害吗？
　　有胆子上去一个试试？”
　　“那位詹赟，玉玄武府第一高手，上去露两手看看？
　　恐怕一样会被云龙涛打的满地找牙！”
　　“恐怕玉玄武府会更加不堪！”
　　这大宣武府的武者再次骚动起来，詹赟的目光与太子相对，太子的脸上就流露出淡淡的微小，随即手扶轮椅说道：“詹赟，你代表我出战吧！”
　　詹赟等的就是太子这句话，点头之下，已经化为一道流光朝着空中飞射而上！
　　这时候玉玄武府诸多武者也是沸腾起来了。
　　“詹赟师兄，加油！”
　　“詹赟，那小子就只会利用空间法则抵挡，要速战速决！”
　　“我们玉玄武府不能让别人看扁了！”
　　这气氛骤然热烈起来，而詹赟飞身上去之后，骤然从身后抽出了一把刀，那把刀的刀身宽厚，刀背宛若狼牙一般，闪烁着淡淡的蓝光。
　　“虚劫境武者，就能够配备中品圣器……
　　却不知道这神国大陆是否拥有神器存在，”罗征心中猜测。
　　平心而论，罗征对比斗的结果并不是很关注，他不是出生于玉玄武府，也不是黑铁神国中人，他来神国之中背负着拯救宁雨蝶的使命，只是为了接下来的行程，他必须抓住这个机会好好观摩一番眼前的战斗。
　　除此之外，他心中还是有些担忧，这太子既然可以命人代表詹赟出战，难保一会儿燕王不会找上自己？
　　罗征并不惧于战斗，可是自己若是出场，必然会引起那大禹神国的圣女注意，这可如何是好？


第779章 斩空剑
　　武者立世，与人争，与地争，与天争。
　　罗征并不惧怕别人的挑战，也并不惧怕挑战他人。
　　相反，与天下的天才去竞争，才能够让自己在武道上走得更远。
　　如果不是宁雨蝶的原因，罗征同样也会踏上神国大陆，去挑战神国大陆上的诸多天才！
　　但现在罗征最为重要的事情，是收集生命原石，其他的麻烦他并不愿意过多招惹，何况若是那神国圣女发现自己后，恐怕也会诸多为难，甚至会直接引来大禹神国的神海境大能的攻击。
　　在稳妥起见之下，罗征从进入神国大陆后就选择了低调行事。
　　只是随着这局势演变，终究有人会将罗征从幕后推出来，他悄悄注视了一眼台阶之上的燕王，心中叹了一口气，看着燕王跃跃欲试的表情，自己恐怕是逃不过。
　　罗征的猜测是正确的。
　　燕王和太子一样，都想在周煌面前证明自己，他们要证明的不仅仅是自己的实力，自己的天赋。
　　太子能够令动萧道远和詹赟这样的人物，他燕王呢？
　　这也是燕王为何要厚待罗征的原因，为了拉拢罗征，他甚至屈尊纡贵，将自己与罗征平起平坐，坦然向罗征交心，告诉罗征自己现在的窘境，因为燕王也知道，罗征这等人物，一般的东西恐怕也很难打动，他唯一的办法就是真诚相待。
　　而且燕王相信自己的眼光，罗征的实力值得他这般相交！
　　所以燕王这时候思考的并不是罗征是否出战了，而是什么时候出战才好。
　　天空上的战斗如火如荼的展开，詹赟不愧是玉玄武府虚劫境中第一强者，攻势比赵天机还要强大三分！
　　特别是他手中那把中品神器，每一次斩杀而出，就能够在云龙涛那套“空间铠甲”之上留下一道淡淡的痕迹，尽管无法斩碎那空间铠甲，可是所有的人却看得清清楚楚。
　　那些痕迹在不断地增加，并且也在加深，如果积累到一定的地步，相信这空间铠甲终究会崩溃。
　　“我的刀，叫做龙牙，乃是用一条真龙的牙齿打造，一味的抵挡是没有用的，你身上的这套乌龟壳，终究会被我斩碎！
　　一个只知道退缩的武者，终究会败！”
　　詹赟冷笑一声，身形如风一般，瞬间化为一道遁光冲向云龙涛。
　　“给我败！”
　　“当！”
　　詹赟又是一道斩击，落在了云龙涛的空间铠甲之上。
　　这詹赟拥有的刀意之中，蕴藏着破开破开天地万物的气势，不少虚劫境武者一眼望去，也是眼皮直跳。
　　罗征微微点点头，这詹赟的攻击的确很犀利，如果云龙涛一直这般抵挡的话，终究会被詹赟破开那空间铠甲。
　　可惜还是不够……
　　罗征微微叹了一口气。
　　这云龙涛从头到尾，就只是利用空间铠甲抵挡而已，此人的实力应该不仅仅如此！
　　詹赟或许还拿不下这个对手。
　　如果詹赟能够击败云龙涛，对于罗征来说应该是一件好事，毕竟燕王应该不会让自己去挑战詹赟，到底还是同一个神国的武者，罗征上去挑战詹赟恐怕就是拆台了。
　　不过话说回来，即使詹赟能够击败云龙涛，四大神国中还有其他武者能够击败詹赟，到时候罗征还是免不了出战。
　　罗征的预料还是比较靠谱！
　　此前詹赟依靠凌厉的刀法，一路压着云龙涛砍杀，若是让詹赟一路这般砍杀下去，云龙涛恐怕就真的败了。
　　可是就在云龙涛挨了斩杀那一刀后，竟然主动撤掉了身上的空间铠甲。
　　他淡淡的看了一眼詹赟，脸上流露出蔑视的神色，随即伸手一召，一点点光芒如同萤火虫一般，围绕着他的手臂聚集起来。
　　“嗡嗡嗡……”那只手周围的空间轻轻的震动着，发出一丝轻微的蜂鸣声。
　　很快就有一道朦胧的长剑，出现在他手中。
　　与其说这是一把剑，不如说这是一把拥有长剑形状的空间！
　　此人，竟然以空间作为武器？
　　“云涛师哥的斩空剑！
　　嘿嘿，重头戏来了！”
　　“这詹赟能够将云涛师哥的绝技逼出来，也足以让他骄傲了！”
　　“不过云涛师兄的斩空剑出手，必然断人肢体，这詹赟恐怕要惨了！”
　　听到下方的议论声，詹赟如何不清楚这斩空剑的厉害之处？
　　不过他的目光依旧充满了坚毅之色，他从一个默默无闻的武者，站在玉玄武府年轻一辈的顶端，也付出了无数努力和汗水。
　　能够得到太子的承认，为太子出战，也是詹赟至少无上的荣耀，这时候他不可能退缩。
　　“听到了吗？”
　　云龙涛淡淡的问道：“斩空剑出手，必然断人肢体，留下你的一只手，滚下去吧！”
　　“啪！”
　　台阶之上，太子的一只手重重的拍打在轮椅的扶手上，这轮椅的扶手也是用铁木所制，但在这一拍之下，整套轮椅顿时化为齑粉，散落一地。
　　而太子，则是保持着坐姿，漂浮在半空中。
　　旁边的一位太监见状，很快就取出另外一张轮椅，小心翼翼的摆放在太子的身下，“这个云龙涛，太放肆了！”
　　太子说完之后，才轻轻的降临在轮椅之上。
　　四大神国的国主注意到他的举动，只是微微一笑，后辈们的事情，自然由后辈们去解决，他们这些长辈一般情况下不会干预。
　　这台阶顶端的平台之上，可不止黑铁神国的太子，大禹神国的太子同样也在，不过大禹神国的太子没有说话，反而是大禹神国的圣女轻笑一声，“哎哟，周宁哥，这就生气啦？”
　　黑铁神国乃是周氏天下，太子全名就叫做周宁。
　　周宁冷哼一声，却是懒得理会那大禹神国的圣女，目光如刀一般盯着半空之中的战斗。
　　这时候燕王心中却比较舒适，虽说詹赟是代表黑铁神国出战，可终究不是他燕王的人，况且这詹赟原本就是周宁请出来的，算是代表周宁本人出战，败了才好！
　　最好是那萧道远一会儿也战败，这时候罗征上场，才能够体现他燕王的眼光，燕王心中却是如此想道。
　　其实燕王并没有见识过罗征真正的实力，但他对罗征却非常信任！
　　当那云龙涛祭出斩空剑后，就迅速朝着詹赟攻出三剑！
　　那斩空剑近乎于透明，若是不仔细看，甚至看不到这东西的真身，只能通过空间扭曲光芒，才能够隐约辨认出这把剑的形状！
　　“当！”
　　这斩空剑第一剑斩出，便是将詹赟手中的龙牙斩出了一道道裂痕。
　　“当！”
　　第二剑斩杀而出，直接将詹赟的龙牙斩的粉碎！
　　“当！”
　　第三剑便是轻而易举的在詹赟的肩膀处划过，随着一蓬鲜血爆开，詹赟的手臂就径自从半空中掉落下来。
　　好凌厉的三剑！
　　罗征的眉毛一挑，这个对手的确不简单！
　　“太厉害了！
　　虚劫境中无敌，不愧是虚劫境中无敌！”
　　“这斩空剑几乎无坚不摧，中品圣器都无法抵挡，宛若砍瓜切菜一般，不知道还有谁敢上去挑战？”
　　“咱们的龙涛师兄就是无敌的存在！
　　哈哈哈！”
　　这只是比斗而已，也讲究一个点到为止，毕竟后面大家还要探索秘境呢，那云龙涛的手臂被斩断，也算是他输了！
　　詹赟一咬牙，只有退了下去，捡回了自己的胳膊。
　　武者断臂，倒是能够接起来，只是这几个月他的这条手臂恐怕无法痊愈，对他探索秘境也有很大的影响，但技不如人之下詹赟也没有什么好埋怨的。
　　那云龙涛朝着大禹战帝作揖，大禹战帝那张一直阴沉的脸上这才流露出些许笑意，“好！
　　云龙涛！
　　我大禹神国自当好好封赏你！”
　　“多谢国主，我云龙涛只为大禹神国而战，不求封赏！”
　　说完之后，他转头面对广场继续淡淡的说道：“还有哪位想要挑战我？”
　　太子周宁的脸上，阴沉的已经能够滴出水来，这时候便是冷冷的说道：“萧道远，你上！”
　　周宁有心想要发作，可是这云龙涛并非他黑铁神国的人，而是大禹神国的武者，这时候太子周宁也只能将希望寄托在萧道远身上，如果萧道远还是败在云龙涛手上，他也没有什么牌可以打出来了。
　　“按照规则，现在只允许天风神国和星野神国挑战！”
　　每个神国不能持续挑战，周宁愤怒之下却是忘了这个规矩。
　　反倒是周煌淡淡的对周宁说道：“宁儿，莫要急躁，让他人看的笑话。”
　　不远处的大禹战帝嘿嘿一笑，“周煌兄说的对，有些事情，即是急不来的！”
　　周煌便是冷冷的瞥了大禹战帝一眼，这些年大禹神国的确十分强势，不过四大神国彼此依存，又相互制约，风水轮流转，明天来我家，这大禹战帝性子阴冷，还特别喜欢嘚瑟！
　　几位国主表面上并不看重输赢，几位虚劫境武者的输赢，并不意味着什么，其实大家还是在暗中较劲呢！
　　这时候星野神国的天运国主却是说道：“卓儿，你有什么人选可以推荐的吗？”
　　星野神国已经在云龙涛手中败了一个回合，也是着急的找回场子，天运国主自己不好推荐人选，自然就开口问自己的儿子了。
　　他口中的卓儿，便是星野神国的太子，那太子目光闪动之下，这才开口说道：“月丛云！
　　你代我出战！”


第780章 四剑
　　在星野神国之中，能够位列第一阶梯的天才一共有六人。
　　此前的赵天机已经败下阵来，不过能够出战的人尚且不少，而且这六人并没有算上星野神国皇族中人的，例如星野神国的这位太子，也能够稳稳的位列第一阶梯之中。
　　相比之下，罗征所在的黑铁神国的确有些寒酸，如果将燕王和太子周宁去掉的话，能够稳稳站上第一阶梯的也只有詹赟和萧道远两位而已，而且詹赟已经败下阵来，算上来能够出战的也只有萧道远一人而已。
　　当然，这是其他神国如此认为，罗征除了在玉玄武府的考核之中露了一手之外，并没有过多展现自己的实力，其他三大神国中人根本不知道黑铁神国有这样一位人物存在。
　　在星野神国太子的命令之下，那位叫做月丛云的武者自然要出战了。
　　星野神国的赵天机已经败在了云龙涛手中，如果月丛云再次战败，就等于连续战败给云龙涛。
　　何况赵天机乃是星野神国太子推荐的人选，再次败北的话，星野神国的面子恐怕就没地方搁了。
　　不过星野神国的武者们，似乎对月丛云的实力很信赖，就当月丛云冲上天空中的结界之后，星野神国的武者们再一次沸腾起来了。
　　其中大宣武府的武者们最为激动，尽管月丛云并非出自于大宣武府，而是星野神国中其他的武府，可是月丛云毕竟被寄予了厚望，若是能够打败云龙涛，也算是帮助大宣武府挽回了颜面。
　　“丛云，只要避开他的锋芒就可以了，那家伙也就靠那把破剑而已！”
　　“对，小心不要被他的剑斩中，以你的速度，一定能够做到！”
　　月丛云显然是以速度取胜的武者，他默默的朝着下方诸多点点头，随即面对云龙涛做出了一个“请”的手势。
　　云龙涛既然已经祭出了斩空剑，断然没有收回去的道理，他却朝着月丛云伸出三根手指，“三剑，对付你同样也只需要三剑！”
　　“太猖狂了！
　　云龙涛，有本事你下来，看我们不把你砸成肉酱！”
　　“月丛云，先避开他的头三剑！
　　一会儿他无法取胜，我看他如何嚣张，看他如何自己打自己的脸！”
　　星野神国诸多武者原本就对云龙涛充满了怒火，听到他这话，顿时如同火上浇油！
　　云龙涛哪里会理会下面这些武者的挑衅，虽然四大神国中的虚劫境武者数量众多，而且今日所来的武者，基本都属于第一，第二阶梯的武者，绝大部分都拥有神级天赋，但是能够飞到上空，参加比斗的也不过二三十人而已！
　　下面这些人，云龙涛根本就没有放在眼中。
　　台阶之上的诸多神海境大能，对广场上的喧闹充耳不闻，在他们看来，气氛热烈一点是好事，打嘴仗也没问题，只要不打起来就行，所以也没有制止那些武者。
　　就在这喧闹声中，云龙涛这一次便是抢先出手！
　　他一挥斩空剑，径自迈出一步就已经穿越空间，贴近月丛云的身边，手中那透明的长剑已经当头斩向月丛云！
　　短距离的穿越空间，这一招罗征倒是经常使用，的确能够起到出其不意的效果，对方很难反应过来。
　　月丛云也是吓了一跳，其实月丛云面对云龙涛已经失去了自信，他的实力与赵天机相仿，四大神国内部也经常会举行比斗，他与赵天机虽然出自不同的武府，但是两人也有数次交手的记录，两人都忽悠胜负，赵天机获胜的次数更是略多一些。
　　赵天机都败在了云龙涛手中，他却没有那个自信战胜云龙涛，只是在太子的命令之下，他不得不上！
　　武者的实力若是再伯仲之间，拼的就是一口气，一旦输了自信，输了气势，也就是满盘皆输。
　　何况听到下方星野神国武者的话，他心中也已经有了考量，既然这云龙涛说了大话，三剑就要将自己败下阵来，那么他就避他三剑！
　　于是面对云龙涛的第一剑，他根本没有选择反击，直接就选择了逃跑！
　　“嗖！”
　　月丛云原本就擅长身法，云龙涛的第一剑只是沾上了他的衣袍，将他衣袍的一角切开而已。
　　那鬼魅一般的身影在结界之中高速转动起来，意图却是再明显不过，就是为了避开云龙涛的斩空剑！
　　看到这一幕，罗征忍不住微微摇头，所谓狭路相逢勇者胜，连正面相对的勇气都没有，如何取得胜利？
　　难道这家伙指望云龙涛三剑之后放过他？
　　这未免太过于天真。
　　云龙涛所说的三剑，不过是为了炫耀自己的实力，同时给予月丛云心理压力而已，何况他也没有说过，三剑拿不下月丛云就算自己输。
　　“嗖……”尽管月丛云的速度极快，身份也极为诡异，可是精通空间法则的云龙涛只需要踏出一步，就能够在瞬间贴近月丛云，随即骤然出剑。
　　那道斩空剑宛若一条看不见的毒蛇，朝着月丛云吞噬而去。
　　月丛云脸上也是满脸惊骇之色，几乎是使出浑身解数，在空中一个僵硬的转折，这一剑则是顺着他的脖子抹过去，顿时将他的头发斩碎了一大半！
　　虽然月丛云看上去十分狼狈，但是脸上却流露出笑容，至少他成功的避开了云龙涛的第二剑。
　　“第二剑了！”
　　“还有一剑，避开最后一剑就可以了！”
　　“丛云兄，加油！”
　　星野神国的武者顿时咆哮起来，他们也看出月丛云的意图，先避开云龙涛的三剑再说！
　　台阶顶端的看台之上，一直沉默的天风神国中的太子，冷冰冰的朝着那些武者说道：“一群白痴！”
　　不少人的看法与罗征相同，避开云龙涛的三剑又如何？
　　很快，云龙涛斩出了第三剑……
　　这一次，那斩空剑直接从月丛云的后背划过，将月丛云后背上的衣袍切开了一条巨大的口子！
　　不过月丛云硬是凭借自己的速度优势，扭动身体之下，逃过了一劫，迄今为止，他还没有受伤。
　　“三剑了！
　　三剑了！”
　　月丛云脸上流露出喜色，扭过头来大笑道，仿佛这一刻取胜的是他一般。
　　但是月丛云话音还没有落下，斩空剑再次如影随形，在他的身边诡异的出现了一道笔直的细线，正是斩空剑悄然划过，随即那细线消失，月丛云的胳膊就已经与身体分离，径自朝着地面掉下去。
　　这一刻月丛云甚至忘记了疼痛，满脸怒容的盯着云龙涛说道：“三剑，不是说好了三剑吗？”
　　“妈的，这云龙涛不守规矩，说好只是三剑分胜负的！”
　　“太卑鄙了！
　　这种人就应该自刎谢罪！”
　　星野神国中不少武者，也是气愤填膺的怒道。
　　云龙涛脸上却流露出一丝怜悯的笑容，随即轻轻的说道：“你那只耳朵，听到我说三剑分胜负了？
　　我只是说三剑拿下你而已！
　　既然三剑没有拿下你，那我就用第四剑，怎么？
　　不可以么？”
　　这世界从来就只有强者说法的份，其实云龙涛说三剑，其实就等于制定了某种规则，但是这规则原本就是他云龙涛制定的，他想改就改，你不服又如何？
　　他这话，顿时将星野神国中的诸多武者都噎住了……
　　云龙涛随即又扭头扫了一眼星野神国的武者，淡淡的说道：“你们，太弱了！
　　除了在下面吵嚷，还有什么用？
　　有本事就上来挑战我！”
　　“哼，说的自己好像很强一样！
　　你也不过才是虚劫境后期而已！”
　　星野神国中有人不服气，只有这般回呛道。
　　云龙涛却是摇了摇头，继续说道：“不是我很强，其实我真的很弱，是在这个世界里，大多数武者都是像你们这样的废物！
　　我的天赋只是比你们高一点点，努力也只是比你们多一点点，但却足以在你们面前称王了。”
　　云龙涛这话说出来，众人顿时沉默了一会儿，这时候大禹战帝忽然一拍手，“好！
　　龙涛，说得好！”
　　四大神国能够将龙脉一族灭族，依靠的是上界人族的帮助。
　　当初上界人族为了帮助四大神国，强行打开一条逆灵通道，对四大神国进行的援助。
　　历史将那一幕牢牢记住，四大神国的武者不像中域那般，对上界几乎毫无了解，在中域亿万武者的心目之中，上界只是一个模糊的概念而已，可是对于四大神国的武者来说，却实实在在目睹过上界武者的实力和优势。
　　云龙涛的这番话虽然没有点名上界的武者，但是诸多虚劫境武者哪里听不懂？
　　他的骄傲是针对四大神国所有武者展现的，而他的谦虚，则是针对于上界来说，只有针对上界中的天才，他才算是弱者。
　　这番话，也是说在了诸多神海境大能的心坎之中了。
　　这些活了万年的老怪物们，心中充斥着一个巨大的遗憾，那就是无法飞升上界。
　　在四大神国之中，他们的确可以称王称霸，可是武者的追求，怎么可能局限在这一块大陆之上？
　　怎能局限在神海境这个层面之上？
　　所以不少神海境大能在活了万年之后，就纷纷离开神国大陆，去无尽的神秘海域之中寻找更多的机会，甚至想要破开这一界，进入其他的大千世界之中……
　　只是迄今为止，尚且没有神海境大能成功。


第781章 无解
　　即使得到大禹战帝的赞赏，云龙涛也只是微微一笑，随后继续说道：“还有谁要挑战我？”
　　自从云龙涛祭出斩空剑后，接连两人便是被他斩断了臂膀，原本激动万分的虚劫境武者们，顿时沉默起来。
　　倒不是说那些武者缺乏自信，四大神国能够站上第一阶梯的武者，哪一位不是武府中的佼佼者？
　　若是对自己没有绝对的自信，根本无法站上第一阶梯。
　　但是云龙涛的锋芒太盛了，这让第一阶梯的天才们犹豫起来。
　　若是赢了还好，但是万一输了呢？
　　接下来大家还要向天羽圣海进发呢，胳膊断掉虽然不是大问题，但是短时间内不可能恢复到全盛状态，对天羽圣海的行程会有不小的影响。
　　眼前这场比斗，最初的时候不过是进入天羽圣海之前的一场助兴罢了，只是经过多年的演化，慢慢变成了检阅四大神国青年弟子实力的比斗了。
　　即使如此，和探索天羽圣海中的秘境相比，还是没有那么重要。
　　所以不少第一阶梯的天才都打起了退堂鼓……
　　他们却不清楚，在台阶上面的那些皇族们，却已经隐隐斗出了真火了，几位神海境大能虽然没有说话，但终究对大禹战帝和云龙涛感到不爽。
　　星野神国再次落败，就轮到天风神国和黑铁神国了。
　　天风神国的天风战皇依旧没有说话，包括天风战皇身后的太子皇子们。
　　而黑铁神国的国主周煌目光微微一闪，扫过燕王和太子周宁，周煌并没有说话，但是目光已经说明了一切。
　　燕王心中一热，刚刚准备开口，他想推荐罗征出场，周宁却已经抢先一步，朗声说道：“萧道远，代我出战！”
　　听到周宁的话，燕王的目光冷冷一瞥，并没有说话。
　　既然哥哥非要扳回一城，就让你先去吧，萧道远也是你最后一枚棋子，若是这萧道远也输了，甚至被断掉了臂膀，对你的队伍恐怕就是很大的打击了，探索秘境的效果肯定会大打折扣，我倒是很期待，萧道远输了之后，难道你打算亲自上阵？
　　燕王在心中这般想道。
　　周宁的确是有些焦急，萧道远和詹赟都是他看中的手下，他想要在周煌面前证明自己，证明他的眼光和驭人之术，偏偏詹赟不争气，如此轻松就败下阵来！
　　他只能将希望寄托在萧道远身上了。
　　黑名武府乃是黑铁神国中最大的武府，虽然与玉玄武府同为六品势力，但是玉玄武府只能够屈居第二，而萧道远则是黑名武府中的最强者，这番出场之下，不仅寄托了太子的厚望，也寄托了黑铁神国诸多武者的厚望！
　　听到太子的话，萧道远纵身跃起，朝着太子和黑铁神国国主拱拱手，便是从须弥戒指中取出了一把枪。
　　“上品圣器……”“妈的，黑铁神国的武者就是这点好，虚劫境武者就能拥有上品圣器，简直是……”“没办法，黑铁神国盛产炼器师，咱们四大神国之中有大部分圣器，都是来自于黑铁神国，这和天风神国盛产炼丹师，大禹神国盛产符文师是一样的道理！”
　　黑铁神国的炼器之术的确最为出名，更重要的是，萧道远的萧家就是炼器世家，不过即使如此，上品圣器依旧是非常稀罕的存在，平常的时候，萧道远也不会配备一杆上品圣器级别的长枪。
　　但是这一次探索天羽圣海中的秘境，对于萧道远的前途影响极大，所以萧家才将一杆上品圣器配给了萧道远。
　　“啪！”
　　出乎预料的是，这杆上品圣器的枪身似乎极为柔韧，在萧道远用力一抖之下，竟然如同一条鞭子一般，重重的抽打在空气之上，爆发出一道震耳欲聋的炸裂声。
　　萧道远的目光冷冽，死死的盯着眼前的云龙涛。
　　这一次，云龙涛却朝着萧道远伸出了一个巴掌，“五剑，打败你只需要五剑。”
　　萧道远却是冷哼一声，“放下你的那一套吧，太小儿科了，不管是一剑，还是五剑，或者是五十剑，胜负便是胜负！”
　　听到萧道远的话，云龙涛脸上才流露出笑容，“这一次的对手不错，看样子，我应该再认真一点！”
　　“什么叫再认真一点？
　　难道此前云龙涛没有出全力吗？”
　　“我才不相信，这人就是好装逼！”
　　“云龙涛打败詹赟用了三剑，打败月丛云用了四剑，或许他真的没有倾尽全力……”现在除了大禹神国的武者之外，其他三大神国的武者现在可以说是同仇敌忾了，这云龙涛太狂了，偏偏他还拥有狂妄的本钱，他本身的实力也是深不可测，上去这么多人，还没有一个人能够试探出他的深浅来。
　　这一次依旧是云龙涛率先发动了攻击，他身影如梭，穿破空间，手中那致命的斩空剑再次挥出。
　　萧道远冷哼一声，手中的长枪竟然如同一条蛇一般，盘了起来。
　　云龙涛的斩空剑速度已经是极快，但是萧道远的长枪盘起之后，顿时抖索出去，更是快若闪电，居然后发先至！
　　不仅仅如此，那杆长枪的枪尖在刺向云龙涛的瞬间，竟然一个环绕，那柔软细长的枪杆直接将斩空剑绕了一圈后，枪尖才一往无前，刺向云龙涛的面门！
　　等于萧道远这一枪，不仅封住了云龙涛的斩空剑，而且还要一击刺杀云龙涛。
　　云龙涛的斩空剑的确犀利，即使是一般的圣器，在他这斩空剑之下也抵挡不了几下，可是萧道远的长枪毕竟是上品圣器，何况那枪杆柔韧，这般缠绕之下，斩空剑却是斩不断长枪的枪杆。
　　“嗖！”
　　长枪的枪尖宛若一条毒舌的蛇头，钉向云龙涛的面门，只见云龙涛的脑袋微微一偏，枪尖直接从他的耳边擦过。
　　不过那枪尖宛若有自己的意识一般，一击不中，再次扭曲之下，居然回头朝着云龙涛的后脑勺刺过去！
　　这时候云龙涛脸上流露出淡淡的笑容，握住斩空剑的手松开，整个人猛然一沉，与此同时，那把利用空间制造的斩空剑也消失了，这斩空剑原本就是云龙涛利用空间凝结，即使消失了他也能顷刻之间重新凝结一把。
　　萧道远一击之下，竟然逼的云龙涛放弃自己的武器，同时选择后退……
　　不得不说，这也是迄今为止取得的最好成绩了。
　　黑铁武府的诸多武者顿时松了一口气，或许在他们心中，黑铁神国中的年轻一辈，已经不指望战胜云龙涛了，这般逼的云龙涛后退，已经算是挽回一些面子了。
　　可是周宁和周煌心中却不这么想。
　　堂堂黑铁神国，竟然找不出人对抗一个云龙涛，这是他们万万接受不了的现实。
　　虽然黑铁神国这些年来略显羸弱，但不至于弱到这种地步！
　　周宁的目光阴沉，心中已经在盘算，若是萧道远真的败了，自己说不定就要上场去杀杀这云龙涛的锐气了！
　　他身为黑铁神国的太子，却是有义务维护黑铁神国的尊严！
　　虽说他以太子的身份，亲自出战，难免有些丢脸，但这时候已经顾不了这么多了。
　　云龙涛往下一沉，身形朝后一缩，就已经与萧道远来开了距离，挥手之下，一把斩空剑再次出现在他手中。
　　“不错，的确不错，足以让我在认真一些！”
　　云龙涛将透明的斩空剑直指向萧道远。
　　“废话真多！”
　　萧道远一手握着长枪，另外一只手则伸出两根手指，按在长枪的枪身之上，随着握着长枪的那只手用力一扯，这长枪就宛若裁缝的卷尺一般，被他的两根手指划过。
　　“嘶……”萧道远两根手指划过之后，便是将整杆长枪所点亮，那长枪仿佛有了灵性一般，完完全全化为了一条蛇，围绕着萧道远不断地蜿蜒盘旋，至于枪尖则至始至终对准云龙涛。
　　云龙涛脸上挂着笑容，手中的斩空剑轻轻一挥，的确不再废话，向萧道远攻出了第二剑！
　　那萧道远激活了长枪的灵性之后，等到云龙涛刚刚靠近，就如同一条嗅觉灵敏的野兽，自动向云龙涛展开了进攻。
　　“叮！”
　　长枪的枪尖径自钉在了云龙涛的身上，可是在这一刻，云龙涛的身上再次出现了那空间铠甲……
　　这一枪只是在空间铠甲之上留下了一个深深地痕迹，依旧无法破开他的铠甲，或者说一击之下，无法破开。
　　看到这一幕，黑铁神国的诸多虚劫境武者脸色顿时沉了下去。
　　原本大家以为那云龙涛凝结了斩空剑后，就无法凝结这空间铠甲，想来此前只是云龙涛觉得没有这个必要罢了。
　　这家伙拥有刀枪不入的空间铠甲，又拥有犀利到斩碎万物的斩空剑，这怎么打？
　　这根本就是无解！
　　就像大家所想的那样，认真起来的云龙涛，根本放弃了躲避与防御，任由萧道远的长枪直刺，而他手中的斩空剑却不断地在空间之中滑行，一剑一剑斩向萧道远。
　　第三剑，第四剑，第五剑……
　　五剑之后，云龙涛的身影闪烁在了一旁，随着一蓬血花爆开，又是一只胳膊从空中坠落。
　　太子的目光一阵闪烁不定，眼中闪烁出失望的神色，眉头更是深深地皱了起来，怎么办？
　　真的要自己出战？
　　就在这时候，太子的目光忽然落在了广场之上一个略显削瘦的身影之上，那人正是在观战的罗征。


第782章 罗征出战
　　萧道远落败之后，黑铁神国除了太子本身和燕王之外，就没有拿的出手的武者了。
　　神国大陆之中的第一阶梯，泛指最为顶尖的神级天才，神级天才就已经十分罕有了，何况最为顶尖的神级天才？
　　第一阶梯和第二阶梯之间的实力存在着巨大的鸿沟，即使是第二阶梯中的顶尖武者上去，恐怕就是被云龙涛秒杀的份，根本于事无补。
　　太子周宁并没有见识过罗征的实力，当时罗征通过玉玄武府考核的时候，周宁并不在场，而是詹赟亲自向他禀告，玉玄武府之中出现了一位独立武者，这位武者有资格站上第一阶梯的行列。
　　这等人物，太子势必要收入囊中，所以他才匆匆忙忙前往鹤孤城，当时周宁觉得拉拢罗征应该很容易，毕竟詹赟同时也告诉他，燕王已经与此人交恶。
　　只是没想到燕王却半路之上杀出来。
　　听詹赟的描述，周宁对罗征的实力只有一个大概的评估，这小子的实力恐怕与詹赟在伯仲之间，或许还会更厉害一点，即使他出战恐怕也不是云龙涛的对手，可是现在黑铁神国真的没有拿得出手的武者了。
　　这些都不是问题的关键，关键是这小子是否会听从自己的命令呢？
　　万一自己开口说话了，他并不应允，自己该如何是好？
　　看到太子的目光闪烁，燕王的嘴角泛起了一丝冷笑，他知道是时候轮到自己出场了，黑铁神国刚刚落败，眼下就轮到天风神国和星野神国派出武者，不管他们能否挑战云龙涛，燕王都会让罗征出马！
　　周煌的两位儿子各有心思，不过现在大家的注意力还是集中在天风神国和星野神国身上。
　　天风战皇身披一件巨大的斗篷，站在台阶顶层的平台上，大风吹拂那斗篷便是猎猎作响。
　　从头到尾，天风神国都没有派遣一位武者，现在看天风战皇的样子，似乎依旧不打算派遣武者挑战那云龙涛。
　　于是大家也明白了，下一轮恐怕还是星野神国出马。
　　星野神国的天运国主嘿嘿一笑：“看样子，我们星野神国的小崽子们实力不够强悍，你们没有推荐的人选吗？”
　　天运国主回头问向星野神国的太子和皇子们。
　　其实天运国主身为神国国主，对星野神国内的顶尖好手如何不了解？
　　不过按照惯例，国主自然是不会推荐人选的，毕竟国主推荐的人选若是战败了，未免也太打脸了。
　　“我，国主，我愿意代表星野神国出战！”
　　“我赵如意请求出战！”
　　“我……”星野神国好歹也是实力排列第二的神国，神国内几大武府也是人才济济，自然有诸多不服气的武者。
　　听到国主这般开口了，一个个都十分积极的请战。
　　星野神国那位叫做“卓儿”的太子目光一闪，最终定格在了赵如意身上，随即淡淡的说道：“赵如意，出战！”
　　星野神国的太子心中也是不爽，这么大一个神国，竟然就被大禹神国中那云龙涛给压制住了，当真是虚劫境中无敌？
　　这太子还真就不信了……
　　然而云龙涛手中的剑，依旧告诉这位太子，什么叫做残酷，什么叫血淋淋的现实。
　　赵如意的表现比之黑铁神国的萧道远又略好一点，但也只是在云龙涛的手中挺过了七剑……
　　七剑之后，赵如意同样付出了一只胳膊的代价黯然离场。
　　到这时候，大禹战帝那张阴沉的脸终于舒展开来，他忽然将头一撇，满脸笑意的望着周煌笑道：“不知道黑铁神国中，是否还有人能够出战？”
　　能够站上第一阶梯的武者，四大神国之中也不过二三十人而已，这些人的名单，谁都有一份！
　　大禹战帝明知道黑铁神国中能够出战的也只有詹赟和萧道远两位虚劫境武者，如果再上去，恐怕就要周氏皇族的人上去了，恐怕要太子直接出马才行。
　　他这话问出来，周煌的脸上就闪烁出一道愠怒之意，太过分了，竟然这般明知故问！
　　这就是欺他黑铁神国中无人！
　　这场比斗，不过是探索秘境前的一场检阅而已，等于是一道开胃菜，这大禹战帝的话便是有些过分了。
　　不过周煌脸上的愠怒之意一闪而逝，他还真的没有太好的办法？
　　难道真的让太子出战？
　　这倒不是不可以，可是就算战胜了，也不是什么光荣的事情，战败了那就更加丢脸了……
　　堂堂神国的储君，竟然都败了，那周宁还有什么资格接替皇位？
　　所以太子出战就要非常谨慎。
　　便是在这时候，大禹神国的圣女扭动着身体，走到大禹战帝的身侧，却是嘻嘻一笑，“黑铁神国中，据我所知，也只有萧道远和詹赟都勉强够资格，现在都已经被龙涛斩断了手臂，接下来，是燕王出战呢？
　　还是太子出战呢？”
　　听到神国圣女的话，周宁的脸上闪烁出一丝戾气。
　　大禹神国除了皇室之外，还有一个大型密教，这圣女便是密教中最为重要的人物，地位在大禹神国之中更是与太子相当，有时候说话甚至比太子更管用。
　　毕竟太子想要继任皇位，首先要等国主退位，而且自身要踏入神海境，国主退位，往往是千年甚至于万年的等待，也不是每位太子都有机会踏入神海境。
　　可是只要被密教选为圣女，就能够号令大禹神国的密教，地位超然。
　　这时候周宁冷冷一笑，再次将目光投向了罗征，虽然他不认为罗征能够打败云龙涛，但终究不能让外人觉得他黑铁神国中没人！
　　“谁说我黑铁神国之中没人出战？”
　　周宁冷冷的说道，随即他扭头朝着广场上的罗征说道：“罗天行，你代我出战！”
　　骤然听到周宁叫自己的名字，罗征的眉头微微一皱，目光却是落在燕王身上，燕王朝着罗征微微摇了摇头，罗征则是微微点点头，却并没有应声。
　　广场之中，武者众多，大家骤然听到这个名字，这名字也没有什么名气，大家自然不清楚太子所叫何人，关键是没人应声，众多更是倍感奇怪起来。
　　这罗天行是谁？
　　难道是黑铁神国中新诞生的天才？
　　不管是不是，此人为何不出现，难道连神国太子都号令不动吗？
　　看到罗征站在原地一动不动，周宁的脸上闪烁出殷红之色，双目之中更是显露出一股怒意，现在正是罗征表现的机会，这小子给脸不要脸！
　　只有玉玄武府的三位神海境大能，站在台阶之上，目光之中也是了然之色，他们很清楚罗天行这一号人物，同样也知道太子和燕王都争取过此人，似乎太子失败了……
　　周煌也是满脸困惑之色，这段时间，还真没有关于罗天行的情报上报给他，于是周煌纳闷的问道：“宁儿，这罗天行又是哪一号人物？”
　　周宁正欲开口，这时候燕王却是抢先一步作答了，他知道是自己开口的时候了，“父皇，那罗天行乃是我的朋友，也是玉玄武府中新近出现的一位天才，他的实力不在詹赟和萧道远之下，甚至连孩儿都有所不如！”
　　“哦？”
　　周煌的脸上闪烁出一抹光亮，“是吗？”
　　“是的，我这就请他出来！”
　　燕王目光中带着笑意望了周宁一眼，随即朗声对罗征说道：“天行兄，这一战，就拜托你了！”
　　听到燕王以“兄”相称呼，在场所有人的脸上都闪烁出一抹古怪之色，尽管大家都是武者，而武者之间的地位高低一般只看实力，但是组建了神国就不同了，偌大一个神国毕竟要保证自己的威严，他堂堂的燕王，怎么能与一般庶出的武者称兄道弟，这成何体统？
　　就连刚刚太子周宁，也是直呼罗天行其名！
　　因为如此，周煌的脸上也流露出一丝不悦之色。
　　罗征脸上微微流露出一股笑意，其实看到云龙涛的发挥，罗征就知道自己躲不掉了。
　　于是他身形轻轻一闪之下，从人群之中骤然一跃而起，随即缓慢的朝着上空飘去。
　　“虚劫境中期武者？
　　嘿嘿，那黑铁神国是不是真的没人了，我看也不是啊，下面还有一大片虚劫境后期呢，随便挑一个都比这家伙强吧？”
　　“罗天行，以前从来没有听说过此人啊，这家伙到底是从那个山旮旯里蹦出来的！”
　　“那燕王也不是傻子，敢将此人派出来，恐怕真的有两把刷子！”
　　“两把刷子？
　　十把刷子都没有用！
　　龙涛师兄乃是虚劫境中无敌，这小子还不过是虚劫境中期而已，就他，恐怕挡不住一剑！”
　　广场上的武者看到罗征不过才虚劫境，顿时都打开了话匣子，他们却是认为黑铁神国实在没人了，只能派这样一个家伙出来？
　　这一刻，便是台阶之上诸多神海境大能也是满脸怪异。
　　周煌一开始听到太子推荐此人，结果没能叫出来，随即燕王将此人给叫出来了，心中的确有些期待，但这番看来竟然是一位虚劫境中期的武者，脸上难免流露出失望之色。
　　而这时候，大禹神国的圣女目光却满是疑惑的盯着罗征。


第783章 认错人了
　　大禹神国的密教圣女姓白，名叫白月蓉，白家在大禹神国之中属于名不经传的武者世家，但是白月蓉从出生之后，就被选为了密教圣女。
　　当时大禹神国中天赋排行第九的皇子刘弘文拿到了一枚仙墓灵灯，那仙墓灵灯乃是一位平民献给刘弘文的。
　　据说这仙墓灵灯一共有九盏，打开之后就能够开启通道，进入一座仙墓之中……
　　只是等待了许多年，这仙墓灵灯一直未能开启，白月蓉也是好奇，到了每年三月初三那一天，她还真的与刘弘文一同开启仙墓灵灯，没想到还真的出现了一条空间通道！
　　由于两人都没有想到，竟然在这时候打开仙墓灵灯，于是匆匆忙忙请了几位生死境的护卫，就进入了天渺仙墓之中。
　　没想到那天渺仙墓之行，直接葬送了刘弘文的性命，这事情在大禹神国之中引起了不小的轰动。
　　毕竟死了一个皇子，尽管大禹战帝的皇子众多，但刘弘文的天赋能够例如前十名，在诸多神国皇子之中也算是较为出色的。
　　小小一个天北域的武者竟敢对抗神国？
　　随便一位神海境大能冲过暴乱星海，就能够将整个天北域给平掉！
　　接下来便是隔着宽阔的暴乱星海，与崔邪和巫占河两位虚劫境武者联系上，扶持神国等等……
　　这些事情，都是白月蓉安排无心上人去做的。
　　不过时间过去几年之后，崔邪竟然一直没能找到白月蓉，白月蓉忙于密教之中的各种事物，渐渐的也将此事给淡忘了。
　　就在有一天，无心上人忽然告诉白月蓉，罗征出现了，而且他还要亲自前往天北域中，击杀罗征。
　　白月蓉便是好奇，两年多前，罗征不过是一位照神境武者，这样的一只蚂蚁，值得无心上人这种神海境大能亲自出手？
　　让那崔邪和巫占河灭杀不久行了？
　　谁知道无心上人告诉白月蓉，罗征那小子不仅在精神盅内击败了他的灵魂，更是灭杀了生死境的崔邪！
　　即使是天才横行的神国，也没有出现这等妖孽的人物！
　　两年时间从照神境成长到虚劫境？
　　而且灭杀生死境四重的武者！
　　天北域里什么时候能诞生如此妖孽人物了？
　　就算是圣女，也难以号令神海境大能，不过无心上人既然肯亲自出手击杀罗征，白月蓉自然不无不可，也正是这个时候，原本已经不再关注罗征的她，又渐渐的对这件事情关注起来。
　　她心中就是奇怪，无心上人这种神海境大能素来无利不起早的老怪物，怎么会对罗征感兴趣？
　　必然是那小子身上有什么，引发了无心上人的关注。
　　不过不管如何，神海境大能亲自出马，在天北域几乎是无敌的存在，罗征肯定是死定了，这样一只蚂蚁终究是逃不掉一死，对这个估测，白月蓉几乎没有半点怀疑！
　　结果不久之后，大禹神国之中忽然传来消息，无心上人的本命牌碎裂！
　　星剑上人的本命牌碎裂！
　　大禹神国之中的神海境强者也有二十多位，四大神国彼此之间虽然存在着竞争，但是总体来说关系不错，一般情况下很少会有神海境大能陨落，除非是寿元将尽，或者一些进入海外的神秘海域探索的神海境大能才有陨落的可能。
　　这两位神海境大能就这样蹊跷的陨落在了天北域，的确引起了整个大禹神国的震动！
　　天北域对于神国大陆来说，不过是一个蛮荒的岛屿罢了，就这样地方，又有什么人物能够威胁到神海境大能呢？
　　即使是神海境大能想要灭杀神海境大能都不容易，无论是无心上人还是星剑上人，在本命牌碎裂之前，都没有传递回来只言片语……
　　两位神海境大能诡异的被灭杀，顿时让大禹神国警觉起来，但是大禹神国暂且还没有动静，倘若天北域真的出现了什么异常，再派遣两位神海境大能过去恐怕也调查不出来。
　　于是神国就将这件事情隐瞒起来，先探索天羽圣海之后再说，暴乱星海上空的风暴每隔数量就会平静下来，等到下一次风暴平息的时候，再组建一队神海境大能探索天北域也不迟，若是天北域中真的出现了一些强者，就直接将整个天北域所有的生灵覆灭算了。
　　至于那个罗征，白月蓉心中虽然记挂着，可是现在涉及到无心上人和星剑上人两位神海境大能的命，已经不是白月蓉能够说了算的事情，她也只能暂且等待。
　　今日听到燕王叫出了罗天行，她目光落在那人身上，尽管过去了两年，罗征那张脸对于她来说已经有了一些陌生，但一个人的精、神、气是难以改变的。
　　何况，这家伙也姓罗。
　　罗天行？
　　想到这里，大禹神国圣女白月蓉的脸上忽然浮现了一丝冷冷的笑意，之间她脚踩莲步，慢慢走到平台的边缘，随即轻轻的朝着空中飘过去，目光更是死死的盯着罗征。
　　大禹战帝看到白月蓉无缘无故的飞出去，脸上流露出奇怪之色，“圣女，为何……”白月蓉脸上浮现出一道笑意，对大禹战帝说道：“回禀国主，我发现了一些有趣的事情。”
　　“有趣的事情？”
　　大禹战帝满脸都是莫名其妙之色。
　　“嗯！”
　　白月蓉微微点头，随即朝着罗征冷声说道：“罗天行？
　　哼，你应该叫做罗征才对吧？”
　　罗征既然选择了站出来，自然也料到了这神国圣女会跳出来，他心中也想好了几个方案，第一个方案，自然就是最简单的方案，那就是装傻。
　　他原本是飞向空中那个方形的结界之中，去挑战云龙涛，而云龙涛则是满脸轻蔑的等待着罗征，心中所想的大抵与其他武者差不多，黑铁神国恐怕是真的没人了，才找出一个虚劫境中期的武者出来滥竽充数？
　　这时白月蓉忽然这般开口，罗征便是停住了身形，奇怪的盯着白月蓉笑道：“我本名就是罗天行，不知道你说的罗征，是什么意思？”
　　罗征的神情极为认真，这般一开口，白月蓉的眉头微微一皱，到底是过了两三年的时间了，白月蓉一时间也有些不能肯定，但是她再仔细打量了一眼罗征，目光之中再次充斥着肯定之色，“罗征，装傻是没有用的，以前在黑铁神国之中可是从来没听说过你这号人物！
　　想必，你也是趁着暴乱星海风暴停歇，才横渡星海，对吧！
　　你胆子真的挺大！”
　　“这位圣女大人，我乃是黑铁神国之人，现在我要挑战贵神国的武者，若是怕了，你可以直接说，但这般东扯西拉，不适合吧？”
　　罗征微微笑道。
　　这时候四位国主，也是面面相觑，而燕王脸上也呈现出恼怒之色，这白月蓉还真讨厌！
　　他们黑铁神国现在也就只能看罗征了，这时候跳出来胡扯什么？
　　燕王的脾气原本就是孤傲嚣张，只是在诸多长辈面前才有所收敛，好不容易轮到罗征出场了，他如何能忍白月蓉？
　　于是燕王的身影骤然一闪，则是冷声说道：“白月蓉，你在这里鬼扯什么！
　　罗天行乃是我黑铁神国武者，他便是出自于玉玄武府！
　　你大禹神国若是怕了，然那云龙涛乖乖认输即可！”
　　白月蓉正准备说话，那云龙涛倒是冷笑道：“怕？
　　燕王，我云龙涛还从未怕过谁，何况这小子不过是虚劫境中期而已，不过是……
　　一剑的事，嘿嘿！”
　　燕王冷冷一笑，“那就让你们的圣女大人闭嘴！”
　　就在这时候，黑铁神国的国主周煌也淡淡的说道：“罗天行的确出自于我黑铁神国，圣女，是不是认错了？”
　　密教，乃是与上界人族一脉相承，选出来的圣女，便是上界人族密教的代表，密教的信徒即使在其他神国数量也庞大，所以周煌也不可能训斥白月蓉。
　　“认错？
　　我怎么可能……”白月蓉便是纠结了，她肯定这家伙百分之百就是罗征无疑，而且通过无心上人，她更是了解罗征的实力，这家伙就是妖孽中的妖孽，凭借虚劫境中期的修为，灭杀了生死境四重的强者！
　　即使云龙涛号称虚劫境中无敌，可是他未必就是罗征的对手！
　　“圣女大人，不管您有没有认错，我都会给你一个交代！”
　　云龙涛脸上流露出自信的笑容。
　　白月蓉脸上流露出迟疑之色，脑袋更是微微撇起，忽然她的眼睛一亮，却是扭头对大禹战帝说道：“国主，这小子就是来自于天北域的罗征，我确信无疑！
　　当初杀死刘弘文的就是此人！
　　若是不信，可以将龚老请来！”
　　当初进入仙墓的时候，刘弘文身边一共有五位生死境强者，因为刘弘文的死，触怒了大禹战帝，除了龚老因为有功在身免于一死外，其他几位生死境强者全部降下死罪。
　　这时候也只能请龚老来辨认了！
　　“圣女，你确定这小子就是当年杀死我孩儿之人？”
　　听到白月蓉的话，大禹战帝那张原本阴沉的脸，则是更加阴沉了。
　　尽管白月蓉忽然这般跳出来，显得有些冒冒失失，可是根据大禹战帝了解，这白月蓉的性子虽然跳脱，但不至于在这种场面下信口开河！


第784章 奇怪
　　白月蓉微微颔首，回到：“国主，我决计不会认错！”
　　这时候大禹战帝的目光宛若两条毒蛇一般，盯着罗征，他本来对圣女的话已经相信了七分，不过他现在毕竟是代表黑铁神国，所以大禹战帝才这么一问，“小家伙，我孩儿弘文，可是被你所杀？”
　　罗征耸耸肩膀，依旧满脸无辜的回道：“我不认识什么弘文，更加认识这个女人，不清楚你们在说什么！”
　　周煌这时候也忍不住了，他黑铁神国的两位接连被挫败，眼下不仅仅太子推荐此人出战，便是燕王也推荐了此人，现在罗天行忽然被这大禹神国刁难诘问，他这位国主也不可能保持沉默了。
　　“刘赞，罗天行乃是我黑铁神国之人，他都已经说了，他并非你们要找的那人，这般为难于他，是不是不应该？”
　　周煌还是耐着性子建议道。
　　刘赞，便是大禹战帝的本名，整个大禹神国便属于姓刘的天下，所以从理论上可以理解，这大禹神国等同于一个八品世家！
　　燕王的脸上流露出焦急之色，他知道罗征的来历神秘，拥有如此天赋之人，此前不可能是寂寂无名之辈，实际上燕王和太子都已经暗中查探过罗征的身份和底细，两人得到的消息惊人的一致，此人并不是来自于黑铁神国。
　　从“罗天行”的身上查不到任何消息，于是就从罗征身边那位护卫入手，这一查之下，他们就更加纳闷了，这位叫做曹骏风的生死境强者，竟然是大禹神国之人，而且隶属于密教的一名执事！
　　这样的结果，让罗征的身份显得更加扑朔迷离，当然，燕王不在乎罗征的身份，关键是此人能够帮助自己，对于燕王来说就足够了。
　　至于太子……
　　现在太子周宁也可以肯定，白月蓉的话应该是对的，这个叫做罗天行的家伙，应该是来自于中域！
　　此前太子想让罗征带他出战，可是罗征却没有丝毫动静，摆明了不买自己的账，周宁当然不会出面为罗征说话了，当然，他也不愿意揭穿罗征的身份，毕竟罗征现在代表黑铁神国出战，他不可能出来唱对台戏，否则他爹怎么想？
　　谁知道周煌刚刚说完后，大禹战帝却是毫不理会，便是冷哼一声，指着罗征说道：“不需要你说实话，我亲自搜魂！”
　　便是在大禹战帝伸手一指之下，一股强大的灵魂波动顿时从他的眉心扩散出来！
　　“是灵魂攻击！
　　大禹战帝竟然直接动用灵魂攻击！”
　　“神海境大能，即便是灵魂威压也能够让虚劫境武者变成白痴，没想到大禹战帝竟然是一个晚辈出手……”“那位叫做罗天行的武者估计惨了！”
　　方才广场之上不少虚劫境武者吵嚷起来，差点动手，便是一位神海境大能释放出灵魂威压，就将所有的虚劫境武者都压制下去了。
　　而灵魂威压并不是以伤人为目的的手段，仅仅只是将自身灵魂强大的威势释放出来，镇住众人而已，不过神海境大能的灵魂一般都十分强大，若是将自身所有的灵魂威压去震慑一位虚劫境武者，足以将他震成白痴！
　　更何况，现在大禹战帝是直接动用了灵魂攻击的手段！
　　他便是想直接将罗征的意识抹消，然后进行搜魂，这样的手段肯定更加直接简单，但与此同时，罗征的脑海也会被大禹战帝搅合的一团乱糟，变成一个废物白痴。
　　很显然，大禹战帝他不在乎罗征的生死。
　　“刘赞，你！”
　　周煌的神色一变，他压根没想到刘赞竟然如此做事，几乎没有任何征兆直接对罗天行动手，他想要阻止已然来不及了。
　　很显然，大禹战帝刘赞吃定了周煌，不会因为一个小小的虚劫境武者，跟他大禹神国大动干戈，所以干脆先动手再说！
　　就在众目睽睽之下，那股灵魂波动瞬间冲向了罗征。
　　罗征的目光闪烁着淡淡的光芒，漠然的盯着大禹战帝。
　　自从这灵魂波动刚刚涌出的时候，罗征就已经感受到这灵魂波动的力量，罗征现在的灵魂已经无限接近碧魂境，碧魂境以下的灵魂无法对他造成太大的伤害。
　　很显然，这灵魂波动仅仅也只是战魂境灵魂释放出来的，罗征本身并不畏惧。
　　所以他淡然挺立在空中，脸上没有太多的表情，不过心中却对这大禹战帝万分提防起来，大禹战帝能够得到战帝的封号，也属于神海境大能中的佼佼者，倘若此人非要灭杀自己，他恐怕在大禹战帝手中走不过一回合。
　　关键是此人连问题都没问清楚，就要灭杀自己，他似乎根本不在乎旁人的看法！
　　灵魂攻击并不是麻烦，麻烦的是被这大禹战帝盯上！
　　罗征并没有选择还击，也没有让青龙出面，吞噬掉大禹战帝的灵魂攻击，这种情况下，罗征只能选择忍，因为他一旦反击，很可能招致大禹战帝的直接攻击！
　　即使是一般的神海境大能，灵魂刚刚踏入战魂境，也无法应对大禹战帝的攻击，这般冲刷之下，灵魂会很快受伤，甚至于崩解。
　　那股强大的灵魂攻击不断冲刷着罗征的灵魂，只是罗征的灵魂已经坚固无比，只是表面不断闪烁着碧玉色的光芒，本身却并无大碍！
　　“他的脑海里的灵魂，恐怕已经碎裂了……”“一动不动，肯定会变成白痴！”
　　“可怜的家伙，谁叫他惹上大禹战帝，堂堂国主，是那么好惹的吗？”
　　诸多虚劫境武者看到那股强大的灵魂攻击，一个个脸上也流露出心有余悸的表情，尽管这攻击并非针对于他们，但仅仅只是感受到那股灵魂攻击散发出来的余威，也足以让他们心生畏惧。
　　燕王闭上了眼睛，眉头深深地皱了起来，尽管他与罗征相交时间并不长，但是此人不仅天赋和实力极为强大，他也从来不作伪，这也是燕王为何看重罗征的原因，他原因将罗征当做真正的朋友去看待。
　　倘若是其他神海境大能，他必将出手阻拦，可是现在出手的是大禹战帝，他并没有这个资格，何况就算想要阻拦，恐怕也来不及！
　　周煌轻轻的叹了一口气，随即说道：“好了，刘赞，不管如何，他也是代表我黑铁神国，不要将他的生机磨灭，留他一尊肉体！”
　　若是将罗征的灵魂完全灭杀，罗征就会生机泯灭，但若是留下罗征被绞碎的灵魂，罗征不会死，但是却会变成白痴，周煌刚刚阻拦不急，这般也只能让刘赞留罗征一条性命。
　　变成白痴，总比死了好。
　　但是周煌的话刚刚说出口，刘赞的脸上流露出奇怪的神色，目光更是死死的盯着罗征。
　　这般僵持了好一会儿，诸多神海境大能都瞧出一丝不对劲了。
　　不仅仅是周煌，还有星野神国的天运国主，天风神国的天风战皇都是用奇怪的表情望向罗征，同时又将目光挪回到大禹战帝的身上。
　　那罗天行目光清澈，炯炯有神，看上去似乎并无大碍？
　　这是怎么回事？
　　难道是大禹战帝留手了？
　　这不可能，四大国主在位这么多年，对彼此之间的脾气都摸的很清楚。
　　大禹战帝刘赞性格阴沉，且十分冷血孤傲，他若是选择动手，绝对没有半分留手的可能性。
　　可是那罗天行看上去安然无恙，这到底是怎么回事？
　　台阶之上，一位位神海境大能的目光闪烁，对这局势完全看不懂了。
　　随着时间过去，不仅仅是神海境大能们察觉出不对劲了，就连那些生死境强者，还有诸多虚劫境武者也看出来了。
　　罗征，似乎并没有受到什么伤害？


第785章 保定了
　　所有人的第一反应，就是大禹战帝留手了。
　　开辟神海之后，武者自称一方体内世界，修炼灵魂变得容易一些。
　　下界之中的资源匮乏，完全无法与上界相提并论，所以没有那么多修炼灵魂的手段。
　　所以上界中的许多天才武者，能够在虚劫境，生死境的时候将灵魂修炼至战魂境，但是下界之中，不少武者都是开辟神海，成就神海境大能后才能拥有战魂境灵魂。
　　至于罗征，他则属于一个意外。
　　从某种意义上来说，也并不算是意外，因为罗征也不是在下界修炼灵魂的，他依旧是依靠飞升真龙界中，在那枭兽邪灵的考验之下，让自己的灵魂得到了迅速的提升，并且吸收了相当部分的灵魂之力，才将灵魂晋升战魂境。
　　在下界之中神海境大能能够轻松压制所有的生死境强者，首先灵魂的层次就有天和地的差距！
　　只有达到战魂境后，灵魂才能蜕变成强大的武器。
　　大禹战帝刘赞目光复杂的望着罗征，他感受到罗征的灵魂之强大，丝毫不弱于他，甚至比他还要强大！
　　若是罗征选择反击的话，大禹战帝免不了就要吃一个不小的亏，至少用于攻击罗征的那一缕灵魂恐怕就要被罗征扑灭。
　　不过罗征并没有反击，应该是忌惮他本身的实力。
　　大禹战帝怔怔的盯着罗征，好一会让后，才吐出三个字，“好、好、好，如此年纪，如此修为，竟然拥有接近碧魂境的灵魂！
　　不愧是英雄出少年！”
　　当大禹战帝这话一说出口，众人的脸色勃然大变！
　　所有的人都以为大禹战帝留手了，但大禹战帝却告诉大家，并不是他留手，而是罗征的灵魂竟然已经接近碧魂境！
　　神海境之下，想让灵魂踏入战魂境都是千难万难，或者说在下界是根本不可能完成的事情！
　　修炼灵魂的功法和丹药实在是太少了，而且效果一般都非常差，从古至今，神国大陆之上，从来没有一位生死境强者将自己的灵魂修炼到战魂境，遑论罗征不过是虚劫境武者！
　　而且还只是虚劫境中期而已！
　　所以大禹战帝这番话说出来，大家如何不吃惊？
　　听到大禹战帝的话，那白月蓉则立即说道：“对！
　　无心上人曾经说过，他在天北域布置的精神盅就是被罗征所灭杀，此人的灵魂力如此强大，不需要龚老前来辨认，你就是罗征无疑！”
　　“不管这小子什么身份，他是如何将灵魂修炼到这种境界的？
　　就连大禹战帝都拿他束手无策？”
　　“这也太夸张了吧？
　　而且他还出自于天北域那种小地方，据说一个生死境过去天北域，都能横扫……”“不可能，天北域那种地方怎么可能诞生这种妖孽？”
　　能够站在西龙江的虚劫境武者，基本都是四大神国中的神级天才，而且是第一阶梯和第二阶梯的天才，即使是第三阶梯的天才也很罕见。
　　这些神级天才未来都有可能踏入神海境！
　　当然，只是可能而已，最终能够成就神海境的武者，数量还是不会太多。
　　既然是天才，都会有所自负！
　　只是在这一刻，他们却是被打击到了，这份打击并不是罗征的实力如何高，衡量一位武者的实力有很多方面，功法，力量，速度，修为，灵魂……
　　灵魂只是一个方面而已。
　　就像大禹战帝所说的那样，罗征的灵魂的确是强大无比，甚至接近于碧魂境了，可这并不代表罗征其他方面的实力很强，毕竟罗征尚且没有展示过他的实力。
　　可即使如此，接近碧魂境的灵魂，还是让他们嫉妒到不敢相信，也不愿意相信了！
　　这就好比一群同龄人原本都在一个起跑线上，大家每天都赚取差不多的财富，偶尔有些人赚取的财富比自己多出一倍两倍，这也是正常的范畴之中，大家除了羡慕之外也会让自己更加努力的去追赶。
　　结果某一天忽然冒出了一个家伙，这个家伙年龄跟他们差不多，修为跟他们差不多，结果赚取了百倍，千倍的财富，这让其他同龄人心中如何能够平衡？
　　连追赶的勇气都没有……
　　而玉玄武府的三位神海境大能心中更加吃惊，他们已经见识过罗征的实力了，这家伙不仅对法则的领悟程度惊人，本身的力量也是达到了恐怖的地步，现在他们三人才发现罗征的灵魂竟然也如此强大，这家伙就是一个毫无缺点的怪物！
　　日后这家伙突破神海境之后，会拥有何等恐怖的实力？
　　太子周宁的目光死死的盯着罗征，心中却是喃喃的说道，接近碧魂境的灵魂……
　　怎么会这样？
　　怎么会如此？
　　唉，若是此人能被自己所拉拢，未来对自己的帮助何其之大，可惜他却投靠了燕王，这就是命数吗？
　　今日四大神国的国主们来了，而且还带来了各大神国的太子，皇子们。
　　能够跟在国主身后的太子，皇子们的实力自然不弱，基本都是稳稳位列第一阶梯的武者，而且其中有些太子和皇子的实力，更是能够站在第一阶梯的顶端！
　　这些皇子太子们，才是四大神国未来的主角！
　　一般的神级天才只要“不陨落”，终究能够成就神海境大能，可是这些神国皇子太子们，成就神海境几乎是板上钉钉的事情！
　　不过这时候，诸多神国太子和皇子们，心中也是郁闷无比。
　　他们原本是神国的骄傲，年轻一辈中的至强者，在父皇的羽翼之下稳步成长，海量的资源和修炼密地的堆积之下，取得的成就和实力，远远超出同龄人数倍！
　　但现在，却被罗征深深地打击到了。
　　俗话说人比人气死人，以前根本找不出人跟他们比，因为他们是走在最前端的一批武者，可是现在他们将自己跟罗征一比，这才发现了差距。
　　“哼，也就是灵魂强大，想必是有什么大机缘，让他的灵魂发生了异变，本身的实力怕是不堪一击！”
　　“我倒是想要会会这家伙，单一个灵魂强大也没什么用，我有父皇赐予的灵魂防护秘宝，这小子拿我无可奈何！”
　　“看情况吧，若是这小子能够打败云龙涛，说不定我有兴趣下去跟他玩玩！”
　　几位神国太子和皇子们，心中不约而同的这么想着，也只有这么去想，他们的心态才会平衡一些。
　　而燕王则睁开了眼睛，双目之中闪烁着兴奋的色彩，他早就察觉到罗征的非凡之处，可是也没有意料到罗征的灵魂强大到了离谱的地步，连刘赞都拿罗征无可奈何，这小子，给他带来了太大的惊喜。
　　就在这时候，燕王心中忽然产生了一丝警惕，随即用真元传音，对周煌喊道：“父皇……”周煌如何不清楚燕王的意思？
　　方才刘赞那家伙骤然出手，利用灵魂攻击罗征，不料罗征的灵魂丝毫不比刘赞弱多少。
　　现在刘赞心中已经有了杀机，若是用真元对罗征进行碾压的话，罗征如何能活命？
　　这等人物，不出现在黑铁神国也就罢了，一旦出现了，他说什么也要护下去！
　　“嗖！”
　　周煌的身影一闪之下，却是站在了罗征与大禹战帝之间，随即目光淡然的对大禹战帝说道：“刘赞，够了，你身为国主，对一个小辈出手已经太过了，不管他是罗征还是罗天行，都是我黑铁神国的人！”
　　周煌的脸色坚定，这话的意思也明确无比，可以衍生出另外一层意思：不管罗征杀没杀你大禹神国的皇子，罗征我都保定了！


第786章 开打
　　有人的地方就有斗争，四大神国虽然同气连枝，彼此之间从未爆发出大规模的“神国战争”。
　　但这并不代表四大神国彼此之间没有竞争。
　　相反，正因为四大神国关系较好，彼此之间无法吞并，所以暗中的竞争更加激烈！
　　这也是为何四大神国设立诸多武府的原因，目的就是为了培育新晋天才！
　　身为黑铁神国的国主，周煌很清楚罗征的价值，尽管他还没有能够见识罗征真正的实力，但虚劫境中期，灵魂已经接近于碧魂境，这足以说明很多问题了。
　　他周煌虽然说话和气，但并不意味他害怕大禹战帝！
　　这些年来，大禹神国的发展最为强势，论综合实力大禹神国排名第一，而黑铁神国排列第四，位列倒数一。
　　不过那是综合实力，论国主之间的实力，他周煌未必就在刘赞之下！
　　听到周煌的话，刘赞的脸色顿时又阴沉起来，开口质问道：“周煌，什么意思？”
　　周煌依旧淡淡的说道：“意思很清楚，我不知道他是罗征，还是罗天行，他出自于我黑铁神国，出自于玉玄武府，他就是我黑铁神国的臣民！”
　　刘赞冷哼一声，嘴角浮现出一丝冷笑：“这么说，我的皇儿，就白死了？”
　　周煌的嘴角微微一扬，淡淡的回答道：“如果我没记错，刘赞你的后人，恐怕超过两万之数了吧？”
　　有些国主喜好女色，自然子嗣众多，不过四大神国中的国主，每一位子嗣都不少，毕竟身为国主，后续的继承人越多越好，才能够优中选优，寻找出最优秀的储君！
　　不过大禹战帝刘赞的子嗣，恐怕是最多的了，此人原本就极为喜好女色，他的后宫足足占据了百万顷地，相当于一个中型的城市了，其中的各色美女怕是有数万人。
　　这些妃子为他诞下的皇子，恐怕已经接近两万之多，这刘赞恐怕无法记住自己所有儿子的名字……
　　皇子，在神国之中并不值钱。
　　即使是皇子，也要靠天赋和实力，证明自己不是废物，才能够吃上一口热饭！
　　绝大多数天赋不济的皇子，只能够被残酷的淘汰掉。
　　从这一点看来，那些天赋不济的皇子比之一般的普通人的生活还要悲惨许多。
　　“就算我的子嗣众多，弘文的天赋俱佳，深得我的宠爱，与圣女的关系也极为交好！
　　难道我这做父亲的，就不能要一个交代！”
　　刘赞阴冷的对周煌说道。
　　听到刘赞说要一个交代，周煌就在心中冷笑，终于露出真面目了。
　　这刘赞的性格在四位国主之中，是除了名的阴沉奸诈，说了这么多，无法还是想要敲诈自己一笔罢了。
　　“我会给你一个交代！
　　不过我再说一遍，罗天行乃是我黑铁神国的武者！”
　　周煌缓缓的闪在了一边，同时回头对罗征说道：“罗天行！”
　　罗征脸上洋溢出笑容，朝着周煌拱手说道：“在！”
　　“既然我儿知花让你代他出战，那你就好好表现一番！
　　不过你自己要小心。”
　　周煌淡淡的叮嘱了一句后，就回到了高台之上。
　　他身为国主，做到这样已经是难能可贵了，毕竟罗征只是一个小小的虚劫境武者。
　　他提醒罗征，便是让他注意一下大禹神国的武者，话既然已经说到这份上，刘赞当然不会再对罗征出手。
　　但是大禹神国年轻一辈的武者实力也不可小看，倘若大禹神国的武者真的不小心将罗征给“误杀”了，周煌也保不了他罗征，只能怪他自己实力不济了。
　　知花？
　　黑铁神国乃是周氏的天下，那么燕王的全名就叫做周知花……
　　罗征心中顿时一乐，难怪此前被叫做“花花”了。
　　对于周煌的叮嘱，罗征还是很感动的，毕竟他本身并非黑铁神国的武者，为了他一个虚劫境武者，周煌却肯出面保住自己，已经是超出罗征的预期了。
　　这阵风波暂且到此为止，罗征转身便是朝着空中的结界飞过去，目光最终落在了云龙涛身上。
　　云龙涛嘴角弯曲，脸上依旧是自信的笑容，他淡淡的朝罗征说道：“你的灵魂，很强大！
　　不过……
　　不知道本身的实力如何！”
　　拥有战魂境的灵魂，面对一般虚劫境武者，罗征的优势就是再明显不过了。
　　即使是无比自信的云龙涛，也有着深深地忌讳，尽管他身上拥有防御灵魂的法宝，但是他也不确定，能够抵挡罗征的灵魂攻击。
　　罗征却微微一笑，“放心！
　　我不会使用灵魂攻击的！”
　　这话，顿时让云龙涛脸色一沉，眼前的这小子，似乎比他更狂！
　　明明在一方面拥有难以比拟的优势，竟然弃之不用，何况此前罗征已经见识过云龙涛的实力了，这说明什么？
　　“好！
　　竟然拥有如此自信！
　　龙涛，此人值得你全力以赴！”
　　这时候刘赞的声音又传了过来。
　　他这话的意思就很明确了，等于是封死了罗征利用灵魂压制对方的路，完全凭借自己的实力挑战云龙涛！
　　云龙涛点点头，他也不是被吓大的，何况罗征放弃了灵魂方面的优势，他一直坚信，自己在虚劫境中很难找到对手，所以才有了虚劫境中无敌的称号，他有八成的把握战败罗征！
　　不过听到刘赞的话，云龙涛心中也是了然，自己恐怕不是战败罗征，取走罗征一只手臂那么简单，他要取走罗征的性命。
　　罗征缓缓从自己的体内取出一支长剑，轻轻一晃之下，迎着阳光，泛着淡淡的金色光泽。
　　“上品圣器？”
　　看到罗征的长剑，云龙涛的目光微微一凝。
　　即使是以炼器师闻名的黑铁神国之中，上品圣器也并不多见，就算有，也属于皇族配备的武器，一般的武者很难弄到手。
　　所以当周煌看到罗征手中的上品圣器，脸上也流露出奇怪之色，“知花，这上品圣器，乃是你赠予他的吗？”
　　燕王却摇摇头，“罗征并未向我索要圣器，这应该是他自己的。”
　　周煌摇着头笑了笑，“此人的来历，恐怕……
　　不仅仅是天北域出生那么简单。”
　　他的推断很简单，天北域那种贫瘠之地，不可能诞生能够炼制上品圣器的炼器师，就算真的诞生了，那种级别的炼器师也找不到材料，炼制出上品圣器！
　　他周煌本身就是一位炼器师，很清楚炼制一柄上品圣器，需要什么样的代价。
　　燕王点点头，说道：“孩儿明白，不过罗天行品行上佳，与我气味相投，所以我将珍藏的生命原石赠送与他了。”
　　“嗯，做的不错，这样的人物留在我黑铁神国中，未来能够为我神国带来难以估量的好处，”周煌说道。
　　听到燕王和周煌的对话，一旁的太子周宁脸色却渐渐的沉了下来！
　　周宁与周知花的争端已久，即使周知花已经被封王，可是往后的日子还长着，即使他现在身为储君，但他也很清楚，这场竞争并没有终结，除非他日后能够踏入神海境，并且父皇退位，否则他储君的位置，就会受到燕王的威胁！
　　而眼下，罗征给周宁带来的压力可想而知。
　　这边说着话，那边的战斗便已经开始了。
　　云龙涛已经收起了所有的轻视，一层层的空间铠甲凝结出来，同时手中的斩空剑则不断扭动着空间，仿佛在那空间之中，有无数的水纹缓缓流淌一般，在阳光的照射下闪烁出五颜六色的光芒。
　　随即云龙涛迈出一步，天空上拉出一串人影，随即他就诡异的出现在罗征身边。


第787章 行走在世界背面
　　空间法则的霸道之处就在这里，从头到尾，云龙涛也只是简简单单的两招。
　　穿梭空间，出剑，穿梭空间，出剑……
　　就是这么简单的招式，却是防不胜防，接连二三的将神国那些第一阶梯上的天才轻松战败，甚至于斩断他们的手臂！
　　不过空间法则修炼不易，绝大多数人对空间法则都没有什么悟性，就更别说修炼和应用了，所以当云龙涛领悟出空间法则第三层的瞬间，他的实力就已经是远超同阶的存在。
　　云龙涛这一次穿梭空间而来的瞬间，却忽然发现罗征的身影同样也是一晃，瞬间消失在自己跟前，与此同时，他感受到一阵熟悉的空间法则之力！
　　“这家伙，也精通空间法则！”
　　云龙涛的心中一惊，手中的斩空剑一惊急急忙忙的朝着身后猛然一斩，这一斩之下，却扑了个空。
　　罗征却是站在不远处淡淡的望着自己，脸上挂着一丝嘲讽之意！
　　看到罗征的表情，一股鲜血顿时朝着云龙涛的脸上涌去，什么时候有同阶武者敢嘲笑自己了！
　　何况这家伙不过是一位虚劫境中期的家伙！
　　“这罗征，竟然也精通空间法则！
　　而且层数还不低，似乎是两层！”
　　“可是云龙涛已经悟出了第三层空间法则了，不知道两人谁厉害。”
　　“第三层空间法则又如何？
　　云龙涛并没有将第三层完全领悟，充其量也只是第三层的一成而已，优势并不大，还是要看两人真正的实力发挥！”
　　“如果罗征不利用灵魂压制云龙涛的话，我觉得他取胜的希望渺茫……”看到罗征轻易使用出空间法则，诸多神级天才们也是唏嘘起来，在他们看来，这家伙是不是太幸运了一点，灵魂强大也就算了，就算是修炼法则，居然也是最强大的空间法则！
　　“看样子，我应该再认真一些了，”云龙涛终于将所有的轻视之意收起来，手中的斩空剑又握紧了几分。
　　“你还不够认真吗？”
　　罗征微微笑道。
　　云龙涛一咬牙，“死吧！”
　　说完他再次迈出一步，身影却是忽然消失了。
　　“嗯？”
　　罗征的目光微微一闪，他无法感受到云龙涛的任何气息，这家伙完全消失在这个世界上了！
　　应该是空间法则第三层中的能力，他并非是消失了，而是在虚空之中藏身！
　　领悟空间法则的第一层，就能够短距离跨越空间，当然，这是给予武者表面上的感觉，实际上是利用空间法则将两个空间的节点连接在了一起，从一个空间节点中迈进，又从另外一个空间节点之中迈出去。
　　而领悟了空间法则的第二层，能够漂浮在空间之外，不过即使是罗征也只能断时间的漂浮在空间之外，但就像一颗朝着天空搞搞抛起的石子一般，最终还是逃脱不了引力，落回原地。
　　不过修炼第一层和第二层空间法则后，还能衍伸出许多其他的手段，例如凝结出“空间铠甲”和“斩空剑”这样的神通。
　　第三层的空间法则，罗征没有机会领悟，真龙界中那块方尖碑只记录了第一层空间法则，而罪恶之塔中罗征也只是修炼了第二层空间法则，所以罗征也是猜测，这云龙涛凭借第三层空间法则，就能够藏匿在虚空中！
　　罗征的脸上浮现出一丝警惕之色。
　　即使是罗征也不得不承认，这云龙涛的实力非同小可，一般的虚劫境后期武者，根本就不是他的对手。
　　若是在虚空之中藏身，在进行偷袭的话，罗征也没有太好的办法，只能任由云龙涛攻击……
　　“呼……”就在罗征警惕万分的时候，忽然感觉到身边传来一股熟悉的空间法则之力的波动。
　　“来了！”
　　罗征心中一惊，身影骤然扭动，再次穿梭空间，离开了原地。
　　等到罗征与云龙涛拉开了一定的距离之后，两人再次四目相对，而云龙涛脸上挂着残酷的笑容，那透明的斩空剑上，却有几滴殷红的鲜血缓缓流下来。
　　“你的肉身，很独特！
　　这一剑原本应该斩开你的脖子！”
　　云龙涛满脸奇怪的看着罗征，随即摇摇头后，咧开嘴不在意的笑了笑，他更是伸出舌头，将斩空剑上的血液一滴滴的舔舐干净，“不过还是慢了一点，下一次，我会更快。”
　　罗征的脖子之上出现了一道细细的血痕，斩空剑能够将圣器都斩碎，他现在的上品仙器之体，自然无法抵挡。
　　不过若是换了另外一个人，恐怕这时候已经身首分离了。
　　他目光淡然，却是回敬道：“没有下次机会了，就算是藏身虚空，我也能够看穿。”
　　“是吗？”
　　云龙涛根本不相信罗征的话，再次凭空消失在罗征的面前。
　　虚空与整个世界的空间是割裂的存在，一般来说，空间裂缝中的世界，便是虚空，那里就像是一面镜子的反面，乃是世界的背面，空空如也，什么也不存在！
　　他这并非是隐匿之术，也不可能散发出任何气息让罗征捕捉，所以罗征根本不可能看穿！
　　“果然，想要对付云龙涛，真不是一件简单地事情！”
　　“云龙涛真的是我大禹神国的骄傲！
　　在虚劫境中他就是无敌的存在！
　　这种手段，根本无解！”
　　“这罗天行恐怕会死在云龙涛手上吧，既然大禹战帝都已经暗示了，他哪里会留下罗天行的性命！”
　　玉玄武府众多武者，紧张的看着天空中的战斗。
　　虽说经过刚刚的风波，黑铁神国的诸多武者已经明白，罗征很有可能来自于天北域，并非他黑铁神国中人。
　　但是罗征毕竟是代表黑铁神国在战斗，代表玉玄武府在战斗，这一点乃是国主周煌亲口所说，他们也不会将罗征当做外人看待。
　　“加油，罗天行！”
　　“小心他的刺杀，快速移动，他未必能够追上你！”
　　黑铁神国的武者也在给罗征打气。
　　就在云龙涛钻入虚空之后，罗征便是将手中的长剑举起，目光微微闪烁，随即就有一道翠绿色的光芒流转其中，正是清目灵瞳！
　　清目灵瞳能够让罗征看清楚绝大部分幻术，更能够让他察觉到任何细微的变化。
　　在虚空中前行，刺杀，这等手段的确让罗征感到棘手，但他并非没有破解之道！
　　当绿光在罗征的双眼浮现之后，整个世界仿佛都镀上了一层绿色，即使是行走在世界的背面，也不可能真的不遗留出任何线索。
　　就在清目灵瞳的闪烁之下，罗征就看到空间之中，有一条细小的黑线不断地在蔓延，那正是在虚空中行走留下的轨迹。
　　这条黑线用肉眼根本看不见，也无法利用灵魂的感知察觉到，但是在清目灵瞳之下，却无所遁形。
　　罗征当然不是傻子，自然不会盯着那黑线看，他的目光依旧四处扫射，只是眼角的余光牢牢锁定在那黑线之上。
　　这云龙涛或许真的对罗征警惕起来，居然小心翼翼，围绕着罗征转了一个圈后，想要给罗征一个出其不意，竟然从正面朝着罗征缓缓靠近！
　　随着那黑线越来越近，罗征依旧流露出满脸彷徨的样子，就在那黑线靠近的瞬间，罗征忽然正对着前方，流露出一个甜甜的笑容，随即长剑骤然刺出！
　　他这一剑刺出拿捏的时间刚刚好，却是正好与那斩空剑交汇在一起！
　　而且云龙涛既然从虚空中出来，必然会产生一道容纳一人通过的空间裂缝，罗征这一剑击出，身形顺势突进，他不仅将云龙涛击退，自身更是紧随其后，钻入空间裂缝之中。
　　于是由两位神海境大能营造出来的结界，原本是限定虚劫境武者在其中比斗，现在两个人都凭空消失了……


第788章 压着打
　　以罗征对空间的理解程度，还无法遁入虚空之中。
　　即使他能够看破云龙涛在虚空中的路径，也只能提前闪避罢了，只要这云龙涛一直呆在虚空中攻击罗征，罗征也拿云龙涛毫无办法。
　　所以罗征在云龙涛出击的瞬间，直接用剑将云龙涛架回虚空之中，同时自身也挤入空间裂缝！
　　这也是云龙涛太过于大意，万万没想到罗征能够看破他的方位，云龙涛原本以为这一击，足以将罗征切成两截。
　　如果他谨慎一些，不要打开太大的空间裂缝，在虚空之中刺出一剑，罗征拿他没有太好的办法。
　　两人凭空消失之后，天空中那道结界之中已经是空空如也，四大神国的天才们你望望我，我望望你，却是对着天空开始发呆。
　　只有那些神海境大能和部分生死境强者才目不转睛，盯着半空中。
　　想要看破虚空，自然要各自施展神通，例如周煌的目光之中闪烁着金色的光泽，通过那金色光泽流露出来的目光，仿佛能够洞察世间万物一般。
　　而大禹战帝的双瞳之中，则隐隐有一道道的黑芒闪烁。
　　有些神海境大能，甚至祭出一些法宝，例如一位神海境大能则是将一枚近乎透明的水晶，置于自己的眼前，才能够查探到两人在虚空中的战斗。
　　虚空之中，罗征与云龙涛正在激烈的酣战。
　　云龙涛在经历短暂的惊讶之后，也迅速的稳住心神，手中的斩空剑凌厉如同毒蛇，一剑一剑的斩向罗征。
　　若是一般的圣器，自然无法承担斩空剑的斩击，但是斩空剑还无法将上品圣器斩碎。
　　两人这般交手之下，云龙涛的劣势就体现出来了。
　　云龙涛修炼的武技相对简单，当然，并不是说简单地武技就是劣等武技，他的剑招就是追求快、狠、准！
　　力求在最短的时间里，以最强大的剑招取得最好的效果。
　　从这点看来，与罗征追求的极简之道有几分相似之处。
　　但是罗征领悟的“无式”，却是最为克制这一类剑法。
　　想要破解罗征的这一招，也只有两种方法，第一种便是在以单纯的力量取胜，完全无视罗征的招式，对罗征直接压制。
　　第二种则是体悟出更加精妙的招式应对，拥有如此武技的武者可能存在，但绝对不可能诞生在下界，毫无疑问，云龙涛并非是其中一个。
　　“我的剑法，竟然完全处于下风！”
　　云龙涛咬着牙齿，手中的斩空剑更加凌厉，他是何等骄傲的人？
　　即使他的出身并不高贵，依靠自己的勤奋和天赋，一步步拥有到现在的地位，成为大禹神国中瞩目的武者，在年轻一辈中稳稳的站在第一阶梯的顶端，也不可能轻言放弃！
　　只是云龙涛想不通，他修炼的这套剑法，乃是大禹神国中的密教传承，是从上界流传下来的绝妙剑法，为何轻易被罗征所破解，被他处处压制？
　　他感觉罗征的剑法就像是一道紧箍咒一般，死死的束缚着他的一招一式，无论他如何挣扎也无法全力施展！
　　其实从头到尾，罗征的剑法就很简单，每当斩空剑刺出，他便是将长剑一挑，飘忽而至的剑身便是随意的封住云龙涛的攻势，一剑一剑的封出去，罗征的心态越来越平和，出剑也越来越随意。
　　反观云龙涛，则是愈发急躁起来。
　　“给我破！
　　斩空剑，极空乱斩！”
　　云龙涛一咬牙，双目之中闪现出一抹殷红之色，手中的斩空剑顿时幻化出千百道剑影纷乱而出。
　　罗征的脸上依旧挂着淡淡的笑意，长剑仿佛像是一位柔弱无力的女子挥舞而出。
　　“叮！”
　　领悟无式之后，罗征几乎能一眼看穿绝大多数剑法，这云龙涛将斩空剑发挥到了极致，但罗征依旧能够在瞬间看破！
　　当那柔弱无力的一剑架在斩空剑的瞬间，罗征朝着云龙涛微微一笑，而云龙涛则愣了一下，紧接着他就感觉到一股庞大到根本难以抵抗的力量，从罗征的长剑上倾泻出来！
　　汹涌的力量瞬间涌出，云龙涛几乎拿捏不住手中的长剑，若非是斩空剑乃是他依靠空间法则凝炼而出，与他本身就是一体的存在，恐怕在这一剑之下，就已经脱手飞出了。
　　即便如此，云龙涛持剑的手，也被罗征的长剑挡开，身前空门大开！
　　罗征正面欺身听见，手中的拳头直接朝着云龙涛砸出去！
　　“嘭！”
　　第一拳，砸在了云龙涛胸口的空间铠甲之上，这一拳之力不足以破开空间，云龙涛安然无恙，只是借助着罗征巨大的力量朝着后方倒飞出去。
　　力量还不够……
　　罗征的目光一闪，身影一闪，径自追向不断后退的云龙涛。
　　这追赶之下，云龙涛的斩空剑杀了一个回马枪，但是罗征根本不曾理会，长剑骤然荡出，再次将斩空剑荡开。
　　“嘭！”
　　紧接着第二拳再次捶打在空间铠甲上，这一拳罗征开启了三百枚龙鳞之力，那空间铠甲之上开始出现一点点细碎的裂纹，犹如细密的蜘蛛网一般。
　　“好强大的力量，这家伙不光是剑技精妙无比，而且还拥有如此力量，他是个怪物吗？”
　　已经许久，没有人给他这种感觉了，年轻一辈之中，除了四大神国的皇族之外，再就是九鼎武府中的那个小怪物能够被他瞧在眼中。
　　可是现在，在云龙涛的眼中，罗征似乎比九鼎武府中的那个小怪物更加恐怖，更加强大。
　　那个小怪物固然厉害，可是却存在严重的短板，但是这罗征……
　　不仅是灵魂强大，还修炼如此精妙剑法，更让人畏惧的是他的力量，若非他利用空间法则凝结出的铠甲坚固异常，一拳之下就足以将他废掉了。
　　我，不是他的对手……
　　骄傲如他，也不得不低下头颅，得出这样一个答案。
　　西龙江边，狂风呼啸，若是普通人类估计连走路都困难，稍微不注意，就会被狂风卷走，送入西龙江中了断了性命。
　　在场的武者最低都是拥有虚劫境修为，任由这大风卷动，他们便是矗立不动，静静的等待着罗征与云龙涛之间分出胜负。
　　那些神海境大能望着虚空处，对于两人的胜负已经了然，但是下方广场上的那些武者却不清楚。
　　“到底谁占优势啊，不知道罗天行能不能行！”
　　“我相信，他能赢……”“我也相信！”
　　黑铁神国的武者，也只能将希望寄托在罗征身上了。
　　听到黑铁神国诸多武者的话，大禹神国的武者们都笑了。
　　“哈哈，黑铁神国的这帮家伙实在是太幼稚了！
　　领悟了空间法则第三层的云涛师兄，几乎就是无敌的存在，赢？
　　那罗天行拿什么赢？”
　　“虚劫境中期，赢过虚劫境后期，原本就非常不合理，何况云涛师兄拥有与生死境强者一战的实力，他们在做梦！”
　　“让他们做做梦也好，不过现实总是残酷的，一会儿梦醒了，他们就要哭了。”
　　大禹神国的武者倒是十分淡然，毕竟他们很清楚云龙涛的可怕之处。
　　就在这时候，众人忽然感觉到天空之中传来一道能量波动，这股波动之明显，几乎所有的人都第一时间感受到了。
　　“出来了！”
　　众人就看到空中诡异的出现了一道裂缝，随即便是一个身影踉踉跄跄的从其中跌落出来！
　　“看样子战斗已经结束了，我说了，那罗天行不是龙涛师兄的对……”一位大禹神国的武者，话才说了一半，凝目望去，赫然看到那狼狈的身影，正是云龙涛！
　　“云涛师兄竟然落了下风！”
　　大禹神国的武者脸上满是惊愕之色。
　　一位眼神尖利的武者摇摇头说道：“不，不仅仅是落了下风，那是被罗天行压着打。”


第789章 小怪物
　　就像那位武者说的那样，当云龙涛从虚空中逃离后，罗征的身影也是飘然而至。
　　云龙涛的反击依旧徒劳而无力，而罗征依旧用“无式”轻松架开斩空剑。
　　随着清脆的声音响起，罗征又是一拳击出。
　　“叮！”
　　“嘭！”
　　就是这两招，却是将云龙涛压制的毫无还手的机会。
　　这一拳下去，云龙涛胸口的空间铠甲已经支撑到了极限了，上面密布着一条条破碎的纹路，仿佛随时都会崩解。
　　“再来！”
　　云龙涛的性子属于打死不会认输的那种，要他的命可以，让他放弃抵抗认输，杀了他也做不到。
　　“叮！”
　　“嘭！”
　　在实力相当的情况之下，往往是拥有强悍意志力的那位武者能够胜出。
　　可惜实力差距过大的情况下，意志力就显得捉襟见肘了。
　　“哐当……”这一拳之下，仿佛传来一阵琉璃瓦破碎的声音，云龙涛的空间铠甲再也支撑不住，轰然碎裂，罗征这一拳便是直接打在了云龙涛的胸口。
　　巨大的力量通过罗征的拳头撞击在云龙涛胸口上，云龙涛顿时如同一颗坠落的流星一般，朝着下方重重的砸去！
　　两人方才在虚空之中的一阵厮杀，本身已经脱离了结界之外，这般砸下去，没有结界的阻拦，云龙涛直接砸进广场之中，下方的武者纷纷闪避之下，云龙涛的身影直接将地面撞出了一个大坑。
　　冉冉升起的烟尘在大风的吹拂之下，犹若一道狂卷的狼烟，顷刻之间，又被吹拂的烟消云散。
　　躺在大坑之中的云龙涛一动不动，生死不知。
　　四大神国所有的神级天才们，都呆呆的看着云龙涛，此前云龙涛是何等威武？
　　接连斩杀黑铁神国和星野神国数位第一阶梯上的神级天才，而且他说出的那番话，更是让不少武者心中惭愧，他天赋极高，却自认为自己不值一提，这等人物，未来必将成长到他们难以仰望的地步。
　　他在虚劫境中无敌，不少神级天才已经默默的承认了这个事实。
　　可是现在，就被罗征硬生生的用力量砸碎了他的空间铠甲，就这般宛若一头死猪一般，躺在大坑之中，不得不说这是一场惨败。
　　“好，很好，非常好！”
　　周煌骤然说出了这六个字，脸上浮现出淡淡的笑意。
　　在云龙涛的压制之下，黑铁神国可以说是灰头土脸，虽说以往黑铁神国在比斗之中，也不占据优势，但是神国中的天才们，尚且能够与其他天才一较高下，从来没有如此凄惨过。
　　好在罗征在这时候站出来，却是将此前的颜面给救了回来！
　　不管他罗征是不是出自于黑铁神国，至少他是通过玉玄武府的考核，代表黑铁神国出战！
　　这一场胜利实在是来的太及时了！
　　燕王也是喜笑颜开，他现在不需要多说话，父皇一向公允，这次依靠罗征，燕王本身在父皇心中的地位恐怕就会提升不少！
　　不过有开心的人，自然就有不开心的人。
　　白月蓉的身形轻轻一闪，化为一道青光掠过广场，径自飞到大坑之中，随后从她的一个小手袋中摸出一颗玉白色的药丸，塞进了云龙涛的嘴中。
　　“圣女，龙涛他，没事吧？”
　　大禹战帝满脸阴沉的问道，一名虚劫境武者的性命，倒不值得让大禹战帝亲自关心，不过他身为国主，在众人面前却是要过问一番。
　　“内脏被震碎了而已，没有大碍，”白月蓉摇头说道，随即目光便是冷冷的盯着天空上的罗征，随即说道：“小怪物，代我出战！
　　杀了他！”
　　白月蓉的地位超然，她也是有资格甄选武者，代替她出战的。
　　听到白月蓉的话，罗征微微一愣，小怪物是谁？
　　这时候，一道尖利的声音却是响了起来，“按照规则，这一轮大禹神国不能派人出战！”
　　这一轮是轮到了星野神国和天风神国派遣武者出战，只是白月蓉愤怒之下，哪里会想这么多。
　　在那尖利的声音提醒之下，白月蓉咬咬牙，继续说道：“那就等一轮！”
　　罗征不知道小怪物是谁，别人却知道。
　　特别是燕王，脸色更是微微一变，没想到白月蓉恼怒之下，直接派遣小怪物出战，罗征，能顶住吗？
　　广场之上，有一位身形瘦小的武者，侧卧在地面上，呼呼大睡。
　　这武者从头到尾，都未曾观看过天空上的战斗，仿佛周围发生了一切都跟他毫无关系。
　　不过白月蓉开口之后，却让这位瘦弱的武者骤然清醒过来，当他双目睁开之后，却发现他眼睛之中竟然没有眼白，眼睑之下的眼球漆黑一片，如同黑洞一般，看上去十分怪异！
　　此人便是白月蓉口中小怪物。
　　“嘿嘿嘿，白月蓉，你想让我代你出战？”
　　那小怪物身形十分奇特，也不知道他如何扭动着脚步，瞬间就来到了白月蓉的身边。
　　当着这么多人的面，直呼她的名字，这是非常大的忌讳！
　　白月蓉乃是密教圣女，她虽然出自于大禹神国，可是影响力却遍布整个神国大陆！
　　毕竟宗教是没有国界的，利用上界的力量，密教在四大神国中都发展了不少信徒，这也是白月蓉实力不济，可是地位超然的原因。
　　即使是大禹战帝，也不会直呼其名，而要称她一声圣女，可是这小怪物全然没有这个避讳。
　　白月蓉狠狠地瞪了小怪物一眼，如果有的选择，她真不想让这家伙出战！
　　四大神国之中武府的数量众多，而神国大陆上的第一武府，则是公认的九鼎武府！
　　而小怪物，便是九鼎武府中的最强者。
　　即便是以云龙涛之自傲，也不敢挑战小怪物。
　　这小怪物不仅本身的实力强大，而且品性更是极为低劣，不仅仅喜欢滥杀无辜，还纵欲无度，更过分的是，与他交欢的女子还经常被他所虐杀，这些年无端死在小怪物手上的美女恐怕都有千八百人了！
　　这小怪物更是不止一次，打她白月蓉的主意！
　　他并非是贪恋白月蓉的美色，只是单纯的对她这个圣女的身份感兴趣。
　　换做任何一位武者，敢对白月蓉流露出丝毫邪念，也是要死无葬身之地的，密教圣女又岂容他人亵渎？
　　可是小怪物却是例外，他曾经公然放话，有机会一定要将白月蓉收入他的后宫之中，然后……
　　那不堪的话，让白月蓉听到之后，也是勃然大怒，偏偏白月蓉拿他没有丝毫办法。
　　九鼎武府已然是神国大陆第一武府，已经接近七品势力这个级别，而小怪物，对九鼎武府又太过于重要了。
　　然而小怪物之所以重要，并非他本身的实力原因。
　　虚劫境后期而已，再强大又如何？
　　也不可能是神海境大能的对手。
　　九鼎武府并不缺乏生死境强者和神海境大能，但却离不开小怪物，因为这三十年来，大禹神国如此昌盛，年轻一辈的武者成长如此之快，就是因为小怪物一人的原因！
　　这这小怪物拥有一种极为特殊的天赋。
　　凡是与他切磋交手的武者，就十分容易进入顿悟的状态！
　　例如一位虚劫境的神级天才，卡在了某个瓶颈之中，与小怪物交手之下，就十分容易突破。
　　而且小怪物的这个天赋，不仅仅对虚劫境武者有效，即使是生死境强者乃至于神海境大能都有效果！
　　不过相对来说，实力越强大，效果也就越弱，真正到了大禹战帝那个境界，效果就已经是微乎其微了。
　　但不管如何，这种能力几乎对所有的武者散发出最致命的吸引力，即使小怪物品性如此不堪，九鼎武府也是将他当做爷爷一样供着！
　　而四大神国中诸多神海境大能，也是有打算将小怪物培养起来，小怪物现在才虚劫境后期而已，他的天赋对神海境大能的影响不大，如果将这家伙培养到神海境呢？


第790章 火允儿
　　想要百尺竿头更进一步，提升到更高的修为境界，大禹战帝想，周煌想，天风国主也非常想……
　　限于下界的资源原因，大多数神海境大能都难以越过那个坎儿。
　　这小怪物拥有如此特殊的天赋，自然是众人关注的对象，对于大禹神国，甚至是四大神国都是国宝级别的家伙。
　　正因为如此，小怪物才肆无忌惮，胡作非为，也没有任何人敢找他的麻烦。
　　当初在大禹神国中，因为小怪物看中了一位青楼中的花魁，与一位天赋不错的大禹神国皇子争了起来，小怪物一气之下便是将那神国皇子杀了。
　　那神国皇子的地位，甚至在刘弘文之上，仅次于神国太子的地位，可是杀了就杀了，大禹战帝虽然震怒，但也没有追究小怪物任何责任。
　　白月蓉想了想，她又望了望漂浮在空中的罗征，随即咬着嘴唇回答道：“是，我想你代我出战！”
　　“可以啊！”
　　小怪物嘴角裂开，配合上他那怪异的黑瞳，感觉不像是一个人类，而是一个类人的怪物，他搓了搓双手，随即凑近白月蓉身边，嗅了嗅鼻子，随即笑道：“我要报酬！”
　　白月蓉心中升起一阵不好的预感，这小怪物恐怕又要胡说八道提出什么非分之想了。
　　“你想要什么报酬？”
　　白月蓉沉声问道。
　　小怪物继续搓着双手，随即真元传音给白月蓉，旁人却是听不见。
　　随即白月蓉脸上随即升腾起一道殷红之色，满脸怒容的斥道：“你找死么，小怪物！”
　　其实白月蓉知道他会提出这种不堪的要求，也幸亏这小怪物也算是知道一些忌讳，是用真元传音给她，若是让旁人听到了，对密教的影响恐怕会非常大。
　　他的要求很简单，就是让自己陪他睡一次。
　　这种要求，白月蓉如何可能答应？
　　看到白月蓉是真的怒了，小怪物这才收敛了一些，“既然你不答应这个要求也就算了，不过下一次逆灵通道开启，上界若是有什么好东西释放下来，你让我先挑？”
　　这就是密教的能力。
　　四大神国为何如此支持密教，即使是国主对白月蓉也要礼让三分，原因便是如此。
　　只有密教才能够与上界人族取得连接，每过若干年，上界就会通过逆灵通道，将上界的一些宝物分配下来，不过这些东西不是白分配的，上界的密教还指望四大神国将天羽圣海彻底拿下，取出其中至关重要的东西。
　　一般来说，逆天通道开启后，最先挑选的自然是四大神国的国主们，不过这些东西也是由白月蓉进行分配。
　　小怪物的这个要求虽然过分，但是白月蓉还是能够勉强接受，毕竟逆灵通道传递下来的不仅仅是宝物，还有不少用于修炼的丹药，诸多神海境大能可是眼巴巴的指望小怪物进入神海境。
　　她微微迟疑之后，才咬着嘴唇点头说道：“可以！”
　　“好，一会儿，我帮你杀了他！”
　　说完之后小怪物看也没看周围的人，甚至也没打量天空上的罗征，再次找了一个空地，翻身之后竟然沉沉睡去。
　　听到小怪物的话后，白月蓉望向天空上的罗征，那张薄薄的嘴唇上翘，露出一抹冷笑，罗征啊罗征，我说过必杀你，就算事隔三年，你依旧逃不过。
　　罗征站在半空之中，这会儿竟然没有武者上来挑战他，所以广场上的一幕他也是看的清清楚楚。
　　这个小怪物，竟然如此狂妄，罗征脸上的表情波澜不兴，心中却警惕起来。
　　修炼到虚劫境这个层次，没有谁是傻子，大部分狂人，都是因为有真正的本事和实力，再看看白月蓉的冷笑，她似乎对这小怪物也非常有自信，罗征自然对那小怪物浮出警惕之心。
　　战败了云龙涛，这番便是星野神国和天风神国派遣武者出战。
　　天风神国从一开始就未曾派遣过武者，至于星野神国，竟然也没有人开口。
　　没人挑战我了？
　　罗征静静的漂浮在空中，心中也是奇怪，那接下来这比斗如何进行？
　　四大神国第一阶梯的武者，总共也就那么二三十人而已。
　　云龙涛在这二三十人中，已经是顶尖一般的存在了，此前那赵天机，萧道远，詹赟等人如此惨白，就已经看出云龙涛的实力有多么强大。
　　如此强大的一个家伙，却被罗征如此轻松的击败，在场诸多武府中，没有人愿意面对罗征，实力差距太大了。
　　当然，这并不是四大神国中年轻一辈真的没人敢站出来，不少神国皇子和神国太子的实力，同样也是妖孽中的妖孽，他们要么继承了某些天赋血统，要么修炼奇异的功法，要么就是有重宝和秘术在身。
　　只是皇族，又怎能轻易出战？
　　“还有谁想要挑战我黑铁神国的罗征，”这时候便轮到周煌说话了，他脸上浮现出一抹浓烈的得意之色。
　　就在这时候，从头到尾一直沉默的天风战皇才开口说道：“芸儿，你若是实在忍不住，你就去跟那罗天行切磋切磋吧，点到为止即可！”
　　随即一个阴柔的女声传来，“是，父皇！”
　　很快，从天风战皇的身后，便是走出了一位长发如瀑的女子！
　　这女子的头发是真的长，那瀑布一半的长发一路直挂，几乎达到她的脚裸处，而且那头发还是编织起来，若非如此，肯定会拖拽在地上。
　　“是天风神国的小公主！
　　皇族竟然出战了！”
　　“这已经是好多年，没有见过皇族出战了……”“一般来说，皇族不是不出战吗？”
　　在无人肯出战的情况下，那天风神国的公主居然跳出来了，也是远远出乎众人的意料之外。
　　这天风神国，乃是火家的天下，而这位叫做允儿的小公主，也是大有来历之人！
　　据说火允儿乃是天风神国皇族之中，最有天赋的武者，也是因为火允儿的原因，便是将天风神国的太子都给废掉了。
　　武者的国度一向是以实力为尊，火允儿虽然是女性，但若是她的实力成长起来，未来能够成就神海境，一样能够接替天风战皇的位置，成为一代女皇。
　　不过在神国大陆的历史上，尚且没有女性登临国主之位，众人却一致看好这火允儿，她很有可能打破记录，成就神国大陆上的第一位女皇。
　　那火允儿看上去十分柔弱，甚至有些弱不禁风的样子，神态也是颇为妩媚，她身影轻轻一转，在她的脚下骤然变出现了一圈圈的火莲花，她就踩着这火莲花，慢慢的飘动过来。
　　当她进入那结界之后，她却嫣然一笑，眉目之间便是有淡淡的火光流转，“我叫火允儿！”
　　罗征眉毛一挑，对方身为神国公主也是如此礼数，罗征自然那不会怠慢，“在下，罗天行。”
　　“父皇说，皇族出手，有失皇族的尊严，不过我却想，父皇能够统领神国，靠的可不是尊严或者别的什么东西，靠的是我火家的实力，是我父皇的实力……
　　若是实力不够，何来尊严？”
　　火允儿依旧不紧不慢的说道。
　　她声音绵柔婉转，听在耳中，仿佛一股甘甜的泉水一般，让人十分舒服。
　　“此言，在下无比赞同，”罗征点头说道。
　　一切盛名，都是以实力作为后盾的，倘若没有了这些，便是无根之萍，无源之水，那就是真正的虚名！
　　“所以，我想跟你切磋，”火允儿柔柔的笑道。
　　“能与神国公主交手，在下深感荣幸！”
　　罗征随即也说道。
　　原本罗征认为，接下来就应该出手了，没想到火允儿忽然看了看广场上呼呼大睡的小怪物，脸上流露出一丝恐惧之色，随即却又小声对罗征说道：“我跟你说，要是我们分出了胜负后，你若是输了还好，不过你若是赢了我，最好还是偷偷败给我。”


第791章 强大的小公主
　　“哦？
　　这是为何？”
　　罗征脸上流露出奇怪之色。
　　“你要是赢了我，小怪物肯定会挑战你，他是一个疯子，真正的疯子，他会杀了你，”火允儿满脸担忧的说道。
　　听到火允儿的话，罗征顿时笑了，看着火允儿的表情不像是作伪，她是真的为自己担忧，的确是一个好心的小公主，心地善良，而且还挺单纯。
　　也只有在皇家的呵护之下，才能够温养出这等实力，又如此单纯的武者了……
　　罗征却不想拂掉她的好意，只是说道：“谢谢神国公主的提醒，我罗天行知道分寸！”
　　火允儿眨巴了一下，那双充满柔媚的美目，她也明白，罗征这种人恐怕听不进别人的劝说，也是点点头，随即嗯了一声，“好了，我要出手了，你自己小心哦！”
　　听到火允儿的话，罗征再次无语，出手竟然还要提醒自己小心，这小姑娘也真实太乖了。
　　不过火允儿虽然谦虚乖巧，但一出手之下，顿时让罗征赫然色变。
　　只见她抬起一只玉手，随即就看到她的那只皓腕之上佩戴者一枚红色的玉镯子，便是从那镯子之中，传递出一种让罗征心悸的力量！
　　“这，是什么级别的宝物？”
　　罗征睁大了双目，死死的盯着那火红色的镯子。
　　大约是看到罗征的目光了，没想到她原本酝酿到一半的攻势，却忽然停住了，随即她还煞有介事的对罗征说道：“这是一枚玉镯子，它是父皇送给我的。”
　　听到火允儿的话，罗征差点摔下去……
　　广场上的不少武者，一个个也差点摔倒在地上。
　　这火允儿也太离谱了吧？
　　这还没有发起攻击，竟然还停下来告知对方那镯子的来历。
　　“我没说话了，这小公主也太可爱了！”
　　“唉，人家可是神国公主，可爱你也只能在心中想想了。”
　　“哼，不要小看我火允儿，就算她将自己所有的弱点都告诉你，你也不是她的对手，她虽然天真无邪，但是实力却很厉害没谱！”
　　便是连天风战皇的脸上，也流露出满脸尴尬之色。
　　不过周煌倒是安慰道：“老火，你这闺女不错，挺可爱的。”
　　广场上的诸多武者，还在议论着火允儿这匪夷所思的举动，但是紧接着火允儿下一句话，却让他们安静了。
　　“这镯子我很喜欢，它是一件半神器，”火允儿说着，还用手轻轻的抚弄了一下那枚镯子。
　　半神器……
　　即使是罗征听见之后，心中也是骤然一惊。
　　灵器之上，是为仙器，仙器之上，是为圣器，圣器之上则是为神器！
　　罗征现在是拥有一件上品圣器，也就是他手中的这柄长剑，可是神器是什么样子？
　　他却是未曾见过。
　　此前罗征猜测过，这神国大陆之中，是否拥有神器？
　　现在看来，他的猜测沦为了现实，半神器！
　　听这意思，恐怕是超越了上品圣器的存在，应该是无限接近于神器了。
　　广场之上，所有武者的目光都死死的盯着那枚镯子，他们很清楚半神器对一位武者有多大的好处！
　　神国大陆上大部分武者都清楚，这片大陆之上的确有神器存在，但是神器乃是一个国家的国本，重来不肯示人，牢牢的掌控在那些国主们的手中。
　　一般情况下，也无缘得见。
　　眼下，他们却有幸见识一次半神器，也算是打开一次眼界了。
　　“罗征，小心这女人手中的镯子，”这时候罗征体内一道声音传递而来，说话的正是熏。
　　自从进入神国后，罗征隐藏实力，却是再没有将熏放出来透透气，这时候熏注意到了那枚镯子，这才忍不住开口提醒道。
　　“嗯，我明白，”就算没有熏的提醒，罗征也会提升警惕。
　　“好了，这次我真的要动手了哦！”
　　火允儿说完，再次挥动那洁白如同藕节的手腕，这轻轻晃荡之下，那镯子也是在她的皓腕之上晃动起来。
　　“嗡嗡嗡……”这般晃动之下，一点点赤色的火焰，随即覆盖在她的手上，仿佛她整个手臂都是用火焰所凝结的一般。
　　“火系法则，至少是三层……”罗征的目光一闪。
　　随即她再次轻轻迈出一步，身影便是骤然消失，随即与罗征的距离就拉近了数丈。
　　“空间法则？
　　不，这是时间法则！
　　这火允儿修炼双系法则！
　　而且她在时间法则上的造诣很高，远远超过那位叫做月盈的女子！”
　　这火允儿移动的方式，有些类似于罗征的穿梭空间，但那只是给人视觉上的效果罢了。
　　这火允儿拉近罗征的距离，便是将时间凝固在了一点，这般移动之下，罗征根本没有反应的时间，因为时间是被她所掌控的。
　　罗征很清楚，自己恐怕有些麻烦了，半神器，双系法则……
　　这个女子的实力可不像她表面上看起来那般可爱，实际上她可怕的让人法制，至少那号称虚劫境中无敌的云龙涛，绝对不会是这火允儿的对手。
　　在得出这个结论的瞬间，罗征就选择了后退。
　　时间法则比空间法则更加可怕！
　　罗征利用空间法则穿梭虚空，瞬间移动到对手跟前，但终究能够给予对手反应的时间，只是很难躲避罢了。
　　但是时间法则不同，她直接压缩时间之力，在一定的范围之内，时间完全由这火允儿所掌控，罗征根本无法预知她的动向……
　　这，怎么打？
　　这就是时间法则的可怕之处，能够破解的唯一办法，就是也领悟时间法则。
　　几乎是在眨眼之间，罗征的心中就已经得出了这样的结论。
　　其实罗征的这个结论非常正确。
　　上界的武者，修炼时间法则的比比皆是，只有时间法则能够对抗时间法则，当然，更高层次的空间法则也是有机会对抗时间法则，这些法则之力修炼到高层之后，都会出现翻天覆地的变化，相互之间也有克制的办法。
　　只是现在，罗征根本无法克制。
　　下一刻，火允儿的身影就悄无声息的出现在罗征的身边，而那只沾染着烈焰的玉手，赫然已经朝着罗征的头部拍过来。
　　因为时间法则的原因，罗征根本没有反应的时间，不过就在这时候，火允儿又做了一件令人无语的事情，她的手拍到一半，却略微停了停，随即说道：“一下拍晕你，会有点疼，不过不会让你受重伤！”
　　这一说话，罗征哪里没有反应的时间，他便是迈出一步，穿梭空间，与火允儿瞬间拉开了距离，他却没有丝毫轻松，脸上则是满脸严峻之色。
　　刚刚这一下，他能够安然躲开，可是这火允儿操控着时间法则，自己如何躲避？
　　“逃走了？”
　　看到罗征瞬间消失在自己面前，火允儿脸上流露出失望之色，她却在想，自己好心提醒罗征，他竟然趁着自己提醒逃跑，有些狡诈……
　　火允儿却不知道，并不是别人狡诈，是她自己太过于离谱。
　　不过火允儿丝毫不在意，掌控者时间法则的她，很容易捕捉到这种机会，罗征在她面前根本没有还手之力。
　　随即她再次改变时间的流速，在这一瞬间，她周围方圆数十丈的范围内，时间开始变得粘稠和缓慢，而罗征也仿佛像是演绎慢动作一般，一点一点的挪动。
　　于是她轻轻的飘过去，那燃烧着火焰的手掌再次朝着罗征拍上去。
　　“这次不提醒你了，”火允儿此刻便是如此想着。
　　她这一拍，便是运转了七分力，实际上她还是有留手，她怕自己十分力拍下去，直接将罗征拍死了。


第792章 求你认输
　　火允儿身为神国公主，鲜有她展示实力的机会。
　　四大神国的皇族，都拥有独有的修炼密地，这些修炼密地甚至动用上界的能力搭建而成。
　　有记录以来，火允儿几乎没有在公众场合与他人比斗过，大家对火允儿实力估计，也仅仅是从她在天风神国的地位判断。
　　所以对于火允儿主修的功法，以及领悟的法则完全不清楚。
　　大家知道她很强，但也没有想到火允儿能够强悍到这种地步，罗征在她面前几乎没有还手之力！
　　虽然她这一拍之下，仅仅只是用了七分力量，但她那皓腕上的手镯轻轻一晃，开始剧烈的震动之下，便是一股极为巨大的力量爆发出来。
　　“噗！”
　　众人就听见一道拍碎西瓜一般的声音传递而来。
　　随后罗征的身影骤然朝着下方坠落而去，直接撞在了下方的结界之上。
　　也幸亏这结界乃是神海境大能所布置，这般撞击之下，那结界就开始扭曲，变形，深深地凹陷下去，但随着布置结界的那位神海境大能双目中的精光一闪，结界便是瞬间恢复！
　　倘若换做其他的武者，挨了这样轻轻一拍，恐怕就再难以站起来。
　　但是罗征到底拥有仙器之体，那股巨大的力量刚刚灌入罗征的体内，顿时被化为一道道鸿蒙天罡开始浸润罗征的身体。
　　不过自从晋升仙器之体后，罗征的肉身一直没有被炼化的机会，以仙器之体面对这种程度的战斗，已经有些力有不逮，所以即使罗征的肉身不断的转化之下，也仅仅只是转化了七成力量，还是有三成力量对罗征的身体造成的伤害。
　　余下的三成力量，罗征尚且可以承受，只是让他受了一些轻伤罢了，以他如今的肉身强悍程度，数个呼吸的时间就可以恢复。
　　火允儿那身白蓝色的长裙，随风不断地飘舞着，她俯视着罗征，脸上却是流露出担忧之色，心中却在忧虑，她刚刚虽然有留手，但依旧担心那一拍，会不会还是 太重了一些？
　　不过转瞬之间，她的忧虑就打消了，脸上甚至流露出安心的笑容，因为她看到罗征从结界之上一跃而起，看上去身体应该并无大碍。
　　“这个小姑娘，还真的像是圣人一般善良，”罗征在心中也叹了一口气。
　　“嗯哼？
　　看上人家了？”
　　熏却是不失时机的来了一句。
　　“嘿嘿，”罗征没有说话，随即便是飞升上去，与那火允儿四目相对。
　　“好了！”
　　火允儿看着罗征忽然说道。
　　罗征顿时为之一愣，“什么好了？”
　　这下子反倒是火允儿流露出奇怪之色，随即傻傻的说道：“我们不是已经分出胜负了吗？”
　　这话一说出口，所有的人脸上再次流露出古怪之色，随后星野神国，大禹神国和黑铁神国的武者们顿时笑了起来，只有天风神国的诸多武者没有笑，毕竟是他们神国的公主，也是他们心目中高高在上的女神。
　　至于诸多神海境大能，脸上也是流露出微笑，火家的这孩子，实在是……
　　天风战皇脸上更是流露出无奈的苦笑，这事情也只能怪他，自从发现火允儿的天赋后，他便是太娇惯这个女儿了，从来没有让她单独外出历练过。
　　当然，不单独历练并不代表火允儿不努力，实际上火允儿这些年来，几乎将所有的精力都放在修炼之上，几乎将一切其他的活动都舍弃了，所以她的性格几乎还停留在七八岁的小姑娘的状态，太过于善良和天真，同时还伴随着可怕的实力和天赋。
　　“我们，还未分出胜负，”罗征认真的回答道。
　　火允儿满脸奇怪之色，想了想后才回答道：“可是，可是你刚刚明明是败了……”罗征微微一笑，脸上忽然流露出一丝狡黠之色，用同样的口气回答道：“可是，可是我还没有认输……”火允儿眨巴了一下双眼，恍然大悟，“哦！
　　也就是说，要让你认输才可以！
　　我明白了！”
　　她只是不谙世事，但却不是真傻，在她看来，罗征刚刚的确是败了，这不过是切磋而已，大家也不需要拼一个你死我活，现在弄明白后，她心中便只有一个念头，那就是让罗征认输。
　　于是她话音落下之后，蓝白色的长裙轻轻一飘，身体朝着前方微微一倾，便是如同飞天的仙子一般，朝着罗征飘动过去。
　　与此同时，她手中的手镯开始振颤之下，时间法则便随着她的手腕扩散出来。
　　她手中的这枚手镯并不是一件攻击性的宝贝，而是对她的力量和真元都有相当程度的加成，当那时间法则扩散的瞬间，罗征就条件反射一般，准备退开。
　　无奈时间法则扩散的速度太快了，何况这结界之中的空间原本就不大，并没有太多的空间让罗征逃窜。
　　在被这时间法则笼罩的时间，罗征的身形顿时变得无比迟缓，虽然他已经通过空间法则连同了不远处的一个空间节点，可是身形还来不及瞬移，就已经被时间法则给粘住了。
　　糟……
　　糕……
　　在时间法则的作用之下，罗征便是脑海中的念头，也变得缓慢无比。
　　他就看到火允儿的速度骤然放大了无数倍，向自己飞速靠近，可是被时间法则所笼罩后，罗征真的没有太多的办法。
　　火允儿再次靠近罗征，她的秀眉微微蹙着，让对方认输，就必须将罗征打服气，这并不是她喜欢的事情。
　　不过火允儿也明白，她是代表了天风神国出战，而且属于天风神国的皇室，她自己是不愿意输的这场比斗的，没有更好的办法之下，她只能将自己的力量再次提升。
　　九成力量，不能再多了……
　　她心中这般想着，随即玉手便是已经朝着罗征的额头拍下去。
　　这一拍看上去是无比轻柔，仿佛在轻轻的抚摸罗征的脑袋一般，但没有武者会小看她的力量，也幸亏罗征的肉身强横的像怪物，其他的武者脑袋被这么一拍，恐怕连同脖子都会断掉。
　　即使是罗征拥有仙器之体，在这一拍之下，也是头昏脑涨，眼冒金星。
　　“噗！”
　　罗征的身体再次重重的朝着下方的结界砸下去。
　　在火云儿的时间法则之下，罗征下坠的速度极为缓慢，当然，那只是旁人的视觉效果罢了，当火允儿撤掉了时间法则之后，罗征的速度便是赫然加快，重重的砸在下方的结界上。
　　“认输不认输？”
　　火允儿蹙着秀眉问道。
　　“不认输！”
　　罗征擦拭掉嘴角的一缕血迹，“不认输！”
　　“那就再来！”
　　话音一落，火允儿瞬间出现在罗征跟前，随着她皓腕上的镯子震动之下，玉手轻轻一拂，罗征的身体便是朝着结界上空撞上去。
　　这次火允儿甚至使用了十分力量！
　　“认输吗？”
　　火允儿再次问道，她脸上已经流露出极其不忍之色，似乎如此对待罗征，让她万分难受。
　　“噗！”
　　这一次罗征却是朝着左侧直撞而去，这一次，罗征的嘴角便是溅出了一捧血迹。
　　“认输吗！”
　　火允儿又问。
　　“不，”罗征目光淡然的望着火允儿回应道。
　　现在便是轮到火允儿焦急了，她从来没有想过，这世界上会有这样的家伙，明明不是她的对手，却依旧要硬撑，想了想之后，她忽然开口说道：“我求求你，你认输好了！”
　　火允儿不愿意击杀罗征，可是偏偏这家伙又死活不认输，对于其他武者来说原本是一件简单地事情，大不了将对方杀了就是了，反正是你死活不认输。
　　对于火允儿来说，却是一个极大的难题。


第793章 根本不信
　　一直密切观战的天风战皇，这时候忽然长长的叹了一口气。
　　“这一次，也算是对允儿的一次磨练吧，”他暗暗想着。
　　火允儿没有历练的经历，但是并非没有战斗的经历，从火允儿踏入先天生灵之后，天风战皇就安排一个又一个的对手向她挑战。
　　当火允儿能够战胜同级别的对手后，天风战皇就会安排比火允儿更强一筹的对手，当火允儿在先天三重的时候，已经能够打败先天七重的武者。
　　在火允儿先天十重的时候，则已经能打败照神境七重的对手！
　　尔后的火允儿，基本能够跨越一个大境界战败对手。
　　现在火允儿已经进入了虚劫境后期，而她的对手乃是生死境二重，甚至于生死境三重的对手！
　　不过那种程度的切磋，都是点到为止，她乃是千金之躯，神国公主，即使天风战皇让那些武者全力以赴，可是又有谁真的敢伤了火允儿？
　　这种历练，终归不是生死边缘的历练，现在面对这罗天行，也算是火允儿的一场大考，希望他的宝贝女儿能够做出正确的抉择，不至于让他太过于丢脸。
　　听到火允儿求自己认输，罗征也是满脸的啼笑皆非，但是笑完之后，他还是回答道：“求我，我也不认输！”
　　这下火允儿是真没辙了，她左顾右盼，便是想要寻找一些援助，当她的目光落在天风战皇身上的时候，天风战皇却闭上了眼睛，他这个做爹的，不想在这个时候给女儿任何提示。
　　当然，天风战皇不提示，却有其他武者出谋划策。
　　下方天风神国的诸多武者，看到他们神国公主的表情，一个个顿时大声叫嚷起来。
　　“公主，杀了他就可以了，这小子不识抬举，公主你手下留情，她却要折磨你！”
　　杀了他么，火允儿咬着嘴唇，很快就断绝了这个念想，她自从记事起，就连一只蚂蚁都没有杀过。
　　修炼到先天生灵后，她能够感受到世间万物，在草坪上走过，也会保持轻盈，唯恐踩伤那些青草，而路上若是有蚂蚁，蚂蚱之类的生灵，她也会小心翼翼的避开！
　　这样的火允儿，你指望她去杀人？
　　恐怕杀了她，她都难以做到。
　　到底还是心理素质太过于脆弱，这一急之下，她的眼眶一红，晶莹剔透的泪珠子便是在眼眶里面晃荡了。
　　看到这一幕，天风神国中诸多神级天才的心都碎了，那些神级天才们基本都是火允儿的仰慕者，又怎能容忍她被人弄哭？
　　一时间，诸多神级天才便是将罗征给恨上了……
　　“罗征，你根本不是我们天风神国公主的对手，不要像是一个无赖，给我乖乖的认输！”
　　“堂堂男子汉，竟然耍赖，简直太丢人了！”
　　“快点认输，不认输，我必然要杀你！”
　　一时间天风神国的武者，便开始吵嚷起来。
　　就在这时候，那位一直在呼呼大睡的小怪物，忽然翻了个身，对着天风神国的神级天才们怒吼道：“吵个毛吵！
　　扰人清梦！
　　那个……
　　天风神国的火什么？
　　火美女，你不愿意杀人，就直接将他打晕好了，真是一个娘们，这点破事也纠结！”
　　小怪物这么一吼，原本也是犯了众怒，小怪物虽然厉害，但终究不可能跟天风神国这么多神级天才动手，故而这些神级天才们免不了要对小怪物反唇相讥。
　　但是小怪物的话说道后半段，顿时将那些神级天才给提醒了。
　　“对啊，刚刚没想到，公主，将那罗天行打晕就可以了！”
　　“打晕他，就算胜出了！”
　　听到这个建议，火允儿的目光骤然一亮，杀人她或许做不到，但是将人打晕，她还是能够勉强为之的。
　　于是她朝着罗征微微一笑，“既然你死活都不认输，那就对不住了，我要打晕你了喔！”
　　听到火允儿那娇滴滴的妩媚声音，拖出一个长长的“喔”字，不少神级天才顿时精神都为之一振，这等容貌的女子，配上这等声音，对于任何年龄的武者都有着致命的吸引力。
　　这一次，火允儿轻轻一飘之下，再次如法炮制，施展出时间法则，将时间流速降低。
　　罗征看上去依旧没有丝毫抵抗力，呆呆的站在原地，眼睁睁的看着火允儿以无法察觉的速度贴近自己。
　　想着要将罗征打晕，火允儿则是绕在了罗征的身后，那玉手便是化为掌刀，朝着罗征的后脑勺切过去。
　　但是，就在火允儿贴近罗征的瞬间，异变突起！
　　罗征原本迟缓如同蜗牛一般的动作，骤然却加快了几分，他的速度虽然追不上火允儿的速度，但足以让罗征护住自己的后脑勺。
　　所以火允儿这一记掌刀，却是且在了罗征的手臂之上。
　　“噗！”
　　罗征再次像一个皮球，朝着前方飞射而去，这一次因为罗征手臂的防护，他并没有受伤，他脸上便是挂着笑容，甩了甩隐隐作痛的手臂，便是恢复了正常。
　　“咦？”
　　火允儿的脸上流露出奇怪的表情，“你，你刚刚的动作，怎么那么快……”她将时间法则的第一层完全融汇贯通，能够将周围十丈范围内的时间流速调节为一百比一。
　　也就是说，外面的时间过去一个呼吸的时间，在她的时间法则笼罩之下，便是要过去了百分之一个呼吸的时间。
　　这也是罗征的速度慢如蜗牛的原因。
　　被减慢了百倍之后，即使罗征的速度再快，也快步到哪里去，如何能够挡住火允儿的攻击？
　　但是就在刚刚那一瞬间，罗征出手护住了自己的后脑勺，速度却是骤然加快了十倍！
　　这等于罗征硬生生的将自己的速度提升了十倍……
　　这根本是不可能的事情！
　　更重要的是，她感觉到周围还有一些时间法则残留在空中，而这些时间法则，并不是她释放的！
　　“你领悟了时间法则？
　　就在刚刚？”
　　火允儿也是满脸愕然的表情。
　　战皇战帝们，还有诸多神海境大能，这时候也是满脸震惊的表情，以他们的眼光，如何看不出来刚刚的变故？
　　此前罗征一直在挨打，根本就毫无还手之力，这不是说罗征不够厉害，而是时间法则太过于厉害了！
　　拥有时间法则之后，与同阶武者战斗的优势，实在是大的不可想象，罗征输在火允儿的手上，并不冤。
　　所以周煌心中所想，即使罗征真的败给了火允儿，他也会力保罗征。
　　同时周煌也在奇怪，罗征在硬撑什么？
　　或许是害怕自己输了之后，黑铁神国弃他于不顾，最终落在大禹战帝手中吧，他甚至想要给罗征真元传音，让他打消这种疑虑，打不过火允儿就算了，毕竟时间法则几乎是不可战胜的，这样拖下去也毫无意义。
　　打人是很爽，不过挨打恐怕就不爽了，何况火允儿也被罗征折磨的够呛……
　　但是现在，周煌明白了，罗征在干什么，这小子竟然在战斗的时候领悟火允儿的时间法则！
　　更可怕的是，他似乎真的领悟了不少！
　　天风战皇深深地吸了一口气，随即说道：“时间法则领悟的难度有多高，诸多怕是非常清楚，我想弄清楚一件事情，这小子真的是在刚刚战斗的时候，领悟出来的吗？”
　　天运国主，大禹战帝和周煌，以及诸多府主等神海境大能们，都已经陷入了深深地沉思。
　　时间法则乃是所有法则中最难以领悟的，比之空间法则还难上数倍，短短时间里，还是通过火允儿施展的时间法则之力来领悟，他们根本就不信！


第794章 领悟的速度
　　其实这些神海境大能不是不信，是觉得难以接受。
　　四大神国的时间法则是记载在一根图腾上的，当然，这并非下界之物，同样也是通过密教的逆灵通道，从上界传递下来的。
　　不过记载着时间法则的图腾却并不抢手，相比之下，火系三层，四层的法则图腾，冰系，金系，雷系等人，这些法则图腾要抢手的多！
　　原因很简单，时间法则太难以领悟了。
　　上界的情况，他们不清楚，反正四大神国之中能够领悟时间法则的武者，合计不超过百人！
　　就像追随燕王的那位女性武者月盈，她其他的天赋并不强大，但就是因为将时间法则第一层领悟了一成，就足以让她跻身在第二阶梯的顶尖之列。
　　火允儿的天赋已经是足够强大了，可是她将时间法则的第一层完全领悟，也耗费了七年的时间！
　　她修炼到虚劫境后期，也仅仅耗费了十九年的光阴，可单一领悟时间法则，就用了七年……
　　因为难以领悟，加上耗时过长，所以许多武者干脆放弃了参悟时间法则图腾，不少武者也只是在时间法则图腾跟前碰一下运气，发现自己没有相关方面的天赋，进而就放弃了。
　　这玩意的确强大，可是耗费太多的时间却难以有所成就，对于大多数武者来说，就有些鸡肋了。
　　当然，神国大陆中也有大毅力者，曾经有一位照神境的武者，此人乃是星野神国的一位皇子，这位拥有神级天赋的皇子痴迷于参悟时间法则，足足耗费了五百六十三年时间，终于将时间图腾上的第一层时间法则领悟了六成！
　　也因为在时间法则上耗费了太多的光阴，此人活到五百多年的时候，也仅仅只是神丹境初期，最终因为寿元耗尽而陨去。
　　所以在神国大陆上修炼时间法则的只有两种人，第一种是对时间法则拥有超强亲和力的武者，这种天才武者，即使在天才济济的神国之中数量也少的可怜，而现在年轻一辈中，也只有火允儿一人！
　　另外一种，则是神海境大能。
　　修炼到他们这个份上，也没别的事情可以做了，又无法飞升上界，也只有修炼各种法则，或者前往海外探寻遗迹……
　　靠着神海境悠久的寿元，用千年的时间来领悟，就算对时间法则没有多少亲和力，还是能够一点点参悟的。
　　这也是为何那些神海境大能难以接受的缘故。
　　罗征与火允儿开战也不过一炷香的时间，就这点时间，罗征已经能够将时间流速改变十倍了？
　　能不能在妖孽一点？
　　小怪物被人吵醒之后，也不再睡觉了，此前他对这场比斗毫无兴趣，除非是神海境大能放对，他恐怕才有兴趣，虚劫境武者之间的比斗，他根本就没有放在眼中。
　　不过这时候，他那双黑的十分诡异的双瞳之中，也流露出异样的神采。
　　“啧啧，这天赋，很不一般啊，若是吞吃了你，将你的天赋夺过来，我岂不是……”想到这里，小怪物忽然吐出一条舌头，舔了舔鼻尖。
　　这小怪物除了双眼之外，他的舌头也十分诡异，竟然像蛇的舌头一般，中间是开叉的，而且奇长无比，舌尖伸出来能够舔到自己的鼻子。
　　其实关于小怪物还有一个最大的秘密，这个秘密，在四大神国的高层之中，一直都是绝密！
　　这小怪物喜好吞噬人脑，而且吞噬之后，能够将对方的天赋占为己有！
　　诸多神海境大能都很清楚小怪物身上的这个秘密，小怪物的天赋越强，就会逸散而出，让与他切磋的武者受益，所以与小怪切磋的武者，会非常容易进入顿悟状态，非常容易突破的原因。
　　这些年以来，四大神国也暗中将不少第二阶梯的天才，“牺牲”给小怪物，让他吞噬。
　　所以四大神国的武府之中，偶尔就会有一个两个神级天才“失踪”，只是神国大陆这么大，偶尔失踪个别神级天才，实在难以让人发觉，尚且没有其他人察觉到这件事情。
　　罗征的脸上挂着一丝淡淡的笑意，望着不远处的火允儿，随后他将自己的须弥戒取在手中，轻轻一抛，那戒指便是飞到罗征头顶三尺的距离，只见他十指轻轻舒展之下，一股时间法则之力的波动涌出来。
　　诡异的一幕出现了。
　　那枚戒指便是以极为缓慢的速度，一点一点降在了他手上。
　　看到这一幕，火允儿惊叹道：“你的天赋，好强！
　　这么短的时间，能够将时间压缩十倍！
　　当年我领悟到你这个程度，耗费了三年时间！”
　　罗征经历过法则洗礼，对所有法则的亲和度都是最高，领悟起来速度当然快了，几个月前罗征与月盈交手，便是想要通过月盈领悟出时间法则之力，奈何那月盈本身领悟的时间法则太少了，罗征才领悟不出来。
　　前段时间，罗征也曾打听过月盈是从何处修炼时间法则的，后来才得知，那时间法则图腾现在放置在天风神国，而且一直被珍藏在皇室之中，罗征却是没有机会去领悟了。
　　这一次，罗征看到火允儿拥有完整的时间法则之力，他哪里还会放弃？
　　罗征淡淡的一笑，随即问道：“继续？”
　　火允儿秀眉微微一竖，随即“嗯”了一声，“不过你可不要得意喔！
　　你才将时间压缩十倍而已，我已经能将时间压缩百倍了，所以绝对速度，我还是快你十倍！”
　　说完之后，她轻轻晃动玉镯之下，时间法则之力再次扩散出来。
　　罗征当然知道他与火允儿之间的差距，不过她说的十倍速度差距，罗征并不认同。
　　如果两人都不动用时间法则之力，罗征全力催动，将罡元和真元同时爆发之下，利用追云狮的天赋，罗征的速度足以比火允儿快上两倍！
　　将两者时间法则上的差距抵消掉后，火允儿的绝对速度，估计只是比罗征快上五倍左右。
　　五倍的差距，应该能够接受了……
　　“呼呼呼……”火允儿的神色也越来越认真了，她虽然性情天真烂漫，但是在修炼武道之上，却有着常人难以比拟的认真，毕竟行走武道，单靠天赋也是不行的，没有毅力和坚持，没有热情和认真，天赋再强大也难以在这条路上走远。
　　只见火允儿身影飘忽之下，再次绕在了罗征的身后，而罗征的速度依旧十分缓慢，但比此前慢如蜗牛那般，还是快了不少。
　　“噗！”
　　这一次，火允儿在罗征的后背重重一拍，罗征却是身体一扭，便是用手肘挡住了火允儿这一击。
　　“嘭！”
　　一声闷响之下，罗征又一次飞了出去，当时处于防御姿势的罗征，却并没有受伤。
　　于是结界之中的战况，就显得无比焦灼了。
　　火允儿一掌一掌的拍出去，她固然在速度上占据着不小的优势，可是罗征却拥有火允儿难以比拟的战斗经验，他总能算好提前量，抢先一步防御住火允儿的进攻！
　　更加要命的是，罗征不仅能够将火允儿的攻势抵挡住，他对时间法则的领悟，也在飞速的增加着！
　　当罗征抵御住火允儿十三掌之后，他已经将时间能够压缩在十一倍左右，而火允儿朝着罗征拍出二十掌的时候，罗征已经能将时间压缩在十二倍左右。
　　万事开头难，随着罗征对时间法则第一层领悟的越多，领悟的速度也是越来越快。
　　一位神海境大能看出了其中端倪，随即便是摇摇头，这火允儿的情况恐怕是不妙了。


第795章 真凤后裔
　　看出这个端倪的，不仅仅是那一位神海境大能，包括天风战皇，周煌等国主们，同样也看出了这一点。
　　不动用时间法则的话，火允儿和罗征之间的速度有很大的差距。
　　关键是火允儿占据了速度上的优势，却拿罗征没有太好的办法，罗征这小子的身体太能抗了，简直强横霸道。
　　只要他这般一直抵抗下去，对时间法则的领悟越来越深，最终落败的还是火允儿。
　　“嗯，不妙了，”火允儿眨巴了一下眼睛，她也感受到了罗征的变化，他的速度……
　　越来越快了。
　　总体来说，他与自己的速度还相差四倍，但是这个差距在迅速缩小……
　　火允儿不想输给罗征，非常非常不想，于是这一次拍出一掌后，火允儿并没有选择再次进攻，那亭亭玉立的身材便是悬浮在结界的一角，一会儿后她才开口对罗征说道：“罗天行，你还是认输吧！”
　　“为何？”
　　罗征也不知道这小姑娘又在想什么了，不过他大概已经习惯了火允儿的思维。
　　人上一百，形形色色，什么样的性格都有，当初溪幼琴的性格便是让罗征明白了这个道理。
　　“我要用火了，这一招，你恐怕挡不住，恐怕你会死的！”
　　火允儿认真的说道。
　　“火？”
　　罗征的眉毛微微一挑。
　　自从上一次锻体之后，罗征的鸿蒙天罡一直积累在体内，罗征也是时候再次熔炼身体，让身体晋升到下一个层次了。
　　不过一直以来，罗征却无法寻找到适合的火源。
　　什么样的火源，能够让罗征的身体晋升到下一个品阶，罗征自己也说不清楚，不过总体来说，他的身体越强横，需要的火源就越强大。
　　厉害的火源，罗征自己也拥有，便是神秘熔炉之中的那黑色火焰，不过那黑火却又太过于霸道了，罗征可不敢轻易尝试。
　　这火允儿最为精通的恐怕不仅仅是时间法则，火系法则领悟的程度也相当高，如果能够借用她的火焰让自己的身体晋升到圣器，对于罗征来说的确是好事一件。
　　“对，”火允儿点点头，“所以你还是放弃吧，别逼我用那一招，我现在无法打晕你，而你领悟时间法则的速度又那么快，恐怕用不了多久，你就能将时间法则完全领悟，到时候我就不是你的对手了……”她竟然将心中分析的这些，一点一点的讲给罗征听……
　　火允儿这么讲解出来，下面那些虚劫境的神级天才们，一个个便是唉声叹气。
　　这些神级天才，在自己所在的一亩三分地中，也是被称为妖孽一般的存在，在自己的世家之中，也是绝对的骄傲！
　　可是跟罗征对比一下，他们还骄傲个屁，未免也太打击人了，就这样领悟时间法则，这家伙已经无法用妖孽和怪物来形容了。
　　“只能说这家伙不是人！”
　　有人愤愤的说道。
　　“不是人是什么？”
　　旁人好事却是问了一句。
　　“是牲口，是畜生！”
　　似乎只有这般称呼罗征，才能够让他们的心理平衡一些。
　　看到罗征不回答，火允儿微微一咬牙，又说道：“认输吧，我求你了！
　　我不想用那一招。”
　　这已经是火允儿第二次求罗征了……
　　罗征摇了摇头，脸色淡然的笑道：“很抱歉，你这般求我，我的确很为难，若是别的什么事情，我怕是会答应你，但是让我认输，恕罗天行难以从命！”
　　火允儿将腮帮子鼓了起来，她这般可爱的小动作，让下面诸多武者看来眼中，又是怜爱又是气愤，他们怜爱的自然是火允儿，气愤的自然是罗征如此对待他们心中的女神。
　　不就认个输吗？
　　有什么大不了的？
　　“没办法了，”火允儿吸了吸鼻子，右手已经高高的抬了起来。
　　她的手臂纤细，所以那支火红色的玉镯在她手腕之上甚为活络，这般举起手来，那枚玉镯便是顺着她的皓腕一路滑下来，一直滑过胳膊肘，到了她手臂的上段后，才固定下来。
　　随即火允儿的双手骤然之间合上。
　　原本，火允儿每次运转真元的时候，玉镯都会急速震动，但因为她的胳膊固定住了玉镯后，晃动的就不是玉镯了，而是她的身躯！
　　只见火允儿的身影以小幅度迅速的震动着，因为速度太快，所以一眼望过去，她甚至给人一种模模糊糊的感觉！
　　在她晃动的同时，玉镯之上也泛出一抹艳丽的火红色！
　　天风神国的诸多神海境大能看到这一幕，都不约而同的望向他们的国主，天风战皇。
　　看到天风战皇神色淡然，那些神海境大能心中却充满了忧虑，其中一位神海境大能忍不住了，甚至开口问道：“国主，不制止她吗？”
　　天风战皇脸上闪烁出复杂的神色，平心而论，他不希望火允儿运用那一招，但是这一次，天风战皇已经铁了心，他以前还是太过于溺爱火允儿了，所以才养成这般不成熟的性格。
　　狮子尚且知道将幼狮推下悬崖，历练自己的后代，他堂堂天风战皇难道做不到么？
　　这一次，如何面对罗天行，就完全让火允儿自己抉择吧，他心中便是如此想着，所以只要不危急到火允儿的性命，他都不再阻止她。
　　“罢了，一切看她自己，”天风战皇回答道。
　　既然国主这么说了，天风神国中的其他神海境大能也没有什么可说了。
　　随着火允儿胳膊旁边的玉镯上的火焰越来越艳丽，火允儿眉心骤然出现了一道深深地印记，紧接着一股能量便是从那印记之中逸散出来！
　　“真凤之火，出来吧……”一道极为凝炼的凤凰虚影，顿时出现在了火允儿身后！
　　随即整个广场之上的诸多，都感受到了浓烈的热浪，那些热浪经过神海境大能布置出来的结界衰减之后，还是让人难以抵挡，不少虚劫境武者都凝聚出护体真元，才能够将那热浪抵挡在身外。
　　“真凤血脉，火允儿竟然拥有真凤血脉？
　　她是凤族后裔？”
　　看到这一幕有人大声叫道。
　　“她这血脉浓度，高到离谱了，很有可能是凤族后裔！”
　　看到那慢慢凝聚出来的火焰，罗征的眉毛也是猛然一挑。
　　罗征也曾经吸收过真龙之血，甚至连真龙精血都吸收过，将真龙精血吸收之后，对罗征的肉身也有莫大的好处。
　　不过罗征吸收的真龙之血和精血，都是以“滴”来计算，总体来说，在罗征的体内占比不大，更重要的是他的真龙血都是在后天吸收了，所以尚未掌控真龙一族的神通。
　　而这火允儿，似乎是真正的超级神兽后裔，血脉浓度竟然高的离谱，那真凤虚影居然凝实到如此程度！
　　罗征在青云宗的时候，也曾见过莫雨馨拥有青鸾血脉，不过青鸾本身无法与超级神兽比拟，与真龙真凤这些超级神兽差远了，何况莫雨馨的血脉浓度并不高，甚至说有些驳杂。
　　眼前的火允儿就不一般了，她似乎拥有完整的真凤血脉……
　　“呼呼呼呼……”自她的眉心之中，涌现出一道道火焰，那些火焰不断地凝聚之下，慢慢融合成一条凤凰！
　　火允儿凝结出来的这凤凰，与宁雨蝶又不一样，宁雨蝶的冰凤乃是观想之物，而现在这条凤凰似乎是一条真正的凤凰！


第796章 阳炎冲击
　　超级神兽与凶兽一样，也是按照品级来划分。
　　九级凶兽等同于人类的虚劫境，十级的凶兽则等同于人类的生死境。
　　十一级的凶兽等同于神海境大能，无论是超级神兽还是凶兽，成长到十一级后，体内的妖丹液化，一样能够开辟一方世界。
　　不过凶兽，神兽和超级神兽之间也存在相当大的差距。
　　像真龙真凤这种超级神兽，无论是成长速度，还是特有的天赋神通，远远不是一般的神兽和凶兽能够比拟，这一点就相当于人族之中一些超级天才，跨越一个级别挑战，对于它们来说是一件很容易的事情。
　　“以灵做契，以魂做约，真凤‘火曜’，听我号令，与我同行！”
　　这一刻，火允儿的声音变得无比认真。
　　这头名叫火曜的真凤，便是火允儿的契约兽，本身的实力越强大，与自己签订契约的契约兽也会越强大，火允儿也只是虚劫境后期而已，即使是上界，能够有一头真凤作为自己的契约兽，也是凤毛麟角！
　　和真龙一族一样，真凤一族的数量也是极为稀少，例如真龙界的四十九条真龙，加上一些尚未完全成长的真龙，数量也不过数千，真凤一族的数量略多一些，但也难以破万！
　　而十万上界之中的武者，何止兆兆亿？
　　将真凤收为契约兽！
　　谈何容易？
　　怕是天尊传人才拥有这样的待遇！
　　火允儿展现出来的实力，固然让诸多神海境大能们惊叹，这火家的小姑娘不声不响之间，竟然已经成长到如此地步。
　　但是看到那头凤凰‘火曜’之后，一个个眼珠子都瞪出来了，这时候已经无法用惊叹来形容了。
　　“老火，你隐藏的也真够深啊！”
　　大禹战帝冷冷的讽刺道。
　　怎么说四大神国也是同气连枝，彼此之间不存在太大的秘密，例如九鼎武府那个小怪物身上的秘密，也是几位战皇战帝共享共用。
　　但是这天风战皇，神不知鬼不觉，竟然培养出一位如此人物。
　　或许火允儿现在的实力不足以威胁到任何人，可是火允儿和她的那头真凤成长之后呢？
　　当这头真凤成长到十一级后，在场又有哪位神海境大能是它的对手？
　　倘若大家对这件事情知情也就罢了，可是天风战皇暗中培养出这样的人物，大家却一无所知，其他三大神国的国主们难免会有些猜忌。
　　天风战皇倒是不慌不忙的笑道：“刘赞，何必用这幅脸色说话？
　　我若是有意隐藏，自然不会让允儿出战。”
　　他这话也说的对，从头到尾，天风战皇都没有给火允儿任何暗示，完全让她自己发挥，火允儿选择亮出契约兽，天风战皇也没有阻止。
　　听到这话，几位国主的脸色随即缓了下去，从另外一个角度来看，火允儿拥有一头真凤作为契约兽，对于神国大陆来说反而是一件好事。
　　在神国大陆之中成长极为有限，没有人能够重建飞升通道，所有的神海境大能终究会被困死在这里。
　　而真凤的成长几乎是没有界限的，倘若这头真凤能够成长起来，或许还真有机会将飞升通道重建。
　　“呦！”
　　那头名叫火曜的真凤骤然爆发出高亢的鸣叫，围绕着火允儿盘旋了一圈，随即从火允儿身后高高升起，宽达数丈的双翼展开，凤首平视着罗征，散发着无上的尊严，而那长达百丈的凤凰翎毛一圈圈的环绕下来，将火允儿囊括其中。
　　每一条真凤翎毛之上，都燃烧着灼热的烈焰，一道道火系法则顺着烈焰的边缘扩散出来。
　　“第三层火系法则……”罗征感受到那火系法则的强度，心中有了一个大概的估测，这散发出来的火焰生生不息，能够带来毁灭的同时，却有一种勃勃生机蕴藏在其中。
　　虽说这条真凤只有九级，但却给罗征强烈的压迫感，甚至比面对崔邪的时候压力还要大，超级神兽果然非同小可。
　　如果火允儿召唤出来的是一条真龙或者是一条冰凤，罗征的压力肯定会成倍的增长，这一条超级神兽的实力，怕是能够比拟生死境四重，甚至于五重的强者，再加上一个火允儿，即使是罗征也没有战胜对方的把握。
　　偏偏这火允儿主修的是火系法则和时间法则，而她通过自身血脉召唤出来的契约兽，也是一条火凤！
　　罗征拥有仙器之体，原本就对火焰完全免疫，他正愁没地方提升自己的肉身强度呢！
　　更高的肉身强度，意味着罗征能够动用更多的龙鳞之力，收集兵器熔炼出天衍精华，对于罗征已经不是难事，但是罗征的肉身无法承受太过于强大的力量，若是动用龙鳞之力太多，他自己的肉身就会崩解掉。
　　火允儿向后面微微一靠，却是坐在了那盘旋而下的凤凰翎毛之上，随即就看她朝着罗征轻轻一指，“火曜，阳炎冲击！”
　　“呦！”
　　那条真凤忽然仰头，张开凤嘴，天地元气开始滚滚涌动，不断地朝它嘴中汇聚而去。
　　“直接吸收天地元气吗？”
　　罗征心中微微一惊。
　　当它的天地元气吸收的差不多了后，随即却是盯住了不远处的罗征。
　　不过就在这条真凤准备喷吐火焰的时候，火允儿却身影骤然一闪，来到了这条凤凰的头部，将手抚在这凤凰头部一侧，低声交流了几句之后，随即才对罗征说道：“罗天行，我已经证明了！
　　现在你应该明白，若是火曜的阳炎冲击喷吐出来，你必将化为灰烬！
　　所以你考虑清楚，现在后悔还来得及！”
　　罗征还纳闷火允儿想干什么了，没想到这都到了临门一脚了，她居然还勒令自己的契约兽停止攻击，罗征也是差点晕倒在地。
　　但是人家的提醒的确是出于善意，虽说这是一只幼年期的凤凰，仅仅只有九级而已，但它毕竟是超级神兽，远不是一般的凶兽可以比拟的。
　　“我看那罗天行还是认输算了，能够将堂堂皇族逼到动用超级神兽，他也算是出尽风头了，想必黑铁神国对他会大大的封赏！”
　　“罗天行这种人，没有那么容易会认输，要认输之前就已经认输了。”
　　“不认输就等死呗，要找死也没人拦着他，咱们的允儿公主已经给足了他机会了！”
　　大部分都不太好看罗征。
　　神国大陆的武者，见识比之中域要广泛许多，何况他们还有诸多资料从上界传递下来。
　　对于神兽，还有超级神兽心中大概都有一个明确的概念，例如眼前这条九级真凤的实力，不少人都估计出至少有生死境的实力，就算是生死境四层，五层的武者，恐怕也难以与之匹敌。
　　罗征一个虚劫境中期的武者，即使是天赋惊人，又拿什么去对抗这真凤？
　　恐怕还没有靠近就已经被烧成灰了。
　　就在众目睽睽之下，罗征便是吐出了四个字，“谢谢，抱歉。”
　　谢谢自然是感谢火允儿再给自己一次机会，抱歉自然是告诉火允儿，自己还是不会认输。
　　火允儿脸上流露出遗憾的表情，在召唤出火曜的时候，她在心中也做出过决断，既然她身为武者，永远就逃不掉与人斗争，就像人出生就要进食一般，这是她无法避开的规则。
　　既然无法避开，那就只能试着去接受，火允儿没有选择逃避。
　　或者说这一次与罗征战斗，让她明白了自己的使命和责任，她也更加清晰的感觉到父皇对她的期望！
　　若是往常，她宁愿选择认输，也不愿意召唤火曜杀死罗征。
　　但是这一次不同，她不想让自己的父皇失望。
　　看到自己的警告毫无效果之后，火允儿的瞳孔微微一缩，随即认真无比的拍了拍火曜的头部，真凤火曜已经等候多时了，它接收火允儿的指令之后，一张嘴之下，便是一道直径宽约一丈的火焰光柱朝着罗征冲击而去。


第797章 威力不够
　　普通的火焰，热力是朝着四周扩散，很难完全束缚在一起。
　　可是这只真凤释放出来的阳炎冲击，却将热力牢牢的束缚在其中，所以这道阳炎冲击释放出来，并没有散发出太大的余热，可是那炽白色的火焰之中，却蕴藏着让人难以想象的问题。
　　这阳炎冲击的来势极快，罗征心中只有一个念头闪烁，他这身衣服怕是又要烧没了……
　　当这个念头刚刚闪烁而过，整个人就已经被这道阳炎所包裹住。
　　“呼呼……”不过从头到尾，罗征并没有对自己的安危担忧过，他本身是对大多数火焰免疫的，迄今为止，除了那神秘熔炉之中的黑火之外，罗征并不畏惧任何火焰。
　　这条真凤喷吐的阳炎虽然恐怖，但是仅仅依靠三层火系法则，恐怕还拿他无可奈何。
　　若是一条成年的真凤来了，罗征恐怕就难以抵挡了……
　　当然，成年的真凤乃是十四级，甚至于十五级的超级神兽，堪比界主，天尊的存在，那种程度的超级神兽光是自体的身形就有数千里的长度，对付现在的罗征，恐怕动一动爪子，就能让他粉身碎骨。
　　罗征的身体沉浸在火焰之中，开始迅速发热，发烫，他的身体也红通通的一片，宛若一块烧红的烙铁一般。
　　“应该快出现了，”罗征也是有些期待，自己的身体能够进入圣器级别，对他乃是一个相当大的提升，毕竟罡元配合数千枚龙鳞的力量，在瞬间爆发之下，等到罗征进入虚劫境后期后，他恐怕能够横扫生死境强者！
　　但是在这阳炎冲击持续了十几个呼吸之后，罗征的眉头却皱了起来。
　　“咦？
　　为何没有出现……”单纯的身体被火焰所炙烤，并不能够让罗征的身体晋升，最关键的还是那些金色的符文，便是那些符文出现之后，罗征的身体才能够将火焰完全吸收，纳入自己的身体。
　　“火焰的强度不够，”很快，罗征就得出了这个结论。
　　没想到三层火焰法则凝聚出来的火焰，也无法让自己的身体晋升，这还是有些麻烦。
　　那头凤凰，应该不止领悟了三层火系法则……
　　在这凤凰降临的瞬间，罗征感受到了一阵玄奥的火系法则之力，那股火系法则之力，比这阳炎之中蕴藏的火系法则要复杂不少，应该是更高阶层的火系法则。
　　想到这里，罗征竟然在这阳炎冲击之下，逆流而上，朝着火允儿那边靠近。
　　这阳炎冲击喷吐出去，以一条直线的进攻，最末端便是击打在结界的边缘之上，绽放出无尽的火花。
　　在那阳炎持续冲击之下，那神海境大能凝结出来的结界，也有些不稳固了，一方结界宛若水波一样，不断地晃动着。
　　若是自己凝结出来的结界，被一个虚劫境武者给冲垮了，那才是真的丢脸，于是那神海境大能挥手之下，一道蔚蓝色的光芒融入结界之中，便是将这结界更加稳固起来。
　　“所以我说，有时候做人不能太死板，不就是认个输吗？
　　何必为了面子而嘴硬？
　　现在被焚烧成灰烬，他不珍惜自己，丢了性命是小事，关键是让咱们的公主心里不好受，这才是最大的罪过！”
　　“说得对，这罗天行就像是一只死老鼠，死了踩上去还要恶心人！
　　允儿公主不愿意杀生，他却非逼着她动手，犯贱！”
　　“这种人，最好是杀他一千次才解恨！”
　　那些天风神国的武者，看到火允儿靠在凤凰的肩部，脸上流露出万分悲伤的表情，一个个更是将罗征恨入了骨子里。
　　他们看来，罗征在这阳炎冲击之下，怕是没有生还的可能性了，可是竟然惹得火允儿如此难受，这就是最大的罪。
　　火允儿心中的确是难受无比，她的手紧紧的拽着真凤火曜的翎毛，心情也是跌落在了谷地，她早知道武者的世界如此残酷，可是大家分出胜负不就好了么？
　　为何动不动要以性命相搏？
　　值得么？
　　在她眼中，罗征也算是一位有着大好前途的武者，就这样陨落，的确让她非常不舒服，甚至于很痛苦！
　　可偏偏她也明白，自己的做法是正确的，她不能后退，她不能对不起父皇殷切的希望。
　　但是就在她被苦恼和自责的情绪缠绕的时候，从这道阳炎冲击的顶端上忽然冒出了一个脑袋。
　　当火允儿看到那个脑袋的时候，整个人顿时呆了一呆，随后就听到罗征开口说道：“笨鸟！
　　再加把劲！”
　　“咦？
　　罗天行你没事！”
　　看到自己的对手毫发无伤，原本应该是郁闷无比，结果火允儿脸上却是又惊又喜的表情。
　　两人的这一幕，再次将众人给惊呆了。
　　不得不说，两个人都是奇葩中的奇葩。
　　这罗征竟然能够顶住阳炎冲击，看上去竟然屁大点事都没有，大家在震惊之余，却是完全想不通，他为何还要跳出去激怒那头凤凰，超级神兽是那么好惹的吗？
　　这家伙是不是又自虐倾向？
　　而火允儿看着罗征没事，竟然还十分惊喜……
　　“他们这……
　　是在比斗吗？”
　　“你问我，我问谁？”
　　广场上的诸多武者，忽然感觉这世界观一下子翻转了，眼前的这一幕让他们有些难以想通。
　　超级神兽的灵智是非常高的，这头名曰火曜的真凤如何听不懂罗征的挑衅？
　　火曜是火允儿的契约兽，但是它并不是臣服于火允儿，两者之间类似于朋友之类的关系，而非是奴役的状态，所以大多数时候它都会听从火允儿的命令，不过若是愤怒起来，即使是火允儿也难以掌控它。
　　在罗征的话音刚刚落下，火曜的眼中就流露出熊熊怒焰，身为超级神兽的尊严，又怎么能让一个小小的人类践踏？
　　于是它骤然停止了喷吐阳炎，在阳炎冲击结束的瞬间，罗征的身躯便是裸露出来，那阳炎冲击的温度早已经将罗征的衣服焚烧的脸灰烬都不剩下。
　　“啊！”
　　火允儿顿时惊叫一声，将头撇在了一边。
　　方才罗征顺着阳炎冲击逆流而上，与火允儿的距离拉近了不少，一个男子赤身裸体相对，她如何敢看？
　　在场倒是有部分女性武者，一部分女性武者将头撇在了一边，倒是有一部分女汉子，却是没有丝毫避讳盯着罗征，甚至还津津有味的欣赏。
　　莫说火允儿害羞，罗征自己也是有些尴尬，只是为了这凤凰更强的火焰，他也是豁出去了。
　　“呦呦——”即使是罗征也没有想到，他的挑衅效果出奇的好，这头凤凰便是迫不及待开始酝酿下一波攻击。
　　它浑身的羽毛在一瞬间炸起，向所有的生灵昭告它的愤怒，从它身上传递出来的热量，即使是火允儿本身也无法承受，她却是不得不暂且离开这只发怒的凤凰。
　　“你，你为何还要挑衅它呢！
　　火曜是真的发怒了！”
　　火允儿将脸撇过一边，却是在埋怨罗征。
　　罗征却没有回答火允儿的问题，他与火允儿的比斗其实已经算是次要的一环，现在他却是全神贯注感受着这头凤凰散发出来的火焰之力，不知道这一波攻击，能否让自己晋升？
　　不一会儿，罗征就看到这凤凰的身边出现了一个火环，在这一刻，罗征就在那火环中感受到了一股特殊的火焰法则之力。
　　“就是这股力量！”
　　罗征的目光微微一闪，在那头凤凰降临的瞬间，便蕴藏着这种特殊的火焰法则之力，可是在阳炎冲击之中却并不存在。
　　看到这一幕，火允儿脸色顿时大变，而与此同时，一直在观战的天风战皇骤然迈出一步，瞬间进入结界之中，却是一把将火允儿从这结界中给扯了出去。


第798章 涅槃之炎
　　天风战皇也是主修火系功法的武者，对于火系法则的领悟比火允儿精深的多。
　　火允儿已经完全领悟了三层火系法则，而且还佩戴了那枚半神器的玉镯，但这并不意味着她能够抵挡所有的火焰之力，例如接下来那凤凰的攻击！
　　天风战皇只是考验火允儿而已，他绝对不愿意看到火允儿受到任何伤害，所以才会将火允儿从结界之中带离。
　　这一刻，便是周煌也想从结界从，将罗征带出来，他既然想选择保罗征，也是不愿意罗征在这里断送了性命，问题是刚刚罗征的话是什么意思？
　　此前凤凰的阳炎冲击之下，罗征毫发无伤，脸上更是流露出意犹未尽的表情，这般激怒那真凤，目的到底是什么？
　　难道他真的希望凤凰全力出手？
　　就是在此间的想法之下，周煌却是不好动手了。
　　就在天风战皇将火允儿从结界中扯出去后，那只凤凰的身体忽然蜷缩起来，并且开始不断地缩小，而萦绕在它身边的火环也开始迅速缩小。
　　火允儿在结界之外，怔怔的看着自己的契约兽，便是说道：“罗天行将它给惹火了，它竟然想要释放以涅槃之炎来焚烧罗征……”凤凰乃是不死的象征！
　　这个种群整体的实力，比之真龙一族要略弱一点点，但是生命力比真龙一族却强大许多，即使是拥有超级愈合能力的神兽九头蛇族，也无法与真凤一族相提并论。
　　因为它们可以不断地重生，只要有火焰的地方，就可以重生！
　　为何在火允儿召唤火曜的时候，罗征感受到了一股超越三层火系法则的力量？
　　便是因为这只凤凰实际上是直接从火焰之中“重生”而来，也就是说，将火曜召唤而来之前，它已经算是“死”过一次了。
　　由此可以看来，“死”这个字，在真凤一族面前是多么无力的威胁？
　　因为它们可以选择随时随地的死，也可以选择在任何火焰之中重生！
　　而在涅槃的时候，火凤便是能够释放出涅槃之炎，也就是第四层火系法则，又名新生之炎！
　　火系法则十重，第一层火系法则称之为“烈火”，第二层火系法则称之为“燃灰”，第三层火系法则叫做“毁灭”，第四层火系法则便是“新生！”
　　焚毁万物之后，却能够带来新生，便是如此而命名！
　　随着那凤凰的体型越来越小，整只凤凰最终蜷缩在一起，便是化为了一枚圆溜溜的蛋！
　　那枚凤凰蛋的表情闪烁着橙红色的光泽，看上去非常光滑，仿佛一枚巨大的宝石一般动人，不过这时候却没有任何人敢靠近，因为无尽的火系法则开始不断地从那枚凤凰蛋中涌现出来，这些法则基本全都是第四层的火系法则。
　　当那些法则离开凤凰蛋后，便是幻化成一道道赤金色的火焰风暴，开始席卷周围的一切！
　　施展结界的那位神海境大能，脸色凝重，法则之力每一层的威力差距都非常大，第四层火系法则，即使是这位神海境大能也感觉有些棘手，不过还是那句话，若是将这虚劫境，不，应该说是九级凤凰将他的结界给破了，他的脸就丢大了，所以他也在极力稳定这结界。
　　“呼啦啦……”这股火焰风暴的席卷之下，那由结界形成的长方体内已经是烈火地狱，这一刻其中除了火焰什么都没有。
　　广场之中不少神级天才都已经担忧起来，虽说这结界乃是神海境大能构筑，但万一这结界破了怎么办？
　　其中的火焰风暴席卷出来，怕是会波及到不少人……
　　他们心中虽然害怕，但是看到没有人后退，自己也是忍住了，到底是一群神级天才，终不能给自己所在的武府丢脸，给神国丢脸。
　　在这火焰风暴的席卷之下，罗征整个人都已经是红透了，不一会儿，他表现骤然浮现出一道金色的符文！
　　“成了！”
　　罗征心中一喜。
　　随后越来越多的金色符文开始出现，手上，脚上，脸上，肩膀上……
　　紧接着，那些金色符文不断地旋转，吸收这火焰，不一会儿，罗征看上去便如同一尊金灿灿的铜人了。
　　在这些金色符文的包裹之下，任由这火焰风暴不断地席卷，罗征不仅仅毫发无伤，反而感觉异常舒适，除了感觉自己的身体略微有些发烫。
　　于是罗征便在这火焰风暴之中穿行，慢慢的靠近那枚凤凰蛋。
　　那凤凰蛋还漂浮在这结界的中央，蛋的表面之上不断地闪烁着火焰法则，催动更强的火焰风暴席卷过来。
　　罗征全然不怕，反而迎着风暴飞过去，朝着凤凰蛋伸出手，手指便是在蛋壳的表面轻轻的摩挲着。
　　“有些烫，而且我还感觉到其中有生灵不断地跳动，这凤凰蛋便是如此，不知道龙蛋是不是这样……”罗征还没有忘记，自己进入天羽圣海之中，若是有机会的话，还要帮助青龙取走那枚祖龙蛋。
　　“噼里啪啦……”就在罗征的触摸之下，这枚凤凰蛋表面开始迅速的裂开，便是从这蛋中骤然射出了一条小小的迷你凤凰，而这迷你凤凰盘旋之下也开始迅速变大。
　　随着两道凤鸣声传来，火焰风暴终于缓慢的停歇了……
　　这头凤凰望向罗征的眼神，也变得有些复杂，它的火焰，对此人竟然完全无效！
　　这头九级凤凰的年龄也不大，否则也不可能与火允儿缔结契约，成为火允儿的契约兽，它自身也只能运用三层火系法则，至于火系法则的第四重，则需要它以涅槃的形态才能够释放出来！
　　所以涅槃，便是它最为厉害的一招，原本它想借助涅槃之炎将这无礼的人类烧成灰灰，可是现在它才明白，这家伙似乎根本不怕火焰，这到底是怎么回事？
　　这只还处于幼年期的凤凰，也有些想不通了。
　　罗征在此刻，却朝着这凤凰微微一笑，反而说道：“谢谢你！”
　　为何要谢谢我？
　　刚刚不是还骂我的吗？
　　这真凤有些疑惑了，只是兽类比人类要更加现实，即使它是超级神兽，但一旦认定自己不是罗征的对手后，就会对罗征保持敬畏的态度，这是它们演化了无数年后，保持的生命本能。
　　于是这凤凰“呦”的一声长鸣，却是朝着结界之外飞去。
　　“撤掉结界，让火曜出来，”火允儿忽然说道。
　　听到火允儿的话，那神海境大能立即就将结界打开，火曜钻出了结界之后，却是又和火允儿腻在了一起。
　　火允儿小声在凤凰的耳边安慰了一阵后，这只真凤的情绪似乎才好了点，随后火允儿则是慢慢的贴近结界边缘，对其中的罗征说道：“这一战，算我输了，你比我厉害。”
　　方才天风战皇出手，将火允儿直接从结界中带走的时候，她就已经算是输了。
　　现在认输，火允儿也是心服口服，她的的确确拿罗征没有任何办法。
　　不知道为何，不用再和罗征争锋，火允儿的一颗心忽然安定下来，她对这个结果还算满意。
　　罗征点点头，微笑道：“你也不错。”
　　“嗯，我清楚，”火允儿没有自谦，倒是很大方的承认了，她也觉得自己很厉害……
　　不过她随即望了望广场之上后，又压低了声音对罗征说道：“可是我还是要提醒你，那个小怪物，真的很厉害，你一定要小心，否则他会杀了你的！”
　　其实火允儿也看出来了，罗征能够赢自己，应该和罗征的特殊天赋有关系，他似乎根本不怕火焰的灼烧，可是小怪物就没有那么容易对付了。


第799章 不可一世的小怪物
　　罗征取胜之后，四大神国所有的神级天才们都没有说话，大部分人都有些无精打采。
　　此前罗征对付云龙涛的表现，他们或许还有追赶的冲动，但是现在只要有点自知之明的武者都明白，自己这一辈子努力追赶，恐怕都难以望其项背了。
　　那种恐怖的火焰之下，居然还能够活下来，而且唯一的损失，就是身上的一套衣服，不少人都在怀疑，这罗征根本不是人，或者说他的身体不知道由什么东西构成，这都毫发无伤，根本不符合逻辑！
　　罗征自然不会照顾他们的逻辑，当那些金色的符文消失之后，罗征的身体已经成就为圣器之体，更重要的是，他体内还积累了相当程度的鸿蒙天罡，可以用来再次锻体。
　　锻体的滋味虽然痛苦，可是利用鸿蒙天罡锻体，对罗征的身体有着莫大的好处，他自然要去承受。
　　他舒展了一下自己的身体，感受到自己的身体进入了一个新的层次，脸上也流露出一丝喜悦之色，目光最终落在了高台之上的燕王和周煌等人身上。
　　燕王的脸上带着笑容，朝着罗征竖起了拇指，罗征则微微点头，随即环视四周，朗声问道：“还有谁要来挑战我？”
　　天风神国失败了，接下来便是星野神国与大禹神国拥有挑战的权利。
　　不得不说，现在最为憋屈的是星野神国的武者，从头到尾，星野神国的武者就没有赢过，虽说天风神国也是输了，但是人家天风神皇也只是派遣了一位武者，也就是火允儿出战！
　　这火允儿虽然败了，可是表现出来的实力已经证明了一切，神国大陆年轻一辈的武者之中，怕是也没几个人敢说自己是她的对手！
　　罗征先败云龙涛，再败火允儿，诸多武府第一阶梯的武者根本就不敢上来了，他们这个层次的实力，上来也是被罗征瞬间击败，除了丢人也就只剩下丢人了。
　　不过四大神国中的那些太子们，倒是有机会与罗征一战，只是不知道他们会不会迈出那一步。
　　就在星野神国的皇族正在考虑的时候，却已经有人站了出来，此人正是九鼎武府中的那个小怪物。
　　其实大禹神国中还有不少顶尖武者，包括九鼎武府之中，还有一些顶尖武者，实力甚至不下于云龙涛，但这时候敢于站出来的也只有小怪物一人。
　　只见他佝偻着腰，忽然一跃而起，整个人仿佛在空中翻了一个跟头，便是瞬间没入了结界之中，他的目光之中对罗征流露着强烈的兴趣！
　　“终于轮到小怪物出场了，那个残暴的家伙，不知道这次会不会受到一点教训！”
　　“给小怪物教训？
　　我也想看到这一幕，可是你见识过小怪物输过吗？”
　　“没有，从来没有……”即使是九鼎武府中的武者，也并不喜欢小怪物，若不是要进入天羽圣海，恐怕就连九鼎武府也不愿意将小怪物带来。
　　其实大禹神国根本就没打算派遣小怪物出场，往年开启天羽圣海的时候，小怪物也是躺在地上呼呼大睡，武者之间的比斗跟他毫无关系。
　　这一次却是白月蓉为了对付罗征，亲自将小怪物给请了出来。
　　所以这一刻，白月蓉脸上的目光也复杂无比，她也不知道自己的做法是对和不对。
　　看到这小怪物后，罗征的眉头顿时一皱，他很讨厌这种目光，经过火允儿的提醒，他心中的警惕也加深了几分。
　　火允儿的实力已经是非常惊人，但她却如此惧怕这个小怪物，这家伙的实力绝对不容小看。
　　不过罗征也清楚，火允儿惧怕小怪物很大一部分原因，也是这小怪物的性格，另一部分原因，才是他实力的原因。
　　“嘿嘿，”小怪物咂咂嘴，盯着罗征说道：“我来挑战你好不？”
　　罗征淡淡的回答道：“你既然已经站在这里，自然就是挑战我，何须多次一问？”
　　小怪物将他长长的脖子缩了缩，继续笑道：“输了，我可以杀死你吗？”
　　这家伙废话真多，罗征只有冷冷的回答道：“按照规则，是不允许的。”
　　“那就太遗憾了，我这人不会与人比斗，只懂得如何杀人，拿捏不好分寸，怎么办？”
　　小怪物那双没有眼白的黑色眼球，盯着罗征阴阴笑道。
　　罗征微微一笑，“武者比斗，没有百分之百的保险，我看，我们还是开始吧！”
　　他却是懒得跟这小怪物多废话。
　　“好！”
　　在罗征的话音刚刚落下，小怪物猛然咧开嘴巴，随即发出一道尖利的笑容，而他那嘴巴之中露出的一口牙齿，也不像是人类的牙齿，横七竖八，锋利异常，仿佛像是某些野兽一般的牙齿。
　　他骤然踩在下方的结界之上，整个人宛若一只灵巧的猴子一般，沿着结界朝着罗征冲过来。
　　罗征很不喜欢这个家伙，甚至于有一种厌恶感，这种厌恶感有些类似于同性相斥的厌恶，或者说罗征从骨子里排斥这个家伙！
　　便是连罗征自己也说不出来，他为何会产生这种感觉。
　　“嗖……”小怪物不断地爬行之下，随即忽然高高跃起，脸上带着诡异的笑容，朝着罗征猛然抓过来！
　　罗征身影轻轻一闪，眨眼之间便是穿越空间，避开了小怪物的这一抓，心中却是十分奇怪，这小怪物打算跟自己肉搏？
　　小怪物上场之后，一没有掏出兵器，二并没有施展真元，他竟然只是凭借肉身向罗征发动进攻，所以他连飞行都放弃了，只是踩着那神海境大能凝结出来的结界奔跑。
　　刚刚进入圣器之体的罗征，对自己的肉身还是有相当的自信的，如果对方想要肉搏，罗征也会奉陪到底，只是他一时间想不出小怪物葫芦里卖的是什么药，所以才会第一时间避开。
　　小怪物一击扑空之后，再次坠落在了结界之上，随后啧啧两声说道：“实力和天赋都还不错，就是胆子太小了！”
　　听到他的挑衅，罗征心中于是越发警惕起来，这家伙到底是什么意思？
　　真的打算凭借肉身跟自己战斗？
　　“不用多想了！”
　　小怪物咧嘴笑道：“对付你，我连真元都不需要动用！
　　就凭自己的肉身！”
　　小怪物说完之后，诸多武者也是一阵哗然，他们都很清楚小怪物非常厉害，严格来说，他虽然是虚劫境武者，但跟他们这些神级天才已经不是一个级别的人物了。
　　可是罗征刚刚展现出来的实力，大家也看得清清楚楚，罗征何尝不厉害，连真凤都拿他无可奈何！
　　小怪物这般开口，未免就有些托大了吧？
　　听到小怪物的话，罗征脸上忽然流露出一抹怪异的笑容，“你好像不是炼体者，没有罡元？”
　　“没有！
　　对付你，也不需要罡元！”
　　小怪物又道。
　　“那好，”罗征说完之后，身影忽然拔高，直接提升到了结界的最顶端。
　　虚劫境武者战斗起来，空间总是不够的，所以那位神海境大能布置的这个结界也不小了，罗征高高飞起来，直接到了这结界的顶端，俯视着下面的小怪物，随即幽幽的问道：“如果这样，你打算怎么跟我打？”
　　“你！”
　　小怪物的脸色顿时一滞。
　　即使不用真元，小怪物肉身爆发力也十分强大，问题是罗征高高的跟他拉开距离，这还打个屁？
　　若是换一位武者，想要跟他比拼肉身强大，提出这般要求罗征怕是应允了，无论是罡元，还是真元，又或者是肉身的比拼，罗征都浑然不惧，但他偏偏看不惯这小怪物在众人面前如此不可一世。
　　看不惯小怪物的大有人在，尽管有不少神级天才，通过与小怪物切磋，进而顿悟，得以突破自身的瓶颈，获得莫大的好处，可是小怪物这家伙本身就不会招人喜欢，这世界上又有几人会喜欢面目可憎，而性情又残暴古怪的家伙？
　　看到小怪物被罗征一句话给憋住，众人趁机也是发出了一阵哄笑，也正是这一阵哄笑，让小怪物恼羞成怒起来。


第800章 自由伸缩
　　这小怪物刚刚说了不动用真元，脱离了真元但凭肉身，他连飞行都做不到，罗征一直保持着那个高度，他如何跟罗征打？
　　不过小怪物毕竟已经夸下海口，他当没有动用真元，朝着结界的边缘迈开了脚步。
　　“疾跑！”
　　这小怪物的手长脚长，看上去虽然极不协调，但是一旦运动起来后，整个人的每个部位似乎都在发挥着效果，全身上下也没有丝毫多余的动作。
　　这步伐一旦迈开，他就是一条爬墙的壁虎，顺着侧面的结界飞速挺进，当小怪物攀爬到一半的时候，忽然朝着正前方的结界墙壁猛然一蹬，整个人直接倒翻过去，而他倒翻的方向正好是罗征所在的方位。
　　看到小怪物真的不用真元，竟然这般朝自己冲过来，罗征脸上浮现出一抹冷笑。
　　武者利用真元飞行，可以上下左右变换位置，十分的灵活，可是小怪物只是借助着冲刺的力量，朝着自己跳跃过来。
　　罗征的身形一闪而过，直接飘在了小怪物身后。
　　“幼稚！”
　　他冷笑一声后，就是一拳砸在了小怪物的后背。
　　这一拳罗征开启了三百枚龙鳞之力，这股力量爆发之下，小怪物便宛若一颗皮球一般，瞬间砸在了结界的底部。
　　“咦？”
　　虽然罗征这一击得手，可是却发现了一些怪异之处，这小怪物仿佛没有骨骼一般，给罗征一种软趴趴的感觉，即使开启了三百枚龙鳞之力，那小怪物似乎并没有受伤。
　　小怪物躺在底层结界之上，随即慢慢的爬了起来，漆黑的瞳孔仿佛森林中的野兽一般盯着罗征，脸上却挂着狰狞的笑容。
　　“不打算用真元吗？”
　　罗征背负着双手，淡淡的问道。
　　“不需要！”
　　小怪物冷笑道，“你还不够资格让我全力以赴！”
　　听到小怪物如此挑衅，罗征脸上依旧挂着淡漠的神情，随即说道：“想挨打的话，你就继续吧！”
　　那小怪物当真也是倔强，但凭他肉身的力量，根本不足以对抗罗征，他明知道罗征精通空间法则，不依靠真元飞行，只是用纯粹的力量爆发，根本连罗征的衣袖都触碰不到。
　　“嗖！”
　　小怪物的身影闪动之下，再次一跃而起，这一次他并没有攀爬结界的边缘，而是直接高高跃起，扑向罗征。
　　不得不说，这小怪物肉身上的天赋也强大异常，别说虚劫境后期，就算是生死境强者也无法拥有这般强悍的肉身。
　　只是他的弹跳力再强大，速度再快，终究无法捕捉到罗征。
　　等到小怪物扑倒自己跟前的瞬间，罗征迈出一步，穿梭空间之后再次来到了小怪物身后，随即又是一拳。
　　这一拳之下，罗征开启了五百枚龙鳞之力，加上罗征本身的力量，这般爆发出来的力量已经非常恐怖了。
　　小怪物高高跃起，在空中又没有借力之处，他根本就无法闪躲罗征的拳头。
　　“嘭！”
　　结结实实的一拳，再次捶在了小怪物的后背，于是小怪物又一次被罗征砸了下去。
　　还是没能让这小怪物受伤，罗征捏了捏拳头，目光一阵闪烁，这家伙抗击打的能力，恐怕与自己的身体相差不远了……
　　但是罗征与小怪物本质上还是有些不同，罗征是将自己的身体化为法宝之躯，躯体本身无比坚固，经过那涅槃之炎的炼化之后，罗征现在更是拥有了圣器之体，又其实那么容易受伤的？
　　而小怪物的身体则是另外一个极端，他的身体似乎柔软无骨，根本不承力，这样下来罗征也很难让小怪物受伤。
　　“继续？”
　　罗征淡淡的问道。
　　小怪物啐了一口，脸上流露出一丝阴笑，没有说话，双腿一弹之下，还是朝着上方的罗征扑过去。
　　这一次罗征再次出现在小怪物的身后，既然五百枚龙鳞的力量不够，他打算直接开启八百枚龙鳞的力量……
　　不过就在罗征刚刚准备轰出一拳的时候，小怪物的手忽然扭动过来。
　　罗征原本是绕在了小怪物的背后，可是就在他的手臂扭动之下，竟然朝着后背的罗征抓过来！
　　人类几乎不可能完成这个动作，这个动作类似于将脖子扭转一整圈，一般人的手臂恐怕都会直接扭断了。
　　可是小怪物的身体柔韧性十分强大，手臂一扭之下，却是一把缠在了罗征的胳膊上！
　　小怪物的手臂就像是一根软绵绵的麻绳，居然一圈圈绕了上去。
　　“嘿嘿，我都说了，对付你，不需要动用真元，”小怪物狞笑着说完，随后一股巨大的力量从小怪物身上传递出来，便是硬生生的将罗征朝着下方甩下去！
　　“嘭！”
　　淬不及防之下，罗征就被小怪物砸在了结界的下方，但小怪物的攻击并没有完结，他的手臂依旧死死的缠绕在罗征的身上，而且小怪物借着罗征的力量，还停留在半空之中，他的手臂竟然拉扯出七八丈的长度！
　　“这家伙的身体真是一个怪物！”
　　躺在结界底部的罗征，望着上方的小怪物，心中暗暗想道。
　　紧接着小怪物那只拉伸了七八丈的手臂，骤然开始收缩，而借助着这收缩的力量，小怪物的距离就与罗征迅速的拉近，他的另外一只拳头更是如同流星一般，狠狠地朝着罗征的头部砸过来！
　　身体如此柔软，但爆发出来的力量却极为惊人，这家伙还没有动用真元……
　　就在这千钧一发之际，罗征停止了思索，脑袋一偏之下，小怪物的这一拳却是砸空了，而整个结界也在小怪物巨大的力量之下，开始晃动起来。
　　“这两个家伙，都是怪物，”白月蓉神色复杂的盯着结界中的战斗。
　　一开始当白月蓉找上小怪物的时候，她觉得罗征注定难逃浩劫。
　　在神级天才数量众多的四大神国中，小怪物能够成为别人眼中的怪物，并不是因为他的特殊天赋，而是因为这家伙诡异无比的实力。
　　这家伙似乎是人类中的一个异类。
　　最初发现小怪物的时候，乃是九鼎武府阻止的一次森林试炼。
　　那一次试炼是进入大禹神国以北的七水森林，那座森林并不是特别危险，最强大的凶兽也不过三级到四级左右，所以九鼎武府一般会组织数万名先天武者进入其中试炼。
　　可就是在试炼的时候，遭遇了小怪物。
　　小怪物没有名字，也没有人知道他的来历，最初发现小怪物的时候，他连人类的语言都不会，浑身上下都充满了凶兽的习性，喜好生食血肉，尤其是脑袋。
　　九鼎武府数百位进入七水森林后，便是被小怪物一人所杀，每个人的死状都不同，但唯一雷同的便是所有人的脑袋都被敲破，里面的脑浆都被吮吸干净！
　　这件事情很快震动了九鼎武府的高层，派遣了上千名神丹境武者进入七水森林调查原因，最终发现了小怪物，而且在七水森林中围追堵截了十多天时间，才将这家伙抓住。
　　那一年小怪物七岁，而且只有炼髓境的实力，没有人教他任何武技，一切修炼完全是凭借他自身的领悟。
　　九鼎武府抓捕到小怪物后并没有杀死他，小怪物虽然危险，但也只是针对一般的先天生灵而已，九鼎武府的高层留了小怪物的性命，便是想要解开小怪物身上的秘密。
　　万万没想到的是，小怪物身上的秘密却越来越多，这家伙身体的骨骼似乎极为柔软，也充满了韧性！
　　最初的时候，的确有人将小怪物的手臂斩断过，但是数天之后，小怪物身上竟然新生了另外一只手臂……


第801章 猛砸
　　即使是神海境大能，断臂之后，也必须将断臂接回去，否则也会变成一个残废。
　　这般神奇的自愈能力，根本就不应该出现在人类身上，所以九鼎武府对小怪物的兴趣也越来越大了。
　　对于小怪物身体的研究，一直在九鼎武府中秘密进行，直到九鼎武府的武者，发现了小怪物身上那巨大的秘密，能够帮助其他武者修炼的天赋！
　　武者的天赋基本是生来注定的，能够改变天赋的灵药或许有，但绝不是能够在神国大陆中能够找寻的。
　　为了更快的修炼，为了修炼到更强大的层次，神国组建了诸多武府，修建无数修炼密地，组织各种层次的武者不断地进行历练，与凶兽厮杀，在生死之间激发自己的潜能……
　　一切的一切，都是为了将自己的天赋完全激发出来，最大程度的利用。
　　当九鼎武府中的武者们，发现小怪物的天赋之后，顿时都疯狂起来了。
　　一位陷入瓶颈多年的先天武者，此生恐怕都没有机会踏入照神境，但是与小怪物切磋之后，瓶颈迅速的被打开，不久之后就晋升照神境……
　　这就是小怪物天赋的作用。
　　刚刚进入九鼎武府的小怪物，不过才是炼髓境，连先天生灵都不是。
　　九鼎武府很快发现，小怪物能够在切磋的时候，帮助别人突破瓶颈，但也有一个限制，修为不能差距太大。
　　神丹境武者与小怪物切磋，得到的效果就微乎其微，可是先天生灵就能够从小怪物身上获得莫大的好处。
　　那时候九鼎武府专门为小怪物修建了一座石塔，然后用铁链将小怪物锁在石塔之上，然后每天都会派遣一些先天武者进入其中，与小怪物捉对厮杀。
　　以小怪物凶残的兽性，死在他手中的先天武者也不少，可是与小怪物切磋之后活下来的先天武者都能够迅速的晋升。
　　小怪物也不是傻子，他虽然充满了兽性，但很快就发现这群武者的目的。
　　接下来的时间里，小怪物却拒绝出手，无论九鼎武府如何虐待他，甚至砍下他的手脚，小怪物便是拒不出战！
　　这般僵持了数月之后，九鼎武府终于妥协了。
　　毕竟然将小怪物用于九鼎武府中的先天武者来修炼，也是一种浪费，还不如将小怪物培育一番，日后他能够成就照神境，虚劫境，乃至于生死境后，对九鼎武府的帮助恐怕会更大！
　　于是小怪物才有了融入人类世界的机会，随着他的实力越来越强，他的天赋也越来越受到重视，进入神丹境后，他已经能够帮助虚劫境武者突破瓶颈，进入虚劫境后更是帮助不少生死境强者突破瓶颈！
　　正因为如此，众多神海境大能们，可是眼巴巴的指望着小怪物，指望他能够突破虚劫境后期。
　　若是小怪物进入了生死境，岂不是能够帮助一帮神海境大能突破瓶颈？
　　这是一个巨大的诱惑，没有任何神海境大能能够拒绝这个诱惑。
　　无论是大禹战帝，还是天风战皇和周煌他们，已经困在神海境无数年了，奈何下界的资源太过于匮乏，根本不足以让他们突破神海境！
　　在无法飞升的情况下，说小怪物是神海境大能们唯一的希望都不为过！
　　利用这一点，小怪物的地位如何不高？
　　便是皇子太子们，也不敢招惹这个家伙……
　　可是自从小怪物修炼到虚劫境后期后，他的修为却忽然停歇了！
　　诸多神海境大能也是有些疑惑，小怪物的天赋也十分强大，怎么就困在虚劫境后期这个坎上？
　　总之一直到现在为止，十年的时间过去了，小怪物却一直停留在虚劫境后期，一直没能踏过生死境。
　　一些神海境大能忍不住，也去找小怪物切磋过，奈何神海境与虚劫境之间的差距太大，效果也是微乎其微，并不明显。
　　但是眼下，也没有太好的办法，他们也只能等小怪物慢慢晋升了。
　　好在神海境大能的寿元悠长，他们有充足的时间等待，既然十年无法突破虚劫境，那么就用二十年，三十年！
　　这样一个家伙，用来灭杀罗征，本应该是轻易无比，可是在白月蓉观看了罗征与火允儿之间的战斗后，她也有些犹豫了，罗征展现出来的天赋也极为可怕，他和小怪物一样，都拥有常人难以企及的天赋神通。
　　就在白月蓉的注视之下，结界之中的战斗节奏开始明快起来。
　　小怪物的一只手死死的缠绕着罗征，这便是逼罗征陷入了肉搏战，这是小怪物最为擅长的战斗方式，他的肉身每一处都可以利用起来，成为致命的武器。
　　被小怪物缠上的武者，根本就没有幸免的结果，无一例外，全部死在他手上！
　　可惜这一次，小怪物遇上了罗征，小怪物能够将自己的全身化为武器，可是罗征本身就是一件武器！
　　何况就在刚才，罗征经过炼化之后，已经拥有了圣器之体！
　　小怪物的脖子骤然拉长，那颗脑袋则高高的扬起，随即便是一个头槌重重的砸向罗征。
　　罗征神色平静，左手之上充斥着力量，则是一拳砸向小怪物的脑袋，仿佛砸在一个沙袋上一般，巨大的力量直接将小怪物的脑袋砸开有二十丈远，撞在了结界的侧壁上，随即那脑袋却又反弹回头，裹挟着更加恐怖的力量朝着罗征猛撞过来！
　　两人之间的战斗，便是如同两头凶兽在对撼。
　　每一次出击之下，即使是神海境大能布置出来的结界，也要猛烈的晃动不停。
　　虚劫境强大，举手投足之间便是开山裂石，实际上他们两人的每一拳都有这个效果，只是因为被束缚在结界之中，看起来没有那么恐怖罢了，若是放开结界的束缚，让他们在外面打斗，恐怕这时候西龙江边已经是千疮百孔了！
　　“这战斗我也是看呆了，看这样子，似乎无法分出胜负了……”一位武者摇头说道。
　　“碰到小怪物那样的对手，只能算是罗天行倒霉，太难缠了！”
　　“不过这罗征也不差，他的身体到底是什么玩意？
　　应该也挨了小怪物不少攻击了吧？
　　看起来竟然跟没事一样！”
　　这个时候，罗征的脸上也流露出一丝不耐烦，这个小怪物比他想象的还要难缠，必须先将这家伙从自己身上扯下去，想到这里，罗征忽然一个转身，却是一把扭住了小怪物的另外一只手，随即整个人忽然腾空，然后用力蹬在了小怪物的胸口。
　　小怪物看到罗征的动作，如何不明白罗征的举动，“想要摆脱我？
　　做梦！”
　　但是这一刻，罗征体内的罡元骤然爆发出来，这双腿一蹬的瞬间，体内的龙鳞之力也是汹涌流出，紧接着罗征犹如一颗流星，径自撞在了结界边缘，但是小怪物的双手依旧缠绕在罗征身上！
　　罗征早已经预料到这一点，在撞在结界边缘的瞬间，他再次用力一拉。
　　“啪！”
　　小怪物那软绵绵的身体，也砸在了罗征的身侧。
　　“做梦？
　　我就不相信，你的身体没有极限！”
　　这一次罗征再次将双手一荡，再次将小怪物重重的甩出去，那小怪物的身体瞬间贴在了结界的另外一侧……
　　“嘭，嘭，嘭，嘭……”一道道巨响传递而来，小怪物的身体就这样被罗征抡来抡去，猛砸在结界两端！
　　每一次撞击，都引得那结界一阵晃动，可以想象小怪物的身体承担着何等力量？
　　“这……”看到小怪物被罗征如此对待，一位神海境大能脸上流露出担忧之色，随即向大禹战帝问道：“要不要阻止罗征？
　　小怪物虽然拥有近乎不死的身躯，可是这样下去，还真说不定！”
　　诸多神海境大能眼巴巴的等着小怪物进入虚劫境呢，他们却是怕小怪物被罗征这般活生生的砸死了！


第802章 位面之子
　　小怪物选择与罗征肉搏，绝对是一个错误的选择。
　　他的身体的确很特殊，无论是力量还是肉身的强度，在四大神国之中都找不到对手！
　　所以理论上来说，凭借身体的力量肉搏，对于小怪物来说是有很大的优势！
　　可惜的是他遇上了罗征。
　　以罗征现在的力量完全爆发出来，被他近身打上一拳，怕是神海境大能都够呛。
　　而且刚刚晋升圣器之体后，罗征身体的强度媲美圣器！
　　一般的圣器例如刀和剑也只有薄薄的一片，而罗征整个身体比一般的刀剑宽大许多，强度自然也比一般的圣器要高的多。
　　仅凭肉搏，小怪物如何能够伤到罗征？
　　所以小怪物选择了一条注定失败的路……
　　大禹战帝并没有说话，小怪物没有这么容易死，这小怪物的命强悍的让人发指，可是就这样被罗征一直砸来砸去，恐怕也够呛。
　　问题是他出手阻拦之后，这等于是让小怪物认输了，而大禹战帝和白月蓉一样，希望小怪物能够杀死罗征！
　　这时候大禹战帝就是有些恼火，小怪物一开始太过于托大，竟然自废武功，放弃使用真元，而但凭肉身的力量跟罗征战斗！
　　就像白月蓉所说，罗征便是连虚劫境四重的武者都灭杀了，而且星剑上人和无心上人也已经陨落。
　　虽说大禹战帝不相信无心上人和星剑上人乃是被罗征所杀，可是终究跟这小子逃不了关系，这小子身上的秘密恐怕不比小怪物少！
　　“嘭，嘭，嘭……”猛烈的撞击一直持续着，大禹战帝的脸色也越来越不好看，这家伙还要挨到什么时候？
　　大禹战帝的脸色不好看，不过不少武者心中倒是舒爽无比。
　　这小怪物可以算是一个臭名昭著的家伙，犯下的各种恶行若是清算起来，恐怕就算他是神国太子，也会被废掉！
　　绝大多数武者都十分厌恶此人，奈何绝大部分武者都惹不起这个家伙，也只有远远的躲着。
　　特别是九鼎武府的武者，看到小怪物被罗征狂虐，一个个脸上却是欣慰无比，仿佛比过年过节还要高兴，罗征算是帮他们出了一口气恶气了。
　　回到台阶顶端之上的火允儿看到这一幕，脸上也流露出莞尔一笑的表情，看样子她之前的担心也是多余了，恶人自有恶人磨，这小怪物也是活该！
　　火允儿极少出手，也很少离开天风神国的修炼密地，但是为了更快的突破，有一次天风战皇便是带着火允儿前往大禹神国，与小怪物切磋。
　　那时候的小怪物已经踏入神丹境了，与火允儿切磋的过程之中，便是满口污言秽语，出手之下差点将火允儿击伤，当时的天风战皇脸都绿了，甚至想要出手将小怪物灭杀，也幸亏大禹战帝拦了下来，小怪物才避开了一劫。
　　虽然借用小怪物的天赋，火允儿得以迅速突破神丹境后期，可是小怪物那可怖的形象，却给火允儿留下了深刻的印象，回到天风神国后大半年时间，她就一直在噩梦中度过……
　　所以火允儿提到小怪物，心中就产生深深地畏惧，同时也极端的厌恶他。
　　与之相方，罗征给火允儿的印象却是十分深刻，武者天生崇拜比自己更强大的人。
　　四大神国之中，能够让火允儿崇拜的人不少，不过都是长辈。
　　而在同辈之中，除了小怪物之外，尚且还没有谁的实力能够入她的眼，即使是神国太子的实力，也远远不如她。
　　这一次，现在却意外的冒出来一个罗天行。
　　这位叫做“罗天行”的武者，让火允儿心中产生了一丝好奇的心理，所以在罗天行打败云龙涛后，她才会向父皇提出要求，想要跟他切磋。
　　虽说皇族轻易不出战，只是火允儿好不容易有兴趣与他人切磋，天风战皇如此宠溺她，又怎能不应允？
　　战败给罗征之后，她心中的想法也是十分复杂，心中甚至产生了一丝想要了解罗征的冲动。
　　他的师父是谁？
　　他又是如何成长到现在这个地步的？
　　他是不是真的来自于天北域？
　　那种小地方怎么会出现这样的天才？
　　各种疑惑不断地从她心底跳出来。
　　当然，堂堂神国公主，无论心中的想法再怎么难以抑制，但表现出来的却是非常含蓄的，所以她也只是睁大双眼，静静的望着罗征罢了。
　　就在罗征将小怪物再次抡向结界的侧壁之时，骤然之间，从罗征的手中传来一缕尖锐的刺痛感，罗征瞬间放手，而小怪物那两根长长的手臂却迅速的收缩回去，恢复了原状。
　　小怪物终于开始运转真元，漂浮在了空中。
　　罗征缓缓地漂浮上去，淡淡的望着小怪物，冷声说道：“我还以为你真的不会动用真元呢！”
　　小怪物倒是坦然承认道：“我低估了你！”
　　被罗征用如此强大的力量捶打这么久，尽管他拥有几乎不死的身躯，但是神情也是有些萎靡不振。
　　只是小怪物这般抗打击的能力，即使是罗征也不得不感叹，的确是非常强悍！
　　也算是罗征有史以来，在同级别武者之中见到肉身最为强悍的武者，仅次于自己！
　　果真是天下之地，无奇不有，像青龙所说的那样，他的法宝之躯在寰宇之中恐怕也是独一份，可是这寰宇中原本就存在许多异数，罗征也只是其中一个异数而已，或许这小怪物也算是另个一条异数。
　　小怪物此前是一副狂妄乖张的样子，莫说是面对罗征，就算是面对大禹战帝，也别指望他十分认真，毕竟他从小是在充斥着凶兽的森林之中长大，一直以来支配他的就是兽性！
　　但是在接受了九鼎武府的培养之后，小怪物也慢慢的有了自己的目标，他的目标就是将神国大陆所有的神海境大能全部灭杀！
　　将整个神国大陆变成他一个人的天下！
　　这个目标听起来有些像痴人说梦话，可是小怪物心中，却并不是没有这个可能！
　　大禹战帝为何要培养他？
　　目的就是为了让他成长，然后借助他的天赋进行突破，可是小怪物在被九鼎武府抓走后，秘密研究的时候，已经对所有的武者都种下了仇恨的种子，这一切他都会慢慢进行清算。
　　只是在到达那一步前，小怪物便一直在隐忍，他为何一直没能突破虚劫境？
　　便是因为他一直以来，压制着自己的修为！
　　因为他清楚，一旦自己突破虚劫境，踏入生死境后，恐怕真的能够影响到那些神海境大能，帮助他们突破神海，这并不是小怪物想要看到的，所以他才会选择压制自己，希望在突破虚劫境的时候，冲击生死境更高的层次！
　　也只有如此，他才能够在突破之后，与神海境强者对抗！
　　在同阶之中，小怪物根本没有瞧的上的对手，他对自己的要求，就是要跨越整整一个大境界，他现在是虚劫境后期，但却能够对抗生死境五重，甚至于生死境六重的武者！
　　而一旦他突破生死境，能够迅速将自己的修为冲击到三重，甚至于生死境四重的修为，在跨越一个大境界的极短，就能够对抗那些神海境大能，即使他不是大禹战帝几位国主的对手，但也能够确保自己可以安然从神国大陆中逃走，日后等自己修炼有成了他才返回，找他们清算！
　　可是今天，小怪物却意外地发现了另外一个“怪物”，罗天行的修为比他还要低，只是虚劫境中期而已，但是这家伙拥有的实力似乎并不比他弱！
　　到了这时候，小怪物就开始变得无比认真了，他终于开始运转体内的真元，随着真元缓缓流动之下，他的手中开始酝酿出一点点的光芒！
　　那是一点点金色的光芒，那光芒闪耀出来，便是给人一种锋芒毕露的感觉。
　　罗征的眉毛轻轻一挑，脸上流露出凝重之色，那金色的真元，给他一种非常奇特的感觉。
　　这种感觉非常奇特，奇特到无法形容的地步，那金色的真元之中似乎蕴藏着奇特的规则，复杂无比……
　　“难怪你打不死他了，”熏也发现了小怪物的异象，此前熏也无法判断小怪物的来历，但看到那金色的真元之后，很快就确定了，“这家伙并不是怪物，确切来说也不算是完全的人类，他是位面之子！”


第803章 自然天赋
　　“位面之子？”
　　听到熏的话，罗征顿时一愣，那是什么东西？
　　“你所在的这个大千世界，可以视为一个单独的位面存在，而位面本身是拥有意志的，就像星辰也拥有自己的意志，这大千世界也有自己的意志，”熏对罗征解释道。
　　大千世界的意志力并不是一个单独的意志，实际上是这个大千世界所有生灵意志的一个投影，是一个集合体。
　　而在这个大千世界之中，人类占据了绝大多数，所以诞生的位面之子与人类高度相似，当然，还有一些细节有所不同，例如小怪物分叉的舌尖，如狼一般尖利的牙齿，还有那漆黑的瞳孔。
　　并不是所有大千世界中，都会诞生位面之子，只是当一个大千世界出现了无法逆转的破损之后，才会凝聚出位面之子，对大千世界进行修补。
　　“如果我猜的没错，这小怪物应该是大千世界凝聚而出，用来修补飞升通道，他是大千世界的代言人！”
　　熏如此判断道。
　　这个大千世界的飞升通道被真龙一族所破坏，所以诸多神海境大能都无法飞升，所以大千世界才会凝聚出小怪物这样一个位面之子，熏的分析不无道理。
　　“不过这位面之子的性格，却是太怪异了一些，看样子他诞生的过程有些曲折，”熏摇摇头说道。
　　大千世界需要修复自身的时候，就会降下位面之子，位面之子也要经历胎中之迷，出生之后也如同一个正常的武者成长，到了成年之后才会发现自己的使命，继而借用位面之力开始修复位面。
　　不过小怪物的身世的确太过于曲折，自小因为容貌的原因，就被遗弃在七水森林中。
　　因为他乃是界面之子的缘故，那些凶兽反而没有排斥小怪物，将小怪物视为自己的同类，并且将他养大。
　　尔后九鼎武府的武者进入七子森林试炼，换句话说就是屠杀凶兽，自然惹怒了小怪物，最终让小怪物站在了人类的对立面，才会成长出如此性格的位面之子。
　　接下来熏却轻轻一笑，说道：“不过你的机会也来了，位面之子乃是本位面的意志化身，他本身是位面的凝结体，此人动用真元的话，会逸散出自然天赋，可以让你领悟更多，这等效果，比之升龙台和罪恶之塔中的造化之光还要好！”
　　升龙台与罪恶之塔的造化之光，乃是针对所有种族，可是位面之子蕴藏的自然天赋，乃是本位面中所有规则的聚合体，罗征又是诞生在这一位面之中，效果自然会好很多。
　　“原来如此！”
　　罗征的目光一闪。
　　“与他的战斗尽量以切磋为主，时间越长，你的受益也会越大……”熏继续建议道。
　　罗征与熏在悄然沟通，小怪物瞧在眼中，察觉到罗征的表情变幻不定，随即便是咧开嘴笑了，“嘿嘿嘿，既然你辛辛苦苦逼迫我动用真元，我自然要好好回报你！”
　　说完之后，小怪物手中的真元骤然爆裂开来，从那真元之中传递出来的规则晦涩至极，随即黄金色的真元就化为了一道长枪，骤然划破空气，拽着尖锐的啸声朝着罗征飞射而来！
　　这金色的长枪威势非凡，罗征哪里会硬接？
　　身形骤然一扭之下，便是避开了这长枪。
　　但是这长枪的威势不止，继续朝着罗征身后贯穿而去，他身后便是神海境大能凝结出来的结界，此前便是连凤凰的涅槃之炎也没能将这结界破坏，可是就这一道金枪，却是硬生生的将之贯穿！
　　施展结界的那神海境大能，脸色微微一变，挥手之下，贯穿出来的那个大洞随即瞬间修复。
　　那些神海境大能们，对这一幕心中有数，这也是小怪物身上众多谜团中的一个，他的真元之中蕴藏着奇特的法则，仿佛能够克制这世界上一切力量。
　　小怪物释放出来的真元长枪并不是威力大到足以刺穿结界，而是将结界中的真元直接给消解了。
　　他们却不知道，小怪物乃是位面之子，甚至连小怪物自己也不清楚，他本身已经融入了这个大千世界中所有的自然天赋，当然也囊括所有的人类生灵的自然天赋。
　　所以在这个大千世界之中，小怪物拥有绝对的主场优势。
　　以小怪物现在虚劫境后期的修为，他已经能够横扫绝大部分生死境强者，也只有神海境大能可以压制他！
　　因为神海境大能拥有自己的领域，而领域便是自身营造出来的规则，若是领域的规则足够强大，则能够削弱大千世界的意志影响。
　　不过现阶段神海境大能尚且能够控制住小怪物，但是让这家伙成长起来，突破生死境后就不好说了。
　　看到自己这一击造成的效果，小怪物也是很满意，大千世界的意志并没有觉醒，所以他现在只是一位性格扭曲的怪物，虐杀武者原本就是他的嗜好之一，像罗征这样的对手，已经是越来越难找了！
　　“哈哈哈哈……”小怪物嘴中爆发出狂笑，那金色的真元如同潮水一般涌出，化作一道道金色的长枪朝着罗征刺过来。
　　罗征躲闪这些金色长枪的同时，也感受到一股那金色的光芒逸散，顷刻之间，罗征也是吸收了不少！
　　“果然如此，”罗征的心中微微一动，丹田之中便是如同着了火一般，开始迅速的旋转起来。
　　自这些金色长枪之中逸散出来的自然天赋，更是比造化之光的效果好上不少！
　　罗征停留在虚劫境中期也有一段时日了，当初罗征原本可以在罪恶之塔中修炼到巅峰战尊，可是因为担忧罗嫣的原因，所以才选择回到中域，尔后在云殿之中罗征突破到虚劫境中期，修为就停止在了这个境界。
　　不过他原本就感觉自己的隐隐有了要突破的迹象，随着这些自然天赋的作用，踏入虚劫境后期的契机也随之出现了。
　　“嘿嘿！
　　感觉不错吧？”
　　小怪物狞笑着盯着罗征，“是不是感觉自己的脑袋清明，甚至连修为都精深了不少？”
　　罗征没有说话，依旧不断地穿梭空间躲避着那些金色长枪，同时吸收从那金色真元中逸散而出的自然天赋。
　　小怪物自然清楚，他释放出来的这些东西，拥有能够让人增长修为的能力，只是因为大千世界的意志并没有觉醒，所以他自己都不清楚，这东西其实叫做自然天赋。
　　看到这一幕，大禹战帝的脸色顿时沉了下去，这并不是他想要的结果，大禹战帝和白月蓉的目的，便是让小怪物杀死罗征，可是这小怪物却莫名其妙的施展真元，反而上罗征获利！
　　“这家伙竟然在吸收小怪物的天赋神力！”
　　这些神海境大能也不清楚这种力量叫做自然天赋，于是便自己取了个名字，叫做天赋神力。
　　小怪物那天赋神力并不是无限的，过多的释放之后，就会恢复成青灰色，也失去为对手增强天赋的效果，为了维持这种效果，九鼎武府每隔一段时间，都会将一些天才秘密杀死，然后让小怪物进行吞噬，也只有如此，才能够让他的真元恢复成金色。
　　换句话说，小怪物的能力就是将其他武者的天赋吞噬，然后再将那些天赋逸散出去，让另外一部分武者吸收。
　　刚刚开始小怪物没有打算使用真元的力量，可是单凭肉身只能被罗征完虐，现在这罗征也发现了小怪物的秘密，干脆围绕着小怪物，开始吸收小怪物逸散出来的天赋神力，简直是岂有此理！


第804章 认输
　　小怪物似乎并不介意罗征吸收他逸散出去的自然天赋，站在他的立场上来说，罗征并不见得比阶梯上的神海境大能更加可恶！
　　但这一次他既然答应了白月蓉，就没有打算放罗征活着离开的道理。
　　一连数百道金色长枪刺出去，顿时让整个结界变得千疮百孔，而那神海境大能也只有一次次的修补这巨大的结界。
　　这小怪物的攻势的确是凌厉，这番看起来仿佛是将罗征死死的压制在结界之中，但那只是小怪物的一种发泄罢了，倒是没有对罗征造成太大的困扰。
　　只是小怪物发泄到一定的程度之后，嘴角忽然扬起了一抹诡异的笑容，“差不多了，现在该送你下地狱了！”
　　随即他的身影骤然一闪之下，趁着罗征跨越空间的瞬间，抢先一步拦截在了罗征跟前，他与罗征便是保持着不到两尺的距离。
　　罗征的目光骤然一凝，手中的拳头骤然朝着小怪物砸出去，但是在这一刻，小怪物却是伸手轻轻一挡！
　　就这么轻轻的一挡之下，竟然就将罗征的力量消弭于无形之中！
　　这一次，开始轮到罗征吃惊了！
　　这怎么可能？
　　罗征害怕被这小怪物缠上，毕竟这家伙对于罗征来说还是不小的麻烦，所以刚刚出手之下，直接开启了八百枚龙鳞的力量，虽然这不是罗征的极限力量，但已经到了七八成的地步！
　　就算是神海境大能，也不可能将他的攻击如此轻易的化解，这小怪物却做到了。
　　仿佛罗征夹杂着千万钧的力量，就像是孩童砸出的一拳，对他没有造成任何伤害……
　　但是一个呼吸之后，西龙江边的一座山之上，骤然爆出一道惊天巨响。
　　“轰隆！”
　　那座山脉足足有千丈高，也是西龙江旁一座不小的山，这座山和西龙江对岸的一座山合在一起，便是称为隐龙峡，也是神国大陆中一处比较出名的峡谷。
　　现在那座大山之上骤然爆发出如此蓬勃的一道力量，随即整个山脉从中部开始断裂，垮塌，滚滚的巨石朝着西龙江中滑落，原本翻滚不停的江水这时候更是掀起了滔天大浪！
　　一座大山，便是轰然倒塌了。
　　“怎么回事？
　　西龙江上一个人都没有，为何那座大山忽然垮了？”
　　“不清楚，刚刚我在看罗天行和小怪物战斗呢，这罗天行也是天生神力，一身力量强悍的让人发指，可是小怪物竟然轻描淡写的接下来了，真是不可思议！”
　　“两者之间有什么联系吗？”
　　众人议论纷纷，这战局他们也是越来越看不懂了。
　　罗征目光之中流露出凝重之色，送出去的拳头迅速的收缩回来，微微咬牙之下，右拳之中再次积蓄出一道惊人的力量，这一次罗征开启了所有的龙鳞之力，和龙鳞之力一起爆发的则是他体内的罡元。
　　十成的力量涌入罗征的拳头之中，这一拳击出，若是有机会打在神海境大能身上，恐怕也能瞬间将之灭杀！
　　可是小怪物依旧没有闪避，他再次朝着罗征伸出了一个手掌。
　　“啪！”
　　当罗征的这一拳击打在小怪物的手掌之中，小怪物的身形依旧纹丝不动，与此同时，西龙江上的另外一座大山之上再次爆发出一道巨大的声响。
　　“轰隆……”第二座大山垮塌了……
　　小怪物咧开嘴角，朝着罗征笑道：“有趣吧？”
　　“力量，被转移了，”罗征皱起了眉头。
　　小怪物嘿嘿一笑，朝着罗征靠近了一些，他对罗征没有丝毫畏惧之色，满脸都是狂妄之色，“其实，每天看你们这些自以为天赋奇高，自命不凡的家伙们跳来跳去，还是挺无聊的……”说完，小怪物竟然背对着罗征，这一次他却是面对诸多神级天赋武者，“自称为神级天才，可是晋升神海境动不动就需要几千年，你们，算是天才？
　　简直就是一坨屎，哈哈哈哈哈！”
　　“就在刚刚，这个叫做罗天行，不，叫做罗征的家伙表现的多厉害！
　　就这样一个废物，就能镇住你们四大神国的天才，可以想见你们都是废物中的废物！
　　哈哈哈！”
　　小怪物继续猖狂的大笑道。
　　他这话说出来，等于是将四大神国中所有的天才都得罪了。
　　不过小怪物本身就不在乎，他并不属于四大神国，更加不属于九鼎武府，至于那些神海境大能，未来也是他必须灭杀的对象！
　　大禹战帝等几位国主的眉头也皱了起来，这小怪物性格乖张诡异，若不是拿罗征毫无办法，他们的确不会派他出手去应对罗征……
　　可是这时候却没有一位神海境大能出面呵斥小怪物，他们还指望小怪物的天赋神力呢，终究是拿这家伙没有办法，只能任由这个疯子瞎胡闹了。
　　“到底是怎么回事？”
　　罗征在心中询问道。
　　熏想了想后，才说道：“这应该也是位面之子的能力，我的修为未曾突破界主这一境界，所以没能够统领一个大界，上界的大界界主也拥有相当的能力！”
　　当界主掌控一个大界之后，能够用这个界面帮助自己承担伤害，例如两位界主相互交手之下，往往两人都没有太大的损伤，可是他们各自统领的大界中的星辰，却是一颗一颗的爆碎。
　　所以界主之间的战斗，往往是惊天动地，动辄便是毁掉了几千上万颗星辰！
　　小怪物并不是界主，但是他毕竟是位面之子，乃是大千世界意志的化身，拥有这种能力很正常。
　　“也就是说，这家伙真的是不死不灭的存在？”
　　罗征皱着眉头说道。
　　“不算，如果你晋升神海境，自身的领域足够强大的话，将他罩入领域之中，切断他与大千世界之间的联系，他就没辙了……”熏淡淡的说道。
　　罗征忍不住翻了一个白眼，神海境，对于罗征来说还是相当遥远的事情，问题是现在怎么办？
　　小怪物胡乱发泄了一通之后，发现四大神国的神级天才们一个个都默不作声，没有一个人跳出来反驳他，他顿时感觉到了无趣。
　　他最希望看到的事情，就是将这些白痴们激怒，然后再将他没蹂躏一番，从精神上，从肉身上给予这家伙家伙们双重打击，奈何没有一个人回应，的确是有些无聊。
　　这时候小怪物才转过头来，那双漆黑的眸子之中，已经满是疯癫之意，“忘记了，我和你之间的战斗还没有分出胜负……”小怪物的话音刚落，罗征就骤然与他拉开了距离。
　　“害怕了？
　　已经晚了，”小怪物诡异的一笑，“你的天赋的确比那些猪们，高上不少，想必味道应该也是更甚一筹！”
　　说完之后小怪物骤然扑向了罗征，同时露出一张尖利的牙齿。
　　“嗖！”
　　这时候即使是罗征，也感受到了强烈的危机。
　　如果这家伙真的能够将百分之百的力量完全转移出去，罗征势必拿他没有丝毫办法。
　　以罗征现在的力量，举手投足的确可以让大山巅峰，让江河断流，可是整个大千世界何其广博？
　　他的力量倾泻在小怪物身上，却是会完全转嫁在大千世界中，而罗征不可能将整个大千世界毁灭，莫说他做不到，就算是那些神海境大能们也做不到！
　　或许在虚灵宗里带走罗嫣的那个人，他可以做到。
　　所以这一刻，罗征没有再次反击，几乎就是条件反射一般后退，瞬间与小怪物拉开了距离。
　　可是整个结界也就这么大，罗征如何避开小怪物的进攻？
　　就在这时候，周煌却忽然说道：“罗征，我们黑铁神国认输！”


第805章 大千世界的意志
　　走上武道，罗征从来未曾认输过，即使罗征现在处于绝对的逆境，他也没有想过认输。
　　但是黑铁神国的国主周煌却忍不住了。
　　周煌的性格与燕王和相似，相比太子周宁，燕王和周煌这父子两人比较重情义。
　　这场比斗，原本就就不涉及到什么生死攸关的利益，胜败，也不过是一个名声而已，又不是说罗征输了，他黑铁神国就要退位易主？
　　若是如此，也轮不到罗征代表他黑铁神国出战！
　　输了就输了，也没什么大不了的，何况罗征走出来，击败云龙涛，击败火允儿，已经为他黑铁神国将丢掉的面子连本带利给赚回来了。
　　除了这小怪物，四大神国之中还有谁敢挑战罗征？
　　那些太子皇子们么？
　　这些神国太子们或许比云龙涛要强那么一点点，但是恐怕还不是火允儿的对手，根本不可能去挑战罗征！
　　至于小怪物，这家伙本来就是一个谜团一般的存在，即使是众多神海境大能研究了这么多年，还没有解开他的身世之谜，从他满身的兽性判断，这家伙根本就不是个人！
　　周煌大概是猜对了，小怪物的确不是人，他只是大千世界意志的化身，位面之子，等同于这个大千世界制造出来的一位代言者。
　　所以看到这里，周煌也确定，罗征拿小怪物怕是没有更好的办法了，再这样下去，小怪物恐怕真的要将罗征的脑袋啃食了，这不是周煌想要看到的。
　　听到父皇开口之后，燕王才算是重重的松了一口气，罗征的表现已经超出了他的期望，他的目的也是达成了，他现在自然担心罗征会被小怪物所杀了，既然父皇阻拦了，想必罗征应该也安全了。
　　然而大禹战帝和白月蓉的脸色就有些不好看了，白月蓉便是冷声对周煌说道：“周煌国主，这样怕是不好吧？”
　　周煌淡淡一笑，对密教的圣女他还是保持着恭敬的态度，于是反问道：“我们开启天羽圣海之前，不过是一场助兴的切磋罢了，只是这么多年慢慢的成为我们四大神国检阅年轻一辈实力的一场比斗，既然是切磋比斗，认个输就太稀疏平常的事情，又是如何不好呢？”
　　和周煌相比，白月蓉不过是一只雏鸟罢了，听到周煌这一番长篇大论，她哪里还有话说？
　　大禹战帝却冷笑一声，“周煌，既然你说这罗征乃是你黑铁神国的人，可是打伤了我大禹神国的云龙涛，现在不敌我大禹神国的小怪物，一句失败就要离场，这代价是不是太小了点？”
　　周煌自然直到大禹战帝不甘心，这番话不过是挑刺罢了，他便是淡淡的一笑，随即说道：“武者切磋比斗，难免会有失手的时候，这也是平常事，刘赞，这个想必你也是懂得？”
　　大禹战帝却嘿嘿一笑，忽然朗声说道：“我大禹神国的武者与黑铁神国的武者交战正酣，这番认输的话，实在是有些遗憾，相信罗天行心中也会有遗憾，为了让大家彼此不落下遗憾，你们两人就以一招定胜负吧！”
　　大禹战帝这话喊出来，周煌的脸色顿时一黑，这刘赞也太过分了，他明明已经宣布黑铁神国已经败了，他代表罗天行认输，可是刘赞这般当众说出来，却是还要让两人交手一招！
　　虽然只是一招，但还是会带来许多变数，尤其是小怪物本身，就不能用常理来衡量，来理喻！
　　“这……”周煌正准备说话。
　　大禹战帝便是接着说道：“既然双方都没有反对，那就开始吧！”
　　小怪物靠在结界的边缘，朝着罗征狞笑道：“听到了吧？
　　一招！
　　我还有一招机会，啧啧，不过一招就够了，足以杀死你！”
　　罗征的目光清澈，脑袋之中却是在飞速转动着，他当然听到结界之外的对话了，虽然周煌直接开口代替他认输了，但是平心而论，罗征不愿意认输。
　　这位面之子的能力的确太过于强大，但是罗征未尝就没有破解之法，只是他暂且没有想到罢了。
　　眼下因为那大禹战帝的插手，让两人彼此最后交手一招，这一招之下，如何将小怪物拿下？
　　对于罗征来说也是一个考验！
　　其实现在大多数人，都在猜测罗征肯定会绞尽脑汁的思索出躲避小怪物，但他们万万没想到罗征根本没有想过逃避，而是选择直接面对，甚至想要在这一招之内击败小怪物……
　　两者之间僵持了一个呼吸的时间，一个呼吸之后，小怪物忽然说道：“准备好了吗？
　　罗征！
　　这一招我可是重来没有向外人展示出，不过这一次就让你见识一下，让你在黄泉路上也有一个谈资！
　　哈哈哈哈！”
　　就在那猖狂的笑声之中，小怪物身上骤然传递出一股惊人的气势。
　　这股气势并不想是人的气势，在这一瞬间，小怪物本身仿佛化作了巍峨的雄山，宽阔无边的海洋，一望无际的平原，神秘诡异的沼泽……
　　一切的一切，仿佛是来自于整个世界的气势！
　　“这是……
　　他在利用整个大千世界的意志，不，他本身就是大千世界的意志化身，换句话说，他在用意志压迫我！”
　　罗征心中也是一惊。
　　骤然之间，小怪物那原本猥琐丑陋的气质发生了惊人的改变，在这一瞬间，他一个人就代表一个大千世界，这也是大千世界的意志渐渐觉醒的征兆，觉醒的越多，小怪物就对这大千世界掌控的越多！
　　在这一刻，所有人的脸色顿时都变了。
　　小怪物散发出来的这股气势实在是太过于庞大，在这一刻所有的人都感觉自己无比的渺小，仿佛像是面对名山大川一般，在那巍峨雄山之下，自己宛若一颗蚂蚁一般。
　　问题是小怪物的气势还在不断地变幻着，时而化作巍峨雄山，时而又变成深不可测的大海，这些自然景象根本就不是人力可以征服的对象，包括那些神海境大能这时候也一样觉得自己十分渺小。
　　虽说帮助小怪物争取到了一招的机会，但是大禹战帝的脸色也有些难看，这小怪物在他面前一直压制着自己的实力，他的修为固然保持在虚劫境后期，没想到本身的实力竟然提升到这种地步，这家伙，到底是什么东西！
　　这时候感觉到不舒服的不仅仅是大禹战帝，还有其他神海境大能，这小怪物实在是太危险了，自从九鼎武府提出将小怪物培养到神海境的时候，也有不少人反对，怕的就是养虎为患，这家伙根本就不算是人类，万一成长起来不好控制。
　　现在看到小怪物骤然爆发出来的这般气势，不少神海境大能心中的忧虑更甚了，他们这些神海境大能的确是能够借助小怪物的天赋修炼，但那时候控制不住这小怪物怎么办？
　　“轰！”
　　罗征就感觉自己脑海之中的白光一闪，随即便是一道五彩缤纷的意志遁入了自己的脑海之中！
　　他打算直接用大千世界的意志抹杀我？
　　罗征微微一惊，他体内的确拥有接近碧魂境的灵魂，可即使是碧魂境的灵魂，恐怕也难以抵抗大千世界的意志！
　　几乎是一瞬间，那道五彩缤纷的意志力，就朝着罗征的灵魂狠狠撞过来。
　　无声的撞击之下，罗征原本坚固无比的灵魂之上，骤然出现了一道道裂纹。
　　“好强大的意志力！”
　　罗征的灵魂也开始不断地后退。
　　“哈哈哈哈，罗征，你的灵魂不是很强大吗？
　　媲美神海境？
　　甚至比神海境大能更强？
　　但是跟我一比又是如何？”
　　那道五彩缤纷的意志力朝着罗征狂笑道，这意志虽然是大千世界的意志，但终究没有觉醒，还是由小怪物本身在操控着。


第806章 灵魂相拥
　　罗征没有说话，他也知道自己恐怕已经到了最危险的时刻了。
　　退？
　　这可是他的脑海之中，他总不能灵魂出窍，舍弃自己的躯壳吧？
　　无法后退之下，罗征也只有硬拼。
　　又是一次无声的撞击，这一次罗征施展了惊神刺，但自己灵魂化为的尖刺，刺在那五彩缤纷的意志之上，瞬间就折断了。
　　大千世界的意志，根本就不是他现在的灵魂层次能够对抗的，恐怕就连碧魂境巅峰的灵魂，也无法压制大千世界的意志……
　　这时候罗征的心中传来了一丝绝望的感觉。
　　“哈哈哈，绝望吧，颤抖吧！
　　你，还是太弱了……”小怪物的声音回荡在罗征的脑海中。
　　与此同时，在罗征脑海深处忽然传来了一道咆哮声。
　　“吼！”
　　那剧烈的咆哮声，正是青龙所爆发出来！
　　“青龙……”罗征的眉头微微一皱。
　　与此同时，另外一条觉醒的赤龙也在同一时间咆哮起来，它们无法脱离那神秘熔炉，但是两条真龙的灵魂在同一时间咆哮起来，却是向那五彩缤纷的意志发动了一股强大的冲击之势！
　　看到这一幕，罗征脸色默然，心中隐隐有一种沉痛的感觉。
　　青龙和赤龙的灵魂并没有修复太多，此前也只是吞噬了一条枭兽邪灵而已，若是全盛时期，他们的灵魂恐怕有资格与大千世界的意志对抗，可是现在这种状态下，恐怕也不是大千世界意志的对手！
　　“吼，吼……”两道灵魂冲击卷向了那五彩缤纷的意志力，又是两道无声的碰撞。
　　紧接着那神秘熔炉之上，青龙和赤龙身体上的颜色黯淡了不少，而那大千世界的意志力仅仅只是闪烁了一下，随后却爆发出更为绚丽的光彩，然后小怪物的声音再度传来：“有趣，有趣！
　　哈哈哈，在你的体内竟然有一个炉子，这几条破龙又是怎么回事？
　　这龙不是超级神兽吗？
　　实力竟然如此弱小，唉……”话音未落，大千世界的意志力再一次撞向罗征。
　　这一次撞击之下，罗征在此后退，他感觉到自己的灵魂不断地颤抖，表面的裂纹也是越来越多，似乎随时随地都会崩解，这一次对于罗征来说，乃是真正的生死边缘！
　　下一次撞击，自己恐怕挺不过去了，罗征的脸上流露出绝望之色。
　　“求饶啊，哈哈，求饶我也不会放过你，不过你应该摆出符合你现在境遇的姿态，对吧，罗征？”
　　小怪物狞笑道。
　　罗征当然不会求饶，明知道求饶无用的情况下，他又如何向小怪物妥协？
　　听到小怪物的话，罗征脸上的绝望之色，忽然一扫而空，脸上反而流露出骄傲的笑意，就算是死，他也要选择站着死！
　　“就是这个表情！
　　就是这个表情让我非常不爽！”
　　看到罗征倔强而沉稳的面容，小怪物冷声说道，他便是选择直接动手了。
　　下一刻，那大千世界的意志散发着绚丽的光泽，朝着罗征撞过去……
　　罗征缓缓闭上了眼睛，一个呼吸之后，自己的灵魂恐怕就会魂飞魄散。
　　就在这个瞬间，却又是一道灵魂撞击过来，那道灵魂之凶狠，似乎不再大千世界的意志之下，硬生生的将大千世界的意志撞开了一段距离。
　　罗征睁开眼睛，眼中也流露出哀伤之色，“熏……”熏的灵魂，接受过天羽圣地中圣树的洗礼，但毕竟她这道灵魂只有一缕而已，即使这般温养之下壮大了不少，可是同样无法对抗那强大的意志。
　　熏的神色也黯淡下来，灵魂表面也出现了一道道裂纹，但她却是冷冷的对罗征说道：“你不能死。”
　　“可是……”罗征原本想说，他的确没有办法对抗大千世界的意志……
　　莫说他没有办法对抗，整个大千世界之中，又有谁能够对抗这意志？
　　虽然小怪物尚且无法运用全部的大千世界的意志，但是仅仅调用现在这一部分，足以灭杀他罗征了！
　　熏却冷声说道：“青玄，对吧？
　　现在还将那东XZ着掖着，即使自己的灵魂受损也不愿意动用吗？”
　　“动用这个东西，牵扯太多了，上次为了炼化罗征的灵魂，已经让他们有所察觉了，再次动用的话……”青龙却满是担忧的回答道。
　　但是熏却用认真无比的声音对青龙说道：“先活下去再是最重要的事情！
　　相信我，罗征是最适合的人选！”
　　青龙和熏，一个出自于真龙族，一个出自于妖夜族，真龙界与妖夜一族占领的那些大界面相隔较远，彼此之间算不上熟悉，但都是上界之中名震一方的人物，彼此之间也听说过对方。
　　他们现在都是将残魂立足于罗征身上，却是将所有的希望押在罗征身上。
　　听到熏这么一说，青龙沉默了一个呼吸的时间，随即才淡淡的回应道：“你说得对，既然已经走到了这一步，我应该相信罗征……”就在这时候，罗征脑海深处那座巨大的神秘熔炉，忽然滴溜溜的旋转起来，在旋转的同时，熔炉表面开始缓缓地打开！
　　与此同时，神秘熔炉之中汹汹的黑色火焰也呈现出来。
　　“这，这是什么！”
　　小怪物骤然发现那熔炉，声音之中终于流露出惊慌之色。
　　那神秘熔炉之中的黑色火焰，仅仅只是望上一眼，就让小怪物产生一种惊惧的感觉，仿佛这黑火能够将一切能够焚毁，就算是天地也不例外！
　　小怪物本身的性格虽然猖狂，但是他在七水森林中成长，习性与凶兽一般，对于风吹草动的危险异常敏感，当他发现这神秘熔炉的瞬间，就感觉到了不对劲，虽然罗征的灵魂近在咫尺，只要再一次撞击之下，罗征就会魂飞魄散。
　　可是出于本能的恐惧和小心，小怪物却在如此关键的时候选择了退去！
　　那道五彩缤纷的意志，开始急速后退，想要从罗征的脑海之中脱离！
　　“唉，想逃？
　　晚了……”青龙轻轻叹了一声。
　　随即从神秘熔炉绕出了一波七彩霞光，那霞光轻轻一掠之下，顿时就将大千世界的意志卷入其中，随即那霞光微微一闪之下，直接将这道意志力卷入了神秘熔炉之中。
　　熏的灵魂，十分虚弱，但是看到这一幕后，那张煞白的脸上却流露出笑意，“将这大千世界的意志炼化之后，你可以将它吸收，若是吸收的顺利，你将继承这大千世界的意志，也就是说你会化为位面之子……”熏正说话的时候，罗征那布满了裂痕的灵魂却朝着她飘过去，却是张开双手将她抱在了怀中。
　　两道残破的灵魂，就这样在他脑海之中拥抱在了一起。
　　当罗征拥抱熏的瞬间，熏脸上便是一阵错愕，那双火红色的瞳孔之中，闪耀出一道亮光，随即她微微抿嘴，却是闭上了眼睛。
　　神秘熔炉还在缓缓地旋转着，毕竟是大千世界的意志，即使是这熔炉想要完全炼化，也不是一件容易的事情。
　　而在广场之中，众人都愣愣的望着半空之中，罗征和小怪物的身躯一动不动，两人似乎在进行灵魂层面的战斗？
　　“此前罗征已经展现出他灵魂的实力了！
　　他的灵魂可是不弱于神海境大能啊！
　　小怪物还真有自信，竟然用灵魂去压制罗征……”“可是你没看到刚刚小怪物散发出来的气势？
　　这家伙根本就不是人，我觉得刚刚那一瞬间，他代表了整个世界，这小怪物到底修炼了什么乱七八糟的东西！
　　众人也是心有余悸的望着天空，静静等待着两人分出一个胜负。


第807章 养魂木
　　足足一炷香的时间，罗征和小怪物一直保持着此前姿态，宛若雕塑一般一动不动。
　　一般灵魂层面的交锋都发生在瞬息之间，很少持续这么久，众人心中也是越来越奇怪。
　　神秘熔炉还在继续旋转，好一会儿后，神秘熔炉的表面再次打开，那一道五彩缤纷的意志便是离开了熔炉，静静的漂浮在罗征脑海中，散发出纯净的五彩光芒。
　　“这大千世界的意志，似乎变得异常纯净，”望着那道散发着绚丽光泽的意志，罗征轻声说道。
　　此前大千世界的意志在小怪物的操控之下，便是蕴藏着一丝邪气，应该是小怪物的本性，影响了大千世界的意志。
　　这时候青龙则缓缓说道：“那个家伙本身的灵魂已经被炼化了，现在这大千世界的意志已经成了无主之物，罗征，你可以将这意志吞并。”
　　那个家伙指的自然就是小怪物了，将小怪物本体的灵魂炼化，等于是将这大千世界的意志进行了一次净化。
　　熏松开罗征的手，淡淡一笑，双目之中流露出一丝疲惫之色，随即对罗征说道：“去吧。”
　　罗征没有注意到熏那疲惫的脸色，他点点头，便是朝着那纯净的意志缓缓靠近，当罗征靠近到一定程度的时候，那道纯净的意志却是骤然远离罗征，它在逃离罗征的吞并！
　　虽说大千世界的意志本身没有觉醒，可是这意志却能够意识到罗征的举动，它并不甘心就此被罗征吞并。
　　不过它无论如何逃，也是在罗征的脑海之中转悠，没有人操控之下，这意志并不会逃离罗征的脑海，又怎么可能逃脱罗征的追捕呢？
　　不一会儿，罗征的灵魂终于追上了这道意志，就在他刚刚接触到这意志的瞬间，整个人的灵魂顿时一阵战栗，一道巨量的信息纷纷扰扰，铺天盖地的涌向罗征！
　　在这一瞬间，罗征就沉浸在一个巨大的幻境之中，他看到了一个世界！
　　“这是整个大千世界的投影么？”
　　无数的山川，无数的河流，无边无际的海洋，还有以兆亿为单位的生灵……
　　一道道人类的身影呈现在罗征的跟前，这些脸孔的数量极为惊人，其中有普通的凡人，也有先天境界的武者，更有神丹境，虚劫境和神海境大能的身影……
　　“这是整个大千世界中所有人类生灵？”
　　那些身影呈现在罗征面前后，瞬间就消失了，在这一瞬间，罗征竟然浏览了整个大千世界所有的人类！
　　“那是夏霜，紫心圣地的夏霜！”
　　画面闪烁的太快了，罗征在这一瞬间中，只是捕捉到了夏霜的身影，毕竟罗征活动的范围虽然广泛，可是他认识的人占整个大千世界中的比例太小了，或者只有兆亿分之一而已……
　　紧接着则是各种凶兽，妖兽，这个大千世界中所有的种族，所有的凶兽，森林之中的，秘境之中的，高山之中的，海洋之中的，林林种种，数不胜数，那便是如同一幅幅画卷，不断地在罗征的面前展开，随即又瞬间消失。
　　当所有的画面消失之后，罗征隐隐感觉到自己的脑海之中，多出了一个庞大的记忆！
　　“这个记忆中，似乎记载着从古至今，所有的生灵的信息，这是大千世界本身的记忆！”
　　罗征的心中顿时一跳，“不知道自己是否能够查阅这记忆……”只是一个念头之下，罗征的脸上就流露出了微笑，查阅这记忆仿佛是他的本能一般简单。
　　很快，罗征就找到了宁雨蝶……
　　这时候的宁雨蝶，依旧安静的躺在天辰殿中，这记忆中的画面十分清晰，仿佛伸出之下，罗征就能够触手可及！
　　出发到神国大陆之后，罗征最担心的就是宁雨蝶，虽然通过生命原石补充了一些圣灵之力，但那不过是杯水车薪，现在看到宁雨蝶安然无事后，罗征的脸上也流露出舒心的笑意。
　　这大千世界的意志，竟然有如此妙用，罗征也是无比感叹，如此一来，整个大千世界之中对罗征来说，岂不是没有任何秘密可言？
　　随后罗征退出了那一团记忆之中，这时候他才惊觉自己的灵魂，在吞噬这大千世界意志的时候，已经被完全修复了，灵魂表面的裂纹也已经消失不见，而且他的灵魂除了闪烁着碧绿色外，其中还多了一道五彩缤纷的颜色！
　　“将这大千世界的意志炼化之后，我就成了位面之子！”
　　想到这里，罗征的目光却是落在了熏的身上。
　　他自己的灵魂是修复了，可是熏的灵魂表面，依旧布满了密密麻麻的裂纹，这时候熏的神色有些萎靡不振，那双火红的瞳孔也不断地暗淡下去。
　　与大千世界的意志对抗之下，不仅是罗征的灵魂遭受了重创，熏和青龙，还有赤龙的灵魂也受到了不同程度的损伤。
　　看到罗征的目光，熏却是淡淡的朝罗征一笑，“放心，我没事，只需要温养一阵子就好了。”
　　罗征却摇摇头，随即却认真的说道：“我会帮你将灵魂复原。”
　　这时候青龙却淡淡的说道：“等你将她的灵魂复原的时候，她的这道灵魂恐怕已经烟消云散了。”
　　青龙的话，顿时让罗征心脏抖索了一下，他随即满脸紧张的问道，“青龙，什么意思？”
　　青龙随即说道：“她的灵魂虽然经过他们妖夜一族的生命之力洗礼，但灵魂本身还是太弱小了，仅仅只剩下一丝，现在她的灵魂已经处于裂解的边缘……”熏没有说话。
　　她很清楚自己灵魂的状态，虽然通过秘法，利用生命之力将她的灵魂增强了不少，可是她到底只能算是一缕残魂，几乎没有什么自我修复的能力。
　　所以熏只是宛然一笑，笑的有些勉强。
　　她当然不愿意死，或者说不愿意真正的消亡，在妖夜一族中她还有大仇未报，现在就魂飞魄散，对于她来说还是早了些。
　　可是灵魂的崩解，并不是她说的算……
　　“没有什么办法，将熏恢复吗？”
　　罗征紧接着问道。
　　“有，”青龙回答道。
　　“什么东西？”
　　罗征立即问道。
　　若是因为自己，让熏魂飞魄散，恐怕这将成为罗征此生最为郁结的一件事，只要有一丝希望，他就会倾尽全力去争取！
　　“那东西叫做养魂木，能够让灵魂栖息其中，慢慢的温养灵魂，”青龙淡淡的说道。
　　养魂木……
　　罗征的目光顿时一凝，咬咬牙齿，这是什么东西？
　　他听都没有听说过，如何去找？
　　“这乃是上界之物，你没有听说过也很正常，”熏淡淡的说道，她对在这下界之中找到养魂木没有抱太大的期望，脸上甚至流露出妥协之色。
　　上界！
　　罗征的目光闪烁之下，随即说道：“我可以进入真龙界中寻找！”
　　在天启城的武道大会之后，升龙台便是落在了虚灵宗手中，尔后虚灵宗虽然覆灭，但是却一直被天邪宗占据，后来升龙台却是被天下商盟带走，绕了一圈又回到了天启城。
　　飞升上界，对于罗征来说并不是什么麻烦事。
　　“等不了这么久了，看这妖夜族的小姑娘，估计最多能够支撑一两天吧，”青龙淡淡的说道。
　　一两天……
　　即使现在罗征放弃探索天羽圣海，罗征也无法在一两天内赶回中域。
　　更何况，若是罗征放弃探索天羽圣海，想要取得生命原石恐怕就要等下一年，那宁雨蝶也无法支撑。
　　到了这时候，罗征忍不住咬紧了牙关，心中更是焦急，怎么办？
　　他目光一闪之下，最终却注意到了那一大团记忆，在这海量记忆之中能够找到养魂木吗？


第808章 触怒
　　既然罗征融合了这个大千世界的意志，实际上这海量的记忆也属于罗征自身，只是罗征现在尚且无法将这些记忆完全消化，只能进入其中查阅。
　　当然，查阅记忆也只是一个念头的事情。
　　关于养魂木的信息，罗征很快就差约出来了！
　　“真的有！
　　而且就在神国大陆之中！”
　　罗征的心微微一跳。
　　很快他就查阅到这养魂木的来历……
　　那大禹神国的圣女，竟然是一个密教的圣女，正是因为密教，所以才能够开启一道叫做“逆灵通道”的东西，而上界密教的资源，则是源源不断的从逆灵通道之中投递下来。
　　上界的资源何其丰富？
　　一些在上界原本只能称之为垃圾一般的存在，但是在下界之中便犹若至宝。
　　查阅这些记忆之中，罗征也注意到逆灵通道中传递而来的宝物林林种种，绝大多数都分配给了四大神国！
　　而养魂木通过逆灵通道传递下来三段！
　　其中两段都被用掉了，这两段养魂木中寄入了两位神海境大能的灵魂，那两位神海境大能都是进入天人五衰之后，寿元将尽。
　　即使是他们，也无法抵抗天人五衰的规律，最终不得不舍弃掉自己的肉身，将灵魂寄生在养魂木中。
　　现在还剩下一段养魂木，却是在天风神国的手中，在天风战皇的手上！
　　养魂木的作用，类似于天渺仙人的那颗水晶圆球，当初天渺仙人也是将灵魂寄生在水晶圆球之中，才能够将灵魂苟延残喘，这天风战皇也是活了一万多年的万古巨头了，这一段养魂木或许就是为了他自己准备了，万一哪天自己进入了天人五衰后，却是能够将灵魂寄生其中……
　　一截养魂木，足以让自己的灵魂多存活千年的时间。
　　从那记忆之中退出了，罗征的脸上浮现出坚毅之色，无论付出多大的代价，他都要拿到这一截养魂木！
　　这时候，罗征再次望过去，熏脸上的疲惫之色更加浓郁，灵魂表面密密麻麻的裂缝似乎也越来越大，看这样子，似乎根本撑不过一天半日。
　　“罗征，我……
　　有些困了，”熏眨巴了一下眼睛，那双原本锐气逼人的红色瞳孔，这时候已经是黯淡无光的状态。
　　罗征飘荡过去，轻轻的抚摸了一下熏的脸庞，却是柔声说道：“困了就休息一下，我会帮你讨要那养魂木！”
　　在同一时间，海神大陆，天羽圣地之中，圣树大厅里忽然传来了一阵喧闹之声。
　　“吾王，吾王……
　　怎么了！”
　　“王的雕像，似乎越来越暗淡了，几乎已经到了熄灭的边缘！”
　　“会不会是罗征出事了，快去将流羽叫来！”
　　一座王者雕像的熄灭，对于妖夜一族来说，绝对是一场大地震！
　　实际上这场地震，不仅仅发生在天羽圣地之中，在百万大千世界之中，还有千千万万个妖夜一族的圣地，妖夜一族的族人们，便是在同一时间发现了这个异象，每一位妖夜族人此刻都是忧心忡忡！
　　而在上界之中，妖夜族掌控的诸多大界里，也在密切关注着王者雕像的变化。
　　妖夜族在上界掌控了诸多大界，而这些大界便是以三个大界为核心所建立，这三个大界也代表着妖夜族的三个王，分别是暗妖界，天狐界和血夜界！
　　此时此刻，暗妖界最中心的一颗星辰之上，一位身穿淡蓝色羽衣的女子，冷冷的望着三座王者雕像，她的目光却是牢牢的落在杀戮之王的王者雕像之上。
　　“哈哈哈，这个小婊子还嘴硬，看样子现在已经死到临头了！
　　原本我还打算利用逆灵通道，派几个人下去杀了那个大世之争者，现在却是省的我动手了！”
　　这个女子，正是妖夜族掌控刑罚的王！
　　当初她的王者雕像还与罗征交手过，最终被罗征砸碎了雕像，她也是熏最大的仇人。
　　这番注意到熏的雕像越来越暗淡，她也是清楚，熏的灵魂恐怕已经是崩溃在即。
　　其实上一次与熏的交锋，她知晓熏寄生在一位大世之争者的体内，她心中却是有些慌张的，不管如何，只要熏还活着一天，妖夜族就不可能另立新的杀戮之王，这就是她的一块心病！
　　现在看到熏的王者雕像已经黯淡到了极限，她如何能不开心？
　　……
　　……结界之中，罗征终于睁开了双眼，在他挣开眼睛的一瞬间，他骤然感受到了一股强烈的熟悉感，仿佛整个世界在他眼前都发生了翻天覆地的变化！
　　这周围一切的一切，他都感觉熟悉无比，每一个人，每一张脸，只要他想，只要一个念头，他就能知晓他们的名字，他们的过去，甚至于他们的秘密。
　　除了人之外，甚至于每一棵树，每一片树叶，每一颗沙子，他都能追溯它们的来历和源头。
　　当然，罗征没有那么无聊，也没兴趣查探这些东西。
　　当他睁开双双目之后，小怪物却依旧如同木头一般，呆呆的站在那里，罗征却是慢慢走过去，伸手在小怪物的额头之上轻轻一推，小怪物便是轰然倒地。
　　小怪物的灵魂直接被神秘熔炉给清除了，现在的小怪物，就是一个行尸走肉一般的存在，就算他的生命力再顽强，恐怕也活不了多久了。
　　“哗……”看到这一幕，众多武者们也是一阵哗然！
　　“罗天行赢了，果然是罗天行赢了！”
　　“那小怪物找死，竟然用了灵魂攻击罗天行，他不会变成白痴吧？”
　　“天哪，若是小怪物变成了白痴，九鼎武府会放过罗天行吗？”
　　对于下面的神级天才们来说，小怪物的命并不重要，反正一般情况下，也轮不到他们同小怪物切磋修炼，吸收小怪物的天赋神通。
　　何况这小怪物原本的面目让人厌憎，讨厌小怪物的大有人在，例如火允儿便是其中一位，当她看到罗征胜利之后，脸上顿时流露出欣慰的笑容，她这辈子没有杀生过，可是小怪物对于火允儿来说，宛若梦魇一般的存在，就算小怪物死了，她心中也不会升起怜悯的情绪。
　　诸多神级天才们感觉不错，但是一票神海境大能们的脸色，就十分难看了……
　　这些神海境大能们可还是眼巴巴的等着小怪物进入生死境呢！
　　到了生死境后，小怪物的天赋神通对他们神海境大能有效果了，却是能够帮助他们突破神海。
　　当武者修炼到他们这一步，这恐怕也是他们唯一的追求了。
　　可是现在，小怪物的灵魂让罗征给剿杀了？
　　便是周煌的脸色，也有些难看起来。
　　“罗征！
　　你竟敢将小怪物的灵魂灭杀，找死！”
　　大禹战帝已经是愤怒到了极致，他身为大禹神国的国主，从来没有对一位年轻晚辈如此愤怒过。
　　听到大禹战帝如此暴怒的神色，不少神级天才们脸色顿时大变，而周煌等神海境大能也是目光一闪，看样子大禹战帝是要动手了？
　　周煌心中却是长长的叹了一口气，心中却是有些后悔，方才或许应该叮嘱罗征一声，千不该，万不该，不应该将小怪物的灵魂给灭杀，这跟杀了小怪物又有什么两样？
　　但是周煌和其他神海境大能也是奇怪无比，罗征是如何灭杀小怪物的灵魂的？
　　他们对小怪物研究了这些年，一直没能解开小怪物身上的谜团，可是大概还是了解，这小怪物基本就是不死不灭的存在。
　　不光是肉身不灭，小怪物的灵魂也十分特殊，时时刻刻都绽放着奇特的光芒，即使是神海境的大能的战魂境灵魂，也无法抗衡小怪物的灵魂！
　　那么罗征到底是如何做到的？


第809章 一拳
　　周煌这时候不肯说话了，燕王却忍不住了，他却帮罗征说道：“大禹国主，武者切磋比斗偶有失手，这是谁也避免不了的事情，何苦说罗天行有找死一说？”
　　燕王肯在这时候站出来说话，而且是对大禹战帝说话，已经是勇气可嘉了。
　　“闭嘴！
　　你是什么东西，再敢多嘴，我立即让你灰飞烟灭！”
　　大禹战帝气在头上，顿时对燕王暴喝道。
　　燕王虽然受到周煌的器重，也不过是黑铁神国中一位封王的皇子罢了，连太子都不是，现在便是连他爹周煌都没有说话，哪里轮得到燕王说话？
　　不过大禹战帝这么一吼之下，周煌却是忍不住了，再怎么说燕王也是他周煌的儿子，周煌便是冷声说道：“刘赞，你这话是什么意思？”
　　“什么意思？
　　哼！”
　　大禹战帝没工夫跟周煌磨叽，他现在的一腔怒火只想发泄在罗征身上。
　　然而就在这时候，罗征却是狂笑道：“哈哈，大禹战帝，亏你乃是神国国主，乃是武者之中的皇帝！
　　却不懂这点规则？
　　方才小怪物想要灭我的灵魂，我若是不反击，难道就这样让他灭杀我的灵魂？”
　　“我若是不反击，这时候灵魂灰飞烟灭的恐怕就是我，那才是真正的找死！
　　最终在你嘴中恐怕就落下一个活该二字！”
　　“反倒是你，堂堂神国国主，却如此肚量，输人输阵，贻笑大方！”
　　罗征接连几句话蹦出来，却是掷地有声！
　　看到罗征丝毫没有被自己的气势压制，反而如此嚣张的训斥自己，大禹战帝气的几乎吐出一口血来！
　　他堂堂大禹神国的国主，什么时候轮到一个虚劫境小辈教训了？
　　何况这家伙刚刚还杀了他的人！
　　一时间，大禹战帝感觉这世道似乎发生了变化……
　　众多神级天才们，听到罗征的话，心中也是默然点头，一方面他们很佩服罗征的胆量，面对暴怒的大禹战帝，思路竟然还如此清晰，反过来还敢训斥大禹战帝，另外一方面，他们却又为罗征担忧，大禹战帝乃是神海境大能，而且他能够封为战帝，实力更是远比一般的神海境大能强悍。
　　这罗征把大禹战帝往死里面得罪，惹的那大禹战帝出手，他恐怕终究也是逃不了一个死字。
　　“好，好，好……
　　我活了八千年，八千年的老家伙，反过来还要被一个二十岁的小家伙教育，罗征，你真的很不错！”
　　大禹战帝气极反笑，随后却是迈开一步，直接穿透了结界，来到了罗征跟前。
　　两人四目相对。
　　大禹战帝的灵魂威压，宛若上百座大山朝着罗征覆盖下来。
　　此前罗征就不畏惧他的灵魂威压，现在罗征的灵魂与大千世界的意志融合之后，他的脸上更是没有丝毫惧色，那气势对罗征没有造成任何影响。
　　罗征岿然不动，没有受到影响，下方那一票神级天才们就难受了。
　　这大禹战帝在盛怒之下，哪里还管周围的环境？
　　灵魂威压就跟不要钱一般，涌向而出，他在发泄着自己的愤怒！
　　于是那些神级天才们一个个脸色煞白，不少灵魂略弱一些的武者，更是东倒西歪，翻着白眼晕倒过去……
　　“对，你说的没错，武者切磋比斗总有失手的时候，不过我刘赞一向不肯吃亏！
　　你罗征灭杀了我儿，又杀了小怪物，这笔账，终究是要跟你算的！”
　　大禹战帝冷冷的说道。
　　罗征却神色自若，他并没有反驳自己的身份，他承认也好，不承认也好，大禹战帝都不认同他罗天行这个身份，于是罗征干脆的问道：“这笔账，如何算？”
　　大禹战帝深深地吐了一口气，小怪物乃是大禹战帝的一个大筹码，也是因为这个筹码，大禹神国在四大神国的竞争之中占据了不少便宜。
　　一来小怪物能够陪那些太子皇子们切磋，让他们更快的修炼，二来，随着小怪物成长到生死境，迟早能够帮助到这些神海境大能，大家都眼巴巴的等着小怪物成长起来。
　　正是因为如此，其他三大神国的国主在许多事情上都让着大禹战帝，便是逆灵通道的资源分配，他大禹神国也远远比其他三家拿的多！
　　现在小怪物变成了白痴，他的损失不可谓不大！
　　“如何算？
　　当然是拿你的命来抵偿！
　　莫说我刘赞不给你机会，你若是能够承担我一拳，我可以放过你罗征！”
　　大禹战帝脸上流露出狰狞的笑道。
　　“啊！”
　　台阶之上的火允儿忽然捂住了嘴巴。
　　让罗征硬挨一位神海境大能的一拳？
　　这不就是等于让罗征去死么？
　　火允儿心中如此想着，她那双妩媚的双目之中，流露出一丝不忍之色。
　　燕王则痛苦的闭上了眼睛，死死的咬着牙齿。
　　若是生死境强者，罗征或许还能够勉强对抗，以罗征强横的身体，怕是能够承接住生死境强者的一拳，可是大禹战帝这样的神海境大能……
　　罗征的命，休矣！
　　听到大禹战帝的话，罗征的心微微一跳，神海境大能的实力固然深不可测，但是罗征刚刚却融合了这大千世界的意志。
　　此前小怪物随手就能够挡下罗征的进攻，甚至是罗征全身上下所有的力量的爆发，便是能够将力量转移，转移到周围的山川之中！
　　罗征融合了这大千世界的意志后，对周围的一切都有了一种熟悉的感觉，仿佛他与这个世界建立了一种特殊的连接，若是他能够利用周围的山川湖河挡住大禹战帝的一拳，这倒不失为一个解决的办法。
　　想了想后，罗征便淡淡的说道：“我同意。”
　　同意？
　　听到罗征如此干净利落的回答，便是连大禹战帝都有些错愕，这罗征居然就这样同意了？
　　原本大禹战帝还以为罗征要据理力争，在言辞之中挣扎一番，对此大禹战帝根本就不会理会，大家都是武者，既然是武者就应该明白武者的规矩，一个小小的虚劫境的家伙，跟他堂堂神海境大能，大禹战帝讲道理？
　　简直就是笑话！
　　正所谓道理，道理，道在前，理在后，而道则能够取之位武者之道！
　　也就是实力摆在前面，拳头摆在前面！
　　可是罗征根本没想讲道理，就这样同意了，大禹战帝反倒是笑道：“你以为，你真能挡住我的攻击？”
　　罗征却淡淡的摇摇头说道：“不清楚。”
　　“哈哈哈哈哈哈，”大禹战帝狂笑了一阵，他便是猜测罗征的心思，这小子或许以为真的能硬抗自己一拳，简直幼稚至极！
　　于是大禹战帝懒洋洋的说道：“既然你如此痛快，那么我真的可以给你一次机会，这一拳，我只动用八成的力量，如何？”
　　“八成的力量……”一位神海境大能默默的摇摇头，这哪里还是什么机会？
　　只有神海境大能才了解神海境大能的可怕，体内开辟神海之后，自成一方世界，汇聚出来的真元便如同海水一般广阔，将其中的真元凝结出来，打出的一拳头，这威力大到难以想象。
　　别说八成的力量，就算是三成的力量，罗征也是必死，那些神海境大能心中莫不是如此想道。
　　罗征目光沉静，随即微微点点头，他心中也是有些没底，但是眼下的确没有更好的选择，不过那大千世界的意志和自己的圣器之体，让罗征有了一些底气，所以他才会痛快的答应。
　　大禹战帝脸上泛着冷笑，却是当真开始积蓄真元，不过就在这时候，台阶之上忽然又飘来一个声音，“等等！”
　　说话的却是天风战皇的女儿，火允儿。


第810章 吐血
　　大禹战帝本身没有什么耐性，听到火允儿叫出等等两个字，大禹战帝的脸色便是一沉，随即冷声说道：“老火！
　　管好你家闺女！”
　　天风战皇也是奇怪，火允儿想做什么？
　　火允儿眨巴着那双妩媚的眼睛，身影轻盈的朝着结界的方向飘过去，站在结界的外面，随后玉手忽然伸展出来，在自己的胳膊上轻轻一拂动，那枚玉镯便是震动了两下，一声轻鸣之后便是顺着她的胳膊滑落下来。
　　一直滑落到手臂的时候，她的玉指轻轻一勾，那玉镯就脱落在她手中。
　　“我将玉天镯借给你！”
　　火允儿却是轻声说道。
　　听到火允儿的话，所有人的脸上都流露出一丝古怪之色，便是连罗征也是满脸讶异。
　　她这枚镯子，可是一件半神器，又岂能随意借人？
　　看到罗征没有说话，火允儿却是继续说道：“玉天镯是一枚半神器，能够对你有很大的增幅！”
　　罗征看着火允儿认真的表情，脸上终于流露出淡淡的笑意，随即却说道：“谢谢你的好意，不过我暂时用不上。”
　　“可是，你怎么会用不上呢？”
　　火允儿却是完全不懂罗征的推辞之话。
　　大禹战帝却是不想拖时间了，他便是对火允儿说道：“火家的小姑娘，奉劝你站远一些，这结界怕是挡不住我这一拳之威，到时候若是波及到你可就不好了！”
　　他这话一说出口，天风战皇的神色一变，身影一闪之下，却是一把拽住了火允儿，将她带离了结界边缘。
　　这句话顿时也点醒了下方的那些神级天才们，这神海境大能的力量倾泻出来，该是何等的恐怖？
　　若是被波及到，恐怕就是一个死字！
　　于是在顷刻之间，那些神级天才纷纷退开了广场，与那结界拉开了数千丈的距离后才停下来……
　　倒是台阶之上的生死境强者和神海境大能没有动，以他们的实力，大禹战帝这一拳不是针对他们而来，只是波及出来，还不足以伤到他们。
　　“小子，一切都是你自己咎由自取，要怪，就只能怪你惹到了我大禹神国！
　　去死吧！”
　　大禹战帝冷声说道，手中的拳头闪烁出一抹紫光，却是径自朝着罗征轰击过去！
　　大禹战帝已经在心中，给罗征判了死刑。
　　不仅仅是大禹战帝一人，现场所有的武者，也都默认罗征必死无疑，神海境大能的八成力量，这可不是开玩笑的。
　　这是罗征第一次面对神海境大能的冲击！
　　这一拳砸出来，仿佛连周围的空气都被抽走了，罗征的呼吸也屏蔽起来。
　　“嘶……”力量……
　　转移……
　　罗征的念头闪过，随即便是与旁边的整条西龙江建立了连接！
　　就当罗征刚刚建立了连接，大禹战帝的这一拳已经径自朝着罗征轰击出来！
　　“嘭！”
　　当大禹战帝这一拳轰击出来的瞬间，便是爆发出一道闷响。
　　“唉，尽管这家伙的肉身也十分强悍，不过恐怕要在这一拳之下，变成飞灰了！”
　　“恐怕连灰都不存在了，我大禹神国的国主力量何其强大？”
　　“可惜了这样一个妖孽人物……”但是那一道闷响之后，众人想象中的一幕却并没有发生。
　　“是不是我看错了？”
　　一位武者用手揉了揉眼睛，他们退开了如此远的距离，即使是虚劫境武者在这个距离之下，也有些模糊。
　　然而罗征的的确确一步都没有退开，更加没有灰飞烟灭，就在一个呼吸之后，西龙江忽然开始怒吼起来……
　　方才罗征的两拳击打在小怪物身上，便是让西龙江上的两座大山崩塌。
　　这一次罗征抵挡的是神海境大能的八成力量，不过罗征却是将所有的力量转移在整条西龙江上！
　　整条西龙江开始剧烈的咆哮起来，随即西龙江一侧的山脉，便是开始爆发出一连串剧烈的响声，紧接着便是滚滚烟尘盘旋而起，仿佛一道巨大的烟幕，将西龙江完全掩盖起来！
　　山脉乃是有一座座大山形成，西龙江的一侧这瞬间，便是有二十多座大山崩塌了。
　　看到这一幕，便是罗征也感觉到暗暗心惊，神海境大能的实力果然非同小可，仅仅只是八成力量的一拳，虽然灌注了真元，可竟然一拳毁掉二十多座大山……
　　太强悍了。
　　强悍归强悍，罗征却是安然无恙！
　　方才这一击之下，罗征已经将绝大多数力量都转移到那一侧的山脉之上，至于剩下的力量，罗征的圣器之体足以能够承担！
　　“呼呼呼……”咆哮的大风卷着滚滚烟尘，将所有的人都覆盖在其中。
　　好一会儿之后，那些大山倾覆卷起来的烟尘才缓缓的散开，罗征与大禹战帝的身形依旧稳稳当当的停留在结界之中。
　　一位神级天才张大了嘴巴，愣愣的看着结界中的罗征，结结巴巴的说道：“我，我没有看错吧？
　　这罗天行……
　　安然无恙？”
　　“的确是安然无恙，刚刚是怎么回事？
　　西龙江边的那些大山竟然会全部坍塌！
　　这罗征似乎继承了小怪物的能力！”
　　“就是小怪物的能力，此前罗征对付小怪物的时候，小怪物就是利用这一招，将所有的力量转移到西龙江上的两座大山之上，可是现在罗征竟然也拥有这等能力！
　　这到底是怎么回事？
　　难道罗征得到了小怪物的能力？”
　　众多神级天才脸上流露出满脸不解的表情。
　　那些神海境大能看着结界中的罗征，又望向西龙江边垮塌的一拍山脉，一个个也是呆住了。
　　这罗征到底是怎么回事？
　　他到底是怎么做到的？
　　为何他懂得将力量转移？
　　若是罗征得到了小怪物的能力，那么他们还有机会……
　　既然罗征懂得将力量转移，那么他多半是继承了小怪物那诡异的能力，说不定罗征也继承了小怪物那天赋神力……
　　为何周煌这时候无法出场阻止大禹战帝？
　　也是因为小怪物的天赋神力，乃是这些神海境大能们的一个希望，只是在这个希望之下，他们有可能突破神海。
　　罗征将小怪物变成了白痴，等于抹杀了他们的希望，周煌的确是背理，无法站出来帮罗征。
　　如果罗征真的继承了小怪物的天赋神力，等于这希望又重新回来了。
　　但是就在这时候，大禹战帝双目之中的精芒一闪之下，却再次朝着罗征挥舞出一拳，这一拳他却是发挥出了十成力量！
　　大禹战帝的脑海转的何其之快？
　　此前小怪物是牢牢控制在他手上，若是真因为罗征的天赋神力，让诸多神海境大能晋升的话，焉能有他的一份？
　　何况新仇旧恨都算了一起，他却是懒得再探寻这个结果了！
　　不管他是不是真的夺走了小怪物的天赋神力，今日他都势必要灭杀罗征！
　　“刘赞！
　　住手！”
　　周煌第一个跳了出来。
　　“刘赞，还是先探查一番再说，万一这罗天行……”天风战皇也站出来了。
　　可惜大禹战帝的攻势太快了，他只是一念闪过之后，这一拳便是直奔罗征的面门而去！
　　“哼，八成力量都拿我没办法，难道十成力量就能拿下我吗？
　　出尔反尔，真不要脸！”
　　罗征脸色一沉，体内所有的龙鳞之力也在同一时间开启！
　　以单纯的力量而言，开启了龙鳞之力的罗征，并不比大禹战帝差多少。
　　关键是大禹战帝的力量轰击在罗征身上，却是被罗征直接转移在西龙江上，而罗征本体的力量爆发，再加上罡元和真元同一时间运转起来，这股恐怖的力量却是被大禹战帝的肉身给硬吃了。
　　大禹战帝压根都没有想过罗征会还手，他也没有想到罗征爆发出来的力量会如此恐怖。
　　所以罗征这一拳砸在他身上，顿时如同一座大山砸在他的胸口，他竟然被罗征的这一拳击飞，同时还吐出了一大口鲜血！


第811章 顺天和逆天
　　几位战皇战帝原本是打算阻止大禹战帝，可是万万没有想到的是，罗征反击的这一拳，竟然直接将大禹战帝击飞了，甚至让他口吐鲜血？
　　此前罗征依靠自身的力量，将云龙涛的空间铠甲砸碎，大家也知道罗征的力量远比一般的武者强大，可是他们万万没有想到会强横到这种地步！
　　现场再次沉入寂静之中，虚劫境武者与神海境大能的差距有多大？
　　几乎是大到不可想象，一位虚劫境武者想让神海境大能受伤？
　　这些活了上万年的老怪物们，从来没有听说过这种事情。
　　修为的层次越高，对法则对力量的领悟也越发透彻，越阶挑战也就越困难。
　　先天境界挑战照神境，对于不少神级天才来说都并非难事，可是虚劫境武者很难挑战生死境强者，而生死境强者根本不可能挑战神海境大能！
　　不过这些神海境大能也心中有数，方才应该也是大禹战帝一时大意，对付一个小小的虚劫境中期武者，自然不可能祭出护体真元，更何况大禹战帝也没有动用领域的力量。
　　若是大禹战帝开启了领域，利用自身的规则将罗征囊括其中，罗征自然就没有还手之力。
　　可是一位神海境大能对付一位虚劫境武者，需要开启领域……
　　这种事情传出去恐怕也要贻笑大方了。
　　大禹战帝被这一拳砸飞了数十丈，在他的目光之中已满是浓烈的杀意，若是这目光能够杀人，罗征恐怕已经在被这目光绞杀了千次万次了。
　　他一手将嘴角的血液抹掉，挨了罗征这一拳，而且是当着这么多人的面，其中还有他大禹神国中的神级天才们，还有大禹神国的太子，皇子们，他这脸恐怕已经丢的干干净净了。
　　“罗征，你虽然只有虚劫境，但你的实力足以做我的对手！”
　　大禹战帝冷冷的说道，目光之中的杀意却是渐渐的淡了下去，取而代之的却是无穷的战意。
　　到了神海境这个层次，武道之心经过充分的洗礼，早已到了收放自如的程度，大禹战帝懂得如何控制自己的情绪。
　　他并没有再去贬低罗征，毕竟自己再怎么瞧不起这个虚劫境的对手，可是他伤了自己便是事实，于是大禹战帝反而肯定了罗征的实力，将之视为自己重要的对手！
　　“与神海境大能交手，是你宝贵的经验，让你见识一下我的领域吧！”
　　大禹战帝淡淡笑道，随后以大禹战帝为圆心，四面八方之中开始漂浮出一点点的白色细线，那些细丝相互纠缠，形成一个个小小的茧子。
　　“云丝领域！”
　　神海境大能可以有限度的制定自己的规则，不过却无法完全抵抗所有的天地规则！
　　到了神海境之后，实力便朝着两个方向发展，一个方向便是制定自己的规则，对自己的领域掌控的最强，领域的威力也就越恐怖，另外一个方向则是顺应规则，就是掌控更高层次的天地规则。
　　所以掌控自己的规则，又称之为“逆天”，而掌控更高层次的天地规则，则叫做“顺天”。
　　在上界之中，便是有逆天而行的武者，放弃修炼所有的天地规则，专注于布置自己的领域，自己创造出赞新的规则，同时将其他的天地规则排斥在外，只是武者身与天地之间，完全将天地规则排斥注定是艰难无比的。
　　而选择顺天的武者，则会放弃“领域”，醉心于掌控七层，八层甚至于九层的本源法则，只是法则之力修炼到高层次之后，就越来越玄奥晦涩，难以解开。
　　无论是逆还是顺，都是一条通向强者的道路，不过绝大多数武者都是两者兼修。
　　大禹战帝既然祭出了领域，此刻面对罗征就已经产生了必杀之心！
　　不管这罗征是如何做到的，只要被他的领域笼罩，罗征断然没有活命的可能！
　　罗征的脸色也阴沉下去，虽然融合了世界意志，但不代表他是无敌的，神海境大能的领域，足以切断他与这个大千世界的联系，难道自己在劫难逃么？
　　只是在这一瞬间，周煌已经出现在了罗征的跟前，淡淡的对大禹战帝说道：“刘赞，又何苦对一个小辈干净杀绝？”
　　因为罗征继承了小怪物的天赋，天风战皇和天运国主也站了出来，只是没有像周煌一样，挡在罗征身前，他们却是帮周煌说话。
　　“刘赞，这罗天行也并未做错什么，何苦要置他于死地？”
　　“此前你口口声声说小怪物突破之后，天赋神力能够助我们突破，现在小怪物虽然被罗天行灭掉了灵魂，变成了白痴，可是罗天行却继承了小怪物的天赋，我们的希望岂不是落在罗天行身上？”
　　这些年时间，因为小怪物的原因，大禹神国可是拿到了不少好处，这些神海境大能可是眼巴巴的等着小怪物突破虚劫境呢，小怪物是死了，可是罗征却莫名其妙偷走了小怪物的天赋。
　　对于大禹战帝来说，这是不可以接受的结果，对于其他神海境大能来说，只要能帮助他们突破神海境，谁都一样，或许这罗天行比小怪物还靠谱一些？
　　天风战皇和天运国主的话，可是代表了其他神海境大能们的心声了，不少神海境大能还微微点了点头。
　　大禹战帝的脸色阴沉至极，看到周煌挡在自己面前，他却是冷声说道：“阻我者，死！”
　　看到大禹战帝没有丝毫退让，反而如此冥顽不化，周煌终于怒了，他周煌一直以来，在诸多神海境大能之中都是扮演老好人，性子并不刚烈，也谈不上急躁。
　　这一日以来，周煌也是连番忍让大禹战帝，可是现在他已经站在了罗征跟前，铁定就是要护住罗征，这大禹战帝竟然还这么说话！
　　“死？
　　刘赞，是不是咱们打一场，要不要堪堪谁先死？”
　　周煌的双目之中闪烁出一道精光，从他身上却散发出一股老而弥坚的气势。
　　论修为，周煌与刘赞几乎一样，都是神海境的顶峰，受制于下界的原因，此生都无法迈过那个坎儿，但是论实力，周煌毕竟活了一万多年，比刘赞年长五千多岁！
　　只要周煌没有进入天人五衰，刘赞不会是他周煌的对手！
　　“不是吧，神海境大能要打起来了？”
　　“我从出生起，就没有见过神海境大能的战斗，这神海境大能爆发起来，岂不是能毁天灭地？”
　　“白痴，倘若黑铁神国真的跟大禹神国打起来，那就是发生神国战争了，大家的日子都不好过，说不定你哪天就成为炮灰了！”
　　不少虚劫境武者看到这一幕，心中都在默默的琢磨，若是这两位神海境大能真的动手了，他们是不是应该逃的远远的？
　　便是因为周煌这么一说，大禹战帝刘赞的气焰顿时衰竭了一大半……
　　这周煌的确很好说话，一般也不用自己的实力来压人，但是真正论实力的话，恐怕是在场四位国主之中最强的一位，即使跟那些隐退的神海境大能相比，周煌的实力也丝毫不逊色！
　　意识到这个事实之后，刘赞哪里会真的动手？
　　周煌淡淡的望了刘赞一眼，随即便是说道：“那么这一战，就算是我黑铁神国的武者赢了！”
　　刘赞深深地望了一眼罗征，他心中自然极为不爽，于是鼻子里发出一声冷哼，便是径自朝着台阶上走去。
　　天风战皇和天运国主也望了一眼罗征，尤其是天风战皇甚至对罗征流露出一个和蔼的笑容，也回到了台阶之上。


第812章 难以回答的问题
　　看到天风战皇那和蔼的笑容，罗征也是一愣，这笑容是什么意思？
　　堂堂战皇对自己都这么客气了？
　　不过他没有细想，这边的周煌三番两次保下自己，罗征自然感谢，于是朝着周煌作揖说道，“谢谢国主。”
　　周煌淡淡的摇摇头却是说道：“要说谢谢的话，应该是我代表黑铁神国感谢你。”
　　罗征这番出战，毕竟是代表燕王，代表黑铁神国而战。
　　他与小怪物之间的战斗终了，怕是再没有人会出站了。
　　连神海境大能的全力一击，罗征都能够化解掉，虚劫境中又有哪个天才还敢一试？
　　这时候再出来，只能是自取其辱罢了。
　　何况这场比斗，不过只是一场检阅罢了，也不涉及到各方的利益。
　　这时候燕王却忽然笑道：“父皇，既然罗征获得了胜利，你拿什么奖励于他？”
　　“哈哈，奖励么，好说，好说，”周煌望着罗征问道：“你不是需要生命原石吗？
　　我黑铁神国之中还储藏了一些，这些……”听到周煌的话，罗征却拒绝了，“国主，我不需要生命原石。”
　　他虽然不清楚黑铁神国中有多少生命原石，但他大概已经知道，一般出产的生命原石都是迅速的用掉，不会储藏太多，十几二十枚生命原石恐怕救不了宁雨蝶的性命。
　　这生命原石，还是留给罗征去天羽圣海中挖掘。
　　罗征现在最为担忧的却是熏！
　　现在她已经陷入了沉睡之中，她那一缕灵魂宛若风中的蜡烛一般，随时都可能熄灭！
　　他现在最需要的便是一截养魂木！
　　“哦？”
　　周煌的脸上流露出诧异之色，此前他已经知道，罗征似乎急需生命原石，现在却开口拒绝了，这又是为何？
　　“既然你不要生命原石，那你想要什么？”
　　罗征拱拱手说道：“国主，我想要一截养魂木！”
　　“养魂木？”
　　周煌的眉毛微微一挑，脸上的奇怪之色更加浓烈了，养魂木只是一个存放灵魂的容器罢了，一般情况下却是没有大用，却不知道罗征拿这养魂木来干什么？
　　最关键的是，周煌并没有养魂木。
　　于是周煌轻轻叹了一口气，这才说道：“可是我黑铁神国之中，并没有养魂木。”
　　曾经黑铁神国中的确有一截养魂木，不过那一截养魂木却是已经用掉了，盛入了一个神海境大能的灵魂，现在周煌哪里去帮罗征找一根养魂木出来？
　　对于周煌的回答，罗征早在意料之中。
　　罗征从来不曾向别人讨要什么奖励，可是这养魂木事关熏的灵魂存续问题，这时候罗征也只有开口道：“我知道黑铁神国中并没有养魂木，不过……”罗征的目光一偏，却是落在了天风战皇和火允儿身上，随后罗征才对周煌说道：“据我所知，天风神国之中应该还有一截养魂木。”
　　他这一开口，天风战皇便是惊讶了！
　　天风神国中的确有一截养魂木，但那是通过密教的逆天通道发放下来的，一般人根本不可能知道，恐怕连周煌都不太清楚，天风神国的这一截养魂木并没有用掉，而是保留在他天风战皇的手中。
　　现在问题来了，罗征是怎么知道的？
　　天风战皇不可能明白世界意志的含义，否则神国大陆不会这么久都无法堪破小怪物的身份。
　　拥有的世界意志的罗征，在这个世界之中几乎是处于“全知”的状态，整个大千世界之中的信息，他可以在瞬息之间了解到，所以这个大千世界对于罗征来说，几乎没有任何秘密可言！
　　周煌也是更加好奇了，连他都不知道的事情，为何罗征知道？
　　于是周煌便是用询问一般的眼神，望向天风战皇，“老火，你手中确有一根养魂木吗？”
　　天风战皇点点头，便是伸手将须弥戒指轻轻一抹，随即就有一截褐色的枯枝出现在他手中，那一截枯枝其貌不扬，一眼看上去也如同一截普通的树枝。
　　只是顺着这枯枝的纹理仔细打量，就感觉到这枯枝的诡异之处，这枯枝仿佛能够将人的灵魂扯入其中一般。
　　“老火……”周煌正欲说话，天风战皇却明白他想跟自己讨要养魂木，这养魂木虽然可以温养灵魂，但终究是肉身死亡之后的无奈之举，所以养魂木虽然稀有，但算不上什么精贵之物，“我可以将这一截养魂木，赠送给罗天行，不过罗天行你要回答我一个问题。”
　　罗征原本已经做好了心理准备，不管这天风战皇如何狮子太开口，罗征也要付出一切代价，将这养魂木弄到手！
　　没想到所谓的代价，却只是回答天风战皇一个问题。
　　不过问题也分很多种，罗征身上的有些秘密，足以让绝大多数武者失去理智，碰到无法回答的问题，罗征恐怕更麻烦。
　　随后罗征就听天风战皇问道：“你是如何知道我有一根养魂木的？
　　听谁说的？”
　　罗征的眼皮微微一跳，这个问题，罗征却是不好回答。
　　“告诉我，是谁告诉你的，我不会追究谁的责任，毕竟这也不算什么大不了的秘密，我只是好奇而已，”天风战皇笑道。
　　看着那一截养魂木，罗征却是满心的纠结起来，总不能告诉天风战皇，自己继承了这世界的意志吧？
　　莫说罗征知道养魂木在天风战皇手上，只要他想，便是连天风战皇如何成长，修炼了什么功法，拥有什么样的能力，他都能知道！
　　便是连天风战皇有几根毫毛，他都能够清楚！
　　全知的状态，就是如此可怕！
　　罗征略微迟疑了一下，这时候他却在脑海之中查阅这养魂木的来历，想要弄清楚有几人知道这养魂木的存在，看看能不能瞎编一个什么理由。
　　查阅的结果让罗征很失望，这养魂木从逆灵通道中传递下来后，便是由白月蓉亲手交给天风战皇，知道这养魂木存在的不过两三人而已，白月蓉，还有那火允儿也知道。
　　罗征总不能撒谎，说是白月蓉告诉他的话？
　　恐怕这谎言会被当面戳穿。
　　火允儿呢？
　　罗征的心中一动，目光望了过去，没想到火允儿的双目也凝视着自己，此女乃是天风战皇的女儿，怕也没有那么容易蒙混……
　　“怎么？
　　这点要求也答不上来？”
　　天风战皇笑着问道。
　　罗征咬咬牙，心中开始盘算用什么东西交换这养魂木，总比透露出自己的秘密要好。
　　然而就在这时候，火允儿却忽然开口说道：“父皇，是我告诉罗征的。”
　　“嗯？”
　　火允儿一开口，天风战皇自然是满心纳闷，“你告诉罗征的？
　　什么时候？”
　　“刚刚，罗征向黑铁神国国主讨要养魂木的时候，我就用真元传音给他了，”火允儿脸上泛起微笑，那笑容优雅而从容。
　　“是这样吗……”天风战皇盯着罗征问道。
　　人家火允儿都主动配合自己了，罗征焉能否认？
　　他立即点头说道：“的确是令千金告诉我的。”
　　这个借口虽然牵强，但好歹也是那么回事……
　　天风战皇其实根本不信火允儿的话，自己的女儿根本不会撒谎，通过神情他一眼就能看出火允儿在说假话，只是他终究只是好奇罗征的秘密而已，既然女儿都这么说了，他也不会太为难罗征。
　　于是天风战皇便是将养魂木递给了火允儿，就由火允儿亲手将养魂木送了过去，交给了罗征。
　　“谢谢，”罗征抓住养魂木的瞬间，心脏都为之颤抖了一下，不管如何，熏的灵魂算是存活下来了。
　　火允儿眨眨眼，却是留给罗征一个浅浅的笑容，随即扭头回到了台阶之中。
　　天风战皇可是将这些细节看在了眼中，这时候抬头望着天空，不知道在想什么。


第813章 光柱
　　罗征拿到养魂木之后，就迅速的回到广场之中，尽管他极力保持内心的平静，脸上也有些难以抑制的激动之色。
　　诸多神海境大能看在眼中，心中也是确定，罗征怕是要拿这养魂木救命，至于是救谁的命，他们也无法得知。
　　至于大禹战帝和圣女白月蓉，脸色都有些不太好看，没想到将小怪物派出来，不仅没能够灭杀罗征，还让他获得了莫大的好处，这口气他们如何能够忍下去？
　　青龙虽然说熏的灵魂可以支撑一两天的时间，但也只是大概的估计，有可能一两天，有可能是一两个时辰，也有可能马上就会崩解掉！
　　罗征便是急着询问青龙，“这养魂木应该如何用？”
　　但就在这时候，那个尖利的声音又响了起来，“比斗切磋终结，现在举行祭祀！
　　开启天羽圣海！”
　　那个声音响起的瞬间，所有的神级天才们都将目光望向平台之上，先前的比斗只是一场检阅而已，真正重要的还是探索天羽圣海！
　　罗征这时候却是无心关注开启天羽圣海的祭祀，他要先将熏安置在养魂木中再说。
　　倘若熏的灵魂没有陷入沉睡之中，她自然可以自己进入养魂木，青龙便是告诉罗征，现在只有将她的灵魂搬运到养魂木中了……
　　罗征左右望了望，在这宽大的广场中找了一个相对僻静的角落，便是盘膝坐下，闭上双眼后就沉浸在自己的脑海中。
　　脑海之中，熏的灵魂依旧静静的躺在那里，身体的表面浮现出诸多裂纹。
　　罗征飞驰过去，一把将她抱住，在从脑海之中往外面拖拽……
　　这时候他还不忘回头望了一眼神秘熔炉，熔炉上青龙和赤龙本身的光芒也黯淡了不少。
　　与小怪物这一战，罗征也付出了相当大的代价，不过收获相对来说也不小，首先融合了世界意志之后，罗征的灵魂便是上升了一个台阶，更重要的是他现在能够将自身与整个世界连接在一起。
　　自己受到的攻击，则能够转移到这大千世界之中！
　　除此之外，还有海量的信息让罗征去探索……
　　“嘶嘶……”按照青龙教授的方法，罗征则是将养魂木的一段放置在自己的眉心！
　　就在罗征将熏的灵魂“搬运”出脑海的瞬间，她的灵魂就自然而然的钻入了养魂木中！
　　几个呼吸的时间，熏的灵魂就完全消失了，而那一截养魂木则散发出淡淡的红色光晕，罗征触摸到这养魂木的手心，更是散发出一丝丝温润的感觉。
　　“好神奇的养魂木！”
　　罗征说罢，便是长长的舒了一口气。
　　虽然熏的灵魂伤势很重，不过有这养魂木的温养，应该没有什么大碍，这养魂木的名字中有“养魂”二字，便是能够温养灵魂，一段时间之后，或许能够让熏的伤势痊愈。
　　就算熏无法痊愈，罗征也有足够的时间，帮助她寻找修复灵魂伤势的灵丹妙药。
　　熏陪伴自己的时间并不算很长，可是自从她苏醒之后，也帮助自己度过了数次劫难。
　　虽然她的确是有求于自己，但的确是完完全全站在自己的位置，帮助自己考量一切，这份情谊，罗征誓死也不会忘记！
　　就在罗征刚刚忙活完这边的事情，高台之上的祭祀，竟然已经开始了！
　　“咻！”
　　在那高台之上，骤然出现了一个巨大的圆形光柱，那一道光柱出现后，便是冲天而起，一路直上九霄！
　　“这就是祭祀吗？
　　不知道这祭祀，到底有什么作用？”
　　罗征对神国大陆的了解不算多，只是想到这里，他忽然一拍自己的脑袋，却是忘记了，自己现在可是拥有全知的能力！
　　一个念头在脑海中闪过，罗征心中已经知道了答案。
　　这天羽圣海原本是被龙脉一族所占据，在龙脉一族临死之前，却是将种族内所有的生灵进行的血祭！
　　当年的龙脉一族也算是鼎盛一时，龙脉一族的圣地乃是八品后期，甚至能够媲美九品势力，远远比七大神国强大的多！
　　即使被覆灭之前，龙脉一族的族人数量也多的可怕。
　　血祭，其实就是一种诅咒！
　　生灵被杀之后，就会诞生诅咒，这也是武者身上煞气的来源。
　　只是龙脉一族巧妙的运用了这种诅咒，他们将族中所有的生灵牺牲之后，便是施展下这种诅咒，任何踏入天羽圣海的生灵，都会被这种诅咒所影响。
　　具体的表现，便是那海洋表面的一层金光！
　　而现在四大神国要做的事情，便是暂且将那金光驱散掉一部分，也只有这时候，才能够让武者们顺利进入天羽圣海之中。
　　随着那一道光柱冲天而起，台阶之下所有的神海境大能在同一时间围绕着那光柱缓缓上升，四位国主占据最上方的方位，而下面还有数十位神海境大能，纷纷将自己的真元释放出来。
　　只听到那个尖利的声音又响起来。
　　“诸位同僚，大家联手将那天羽圣海的诅咒驱散！”
　　这个尖利的声音时不时就会响起来，但是身份却极为神秘，从头到尾都没有露脸，便是在他的指挥之下，那道冲天而起的巨大光柱便开始缓缓的倾斜，朝着天羽圣海之中倾斜而去。
　　“呼呼呼……”狂风涌动，风云色变。
　　各路神级天才也是神色慎重的看着眼前的这一幕。
　　当那光柱倾斜在天羽圣海的瞬间，就与天羽圣海中的金光交融在了一起！
　　神奇的一幕发生了，那光柱中蕴藏的光芒，似乎是天羽圣海表面那层金光的克星一般，在那光柱入海的瞬间，金光就不断地被这光柱所侵蚀。
　　原本平静的天羽圣海仿佛是一头疯狂挣扎的巨兽，金色的海洋掀起巨大的波涛，一层一层朝着四周席卷而去！
　　与此同时，那些金光便是以看得见的速度不断地消融，缩小……
　　罗征的目光微微一凝，虽然通过脑海中的记忆，他已经知道这祭祀的过程了，但是这一幕亲眼望来，内心之中还是无比的震撼。
　　这个法子，不可能是四大神国想出来的，想必也是受了上界人族的帮助。
　　一炷香的时间之后，天羽圣海才慢慢地平静下来，而那道光柱也开始变得黯淡起来。
　　天羽圣海的海面之上已经泛着淡淡的金光，不过与此前相比，这金光的色泽也是浅了不少。
　　就在那光柱消失之后，自那光柱之中却是站着一人，那人身穿一件青灰色的道袍，两条眉毛雪白一片，神色不怒自威，却是一位白眉道人。
　　“好了！
　　祭祀完毕，众人可以领取龙血，进入天羽圣海了！”
　　这个白眉道人，就是那尖利声音的主人！
　　当罗征打量到白眉道人的时候，那人似乎也察觉到了罗征，目光只是漫不经心的望了罗征一眼，随后却是指挥四大神国的神海境大能，开始发放龙血了！
　　“此人的实力，我看不透！”
　　罗征心中忽然开始狂跳起来。
　　即使是神海境大能，也难以在罗征的面前掩饰自己的修为，可是这白眉道人，罗征却完全看不穿他的修为。
　　这只有一个可能！
　　这白眉道人的实力绝对不止神海境！
　　“下界之中，不是只允许神海境大能存在吗？”
　　罗征疑惑之中，便是询问青龙。
　　理论上，大千世界便是连神海境大能也无法容忍，当大千世界中诞生生死境武者，天道就会降下惩罚，形成生死劫，也就是小天劫。
　　而进入神海境后，天道就会降下大天劫！


第814章 血祭之力
　　武者虽然很容易死于天劫之下，但更多的武者却是战胜了大小天劫，一步步的修炼，让自身更加强大。
　　既然连天劫都无法惩罚这等强者了，大千世界就会想办法将这种级别的强者踢出去！
　　当然，这就是神海境大能口中的“飞升”了。
　　只可惜这个大千世界的飞升通道出现了问题，即使大千世界的意志想要将他们踢出去，也没法踢了。
　　青龙便是淡淡的回答道：“对，下界之中的资源不可能诞生比神海境大能更强大的武者……”“那个人的实力，我感觉他远比神海境大能强大，”罗征便是正色问道。
　　“很简单，此人并非这个位面的人，他来自于上界人族，”青龙如此解释道。
　　“原来如此！”
　　罗征心中一怔，想了想后，他一个念头闪烁，却是在世界意志的记忆之中查询这白眉道人的来历……
　　“咦，竟然没有此人的信息！”
　　罗征这边查询之下，这才发现记忆之中根本就没有这白眉道人的存在。
　　“很正常，你融合的大千世界的意志力的确是对本位面处于全知的状态，可是这白眉道人乃是通过逆灵通道下来的，因为他并非本位面的生灵，所以也付出了相当大的代价！”
　　青龙便是解释道。
　　罗征这才恍然大悟，可是罗征转念一想，却又感觉不对，“可是我能够查询到养魂木，没有理会找不到这白眉道人的信息。”
　　“养魂木乃是死物而已，若是不信的话，你可以查询一下玄冥洞，再查询一下天渺仙墓和东域中的那座仙府，外来的生灵是没法查的……”罗征还真按照青龙的方法查询的一番，事实证明青龙的话很正确，他无法查询玄冥洞和罪恶之塔，还有那仙府也无法在记忆之中查询到，但是他却能够查到天渺仙墓！
　　这原因不用青龙解释，罗征也能够猜出来了，天渺道人虽然也是上界中的武者，然而他却是本土武者，也诞生于这个大千世界，所以他能够查到天渺仙人。
　　可是那座仙府和罪恶之塔都是外来之物，罗征自然就查不到了。
　　至于带走罗嫣的那个青年人，罗征也试着去查找，同样也没有找到……
　　没有查到消息罗征也暂且不去管他了，在那白眉道人的命令之下，四大神国便是开始发放龙血了。
　　罗征就看到几位生死境强者正不断地将一给个小瓶子发放给诸多神级天才。
　　将天羽圣海中的诅咒驱散，虚劫境武者却是依旧难以进入其中，残存的血祭之力足以让虚劫境武者寸步难行，最终被困死在这天羽圣海中，所以进入之前，每一位人族武者都要服用一滴真龙之血！
　　真龙之血对于一般的武者来说，本身就是大补之物，服用之后能够将提升自己的肉身强度，让血气之中蕴藏一丝真龙的力量，只是相对这个级别的武者来说，那一丝力量就有些微乎其微了，最为关键的还是利用这真龙之血，抵挡天羽圣海中的血祭之力。
　　一条真龙的长度，都是数千里长，堪比一座大陆，在上界之中却并不算什么稀罕之物了，否则罗征当初进入真龙界，也不会被发放真龙之血。
　　只是不清楚四大神国是如何弄到这真龙之血的，想必也是通过逆灵通道获得。
　　罗征也被发放了一滴真龙之血。
　　这真龙之血对于下界的武者算是非常稀罕了，但当罗征抓住这小瓶的时候，脸上却流露出怪异的笑容，他体内蕴藏的真龙之血恐怕远比其他人多，何况罗征的体内还有真龙精血！
　　一般的龙血不珍贵，可是真龙的精血就珍贵多了，因为龙血可以迅速的再升，可是真龙精血却几乎无法再升，用一滴就少一滴，即使在真龙界中，想要弄到一滴真龙精血也是一件不容易的事情。
　　一些武者拿到龙血之后，就是迫不及待的将龙血一口吞下去。
　　这龙血虽然对罗征没有太大的用处，不过他还是与其他一样，也将这龙血所吸收。
　　不一会儿，广场上的武者开始纷纷散开，他们却是知道，马上就要出发了。
　　便是像燕王所说的那样，探索天羽圣海的武者，都要组建属于自己的团队，那些武者们便是三三两两的聚集在一起。
　　就在这时候，一个声音却是传了过来，“天行兄！
　　这次探索秘境，你可否加入我的团队！”
　　罗征一回头，发现说话的乃是天风神国那位叫做“卓儿”的太子，现在罗征已经知道，天风神国乃是陆氏的天下，而这位神国太子名为陆卓。
　　被神国太子邀请，也算是罗征的面子够大。
　　只是话说回来，罗征展现出来的实力足够震撼，又有谁不希望罗征加入自己的团队之中呢？
　　虽然四大神国这么多年的探索，对四大秘境已经有了相当程度的了解，可是这秘境之中还是有许多不可预知的危险，团队之中多出罗征这样一位强者，把握自然会大上许多。
　　面对陆卓的邀请，罗征却是淡淡一笑，便是说道：“抱歉，我已经接受燕王的邀请了。”
　　“燕王？
　　周知花？”
　　陆卓的眉头微微一皱。
　　他话音一落，周知花却已经带着月盈等人朝着罗征走了过来，燕王一拍罗征的肩膀，便是对陆卓说道：“对，罗征已经加入我的团队了，你晚了一步！”
　　陆卓的目光轻轻一闪，流露出遗憾的表情，其实他心中早已知道，自己怕是很难邀请到罗征，这罗征虽然不是出身于黑铁神国的武者，但这一次却是代表黑铁神国出战，陆卓也只是想来碰碰运气罢了。
　　“太厉害了，罗天行！”
　　那月盈靠近罗征，脸上却浮现出激动的笑容。
　　虽然此前他们已经了解罗征的实力非同小可，甚至于罗征有过切磋，但是月盈他们以为罗征至少展示了八成实力！
　　在他们面前隐藏的实力最多不过两成而已。
　　可是他们万万没有想到，罗征竟然强悍到这种地步，不仅将四大神国中最强大的天才们碾压了，而且还打伤了神海境大能，况且还是大禹战帝，神海境大能中的佼佼者！
　　若不是他们亲眼目睹了这一幕，说出来根本就没有人敢相信。
　　所以月盈等人这时候望向罗征的目光也完全变了，尤其是月盈，双眼之中只剩下狂热的崇拜！
　　能够与罗征组成一个团队，对于他们来说也是一件极为幸运的事情，这一次天羽圣海之行，想必他们也会收获颇丰。
　　罗征却是淡淡的点点头，“好了，我们什么时候出发？”
　　“现在就可以出发，”燕王微微笑道，“按照规矩，你赢下了其他三大神国的挑战，我们黑铁神国便能够第一个进入天羽圣海，不过这个先后倒是无关紧要。”
　　正在交谈之际，神国太子周宁却是已经带领着数人高高飞去，顺着西龙江朝着上游进发，进入了天羽圣海之中。
　　“既然如此，我们也出发吧！”
　　罗征点点头，在神国之中转悠了这么一圈，他最重要的目的便是天羽圣海，现在却是终于能够踏入其中了。
　　说完之后，罗征与燕王，还有月盈等人也是飞身而起，朝着天羽圣海之中直奔而去。
　　天羽圣海中的海浪，一波一波扑向岸边，那淡金色的光芒之中依旧蕴藏着不小的血祭之力，就当罗征刚刚进入天羽圣海的瞬间，就感受到一股无处不在的力量将自己包裹住。
　　“这就是血祭之力吗？”
　　罗征目光轻轻一闪。
　　在这血祭之力的影响之下，罗征飞行的速度明显慢了下来，罗征的速度减慢了，燕王，月盈的速度则比他减缓了更多。
　　而随着他们不断前行，更是感觉到这天羽圣海之中有一只无形的大手，将他们扯入海中！


第815章 缓箭
　　零零散散的武者们，都不断的向天羽圣海中出发。
　　天羽圣海对于他们来说，如同一座巨大的矿产，而一次祭祀之后，能够将血祭之力压制在较低的水平，但只能维持五天左右。
　　五天之后，血祭之力会从天羽圣海的深处喷涌而出，再次覆盖这片海域，届时即使是神海境大能也会感到寸步难行。
　　随着众人的速度减慢，罗征也跟随在燕王的后面慢了下来，同时也缓缓的降下了高度。
　　但是就在此刻，从岸边却有数道身影向着这边飚射而来，为首一人身上隐隐还有闪电环绕。
　　燕王回头淡淡的望了一眼，随即说道：“那是大禹神国的太子，刘秀。”
　　刚刚的比斗之中，刘秀并没有出战。
　　皇族一般不参与这种场面的战斗，但是既然火允儿都跳出来了，其实还是有不少神国的太子和皇子们想要站出来会一会罗征。
　　但是随着罗征与小怪物交手之后，大禹战帝却亲自出马，还被罗征一拳打的吐血，神国的太子和皇子们也纷纷断绝了这个念想……
　　能够伤到神海境大能，罗征的实力已经不能用非同一般来形容了。
　　只是这并不代表，他们一定对罗征服气，四大神国立国这么多年，也诞生了无数惊才艳艳的人物，罗征的实力或许先他们一步，迈上了一个层次，但并不代表后来者没有机会。
　　况且这些神国太子和皇子们手中还有半神器，甚至于神器这样的东西，他们未必就将罗征放在眼中。
　　“咻咻咻……”大禹神国的太子刘秀带着六人以极快的速度突进，尽管罗征和燕王等人是先行出发的，可是他们并没有追求速度，不一会儿，刘秀便带着他的人反超罗征他们。
　　经过罗征身边的时候，刘秀的目光淡淡的扫了罗征一眼，没有丝毫停留，继续向前方飞掠。
　　“这刘秀隐藏的天赋也极为强大，已经有七八年时间没有见过他出手，估计他的实力不在火允儿之下，”燕王却是对罗征提醒道。
　　不过燕王对罗征还是相当有信心的，连小怪物都不是罗征的对手，而且连大禹战帝的一拳他都硬抗下来，不管刘秀的天赋再如何恐怖，也难以与罗征对抗。
　　罗征只是微微点头，依旧保持均匀的速度，跟随在燕王后面前进。
　　随着众人越来越深入天羽圣海，那股血祭之力的影响也就越来越大，众人的高度也越来越低。
　　这还是因为大家吞服了真龙之血的缘故，尚且能够抵消一部分血祭之力，否则绝大多数武者就要被扯入天羽圣海之中了。
　　就这般前行了数十里路，除了罗征之外，燕王，月盈还有左传东等人，已经很难保持高度，只是贴着海平面飞行。
　　“不行了，大家下来吧，再这样下去会被扯入海水之中，”燕王停住了身形，却是从须弥戒指中取出了一枚小小的纸船，那纸船看上去便是用纸片折叠而成，只是上面绘制了密密麻麻的神纹。
　　四大神国的神纹术，传承于上界人族，那些神纹十分熟悉，但罗征还是无法辨认出这些神纹的功效。
　　只见燕王将那纸船折开，随手朝着天羽圣海中抛出去，那纸船在一瞬间便是迎风就涨，迅速的从一个小小的纸片，变换成一个数十丈的大船。
　　这大船之上处处流光溢彩，精致非凡，仿佛乃是仙人乘坐的大船一般。
　　看到罗征略显好奇的目光，燕王自嘲的笑道：“这艘纸船，是一件圣器，虽然是上品圣器，但也只能载人之用，意义不大……”“这纸船也是上界流传下来的吧？”
　　罗征如此问道。
　　“对，也只有上界的炼器师，肯将功夫耗费在这些方面，”燕王笑道。
　　下界中的资源匮乏，炼器师一般只会打造神兵利器，很少会将功法耗费在辅助性的法宝之上，这一点，从火允儿的那枚玉镯就能看出来。
　　说完，月盈已经第一个站在了纸船之上，相比左传东和蓝晨，她虽然掌控了时间法则，不过本身实力确实要略逊一筹，在血祭之力的压制之下已经是摇摇欲坠。
　　随后蓝晨和左传东也一跃上了纸船，然后是燕王和罗征，众人站稳之后，纸船便是稳稳当当的向着前方行使。
　　或许是真龙精血的原因，血祭之力对罗征的压制，相对其他武者来说要少的多，便是不乘坐这艘纸船，罗征也有把握横渡这天羽圣海，只是没有那个必要而已。
　　除了罗征这一行人，其他的团队也纷纷祭出各种法宝，有些是大船，有些则是轻舟，甚至还有两栋房子漂在淡金色的海面之上。
　　这纸船不愧是一件上品圣器，一路劈浪而行，速度也是奇快无比，就这般疾驰了三个时辰后。
　　太阳渐渐旁落，夜色也缓缓降临，这时候在众人面前就出现了一座巨大的岛屿。
　　罗征眺望的一眼，正欲开口，却是意识到记忆之中应该能搜索到这些，便是没有说话，而是直接在脑海中搜索起来。
　　此前他不仅听曹骏风描述过四大秘境，也听燕王也说过这四大秘境的分布，但别人叙述终究比自己了解的效果差上不好。
　　羽皇秘境，还有梦神秘境以及神皇秘境这三个秘境，都处于三座岛屿之中，对比脑海之中的记忆，罗征已经得出了答案，眼前的话这座岛屿，应该就是羽皇秘境。
　　那纸船越是靠近眼前的岛屿，血祭之力的压力就越大，虽说通过祭祀从某种程度上抵消了大部分血祭之力，剩下的血祭之力还是能够给虚劫境武者带来不小的压力。
　　不一会儿，纸船终于缓慢靠岸，燕王率先从纸船上一跃而下。
　　月盈也是身形一晃，一脚踩在岸边，但却似乎站立不稳，眼看就要摔倒。
　　只是在她快要摔倒的瞬间，罗征便是瞬息而至，伸手托住了月盈，将她扶了起来。
　　“谢谢！”
　　月盈甜甜的一笑，罗征的目光淡然，微微点头。
　　对于虚劫境武者来说，想要在这岛上飞行是非常困难的事，燕王手中的真元轻轻闪烁之下，便是骤然射向那条纸船，那纸船便是一阵滴溜溜的旋转，然后迅速的变成巴掌大小的样子，飞回在燕王的手中。
　　燕王望向小岛中的丛林，寻觅了一个方向，便是说道：“我们走！”
　　与此同时，不断地有武者靠岸进入丛林之中。
　　进入丛林之后，燕王的神色就变得十分谨慎，随着他不断地迈动步子，却是在轻声数数。
　　“花花，你数数干什么？”
　　月盈满脸不解的问燕王。
　　燕王却是凝眉专心的数着数字，“三百三十六，三百二十七……”除了燕王之外，罗征，左传东、月盈还有蓝晨都是第一次探索天羽圣海，看到燕王这个举动也的确感觉到诧异。
　　“三百九十……”“四百！”
　　当燕王数到四百的时候，忽然停住了脚步，随即才对月盈说道：“我们已经进入‘缓箭区’了。”
　　“缓箭区？”
　　月盈满脸都是疑惑不解。
　　燕王点点头，随即回答道：“对，那是一种极为缓慢的箭，再往前走，大家要小心了。”
　　听到燕王的话，众人还是有些摸不着头脑，这“缓箭区”到底是个什么东西？
　　然而就当燕王带头迈出一步的瞬间，众人的耳边就传来一道道机括拉动的声音，随即前方便是一排密密麻麻的利箭出现了！
　　每一支利箭都闪烁着蓝汪汪的光芒，其中想必是蕴藏着剧毒！
　　有毒的利箭，很常见，但是诡异的是这些利箭飞行的速度很慢，非常缓慢，比常人步行的速度还要慢上不少！


第816章 龙砒毒
　　箭一般是速度的象征，快如闪电的箭，大家可是见过不少，如此缓慢的箭倒是第一次见到。
　　月盈的目光微微一凝，满脸认真的说道：“这些箭，似乎是被时间法则束缚住了，所以速度才会如此慢！”
　　“嘿嘿，这么慢的箭，比我走路的速度都还慢一半，能够射到谁？”
　　左传东却是笑道。
　　燕王却正色说道：“不要小看这些箭，这些长箭上的毒药，都是龙砒毒！
　　即使是神海境大能，也触之即死！
　　据说最初探索秘境的武者中，有不少生死境强者都死在这箭上！”
　　左传东却是满脸不信的表情，“燕王，你说这箭上的毒药很厉害我相信，但你说有神海境大能死在这箭下，我却是不信！”
　　这些箭飞行的速度如此之慢，就算是一个耄耋老人，也能轻松的避开，怎么会被这种箭射死？
　　而且还是生死境强者！
　　燕王却是苦笑一下，随即才说道：“这些箭，都是龙脉一族遗留下来的防御措施，我只是提醒大家要小心，至于为何，你们马上就知道了。”
　　虽然左传东嘴上说是不信，但既然燕王如此强调危险，他脸上还是浮现出谨慎的表情。
　　四人便是跟随者燕王，继续在这丛林之中前进。
　　最开始的时候，这缓箭区的利箭数量并不多，稀稀落落，慢慢飞行。
　　随后一支支利箭从前方射过来，大家只是小心翼翼的避开就可以了，反正这利箭飞行的速度奇慢无比。
　　但是很快，大家就明白燕王所说的话了，这缓箭区的确非常危险，因为这些利箭的数量实在是太多了！
　　一开始大家的周围可能有三支五支箭，缓慢的飞行着，但随着大家的深入，周围漂浮的利箭数量就开始急剧增加！
　　往往便是有十支，二十支利箭从不同的方向射过来！
　　有些利箭排成一排，将前方的道路完全封死，只能飞身越过，或者躺在地上滚过去。
　　即使如此，还是难不倒他们，因为血祭之力的压制，大家难以飞行，但是虚劫境武者的身段还是相当灵巧。
　　只是被这些缓慢飞行的利箭所阻扰，左传东脸上难免流露出一丝不耐烦！
　　面对迎面射来的一支利箭，左传东却是抬起手中的一口短刀斩过去！
　　“别！”
　　燕王开口阻拦道，但还是迟了。
　　左传东手中的短刀，便也是一口中品圣器，只是这一刀斩上来，那利箭却是微微一阵晃动，左传东不仅没有将这利箭斩断，那利箭却反而骤然加速！
　　“咻！”
　　利箭的速度在一瞬间，提升了无数倍，径自朝着左传东的胸口射过来。
　　左传东也是愣住了，他也没有想到，这缓缓飞行的利箭竟然还会自己加速……
　　就在这千钧一发之际，罗征的一只手骤然击出，这一下却是拍打在左传东的肩膀之上，那左传东整个人的身体晃荡了一圈，胸口偏转之下，利箭便是顺着他胸口的衣襟射过去，将他的衣襟射出了一个大洞！
　　“快点帮他脱衣服！”
　　看到这一幕，燕王又急喝到。
　　只见那利箭之上一点蓝汪汪的光芒沾染在左传东的衣襟之上，这些蓝色的光芒，也就是燕王口中的龙？
　　毒。
　　一般的毒药，会在生灵的体内蔓延，可是这龙砒毒仿佛如同活物一般，竟然顺着左传东的衣襟蔓延！
　　即使是生死境强者沾染上这龙砒毒，也会瞬间身亡，左传东也是慌了，听到燕王的话，他竟然真的想去将这衣服脱下来……
　　但是罗征却更加直接，接连又拍出一掌，他手掌中的力量扩散出去，便是直接将左传东的衣物给震的粉碎，至于那些沾染了龙砒毒的衣物，也在罗征掌风的吹拂之下消散而去。
　　看到这一幕，燕王才深深地松了一口气。
　　那左传东死里逃生之下，脑袋一时间有些不灵光，整个人还处于微微发呆的状态。
　　“穿上吧！
　　不是罗征，你现在已经是死人一个了！”
　　燕王随手从须弥戒指中掏出一件衣物，扔给了左传东。
　　月盈和蓝晨等人也松了一口气，这一刻罗征的形象在他们心中再次提升，能够与这样的人物组成一队，的确是他们极为幸运的一件事。
　　“不要再大意了，随着不断地深入，缓箭区的利箭会越来越多！
　　速度虽然慢，但是想要将他们完全闪避，还是一件非常困难的事！”
　　燕王叮嘱道。
　　听到这话，月盈，蓝晨和左传东三人却是下意识的朝着罗征靠近，大概还是跟在罗征的身后，才有一丝安全感。
　　罗征却目光淡然，他不介意庇护他们，这缓箭区对于一般的武者来说，的确有些难度，但是对于罗征来说却毫无问题，毕竟他的身躯百毒不侵，这些缓慢飞行的利箭最恐怖的地方，还是那龙砒毒，单纯论威力来说，对罗征构不成太大的伤害。
　　“又是一排箭过来了，大家，跟着我！”
　　燕王命令道。
　　随着众人的深入，这里的利箭已经多到令人发指的地步，往往便是上百只利箭缓缓飞过来，这些利箭等距离分布，便是形成了一面箭墙，朝着大家逼过来。
　　不过这一面“箭墙”之中，却存有小小的空隙！
　　众人跟随在燕王的身后，每个人都侧身而立，而那一面“箭墙”便是朝着众人盖过来，因为侧身而战的缘故，大家却是正好从那缝隙之中穿过去。
　　在穿过“箭墙”缝隙的时候，大家的前面，上面，后面全都是密密麻麻的利箭，四处都闪烁着蓝汪汪的光芒，的确让人感觉到毛骨悚然。
　　穿越箭墙后，燕王便是一声令下，“继续走！”
　　没想到他刚刚下令，却骤然听到一声哀嚎之声，从不远处传过来。
　　“啊！”
　　“李缠！
　　他中箭了！”
　　听到这一声惨叫，罗征便是遁声望过去，却是看到侧面数十丈的空地之中，却有一位武者被利箭射中！
　　中箭的那位武者，似乎是来自于星野神国的神级天才，只见他中箭的瞬间，浑身上下的皮肤就浮现出蓝色的光泽，很快那皮肤就开始迅速的溃烂，整个人的血肉仿佛沸腾了一般，不断地蠕动着。
　　不一会儿，那武者的肉身就完全消失了……
　　看到这骇人的一幕，月盈也是花容失色，燕王虽然警告过他们，这龙砒毒极为厉害，但他们也没想到厉害到这种程度，看着那四面八方慢慢飘动的利箭，他们眼中的神色越发恐惧起来。
　　那边的那支团队望了望死掉的队友，也没有多做停留，大家既然选择探索天羽圣海，原本就有死亡的觉悟，何况在这缓箭区中，只要再小心一点，倒不能算是什么绝地。
　　“走吧，别看了，”罗征便是对月盈说道，随即他对燕王说道：“这一次我走在前面。”
　　这支队伍，乃是以燕王为首，按照惯例来说，肯定是由他来带队，不过既然罗征开口了，燕王自然应允，毕竟在燕王的心中，罗征还是值得信任的伙伴。
　　这般前进之下，大家又有惊无恐的避开了几波箭雨，但是就快要离开缓箭区的之后，前方便是骤然飞射出几道身形，为首的一道身形，便是夹扎着雷霆之势。
　　“刘秀！”
　　燕王的目光一闪，刘秀这一波人应该是走在了最前面，按照燕王的估计，恐怕已经走过缓箭区了，却不知道为何折返回来？
　　刘秀听到燕王叫自己，却是冷冷说道：“前路不通！”
　　“为何？”
　　燕王却是奇道，他曾经来过这座岛屿，这么走肯定是对的！
　　“你自己看！”
　　刘秀指了指后面，脸上流露出无奈之色。


第817章 再见元磁神石
　　在刘秀的身后，便是铺天盖地的利箭，朝着众人射过来！
　　那每一支利箭之上，都闪烁着点点蓝光，在夜色之下却是极为美丽，宛若漫天的星辰一般，但大家却知道，这美丽来自于最为致命的毒药！
　　“这……
　　这怎么穿过去！”
　　看到这一幕左传东颤抖着声音说道。
　　此前的一面“箭墙”一字排开，也只有数百上千支利箭，那些利箭也排列成一排，钻过去也并不是太难的事情。
　　而眼前这一面“箭墙”，恐怕有数十万支利箭，如果说此前的“箭墙”是一面墙壁的话，眼下这一面“箭墙”恐怕就是一座城墙了！
　　燕王的目光一闪之下，便是说道：“从旁边绕过去！”
　　“没用，”刘秀摇摇头，随即指着他身边的一位绝色美女说道：“我试过了，我和兰妃两人一左一右，探索这箭墙的宽度，结果这一面箭墙似乎覆盖了整个缓箭区！”
　　众人一边说着，一边开始小心翼翼的后退，同时商讨对策。
　　随着大家的后退，却是与越来越多的武者会合，包括星野神国的太子，还有黑铁神国的太子周宁，詹赟等人，也加入了后撤的大队伍之中……
　　“奇怪了，以前通过缓箭区的时候，也没有见过如此规模的箭墙……”“今年是不是有些邪门？”
　　“我们先避开这一波箭墙再说，等到这一波箭墙消失之后，咱们再前进看看！”
　　汇聚了越来越多的武者之后，大家也是七嘴八舌的讨论起来。
　　这时候月盈却说道：“我们直接下海，从另外一边上岸，这个方法可以吗？”
　　月盈的话音一落，众人顿时看白痴一样看着月盈，倒是月盈有些不好意思了，一张小脸顿时红了，燕王这才提醒道：“忘记提醒你们了，这是通向羽皇秘境唯一的道路，两边的道路……
　　并不是我们可以走的。”
　　于是几十个团队，数百位神级天才都一路被逼退回来，大家一直退出了缓箭区后，那如同城墙一般的利箭，才一支支的消散。
　　“再来！”
　　刘秀咬了咬牙，继续带着他的队伍前进。
　　能够进入天羽圣海的武者，都是四大神国中最强大的年轻俊杰，怎么会被这一点点挫折给挫败？
　　众人也纷纷跟随着刘秀等人，再次踏入了缓箭区。
　　燕王皱着眉头，却说道：“我总感觉有些不对劲，这羽皇秘境之中，似乎发生了某些变故！”
　　“不管是什么变故，我们终究要进入其中，”罗征正色说道。
　　旁人可以打退堂鼓，但是罗征却不行，虽然通过脑海中的记忆，罗征可以查探到宁雨蝶的状况，但早一日拿到生命原石，罗征就能够早一日安心。
　　“当然！”
　　燕王笑着说道，他也不是那么容易放弃的人。
　　于是乎罗征等人再度踏入缓箭区。
　　虽然每一个人都小心翼翼，但还是有人一不小心，陷入了一些绝境之中，在数百支利箭的包夹之下，无论是前后左右都无法避开，最终便是被这利箭贯穿，身中龙砒毒，瞬间整个肉身腐烂消失……
　　看着那些中毒身亡的神级天才，众人心中也是一阵唏嘘，但依旧一往无前。
　　可是当大家前进到一定的程度的时候，前方再次出现了密密麻麻的利箭，依旧是宛若一面城墙般的利箭，黑压压的向着众人飞射过来。
　　“这……”刘秀也是没话可说了。
　　诸多神国的皇子，太子们脸上也流露出纠结的神色，今日他们恐怕过不去了。
　　这事情传出去也太丢脸了，一年一度探索天羽圣海，结果他们这么多人连最外围的缓箭区都没能通过，说出来恐怕都有人不相信！
　　就在众人踌躇之间，就听到一人说道：“大家跟在我后面！
　　我能过去！”
　　听到那个声音，众人都凝目望过去，说话的却是天风神国的太子，火辰！
　　在火辰的身后，便是跟随者火允儿等天风神国的武者。
　　火辰虽然是天风神国的太子，但他的名声却不如其他三大神国太子响亮，因为一般来说，神国太子都是年轻一辈中最为出色的武者，也只有这样的人物才能够立为神国储君。
　　可是火辰的变现，却远远比不上火允儿，坊间甚至还一度传闻，火允儿恐怕会成为四大神国中有史以来第一个女皇！
　　不过这并不能说明火辰就不够优秀，只是火允儿的光芒太盛，将这位神国太子完全给掩盖了。
　　“火辰？
　　你能有什么办法？”
　　刘秀冷笑着问道，他一向看不起火辰，这位神国太子在刘秀心中，却是如同废物一般存在。
　　火辰的神色却极为平静，只是说道：“用东西挡住这些利箭就好了！”
　　“哈哈，火辰，你在开什么玩笑？
　　你不知道这些利箭乃是用星陨精铁打造么？
　　什么东西能够挡住这利箭？”
　　刘秀冷笑道。
　　大家身为神国皇族，手中或多或少都有一些密保，流入火允儿手中便有一个半神器，有些太子手中，更是拥有半神器级别的防护法宝！
　　但是面对这利箭，却是没有太大的办法！
　　曾经也不是没有人想过这法子，有人为了轻松穿过缓箭区，便是运来了一块一丈高的庚金石，这种庚金石乃是拿来炼器的至宝，一丈高一丈宽，就算是虚劫境武者想要将这庚金石劈开也要废好大的功夫。
　　就是这庚金石也无法挡住那些利箭，当那些利箭射向庚金石的瞬间，上面的时间法则骤然改变，速度在瞬间提升千百倍，顿时将那庚金石洞穿出无数个窟窿，那位自作聪明的武者自然也死在了龙砒毒上。
　　看到众人不相信，火辰脸上也流露出倔强之色，他知道大家都看不起自己，他也最讨厌别人看不起他，于是火辰便是说道：“我有！”
　　“对，我哥哥的确有！”
　　这时候火允儿却是在旁边帮腔道。
　　和其他神国的皇族不同，天风神国中的皇族却没有那么多明争暗斗，所以火允儿和火辰这对兄妹两人的关系却非常不错。
　　“那你拿出来看看啊！”
　　一位神国皇子淡淡的说道，只是口气之中却有奚落之意，显然他们根本不相信火辰的话。
　　这时候火辰却是将胸口悬挂的一枚戒指轻轻一点，随着一道光芒闪烁之下，在火辰的面前骤然出现了一块巨大的石头。
　　那石头表面散发着青灰色的光泽，但石头之上的光泽却又极为驳杂，一般的石头只能感受到土系法则之力，但是一些特殊的石头，例如雷灵石之类的时候中却蕴藏着雷系法则之力，但是众人从这石头之中却能够感受到多种不同的法则之力。
　　确切来说，是五种法则之力，也就是金木水火土五行之力！
　　这块石头，罗征曾经见识过，当初参加武道大会之前，罗征接受测试的时候，天下商盟便是动用过和这一模一样的石头，也就是元磁神石！
　　据说这元磁神石是从暴乱星海的下方的元磁神石中开采而来，天下商盟只有一小块而已，可是眼前这火辰却掏出了这么大一块。
　　看到这元磁神石，众人也是无语了……
　　大家的眼界都足以认出这东西的来历，问题是元磁神石本身极为难以开采，从那元磁神山之上扣下一块来，都要神海境大能耗费九牛二虎之力。
　　最关键的是这东西没啥用，虽然汇聚了五行之力，但这五行之力却非常驳杂，想从里面参悟法则本源？
　　那也是做梦！
　　而这石头，也无法拿来炼器炼丹……


第818章 推石头
　　不过眼下，大家顿时也是服气了，这元磁神石没什么用处，但唯一的特点就是硬，硬到神海境大能都难以击碎。
　　谁知道这火辰竟然随身带着这么大一块元磁神石，这种没用的东西带在身边，其他的太子皇子们也是无话可说。
　　“哼哼，信了吧？”
　　火辰冷笑道。
　　火允儿似乎也十分为哥哥的先见之明非常得意，同时笑道：“想要通过缓箭区的，就跟过来吧！”
　　刘秀吐了一口气，脸上的笑容也十分无奈，只有说道：“算你厉害，连这玩意都带在身边！”
　　火辰双手之中闪烁着真元，便是一把将这元磁神石抱了起来，这元磁神石虽然只有两人多高，但是却十分沉重，即使火辰的体型壮硕，而且还利用了真元的力量，但他依旧十分吃力，一张脸更是涨得通红。
　　火允儿看到火辰如此吃力的样子，便是伸出玉手，她胳膊上的玉镯轻轻颤之下，就有一股汹涌的力量涌出，她便是帮助火辰托住了巨大的元磁神石。
　　兄妹两人就这样抱着元磁神石，在前面开路。
　　众人看到这一幕，一个个顿时都跟随在了后面，这恐怕是他们进入羽皇秘境唯一的机会了，他们哪里肯放过？
　　燕王微微一笑，却是对罗征说道：“我们也上吧！”
　　罗征点点头，也跟在了队伍之中。
　　就在众人排成一条长龙，躲在这元磁神石背后，那密密麻麻如同城墙一般的利箭，已经缓缓的飞了过来。
　　虽说大家知道这元磁神石刀枪不入，坚硬异常，但是看到那些利箭靠近，一个个心中还是有些担忧之色，万一这元磁神石挡不住，那可就惨了……
　　“叮！”
　　众人的视野比元磁神石给挡住，无法看到那些利箭的情况，只是听到一道清脆的声音响起，大家就明白，第一支利箭已经被弹开了。
　　接下来，那声音便开始密密麻麻的响了起来。
　　“叮叮叮叮叮……”这声音持续了一会儿，火辰和火允儿脸上顿时就出现了涨红之色。
　　就听到火辰说道：“这，这些箭的力量好大，你们来帮帮忙！”
　　这些箭虽然飞行缓慢，但实际上并非它们本身的速度，只是被施加了时间法则在其中，所以才会飞行的如此缓慢。
　　这一根根利箭撞击之下，力量可是都施加在元磁神石之上，即使火允儿动用她皓腕之上的半神器，也依旧有些吃力了。
　　就在火辰的话音刚落，罗征的身影却是顺着队伍的侧面一闪而过，来到了元磁神石之下，一双手也是轻轻的推了出去。
　　当罗征的力量涌现出来的瞬间，火辰和火允儿顿时感到一阵轻松，罗征竟然承担了九成的力量！
　　看到这一幕，火允儿便是对罗征微微一笑，“谢谢你！”
　　罗征却是脸色淡然，回道：“大家都应该谢谢你们兄妹才对，若不是这元磁神石，大家恐怕都无法过去！”
　　罗征这话说的有些绝对了，倒不是说一定没人通过这缓箭区，那些修炼空间法则的武者，想要通过缓箭区就并不困难，例如罗征，完全可以通过穿梭空间避开这一支支利箭。
　　只是四大神国之中，探索天羽圣海都是以团队的方式行动，领悟空间法则的武者终究不会太多，他们也难以抛弃同伴，自己一个人独立冲过去！
　　这支浩浩荡荡的队伍，就在罗征，火辰，火允儿三人推着元磁神石，一路前行。
　　就在众人松了一口气，以为就这般通过了缓箭区的时候，有人忽然尖叫了一声，“左边，左边也有箭射过来！”
　　众人在第一时间望过去，却看到左边同样也出现了密密麻麻的利箭！
　　“右边也有！”
　　又有武者尖叫道。
　　看到这一幕，所有人的脸色都沉了下去。
　　燕王也是骂了一句，“妈的，这玉皇秘境怎么会有如此难度！”
　　现在除了后面，前面，左边，右边都有箭雨飞射过来，这般交织之下，根本就没有死角躲避！
　　这种情况之下，恐怕就算是罗征也无法在不中箭的情况下，通过这些箭雨……
　　唯一能够安然无恙通过这剑雨的，怕只有云龙涛一人了，他精通空间法则第三层，可以穿梭进入虚空之中行走，但是通过他一个人根本毫无意义。
　　罗征的眉头便是微微一皱，随即低声咆哮道：“跟着我！”
　　话音一落，罗征双掌骤然交错，随后便是重重的两掌拍打在这元磁神石之上！
　　“嘭！”
　　随着一声闷响，元磁神石便是朝着前方狂飙而去，瞬间冲出去五六丈的距离。
　　这两掌之下，罗征已经将龙鳞之力完全开启了，但因为前方密密麻麻的利箭阻挡，也只能冲出这么远的距离。
　　诸多神级天才们的反应也是极快，现在也只能跟那些缓缓飞行的箭雨拼速度了，他们要在那些箭雨没有合拢之间，冲过缓箭区了！
　　“嗖嗖……”罗征通过元磁神石开辟了一条通道，后方的诸多神级天才便是在第一时间跟上。
　　当罗征再次追上元磁神石的时候，双手在一瞬间再次拍打在上面，随着嘭的一声巨响，元磁神石继续朝前移动了六七丈，借用着自己身体的冲击之势，这一次元磁神石移动的距离甚至增加了两丈！
　　“能够冲出去！”
　　“快快！
　　前面快点！”
　　“别挤我！”
　　这只有元磁神石后方这一块空间是安全的，大家自然争先恐后的跟随在后面。
　　“我来帮你，罗天行！”
　　这时候一位神国皇子却是骤然冲上前去，掠过了火辰和火允儿，径自撞向那元磁神石。
　　这位神国皇子是星野神国的一位皇子，不仅仅是一位神级天才，他也拥有天生神力，年轻一辈之中，恐怕没有谁的力量比他还强！
　　所以这时候，他也选择了挺身而出。
　　“噗！”
　　万万没有想到的是，他这一次撞击之下，元磁神石却仅仅挪动了不到一尺的距离……
　　看到这一幕，即使是万般危机之下，大家也望向罗征的目光，依旧像是看到了怪物一般……
　　那位神国皇子的天生神力，大家都清楚，若是与那位皇子切磋，任何一位武者，都会避开与他贴身肉搏，他的力量比一般的武者强悍太多了！
　　可是这位拥有天生神力的皇子，竟然只是将这元磁神石撞开了一尺远，这未免也太夸张了吧！
　　此前也有不少武者，想要上去帮助罗征推这石头，众人看罗征每一掌之下，就能将这元磁神石推出数丈的距离，自己的力量恐怕不如罗征，但三四丈应该能做到吧？
　　现在看到，简直是痴心妄想，自己上去恐怕连半尺都无法推动。
　　这家伙的力量果然太变态了，难怪连神海境大能都伤在了他手中！
　　罗征丝毫没有在意众人的目光，他依旧一掌一掌的推过去，整个队伍便是在这石头的掩护之下，向着前方飞速移动……
　　“来了，来了！”
　　有人尖叫了一声，一左一右飞射而来的箭雨这时候已经包夹过来。
　　“快点往前面去！”
　　“前面全是人，走不了了！”
　　尽管罗征的推元磁神石的速度达到了极限，但依旧还是慢了一些！
　　不过这些武者们也在那些利箭的缝隙之中不断地闪避，有时候是一跃而起，有时候则是一个狼狈的翻滚，从地上滚过去，这时候哪里还会注意自己的形象气度？
　　一切能够用出来的方法都用了，只要能够活命！
　　可即使如此，还是不断地有人中箭！
　　“啊……”一道道惨叫的声音响起了，在这一瞬间，便是有五六人中箭，浑身开始迅速的腐烂……
　　“快到了，大家再坚持一会儿！”
　　火允儿的小脸已经憋的红扑扑的了，她也是第一次进入天羽圣海，以前火允儿虽然有机会进入其中，但是父皇却一直不松口，今天确实好不容易应允了。
　　到了这里，火允儿才明白这天羽圣海中，果然是危险丛丛。
　　就在她刚刚喊出这句话，从左右两边则是有四支利箭包夹过来，而留给她前后闪避的空间几乎没有。


第819章 救人
　　这些利箭之中本身蕴藏着极强的惯性，加上箭身和箭尖之上蕴藏着龙砒毒，一般的武者触之必死。
　　不过这一批武者乃是四大神国的神级天才，一个个都灵活无比，各有各的绝招，所以尽管这些利箭呈三面包夹之势，但惨死在箭下的人合计也只有七八人而已。
　　眼下，火允儿却是被逼入绝境了。
　　若是往常的时候，不少武者不介意去解救火允儿，这位神国公主的地位，甚至比一般的太子还要高，能够救下火允儿可以让天风神国欠下一个大大的人情。
　　只是现在却并没有人敢上前，这龙砒毒的毒性太强了，没有谁敢触碰这些利箭，况且，这些利箭只要稍微一碰，速度就会瞬间增加，朝着原定的方向爆射出去，若是想要强行改变这些箭的方向，只会让火允儿死的更快！
　　“姐姐！”
　　火辰双目瞳孔，死死的盯着火允儿，他和火允儿走在最前面，相对别其他武者安全一些，只是从左右包夹而来的利箭越来越多，没想到便是将火允儿夹在了死角之中。
　　火允儿脸上也流露出彷徨之色，她左顾右盼，似乎也在思索突围的办法！
　　随着她眼睛眨巴一下，那只玉镯剧烈的震动一下，便是一道玄奥的法则之力以她为圆心扩散出去，她竟然是想用时间法则将这些利箭给停下来！
　　然而那利箭之上原本就加持了时间法则的力量，而且箭身上的时间法则之力似乎比火允儿更加强大，那些利箭并没有停止飞行，依旧按照自己的速度缓缓的向她逼近！
　　当两人同时施展时间法则的时候，较强的时间法则将会完全覆盖较弱的时间法则，所以她释放时间法则后非但没有影响到那些利箭，反而将周围的其他武者的时间给减缓了……
　　看到这一幕，火允儿终于慌张起来，连忙将时间法则给撤掉，随即才响起其他武者的叫骂一声，便是因为她的时间法则差点将其他武者给害死……
　　时间法则无效，她更加不敢施展其他的武技去攻击这些利箭，望着缓缓逼近的利箭，绝望的情绪慢慢占据了她的内心。
　　“是我不够强吗？
　　父皇说的果然是对的，我现在的实力单独闯荡，还是有些不够资格，没想到第一次探索秘境，我就要陨落其中，”火允儿心中便是如此绝望的想着。
　　她的性格积极而开朗，唯一的问题就是太过于天真，将世间一切事物都想象的十分美好，未曾感受到这世界的残酷。
　　火允儿有些后悔，父皇有一件神器级别的贴身软衣，原本他是想交给自己，那神器级别的贴身软衣应该能够挡住这些利箭，可是被火允儿坚定的拒绝了，她一直觉得父皇太过于宠溺自己，这样她如何能够成长？
　　到了面对死亡的一刻，她才明白其中的道理，自己还是太幼稚了，可惜已经晚了，那些利箭的箭头上闪烁着蓝汪汪的光芒，宛若死神镰刀之上的光泽，朝着她步步紧逼。
　　就在这一瞬间，罗征却是放弃了推那座元磁神石，而是瞬间跨越空间，向着火允儿折返回来。
　　“他回来干什么？”
　　火允儿眨巴了一下眼睛，她已经被左右交错的四支利箭逼到了死角之中，根本就没有办法突围，难道他想救自己？
　　这根本就是一件不可能完成的事情，除非罗征自己将那些利箭挡住，而且以这些利箭的威力，一旦触动它们，恐怕能够轻轻松松贯穿任何武者的身体！
　　“罗天行！
　　你干什么！
　　快去推你的石头！
　　妈的，你是想害死我们？”
　　“白痴，还差一点就冲出缓箭区了，你回来干什么！”
　　“你若不推那元磁神石，我们所有人都会死在这里！”
　　尽管罗征已经将全部的力量爆发出来，迅速的推动者元磁神石，可是在死神的紧逼之下，没有谁会嫌弃他推的快，只是恨不得罗征推着那石头健步如飞，大家才好跟随着他冲过去！
　　现在距离冲出缓箭区也只有数十丈的距离了，罗征却停住了，而且放弃了元磁神石折返回来，这是要害死大家么？
　　燕王，月盈和左传东等人没有说话，虽然他们也很焦急，也搞不懂罗征为何折返，可是此前罗征的表现，已经让大家充分的信任罗征。
　　听到那些谩骂之声，罗征翻了翻白眼，这些家伙似乎没有搞清楚自己的处境，他根本不在乎其他人的性命，只是这火允儿给罗征留下了不错的印象，尤其是此前他要硬挨大禹战帝那一拳的时候，火允儿竟然肯将她的半神器借给自己，对此罗征心存感激。
　　只是罗征也清楚，火允儿这般行为，只是她的性格使然，并不代表什么，即使如此，他也必须将火允儿救下来。
　　等到罗征冲向火允儿身边的时候，从左右两边将她封死的四支利箭，距离火允儿也只有咫尺之遥！
　　“你想干什么？”
　　看到罗征朝着那些利箭伸手，火允儿脸上流露出恐惧的神色，这利箭上的龙砒毒的毒性，大家可是亲眼目睹，已经有不少神级天才死在这利箭之上了，罗征就这样伸手抓过去？
　　众人都眼巴巴的等着罗征推石头呢，所以目光也是集中在罗征身上，他们知道罗征想要救火允儿，但是万万没有想到罗征就这样赤手空拳抓向那些利箭？
　　这是要找死的节奏？
　　就在众目睽睽之下，罗征却是直接伸手按住了右边一上一下两支利箭的箭尖之上！
　　这些利箭因为时间法则的缘故，只要有任何碰撞，就会瞬间加速爆射，若是罗征随意击打在利箭上，那爆射的利箭很可能将火允儿给贯穿，所以他才选择握住箭尖！
　　握住箭尖的瞬间，罗征就感觉到一股极为庞大的力量从这利箭之中涌出！
　　两支利箭便是推动者罗征的双手直射而去，而罗征却运用巧劲，随着两支利箭冲击的力量将双手一偏，罗征的手背直接撞在了火允儿身上，就是这一撞之下，火允儿才脱离了险境。
　　与此同时，两支利箭才将罗征的双手贯穿，然而飞射而去，消失的无影无踪。
　　罗征的双手的强度，也堪比圣器，竟然被这两支利箭所贯穿，可以想象这缓箭区的利箭蕴藏的力量……
　　火允儿呆呆的看着罗征，她虽然知道自己获救了，但是她却更清楚，罗征死定了！
　　只见罗征的双手之中不仅仅有鲜血流淌而出，而且那蓝汪汪的龙砒毒也在不断地蔓延，很快，那龙砒毒已经开始顺着罗征的手腕蔓延。
　　“别发呆了！
　　不要指望这家伙了，他死定了！
　　咱们自己去推石头！”
　　“对，指望不让罗天行，我们快上！
　　大家小心点，不要碰到罗征，否则也会被染上龙砒毒！”
　　回过神来的一些武者，根本没有将注意力放在罗征身上，若是不推动那元磁神石，他们所有人都会死。
　　于是便是有五六道身影飞掠而出，开始猛烈的轰击元磁神石。
　　几位神级天才同时推石头，也算是有些效果，那元磁神石又开始移动起来，只是每一次只能移动半丈，一丈，比起罗征一掌之下移动七八丈远要差远了！
　　只有火辰，火允儿，还有燕王月盈等人的目光，呆呆的集中在罗征身上。
　　“龙砒毒顺着他身上开始蔓延，可是为何……
　　这刚猛的毒药并没有腐蚀他的肉身呢？”
　　火允儿和火辰脑海中都闪现出同样的一个问题。


第820章 驱毒
　　燕王和月盈他们也是满脸震惊的神色，尽管他们很信任罗征，也清楚罗征做事情，走出的每一步至少都有七八分把握，可是他们就是想不通，罗征为何能够抵抗这龙砒毒？
　　神海境大能或许能够挡住这些缓慢飞行的利箭，但他们同样也不干让这龙砒毒沾染上身，这些龙砒毒乃是龙脉一族的秘制毒药，即使现在，四大神国之中也没有找到解药和配方。
　　他到底是如何做到的？
　　就在这时候，不远处又传来一声惨叫，从左右两面包夹而来的利箭数量也越来越多，想要躲避也越来越困难！
　　罗征也没时间跟他们解释什么，还是让大家冲出缓箭区再说。
　　“让开！”
　　罗征咆哮了一声，他身上沾染着龙砒毒，这时候还活蹦乱跳的朝着前方冲过去，顿时将众人吓了一大跳！
　　他身上那毒药不断地蔓延，这般看起来，就像是一个涂满了蓝色涂料的雕像一般，又有谁敢触碰罗征？
　　在他的咆哮之下，前方的人纷纷闪开，让开了一条过道让罗征冲过去。
　　“看那些龙砒毒如此蔓延，这家伙是不是已经毒气攻心了！”
　　“妈的，毒气攻心还像是打了鸡血一样，这家伙真他妈不是人！”
　　“好歹他还这么拼，愿意去推石头，为了大家也算是舍身取义了……”这些神级天才并不清楚，为何罗征身中龙砒毒还能够活蹦乱跳，心中也只是判断，罗征或许有什么秘法，能够短暂的延续自己的性命，等到这一口气散了，终究也逃不了一死。
　　“嘭……
　　嘭……
　　嘭……”原本在合力推动元磁神石的几位武者也避开了罗征，罗征的手掌便是继续拍打在元磁神石之上。
　　罗征的力量爆发之下，元磁神石便是迅速的朝着前方飞快挪动着。
　　最终，众人便看到缓箭区的边缘矗立着一排黑乎乎的墙壁，在那墙壁之中，便是按照规律排列着一个个的小圆孔，从那圆孔之中便是有一支支利箭不断地飞射出来。
　　在缓箭区原本就有三面墙，只有众人发出的那个方向没有这种墙壁，所以这些缓慢飞行的利箭，就是从前方，左边和右边不断地飞射而来。
　　、“嘭！
　　轰隆！”
　　眼看已经到了这里，罗征直接一脚踹在了这块元磁神石之上，巨大的石头直接被罗征踹的飞了起来，最终撞在了那墙壁之上，将墙壁上的一部分圆孔堵住！
　　“上去！”
　　随即罗征就一跃而起，踩在元磁神石的上方，跳上了墙壁的顶端。
　　后面的武者们也没有丝毫迟疑，纷纷踏住元磁神石，站在了墙壁之上，不过他们依旧跟罗征保持着相当的距离，毕竟罗征身上那些蓝色的龙砒毒实在是太吓人了。
　　一会儿之后，所有的武者都脱离了缓箭区，那火辰便是略显憨厚的走到罗征跟前说道：“谢谢你，救了我姐姐！”
　　罗征淡淡一笑，却是回答道：“举手之劳而已，不必言谢。”
　　火允儿却是眨巴了双眼，盯着罗征身上的龙砒毒问道：“罗天行，你……
　　没事吗？”
　　对于罗征肯冒着生命危险救自己，火允儿心中也十分感激，可是因为自己而让罗征陨落，对于火允儿来说也是绝对不能接受的事情。
　　罗征淡淡一笑，随即说道：“这些龙砒毒的确很奇怪，竟然会不断地自行蔓延，不过这毒药应该毒不死我！”
　　这时候燕王和月盈等人也走了过来，他们心中也存有五分担忧，只是时间过去了这么久，罗征看上去还是像没事的人一样，这般再听到罗征如此说话，他们悬着的一颗心随即下放了下来。
　　罗征却是看了看自己蓝汪汪的双手，眉头却皱了一皱，却是说道：“不过这些龙砒毒我确实要将之驱逐了，再继续前进！”
　　“没关系，天行兄，我们等你，”燕王却是淡淡的笑道。
　　至于火辰还没有说话，火允儿也是说道：“那我们也等你！”
　　“我们走！”
　　刘秀只是淡淡的望了罗征一眼，双目之中却没有丝毫感激之色。
　　除了火辰的团队和燕王的团队留下之外，其他刚刚通过缓箭区的武者们，也没有丝毫停留，即使大家能够通过缓箭区乃是罗征的功劳，不过在他们心中却认为这些是罗征应该做的，毕竟他自己也要活命。
　　坐在这墙壁之上，还能够看到密密麻麻的利箭交错而过，缓慢飞行着，这些飞行的利箭各自占据着自己的轨道，却不会相互碰撞在一起，不得不说龙脉一族布置的这一道机关也算是耗费了无数心思。
　　那些龙砒毒的特性十分奇怪，它只是顺着罗征的表面蔓延而已，并没有进入罗征体内深处，所以罗征这番坐下，只是将表面的龙砒毒驱散掉即可。
　　随着罗征将真元缓缓从丹田之中抽出来，先是顺着双臂延伸，然后罗征便是控制着真元试图融合这龙砒毒。
　　只是两者在融合的一瞬间，龙砒毒就冒出滚滚烟雾，便是那烟雾也是蓝色的！
　　“小心，散开！”
　　罗征心中一惊，顿时提醒道。
　　火允儿和火辰还有燕王等人正在围观罗征驱毒，看到那蓝色的烟雾，哪里不知道是毒烟？
　　罗征的话音刚落，他们便是跟罗征保持了五六丈的距离，最夸张的是左传东，竟然沿着墙壁窜出了十几丈的距离。
　　看到这一幕，月盈却是笑道：“你也没必要跑这么远吧！”
　　左传东脸上一红，嘿嘿两声，这才漫步走回来。
　　这龙砒毒的确是十分霸道，即使是真元都能够腐蚀，那些蓝色的毒烟，就是龙砒毒腐蚀真元后产生的毒烟。
　　不过龙砒毒腐蚀真元的同时，也有相当一部分被真元给中和掉，见状罗征干脆将体内的真元源源不断的抽出来，于是罗征的表面便是升腾起滚滚的蓝色烟雾。
　　十几个呼吸之后，在罗征体内真元消耗了三分之一左右的时候，他身上的龙砒毒已经完全消失了，罗征的肤色便也是恢复了正常。
　　他还没有起身，侧面就有一只玉手递过来一枚雕琢成桃子一般的石头，看到那石头，罗征微微一愣，随即才明白，这竟然是一颗极品真元石，这雕刻的刀工也是极为厉害，仿佛是一只栩栩如生的桃子一般，除了颜色不一样。
　　只听到火允儿轻声说道：“消耗了不少真元，补充一下吧！”
　　享用一颗极品真元石，倒不是什么事情，即使是罗征现在的身价，一颗极品真元石已经算不了什么了，何况这些神国太子和神国皇子皇女们？
　　只是让罗征十分无语的是这极品真元石的形状，不至于将这真元石雕刻的如此精致吧？
　　看到罗征脸色怪异的接过那枚“桃子”，火允儿却是笑道：“这是我自己没事的时候雕的，还不错吧？”
　　“啪！”
　　罗征轻轻捏碎了这枚“桃子”开始吸收其中的纯净真元，随即便是点头说道：“还不错，的确还不错……”神国大陆的武者，比之中域还安逸得多，而中域的武者又比海神大陆安逸不少。
　　所以海神大陆和中域的武者，基本没有什么时间照顾到其他方面的兴趣，哪里像这火允儿，在修炼之余竟然还有这等闲工夫？
　　“好了，我们要继续出发！”
　　这时候燕王才开口说道。
　　现在火辰，火允儿他们的团队留下，燕王也是心知肚明，等于是大家以罗征为首，组成了一个新的团队，不过这样也好，那火允儿虽然十分天真，但本身的实力，恐怕还在自己之上。
　　“过了缓箭区之后，就是灵兽场，不过因为血祭的原因，这灵兽场中的灵兽已经死光光了，”燕王接着又说道。
　　龙脉一族的血祭，便是将整个种族的生命祭祀掉了，理论上四大秘境之中，已经没有生灵存在。
　　“那岂不是没什么危险了？”
　　跟随火辰的一位神级天才问道。
　　燕王微微一笑，便是反问道：“你猜？”


第821章 灵兽区
　　其实大家进入天羽圣海之中，自然要先做一番了解的，这位神级天才也算是问了一句废话。
　　整个四大神国，围绕这天羽圣海探索了无数年了，到现在都没有将之完全了解，其中最大的原因便是危机重重。
　　不过相对天辰秘境，这羽皇秘境和梦神秘境还有神皇秘境的难度就低了许多，所以四大神国每年开启天羽圣海后，会将这三大秘境留给四大神国中的年轻一辈去探索。
　　至于那些神海境大能和生死境强者们，他们当然不会闲着，开启天羽圣海之后，他们就会想办法进入最为麻烦，也最为凶险的天辰秘境之中！
　　燕王便是说道：“曾经龙脉一族以血祭散播诅咒，这灵兽场圈养的众多灵兽，便也是惨遭血祭，不过它们死后的怨灵却是依旧飘荡在其中，大家进入灵兽区的时候，务必更加小心一点。”
　　其实燕王已经察觉到了缓箭区的不对劲，他便是估计，这灵兽区内，危险程度怕是同样也会上升，提高警惕终究是好事。
　　众人点点头后，便是继续朝着前方挺进。
　　缓箭区中是一片一片杂乱无章的丛林，而灵兽区中，则是一片黑漆漆的草原，地面上的那些杂草仿佛虫子一般，不断地蠕动着。
　　望着那些蠕动的杂草，燕王便是叮嘱道，“大家的脚步尽量轻快一些，不要停留！”
　　“为何？”
　　左传东似乎没有吸取教训，再没有充分了解之前，就迈入了其中，谁知道他刚刚踩上那草皮之上，那些杂草就剧烈的蠕动起来，随即便是形成了一个小小的草绊子，绊住了左传东的脚。
　　“燕王就是指这个？”
　　左传东脸上流露出不屑的表情，小小的杂草，都想绊住他虚劫境武者？
　　到了虚劫境后，可是拥有开山的力量，区区小草……
　　于是左传东就像直接抬脚，将那些草绊子给踢碎。
　　可是让左传东万万没想到的是，这杂草竟然如此坚韧，那些细细的草根盘在一起，便是硬生生的将他绊倒了！
　　左传东脸上还流露出一丝无奈的笑意，自己的确是小看了这些杂草，但终究拿他没有办法吧？
　　然而就当他想爬起来的时候，双手指上，那些杂草拼命蠕动之下，形成了一个个的草绊子，将他的双臂锁在了地上，几乎是眨眼的时间，所有的杂草都覆盖在了左传东身上，这般望过去，哪里还找的见人？
　　众人只能看到一个小小的土墩，无论那小土墩如何挣扎，左传东却是挣脱不开这些杂草的束缚。
　　到了这时候，燕王的身影一闪，手中却是多了一口赤金色的尖刀，脚步轻盈的在草原之中飞速移动，而挪到左传东身边的时候，尖刀的刀锋轻轻压低，便是在左传东的身体之上掠过。
　　“嗖……”随即左传东身上的那些杂草才纷纷断裂，左传东这才趁机一跃而起，拍打了一下身体，再望向那些杂草的时候，已经有了畏惧之色。
　　其实对付这些杂草，倒是有不少办法，例如修炼火系法则的武者，直接运转真元，就能够将这些杂草焚烧的一干二净，奈何左传东和蓝晨等人，都是偏向于辅助，真的拿地上这些不起眼的杂草没有太好的办法。
　　燕王则是淡淡的说道：“这些杂草叫做黑线草，坚韧无比！
　　不过也不难对付，但是碰到那些怨灵的时候，恐怕会给大家带来麻烦，所以大家将脚步尽量轻快一些，不要被这些东西绊倒！”
　　在燕王的提醒之下，大家也抬高了脚步，在这草皮之上飞速的移动。
　　这茫茫大的黑色草原之上，只有光秃秃的几棵大树，大家的目标也十分开阔，所以在缓箭区那般压抑的情绪也渐渐消失了，他们朝着前方追了一阵子，便是骤然看到前方不远处，出现了一道道电闪雷鸣！
　　“噼啪！
　　啪……”看到那一幕，燕王的目光一闪，随即说道：“我们跟过去！”
　　罗征紧跟在燕王身后，望着那些不断劈下来的闪电，目光之中满是沉静。
　　等到他们走过去一看，却是发现此前那几百号神级天才们并没有走远，至少逗留了一半在这里，不过这几百号人，似乎正围着一个什么东西……
　　“这东西只怕雷电！
　　所有修炼雷系法则的武者，一起出手，劈死它！”
　　“努力一点，它应该扛不住了！”
　　“运气真好，一进来就发现了一只怨灵念兽！”
　　罗征慢慢靠近之下，借着那一道道雷电的光芒，便是看得越发清楚了。
　　原来在诸多武者的中央，便是有一只人形的怨灵，那怨灵伸开两只手臂，行动却是极为迟缓，一张大嘴之中还不断地发出一些奇怪的音节。
　　便是因为移动的速度太过于缓慢，根本抓不住任何一名武者，那些精通雷系法则的武者，便是围绕着这只怨灵不断地释放雷系法则之力……
　　看到这一幕，火允儿的目光微微一闪，声音随即响了起来，“大家住手好吗？”
　　刘秀积蓄了体内的真元，随即便是一道汹涌的紫色雷电从他体内喷薄而出，“啪”的一声，打在那怨灵的身上，怨灵最为惧怕雷电之力，因为雷霆可以辟万邪，所以这一道雷电打过去，那只怨灵便是一阵剧烈的哆嗦。
　　这时候刘秀才听到火允儿的话，用目光淡淡的睨了她一眼，却是淡淡的说道：“允儿公主，为何让我们住手？”
　　“这，这怨灵感觉十分可怜……”火允儿便是如此回答道。
　　“哈哈哈哈……”“这允儿公主，是同情心泛滥吧！
　　太可爱了！”
　　“话说回来，这样的女人要是收为皇妃，感觉怕是不错啊！”
　　火允儿的话，顿时引发了一阵哄笑之声，这里没有长辈监督，这些年轻一辈们也开始肆无忌惮起来。
　　在火允儿和罗征比斗的过程中，诸多神级天才们已经知道火允儿是一个什么样的武者了，她似乎对任何事物都充满了同情心，问题是对人类，对一般的生灵充满同情心也就罢了，现在却是对这怨灵都存有同情心……
　　哄笑之后，那些武者继续将手中的雷电倾泻出去，紫色，蓝色，白色的雷电，一道道的抽打在怨灵的身上。
　　在这怨灵念兽的身上，能够获得数量不少的念珠，这种能够增强灵魂的东西，即使在神国大陆之中也是极为抢手，火允儿让他们放弃，他们哪里肯？
　　“噼啪，噼啪……”那些闪电爆出巨大的声响。
　　看到这一幕，左传东便是无奈的望着燕王说道：“这灵兽区也没有你说的那么恐怖……”因为缓箭区的遭遇，大家差点将命都丢了，进入灵兽区后，在燕王的提醒之下，每个人都是绷紧了心脏，现在看来，这怨灵也不过是被武者们欺负的份，连还手的能力都没有。
　　燕王脸上有流露出一丝无奈的微笑，“上次通过缓箭区却是十分容易，但是灵兽区中遭遇了不少麻烦，这次却是相反了！”
　　火辰看到火允儿满脸不甘心的模样，便是劝道：“姐姐，你阻止不了他们的，我们还是先走吧！”
　　火辰催促着离开这里，左传东和蓝晨等人，却有些不情愿了，特别是蓝晨，他本是修炼精神一类的功法，这怨灵念兽之中的念珠对他大有裨益，一时间便是有些犹豫起来。
　　就在这时候，罗征的脑海之中，青龙的声音却是响了起来。
　　尽管青龙的灵魂有些黯淡，但是还不至于和熏的灵魂一样，陷入了沉睡之中，这次青龙却是说道：“罗征！
　　快走！
　　离开这灵兽区！”


第822章 天雷战戟
　　听到青龙的告诫，罗征的脸上流露出奇怪的神色，他便是反问道：“怎么了？
　　到底发生了什么事情？”
　　“那只怨灵念兽口中的话，乃是龙族的语言，”青龙连忙说道。
　　“真龙一族的语言？”
　　罗征知道真龙一族拥有自己的文字，但是上去他进入真龙界中域那些龙脉一族沟通却并无困难，没想到龙族还有自己独有的语言？
　　“对，那怨念便是在召唤灵兽场中的其他怨灵，现在不走，一会儿恐怕想走都走不掉了！”
　　青龙便是叮嘱道。
　　青龙说完之后，罗征回头望过去，看到那不断挨着雷电劈打的怨念，脸上也流露出一丝警惕之色，便是对燕王他们说道：“走！
　　大家快走！”
　　听到罗征如此催促，燕王脸上有些好奇之色，刚刚罗征都不急，怎么忽然就这番急迫起来？
　　“快走就是了！
　　那只怨灵念兽在召集怨灵，”罗征便是催促道。
　　燕王脸上还是有些奇怪之色，只是看到罗征的脸色如此认真，他也没有继续问下去，就在燕王准备带着大家一起离开的时候，他回头之下却是看到了黑铁神国的太子周宁。
　　周宁也率领着詹赟，萧道远他们，围绕在那只怨灵念兽旁边，似乎想要分一杯羹。
　　他与周宁之间虽然存在巨大的矛盾，但到底还是同父异母的兄弟，想到这里，他便是对周宁真元传音说了几句话。
　　周宁诧异了望了一眼燕王，皱了皱眉头，但似乎还是相信了燕王的话，却是带着詹赟，萧道远等人悄然离开了那只怨灵念兽。
　　就在周宁刚刚带人离开的瞬间，就听到那只怨灵念兽开始仰天一阵咆哮！
　　“它快不行了！
　　大家加把劲！”
　　刘秀神色激动的喊道。
　　“不管能够拿到多少念珠，只要是出力的，大家一起平分！”
　　“平分？
　　你在做梦吧？
　　自然是谁的实力强，最就多拿一份！”
　　然而众人期待的一幕并没有发生，这只怨灵念兽并没有被雷劈死，而是在一阵咆哮之后，骤然趴在了地上，与此同时，以他为圆心，周围数十丈范围内的那些杂草，忽然就开始疯狂的生长起来！
　　“咯嚓嚓……”因为血祭之力的缘故，大家原本都无法飞行，便是围绕着那怨灵念兽不断地跑动，那些杂草在一个呼吸的时间，便是生长成一丈多高，便是将方圆十丈的武者，全部包裹进入！
　　一层层的杂草，便是将他们牢牢的束缚着！
　　“啊啊……”“快点出去！”
　　尽管所有的武者都在拼命的挣扎，可是这些杂草还真不是那么容易挣开的。
　　那怨灵念兽慢慢的走向一位武者，那武者被成千上万条杂草束缚，一时之下却是无法挣脱，只能眼睁睁的看着那怨灵念兽缓缓举起手掌，随即重重的劈在那人的身上！
　　这怨灵念兽移动虽然缓慢，但是力量却大的令人乍舌，将手掌这般劈下来，则是直接将之劈成了两截，随即则是走向下一位武者。
　　周宁带着萧道远和詹赟等人离开，却是刚好避开了那些杂草生长的范围之内，这也多亏是他弟弟周知花提醒，不过自己也被束缚在其中。
　　“蓬！”
　　被束缚其中的武者，也不会坐以待毙，一些精通火系法则的武者，便是骤然从身体之中释放出熊熊烈火，开始灼烧这些该死的杂草！
　　“别烧了！
　　烫死我了！”
　　“不烧，不烧我们怎么出去！”
　　“那只怨灵念兽朝我来了，谁来救救我……”这一片杂草丛之中，便是一片混乱，每个人都想挣脱这些该死的杂草，有些力量强大的武者，或者有利器在手的武者，的确已经从中挣脱出来，但是大多数武者因为淬不及防，却依旧深陷其中。
　　就在这挣扎之中，众人忽然听到耳边传来一道道凄厉的尖叫声，天边便是黑压压的一片怨灵，朝着这边飞扑而来！
　　那些被束缚在其中的武者们，脸上便是流露出绝望之色。
　　“别看了，快走吧！”
　　罗征离开的时候，却是拍了拍火允儿的肩膀，她先前是担心那只怨灵念兽，现在却又是担心那些武者们的安危……
　　不过现在可不是为他人担心的时候，那黑压压的一片怨灵，数量怕是有成千上万只，若是被卷入其中，下场可想而知？
　　这一行人便是迅速的离开此地。
　　不过当罗征冲出去六七里路之后，忽然听到身后传来一道巨大的震动声！
　　“轰隆隆！”
　　罗征扭头之下，便是看到了一道粗大无比的雷电，朝着天空爆射而去！
　　那巨大的轰鸣声，便是将整个灵兽区的草皮都给震动了，而在上空盘旋的那些怨灵们，在顷刻之间已经消失不见。
　　“这雷电！”
　　罗征看到那耀眼的光芒，心脏也是在不断地跳动着。
　　燕王看到那粗大的雷电之后，脸上却是流露出无奈的笑意，随即说道：“是刘秀。”
　　“他有这么强的实力？”
　　罗征便是如此问道，方才那雷电之力，恐怕堪比神海境大能的全力一击！
　　燕王摇摇头，却嘿嘿笑道：“谁让他是大禹神国的太子？”
　　密教的总部便是建造在大禹神国之中，就连圣女白月蓉也居住在大禹神国，大禹神国能够在四大神国中脱颖而出，密教的功劳不可谓不大。
　　从逆灵通道中传递下来的资源，也基本都是的大禹神国优先挑选，刘秀身为大禹神国的太子，手中自然存在一切不错的宝贝。
　　燕王便是接着说道：“如果我没猜错的话，他刚刚应该是将天雷战戟给用掉了，那天雷战戟只能使用一次，而且还能够位列半神器的品阶！”
　　一次性消耗的宝物，而且还是半神器级别的宝物，罗征也是惊讶了，难怪拥有如此威力！
　　不过话说回来，若是他不动用这玩意，恐怕自己已经变成了一具尸体了，皇族中人，手上的确有不少好东西，想必那火辰，火允儿，还有燕王手中或多或少都有保命的东西吧？
　　方才那一道雷电劈上去，几乎将灵兽区的怨灵消灭了九成九，这样一来，顿时也将大家的压力都给缓解掉了。
　　众人之时保持着一定的速度，沿着灵兽区的草皮前进，这时候火允儿便是问道：“通过灵兽区后，就能进入秘境了吗？”
　　燕王听到火允儿的话，便是点了点头，随即说道：“理论上的确是如此，通过灵兽区后，我们就到了这岛的中心地带，找到羽皇秘境的入口就可以！”
　　后半程上，众人却是没有碰到什么麻烦，轻松通过了灵兽区，随即大家便是看到眼前出现一道道美轮美奂的景色！
　　那一道道由各种玉石和光芒组成的线条，勾勒出一个如同仙境的世界，每一处亭台楼阁，都散发着缤纷之色，一般色彩过于浓郁往往就会给人庸俗之感，不过眼前这些色彩却搭配的非常完美，确实不会让人感觉到任何刺眼或不舒服！
　　“好漂亮！”
　　看到这景色，火允儿却是第一个冲了进去，那双眸子了闪烁着缤纷色彩，这一路走来大家的心都紧绷着，忽然看到这些美丽的景色，众人的心情也舒展开来。
　　罗征也缓步进入其中，目光仔仔细细的打量着眼前的这些建筑，这龙脉一族的建筑的确十分考究，在那些建筑的材料，则是混入了各种颜色的夜明砂。
　　这些夜明砂白天吸收太阳光，晚上则能够折射出不同的光芒，即使经历数千年，却依旧光彩夺目。
　　“入口，在这里，”燕王不是第一次来这里，已经有些见惯不怪了，只是扫了一眼后，便是带着众人寻找羽皇秘境的入口。


第823章 矿镐
　　龙脉一族曾经在天羽圣海中建造了辉煌的文明，众人沿路便是欣赏这迥异于人族风格的建筑，时不时会有人发出感叹。
　　“要是能够一直住在这里，那该多好？”
　　月盈忍不住感叹了一句。
　　“住在这里……”左传东笑道：“那血祭之力能够直接把你压扁！”
　　在血祭之力强烈的影响之下，也只有龙脉一族本族人能够生存其中，有传言龙脉一族中还有遗落的后裔在生存在天羽圣海之中，不过那终究也只是传言罢了。
　　罗征对这些景色视若不见，只是紧跟着燕王的身后，这一趟，罗征必须带走足够多的生命原石，这也是他进入天羽圣海中最大的目的。
　　在燕王的带领之下，众人便是看到前方出现了一座“金字塔”。
　　这金字塔的造型十分独特，而且整个金字塔从低到高，被雕刻出一个个一人宽，一人高的窄门！
　　而这座金字塔之上，便是密密麻麻分布着这种窄门，这窄门只能容纳一人通过，估计建造这窄门的人也希望只让一人通过。
　　“那一道门才是入口？”
　　罗征看着那一道道窄门，便是开口问道，他粗略的估计了一下，如此大的一座金字塔上，分布的这些窄门恐怕有数万之巨。
　　谁知道燕王摊摊手后，随即笑道：“都是入口，每一道门都是！”
　　“这么多门……”月盈满脸好奇的望着燕王。
　　燕王却淡淡一笑，这才说道：“龙脉一族的这座矿山，的的确确是有十万个门进入其中……”燕王正在解释的时候，众人骤然便看到这座金字塔的侧面上部，出现了一道湛蓝色的光圈，随即便有数人从那个光圈之中摔落下来！
　　“噗，嘭，嘭……”这些武者，也是与罗征同一批通过缓箭区的那些神级天才，在灵兽区逗留的武者大约只有一半左右，还有一半武者直接选择通过了灵兽区，来到这里，所以他们算是率先一步进入矿山了。
　　罗征看了一眼，他们手中却是扛着一杆杆赤金色的矿镐，“这些家伙，连挖矿的矿镐，都是下品仙器？”
　　听到罗征的话，反倒是燕王嘿嘿一笑，“这就是天行兄孤陋寡闻了，龙脉一族下面的那座矿山，和你想象中的矿山完全不同，一般的铁镐头根本就挖不动，必须要用仙器级别的矿镐才能够挖开。”
　　在罗征的概念之中，一般的矿山便是泥土与石头混合的矿洞，就算是那些矿层之中极为坚硬矸石，在武者的手中还不跟泥土差不多？
　　哪里需要仙器出马？
　　那些武者们摔落下来后，便是扛着肩膀上的矿镐，再一次冲向那些金字塔的窄门之中……
　　看到罗征脸上流露出疑惑的表情，燕王则是摇摇头说道：“好了，一会儿大家就明白到底是怎么回事了！
　　月盈，过来领取矿镐！”
　　“什么？
　　人家也要挖矿？”
　　月盈满脸不情愿的说道。
　　燕王自然不理会月盈的废话，却是从须弥戒指中取出一把矿镐，直接朝着月盈扔了过去。
　　方才那些武者们手持的是下品仙器，现在燕王手中的这矿镐则更加离谱了，竟然是上品仙器……
　　想到这黑铁神国的炼器师们竟然会炼制出这种奇葩的东西，罗征也只有暗叹一句，差距还真不是一般的大。
　　火辰和火允儿，也才对他们带来的数人分发矿镐。
　　这边燕王依次分发给月盈，蓝晨和左传东之后，便是只有罗征和燕王两人手中没有矿镐了。
　　不过就听到燕王嘿嘿笑了两声，便是从自己的须弥戒指中掏出了两把湛蓝色的矿镐。
　　当罗征的眼睛看到那矿镐的时候，目光又是一闪，这两把矿镐竟然可以位列下品圣器！
　　“接着，天行兄，下品圣器的刀剑容易弄到手，不过这般品阶的矿镐，我还是耗费了好大的功夫，才弄到一对！”
　　燕王便是将其中一把矿镐扔给了罗征。
　　罗征将手中的这矿镐挥舞了几下，脸上的怪异之色更加浓烈了，想想中域之中为了一件圣器往往能够争的头破血流，人家却是硬生生的打造成挖矿用的东西。
　　“天行兄不用太过奇怪，我们四大神国原本也不会将材料浪费在小小的矿镐之上，不过这玉皇秘境中的这座矿山非常特别，肯耗费大价钱投入在矿镐之上，必然是能够回本的！”
　　燕王说着，这才径自朝着那座满是窄门的金字塔走过去，一边走一边同时对众人说道：“我先给大家演示一遍吧，当进入窄门之后，就会坠入矿山之中……”燕王说完，就已经自顾自的进入金字塔最底层的窄门中，随即很快消失在其中……
　　“喂，花花话说道一半就进去了！”
　　月盈瘪瘪嘴，无奈的说道。
　　众人也是奇怪，但大约不到十个呼吸的时间后，燕王就从与此前其他的武者一样，从金字塔侧面的一个光圈中坠落下，出现在众人的面前。
　　这时候燕王的手中已经多了一块拳头大的矿石，燕王晃了晃之后随即笑道：“火能晶，这玩意不值钱！”
　　说罢，他便是随手将能那拳头大的矿石扔在了一旁。
　　看到这一幕，罗征也是越发好奇了，此前罗征并没有通过脑海的记忆，查询其中的奥秘，这时候他却按捺不住这个冲动，但是他的念头搜索之下，却发现这大千世界的意志中，并没有关于这座矿山的记忆！
　　无法搜索之下，罗征的眉头却是轻轻一皱，大千世界的意志记录了这个大千世界中发生的一切，很少有遗漏，却不知道这座矿山到底是什么来头？
　　既然无法搜索到相关资料，罗征干脆自己去探查了，他便是扛着那下品圣器的矿镐，朝着金字塔最下方的窄门走进去！
　　当罗征的身影刚刚消失在窄门之中，他顿时感觉到自己开始疯狂的下坠！
　　“嗖！”
　　在下坠的同时，罗征一个翻身之下，却看到下面似乎多了一个庞大的植物……
　　只是罗征也无法确定这东西到底是什么，只是看起来像是一颗巨大的植物罢了，从这株植物的主杆之上，延伸出一条条细长的枝干，而枝干的末端，就是一个个舒展开的“叶片”。
　　无论是这“植物”的主杆，还是“叶片”，都闪烁着瑰丽的色彩，这植物的主色调是湛蓝色，宛若一层水晶包裹在最外层，但里层却是有无数颗粒闪烁着不同的光芒。
　　“这……
　　到底是什么玩意？”
　　罗征的脑海之中刚刚闪烁出这个念头，便是直接坠在了一个“叶片”之上！
　　“这些叶片，似乎与外面那些金字塔上的窄门一一对应？”
　　罗征抬头望了一眼，他是从最下层的窄门进入，便是坠落在这植物底端的叶片之上！
　　“这叶片的下方，似乎包裹着矿石！
　　这些矿石难道是从这植物的体内生长出来的？”
　　罗征的心脏微微一跳，他这才明白那些五颜六色的颗粒是什么，那些应该就是各种矿石。
　　罗征抬头仰望着这颗神器的大树，脸上也浮现出敬畏之色，真的是天下之大无奇不有，这棵大树本身，怕是不会产生矿石，只是这大树通过自己的根茎从地底深处将矿产抽出来？
　　罗征脚下的叶片之中，便是包裹着几种颜色不同的矿石，他目光轻轻一扫，并没有在其中找到自己要的生命原石，不过既然进来了，他自然要带走一些矿产，于是罗征朝着这叶片，开始挥动着手中的矿镐！
　　“咔擦！”
　　一声脆响之下，同时火星四溅。
　　当罗征的矿镐敲打在那湛蓝色的叶片之上，顿时在其中敲出了一道裂纹。
　　“好硬，”罗征惊叹了一声，燕王说道没错，连下品圣器挖掘都有些吃力，仙器以下品级的矿镐恐怕根本挖不动。


第824章 找到生命原石
　　好歹罗征手中持有的是下品圣器的矿镐，将这个叶片挖开并不困难，随着罗征挥舞矿镐连番敲击之下，叶片上的裂缝顿时爆开，其中几块大小不对等的矿石，便也到了罗征手中！
　　这些矿石算不上值钱，即使是在中域，也只能算是稀有矿石，但也算不了顶尖的那一类，至于四大神国之中，像燕王这个级别的武者便是将这些矿石随手丢弃了。
　　罗征可没有乱扔的习惯，他将这些矿石收好了后，却是彷徨了一阵子，既然挖到了矿，应该就可以选择离开这里，可是现在如何离开？
　　这里上不沾天，下不挨地的……
　　不过就在这时候，罗征就看到头顶上方，大约比自己高出四五排处一位武者，正在迅速的挖掘叶片中的矿石，将那些矿石挖掘完后，那武者便是纵身一跃，便是朝着下面虚空之中坠落而去。
　　但是不一会儿，那虚空出就扩散出一道圆环，如同涟漪一般绽开，同时那位武者也消失在其中。
　　联想到此前在金字塔一侧见到的那一幕，罗征顿时就明白了，想必这颗大树的下方，应该有一套传送阵，能够让武者回到金字塔外。
　　于是罗征也准备见样学样，准备顺势跳跃而起，但是就在这时候，罗征却看到这颗大树分散出来的根茎之中，也有一颗颗奇形怪状的矿石！
　　这颗大树是利用主杆，吸取诸多矿石，然后通过自己的主杆传动到无数的主杆之中，最终才传递到叶片之上。
　　“若是自己将这枝干斩断一截……”罗征心中却是跳出这个念头。
　　想到这里，罗征却是骤然朝着那一截枝干一跃而去，正当罗征刚刚准备掏出上品圣器的长剑之时，顿时有一股无法抵挡的力量将罗征往下面扯去！
　　那股力量的速度之快，几乎让罗征没有多少反应的时间，等到他回过神来的时候，已经手持长剑和矿镐出现在了金字塔的一侧，而燕王则站在不远处笑盈盈的望着自己。
　　燕王的目光落在罗征的长剑之上，便是嘿嘿一笑，“看样子你是打算将那颗大树的枝叶砍断，之前已经有无数人试过了，没有人能做到！”
　　四大神国探索天羽圣海这么多年，罗征能够想到的方法，自然有无数人去尝试过。
　　将这颗奇特的大树的根茎斩断，肯定比挖掘叶片中那么一点点矿石快得多，但无论是虚劫境武者，又或者是生死境强者，乃至于神海境大能，尚且没有人能够斩碎这大树的根茎。
　　罗征只是微微一笑，有些事情自然是自己试过了才会清楚，他便是将长剑给收了起来，这一次他才以正确的眼光打量眼前的这座金字塔。
　　“如果我猜测的没错，进入这座金字塔下面数层的窄门，挖掘的矿石品质都很差，越是上层，挖掘的矿石越好，对吧？”
　　罗征如此问道。
　　燕王笑着点点头，“说得对，这座金字塔一共四十七层，对应那颗大树的四十七层叶片，每一次进入窄门之中，就能够任意掉落至其中一个叶片，进而挖掘矿石，层数越高，挖掘的矿石品质越好，越稀有，同时难度也就越大！”
　　“生命原石在第几层？”
　　罗征忽然问道。
　　他万里迢迢来神国大陆，自然是为了寻找生命原石，至于其他的矿石，罗征的兴趣不是很大。
　　燕王微微一指那金字塔，随即说道：“这些矿产资源的分布只是一个大概，不过生命原石原则上，要在二十五层以上才会出现，层数越高，矿石也就越好，不过对矿镐的要求也就越高，而且其中一些叶片上甚至会有危险。”
　　听完燕王的话，罗征的目光微微一闪，“既然如此，我也上去！”
　　就在这时候，便是有一批武者蜂拥而来，而为首的那人，便是已经见过数次的刘秀。
　　此前刘秀为了对抗那些怨灵，便是祭出了威力巨大的天雷战戟，即使如此，如此多怨灵的围攻之下，也让刘秀十分狼狈。
　　那些武者们嘈嘈嚷嚷之际，则开始攀爬那座金字塔，纷纷掏出准备好的矿镐，直接从这金字塔二十层以上的窄门中进入。
　　等到他们进入其中之后，罗征才不断地在金字塔上跳跃，心中便是在默默数着自己攀爬的层数，既然燕王说二十五层之上才会出现生命原石，他自然选择二十五层这个层级。
　　这金字塔上的窄门，越高，数量就越少，第一层尚且有数千道窄门，到了第二十五层之后，金字塔上的窄门便只有不到一百个。
　　罗征随意挑选了一个窄门进入其中，当他跨入窄门的瞬间，便是开始急速坠落，紧接着眼前的光芒轻轻一闪，他才直接坠入了一个叶片之中。
　　现在罗征所占据的方位，是这颗大树的中上段，站在这里，罗征能够俯视下面所有的叶片。
　　不过他的目光直视扫荡了一阵，便是往脚下的叶片望过去，他便是想要寻找生命原石，那种像是鸡蛋一样的古玉。
　　这一望之下，却是看到这叶片之中包含着不少矿石，这一层次的矿石，似乎都蕴藏着奇特的力量，有些矿石的表面甚至流淌出淡淡的法则之力，一眼望过去也让人觉得不凡。
　　但是罗征的眼中依旧流露出失望之色，“没有生命原石……”或许是因为失望，罗征甚至没有心情挖掘叶片之中的矿石。
　　想到这里，罗征就是纵身一跃，随即开始迅速的坠落，不一会儿，罗征再次出现在金字塔的一侧。
　　金字塔之下，越来越多的武者也聚集过来，燕王大约也开始挖掘矿石了，这次罗征没有见到他的身影。
　　在第二十五层没有寻找到生命原石，罗征干脆将高度提升了三层，直接走上金字塔的第二十八层！
　　当罗征迈上二十八层之后，不少聚集在下方的武者，则是窃窃私语起来。
　　“那个罗天行一上来，竟然就选择二十八层的高度……”“人家有这个本事！
　　以他展现出来的实力，怕是能与一些生死境强者对抗，二十八层怎么了？”
　　“对，三十层以下问题都不大，不过三十层以上恐怕就悬了！”
　　就在众人议论之中，罗征进入二十八层的窄门之中，但几个呼吸之后，他的身影再次从金字塔一侧的光圈之中坠落下来，同时满脸郁闷的表情……
　　很显然，第二十八层中也没有找到罗征需要的生命原石。
　　这就让罗征有些郁闷了，他要的生命原石数量可不是一颗两颗，以罗征的估计，想要将宁雨蝶的生命之力完全补充，恐怕至少需要上千枚生命原石，若是以这样的概率去挖掘，最终他能不能收获一两百颗生命原石都是一个问题。
　　从光圈中坠落下来，罗征继续扛着矿镐，却是再次爬上了二十九层……
　　“这罗天行到底想要干什么？”
　　“估计是寻找某种矿产吧。”
　　这一次，罗征直接坠落在二十九层的某个叶片之上，当他的双脚刚刚站在上面的时候，双目之中就闪现出一道精光，脸上同时浮出淡淡的微笑。
　　生命原石，终于找到了！
　　这湛蓝色的叶片宽约一丈，厚约半丈，宛若一块巨大的蓝水晶一般，就在这湛蓝色的叶片中央，便是有多颗宛若鸡蛋一般的古玉，被封在其中，赫然便是罗征要找的生命原石！
　　罗征随便数了数，发现这叶片之中包裹着十六颗生命原石，虽然与自己需要的数量相差甚远，但总体来说已经不少了，他可以积少成多。
　　“咦？
　　在这些生命原石的中间，还有一颗亮晶晶的东西，那是什么？”
　　罗征脸上流露出疑惑的神色。


第825章 嫉妒
　　这叶片之中的十六颗生命原石，围成一圈，却是将那颗亮晶晶的东西包裹在其中，那东西绽放出刺眼的光芒，罗征一时间也难以分辨。
　　没有多想，罗征已经将那矿镐高高的扬了起来。
　　“咔擦！”
　　他已经知道，越是上层的叶片就越大越厚，颜色也是越发湛蓝，同时也更加坚固！
　　但是这叶片的坚固程度还是超出了罗征的预料之外，他这般重重的砸在上面，却是连一点痕迹都没有留下……
　　“这……”罗征脸上流露出愕然之色。
　　虽然他手中只是一把下品圣器的镐头，但是配合罗征本身的力量，即使不利用罡元爆发，也能轻而易举的将一座大山劈开，眼前的这叶片就坚硬到了这种程度？
　　不过好不容易发现了这些生命原石，罗征又如何会放弃？
　　想到这里，罗征骤然将体内的百枚龙鳞之力爆发出来，再次抡起手中的矿镐，朝着这叶片重重的砸下去！
　　“咔擦！”
　　这矿镐猛砸之下，便是直接将这叶片砸出了一道裂痕。
　　“不过如此！”
　　罗征脸上浮现出一丝淡笑，看到自己攻击有效，他便是不断地挥舞着矿镐，这一次次的砸下去，叶片上的裂纹也越来越多，随着罗征最后一次重击之下，就听到一阵破碎之声传来！
　　这时候他才将那些碎裂的部分用矿镐剔除，露出下方的生命原石。
　　望着那些生命原石，罗征的目光也瞬间柔和起来，宁雨蝶便是等着这东西救命了，于是罗征小心翼翼的将生命原石一颗颗收入须弥戒指中，将这些生命原石收集之后，罗征的目光停留在那颗亮晶晶的东西之上。
　　刚刚隔着那厚厚的叶片，罗征看不清楚，现在他却是发现这是一块正方形的晶体，里面的光芒宛若水一般不断地晃动，折射出白亮的晶光。
　　“不知道是什么矿石，先收下吧！”
　　罗征没有多想，将这亮晶晶的矿石收入囊中后，他再次纵身一跃，直坠下方的虚空出，随着一道圆圈闪烁之下，罗征便是再次从金字塔一侧的光圈之中跌落下来。
　　罗征稳稳的站住之后，却是看到了火辰和火允儿，还有燕王三人。
　　燕王朝着罗征微微一笑，正准备开口问罗征是否有收获，就听到旁边忽然爆发出一道尖叫之声！
　　“哇！
　　好漂亮！”
　　“太子真的是天运之人！
　　第一次进入其中，就挖到了一颗石火！”
　　“刘秀，我愿意出大价钱购买你这颗石火，你可愿意卖我？”
　　这般喧闹之下，罗征和燕王等人的注意力顿时被吸引过去，只见那刘秀的手中捧着一个圆滚滚的石头，那石头之中却是隐隐有火焰缭绕而出，看上去十分奇特！
　　燕王淡淡的望了一眼后，才对罗征说道：“那刘秀走运了，竟然弄到一枚石火！”
　　这石火乃是炼制火系神器的一种至宝，而且对于炼器师也有极大地辅助之用，在黑铁神国之中一颗石火，甚至需要五件上品圣器才能够兑换到！
　　“这可不是走运！
　　这是我大禹神国的太子的气运！
　　不是那些小蚂蚁们可以比拟的！”
　　一位大禹神国的神级天才却是冷冷的说道。
　　罗征这一次可是让大禹神国的面子栽的一干二净，将那些私人恩怨抛开，罗征自然也收获了大禹神国中武者的敌视，若非实力不够，他们恐怕恨不得一拥而上，将罗征撕成碎片……
　　听到这话，罗征淡淡的笑了笑，谁知道火辰却说道：“不就是石火么？
　　我也挖到了一颗！”
　　随后火辰同样也掏出了一枚圆滚滚的石头，在空中随意抛了抛，而且火辰手中的这颗，似乎比刘秀的那颗还要大一些！
　　这火辰的天赋不如他姐姐，性格也十分木讷，但气运也的确是非常强，这没多少功夫时间，也是挖掘到这么大一颗石火。
　　刘秀冷冷的哼了一声，目光则是移向罗征，他身为太子没有开口说话，但旁边自然有人读懂了刘秀的意思，便是有人冷笑道：“不知道黑铁神国的罗天行，挖到了什么？
　　能否让大家瞧一瞧？”
　　罗征的脸宛若僵尸一般，淡淡的扫了一眼那群家伙，这些所为的神级天才还真是有够无聊的，挖掘到一点矿石，还要拿出来互相攀比，这种行为，罗征实在不想用幼稚来形容……
　　但是想一想，也就接受了，四大神国虽然比中域要大数倍，但是神国之间并没有战争，即使是杀戮也少有发生，相比之下这些神级天才们的天赋固然都是一流，但是心态成熟的程度，却远远比不了中域，更加无法比拟处于混乱之中的海神大陆。
　　不知道说是这些神级天才们幸福好呢？
　　还是说他们不思进取的好……
　　罗征摇摇头，回答道：“我挖掘到什么，关你什么事？
　　无可奉告！”
　　“看样子，什么都没挖到，估计是运气不好，没脸拿出来吧？”
　　那人便是尖酸的说道。
　　“无聊，”罗征翻了翻白眼，这帮神级天才如此幼稚，自己总不会拉低下限，跟他们一起幼稚。
　　只是在这时候，火允儿却是悄无声息的走过来，忽然朝着罗征伸出一个手掌，微微笑道：“伸手！”
　　“什么？”
　　罗征微微一愣，条件反射的伸出一只手。
　　“双手！”
　　火允儿继续说道。
　　罗征反倒是困惑了，这火允儿是什么意思？
　　但是他依旧伸出双手，做掬水状。
　　只看到火允儿那摊开的玉手忽然轻轻晃动，自她手指之上的一枚须弥戒指之中，便是不断地有东西朝着罗征双手之中掉落！
　　那竟然是一枚枚生命原石！
　　生命原石和别的矿产不同，这东西十分容易碎裂，看到一枚枚生命原石从火允儿的须弥戒指中掉出来，罗征也是小心翼翼的捧住，生怕摔在了地上。
　　很快，他手中就出现了二十多枚生命原石……
　　“送你了！”
　　火允儿笑道。
　　她也是极为细心，在西龙江边比斗结束之后，周煌说罗征需要生命原石的事情，她便是牢牢的记住了，这会儿她却是挖掘到不少生命原石，至于是主动去寻找的，还是无意中挖掘的，这就不得而知了。
　　其他的东西，罗征或许会拒绝，但是这生命原石，罗征无论如何都不会拒绝。
　　旁边的不少武者看到火允儿如此慷慨大方的将生命原石赠送给罗征，眼中也是流露出羡慕之色，生命原石虽然不如石火珍贵，但也价值不菲……
　　罗征也不愿意无缘无故收人家的好处，可是他也才挖了十几颗生命原石，总不能拿生命原石当做馈赠？
　　想到这里，他脸上忽然流露出微笑，却是说道：“谢谢你，既然如此，我也有东西相送！”
　　他刚刚在挖掘生命原石的时候，中间还有一颗亮晶晶的东西，罗征并不清楚那是什么，只是想着这东西晶光闪烁，十分漂亮，送给火允儿倒也合适。
　　但是就在罗征刚刚掏出那颗亮晶晶的东西的时候，燕王忽然喷了一口气，剧烈的咳嗽了几声，随即用惊恐的目光望着罗征问道：“天行兄，你确定你要将这东西送给火允儿？”
　　罗征掏出来的那正方体，十分夺人眼球，所以在一瞬间，所有的人目光都聚集在他的食指和拇指之间，那一道闪烁着亮白色晶光的正方体之上！
　　几乎所有的人都瞪大了眼睛，死死的盯着那东西，这些神级天才的眼神之中便是有羡慕，也有贪婪，还有难以掩饰的嫉妒之色。


第826章 往上爬
　　罗征并不清楚这东西的价值，他纯粹是因为接受了火允儿的馈赠，有些不好意思而已。
　　只是这个时候，看到这些神级天才的眼光，罗征也察觉到一丝不对劲……
　　这颗方方正正的小石头难道很贵重？
　　看到罗征没有回答自己的话，燕王便是咽了咽口水，随即又问了一句，“罗征兄，你确定要将它赠送给火允儿？”
　　罗征淡淡一笑，却是说道：“当然。”
　　“可是这东西的价值，几乎不可估量……”燕王再次提醒道。
　　燕王原本想说，生命原石完全无法跟他手中的这颗石头相比，但是这话他却不好说的太露骨。
　　“对于我来说，生命原石才是最重要的东西，其他的矿石都不重要，送给你吧！”
　　说完罗征就将那亮晶晶的方形矿石扔了过去。
　　看到罗征这般随手扔出去，不少武者都恨不得伸出双手，想要将那颗晶亮的矿石捧在手中，当然，罗征扔的很准，自然不可能扔给火允儿以外其他的人。
　　刘秀等人的目光之中，虽然流露出贪婪之色，可是却不敢在这里出手抢夺，毕竟四大神国的规矩比中域的规矩严厉的多，抢夺起来最后麻烦的恐怕还是自己。
　　火允儿的双目之中则闪烁着奇异的色彩，望了望手中的这颗矿石，随即才笑道：“罗天行，你真的不知道这是什么吗？”
　　罗征摇了摇头。
　　“呼……”火允儿吐了一口气，这才笑着说道：“看样子你真不是我们四大神国的人！”
　　火允儿此刻通过这颗晶亮的小石头，却是完全确认了罗征并非四大神国之人，不过罗征是不是四大神国的本土武者，已经不重要了。
　　罗征微笑着没有说话，只是听火允儿的口气，他似乎的确挖掘出一个奇怪的东西……
　　“这个亮晶晶的东西，叫做天辉之眼！
　　嗯……
　　就这样，太贵重了，我不能收下！”
　　说着火允儿又将那东西扔给了罗征，随即却朝着燕王轻轻一笑，“燕王你再给他解释！
　　你们黑铁神国应该是最为清楚！”
　　燕王淡淡一笑，随即说道：“我们黑铁神国中最强大的炼器师，也只能炼制出半神器这个级别的武器，倾尽所有的资源也无法打造出真正的神器！”
　　黑铁神国以炼器师闻名，他们代表的就是四大神国最高的炼器水准。
　　既然黑铁神国也只能炼制出半神器，那么四大神国之中也就没有能炼制出神器。
　　直到有一天，一位生死境强者，便是在羽皇秘境之中挖掘出这样一颗亮晶晶的石头！
　　最初的时候，那些炼器师们也无法将这石头融入武器之中，所以这颗石头一度被认为是没用的东西，不过这石头刀剑不能毁，火电不能蚀，本身的特性也极为怪异，还是有不少炼器师对这颗石头产生了兴趣。
　　后来终于被一位叫做钟天辉的炼器师堪破了其中的奥秘，成功的利用这枚石头炼制出四大神国第一把神器！
　　为了纪念这位叫做钟天辉的炼器师，于是将这种方方正正的石头，称之为天辉之眼，至于这位炼器师一身命运多舛，暂且不表。
　　尔后每当武者在羽皇秘境之中寻找到一枚“天辉之眼”的时候，四大神国之中就能够诞生一柄全新的神器！
　　这羽皇秘境前前后后出产了七枚天辉之眼，所以四大神国中就有七把神器！
　　也就是说，一颗天辉之眼的价值，几乎等同于一柄神器！
　　所以这颗亮晶晶的石头的价值，可想而知？
　　这也是为何众人的眼色如此火热的原因！
　　即使是神国太子，也不可能配备一件神器，大禹神国的太子刘秀没有，天风神国的太子火辰也没有，即使是以炼制兵器闻名的黑铁神国太子周宁手中同样也没有！
　　若是能够带回去一颗天辉之眼，凭借自己的地位，他们有很大的可能性得到一把神器，即使拿不到神器，也会得到巨大的封赏！
　　可惜……
　　可惜是罗征挖出来的。
　　其他的太子，重要一点的皇子，他们不敢明抢，但是那些武府出身的神级天才，他们却是敢明目张胆抢夺的！
　　罗征不是太子也不是皇子，问题是人家实力摆在这里，谁敢抢他？
　　怕是嫌自己命太长了。
　　听完燕王的解释，罗征才渐渐明白了一些，不过他心中依旧十分平静，即使是神器，对于罗征来说也是身外之物，武者还是提升自己的实力最为重要。
　　这火允儿一心退却，罗征也不好硬逼着人家接受，也之后将这所谓的天辉之眼随手塞进了自己的须弥戒指中。
　　“我继续去挖矿了！”
　　罗征便是对燕王笑道。
　　燕王便是问：“没问题，你注意在三十层以下活动就好了，不要进入三十层以上。”
　　“为何？”
　　罗征的脸上流露出不解之色。
　　“三十层以上，乃是生死境强者活动的区域，对于虚劫境武者来说，会有生命危险，”燕王回答道。
　　这颗大树分为四十七层，三十层以上便是生死境强者进入的层数，四十层以上，则是神海境大能才能进入，所以绝大多数虚劫境武者，都是在三十层以下活动。
　　虽说层数越高，挖掘的矿石品质可能会越好，但是到了三十层以上，那树叶坚硬的程度难以想象，一般的虚劫境武者根本就挖不开！
　　“嘿嘿，三十层都不敢去了，你好歹也是打败了小怪物，不用这么怕死吧？”
　　刘秀冷冷的笑了一声，随即朝着金字塔上窜过去，他肩膀之上却背负着一根造型十分夸张的矿镐，这矿镐的前后两个犄角，都不断的有火焰冒出，那竟然是一件上品圣器。
　　随着刘秀起跳数次，他便是直接爬上了金字塔的三十层之上，找了一个窄门，随即就钻了进去。
　　“不要听他的挑衅，在现在的层数足以找到生命原石了，”燕王却是担心罗征被激之下，真的爬到三十层以上。
　　罗征微微一笑，也明白燕王的担忧，但他又怎么会被这种幼稚的手段激将？
　　时间不多，还是寻找生命原石要紧……
　　于是罗征再一次进入金字塔二十九层的窄门之中。
　　总体来说，罗征的气运还算不错，第二次进入没有什么收获，但是第三次进入的时候，他又发现了一窝生命原石！
　　随后罗征很快就将那树叶给砸开，再次将这些生命原石收入须弥戒指之中。
　　罗征便是发现，这生命原石要么不出现，只要一出现的时候，必然是一窝一窝的，少的时候也有十几颗，多的时候更是有几十颗之多！
　　然后罗征便是不断地在窄门中进入，又从光圈之中坠落出来，十次，二十次，三十次……
　　渐渐的，罗征须弥戒指中的生命原石也积累了两三百颗，但这个数量，距离罗征规划的目标，还是有一些差距，最麻烦的是，第二十九层所有的树叶都被自己转了一圈，他几乎能够确定，整个二十九层之中已经不存在生命原石了。
　　而罗征也在二十八层中找了一圈，只是发现了一窝生命原石，至于二十七层，罗征则根本没有发现过。
　　眼看时间一点点的过去，自己也只是完成了四分之一的目标，罗征则是将目光投向了三十层，即使这三十层像燕王说的那样有些难度，但是对于罗征来说，应该也并不困难。
　　此前罗征能够找到生命原石，所以他懒得进入三十层，现在二十九层的生命原石被他挖空了，也只能继续往上爬！


第827章 交易
　　回到金字塔旁边之后，罗征便是准备朝着第三十层金字塔进发。
　　每次罗征出来的时候，总能够发现一大群人在这里闲聊，罗征倒是好奇，这些家伙不抓紧时间挖矿，在这里干看着是什么意思？
　　不过这次出来，罗征便是发现，原来这群家伙聚集在这里却是在交易手中的矿石？
　　这颗大树也不知道是从哪里吸上来的矿石，种类十分驳杂，通过交易自然就能够各取所需。
　　就在罗征准备攀爬的时候，却是忽然想了想，却是才朝着那群人走了过去。
　　当罗征一人走过来的时候，一群人顿时不说话了。
　　这一次罗征的风头算是出大了，在年轻一辈的神级天才心目中留下了极为深刻的印象。
　　罗征却懒得理会，他便是将须弥戒指中的一些矿石一枚枚的掏了出来，零零碎碎的在地上堆了一堆，随后他便是说道：“谁挖掘到生命原石，可以和我交换。”
　　这些神级天才，大部分是在二十层以上活动，不过极限也是二十五层，二十六层左右，再往上以他们的实力，根本挖不开那坚固的叶片，自然取不出其中的矿石。
　　而罗征一直在二十九层活动，除了生命原石之外，他看到其他一些形状不错，色彩漂亮的矿石，也会随手挖掉。
　　配合下品圣器级别的矿镐，以及少量的龙鳞之力，对于罗征来说并不算特别困难的事情。
　　阶层越高，挖掘到的矿石也就越好，其他的矿石对罗征没用，但其中也不缺乏一些珍奇的矿石，有些矿石的价值甚至不在生命原石之下。
　　所以当罗征扔出那零零散散的生命原石的时候，一些武者双目中顿时射出异样的光芒。
　　其中有些矿石正是他们所需要的！
　　不少武者便是被地上的这堆矿石吸引过来，其中一位武者便是指着那堆矿石说道：“我没有生命原石，这颗翠绿色的矿石你开个价，我可以用极品真元手向你收购。”
　　这些神级天才莫不是五品世家出生的天才子弟，手头自然阔绰，他们手中或许没有生命原石，但是手中的极品真元石却是不少。
　　罗征淡淡的摇头，随即说道：“我的矿石只换不卖，想要拿走，就用生命原石来换。”
　　那武者听到罗征的话，脸上却是流露出不信的神色，随即便是喊道：“两百颗极品真元石。”
　　听到这话，罗征连眼皮都没有抬一下，他的话懒得跟聋子解释两遍。
　　“三百，三百颗极品真元石，”那武者看到罗征的表情，大约是觉得自己被羞辱了，却是一口加了百分之五十的价格。
　　罗征脸上的表情依旧没有任何动静。
　　“四百！”
　　那武者又加了一百，其实这颗绿松石在外界的价格，大约也就是五百极品真元石的价格，这里是矿石产地，收购的价格自然会低上不少。
　　但是罗征依旧没有动静，而是继续扫了一圈，随后说道：“我时间不多，大家若是有生命原石的，可以拿过来兑换。”
　　“小子，你什么意思？
　　我这收购价格不低了！”
　　那武者冷声说道，眼中也流露出不善的目光，他发现自己完全被罗征忽视了，脸上泛起了一道殷红色，这个年纪的武者最为好面子，最难以容忍的就是别人无视自己。
　　听到武者的问话，罗征脸上反倒是露出一丝嘲讽般的笑意，盯着那武者说道：“我的话没有听明白？
　　只换不卖！
　　再说一遍，想要的话就拿生命原石来换！
　　没有生命原石就别来凑热闹，现在听明白了吗？”
　　这时候那武者才惊觉，眼前这小子便是连神海境大能都敢招惹的家伙，他如何能招惹的起？
　　于是他被罗征憋的脸上红一阵白一阵，最终还是灰溜溜的退在了一旁。
　　就在那武者刚刚退开，却是有一位武者对罗征说道：“我有十颗生命原石，我想兑换你的这颗青濛石，如何？”
　　那位武者指的是罗征脚边一颗青色的矿石，那矿石的表面浮现出一缕缕青色，看起来是透明的，但是仔细打量中间却是朦胧一片。
　　罗征微微一笑，“成交！”
　　随即他手指轻轻一点，那颗青濛石便是朝着对方直飞过去。
　　他倒是不怕对方赖账，至于十颗生命原石能否兑换到一颗青濛石，也不在罗征的考虑之列。
　　那武者明知道罗征的厉害，哪里敢糊弄罗征？
　　爽爽快快的掏出了十颗生命原石交给了罗征，却是流露出惊喜的神情，显然是他赚到了。
　　一些武者看到这一幕，心中却是暗骂罗征白痴，这么交换可是吃亏了，不过他们却不会去提醒罗征。
　　“还有谁拥有生命原石，都可以和我兑换，”看到对方的表情，罗征自己也心知肚明，只是生命原石对于罗征的意义，远远比其他矿石大的多，再大的代价也值得。
　　看到罗征如此好说话，一些武者也是蠢蠢欲动，虽说生命原石数量不多，但还是有几位武者挖到了，其中一位武者却是指着罗征脚下金色的矿石说道：“我这里有六枚生命原石，跟你换这颗如何？”
　　罗征正准备点头应允，却是一个脆脆的声音漂了过来，“六枚生命原石，兑换一颗‘璞金’，你也太会做生意了！”
　　说话的却是刚刚从光圈中回来的月盈，她却是看到罗征随意将一堆矿石扔在地上，与人交换。
　　在罗征身前的一堆矿石之中，那颗金色的璞金价值是最高的一个！
　　这么大的一颗璞金，至少能够卖出四千枚极品真元石的价格！
　　开价的那位武者，听到月盈开口搅合，脸色也是一沉。
　　但是月盈却没有丝毫畏惧，反而对那武者冷冷的说道：“怎么？
　　想动手啊？
　　天行哥一根指头都能戳死你！
　　你想要着一颗‘璞金’，至少要拿八十枚生命原石来换！”
　　听到月盈如此赤裸裸的拿自己威胁对方，罗征脸上也流露出无可奈何的表情，罗征并不指望对方能够拿出八十枚生命原石，即使只有六枚生命原石，为了宁雨蝶，他也会义无反顾的兑换。
　　对方听到这威胁，也只有咬咬牙说道：“我没有这么多生命原石！
　　我手上也只有十二颗！”
　　“明明有十二颗，却留下六颗，怕是欺负天行哥不懂分辨这些矿石，想要兑换这颗金暖石吧？”
　　月盈弯腰则是将一根细长的金色矿石拿起来，对准那武者晃了晃。
　　被月盈说中了心思，那武者脸上的表情也极为不自然，他还没有说话，月盈却抢先一步说道：“这样吧，就这颗璞金，算你三千五百枚极品真元石，外加你手中十二颗生命原石！
　　不二价！”
　　“你……”本来六颗生命原石可以弄到手的东西，硬生生的被这个女人给搅合了，他如何不郁闷？
　　而且他的确打算利用剩下的六枚生命原石，兑换那根金暖石……
　　偏偏他拿月盈还没有丝毫办法！
　　不过三千五百枚极品真元石，加十二颗生命原石……
　　他还是有一些盈利，想要这里，他便是咬咬牙才说道：“好，成交！”
　　月盈与那位武者完成了这笔交易后，罗征从她手中接过那十二枚生命原石，却是将那些极品真元石挡掉了，“谢谢你，这些算是给你的报酬，我不需要……”“你真的笨死了！”
　　月盈却是将那些极品真元石塞给了罗征，又说道：“除了以物易物之外，你也可以用极品真元石收购他人的生命原石啊！
　　而且那生命原石基本都是一挖一窝的，最少都是八颗，十颗，很少见到挖出六颗的，他说他手中有六颗，明显就是藏掖了，要讹你……”被月盈这么训斥，罗征却是有些发愣，这个女人比罗征想象中的精明多了。
　　但是这也不能怪罗征，他并不了解这些矿石的行情，而月盈乃是黑铁神国中的武者，从小就会接触和辨认，而且这些矿石乃是天羽圣海中出产，罗征却无法通过世界意志的记忆进行查询。
　　“看在你救过我的份上，我在这里帮你兑换生命原石吧！”
　　月盈却是盈盈一笑，“不过每一笔我都要抽取一笔佣金！”


第828章 以矿为食
　　这样一个精明的女人帮他打理这些矿石，他本身不在意其他矿石的价值，至于收取佣金，他更加不在意，反而十分乐意。
　　于是罗征立即点头笑道：“好，那这里就交给你来处理！”
　　月盈本身的实力不足，加上女性武者的力量，普遍比男性武者弱上一筹，她只能在十九层到二十层挖矿，辛辛苦苦挖掘半天，还不一定能够挖到很好的东西，在这里帮助罗征打理这些矿石，也算是“人尽其用”了。
　　等到罗征离开之后，月盈那秀眉轻轻一挑，便是对诸多武者嫣然一笑，“诸位朋友可以尽情挑选，我这里可是优惠价！
　　不过生命原石优先！”
　　听到月盈那脆生生的话语，那些武者们一个个都翻起了白眼，除了第一个人捡到便宜之外，其他人却是慢了一步，好在这女子开出的价格也不算离谱，一些人还是围绕着月盈挑拣自己合意的矿石。
　　罗征飞身向金字塔上攀爬，很快就进入了金字塔的第三十层中。
　　这第三十层一般是生死境强者才能够进入的，通过窄门之后，罗征瞬间落在了其中一道叶片之上。
　　第三十层的叶片，比二十九层又宽大了一倍有余，这颗大树的叶片越是向上，叶片就越发宽阔，颜色也越深，同时叶片也越来越难以挖掘。
　　不过罗征刚刚坠落在叶片之上，顿时就感觉到一股强烈的杀意！
　　“吱吱吱……”在这叶片之上，却有一只闪烁着翠绿光芒的大虫子。
　　那只虫子两人多高，生有六足，头部生有一对褐色的复眼，腹部之上还有一片片闪烁着青光的鳞甲包裹着。
　　当罗征刚刚在叶片之上站立，那虫子便是朝着罗征猛扑过来！
　　看到这巨大的虫子，罗征脸上的神色也是微微一变，眉头也是皱了起来，这天羽圣海之中不是将所有的生灵血祭了吗？
　　为何这里还有生灵？
　　“咔！”
　　那虫子将身前一只如同尖枪的前足朝着罗征猛刺过来，那根尖刺竟然直接将这叶片都给捅出了一个小坑！
　　“好锋利的前足！
　　好大的力量！”
　　即使是二十九层的叶片，罗征也要开启一百枚以上的龙鳞之力，才能够利用圣器级别的矿镐砸开，这三十层的叶片，坚固程度应该更甚！
　　但是这只虫子一击之下，竟然就刺出了一个小坑，这前足的锋利程度已经堪比圣器，力量怕也不弱于一般的生死境武者！
　　难怪燕王会告诉罗征，三十层以上并不适合一般的虚劫境武者挖矿。
　　那只虫子展开翅膀之后，却是向着罗征猛冲过来，罗征的身形微微一闪之下，瞬间避开了直戳过来的前足。
　　最初在东域的时候，罗征对付过不少刀虫，刀虫的实力自然不可能与眼前的虫子相比，不过所有的昆虫的弱点应该都是在腹部，看着那覆盖着鳞甲的腹部就知道了。
　　所以避开那对如同锥子一般的前足，罗征却是欺身贴近这只大虫的腹部，手中的一掌已经用力拍出！
　　由于爆发的罡元，这一掌拍下去又狠又快，就听到“啪嚓”一声脆响，这虫子腹部一大片鳞甲直接被罗征拍碎了。
　　“吱吱……”这大虫惨叫一声，却是骤然展开翅膀朝着后面退开。
　　“咦！”
　　罗征刚刚将它的腹部鳞甲拍碎之后，却看到它那透明的腹部之中，似乎装满了各种颜色的矿石！
　　“这虫子是以矿石为生的么？
　　这东西到底算不算是生灵……”罗征心中感叹，但身影一闪，追击的步伐却没有丝毫怠慢，这虫子体内既然有不少矿石，也省的罗征一片叶子一片叶子的去寻找。
　　然而这只大虫子也十分狡猾，挥舞翅膀之下，却是直接从一片树叶之上，跳跃到另外一片树叶之上！
　　这下，罗征却是没辙了……
　　只要离开这片树叶，罗征就会被一股巨大的引力拉扯，同时通过光圈跌回外面，他必须再次爬上金字塔，进入窄门。
　　那股巨大的引力罗征根本无法反抗，他自然无法从这个叶片，跳到另外一个叶片之上。
　　“吱吱！”
　　那只大虫子似乎知道罗征无法追击，竟然扬起两根如同长枪一般的前足，向罗征不断地挑衅着。
　　以罗征现在的心性，就算是一些武者挑衅他，他都能视而不见，何况是一只大虫子？
　　他神色漠然，却是开始打量这片树叶之中的矿石，若是这只该死的大虫子还敢飞过来，罗征自然不会放过它。
　　在这片宽大的叶片之中，罗征也寻觅了一圈，眼中流露出失望之色，这片叶子上并没有生命原石，不过他还是发现了几块颜色艳丽，形状特殊的矿石，于是他便是挥舞着矿镐将其从叶片之中刨出来。
　　第三十层的硬度，比二十九层增加了不少，但还是在罗征接受的范围之内，他只需要开启三百枚龙鳞之力，就能够将这叶片给挖开。
　　就在罗征挖掘数块矿石之后，摇头一望，确实看到那只大虫子，似乎也在用两根尖利如同长枪的前足，不断地戳着这些叶片，不一会儿，那叶片就被它戳开了一个大坑，随后它却是低头一口将其中的矿石给吞进了嘴中。
　　“这大虫子果然是以吞吃矿石为生！”
　　罗征盯着那只大虫子，忽然目光一闪，那大虫子只是在隔壁的叶片之上，离罗征并不远，从这里他却是能够清晰的看见那大虫子透明的腹部，从那腹部望进去，罗征却是看到了数十颗生命原石！
　　粗略估计了一下，至少有五六十颗！
　　“生命原石！”
　　罗征捏了捏双手，看样子这只大虫子是非杀不可了，想到这里，罗征便是纵身一跃而下，跳下去的同时，罗征还回头仰望了一眼，那只大虫子并不关心自己的动静，依旧低着头吞吃着那些矿石。
　　坠入光圈的瞬间，罗征出现在金字塔的一侧，他便是准备爬上金字塔，确是听到月盈在旁边喊道：“天行哥！
　　我已经帮你兑换到十颗生命原石！
　　还有两千枚极品真元石。”
　　来这里的神级天才，手中的极品真元石不少，但是生命原石数量却不多。
　　罗征点点头，轻轻一抹手中的须弥戒指，便是有七八颗矿石朝着月盈飞射而去，他却是径自冲上金字塔。
　　“啊，紫罗晶，还有新月石，还有碧水心石……”那些矿石还在空中的时候，月盈便是已经将大多数矿石的名字给叫出来了。
　　其他的武者听到月盈的话，也是一拥而上，等到他们看清楚这些矿石之后，一个个脸上都流露出极度不平衡的表情。
　　“这罗天行到底是什么狗屎运啊！
　　就算是三十层，也不可能一次性挖到这么多好东西！”
　　“对，我们也有几位武者进入了三十层以上，挖断了两把矿镐，也才挖出一些稀疏平常的东西，凭什么这家伙……”“他本身的实力就不说了，运气也这么好，老天真是不公！”
　　运气是最容易被人嫉妒的一个方面，大部分人都会佩服强者的实力，但若是对方是凭借运气取得一定的成就，心中难免会心理不平衡，只是他们不清楚，对于这个寰宇之中极少一部分人来说，运气就是实力的一部分！
　　罗征之所以急冲冲，自然是针对那只大虫子而去，他迅速的冲上去，找到了此前的那个窄门，随即却是从隔壁的窄门钻了进去。
　　每一个窄门对应这颗大树的一片树叶，隔壁的窄门对应的便是隔壁的那片树叶，如果罗征的速度够快，那只大虫子应该还在专心吞吃矿石。


第829章 威胁
　　罗征迅速的穿越窄门，朝着下方直坠而去。
　　在坠落的同时，罗征的目光中的焦距已经牢牢的锁定在那叶片之上，他能够看到那只大虫正在俯首吞吃着叶片中的矿石！
　　百丈，五十丈，十丈……
　　罗征的双拳已经开始积蓄力量！
　　“杀！”
　　罗征太渴望生命原石了，即使这只大虫体内只有一颗生命原石，罗征也要将之灭杀！
　　他这一击，裹挟着下坠的冲击之力，同时开启了五百枚龙鳞之力！
　　这一拳径自朝着这只大虫的后背砸过去，但是就在罗征靠近的瞬间，那只大虫子似乎拥有某种特殊的预感一般，两条后足猛然一蹬，却是一个翻滚之下，却是将这一拳避开了！
　　“嘭！”
　　罗征拳中巨大的力量，直接擂在了叶片之上，这巨大的叶片连通着旁边的根茎也不断地震动起来。
　　“吱吱吱！”
　　那只大虫子与罗征保持了两丈的距离，依旧不断地挥舞着尖利的前足，竟然还在不断地挑衅罗征。
　　罗征看了看脚下的叶片，刚刚那一拳已经让这叶片龟裂出不少裂纹，只是他目光一扫之下，依旧没有发现生命原石。
　　他的身体硬度已经堪比圣器，并且夹杂着这道恐怕的力量，即使不借用矿镐，也足以将三十层的叶片给捶开，当然，使用矿镐会更加省力。
　　“挑衅我？”
　　罗征的目光轻轻一闪，腿部轻轻的一弯。
　　这只大虫子虽然十分灵活，但是罗征却有把握将其捉住！
　　就在那大虫子还不断挥舞前足吱吱叫的时候，罗征的身影骤然一晃，却是直接穿越空间，伸出双手朝着那大虫子抓过去！
　　不得不说，这大虫子甚至比一般的生死境强者都还要灵活，它对危险的感悟似乎完全来自于本能，即使罗征用出跨越空间的手段，依旧被这大虫子以不可思议的灵敏嗅觉感悟到，同时提前一步展开了翅膀，眼看就要离开叶片！
　　“走不了了！”
　　在跨越空间的瞬间，罗征也将体内的罡元爆发，整个人顿时朝着前方爆射出两尺的距离！
　　两尺之后，罗征的身体也已经离开了叶片，同时那股无形的巨力也开始拉扯罗征的身体，但是就在罗征被那股巨大的力量拉扯下坠的瞬间，他的手已经抓住了这只大虫子的后足！
　　“吱吱吱！”
　　那只大虫子不断地蹬踏着双腿！
　　但是罗征手中的力量何其之大？
　　只要被他拽住了，这只大虫子根本无法脱身！
　　这大虫子本身是不受到那股巨大的引力影响，可以自由的在这些叶片之中飞行，但是偏偏现在罗征死死的拽着它的腿部，也就是说罗征身体上的一半下坠的引力，也分担在了这只大虫子身上！
　　尽管这大虫子拼命挥舞着翅膀，避免自己和罗征一起坠下去，但是在那股无法抵抗的引力之下，还是被罗征一路往下扯去。
　　“吱吱吱……”即使如此，出于本能大虫子依旧拼命的飞行，则是带着罗征左右不断地盘旋，不断地坠落。
　　这边燕王还在二十七层的叶片之上，辛辛苦苦挖掘着矿石，这叶片之下埋藏着一颗云浩石，这种矿石的价值不菲，燕王自然不会放过，这一矿镐挥舞下去的瞬间，他却是骤然看到一个人影从旁边闪过，竟然还在他旁边绕了一圈，他便是愣住了。
　　在这片空间之中保存着极为苛刻的规则，便是连神海境大能也无法飞行，也无法抵抗那道下坠之力，可是刚刚他明明看到了一个人影。
　　于是燕王匆匆走到叶片的边缘，一望之下，燕王则是满脸的错愕之色，“天，天行兄……”他就看到罗征拽着一只碧油油的大虫子，如同无头的苍蝇一般，不断地在大树的周围盘旋着！
　　“这，这是怎么回事，”燕王感觉自己的脑袋有些眩晕了。
　　目睹这个场面的可不止燕王一个武者，现在至少有三分之二的武者，都在这颗大树的叶片之上辛辛苦苦的挖矿，大多数神级天才都看到了这莫名其妙的一幕。
　　“好像是那个罗天行！
　　他怎么拽着一只，一只噬矿虫！”
　　“这……
　　他怎么可能抓不到噬矿虫！”
　　“好像只有神海境大能，曾经抓捕过噬矿虫吧……”在众人的目光之中，罗征的身形迅速的坠落，最终坠落到这大树的底部，消失在光圈之中。
　　消失的一瞬间，罗征便是拽着那只大虫子，又出现在了金字塔的一侧。
　　月盈正笑盈盈的跟眼前的一位武者讨价还价呢，按照月盈的判断，这武者手中恐怕拥有至少十颗以上生命原石，她知道罗征最看重的是生命原石，所以即使亏一些，也要将他所有的生命原石都搜刮出来！
　　但是就在这时候，她忽然听到一道剧烈的响声，随后却传来一道道尖锐急促的虫鸣声！
　　月盈扭头一看，双眼骤然便是震颤了一下，“天，天行哥……
　　那，那是噬矿虫！”
　　在金字塔外面交易矿石的武者们，顿时也被这一幕所吸引。
　　穿越了空间之后，罗征本身不再受到那股强大的引力影响，这只大虫子展翅高飞之下，便是直接拽着罗征朝着上空飞去！
　　罗征如何让这只大虫子得逞？
　　他深深地吸了一口气后，将腰用力一扭，双腿却是猛然荡起来，整个人便是翻身爬上了这只大虫子的背部。
　　“咻咻！”
　　这大虫子的反应也极其敏捷，可以说远远超出一般的生死境强者，两道前足便是反扭着朝着背上的罗征刺过来！
　　“做梦！”
　　罗征的身影轻轻一晃，就避开了这两道锐利的刺击，随即他化手为刀，便是重重的朝着这大虫子的后背劈过去。
　　“噗！”
　　一道脆响传来，这只大虫子的后背的甲壳被罗征一记掌刀给切断，随后那不断扇动的翅膀也断掉了，整个虫躯则是朝着下方直坠而去！
　　“嘭！”
　　在坠落的瞬间，罗征身体微微一偏，左腿弯曲直接用膝盖压在了这只大虫的头部，所以当大虫坠地的瞬间，罗征就将它的头部压的粉碎，这大虫子的生命力也十分顽强，即使没有了头部，也不断地挥舞着六足，挣扎了好一会儿，那六足的关节才慢慢的僵硬起来，生机便是渐渐地断绝。
　　罗征拍了拍身上的灰尘，这才从大虫子的身躯上一跃而下，而这时候月盈则已经冲到了罗征跟前，因为匆匆忙忙，她甚至来不及将地上那一堆矿石收入须弥戒指，而是直接用衣服将那一堆矿石兜在上面，她双手拽着自己衣服的下摆，却是瞪大了眼睛问道：“天行哥，你怎么、怎么抓住了一只噬矿虫！”
　　“哦，这大虫子原来叫做噬矿虫？”
　　罗征淡淡的点了点头。
　　这时候燕王也从光圈中出现，也是急冲冲的赶了过来，他刚刚离开光圈，却看到罗征已经将噬矿虫给制服了，脸上便是流露出又惊又喜的表情。
　　不仅仅是燕王，在那颗“矿树”之中所有的武者，都陆陆续续的离开了光圈，迅速的朝着罗征这边围过来！
　　燕王听到罗征的话，则是大笑道：“对，天行兄，这大虫子就叫噬矿虫，它是以吞噬矿树中的矿石为生！”
　　听到燕王的话，罗征看了看不断赶来的神级天才们，脸上流露出一丝怪异之色，即使是吞噬矿石为生，这噬矿虫应该没有太大的价值吧？
　　不过就是肚子里多一些矿石而已！
　　他还没有将心中的疑惑问出口，不远处就有人说道：“罗征，劝你不要动这只噬矿虫，否则你就死定了。”


第830章 魂核
　　听到这话，罗征的眉头微微一皱，那正是大禹神国太子刘秀的声音。
　　他并不是将这威胁听在耳中了，毕竟在这些神级天才之中，还没有人能够威胁他，即使是刘秀也不够资格！
　　平心而论，罗征的实力已经与这些神级天才们不在一个层次，这是不少神级天才，皇子，太子们不愿意承认的事实。
　　刘秀既然敢如此威胁自己，那么这只噬矿虫应该牵扯不小，势必有什么秘辛隐藏其中。
　　但是罗征还是淡淡的一笑，目光便是越过围观的众人，落在了刘秀的身上，“死定了？
　　怎么个死法？”
　　刘秀也是死死的打量了一眼那噬矿虫，他真没有想到罗征居然徒手捕捉住了这只噬矿虫，尽管这只噬矿虫只是一直绿色噬矿虫，随后刘秀才说道：“这只噬矿虫，每年都是由神海境大能亲自捕捉！
　　什么时候轮得到你这样的人物捕捉了！”
　　罗征的目光便是移在了燕王身上，燕王也是点点头，随即告诉罗征，“噬矿虫的数量不多，每年也只有三四十只左右，不过即使是生死境强者都难以抓捕这些噬矿虫，一般都是由四大神国中的神海境大能亲自出马。”
　　“这虫子很重要么？”
　　在罗征的想法之中，这噬矿虫倒是有些奇特，能够以吞吃矿石为生，更厉害的是反应也敏捷无比，罗征穿梭空间，几乎没有反应的时间，那虫子竟然都能避开。
　　可是这些，根本不值得神海境大能亲自出手！
　　或许这噬矿虫肚子里的矿石有些价值，但如何能入神海境大能的眼睛？
　　“对，”燕王笑了笑，随即向罗征解释道：“这噬矿虫有一个特殊的本领，他可以任意切开大树上的任何一片树叶！”
　　“这又如何？”
　　罗征依旧满脸纳闷的说道。
　　燕王也知道罗征会有此一问，随即继续向罗征解释道：“三十层之上，一般是生死境武者才会进入其中，原因便是有可能遭遇噬矿虫，对于虚劫境武者有生命危险，如果不是实力过硬，一般不建议虚劫境武者进入其中！”
　　“而四十层之上，则是神海境大能才能够进入其中，因为在四十层的叶片之中，很有可能遭遇紫色噬矿虫！”
　　燕王缓缓朝着罗征解释道：“紫色噬矿虫是绿色噬矿虫的成熟体，实力更强。”
　　“重点在于，第四十五层到四十七层，也就是最顶层蕴藏着一些十分逆天的矿石，其中一种最为重要的矿石，叫做‘魂核’，这种矿石对我们四大神国非常重要！
　　从某种程度上来说，可以使最重要的东西！
　　但是这顶端三层的叶片，便是连神海境大能也无法挖掘！”
　　“连神海境大能，都无法挖掘顶层的叶片？”
　　罗征的瞳孔微微一缩。
　　神海境大能的实力，罗征也是见识过数次了，最近的一次乃是大禹战帝出手，他那一拳的力量被罗征转移出去，直接毁掉了一排山脉！
　　拥有这等实力的神海境大能，也无法挖掘这颗大树顶层的叶片，实在是让罗征有些骇然。
　　不过这些算是四大神国公开的秘密了，在场一些神级天才脸上的表情没有什么波动，倒是赶过来的火辰，和火允儿脸上流露出惊讶之色，他们未曾探索过天羽圣海，虽然知道四大秘境，但却不清楚这四大秘境到底是怎么一回事。
　　“神海境大能无法挖掘四十五层到四十七层的叶片，但是你脚下的这噬矿虫却可以！”
　　燕王微微一笑，随即又说道：“不过这绿色噬矿虫一般在三十层活动，体内能够找到魂核的可能性不大，但是每一次开启羽皇秘境，无论是绿色噬矿虫，还是紫色噬矿虫终究是要被扑杀一空的，现在你明白了吧？”
　　听到燕王说完之后，罗征算是彻彻底底的明白了。
　　原来神海境大能也无法挖掘最顶上三层的叶片，但是他们又迫切的需要其中的“魂核”，他们无法挖掘叶片，只有将希望寄托在这些噬矿虫身上，于是每年就来搜捕一番，一方面也是为这颗矿树“驱虫”，另一方面自然是想从这噬矿虫的体内找到魂核……
　　“不过那些战皇战帝们，没有规定其他人不准猎杀噬矿虫吧？”
　　罗征却是忽然反问道。
　　燕王摇摇头，回答道：“没有。”
　　实际上一般的虚劫境武者，也根本无法捕捉噬矿虫，即使是各路站在第一阶梯的神级天才，即使强悍如同火允儿，小怪物，也很难抓捕噬矿虫。
　　一些实力顶尖的生死境强者和神海境大能，怕是才有机会抓捕到噬矿虫。
　　而那些生死境强者和神海境大能是一起行动的，他们也不会无聊到规定出这个细节。
　　“既然没有规定，不让我们捕捉噬矿虫，我为何不能动这只噬矿虫？”
　　罗征忽然淡淡的望向刘秀，目光中却透露出冷冷的寒光。
　　被罗征这般目光紧逼之下，刘秀也忍不住打了一个激灵，这家伙便是连他爹都不怕的，还会怕他一个神国太子？
　　但看着罗征捕捉一只绿色噬矿虫，刘秀心中也满是不甘心，他却是威胁道：“哼，就算你从这噬矿虫中得到一枚魂核，我怕你也是没有胆量占为己有！”
　　对于刘秀的警告，罗征只是淡淡一笑，手指轻轻一点，一把长剑从他的须弥戒指中弹射而出，手握长剑之下，便是一剑朝着这噬矿虫的腹部劈过去！
　　他关心的还是这噬矿虫肚子里的生命原石！
　　这噬矿虫的鳞甲防御力极为惊人，这一剑之下，却只是将那些鳞甲斩碎了一排，第二剑劈上去，才将这噬矿虫的肚子给斩破。
　　“叮叮当当！”
　　这噬矿虫的食量也是惊人的大，这肚子被罗征斩破之后，瞬间便是流出各种各样的矿石，零零碎碎的大约便是有两三百颗！
　　围观的几百号神级天才，都怔怔的望着那只不断流出矿石的虫腹，尽管其中有不少矿石十分珍贵，但这一刻他们关心的不是别的，他们最关心的是这肚子里面能不能找到“魂核”，那才是关系到四大神国的重要东西！
　　绿色噬矿虫，一般很少在矿树的顶层活动，即使是紫色噬矿虫肚子里找到魂核的可能性都很小，何况绿色噬矿虫？
　　关键是在一年的时间之中，即使有些噬矿虫的确从最顶层的叶片之中挖掘出“魂核”，吞进肚子中后也消化掉了……
　　除非正好羽皇秘境开启前不久的时候，一只绿色或者是紫色的噬矿虫飞上四十五层以上的叶片，挖出了一枚魂核，吞进了肚子还没有来得及消化掉，这时候被神海境大能捕捉，他们才能够获得一枚魂核！
　　由此看来，这魂核实在是太过于珍贵，往往数年的时间，宰杀几百只噬矿虫也难以得到一枚魂核。
　　当那噬矿虫肚子里的矿石顺着体液慢慢的流出来后，燕王的眼中也流露出一道失望之色，罗征却是微微一笑，“怎么？
　　没有魂核？”
　　燕王点点头，回答道：“没有！”
　　罗征倒是没有太在意，一方面他并不清楚这魂核的作用，另外一方面，他现在就是专注于寻找生命原石，对于其他的东西，他不会太过于分心去关注。
　　这噬矿虫的肚子里面虽然没有魂核，但是却多了不少生命原石，罗征已经满足了。
　　他目光一闪之下，却是对旁边的月盈笑道：“麻烦你，这些还请你帮我交易出去。”
　　月盈双目微微一瞪，却是噘着嘴说道：“这么脏！”
　　这等脏话，自然不会让女人去做了，也只有罗征一枚一枚将那些矿石从这噬矿虫的体液之中清理出来。


第831章 数量不够
　　等到罗征将这些矿石清理之后，便是将之交给了月盈。
　　生命原石的确弄到了不少，不过距离罗征的目标还差得远。
　　宁雨蝶的生命之力处于枯竭的边缘，或许这些生命原石能够让宁雨蝶苏醒，但并不能让她的生命之力满盈，恢复到最初的状态。
　　让宁雨蝶陷入如此境地，一直是罗征内心一大愧事，也曾陷入了深深的自责，所以生命原石对于罗征来说是多多益善。
　　这一只噬矿虫的体内并没有魂核，大部分神级天才脸上都流露出失望之色。
　　虽说即使罗征从这噬矿虫的尸体内挖出一颗魂核，恐怕也落不到他们手上，但是大家看到罗征逮到一只噬矿虫，还是忍不住希望从中发掘出来。
　　处理完这只噬矿虫的尸体之后，罗征却是好奇的问燕王，“这所谓的魂核为何这么重要？”
　　这并非什么秘密，即使是那些第一次进入天羽圣海的神级天才们，似乎都非常清楚，燕王便是言简意赅的告诉罗征：“记得我跟你提过的天辰秘境吧？”
　　罗征微微颔首点头。
　　现在诸多神海境大能并没有将兴趣放在羽皇秘境，梦神秘境还有神皇秘境中，他们唯一感兴趣的是凌驾于三大秘境之上的天辰秘境，那里才是龙脉一族最重要的所在，也就是祖龙蛋的所在。
　　“难道这魂核，与进入天辰秘境有关联？”
　　罗征继续问道，其实燕王的这句话已经算是告诉罗征了。
　　“对，拿到魂核，才有资格去神皇秘境的大墓地中控制龙脉一族的尸身！”
　　燕王微微笑道。
　　听到燕王的这句话，罗征的目光骤然就是一闪。
　　同时他感觉到自己脑海中忽然传递来一阵微微的震颤，他能够感受到那是青龙灵魂的震颤。
　　罗征答应了青龙，拿到那一枚祖龙蛋，但前提是有机会的情况之下。
　　那天辰秘境便是连神海境大能也难以进入其中，以罗征现在的实力，恐怕也是有些无能为力。
　　不过这天羽圣海年年都会开启，若是罗征今年没有机会，只需要积攒足够多的生命原石，先回去将宁雨蝶的生命之力补充回来，等到合适的机会再来神国大陆也可以。
　　毕竟这么多年了，四大神国也没有取走天辰秘境的祖龙蛋，恐怕他们也不可能在短期内取走。
　　青龙还没有说话，罗征已经率先在脑海之中回应了，“倘若能够在这矿树之中弄到魂核，我也会进一趟天辰秘境。”
　　听到罗征如此回答，青龙的脸上也浮现出一丝欣慰之色，它虽然寄居在罗征的脑海之中，却无法要求罗征太多，以他现在的实力对抗那些神海境大能，还是太过于勉强，先不说天辰秘境如何危险，光是应付那些战皇战帝们，对罗征都是一个艰难的考验，何况罗征先前就已经与大禹神国结下了仇怨……
　　于是青龙和赤龙什么话都没有话，安心了闭上了硕大的龙目，此前帮助罗征挡了小怪物的一次灵魂撞击，对它们来说也是一次不小的损耗，需要将灵魂静养一段时间。
　　至于为何控制神皇秘境中的尸身，需要这魂核，罗征并没有往下问，一切的前提是罗征取得这魂核，其他的答案罗征知道的再多也是白搭，现在他还需要赶着挖掘生命原石。
　　月盈将罗征所有的矿石积攒起来，对众多武者展开了新一轮的买卖，这一次所有挖矿的武者都被罗征吸引出来了，其中想必有不少武者挖到了生命原石，精明的月盈自然会抓住这次机会。
　　告别了燕王，罗征继续进入金字塔的三十层中。
　　罗征原本以为层数越高，发现生命原石的概率也就越大，不过寻觅了半天，罗征却有些失望。
　　这第三十层中的叶片比二十九层难挖一些，但是生命原石的数量并没有增加，相反，甚至还略有减少……
　　难怪燕王建议罗征在二十五层以上，三十层以下挖掘，估计这五层中的生命原石数量是越多的。
　　问题是二十五层到二十九层这五层，罗征基本都转悠了一圈，其中的生命原石恐怕大部分都被罗征自己挖了，有一部分则可能落在了其他武者手中，但是那些数量绝对不会多。
　　以罗征的估计，其他武者手中生命原石的数量加起来恐怕也才一百多枚，加上罗征手中的生命原石，恐怕也才三四百枚左右，这个数量距离罗征的一千枚目标差距还是太大了。
　　“这矿树每年都会从不知名的地方吸收各种各样的矿石，每年又会被四大神国的人挖掘一空，来年才会生长出新的叶片，也就是说……”罗征赫然得出一个麻烦的结论，单凭今年一年的产量，恐怕也只有五六百枚生命原石！
　　站在巨大的叶片之上，罗征的一颗心都凉了半截，或许他凑足这些生命原石能够保宁雨蝶不死，但距离自己的目标还是太远了。
　　“呼……”罗征长长的吐了一口气，即便如此，罗征也只有硬着头皮挖掘矿石，尽可能的多收集生命原石了。
　　“咔嚓，咔嚓……”随着罗征不断地挖掘之下，其他的矿石数量也是越来越多，可是生命原石的数量却没有显著增长。
　　从三十层往上，生命原石越来越稀有，三十层，三十以层，三十二层……
　　他就这样一层层的挖上去，这叶片越来越坚固，罗征也只能不断地借用更多的龙鳞之力。
　　三个时辰之后，罗征再次出去的时候，月盈身边五彩缤纷的矿石已经堆积成一座一人多高的小山了……
　　那座小山中的矿石闪烁着各种各样的颜色，这还是罗征随意挑选之后的结果，否则数量只可能更多。
　　当然，其中珍贵的矿石数量不少，不过也有相当一部分矿石价值不高，毕竟罗征不懂得辨认矿石，他也只是随意挖掘。
　　也是这样一堆矿石小山，几乎引了一半神级天才围观。
　　“这罗天行，我都怀疑他是一只不知道疲倦的傀儡，这效率，啧啧，怕是神海境大能亲临也不如他吧？”
　　“反正我是没话可说了，今年就算了，明年我肯定要跟父皇建议，不要放他进来，这样下去他一个人能够将整个矿树中的矿石给挖没了！”
　　“唉，我想要那颗圣锻岩，可是那个死女人开价太高了，还说用五十颗生命原石就能够兑换！
　　我是真拿不出五十颗生命原石啊！
　　连一颗都没有……”诸多神级天才也是眼馋的很，无奈他们还真的不敢明抢，这罗征谁的面子也不给，连大禹神国太子刘秀也放在眼中，真要是抢了，怕是连脱身都困难。
　　罗征挖矿的效率，还真的不比神海境大能差，借用龙鳞之力后，单纯论力量与一些神海境大能不相上下，甚至比一些神海境大能还要高上不少。
　　而且那些神海境大能如此挖矿，还需要消耗自己肉身中的力量储备，而罗征则是直接借用源源不断的龙鳞之力，这龙鳞之力虽然也会被消耗，但以罗征现在的强度，消耗的龙鳞之力比恢复的速度慢不少。
　　这等于罗征有一处源源不断的力量源泉，这样一来，又有谁能够跟他比拼挖矿效率？
　　挖矿的效率不是问题，生命原石才是问题。
　　“月盈，兑换到了多少生命原石？”
　　罗征径自走过去，随后将一枚色彩斑斓的矿石扔进了那一人多高的小山之上，这小山之中起码已经堆砌了上千枚矿石了。


第832章 黑星矿镐
　　“没有多少，倒是卖出了不少极品真元石，我这里都有三万多颗极品真元石了……”月盈也撇着嘴说道，她也知道，罗征对极品真元石无动于衷，可是但凡流露出一丝口风，拥有生命原石的武者，都被月盈用高价给收到手了，现在大家手中是真的没有生命原石了，她可是一直在用一些稀有的矿石在诱惑这些神级天才，这些神级天才就差去找别人借生命原石了。
　　可是所有的生命原石都在月盈这里，他们找谁借？
　　“哦，我明白了，”罗征淡淡的回答了一句，再次往金字塔上爬上去。
　　此前他已经将第三十四层探索完毕，现在的目标却是瞄准了三十五层之中，或许越往上的叶片之中，生命原石数量越少，但是他并没有选择的余地。
　　就在罗征爬上金字塔三十五层的时候，却看到了一扇特殊的窄门。
　　这金字塔上所有的窄门，都是用两根灰扑扑的立柱支撑，形成一个一人宽的狭窄通道，所以每一次也只能进入一人。
　　但是在三十五层中有一扇窄门却不同，这座窄门的立柱却是雕刻着两条真龙，两条真龙张大嘴巴，怒视着罗征，看上去栩栩如生。
　　“这个窄门，为何不一样？”
　　罗征脸上流露出好奇之色。
　　不过大多数武者都在三十层以下活动，至于肯进入三十五层的神级天才则是一个都没有，原因很简单，纯属浪费时间，他们根本挖不动三十五层的叶片，而且万一遭遇那噬矿虫，还可能会有生命危险，即使是绿色的噬矿虫，他们恐怕也难以抵挡。
　　没有多想，罗征决定亲自进入其中一探究竟。
　　就在罗征迈入窄门之后，依旧也是下坠，很快他就坠落在一个巨大的叶片之上，只是这个叶片与其他的叶片完全不同！
　　其他的叶片都是透明如同琉璃一般漂亮，通体都释放者湛蓝色的光华，越是下层的叶片越是泛白，于是上层的叶片越是泛蓝，可是罗征脚下的这个巨大叶片上，却泛着一道道金色的光华。
　　“这个叶片，似乎很特殊，”罗征脸上流露出好奇之色开始细细的打量。
　　就是这一打量之下，罗征的目光骤然就是一凝！
　　“这是……
　　一把矿镐！
　　这是什么级别的矿镐！”
　　罗征失声叫了出来。
　　在这淡金色的叶片之中，镶嵌着一把短小的矿镐，矿镐通体都是乌黑一片，但散发出来的气势却让罗征暗自心惊，更重要的是镐头之上隐隐有奇特的神纹流转，而这些神纹……
　　“十星神纹！
　　而且是三道十星神纹！”
　　罗征又一次失声叫了出来。
　　四大神国的神纹传承与人族上界，罗征无法辨认，可是这龙脉一族的神纹术，却是传承于真龙一族，而罗征通过青龙却是修习过！
　　十星神纹，即使在上界之中也是最为顶尖的神纹了，即使是青龙绘制十星神纹，恐怕在它鼎盛的时候，也要耗费相当的精力和功夫，这还不谈绘制十星神纹耗费的材料！
　　当初罗征凭借三道五星神纹，已能够阻挡生死境强者的进犯，这神纹之间，每一个星等，差距都是天壤之别，这六星呢？
　　七星呢？
　　八星呢？
　　那么这拥有三道十星神纹的矿镐，又是什么品阶的宝物？
　　罗征一时间也看不出来，不过他心中却是明白，这把矿镐之上既然纹刻了三道十星神纹，那么品阶绝对不会低！
　　“挖出来？”
　　这个念头却是难以遏制的从罗征的脑海之中跳出来。
　　不过转念一想，这个窄门如此明显，想必这片树叶被许多武者光顾过了，而且绝大多数都是生死境强者和神海境大能，连神海境大能都拿这把矿镐无可奈何，自己如何能够将这矿镐弄出来？
　　虽然心中这么想，罗征还是掏出了那柄圣器级别的矿镐，随后在这淡金色的叶片上朝着那矿镐走过去，站定之后，罗征便是利用手中的矿镐，在这叶片之上轻轻敲了两下。
　　这淡金色的叶片回馈出两声闷响。
　　对准了方位之后，罗征这才将手中的矿镐高高举起，随后便是用力的朝着叶片挥舞下去！
　　“啪！
　　嘭……
　　啪哒哒……”第一声响，乃是罗征的矿镐敲击在这叶片表面发出的声音，第二声响，则是罗征手中的矿镐镐头断裂的声音，第三道响声便是那断裂的一部分镐头直接滚到了这叶片的边缘，直坠下去！
　　看到这一幕，罗征愣了愣，随即流露出一丝苦笑。
　　虽然燕王赠送给罗征的矿镐乃是一把下品圣器，但是经过罗征如此强度的摧残，原本就有些残破了，而现在罗征脚下这淡金色的叶片坚硬程度简直难以想象！
　　按照罗征的判断，或许这淡金色的叶片的强度就已经相当于神器的存在！
　　也就是说，光是将这淡金色的叶片切下来，就已经能够制作出与神器同等强度的兵刃！
　　这一件下品圣器的矿镐敲上去，便是如同以卵击石，瞬间就断裂了。
　　矿镐是碎裂了，可是这叶片之上，却没有留下哪怕是丝毫痕迹……
　　看着静静躺在叶片下面的那把漆黑的矿镐，罗征的眉目之间流露出一丝不认输的神色，手中的须弥戒指光芒一闪，他却是将手中的那把上品圣器给掏了出来。
　　剑以犀利著称，但并不适合挖矿，论整体强度也远远不如矿镐，所以罗征拔出剑比划了一阵子，终究还是没有舍得刺下去，刺下去的结果多半是自己的剑给折掉。
　　想了想后，罗征叹了一口气，却是从那淡金色的叶片之上跳了下去。
　　当罗征扛着断裂的矿镐，出现在金字塔旁一侧的时候，燕王奇怪地问道，“罗征，你把矿镐给挖断了！”
　　罗征轻轻扬了扬手中残破的矿镐，无奈的笑了笑，这矿镐终究是燕王借给自己的，现在他却是将之挖断了。
　　“不可能啊，就算是在三十五层挖矿，下品圣器也不可能断的那么快，”燕王满脸不解之色，这矿镐虽然是下品圣器，但是从造型上来看便是适合挖掘，特别是矿镐的镐头打造的又宽又粗，一般情况下是很难挖断的，燕王倒是没有怪罗征的意思，下品圣器的矿镐虽然难以弄到手，但终究也只是一把下品圣器而已。
　　罗征只有如实回答道：“我在三十五层发现了一个奇怪的东西。”
　　“哦！”
　　听到罗征这么一说，燕王的脸上顿时流露出恍然大悟的表情，“你说那片黄金叶中的矿镐吧？
　　你该不会想要将那把矿镐挖出来吧？”
　　那片淡金色的叶片并不难找，燕王不然不知道，罗征随即才点点头。
　　“哈哈，难怪！
　　怪我没有提醒你！”
　　燕王随即说道：“那片黄金叶根本敲不开的，那黄金叶中包裹着的矿镐叫做‘黑星’，在龙脉一族中的文献中有记载，那可是一把至尊神器！”
　　“至尊神器？”
　　罗征顿时一愣，原本罗征以为神器与圣器一样，也是分为上中下品，看样子似乎并不是自己猜想的那样，只是以前罗征未曾接触过，而现在青龙和赤龙也都在沉睡之中，而熏也沉浸在养魂木中，他也现在也没人能够问一问了。
　　燕王却是微笑道：“至尊神器具体有多大威力，我也不清楚，反正文献之中是这样记录这柄矿镐的！
　　而这矿镐最重要的作用自然不是用来御敌，它原本就是用来挖矿了！
　　用来挖掘这颗矿树顶端的叶片！”


第833章 紫色噬矿虫
　　从四十五层开始，所有的叶片强度都达到一个难以想象的地步，即使是神海境大能也无法撼动丝毫，或许比神海境大能更加强大的存在，也无法将其破开。
　　在攻占了天羽圣海之后，四大神国从四大秘境中得到了不少龙脉一族的传承，在那些文献之中，他们才明白，顶层的叶片也只有那片黄金叶中的“黑星”才能够挖开！
　　问题是黑星矿镐却被封在了那黄金叶中……
　　也就是说他们无法拿到这把至尊神器，也更加无法挖开矿树顶层的叶片，更加无法得到其中的“魂核”，这就是一个无法打开的死结。
　　直到有人发现了矿树之上生长的那些虫子，这些虫子原本没有名字，后来被神国众人发现它们以吞吃矿石为生，这才将这种虫子称为噬矿虫。
　　即使是神海境大能也无法挖开的叶片，却无法拦住这些噬矿虫，所以神国的武者们才将目光从那柄黑星矿镐身上挪开，将主意放在了噬矿虫身上，功夫不负有心人，最终还是让他们拿到了魂核，这才得以挺进天辰秘境中！
　　明知道拿不到黑星矿镐，四大神国所有的人都已经放弃了，倒是罗征毫不知情想要取出来。
　　“原来无法取出来，”罗征轻轻的呼了一口气，倒是有些遗憾。
　　随即罗征却是将之抛在了脑海，重振旗鼓，再次进去金字塔的窄门中，开始寻觅生命原石。
　　虽然矿镐断了，但是罗征的双拳也是堪比圣器的存在，不过是多耗费一点力量罢了。
　　只是接下来的一个时辰，罗征却颗粒无收。
　　为了寻找生命原石，罗征甚至放弃了挖掘其他矿石，三十五层以上的矿石价值都不差，可是罗征却没有耐心将力量和时间消耗在这里，他不断地在金字塔和矿树之间来回穿梭，便是想要在其中寻找到生命原石的踪迹。
　　从三十五层一直到四十层，越是往上，每一层的叶片数量也就越少，罗征穿梭了上千次，仔细打量每一张叶片，却依旧没有发现一颗生命原石。
　　期间罗征还遭遇了几只绿色噬矿虫，不过这些噬矿虫似乎也变得聪明了，只要罗征坠落在叶片之上，这些噬矿虫立即煽动翅膀，小心翼翼的避开，罗征也没有机会抓捕这些虫子。
　　恐怕有些麻烦了，罗征的心慢慢沉下去，眉头也是紧紧皱了起来！
　　这样一下，能否凑足五百颗生命原石都是问题，想到这里，罗征竟然一不做，而不做，直接朝着金字塔的四十层上爬去！
　　“罗征！”
　　看到罗征准备进入四十层，燕王却是忍不住阻止了，“第四十层以上，乃是神海境大能才能进入的高度，你进去恐怕……”第四十层中的紫色噬矿虫，比绿色噬矿虫就要厉害上十倍！
　　即使是生死境强者中的顶尖强者，也难以应付，何况就算罗征进入四十层又如何？
　　他不可能挖开四十层的叶片。
　　“那小子找死，就让他进去呗！
　　第四十层里的矿石，每一件都是价值连城，只要挖出一块就是赚大发了！”
　　“人家连大禹战帝都能打伤，嘿嘿，说不定真的能够挖开四十层的矿！”
　　一些神级天才早已经按耐不住了，罗征这是蹭蹭蹭的往上爬，在他们眼中也是一种赤裸裸的炫耀！
　　毕竟四十层以上，对于这些虚劫境的神级天才来说，几乎都是禁地一般的存在了。
　　罗征哪里理会这些话？
　　他只是对燕王说道：“我只是进去看看，放心，我会小心的！”
　　就算四十层以上会遭遇紫色噬矿虫，而这紫色噬矿虫相当于十一级凶兽，堪比神海境大能的存在，但只要这紫色噬矿虫不适用领域的能力，切断他与大千世界之间的联系，也是无法杀掉罗征的。
　　毕竟他可以利用‘力量转移’，将本体受到的攻击转移到他处。
　　罗征也知道整个三十层中的生命原石都如此稀少，但是四十层中找到生命原石的概率恐怕更小，不过他没有其他的选择。
　　踏入窄门之后，罗征瞬间就坠入了四十层的叶片之上！
　　踩在四十层的叶片之上，罗征的目光微微一扫，眼前的这叶片之上并没有传说中的紫色噬矿虫，但是在旁边的叶片之上，却有六只！
　　这紫色的噬矿虫体型比绿色噬矿虫的个头足足大了一倍，而且头上的复眼也多了两对，从那虫首之上更是传来一股阴冷的气势。
　　那六只紫色噬矿虫都将头伏在叶片之上，看样子它们刚刚挖开了叶片中的矿石，正在用脸部的口器不断吞噬着矿石，而那巨大的紫黑色腹部则高高翘起。
　　罗征坠落在叶片之上的动静，却是惊动了一只紫色噬矿虫，那只紫色噬矿虫将腹部放下来，身体宛若一个杠杆一般，头部则是高高抬起，头顶上的触须微微一晃，扭头就用那黑黝黝的四只复眼打量着罗征。
　　虽说罗征有把握从紫色噬矿虫手中逃生，但他也不会无端端的去挑战这紫色噬矿虫，以自己的实力，未必能够切开这紫色噬矿虫的外壳。
　　他看到紫色噬矿虫注意到了自己，便是飞速的用目光扫荡脚下的叶片，在这叶片之中的矿石，几乎都有脑袋一般大小，其中的一些矿石之中，还隐隐传递出各种玄奥的法则之力，即使罗征对矿石的种类和价值连一知半解都谈不上，但他也知道这些矿石注定价值不菲！
　　“没有生命原石，”罗征其实早就预料到了这个结果，既然三十五层之上都没有，四十层更加没有！
　　只是他不死心而已。
　　“吱——”旁边叶片上的那只紫色噬矿虫，嘴中忽然发出一道精锐的虫鸣声，随后便是挥舞着它那细长而尖利的前足，朝着罗征指了指。
　　原本还在低头吞吃矿石的其他五只紫色噬矿虫，便是骤然之间停住了，随后“轰”的一下飞舞起来，便是化为五道紫色的虫影，朝着罗征包夹而来！
　　五只紫色噬矿虫，这东西的实力能够位列十一级凶兽，便是相当于五位神海境大能！
　　就散罗征没有从这些虫子身上感受到领域的力量，但是他脸色还是勃然大变，几乎没有任何思考，一个鹞子翻身，直接从叶片之上纵身跃出！
　　“吱吱吱……”在罗征跃出的瞬间，飞行在最前面的那只紫色噬矿虫距离罗征只有三尺距离，它并没有利用尖利的前足攻击罗征，而是想用腹部下的细足，将罗征擒住。
　　一旦罗征被这紫色噬矿虫擒住，罗征怕是被这几只紫色噬矿虫夹攻，后果恐怕就不堪设想了！
　　“擒我！
　　做梦！”
　　罗征在空中一个扭腰，手中一道寒光闪烁，长剑已经劈出！
　　“叮叮！”
　　原本无坚不摧的上品圣器，在这一刻，却是没有发挥任何效果！
　　那紫色噬矿虫的细足也只有胳膊粗细，但是圣阶上品的长剑斩在上面，只是发出清脆的声音，冒出一点点火花。
　　“这虫子的护甲这么硬？”
　　罗征脸色错愕，不过借着这两剑斩击的反向推力，罗征却是径自往下坠落！
　　他坠落的速度极快，毕竟除了这推力之外，下方还有剧烈的引力将他扯下去，然而那几只紫色噬矿虫却在后面穷追不舍，竟然径自朝着罗征俯冲下来！
　　“嗖！”
　　见状罗征哪里还有不跑的道理？
　　他便是将真元疯狂的运转，同时爆发出体内的罡元也朝着下面俯冲，在四五种向下坠落的力量加速之下，罗征下坠的速度到了一个不可思议的地步！


第834章 捡垃圾？
　　十一级凶兽的确比罗征想象中的还要厉害！
　　如此高速之下，他才将那几只紫色噬矿虫给摆脱，朝着底部的光圈之中直坠而去，在坠下去的瞬间，罗征还在担忧，这些紫色噬矿虫不会追出来吧？
　　若是追出来，外面的这么多虚劫境武者如何对抗？
　　然而，那几只紫色噬矿虫无法追逐到罗征，却是发现圣树之中还有一些人类在挖矿，却是风卷残云一般，朝着那些人类涌过去！
　　这会儿火辰正在二十七层专心致志的挖矿，忽然听到不小的动静，抬头一看，脸色顿时大变。
　　“这，这是什么鬼东西！”
　　火辰呆呆的望着那些体型硕大的紫色噬矿虫。
　　“啊——救命，救我！”
　　便是距离火辰不远处，一位神级天才被一只紫色噬矿虫逮住，那只紫色噬矿虫直接将那神级天才抛在了空中……
　　武者只要离开叶片就会被一股巨大的引力拉扯，可是那紫色噬矿虫这一抛之下，却是硬生生的抵消了那股引力，可以想象这紫色噬矿虫的力量有多大？
　　“救……”那位武者除了本能的叫喊救命，已经不会抵抗了。
　　当那武者被抛在半空中后，其他几只紫色噬矿虫便是围拢过来，都是伸出腹部下的细足，开始撕扯那武者！
　　噬矿虫乃是以吞食这颗矿树上的矿石为生，它们并不吞吃人类的肉身，所以这般撕扯之下，纯粹是在虐杀那位武者。
　　虚劫境武者的身体，哪里经得住十一级凶兽的撕扯？
　　那武者的尖叫呼救之声戛然而止，随即就被撕成了碎片，那尸体的碎块就朝着矿树下方坠落而去……
　　其他的武者，包括火辰等人看到这一幕，一个个脸色发青，这时候傻子也知道要逃命了，一个个则是拼命的冲出叶片，朝着下方俯冲而去。
　　金字塔之外，绝大多数武者还不清楚矿树之中发生了这样的变故，大多数人都还在交易着自己的矿石，或者去跟月盈讨价还价……
　　月盈手头上的极品真元石，已经积累到七八万颗之多了！
　　这么多极品真元石，就算是对于神国太子都不能算是一笔小钱了，便是四大神国的国库之中，平日里也只有二三十万颗极品真元石储备，可是月盈就这短短四五个时辰里，已经赚了七八万颗极品真元石了。
　　若是以往，赚了这么多极品真元石，月盈心中怕是乐开花了，就算她只是提取一笔佣金，对于她来说都是一笔巨款了！
　　但是她郁闷的是没有帮罗征弄到太多的生命原石，看样子交换到手的生命原石远远低于罗征的预期，只是矿树一年就只能产出这么多生命原石，这不是罗征能够改变的事实。
　　就在她跟一位神级天才讨论一块“黑霜”的交易价格的时候，忽然之间就传来一道巨响。
　　“轰隆！”
　　金字塔一侧的那光圈的余波还没有完全散去，下方却已经出现了一个大坑，而罗征则趴在了大坑的中间。
　　“咦，天行哥怎么了！”
　　月盈眨巴着眼睛，盯着大坑中的罗征说道。
　　方才罗征几乎将最快的速度发挥出来，才得以摆脱这些紫色噬矿虫，这种速度冲出来却是无法止住身形，所以才直接将地面砸出了一个大坑。
　　当然，以罗征的圣器之体到不至于会受伤，只是这般冲击之下，他也是感觉自己的气血一阵翻滚。
　　众人便是目睹着罗征从那大坑之中爬出来，紧接着，罗征头顶上开始闪烁出无数个光圈，然后便是血淋淋的尸块，宛若下雨一般，从那些密密麻麻晃动的光圈之中掉下来。
　　罗征扭头看到这一幕，脸上也流露出一丝无奈之色，而接下来，那密密麻麻的光圈依旧闪烁不停，便是一位位脸色苍白的神级天才们，钻出了光圈之中。
　　只有极少部分神级天才是站着出来的，大部分神级天才都是直接砸出来，他们没有罗征这么强横的肉身，一个个可是摔得够呛。
　　“发，发生什么了！”
　　“这金字塔内部，应该没有这么危险啊，怎么一个个好像都在逃命？”
　　“是不是噬矿虫？
　　紫色噬矿虫下来了？”
　　在外面交易的神级天才们议论纷纷，有人却是已经猜测出了真相。
　　“罗天行！”
　　一位星野神国的皇子从大坑之中爬出来，这神国皇子满脸苍白，嘴角还逸散出一道明显的血迹，他却是愤恨的朝着罗征咆哮道，“你居然把紫色噬矿虫引到了下层！”
　　听到那神国皇子的话，金字塔外面的神级天才们顿时就明白了。
　　即使是绿色噬矿虫，神级天才也难以应付，也只有像罗征，刘秀等少部分第一阶梯的顶尖神级天才才敢招惹，不过罗征可以击杀绿色噬矿虫，而刘秀等人却不可能做到。
　　那紫色噬矿虫比绿色噬矿虫厉害的多，莫说是虚劫境武者，就算是虚劫境强者也唯恐避之不及。
　　这些大虫子的生活习性极有规律，绿色噬矿虫一般不会进入三十层以下，而紫色噬矿虫轻易不会进入四十层以下，方才大家可是亲眼目睹罗征进入了四十层，那神国皇子这么一说，大家也笃信肯定是罗征将紫色噬矿虫给引下去的。
　　发生这种事情，罗征自己也不愿意，面对那神国皇子的指责，罗征的脸色没有丝毫变化，却是说道：“我不是故意的。”
　　“哼，害死了人，一句不是故意的就完了？”
　　那神国皇子兀自不服气的说道。
　　罗征耸耸肩，这些情况他无法预测，即使如此他也不打算更改自己的决定，他会将整个矿树都探索一遍，直到自己无法找到生命原石为止。
　　看到罗征根本不搭理自己，那神国皇子更是怒气冲冲，可是他偏偏又拿罗征没有什么办法，只有说道：“大家不要去挖矿了！
　　鬼知道那些紫色噬矿虫有没有飞到上层去！”
　　这些神级天才根本无法逃脱紫色噬矿虫的猎杀，若是运气不好，再碰到紫色噬矿虫，就是死路一条。
　　“唉，没办法，咱们去捡垃圾吧，说不定还能够捡到一些不错的东西！”
　　“我也不挖矿了，我也去捡垃圾！”
　　“走走走，总比把性命丢在这里好！”
　　不少武者义愤填膺的说道，随即便是三五成群的绕过金字塔，朝着另外一个方向走去。
　　燕王这才满脸苦笑的走过来，却是问道：“你刚刚真的将紫色噬矿虫引下来了？”
　　罗征点点头，他做过的事情，没有什么不好承认。
　　“几只？”
　　燕王倒是不关心其他武者的死活，何况死的还不是他黑铁神国的武者，那位死掉的神级天才，只能算他自己运气不好。
　　“好像是五只……”罗征回答道。
　　“……”一次性能够引下去五只紫色噬矿虫，问题是这家伙还能毫发无伤的逃出来，一时间燕王也不知道说什么好了。
　　“我劝你还是不要进去了，四十层真的太危险了，若是你被五六只紫色噬矿虫围攻，恐怕你也没法幸免！”
　　燕王劝诫道。
　　罗征却微微摇摇头，脸上没有丝毫动摇之色，这矿树之中即使再危险，罗征也必须进去！
　　燕王也知道罗征的固执，自己劝说不了他，也没有再多说什么。
　　“他们说的捡垃圾是什么？”
　　罗征却是听到那些神级天才提到这个，便是对燕王问道。
　　“捡垃圾？”
　　燕王却微微一笑，“捡垃圾，就是去兵器库捡一些没有受到诅咒的兵器呗，这里被称为羽皇秘境，原本就是龙脉一族的矿山，还有整个龙脉一族的炼器师们，曾经都在这座岛上炼器，其中最出名的一位龙脉族炼器师就叫羽皇。”


第835章 生命结晶
　　羽皇秘境名称的由来，便是因为这座岛上曾经诞生了一位称皇称帝的炼器师，整个羽皇岛集合了矿产的开采，炼器等等，也算是龙脉一族的一处兵器库。
　　当初整个龙脉一族被攻破，羽皇岛上的龙脉族人无法销毁数量众多的兵器，但又不甘心落在人族手中，于是便施展了一个不可逆的诅咒在那些兵器之上！
　　这些诅咒无法清除，被施展了诅咒的兵刃也无法使用，所以在这些神级天才的口中，俨然变成了垃圾。
　　但是这些兵器数量实在是太过于庞大，从最低等的玄器，到灵器，再到仙器，圣器，加起来怕是有数百万件，其中总有一些遗漏的兵器，并没有沾染到诅咒。
　　倘若能够在其中找到一两件圣器，也算是大赚了。
　　不过从一大堆受诅咒的兵刃之中找出没有受到诅咒的兵刃，这个概率也并不大，在那些神级天才的口中也变成了“捡垃圾”。
　　其实一开始就有一部分神级天才放弃了挖矿，而去兵器库那边“捡垃圾”，不过绝大部分武者还是认为老老实实的挖矿要划算得多，只是现在罗征把那些紫色噬矿虫引下来了，大家就不愿意进去了，挖矿虽然不错，但谁都不愿意送掉自己的性命。
　　“原来如此，”罗征点点头，他对捡垃圾也没有什么兴趣，所以还是决定进入矿树之中。
　　火辰和火允儿两人倒是没有去捡垃圾，实际上刘秀还有周宁等神国太子也没有去，到了他们这个地位，除了半神器和神器之外，就算是上品圣器也难以入眼了。
　　不过他们也没有选择进入金字塔，留下来的武者都望着罗征。
　　其他的人如何看自己，罗征完全没所谓，不过他将噬矿虫引到下层，却是将火辰和火允儿也给吓出来了，于是罗征说道：“若是那些噬矿虫回到了上层，我再出来通知你们。”
　　火允儿对挖矿的兴趣不是很大，她也只是进入了三次而已，大多数时候都是坐在金字塔的一角，看着罗征不断地进进出出。
　　听到罗征的话，火允儿也像劝告罗征再进去，但想了想还是没有说出口，她和燕王一样，也清楚自己劝阻不了罗征。
　　不过刘秀和周宁等人听到罗征的话，倒是微微一喜，如此才是甚好，毕竟现在距离神海境大能们亲自前来还有一段时间，他们既然不愿意去“捡垃圾”，自然也不希望这段宝贵的时间浪费掉。
　　说完之后，罗征这次并没有选择四十层的窄门，而是选择了四十一层的窄门。
　　这次进入窄门，罗征并没有遭遇紫色噬矿虫，这颗矿树延伸出十万片树叶，罗征站在四十一层，大约也是站在了顶部了。
　　四十一层中，总计只有两百片树叶，四十二层中则只有一百五十片树叶，而四十三层中是一百片树叶，四十四层里就只六十片。
　　四十五层是十片……
　　四十六层是六片……
　　四十七层是三片……
　　罗征所在的四十一层中依旧没有生命原石，他现在也没有做太大的指望了，扫了一眼后，却是来到叶片的边缘，扫荡那些紫色噬矿虫的踪影。
　　“左侧有一只……”“四十三层的叶片上有一只……”“五只，在那里！”
　　罗征的目光一闪，却是看到那五只紫色噬矿虫回到了四十层，也就是回到了此前的原位！
　　他舒了一口气后，再次纵身一跃而下，钻入底部光圈，便是将紫色噬矿虫回到四十层的消息传递进去，随后罗征则直奔第四十二层。
　　即使已经不抱希望找到生命原石，罗征还是会仔细的扫视一遍，发现四十二层的叶片没有，他继续跳下去，然后再进入第十三层。
　　四十四层……
　　四十五层……
　　火辰已经再次进入金字塔里开始挖矿，他的天赋在太子中或许不算出众，不过确实最为勤奋的一位。
　　而火允儿则坐在金字塔的一角，看着罗征一会儿进入金字塔，一会儿又进入金字塔……
　　“他是为了谁，在收集生命原石呢？”
　　火允儿心中倒是猜测起来，嘴角也是翘出了一个小小的弧度，目光微微闪烁着，就在这时候，她却看到罗征进入了四十五层……
　　四十五层？
　　火允儿眨巴了一下眼睛，即使她先前对羽皇秘境一无所知，但现在她也清楚，四十五层到四十七层，最后三层没有进入的必要。
　　这最后三层中的叶片，根本挖不动，四大神国这么多年来，这么多神海境大能，各种手段都用上了，也没有从第四十五层以上的阶层之中，挖掘出任何东西，因为根本挖不动！
　　莫说这最后三层根本没有生命原石，就算有，也只能干瞪眼。
　　罗征何尝不明白这个道理？
　　但他依旧选择踏入四十五层，这个号称不可能挖掘的层次！
　　就在罗征进入四十五层的一瞬间，他便是闻到了一股淡淡的香味。
　　“奇怪，在四十四层都闻不到这股香味，却不知道这香味是从哪里来的！”
　　罗征脸上流露出疑惑之色，随即他却是抬头一望，却是看到头顶有六个巨大的叶片。
　　而在那缝隙之中，罗征又看到三个叶片，这六个叶片是四十六层，三个叶片则是四十七层，也就是顶层！
　　就是在那三个叶片的中央，却盛开着一朵花！
　　“香味是从那朵花中传递出来的！
　　可是这花的造型……”罗征的目光微微闪动，脸上也流露出惊讶之色。
　　那朵花仿佛并非自然界的产物，反而像是一种矿物的境界，无论是花瓣还是花蕊，又或者是这朵花的根茎，似乎完全都是由各种各样的矿石构成，所以一眼看上去有棱有角。
　　也正是因为如此，这朵花给人一种极为对称的美感。
　　盯着望了几眼后，罗征便是将目光从中拔了出来，尽管他本能有些不情愿，也只能感叹一句造物主的神奇，他还有要紧事要做……
　　不过这一次低下头，罗征的目光中顿时绽放出无尽的色彩，“这是，这不是……
　　生命原石！”
　　在罗征的脚下，有十四颗圆溜溜宛若鸡蛋大小的石头围绕在一起，一眼望上去，与生命原石非常相似！
　　同样的大小，同样的色泽，而且罗征挖掘了这么多，每次生命原石出现的时候也是围成一圈，没有一颗生命原石会单独出现，而且都是偶数，十颗，十二颗，十四颗……
　　生命原石应该是一种簇生矿，每次出现都是一窝一窝。
　　眼前的这一圈矿石，也是如此，但是这一圈矿石表面却是半透明的状态，透过透明的叶片，再透过这半透明的外壳，罗征却是看到其中有一粒粒结晶在不断地浮动着。
　　“这也是生命之力！
　　好浓郁的生命之力！”
　　罗征的眼睛瞧的仔细，感受的则更加深刻！
　　即使隔着厚厚的叶片，罗征也能感受到其中的生命之力！
　　一颗生命原石捏碎之后，其中只有一丝丝生命之力，蕴藏的生命之力太稀少。
　　可是眼前的这些石头就不一般了，随随便便一颗，所蕴藏的生命之力恐怕就比生命原石多千倍，也就是说只需要一颗，或许就能让宁雨蝶完全复原！
　　看到这些小小的石头，罗征再一次感叹造物主的神奇，同时心情也异常激动起来。
　　“一颗，我只要一颗！
　　只要能够取出一颗就可以了！”
　　罗征目光死死的盯着脚下。
　　问题是从罗征脚下的这十道叶片，再到罗征头顶的六道叶片，再到最顶层的三道叶片，这三层的叶片，即使是以四大神国这么多神海境大能也没有挖开过一次，而且四大神国很有可能通过逆灵通道求助过上界人族，依旧拿这十九道叶片无可奈何。
　　罗征想要取走一颗固然不多，但终究是难于上青天！


第836章 增强力量
　　看着脚下这些圆溜溜的石头，罗征心绪不定，脑海之中却在不断的思考，他到底应该如何将这些石头取出来。
　　“试一次！”
　　罗征退开了两步，绷紧双腿，开始同时运转真元和罡元，与此同时，龙鳞之力也不断地涌向罗征的身躯，在这一刻，他已经将全部的龙鳞之力全部抽出来！
　　以罗征现在的身躯强度，这些龙鳞之力不会给罗征的身体带来太大的负荷。
　　除了这些之外，罗征还闭上了双目，开始沟通星辰。
　　“双星……”便是在罗征闭上眼睛开始沟通星辰的瞬间，这羽皇秘境的上空骤然闪烁出两颗星辰的光芒！
　　浓郁的星辰之力也开始渗入罗征的真元之中。
　　随后罗征便是一跃而起！
　　在叶片之上，并没有受到那股强大的引力作用，罗征这一跃而起，身形拔高到一丈的高度，在空中一个盘旋之后，便是朝着下方的叶片俯冲而去。
　　硕大的拳头便是重重的捶打在叶片之上。
　　这一拳罗征激发出全身的力量，爆发出来的威力不容小看，甚至比击伤大禹战帝那一拳的力量还要大上不少，何况这一拳他还启动了星辰战体！
　　“轰隆！”
　　当罗征的这一拳击打在叶片之上，顿时爆发出一道剧烈的响声，这道响声宛若打雷一般，整个矿树上上下下都能够听得一清二楚。
　　下方有数只噬矿虫被惊吓之余，甚至展开翅膀在空中飞舞！
　　罗征的拳头紧贴着这叶片之上，在他的拳头下方，开始逸散出一丝丝血迹，顺着下方的叶片不断地流淌开来……
　　即使罗征拥有圣器之体，可是他脚下的叶片坚固程度则远远超出圣器，罗征这般狠狠地砸上去，就相当于鸡蛋碰石头，这包裹着矿石的叶片不仅没有产生丝毫裂纹，他的拳头反而却开裂受伤了。
　　“这最后三层的叶片，比下方那黄金叶片的强度还要高，难怪那些神海境大能无法取出其中的矿石，”罗征并没有太多的失望之色，这一拳头他只是想要验证而已。
　　矿镐……
　　若是能够将那把黑星矿镐弄到手，应该可以挖掘最顶层的叶片，只是包裹着矿镐的黄金叶，四大神国的人无法打开，罗征同样也无法打开。
　　想了一会儿后，罗征就离开了四十五层的叶片。
　　这次下坠的时候，在四十一层和四十三层中有两只紫色噬矿虫发现了罗征，想要盘旋而去追击罗征，不过因为罗征的距离太远，下坠的速度又快，发觉追击无望后，那两只噬矿虫又回到了叶片之上。
　　顺着这些叶片飞速下坠的时候，罗征脑海里面还在继续思考着。
　　黄金叶片以罗征现在的力量，的确无法打开，但是相比四十五层的叶片还是容易不少，也就是说罗征最后的机会，还是在那把黑星矿镐的身上，若是他能够将这把至尊神器弄到手，顶层的叶片罗征想必也能够打开。
　　他一个人不行，那么几个人呢？
　　若是联合数人集中在一个叶片之上，同时攻击一枚叶片……
　　但是这个想法很快就遭到了否决。
　　金字塔外，燕王告诉罗征，一个窄门之中只能进入一位武者，若是多名武者从同一个窄门进入，只有第一个武者会准确的落在叶片之上，其他的武者则会自动被“挤”下去，根本不可能攀上叶片。
　　对燕王的这个回答，罗征并不是很意外，他能够想到的东西，那些神海境大能就想不到了？
　　例如甚至数位神海境大能分布在相连的数个叶片上，对其中一枚叶片展开进攻……
　　这些方法都是会被矿树中的规则所限制，并不是这个级别的武者可以抗逆的。
　　想到取得黑星矿镐，也只能凭借自己的力量将之击碎！
　　站在金字塔下，罗征的目光淡淡的望着顶端，嘴中却是不断地复述两个字，“力量……”力量……
　　更多的力量……
　　就在这时候，金字塔的左边道路之上却有十几位武者折返回来，嘴中却是在嘟嘟囔囔。
　　“妈的，这些年武器库那边所有的垃圾都被捡光了！
　　哪里还有的捡？
　　还不如老老实实回来挖矿！”
　　“我找了这么久，不过才弄到两把灵器，还他妈是下品的！”
　　“不知道那些噬矿虫回去没有，若是回去了我们继续进矿树挖矿！”
　　那十几位武者便是去“捡垃圾”的神级天才，武器库那边的兵刃数量虽然不少，但想要从其中挑出没有受到诅咒的兵刃还是需要一定运气的，何况这些年每年都有不少武者去捡垃圾，那些没有受到诅咒的武器数量也迅速减少，捡到圣器的概率也越来越小。
　　兵刃，武器？
　　罗征的眉头轻轻一皱。
　　一把兵刃，只要没有损坏，其中的天衍精华就不会逸散，回归天地……
　　我可以将那些海量的兵刃炼化！
　　罗征的念头骤然跳转到这里，心也可是扑通扑通跳动起来。
　　此前罗征并没有急于吸收天衍精华，因为自己的肉身难以承受过大的力量，仙器之体，便是在千枚龙鳞之力灌注之下就有些不稳定了。
　　而现在罗征已经突破了仙器之体，拥有圣器之体的罗征，力量则可以提升数个台阶了！
　　利用一千枚龙鳞之力，罗征或许无法砸开那片黄金叶，也无法取走其中的黑星矿镐。
　　但是……
　　五千枚呢？
　　一万枚呢！
　　就算是力所不逮的时候，罗征也会竭尽全力去尝试，而现在摆在罗征面前的则是一条很可能实现的计划，他当然不可能放过这个机会。
　　唯一的一个问题，就是那些受到诅咒的兵器，是否还蕴藏着天衍精华？
　　诅咒会不会因为天衍精华而消失呢？
　　看一下便知，罗征心中已是下定了决心，这才对燕王说道：“燕王，我也想过去捡垃圾……”月盈还守着那堆矿石发愁呢，听到罗征去捡垃圾，她倒是满脸奇怪，“为何要去捡垃圾……
　　都说是捡垃圾了，就算运气好，也不过能从那些诅咒兵器之中淘出一两件圣器，那还不如挖矿。”
　　光是月盈身边这堆积如山的矿石，拿到四大神国中卖出去，差不多也能购买五六件圣器了。
　　“月盈说的对，以你的实力，完全没有必要去捡垃圾，”燕王也是不赞同，但不知为何，燕王便是有一种预感，罗征去武器库那边，恐怕并不是捡垃圾那么简单。
　　“没事，我只是好奇而已，等会儿我肯定还要回来挖矿！”
　　罗征笑着回答道，正说在这里，罗征却是微微一抬头，正好与火允儿的目光四目相对。
　　罗征虽然在金字塔中进进出出，但是他的感知何其敏锐？
　　自然感受到火允儿的目光一直都集中在自己身上。
　　这番四目相对，火允儿忽然流露出优雅温婉的笑容，她却是顺着金字塔直接跳下来，因为血祭之力的压制，大家都无法飞行，但是火允儿却展开一道火红色的真元护罩，一路滑翔了数丈的距离，来到了罗征跟前。
　　“我和你一起过去看看吧！”
　　火允儿笑着对罗征说道。
　　火允儿这番探索天羽圣海，进入羽皇秘境，目的自然不是为了这些矿石和宝物，而是为了历练。
　　罗征微微一笑，便是点点头，他在前面带路，绕过金字塔后，则是一条笔直的道路，在这条路上便是有不少神级天才陆陆续续的从武器库那边折返回来，与罗征和火允儿相对而行，许多人的目光便是打量在两人身上。


第837章 点亮
　　路过火允儿和罗征身边的时候，一些武者便是免不了八卦一番，小声窃窃私语。
　　“你说这天风神国的火公主是怎么回事？
　　好像老是跟着罗征？”
　　“鬼知道，在西龙江边的时候，她竟然还要将自己的那件半神器借出去……”“罗征那小子真的是艳福不浅，若是那火允儿青眼于我，就算是死了也算是值了！”
　　那些神级天才们不是议论罗征，而是议论在火允儿身上，倒是有了一个避讳，没有让罗征和火允儿听到。
　　沿着这条笔直的道路一路前行，大约只有两三里路程，前方就出现了一片绵延不断的围墙，等到罗征和火允儿走进了，才发现这座围栏竟然是一条龙形雕刻。
　　这条龙长长的身体便是绕了一圈，一头一尾部则正好成为了这武器库正门的立柱。
　　进入这龙形围栏之后，里面便是绵延不断的仓库，尚且还有一些神级天才从那些仓库之中走出来。
　　“那些兵刃，应该就陈列在这些仓库之中，”火允儿看了一眼后，则是率先走进了其中一座仓库中。
　　进去之后，罗征的目光轻轻一扫之下，就落在了仓库中一个个的大箱子中。
　　这些箱子都是用纯铜打造，铜箱的表面都经过特殊的处理，并没有生出绿色的铜锈，依旧闪亮着黄铜的色泽。
　　绝大多数铜箱都被打开过，铜箱里面则有不少兵刃掉落出来，零零碎碎的散在地上。
　　“这些兵刃表面……”乍一眼望过去，这些兵器都是簇新锃亮，似乎没有人使用过。
　　但仔细望过去，却能够发现从这些兵刃之中，瞧出隐隐散布出寥寥黑烟……
　　“好强烈的诅咒之力，”火允儿慢慢走过去，随手拾起一件兵刃，那是一件中品仙器，是一件精致的短枪，她随手轻轻一抖之下，那枪身之中便是逸散出一点点的黑色雾气，肉眼可见。
　　罗征并不关心这兵刃中蕴藏的诅咒之力，他关心是自己能否提取其中的天衍精华。
　　在火允儿打量这杆长枪的时候，罗征也已经走向这仓库的深处，在这仓库之中左右两边都整整齐齐放置着铜箱，每一口铜箱都被打开，原本整整齐齐摆放的兵刃也是乱七八糟的扔在里面。
　　这些都是那些“捡垃圾”的神级天才们翻找之后，挑剩下的。
　　“这些诅咒之力无法清除，但若是能够将其中的天衍精华分离出来，对我来说就足矣了，”罗征从一个铜箱之中挑拣出一把大刀，这种大刀应该是龙脉一族的制式装备，虽然只是一把中品仙器，但是做工不凡。
　　罗征张望了一眼，看到火允儿并没有跟过来，他轻轻闭目，便开始沟通脑海中的神秘熔炉。
　　随着那神秘熔炉缓缓转动之下，从这熔炉之中就有一道黑火射出来。
　　用黑火炼化兵器，对罗征来说已经是轻车熟路，那黑火十分有灵性，从罗征的眉心骤然射出之后，在空中微微一个盘旋，随即在这大刀上轻轻一绕。
　　镶嵌在刀杆之上的大刀瞬间就化为了一点点铁水，紧接着那铁水也溶解掉，最终便是凝结出一团天衍精华！
　　到底是一把中品仙器，比玄器和灵器熔炼的天衍精华数量多不少，这一团天衍精华便是有上百滴左右，足以让罗征点亮二十枚龙鳞。
　　但是罗征却并没有急于吸收这天衍精华，因为他在这天衍精华之上，看到了寥寥黑烟。
　　“那黑火能够熔炼一切兵刃法宝，可是却无法将其中的诅咒之力烧掉，”罗征的眉头顿时皱了起来，对于罗征来说这不是一个好消息。
　　这么多兵刃都没有被四大神国运走，原因便是因为这些兵刃都被诅咒了，其中的诅咒之力恐怕难以解开！
　　若是自己将这天衍精华吸收了，会不会造成不好的影响？
　　望着这一团冒着黑烟的天衍精华，罗征的脸上流露出犹豫之色。
　　其实在罗征的心中，还隐隐有一个想法，青龙曾经说过，若是能够取得大量的天衍精华，足以帮青龙塑造天衍之躯，相当于是帮助青龙重塑了一个身躯。
　　而这武器库中可是遗留了无数兵器，其中绝大多数还是灵器和仙器，甚至还有不少圣器！
　　光是仙器就足以熔炼出数量不少的天衍精华，而一柄圣器之中则压缩着大量的天衍精华，若是将这些兵刃完全吸收的话，或许罗征能够帮助青龙塑造出来！
　　这一副天衍之躯的个体估计不会太庞大，不可能恢复到青龙当年数千里的长度，但差不多也能够达到普通蛟龙的大小。
　　即使如此，也足以能够帮助罗征，暂且成为他的一大助力。
　　现在的问题，便是在这里诅咒上……
　　“先试一下！”
　　罗征的圣器之体百毒不侵，可是这些黑色烟雾并不是毒药，而是诅咒，他也不清楚自己是否能够承担。
　　随后那天衍精华便是顺着罗征的眉心钻了进去。
　　天衍精华的确是被他所吸收了，而神秘熔炉之上，青龙身躯表面的龙鳞也被点亮了二十多枚，罗征似乎也没有感受到什么异样之处……
　　“没事？”
　　罗征脸上流露出一丝轻松的笑意，或许是自己多虑了。
　　于是那黑火不断地翻滚之下，直接飞入了其中一个铜箱之中，这一个巨大的铜箱里面，差不多有上百件中品仙器的大刀，那黑火在其中不断地晃动之下，那些大刀就像是一根根柔软的蜡烛，迅速的被黑火融汇。
　　与此同时，那些天衍精华也迅速的流动下来，一滴一滴互相之间吸附在了一起，亮晶晶的宛若流淌的水银一般，形成了一大团天衍精华。
　　一把大刀就能够熔炼出上百滴天衍精华，而这一个大铜箱中的大刀便能够熔炼出上万滴天衍精华！
　　足以点亮两千枚龙鳞。
　　以前罗征熔炼兵刃，还需要自己掏钱去采购……
　　现在罗征坐在这兵器库中，随处都是中品仙器，其他的仓库之中或许还有海量的上品仙器，甚至于圣器！
　　这等于罗征坐在了一座宝山上，或者说一只小鸟飞入了一个巨大的粮仓之中，罗征却是肆无忌惮的开始吞噬着这些天衍精华。
　　熔炼了一个大铜箱中的大刀后，那一缕黑火又轻轻一飘，便是直接钻入了另外一个大铜箱中，直接将两寸厚的铜箱钻破了一个小洞，然后开始迅速的熔炼其中的兵刃。
　　这一口铜箱中的兵刃，乃是一支支狼牙锤，虽然与大刀同为中品仙器，不过因为狼牙锤更加厚重，所使用的材料更多，所以每一把狼牙锤熔炼出来的天衍精华更多！
　　一口，两口，三口，四口，五口铜箱……
　　这些铜箱中的中品仙器全部被黑火焚烧一空！
　　便是在短短几炷香的时间里，罗征足足吸收了六七万滴天衍精华。
　　青龙表面的龙鳞也是一枚枚被点亮，看着碧莹莹的一大片闪烁着绿光的龙鳞，罗征的脸上再次流露出笑意，青龙到现在依旧还在沉睡之中，帮助自己抵挡小怪物的撞击后，它和赤龙似乎太累了，到现在都未曾醒来，不知道它醒过来的时候，会不会被吓一跳？
　　“现在我总计点亮了差不多一万四千枚龙鳞了……”一千枚龙鳞之力爆发出来，就差不多相当于神海境大能肉身的全力一击。
　　若是这一万四枚龙鳞之力爆发出来的力量呢？
　　这威力恐怕难以想象，不过即使是罗征现在的圣器之体，怕也是难以承受吧？


第838章 净火
　　即使将全部的力量爆发出来，即使是神海境大能将护体真元打开，怕也扛不住罗征的一拳。
　　不过现在罗征依旧无法与神海境大能战斗，毕竟神海境大能强大的不仅仅是力量，他们的速度，还有武技，功法，对法则的领悟都要比罗征更甚一筹。
　　罗征的目标，是放在那片黄金叶中，他要利用自身的力量砸开黄金叶中的黑星矿镐！
　　想到这里，罗征便是想要尝试一下自己肉身的极限。
　　于是他开始试着借用龙鳞之力，然而就在他刚刚想要将龙鳞中的力量灌注在自己体内的时候，不远处忽然传来火允儿的叫声。
　　“罗天行？
　　你在哪里？”
　　火允儿是与罗征一同进入这仓库的，她刚刚也在四处打量这些武器，看着上面的诅咒之力，火允儿却是在思考着有没有什么办法，净化这些武器上的诅咒之力。
　　在这些本源法则之中，一些法则之力修炼到高等阶后便是有着殊路同归的效果。
　　例如空间法则和雷系法则，还有火系法则之中都蕴藏一个相当的效果，那就是净化效果。
　　只是各自的净化效果的原理略有不同，雷系法则可以衍伸出无数细碎的闪电，对某个目标释放净化，但是火系法则不同，火系法则中的“净化”，与其说是“净化”不如说是焚烧一切。
　　火允儿便是掌控着一种特殊的火焰，“净火”。
　　这种“净火”温度并不高，可以说非常低，即使将这“净火”放在干柴之上，也无法将干柴点燃。
　　但是净火对诅咒之力等一些负面的力量十分有效果，当然，应对那些邪物也很有效果。
　　只是火允儿也不清楚，自己的“净火”是否能够对这诅咒之力有效果。
　　想到这里，火允儿也就自己实验起来，她的手中便是出现了一抹乳白色的火焰，开始焚烧这杆长枪上的诅咒之力！
　　火允儿的净火与罗征脑海中的黑火堪称是两个极端了，罗征脑海中的黑火只要轻轻一绕，几乎能够焚毁万物，可是火允儿的净火却不会对兵刃造成任何损坏。
　　当那乳白色的火焰缭绕出来，长枪上的黑烟便是不断地在消失！
　　“有效！”
　　火允儿也流露出惊喜的表情，不过她也仅仅只是开心而已，对于其他神级天才们来说，若是从这些受到诅咒的兵器中弄到几把圣器，还是很赚的，但是对于火允儿来说，圣器在她眼中比垃圾的价值也多不了不少。
　　就算她的净火拥有这般效果，她也懒得将这些兵刃全部给“净化”掉。
　　这时候火允儿才惊觉，罗征似乎朝着仓库的里面去了，她便是将那净化掉的长枪随手一扔，去找罗征了。
　　“罗天行……”她轻轻叫了几声，就看到罗征的身影骤然闪了出来，火允儿看了一眼，伸手就捂住了自己的小嘴，“罗天行，你，你怎么了？”
　　罗征看到火允儿这么惊讶的望着自己，他倒是无比纳闷，他怎么了？
　　不过就是吞噬了不少天衍精华，可是他吞噬天衍精华别人应该看不出来吧？
　　结果火允儿下面说的话，直接把罗征吓了一跳，“你是不是把那些兵器给吃了……”这话让罗征的心脏狂跳起来，吞噬天衍精华的事情，他不愿意让任何人知道，毕竟牵扯到黑火，牵扯到神秘熔炉，迄今知道这件事情的恐怕也只有熏一人，而熏还是灵魂之体，依附在自己的体内。
　　“什么意思？”
　　不管火允儿是如何看出来的，罗征也不会承认。
　　火允儿指着罗征的脸说道：“如果不是你吞吃了那些兵器，这些诅咒之力，又怎么会在你身体之中？
　　你身上一直在冒烟……”罗征自己却不知道，他将那些天衍精华吸收之后，那些诅咒之力也并没有消失，而是在他的身体中聚集起来。
　　而问题也就出现在了这里。
　　罗征所不清楚的是，这诅咒之力对生灵有不少的损害，而且这损害来自于两个方面。
　　这些诅咒之力会不断地渗入肉身之中，然后慢慢的侵蚀人的神智，让人的神智不断地扭曲，甚至于失常，变成一个疯子……
　　不过这是针对经常佩戴受诅咒兵刃的武者来说，所以没有人愿意带着这些兵刃。
　　从诅咒之力的这个特性来看，便是和毒药一样的效果，而罗征的圣器之体却是完全无视这个效果。
　　但是诅咒之力还有另外一个效果，就是让这些兵刃更容易折断，这些兵刃的强度大约只有受到诅咒之前的一半左右，对于这个负面影响，罗征恐怕就要重视了，因为他本身是圣器之体，体内沾染了这些诅咒之力后，他的肉身强度直接打了相当大的折扣！
　　罗征对这诅咒之力的效果全不知情，但是他也绝对不会放任自己身体之中不断地冒出黑烟……
　　所以听到火允儿的话，罗征心中一惊之下，直接从另外一口铜箱之中拾起一把大刀，那闪亮的刀片宛若镜面一般，通过这刀片的镜面观看自己，自己的体内果然有黑气不断地缭绕而出。
　　这倒是有些麻烦了，罗征的心顿时往下一沉，随即问道：“这诅咒之力有什么影响吗？”
　　“我也不清楚……”火允儿眨巴着眼睛，满脸好奇的盯着罗征，她就是想不通，罗征到底是怎么将这些诅咒之力弄进他身体的？
　　一般人就算想弄也弄不了吧？
　　除非长时间佩戴这些受到诅咒的兵刃。
　　难道他真的将兵刃吃进肚子里了？
　　这可是仙器呢，他的肉身再强悍，也不可能将仙器消化掉。
　　看着火允儿这般好奇的盯着自己，罗征脸上也是流露出无奈的表情，火允儿或许好糊弄，甚至自己不说，她也不会多问，但是其他人就没有那么号糊弄了，万一让那些神海境大能撞见了，逼问之下自己也会很麻烦。
　　不过罗征现在还真没有办法。
　　看到罗征纠结的表情，火允儿却微微一笑，那双美眸之中流露出从容之色，却是说道：“我是不清楚这诅咒之力有什么后果，但终究肯定是不好的后果，不过我能够净化它！”
　　“你能净化？”
　　罗征顿时一惊。
　　“嗯，”火允儿认真的说道，她却是不会开玩笑的那种女人。
　　“既然你能够净化，那你……”罗征话说了一半，脸上流露出哑然一笑的表情。
　　按照罗征的逻辑，自己有了这等能力自然将这些兵刃一件一件的全部净化掉，然后卖出去……
　　可是人家堂堂神国公主，哪里看得上这些仙器，圣器？
　　火允儿大概猜出罗征想要说什么，会心一笑，却是对罗征说道：“别动！”
　　说完之后，火允儿手中便是升腾起一道乳白色的火焰，从那火焰之中罗征没有感受到任何温度。
　　“这是什么火焰？”
　　望着这道乳白色的火焰，罗征脸上流露出愕然之色。
　　“这是净火，能够净化一切的火焰，”火允儿说着便是将那火焰朝着罗征身上缓缓推过来。
　　在这火焰的灼烧之下，罗征不仅没有感受到热量，反而从其中感受到一丝丝凉意。
　　天底下还有这等火焰，罗征也觉得十分神奇，但是就在这凉意的侵袭之下，罗征的思维却是变得异常纯净起来！
　　火允儿的净火，不仅仅能够净化诅咒之力，还能够将生灵的杂念，邪念，恶念都净化掉，当然，人的杂念是在不断地产生的，只是这净火进入罗征身躯的之后，他的杂念暂且被净化而已，若是这净火离开之后，自然会恢复正常。


第839章 乌心火石
　　此刻火允儿距离罗征很近，她不断地释放出‘净火’，将这火焰缓缓地推入罗征的身体之中。
　　站在罗征的这个角度，能够看到她脸上认真的表情。
　　因为他心中的念头也不断的被‘净火’洗礼，罗征倒是没有产生任何欲念，所以罗征的心绪便是陷入了一个十分奇怪的境界之中，便是在这种了无杂念之中，罗征也能够以极为纯净的心态欣赏眼前这位神国公主。
　　在罗征的目光之中，火允儿那白皙如同瓷器的皮肤，漆黑深邃的瞳孔，不断颤抖的致密睫毛，以及一头恰如其分披挂在双肩的长发都像是精美的艺术品一般……
　　可是火允儿被罗征用这种“纯净”的目光一路盯着，那白皙的脸颊顿时腾起了两道红云，手指也微微有些颤抖，那净火也不断地在她手中跳动，似乎与她心脏跳动的频率相等。
　　也幸好她这净火并不伤人，即使胡乱跳动也不至于灼到罗征。
　　罗征吸收了如此多天衍精华，那些兵刃之中的诅咒之力也被罗征全部吸收进自己的身体中，这些诅咒之力集合一来也相当庞大了。
　　即使火允儿的净火的净化能力非凡，但是这一门武技虽然威力不强，可是却要求对火系法则掌控到至臻的地步，所以即使是领悟了三层火系法则的她，也只能将真元化为拇指粗细的净火，想要将所有的诅咒之力净化干净还是会十分耗费时间便是在这净火的净火之下，罗征吸收的那些诅咒之力也在不断地消散之中，足足半个时辰之后，火允儿的额头上已经沁出细密的汗珠，而罗征体内逸散出来的诅咒之力倒是越来越少。
　　“呼……
　　好了！”
　　火允儿长长的吐了一口气，脸上这才流露出舒心的笑容。
　　不过即使火允儿将净火熄灭之后，罗征的目光依旧怔怔的望着火允儿，他这半个时辰，心态真的进入了一个奇妙的状态。
　　在罗征看来，火允儿的净火除了驱逐诅咒之力，还有其他不少妙用，例如若是武者修炼的时候，有时候静不下来，往往会产生许多纷纷扰扰的杂念，若是拥有这净火，倒是可以瞬间将那些杂念精华掉。
　　而在刚刚，罗征心中在没有任何杂念的情况下，就这样盯着火允儿看了半个时辰，在这种状态之下，火允儿的容颜则像是写入一张空白的纸一般，印在罗征脑海中。
　　所以在罗征的脑海中，便是对火允儿产生了一种十分离奇的感觉，这种感觉并非是爱慕，而是有些类似于小鸡破壳之后，看到母鸡第一眼后产生的亲近感。
　　发现罗征依旧吃痴痴的看着自己，火允儿哪里知道罗征心中是什么想法？
　　她脸色不自然的说道：“你还没有告诉我，你是如何将这些诅咒之力弄进身体里去的！”
　　“这个……”罗征也不好直接回答，想了想才笑道：“你就当我吃了这些兵刃吧！”
　　火允儿却是满脸不信的表情，不过以她的性子，倒是没有继续往下问，她从来不曾咄咄逼人，罗征不愿意说的事情，她自然不会逼他说。
　　只是即使武者佩戴这些被诅咒的兵刃，也不是短时间内就会受到诅咒之力的侵害，需要一段时间那诅咒之力才会发挥效果，侵蚀在人体之中。
　　就算罗征真的将兵刃吞下肚子，也不可能短时间内将诅咒之力吸收在肉身之中，而且……
　　火允儿的目光扫荡了一眼，眼前的这些铜箱之中已经是空空如也，一件兵刃都没有，这又是怎么回事？
　　这个罗天行……
　　她原本就在静静的观察罗征，可是从进入天羽圣海后，她发现自己的观察不仅对罗征了解的越多，这家伙反而越来越神秘，似乎在他身上有数不清的秘密。
　　不过挖掘一个人的秘密，也的确十分有乐趣，对于火允儿来说，探索天羽圣海就像是一场旅游罢了，而挖掘罗征身上的秘密，也宛若一个小小的游戏！
　　罗征既然已经吞噬了如此多的天衍精华，他却是亟不可待的想要将体内的力量倾泻出去，这便是与火允儿一同离开了武器库，再度回到了金字塔这边。
　　这时候大部分“捡垃圾”的武者已经再度从武器库那边折返，因为噬矿虫的危险已经解除，所以不少神级天才也再度进入矿树之中挖矿。
　　于是金字塔前交易的武者们，也再度活跃起来！
　　看到罗天行折返回来，月盈便是急忙忙的挥挥手，满脸雀跃的说道：“天行哥，天行哥！
　　我又收到了三十六枚生命原石！”
　　那些神级天才先摸准了月盈的心态，今年全场的生命原石都被月盈和罗征买走了，现在这生命原石可是成了稀罕之物，甚至比其他稀有的矿石都稀罕的多……
　　原因很简单，挖掘到其他稀有矿石可能不合用，或者自己根本不需要，只能交换出去，而挖掘到生命原石可以直接去月盈那里换取自己所需要的矿石。
　　而且现在生命原石越来越少，月盈开出来的价码也就越来越高，她开出来的价值已经远远超出生命原石本身的价值！
　　月盈当然清楚罗征的目的，现在也算是亏本大甩卖，不管如何，只要拿生命原石来兑换，她都会尽量满足对方的要求。
　　尽管月盈很不甘心，但为了帮罗征兑换到生命原石，也只能用这个办法。
　　罗征带着微笑点了点头，尽管罗征的目标已经更改，但是生命原石他一样也用得到。
　　即使利用那些被诅咒的兵刃熔炼出天衍精华，点亮了上万的龙鳞，但罗征依旧没有把握砸碎那黄金叶片，取出其中的黑星矿镐！
　　所以生命原石依旧是罗征的备选，大不了今年取走一部分生命原石，明年再次卷土重来！
　　这时候火辰也出现在光圈之中，脸上却是满脸兴奋的朝着火允儿跑来，大呼小叫道：“姐姐，姐姐！
　　你看我这块矿石！”
　　在火辰的手中则有一块红彤彤的石头，那石头表面看上去嶙峋扎手，形成了一朵朵卷曲着的火云，看上去十分漂亮。
　　“这是什么石头？”
　　火允儿眨巴了眼睛，好奇的盯着这块矿石。
　　火家的这对兄妹对矿石都不怎么了解，看着火辰那般兴奋的样子，火允儿也是满脸好奇的盯着那块矿石。
　　罗征也是满脸纳闷的盯着这矿石，这矿石除了形状十分独特，他也没有看出特别之处，而这一朵朵火云分布的如此有规律，十有八九是手工雕刻的。
　　尽管罗征自己也缺乏辨认矿石的本领，但是以他的本能和感知力，大概也能够分辨出矿石的好坏，尽管他扔给月盈交易的矿石之中也有不少垃圾矿石，但是七成以上还是属于非常稀有的。
　　“这是乌心火石！
　　对于修炼火系法则的武者有很大的作用！
　　姐姐，送给你！”
　　火辰满脸笑容的说道。
　　听到火辰这么说，罗征的脸色更加奇怪了，而旁边的月盈眨巴了一下眼睛，才满脸好奇的问，“乌心火石？
　　我怎么没有听说过这等矿石？”
　　矿树中的矿石种类上千，但是月盈几乎每一种都认识，唯独没有听说过这乌心火矿。
　　她眨巴着眼睛看了看火辰手中的石头，心中却想这火辰为人憨厚，怕不是被人蒙了吧？
　　若是这块石头石他自己挖的还好，但若是从别人手中交易而来，恐怕就亏大了。
　　想到这里，月盈便是将心中的想法用真元传音的方式，告诉了罗征。
　　罗征原本就十分疑惑，月盈这般分析，他基本已经肯定了八九分，这便是不声不响的问道：“火辰太子，这乌心火石，是你自己挖掘的，还是与他人交换的？”


第840章 矛盾
　　火辰并不清楚罗征为何有此一问，反倒是木讷的说道：“这不是我挖出来的，是刘秀卖给我的，怎么了？”
　　听到刘秀的名字，火允儿的眉头也微微皱了皱，四大神国的四位太子，除了她这位弟弟比较憨厚老实之外，其他三人她都不喜欢，特别是大禹神国的太子刘秀，十分阴险狡诈，虽说火允儿与他来往甚少，但绝对没有给她留下过任何好印象。
　　于是火允儿立即问道，“你花了多少真元石购买？”
　　火辰便是回答道：“九千……”这里说的真元石，自然是极品真元石。
　　九千枚极品真元石，对于神国太子来说也绝对不是一个小数目，可能相当于火辰一大半身价了。
　　火允儿从火辰手中接过这枚乌心火矿，眉头更是紧蹙起来。
　　看到姐姐如此表情，火辰则开口说道：“姐姐，他们可是当面演示过，这块矿石能够顶得住真火灼烧，他们说将其炼化之后，能够极大地巩固火焰纯度！”
　　火辰的话音刚落，火允儿手中就腾起了一缕火焰，她手中的火焰虽然不大，但是温度却极为浓烈，三层火系法则爆发出来威力可不是开玩笑的！
　　便是在这道精纯的火焰灼烧之下，那块乌心火矿就传来一阵噼啪之声，这乌心火矿上的那些精致的火云，便是爆出一道道裂纹。
　　眨眼之间，整个乌心火矿就被焚烧成了碎片……
　　火辰的眼睛睁的老大，呆呆的看着这些碎片，满脸都是不可思议的神色。
　　火辰的实力或许不如火允儿，但他同样也修炼了第三层火系法则之力，此前他也曾用自己的本命真火去炼化这乌心火矿，足足焚烧了半柱香的时间，也没有将这乌心火矿焚毁，为何姐姐这一出手……
　　这时候火辰也明白，自己恐怕是被骗了。
　　罗征和月盈两人心中，多半是刘秀施展了什么手段，骗过了火辰，这火辰毫无心机，为人木讷老实，想要骗过他并不困难。
　　火允儿的目光淡然，但脸上已经有了阵阵冷意，她性子随和，向来不喜与人争，可是也绝对不会允许别人欺骗她的弟弟！
　　就在这时候，金字塔一侧的光圈微微闪烁，便是刘秀扛着一柄矿镐，从矿树之中出来了，在刘秀出来后，那光圈也不断地闪烁，追随刘秀的一些武者，也离开了光圈。
　　虽然一个叶片之上只能够容纳一位武者，不过刘秀这一帮人可以选择相连的窄门进入，这样他们进入矿树之后，也会坠落在相邻的几个叶片之上，这番刘秀挖矿出来了，追随刘秀的那些神级天才自然也跟着出来了。
　　火允儿手捧着那“乌心火矿”的碎片，径自望向刘秀，尽管她心中生气，但是声音依旧清雅淡然，不过话语之中却透露出不容拒绝的威严。
　　“刘秀，将那九千真元石还给我，这些东西你拿回去，这件事情既往不咎。”
　　这一趟进入羽皇秘境之中挖矿，刘秀的收获颇丰，他的心情也是不错，算下来除了罗征那个变态之外，其他太子皇子还有那帮神级天才的收获，应该都比不上自己。
　　至于罗征，他虽然眼红，光是月盈那里的收入恐怕就有上十万极品真元石的收入了，他根本也不能比，不过这没关系，在刘秀眼中，罗征和死人也差不多了， 那小子太过于锋芒太盛，父皇也不可能放过他。
　　听到火允儿的话，刘秀目光一闪，看着火允儿手中那一堆碎片，也知道自己的把戏露陷了，不过他却没有丝毫紧张之色，反而正儿八经的回答道：“哦？
　　这是什么东西？”
　　“你卖给火辰的石头，是假的，请把真元石还给火辰，”看到刘秀装傻，火允儿的眉头更是蹙的厉害，她心地善良纯真，即使对陌生人也毫不设防，不过她却无法接受别人骗她的弟弟。
　　听到火允儿的话，刘秀嘿嘿一笑，“允儿公主，这话就说的不对了，我什么时候说这石头是真的了？”
　　“你，你明明……”火辰也急了，刚刚要开口说话，刘秀却直接打算了说道：“我怎么了？
　　火辰，我跟你说这石头是真的了么？”
　　“我是不是还提醒你，我也把握不准这块石头的价值对么？”
　　“而且我是不是还说过，不想卖给你对吧？”
　　“是你自己非要买的，而且还信誓旦旦的说无论真假，你都不追究的对吧？”
　　刘秀口齿伶俐，一脸几句话抢出来，便是憋的火辰一句话都说不出来，最终只能够憋红了脸，点了点头。
　　刘秀的这些话的确属实，实际上他只是和几位神级天才做了一个小局，轻松就将火辰给引诱了。
　　“允儿公主，你弟弟都承认了，这事情是不是很明白的事情？
　　我都说不卖给他了，这火辰应要买，现在你回头在找我的麻烦，是不是不适合了？”
　　刘秀质问道。
　　面对刘秀的质问，火允儿却不知道如何回答了，她也不是特别会辩驳的人，这刘秀一开口所有的道理都站在他那边，这看起来好像是自己的弟弟不对了。
　　看着火允儿的脸色，刘秀脸上流露出得意的笑容，他却嘿嘿一笑，“其实呢，虽然这石头是火辰逼我卖给他的，而且还被允儿公主你烧成这样，但我也未必不能够退！”
　　火允儿面色微微一动，“什么意思？”
　　刘秀便是笑道：“若是允儿公主将你佩戴的那枚玉镯借我一年半载，我倒是自认倒霉，将这些真元石如数奉还！
　　允儿公主你看如何？”
　　火允儿胳膊上的那件半神器价值便是难以估量！
　　一般的太子根本没有这个待遇！
　　即使刘秀身为最为富裕的大禹神国太子，他也只有两件“天雷战戟”能够位列半神器这个级别。
　　但是那天雷战戟乃是一次性的法宝而已，此前在灵兽区刘秀为了逃命，已经将一件天雷战戟给用掉了，他手中却只剩下另外一枚天雷战戟。
　　“哈哈哈哈……”听到这里，罗征终于忍不住笑了起来。
　　看着罗征在自己面前如此肆无忌惮的狂笑，刘秀的脸色微沉，“你笑什么？”
　　“我笑有些人可以大言不惭，能够将无耻演绎到这种地步，我真是佩服，佩服！”
　　罗征淡笑着说道。
　　“放肆，罗征，你说谁无耻呢！”
　　“殿下乃是我大禹神国的太子，又岂是你能够侮辱的？”
　　“罗征，你似乎还没有摆清楚自己的身份，你不过是一介草民，在皇族面前你连个屁都不是！”
　　刘秀自己还没有说话，追随刘秀的那几位神级天才便开始叫嚣起来。
　　在四大神国之中，武者在凡人面前有一道无法跨越的天堑，而皇族在武者面前也有一道无法跨越的天堑，这就是神国皇族的权利。
　　这种狭隘的思维也是四大神国历经千年万年建立起来的，但是对于罗征来说却没有丝毫威慑力！
　　说白了一个神国的建立也是凭借自身实力，若是一个神国的皇族失去了实力，那么这个神国也是岌岌可危，而这里并没有神海境大能，罗征的实力几乎可以横扫这些神级天才，他又如何将刘秀放在眼中？
　　即使刘秀身为大禹神国的太子又如何？
　　罗征身后还有黑铁神国，何况罗征这还是帮助火允儿和火辰出头，他们身后还站着一个天风神国！
　　“你们，废话太多！”
　　罗征冷冷一笑，目光便是落在刘秀身上，“我只说一遍，把真元石还给火辰，这件事情就此算了，不要给自己找难堪！”
　　这话一说出口，刘秀的脸色顿时十分难看。
　　火允儿的实力或许很强，但是刘秀却并没有太大的忌讳，这火家的兄妹一个缺心眼，一个太天真。
　　可偏偏罗征也要为他们出头！
　　若是罗征客客气气一点，刘秀也许就服软了，但是他这话说的太难听，若是他当面屈服了，他这张脸以后往哪里搁？


第841章 算术没学好
　　自从天羽圣海之中后，刘秀就与罗征产生了几次冲突。
　　大禹神国与罗征原本就有不可调和的矛盾，无论是白月蓉还是大禹战帝都欲将罗征除之而后快。
　　但是刘秀自知自己的实力与罗征差距太大，所以在这些小冲突中也竭力忍耐，在刘秀心目中，罗征就像是秋后的蚂蚱一般，蹦跶不了几天。
　　可是刘秀毕竟是神国太子，而且在神国的四位太子之中也是最为优秀的一人！
　　他的忍让也是有极限的，能够让他堂堂第一太子去忍让一个小小的草民，已经是非常难得了，可是眼下此人却如此猖狂，他刘秀又如何能够忍耐下去？
　　一股无名怒火直冲向他的脑顶！
　　换了任何一人，就算是小怪物那样的家伙，刘秀恐怕都已经动手了，可是想到罗征那几乎变态的实力，刘秀还要咬牙说道：“若是我不还呢？
　　你想怎么样？
　　你敢跟我动手？”
　　“对，我的确不敢跟你动手，不过也没有必要动手！”
　　罗征淡淡一笑，双目之中浮现出一抹淡然的目光，同时一股无形的灵魂威压已经慢慢地扩散出来！
　　以罗征无限接近碧魂境的灵魂，释放出来的威压已经足以碾压这些神级天才，包括刘秀！
　　何况现在罗征的灵魂之中，还融合了这个大千世界的意志！
　　因为这边的冲突，不少离开矿树的武者都没有再度进入金字塔中，而是在围观这边的冲突。
　　其实大多数武者心中都有数，刘秀和罗征之间即使有矛盾，恐怕也难以动手。
　　原因很简单，在西龙江边，罗征硬挨了大禹战帝一击，却能够安然无恙，也就是说，神海境大能不开启领域，是拿罗征无能奈何的。
　　这样推过来，神海境大能以下的武者，根本无法奈何他！
　　而罗征势必也不敢动刘秀，此前他已经将大禹神国往死里得罪了。
　　若是罗征在这里与刘秀动手，击伤，乃至于击杀刘秀，等到神海境大能来羽皇秘境取“魂核”的时候，大禹战帝必然不会放过罗征了。
　　所以大家在这里也是看个热闹而已。
　　但是就在罗征释放出灵魂威压之后，所有的神级天才在同一时刻脸色大变！
　　以罗征的灵魂释放出来的气势完全不亚于神海境大能，甚至比一般的神海境大能更强，在加上大千世界的意志，他们如何能够抵挡？
　　在这一刻，所有的人感觉自己面对的并非是一个人，而是天地，是沧海，是群山……
　　这股气势是如此的磅礴，也是如此的难以抵抗，在这一刻，就算是战皇战帝，也要俯首称臣！
　　一开始刘秀身后的那些神级天才还在咬牙抵挡罗征的威压，被一个虚劫境中期的小子的威压逼退，他们如何能够甘心？
　　但是随着罗征的威压不断的增强，那些神级天才终于忍耐不住，一个，两个，三个……
　　双腿在瑟瑟发抖，同时也几乎是不由自主的后退！
　　只剩下刘秀一人，牢牢的站在原地，一双目光死死的盯着罗征，咬牙说道：“罗征！
　　你不要欺人太甚！”
　　罗征的确没有动手，他只是利用灵魂威压压制刘秀而已，问题是以如此强悍的威压逼人，跟动手又有什么两样？
　　在刘秀的身上，便是配有一条上品圣阶的项链，名曰“凝心项链”，这条项链能够消除对方六成的灵魂攻击！
　　也就是说罗征的灵魂威压释放出来，能够被他的项链抵消足足六成！
　　圣器级别的防具原本就十分稀有，其珍贵程度远远超出一般的上品圣器，而抵御灵魂攻击的宝物就更加罕见了，所以这条凝心项链的价值就足以媲美半神器了。
　　不过这条项链的款式比较女性，项链的中央还镶嵌着一颗紫色的凝心宝石，便是这颗凝心宝石发挥着至关重要的作用！
　　因为这一件为女性武者打造的项链，所以刘秀一直佩戴在内里，不为外人所见！
　　就是靠这条凝心项链，刘秀便是在罗征面前苦苦支撑着。
　　“咦？”
　　罗征脸上流露出一丝诧异的目光，但紧接着便是浮现出更加浓烈的笑意，“你的灵魂距离战魂境差的很远，却能够硬扛住我的灵魂威压！
　　有趣，我看你能够扛到什么地步！”
　　说完，罗征便是抬脚朝着刘秀迈出了一步。
　　这一步迈出去，刘秀的脸上便是泛起了一道极不健康的潮红之色，但转瞬之间，那一道潮红之色就消散而去，取而代之的是煞白的脸色，可是刘秀却还在咬牙硬撑。
　　其实罗征的实力，已经完完全全站在了神海境这一阶层！
　　只是他没有经历过生死劫，没有开辟神海，也没有拥有自己的领域！
　　可是刘秀却并不愿意承认这个事实，他依旧将罗征视为同辈份的人物，只是罗征在年轻一辈中较为出彩而已！
　　也是因为这一点，刘秀便是拒绝低下他的头颅！
　　倘若将罗征换为任何一位神海境大能，恐怕刘秀都会让步，都会低头。
　　一步……
　　两步……
　　三步……
　　罗征每迈出一步，对于刘秀的压力就增大一分，刘秀的脸色就煞白一分！
　　六七步之后，刘秀的那张脸已经宛若纸张一般了……
　　“我，我跟你拼了！”
　　刘秀实在忍不住了，在这一刻，他的手中出现了一把小小的短戟！
　　看到刘秀手中的这杆短戟，罗征的嘴角弯曲起来，“听说这天雷战戟虽然是一次性消耗品，但却是半神器级别的宝物，价值难以估量，应该是你爹给你保命用的吧？”
　　“这一把短戟，没有三四十万极品真元石，恐怕也无法买到，我只是要你将区区九千枚极品真元石还给火辰而已，这笔账，你身为堂堂的太子都不会算？
　　你还不是没有学过算术？”
　　“我知道你好面子，但即使你是神国太子，也要学会审时度势，堂堂神国换个说法，也只是‘区区神国’而已，便是在大千世界里也不算什么，若是放在上界，更是渺小如尘，若是你能明白这一点，就明白自己应该怎么做了。”
　　罗征目光清冷，语言之中更是夹杂着一股难以抗拒的威严！
　　听到罗征的话，火允儿的目光也是微微闪烁，一方面她感激罗征帮助她姐弟两人出头，但是罗征的话又在另一方面点醒了自己！
　　她一直在父皇编制的襁褓之中，所以才能够如此安详而优雅，甚至十分任性！
　　可是父皇虽然乃是神国的国主，但注定无法庇护她一辈子，更何况她的未来还可以更加广阔，或许她将自己的人生目标想的太过于简单……
　　罗征并不在乎这九千枚极品真元石，光是月盈卖矿石就已经积累了巨量的真元石。
　　当时刘秀也不是在乎这九千枚极品真元石，若是他真的将这些真元石还回去，那么他就是真正的向罗征低头了，这是他无论如何都不愿意的事！
　　所以即使罗征的话有理有据，但是刘秀还是拒绝了他的提议，手中的真元骤然一闪，一道道紫色的雷电将那杆两尺长的天雷战戟包裹住！
　　那天雷战戟之上的符文开始不断地闪烁！
　　显然是被刘秀给激活了！
　　看到这一幕，所有的武者脸色大变，这一把天雷战戟的威力，这里不少武者都见识过，几乎是一瞬间就将那么多怨灵所抹杀，这天雷战戟堪比神海境大能出手！
　　不少武者纷纷后退，便是连同月盈，火允儿火辰等人也与罗征拉开了距离，被这天雷战戟的威力波及，就算是不死恐怕也要重伤！
　　“唉，算术没学好的悲剧……”罗征却是轻轻叹了一口气，却是又朝着刘秀迈出了一步。


第842章 目标：挖矿！
　　刘秀的神经在这一刻也紧绷着！
　　罗征口中的算术，他何尝不明白？
　　这天雷战戟的价值在四大神国之中根本无法衡量！
　　在上界之中，或许天雷战戟只是相当于几十万极品真元石，但是在下界之中，就算是有钱也买不到，到了半神器这个级别的宝物，都堪称无价之宝。
　　上次为了保命用掉了一根天雷战戟，已经让刘秀极为心疼了，现在却要对罗征用掉最后一把天雷战戟？
　　“噼啪……”这一把天雷战戟的表面，不断地逸散出细碎的闪电，在这把天雷战戟的表面有一道圆形的红色符文，只要他的手指轻轻按在那红色符文之上，这把被激活的天雷战戟就会在一瞬间爆射出去！
　　他的手指在微微颤抖着，眼前的罗征给他的压力实在是太大了，甚至让他的意识也开始迷糊起来！
　　在这一刻，刘秀也很想放弃，他的本能在畏惧着罗征，那本能不断的提醒自己，不要与此人作对，这个人绝对不是他能惹得起的人物。
　　但是就在这时候，另外一个声音却响了起来，“杀了他，只要杀了罗征！
　　就算付出一把天雷战戟也是划算的，父皇必然会大大的嘉奖自己！”
　　一股股鲜血顺着他疯狂跳动的心脏泵出，顺着大动脉一路涌现双眼之中，他的双目顿时血红一片，与此同时他的手指便是在天雷战戟上的那符文上按了下去！
　　“嗡——”一股尖锐刺耳的啸叫声，从那杆短短的天雷战戟之中传出来，让人的耳朵十分难受。
　　那是雷电之力急速涌出引动的声音，随即从那天雷战戟的前段骤然爆出了一道巨大的闪电。
　　“去死吧！
　　草民！”
　　刘秀暴喝一声，至始至终他也没有放下自己身份的矜持，也是因为如此，他才拒绝向罗征低头。
　　虽说刘秀的声音被巨大的雷鸣之声所掩盖，但是罗征还是清晰的听到了刘秀的这句话。
　　“呵呵……”罗征脸上挂着微笑，在一个眨眼的瞬间，他整个人便是被一条粗大无比的闪电所覆盖！
　　这股巨大的雷电之力宛若一条河流一般，向着罗征奔涌而出，一路延伸到极远处……
　　“啪——”每一位神级天才都被这炫目的光芒刺的睁不开眼！
　　这道粗大的雷电将沿途一切可以毁掉的东西系数毁灭，最终奔袭向宽阔的天羽圣海！
　　那天羽圣海的表面依旧浮现出淡淡的金光，在这剧烈的雷霆之力影响之下，不少金光便是直接被驱散……
　　炫目的雷电持续了好久，才渐渐的消散，众人缓缓挣开双目，看着眼前的罗征，一个个眼睛便是睁的滚圆。
　　罗征依旧矗立在原地，全身上下却是毫发无伤！
　　即使是神海境大能，在这雷电的劈斩之下也会十分狼狈……
　　可是罗征依旧保持着淡淡的笑意，无论是神态还是动作都未曾改变分毫！
　　看到这一幕，一位神级天才暗暗地叹了一口气，“这罗征，是不是神的化身……”“不要指望跟他对抗了，虚劫境就能做到这种地步，日后整个大千世界恐怕都要让他横着走了……”“是力量转移，小怪物的能力，不过小怪物并不能发挥到这种程度。”
　　天雷战戟毕竟是一杆半神器，如果单纯以罗征的肉身对抗，他还是无法完全抵挡这股雷电之力，即使以他的圣器之体来对抗恐怕也会受到重伤。
　　不过罗征一开始就没打算凭借肉身去对抗，在刘秀激活天雷战戟的瞬间，他便是将自身受到的伤害，转移到了天羽圣海之中！
　　天羽圣海虽然只是一个内陆海，但整个海域的面积还是相当大的，即使是再粗大的雷霆之力，也能够被这么大的海域化解，侵袭在罗征身上的那些雷电，根本无法在天羽圣海中掀起任何波澜！
　　罗征即使释放者灵魂威压，再次迈出一步，同时摇头说道：“你这门生意亏大了！”
　　刘秀死死咬着牙齿，望着毫发无伤的罗征，眼中充满了不敢，他忽然嘶声吼道：“这又如何！
　　我爹一定会杀死你！
　　你不可能是我爹的对手！”
　　“我不否认，”罗征点点头，再次迈出一步。
　　“那你还不给我快快跪下，我可以求我爹，饶你一条狗命，哇哈哈哈！”
　　刘秀已经陷入疯狂之中，双目之中尽是偏执之色。
　　“你，还不够资格，”面对疯狂的刘秀，罗征目光清澈而平静，同时再次迈出了一步！
　　“啪！”
　　就在这时候，刘秀的身上忽然传来一道轻轻的爆裂之声！
　　刘秀胸口的那枚凝心项链中的凝心宝石骤然出现无数的碎片，这块宝石释放者一道无形的护身结界阻挡着罗征的灵魂威压，只是随着罗征的步步紧逼，那凝心宝石再也无法承担这股剧烈的威压，终于在这个瞬间裂开！
　　刘秀的灵魂比之其他武者也强不了多少，失去了这凝心宝石的防护，等于直接用他那脆弱的灵魂，面对罗征无法抵抗的威压！
　　只是一个呼吸的时间，刘秀就感觉到一阵天旋地转，随后双目之中白眼一翻，身体僵直，便是直接晕了过去。
　　看着地上的刘秀，罗征微微摇了摇头，不过他原本就没有杀掉刘秀的打算。
　　融合世界意志之后，罗征的确可以抵挡神海境大能的进攻，但是那些领悟了领域的神海境大能，罗征却并非其对手，一旦自己被领域所笼罩，切断了与大千世界意志的联系，他根本不是神海境大能的对手，所以他也不愿意太过于激怒大禹战帝刘赞。
　　所有的神级天才都愣愣的看着罗征，眼中便是流露出畏惧之色。
　　他们都知道罗征很强大，此前罗征只是在比斗场上与云龙涛，与火允儿，与小怪物这些顶尖的神级天才交手，所以大家都认同罗征的强大，但是却无法感知他到底有多强大！
　　现在这些人却是深深的明白了，罗征的实力到底有多恐怖！
　　以罗征一人的力量，只要给他充足的空间和时间，他一人恐怕能够将在场所有的神级天才全部灭杀！
　　这差距已经不是一个境界的差距了，而是两个境界的差距，尽管罗征只有虚劫境中期的修为而已……
　　“晕过去了，”罗征微微一笑，“等他醒过来再说吧！”
　　火允儿轻轻吐了一口气，这才说道：“不用了，不过九千枚真元石而已。”
　　虽然对于火辰乃是是一笔巨款，但是火允儿只是气愤自己的弟弟被刘秀糊弄欺骗，忍不下这口气而已，但真正论身价来说，九千极品真元石也算不了什么。
　　何况现在刘秀也因为这一点真元石付出了惨重的代价，光是他用掉的那天雷战戟，价值就已经无法估量。
　　这时候火允儿反倒是为罗征担心起来，他先前就已经触怒了大禹战帝，若是大禹战帝来了羽皇秘境，会不会直接对罗征出手？
　　若是真到了那个境地，自己一定会插手！
　　只要自己站出来，父皇肯定也会站出来……
　　火允儿心中已经暗暗的打定了主意。
　　“挖矿！”
　　很快，罗征却是将这事情抛在了脑后，他现在还有正事要做！
　　吸收了那么多天衍精华，点燃了一万多枚龙鳞，他现在的目标就是砸碎那黄金叶，取出其中的黑星矿镐，然后进发这颗矿树的最顶层。
　　不过这是罗征自己的设想，最大的可能性是他无法砸开那黄金叶，自然也无法取出那把至尊神器级别的矿镐……


第843章 血箭
　　就是在诸多神级天才畏惧的目光之中，罗征就开始在金字塔上攀爬！
　　最终，他便是爬上了三十五层的高度。
　　“他去三十五层干什么？”
　　“不清楚……
　　他好像去了那道窄门！”
　　“黄金叶？
　　他的目标是黑星矿镐？
　　这根本是徒劳啊，难道他有把握取出来？”
　　三十五层那个特殊的窄门中，能够掉落在矿树的中段，也就是说一片淡金色的叶片之上，而在这个叶片之中就包裹着一把至尊神器。
　　这个资料很早就从天羽圣海之中弄出来了，所以四大神国中大多数武者都很清楚！
　　不过大家都清楚这里有一把至尊神器，而且还是一个奇葩的矿镐，但是没有人能够取出来。
　　这么多年，诸多神海境大能想过无数办法，也没有人能够砸开那淡金色的叶片，得到黑星矿镐。
　　可是罗征这样大大咧咧的走进去，难道他有什么办法打开那淡金色的叶片？
　　此前罗征给众人的感觉，仿佛无所不能一般，所以第一时间都条件反射的认为他有可能，不过仔细一想之后，一个个才要摇头否定。
　　“不可能！
　　若是这黑星矿镐这么容易取走，早就有神海境大能将之弄到手了！”
　　“说得对，估计这里罗天行也只是试一试罢了，但是至尊神器可不是一般的东西？
　　他，取不走！”
　　“这家伙的蛮力的确很强，但是也只是将大禹战帝打伤而已，除非他的力量增强十倍，这还有一定的可能性！”
　　众人议论之下，一些好事的武者甚至也开始攀爬金字塔了，三十五层对于他们这些神级天才来说也算是有些危险了，不过若是遭遇绿色噬矿虫及时逃走，问题也不是太大，只要别碰到那些紫色噬矿虫就可以，而紫色噬矿虫一般在四十层以上，迄今为止也只有罗征进入四十层才将它们引下来，问题应该不大。
　　于是不少武者便是进入三十五层旁边的窄门之中，还有下面的窄门之中。
　　因为一个窄门只能进入一位武者，有些胆子大的武者甚至进入罗征上面的窄门之中……
　　站在淡金色的叶片之上，看着头顶上，脚下，左边，右边，甚至左边的左边，右边的右边都是人，罗征也是有些无语。
　　不过就是砸个叶片，这有什么好看的？
　　还要跟进来围观。
　　罗征倒是没有太大的避讳，他取走黑星矿镐必定会带来极大地动静，根本不可能避开别人的耳目，只是他不喜欢别人如此围观而已。
　　“要不要引一只紫色噬矿虫，将这些家伙赶走！”
　　罗征心中便是如此想着，想了想还是算了，想要看热闹，就让这些家伙看个够吧。
　　他在那淡金色的叶片之上迈出几步，就来到了那把黑星矿镐之上，随即深深的吸了一口气，然后闭上了眼睛。
　　进入了圣器之体后，罗征并不清楚自己能够承担何等力量，刚刚吸收了那天衍精华的时候，罗征准备测试一下，不过却被火允儿给打断了，现在他却是想要试验一下！
　　从闭上眼睛开始，罗征就开始不断地吸收那些龙鳞的力量！
　　一枚，十枚，百枚，千枚……
　　在仙器之体的时候，罗征的肉身最多只能够承担一千枚左右的龙鳞之力，若是吸收再多的龙鳞之力，他的肉身就有可能崩溃。
　　但是这一次，罗征直接开启了千枚龙鳞，接下来是两千枚！
　　罗征能够感觉到那恐怖的力量，在自己的体内缓缓的流淌，就像是一道道凝炼的体液，在自己的四肢百骸中缓缓移动着。
　　两千枚龙鳞之力，自己的身体尚且能够承担，再来！
　　三千！
　　接下来罗征瞬间开启了三千枚龙鳞之力！
　　“依旧能够承受！”
　　在这一刻，罗征感受到自己每一个细胞都膨胀起来，他的每个细胞之中都蕴藏着极强的力量，若是将这些力量在瞬间倾泻出来，会达到一个何等恐怖的境地？
　　还没有到达极限！
　　还能够承受！
　　罗征再次深深吸了一口气，随即开启了四千枚龙鳞之力！
　　“啪啪嘎嘎……”罗征浑身上下的骨骼，开始传来一阵阵剧烈的爆裂声！
　　自从罗征的肉身修炼到玄器之后，他的骨骼就很少发出这种声音，因为他的肉身每一处都坚硬无比，而浑身爆发出这种响声，乃是肉身之间的关节膨胀，无法承担力量才会爆出这样的声音！
　　因为力量的缘故，罗征身上的每一个细胞再次膨胀！
　　这一刻也已经是膨胀到了极限！
　　“快看！
　　罗征好像长高了！”
　　“他的身体似乎膨胀了快一倍啊！”
　　“这到底是如何做到的？
　　我感觉他的身体之中充满了力量！”
　　罗征的头顶和左右两边的叶片之上，不少武者都趴在叶片的边缘观看着，胆子大一点的武者聚精会神盯着罗征身体的变化，胆子小一点的看一眼，则要东张西望一番，若是那噬矿虫来了，他们也只要轻轻一个翻身，就能够从叶片上坠下去逃命……
　　“极限了么？
　　这样就倒极限了？”
　　罗征皱了皱眉头。
　　他感觉自己的身体每一处都传来胀痛的感觉，他无法驾驭四千枚龙鳞的力量！
　　“唉，看样子还是要经历一次锻体！
　　只是自己还没有收集到足够的鸿蒙天罡！”
　　成就仙器之体后，罗征经历了一次锻体，肉身就坚固了不少，不过罗征进入圣器之体后却是没有机会进行锻体，毕竟赤龙现在也在沉睡之中。
　　四千枚龙鳞之力，能够砸开这黄金色的叶片了么？
　　罗征皱着眉头，脸上流露出犹豫之色……
　　应嘎不行！
　　他很快就否定了。
　　这些神海境大能都想过不少办法，取走这黄金叶中的矿镐，虽然这黄金叶中只能进入一位神海境大能，可是左边，右边，上面，下面还有数位神海境大能可以一同出手，若是他们一起出手的话，都无法击碎这黄金叶，单纯的凭借四千枚龙鳞之力，估计还是无法破开这叶片。
　　“五千！”
　　罗征没有犹豫，继续借用更多的龙鳞之力！
　　但是就在五千枚龙鳞之力爆发出来之后，罗征就感觉到了剧烈的疼痛！
　　这种痛苦来自于罗征身体上的每一个细胞，痛苦的程度可想而知！
　　这根本难以忍受！
　　“忘我……
　　之境！”
　　在这一瞬间，罗征便是将当初利用的一个技巧施展出来，在忘我之境下，罗征可以暂且忘记自己身体上的痛苦，他便是宛若一个旁观者一般，对待自己的身体。
　　其实忘我之境有利有弊，因为痛苦对人体来说是有利的，当身体产生了痛楚之后，其实是身体再告诉你，它已经超出负荷了，或者告诉你你它出现问题了……
　　若是无法感知痛苦，那么只会给自己的身体带来更大的伤害！
　　但是现在罗征没有选择，他既然已经做出了决定，就必然会尽全力的去拼。
　　五千枚龙鳞之力宣泄在罗征的身体之中，因为他身体每一处都膨胀到了极致，那些如同爆豆子一般的声音却是消失了，但仅仅只是一个呼吸的时间后，罗征的胸口骤然崩裂出一道伤口！
　　“啵！”
　　一道宛若布帛撕裂的声音传来，罗征的胸口顿时出现了一道殷红的血箭，那血箭便是将他胸口的衣衫划破了一长条！
　　罗征胸口被巨大的力量崩开，而血液以极高的速度冲出来，顿时将衣衫给打烂了！
　　“啵！
　　啵！
　　啵！
　　啵……”紧接着罗征的后背，腿部，肩部，都有一道道血箭飚射出来，将他的衣衫撕扯的稀烂！


第844章 失败
　　“这罗征怎么受伤了？
　　有没有任何人攻击他！”
　　“的确很奇怪……
　　这家伙，到底是怎么回事？”
　　“这情况我见过，有些武者被人用力量灌顶的时候，自己的身体承担不住，就会产生这种情况！
　　可是罗征的肉身如此强横，这要何等强大的力量才能够达到这种效果！”
　　罗征呼哧呼哧喘着粗气，神色也是极为凝重，他的身体已经处于崩溃的边缘了，倘若继续增加龙鳞之力，自己的肉身怕是无法承担！
　　五千枚龙鳞之力吗……
　　他艰难的迈出了一步，尽管因为忘我之境的缘故，他感受不到自己身体因为力量的压迫而传来的痛楚，可是看一眼自己的肉身，还是让他感觉触目惊心。
　　要不要开启六千枚？
　　罗征脸上流露出犹豫之色，但是很快他就放弃了这个冲动，因为仅仅迈出一步，他的肉身之上又飚射出三四道血箭……
　　“就用五千枚龙鳞试验一次吧！”
　　既然已经到了极限，罗征也不会傻乎乎的真的尝试六千枚龙鳞之力，万一肉身真的崩解，就算是神仙也救不活他。
　　随即罗征便是打开双腿，跨出了一个马步，四平八稳的站在了黄金叶片上，而他的脚下正是黑星矿镐所在的部位，接下来罗征捏紧了手中的拳头！
　　“噗！
　　噗！
　　噗……”罗征体内的力量不断地向罗征的胳膊上流淌，他胳膊上每一根经脉就像是一条小蛇一般高高隆起！
　　同时皮肤之上开始不断地爆出一道道血箭，顷刻之间，他胳膊上的袖子便是已经完全被血箭打成了一条条碎布。
　　即使如此，他依旧咬着牙齿，慢慢地举起了拳头。
　　罗征已经不敢运转真元和罡元，现在罗征的身体已经彻彻底底被他催动到了极限，或许只要再增加一丝力量，就足以让他肉身崩解，甚至于爆体而亡！
　　“就将这些力量宣泄下去吧！”
　　随后罗征的拳头就朝着下方淡金色的叶片重重的砸去。
　　他的拳头速度并不快，蕴藏着如此恐怖的力量，也并不需要借用速度再增强威力……
　　当他的拳头缓缓接近这叶片的时候，他全身上下那股巨大的力量就开始朝着这黄金叶片宣泄而去！
　　而罗征的身体，也在这一瞬间开始迅速的缩小！
　　他方才的肉身膨胀了足足一倍，在他力量宣泄的时候，也是足足缩小了一倍！
　　“哐！”
　　一道沉闷而厚重的声音响了起来。
　　当那声音响起后一个呼吸的时间，那黄金叶骤然开始下沉，足足沉降了一丈的距离，但是叶片依旧没有丝毫碎裂的痕迹，被压低了一丈的黄金叶片就像是一根紧绷的弓弦，接下来却是迅速的回弹，这一弹之下，便是将罗征直接搞搞的抛了起来！
　　罗征就像是炒锅中的一条鱼一般，被那黄金叶片高高的抛射起来，翻了一面后，又摔在了黄金叶片之上……
　　这股巨大的震动之力，也迅速的传递在整颗矿树之上，有些武者因为视野不好，便是趴在叶片的边缘围观罗征，这番震动之下，那叶片的边缘又滑不留手，则是直接从叶片上掉了下去，坠入光圈之中……
　　“失败了，刚刚罗征这力量竟然将整个矿树都撼动了……”“那股力量真的是强的不可想象，恐怕连神海境大能都不可能拥有这等恐怖的力量！”
　　“可惜，虽然罗征与我大禹神国不是一路人，但是我还真的期待他能够砸碎这叶片，取走那黑星矿镐！”
　　众多神级天才也是一阵沉默，不少人脸上也流露出失望之色。
　　罗征能不能取走黑星矿镐，其实跟他们没有丝毫关心，只是在这时候，他们都被罗征的举动给震撼了，即使是大禹神国的武者，心中也升出一丝怜惜的感觉。
　　趴在黄金叶上的罗征，呼呼的喘着粗气，这时候他已经离开了忘我之境，能够感受到身体每一个部位传来清晰的痛楚！
　　还是失败了，五千枚龙鳞之力似乎不够。
　　而且看这样子，似乎六千枚龙鳞之力也不够……
　　原因很简单，这黄金叶是被一根并不算粗的根茎支撑的，一个人拿锤头是无法砸烂树上的树叶，因为那树叶的茎有一定的弹性。
　　现在的情况也是如此，虽然这矿树的根茎也极为坚韧，但同样也有一定的弹性，便是这部分弹性，抵消了罗征不少力量。
　　“若是想要砸开这黄金叶，恐怕是需要一万枚以上的龙鳞之力，我已经点亮了一万四千多枚龙鳞，可是身体却根本无法承担如此强大的力量，这可如何是好？”
　　一时间罗征也纠结起来。
　　他肉身虽然传来一阵阵剧痛，但是却比不得罗征失落的心情！
　　“放弃吧，天行兄！”
　　燕王的声音忽然传来了。
　　燕王一直站在三十三层的叶片之上，虽然比罗征的位置低了两层，但是却处于罗征正下方的左边，倒是能够看得清清楚楚。
　　其实外面的不少武者都进来了，例如火辰也火允儿也进入了其中，不过火允儿距离罗征有些远，静静坐在三十六层叶片之上，一对长腿并拢悬空，俯视着罗征的一举一动，目光之中便是流露出一丝丝怜惜之色。
　　听到燕王的声音，罗征则是缓缓从叶片之上爬起来，随即燕王继续说道：“生命原石，我帮你弄！
　　虽说这东西每年挖出来大部分都被用掉了，但是四大神国之中终究还散落着一些，一定能够收集到的！”
　　燕王刚刚说完，火允儿的声音也飘了过来，不过因为距离比较远，她却是将真元灌入声音之中，“父皇那里还有一些生命原石，罗天行，你的目标是多少颗生命原石？
　　我想大家凑一凑，应该能够完成目标！”
　　“天行哥……
　　我又收了八颗生命原石……”月盈是最后赶进了的，她则是坐在第三十二层的叶片之上，仰望着罗征说道。
　　听到他们的话，罗征的心中传递出一阵阵暖意。
　　的确，罗征最大的目标就是生命原石，那是为了拯救宁雨蝶。
　　但这并不意味着罗征的目标就只是生命原石！
　　罗征从来没有忘记过在虚灵宗遇见的那个青年人，即使他对罗嫣，对自己都没有流露出丝毫的敌意，可是罗征却明白，自己想要再次见到罗嫣，就需要付出超越常人千倍，万倍的努力！
　　这也是罗征人生目标之一！
　　虽说罗征明白，倘若自己稳步前行，接下来人生之路还很长远，还有漫长的岁月让他去成长，可是罗征却不会浪费一丝时间，他要尽可能快的成长起来，去挑战一个一个的巅峰，直到站在那个青年人跟前！
　　所以面对这淡金色的叶片，以及被封存在其中的黑星矿镐，罗征绝对不会放弃。
　　“谢谢！”
　　罗征将真元灌注在其中，淡淡的说道。
　　这一声谢谢，自然是针对燕王，火允儿和月盈他们所说。
　　随即罗征则是盘膝而坐，再度闭上了眼睛，开始思索击碎脚下叶片的方法。
　　他的肉身无法承担如此庞大的力量，这一点看起来虽然无解，可是……
　　时间一点点的过去，叶片上的诸多武者也是将目光集中在罗征身上，尽管这一幕有些枯燥，但是每一位武者似乎都很有耐心，就像是一幕大戏，演绎到了高潮的前夜，虽然此刻比较沉闷，但是观众却依旧耐心的等待着，他们想看到罗征会想出什么样的办法。
　　“没办法的，应该没有办法！”
　　“万年以来，那些神海境大能们想了多少办法？
　　该想的办法几乎都被想过了！”
　　“这罗天行虽然是天纵奇才，可是每一个成就神海境的大能，哪一个不是天纵奇才？”


第845章 破碎
　　罗征静静的坐在叶片之上，目光却是越来越平静，脑海之中的念想也越来越清明！
　　他现在无法暴发自己所有的力量，乃是因为肉身的限制，现在最大的问题就是突破这个限制。
　　那么来自于外界的力量和自身的力量，本质上是相同的……
　　若是如此，自己一样可以将自身的力量所转移！
　　从小怪物那里获取世界意志之后，罗征等于能够与这个大千世界的任何物质连接！
　　一朵花，一根木头，一座山，一片海域……
　　他所见到的一切都可以与罗征建立这种不可思议的连接，甚至他未曾见到的一切，同样也可以，因为关于整个世界的记忆已经牢牢的存入罗征的脑海中，他现在便是这个大千世界的代言人。
　　他能够感受到这个大千世界的本源意志，以后罗征势必也会亲自去探索，不过现在还不是时候罢了。
　　利用力量转移的方法，让罗征可以承担巨额的力量而免受任何伤害，因为任何形式的力量都被他利用另外的东西所替代了，在西龙江上替代罗征的是江边的群山，方才挡住刘秀天雷战戟的那一击，则是天羽圣海中无尽的汪洋。
　　若是利用力量转移的话，罗征本身也是可以承担一万枚龙鳞之力的，甚至于十万枚龙鳞之力都可以一力承担下来！
　　毕竟他肉身的负担将由其他的东西帮助罗征承受。
　　问题是这条路似乎也行不动。
　　他现在需要将所有的力量倾泻在这淡金色的叶片之上，若是利用力量转移，等于将龙鳞中的力量转移到他处了……
　　“转移……”想到这里，罗征却是重重的拍了一下脑门！
　　便是罗征的脑袋太过于死板，力量转移原来还可以这么用！
　　看到罗征的动作和表情，燕王目光一闪，脸色颇为奇怪，这小子似乎又想出了什么办法了？
　　火允儿眨巴了一下眼睛，嘴角轻轻一挑，她相信以罗征的悟性，或许真的能够找出什么办法！
　　这时候罗征豁然起身，再次站在了这叶片之上，随即深深的吸了一口气！
　　“龙鳞之力！”
　　熔炉之上青龙的龙鳞再次绽放出碧莹莹的光芒，那些龙鳞之中的力量再次如同潮水一般，向罗征的体内不断地涌去。
　　百枚……
　　千枚……
　　两千枚……
　　三千枚……
　　四千枚……
　　恐怖的力量不断地在罗征体内积蓄！
　　此前的测试，到了四千枚的时候，罗征就已经感受到相当大的压力了，这一次同样也是如此，罗征的身体再次膨胀，身体也再度拔高！
　　但是罗征却没有丝毫犹豫，直接灌注了五千枚龙鳞之力！
　　六千枚！
　　七千枚！
　　八千枚！
　　九千枚……
　　先前到了五千枚的时候，罗征的肉身就已经趋近于极限了，已经不可能增加力量，否则肉身会立即崩解。
　　可是这一次，罗征却直接冲过了五千枚龙鳞之力，而且他的力量还在不断地增加中，但是这一次罗征却没有受到任何伤害！
　　“大家快看！
　　罗征的脚下！”
　　“那黄金叶似乎受到了某种重压，竟然在不断地下沉！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　罗征只是矗立在这叶片之上，竟然就将这叶片重重的压了下去！
　　这一道叶片有多坚固，大家心中也有数，就算将十几座大山放置在上面，也无法将这叶片给压下去，但就是罗征一人站在上面，也能够爆发出如此力量，众人的心中也是一阵骇然。
　　罗征的目光坚毅，双目也越来越亮，宛若两颗星辰镶嵌在他瞳孔之中。
　　“一万枚！”
　　“一万一千枚！”
　　“一万二千枚……”方才罗征在不断地思索了以下，却是忘记了自己力量转移的特性！
　　一开始他认为自己无法使用力量转移，来开启龙鳞之力，因为力量转移只能将自身受到的力量转移在大千世界中任意一个地方！
　　可是转念一想，罗征却是想到了另外一个方法。
　　既然他可以将力量组含义倒任何地点，那么将地点设置在这颗矿树之上，就在这叶片之上如何？
　　也就是说，罗征身体承受的龙鳞之力只有四千枚！
　　四千枚之后的龙鳞之力已经被罗征转移掉了，而且全部转移在这黄金叶之上！
　　这也是为何罗征开启了超过一万枚龙鳞之力，肉身却没有崩溃的原因。
　　一万三千枚！
　　一万四千枚！
　　所有的龙鳞之力，已经全部被罗征开闸，其中一万枚龙鳞之力已经完全施加在了这叶片之上，而另外四千枚龙鳞之力则蕴藏在罗征的体内！
　　整个黄金叶的叶片被罗征完全的压了下去，这般重压之下，这片黄金叶已经摇摇欲坠，被罗征踩到了极限！
　　“差不多了！”
　　到了这一步，罗征再次迈开了双腿，开始将体内的力量源源不断的继续在双拳之中！
　　手臂上的青筋便是如同一条条小蛇紧绷起来，这一次罗征已经将力量发挥到了自己的极限，若是依旧无法打碎这叶片……
　　罗征也不会放弃。
　　大不了再请火允儿走一趟，他再次吞噬那些受到诅咒的兵刃。
　　想到这里，罗征的双拳猛然朝着下方淡金色的叶片砸过去。
　　原本已经有万枚龙鳞的力量灌输在这叶片之上，这一次罗征自体的罡元暴发，同时四千枚龙鳞之力也骤然涌出来。
　　“嘭！”
　　双拳猛砸之下，这淡金色的叶片之中便是出现了一道淡淡的裂纹！
　　裂纹！
　　罗征的脸上流露出一丝喜色！
　　上下左右围观的那些武者们，一个个脸色顿时赫然大变。
　　“他做到了！
　　罗天行做到了！”
　　“我的老天爷，这么多年都无法砸碎的黄金叶片，竟然真的被罗征砸碎了！”
　　“这……
　　罗天行未免也太强悍了吧！”
　　“黑星矿镐，虽然只是一把矿镐而已，但那终究是至尊神器！”
　　“大事件了，这真的是大事件了……”各路神级天才一个个神色凌然，一时间脑海里的各种想法都有！
　　不过除了少数人，例如燕王，火允儿月盈等人，其他人心中都难以抑制的升腾起嫉妒之心！
　　这种嫉妒几乎来自于身体的本能，根本就无法会回避！
　　原本一些期待罗征砸碎这黄金叶的武者，这时候却又不怎么期待了，他们反而希望罗征失败，人就是这样矛盾的动物。
　　“再来！”
　　罗征魁梧的身影再次弯下来，双拳再次重重的砸下！
　　“嘭！”
　　第二道裂纹在黄金叶片之上显露出来，这条裂纹是顺着第一条裂纹延伸出来的。
　　万事开头难，当黄金叶上出现了第一道裂纹之后，这条裂纹就成为了它最大的破绽，罗征便是顺着这条破绽砸出更多的裂纹。
　　“嘭！
　　嘭！
　　嘭……”一拳又一拳砸在这黄金叶之上，一条条的裂纹还是显露出来。
　　当那些裂纹越来越多后，罗征的目光一凝，微微颤抖的双拳之上，骤然出现了一道道真元，紧接着那些真元便是化为一点点星光笼罩在罗征身上。
　　“星沉，地动！
　　给我碎！”
　　罗征咬着牙齿击出了最后一拳。
　　“轰隆……”“乒……”众人忽然听到一道尖锐的断裂声，罗征脚下的这黄金叶从中间骤然裂解，而在这叶片裂解的同时，这黄金叶的叶茎也轰然断掉！
　　那黑星矿镐则从万千碎片之中跳脱而出！


第846章 观察
　　尽管在场的不少神级天才都明白，自己绝对不是罗征的对手，但是看到这把黑星矿镐，他们脸上的神色再也无法淡然。
　　莫说是一把至尊神器，就算是一把普通的神器，也会引动无数神级天才铤而走险，即使是付出生命的危险，他们也势必要出手，因为这诱惑已经大的不可想象。
　　“嗖……”“嗖嗖嗖……”在这一瞬间，三十六层的叶片之上，便是有七八位神级天才飚射而出！
　　虽说离开叶片之后，他们就会被一股无形的引力扯下去，但是离开叶片的瞬间，他们却可以有限度的调整自己的方向！
　　当然，他们的方向自然都是瞄准了那把矿镐！
　　不仅仅是三十六层，三十七层之上也有数位武者也一跃而下，加入了争抢这把黑星矿镐的行列。
　　而三十四层，三十三层的武者们，也是伺机待发，只等到那黑星矿镐坠落下来，他们也会义无反顾的加入争抢之中。
　　当那黄金叶被罗征崩碎之后，所有的碎片包括罗征和那把黑星矿镐随着惯性被抛了起来，紧接着便是被那巨大的引力扯了下去。
　　“天行兄，小心！”
　　燕王站在不远处的叶片上出声提醒道，燕王距离罗征尚且有些距离，却是无法靠近罗征这边，这时候也只能出言提醒了，而月盈，火允儿也是同样的情况。
　　罗征看到那些飞掠而下，朝着那黑星矿镐冲刺而来的武者，脸色便是一沉，自己可是耗费了九牛二虎之力，才将这黑星矿镐弄到手，这些家伙倒是懂得捡便宜！
　　不过他罗征的便宜，又岂是那么容易占据的？
　　“抢我的东西？
　　找死！”
　　罗征冷哼一声，在这一瞬间，罗征脑海之中的灵魂威压骤然爆发！
　　此前罗征释放灵魂威压，其实还是有相当程度的保留，否则凭借他融合了世界意志的灵魂，这些虚劫境武者根本连靠近他都不可能。
　　这黑星矿镐对罗征十分重要，罗征又如何能够容忍他人染指？
　　所以这一次，罗征的灵魂威压便是完全爆发出来！
　　罗征下坠的速度极快，几乎是眨眼之间就与那黑星矿镐，还有那黄金叶片的碎片一起从三十五层掉落在二十层左右，这时候距离火允儿和燕王他们已经不短了！
　　但即使相隔十几层，罗征这灵魂威压爆发出来，也是让燕王和火允儿，以及其他没有离开叶片的武者们脸色煞白！
　　“相隔这么远，这灵魂威压竟然还这么恐怖，这一次罗征恐怕是真的怒了！”
　　燕王淡淡的说道。
　　月盈在不远处冷哼一声，“天行哥哥拼了命才打开这叶片，这些该死的家伙还要坐享其成，使他们自己找死，怪不得别人！”
　　火允儿坐在叶片的边缘，晃荡了一下双腿，目光淡然……
　　若是以往看到这一幕，不管是谁，她都会试图劝阻对方住手，这般灵魂威压之下，那些人恐怕难以活命……
　　但是在这一刻，她心中的天平已经完完全全倾斜了，心中却是想着，罗天行做得对，谁叫你们去抢夺那黑星矿镐，这也算你们活该了。
　　在叶片之上还有一些武者，脸上也流露出庆幸之色，方才他们也想冲下去拼一把，不过要么距离罗征的叶片太远，要么是克制住了，尤其是克制住自己冲动的那些武者，感受到这灵魂威压的同时，心中如何不庆幸？
　　这般灵魂威压之下，虚劫境武者之中恐怕就没有能够活命的！
　　相隔这么远，都被罗征的灵魂威压所压制，那些追逐着黑星矿镐的上十位神级天才，距离罗征才不过一两丈而已，最近的那几位便是连一丈都没有，其中有一位更是距离黑星矿镐只有咫尺之遥，那位神级天才已经将手伸向了黑星矿镐，只是此时此刻，他的手便是定格在这样的距离之上，再也无法寸进……
　　这上十位神级天才在这一瞬间，被罗征的灵魂威压所侵蚀，他们的口中，鼻中，耳中，双目之中尽皆流淌出一条条血痕，在坠落的过程之中，从其中流淌出的血液还在挥洒，从他们的身上，已经感受不到了任何生机。
　　很快，罗征与黑星矿镐落在了底部的光圈之中，而那些神级天才也紧随其后。
　　金字塔的一侧，光圈不断地闪烁之下，罗征稳稳的站在先前砸出的大坑之中，而那把黑星矿镐则是稳稳当当的钉在了地上。
　　一个呼吸之后，罗征头顶的光圈不断地闪烁，随即便是一具具尸体重重的砸在地上。
　　“噗噗噗噗噗……”宛若下雨一般，那上十具神级天才的尸体便是砸在了罗征的周围，而罗征站在尸体的中央，手已经扶在了那把矿镐之上，宛若一尊现实中的死神，矗立在大坑的中央。
　　并不是所有的神级天才都进入了矿树之中，毕竟一个叶片只能够容纳一位武者，若是距离太远了视野被挡住，也看不到什么，所以绝大多数神级天才都留在了金字塔外面。
　　现在这些神级天才看到眼前一幕，一个个也是吓的不行，同时脸上也流露出戒备之色，不会是这罗征狂性大发，在疯狂的屠戮他们这些神级天才吧？
　　倘若真是如此，这里还真没有人能阻拦他！
　　“他杀了这么多人！
　　罗征为何要杀人？”
　　“他手边的是，是什么！
　　那好像是……”“三十五层埋藏在黄金叶中的黑星矿镐，如果我没有看错的话。”
　　“他、他、他怎么弄到的……”当金字塔外的神级天才注意到黑星矿镐的时候，已经将那上十具尸体跑到九霄云外了！
　　杀掉一些神级天才不算什么，可是弄到这黑星矿镐就太可怕了，这根本不是他们能够想象的东西，尽管这矿镐就包裹在那叶片之中，可是又有谁有这个能力取走？
　　这个问题曾经在四大神国的武者之间口口相传，现在答案已经昭然若揭，谁能？
　　罗征能！
　　罗征提着这把黑星矿镐，便是朝着大坑的外面走去，他的心思根本就不在那些人身上，这些神级天才对于罗征来说，根本不足畏惧，他已经将所有的心神都集中在手中这把矿镐之上！
　　矿树之中，看着下方的光圈缓缓消失之后，燕王微微一笑，随即说道：“走吧，我们一起出去看看！”
　　当燕王迈出了这一步后，其他的武者也跟在燕王的身后，纷纷纵身跃起，朝着下方坠落而去。
　　黑铁神国的周宁脸上流露出淡淡的笑意，这罗天行，早已经超出了自己的意料，可是这家伙总能够一而再，再而三的超出意料之外。
　　周宁先前是感受到了燕王的竞争的危机，他便是开始打压燕王，一直以来他都占据着绝对的优势，而现在，便是因为罗征一人，周宁恐怕就要被周知花压的无法翻身……
　　但是说到底，他们还是兄弟，或许并不需要这般针尖对麦芒的竞争，周宁的脸上流露出释然之色，随即也离开了叶片。
　　所有的人都回到了金字塔的外面，而罗征一人，则站在不远处，手中抓着黑星矿镐，眉头却微微皱了起来。
　　这黑星矿镐是用什么材料打造，罗征完全看不出来，最关键的是罗征翻来覆去观察这黑星矿镐，都没有看出这把矿镐有什么特殊之处！
　　“这就是所谓的至尊神器？
　　问题是这玩意到底神在哪里了？”
　　无论是火允儿胳膊上的那件半神器，还是刘秀的天雷战戟，其中蕴藏的气势和威力都远不是一般的圣器可以比拟的。
　　但是这黑星矿镐，除了材质十分坚硬之外，罗征也看不出来它哪里像是一柄神器了？
　　而且还是至尊神器……


第847章 滴血认主
　　众人都死死的盯着罗征，虽说其中不少神级天才脸上都流露出贪婪之色，可是大坑之中的诸多尸体历历在目。
　　抢夺罗征手中的东西？
　　那不是铤而走险，那是纯粹的找死！
　　所以大家也只能和罗征保持着一定的距离，这般远远看着。
　　这把黑星矿镐十分短小，所以看起来就像是一柄小小的锤子，就这般观察来观察去，罗征始终无法瞧出其中的门道。
　　“这矿镐需要真元激活么？”
　　想到这里，罗征的手中便是出现了一缕真元，朝着这矿镐之中灌注而去。
　　一般来说，真元可以很轻松的侵入武器，兵刃之中，可是他隐隐感觉到这矿镐对真元似乎非常排斥，那真元根本无法灌注其中……
　　“感知……”接下来罗征利用自己灵魂的感知，但是刚刚接触到这黑星矿镐，同样也被一股无形的力量隔绝在外。
　　“需要滴血认主么？”
　　罗征眨巴了一下眼睛，手指轻轻一挑，一缕鲜血便飚射出来，可是血珠还没有溅射在这黑星矿镐之上就朝着两边滑落而去。
　　这……
　　望着这油盐不进的黑星矿镐，罗征顿时产生一种入得宝山空手归的感觉，他拿这东西毫无办法。
　　罗征无奈的眨巴了一下眼睛，看了看远处那些神级天才们，这时候没有一个人敢靠近，也不能指望从他们口中得到方法。
　　便是在罗征一筹莫展之际，脑海之中一个幽幽的声音又响了起来……
　　“黑星矿镐，嘿嘿，至尊神器……
　　我知道它被埋藏在大地之树中，没想到你真的将它取出来了……”青龙的声音幽幽的飘荡过来。
　　“你醒了！”
　　罗征的脸上流露出惊讶之色，他原本以为青龙要沉睡许久。
　　青龙淡淡的声音飘荡过来，那声音之中还流露出一丝疲惫之色，“我感受到了这柄至尊神器。”
　　罗征现在也正急着呢，听青龙的口气，它似乎对这颗矿树，对黑星矿镐都很了解的样子，脸上顿时流露出喜色，“我似乎无法运用这柄矿镐。”
　　青龙嘿嘿笑道：“至尊神器，若是得到就能使用那才是奇怪了！”
　　“那我应该如何去做？”
　　罗征连忙问道。
　　这龙脉一族，属于真龙一族的分支，拥有半龙半人的血统，而青龙乃是真龙界中超级神兽，是货真价实的真龙一族，若是连青龙都不清楚这黑星矿镐如何使用，其他人就更加不可能知道了。
　　“我教你认主呗，”青龙倒是轻松的说道。
　　“容易吗？”
　　罗征问道。
　　“按照我的方法去做，自然不会太难，”青龙又说。
　　听到青龙的花，罗征顿时松了一口气，他现在可是在四大神国的地盘上，而且听燕王他们所说，那些神海境大能还要来羽皇秘境抓噬矿虫，希望从噬矿虫的肚子里取走“魂核”，倘若自己无法将这黑星矿镐认主的话，这东西必然会被那些战皇战帝所夺走。
　　“看到这矿镐镐头上的三道神纹没有？”
　　青龙继续说道，“只需要激活这三道十星神纹，你就可以认主了，”罗征点了点头，这黑星矿镐上的三道十星神纹，传承与真龙一族，与人族没有任何关联。
　　此前罗征也想过，是不是要激活三道十星神纹才可能认主？
　　所以他才试图将真元灌注在这黑星矿镐之中，奈何他将真元灌注之后，这柄黑星矿镐根本就没有丝毫反应，罗征除了无奈还是无奈……
　　“你只要按照这三道十星神纹绘制出另外三道相反的神纹就可以了激活它，”青龙笑道。
　　“另外三道相反的神纹？”
　　罗征的脸上流露出愕然之色，“不会也是十星神纹吧？”
　　以罗征现在的灵魂之力，极限也只能够绘制五星，乃至于六星神纹，七星神纹他个根本无法绘制，至于十星神纹，那是想都不敢想。
　　青龙淡淡的说道：“嘿嘿，倘若是十星神纹的话，能够将这黑星矿镐认主的生灵，整个寰宇之中恐怕也没有几人……
　　你自己想象一下，将这些神纹反过来就明白了。”
　　“反过来？”
　　罗征的眉毛一挑，那三道十星神纹便是映入罗征的眼帘。
　　他便是在脑海之中构筑着相反的纹路，随即罗征的脸上流露出愕然之色，“这，竟然是三道一星神纹，而且是当初我修炼神纹的时候，练习用的冥想神纹！”
　　这十星神纹反过来绘制，竟然就是一星神纹……
　　罗征也不知道这是巧合，还是设计神纹的大能故意为之。
　　“对！
　　不过知道这个秘密的人，太少了……
　　就算这黑星矿镐被人取走，不知道其中的玄妙，也根本无法将之认主，”青龙说道。
　　罗征点点头，随即说道：“我明白了，那我现在就来认主！”
　　到了这一步，罗征也是急不可耐，不过抓着这柄矿镐扫视了一眼，看着众人的目光都聚集在自己身上，罗征冷冷一笑，便是骤然挥舞着这柄矿镐，朝着地上狠狠的砸下去！
　　虽说没有认主，但是这黑星矿镐的硬度可不一般，在罗征这般挥舞之下，地上顿时就被他挖出了一个深坑，随后罗征就一跃进入那深坑之中，释放出真元将周围笼罩起来。
　　毕竟只需要三道一星神纹就能够解开这黑星矿镐上的十星神纹，四大神国之中也有神纹术的传承，也有神纹师存在，他可不愿意这个秘密泄露出去。
　　在这大坑的底部，罗征就将一些材料掏出来，双手灵巧的制作的符文墨水。
　　一星冥想神纹的制作难度并不高，当初罗征还有一些材料剩下，便是三下五除二就已经准备完毕，随后他铺开一张神纹纸后，一缕灵魂自他眉心之中抽出来，与符文笔连接之后，就开始在纸面之上挥舞起来。
　　以罗征现在的功底，制作一星神纹不过是顷刻之间的事，几十个呼吸的时间之后，三张冥想神纹已经准备完毕。
　　他拿着这三张冥想神纹，和黑星矿镐上的十星神纹对比了一下。
　　的确，若是反方向绘制这一星神纹，几乎就是十星神纹的走线……
　　原本罗征觉得十星神纹的构成会非常复杂，现在看来远不是自己想象的那样，如此看来，真的有一种大道之间殊路同归的意思。
　　“现在呢？”
　　罗征在问到。
　　“用真元将这一星神纹激活，然后拓印在上面就可以了，”青龙又说道。
　　按照青龙的指示，罗征便是将一张神纹拓印在上面，就在罗征拓印上去的瞬间，这黑星矿镐上的一道神纹骤然释放出了光芒。
　　罗征没有再问青龙，继续将第二张神纹拓印上去，接下来又是第三张……
　　“嗡嗡嗡……”到了这个时候，这黑星矿镐终于被激活了！
　　在那矿镐的表面浮现出一道瑰丽的色彩，那种色彩宛若一层油泼在水中，迎着光照绽放出来的颜色。
　　“好漂亮！”
　　罗征赞叹了一句。
　　“别感叹了，血，认主，不过提醒你一下，这可是至尊神器，它拥有独立的意识去判断自己的主人，并不是所有人都可以被它认主，”青龙说道。
　　“嗯！
　　明白！”
　　罗征点点头。
　　忙活了这么久，就算他真的无法认主，罗征也认了，毕竟自己已经尽了最大的努力！
　　点头之后，罗征的手指轻轻一弹，一滴血珠再次飞射向这柄黑星矿镐……
　　虽说罗征明白，若是真的无法滴血认主，那也是自己的命，事情做到了这一步，已经不是他能够左右的，可是他脸上还是有些紧张之色，死死的盯着那一滴小血珠……


第848章 奇怪的因果律
　　那一滴血珠飞溅在黑星矿镐的镐头之上，并没有沁入其中，不过也没有滚落，或者被黑星矿镐直接弹开。
　　血珠就像是一只小小的爬虫，在矿镐之上缓慢的爬行着。
　　“能成功吗？”
　　罗征紧张的盯着这一滴血珠。
　　这一滴血珠在矿镐的镐头之上缓慢的滑行，从镐头的顶部一路下滑，罗征的目光也是跟随着那血珠慢慢地移动。
　　随着血珠向下方慢慢地滚动，罗征的心也越来越沉，看这样子，似乎……
　　就在罗征郁闷的时候，那一滴血珠轻轻的一晃，骤然破裂，却是在那镐头之上扩散开来，紧接着就完全浸入了矿镐之中！
　　“成，成功了？”
　　罗征的脸上流露出一道狂喜之色！
　　紧接着，罗征就感觉自己就与这只黑星矿镐似乎建立了某种连接，那种连接仿佛是血肉之间的连接一般。
　　这种感觉罗征曾经也有过，例如当初罗征凝聚出来的剑灵便是这种感觉，他与熏的心灵便是想通的，不过不同的是，熏作为罗征的剑灵拥有自己的灵魂和思维，然而这黑星矿镐虽然有自主意识，不过却并没有自己的思维，因为它的自主意识只是用来认主而已，属于比较简单地意识。
　　“嗡嗡嗡……”在这黑星矿镐上的三道神纹骤然爆发出一道极为剧烈的光芒，那光芒直接刺穿罗征布置出来的真元直冲天际！
　　“那坑中发生了什么事情？”
　　“谁知道呢？
　　谁敢过去看？
　　罗天行布置这些摆明了就是不让人看，现在过去岂不是找死？”
　　“我也不敢，若是过去的话铁定被他杀了……”看到那些神级天才的死状，现在便是没有一位武者敢靠过来。
　　等到那光芒散尽之后，罗征则是扛着这柄黑星矿镐爬出了坑中，脸上却是带着微笑，脑海之中便是在与青龙沟通着，“这黑星矿镐，有什么特殊的能力么？”
　　虽说罗征不清楚至尊神器属于哪一个等级，但是像火允儿的一件半神器都如此厉害了，这至尊神器怎么也不会弱！
　　“黑星矿镐的能力？”
　　青龙说道：“这是一柄矿镐，你指望它有什么能力？
　　它什么东西都能挖开。”
　　“……”听到青龙的话，罗征一愣，“就……
　　只有这个能力？”
　　“还嫌不够？
　　你不要将这东西当做武器看待，作为矿镐，它真的是非常优秀，”青龙又说道。
　　这话说完，罗征顿时心凉了半截，这他妈算什么回事。
　　当初罗征看到这柄黑星矿镐上三道十星神纹，心中可是对这黑星矿镐寄予了厚望，所以他才这么拼命，要将这黑星矿镐给弄出来。
　　好歹这黑星矿镐也是一件至尊神器，虽然是一把挖矿的矿镐，可是矿镐也能当做武器啊！
　　难道这矿镐就真的只有挖东西这点作用……
　　看着罗征满脸失望，青龙便是缓缓跟罗征解释道：“不要小瞧黑星矿镐的这一点，至尊神器之中蕴藏着独一无二的因果律！
　　鲜有它挖不开的东西。”
　　“因果律！”
　　罗征听熏提起过这因果律，心中微微一凛。
　　这因果律可是极为霸道！
　　当初崔邪的生死风可是历历在目，中之必死，就是因为因果律，一因，一果，根本无法抵抗！
　　“对，而且是独一无二的因果律，也只有如此才能够称之为至尊神器，”青龙说道。
　　“那这其中的因果律，何为因何为果呢？”
　　罗征问道。
　　青龙想了想才说道：“因便是黑星矿镐本身，果，便是能够挖开一切，所以可以称之为因为挖掘，所以挖开一切……”听到青龙这话，罗征忍不住翻了翻白眼，这是哪门子因果律！
　　到头来还是挖挖挖……
　　大概青龙也不太满意自己的解释，不过这黑星矿镐的确是一把非常特殊的矿镐，打造黑星矿镐的那位炼器师，当初就是要打造出一把寰宇中最为厉害的矿镐，原本也没想着将其作为武器。
　　但是光是从这一点看来，这个因果律其实也不能算差了，既然可以挖掘一切，那么所有的防御对这把矿镐都是无法奏效的。
　　只可惜这是一把矿镐，而不是一把利剑，若是一把至尊神器级别的长剑，蕴藏破开一切的因果律，凭借这利剑施展出剑法，又有谁能够抵挡？
　　而矿镐……
　　古往今来，也没有所谓的“镐法”吧？
　　罗征倒是没有太过于纠结，他辛辛苦苦弄到这把黑星矿镐，目的还是为了顶层的叶片，既然这黑星矿镐这么厉害，想必挖开四十五层以上的叶片也不难了？
　　因果律嘛，那叶片再硬，也不可能抵挡这镐头。
　　想到这里，罗征还是决定将那生命结晶取出来再说。
　　但是罗征没有来得及爬上金字塔，天边骤然有数十道流光飚射而来，速度极快！
　　天羽圣海之中尚且有浓郁的血祭之力，虚劫境武者根本难以飞行，能够直接在天羽圣海上空飞行，而且还能够保持如此速度，必然是神海境大能！
　　罗征猜测的没有错，来着正是那一帮神海境大能，包括周煌，大禹战帝，天运国主和天风战皇等神海境大能，这一刻都来了。
　　以神海境大能的地位，他们也看不中一般的矿石，而四十五层以上的叶片他们也挖不动，所以这一趟前来，便是前往矿树之中捕捉噬矿虫，他们也并不会将所有的噬矿虫斩尽杀绝，这些噬矿虫的虫卵产在矿树的根茎之上，每一年都会孵化出新的噬矿虫。
　　他们便是将希望寄托在噬矿虫身上，希望它们吞吃了魂核，在没有完全将魂核消化之前取出来。
　　二十多位神海境大能已经降落在金字塔的底部，那大禹战帝是最先到达的，当他刚刚站稳之后，大禹神国的几位神级天才便是背负着晕倒在地的刘秀，朝着大禹战帝走过去。
　　大禹战帝看到刘秀气息衰败，昏迷不醒，那张阴沉的脸顿时就黑了下去，这是怎么回事？
　　四大神国之中又有谁敢冒犯他大禹神国的太子！
　　“我儿刘秀怎么了？
　　为何我感觉到他灵魂衰竭不堪？
　　是谁？
　　谁伤了他的魂魄？”
　　大禹战帝冷声质问道。
　　神魂受损，对于一般的神级天才来说是一件麻烦事情，不过对于堂堂神国太子，也并不是多大的事情，他大禹神国的底蕴远不是一般的宗门和世家势力能够比拟的，可是大禹战帝恼怒的是谁敢伤刘秀！
　　说白了这一片神国大陆就是属于四大皇族的，整个大陆之中等于这四个家族的后花园，他刘家的太子在后花园里被人弄成这个样子，神国大陆中谁有这个胆子挑战皇族的威严？
　　其实大禹战帝在说这番话的时候，心中隐隐已经有了答案，其他的人或许不敢，不过那个罗征未必就不敢！
　　只是罗征与自己已经发生了激烈的冲突，在周煌等人说情之下，自己才留他一条狗命，现在应该不会把他往死里面得罪，这会儿还敢对付刘秀，那不是找死么？
　　一位大禹神国的神级天才看到震怒的大禹战帝，顿时一阵哆嗦，随即才说道：“国主，是，是那罗征……
　　他用灵魂威压将太子逼成这样子！”
　　大禹战帝迈出一步，伸手顺着刘秀的脖子摸下去，从他的脖子中掏出一条女款的项链，项链中的那枚凝心宝石已经完全破碎，色彩黯淡，大禹战帝便是咬牙望着罗征喊道：“罗征！
　　给我跪下受死！”
　　这凝心项链虽然是上品圣器，可是本身的价值也抵得上一件半神器，大禹战帝这番如何不怒？
　　站在金字塔的边缘，罗征眨巴了一下，却是淡淡的说道：“若是真的要受死，那我又何必要跟你跪下？


第849章 是非
　　大禹战帝根本不想与罗征做口舌之争！
　　堂堂国主与一位虚劫境武者辩驳，原本就是失颜面的事情，他知道单纯凭借自己的实力无法杀死罗征，这小子偷走了小怪物的能力，便是能够任意将力量转移到其他东西上面。
　　不过对于大禹战帝来说，这并不是无解的事情，利用领域切断他的联系就可以了，在他的领域之中，乃是他自己制定的规则，罗征只能是他砧板上的鱼肉！
　　周煌的眉头一皱，有心想要阻拦，可是却稍稍有些犹豫，他的性情平淡，主事公允，可是现在看起来，似乎的确是罗天行不对？
　　便是这一犹豫之间，大禹战帝在眨眼之间已经拉近了与罗征的距离。
　　然而大禹战帝还没能够接近罗征，一道身影则已经拦在了罗征跟前，来者不是燕王，而是火允儿。
　　火允儿站在罗征的跟前，神情严肃，胳膊上的玉镯更是不断地震颤着！
　　当火允儿冲过去后，火辰同样也挡在了罗征跟前。
　　“滚开！”
　　大禹战帝这般说话，还算是客气了，这也看在火允儿和火辰乃是天风神国的太子公主份上，若是换了其他的神级天才，不管是哪个神国的，他都连同一起杀了！
　　“辰儿！
　　允儿！
　　你们干什么？”
　　那天风战皇看到火辰和火允儿，顿时也急了，这番大禹战帝正在暴怒之中，他却不知道为何火允儿和火辰要掺和一脚。
　　“罗天行是为我们出头，才将那刘秀给弄伤！
　　大禹战帝，你不好好教育你的儿子，竟然反过来责怪罗天行，是何道理！”
　　火允儿性子天真浪漫，但并不代表她胆小！
　　相反，就是因为她性情天真，更是有一股认真的劲！
　　她就是认为这事情是刘秀的不对，所以才在大禹战帝面前这般振振有词，可是火允儿如何能够想到，大禹战帝哪里会跟你讲道理？
　　大禹战帝原本就欲除罗征而后快，而刘秀则是一个绝佳的借口！
　　“哼！”
　　大禹战帝只是略微停顿，伸手轻轻一扫，就有一股无形的力量笼罩出去，便是将火允儿和火辰笼罩住，要将这姐弟两人扫在一边，然而大禹战帝的力量刚刚覆盖过来，天风战皇却站在了火允儿身边，在他的手中出现了一道褐色的火盾。
　　当那火盾与大禹战帝释放出的无形力量碰撞之下，便是爆发出一道剧烈的火焰，与此同时，那火盾就将大禹战帝的力量消弭于无形之中。
　　“刘赞，小孩子之间有什么矛盾，弄清楚了再说，”天风战皇的脸色同样也沉了下去，他刚刚已经是听得明白，火允儿是不会撒谎的， 罗天行是帮他女儿出头，才将这刘秀弄伤，也即是说他这刘秀欺负到他女儿头上了！
　　“老火！”
　　大禹战帝满脸怒色，上一次他向对罗征下杀手，却是因为周煌阻挡，这一次却是因为天风战皇阻挡，这罗征的命就这么硬？
　　见到天风战皇出面，周煌也轻轻迈步朝着这边走过来，便是笑道：“老火说的不错，这孩子间有什么矛盾，可以当面说清楚。”
　　周煌虽然说的客气，可是已经站在了天风战皇的一侧，摆明了就是拦在大禹战帝的跟前。
　　这两人站出来，大禹战帝也有些无可奈何，也只能看事态如何发展。
　　天风战皇则是扭头对火允儿的说道：“允儿，你说说到底发生了什么事情？”
　　火允儿轻轻一点头，便是将事情的经过原原本本说了一遍。
　　在听到刘秀摆局讹诈火辰真元石的时候，天风战皇的眉头顿时皱了起来，大禹战帝的脸色也有些不好看。
　　堂堂神国太子，为了九千极品真元石做这种事情，这事情也的确够丢脸的，最关键的问题是，摆明了吃定火辰性格木讷老实，这不是欺负人么？
　　虽说天风战皇几乎将全部的心思都放在火允儿身上，可是火辰毕竟是他天风神国的太子，刘秀这么做的确是非常过分。
　　听完火允儿的话之后，天风战皇则是对大禹战帝说道：“刘赞，听起来这事情全都错在刘秀身上，他被罗征击伤，也是他自己咎由自取！
　　我说的没错吧？”
　　周煌也笑着说道：“我也觉得没错，刘赞，你这儿子太过分了点，被人戳穿了骗局将那真元石还回去就罢了，自己实力不济，还要死咬着不放，这是不是有点……”他原本想说刘秀太过愚蠢，只是这话到了嘴边还是忍住了。
　　“可是我儿就这么白受伤了？
　　那凝心项链，那天雷战戟，都是价值连城的东西，总要有人付出代价！”
　　大禹战帝听到火允儿说刘秀将天雷战戟也用掉了，就这样也没能伤到罗征，心中不知道多郁闷。
　　周煌还没有说话，不过天风战皇的脸上也沉了下去，“代价？
　　刘赞，这些年你可是越来越不讲理了！
　　要说代价，你那刘秀欺我儿火辰，是不是也要付出代价！
　　我这边不追究也就算了，你还向倒打一耙，真当你大禹神国高人一等！”
　　天风战皇的脾气，可不如周煌的脾气好，何况火允儿乃是他的掌上明珠，她方才诉说的时候，天风战皇也看出女儿受了委屈，那罗天行则是帮火允儿出头，他这个做爹的站在这里，听到刘赞竟然还是如此偏颇，心中的怒意便是上来了。
　　“老火！
　　你……”天风战皇这句话蹦出来，可是把大禹战帝给憋住了。
　　天风战皇冷哼一声，懒得理会刘赞，若非四大神国同气连枝，和睦这么多年，他这会儿恐怕当场就要出手了。
　　大禹神国这些年的发展的确让人瞩目，不过那指的是年轻一辈的武者，各大神国中的神海境大能却基本没有什么变动，若是真的翻脸，他天风战皇和周煌都不输刘赞。
　　天风战皇扭过头，脸上却挂起了笑意，便是说道：“罗天行，你做的很好，只要我老火在，没有人敢动你，否则就是找死！”
　　几位国主之间，如此交谈，这话已经非常不留情面了。
　　罗征的脸上挂着笑意，点点头便是回答道：“罗天行谢过天风战皇！”
　　“好说，好说，我还要代替火允儿谢过你呢！”
　　天风战皇却是上上下下打量罗征，这可是越看越满意。
　　罗征不欲在这里多做停留，却是对周煌和天风战皇说道：“几位国主，我这边还要去挖矿，失陪了……”此前罗征一直拽着手中的黑星矿镐，这黑星矿镐看起来太过于普通，远远看上去就是一把黑乎乎的锤子而已，可是就当罗征转身之后，那些神海境大能的目光都集中在了罗征手中，所有的神海境大能，包括刘赞，周煌，天风战皇，还有天运国主等人，脸上都流露出疑惑的表情。
　　罗征手中的那矿镐，似乎有些眼熟？
　　其实这些国主们，对黑星矿镐都有过一番研究，也曾经试图将之取出来，所以对黑星矿镐的印象十分深刻。
　　但是在潜意识中，他们便是觉得黑星矿镐根本就无法取出来。
　　连他们这些神海境大能都取不出来的东西，又有谁可以取出来？
　　所以尽管认为罗征手中的黑星矿镐十分眼熟，但也没有第一时间给认出来！
　　因为他们想不到，罗征真的取走这黑星矿镐了。
　　刘赞阴沉的目光盯着那矿镐，目光闪烁之下，却是落在了矿镐镐头上的三道神纹之上，十星神纹……
　　黑星矿镐？
　　在罗征手中？
　　这是怎么回事？
　　同一时间中，那些神海境大能脑子里基本都是一样的疑惑。


第850章 战皇怒了
　　他们并不敢确认，罗征手中的矿镐，就是被封在黄金叶中的黑星矿镐。
　　但是最先反应过来的却是大禹战帝。
　　原因很简单，一位大禹神国的神级天才反应很快，他看到诸多神海境大能目光集中在罗征手上，立即就用真元传音通知了刘赞。
　　刘赞看到那柄黑乎乎的矿镐心中原本就已经十分疑惑，只是不敢肯定而已，他实在无法相信罗征取走的黑星矿镐，不过经过那位神级天才的提醒之后，他便是再也没有丝毫犹豫。
　　就在诸多神海境大能还没有动手的时候，大禹战帝的身影一晃，便是在一瞬间就贴身靠近了罗征！
　　刘赞的速度已经快到了极致，周煌和天风战皇反应过来的时候，那柄矿镐已经出现在了大禹战帝的手中，他脸上便是流露出狂喜之色。
　　罗征站在金字塔的边缘，目光淡淡的看着喜极的大禹战帝，差点没有翻出白眼来。
　　他并没有抵抗大禹战帝，若是想要抵抗的话，大禹战帝没有那么容易夺走黑星矿镐，特别是罗征动用四千枚龙鳞之力，大禹战帝根本无法从他手中夺走黑星矿镐。
　　只是罗征的实力与大禹战帝之间存在着不小的差距，他也不愿意太过于激怒大禹战帝，逼他向自己动手。
　　最重要的原因便是，这柄至尊神器已经被罗征认主，这种其别的神器就算是大禹战帝拿到手也毫无用处……
　　“黑星矿镐，哈哈哈哈，果然是黑星矿镐！”
　　大禹战帝脸上流露出狂喜的表情，大声笑道。
　　这矿树顶部三层之中，被叶片封印着不少好东西，特别是魂核，更是对四大神国都极为关键，但是到现在为止，他们都只能将希望寄托在噬矿虫身上，可是噬矿虫很少爬上顶层，去吞噬顶层的矿石……
　　若是拥有这黑星矿镐，最顶层的叶片还不是任由他开采！
　　“真的黑星矿镐？”
　　“这黑星矿镐是怎么弄出来的？”
　　“罗天行将黑星矿镐从三十五层的叶片中挖出来了？
　　他是如何做到的！”
　　在场不少神海境大能都曾试图挖掘过黑星矿镐，可是无一例外都失败了，这番确认了那把矿镐真的就是黑星矿镐，他们哪里不震惊？
　　一些神海境大能都震惊的说不出话来！
　　“那真的是罗天行弄出来的吗？”
　　天风战皇却是问火允儿。
　　火允儿点点头，“对，我们亲眼看见的，罗征将三十五层的黄金叶给砸碎了。”
　　“这……
　　到底是怎么做到的，”天风战皇也有些后悔，早知道他们今年就不去梦神秘境了，直接来羽皇秘境，却是错过了一张好戏，但是最大的问题却是这黑星矿镐落在了大禹战帝手中！
　　因为一个小怪物的原因，这些年三大神国都被大禹神国所制肘，这黑星矿镐落在这家伙手中可不是什么好事。
　　周煌也皱起了眉头，好歹罗征也是他黑铁神国的人，这刘赞说抢就抢了？
　　周煌却是慢慢地靠近金字塔，目光落在刘赞身上，便是说道：“刘赞，你身为神国国主，抢夺一个后辈的东西，未免太着相了把？”
　　“着相？
　　哼！
　　周煌，别告诉我你不想得到这东西！”
　　大禹战帝手中抓着黑星矿镐，还是抑制不住内心的激动，甚至连那沉默不语的罗征，在他眼中都变得十分可爱，先前和罗征的恩怨似乎都一笔勾销了！
　　天雷战戟算什么？
　　凝心项链算什么？
　　跟这黑星矿镐相比，什么都不是！
　　那凝心项链中的凝心宝石，便是取自于一只紫色噬矿虫的腹部，只要有这柄黑星矿镐，以后每年都能采集倒凝心宝石！
　　更重要的是，拥有这黑星矿镐就能够随意开采顶层的“魂核”！
　　即使是现在，还有不少神海境大能眼巴巴的等着“魂核”呢！
　　“可是这矿镐，是罗天行挖出来的，原本就属于罗天行的！”
　　看到这一幕，火允儿再也忍不住了，声音之中甚至有一丝少有的恼怒。
　　大禹战帝哪里理会火允儿这样一个后辈，只是上下琢磨着这黑星矿镐，这时候大禹战帝和罗征刚刚得到黑星矿镐的时候一样，他发现自己无法掌控这柄矿镐。
　　将这黑星矿镐弄到手的瞬间，大禹战帝就用了不同的方法，试图掌控这柄矿镐。
　　以真元灌注……
　　滴血认主……
　　魂印认主……
　　感知之力……
　　黑星矿镐在大禹战帝手中翻来覆去的捣鼓着，可是这些方法却没有丝毫作用。
　　只有罗征脸上挂着嘲讽的表情，看着大禹战帝，随即他却淡淡的对火允儿笑道：“允儿，不急，有些东西该是谁的，就一定是谁的，跑也跑不掉！”
　　火允儿那灵动的眸子眨巴了眨，脸上泛起一丝微笑，方才罗征布置了一个大坑，隔绝了外界的感知，估计是将这黑星矿镐认主了。
　　罗征是如何将这黑星矿镐认主的，使用了什么方法，谁都不清楚，不过眼下这大禹战帝似乎对这黑星矿镐没有办法……
　　捣鼓了好一会儿后，大禹战帝的脸色又渐渐的阴沉下去，这黑铁矿高油盐不进，他根本就不可奈何，在听到罗征说出这话，他便是扭头盯着罗征问道：“罗征！
　　你是不是将这矿镐认主了！”
　　几位国主的目光再次盯向罗征，其实四大国主之中，周煌和天风战皇心中反倒是乐意这黑星矿镐落在罗征手中，至于天运国主暂且没有表态，大概是中立的态度。
　　罗征淡淡一笑，却是坦然的点点头，“是，又如何？”
　　“方法交出来！
　　不然要你的命！”
　　大禹战帝不清楚罗征是如何让黑星矿镐认主的，这方法他无论如何都要获得。
　　罗征嘿嘿一笑，却是说道：“真是有趣，这黑星矿镐乃是我从三十五层挖出来的，也是我自己认主的，你现在抢走我的矿镐，还指望我告诉你认主的方法，是不是太天真幼稚了？
　　亏你贵为神国君主，无耻到这种地步也算是世所罕见了！”
　　大禹战帝脸色却没有丝毫变化，毕竟这至尊神器太过于重要，他却是酝酿了一会儿，脸上却有些犹豫之色。
　　直接跟罗征动手？
　　那老火和周煌肯定不会答应，威逼对这小子一点用都没有，想了一会儿，他才说道：“告诉我认主之法，我大禹神国能满足你毕生的愿望！
　　可以倾力培养你，所有的武府和修炼密地都将对你敞开！”
　　威逼没用，大禹战帝也只剩下利诱的法子了。
　　只是听到这话，周煌才忍不住翻了翻白眼，这刘赞当罗征是三岁小孩？
　　大禹神国能给予罗征的，他黑铁神国都能给，就算略有差距，也差不到哪里去，人家罗征会因此放弃一把至尊神器？
　　周煌这便是开口说道：“刘赞，还给罗征吧，既然黑星矿镐已经认主了，我们可以让罗征帮我们开采魂核。”
　　“哼，我堂堂战帝，需要一个小家伙的帮助？”
　　刘赞哪里乐意将黑星矿镐交还回去。
　　“轰隆……”脾气暴躁的天风战皇的脚下骤然爆发出一道熊熊烈焰，每一朵火焰都化为一只只灵巧的火鸟，在天风战皇骤然不断地盘旋着，那正是天风战皇的领域，“火鸟领域！”
　　“你是不需要罗征的帮助，不过我们却需要！
　　这些年大家给你刘赞面子，你却越来越自以为是！
　　我老火宁肯这黑星矿镐落在外人手上，也不愿意你得到！
　　刘赞，将那黑星矿镐还给罗征，否则我们就来战一场！”
　　这一次，天风战皇是真怒了。


第851章 认命
　　因为密教和小怪物的双重原因，三大神国一直都忍让着大禹神国，但是因为四大神国同属于上界人族掌控，这些年来彼此和睦，将整个神国大陆看做一个势力也不为过。
　　这一次天风战皇发火，也是实在看不过去，当然，其中还有一个理由便是因为火允儿，他如何看不出，火允儿实际上非常关心罗征？
　　“要动真格了！”
　　“第二次了，四大神国好久没有发生矛盾了……”“大禹战帝会不会动手？”
　　天风战皇的领域扩散出来，一波波的热浪顿时扩散出来，显然是要直接动手的样子。
　　此刻周煌也是在旁边淡然说道：“刘赞，既然你无法掌控那黑星矿镐，还是将它还给罗征的好！”
　　天运国主也迈出一步，站在了周煌身边，这一次，似乎所有的人都没有站在大禹战帝这边。
　　大禹战帝目光之中流露出一丝阴冷之色，但是他依旧没有将黑星矿镐还给罗征，而是身形一闪之下，直奔金字塔而去。
　　他到底还是不死心。
　　就算他无法掌控黑星矿镐，也要试一试，毕竟是至尊神器，这矿镐光是强度应该就比一般的圣器，神器强上不少。
　　看到大禹战帝直奔金字塔的四十五层而去，三位国主也是叹了一口气，天风战皇便是说道：“罢了，他愿意试，就让他一试吧。”
　　大禹战帝钻入四十五层的窄门之后，便是坠入了四十五层的一个叶片之上。
　　在这叶片上栖息着一只紫色噬矿虫，发现大禹战帝进来之后，便是“吱吱”两声，扇动着翅膀朝着他飞扑过来。
　　不过这只紫色噬矿虫还没有靠近大禹战帝，他便是一拳击出，随着一股无形的波动扩散出来，那只紫色噬矿虫就被大禹战帝的力量震飞！
　　若是以往，大禹战帝还有兴趣逮住这只紫色噬矿虫，现在他有了黑星矿镐，便懒得理会这只噬矿虫了。
　　将紫色噬矿虫赶走之后，他迈开两步，就扬起了手中的黑星矿镐，目光之中闪烁出一丝狠戾之色，随即就将黑星矿镐重重的砸了下去！
　　“碎裂！”
　　他体内的神海之中，一阵阵波涛汹涌，真元催生出来的力量在顷刻之间爆发！
　　“嗙！”
　　随着那黑星矿镐的镐头猛然砸向叶片，巨大的力量顿时让整棵矿树一阵摇曳。
　　那湛蓝色的叶片依旧如同镜面一般光滑，没有丝毫碎裂……
　　“碎裂！”
　　“嗙！”
　　“碎裂！”
　　“嗙……”“……”一连数十次，砸下去，大禹战帝的虎口被震裂了，一道道鲜血顺着他的虎口流向黑星矿镐，但是黑星矿镐却将那些鲜血一一弹开，被罗征认主之后，这柄黑星矿镐根本就不会接纳大禹战帝的血液……
　　其实四十五层的叶片之上，同样也蕴藏着一道因果律。
　　这一道因果律，便是绝对防御的因果律！
　　因为这一道因果律存在，光是凭借蛮力是不可能破开的，这并非大禹战帝力量不足，而是规则所限制！
　　而黑星矿镐拥有挖开一切的因果律，最重要的是，黑星矿镐的因果律凌驾在叶片蕴藏的因果律之上，若是这两道因果律相互较量之下，胜出的一定会是黑星矿镐！
　　奈何大禹战帝无法掌控黑星矿镐，同样也无法启用黑星矿镐中的因果律……
　　这时候，大禹战帝心中纠结的程度可想而知？
　　他咬咬牙，心中却叹息一句“罢了，这东西并不是我命中应有只物。”
　　这才从叶片之上一跃而下，坠如了光圈之中，很快身形就出现在了金字塔的一侧。
　　看到大禹战帝那阴云密布的表情，周煌和天风战皇对视了一眼，脸上就流露出一道会心的笑意。
　　大禹战帝抓着黑星矿镐，飞跃过来，瞪了罗征冷哼一声，右手微微一晃，那黑星矿镐便是带着一道尖锐的啸叫声，朝着罗征直奔而来，显然，在那黑星矿镐之裹挟着极强的力量。
　　“罗天行，小心！”
　　看到那飞射而来的黑星矿镐，火允儿连忙提醒道。
　　罗征的目光一闪，体内的龙鳞之力骤然涌出，在一瞬间便是有三千枚龙鳞之力汇集在他身上！
　　他脸上挂着淡然的微笑，只是伸出两根手指，竟然就轻轻松松的夹住了这黑星矿镐！
　　看到这一幕，那些神海境大能的脸色也是变了数次。
　　众人可是看得清楚，大禹战帝恼怒之力这投掷的力量可不小，就算是他们也要全力以赴，方才能够将这黑星矿镐接下来。
　　可是罗征则表现的举重若轻！
　　仅仅用两根手指就接住了这柄矿镐，这小子的力量……
　　到底有多大？
　　接住了黑星矿镐之后，罗征微微一笑，便是专心向着金字塔顶端爬去。
　　那些神海境大能看到罗征进入金字塔，也是纷纷的飞射上去，跟着罗征进入了窄门。
　　至于火辰，火允儿，燕王，月盈这些神级天才，当然也跟在了后面，虽然顶层上有紫色噬矿虫的威胁，不过这么多神海境大能在矿树之中，威胁却是不大了。
　　罗征并没有踏入顶层，而是直奔四十五层而去，他首当其冲需要获得的矿石乃是四十五层中的生命结晶，这生命结晶之中蕴藏的生命之力，只需要一颗就能够拯救宁雨蝶。
　　就在罗征在四十五层上站定的瞬间，诸多神海境大能也进入其中，他们分别站在四十五层，四十六层和顶层的叶片之上！
　　四十五，四十六，四十七层的叶片之中，其中包裹的矿石数量虽然不多，但几乎都是稀世奇珍，每一样矿石几乎都能够作为半神器，甚至于神器的材料……
　　罗征在宽阔的叶片之上迈开了两步，便是找到了那生命结晶！
　　为了弄到这生命结晶，罗征也是耗费了不少功夫，转悠了这么大一圈，他终于带着黑星矿镐来到了这里，脸上也渐渐浮起一抹激动之色。
　　“这罗征，一开始就需要生命原石，现在又要挖掘这生命结晶，看样子这东西对他真的很重要……”“是不是他有什么亲人寿元将终了，需要生命结晶维系生命？”
　　“这就不清楚了，他本来不是我四大神国的人。”
　　“不知道这黑星矿镐是否真的能打开这叶片……”“我也有点怀疑，这黑星矿镐虽然号称是至尊神器，可是谁也没有见识过它的威力！”
　　那些神海境大能在叶片之上议论纷纷，眼中也流露出期望之色。
　　说白了这矿树顶端的三层乃是一个个透明的宝箱！
　　只是这么多年以来，他们都无法拿到这宝箱的钥匙，而现在这钥匙便落在了罗征手中，大家也希望罗征能够开启这宝箱。
　　“这一次，一定能成！”
　　罗征的目光一闪，就将手中的矿镐轻轻的朝着湛蓝色的叶片敲过去。
　　他并没有使用多大的力量，但随着罗征挥舞矿镐，就有一股极为玄奥的力量扩散出来！
　　这就是因果律的力量！
　　“叮……”当诸多神海境大能看到那股力量之后，都深深的吸了一口凉气！
　　这道力量并不花哨，甚至可以说极为简朴，可是却让诸多神海境大能产生一种感觉，他们根本就无法防御这道力量！
　　那一道力量似乎能够穿透一切。
　　就在黑星矿镐的镐头撞击在叶片的瞬间，在那叶片之上，同时也有一股无形的力量裂开了！
　　这一道无形的力量，也就是叶片之上蕴藏的绝对防御的因果律！
　　两道因果律相互抗衡之下，黑星矿镐上的因果律占据了绝对上风！
　　所以罗征只是轻轻一敲，这叶片就开始层层碎裂……


第852章 劫花
　　“哐当，哐当……”一道道裂纹，在湛蓝色的叶片之上不断地扩散，一颗颗生命结晶便是直接迸射出来！
　　罗征淡淡一笑，伸手一绕之下，那些生命结晶就被收纳在罗征的戒指之中。
　　刚刚得到这黑星矿镐的时候，罗征尚且有些失望，不过这东西既然是矿镐，原本也就是当做矿镐来使用了。
　　这番得到生命结晶之后，罗征此行最重要的目标也算是完成了。
　　不过好不容易拿到这黑星矿镐，他自然会多挖掘一点矿石……
　　就在罗征站在叶片之上，寻找下一个目标的时候，便是听到周煌客气的声音传来，“天行，这番你得到了黑星矿镐，我可是有事情要拜托你！”
　　其实那些神海境大能都想开口，不过现在最有资格向罗征开口的还是周煌。
　　周煌可是帮自己挡了数次麻烦，况且现在罗征在人家的地界之上，他现在开口罗征哪里有拒绝的道理？
　　“国主，但说无妨，我罗征能够做到的自然不会拒绝，”罗征点点头说道，神色却是十分恭敬。
　　周煌倒是欣慰的点点头，这罗征还真将他当做国主对待，接下来的话就好说多了，“我们四大神国为了进入天辰秘境之中，都需要这叶片中的一种矿石，名曰……”“魂核，对吧？”
　　罗征已经听燕王说过，他当即就已经猜出来了。
　　“对，在你脚下左边一丈的距离就有一枚魂核！”
　　周煌笑吟吟的说道，口气也十分客气。
　　在四十五层、四十六层和四十七层之中，存在不少魂核，可是这么多年以来，他们也只能将希望寄托在紫色噬矿虫的身上，这些年以来四大神国总共也才得到百来枚魂核！
　　若是这魂核可以一直使用也就罢了，可是魂核在使用的过程中也有损耗，例如今年能够使用的魂核仅仅只有三十六枚！
　　想要进入天辰秘境，就必须利用魂核附身在龙脉一族的尸身之上，可是四大神国的神海境大能这么多年，哪里够分？
　　所以每年四大神国都为魂核分配的问题吵嚷不已！
　　或许今年不用争了……
　　所有的的神海境大能心中都是这个心思，一切还是拜这个虚劫境的小家伙所赐予！
　　按照周煌的指示，罗征便是挪动脚步，在那里找到了一块圆形的矿石，这矿石的形态却是非常独特，通体呈完美的圆形，而且还在一次次的收缩着，仿佛一颗小小的心脏在跳动。
　　“这就是魂核么？
　　拿到这个，就有资格进入天辰秘境，”罗征的目光闪烁，有机会进入天辰秘境，罗征也答应帮助青龙取走祖龙蛋。
　　想到这里，罗征便是挥舞着黑星矿镐，将叶片轻松敲碎，将这颗不断跳动的魂核从中取了出来！
　　众多神海境大能看到这一幕，一个个脸上的笑容如同花一般，周煌见状便是说道：“大家快点找找，自己脚下哪里有魂核的先记录下来，接下来怕是要麻烦天行了！”
　　就在这时候，罗征却说道：“等等，国主，我却还有一个请求。”
　　周煌笑道：“天行，请说！”
　　“天辰秘境一行，我可否参加？”
　　罗征开口问道。
　　罗征这么一说，在角落中的刘赞忽然冷声说道：“天辰秘境，乃是我四大神国的重中之重，你一个外人，怎么可能放你进去！”
　　不少神海境大能脸上也流露出古怪之色，从他们找到进入天辰秘境的方法之后，就从来没有神海境以下的小辈进去过，罗征现在开口的确不合规矩……
　　不过周煌还没有开口，一直没有说话的天运国主倒是说道：“天行小友可不是什么外人，他乃是黑铁神国的一员，昔日咱们的魂核数量有限，现在有天行小友相助，倒是不怕多几人了！”
　　天运国主这么一说，周煌也附和道：“说得对，这三层之中的魂核加起来数量恐怕超过两百枚，多天行一人也不多！”
　　大禹战帝冷哼一声，众人都反对之下，他也没有办法，何况现在还指望罗征挖魂核呢！
　　既然几位国主都首肯了，罗征自然也忙碌起来。
　　他不断地从叶片上掉下去，又不断地进入窄门之中。
　　“这里有魂核！
　　四十六层这边……”“我这片叶子上有三枚呢！”
　　“挖完了，就过来吧，我这边也有两枚……”一颗颗魂核不断地被罗征发掘出来，在挖掘魂核的同时，罗征也不忘记挖掘其他的矿石，这三层之中的矿石每一样的价值都极为恐怖，罗征便是一一将其收入囊中！
　　那些神海境大能便是眼巴巴的看着罗征收走那些珍贵的矿石，有心想向罗征讨要，但却不太好开口。
　　罗征心中却是已经打定了主意，魂核，罗征只要一枚，至于其他的矿石，若是他们想要的话罗征可以适当的赠予，他毕竟还只是一位虚劫境武者，想要在神国中立足，必须要交好这些战皇战帝，人家不可能眼睁睁的看着罗征挖走他们的宝物！
　　尽管他们自己挖不走……
　　在罗征不断地穿梭之下，这三层的叶片被罗征一块块的敲碎，矿石也是一枚枚被取出，但是当罗征爬到了顶层，开始开采顶层三个叶片的时候，目光却是投向了顶层的那朵精致的花朵！
　　此前罗征在四十五层的时候，就观察过这神奇的花朵，毫无疑问，这朵花应该就是这颗矿树的结晶……
　　“将它砸开吧，罗征，”青龙的声音不失时机的响了起来。
　　“这朵花……”罗征打量了两眼。
　　青龙嘿嘿一笑，“这是大地之树的劫花。”
　　“劫花？
　　这是什么名字？”
　　罗征目光一闪，这花朵如此漂亮，名字却是很奇怪。
　　“这劫花，能够增加天劫的威力，能够将生死劫的威力增强到最大，”青龙如此回答。
　　听到这话，罗征目光之中满是诧异之色，“增加生死劫的威力？”
　　从生死境开始，武者就无法避开生死劫，也就是说熏所说的小天劫，也只有经历数次天劫之后，才能够晋升神海境！
　　但是绝大多数生死境强者的宿命，就是陨落在这生死劫中！
　　四大神国的生死境强者数量数不胜数，可以用万来计算，若是算上这上万年的生死境强者，数量 更是要多出无数倍，可是晋升倒神海境的大能又有几人？
　　九成九的生死境强者，最终都陨落在生死劫之下！
　　大家都唯恐这生死劫难度太大了，可是这劫花，确实要增加生死劫的难度？
　　罗征顿时想不明白了。
　　青龙则是淡淡的说道：“在下界之中，修成神海便是可以飞升，但是在大界之中，神海境却是一个新的开始，那才是武者踏上征程的第一步！
　　而生死境的小天劫，不仅仅是劫难，也是对武者的洗礼！
　　无论是真龙界，又或者其他的大界之中，生死境中的小天劫都是重中之重！
　　而度过的小天劫数量越多，未来的潜力也就越大！”
　　度过五次，六次小天劫后晋升神海境的武者，在上界之中属于末流！
　　而度过七次小天劫晋升神海境的武者，也只能算是二流。
　　诸多势力之中，能够接受八次小天劫洗礼的武者，就足以跻身一流了，值得大势力倾力培养。
　　至于九次小天劫的武者，这就是超一流了！
　　这种人物，未来毕竟叱咤寰宇，成为这个时代的宠儿，一个大族之中，一千万年之中恐怕也只会诞生五六人而已……
　　听到青龙的话，罗征心中凛然，看样子上界并不存在什么天级天才，神级天才的分法，以上界大族的手段，想要让武者突破神海，恐怕简单了，而天劫则是很那影响，或者改变的！
　　“既然如此，上界应该也会重视这劫花了？”
　　罗征问道。
　　青龙淡淡一笑，“上界，没有大地之树，这劫花，也算是你们下界武者的福利！”


第853章 真元凝固
　　诸多大界中的资源丰富，无论是功法，还是传承，又或者是世界之广阔所以在修炼一途，远不是下界武者远不是上界可以比拟的。
　　在上界武者眼中，下界的这些家伙不过就像是来自于偏远山区的乡巴佬罢了，只有极少数能够晋升上层！
　　但是这世界是相对公平的，上界固然有上界的优势，但是在下界中的武者也有一些得天独厚的优势，例如竞争的力度相对没有那么激烈。
　　像劫花这种增加渡劫难度的东西，下界的武者或许唯恐避之不及，那些生死境的强者可是眼巴巴的指望自己度过几次生死劫后，往神海境里面钻呢！
　　哪里还肯增加自己渡劫的难度？
　　可是对于上界的武者来说，绝对是至宝一般的存在，就算是一把神器的价值也不如这劫花重要。
　　罗征注定不会局限在一个小小的下界之中，那么从虚劫境到生死境，从现在开始就必须要打造根基。
　　只是武者的实力越强大，天劫的难度原本就会上升，宁雨蝶修炼九转功法，她的实力也远超过同阶武者，所以宁雨蝶突破虚劫境，晋升生死境的时候遭遇的小天劫也是前所未有的强大，甚至连罕见的梦魇劫都降下来了。
　　罗征现在只是虚劫境中期，本体的实力更是能与神海境大能对撼，若是神海境大能不动用领域限制罗征，那么罗征在这大千世界中等同于无敌的存在！
　　他若是想要晋升生死境的话，原本难度就强的无法想象，倘若在加上这劫花……
　　罗征看着那朵形状极为美丽的劫花，脸上并没有太多的犹豫之色，直接走过去，便是利用手中的黑星矿镐砸了上去！
　　那黑星矿镐之中顿时爆发出一道无形的力量，在上界之中有没有东西能够挡住这黑星矿镐罗征不清楚，但是在这个大千世界中，恐怕没有什么东西可以抵挡，因果律实在是太霸道了。
　　“哐当！”
　　那朵劫花在罗征的敲击之下骤然碎裂，那些多边形的花瓣如同琉璃一般，破碎成无数细小的碎片，露出劫花中一截小小的花蕊。
　　“将那花蕊摘下来，喝掉其中的花蜜，”青龙很清楚劫花可以给罗征带来的好处，所以很希望罗征将这机会好好利用起来。
　　诸多神海境大能都不曾离去，站在花瓣之上一动不动看着这一幕，当他们砸开这朵劫花的时候，一个个脸上都流露出羡慕之色！
　　这颗矿树顶层的花朵，盛开了也不知道多少年，许多神海境大能也曾猜测过这朵花的作用，奈何矿树之顶的花儿和那些叶片一样，他们根本无法采摘，这番罗征轻轻松松的就将这花给砸碎了，取走了其中的花蕊，他们如何不羡慕？
　　罗征没有理会他们的目光，这根花蕊就是一根手腕粗的柱状体，和一些矿石的自然结晶很相似，不过这柱状体的中央却盛满了不少淡绿色的液体，罗征刚刚取到手的时候，顿时就闻到了一丝醉人的清香！
　　“好香！”
　　罗征赞叹了一句，随后便是将这一根花蕊放在嘴边，一口将那淡绿色的液体灌进了嘴中。
　　这淡绿色的液体入口的时候，罗征便感觉到一道极为强烈的灼热之感，这一道灼热之感从自己的嘴部一路延伸下去，整个喉咙，然后是胸口，最后是胃部！
　　仿佛是一道火焰被灌入体内！
　　这种灼热之感罗征倒是能够忍受，可是接下来就十分难受了！
　　他感觉自己所有的内脏都在燃烧一般，从肚子里传来一道道剧烈的痛楚！
　　与此同时，他丹田中的真元，以及百会台中的罡元也几乎不受控制的暴躁起来！
　　这剧烈的痛楚，甚至比当初罗征锻体的还要厉害无数倍，即使罗征倾力忍受，也忍不住爆发出一道低吼！
　　“啊……”忘我之境……
　　原本罗征很容易沉浸在忘我之境中，可是这时候因为那痛楚的干扰，他连忘我之境都无法进入，只有在这宽阔的叶片之上满地打滚！
　　站在另外一道叶片之上的大禹战帝脸上便是浮现出一丝冷笑：“什么东西都没有搞清楚也敢乱吃！
　　活该！”
　　不过除了大禹战帝之外，周煌等人脸上也流露出担心之色，他们的确没有搞清楚这矿树之花有没有毒性，万一其中蕴藏剧毒那可如何是好？
　　罗征在翻滚之下，很快就从叶片之上滚了下来，直坠下去。
　　矿树之中其他的人看到罗征坠下去后，也纷纷离开叶片。
　　光圈闪烁之下，罗征的身影再次出现在金字塔的一侧，腹部的痛感越来越强烈，罗征身体扭动的幅度也是越来越大，好在他身体如此强悍，不断地翻滚撞击之下，身体没有丝毫损伤，便是将地面撞的坑坑洼洼……
　　“罗天行，你怎么了？”
　　火允儿等人看到罗征这般举动，连同燕王，火辰等人一同围拢过来。
　　燕王皱着眉头说道：“不会是中毒了吧？”
　　火允儿却摇头说道：“不可能，连龙砒毒都拿罗征无可奈何，还有什么毒药能够让罗征如此痛苦？”
　　这时候刚刚离开矿树的周煌却淡淡的解答道：“他吞服了矿树顶端那朵花的花蕊，却不知道为何，有如此剧烈的反应！”
　　“估计那花蕊乃是天下一种至毒之物，服之必死，这小子也算是咎由自取，”大禹战帝接过周煌的话茬。
　　天风战皇听到这话，便是冷声说道：“就算罗征死了，你也不懂得如何掌控那黑星矿镐，我们四大神国也没有人能够开采矿业，以后怎么办？”
　　今年是在罗征的帮助下，开采到了足够的魂核，但是魂核也是会消耗的，只要四大神国一天没有掌控天辰秘境 ，就一天离不开魂核，若是这些魂核慢慢地消耗之后，大家是不是又要回到抓噬矿虫的日子？
　　这样一来，他们往往几年下来才能够得到一枚魂核，最离谱的一次是连续九年，没有获得一枚！
　　“哼，今年魂核这么多，我们四大神国已经占据天辰秘境，以后，以后用不上魂核了！”
　　大禹战帝没话说了，只能这般辩解道。
　　就在几位神海境大能议论之中，罗征忽然停止了翻滚，随即从罗征体内传来的气息便是显著增强！
　　“咦？
　　这罗天行的气势变强了！”
　　一位神海境大能说道。
　　“应该是突破了，他现在已经是虚劫境后期修为了！”
　　另一人说道。
　　“竟然是在这节骨眼上突破……”在这一刻，罗征的痛楚的确是消失了，可是他小腹之中的真元却凝聚成一个前所未有的形态！
　　那些真元在极度压缩之后，原本像是气体一般的真元，便是开始不断地液化！
　　只有生死境的武者，才会逐步将真元液化！
　　也就是说罗征在进入虚劫境后期之后，竟然开始直接冲击生死境的瓶颈！
　　罗征丹田中的真元不断地压缩再压缩，那真元流动的速度也是越来越慢……
　　大部分生死境武者，液化的过程都极度缓慢，而且液化出来的真元宛若水一般流淌，可是罗征的真元不断地液化之下，却是越来越粘稠，便是如同浆糊一般粘稠。
　　“真元运转的好吃力！
　　好像要凝固一样……”罗征端在在地上，眉头却是皱了起来。
　　谁知道青龙满脸震惊的说道：“真元凝固，这……
　　生死境竟然就开始凝固了！”
　　罗征听到青龙的话，脸色却是满脸奇怪之色，“真元凝固？
　　什么意思？”


第854章 天劫威势
　　一般武者在生死境将真元液化，丹田中能够储存更多的真元！
　　而到了神海境之后才能开辟一方世界，丹田之中就如同汪洋一般。
　　而到了更高的层次之后，在那汪洋之中甚至能够孕育生命，甚至那些生命能够繁衍生息，乃至于诞生文明，甚至还能够修炼！
　　便是在这时候，液化的真元才会缓缓的凝固，在神海之中形成一块块大陆……
　　按理说罗征现在的修为，距离真元凝固还远得很，可偏偏他的真元就这样开始凝固了！
　　这让青龙如何不惊诧？
　　即使是以知识广博著称的青龙，也完全搞不懂这是什么状况了！
　　罗征体内的真元在逐渐凝固的过程中，旋转的速度越来越慢，便是在这个时候，天空之中骤然出现了一朵乌云！
　　“万里晴空，怎么会诡异的冒出这样一朵乌云！”
　　“的确很奇怪，这天色怎么说变就变？”
　　“那乌云在扩大！
　　扩大的速度好快！”
　　众人纷纷抬头，望着天空之上出现了异象。
　　原本还是湛蓝的晴空，忽然就出现了一朵小小的乌云，而那一朵乌云就像是滴入一泓清水中的墨汁一般，以不可思议的速度开始扩展，眨眼之间，整个乌云就已经将羽皇岛给覆盖！
　　前一刻还是白天，下一刻乌云密布，众人便是如同处在了黑夜之中，而那乌云依旧迅速的扩散！
　　十个呼吸的时间之后，乌云已经将整个天羽圣海所笼罩……
　　一炷香后，乌云已经将整个神国大陆所笼罩……
　　四大神国广袤的土地，都陷入了黑暗之中，神国中各大城镇都纷纷点亮了油灯，一些老一辈的人则是对着天空难喃喃自语，在祈祷神明不要降下怒火……
　　罗征望着那黑漆漆的天空，骤然之间，便是感受到了一股强烈的恶意！
　　那是来自于天的恶意！
　　“这就是我的第一次小天劫么？”
　　罗征曾经经历过一次小天劫，宁雨蝶渡劫的时候，也是出现了巨大的天之异象，可是覆盖的范围仅仅只是在云殿之上而已，眼下这片乌云一眼望不到尽头，竟然如此浩大，接下来罗征面临的小天劫威力可想而知！
　　“好强大的气势，这是属于罗天行的生死劫！”
　　周煌叹了一声，“这气势，比我辈度生死劫还要庞大！”
　　天风战皇看到这一幕，也是叹了一口气，“看这气势，罗天行如何能熬过去？”
　　在突破生死境后，武者受到天道的警惕和排斥，都会一一降下天劫，无论是生死境还是神海境，甚至于更高的境界都会有不同的天劫伺候！
　　自身越是强大，天道降下的天劫就越是厉害。
　　大家也清楚罗征的实力远远超出同阶，若是他晋升生死境，引动的天劫会更加厉害！
　　可是没有一个人能够想到，罗征的天劫会恐怖到如此程度，这已经脱离生死境小天劫的范畴了，甚至比许许多多神海境大能的大天劫还要恐怖！
　　“轰隆……”漆黑的云层之中，骤然释放出一道光亮，一道闪电形成的巨龙在乌云之中不断地盘旋，在那条闪电巨龙骤然亮起的瞬间，原本漆黑一片的神国大陆，便是如同白昼一般！
　　整个天地间所有的东西，山川，河流，城镇，老人的脸孔，小狗的皮毛……
　　在这一刻都是雪亮一片！
　　但是这一道光芒只是持续了一个呼吸的时间，转眼之间，那条闪电巨龙的身影又隐藏在了厚重的乌云之中，转瞬之间，天地又沉浸在黑暗里。
　　“轰隆……”又是一道巨响声传来，闪电巨龙再次划破天际，那光芒再一次闪烁起来，恨不得将所有生灵的眼睛给亮瞎……
　　一些城镇之中的凡人，在族人的带领之下纷纷跪地，朝着天空祈祷着，希望苍天饶恕他们的罪孽，净化他们的灵魂。
　　望着这恐怖的威势，罗征也是咽了一口唾沫，脸上甚至流露出一丝畏惧之色！
　　心中甚至有些后悔吞服劫花花蕊中的花蜜……
　　要是说不怕，那肯定是假的，即使是那些神海境大能面对这种程度的威势，一个个也是暗自心惊！
　　这小天劫不是针对他们而来，都让他们心生畏惧，而罗征乃是这次天劫中的主角，这即将降临的天劫就是针对他而来，他心中害怕也是自然！
　　不过罗征的畏惧仅仅只是持续了短暂的时间，紧接着罗征就已经捏紧了拳头，脸上浮现出刚毅之色。
　　这是来自于苍天的劫难！
　　罗征根本就没有后退的余地，这场天劫便是针对罗征的一场洗礼，是他在武道之中必须迈出去的一步！
　　只有跨出这一步，罗征才有资格晋升生死境，朝着神海境，朝着上界一步一步挺进。
　　“苍天……”通过熏的信息，罗征已经知道这一轮天道就是苍天，他仰望着天空，只是淡淡的吐出了两个字，“来吧！”
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”那响彻整个神国大陆的雷声越来越密集，宛若一条巨龙的脚步，在乌云之上缓缓的迈动，朝着位于羽皇岛上的罗征一步一步迈进。
　　“允儿，辰儿，你们退到我身后来！”
　　天风战皇却是对火允儿和火辰说道。
　　在同一时间，周煌也让燕王和周宁靠近自己。
　　这天劫的威力太恐怖了，只是逸散出一丝，恐怕就足以将这些神级天才灭杀。
　　其他的神级天才没有神海境大能的庇护，也只有尽量躲的远远的……
　　“父皇，罗天行他不会有事吧？”
　　看到这一幕，火允儿便是满脸担忧的说道。
　　这个问题，天风战皇也不太好回答，若是一般的神级天才渡劫，他们凭借自己的经验倒是能够给出一些判断，可是罗征这小子已经完全不能用常理度之！
　　眼前这天劫，就算是天风战皇自己，怕是也没有把握度过，所以天风战皇心中，很难给火允儿一个乐观的答案。
　　看到父皇不说话，火允儿也没有再追问，每个人心中都有一个答案，火允儿何尝不清楚这生死劫的难度？
　　大禹战帝脸上却挂着一丝冷笑，心中淡淡的说道：“你果然是一位绝世天才！
　　可惜你自身太过于逆天，这苍天要你死，你便是不得不死，又岂容你反抗！”
　　其他的神海境大能一个个心中凛然，这罗征，怕是完了……
　　“轰隆！”
　　又是一道电光划破乌云，那条闪电巨龙的距离已经来到了罗征的上空。
　　来了么……
　　罗征的目光一闪，开始将丹田中的罡元一丝丝的抽取出来，因为真元固化的原因，罗征抽取真元的难度反而增加了，固化的真元很难运转，也只有一点点的去习惯！
　　久而久之，罗征的经脉也比一般的武者要粗大的多！
　　“护体真元……”一道淡紫色的真元护罩，将罗征笼罩在其中。
　　与此同时，罗征开始将意识散发出去，开始沟通星辰……
　　“星辰战体……”原本乌云密布的天空之上，却是有两道星光骤然穿透了厚厚的云层，交相辉映在罗征的身上！
　　“这星光！
　　星辰的力量！
　　这罗征修炼的什么功法！”
　　一位神海境大能脸上流露出惊奇之色，这位神海境大能便是观想星辰的武者，可是无论他如何观想，就算是再真实也不可能引动星光！
　　他完全想不明白罗征到底是如何做到的，如何能够将兆兆亿里外星辰引动！
　　这简直是太神奇了！
　　看着罗征身上的星光，众多神海境大能也是默然不语，在西龙江变的时候，他们原本以为罗征展现出来了全部的实力，可是现在看来，罗征身上似乎还潜藏着巨大的杀手锏……
　　这小子身上到底有多少底牌？


第855章 领悟
　　即使罗征利用真元护体，同时开启了星辰战体，他也没有丝毫安心的感觉，目光之中依旧满是冷峻之色。
　　此前宁雨蝶度生死劫的时候，第一波雷劫乃是最弱的一波，而后面的几波天劫却是一波比一波强大！
　　而现在仅仅是第一波雷劫就已经是如此恐怖了，那后面的几波天劫呢？
　　罗征不敢想象，也懒得去想！
　　即使无法避过，现在也只能见招拆招！
　　当那道闪电巨龙距离罗征越来越近后，他头顶上的乌云忽然缓缓旋转起来，便是在旋转的过程中，在中心地带出现了一道孔洞！
　　一道阳光很诡异的中那孔洞之中打了下来，这一幕看上去也十分离奇！
　　不过那一道阳光仅仅维持了眨眼的功夫，紧接着就看到那阳光被一道炽白色的光芒所掩盖，很快就有一个闪电形成的龙爪从那孔洞之中伸出来！
　　下方诸多神海境大能望着那只巨大的龙爪，目光皆是一闪，心中凛然。
　　当那闪电形成的龙爪伸出孔洞后，却骤然一撕！
　　这一撕之下，直接将那厚厚的乌云层给撕裂，但是在众人看来，仿佛是直接将天给撕开了！
　　接下来，那条闪电巨龙的真身，终于出现在了云层的下方，那闪电形成的炽白色龙首对着罗征，骤然发起了一道惊天的咆哮！
　　“吼！”
　　紧接着那闪电巨龙身体上闪现出雷电之光，随即又是一道巨大的轰鸣声！
　　罗征的目光微微闪动，越是如此，罗征的心态反而越是平稳起来，原本略有慌乱的神色却是越来越沉静，他便是张开干枯的嘴唇，轻声说道：“来吧！”
　　“轰隆！”
　　一道雷光闪过，那条巨龙在空中一个盘旋之后，就朝着罗征猛扑下来！
　　这条闪电巨龙的个头堪比一坐山脉！
　　但是在冲下来的瞬间，它的体型却是在迅速缩小，可是缩小并不意味威势减弱，这条闪电巨龙蕴藏的气势反而在不断地增加！
　　“天劫是苍天降临的劫难，本身是无法闪避的，自己只能够硬抗这条巨龙……”在那闪电巨龙迅速靠近的同时，罗征却是骤然从地上站了起来，与此同时，从他的体内同样爆发出一道惊人的气势！
　　“不过是雷电化龙而已，装腔作势！
　　和真正的真龙差远了！”
　　力量，源源不断的朝着罗征的身体之中涌去。
　　一千枚……
　　两千枚……
　　三千枚……
　　四千枚……
　　罗征肉身的极限，应该是五千枚龙鳞之力！
　　不过若是将五千枚龙鳞之力激活的话，他的身体却是难以承担，反而容易受伤！
　　这小天劫不止一波，现在受伤可不是一件好事，所以即使罗征面对这样一条闪电巨龙，他也不得不晋升！
　　四千枚龙鳞之力涌入罗征的肉身，顿时让他全身的骨骼卡卡作响，整个人的身躯也暴涨了一倍，罗征就像是一个巨人，矗立在原地，孤身面对着天空上的巨龙！
　　与其他的人类相比，罗征的身体是大了一倍有余，但是跟半空中迅速落下的闪电巨龙相比，罗征便是如同蚂蚁一般渺小了。
　　那巨龙迅速的降下，与罗征的距离也迅速的拉近。
　　千丈，百丈，十丈！
　　这一刻，闪电巨龙骤然张开了血盆大嘴，直接要将罗征一口吞下去！
　　罗征不进反退，他却是猛然一跃，直冲向这条闪电巨龙！
　　看到这一幕，火允儿用手捂住了自己的小嘴，眉目之间全是担忧之色，但是天风战皇却轻声道了一声：“好！
　　有胆魄！
　　敢迎难而上！”
　　武者修炼，无论是顺应天道规则，还是建立自己的规则对抗天道，都要迈过这一道坎。
　　那天道便是横亘在每一位武者头顶上的梦魇！
　　想要有更强的实力，想要踏上更高的武道巅峰，心中的那口气势无论如何也不能松懈，即使是面对苍天降下的劫难，也要咬着牙齿逆行而上！
　　罗征在扑向这条闪电巨龙的瞬间，身上的护体真元瞬间就崩溃了！
　　一般武者的护体真元都不会特别强大，罗征也没有修炼果相关的功法，面对这等程度的雷劫，自然瞬间就被粉碎了！
　　那闪电巨龙击溃了罗征的护体真元，便是想要继续倾入罗征的身体，可是这一次却被罗征表面的两道星光所挡住。
　　《星辰战体》毕竟身为无上神武，即使罗征现阶段才修炼到第二式，但是发挥出来的威力已经不容小看。
　　“组成这闪电巨龙的雷电之力应该属于第四层雷电之力，接近第五层！
　　《星辰战体》恐怕无法抵挡……”罗征的目光淡然，这时候他已经完全进入了状态，心中已经没有丝毫杂念，只是一心一意的对抗这天劫。
　　在那闪电巨龙的侵蚀之下，罗征体表的星光也是以看得见的速度黯淡下去，厚厚的乌云之上两颗星辰也渐渐的黯淡下来。
　　等到这星辰光芒消失之后，他就只能凭借自己的肉身去硬抗这条闪电巨龙！
　　“噼里啪啦……”剧烈缭绕的闪电将罗征的身体紧紧的包裹起来，仿佛一只只死神的手在抚摸罗征，想要将他的生命拽向地狱！
　　很快，星辰之力终于消失了，天边那两颗星辰也消失在云层之中。
　　紧接着便是刺骨的痛楚传递而来！
　　这也幸亏罗征的身体强横，若是一般的虚劫境后期的武者，在肉身失去保护的情况之下，恐怕瞬间就被这强大的雷电给直接吞噬的连骨灰都不存在了！
　　即使是罗征，他的肉身之上也出现一道道漆黑色的痕迹，那密密麻麻的闪电击打之下，他整个人的皮肤瞬间就变成了乌黑一片，宛若刚刚从矿洞之中爬出来的挖煤工！
　　“给我停下！”
　　罗征这一路冲上去，已经来到了这闪电巨龙的腹部，达到这里之后罗征的身体骤然舒展，同时将体内的龙鳞之力释放出去！
　　如同潮水一般的力量不可阻挡，就这般扩散出来，便是宛若一把无形的利刃，对准这条闪电巨龙斩下去！
　　顷刻之间，闪电巨龙就从中间一分为二，断成了两截！
　　这一幕在众多神海境大能看来，十分的震撼！
　　仿佛罗征真的徒手将一条真龙撕成两截了一般！
　　罗征微微喘了一口气，但紧接着被撕成两截的闪电巨龙朝着两边爆射而去，竟然变成了两条稍小一段的闪电巨龙，再次朝着罗征冲过来！
　　“这天劫之中闪电所化的巨龙根本就是不死不灭，我应该如何应对？
　　总不可能真的依靠自己的肉身，将这闪电给吞下去？”
　　罗征脸上也是黑漆漆的一片，只有一双眸子依旧散布着精光。
　　这闪电巨龙根本就不给罗征思索的时间，两条巨龙一左一右便是朝着罗征包夹而来。
　　“怎么办……”罗征脸色有些苦恼。
　　但是就在这时候，青龙却淡淡的笑道：“罗征，你忘记了你自己的天赋了么？”
　　“我的天赋？”
　　望着越来越近的两条闪电巨龙，罗征在脑海之中反问道。
　　“你经历过法则洗礼！
　　这雷系法则的亲和度也是最高……
　　我说过，天劫对武者来说是一次劫难，同样也是一次机会！
　　在上界之中，还有许许多多的天才眼巴巴的希望自己的天劫更加强大！
　　就是为了这样的机会！”
　　青龙提醒道。
　　“机会！
　　领悟雷系法则？”
　　罗征的目光微微眯起。
　　所有的本源法则之中，时间法则最难，空间法则次之，而雷，火，冰，金……
　　这些本源法则相对来说要容易许多！
　　因为罗征经历过法则洗礼，即使是最难的时间法则他也能够迅速领悟，何况远比时间法则简单地雷系法则？


第856章 掌控雷劫
　　对，领悟雷系法则，掌控雷系法则！
　　罗征心中微微一跳。
　　这不能怪罗征的脑袋转不过弯来，此前他是将所有的心思都放在对抗天劫之上！
　　却忘记了这天劫不仅能够对抗，甚至可以利用这天劫！
　　“轰隆！”
　　罗征的身形一闪之下，骤然下沉，便是避开了两条闪电巨龙的左右夹击，那两条闪电巨龙相互之间交汇在一起，又形成了最初的那条闪电巨龙朝着罗征当头冲下来！
　　“噼啪……”在这个过程之中，一道道粗大的闪电则是朝着周围蔓延而去，一些闪电直接击打在地面上，迅速的被大地所吸收，而其中一些闪电则是直奔那些神海境大能而去。
　　所有的神海境大能，都已经展开了护体真元，那些逸散出去的闪电便是如同鞭子一般，抽打在护体真元之上，让那些光罩不断地震颤着。
　　“雷系法则……”罗征在真龙一族的方尖碑上，已经领悟了第一层雷系法则，这便是罗征雷系法则的根基！
　　这番罗征的身形急速下沉，他也是认真的开始观察头顶上的那条闪电巨龙中的雷系法则。
　　雷系法则第一层是毁灭……
　　第二层则是净化，而第三层便是天劫……
　　一般的武者晋升生死境的时候，引动的生死劫中往往就会降下第三层雷系法则，大概因为如此，雷系法则的第三层才被命名为天劫！
　　只是罗征面对的这闪电巨龙中，却蕴藏着第四层雷系法则。
　　他静静的望着这闪电巨龙，脑海却是在飞速的转动着，那耀眼的雷电之中蕴藏的玄奥法则，也被罗征一点一点的解开！
　　对某一项法则的亲和度越高，法则领悟的速度也就越快，经历了法则洗礼之后，高层的本源法则不好说，但是底层的法则对罗征来说并不是太难领悟！
　　不过话虽然这么说，想要将雷系法则在短时间内领悟也不是一件容易的事情，何况那闪电巨龙可是抓着罗征紧紧不放，这边又是直接俯冲下来，再次将罗征吞噬在其中。
　　这一次罗征根本就没有反抗，他已经完全沉浸在了法则的世界之中，每一条闪电之中蕴藏的法则，就像是一枚枚拼图碎片，在罗征的脑海之中迅速的拼凑着，他便是要在自己的身体达到极限之前，将这闪电之中蕴藏的雷系法则完全掌控！
　　一个呼吸……
　　十个呼吸……
　　二十个呼吸……
　　闪电无时无刻不在侵蚀着罗征的肉身，就算是圣器之体也经受不住雷电如此劈打，从他焦黑一片的身体之上，传来了一股股焦糊的味道，罗征的肉身被闪电灼的焦糊！
　　身体有些扛不住了！
　　罗征的时间太短了，虽说他脑海中关于从第一层倒第四层的雷系法则的碎片正在不断的涌出，短短的时间里，罗征已经将这一幅拼图完成了三分之一，可是他的身体已经率先扛不住了，罗征感觉自己的肉身越来越虚弱，若是继续站在这里任由这闪电巨龙劈打，在他完全掌握四层雷系法则之前，他的肉身恐怕就要先行损毁了！
　　不行了，原本打算纯粹依靠自身的力量，将这闪电巨龙硬扛过去，看样子还是想的太简单了！
　　他轻轻叹了一口气，念头一闪而过，便是直接开启了力量转移！
　　“转移！”
　　在动用了力量转移之后，等于罗征利用整个世界帮助他承担这雷电之力。
　　“轰……”天羽圣海之中，骤然升腾起一道巨大的浪花！
　　第一朵浪花出现之后，紧接着是第二朵，第三朵，第四朵……
　　无数朵巨大的浪花溅射开来，然后又悄无声息的消失。
　　罗征便是将这闪电巨龙的施加在自己身上的力量，全部转移在了天羽圣海之中！
　　在力量转移的帮助之下，罗征这才有了充足的时间，开始领悟闪电巨龙的雷系法则。
　　“一半了……
　　我已经将雷系法则的第二层和第三层领悟了！”
　　罗征目不斜视，双目如同钉子一般，盯着那耀眼的闪电，疯狂吸收着其中的玄奥法则！
　　任何法则都是越高越难以理解，第一二三层的雷系法则相对来说容易领悟一些，而到了雷系法则的第四层后，其中蕴藏的难度便是呈倍数上升……
　　天羽圣海之中，那巨量的海水继续翻滚，一道道浪花扑打之下，最终形成了巨大的海啸！
　　那些海啸高达百丈，便是朝着羽皇岛这边猛扑过来，若是让这一道海啸扑过来，恐怕能够将整个羽皇岛都淹没！
　　显然，四大神国是不愿意看到这种事情发生的，其中三位神海境大能看到那奔涌而来的海啸，三人的身形闪烁之下，便是直接迎向了那海啸！
　　“施展结界！
　　挡住这海啸！”
　　“不能光是挡住，若是挡住这海啸，弹回去的话，恐怕会破坏掉天羽圣海边缘的那些城市！”
　　“那就将这海啸消弭掉！”
　　三位神海境大能联手之下，便是施展出两道结界将这海啸隔绝在其中！
　　那海啸汹涌的力量在两道结界之中来回拍打，好一会儿才平静下来。
　　不过他们刚刚将这海啸消弭之后，不远处又形成了一道海啸，继续朝着羽皇岛这边猛扑过来，三位神海境大能也只能相视苦笑，再度将这海啸给扑灭。
　　其实在力量转移的保护之下，罗征并不惧怕当前的这一道雷劫，然而罗征也清楚自己的第一场小天劫绝对不会简单，所以他也不想一上来就用力量转移的方法，来度过这第一波雷劫！
　　“噼啪……”闪电巨龙中宛若一条条白练，将罗征死死的包裹起来，因为缠绕在罗征身上的雷电数量太多，众人已经看不清楚中心的情况，只是看到中间有一个炽白色的光团！
　　“四层的雷电之力，就算是我被如此强度的雷电之力包裹，恐怕也难以幸免！”
　　天风战皇微微摇头，“可是这罗征竟然坚持了这么久！”
　　“这第一道雷劫经久不息，似乎并没有太好的破解之法，不知道这里罗征如何脱困？”
　　周煌皱起了眉头，尽管罗征能够将力量转移，将那雷电之力完全转移在了天羽圣海之中，可是那闪电巨龙本身的威势没有丝毫减弱，难道就这么一直僵持下去？
　　更多的神海境大能看到这一幕，也只是微微的叹息，他们心中却明白，莫说是自己虚劫境的时候，就算是现在，他们恐怕也无法抗住这等恐怖的小天劫……
　　这罗天行，实在是太妖孽了，竟然引来苍天如此激烈的反击。
　　太过于逆天的存在，终究为老天所不容！
　　众人的心中也是叹息，对罗征的命运抱着悲观的态度！
　　然而……
　　一炷香的时间之后，众人骤然发现了一些不对劲的地方，这条闪电巨龙的身形竟然在慢慢地缩小。
　　“这雷劫到了尾声了吗？
　　可是怎么可能衰减的这么快？”
　　“这闪电巨龙的衰减是从刚刚开始的，不知道发生了什么事情！”
　　“真的是很奇怪，好像是有什么东西将这雷电给吸走了！”
　　诸多神海境大能也是摸不着头脑，只有满脸纳闷的盯着前方，而火允儿在这一刻便是抿了抿嘴唇，目光之中流露出一丝期盼之色！
　　罗征一次次的出乎她的意料之外，她虽然担心，但对罗征却依旧信心满满，这一次罗征同样也能够做到！
　　这闪电巨龙衰减的速度不断增加，从一条如同山脉一样大小的巨龙迅速的衰减，变成了一座山的大小，个头迅速的缩减，最终就这样消失在了众人的跟前。
　　而罗征依旧矗立在地上，全身焦黑的他只有眸子绽放出晶亮的光芒，双眸之中隐隐有雷光闪烁。


第857章 金劫
　　天劫乃是苍天降下的劫难，这条闪电巨龙属于天道所有，实际上也等同于无主之物！
　　当罗征掌控四层雷系法则之后，就开始不断地炼化这条闪电巨龙！
　　从这个角度来说，天劫对武者来说既是艰难，同样也是一次机会，增强自己的机会。
　　所以从生死境开始，每度过一次生死劫，就是一次生死历练，同时也能让自身变得更为强大！
　　罗征双目中一道道雷光不断地涌动，将这条闪电巨龙吸纳之后，那些电流依旧在罗征的体内乱窜，凭借对法则之力的掌控，罗征便是不断地消化着海量的雷电之力。
　　“他竟然将所有的雷劫都吞噬了，这罗天行……”“这种事情并不是没有发生过，当初雷星冲击神海境的时候，不是一样也吞噬了雷劫？”
　　“一样是一样，可是雷星冲击神海境的时候，那雷劫之中蕴藏的雷系法则只有二层而已，刚刚那道闪电巨龙中蕴藏的雷劫可是高大四层……”那些神海境大能也在低声议论，脸上也纷纷流露出羡慕之色，那雷劫不仅没有对罗征造成太大的伤害，反而对罗征大有裨益。
　　“哼，第一层雷劫而已，这小子引动的雷劫就已经如此恐怖了，不知道后面还有什么鬼东西呢！”
　　大禹战帝冷冷的说道。
　　天空之上的乌云开始一层一层的消散，天空之中露出一个一个巨大的空洞之中照射下来，这一层厚厚的乌云便是以看得见的速度消散着。
　　一炷香的时间之后，整个神国大陆之上的乌云都完全消失了，大陆之上也重见光明，那几位镇压海啸的神海境大能也回到了羽皇岛之上。
　　就在这时候，天边便是有一道金灿灿的光芒飞射而来，在那光芒之中却是包裹着十几道人影，为首的一人身穿道袍，双眉斑白，正是在西龙江边主持比斗的那白眉道人！
　　这位白眉道人，便是来自于上界人族的武者！
　　“督公来了！”
　　周煌淡淡的说道。
　　“是罗天行渡劫，将督公吸引过来的吧？”
　　天风战皇说完，便是飞升而起向那白眉道人迎了过去，其他神海境大能也是毕恭毕敬，向那白眉道人行礼。
　　白眉道人带着那些人降临在金字塔之上，便是用尖利的声音问道：“是谁在渡劫？
　　竟然如此大威势！”
　　罗征引动的天劫威势太过于骇然，这白眉道人却是以为某位神海境大能在此渡劫，可即使是神海境大能渡劫，也很难移动如此强悍的雷劫！
　　所以白眉道人才会亲自前往羽皇岛查探究竟。
　　听到白眉道人的问题，周煌便是拱手说道：“督公，是我黑铁神国的神级天才罗天行在此渡劫！”
　　“罗天行？”
　　白眉道人脸上一愣，目光一扫之下，果然看到罗征端坐在不断处，在他的周身还不满了闪电灼烧的痕迹！
　　“他不是一位虚劫境中期的武者，怎么会渡劫！
　　又如何引动这么大场面的雷劫？”
　　这白眉道人满脸不信之色！
　　他倒不是不相信罗征短时间内冲破虚劫境中期，进入虚劫境后期就能渡劫冲击生死境，白眉道人毕竟来自于上界，对于上界的武者来说，从先天秘境到虚劫境都是筑基而已。
　　问题是区区一位虚劫境武者引动的小天劫，竟然能够如此恐怖，这就有些匪夷所思了！
　　这些战皇战帝们压根没见过如此恐怖的小天劫，如何能回答白眉道人的问题？
　　白眉道人的目光闪烁之下，却是站定在原地，好好地观察起来。
　　此前白眉道人就已经注意到了罗征，以这罗征在西龙江边的表现，即使放在上界中人族任何一个大势力中，也算是引人瞩目的天才。
　　不过人族占据了上万大界，各个大界之中的势力数不胜数，光是大大小小的圣地都能以千万来计算，所谓的引人瞩目也要看在什么范围内，依白眉道人看来，罗征这样的天才在一个大界之中也算不了什么，更遑论三大人族势力，上万大界。
　　罗征最多只能在一个二流圣地之中，列为重点培养的对象！
　　而且白眉道人和天渺仙人不同，天渺乃是利用紫薇大天宫才推算出罗征的大世之争命格，这白眉道人仅凭一双眼睛，不可能看出罗征的命格。
　　所以罗征尽管表现的相当优秀，可以说在四大神国同阶之中无敌，但在白眉道人眼中也算不了什么……
　　不过那是之前对罗征的印象，这番看到如此浩大的小天劫，白眉道人却是被震惊了！
　　只是晋升生死境的第一道小天劫，就如此恐怖，这小子是什么来历？
　　这天劫不止一波，他便是要好好地观察一番，这天劫如此恐怖，说不定渡劫之后会有莲华绽放，他便是看看这小子能暂放几道莲华了！
　　白月蓉跟随在白眉道人后面，才得知方才的雷劫乃是罗征引动之后，她的目光也是十分复杂，身为密教圣女，她负责与上界沟通，对上界的信息比那些神海境大能了解更多，也更加全面，她同样也没有想到，这番渡劫的竟然是罗征！
　　罗征坐在原地，还在消化体内的雷电之力，这些精纯的雷电之力在罗征的体内蔓延，分化，灌注在他每一个细胞之中，刺激他的肉身迅速的生长！
　　任何法则之力，都不仅仅只是用来毁灭，例如火系法则原本象征毁灭，其中却蕴藏新生，涅槃这些能力。
　　而雷系法则能够在毁灭之中带来生机，正所谓春雷震响大地，才能够震醒一切冬眠之物，使自然界重新焕发生机，这就是生命的起始！
　　据说开辟神海，真远凝固之后，就需要不断地将雷霆引入丹田，在雷电之力的刺激之下，才能够在丹田之中产生生命，这就是雷系法则的第四层，“塑造！”
　　很快，他的肉身宛若新生一般，表面的那一层碳化的皮肤开始不断地皲裂，露出其中鲜红细嫩的肉，等到那碳化的皮肤完全脱落之后，罗征的肉身看上去宛若从母体之中刚刚诞生一般。
　　“会有第二波吗？”
　　安然度过第一波天劫之后，罗征抬头望了望天空。
　　若是实力一般的武者，冲击生死境的时候多数都只有第一波雷劫！
　　天赋越强，这天劫的波数越多，威力越大。
　　即使是那些神级天才面对的天劫往往也不止一波，所以罗征面临几波天劫的概率非常大。
　　果然，不一会儿后天空之上开始出现一点点淡金色的影子，那些金光越来越明显，一枚枚金色的利剑慢慢地浮现出来！
　　“这是金劫！
　　这一波金劫出现在雷劫之后，怕是难度会更高！”
　　一位神海境大能大约经历过所谓的“金劫”，看到这一幕忍不住大叫起来。
　　不过白眉道人脸上却浮现出不屑之色，他却是十分鄙夷神国大陆中这些神海境武者的孤陋寡闻，他便是在淡淡的说道：“不过是金劫而已，有什么大惊小怪？”
　　在白眉道人看来，无论是雷劫，还是金劫，又或者是风劫，还是水劫……
　　这“五行劫”统统都上不了台面，能够正面一位武者未来潜力的，也只有莲华！
　　这罗征渡劫固然声势浩大，但到现在都没有诞生莲华，这也算不了什么。
　　一道道金色利剑密密麻麻出现在天空之上，每一柄长剑的剑锋都闪烁着耀眼的寒光，一千柄，一万柄，十万柄，百万柄……
　　金色利剑数量越来越多，这番便是遮天蔽日，看起来就像是一朵金晃晃的云层。


第858章 莲华
　　看到不断聚集的金色长剑，罗征也是深深的吸了一口气，刚刚放松的肌肉再次紧绷起来！
　　这些金色长剑只是用法则凝聚而成，其中并没有蕴藏天衍精华，所以罗征无法断定这些长剑的品阶，但看着那些剑锋之上泛出来的寒光，想必这些金剑的威力必然不弱。
　　少顷之后，那一朵金云无风自动，第一把金剑轻轻鸣动之下，骤然朝着罗征飞射下来！
　　紧接着是第二把，第三把……
　　那一朵由金剑形成的云层顿时化为一道金色的洪流涌现罗征！
　　罗征迈开双腿，矗立当场，如同一根定海神针一般，牢牢的钉在原地，望着那金色的潮水，目光之中满是刚毅坚定之色。
　　“当年我度这金劫，可是接住了‘魔心战甲’，而且消耗了二十多万颗极品真元石，这才躲过一劫，眼前的这些长剑比当年我面对的长剑更加犀利，这小子又没有魔心战甲的保护……”那位曾经渡过金劫的神海境大能摇头说道。
　　魔心战甲，乃是一件半神器的护体战甲，作为防御类的法宝，价值堪比一般的神器，这神海境大能当初也是向天风战皇所借。
　　听到这话，天风战皇却是无奈的笑了笑，“倘若魔心战甲还在的话，我倒是能够借给罗天行，可惜……”那件魔心战甲在数十年前，却是损毁了。
　　正在说话之间，那道金色的洪流已经冲向了罗征！
　　“来了！”
　　望着第一把金剑，罗征单手一抓，那金剑顿时被罗征给捏的粉碎！
　　“到底不是真实的长剑，只是用金系法则凝聚而成，本身的强度似乎还不如圣器，”粉碎了第一把金剑，罗征的心中了然。
　　但是接下来，金剑的数量顿时暴增，罗征却是无法将之一一捏碎，只能任由这些金剑从四面八方刺向自己！
　　罗征就像是一条大江中不会游泳的人，转眼之间就被淹没在了这金色的洪流之中。
　　“叮叮叮叮叮——”罗征的肉身如圣器一般坚固，每一柄金剑撞击在罗征身上，便是化为金色的粉末，那些细小的粉末很快就化为一点点金系法则消散在天地间。
　　然而，这些金剑固然不如罗征的肉身坚固，但是剑锋却犀利至极，每一道剑锋都能在罗征的身上留下一道极细的划痕，随着数量众多的金剑不断地刺向罗征，那些划痕也是越来越多，当划痕积累到一定的程度之后，剑锋便是划开了罗征的皮肤，溅射出一道道鲜血！
　　抵抗到这般程度，罗征也是轻轻的叹息一声，却是闭上了双眼……
　　在数千里之外，神国大陆西边人迹罕至之处，矗立着一座座巍峨的巨山，就在这一刻骤然出现了一道道无形的剑气，开始不断地侵蚀那广袤的群山！
　　一座数千丈高的大山，便是以肉眼可见的速度挨下去，仿佛有一张无形的大嘴，啃食着这座大山，几个呼吸之后，这大山便已经不复存在，只是化为一点点尘埃，四处飘荡。
　　一座，两座，三座……
　　一炷香的时间后，这一片山脉便是凭空消失了。
　　而羽皇岛上，那些金剑也全数消散。
　　渡劫对于其他人来说，或许是在生死之间走一遭，才被称之为生死劫，但是对于罗征来说却并没有那么困难。
　　这天劫的威力再强大，只要不切断罗征与这大千世界的联系，就无法将罗征灭杀！
　　拥有毁天灭地的天劫的确存在，上界之中有些超级大能渡劫的时候，爆发出来的威力足以将一个大千世界所毁灭。
　　度过这“金劫”之后，天空之中再次出现的则是“风劫”，这五行劫却是挨个的出现了一遍……
　　半个时辰之后，看着万里晴空，罗征眨巴了一下双眼，“终于完了么？”
　　这时候罗征便是感觉到满身轻松，在渡劫的过程之中，罗征丹田中的真元依旧在逐步的凝固之中，就在罗征准备起身离开的时候，天空之中骤然出现了一朵纯白色的莲华虚影！
　　不过那朵莲华却是含苞待放，并没有绽放！
　　“那是什么玩意？”
　　“怎么空中会出现一朵巨大的莲华？”
　　“这也是天劫么？
　　怎么看也不像啊！”
　　那些神海境大能满脸诧异，怔怔的盯着天空上的莲华虚影。
　　他们不清楚，可是白眉道人却十分清楚！
　　所以当白眉道人看到那朵含苞待放的莲花虚影，脸色便是豁然一变，声音也颤抖起来：“真的出现了，小天劫中竟然会有莲华绽放，真的有莲华绽放！
　　这……
　　这……”白月蓉看到这一幕，那双秀美的双目眨了一眼，陷入了沉思之中。
　　通过密教中一些绝密的文献，她自然了解莲华的存在。
　　上界中所谓的天才和下界的分法不同，根本就没有所谓的地级天才，天级天才和神级天才，衡量一位武者的潜能，只能通过渡劫才能体现，也就是说渡劫之中是否产生莲华！
　　在文献之中记载，这莲华似乎是超越天道的产物，渡劫之后出现莲华，便是说明武者拥有超越天道的潜力。
　　当然，并不是说拥有莲华就一定能够超越天道，十万大界之中拥有莲华的武者数量也不少，不过三十六亿年，能够超越天道的又有几人？
　　“可是文献之中记载，一般只有大天劫中才会诞生莲华，为何……
　　这罗征在小天劫之中，就已经诞生了莲华？”
　　白月蓉怔怔的望着罗征，虽然她与罗征敌对，可是随着这莲华的出现，她也是对罗征越来越好奇。
　　于是白月蓉便是说道：“却不知道罗征能够绽放几片花瓣，三片，还是五片？”
　　白眉道人摇摇头，随即说道：“能够绽放三片的武者，已经足以成为一个九大圣地的核心，五片，呵呵，足以进入十品圣地，成为超一流势力的核心！
　　圣女，这件事情麻烦你通过逆灵通道上报！”
　　白月蓉随即点了点头，她身为密教圣女，很清楚事情的轻重缓急，既然罗征在渡劫的时候绽放了莲华，她与罗征之间的矛盾恐怕就算不了什么了……
　　听到白月蓉的话，那些神海境大能心中也是一凛！
　　别看这些神海境大能在神国大陆之中如何威风，在下界之中他们或许是一个人物，但是与上界那些强者们相比，他们什么都不是！
　　虽然他们贵为七品神国的国主，可是这天羽圣海仅仅只是龙脉一族的八品圣地，他们耗费了这么多年，也没有将之完全占据！
　　那么九品圣地是什么概念？
　　十品圣地又是什么概念？
　　这简直难以想象！
　　就在这时候，罗征头顶的那朵纯白色的莲华缓缓旋转起来，好一会儿之后，那含苞待放的莲华中便是有一片洁白的花瓣缓缓的绽放下来！
　　当那花瓣放下来的瞬间，就有一道道香风从中散发出来，钻入每个人的鼻子之中！
　　“这莲华好香！”
　　火允儿忍不住嗅了嗅鼻子，这香味虽然浓郁，但却并不腻人，猛吸一口，那香味仿佛能够沁入灵魂之中。
　　“第一片，”白月蓉咬着嘴唇说道，她从文献之中了解到这莲华，但这毕竟是她第一次看到武者绽放莲华，看到这一幕，她竟然是殷殷期待，这莲华能够多绽放出几片。
　　罗征矗立原地，望着天空中缓缓旋转的莲华，通过青龙，他也已经知道这莲华代表着什么，这时候也是静静的望着那莲华旋转，目光纯净如水。
　　就在那莲华不断地旋转之下，又有一片花瓣放下来。
　　“第二片……”白月蓉继续数道。


第859章 盛开
　　若是绽放三片花瓣，就足以成为九品圣地的核心……
　　“早就知道这小子不简单，若是他能够飞升上界，日后在上界恐怕也是一个人物！”
　　周煌嘿嘿笑道。
　　不过大禹战帝的声音不合时宜的又响了起来，“哼，那又如何？
　　这小子天赋再强，还不是和我们一样，被困在这下界！”
　　这话让周煌皱了皱眉头，接下来白眉道人的一句话，却是让众多神海境大能的心脏开始砰砰直跳。
　　“若是这小子能够开启足够多的花瓣，足以让上界人族重视，很有可能耗费足够大的代价，帮你们修复这大千世界的飞升通道！”
　　白眉道人淡淡的说道。
　　“什么！
　　修复飞升通道！”
　　“这怎么可能……
　　上界人族真的拥有如此逆天的能力？”
　　“若是修复飞升通道，我们岂不是可以……”所有的神海境大能们，在这一刻脸上都无法淡定了。
　　他们辛辛苦苦修炼到神海境，成就一世大能，可是却被困在下界，无法向更高层次迈出步伐，对于一位武者的打击可想而知？
　　可是飞升通道被毁，也是一件无可奈何的事，这并不是神海境大能能够干预的事情！
　　若是飞升通道被修复，意味着他们可以飞升上界，可以追求更高层次的挑战，成就更强大的个人实力……
　　或许进入上界，他们会面临更加艰辛的考验，也会面临更多生死之间的挣扎。
　　但是武者挺立于世，但求傲然一时，也不久苟活一世！
　　何况更高的修为，意味着更长远的寿元。
　　好几位神海境大能的声音都激动起来，甚至能够从他们口中听到颤音……
　　玉玄武府的三位神海境大能也在其中，他们三人神情极为激动，目光也复杂至极的盯着罗征，从罗征踏入玉玄武府的那一刻起，他们就十分期待罗征的表现，可是他们万万没有想到，罗征的天赋，竟然能够与他们的命运捆绑在一起。
　　这时候，就连大禹战帝的脸色也变得复杂起来……
　　那些恩怨，和自己飞升上界相比，完全不值一提！
　　“督，督公……
　　这莲华要开启多少片花瓣，才能够让本家重视，帮助咱们修复这飞升通道？”
　　一位神海境大能开口问道。
　　这可是一个非常关键的问题，大家在激动之余，却是忘记了问。
　　白眉道人想了想后，这才说道：“或许是七片，最少是七片！
　　不过仅仅只是开启七片的花，我也不确定上面会不会修复，但若是开启九片花瓣，那就是一定了！
　　第一层莲华花瓣完全盛开，就是九片！
　　也就是说传说中的九叶莲华……
　　呵呵，不过一个大界之中，无数圣地里都难以诞生一个，”说着白眉道人摇了摇头，“这太难了，即使是开启七叶的武者，一个大界之中也不过几十上百人，一些弱小的大界中人数更少。”
　　听到白眉道人的话，诸多神海境大能脸上顿时浮现出一抹失望之色。
　　一个大界，根本大的不可想象，开启七叶的武者，一个大界之中也只有几十上百人，这概率几乎是小的可怜。
　　而且听白眉道人的说法，就算开启了七叶莲华，上界也未必会重视，只有开启九叶开会百分之百的修复飞升通道！
　　众人好不容易燃起了希望之火，白眉道人便是一盆凉水浇了下来，让诸多神海境大能心中拔凉拔凉……
　　就在失望之余，火允儿却是笑道：“快看！
　　第三片！
　　第三片花瓣……”大家的心中虽然失望，但终究还是有一点点期望的，尽管这个可能性小到忽略不计，因为他们根本不相信，一个下界中的武者，能够与那大界中的无数天才抗衡！
　　这根本不是一个层次的产物！
　　“第三片花瓣，”白月蓉淡淡的说道，她痴痴的望着罗征目光越来越复杂，便是想起当年这家伙通过气运之轮的时候，给自己释放厄运的情景。
　　白眉道人淡淡的点了点头，“嗯，不错，三叶莲华，这小子足以骄傲了，我当初在神海境渡劫的时候，也只是开启了三叶。”
　　“督公是三叶武者？”
　　一位神海境大能跟着问道。
　　白眉道人脸上流露出一丝得意之色，“那是神海境第一次大天劫，只是开启了三叶，第二次大天劫，我开启了五叶！”
　　开启五片花瓣，的确是一件让人自傲的事情，眼下这一片神海境大能，可是从来没有见过这玩意呢……
　　罗征头顶的三叶莲华依旧缓缓的旋转着，众人也是安静的在这里等待着，对于四大神国来说，现在罗征这莲华叶片的多寡，甚至比探索天辰秘境还要重要了！
　　毕竟天辰秘境年年都可以想办法探索，这天劫之中出现莲华的武者，他们还是头一遭遇见！
　　“第四片，开啊，开啊！”
　　一直愣愣的在旁边观察的火辰，却是忍不住喊了起来。
　　旁边的火允儿则是笑道：“辰弟，这可不是你喊的开的……”可谁知道火允儿话音刚落，第四片花瓣轻轻一颤之下，真的缓缓的打开了！
　　“既然开启了第四片，第五片肯定会开，这罗天行已经远远超越我了，”白眉道人叹息一声，脸上流露出微笑。
　　果然，第四片花瓣打开之后，第五片花瓣也随之而落下！
　　到了这个时候，所有的神海境大能的呼吸都开始急促起来……
　　这莲华开的是单数，既然已经开启了五片花瓣，那么只要再开启下一片花瓣，罗征就算是打开七叶了！
　　九叶太困难了，可是这七叶也足以引起上界人族的重视，还是有很大可能性，让他们出手修复飞升通道！
　　只要再开启一枚叶片……
　　“一片，就要一片就可以了，罗天行，争一口气！”
　　周煌喃喃的说道。
　　“谁知道这小子莫名其妙，就成了我们的一个希望了，”天风战皇摇头说道：“希望能成！”
　　诸多神海境大能也在小声祈祷着，他们在这一刻，也是生怕打搅到罗征，一个个将声音压的极低，其实开启莲华并不是罗征本人所掌控，就算罗征现在跟打架都没关系，该开启多少片莲华，就会开启多少片，不过这些神海境大能因为太过于重视，才会如此小心谨慎。
　　就在众人的期待之中，那朵莲华依旧缓缓转个不停，但是花瓣却没有再放下来。
　　“一片啊，就一片……
　　求你了，”一位神海境大能呜咽道，脸上浮现出痛苦至极的声音，那神海境大能的气度和飘逸之色全然消失，仿佛是一位苦苦哀求的可怜妇人，可是他不知道自己是在跟谁哀求，向罗征？
　　向老天？
　　还是向那朵莲华？
　　其他的神海境大能却是没有耻笑他，若是哀求有用的花，大家都会拉下脸面苦苦哀求，这时候可不是好面子的时候。
　　罗征眨巴着眼睛，望着天上的莲华，他却不知道因为自己的事情，已经在金字塔那边掀起了轩然大波，大家都苦苦期盼着呢。
　　等的时间久了，罗征干脆盘膝坐下，闭上了眼睛，青龙已经告诉他了，这莲华能开多少片，只能听天由命，不是他自己的意志能够影响的，着急也没有丝毫用处。
　　问题是罗征这么想，那些神海境大能心中却不是这么想，他们不清楚这莲华的由来和作用，但却知道心诚则灵的道理，这么关键的时候，这罗征竟然不仔细盯着，反而闭着眼睛漠不关心的盘膝打坐，这怎么能行！
　　特别是大禹战帝，只见他脸色尴尬的说道：“周，周煌，你去跟罗征说说，让他重视一点，这盘膝打坐，什么时候都可以啊……”


第860章 七叶
　　大禹战帝从来就没有如此窘迫过，之前他可是咄咄逼人，多次想要将罗征置之于死地！
　　可是这时候，他却想要求罗征认真点，虽然这认真也没有太大的作用……
　　相对其他三位国主来说，大禹战帝的野心和欲望怕是最为强烈，也是因为如此，他便是比任何一人都希望飞升！
　　期望越大，失望越大，所以他的心态波动更加剧烈！
　　此前觉得罗征开启七叶的可能性不大，大禹战帝的心情便是直接跌入了低谷之中，现在看到罗征已经打开了五片莲叶，这时候他便是殷切期待起来……
　　偏偏他自己与罗征的仇怨这么大，自己实在不方便出面，只有央求周煌了。
　　因为此前的事情，周煌可以说是与大禹战帝交恶了，天风战皇甚至因此差点跟大禹战帝打起来，便是因为四大神国和睦这么多年，大家也就忍住了。
　　看到大禹战帝这样一幅神色，周煌也是冷冷的“哼”了一声，便是一步迈下了金字塔，朝着罗征走去。
　　他并不是为了大禹战帝，这也是为了四大神国所有的神海境大能！
　　罗征渡劫还没有完成，周煌也不知道自己能不能太过于靠近，他便是与罗征保持着数十丈的距离，这才小声对罗征说道：“天行，这……
　　莲华开启，你自己打坐吐纳，是不是……
　　不太好？”
　　听到周煌的花，罗征这才睁开眼睛，满脸奇怪的望着对方，“国主，什么好不好？”
　　周煌也不知道应该怎么提醒罗征了，想了一会儿才说道：“我的意思是说，能否认真一点？”
　　说着周煌还指了指天空中缓缓旋转的莲华。
　　“认真？”
　　到了这时候，罗征才明白周煌的话，大约是他们觉得自己不该在这时候打坐，应该认真对待……
　　问题是自己如何认真呢？
　　这莲华能够打开多少叶片，自己根本无法左右，青龙的原话就是如此，该开启多少就是多少！
　　不过看到周煌的脸色，罗征却是有些不好意思了，他只有嘿嘿笑了两声，这才重新站起来，愣愣的盯着天空中的莲华，心中反而是无比的纳闷，我这开启多少片莲华，跟他们有屁关系？
　　只是周煌对罗征一直照顾多多，他也只有做做样子，他哪里清楚，这开启多少片莲叶已经跟这些神海境大能的命运捆绑在了一起！
　　那莲华依旧缓缓转动着，速度不疾不徐，既没有消失，也没有开启下一片莲叶。
　　众人在等待之中，也是越来越焦急起来……
　　“开啊！
　　快点给我打开！”
　　“唉，能不能痛快一点！
　　这等的人心都碎了！”
　　“我这等了半个时辰，感觉像是等了一年这么久……”神海境大能的寿元乃是以万年计算，一个时辰在他们的生命之中，不过如同白驹过隙，可是这一次，那头过隙的白驹却迟迟的不肯迈出这一步，所以这一个时辰在他们眼中便是格外的漫长！
　　一个时辰之后，那莲华骤然一阵震颤！
　　“开，开，开……
　　是不是要开了！
　　打开了！”
　　看到那莲华的动静 ，一位神海境大能咆哮道。
　　神海境大能若是真的激动咆哮起来，那声音威势惊人，在场神海境大能尚且还好，那些神级天才们一个个便是头晕目眩，便是连罗征都忍不住捂住了耳朵。
　　“周冰，找死么！”
　　另外一位神海境大能却是怕影响到了罗征，冷声对那位激动的神海境大能怒道。
　　“我我我……”意识到自己失态，周冰也是结结巴巴起来，脸上流露出愧疚之色，只是低声说道：“我，对不起，我太激动了……”“的确是开了！
　　的确是开了……”周煌喃喃说道，他同样也十分激动，但是在激动之余，还是压低了自己的声音。
　　那莲华之上，第六片莲叶便是缓缓的放了下来，洁白的花瓣舒展开来，在众人眼中绽放出一种说不出的美感！
　　火允儿坐在金字塔的台阶之上，修长的身段放松开来，目光却是迷离的盯着那花瓣轻声说道：“这朵莲华，真的好美……”“太好了，这飞升通道有希望了……”“憋了这么多年，我还以为我们最终会憋死在这大千世界呢！
　　没想到希望就这样来了……”诸多神海境大能的心潮澎湃，胸口便是有一道道火焰在燃烧一般！
　　可就在这时候，白眉道人却又是一盆冷水泼过来，“我说了，开启七片莲叶，的确是有希望开启飞升通道，不过这概率也只有三成左右，七片莲叶已经是世所罕见了，但是从上界修复飞升通道，也是一件麻烦事情！
　　我也无法打包票！”
　　飞升通道一般都是从下界修复，若是想要强行在上界帮助下界修复，这便是所谓的“逆修复”，这逆修复的难度比从下界修复难度要大上百倍，的确要付出比较大的代价才有可能成功。
　　“三，三成……
　　督公，你帮我们多说说，我们能够……”大禹战帝原本已经沉浸在喜悦之中，这时候顿时有紧张起来了。
　　白眉道人淡笑道：“你们能够做什么？
　　这神国大陆之中又有什么值得上界看中？
　　那祖龙蛋取了这么多年，你们也拿不到手，这个大千世界其实并不值得上界重视！”
　　“这……”大禹战帝顿时被白眉道人的话给噎住了。
　　下界和上界，便是首都与小山村的差别，他们又会在乎这下界中的什么呢？
　　即使是神器，人家估计都看不上眼呢！
　　不过白眉道人却又说道：“不过放心吧，我会帮你们多说说，何况将这消息传达到上界，还是要依靠圣女呢！”
　　这话一说完，诸多神海境大能便是齐刷刷的盯上了白月蓉，白月蓉则是认真的点点头说道：“我也会尽量努力……”其实白月蓉也清楚，她自己只是一个传话筒而已，真正能够决定此事的还是督公他老人家。
　　“第七片开了！”
　　众人正在谈话之间，第七片莲叶也放了下来。
　　这莲华盛开，取得是单数，既然开启了第六片，肯定也会开启第七片，这倒是没有出乎大家的意料之外。
　　就在这时候，一位神海境大能却是长长的叹息一口气，“唉，既然已经开了七片了，干脆开第九片……”白眉道人也是点点头，却是笑着哼了一声，“嗯，若是这罗征能打开九叶莲华，上界就没有什么理由不重视了，耗费再大的代价，也要将这飞升通道修复！”
　　这话一说出口，诸多神海境大能脸上又开始流露出期盼之色……
　　不能说他们人心不足蛇吞象，只是飞升通道太过于重要，开启七片，只有三成可能，开启九片，那就是板上钉钉的事情，他们不可能不去期盼。
　　只是白眉道人又说道：“可惜，九叶莲华，这个概率，嘿嘿……
　　一个大界产生一个都是了不得的事情，这便是兆兆亿分之一的概率，而且我从来没有听说过，我不想说下界的武者比上界就一定差，但至少我没有听说过，下界诞生过拥有九叶莲华的武者。”
　　话说到了这个份上，诸多神海境大能心情也算是平复下来了。
　　他们固然期盼，但是概率如此之小，这种期盼也不可能太强烈，有了一种认命的感觉！
　　那开启九叶莲华的武者，一个大界都无法诞生，又怎么可能会诞生在一个下界呢？
　　诸多神海境大能的脸色也逐渐的平静下来，恢复了神海境大能应该有的气度，淡淡的望着那缓缓旋转的莲华。
　　很快，又是一个时辰过去了，那莲华忽然之间又轻轻的震颤了一下！


第861章 大乘莲华
　　此前这莲华每一次震颤，都会打开一道叶片，现在这莲华再次震颤，难道又要开启叶片了？
　　白眉道人的一番话，已将将那些神海境大能的希望给打消了，这番震颤，顿时又将大家的目光给勾回来了！
　　那白眉道人不是说了么，打开九叶莲华的武者，一个大界之中往往都没有一个，这等人物，必然会惊动上界！
　　至于飞升通道，耗费再大的代价都会修复了！
　　便是连白眉道人脸色也变得无比严肃，他目光如电，死死的盯着那不断震颤的莲华！
　　相比那些神海境大能，他对这莲华的认知更加清楚，也更加明白九叶莲华意味着什么。
　　武者修炼，可以顺天而为，一步一步吸收天道之中的规则，从下位规则，再到本源规则，然后是上位规则，也就是因果律……
　　但是顺天修行终究会遭遇相当大的瓶颈，无法超脱这轮回，也不可能超脱天道的束缚！
　　只有逆天修行的武者，才能够跨越天道，取到更高的成就！
　　并不是所有的武者都能跨越天道，即使开启九叶莲华，也只是说明一位武者拥有这种可能性，也就是说潜力和天赋，只有这种人，在上界之中才能够被称之为天才！
　　不同的地方，天才两个字的含义是不同的。
　　下界之中的天才，指的是天赋之才，便是在某一方面拥有独特的天赋之人！
　　而上界中之中所谓的天才，指的是拥有超越天道才能的生灵！
　　一位开启九叶莲华的武者，足以将超越天道的潜能发挥到极限，这样的人物，放在任何一个种族，任何一个势力之中都如同至宝一般的存在。
　　和九叶莲华相比，那法则洗礼也算不了什么了，所以罗征此前能够在短时间内领悟火允儿的时间法则，他固然觉得惊奇，但也仅仅值得多他注意两眼罢了，却是远远不如现在这九叶莲华带给他的震撼！
　　一帮神海境大能虽然听白眉道人所说，也明白这九叶莲华十分厉害，一个大界也无法产生一位这样的人物。
　　问题是这帮神海境大能并未去过上界，对一个大界，对十万大界也没有一个很直观的感受，就像一个首都的人告诉一个偏远山村的人，那首都是如何如何大，如何如何富有，来自于偏远山村的人在内心之中也只有一个大概的想象，而即使穷尽这帮神海境大能的想象，也很难感知一个大界是多么庞大，更加难以去感受九叶莲华是多么稀有……
　　他们不管这些，他们只知道，九叶莲华开启，那飞升通道百分一百的会被修复，这些就足够了！
　　九叶莲华依旧在缓缓的震颤着，罗征目不斜视，静静的看着这朵巨大的莲华，平心而论，他自然希望这莲华的叶片能够全部打开。
　　只是青龙已经告诉他，这莲华能够打开多少片，并不是他自己能够决定的。
　　叶片的多少，几乎决定一个人纵横大界中所取得的高度，这便是对一位武者命运的一场预演。
　　罗征对大界，对界主，对天尊的实力也没有一个清晰的认识，可是他明白在虚灵宗那个人的实力，那人的实力，恐怕是超越天尊的存在，自己与罗嫣只是经历短暂的相聚，便是被那位青年人所带走，若是他想要再次见到罗嫣，自己要取得的高度可想而知！
　　就算开启了九叶莲华，也并不意味着自己一定就能达到自己所想的高度……
　　就在罗征注视之下，那莲华不断震颤之间，那莲华上最后两道叶片中的一道，终于缓缓的释放下来。
　　“开了，全部打开了！
　　看样子，我们这些年终于算是熬过去了！”
　　“第八道叶片打开，哈哈哈哈……
　　再也不用寻求那些旁门左道的法子了，我们也能堂堂正正的飞升了！”
　　到了这时候，一位神海境大能甚至热泪盈眶！
　　为了突破神海境，为了飞升，这帮活够成千上万年的神海境大能们，可是想尽了一切办法。
　　前往海外寻求机缘，冒着生命危险，去往大千世界的缘边，妄想穿越世界的屏障，进入另外一个大千世界，然后再飞升……
　　在深海之中，猎杀一些大凶之物，希望从它们身上找到一些特殊的方法，让自己突破……
　　在这漫长的岁月之中，他们耗费了太多的时间，目的还是变强，还是为了飞升！
　　即使是神海境大能，在这大界之中也不是无敌的，在寻找这些机缘的过程之中，也有不少神海境大能不断地陨落，付出了生命的代价，终究还是落得一个死不瞑目。
　　可是谁能够想到，就是在今天，他们极有可能完成自己毕生的梦想——修复飞升通道。
　　不过这些人做梦都没有想到，在他们眼中极为贫瘠的天北域，也就是说中域之中，三年前便是有升龙台出世，而这升龙台原本就属于天羽圣海中龙脉一族的升龙台，借用这升龙台他们就可以飞升上界了。
　　因为升龙台飞升的上界，却是真龙界，他们便是被关押一千年！
　　一千年时间固然长久，不过对于神海境大能们悠久的寿元来说，这也算不了什么，用一千年的寿元换取飞升，绝对是一场划算买卖……
　　第八道叶片在那莲华不断地震颤之下，终于缓缓的降了下来。
　　这第八道叶片已经降下之后，第九道叶片也是在众人的注视之下，缓缓的降落下来……
　　九道叶片，终于完全盛开，这一朵完美的莲华便是在上空之中缓缓的旋转。
　　罗征的嘴角弯出了一抹呼吸，这次晋升生死境的难度虽然不小，过程也略微曲折了一些，但是结果却是不错。
　　众人也明白，一切都变成了定居了，心中便是送了一口气，那股喜悦之情也充斥在他们的胸腔之中。
　　可是就在众人以为结束的时候，那莲华竟然再次震颤起来！
　　“嗯？”
　　罗征的眉心微微一跳，注视着莲华，脸上流露出茫然的表情，这九片莲叶都已经绽放了，不知道这莲华还在震颤什么？
　　“督公，这是怎么了？”
　　一位神海境大能问道。
　　白眉道人也是满脸诧异之色，按道理九片莲叶盛开，这莲华却是维持着最为完美的形态，可是现在却还在继续震颤，似乎有什么东西想要从这莲华中挣脱出来，这到底是怎么一回事？
　　一时间，白眉道人也完全想不通，他脸上的神色只能用四个字来形容，那就是“莫名其妙”。
　　白月蓉望着那莲华，轻轻咬着嘴唇，脑海却是在记忆那些绝密的文献……
　　密教的历史非常悠久，据说密教的传承，可以追溯到上一个衍纪，也就是说在这个衍纪诸多生灵未曾诞生之前，密教就存在了，一个衍纪的结束，便是一轮天道破灭，可是这寰宇之中总有大能之士能够将传承延续下去，某些传承能够超脱时间，超脱岁月，乃至于超脱天道。
　　所以白月蓉固然不如白眉道人的见识广泛，可是她身为密教中的一位圣女，却能够接触到一些白眉道人自身都无法接触的资料。
　　莲华分九叶，九片莲叶便是代表莲华九珍之命……
　　但这只是第一层天，乃是小乘莲华，若能破天障，则度入大乘，则能开辟二十七心源，那便是二层天……
　　想到这里，白月蓉的心脏骤然跳动起来，她却是脱口说道：“督公，这罗征是不是要开启二层天？
　　是为大乘莲华？”
　　她不敢确定，便只能如此对白眉道人说道。


第862章 细线
　　白眉道人不清楚眼前的这一幕，可是这并不代表他不清楚大乘莲华是什么！
　　只是他根本就没有想过，眼前这小子真的能够开启第二层天，能够进入大乘莲华的境界。
　　因为在白眉道人认知之中，这是根本不可能发生的事情。
　　这莲华也有小乘和大乘之分，小乘最高只能开到九叶，而大乘则能够开到二十七叶……
　　开启小乘莲华的武者不少，但是能够将小乘莲华开到九叶的，一个大界中难以出一人，这已经是极为稀有了，不过若是按照一个衍纪，也就是说三十六亿年算下来，在这漫长的岁月之中，绝对数量也不少。
　　可是能够开启大乘莲华的武者……
　　在这数万年之中，或许在某个大界的角落之中有人开启，毕竟上界实在是太大了，也不能怪白眉道人孤陋寡闻。
　　但以白眉道人自己所知道的，根本就一个没有！
　　他只是听说那凌霄界的凌霄天尊在两百六十万年前，渡完轮回劫后，曾经开启过大乘莲华，至于其他的天尊是否开启了大乘莲华，白眉道人就不清楚了。
　　那可是天尊才有的待遇，眼前这小子，真的会开启吗？
　　白眉道人目光之中流露出前所未有的凝重，如果说九叶莲华尚且还在他的掌控之中，现在白眉道人已经完全没有想法了，因为他自己也不清楚这到底意味着什么，他唯一知道的是，这件事情若是通过逆灵通道上报之后，怕是会引起前所未有的轰动！
　　他感觉自己的喉咙有些发干，自从上界将他发配下来，监督四大神国取祖龙蛋，也有不少年了！
　　白眉道人清楚自己的命运，恐怕也只有将祖龙蛋完全取出来，他才有资格返回上界。
　　若是能够挖掘一位开启大乘莲华的武者，他的命运恐怕也会就此改变，甚至会得到难以想象的好处。
　　可是，罗征真的能开启第二层天吗？
　　白眉道人心中还是非常疑惑，这个可能性，几乎小到忽略不计的地步……
　　只是细细思索之下，倒也不是不可能，九叶莲华便是小乘莲华的极限，若是将三十六亿年所有开启九叶莲华的武者统计一下，然后在统计开启大乘莲华的武者，这一份概率也不会太低！
　　那九叶莲华在空中震颤的越来越厉害，叶片旋转的速度也是越来越快。
　　罗征不明所以，也只有询问脑海之中的青龙：“青龙，这九叶莲华不是已经开完了么？
　　难不成这东西还能生根发芽，长出第二朵？”
　　脑海之中传递出青龙的笑声，“哈哈哈哈，你这想法也太奇葩了，怎么可能长出第二朵，看这样子，多半是要开启第二层天了，你身负大世之争命格，到底的确有这个可能性，还是拭目以待吧！”
　　“第二层天，到底是什么玩意？”
　　罗征还是满脸不解。
　　青龙淡淡的解释道：“这便是小乘与大乘的区别，一会儿你就清楚了。”
　　这边青龙的话音刚落，从那莲华的中央便是有一道莲华的花蕊缓缓升起，诡异的是花蕊的中央竟然还有一个小小的花蕾。
　　就在众目睽睽之下，那花蕊便是越升越高，而花蕾则以肉眼看得见的速度不断地膨胀着，不一会儿那花蕾的个头已经超越了下层的九叶莲华，一层层的叶片紧紧的包裹其中！
　　“还真的有第二朵莲华，被我说中了，”罗征嘿嘿笑道。
　　“你这哪里算说中了？
　　这原本就是一朵莲华而已……”青龙反驳道。
　　当那朵更大的莲华冉冉升起后，上面的莲叶就一片一片，不断地打开……
　　“一片，两片，三片，四片……”火辰看着那叶片不断地数着。
　　没过多久，上面这朵更大的莲华足足打开了二十六片，只有一片没有绽放，便是让人感觉到微微的残缺之感。
　　上下两层莲华这般绽放出来，缓缓飘动在众人眼前，散发着一阵阵甜美的香味，从这花瓣之中更是逸散出一道道夺目的流彩，“这人……”白月蓉叹息了一声。
　　白眉道人便是立即说道：“他至少拥有大世之争的命格，而且在这降临的大世之中，或许他不是绝对的主角，但至少能够担任一个重要的角色！”
　　“大世之争者……”白月蓉原本也想这么说，她如何不清楚大世已经降临了？
　　不然四大神国之中如何能够涌现出如此多神级天才？
　　在过去神国的历史之中，这是从来没有发生过的事情！
　　虽然知道大世降临，虽然涌现出如此多神级天才，可是白月蓉也未曾想过，会有一位背负大世之争命格的武者，出现在了这个大千世界。
　　就在这一刻，白月蓉赫然想起了天渺仙墓中发生的事情，在天渺仙墓的气运之轮中，罗征刚刚开始的气运很差，或者说坎坷无比，可是当他挺过去之后，便是一路青云直上，率先度过了气运之轮！
　　想起了这一点，再看到现在罗征开启的大乘莲华，更是验证了白月蓉的猜测……
　　难怪他气运那么强大，难怪，白月蓉喃喃的说道。
　　天风战皇脸上带着笑意，他的目光已经挪开了头顶上的莲华，这会儿更是上上下下的打量罗征，这罗征在天风战皇的眼中便是越来越顺眼，越来越完美！
　　天风战皇的脾气暴躁，性格也直爽，修炼火系法则的武者大多数都是这样的性格，心中既然有话他也藏不住，这会儿他看了看坐在一侧的火允儿，她正是含苞待放的年龄，浑身上下都洋溢着青春的气息，虽然武者的寿元悠长，但她终究要寻一个双修伴侣！
　　这天风战皇的眼光可不是一般的挑剔，其实不少神海境大能都在他面前提过亲事，但都被他一一挡了回去，在他天风战皇眼中，整个四大神国内年轻一辈的武者之中，怕是都找不出一位配得上自己女儿的年轻俊杰！
　　虽然这罗征来历不清不楚，似乎出自于天北域那小地方，可是督公都如此重视之下，这小子未来的前途恐怕连他都难以想象，这样的人物可不好错过了。
　　于是天风战皇便是开口问道：“允儿，你觉得这小子如何？”
　　天风战皇也不懂得避讳，这番开口，周围可是站着不少人呢，火允儿虽然天真无邪，但毕竟已经是这般年纪，如何听不出父皇话中的意思？
　　她那妙目原本怔怔的落在罗征身上，天风战皇这一开口之下，她脸上一红，却是将目光给收了回来，娇嗔道：“父皇，你再说什么！”
　　天风战皇嘿嘿笑道，他也知道自己女儿害羞，不过这事情可不是害羞能够解决的问题，过了这村，就没有这店了，他便是要寻个机会，直接向罗征开口。
　　这番谈话，传入其他神海境大能耳中，一个个脸上也浮现出一丝恍然之色，这老火的脑筋转动的的确是快啊！
　　若是能与罗征结为双修伴侣，以这罗征的天资，日后前途怕是无可估量！
　　于是乎其他神海境大能心中也隐隐有了打算，特别是那些膝下有女，而且天资样貌都不错的神海境大能……
　　天空上的莲华在缓缓旋转之中，色彩终于暗淡下去，慢慢地消失在众人的视野之中。
　　看到这一幕，罗征却是微微叹了一口气，便是说道：“唉，我还以为最后一道叶片也能打开呢！”
　　脑海中青龙却是冷笑道：“做梦吧你，能够将大乘莲华开到这个程度，你就知足吧，再说只要这莲华出现之后，你每一次渡劫都会出现……”罗征点点头，他便是朝着金字塔那边走去，他手中可是还有大量的珍贵矿石要处理呢！
　　然而就在这时候，天空之中忽然出现了一道黑色的细线……


第863章 黑芒
　　天空之中那道细线出现的十分突兀，但是那细线刚刚出现，所有的人，包括罗征自己，便是宛若被施展了定身法一般，定在了原地。
　　在这一瞬间，罗征顿时感受到一股莫大的威势！
　　这股威势似乎已经完全超脱了生灵的极限！
　　所有的人，在此刻都感觉自己的身体被凝固了，血液停止了流转，心脏停止了跳动，只有自己的意识尚且缓缓转动着，可是他们却感觉自己的灵魂，在这细线之下，就像是微不足道的尘埃一般……
　　“那是什么……”“怎么会有这么强大的东西，只是一条细线，就让我感觉到如此威势！”
　　“我，我太渺小了，我只是苟活于世……”神海境大能，经历万年，寿元悠久，见识也十分广博，思想也极为成熟，武道之心更不用说，便是如铜墙铁壁一般坚固！
　　可是就在那细线绽放出的威势之下，有些神海境大能的武道之心却隐隐有了崩溃的征兆……
　　而那细线的威势，是针对罗征释放的，其他的人距离罗征尚且有一段距离，罗征本人则是首当其冲！
　　罗征赫然抬头，盯着那道细线，脸上也流露出冷峻之色，“青龙，那是什么……”罗征没有思考太多，在这一刻，他觉得自己正在面临生死的抉择，所以第一时间询问青龙，至少他想知道，自己是否存在破解的方法！
　　但是青龙却缓缓飘三个字，“不知道……”即便是青龙，也未曾见过这东西，它的确无法回答罗征的这个问题。
　　不过很快，罗征就知道那是什么了。
　　那道细线不断地延伸而出，在天空之中延伸出数丈的距离，随即一道细线一分为二变成了两道细线，那两道细线分开之后，首尾依旧相连，组成的弧度正好勾勒出一个眼睛的形状，而在那眼睛的中央，只出现一个黑乎乎的眼睛！
　　这是一只眼睛。
　　寰宇中的种族怕是有万千种，每一种生物的样貌各不相同，但有一样东西却离不开，那就是眼睛！
　　“眼睛，这又是谁的眼睛？”
　　罗征的双眼眯了起来，脸上全是慎重之色，他并没有在这眼睛之中感受到任何善意，相反，他在这眼睛中感受到一丝凌厉的敌意！
　　不对，或许不能说是敌意，罗征心中淡淡的想着，我根本不够资格让对方产生敌意，太渺小了……
　　这眼睛的出现，完全是处于好奇，那股凌厉的敌意应该是出自于本能，只要它想，可是在顷刻之间灭杀我！
　　罗征的双目与那只眼睛相对，静静的矗立在原地！
　　一会儿之后，那眼睛忽然轻轻的眨巴了一下，从那黑色的瞳孔之中骤然射出了一道黑色的光芒！
　　随即那眼睛又眨巴了两下，就消失在了空中，但是那黑色的光芒并没有消失，而是向着某个角度飞射过去，随即在空中不断地折射之下，朝着罗征不断地靠近！
　　无论是白眉道人还有众多神海境大能在这一刻，都没有说话，他们的脸色煞白，看着在空中不断折射的黑芒……
　　罗征刚刚绽放了莲华，在诸多神海境大能心中，罗征乃是他们飞升上界的希望，现在若是任何人想要取走罗征的性命，他们恐怕都会保护罗征，都会将对方灭杀！
　　可以说罗征在他们眼中，已经成为了飞升上界的一把钥匙，也是最为核心，最为关键的人物。
　　但这时候，他们都没有动弹！
　　那不断折射，不断改变方向的黑光实在是太可怕了，他们根本就提不起反抗的念头！
　　“嗡……”黑光骤然朝着不远处延伸了数丈的距离，随即以三十度夹角再次改变方向，又延伸了七八丈，它朝着不同的方向折射，可是距离罗征也是越来越近，射向罗征恐怕也是迟早的事情！
　　这黑光，如何抵挡……
　　留给罗征的时间并不多，他知道自己无法抵挡这黑光，护体真元不行，圣器之体不行，星辰战体同样也不行，他唯一能够倚仗的就是大千世界的意志！
　　“只能用力量转移么，用整个大千世界来对抗这黑光？”
　　在这一刻，罗征的心中忽然冒出了一个疯狂的想法！
　　以那只眼睛的实力，恐怕举手投足之间就能够将整个大千世界所覆灭……
　　现在罗征也只剩下这样一个办法！
　　想到这里，罗征的脑海开始飞转起来，他在疯狂的吸收脑海中的记忆，大千世界意志投射给他的记忆！
　　在这一瞬间，他将整个大千世界中所有高山的记忆全部囊括在脑海之中！
　　山，高山……
　　东域，炼狱山，玉龙山，还有三十三峰，还有东域北边广袤群山。
　　中域，西部山脉，十万大山，九龙山。
　　整个天北域共有大大小小七十三万座大山……
　　神国大陆，一百三十万座大山……
　　海神大陆，八十六万大山……
　　除此之外还有密密麻麻各处荒岛上的山脉……
　　还有一片比神国大陆更大的蛮荒之地，还有两百多万座大山……
　　总计超过五百万座大山！
　　一个念头之下，罗征将所有的大山全部统计出来！
　　想了想后，罗征便是将东域排除在外，就在那黑光涌向罗征之前，他开启了力量转移！
　　“既然我已经是这大千世界的代表，也算是有权利支配这个大千世界吧，请你帮我度过这个劫难，”罗征淡淡的说道。
　　罗征口中的“你”却是对这个大千世界的意志所说。
　　虽然罗征融合了整个大千世界的意志，可是他终究不能算是这个大千世界的主人，他无法对抗这道黑芒，只能借助整个大千世界来对抗。
　　当然，大千世界的意志，便是整个大千世界生灵的集合体，并不是某一个人，也没有一个具体的思维，就像小怪物乃是这大千世界意志的化身，可是连小怪物自己都不清楚这件事情。
　　罗征这么说，只是出于自己对整个大千世界生灵的尊重，也是对自己的尊重！
　　话音刚落，那黑芒已经射向了罗征。
　　在场每一个人都只能愣愣的看着这一幕，看到这黑芒之后，没有人能够生出反抗的心思，因为这根本就无可反抗！
　　黑芒在瞬间击中罗征的胸膛，很快就没入其中，便是在下一刻，罗征整个人，包括他的衣服，嘴唇，瞳孔中的眼白，指甲，在一瞬间都变成了黑色！
　　这黑芒钻入罗征身体之后，在顷刻之间就将罗征身体中每一个细胞都包裹起来，然后再将之消灭！
　　若是有人能够看到罗征的身体内部，会发现他的大脑，五脏六腑，骨骼，血管，每一滴血液都变成了黑色……
　　这是一种抹杀的方式，以这种方式抹杀之后，罗征便是一根毛发，或者说他身上的一粒细胞都不会遗留在这世上，那是彻彻底底的消失，比挫骨扬灰还要干净百万倍！
　　一个呼吸之后，一股极为恐怖的威能释放出来！
　　在同一时间，罗征身体上的每一个部件，每一个细胞都开始承受了巨大的能力冲击！
　　就在这黑芒的能量开始绽放的时候，第一座大山开始坍塌！
　　“轰隆……”那是中域西部的一座大山，山体承受了巨大的能量，在一瞬间从内部炸裂，但是没有一块岩石翻滚下来，整个山体也没有划破，因为在完全崩塌之前，整座山已经消失了，被能量直接给抹消了！


第864章 全世界
　　两条雪蛟的巢穴原本建筑在这大山之中，在这一瞬间，整座大山骤然消失，两头雪蛟在淬不及防之下就开始不断地下坠，不过飞翔对于雪蛟来说不过是轻而易举的事情，只是对于开启了灵智的它们，完全想不明白眼前发生的事情，为何好端端的一座大山，怎么就忽然消失了？
　　但是接下来的事情，便是让这两条雪蛟瞠目结舌，眼前一座座高耸入云的大山，正在飞速的消失着，每当那些大山开始崩塌，就能在一瞬间完全消失！
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”中域西部人迹罕至，这里的大山连绵不断，一座挨着一座，差不多就有五六万座之多，如此数量的大山，即使是一位虚劫境武者想要横跨，怕是也需要不断地时间。
　　可是就在这一刻，所有的大山在数个呼吸的时间里被湮灭了……
　　这种诡异的情景，可不止发生在中域西部，整个中域之中的山峰，都在不断的被湮灭中！
　　天启城南面一座百丈高的小山之上，商盟的三位盟主正在主持一场集会，与会者便是商盟中所有的出资人，现在整个中域里也只有天下商盟一家独大，不过石克凡并没有组建圣地的野心，商盟固然是一支强大的势力，但是他们骨子里依旧是生意人。
　　可是就在众人集会之时，脚下的这座小山，骤然从中间开始崩塌。
　　众人都是为之一惊，还没有反应过来， 脚下便是一空，整个小山在瞬间被湮灭……
　　“敌、敌袭吗？”
　　一位神丹境武者尖叫道，天邪神国的阴影虽然已经散去，不过已经给诸多武者留下了深刻的印象。
　　“袭个屁！”
　　漂浮在空中的烟悦山骂道。
　　能够将一座大山毁掉，许多武者都能做到，烟悦山他们同样也能做到，毁一座山很难，问题是他们不可能将一座大山在顷刻之间湮灭！
　　这等神通已经超出了他们的想象！
　　更要命的是，随着一道更加剧烈的崩塌声传来，天启城外，那座高达一千五百丈的白名山骤然消失了……
　　在天启城中，只要对着南方抬头，就能够看到白名山黑乎乎的黑影，这座大山就像是一个巨人一般，镇守在天启城的南部，便是在这一刻，那黑影瞬间消失！
　　“白，白名山也被湮灭了……”烟悦山吞了一口唾沫，所有人眼中都写满了恐惧，但是完全不知道发生了什么事情。
　　山，一座接着一座不断地消失……
　　千座，万座，十万座，无论是百丈高的小山，还是千丈高的大山，尽数都被一股强大到难以抵抗的力量所湮灭。
　　中域，神国大陆，还有海神大陆，还有……
　　整个大千世界之中的大山都在不断的被湮灭中。
　　罗征整个人依旧是黑乎乎的一片，看上去仿佛从黑色的泥潭之中爬出来一般，他矗立在原地一动不动，脑海之中依旧在飞速转动着，通过脑海中不断更新的记忆，罗征正在查阅 这大千世界还剩下多少座大山！
　　五百万座……
　　四百万座……
　　三百万座……
　　两百万座……
　　一百万……
　　“即使将所有的大山湮灭，都无法抵挡这黑芒的力量么？”
　　罗征的目光闪烁。
　　他能够感受到黑芒的力量依旧持续释放着，可怕的是他不知道这黑芒到底有多少力量，不过罗征还有强有力的后盾，海洋与大陆……
　　方才罗征并没有将海洋选为力量转移的目标！
　　此前罗征为了对抗天劫的威力，将大部分力量转移到天羽圣海之中，却是掀起了巨大的海啸，也是因为那些神海境大能出手，才将海啸给阻挡下来，否则四大神国的损失不可估量，那些武者可能不会太畏惧海啸，但是平民就不行了，死伤恐怕会无比惨重。
　　若是将这黑芒的力量转移到整个大千世界的海洋之中，恐怕会卷起难以想象的海啸，或许会出现万丈，十万丈的海啸，在那样的海啸之下，不管是海神大陆还是神国大陆，又或者是中域都会遭受灭顶之灾，九成九的生灵都会毁于一旦，这就是罗征没有选择将力量转移到海洋中的原因。
　　而罗征也不愿意将力量直接转移在大陆之上，若是将力量转移在神国大陆上，即使以神国大陆之广袤，怕是都会在顷刻之间分崩离析！
　　可是……
　　若是罗征没得选择之下，他似乎只能这么做。
　　但这并不是能够愿意看到的事情！
　　虽然武者一途，就是弱肉强食，就是唯我独尊，可是罗征追求的并不是单一的强大，他不愿意一味的追求力量，也不愿意牺牲亿万生灵，成就自己一人。
　　这并不是说罗征心地善良，仁义博爱，只是他不愿意失去最后一丝人性，真的像野兽一般从所谓的丛林法则之中挣脱出来。
　　五十万座……
　　罗征紧咬着牙齿，眉头 已经深深的皱了起来。
　　三十万座……
　　山峰被湮灭的速度，远远超出罗征的想象之外！
　　二十万座……
　　这一刻，罗征心脏跳动的速度也越来越快，他即将面临一个艰苦的选择，自己死？
　　还是让千千万生灵死？
　　这一道选择题对于许多武者来说，非常简单，可是对于罗征来说，太困难了……
　　十万座……
　　五万座……
　　一万座……
　　若是这些大山全部被湮灭，而那黑芒的力量依旧没有衰减，罗征或许就要动用东域里的那些大山了。
　　想想他曾经所在的三十三峰，其中还有无数弟子在上面修行，绝大多数都是先天生灵，不会飞行，那些山峰被湮灭之下，不知道要死多少人！
　　就在罗征脸色越来越难看的时候，他终于感受到那黑色能量的力量开始减弱……
　　这黑芒来势汹汹，但是去的也快，几乎是眨眼之间，罗征原本黑乎乎的身体开始发生变化，那一道道黑色的能量迅速的消失！
　　罗征的身体仿佛被迅速的洗干净了一般，很快就恢复了正常。
　　“扛过去了……”这时候罗征的脸上却没有丝毫喜悦之色，反而流露出一丝悲伤。
　　他的确扛过去了，自身并没有付出太大的代价，可是整个大千世界却代替罗征付出了代价。
　　虽然那些大山之中的生灵数量不多，但那可是五百万座大山，其中被牺牲掉的生灵，包括人类，绝对数量恐怕不会少……
　　“罗征，他扛住了那道黑芒，竟然如此都无法灭杀他，这家伙真是……”白月蓉震惊之余，甚至连呼吸都困难起来。
　　诸多神海境大能也是默默不语，他们知道罗征能够将力量转移，九鼎武府的那个小怪物不止一次的在众人面前展现过这个能力，可是谁都不清楚这个能力的极限是什么？
　　难道可以没有限度的转移力量么？
　　方才那黑芒的力量，这些神海境大能说不清楚来路，可是在他们看来，想要将在场这么多年神海境湮灭，也是轻轻松松的事情，怕是这里的深海境大能增加一百倍，一样无法抵抗那黑芒！
　　就是这样的攻击，罗征依旧能抵挡，他到底牺牲了什么？
　　将力量转移到哪里去了？
　　羽皇岛上没有大山，所以诸多神海境大能也不知道，整个神国大陆之上所有的山脉已经消失了……
　　周煌却是忍不住好奇，则是开口问道：“天行，我知道你是用了力量转移，不过……
　　你将那黑芒的能量转移到哪里去了？”
　　罗征眨巴了一下眼睛，随即回答道：“山，大山……”“山？
　　多少大山？”
　　周煌好奇的追问道。
　　“全世界，”罗征怔悲伤的说道。


第865章 作价
　　全世界……
　　诸多神海境大能心中一阵默然……
　　“也就是说，四大神国之中，所有的山都被摧毁了？”
　　周煌又追问道。
　　“不止是四大神国，中域，还有其他地方，这个大千世界所有的大山，几乎都被摧毁了，”罗征如实回答。
　　其实方才罗征说出将力量转移到山上的时候，诸多神海境大能心中已经有了一个大概的估计。
　　像神海境大能出手，例如大禹战帝出手之下，罗征使用力量转移，转移出去的力量便足以毁掉一片山脉……
　　那只黑色的眼睛散发出来的威势如此恐怖，而那道黑芒之中蕴藏的力量更是强大的不可想象，若是将其中的力量完全转移到大山之上，那需要多少座大山？
　　整个神国大陆中大大小小的山峰，山脉也不少，也没有人去做过一个具体的统计，但大致估算一下，总归有几十万座大山吧？
　　这么多大山，还不足以抵消掉那黑芒之中蕴藏的力量？
　　到底需要多少座大山，才能抵消？
　　一千座？
　　还是一万座？
　　又或者是十万座？
　　正确的答案是接近五百万座……
　　全世界的大山，除了东域之中尚且还有留存之外，尽数都被毁去。
　　那些神海境大能先是沉默了一阵，脸色渐渐的发生剧烈的变化，最终只剩下惊骇的神色，他们无法估计，这会给整个大千世界带来多大的影响？
　　而罗征拥有的这力量转移的极限是什么？
　　他竟然能够随意将力量转移到整个大千世界，莫非，他能代表整个大千世界么……
　　到了现在，终于有人在心中得出了这个答案，当然，他们依旧猜不出罗征融合了世界的意志，从某给角度来说，罗征，就是整个大千世界！
　　“那只黑眼，又到底是什么？”
　　天风战皇长长的吐了一口气，便是小声问道。
　　一招的威势，毁掉整个世界的大山，那到底是什么东西……
　　而重要的是，那只眼睛的主人应该是认为罗征太过于渺小，根本不可能挡住黑芒必杀的一击，所以释放出黑芒之后就离开了这个世界。
　　仅仅只是随意释放出来的一道黑芒，毁掉全世界的大山，若是再多释放出几道黑芒，岂不是能够将整个大千世界所覆灭！
　　那到底是什么级别的存在？
　　众人实在是难以想象……
　　“不清楚，”罗征摇了摇头，连青龙都无法回答这个问题，罗征自然也回答不了。
　　不过白眉道人这时候却是开口说道：“我不知道那是什么，但是拥有如此力量，如此强大的存在，至少也要到天尊这一级别，或许这就是一位天尊！”
　　“至少是天尊这一级别么？”
　　罗征心中恍然。
　　天尊强者，即使是在寰宇之中也是顶尖的存在，毁掉一个大千世界对于他们来说，并不算是太难的事情。
　　不过青龙在脑海之中却表达出相反的意见，“并非一定要天尊强者才能够做到，上界的大界界主，就足以毁掉一个大千世界，不过无论是界主，还是天尊，都无法做到如此举重若轻，这只眼睛，我也无法断定其来历……”“明白了，”罗征点点头。
　　他现在也无法判断这只眼睛的来历，它到底是谁？
　　为何要针对于自己？
　　不管如何，拉着整个世界作为后盾，罗征也算是渡过了一次劫难！
　　至于最后这个诡异的黑眼睛……
　　也权当是天劫的一部分吧。
　　当然，罗征也并非糊涂之人，心中也是存了警惕之心，罗征在上界之中应该并无什么大敌，那黑眼睛针对于自己，必然有它的理由，是什么自己盛开的莲华惊动了它？
　　又或者是其他什么理由？
　　不管如何，未来自己也将要十分小心。
　　而现在罗征已经踏入了生死境，体内缓慢转动的真元如同胶水一般粘稠，这样丹田能够承担数量更多的真元，而真元本身也更加凝炼，本身的实力也有了不小的提升。
　　完成了修为上的突破，罗征却是将目标定在了天辰秘境之中，他答应了帮助青龙取得祖龙蛋，这一趟无论如何都要走一趟，不过出发之间，罗征却是要将手中这些东西先处理了……
　　只是等到罗征靠近金字塔后，才感觉到一股十分怪异怪异的氛围，众人望向自己的目光完全不同了。
　　绝大多数神海境大能，都相信大禹战帝和圣女的话，他们心知肚明罗征并不是出自于四大神国，此前打量罗征的虽然，他们虽然不像大禹战帝那般充满敌意，但是也绝对谈不上亲近，而是有一种梳理的感觉。
　　不过现在众人的目光之中却带着一丝和蔼之感，那样子完全是把罗征当做家人来看待了……
　　被几十个老怪物用这样的眼神盯着，罗征心中顿时升腾起一股恶寒的感觉，他顿时怀疑这帮神海境大能是不是吃错药了？
　　罗征自然不知情，他在这些神海境大能心目之中，赫然已经变成了宝贝了，这时候的罗征已经化身打开飞升通道的钥匙，不仅仅如此，开启了大乘莲华的罗征，日后在上界中的前途不可限量，与罗征出好关系绝对不是一件坏事。
　　便是在这种恶寒的感觉之中，罗征则是开口说道：“好了，现在应该是分配一下挖掘到的那些矿产了！”
　　从矿树顶端挖掘出来的那些珍贵矿产，罗征并没有独吞的打算，首先他并非是炼器师，其中绝大部分矿产虽然珍贵，但对罗征自身的用处不大，不过罗征已经让青龙辨别过，一些矿石能够用来制作高阶神纹，这些东西罗征便是会予以保留。
　　至于其他的东西，罗征则打算让周煌进行分配，他毕竟是在四大神国的地盘之上，虽然这些东西是罗征自己挖出来的，但是想要完全独吞也显得很不现实。
　　谁知道罗征的话音一落，一位神海境大能却是笑嘻嘻的说道：“分配？
　　天行小友，那些矿产都是你一人挖掘出来的，就这样分配给大家，似乎不太合适吧？”
　　“对，”周煌也是笑嘻嘻的说道：“其中有不少矿产，都是价值连城的东西，怎么能随便分配给他人呢，不过有些东西我们的确是需要，天行，你就作价卖给我们吧！”
　　“这……”罗征顿时无语凝噎，他深深的怀疑这帮神海境大能是不是吃错药了？
　　怎么自己渡了一场劫，一个个的态度就三百六十度大转弯了？
　　不会是在酝酿什么阴谋……
　　白眉道人和白月蓉都在悄悄打量罗征，罗征的消息肯定是要通过逆灵通道上报的，不过现在肯定还不是时候，还是等罗征将矿石处理了之后再说。
　　罗征想了想也没有找到答案，甚至与青龙在脑海中沟通了一阵，青龙也搞不懂这帮家伙是什么意思，毕竟青龙也不清楚罗征已经与飞升通道捆绑在了一起。
　　想不通后罗征干脆忽略考虑这个问题，而是将那些矿石一枚一枚从须弥戒指中取出来。
　　此前罗征在挖掘的时候，诸多神海境大能可都是眼巴巴的观看了整个过程，罗征手中有什么矿石，他们心中都清楚的很。
　　四十五层到四十七层叶片之中的矿石数量并不多，不过每一颗都拥有奇特的形态。
　　例如第一个被罗征掏出来的晶石，刚刚取出须弥戒指的时候，便是如同水一般，从罗征的指缝之中滑落在地上，但很快这些碧蓝色的液体又相互之间融合，形成一个小小的圆球在地上不断地跳动着。
　　罗征便是笑道：“既然如此，这颗水溶核心应该作价多少卖给各位？”


第866章 神皇秘境
　　罗征曾经通过熏了解过，即使是在上界之中，真元石也是主要的流通货币之一。
　　既然这些神海境大能脑袋灌水，愿意给自己送真元石，他又如何会拒绝？
　　只是罗征没想到的是，他的话音刚落，一位神海境大能便是笑道：“我修炼水系法则，正好需要这水溶核心，我出三万极品真元石买下来如何？”
　　三万颗极品真元石，这数量是真的不少了，罗征也没有含糊，这第一笔生意便是如此成交了。
　　他戒指中各种珍惜矿石数量可不少，这一批矿石的价值大概都在三万到五万之间，极少数甚至出到了十万的价格！
　　须知道一个神国国库之中常备的极品真元石，数量往往也就是二三十万左右，不过神海境大能们的家底往往比较富有，这价倒是给得起。
　　所以罗征将那些矿石一一作价之后，大概的估算了一下，手中竟然三百来万颗极品真元石。
　　这边算是真正的富可敌国了，而且是匹敌神国……
　　将那些矿石处理完毕之后，罗征便是将诸多“魂核”给取了出来，交给了周煌。
　　这“魂核”乃是进入天辰秘境的关键，留在手中对罗征也没有多大用处，他只需要保证自己能够进入天辰秘境即可。
　　不过罗征对如何使用这魂核，还是非常感兴趣。
　　这些神海境大能来羽皇岛，目的便是猎杀噬矿虫，希望能够得到一两颗魂核，不过这一次却意外的收获了上百颗，这次探索天辰秘境，名额就足够分配了。
　　“好了，这魂核既然分配完毕，也是时候飞出发前往神皇秘境了！
　　天行，我带你一起过去吧！”
　　天风战皇忽然笑吟吟的说道。
　　诸多神海境大能瞪了天风战皇一眼，心中却暗骂这个老狐狸，这便是要先下手为强了，估计是要抹下老脸牺牲自己的女儿了……
　　不过此前天风战皇就曾站出来帮罗征说话，也算是占了先机。
　　罗征点点头，没有表示出异议，其实他现在突破生死境后，凭借自己的实力足以对抗天羽圣海中的血祭之力，并不需要他人的帮人，只是天风战皇盛情难却，他却不好拒绝。
　　“等等，”就在这时候，白月蓉便是朝罗征走了过来。
　　看到白月蓉罗征的眉头微微一皱，这个女人可是他在四大神国中唯一的仇家，也是因为她，自己才被大禹战帝给盯上。
　　“什么事情？”
　　罗征脸色阴沉的问道。
　　白月蓉却是莞尔一笑，忽然从手中拿出了一枚菱形的紫色晶石对准了罗征。
　　“什么意思？”
　　看着那晶石对准自己，罗征脸上流露出一丝警惕之色。
　　白月蓉却淡淡说道：“别怕，只是记录你一段影像而已。”
　　“影像？”
　　罗征反问。
　　白月蓉手中的这枚晶石，便是相当于制作信圭的晶石，能够将一段影像封入其中，不过她这枚晶石却是能够通过逆灵通道，她身为密教圣女，肩负着沟通上下的责任。
　　现在四大神国之中出现了一位开启大乘莲华的武者，而且总计开启了三十五叶莲叶，这样的人物她必然要如实上报。
　　看到罗征十分抗拒的样子，那白眉道人也是笑着对罗征解释了一番。
　　到了这个时候，罗征才算是明白，为何那些神海境大能的态度忽然来了个大转弯，竟然是如此缘由。
　　不过上界人族，这人族又是属于那一支呢？
　　是云落那一支？
　　还是天渺道人那一支？
　　又或者是其他的人族势力？
　　罗征并没有开口询问，他没有进入过上界人族，对人族的实力认识的也并不算太清楚，既然如此，自己还是装傻的好。
　　等到白月蓉忙活完了之后，天风战皇一挥衣袖，一道真元涌出来，才将罗征，火辰，火允儿等人包裹在其中，随后他感受到一股强大的力量将自己扯上天空，向着天羽圣海的深处飞奔而去。
　　其他的神海境大能，也纷纷飞射而起，燕王，周宁等人也被带离了羽皇岛。
　　不过并不是所有的人都有资格前往神皇秘境，实际上每年前往神皇秘境的只有少部分神海境大能，因为魂核的数量就这么多，去再多的人也没有用……
　　这一次四大神国也算是“暴富”了，魂核的数量骤然翻了几倍，于是除了那些神海境大能之外，年轻一辈的小家伙也能带去几位。
　　但是也仅仅也限于神国太子和皇子们，剩下的神级天才们便只能够打道回府。
　　罗征被天风战皇的真元包裹，在空中一路飞掠，天风战皇却是抓着这个机会，同罗征东拉西扯。
　　堂堂一个神国国主，居然也对罗征的身世刨根问底，便是如同那些做媒的妇人一般，罗征依旧颇为无语，不过罗征还是一一作答。
　　只是天风战皇忽然问过罗征，是否娶妻的时候，罗征这才后知后觉明白天风战皇是什么意思。
　　他目光斜刺里一瞟之下，却是看了一眼旁边的火允儿，火允儿则是将脑袋埋的很低，耳根子都泛红了。
　　罗征微微一笑，便是回答道：“未娶，不过家中已有结发之约。”
　　在罗征看来，这番回到中域，就会兑现自己的承诺，举行双修大典。
　　听到罗征的回答，天风战皇脸上流露出一道失望之色，他是想为自己女儿谋一段姻缘，虽然男人三妻四妾很正常，而武者的世界更是如此，他自己后宫佳丽也远远不止三千。
　　但是堂堂神国公主，总不能像一般人那样，嫁过去做小的？
　　天风战皇尚且还在沉吟之中，火允儿脸上也流露出恼怒之色。
　　她在父皇面前，一直都相当乖觉，可是父皇当着自己的面与人说媒，她却是再难以忍住，更何况听到罗征已经有结发之约，她心中略有失望之余，却是埋怨道：“父皇，这些事情就不要问了。”
　　天风战皇依旧是满脸慈祥的笑道：“这有什么不好问的，我这不是替你着想吗？”
　　火允儿则是狠狠的瞪了父皇一眼，目光之中也是隐隐流露出复杂之色。
　　自古美女爱英雄，自从罗征在西龙江边打败了自己，火允儿心中的确有了意动，可是她终究还只是不到二十的少女，心中羞赧又如何肯表露心迹？
　　现在被父皇当面拿出来说，脸上就挂不住了。
　　好在就在这时候，众人的前方便是出现了一座黑色的岛屿。
　　即使还有一段距离，大家也能够感受到这岛屿之中散发出一层层阴气，这便是天羽圣海中四大秘境之一的神皇秘境。
　　这神皇秘境，其实就是龙脉一族的墓地。
　　在这墓地之中存放着百万具龙脉一族的尸体！
　　那龙脉一族血祭之后，整个种族中所有的生灵都已经变成了一团血雾，化作浓烈的诅咒之力扩散在了整个天羽圣海中。
　　不过墓园中的尸体并非是生灵，所以这些尸体并没有收到血祭的影响。
　　坦白说，若不是因为天辰秘境，四大神国的武者并不会对这神皇秘境感兴趣，在这墓地之中或许能够弄到一些陪葬品，不过诸多神海境大能们，对此却是不屑一顾！
　　可是天辰秘境中的血祭之力太过于强烈，就算是神海境大能也无法抵抗其中的血祭之力，最终便是琢磨出了一个无奈的方法，利用魂核操控龙脉一族的尸体，然后通过尸体进入天辰秘境。
　　这一趟，诸人前来神皇秘境，目的便是如此！
　　不一会儿，诸多神海境大能就已经降临在神皇秘境之上， 而另外一批神海境大能，也早已在这里等候多时。


第867章 灵龛
　　整座神皇岛，就是一座巨大的墓园，这墓园的基调色彩就是黑色。
　　在这神黄岛的海滩之上，其他的神海境大能已经在这里等候多时，当他们看到四位国主身边，还带着火允儿，周宁等年轻一辈，脸上纷纷流露出奇怪之色。
　　“国主，为何要将他们带来神皇秘境？”
　　黑铁神国的一位神海境大能忍不住问道。
　　这一批神海境大能在原地等待，并没有前往羽皇岛，所以也并不知道罗征获得黑星矿镐，拿到了数量众多的“魂核”。
　　因为每一年魂核都不够，这些神海境大能也是争前恐后的进入天辰秘境，所以每一年诸多神海境大能也是为了“魂核”的资格而争吵不停。
　　在魂核不够分配之下，有神海境大能甚至提议，干脆大家来一场比斗算了？
　　只是转念一想，这个提议太不现实了，神海境大能比斗起来，威势太过于浩大，倘若这般打起来，估计没有比斗几场，就将这神皇岛给毁了……
　　这个矛盾即使放在现在都没有解决，可是国主们将皇子，太子们带过来是什么意思？
　　怎么连那罗天行也来了？
　　难道今年打算将一部分魂核分配给这些后辈？
　　周煌却是淡淡一笑，却是说道：“周庆，将备用的灵龛都取出来吧！”
　　听到这话，那位叫做周庆的神海境大能神色一惊，“国主，这次拿到了多少魂核？
　　需要动用备用的灵龛？”
　　那灵龛便是用来激发魂核的东西，也是由黑铁神国的工匠们打造，今年在出发之前清点了一下魂核，数量是二十九枚，也就需要二十九个灵龛在盛放魂核。
　　一般在羽皇岛之上，杀了所有的噬矿虫，能够拿到一枚魂核都算是好运气了，两枚魂核那可是破天荒，几十年都未见得一次。
　　难道国主们这一次运气极佳，拿到了三枚，甚至于四枚魂核？
　　灵龛倒不是什么贵重的东西，周庆的手中制备了两百个灵龛，只是这灵龛的数量再多，没有魂核也是白搭。
　　周煌则是淡淡的笑道：“将所有灵龛都拿出来吧，这一次我们拿到了一百多枚魂核。”
　　“什么！”
　　“一百多枚魂核！
　　岂不是所有人都能够进入天辰秘境？”
　　“这怎么可能！
　　那矿树之中加起来也才这么多吧？
　　总不可能全都被噬矿虫给挖出来了！”
　　那魂核不仅仅要被噬矿虫挖出来，而且正好就在这几天挖出来，否则时间太长了，这些矿石都会被噬矿虫所消化。
　　所以他们根本就不相信，那魂核是从噬矿虫肚子里取出来的。
　　倒是有一位神海境大能说道：“国主，是不是你们想出了打开顶层叶片的办法？”
　　想来想去，也只有这个可能性了，可是顶层的叶片有多么难以挖掘，这些神海境大能们心中也十分清楚，所以一个个脸上的表情是既慎重，又兴奋。
　　周煌嘿嘿一笑，“诸位，便是要感谢天行了，这些魂核，都是天行一枚一枚的挖掘出来的。”
　　这话再次让那些神海境大能们震动了，至于从羽皇岛上赶过来的那二十多位神海境大能，脸上都带着笑意，他们一开始也是被吓到了，谁都未曾想到罗征能够取出黑星矿镐。
　　不过相比黑星矿镐和矿树的震撼，却是又远不如后面罗征渡劫所带来的震撼……
　　随后周煌便是将羽皇岛发生的事情，同这些神海境大能们复述了一遍，那些神海境大能再望向罗征的时候，一个个眼神也发生了变化。
　　修复飞升通道……
　　对于他们来说，恐怕是前所未有的喜讯，和这个喜讯相比，似乎探索天辰秘境都已经是小事一桩了。
　　不过那位叫做周庆的神海境大能，还是迅速的将备用的灵龛取了出来。
　　罗征这才看到，那所谓的灵龛便是一个个小小的盒子，这小盒子制作的极为精美，上大下小，地步还有四只小脚支撑，这盒子的最为特殊的是它的材料，罗征试图用感知伸入其中探查一番，但是却被瞬间弹开了。
　　这灵龛，似乎能够隔绝灵魂感知……
　　看着这些神海境大能忙于布置这些，罗征只是静静的站在一边，不管如何，这些神海境大能怕是不会拒绝自己进入天辰秘境，他只需要等待就可以了。
　　将这一座座灵龛布置好了后，周煌就开始分发那魂核。
　　因为这一次魂核的数量充足，不仅所有的神海境大能可以拿到一枚魂核，火允儿，火辰，周知花，周宁，还有其他神国的太子皇子也拿到了。
　　当然，那刘秀因为伤及灵魂，这一次却是不适合进入神皇秘境之中。
　　所有的准备工作都完成之后，天风战皇便是说道：“好了，这一次探索天辰秘境，恐怕是这些年来人数最多的一次，大家占据的尸身，尽量要厉害一些！
　　不过这也凭各位的本事了！”
　　天风战皇宣布之后，一些神海境大能便是对准灵龛盘膝而坐，随后取出手中的魂核，那魂核取出来后，就是滴溜溜的旋转着，从那魂核之中散发出一股奇异的力量。
　　紧接着，他们便是将那魂核投在了灵龛之中，当那魂核沉入灵龛中的瞬间，就从灵龛中射出了一道强烈的吸引力。
　　在灵龛的另外一面，就出现了一道淡黑色的影子，肉眼可见！
　　“灵魂体？”
　　罗征目光一闪。
　　看到罗征如此惊讶，一旁的燕王便是说道：“这灵龛配合魂核，就可以帮助我们将灵魂离体，进入墓地之中占据尸身。”
　　若是灵魂强大的话，武者是可以夺舍的，但是想要控制尸身，则需要凭借魂核，才能够暂时占据尸体！
　　这时候不少神海境大能都已经坐在了灵龛一旁，将魂核投入了其中，一道道灵魂被吸入灵龛之中，与那魂核融合之后，便是化为一道道黑影朝着前方冲过去。
　　燕王，火允儿和火辰等人，也是有样学样，也是将魂核投入其中，不一会儿，从灵龛的侧面就出现了三道黑影，从那黑影的形状，倒是隐约能够辨认出三人，例如火允儿的灵魂便是玲珑有致，而火辰的灵魂则十分魁梧……
　　罗征见状，也将自己手中的魂核投入了灵龛之中，不一会儿，他就感受到一股强烈的引力从灵龛之中传递出来！
　　这一道引力是针对罗征的灵魂而来，罗征并没有选择抗拒，而是将自己的灵魂投入了其中！
　　很快，罗征就感觉自己的灵魂将这魂核所融合，继而出现在了灵龛的另外一面，他的灵魂便是能够离体自由行动了。
　　而就在他灵魂离体之后，火允儿和火辰，还有燕王等人都齐刷刷的望了过来……
　　像燕王，周宁，火允儿他们的灵魂都是呈青灰色，隐隐有些不稳固的迹象，而那些神海境大能的灵魂则是乌黑一片，战魂境的灵魂看上去十分稳固。
　　但是罗征的灵魂，却绽放出碧油油的光泽！
　　除此之外，在他的灵魂之中，还隐隐透露出一丝丝璀璨的光芒，那正是大千世界的意志！
　　“罗征，你的灵魂……”火允儿便是用意识同罗征交流道。
　　此前罗征的灵魂隐藏在脑海之中，不进入他的脑海便是谁也看不见，现在却是无法隐藏了。
　　罗征淡淡一笑，便是对他们说道：“走吧，我们出发！”
　　诸多融合了魂核的灵魂，在这一刻便是朝着神皇秘境的深处挺进。
　　这神皇秘境是一座修缮的十分完美的墓地，这些灵魂体飞速穿梭了一段距离之后，却是停在了墓园了门口，在这墓园的大门旁边却是挂着一盏灯。
　　“你们，先等等，”一位神海境大能散发出来的意识，顿时将罗征等人所笼罩。


第868章 净魂光
　　现在每个人都是灵魂之体，相对实力必然减弱了不少。
　　罗征还好，他的灵魂原本就比同境界强大，虽然没有踏入碧魂境，可是融合了世界意志之后，便是连神海境大能的灵魂都远远不如他。
　　在这墓园门前挂着的这盏灯，乃是一盏守墓灯！
　　这盏守墓灯挂在这里，却是能够刺伤一切阴魂，这神海境大能阻止火允儿这一众小辈，便是怕他们直接在这守墓灯下魂飞魄散。
　　罗征站在了原地并没有妄自乱动，他却是在试图沟通脑海中的青龙，那天辰秘境中的祖龙蛋，这些战皇战帝取了这么多年都没有取出来，罗征想要弄到手，势必要得到青龙的帮助。
　　龙脉一族与青龙同为真龙一族，他接下来怕是需要青龙的帮助。
　　不过这沟通以下，很快就得到了青龙的回应，看样子问题不大，罗征也就安心了。
　　“你们等一下，这守墓灯灭了之后，你们再进去！”
　　那神海境大能又对罗征等人说道。
　　随后罗征就看到一道黑影，骤然以不可思议的速度，朝着这墓园之中冲进去！
　　便是在那黑影冲进去的瞬间，那守墓灯骤然爆发出一道炫目的光芒，狠狠的向着那灵魂爆射而去。
　　“这道光，也是一种灵魂攻击！”
　　罗征的眉心骤然一跳，这龙脉一族中倒是有不少神奇的东西。
　　不过那黑影也是一位神海境大能的灵魂，就在那守墓灯的光芒直射向他的时候，他的一部分灵魂骤然开始变换形状，竟然变成了一块盾牌，挡在了他的身前。
　　“化魂为盾，”看到这一幕，罗征脸上流露出淡淡的笑意。
　　那位神海境大能的灵魂，也只是战魂境而已，对抗这守墓灯尚且需要如此。
　　而以罗征的灵魂强度，应该可以直接走过去，不会受到太大的伤害……
　　那神海境大能的灵魂冲过去之后不久，那守墓灯骤然闪烁了一下，随即就慢慢地黯淡下去。
　　这时候，其他神海境大能的灵魂才鱼贯而入，至于罗征等年轻一辈，则是跟在了后面。
　　这巨大的墓园几乎将整个神皇岛都占据了，一座座精致的墓碑矗立在道路的两边，而地面上则蒙了厚厚的尘土。
　　已经不知道多少年，没有人踏足过这里了，即使是四大神国的人，也只是用过灵魂体进入其中。
　　“这里存放着上百万龙脉一族的尸身？
　　这么多年过去了，那些尸身应该早就化为一枚枚骸骨了吧？”
　　罗征却是用意识，与火允儿他们沟通道。
　　没想到火允儿比罗征还要不济，她也是完全不清楚其中的情况，反而有些忧虑，“占据别人的尸身，会不会太过于不敬……”年轻一辈的武者之中，也只有燕王能够回答这个问题，他便是对罗征说道：“据我所知，我们要占据的尸身并不在这里，而是在这墓园的深处，这些墓碑之下埋藏的尸身都是一些普通人物，他们的尸身并没有经过特殊处理，别说尸身了，就算是骸骨，经历这么多年早就变成灰尘，完全消失在这天地之间。”
　　罗征点了点头，一般的尸身不经过秘法处理，根本不可能跨越千年，万年的时间。
　　那些神海境大能的灵魂在前面带路，后面只有上十位小辈跟随。
　　这一路之上虽然四处都是阴森森黑乎乎的，不过倒也没有遭遇什么危险。
　　前行了一段距离之后，众人的面前便是出现了一个个台阶，在那台阶的两边，便是一圈，一圈，修建着一个一个的平台，这些平台便是宛若梯田一般排列下来。
　　在这平台之上，就有一个一个的屋舍，那些屋舍大约只有一人多高，其中则是停放着一座座棺材！
　　罗征抬头数了数， 这些宛若梯田一般的平台总共有十三层，其中第一层的平台数量最多，大约有上千个，每个平台之上陈列着三个屋舍，而第二层的平台则是其次，每个平台之上便是拥有两个屋舍，这样依次往上，越往上，平台的数量越少，屋舍和棺材的数量也越来越少。
　　诸多灵魂都来到了这平台的下方，并没有踏上平台之上。
　　就在这时候，便是有一位神海境大能对罗征等人说道：“这平台之上的尸身，乃是按照实力与地位排列，层数越高的尸身，身前的实力越强，这次带你们进入神皇秘境，也并不希望你们能够占据强大的尸身！
　　你们只是要小心台阶之上的‘净魂光’，这‘净魂光’能够瞬间将灵魂给净化！
　　以你们的灵魂强度，没有反抗的余地！
　　你们自己要小心！
　　一会儿我们就向上爬，等到这‘净魂光’闪烁的时候，你们就进入旁边的平台之中，明白吗？”
　　罗征和火允儿等人听得似懂非懂，不过还是点点头。
　　这些神海境大能，自然没有指望这帮小辈能够做出什么，不过现在一次性拿到这么多魂核，顿时让几位国主有了一种暴发户的感觉，所以才会将四大神国的太子皇子们带进来历练……
　　不过历练也是会出事的，所以才会专门安排人叮嘱罗征他们，在这神皇秘境之中的一些注意事项。
　　就在那神海境大能刚刚说完，从中央的台阶之上就有一道光芒涌下来！
　　那光芒一层一层的亮起来，从最顶部的台阶一路铺下来，到最后一个台阶收尾，这上万道台阶骤然闪烁起剧烈的光芒，仿佛眼前这是一道光的阶梯。
　　神海境大能们尚且还好，他们也不是第一次进入墓园中，像火辰，火允儿燕王等人，看到这台阶之上的光芒，一个个脸上顿时流露出畏惧的神色。
　　这些光芒大约持续了十多个呼吸的时间，很快就黯淡下去，就在这光芒黯淡的瞬间，就听到最前面的天风战皇命令道：“大家上！”
　　所有的灵魂在这一瞬间，便是悄无声息的飚射上台阶！
　　罗征也在这一刻飚射而上，燕王，火允儿等人则是紧跟其后！
　　众人的灵魂都在这台阶之上迅速的攀爬着，不过却没有丝毫的声音散发出来，灵魂本身也不会发出声响的，何况灵魂与灵魂之间只能用意识沟通，就算有声音大家也听不见！
　　朝着台阶之上奔跑了十多个呼吸的时间，最顶部的台阶之上骤然冒出了一道光芒，随即那光芒以极快的速度，开始朝着下方蔓延过来！
　　“撤！
　　上平台！”
　　天风战皇的意识扩散开来，所有的人在一瞬间，则是朝着两边的平台之上冲过去！
　　那天风战皇站上一个左边的平台之后，目光却是锁定在火允儿和火辰身上，众多儿女之中，他却是最为关心这两人，他自然怕火允儿来不及上平台，被那净魂光直接给净化掉了……
　　这一波净魂光一路蔓延下来，所有的人都已经跳上了左右两边的平台之上，没有人出事。
　　现在大家才仅仅爬上了第二层，这平台一个接着一个，罗征便是打量了一眼屋舍之中棺材。
　　“这棺材之中的尸身，就是完好无损的么？”
　　想到这里，罗征则打算利用感知探索其中，十分可惜的是他的感知刚刚扩散出来，就被这棺材给挡了回来。
　　不用说，这棺材似乎与那灵龛一样，采用了同样的材料，能够将外界的感知完全隔绝。
　　看到这一幕，燕王便是笑道：“这第二层的尸身实力太弱了，大约相当于神丹境的修为，完全没有占据的价值，最少是挑选上层的尸身！”
　　罗征笑着点点头，他大概也是清楚，利用尸身进入天辰秘境也是很有讲究的， 太过于弱小的尸身，估计在天辰秘境之中寸步难行，所以这一趟挑选尸身，也非常重要。
　　这一次，罗征的目光却是望向的顶层，却不知道那顶层尸身到底有多强大？
　　是神海境大能的尸身么？


第869章 危险
　　能够获得多强大的尸身，罗征自己也无法预料，但是在选择之上，终究是越高越好。
　　这台阶之上的净魂光持续了十个呼吸左右的时间后，就开始不断地消散。
　　就在那净魂光消散的瞬间，天风战皇的命令，便是以意识的形势，向所有武者扩散而来。
　　“上！”
　　这台阶两边平台之上所有的武者瞬间离开平台，开始朝着台阶之上涌过去。
　　那净魂光每一次黯淡下去，便有十个呼吸的时间的空隙，趁着这个空隙，众人便是能够再往上攀越一层。
　　在飞速穿梭之下，众人便是掠过几十道台阶，在顶部的光芒亮起的一瞬间，又听到天风战皇指挥道：“撤，分开两边，上平台！”
　　依旧是在悄无声息之中，所有的灵魂都掠上了两边的平台，这第三层两边的平台之上，也挨个并列着不少屋舍，不过屋舍下方的棺材之中那些武者的实力，也仅仅只是神丹境后期而已。
　　龙脉一族的势力比四大神国加起来都要强大，连四大神国之中都有无数神丹境，虚劫境武者，这龙脉一族中的神丹境武者数量自然不会少，不过在这第三层中环绕一整圈，平台上的屋舍也只有六七百间而已。
　　以神丹境身份埋葬在这里的武者，必然是龙脉一族中的核心人物，不过英年早夭，才会将他们的尸身置入这墓地之中。
　　这一次罗征并没有再打量这些棺材，实力太过弱小的尸身，对罗征来说没有丝毫用处。
　　众人都神色慎重的等候着天风战皇的命令，那净魂光对于灵魂有着致命的威胁，而上百人的行动无法整齐划一，若是稍有迟疑，行动掉队，正好那净魂光在台阶之上闪烁起来，那麻烦可就大了，灵魂会被瞬间精华，自己在的肉身则会变成一具没有躯壳的身体……
　　“大家不要放松警惕，这净魂光是从上往下蔓延，越是往上，留给大家的时间越短！”
　　天风战皇盯着那如同光锥一般竖起的净魂光，随着一根根细长的光锥黯淡，消散，天风战皇再次释放出意识，“上！”
　　所有人的动作整齐划一，几乎没有任何停滞和拖拉，再次迈上了台阶。
　　“第四层，散开！”
　　天风战皇一声令下，自己也朝着旁边的平台之上跳去！
　　只是等到天风战皇跳上平台之后，回头一望，顿时吓了一跳，火允儿竟然落在了最后面！
　　方才众人跳上平台的时候，火允儿却是朝着平台的一边夺走了几步，她似乎在观察棺材之上铭刻的龙脉一族文字，微微有些走神。
　　等到天风战皇的意识扩散出来，火允儿的动作就略微满了一拍。
　　就是慢了这一拍，火允儿就落在了最后面，这时候大部分人都已经跳上了平台，而平台之上的净魂光却是一层一层的覆盖下来！
　　这净魂光可比墓园门口的守墓灯强大多了，即便是神海境大能略微触碰一下，灵魂也会被精华的干干净净！
　　看到这一幕，天风战皇如何不急？
　　“姐！”
　　火辰也是大急，他性子虽然木讷，不过做事却极为认真，没有丝毫分心，所以天风战皇的命令一下，火辰也跟在队伍之中迈上了第四层。
　　现在看到火允儿落在后面，他如何不急？
　　他并没有多想，竟然就是要冲出去救火允儿！
　　不过火辰刚刚迈出这一步，一位神海境大能眼疾手快，便是挡在了火辰的前面。
　　那净魂光已经亮起来了，从最顶端的阶梯延伸下来，不过一两个呼吸的时间，火辰这番冲出去，跟自杀也没有什么两样。
　　所有的武者都望着阶梯之上的火允儿，眼中都流露出一丝遗憾之色。
　　这火允儿真可谓是天子骄子，身为凤凰后裔，并且拥有真凤作为契约兽，即使飞升上界，怕也不输给上界那些顶尖天才，未来的成就怕是比他们这帮神海境老怪物还要大。
　　今日难道就此陨落在这里了？
　　天风战皇的神色更是急迫！
　　可是急有什么用处？
　　他的灵魂在所有神海境大能之中，应该算是最强大的了，他也不敢触碰净魂光，这一下一上的时间却是完全来不及！
　　然而就在这时候，却有一道身影窜了出去！
　　“罗天行？”
　　“绝对不能去！”
　　“罗征！
　　别去！”
　　阻止罗征的却是周煌。
　　就算罗征的灵魂强度远超在场其他武者又如何？
　　时间总是不够用，他灵魂再强大，遇到净魂光就像是将冰块扔进岩浆之中，瞬间就给净化的干干净净！
　　何况，其他的人都能够死，唯独罗征不能死！
　　原因再简单不过，罗征可是这帮神海境大能修复飞升通道的希望！
　　几十道神海境大能的意识纷纷飘荡过来，所有的内容都是一样，罗征不要下去。
　　可惜罗征压根没有理会这些意识，他的灵魂化为一道黑影，朝着下方飚射而去，而这个时候，那净魂光已经顺着台阶蔓延下来。
　　炫目的净魂光在台阶上涌现出一根根细长的光锥，冲天而起，一个呼吸的时间就能够将十三层中所有的台阶都铺满，现在却已经蔓延在了第四层，也就是说只剩下三分之一个呼吸时间，就能够将剩下的台阶铺满。
　　罗征这时候根本来不及查看净魂光离自己的距离，他冲向火允儿的瞬间，便是一把保住了她，随即继续朝着前方冲下去。
　　他并没有想着将火允儿救回第四层台阶，这么短的时间根本来不及，所以罗征凭借着自己的冲击之势，抱住火允儿后，便是朝着第三层右边的平台上冲过去！
　　就在净魂光刚刚蔓延在罗征脚下的时候，罗征与火允儿两道灵魂已经飞了出去，因为这冲击的力量太大，罗征和火允儿两人飞出去的势头太猛，守不住的情况之下，居然直接越过了第三层的平台，重重的摔在了第二层的平台之上！
　　不过在摔下去的瞬间，罗征却是调转了角度，把火允儿放在了上面，等于自己的灵魂充当了一次“灵魂坐垫”。
　　罗征的灵魂坚固无比，不过火允儿就不同了，灵魂没有踏入战魂境之前都像刚出身的小婴儿一般脆弱，虽然火允儿的灵魂经受过锻炼，但依旧强不了多少。
　　坐在罗征上面的火允儿这时候还有些发蒙，方才她的确是犹豫了一下，其实既然行动晚了，完全可以在原地等候下一波，那净魂光消失之后再往上冲，奈何她这一犹豫，速度也就更慢，眼睁睁看着净魂光一层层的蔓延下来，她自己却没有躲闪的空间了。
　　看到这一幕，上面那几十位神海境大能们都是长长的舒了一口气。
　　天风战皇担忧的是自己的女儿，进入神海境之后，天风战皇没有太多事情，他便是将绝大部分心思都放在自己女儿身上，若是为了探索天辰秘境而失去生命，这是他无论如何都不愿看到的情形，这番看到罗征救了火允儿一命，天风战皇脸上也流露出感激之色。
　　不过其他神海境大能担忧的却是罗征，他们可是眼巴巴等着圣女通报上界，若是罗征在这里死了，他们的希望怕是要破灭了，相比火允儿的性命，罗征的性命可以算是重要得多，如果刚刚可以阻止罗征，他们绝对不会允许罗征去冒这个险！
　　这阶梯之上依旧闪烁着净魂光，火允儿从罗征身上爬起来，便是用意识与罗征沟通道：“谢谢。”
　　罗征微微一笑，一个意识闪烁出来，“没事，我们继续上！”
　　天风战皇没有再率领众人攀登，而是在第四层上等候着罗征和火允儿。


第870章 占据
　　其实攀爬这墓园中的台阶并不困难，抓好机会果断行动，一般情况下没有太大的危险。
　　四大神国年年来，除了第一次不知情的情况之下陨落了一位神海境大能，之后就没有人再陨落其中。
　　趁着净魂光熄灭了两次之后，罗征与火允儿便再度回到了第四层。
　　天风战皇也对罗征表示了感激，随后大部队再一次开始攀登这墓园中的台阶。
　　第五层，第六层，第七层，诸多神海境大能都是有惊无险的冲上去了，只是随着众人攀爬的越高，那净魂光间隔的时间也越来越短！
　　对于神海境大能来说，压力并不是很大，但是对于火允儿，周宁这些虚劫境武者来说，压力就越来越大了。
　　“宁儿，知花，再往上爬，对你们来说怕是太困难了，而且就算爬上去了，你们恐怕也无法占据那些强者的身躯，这一层应该就是你们的极限了，你们就占据这一层的尸身吧，”周煌神识缓缓飘过来。
　　虽然这些强者死去无数年了，但是想要占据他们的尸身也不是一件容易的事情，魂核能够最大程度的减弱尸身中的排斥，可是尸身本身的实力越强，排斥力也越强！
　　周宁和燕王，还有火允儿等年轻一辈的武者都轻轻点了点头，虽然跟随父辈们一同进入了神皇秘境，但是对于他们来说，更重要的是这一场历练，倒不是说一定要在其中获得什么。
　　“我来帮你们打开这棺木吧，”天风战皇在平台的一侧走过来，便是进入屋舍之中，站在了一个棺木旁边。
　　当天风战皇站好之后，却是忽然闭上眼睛，轻轻的默念了几句，随即才用意识沟通道：“这些尸身扔在这里也有无数年了，要对他们保持起码的敬畏。”
　　随即天风战皇深处双手，那双手忽然变换了形状，顺着那棺木边缘的凹槽流动，灵魂是可以随意变换形状的，当天风战皇的一部分灵魂侵入棺木的边缘之后，他的灵魂微微一阵波动，战魂境的灵魂力量顿时暴发，随后众人就看到那棺木被掀开了。
　　在这棺木之中，却是躺着一位生死境的女人！
　　也不知道这龙脉一族用什么方法保存尸身，历经这么多年竟然没有丝毫的腐朽，这女人依旧保持着绝世容貌，穿着一身淡蓝色的宫装，除了脸色有些泛白之外，看起来就像是睡着了一般！
　　天风战皇便是问道，“你们，谁来……”不过他这话刚刚问出来，众人便是用诧异的目光望着他……
　　年轻一辈的武者，能够跟过来的只有十分出色的皇子，以及神国太子，唯一一个女性，也只有火允儿。
　　看到大家诧异的目光，天风战皇尴尬一笑，则是说道：“允儿，你就控制这具尸身好了。”
　　火允儿的眼睛眨巴了一下，盯着一眼棺材中的身体，随后便是点点头，“嗯！”
　　控制尸身和夺舍完全不同，不过将自己的灵魂灌注在其中，绝对不是一件十分美好的体验，可是这也几乎是进入天辰秘境唯一的办法。
　　随后火允儿便是一跃站在了棺材之上，脸上还是流露出犹豫的目光，望着自己的父皇。
　　天风战皇微微一笑，却是走在棺材旁边，伸手之下，便是忽然按在了那尸身的头部！
　　那具尸体骤然之间张开嘴巴，双目也赫然睁开。
　　火允儿到底是一个女孩，尽管她清楚这尸身应该没什么可怕之处，但还是被吓了一跳。
　　“别怕，和她相互融合就可以了，”天风战皇鼓励道。
　　火允儿怔然的盯着那尸身，脸上浮现出一抹坚毅之色，随即便朝着那尸身钻了进去。
　　随即就有一道道灰芒，从那尸身之中头部逸散出来，这些灰芒，便是魂核的能量，此前已经与灵魂完全融合，不过在火允儿与这尸身融合之后，就开始逸散在尸身的全身。
　　占据尸身与夺舍完全不同，夺舍并不要魂核的帮助，因为被夺舍的对象必须是活人，而活人的肉身原本就是完好无损的，夺舍损伤的只是夺舍对象的灵魂。
　　可是这些尸身已经死了无数年了，所有的血液都已经干涸，肌体本身就已经死亡，想要激活这尸身，只能依靠霸道的方法，而魂核正是起到这个作用。
　　当那些灰芒与整个尸身合并之后，这宫装女子的手指忽然动了动，不一会儿那缓缓闭上的眼睛又骤然睁开！
　　随后众人就见到那尸身以十分僵硬的动作，从棺材之中翻出来，宛若一具操作不熟练的傀儡一般，以怪异的动作走了几步。
　　看得出来，火允儿刚刚控制的这尸身非常不熟练，但是很快，她的动作就越来越娴熟，数十个呼吸的时间后，火允儿便是将双腿并拢，摆出了一副十分淑女的姿态，一如火允儿平常的姿态，委婉而又优雅。
　　罗征却是流露出淡淡的笑意，即使是控制着尸身，还是维持着自己原本的习惯。
　　“我，可以控制了……”火允儿开口说道，不过因为操控的是这宫装女子的尸身，她的声音也是完全变了。
　　“很好，”天风战皇点点头，“我们帮你们打开其他的棺木，你们再将这些尸身占据。”
　　于是几位神海境大能也过来，将其他几座棺木掀开，露出里面一具具尸身，除了第一具尸身是宫装女子之外，其他的尸身都是男性。
　　这些男性都是身披金甲，甚至还在旁边摆放了上品圣器，这些应该都是陪葬品了。
　　燕王，太子周宁，火辰还有其他神国的皇子们，也纷纷抢占了一个尸身。
　　这个过程并没有耽搁太多的时间，大约也只是耗费了一炷香的时间，等到他们将尸身占据之后，周煌却是将目光望向了罗征。
　　虽然罗征已经晋升为生死境武者，本身的实力也难以估测，不过在诸多神海境大能严重，他还是年轻一辈，这目光的意思很简单，罗征是否也挑选一具尸身？
　　天辰秘境绝对不是那么好闯的地方，而挑战一具强大的尸身，也是非常关键的一个因素，罗征当然不会随意挑选一具尸身。
　　还没有等他们开口，罗征的意识已经飘了出去，“我跟你们一起上去！”
　　天风战皇嘿嘿笑道：“天行的灵魂原本就已经接近碧魂境了，比我们这些老家伙的灵魂还要强大不少，自然有资格上去！”
　　于是罗征又跟随这一帮神海境大能一边躲避着净魂光，一边继续往上攀爬。
　　至于火允儿和燕王他们，因为已经占据了尸身，灵魂深入那些尸身的脑海之中，那净魂光乃是针对灵魂的，对于已经拥有肉身的他们来说，造不成任何损伤，所以他们根本没有避开那些净魂光，不慌不忙的在台阶上走上去。
　　第八层，第九层，第十层……
　　这三层的平台之上陈列的棺材数量越来越少，那棺材中的尸身修为也越来越强大。
　　从第十层开始，棺材中的尸身竟然已经是神海境修为了！
　　“我就选这一层了，”一位神海境大能主动停留下来，选择占据十层中的一具尸体，这神海境大能似乎刚刚踏入战魂境没有多久，若非罗征挖掘出那么多魂核，今年他怕是无法进入这墓园之中。
　　对自己的灵魂强度不够自信，就算上去了也是白搭，还不如占据这一层的尸身。
　　于是从第十层开始，陆陆续续就有神海境大能选择了自己的尸身。
　　十一层……
　　十二层……
　　在这两层之中，便已经有六七十位神海境大能遁入其中。
　　而到了十三层的时候，绝大部分武者都已经控制了一具尸身，所以他们都是以“肉身”的形态顺着台阶走上来的，只有罗征，周煌，天风战皇，大禹战帝和天运国主这五人没有选择自己的尸身。
　　他们这五人统一将目光放在了十三层之上！


第871章 “封雪龙辰”
　　第十三层便是这阶梯的顶端，罗征和其他四位国主迈上去后，也就不用再躲避那净魂光。
　　这十三层的顶部，却是一个开口的圆形平台，站在这里，能够俯视整个神皇秘境，不过这神皇秘境只是一个巨大的墓园，却是没有什么景色好看。
　　沿着平台的周围便是摆放着一个又一个的棺木！
　　从第一层到十三层，能够将自己的尸身摆放其中的，必然是龙脉一族的核心人物，每一层的棺木造型都十分精致。
　　而顶层的这些棺木，则更加考究了。
　　在那棺木之上却是都铭刻着一个个深奥的神纹，更要命的是，绝大多数符文都闪烁着光泽！
　　也就是说，这些神纹还属于被激活的状态！
　　想要激活神纹，就必须源源不断的供给真元，罗征脸上却是流露出好奇之色，难不成在这墓园的下方，有一颗巨大的真元石，源源不断的供给真元，保持这神纹处于激活的状态？
　　“这，到底是如何做到的？
　　这需要多少颗真元石，才能让它们保持激活的状态？”
　　罗征指着那些闪烁着光芒的神纹问道，就算是再巨大的真元石，也不可能维持神纹运转几千上万年，这龙脉一族血祭覆灭，至少也有万年的时间了……
　　看到罗征疑惑的神色，周煌便是淡淡的笑道：“这些神纹，并不是通过真元石供给能量的！
　　你看看脚下就知道了。”
　　罗征低头望了望，却是看到脚下的地面之上，也勾勒出一个巨大的神纹，看到这个，罗征的目光一闪，脸上才流露出恍然大悟的表情。
　　他认识这神纹。
　　青龙传授给自己的神纹术中，这是一个非常重要的神纹，这是一枚七星神纹“聚灵”。
　　通过这个七星神纹，能够源源不断的将天空之中的天地元气聚集起来转化为真元，那些棺木上的神纹，便是通过这个“聚灵”神纹在运转了。
　　“不过这些棺木之上都绘制着神纹，想要占据棺木之中的尸身，恐怕还是有些难度吧？”
　　罗征问道。
　　“对，这十三层上的棺木主人，都处于神海境巅峰状态，生前的实力恐怕比我们都还要强大一线，”周煌回答道。
　　十三层的尸身，这么多年以来，四大神国之中只有一次成功占据过！
　　便是三十六年前天风战皇成功了一次，凭借十三层中强大的尸身，也是让天辰秘境的探索程度更进一步。
　　不过这么多年以来，也就仅仅成功了一次！
　　从那之后，四位国主屡次爬上顶层，想要占据其中的尸身，但是均以失败告终，最终只能退而求其次，选择十二层的尸身占据，可以想象占据这顶层尸身的难度有多大？
　　“为何会如此困难呢？”
　　罗征好奇的问道。
　　即使这些神海境大能生前的实力，比周煌他们强大一些，但应该也强不了多少，毕竟周煌，天风战皇他们也属于神海境大能的顶峰了，只是限制于下界资源的缘故，一直无法突破神海境。
　　周煌的脸上却是流露出一丝苦笑之色，“很简单，我们记不住他们的名字……”“这是什么理由，”这个解释更是让罗征更加诧异了。
　　周煌的意识淡淡的飘过来，便是说道：“一会儿你就明白了，这第十三层的尸身，乃是龙脉一族中最重要的人物，他们的尸身又岂能容忍他人亵渎？
　　想要夺走这尸身，不是一般的难！”
　　这时候，大禹战帝，天运国主和天风战皇，都沿着这平台不断地走动着，而其他的神海境大能则紧随其后。
　　不一会让，天运国主便是在一个雪白的棺材旁边停留下来，在这棺材旁边种着几棵不知名的小树，这些小树也不知道生长了几千上万年，竟然还不到一人高。
　　“名字，”天运国主的意识扩散出来。
　　一位神海境大能则是回答道：“这位尸身的主人，名叫封雪龙辰！
　　曾经乃是这龙脉一族圣地的领袖，已经死去了四万年……”这里是龙脉一族的墓地，躺在这里的人，死亡的时间必然比龙脉一族覆灭的时间更长！
　　“封雪龙辰？
　　封雪龙辰……”天运国主的意识便是不断地重复道。
　　看到这一幕，罗征更加好奇起来，这名字，真的十分重要么？
　　为何占据这尸身，还要反复的提及名字，现在罗征已经完全看不明白了。
　　当天运国主将这名字反反复复的咀嚼之后，随即才淡淡的说道：“开棺吧，我准备好了！”
　　天运国主现在还是灵魂形态，单纯以战魂境的灵魂，怕是难以开启这棺材，不过旁边已经有不少神海境大能取得了“尸身”，虽然比不上自己的肉身好用，不过应该也能发挥出七成左右的实力。
　　几位神海境大能便是围了上去，站在这里“封雪龙辰”尸身所在的棺木四周，便是齐心协力想要打开这棺木。
　　这样的人物躺在这里，必定有完好的保护措施，当那几位神海境大能刚刚试图开棺的时候，棺木骤然便是一阵剧烈的震动，上面的神纹便是疯狂的闪烁起来。
　　“嗡嗡嗡……”一阵剧烈的阵容之下，众人就听到一道剧烈的龙吼声！
　　“吼！”
　　从那神纹之中便是骤然爆射出七八条真元形成的小龙，朝着几位神海境大能冲过去。
　　“六星神纹，苍龙印，”望着那些小龙，罗征的目光微微一闪。
　　五星神纹的力量，足以抵抗生死境强者，而六星神纹已经足以抵抗神海境大能！
　　不过眼下这平台之上的神海境大能数量可不少，想要凭借六星神纹抵挡住这么多神海境大能也不可能。
　　那几位神海境大能似乎极为娴熟，在移动了那“苍龙印”后，他们立即放弃了打开棺材，而是朝着两边爆射而去，引的那七八条小龙一路狂追不舍。
　　就在这时候，另外却有几位神海境大能迅速靠近那棺材，开始攻击棺材上的六星神纹！
　　这六星神纹在这些神海境大能联手之下，很快就碎裂掉了，随即那七八条小龙便是在这时候也慢慢地消散掉了。
　　从头到尾，天运国主一直站在原地，依旧在默念着“封雪龙辰”四个字，他并没有关注其他人对抗那小龙的过程！
　　看样子那名字，真的很重要，罗征心中默默的想着。
　　破掉了棺木表面的防御符文“苍龙印”之后，几位神海境大能再次操控着自己的尸身，将那棺木给缓缓的掀开了。
　　在这棺木之中，便有一位满头银发的中年人躺在其中，这位银发中年人便是“封雪龙辰”了， 即使是闭着眼睛，也能感受到这封雪龙辰的尸身之中传递出来一股威势，这种威势，便是标标准准上位者的气质！
　　这种气质四位国主身上都有，但是却不如他凌厉。
　　可以想见，这封雪龙辰身前，必然是一个神海境的顶尖大能，或许算是这个大千世界最为强悍的武者！
　　天运国主看着棺木中的银发中年人，脸上流露出一丝慎重之色，他便是扭头和其他三位国主点点头，随即骤然跃入棺材之中！
　　在冲向这“封雪龙辰”的瞬间，天运国主便是骤然伸手，按向了“封雪龙辰”的眉心！
　　这一按之下，那尸身便是条件反射一般张开了嘴巴，紧接着天运国主的灵魂就钻入了尸体中。
　　很快，等到魂核的力量扩散在尸身的手臂，内脏，双腿之后，“封雪龙辰”魁梧的身体便是从棺材之中爬了出来。


第872章 艰难的名字
　　天运国主显然比火允儿厉害得多，火允儿刚刚操控尸身的时候，动作僵硬的就像是一个木头打造的娃娃，连路都走不好。
　　而天运国主进入其中后，却显得十分自然，仿佛这就是他自己的肉身一般，只见他爬出来后便是轻轻一跃，稳稳的站在了地上。
　　不过这也和经验有关系，天运国主进入神皇秘境控制尸身不知道多少次了，自然比火允儿熟练的多。
　　就在天运国主刚刚爬出来，却是将手按在了自己的额前，脸上流露出十分痛苦的样子。
　　这时候痛苦的肯定不是那“封雪龙辰”了，这封雪龙辰本人已经死了不知道多少年了，痛苦的便是已经遁入脑海中的天运国主！
　　与此同时，在这顶层平台的中央，忽然有一根石柱缓缓的升了起来！
　　“嘎嘎嘎嘎……”那是一根直径达两丈宽的石柱，这石柱此前一直隐藏在平台的中央，与地面等高，这会儿忽然冒出一个石柱，倒是把罗征吓了一跳。
　　只是其他神海境大能似乎已经见惯不怪，大概早就知道这里有一根石柱！
　　随着那根石柱缓缓上升，罗征的眉毛则是在不断地跳动着！
　　在这石柱的中部，却是有四个桌子大小的铆钉！
　　而那铆钉的尾端，则悬挂着四条漆黑的锁链，这四条锁链向中路延伸过去，则是牢牢的锁着一个棺材！
　　这个棺材，和其他的棺材完全不同，通体散发出湛蓝色色泽，乃是一座透明的水晶棺！
　　因为这水晶棺是镶嵌在石柱中，又被锁链牢牢锁死的，所以棺材中的那人不能躺着， 这时候便是保持着站姿站在水晶棺中！
　　水晶棺中的尸身乃是一位身穿白衣的少女，身体只是披着一件薄薄的单衣，裸露的双腿便是被延伸在水晶棺中的那黑色锁链牢牢锁住……
　　“好漂亮的女子，这女子到底是什么身份？”
　　天风神国的太子望着水晶棺中的少年喃喃说道。
　　的确，即使是见惯了美女的神国太子，看到这少女的容貌也忍不住感叹！
　　罗征的目光凝视了几眼，他却完全搞不清，眼前这一幕到底是怎么回事。
　　谁知道就在众人的凝视之下，那少女的眼帘骤然打开，一对金色的瞳孔俯视着众人！
　　“啊……”火允儿原本也在端详着这少女，女人对于容貌都是十分敏感的，即使只是一具尸体……
　　就像火允儿占据的那尸身，容貌虽然清丽，但若是与火允儿相比还是有些差距，不过这水晶棺中少女的尸身，却是比火允儿还要美上三分。
　　可是就在火允儿这般端详之下，那少女骤然睁开双眼，顿时就将她给吓了一跳。
　　这一幕不仅仅吓到了火允儿，即使是罗征，火辰等不知情的武者都给吓到了，至于其他的神海境大能，大约是每次进入其中都能看到这一幕，倒是没有流露出惊奇之色，他们反而是流露出担忧的神色，望向“封雪龙辰”，也就是说天运国主占据的那个尸身。
　　只见天运国主在捂着自己的脑袋，在平台之上跌跌撞撞的走着。
　　此前他似乎就已经疼痛苦了，当这少女睁开眼睛之后，他更是抱住了自己的脑袋！
　　就在这跌跌撞撞之间，天运国主慢慢地靠过来，忽然“噗通”一声跪在了地上，随即脑袋更是不由自主的叩在了地面上，发出“咚”的一声巨响！
　　这尸身十分强大，他这脑袋嗑在地面上不仅尸身没有受伤，反而将地面嗑碎了一块。
　　与此同时，一股巨大的威压从那少女身上传递出来，不过这一道威压并不是针对其他人，而是针对着天运国主。
　　“我龙脉一族的勇士，既然你已经复苏，不要忘记了自己的使命，做那行尸走肉……
　　回答我的问题，报出你的名字！”
　　少女淡淡的问道。
　　“名字？”
　　听到这个名字，罗征的眉毛一扬，这才想起周煌的话，他们记不住名字？
　　这位神海境大能生前不是叫做“封雪龙辰”吗？
　　说出这个名字应该不难吧……
　　谁知道天运国主将脑袋嗑在地上，喉咙里面却是在不断地呜咽着，“我叫，我叫……”“封雪龙辰！
　　国主，是封雪龙辰！”
　　“封雪龙辰……”几位神海境大能提醒道。
　　可是任凭他们这般大喊大叫，天运国主似乎完全听不见，他口中便是一直含糊不清的呜咽道：“我叫风，风雪……
　　我叫……”似乎想要报出“封雪龙辰”几个字，非常困难！
　　“报出你的名字……”少女淡淡的重复道。
　　“啊啊啊啊啊……”天运国主却是越来越痛苦，“我叫，我叫……”少女再次淡淡的问道：“报出你的名字，否则我将你视为迷失者，拒绝你的复苏。”
　　“我叫陆成焰！”
　　最终天运国主不仅没有报出“封雪龙辰”四个字，反而将自己的名字给吐露出来。
　　当天运国主开口之后，那些神海境大能脸上齐齐流露出失望之色。
　　周煌却是遗憾的说道：“唉，还是失败了。”
　　等到这名字报出来后，水晶棺中的少女淡淡的说道：“你已经迷死了自我。”
　　说完之后，就看到那“封雪龙辰”尸身骤然剧烈震动起来，随后天运国主的灵魂直接从那“封雪龙辰”尸身之中给弹了出来！
　　当天运国主的灵魂弹出来后，封雪龙神的尸身竟然慢慢地挪动步伐，径自走向了他自己的棺材之中，又缓缓躺了回去！
　　到了这时候，那少女又缓缓闭上了眼睛，从这少女身上感受不到呼吸，也感受不到任何生机，可是刚刚她却宛若活人一般睁开眼睛，这一幕实在是诡异。
　　天运国主的灵魂轻轻的漂浮在空中，脸上也浮现出一丝丝遗憾之色，“唉，这家伙的意志我还是很难对抗，只要被她的意志所笼罩，我就无法响起那个名字……
　　老火，当初你是怎么答出这个名字的。”
　　天风战皇也是苦笑道：“我不是说过好多遍了么，我真的没有印象，我连我自己是如何回答的都不清楚，或许就这样蒙对了吧。”
　　到了这时候，罗征才算是完全明了。
　　其实龙脉一族也没有料想到四大神国会利用魂核操控他们的尸身，只是龙脉一族将自己族中顶尖强者的尸身保留下来，却是为了应对他们族中一些其他的事情，然而尸身如此保存之下，却是极有可能成为“僵尸”一般的存在！
　　为了避免这种情况，龙脉一族才在这墓园之中设立了这样一个处理的办法，若是尸身真的成为了“僵尸”，那么将由那位少女考验心智，若是考验不合格的话，就会直接将操控脑海的灵魂给弹出来。
　　龙脉一族没想到的是，他们的确弹出了不少灵魂，只是弹出来的是来自于人族的灵魂……
　　“不要气馁，老陆，再试一次？”
　　天风战皇安慰道。
　　天运国主却是摇了摇头，“罢了，我还是去十二层挑选一个尸身算了，老火，周煌，刘赞，你们自己试吧！”
　　说完，旁边台阶上的净魂光正好消失，天运国主便是朝着十二层上激射而去。
　　天风战皇和周煌对视一眼，周煌这才说道：“好吧，这一次就让我来吧！”
　　说完周煌也围绕着平台转悠了一圈，他并没有选择“封雪龙辰”的尸身，而是在一座黑色的棺材之上停留下来。
　　当周煌的灵魂停留下来之后，旁边的一位神海境大能随即说道：“这是龙脉一族七万年前的首领，名叫‘封潇’，两个字，名字好记一点……”


第873章 封斩
　　四大神国对这些棺材中的人物了如指掌，为了获得他们的尸身，多少年前就经过充分的调查。
　　问题是这名字并不是那么好记的，记名字和名字几乎毫无关系，因为在融合这尸身之后，就会被尸身的本能所排斥。
　　而面对那石柱中少女的拷问之下，灵魂中的记忆会一度陷入混乱的状态，基本上很难报出那尸身的名字。
　　天风战皇当初勉强蒙对了一次，但他也不清楚自己当时是如何做到的，所以这些年来也仅仅成功了一次。
　　那些神海境大能打开了这尊棺材，在这具棺材之中躺着一位体型削瘦的老者，这老者便是那神海境大能口中的“封潇”。
　　天风战皇没有丝毫犹豫，灵魂轻轻一飘之下，就骤然朝着老者的口中钻了进去！
　　不一会儿天风战皇与这封潇的尸身融合，随后便是慢慢从棺材之中爬了出来。
　　这次天风战皇与这尸身之间的排斥反应似乎更为强烈，天风战皇驾驭着这尸身如同喝醉了酒的醉汉，摇摇晃晃迈着步子，不由自主的朝着那石柱走过去。
　　接下来的一幕最为关键，只有回答对应的名字，才能拜托那柱中少女的掌控，只是先前天运国主已经失败了一次，所以在他们看来，天风战皇成功的可能性也不大……
　　果然，在少女的拷问之下，天风战皇也流露出十分痛苦的神色，抱着脑袋摇来摇去，就是说不出“封潇”两个字。
　　最终的结果和天运国主一模一样，天风战皇的灵魂也被那柱中少女强制弹了出来……
　　天风战皇满脸都是郁闷之色，只是他却并没有像天运国主那般，去十二层选择一个尸身了事，而是继续思索着，他想再试一次。
　　至于大禹战帝和周煌，两人也没有选择轻易尝试，他们也是在周围一圈圈棺材之上转来转去。
　　办法都是人想出来的，当初四大神国别说是天辰秘境了，就算是羽皇，神皇，梦神这三大秘境之中都寸步难行，最终那些困难还是一个一个的解决了，若是大家能够轻松将顶层这些超级大能的尸身给占据，那天辰秘境恐怕也能被他们开发出来。
　　可是时至今日，四大神国都没有想出破解之法。
　　三位国主还在犹豫之中，罗征也是眉头微蹙……
　　正如周煌所说的那样，这个问题，其实就是一个名字问题，能够准确清晰的在那柱中少女的面前说出尸身的名字，便可以顺利的继承尸身。
　　可是仅仅吐几个字，真的有那么难么？
　　方才天风战皇和天运国主两人已经反反复复记忆过那名字，这根本不可能忘记，而且旁边还有人不断地在提醒，但硬是无法说出正确的名字……
　　“名字……”想到这里，罗征之中闪烁出一抹精光，随后便是走向了一尊棺材。
　　“天行，你也打算试一试？”
　　周煌问道。
　　诸多神海境大能的目光也集中在了罗征身上，这罗征固然修为不高，可是发生在他身上的一切，根本无法用常理衡量，说不定他能够想出办法？
　　想到这里，一些神海境大能顿时也积极起来，其中一位便是对罗征说道：“这句棺材的主人，名叫封斩！
　　乃是龙脉一族中力量最大的一位勇士，资料之中记载此人天生神力，一身霸气非凡！”
　　“封斩，”罗征将这名字念叨了两遍。
　　“我们来帮你开棺么？”
　　一位神海境大能说道。
　　“先等一下！”
　　罗征淡淡的说道，他并没有选择打开棺材，直接占据这封斩的尸身，而是又回到了那石柱旁边。
　　“这罗天行想做什么？”
　　“不清楚，看不懂……”“他似乎想要在石柱上刻什么东西，莫非是想将名字篆刻在上面？
　　这一招是行不通的！”
　　为了占据这一层的尸身，诸多神海境大能也是想尽了办法，刻名字这条路，他们也曾试过，可即使是有人在耳边提醒都无法回答出名字，刻名字又有什么用？
　　站在石柱旁边，罗征便是伸出了一根手指，那手指慢慢地变得尖锐起来，罗征轻轻挥舞之下，就在这石柱之上开始篆刻。
　　他的确是在刻字，但是刻的并不是“封斩”这两个字，而却是直接将“封斩”这个名字给拆解开了！
　　这龙脉一族的名字使用的还是人族的文字，而人族的文字可以拆解为点横竖撇捺折提弯钩，这八个笔画，最有代表性的就是“永”字，在这个字中便是包含了所有字的写法。
　　罗征将那名字一笔一划的拆解开来，便是篆刻在石柱之上，做好了这个准备工作后，罗征这才回到了棺材旁边，随即微微笑道：“好了，我现在做好准备了！”
　　看到这一幕，那些神海境大能虽然奇怪，但也没有多问，就看罗征这法子是否成功了，若是成功了，他们大可以争相效仿。
　　于是这些神海境大能便是破掉了棺材上的符文，揭开了眼前这棺材。
　　这棺材比其他的棺材要长一截，在这棺材中就有一位威武壮汉沉睡其中，而且在这壮汉的身边，还倒竖着两把金色巨斧。
　　罗征没有任何犹豫，他便是将自己的须弥戒指取出来，放在了棺材的旁边，这须弥戒指对罗征很重要，所以罗征并没有留在自己的肉身之上，进入灵魂形态之后，便是将须弥戒指取了下来。
　　做好了准备之后，罗征便是一头朝着这位壮汉冲过去，在冲向这壮汉的瞬间，罗征也有样学样，一把捏开这壮汉的大嘴，灵魂便是不断地汇聚而入！
　　很快，罗征的灵魂就遁入这壮汉的脑海之中，在灵魂遁入这尸身的瞬间，罗征就感受到了一股强大的排斥之力！
　　一般武者若是想要夺舍的话，必须要将对方的灵魂泯灭，才能够夺取对方的肉身。
　　不过这位叫做“封斩”的武者已经陨落多年，灵魂早已经消失的干干净净，或许已经遁入轮回了，所以这并不叫做夺舍，只是占据他的尸体而已。
　　然而武者修炼到这一步，即便是死去多年的尸身之中，依旧存在着不可磨灭的余威！
　　所以一些强者在荒山野岭之中坐化，也是蚊虫不敢近，豺狼不敢扰。
　　那股无形的排斥之力想要将罗征的灵魂给挤出去，若是一般的战魂境灵魂，或许还真的站不住，被硬生生的推出这尸身的脑海之外。
　　例如四大神国的神海境大能，自知自己的灵魂难以进入这脑海，干脆选择十一层，十二层的尸身，原因就是在这里。
　　罗征的灵魂早已比一般神海境大能的灵魂强大，即使是四位国主也无法与之相比，何况他还融合了世界意志！
　　他的灵魂便是迎着那股排斥之力，硬生生的占据在脑海中！
　　不过他灵魂虽然进去了，可是却无法控制这尸身，尚且需要等待那魂核的力量扩散，融合在尸身中。
　　一道道灰芒在这壮汉的体内奔涌着，几个呼吸之后，罗征渐渐的有了一部分感知，他感觉自己拥有了双手，双腿，渐渐的，他便是感觉自己能够操控这具尸身了……
　　“起！”
　　罗征便是想要翻身起来，不过他将这事情还是看得简单了一些，一个起身之下，竟然有些站立不稳，又一屁股跌坐回棺材之中。
　　虽然罗征的动作十分滑稽，但是没有一个人笑，以罗征这个年龄和修为，光是能够钻入这尸身之中，就足以自傲了！
　　罗征刚刚跌坐回去，却是骤然一跃而起，那魁梧的身躯宛若一尊铁塔稳稳的站在了地上，同时双开了如同铜铃一般大小的双目。


第874章 神极境
　　众人原本都习惯了罗征那削弱的模样，这番看到罗征占据了这样一位魁梧的尸身，一时间都有些不习惯。
　　燕王，火允儿和火辰等人看着罗征，甚至还咧开嘴笑了起来。
　　罗征脸上流露出淡淡的笑意，随意走了几步，短短的时间里他已经能够将这尸身控制自如了。
　　然而就在这时候，他骤然感到一股的压力加持在自己的身上！
　　那空空如也的脑海之中，骤然扩散出一道道血红色的波纹，脑海周围都变得血红一片，这种压力并不是来自于外界，似乎来自于这个尸身本能！
　　通过魂核，罗征原本已经获得了这具尸身的控制权，可是这时候他却发现自己无法控制这尸身了，这尸身在不受控制的状态之下，便是摇摇摆摆的朝着那石柱走过去。
　　“来了！”
　　罗征这一刻顿时慎重起来。
　　此前天风战皇和天运国主已经为罗征演示过了，他们根本无法抵抗那柱中少女的命令，不由自主的走向那石柱跟前。
　　这关键的不是这一点，而是自己无法回答出这尸身的名字。
　　“封斩……”罗征在心中轻轻的默念道。
　　很快，他感觉到这尸身一路蹒跚之下，骤然跪在了石柱跟前，与此同时，罗征也感觉到脑海之中那血红色的波纹也越来越浓烈，就是这样血红色的波纹将罗征的灵魂完全隔绝在其中！
　　在这一刻，罗征感觉到一切离他都是如此之远！
　　旁边有人似乎在跟罗征说话，可是罗征却一个字都听不清楚，那声音仿佛是从天边传递而来，微小而又刺耳。
　　与此同时，罗征的思维也变得一片混乱！
　　“回答我……
　　你的名字，”很快，那柱中少女的声音也响了起来。
　　“我的名字，我的名字……”在无比混乱之中，罗征完全记不得这具尸身的名字……
　　“很奇怪，我完全想不起这尸身叫什么了，刚刚都还记得清清楚楚！”
　　罗征也是满脸郁闷之色，无论他如何努力的回忆，依旧没有关于这尸身任何记忆。
　　“告诉我，你的名字，否则我将……”那少女的声音却是十分清晰，罗征听得真真切切。
　　若是再想不出那个名字，自己就会被踢出这脑海，前车之鉴罗征也已经见识过两次了，可是他越是着急，就越是想不出来，仿佛那个名字从他的记忆之中完全被抹除掉了一般。
　　名字……
　　就在罗征彷徨之际，他的目光穿越一道道红色的波纹，最终落在了那石柱之上！
　　名字，永字八法！
　　罗征将这尸身名字一个个拆解后在了石柱之上，只要按照顺序一点点的还原，就能够得到那个名字。
　　横，横，竖……
　　横……
　　罗征的思维固然已经陷入了混乱之中，不过这柱中少女影响的只是罗征思维中的一部分而已，而不是全部。
　　按照罗征事先留在石柱上的符号，拼出这样一个名字并不是特别困难！
　　“第一个字，封！”
　　“捺，横……
　　竖……
　　勾……”“第二个字，斩！”
　　名字的确是拼出来了，可是在这一刻，罗征对这两个字却产生了一股十分奇怪的感觉！
　　“封斩”这两个字，也属于常见的字眼，可是骤然之间，他发现自己根本无法认出这两个字！
　　这两个应该熟悉无比的字，在罗征的眼中变得陌生无比。
　　这股非常怪异的感觉，便是困扰着罗征。
　　明明通过永字八法，得到了“封斩”两个字，可是自己却陌生的认不出来，罗征顿时也感觉到非常无奈。
　　就在这时候，那红色的波纹骤然在脑海之中疯狂的蔓延着，很快，他的灵魂就不由自主的被逼了出来……
　　随后“封斩”的尸身便是摇摇晃晃的回到了棺材之上，慢慢地躺了下去。
　　看到这一幕，众人也是流露出无奈之色，很显然，罗征也没有对抗那少女的意志。
　　“感觉如何？”
　　周煌淡淡的笑道，其实他早就已经预料到这个结果了。
　　罗征“嘿嘿”一笑，却是说道：“我已经拼出这两个字了，知道这尸身的主人曾经叫做封斩。”
　　“哦？”
　　听到罗征的话，周煌还有大禹战帝等人眼睛顿时一亮，看样子这个法子真的有效？
　　但是紧接着罗征耸耸肩膀，“拼出来也没有用，那柱中少女的意志应该无法反抗，我猜测能够顺利的念出自己的名字只有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　天风战皇问道。
　　“本能，只有依靠本能才能叫出尸身的名字，我们这样的占据者其实根本不可能念出这名字！”
　　罗征说道。
　　一个人从生到死，也只有名字是一层不变的，除非变成白痴，否则谁也不会忘记自己的名字，说出自己的名字几乎已经变成了本能，所以此前有人在柱中少女面前不仅没有能够叫出尸身的名字，反而说出了自己的名字。
　　也只有依靠自己的本能，才能够摆脱那混乱的思维，问题是想要毫无障碍的做到这一点何其困难？
　　或许说，正常人根本不可能做到这一点……
　　除非自己的精神分裂，一部分没日没夜的幻想自己是另外一个人的身份，这样下去，一个人差不多也跟疯了没什么区别了。
　　听到罗征的这一阵分析，周煌等人也觉得十分有道理，至于天风战皇上次侥幸成功了一次，也只能说是运气了。
　　“唉，看样子这一次还是不成功，”周煌的脸上流露出郁闷之色。
　　天辰秘境的难度远远超出其他三大秘境，没有最强大的尸身根本无法取出这祖龙蛋，这一次他们依旧没有办法占据十三层上的尸身，想在天辰秘境中有所斩获，根本就是不可能的事情。
　　不过就在这时候，罗征却微微一笑，便是说道：“既然棺材里的尸身无法占据，我可以换个目标。”
　　“换个目标？
　　你说十二层中的尸身么？”
　　天风战皇便是问道。
　　罗征微微一笑，目光却是落在了石柱中的少女身上，这少女却不知道是什么修为，但从她身上散发出来的“余威”来看，绝对要比十三层中其他的超级大能强悍的多！
　　几位神海境大能看到罗征的目光，微微一惊，其中一人却是说道：“这少女……
　　乃是神极境强者！
　　她比督公都还要强大，如何能占据她的尸身？
　　而且，而且……
　　她是死是活都不清楚！”
　　神极境……
　　罗征的目光微微一闪。
　　在上界之中，生死境只是起点，而神海境则算是入门，这神极境便是上界武者的中坚力量！
　　督公指的是白眉道人，他应该也是神极境修为，至于天渺道人估计也是神极境强者，不过云落呢？
　　云落的分身虽然修为不高，可是她却拥有百万分身，自身的实力恐怕远超神极境……
　　更强大的存在，并不是罗征现在可以接触到的，即使是神极境，也足以让罗征仰望了。
　　所以听到那神海境大能的话，罗征对这柱中少女反而更加感兴趣了。
　　“先不说这柱中少女是死是活，首先，那铁链就根本无法解开，包括这水晶棺也无法破坏，想要操控她的肉身，这根本不可能，”周煌却是说道。
　　然而就在这时候，罗征却诡异的一笑，缓缓的回到了封斩的棺材旁边，伸手之下却是将一枚小小的须弥戒指取在手上。
　　当诸多神海境大能看到这一幕的时候，一个个脸上都流露出恍然大悟的神色，双目之中更是爆射出一道道惊喜的目光！
　　包括火允儿，燕王等人也想明白了，即使是最为木讷的火辰也说道：“对了，用黑星矿镐，可以敲开这水晶棺！”


第875章 活着
　　天辰秘境凌驾在其他三大秘境之上，必然是龙脉一族核心所在。
　　这帮神海境大能这么多年，都没能取走祖龙蛋，罗征想要一举夺魁，怕是要另辟蹊径。
　　那么获得这神极境少女的尸身，对于罗征来说就成了必然去做的事情。
　　其实当罗征亮出那黑星矿镐的时候，其他神海境大能也流露出意动之色，特别是大禹战帝等人。
　　他们不是没有打过这柱中少女的主意！
　　可是无论是那水晶棺，又或者是锁链，根本就不可能拆开……
　　这会儿看到罗征亮出了黑星矿镐，他们眼中也流露出意动之色，进入天辰秘境，谁都愿意选择更加强大的尸身，若是罗征打开了这水晶棺，他们也可以试着占据这少女的尸身！
　　不过，这一刻却没有人跟罗征争抢。
　　拿到祖龙蛋或许是大功一件，但是因为这份功劳去得罪罗征，就是一些犯蠢了。
　　例如大禹战帝原本就与罗征有仇怨在先，现在他想要修复与罗征的关系都有些来不及呢，哪里还敢跟罗征争抢得罪他？
　　罗征从须弥戒指中取出黑星矿镐，缓缓朝着那柱中少女飘过去。
　　四大神国将天羽圣海洗劫了一遍，对于墓园之中每个尸身的身份都了解到清清楚楚，可是唯独这少女的身份，他们却毫不知情，来历似乎颇为神秘。
　　罗征的神色虽然慎重，心中也有一些顾虑，例如万一这柱中少女真的没死，被罗征这般放出来……
　　会不会惹来麻烦？
　　他的灵魂手执黑星矿镐缓缓的飘动在石柱旁边，透过洁净无瑕的水晶棺，罗征能够清晰的打量棺中的少女。
　　她身上的衣服并不多，赤裸的双手双脚被铁链牢牢的束缚住，洁白的皮肤之上便是留存着一道道触目惊心的勒痕。
　　这少女为何会被绑缚在这里，本身又是什么身份？
　　打量了一会儿之后，罗征便是骤然挥舞出手中的黑星矿镐！
　　这黑星矿镐难以拿来应敌，毕竟这世界上有剑法，刀法，枪法，偏偏没有所谓的“镐法”，但是作为至尊神器，蕴藏在其中的因果律却是极为强大！
　　罗征也很信任这黑星矿镐，在这个世界上恐怕没有这黑星矿镐挖不开的东西。
　　“哐当！”
　　虽然罗征的碧魂境坚固无比，不过跟他肉身的力量相比，还是差的太远了。
　　只是使用黑星矿镐并不需要多强大的力量，就是这般轻轻一挥之下，矿镐的镐头敲击在水晶棺之上，那水晶棺上就出现了一道道裂纹。
　　“叮叮咚咚……”那水晶棺出现了裂纹之后，似乎就变得十分脆弱，不需要罗征第二次敲击，那些裂纹就自己在上面不断的扩散，而碎裂的水晶便是化为碎末不断地掉落下来！
　　很快，整个水晶棺就从石柱之上完全剥落下来，只是那少女的肉身依旧被锁链束缚，牢牢的绑定在石柱之上。
　　“竟然还有淡淡的香味，难道她还活着……”罗征的眼中流露出一抹诧异之色，将这水晶棺打开后，便是有一股少女的体香传递而来。
　　出于好奇的本那，罗征便是伸出手，触碰在了这少女的胸口。
　　“噗通，噗通……”当罗征刚刚碰到她的胸口，顿时感觉到一股强悍而有力的心跳！
　　这是一个活人的肉身！
　　并非死人的尸身！
　　罗征心中顿时一惊！
　　虽然这少女此前能够说话，可是声音却十分机械，并不像是有智慧的生灵发出来的声音，四大神国的人也无法判断她是死是活……
　　现在罗征便是确定了，这就是一个活人！
　　龙脉一族不是将所有的生灵都血祭了么？
　　为何还有一个活人在这里？
　　她存在这里的目的是什么？
　　可能她的灵魂已经被泯灭了，肉身则被某种秘法保留至今吧， 罗征心中猜测道。
　　若是如此的话，罗征夺舍的计划就会变得简答许多，这肉身乃是一个活着的躯体，直接夺舍的话，甚至不需要魂核就能够控制她的肉身，而且存活的肉身能够发挥出百分之百的力量，利用魂核操控尸身，终究是差了许多。
　　“那么就开始吧，”不再多想，罗征挥舞着黑星矿镐敲断了绑缚着少女双手上的锁链，将黑星矿镐塞回须弥戒指中，随即伸手轻轻的掐在了少女的脸颊之上，罗征便是淡淡一笑，只是说道：“抱歉，只能先占据你的肉身了！”
　　说完之后，罗征的灵魂就向这少女的嘴中钻了进去！
　　很快，罗征就灵魂就已经出现在了少女的脑海之中，当他的灵魂遁入其中的瞬间，罗征的眉头顿时一皱，脸上浮现出一丝警觉之色。
　　太顺利了……
　　罗征的经验告诉自己，凡是太顺利的事情，必然有其诡异之处。
　　这少女的实力比周围棺材中的那些尸身都还要强大，可是罗征却如此轻松的占据了她的脑海，甚至没有感受到一丝排斥之力，光从这一点就足以让罗征警惕了。
　　“融合呢？
　　我似乎无法融合？”
　　这时候魂核应该会发生作用，帮助罗征的灵魂控制这具肉身，可是在这黑漆漆的脑海之中，罗征根本没有感觉到魂核发生作用！
　　罗征有些慌了，几乎是出自于本能反应，他想要迅速的离开这脑海！
　　“退出去！”
　　罗征的速度不可谓不快，从发现不对劲，再到行动，仅仅只有一两个呼吸的时间，可是他很快发现，自己已经处于身不由己的状态！
　　便是在这脑海之中传来一道充满威严的女声，“既然已经进来了，还想着轻松离开？”
　　“果然是陷阱么，”罗征的脸色慢慢的沉静下来，他方才慌张是因为想着自己还有机会退出去，不过现在既然已经被对方留下来了，他反而不慌了。
　　正所谓既来之则安之，现在他只能沉着冷静的对待。
　　“你是谁？”
　　罗征的意识扩散出去。
　　“我？
　　你不是盯着我看了很多遍了么，难道还不知道我是谁？”
　　那个女声又响了起来。
　　罗征眨巴了一下眼睛，却是淡淡的回应道：“原来你并不是死人，可是为何又被封在这墓园之中……”“哼，谁说我不是死人了？
　　我确实已经死了，只是没想到这么多年过去了，竟然还有人会傻傻的进入我的脑海，来陪伴我！”
　　那灵魂又淡淡的回应道。
　　“确实已经死了……”罗征无法理解这句话，脸上有些疑惑之色。
　　一具尸身，拥有自己的灵魂，又拥有完好无损的肉身，她这肉身心脏跳动的力量甚至比罗征都强大的多，这怎么算是死人？
　　“哼，跟你解释不清楚，不过你既然自己闯入我脑海中，就留下来陪我吧，不用出去了！”
　　那声音又淡淡的响起来。
　　罗征却是在漆黑的脑海之中拱了拱双手，才对她说道：“这位前辈，我也是不知情才无意中闯进来的，若是有得罪之处，还请多多包含，所以还请高抬贵手……”就在他这般客客气气辩解的时候，那女声则厉声回应道：“呵呵呵……
　　不知情……
　　无意？
　　你当我是三岁小孩？
　　明明想要夺取我的肉身，还变着花样解释，指望我放你出去，做梦吧！”
　　看样子这女人是不会放自己出去了，罗征的眉头一皱，灵魂便是骤然加速，朝着脑海之外疾驰而去。
　　可是很快罗征就发现，自己的想法太过于幼稚了，这女人的灵魂似乎远比自己强悍的多，她甚至并没有出现在脑海之中，只是淡淡的冷哼一声，在这脑海的边缘上就出现一圈圈红色的波纹！


第876章 体内世界
　　就是这些红色的波纹，将罗征牢牢的锁死在了脑海中。
　　“想逃？
　　哼，就凭借你这不到碧魂境的灵魂？”
　　那声音又响起来了。
　　罗征依旧不断地向脑海的边缘发动着冲击，可是当他听到这话的时候，一颗心顿时沉了下去，似乎碧魂境在这女人看来也算不了什么。
　　这一次，罗征可算是掉进了一个大麻烦中了。
　　对脑海的边缘发动了数次冲击，但是罗征依旧没能够得手，最终也只能暂且放弃，毕竟灵魂的力量也是有限的，即使是罗征也不能够无休止的消耗灵魂的力量。
　　他静静的漂浮在漆黑之中，等待了一会后，才将意识再一次扩散在脑海之中，“你留我在这里，也没有任何价值，还不如放我出去……”罗征还是试图说服这个女人。
　　对方并没有回应罗征，只是将罗征扔在这漆黑之中，因为罗征没有掌控这女人的肉身，他的灵魂也感知不到外界的任何情况，所以他现在便如同进入了一个黑漆漆的监牢之中。
　　见到那女子没有回应，罗征则继续扩散出自己的意识。
　　“喂！”
　　“你倒是说句话啊！”
　　“你的肉身被束缚在这水晶棺这么多年，我可是帮你打开了束缚！”
　　“其他的锁链可是将你的双腿捆着呢，若是你想获得自由，我能够帮你打开！”
　　无论罗征如何说话，就是无法得到那女子的回应。
　　罗征撇撇嘴，只有百无聊赖的飘荡在这脑海之中，心中别提有多郁闷，他就不应该遁入这女子的脑海中，还不如直接将这女子从这石柱上敲下来，然后随便扔一个地方……
　　这样就不受这女子的影响，他大可以占据十三层上任何一位超级大能的尸身！
　　还是贪心惹的祸，那些超级大能实力虽然强悍，不过也只是比几位国主强大几分，可是跟眼前这神极境的少女没法比！
　　不能怪罗征，周煌，大禹战帝和天风战皇何尝没有这个心事？
　　只是这水晶棺是罗征敲开的，他们碍于脸面没法跟罗征争而已。
　　就在罗征思索反省的时候，在这脑海之中骤然出现了一道道血红色的波纹，那些波纹出现之后，就迅速朝着罗征飞射而来！
　　“闪！”
　　看到那些血红色波纹，罗征的灵魂便是在这脑海之中闪避起来！
　　尽管罗征闪避的速度不慢，那血红色的波纹根本追不上罗征灵魂移动的速度，然而，这脑海之中供给罗征灵魂活动的空间虽然大，却终究是有限的，而那血红色波纹蔓延起来却是无穷无尽。
　　没用多久的时间，血红色波纹便是将整个脑海都覆盖住了，罗征的前后左右全是这红色波纹，他处于灵魂形态，根本不可能施展空间法则，现在罗征就没有丝毫闪避的空间。
　　很快，那红色的波纹之中蔓延出一道红色的大手，一把将罗征的灵魂抓在手中，随即就朝着脑海下方扯去！
　　“轰隆……”罗征感觉到自己的灵魂不断地下坠！
　　在下坠的过程中，罗征仿佛穿透了高高的云层，又看到一片片闪电蜿蜒盘旋，不断释放出炽白色的电光。
　　“幻境？
　　还是幻觉？”
　　在这下坠的过程之中，罗征竟然看到一片宽阔的大海，那海水不断地涌动，而在大海的中央似乎有一座不小的岛屿！
　　岛屿之上已经覆盖着一层翠绿色的植物，天空之上闪烁出璀璨的雷光，便是直接击打在小岛之上的树林中，随即冒出熊熊火光……
　　在那红色大手的拖拽之下， 罗征来到了这小岛的中央，正在罗征满脸错愕之际，他便是看到不远处站着一群人！
　　这些人的衣着，装扮都十分原始，手中的武器乃是用树干削制的长枪，身上的服装则是用树叶编制而成，看上去这些人类并没有开启多少灵智。
　　不过罗征的注意力并没有放在这些原始的人类身上，因为罗征看到这群人的中央，有四个原始人抬着一个用木棍搭建的简易轿子，而在那轿子之上，却有一双细长的双腿垂落下来，一双金色的瞳孔淡淡的望着罗征，那张精致的脸上之上却是淡淡的嘲讽之色！
　　正是石柱中的那位少女！
　　切确一点说，这是那少女的灵魂！
　　那群原始人类不断地喧闹着，嘴中发出各种各样怪异的叫声，便是将那少女朝着罗征抬过去。
　　随着这少女轻轻举起一只手，他们便是将她给放了下来。
　　“这是哪里？”
　　罗征询问道。
　　少女却是淡淡一笑，便是说道：“下界武者，果然孤陋寡闻，连这里都不知道！”
　　罗征的眉头皱了以下，其实他心中也猜测了六七分，只是不敢确定而已。
　　此前罗征就已经知道，生死境开始，体内的真元就会不断地液化，液化到一定的程度，晋升神海境就能够开辟体内的一方神海！
　　据说到了神海境后，体内的神海就能够孕育生命，不过这个可能性比较小，大部分是修炼到更高的层次，才有可能！
　　这修为突破神海境，达到神极境后，体内那“真元海洋”就开始慢慢地固化，然后慢慢地孕育出各种各样的生灵……
　　这些罗征只是听说而已，只是现在亲眼见到，一起都显得如此真实，他反而有些不敢断定了。
　　但是听到这少女的口气，罗征则是冷冷的说道：“神极境，丹田中的世界而已，这等见识也算不了什么，孤陋寡闻从何谈起？”
　　那少女听到罗征的话，态度却是来了一个一百八十度大转弯，拍手笑道，“答对了！”
　　“为何要将我带到这里？”
　　罗征问道。
　　那少女眨巴了一下眼睛，便说道：“是你自己要夺舍，侵占……
　　嗯，侵占我的身体！
　　既然失败了，你自然就成了我的俘虏！
　　明白你的境况了吗？”
　　看着这少女近乎癫狂的样子，罗征心中也是暗道不妙……
　　这少女也不知道被封在水晶棺中多少年了，一个人关了这么多年，多半会有些人格失常，这样的情况的确非常麻烦。
　　“放我出去吧，我的同伴还在外面等着我，若是我不出去，他们恐怕会毁了你的肉身，”罗征没有太好的办法，也只有这般威胁道。
　　听到罗征的话，那少女脸上顿时浮现出一道不屑的神色，“你的同伴？
　　你是说那些神海境的小家伙？”
　　神海境的小家伙……
　　那些战皇战帝在罗征眼中，可是活了上万年的老怪物，可是在这少女眼中似乎不值一提，变成了小家伙。
　　见到罗征沉默，少女继续淡淡的说道：“你以为你用黑星矿镐敲开了水晶棺，他们就能伤害到我了？
　　不信你试试，那些家伙敢过来……”说到这里，少女停顿了一下，随即开口笑道：“还真有一个笨蛋过来了！”
　　罗征就看到那少女将眼睛微微一闭，再次睁开之下，双目中金色的光芒骤然一闪，然后她的音调顿时变得慵懒无比，“好了，一位神海境的小家伙，已经被我杀了。”
　　“什么……”罗征心中大惊，他的灵魂陷入了这少女的体内世界中，现在罗征也看不到外界的情况，可是在眨眼之间就将外界的一位神海境大能灭杀？
　　这……
　　“你骗我的吧，”罗征想了一会儿却是神色凝重的说道。
　　少女的声音则忽然变得清冷起来，“骗你？
　　有必要么？
　　原本我是不想杀他的，不过你既然敢拿这些神海境的小家伙们来威胁我，当然要证明一下给你看看，我已经将那家伙的尸身，连同灵魂给化掉了，嘿嘿，竟敢偷取我龙脉一族的尸身，也是咎由自取！”


第877章 创世神
　　当罗征的灵魂侵入这少女的脑海之中后，魂核并没有发生作用，而罗征的灵魂也没有被弹出来。
　　外界这些神海境大能顿时对罗征有些担忧。
　　这墓园中许多地方，四大神国都仔仔细细的摸索过，可是唯独这女子的身份他们也调查不清楚，虽然她能够说话，但那机械的声音却无法让人评估她的死活。
　　罗征这一上来，就将那水晶棺给砸碎了，想要占据这女子的身躯，绝对是一场冒险。
　　只是这女子被关在这里无数年，按理说即使她是神极境的大能，寿元也早已经耗尽，历经天人五衰，最终还是逃不了一死！
　　寰宇之中无数大能，都不可能逃掉寿元的限制，只是长短不同罢了。
　　所以冒这个险，绝对是值得的，当时天风战皇和周煌，还有大禹战帝都想试一次，不过却是被罗征抢了先。
　　这番看到罗征遁入这肉身之中后，忽然之间没了丝毫动静，众人在担心之余，便是想要查探一个究竟。
　　几位神海境大能操控刚刚占据而来的尸身，纷纷靠近。
　　距离这女子肉身最近的一位神海境大能，大约只有数尺的距离，就在他近距离打量之下，那少女双目骤然睁开！
　　神海境大能反应也是奇快无比，何况他们占据的也是一些神海境大能的尸身，尽管因为这尸身全身是死物，但是通过魂核发挥出六七层的实力还是绰绰有余的。
　　然而，最近的那位神海境大能依旧没能躲开！
　　她双目骤然睁开之后，那一双金瞳仿佛火眼金睛一般，金光笼罩之下，眼前这神海境大能顿时爆头痛苦的嚎叫起来。
　　很快，那神海境大能占据的尸身表面就开始出现一层层裂纹，宛若干涸的土地之上龟裂出无数裂缝！
　　这些尸身最少也存放了万年以上，体内的血液早已干涸，所以那尸身崩解之下并没有血液流淌出来，但是这番崩解之下，那位神海境大能的灵魂也从这分崩离析的尸身中给逼了出来。
　　那灵魂依旧在嚎叫着，他并没有脱离女子金灿灿的目光范围之外，战魂境的灵魂原本应该坚固无比，可是在这金光之下， 就像是夏日冰窖之中取出的冰块，迅速的开始消解。
　　眨眼之间，就完全消散在这天地间。
　　“好狠……
　　这女人绝对是活的！”
　　“大家退开，别靠近！”
　　“不知道罗天行如何了，但愿他不要陨落在这里，早知道不带他进入神皇秘境了！”
　　这些神海境大能想着罗征的灵魂，可是比他们任何一人都强大，进入神皇秘境应该也没有大碍，以罗征的实力随随便便就能占据一位神海境大能的尸身。
　　可是谁能够想到，罗征竟然要占据这柱中少女的肉身？
　　这下，怕是惹出大麻烦了……
　　诸多神海境大能，还有火辰，燕王等人纷纷退开了一边，神色紧张的盯着那柱中的少女，生怕她暴起发难。
　　倘若这少女真的活着，以她神极境的修为，恐怕能将所有人都灭杀！
　　不过众人这般定了一会儿后，却是看着她缓缓闭上了那金色的瞳孔，一个个才微微放下心来。
　　“国主，现在怎么办……”一位神海境大能问周煌。
　　周煌和天风战皇的脸色也是阴晴不定，按照原来的计划，大家便是进入这墓园占据一个尸身，继续朝着天辰秘境迈进，至于他们四位国主，则是想办法占据十三层上的尸身，能够占就占，不能占就退而求其次，例如天运国主就是这么做的。
　　可是谁知道这罗征一来，就将原本的计划搞乱了，他竟然想要占据那女人的肉身，结果却是落入这等麻烦的境地。
　　周煌犹豫了一下，便是咬咬牙说道：“等！”
　　现在并不能确定罗征是一定死了，不过看到方才灵魂被融化的那位神海境大能悲惨下场，罗征凶多吉少的可能性非常大。
　　但是世间运数，冥冥自有天定，但大抵总是要遵循着一些逻辑。
　　罗征此人，气运极为强势，何况他还开启了大乘莲华，这样一位背负着大气运的人，决不至于陨落在一个下界，他应该背负着更强大的使命，也应该拥有更加广阔的舞台。
　　所以周煌决定先等等看。
　　虽然天羽圣海中的血祭之力，会随着时间的流逝渐渐恢复，但至少还有数天时间，并不十分紧迫。
　　众人只有和那柱中少女保持一定的距离，静静的等待着。
　　体内世界之中，一阵阵电闪雷鸣，挥洒在那真元海洋之中……
　　这女人并没有对罗征流露出太大的恶意，只是让罗征乖乖跟上她，便是被那一群土著抬着，朝着小岛一边走去。
　　很快罗征就看到了一个极为原始的部落，不过这部落中的人口倒是不少，四处都有老人和小孩，但是这里的文明却极为落后，大多数土著都是衣不蔽体。
　　刚刚进入这部落之后，便是有一位身上挂着一袋子骷髅头的老人，挥舞着手中的白骨杖，朝着女子匍匐过来，随即整个部落中的人，都朝着她跪下，虔诚的参拜。
　　“这些人类，都是你自己所创造？”
　　看到那部落中的人类，罗征开口问道。
　　女子淡淡一笑，随即说道：“对，他们都称呼我为创世神，我想这个称呼也是对的，为了创造这个世界，也花了我不少时间……”“轰隆！”
　　正在说话之间，又是一道雷霆劈向海面，那雷霆在这体内世界中炸响，仿佛是要灭世一般，整个真元海面都开始疯狂的咆哮起来。
　　看到罗征惊心动魄的表情，她却是笑道：“不用怕，这雷霆之力并不强大，只是在体内世界中直观上感觉很可怕，为了弄到这些雷霆，我可是耗费了不少功夫！
　　那水晶棺无法引入雷霆，只能在雷雨天气的时候，通过那锁链才能将雷霆挺入身体，太麻烦了……”神极境，的确可以将真远固化，可是即使在神海之中凝固出大陆，那也只是一片死气沉沉的世界，想要让自己的体内充满生机，也只有引入雷霆不断地劈打，才会慢慢地在真元海中形成一些低层次的生命！
　　不过生命是会慢慢进化的，这个过程往往是数百年，数千年，甚至数万年才会卓有成效！
　　“为了培育出这座小岛，还有这岛上的各种生灵，可是耗费了我十二万年的时间，”女子轻轻叹了一口气。
　　“十二万年，才这么一点……”罗征一愣，这速度比他想象的还要慢许多。
　　女子却是微微一笑，摇摇头，“你不懂，体内世界的培育是呈加速度的，一个世界的诞生到诞生出第一个最微不足道的生灵，可能要经历十万年，但是这个文明壮大起来，其实只需要几千年而已！”
　　“原来如此，”罗征眨巴了一下眼睛，他没有从这女人身上感受到太多的恶意，于是再次小心翼翼的问道：“可是你将我关在这里的目的，到底是什么？”
　　谁知道那女子微微一笑，便是说道：“一个人创造世界，太无聊了，你呆在这里，跟我一起创造，是不是非常好玩？”
　　“……”他原本想说好玩个屁，但还是忍住了，想了想后，罗征便是回答道：“我的灵魂出窍，但是肉身还在外面， 这番灵魂出窍几天的时间尚且还行，若是时间久了，灵魂与肉身切断了联系怕是麻烦了。”
　　谁知道女子嘟嘟嘴，便是说道：“这有什么？
　　我的灵魂和肉身也失去了联系啊！
　　你看我肉身还不是活的好好地，灵魂也是活的好好地！
　　我有办法能够让你的灵魂永生不灭！
　　这办法可是从魂族那边传承下来的，要不要我教你？
　　&quot;


第878章 峰回路转
　　听到这话，罗征忍不住又翻了翻白眼，自己怕是真的遇见疯子了。
　　好的是这疯子没有一上来就杀人，否则以她的实力，恐怕顷刻之间就能毁掉自己的灵魂……
　　问题是，若是自己真的被她囚禁在这里，情况也是相当的麻烦。
　　罗征正在思索之际，忽然一股灵魂的波动传递而来。
　　“罗征，你似乎遇上了什么麻烦？”
　　那灵魂波动来自于青龙。
　　青龙和神秘熔炉现在依旧在自己肉身的脑海之中，不过此前罗征就验证过了，他依旧能够与青龙沟通，至于青龙用什么方法观察着自己，罗征也是不得而知。
　　于是罗征便是回复道：“出了一点问题，碰到一个女疯子了。”
　　“女疯子？”
　　青龙的声音有些疑惑。
　　“嗯……”罗征便是将墓园之中碰到的事情，原原本本向青龙复述了一遍。
　　当罗征说道这女子的肉身，拥有一对金色瞳孔的时候，青龙便是打断了罗征的话，“你是说那女子，拥有一对金色瞳孔，而且被封印在水晶棺中？”
　　“对，”罗征回应道。
　　“呵呵，原来如此，”青龙的笑声传递过来。
　　“有什么好笑的，你可是真龙一族的大能，有办法脱身吗？”
　　罗征没好气的问道。
　　就在这时候，那女子忽然盯着罗征灵魂，随即问道：“你，在与何人沟通？”
　　这体内世界，乃是那女子所创造，即使罗征通过以感知与青龙沟通，但还是被她敏锐的察觉到了。
　　罗征撇撇嘴，没有搭理她，脑海中青龙的声音则再次传递过来，“罗征，你问问，她的名字是不是叫做封念云？”
　　“你认识？”
　　罗征问道。
　　“应该吧，”青龙淡淡的回答道，听那口气，他似乎又沉浸在一段往事之中。
　　于是罗征点点头，脸上便是带着微笑，对那女子说道：“有人让我问你，你是不是封念云？”
　　当罗征吐出这三个字的时候，这女子骤然浑身一震，随后整个世界地动山摇……
　　“轰隆隆……”雷声大作之下，整个小岛也在不断地震颤着，那真元海便是疯狂的咆哮，一片片如同小山一般的大浪则是朝着海岛席卷过来。
　　海岛之上，所有的土著人类都惊慌失措，四处躲避，嘴中反复念叨着罗征听不懂的语言，这语言恐怕也是这女子所创造……
　　这体内世界乃是这女子所创造，所以体内世界的状态，应该与这女子的心境一般，也就是说罗征这一句话，真的让这女子内心掀起了惊涛骇浪。
　　看到这如同世界末日一般的场景，罗征吸了一口气，心中也是纳闷，不就是一个名字，至于么？
　　“是谁，是谁告诉你我的名字，”封念云盯着罗征问道。
　　罗征还没有开口，青龙已经说话了，“告诉她，是她的七爷爷。”
　　听到这话，罗征心中顿时一乐，“不是吧，是你孙女？”
　　青玄是真龙，可是这女人并不是真龙啊，不过听说神兽成长到一定程度之后，的确可以化为人形，也就是说这封念云也是一条真龙？
　　那女子便是目光灼灼的盯着罗征，再次问道：“告诉我，到底是谁？”
　　“他说是你的七爷爷！”
　　罗征笑道。
　　“轰隆……”又是一道硕大的闪电从天而降，一道道银色的雷蛇径自劈在海洋之中，在外界之中，这雷霆恐怕并不可怕，只是在这体内世界中看起来，那雷霆的直径堪比一座大山，这般看起来也是威势骇人。
　　看到这女子内心剧烈波动，罗征忍不住说道：“能不能镇定点……”那少女脸上流露出悲伤的表情，却是按耐不住，终于开始嚎啕大哭起来。
　　不过她毕竟也是灵魂状态，这般哭下来，只是听到声音，却是没有眼泪流淌。
　　这一下，罗征就更加无奈了，安慰也不是，不安慰也不是，这封念云外貌看起来是一个小女孩，实际上她的年岁比，那些老怪物还要悠久的多。
　　“青龙，怎么办？”
　　罗征只有求助青龙了。
　　“让她不要哭了，”青龙淡淡的回答道。
　　罗征也只能老老实实的转述，“你七爷爷让你不要哭了！”
　　这话的效果还算不错，罗征刚刚说完，这封念云便是忽然停止了哭泣，紧接着却是怔怔的盯着罗征，却是说道：“为何，七爷爷会跟你在一起？
　　大爷爷他们呢……”“能跟她说实话吗？”
　　罗征向青龙问道。
　　迄今为止，罗征没有将神秘熔炉和九条真龙的秘密向外人吐露过，便是那炉中的黑火，也是在万不得已的情况之下，才会使用，唯一知道九条真龙的人，也只有熏。
　　所以此刻罗征也十分谨慎。
　　“她不是外人，你可以原原本本的告诉她，”青龙回答道。
　　于是罗征耸耸肩膀，便是将九条真龙在他脑海中的事情说了一遍，随即又补充道：“看样子这九条真龙，就是你的大爷爷，二爷爷……”封念云点点头，脸上依旧十分悲伤的说道：“我明白了。”
　　到了这个时候，罗征算是松了口气，明白了就好，看样子这女人不仅不是疯子，而且还算是自己人，既然如此下面的事情就好办了。
　　早知道这事情会如此解决，此前罗征也不会浪费唇舌了。
　　随即罗征便是说道：“既然明白了就好，现在，能放我出去了吧？”
　　封念云却是眨了眨眼睛，随即才说道：“为何要将你放出去？”
　　“怎么？
　　还要将我留在这里陪你创造世界？”
　　罗征没好气的说道，不管如何，这女人似乎与九条真龙关系匪浅，应该不至于无缘无故为难自己。
　　谁知道封念云却说道：“我被施展了魂族的封魂大法，所以我的灵魂被囚禁在自己的体内世界中，这封魂大法无法破除，我无法操控自己的肉身。”
　　罗征也看得明白，这封念云被那一条条锁链锁在这里，又被封在水晶棺中，自身是无法行动的，而且看样子她已经被封了无数年了，就算神极境的寿元比神海境大能悠久的多，寿元应该也在十万年之内。
　　只是听封念云所说，她光是将体内世界孕育出生灵，就耗费了十万年，却依旧没有进入天人五衰之中，必然是用了什么手法。
　　这个方法，就是封魂大法，而且并不是封念云自己给自己施加的，而是有人强加在她头上的！
　　封魂大法在某种程度上的确可以对抗天人五衰，在上界之中的确有些超级大能，为了续命而使用这种方法。
　　可是这种方法的缺点也显而易见，在解开封魂大法之前， 自己的肉身自己无法完全操控，灵魂便是被囚禁在自己的体内，除了无聊的时候创造世界之外，也没有别的事情可以做……
　　一般的神极境，只是用一缕分神，在丹田内创世就可以了，哪里需要全部的灵魂进入其中？
　　而封念云纯粹是因为无可奈何，被他人封入了丹田中。
　　“我自己无法操控我的肉身，不过你的灵魂之中融入了魂核，我可以帮助你，控制我的肉身！”
　　封念云忽然笑道。
　　还能这样玩啊，罗征心中也是一阵无语，脸上却是流露出喜色。
　　操控这具肉身，原本就是罗征一开始的目的，看样子自己是达成了目的，只是没想到却是这样一个离奇古怪的过程……
　　罗征也是庆幸，还好这封念云与青龙是旧相识，不然这一趟自己怕是真麻烦了，面对一个神极境强者的灵魂，罗征没有丝毫反抗的余地。


第879章 乌龙
　　“好了，我送你离开体内世界！”
　　封念云朝着罗征轻轻一挥手，一股无形的力量便是笼罩着罗征。
　　随后，罗征的灵魂便是直朝天空上飞射而去，不过他敖翔这体内世界的时候，又是一条雪亮的雷霆劈过来，还是将罗征吓了一跳。
　　离开了这体内世界，罗征再度回到了这脑海之中，随即封念云的声音则是缓缓飘荡过来。
　　“此前你释放魂核的力量，我全部给封住了，现在应该没问题了。”
　　在这时候，一道道灰芒便是浸入封念云的身躯之中，罗征的灵魂沉浸在脑海之中，却是慢慢地感觉到了知觉！
　　在这个时候，周煌，天风战皇等人的脸色都是十分阴沉。
　　平台之上，气氛非常的压抑！
　　时间越长，希望也就越渺茫，他们在这里已经等候了两个时辰了，可是罗征依旧没有任何音信。
　　众人心中也明白，罗征的灵魂恐怕早就陨落了，只是他们不愿承认罢了。
　　“唉，这一趟，就不该探索天辰秘境，那祖龙蛋不取也罢！
　　最要命的是，还带着罗天行一起来！
　　他这一死，咱们……”一位神海境大能纠结的说道。
　　“放弃天辰秘境？
　　哼！
　　督公肯定不乐意！”
　　另外一位神海境大能辩驳道。
　　“督公有什么不乐意的！
　　祖龙蛋虽然重要，难道罗天行就不重要么？
　　何况这祖龙蛋也不是一年两年就能取到手的，明年不是还有机会吗！”
　　“的确是有机会，不过罗征本人就执意要进入天辰秘境……”几位神海境大能却是在墓园顶层争执起来。
　　“不要说了！”
　　就在这争执的当下，天风战皇忍不住吼道，虽然同为神海境大能，但几位国主的权威还是不容置疑的，所以天风战皇这么一吼之下，那些神海境大能也是统统闭嘴。
　　“我去占据十二层的尸身！
　　然后朝着天辰秘境出发！”
　　天风战皇的心情原本就糟透了，听到这家伙在这吵嚷，自然烦躁不堪。
　　听到父皇说要离开，火允儿却说道：“父皇，要不我们还是再等等？”
　　尽管火允儿占据的是别人的尸身，但是天风战皇还是能够读懂她眼中的哀伤，他却是长长的叹了一口气，“唉，允儿，这罗征……
　　恐怕是已经陨落了。”
　　众人虽然搞不清楚那女子的肉身是什么情况，可是刚刚死掉的一位神海境大能已经说明了一切，那神海境大能还潜藏在尸身之中呢，尸身被烧裂，灵魂直接被融化。
　　这女子还真厉害啊，这尸身好歹也是她龙脉一族的尸身，一样给她的双眼烧毁了！
　　火允儿抿了抿嘴巴，脸上却是流露出一丝倔强之色，她却是说道：“爹，我想再去查探一番！”
　　“不行！”
　　天风战皇断然拒绝了火允儿的要求，刚刚那位神海境大能的惨状还历历在目，他又如何让自己的女儿去送死？
　　“姐，放弃吧，”火辰也是朝着火允儿摇摇头。
　　火允儿没有表态，只是望向不远处的那石柱，不知道想着什么。
　　现在在场的人中，只有周煌，天风战皇和大禹战帝还处于灵魂形态，在那少女的水晶棺被凿开之后，他们怕出意外，都纷纷进入十二层。
　　不一会儿，天风战皇等三位国主各自挑选了一具十二层的尸身，再度返回十三层。
　　“走吧，我们出发！”
　　天风战皇命令道。
　　众人心中虽然无奈，可是他们的确做不了什么，也只能够选择前往天辰秘境……
　　通往天辰秘境的路，是在这墓园的后方，从另外一边的阶梯下去就可以了，然而就在众人绕过那石柱准备离开的时候，火允儿却骤然靠近了那石柱！
　　“姐！”
　　看到这一幕，火辰大叫一声。
　　火允儿的这个举动，顿时惊动了前面的那些神海境大能。
　　与此同时，天风战皇的身形也如同一道利箭，朝着火允儿冲过来！
　　这个女儿一向听话，现在确实要做糊涂事，先不说罗征到底有没有死，至少火允儿靠近那女子的肉身，绝对是死路一条！
　　火允儿心中只是觉得遗憾，她觉得罗征不可能死在这里，至于这个女子身上的谜团，她的确想要了解一番。
　　“允儿！
　　给我站住！”
　　天风战皇怒吼道。
　　面对父皇的怒吼，火允儿却充耳不闻，却是径自站在了那女子跟前，淡淡的问道：“你，你把罗天行怎么了？”
　　看到这一幕，天风战皇心中便是怒骂自己这女儿太过于天真了，不过那女子似乎并没有睁开双眼，希望她放过火允儿！
　　这时候天风战皇距离火允儿也只有两三丈的距离了，至于其他的神海境大能也都折返回来，跟在天风战皇的身后。
　　在这时候，魂核的灰芒已经笼罩在了这封念云肉身的各处。
　　“还有个不怕死的小家伙，敢靠过来！
　　是不是你的老相好？”
　　封念云的声音，淡淡的传给罗征。
　　在场的女武者也只有火允儿一人，罗征便是回应道，“你不要动她！”
　　封念云淡淡笑了笑，没有说话。
　　罗征此刻已经融合完成，这具肉身的操控权已经暂时在他手上，他将手指试着动弹了两下，随即缓缓的睁开了双目！
　　当那黄金色的双瞳露出来的时候，天风战皇脸上更是流露出惊骇之色，飞遁的速度更是加快了几分，想要将火允儿带离危险区域。
　　而火允儿却正色说道：“前辈，请你告诉我罗天行现在如何了？
　　我们只是为了……”她话还没有说完，一道身影急速冲过来，便是将她一把从石柱旁边拽开！
　　“走！
　　快走！
　　那女人又醒了！”
　　“离开这里，我们去天辰秘境！”
　　这女子毕竟拥有神极境的修为，在这大千世界中根本就是碾压的存在，谁也不想惹上她！
　　火允儿被天风战皇拽着，从另外一处台阶朝着下方狂奔，其他的神海境大能也是争先恐后……
　　而罗征睁开眼睛之后，便是看到了这一幕，则是满脸莫名其妙之色，怎么就扔下自己跑了？
　　只是转念一想，罗征就想明白了这一节……
　　此前封念云杀了一位神海境大能，现在自己操控这肉身“苏醒”过来，这帮家伙不跑才怪！
　　自己对天辰秘境不熟悉，他还是打算跟四大神国的人一同进入其中，自己可不能真的被扔下，想到这里，罗征便是迅速将放在一旁的须弥戒指拿到手，随即从中取出黑星矿镐，轻轻一挥，便是将双腿之上的锁链给敲碎了。
　　随后她便是从柱中一跃而下……
　　不愧是神极境大能的肉身！
　　罗征感觉到这肉身之中充斥着一股浩瀚的力量！
　　罗征自己的力量也不弱于人，但那是跟生死境强者相比，若是不动用龙鳞之力，罗征本身的力量是不如神海境大能的。
　　但是他刚刚踩在地板之上，顿时感觉到胸口一沉，同时脸上也流露出古怪的神色，女人和男人的身体构造有所不同，某些部位感觉还是非常奇怪。
　　这时候罗征也顾不了这么多了，他刚刚站稳，赤裸的双脚在地上轻轻一踩，整个人就宛若一道利箭飚射而去，紧紧的追随在周煌等人的后面！
　　“没事了！
　　应该不会追上来，那女人的双腿还被锁链绑着呢！”
　　“嗯，不用那么快了……”“刚刚真的是好险，这女人到底是什么来历，神极境不是会被大千世界给扔出去么，怎么就一直呆在这里！”
　　就在四大神国的武者们刚刚放松下来，一位神海境大能回头一望之下，便是看到那女子以极快的速度俯冲下来，脸色一黑，便喊道：“快走，真的追来了！”


第880章 奇怪的感觉
　　诸多武者齐齐回头，看到那神极境的少女以不可思议的速度俯冲下来，一个个神色便是大惊！
　　这便是争先恐后的朝着前方骤然冲出去！
　　天风战皇却是一把抓住火允儿和火辰，冲在了最前面。
　　众人心中也知道，大家现在就是跑赢对方就可以了，落在后面的人肯定是死路一条。
　　“我靠，跑那么快！”
　　罗征看着前方那些神海境大能，都以极快的速度飚射而去，他也无可奈何，但是他感受到小腹处微微一热，便传递来一道道真元！
　　这些真元是从体内世界抽出来的，这些真元源源不断的供给出来，罗征运转之下，整个人便是飞了起来……
　　因为血祭之力的原因，以灵魂的状态进入神皇岛之后就无法飞行，而占据的尸身之中本身是没有真元的，唯一能够倚仗的就是肉身的力量，前方的这帮神海境大能平常的时候，自然可以自由自在的翱翔天际，现在也只能迈开双腿在地上狂奔。
　　这般狂奔之下，速度自然比不过飞行的罗征！
　　“嗖……”这速度……
　　便是罗征自己也是有些呆了！
　　这就是神极境的实力么？
　　他运转真元之下，这般飚射出去，速度几乎快到了罗征无法想象的程度，即使罗征将罡元和真元同时暴发，那速度也追不上现在的十分之一！
　　所以仅仅只是一个呼吸的时间，罗征就直接追了上去！
　　不仅仅追了上去，罗征一时间控制不住速度，却是飞过了头，直接落在了这一票神海境大能的正前方，这身体毕竟不是罗征自己的，落地的时候他却是协调不好，直接重重的砸在了墓园之中，将地面硬生生的砸出了一个大坑。
　　“喂，这可是我的身体，你可不要乱来！”
　　因为封魂大法，封念云已经无法操控自己的肉身，可是这毕竟是她的肉身，这般乱撞，虽然不至于伤到她的肉身，但是终究还是不好。
　　罗征嘿嘿笑了笑，这才从地上爬起来，终于将这帮家伙拦住了……
　　他脸上挂着笑意走过去，然而这帮神海境大能的脸上，则是挂着森森寒意！
　　绝大部分神海境大能的脸色都无比紧张，而周煌，天风战皇等国主，实力略高一筹，神色略微平静以下，但在这个时候他们也做好了拼命的打算。
　　只是神极境强者，是他们能够对抗的吗？
　　何况他们现在都是占据了别人的尸身，自身的实力无法完全发挥出来。
　　这一次，四大神国的顶尖强者恐怕要麻烦了……
　　周煌神色沉静，看着这带着笑意的少女，便是开口说道：“这位前辈，我们无意之中闯入这墓园，若是有打扰到你，还请多多包涵……”看到他们的神色，罗征心中忽然升起一股做恶作剧的冲动，他忽然收起了脸上的笑容，却是冷声说道：“包涵？
　　无意中闯进来？
　　哼！
　　话说的可真好听！”
　　周煌等人听到这话，心顿时往下一沉，对方来者不善！
　　所有神海境大能脸色都变得难看无比，若是真跟这神极境的少女动起手来，他们所有人恐怕都要陨落在这里！
　　然而就在这时候，火允儿却从人群中冲出来，她却是追问道：“前辈，你把罗天行怎么了？
　　他死了么！”
　　到了现在，火允儿似乎还在关心着自己，罗征心中也涌起一丝感动，他忽然朝着火允儿笑了笑，这才说道：“我当然没事！”
　　听到这莫名其妙的一句话，众人顿时糊涂了。
　　但是火允儿脸上也是满脸愕然之色，怔然的望着眼前的少女，可是她忽然感觉到这少女脸上的笑容有些熟悉。
　　即使一个人改变的容貌，甚至换了一个躯体，可是此前的习惯，还有一些小动作，甚至笑容都不会发生改变，一个可能性却是骤然从她胸口跳了出来！
　　火允儿是第一个反应过来人，“天行，你是罗天行，你成功了！”
　　罗征轻轻的点了点头，脸上流露出微笑。
　　到这时候，那些神海境才是恍然大悟，原来这家伙就是罗征本人！
　　他竟然成功的占据了那柱中少女的肉身！
　　周煌，天风战皇等人脸上顿时流露出轻松之色，万万没想到，罗征还是成功了。
　　“天行，既然你已经成功了，那我们岂不是……”天风战皇却是紧接着说道。
　　方才他们无法融入十三层那些超级大能的肉身之中，便是因为这位柱中少女的缘故，可是现在罗征直接将这柱中少女的肉身给夺走了，他们完全可以回头上去夺走其他的尸身！
　　罗征夺走了少女的肉身，等于是将一个关键的障碍扫除了！
　　罗征便是朝他们点点头，随即说道：“可以，你们可以去占据其他尸身！”
　　天风战皇，天运国主以及大禹战帝还有周煌脸上都流露出喜色，于是第一时间，他们四人选择了折返，一些自忖灵魂强度能够与四位国主比肩的神海境大能也是跃跃欲试！
　　毕竟，谁都愿意占据更加强大的尸身！
　　罗征和火允儿，火辰还有燕王等人站在原地等待他们上去换尸身。
　　这时候，火允儿，火辰，燕王等人纷纷用十分怪异的目光望着罗征，火允儿自己更是带着吟吟笑意慢慢的走过来。
　　一般来说，占据尸身，都是找同性别的占据，占据异性的肉身，的确是一种非常怪异的体验，这等于罗征暂时拥有了一个女儿身……
　　此前，他们不清楚这少女是罗征，自然畏惧她神极境的修为，现在发现竟然是罗征后，几人便是围了上来打量个不停！
　　燕王更是“嘿嘿”笑道：“天行，感觉如何？”
　　这个问题罗征还真的没办法回答，他堂堂男儿自然不会喜欢这种感觉，不过毕竟是神极境强者的肉身，在封念云这肉身的帮助之下，他进入天辰秘境拿到祖龙蛋的概率会提高许多倍。
　　“不好，”火允儿左打量，右打量之下，却是摇头说道。
　　罗征纳闷的看了火允儿一眼，随即问道：“什么不好？”
　　“你穿的太少了！”
　　说着，火允儿便是从自己的须弥戒指中取出了一套衣服扔给了罗征，大部分武者虽然以灵魂的形态进入墓园，可是须弥戒指还是随身带着，毕竟有一些重要物品需要用到。
　　封念云身上的衣物十分单薄，那细长幼圆的双腿更是裸露在外，火允儿却是在留意这种细节。
　　只是罗征将火允儿扔过来的衣服拿起来一看，顿时也是无语了，竟然是一套翠绿色的裙子。
　　罗征也只能谢绝了火允儿的好意，便是从自己的须弥戒指中取出一套男装，随意的包裹在了身上。
　　四位国主不用拷问名字，夺取十三层上的尸身便是一件轻而易举的事情，他们这番折返回去，换了一具尸身之后，很快就重新折返回来。
　　无论是周煌，还是天风战皇，这四位国主脸上都按捺不住心中的兴奋，虽然占据着是别人的尸身，可是从那双目之中都流露出一道道兴奋之色。
　　此前他们只有一次拿到过十三层的尸身，这一次却是四个人都拿到了尸身！
　　这一次，他们很可能一鼓作气，将整个天辰秘境都完全探索，甚至拿到那枚祖龙蛋！
　　“这次还是要感谢天行！”
　　周煌对罗征说道。
　　天风战皇赞同道：“说得对，若不是天行，我们拿不到这么多魂核，更加无法占据这些尸身！”
　　天风战皇占据的是那位“封斩”的尸身，此刻他就像是一座铁塔一般，站在众人之中，身躯之中散发出一股威猛的霸气。
　　罗征却是淡淡一笑，谦虚了两句，才说道：“接下来的星辰秘境，还需要几位国主们的帮助！”
　　他目光望向这墓园的尽头， 接下来的天辰秘境可是凌驾在这三大秘境之上，乃是龙脉一族的核心所在。


第881章 巨盾
　　整个神皇岛是一座巨大的墓园，这一路前进，道路两边几乎全是密密麻麻的墓碑。
　　龙脉一族的圣地乃是八品势力，凡事能够埋葬在墓园中的武者，也不会是寂寂无名之辈，方才那高台之上埋葬的尽是龙脉一族的核心人物，而龙脉一族除了“封”姓之外，还有为数众多的外姓强者，即使是神海境大能，也没有资格保留尸身，只能埋葬在这墓园之中，在一块不起眼的墓碑之下慢慢的腐化成一戳黄土，唯一不同的是，神海境大能的墓碑都是用赤金色的龙头金打造，一眼就能够辨认出来。
　　这些神海境大能看着这些墓碑，心中也是生出不少感慨，若是飞升通道打不开，他们最终的命运还是会被卡死在神海境，等到寿元尽了，还是逃不了一死。
　　最终不过是举行一场好大的葬礼，沉睡在精致的棺木之中，慢慢地被人所遗忘……
　　这寰宇之中的武者，就是用一生来跨越这个极限，逃脱死神的追索。
　　离开墓园之后，前方是一片黑乎乎的森林，在这片森林的末端，便是神皇岛的尾部，而神皇岛便是在尾部延伸出一个“漏斗”的区域，而在这漏斗的末端便是一条狭长的海路。
　　这条宽约两丈的路便是一直延伸在海域之中，却是将这片海域切割成了两半，宛若一条褐色的缎带躺在海面上，俨然便是一大奇观。
　　在西龙江边那白眉道人的主持之下，举行了一场祭祀将天羽圣海中的血祭之力祛除了不少，可是围绕在天辰秘境周围海域的血祭之力却没有丝毫减弱，一道道金色的海水，宛若纯金被融化了一般，不断地朝着这条狭窄的道路拍打着。
　　这一带的血祭之力非常浓郁，即便是神海境大能也无法闯过去，不过这血祭之力对于龙脉一族的人却没有任何效果，这也是为何这帮神海境大能要抢占尸身的缘故，也只有如此才能够安然进入天辰秘境。
　　天风战皇那宛若铁塔一般的身影，便是在这条狭长的道路跟前停了下来，随即便是向众人说道：“这是龙脉一族的圣者之路，这条路的尽头就是天辰秘境的入口，不过这圣者之路不好通过，大家小心。”
　　听到父皇的提醒，火辰木讷的问道：“父皇，这圣者之路有什么危险？”
　　天风战皇淡淡的笑了笑，回答道：“你们此前在羽皇秘境之中遭遇过缓箭区，对吧？”
　　众多小辈便是点了点头，那缓慢飞行的利剑，此刻还让他们心有余悸，这次倘若不是罗征推着元磁神石前进，恐怕所有年轻一辈的武者都会被困在缓箭区。
　　天风战皇便是继续说道：“羽皇秘境中是缓箭区，这条圣者之路从某种意义上来说，便是疾箭区！”
　　“疾箭？”
　　罗征的眉毛微微一挑，“这条道路如此狭窄，若是有箭雨射过来，如何躲避？”
　　听到罗征的话，天风战皇却是微微一笑，则是说道：“我们四大神国虽然无法将整个天辰秘境探索，可是这一步步摸索过来，自然是想过无数办法，想当年为了通过这条圣者之路，就牺牲了十几位神海境大能，这都是用血的教训换来的经验！”
　　随后天风战皇的目光落在周煌身上，周煌便是开口说道：“将东西拿出来！”
　　话音落下，四位来自于黑铁神国的神海境大能便是从须弥戒指中掏出了一块一块长达两丈的巨盾！
　　他们将这巨盾一面面插在地面上，罗征目光掠过，这些巨盾便是有上十块之多。
　　这些盾牌的表面隐隐有七彩光泽逸散出来，而罗征也在其中感受到了五行之力。
　　“元磁神石！”
　　罗征的目光微微一闪，开口问道，“这元磁神石不是无法加工吗？”
　　这元磁神石的硬度罗征可是见识过，这东西之中的五行之力极为紊乱，也正是因为如此，没有一种绝对的力量能够克制它，加上自身坚固无比，即便是神器砍在上面，怕也能够直接将神器给崩坏！
　　所以即使是神海境大能，也无法撼动那元磁神山。
　　看到罗征的目光，周煌眼中也流露出一丝得意之色，便是笑道：“元磁神石的确无法加工，不过这座元磁神石乃是从天外坠落而来，当初砸下来的时候便是引发了整个大千世界的震动，整座元磁神山上倒是有一些小小的碎片散落下来，那些碎片绝大多数都被我黑铁神国收拢在一起。”
　　听到周煌的解释，罗征这才恍然大悟，他目光再次打量那一块块巨盾，这盾牌之中的确是镶嵌着一块一块小小的元磁神石，至于黑铁神国是用什么工艺将这些元磁神石拼凑在一起的，罗征就不得而知了。
　　想来四大神国为了进入天辰秘境，的确想尽了办法……
　　“好了，时间不早了，架盾，我们出发！
　　允儿，火辰，你们这些小辈注意跟在我们后面，这疾箭区的难度远比缓箭区恐怖的多！”
　　天风战皇叮嘱道。
　　一众小辈听到这话，心中微微一跳，也是神色紧张的跟在了后面。
　　一位神海境大能便是扛着一面巨盾直接走在正前方，他将盾牌一横，便是正面面对着这圣者之路。
　　而四位神海境大能，则隔着扛着巨盾，挡在了两边，另外有两位神海境大能则扛着巨盾对准了天空，剩下最后一位神海境大能，则挡在了后面。
　　这些巨盾的重量可不轻，不过他们毕竟占据的是神海境大能的尸身，举起这些巨盾倒是易如反掌。
　　这黑铁神国的工匠甚至在巨盾的边缘打造了精巧的卡扣，那些神海境大能只是用巨盾的边缘轻轻一碰，那些卡扣就已经合在了一起，于是这八人手中的巨盾便是形成了一个密不透风的盒子，将上百人都囊括在了其中。
　　天风战皇便是喊了一声：“走！”
　　所有的人同一时间迈步，那八位神海境大能也是扛着巨盾，与众人的步调保持着一致，那个狭长的“盒子”，就在这条跨海的圣者之路上慢慢地挪动起来。
　　大家前进的速度并不快，大约只是比一位老人散步快三分，就当众人走出上十丈的距离之后，周围金色的海域之中忽然传来无数浪花翻滚的声音。
　　在那海水之中竟然浮现出一座座龙形雕像！
　　这些龙形雕像嘴中却是含着一道道湛蓝色的利箭！
　　天风战皇神色不变，只是淡淡的说道：“要来了，盾牌抓牢靠了！”
　　八位神海境大能的脸色一肃，则是将巨盾牢牢的把持在手中。
　　就在这个盒子在圣者之路上又迈出一丈距离之后，便是听到一道机括弹响的声音传来！
　　“嗖！”
　　一道湛蓝色的箭光顺着海平面直冲而来，在空中拖拽出一条蓝色的波纹，朝着这小盒子激射而来。
　　看到那箭光飞行的速度，罗征的目光顿时微微一闪，这疾箭区比那缓箭区怕是麻烦无数倍，就算是神海境大能的肉身被这箭射中，恐怕也会被直接贯穿出一个大洞，何况这箭上蓝汪汪的一片，应该一样涂有龙砒毒！
　　现在罗征的身躯，乃是封念云的肉身，可不是自己的圣器之体，若是被这利箭射中，恐怕也没有幸免的道理。
　　原本还在百丈之外的利箭，几乎是眨眼之间就来到了众人跟前，便是重重的击打在左侧的巨盾之上！
　　“轰！”
　　高速撞击之下，仅仅只是一根利箭，都夹杂着难以抵抗的力量，这个由巨盾组成的“盒子”便是朝着右边一歪，差点滑进海水之中！
　　“稳一点！”
　　天风战皇大喝一声，他便是伸出魁梧的大手重重拍打在左侧的巨盾之上，这一拍之下，则是将盒子“纠正”回了圣者之路上。


第882章 龙脉弓手
　　这些神海境大能的尸身，也拥有七成左右的力量，只是一杆利箭激射竟然就爆发出如此恐怖的力量……
　　几位小辈的神色顿时紧张起来！
　　天风战皇注意到了火允儿和火辰的脸色，却是微微笑道：“不用怕，这圣者之路我们也走过不少次了，不会有太大的危险！”
　　他原本想说真正的危险，其实是在天辰秘境之中，不过眼下却是没有吓唬他们的必要。
　　“嗖嗖嗖！”
　　当第一道利箭飞射而来后，从这“盒子”的右边再次有三道箭矢飞射而来！
　　“右边！
　　注意力道！”
　　天风战皇再度指挥道。
　　右边的这两位神海境大能脸色慎重，手中的力道顿时加重了几分！
　　“噗噗噗！”
　　那箭矢在巨盾之上撞的粉碎，这一次提前应对之下，盒子只是微微摇晃了一下，继续稳定的在这条圣者之路上前进。
　　“这疾箭区的箭矢难以躲避，不过有这巨盾应付，也不算太大的麻烦，”天风神国的太子却是微微笑道。
　　这一趟毕竟有这么多长辈护着他们，这些太子皇子们的心也算是放开了。
　　“嗖嗖嗖嗖……”随着这由巨盾组合成的“盒子”在圣者之路上越走越远，从海面直线升起来的龙形雕塑也越来越多，射出来的蓝色箭矢也越来越多。
　　这些箭矢不仅仅来自于左右，有些则是从侧前方射来，甚至有些龙形雕塑抬起龙头，那箭矢便是呈抛物线，从上方射下来！
　　好在这八面巨盾将头顶，前后，以及左右两面都牢牢的封住，无论从哪一面射过来都无法穿透巨盾，这四面八方攒射而来的箭雨却是拿他们无可奈何。
　　众人行进的速度虽然不快，但是在一炷香的时间之后，他们也已经走了三分之一的路程。
　　“噗噗噗噗……”一根根箭矢如同雨点一般，击打在盾牌之上，天风战皇则是专心提醒着几位扛着巨盾的神海境大能保持平衡，不要翻倒在海中。
　　“这圣者之路只有二十里路，这个速度半个时辰之后就能够通过，”周煌也是开口对罗征说道。
　　罗征微微点了点头，他却是好整以暇的走在人群的中间，反正通过圣者之路也不用他本人操心，他并不着急。
　　就在这时候，从圣者之路的右侧两百丈之外的海平面上，也缓缓升起了一个雕像，这座雕像并不是一条龙形雕像，那竟然是一个人形雕像！
　　这人形雕像看上去是用一种白玉雕刻，从人脸到身体的各个雕刻的栩栩如生，而一双眼睛似乎是用某种宝石制成，闪烁着猩红的光芒，更加诡异他虽然是一尊雕刻，可是四肢却能够灵活的转动，宛若活人一般行动无碍！
　　当这人形雕像的手中抓着一把暗金色的长弓，在他的背后还有数十支黑色的利箭，当他从海中缓缓升起之后，便是伸手从后背的箭袋之中摘出了一把黑色箭矢，搭在了那把暗金色的长弓之上，瞄准了罗征这一行人。
　　原本罗征的神色淡然，跟随着诸多神海境大能前进，这天辰秘境一行，他倒是十分轻松，似乎连封念云这神极境的肉身都没有什么用武之地。
　　可是就在这时候，一道寒气骤然从他后背升起，似乎是这肉身的本能感受到了莫大的危机！
　　“危险？”
　　罗征目光闪烁，透过这巨盾朝着周围望去。
　　便是这时候，从体内世界之中封念云的灵魂便是传递了一道信息，“笨蛋，不是右边，是左边，你们惊动了那个家伙了！”
　　“那个家伙？
　　是谁？”
　　罗征的目光随即望向了右边，目光微微一凝，便是发现了异常。
　　这周围不断升起，不断降落的雕像几乎都是龙形雕像，而距离这里大约两百丈的地方却有一个“人”站在那里！
　　封念云则是淡淡说道：“龙脉弓手，封波大师最引以为傲的杰作之一。”
　　“能射穿这巨盾？”
　　罗征接着问道。
　　封念云淡淡一笑，“大概吧，元磁神石虽然坚固，不过这八面巨盾并非是完成的元磁神石打造，而是由一颗颗小小的元磁神石黏起来的，应该挡不住他的箭！
　　那家伙的箭……
　　威力不是一般的大！”
　　封念云刚刚说完，那龙脉弓手已经拉开了长弓，看到这一幕，罗征骤然喊道：“大家小心！
　　注意右边……”他的话音刚刚落下，龙脉弓手便是将那弓弦放开……
　　“嗡——”一道刺耳的弓弦波动的声音，顿时传递在众人的耳中。
　　这弓弦震动的声音，便是在海面之上震荡出一道道如同鱼鳞一般的水波纹！
　　随即众人就看到一道黑芒，朝着这边爆射而来！
　　说时迟，那时快，能够在如此短时间反应过来的人可没有几个，当那一道黑芒骤然射出之后，在空中又传来一道炸裂声，黑色箭矢的速度便是又加快了一倍！
　　而当那黑色箭矢距离这巨盾组成的“盒子”大约五十丈的时候，再次传来一道炸裂声，速度再次提升了一倍！
　　“三段加速！”
　　罗征的目光微微一凝，双手如闪电一般，直接抓向火辰和燕王两人，同时喊道：“趴下！
　　都趴下！”
　　他这般急切的喊出来，声音却是封念云脆生生的声音，可是只有极少数神海境大能反应过来了，其他的神海境大能只来得及刚刚扭头，看到那一道黑芒的时候，那黑芒距离巨盾只有两三丈的距离了……
　　“咚！
　　咚！”
　　众人只是听到两道极为微小的声音。
　　这一刻，所有人已经停止了前进，所有的人脸上都流露出错愕的神色，但是那神色慢慢的发生着转变，从错愕慢慢变成了恐惧……
　　这巨盾组成的“盒子”之上，出现了两个圆溜溜的小孔，分别是左边的第一块巨盾和右边第一块巨盾，这一箭竟然直接将巨盾射了一个对穿！
　　一块巨盾足足有两丈长，一丈宽，这八块巨盾形成了一个不小的空间，可是八九十位神海境大能挤在这巨盾之中，空间也绝对不会充裕，大家几乎都是人挤人，贴身站在一起，并没有太大的活动空间。
　　这般被箭矢贯穿之下，众人的目光便是互相打量，却是看到四个人呆在原地一动不动……
　　这四个人的额头之上都出现了一个小孔，显然，刚刚那道激射而至的黑芒，直接贯穿了他们的额头！
　　四人都是神海境大能，也都拥有战魂境的灵魂，可是这箭矢的威力太过于强大，这般贯穿了头部，侵入脑海，便是直接将他们的灵魂都给震碎了！
　　“噗通，噗通，噗通……”灵魂被震碎之后，尸身也成了无主之物，便是直接摔倒在了地上。
　　火辰和燕王两人的眼中都流露出莫大的恐惧，刚刚他们两人占据的方位，便是那箭矢贯穿的地方，若不是罗征将他们两人拉了一把，那黑芒肯定已经贯穿过他们的脑海，此刻他们的灵魂恐怕已经灰飞烟灭了！
　　“这，这到底是什么？”
　　“那个雕像，那个人形雕像！
　　他的箭矢能够射穿盾牌！”
　　“这怎么办？
　　我们走不快，就是一个会移动的箭靶子……”在这一箭之下，就有四位神海境大能陨落，其他的人如何不慌张？
　　关键是大家都被束缚在这巨盾形成的“盒子”之中，空间实在有限，根本没有闪避的空隙。
　　除非大家舍弃这“盒子”，问题是舍弃掉这“盒子”那么就要面对外面无穷无尽的“疾箭”，同样也活不了！


第883章 救命
　　现在众人便是陷入了进退维谷的情况，退也不是，进也不是！
　　四位国主的脸色，阴沉的仿佛能够滴出水来，阴云密布。
　　“那到底是什么？”
　　罗征眯着眼睛问道。
　　周煌摇摇头：“没有见过，此前从来没有出现过！”
　　天风战皇则是皱着眉头说道：“而且那人形雕塑之后有灵智，他知道我们是占据的尸身，所以箭矢是瞄着脑袋在射！”
　　众人占据的是尸身，大家现在便是相当于一具僵尸，只是一具有灵魂的僵尸罢了。
　　这尸身被射穿，也只会出现一个窟窿而已，并不会造成致命伤害，也不可能有血液流淌出来。
　　可是脑袋被这箭矢射穿就不行了，高速贯穿之下，灵魂也会被直接震碎！
　　看着箭矢的威力，便是连用元磁神石打造的盾牌也能射穿，这份力量，就算是四位国主占据的超级大能尸身也无法抵挡。
　　“国主，怎么办？
　　我们退回去吧！”
　　“国主，快想个办法啊……”一些神海境大能已经彻底慌了神，反倒是火辰等人，虽然恐惧，但是却没有说话，火允儿他们这些年轻一辈的武者也清楚，他们根本无力做出任何改变，只能听命于父皇，希望父皇他们能够想出办法。
　　可是四位国主又有什么办法？
　　大禹战帝和周煌，还有天运国主脸上都流露出不耐烦之色，好不容易抢占了十三层的尸身，原本准备在天辰秘境中大施拳脚，结果还没有进入天辰秘境，就遇到了这种麻烦，天底下还有比这个更郁闷的事么？
　　这时候天风战皇却是大声说道：“走！
　　我们冲过去！
　　也只能冲过去了，这雕像应该不能移动！
　　大家盯着巨盾一起冲！”
　　身为国主，即使一时间没有想出解决的办法，也有当机立断的胆识，天风战皇也不知道自己的猜想是否正确，很有可能他的命令会导致死的人更多，但不管是什么决策，总比一群人在这里罚站当靶子好！
　　那些神海境大能们听到天风战皇的话，再也没有丝毫犹豫，扛着周围的盾牌，众多便是朝着圣者之路上小跑起来！
　　众人都被框在这“盒子”中，即使是提速，速度也不会特别快，但比之前慢悠悠的速度还是提升了不少。
　　可是就在这时候，一位神海境大能却是指着海面说道：“看，那家伙！”
　　这神海境大能一指之下，却是看到那人形雕像竟然一跃而起，居然踩着海面不断地移动。
　　“居然跟了上来！
　　而且还能够在海中移动……”一位神海境大能无奈的喊道。
　　“他搭弓了，他搭弓了！
　　大家小心！”
　　在众人的注视之下，那人形雕像再次从后背抽出了一把黑色的箭矢，轻轻的搭在了暗金色的长弓之上，再一次瞄准了这边。
　　刚刚众人还能够齐心合力的小跑，现在看到那人形雕像再次瞄准这边，所有的人都慌乱起来，原本这“盒子”之中就勇气不堪，现在大家争前恐后的躲避之下，更是挤成了一团！
　　“都给我镇定一点！
　　一个个没用的东西，不要太放肆了！”
　　天风战皇骤然咆哮道。
　　国主发怒，还是有点作用的，众人稍微平静了一点，随即天风战皇才说道：“大家分散，尽量散开，不要挤在一起，挤在一起死的人会更多！”
　　若是大家都散开一些，那人形雕像射出的箭矢也没有那么容易贯穿数人，可是挤在一起情况就不同了，一箭之下恐怕能灭杀五六人，甚至与更多。
　　就在众人按照天风战皇的命令散开之后，从那人形雕像的暗金色长弓中间，再次爆射出一道黑芒！
　　“嗖——啪啪啪！”
　　那道黑芒刚刚射出的时候，力量似乎并不是特别恐怖，速度也只是比那涂抹着龙砒毒的箭矢快一些，可是飞翔在空中的时候，会连续炸裂三次，每一次炸裂速度和力量都会提升一倍有余，三次炸裂之后，这箭矢的速度和力量就到了一个极为恐怖的境地！
　　黑芒在众人的目光之中稍纵即逝，紧接着巨盾之上就出现了两个小小的空洞。
　　众人都望了望自己，最终集中在了一位神海境大能的身上，他的额头之上便是出现了一个小小的空洞，随即“噗通”一声，栽倒在地上。
　　“这一次只死了一个，”周煌喃喃的说道。
　　“圣者之路还有不短地距离，就算是冲过去了，人恐怕也会死的差不多！”
　　“退回去情况怕也一样！”
　　“那怎么办？”
　　尽管第二箭只死了一个人，可是诸多神海境大能已经陷入了绝望的状态。
　　不能说这些神海境大能怕死，他们熬了这么多年，有朝一日终于能够打开飞升通道了，可是现在却要面对这般绝境，此刻他们的心情波动可想而知！
　　“派个人出去，解决那雕像！”
　　天风战皇却是沉声说道。
　　“可是这圣者之路旁边是海域，我们无法动用真元，根本不能飞行！”
　　一位神海境大能说道。
　　他的话音刚落，所有人的目光都落在了罗征身上！
　　众人已经清楚，眼下也只有罗征占据的是肉身，而且此前他也动用真元飞行过，何况他的肉身拥有神极境的修为，眼下唯一的指望都落在了他身上！
　　可是这巨盾之外还要面对无数箭雨的覆盖，让罗征出去一样也是危险无比。
　　看着众人望着自己，他眨巴了一下金色的瞳孔，便是淡淡一笑，“看样子只能我去毁了那雕像了！”
　　天风战皇目光灼灼的盯着罗征，随后便是说道：“罗天行！
　　这番若是你能将我们解救，便是我四大神国的大恩人！
　　日后若是……”罗征却轻轻一挥手，却是制止了天风战皇的话，淡淡的说道：“大家一起闯荡天辰秘境，也算是同舟共济，我救你们，也算是救自己，不用多说，打开这巨盾吧！”
　　所有的神海境大能都用感激的眼光望着罗征。
　　谁能够想象得到，在西龙江边这个小家伙只是代表玉玄武府出战，尔后便是以强大的实力碾压年轻一辈的同阶武者，再下来进入天羽圣海之后，便是发挥了巨大的作用，而到了现在，更是成了大家手中唯一的一根救命稻草！
　　在这一刻，他们心中除了感激之外，也只剩下感叹了。
　　两位神海境大能便是将巨盾边缘的卡扣打开，仅仅只是流出一道小缝，封念云的身躯娇小，却是轻轻一钻，便是从那缝隙之中钻了出去。
　　只是罗征不太注意胸部的大小，却是将胸口给蹭到了，引来体内世界中封念云的一阵抱怨！
　　当然，对于这种抱怨，罗征选择无视……
　　“咔哒！”
　　将罗征放出去之后，两位神海境大能瞬间又将巨盾扣在了一起，那黑芒致命，其他的“疾箭”同样致命！
　　罗征刚刚离开这“盒子”的保护，顿时就有七八支蓝色的箭矢朝着他激射而来，瞬息之间距离罗征就只有丈许之遥。
　　“走！”
　　罗征的真元早已经运转，神极境大能的速度又是何等恐怖？
　　几乎是眨眼之间，罗征就离开了原地，飚射在高空之上！
　　还是因为没有控制好真元和力量，这一跃而起，却是冲到了五六百丈的高度……
　　“你给我小心一点，若是被箭射中了，龙砒毒处理起来还是很麻烦的！”
　　体内世界中，封念云的声音又飘了过来。
　　罗征嘿嘿一笑，便是点了点头，目光便是在金色的海洋之中掠过，最终罗征的目光便是锁定在了那龙脉弓手的身上，与此同时，那龙脉弓手也是抬起了头，一双猩红的眸子也同时锁定在了罗征身上。


第884章 对决
　　这龙脉弓手其实就是一个傀儡，不过它被打造出来，便是最为纯粹的射手！
　　当这傀儡的目光盯住罗征的瞬间，他顿时感觉到一股非常不舒服的感觉，仿佛就像是一只绵羊被一头狼盯上的感觉，而罗征就是那只羊！
　　“被那家伙射一箭，你会死吗？”
　　罗征忽然问道。
　　到底是神极境的身躯，罗征也是好奇，这神极境的身躯到底强大到什么程度，那可是比神海境更加强大的存在！
　　谁知道封念云怒道：“废话！
　　这龙脉弓手的弓固然只是一件半神器的旭日龙弓，可是他背后的箭矢，乃是货真价实的神器级别的箭矢！
　　我怎么可能用肉身挡住！”
　　“神器级别的箭矢……”罗征脸上也是闪现出错愕之色，这龙脉一族不愧是八品圣地，只是一个傀儡守卫，竟然就能用上神器级别的箭矢，难怪那黑色的箭芒如此犀利。
　　就在这时候，罗征身上那种不舒服的感觉开始不断地升级，一阵阵凉气便是从罗征的后背冒出来！
　　金色的海面之上，那龙脉弓手已经将黑色箭矢搭在了长弓之上，瞄准了自己，显然是想要将自己直接射杀。
　　罗征的双目微微一眯，却是正准备冲下去，体内直接的封念云却是开口说道：“你打算就这样冲过去？
　　就凭借真元和我的肉身灭杀他？”
　　“不然能怎么样？”
　　罗征说道。
　　神极境的肉身，光是凭借真元和肉身力量的直接暴发，就足以碾压神海境了，下方那龙脉弓手的傀儡虽然犀利，但是凭借自身的速度优势，罗征也并不是特别畏惧。
　　“可是开启……
　　喂！”
　　封念云的话说了一半，罗征已经一头扎了下去！
　　“罗征发动进攻了！
　　他朝着那人形雕像冲过去了！”
　　“希望能够一举灭杀那人形雕像，老天保佑！”
　　“哼，老天保佑你个锤子，若是老天真的保佑你，你觉得还有天劫这玩意存在？”
　　“那人形雕塑也瞄准了罗征，希望不要射中……”所有的神海境大能透过巨盾，眼巴巴的仰望天空，便是看到那“少女”敏捷的身影正以不可思议的速度朝着下面俯冲而去！
　　风声呼呼的罗征耳边刮过，金色的瞳孔也牢牢盯着下方的龙脉弓手，他就看到龙脉弓手握着黑色箭矢的手轻轻一动，一道黑芒便是迎面射来！
　　“嗖……”就在这人形雕塑刚刚松开手之际，罗征的身形骤然就是一晃，在空中盘旋出一个诡异的梯形。
　　“啪啪啪！”
　　一连三道爆炸声传来之后，那黑色箭矢便是以恐怖的速度激射向罗征！
　　一箭，一人，在半空之中交错而过，那箭矢则是贴着罗征的耳边掠过，箭矢飞射带动紊乱的气流刮在罗征脸上，即便是神极境的肉身，也感觉到脸颊之上传来一道生疼的感觉！
　　“小心一点！”
　　封念云怒道，虽然她被封魂，无法控制自己的肉身，可是这终究还是她自己的肉身。
　　“抱歉，你的脸太嫩了，”罗征嘿嘿一笑，意识刚刚传递出去，人已经贴身靠近了那龙脉弓手。
　　而这个时候，罗征刚刚俯冲的轨迹之上，才有无数的蓝色箭矢交错飞射而过，那些普通的蓝色箭矢速度便是远远不如罗征飞行的速度……
　　这位龙脉弓手虽然是一具傀儡，但他本身的灵智似乎极为强悍，看到罗征以不可思议的速度靠近自己，他便是骤然朝着旁边急退而去。
　　这时候罗征才发现，原来这龙脉弓手并不会飞行，他也不是依靠真元站在海面之上，在这一层海面之下，便是有一根一根的石柱，海平面正好淹没过这些石柱，所以看起来这家伙才能够在海面之上行走！
　　他这急退之下，则是在一根根石柱上跳跃，远远望起来，如同蜻蜓点水一般，在海上行走。
　　罗征哪里肯放过这家伙？
　　弓手最大的忌讳就是被人逼近，既然罗征已经逼近了，自然不会让他与自己拉开距离。
　　“哒哒哒……”两人便是在水面上飞速弹跳，罗征双腿骤然紧绷之下，整个人便是敏捷的横飞出去，手中的真元开始运转起来，凝固成一把薄薄的刀片！
　　他这也是临时凑合而已，只是神极境的真元，远不是神海境和生死境能够比拟的，这些真元已经暗含封念云体内世界的规则，虽然只是观想出薄薄的刀片，但在这里已经够用了！
　　那龙脉弓手眼看无法摆脱罗征，不断后退之下，却是骤然站稳在海水之下的一根石柱上，一只脚用力一踩，便是哗啦溅射出一道金色的海浪，扰乱了罗征的视线！
　　趁着这个空挡，龙脉弓手再次抽箭，搭弓，整个动作在一个眨眼的时间完成，一气呵成，娴熟无比，他竟然想要在近距离射杀罗征！
　　而罗征横飞之下，与这龙脉弓手只有三尺的距离，等到那浪花溅落，则是正面面对着这龙脉弓手，他金色的瞳孔盯着那黑色箭矢的箭头上，小眉毛更是微微皱起。
　　“嘎嘎，去……
　　死……”龙脉弓手竟然张嘴说话了！
　　而且说的还是人族的语言！
　　话音一落，弓弦骤然松开，黑芒则是朝着罗征的面门再次飚射而来。
　　罗征的反应不可谓不快，脑袋只是轻轻的一偏，黑芒则再次从他耳边掠过，同时脸上流露出淡淡的笑意，他回应道：“没有那么容易死！”
　　这黑芒可怕之处，在于飞行在空中的三段加速，三次爆炸后，这神器级别的箭矢飞爆发出来的力量足以击杀神极境的武者，可是这刚刚离开长弓的黑色箭矢，无论是速度还是力量，都不足以威胁到罗征。
　　“唰！”
　　一箭没有射中罗征，他直接挥舞着手中的长弓，以弓弦当刀刃，向罗征的脖子挥砍过来！
　　然而，罗征却是伸手一捏，封念云这细嫩的手指，便是精纯的捏住了弓弦！
　　“噗！”
　　虽然是捏住了，可是手指之上还是绽放出一道鲜血，手指被弓弦给割开了一道伤口。
　　“喂！
　　你能正常一点吗！
　　这可是我的肉身！”
　　封念云再次抱怨起来，罗征这家伙根本不珍惜她的肉身，若非罗征是七爷爷的人，她绝对会再次将罗征的灵魂扯入体内世界，然后好好的蹂躏一番！
　　罗征自己的肉身刀枪不入，却是习惯了以这种野蛮的方式制敌，却是忘记了，封念云虽然是神极境武者，但肉身还是血肉之躯。
　　他却是没有理会封念云，而是以迅雷不及掩耳之势，骤然将弓弦一拉一放！
　　在这龙脉弓手还没有反应过来的时候，弓弦反弹回去，随着这弓弦爆发出一道奇特的鸣声，周围的海面便是出现如同鱼鳞一般的波纹，紧接着龙脉弓手就僵直在了原地。
　　他的脖子上出现了一道细线，那猩红色的眼球则死死的盯着罗征，不一会儿，他的脑袋就从脖子上缓缓的滑落。
　　脖子上的切口十分光滑，这龙脉弓手傀儡不知道用材料什么打造，感觉像是某种玉石，可是质地却又十分柔软。
　　他的脑海滑落在了海面下方的石柱之上，罗征却是打算取走这弓和箭矢！
　　一件半神器加上一袋子神器级别的箭矢，罗征可不会暴殄天物扔进大海之中。
　　然而就在罗征刚刚伸手的时候，这龙脉弓手的身体忽然动了起来，虽然失去了头颅，但这龙脉弓手的动作依旧敏捷异常，他瞬间从背后抽出一把黑色箭矢，便是要朝着罗征的脑袋扎过来！
　　但是他挥舞着箭矢，整个动作只是完成了一半，随着一道炸裂声传来，这无头傀儡终于停止了动作。
　　罗征却是抬了抬脚，脸上带着淡淡的笑意，脚下龙脉弓手的脑袋已经被他踩爆了。


第885章 海水深渊
　　这傀儡又不是人，罗征不会白痴的以为抹掉他的脖子，就能灭杀他。
　　不过踩爆了他的脑袋之后，这傀儡是彻底的不会动了，身体就这样呆呆的站在石柱之上。
　　这时候罗征才好整以暇的将他暗金色的长弓取在了手中，这长弓的长度足足有一人高，暗金色的纹路上隐隐透露出一丝丝玄奥的气息，而这把长弓的弓弦也不知道用什么制成，虽然细弱发丝，但是却柔韧无比，刚刚罗征随手一捏，便是将封念云的手指给割伤了。
　　“半神器，可惜是一把弓，”罗征并未使用过弓箭类的武器，但是这一类远程武器有时候往往也能收到奇效。
　　放在手中打量了一会儿后，罗征再次伸手将这傀儡身后的箭袋取出来。
　　“神器级别的箭矢！”
　　这些箭矢并没有附带其他特殊的能力，不过刚刚射出来的威力可是十分恐怖，不仅能够轻松灭杀神海境大能，而且还轻易将元磁神石制成的巨盾洞穿。
　　根据封念云所说，即使是她的肉身被射中了，怕是也难以幸免！
　　“可惜，这些箭矢的数量并不多，”罗征打量了一下这箭袋，大约只有八支黑色的箭矢装在箭袋中。
　　这些黑色箭矢虽然乃是神级级别的武器，但与那天雷战戟一样，属于一次性消耗品，用完一支少一支，这八支黑色箭矢便也只能使用八次。
　　不过就当罗征伸手触碰到这箭袋的瞬间，目光骤然就是一闪，他感觉到一股空间法则的气息传递而来。
　　“须弥空间？”
　　一般须弥空间都要进行认主，但是这龙脉弓手只是一届傀儡，罗征却是轻轻松松就抹消掉了上面的印记，随即将意识伸入其中一阵查探，紧接着罗征脸上就流露出惊喜之色。
　　在这箭袋的须弥空间之中，竟然密密麻麻陈列着数百支黑色箭矢！
　　其中不仅仅有黑色箭矢存在，还有两种其他颜色的箭矢，一种箭矢的前段镶嵌着一个小小的鬼头，通体赤红，另外一种箭矢则是碧绿色，似乎有浓烈的生命气息蕴藏其中，却不知这箭矢各自的效果是什么。
　　“嗖……”正在罗征查探之际，又有数道箭矢拖拽着蓝色的光芒朝着罗征飚射而来。
　　罗征的身影敏捷的一晃，再次回到原地，但是这两道蕴藏龙砒毒的箭矢便已经失去了准头，落入了金色的海洋之中。
　　这里并不是查探宝物的地方，罗征迅速将这暗金色长弓以及箭袋收入须弥戒指中后，身影一晃便是高高飞起，再次踏上了圣者之路。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”虽然罗征干掉了那龙脉弓手傀儡，可是周围依旧有无数龙行雕塑升升降降，不断地喷吐着蓝色的箭矢！
　　这些蓝色的箭矢绝大部分都落在了巨盾之上，而罗征的身形快速穿梭之下，倒是没有一根箭矢射中他。
　　“开巨盾！”
　　看到罗征不仅干掉了那人形傀儡，而且还安然无恙的归来，极为国主脸上都流露出大喜之色！
　　便是命令他们将巨盾打开，将罗征迎进来。
　　然而罗征则是挥了挥手，却是淡淡的说道：“你们继续前进，我在高空飞行就好。”
　　以这神极境的肉身飞行，除了龙脉弓手的黑色箭矢之外，普通的蓝色箭矢对罗征造不成任何威胁，他自然没有必要呆在那狭窄拥挤的巨盾之中。
　　于是在天风战皇的指挥之下，那由巨盾组成的“盒子”继续顶着箭雨在圣者之路上前行，不过这一次的速度也加快了不少。
　　罗征将身形拔高，漂浮在高空之中，保持这个高度可以免受那些龙行雕塑的箭雨袭击，而站在这里，罗征便是看到这狭窄的圣者之路径自延伸到远处，在这圣者之路的尽头竟然是一个巨大的空洞！
　　这是一个十分诡异的景象。
　　当海水流淌到这圣者之力尽头的时候，便是停止了流动，仿佛有一道无形的力量扩张出来，阻断了所有的海水，没有一滴海水能够涌入其中，所以等同于形成了一个海洋深渊！
　　“这海洋深渊之中，就是天辰秘境吗？”
　　看到这一幕，罗征也是心中感叹，不知道龙脉一族是如何做到的，竟然能够让海水止流！
　　罗征并不清楚这深渊的深度，只是他保持千丈的高度，从他的角度依旧无法瞭望深渊的底部。
　　不过他倒是不急，只是悠闲的飘荡在空中，等着下方那小盒子慢慢爬动，同时堤防海中出现其他的龙脉弓手，不过这龙脉弓手似乎只有一只，此后并没有诞生新的龙脉弓手，所以接下来的圣者之路便是变得简单起来。
　　到了圣者之路的下半段后，箭矢的数量开始变得稀少起来，而到了五分之一的阶段之后，那些神海境大能便是直接将巨盾收了起来。
　　没有箭矢的威胁，这群武者便是在圣者之路上一路狂奔，仅仅只是耗费了数十个呼吸的时间，就已经来到了圣者之路的末端，而罗征也缓缓的降落下去。
　　圣者之路的末端是一个扇形的平台，在这平台的中间还有一条路却是以九十度直角镶嵌在这深渊之上。
　　而那海水一路涌动到这平台侧面两侧，便是以九十度往下方缓缓流淌，众人便是站在由海水形成的断崖顶部！
　　“接下来如何前进？
　　跳下去么？”
　　罗征问道。
　　天风战皇却是淡淡一笑，便是说道：“跟上我就可以了！”
　　说完他竟然径自朝着这平台的边缘走去，这平台的下方，则是万丈深渊，而天风战皇因为占据尸身的缘故，无法利用真元飞翔，这一步迈出去，必然会往这深渊之中坠落而去，但他却十分自信的迈出了这一步。
　　就在天风战皇迈出这步的瞬间，诡异的一幕出现了。
　　他并没有直接坠落下去，而是站在那条垂直的道路之上。
　　以罗征的角度看来，天风战皇宛如双脚之中长有吸盘一般，横站在自己的下方，双脚吸附在这条路面中。
　　其他的神海境大能也纷纷迈出这一步，所有的人都纷纷转换了一个角度，站在那条垂直向下的路上……
　　看到这一幕，罗征也是迈步走上去，当罗征走向深渊的时候，骤然感觉到周围的引力产生了剧烈的变化，和其他人一样，他没有往这深渊的下方坠落，而是自然的站在这垂直往下的道路上。
　　以罗征现在的角度观察，仿佛他站在了一个巨大的圆形洞口上，而这圆形巨洞之中，除了自己脚下一条道路之外，头顶、左边还有右边全是缓缓涌动的金色海水。
　　“这龙脉一族好手段，竟然改变了世界的引力，将核心圣地建立在这种地方！”
　　罗征忍不住感叹道，难怪那些海水流淌在这里，便是朝着下方下方涌动，这里的引力被改变之后，海水流淌的方向自然发生了改变。
　　周煌听到罗征的感叹，便是微微一笑，随即说道：“这天辰秘境之中拥有诸多神奇之处，不过也少不了一些极险的地方，还是要小心为妙，特别是到了天辰圣地之后，一切且听指挥，不要妄动。”
　　罗征点了点头，目光便是眺望远方，脚下这条道路再次延伸出去，便是有一座巨大的城市，矗立在众人面前。
　　那就是天辰圣地么……
　　这龙脉一族的八品圣地，便是叫做天辰圣地，只是龙脉一族覆灭之后，这圣地自然变成了一座供他们探索的秘境。
　　眼下并没有什么危险，诸多神海境大能，以及罗征等人便是沿着脚下的道路，朝着天辰圣地一路飞奔而去！
　　这条路大约只有五六十里长，这般飞奔之下，仅仅不到一炷香的时间，众人便已经来到了这圣地的前方，道路的尽头则是一道拱形大门，整个大门的飞拱，也是由一条龙形雕塑组成。
　　穿过这个拱门，便算是进入天辰秘境，可是这拱门之上的那条龙雕双目绽放着妖红之色，紧盯着众人，看样子这道大门也没那么容易跨过去。


第886章 被尘封的圣地
　　罗征目光凝视着天辰秘境的这道拱门，并没有说话。
　　毫无疑问，这拱门之中暗藏玄机，并不是那么容易通过的，不过四大国主进进出出天辰秘境也不是一次两次了，他们必然有一套应对的方法。
　　周煌和天风战皇两人便是在这一刻走出来，他们并没有贸然通过这道拱门，而是径自走向拱门的两侧。
　　两人便是在同一时间从各自的须弥戒指中掏出了两枚红色的龙形钥匙，伸入拱门两边的小孔之中，两人四目相对微微点头之后，就在同一时间，扭转那龙形钥匙。
　　“咔嚓！”
　　众人就听到一道机括弹响的声音，周煌和天风战皇同时退开，紧接着这一道巨大的拱门便是缓缓的旋转起来！
　　当这龙形拱门转动了三圈之后，拱门顶端那龙行雕塑的眼中的红光就悄无声息的熄灭了，紧接着龙目之中升腾起一道碧莹莹的绿光，而整个拱门之中则出现了一道传送门。
　　看到骤然出现的传送门罗征微微一愣，眼中便是流露出怪异之色。
　　这天辰秘境原本就在这传送门的后方，为何还要通过传送门，岂不是多此一举？
　　周煌留意到罗征诧异的目光，便是解释道，“你看到的这天辰圣地不过是一个幻境而已，其中杀机丛丛，若是进入其中只有死路一条！
　　当初我们四大神国也有不少人进入其中，折损了不少。”
　　“幻境……”罗征的目光凝望着眼前这座栩栩如生的城市，罗征这才恍然大悟，这天辰圣地为了迷惑入侵者，竟然营造出如此庞大的一座幻境，若是不知情之下闯入这幻境之中，恐怕也只有九死一生。
　　“只有通过这传送门，才能够进入真正的天辰秘境，这传送门已经打开了，我们进去吧，”周煌说完，诸多神海境大能已经依次没入传送门中。
　　罗征点点头，便也跟随众人踏入这传送门。
　　经过短暂的空间传送之后，一座湛蓝色的城市便出现在了罗征的视野之中。
　　这整座城市宛若用水晶雕刻的一般，大大小小的建筑边缘，都绽放出一道道碧蓝色的晶光，整个城市都像是某人梦中的幻境，给人一种极不真实的感觉。
　　“好漂亮！”
　　火允儿看到这天辰圣地，忍不住开口感叹道。
　　旁边的燕王也是点头说道：“的确漂亮，和刚刚看到的幻境相比，我更相信这里才是一处幻境！”
　　在这天辰圣地的门口短暂停留之后，众人便是沿着城中的主干道一路向前。
　　当年七大神国与天辰圣地几乎是同一时间诞生，最初的时候，龙脉人族和人族彼此之间井水不犯河水。
　　最初的时候，两个种族相互之间都不知道对方的存在。
　　只是随着神国与圣地之间的强者越来越多，龙脉一族的武者开始向天羽圣海之外扩张，而七大神国的武者则开始探索天羽圣海。
　　便是在此时，两个种族开始接触。
　　人族与龙脉人族刚刚接触的时候，尚且能够保持友好的关系，但是这种友好仅仅只是维持了不到十年时间。
　　种族之间的笆篱，让龙脉人族与人族开始迅速的交恶，接下来就发生了一场长达数万年的战争。
　　在这场战争之中，七大神国和龙脉一族的实力迅速的攀升。
　　即使天辰圣地孤身对抗七大神国，但却没有落入下风，相反，七大神国一直以来都被天辰圣地所压制。
　　这其中最关键的原因，便是因为天辰圣地拥有升龙台！
　　下界龙脉一族几乎都拥有自己的升龙台！
　　要知道神海境大能才能够进入飞升通道，飞升上界，而拥有升龙台后，生灵则能够摆脱这个限制，随意将族中年轻一辈的武者送入上界之中历练！
　　当初罗征走一趟升龙台，回到下界之后，在中域的各路天才之间也是以碾压的姿态出现，这升龙台对罗征的帮助不可谓不大。
　　就因为如此，天辰圣地发展的速度比七大神国快得多，等到七大神国迈入准七品势力的时候，天辰圣地已经成为了一座八品圣地。
　　眼看天辰圣地发展的速度越来越快，有朝一日将整个神国大陆吞并也是迟早的事情，结果上界人族却通过密教打通了逆灵通道，尔后上界人族的援助也源源不断的流入七大神国之中。
　　打开了逆灵通道的七大神国，终于有了与天辰圣地决战的条件，于是这场轰轰烈烈的战争终于展开！
　　那场战斗在七大神国的历史之中，称之为“灭龙一役”，整个战役持续了足足上百年，最终的结果便是七大神国去其三，而天辰圣地血祭整个圣地中所有生灵的性命，将天羽圣海给封印起来。
　　天辰圣地之中埋藏着不知道多少瑰宝，为了得到这些东西，四大神国也调查了无数年，死了无数人在天羽圣海之中。
　　便是在一次次的尝试之中，将三大秘境打开，尔后又得到进入天辰圣地的方法。
　　吸收了天辰圣地的传承之后，四大神国也迅速的发展起来，然而，便是因为“灭龙一役”，飞升通道被毁掉，这个大千世界再也没有人能够飞升，将诸多神海境大能困死在下界。
　　所以有些神海境大能每每提及这件事情，一个个都是恼怒的抱怨，他们宁愿没有发生过灭龙一役，宁愿不要龙脉一族的任何传承，只求飞升通道没有被损毁。
　　毕竟在天辰秘境得到的好处再多又如何？
　　最终也只能停留在神海境，等到寿元尽了，终究也只能化为一撮黄土，根本没有飞升上界的机会！
　　这就是天辰圣地的往事……
　　如今整个圣地之中一切仿佛都被时间冻结了一般，那些建筑的窗户没有关闭，大门更是敞开着，一些飞天辇杂乱无章的散落在屋顶。
　　当初龙脉一族抱着宁为玉碎不为瓦全的心态，将族中亿万生灵血祭的时候，绝大多数族人都不知情，当血祭开始之后，仅仅只是一个呼吸的时间，所有的族人都化为了一团血雾，便是连骨头都不剩下，慢慢沉淀成那金色的血祭之力，扩散在整个天羽圣海。
　　尔后，便是无数年的尘封，直到四大神国渐渐的从外到内一步一步摸索，进入天辰秘境之中。
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒……”四大神国的武者虽然有接近八九十人，但是在这空荡荡的天辰圣地之中行走，还是显得十分空旷，脚步的回声更是让几位小辈格外警惕。
　　看到火允儿，火辰等人神色紧张的样子，天风战皇却是嘿嘿笑道：“孩儿不要怕，天辰圣地麻烦的并不是这里，这整个圣地不过是一个空城而已，我们进进出出这么多次，也没有遭遇过任何生灵。”
　　的确，因为血祭之力的原因，整个天羽圣海中都没有任何生灵存在，无论是海水之中，还是三大秘境，至少罗征进入其中也只是发现了这具肉身，也就是说封念云算是一个活着的生灵。
　　不过因为封魂的原因，封念云的灵魂也与自己的肉身分离，某种程度上也相当于活死人一般的存在。
　　“嗯！”
　　火允儿笑着点点头，这空荡荡的一座圣地的确给她一种莫名的压力，情不自禁的产生紧张的情绪，不过就在她刚刚点头，忽然听到了一道细碎的声音，仿佛是野兽嚼骨头一般的声音传来。
　　“嘎嘎嚓嚓……”“咦？”
　　听到这奇怪的声音，火允儿身体骤然一僵，随即停住了脚步，目光便是四处扫射，但是那声音随即便是停止了。


第887章 龙形怪物
　　火允儿脸上流露出疑惑之色。
　　她相信父皇的话，这整个天辰圣地应该是一座空城，不可能有其他东西存在。
　　可是不知道为何，她进入这天辰圣地之后，血液流转的速度就加快了几分，仿佛有一种无形的东西给她一种莫大的压力。
　　“怎么了，允儿？”
　　刚刚安慰了女儿，可是火允儿却没有丝毫释然之色，反而神色更加紧张了，天风战皇便是关切的问道。
　　火允儿那褐色的瞳孔颤了颤，随后说道：“我刚刚好像听到什么声音……”“嘿嘿，姐姐，太紧张了！”
　　火辰也在旁边劝慰道。
　　火允儿抿抿嘴，尽管她心中恐惧，可是父皇站在身边，周围还有这么多神海境大的长辈，应该不会太危险。
　　于是她点了点头，依旧跟随在后面，只是脸上紧张的神色并没有缓和多少。
　　罗征走在火允儿的侧面，目光打量着火允儿的神色，眉头也微微皱了起来，这世界上有人便是拥有特殊的感应，这火允儿拥有凤族后裔的血统，她或许真的能够感受到什么。
　　就在刚刚走出七八丈的距离后，火允儿身体骤然又是一僵！
　　“咔咔嚓嚓……”那一道啃食骨头的声音，竟然又响了起来！
　　这一次火允儿骤然扭过头来，操控着自己的尸身飞快迈出一步，从侧面的一条街道望过去，随即如同被施展了定身法一般，站在原地一动不动。
　　“允儿！”
　　看到火允儿这个样子，天风战皇眉头也是皱了起来，自己的这个女儿一向乖巧伶俐，虽然天真了一些，但是作为一名武者，她绝非胆怯之人，若是她真的胆怯，当初也不会想要站出来挑战打败了侯云涛的罗征。
　　诸多神海境大能也是目光狐疑的望着火允儿，谁也不知道天风战皇的这女儿到底要干什么。
　　“咔咔嚓嚓……”就在这个时候，一道清晰的声音响了起来。
　　每一个人都听到真正切切，在这空旷的圣地之中，似乎传来某种野兽啃食骨头的声音。
　　若是在森林之中，这种情况倒是非常常见，可是这里是天辰圣地，天羽圣海之中没有任何生灵，这几乎是大家的共识，虽然有些人猜测天辰秘境之中或许藏着一些生灵，不过这一类人的猜测并不占据主流！
　　毕竟整个天羽圣海都被血祭之力所环绕，又有什么生灵能够在其中生存呢？
　　“那里……”火允儿目光之中闪烁出奇异的神色，随即说道：“我感觉的到！
　　我感觉到它存在……”现在大家都听到了声音，也没有人再质疑火允儿，于是便有人问道：“它是什么？”
　　谁知道火允儿骤然颤抖起来，她殷红的嘴唇中的血液骤然退去，双唇变得煞白，“它是我的克星，我命中的克星！”
　　听到这话，诸多神海境大能的眼皮骤然跳动起来。
　　克星？
　　人族有什么克星？
　　在上界之中人族的对头不少，但是任何种族都遏制不住人族的扩张，虽然在十万大界里拥有百万种族，每一个种族都有自己的特点，其中不缺乏一些天生强大的种族，例如妖夜族，魔族等种族。
　　可是人族的扩张速度乃是最快的，迄今为止，已经占据了接近一万个大界，几乎是所向披靡的存在！
　　那么火允儿口中的克星，又是什么？
　　众人正在疑惑之间，罗征的目光一闪，就在这时候，体内世界传来封念云的神识，“这女人拥有真凤一族的血脉对吧？”
　　“嗯，你知道些什么？”
　　罗征问道，以封念云的目光，看出火允儿乃是凤族后裔很正常。
　　封念云便是淡淡的回应道：“自古龙凤相争，作为寰宇中的两大超级神兽，真龙真凤已经斗了无数个衍纪了，若是她感受到什么克星，应该是感受到一条真龙的存在。”
　　“真龙！”
　　罗征的眉头皱了起来，尽管九条真龙的灵魂存在于罗征脑海之中，可是他却并未见识过真正的真龙。
　　可是一个小小的大千世界，为什么会出现一条真龙？
　　若是一条成年的真龙，它身躯怕是都有长千上万里的长度，这天辰秘境之中怎么可能存在这样一条真龙？
　　封念云则是淡淡的说道：“可能是祖龙蛋孵化了吧，不过这祖龙……
　　也不应该啊，”封念云也是有些疑惑，毕竟她也是推测而已，而且似乎有些想法推测的比较矛盾。
　　这边众人正在困惑之中，天风战皇也是问道：“允儿，你的克星？
　　你有什么克星？”
　　火允儿则是摇了摇头，身体继续哆嗦起来，仿佛置身在冰天雪地中一般，“我，我也不清楚，我只是很模糊的感觉，那个东西很可怕！”
　　就在这时候，罗征却是走在了火允儿身前，金黄色的瞳孔盯着火允儿问道：“是不是龙？”
　　听到罗征的话，火允儿的目光之中更是闪烁出畏惧之色，她原本对这种恐惧有一种模糊的感知，可是罗征的这句话便如同黑暗之中点亮了一道蜡烛，顿时让她的感知清晰起来，“对，是一条龙，那条龙非同寻常！”
　　“祖龙！”
　　“难道那枚祖龙蛋已经孵化了么？”
　　“麻烦了，不是说祖龙蛋根本无法孵化吗？
　　我们还是回去吧，祖龙现世……
　　这大千世界恐怕都要崩溃！”
　　火允儿的话音一落，那些神海境大能顺着思路猜测，理所应当的猜到了祖龙蛋之上！
　　他们的目的的确是祖龙蛋，问题是他们只是想要取走那枚蛋而已，并不是一条活生生的龙，听说这祖龙关系到整个真龙一族，这种东西就算只是刚刚孵化出来，实力恐怕也不弱，哪里是他们这一众神海境大能可以染指的？
　　就在这些神海境大能打着退堂鼓的时候，那一道声音骤然又响了起来。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……”声音清晰无比，正是从众人的侧面街道之中传来，不一会儿，众人就看到街角出现了一团黑乎乎的东西，众人凝目望过去，便是看到了一只小小的黑色龙形怪物嘴中咬着一截雪白的骸骨不断地啃食着。
　　这黑色的龙形怪物个头不大，长着一个龙首，身材短小，光看脑袋的话，还是挺像一条小龙，但是在大嘴的两侧却是长有一对雪白细长的獠牙！
　　“龙？”
　　“这不是龙吧，哪有龙长这个样子？”
　　“就算是龙，这也没什么可怕的……”大家也是被那声音给吓到了，不过看到这只小小的龙形怪物，众人的脸上顿时流露出轻松之色。
　　众人虽然占据了尸身，可是感知力来自于灵魂，只是随意打量之下，众人也就明白这小东西不怎么厉害。
　　“嘿嘿，允儿侄女就是怕这个小东西？
　　我去给你将它抓来！”
　　一位天风神国的神海境大能骤然冲出去，操控着尸身便是以极快的速度冲向那只小小的龙形怪物。
　　看到这一幕，罗征却是喊道：“不要过去！”
　　但是那神海境大能的速度也是极快，一瞬间就靠近了那只龙形怪物，伸出双手就准备逮住它！
　　就在这一刻，那龙形怪物忽然抬起头，骤然张开了那张与身体完全不成比例的大嘴，随即就朝着那神海境大能吼了出来，“吼！”
　　一道肉眼可以看见的音波扩散出来，这龙吼的声音与那小小的龙形怪物完全不成比例，在那音波的震动之下，众人捂住了耳朵，同时看到那位神海境大能的上半截尸身竟然直接溃散，变成了粉末。
　　和他的尸身变成粉末的，还有他身后的半栋房子……


第888章 逃跑
　　呼呼呼……
　　那湛蓝色如同水晶一般的建筑，化为无数粉末飘散而去。
　　众人的目光也是呆滞了，谁也没有想到这只龙形怪物看上去并不危险，或许只能勉强算作二级，三级的凶兽而已。
　　可是这一阵咆哮之下，竟然直接将一位神海境大能的尸身吼成粉碎？
　　这到底是什么玩意？
　　那神海境大能的灵魂，潜伏在尸身的脑海之中，他整个上半身都被这一道龙吼吼成了碎片，灵魂怕也是直接给震没了。
　　“抓住那东西！
　　我要帮乌贤报仇！”
　　一位神海境大能怒火上涌，竟然直接朝着那龙形怪物直接冲了过去！
　　“小心！
　　这小东西有些古怪！”
　　“不要被它吼中了！”
　　虽然这龙形怪物龙吼的效果惊人，一出现就直接将一位神海境大能给“吼”死了，但是在场的武者大部分都是神海境大能，在他们看来这龙形怪物的吼声的确厉害，但注意一点也不是特别可怕，所以没有人逃跑。
　　不过那位神海境大能刚刚冲到那龙形怪物的跟前，脚步轻轻一腾挪，却是掉头往回冲来！
　　“走！
　　快跑！”
　　那神海境大能大声对众人吼道。
　　众人脸上原本还有一丝疑惑之色，但接下来就看到侧面的街道中的那条巷子之中，骤然涌现出上百只龙形怪物。
　　一只这小东西，尚且不难对付，虽然这东西有着致命的危险，可是并不难制服，问题是上百只龙形怪物同一时间涌出来，这就要命了……
　　大家脸上的愕然之色瞬间转变成为恐惧之色，随即天风战皇一声令下，“大家快跑！”
　　只是他话音还没有落下，便是发现周围的人已经跑光光了，包括罗征也骤然朝着前方冲了出去！
　　就在众人顺着主干道刚刚冲出去，便是听到一道道龙吼声传来！
　　数十道音波从侧面的巷子中吼出来，直接将一侧的上十座晶莹剔透的建筑吼成了碎片，这龙形怪物的吼声威力实在是太大了。
　　很快，这些龙形怪物就追到了主干道之上，一只只龙形怪物都猛憋一口气，似乎想要再次释放出那致命的声波。
　　“分开！
　　不要在这里！
　　大家往两边跑，在玲珑湖那边集合！”
　　天风战皇一声令下，所有的神海境大能便是瞬间分开，纷纷钻入左右两侧的街道之中。
　　“吼吼吼吼……”众人刚刚钻入街道之中，又是几十道声波冲击而来，这些声波的方向各自不同，释放到天空上的声波并没有产生效果，而一些角度比较低的声波，直接将主干道的路面直接犁出了一道沟壑！
　　至于周围那些精致的建筑，则一栋栋的被这些声波所摧毁！
　　“嗖！”
　　罗征皱着眉头，一跃而起，便是站在了一栋建筑的屋顶，盯着那不断跳动，显得异常亢奋的小兽。
　　“封念云，这些东西到底是什么？”
　　罗征问道。
　　这次天辰秘境之行，似乎很不普通，从罗征在羽皇秘境开始，那缓箭区的难度就远超平时，现在又冒出这些莫名其妙的东西，他也是非常奇怪。
　　封念云的身份，罗征并不是特别清楚，但有一点倒是能够肯定，她是龙脉一族的人，应该会知道这些东西。
　　漂浮在体内直接中的封念云却是摇了摇头，“这些小怪物身上似乎有真龙一族的血脉，但是它们的血脉并不纯粹，我也无法断定它们到底是什么！”
　　就在这时候，站在楼顶的罗征便是吸引了一只龙形怪物，那龙形怪物却是挥舞着并不宽阔的翅膀，顺着屋檐一阵扑腾，展现出惊人的弹跳力朝着罗征扑过来，同时张开了嘴巴！
　　“吼！”
　　一道无形的声波，径自朝着罗征袭来。
　　罗征金色的瞳孔微微一闪，身影轻轻一晃，绕开了那道声波，本人就出现在了这龙形怪物的身后，随即一个凌厉的肘击，直接击中了这龙形怪物的腹部。
　　“嗖……”那龙形怪物的身体直接被罗征朝着上方击飞！
　　神极境的肉身拥有的力量十分恐怖，怕是与罗征开启了四千枚龙鳞之力相当，这一击之下，它便是朝着天空飞出了千丈的距离，才缓缓掉落下来。
　　“啪！”
　　龙形怪物重重的砸在了地上。
　　罗征的眉头目光凝视着那小东西，按道理刚刚他的肘击应该直接将这东西直接击碎，可是现在它不仅没有击碎，在坠入地面后居然一个翻身，又从地上爬了起来，仿佛并没有受到伤害！
　　“这怎么可能？”
　　即使是罗征的圣器之体，挨了封念云这肉身的一记重击，虽然不会致死，但恐怕一时半会也爬不起来！
　　至于那些神海境大能，挨了这一记，恐怕已经陨落了，境界越到后面差距越大，神极境和神海境的差距可不是一星半点。
　　“走！”
　　罗征看到又有七八只龙形怪物直奔直接而来，他身影骤然一飘，朝着前方飞掠而去。
　　相比其他人罗征还是轻松许多，毕竟他占据的是一尊肉身，而且还是神极境的肉身，其他人占据的只是死去多年的尸身而已，无法飞行之下只有凭借着尸身在地面上狂奔。
　　“吼……”“吼……”“吼……”就是在这一道道吼声之中，四处的房屋便是不断地崩溃，坍塌！
　　而且时不时还能够听到惨叫声传来，大概也有不少人陨落在这龙形怪物的吼声之中。
　　“救命！”
　　便是在罗征飞掠之际，就听到火辰的声音响了起来。
　　他却是被两只龙形怪物左右相逼，竟然是无路可逃！
　　“滚开，劣畜！”
　　“嗡嗡嗡……”就在这时候，便是听到天风战皇一声咆哮，就是两把金色的巨斧横飞出去！
　　他占据“封斩”的身体，原本尸身的力量就极为恐怖，在天风战皇这般暴怒之下投掷出的金色巨斧夹杂着开山的威势！
　　“嘭，嘭！”
　　这巨斧去势极快，那两只龙形怪物根本没有闪避的空间，直接被巨斧切中，巨大的力量便是将两只龙形怪物砸进了旁边的一栋建筑之中。
　　“轰隆！”
　　那栋建筑在两把巨斧的冲击之下，也是轰然倒塌！
　　“走！”
　　天风战皇一把扛起火辰，便是狂奔而去，但紧接着，刚刚被巨斧击中的两只小怪物竟然从那坍塌的废墟之中爬了出来。
　　坦白说这些龙形怪物无论是速度，还是力量都没有任何优势，可是它们的肉身却坚韧到了恐怖的地步！
　　就算是幼年的真龙，也不可能拥有如此强大的肉身，众人完全对这龙形怪物无可奈何，除了逃跑也只有逃跑。
　　几十位神海境大能便是在这天辰圣地之中飞速穿梭着，躲避着这些龙形怪物的追击，好在这小东西的速度并不快，众人狂奔之下，还是渐渐的脱离了这小东西的追杀。
　　很快，众人就穿越了半个天辰圣地，最终却是在天辰圣地的中央，玲珑湖中慢慢地慢慢地聚集。
　　大家的脸上还流露出惶惶不安之色，天辰圣地进入了这么多次，特别是天风战皇等人，很清楚哪里危险，哪里安全。
　　这天辰圣地的主城部分，不仅不可能有生灵，便是连最为麻烦的傀儡也不存在，可是这一次却诡异的冒出这些龙形怪物，这绝对不是什么好兆头。
　　火允儿站在玲珑湖边，脸色依旧是惨白一片，天风战皇看到女儿如此神色，心中也是不忍，只能安慰道：“允儿，那些小东西虽然厉害，但也没有那么可怕！”
　　就在这时候，罗征也出现了，在他的手中却是提着一只龙形怪物，他刚刚绕了一圈，则是直接逮了一只这龙形怪物在手中！
　　众人望着这龙形怪物，也是流露出警惕之色，不过罗征已经封住了这龙形怪物的嘴巴，倒是没有太大的威胁。
　　“你看，天行都徒手抓了一只，没什么可怕的！”
　　天风战皇笑着说道。
　　火允儿却是怔怔的看着罗征，便是说道：“不是这个，我怕的东西，不是这个！”


第889章 偶遇三人
　　进入天辰圣地之后，火允儿就一直不太正常。
　　这些奇怪的龙形怪兽处理起来的确麻烦，但是对于诸多神海境大能来说，也并非特别致命的东西，毕竟只是未成年的幼兽而已，注意一点不要陷入包围之中，也没有那么可怕。
　　罗征顶了一眼火允儿，抓着这龙形怪兽便是说道：“我猜火允儿害怕的的确不是这东西，这龙形怪兽应该只是幼兽而已。”
　　一位神海境大能脸色肃穆，随即点头说道：“对，我也这么认为！”
　　这东西似龙非龙，仅仅只是幼兽的形态就如此恐怖，以后长大了还得了？
　　最关键的是，即使这龙形怪兽是幼兽，那么总有一头母兽将它们诞生下来，那么这头母兽在天辰秘境之中？
　　这个推论并不困难，大部分神海境大能都可以推断出来。
　　关键是诞下这些龙形怪兽的母兽到底是什么？
　　又拥有何等实力？
　　众人是否能够对抗？
　　几位国主的眉头都皱了下来，天运国主更是说道：“要不，今年的天辰秘境探索就到此为止吧，以后还有大把的机会。”
　　其实天运国主想说的是，既然因为罗征，这飞升通道已经开启了，大家迟早也能够白日飞升，完全没有必要在天辰秘境中拼命。
　　四位国主带着神国内的神海境大能如此劳心劳力，目的还不是为了从逆灵通道之中捞到好处？
　　若是能够飞升到上界，靠自己去争取的资源比现在多出无数倍，何必要跟这祖龙蛋死磕？
　　“可是督公要是问起来，我们如何交代？”
　　一位神海境大能面色慎重的问道。
　　“哼，督公自己怎么不进入天辰秘境？
　　他的实力可是凌驾在我等之上，不就是欺负我们无法飞升，用上界的一些垃圾糊弄我们为他卖命！”
　　另外一位神海境大能忿忿的说道。
　　四大神国虽然听令于密教，但是绝对不是臣服的态度，谁都会为自己的前途打算。
　　大家都已经踏入了神海境，等到罗征的消息上报上去，那飞升通道一旦修复，诸位等着白日飞升就可以了！
　　至于这祖龙蛋？
　　那的确是好东西，可是跟他们有一毛钱的关系么？
　　看到众人都保持一个态度，天风战皇脸上也流露出意动之色，沉吟了一会儿，这才说道：“好，若是如此，等到督公问起来，大家众口一词，就说失败了即可，这天辰圣地之中已经发生了异变，出于安全考虑，我们还是回去吧！”
　　天风战皇的话说完，便是得到其他神海境大能的积极响应，谁的命都不是捡来的，或许在天辰秘境中还能够拿到一些机缘和好处，但跟自己的性命相比显得就没那么重要了。
　　然而，就当众人刚刚准备撤退的时候，众人忽然感觉到地面震颤了一下。
　　“轰隆！”
　　那一道震颤，似乎是从地下传来，似乎有一个巨兽在地底敲打一般。
　　“这是什么声音？”
　　大禹战帝脸色阴沉 ，他本就是一个极为小心的人，这番脸色也是不太好看。
　　“轰隆隆……”地面开始持续的震颤起来，仿佛忽然来了一场大地震一般，整个天辰圣地所有的建筑都开始起伏不断，一片片的开始坍塌！
　　“走！
　　不管是什么，肯定不是什么好东西，和我们没有关系！”
　　周煌厉声一喝，便是率先往回开始狂奔。
　　众人心中都有一丝后悔之意，这次进入天辰秘境，遭遇那傀儡弓手的时候就应该退出去的。
　　关键是大家闯荡天辰秘境这么多年，虽然没有拿到关键的祖龙蛋，但是对于天辰圣地中各种危险也是了如指掌，近十余年来都没有任何人在天辰秘境之中陨落，也是这一点麻痹的众人，现在再退出去，怕是会遭遇相当大的麻烦。
　　“嗖嗖嗖……”诸多神海境大能化为一道道流光，开始往回头路狂奔而去，至于来的路上还有那些小小的龙形怪物，现在也已经管不了了。
　　罗征也紧跟在众人的后面，他与这些神海境大能的目的相同，都是为了祖龙蛋而来，但是本质上却有区别，罗征拿到祖龙蛋是因为青龙的原因，可是这帮神海境大能忽然打了退堂鼓，这番可是有些麻烦了！
　　然而，就在这时候，从前方的一道建筑之中骤然出现了一道黑色的刀芒！
　　“咻！”
　　那一道黑色刀芒以极为凌厉的速度扩散出来。
　　“噗嗤！”
　　冲在最前方的一位神海境大能的尸身，顿时被切成了两截，随即那神海境大能的灵魂便是脱离的脑海，漂浮在一侧。
　　后面的神海境大能看到这情况，有的一跃而起，有的则扑倒在地上，却是避开了这刀芒的斩杀，但一个个的脸色都不太好看。
　　“谁！”
　　天风战皇在这刀芒中感受到了真元的气息，显然对方并非是凶兽，也不是傀儡。
　　在众人右侧是一座造型精致的塔楼，这塔楼的地基似乎非常牢靠，即使在方才的地震之中也没有坍塌。
　　“咔啪！”
　　那塔楼二层的大门骤然打开，却是有一位身穿黑衣的年轻人从中走了出来，那年轻人留着一头长发，下巴上则留着浓密的胡茬，脸上却挂着一丝懒散的样子，手中却拎着一把纯黑色的大刀。
　　“哈，奇怪，怎么有一群尸体在这里跑来跑去？”
　　那黑衣年轻人嗅了嗅鼻子，“好像不是僵尸，似乎是抛弃了自己的身体，占据了这龙脉一族的尸体，奇怪，奇怪，很奇怪……
　　小师姐，这是怎么回事？”
　　黑衣年轻人的话音一落，从一栋废墟之中也有一人站了出来，那是一位拥有银色头发的女子，撇开那银色的头发不说，光论容貌，也是一位绝色女子！
　　但是在这女子的右眼之中，却又一朵淡粉色的花朵从中生长出来，那朵花的根茎深深的扎入眼眶之中，看起来十分恐怖！
　　“哼，这还不简单，这帮家伙连血祭之力都无法对抗，竟然想出这样的办法，利用魂核控制龙脉一族的尸体，混入天辰秘境中呗，应该是这个大千世界的土著吧！”
　　那银发女子淡淡的回应道。
　　她的话音一落，从街道的正面却有一位魁梧壮汉走出来，在他的肩膀上却是扛着一把火红色的巨镰。
　　魁梧壮汉一边朝着天风战皇等人走来，则是一边淡淡的说道：“看样子运气还不错，正好没有诱饵引那东西出来，这些家伙虽然是尸身，但是灵魂却是活的，将他们当做诱饵再合适不过了！”
　　这三人的话说出来，似乎完全没有将这一众神海境大能放在眼中，无论是天运国主，还是天风战皇，又或者是周煌此刻脸色顿时难看无比！
　　“这位朋友，什么意思？”
　　天风战皇冷声问道。
　　银发女子微微一笑，却是说道：“谁跟你是朋友？
　　意思还不简单么？
　　我们在抓捕邪龙，想要借你们的尸身还有……
　　灵魂一用！”
　　“好大的口气！
　　就凭你们，能够留住我们这么多人？”
　　大禹战帝冷声说道。
　　虽然因为占据尸身的原因，他们这帮神海境大能无法发挥出自己应有的实力，可是他们毕竟是一众神海境大能，也不是那么好欺负的。
　　“咯咯咯……
　　口气很大？
　　从来没有人这么说过呢！”
　　银发女子银铃一般的笑声传来。
　　魁梧大汉扛着巨镰，则是朝着另外一边走去，似乎并没有将心思放在罗征这群人身上，依旧只是淡淡的说道：“佩儿，抓住他们，老大那边已经等不及了！”
　　银发女子微微一点头，脸上流露出一丝迷人的微笑，右眼上的花朵便是微微旋转起来。


第890章 归零者
　　众多神海境大能，乃是这大千世界顶尖的存在，何时被人如此轻视过？
　　即使这三人看上去实力深不可测， 可是诸多神海境大能脸上已经流露出气愤填膺之色！
　　然而对方根本就没有兴趣与他们纠缠！
　　只见那银发女子眼中的花朵轻轻旋转之下，便是淡淡的说道：“通过魂核驱动尸身，只需要扰乱魂核的力量，就可以将这些家伙禁锢在里面，这肯定是老大的气运使然，让上天安排了这群诱饵出现在我们跟前，呵呵，老大的气运真的无敌！”
　　她银铃般的笑声刚刚落下，从那花朵之中飘逸出一缕缕粉色的雾气。
　　“香绘，灵能禁锢……”“呼呼呼……”一道淡淡的香味迅速的散播开来，将诸多神海境大能禁锢在了其中。
　　便是在这时候，众人忽然发现自己控制的尸身无法动弹了！
　　“魂核，魂核失效了！
　　这怎么可能！”
　　“应该是被那个婊子给扰乱了！”
　　“我无法脱离这尸身的脑海！”
　　诸位神海境大能是借用魂核的力量，驱动整个尸身，可是那银发女子似乎能够轻松的扰乱魂核的力量！
　　等于她十分轻松的切断了这些神海境大能灵魂与尸身之间的联系！
　　这并不是最可怕的事情，大不了放弃尸身，离开便是了，然而一些神海境大能尝试之下，却发现自己的灵魂被牢牢的禁锢在这尸身的脑海之中，根本就无从逃脱。
　　“别试了，一群小小的战魂境，冲不出禁锢的，”银发女子似乎感应到了这些神海境大能的举动，淡淡的说道。
　　这一刻，即使是罗征同样也无法动弹！
　　虽然他占据的是封念云的肉身，并非是死去的尸身，可是他依旧是通过魂核来控制这肉身的，因为封魂大法的缘故，封念云的这肉身根本无法强行驾驭，毕竟就连封念云自己的灵魂也无法驾驭自己的肉身，利用魂核也只是一时替代之法。
　　“现在，向后转吧，”银发女子淡淡一笑，便是径自从众人面前走过去，而所有的尸身在同一时间，都集体向后转，所有的人都完完全全在银发女子的操控之中。
　　“嗯？
　　怎么还有一具活着的肉身？”
　　银发女子的目光在这一刻，却是留意到了人群中的罗征，随即径自朝着罗征走过来，“而且这肉身竟然是神极境……
　　居然也是用魂核操控，好奇怪。”
　　银发女子打量了一眼罗征，的确是有些想不通了，她自然无法猜到封念云是因为封魂大法禁锢了自由的灵魂，然后又被罗征所占据。
　　“不过，这肉身真的好漂亮！”
　　银发女子眼中闪烁出奇异的光泽，竟然将脸庞靠拢过来，在罗征脸上亲了一口，却是笑道：“若是一会儿用不到这具肉身的话，我会留着你。”
　　被一个女人亲了一口，罗征倒是没有什么感觉，而在体内世界之中的封念云却是连鸡皮疙瘩都冒出来了，“恶心死我了，罗征，我要杀了她！”
　　封念云在体内世界中咆哮着，此刻体内世界中电闪雷鸣，封念云的灵魂波动的十分厉害，似乎非常恶心银发女子这个举动。
　　罗征却是无奈的说道：“我现在动都动不了，自身都难保，怎么杀她？”
　　谁都没有想到，这原本空旷无人的天辰秘境之中，骤然冒出了这么多生灵，一开始是那些龙形怪物，然后又碰到这三个莫名其妙的强者……
　　这天辰秘境中到底产生了什么变化？
　　这些人也是为了祖龙蛋而来？
　　“这些人到底是什么身份？
　　你清楚吗？”
　　罗征却是问道。
　　封念云冷哼一声，这才非常不爽的说道：“这帮家伙是天位一族！
　　而且是天位一族的猎人！”
　　“天位一族！”
　　罗征的目光骤然一亮，这不是罗征第一次接触到天位一族，海神大陆上的那座罪恶之塔，就属于天位一族！
　　当初他通过天赋之碑的测试，还得到了天位一族的承认，不过这天位一族到底是什么东西，拥有什么样的能力，到现在为止罗征都不太清楚。
　　“天位一族到底是什么？”
　　罗征又问。
　　封念云便是说道：“你的好奇心倒是很旺盛，虽然不知道他们要拿我们去喂什么东西，但绝对不是什么好事，你似乎并不关心这个！”
　　“那女人不是说放过你么？”
　　罗征微微一笑。
　　“我宁愿死，也不要落在她手上！”
　　封念云怒道，随即她接着说：“这天位一族，是一群特立独行的种族，同时也是一群白痴！”
　　“白痴？”
　　罗征脸上流露出莫名其妙的神色，“这又从何说起？”
　　封念云便是淡淡的说道：“天位一族，又称之为归零者，这天位一族严格来说并不算是一个种族，而是由诸多种族的超级天才们联合在一起，形成了一个群体，外界称呼天位一族为归零者，是因为他们一直计划将整个寰宇归零！”
　　罗征满脸都是好奇之色，“什么叫做归零？”
　　“将天道覆灭，将轮回停止！”
　　封念云迅速回答道。
　　天道在寰宇之间处于不断地轮回之中，一个轮回，便是三十六亿年，也就是一个衍纪。
　　寰宇之中，有不少强大的生灵想要覆灭天道，每一个衍纪的末期就会开启大世，与天道相争！
　　若是天道被崩碎，衍纪就会结束，然后新一轮天道形成，整个寰宇的下位规则，中位规则和上位规则都会重新构建！
　　整个寰宇的文明便是在一个衍纪，一个衍纪之中不断地轮回，不断地重新开始，不断催生出新的文明……
　　不过天位一族却十分奇特，他们这一族的目标，不仅仅是覆灭天道，而且是要将轮回给停止，结束。
　　“将天道轮回结束，若是不诞生新的天道，那么……”罗征更加好奇了。
　　封念云淡淡一笑，便是说道：“那么整个寰宇会变成一片死地，没有生灵诞生，没有生灵死亡，也没有纷争，一切归零。”
　　罗征十分无语，“这样做有什么意义？”
　　“他们觉得有意义，所以这是一群白痴，而且是非常厉害的白痴，”封念云无奈的说道：“方才那女人影响了魂核的力量，不过我能解开，一会儿我会找机会，你溜掉就可以了。”
　　“可是他们……”四大神国中的顶尖强者都被控制着，四位国主也被控在其中。
　　“管他们去死，”封念云没好气的说道。
　　罗征眉头微微一皱，的确，无论是站在自己的角度，还是站在封念云的角度，罗征都没有帮助四大神国的必要，不过若是有机会救他们一命的话，罗征还是不会放弃！
　　在那银发女子的操控之下，这些尸身真的变成了木头一般的僵尸，跟在她后面慢慢前进！
　　诸多神海境大能各自被困在脑海之中，无法动弹，不过倒是能够观察到周围的环境，这不断前进之下，周围还有不少龙形怪物奔出来。
　　这银发女子似乎视若无物一般，只是径自朝前迈进，那些龙形怪物刚刚要扑过来，银发女子的眼中的花朵轻轻转动之下，就有一股淡淡的香味逸散出来，随即那些龙形怪物便是沉醉如泥，软趴趴的躺在了地上，一动不动。
　　就这般缓缓前行之下，路过此前的玲珑湖后，继续朝天辰圣地的中心走去！
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　不远处一道道震动之声传递而来，整个圣地如同一锅滚粥一般，又开始沸腾起来。


第891章 钓
　　罗征不能动弹，但是感受到前方折腾出莫大的动静，心中也是暗暗心惊。
　　“这帮家伙到底在干什么？”
　　罗征问道。
　　封念云淡淡的哼了一声，“鬼知道，这群白痴做的事情向来都十分奇葩，曾经天位一族还开展过一项灭星计划，要把整个寰宇中的星辰一颗颗的覆灭，当初被灭了足足有两万多颗星辰，结果被天道狠狠的扇了一巴掌后，死了不少人，这才彻底老实了。”
　　听到这话，罗征也彻底无语了。
　　想到自己在罪恶之塔中经历的事情，罗征怎么都感觉有一种不好的预感，他得到天位一族的承认，自己也算是天位一族的一员？
　　不过这种疯狂的种族，自己还是不要加入的好……
　　身体不由自主的前进，经过一堆堆的废墟之后，罗征却是看到前方出现了一个圆形的大坑，而在这大坑的边缘却站在六人！
　　此前出现过的那魁梧大汉，以及黑衣年轻人也都站在这大坑的边缘！
　　而在那大坑之中便有一只只龙形怪兽从中间涌出来！
　　“吼吼吼吼吼……”那些小小的龙形怪兽刚刚跳出来，便是朝着大坑边缘的人发动进攻！
　　一道道无形的声波便是朝着那六人射过来！
　　但是大坑边缘的那黑衣年轻人，则是利索的挥舞着手中的黑色大刀。
　　一道道黑芒不断地在他手中绽放出去，每一道黑芒切出去，便是将那些龙形怪兽切成一片血雾。
　　“这家伙的耐心真足啊，这样都逼不出来！”
　　魁梧大汉淡淡的说道。
　　银发女子操控着众多神海境大能的尸身，缓缓走过来，便是说道：“既然如此，就换个方法吧，看看能不能将那东西引出来，老大，你真的料事如神，原本这天辰秘境之中应该是空空如也，我们出去晃了一圈真的找到了一些诱饵，这些诱饵我都带来了！”
　　加上这银发女子，这天位一族便是出动了七人，他们似乎想要捕捉这大坑中的某个东西。
　　被银发女子成为“老大”的那人，披着一件血色斗篷，脸上佩戴者一张银色的面具，听到这话，带着银色面具那人便是点点头，说道：“那就试试吧！
　　哈鹏，该你上了！”
　　“好咧，老大！”
　　这七人之中有一人带着一顶破草帽，他便是憨厚一笑，却取出了一把金色的钓竿！
　　只见他将手中的钓竿挥舞轻轻一挥，一道绿色的细线就朝着四大神国的武者荡过去，紧接着其中一位神海境大能便是直接被“钓”了起来！
　　四大神国用于操控尸身的魂核都被那银发女子给禁锢了，所以这一具具尸身，连带着脑海里的灵魂都像是木头一般，无法动弹，这般被吊起来也没有丝毫抗拒的余地！
　　可是偏偏他们都是处于清醒的状态……
　　堂堂神海境大能就这样被钓起来，便是拿来当做诱饵，喂养这坑中的某个东西！
　　这种恐惧感，便是让诸多神海境大能的灵魂都颤抖起来。
　　银发女子感受到了这些神海境大能灵魂的恐惧，却是淡淡的说道：“不过，灵魂的波动越大，对下面那家伙应该更有诱惑力，哈鹏，放下去试试！”
　　哈鹏点点头，手中的钓竿轻轻一挥，便是钓着这尊肉身开始缓缓的下放！
　　然而只是放了一半的距离，从那大坑之中骤然冲出了数十只龙形怪兽，这些龙形怪兽冲上来却是直接张口，朝着那尸身释放出了一道道声波。
　　“吼！
　　吼！
　　吼……”这般怒吼之下，那位神海境大能的尸身，连同灵魂都直接被吼成了粉末！
　　带着银色面具的那位“老大”却是淡淡的说道：“哼，这家伙还挺有骨气，竟然不吃，哈鹏，多放几个！”
　　哈鹏的脸色不变，手中的钓竿轻轻一挥，那根绿色的细线不断飘动之下，便是朝着四大神国的武者们飞射过去。
　　四大神国所有的武者，双目之中都流露出恐惧之色，他们虽然不能动弹，但是双目还是能够看见，若是被这一根细细的钓鱼线给沾上，就等于直接宣判了死刑！
　　好不容易熬到神海境，好不容易听说飞升通道有可能修复，他们又有谁甘心死在这里？
　　偏偏他们根本没有反抗的能力，只能眼睁睁的任由这根钓鱼线主宰自己的生死，要怪，还是只能怪他们太过于弱小了。
　　这一次，那钓鱼线轻轻一串之下，竟然直接“钓”住了六位神海境大能！
　　其中有两位神海境大能还是玉玄武府的府主，在四大神国中他们贵为人上人，乃是被称之为“大能”的存在，可是在这里却沦为一个微不足道的“鱼饵”……
　　“这次我将线放长一点，先让它尝尝味道，正所谓食髓知味，让它吃到味道了才会上钩，嘿嘿！”
　　哈鹏这一次并没有将这六人拽在上空晃荡，而是直接释放钓鱼线，将这六人扔进了大坑之中。
　　在同一时间，银发女子眼睛上的那朵花儿微微一转，瞬间便是听到从那大坑之中传来一道道绝望的惨叫声。
　　“咦？
　　小师姐，为何这些家伙会叫出声来！”
　　那黑衣年轻人奇怪的问道。
　　银发女子淡淡一笑，“我解开了一部分禁锢之力，他们自然能够叫出声来，给下面那家伙加点味道嘛！
　　呵呵！”
　　“小师姐你太坏了……”黑衣年轻人摇头笑道。
　　原本被吊在那鱼线之上，就已经让这些神海境大能们极度恐惧了，他们的灵魂便是在脑海之中拼命的挣扎着，当银发女子骤然释放了一部分禁锢之力，出于本能自然尖叫起来。
　　但是那尖叫之声只是持续了一两个呼吸的时间，顿时就戛然而止！
　　随后众人就听到那大坑之中传来一道道骨骼炸响的声音。
　　“咔嘣，咔嘣……”似乎便是有一张大嘴，在不断地拒绝者这些尸身。
　　等了一会儿之后，银发女子微微一笑，便是说道：“应该是吃完了吧？”
　　“再来！
　　这一次，看它上不上钩！”
　　哈鹏再次挥舞出鱼竿，便是又串上了几个尸身，这次那绿色的鱼线竟然朝着罗征荡过来！
　　看到这根绿色的细线，罗征和封念云两人的眉头都是皱了起来，罗征便是问道：“现在，要反抗吗？”
　　封念云尚且保持着冷静，“不急！
　　先看看再说，这钓竿的主人也只是神极境而已，这七人之中，恐怕只有戴银色面具的那家伙我打不过！
　　关键是你能发挥出我肉身几成实力？”
　　这并非罗征的肉身，修炼的真元属性与罗征也是大相径庭，让罗征来操控效果自然大打折扣，说不得罗征恐怕只能够选择逃跑，还不一定跑得过。
　　机会只有一次，罗征也要小心谨慎。
　　就在那根绿色的细线饶向罗征的时候，银发女子却是阻拦道：“哈鹏，这个给我留下！”
　　“活的？”
　　哈鹏这才察觉到封念云这具肉身并非是尸身，而是一个活人。
　　“嗯，”银发女子点点头。
　　哈鹏神色怪异的笑了笑，“难怪，我说你什么时候口味这么重了，开始对尸体感兴趣了！”
　　听到哈鹏这话，银发女子的脸色一沉，“再废话就杀了你！”
　　哈鹏习以为常，嘿嘿一笑，绿色的细线轻轻一荡之下，却是向大禹战帝荡过去！
　　在场的神海境大能死了一部分，不过还剩下七十多人，几位国主被选中的概率非常高，而大禹战帝十分不幸，却是被绿色细线绕著了，随即便是钓在了空中！
　　与此同时，银发女子右眼上的花儿微微转动，再次揭开了一部分禁锢。
　　刚刚解开那禁锢，就听到大禹战帝咆哮道：“吾，乃是大禹神国的国主，吾可倾尽一国之力相赠，只求绕我一命！”


第892章 想
　　一位武者修炼到神海境，也是拥有亿中取一的气运。
　　即使是神海境大能，在四大神国之中也只能唱一个配角的命，四大神国万年以来的主角便是四位国主！
　　他大禹战帝气运如此强势，未来飞升上界，前途无可限量，他如何能够甘心死在这里？
　　从身体被禁锢之后，他的思维就在不断的转动着，这恐怕是他人生中最大的一个困局，当初入海猎杀那吞囚水睛兽的幼兽之时，都没有如此无力过！
　　以灵魂状态，在这些家伙面前几乎没有还手之力，他大禹战帝想破了脑袋，都想不出一个破局之法！
　　所以在被解开禁锢的瞬间，大禹战帝并没有嚎叫，他想抓住这唯一的机会，告诉对方，自己乃是堂堂国主，他可以付出任何代价，交换自己的性命。
　　那位哈鹏晃动了一下手中的钓竿，这次他并不打算将这些尸身扔进大坑之中，而是将他们悬挂在上方，引诱下面的那个东西。
　　细细的钓竿前段，大约只有一根小拇指般的粗细，那绿色细线更是如同头发丝一般，但是这般吊着六七人的尸身，却是没有丝毫问题。
　　“国主？”
　　听到大禹战帝的话，哈鹏忽然嘿嘿笑了笑，“你那大禹神国，有多大？”
　　“三千万亩疆土！
　　四十亿口生灵！
　　我可以把我的位置让出来！
　　让你当国主，做那神国的国主，君临天下！”
　　被吊在半空之中的大禹战帝，能够看到大坑下方的情况，他注意到这大坑的下面，有一对硕大的红色眼睛，散发着妖异的光芒，意识到自己的时间不多，大禹战帝抓紧每一个机会开口说话！
　　或者说是开口求饶！
　　“三千万亩……”哈鹏听到这话，流露出哭笑不得的神色，“三千万亩有多大？
　　听起来好像挺大啊！”
　　大禹神国的面积并不小，四大神国之中大禹神国占地最为辽阔，可是哈鹏脸上却没有流露出丝毫感兴趣的意思。
　　不远处那位银发女子却是淡淡的说道：“三千万亩，大约相当于天位界圣域的千万分之一而已，还没有我的花园大，这些土著的眼界，不是一般的狭窄。”
　　“不够吗？
　　不够的话，我们整个神国大陆都可以给你们，四大神国加起来……”大禹战帝也急了，他不知道自己还有什么筹码，能够让这帮人心动。
　　或者说，他其实已经明白，自己说的全是废话，这帮家伙根本不可能看上他的任何东西。
　　就在这时候，地面又开始震动起来！
　　“老大，动了，那家伙似乎忍不住了，有效果哦！”
　　银发女子莞尔一笑，脸上流露出兴奋之色。
　　“嗯，大家小心，它似乎要出来了，”带着银色面具的那人点点头。
　　站在边缘的这七人似乎都进入了临战状态，即使他们的实力十分强大，但是面对这大坑中的恐怖存在，也不敢有丝毫松懈！
　　大禹战帝也感受到了异样，他看到下方的那一对冒着红光的双眼越来越近，那东西便是在不断地上升着！
　　“吼……”一个纯黑色的龙首骤然从那大坑之中钻了出来！
　　这条龙的长相十分独特，一般的真龙看上去其实并不算凶狠，正所谓龙凤呈祥，其实真龙的气势虽然威武，但是却给人一种祥和的感觉。
　　可是这一条巨龙头顶之上长着六对尖角，一双血红色的龙目之中则散发出一股股浓烈的邪气，若是一般的武者被这邪气所笼罩，恐怕顷刻之间就会心智失常！
　　“吼……”那纯黑色的巨龙从这大坑之中一跃而起，便是张口朝着上方的那些神海境大能们的尸身咬过去。
　　到了这时候，大禹战帝脸上终于流露出绝望之色，他知道自己再怎么抵抗，怕是都逃不掉这一劫了……
　　眼看他都已经在这龙嘴的笼罩范围之内，这一口咬下来，他断然没有任何生还的可能性，然而就在这时候，哈鹏却是将钓竿轻轻一挑，便是拽着大禹战帝几人的尸身向更高的方向拉扯而去。
　　这条巨龙一口咬下去，却是咬空了！
　　哈鹏当然不是为了救大禹战帝他们的性命，他纯粹是为了将大坑中的巨龙多引出一截来，至于大禹战帝他们的死活，根本不在考虑的范围之列。
　　“吼！”
　　这条巨龙散发出来的气势虽然威猛，看样子甚至不比一般的真龙差，应该只是年岁尚小，并没有开启太多的灵智。
　　一口没有咬到，竟然真的探出身躯，扬起硕大的龙首继续追逐上面的尸身！
　　就在这时候，那哈鹏则是直接拽住手中的鱼竿，便是将大禹战帝等人直接荡了出来，随即大禹战帝等人便是重重的砸在了地面之上，哈鹏这才说道：“看你们的了！”
　　哈鹏话音一落，一直站在边缘蓄势待发的那位魁梧壮汉，便是一跃而起，手中的那把火红色的巨镰，瞬间燃烧起来！
　　魁梧壮汉在一瞬间就冲向了这巨龙，那把巨镰便是在空中挥舞出一道圆形的弧线，重重的斩向了那巨龙的脖子上。
　　“哈！
　　给我破！”
　　魁梧壮汉大吼一声，这巨龙不愧是堪比真龙一般的存在，魁梧壮汉的这一击绽放出来的力量，即使是罗征看来也是暗自心惊，其中蕴藏的力量难以估测，但是这神极境强者，手中的这把红色巨镰至少也是一柄神器，这威力几乎让罗征难以想象！
　　可就是这威力无匹的一次斩击，斩在龙鳞之上，也只是爆发出一道剧烈的火光，传递出一阵金铁交加的声响，并没有将这巨龙的脖子斩开！
　　“好强大的防御力！
　　这到底是什么龙？”
　　罗征感叹了一声，这才问道。
　　从刚刚开始，封念云似乎就不说话了，便是愣愣的盯着大坑中的这条巨龙。
　　看到封念云不回应自己，罗征只有再次说道：“喂，你怎么不说话？”
　　好一会儿之后，封念云才说道：“难怪，那些龙形怪兽应该是这东西召唤出来的，我真的没想到，被困在这里这么多年，竟然等到了邪龙现世的这一天……”“邪龙？”
　　罗征微微一愣，便是问道。
　　封念云却是没有听到罗征的话，只是喃喃自语，“还是不对，为何会有邪龙现世？
　　这龙脉一族的圣地中隐藏着一枚祖龙蛋，难道说这祖龙蛋孵化出了一条邪龙？
　　这根本不可能……”“喂，到底什么是邪龙？”
　　罗征再问。
　　这时候封念云才反应过来，随即说道：“邪龙乃是祖龙的对立面，乃是我们种族衍生出来的信仰传承！”
　　“衍生出来的信仰传承？”
　　罗征奇道。
　　封念云随即说道：“其实不管是祖龙，还是邪龙，它们本不应该存在于这天地之间，只是我真龙一族幻想出来的东西！”
　　“幻想出来的东西……”罗征感觉自己越听越玄乎了。
　　封念云倒是理解罗征，身为下界的武者，罗征对上界某些东西的认知程度还是相当有限，她便是颇为奇怪的说道：“七爷爷没有告诉过你吗？
　　幻想存在的东西并不奇怪，就像你所谓的观想一样，观想的多了，就能用真元观想出自己想要的东西！”
　　“那么一个种族中无数的生灵，都利用自己的精神意志去想的多了，就能够诞生出并不存在的东西，”封念云淡淡的解释道：“例如你们人族的密教，便是集合出一兆亿生灵去“想”，当然，你们人族的密教之中称之为“信仰”，去信仰出一个并不存在的剑胚！
　　耗费十万年的信仰之下， 终于得到了那道剑胚，再由你们人族最厉害的铸剑师，锻造出一件超级神兵！”


第893章 观想之秘
　　一位武者想要将真元化形，便是以观想为主！
　　例如将真元化刀，就要找一把真实的大刀不断地去观想，观想的越认真，时间越久，这真元变化的刀便是越犀利！
　　可是这种观想也是要以真元为依托，因为真元本身就能够化形，只是自己所思所想越是真实，那么所化形之物也越发真实。
　　脱离了真元之后，你想破脑袋也不可能真的想出一把刀来……
　　而封念云所说的，集合兆亿人去观想一件东西，然后将这东西活生生的想出来，听起来就匪夷所思了，甚至于超出了罗征的理解范畴。
　　“就这样凭空，可以想出一把神兵？”
　　罗征诧异的问道。
　　封念云却是淡淡的说道：“这没有什么奇怪的，祖龙乃是我真龙一族的正面信仰，所以祖龙出世能够给真龙一族繁荣盛世。”
　　“信仰一条祖龙也就算了，为何现在又会诞生这条邪龙呢？
　　莫非真龙一族中也有不少生灵信仰邪龙？”
　　罗征好奇的问道。
　　封念云继续回答道：“这怎么可能？
　　谁吃饱了没吃干？
　　只是不管一个种族，还是一个生灵，内心都有阴暗和光明的一面，邪龙就是真龙一族阴暗面的体现，这有点类似于地狱，看样子你也不清楚，其实整个地狱都是被寰宇中所有生灵一齐想出来了吧？”
　　听到这话，罗征再次惊的不行。
　　黄泉之河，地狱之门……
　　罗征曾经听人提起过这里，他却是万万没有想到，这地狱也是凭空臆想的产物，而且臆想也就罢了，问题是想的多了，这东西还就真实的存在了！
　　看样子就算长有脑子，也不能够瞎想啊，罗征在心中感叹道，这寰宇之中似乎藏着太多的秘辛等他去发掘！
　　“吼——”那邪龙似乎处于暴怒的状态，巨大的龙首之中，开始冒出腾腾火焰，似乎一大口龙息正在它嘴中酝酿！
　　那位魁梧大汉的攻击虽然没有伤到它，但已经彻底将这头邪龙给激怒了。
　　“它要喷吐龙息了，哈鹏，捆住它！”
　　带着银色面具的那人指挥刀。
　　“呼呼呼……”只见一道道绿色细线盘旋而至，那细线不断地缠绕着，一瞬间便是将这邪龙的龙嘴缠绕起来！
　　尔后那魁梧大汉竟然又贴了上去，继续利用手中的巨镰展开了新一轮的攻击。
　　看着这条邪龙，罗征却是说道：“看上去这邪龙也不怎么厉害，天位一族的七人也不过是一群神极境而已，这邪龙看上去并没有抵抗的能力。”
　　封念云便是淡淡的回应道：“这邪龙要经历七次蜕变，才能够真正的成长起来，看样子这邪龙仅仅蜕变了三次而已，若是它能够开启第四次蜕变，就会非常棘手了，远不是这帮家伙能够对抗的！
　　话说回来，这天位一族猎杀邪龙，也算是帮了你们一把，若是放任这条邪龙不管，它完成第四次蜕变之后必然会将这个大千世界作为它的食粮，图谋第五次蜕变。”
　　“以大千世界为食？”
　　罗征皱了皱眉头，罗征融合了大千世界的意志，但是他并没有时间去探索这意志中的奥秘，可是他现在已经算是真正的位面之子，若是这邪龙以大千世界为食粮，他便是第一个不答应。
　　“嗯，”封念云淡淡的说道：“先不操心这邪龙的事情了，现在他们七人忙着对付这条邪龙，你要找机会逃走。”
　　其实天位一族这帮人，对罗征他们的杀意并不是很大，在他们眼中，四大神国的这些神海境大能只是无关重要的蚂蚁，关键的死后可以拿来当做诱饵，若是用不上了，也没有必须杀他们的理由。
　　可是天位一族既然被称为归零者，甚至试图将停止听到的轮回，或许将这邪龙搞定之后再随手抹杀四大神国的武者可能性也很大。
　　罗征现在自身难保，逃走恐怕也是唯一的选择，至于眼前的火允儿，火辰，还有几位国主，想要解救他们，只能另谋他路，可是毫无疑问，想要解救他们的难度并不小。
　　“可是这七人的实力都是神极境，我操控你的肉身真的能逃走吗？”
　　罗征迟疑的问道。
　　封念云还算镇定，便是说道：“除了他们的老大，其他人不过只是神极境初期而已，问题不大，可是你操控我的肉身，发挥出来的实力才不到三成而已，我现在教你一套遁法，一会儿你调动我的真元施展出来，尽快离开此地！”
　　现在罗征的确也没有更好的办法，只能现学现卖了，至少比单纯的利用她的真元要强！
　　“这是一套风遁之术，我的真元可以最大程度的契合这风遁心法，不过能够领悟多少就看你自己了！”
　　封念云说完之后，便是利用意识将一套心法口诀传递给了罗征。
　　“这套风遁之术，名叫追云身法！
　　乃是从神兽追云狮身上领悟而成，追云狮乃是神兽之中速度最快的一种，仅次于通天鼠！
　　你自己好好领悟，若是领悟三层左右，趁他们不备足以摆脱他们，记好了……
　　云体法身，一日千里，夸尺而寻，度九天之上，下九幽黄泉……”追云狮？
　　听到封念云传授这套风遁之术的时候，罗征微微一错愕。
　　当初他获得了追云狮的一截玉骨，移入自身的百会台之中，便是拥有了追云狮的速度天赋，只是那玉骨是用作炼体术，暴发罡元的时候才会显露出来。
　　不过罡元与真元固然是两种不同的能量，性质大相径庭，可是终究还是有共同之处，加上罗征现在的天赋原本就极其强大，领悟这追云狮的风遁之术却是不难！
　　罗征的灵魂静静的漂浮在封念云的脑海之中，开始闭目领悟。
　　封念云的灵魂则处于体内世界之中，静静的注视着罗征，这追云身法也是一门难度极高的身法，而且自身还要领悟风系法则，她并不指望罗征能够短时间学会，只是临阵磨枪，不快也光，加上她自己肉身的契合度，总能发挥一定的作用！
　　“轰隆，轰隆……”大坑之上，那邪龙开始暴躁起来，天位一族的七人与邪龙之间的战斗已经陷入了白热化的阶段。
　　约一炷香的时间之后，罗征便是骤然睁开了双目！
　　“领悟了多少？”
　　这么短的时间之中，封念云并不指望罗征领悟太大，只要足以激发自己真元中的风系法则就足矣！
　　“差不多吧，”罗征淡淡一笑，他原本对追云狮的天赋就十分敏感，而这套身份则是以追云狮为蓝本创造的身法，所以得到她的传授之后，罗征对这套遁法有了一种全新的感触，从某种程度上来说，这套身法原本就是为了罗征量身订做！
　　“嗷！”
　　那条邪龙挣脱了哈鹏的束缚，爆发出一道剧烈的龙吼，整个身体便是从那大坑之中钻出来，却是朝着天空之上盘旋而去。
　　“落林！
　　拖住它！”
　　“不要让它跑了！
　　佩儿，释放禁锢之力！”
　　看到这一幕，封念云的目光一闪，便是说道：“现在就是离开的机会！
　　准备好了么？”
　　“嗯！”
　　罗征点点头。
　　在这一刻，封念云的体内世界之中骤然咆哮起来，一股无形的力量再次覆盖在她的肉身之中，她却是有办法驱逐掉那银发女子的禁锢之力。
　　将那禁锢之力驱散的瞬间，罗征顿时感觉到灵魂与她的肉身再次接通，在这个瞬间，体内的真元则被罗征快速调动起来！
　　“咦？”
　　那位叫做佩儿的银发女子原本将全部的注意力都集中在邪龙身上，这边却发现自己的禁锢之力似乎失效了，尔后就发现罗征身形一飘，仿佛一道无形的风儿一般，轻轻一闪，就消失在了原地。


第894章 尖塔
　　天位一族的这几人，虽然将全部的注意力集中在这邪龙身上，但是罗征骤然消失，还是引起了他们的注意。
　　“有一只小老鼠跑了！
　　小师姐，好像是你心仪的那一只！”
　　那位黑衣年轻人微笑着说道。
　　带着银色面具的那人却是说道：“不要让她乱跑，万一破坏了祖龙蛋的孵化就不好了。”
　　银发女子脸上流露出诧异之色，眼睛上的花朵微微旋转，“祖龙蛋那边已经让清风布置了结界，没那么容易被破坏吧？
　　不过……
　　我还是将她抓回来比较好！”
　　说完之后，她咯咯一笑，便是带着银铃一般的笑声，朝着罗征奔逃的方向追过去！
　　罗征疯狂的调动着封念云体内的真元，不断地激发出风系法则，身影如同一道梭子，在空中飞速穿梭！
　　“这个家伙……”体内世界之中，此刻封念云是彻底的震惊了！
　　这么短的时间，能够将追云身法领悟三成就已经非常厉害了，她嘴上虽然这么说，可是实质上并没有太多的期待，完全是抱着临时抱佛脚的心态将这身法传授给她。
　　可是封念云万万没想到的是，罗征在这极短的时间之中，几乎将追云身法给吃透了！
　　这家伙的天赋到底有多强？
　　她已经知道九条真龙一直以来便是寄居在罗征的脑海之中，能够被七爷爷他们选中的人物，必然不是简单地家伙，可是罗征展现出来的天赋，还是让封念云有些无法接受！
　　即便是天才如云的真龙界中，她也没有见过天赋这么变态的家伙。
　　一炷香的时间，将追云身法领悟了七成？
　　不，八成，恐怕还不止……
　　这家伙身后拉出的黑线，那是追云狮在急速狂奔之下，将风压缩在极致的时候才会出现的景象！
　　封念云固然能够将追云身法发挥出十成的效果，可是这套功法终究只是模仿神兽追云狮的天赋所创造的，那追云狮在极速狂奔的时候，便是在身后拖拽出一道道黑色细线，宛若一把刷子在空中刷出一道道黑线！
　　这一点，即使是封念云自身都做不到，可是罗征却在一炷香的时间，将这追云身法完全融汇贯通，甚至领悟出更高层的境界？
　　这实在是让封念云有些无法接受！
　　罗征并不清楚封念云内心之中竟然如此波动着，他则是在感叹这神极境的肉身的确强大，体内的真元精纯无比，一般来说真元的特点是持久而绵长，可是他却感觉到封念云体内的真元的爆发力堪比自己的罡元……
　　“呼呼呼……”这般飞梭之下，几个呼吸的时间罗征便已经冲向了天羽圣地的出口，径自朝着那拱门穿梭过去！
　　由于速度太快，罗征甚至没有来得及查看那拱门的情况，直接朝着拱门冲上去，结果，他很轻松的穿过了这拱门，发现自己并没有进入传送通道，而是直接穿过了拱门……
　　“这……
　　那传送通道被关闭了！”
　　罗征顿时为之一惊。
　　进入天辰圣地的时候，乃是依靠着两把龙形钥匙启动了天辰圣地的这拱门，在拱门之中启动了一道传送通道，可是现在这传送通道却消失了！
　　不开启传送通道这拱门对于罗征来说，仅仅只是一个摆设罢了。
　　紧接着一道银铃一般的笑声随即传递过来，“吓了一跳，对吧？
　　乖乖跟我回去吧，我不会杀了你的！”
　　罗征皱着眉头说道：“我跟你们无冤无仇，有必要穷追不舍么？”
　　“咦？
　　谁说你跟我们有冤仇了？
　　我喜欢你，所以你就要乖乖跟我走，明白吗？”
　　银发女子呵呵笑道：“等我们处理了这里的事情，我可以带你去一个地方！
　　这个大千世界连飞升通道都被毁了，你也不希望在这里被困一辈子吧？”
　　罗征脸上流露出古怪的表情，这银发女子的口味真是奇特，竟然喜欢女人。
　　“看样子这女人似乎看上你了……”罗征对封念云笑道。
　　罗征随即便是听到体内世界中传来封念云的尖叫，“让她去死！”
　　“不要动哦，乖乖跟我走，听话，”银发女子的声音忽然变得柔和起来，右眼中的那朵花缓缓旋转着，便是慢慢地靠近罗征。
　　就在这一刻，罗征的眼光也变得柔和起来，一时间竟然忘记了逃跑，也是这么呆呆的站在原地！
　　在罗征的眼中，银发女子幻化成一个人间的尤物，整个人都散发出一道明艳不可方物的色彩，对罗征产生了一股莫大的吸引力！
　　就在罗征原地发呆的时候，骤然感受到一股尖锐的刺痛，在一瞬间却是清醒过来。
　　“你被她魅惑了！
　　快点给我逃！”
　　封念云尖叫道。
　　这时候银发女子与罗征已经近在咫尺，那银发女子双眼之中传递出温柔之色，竟然是要伸手抚向罗征的脸庞。
　　清醒过来的瞬间，罗征一拳击出，与此同时他便是引动了丹田中的真元，整个人顿时化作一道狂风，在原地骤然消失！
　　“嗖……”几乎是眨眼的功夫，罗征就与银发女子拉开了上百丈的距离。
　　而银发女子似乎根本不急，依旧不紧不慢的跟随在罗征的身后，这天辰秘境在银发女子眼中不过是巴掌大的一块地方，罗征的速度再快也根本不可能逃脱她的手掌心。
　　换了一个方向，罗征也是一路疾驰，他便是在脑海之中思索如何离开这天辰圣地！
　　虽然此前进入天辰圣地是通过传送阵才得以进入，可是这天辰圣地终究还是建造在天羽圣海之中，不可能是别的地方！
　　倘若罗征能够寻找到某处空间裂缝，还是有可能离开天辰圣地，可是这般穿梭之下，罗征的脸上也流露出失望之色，他并没有发现任何空间裂缝。
　　“嗷……”又是一阵天摇地动的声音传递而来，在天辰圣地的另外一边，天位一族的六人与那条邪龙正在剧烈的战斗着，即使相隔如此远的距离也能够看到一道粗大的火柱冲天而起！
　　看样子他们与邪龙之间的战斗已经进入了白热化的阶段。
　　罗征自然不作理会，只是这般注意力稍微分散之下，一道洁白的花朵诡异的出现在罗征前方不远处，那洁白的花朵以不可思议的速度盛开，而那银发女子便是从这花朵之中走了出来，脸上已经是笑吟吟的神色，便是对罗征说道：“小家伙，你是逃不掉的！”
　　看到这一幕，罗征没有停留，再次一掠而过。
　　两人就在天辰圣地之上，一方追击，一方奔逃，纠缠了一阵子之后，罗征却是注意到了不远处却有一道透明的结界，覆盖在一座尖塔之上！
　　“那是什么！”
　　看到这透明的结界，罗征的目光微微一闪。
　　这透明的结界之中似乎正在发生了剧烈的变化，那座尖塔的下方一片生机勃勃，各种奇花异草遍布其中，一条条藤蔓盘绕在这尖塔的外壁之上，最为奇特的是，这些植物便是以肉眼能够看得见的速度，疯狂的生长，然后迅速的凋零，开花，结果，凋零，种子发芽……
　　“时间！
　　这结界之中的时间流逝的速度竟然如此之快！”
　　罗征奇道，“这尖塔之中到底有什么？”
　　封念云却是摇了摇头，“不清楚，外部的这道结界几乎将其中所有的气息都隔绝了……”“进去！”
　　不管这里面有什么，罗征也没有多想，直接朝着那结界冲过去，靠近这结界的瞬间，罗征将真元涌出，便是一拳击在结界之上。
　　“轰隆！”
　　即使操控着神极境的肉身，罗征的这一拳也没有轰碎这结界。


第895章 时间流逝
　　这一拳之后，旁边又是一朵雪白的花儿绽放，银发女子的身形再次从那花朵之中悄然迈出，看到罗征的举动，便是微微笑道：“清风施展的结界，可是没有那么容易击碎的！”
　　罗征凝视着那银发女子，却是开口问道：“这里面有什么？”
　　银发女子咯咯一笑，“告诉你，你肯乖乖的跟我走么？
　　保证不会让你吃亏的！”
　　听到这话，罗征微微一笑，“那你要先告诉我。”
　　“这天辰圣地之中，同时出现了祖龙和邪龙，在这个衍纪的尾巴之上，我们天位一族自然要将它们收藏起来，邪龙我们固然要抓到，这祖龙我们固然也要定了！”
　　银发女子回答道。
　　“在尖塔之中，便是那祖龙？”
　　罗征的目光一闪。
　　银发女子歪着头笑道：“对！”
　　“很好！”
　　罗征骤然从须弥戒指中取出了黑星矿镐，便是以极快的速度朝着这结界敲过去！
　　银发女子原本满脸不以为然，此前莫老大便是担心她乱跑，闯进了这里，干扰了祖龙蛋的孵化，不过在银发女子看来，这种担心纯粹是多余的，毕竟清风的结界可不是那么容易打碎的。
　　何况银发女子感觉得出来，眼前这女子虽然是一个活人，但似乎也是依靠着魂核驱动着肉身，无法发挥出肉身原本的实力。
　　至于这女子为何又能够施展出独有的身法，而且速度还奇快无比，银发女子就想不明白了，但不管如何，清风施展的结界之中蕴藏着特殊的因果律，又岂能是一般的神极境能够打碎的？
　　可是当罗征在银发女子面前掏出那把黑星矿镐之后，银发女子的脸色顿时大变，她眼中的那朵花儿疯狂的旋转起来，同时花朵上洁白的颜色之上迅速抹上了一缕殷红！
　　“至尊神器！
　　黑星矿镐！”
　　银发女子尖声叫了出来。
　　她的话音刚落，罗征已经挥舞出黑星矿镐，击打在这结界之中，这道原本坚固无比的结界便是骤然之间碎裂开来，整个结界原本就是一个整体，只要破损其中一个部位，整个结界都会在一瞬间全部碎裂！
　　所以“哐当”一道脆响传递而来，那结界就轰然塌陷。
　　与此同时，这边的六人还在与邪龙鏖战之中，其中一位身穿青衣锦袍的中年人，骤然之间脸色一变，确实说道：“糟了！”
　　带着银色面具的那位莫老大却是问道：“清风，怎么了？”
　　“有人击碎了我的结界！”
　　清风皱着眉毛说道。
　　听到清风的话，莫老大和其他所有人的脸色都沉了下来。
　　这一次进入下界，在天辰圣地之中可谓是一路顺风顺水，一切还是要感谢天位一族的某个大能，施展出秘法，帮莫老大修改了气运，能够在数月之中让莫老大的气运增加一倍有余。
　　按道理来说，他们应该可以顺顺利利的捕获这邪龙，同时孵化出祖龙，然后顺理成章的将它们带回天位一族！
　　可是现在，却骤然出现了变故！
　　真的是怕什么来什么，清风的结界覆盖在尖塔之上，在由莫老大亲自改变时间流速，用不了多久应该就将祖龙蛋直接孵化出来，他们只需要一心对付这条邪龙就可以了。
　　万万没想到的是，那结界竟然被人破开了？
　　“难道是刚刚逃走了那个女子？”
　　魁梧壮汉避开了邪龙的一记爪击，换了另外一人顶上去，他便是靠过来问道。
　　“不可能，那女子虽然是神极境，但也不足以击碎清风的结界！
　　也不知道佩儿在干什么，竟然这么久都没有回来！
　　雨泽，你过去看看！”
　　莫老大吩咐道。
　　那位黑衣年轻人点点头，脸上玩世不恭的笑容便是隐去，身形便是化为一道黑影，如同鬼魅一般朝着尖塔的方向飞射而去。
　　罗征在击碎这道结界的瞬间，就直接钻入了其中！
　　在这结界中的时间流速，与外界是完全不同了，这里的时间似乎增加了无数倍，里面那些植物便是以看得见的速度不断地繁衍，消亡，再繁衍，再消亡之中……
　　不过站在罗征的角度，他自己并没有什么感觉，而在结界之外的银发女子的角度看来，罗征进入结界的瞬间，只是微微一晃，就已经消失不见了，便是因为进入其中之后，时间流逝的速度太过于迅速！
　　银发女子咬了咬牙，身影一晃之下，也钻入了其中。
　　可就是因为耽搁了这十几个呼吸的时间，她与罗征之间的时间，就拉扯出了一大段距离！
　　要知道，这其中的时间流速足足提升了一万倍，也就是说银发女子迟疑了十多个呼吸的时间，罗征进入其中，已经过去了一万多个呼吸的时间……
　　当然，站在罗征的角度来看，他是完全感觉不出来的。
　　进入这个区域之中后，罗征的时间是处于正常的状态，不会感觉到时间飞快的流逝，只有处于外界的人，观察罗征，才会察觉其中的时间是以千倍的速度流逝！
　　“这座尖塔……”罗征抬头望了一眼，倘若不是因为天辰圣地之中发生了这等变故，这次他与诸多神海境大能最终的目标，应该就是这里。
　　却不知道这尖塔之中，到底有什么机关，这么多年过去了，神海境大能竟然都没能够取出其中的祖龙蛋。
　　虽然被被人一路追赶，非常狼狈，但是罗征此行的目的也正是这座尖塔中的祖龙蛋，也算是阴差阳错，误打误撞，进入了此地！
　　没有多想，罗征径自冲向这座尖塔的正门之中，原本罗征还打算破门而入，没想到他刚刚站在这正门的跟前，一道淡淡的光线便是从门框之上闪烁起来，当那光芒沿着门框转动了一圈之后，门竟然缓缓的自动打开了了。
　　而在这门中，却是一片黑呼呼的空间。
　　他扭头望了一眼天空，或许是因为时间法则的缘故，在时间法则的干扰之下，除了尖塔周围数十丈之外，整个天辰圣地都已经消失在罗征的眼中。
　　不管如何，那个银发女子并没有追进来，罗征这才一步迈入了大门之中！
　　在那虚空之中，便是一道道散发着光芒的台阶，这些台阶环绕在虚空之中，盘旋而上，罗征便是踩在台阶之上，开始迅速的攀爬起来。
　　也不知道爬了多少台阶之后，罗征骤然看到台阶的顶端出现了一道巨大的锁链，顺着这锁链打量过去，罗征便是看到锁链的中央，竟然有一个小小的发光体！
　　而这发光体，则是被一道道锁链绑缚起来！
　　罗征凝目而视之下，目光骤然闪烁起来，“这是！”
　　“祖龙蛋，”一个冷静的声音，从体内世界之中传来，封念云显然也注意到了祖龙蛋。
　　罗征脸上露出淡淡的笑意，不过紧接着确实听到封念云说道：“这祖龙蛋，你取不走的！”
　　“为何？”
　　罗征脸上露出奇怪之色。
　　“若是这么容易取走，四大神国的那些国主们，也不可能忙活这么多年了，”封念云淡淡的说道。
　　的确，罗征也认同封念云的话，这天辰圣地之中并没有太多的危险，可是四大神国的神海境大能进入天辰秘境这么多次，却没能将祖龙蛋取走。
　　“只是一些锁链而已，我不相信无法取走！”
　　罗征摇头说道，脸上流露出质疑之色，无法就是这锁链难以弄断而已，但是罗征拥有黑星矿镐，这东西无坚不摧，想要弄断这锁链应该并不困难，不管如何，他总是要一试！


第896章 破裂的蛋壳
　　没有多想，罗征已经将黑星矿镐取在了手中，留给罗征时间并不多，若是那银发女子追进来，罗征也会相当麻烦。
　　但是就在他挥舞着黑星矿镐，骤然敲击在这锁链上的时候，诡异的一幕出现了！
　　这黑星矿镐作为至尊神器，蕴藏着无坚不摧的特性，寰宇之中能够挡住黑星矿镐的东西恐怕并不多见。
　　然而这般敲击之下，黑星矿镐竟然径自穿透了这锁链！
　　“幻象？”
　　罗征的心中骤然一惊。
　　眼前的这锁链，以及被锁链缠绕的祖龙蛋，似乎是一个幻象而已！
　　罗征直接将手伸出去，摸向那条锁链，手指却是轻松的穿透了这锁链，所摸之处，空空如也。
　　“这到底是怎么回事？”
　　罗征奇道。
　　眼前锁链，还有中央的那枚祖龙蛋看上去都是栩栩如生，压根都感觉不出是幻象的感觉，但是这些东西明明就在自己眼前，自己却触摸不到……
　　封念云淡淡的笑道：“呵呵，如果我没有猜错的话，这祖龙蛋其实是被封在另一层空间之中，所以你看得到，但实际上是无法触摸的！”
　　“另一层空间？”
　　听到这个说法，罗征却是有些糊涂了，他固然是精通空间法则，即使是在法则洗礼之前，罗征对空间法则的亲和度便是最高的，虽然法则洗礼之后，罗征修习任何本源法则都没有任何桎梏，但是对于空间法则依旧是最为敏感。
　　不过他到底只是将空间法则修炼到了第二层，若是给罗征一个机会，让他有充分的时间，在四大神国之中历练一番，拿到第三层和第四层的空间法则的图腾，他倒是能够慢慢地参悟出来。
　　但是这一次进入四大神国，时间却是太过于紧迫，从进入黑铁神国开始，几乎便是马不停蹄，尔后进入西龙江参与比斗后，进入了天羽圣海之中，留给罗征的时间太少了。
　　“对，如果我猜的没错，这应该是空间法则的第五层，折射！
　　这祖龙蛋似乎封存在另外一个空间之中，你看的一切不过是通过空间折射过来的！
　　想要直接将这祖龙蛋取到手，根本不可能！”
　　封念云摇头说道：“可惜我并不是主修空间法则，当初也只是将空间法则领悟了一层而已。”
　　“便是因为这个原因，所以天风战皇他们才无法取走祖龙蛋？”
　　罗征皱了皱眉头。
　　毕竟本源法则修炼的难度还是非常高的，第一层相对容易，第二层就十分困难了，想要将本源法则修炼到第三层，基本都必须拥有神级天才的天赋，而修炼到第四层的武者，即使在上界之中恐怕也是一个种族的核心人物。
　　至于第五层，恐怕并不是一般的武者能够做到的……
　　“嗖！”
　　罗征的身影轻轻一闪，便是在虚空之中穿梭，伸手便是朝着中央的那枚祖龙蛋摸过去。
　　和此前一样，他的手轻轻松松的穿透了这枚祖龙蛋，这些锁链连同这枚祖龙蛋一样，完全是一个真实的幻影罢了！
　　“没用的，如果我猜测的没错，天位一族的这些人，估计也没有精通空间法则的家伙，他们无法取出这祖龙蛋，所以才想出了另外一个办法，”封念云淡淡的说道。
　　“什么办法？”
　　罗征问道。
　　“很简单，这祖龙蛋无法取出来，那么就将这祖龙蛋催熟呗！
　　改变时间的流速，这整个尖塔之中的时间流速迅速的快进，在一千倍的时间流速之下，把这祖龙蛋孵化出来，等到祖龙现世之后，带走这小东西就可以了，”封念云猜测道。
　　罗征点点头，这一次他十分认同封念云的分析，但随即他的眉头又皱了起来，“可是我进入了这尖塔之中，时间法则同样也施加在我的身上，在这里等待之下，岂不是遥遥无期？”
　　在这时间法则的范围之外，时间流速是正常的，而在这范围之内，时间被快进了一千倍，现在罗征进入了范围内，他的时间便是与这祖龙蛋是相等的……
　　“你分析的有道理，想要等祖龙蛋孵化，除了是这祖龙蛋差不多已经要破壳了，否则你只有离开时间法则影响的范围之外，慢慢等待……”封念云眨巴了一下眼睛说道。
　　“这……
　　倒是更加麻烦了，”一时间，罗征也想不出更好的办法。
　　便是在这时候，罗征骤然听到脚步声传来，他朝着下方望去，正好看到那银发女子顺着阶梯一步一步爬上来，罗征这般俯视之下，正好与那银发女子四目相对！
　　银发女子淡淡一笑，开口说道：“我原谅你一次，你砸碎了外面的结界，清风那边可是没有这么好交代，乖乖跟着我退出这里，一切都还不晚！”
　　罗征轻轻的吸了一口气，这次进入天辰圣地最大的麻烦，就是无法运用自己的能力，而他虽然占据了封念云的肉身，可是却无法发挥出她的实力，的确是十分憋屈。
　　不过话说回来，眼下这帮人，都是神极境的强者，即使在上界之中也是不可小瞧的存在！
　　就算罗征不被天羽圣海的血祭之力所影响，凭借自己刚刚迈入生死境的修为，在这帮神极境强者的面前，也依旧如同蝼蚁一般存在，根本没有任何还手之力。
　　“听话，”银发女子继续笑道，脚步轻盈的迈上阶梯，慢慢地走上来。
　　然而，就在这一刻，罗征的余光骤然落在那祖龙蛋之上，却是发现这祖龙蛋之上，出现了一道细细的裂纹！
　　“裂纹……”“你的运气不错，这祖龙蛋已经完成孵化了！”
　　封念云的声音飘了起来。
　　“可是那女人要过来了！”
　　罗征在脑海之中与封念云沟通道。
　　“想办法拖住她，祖龙具有印痕行为！
　　从祖龙蛋中孵化的第一眼，会被它视为母体！”
　　封念云继续说道。
　　祖龙蛋的孵化，经历的时间往往长的不可想象，这龙脉一族施展血祭之力固然封存了不少时间，而这时间法则施展在这里也不知道多久了，若是这天位一族早在一年前就进入天辰圣地的话，千倍的时间流速之下，这个空间之中也就经历了接近千年的时间……
　　不管如何，罗征来到这里的时候，祖龙蛋却是裂壳了，或许这也算是罗征的气运！
　　“印痕行为……”罗征来不及咀嚼这个词的意思，那银发女子已经一步一步走上来了，他现在必须要找一个话题拖住这个女人。
　　想了想之后，罗征脑海之中灵光一闪，便是开口说道：“天位一族，你们都属于天位一族么？”
　　银发女子听到罗征骤然提起天位一族，脸上流露出诧异之色，倒是满脸奇怪的说道：“咦？
　　你怎么知道？”
　　罗征微微一笑，便是回答道：“很简单，因为我也属于天位一族！”
　　听到这话，银发女子脸上流露出不信之色，她咯咯一笑，却是说道：“不可能，我们天位一族都有特殊的印记，你若是被我天位一族承认的武者，我是能够感受到那印记存在的！”
　　罗征淡淡一笑，神色越发自如起来，“你应该察觉到了，这肉身并不是属于我的，对吧？”
　　银发女子点点头，她此前的禁锢之力对罗征同样有效，这说明罗征也是依靠着魂核控制这肉身，只是银发女子想不明白封魂大法这一节，所以也是奇怪，明明是活生生的肉身，怎么还要通过魂核控制肉身，这不是多此一举么？
　　罗征的解释，倒是符合银发女子的判断。
　　“你说你得到了天位一族的认可，可是你不过是一名下界武者，又如何得到我天位一族的任何？”
　　银发女子笑着问道，她还是不相信罗征的话。
　　罗征的余光轻轻一扫，那蛋壳上的裂纹正在缓慢的延伸着，于是他又说道：“塔，我是在一座塔中得到天位一族的认可的！”
　　那罪恶之塔原本是属于天位一族，罗征并没有说假话


第897章 难以置信
　　“一座塔？”
　　银发女子脸上流露出将信将疑的表情，她天位一族之中一共有三座用于试练的塔。
　　新晋的天才，想要得到天位一族的承认，一般情况下的确是通过试练塔的天赋之碑测试！
　　偏偏那三座试练塔遗失了一座，迄今为止都没能寻找回来，罗征忽然说出一座塔，原本丝毫不相信的银发女子却骤然相信了几分。
　　“那座塔叫什么名字？”
　　银发女子皱着眉头问道。
　　“罪恶之塔！”
　　罗征继续说道，他眼角的欲望一直注意着那枚祖龙蛋，在那蛋壳之上的裂纹越来越多，特别是祖龙蛋的上半部分，一些裂纹如同蜘蛛网一般，一层层的在祖龙蛋的表面扩散出来。
　　“罪恶之塔……
　　不对！”
　　银发女子摇摇头，“遗失的那座塔并不叫这个名字。”
　　听到银发女子的话，罗征微微一笑，他很清楚自己并没有说假话，所以有把握利用这个话题吸引到银发女子，“那罪恶之塔一共分为十五层，我是在第十层中接受天赋之碑的测试！
　　我还记得天赋之碑上第一排的名字，好像有人叫做云渺馨，还有古河车，崖，火等人……”“古河车！”
　　在罗征说出这个名字之后，银发女子骤然惊讶起来，一张满是嬉笑的脸骤然之间变得认真起来，“是！
　　那就是玲珑塔！
　　你的确去过玲珑塔！”
　　“玲珑塔么……”罗征也是记下了这个名字，罪恶之塔只是海神大陆的生灵给出的一个称呼，既然是属于天位一族的试炼之塔，自然不叫这个名字，现在看来罪恶之塔原来的名字便是玲珑塔了。
　　银发女子为何如此激动？
　　因为她在罗征报出的名字之中听到了一个极为熟悉的名字，古河车！
　　这银发女子的全名就叫做古佩儿，而那古河车便是她爹！
　　“玲珑塔在哪里？”
　　古佩儿紧接着问道。
　　听到这话，罗征倒是咯噔了一下，这番为了拖延时间，自己似乎透露了不应该透露的消息。
　　罪恶之塔对于海神大陆极为重要，或者说对于人族的紫心圣地十分重要，原因很简单，天羽圣地已经发展起来了，而紫心圣地相对来说还是比较弱势，倘若被这帮家伙得知罪恶之塔的下落，取走了罪恶之塔，人族的发展不可能在短时间内超越双魔圣地，或许，对于魔族来说是一个好消息。
　　看到罗征脸上流露出一丝犹豫的表情，古佩儿冷冷一笑，“这个大千世界的飞升通道被封印，相比玲珑塔肯定也在这大千世界之中，想要找到它并不难，你不愿意回答我也不勉强你，不过……
　　你说你得到了天位一族的承认？
　　那请问你的天赋，位列第几排？
　　不会是第四排，第五排吧？”
　　天位一族的三座试练塔，虽然名字不同，但无论是造型还是细节几乎都是一抹一样，其实三座试炼之塔不仅仅可以用于试炼，而且还是一种用于镇压的武器。
　　古佩儿的天赋极高，在另外一座“幻珑塔”中，她的天赋也是位列第一排！
　　而据古佩儿所知，天赋之碑对武者的测试，只有位列在前二排的武者，才有资格得到天位一族的承认。
　　至于第二排之下的武者，虽然会将名字记录在上面，可是这种级别的天才，在上界之中数不胜数，根本没有资格得到天位一族的承认。
　　眼前占据着一位神极境武者肉身的家伙，天赋又能够有多强？
　　听到古佩儿的质问，罗征淡淡的笑了笑，“好像不属于任何一排。”
　　“哦……”古佩儿的神色淡了下来，“连名字都上不去的家伙，还说自己属于天位一族，你是不是太自作多情了？”
　　此前古佩儿还真的以为罗征的名字站在了第二排之上，若真是如此，她的确可以将罗征视之为同族人，天位一族的武者贵精不贵多，总体数量和其他种族的武者相比，还是差了一大截，可是每一人都是精英中的精英！
　　就像天羽圣地的流羽，站上第二排之后，只是耗费了区区两百年就成为了紫心圣地的领袖，而且带领着紫心圣地完全将双魔圣地给压制出去。
　　只是限于飞升通道的原因，流羽无法突破神海境，一生的成就也只能止步在这里，倘若这个大千世界的飞升通道完好无损，即便是在上界的妖夜族中，流羽也必然能够修炼到更高的境界，争取到更大的成就。
　　眼下罗征连榜单都上不去，这种货色，别说天位一族了，就算是其他的种族之中，怕也算不了什么天才，他真以为进入过天赋之碑，就算是得到天位一族的承认，未免就太幼稚了。
　　就在这时候，那祖龙蛋中间，又缓缓的出现了一圈裂纹，罗征的眉毛轻轻一扬，继续说道：“自作多情？
　　也不至于，我的名字虽然没有进入那六个行列，但是名字却是列在上面的……”“上面？
　　什么上面？”
　　古佩儿微微一愣，一时间没有反应过来。
　　罗征则是淡淡的说道：“就是那几个名字的上面，舍呢么古河车啊，崖啊这几个家伙的上面……”“什么！”
　　这一次，古佩儿却是有些失态了。
　　古佩儿深深的吸了一口气之后，却是神色紧张的问道：“既然你说你名字列在上面，那么封号是什么？
　　修罗？
　　罗刹？
　　天生？
　　八名？
　　是哪一个？
　　名字是金色还是银色？”
　　“还，还有这么多封号吗？”
　　古佩儿说出这么一大窜，罗征也是有些错愕。
　　罗征清楚，能够位列第一排之上的人，自然是超越了下方的那些武者，不过在那第一排之上也只有罗征一个名字，所以他根本不清楚还有其他的封号。
　　实际上天赋之碑上面的封号，有着相当的讲究，而且每一个封号也各自高低不同，例如修罗和罗刹，便是最高的两个封号，并列为第一，再来便是有“天生”，“八名”，“世痕”等等封号！
　　其实能够获得一个封号的武者，在寰宇之中都属于绝对的天之骄子！
　　所以封号之间的差距其实极其微小，当然，就算是微小的差距，也还是差距……
　　何况那封号还有金色、银色以及青铜色之分，其中金色最高，青铜色最次之。
　　“既然你说你得到了封号，倒是说说，获得了什么封号？”
　　古佩儿盯着罗征问道。
　　罗征却是奇怪的说道：“你说的这些封号，好像都不是……”古佩儿眉头一皱，“难道是‘雏心’，‘海至’？
　　这两个封号，乃是排在最尾上的封号，不过即使是最后面的封号，也已经很了不起了，至少她古佩儿就没得封号，只能位列在第一排。”
　　“也不是，”罗征这才说道：“如果我记得没错的话，应该是金色的‘天位’两个字。”
　　罗征这话说出口之后，古佩儿右眼上的花儿骤然开始飞速旋转起来，她那花朵的根茎可是深埋在眼球之中，看到那花朵这般旋转，罗征很是怀疑她到底疼不疼……
　　他却不知道，自己的这番话已经在古佩儿内心之中掀起了惊涛骇浪！
　　“怎么，怎么可能是……
　　天位！
　　金色天位！”
　　古佩儿很难相信。
　　只是根据罗征之前的陈述，他的确是去过玲珑塔，也的确进入了天赋之碑的测试，倘若不是出现了天位两个字，他根本不可能知道天赋之碑上存在这种封号，所以他应该没有撒谎！
　　正是因为如此，古佩儿才觉得如此难以置信。


第898章 印痕
　　整个寰宇之中，所有的种族都在极力扩张，发展。
　　想要飞速的发展，那么就必须最大可能性的挖掘族中的天才！
　　所以每一个种族，都会设计出一套合理的规则，进行一系列的考核与测试。
　　具体到每一个种族，这种考核的办法都有所不同。
　　除了观测莲华之外，在寰宇之中便是有三个种族的测试方法最为精确，其中便是人族的“天行之路”，还有魔族的“神魔坑”，然后就是天位一族的这三座塔。
　　能够在这三座塔中，得到任何一个封号，就能够得到天位一族的严密呵护，成为天位一族的核心人物！
　　即使是最低等级的青铜封号“雏心”，“海至”。
　　迄今为止，存活于世的天位一族中，拥有封号的生灵绝对不会超过十万生灵！
　　而这十万生灵中，则有八万生灵都是青铜封号！
　　拥有银色封号的生灵，则有一万八千多之数！
　　金色封号的生灵，可能只有一千多……
　　问题是这一千多封号中，获得罗刹和修罗封号的，怕是只有五六十个生灵……
　　至于天位的封号。
　　亘古至今，只有不足六人，这六人如今都是天位一族的绝对领袖，在寰宇之中属于传说中的人物。
　　这就是古佩儿难以置信的原因！
　　拥有如此逆天天赋的家伙，竟然出现在了自己面前，古佩儿骤然感觉一切都有些不真实，她不是不相信，而是不敢相信！
　　先前她听到了玲珑塔的踪迹，心中还不断地窃喜，这一趟他们七人不仅收获祖龙和邪龙，立得大功一件，竟然还意外的打听到了玲珑塔的下落，若是将玲珑塔带回天位一族，绝对是莫大的功劳，相比之下，祖龙和邪龙都没有那么重要！
　　可是眼下，发现一位拥有金色天位封号的家伙，那么玲珑塔则显得有些微不足道了……
　　在这一刻，古佩儿甚至想直接中断抓捕邪龙和祖龙，前往玲珑塔寻求真相，若是这罗征真的通过天赋之碑的测试，得到金色天位的封号，那么他们可以在第一时间将眼前这家伙带回天位一族！
　　古佩儿几乎可以想象，自己将这家伙带回去后，会给天位一族那些高层带来何等的震惊……
　　“你……
　　真的没有骗我？”
　　古佩儿抑制不住内心的激动，话音都有些颤抖起来。
　　其实古佩儿能够位列天赋之碑第一排之上，她原本是非常骄傲的，不过每当她在天位一族中碰到那些拥有封号的生灵，心中难免有些不服气，甚至有些轻微的自卑！
　　不过古佩儿也明白，天赋也只是武者的一项指标而已，自己后天的努力，加上不错的气运，未必无法超越那些拥有封号的生灵，这种例子比比皆是。
　　可是眼下，面对眼前这家伙，古佩儿倒是完全没有这种感觉，因为这差距实在是太大了，大到她在心中无法产生对比的想法。
　　罗征点点头，淡淡的望着古佩儿笑道：“是的，我没有骗你……
　　不过……”“不过什么？”
　　古佩儿眨巴着眼睛问道，她倒是怕罗征直接又否认了，让她白白的激动一场。
　　罗征却是嘿嘿一笑，“这祖龙好像孵化出来了……”就在方才对话的时候，在一层层锁链包裹之下祖龙蛋的蛋壳终于完全咧开，一个软软的鼻子，则是直接将那蛋壳给拱开，露出蛋壳之中一个毛茸茸的躯体。
　　那小小的身躯看上去并不像是一条刚刚孵化出来的幼龙，而是像一只小小的海马一般，细长的脑袋，一双大大的眼睛，散发着青色的光芒！
　　这祖龙从蛋壳中钻出来后，却是一口一口将祖龙蛋的蛋壳吞下去，把蛋壳吞吃之后，这条小龙便是张望起来。
　　就在这个过程中，封念云便开始提醒罗征，“你继续编故事，骗住那个女人，让这祖龙注意到你，只要第一眼成功，印痕就已经种下了……”封念云在体内世界之中，便是听到罗征说了一堆话，似乎将那银发女子忽悠的一愣一愣的，她虽然听说过天位一族的什么塔，但是却并没有去过，也不清楚罗征话中具体的含义。
　　对于罗征刚刚的话，封念云也是十分佩服，当然，她不是佩服获得什么封号之类的东西，而是佩服罗征这忽悠人的能力当属一流，硬是将天位一族的这个白痴女人忽悠的一愣一愣，她觉得罗征完全都是瞎编的。
　　罗征这吹牛的功夫，还真不是盖的。
　　等到那条毛茸茸的的小家伙，睁着一双大大的眼睛，盯着罗征看了好一会儿之后，罗征这才笑着告诉古佩儿，祖龙已经孵化出来了！
　　“噶咕！”
　　毛茸茸的小龙扑腾了一下，却是轻而易举的从折射的空间之中飘荡出来，朝着罗征扑过来。
　　此前若是古佩儿看到这一幕，恐怕会勃然大怒，他们辛辛苦苦在天辰圣地中布置出各种机关，势必要将祖龙和邪龙一网打尽，可是眼下却被罗征给搅合了，这绝对是最为糟糕的事情。
　　可是在古佩儿确定罗征的话八成是真的之后，这祖龙蛋显得并不是那么重要了，所以这一刻她的心情倒是十分平静。
　　若这家伙真拥有金色天位的封号，获得祖龙的认可，也是他的气运，甚至可以用命中注定来形容……
　　“噶咕，噶咕！”
　　刚刚孵化出来的小龙对罗征没有任何疏离，一头就扑向罗征的怀中，毛茸茸的的小脑袋便是在罗征怀中不断地乱拱。
　　一般来说，在蛋中出生的生灵，在破壳之后就拥有相对完整的行动能力，也能够进行一定程度的独立思考，所以才这一类生灵的身上就能够出现印痕行为，也就是说第一眼看到的对象，便认知为自己的母亲。
　　但是像人类等生灵，出生之后完全处于蒙昧状态，需要长久的训练和培养才能够逐步建立起一定程度的认知，这样的生灵就不会发生印痕行为。
　　祖龙或许是真龙一族的信仰，可是它同样受到印痕行为的影响。
　　所以在这条小龙的思维之中，便是产生了一道浓烈的印痕！
　　也是这道印痕的影响之下，罗征就成为了它的母亲！
　　天位一族的这七人，为了防止印痕行为，其实也做了几手准备，他们原本打算利用时间法则，将祖龙孵化出来，然后将这条祖龙封印起来带回天位一族，只要不让这条祖龙的印痕行为发生就可以了，至于后面的事情，则交给天位一族的高层们去处理。
　　可是祖龙孵化的速度比他们预想的要快，而罗征在被古佩儿追击的时候，误打误撞，跑到了这尖塔之中，加上封念云在旁边出谋划策，便是让他们功亏一篑了。
　　抱着这条小小的祖龙之后，罗征原本以为这古佩儿会暴怒之下，向自己展开攻击，他便是思虑着如何夺路而逃。
　　可是现在，古佩儿却没有丝毫的动静，只是站在原地呆呆的注视着自己，甚至对自己怀抱中的这条小龙都视而不见！
　　“这女人怎么了？”
　　罗征心中也是奇怪，于是他便询问体内世界中的封念云，封念云却是摇摇头，“不清楚，是不是你刚刚胡编乱造，将她吓到了？”
　　“我刚刚可不是胡编乱造……”罗征反驳道。
　　“呵呵，谁相信？”
　　封念云可是见识到了罗征吹牛的功法，对罗征的话压根都不相信。
　　就在这时候，古佩儿却轻声说道：“你跟我走！”
　　“跟你走？”
　　罗征顿时一愣。
　　“祖龙蛋的事情，我可以不追究，但是有些事情，你要先配合我！”
　　古佩儿正色说道。


第899章 解释
　　古佩儿很清楚事情的轻重缓急。
　　祖龙固然重要，但是和一位拥有金色天位封号的武者相比，则是轻若烟尘一般，乃是一件无关痛痒的事情。
　　何况就算查明是一场乌龙的话，他们一样有能力带走祖龙……
　　一个印痕固然麻烦，特别是这祖龙中的印痕，想要除掉的话，即使是天位一族也要付出相当的代价。
　　但那仅仅只是麻烦而已，可以解决掉的麻烦，不算是真正的麻烦。
　　至于天威封号的武者，恐怕是耗费多少个麻烦也换不来的，所以想了一会儿后，古佩儿还是决定先验证这件事情。
　　看到罗征那金色的瞳孔之中，还是流露出警惕之色，古佩儿也知道对方对自己还是有些敌意，她便是微微一笑，“我不抓你，你跟着我，可以吗？”
　　罗征微微点点头。
　　于是古佩儿顺着这阶梯一步一步的走了下去，而罗征也抱着手中的祖龙跟在了后面……
　　很快，两人离开了尖塔后，在退出了这时间法则影响的范围。
　　他们两人在尖塔之中，也足足耗费了半个时辰的时间，可是因为处于千倍时间流速的影响之下，里面过去了半个时辰，对于外界之中仅仅不过是一瞬间而已。
　　出来的一瞬间，罗征周围的时间流速恢复正常，而被时间法则覆盖的那尖塔周围，所有的植物又开始飞速的凋零，绽放，死亡，循环往复。
　　“嗖！”
　　一道黑影仿佛一只在云中穿梭的飞燕，朝着这边疾驰而来，那身形在空中骤然停住，正是那位叫做“雨泽”的黑衣年轻人。
　　当他看到古佩儿的时候，便是大声问道：“小师姐，到底发生了什么事情，清风的结界为何碎裂……”不过雨泽的话说到了一半，目光就落在了古佩儿身后的罗征身上，随即他的目光便是紧盯着罗征怀抱中的小龙，紧接着雨泽的双目之中就释放出两道如剑一般的厉光！
　　“怎么回事？
　　祖龙……
　　孵化了？”
　　此前雨泽就曾多次进入尖塔，因为祖龙被一道折射的空间所保护着，他们无法将之取走，所以只能够做出这样的妥协，利用时间流速催动祖龙孵化。
　　所以即使清风的结界被打碎，他们这几人也没有太过于紧张，即使打碎了结界，也不可能取走祖龙蛋……
　　问题是现在那个金瞳女子竟然已经抱着一条小龙出现在古佩儿的身后，这就让雨泽有些想不通了，尖塔之中到底发生了什么？
　　没有多想，雨泽的第一个想法，就是先将那条小龙从罗征手中夺过来！
　　罗征哪里肯站在原地让雨泽抢夺？
　　体内的真元骤然运转起来，便是将追云身法施展出来，准备逃离。
　　“还想逃！”
　　雨泽冷笑一声，手中那把巨大的黑刀出鞘，便是以极其凌厉的姿态朝着罗征斩过去。
　　古佩儿眉头一皱，右眼中的那朵花儿骤然一转，便是一道粉色的光芒从那朵花的花蕊处爆射出去！
　　“嘭……”那粉色的光芒瞬间射在雨泽的黑刀之上，瞬间就将那黑刀牢牢的封印在了原地！
　　雨泽原本保持着极高的速度，以挥舞着黑刀准备劈斩而出，但是古佩儿那粉色光芒的封印之力极为霸道，这般封印之下，那黑刀整个都被包裹在其中，而且黑刀也停留在半空之中，无法挪动！
　　雨泽完全没有想到古佩儿会动用如此强悍的封印之力，将他的黑刀封住，这劈斩之下，手中的刀忽然无法操控，手便是从刀把之上滑了出来，只是捏着一把空气劈向罗征，看上去十分狼狈……
　　“小师姐，你干什么？
　　莫非你要背叛天位一族？”
　　雨泽冷声说道。
　　看着罗征抱着祖龙跟在小师姐身后，雨泽就觉得十分不对劲，现在小师姐竟然还反过来阻止自己，这举动雨泽实在无法理解，所以才会得出这样一个结论。
　　谁知道古佩儿却是淡淡的摇了摇头，便是说道：“不是，有更重要的事情。”
　　“什么更重要的事情！”
　　雨泽怒道，他一向尊敬自己的这个小师姐，可是他现在实在想不出，还有什么事情比祖龙还要重要？
　　他们这一行的目的，就是为了收取刚刚孵化出来的祖龙，和尚且处于幼年期的邪龙，这个任务的难度虽然不大，不过却十分重要！
　　古佩儿想了想，有些事情她却是没有必要跟雨泽解释，但看着雨泽暴怒的样子，她还是说道：“我找到了玲珑塔的下落。”
　　“玲珑塔？”
　　雨泽微微一愣，之后才想明白过来……
　　他身为天位一族的成员，曾经也进入过“幻珑塔”中试炼，而且他的名字，也与古佩儿并列在第一排。
　　同时雨泽也清楚，曾经用于试炼的三座塔中，有一座玲珑塔却是失落了！
　　这三座塔对于天位一族也十分重要，若是能够找到玲珑塔，的确是一件不小的事情。
　　“可是，可是……
　　就算找到了玲珑塔的下落又如何？
　　也不能让这家伙带走祖龙！”
　　雨泽不服气的说道，玲珑塔和祖龙完全是两家不相干的事情，彼此之间也并没有什么冲突。
　　古佩儿却是说道：“不用多说了，我们先去找到莫老大，一会儿你就明白了。”
　　雨泽咬了咬牙，最终还是没有说话，他很清楚小师姐的性格，一般情况之下，她都是一幅嘻嘻哈哈的样子，很难有什么事情让她彻底认真起来。
　　眼下古佩儿却如此认真，难道真的发生了什么了不得的大事？
　　于是古佩儿走在最前面，罗征则抱着怀中的这条小龙走在后面，至于雨泽则用狠戾的目光，一路紧紧的盯着罗征，生怕罗征一不小心又给溜走了……
　　三人保持着匀速在天辰圣地的上空飞行着。
　　罗征怀中的小龙则是用毛茸茸的的脑袋，不断地蹭着罗征的脸，时不时发出“叽叽咕咕”的声音，仿佛一个人类的婴儿一般，在罗征的怀中撒着娇。
　　就在这时候，一道悲怆的吼声忽然响了起来。
　　“嗷——”当那吼声传递过来之际，罗征怀中的小龙骤然之间颤抖起来，便是将它小小的脑袋埋进了罗征的胸口，它将罗征视为自己的母亲，便是认为罗征能够保护它！
　　那道吼声，正是来自于远处的邪龙！
　　莫老大率领着其他四人，正在不断的压制着那条尚且处于幼年期的邪龙。
　　“小心！
　　这邪龙要尘封自己，进行第四次蜕变！”
　　“阻止它，不然麻烦大了！”
　　“攻击它的脖子，它的脖子已经被我切出了破绽……”“轰隆，轰隆……”一道道强悍有力的攻击落在邪龙身上，在它的体表绽放出一道道剧烈的光芒。
　　大坑边缘，四大神国的武者们，还是呆呆的望着天空上上演的这一幕，心中也是暗暗心惊！
　　这些神极境强者的实力，远远超出他们的想象之外，但是那条邪龙的实力也同样恐怖，这邪龙根本就没有成长起来，大约也不过相当于十一级凶兽，也就相当于人族的神海境。
　　可是就是这个级别的邪龙，竟然以一己之力，对抗数位神极境的超级大能，这邪龙若是成长起来，日后的实力该是何等恐怖？
　　当然，这也是个别神海境大能先吃萝卜淡操心了，他们现在自身难保，绝大多数人都在思考自己接下来的命运会如何……
　　身为神海境大能，在四大神国之中的确可以作威作福，可是在这帮神极境强者面前，却是不值一提，何况他们的灵魂都被禁锢在尸身之中，连反击的力量都没有。


第900章 尘封
　　没有反击的能力，就只能任人宰割，这些武者一步步走向神海境，比任何人都明白这个道理。
　　眼下他们甚至不值得这些神极境强者抽空抹杀自己，可是一旦他们将这邪龙制服之后，掉转过来，他们的命运很可能是陨落。
　　虽说这些神极境强者没有抹杀他们的理由，但同样也没有放过他们的理由，而强者屠戮弱者，哪里需要那么多理由？
　　这时候每一位神海境大能的心态都不同。
　　有一些人非常不甘心，例如大禹战帝，此前他走霉运，被那位叫做哈鹏的家伙拿去引诱那条邪龙出洞，最终的确是捡回了一条命，但并不是这帮家伙放过了自己，而是自己运气好，没有被那邪龙一口吞下去！
　　眼下大禹战帝脑袋之中依旧没有任何停歇，他依旧在不断地思索着，如何摆脱现在的困局！
　　有些武者，在这慢慢地等待之中也是渐渐的释然，例如天风战皇等人，不过释然归释然，可是这次他最后悔的还是将火允儿和火辰带进了天辰秘境，想到自己的女儿和儿子竟然也要陨落在这里，天风战皇心中自然不会好受。
　　至于火允儿，这时候倒是显得尤其淡然，她却是在想罗征逃掉了没有？
　　“嗷……”就在这时候，那条邪龙再一次咆哮起来，扭动着狭长的身体，竟然要再度钻回大坑之中。
　　“别让它钻进去！
　　阻止它！”
　　一人喊道。
　　带着银色面具的莫老大手中拿着一根弯弯曲曲的拐杖，竟然是抢先一步堵在了那大坑的上方！
　　“吼！”
　　面对着莫老大，邪龙似乎也非常忌讳，迎面就是一口炽热的龙息！
　　莫老大带着面具，看不到他任何表情，只是手中的拐杖轻轻一指，便是一道不规则的晶盾出现在了他拐杖的前段，这一道晶盾直接将所有的龙息都阻挡在了外面！
　　看到龙息拿眼前这人毫无办法，邪龙干脆直接张开大嘴，竟然想要一口将莫老大吞下去！
　　这邪龙固然不像那些成年的真龙，巨大的身躯能够盘绕一块大陆，可是相比眼前的莫老大，还是大了无数倍。
　　所以邪龙的大嘴一张，仿佛就像是一头老鹰，想要吞掉一只蚊子一般，莫老大的身形相对邪龙，当真与一只蚊子差不多大小！
　　眼看这一口即将吞下去，莫老大挥舞着手中的拐杖，在空中轻轻的绕了一个圈，拐杖的顶端在空中流露出一个淡淡的线条，便是听到莫老大轻声念叨：“天旋地转，给我下去！”
　　就当那邪龙触碰到那些线条的时候，巨大的身体便是骤然翻转起来！
　　仿佛在空中有一个无形的巨人，伸出巨大的双手一把抓住这条邪龙，重重的朝着另外一侧甩过去！
　　“轰隆……”邪龙巨大的身躯砸在地上，带来的震动直接掀起了一场小型地震，那力量朝着周围传递，直接将地面掀了起来，那地面便如同海波一样，涌动起来。
　　“轰隆隆隆……”四大神国的武者，在这地震之下，纷纷摔倒在地，不少武者甚至直接被震飞的巨石砸中。
　　也幸好他们占据的尸身，修为都不算低，那些巨石砸在他们身上，反而是巨石砸的粉碎……
　　这些尸身足以保护脑海中的灵魂。
　　邪龙被这道巨大的力量摔下去，依旧没有受到太大的伤害，意识到自己无法返回自己的巢穴之后，邪龙直接在地上盘踞起来，而在邪龙的周围开始降下一点点灰尘……
　　“糟糕！
　　阻止它，它要尘封自己！”
　　莫老大看到这一幕，脸色顿时一变，一边呼喊着一边朝着邪龙冲过去。
　　其他四人的动作都不慢，特别是那位魁梧大汉，手中的巨镰飞速转动之下，身形一闪，就已经冲向了邪龙。
　　可是当那魁梧大汉靠近那些灰尘之后，神奇的一幕就出现了。
　　眼前的这些灰尘，应该是微不足道的东西，就算是没有修炼的凡人，最多也只是捂着嘴就能冲过去。
　　但是魁梧大汉却无法冲进去，那些洋洋洒洒的灰尘，仿佛一道天然的屏障一般，将魁梧大汉阻挡在了外面。
　　“破开！”
　　魁梧大汉毅然挥动着手中的巨镰。
　　“哐当……”巨镰凌空斩出，但是镰刀的刀刃切在那些灰尘之上，只是绽放出一点点的火花，根本切不开这一片片纷纷扬扬的灰尘。
　　看到这一幕，魁梧大汉的脸色顿时难看起来。
　　不仅仅是魁梧大汉，其他几人脸色都不好看，至于莫老大则慢慢地飘过来，用手中的拐杖轻轻指了指这些灰尘，随即淡淡的说道：“这下麻烦了，这邪龙真的将自己尘封起来了，这尘封之力，乃是超级神兽的一种本能……”“这尘封会维持多久？”
　　天位一族中的一人便是问道。
　　莫老大淡淡的说道：“时间不会太短，不过也不会太长久，麻烦的不是这家伙尘封自己，而是……
　　在尘封的同时，它会进行第四次蜕变！
　　那时候……
　　就不是我们这些人能够对抗的了。”
　　这邪龙仅仅蜕变了三次，就要数位神极境强者对抗，若是蜕变第四次的话，实力又有一个质的飞跃，恐怕就需要天位一族中的高层人物出马了，这是在场的天位一族不愿意看到的一幕。
　　“现在怎么办？”
　　那魁梧大汉皱着眉头问道，方才他开启了自己的血之狂暴，好不容易斩伤这邪龙，眼看就要将这邪龙给拿下来，没想到这家伙的天赋竟然如此厉害，这什么狗屁尘封之力一出来，自己就拿它没辙了？
　　莫老大摇摇头，没有回话，他带着面具，大家也看不到他是什么表情，不过作为此行七人中的领头人，大家还是要看他行事。
　　就在这时候，天边便是飞来三道人影，莫老大透过面具瞟了一眼，随即便说道：“这边先不管了，看样子古佩儿那边的情况恐怕会更麻烦。”
　　“更麻烦？”
　　魁梧大汉抬头一看，当他的目光从古佩儿身上挪开，那铜铃一般的眼睛顿时睁的老大，同时怒道：“妈的，那女人取出了祖龙蛋？
　　还是祖龙孵化了！
　　怎么会在她手上！”
　　魁梧大汉口中的“她”，自然就是罗征了。
　　一位书生模样的中年人眉头也是皱了起来，“佩儿怎么回事，让她去追这女人，怎么会让她将祖龙取在手中？”
　　莫老大却是轻轻的叹了一口气，这才说道：“唉，虽然这次出发，给自己增强过气运，但是似乎有人比自己的气运还要强大……”他叹了这一声，便是有一种饱经沧桑的感觉。
　　身为天位一族的核心一员，莫老大在“幻珑塔”中，曾经取得过不错的封号，而且还是银色的封号……
　　经历了这么多事情，莫老大也越相信气运，越来越相信命！
　　所以看到罗征抱着那条祖龙，跟在古佩儿身后，他并没有愤怒，而是发出了这种感慨。
　　“佩儿，怎么回事？
　　祖龙怎么让她抱着！”
　　魁梧大汉盯着罗征，声音显得极不友善，方才让邪龙尘封了自己，让他功亏一篑，魁梧大汉的心情原本就糟糕至极，结果邪龙这边的事情还没有解决，祖龙竟然孵化了，而且还被一个逃走的土著抱着……
　　古佩儿目光微微一闪，她懒得理会这魁梧大汉，径自降落下来，与此同时，罗征与雨泽也降了下来。
　　这时候莫老大才淡淡的问道：“佩儿，怎么回事？
　　是不是她冲进尖塔的时候，祖龙正巧孵化出来了？”
　　古佩儿点点头，“差不多可以这么说。”
　　“问题是，他是如何打破我的结界呢？”
　　那位书生模样的中年人则是好奇的问道，他实在想象不出，罗征有什么手段打碎他精心布置的结界。
　　古佩儿淡淡一笑，才说道：“他拥有黑星矿镐，那柄至尊神器，清风你的结界就算在坚固，也是挡不住的，黑星矿镐中蕴藏的因果律，可是比你的因果律厉害得多！”


第901章 怀疑
　　听到黑星矿镐的时候，天位一族的这几人这才明悟过来。
　　虽说黑星矿镐在上界并没有上兵器榜，那是因为它本身只是一把矿镐，并不太适合作为武器使用。
　　可是作为至尊神器，黑星矿镐在特定的时候，作用便是非常大，所以名头也绝对不小。
　　那位书生模样的中年人这才点点头，“难怪，我还就是奇怪，这下界之中竟然有人能够打碎我的结界！”
　　这清风同样也在“幻珑塔”中获得过一个封号，虽然是青铜色的封号，但却是封号却是“修罗”！
　　乃是青铜封号中最顶级的一个！
　　足以让他十分自傲了！
　　在他的认知之中，下界之中的蚂蚁根本不可能击碎他的结界，在他的结界之中，拥有“相对防御”的因果律，这些下界的土著中，又有谁懂得运用因果律？
　　其实清风这般想法虽然大体上没有错，但也算是小看了下界武者，例如中域里的崔邪，当初也利用那把无名戒刀动用过因果律，不过崔邪并不是掌握了因果律，只是将黄泉之河上的生死风引过来而已。
　　罗征的情况，与崔邪大致上相同，他并没有领悟属于自己的因果律，只是依靠黑星矿镐上的因果律，才击碎清风的结界。
　　“不用多废话了，先将祖龙抢过来吧，虽然已经孵化了，但是印痕也无法逆转，回到族中再想其他办法吧，”魁梧大汉如此说道，他也是有些奇怪，古佩儿和雨泽为何没有动手抢夺祖龙，而是将人带了过来。
　　莫老大身为他们这一行人的核心人物，脑袋还是比那魁梧大汉好使一些，看到古佩儿的表情，莫老大这才问道：“佩儿，你是不是发现了什么？”
　　古佩儿这才点点头说道：“嗯！
　　有重要的发现！”
　　想了想古佩儿才微微一笑，“非常重要！”
　　其他六人听到古佩儿如此慎重的强调，顿时好奇起来，目光也聚集在了古佩儿身上。
　　“什么重要的事情？”
　　莫老大继续追问。
　　雨泽嘿嘿一笑，抢在了古佩儿前面开口说道：“小师姐发现了‘玲珑塔’的下落！
　　这‘玲珑塔’应该就处于这大千世界之中！”
　　“什么？
　　玲珑塔！”
　　“三座试练塔之一的玲珑塔么？
　　不是已经遗失了不少年了吗？”
　　“佩儿，此话当真？”
　　其他几人纷纷向古佩儿求证。
　　莫老大停顿了一会儿后，才说道：“佩儿，这玲珑塔可是真的在这大千世界？”
　　古佩儿点了点头，“对，几乎可以肯定，玲珑塔遗失于这个下界。”
　　“天啦，莫老大，这次咱们的气运的确非常不错！
　　就是这邪龙有些难以处理！
　　但是这‘玲珑塔’的价值，可是无法估量！”
　　魁梧大汉笑道。
　　那清风也是点点头，“‘幻珑塔’和‘玉珑塔’现在都是人满为患，两座试炼之塔远远不够用，若是能够将玲珑塔找到，绝对是大功一件，佩儿，你是如何知道玲珑塔的下落的？”
　　古佩儿便是指了指罗征，才说道：“我是从此人身上获知这个消息。”
　　“咔擦！”
　　魁梧大汉将手中的巨镰重重的一挥，便是镶嵌在地上，朝着罗征走过来，便是冷声说道：“你，告诉我玲珑塔的下落！”
　　罗征却是目光淡然的盯着那魁梧大汉，并没有回答他的话。
　　看到眼前则“女子”对自己视若无物，魁梧大汉迈开两步，便是朝着罗征走过来，“小子，我再问你问题，若是识相的话……”魁梧大汉的威胁只是进行了一半， 古佩儿却是继续说道：“我说的重要的事情，并不是玲珑塔的下落！”
　　玲珑塔对于天位一族也是极为珍贵的东西，对于眼前七人来说，绝对是无比的重要，可是古佩儿却说玲珑塔并不算重要，这就让其他六人想不通了，清风等人都用奇怪的眼神盯着古佩儿。
　　莫老大则是淡淡的说道：“玲珑塔不重要？
　　难道还有比之更重要的东西吗？”
　　“她……”古佩儿指了指罗征，继续说道：“ 她说她去过玲珑塔，而且接受过天赋之碑的测试，甚至在上面看到了我爹的名字！”
　　“古前辈？”
　　莫老大问道。
　　古河车的天赋只能列在第一排，并没有在玲珑塔中获得封号，但是决定一位武者的成就高度，天赋只是一个方面而已，即使没有获得封号，古河车在天位一族中也取得了不错的地位，所以莫老大提起古河车也要尊称一声前辈。
　　在场的七人，也只有古佩儿和那魁梧大汉没有在天赋之碑上获得封号，其他五人中莫老大拿到了银色的封号，剩下的四人则都拥有青铜封号。
　　严格来说，古佩儿是没有资格与他们组成队伍的，之所以古佩儿能够参加这次行动，主要原因还是她父亲古河车。
　　“嗯，”古佩儿点点头，“这个没法造假，所以我相信他的确进入了玲珑塔！”
　　“那么到底是什么东西，比玲珑塔更加重要？
　　你能捡重点说吗？”
　　魁梧大汉继续问道。
　　“还是她！”
　　古佩儿又说道。
　　这下子，古佩儿的话已经将其他六人都绕糊涂了，这到底是什么意思？
　　眼前这女子的确有些特殊之处，在寰宇之中拥有金色瞳孔的生灵并不多，某些龙族后裔倒是有可能，但是仅仅只是一位龙族后裔，还不足以让他们太感兴趣。
　　“她说自己在天赋之碑中取得了封号，算是我天位一族的人，”古佩儿平静的说道。
　　听到这话，清风淡淡的笑了笑，“取得了封号，嘿嘿，下界之中也有人能够在玲珑塔中获得封号，这倒是奇闻！
　　那封号是什么颜色，又是什么封号？”
　　在场的武者之中，除了莫老大之外，就属于清风的封号最为靠前了，他的确很关心这个问题。
　　“这个封号的问题，尚且需要求证，”古佩儿想了想后，才说道：“她说她获得了金色天位封号。”
　　当古佩儿的话刚刚说出口，其他六人的脸色都是无比精彩！
　　反应最为激烈的是清风，他却是傲然一笑，这才说道：“佩儿，你是不是脑袋钻进了虫子，犯傻了！
　　知不知道你在说什么？”
　　即使是莫老大，也是微微摇摇头，“佩儿，你还是少了一些历练，这种话你也相信。”
　　“哈哈哈……
　　佩儿，你别笑死爷了！
　　胡乱说什么呢！”
　　魁梧大汉也是笑了起来。
　　古佩儿的话说出口，他们丝毫都不信。
　　其实古佩儿对罗征的话也是将信将疑，毕竟只是他空口之词，没有凭证。
　　但是古佩儿相信罗征，也是基于她自己的判断，她便是说道：“莫老大，那玲珑塔遗失的时间比较早，据我所知，遗失之前玲珑塔因为开启的时间比较短，尚且没有任何人在上面取得封号，而这金色的天位封号，乃是她自己说出来的，若是没有看到这封号，她自己如何能说出来？
　　世界上没有那么巧的事情吧？”
　　清风却是淡淡的哼了一声，“万一这小子从哪里得知我天位一族的一些信息，或者说有其他人获得了金色天位的封号呢？”
　　“其他人……
　　也没有这个可能性，”莫老大摇摇头。
　　寰宇之中十万大界，即使是其他种族的天才们，也是削尖了脑袋挤入天位一族的试练塔中，这么多年以来，也不过六位生灵取得金色天位的封号，莫说这一个大千世界了，就算是这上百万个大千世界之中，也不可能有生灵做到。


第902章 验证
　　莫老大对这一点，非常确定。
　　并不是说他们这帮上界武者傲慢，瞧不起下面这百万大千世界的生灵。
　　这百万大千世界中的生灵数量果然是极多，几乎无法计数，其中不少飞升上界的武者也表现出极强的天赋，还有极为坚韧的武道之心！
　　不少下界的生灵飞升之后，也曾经创造了了不起的成就，甚至有生灵被封为界主，天尊……
　　但是总体来说，下界的武者与上界还是有相当大的差距，这种差距在出生的时候就已经被限制了！
　　而且这种限制几乎是无处不在的。
　　例如上界的天地元气比下界的天地元气要暴躁的多，以上界的天地元气孕养出来的生灵，天生会比下界强大。
　　除此之外，还有资源上的问题，传承上的问题等等。
　　所以古佩儿突然这般说出来，他们哪里肯相信？
　　“佩儿，最为关键的一点你可别忘记了，这女人说她被天位一族所承认，我却没有在她身上感受到任何天位一族的印记，这算哪门子承认？”
　　清风再次说道。
　　众人的目光瞬间一闪，的确，因为古佩儿的话太过惊世骇俗了，大家却是忘记了这一茬。
　　被天位一族承认，只需要爬升在天赋之碑的第二层就足够了，届时天赋之碑就会将天位一族的印记悄然隐在受试者的身上。
　　他们现在从罗征身上感受不到任何印记，这说明罗征要么是瞎编乱造的，要么的确是进入了天赋之碑，接受过测试，但是他连第二排都没资格上去……
　　古佩儿点点头，“对，我也没有感受到，不过她这肉身，原本就不是自己的，而是占据而来……”看到众人不断地否定自己的判断，古佩儿也动摇了，虽然此前的逻辑支持古佩儿的猜测，可是现在想想，这金色天位的封号的确有些不可思议，她便是再度怀疑起来。
　　“呵呵，这个很容易就能够验证，找到她的真身一观即可，这有什么难的？”
　　魁梧大汉笑道：“想要冒充天位一族，可不是那么容易的事情！”
　　从头到尾，罗征一句话都没有说，以他一人之力，抵抗这七位神极境的大能非常不现实，何况罗征只是占据着封念云的肉身而已，就算封念云没有被封魂，发挥出她全部的实力，恐怕也无法与眼前这七人对抗。
　　这种境界的强者，对于整个大千世界来说完全是碾压一般的存在。
　　到了这时候，罗征也是明白，想要安然带走这条祖龙，罗征只能证明自己……
　　好在他并没有撒谎。
　　于是罗征这才说道：“可以，我的肉身，便是在这天辰圣地之外，诸位若是不相信，可以随我一同前往！”
　　莫老大沉吟了一下，回头看了一眼处于尘封状态的邪龙，思虑了一下之后，这才说道：“邪龙已经尘封，估计要另外请人来解除这尘封了，倒不是不可以……”而那魁梧大汉则是冷冷一笑，“验证真假，不过顷刻之间，不过若你说了假话，浪费了本爷的时间，嘿嘿！”
　　罗征神色淡然的点了点头，目光却是望向那一众神海境大能，便是说道：“还请将他们一同带出去！”
　　四大神国的这帮神海境强者，都像是木头一般，呆呆的站在旁边一动不动，听着罗征与这些人之间的对话。
　　什么天位一族之类的话题，他们完全听不懂，只是隐隐约约明白，罗征是要向他们证明什么，不管如何，这些人没有直接对罗征动手，反而相信了罗征的话，这也为他们带来了一线生机！
　　毕竟一帮神海境大能，就算不占据尸身，在自己全盛状态之下，也无法与这七位神极境的强者对抗。
　　现在罗征让他们带自己出去，四大神国的这些武者心中顿时升起了一丝希望！
　　谁知道那位魁梧大汉淡淡的扫了一眼这些“木头”，则是淡淡的说道：“一群小老鼠而已，杀了算了，带出去太麻烦了！”
　　这句话说出口，四大神国所有武者的心顿时沉了下去！
　　他们的性命，在这些神极境强者面前，实在是太不值钱了。
　　“嘿，元白说的对，带出去多麻烦，直接杀了吧，”说完之后，雨泽便是手持黑刀向周煌他们走过去，无法动弹之下，他只需要一刀就足以将四大神国这些武者灵魂完全泯灭。
　　看到这一幕，罗征金色瞳孔之中骤然闪现出一抹厉色，“住手！”
　　雨泽哪里肯听罗征的话，手中的黑刀已经举了起来，一道道黑色的刀气沿着刀背渐渐蔓延起来，眼看就要将这一刀劈斩出去。
　　四大神国中的武者们，在这一刻都在心底哀嚎，他们从来没有想过自己会在这种情况下死去，在无法反抗之下，被人如此漫不经心的灭杀，他们如何能够甘心？
　　可是尽管心中哀嚎，但尸身已完全不受控制，除了双目之中流露出一道道哀怨仇恨之色外，便是连一句话都说不出口。
　　罗征却是冷声说道：“若是最后找到玲珑塔，证明我的确拥有金色天位的封号，那时候又如何？”
　　听到这话，雨泽还真的停下了手中的黑刀，他看到罗征的语气信誓旦旦，肯定无比，嘴角一咧，嘲笑道：“哦？
　　看样子，你还真肯定自己获得了金色天位封号？”
　　“对，”罗征目光沉静，盯着雨泽说道。
　　“若是发现你没有呢？”
　　雨泽继续笑着问道。
　　“这大千世界之中，没有人能与你们为敌，到时候你们想要如何处置我……
　　还有我们，也不难！”
　　罗征说道。
　　古佩儿在这一刻，也是皱着眉头说道：“雨泽，住手吧，先验证了也不迟。”
　　雨泽的笑容变得冷冽起来，手中的黑刀却在这一刻骤然斩出，不过他这一刀并没有斩向那些神海境大能，而是将黑刀的刀锋一侧，一道浓郁的刀气骤然延伸出来，拉出数十丈的一道黑色刀气，刀气的尾端便是没入地面之中，朝着远处飞射而去！
　　“忽……”若是站在天辰圣地的上空俯视，便是能够看到一道细线从天辰圣地的中心，一路蔓延到了圣地的边缘。
　　“好吧，我听小师姐的！”
　　雨泽笑了笑，对他来说，这些老鼠们杀不死，也没有太大的意义。
　　随后古佩儿右眼之上的花朵轻轻一转之下，便是消除了天风战皇他们身上的禁锢之力，所有的尸身在这一刻便是恢复了自由之身。
　　即使是恢复了行动之力后，也没有一位神海境大能选择逃跑。
　　这尸身无法动用真元，凭借肉身连飞行都做不到，根本就跑不快，何况面对这七位神极境大能，他们根本毫无抵抗之力，现在选择逃跑无疑等于找死。
　　“走吧，你的肉身，距离这天辰圣地应该不会太远吧？”
　　清风淡淡的说道。
　　“能够有多远？
　　这个大千世界本身就不大，哼，”魁梧大汉冷笑道。
　　罗征没有说话，而是对天风战皇等人说道：“大家一起出去吧！”
　　四大神国的武者们默默的点了点头，便是跟在了罗征的身后，而那七位神极境的大能，则是跟在了所有人的最后面。
　　离开天辰圣地耗费了一炷香的时间，恢复了传送阵之后，众人再一次进入了天羽圣海，沿着天羽圣海的圣者之路开始返回。
　　只是返回圣者之路的时候，诸位神海境大能却是掏出了手中的巨盾，想要借助巨盾挡掉那些蓝色箭矢。
　　然而清风却淡淡一笑，“不用了！”
　　随后他轻轻一挥手之下，真元闪烁，一道结界便是扩张出来，将众人都笼罩在其中。


第903章 返回肉身
　　那些蓝色箭矢的威势固然强大，可是却无法穿透清风的结界。
　　在这结界的保护之下，众人便是轻松的通过了圣者之路，进入了神皇秘境之中。
　　“原来这边连接着一座巨大的墓园，难怪你们都钻入尸身之中，这些尸身想必也是从这些墓园之中弄来的吧？”
　　莫老大则是开口问道。
　　虽然天位一族的这七人瞧不上下界武者的实力，不过对他们为了避开血祭之力，挖空心思想出这种方法，倒是觉得十分佩服……
　　“是！”
　　罗征轻轻点点头。
　　“那么你们的肉身在哪里？”
　　莫老大又问道。
　　“就在这神皇岛的另外一边，”罗征回答道。
　　一般来说，回到墓园的时候，四大神国的武者会将死者的尸身放置于原位，这么多年以来，他们一直都是这么做的。
　　毕竟保存的这么好的尸身数量并不多，特别是神海境大能的尸身，用一具少一具。
　　若是每一次使用之后，便是将这尸身随便遗弃掉的话，现在恐怕墓园之中就没有几具可以使用的尸身了。
　　这一次，诸多神海境大能却并没有这么做，而是直接操控着尸身穿过了墓园，径自走向了神皇岛的海边。
　　神皇岛的海边，还有几位神海境大能留守在此，毕竟所有人的肉身，都留在了海边，不派人留在这里，万一发生一点麻烦，这些肉身被人尽数毁掉，那可就麻烦了。
　　除此之外，尚且还有白眉道人，以及白月蓉等人，他们并未进入天辰圣地之中。
　　一座座灵龛在海边一字排开，一具具肉身，则保持着盘膝打坐的状态，静坐在地上。
　　“回来了，他们回来了！”
　　留守的一位神海境大能喊道。
　　白月蓉与白眉道人目光一闪，便是凝视着那些尸身，脸上却是流露出奇怪之色，“怎么回事？
　　直接驾驭着尸身就出来了？”
　　白月蓉诧异的说道。
　　而白眉道人的双目，则死死的盯着最前面的一位少女身上！
　　在这少女的怀中，却是有一条毛茸茸的小东西！
　　虽然长相十分奇特，根本不像是一条龙，但是从中流露出来的气息，却是让白眉道人十分肯定！
　　“祖龙？
　　他们拿到了！”
　　白眉道人脸上顿时一喜，正准备飞射过去，但就在这时候，他却感受到数道强悍的压力！
　　能够让白眉道人感受压力的强者，在这大千世界之中并不存在！
　　即使是罗征，也无法给白眉道人如此压力，毕竟罗征虽然展现出强大的手段，但是本身的修为还只是生死境，至于实力……
　　抛开他融合了世界意志的能力，怕是与普通的神海境大能相差无几。
　　“七人！
　　神极境！”
　　白眉道人脸上流露出凝重之色，冷冷的盯着天位一族的那七人。
　　天风战皇等人经过这一番跋涉，终于回到了神皇岛，一个个脸色才轻松起来，谁都不愿意将自己的灵魂钻入尸身之中，那种感觉并不好，只是想要避开血祭之力，只能够用这种笨拙的方法。
　　“大家，撤回自己的身体吧！”
　　天风战皇等人刚刚捡回了一条性命，也是懒得理会白眉道人，便是纷纷将灵魂脱出尸身，朝着自己的肉身之中飞射而去！
　　那些尸身失去了灵魂之后，则是一具一具扑倒在地上，一个个都是争先恐后的回到自己的肉身之中。
　　至于罗征，倒不会如此对待封念云的肉身……
　　封念云可不是死人，自己这样对待她的肉身，她怕是会暴走。
　　于是他找了一处开阔的地方坐下之后，这才将灵魂离体，飞回自己的肉身之中。
　　罗征缓缓睁开了双眼，在这一刻，他却是看到那条刚刚出生没多久的祖龙，朝着自己飞奔过来！
　　“咦？”
　　罗征的脸上这才流露出疑惑之色，这祖龙不是有印痕行为吗？
　　他占据的是封念云的肉身，按道理它应该将封念云视为自己的母亲，怎么这条小龙却是朝着自己扑过来？
　　他这个疑问刚刚诞生，青龙幽幽的声音已经飘荡过来，“祖龙的确是拥有印痕行为，不过它的印痕并不是以容貌来区分的，而是以灵魂来区分的……
　　不过谢谢你，罗征，你还是做到了！”
　　此前罗征的灵魂离体，与青龙拉开了距离，两者之间虽然保持着一缕联系，但是青龙却无法观测到周围的事物，现在罗征拿回了自己的肉身，自然不存在这个问题了！
　　这番青龙看到罗征将祖龙带在了身边，心中自然高兴。
　　“啊，这家伙是男人……”不远处的古佩儿看到封念云的肉身之中，一道灵魂脱出之后，竟然直奔入一位眉目清秀的男人肉身之中，忍不住叫出声来，随即脸上流露出失望之色。
　　而旁边的莫老大却是淡淡的注视着罗征，微微点点头，“他身上，的确留有我天位一族的印记……
　　这家伙去过玲珑塔。”
　　“即使拥有印记，也不代表他获得了封号，天赋之碑的第二排就足以留下印记了，”清风淡淡的说道。
　　莫老大点点头，继续说道：“没关系，我们可以继续验证，反正我们终究要找回玲珑塔。”
　　“男人，这家伙是男人……”古佩儿现在却十分纠结，至于罗征是不是被她天位一族所承认，她都不关心了。
　　那条刚刚出生的祖龙与罗征之间没有丝毫的疏离感，扑进罗征的怀中，便是不断地舔着罗征，就在这时候，白眉道人脸上才挂着笑意，走向了罗征，这才开口说道：“罗天行，谢谢你将祖龙从天辰圣地之中带出来！”
　　将这祖龙抱在怀中，罗征目光扫了扫白眉道人，却是冷淡的反问道：“谢我干什么？”
　　听到罗征这话，白眉道人的眉头一皱，这才说道：“这祖龙蛋我们取了这么久，还没有取出来，现在你将之带出来了，我自然要谢你。”
　　“哈哈……
　　你不用谢他，因为这祖龙不属于你，”这时候雨泽提着手中的黑刀，也是缓步朝着这边走过来。
　　同样都是神极境强者，双方在瞬间都发现了对方，不过天位一族的这七人是没有将白眉道人放在眼中，而白眉道人则自忖自己势单力孤，加上祖龙可是在罗征手中，他也没有理会那七人。
　　听到雨泽的话，白眉道人的脸色顿时沉了下去，“你们是哪里冒出来的？
　　我乃是雷罚天尊坐下的……”白眉道人也知道自己恐怕不是眼前这七人的对手，好在他背后的势力在寰宇之中也算是赫赫有名，面对这帮与自己同阶的强者，白眉道人也只能将身后的势力给搬出来了。
　　然而他这话才说了一半，那魁梧大汉哈哈一笑，“开口就搬天尊吓唬人，哈哈，在下界你可以用这招招摇撞骗，既然大家都是从大界下来的，就不要用这一招了！”
　　“招摇撞骗？”
　　白眉道人的眼睛眯了起来。
　　这时候莫老大才开口说道：“人族三大势力最弱的就是雷罚天尊，不过天尊级别的强者，也不是我等可以评论的！”
　　“知道就好！”
　　白眉道人淡淡一笑，看得出来这戴着银色面具的家伙，实力最为强大，其他六人一对一他或许能够打个平手，唯独这戴着银色面具的话，面对这人他没有丝毫把握，所以白眉道人非常克制。
　　“抛开天尊强者不谈，这条祖龙必然是属于我天位一族，其他种族没有染指的可能，”莫老大接着又说道。
　　“天位一族！”
　　听到莫老大的话，白眉道人的眼皮骤然颤抖了一下。


第904章 条件
　　就像此前封念云的反应一样，听到这七人来自于天位一族，白眉道人心中也是无比纠结！
　　天位一族在上界之中的名声并不好，这个种族的族人来历驳杂，数量稀少，可是几乎人人都是精英。
　　最大的问题是，这群家伙们是一群彻头彻尾的疯子！
　　原本白眉道人还指望报出自己背后势力的名号，雷罚天尊虽然是人族三大势力中最弱小的一支，但是在上界之中也占据了两千个大界，相比任何一个种族都不见得逊色。
　　早知道这帮家伙竟然是天位一族，白眉道人怕是连话都懒得说！
　　问题是这祖龙……
　　四大神国的神海境大能们，都退在了一旁，天风战皇，周煌等人并没有说话，反正这祖龙争来争去，也落不到他们手中，督公若是自诩实力强大，大可以向这帮神极境强者手中抢夺。
　　白眉道人的眼珠子转了转后，才说道：“原来诸位乃是天位一族，不过这祖龙，我可是耗费了……”“不管你耗费了多久的心力，指望这帮土著进入天辰圣地之中拿到祖龙蛋，简直就是做梦，”莫老大毫不客气的打断了白眉道人的话，“这祖龙原本就是我们孵化，才从天辰圣地之中取出来！”
　　那雨泽和魁梧大汉都拨弄着自己手中的武器，时不时盯着白眉道人裂嘴而笑，看样子他们倒是很期待与白眉道人战一场。
　　白眉道人则继续说道：“ 天位一族也不能如此不讲道理，我……”谁知道白眉道人的话再次没有说完，雨泽与那魁梧大汉便是朝着白眉道人疾驰而来！
　　说动手就动手！
　　神极境强者的速度何其恐怖？
　　众目睽睽之下，连眼睛都来不及眨一下，那两人就已经气势汹汹的向白眉道人发动了进攻。
　　“呼……”不过白眉道人的反应也是极快，在那两人刚刚出动的时候，他也是急速后退，瞬间退开了数百丈的距离，同时他也是大喝一声，“停！
　　有话好说……”说完之后，手中一枚小盾迎风大涨，直接幻化成一道道霞光，拦在了自己跟前。
　　雨泽和那魁梧大汉脸上流露出遗憾之色，同时嘴里不干不净的骂了一句之后，这又缓缓的退回到莫老大身边。
　　四大神国诸多神海境大能心中尽皆感叹，这些家伙的确是霸道无比，就连督公也丝毫不放在眼中。
　　白眉道人的心思终究灵敏，眼下动手他根本就毫无胜算，看样子只能想办法通过逆灵通道求援，他望了一眼抱着祖龙的罗征，心中倒是奇怪，若是这天位一族的家伙没有撒谎，祖龙的确是他们孵化出来的，为何这祖龙又是跟随着罗征？
　　莫老大可不关心白眉道人的心思，他们的目的很简单，验证罗征是否真的拥有封号，至于那祖龙现在跟随着罗征，他们暂时也不会强制抢夺回来。
　　“既然真的拥有我天位一族的印记，下一步，就是找到玲珑塔了，”莫老大朝着罗征走过来，语气已经缓和了很多，因为从罗征的身上感受到了同族的印记，他在这时候的确能够将罗征视为自己人看待。
　　罗征点点头，这白眉道人和天位一族的争端他绝对不会掺和，于是罗征点点头：“那是自然，我会带你们去玲珑塔。”
　　说完之后，罗征的目光凝聚在封念云的肉身之上，同时又在脑海之中向青龙问道：“这……
　　封念云怎么办？”
　　“唉，她身中封魂大法，这肉身虽然活着，但却跟死了没区别，只有找人将这封魂大法解开之后，她才可能恢复自如，只是这封魂大法乃是魂族秘法，擅长的生灵实在是太少了……”青龙叹息一声，他们这九条真龙，与封念云本身的关系匪浅，青龙自然十分关心她。
　　这番既然将封念云带出来了，青龙当然希望帮助封念云。
　　然而就在这时候，便是看到古佩儿走向封念云，满脸都是失落之色……
　　“这只是一具空壳么？
　　一具没有灵魂的肉身……”古佩儿盯着封念云喃喃说道，同时伸手抚向封念云的脸庞，她对封念云感兴趣，不过对罗征可是没有丝毫兴趣。
　　看到这一幕，罗征也有些无语，这古佩儿的确也是一个奇葩，估计封念云在体内世界之中已经开始发怒了。
　　果然，就在这时候，封念云的意识便是骤然传递出来，“ 你才是一具没有灵魂的肉身！”
　　“咦！
　　还有一道灵魂？”
　　古佩儿的脸上骤然流露出惊喜的表情。
　　就在这时候罗征才在古佩儿旁边说道：“她的灵魂，被封在了体内世界之中。”
　　“封在体内世界中？”
　　古佩儿的目光骤然一闪，随即才说道：“封魂大法？”
　　虽然是魂族的秘法 ，但是封魂大法的名头更不小，何况古佩儿原本就精通灵魂一类的功法，听说封念云的灵魂封在体内世界之中，古佩儿瞬间就猜出来了。
　　罗征点点头，他心中倒是打着一个算盘，既然青龙解不开这封魂大法，是不是可以借助这银发女子的手呢？
　　天位一族中不是有很多能人么？
　　“你……
　　能帮助她解开这封魂大法吗？”
　　罗征这便是开口问道。
　　古佩儿的神色顿时凝重起来，只有了解封魂大法的人，才明白封魂大法有多么难以解开，古佩儿想了想之后，似乎是下定了什么决心，这才说道：“我可以解开，不过……”有戏，罗征心中微微一喜，但他紧接着问道：“不过什么？”
　　古佩儿便是说道：“不过有个条件！”
　　“什么条件？”
　　这一次罗征还没有开口问，体内世界之中的封念云，已经率先开口说话了。
　　这十万年来，因为封魂大法的缘故，她获得了远超一般武者的寿元，肉身甚至停止了衰老，而天人五衰也迟迟没有降临，其实封魂大法，也是一部分上界武者延长自己寿元的方法之一。
　　问题是这十万年以来，她只能一个人孤独的在体内世界之中，慢慢地建造属于自己的世界……
　　封念云做梦都希望谁能够解开她的封魂大法。
　　眼下这古佩儿竟然说她能够帮助自己解开，即使她再讨厌这古佩儿，这一刻封念云也是万分激动起来。
　　古佩儿咯咯一笑，暂且将罗征忘在了一边，恢复了她开朗的本性，则是笑道：“不过你要嫁给我，可以吗？”
　　“咳咳……”听到这话，罗征忍不住剧烈咳嗽起来。
　　天位一族的其他人，听到这话，一个个也是忍不住摇头，他们倒是深知这古佩儿的性格，更加清楚她的爱好取向。
　　封念云在体内世界之中沉默着，这一刻她也不知道说什么好了。
　　她和古佩儿不一样，让她去喜欢一个女人，这是她无论如何都做不到的事情，但是相比之下，封魂大法带给封念云的折磨却要大的多。
　　看到封念云不回应自己了，古佩儿眨巴着眼睛说道：“你也知道，解开你这封魂大法会相当麻烦，我可以去求一个人帮我，但也要付出不小的代价！
　　这个条件，不过分吧？”
　　罗征微微摇了摇头，抱着手中的祖龙也没有说话，这两个女人的瓜葛和他没有太大的关系了。
　　现在离开了天辰圣地，他算是暂且将祖龙带在了身边，而用于拯救宁雨蝶的生命结晶也拿到手了，这一趟自己先回到中域将宁雨蝶唤醒，然后带着这帮家伙去一趟海神大陆就可以了。
　　不知道封念云与古佩儿交流了什么，最终古佩儿脸上流露出满意的笑容，看样子两人之间似乎谈妥了。
　　这时候那莫老大才对罗征说道：“在此地无意久留，既然你已经知道那玲珑塔的位置，那么就带我们过去吧！”


第905章 打赌
　　邪龙尘封一事，他们七人无法解决，只能让天位一族派遣其他大能之士下来了。
　　相比之下，玲珑塔就更为重要了。
　　莫老大一行人虽然打死都不相信罗征真的拥有金色天位的封号，但是他们还真想看看，罗征是如何被天赋之碑所承认的，他的天赋位列在第二排，还是第一排？
　　又或者是获得了某个青铜封号？
　　这些都需要去他们去一一验证。
　　不过罗征神色淡然的回道：“我会带你们去玲珑塔，但是在此之前，我尚且还有要事。”
　　最初罗征获得了生命结晶之后，原本打算第一时间返回中域，只是答应了青龙进入天辰秘境取祖龙蛋，时间才会略有耽搁。
　　现在这条祖龙，倒是跟随着自己，不过归属却并不好说。
　　即使这条祖龙已经种下了自己的印痕，可是天位一族绝对不会放弃，况且还有一个白眉道人虎视眈眈，看白眉道人的样子同样不会善罢甘休。
　　眼下罗征反而最是不急了，无论是白眉道人这一方，还是天位一族这一方，都没有对自己流露绝对的恶意，何况自己在玲珑塔中的确是获得了金色天位的封号，接下来应该怎么做，罗征只需要配合就可以了，但是在此之前，他必须回到中域去救宁雨蝶的性命！
　　“要事？
　　莫不是不敢去吧？”
　　雨泽却是冷冷的说道，即使罗征拥有天位一族的印记，但也只是被天位一族承认而已，雨泽便是觉得罗征吹了牛皮不敢与他们一同去验证。
　　听到雨泽的质问，罗征便是正色说道：“我并非这神国大陆人士，前来神国大陆也只是为了寻药救人！
　　你若是不相信，可以在这大千世界里面慢慢找，这大千世界对于你们来说并不大吧？”
　　这个大千世界说大不大，但真的想要精确的找到海神大陆，还是有些难度的，四大神国与中域距离相对较近，但是海神大陆的跨度就非常远了，并不是说天位一族做不到，只是罗征不提供坐标和方向，天位一族也不可能在短时间里找到玲珑塔。
　　“哼，这还不简单？
　　直接对你搜魂就可以了，小师姐最精通此类手法，对吧？”
　　雨泽继续冷笑道。
　　罗征的脸色顿时沉了下来，不过就在这时候，古佩儿却说道：“他毕竟被我天位一族所承认，日后若是加入我天位一族，大家也是同僚，雨泽，能不要这么说话吗？”
　　雨泽嘿嘿一笑，继续说道：“一个下界的武者而已，有幸能上天赋之碑的榜单，充其量也只是在第二排上留名！
　　同僚？
　　这家伙够资格？”
　　古佩儿摇摇头，这个雨泽有时候说话就是不经过大脑，相对其他人而言，她还隐隐存有一丝希望，毕竟罗征真的不像是在撒谎！
　　随即古佩儿便说道：“如果他说的是真话，如果他真有金色天位封号，怎么办？”
　　倘若真的能够确定，罗征的天赋可以封号金色天位，对于整个天位一族恐怕都是大事件了！
　　“哈哈，”雨泽大笑道：“小师姐，你一向精明过人，竟然还真的相信这小子的话，我……”旁边的清风，魁梧大汉等人也笑了起来，若是罗征撒谎他获得了白银，或者青铜封号，他们还真有可能相信，只可惜罗征这封号听起来太匪夷所思，不是亲眼能够见到，打死他们也无法相信。
　　“若是真有其事，你打算如何？”
　　古佩儿神色一正，便是盯着雨泽说道，不知为何，古佩儿这一次选择相信罗征，或许这纯粹是处于她的第六感，但她真的预感这件事情不是假的！
　　“咻咻咻……”雨泽将手中那柄黑刀轻轻一转，竖立在自己的面前，淡淡的说道：“若是真的，我将黑冥刀一口吞下去！”
　　“当真？”
　　古佩儿眨巴了一下眼睛，便是笑道。
　　雨泽用力点点头，“当真！”
　　看着这两人如此打赌，罗征脸上却是流露出古怪的表情，这黑冥刀犀利异常，至少也是一把至尊神器，这家伙怕是要吃定了，就看到时候他吃不吃的进去！
　　“你们两个不要闹了，”莫老大这时候才对罗征说道：“既然你说要回去救人，那么即刻就动身，我们可以带你前去，也耗费不了多少时间！”
　　听到这话，罗征反而是笑了起来！
　　现在暴乱星海之上应该已经刮起了恐怖的风暴，即使是神海境大能也难以通过，即使罗征现在已经是生死境武者，强行通过暴乱星海，怕是也有陨落的可能！
　　这帮神极境的神通之强大几乎不可能想象，若是他们带自己回中域，怕是再好不过的事情。
　　“既然如此，我们便是即刻启程！”
　　说完之后，莫老大挥手之下，在他的手中出现了一片血红色的符文，随手一扔之下，那血红色的符文便是形成了一个巨大的红色十字，随后那十字就牢牢的纹刻在了地面之上。
　　“那是什么？”
　　四大神国中有些武者低声问道。
　　“哼，天位一族专用的定位符而已！
　　通过特殊的手段，他们可以随时回到这里！”
　　白眉道人冷声说道，他脸色依旧十分难看，刚刚罗征和他们的对话，白眉道人已经听得清清楚楚，似乎罗征曾经接受过天位一族试练塔的测试？
　　天位一族在寰宇之中的名声不好，但是名气却是很大，对于天位一族中的三座试练塔，白眉道人也有所了解，据说遗失了一座试练塔？
　　罗天行什么时候接受过试练塔的测试了！
　　此前罗征在渡劫的过程之中，白眉道人就已经知道这小子开启了大乘莲华！
　　那时候白眉道人可是喜出望外，对于他来说祖龙蛋是一件要事，而罗征乃是一件更为重要的事。
　　刚刚他看到罗征抱着祖龙出现在神皇岛，原本是喜出望外，没想到天位一族却是硬插进来，现在看来，罗征已经接受过试练塔的测试，还打上了他们天位一族的印记……
　　所以在这一瞬间，白眉道人内心之中产生了一丝绝望的感觉，脸色也是变得阴沉无比。
　　将这道定位符设置好了之后，莫老大再次将拐杖抬起，朝着虚空之中轻轻一挥，随即劈斩下来，一道不规则的空间裂缝便是凭空诞生。
　　“清风，撑开它，”莫老大随即吩咐道。
　　清风点头之后，径自走向那道上十丈高的空间裂缝，伸手之下，一道结界从他手中迸射出来，紧接着那结界就开始急速扩张，只是通道一阵噼里啪啦的爆裂声，那空间裂缝竟然被清风的结界撑开，形成了一个不小的“空间洞”。
　　这时候，那位叫做哈鹏的武者，则是掏出了一个宽大数丈的八卦轮盘，这八卦轮盘迎风就涨，看样子这便是他们这一行人的飞行法宝。
　　等到莫老大，云泽等人都跳上去后，古佩儿才望着罗征说道：“好了，我们出发吧！”
　　罗征点了点头，目光却是望向了火允儿，还有燕王等人，虽然他在神国大陆之中停留的时间尚且不长，也算是结交了不少朋友！
　　火允儿，还有燕王等人心中所想，也各自不同，此前罗征就数次出手，救了他们几次，这一次在天辰秘境之中，若不是罗征，他们同样也回不来，不仅仅是他们，便是连他们的父辈，四大神国的所有的神海境大能，怕是没有一个人能回来！
　　所以燕王他们，除了对罗征感激之外，还多了许多不舍。
　　现在的形势，也不容他们过多交流，即使是四位国主，在这帮神极境强者面前也选择了沉默。
　　这般目光交汇之下，罗征只是笑道：“我还会回来的！”
　　谁知道就在这时候，火允儿骤然化为一道火红色的影子，迅速冲向罗征。


第906章 阴影生灵
　　看到自己的女儿骤然冲出去，天风战皇神色顿时一变。
　　虽然他贵为神国大陆的一位国主，在下界之中绝对是顶尖层次的人物，可是在这帮神极境强者面前，却什么都不是！
　　更要命的是，这七人从头到尾的表现都有些疯疯癫癫，他唯恐自己女儿的举动惹到了这些人！
　　天风战皇有心想要阻止，但是女儿却如同一道利箭这般冲出去，他也是阻拦不及。
　　天风战皇对火允儿最为关心，所以对火允儿的性格也极为了解，他早已看出女儿心仪罗征，可是她的性格一向温婉内敛，没想到现在却如此冲动。
　　火允儿这番冲出去，最终还是停在了罗征跟前，一双妙目盯着罗征，脸上没有笑意，表情却是无比认真。
　　“你真的还回来吗？”
　　火允儿咬了咬嘴唇，轻声问道。
　　看到火允儿的样子，罗征微微一笑，慎重其事的点点头，“我当然会回来。”
　　她看上去似乎还想说些什么，不过刚刚只是一时冲动，这会儿意识到众人都注视着自己，她脸上顿时升腾起一抹羞赧之色，不过这番迟疑仅仅持续了一个呼吸的时间，对于一位少女来说，有些事情的确比较艰难，但紧接着她便是下定了决心，将自己胸口的一道项链接下来，走上前去，戴在了罗征的脖子上。
　　那项链并不贵重，但却是她的一件信物。
　　随后火允儿才说道：“我等你回来！”
　　她勉强一笑，这才扭头离开。
　　戴着这条项链，罗征神色复杂的看着火允儿的背影，默默的点点头，才上了那道八卦轮，至于雨泽和那魁梧大汉两人似笑非笑的表情，罗征则是直接选择了无视。
　　除了罗征与天位一族的七人之外，还有封念云也被带上了八卦轮中。
　　随着八卦轮缓缓转动之下，便是载着众人慢慢飘向那“空间洞”之中，不一会儿，八卦轮就消失在神国众人的面前，而清风撤掉了撑开空间裂缝的结界之后，那空间裂缝也迅速的复原，这空间裂缝其实算是整个大千世界的“伤口”，不过大千世界原本就拥有一定的“自愈”能力，这点空间裂缝对于整个世界来说只是一道微不足道的伤口，那空间裂缝很快就慢慢复原，渐渐消散，不过若是精通空间法则的武者，却能够看到那一处的阴影，这便是空间的薄弱处。
　　天位一族，在四大神国武者眼中，都如同瘟神一般的存在，他们一消失，在场的众多神海境大能们顿时轻松起来。
　　只有白眉道人黑着一张脸。
　　这时候白月蓉却是说道：“督公，这罗征的消息，还要报上去吗？”
　　“哼，报！
　　怎么不报！
　　今天就要开启逆灵通道！
　　这天位一族的手，未免也太长了！”
　　白眉道人再难压抑内心的怒火，这段话几乎是吼出来的。
　　在白眉道人看来，无论是罗征，还是祖龙，都必须由他来挖掘！
　　天位一族想要染指，还且看有没有这个本事！
　　对于白眉道人的怒火，几位国主只当是视而不见，有幸能够捡回一条命，也是多亏了罗征，整理了一番之后，他们也纷纷启程，离开天羽圣海，血祭之力已经慢慢地开始恢复，他们要在血祭之力完全恢复之前离开此地……
　　黑暗之中，八卦轮正在飞速穿梭着。
　　空间裂缝之中没有光芒，什么都不存在，这大千世界的背面便是一片虚空。
　　罗征指定的方位之后，哈鹏操控着八卦轮前行，速度也是越来越快，这番穿过暴乱星海，行走在世界的背面，则完全不会受到那致命的风暴威胁。
　　此前罗征与云龙涛在虚空之中发生过战斗，但也只是停留了极短的时间，这一次却是在虚空中进行长途跋涉。
　　一开始罗征尚且有些好奇，可是周围黑洞洞的一片，仿佛什么都不存在，罗征也就收回了目光坐在了八卦轮上，想了想后才问道：“这虚空之中，什么都不存在吗？”
　　天位一族的七人，也盘膝坐在八卦轮上，那雨泽听到罗征的问题，便是阴阳怪气的说道：“废话，不然还叫虚空干什么？”
　　罗征翻了翻白眼，这几个人中除了那莫老大和古佩儿之外，其他人都不太好接触，要不傲气的不行，要么就像这家伙一样，说话十分难听，于是罗征也干脆不说话，而是闭目盘膝打坐。
　　不过就在这时候，罗征顿时感受到一股阴冷的气息朝着自己掠过来！
　　与此同时，天位一族的七人也纷纷睁开眼睛，特别是莫老大也是豁然起身，眉头紧紧的拧了起来。
　　看样子不只是罗征感受到那阴冷的气息，所有的人都感觉到了，古佩儿则皱眉问道：“那是什么！”
　　莫老大的神色却十分冷峻，“运气不好，似乎碰到了阴影生灵了！”
　　“阴影生灵是什么鬼！”
　　雨泽叫道。
　　那清风则开口说道：“生存在世界背面的生灵，所以我要纠正你刚刚的话，虚空之中并不是什么都不存在的！
　　阴影生灵的数量虽然稀有，但是个体都十分强大，有麻烦了！”
　　“怎么还有这玩意……”雨泽的脸色也不自然了，他刚刚还拿这个教训了罗征，结果立即冒出这阴影生灵，等于现实狠狠的扇了他一巴掌。
　　至于罗征则翻了翻白眼，他一向不喜欢跟白痴计较。
　　“呼呼呼……”黑暗之中，即使是这些神极境强者，也看不清楚远处的境况，何况八卦轮还处在告诉飞行之中，听到这声音大家顿时紧张起来，众人都开始东张西望，但却没有找到那只阴影生物！
　　罗征的目光一闪，一缕翠绿色的光泽在他瞳孔之中闪现，清目灵瞳运转起来之后，虚空中的那些黑暗慢慢地消失，取而代之的是一片绿色的世界，他环视了一圈之后，目光却是落在了后面，同时脸上流露出惊骇之色，同时叫道：“那是什么！”
　　在这八卦轮的后方数千丈之处，便是有一个巨大的头颅，尾随在后面飞驰而来！
　　那头颅看起来像是一个人类的脑袋，但是个头却堪比一座巨大的山脉，在这头颅的后面悬挂着一根根粗大的巨蟒，这些巨蟒似乎就是这头颅的头发！
　　利用清目灵瞳，罗征是一眼看到了远处这个大脑袋，但是其他人却是无法看见。
　　“你看到了什么？”
　　莫老大紧张的问道，但凡是阴影生灵都不好对付，这就是他紧张的原因，至于罗征是如何看见那阴影生灵的，莫老大虽然好奇，却是没有追问。
　　罗征盯着那不断靠近的头颅，这才回答道：“一个脑袋，巨大的脑袋！”
　　“脑袋？”
　　莫老大沉吟了一下，瞳孔之中顿时流露出恐惧之色，随即才说道：“这么倒霉？
　　这大千世界的阴影之中，竟然有这东西存在？”
　　清风的脸色也是无比难看，这一刻甚至连声音都有些发颤，“糟了，快，快离开这虚空！”
　　“离开虚空？
　　可是这外界应该是暴乱星海的上空！
　　这星海风暴也……”罗征说道。
　　莫老大哼了一声，“跟那东西相比，星海风暴只是小儿科！
　　清风，准备好！”
　　说完之后，莫老大手中的拐杖再一次朝着前方挥舞出去，看得出来，这一次莫老大几乎施展出他全部的实力，那拐杖之中似乎糅合了一道莫大的力量。
　　“刺啦！”
　　因为这力道太大，空间的炸裂声连成一片，听起来极为刺耳，仿佛有上万人在同一时间撕碎了一张巨大的布帛！


第907章 黑色风刃！
　　前方那一道巨大的裂缝骤然被撕开，清风的双手则是用力一拍，随后双手一分一错，一个结界瞬间将那空间裂缝撑开。
　　“呼呼呼……”就在这时候，后方的那东西越来越近了。
　　即使不动用清目灵瞳观察，光凭借肉眼都能够看到一个巨大的轮廓，的确是一个头颅，而那头颅此刻已经张开了那硕大的嘴巴，便是要将这八卦轮一口吞下去！
　　那张大嘴宛若一个巨型的山洞，至于这八卦轮的直径只有不到五丈宽，和这大嘴对比之下，宛若一只蚊子一般细小。
　　而众人回头之下，甚至能够看到这大嘴之中，似乎还潜藏着不少阴影生物，因为光线实在是太暗淡，众人也无法分辨那些阴影生物的形状，只是依稀能够看到它们那嶙峋可怖的轮廓。
　　这阴影生灵飘动的速度奇快无比，与罗征等人的距离也急速拉近，看着势头，众人来不及通过裂缝，怕是要被这头颅一口给吞下去！
　　就在这时候，哈鹏一咬牙，骤然掏出一把利器，将自己的手腕狠狠割开，便是一巴掌拍在了八卦轮之上！
　　“噗嗤！”
　　一道金色的鲜血骤然溅射开来，刚刚溅射在这八卦轮之上，就被八卦轮所吸收。
　　“走！”
　　“嗖……”吸收了哈鹏的鲜血之后，八卦轮周围骤然爆发出一道道晶亮的光芒，速度在一瞬间加快了两倍有余！
　　而借助着八卦轮闪烁的光芒，众人才算是看到那张大嘴之中的生灵，罗征，古佩儿还有那魁梧大汉，以及其他几人都深深的吸了一口凉气。
　　至于清风和莫老大两人的脸色虽然紧张，但似乎已经猜到是什么东西，倒是没有他们如此震惊的表情。
　　速度上来之后，只是顷刻之间， 八卦轮就钻进了那裂缝之中！
　　而那阴影生灵却只是爆发出一道阴冷的气息，那道气息覆盖在八卦轮之上，所有的人都忍不住打了一个寒颤。
　　这道阴冷的气息之中，便是囊括了杀戮，血腥，残忍等负面的意志，同时还有一丝不甘心！
　　“哼！
　　那东西只能在虚空之中生存，走出了虚空，就像是离开了水的鱼，无法生存，它不敢追出来……”莫老大冷哼了一声，冲出了虚空之后，莫老大才如此说道，不过他脸色依旧是煞白一片。
　　不过他话音刚落，众人耳边的风声大作，数以百万计的凌厉风刃在众人的头顶之上盘旋着！
　　“这他妈又是什么！”
　　雨泽怪叫道。
　　这帮天位一族的神极境强者们，打心底没有将下界放在眼中，但是却没有想到这个大千世界之中，似乎存在着不少例外。
　　那些狂乱的青色风刃之中都蕴藏着四层的风系法则之力，而一些乌黑色风刃，宛若一片片淬过火的黑色刀片，这些风刃则蕴藏着高达五层的风系法则……
　　此前听到罗征的警告，说这暴乱星海上的风暴十分厉害，他们心中所想，再厉害又厉害到哪里去？
　　就像天羽圣海中的血祭之力，在四大神国那些神海境大能眼中，乃是无法靠近的存在，只能通过尸体才能够进入其中，不过对于他们这七人来说，则根本不是什么放的上台面的障碍。
　　现在看来，他们的确低估了这场浩大的风暴！
　　“当当当……”七八道乌黑色的风刃朝着这边激射而来，这时候那魁梧大汉手中的巨镰微微震动，火红的巨镰卷动之下，便是将那些风刃给切成了碎片。
　　不过看得出来，这魁梧大汉也动用了八九成的力量！
　　在巨大的反作用力之下，整个八卦轮都开始左右剧烈摇晃起来。
　　几道风刃，或许他们并不怕，可是这风暴之中的风刃几乎是无可尽数的存在……
　　切掉了几道风刃之后，前方便是有上万的青色风刃，还有上千道黑色风刃朝着这边飚射而来。
　　“清风！
　　愣着干什么，快张结界！”
　　雨泽便是吼道。
　　清风则瞪了一眼雨泽，一拍手，便是一道结界将众人囊括其中，随即冷声说道：“我的结界挡不住五层风系法则！”
　　他的话音刚落，那结界之上传来一阵剧烈的敲击之声，随后众人就看到清风的结界骤然碎裂！
　　清风的结界之中的确蕴藏着因果律，但是他领悟的因果律是比较低级的因果律，天道的规则之中，因果律虽然是上位法则，可是其中也有高下之分，低级的因果律未必能够抗住高级的本源法则！
　　何况……
　　这些风刃的数量如此之多！
　　“指望你真是靠不住！”
　　雨泽手中的黑冥刀轻轻一晃，刀身之中顿时绽放出一道道黑色的气息，随即在他疯狂挥动之下，便是有上百道黑色的刀气朝着前方飚射而出。
　　“噗噗噗……”刀气与风刃相互交错之下，爆发出一道道沉闷的声响，雨泽的这些黑色刀气也极为厉害，但是却只能将那些青色的风刃斩碎，至于黑色的风刃则直接将他的刀气给吃掉了！
　　“嗖！”
　　有数道黑色的风刃穿透了雨泽的刀气，却是以极快的速度直奔罗征而来！
　　看到这一幕，罗征的眉心骤然竖起，脸色顿时一变！
　　此刻众人都各自施展手段，对抗纷乱而至的刀气，罗征也是无法指望这些神极境的强者。
　　“小心，”倒是古佩儿注意到了这一幕，不过她刚刚避开了三道风刃，却是无法帮助罗征。
　　面对近在咫尺的黑色风刃，罗征的拳头紧握，龙鳞之力蜂拥而至，拳头紧绷之下便是骤然打向那些风刃！
　　“傻逼，会将你的手直接削没的！”
　　雨泽看到这一幕，也是骂道，拥有五层法则之力的风刃，即使是他们这些神极境强者也不敢硬接，即使是他手中的神器黑冥刀，直接砍上去恐怕也要崩出个缺口，这罗征有什么勇气去硬接？
　　“砰砰砰砰砰……”罗征没有理会雨泽，舞动出一道道拳影，巨大的力量轰在这些风刃之上，顿时将黑色的风刃轰的粉碎！
　　而罗征的身体却没有受到任何伤害。
　　看到这一幕的雨泽，顿时目瞪口呆，甚至在这一刻都忘记了抵抗那些风刃，他呆呆的望着罗征，感觉自己有些无法理解这个家伙了。
　　这家伙的身体是什么打造的？
　　神器？
　　至尊神器？
　　甚至超越至尊神器的存在……
　　至于古佩儿，清风，莫老大，哈鹏等人，在对抗那些风刃的时候，余光也是留意到了这一幕，一个个脸上也是流露出震惊之色！
　　因为罗征得到了天位一族的承认，他们也算是高看罗征一眼，不过在没有看到罗征是否真的拥有封号之前，在他们眼中，罗征也不过是一个下界中天赋不错的武者罢了！
　　至于罗征本身的实力如何，他们根本懒得去试探……
　　毕竟一位生死境一重的武者，根本就不值得一群神极境的强者去关注。
　　别说罗征了，就算是白眉道人这位神极境武者，天位一族的七人也没有放在眼中，他们天位一族之中每人都是精英一般的存在，人族固然强大，但那是整体的实力，一般人族的神极境跟天位一族的差距不是一般的大。
　　可是这罗征，怎么就能将那些黑色风刃给打爆？
　　那可是蕴藏着五层风系法则之力的风刃！
　　打爆也就算了，姑且就算着小子拥有常人无法理解的力量，问题是他全身竟然毫发无损，即使是这帮神极境强者也无法做到，他们的肉身若是被这风刃打中，照样一切两截！


第908章 七星盘
　　他们七人自然不清楚，放在罗征出手之下，击碎了八道黑色的风刃！
　　便是在距离他们一千五百里之外，一座冒出海面三四十丈的高山之上，便是爆发出八声沉闷的响声。
　　那座大山五彩斑斓，即使是在暴乱星海这恐怖的风暴席卷之下，历经千年万年，千万刀黑色风刃的乱斩，也没能在上面留下任何痕迹……
　　这座大山，便是沉在暴乱星海之中的元磁神山！
　　这元磁神山绝大部分都深埋在海面之下，只有一部分探出头来，任是海浪狂卷，风刃乱斩，这坚固到了极致的神山依旧岿然不动。
　　这一次罗征倒是学聪明了，当初他为了对抗天劫末尾那道恐怖的力量之时，便是将所有的力量都转移到了整个大千世界中五百万大山之上，除了东域之外，其他地方所有的大山都毁于一旦！
　　罗征并不愿意因为自己，将整个大千世界损坏，后来反思之下，却是发现自己有些白痴了，那元磁神山万物不侵，当初就应该将那道恐怖的力量转移到这元磁神山之上，只可惜当时形势严峻，一时间没有想到。
　　现在罗征学精明了，自然不会再犯这个错误。
　　“噗噗噗噗……”八卦轮向前一路飞梭，天位一族的七人各出手段，对抗着那密密麻麻的黑色风刃。
　　莫老大挥舞着手中的拐杖，却是焦急的说道：“清风，不能这样下去了！
　　把你的东西祭出来吧！”
　　听到莫老大的话，清风咬咬牙，流露出不舍之色，“我的七星盘都使用了五次了……
　　在这里再损耗一次……”清风的手中，确实有一件至宝“七星盘”，这七星盘堪比至尊神器，但却不是无限使用的东西，是能使用七次而已，这些年以来，清风依靠着这七星盘可是度过了数次劫难，可以说这七星盘的七次机会，等于他的七条性命！
　　他确实舍不得将其中一次机会，浪费在这里！
　　“这暴乱星海十分广阔，想要冲过去不知道要多久，你觉得我们耗的住？”
　　莫老大冷声说道。
　　谁知道清风翻了翻白眼，十分不情愿的说道：“老大，你不是能够动用圣血秘术吗……”“哼！”
　　听到这话，莫老大的脸色阴沉下来，狠狠地瞪了清风一眼。
　　清风这才极不情愿的从自己的须弥空间之中掏出了一个乳白色的盘子……
　　听到这两人的对话，罗征颇为无语，大家同处于危机之中，也算是同舟共济，但是这帮家伙竟然还藏着掖着。
　　不过这也算是他们艺高人胆大，若是换了四大神国的那些神海境大能来这里，怕是已经被这些风刃撕成碎片了。
　　再激发了那七星盘之后，清风的双目之中的黑色瞳孔便是流露出一道道璀璨的星光，虽然是大白天，虽然头顶之上飘动着厚重的风暴，但是天空之中却有七颗星辰绽放出璀璨的光芒！
　　看到这一幕，罗征的目光也是一闪，这七星盘的原理似乎与赤龙教授给自己的《星辰战体》神似，不过罗征的《星辰战体》是与自己建立连接，而清风则是通过手中的七星盘，才与天上的那七颗星辰建立连接，而且他这七星盘好像是使用次数上的限制。
　　“嗡嗡嗡……”一道乳白色的结界出现在了七星盘之上出现之后，那结界便是迎风就涨，迅速的朝着四周开始疯狂的扩散出来。
　　不一会儿，就将众人笼罩在了其中！
　　“噗噗噗噗噗……”无以计数的风刃不断地轰击着那乳白色的结界，但是只看到那乳白的结界不断地凹陷，结界的本身似乎非常柔软，可是柔软之中却蕴藏着强烈的韧性！
　　“没事了，这七星盘实战的七星隔绝之力，不是这些黑色风刃能够切开的，”清风无奈的说道，虽然他的结界挡住了这些致命的风刃，可是动用了一次七星盘，还是让清风非常不甘心。
　　众人看到这一幕，也是深深地吐了一口气，无论是古佩儿，还是雨泽等人，脸上都流露出一丝轻松之色。
　　莫老大则是摇了摇头，这才说道：“这场风暴，怎么看都有些不正常！”
　　清风更是咕噜道：“这个大千世界，本身就非常不正常！”
　　从天位一族出发之前，他们就调查过这个大千世界的资料，首先这个大千世界的飞升通道被毁了，无法通过正常的方法飞升上界，这只是一个小问题，百万大千世界之中被毁掉飞升通道的也不是一个两个。
　　所以这七人也没有太多留意，可是就再刚刚，他们在虚空之中被阴影生灵一路追杀，好不容易逃出来，又碰到恐怖到变态的风暴，怎么看都怎么不正常。
　　莫老大的话，罗征其实也十分赞成，这暴乱星海自古就有，而就是因为这场风暴，完全隔绝了中域与四大神国，所以两块大陆的距离虽然并不算是特别远，但是这么多年以来，两块大陆之间并没有太多的交集，问题是这风暴到底是如何产生的？
　　恐怕谁也不知道这个答案……
　　“噗噗……”顶着那些风刃的切割，这太极轮平稳的朝着前方飞驰而去。
　　莫老大也是不断地猜测这风暴产生的原因，但是很快就被他自己一一否认了，最终清风确实说道：“不管是如何产生的，这种强度的风暴就不应该出现在一个小小的小界！”
　　听到这话，罗征轻轻耸耸肩膀，到了现在，这清风依旧十分傲然，完全没有讲下界放在眼中。
　　大约是看到了罗征的这个小动作，清风的眉头微微一皱，这才想起了刚刚的事情！
　　相比这风暴，罗征以肉身对抗那黑色风刃则更加匪夷所思！
　　“罗征……
　　你刚刚是怎么打碎那些风刃的？
　　那黑色风刃之中可是拥有五层风系法则之力！”
　　清风盯着罗征问道。
　　清风这一开口，顿时将其他几人都提醒了，现在雨泽和古佩儿刚刚镇定下来，这时候目光便是齐刷刷的盯着罗征，古佩儿也是满脸奇怪的问道：“对，罗征！
　　你刚刚用一双拳头打碎了那些风刃，你竟然没有受伤？”
　　说完之后，古佩儿更是直接走了过来，伸手过来满脸好奇的摸了摸罗征的拳头……
　　这个问题，罗征的确不太好回答，他只是嘿嘿笑了笑，才说道：“雕虫小技而已，在你们面前算是见笑了。”
　　“哼，不愿说就直说，”古佩儿瞪了罗征一眼，不满的说道。
　　罗征嘿嘿一笑，“的确不方便说。”
　　他们自然清楚罗征说的谦虚，实际上便是再隐瞒着一些什么，不过现在他们也不太好逼问罗征，每个人都拥有自己的秘密，何况现在罗征对于他们来说，也并非敌对的存在，若是证实了罗征真的获得了封号，不管是什么封号，他们也算是一个战壕的战友。
　　众人透过这结界，看着周围那密密麻麻的风刃，一时间便是沉默起来，即使是神极境强者在凶悍的大自然面前，也难免有渺小的感觉，就在这时候，罗征却是开口问道：“莫老大，刚刚再虚空之中，跟在我们后面的那个大脑袋，到底是什么东西？”
　　眼前的风暴虽然厉害，但是这帮神极境强者倒是没有太过于畏惧，那些风刃只是非常麻烦而已，施展大手段之下，现在也是轻松的将之挡在了外面，听刚刚清风与莫老大之间的对话，看样子他们还有别的手段能够对抗这风暴。
　　不过在虚空之中，被那个巨大的头颅追赶的时候，莫老大的脸可是都吓的煞白一片，在这下界之中又有什么能够让他如此恐惧？


第909章 再回天启城
　　这七人皆为神极境强者，特别是这莫老大的实力恐怕是神极境中的顶尖强者！
　　即使是他们看到那阴影生灵竟然也是撒腿就跑，在这世界的背面到底隐藏着什么？
　　便是连罗征，也是十分好奇。
　　莫老大还没有回答，到时清风抢在了前面说道：“那是神弃一族。”
　　“神弃一族？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　清风点点头，随即说道：“也就是被众神所唾弃的种族！
　　虽然阴影生灵的种族也不少，但是其中最为庞大的一个分支，便是神弃一族！”
　　“清风说的对，”莫老大点点头，除了罗征之外，其他几人也很好奇，他便是开口说道。
　　光是大千世界存在背面，整个寰宇之中都一一对应着一个背面，不过相比大千世界，上界的空间则更加稳固，也更加难以将之撕裂。
　　整个寰宇的背面之中，就是一个庞大而空虚的世界，阴影生灵的数量虽然稀有，但是讲整个寰宇背面的阴影生灵加起来，也不是一个小数字，而神弃一族在阴影生灵中占据着绝对的统治地位，它们虽然无法离开世界的背面，但是对整个寰宇也有莫大的影响。
　　“被众神唾弃的种族……
　　它们为何会被众神所唾弃？”
　　罗征喃喃的追问道。
　　莫老大笑着摇了摇头，随即才说道：“这就不得而知了，或许那些界主、天尊们清楚其中的缘由。”
　　罗征微微点点头，但是从罗征的内心之中却传来一种极为不舒服的感觉，就像是一个人的体内，被某种不知名的东西入侵，在心底自然会形成一种危机感，他便是接着问道：“那这神弃一族为何又会进入这个大千世界？”
　　罗征也清楚这种危机感为何而来，自从融合了大千世界的意志之后，罗征逐渐的与整个大千世界融为一个整体，现在得知这大千世界的背面存在这种恐怖的东西，他自然也会感同身受。
　　“这……
　　就不得而知了，不过这件事情我自然会向天位一族禀报，至于上面有没有这个兴趣调查，就不是我说了算了，”莫老大望着正前方说道。
　　神弃一族神秘而强大，并不是他们这帮神极境强者可以干涉的，莫老大现在的任务就是寻找玲珑塔而已。
　　罗征微微点了点头，不管这些阴影生灵想干什么，以他现在的实力同样也无法干涉，现在还是先赶回去再说吧……
　　那八卦轮燃烧了哈鹏的精血之后，飞行的速度几乎超出了罗征的认知，当初在风暴停歇的状态之下，罗征横跨整个暴乱星海也耗费了数天的时间，这一次却仅仅只用了两个时辰！
　　两个时辰之后，八卦轮冲出了这团巨大的风暴，而前方则有一块黑乎乎的东西，慢慢的从海平线上升起来。
　　看到那一块黑乎乎的东西，罗征的目光微微闪烁，那便是中域的大陆一角，内心之中隐隐有激动之色，在四大神国闯荡了接近半年之后，他终于回来了。
　　“嗖……”鱼龙宗作为中域最东边的大陆，在中域几次动荡之中都毫发无损，这番鱼龙宗的诸多武者正在山门前面修炼。
　　就在这时候，众人就看到海平面之上有一个细小的黑点，便是以极为恐怖的速度飞射而来，那速度完全超出了他们理解的范畴！
　　由远及近，在由近及远，从那黑点出现到黑点消失，仅仅只用了两三个呼吸的时间，真真正正的一闪而逝！
　　“老师，那，那是什么东西！”
　　一位年轻武者问道。
　　“幻觉，明白吗？
　　幻觉！
　　给我好好练功！”
　　一位长者便是呵斥道。
　　“真的是幻觉么？
　　我好像也看到了……”“那遁速，怕是中域第一人罗征都做不到吧……”“看样子我们所有人都同时出现了幻觉！”
　　自从罗征击杀了崔邪之后，他的威望在中域之中已经达到了顶点，取代了崔邪成为名副其实的中域第一人，关于罗征的各种事迹也不断地传播着。
　　不过罗征离开的这些时间之中，中域之中并不太平！
　　原本已经被天邪宗灭宗的虚灵宗再度重建，虚灵宗虽然连同虚天城都被清洗了一遍，但是一些关键人物尚且留存于世，以虚灵宗的底蕴短时间内重建并非什么神话，不过元气已经打伤之下，不沉淀个几百年，恐怕难以重归中域一线宗门的地位。
　　除了虚灵宗重建之外，那毒王巫占河似乎再度活动起来，集合了一些天邪宗的旧部，似乎有死灰重燃的趋势。
　　当初罗征灭杀崔邪之后，巫占河便是迅速逃离，再度隐居起来，这巫占河当年便是隐藏在云梦沼泽之中数百年，或许他已经厌倦了隐居的生活，在获得罗征前往四大神国的消息后，似乎再度策划着什么东西。
　　对于这些事情，若是罗征通过大千世界的意志，他是能够查阅到的，在融合了大千世界的意志之后，罗征在这个大千世界之中是处于全知的状态，想要查阅任何信息，都仅仅只需要一个念头就可以。
　　只是罗征并没有过多动用这个能力，他只是偶尔查探一下宁雨蝶的近况。
　　“嗖……”即使是宽阔的暴乱星海，这八卦轮也只用了两个时辰穿梭，而一个暴乱星海恐怕能够容纳进上百个中域，所以从进入中域，再到天启城仅仅耗费了一炷香左右的时间！
　　站在天启城的上空，莫老大淡淡的俯视了一眼，随即问道：“就在这里吗？”
　　罗征点了点头。
　　雨泽便是说道：“快去吧，我们等你！”
　　罗征却是对着几人拱手说道：“既然诸位驾临中域，何不……”“不用了！”
　　清风傲然说道，“我们对这种地方没有兴趣。”
　　莫老大没有说话，其他几人也各自盘膝而坐，半寐着双眼，仿佛睡着了一般。
　　这帮家伙，真是够臭屁的，我也只是客气一番而已，罗征翻了翻白眼，便是准备离开这八卦轮。
　　但是就在罗征准备离开八卦轮的瞬间，却听到古佩儿说道：“罗征，我陪你一起下去！”
　　那雨泽嘿嘿笑了笑，则是说道：“小师姐，这破地方，比隔壁的神国大陆都远远不如，有什么好去的？”
　　“要你管？”
　　古佩儿冷哼了一声，这才与罗征飞跃而下，古佩儿大约觉得清风和雨泽等人都十分过分，还开口安慰罗征，“别在乎这帮家伙，他们在上界出身，骨子里就有天生的傲慢！”
　　罗征确是神色淡然的笑了笑，他根本没有往心中去。
　　这种傲慢，从罗征刚刚踏上武道就见过不少，从崇阳郡到帝都，从帝都到青云宗，从青云宗到云殿，哪里都不缺这样的人，所以罗征已经习以为常了，虽然上面的那六个家伙都是神极境强者，可是本质上这种傲慢没有任何区别。
　　天空之上两道身影飞射而下，却是直奔天辰殿中而去！
　　通过大千世界的记忆，罗征知道这半年以来，宁雨蝶一直都在天辰殿中，这番他急着见到宁雨蝶，甚至都懒得通传三位盟主。
　　就在罗征刚刚降落进天辰殿中，在这天辰殿的周围骤然浮现出上百道符文……
　　“嗖嗖嗖嗖……”所有的符文同一时间绽放出光芒，便是一道道流光朝着罗征与古佩儿飞射而来。
　　“找死么？”
　　古佩儿并不知情，脸色顿时一沉，右眼上的花儿便开示旋转起来！
　　虽然这些流光的威力，在古佩儿眼中完全不值一提，可是小小老鼠无法伤害到狮子，但向狮子发动攻击的后果一样会十分严重。


第910章 抚琴之人
　　看到古佩儿意欲反击，罗征却是连忙挥手，“别！”
　　这神极境强者的实力太过于恐怖了，若是神海境大能举手投足可以覆灭一片山脉，那么神极境出手之下，恐怕能够瞬间将这天启城毁掉……
　　“刷刷刷……”那些光芒激射在罗征和古佩儿身上，也没有给两人带来任何伤害，罗征是圣器之体，古佩儿则拥有护体真元，哪里是这些三级、四级的符文可以伤害到的？
　　“什么人！”
　　“天辰殿乃是我商盟重地！
　　擅闯者便是与我天下商盟为敌！”
　　数十道人影骤然闪现出来，为首的一人，面容俊朗，双目如星，手中却是持有一柄弯刀，当他目光扫向罗征的时候，却是微微一愣。
　　罗征淡淡一笑，开口喊道：“敖翔！”
　　“罗，罗征！”
　　敖翔打量了罗征几眼，双目之中却是闪烁出惊喜之色，“你回来了！”
　　罗征并不是第一次回归，但是上一次罗征离开中域，了无音信，大多数人以为罗征已经死在了外面，这一次前往四大神国，众人心中虽然担心，但也知道罗征迟早会回来，只是没想到罗征能够回来的这么早。
　　“可是……
　　那暴乱星海……”如今天下商盟几乎每隔一周，都会有消息从中域最东边传递回来，暴乱星海上空的风暴，早在数月前就已经启动了。
　　这风暴之厉害，便是连神海境大能都能阻隔，神国大陆中的武者想要进入中域，也只能在风暴停歇之际，才能进入中域，那便是中域天然的屏障！
　　既然风暴已经刮起来了，神国大陆与中域等于处在完全隔绝的状态之下，却不知道罗征如何回来的？
　　看着满脸好奇的敖翔，罗征只是淡淡一笑，却是说道：“为何这天辰殿中防守如此严密？”
　　现在整个中域应该是天下商盟一家独大，而天启城乃是天下商盟的核心所在，又有谁敢闯入天启城中？
　　虽说此前针对天辰殿，天下商盟就增派了不少警戒，但也用不了如此严密，似乎是在防卫着什么人。
　　敖翔则是说道：“罗征兄，你离开中域半年时间，有些事情不清楚，那巫占河似乎并不甘心天邪宗被覆灭，最近便是有了死灰复燃的态势，所以盟主才会下令增派警戒力量，我也是这段时间接收到调令，过来镇守天辰殿！”
　　“巫占河？”
　　罗征的眉毛微微一拧。
　　当初在天启城外，罗征杀了崔邪之后，巫占河则是夺路而逃。
　　那时候罗征忙于救治宁雨蝶，并没有顾得上此人，何况整个中域的面积也不算小，藏一个人想要找出来，还真是不太容易，何况崔邪被他所杀，一个小小的巫占河已经翻不起什么波浪，罗征也没有继续追索下去。
　　没想到自己离开之后，这家伙似乎又不老实了……
　　与之前不同，罗征现在融合了大千世界的意志，只要在这大千世界之中，无论巫占河躲在天涯海角，罗征都能够在顷刻之间将他找出来！
　　“我知道了，”罗征脸上露出一丝冷笑，“且让他多活几个时辰！”
　　多活几个时辰？
　　这是什么意思？
　　敖翔微微一愣。
　　敖翔当然清楚罗征的天赋变态，即便是只有半年的时间，也足以让他再度进阶，可是就算罗征踏入生死境，能够秒杀那巫占河，也不可能让巫占河“多活几个时辰”吧？
　　毕竟，想要从偌大的中域之中讲巫占河找出来，就要耗费不少力气和时间。
　　“嗖嗖嗖……”就在这时候，又有几道流光飞射而来！
　　赫然便是天下商盟的三位盟主！
　　“罗征！”
　　“罗征兄！”
　　“你回来了！”
　　石克凡，烟悦山还有莫海山等人迅速的降临天辰殿中，脸上都是挂着笑意，他们对罗征已经信任到了极点，神国大陆中那些生命原石对于别人来说怕是难以取得，但是对于罗征这种大气运者来说，恐怕并非什么难事。
　　罗征脸上带着微笑，却是一一点头回应，其实罗征现在的一颗心，早就蹦入天辰殿中了，奈何这帮人接踵而来，起码的礼数罗征也要尽到。
　　“罗征，旁边这位是……”石克凡，烟悦山等人打量了古佩儿一眼，脸上都流露出一丝惊骇的表情！
　　他们虽然是虚劫境后期，但若是强者不遮掩自己的修为，他们还是能够辨认出来，例如此前那司徒昊天等神海境大能，他们能够感受到自己与对方修为的差距！
　　可是眼前这女子……
　　好像不是生死境的修为，好像也不是神海境修为！
　　神海境，已经是石克凡等人认知的极限了。
　　中域之中生死境强者的数量已经是极少，破生死境，就等于成为这大陆上顶尖的几个人，至于神海境，历史上就从来没有诞生过！
　　只有暴乱星海的对面，那神国大陆之中才存在神海境的人物，那便是整个大千世界的顶尖强者，也是这个世界实力的极限！
　　可是三位盟主分辨之下，硬是没有看出古佩儿的修为，同时他们也非常肯定，这女子并没有遮掩自己的修为！
　　那她到底是什么层次的人物？
　　难道是超越神海境大能的存在！
　　按照位面的规则来说，这种强大的人物不是根本不应该出现吗？
　　三人也是在心中猜测，这罗征的确是太离谱了，带回来的强者，一次比一次强大，上次带回来一群生死境大能，和数位神海境大能也就罢了，这一次似乎更加恐怖！
　　他们赶来天辰殿的路上，其实已经发现了头顶上的那个八卦轮，不过他们没敢靠上去！
　　“哦，这位是我的一位……”罗征想了想，一时间不知道用什么词汇介绍古佩儿，毕竟他的身份并没有被古佩儿等人确认，而罗征与他们也算不上是“朋友”。
　　不过古佩儿倒是淡淡的说道：“当然是朋友了。”
　　古佩儿的性格算是有些古怪，不过态度倒是比上面的那几人要端正，听到古佩儿的回答，罗征微微点头，这才说道：“石盟主，我先进去了！
　　生命原石我已经拿到手。”
　　众人纷纷点头，但并没有跟随罗征进来，大家都清楚罗征与宁雨蝶两人的关系，这天辰殿在天启城中也算是一处禁地！
　　除了那溪幼琴和一些婢女可以进入之外，其他的人不能越雷池半步。
　　罗征径自进入天辰殿，古佩儿也跟随在后面，而天辰殿的门边早有一位低眉顺眼的婢女在此等候，看到罗征进来便是乖巧的说道：“罗公子，宁殿主在殿后的花园之中听琴，请跟我来。”
　　“听琴？”
　　罗征微微一愣，“她醒了？”
　　前一日罗征还悄然查探过宁雨蝶的近况，她依旧处于沉睡之中，如何能够听琴了？
　　婢女确是微微笑道：“罗公子一会儿便知。”
　　穿过天辰殿后，便是一片开阔的后院，这后院之中各种花繁草茂，侧面一个清澈见底的池塘之中，开满了粉嫩的荷花，整个后院看上去一片祥和，罗征却在周围感受到数百道防御性的符文。
　　罗征微微一笑，在走两步，就听到一阵悦耳的琴声飘入耳中。
　　不远处却看到宁雨蝶一身冰蓝色的便装着身，躺在一张雅致的床榻之上。
　　而间隔几步的距离，却有一女披着紫色的衫衣，如青葱一般的手指在琴弦之上飞速震动，这女子的琴技异常高超，除了用手指拂动琴弦之外，还辅以真元，所以能够爆发出一些常人难以做到的乐声。
　　那紫衫女子正专心致志的抚琴，听到后面的动静，却是淡淡的说道：“小青，将新泡的花茶取来。”


第911章 释放
　　抚琴之人，正是溪幼琴。
　　自罗征别离之后，溪幼琴也终日沉浸在思恋之中，她并不求罗征一个名分，但留在罗征身边，确实溪幼琴最深的执念。
　　即使是虚灵宗重建，消失了许久的溪小介前来天启城，想要将溪幼琴带回去，也被她拒绝了。
　　她要在这里等着罗征，若是罗征回来了，至少她能够第一时间见到罗征。
　　不过溪幼琴虽然没有回虚灵宗，但却因为她，天下商盟倒是出了不少力气，帮助虚灵宗重建。
　　一来天下商盟与虚灵宗的关系并不差，二来，别看溪幼琴是一个娇滴滴的女子，在开启了紫极阴体之后，溪幼琴的实力也是一路飙升！
　　虽然她到现在为止，也不过是神丹境，可是借助紫极界的力量，溪幼琴的实力至少能够列入中域的前三之列……
　　当日溪幼琴召唤无数巨剑，如同一片黑云一般斩杀天邪宗无数武者，那一幕可是历历在目，可以说对抗天邪宗，罗征是关键性的人物，而溪幼琴便是属于二号人物了！
　　不过溪幼琴本身声名不显，绝大多数武者甚至并不清楚那些黑色巨剑到底是如何出现的，所以除了少数强者之外，大多数人都不清楚中域里还有这样一位女人。
　　她在天辰殿中深入简出，这种清淡的日子她倒是熬得下去，只是最近这段时间，对罗征的思念也是与日俱增。
　　有时候兴致来了，她便是吩咐婢女将昏睡中的宁雨蝶抬出来晒晒太阳，她便是专心抚琴，或许也能够慰藉到宁雨蝶。
　　这时候溪幼琴听到身后的脚步声，本以为是婢女小青，她才吩咐她将花茶取来，不过她话说完了，却没有听到动静，手中的琴弦微微一拧，眉头便是轻轻皱起，她那大小姐的脾气不可能消失，只是在罗征面前，不敢她才战战兢兢，不敢有丝毫展露，这番听不到小青应声，她自然就不高兴了。
　　“小青？”
　　溪幼琴的声音沉了一些，手中的琴弦一拧一放，那琴弦鸣动之下，透露出些许烦躁之意，便是因为思念的缘故，最近她都一直有些烦躁。
　　“还不应声！”
　　溪幼琴眉头皱的更加厉害了，她便是将身边的琴推开，转过身来，那双清淡的面容一扫之下，双目之上那长长的睫毛如同蜜蜂的翅膀一般，骤然之间开始震颤起来。
　　罗征脸上挂着笑意，紧盯着溪幼琴。
　　溪幼琴抿抿嘴，却是赫然迈出几步，那几步由慢到快，便是化作一团温香软玉扑进了罗征的怀中。
　　半年的别离对于武者来说，不过是弹指之间，可是这份思念便是日夜间熬着她。
　　不过她并没有闭上眼睛，享受罗征宽阔的胸膛，一双眸子则盯着身后的古佩儿。
　　溪幼琴也算是极有心机的女人，不过为了罗征她愿意改变自己的一切，不管罗征有几个女人，她也不会流露出任何不满，但是不流露出来，不代表她心中没有想法，她的目光则是落在了那古佩儿身上。
　　溪幼琴只拥有神丹境修为，然而她却能够感受到古佩儿身上散发出来一种淡淡的气势，这并非来自于灵魂的威压，那是一些超级强者独有的气质！
　　她不清楚古佩儿拥有何等逆天的实力，但却明白她很强。
　　古佩儿强，或者不强，和溪幼琴都没有任何关系，她愿意做的只是罗征背后的小女人而已。
　　可是眼前这女人……
　　来自于四大神国吗？
　　从四大神国跟随而来，她是罗征的新欢么？
　　可是这般目光，又是什么意思？
　　溪幼琴的头趴在罗征的肩膀之上，与古佩儿四目相对，这世界上没有真正大方的女人，即便溪幼琴主动担负着照顾宁雨蝶的重任，她也依旧时不时嫉妒宁雨蝶，她宁愿换做自己那般沉睡，而罗征为了她而四处奔波……
　　但是这古佩儿看自己的眼神，似乎流露出一种奇特的目光，那目光好像是男人看美女一般的眼神，一时间溪幼琴也是十分困惑，这是什么意思？
　　溪幼琴哪里知道，这古佩儿的性取向是有问题的，她打量溪幼琴，便是以男人的角度审视着溪幼琴……
　　被古佩儿这般盯着瞧，溪幼琴顿时不自在了，她却是狠狠的瞪了一眼古佩儿，这才将头发都拨在另外一侧，对着罗征喷出温热的鼻息，紧紧搂着罗征。
　　看着这女子如此举动，古佩儿本人便是爆发出一阵银铃一般的笑声。
　　罗征轻轻抚摸了溪幼琴的秀发，扭头奇道：“你笑什么？”
　　古佩儿嘿嘿一笑，“没什么，只是觉得你的女人很有趣。”
　　想到古佩儿那古怪的嗜好，罗征忍不住翻了翻白眼，他便是将溪幼琴扶开，对溪幼琴说道：“我先救治宁雨蝶。”
　　“嗯！”
　　溪幼琴点点头，让开了一边，随后罗征才径自走向宁雨蝶。
　　自从生命之力被生死风抽干之后，宁雨蝶就一直陷入沉睡之中，虽然天辰殿中诸多婢女养护的很好，但是生命之力干涸之后，宁雨蝶的样子还是显得十分憔悴。
　　古佩儿便是缓缓走过来，打量了宁雨蝶一眼才问道：“原来你说有人等你救治，就是这个女人么？”
　　罗征点了点头。
　　古佩儿扫了两眼，便是说道：“这女人的生命之力，竟然完全干涸了！”
　　她又仔细的打量了几眼，才说道：“很奇特的现象，并没有完全干涸，只残留了一点点，可是这种景象一般是寿元将尽的情况之下才会出现，可是这女子的年龄并不大……
　　很奇怪！”
　　人就像是一个碗，而碗中便是盛了满满当当的生命之力，随着人一变成长，那生命之力也不断地在消耗，同时也不断的缓缓补充。
　　不过天人五衰之后，生命之力则开始不断地消耗，同时也无法补充，就算通过生命结晶一样无法补充，因为那个碗已经破了……
　　宁雨蝶没有进入神海境，所以不会出现天人五衰的情况，可是一般的武者也是在寿元将近的情况之下，碗中的生命之力才会干涸，年纪轻轻会出现这种情况，的确让古佩儿困惑。
　　听到她的话，罗征才说道：“她的生命之力，是被黄泉之河上的生死风所夺走。”
　　“生死风？”
　　古佩儿眨巴了一下眼睛，却是笑道：“你在开玩笑吧？
　　生死风蕴藏的因果律，的确是直接将生命之力侵蚀，几乎是沾之必死，这女子又如何保留下性命呢？
　　而且……
　　你们这界面，连黄泉中的生死风都能够弄来！”
　　“秘密，”宁雨蝶能够活命，也是天道碎片的一丝功劳，遏制了生死风中的因果律，罗征当然不会跟古佩儿解释太多，这时候他便是掏出了手中的一颗生命结晶！
　　这生命结晶，几乎完全是由生命之力凝聚而成，和生命原石几乎有天壤之别！
　　看到罗征手中的生命原石，古佩儿的眼睛顿时一亮，“你还有这样的好东西！”
　　不止是古佩儿，当罗征掏出这生命结晶的时候，所有的人都感受到一股浓郁的生命之力，包括在天辰殿外等候的三位盟主，以及天辰殿中所有的婢女。
　　这生命结晶即使是在上界之中，也是比较稀有的东西，不过古佩儿原本想说，这般使用太浪费了，但想想这是罗征自己弄到手了，她也是没有资格说话。
　　似乎罗征手中抓着的并不是一块矿石，而是一种充满生机的小家伙一般，向着四面八方宣泄着浓郁的生命之力。
　　他将生命结晶放在宁雨蝶的脸上，用手轻轻一捏，这生命结晶表层轻轻碎裂，随即罗征的手便是如同闪电一般撤开，这生命之力宛若活物一般，会钻入距离它最近的生灵，罗征便是怕生命之力钻入他手中了。
　　一道浓郁的生命之力，在宁雨蝶的上方轻轻飘动着，扭动出各种不规则的形状。
　　约莫一个呼吸的时间之后，这浓郁生命之力便是骤然朝着宁雨蝶那薄薄的双唇之中浸润而去。


第912章 苏醒
　　在生命之力被抽空之后，虽然宁雨蝶的外貌没有发生变化，但是只要见过宁雨蝶的人，都能够感觉到她体内的气息十分衰弱，剩余的那些生命之力也只能维持她沉睡而已。
　　随着生命之力不断浸润之下，宁雨蝶原本显得憔悴苍白的脸色开始发生变化。
　　那苍白之色开始渐渐地褪去，脸上便是呈现出殷虹色的血迹，特别是两腮之上，渐渐地染上一层酡红，宛若喝了酒一般，又像是涂抹了胭脂，一眼望上去煞是好看。
　　而溪幼琴和古佩儿，也能够感受到宁雨蝶体内的生命之力迅速的充沛起来，就像是一株原本快要枯死的木头，骤然爆发出强劲的生命力，新芽开始勃发，根茎开始蔓延，给人一种生机勃勃的感觉！
　　将一颗生命结晶用完，罗征紧盯着宁雨蝶，双目之中满是紧张之色。
　　“没醒？”
　　罗征的双目渐渐地沉了下来，前往神国大陆罗征最大的动机就是为了拯救宁雨蝶，也是将一切希望都寄托在这生命之力上。
　　看这样子，生命之力绝对已经起到了效果，为何宁雨蝶却依旧没有苏醒？
　　“罗征……”看到罗征脸色十分难看，溪幼琴在旁边喊了一声，罗征却像是一座铁铸的雕像一般，站在原地一动不动。
　　古佩儿也是流露出微微诧异之色，她之前就查探过这女子，她只是生命之力被生死风掏空了而已，然后身体便是开启了自我保护的机制，强制自己陷入沉睡之中，也只有如此才能最大程度的节省余留的那一丝生命之力。
　　她右眼之上的花儿微微转动了一下，一股无形的感知力便是扩散出去，很快，脸上就流露出一丝笑意。
　　她的天赋便是右眼上的这朵花儿，对于灵魂方面的感知远比同级别的武者敏感的多，方才查探之下古佩儿却是已经察觉躺着那女子已经醒来了……
　　这家伙的女人们，都挺有趣，古佩儿心中如此评价道，随即她嘴角轻轻一动，便是给罗征真元传音，“喂，你的女人已经醒来了。”
　　“什么？”
　　听到古佩儿的话，罗征的一颗心顿时一阵激荡，但是看到宁雨蝶闭着双眼一动不动，装着沉睡的样子，罗征也是又好气又好笑，宁雨蝶的性子花样多变，化身殿主的时候显得庄重务必，但更多的时候则是一副孩子般的脾气。
　　罗征的眼珠子转了转后，却是摆摆手，随即便是叹了一口后才说道：“还没有醒过来，我们先出去吧！”
　　溪幼琴不知情，满脸纳闷的望了罗征一眼，而古佩儿则是淡淡一笑，很配合的拍了拍溪幼琴的肩膀，“说得对，咱们还是先出去吧！”
　　不过溪幼琴被古佩儿这么一拍，仿佛被蝎子咬了一口一般，顿时挪动数步，与古佩儿保持着相当的距离，还拿眼睛狠狠地瞪着古佩儿。
　　古佩儿倒是丝毫不在意，只是咯咯笑了两声，三人这才离开了院子。
　　就在罗征等人刚刚离去之后，宁雨蝶的手指微微颤了颤，若是普通的凡人这般沉睡数月之后，身体的机能都会受到影响，恐怕一时半会连路都不会走，双目也会因为久久闭上，无法承受阳光的照射，根本无法视物。
　　但是对于已经踏入生死境的宁雨蝶来说，并无什么大碍，毕竟武者闭关修炼，静坐之下，十年八年也是常有的事情，修炼到这一步，身体的构造与机能早已经与常人拉开了相当的距离。
　　她手指颤抖了一下之后，身形便是一个侧翻飘了起来，她身材原本就十分娇小，身穿一身冰蓝色的宫装，那宫装的缎带则随着身形飞舞，宛若一朵在寒风中飞舞的蓝色冰花。
　　双足落地之后，她脸上带着一丝狡狯的微笑，小心翼翼的朝着天辰殿中走去，不过还没有走进天辰殿中，忽然有了一道身形骤然钻出来，便是如同铁箍一般将她牢牢地抱进了怀中！
　　“啊！”
　　宁雨蝶发出一道尖叫之声，她并没有释放出感知，否则躲藏在立柱之后的罗征必然会被她发现，这般罗征骤然钻出来则是将她吓了一跳。
　　两人这般紧紧相拥，浑然已经忘记了周围的一切，罗征不由分说讲脑袋一偏，就一口亲吻上去！
　　宁雨蝶比罗征矮了一个脑袋有余，娇小的身材被罗征抱起来，双脚便是连接触地面都有些困难，这般拥吻之下，她却是不愿意运转真元，将自己的身形托起来，那双白皙而小巧的双脚只能只能一前一后绷直如弓，脚尖则点在冰凉的地面之上，对于常人来说，保持这般动作或许几个呼吸下来，双脚就已经酸痛难忍，当然，宁雨蝶是生死境强者。
　　于是她的双脚如此紧紧绷住，足足维持了半柱香的时间……
　　站在天辰殿中的溪幼琴和古佩儿，则是静静的看着外面那一幕。
　　溪幼琴的心情仿佛像是打碎了各种调料一般，五味杂全，这段时间她一直反复的提醒自己，她自己在罗征眼中的身份，她很明白在罗征心中，宁雨蝶的分量比自己要重许多。
　　吃宁雨蝶的醋，无疑是极不明确的选择，所以她才会静下心来，呆在天辰殿中与其他婢女一起照顾宁雨蝶。
　　在这般调整之下，溪幼琴觉得自己的心态已经很放松了，她可是讲宁雨蝶当做自己的姐姐，共同服伺罗征。
　　可是现在，溪幼琴却发现自己的想法是多么脆弱和可笑，让女人克服嫉妒心，应该比男人克服色欲更加困难……
　　古佩儿能够感受到溪幼琴的情绪波动，一切情绪都是由灵魂的波动散发出来，通过右眼那朵花儿，所有的人的灵魂就像是没有穿衣服一般，展现在古佩儿眼前。
　　她扭头瞟了一眼溪幼琴，脸上便是挂着笑容说道：“男人都是这样，没有一个好东西，对吧？”
　　溪幼琴却是横了古佩儿一眼，虽然这古佩儿也是一个活生生的大美人，抛开右眼之上那朵怪异的花儿不谈，容貌和气质绝对不在自己之下，但是她却是对古佩儿有一种天然的抗拒心态。
　　“哼，男人没有一个好东西，罗征却是例外，”溪幼琴反驳道。
　　古佩儿则是笑吟吟的说道：“的确，这小子的确十分优秀，不过处处留情终究是不可靠，还不如……”说着古佩儿又打量了溪幼琴两眼。
　　“还不如什么？”
　　溪幼琴微微一愣。
　　“还不如跟了我算了！”
　　古佩儿咯咯咯的笑了起来。
　　溪幼琴听到这话，狠狠地瞪了古佩儿一眼，却是破天荒的骂道：“神经病！”
　　罗征与宁雨蝶这般拥吻许久才分开，分开之后宁雨蝶盯着近在咫尺的罗征，脸上带着浅浅的笑意，但很快又想起了什么，脸上流露出担忧之色，这才问道：“那崔邪……”被那生死风击中之后，宁雨蝶就处于昏睡状态，她昏睡了多久，以及与天邪宗的战况她也完全不知情，虽然看到罗征好端端的站在自己跟前，但还是忍不住担心。
　　“死了，被我杀了！”
　　罗征立即回答道。
　　宁雨蝶点点头，罗征既然好端端站在自己跟前，崔邪战败的可能性就非常大，可是当时罗征又如何打败崔邪，如何击杀崔邪的，她却是想不通。
　　罗征便是将宁雨蝶沉睡之后发生的事情，简略的讲述了一遍，至于自己前往神国大陆寻找生命原石的事情，只是一笔带过。
　　虽然罗征隐去了神国大陆之上的种种艰辛，但是宁雨蝶如何猜不出？
　　她斜倚在罗征的胸口，便是时不时追问细节，罗征也只能如实回答，她便是用手指在罗征胸膛之上轻轻画圈，脑瓜里面也不知道想着什么。


第913章 借八卦轮
　　说到惊险处的时候，宁雨蝶那纤细颀长的手指之上，便是真元闪烁，一道道冰蓝色的寒气直接穿透罗征的衣襟，打在他的胸口之上。
　　这等寒气自然伤不到罗征，不过那寒气清冷凌冽，罗征不用真元抵抗之下，还是能够一阵阵刺骨的寒冷，她似乎便使用这个方法提醒罗征，不该这般冒险……
　　两人浑然忘我的这般倾诉下来，仿佛忘记了时间，半个时辰便是悄然过去。
　　就在这时候，天空之上便是响了一阵“嘎咕！
　　嘎咕！”
　　的声音，一个毛茸茸的身影便是飞速降临下来。
　　那小东西天生便会飞行，甚至能够无视第五层空间法则的束缚，直接从处于“折射”的空间之中跳出来。
　　只是它诞生到现在也不过极短的时间，御空飞行对它来说固然是天生的能力，但却并没有掌握好距离，所以这飞速降下来没有把握好速度，直接如同一块陨石一般，深深地砸入了泥土之中，砸出了一个不小的坑。
　　宁雨蝶皱着眉头，忽然被打搅之后她自然不乐意，嗔怒的望着坑中的那个小东西，“这是什么？”
　　“嘎咕！”
　　这条祖龙原本是放在八卦轮之上，大约是与罗征分隔的太久不乐意了，这才从八卦轮上跳下来的。
　　它那脑袋用力甩了甩，身上沾染的泥污顿时消散的干干净净，这才朝着罗征扑过来！
　　这时候罗征原本还半拥着宁雨蝶，它却是硬生生的将宁雨蝶直接拱在了一边，嘴里还发出“嘎咕，嘎咕”的声音，似乎在对宁雨蝶抗议！
　　看到这一幕，罗征也是又好气又好笑，他虽然得到了这条小龙，但是从天辰圣地一路赶回中域，并没有与这小家伙多沟通，没想到它竟然也会吃醋……
　　这条祖龙的身上已经印上了罗征的印痕，将罗征当做它唯一的亲人，在它的思维之中自然不允许其他人亲近罗征，只有它才可以。
　　不过宁雨蝶被这家伙打扰了，似乎也非常不服气，这祖龙的造型十分奇特，看起来与海马更相似，宁雨蝶也没有认出是一条龙，于是便是要伸手将它拨开到一边。
　　然而就在宁雨蝶刚刚伸手的瞬间，小家伙终于发怒了。
　　“嘎咕！”
　　小家伙的声音忽然尖锐起来，一种十分独特的威势从它体内骤然爆发出来。
　　即使是宁雨蝶，在那威势的逼迫之下也是后退了好几步，这小家伙的敌意，便是让宁雨蝶产生了一股心惊肉跳的感觉！
　　不仅仅是宁雨蝶，便是站在不远处的溪幼琴，以及在天辰殿外面等候的众人，也感受到一股凌厉的气势，那气势并不像是人类爆发出来的，可是却有一种主宰的感觉！
　　只有古佩儿神色淡然，祖龙的龙威虽然厉害，但是这条祖龙毕竟刚刚破壳而出，何况古佩儿乃是精通灵魂类的功法，对她造不成丝毫影响。
　　看到宁雨蝶和溪幼琴的脸色有些发白，古佩儿右眼上的那朵花却是轻轻一转，她伸手之下便是一道淡淡的光圈飘出去，笼罩在了那祖龙之上，那淡淡的光圈直接将祖龙所有的威势都禁锢在其中，这时候溪幼琴和宁雨蝶才感觉好受一些。
　　古佩儿便是说道：“这条龙虽然刚刚出生，不过还是十分危险的，特别是它的灵智没有全部开启，现在只相当于三岁小孩的智商，不要随便激怒这家伙。”
　　罗征抱着手中的祖龙，却是用眼睛狠狠地瞪了一眼这小家伙，他现在还没有想好如何处置这小家伙，等到眼前诸事忙完之后，再看青龙如何处理了。
　　“龙？
　　你说这是一条龙？”
　　宁雨蝶目光盯着那小家伙，她横竖都看不出这小东西竟然是一条龙！
　　罗征并没有否认，点了点头，而那条祖龙仿佛听懂了宁雨蝶的话，对着宁雨蝶“嘎咕”一声则是流露出浓浓的敌意！
　　“不管是不是一条龙，看上去都好可爱，”溪幼琴在旁边笑着说道。
　　“嘎咕！”
　　那祖龙似乎能够听明白众人的话，甚至能够准确的分辨大家的意思，或许是因为溪幼琴赞扬它的缘故，它一声怪叫之后，竟然自动从罗征的怀中离开，一头扑向了溪幼琴，十分亲昵的用软软的舌头舔着溪幼琴。
　　看到这一幕，罗征也是满脸古怪，他也不清楚这小家伙会如此差别对待……
　　宁雨蝶噘着嘴狠狠地盯了一眼那条祖龙，目光却是落在了古佩儿身上，此女子刚刚随意出手之下，便是将这小龙的威势禁锢下来，这般出手之下，造诣却是非同一般的高！
　　她几乎看不出这女子用的何等手段！
　　这般打量之下，宁雨蝶目光中的惊诧之色更加浓郁起来，这女子的修为她竟然看不通透！
　　她已经迈入了生死境，即使是神海境大能，她也能够分辨出来，可是她却感受到这女子逸散出来的丝丝真元，恐怕比神海境大能更加精纯凝练！
　　“罗征，这位是……”宁雨蝶随即问道。
　　罗征这才说道：“就是我刚刚跟你说过的，她是天位一族的人，他们七人也来了中域。”
　　“来中域，这是为何？”
　　宁雨蝶又问道。
　　罗征则是微微摇头笑道：“这一趟回到中域，我可能只做短暂的停留，不日就要启程。”
　　这番与天位一族一同回归中域，还是古佩儿帮助罗征勉强说服天位一族的那几人，否则天位一族直接就带着罗征去海神大陆寻找那罪恶之塔了。
　　“又要走！”
　　溪幼琴与宁雨蝶两人的声音在同一时间响了起来，她们也没有想到罗征在天启城逗留了不到半日，现在又要即刻启程。
　　罗征点点头，“对，不过我会尽快赶回来……”就在这时候，从天辰殿外便是传来了一道不耐烦的声音，“罗征，给你的时间够多了！”
　　那正是天位一族中那雨泽的声音！
　　罗征皱了皱眉头，声音微微一沉，才带着宁雨蝶等人走出了天辰殿的大厅。
　　在天辰殿的正门之中，石克凡等人，则是脸色慎重的望着不远处的一个八卦轮，那八卦轮缓缓转动着，在这八卦轮之上则矗立着六人，还有一位女子却是躺在八卦轮的一侧，便是龙脉一族的女子封念云。
　　无论是站着的这六人，还是躺着的那女子，修为都是深不可测的存在，任意一人散发出来的气势都远远超越神海境大能！
　　烟悦山等人脸上都流露出苦笑，这罗征带回来的人一次比一次恐怖，但是要命的是这帮家伙对罗征似乎也并不友善！
　　这种人物，随便一人站出来，恐怕举手投足之间就能够将整个中域给覆灭，将他们惹恼了绝对不是一件明智的事情。
　　偏偏这几个人脸上都是一副生人勿近的表情，即使石克凡非常会说话，眼下也根本找不到说话的机会，没办法，实力差距太大了，往往就失去了对话的资格。
　　面对雨泽的一张冷脸，罗征的神色亦是淡然，他便是说道：“不过一个时辰，你的时间就如此紧张？”
　　“哼，我的时间不紧张，却是没必要浪费在你身上，”雨泽冷哼一声回应道。
　　罗征淡淡一笑，目光直接越过了雨泽，这才朝着不远处的莫老大拱手说道：“莫老大，多谢你们将我送回中域，不过在出发之前我尚且还有一件事要办！
　　还请借你们这八卦轮一用。”
　　听到罗正的话，雨泽更加不乐意了，“什么意思？
　　还要耽搁时间？
　　是不是我们要在这里住下陪着你！”


第914章 追踪
　　雨泽满脸都是不满之色，不过莫老大倒是说道：“倒是不急于这几个时辰，不过罗征，你借这八卦轮有何用？”
　　罗征微微一笑，开口说道：“我有一位仇人存在于世，他藏身在中域之中，我想在出发之前讲他诛杀！”
　　听到罗征的话，石克凡，烟悦山等人脸上都流露出惊讶之色，罗征现在就要去诛杀那巫占河？
　　可是那巫占河虽然在积蓄力量，但那家伙本性没有崔邪那般张狂，行事也小心谨慎，即使是天下商盟的情报冠绝中域，一时半会也找不到他！
　　而眼前这帮超越神海境大能的存在，一个个脾气似乎都不太好，原本就等得不耐烦了，万一惹恼了他们怎么办？
　　看上去他们与罗征的关系也并不好的样子……
　　所以石克凡忍不住开口提醒罗征，“罗征兄，那巫占河狡兔三窟，一时半会也找寻不见，他若是得知你回到了中域，怕是不敢露面，不急于一时……”罗征却对石克凡挥了挥手，卧榻之旁，岂容他人酣睡？
　　这巫占河若是一直闭门不出，做一个安安稳稳的隐士，罗征或许会放过他，毕竟罗征不好杀戮，信奉的是首恶必除，其他的人若不是十恶不赦，罗征也是能够放过。
　　但这家伙既然不知好歹，在自己离开中域的这段时间妄图恢复天邪宗的实力，那就怪不了自己了。
　　“哦，原来是这等小事，耽搁不了多少时间，”莫老大便是点点头，随即说道：“你指出方位，我让哈鹏操控八卦轮，与你一同前去。”
　　雨泽满脸都是愤愤不平之色，在雨泽看来，若是罗征真的十分优秀也就罢了，但这家伙多半是一个招摇撞骗的家伙，更何况修为也不过生死境的小角色，凭什么有这个面子，指挥他们一行人跑来跑去？
　　换句话说，雨泽觉得罗征没有这个资格。
　　罗征却不看雨泽的脸色，便是对莫老大说道：“那就多谢莫老大了！”
　　随后罗征才扭头对宁雨蝶和溪幼琴说道：“我去去就回！”
　　“可是罗征，那巫占河……”石克凡还是满脸担忧。
　　罗征这才微微一笑，“石盟主，此事我自有分寸。”
　　等到祖龙从溪幼琴的怀中离开，又跃入罗征的怀中之后，罗征才一步迈上了八卦轮。
　　中域虽然不大，但是以罗征的速度，想要诛杀巫占河怕也需要两三天的时间，倘若借助这八卦轮的速度，横穿中域恐怕也不要半个时辰。
　　上了八卦轮之后，罗征一个念头之下，脑海之中的记忆便是呈现出来。
　　整个大千世界的记忆，涵盖了这个世界的一切，所有的大陆，所有的海洋，所有的天空，每一只飞鸟，每一个婴孩，而且时间更是从远古世界刚刚诞生的那一刻起，到现在为止的记忆！
　　这番查探之下，罗征便是锁定了那哈鹏的方位，“原来你在这里，”罗征目光轻轻一闪，便是讲方位告知那了那哈鹏。
　　随着八卦轮轻轻转动之下，罗征等人便开始缓缓上升，随即速度骤然加快，宛若一颗流星一般，化为一道直线，在一个呼吸之间，就远远地消失在了天边。
　　“这速度……”石克凡看着消失的八卦轮感叹了一句。
　　烟悦山也是摇摇头，“罗征接触的层次，已经不是我们能够理解的层次了。”
　　仅仅只是在三年之前，罗征还不过是一位中域里刚刚诞生的新星，可是现在，罗征俨然已经成为他们仰望，甚至难以仰望的存在了。
　　不过宁雨蝶却是嘴角含笑的说道：“不过罗征，还是那个罗征，不是吗？”
　　听到这话，三位盟主到时不约而同的点点头，罗征在虚劫境中期的时候就能够诛杀崔邪，现在他破生死境，本身的实力更加深不可测，但是对于他们依旧没有流露半点生分，也没有丝毫凌人之势，只能说他们结交了罗征这位朋友，也算是武道之中的一大幸事。
　　中域以南，天秦山。
　　南天秦山在整个中域里也算是有名的名山大川，不过就在前段时间，整个中域之中所有的大山在顷刻之间都被湮灭的干干净净……
　　这南天秦山自然不可能幸免于难，眼下这座大山被湮灭之后，一条横贯而过的雨江的支流便是散播开来，将这一处淹成了一片沼泽之地。
　　看着这一片泽地，巫占河的双目之中就流露出一道愤恨之色。
　　当年在云梦沼泽之中隐居数百年，他早就厌倦了这种生活，后来跟随崔邪好不容易组建了天邪宗，却被罗征那小子一个人生生的覆灭！
　　而崔邪竟然被罗征杀了。
　　当时巫占河的确是胆战心惊，所以才会飞遁而逃，现在想想，自己的性子还是太过于稳重谨慎，甚至可以用胆小来形容，他错失了诛杀罗征的一次绝好机会！
　　那宁雨蝶中了生死风，已经是必死的状态，而天下商盟的那位千古巨头也被崔邪所杀，至于三位盟主根本不足以畏惧，只要杀了罗征，中域之中又有谁能够与他巫占河对抗？
　　他岂不是可以组建自己的神国，统一整个中域，成就千万年来第一位神国国主？
　　这种逃离天启城后，这份不甘心如同一条条虫子一样，不断地是噬咬着巫占河的武道之心，不过凡事没有后悔药，错过了这个机会之后，想要寻找下一个机会就非常困难了。
　　但是得知罗征离开中域后，巫占河又蠢蠢欲动起来。
　　那三个胖子联合在一起，固然厉害，但终究是奈何不了自己，他若是重新组建一个天邪宗，天启城拿什么对抗自己？
　　这个念头一旦孵化出来就难以遏制，罗征那家伙去了神国大陆，这神国大陆之中强者如云，有去无回的可能性更大，对于巫占河来说，这恐怕就是第二个机会了。
　　他已经浪费了一个机会，实在不想浪费第二个机会，最终他还是迈出了这一步。
　　这段时间，巫占河不断派人刺探天启城的情况，天启城中唯一一位生死境强者，也就是宁雨蝶了，不过那女子似乎陷入了沉睡之中，如果是崔邪，恐怕就直接大大方方的杀入天启城了。
　　不过巫占河的性格原本就比较保守小心，他便是唯恐有诈，打算现行派人刺杀宁雨蝶。
　　只是天辰殿中守卫森严，到现在为止尚且没有成行。
　　今天巫占河召集了天邪宗的部分旧部，便是商讨着这个问题。
　　就在这时候，他忽然看到天边出现了一条细线，那细线甫一出现，便是以极快的速度朝着他这边飚射而来，那速度快的几乎无法形容！
　　“那是什么？”
　　巫占河的眼皮跳动了一下，不知道为何，他内心之中冒出了一些不好的预感，但是却说不出这种预感来自于何处。
　　几位天邪宗的下属听到巫占河的话，也是纷纷抬头望过去。
　　“是天生异象！”
　　“会不会有什么秘宝出世？”
　　“要不要飞上去看看！”
　　众人看不出那细线的由来，一个个也是满脸奇怪。
　　不过那细线在径自飞行的过程之中，竟然微微改变了一下方向，这一次竟然直奔巫占河他们这一行人而来。
　　巫占河的双目一睁，一种危机感直接从灵魂深处冒了出来，虽然他依旧看不清楚那是什么东西，但是对于自己来说，绝对不是好事，这是巫占河此刻的想法。
　　八卦轮从出现，到飞临巫占河等人的跟前，仅仅只用了两个呼吸的时间，随即便是稳稳当当的停了下来，随即开始缓缓地下降。
　　当罗征的身形出现在巫占河跟前的时候，他整个人就像是石头雕琢的一般，不会动弹了。


第915章 射杀
　　“罗，罗，罗……
　　是罗征！”
　　巫占河身边的一位手下，战战兢兢的提醒道。
　　可是巫占河需要他来提醒吗？
　　实际上这帮天邪宗的余党唯一惧怕的就是罗征，当日罗征灭杀崔邪的身影，就像是一道噩梦一般，环绕在这些人的脑海之中，留下的印象实在是太深刻了，恐怕这一辈子都无法磨灭。
　　巫占河虽然紧张到了极致，但是脑子却是转动的飞快，他先是打量了一眼罗征，发现罗征已经突破了生死境！
　　生死境一重，还好……
　　即使如此，他依旧有逃命的机会，罗征既然回到了中域，那么他大可以选择离开中域，逃亡海外，永世不踏足这中域。
　　但是当巫占河打量了一眼罗征身边几人的时候，他脸色就变得非常更加难看了，脸上便是流露出无比绝望之色。
　　这些人的实力，他根本无法看穿，这只能说明一个问题，自己与对方的差距不是整整一个大层次那么少，一股苦涩的味道从巫占河的嘴中蔓延出来，即使他炼制最毒的毒药，也没有如此苦楚。
　　“就是这个人吗？
　　需要帮忙吗？
　　要杀就快杀，一刀就解决了，”雨泽提着手中的黑刀，淡淡的扫了一眼巫占河。
　　至于清风等人，则直接闭上了眼睛，专心修炼着，他们才懒得理会一个下界的生死境武者，这种层次的家伙在他们眼中与蚂蚁没有多大区别，又有谁会对蚂蚁产生好奇心呢？
　　罗征摇了摇头，他当然知道雨泽并不是想要帮自己，只是不希望在这里浪费时间，“这个人我自己处理。”
　　就在这一瞬间，巫占河忽然从手中拿出了两颗黑色的珠子，虽然巫占河绝望无比，但心中依旧存在求生的欲望，眼看着罗征准备动手，巫占河体内的真元骤然涌出。
　　与此同时，他捏碎了手中的两颗黑珠，那黑珠之中逸散出来一道道黑色的毒雾，而激动的真元则直接将毒雾瞬间扩散！
　　“国主！
　　啊……”“你怎么能……”“我……
　　我……”巫占河身边的几位部下没有料到巫占河在这一刻，竟然不问青红皂白直接将那黑珠激活，那毒雾之中蕴藏的剧毒也是十分厉害，周围几位虚劫境的部下顿时脸色发黑，瞬间倒毙。
　　“嗖……”借助着这毒雾的掩护，巫占河便是化为一道遁光朝着后方飚射出去。
　　“没有追来！
　　还有一线希望！”
　　巫占河心中升腾起一道希望，他注意到罗征稳稳地站在八卦轮之上，一动不动。
　　古佩儿坐在八卦轮，这时候她却是调过头来提醒道：“人家要跑了哦！”
　　罗征点点头，却是回应道：“没事！”
　　说完之后，罗征这才从手中掏出了一把暗金色长弓，与此同时还从那箭袋之中取出了一枚黑色箭矢。
　　“哦？
　　半神器级别的弓，还有神器级别的箭矢，”雨泽用怪怪的口气说道，也不知道是羡慕还是嘲讽。
　　至于清风则微微睁开眼瞟了一眼，再次闭上了眼睛没有说话，神器级别的武器，在上界之中也算是稀有之物，不过罗征的那弓，却只是半神器而已，黑色箭矢到时拥有神器的威力，但是却属于消耗品，他们倒是没有太放入眼中。
　　拿到这把弓，罗征也是第一次尝试，反正只要在这大千世界之中，这巫占河就不可能逃脱自己的锁定，罗征的确可是拿他当做自己的靶子。
　　就在罗征刚刚挂上箭矢的瞬间，他似乎就与这黑色箭矢产生了一丝心意相通的感觉，仿佛这黑色箭矢能够领悟罗征的意图，而罗征也可以左右这黑色箭矢一般。
　　“这神器竟然能够与人心意相通？”
　　罗征好奇的想着。
　　迄今为止，罗征获得的最好的武器，其实只是这把暗金色的弓，但也只是半神器而已，至于神器级别的长剑，罗征到时想拥有一把，但是眼下怕是有些困难，估计只有在上界之中才能够寻获。
　　“拉弓！”
　　“嗡……”那弓弦在罗征的拉扯之下，便是散布出淡淡的鸣动之声，拉开这把弓罗征也耗费了接近两百枚龙鳞之力！
　　在前方罗征的视线已经被一团黑色的毒雾所阻隔，用肉眼根本看不清楚巫占河的身影，他刚刚那般飚射而出，已经不知道逃遁了多远，不过罗征的一个念头闪烁之下，他直接闭上了双目。
　　他直接在脑海之中，通过大千世界的意志寻找巫占河的方位！
　　“找到了……”他淡淡的低声说道，随即手指便已经轻轻松开。
　　“嗖——”黑色箭矢在这一刻便是飚射而出，直接穿透了不断氤氲的毒雾。
　　这黑色箭矢一开始的速度并不是特别快，大约与一般的神海境大能全速飞遁的速度差不多。
　　不过当黑色箭矢飚射出去后，罗征依旧感觉到与这支箭矢保持着心意相通的状态，他感觉到这黑色箭矢之中似乎蕴藏着三道神纹，而只需要自己心念一动，那神纹便能够激发！
　　想到这里，罗征的信念便是一动。
　　“啪！”
　　从远方传来一道清脆的炸响。
　　当这一道声音传来之后，那黑色箭矢的速度骤然之间加快了一倍！
　　“再爆！”
　　“啪！”
　　黑色箭矢的速度再次增加，这箭矢的速度越快，威力也就越大！
　　“再爆！”
　　“啪！”
　　这时候黑色箭矢的速度已经达到了极限，这般速度之下，即使是神海境大能也无法躲开，就算当时罗征驾驭着封念云的肉身，也只是勉强躲避！
　　而巫占河不过是生死境武者罢了……
　　此刻巫占河保持着急速疯狂的逃遁，他一边飞遁之下，一边释放出感知，却是发现罗征并没有追来。
　　但是就在他利用感知探测的瞬间，却发现身后出现了一道箭矢！
　　“想要用箭射杀我？”
　　巫占河在这一瞬间，想到的是根本不可能，以他的速度，一般的箭矢根本追不上他的速度。
　　可惜的是那黑色箭矢的速度已经超出了巫占河脑海思索的速度，当他这个念头刚刚诞生的时候，黑色箭矢就已经直接贯穿了他的脑海，从他的后脑勺穿过，又瞬间从他眉心钻出，只留下一个小小的血洞。
　　他的身形便是僵持在了半空之中，剩余的真元依旧发挥着作用，让他漂浮在空中。
　　不过一个呼吸之后，真元散开，他的身体就像是一个重重的沙包一般，径自从半空中直坠而下，轰隆一声砸在了一片丘陵之中。
　　“呼呼呼……”罗征将长弓轻轻一转，直接收纳进须弥戒指之中，脸上才带着笑容对莫老大说道：“谢谢莫老大了，该杀的人已经杀了！”
　　虽说这里还有天邪宗的旧部，但是剩下几位虚劫境武者已经是不足为惧，根本不值得他出手。
　　前前后后，从天启城出发来到南天秦山诛杀巫占河，耗费的时间加起来恐怕不足三炷香的时间。
　　莫老大便是微微点了点头，该忙的事情忙完了，他们也算是可以出发了。
　　随后哈鹏操控着八卦轮，再次回到天启城，这时候众人还聚集在天辰殿前尚且没有散去，结果看着刚刚才离开的八卦轮竟然又回来了，三位盟主与宁雨蝶脸上都流露出奇怪之色，这才不过几柱香的时间，怎么这就折返了？
　　谁知道罗征便是告诉他们，巫占河已经被他在南天秦山所诛杀……
　　这效率的确是极快，直接将众人给惊呆了，别人杀个鸡都还要磨刀霍霍呢，罗征这便是已经取走数千里之外巫占河的性命。


第916章 海神大陆
　　天位一族的这帮神极境强者，算是给了罗征不少时间，眼下也是到了离开的时候。
　　宁雨蝶和溪幼琴两女都流露出幽怨之色，短暂的相聚才不到一个时辰时间，却是要匆匆忙忙离开，不过宁雨蝶到时看得出来，八卦轮上的那群超级强者与罗征谈不上特别友好，眼下也不是耍性子的时候，只能希望罗征将事情办完之后快快折返中域。
　　这次前往海神大陆，却是不便将封念云一同带去，罗征则是暂且将她放下，让天下商盟代为照顾。
　　不过因为这个问题古佩儿便是不高兴了，不过青龙告诉罗征，封魂大法虽然难以解开，但它自有办法，倒是不必求助于天位一族，罗征自然不看古佩儿的脸色，毕竟封念云对古佩儿似乎也是万分讨厌。
　　准备一番之后，莫老大再次一挥手，便是在天启城中留下了一道血红色的十字符文，他在天启城中也留下了一张定位符，随后八卦轮再度缓缓升起，朝着罗征指定的东南面一路狂奔而去！
　　通过大千世界的记忆，罗征对这个大千世界已经有了一个具体的轮廓，这个大千世界之中陆地仅仅只占据了两成，而广袤无垠的海洋则占据了八成！
　　几块主要的大陆便是集中在大千世界的西面，例如神国大陆，中域等，除此之外，在神国大陆的北面还有一块巨大的蛮荒之地。
　　海神大陆却是一个例外，这块大陆孤立在大千世界的另外一侧，所以在海神大陆之上才会繁衍出截然不同的文化。
　　从中域的东南角离开之后，八卦轮便是保持着一条直线高速飞行，径自朝着前方开始平稳飞行。
　　不通过传送阵前往海神大陆将近横跨大半个大千世界，即使是对于神极境武者来说，也不可能顷刻而至。
　　虽然罗征可以再次进去天渺仙墓，利用传送阵直接抵达海神大陆，不过对于天位一族这七人，罗征心中还是有些抵抗，倒是不愿意打扰了天渺道人的长眠。
　　这般飞驰之下，除了碧蓝的海平线和蔚蓝的天空之外，仿佛天地之间似乎就不存在任何东西。
　　八卦轮上绝大多数时候都是静悄悄一片，除了那条祖龙偶尔发出一道呜咽声，其他的人都在盘膝打坐，入定如僧，神极境强者已经开辟了体内世界，罗征也见识过封念云的体内世界，神极境强者都开辟了一方体内世界，罗征便是猜测这些人怕是在经营着自己体内的世界。
　　“嘎咕……”一直蜷缩在罗征身边的这条祖龙，忽然叫了起来，一双硕大的眼睛则是盯着罗征一动不动。
　　看到这个小东西，罗征微微一笑，这才想起来，自己应该如何处理这个小东西。
　　这祖龙蛋原本是青龙让他取的，但是从祖龙孵化到现在为止，罗征一直没时间考虑过自己应该如何安置它。
　　当罗征询问青龙之后，青龙的声音则是淡淡的飘过来，则是说道：“这条祖龙已经染上了你的印痕，若是强行讲它的印痕怯除掉，也会对它造成一定程度的影响，应该是因为这个原因，天位一族的那些人才没有从你手中抢夺祖龙。”
　　天位一族没有直接抢走祖龙，关键原因是罗征的身份得到了他们的认同，同时他们也清楚强行抹除印痕，对祖龙会产生负面影响，在确定了玲珑塔的方位后，他们最大的可能性是将罗征带入天位一族，专职饲养这条祖龙……
　　当然，这还要看罗征的天赋如何了，倘若就像罗征自己所说，得到了金色天位的封号，那么一切就会完全不同。
　　“所以且看天位一族的打算了，在我看来，他们应该会将祖龙放任给你饲养，嘿嘿，”青龙自然很清楚罗征没有撒谎，如此天赋的人物放在任何角落之中都会绽放出光芒，查明了罗征天赋之后，天位一族必然不会得罪于他，反而会重点关照罗征。
　　“交给我饲养！”
　　罗征脸上流露出愕然之色。
　　罗征从头到尾都没有过这种打算，入天辰圣地取祖龙蛋也是青龙的意思，他却不太愿意照顾着小家伙。
　　青龙则淡淡的说道：“怎么？
　　不愿意吗？
　　这种印痕关系，可是比那火允儿与真凤之间的契约更加坚固，而且祖龙天赋远比真凤要强大得多，这小家伙成长起来之后，在未来可以成为你的一大臂助。”
　　“可是我不会养这小家伙啊！”
　　罗征知道站在青龙的立场之上，他不会害自己，这祖龙既然是整个真龙族的信仰之物，天赋神通必然非同小可，问题是罗征此前真的没有这个打算。
　　青龙淡淡一笑，这才说道：“祖龙成长的速度很快，用不了多久它成长起来，就不需要你操心了，所以你尽量向天位一族争取。”
　　罗征并没有被青龙说服，不过看着这小家伙卷缩在自己身边，陷入了沉睡之中，罗征眨巴了一下眼睛，终于点了点头。
　　罗征的脑海之中，青龙的那对硕大的龙目之中破天荒的流露出一丝落寞之色，赤龙感受到了青龙的情绪，便是与之沟通，“九弟，他们不仁，我们也不义，便是连同族之情都泯灭了，我们九兄弟自立门户不是挺好吗？”
　　赤龙的性子直爽火爆，倒是没有青龙那么多想法，青龙的龙首却微微摆了摆，只是淡淡的说道：“唉，我们九兄弟毕竟出自于真龙一族，依靠祖龙另立门户固然没错，可是，唉！”
　　真龙一族之中也存在不小的争端，当初他们这九条真龙便是因为这争端付出了巨大的代价，到现在为止也只是苏醒了两条真龙灵魂。
　　若不是因为罗征，或许这“九龙之谜”的争端会慢慢地淹没在历史的长河之中，但是随着罗征一步一步的强大，青龙却发现自己找到了机会，如果祖龙与罗征一同成长起来，日后罗征帮助他们重塑的天衍之躯，他们完全可以重新创建一个真龙族，青龙在高兴之余，想起往事便是陷入了忧伤之中……
　　八卦轮飞行的速度固然是极快，从神国大陆跨越暴乱星海来到中域也仅仅耗费数个时辰，但是从中域出发，前往海神大陆则是耗费了足足两天两夜的时间！
　　这一路之上，罗征也遭遇了几只庞大的凶兽，例如拥有两千丈身躯的海中凶兽，还有翼展超过千丈宛若一座空中宫殿的大鸟，不过这些堪比神海境大能的十一级凶兽，敏锐的发觉八卦轮上的一群神极境强者，脸上都流露出畏惧之色，不敢上来招惹。
　　而天位一族的古佩儿等人，对这些凶兽也没有丝毫兴趣，原本在下界之中让他们感兴趣的东西就不多，这一行他们的目标也只是玲珑塔而已。
　　两天两夜之后，众人的眼前再次出现了一片大陆，正是阔别许久的海神大陆。
　　“玲珑塔，在这片大陆的什么方位？”
　　清风淡淡的问道。
　　罗征点点头，随即说道：“在这片大陆的正中央！”
　　“很好，”清风冷冷一笑，便是对哈鹏说道：“我们过去吧。”
　　这时候罗征才摇摇头说道：“你们想要靠近玲珑塔，恐怕没有那么容易……”“什么意思？”
　　不仅仅是清风，其他的人在同一时间都皱起了眉头，俗话说眼见为实，虽然罗征说的跟真的一样，但是在没有见到玲珑塔之前，他们对罗征的任何话都保留着怀疑的态度。
　　罗征则是正色回答道：“因为诅咒之地，虚劫境之上的武者，都无法进入其中，入之必死。”


第917章 鬼咒术
　　当初天渺道人也曾踏入过海神大陆，不过却被诅咒之地所震慑，最终也只是搭建了一个巨大的传送阵，将两块大陆联通在一起，然后在天渺仙墓之中等待了无数年，才将罗征给等来。
　　如果罗征猜测的没错，天渺道人本身也是神极境的强者，以他的实力无法进入诅咒之地，那么眼下的这七人，同样也无法进入其中。
　　此前罗征也是可以畅通无阻的进入诅咒之地的，但那时候他仅仅只是照神境而已，现在罗征已经晋升为生死境强者，自然也会被诅咒之力所影响。
　　罗征将诅咒之地的原委简略的向众人解释了一遍，莫老大的脸色也微微沉了下来，但他还是令哈鹏操控八卦轮继续前进。
　　这番在海神大陆的高空之中疾驰之下，不久之后就看到海神大陆之上出现了一条泾渭分明的线条，线条的外面一切都显得很正常，而线条里面却是黑乎乎的一片，没有植物，也没有生灵，宛若一个单色的黑色世界……
　　“这就是诅咒之地？”
　　莫老大盯着下方说道。
　　罗征点头之后，清风则说道：“先下去看看吧。”
　　身为神极境强者，他们也不是鲁莽之人，既然已经知道这诅咒之地如此诡异之下，他们也不会依仗自己的修为，强行闯入其中。
　　八卦轮缓缓降落下来之后，七人便是纷纷迈下八卦轮，罗征抱着祖龙也一跃而下，怀中的小东西望着那诅咒之地，双目之中便是流露出畏惧之色，似乎它也惧怕这诅咒之地中的力量，害怕罗征将它带入其中。
　　“嘎咕！”
　　看到小东西害怕的表情，罗征则是摸了摸它的脑袋笑道：“放心，不会带你进去的。”
　　罗征也是有些好奇，按道理这祖龙刚刚诞生，虽然它天赋奇强，但应该也只能当做一级凶兽来看待，不会受到诅咒之力的影响，或许它的畏惧完全是出自于自己敏锐的本能。
　　看着眼前的诅咒之地，莫老大皱着眉头问道：“清风，你怎么看？”
　　清风向着前方迈出两步，便已经靠近了诅咒之地的边缘，再往前跨越一步，他就进入了诅咒之地中，停顿了两个呼吸之后，他竟然向诅咒之地中伸出了一只手！
　　“小心，这诅咒之力很强！”
　　罗征提醒道。
　　当初罗征可是亲眼看到两位战圣强者，直接化为了一滩血水，那诅咒之力似乎并不是人力可以对抗的。
　　清风并没有听罗征的劝诫，执意将手伸入诅咒之地中！
　　诅咒之力从触发到生效，尚且需要一段时间，清风便是想要验证这诅咒之力到底有多强大。
　　一会儿之后，清风脸色骤然一变，瞬间将手缩了回来，身形朝着后方急退而去，同时喊道，“佩儿！”
　　古佩儿则迈出一步，右眼上的那朵花儿则开始急速旋转起来，同时从那朵花的花蕊之中释放出一道浅粉色的光芒！
　　就是在这光芒照射之下，却是有一些东西显露出来！
　　罗征凝目望过去，竟然是一个个面目丑陋的小鬼！
　　这些小鬼大约只有指头一般大小，个头虽然小，但是看上去却让人极端恶心，密密麻麻的叠在一起，足足有数百只之多，它们便是蜂拥向清风的右手，不断地撕咬着清风的右手！
　　“嗡嗡嗡……”在这时候，清风已经开启了护体真元，同时展开了一道小型结界将自己的右手护在其中，可是这些小鬼完全无语了他的结界和护体真元，清风的手上的血肉在噬咬之下，则化作一道道脓水缓缓流淌，看起来十分凄惨！
　　一个呼吸之后，那些小鬼已经将清风的右手噬咬干净，竟然打算沿着清风的手臂蔓延上去。
　　不过他到底是艺高人胆大，目光沉静的望了旁边的雨泽一眼，雨泽手中的黑冥刀已经骤然斩出。
　　“噗嗤！”
　　原本只剩下手骨的右手，便是瞬间断裂，摔落在了地上。
　　那些小鬼们无法沿着清风的血肉蔓延，便是掉头开始继续啃噬着清风的手骨！
　　“妈的，什么鬼东西！”
　　雨泽看着那些密密麻麻的小鬼，也是感觉头皮发麻，这些小鬼的实力并不强悍，但是无视任何真元防御，甚至连清风的结界都能穿透，这也太恐怖了。
　　清风目光淡然，右臂轻轻一挥之下，从手臂的断口处用处一道金色的鲜血，那鲜血不断地流淌之下，便是汇聚成一只手的形状，最后金色的光芒散尽之后，开始形成骨骼和经脉，很快又形成皮肤，一会儿功夫一只与此前一般无二的右手已然形成！
　　看到这一幕，罗征也是啧啧称奇，这清风如此自傲，的确是有着莫大的神通，即使是在下界之中，断臂断肢也能够重塑，但是重塑之后的实力会大打折扣，甚至成为自身的一个破绽。
　　不过看到清风若无其事的表情，他这神通怕是能让自己的断肢完全恢复，不会留下任何破绽……
　　“哒哒哒……”在古佩儿右眼之上那朵花释放的浅粉色光芒照射之下，这些小鬼无所遁形，同时众人还能够听到那密密麻麻的噬咬之声，让人不寒而栗。
　　莫老大则是缓缓走过去，低头望着这些小鬼，便是问道：“这东西，不会是……”“就是鬼咒术，不过在这下界之中释放出如此大范围的鬼咒术，真是非常罕见！”
　　古佩儿淡淡的说道。
　　在其他方面，莫老大与清风所知甚广，但是在灵魂咒术这方面，则是古佩儿所擅长的领域。
　　“哒哒哒……”不断地噬咬之下，清风的手骨也迅速的消失，随即那些小鬼也是一哄而散，朝着那诅咒之地中飞奔而去，很快就消失在众人的面前。
　　莫老大望着这诅咒之地，便是皱着眉头向罗征问道：“你是说这诅咒之地，只有生死境以下的武者可以进入？”
　　罗征点点头，随即说道：“在这片大陆之中，虚劫境武者称之为战尊，海神大陆的武者只要修炼到巅峰战尊，也就是虚劫境后期，就必须退出诅咒之地，否则就会被咒杀。”
　　这诅咒之地对于战圣以及神海境大能来说，都是禁地一般的存在。
　　古佩儿便是淡淡的说道：“这鬼咒术设定了生效的目标，这并不困难！”
　　“这怎么办，我们又如何前往玲珑塔呢？”
　　那魁梧大汉问道。
　　清风盯着诅咒之地，则是说道：“我就不信这诅咒之地中，全部都充斥着这鬼咒术！”
　　古佩儿却微微一笑，“看看不就知道了？”
　　她话音一落，右眼之上的花朵轻轻旋转之下，便是释放出一道比先前范围多上百倍的浅粉色光芒。
　　就在这一番照射之下，罗征和莫老大，还有清风等众人在这瞬间，脸上都流露出惊骇的目光。
　　在这诅咒之地中，密密麻麻的排列着无穷无尽的小鬼，由于小鬼的数量太多，彼此之间互相挤压在一起，疯狂的涌动着！
　　或许是因为空间太过于拥挤了，这些小鬼互相之间似乎还在吞噬对方，但是吞噬之后，则又会诞生出新的小鬼……
　　“咳咳咳……”看到这一幕，雨泽身上的汗毛倒竖起来，连忙说道：“快，小师姐，快点灭掉你那光芒！”
　　不光是雨泽，除了莫老大和古佩儿之外，其他人脸上都流露出不适的表情。
　　罗征也是眉头紧紧拧在一起，他可是这些人中唯一一个进入过诅咒之地的武者，他万万没想到，看起来空旷的诅咒之地中，竟然密密麻麻排列着这么多小鬼，一股股恶寒的感觉便是从内心深处升腾起来。


第918章 出事
　　也只有古佩儿释放的这浅粉色光芒，能够让这诅咒之地的原形毕露！
　　当初罗征进入其中的时候，若是知道其中充斥着密密麻麻的小鬼，即使他胆大如斗，恐怕也很难迈入其中……
　　大约是看到雨泽，清风等人十分不适应，古佩儿才微微一笑，将那浅粉色的光芒收了起来。
　　原本密密麻麻的小鬼，顿时也消散一空，眼前那黑色的诅咒之地，再次变得空空如也。
　　“呼呼……”雨泽摸了自己的胸口，则是嘟噜道：“真是恶心死我了！”
　　莫老大则摇摇头说道：“这么说来，强行闯进去根本不可能了。”
　　清风也是点点头，“这些小鬼根本挡不住，我们进入的结果也是被它们啃噬的精光，看上去这件事情也只能禀告上面了。”
　　听到清风的话，莫老大眉头顿时皱了起来，随即缓缓说道：“这一趟我们降临下界，邪龙没有搞定，祖龙……”他看了看罗征，祖龙还直接对罗征产生了印痕，“现在玲珑塔无法确认，难道真的是两手空空的回去么？”
　　清风耸耸肩膀，“不然还想怎么样？”
　　莫老大依旧盯着罗征说道：“我还是想要进玲珑塔看看。”
　　清风翻了翻白眼，心中便是觉得莫老大这是一句废话，问题是刚刚那一幕大家可是看得清楚，这诅咒之地是他们能进去的吗？
　　旁边的雨泽忽然想起了什么，忽然盯着罗征冷笑道：“我知道了，罗征，你原本就知道我们注定无法进入这诅咒之地，所以那般胡吹你获得了什么封号，反正我们无法验证。”
　　罗征脸上流露出一丝冷笑，他懒得理会这家伙。
　　就在这时候，莫老大的目光落在了哈鹏身上，便是问道：“哈鹏，这次出来，你可是有携带傀儡？”
　　“傀儡！”
　　“对了，哈鹏的傀儡！”
　　众人的目光顿时为之一亮，哈鹏不仅精通各种飞行道具，而且还是一位傀儡师！
　　若是大家借用哈鹏的傀儡，也是能够畅通无阻的进入诅咒之地，这一趟因为诅咒之地的存在不指望带走玲珑塔，不过终究是想要确认一番，特别是雨泽，他倒是真想戳穿罗征的谎言，若是进入玲珑塔中，那天赋之碑上并没有出现罗征的封号，到时候就看这小子如何解释了！
　　哈鹏看到大家都望着自己，他则是十分无奈的说道：“很不巧，这次我并没有带傀儡出来……”听到哈鹏的话，众人顿时一阵泄气，万里迢迢跑了这么一趟，最后一丝希望都泯灭了。
　　不过莫老大却是说道：“就地取材，制作几套傀儡，对于你来说应该不难吧？”
　　哈鹏点点头，“不难，不过这下界的材料制作的傀儡，实力就要大打折扣了，无法做出堪比神海境的傀儡。”
　　“神海境的傀儡……”听哈鹏的口气，他原本就能够制作出如此强大的傀儡，罗征心中也是一阵叹息，也难怪天位一族的这帮人如此傲然，下界与上界之间的差距的确是大的惊人。
　　“好啊！
　　要那么厉害干什么？
　　我们又不是进去打架，差不多就行了，我们就在这大陆上寻找材料就可以了，”雨泽脸上带着一丝冷笑，盯着罗征说道，一般人的谎言要被戳穿之前，都会有些焦虑的神色，他便是想要在罗征的脸上找到这一类表情，不过他这次有些失望。
　　罗征脸上没有丝毫焦虑，反而开口说道：“我与这海神大陆的几个种族相熟，若是缺少什么资源，他们应该有储备，比我们自己去找寻肯定容易得多。”
　　“这样也是极好，”莫老大笑道。
　　随后众人再次回到了八卦轮之上，这番便是按照罗征所指的方向，直奔天羽圣地而去！
　　海神大陆并不大，特别是诅咒之地占据了中间位置，周围一圈的面积加起来，恐怕比中域还要小不少，不过一炷香的时间，那八卦轮就已经抵达了天羽圣地的上方。
　　但是就在八卦轮刚刚飞抵而至的时候，站在八卦轮上的罗征目光骤然就是一闪，他看到一道长长的烟柱，自远处的圣树之中升腾而起，与此同时一道道声势浩大的真元波动从远处传递而来！
　　“战争？”
　　罗征的目光微微一跳，眉头顿时皱了起来。
　　这天羽圣地之中有流羽坐镇，其他的种族又如何敢挑战妖夜一族？
　　当初罗征有难，人族紫心圣地便是联合天羽圣地派遣了不少战圣前往通过传送阵前往中域，甚至连司徒昊天和妖夜一族的几位神海境大能都亲临中域！
　　之所以两大圣地的强者敢于倾巢而出，便是因为妖夜一族有流羽坐镇，作为海神大陆最强大的存在，也是天赋最高的存在，镇守紫心圣地和天羽圣地，她一人足矣！
　　可以说只要流羽在一天，双魔圣地就不敢轻举妄动。
　　但是眼前天羽圣地之中竟然爆发出战争？
　　难道流羽出事了？
　　想到这里，罗征脸色一沉，便是一跃而下，朝着紫心圣地之中急冲而去。
　　“嗖嗖嗖嗖……”天空之中数百道遁光不断地交错着，那是战圣级别的强者正在交锋！
　　罗征的目光打量了一眼，眼中流露出一丝冷光，“果然是魔族！
　　双魔圣地……
　　竟然真的敢攻打天羽圣地！”
　　就在这时候，两道遁光不断地交汇，其中一道遁光拖拽着狭长的白色光芒，而在那白光之中则有一道道繁华不断地盛开着。
　　凌烟？
　　顺着那道遁光，罗征便是看到一位女子正在急速飞遁之中。
　　这一刻的凌烟已经是非常狼狈，修长的身躯之上，布满了伤害，腰间可是有一道深可见骨的血口，而浑身的衣衫也是凌乱不堪，不要她依旧咬牙与自己的对手战斗着！
　　凌烟的对手是一位魔族的四阶战圣！
　　当初凌烟身为巅峰战尊，在罪恶之塔中除了罗征，她就是最为强大的存在，可是离开罪恶之塔后，修为晋升之下，便是成为了一名一阶战圣，虽然借助着罪恶之塔中积累的造化之光，她一连冲击了数次，最终成为一名二阶战圣，不过想要应付魔族的那位四阶战圣还是有些困难。
　　“哈哈哈哈哈！
　　凌烟，我看你还是束手就擒吧，妖夜一族的女人，啧啧！
　　我不会杀你的，虽然你我不同族，但成为我的俘虏，保证能够让你一辈子欲仙欲死！”
　　那位魔族的四阶战圣狂妄的笑道，但是手中一把火红色的大刀却是没有丝毫放松，一道道刀光便是直奔凌烟的要害而去。
　　就在这时候，罗征身形微微一闪，便是朝着凌烟靠过去。
　　凌烟的感知十分敏锐，虽然她全神贯注的躲闪着那位魔族战圣的刀光，但是感知却留意着四周，而罗征这般朝着她疾驰而来，她几乎是下意识的将罗征判断为魔族，所以身影骤然一个飞旋，一道道繁花盛开，那些繁花齐刷刷的调转方向，则是直接朝着罗征刺过去！
　　“凌烟，是我！”
　　罗征身形微微一闪之下，便是避开了那些繁花。
　　听到这个熟悉的声音，凌烟骤然回头打量而来，原本凌烟脸上还有一丝困惑之色，但是看到罗征的瞬间，脸上顿时流露出大喜之色，在这喜色之中更是蕴藏着不敢相信的表情，她怎么都想不到罗征竟然回来了。
　　“罗征！”
　　凌烟呼唤了一声。
　　在后面穷追不舍的那位魔族四阶战圣听到“罗征”的名字，也是微微一愣，便是用目光打量着罗征。
　　罗征这个名字，对于双魔圣地来说，就像是梦魇一般的存在，就是这个家伙凭借着一人之力，硬生生将魔族驱离罪恶之塔，不过罗征的名头虽然响亮，但是绝大多数魔族人可没有见识过他的真容。


第919章 孤注一掷
　　就像眼前的这位魔族战圣，早在数年前就已经离开了罪恶之塔，突破了巅峰战尊的桎梏，踏入战圣的行列。
　　他自然无法再进入诅咒之地，当然也不可能进入罪恶之塔中。
　　所以罗征的名字，就像烙印一般刻在他心中，但是他却没有见过罗征一面。
　　这番听到凌烟喊出“罗征”两个字，这位魔族战圣骤然之间，流露出兴奋之色，“罗征！
　　罗征……
　　哈哈哈哈哈，听说你已经离开了海神大陆，我还感觉十分遗憾！
　　没想到你竟然敢回来找死！
　　有趣，有趣！”
　　凌烟看到罗征后，激动之余却是想起了什么！
　　现在罗征出现的可不是时候，她虽然已经看到罗征突破了修为，可依旧也不过是一位一阶战圣而已！
　　罗征的实力自然无法用修为来衡量，当初他尚且只是战尊的时候，就曾经击杀过战圣！
　　问题是现在双魔圣地与天羽圣地之间发动了这场浩大的宗门战争，其中可是有数位神海境大能，一会儿神海境大能赶来，罗征恐怕就只有死路一条。
　　“罗征，快跑！
　　天羽圣地已经快要沦陷了，你快跑！”
　　凌烟奋力警告道。
　　对于凌烟的警告，罗征无动于衷，他双目微沉，便是问道：“天羽圣地中有流羽坐镇，为何双魔圣地敢攻打？”
　　还没有等到凌烟解释，就听到那位魔族战圣冷笑道：“既然来了，还想着逃跑！
　　简直是做梦！”
　　那魔族战圣久闻罗征的大名，整个双魔圣地所有的魔族人对罗征可是恨之入骨。
　　毕竟当初罗征将魔族从罪恶之塔中驱赶出来，犹如断绝了双魔圣地的后路，没有罪恶之塔的帮助，双魔圣地的衰落便是迟早的事。
　　那时候魔族众多巅峰战尊撤回双魔圣地的时候，双魔圣地中上到战圣，下到战者，就像是沸腾的开水一般，所有的人都在诅咒着罗征，至于眼前的这位魔族战圣更是气的将自己的房子直接给拆了！
　　若非诅咒之地，进之必死，恐怕他都直接冲入诅咒之地，将罗征撕成碎片了。
　　现在再一次看到了罗征，他如何能够轻易将罗征放过？
　　“嗖！”
　　魔族人的体型庞大，这位魔族战圣更是宛若一座小山，直接朝着罗征冲过来，手中的大刀更是夹杂着一股沉重的威压，想要将罗征斩成两段。
　　“罗征！”
　　凌烟对罗征有一定的自信，她相信罗征进入了生死境后，实力也是有了质的飞跃，刚刚她只是担忧罗征会死在那些神海境大能手中。
　　不过有些时日没有见到罗征了，她也不清楚罗征晋升为战圣之后，实力到底几何。
　　所以看到罗征不闪不避，凌烟还是有些担忧。
　　“哐！”
　　罗征的目光淡然，竟然任由这一刀砍在自己身上。
　　在这大千世界之中，罗征甚至不需要依仗圣器之体了，他只是将这一刀的力量转移到了元磁神山之上，所以这一刀硬接下来，罗征的身形连晃都未曾晃一下！
　　“你叫索拉，对吧，”罗征淡淡的望着这位魔族战圣。
　　这位叫做索拉的魔族战圣满脸都是骇然之色，刚刚那一刀，他可是爆发出了十层的罡元！
　　这索拉虽然鲁莽，但是魔族人向来如此，鲁莽之中并不缺乏机智，他言语上瞧不起罗征，但实际上心中对罗征的实力也有相当程度的掂量，所以出手之下便是用上了十成的实力！
　　可是万万没想到，自己倾尽全力的这一刀，竟然无法让罗征晃动一下，这小子……
　　真的是一阶战圣？
　　“你，你怎么知道我的名字？”
　　惊骇之余，索拉脸上也流露出疑惑之色。
　　“活了一百九十二年零三个月又十三天……”罗征再次淡淡的说道。
　　“你，你……
　　怎么知道！”
　　索拉脸上的惊骇之色更甚。
　　就连凌烟这时候，也是满脸惊讶的望着罗征，海神大陆中的神海境大能渺渺，但是各大种族中的战圣强者却是不少，尤其是双魔圣地和妖夜一族，这罗征却能够准确无比的认出这位魔族战圣，更重要的是他还知道这索拉的年龄，而且精确到月份和天数！
　　就连天羽圣地的情报系统，也不可能精确到这种地步，这罗征又是如何知道的？
　　罗征没有回答索拉的问题，只是淡淡的摇摇头，“不过你的寿元到此为止了……”说完之后，罗征一把捏住了索拉的大刀，体内的龙鳞之力骤然逸散而出，对付这种级别的武者，一千枚龙鳞之力已经是绰绰有余了！
　　“哐当！”
　　索拉手中的这件中品圣器被罗征随手一拗，直接从中间开始断裂。
　　此刻索拉心中骤然升腾起一股莫大的恐惧感，这种恐惧感不仅来自于罗征那近乎变态的力量，更是来自于一种特殊的感觉，他感觉罗征完全是全知一般的存在，对自己的一切都了解得清清楚楚！
　　在这恐惧的支配之下，索拉转身就想逃跑，以善战好斗著称的魔族人，在一个照面之下，竟然就选择了逃跑！
　　“逃？”
　　罗征目光淡然，身形骤然化为一道细线，瞬间追上了索拉，手已经捏在了索拉的脖子上。
　　紧接着便是一道清脆的响声传来，巨大的力量之下，这位魔族战圣已经身首分离！
　　凌烟愕然的看着眼前的这一幕，讷讷的说不出话来，她知道罗征晋升为战圣之后非同小可，可是凌烟也没有想到罗征变态到这种地步！
　　战圣虽然分为九阶，但是与生死境一样，每一阶都要经历小天劫！
　　有些武者到了五阶战圣，六阶战圣的时候就已经突破而晋升神海境了，所以刚刚这位叫做索拉的魔族战圣已经相当于战圣的后期阶段，就这样一个照面，被罗征一只手所灭杀？
　　能够如此轻松灭杀一位四阶魔族战圣，这恐怕也只有神海境大能能够做到。
　　当初罗征在初阶战尊的时候，就已经能够对抗初阶战圣，莫非这家伙真的能够保持如此变态的实力，他已经能够与神海境大能对抗了？
　　其实凌烟的猜测一半对，一半不对。
　　罗征本体的实力固然能够跟神海境大能对抗，但是他却缺少一项至关重要的东西，那边是属于自己的领域！
　　在融合了大千世界意志之后，罗征与大千世界产生了连接，只要这个大千世界不灭，罗征也不可能被灭杀，但是神海境大能若是通过领域，切断罗征与大千世界之间的联系，这种情况下罗征还是非常危险的。
　　只是眼下他展现的实力，已经足够震撼了！
　　“嗖嗖嗖……”在天羽圣地的上空，上百道遁光依旧飞速交织着，妖夜一族现在则是完全处于劣势之中。
　　看到这一幕，罗征便是问凌烟，“凌烟，你还没有回答我的问题，为何双魔圣地敢攻打天羽圣地？
　　流羽呢？”
　　凌烟脸上流露出一丝愤恨之色，“流羽大人在渡劫！”
　　“大天劫？”
　　罗征问道。
　　“对！
　　这双魔圣地再也按捺不住，便是趁着这个机会攻打我天羽圣地！”
　　凌烟愤愤然的说道。
　　入生死境，也就是成为战圣之后，就必须面临天劫，生死境为小天劫，神海境为大天劫，那大天劫的威势便是比小天劫更加强大可怕。
　　而流羽固然天赋强大，但按照常理推断，降临下来的大天劫必然也更为恐怖……
　　若是曾经，因为罪恶之塔维系着整个海神大陆中微妙的平衡，诸多种族也算是和和气气，并没有撕破脸，那时候流羽即使渡大天劫，双魔圣地也不会冒着巨大的风险攻打紫心圣地。
　　但是现在双魔圣地已经失去了退路，等到妖夜一族与人族快速壮大起来，双魔圣地覆灭也是迟早的事，于是这一次趁着流羽渡大天劫之际，双魔圣地才选择了孤注一掷。


第920章 三支箭
　　“原来如此，”罗征默然点点头。
　　就在这时候，天空之中骤然爆发出一道巨大的火焰，那火焰的形状宛若一座火山的形状，爆发出来的热浪顿时让天羽圣地中植物烤的发黄，甚至于焦糊一片！
　　即使是战圣级别的强者，也扛不住那火焰爆发出来的一波波热浪，纷纷躲避起来。
　　那一道火焰扩散出去，便是一个魔族人自那“火山口”中慢慢升起来，那魔族人头顶带着一顶三叉皇冠，手持一根暗金色的鬼头杖，身披赤云金甲，看上去威猛非凡，宛若天兵天将！
　　而此刻那位魔族人则在追赶一位蓝衣女子，那蓝衣女子修长的身躯笼罩在一片淡蓝色的水纹领域之中，便是将所有的火焰挡在了外面，可是无论她如何施展手段，都无法摆脱那位魔族人！
　　“蓝冰大人……”看到这一幕，凌烟的脸上流露出担忧之色。
　　这位蓝冰大人罗征也曾见过，她是妖夜一族另外一位神海境大能。
　　双魔圣地占据罪恶之塔的时间最为悠久，相对天羽圣地来说，其中的神海境大能数量要多出三位左右，只不过天羽圣地中仅凭一位流羽，就足以对抗三到四位魔族的神海境大能，所以才能够保持微妙的平衡。
　　眼下这名为蓝冰的妖夜族女子，显然已经完全落在了下风，被那魔族的神海境大能压制下去！
　　不仅仅是凌烟，其他与魔族战圣激战正酣的妖夜族战圣们，看到这一幕一个个脸上也流露出黯然神色，族中的顶级强者被对方的顶级强者战败，对士气的伤害是非常大的。
　　“哈哈哈哈，蓝冰，你们天羽圣地注定要从海神大陆上除名，就不要抵抗了，反正你们个个貌美如花，给我魔族做陪伺也是不错，虽然是苟活，但总比灭族好，对吧？”
　　那魔族的神海境大能大笑道。
　　蓝冰的脸色依旧一片沉静，从她周身扩散而出的水纹形成的领域则不断地晃动着，她确是冷声说道：“即使我天羽圣地覆灭，等到流羽归来，你们双魔圣地一样会付出惨痛的代价，魔啸，你觉得你能逃脱流羽的追杀么？”
　　流羽在海神大陆之中，就像现在的罗征在中域里的存在，罗征身为中域第一人，而流羽便是海神大陆第一人，只要给她一点机会，大可以将双魔圣地中的神海境大能，一个个的诛杀！
　　面对蓝冰的威胁，魔啸脸上却没有丝毫慌张之色，反而更加猖狂的笑道：“流羽？
　　你们竟然还指望她能够回来？
　　哈哈哈，前往百里岛渡劫，对于我双魔圣地来说，真的是什么大秘密么？”
　　听到魔啸的话，蓝冰的脸色顿时大变！
　　海神大陆周边还存在一些零碎的小岛，星罗密布的散落在这块大陆的周围，流羽渡劫之前便是悄然独自离开，即使是妖夜一族中也只有少数几人知道她的去向，可是现在却被这魔啸一口给说了出来！
　　这说明双魔圣地早已经知道流羽的动向了，渡劫对于武者来说，原本就极为危险，整个过程受不得一丝干扰，若是魔族知道了流羽的去向……
　　这番流羽很有可能凶多吉少。
　　“你，你们……”蓝冰的脸色终于沉了下去，她凝结出来的水纹领域也开始疯狂波动着，流羽乃是他们妖夜一族唯一的希望，若是流羽死了，天羽圣地就不可能再重建！
　　魔啸则是继续说道：“不然你以为这次，只有我们炎魔圣地出动了？
　　恐魔圣地的人，早已经追踪流羽而去，哈哈哈！
　　我已经跟恐鳌那家伙说好了，若是将流羽抓住了，不要毁掉她的脑袋，用我魔族秘制的药水浸泡起来，以流羽的美貌足以成为我炎魔殿中的一件完美的装饰品！”
　　在这番谈话之下，妖夜一族便是节节败退，一连就有六位妖夜族的战圣被魔族击杀，整个天羽圣地之中，都传来一阵阵哀呼。
　　看到魔族战圣们越战越勇，魔啸脸上流露出兴奋的笑意，他那双如若铜铃一般的瞳孔盯着蓝冰，嘿嘿一笑，“你若不降，我也会将你的头颅割下，摆入我的卧室！”
　　说罢，魔啸挥动着手中的鬼头杖，再次朝着蓝冰冲过去，这番冲击之下，魔啸身上那熊熊烈焰更盛，而蓝冰身上的水纹领域则变得越发不稳定起来，恐怕支撑不到一时三刻，就在败在魔啸的手下。
　　就在这时候，罗征的目光一闪之下，便是从须弥戒指中抽出了那道暗金色的长弓以及三支黑色箭矢！
　　“罗征！”
　　看到罗征竟然想要向魔啸发动进攻，凌烟立即阻止道。
　　刚刚罗征展现出来的实力固然厉害，可是凌烟并不认为罗征有对抗神海境大能的可能性，就这样贸然向神海境大能发动攻击，无疑等于自杀！
　　不过罗征的神色冷冽，三道黑色箭矢已经搭扣在长弓之上！
　　“嗡嗡嗡……”弓弦在这一刻，便是轻声鸣动起来。
　　随后罗征的手指轻轻一扣，一松，三道黑色的箭矢便化为三道黑芒破空而出！
　　“嗖嗖嗖！”
　　这三道黑色箭矢刚刚释放出去的时候，并不引人注目，毕竟现在整个天羽圣地的上空都是一片混乱，而这三道黑芒看起来也不算特别凌厉。
　　那魔啸丝毫没有注意到正在迅速靠近的三支箭矢，他便是将手中的鬼头杖疯狂挥舞着，同时嘴中还不断地咆哮着，“抵抗是没用的，我魔族的铁蹄注定践踏一切种族，整个海神大陆……”他这段话并没有说完，骤然之间就听到三道清脆的响声。
　　“啪啪啪！”
　　魔啸正在疑惑之间，扭头望过去，便是又听到“啪啪啪”三道脆响！
　　每一支黑色箭矢，可以在空中进行三段加速，所以在爆发出九道脆响之后，这三支黑色箭矢便是以极为恐怖的速度，向着魔啸飞驰而去！
　　“这是什么！”
　　魔啸感受到这三道黑芒的速度和威力，脸上流露出惊骇之色。
　　而原本在苦苦支撑的蓝冰，此刻也注意到了那三道黑芒，目光中同样流露出惊疑不定之色，她便是顺着这黑芒飞射而来的方向望过去，目光顿时集中在一位人族的青年身上！
　　“罗征！
　　他怎么会回归海神大陆！”
　　几乎是在一瞬间，蓝冰就认出了罗征。
　　这时候的魔啸，感受到这三道黑芒的速度和威势之后，他便是放弃了闪避，他已经来不及闪开了，不过放弃闪避不代表他不抵抗，宛若象腿一般粗细的古铜色胳膊，骤然挥舞着那如同树干一般巨大的鬼头杖，便是狠狠地朝着那三道黑色箭矢砸下去。
　　魔族的力量的确强大，可是海神大陆上的文明发展，则是远远不如神国大陆，甚至连中域都有所不如！
　　而在锻造炼器一道上，他们最多也只能炼制出中品圣器，不像四大神国之中，一些炼器宗师则是能够炼制出神器！
　　当然，炼制神器往往需要上界的配合，没有逆灵通道，四大神国同样也无法锻造出神器。
　　所以魔啸手中的这鬼头杖，也不过是一件上品圣器而已！
　　当魔啸挥舞着鬼头杖砸向三道黑色箭矢的时候，就听到“噗噗噗”三道闷响传来，秉持着神器之凌厉的三道黑色箭矢便是贯穿而过，径自朝着魔啸的身体射去！
　　尽管魔啸对着三道黑色箭矢十分重视，几乎在瞬间放弃追杀蓝冰，几乎是爆发出全力抵挡这黑色箭矢！
　　但在鬼头杖被穿透的瞬间，他意识到自己还是低估了这三支黑色箭矢的威力！


第921章 希望
　　身为神海境大能，这魔啸的反应速度不可谓不快，只是在这黑色箭矢穿透自己的鬼头杖的瞬间，他那魁梧的身体便是以不可思议的角度扭曲起来！
　　“噗噗噗！”
　　三道黑色箭矢瞬间贯穿了魔啸那庞大的身躯，但因为魔啸这番扭曲之下，三道黑色箭矢分辨从他的右肩和大腿处穿透，而其中一道黑色箭矢径自没入他的胸口，却是贴着他的心脏穿过去。
　　前后贯穿，六个小小的血洞，可是这种伤害，对于体型庞大的魔族人来说，并不算致命伤害！
　　但方才这情况也是极为凶险了！
　　要知道罗征的这三支黑色箭矢，有两支分别是朝着魔啸的头部和心脏射去的，若非他在最后关头这番扭动身体，这时候的魔啸已经成为了一具尸体了！
　　有幸避开这三支黑色箭矢，魔啸的脸上也流露出一丝后怕之色，目光则是顺着三道箭矢射来的源头望过去，脸上便是流露出惊怒之色。
　　“人类……
　　而且还只是初阶战圣的人类，竟然射出这么可怕的三支箭，这小子绝对出自于紫心圣地，他从何处来？”
　　魔啸死死地盯着罗征。
　　罗征身边的凌烟，也是捂住了嘴巴，望向罗征的目光之中也染上了一丝敬畏之色，她在罪恶之塔中与罗征接触甚多，很清楚罗征的潜力，可是就凭借三道箭矢，就能够伤了魔族的神海境大能，这未免就有些离谱了。
　　更关键的是，凌烟也是看出来，刚刚那三箭差点就取走了魔啸的性命……
　　“人族小子，不错，竟然出手就能伤了我！”
　　魔啸淡淡的说道，“我给你一次挑战我的机会，让你粉身碎骨而死！”
　　在惊怒之下，魔啸甚至放弃了蓝冰，在这一刻他便是将熊熊烈焰收拢在了一起，巨大的身躯便是以不可思议的速度径自朝着罗征冲过来。
　　天羽圣地上方，无论是魔族的战圣还是妖夜族的战圣们都停止的交锋，显然他们也被罗征刚刚爆射出的那三支黑色箭矢给惊到了，不过看到魔啸朝着罗征冲过去，魔族战圣的脸上都浮现出一抹冷笑。
　　虽然这人族小子手中的黑色箭矢十分诡异，可是终究不过是一名初阶战圣而已，惹到了他们的魔啸老祖，纯粹就是找死！
　　魔啸的身体宛若一座急速飞行的小山，朝着罗征覆盖下来，顺着阳光形成一道不断扩大的阴影，笼罩在罗征的身上。
　　这一刻罗征却没有丝毫躲避，目光之中满是笃定之色。
　　“罗征？”
　　凌烟看到罗征不闪不避，顿时急了起来，虽然她也清楚，罗征就算想逃也逃不掉，以他不可能从神海境大能的手中逃脱！
　　谁知道罗征只是淡淡的向凌烟轻声喝道：“凌烟，退开！”
　　与此同时，罗征体内的龙鳞之力便是开始疯狂的流转起来。
　　一千枚，两千枚，三千枚，四千枚，五千枚！
　　极限！
　　这位叫做魔啸的神海境大能，并没有动用领域，应该是轻视自己的缘故，大约觉得对付一位初阶战圣没有必要开启领域。
　　对于罗征来说，这算是一个机会。
　　因为只要不被罩入神海境大能的领域之中，罗征在这个大千世界之中几乎是无敌的存在，他务必要在对方轻敌的情况之下拼上自己全部的力量！
　　“哈哈！
　　一位小小的一阶战圣，竟然不闪不必，真有勇气！”
　　看到罗征竟然站在原地不动如山，魔啸也是有些奇怪，但更多的是愤怒！
　　这位小小的战圣就敢正面挑战自己？
　　“不过这勇气的代价，就是将你打成齑粉！”
　　说完之后，魔啸那象腿一般粗细的胳膊骤然膨胀起来，仅仅只是闪烁着古铜色的拳头，便有罗征身体的一半大小！
　　“去死吧，小家伙！”
　　魔啸冷笑着说道，拳头中的港元骤然爆发，这一拳就径自朝着不闪不避的罗征砸过去。
　　罗征目光沉静，但手中的力量也如同潮水一般，涌向自己的拳头之中，他同样也是一拳挥舞而出，脸上却带着一丝诡异的笑容。
　　看到罗征的笑脸，魔啸心中也略微有些迟疑，这小子看起来并不像是一个疯子，可是明知道自己必死的情况之下，竟然还会露出如此笑容，其中必然有诈。
　　不过在魔族人的谚语之中便是有一句话，再狡猾的狼，也敌不过更强大的猎人！
　　拥有绝对力量优势的魔啸，这小子的一切诡计都不过是空中楼阁，无法成行！
　　可是就在一大一小两个拳头对轰上后，情势便是发生了可怕的变化，众人就看到魔啸那巨大的拳头上的血肉，在一瞬间绽开无数裂缝，与此同时整个拳头上的骨头也开始化为一点点颗粒，与此同时，他那如同象腿一般的胳膊上的静脉血管也是一根根爆裂，整块整块的肌肉在巨大的力量冲击之下，便是硬生生的从他的胳膊之上剥落下来！
　　“咔嚓咔咔……”那只手上的骨骼开始一层层碎裂，但即使是碎裂之后，罗征这一拳中恐怖的力量依旧发挥着作用，小块的骨骼则开始分化，真正的裂解成了一点点齑粉……
　　一拳，直接将魔啸的右手砸成了齑粉！
　　而魔啸也因为这一拳巨大的反作用力，朝着后方倒飞出去……
　　整个天羽圣地的上空，都是死一般的寂静，又有谁能够想到，一位神海境大能与一位一阶战圣对抗，最终却是完败？
　　而且这位神海境大能还是以肉身为傲的魔族，乃是炎魔圣地中的魔啸老祖！
　　与罗征拉开了数十丈距离的凌烟，这一刻岂止是用惊骇形容了？
　　在这一刻，凌烟的双目已经是一片朦胧之色，她赫然想起了罪恶之塔中罗征在天赋之碑上获得的称号。
　　天位，金色的天位……
　　虽然她并不清楚，在天赋之碑上，除了金色天位之外，还存在许许多多的封号，而且还有银色和青铜色的封号，但这时候凌烟却诞生了一个荒谬而精准的预感，那个封号恐怕在上界之中，也极少有人能够得到！
　　“罗征！
　　那小子是罗征！”
　　一位魔族的战圣仿佛像发现了新大陆一般，骤然之间咆哮起来。
　　在场的魔族战圣绝大多数都没有见过罗征，但是有少部分魔族战圣却是从罪恶之塔中离开，修为突破了巅峰战尊，成就为一名战圣强者的。
　　刚刚这些战圣并不敢确定罗征的身份，虽然这个身影有些熟悉，但是根据双魔圣地的情报，罗征早已经离开了海神大陆。
　　这时候，终于有人认出了罗征的身份！
　　“罗征！
　　就是罪恶之塔中的那个人族！”
　　“我们双魔圣地的仇人！”
　　“他年前不过是初阶战尊！
　　现在竟然成就为一名战圣了！”
　　“可是战圣级别的武者，怎么可能打败魔啸老祖！”
　　这一刻，魔族的战圣们脸上的表情的确丰富无比，当初罗征能够将魔族驱赶出罪恶之塔，那是因为双魔圣地的强者无法进入诅咒之地，可是现在，罗征并没有依托罪恶之塔，而是堂堂正正的站在天羽圣地之中挑战魔啸老祖。
　　但是这一拳之下，却是废掉了魔啸老祖的一只胳膊，而罗征看起来却像是没事的人一般，诸多魔族战圣内心之中完全无法接受这个现实！
　　与此争锋相对的是，诸多妖夜族的战圣们，她们原本处于绝望之中，但在看到罗征的这一刻，她们似乎看到了希望，尽管罗征不过是战圣强者而已，可是刚刚那一幕已经展现了罗征的实力，足以成为她们的希望。


第922章 缠住他
　　魔啸这番倒飞出去，直接撞断了上百根高耸入云的大树，那些大树在此前的乱战之中，已经被焚烧了一遍，只剩下一根根碳化的树干。
　　连番撞击之下，从魔啸老祖的体内骤然又爆发出一道剧烈的大火，他终于稳住了自己的身形，看着自己空荡荡的右肩，脸上的惊怒之色更加浓烈！
　　而让他听到有人叫出“罗征”这个名字的时候，魔啸更是惊讶的无法言语！
　　他怎么也没有想到，眼前这位略显消瘦的人族青年，竟然就是将他们魔族驱出罪恶之塔的罗征！
　　“轰隆！”
　　一道道剧烈的火焰，自魔啸的周身扩散出来，剧烈的高温顿时将那些已经碳化的千年古树烧成了一片白灰。
　　魔啸慢慢提升了高度，那双巨大的瞳孔平静的盯着罗征。
　　平静比愤怒更可怕，这时候众人也清楚，这魔啸老祖终于开始认真了……
　　“你就是罗征！”
　　魔啸盯着罗征冷声说道：“真的是百闻不如一见，不过刚刚踏入战圣，竟然拥有如此力量，难怪，难怪……”当初魔族的一帮巅峰战尊，被罗征赶出罪恶之塔的时候，魔啸曾经大发雷霆！
　　对于双魔圣地来说，被一位人类的战尊驱赶出罪恶之塔，这绝对是莫大的耻辱！
　　所以那些离开罪恶之塔的巅峰战尊们，在魔啸的嘴中俨然变成了废物一般的存在。
　　在魔啸的训斥之下，那些巅峰战尊们不敢抬头，但是眼中却有都蕴藏着一丝不服气的表情。
　　那时候的魔啸不能够理解魔族这些小辈为何不服气，现在魔啸终于明白了，罗征此人，根本不能够用修为来度量他的实力！
　　罗征的目光淡然，没有流露出丝毫惧色，但心中却在思量着下一步如何应对。
　　别看他刚刚这一拳，直接废掉了魔啸的一只手臂，可是他却明白，这魔啸若是开启那烈火领域，自己还是无法对抗他。
　　一旦自己与大千世界的联系被切断，他单凭圣器之体，是无法抗住一位神海境大能进攻的！
　　这就是罗征的隐患。
　　魔啸一边说着，一边朝着罗征慢慢逼近，随即继续说道：“虽然不知道你是如何做到的，但是你刚刚爆发出来的力量，足以让我敬佩！
　　可惜你不过是一名战圣而已，没有拥有自己的领域！
　　不知道仅仅凭借力量，你是否能够打败我！”
　　这时候的魔啸，已经完全将罗征当做他同一级别的对手，再也没有丝毫轻视之意。
　　说完之后，他也没有丝毫犹豫，一道道烈火形成的领域扩散出来，身形再一次朝着罗征冲上来！
　　这次罗征没有站在原地，身形开始骤然爆退而去，第一次与魔啸对抗，因为罗征有十成的把握，可是现在人家展开了领域朝着自己包夹过来，罗征也不会傻乎乎的站在那里受死……
　　“嗖……”看到罗征的身形狂退之下，魔啸则是淡淡的说道：“你在害怕什么？
　　我的领域么？
　　方才我感受到了……
　　打在你拳上的那些力量，似乎陷入了某个深渊之中，你在害怕……
　　害怕我切断你和那个深渊的联系，对吧？”
　　魔啸并不清楚，他自己猜测的深渊，其实就是整个大千世界，罗征将他的力量转移到了元磁神山之上。
　　罗征的眉头微微皱起，这魔啸的确非常敏感，虽然他不清楚自己与大千世界的意志融合了，可是却将推断出大概的答案！
　　而现在罗征不断地后退之下，更加坐实了魔啸的猜测，自魔啸身上扩散出来的烈火领域，更加明亮起来，一波波热浪，更是将天羽圣地下方的丛林一片片的引燃，整个天羽圣地都已经沉浸在火海之中，那热浪波动之下，众人的视线也不断地被折射，波动起来！
　　罗征后退的速度固然不慢，可是魔啸全力爆发之下，速度依旧比罗征快上不少，诸多妖夜族人，顿时都紧张起来。
　　在她们眼中，忽然出现的罗征俨然已经成为她们最后一丝希望，可是看到罗征不断地后退，这希望似乎也变得越来越渺茫，单凭罗征一人，并不能够逆转这混乱的战局。
　　眼看罗征就要被魔啸的领域所笼罩住，就在这时候，一道蓝色的光芒笼罩下来，蓝冰的水纹领域从上空直接切下来，挡在了罗征的跟前。
　　“与一个小辈都要全力施，魔啸，你未免太夸张了！”
　　蓝冰冷声说道，“你的对手是我！”
　　魔啸冷笑一声，却是摇了摇头，“蓝冰，你不是我的对手，而罗征……
　　绝对不是什么小辈，这种人物，即使只是初阶战圣，他也有资格做我的对手！”
　　“真是荣幸，”罗征站在蓝冰的身后，暗金色的长弓再次跃然在手中，而黑色的箭矢又搭在了弓弦之上，随即说道：“蓝冰，想办法缠住这家伙。”
　　看到罗征手中的黑色箭矢，魔啸眼皮跳动了一下，而蓝冰方才已经见识过这黑色箭矢的威力了，若是自己能够拖住这魔啸，未必没有可能射杀他！
　　“好，我尽力而为！”
　　蓝冰话音一落，轻咬舌尖，身形晃动之下，则是将自己的精血燃烧起来，自她的水纹领域之中骤然出现了一道道碧蓝色的水色龙卷，宛若数百道章鱼的触手，朝着魔啸卷过去！
　　“缠住我？
　　做梦！”
　　魔啸仅剩下的左手轻轻一捏，一道道火焰刀直接从他的领域中爆射出来，瞬间将那些水色龙卷一根根的切断！
　　不过就在两位神海境大能交锋之际，罗征手中的黑色箭矢再次激射而出！
　　“嗖……
　　啪啪啪！”
　　三段加速的黑色箭矢瞬息而至，但是这一次魔啸早有准备，身形一晃之下，险之又险的避开罗征这一箭。
　　一箭不中，罗征箭矢挂弦，第二箭顷刻而至……
　　紧接着第三箭……
　　第四箭……
　　罗征与蓝冰两人的配合之下，魔啸的确十分苦手，他的实力虽然足以压制蓝冰，但想要将蓝冰拿下也不是一时半会的事情，尽管他的实力比蓝冰要强，可蓝冰修炼的水系法十分克制自己。
　　而现在他还要分心对闪躲罗征那致命的黑色箭矢，少了一只手臂的情况下，他更加无法专心对抗蓝冰那一道道席卷而来的水色龙卷。
　　一时间，魔啸便是险象环生，好几次罗征的黑色箭矢都顺着魔啸的耳边飘过，差点贯穿他的头颅！
　　“快去帮助魔啸老祖！”
　　下方的一些魔族战圣，看到魔啸老祖陷入这险境之中，也是纷纷冲上来。
　　不过妖夜族的战圣们，自然不会让他们冲上去，很快，天羽圣地中的战圣们再一次混战起来……
　　魔啸这时候也是叫苦不迭，他也没有想到自己会陷入这般麻烦之中，再这样下去，他被罗征射杀恐怕是迟早的事！
　　然而就在这时候，天边又有三道遁光飞射而来！
　　又是三位神海境大能！
　　不过当魔啸注意到那三位神海境大能的时候，脸上顿时流露出狂喜之色，而蓝冰与罗征的脸色顿时阴沉下去。
　　“魔极，魔无量！
　　快快帮我，杀了射箭的那小子！”
　　魔啸一边对抗着蓝冰，一边朝着天空之上大吼道。
　　天空之上三位神海境大能中的两人， 便是炎魔圣地中的另外两位神海境大能，这魔极和魔无量则在追杀着天羽圣地中一位神海境大能，天璇！
　　那天璇的实力略强于魔极和魔无量，但是在联手之下，也只能不断地飞遁，所以从一开始，天璇就将那两位神海境大能引离了天羽圣地，只是绕着海神大陆的一角，追杀了上万里路后，最终还是绕了回来！


第923章 谈笑风生
　　“哦？”
　　天空之上的魔族的两位神海境大能打量了一眼，脸上却是流露出疑惑之色，以魔啸的实力，对付那蓝冰完全可以碾压，他们却是没有想到魔啸竟然会陷入劣势之中！
　　“嗖……”又是一道黑芒从蓝冰的后方飞射过来，这道黑色箭矢直接贴着魔啸的面门略过，这一箭直接在他粗糙的脸上犁出了一道拇指粗的血痕！
　　若是这一箭再侧移两三寸的距离，他魔啸恐怕就要被穿脑而死！
　　“你们两个，磨蹭什么，快点杀了那小子，那小子是罗征！”
　　魔啸咆哮道，他却是十分愤怒魔极和魔无量，自己陷入险境之中，两人竟然还在那里发呆！
　　“罗征？”
　　“射箭这小子就是罗征？”
　　魔无量和魔极也看出来了，罗征射出的那箭矢威力竟然是出奇的大，魔啸被蓝冰纠缠之下，的确十分无奈。
　　“哈哈，原来这小子就是罗征！
　　魔啸，我这就帮你杀了他！”
　　魔极哈哈大笑之下，便是改变方向越过了蓝冰，直奔罗征而去。
　　而那位叫做天璇的妖夜族神海境大能，看到眼前的形势，不用罗征和蓝冰开口，也是身形一转之下，一边出现上万刀藏青色的风刃，她便是想要拖住魔极。
　　“你的对手，是我，”魔无量在这一刻，便是挡在了天璇跟前。
　　魔族现在拥有三位神海境大能，而天羽圣地之中却只有两位，这一刻形势对罗征又极为不利起来。
　　除了天空之中的战圣和神海境大能之外，在天羽圣地的各个角落之中，还有无数的战尊，战将，战者都在浴血厮杀着！
　　不过妖夜族的个体本身就极为强大，在战尊、战将、战者这一级别的战斗之中，妖夜族却是占尽了优势，将魔族杀的节节败退。
　　但是眼下，妖夜族的那些战尊，战将们却是无心恋战，而是关注着天空之上的战斗……
　　她们就算取得了再大的优势也没有用，一旦族中的神海境大能落败，这场战争也就落幕了，所以当妖夜族圣地所有的生灵，看到三位魔族神海境大能出现的时候，每个人的脸上都露出了绝望之色。
　　“吾王……
　　已无法庇护我们了么？”
　　一位妖夜族女子脸上流露出悲伤之色，手中的武器已经垂落在地上，神色黯淡，喃喃自语。
　　不仅仅是她，其他妖夜族的女子也在不断地祈祷着，或许妖夜族的三位王者能够在最后一刻，为她们带来奇迹！
　　八卦轮远远的漂浮在空中，那条祖龙在八卦轮上跳来跳去，嘴中不断地爆发出“嘎咕，嘎咕”的声音，它的情绪似乎非常焦躁。
　　祖龙灵魂之中已经刻下了罗征的印痕，它能够感受到罗征的危机，可是旁边的清风直接用一道结界，将这祖龙笼罩在了其中，它还是太小了，无论它如何努力，都无法越过这道结界！
　　“唉，下去帮忙吧，总不见得真让这小子死在这里，”清风冷冷的说道。
　　雨泽则哼了一声，“哼，他就是知道我们肯定会出手，所以才肆无忌惮的冲下去！”
　　莫老大则是淡淡的笑了笑，“好歹他将我们带到了海神大陆，再说处理几只魔族老鼠，又有什么难度？
　　雨泽，古佩儿，你们两个下去吧！”
　　古佩儿点了点头，便是从八卦轮上一跃而下，而雨泽则是满脸无奈的晃了晃手中的黑冥刀，则是化作一道流光，朝着天羽圣地之中飞射过去。
　　这边蓝冰看到另外一位魔族的神海境大冲下来，她咬牙之下，竟然再一次咬碎舌尖，继续燃烧着自己的精血。
　　燃烧精血固然能够在段时间中，爆发出更强的实力，但是精血也不能够无限度的燃烧下去，而且燃烧之后需要相当时间的调养，才能够让燃烧过的精血渐渐恢复……
　　“哗啦啦……”一道道水色龙卷更加疯狂的舞动起来，可是这一次她一人想要阻拦两位魔族的神海境大能，这根本是不可能的任务。
　　不过就在这时候，她目光轻轻一撇，却注意到罗征并没有再射出手中的黑色箭矢，竟然脸上带着一丝微笑，站在原地一动不动。
　　怎么回事？
　　放弃了吗？
　　蓝冰与罗征接触的并不多，但是她却清楚罗征的个性，这家伙绝对不是那么容易放弃的人，可是为何他会……
　　就在这时候，蓝冰却是注意到远处又有两人开始飞速接近！
　　那两人是一男一女，男的手持一把黑色大刀，而女人眼中却有一朵花儿……
　　这两人看上去都诡异无比，更重要的是他们的实力！
　　在这一瞬间，蓝冰的瞳孔骤然睁大，这两人的实力竟然超出了神海境的存在！
　　从他们身上，蓝冰感受到一股极为恐怖的气势，这种气势即使是流羽，也丝毫无法与他们匹敌！
　　难道是神极境的存在？
　　在这一刻，蓝冰心中骤然出现了这般猜测。
　　妖夜一族与上界并没有割裂，通过王者雕像，想要了解上界的信息并不困难，所以蓝冰很容易得出这个结论。
　　但是魔族的三位神海境大能就不同了，他们甚至不知道，神海境之上的境界，被称之为“神极境”，所以当这三位魔族的神海境大能看到古佩儿和雨泽之后，脸上都流露出十分怪异的表情！
　　他们就是觉得奇怪，为何这一男一女，能够如此强大？
　　比神海境还强大，那这两人到底是什么修为？
　　真的是上界下来的仙人么？
　　妖夜族和魔族双方都陷入了畏惧和困惑之中，同时两边都在猜测这一男一女的意图，他们是站在哪边的！
　　毫无疑问，以这两人的实力，举手投足覆灭天羽圣地和双魔圣地，都太简单了……
　　可是这等强大的存在，又怎么会插手这种层面的战争呢？
　　答案很快就出现了，古佩儿缓缓朝着罗征飘过去，却是说道：“够了吧，快点结束这场战斗，我们还要找材料给哈鹏制作傀儡呢！”
　　古佩儿等人丝毫没有将下面的战争放在眼中，这种层面的战争，在天位一族这几人眼前，宛若儿戏一般无趣。
　　雨泽则是对着罗征冷哼一声，奚落道：“你太没用了，区区神海境的家伙，都一败涂地，就你还想拥有金色天位的天赋？”
　　罗征则是耸了耸肩膀，这次面对着雨泽罗征却没有丝毫示弱，只是淡淡的笑道：“等我踏入了神极境，打你十个！”
　　“噗嗤，”古佩儿听到这话，顿时笑了起来，这才说道：“还真有这个可能！”
　　坦白说，无论是雨泽，还是古佩儿当初在生死境的时候，根本无法对抗神海境大能，罗征能够做到这一步，即使是在天才辈出的天位一族内部，也是非常夸张的一件事情了。
　　只是雨泽从开始就十分不喜罗征，所以才会出言讽刺。
　　罗征与古佩儿，雨泽两人谈笑风生，妖夜一族与魔族这边，则是处于冰火两重天中！
　　妖夜一族的蓝冰，天璇，还有诸多战圣们，在这一刻，心情再度火热起来！
　　仿佛一根紧绷的弦，骤然松开，有些妖夜族的女子甚至产生了虚脱的感觉！
　　因为在这一刻，她们清楚天羽圣地已经熬过去了！
　　而魔族那边……
　　魔啸，魔极，魔无量三位神海境大能，还有诸多魔族战圣，战尊们，他们的心在这一刻，便是径自朝着无底的深渊之中坠落而去。
　　罗征与他们的谈笑风生，便是宣判了魔族的死刑！
　　对于双魔圣地来说，这原本就是一次孤注一掷，从此之后，双魔圣地恐怕要消失在海神大陆之上……


第924章 扫荡
　　这两位神海境强者神色淡然，但是这一刻给予魔族的压力，便是如山一般庞大。
　　“不闲聊了，要做正事了！”
　　古佩儿的话，让雨泽十分不开心，他选择草草结束这个话题，便是将目光落在那提醒魁梧的魔族人身上，手中的黑冥刀轻轻晃动起来，随即说道：“还好，清扫的对象竟然是魔族，我对魔族一向都没有什么好印象……”古佩儿微微一笑，“凑巧，我也是一样。”
　　在上界之中魔族的实力同样不弱，但是这个种族极为激进霸道！
　　天位一族在上界之中处于中立的存在，他们的目标与其他种族大相径庭，人族，妖夜族，魔族等种族，都是以扩张自己的种族为核心目标，但是天位一族是由无数其他种族的天才凝聚而成，这个族群在寰宇之中原本就十分特立独行，他们的目标与一般意义上的种族完全不同。
　　因为天位一族中立，同时本身又强大无比，在寰宇之中与大多数种族关系都算不错，例如人族，妖夜族等寰宇中的强势种族。
　　但是天位一族与魔族却一直处于交恶的状态，一方面魔族人对本族的认同感极为强烈，不允许任何魔族天才加入天位一族，一经查实，就会视为背叛者，在整个寰宇之中进行追杀。
　　另一方面魔族人的脾气刚烈生猛，曾经与天位一族展开了数次争锋，甚至连天尊级别的大人物都出手了。
　　这样一来，天位一族的人对魔族人的印象自然是奇差无比，现在到了这区区下界，碰到这些下界魔族的人，他们如何会放过？
　　倘若不是因为时间紧迫，就算不是因为罗征的原因，他们也可能顺手将这魔族的圣地给灭掉。
　　听到古佩儿和雨泽的话，魔啸顿时急了，虽然想不通这些强者是从哪里冒出来的，可是他绝对不允许自己的炎魔圣地如此轻易灭亡！
　　“两，两位前辈！
　　能否听我一言！”
　　魔啸那粗犷的声音竟然打着颤。
　　“嗯？
　　什么事情？”
　　雨泽淡淡的望了魔啸一样。
　　魔啸赶紧说道：“这是我们双魔圣地与天羽圣地的恩怨，两位前辈这般干预，怕是有些不适合吧？”
　　雨泽却是微微一笑，他自然清楚这魔族的神海境大能在做最后的挣扎，“不适合？
　　有什么不适合的？”
　　“我们两族的争端，自然由我们自己解决，两位前辈能否高抬贵手……”魔啸也知道，自己编造的理由十分蹩脚，武者尊崇着强者为天的思想，人家要动手可以找一百个理由，但魔啸这番也只能硬着头皮说下去，意图期望这两人放他们一码。
　　蓝冰和天璇两女脸上顿时流露出紧张之色，现在的形势很简单，眼前这两位神极境的强者便是左右着这场战局的走向，关键的是这两人未必就一定会站在罗征这边，万一对方被魔啸说动了如何？
　　“倘若两位前辈不插手此事，我双魔圣地必然会将族中珍宝尽数奉上，对你们俯首称臣……”魔啸继续说着。
　　“够了，”雨泽打了一个哈欠，举起了手中的黑冥刀，随后露出邪邪的笑容，“一个小小圣地中的珍宝，我没有任何兴趣，相比之下，我对屠戮魔族的兴趣更大！”
　　“动手吧，别磨叽了，”古佩儿也是淡淡一笑，眼中的那朵花儿也开始旋转起来。
　　看到自己求饶没有丝毫用处之下，魔啸，魔无量和魔极的脸色骤然一变，三人体内的罡元骤然爆发而出，便是朝着三个不同的方向飞射而去！
　　没有人愿意坐以待毙，明知无法力敌之下，三人选择在同一时间开始逃遁！
　　“逃？”
　　雨泽脸上流露出些许冷冽之色，身体骤然化为一道黑影，在原地盘旋了一圈之后，身形一晃之下，便消失在了众人跟前。
　　下一刻，众人就看到那道黑影后发先至，朝着魔无量飚射而去，众人也没看清楚雨泽如何出招，只是看到黑光轻轻一闪之下，魔无量那小山一般的身形就喷射出数团血雾，朝着下方坠落而去。
　　当雨泽解决了第一人之后，接下来便又化为一道朝着那魔极冲过去……
　　至于古佩儿则带发出一道如同银铃一般的笑声，一路追随着魔啸！
　　相比雨泽犀利的刀法和恐怖的速度，古佩儿却只是慢悠悠的跟在魔啸身后，而眼中的那朵花儿，则开始释放出淡淡的绿色光线。
　　被那光线笼罩之下，魔啸的速度便是逐渐慢了下来，很快魔啸的脸上就浮现出恐惧之色，不断地爆发出惊天动地的咆哮声，而手中的鬼头杖则不断地挥舞出一道道烈焰，疯狂的攻击着虚空处……
　　“吼，吼，吼……”随着魔啸挥舞的速度越来越快，从他的胸口骤然爆出一团血箭，他的心脏竟然自动爆裂开来，魔族的个头庞大，心脏也远比一般的生灵强大，心脏爆开之后激射而出的血箭，竟然喷射出数十丈远。
　　当他的心脏爆开之后，魔啸的力量也开始迅速的衰竭，朝着下方坠落而去，双目依旧睁的如铜铃一般，即使是在死的那一刻，他依旧沉浸在这恐惧之中不可自拔。
　　“是幻境……”蓝冰低声说道。
　　“竟然被吓得心脏爆裂而亡……”天璇也暗暗点点头，看到魔啸的反应也是心有戚戚焉。
　　魔族的确是霸道，可是魔族人的性格却十分勇武，能够能吓破魔啸的心脏，那幻境到底是有多恐怖？
　　古佩儿依旧是一副笑嘻嘻的模样，将双手背负在身后，右眼上的那朵花儿停止了旋转，径自朝着罗征飞过来。
　　“嗖……”解决了魔极和魔无量的雨泽也出现在了罗征身边，则是冷声催促道：“好了，解决了这三只老鼠，麻烦你妖夜族的朋友们帮我们凑齐材料了！”
　　现在魔族的三位神海境大能顷刻之间被灭杀，剩下的魔族的士气瞬间低落到了极点，纷纷四散而逃……
　　至于妖夜族的族人们，则是士气大增，顺势开始一路追杀。
　　蓝冰和天璇并没有出手，胜败已经变成了定局，她们两人更清楚自己应该怎么做。
　　所以罗征还没有回答雨泽的话，蓝冰已经恭恭敬敬的向雨泽鞠了一躬，“前辈，我妖夜族永世铭记您的恩情，却不清楚你们需要什么材料？
　　我天羽圣地必将倾尽全力相助！”
　　谁知道雨泽嘿嘿一笑，反倒是非常客气的对蓝冰笑道：“嘿嘿，也不是什么了不起的材料，你们先将下面那些小老鼠们剿灭后再说。”
　　看到雨泽的态度，罗征反而流露出满脸怪异之色，这雨泽性格十分惹人讨厌，从他嘴中可是没有一句中听的话，怎么对妖夜族这么客气？
　　罗征满脸不解，旁边的古佩儿咯咯一笑，便是小声对罗征解释道：“这家伙心仪的对象，便是一位妖夜族女子……”这么一说，罗征才恍然大悟，天位一族囊括诸多种族的天才，妖夜族出现在天位一族内部也不是奇怪的事情，没想到这雨泽却是爱屋及乌，便是对妖夜族如此客气了，难怪刚刚那么卖力的诛杀魔族。
　　这时候天璇则是满脸担忧的说道：“蓝冰，不知道流羽大人现在的情况，若恐魔圣地真的前去追杀流羽大人，她恐怕已经……”罗征的目光轻轻一闪之下，一个念头便是沉入了大千世界的记忆之中，随后他才松了一口气，笑着说道：“流羽她没事，现在正在赶回来的途中。”
　　说完，罗征抬头望向远处，数十个呼吸之后，天边一道流光便是径自朝着天羽圣地飞射而来。


第925章 流羽归来
　　那一道流光的速度极快，顷刻之间便已经临近天羽圣地。
　　而蓝冰和天璇看到来人模样之后，则是深深地松了一口气，那正是流羽……
　　与此同时，两女也是再度震惊起来，这罗征到底是怎么回事？
　　仿佛能够未卜先知一般，知道流羽会在这时候回归？
　　而站在不远处的凌烟，同样也是无比好奇，她怎么都想不明白，罗征到底是如何做到的，此前他与那魔族的索拉交手，顷刻之间就道出了对方的寿元，甚至精确到了月份天数，他似乎对这大千世界的一切无所不知，这家伙莫非是神的化身么？
　　“嗖……”流羽身穿一身淡紫色的长袍，便是以急速疯狂突进，心中也是焦急万分！
　　既然恐魔圣地的这几个家伙敢追杀自己，那么炎魔圣地必然会攻打天羽圣地，凭借蓝冰和天璇两人，怕是不足以挡住炎魔圣地的进犯。
　　这急速推进之下，她看到天羽圣地上空升腾起一道道浓烟，那张俊俏的脸庞也迅速的沉了下去，银牙紧咬之下，心中也已经打定了主意，若是天羽圣地覆灭，就凭她一人也要将双魔圣地中所有的魔族诛杀！
　　不过等到流羽进入天羽圣地中后，看到蓝冰和天璇好端端的站在那里，心中正在好奇，但是目光一掠之下，却落在了一位白衫锦袍的人族青年身上，一双美眸中的瞳孔骤然散发出难以言喻的光泽。
　　“罗征！”
　　她原本还在奇怪，现在看到罗征却是在一瞬间找到了答案，不管天羽圣地是如何抵挡住魔族进犯的，其中肯定与罗征有莫大的关联！
　　“流羽大人！”
　　“流羽大人，你没事吧！
　　恐魔圣地知道了你的动向，想要趁你渡劫之时……”蓝冰和天璇神色激动的围上去问道。
　　流羽点点头，“你是说这三个家伙？”
　　说完她轻轻一挥手之下，手中则是多了三个硕大的头颅，其中一个头颅正是恐魔圣地的首领恐鳌！
　　恐魔圣地的三位神海境大能，竟然尽数被流羽所斩杀！
　　看到这一幕，罗征只是淡淡一笑，通过大千世界的记忆，他已经查到了这个结果，流羽果然还是彪悍至极，不仅安然度过了大天劫，甚至还能以一人之力诛杀三位魔族的神海境大能！
　　流羽随手将那三个头颅扔开，径自走向罗征，在这时候她骤然又发现了罗征身后的古佩儿与雨泽，从古佩儿和雨泽身上散发出一股淡淡的气势，便是让流羽暗自心惊，不过他们站在罗征的后方，看样子逆转战局的应该是这两人了？
　　这个推测结果也不难得到，罗征固然天赋奇高，现在突破了生死境也无法对抗神海境大能，眼前这两人可是神极境的强者！
　　“罗征！
　　刚刚……”流羽正欲开口。
　　罗征便是点点头，向流羽说道：“还是要多谢身后这两位朋友的相助，否则天羽圣地怕是难以度过这场劫难。”
　　流羽点点头，身形一晃之下，竟然直接朝着古佩儿和雨泽单膝跪了下来，“这份恩情，我妖夜一族必将铭记入碑，永世感激！”
　　古佩儿神色淡然，没什么反应，那一向不冷不热的雨泽反倒是哈哈一笑，“小事情而已！
　　说起来，你似乎也被我天位一族所承认？”
　　“天位一族？”
　　流羽起身之后，听到雨泽的话目光骤然就是一闪，“你是说天赋之碑！”
　　雨泽点点头，“我在你身上感受到了天位一族的印记，如果我猜的没错，你应该列入了天赋之辈的第二排吧！”
　　流羽“嗯”了一声，流羽是除了罗征之外，唯一一位能够列入第二排的人物，而罪恶之塔中凡是能够进入第二排的，则会留下一道天位一族的印记。
　　“那就好说了，你我算是同族……”听到雨泽这番好颜色的与流羽巴拉一大串，罗征忍不住直翻白眼，他也被天位一族所承认，也没见这家伙对自己有个笑脸。
　　当流羽了解了罗征的来意之后，她便是吩咐蓝冰和天璇处理天羽圣地的残局，自己则要亲自帮他们去凑齐材料，在古佩儿的招呼之下，八卦轮上的五人也靠了过来，与流羽一同进入了圣树之中。
　　哈鹏将所需要的材料一一罗列，流羽过目了一眼之后，脸上却流露出犯难之色，这材料清单之上的绝大多数东西，天羽圣地都有，少数几种材料可以在一两天内寻获，不过却有两三种材料，她便是没有听说过。
　　“下界的资源匮乏，能够理解！”
　　雨泽淡淡一笑，“哈鹏，改改材料吧，用别的材料替代。”
　　好在哈鹏在傀儡术上的造诣非凡，思忖了一会儿后，便是罗列出其他几种替代的材料，这番来回几次之后，终于确定下来，但是想要将全部的材料收集起来，大约还是要一两天的时间。
　　天位一族的七人，也只能在妖夜族稍事休息……
　　紫心圣地的司徒昊天也是在这时候赶了过来，双魔圣地这一次突袭妖夜族十分突然，人族获得消息赶过来的时候，一切已经尘埃落定。
　　站在圣树顶层的一根树干之上，望着一片焦黑的天羽圣地，流羽的脸上也流露出痛惜之色。
　　司徒昊天劝慰了几句之后，脸上才流露出厉色，“下一步，直接将双魔圣地在海神大陆上除名吧……”双魔圣地中神海境大能已经悉数陨落，而在新的神海境大能没有诞生之前，即使是紫心圣地已足以覆灭双魔圣地！
　　流羽微微点点头，这才扭头问道：“罗征，我想知道吾王的情况如何了？”
　　前段时间，熏的王者雕像上的光芒几乎完全消散，流羽差一点以为熏已经陨落了，但是那光芒却是在临近消散的时候慢慢稳固起来，现在还渐渐地在恢复之中，她便是担心熏现在的情况！
　　若非自己即将面临大天劫，当时流羽差点就打算前往中域寻找罗征了。
　　罗征点点头，则是从身上取出了一道褐色的枯枝。
　　“养魂木！”
　　流羽的目光顿时一颤。
　　一般情况下，这养魂木只是苟延残喘的手段，若不是情况十分危重，不可能用得上这养魂木。
　　罗征脸上也流露出悲伤之色，“熏帮我挡了一次灵魂攻击，她的灵魂趋近于溃散的边缘，不得已之下，我才将她的灵魂置入养魂木中。”
　　流羽咬了咬牙，脸上流露出犹豫之色，“在动用一次圣树的生命之力吧，至少能够唤醒吾王……”听到这话，罗征却摇了摇头，“我看还是算了。”
　　与双魔圣地的一场乱战，整个天羽圣地之中都是一片狼藉，想要将整个圣地修复，便是要借助这颗圣树的力量！
　　站在罗征这个角度放眼望下去，这颗巨大的圣树也已经是千疮百孔，况且先前圣树已经用它的力量浸润过熏，若是过度抽取这颗圣树的力量，恐怕整棵圣树都会枯竭……
　　“可是，吾王才是最重要的，我能够感受到圣树的意愿，它愿意奉献自己，拯救吾王！”
　　流羽坚持道。
　　罗征叹了一口气，这才说道：“熏是因为我的愿意，才落入这般田地，何况完全修复她灵魂的损伤，凭借圣树的滋养也不够，我会想办法让她复苏的。”
　　其实罗征手中的这根养魂木的力量，已经不逊于圣树了，只是养魂木的力量温和，效果十分缓慢，但足以保住熏的灵魂。
　　就在这时候，从圣树的枝干之上却有一位身穿黄衣妖夜族女子走过来，便是朝着流羽行了一礼。
　　“柳岚，什么事？”
　　这柳岚是族中的一位三阶战圣，现在出现在这里也不知道有何事，流羽也是有些奇怪。


第926章 贱人
　　这柳岚一路过来，都是低着头。
　　听到流羽的询问之后，她便是骤然抬头，双目之中则是散发着湛蓝色的光芒，宛若两道黑暗中的萤火虫一般。
　　抬头的瞬间，她却是冲向了罗征，双手径自朝着罗征手中的养魂木抓去！
　　罗征完全没有预料到妖夜族的族人，竟然会对熏动手！
　　熏的灵魂衰弱无比，这番已经是受不了什么折腾，何况养魂木就这么一截，倘若被此人抢夺拗断，熏的灵魂怕是再也没救！
　　罗征的反应也是极快，一翻手之下，养魂木竟然被他抛在了空中。
　　柳岚身形一闪，便是一跃而起，眼看就要将养魂木抓在手中，罗征冷哼一声，便是一把抓住了柳岚的脚步，用力向下一拽。
　　“下来！”
　　“噗通”一声之后，柳岚直接被拽了下来，随后养魂木晃晃悠悠的落下，再次落入罗征的手中。
　　而流羽身边的两位侍卫，已经一左一右将柳岚按在了地上。
　　流羽的目光如电，紧盯着柳岚，沉声问道：“柳岚，你干什么！”
　　柳岚却丝毫不在乎流羽的话，她便是冷笑起来，“你叫罗征，对吧？”
　　“这个声音……”罗征的眉头一皱，这个声音他曾经听到过，便是在这圣树大厅之中，那位被罗征曾经击碎的王者雕像！
　　“吾王！”
　　听到这个声音，妖夜一族所有的人也是纷纷单膝跪地。
　　妖夜族一共有三座王者雕像，熏乃是执掌杀戮的王，而这位便是执掌刑罚的王……
　　想来便是通过秘法，占据了柳岚的身躯，这番便是要将熏置入死地。
　　流羽大概也能够猜测两位王者之间的争端，不过这种程度的争端，远不是她能够参与的，所以流羽也无法抉择，只能保持着中立的态度看这事态如何发展。
　　流羽他们因为是妖夜族的人，罗征却不是，想到刚刚若是自己慢上一拍，熏的灵魂就已经烟消云散，他的脸上就浮现出一丝暴戾之色。
　　“对，我叫罗征，”愤怒之余，罗征反而笑了起来，“不知道你叫什么名字？
　　妖夜族的刑罚之王！”
　　柳岚淡淡的说道：“你没资格知道我的名字，不过我好心奉劝你一句，将养魂木交出来，让熏的灵魂消散在这天地之间，我可以考虑放你一马。”
　　听到这话，罗征站在当场，沉默了一会儿，忽然仰天狂笑起来，“哈哈哈哈！”
　　“你笑什么？”
　　柳岚问道。
　　罗征冷笑着走向柳岚，望着柳岚双目中的两道湛蓝色的光芒，便是说道：“难怪，难怪……”“难怪什么？”
　　柳岚又问。
　　“难怪熏说你是一个贱人，她现在的灵魂危在旦夕，你却一心置她于死地，你，的确很贱！”
　　罗征便是赤裸裸的骂道。
　　按理说这番在妖夜族的圣地里，如此辱骂妖夜族的王者，乃是大为不敬，换做任何一个人，流羽必将出手诛杀，奈何……
　　这事情涉及到两位王者的争端，流羽只是单膝跪地不起，两不相帮。
　　被罗征如此辱骂，柳岚却是淡淡一笑，“你的胆子不小，命也很硬，就算你拥有大世之争命又如何？
　　这大世开启，不是为你一人而设，每一场大世降临，陨落的大世之争者也不少，相信我，你一定会是陨落的其中一个……”罗征目光沉静，淡淡的望着柳岚，这才冷冷的说道：“我是不是其中一个，这并不重要，重要的是，你是一个贱人。”
　　“若是你肯交出养魂木，我可以动用妖夜族的力量，将你……”柳岚皱了皱眉继续诱惑着罗征。
　　“你是一个贱人！”
　　“我的地位比熏还要高，能力也远远超过你的想象之外……”“你是一个贱人！”
　　“我……”“是你一个贱人！”
　　无论那刑罚之王说什么，罗征反反复复就是这一句话，一连说了七八句之后，刑罚之王终于爆发了，她操控着柳岚的身体便是咆哮道：“流羽，给我杀了他！”
　　流羽没有动手，她依旧恭恭敬敬的跪在地上，至于妖夜族的其他人同样也是单膝跪地，一动不动。
　　指望不上其他人，刑罚之王只能自己动手了，但是柳岚三阶战圣的修为，却是拿罗征没有丝毫办法，何况她操控柳岚的肉身，原本实力就要大打折扣，就像罗征依靠魂核操控封念云的肉身，同样也无法发挥出封念云的实力一样。
　　“砰砰……”几招之下，柳岚就被罗征给制服了，这还没完，罗征身形一晃，径自朝着圣树大厅飞射而去。
　　看到罗征一个人进入了圣树大厅，妖夜族的一人便是压低了声音问流羽，“流羽大人，罗征进大厅了……”流羽耸耸肩膀，只能说道：“就当没看见好了。”
　　罗征这边进入了圣树大厅，却是径自走向那座湛蓝色的王者雕像，大大咧咧的在那雕像之上拍了两把，笑道：“还想说什么吗？”
　　刑罚之王的雕像骤然一颤，双目再度睁开，眼看就要继续开口说话，罗征却是抢先一步说道：“你是一个贱人！”
　　那精致的雕像上的一张脸，此刻也因为愤怒开始扭曲，“罗征，你竟敢如此辱骂于我，若你有一天飞升上界，我……”“哐当！”
　　没等那雕像将话说完，罗征再次一拳击出，顿时将这雕像砸的粉碎，随即便晃了晃手中的拳头，微微笑道：“贱人就是矫情！”
　　砸碎了这女人的雕像之后，罗征则是满脸轻松的回到了流羽身边，妖夜族诸多也没有说话，只当刚刚那一幕没有发生过，不过眼下的这一幕，倒是让旁边的司徒昊天等人看的目瞪口呆，他们实在想不出这妖夜族演的是哪一出戏。
　　虽然罗征的神色十分轻松，但是他在心中也是暗暗想着，等到他将熏的灵魂恢复，找到一具肉身之后，必然会帮助她恢复自己的地位，帮她夺回属于她的一切，至于那个贱人，他也会让她常常犯贱的味道！
　　天羽圣地的恢复能力极为惊人。
　　毕竟整个圣地都是围绕着圣树建立，这可圣树看起来伤的比较重，就是连主杆都被烧毁了不少，但是圣树的根茎却没有受到损伤。
　　这颗圣树的根茎深入地下数百丈的距离，有些横向生长的根茎更是绵延出上百里的距离，它源源不断的汲取着大地的养分，仅仅只是一天的时间，圣树表面的伤痕就已经恢复了不少。
　　不仅仅如此，圣树在自身恢复的同时，还在滋养着整个天羽圣地，所以天羽圣地之中就涌现出不少绿色的新芽，看样子完全恢复到正常的水平也是指日可待。
　　至于紫心圣地的司徒昊天等人，则已经联合了蓝冰等神海境大能，一路杀向了双魔圣地，整个海神大陆中其他的种族，也处于震荡之中。
　　此前魔族被逐出罪恶之塔，其他的种族便知道魔族注定会衰落，但他们没想到会衰落的这么快，不到一年的时间，烜赫一时的双魔圣地竟然就要被灭族了！
　　不过魔族被灭族，对于其他种族来说并不是一件坏事，这个强大的种族太过于霸道和暴戾，相比之下，人族和妖夜族则温和不少，就像人族已经完全掌控了罪恶之塔，但却没有像魔族那般，随随便便的破坏规则，灭杀其他种族。
　　两天时间……
　　妖夜族已经将哈鹏列出的材料都凑齐了。
　　制作这种级别的傀儡，对于哈鹏来说完全是小菜一碟，所以才拿到材料之后，哈鹏仅仅只用了半天之间，便是制出了八具傀儡。


第927章 确认
　　让人啧啧称奇的是，这八具傀儡制作的惟妙惟肖，每一座傀儡的容貌，都与莫老大他们相差无几。
　　罗征打量了一眼这些傀儡，最终便是将目光落在了自己的傀儡身上，顿时一阵无语，“为何我这傀儡的实力，比你们差一大截？”
　　这些傀儡运用的材料十分复杂，天位一族七人的傀儡，大约相当于生死境修为，而罗征的这具傀儡，却是相当于虚劫境……
　　雨泽则是冷冷的说道：“这不是很正常吗？
　　反正你的实力差我们一大截。”
　　罗征翻了翻白眼，懒得反驳这家伙。
　　莫老大则是淡淡的说道：“既然如此，我们可以驾驭这些傀儡，进入那诅咒之地中了。”
　　众人纷纷点点头，在这里等候了几天，他们也急于进入那玲珑塔，于是纷纷将一缕分魂注入其中，一座座人形傀儡便是睁开了眼睛，自由行动起来。
　　不过这时候罗征却有些抓瞎了……
　　他不会“分魂”。
　　罗征的灵魂虽然已经堪比碧魂境的存在，可是终究还没有踏入碧魂境中。
　　关键的是，他可以数量的控制自己灵魂的形状，但是却没有修习过分魂之术。
　　所谓分魂，便是将自己的灵魂之中剥落一部分，形成一个人格统一，但是却完全独立的灵魂。
　　熏的灵魂，其实就是一道分魂，只是她的肉身连同主灵魂都已经陨落了，那一缕分魂，也就成了唯一的灵魂。
　　看到罗征无法下手的样子，雨泽则是投射来嘲讽的笑意，古佩儿倒是微微一笑，这才说道：“罗征，我来帮你，先将你的灵魂离体一部分。”
　　听到古佩儿的话，罗征才将一道灵魂从眉心之中逸散出来，随后古佩儿右眼上的那朵花儿微微转动，就有一股无形而柔和的力量，悄然飘了过来，很快，罗征就感觉到自己的灵魂被一股轻盈的力量扯动，便是理所当然的分出了一缕灵魂。
　　随后罗征才操控着那一缕灵魂，钻入了自己的傀儡之中。
　　八人都静坐在原地，而那八座傀儡则直接跳上了八卦轮上，没有再多拖延，朝着诅咒之地直奔而去。
　　傀儡之身并不会受到诅咒之地的排斥，八卦轮几乎没有任何停留，直接突入其中，不一会儿，众人的眼前就出现了一座巨塔，罪恶之塔，也就是天位一族的玲珑塔。
　　“果然，”莫老大的傀儡脸上流露出笑意，则是说道，“果然是玲珑塔！”
　　清风则是淡淡的说道：“这玲珑塔好像并没有展开？”
　　莫老大点点头后又说道：“对，的确没有展开！”
　　罗征则是满脸好奇的问道：“展开？
　　什么叫展开？”
　　莫老大微微一笑，“一会儿你就清楚了。”
　　“嗖……”哈鹏的傀儡操控着八卦轮，迅速的降落在玲珑塔的第一层大门门口。
　　海神大陆诸多种族，面对这个八卦轮，还有八卦轮上的这些傀儡们，脸上都流露出好奇之色。
　　海神大陆上并没有人集成制作傀儡的技艺，他们从这些傀儡身上感受不到生命的痕迹，一时间便是议论纷纷。
　　“这些东西是什么？
　　好像并不是人！”
　　“罗征！
　　其中一个长得好像罗征！”
　　“他回到海神大陆了吗？
　　可是仔细看来，这家伙好像是用云母金打造而成……
　　这到底是什么东西？”
　　莫老大根本不理会这些生灵的围观，径自走向玲珑塔，至于玲珑塔门口的两位巨人，看到天位一族的这几人，连忙拉开了大门，虽然是傀儡，可到底还是媲美生死境的傀儡，况且由几位神极境大能操控，在罪恶之塔中又有谁是他们的对手？
　　这一路走过去，自然也吸引了无数人的注意。
　　一层，两层，三层，四层……
　　这一层一层的爬起来，看到这些熟悉的塔中世界，罗征也是有些感叹，他自己也没有想到过，他竟然会回到罪恶之塔，而且是以这种形式，心中不由生出一些感叹。
　　雨泽看了看罗征的表情，却是又冷笑道：“马上就要戳穿你的谎言了，我怎么感觉有些悲伤？”
　　罗征淡淡一笑，则是反击道：“马上有人要吞下自己的武器了，我也感觉很悲伤。”
　　看到罗征如此有底气的样子，雨泽倒是怔了一怔，莫非他在天赋之碑中真的获得了金色天位的封号？
　　不可能，雨泽摇了摇头，还是满脸不信。
　　至于其他人，已经懒得纠结这个问题了，该是什么就是什么，反正进入第十层后一切都会明了起来。
　　罪恶之塔的第十层中的战斗，还是一如既往的激烈！
　　众人刚刚踏入十层之后，便是看到一圈人围在天赋之碑那边，看样子又有人进入天赋之碑中接受天赋测试。
　　而莫老大在第十层中迈出几步之后，他便是骤然停顿下来，双目越过各族生灵的头顶，死死地盯着那一面墙壁。
　　罗征的名字原本就挂在第一排的上方，并不需要挤入人群就能够看的清清楚楚，莫老大正是看到了罗征的名字之后，才骤然停下了脚步。
　　不仅仅是莫老大，清风也停下了脚步，哈鹏打造的傀儡巧夺天工，即使是表情和目光也能够展现的惟妙惟肖，这一刻清风的目光也是复杂无比，似乎还陷入了思索之中！
　　至于古佩儿的眼中则是绽放出亮光，轻声笑道：“看样子我的预感还是挺正确！”
　　其他几人都是沉默不语，雨泽的表情则是最为夸张，一张嘴巴张的老大，脸上甚至流露出近乎呆滞的表情。
　　当初罗征在天赋之碑中获得金色天位的封号，对于海神大陆上的诸多种族生灵固然是无比震撼，可是他们并不清楚金色天位意味着什么。
　　在海神大陆的原住民看来，流羽是海神大陆中有史以来最强的天才，连流羽都只能列入第二排之上，姑且便是算作二品，而罗征则直接超出了一品，单独列在了天赋之碑的上方，那么就是超一品，这说明罗征的天赋足足比流羽高出两个层次！
　　可是对于天位一族的人来说，他们却更加清楚天赋之碑的排序。
　　金色，银色，青铜色，在这里便是分为三个大阶！
　　而每一种颜色之中，还有各种各样的封号，彼此之间虽然相差不大，但是一步一步递进下来，还是会有很大的差距。
　　天位，则是最顶级的封号！
　　“金色天位，真的是金色天位，自从邪月在四十万年前成就天尊之后，天位一族之中再也没有出现过整个封号了！”
　　莫老大喃喃地说道。
　　四十万年，说起来很长，其实相对上一个金色天位已经是非常短的时间了。
　　从时间的尺度衡量，一个衍纪是三十六亿年，而在这个尺度之中，总共也只有六人获得了金色天位的封号，如果从那位“邪月天尊”往前数，上上个获得金色天位的人物，恐怕就是数千万年前，甚至于上亿年之前，这个时间的跨度几乎无法想象。
　　古佩儿脸上流露出一丝得意之色，此前她没有向罗征动手，的确是正确无比的预感，这番她咯咯一笑，则是对雨泽说道：“某人是不是跟我打赌过？”
　　雨泽的脸色变得极不自然起来，偏偏他的性子还极为较真，这傀儡的脸上没有血管，固然不会脸红，但是在天羽圣地中操控着傀儡的本尊，脸已经赫然红了，真让他吞黑冥刀，显然也是一件不可能的事情，只是他一时间找不到什么话来下台阶。
　　莫老大自然不会理会雨泽与古佩儿之间的打赌，他却是骤然想起了一件很重要的事情。


第928章 封号修罗
　　生死境强者，必然要冲过第一个小天劫。
　　凡是能够在天赋之碑上获得封号的武者，在天劫之中基本都会开启莲华！
　　罗征度小天劫是在羽皇岛之上，当时这帮神极境强者还在天辰圣地之中，想着如何将邪龙给引出来，自然不清楚罗征渡劫的情况。
　　现在莫老大便是想起了这个关键的问题。
　　能够获得封号的武者，绝大多数都会出现莲华，既然如此，罗征在度第一次小天劫的时候，出现了什么样的莲华？
　　三叶？
　　五叶？
　　还是七叶？
　　九叶？
　　金色天位封号，非同小可，虽然是第一次渡天劫，很有可能开七叶，甚至于九叶，或许他连大成莲华都已经开启了。
　　“罗征，你当初度小天劫的时候，有没有出现过莲华？”
　　莫老大小声问道。
　　在莫老大的声音之中，对罗征多少有了一丝恭敬之色，与此前的态度可谓是天壤之别。
　　一位金色天位的武者出现，对于天位一族来说意味着什么，莫老大相当清楚。
　　他身为神极境强者，固然比罗征强大太多，可是现在的罗征就是一颗潜力无限的种子，未来成长的空间足以让他仰望。
　　即便是十分傲气的清风，这时候的傲气也是一扫而空，一个他打死都不相信的事实得到了验证，他在罗征面前的确没有骄傲的资格。
　　天位一族等人的目光，都集中在罗征脸上，等候着罗征回答莫老大的问题。
　　面对莫老大的这个问题，罗征略微迟疑了一下，随即便是回答道：“有。”
　　“多少片？
　　那莲华开了多少片！”
　　清风显得比莫老大还要急迫。
　　莲华的象征与天赋有所不同，开启的莲花越多，便是超越天道的可能性越大，而天赋越高，成长的速度便是越快，不过总体来说，莲华与天赋还是有一定程度上的挂钩，天赋低的人，无法盛开莲华，而天赋越高的人，盛开的莲华数量注定不会少。
　　罗征微微一笑，便是问道：“莫老大开启了多少片莲叶？”
　　“你问我？”
　　罗征不回答自己的问题，反而问向自己，莫老大淡淡一笑，“在踏入神极境之后，莲华盛开，便是展开了七道叶片。”
　　莲花开七叶，已经是非常了不起的存在了，即便是天位一族中的天才云集，能够盛开七叶的武者数量也不多。
　　而清风也是淡淡的说道：“上一轮天劫之中，我开启了五叶。”
　　古佩儿则是甜甜一笑，“我也开启了五叶……”她古佩儿并未在天赋之碑上获得封号，天赋比之莫老大还有清风都差了不少，但是莲华却也开了五叶。
　　“嗯，”罗征点点头，随即才说道：“上次天劫我一共开启了三十五道莲华。”
　　“三十五……”雨泽的口气差点呛在了胸口。
　　清风和古佩儿瞳孔大睁，三十五道莲华，这个数量他们实在难以想象。
　　但是莫老大却略显平静，金色天位封号的诞生，已经意味着罗征的未来超出大家的想象，他便是淡淡的说道：“大成莲华，只一叶就能臻至完美，嘿嘿……”“若是完美了又如何？”
　　罗征奇道。
　　莫老大便是嘿嘿笑了笑，“等你将最后一道莲叶开启的时候，自然就知道了。”
　　就在众人讨论之际，天赋之碑那边骤然传来一阵喧闹之声。
　　罗征他们操控着把八座傀儡，站在第十层之中固然引人瞩目，可是现在十层中的生灵们，似乎对天赋之碑中接受测试的某位武者更加好奇！
　　越过众人的视线望过去，天赋之碑的那扇门轰然打开，一位人族的少年自那扇门中走了出来。
　　那人族少年的容貌普普通通，只是拥有十阶战将的修为，不过神色之间则是充满了自信！
　　紧接着天赋之碑之上开始发生变化，在墙壁之上笼罩着一层淡银色的光泽，那些银色的光泽最终则是形成了“修罗”二字。
　　“修罗：赵立。”
　　硕大的几个字，便是挂在了罗征的名字下方！
　　“啊！
　　赵立这小子！
　　真的了不起啊！
　　他竟然也超越了第一排，居然位列在罗征的后面！”
　　“岂不是说赵立的天赋，仅次于罗征？
　　天哪，这人族到底是怎么了，不到一年的时间，这妖孽就接连二三的冒出来！”
　　“人族的崛起原本就势不可挡，司徒昊天已经带人攻打双魔圣地了，恐怕现在两大魔族圣地已经要被毁了……”清风和莫老大，还有雨泽古佩儿等人，都呆呆的看着天赋之碑上的名字，满脸都是见鬼的表情……
　　好一会儿后，清风才说道：“真是见鬼了，这个大千世界太邪门了！”
　　银色修罗封号……
　　这位叫做赵立的小子，在天赋之碑的测验之中，已经超越了天位一族的七人！
　　即使是莫老大也只是获得了银色封号，而且并不是特别靠前的封号……
　　在天位一族之中，能够获得金色封号的人已是渺渺，能够获得银色封号的人数量也不多，这份天赋已经足以成为天位一族的核心存在，就像莫老大这般，得到天位一族的重用，所以执行任务的时候，其他六人便要以莫老大为核心。
　　一个区区下界，冒出一位罗征已经足够骇人了，就在眼前又出现了一位银色修罗封号的人类少年，天位一族这七人只是感觉到无比的邪门与震惊！
　　当这位叫做赵立的少年出来之后，从上层之中便是出现了数位人族的巅峰战尊。
　　现在人族在罪恶之塔中的地位与往日已经完全不同，人族与妖夜族成为罪恶之塔的实际掌控者，其他种族根本没有对抗的本钱。
　　那赵立在众人的拥簇之中，似乎也十分开心，他固然对自己的天赋十分自信，但是能够超出第一排，获得一个封号，位列罗征之下，已经让他非常满足！
　　超越罗征，对于赵立来说是根本不指望的事情。
　　虽然罗征离开了海神大陆，但是他在紫心圣地之中，俨然已经变成了神话一般的存在，又有谁能够超越神话中的人物呢？
　　就在这时候，莫老大操控着自己的傀儡，却是径自走向了那位叫做赵立的少年。
　　赵立的脸上流露出一丝疑惑之色，他刚刚走出天赋之碑，没有注意到十层之中出现了这八位奇怪的东西，这些人看上去虽然像是人族，可是从他们身上只能感受到一丝灵魂波动，可是却没有生命的气息。
　　人族的数位巅峰战尊也是警惕的打量过来，这几人来历不明，骤然出现在罪恶之塔，原本就让他们十分警惕，只是眼下大家都被赵立获得的成绩所吸引，暂且没有时间搭理这边。
　　不过还是有人眼尖，注意到了不远处的罗征！
　　“罗征！
　　是罗征！”
　　“罗征回归海神大陆了？”
　　“有点不对劲，这家伙虽然像罗征，可是他好像不是人类……”“只是一具仿制品，竟然敢冒充罗征，有何居心！”
　　海神大陆上没有傀儡，就算有，也是十分简陋的存在，不可能有哈鹏这种巧夺天工的手艺，制造出惟妙惟肖的傀儡来。
　　哈鹏为罗征制作的这傀儡，几乎与罗征本体没有丝毫差别，不过真人与傀儡终究是不同的，在武者眼中，只是用感知轻轻一扫，就能够察觉到不对劲。
　　就在众人疑惑与警惕之际，一个身着九彩长裙的少女则是从上层台阶之中缓缓走下来，众人便是听到一道清冷的声音传来，“他是罗征，不过……
　　似乎修为已经达到战圣境界了，本人好像进不来，才驾驭着傀儡进入诅咒之地，这傀儡术，应该传承自天位一族吧？
　　你们七人，是天位一族的人？”


第929章 没有命运的人
　　莫老大原本是有话想要对那赵立说。
　　按照天位一族的规矩，一切被天赋之碑所承认的武者，都会力邀加入天位一族。
　　而赵立获得了银色修罗封号，莫老大当然不会放过。
　　其实流羽原本应该也在受邀之列，不过流羽只能够位列天赋之碑的第二排，这个成绩在海神大陆之中固然是数一数二，但在天位一族中却算不得出彩，毕竟第二排原本也只是天位一族的最低下限而已。
　　不过莫老大还没来得及开口，骤然听到一位人族女子，说出这么一番话，甚至还能在一眼之间看穿他们这些傀儡的来历，莫老大，清风等人顿时警觉起来。
　　罗征的目光掠过，与云落四目相对，脸上则是浮现出淡淡的笑容。
　　云落朝着罗征点头一笑，随即继续说道：“赵立，出自于人族紫心圣地，他日飞升之后，必将得到人族的重要，你们天位一族就不要插手了。”
　　听到云落这般说话，清风等人的眉头顿时皱了起来。
　　现在确定了罗征的天赋，又意外的发现了另外一个天才，他们天位一族不可能放手，罗征必将被他天位一族所争取，而这位叫做赵立的小家伙，他们同样也不会放过。
　　莫老大则是冷冷的说道：“你是谁？
　　出自于人族那一支？”
　　“这个不重要，”云落摇摇头，“我只是告诉你们，赵立不会让你们带走。”
　　清风则是冷哼一声，“这大千世界的飞升通道已经崩坏，若我们不将他带入上界，一辈子也只能局限在这个大千世界之中！”
　　“这就不劳你们费心了，去去飞升通道而已，修复起来也并非太困难的事情，”云落摇摇头。
　　莫老大缓缓迈出两步，打量了云落几眼，继续说道：“你不过才是一位虚劫境的小家伙，如何能够阻挡我们？”
　　云落的目光淡然，“你们不过是一帮神极境的小家伙而已，如何又难以阻挡？”
　　这话一说出口，天位一族的七人脸色都有些难看了，这来历神秘的人族女子，仅仅凭借一缕分魂，竟然就能判断出他们的修为？
　　此人到底是谁？
　　看到天位一族的几人脸色十分难看，云落脸上倒是流露出难得的一丝浅笑，“不用担心，赵立的命数就不应该加入你们天位一族，至于罗征，那是他自己的命，由他自己掌控，若是罗征愿意加入你们天位一族，我不会阻拦。”
　　这番话，当初罗征拿到天道碎片的时候，云落就曾说过，她告诉罗征，她不会干预罗征的选择，一切但凭罗征自己决定。
　　“这是什么意思……”听到这话，莫老大等人也是疑惑起来。
　　他们可以放弃赵立，得到银色修罗封号的武者，数量虽然也极为稀少，但是与金色天位相比还是有相当大的差距。
　　可是罗征同样也是一名人类，为何眼前这神秘女子肯抓小放大？
　　从逻辑上他们想不通。
　　看到天位一族几人的神色，云落便是淡淡的说道：“有些话，不用说的那么明白，我只是告诉你们，罗征的命数表面上看起来拥有大世之争的命格，但实际上，他是一位无命者。”
　　“无命者？”
　　众人听到云落的话，宛若坠入云里雾里。
　　即使是天位一族的古佩儿，雨泽等人依旧也是满脸纳闷之色。
　　只有清风一人，似乎想到了什么东西，脸上则充斥着震惊之色，“没有命运的人？
　　他是没有命运的人？”
　　忽然说出这段话后，他却是将头摇晃的如同拨浪鼓一般，仿佛能够将脑袋给摇掉了一般。
　　罗征也是满脸古怪之色，什么玩意？
　　没有命运的人？
　　这又是什么意思？
　　云落则是轻轻转身，“站在这里不好谈话，大家移步到生活区吧！”
　　众人随同云落离开天赋之碑，而众多武者则在私底下小声议论着，刚刚云落开始说他们这几人乃是天位一族！
　　虽说海神大陆之上，将玲珑塔称之为罪恶之塔，但是通过罪恶之塔顶层的天位之书，他们也是明白，这座塔似乎就是属于天位一族的，所有的巅峰战尊都能够翻阅那本天位之书，所以这并不是什么秘密。
　　“什么意思？
　　这帮人是神极境？
　　难道是比神海境大能更强的存在？”
　　“天位一族，这么说来，他们算是这罪恶之塔的原主人了！
　　他们来到这里，是要取走罪恶之塔？”
　　听到某个人说出这番话，十层中的诸多生灵顿时紧张起来，罪恶之塔对于海神大陆来说，实在是太重要了。
　　海神大陆一直处于混乱之中，这里原本也是一片蛮荒之地，若非因为罪恶之塔，别说神国大陆，就算是中域怕也是远远不如。
　　眼下众人听到天位一族来到了罪恶之塔，他们如何不紧张？
　　“难道是罗征带来的？”
　　“太过分了吧！
　　当初罗征在罪恶之塔中，也是获得了不少好处，虽然他……”“别乱说，罗征跟你们这帮家伙不同，他如何做，自然有他的打算！”
　　这边众多生灵争论不休，生活区那边，云落已经安然坐下，双脚之上挂着的小小木屐则是轻轻的叩击着地板，发出清脆的响声。
　　“无命者，到底是什么意思？”
　　雨泽终于忍不住，开口问清风。
　　清风凝眉而思，这才说道：“我在族中的大境阁中，翻看过一本《命格定数》的书本，其中便是记载了一个离奇的道理，那《命格定数》中所说，寰宇之中的一切，都是命中定数，我们的命运，已经被牢牢地固定住了，没有一丝一毫的偏差！”
　　“每一个笑容，每一句话，每一步，每一个考量，都已经被安排好了，剩下的只是一场没有意义的预演罢了，”云落则是接着清风说道。
　　古佩儿鼓了鼓腮帮子，摇摇头，“还是听不懂！”
　　“听不懂是正常的，”清风淡淡的说道，随即起身望了一眼，看到旁边一张石桌之上摆放着一个木盘，他便是将那木盘抓在了手中，随即说道：“我若是松手，会发生什么事？”
　　“废话，那木盘肯定会摔在地上，”古佩儿疑惑的说道。
　　清风点点头，随即松开了手，他手中的木盘便是坠落在地上，发出啪嗒一声脆响，“你预见了木盘摔落。”
　　“噗……”古佩儿脸上露出一丝笑容，“你这不是说废话吗！”
　　清风则继续说道：“因为你知道我会摔下木盘，我举起木盘的高度，摔落的速度和地方都都清楚，所以你预知了整个因果。”
　　“嗯哼，”古佩儿点点头，她却是感觉清风说话越来越玄乎。
　　“如果有人目睹了衍纪的诞生，他就能够预测到这一衍纪，三十六亿年发生的所有事情呢？”
　　清风开口说道。
　　“这不可能！”
　　雨泽忍不住了，盯着清风说道：“你能预测我下一步要做什么吗？
　　整个衍纪几十亿年，整个寰宇之中生灵何止亿亿兆之数？
　　我们族中也有大能能够推演未来，可是只能在混沌之中窥探一丝而已，清风你应该比我更清楚。”
　　看到雨泽激动地样子，缓缓踢打着木屐的云落，则开口说道：“如果说，那不是一个人，而是天道呢？”
　　清风点点头，“天道推演了一切，每一个生灵的诞生，每一个生命的结束，都早已尘埃落定，一切都是命中的定数，包括我现在站在这里，说出这句话！”
　　“天道……”雨泽的脸色有些发怔。
　　这时候云落才正对着罗征说道：“现在你明白，什么叫做无命者了吧？”


第930章 展开
　　理论上整个衍纪是由天道所开启，那么天道足以算无遗策，对每个人的命运都了如指掌。
　　就像是一块木盘，从哪个高度坠落，最终坠落在哪个地方一样，每个人如何生，如何死，什么时候笑过，什么时候哭过，一切的一切，都在天道的掌控之中。
　　但是这世界之中，总有一些意外，在这寰宇之中存在着一小部分人，他们的命运却不在天道的掌控之列。
　　也就是说，天道算不出这些人是如何诞生的，也算不出他们未来的命运会如何……
　　罗征脸色也极为愕然，甚至在脑海之中的青龙，也是传来一声叹息，“嘿嘿，没想到，我却没有这人族的小姑娘看的通透，罗征你竟然是无命者……”云落缓缓站起来，这才说道：“所以罗征第一次出现在这里，获得金色天位的封号，我也没有影响他的想法！
　　至于天位一族，你们若是能够说服罗征加入你们，我也不会干预，不过刚刚那位获得银色修罗封号的赵立，你们却不能动。”
　　天位一族七人这时候都有些沉默，在他们眼中，罗征宛若成为了一个异类。
　　莫老大则是扭头望向罗征，“那么罗征，你愿意加入我们天位一族吗？”
　　不管罗征是不是什么无命者，在莫老大看来，既然罗征拥有金色天位的封号，他们就不可能放过，若是将罗征任意放走，让天位一族的高层知晓之后，恐怕就是一大罪责了。
　　罗征沉吟了一下， 目光微微闪烁，随即笑道：“我好像没有选择的余地……”雨泽则是冷冷一笑，“算你有点自知之明！”
　　“反正我的命运，谁也看不透，加入天位一族听上去也不是什么坏事，不过我有一个要求，”罗征的脸色骤然一转。
　　“什么要求？”
　　莫老大又问道。
　　罗征则是说道：“玲珑塔塔在海神大陆之上保留五百年。”
　　其实罗征一开始就打定了这个主意，罪恶之塔对于海神大陆的诸多种族，尤其是人族和妖夜一族来说，实在是太重要了，关键是紫心圣地还没有完全发展起来。
　　虽说双魔圣地的威胁日后恐怕不存在了，但若是现在就让天位一族带走罪恶之塔，对于妖夜族尚且没有太大的影响，可是对于紫心圣地来说，恐怕就是大麻烦。
　　“五百年？”
　　莫老大沉吟了一下。
　　无论从哪个角度来看，这个交易都是极其划算的，至少他们可以顺利的说服罗征加入天位一族，不需要在这件事情上大费周章。
　　但是就在这时候，清风则说道：“三百年吧！
　　现在的玲珑塔，只是展现出一半的能力而已，我们可以帮助你将玲珑塔完全展开！
　　造化之光的效果会远远超出现在，而且玲珑塔的层数也会达到三十层。”
　　“完全展开？”
　　罗征的目光骤然一亮。
　　清风点了点头，天位一族的三座试炼之塔都是三十层，不过眼下的这座玲珑塔，仅仅只是展开了十五层而已……
　　这个方案固然是好，但是罗征却忽然摇摇头，“还是算了吧，在这玲珑塔中，只能修炼到巅峰战尊而已，即便是将整个玲珑塔展开，意义也不大。”
　　玲珑塔可是处于诅咒之地中，最高也只能将修为控制在巅峰战尊，超过这个界限，便会受到诅咒之力的侵袭，所以展开再高的层数的确没有什么意义。
　　“这个问题太好解决了，在玲珑塔中铭刻传送阵就可以了，”清风又说道。
　　罗征依旧摇了摇头，“玲珑塔中铭刻传送阵，不是会被这座塔吃掉么？”
　　清风淡淡一笑，“你们铭刻的传送阵，自然会被吞掉，我们留下的不会！”
　　他的一番话，则是将罗征给说动了，如果他们真的能够在玲珑塔中留下传送阵，那么无论是战圣还是神海境大能，都能够自由出入玲珑塔，不过在这玲珑塔中还是会受到诅咒之力的影响，但只要不超过一个月就可以了。
　　想到这里，罗征便是望向云落问道：“焚琴兄和煮鹤兄，现在还在罪恶之塔的底部吧？”
　　云落点了点头，“对，成为战圣之后，他们一直都在塔底修炼。”
　　“看样子他们能够重见天日了，”罗征嘿嘿笑道，“先将他们叫上来吧……”从塔底进入塔中，可以呆一个月左右，这番若是建立的传送阵，他们则能够自由的离开玲珑塔。
　　这边罗征与天位一族算是达成了一个简单的协议，尔后，云落就向人族和妖夜族的两位席位掌控者传话，让他们将所有的生灵，都撤离罪恶之塔。
　　“罪恶之塔清场！
　　什么意思！”
　　“不会是真的吧，天位一族真的要将罪恶之塔带走了……”“哎，可怜我才修炼到八阶战将，没想到罪恶之塔在这种时候被收了，真是倒霉！”
　　诸多种族的生灵顿时不乐意了，一个个便是胡乱叫嚷着，脸上充斥着不甘心的神色。
　　云落并没有跟他们多做解释，与天位一族的七人来到了罪恶之塔的顶端，而赵焚琴与周煮鹤两位人族的战圣，也被从罪恶之塔的塔底给请了上来，当他们看到罗征的时候，脸上自然流露出惊喜之色。
　　但是听到罗征身边的这几人，竟然帮助他们制作一道传送阵的时候，两人更是欣喜若狂！
　　其实修炼到这个地步，他们的心境也是十分稳固，虽然在罪恶之塔的地步十分无聊，但时不时还能回到罪恶之塔中走动一番！
　　不过一旦想到这一辈子都无法离开诅咒之地，便是困在玄冥洞和这座小小的塔中，心理压力还是相当大的。
　　倘若修建的传送阵之后，他们便是以战圣的修为，回到紫心圣地，对于他们来说，这的确是一件让人欣喜若狂的事情。
　　诅咒之地外面，各个种族的生灵密密麻麻的围绕着罪恶之塔，望着眼前的这座巨塔，诸多生灵的脸上都流露出不甘心的神色。
　　“哎，那些人也太霸道了吧，说拿走就拿走，这罪恶之塔是属于我们海神大陆的！”
　　“虽然我也很不甘心，但传说中这座塔的确是属于天位一族，拿走属于自己的东西，也不算霸道吧？”
　　“不甘心又如何？
　　听说了吗？
　　人家可是神极境的存在，知道什么是神极境吗？
　　比神海境大能还要厉害，举手投足就灭了你们的圣地……”其实说话的这位老兄，自己也不清楚神极境是什么级别的存在，但他只需要神极境比神海境更要强大就对了。
　　就在诸多生灵的注视之下，整个罪恶之塔骤然爆发出一阵剧烈的震动之声！
　　“轰隆隆……”罪恶之塔周围的那些村落中的建筑，也跟着震动起来，仿佛是一场小型的地震，有些不太结实的房屋，在这场地震之中便是坍塌了。
　　“他们不会直接操控着罪恶之塔飞走吧……”有人喃喃的说道。
　　就在这不断地震颤之下，罪恶之塔的尾部竟然开始不断地拉伸！
　　这座巨塔原本就像是一个生命体，这般拉伸之下，便是在众人的视线之中不断地“长高”，原本罪恶之塔的第一层，则迅速的提升到了半空中，至于那两位守门的巨人族武者，这番也只能站在地上发愣了。
　　诅咒之地中禁飞，他们无论如何也不敢飞上去……
　　这一道震颤维持了大约半个时辰左右，而整个罪恶之塔延伸在表面的一段，足足有十六层之高，而深埋在地下的一段，依旧保持着十四层。
　　清风便是兑现了他的承诺，将罪恶之塔完全展开。


第931章 打起来了
　　当震颤停止之后，诸多生灵的脸上还是挂着疑惑之色。
　　“就这么停住了？
　　怎么回事？
　　不是要飞走么！”
　　“他们没有这个实力弄走罪恶之塔？”
　　“也许吧……”许久之后，他们才弄明白，罪恶之塔并没有被带走，而现在的罪恶之塔，才是这座塔的完全体！
　　不过同时他们也了解到一条重要的信息，罪恶之塔在海神大陆之上，也只能存在三百年，三百年之后天位一族才会将这座塔取走！
　　这个消息对于海神大陆来说也算是喜忧参半了，不过这天位一族肯给一个缓冲器，已经是莫大的照顾了。
　　据说还是因为罗征答应了天位一族的某些条件，才交换到了这个缓冲期……
　　而除了这个缓冲期之外，罪恶之塔中竟然还多了两道传送阵，一道传送阵可以直接进入紫心圣地，另外一道传送阵则能够进入天羽圣地，这样一来，妖夜族和人族对罪恶之塔的掌控则是更加坚固了，毕竟其他种族超出战尊的存在，想要进入罪恶之塔中修炼，必须要通过人族和妖夜族的圣地。
　　当那八卦轮飞回天羽圣地之后，罗征便是将自己的一道分魂，从自己的傀儡之中抽了回来，看着眼前这座与自己几乎一模一样的傀儡，罗征便是微微一笑，对哈鹏说道：“这座傀儡可以送给我吗？”
　　“当然可以，”哈鹏乐呵呵的笑道。
　　天位一族的七人之中，这哈鹏的实力虽然不强，但是懂得东西极多，不过他的话很少，性子倒是直爽，给罗征的印象非常好。
　　于是罗征便是将这座堪比虚劫境的傀儡，收入了自己的须弥戒指中。
　　前来海神大陆，天位一族的目的是收走玲珑塔，可是在玲珑塔中却验证了罗征的封号，凭借这一点，罗征算是帮助海神大陆与天位一族完成了一个交易……
　　罗征对加入天位一族并不排斥，虽然封念云称这个种族是一个疯子种族，但相对寰宇之中诸多势力来说，他们还算是一个中立的势力。
　　况且即时加入天位一族，还要等到自己飞升之后，他现在才刚刚踏入生死境而已，什么时候飞升尚且还是一个未知数。
　　在海神大陆之中，逗留的大约有一月有余，相比来的时候，天位一族十分急切，回程到时没有那么挂念的时间，被罗征说服了时候之后，他们七人倒是十分难得的在海神大陆之上游历了一番。
　　而罗征之所以选择逗留一个月，还是因为流羽的原因。
　　一开始流羽想要压榨出圣树中的生命之力，直接灌注给熏，那时候圣树本身伤的极重，罗征自然拒绝了。
　　然而接下来的几天，天羽圣地展现出了强大的生命力，几乎是一天一个变化，原本狼藉一片的天羽圣地，万木复苏，所有的植物都开始疯狂的生长起来。
　　那颗圣树表面也恢复了不少，在流羽的一再要求之下，罗征才暂做停留，等到一个月的时间，圣树积蓄了部分生命之力后，罗征才将那养魂木交给了流羽。
　　不过这一次罗征可是小心了不少，虽然他已经将那位刑罚之王的雕像给打碎了，但是妖夜一族转眼之间又竖起了一座，罗征便是怕那个该死的女人，又操控妖夜族其他人攻击熏的灵魂。
　　圣树之巅，便只有流羽与罗征两人，随即整个圣树开始轻轻地摇晃，一股雄浑的生命之力就顺着圣树的枝干开始汇集起来……
　　这次从圣树之中压榨出来的生命之力，远不如上一次，但是将那些生命之力灌输在养魂木中后，罗征的感知也进入养魂木中轻轻查探一番，便是感受到熏的灵魂恢复了不少。
　　虽然她依旧没有醒来，依旧陷入沉睡之中，但是随着时间推移，醒来也是迟早的事情。
　　只是想要像以前那般，操控着自己体内的剑灵出战，恐怕就有些勉强了。
　　将这件事情处理完毕之后，罗征与天位一族便是要回归中域了，然而这一次，莫老大他们却并没有使用八卦轮，站在圣树的一片枝干之上，他们只是招呼着罗征站过去。
　　“不是要横穿……”罗征刚刚开口问道。
　　清风便是淡淡一笑，“不用，我们在中域之中留下了传送印记，自然不需要横跨这么远的海域！”
　　听到清风的话，罗征这才想起来，他们当时可是在天辰殿中留下了一道血红色的十字印记，而同样的印记也留在了神皇岛那墓园的前方，一个印记留下来，就能够随意传送，这天位一族的神通也是方便至极，罗征感叹了一声，便是与古佩儿他们站在了一起。
　　随即就看到哈鹏手中多出了一道血红色的旗帜，整面旗帜之中便是蕴藏着浓郁的空间之力，随着哈鹏将那旗帜轻轻一挥，一道道血色光带便是围绕着八人飘动起来，不一会儿一股莫大的引力就开始拉扯着罗征。
　　“不要抵抗这股力量，”古佩儿在旁边叮嘱道。
　　罗征点点头，紧接着那股力量就径自将他扯入了一道传送通道之中……
　　“咻……”也不知道天位一族到底是如何做到的，如此长距离的传送，即使是通过大型传送阵，罗征也要耗费不少的时间，当初罗征从天渺仙墓传送到海神大陆后，便是受了重伤，而从海神大陆回归的时候，同样也受伤不轻。
　　可是通过他们的传送印记，这般回传中域，仅仅只是数十个呼吸的时间，而且构建出的这传送通道还十分稳固！
　　天启城，天辰殿前那个血色十字中闪烁起一道光芒，罗征与天位一族七人的身影，便是出现在这光芒之中。
　　天位一族并没有在中域多做逗留，莫老大便是告诉罗征，关于他的事情，他们会禀告天位一族的高层，届时会由其他人接手，接下来他们便是要继续处理邪龙的事宜，所以停留片刻之后，他们便是再次启动传动印记，这番应该是前往神国大陆去了。
　　看着天位一族缓缓消失，罗征心中也是暗自思忖，估计天位一族与那白眉道人，还有那位密教的白月蓉还有一番争端，不过这份争端与罗征就没有什么太大的关系了！
　　现在的罗征，骤然感觉到一身轻松……
　　从他踏上武者之路后，时间就像是一块巨大的岩石，一路压在罗征的身上，推着罗征不断地前进，仿佛每一个呼吸的时间都紧迫无比，眼下罗征尚且有些事情必须去做，例如帮熏恢复自身的地位，例如找到自己的妹妹。
　　但是相对来说，这些事情算是比较遥远的目标，例如那位实力强大到罗征难以想象的青年人，即使是现在的罗征，他也毫不怀疑对方用一个眼神就能够灭杀自己千遍，万遍，即使是这个大千世界恐怕都无法承担住对方的攻击。
　　现在这段时间，对于罗征来说也是难得的悠闲。
　　他朝着天辰殿中打量了一眼，殿中已空空如也，想来宁雨蝶恢复了之后，也应该回到了云殿，那么溪幼琴也会跟随着宁雨蝶回到云殿么？
　　就在这时候，不远处便是看到一位大胖子朝着这边飞射而来，正是商盟盟主石克凡，看到罗征之后，石克凡脸上挂着汗珠子，便是怪叫道：“罗征，你终于回来了！
　　大事不好了！
　　打起来了！”
　　罗征才是奇道：“打起来了？
　　谁打起来了？”


第932章 意外的争端
　　石克凡这边可是全程关注着天辰殿这边，等到罗征一回来，他便是收到消息即刻赶过来。
　　看着石克凡如此焦急的表情，罗征也是满脸古怪之色。
　　等到石克凡解释了一遍之后，罗征才恍然大悟，所谓打起来了，竟然是说溪幼琴和宁雨蝶两女打起来了！
　　她们怎么又会打起来？
　　溪幼琴与宁雨蝶之间的修为差距很大，宁雨蝶乃是生死境强者，而溪幼琴不过神丹境而已，两者之间隔着一个虚劫境，修为上的差距十分显著。
　　可是溪幼琴的实力却无法用一般武者的思维去衡量，从头到尾，她依靠的都不是自己的实力，而是来自于紫极界的援助……
　　现在整个中域里，崔邪和巫占河都被罗征所灭杀，除了几位隐世不出的独立武者之外，实力最强悍，破坏力最强的恐怕就是宁雨蝶与溪幼琴两女，这两女若是打起来，这热闹可能也是大了。
　　罗征不知道的是，在他覆灭天邪宗后，前不久又以雷霆手段击杀巫占河，天邪宗刚刚死灰复燃的一小撮人终于溃散，整个中域也趋近于稳定起来。
　　虚灵宗与虚天城也在缓慢而井然有序的重建，其他宗门也在稳步发展，云殿与天下商盟的地位则是进一步稳固，最近这段时间武者之间的话题也日趋减少……
　　可是溪幼琴与宁雨蝶之间的约战，就像是一把燃烧的稻草，扔进一汪火油之中，顿时变成了中域里新一轮的热点在中域里肆意传播起来！
　　原本罗征与宁雨蝶，在善于捕风捉影的部分人眼中早已经坐实了关系，至于溪家的这位小姐，虽然大部分人不清楚当天灭杀天邪宗那数量众多的巨剑，便是她召唤而出，但也清楚她与罗征之间的关系。
　　现在这两女竟然闹得不可开交，甚至到了约战的地步，这种话题传播的速度不可谓不快！
　　不过在传播的同时，也引来一阵阵羡煞之声，先不说溪幼琴乃是清虚道人的曾孙女，光是宁雨蝶便是中域武者梦中的情人，只是宁雨蝶在人前都是一副高高在上的模样，无论是修为还是地位，都远不是一般人能够高攀，大多数人也只能在内心之中幻想一番，聊以自慰。
　　可是罗征那小子，竟然能引得这样两位女人相争，坐享齐人之福，除了羡慕，也就只剩下嫉妒了，若是个别心理极端不平衡的武者，甚至还会愤恨不平。
　　其实这也算是罗征自己的疏忽。
　　他十六岁离开罗家，一路便是在武道之上历练，虽然经历数年已是二十余岁的青年人，相对下界武者来说，在武道一途或许取得了他人难以企及的成就，但是唯情一道却依旧懵懂不堪，不得其道。
　　溪幼琴虽然性情大变，在罗征面前乖巧无比，但是她本性依旧是不服输的人，虽然在宁雨蝶沉睡之中，甚至还主动照顾她，但这并不代表溪幼琴会会选择让步，相反，她一心系在罗征身上，其他的事情统统可以让步，便是唯独这件事情她不会退缩分毫。
　　至于宁雨蝶，自小便是天之骄女，年纪轻轻便执掌云殿，而罗征曾经只是一名云殿弟子，加之她原本就比罗征年长，虽说武者因为寿元悠长，年长几岁并不意味着什么，但是她在情感方面的表现，终究要含蓄许多。
　　可是宁雨蝶是一个追求完美的人，即使她一心沉浸武道，并没有急于选择自己的双修伴侣，但女人对于爱情的幻想基本都是瑰丽而完美，只要有一丝瑕疵，便像是宝玉之中的一个黑点，让她难以忍受！
　　最麻烦的是，罗征匆匆而回，唤醒了宁雨蝶之后又匆匆离去，对这件事情没有一个妥善的安排。
　　等到罗征离开之后，两女之间的氛围就发生了剧烈的变化，虽然不至于争吵，可是彼此不和任是石克凡等人也是瞧在了眼中。
　　最麻烦的是，宁雨蝶并没有第一时间返回云殿，而是在天下商盟中等待着一个人。
　　在这个时候，前往海外的玉婆婆回来了！
　　生死境武者，在渡生死劫之前都会做好万全准备，迎接生死大劫。
　　可是生死劫并不是那么容易度过的，生死境武者会抓紧时间寻觅机缘，用尽一切手段去渡劫。
　　当初玉婆婆年岁以高，实力渐衰，自知自己无法度过第二次生死劫的情况之下，也只有一条路可以走，那就是前往海外寻觅新的机缘。
　　其实不仅仅是中域的武者这么说，四大神国的那些战皇战帝，在寿元的末尾，都会走上这条路。
　　可是海外的机缘又岂是那么容易寻获的？
　　绝大多数情况下，这些寿元将尽的武者都是一去不返，葬身在大千世界中某个人迹罕至的海域之中。
　　所以玉婆婆与宁雨蝶这一道别离，宁雨蝶也清楚意味着什么。
　　只是万万没想到的是，当她苏醒之后，查探自己的传音符之下，竟然收到了玉婆婆的传音，她已经回到了中域，正在飞速朝着天启城赶回来。
　　宁雨蝶自然欣喜若狂，师父不仅没有陨落海外，现在应该就度过了生死劫第二重，先不说师父的实力大增，只要玉婆婆能够活在世上，对于宁雨蝶就是最大的喜事！
　　毕竟当年宁雨蝶被灭满门，师父已经成了她唯一的亲人。
　　商盟的三位盟主，得知这件事情之后也颇为高兴，甚至还筹办了一场宴会，与玉婆婆接风洗尘。
　　这场宴会邀请的武者并不多，但便是将中域的四品宗门的宗主们都请过来了，其中还有忙于筹建虚灵宗的清虚道人等人。
　　玉婆婆得知她离开中域之后，竟然发生了这么多事，心中也是感叹万分，好在天邪宗被灭，现在中域重归祥和之势，倒是没有了什么大的隐忧。
　　然而……
　　宴会进行到一半，清虚道人与玉婆婆闲谈之下，则是提起了他的曾孙女溪幼琴，清虚道人原本也是一句客气话，便是说日后他的曾孙女嫁给你云殿的罗征，他们也算是一门亲家。
　　玉婆婆之前听罗征如此神威，灭杀崔邪，甚至不知道从哪里找到一些超级强者灭杀神国大能等事情，心情正好着呢，骤然听到一个溪幼琴，她的脸色顿时就变了，回头一看宁雨蝶脸上流露出不自然的神色，于是性格暴躁的玉婆婆立刻就翻脸了。
　　她可是知道宁雨蝶心中属意罗征，若是此前她固然是有些疙瘩，觉得罗征配不上她这个最出色的徒弟，现在再一看，两人真的是金童玉女无比般配，一位是云殿的殿主，中域里最强宗门势力的掌控者，另外一位则是中域第一人！
　　他们才是天造地设的的一双，怎么突然冒出了一个溪幼琴？
　　于是玉婆婆当即便是说，麻雀就是麻雀，怎么还想飞上枝头变凤凰？”
　　在场的都是有头有脸的人物，虚灵宗虽然还在重建，可是清虚道人也不是省油的灯，以虚灵宗的底蕴想要恢复曾经的辉煌也只是时间问题，清虚道人的脸色当即就变得无比难看，溪幼琴本就是他最为疼爱的子孙，又岂能容忍如此说她？
　　所以清虚道人与玉婆婆当场就吵了起来，气氛顿时就变得无比紧张，至于石克凡，烟悦山等人，则是满脸的苦色，他们真是后悔不迭，就不应该主持这个晚宴，谁能想到因为这点小事闹成这个样子？
　　若只是两位长辈吵吵，这事情恐怕就这样过去了，一切还得罗征回来再行商议，可是那溪小介看着自己的姐姐被人这么说，心中也不乐意，便是跳出来帮溪幼琴说话。
　　紧接着就将宁雨蝶和溪幼琴两人都给卷了进来，最终便是越闹越大。


第933章 约战
　　一开始宁雨蝶出于矜持的缘故，她只是静坐在自己的位置上没有说话。
　　只是争吵的越来越厉害之后，玉婆婆便是数次攻击溪幼琴。
　　溪幼琴在罗征面前听话，在外人面前可不会假以颜色，就是这玉婆婆贵为生死境强者那又如何？
　　她曾爷爷也在旁边……
　　于是数度酝酿之后，溪幼琴便是淡淡的说道：“玉婆婆，你说我是一只麻雀，说我无法般配罗征，那又如何？
　　我与罗征虽然夫妻名分，但却是已有了夫妻之实。”
　　这话一说出口，全场顿时安静了。
　　一杯上品百年分的御汾酒搁在宁雨蝶的茶几一角，宴会之上她一口没饮，但便是在这时候，她却是伸出玉指，将杯中酒一饮而尽。
　　以她的修为并不会喝醉，不过这烈酒带来的刺喉感还是让她脸上出现了一抹红霞，她却是冷声说道：“恬不知耻！”
　　武者之间，男女之防相对没有那么严格，溪幼琴这般承认与罗征之间的关系，其实也算不了什么，最多只能说有些大胆而已。
　　清虚道人听到宁雨蝶说出这话，顿时大怒，“你这丫头怎么如此说话……”玉婆婆又怎肯让外人教训宁雨蝶，于是争吵升级，就差动手了。
　　饶是石克凡嘴上的功夫再厉害，也难以劝解，吵来吵去，结果就变成了一场约战，溪幼琴竟然约战宁雨蝶。
　　“他们约战，便是在云海城？”
　　罗征一边听石克凡诉说当日之事，一边朝着天启城的传送阵飞奔而去。
　　“对，就在云海城！”
　　石克凡无比确认的说道。
　　站在商盟的角度来看，天下还是以和为贵的好，何况这本来也不是什么大不了的事情，怎么就惹得双方要动手的地步？
　　不过现在还好，至少罗征赶回来了，这个结恐怕也只有罗征自己才能够解开。
　　进入天启城的传动阵之后，罗征便是在传送通道之中急速飞梭，迅速的赶往云海城，好在这种近距离传送通道十分稳固，罗征施展身法在通道之中一路疾驰，只耗费了数十个呼吸时间，便已经达到了传送通道的终点。
　　“咻……”随着传送阵炽白色的光芒升腾而起，罗征的身影便是出现在了云海城的传送阵中。
　　云海城的几位护卫守护着这座传送阵，虽然天邪宗余党也已经覆灭，但这些时日，各大主城还处于戒备状态，进出传送阵都要检查武者的随身铭牌，若是来往商人便是要检查天下商盟的专属文书。
　　那几位照神境的护卫打量了罗征几眼，让他们试图辨认罗征修为之后，脸上都流露出一丝骇然之色，他们完全看不透罗征的修为！
　　虽然知道罗征不是他们能够招惹的存在，但其中一名护卫还是硬着头皮，尽职尽责的问道：“这位朋友，请问你是……”罗征现在急于阻止溪幼琴与宁雨蝶之间的争斗，哪里理会这些人？
　　身影骤然一飘，那些护卫就感觉眼前一晃，罗征便已经消失在他们跟前。
　　那位护卫到时遵旨守则，便是要鸣警拦人，不过旁边却又护卫阻止了，“不用发出警报了！”
　　“为何？
　　让这样来路不明的强者闯入我们云海城……”那护卫不解的说道。
　　“那可不是来路不明，那位便是云殿的罗征！”
　　另一位护卫开口说道。
　　“他就是罗征！”
　　那护卫睁大了眼睛，吃惊的望着天空，可是天空之中哪里还有罗征的身影？
　　云海城的上空，数位虚劫境武者便是漂浮于此，除了虚劫境武者之外，还不乏生死境强者的存在，例如玉婆婆，例如宁雨蝶，例如清虚道人……
　　这些强者已经算是中域之中顶尖强者了，可是这些人，却是为了争夺一个男人，在中域之中恐怕也是旷古绝今第一回。
　　宁雨蝶冲破生死境后，实力便是有了大幅度的提升，虽然她只是生死境一重，但足以对抗生死境二重，甚至于三重的存在。
　　可是那溪幼琴的修为，忽然只是神丹境，放眼整个中域，这种修为在诸多宗门之中也算是稀疏平常的存在，问题是她那特殊的紫极阴体却强悍异常！
　　溪幼琴能够得到紫极界的援助，不仅仅只是那些巨剑，甚至能够召唤出毁天灭地的真灵。
　　若真的以生死相拼，这场争斗的代价恐怕远远超出许多人的想象之外。
　　所以宁雨蝶对溪幼琴没有丝毫轻视，她可是知道，溪幼琴召唤出来无数巨剑，将天邪宗十几万独立武者斩成了肉酱，其中还不乏数量众多的虚劫境武者。
　　为了一个男人，这样与他人争斗，这并不是宁雨蝶愿意做的事情。
　　只可惜这个男人是罗征……
　　想到罗征那一吻，宁雨蝶心中便是丝丝温暖，她又怎肯与他人分享？
　　“呼……”一道道微风席卷而来，宁雨蝶身后长达数丈的冰凤翎毛随风飘舞，她眼中的厉光一闪，手中便凝结出一道玄冰大戟，盯着不远处的溪幼琴。
　　她能够感受到溪幼琴散发出来的那种执着气息，可是有些事情并非是执着就能够强拧的，所以她不得不出手。
　　溪幼琴的确非常执着，能够支撑她面对宁雨蝶的只是那一道执念！
　　一位神丹境武者，面对生死境强者，面临的压力可想而知，而是她却没有丝毫的退缩，在她的执念之中也只有一个想法，无论如何她也要呆在罗征身边！
　　从这一方面来看，溪幼琴的要求比宁雨蝶低很多，她不追求完美，也不排斥宁雨蝶，只想在罗征身边拥有一个自己的位置就够了。
　　看到宁雨蝶凝聚出她特有的玄冰大戟之后，溪幼琴只是微微伸了伸手，天空之中开始产生无数波动，一道道黑色的虚影也慢慢地浮现，赫然便是一把把巨剑，正在从紫极界中投射而来！
　　“嗖——”就在这时候，一道身影便是以不可思议的速度，自云海城中激射而来，几乎没有任何停滞，就站在了两女之间。
　　罗征的目光淡然，脸上却带着一丝笑意，望了望溪幼琴，又望了望宁雨蝶，这才开口，故作不知的说道：“你们，在干什么？”
　　“罗征！”
　　当罗征出现的一刹那，那些巨剑的虚影便是消散了，溪幼琴的战斗意志原本就不强烈，这番看到了罗征她脸上赫然浮现出温婉的笑容，朝着罗征飘过来，径自挽住了罗征的胳膊。
　　至于宁雨蝶，她手中的玄冰大戟依旧生硬的指向溪幼琴，但是盯着罗征的目光之中却蕴藏着一丝哀怨之色，她可不会像溪幼琴这般，软绵绵的黏过去。
　　虚灵宗这边的清虚道人，还有溪小介看到罗征之后，脸上也是洋溢着笑容同罗征打了招呼。
　　至于溪小介，这位一直想要挑战，一直未能如愿以偿的虚灵宗第一天才，直接开口叫“姐夫”了。
　　听到这个称呼，玉婆婆便是连鼻子都气歪了，站在不远处就是冷哼一声！
　　“玉婆婆，听说您从海外归来，罗征也替您感到高兴！”
　　罗征便是向玉婆婆拱手说道。
　　“哈哈，罗征小子，你怕不是高兴吧？
　　应该恨不得我这个老家伙死在外面才好！”
　　在玉婆婆眼中，罗征的确是极好，但是牵扯到溪幼琴，她现在的脾气可不是一般的大。
　　罗征脸上依旧挂着笑意，他现在要做的是化解两女之间的矛盾，玉婆婆既然要为宁雨蝶做主，话肯定不会好听。
　　至于宁雨蝶依旧宛若一座冰雕一般，当她的目光望着溪幼琴的笑脸之时，脸上便是流露出冷冽的寒意。


第934章 情商
　　靠在罗征的怀中，溪幼琴只是感觉自己非常宁静，仿佛一切杂念都在这一刻消失的无影无踪，周围的一切都显得并不重要。
　　溪幼琴脸上淡淡的笑意，却如同一根刺一般，扎入宁雨蝶心中，让她感觉到极端的不适。
　　“哐……”宁雨蝶手中刚刚凝结不久的玄冰大戟，便是在这一刻一截截的碎裂，朝着下方坠落而去，不过坠落在半空的时候，已经化为一点点真元开始迅速的消散在天地之中，还原成一缕缕天地元气。
　　“师父，我想回去了，”宁雨蝶一扭头，那长长的冰凤翎毛轻轻一抖，她便是宛若一只冰凤一般，灵动的朝着云殿飞射而去，不过那落寞的背影看上去略有受伤。
　　“小蝶！”
　　“小蝶！”
　　罗征与玉婆婆同时开口喊道。
　　不过喊完之后，玉婆婆则狠狠地瞪了罗征一眼，随即才尾随着宁雨蝶而去。
　　玉婆婆和宁雨蝶离开了，但是眼前还有云殿的诸多长老，大梦真人也是身在其中，他望向罗征之时，眼中便是流露出一丝苦笑。
　　罗征在武道一途顺风顺水，可以说是扶摇直上，虽然惊险，但逢关必过，但是在这“情”字一道，似乎就没那么顺利了。
　　其实武者三妻四妾，在正常不过的事情，不说神国大陆之上那些战皇战帝的后宫佳丽，都是以千以万来计数，就算是中域里一位寻常的照神境武者，若是沉溺女色，纳入的妻妾也是成群！
　　可是大梦真人又十分了解殿主的性格，想让宁雨蝶在这方面妥协，怕是一条比武道更加艰辛的路，何况玉婆婆护犊心切，她眼中同样也容不下这颗沙子，只能看罗征自己的本事，如何将这个矛盾化解了。
　　看到宁雨蝶迅速离去，罗征原本也想追上去，但是溪幼琴如同一只绵羊一般，蜷缩在他怀中，这番罗征心中也是有些混乱，不知道如何处理这件事情。
　　在这种事情上面，罗征显得幼稚，也拿捏不好分寸，乃是因为他一心沉浸在武道之中，这种经历他却是一次没有过。
　　云殿，冰宫之中，一道道冰雾轻轻的氤氲扩散开来，朦胧之中带着一股神秘，仿佛是人间仙境一般。
　　一只活灵活现的冰凤绕着宁雨蝶缓缓地飞行，这冰凤虽然是观想之物，但在宁雨蝶不断地观想之下，便是拥有了一些灵智。
　　它能够感受到宁雨蝶的情绪，宁雨蝶的情绪低落，冰凤的情绪也同样低落。
　　“呦，”冰凤轻轻地鸣叫了一声。
　　宁雨蝶抱着自己匀称的双腿，听到这声鸣叫，脸上流露出些许笑意，伸手轻轻摸了摸冰凤的脑袋，她那笑容之中除了落寞之外，还有一丝倔强之色。
　　其实就连宁雨蝶自己，也不知道她在倔强什么，是处于本能讨厌溪幼琴？
　　还是觉在恨罗征？
　　“笃笃笃……”玉婆婆的身影穿透层层冰雾，慢慢地走了进来。
　　宁雨蝶望了一眼师父，脸上勉强整理出一丝笑意喊道：“师父。”
　　玉婆婆看到宁雨蝶的笑脸，反而叹息了一句，“难过就不要勉强自己了。”
　　“师父，我不难过，”宁雨蝶依旧笑着。
　　玉婆婆却是摇了摇头，“我也是你这般年纪过来的，如何不了解你的心思？”
　　单论武学上的造诣，宁雨蝶恐怕已经不输于玉婆婆，她的天赋即使是放在四大神国之中，与那些神级天才们相比，也是出类拔萃的存在。
　　但是在人情世故方面，如何跟活了这么多年的玉婆婆相比？
　　宁雨蝶让人看穿了心思，便是沉默了，不过玉婆婆终究是心疼她，坐在了宁雨蝶旁边，她便是叹息道：“无论从哪方面看来，罗征都是绝佳的双修伴侣，而武者的寿元悠长，娶妻纳妾也是在正常不过的事情。”
　　此前在云殿之外，她固然是坚定无比的站在宁雨蝶这边，但是现在她却反过来劝说宁雨蝶了。
　　“师父这么说，他是绝佳的双修伴侣，岂不是天下女子都要嫁作与他？”
　　宁雨蝶伸出颀长的手指，指尖轻轻一转，一点点微小的雪花，便是在她手中迅速的凝结起来。
　　一般来说雪花都只有针尖大小，需要十足的眼力，才能够分辨它们的形状，不过在宁雨蝶手中，这一片雪花则是从它的四个角不断地延伸，扩大，形成一个巴掌大小的雪花，在她手中缓缓飞舞着。
　　玉婆婆却是微微一笑，“全天下的女子嫁作于他？
　　这小子怕是吃不消，不过你这说法也算是对了一半，不管如何，在这件事情上面你确实是太倔强了，依我看来，那溪幼琴就比你聪明许多！”
　　“聪明？”
　　听到这话，宁雨蝶不服气的噘了噘嘴，若是论天赋，四大神国之中她不清楚，但在整个中域之中又有谁能及她？
　　在这方面，宁雨蝶还是相当自负的。
　　其实以宁雨蝶的天赋来说，放在整个大千世界中衡量，也是不低的，若是将三块大陆的女性放在一起比较，她应该与神国公主火允儿相当，有可能略低于妖夜族的流羽，只是宁雨蝶本身没有进入玲珑塔中试炼，倒是无法检测出她的天赋属于哪一个阶层。
　　玉婆婆却是看出了宁雨蝶的自负，便是接着说道：“我是说情商，你在这方面，还是个孩子……
　　哎，那罗征也是。”
　　大梦真人能够看出来的东西，玉婆婆自然看得出来，只是玉婆婆好面子，哪能在清虚道人面前堕了威风？
　　这才引起了这番争端，可是这帮年轻人心中所想所做，玉婆婆如何不清楚？
　　若是罗征的情商高一些，此前就不会埋下这份因，也不会出现这个果，才是两个女人而已，一些情商高的人，便是左右逢源，将自己身后的女人们捋的顺顺当当。
　　不过终究还是太年轻了，罗征才刚满二十，宁雨蝶也年长几岁，在以百年，千年为尺度的武者寿元之中，属于刚刚出生没多久的婴儿，尚且稚嫩无比。
　　至于溪幼琴，的确如玉婆婆所说的那样，情商的确是极高的。
　　或许一开始溪幼琴的表现显得愚蠢无比，可是她追随罗征之后，却是将自己的一切小性子都收敛，赫然变成了一个千依百顺的娇妻，将罗征完完全全当成了自己的一片天地，将自己置身其中不肯跳脱在外。
　　这样的女人，天下间又有几个男人不喜欢？
　　宁雨蝶想了想之后，其中的道理似乎明了了几分，不过她却是轻轻一笑，只是说道：“现在我还做不到！”
　　听到宁雨蝶的话，玉婆婆的脸色则是明朗了一些，现在做不到，不代表以后做不到，这孩子似乎想通了一点？
　　云海城中一处雅静之处，清虚道人与罗征闲聊了一阵，清虚道人向罗征表达了谢意，毕竟虚灵宗能够重建，罗征是关键人物，若非罗征覆灭天邪宗，他虚灵宗现在恐怕依旧是天邪宗的总部，哪里还有重见天日的时候？
　　罗征应付着清虚道人，心中却依旧挂念着宁雨蝶，她虽然没有流露出分毫伤心之色，不过那缓缓飘走的身形却让罗征有些心疼。
　　清虚道人倒是也识趣，他此前为溪幼琴出头，乃是因为溪幼琴了无依靠，也只能靠他一个溪家，现在罗征这位正主来了，他清虚道人的确不适合过多掺和其中，年轻人的事情自然就归年轻人自己解决，何况他的这曾孙女不是还占了上风？
　　这罗征无论从哪个角度来看，都不像是不负责的那种人……
　　于是这边闲谈一番之后，清虚道人才带着溪小介离去，到时溪小介离开的时候依旧满脸笑嘻嘻的，还是姐夫姐夫的叫个不停。
　　等到虚灵宗这边的人离开之后，溪幼琴那张一直挂着傻傻表情的脸，才骤然认真起来，她望着罗征抿抿嘴，那张低眉顺眼的脸上却显露出一丝睿智之色，“我觉得你应该去云殿。”
　　“去云殿干什么？
　　不去，”罗征几乎是条件反射的摇摇头。
　　溪幼琴脸上再度挂起一丝笑意，盯着罗征问道：“真的不去么？”


第935章 纠缠
　　在这一点上，溪幼琴在其他方面固然显得很蠢，但是在感情一事上确看的极为透彻。
　　她内心之中十分敏锐的意识到自己无法独占罗征，尽管溪幼琴心中对其他的女人也是极为排斥，但是她却明白罗征如同潜龙在渊，未来必定会一飞冲天，他如此年纪便已成为中域第一人，未来的舞台必定不会局限在小小的中域。
　　能够嫁与这样的夫君，对于溪幼琴就已经十分满足，她又岂能试图去驾驭罗征呢？
　　至于宁雨蝶耍小性子，那是宁雨蝶的事情，溪幼琴也不是省油的灯，她并不会去同情宁雨蝶，只是她更加明白宁雨蝶在罗征心中的地位，现在如此说话，只是不愿意看到罗征伤心而已。
　　“劝？
　　怎么劝？”
　　罗征无奈的笑了笑。
　　溪幼琴则微微一笑，轻轻地偏在耳边对罗征说道：“女人不都是用来哄的么？
　　别看她身为殿主，但这方面却是幼稚得紧，你好言语哄两句也就没问题了……”她轻声细语，吐气如兰，依在罗征耳边小声说道。
　　罗征却是微微一笑，在她额前轻轻一吻，“好像说的你很老练一般。”
　　溪幼琴脸却是微微一红，眼波流转，随即娇嗔的横了罗征一眼，“哪有！
　　我这不是帮你出谋划策么！”
　　不过溪幼琴这番话到时让罗征略微镇定了一些，他虽然觉得十分棘手，但终究明白有些事情必须自己去面对。
　　将溪幼琴安置好了之后，他便是准备进入云殿，只是就在这时候，罗征身后的灵兽袋中那只祖龙忽然探出一个小小的脑袋，朝着溪幼琴“嘎咕”叫了一声，那条祖龙的脸上便是流露出些许亲近之意。
　　“这小家伙……”在天羽圣地之中，妖夜一族便是赠送了一个小巧的灵兽袋给罗征。
　　一般的须弥空间之中并不能装活物，不过灵兽袋内的空间是经过特殊布置，空间虽然不大，但足以让现阶段的祖龙在其中生活。
　　大约是在灵兽袋中憋得久了，小家伙便是要出来透透气，这番看见溪幼琴才朝她鸣叫起来，随即竟然自行脱离灵兽袋，朝着溪幼琴扑过去……
　　这条祖龙除了跟自己亲近之外，便是非常喜欢溪幼琴，罗征也是十分费解，莫非是因为溪幼琴的紫极阴体？
　　还是有什么他不知道的秘密？
　　眼下罗征自然不会思考这个问题，既然如此，罗征就暂且将祖龙留在溪幼琴身边，自己便是化为一道遁光，朝着云殿飞升上去。
　　虽然云殿的护宗大阵依旧展开，但是这一次罗征并没有选择走捷径，而是直接从云殿的正门靠过去。
　　几名护卫守候在云殿的正门门口，看到罗征之后，便是恭恭敬敬的释放了部分结界，将罗征放了进来。
　　在天启城与天邪宗一战之后，罗征时隔一年才回到云殿，不过周围的环境还是让他无比熟悉，穿过了正殿之后罗征便是一路飞掠，径自朝着冰宫疾驰而去。
　　刚刚来到冰宫的门口，罗征就感觉到一股股寒气自冰宫之中逸散而出。
　　打量了那乳白色的气息两眼，他便是没入寒气之中。
　　不过就在罗征刚刚进入冰宫之中，便是传来几道破空之声。
　　“嗖嗖嗖！”
　　便是三道碧蓝色的冰锥，朝着罗征爆射而来。
　　望着这些飞速射来的冰锥，罗征脸上微微一笑，身形一闪便是轻松避开，然而他刚刚避开，却是又有三道冰锥激射而至！
　　这次罗征并没有躲避，而是随手就将这冰锥接了下来，扔在地板之上砸出清脆的声音。
　　白雾之中不断地有冰锥射来，而罗征就是迎着这些冰锥一路前进，这般在冰宫之中前行，一路上怕是接住了上百道冰锥。
　　而且那冰锥的速度越来越快，力道也是越来越大！
　　“这……”罗征脸上也是流露出苦笑，看样子宁雨蝶还真是委屈的不行，似乎是动了真格了，一般的生死境强者恐怕根本接不住这么凌厉的冰锥。
　　不过对于罗征来说，这种程度的攻击还算不了什么，在这个大千世界之中，除了神海境大能动用领域能够威胁到罗征，生死境强者，就算实力在强大，也根本不可能灭杀他，除非连同整个大千世界毁掉。
　　“嗖！”
　　罗征加快了步伐，迅速的冲向冰宫的深处，而宁雨蝶便是赤脚坐在地上，在她的身边便是密密麻麻悬浮着上千道冰锥！
　　看到罗征出现之后，宁雨蝶脸上的怒意更甚，甚至还有颇多委屈之色，她便是将小手轻轻一挥，所有的冰锥一股脑门的朝着罗征射过来！
　　看到这一幕，罗征干脆站在原地一动不动，闭上了眼睛！
　　但是就因为罗征这个举动，便是将宁雨蝶给吓到了，她含怒释放的这些冰锥，威力足以射杀一般的生死境强者！
　　虽然宁雨蝶也知道，罗征的肉身迥异于常人，但就算他的肉身坚固强横，但也绝对抵挡不住这般攻击！
　　原本宁雨蝶觉得罗征可以从容的闪避，哪里想到他忽然站在原地不躲了？
　　而宁雨蝶这些冰锥爆射之下，距离罗征也只有咫尺之遥，她只能朝着罗征尖叫道：“躲开啊！
　　你挡不住的！”
　　“哐哐当当……”上千道冰锥在同一时刻朝着罗征穿刺而去，击在罗征的身上，顿时化为一片湛蓝色的冰晶，哐哐当当的脆响不绝于耳。
　　那些破碎的冰渣，便是直接将罗征给掩埋了……
　　这下便是将宁雨蝶给吓到了，她固然对罗征怨恨，但终究还是心疼罗征，赤脚朝着这一堆冰渣跑过来，慌张之中她甚至忘记自己可以撤掉这些冰渣，毕竟这些冰锥乃是她真元所化解，只要一个念头过来，就能够让它们裂解为真元。
　　她直接用双手在这一堆冰渣之中迅速的挖掘着，一边挖着还一边呼喊着他的名字，“罗征？
　　罗征！”
　　脸上也满是慌张之色。
　　然而就在宁雨蝶挖到了一半的时候，从那一堆冰渣之中骤然伸出一只手，却是一把揽住了宁雨蝶的腰部，将她一把揽到这堆冰渣之上，至于罗征的身体则慢慢地从冰渣之中爬了出来。
　　看到罗征安然无恙，宁雨蝶也是又惊又喜，但随之脸上再度浮现出愤怒和委屈之色！
　　她刚刚的确是担心极了，毕竟她进入生死境后实力提升了不止一倍，这次出手却是太重了，可是没想到罗征竟然毫发无伤？
　　虽说宁雨蝶知道罗征进入生死境，实力必然有了极强的提升，但也不至于提升到这种程度吧？
　　“你……
　　放开！”
　　宁雨蝶又羞又气，娇小而柔软的身躯不断地在罗征的怀中挣扎着。
　　罗征哪里肯放开？
　　揽住宁雨蝶纤细腰肢的手，便是如同一根铁箍一般，牢牢地将她搂在自己身边，以罗征现在的力气，宁雨蝶又如何能够挣的开？
　　挣扎了好一会儿后，宁雨蝶渐渐力竭，原本僵硬的身体也放松下来，但是脸色却是没有丝毫放松，依旧恨意慢慢地瞪着罗征。
　　不知道想到了什么，从她体内又爆发出一道道真元，凝结出大量的冰晶便是直接将罗征包裹起来，凝结成一个大大的冰棺，那些冰晶一层一层的累积，这冰棺便是越来越大，将两人都结结实实的冻结在了里面。
　　这寒冷固然刺骨，但看着宁雨蝶那凶巴巴的俏脸，反而激起了罗征的征服欲！
　　诚然，罗征或许不会好言好语哄着宁雨蝶，但是他可以用行动证明！


第936章 双修大典
　　虽然宁雨蝶凝结出来的这冰块坚硬如铁，但是罗征的力量骤然爆发，全身的肌肉在一瞬间以极为微小的幅度震荡，那冰棺之上瞬间产生无数裂纹，便是产生无数裂纹，若是从外部看来，原本透明无暇的冰棺便是因为这些裂纹，变成乳白色一片，看不清楚其中的情况。
　　紧接着便是“哗啦”一声，骤然碎裂……
　　宁雨蝶依旧不服气，在冰棺垮塌的瞬间，她再次逸散出雄厚的真元，又是一道崭新的冰棺凝聚出来，但紧接着罗征的力量用力一挣，那冰棺再次垮塌！
　　不断地凝结，不断地垮塌之下，两人身下的碎冰数量越来越多，那些冰渣便是汇聚成了一座小小的冰山，将两人越托越高。
　　上次宁雨蝶渡劫之后，几乎将冰宫的穹顶都掀飞了，后来经过重建之后，便是在冰宫之中留下了一处开口，形成一个天井，站在冰宫的中间便是能够看到天空。
　　随着这冰山不断地增高，便是直接将两人推出了屋顶……
　　宁雨蝶的冰宫虽然建立在云殿的最深处，然而也是云殿地势最高的地方！
　　在云殿的上空可是有不少守卫在巡弋，何况武者的视线和目力原本就是极强，下方的武者只要抬头之下，必然能够看到冰宫顶端的这一幕。
　　罗征这般死死的抱着宁雨蝶，直接被冰山托出的屋顶，便是有些醒目了！
　　“怎么有一座冰山，从殿主宫殿之中长出来了？”
　　“莫非殿主在修炼什么功法？
　　有新的突破么？”
　　“呆子！
　　看不清楚那冰山上有人么？”
　　这些议论声虽然遥远无比，可是宁雨蝶身为生死境强者，耳力何等强大？
　　声音虽然细小，但却一一传入她耳中。
　　于是宁雨蝶又羞又愧，压低了声音怒道：“放开我！”
　　“不放！”
　　罗征朝着宁雨蝶斩钉截铁的说道，神色颇为坚决。
　　“求你了！”
　　宁雨蝶可是从来没有哀求过谁，但她还真拿罗征没有办法！
　　“求我也没用！”
　　罗征脸上浮出一丝笑意。
　　虽然云殿的各路长老，执事，弟子们都明白“非礼勿视”的道理，不过眼下从各个窗户之中，角落之中汇聚而来的目光却是越来越多。
　　宁雨蝶的脸色，便是由白转红，从脸颊红到了耳朵根子，即便是躺在寒意凌冽的冰山之上，却丝毫不能给她的面颊降温。
　　她现在是又气又羞，而数度央求罗征未果，一向坚强的堪比男子汉的宁雨蝶却是忍不住，竟然“哗啦”一下，哭了出来。
　　“你欺负人！”
　　宁雨蝶呜咽道。
　　“就欺负你了！”
　　罗征盯着宁雨蝶的俏脸说道。
　　宁雨蝶双目噙泪，便是一口朝着罗征的肩膀咬过去，可是罗征的肉身强度堪比圣器，这一口之下，便是差点崩碎了她的银牙。
　　打也打不过，骂也骂不过，连咬都咬不动，宁雨蝶只能像是一个无助的小女孩那般，将头埋在一边嘤嘤的哭了起来！
　　这时候罗征却一手穿过宁雨蝶的秀发，将她的脸庞碰到自己跟前，看着宁雨蝶梨花带雨的模样，便是一口吻了上去。
　　宁雨蝶一开始只是不甘心的发出呜呜声，但是没一会儿后，她便是放弃了抵抗，安详的闭上了眼睛，再后来则是主动地迎合起来。
　　堂堂云殿殿主，便是在冰宫顶上和男人没羞没躁的接吻，这种事情说出来，宁雨蝶自己恐怕都不会相信，不过宁雨蝶已经完全停止了思考，至于别人的目光，她已经忘记了……
　　云殿的边缘一座小茅屋门口，玉婆婆佝偻着身形眺望着这边，脸上流露出淡淡的笑容，良久之后才转身进入自己的小茅屋，只是喃喃的说道：“年轻人打情骂俏……
　　也是很正常……”等到宁雨蝶火热的大脑趋于正常之后，她便是将一只手伸到罗征身后，对准下方的冰山轻轻一按之下，所有的碎冰便是在一瞬间消散，化为真元消散在天地之间。
　　失去了这座小型冰山的承托，罗征与宁雨蝶便是朝着下方急坠而去。
　　“啪！”
　　的一声，罗征重重的砸在了地上，而宁雨蝶则是将罗征当做了一个肉垫子，娇小的身躯便是借势一弹而起，赤裸的双脚站在地上，用手整理着略显凌乱的长发，脸上到时带着一丝妩媚笑意瞪着罗征。
　　不过刚才两人的一番温存，已经激起了罗征的某些欲望，许多武者在虚劫境的时候恐怕已经尝遍人间美色，但罗征也仅仅只是经历了溪幼琴一人，他却难以遏制自己的这份冲动，身形一闪，再次扑向宁雨蝶。
　　这一次，宁雨蝶脸上流露出惊慌之色，用手护住了自己胸口，细如弦月的双眉拧起，“不行！”
　　“为什么？”
　　罗征并没有勉强宁雨蝶。
　　“你答应我的呢……
　　我们，至少要在双修大典之后……”宁雨蝶的作风固然生猛，但她在骨子里却是一位无比传统的女人，许多武者都并不看重姻缘之事，但是宁雨蝶却无法接受这一点。
　　她不愿意，罗征也没有勉强，只是在宁雨蝶耳边私语，“那我们明天就开始筹办双修大典！”
　　宁雨蝶薄薄的嘴唇微微一抿，没有说话，不过便算是默认了……
　　云殿即将举行双修大典的事情，在三日之内便是通过天下商盟传遍了整个中域。
　　现在商盟乃是整个中域里最大的势力，不过拥有罗征的云殿，则是最大的宗门，这双修大典便是广发名帖，凡是中域三品势力皆有一份！
　　至于溪幼琴与宁雨蝶两女之间的争端，算是告了一个段落，宁雨蝶之前是无法接受与她共赐一夫，现在想到这一点，心中或许还有浓烈的醋意，不过因为罗征却是硬生生的压了下去，日后她与溪幼琴或许少不了争吵，但眼下却是没有太多的想法了。
　　双修大典的筹备持续了足足一月有余，选定了一个黄道吉日之后，云海城的传送阵便是接连二三的闪烁起来，散落在各地有头有脸的武者，也是纷纷前来祝贺，光是各种名贵稀有的贺礼，便是堆积成一座两三丈高的小山。
　　整个云殿，也是焕然一新。
　　罗征打造的三道神纹，几乎让云殿的符文大师宗锐失去了自己的用武之地，恐怕穷尽他一身的努力，也无法赶得上罗征布置的护宗大阵。
　　不过这宗锐在符文一道的天赋的确不差，通过逆向钻研罗征的这些神纹，便是让他的符文造诣增长了许多，在中域之中除了罗征之外，怕是没有人在他之上了，这次宗锐倒是有了用武之地。
　　他便是别出心裁的利用一道道符文，装点了整个云殿，这些符文的威力不强，不过只要补充真元石后，便是散发出规律的色彩，有些光芒甚至还投射到“盈水之光”的结界之上，便是凝结出飞龙飞凤，栩栩如生的在上面舞动着……
　　云殿的演武场上，从中域各路汇聚而来的武者们则是密密麻麻的站在两边，能够站在这里的基本都是各大世家，宗门的家主和宗主，例如玉龙宗的宗主等等，今日都是亲临而至。
　　当然，玄阴馆、血木崖、黑山宗这些四品宗门势力的宗主自然一个都不会少。
　　这些人第一次见到罗征的时候，他不过是一位照神境的小辈，但就在他们眼皮底下，罗征就是冲天而起，在中域之中再也没有人能与之对抗，众人这次前来恭贺之余，心中也难免感叹一番，昔日他们俯视的小家伙，现在俨然成为他们仰望的对象。


第937章 贺礼
　　云殿的一处偏殿之中，溪幼琴手中却有一把闪烁着寒光的菜刀，正在砧板之上飞速的舞动着。
　　今日是宁雨蝶和罗征大喜的日子，溪幼琴脸上却流露出一丝木然之色，只是那柄用庚金打造，犀利异常的菜刀，便是将下方用铁木制作的砧板，切除一道道深深地痕迹……
　　“哗啦……”听到外面传来的喧闹之声，溪幼琴撇撇嘴，手段的一些青菜，便是被她切成了碎末。
　　“嘎咕……”祖龙小小的身躯蜷缩在一起，呜咽的叫了一声。
　　自从前段时间祖龙偷吃了溪幼琴亲手烹饪的菜肴之后，几乎将罗征都给淡忘了，这个吃货几乎每日都围绕着溪幼琴转悠。
　　可能是溪幼琴将注意力集中在外面动静的原因，手上的活儿便是慢了下来，那祖龙则是发出声音催促溪幼琴。
　　“再等等，”溪幼琴脸上挂着笑容，全然不知道那些已经变成碎末的青菜，现在已经变成了菜泥……
　　“轰隆，轰隆……”云殿的上方，一点点晶莹剔透的光芒升空，化为一道道五彩祥云飘散开来，透过窗户溪幼琴能够看得清清楚楚，她手中的菜刀依旧没有停歇，至于下方的铁木砧板，已经被她剁成了几截。
　　“嘎咕……”祖龙又呜咽了一声。
　　“再等等……”溪幼琴脸上依旧挂着淡淡的笑意，不过这笑意没有丝毫的变化，仿佛像是一张面具贴在她脸上，僵硬无比。
　　“嘎咕……”“碰！”
　　溪幼琴手中的菜刀赫然镶嵌在了灶台之上，溪幼琴软软的身躯微微有些颤抖，一股凌然的气势便从她身上爆发出来，“我不是说了再等等吗？”
　　“嘎。”
　　看到溪幼琴近乎暴走的样子，祖龙的心中一凛，便是将自己小小的身躯盘了起来，然后将脑袋埋了进去……
　　演武场之上，双修大典有条不紊的进行着，武者的双修大典仪式固然浓重，可能其中任何一个环节都抵得上凡人一个家族数百年的开销，但却少了许多繁文缛节。
　　在一片恭贺声中，罗征便是站在演武场的中央，等待着新娘的到来。
　　在众人的等候之下，宁雨蝶身着一身修身的红衣，在诸多盛装包裹的仕女环绕之下，踏着一朵祥云缓缓而来。
　　即使是素面之下，宁雨蝶的容貌也是清丽无双，明艳动人，何况今日双修大典，这般精心装扮之下，每一个细节都处理的恰到好处，便是望上一眼也会让人心脏一阵狂跳。
　　等到宁雨蝶降下的瞬间，周遭便是锣鼓齐鸣，九彩祥云不断地飞舞，而投射在盈水之光结界上的一龙一凤，便是飘然舞动。
　　云海城中，诸多凡人看着天空之上那色彩斑斓的云殿，脸上无不流露出艳羡的表情。
　　“听说是仙人们举行的双修大典！
　　好大的阵仗！”
　　“哼，什么仙人，就是一帮修为极高的武者……”“你不也是一名武者吗？
　　什么时候能举行一场这样的双修大典？”
　　这场盛大的双修大典，便是在凡人之间口口相传，臆造出无数版本，什么吃上一口寿元万年的仙桃，什么琼浆玉液能让人百病不生等各种离奇古怪的传说。
　　就在罗征准备迎向宁雨蝶的时候，中域诸多人士便是听到了一道笑声，那道笑声仿佛来自于天际，骤然传递下来，顿时让所有的人心中微微一惊。
　　罗征的眉头也皱了起来，他不知道来者何人，今日是他大喜之日，总不好让人给搅合了，那就不美了。
　　“嗖！”
　　便是一道身影从天空之中飞射下来，却是一位身穿白衣的老头子！
　　诡异的是，这老头子竟然直接洞穿了那道“盈水之光”，原本坚韧无比的结界对那老头没有构成丝毫的阻碍！
　　即使是罗征，想要悄无声息的钻入“盈水之光”，也需要从底部暗自留下的破绽之中进入，可是这老头子竟然大大咧咧的穿透盈水之光，这份神通便是让罗征的目光微微一闪。
　　众人抬头望去，这番打量之下，眼中或多或少都流露出惊骇之色。
　　这老头子的实力，根本看不透！
　　在场的武者大部分都是虚劫境武者，其中还有两三位独立武者乃是生死境强者，连他们都看不透这老头子的实力，这老头必然是在神海境之上了！
　　但是罗征却最为清楚，此人的实力绝非神极境那么简单！
　　此前罗征与天位一族的七位强者呆在一起，对神极境强者的气势也有了一个大概的判断，修为若是高一个层次尚且可以辨认，高两个层次便是无从辨认，对于罗征来说，神极境，以及比神极境更强的武者，罗征都无法看穿他们的修为。
　　只是凭借着直觉，罗征认为这老头子是超越神极境的存在……
　　在人群之中，大多数人都比较紧张，例如商盟的人，还有虚灵宗的人，虽说这次双修大典的对象并非是溪幼琴，但是罗征到底是溪幼琴依托一生的对象，不过这时候溪小介才是撇了撇嘴，他可是清楚自己的姐姐现在很不高兴，巴不得这不知道从哪里钻出来的老头子，将这双修大典搅合了，不让那宁雨蝶好过。
　　至于还有一些人，例如黑山宗等势力，曾经与罗征发生过冲突的家族，现在又不得不臣服于云殿，这番便是抱着看热闹的心态了，他们表面上对罗征恭敬，但心里巴不得罗征吃瘪。
　　看到罗征的脸上流露出一丝不自然的表情，老头子则是哈哈大笑了一声，“别紧张，今日你双修大典，老头子我来凑个热闹，怎么？
　　不欢迎吗？”
　　听到这话，罗征顿时松了一口气，来者似乎并无恶意，不管他是谁，罗征也只能笑脸相迎，他便是朗声说道：“远来便是客，阁下愿意参加我双修大典，罗征自然只有欢迎的道理！”
　　“小子，豪爽，我很喜欢，”这老头子也不啰嗦，便是嘿嘿笑道：“不过我这趟来的匆匆忙忙，却是没有什么大礼，这可如何是好？”
　　说着他便是皱了皱眉头。
　　罗征淡淡一笑，“贺礼不过是心意，我们武者又岂会在乎这些身外之物，大家能够来捧场，已经是给了我罗征面子！
　　还请阁下在一旁就坐！”
　　诸多宾客也是点点头，旁边的两位仕女便是在上首加了一张桌子，这些仕女不知道这老者的实力如何，但是看到中域里这些顶尖强者们的反应，哪里还看不明白？
　　这老头子虽然形象不佳，但恐怕是远远超出她们想象之外的存在，自然有资格坐在上首。
　　没想到老头子却忽然摇了摇头，“不行！”
　　罗征目光微微一闪，“什么不行？”
　　“这双修大典乃是人生大事，岂能不备贺礼？”
　　老头子便是将头摇晃的像拨浪鼓一般。
　　罗征脸上流露出一丝无奈之色，更是在心中翻了一个白眼，怎么这些老头子上了年纪，都会变成夹缠不清的人物？
　　怕是日后自己老了，会不会如此？
　　不过罗征还没有说话，周遭一些胆子大的宾客们便是纷纷叫嚷起来。
　　“既然你要备贺礼，就快快拿出来嘛！”
　　“是不是你要卖这个关子，其实早就准备好了？”
　　“那就让大家见识见识！”
　　那些宾客修为不高，不过虚劫境初期，但仗着今日大喜之日，甭管这老头子实力多强，应该也不至于翻脸。
　　老头子嘻嘻一笑，却是点点头，“嘿嘿，你们怎么知道我想好了贺礼？”
　　说完，老头子身形一闪，径自就出现在了罗征跟前！
　　随即他面对着罗征，一双瞳孔睁的滚圆，而罗征几乎没有丝毫反应的时间，双目一闭，竟然仰躺在了地上。


第938章 神器
　　这老头子突然起来的举动，顿时让所有人的脸色大变！
　　不过一小撮武者，脸上便是流露出幸灾乐祸的笑容，这罗征如同彗星一般崛起，一时间风光无量，终究还是有人收拾他？
　　宁雨蝶的脸上流露出一抹厉色，双脚一蹬，头上镶嵌着珍珠的珠冠一晃，便是要冲向罗征。
　　而玉婆婆，清虚道人，还有三位胖子盟主，脸色也变得万分难看……
　　不过所有的人还来不及做出什么反应，时间骤然之间停歇了。
　　在天辰圣地之中，孵化祖龙蛋的时候，天位一族便是将时间流逝的速度加快了一千倍！
　　在那结界之中，时间真的如同指间沙一样，以看得见的速度飞快的流逝，其中一年，等于外界千年。
　　而现在，在云殿之中，时间依旧是一千倍，不过却是被减缓了一千倍！
　　一切的一切，都是以千分之一的速度在运行，众人的动作便是比蜗牛还慢上无数倍，用肉眼难以发现他们在移动。
　　更可怕的是，这时间流速减缓的范围也是非常庞大，以整个云殿为中心，朝着周围扩散出上千里的范围，时间都被完全凝固了……
　　飞鸟在空中停滞，炊烟更是凝固成一条不会飘散的烟柱，湖面上的水波纹也是完完全全保持着原本的样子。
　　溪幼琴的菜刀依旧镶嵌在灶台之上，只有那条祖龙没有受到任何影响。
　　“嘎咕！”
　　祖龙呜咽了一声，它的灵智只是相当于人类几岁小孩的水平，虽然没有受到时间流速的影响，但是却奇怪溪幼琴为何不动了。
　　骤然之间，出于本能，它似乎感受到了什么，便是从窗户之外飞射而去，径自朝着演武场那边飞过去。
　　那老头子微微一笑，望了望天空，便是叹了一口气，“时间不等人啊，虽然你修为提升的速度已经是极快，但是在这下界之中，资源匮乏，速度终究还是慢了些，老头子就来主力一臂之力吧！”
　　刚刚说完，那条祖龙便已经飞射过来。
　　“嘎咕，嘎咕！”
　　看到罗征闭眼躺在地上，祖龙也是焦急的叫唤起来，同时对这老头子流露出强烈的敌意。
　　老头子嘿嘿一笑，便是对祖龙说道：“你这小家伙……”他没有理会祖龙，而是径自走向罗征，同时伸出了一只枯萎的手，手上则是有一道碧绿色的丹药！
　　这枚丹药刚刚掏出来，便是朝着天空之上飞射而去！
　　“开启了一点灵智就想逃跑？
　　简直做梦！”
　　老头子的手便是轻轻一绕，一股无形的力量便是将那颗丹药从空中扯了下来！
　　诡异的是那丹药之中，骤然出现一道道绿色的光晕，那些光晕瞬间凝聚成一道绿色的闪电，还能够反击这老头子。
　　这老头子是真的有些不高兴了，冷哼一声，随即伸手一指，这枚圆丢丢的丹药便是四分五裂，随即就变成了一团绿云，骤然扩散而出。
　　一颗小小的丹药之中便是蕴藏着一团巨大的绿云，这绿云便是漂浮在云殿的上空一动不动。
　　“去！”
　　老头子轻轻吐了一口气，那朵巨大的绿云便是开始缓缓盘旋，最终化为一道涓涓细流，朝着罗征的嘴中不断地汇聚而去。
　　不一会儿时间，罗征便是将这一团绿云尽数吸收，随后老头子走向了自己的座位之上，不问自取的从那酒壶之中，倾倒出一杯美酒，眨巴了眼睛，紧接着时间的流速就恢复了正常。
　　宁雨蝶的身影俯冲出一步，随即就稳住了身形，但神色之间还是有些不自然。
　　刚刚这老头子虽然减缓了时间流速，然而他只是将时间流速放慢了一千倍，而不是处于绝对禁止的状态，事实上想要将时间完全禁止，几乎是一件不可能做到的事情，在寰宇之中对时间法则有一个结论，任何修炼时间法则的生灵，也只能将时间无限度的放慢，但却无法达到完全禁止的状态！
　　所以大家还是能够看到眼前的一幕，大脑还是能够思索，众人也是明白了，这老头子还真是没什么敌意。
　　而老头子刚刚实战的时间法则，可是将众人给惊呆了。
　　中域之中，精通空间法则的武者也是少之又少，而时间法则的修炼难度便是凌驾在空间法则之上，所以迄今为止，也没有诞生一位精通时间法则的武者，当然，罗征是个例外，何况他根本没有在旁人面前展现出自己时间法则的神通！
　　可是这个老头，也没看他如何出手，便是将整个云殿的时间法则流速都改变了，众人便是像施展了定身法一般，这乃是神鬼莫测的手段，尽管众人都认为这老头子很强，但现在他们发现自己的认知还是有差错，这哪里是很强？
　　这简直就是恐怖的离谱！
　　至于刚刚老头子拿出来的那丹药，就更加让人匪夷所思了，不说这丹药有什么效果，只是这丹药竟然还会逃跑，而且还能够在关键的时候攻击这老头子，不说这老头子深不可测的实力，光是那丹药之中释放出来的绿色闪电，恐怕就足以灭杀眼前九成九的武者。
　　这种丹药，能差吗？
　　更让人心里不平衡的是，看罗征的样子，他似乎并不认识这老头子，也不知道这老头是从哪个角度里冒出来的大人物，竟然千里迢迢过来送贺礼，一些原本就心里不平衡的武者，还有那些幸灾乐祸的武者，现在便是嫉妒的心里想吐血。
　　“阁下，你对罗征做了什么？”
　　宁雨蝶忍不住跨前一步，盯着那老头子问道。
　　老头子到时轻松的摇摇头，随机说道：“送贺礼啊！”
　　他刚刚说完，眼咕噜顿时转了转，一拍脑袋，“对了，既然新郎有贺礼，这新娘子也不能少哇，不过这贺礼有些寒酸，你可是不要计较！”
　　说完他轻轻朝着自己的肚子上一拍，拍了一下，却是两手空空，老头子便是自言自语的低头说道：“你别贪得无厌，老子将这些神器放在这里，又不是给你用的，平常你拿来用我也不说什么了，你还真以为是你的？”
　　看到这老头子疯疯癫癫的样子，众人脸上都流露出怪异无比的神色，这老头对着自己肚子说什么话？
　　莫非是个疯子么？
　　这时候罗征却站了起来，脸上挂着笑意说道：“阁下体内世界之中，已经诞生出可以使用神器的强者了？”
　　老头子翻了翻白眼，“体内有个家伙已经修炼到了神海境了，在老子的体内直接力占山为王，自封为什么狗屁圣皇，还把我放在体内世界中的上千件神器都藏了起来，他还真以为是他自己的东西！
　　妈的，给我拿出来！”
　　说罢，这老头子便是手指微微一点，凭空就骤然出现了一个亮金色的镯子，漂浮在了半空之中，老头子便是嘿嘿一笑：“来得匆忙，没有备什么好东西，想来想去也只有这个镯子了，虽然东西烂了一点，有点拿不出手，不过也是一件神器，就送给你吧！”
　　说罢，那镯子便是朝着宁雨蝶飘过来。
　　“神器……”众人脸上流露出骇然之色，一些人听到这老头子话，差点便是晕倒过去，什么叫烂？
　　神器还是烂？
　　这他妈……
　　有些人在肚子里面开始骂娘了。
　　中域之中最为顶级的宝物，也不过是中品圣器而已，圣器级别的宝物可是少的可怜，至于神器，众人或许在典籍之上有所耳闻，可是哪里见过这种东西？
　　可是这种东西还说拿不出手，许多人在这一刻，心都嫉妒的滴血了。


第939章 溪幼琴的疑惑
　　罗征的脸上，同样也是万分震惊，不过罗征震惊的并非是这一件神器。
　　神器固然稀有贵重，可是以罗征现在的眼界，并不会让他太过于震撼。
　　他震撼的乃是这老头子的话！
　　神海境武者方能开辟一方神海，而神极境强者则能够将真元凝固，营造出一方世界，如封念云培育了足足十万年，也只是在体内营造出一方岛屿，至于其中的生灵，则还处于十分原始的阶段。
　　到了这时候，的确用不上须弥戒指之中东西了，自己的体内世界则是完全取代了须弥戒指。
　　这老头子便是将一些宝物放在丹田之中，可是听这老头子的话，他的体内世界之中竟然拥有神海境强者，这就有些匪夷所思了！
　　体内世界是真元凝固而成，而引雷电入体，制造出生灵，然后慢慢地繁衍，进化……
　　其中的生灵开启灵智之后，还能够借用体内世界的真元修炼。
　　可是体内世界的空间终究有限，资源也终究有限，恐怕比这下界的局限还要多上无数倍！
　　就在这这种环境之下，这老头子的体内竟然还能诞生神海境大能，他的体内世界有庞大到何种程度？
　　这老头子的实力到底有多强？
　　看到罗征满脸震惊的望着自己，老头子则是摆摆手，对罗征说道：“好了，我的贺礼也是送过了，你的双修大典要紧，就甭管我这个老头子了！
　　有什么事情过后再谈！”
　　不过宁雨蝶还是恭恭敬敬的鞠了一躬，贺礼随的也只是一份心意，虽然在这老头子口中，这一件神器只是一个“破烂”，但是在宁雨蝶眼中却是无比珍贵，已经远远超出了贺礼的价值，但是人家这番掏出来，注定是冲着罗征的缘故，她也没有退还的道理，也只有收下了。
　　就在这时候，溪幼琴身穿一套便服，便是从不远处缓缓飞来。
　　“幼琴。”
　　“姐！”
　　清虚道人和溪小介看到溪幼琴出现，两人便是同时喊道。
　　今日罗征与宁雨蝶的双修大典，溪家的人可是谈不上多高兴，只是于情于理他们都不能缺席，他们也只能硬着头皮前来。
　　这番没有看到溪幼琴出现，清虚道人和溪小介可是对溪幼琴多有担心，想必溪幼琴今天怎么也不会开心。
　　溪幼琴朝着溪小介和曾爷爷点了点头，目光落在宁雨蝶脸上，她便是多了几分酸涩之意，她之所以呆在厨房，只做美食，便是不想看到这一幕，诚然她早已经说服了自己，不要嫉妒宁雨蝶，可是她又不是白痴，这种情绪只能控制，不可能完全消失。
　　看到罗征与宁雨蝶郎才女貌，她如何能不辛酸？
　　只是刚刚祖龙那个小家伙骤然不见了，她却是怕将祖龙给弄丢了，所以才一路找寻过来。
　　“嘎咕！”
　　祖龙原本是因为感受到罗征遭遇危机，所以才赶过来的，现在看到罗征毫发无伤，顿时想起了自己尚未入口的美食，“嘎咕、嘎咕”的叫了两声，便是回头又扑入了溪幼琴的怀中。
　　这个小小的插曲，自然不会打扰到双修大典的进程，这边罗征与宁雨蝶便是继续大典的仪式。
　　只是就在这时候，不远处的那个老头子，却是凝目望了望溪幼琴，他便是忽然张嘴说道：“小姑娘！”
　　“嗯？”
　　溪幼琴好奇的张望了一下，她却不知道是谁喊自己。
　　“小姑娘，你过来一下， 这边！”
　　老头子却是用真元传音，在同溪幼琴说话。
　　溪幼琴转了一圈，才发现同自己说话的，是一个看起来有些邋遢的老头，她皱了皱眉，脸上流露出奇怪之色，原本溪幼琴不欲搭理这人，以溪幼琴神丹境的修为，根本无法辨别出什么强者。
　　溪幼琴原本就疏于修炼，对于武道的兴趣也不大，你把一位生死境强者和一位神极境强者放在她面前，对她来说都是差不多的存在。
　　于是溪幼琴抱着祖龙就准备离开，她可不稀罕看着罗征与宁雨蝶秀恩爱，她是大度，可是没有大度到那种程度！
　　看到溪幼琴准备离开，老头子忍不住了，这老头子察言观色似乎相当厉害，便是“哼哼”一笑，“小姑娘，你可是喜欢那罗征，又嫉妒他取了别人做新娘子？”
　　听到这话，溪幼琴神色一颤，狠狠地瞪了一眼那老头子，没好气的说道：“关你什么事？”
　　老头子嘿嘿一笑，“我只是想要点化你一番，今日这新娘子固然是风光无限，但是他日能够与罗征度过无数岁月的人，必然非你莫属哇！”
　　溪幼琴脸上顿时流露出奇怪之色，这话到底是什么意思？
　　虽然溪幼琴不清不楚，但还是朝着那老头子走过去，一旁的仕女端过来一张椅子，溪幼琴则是坐在了这老头子的一侧。
　　众人的脸上都流露出好奇之色，便是连同罗征的注意力都有些分散，正在专心致志抓着罗征手的宁雨蝶，则是一道真元从她的指尖传来，那一道寒气顺着她指尖传递到罗征手中，看到宁雨蝶恼怒的目光，顿时让罗征心中一凛，只有流露出一丝歉意的表情。
　　毕竟是宁雨蝶大喜的日子，他若是将注意力集中在溪幼琴身上，宁雨蝶不发火才怪。
　　“老爷爷，你说这话是什么意思？”
　　溪幼琴好奇的问道，因为这老头子的话中提到了罗征，溪幼琴的口气倒是缓和了许多，那张淡雅素净的脸庞之上，也浮现出一道温婉的笑容。
　　老头子又是嘿嘿一笑，“没什么意思，我是想问你，你紫极阴体对吧？”
　　溪幼琴点点头。
　　“黑紫之体，乃是一品紫极阴体，嘿嘿，你不知道这意味着什么吗？”
　　老头子又问道。
　　溪幼琴摇摇头，脸上有些木然之色，她对武道的兴趣并不大，刻苦修炼甚至还比不上学习新烹饪的手艺……
　　她的理想很小，现在只是一心想要陪伴在罗征身边就可以了，她虽然知道自己拥有这黑紫之体，可是到底有多强，能够发挥出什么样的作用，她都一无所知。
　　其实溪幼琴想要去了解，并不困难，紫极界是一个很特殊的界面，其中同样还存在无数大能，只要她愿意在紫极界中多走动走动，轻而易举就能够找到不少超级大能的帮助。
　　要知道黑紫之体，乃是能够成为掌控紫极界的存在，在寰宇之中也是极其稀有。
　　问题是溪幼琴开辟了紫极阴体之后，除了从其中数次借出不少巨剑之外，再就是在天启城外暂时将罗征和宁雨蝶扯入紫极界中躲避，其他的时候，她根本未曾动用过紫极阴体的能力，也根本未曾进入过紫极界中。
　　“难怪，难怪老婆子没有发现你，”老头子摇摇头，随即又问道：“你想不想变得很强？
　　我给你找个师父如何？”
　　溪幼琴古怪的看了这老头子一眼，这家伙可是越扯越远了，她肯老老实实的坐在这里，全因为这老头子说她能够陪伴罗征度过无数岁月，现在忽然扯到变强，扯到师父？
　　这什么跟什么？
　　于是溪幼琴的态度便是开始敷衍起来，“没兴趣。”
　　“这都没兴趣，你知道这意味着什么吗？
　　可是让你成为在寰宇之中，都能够傲视一切的顶级存在！”
　　老头子却不知道，自己此前的一句话抓对了重点，现在则是又抓错了重点……
　　“傲视一切又如何？
　　很好玩吗？”
　　溪幼琴越来越觉得，这老头子在逗她玩儿，于是这便是抱着祖龙就要起身离去。
　　看到溪幼琴这般举动，老头子的脑筋一转，才发现了症结所在，这小姑娘对武道完全没兴趣嘛，这倒是没关系，他自然有理由说服于她！


第940章 劝说
　　“别走啊，小姑娘，听老头子我说两句！”
　　老头子急忙忙的说道，这也是他失策，真没想到这世界上还有这样奇怪的小辈，简直视武道为粪土一般。
　　不过话说回来，人各有志，天位一族的各种奇奇怪怪的家伙，他也见过不少，这丫头既然对罗征有兴趣，他还是只能以罗征作为诱饵了。
　　看到老头子的脸色，溪幼琴便是按捺住自己的性子，又回到了座位之上，神色冷淡的问道：“又怎么了？”
　　老头子便是嘿嘿一笑，“今日这双修大典之上，新娘子固然不是你，但我可以打包票，日后必定是你留在罗征身边的时间最长。”
　　“这话如何讲？”
　　溪幼琴眨巴了一下眼睛问道。
　　老头子晃了晃脑袋，随即望了一眼宁雨蝶，随即说道：“那新娘子的天赋固然不错，在下界之中或许是顶尖的存在，不过放到上界就不值一提了。”
　　宁雨蝶的天赋或许与火允儿差不多，也可能与流羽的天赋相差无几，但最多也只能将名字放在天赋之碑的第二排，这种程度也只能刚刚好被天位一族所承认，在老头子眼中远远到不了惊艳的地步。
　　“这跟我有关系吗？”
　　溪幼琴脸色木然的说道，这老头绕来绕去，溪幼琴也不清楚他想表达什么。
　　老头子又嘿嘿一笑，“关系可就大了，你想想这罗征小子是何等人物？
　　这样的人物又岂能局限于小小的一个中域呢？”
　　溪幼琴瞪了老头子一眼，“什么叫局限在小小一个中域？
　　这中域地大物博，罗征需要去哪里吗？”
　　在溪幼琴的目光之中，中域便是整个世界，或许她懵懵懂懂的知道，好像距离中域大陆不远处还有一块神国大陆，或许她也知道，这世界其实分为许多层级，但这些和她又有什么关系呢？
　　在她看来，中域没有什么不好，罗征现在的实力，在中域之中已经不存在任何威胁，能够在这片乐土之上安安逸逸的生活下去，就是莫大的幸福了。
　　这不能说溪幼琴鼠目寸光，只是她对其他的一切毫无兴趣而已。
　　例如在觉醒了一品紫极阴体之后，溪幼琴也隐隐约约知道，她的体质很特别，但从来未曾想过修炼，或者说让自己变得更为强大，那对她的意义并不大。
　　听到溪幼琴的回答，老头子忍不住翻了翻白眼，这中域能够称之为地大物博？
　　对于这老头子来说，整个中域便是几步就能跨越的距离，面积还不如他的一个庭院，还不如他的体内世界……
　　至于资源，更是匮乏到了极点，看这群穷鬼，瞧见他的一件神器，一个个都双眼放青光，就跟饿了百年的饿鬼一样，也太没出息了。
　　神器对于上界虚劫境的武者来说，也是好东西，不过在上界那帮虚劫境小家伙们的眼中，也不至于稀罕到这种地步。
　　所以老头子都不忍心用“穷乡僻壤”来概括中域，因为这里根本没资格称为穷乡僻壤！
　　当然了，这溪幼琴性子奇怪，老头子当然不会拿出这番话来，他只是嘿嘿一笑，继续说道：“中域地大物博，是在你的眼中，可是以罗征的天赋，加上我给他灌注的那颗天谕丹，罗征修为提升的速度必将一日千里，他日罗征破了神海境之后，就会被这个大千世界所排斥，便是要飞升上界……”其实飞升上界，还有修复飞升通道的问题，只是老头子知道溪幼琴对这个不感兴趣，甚至可能完全不知道飞升通道的问题，他便是干脆隐去不说。
　　万万没想到溪幼琴脸上流露出恼怒之色，反而怪罪道：“你这老头不做好事！”
　　这老头子顿时无语凝噎，他赠了一颗天谕丹给罗征，竟然还叫不做好事，反而成了坏人了？
　　于是他用十分滑稽的眼神瞪了溪幼琴半晌，最后才说道：“就算我不给他丹药，他还是会飞升。”
　　“然后呢？”
　　溪幼琴接着问道。
　　老头子便是继续说道：“问题就是在这里了，以你的一品紫极阴体，修炼起来的速度可不比他慢，日后他在上界之中驰骋，那位新娘子一时半会肯定飞升不了，除非罗征闯出一番天地，回头将她接上去，否则以她自己的实力飞升，至少也要个一两百年吧？”
　　“然后呢？”
　　溪幼琴又问。
　　老头子又翻了翻白眼，“这不是很明显的事情么？
　　你也可以提前飞升，凭你的体质，完全能够追上罗征的脚步，给予他莫大的臂助，岂不是能够陪伴在他身边？
　　唉，至于他这位新娘子，怕是要独守空房百年咯！”
　　听到老头子这番叹息，什么独守空房百年的话，顿时让溪幼琴眼前一亮，“原来如此！”
　　“对啊，”老头子嘿嘿笑道，“所以嘛，我给你找个师父，你多多进入紫极界中修炼，他日修为到了，便是在上界之中能够与罗征双宿双飞！”
　　说着他又故意用不屑的眼神瞟了宁雨蝶一眼，继续说道：“别看她现在比你风光，谁笑道最后，谁才笑的最灿烂，是不是？”
　　溪幼琴眼中的一团火彻底被点燃了，她对武道从未有过什么追求，修炼到神丹境也完全靠各种丹药堆积起来，不依靠紫极阴体，她实力连不少照神境武者都是不如。
　　但是人心都是会转变的，特别是老头子给她许下了一个美好的愿景！
　　为了罗征，她可以忍受宁雨蝶，可以在罗征与其他女子的双修大典之上保持微笑，只是她保持的十分辛苦，现在有了另外一条道路，她当然不会放弃。
　　“嗯，我明白了，”溪幼琴便是歪着头又问道：“你说给我找个师父，不会是你吧？”
　　老头子便是将头摇晃的如同拨浪鼓一般，“当然不是我，是我家的那个老婆子！”
　　拥有紫极阴体的武者，九成九都是女子，只有极少数例外，这老头子自然不会教授溪幼琴了。
　　“可是……
　　她在哪里呢？”
　　溪幼琴好奇的问道。
　　老头子便是伸出那枯槁一般的手，朝着溪幼琴说道：“把手拿过来！”
　　溪幼琴脸上满是奇怪之色，但还是将自己的右手伸了过去。
　　“摊开，”老头子又命令道。
　　溪幼琴便是听话的将白皙的手掌，展开在老头子面前。
　　随即这老头子的手指之上，便是闪烁出一道血色的十字，这十字中蕴藏的神纹，便是与天位一族布置的那定位符相似，只是这血色十字小了无数倍罢了。
　　“嗖！”
　　这一道血色十字一出现，便是径自没入了溪幼琴的手掌之中，这殷红一道十字，在她白皙细嫩的掌心之中显得十分醒目。
　　溪幼琴抬手看了看这符文，脸上还是有些担忧，“这是什么东西？”
　　老头子便是说道：“定位符而已，下次你进入紫极界中，我家的老婆子就能找到你了！”
　　“下次进入紫极界……
　　可是我都不打算进去了，”溪幼琴便是如实说道，除非别人追杀溪幼琴，她不可能无聊之下躲藏在其中。
　　老头子的眼珠子瞪了瞪，“你这是有多讨厌修炼，不行，抽时间你就要进入其中，只要你进入，老婆子就能找到你！
　　小姑娘，想想日后的终生幸福，还是要自己努力去争取！”
　　说罢，他便是故意朝着演武场上努了努嘴，这时候诸多宾客可是已经闹成了一团，罗征和宁雨蝶脸上则洋溢着幸福的笑容。
　　溪幼琴冷冷的看了一眼罗征和宁雨蝶，这才非常认真地点头，“嗯，我明白了！”


第941章 花烛
　　老头子忍不住摸了摸额头，心中倒是感叹无比，这世道到底是怎么了。
　　他那老婆子可是紫极界中的超级大能，属于掌控者之一，天底下不知道有多少武者哭着，跪着想要拜师，但是想让眼前这小姑娘拜个师，还要费这番唇舌，不过总算还是搞定了！
　　至于罗征这边，有些话他便不好今日去说，只能是先等等了。
　　这一场双修大典持续了数个时辰，直到天黑日落，云殿迎送了宾客，喧嚣才渐渐沉浸下来。
　　新铺陈的床单是用乌金软丝与褐蚕的丝编制而成，柔软的宛若天空上的云朵一般，仿佛无物，端坐在上的宁雨蝶身体僵硬的如同一根冰棍一般。
　　普通人家的女子，到了十四五岁的年纪便是嫁了，虽然宁雨蝶这个年纪在武者之中，还属于初升的朝阳，但与凡人子女相比，已经算是大姑娘了。
　　而宁雨蝶守身如玉到现在，她自然是免不了紧张和不自在，甚至还有一丝畏惧，这便是人之常情了。
　　紧张之余，宁雨蝶便是忍不住找些话题来说，她便是压低了声音问道：“今日那个老者，他到底是何人？”
　　罗征淡淡一笑，便是摇摇头：“不清楚！”
　　那老头子没有表明自己的身份，现在也还呆在云殿之中，只是罗征猜测，这老头实力如此强大，很有可能是天位一族请下来的大能，当然，人族也有可能，那白眉道人也不是易于之人，必然也会将此事原原本本禀告上界……
　　“不清楚，还乱吃人家的丹药，”宁雨蝶脸上流露出一丝责怪之色，只是那神色之间还带着一丝俏皮之色，显得十分可爱。
　　看着宁雨蝶这般表情，罗征便是顺势坐了过去，便是无奈的说道：“你又不是没有看见，是那老头子硬塞给我的……”不过话说回来，虽然不清楚那丹药有什么用，但是罗征吸收之后，到现在为止都没有任何反应，似乎那药力并没有发挥出来。
　　许多丹药的效果，都是立即见效的，却不知道那枚丹药到底有什么效果？
　　“身体没有感觉什么不适吧？”
　　宁雨蝶将那张小脸撇过来问道。
　　罗征却是一把将宁雨蝶顺势搂在怀中。
　　说完，便是将向宁雨蝶的嘴唇贴过去。
　　“你！”
　　宁雨蝶原本还要挣扎一番，但是一股男性的气息袭来，便是让她有些凌乱，何况今天晚上她的确没有挣扎的理由，索性心下一横，就像是一只听话的羊羔一般，蜷缩在那里。
　　蜡照半笼金翡翠，麝香微度绣芙蓉……
　　这一夜光景对于罗征与宁雨蝶来说，固然是无限好，不过对于溪幼琴来说，这种滋味可不好说。
　　夜色沉浸之下，透过盈水之光形成的结界，望着层层叠叠的云层，只能依稀辨别出其中有一抹光亮，那便是下弦月了。
　　“嘎咕，”这条祖龙的精力倒是非常好，几乎很少入眠，它懵懵懂懂的知道溪幼琴不开心，也是不敢太过跳脱，只是静静地守护在溪幼琴身边。
　　就这般坐了许久，冷风吹拂之下，她便是揉了揉肩膀，忽然对祖龙说道：“这里不好玩，我带你去个好玩的地方，好不好？”
　　“嘎咕！”
　　祖龙没有丝毫的抗拒，祖龙与罗征亲完全是出自于第一抹印痕，那是来自于生理的本能，而与溪幼琴在这些时日的悉心照料之下，便是让祖龙更加亲近，相反对罗征到时有些疏远了。
　　“那我们走！”
　　溪幼琴站起来朝着祖龙拍了拍手，那祖龙的尾巴骤然一弹，就射向溪幼琴的怀中。
　　随即溪幼琴体内的一道紫气盘绕出来，双眸之中一道黑紫色的光芒盘绕，随即身形便是悄然隐去，进入了一个空间节点之中，通过这个空间节点，她便是能够轻松踏入紫极界。
　　那老头子说过，自己进入紫极界中，便是会被他家的老婆子找到，眼下她便是想要进去看看。
　　紫极界中，四处都充斥着炫目的紫光，这个界面并不是完整的界面，实际上它一处破碎的大界……
　　当然，一个大界的宽度与广度，都远远不是下界能够比拟的，即使这紫极界只有破碎之前的四分之一，但是也比那个大千世界大了无数倍。
　　“嘎咕！
　　嘎咕！”
　　不过祖龙进入紫极界后，倒是显得十分欢快，在这广阔无边的空间之中四处盘旋，不断地发出轻快的叫声。
　　周围虽然空旷，但是溪幼琴却没有丝毫的害怕，反而，在紫极界中能够给她一种安定的感觉，仿佛这里便是属于她，属于她的家一般，她与紫极界原本就有一种非常神秘的牵绊。
　　“不是说，有人会收我做徒儿么？
　　老头子骗人……”溪幼琴撇着嘴，神色便是有些不高兴了。
　　她固然不愿意修炼武道，但为了罗征可是一个例外，在溪幼琴的脑海之中早已出现了一个画面，便是罗征叱咤寰宇之际，她便是傲然挺立在罗征的身边，能够帮到自己的夫君，她又如何不乐意？
　　想到这里，她甚至有一种急不可迫的感觉，想要快快修炼。
　　哼哼，到时候我可是比你强大无数倍，她的小心意便是狠狠地想着这个问题，眼前便是出现了一个假想敌，自然就是那红装裹身的宁雨蝶。
　　修炼，我也要修炼！
　　就算没有“师父”出现，我也可以修炼，一股刚毅之色浮现在溪幼琴的双目之中，这种眼神，与溪幼琴极端不匹配，只有对武道极为执着的武者才会流露出这种神色，不过溪幼琴只是换了一个目标而已，她执着的不是武道，是罗征。
　　“嗖……”她轻轻一挥手，从深空之中便是一把巨剑飞速降临下来。
　　“一把……”“嗖……”“两把……”“嗖嗖嗖嗖……”无数把巨剑，便是从紫极界的深空之中降临下来。
　　紫极界九百九十九支巨剑，便是按照一定的规律排列，密密麻麻陈列的在深空之中，若是平时溪幼琴随意召唤之下，巨剑挥斩之后，便是会缓缓消失，归附原位。
　　现在就不同了，她身处于紫极界中，将一支支巨剑召唤下来，那些巨剑就纷纷脱离了原位……
　　这些巨剑，便是由紫极界中不同天域的人掌管。
　　南天域之上，一艘珠光宝气的大船正在遨游天际，在那大船的前端，便矗立着一位身穿紫袍的女子，那女子看起来只有三十岁的年纪，拥有傲人的身段和妩媚的容颜。
　　这般巡游之下，她就是看到南天域上一支支巨剑，正在飞速的下沉！
　　“这是怎么回事？”
　　看到这一幕，那女子的眉头顿时皱了起来。
　　一般来说，拥有紫极阴体的人在沟通紫极界后，便能够发挥出自己的天赋，调用紫极界中的巨剑，不过这所有的巨剑，乃是拥有穿透空间，瞬息而至的能力，从某种程度上来说，这也算是一种因果律，而这一丝因果律便是在锻造这些巨剑的时候，便已经灌注在巨剑之中，所以无论在哪个界面，只要是紫极阴体，都能够瞬间征用这些巨剑！


第942章 剑河
　　问题是现在这些巨剑并不是被征用了，而是被一把把的扯下南天域，自然就引起了这位紫袍女子的注意。
　　“莫非是有人在练万紫千红剑阵么？”
　　紫袍女子好奇的想着。
　　万紫千红剑阵，是流传于紫极界中的一种剑阵，修炼的时候便是要用上一万一千支巨剑！
　　但很快，接下来的一幕，便是让紫袍女子立即否定了自己的推测，因为眼前被扯下深空的巨剑数量越来越多！
　　一开始只是一支两支，接下来便是数十支，然后是上百支，上千支，上万支……
　　接下来便是以十万支为单位，南天域上空的巨剑开始迅速的减少！
　　“这么多巨剑，挪下去是要吃掉么？”
　　紫袍女子的神色大变。
　　紫极界中的巨剑数量固然是极多，可是在整个寰宇之中拥有紫极阴体的武者数量也不少，每天都有数不清的巨剑被借出。
　　不过巨剑挥斩之后，便是即刻归还，这些巨剑便是不断地借出，不断地归还，倒也是十分正常。
　　倒是很少有人，会将九百九十九亿支巨剑一口气借出去，借走如此数量的巨剑，需要一品紫极阴体，也就是黑紫品的武者才有资格，但是这样的人，要么实力已经极其强大，一般情况之下也用不上这些巨剑了，虽然这些巨剑足以覆灭一个大千世界，可是对其中的强者却形不成太大的威胁，所以巨剑对于强者来说，只是一种威慑！
　　例如两位强者对峙的时候，我或许打不过你，但是我将海量的巨剑召唤出来，就能将你徒子徒孙们灭杀的干干净净，问你怕不怕……
　　当然，这种情况很少见，只是一年之前，南天域上的巨剑曾经有过一次大范围被借出的过程，虽然不清楚是被谁所借出，但是那一次借出海量巨剑，已经引起了紫极界上那些超级大能的注意。
　　这种情况，一般是有一些高品阶的紫极阴体诞生了，至少也是三品湛紫与二品正紫之体！
　　便是如此，她们也派遣了不少人在紫极界中寻觅，想要找到这位紫极阴体……
　　只是找来找去，便是将整个紫极界都翻遍了，硬是没有察觉到此人的踪迹，一度让紫极界中那些超级大能非常纳闷。
　　紫极阴体觉醒之后，对于紫极界几乎有一种本能的归属感，显然那位紫极阴体觉醒的女子，并没有在紫极界中多做停留，这倒是件非常反常的事情，只是这事情没有了结果，最终也只能是不了了之了，那位女子不主动出现，想通过空间节点去寻找几乎是不可能的事情。
　　“不会是一年前那家伙吧？”
　　这紫袍女子便是如此猜测。
　　一般来说，紫极界中的武者都懂得其中的规则，除非借用巨剑修炼剑阵，一般也不会无聊到将这些巨剑给扯下去，而眼下那女子扯下去了大几十万支巨剑，能够毫不费力操控这巨剑的武者，紫极阴体的品阶必然不会低，偏偏还不懂规矩，紫袍女子便是很容易联想到一年之前，海量巨剑被借走的事情。
　　想到这里，紫袍女子便是轻轻跺了跺脚，那艘大船便是调转了船头，朝着下方俯冲而去。
　　“嗖嗖嗖嗖……”她操控着大船降下去，而天域上空的巨剑，还在不断的被扯下去，有些巨剑的轨迹难免会与她的大船重合，于是这紫袍女子不得不操控着大船，躲避着那些纷纷降落的巨剑。
　　“这家伙！”
　　紫袍女子躲避着那些巨剑，心中也有一丝恼怒之色，就说不懂规矩，这未免也太不懂规矩了，把这些巨剑全部扯下去到底是想做什么？
　　总不是真的拿来吃了！
　　一会儿将几十万支巨剑一支支的复归原位，可是一项好大的工程！
　　顺着巨剑的轨迹，那首大船也开始急速俯冲而去！
　　紧接着，站在船头的紫袍女子眼中便是流露出震惊之色……
　　在下方足足汇聚了数百万支巨剑！
　　显然这人不止是从南天域从扯下了巨剑，便是从北天域，西天域还有东天域之中也扯了数量不少的巨剑！
　　数百万支巨剑，便是在空中缓缓地盘旋着，形成了一条浩瀚的剑河，煞为壮观！
　　“这……”从其他界面，借出巨剑对于紫极阴体来说并不困难，因为整个过程非常简单，借出，巨剑借助着惯性斩下，然后消失，总共也只有三个步骤，拥有紫极阴体的人只需要完成第一个步骤，后面的就不用管了。
　　可是眼前这条剑河之中的巨剑，尽是受到一个人的掌控，在缓缓流动着，每一支巨剑流淌到“剑河”的尽头，还要调转方向，如同灵巧的游鱼一般，再次并入剑河之中。
　　更为恐怖的是，这些巨剑不断地涌动之下，便是连丝毫的声音都没有发出，这说明什么？
　　这说明此人操控着数百万支巨剑，却是没有将任意两柄巨剑碰撞在一起。
　　眼前的这一幕，已经不止是恐怖了，在恐怖之中还透露出诡异，这要有多强大的操控力，才能够做到这种地步？
　　溪幼琴将便服的袖子卷了起来，露出两道洁白的皓腕，她朝着天空不断地摆动着双手，细白青葱般的手指则是在轻轻的颤抖着。
　　她并不清楚自己应该怎么修炼，操控这些巨剑一方面出于本能，另外一方面则纯粹出于无聊……
　　她这厢朝着天空挥舞着双手，脸上还挂着淡淡的笑容对祖龙说道：“好看吗？
　　小家伙！”
　　“嘎咕！”
　　祖龙看着天空上的剑河，小尾巴也是猛然摇了摇。
　　听到祖龙的叫声，溪幼琴微微一笑，“那就再来！”
　　说完，溪幼琴骤然停止了摆手，而是将十支一竖！
　　“呼呼呼呼……”在同一时间，所有的巨剑便是整齐划一的竖了起来。
　　“转！”
　　“咻！”
　　数百万支巨剑，这一次则是形成了一个圆形的漩涡，开始缓缓的旋转起来！
　　看到这些巨剑的变化，站在大船之上的紫袍女子便是看呆了……
　　万紫千红剑阵，在寰宇之中也是一种极为厉害的剑阵。
　　初学者便是操控一万一千支巨剑！
　　而修炼有成之后，只能够游刃有余的操控十一万支巨剑，当然，紫极界中这些巨剑的品级不高，若是像神极境的武者，倘若本身十分富裕的话，倒是能够锻造出十一万支下品圣器……
　　不过紫极界中有不少强者，则能够同时操控一百一十万支巨剑，而且皆由上品圣器锻造！
　　至于一些超级大能则能够操控一千一百万支巨剑……
　　当然，在这些超级大能眼中，神器固然谈不上贵重，可是他们也不可能去寻找一千一百万支神器级别的巨剑，也只能在这剑阵之中融入少量的神器。
　　眼下，这人轻轻松松就能够将这些数百万支巨剑操控的游刃有余！
　　最可怕的是，剑阵乃是按照一定的规律来运行，通过不断地练习之下，是一个由生涩到熟练的过程，但是现在这些巨剑可不是摆成了巨剑，而是纯粹的变幻成各种形状摆造型而已。
　　“忽……”紫袍女子调整了大船的角度，越过了那些密密麻麻的巨剑，便是看到下方有一位身穿白色便装的女子，脸上大的笑意，肆意的操控这些巨剑。
　　“果然，只是在嬉戏玩耍……”紫袍女子骤然感受到一股极其不平衡的感觉，“竟然是一位神丹境的小家伙，凭什么！”
　　女人之间的嫉妒心是比较强烈的，神丹境武者，在上界之中尚且属于刚刚出生的婴儿这一级别，谈不上踏入了武道，但偏偏眼前这女子真的只有神丹境修为！


第943章 万紫琼楼
　　嫉妒归嫉妒，但是这紫袍女子也十分清醒，先将这女子几乎变态的掌控力扔在一边，能够随意调用数百万支巨剑，眼前这女子的紫极阴体品阶自然不会低！
　　想到这里，紫袍女子便是操控着大船朝着下方缓缓降下去。
　　溪幼琴正玩得欢乐呢，这时候她目光一闪之下，便是将一支支巨剑从那缓缓旋转的漩涡之中抽出来，一支支巨剑便是叠在了一起，慢慢地形成一个又一个的笔画，竟然在空中渐渐地变成了半幅绝句……
　　“长夜生寒翠幕低，琵琶别调为谁凄。”
　　望着天空上的诗句，溪幼琴眼中便是又流露出一丝落寞之色，她虽然玩的欢乐，但终究还是赶不走心中的寂寞。
　　而不远处的紫袍女子已经离开了大船，抬头一看，拿捏住那诗句的意思，脸上便是浮现出一丝冷笑，“还是一个怨妇……”这紫袍女子便是想好了开场词，便是“啧啧”了两声，“以你的天赋，日后修炼有成，这寰宇之中什么样的优秀男人，还不是任你千挑万选？
　　何苦扮作如此凄苦？”
　　溪幼琴扭过头来，她刚刚太过于专注，便是没有注意到这首大船和这紫袍女子，她打量了这紫袍女子一眼，这才说道：“再优秀的男人，也比不上他。”
　　“比不上？
　　这话我可是不信，”紫袍女子脸上流露出一丝不屑之色，在她看来，这女子只有神丹境修为，而紫极界也一无所知，这种情况之下，她必然是诞生在某个下界之中，下界的武者能够有多优秀？
　　再说了，这女子之后神丹境修为，她所思念的这男人，修为恐怕也高不到哪里去，最多也只有虚劫境吧？
　　顶破天也不过是生死境而已，一个小喽啰而已。
　　下界的女武者就是这点不好，眼界太低，却不知道寰宇之中的优秀男人太多了……
　　溪幼琴便是不想开口于她纠缠这个话题，她却是忽然开口喊道：“你是师父吗？”
　　她被那老头子叮嘱，只需进入紫极界中，那“师父”便自然会找过来，眼下单独出现的一位紫袍女子，她便是理所当然的认定为自己的师父……
　　这一声师父一叫，反倒是这紫袍女子一惊，脸上便是流露出尴尬之色。
　　平心而论，紫袍女子乃是神极境修为，担当一位神丹境武者的师父，那绝对是绰绰有余。
　　问题是紫袍女子早已看出溪幼琴非同寻常之处，若是她真的贸然将这溪幼琴收为徒弟，恐怕紫袍女子会被自己的师尊给赶出紫极界！
　　不过将这女子的消息，通知给自己的师尊，想必她老人家应该会无比开心。
　　想到这里，紫袍女子便是将心中的嫉妒心思压了下去，脸上便是泛起了客气的微笑，“你是想要拜师？”
　　溪幼琴“嗯”了一声，她虽然想修炼，可是还真不知道如何个修炼法，在溪家的时候倒是学过几门虚灵宗的功法，不过却与紫极阴体格格不入，根本无法发挥。
　　眼下若是有个师父，她便是十分情愿了，想到日后能够助罗征一臂之力，甚至给他一个大大的惊喜，溪幼琴心中就是一暖。
　　紫袍女子便是微微一笑，“以你的条件，自然有资格拜一个好的师父，稍等一下，师父……
　　马上就到！”
　　将这女子推荐给师尊，必定是大功一件，她当然不会放过溪幼琴！
　　不过这紫极界中，可不止她一人存在，这小姑娘一下子抽掉了数百万道巨剑，怕也不止惊动她一人，她可是要先下手为强。
　　于是紫袍女子便是赶紧掏出一道传音符燃烧起来，她所使用的传音符，自然比下界的那些传音符强大的多，甚至能够跨越整个大界传音。
　　这女子既然说师父马上就到，溪幼琴也没有往心里去，除了情商之外，在其他方面溪幼琴便是十分孱弱，或者说她根本懒得想那么多，便是将祖龙一把抱起来，继续操控着数百万支巨剑，在空中拼成一个有一个的大字，便是“君心无定如明月，才绕楼东复转西。”
　　等待自己的师尊降临的过程中，紫袍女子也是看着溪幼琴摆字，这如此幽怨而又自怜自伤的诗句，也是让这紫袍女子无语，甚至还有些好奇起来，不就是一个男人么，至于吗？
　　紫袍女子便是开口说道：“我的师尊，乃是紫极界中的超级大能，你若是有幸摆在她老人家门下，可是要一心修炼，至于这男人，就不要再想了。”
　　谁知道溪幼琴忽然转过头来，眨巴了一下眼睛，脸上却流露出一丝笑意，“若是让我不想，我宁愿不要修炼了。”
　　紫袍女子的眉头顿时皱了起来，随即又说道：“若是你拜入师尊门下，日后我便是你的师姐，有些话别怪我没提醒你，师尊她老人家神通广大，寰宇之中有资格拜她为师的人少得可怜，你自己可是要抓好机会，等你实力长进了，寰宇之中的年轻俊杰还不是任你挑选！
　　要懂得先苦后甜。”
　　溪幼琴却是嘻嘻一笑，“我修炼便是为了他，你说让我不要想，那我自然不会去修炼了，你明白了么？”
　　“唔……”紫袍女子听到溪幼琴这逻辑直接惊呆了，这是什么逻辑！
　　哪有为了别人而修炼了？
　　想了想后，便是说道：“修炼武道，巩固本心，方能破自己的心障，走上巅峰，自然要以自己为本，哪能为了别人而修炼？”
　　“可是我就是为了别人而修炼的呀，有什么不合适？”
　　溪幼琴侧着头狐疑的说道。
　　紫袍女子直接说不出话来了，算了，这小姑娘就留给师尊去教育吧，她也没必要跟着掺和，沟通实在太困了。
　　片刻之后，一道道紫色的光线不断地凝聚之下，却是有一人缓缓地出现了大船之上。
　　紫袍女子扭头望过去，脸上顿时浮现出恭敬之色，随即跪在了地上，“徒儿叩见师尊！”
　　在船上之人，身穿一道淡紫色的大靠，单看外表便是三四十岁的美艳妇人，这般出现之后，双目便是死死的盯着溪幼琴，同时掠过上空漂浮的那些巨剑，脸上也是流露出愕然之色。
　　方才这美艳妇人的徒弟告诉她，在紫极界中发现了一位拥有上品紫极阴体的女子，至少是三品湛紫之体！
　　这美艳妇人便是匆匆忙忙的从万紫琼楼中赶过来！
　　紫极阴体在寰宇中的绝对数量并不少，可是大多数紫极阴体都是淡紫和青紫两品！
　　也就是六品和五品，至于四品红紫数量就极为罕见了，凡是拥有四品紫红的女子，就有资格无条件加入她万紫琼楼！
　　所以听到徒弟说是一位湛紫的紫极阴体，她如何不急？
　　那可是三品。
　　结果到了这一看，她便是直接震惊了，眼前的这小姑娘并不是三品湛紫，也不是二品正紫，而是一品黑紫，怎么会冒出一个一品黑紫？
　　这……
　　美艳妇人一时间有些想不通。
　　“师……
　　尊？”
　　那紫衣女子跪在地上便是轻声喊道。
　　意识到自己有些失态之后，美艳妇人才对那紫袍女子说道：“红月，请起。”
　　说完之后，这美艳妇人则是轻轻迈开莲步，朝着溪幼琴走过来，而那红月则是上前搀住了师尊的一只手，等到她们两人走到溪幼琴的跟前，那美艳妇人便是开口问道：“你叫什么名字？”
　　意识到这就是自己的师父之后，溪幼琴便是微微鞠了一礼，“我姓溪，名幼琴。”
　　“溪幼琴么？”
　　美艳妇人问道。
　　溪幼琴连忙点点头，“嗯！”
　　美艳妇人随即说道：“我是万紫琼楼的楼主，你若是拜我为师，便是要加入万紫琼楼。”


第944章 销魂荡魄楼
　　万紫琼楼在寰宇之中也是赫赫有名，不过这般与溪幼琴如此说，她则是完全不能理解。
　　既然拜师要加入万紫琼楼，她也是一副无所谓的态度，脸上挂着笑容便是对那美艳妇人说道：“嗯！
　　没问题！”
　　那美艳妇人此刻则是抬头望了一眼，由密密麻麻的巨剑拼接而成的大字，便是组成了一组七言绝句的怨妇诗歌。
　　于是美艳妇人皱了皱眉，这便是说道：“我万紫琼楼修炼的功法，讲究清心寡欲，你若是有什么尘缘没有了断，便是要一一斩去，休要再有任何念想。”
　　“啊……”溪幼琴眨巴了一下眼睛，怎么和那老头子说的有些不一样，但她依旧坚决的摇摇头，“不可能，那我宁愿不要加入万紫琼楼，也不要拜你为师了！”
　　美艳妇人也没有料到，这小姑娘变化的竟然如此之快。
　　但是这溪幼琴乃是一品紫极阴体，她又岂能放过？
　　美艳妇人便是冷笑一声，“你年幼未明事，我又岂能容你自己的意愿！”
　　不管眼前这美艳妇人是哪路大能，溪幼琴却是不留丝毫情面，“就不加入！
　　你奈我何？”
　　旁边那位叫做红月的女子，看到师尊的脸色不好，赶紧也是劝说道：“幼琴姑娘，师尊也是为了你好，我看你还是……”溪幼琴的脸色却是彻底沉了下去，她却不知道，拜师就拜师，还有这等规矩？
　　这时候她却不说话了，扭头就要离开。
　　但是她刚刚要转身，便是感觉自己的身体犹若陷在了泥泞之中，一步都挪不动。
　　“嘎咕！”
　　那条祖龙却是丝毫没有受到影响，便是跃上溪幼琴的肩头，朝着美艳妇人咆哮着！
　　“咦，这条小龙……
　　竟然不受影响？”
　　那美艳妇人脸上也流露出一丝惊讶之色。
　　实际上这条祖龙便是能够挣脱出绝大多数本源法则的束缚，便是连那高等阶的空间法则和时间法则，对它都没有丝毫影响。
　　“放开我！”
　　溪幼琴想要离开这节点，回到大千世界之中，在自己无法挪动的情况之下，她便是猛然一挥手，天空之中所有的巨剑便是一股脑们的朝着下方砸了过来。
　　美艳妇人却是淡淡一笑，同样也是轻轻一挥手，那些巨剑便是脱离了溪幼琴的掌控，回归了自己的原位，“你才神丹境，就能掌控数百万巨剑，这番天赋的确让人感叹，可是你指望那些巨剑能够伤到我，那就是痴人说梦话了！
　　你小小年纪，终究是有些顽性，为师不计较这些，你还是乖乖的跟我去万紫琼楼吧！
　　为师会善待与你，等你学历有成，为师必然会帮你挑选一位寰宇中最杰出的的天才……”“你不是我师父，谁要你帮我挑？”
　　溪幼琴冷声呵斥道。
　　美艳妇人倒是没有生气，脸上依旧挂着笑吟吟的表情，旁边的红月也是看呆了，她可是知道师尊的脾气很差，被这小姑娘如此呵斥都不动怒，可是想象一下师尊到底是有多看重这溪幼琴……
　　可惜她还不知好歹，终究是自讨苦吃，红月在心中感叹了一句。
　　等到这美艳妇人走在溪幼琴跟前，淡淡的瞟了溪幼琴一眼后，依旧和善的说道：“若是你不肯去我万紫琼楼，那也简单，我便是去将那男人杀了，断了你的念想，这样如何？”
　　“啊……”听到这话，溪幼琴顿时急了。
　　她不知道这女人到底有多强，但绝对是强大到让人绝望的存在，就如那个老头子，罗征在他面前可是没有丝毫还手之力，倘若这女人真的要去杀罗征，这可如何是好？
　　看到溪幼琴惊慌失措的脸色，美艳妇人淡淡笑了笑，“放心吧，入我万紫琼楼，清心寡欲的修炼，用不了多久你就能淡忘了，感情一事，对于武者终究是一个没甚用的牵绊而已……”谁知道溪幼琴惊慌失措的表情仅仅只是维持了一刹那，转脸之下，她便是冷冷的对那美艳妇人说道：“想都不用想，你若敢杀罗征，我立即自杀，死也不会拜你为师！”
　　“罗征？”
　　美艳妇人咀嚼了一下这个名字，她甚至还对照了一下寰宇之中，印象最深的数百位年轻俊杰，其中便是没有这个名字，她心中了然，既然是无名之辈，那就更没有什么忌讳的了，此前美艳妇人却是有些忌讳，万一她所钦慕那人乃是哪位天尊传人之类的人物，那可是有些麻烦了。
　　溪幼琴意识到自己失口说出罗征这个名字，赶紧捂住了自己的嘴，心中也满是悔意。
　　然而，这美艳妇人却是没有想到，罗征这个名字现在固然是没有丝毫名气，但日后却是一个注定叱咤寰宇，足以让她此生铭记的名字！
　　“呵呵呵呵……”就在这时候，天空之中便是骤然传来一道浪笑之声。
　　那声音轻柔悦耳，但却魅惑无穷，只是这一道笑声，便是让人面目耳赤，心跳加快。
　　那美艳妇人到时还好，神色没有丝毫变化，而那红月脸上已经流露出别扭之色，至于溪幼琴，她的修为最低，那一道道妖媚的声音传入耳中，脸上便是一阵潮红，呼吸也变得越发急促起来，她将自己交给了罗征，也已经不算黄花姑娘，这番身体便是发生极不自然的反应。
　　“那万紫琼楼，便是尼姑楼，入的其中便是守活寡，拜这女人为师，那才是了无生趣，不如死了算了，”那声音轻轻的飘过来，仿佛有人在溪幼琴的耳边吹气一般，让她浑身的汗毛倒竖，战栗不已。
　　不一会儿，就看到天空之中出现了一座镶金大床，这大床宽约十丈，长达十丈，可是在这大床之上睡着的并非是巨人，而是一位娇滴滴的女子。
　　这女子看上去宛若一朵白莲一般纯净，看模样清纯至极，但是她浑身的着衣极少，便是处处流露出狐媚之态，莫说是一般的男人了，便是溪幼琴望上一眼，也是口干舌燥。
　　而最让溪幼琴瞠目结舌的是，在这大床的边缘，便是整整齐齐的端坐着十位赤裸上身的男子，那些男子个个精壮威猛，此刻便是盘膝而坐，闭目不动。
　　“赵潇潇，你这浪货自己好不检点，不知下流而何物，有什么资格说我？”
　　美艳妇人看到那女子出现之后，脸色顿时沉了下来。
　　这叫赵潇潇的女子便是将她那宛若没有骨头的身子抬了起来，双腿更是如两条细蛇一般盘着，再将她的胳膊放在一位精壮男子的肩膀之上，看了一眼天空之上的那首七言绝句，便是媚笑道：“小丫头，我看你已经是破瓜之身，作这首诗必定是想男人了，不如入我销魂荡魄楼来，能够尝尽人间男色，还能密炼双修……”赵潇潇的话没有说完，美艳妇人则是直接骂道：“放荡！”
　　那赵潇潇被人这么骂也不恼，只是淡淡的笑道：“武道一途，路可不止一条，华冰燕，我已经跟你辩论好多次了，你可是一次都没能说服于我。”
　　溪幼琴站在原地，抱着祖龙，脑袋之中则是各种凌乱，感觉自己快要崩溃了，这些人都是什么跟什么啊……
　　她却不知道，紫极界三重楼，在寰宇之中也是大有名气的，华冰燕便是万紫琼楼的楼主，而赵潇潇则是销魂荡魄楼的楼主。
　　而这两重楼，则是颇为极端，万紫琼楼便是属于典型的尼姑庵，入其中便是清心寡欲，断绝一切念想。
　　而销魂荡魄楼，顾名思义，对于寰宇之中诸多男性武者来说，固然是诱惑极大，其中的仙女如云，而且作风大胆放荡，不过还真没有几个人敢进去。


第945章 无定塔主
　　原因很简单，即使是色胆包天的武者，也是怕死的。
　　人活着尚且还能享受，但死了之后那可是什么都没了……
　　销魂荡魄楼中的女子，并不强人所难，但是她们修炼的媚术，却是让男人无法自拔，流连忘返，最终身体便是会被榨干，轻则元气大伤，百年千年的修为毁于一旦，重则伤及本源，成为一个废物，甚至丢掉性命的也大有人在。
　　很显然，溪幼琴她是想男人了，可是她想的只是一个罗征啊，她又怎么可能进入这种地方呢？
　　至于那万紫琼楼，则是直接斩断情根，她同样也做不到。
　　被那个死老头子给骗了……
　　溪幼琴恨恨的想着，问题是她已经来了，面对眼前的这两人，她又如何脱身？
　　即使她通过节点逃回中域，又会不会给罗征引来祸事？
　　这些都是溪幼琴十分担心的事情。
　　这番溪幼琴心中郁闷的想着，旁边的两位楼主却是围绕着溪幼琴争了起来！
　　溪幼琴这一品紫极阴体的体质，她们两人可是都不会放过，这争论便是相持不下了，眼看这两个女人的争吵便是要升级为争斗，就在这时候，一道苍老而威严的声音再次响了起来。
　　“都给我滚开！”
　　这一道声音想起来后，赵潇潇与华冰燕脸色则都是一沉。
　　随即却是一个容貌和蔼但神色庄严的老婆婆，杵着一把拐杖出现在众人跟前。
　　赵潇潇和华冰燕的脸色虽然阴沉，但还是恭恭敬敬的对那老婆婆叫了一声“塔主。”
　　紫极界三楼一塔，除了万紫琼楼，销魂荡魄楼之外还有一座揽月楼！
　　而其中占据着绝对优势的便是这座塔，名为无定塔！
　　这老婆婆便是无定塔塔主，外界便是称她一声“无定老人”。
　　无定老人便是杵着拐杖，缓缓地走朝着溪幼琴走过来，脸上便是带着淡淡的笑意，“不错，不错，那个老家伙可是给我找了一颗好苗子！”
　　“塔主，溪幼琴这小姑娘可是我先……”听到无定老人这么说话，华冰燕哪里能够甘心，这边是据理力争。
　　至于赵潇潇，则是轻笑道：“你先又如何？
　　人家可不愿意跟你去当尼姑！”
　　“你先？”
　　无定老人冷冷的扫了一眼华冰燕，便是对溪幼琴笑道：“小丫头，把你的右手伸出来。”
　　溪幼琴这时候已经完全找不着北了，她可是再也不敢乱叫师父了，这边是怯怯的朝着面前这老婆婆伸出了右手。
　　众人便是看得清清楚楚，在溪幼琴的掌心之中便是拥有一道天位一族特有的定位符。
　　看到这定位符，华冰燕和赵潇潇自然立即就明白了，塔主本身并非是天位一族的人，可是她家的那位老头子，却是天位一族中的重要人物，想必这女子便是那个老头子送来了？
　　无定老人淡淡的望着华冰燕说道：“看到了么？
　　还需要我再解释吗？”
　　华冰燕脸色微微有些尴尬，摇摇头，“不用了塔主，此前我却是不清楚。”
　　“不清楚就好，”无定老人用慈祥的眼神打量着溪幼琴，又笑道：“小姑娘，我家老头子让你拜的师父，就是老朽我。”
　　溪幼琴撇了撇嘴，闹腾了这么一出，她便是连拜师的意愿都给打消了，但是转念一想，她似乎只能选择修行下去，不管如何，自己变强了对于罗征来说终究是一件好事。
　　只是她依旧满脸警惕的问道：“你……
　　让我想男人么？”
　　这没头没脑的一句话，可是把无定老人弄得莫名其妙，脸上也是浮现出各种奇怪之色。
　　旁边的赵潇潇便是一阵浪笑，“哈哈哈，这小姑娘模样周正，看起来贤良，不过却深得我销魂荡魄楼真传啊！
　　看样子还是最适合入我楼中！”
　　“不，不，不……
　　不是这个意思！”
　　溪幼琴脸色“腾”的一下又红了，她是被那两位楼主搅的头昏脑涨，乱了话语，但这话说出口的确窘迫的不行。
　　不过无定老人反倒是理解了溪幼琴的话，只是淡淡的说道：“老头子已经跟我说了你的事情，我也知道你无心武道，修炼便是为了那个人，你若拜我为师，我对你自不会有多大限制，只是武道一途，终究靠的是本心，你若是能够坚持，必然会有所得，只看你自己能否为了那个人坚持下去了……”听到这番话，溪幼琴算是放心了，她便是默然点点头，随即说道：“我能！”
　　“很好，”无定老人淡淡的笑了笑，“既然如此，你可是跟我入塔。”
　　“能不能不要现在？”
　　溪幼琴又问道，她选择拜师的动机的确很强烈了，但却不愿意在现在就进入无定塔中，罗征刚刚回到中域没多久，她这段时间便是向多抽点时间陪他。
　　无定老人淡淡一笑，“都依你！
　　不过你自跟我进去一趟无定塔，日后你再回到紫极界中，自然会将空间节点连入无定塔的门口了。”
　　拥有紫极阴体的武者，第一次进入紫极界的时候，位置是随机分配的，不过若是转换了地点，下次进入则是直接从上次离开的节点进入，无定老人便是想让她将节点更改到无定塔附近。
　　“嗯！”
　　溪幼琴脸上终于流露出笑意，这老婆婆倒是很好说话，溪幼琴受不得太多约束，她自然觉得无定老人和蔼可亲。
　　……
　　……春宵一夜。
　　宁雨蝶慵懒的舒展开她匀称的身躯，看到身畔的罗征，脸上却依旧浮现出一抹酡红。
　　对于武者来说，消耗这点精力便是如同九牛一毛，这一夜荒唐，两人都没有丝毫入眠！
　　“睡着了吗？”
　　宁雨蝶趴在罗征的胸膛之上，一头青丝便是散落在罗征胸口之上。
　　她体态娇小，这般坐在罗征身上，便像是坐在一座船上，意识到罗征不过是假寐而已，她便是调皮的伸手准备去捏罗征的鼻子。
　　不过她那只小手还没有触到罗征的鼻尖，便是被罗征闪电一般的抓住。
　　“讨厌，放开！”
　　宁雨蝶娇嗔道。
　　罗征哪里会放开？
　　一把抓手之后，便是将怀中一拽，又将她死死的抱在怀中。
　　“哼，昨夜你可是……”宁雨蝶又说道。
　　罗征却打算了宁雨蝶话，嘿嘿笑道：“还说，你可是冷死我了！”
　　“哼哼，谁叫你使坏？
　　以后只要你敢使坏，我就冻死你！”
　　宁雨蝶脸上却流露出得意之色。
　　“我可不怕冻！
　　不信再试试？”
　　罗征笑道。
　　“才不要呢，你当我是傻瓜……”一番打情骂俏之后，两人便是梳洗一番，宁雨蝶便是将青丝绾在了脑后，盘成了一个发髻，小巧粉嫩的耳垂便是裸露在外，这番装扮便是中域的习俗，凡是嫁作他人女子，便是要盘发三天，这般打扮之下，宁雨蝶少了几分俏皮活泼，但却多了许多高贵之意。
　　昨日那个老头子并未离开云殿，罗征昨日乃是双修大典，便是连对方的来意都没有弄明白，所以今日早起之后便是直奔那老者而去。
　　云殿安排了一座茶阁，这老头子正在茶阁之中不咸不淡的喝茶呢！
　　罗征刚刚进入那茶阁之中向那老头子行了一礼，老头子便是嘿嘿一笑，脸色便是望向茶阁之外，而就在这时候，茶阁之外便是有一道身影飞射过来，正是离开了一晚上的溪幼琴。
　　看溪幼琴似乎风尘仆仆的样子，昨日她离开云殿呢？
　　罗征脸上流露出一丝好奇之色，倒是奇怪溪幼琴去了哪里。
　　关键是昨天他可是看到，这老头子跟溪幼琴说了一些什么，而今天一大早溪幼琴就直奔这边而来，到底发生了什么事情？


第946章 四年
　　溪幼琴径自飞入茶阁之中，脸上便是挂着淡淡的笑意，甜甜的叫了一声，“老爷爷，我帮您斟茶！”
　　老头子嘿嘿一笑，点头应允。
　　其实溪幼琴昨夜拜师无定老人，再喊这老头子，就应该称呼一声师公了，只不过溪幼琴有心瞒着罗征，开口只能叫一声老爷爷。
　　得到这老头子的应允之后，溪幼琴微微一笑，伸手便是利索的将茶具烫洗一遍，再用漏斗筛了一遍清茶，淘出一壶碧绿色的茶水，斟满了一杯才递给了老头子。
　　老头子脸色大悦，便是哈哈笑道：“我那些徒子徒孙们都没这么麻利，好！
　　好……”这番溪幼琴拜师，他家的那个老婆子可是要好好感谢自己，眼下看着溪幼琴如此聪慧，便是越看越喜欢，偏偏他又洞察人心，昨日那双修大典之上这溪幼琴心中的凄苦，他哪里看不出来？
　　当这罗征的面，他自然大赞溪幼琴。
　　溪幼琴微微一笑，便是再斟一杯，稳稳当当的递给了罗征后，便是退在了一旁。
　　罗征轻吞一口茶水之后，这才开口问道：“昨日有幸，能得您赐药，我……”谁知道罗征刚刚开口，老头子便是摆摆手，他便是一个不喜欢啰嗦的人，这厢只是说道：“小莫他们已经回到天位一族了！
　　那颗药也不是什么好东西，不过能够让你修炼的速度事半功倍，至于雷罚他们的人，已经让我给打发了！
　　我没有名字，不用问我……”罗征张大着嘴巴，他还什么都么问呢，这老头子就蹦出了一大串话出来，人家可是都知道自己想问什么了，怎么这人如此说话，罗征感觉有些无语。
　　老头子嘿嘿一笑，将手中茶水一口喝干，却是扭头对溪幼琴说道：“小丫头，再给老头子斟杯茶！”
　　溪幼琴便是又走过来，将那青瓷茶杯斟满，再退在了一边。
　　罗征还没有开口说话，这老头子又继续说道：“你身为无命者，我们天位一族无法左右你的命运，所以这一次我不会带你进入天位一族。”
　　“啊？”
　　罗征微微一愣。
　　老头子嘿嘿一笑，“啊也没有用，不带就是不带，虽然那帮老家伙为这事，跟老子差点打起来，不过老子的观点是对的！
　　你，自由飞升！
　　我天位一族不干预你的道路。”
　　这下罗征更加摸不着头脑了，他想了想，又准备开口说话，这番便是要问玲珑塔的事情，他乃是答应了莫老大等人，也就是这老头子口中的小莫，约定便是完全展开的玲珑塔在海神大陆之中存留三百年！
　　可是他还没有开口，老头子接着说道：“玲珑塔就先扔在这里吧，反正也没多大用。”
　　罗征一阵瞠目结舌，见过抢话的，还没见过如此抢话的，他可是什么都没有说，这家伙就先回答了，罗征只能是无语凝噎了。
　　旁边的溪幼琴，则是“吃吃吃”的笑了起来，罗征的模样可是前所未有的逗……
　　于是罗征这番便是想要问个理由，但是刚刚张嘴，他就闭上了嘴巴，他确定这老头子必然不会让自己开口。
　　果然，他只是将嘴一张，老头子继续说道：“没有理由！
　　我想了很多了，无命者都有自己的路，你既是大世之争者，但又是无命者，所以你的路要自己走，旁人不要干涉的好……”罗征只有默然的喝了一口茶，这种话，云落也曾说过。
　　她便是要不让天位一族带走获得银色修罗封号的赵立，但是对于自己，她却不干预，甚至自己拿到了天道碎片之后，也没有什么反应，而是任由自己去做判断……
　　这样罗征的确是挺自由的，可是总得要有个人给自己指条路啊，罗征心中反而有些纠结了。
　　这次罗征压根就没有想说话，老头子便是拍拍罗征的肩膀，“缔造传奇者的道路，向来是前无古人，后无来者，没有人有资格向你指路，即使是天尊，也不够资格！
　　不过你要记住，我不带你去天位一族，你也没有换血，但终究是我天位一族的一员，就当是因为玲珑塔的约定吧！”
　　说完，老头子便已经站起身来，扬了扬手中的青瓷茶杯，“能，再给老头子一杯茶么？”
　　溪幼琴微微一笑，便是走过来给他斟满，老头子一饮而尽之后，望了望溪幼琴身边的那条祖龙，随即又说道：“忘记了，这祖龙就由你来赡养了，老头子我也该走了！
　　再见……”这次罗征干脆什么话都不说了，他要是一开口，这老头多半又会封住他的嘴了……
　　但是这一次，开口说话的并不是罗征而是溪幼琴。
　　溪幼琴便是浅浅一笑，开口问道：“老爷爷，您叫什么名字……
　　能告诉幼琴吗？”
　　那老头子扭过头来，向着溪幼琴嘿嘿一笑，嘴巴轻轻动了动，便是一道真元波动朝着溪幼琴传来。
　　说完之后，他的身影一闪，直接消失在了罗征眼前。
　　“无名……
　　原来师公叫做无名，原来如此，”通过真元传音，溪幼琴便是直到了这老爷爷的名字，至于溪幼琴的师父，便是叫做“无定”。
　　“无名无定，”这一对夫妇在寰宇之中也是赫赫有名的武者。
　　罗征满脸奇怪的望着溪幼琴，则是问道：“幼琴，这老头子到底叫什么名？”
　　溪幼琴嘴角微微一扭，便是哼哼一笑，“不告诉你！”
　　“不行，定要告诉我！”
　　罗征便是不乐意了，这丫头现在还在自己面前卖关子了，他哪里能允许。
　　“就不！”
　　溪幼琴微微一笑，双目之中便已经蕴藏着饱满的春意，但身体却是朝着后面缓缓退去。
　　罗征哪里又放过溪幼琴？
　　一步迈出，便抢先一步将她截住，一把拥入怀中，溪幼琴死不松口之下，罗征也只能不松手了，不一会儿随着一道真元扩散出来，将这茶阁包裹住，溪幼琴则是将扣在手中的茶壶，轻轻的放在了桌上，整个人便是软瘫在了罗征怀中……
　　一时间，小小茶阁之中便是春色满阁。
　　最终，罗征还是没有得到那个老头子的名字。
　　至于此前那老头子同溪幼琴说了什么，还有溪幼琴昨夜去了哪里，罗征也问不出。
　　他心中好奇，但问不出所以然，最终也只能放弃了，所以溪幼琴在罗征眼中，便是显得有些神秘起来，这个对自己百依百顺的丫头，到底有什么瞒着自己？
　　而且还跟天位一族的那个老头子有关系？
　　溪幼琴不肯吐露真相，固然也有其原因，坦白说若是能够一直陪伴在罗征身边，她的确没有半点求武之心。
　　但是现在她明白了，这个下界怕是留不住罗征的，他迟早还是要飞升……
　　她便是想要给罗征一个惊喜，等到罗征飞升之后，她就可以安心进入紫极界中修炼，希望能够在上界之中与罗征聚首，至于这个宁雨蝶，若是她修炼个百年才能飞升上界，就让她在下界慢慢等去吧，溪幼琴可是为这个计划洋洋得意。
　　半月以来，罗征除了陪伴宁雨蝶与溪幼琴两女之外，其他的时间便是用于修炼，但是到了半月之后，罗征便是站在云殿之中，望向了东边。
　　东域……
　　自他踏上青云路之后，一晃便是四年时间。
　　对于武者来说，四年只是弹指一挥间，可是罗征到现在为止，也不过二十岁，四年已经相当于他人生中五分之一的时间，这四年也是他最为重要的四年！
　　应该回去一趟了。
　　这四年时间，罗征一路奔波，中途几无停歇，一直到了现在罗征才有了一口喘息的时间，他必须回去一趟。


第947章 回青云宗
　　这番朝南望去，罗征的心中赫然出现了一道人影……
　　那位身着绿衣，在青云宗内对自己多加呵护的苏灵韵，焚天王朝的长公主。
　　自己离开东域之后，为了罗嫣没有丝毫喘息的时间，苏灵韵还在那里等着自己，可是自己到现在才能够折返而归。
　　想到自己拽着苏灵韵在皇宫之中一路狂奔，撞碎一扇又一扇墙壁，灰头土脸的样子，而苏灵韵则是满脸不在乎的笑着，她的要求一直都很低，或许说她一直像是自己的一位启蒙导师，尽心尽职的做好自己的一切，未曾有过什么奢求。
　　于是罗征心中升起一丝突如其来的歉疚。
　　不过罗征在云殿之中声名鹊起，而后威震中域，偌大的名声传递回去，就因为此，足以保苏灵韵平安。
　　青云宗宗主石惊天不是傻瓜，又如何敢让苏灵韵受到半点伤害？
　　对于苏灵韵的安危，罗征并不担心，只是他重归东域的承诺，时间却是拖延的久了，对于别人来说，四年时间算是无法想象的速度了，但是罗征当初便是有几次机会回到东域，但是却因为罗嫣的问题，最终还是选择将时间用来修炼。
　　等于罗征将苏灵韵放在了后面……
　　回到东域有两个条路，一条是通过传送阵，进入那六品宗门的遗迹之中，另外一条路则是直接从中域里穿梭而至。
　　若是搁在以往的罗征，他恐怕会选择最短的路径，直接走传送阵。
　　只是现在的罗征骤然轻松下来，时间仿佛骤然多出了无数倍，他便是携两女一路向东，便是选择向东边贯穿整个中域，抵达东域之中。
　　“我，还没有去过东域，”宁雨蝶便是淡淡一笑。
　　这一路向东，两女的心情似乎都还不错，她们心中是否还有疙瘩罗征不清楚，至少在表面上没有流露丝毫。
　　溪幼琴眨巴了眼睛，同样也笑道：“我也没有去过，不过我想看看罗征生长的地方，看看他的家乡！”
　　东域从严格意义上来说，只是中域的一块延伸之地，不过相比西域等地，还是要大上不少，所以在东域一角才会产生焚天王朝这般的存在。
　　以罗征和两女的速度，横贯过去，全速之下恐怕只需要一天时间，但是他们三人走的悠闲，也当是一场踏青游玩，速度便是慢了下来，足足走了六七天时间，才来到了焚天王朝。
　　罗征带着两位仙女一般的人物，站在焚天王朝的城门一站，顿时吸引了无数道目光。
　　特别是溪幼琴与宁雨蝶两女，这等气质的人物，仿佛便是那画上的仙女……
　　“快看，那小子倒是嚣张，竟然带着两个绝色女子进帝都！”
　　“若是被那帝都的混小子们盯上了，免不了又是麻烦……”“开玩笑，你看那小子的修为，还有那两位女子的修为，完全看不穿，恐怕最差都是照神境的人物，特别是那男的，恐怕是神丹境！
　　谁敢找他们的麻烦，八大世家？
　　那就是找死！”
　　一些平民以及武者，便是在后面小声议论道。
　　对这些声音，他们三人自然是完全排斥在外了……
　　东域之中，武者的最高层次便是神丹境而已，而且整个东域最强的武者，便是云殿下属宗门，青云中的宗主石惊天。
　　对于焚天帝都，宁雨蝶和溪幼琴都有些兴趣索然，宁雨蝶就不说了，她掌控云殿，等于是掌控者一座云海城，相比拥有诸多世家的云海城，这焚天帝都完全无法相比。
　　至于溪幼琴，她自幼在虚天城中成长，那虚天城乃是以底蕴闻名的大城，虽然被天邪宗毁于一旦，可是在此前，虚天城便是将整个中域的大城都没有放在眼中。
　　当然，罗征的感觉就完全不同了，旧地重游之下，心中也是蔚然感叹。
　　这般前行之下，罗征便是与两女来到了青云宗的门口。
　　青云宗的门口，今日怕是在举行什么活动，便是由数位青云宗执事站在飞天辇之上，把守着青云宗的大门。
　　这边看到罗征与宁雨蝶和溪幼琴走过来，一位执事目光轻轻一扫之下，脸上就流露出一抹震惊之色！
　　罗征与宁雨蝶的修为，那执事完全看不出来，至于溪幼琴，他却是能够辨认，神丹境武者！
　　虽说不依靠紫极阴体，溪幼琴的战斗力恐怕还不如一些照神至极的强者，但是她神丹境的修为还是能够唬住一些武者的，特别是在东域，神丹境便是顶尖强者存在的地方。
　　那执事便是驾驭着飞天辇飘荡过来，从飞天辇上一跃而下，朝着罗征等人拱拱手，“请问三位，来我青云宗有何事？”
　　罗征微微一笑，望着眼前这位执事便是笑道：“曹执事，不记得我了么？”
　　这位曹执事便是当年镇守幻鱼深潭的那位执事，现在估计是调任担任一位巡查执事了，看样子还是被降职了……
　　曹执事的心中一凛，满脸惊奇的望着眼前这位男子。
　　其实罗征一开始就给他一股十分熟悉的感觉，自己似乎在哪里见过此人。
　　但是罗征毕竟离开四年有余，这四年的时间，便是一位少年成长到青年的过程，而这个过程中罗征的实力更是突飞猛进，数次淬体之下，他的肉身便是有了脱胎换骨的变化，至于气质也焕然一新。
　　曹执事如何能够认得出来？
　　他这般仔仔细细的打量一番后，双目骤然一睁，一个可能性骤然冲入了他的脑海之中！
　　罗征！
　　中域与东域虽然消息闭塞，不过许多消息还是通过青云宗传递过来。
　　而罗征乃是从东域，从青云宗走出去的弟子！
　　青云宗怎么可能不关注？
　　实际上对于罗征的一举一动，任何只言片语的消息，只有有机会便从中域那边传递过来。
　　看到曹执事惊讶的目光，罗征微微点头，轻轻做了一个噤声的手势。
　　曹执事微微点头，便是控制住自己，没有大声叫出来。
　　当初罗征在幻鱼深潭历练的时候，曹执事可是历历在目，他便是专门为了罗征奏上高层，不过却是被那几位真人给挡了下来。
　　那些真人固然受了石惊天的责罚，其中一人还被石惊天在全峰大比之上当场格杀，可是这事情慢慢冷淡下来之后，那些真人们便是秋后算账。
　　不过曹执事这事，并不是导致石惊天暴怒的根本原因，于是那些真人便是找了一个由头，将他降为了巡查执事。
　　“为何你会降为巡查执事？”
　　罗征奇怪的问道。
　　曹执事心中一喜，他知道罗征现在何等地位？
　　攀是攀不上了，不过罗征既然问起，他这事情或许就有转机，有些事情对于他这样的人物或许千难万难，可是对于现在的罗征来说，恐怕就是一句话的事。
　　于是他便是简略了说了一番……
　　罗征微微点头，他还没有说话，旁边的宁雨蝶便是轻轻皱起了眉头，淡淡说道：“我未曾来过青云宗，以为二品宗门里没有这等无聊之事，不知那石惊天是如何管理，若见上了我且要问罪于他。”
　　直呼宗主的名字，曹执事脸上流露出古怪之色，还要问罪于宗主？
　　这女人是什么人物？
　　曹执事心窍玲珑不敢乱问，不过心中却是在猜测着。
　　看到曹执事这副模样，罗征便是微微一笑，“好了，既然正主都开口了，想必应该没有问题了。”
　　“正主……”既然罗征开口了，曹执事才敢顺势问道，“这位仙女一般的姑娘，是……”罗征耸耸肩膀，“她是你们云殿殿主。”


第948章 苏灵韵的动向
　　身为二品宗门的青云宗，便是隶属于云殿下属的宗门。
　　但是对于整个青云宗绝大多数弟子和执事来说，云殿只能是一个传说。
　　云殿从青云宗内收取的弟子实在太少。
　　每隔三年时间一次全峰大比，前三名才有资格踏上青云路，而一个青云宗内便是有数十万弟子，真可谓是十万中取一。
　　就这样，青云宗的精英们，还要在青云宗上与其他四座二品宗门竞争……
　　而他们青云宗的宗主，在云殿之中其实也只能算是一个执事而已，连长老的位置都没有资格，由此可以想象那云殿是多么高高在上的存在？
　　罗征这番带着宁雨蝶回归，并没有隐瞒什么的想法，所以才这般直接说了。
　　只是他却没有考虑这曹执事的承受能力，他便是张大了嘴巴，望着宁雨蝶，脸上满是惊惶之色，一时间说不出话来。
　　云殿之中倒是有些长老巡视过青云宗，但是殿主却是一次都未曾亲临过，曹执事心中一时间无法分辨，但是曹执事的反应也算是敏捷，便是朝着宁雨蝶拜了拜，随即恭敬的说道：“殿主大人亲临我青云宗，小人这就去通传宗主！”
　　不管眼前这人是不是殿主，终究是由石惊天来辨认，他便是要做好自己分类的事情。
　　说罢，曹执事便是匆匆跳上飞天辇，便是向着青云宗内疾驰而去。
　　“老曹，急匆匆的干什么去呢？”
　　旁边一位巡查执事便是问道。
　　曹执事哪里理会别人？
　　没有丝毫停留，直奔青云殿而去……
　　“毛病！”
　　看到曹执事不理会自己，那位巡查执事开口骂道，不过其他几位执事也是奇怪，刚刚到底发生了什么事情，扭头一看，便是发现青云宗大门口站着三人，这三人的修为都看不通透，一个个也是吓了一跳，神色便是紧张起来，联想到曹执事匆匆忙忙离开的样子，他们脸上顿时流露出肃穆之色。
　　不管眼前这三人到底是谁，都远不是他们惹得起的人物。
　　这曹执事便是离开了片刻，随即就有一道魁梧的身影直奔这边而来，正是青云宗宗主石惊天。
　　“宗主！”
　　“宗主！”
　　那些执事们也都善于察言观色，看到石惊天这匆匆忙忙的模样，这宗门前站着的三人来头怕是不小，只是他们猜不出这三人的身份罢了。
　　石惊天飘然而至，先是看到了罗征，脸上便是流露出惊喜之色，再望向宁雨蝶的时候，便是神色恭敬，“属下参见殿主，不知殿主亲临，有失远迎，还望恕罪！”
　　在云殿之中，宁雨蝶也属于神龙见首不见尾的人物，石惊天不过是一位执事而已，熬了这么多年，便是因为修为停止在神丹境，也没有资格升任长老之位。
　　那些执事们看到宗主行如此大礼，在听到殿主两个字，一个个心中也是狂跳起来。
　　中域之中没有神国，但是一个云殿的殿主，地位也基本等同于一个神国的神皇，而东域和青云宗，只能算是云殿的一个属地罢了！
　　他们怎么也没有想到，这云殿的殿主跑到东域这种地方来做什么？
　　不过这些执事也是见机极快，纷纷跟随在石惊天的后面，朝着宁雨蝶重重行礼，“属下参见殿主，”实际上以他们的实力，便是成为宁雨蝶属下的资格都没有，但无论处于那个阶层的人物，都有一颗向上奋斗的心，机会虽然渺茫，但是终究还是要表现一下。
　　这时候那曹执事也是驾驶着飞天辇匆匆赶过来，转眼看到这阵仗，哪里还不明白，那宛若仙女一般的人物必然是云殿殿主无疑了！
　　他便是从飞天辇上一跃而下，与其他的执事站在了一起，朝着宁雨蝶重重拜了下来。
　　宁雨蝶淡淡的望了曹执事一眼，却是淡淡说道：“我刚刚可是听说，那……”她这番话一说出来，石惊天顿时感觉头皮一阵发麻，殿主问责，他如何不紧张？
　　他便是赫然想起了曹执事这档子事情，还是跟当初罗征有关系。
　　他当时的确将几位真人都狠狠地惩戒了一番，不过这些乱七八糟的真人们，与七大士族都有千丝万缕的联系，他却不好将这些真人全部打压了，而这曹执事本身没什么背景，想必便是被那些真人给报复了……
　　可他一个宗主，哪里能够管上这么多？
　　这番偏偏让罗征撞见，宁雨蝶又问了起来，他则是将那几位该死的真人们恨死了，过了这一茬，他也是应该下狠手整顿一番了！
　　“属下该死，治下不严，他日必将严加整顿青云宗！
　　至于这曹执事，我自当重新安排……”石惊天便是将头放的更低了。
　　其他的巡查执事望着曹执事，心中顿时也是一凛然，这云殿殿主过问了，宗主又承诺了，曹执事的命运恐怕就彻底改写了！
　　墙倒众人推，这曹执事当初被降了职务后，这帮巡查执事可是没少欺负他，眼下这曹执事也算是时来运转了……
　　曹执事心中也是激动无比，他却没有想到，自己的命运便是随随便便一句话就能翻转！
　　看到石惊天满脸严峻之色，宁雨蝶便是淡淡一笑，“好了，我这番来东域只是陪罗征游历而已，并无什么事情，你也不用太紧张。”
　　这话才让石惊天的心情微微放松了一些，殿主亲自出现在青云宗，也是历史头一遭了，而开口便是问责，的确将他吓得够呛。
　　“石宗主不用太紧张，”罗征也是淡淡笑道。
　　石惊天便是微微一笑，“这宗主两个字，罗征就不要叫了，我们还是以平辈相称的好……”武者以实力论辈分，即便罗征的确是从青云宗走出去，但现在罗征的实力早已到了让石惊天仰望的地步，他便是受不起罗征这般称呼。
　　不过罗征却是认真的说道：“我出自青云宗，叫一声宗主再正常不过，并无半分不妥。”
　　既然罗征这么说了，石惊天也不好推说，不过这话却是让石惊天感叹，罗征到底是一个念旧情的人，其实当初罗征在全峰大比之前，他石惊天没有给他半分帮助，一切还是靠着罗征自己争取，怎料不过几年的时间，他便已成就了中域第一人的身份？
　　前段时间，宁雨蝶与罗征双修大典的事情，石惊天也是知晓，不过青云宗只是备份了一份厚礼相送，那日邀请的是各大三品宗门的领袖人物，青云宗虽然隶属云殿，但身为二品宗门却是没有资格亲临。
　　这番罗征忽然回归东域……
　　在东域之中固然有罗征的家人，但对罗征最大的牵绊，应该还是那位长空公主苏灵韵。
　　在石惊天的引导之下，宁雨蝶与溪幼琴便是跟在了后面，参观整个青云宗。
　　就在这个时候，罗征却是用真元传音，向石惊天问道：“宗主，苏导师她在哪里？”
　　石惊天早料到罗征会问这个问题，他便是如实回答道：“你离开中域之后，苏灵韵还是被软禁在皇宫之中，不过半年之后，我就将她带回了青云宗，她还是回到了小雨峰上担任导师。”
　　石惊天曾经向罗征承诺，只要有他在一天，苏灵韵不会受到任何人的伤害，他无法帮助苏灵韵夺回皇位，但是却能够保苏灵韵的安全。
　　等到一年之后，罗征在武道大会之上声名鹊起的消息传到石惊天手上后，这个承诺自然发生了变化。
　　石惊天可是知道苏灵韵与罗征的关系，日后罗征必将成为云殿的核心人物！
　　在获得这等消息之后的第二天，石惊天便是亲临焚天宫，直接将已升任皇位的太子苏睿，当着文武百官的面，一脚从皇位上踢了下来，然后便是将苏灵韵从软禁之中释放。


第949章 比斗
　　苏谦失踪之后，石惊天便是云殿在东域的唯一代表人，整个焚天宫中又有谁能与之为敌？
　　整个焚天王朝也不过是凡人国度的王朝而已，在武者面前宛若婴儿一般孱弱，废谁立谁，往往便是强者的一句话而已！
　　满朝文武百官惊的目瞪口呆，但是没有一个人敢跳出来说一句话，而隐居在焚天宫的几位神丹境武者，则根本不愿意出面干预……
　　他让苏灵韵自己做选择，是废掉苏睿自己登临皇位，还是前往中域去投靠罗征？
　　然而苏灵韵的选择却让石惊天很吃惊，她并没有选择诛杀苏睿，也没有成为焚天王朝第一位女皇，同时也没有离开东域，而是回到了青云宗，回到了小雨峰上继续她的导师生涯。
　　石惊天便是将罗征离开之后，苏灵韵的情况说了一遍。
　　罗征便是轻轻的点头，脸上露出了微笑，不得不说，石惊天已经是做的足够好，只是苏灵韵肯一直呆在小雨峰上，反倒是让罗征十分意外。
　　两人用真元传音，宁雨蝶便是好奇的问道：“你们在说什么？”
　　“这……”石惊天脸上流露出尴尬之色，罗征既然用真元传音，自然是不愿意旁边这两位女子听见，他又如何肯说实话？
　　但是殿主这般问起来，他又不知道如何搪塞。
　　罗征却是微微一笑说道：“没什么事情，就是聊聊青云宗发生的一些事，小蝶，幼琴，既然你们来了，可以让石宗主带你们转一下，我有些事情要去处理一下。”
　　溪幼琴一直没有说话，不过目光可是紧紧地盯着罗征，看到他双目之中有些闪烁之色，心中便是了然，有了一些猜想。
　　反倒是宁雨蝶还是懵懂不知，奇道：“什么事？”
　　最前面的石惊天则是连忙说道：“殿主，还请先到青云殿中小坐，稍后我带您参观青云宗各峰……”罗征找了一个理由便是离开了，而溪幼琴则与宁雨蝶跟随在石惊天身后，直奔青云殿中。
　　那石惊天一进青云殿，便是安排侍女迎接，不过在进殿之前，溪幼琴便是站在了正殿的门口。
　　宁雨蝶瞥了溪幼琴一眼，问道：“你做什么？”
　　溪幼琴微微一笑，“没什么，只是觉得有些不对劲而已。”
　　“又是什么不对劲？”
　　宁雨蝶又问道。
　　溪幼琴则不说话了，仰着头进入了青云殿中。
　　宁雨蝶的眉头一皱，却不知这丫头心中是什么想法，她便是轻移莲步，身子一绕之下，就拦在了溪幼琴跟前，面对着溪幼琴说道：“到底有什么事情？
　　关于罗征吗？”
　　溪幼琴当然清楚宁雨蝶的性格，宁雨蝶看不出来的东西，她却能够看出来，不过溪幼琴却并不愿意干预罗征的事情，或者说她不敢干预，但是宁雨蝶却敢，她卖了个关子，目的就是引宁雨蝶追问。
　　果然，她只是一个小小的举动，宁雨蝶就不肯放过了。
　　溪幼琴微微一笑，“算是吧，不过我看还是算了。”
　　“到底什么事？”
　　宁雨蝶的声音已经沉了下来。
　　殿中石惊天已经让侍女们安排好了精致的茶水，糕点，便是连成套的桌椅也是换了一遍，等待着宁雨蝶入殿，这时候石惊天还考虑着应该将青云宗三十三峰的精英弟子们组织起来，演练一番，让殿主过过目。
　　奈何那两位女子便是站在殿门那里，不知道说着什么。
　　溪幼琴神色淡然的说道：“罗征生于东域，便是这二品宗门出生，他虽非滥情之人，不过在这里怕是也有留情之人，我便是想那人会是谁？”
　　听到这话，宁雨蝶心中便是酸意大发，她与溪幼琴不同，乃是天性好强的女子，容一个溪幼琴在罗征身边已经触及到了她的底线了，现在看来溪幼琴不是第一个，或许也不是最后一个。
　　虽然她尽量控制自己的心情，但脸色还是有些难以自抑的变化。
　　看到宁雨蝶难受的样子，溪幼琴嘻嘻一笑，反而安慰道：“男人三妻四妾不是正常么？
　　若是没有，才是不正常。”
　　“歪理！”
　　宁雨蝶气呼呼的冲进青云殿中，那石惊天正准备恭候宁雨蝶入座，宁雨蝶已经气呼呼的靠在中央那张矿大的龙椅之中！
　　看到殿主气愤填膺的样子，石惊天也是紧张起来，不敢说话。
　　至于溪幼琴，反而浑身轻松的向宁雨蝶走过去，她便是坐在了宁雨蝶的身边，忽然认真的说道：“不管如何，这是罗征的选择，他已是你的夫君，你也不能如此置气于他。”
　　宁雨蝶与溪幼琴虽然不和，但这般相处了一段时间，关系虽然不至于情同姐妹，但表面上已经很融洽了，这时候宁雨蝶产生了一种同病相怜的感觉。
　　“你不想去看看么？”
　　溪幼琴忽然小声说道。
　　宁雨蝶想都没有想，立时回答道：“不想！”
　　“真的不想？”
　　溪幼琴却是越坐越近，凑到了宁雨蝶面前。
　　“不想……”宁雨蝶的态度也没有那么坚决了，看到溪幼琴流露出来的嘲讽之意，她才说道：“偷偷去看看吧……”这边石惊天犹豫了好一会儿，刚刚准备说话，就听到宁雨蝶冷冷的说道：“石执事，罗征去哪里了？”
　　这问题有些难以回答，石惊天脸上再次流露出为难之色。
　　“莫非还是要我亲自去找？”
　　宁雨蝶盯着石惊天说道。
　　“属下不敢，罗征是去了小雨峰，属下这就带您过去，”石惊天连忙说道。
　　到底宁雨蝶才是正主，石惊天宁愿得罪罗征，但打死也不愿意得罪宁雨蝶，再说了，罗征堂堂大男人也绝对比女人大度，别看殿主平日是雷厉风行的做派，但在感情方面，打死石惊天他都不信宁雨蝶会大度的起来。
　　于是两女便是在石惊天的带领之下，直奔小雨峰而去。
　　小雨峰……
　　数月之前，为了对抗那道黑色的力量，他便是将大千世界的山峰毁于一旦，但最终还是将东域里的山峰保留下来。
　　若非如此，现在整个青云宗的三十三峰恐怕都要被湮灭掉了。
　　在山峰之下愣了一会儿，他的身形便是飞射而上！
　　这小雨峰的山腰之上，乃是外门弟子所在的地方，在往上则是导师所在的地方，罗征掠过山腰的时候，却是看到山腰处聚集了数量众多的武者。
　　“擂台？”
　　罗征目光一闪，便是将气息收敛起来，随即便是缓缓靠近。
　　这擂台之上，赫然便是两位黑袍弟子正在比斗。
　　“为何内门弟子会在这里比斗？”
　　罗征脸上也是有些纳闷，当他的目光凝视之下，脸上赫然流露出一丝惊喜之色，“竟然是莫灿！”
　　莫灿乃是罗征进入青云宗结交的第一位朋友，比起罗征离开的时候，莫灿的气质也发生了较大的变化，最重要的是他竟然已经升任为内门弟子！
　　这莫灿的天赋一般，甚至连毅力也不太够，许多时候都是罗征一路鼓励之下，才能硬着头皮走下去，当初路罗征还因为莫灿，与他莫家的那位家主争斗过一番……
　　看样子自己离开之后，莫灿也付出了不小的努力，此刻莫灿在擂台之上，爆发出道道真元，不过对方的实力也不弱，甚至比莫灿还要厉害几分，可是莫灿的毅力却极为坚韧，无论对方的反击有多强，他都咬着牙齿不肯后退一步！
　　莫灿，的确是变了……
　　罗征心中感叹一句，不过这番观察之下，他眉头却皱了起来。
　　擂台之上的另外一人，实力显然比莫灿高出一截，在与莫灿的战斗之中显得游刃有余，而且脸上还带着戏耍一般的神色，手中的攻击便是肆意的戏弄着莫灿，透过喧闹之声，便是听到那人一边进攻，一边冷笑道：“小雨峰，有什么资格列为三十三峰第一？
　　不过就是出了一个罗征罢了，那罗征一走，还不是原形毕露？”


第950章 等待
　　那位内门弟子满脸狷狂之色，手中的攻势也是越来越猛烈。
　　不过莫灿的体表，却是呈现出一丝青灰色的气息，即便对方的攻击宛若雨点一般洒落，也无法将他击倒！
　　那青灰色的气息倒是十分独特，想必莫灿也有自己的奇遇。
　　“莫灿，加油！”
　　“绝对不能输给天一峰的这小子！”
　　“捍卫我们青云第一峰的尊严！”
　　听到众人的呐喊之声，罗征也是微微一笑，竟然还是天一峰！
　　当初罗征击败了华天命和裴天耀后，小雨峰位列第一，而华天命出自于天一峰，便是屈居第二了，没想到这个格局便是保留到现在……
　　“嘭！”
　　在挡住对手无数次攻击之后，终于有一招击中了莫灿，便是直接将莫灿击飞出去，滚到了擂台的边缘。
　　那黑袍弟子冷笑着朝着莫灿走过去，却是扬起了手中的武器，“是你自己滚下去，还是我把你废了？”
　　莫灿咬着牙，脸上便是浮现出倔强之色，身体之中的真元便是在聚集，便是在这般田地之下，莫灿还是想要反击！
　　“不死心，那就废了你吧！”
　　天一峰的黑袍弟子冷笑道，随即便是扬起手中的武器，便是要砸下去。
　　就在这时候，众人的耳边忽然冒出了一个声音，“够了。”
　　便是一位女子从人群之中走了出来，那女子身穿一身鹅黄色的对襟马甲，内里陪着一条淡黄色的长裙勾勒出窈窕身材，那容颜依旧俏丽如仙子，只是隔了四年之后，她脸上少了几许青涩，又多了一些成熟……
　　“苏……
　　导师，”罗征的目光闪烁。
　　苏灵韵自然发现不了罗征，她径自走向擂台一旁，便是对莫灿说道：“你已经做得足够好了，认输吧，莫灿。”
　　“可是苏导师……”莫灿脸上流露出不服气之色。
　　苏灵韵则是淡淡一笑，“毅力不是一条路走到黑，若是如此就不是毅力了，而是鲁莽，”看着莫灿，苏灵韵的心思终究还是有些飘忽，终究不是每个人都拥有罗征那般天赋的，毅力固然是很重要的一项品质，但只有配合天赋才能发挥出最大的效果。
　　但是莫灿最终还是一咬牙，翻身而起，朝着对手直奔过去。
　　“哈哈，找死！
　　既然不服输，那我就废了你！”
　　那位内门弟子冷笑一声，速度骤然加快了数倍，便是一记快若闪电的趟腿，将莫灿扫倒在了地上，紧接着便是扬起一拳砸向莫灿的丹田。
　　苏灵韵的眉头一皱，想要阻止，只是速度终究慢了一些。
　　就在这时候，却有一道身影骤然从高空之中一闪而下，站在了擂台，用手轻轻一托一拨，便是将那位内门弟子轻轻挡了回去。
　　只是这轻轻一拨之下，那内门弟子便是感觉到一股无法抵抗的力量，朝着擂台另一边后退了数十步后才停了下来，便是用阴沉的目光盯着罗征。
　　至于莫灿，原本以为自己要惨了，只是突然冒出一道白影出现，他便是抬头望去，脸上顿时流露出不可思议的表情。
　　“罗……
　　罗……”一时间，莫灿也不知道如何称呼罗征。
　　而这时候，人群之中便是又出现了数位内门弟子，却是章无县等人！
　　莫灿的这场比斗，他们自然也是十分关注，但是万万没想到在这时候，会骤然出现一人，章无县与罗征自然熟稔的多，即使罗征的气质发生了较大的变化，但是总体容貌他们却是能够认出来。
　　“罗征！”
　　“真的是罗征！”
　　“罗征回来了！”
　　一开始小雨峰的诸多弟子们，没有认出罗征来，但是第一个人喊出了这个名字，其他的人顿时就被点醒了，瞬间，山腰之上便是沸腾起来！
　　罗征这个名字，就是小雨峰的荣耀！
　　任何关于罗征在中域的消息，都会第一时间拿到小雨峰中传播，然后扩散到整个青云宗，整个东域……
　　“罗征！”
　　天一峰的那位内门弟子满脸都是骇然之色，眼前这人，便是中域之中的最强者……
　　也是曾经从小雨峰中走出去的那名弟子么？
　　当苏灵韵看到罗征之后，身体骤然便是一颤，她凝目望了两眼之后，却是毅然扭头就走，隐入了人群之中。
　　罗征感受到了苏灵韵的动静，便是将莫灿从地上一把拉起来，身影一闪，就消失在了众人跟前，他径自朝着苏灵韵追过去。
　　苏灵韵穿着镶着绢花的绣花鞋，快步朝着前方走去，至于前面是哪里，她却不知道。
　　“苏导师！”
　　罗征追到了苏灵韵的身后喊道。
　　苏灵韵望着前方，眼中便是产生些许朦胧之色，挽起耳边的秀发则是摇摇头：“我已经不是你的导师了。”
　　他早已晋升云殿，她自然不能算是罗征的导师。
　　罗征却是微微一笑，“好，那我叫你灵韵好了。”
　　“我曾经是你的导师，也较你年长，你怎能直呼我名？”
　　背对着罗征苏灵韵淡淡的说道。
　　“那……
　　灵韵姐姐？”
　　罗征脸上泛着笑意，神态也放松起来。
　　苏灵韵没有应声。
　　当石惊天进入皇宫，将苏睿踢下皇位的时候，苏灵韵心中就出现了两个猜测……
　　要么是罗征，要么是父皇苏谦回来了。
　　很快，便是苏灵韵就得到了答案，便是听闻了罗征在中域里的种种事迹，那小子便是与四品，五品宗门的天才相比，也是毫不逊色， 他却是以照神境的实力，力压了整个中域的天才……
　　那时候，摆在苏灵韵面前有许多选择，石惊天的态度非常积极，无论她想如何，石惊天都会尽力配合，甚至可以扶持她踏上皇位，君临天下！
　　但是她放弃了。
　　苏灵韵还是回到了小雨峰，默默的担任着一名导师。
　　其实苏灵韵内心深处也知道，她是在等待，至于她在等待什么，她却不清楚，或者说她不敢去想。
　　武道漫漫，这时候的罗征已经踏上了一个崭新的层次，一个她不可及甚至连望都不可望的层次……
　　但她还是在等，并且将所有的精力都放在小雨峰上，寻找出更多多天赋的弟子，给与他们最大的帮助，争取更好的结果，只有这样，她的耐心才会更久一些。
　　四年时间并不算长，她没有想过罗征会回来，这四年之中，她听说罗征得罪了中域的强者，又听说罗征失踪了，又听说罗征回来了，又听说罗征在寻找名医，又听说罗征为了云殿的殿主，离开中域前往到遥远到她难以想象的海外……
　　激动，担心，盼望，安心，欣慰，东域与中域距离太远，这些消息传递也并不算通畅，所以每一种情绪都会伴随苏灵韵许久，直到下一个消息传来，然后又会被另一种情绪所替代。
　　今天罗征却回来了，自己是在等他么？
　　苏灵韵心乱如麻，她没法思考，也不清楚答案。
　　便是在这时，苏灵韵的身子骤然一颤。
　　一双手从她的后背圈了过来，罗征径自走上去一把将她抱住。
　　“放，放开我……”苏灵韵神色有些紧张。
　　她终究是一位导师，即使年龄比小雨峰的弟子们大不了多少，山腰之上许多弟子可是望着这边，她为人师表如何能被小雨峰弟子们瞧见？
　　罗征那里听苏灵韵的话，便是从后背这般相拥良久，才轻松说道：“对不起，我回来晚了……”他承诺过回来的，就一定会回来。
　　小雨峰的另外一侧，溪幼琴和宁雨蝶便是悄然隐藏在一块凸起的岩石背后，溪幼琴便是淡淡一笑，“看，我猜对了！”


第951章 再探仙府
　　宁雨蝶撅了撅嘴，脸上便是流露出不服气之色，“处处滥情，不是好人！”
　　看到宁雨蝶这般模样，溪幼琴微微一笑，看着某人醋意大发似乎也是一件很开心的事情，甚至抵消了溪幼琴内心的酸涩，她便是继续逗弄道：“说到底，罗征可是先认识这女子哦！”
　　“是先是后都是滥情，不是好人，”宁雨蝶却是越说越委屈了。
　　看着她这幅样子，溪幼琴则是变本加厉的说道：“若罗征不是好人，他大可以一走了之，不用回来，正是因为他重情重义，才会信守诺言……”“就不是好人，就不是好人！”
　　宁雨蝶急了，双目之中更是噙了泪花。
　　看到宁雨蝶这个样子，溪幼琴却是悄然朝着宁雨蝶伸出手去。
　　“你干什么！”
　　宁雨蝶带着一丝哭腔退了一步，避开了溪幼琴的手。
　　不过溪幼琴还是逼近一步，扣住衣袖将她脸上的泪花拭去，一边擦一边说道：“不是好人，他也还是你我的夫君。”
　　宁雨蝶呆了呆，最终也只是叹息一声，双目微红的注视着不远处的罗征，俗语说夫君便是冤家，这罗征怕是她一辈子的冤家了。
　　至于石惊天，则是漂浮在更远处，看看殿主，又看看罗征和苏灵韵，心中也是感叹，这罗征实在是太他妈厉害了，不愧是从老子青云宗出去的人！
　　虽说武者三妻四妾太正常不过，他石惊天的小妾可是有数十人之多，罗征与他相比不过是小巫见大巫。
　　可那也要看自己娶得是谁！
　　殿主身边那位清雅素面的女子，石惊天不清楚她的身份，可是出身必然不低，多半是出自于名门世家，而宁雨蝶可是中域里最大的宗门势力的掌控者！
　　她何等的身份？
　　又岂能与一般女子相比？
　　不过毕竟是罗征，这边刚刚大婚，回来便是找到了苏灵韵，看殿主也是气的够呛，还拿罗征无可奈何，石惊天也只能在心中深深地佩服了。
　　罗征便是安慰了苏灵韵许久，两人一番倾述之下，最终苏灵韵却是将话题移到了她父皇身上。
　　苏谦身为云殿的执事，在执行任务之中便是消失了，迄今为止都没有音讯，云殿之中似乎也没有他的任何消息。
　　这时候，罗征的心念一动，他却是可以在世界意志的记忆之中，探查到苏谦的取向，那记忆之中囊括了大千世界中的任何信息，只要是来自于大千世界的生灵，就没有半分遗漏！
　　这一个念头之下，罗征瞬间就获得了自己所要的东西，脸上便是流露出一丝默然之色，这才对苏灵韵说道：“你父亲……
　　应该是坐化在了中域的一座遗迹之中。”
　　“是吗？”
　　苏灵韵目光轻轻一闪，其实消失这么久，她早就有了这个预感，但是因为一直以来了无音信，她心中只是存着一丝希望而已，虽然她不清楚罗征是如何得知的，但她却相信罗征的话。
　　“我会让云殿派人，将你父亲的骨骸带回来，”罗征继续说道。
　　苏灵韵点点头，相比宁雨蝶，她则要更加含蓄几分，这番罗征松了手，她则是与罗征刻意拉开了距离。
　　而那边溪幼琴看到宁雨蝶的情绪稳定了，便是拉住了她的手，不过宁雨蝶的手却是骤然一缩，“干什么！”
　　“过去打个招呼呗，”溪幼琴笑道。
　　“不去！”
　　宁雨蝶倔强的说道。
　　“终究是要认识的，你又如何避的开？”
　　溪幼琴回道。
　　“……”想了想之后，宁雨蝶只是无奈的跟在了溪幼琴后面，朝着山腰那边飞了过去。
　　溪幼琴的心理负担的确比宁雨蝶轻松许多，她心中便是秉承了一个信念，不管罗征有多少女人，最终陪伴罗征身边的终究是自己，所以她现在却是看淡了许多，“无名”的那句话说得好，就看谁笑到最后了！
　　溪幼琴和宁雨蝶两女缓缓飞过来，罗征脸上则是流露出些许不自然之色，如何处理三女之间的关系，罗征心中可是没个章法，只能硬着头皮相互介绍一番。
　　好在溪幼琴落落大方的与苏灵韵打了个招呼，而宁雨蝶则站在一旁，三女互相之间打量，眼中便是流露出一股说不清的意味……
　　至于这些意味的酸甜苦辣，当然是各自不同，但是这般画面终究也算是和谐，倒是让罗征觉得自己侥幸过关了。
　　在青云宗内罗征停留了两日，据说莫灿凭借自己的实力，在他莫家之中挣回了自己的地位，而章无县现在已经正式接管他章家的生意，如此种种，每个人的境遇不同，但总体来说都是顺利。
　　而后罗征便是取道向南，返回崇阳郡罗家。
　　现今的罗家，已经是不可忽视的一股势力，虽然地理位置并不在焚天帝都，但是现在的升势便是隐隐有超越七大士族的趋势，原因也只有一个，罗征。
　　罗征在中域里起起落落，甚至一度失踪两年，可是谁也不敢保证他不会回来，谁真的惹了罗家，难保罗征某一日忽然回来，那便是灭族的大祸！
　　没有其他家族的掣肘之下，罗家的势力便是飞速扩张，在崇阳郡中已没有哪个家族能与之匹敌。
　　罗征的回归，对于罗家来说自然也是一件大喜事，这番回归之下，罗征也是留下了一些珍宝和功法。
　　当然，太过贵重的罗征也不敢留，匹夫无罪怀璧其罪，太好的东西罗家也留不住，反而会引来杀生大祸，不过对于罗征来说很普通的武器与功法，对于罗家来说已经是十分珍贵了……
　　罗征也清楚，武道一路，便是越走越远，越攀越高，家族之情固然是重要，但是漫长的寿元之中，传承会被岁月渐渐的稀释，接下来他便是要潜心修炼，准备飞升事宜，下次再度回归东域不知道多少年后的事情了，他便是将一些东西尽量安排妥当。
　　不过东域原本就是青云宗的天下，而青云宗又为云殿所掌控，便是罗征一句话不说，青云宗也会对罗家尽量照拂，不至于让罗家吃亏，只是罗家想要诞生出什么人物，还是要看家族中的后辈子弟们的努力了。
　　数日之后，罗征便是离开了罗家，他却是取道向西……
　　三女便是好奇，这一趟回了老家，罗征应该要赶回中域了，为何要向西而行？
　　罗征却是卖了个关子故作神秘，便是告诉她们，带她们一个隐蔽的地方……
　　最终便是到了九阴山，玉龙谷，那便是罗征曾经进入过的仙府。
　　这座仙府的来历，颇为神秘，即使是现在罗征也难以猜测，而与罗征一样来过仙府的，便是那天渺道人。
　　即便是以天渺道人神极境的实力，他也依旧无法掌控仙府，仅仅只是比罗征多了一块令牌而已，那就是给予罗征的那块“震”字令牌，加上罗征手中的“巽”字令牌，他便是拥有两块仙府令了。
　　这座仙府非同小可，就天渺道人所说，这座仙府没有名字，而且整个寰宇十万上界之中，也没有人有资格给这仙府命名！
　　或许天渺道人所言便是十分夸张了，但是罗征却明白，无论是否夸张，这座仙府的秘密在他飞升之前，务必要探索一番，现在罗征已经破生死境，却不知道他是否能够获得更多的秘密，甚至于掌控这座仙府？
　　“就是这里吗？”
　　宁雨蝶看了看空荡荡的山谷，好奇的问道，她实在想不出东域之中有什么东西值得罗征如此重视。
　　“跟我来！”
　　罗征便是朝着山谷一角径自走过去，随即一道青光一闪，罗征便是消失两根竹子之间。


第952章 再见阿福
　　看到罗征的身影骤然消失，苏灵韵的脸上便是闪过好奇之色，“这是……
　　传送阵么？”
　　东域之中并没有搭建那么多传送通道，唯一的一个传送通道也只是建立在青云宗内，便是通向青云路的那个传送阵，而且年久失修破败不堪。
　　传送一个人，便是要耗费极品真元石，就算是石惊天使用也是颇为不舍。
　　所以在苏灵韵看来，便是感到一些惊奇。
　　至于宁雨蝶和溪幼琴，则是神色淡然，在中域之中传送阵是寻常之物，即使是一些凡人富商，为了运送货物有时候都会选择走传送阵，虽然成本高昂，但是却安全便捷。
　　罗征故作神秘，但是在宁雨蝶眼中，这小小的东域之中即便是有什么秘辛，恐怕也只是不值一提的存在。
　　只是夫君引路，去哪里她也甘愿陪着。
　　不过就在宁雨蝶刚刚踏入那两根竹子之后，便是白光一闪，骤然就到了一个陌生之处，她脸上才流露出几许怪异之色。
　　“这传送阵似乎并没有空间通道，也没有感受到空间法则的力量，这倒是有些奇特，”宁雨蝶喃喃的说道。
　　而后溪幼琴与苏灵韵也是通过了那两根竹子，进入了这世界之中。
　　这般放眼望过来，其中的景色便是将三女都给震撼住了……
　　“这些树木如此巨大，这是巨人的世界吗？”
　　苏灵韵望着那些堪比大山高度的大树，眉目之中便是充斥着震惊之色。
　　周围的景色乍一眼看上去，尚且十分正常，可是仔细打量之下，周围的一切似乎都被放大了无数倍，那些巨大的树木就不谈了，便是那些树木之下的一些杂草，便是堪比一栋房屋大小，这里仿佛是一个巨大的化的世界。
　　看到宁雨蝶三女震惊的表情，罗征脸上也是流露出淡淡的微笑，当初他进入其中的时候，实力也仅仅才先天而已，那时候可是把他给吓到了，而且那时候在另外一端便是有一头大到不可思议的白虎，好在有一道结界挡住，才让罗征逃过一劫。
　　“这到底是哪里？”
　　溪幼琴也是好奇的问道，其实从她内心深处来说，这里是哪里都不重要，不过看到罗征似乎想要给她们一个惊喜，溪幼琴当然要“应景”一般的问一番了。
　　至于宁雨蝶和苏灵韵，则是真的非常好奇，她们便是将目光投向罗征。
　　罗征便是淡淡一笑，“跟我走吧！”
　　说罢之后，他便是要在前面带路了。
　　刚刚迈出两步，却是骤然听到溪幼琴和苏灵韵发出一阵尖叫声，而宁雨蝶身上则是爆发出一道真元，万分警惕的望着后方，在那一道结界之后，便是出现了数十只体态雄壮的金钱豹！
　　与罗征当初遭遇的白虎一样，这些豹子的个头都庞大至极，便是它们张开嘴露出的一根獠牙，便已经有一人多高！
　　“又有野兽么？”
　　罗征的目光一闪，便是说道：“放心，这些野兽进不来，那结界触之必死！”
　　他一边说道，却是一边打量这些金钱豹，当初罗征只是先天武者，自然无法分辨那头白虎的修为，可是现在罗征已经破了生死境，不可同日而语。
　　可是这番打量之下，他心中顿时一惊，他依旧无法窥探出这些金钱豹的修为！
　　按照修为的划分，十级凶兽等同于生死境，十一级凶兽则等同于神海境，十二级凶兽便是神极境强者的范畴了……
　　以罗征现在的眼力，可以分辨出神海境修为，甚至神极境修为，眼下这些金钱豹的实力罗征依旧瞧不出来，便是只能说明一个问题，这些金钱豹的修为依旧超出罗征的想象之外。
　　看样子这个仙府所处的方位，以及这个世界，对于罗征仍旧是不可捉摸的层次。
　　难怪即便是以天渺道人的实力，也是无法真正的掌控这座仙府，他只是比自己多出了一枚“震”字令牌而已。
　　“吼……
　　吼……”那些金钱豹发出低沉的吼声，慢慢地靠近结界。
　　苏灵韵和溪幼琴听到罗征的话，脸上到时没有那么紧张，两女对罗征的话深信不疑，他说站在结界之后是安全的，那就必然是安全的。
　　至于宁雨蝶脸上还是有些煞白之色，她固然也相信罗征的话，只是她的修为更高，便是越能感受到这些凶兽的实力，这些体型巨大的豹子，竟然拥有她无法看透的修为，这让宁雨蝶心中如何不惊讶？
　　罗征则是神色淡然，这些金钱豹敢扑过来，最终的下场便是与三年多前那只白虎一般，变成一具尸骸而已。
　　不过这几只金钱豹在那结界外面绕来绕去，似乎非常忌惮这些结界，最终还是呆在结界之外无奈的咆哮，它们并没有选择送死。
　　凶兽的灵智与实力并不是呈线性关系，有些凶兽的修为很低，可是灵智却异常强大，甚至比人类更加聪明，而有一部分凶兽本身实力强大无比，但是灵智却还处于未开化的阶段。
　　这些金钱豹比那头送死的白虎要聪明一些，不过看样子也聪明不了多少，否则就不会呆在结界前面浪费时间了。
　　“走吧！”
　　罗征上去拽住了宁雨蝶的手。
　　看到这一幕，溪幼琴便是笑着跑过来，“我也要！”
　　她便是主动上去抓住罗征的手。
　　至于苏灵韵只是淡淡的笑了笑，默默地跟随在后面。
　　一路向前，一座仙府便是出现在了众人跟前，那仙府的大门便是有千丈之高，便是如同大山一般的巨人，也是能够顺利通过。
　　“好大一座仙府！”
　　宁雨蝶惊诧的说道。
　　“住在这仙府中的人，真要有多么高大啊……”溪幼琴感叹了一声。
　　罗征微微一笑，率先跨门而入，沿着宽阔的广场行走没多久，众人忽然发现地面开始不断地震颤起来。
　　“咚咚咚咚……”随即就从内院之中，冲出了两具巨大的傀儡！
　　看到如此庞大的傀儡，三女也是轻呼一声。
　　“夫君……”“罗征……”不过罗征瞬间从口袋之中掏出了一枚令牌，正是当初离开仙府，从阿福手中接过的那枚“巽”字令，阿福便是说过，这“巽”字令牌便可以执掌外院，让他顺利进入其中。
　　只是单单的一枚令牌，名义上的确是这座仙府的主人，但罗征却并没有什么权限……
　　在罗征掏出了令牌的瞬间，两座巨大的傀儡动作顿时缓慢起来，虽然依旧迈着步伐，但看得出来它们并没有进攻的意图。
　　“咚咚咚……”两座巨大的傀儡，竟然走到罗征的跟前单膝跪了下来。
　　罗征微微点点头，这才招呼了宁雨蝶三人，继续向前迈进了内院之中。
　　其实以罗征现在的实力，这些傀儡根本不可能伤害到罗征，只是他拥有仙府的令牌，自然不会在这傀儡面前费一般周章了。
　　入了内院，眼前便是一个巨大的池塘，池塘之中则是有无数锦鲤在翻滚着。
　　手执令牌的罗征，带着三女长驱直入，直接走过那个巨大的凉亭之中，随即将凉亭中的那些雕像任意挪动，按照一定的规则排列起来，便是简单的通过了凉亭。
　　紧接着，便有一道罗征传来，“罗征，好久不见，我等了你四年了。”
　　不远处站着一位穿着一身锦袍的中年人，正是阔别了数年的阿福。
　　这阿福是一具傀儡，不过潜藏在傀儡之中，却是一个货真价实的灵魂！
　　罗征微微一笑，对阿福点点头，“好久不见。”
　　“四年时间，你从一个小小先天踏入了生死境了，修为晋升的速度算是不错，”阿福点点头，“不过还是不够。”


第953章 真绝路
　　那阿福这话一说出口，宁雨蝶脸上便是流露出瞠目之色。
　　四年的时间，从先天秘境晋升到生死境，只是区区一个“还算不错”？
　　这般速度，可以说是世所罕有好吧！
　　至少据宁雨蝶所知，中域这么多年以来，从来没有哪个天才，能够达到这个速度！
　　这个叫阿福的家伙，眼光到底是有多高？
　　谁知道接下来更是让宁雨蝶惊讶了，只见阿福叹了一口气，便是说道：“看得出来，你虽然只是踏入生死境，根基却远比一般的武者稳固，实力堪比神海境，不过还是不够，你破不开真绝屏障，也走不了真绝路，虽然我也有些遗憾，不过你还是修炼几年再回来吧！”
　　“不够……”宁雨蝶现在非常无语，这里还算是东域吗？
　　便是连生死境的存在都没有资格，这仙府到底是何等程度的传承？
　　听到阿福的话，罗征却没有丝毫沮丧，他却是微微笑道：“如果我有这枚令牌呢？”
　　说完罗征才将须弥戒指中的另外一枚令牌拿了出来，罗征手中的令牌之上便是篆刻着一个“震”字。
　　这枚令牌，是罗征当初从天渺道人那里得来，天渺道人已经走过了天人五衰，只是将自己的一缕残魂留存而已，手中拿着这令牌也毫无用处，便是赠给罗征，他告诉罗征这枚“震”字令牌，就能够开启真绝路。
　　这座仙府事关重大，在上界行走之前，罗征便是尽量试着去掌控这座仙府，那真绝路罗征也是不得不走一趟。
　　阿福淡淡的看了一眼罗征手中的令牌，神色木然的说道：“那是天渺的令牌，他……
　　应该已经陨落了吧，没想到将‘震’字令牌给你了，拥有‘震’字令，无需打开真绝屏障，可以直接进入真绝路中，不过以你的实力，便是进入真绝路中，怕是也无法通过第一阶段。”
　　“通过第一阶段，有什么好处？”
　　罗征目光微微一闪便是问道。
　　阿福回答道：“仙府一共有八令，乾、坤、坎、离、震、巽、艮、兑，除了乾坤二令之外，其他六枚令牌都有可能得到。”
　　“六枚令牌？
　　可是我已经拥有震字令，和巽字令了，万一重复了……”罗征奇怪的问道。
　　阿福淡淡一笑，“这就靠你的运气了，重复了便也是重复了。”
　　罗征脸上流露出一丝无奈之色，随即又问道：“可是得到了其他的令牌，又有什么用？”
　　听到这个问题，阿福便是挥手一指，“巽字走前庭，便是能让你任意进出仙府，震字开真绝，能上真绝路，兑字闻药箱，可以打开炼丹房，离字兵刃解，掌控炼器坊，坎字通万知，能入藏书阁，艮字……”这番回答之下，罗征才是豁然开朗，这六个字，便是能够逐渐掌控这仙府中的一切，不过一个字只能对应一个东西而已。
　　也不知道这仙府的第一任主人，到底是为了什么这般设置，这真是有些为难人了！
　　想到这里，罗征则又开口说道：“那乾坤二字，又有何用？”
　　阿福继续淡淡笑着说道：“等你凑齐前六个字的时候，再来问我吧，现在我是不会说的。”
　　罗征耸耸肩膀，他也知道阿福的职责，不愿意回答的东西，任由自己百般询问他也不会回答，不管如何这真绝路他肯定要走，他当年发现这仙府，除了得到一道日月星辰图之外，其他的东西便是一无所获。
　　至于这仙府中的炼器坊，炼丹房，藏书阁……
　　那根本是想都别想，即使是现在的罗征，也不可能强行进入其中。
　　现在罗征已经要为飞升做好准备了，他当然不可能有任何退缩。
　　“那真绝路危险吗？”
　　旁边的溪幼琴倒是担心的问道，虽然她清楚，就算明知道存在着危险，罗征也丝毫不会退缩，只是至于担心她还是问出口了。
　　阿福回答道：“真绝路危不危险，要看罗征自己……”越大的回报，毕竟就伴随着越大的风险，罗征每一次历险莫不是如此，若是没有风险，岂不是人人能得？
　　人人都能够得到的东西，又会是什么好东西？
　　罗征正准备让阿福引导他进入真绝路，不过这时候他忽然脑袋里面灵光一闪，则又说道：“上次我通过了试炼，那其他人也可以选择试炼么？”
　　宁雨蝶拥有自己的功法，她所观想的是冰凤，不过这并不代表这仙府中的那些观想图对宁雨蝶，还有溪幼琴他们没有用处，倘若三女也能够进入其中试炼，获得属于自己的观想图那是再好不过。
　　阿福却是点头说道：“可以，不过她们却是无法获得令牌了。”
　　罗征现在算是这座仙府名义上的主人，只有他有资格获得令牌，这仙府上一任主人乃是天渺道人，也是因为罗征进入仙府的时候，天渺道人已经走过了天人五衰，实际上已经是死人了，只是残留一缕残魂而已，所以罗征才有资格拿令牌，而现在除非罗征死了，其他人才有资格重新获得仙府的承认。
　　“嗯，明白了，”罗征慎重的点了点头，则是回头望向了三女，他向阿福征求的答案，却不知道三女是否同意？
　　果然，三女各自的反应不同。
　　宁雨蝶得知那试炼之中的机缘之后，便是非常积极，身为云殿的天子娇女，优秀如她向来不惧任何试炼，任何挑战！
　　至于苏灵韵，脸上却流露出迟疑之色，三女之中她的修为最低，至今为止也不过照神境四重，她虽然也愿意参加试炼，但是却没有把握通过，倒是阿福告诉苏灵韵，这试炼之路的难度会根据修为而调整，用不上那么担心。
　　最后便是溪幼琴了，现在溪幼琴便是一个人两个大，她的修为的确是神丹境不假，不过若不动用紫极界的能力，恐怕连苏灵韵都不是对手……
　　她这一身修为完全是用资源堆积起来的，根基虚浮，非常的不稳固！
　　“可是借用外力么？”
　　溪幼琴问道。
　　阿福打量了溪幼琴一眼，“你好像拥有天紫身，身体之中暗藏节点，能联通外界……”阿福说着才摇了摇头，“不可能借用外力。”
　　这紫极阴体到了阿福嘴中，似乎换了一个说法，溪幼琴倒不稀罕什么天紫身，既然不能借用外力，她还是免了吧，想必以她的实力是无法通过试炼了。
　　溪幼琴自己选择放弃，罗征也无法说服，眼下则是在阿福的带领之下，先让宁雨蝶与苏灵韵接受试炼。
　　试炼的时间并不长，半个时辰之后，两女竟然都通过了！
　　不过宁雨蝶的神色淡然，看起来十分轻松，而苏灵韵则非常勉强，即使是离开试炼之用的幻境后，脸色还是一片煞白，还是罗征掏了一个定心丸给她后，才得以平静下来。
　　宁雨蝶取得的是仅次于日月星辰图的盛云飞鸟图。
　　不过她的天赋和实力原本就极强，获得这个成绩并不出人意料，至于苏灵韵则是让人惊奇了，她竟然拿到了位列第三的九天轮回图！
　　看到宁雨蝶和苏灵韵都获得了自己的观想图，溪幼琴心中有些小小的不平衡，不过她终究是有自知之明，若非凭借紫极阴体，自己的实力完全不够看，他日进入无定塔中，便是要跟着无定老人好好修炼，莫让这宁雨蝶和苏灵韵看扁了自己。
　　两女通过测试之后，阿福这才带领着罗征前往真绝路，顺着一条狭长的道路走过，罗征和阿福的面前就出现了一堵淡黄色的墙壁。


第954章 不走捷径
　　“这道墙壁，就是真绝壁障，”阿福望着那淡黄色的墙壁说道。
　　罗征走上前去，伸手摸了摸这墙壁，前方的道路则是被这道壁障给隔开了，按照阿福所说，想要继续前进，去往那真绝路则是要打开这道屏障。
　　不过罗征拥有“震”字令的情况下，却是有资格通过真绝壁障。
　　望着这堵淡黄色的墙壁，罗征目光微微一闪，“这道壁障，我真的无法击溃吗？”
　　“你可以试试，”阿福微笑道。
　　不过后方的宁雨蝶则忽然说道：“我能试试吗？”
　　“并没有问题，”阿福说道。
　　看到宁雨蝶感兴趣，罗征也是淡淡一笑，让开了一边。
　　宁雨蝶也有一颗好胜的心，她与罗征同为生死境一重，在宁雨蝶看来，她或许跟罗征有一定的差距，但是差距应该不大，她便是想要检验一番了。
　　等到众人让开之后，宁雨蝶轻移莲步，站在了真绝壁障前方，目光凝视着前方，体内的真元也开始鼓荡起来……
　　“呦——”一点点冰晶开始不断地凝结之下，一条冰凤便是出现在宁雨蝶的身侧。
　　阿福声音淡然的说道：“《九天玄女心经》，还算不错的功法，不过这功法无法大成，算得上是残篇。”
　　听到阿福的话，罗征目光骤然一闪，而宁雨蝶心中也是猛然一跳。
　　虽然在中域里宁雨蝶的这功法，绝对是顶级的存在，可是这阿福的眼界高的难以想象，能够从阿福的嘴中得到“不错”两个字的评价，那这《九天玄女心经》可能便是极为厉害的一门功法了，只是他说着《九天玄女心经》只是一个残篇？
　　这《九天玄女心经》乃是宁雨蝶的师父玉婆婆传授给她的一门功法，至于这篇功法的来历，便是连玉婆婆都不清楚，宁雨蝶就更加不清楚了。
　　“残篇？”
　　宁雨蝶奇怪的问道。
　　阿福又点了点头，“对，这《九天玄女心经》并没有补完，这些年我便是将藏书阁中千万种功法都翻阅了，不会有错。”
　　即使是残篇也没有办法了，宁雨蝶修炼至今，也只能咬着牙齿坚持下去。
　　想到这里，宁雨蝶的手指轻轻一绕那条冰凤便是围绕着她的手臂盘绕起来，随即她目光平视之下，一股凌冽的寒意自她身体之中散发出来！
　　“不愧是云殿的殿主，好厉害的气势！”
　　苏灵韵惊道，宁雨蝶的实力的确是比她高出太多，那几乎是苏灵韵无法想象的境界。
　　至于溪幼琴则是淡淡的“哼”了一声，只是在心中说道，有什么了不起，等我入了无定塔，他日……
　　宁雨蝶手中的冰凤盘旋的速度越来越快，而扩散出来的寒气也是越来越凌冽，她周身数丈的范围之中温度也是骤降。
　　这些寒意逸散出来，溪幼琴与苏灵韵则是有些承担不住，不过罗征随手一挥，便是一道护体真元扩散出来，将她们两人拦在了自己身后。
　　随即宁雨蝶的身影便是骤然一闪，手中的这一拳则是向着真绝壁障……
　　“轰隆……”这一拳打过去，那真绝壁障之上便是扩散出一道雪白的印痕，但是在那印痕出现之后却并没有扩散，反而开始集聚收缩，最终便是消失不见。
　　望着宁雨蝶这一拳，罗征也是颔首点了点头，这一拳乃是因为打在这真绝壁障之上，看起来效果并不强烈，实际上宁雨蝶这一拳的威力，在中域里怕是没有人能够接下来，即使是玉婆婆，还有几位生死境的散修也无法应对。
　　她散功九次才破生死境，这份实力的确惊人！
　　看了看自己的成果，宁雨蝶只是淡淡一笑，随即摇了摇头，这个结果虽然她早已预料，可是并没有想到这真绝壁障乃是纹丝不动，宁雨蝶还是有些小小的打击。
　　随即宁雨蝶便是走在了一旁，这一次便是换罗征来了。
　　他走上前去，摸了摸这真绝壁障，他便是感觉到这壁障之中蕴藏着一丝玄奥的法则之力，但却并非是那些本源法则，他想了想后这才问道：“这真绝壁障之中蕴藏着因果律吧？”
　　阿福点点头，“这是主人随意布置出来的一道因果律壁障，以你现在的能力，无法穿透这因果律，若是不想浪费时间，我看还是直接使用“震”字令牌。”
　　罗征却是淡淡一笑。
　　拥有“震”字令牌，罗征固然可以选择走一条捷径，可是罗征却清楚，喜欢走捷径的武者从来不是一味合格的武者！
　　有些事情去走捷径固然是情非得已，有些捷径却是要避开，身为一名武者便是要不断地检阅自己的实力，挑战自己的极限，而那些投机取巧之徒，固然凭借着一时捷径能够短暂领先，但终究还是因小失大，一路纯粹靠着捷径的武者，终究是走不远！
　　所以除非罗征真的拿这真绝壁障无可奈何，他才会利用“震”字令牌，打开这屏障。
　　站在真绝屏障之前，望着那淡黄色的透明墙壁，罗征深深地吸了一口气，随即便是将体内的龙鳞一枚枚点亮，汹涌的龙鳞之力朝着罗征的身体之中疯狂涌入。
　　一千枚……
　　两千枚……
　　三千枚……
　　四千枚……
　　五千！
　　罗征巩固了自己的修为之后，体内能够容纳的龙鳞之力极限便是五千枚。
　　上次他刚刚突破生死境的时候，五千枚龙鳞之力便是差点让他爆体而亡，这一次罗征虽然感觉自己的肉身有些难受，但终究是能够完成承载。
　　“咔咔咔……”罗征身体之中的关节，因为力量的拥入，发出一道道炸裂之声，他的身体也开始膨胀，整个身形便是暴涨了一倍左右！
　　看到这一幕，宁雨蝶则是担忧的说道：“夫君，不要勉强！”
　　而苏灵韵则是呆呆的望着罗征，从罗征身上爆发出来的气势，几乎让她喘不过气来。
　　在东域之中，自然没有人值得罗征出手，苏灵韵知道罗征变得很强，可是强大到何种地步，她却无法想象！
　　现在看到罗征凝聚力量之下，整个人的身体都发生巨大的变化，而那股气势乃是何等的强大？
　　怕是像石惊天这样的武者正对着罗征，恐怕连站都站不稳！
　　几年时间，他便是如此强大了，日后，罗征会成长为何等的人物呢？
　　怕是一个小小的中域也束缚不住他。
　　苏灵韵在心中沉思着，她依旧无法想象……
　　与此同时，她心中又冒出一阵强烈的危机感。
　　她却不知道，自己的这危机感在两个月前，溪幼琴在无名那位老头的提醒之下，就已经是先知先觉了，所以溪幼琴才有了一个修炼了计划，才会选择去无定塔拜师。
　　最大的问题是，溪幼琴因为自己的体质问题，她有了应对之法，而她苏灵韵呢？
　　又拿什么追随罗征的脚步？
　　她赫然想起罗征刚刚踏入青云宗的时候，她便是跟主持考核的那老头，争夺着罗征，这名少年，她只能一直仰望么……
　　想到这里，苏灵韵心中甚至有了一丝哀怨之色，罗征固然是回来了，固然是表决了自己的心意，但她却什么都不能做，宛若一个木偶一般，对一切都无法改变。
　　就在苏灵韵沉思的时候，罗征这一拳已经赫然递出！
　　“忽忽……”强大的力量催动出剧烈的气流，苏灵韵与溪幼琴便是站立不稳，至于宁雨蝶与阿福则静静的矗立当场，望着罗征这一拳。
　　“轰隆！”
　　那拳头砸在了真绝壁障之上，只见真绝壁障一阵颤抖之下，上面出现了一道道的裂纹，但是那裂纹顷刻之间便是自我修复，罗征这一拳应该是失败了。


第955章 寰宇万灵碑
　　看到这一幕，宁雨蝶便是撇了撇嘴，向那阿福说道：“这壁障怕是根本打不开吧！”
　　罗征如此恐怖的一拳，爆发出来的力量也是出乎宁雨蝶的意料之外，但依旧破不开这壁障，她则是觉得那阿福是不是有心逗他们玩。
　　面对宁雨蝶的质问，阿福的面色淡然，“罗征破不开，不代表别人破不开。”
　　“哼哼，连罗征都破不开，还有谁能够破开？”
　　溪幼琴也是不服气的说道，她们三人可是尽心尽力维护自己夫君的面子……
　　阿福倒是懒得理会这些女人的胡搅蛮缠，他便是径自向罗征说道：“既然试过了，还是使用‘震’字令牌吧，我说了，以你的实力无法打开真绝壁障。”
　　不过罗征却是嘿嘿一笑，“不用！”
　　说完之后他手中便是赫然出现了一把矿镐。
　　看到罗征手中的矿镐，阿福的脸上终究流露出一丝讶异之色，“黑星？”
　　罗征点点头，这一次他便是径自挥舞着手中的黑星矿镐，朝着那真绝壁障之上狠狠的砸了过去！
　　“哐当！”
　　那真绝壁障在黑星矿镐这一砸之下，便是轰然碎裂，坚固无比的壁障在黑星矿镐之下，便是如同纸糊的一般。
　　随即罗征才说道：“你一直呆在这仙府之中，竟然知道这把矿镐？”
　　阿福便是淡淡的笑了笑，脸上的讶异之色才是渐渐地散去，他便只是说道：“这寰宇之中便是有许多无聊之士制造过各种神兵榜，不过流传最广的便是寰宇万灵碑，这万灵碑制作后，各大种族也是有了复刻，但凡至尊神器出世，便是能够被这万灵碑所感知，那名字便是会出现在碑上……”“寰宇万灵碑？”
　　罗征的眉毛顿时一挑。
　　阿福点点头，继续说道：“如果我没有记错，这黑星矿镐身为至尊神器，大约列在九百多名，黑星矿镐蕴藏的因果律的确是上层的因果律，不过终究只是一把矿镐而已，难以发挥出它真正的实力，若是这黑星矿镐当初被锻造成一把斧头，一把剑之类的兵刃，恐怕还能往前提一个两三百名。”
　　听到这个排名，罗征便是点了点头，他对上界的情况知之甚少，他便是对这万灵碑十分好奇，便是开口问道：“这寰宇万灵碑上，便是有上万件兵刃？
　　它们全都是至尊神器？”
　　阿福却是摇了摇头，这便是说道：“至尊神器在寰宇之中的数量也不多见，上万件至尊神器，一个小小的寰宇之中却是容纳不了这么多。”
　　“一个小小的寰宇……”罗征的脸上流露出愕然之色，这寰宇之中囊括十万大界，而一个大界的范围也是广阔到罗征难以想象，这阿福却是觉得寰宇很小？
　　从它的这句话中，罗征便是得出了一个信息，这寰宇似乎也有尽头？
　　那寰宇的尽头又是什么？
　　尽头之后呢？
　　这个问题，已经上升到罗征难以理解的范畴了，也不是罗征现在需要探索的东西，他还是想要知道混沌万灵榜更多的消息。
　　“只要炼制出一把至尊神器，基本都能够列入万灵碑的前三千名左右，而三千之后则是上位神器，不过在混沌万灵榜前百名，前十名的武器都十分特殊，他日你飞升上界，自然会知，”阿福开口说道，“何况，我已经许久没有窥探过寰宇万灵碑了，那万灵碑并不是冷冰冰的石头所制，上面的武器会根据万灵碑的感应不断地发生变化……
　　这么多年过去了，这把只能挖矿的黑星矿镐，排名恐怕也跌出了一千名开外。”
　　罗征默然的点点头，黑星矿镐对于罗征来说并不是作为武器的存在，不过许多时候，的确能够发挥出不小的作用，“好了，终究还是借用黑星矿镐敲碎了真绝壁障，现在带我去真绝路吧！”
　　阿福点点头，“跟我来。”
　　在阿福的带领之下，罗征与三女继续一路向前，就像当初天渺道人所说的那样，这座仙府其实远比罗征想象庞大的多。
　　走了好一会儿后，罗征便是看到周围的景色悄然地发生了变化，原本的高墙碧瓦看不到了，周围尽是开阔之处，各种奇花异草盛开在两边，至于中间则是一条乡间小路！
　　便是在小村之中常见的一道田埂而已，只是这细细的只能容一人通过的田埂，一路延伸到远处，望不到边缘……
　　“到了，”阿福说道。
　　看到这细细的田埂，罗征和宁雨蝶等女脸上都流露出古怪之色，“这……
　　就是真绝路？”
　　罗征忍不住开口问道。
　　阿福点点头，“对，这真绝路总共便是有六个阶段，每通过一个阶段就能够拿到一枚令牌，不过我劝你只是挑战第一个阶段，因为后面几个阶段并不是现在的你可以通过的。”
　　“这细细的田埂而已，又有什么难走的！”
　　溪幼琴则是微微一笑。
　　“你可以试试，”阿福虽然思维有些木然，不过他毕竟是活生生的灵魂，听到这话便是淡淡的说道。
　　“那我试试！”
　　溪幼琴微微一笑，说完便是真的要踏上这田埂。
　　然而罗征便是拉住了溪幼琴，这才问道：“这真绝路会有生命危险吗？”
　　“真绝路并非是幻阵，所有的挑战都是真实的存在，会有生命危险，”阿福说道，“一般来说，这真绝路是为神海境以上的武者准备，当然少部分优秀的生死境武者也是可以走上去的，不过生死境武者最多也只是走完了第一个阶段。”
　　听到这话，罗征直接将溪幼琴拽了回来，幸好拽住了她，真以溪幼琴现在的实力，走上这真绝路恐怕坚持不了片刻。
　　阿福的这话，却是让宁雨蝶等人担忧起来，三位女子都不希望罗征去冒生命危险，苏灵韵更是忍不住出口阻拦道：“罗征，若是太危险了不如这次就放弃，等你修为长进之后再来吧？”
　　宁雨蝶也是皱着眉头点点头，刚刚突破生死境，贸然挑战的话，的确不太明智。
　　罗征望着绵延到极远处的田埂，沉吟了一下，在双修大典之上那位神秘的老头子喂给了他一枚丹药，当时并没有什么反应，但接下来这段时间，罗征便是惊奇的发现他的丹田之中又产生了奇妙的变化，原本渐渐凝固的真元，现在似乎有了液化的趋势，而且他感受到自己修为提升了速度，增强了数倍。
　　虽说那老头子说的十分不屑，将这丹药视为垃圾，但罗征也是清楚，这丹药开启了灵智，竟然还会逃跑，还会攻击人，实力甚至还不错，这种丹药再垃圾，其中的功效也不是罗征可以想象的。
　　总之，罗征修炼的速度是大为提升，虽然这两个月时间，多半在陪伴宁雨蝶和溪幼琴，只是将少部分时间用于修炼，但罗征已经隐隐感觉到自己的修为已经慢慢地触摸到了极限，他恐怕要接受第二次小天劫，晋升生死境二重了。
　　以罗征现在的实力，从中域回西域，进入仙府之中也不是什么难事，宁雨蝶说的有些道理。
　　但罗征还是摇了摇头，“既然来了，又怎么能轻易放弃？”
　　阿福则是淡淡一笑，“我知道你不会打退堂鼓，所以只是提示你一下而已，你的真实实力堪比神海境，倒是有可能突破真绝路的第一层，只要随意获得一枚令牌也是不错，毕竟光是开启炼器坊，或者开启那藏书阁就足以让你受益无穷，倒是可以一试。”
　　这边溪幼琴却是不爽的说道，“那罗征万一受伤了，可是你负责？”
　　阿福则当时没有听到一般，他又如何跟这些女子去计较？


第956章 阴阳二气
　　罗征感受到溪幼琴和宁雨蝶她们的担忧，他便是满脸自信的安慰道：“相信我，没事的！”
　　三女的神色各不相同，不过罗征既然已经做出了决定，她们又如何去干预？
　　何况世事便是如此，成为一名武者除了溪幼琴这般在蜜罐中长大，又有谁处于绝对的安全之下？
　　苏灵韵也经历过几番生死，至于宁雨蝶更是从生死一线中被罗征给救回来……
　　随着罗征迈上了真绝路后，宁雨蝶则是正色说道：“夫君的气运无敌，我相信他会顺利通过。”
　　宁雨蝶并未跟随罗征前往海外，但是罗征数度离开，其中经历的危险不知几何，可是她却非常相信罗征的实力和气运！
　　就在罗征刚刚踏上真绝路后，这这条田埂两边便是冒出一道道雾气，这些雾气便是分为黑白两种颜色，罗征左手边的雾气为黑色，右手边的雾气则为白色。
　　“这些雾气给人的感觉非常奇特， ”罗征在这雾气之中却感受到一种奇妙的感觉，仿佛这些雾气能够化为世间万物一般。
　　罗征心中刚刚产生一丝疑惑，阿福的声音就飘荡而罗征耳边，“这乃是阴阳二气，乃是第一人府主推演而出，你，小心了。”
　　天地初开，一切皆为混沌，是为无极，而无极生太极，太极生两仪，两仪为阴阳则生四象，四象为东南西北四象，又生八卦，八八六十四卦卦，如此演变，无穷无尽……
　　这阴阳二气，这般追索下去，怕是能够涉及到整个世界的本源，其中的玄奥却是罗征无法看透！
　　不过现阶段的罗征，便是不需要看透，他要做的便是在这真绝路上不断前进。
　　想到这里，罗征脚底生风，身形如梭一般向前飞速疾驰而去！
　　然而那些阴阳二气却是滚滚而来，则是化为一株株奇花异草，向着罗征席卷而来。
　　罗征神色不变，一支长剑便是跃然在罗征手中，那长剑从左侧一荡，爆发出凌冽剑意，随即又朝着右边飞旋，单手握剑，这般左右交替之下，一道道剑意便是将罗征整个人护在其中。
　　剑光飞旋之下，这阴阳二气所化的奇花异草便是被绞成碎末，只是顷刻之间，它们又还原成黑白色的两种雾气，再次凝固成各种千奇百怪的植物，继续朝着罗征蔓延而来。
　　“压力不大，”罗征心中略微放松，借助着道道剑意的保护，他的速度也是一路飙升，这般飞射之下，他便是扭头望过去，后方的景色竟然消失了，溪幼琴，宁雨蝶和苏灵韵三女便是被茫茫的黑白双色雾气所笼罩，他便是只身漫步在这条田埂小径之上，一股孤寂之感便是朝着罗征袭来。
　　随着罗征继续向前冲，这阴阳二气所幻化之物也是越来越丰富，便是一些体型较小，但是数量众多的昆虫，这些昆虫的种类众多，罗征也只能勉强辨认出其中几种，例如蝴蝶、蜻蜓、甲壳虫等生灵，而更多的昆虫则是奇形怪状，面目可憎……
　　“刷刷刷刷……”剑意狂卷之下，这些昆虫也是纷纷被他绞杀的粉碎，随着昆虫越来越多涌出，这些昆虫的体型也是越来越庞大，其中有些昆虫便是有拳头一般大小，厚厚的甲壳便是连罗征的上品圣器切割起来也显得十分费力，爆发出叮叮当当的声音。
　　不过这些虫子的数量虽然众多，但依旧无法阻拦罗征，他的速度没有丝毫降低，反而越来越快！
　　冲刺之下，这一波波的虫子又渐渐地散去，取而代之的便是诸多爬行动物，例如蜥蜴与蛇一类的生灵……
　　到了这一步，罗征的目光骤然便是一闪，“这真绝路……
　　似乎是按照生灵的进化之路所布置……”整个寰宇的生灵并不是凭空出现的，每一个种族的生灵诞生之后，世世代代繁衍生息，不断地衍化，将自身的缺陷抹掉，强化自身的优点，变得更为强大……
　　适者生存，物竞天择……
　　其中数不清的生灵罗征都未曾见过，或许它们早已经灭绝于这天地之间，成为被淘汰的种族，而另外一些则进化为更为强大的种族。
　　只是这条真绝路如此布置，意欲何为？
　　“丝丝……”真绝路两边，那阴阳二气变换成颜色各异，体型大小不一的爬行动物，继续向着罗征冲过来！
　　和此前那些虫类和植物一样，这些低阶的生灵对罗征没有什么威胁，他依旧健步如飞。
　　但是度过了这一片区域之后，真绝路的难度开始骤然增加。
　　左右两边那些阴阳二气，开始凝结出数量众多的猛兽，狮，虎，豹，獒……
　　“杀！”
　　罗征的神色沉静，但凡敢于靠近的猛兽，便是被他轻松绞杀。
　　等到这些猛兽被罗征斩杀一空后，真绝路上开始渐渐出现灵长类生灵，猴子，猩猩，狒狒，还有一些类人的生灵……
　　这些生灵的攻击力便是连那些猛兽都不如，然而，这些生灵却开启了灵智，他们手中拿着棍棒，会用石头向罗征进行投掷，甚至还会用火，虽然极为原始，但罗征也清楚，人类，包括所有类人类的生灵，例如魔族，妖夜一族，巨人族这些种族，能够达到如今的地步，就是因为当初开启的那一丝灵智。
　　只是这灵智，又是谁来赋予的呢？
　　还是没有答案，继续杀！
　　“嗖嗖嗖……”这种程度的进攻，对罗征来说根本就是徒劳。
　　疯狂的厮杀之下， 这些灵长类生灵也渐渐消失了，但是接下来，便是出现了一位位身材高大的人类！
　　“人类？
　　好像又不是……”这些生灵看起来与人类非常相似，可是罗征张望过去，却是立即否定了自己的判断。
　　他们比人类更加高大，浑身上下每一块肌肉，每一处骨骼分布的位置都恰到好处，双耳尖尖看起来则像是妖夜一族，可是瞳孔与皮肤，则类似于魔族人，除此之外，后背之上还覆盖着一道碧绿色的鳞片，虽然并不美观，但却能够完全保护他们应对来自于后背的袭击。
　　先将实力抛开，罗征便是从他们身上感受到了一种完美的气息，这又是什么种族？
　　为何会有如此完美的种族？
　　罗征脸上流露出好奇之色。
　　在此前罗征便是认为，最为完美的种族应该是妖夜一族，出生便是肉身纯净，没有丝毫杂质，即为先天生灵，只不过这个种族也存在一些缺陷，繁衍能力不足，族中虽然天才众多，但是基数却小，总体诞生的强者和天才远不如人族，总之也是各有优缺……
　　眼前这个种族，却让罗征颇为奇怪，这个种族似乎融合了许许多多种族的优点，为何罗征从未听说过这个种族？
　　心中疑惑之间，那些接近于完美的种族，便已经朝着罗征冲了过来。
　　这些家伙，似乎已经掌控了一定的战斗技巧，出手之下直接朝着罗征的要害攻来！
　　“哼！”
　　罗征冷哼一声，便是一拳砸向其中一人，他并没有借用龙鳞之力，现阶段还处于真绝路的初期，用不上那么强的力量，这一拳罗征有把握直接将他打爆。
　　可是罗征还击的这一拳砸过去，为首的那一人身体便是骤然一蜷之下，竟然卸掉了罗征的部分力量，而身体的骨骼便是以惊人的角度扭曲起来，那人的脸上流露出痛苦之色，在地上翻滚了几圈之后，仿佛散架的身体竟然慢慢的恢复……
　　看到这一幕，罗征便是震惊了。
　　这个种族的人给罗征一种完美的感觉，不过却并没有修炼过，即便是肉身纯净，在没有修炼的情况下，他们也只是先天生灵而已。
　　凭借罗征肉身爆发的这一拳，别说先天生灵，就算是神丹境武者，他也能一拳打爆！
　　可是这家伙，就凭借自己的身体的柔韧，将他的力量给卸掉了一大半，甚至还安然无恙的爬了起来？
　　这是如何做到的？


第957章 圣族
　　倒不是说罗征真拿这些家伙没有办法，他毕竟是破生死境的武者，想要灭杀他们也是轻轻松松。
　　只是这些生灵凭借着肉身和本能，竟然能将他的力量化去，这简直太匪夷所思了。
　　即使是罗征在先天生灵的时候，被现在的自己打上一拳也绝对没有幸免的理由……
　　可是此人便是硬生生的卸掉自己的力量，虽然看马上去有些吃力，或许已经受了重伤，但终究还能活蹦乱跳！
　　“嗖嗖嗖……”其他的人也飞速朝着罗征飚射而来，不过这些人并未修炼功法，如果放在中域的范畴，大约属于普通凡人的阶段，可便是如此，竟然能够挡住罗征随后击出的拳力！
　　“砰砰砰……”罗征刻意没有提升力量，这些人便是被罗征瞬间击飞，但无一例外都从地上爬了起来，脸上甚至还带着淡淡的笑意。
　　“这些家伙会思考？
　　还是布置真绝路的第一人府主刻意为之？”
　　没有多想，这次罗征爆发了体内的罡元，等到这些人再次出现的时候，他的攻击便是异常凌厉起来！
　　“噗噗噗……”这一次但凡靠近的人，都是直接被罗征打爆，肉身化为一团血雾！
　　“金色的血？”
　　看到这一幕，罗征的眉毛顿时一跳。
　　如果罗征没有记错，金色的血液似乎只存在于天位一族身上，加入天位一族后，最重要的一件事情便是换血，不过天位一族的那老头子却是不肯将自己带入天位一族，所以也没有帮助自己换血。
　　这其中，想必也是有着莫大的关联……
　　罗征重手之下，这些人便是纷纷被打爆，先是变成一团血雾，随即血雾散开之后再次幻化为阴阳二气，然后重新凝结成人形，再次朝着罗征扑过来。
　　而他们再次扑过来的时候，无论是速度，还是力量都是暴增！
　　“罡元！”
　　看到这一幕，罗征脸上的神色也是为之一惊。
　　他明显感觉到这些人冲刺的瞬间，都爆发出凌厉的罡元，而且手中的招式便是与罗征相仿！
　　这些家伙竟然在临摹自己？
　　“都给我爆！”
　　即使爆发出罡元，但仅仅凭先天生灵的实力又如何能够撼动罗征丝毫？
　　体内的力量狂涌之下，罗征再次将实力提升了一个层次。
　　可是罗征提升实力，这些人的实力也是迅速的增强！
　　先天……
　　照神境……
　　虚劫境……
　　生死境！
　　随着这些接近于完美的族人实力越来越强，罗征感受到的压力也也来越大。
　　“噗噗噗……”这真绝路只是一条不到一肩宽的田坎而已，罗征无法左右闪避，前方数人联合起来便是直接将罗征给击退了几步。
　　这时候罗征才意识到，自己似乎不应该专心对抗这些家伙，他的目标是度过真绝路，他不清楚自己能够走过几个阶段，但是在这里与他们纠缠显然是不明智的。
　　想到这里罗征爆发出龙鳞之力将那些人轰碎，随后体内的罡元骤然爆发，同时真元也运转起来！
　　“追云身法！”
　　罗征虽然只是掌控了风系法则一重，但是从封念云那里习得的风遁身法他已经基本掌握，回到中域之后他也会独自参悟，这般爆发出来，他身边的风力便是改变了流向，他就像是一道随风飘荡的落叶，这般迅捷冲刺之下没有感受到任何风的阻力。
　　几乎是一个呼吸的时间，罗征就已经将那些家伙远远抛在了身后！
　　罗征不知道的事，阿福和宁雨蝶三女，便是一直注视着罗征。
　　他这般狂奔了许久，可是在宁雨蝶和溪幼琴她们看来，似乎是处于原地不动的状态，只看到罗征奔跑，但是却没有丝毫前进。
　　阿福看着罗征，则是淡淡的说道：“现在罗征还能坚持，他似乎也发现了什么，不过接下来还是有些难了……”就在罗征运转真元之后，他的速度的确是暴涨，可是周围那些阴阳二气所化的人，行进的速度同样也飞速提升着！
　　“真元……
　　果然是如此！”
　　当罗征运转真元之后，那些人同样也拥有真元。
　　麻烦的是这些人的修为也都提升到了生死境，全是生死境一重，与罗征一模一样！
　　问题是这些家伙远不能用一般武者的眼光衡量，即使是先天生灵，都能够利用身体的优势承担罗征的伤害，这个种族先天就比人族强大，甚至也远远强于妖夜族，魔族和其他一切种族！
　　面对这样的对手，罗征的压力可想而知？
　　好在现在罗征已经明白，不和这些家伙过多纠缠，而是一路狂奔尽量摆脱掉他们……
　　可是紧接着，罗征就从身后感受到一道道雄浑的风系法则，除此之外，有些人甚至不断地穿越空间，融合了两种法则之后，便是朝着罗征围追堵截。
　　“轰隆……”正后方便是有一道火柱径自朝着罗征爆射而来，这火柱之中也蕴藏着强大的或火系法则之力。
　　法则之力……
　　罗征只是动用了风系法则这一种本源法则之力，可是紧接着这些家伙就将所有的本源法则都使出来了。
　　他们精通所有的本源法则？
　　就在这时候，阿福的声音便是在真绝路上回荡着，“圣族，乃是法则的制定者，这个种族从出生之后，就自动感悟所有的法则之力，你动用了一种法则之力，在真绝路上的他们就会动用任何法则！”
　　说到这里，罗征顿时感觉自己的身体迟缓起来！
　　时间法则！
　　罗征心中顿时一惊，自身也运转起时间法则，便是从那时间流速被减缓的空间之中冲了出去。
　　“圣族！”
　　早知道如此，罗征就啥也不用，只凭借肉身冲过去了，“圣族又是一个什么种族……”这时候沉默许久的青龙则是在罗征脑海中淡淡的说道：“一切灵长类种族的起源，最完美的种族……”灵长类种族，便是如猴子，猩猩，狒狒，人族，包括魔族，妖夜族，兽族等等，在上界之中隶属于灵长类种族的数量非常之多！
　　不仅仅如此，甚至连同那些凶兽，神兽，超级神兽，还有真灵，当他们的灵智开启到足够的程度，实力达到化形阶段的时候，都会幻化成人类的模样。
　　例如青龙这样强大的存在，当初也会化形为人类，改名为“青玄”便如此，它同样也有着人类的形态。
　　人族虽然在寰宇中的实力强大，地位超然，可是还不至于让其他所有种族都化形为“人类 ”，现在青龙便是告诉罗征，他们化形为人类，却并不是以人类为蓝本，而是一个更加强大的种族，更加完美的种族圣族。
　　不仅仅如此，一切灵长类种族，包括人族，妖夜一族，乃至于魔族……
　　都各自继承了圣族的某些特点，并且各自走向了不同的修炼道路和体系！
　　其中最为接近圣族的种族，便是妖夜族了，例如妖夜族刚刚诞生的婴孩也是先天生灵，而圣族同样也是如此，这也是其他种族无可匹敌的优势，只是妖夜族女多男少，繁衍率极低，也算是一种微妙的平衡。
　　“原来如此……”既然寰宇之中拥有如此完美的一个种族，为何又完全消失了呢？
　　来不及问出这个问题，各种本源法则之力便是朝着罗征覆盖过来……
　　以罗征现在的实力，他也是不敢硬抗，只能再次朝着前方爆射而出，可是那阴阳二气幻化出来的圣族人越来越多，攻击也是越来越凌厉。
　　“呼呼呼……”“啪——”“咻……”风刃，火刀，惊雷，各种形态的法则之力朝着罗征倾泻而来。
　　看到这一幕，阿福微微摇头，“罗征顶不住了。”


第958章 艮字令
　　听到阿福的话，宁雨蝶的拳头骤然之间捏了起来！
　　如此多生死境强者围攻罗征，而且这些生死境强者精通任何法则之力，对于罗征来说的确是莫大的考验。
　　苏灵韵在嘴中便是轻声念叨着，她知道自己改变不了任何问题，只能在心中默默地祈祷。
　　而溪幼琴则朝着前方迈出了一步，便是已经抬起手来。
　　“你能做什么？”
　　阿福淡淡的问道。
　　“破掉这什么真绝路！”
　　溪幼琴根本不会与人讲道理，她并没有宁雨蝶那种理性。
　　然而溪幼琴还没有出手，阿福则是说道：“天紫身固然厉害，不过你那空间节点在这里是施展不出来的！”
　　溪幼琴哪里肯听这家伙的话？
　　手指微微一动，便是沟通紫极界中的那些巨剑，然而……
　　她双手盘旋了几圈之后，周围却没有丝毫的反应，也没有任何波动，就像阿福所说，在这里她根本无法沟通紫极界，节点失效了！
　　这下她便是束手无策，看着罗征在各种法则之力中不断地挣扎，脸色也是越来越难看！
　　想到这里，她竟然就要朝着真绝路一跃而上……
　　“你做什么？”
　　宁雨蝶冷声喝道，便是一把拽住了溪幼琴。
　　若是此前溪幼琴跳上真绝路，恐怕不会有太大的危险，可是现在真绝路中那些雾气幻化的武者都有生死境实力，又岂是溪幼琴能够对抗的？
　　“可是罗征……”溪幼琴满脸担忧的说道。
　　溪幼琴在某些方面的确比宁雨蝶聪明，例如猜测罗征的心思，她的情商能够得到具体的体现，但是武道一途，她却是远不如宁雨蝶，现在溪幼琴进入真绝路不过是找死而已。
　　好在溪幼琴的实力与宁雨蝶相差甚远，无论她如何挣扎，都逃不脱宁雨蝶的控制。
　　然而就在这时候，苏灵韵却是淡淡的说道：“不用担心。”
　　溪幼琴看了看苏灵韵，哼了一声，“你自然不担心罗征的死活了……”“不，”苏灵韵摇摇头，“我相信罗征，他有这份实力对抗！”
　　宁雨蝶也是点了点头，“罗征的极限远远不止这点，不要听这个家伙的话，”说着宁雨蝶便是指了指阿福。
　　三女对阿福的印象可不是太好，只是阿福显然也不在乎，他依旧只是淡淡的望着真绝路上罗征的一举一动。
　　“轰隆……”当各种法则之力击打在罗征身上的瞬间，爆发出剧烈的光芒。
　　看到这一幕，三女的手都紧紧地捏成了拳头，脸上则满是紧张之色。
　　光芒散去之后，罗征的身躯依旧稳稳地矗立在其中，只是身上的衣物便是被那些能量流给湮灭了……
　　“这……
　　这小子，似乎将力量转移了？”
　　阿福脸上再次流露出讶然之色。
　　至于溪幼琴和苏灵韵则是松了一口气，脸上流露出微笑，她们才不在乎过程，也不想知道罗征是如何对抗这些攻击的，她们只知道自己的夫君神勇无比，在这般攻击之下他还能毫发无损。
　　宁雨蝶的双目之中则满是震惊之色，“力量转移，他如何做到的？”
　　阿福淡淡的说道：“暂时看不出来，他似乎融合了某种意志，可能是某个灵物，将力量转移到那个灵物之上……”便是阿福也看不出来，罗征是与整个大千世界的意志融合了，他刚刚直接将力量转移到了元磁神山之上，反正仅凭这种程度的攻击，也是丝毫无法撼动元磁神山。
　　凭借着力量转移，罗征再次超前一路狂奔，任由那些圣族的人施展各种手段，罗征本身却没有半分停歇！
　　不久之后，罗征感觉前方的道路渐渐明了起来，而且阿福与三女竟然在正前方。
　　罗征踏上真绝路的时候，三女是在他的后方，但没想到这真绝路的尽头竟然又回到了起点，倒是让罗征有些吃惊。
　　“嗖！”
　　罗征便是一跃而起，跳出了真绝路，便是对阿福笑道：“算是通过了么？”
　　“第一阶段通过，”阿福淡淡的说道。
　　“令牌呢？”
　　罗征问道。
　　阿福指了指罗征身后，罗征扭头望过去，那条田埂之上的阴阳二气便是缓缓飘动，最终不断地凝结，同时整个田埂也消失一空，在空中就有一枚令牌缓缓地降了下来。
　　三女也抬头望过去，宁雨蝶则淡淡的说道：“是‘坎’字。”
　　一枚篆刻着“坎”字的令牌缓缓飘落下来，径自罗征了罗征的手中，他翻看了一下，就听到阿福说道：“拥有‘坎’字令牌，你能够进入藏书阁中，阅览群书！”
　　“藏书阁！”
　　罗征的眉毛骤然一挑。
　　这仙府之中任何东西都非同小可，对于现阶段的罗征来说，其他的东西或许还没那么重要，但是藏书阁肯定是不可或缺！
　　阿福却是淡淡一笑，“你的实力，比我想象的厉害，就算是神海境大能，在圣族诸多生死境武者围攻之下，也是活不下来，而你却似乎将力量转移到某个灵物之上，若是你对这灵物有自信的话，可以挑战真绝路的第二阶段。”
　　阿福以为罗征持有某种灵物，但是这灵物本身是不存在的，当然，也可以将整个大千世界看作是罗征的某个“灵物”……
　　一个大千世界的承载力还是相当恐怖的，即便是寰宇中的一些强者，固然能够毁掉中域里的生灵，但是想要将整个大千世界毁灭，那基本是不可能的事情。
　　罗征也不可能让大千世界过度承担太恐怖的攻击，上次为了对抗那黑眼睛，罗征毁灭了大千世界所有的山峰，这次罗征是将力量转移到元磁神山之上。
　　“当然！”
　　罗征微微一笑。
　　阿福点点头，下方的雾气再度散开，在罗征的前方真绝路便是再度开启！
　　“第二阶段比第一阶段的难度更大，你自己小心，”阿福说道：“不过你既然能够将力量转移掉，只要你那灵物能够承担，想必也是没什么危险了……”于是罗征再一次义无反顾的冲入了真绝路。
　　这时候溪幼琴才扭头对苏灵韵莞尔一笑，“好了，可以转过身子来了……”苏灵韵这才转过头，脸上还是充斥着羞赧之色，罗征身上的衣物都没了，她刚刚便是害羞扭了头，至于宁雨蝶和溪幼琴，她们两女自然不会如苏灵韵这般害羞……
　　第二轮厮杀，耗费了半个时辰，那些圣族武者的实力也提升了一个台阶，尽管他们没有动用任何功法，可是阴阳二气幻化出来的武者修为都有神海境，便是连法则之力也提升到了三层，甚至于四层！
　　好在这些家伙并不懂得施展领域，在东域南边的暴乱星海之中，那元磁神山便是将这些力量完全吸收。
　　罗征专心在真绝路上冲刺，他却没有心思去查探元磁神山……
　　即使元磁神山刀枪不入，但承受的力量终究是有限度的，圣族的几十位神海境大能轮番攻击之下，其中蕴藏的力量何等恐怖？
　　这座大半截都坐落在海底的元磁神山，底部已经一道浅浅的裂纹，而那道裂纹则是不断地在扩张着。
　　“完成！”
　　罗征通过了真绝路的第二阶段，这边却是看到苏灵韵猛然转过身子，看到苏灵韵羞红了耳根，罗征则是笑了笑，才将一套衣物从须弥戒指中取出穿上。
　　随着茫茫的大雾降临，天空之中再次出现了一枚令牌。
　　这一次出现的则是一个“艮”字令。
　　“这个令牌，又有何用？”
　　罗征便是奇道。
　　阿福看到罗征拿到的是这枚令牌，他脸上倒是流露出一丝喜色，“有这枚令牌，你便是能将这仙府带在身边！”


第959章 监狱
　　阿福的傀儡之身，乃是这仙府第一任府主打造，他没有天人五衰，傀儡也不可能崩坏，换句话说，他就算想自杀都不可能，应该灵魂被牢牢地封在其中，他也不可能自散灵魂之力……
　　对于阿福来说，镇守在仙府原本就是一种枯燥的事情，死对于他来说是一种奢望。
　　若是有人能够呆在仙府之中，对他来说是一件好事。
　　前面几任府主，都曾试图掌控仙府，但全部失败了，例如天渺道人，阿福也曾期盼过天渺回归，然而他终究还是死于天人五衰……
　　现在，这罗征却是在一点点的掌控仙府，不仅拿到了“坎”字令牌，还拿到了“艮”字令牌！
　　“将仙府带在身边？
　　莫非这仙府可以飞走？”
　　罗征奇道。
　　阿福点点头，同时又摇摇头，“艮字令牌，是六枚令牌之中比较特殊的一枚，它本身就是这座仙府的投影，它相当于这座仙府的大门，当然，你也可以将它当成仙府，带在身边的话，任何时候你都能回到这座仙府，”阿福大约是心情不错，想了想后又补充道：“你可以将其看待为那女子的天紫身，算是一个空间节点，”说着阿福指了指溪幼琴。
　　“原来如此，”罗征恍然大悟，如此一来，日后他想要回到仙府，就不需要万里迢迢赶来东域，而是直接通过手中的“艮”字令就可以进入其中了。
　　“还要继续吗？”
　　阿福又问道。
　　短短的时间，罗征已经拿到了两枚令牌了，但是这一次罗征选择放弃了。
　　下一轮真绝路，恐怕会冒出一大群神极境强者，虽然罗征可以将力量完全转移，问题是元磁神山的承载力恐怕也是有极限的，一大群神极境强者，倘若是动用第五层本源法则，那威力强大的难以想象！
　　若是万一将那元磁神山给湮灭了，溢出的力量恐怕会 损伤到整个大千世界的根基，罗征不愿意承担这个风险，何况现在拥有了艮字令牌，他大可以等日后自己的实力提升，再回到仙府之中，拿到其他的令牌。
　　现在他手中还有一枚“坎”字令，便是微微一笑，“那我们现在可以前往藏书阁了吧？”
　　“没有问题，”阿福点了点头说道。
　　这时候罗征的目光却是微微一闪，又问道：“其他人可以进入吗？”
　　罗征自然指的是宁雨蝶她们。
　　“拥有令牌，等同于仙府掌控者，她们是否可以自然是由你来定夺，”阿福说道。
　　“明白了！”
　　此前罗征虽然算是这座仙府的“主人”，但是他根本无法掌控任何东西，那枚“巽”字令牌充其量只是进入其中的一张门票而已，而震字令牌则让他拥有挑战真绝路的资格。
　　现在多出了坎字令牌和艮字令牌，他对仙府的掌控也是一步一步增加着，终究有一天他能够拿到其他四枚令牌，甚至于是那乾坤二令！
　　于是众人扭头开始往回走，然而走到一半的时候，忽然从仙府的深处爆发出一道狂猛的戾气！
　　“吼……”与此同时一道怪叫声便是传递而来。
　　即便是间隔着如此远的距离，那一道戾气也是让人感觉到异常的恐怖！
　　罗征的脸色一沉，而宁雨蝶的脸色则是煞白，至于溪幼琴与苏灵韵直接晕了过去……
　　“这是什么！”
　　罗征冷声问阿福，说完他便是将苏灵韵搀扶起来，而宁雨蝶则去搀扶溪幼琴。
　　那一道戾气并不是从正面释放，而且距离罗征颇远，但却让罗征内心之中无比恐惧，那么这东西又是何等恐怖的存在？
　　阿福面色一变，这才淡淡的说道：“有个家伙已经不耐烦了……”“那声音是从哪里传来的？”
　　罗征问道。
　　“狗屋，”回答之后阿福又继续说道：“罗征，你获得了坎字令牌，可以自行前往藏书阁，我要过去看看了……”说完之后，阿福也不管罗征答不答应，身形一闪，整个人便是朝着仙府深处飞射而去！
　　在仙府的深处，便是有一个精致的后院，而在后院的一角之中，却有一段锁链绑缚着一头外貌彪悍的凶兽，这凶兽正匍匐在地上，一动也不动。
　　阿福面无表情的走向那头凶兽，则是说道：“你急什么？”
　　“吼……”那凶兽的声音小了许多，但脑袋却是对准旁边的一个深坑咆哮着。
　　“是监狱里的那些家伙不老实了？”
　　阿福说着，便是走到那个深坑，在深坑的下方便是有一排栅栏，栅栏之下则是处于绝对的黑暗之中。
　　就听到阿福淡淡的说道：“这么多年你们都熬过来了，再等等又是如何？”
　　深坑之中并没有人回答。
　　见状阿福继续说道：“那个青年天赋很强，而且气运也不错，他竟然拿到了四枚令牌，没有一次重复，重要的是他拥有了艮字令牌和坎字令牌，日后……
　　他或许能够拿到乾坤二令。”
　　深坑之中，依旧没有人说道。
　　“我知道你们不看好，但是这一次或许真的不同了，相信我，最多也不过千百年的事情，无尽的岁月都熬过来了，这点时间对于你们，对于我都是一刹那而已，多点耐心吧，”阿福又说道。
　　看到下面实在没有反应，阿福则准备转身离开，然而阿福刚刚准备扭头离开的时候，就听到深坑之中传来一道声音，“那你将他叫进来，我来调教他，保证用不了一千年，百年就够了，必然将他成为这寰宇之中的最强者，去碾压那些什么狗屁天尊们。”
　　阿福站在原地没有回头，他只是摇摇头才说道：“主人留下的规矩不能破坏，乾坤二令他拿不到，就无法进入这里……”说完之后，他再不理会，径自离开了这一处后院……
　　深坑之中的栅栏旁边，坐着一位衣衫褴褛的长发中年人，他淡淡的望着深坑上方，却是喃喃的说道：“别说一两千年了，就算是一两亿年我都是等得了，问题是监狱下层的那几个怪物，恐怕等不了咯！”
　　罗征哪里知道这边发生的事情？
　　他与宁雨蝶唤醒了溪幼琴和苏灵韵，然后又给了她们两人一些定神的丹药后，才朝着藏书阁那边走去。
　　这藏书阁的大门，自然也是高大无比，这宽大的大门在罗征面前仿佛一座巨大的天宫！
　　“打开这大门，只需要坎字令牌就足够了吗？”
　　说到这里，罗征便是将手中的坎字令牌掏了出来，便是在罗征掏出令牌的瞬间，这道大门的中间便是有一道金光从那门缝中至上而下的闪过，随即听到“咔擦”一道闷响，整个大门便是露出了一道缝隙。
　　罗征一跃而起，试图伸手去推送这大门，原本罗征看着如同山一般高的大门，估摸着还要费一般力量，没想到这手刚刚触碰到大门，那大门便是轰然打开，紧接着就有一股书香的味道扑鼻而来！
　　书自然没有什么香味了，这藏书阁中的书籍，必然是用特殊的木材制的纸浆，无数年之后便是将那天然的香味沉淀出来，这番嗅入鼻中，甚至让人产生一种陶醉的感觉。
　　“进去吧！”
　　罗征对宁雨蝶微微一笑，随后便是第一个走进了藏书阁，而宁雨蝶，溪幼琴和苏灵韵则紧随其后。
　　即便是经历了无数年，这藏书阁中依旧是纤尘不染，而在罗征面前，便是竖立着一座座堪比小山的书柜，至于这书柜之中的书籍，每一本都有三丈高，两丈宽……
　　“这怎么看？”
　　看到一本本如此巨大的书籍，罗征脸上也流露出郁闷之色。


第960章 混沌牧云录
　　郁闷归郁闷，好不容易进入这藏书阁，罗征又如何肯空手而归？
　　他便是一跃而去，跳上了第一排的书架！
　　这些书籍的外壳都是用某种金属打造，摸上去十分冰凉，而且坚固无比，虽然罗征无法辨别这些书页的材料，但是他却可以肯定，拿来炼器怕也是绰绰有余。
　　他抓住这巨大书本的一侧，全身的力量爆发出来，用力一拽之下，不想这本大书竟然纹丝不动！
　　“这本书竟然这么沉？”
　　罗征的脸色霍然一变。
　　他这力量爆发出来，足以撕山裂地，可没想到这一本沉重到这种地步！
　　天生神力，便是连藏书阁的一本书都拔不出来，罗征脸上也流露出不服气之色，这一次体内的龙鳞之力骤然爆发，双手扣住一角，便是用尽了全力，终于将这本书从书架上给拽了下来。
　　可是三女还抬着头向上张望呢，骤然看到一本如同房屋大小的书砸下来，脸上也是流露出惊愕之色。
　　而罗征则是脸色大变，大声吼道：“快点躲开！”
　　这玩意的重量也不知几何，但罗征估摸着绝对不会比一条山脉的重量轻，几乎等同于二十三座大山加起来的重量了，这番若是压严实了，恐怕宁雨蝶都无法幸免，就别说溪幼琴与苏灵韵了。
　　好在宁雨蝶的反应也是奇快无比，她双手便是轻轻探出，一左一右抓住了溪幼琴和苏灵韵两女，朝着身后急退而去！
　　几乎是刚刚推开的瞬间，那本房屋一般大小的书便是直接砸在了地上！
　　也不知这地面用何种材料所制，如此沉重的东西砸下来，便是连一个坑都没有出现，仿佛就像是一本寻常书本，扔在地上一般……
　　不过这仙府也不知道存在多少岁月了，若是一般的石头搭建，哪里奈的住漫长岁月的侵蚀？
　　恐怕早已经变成了飞灰，但凡能够抵得住岁月侵蚀的东西，都绝非是寻常之物。
　　罗征一跃而下，站在了地上，脸上便是流露出一丝歉意。
　　至于宁雨蝶则狠狠地瞪了一眼罗征，便是有些责怪罗征的鲁莽，不过刚刚罗征却是明白宁雨蝶足以拽住两女，否则他可以利用时间法则，将她们三人救出。
　　将这本书从书架上弄下来后，罗征则走向书本的边缘，这便是用力的将这大书的第一页翻开！
　　仅仅只是一页封面，重量也堪比一座大山！
　　当罗征翻开这大书的瞬间，便是看到书页第一面上，一排排淡金色的字开始浮现出来。
　　罗征看到这些字后，目光骤然就是一闪，其中的每一个大字，都给罗征一种无形的压力，这些字体扭扭曲曲，宛若鬼画的符文，但是罗征也懂行，他却是明白这些符文并非是神纹，而是某些其他的东西……
　　盯着这大书看了好一会儿后，罗征脸上流露出一丝无奈的笑意，“看不懂……”至于宁雨蝶和溪幼琴她们也是围了过来，以罗征的阅历尚且无法看懂上面的字，在她们眼中更是两眼一抹黑，哪里能够看懂丝毫？
　　好不容易弄到了一枚“坎”字令，却是看不懂藏书阁中的文字，罗征也是有些纠结了，不过仔细一想，也算是正常。
　　毕竟文明发展之下，演化出来的各种文化数量非常多，而几乎每一个文明都有自己特定的文字，任是那些超级大能也不可能看懂所有的文字。
　　然而就在这时候，另外一排书架之上，有一本横放的大书竟然自行打开了，而从书本之中则是一团团烟雾腾腾而起，烟雾之中便是慢慢出现了一个面色和蔼的老头。
　　那老头出现之后便是径自朝着罗征这边走过来，一路行走的时候，那烟雾飘散，就像是腾云驾雾一般，给人一种仙风道骨的感觉。
　　“好好一本书，为何要将它翻开阅读？
　　这其中的字儿，怕你也是一个都不认识……”这老头淡淡的说道。
　　罗征满脸好奇的问道：“是我打开的方式不对？”
　　老头点点头，才说道：“将书本合上吧，我来教你如何打开……”既然如此罗征也就照做了，不过将这书本盖上的时候，罗征又问道：“你又是谁？”
　　这时候，阿福已经赶了过来，听到罗征的话，便是直接回答道：“他是书中仙，一位管理藏书阁的使魔，”说完，阿福便是对那书中仙笑道：“老家伙，好多年没见了！”
　　书中仙淡淡的看了阿福一眼，却是哼了一声，似乎对阿福极为不满，“这么多年了，到现在才将藏书阁开启，主人可是委托给你把关，看看你怎么做事的……”阿福则是满脸无奈之色，又不是他不愿意，只是此前物色的那些对象太差劲了 第三任“府主”便是连真绝路都未曾打开就了无音信了，至于第四任“府主”天渺，虽然开启了真绝路，也仅仅拿到了震字令，当初他可是没有闯过第一道真绝路。
　　书中仙似乎也懒得跟阿福计较，他身为藏书阁的使魔，便是为进入藏书阁的人服务的，这边他便是走到罗征的跟前，和蔼的说道：“书中自有黄金屋，这每一本书中可是都有自己的乾坤，你看……”说完，这书中仙就伸手轻轻一指，这本书的封面之上就出现了一个螺旋般的金色纹路，这时候书中仙才缓缓说道：“将感知注入其中，就能够阅读这本书了，此书名曰《混沌牧云录》，乃是记载了主人在无尽的混沌之中游历之事……”听到这里，罗征就按照书中仙所说，便是将自己的感知注入了那金色纹路之中，随着罗征注入感知的瞬间，他脑海中轰然出现了一团巨大的光芒，随着光芒缓缓地消散之后，周围的一切都开始飞速的飘荡着，在罗征的意识之中便是出现了一个陌生的世界！
　　站在虚空之中，罗征望着四周，目光之中满是惊诧之色，“这……
　　就是《混沌牧云录》中记载的世界么？”
　　在这本书中的世界，尽是一片混沌，这种空间罗征自己也很难形容，它并不是绝对的黑暗，周围隐隐有光芒透出，但却被一层层灰雾所笼罩，而四处则弥散着黑与白两种颜色的雾气，这些雾气罗征已经见过，便是在真绝路上所见的阴阳二气……
　　“轰隆……”一道宏大到罗征难以理解的闪电，在混沌之中划过，“这闪电 ……
　　其中蕴藏的法则之力，完全看不懂！”
　　那一道闪电之中蕴藏的雷系法则完全处于完美的形态，那是罗征无法理解的完美，和这闪电相比，罗征此前见过了那些闪电残缺的不忍直视，这并不是单纯的从威力上比较，而是从法则的完满程度来比较，虽然罗征看不出这闪电蕴藏几层法则，不过他却估计，很有可能便是十层……
　　罗征的视线正在以极高的速度穿梭着，他无法控制自己的视角，大约便是跟随编撰这本《混沌牧云录》的主人的视角在移动，罗征只能像是一个被动的观众，接受这本书中所记载的一道道叹为观止的画面。
　　良久之后，罗征才从这本书中退了出来，目光之中之中流露着震惊之色。
　　如果罗征没有猜错，这混沌……
　　便是寰宇之外的世界，在这寰宇之外又有什么存在？
　　那些光怪陆离的景象都代表什么？
　　罗征并没有在这本书中寻找答案，这本书的主人在混沌之中遨游了不知几何的距离，但是混沌之外，依旧是混沌，仿佛是一个无休止的世界……


第961章 感动
　　罗征将感知从这本书中退出来，便是发现宁雨蝶和溪幼琴，还有苏灵韵三女似乎也释放了感知，呆呆的站在这本书的旁边，应该也是在那《混沌牧云录》中遨游着……
　　良久之后，三女也从书中退出，一个个眼中也流露出无尽的震惊之色。
　　她们与罗征一样，看不懂这本书，不过这书中展现的世界却依旧让她们震撼无比，那已经触摸到了整个世界的真想和来源，让人叹为观止。
　　那书中仙看到几人的表情，似乎十分满意，他身为藏书阁的使魔，几乎翻阅了整个藏书阁的书本，正所谓与人分享其乐无穷，在这漫长的岁月之中，他流连在书的海洋之中，观看到精妙至极处，心中也是大悦，只可以苦于没人能够与他分享其中的精妙，想要找个人推荐一番也不可能，要知道一本好书与人分享，也是其乐无穷。
　　他当然清楚，眼前这几人，可是被那混沌的世界所震撼了，这番书中仙的心中也是非常愉悦，“这《混沌牧云录》不过是藏书阁中的九牛一毛，曾经的主人留下的东西，本本都是精华，若是你们想要一一翻阅，可是要耗费许多年时间才能看完了，来来来……
　　我给你们再推荐几本。”
　　罗征和宁雨蝶，还有苏灵韵脸上也是向往之色，不过溪幼琴却撇撇嘴，开口说道：“就是一团迷迷糊糊的世界而已，又有什么好看的？
　　想必别的东西也不好看！”
　　“哦？”
　　听到溪幼琴这般说道，书中仙可是就不开心了，仿佛他奉为圭臬的东西，在别人眼中却如同垃圾，这可是书中仙无法容忍了，他便是问道：“你这女娃娃，乱说什么？
　　这藏书阁中的藏书浩若云烟，总有适合你的，你喜欢什么方面的书，我都是能够给你推荐出来！”
　　溪幼琴刚刚翻阅了《混沌牧云录》，虽然也是震撼无比，不过她却不好这一口，听到书中仙要给自己推荐书，她脑袋一转便是笑吟吟的说道：“我喜欢翻阅的书籍，恐怕这里是没有的了。”
　　“哼！”
　　书中仙冷哼一声，原本一张和蔼的脸孔便是显露出不服气之色，“府主著作等身，又岂是你一个人族的小娃娃能够理解的，你说说你的喜欢，老夫若是挑不出来，也就愧为‘书中仙’的称号！”
　　看到书中仙脸色不悦，罗征也是对溪幼琴说道：“幼琴，不要乱说话。”
　　不想书中仙却对罗征解释道：“不妨，不妨，老夫不是生气，只是不服气而已，女娃娃，你倒是说罢！”
　　溪幼琴则是眼睛便是眨巴了一下，这才开口笑道：“我便是喜欢看那风花雪夜的故事，想必这里是没有了……”她这话一说出口，众人也是无语了，罗征只有苦笑着摇了摇头，至于宁雨蝶则是脸色木然，她便是已经猜出溪幼琴会提出一些离奇古怪的要求，至于苏灵韵则是捂着嘴吃吃吃的笑了起来。
　　溪幼琴所在的虚灵城中，多出读书之人，有些读书人闲来便是会书写一些“闲篇时文”，这些闲篇时文虽然上不了台面，但是却在诸多妇人之间流转，其中便是极尽煽情，饶是让一些女子看的泪花盈眶。
　　在溪家的时候，闲来无事她也是会差遣一些人，买下一些时文作为消遣之用，这里便也是看出，溪幼琴平日也根本没有留出时间，用于修炼武道……
　　至于宁雨蝶和苏灵韵，一位身为殿主，一位则是青云宗的导师，平日里不是忙于修炼，就是处理正事，哪里有时间去看这些玩意？
　　听到溪幼琴的要求，书中仙也是一愣，随即便是呵呵呵的仰头笑了，他便是说道：“女娃娃，你跟我来！”
　　“还真有么？”
　　溪幼琴问道。
　　书中仙没有回答她的问题，只是带着她前往旁边的一个书架之上，伸手轻轻一指之下，一本巨书便是从书架上缓缓地降落下来。
　　看到这书中仙的能力，罗征的眉毛也是骤然一跳，这书中仙取书，可是毫不费劲，这一本书的重量，可是等同于一片山脉，就这样轻描淡写的取下来！
　　这仙府之中处处都透露出可怕的实力，即便是一位管理藏书阁的使魔，也拥有让罗征难以想象的实力。
　　在书中仙的引导之下，溪幼琴便是站在了那本书的跟前，很快就将感知沉浸在书中……
　　而罗征，宁雨蝶和苏灵韵在好奇之下，也是跟上前去，进入书中的世界。
　　良久之后，众人从书中退了出来。
　　这时候溪幼琴已经是泪水涟涟，小鼻子甚至还在不断的抽泣着，目光则是沉浸在书中的故事中。
　　苏灵韵的神色也是流露出凄然之色，也是被这本书中记载的故事给感动了。
　　饶是如宁雨蝶，也是流露出思索之意，其实她沉浸武道，以前便是未曾接触过这般缠绵悱恻的故事，那故事的冲击力给宁雨蝶应该是最大的，不过她武道之心坚定异常，虽然感动，但也不至于向溪幼琴那般难以自抑。
　　至于罗征，脸上则是满脸的无奈之色，他倒是看的稀里糊涂，对其中记载的种种离奇情节没有丝毫感觉。
　　那溪幼琴一边抽泣着，竟然还扑向罗征的怀中，“这书里面那个叫做昝风的女子实在是太惨了，以后都不看这种故事了 ，呜呜呜……”“嘿嘿，女娃娃，你可还想看？”
　　书中仙脸上流露出得意之色。
　　溪幼琴便是拭干了眼泪，随即惊喜的说道：“还有么！”
　　看到溪幼琴的反应，罗征再次无语。
　　等到书中仙再给溪幼琴挑选了几本书后，罗征这才问道：“书中仙，不知道这藏书阁中是否有功法一类的书？”
　　没想到书中仙嘿嘿一笑，“我说过，这藏书阁虽然名字简朴，可是其中自然是包罗万象，又岂能没有这些东西记载？
　　你们且跟我来！”
　　说完之后，书中仙便是腾云驾雾，带着罗征等人朝着藏书阁深处走去，阿福也是跟在了后面。
　　至于溪幼琴，还是让她在这里哭一会儿……
　　罗征提到功法的时候，宁雨蝶和苏灵韵两女心中皆是一亮。
　　宁雨蝶已经知道她这《九天玄女心经》乃是没有补完的残片，她心中所想的便是在修为和实力上追随罗征，只是现在看来，她与罗征的距离便是越拉越开，倘若能够在这藏书阁中寻觅到适合自己的功法，她自然愿意，实际上对罗征的未来，宁雨蝶考虑的远比溪幼琴深刻，溪幼琴是通过“无名”那老头才明白这个道理，但是宁雨蝶心中早就已经确定无比，他日罗征飞升之后，自己留在下界？
　　她自然是既不愿意的，眼下对于她来说绝对是一个机会。
　　至于苏灵韵，她的视野并没有那般宽阔，但是她心中只有一个信念，不求追上罗征的脚步，但求能够追随其后。
　　这藏书阁内部的空间便是大的让人惊叹，一座座书架，便是等同于一座座大山，众人在这些书架中间穿梭，如同在群山之间漫步，一边走那书中仙便是一边介绍道，“这前半截的书，也是主人曾经一生的杰作。
　　“这边……
　　是游记。”
　　“这边……
　　是诗词。”
　　“那边……
　　是歌赋。”
　　“那边……”好一会儿之后，书中仙便是停了下来，随即说道：“这里便是陈列着主人自创的功法，这一排柜子上所有的功法，便是适合女子修炼的功法！”
　　听到书中仙的话，罗征目光一闪，则是问道：“不知这些功法之中，是否有无上神武的存在？”


第962章 掉落的书
　　听到罗征的话，书中仙则是淡然一笑。
　　罗征脸上流露出纳闷之色，“你笑什么？”
　　阿福则在旁边说道：“这老呆子书便是看的多了，就喜欢这般作态。”
　　书中仙则是对阿福“哼”了一声，懒得与阿福计较，这才开口说道：“这世界上的武技功法，原本也没有一个上下之分，不过你所指的无上神武，想必是涉及到因果律一类的功法，这一类功法倒是极为稀有，但也是存在的……”听到书中仙的话，罗征便是在脑海之中问道：“青龙，所有的《无上神武》都涉及到因果律么？”
　　拥有了黑星矿镐之后，罗征也算是明白这因果律的强大之处了，而罗征本身还在修炼《星辰战体》，只是到现在为止，罗征尚且没有将《星辰战体》的上篇修炼完成，却是不清楚这《星辰战体》之中有没有某种强大的因果律？
　　其实从罗征踏入这仙府之后，青龙对这仙府中的林林种种也是极为震撼，不过他一直保持着沉默，这番听到罗征问道，他才开口回答：“也可以这么说，绝大多数无上神武之中，都蕴藏着因果律，不过《星辰战体》因为我也是只是拿到了上篇而已，其中的因果律可能隐藏在下篇之中……”“原来如此……”罗征点点头。
　　书中仙看了看阿福，似乎对阿福称呼自己老呆子极为不满，他便是主动对罗征说道：“我知你们想要挑选适合自己修炼的功法，不过这里的功法数量实在是太多太多，不过府主既然修建了偌大一座藏书阁，自然是为了惠及后来人，他却是交代了鉴别之法，”说罢，他便是将罗征等人引入这一排书架的跟前，随即说道：“两个女娃娃，这一排柜子上的功法都是适合女子修炼，你们过来。”
　　宁雨蝶和苏灵韵都望了罗征一眼，罗征则是点了点头，两女才跟随者书中仙走过去。
　　随即书中仙伸手朝着地上轻轻一指，在地上就出现了一道光圈，光圈之中便是有一道道细线，沿着光圈的边缘不断地弹射，“哪个女娃娃先进来吧？”
　　宁雨蝶目光闪了闪，随即便是径自踏入了光圈之中。
　　就在宁雨蝶踏入光圈的瞬间，整个书架都开始不断地震动起来，如同山一般高大的书架震动，那就像是一场地震。
　　“轰隆隆……”这番震动之下，书架之上所有的书本都开始散发出淡淡的金光，一会儿之后，这书架顶层之中的一本大书便是自动出列，缓缓地降临在了宁雨蝶的面前。
　　书中仙淡淡的瞟了一眼，这才哈哈笑道：“你的运气不错，《青霜玄冰灵本》，这功法修炼到后期，同样也蕴藏因果律，算是罗征所说的无上神武了吧？”
　　言辞之中，书中仙便是对所谓的无上神武很不屑……
　　听到这话，罗征只是淡淡一笑，这书中仙虽然喜好卖弄，不过人倒是不错，毕竟按照青龙所说，无上神武在寰宇之中便是一等一的功法，宁雨蝶能够得到一本无上神武，也算是她的气运。
　　“青霜玄冰灵本……”宁雨蝶的脸上也流露出一丝激动之色，“很厉害么？”
　　书中仙淡淡的打量了宁雨蝶一眼，这才说道：“你前期修炼《九天玄女心经》，九次散功，的确为自己打好了根基，但是这《九天玄女心经》并不是善本，也没那么容易补全，转而修炼《青霜玄冰灵本》，自然是要好过十倍百倍，老朽这般说的不算，你且进入书中一观便知晓。”
　　宁雨蝶点点头，不管如何，自进入这仙府中以来，所观种种都非凡到宁雨蝶难以理解，这藏书阁中所藏的功法，又如何会简单？
　　于是她便是将感知沉浸在这本《青霜玄冰灵本》之中，一炷香时间之后，宁雨蝶从书中退出，脸上便是里露出激动难耐之色，却是一把抓住罗征的手说道：“夫君，这功法……”“这功法怎么了？”
　　罗征笑着问道。
　　“这功法简直是为我度身打造！
　　而且其中的玄奥种种，未免太神奇了……
　　我，我……”身为云殿殿主，什么样的大事没有经历过？
　　在云殿之中那些下属便是汇报出再大的事情，宁雨蝶也是神色淡然冷冽，可是这时候她的确是太激动了，根本无法抑制自己的情绪。
　　罗征也是好奇，这《青霜玄冰灵本》到底是何种功法，怎么就引得宁雨蝶如此激动。
　　好一会儿之后，宁雨蝶的心情才平静下来，就像书中仙所说，她修炼的《九天玄女功法》其实是为她打造了坚固的根基，自己想要有大的突破，修炼者《青霜玄冰灵本》就是再合适不过了。
　　看到宁雨蝶心情慢慢平复，罗征才笑着问道：“还没告诉我呢，你怎么了？”
　　宁雨蝶嘴角含笑，便是哼道：“我修炼这功法， 怕是要超越夫君你！”
　　罗征嘿嘿一笑，则是自嘲道，“那我可是要加油了！”
　　正说话间，苏灵韵这边也出了结果，一本大书便是缓缓降下，落在了她身边，相比宁雨蝶，苏灵韵对自己所选的功法则淡然一些，她获得的是一本风属性的功法。
　　不过苏灵韵脸色淡然，但心中的决心却不比宁雨蝶差上丝毫，在东域之中无论是资源还是功法都无法与中域相提并论，她只有耗费更大的努力，才能奋起直追。
　　眼下两女都选好了功法，最后就轮到罗征了。
　　这一排书架上的功法适合女子修炼，既然罗征挑选功法，书中仙则是继续带着罗征朝藏书阁深处走去。
　　到了另外一排书架之下停下来后，书中仙再次在地上画出了一道光圈，对罗征说道：“你也进去吧。”
　　罗征点头之下，也是一步迈入那光圈之中，很快，整个书架再次震颤起来！
　　“轰隆隆……”一开始，这个过程还算正常，书架在轰鸣的时候，便是有一本书从那书架的第二排冒了出来。
　　书中仙淡淡一笑，对罗征说到：“不错，看样子那《乾坤御剑术》便是选中了你……”不过书中仙话音刚落下，书架之中又有一本大书慢慢的从中挪出了半截。
　　“咦？”
　　“咦？”
　　这一刻，书中仙与阿福两人都流露出惊奇之色。
　　进入这藏书阁选书，原本也没有什么限制，罗征挑选一本功法，再想要多挑选几本也没有多大的问题。
　　不过书中仙却是有这个能力，为选书之人挑出最为适合的功法，而一般情况，都只会出现一本书，眼下看样子是同时出现了两本适合罗征修炼的功法。
　　“同时出现两本功法，这也倒是罕见，不过也并非没有出现过，”书中仙那惊奇之色瞬间散去，脸上又浮现出淡淡的笑意。
　　只是他这话音刚落，书架之上便是有第三本书开始缓缓的挪动，露出了半截，似乎也是要从书架之中降下来。
　　“第三本……”书中仙脸上也流露出愕然之色。
　　阿福皱了皱眉眉头，便是问道：“老呆子，是不是你那秘法出了什么问题？
　　怎么会同时出现三本功法？”
　　书中仙的秘法，是帮助武者挑选出“最”适合的功法，一个“最”字，注定便是只有一个，至于偶尔会出现两本功法，那可能是某位武者在两个方面的能力几乎相等，才有这个巧合，现在却出现了三个，阿福便是怀疑书中仙施展的秘法出现了什么问题。
　　不过阿福的话音刚落，第四本，第五本，第六本……
　　看到这一幕，书中仙脸上也是流露出惊恐之色，“退，推开！”


第963章 特立独行的书
　　这每一本巨书，便是有三丈高，而整个书架则如同一座大山，足足有千丈高大，这一个巨大的书架之中就有足足三百层左右，而每一本书都是竖立放置，横向容纳的空间更大，所以光是一个书架之中的书，恐怕就有上万本。
　　现在这些巨大的书本，仿佛从那书架之中倾倒下来……
　　一本书的重量等同于一片山脉，而上万本书，等于上万条山脉压下来，这是什么概念？
　　书中仙伸手之下，便是截住一些书本砸下来，可是随着越来越多的书本砸下来，这书中仙也难以支撑。
　　“嗖嗖嗖……”罗征一把卷起苏灵韵，而宁雨蝶，书中仙和阿福都朝着后面退去。
　　等到他们退开之后书中仙也跟着后退了，整个书架上已经空空如也，而一本本如同房子一般大小的书，便是横七竖八堆成了一堆，这便是真的成为了一座“书山”。
　　“老呆子，都说你那秘法出问题了，你还不信！”
　　阿福摇摇头说道。
　　书中仙则是愣愣的望着那“书山”，半晌都没有说话，最终他却是开口说道：“不，不是……”“什么不是？”
　　阿福看着书中仙失魂落魄的样子，不满的说道，书中仙是为主人服务的使魔，现在罗征好不容易拿到坎字令牌，这书中仙似乎在藏书阁中呆的太久了，变得更呆了，这般则是给搞砸了。
　　书中仙则是喃喃的说道：“不是，我感觉得到……
　　它们的呐喊，这些功法，应该都适合罗征修炼。”
　　阿福听到书中仙的话，脸上顿时流露出震惊之色，“不可能！”
　　武者修炼，终究是有长处，有短板，这世界上许多武者在某一项十分突出，但他同样也会存在相当大的短板！
　　例如罗征当初领悟法则之力的时候，则是偏向于空间法则，只是随着法则洗礼之后，他所有的法则之力的亲和度已经达到了最高，但即使如此也不可能将整个书架上所有的功法都给吸引下来。
　　因为其中相当一部分功法，并不分属性，也不需要修炼法则，例如一部分修炼灵魂的功法，所需要的灵魂强度而已……
　　这么说来，只能有一个解释，那就是罗征在每一个方面都非常均衡，他几乎没有短板。
　　但即便是如此，也不可能吸引出这么多本功法，没有短板却还是能够选找出某一项优点，否则怎么谈得上一个“最”字？
　　无论阿福与书中仙如何想不通，但事实就是如此，这般挑选功法，却是差点造成一场灾难，他们也是满脸无语。
　　至于罗征，便是径自走向这座书山，脸上也是流露出一丝无奈的苦笑，“这可如何是好？
　　我该修炼哪一本？”
　　贪多嚼不烂，功法也不是越多越好，罗征自然明白这个道理，原本书中仙这秘法的确是不错，能够帮助武者挑选最佳的方案，奈何放在罗征身上却是没有用处了……
　　宁雨蝶则走在罗征的旁边，便是开玩笑的：“夫君可以全部修炼了！”
　　罗征翻了翻白眼，若是能够全部修炼那也不错，就像书中仙所说，因果律在他眼中而不过尔尔，这里的每一本功法想必都不错，只是未免也太耽搁时间了，当然，罗征也知道宁雨蝶开玩笑而已。
　　不过罗征这般望过去，却是看到书架的一侧，似乎还有一本书没有落下！
　　那本书同样也是三丈高，两丈宽，只是那本书非常薄，此前上万本功法密密麻麻的摆放在书架之上，谁也未曾注意到这本书，现在所有的书都掉了下来，它孤零零的摆放在角落之中倒是十分显眼了。
　　罗征一抬头，宁雨蝶也是顺势往过去，同时惊诧的说道：“咦，怎么还有一本书没有下来，这本书倒是很清高，竟然不肯让夫君学呢！”
　　书中仙与阿福也注意到了那本书，阿福则是问道：“老呆子，那本书是什么功法？”
　　书中仙打量了几眼之后，脸上也是流露出奇怪之色，“奇怪，我之前没有见过这本书啊！”
　　“枉你在这藏书阁中呆了这么多年，还自称书中仙，不是说藏书阁中所有书籍，你都阅览过吗？
　　还有你不知道的书？”
　　阿福质问道。
　　书中仙也是满脸无辜的表情，身为藏书阁的使魔，寿元也是接近于无限的存在，他的时间太多太多了，如此多的时间，足以支撑他将藏书阁的书来来回回翻看上万遍了……
　　这藏书阁的书虽然多，可以说他每一本都翻阅过至少万遍！
　　偏偏他就没见过这本书，这的确是非常奇怪的事情，在奇怪之中甚至还流露出一丝诡异。
　　罗征则是一跃而起，径自朝着上空飞射而去，跳上了那一排书架。
　　这本书位于书架的第二十排，这般飞翔之下罗征也是飞上了六百多丈的高度，随即稳稳的站在这巨大的书架之上，径自朝着那唯一一本没有砸下来的巨书走过去。
　　至于宁雨蝶，苏灵韵也是缓缓飞上来，跟随在罗征的后面，那书中仙与阿福更是亟不可待的飞了上来。
　　走到这书架的尽头之后，罗征打量了两眼……
　　这本巨书还是与其他书本有不小的差别，其他的巨书表面其实都有一道淡淡的螺旋符文，在书中仙将那符文激活之后，便是能够直接将感知注入其中，就能够轻松的阅读。
　　而眼前的这本巨书，似乎无法通过这种方法来查探。
　　想到这里，罗征径自走上前去，一把扣在了书籍的封面一角，既然无法用感知查探，那么罗征就亲手将这本巨书打开！
　　一扣之下，整本书纹丝不动。
　　罗征的眉头微微一皱，龙鳞之力便是爆发，两千枚龙鳞之力！
　　依旧纹丝不动！
　　三千……
　　四千……
　　五千……
　　这本薄薄的书页，依旧纹丝不动。
　　仿佛这本书根本就无法打开一半，空有一个外壳，其实是一本假书。
　　“我来吧！”
　　“我来！”
　　阿福和书中仙的实力，必然凌驾在罗征之上，不过罗征现在正一步一步掌控仙府，也算是他们实际意义上的主人。
　　两人倒是没有争抢，而是一起用力，想要打开这本来历不明的巨书！
　　可是两人合力之下，这本貌不惊人的巨书已经纹丝不动。
　　“老呆子，你说说到底是什么情况？”
　　阿福不满的说道，他心中好奇，同时又拿这本书无可奈何心中肯定不爽。
　　书中仙摇摇头，“我在主人留下的浩瀚知识，还有各种回忆录中都找不到答案，我也不清楚！”
　　从刚刚开始书中仙就试图在回忆之中寻找答案了。
　　他将这藏书阁每一本书都翻阅过上万遍，可以说任何一本书随便抽出来，他都能够倒背如流，实在是太简单不过的事情，只是回忆之中主人从来没有提起过这本书，莫非是因为这本书太过于重要，才会将它暗藏在这里？
　　“此前这本书肯定设置过什么障眼法，主人恐怕不喜欢别人找到这本书，如果猜的没错，这书上肯定也有主人下达的封印，凭借我们的实力想要将这书打开，恐怕是痴心妄想了，”书中仙最终得出了这个结论。
　　罗征便是凝视着这本书，心中却在想着破解之法，其实下面那一堆书山中的功法都足够罗征修炼了。
　　但是人便是如此，上万本功法砸下去罗征不选，眼下出现了唯一一本没有动静的功法，罗征心中便是升腾起好奇之心，不管这玩意是不是记载着什么功法，他就是想要将这本特立独行的书打开一观！


第964章 脚印
　　罗征走上前去，四处打量了一番，这本书外观看来并无什么奇特之处，只是一般的巨书略厚一页，而且封面的颜色也略浅一些。
　　眼前这本巨书的表面，则是呈现出暗红色。
　　这般仔细打量起来，则是能够看到一层薄薄的能量，在这书本的表面静静地流转着。
　　“这是什么？”
　　罗征盯着表面那层能量问道。
　　书中仙摇了摇头，随即说道：“不过是一层避尘咒而已，虽说这藏书阁我每日都会清扫，但终究会有细小的灰尘堆积，主人当初便是在其中释放了不少避尘咒……”阿福也围绕着这本书转了几圈，随即摇头说道：“我知主人的个性，一般情况下，他不会留下这些无解的谜题，就算留也不会留在藏书阁中。”
　　听到这话，罗征则是问道：“这仙府曾经的那位主人，他现在何处呢？”
　　连他创造的傀儡也能永生不灭，那么仙府的主人之神通可以想象，却不知这仙府的第一任主人身居何方？
　　“主人，他前往混沌深处后，就再也没有回来，” 阿福喃喃的说道。
　　“混沌的深处……”罗征忽然想起了那本《混沌牧云录》，那混沌几乎是无边无际，这番探索也不知道多少年过去，已经是罗征难以想象的存在了。
　　书中仙则是一直沉思着。
　　他乃是藏书阁的使魔，在这藏书阁中竟然有他不知道的东西，对于书中仙来说可以说是奇耻大辱！
　　毕竟呆在藏书阁这么多岁月，总不能是活在狗身上来了！
　　沉思良久之后，书中仙才缓缓说道：“这本书摆放在这里，自然是一本可以修炼的功法。”
　　“废话，”阿福没好气的回答道。
　　书中仙摇摇头，“主人这一辈子所收集的功法数量，数不胜数，而且这些功法他无所不学，无所不精，皆能纳为自用……”听到书中仙的话，罗征脸上也流露出惊讶的目光，“你的意思是，他便是将这上万种功法都修炼了？”
　　书中仙回答道：“不止，藏书阁中的功法远远不止这么一点，何止是万种？
　　以主人的天资，这些功法一日就能精通一门，对他来说这便是再简单不过。”
　　罗征顿时震撼了，这种天赋恐怕已经强悍到他无法理解的程度……
　　“不过，主人在临走前的万年之内，便是一直在苦恼一件事情，”书中仙又说道。
　　罗征目光微微一闪，“这等大能之士，已经相当于无所不能的存在，还会有事让他苦劳？”
　　书中仙点点头，“主人的神通广大，这世间让他苦恼的事情自然是极少了，只是他耗费这万年的时间，便是在做一件事情，便是想要将混沌纳入体内，为己所用！”
　　“将混沌为己所用？”
　　罗征的神色之间再次流露出震惊之色。
　　武者的丹田，乃是最为纯净的所在！
　　虽然可以置入异物，例如功法，宝物都可以装入其中，当做须弥空间所用。
　　可是丹田之中形成的体内世界，依旧是用最为纯净的真元所化，就像封念云的体内世界之中，那座小岛，那广阔无垠的真元海，那雷霆，还有所有的生灵，皆为真元演化而成。
　　而罡元，则是散布在人体肉身各处，五脏六腑，肌肉筋脉之中，这两种能量井水不犯河水，便是连罡元也不能置入丹田之中，又如何将这混沌引入体内？
　　书中仙点点头，这才说道：“对，主人推测混沌乃是一种源力，阴阳二气同样也是混沌演化而来，而阴阳二气升为四象……
　　寰宇之中种种之物，皆由混沌而来，既然天地元气也是由混沌所演化，那这混沌如何不能作为一种‘真元’呢？”
　　罗征默然，只能说这种人物的思维高了罗征太多的层次，虽然他也明白这个推断有一定的道理，可是寰宇之中又有哪个生灵敢这么做？
　　最重要的是，这混沌乃是寰宇之外的东西，恐怕就算是天尊强者，也无法逃离寰宇，进入混沌之中吧？
　　“我在主人留下的一本回忆录中，找到了一些信息，他的确验证了自己的方法，并且动手编撰了一门功法，只是这门功法似乎有某种限制，他自己无法修炼，”书中仙说道，“我便是怀疑，这本书中便是记载了这道功法……”书中仙博览藏书阁中所有的书籍，这仙府主人留下来的只言片语，他也是能够倒背如流，这番推断起来的确是头头是道。
　　便是连一向不信任书中仙的阿福，也是点了点头，“或许，这就是主人找到的办法，可惜这功法似乎无法打开。”
　　罗征的目光望向这本书，心中也是越发好奇起来。
　　坦白说罗征不缺乏功法，而且在过往经历之中给罗征的时间太少，没有足够的时间让他体悟功法，到现在为止，罗征也没有将一些功法完全领悟，例如那血魔大帝留下的功法，还有《星辰战体》，罗征也仅仅修炼到了第二重……
　　只是罗征终究是要飞升上界，能够获得仙府的传承也算是罗征的气运，他日后面对的可不是大千世界中的这些天才，而是十万大界中的天才，无论是数量还是质量，都提升了一个数量级的存在。
　　《星辰战体》身为一门残缺的无上神武，罗征固然也会潜心修炼，但是残篇同样也有其缺陷，就像宁雨蝶修炼的《九天玄女心经》本身是一本没有编撰完成的功法，修炼到现在就遭遇到瓶颈，所以这一次挑选功法对罗征也极为重要。
　　罗征并不清楚这府主所著的是何等功法，但既然如书中仙所说，这功法若是如此神奇，罗征势必也是要一观，不过自己能否修炼，那就是另外一说了。
　　关键的问题是他无法打开这本巨书……
　　单纯的力量恐怕根本无法打开，不过，用黑星矿镐呢？
　　想到这里，罗征则是将黑星矿镐取了出来，他便是要用黑星矿镐将这巨书的封面所粉碎。
　　看到这一幕，阿福和书中仙脸色顿时大变，几乎是一瞬间，阿福就拽住了罗征的手，“千万别！”
　　书中仙也是连忙说道：“主人最忌他人毁书，你这手中的矿镐因果律的确不一般，可是想要敲碎这巨书的封面那就是痴心妄想，何况你若真的将这书毁了，触发藏书阁中的紧致那就是大麻烦了……”看到两人这般反应，罗征脸上目光微微闪动，眼下倒是真有些无奈了，别说修炼这巨书中的功法，便是将这本书打开一观都做不到。
　　不过就在这时候，身后不远处的苏灵韵却是眨巴了一下那灵动的眸子，这才开口说道：“这书架……
　　好像发生了一些变化。”
　　“变化？
　　哪里有什么变化？”
　　阿福问道。
　　苏灵韵指了指脚下，众人也都是低头望过去，便是看到众人的脚下出现一道道淡淡的印记，那似乎是一道道脚印……
　　这些脚印的痕迹极淡，加上书架通体黝黑，众人一时间便是没有注意到，不过苏灵韵刚刚四处打量之下，无意中注意到了这些脚印。
　　“脚印！
　　这脚印是从哪里来的？”
　　阿福望着这些脚印问道。
　　书中仙脸上也全是古怪之色，“每一排的书架，我都打扫过无数次，从来没见过这些脚印！”
　　“不然怎么说你是个呆子？”
　　阿福翻翻白眼说道。
　　“阿福，那府主的体型有多大？”
　　罗征望着那些脚印问道。
　　阿福便是回答道：“主人的体型庞大，虽然他可以任意控制自己的体格大小，但平常的时候，便是与这些书架等高。”
　　与书架等高，那差不多拥有大山一般的高度，如此庞大的身躯，怎么可能会在书架的某一层留下这么小的脚印？


第965章 难以迈动的步伐
　　府主的体型巨大，自然不可能留下这些脚印，应该是特意留下的！
　　“为何会留下这样一串脚印？”
　　阿福好奇的问道，“而且这些脚印的大小与人族正好相当……
　　或许是主人已经算到了这一天！”
　　不管如何，这万书齐鸣之后，又出现这样一本特殊的功法，再加上这条路，无论怎么看都不像是巧合，而是特殊的安排。
　　“我也觉得是这样，以主人的大神通，可算尽天下事，这点事情他应该能算出来！”
　　书中仙也赞同阿福的观点，“想必主人已经提前知道罗征有一日会踏入藏书阁中！
　　所以才有此安排，难怪，主人的安排又其实我能够发觉的？
　　嘿嘿！”
　　这书中仙现在便是趁机宽慰自己了。
　　不对……
　　罗征当然不会置疑这仙府主人的能力，这种超越寰宇的人物，拥有再大的神通也不为过。
　　可是天位一族的那个老头，加上云落都已经告知过自己，自己乃是无命者，他的命运在寰宇之中无人能够算出来，即使是天渺道人那般推演自己的命格，也不过是伪命格而已。
　　想来也只有两个解释了，要么这仙府主人的能力提升到了某种层次，即使罗征身为无命者也能够算计出来，要么便是凑巧……
　　眼下无论是什么似乎都不重要了，重要的是打开这本书！
　　想到这里，罗征便是径自朝着书架的另外一端飞射过去，这淡淡的脚印在书架的中央延伸，一路延伸到了书架的尽头，正对着那本巨书。
　　罗征则是一步迈入其中，沿着书架之上的脚步挪动起来。
　　万万没想到的是，罗征双脚刚刚站上其中，顿时就感觉到一股莫大的引力，他的双脚便是如同被焊在了书架上一般，难以拿起脚步！
　　“这……”罗征的眉头一皱，试着将体内的罡元爆发，将双脚抬起来……
　　只是仅仅爆发罡元，却是没有丝毫动静，双脚之上的这道力量大的惊人，竟然纹丝不动！
　　看到罗征站在原地不能动弹，书中仙，阿福和三女都纷纷围了过来。
　　“走不动吗？”
　　阿福盯着罗征的双腿问道。
　　罗征点点头，不过脸上带着微笑说道：“没事，能走！”
　　对自己的力量，罗征可是相当自信的，这番咬牙之下，罗征瞬间就开启了三千枚龙鳞之力，酝酿了一番后，他双腿用力一提！
　　依旧纹丝不动！
　　“这……”罗征也是吸了一口凉气，他也没有想到这脚印之上的引力竟然如此之强，但紧接着他脸上流露出不服气的表情。
　　四千枚……
　　五千枚……
　　即使罗征将力量提升到了极限，双脚依旧纹丝不动！
　　罗征的双目闪动，他也没有想到沿着这些脚印漫步过去，竟然会如此艰难，他便是挪动一步走做不到。
　　五千枚龙鳞之力已经接近罗征的极限了，刚刚他将这些力量灌注在自己的双腿之中，用力向上拔起，这番双腿之中传来一阵阵火辣的感觉，若是力量再大的，自己的双腿恐怕都会崩断。
　　“若是自己一直拔不出来，岂不是一辈子被钉死在这脚印之上？”
　　想到这里，罗征便是试图后退。
　　没想到后退之下，那双脚便是轻而易举的抬了起来，因为用力过猛，罗征踉跄的退了几步，则是差点摔在了地上。
　　站稳之后，罗征望向这一排脚印，目光也是渐渐地沉静下来。
　　这时候书中仙才说道：“嘿嘿，符合主人一贯的作风，虽然不知主人为何一定要如此布置，但这进难退易的意思到时明明白白！”
　　进难退易……
　　想要前进固然是万分艰难，但是后退却是异常简单，这道理固然浅显，可是古来真正能够做到的又有几人？
　　大部分人都明白这个道理，可是到了关键的时候，终究还是一句“知难而退”。
　　想到这里，罗征的目光微微闪烁，双瞳之中满是刚毅之色，他则再次踏在了那脚印之上！
　　三女都没有说话。
　　她们也清楚，现在她们不该出声，只是心中还是微微有些担忧。
　　倒是溪幼琴则是痴痴的看着罗征，她却是喜极了罗征认真的表情，这种时候的男人也是最为迷人的。
　　罗征的双脚再一次死死的焊在了脚印之上，这位府主既然设置了这样一条路，就不可能完全无解，这一次，罗征便是做好了万全的准备，先是将全身放松，然后深深地憋了一口气！
　　既然五千枚龙鳞之力无法挪动脚步，那就用六千枚！
　　破生死境后，罗征的修为有了提升，能够承担的龙鳞之力也更多，只是提升到六千枚龙鳞之力的时候，他的身体终究也是到了极限！
　　这番体型暴涨之下，他身上再次崩裂出一道道血口。
　　“噗噗噗……”三道血口分别从罗征的胸口，背部崩开，那血液如同箭一般飚射出来。
　　“起！”
　　罗征试图拿起一只脚。
　　“还是不行……”“六千一百枚！”
　　“噗！”
　　第四道血口也出现了。
　　“再起！”
　　脚下依旧纹丝不动。
　　“六千二百枚！”
　　“噗！”
　　还是纹丝不动……
　　“六千三百枚……”六千四百枚……
　　六千五……
　　六千六……
　　在这力量不断增加之下，罗征身上的血口也是越来越多。
　　书中仙脸上到时流露出怪异之色，“这小子是从哪里弄来这么强悍的力量？
　　这力量都超出了他肉身容纳的极限了……”阿福也是摇摇头，神色淡然。
　　至于三女，心中的担忧也是越来越强烈，她们便是强忍着不开口说话！
　　苏灵韵心中也是充满了后悔之意，早知道自己就不出口提醒这地上的脚印了，只是话说回来，她不说罗征自己恐怕迟早也会发觉。
　　“六千七百枚！
　　起！”
　　这一次罗征终于将自己的右脚踢了起来！
　　在那右脚踏出去的瞬间，便是迈出了一步，又牢牢的吸在了前方一个脚印之上。
　　罗征便是将这一道力量强憋着，又将左脚抬起来！
　　“迈步！”
　　因为力量压迫着罗征全身的血管，他眼部的那些细小的血管则是纷纷爆裂，所以他的双眼看起来便是红通通一片，仿佛一双血目！
　　一步……
　　两步……
　　三步……
　　其实将力量保持在五千枚左右，罗征能够发挥出最强的战力，若是强行提升到六千枚，他的身体接近极限，光是压制体内狂暴的力量都会让罗征十分头疼！
　　所以这番迈步，罗征的速度也是极快，比平常人走路的速度还要慢上一半，仿佛扛着一座大山在行走！
　　四步，五步，六步……
　　没走出一步，罗征的身上都会爆裂出一道血口，同时便是一道血箭划破他的衣衫飚射而出。
　　其中一道血箭竟然径自朝着苏灵韵射过来，也是宁雨蝶眼捷手快，挥手之下便是一道冰晶盾牌挡住了血箭，而光是那一道血箭的力量，就将宁雨蝶凝结出的冰晶盾打出了一道凹痕，看着盾牌上的凹痕，宁雨蝶的目光之中满是惊骇之色。
　　罗征的体内，到底充斥着何等恐怖的力量……
　　苏灵韵则是伸手抚摸着冰晶盾上的凹痕，那一道血箭撞击在冰晶盾牌之上，则被寒气所凝固，摸着这血痕，苏灵韵愣愣的说不出话来。
　　七步，八步，九步……
　　极限了……
　　罗征猛然呼出一口气，那一口气中也是沾染着罗征体内的血沫，喷出了就是一团红色的雾气——他的五脏六腑也经受不住这股强大的力量，从而受伤了。
　　“呼哧，呼哧……”罗征猛烈的喘着气，他才仅仅走出九步而已，而前方的脚印一路绵延到书架的另外一侧，对于这府主来说，整个书架不过两三步的距离，对于罗征来说恐怕就是数千步的距离。


第966章 反复压榨
　　就在这时候，溪幼琴便是主动走上前去，将一张洁白的丝质手帕掏出来，抹掉罗征脸上的汗水。
　　才擦拭两下，那手帕之上已经被汗水和血水给打湿了！
　　溪幼琴则是对罗征眨巴了一下眼睛，在他脸上轻轻抹了一把，便是笑道：“加油！”
　　相比宁雨蝶和苏灵韵，溪幼琴并没有太多的担忧，或者说她并没有考虑太多，相反，她却是最为欣赏罗征这般挣扎的样子，这才是男人最具魅力的时候。
　　罗征点点头，便是准备取出丹药，不过宁雨蝶则已经提前准备了一枚乳白色的丹药，递给了他。
　　从宁雨蝶手中接过来之后，他便是一口吞服下去，云殿的丹药自然不会差，何况罗征所受的伤看起来恐怖，实际上并不算严重，何况罗征身体的恢复速度原本就远非常人可以比拟，这药力催动之下便是在罗征的体内散开，很快他体表的伤口便是以看得见的速度痊愈，一炷香时间之后，除了衣衫上被血箭击碎的破口之外，他已经痊愈如初！
　　眼下罗征算是摸清出这些脚印是怎么回事了，别说是罗征了，就算是神海境，神极境那些大能，亲自踏上这条路，恐怕情况和自己也是一样！
　　这条路考验的应该就是罗征的极限力量，只有将自己压榨到极致，才能够在这条路上前进！
　　向后退？
　　很容易，推出一步就能够轻松离开，不过之前所做的便是前功尽弃！
　　“我最不怕的就是考验！”
　　尽管望着前面几千步的距离，罗征还是感觉有些两眼发黑，但是他却没有丝毫的退缩之意。
　　“走！”
　　磅礴的龙鳞之力再次涌入罗征的体魄中，随着一道道血箭飚射而出，他再次迈动脚步。
　　这一次罗征走出了十步，付出的代价便是在身体之上崩裂出十二道伤口。
　　刚刚停下来，宁雨蝶已经果断的将一枚丹药塞进了罗征嘴中，这时候宁雨蝶则是轻声说道：“冰雪玉肌丹，我这里还有四十枚，除了这个之外，还有五十枚回春丹，但是这脚印足足有三千个左右……”宁雨蝶担忧的便是这些丹药不足以支撑罗征迈过这条路。
　　听到宁雨蝶这般说话，溪幼琴便是迅速的查探了一番自己的须弥戒指，脸上则是不好意思的笑了笑，她须弥空间之中虽然工工整整，堆放着不少东西，不过多是各种款式的衣物，还有一些其他的东西，至于丹药则是一颗都没有。
　　苏灵韵则说道：“我这里还有一些丹药……”宁雨蝶目光闪了闪，“你的那些丹药，没用吧。”
　　苏灵韵脸色一红，她拥有的丹药自然不能与云殿的殿主相比，苏灵韵拥有的最好的丹药，也不过五品而已，至于宁雨蝶手中的这些丹药，则是七品，八品的丹药，在中域之中乃是最为顶级的丹药，光是一枚丹药，价值恐怕就相当于青云宗一年的开销，两者之间不可同日而语。
　　“都一样！
　　我能熬过去，何况我这里还有一些备用的丹药呢！”
　　罗征淡淡的笑着。
　　至于书中仙没有说话，而阿福则摇摇头说道：“可惜炼丹房没有开启，我这番也无法帮你取来丹药！
　　不过话说回来，炼丹房的那炼丹炉已经熬制了无数年了，我记得主人离开的时候，其中便有一炉丹药没有炼成，这一路炼制到现在也不知如何了……”听到这话，罗征脸上流露出一道笑意，一般来说炼丹也不是熬制的越久越好，实际上熬制的时间太长便是有可能炸炉。
　　不过这仙府主人的神通，自然是不可同日而语，他日自己若是能够打开炼丹房想必也是受益无穷。
　　当然，这不是现阶段自己要做的事情，现在还有一段难熬的路摆在自己跟前呢！
　　罗征没有停歇太久，等到身体上的伤口刚刚痊愈，他再次猛吸一口气，再次开启六千多枚龙鳞之力，继续向前迈动脚步！
　　他这般一路前进之下，身后的路上便是布满了密密麻麻的血迹，至于他身上的那一套白衫，已经是千疮百孔，完全被染红之后就是一件纯粹的血衣！
　　不得已之下，罗征又换了一件衣服，不过仅仅走出不到百余步，也是再度变成了一件血衣。
　　足足一个时辰的时间，罗征终于走到了书架的中段，至于书中仙也是忍不住摇摇头，“主人设置的这种考核，太过于残忍了。”
　　阿福也是赞同，“就算是想要考验罗征的极限，也不至于设置这么多脚印……
　　一两百步就够了，何苦有三千多步，一般武者根本不可能承受！”
　　只要肯咬牙，每个人都能拼出极限的力量，特别是在生死之间的时候，武者往往能够发挥出超常的潜力，问题是这几千步迈出来，几乎每一步都要发掘出自己的极限，这就太考验人的意志力了。
　　虽说罗征走过了一半的距离，但是他们却怀疑罗征是否能够坚持下去。
　　罗征的脸色也是越来越白……
　　即使罗征是圣器之体，即使罗征有不少上品丹药疗伤，但他身体中的血液也不是无限的，这一路走来，飚射出去的鲜血也不知几何了，他便是越来越感觉疲劳，双腿更是像灌了铅一般，即便有龙鳞之力的支撑，他也难以迈出步伐。
　　一千七百步……
　　可是这条路已经走了一半多了，现在放弃就太可惜了，罗征现在累的甚至都懒得思索了，在他眼前就只有那一道道浅浅的脚印。
　　剩余的脚印延伸到那本巨书前方，一个个脚印看上去就像是恶魔一般，在地上嘲笑着罗征。
　　即便是咬牙，罗征也是有气无力，这是力量枯竭的体现……
　　“呼哧，呼哧……”站在原地的罗征，目光之中却是有了一些呆滞之色。
　　宁雨蝶与苏灵韵看着罗珍这幅样子，心中自是十分心疼，但是除了给罗征鼓气之外，她们也不知道如何帮罗征。
　　就在这时候，溪幼琴则是迈动轻盈的脚步，走上前去一把抱住了罗征，他身上的血迹为干，便是将她胸口浸红了一片，溪幼琴吸吸鼻子，一股腥甜的味道直冲鼻息，她才说道：“好重的血腥味！”
　　“干什么？”
　　罗征几乎是靠在溪幼琴身上。
　　“没什么，给你鼓劲而已！”
　　溪幼琴微微笑道。
　　罗征微微一笑，“怕我放弃吗？”
　　溪幼琴摇摇头，脸上却是流露出自信之色，“才不会，我的夫君又岂是那么容易放弃？”
　　在溪幼琴内心深处，对云殿上的双修大典依旧存在着不小的芥蒂，只是她并没有表露罢了，她便是设想着日后到了上界，她要与罗征举行一个更盛大的双修大典，要将那寰宇之中的大能之士都请来，来的必须是有头有脸的人物，就像“无名”“无定”他们那一级别的人物，不仅仅如此，还要将所有的天尊都给请来！
　　那个双修大典，必定要比他与宁雨蝶的双修大典盛大一千倍，一万倍……
　　关于天尊这个称号，还是她拜无定老人为师之后才知道的，其实她并没有意识到天尊是什么级别的人物，若是让上界之中的那些生灵们听到了，恐怕会被她的设想吓的不轻。
　　“当然不会放弃！”
　　休息了好一会儿后，罗征再次迈开脚步。
　　虽然这条路上并没有危险，但这一次恐怕是罗征最为费劲的一次考验了，毕竟迈开一步，罗征就要压榨出自己的极限，这里有三千多个脚印，罗征便是要压榨自己三千次。
　　就算是锻造的圣器，在这种反复压榨之下，恐怕也会变成渣了……


第967章 拜师
　　罗征始终相信，付出的越多，回报也是越丰厚！
　　不过倘若自己走到了尽头，发现这不过是这位府主留下的一个恶作剧，罗征也会认了！
　　他的气运一向不错，可是一个人不可能一路都是顺风顺水，这点觉悟罗征还是有的，所以他只能坚守着心中的一抹信念，一路向前。
　　不过这条路走过来，还是要用“惨烈”二字才足以形容了。
　　到了下半段之后，罗征休息的时间越来越长，迈动步伐也越来越吃力，几乎有一大半时间在休息！
　　好的是这条路并没有时间限制，到了两千步之后，罗征休息的时间是以数个时辰来计算。
　　而到了两千五百步后，罗征每走出一百步的距离，他便是要休息一天一夜！
　　三女的耐心自然是出奇的好，反正能够跟随在夫君身边，对于她们来说就是开心的事情，在哪里都是一样。
　　至于阿福和书中仙，他们存在天地之间的时间，太久了……
　　这点时间对他们来说，如同凡人眨巴一下眼睛的时间！
　　一天一百步。
　　剩下的七百多步，足足耗费了罗征七天时间！
　　七天之后，罗征的右脚终于踏上了最后一个脚印之上……
　　与此同时，在罗征的后方骤然爆发出一道光芒！
　　在这些脚印的起点处，便是出现了一个淡淡的人影，那淡淡的人影便是沿着罗征迈过的脚步迅速走过来，三千多步的距离，只是顷刻之间就走完了，随即那个人影便是与罗征擦身而过，径自走向那本巨书。
　　当那个人影走向那本巨书之后，便是将手在巨书之上轻轻一翻，那本无法打开的巨书的封面，骤然就被打开！
　　“打开了！”
　　书中仙看到那个人影，“这……
　　莫不是主人？”
　　阿福也盯着那人影看了半天，却看不出一个所以然来，“或许是，或许不是……”那人影太模糊了，根本就无从辨认，或许只是主人留下的一道影子。
　　当那本书被打开的瞬间，众人便是在这本书的第一页看到了一扇门！
　　那是一道绘制在书上的大门，一扇大门绘制的栩栩如生，可是这终究只是一幅图案而已。
　　可是就在这时候，那人影便是走向那扇大门，伸手摸向这道绘制出来的门的图案，只见他朝着这扇门轻轻一推，那图案竟然自行动了起来，原本紧闭着的门居然就这样打开了。
　　“好好玩，这画儿竟然会动呢！”
　　溪幼琴笑道。
　　宁雨蝶淡淡的横了溪幼琴一眼，虽然她也觉得神乎其技，但是这丫头什么东西都要加上一个“玩”字，她听起来却是十分不悦，毕竟为了打开这扇门，罗征可是付出了太多的力气。
　　这画儿上的门被打开之后，门内就出现一片乌七八黑的空间，那人影便是一步迈了进去，就在他迈进一只脚后，则是伸手朝着罗征指了指。
　　“让我进去吗？”
　　罗征的眉毛一跳。
　　那人影便是点了点头。
　　罗征再没有任何迟疑，便是径自迈出了脚步，跟随着那人影走入了这扇门中。
　　“我也进去！”
　　溪幼琴笑道。
　　“万万不可！”
　　旁边的书中仙连忙阻拦道。
　　“找死么？”
　　宁雨蝶也怒道，这仙府固然没有什么危险，但是处处诡异，罗征可是从这条路熬过来，才有资格进入，溪幼琴这般闯进去下场可想而知！
　　溪幼琴则乍了乍舌，笑道：“开个玩笑而已！”
　　宁雨蝶翻了翻白眼，懒得理会溪幼琴，至于苏灵韵则是抿嘴在旁边偷笑起来。
　　罗征随同那人影进入了这画出来的大门之中，这一步迈进来，的确是别有洞天，不过就在罗征刚刚进入其中，那画儿又开始动了起来，原本敞开的大门又慢慢地关闭了。
　　画上的大门关闭，来自于后方的光线则是瞬间消失，罗征整个人就沉浸在一片乌七八黑之中，啥也看不到。
　　就在罗征迟疑之际，在这漆黑的空间之中就有一个声音响了起来，“能过我极限之路，这般毅力也算是可造之材了，不过你并不知这书中有何物，到底是什么支撑着你走过这条路？”
　　骤然听到这个问题，黑暗中的罗征微微愣了一下，这问题还有些难以回答，想了想后罗征才笑道：“我就是想这路这么难走，奖励应该也不会差吧……”“够坦诚！
　　老夫喜欢，哈哈哈！”
　　一阵狂笑之中，黑暗在瞬间消失，周围便是浮现出七彩的光芒，那些光芒缓缓流动着，勾勒出无数不规则的图案，而此前打开这本书的那个人影，便是正面站在罗征的跟前。
　　“老夫所创的这门功法，要在破神海之前修炼，一旦丹田开辟一方神海之后，就形成了体内世界的雏形，届时再以混沌换真元，就晚了……”那人影淡淡的说道。
　　果然……
　　那书中仙的知识的确渊博，对这府主也非常了解！
　　书中仙便是知道府主耗费时间打造了一本功法，这功法府主自身却是无法修炼，只是书中仙也不知道这府主为何无法修炼这功法。
　　原来修炼这门功法的前提，便是不能开辟体内世界！
　　生死境强者便是将丹田液化，到了神海之后才形成一方神海，罗征在虚劫境后期的时候，真元已经开始了液化，而破生死之后，甚至开始逐渐凝固！
　　但是他终究没有突破神海境，那一方体内世界并未形成。
　　“不过，老夫所创的这门功法，也只是一个推断，说到底这功法其实只是一个雏形而已，修炼到后面的路，恐怕就需要你自己去领悟去摸索，很可能……
　　这功法的尽头是一条死路，绝路！
　　但是也有可能开辟一条崭新的道路，你可敢修炼？”
　　那人影又对罗征问道。
　　听这府主的意思，他并没有将这功法编撰完成，只是全凭自己渊博的知识推演而出，迄今为止更是连他本人都没有修炼成功过……
　　这种功法，在整个寰宇之中也有很多，甚至在中域，在东域之中都存在不少。
　　说白了，就是一个概念而已！
　　例如中域之中有人提出过“星辰锻体”的概念，这个概念或许是正确的，例如罗征的《星辰战体》便是引动星辰之力，拿来锻体也并非不可能，可是这不能说中域力的那位武者，能够编撰出《星辰战体》这种无上神武！
　　概念与现实的差距往往是巨大的，这巨大的偏差，足以达到风马牛不相及的地步……
　　当然，中域之人与这位府主的差距，那差距简直大的不可想象，这位府主的神通已经超越了寰宇，甚至有可能超越了天道，远不是一般人能够企及的，依他的判断推演出来的概念，自然会靠谱许多！
　　从他的话中，罗征也听出了强烈的自信！
　　所以罗征没有丝毫的犹豫，当即点头说道：“我敢！”
　　那人影淡淡一笑，“很好，那就跪下吧！”
　　“跪下？”
　　罗征的眉毛顿时一挑。
　　看到罗征这番神色，那人影嘿嘿一笑，“不愿意？
　　想要修炼我的传承，拜个师都不愿意？”
　　拜师……
　　从罗征踏上武道以来，他从未有过真正意义上的师父。
　　苏灵韵是罗征的导师，并不是传统意义上的师父，而宁雨蝶是云殿殿主，罗征充其量也只能是她的下属……
　　罗征确实没想到，自己踏入这本书中，竟然要拜师，一时间竟然有些犹豫。
　　“哈哈哈哈……
　　我也没想到，有朝一日收个徒弟，对方竟然还犹犹豫豫不肯拜师，”那人影狂笑之后，才说道：“莫非还要我求你么？”


第968章 咆哮令
　　见状，罗征当下再也没有任何犹豫，便是恭恭敬敬的朝着那人影跪拜下去。
　　先前罗征犹豫，只是因为忽然要拜师，所以心中才有些踌躇，不过他的念头瞬间闪过，他既然收受了府主的衣钵，拜师自然是不可避免，男儿膝下有黄金，罗征又怎肯轻易跪拜他人？
　　但是既然选择了拜师，他也并不矫情，自然是规矩行礼。
　　不过这府主乃是极为超脱之人，对于拜师之礼也是看的淡然，便是罗征叩首之际，就是一道无形的力量拦住了罗征，将他扶了起来。
　　“好了……”府主淡淡的点点头，“我们修炼之人，也不讲那么多世俗之礼，既然你肯拜我为师，我自然要将这书中功法传授给你，你可知，我为何要在这本书前设置这样一条路？”
　　“徒儿不知，”罗征摇头说道。
　　府主便是继续说道：“我耗费万年时间，推演无数，终究是创出了一条崭新的路， 这条路的尽头是什么，我也不清楚，不过功法的起点便是以混沌置换真元，那便是要将丹田硬生生的击碎，然后引混沌入体，这份痛苦便是拥有大毅力者方可坚持！
　　虽然你凭借自己的毅力，走过了外面那条路，不过我还是想提醒你，以混沌置换真元这一步的痛苦，远不是你能想象的，你，明白了吗？”
　　罗征点了点头，随即神色慎重的说道：“徒儿明白。”
　　那府主淡淡的笑了笑，才说道：“现在说‘明白’没用，到时候你就明白这种痛苦了，”说完之后府主又打量了罗征一眼，随即说道：“奇怪，你体内似乎有鸿蒙天罡？
　　似乎还用鸿蒙天罡锻炼过身体？”
　　罗征点点头，似乎身体的秘密似乎在他眼中无处遁形。
　　“你的身体，有些奇特，”府主微微点头，不过他并没有说透罗征身体的秘密，“锻体也是一件非常痛苦的事情，不过以混沌置换真元带来的痛楚，怕是比锻体带来的痛楚强烈千倍……”痛楚，原本是一个无法量化的事情，有些痛楚在某些人看来难以忍受，而另一些人却能够感受。
　　可是这府主却知道其中有千倍的差距，想必对这份痛楚认识的极为清楚，可知他所言非虚。
　　罗征点了点头，“既然徒儿已经拜师，便是已经做好了这准备！”
　　“嗯，”府主听到罗征的话便是说道：“你既然能熬过那条路，心性便是值得肯定了，那么我就为你种下那一丝混沌吧！”
　　说完之后，府主便是遥遥一指，在这空间的深处就有一道灰蒙蒙的雾气席卷而出。
　　“这就是混沌？”
　　罗征盯着那灰蒙蒙的雾气，眉毛微微一扬。
　　那一道混沌在空中盘旋一圈之后，就径自朝着罗征的腹部激射而去，瞬间便是没入了罗征的丹田之中。
　　从头到尾，罗征都没有感受到丝毫的异样，只是这雾气钻入丹田的时候，便是感觉自己的腹部有如针扎一般，微微一痛。
　　“我已经为你种下了这一道混沌，”府主淡淡的说道。
　　罗征试着运转了一下真元，他并没有感觉到什么异常，也没有什么难以忍受的痛楚，脸上流露出一丝不解之色，他以为自己现在就回疼的死去活来，可是现在也什么感觉都没有。
　　看到罗征的脸色，府主微微一笑，“混沌只是种入了你的丹田之中，为师还要传你一套功法，将混沌培育起来，到了那时候你就明白了……”说完之后，周围天旋地转，一道道玄奥的功法口诀便是直接灌注在罗征的脑海之中，不过就在府主灌注功法给罗征的时候，却是轻轻“咦”了一声，脸上倒是流露诧异之色，九条真龙……
　　竟然被神火鼎所镇压……
　　“嘿嘿，这徒儿的机缘倒是不小，”以这府主的神通，又岂会收一般人为徒？
　　实际上在这无尽的岁月之中，他也总共才收了两个徒弟而已，只是眼下没有与罗征点明，徒儿有自己的机缘，他这个做师父的也不会多加干预，不过想到那神火鼎的来历，他还是忍不住提醒道：“若是日后你飞升上界，在你那脑海中的神火鼎可是不能泄露丝毫，在你没有成长之前，要作为最大的秘密藏住！”
　　“神火鼎！”
　　罗征也知道，自己的秘密想要在师父面前隐藏也是做梦，只是师父一口便是道出了这神秘熔炉的名字，罗征自然惊奇。
　　罗征当然清楚这神秘熔炉的来历不小，只是青龙不肯说，罗征也根本无处查阅，他哪里清楚这神秘熔炉的名字？
　　眼下倒是通过师父之口，知晓了这神秘熔炉的名字。
　　不过师父似乎无意多谈这神火鼎的事情，只是说道：“虽然我只是在这书中留下一缕投影，不过今日既然收你为徒，为师也没有什么见面礼，这些东西他日你恐怕能用得上……”说完之后，那人影便是轻轻一挥，几道亮晶晶的东西便是朝着罗征飘了过来。
　　罗征谢过之后，便是将那几点金光收纳在手中，却发现那是几枚亮晶晶的碎片，不过在这透明的碎片之中便是有几件宝物封存其中。
　　“好了，我离开的太久了，这道灵魂投影也只能短暂的存续，既然已经为你种下了混沌，又传授于你功法……
　　你且要努力修炼，说不定为师哪一天能够从那无尽的外域之中归来，为师可是要检阅你这个便宜徒弟的实力……”这话音便是越来越小，那道人影也是越来越淡。
　　“这些东西怎么用？”
　　罗征捏着手中的碎片问道，那些宝物看上去还不如罗征的一个手指头大，看上去太袖珍了。
　　“捏碎，就可以了……”人影越来越淡，声音也变得细不可闻。
　　“捏碎？”
　　罗征目光闪烁之下，望着那已经完全消失的人影，却是奇怪的说道：“便宜徒弟……
　　哪里便宜了？”
　　就在这时候，青龙的声音才飘了出来，“嘿嘿，白捡了你这样一个徒弟，自然是他占便宜了！”
　　方才青龙一直不敢说话，不过他也知道，罗征的这位师父既然发现了神火鼎，自然也发现了九条真龙，只是他并没有兴趣点明而已，人家不点明，青龙自然也不会主动现身。
　　“这也要叫占便宜？”
　　罗征顿时哭笑不得。
　　他可是进入仙府之中捞到了一门功法，眼下还拿到了这些“赠品”，怎么看都是罗征捡便宜了。
　　青龙却是嘿嘿笑道：“能够将一位开启大成莲华的生灵收为徒弟，这自然是捡便宜……”青龙看问题的角度自然与罗征不同。
　　罗征没有在这个问题上过多纠缠，这时候后方的空间之中又出现了一道门，必然是外面那幅画儿上的门又打开了，罗征便是一边端详着手中的那些亮晶晶的碎片，一边朝着外面飞去。
　　在这个过程中，罗征便是按照师父的指点，将其中一枚碎片捏碎，那碎片的质地坚硬，但是十分酥脆，轻轻一捏之下那碎片就变得粉碎，在这第一枚碎片之中，却是出现一块巴掌大小的雕刻，这雕刻便是雕琢着一头熊长大嘴巴的模样。
　　“这是什么东西？”
　　罗征好奇的打量这雕刻，脸上则是一头雾水。
　　便是连见多识广的青龙，也是盯着那巴掌大小的雕刻，脸上流露出沉吟之色。
　　正这时候，罗征已经踏入了这本巨书，从那画中走了出来，书中仙看到罗征手中的雕刻，则是嘿嘿一笑，“主人果然在这书中留了传承，他竟然将咆哮令都留给你了！”
　　“咆哮令！”
　　当青龙听到这话后，竟然大惊失色，居然少有的在罗征脑海中叫了起来。


第969章 绝命枷锁
　　咆哮令又是什么鬼？
　　罗征满脸纳闷的盯着书中仙。
　　这书中仙摇头晃脑一阵，便是准备卖弄自己的学问，然而阿福便是直接说道：“这咆哮令就是咆哮令，原来是主人曾经用过的一件旧物，便是可以用来在寰宇之中喊话，利用这咆哮令喊话，那声音便是能够传遍整个寰宇，在寰宇之中咆哮令很常见，不过咱们主人的咆哮令自然特别一点，可以无限次的喊话，嘿嘿。”
　　“无限次！”
　　这次青龙又在罗征脑海之中真的咆哮起来。
　　“怎么可能有这种鬼东西！”
　　一直不太爱说话的赤龙，同时也咆哮起来。
　　两条真龙莫名其妙的激动，在罗征脑海之中这番震动，反而当罗征有些晕头晕脑，听这阿福的意思，这就是一件喊话的工具而已，而且看阿福这样子，的确也并非什么重要之物，为何两条真龙如此激动？
　　“何解？”
　　无奈之下，罗征便是在脑海之中询问青龙。
　　青龙便是长叹一口气，只是用一种难以置信的口气说道：“虽然我知这仙府的府主，恐怕是那超越天道的真神，可是也没想到他竟然拥有这等宝贝……”“到底什么意思，能说清楚一点吗？”
　　罗征有些无奈了，既然是一件喊话的工具而已，如何值得青龙如何感叹，好像罗征拿到黑星矿镐的时候，青龙也没多大感觉，莫非这咆哮令的价值比至尊神器还要好？
　　青龙便是说道：“十万大界，太过于广阔，在寰宇之中沟通起来极为不方便，而一枚咆哮令，便是能够让自己的声音传遍整个寰宇！”
　　“哦……”刚刚阿福已经解释过了，青龙这解释自然是重复了，传遍整个寰宇很重要？
　　看到罗征满脸不以为然，青龙只有无奈的笑了笑，“等你飞升之后就知道了，传遍寰宇，等于是拥有了一定的话语权！
　　所以每个种族，每个势力对咆哮令的需求几乎都是无限的！”
　　青龙也不知道如何跟罗征解释。
　　虽然罗征清楚上界乃是由十万大界组成，但对十万大界的范围却没有一个清晰的认知。
　　一个大界的势力统筹调度起来都极其困难，何况有些种族，例如人族的三大势力便是占据了将近上万个大界？
　　交流，在如此广泛的范围内，变成了一个大麻烦！
　　不过也幸亏有了咆哮令这种东西。
　　为何这咆哮令会取名“咆哮”二字？
　　便是要从一种神兽说起，那要从一种神兽说起，便是在大界之中独有的神兽“哮天貘”。
　　这哮天貘在神兽之中的实力并不是特别强大，不过它们在成年之后却有一种天赋神通，在这天赋神通之中蕴藏着一种因果律，就是借由这因果律，能够让哮天貘的咆哮之声传遍整个寰宇！
　　一些天尊大能发现了哮天貘的这个天赋神通，灵机一动之下，便是将哮天貘捕杀之后，取其喉头，让族中巧匠打造出了“咆哮令”。
　　而这咆哮令，就足以让天尊的号令传遍寰宇！
　　从此之外，哮天貘这种神兽的命运就变得极其悲惨！
　　那时候咆哮令曾经一度泛滥，寰宇之中便是连一些界主都拥有数量众多的咆哮令，在寰宇之中，常常忽然之间耳边就会响起不知何人的声音！
　　最离谱的一次，便是两个彼此之间视为宿敌的种族，相互之间用咆哮令隔着数百个大界对骂，那一场骂战足足持续了数月的时间，整个寰宇之中无数生灵都是苦不堪言。
　　于是一些天尊不得不用咆哮令出面警告，若是这两个种族持续骂战，就要小心自己的领地了……
　　不过警告也没有太大的用处，有头有脸的人物胡乱使用咆哮令，怕是会被天尊找麻烦，但是大可以用一些无名无姓的人物出面，这咆哮令的声音乃是传遍整个寰宇，人家也无法追查源头，不告知身份，谁也找不到使用咆哮令的是谁。
　　好在哮天貘的数量，也不是无穷无尽的。
　　这神兽在十万大界中的绝对数量是不少，可是那么多种族，都需要咆哮令，可以说谁家的咆哮令多，谁就掌握了一定程度的话语权。
　　而一头哮天貘，只能制作一枚咆哮令，即便是最好的能工巧匠，也只能打造两枚左右，于是哮天貘的数量开始急剧减少。
　　到了后来，已经成为极其稀有之物！
　　因为数量开始变少，哮天貘的身价自然倍增，到了后来，一般的界主人物根本用不起咆哮令，于是整个寰宇度过了数百年的喧嚣之后，大家的耳根也终于清静起来……
　　如今，寰宇之中还存在相当数量的咆哮令，因为有些大势力开始圈养哮天貘这种神兽，只是神兽的生长速度十分缓慢，这咆哮令的价值依旧居高不下，十万大界之中，一些界主手中倒是有一枚两枚咆哮令，但是一般情况下是舍不得乱用了。
　　至于天尊们手中的咆哮令数量固然会多一些，但终究也不会胡乱使用。
　　听完青龙的话之后，罗征也是明白了一些……
　　他却没有想到一件喊话的工具，竟然会如此重要，不过他想了想后，也马上明白了手中这件咆哮令的作用了……
　　这玩意说白了，就是可以无限次的对整个寰宇喊话。
　　举个简单的例子，若是人族与魔族发生战争，双方在几千个大界之中交战厮杀，彼此之间的联络想必也是极其不方便的，或许一场激战在某个大界中的角度中展开，等到双方的援军知道消息之后赶过去，恐怕这场激战已经结束了几年了，咆哮令的作用就是在这里！
　　再简单一点，双方开战，若是一方咆哮令数量多，整天辱骂对方，贬低对方，甚至编一些假情报告诉对方所有人，也是可以极大的打击对方的士气！
　　要是你这边的咆哮令数量太少，或者干脆没有，那就只能干瞪眼了……
　　握着手中的这枚咆哮令，罗征却是嘿嘿一笑，的确是一个好东西！
　　罗征却是没有忘记自己还要有一个重要的目的，那就是寻找自己的妹妹呢，虽然他判断罗嫣的性命无虞，问题是他又如何能够忍受，罗嫣被那不明不白的人给带走呢？
　　倘若日后飞升上界，罗征说不得便是要用这咆哮令喊话一番，看看罗嫣能否应声。
　　“我就是想不通，这府主是如何制作出无限次使用的咆哮令……”青龙还是有些不敢相信。
　　“管他呢……”罗征却是懒得琢磨这个事情，只要这东西好用就可以了。
　　将咆哮令塞进须弥戒指中后，罗征紧接着便是将第二枚碎片给捏碎了，这一捏之下，那碎片之中便出现了一道闪闪发亮的枷锁，罗征拽着这件枷锁便是满脸无语的说道：“这……
　　又是什么鬼？”
　　原本他是想师父这见面礼，多半是至尊神器……
　　最低也是神器啊！
　　怎么尽是一些奇奇怪怪的东西？
　　阿福看到这枷锁，便是笑道：“这是绝命枷锁！”
　　“绝命枷锁？”
　　罗征又问：“这有什么用？”
　　阿福便是说道：“当年你第一次踏入仙府，在那凉亭之中可是触发过一场‘绝命乱斗’？”
　　罗征点了点头，对那场绝命乱斗，罗征至今都是记忆犹新，所有的人被一道特殊的能量连接起来，殊死战斗，因为最终只能活下一个！
　　“便是如此了，这绝命枷锁，便是能够将你和对手锁住，分出生死之后枷锁才会打开，就算将一位天尊与你锁在一起，那天尊若杀不死你，他也走不了！”


第970章 绝望的痛苦
　　和天尊锁在一起，除非是脑子抽了，罗征自然不会这么干。
　　不过通过阿福的解释，罗征当即也明白了，这绝命枷锁作用的确不小，碰到实力与自己相差无几对手，只要被这绝命枷锁给锁住了，逃都逃不掉。
　　相比那咆哮令来说，这绝命枷锁对罗征要实用不少，毕竟锁不锁，锁谁的决定权在罗征手中……
　　将这绝命枷锁塞进须弥戒指中后，罗征并没有急于捏碎剩下的碎片，他眼下却是更急于捉摸师父刚刚传授的功法！
　　师父直接将功法灌注在了罗征脑海之中，这一套功法乃是师父所创，名字自然也是他老人家所取，便是叫做“混沌秘术”，便是在混沌后面加上“秘术”两个字，这般取名便是有了偷懒的嫌疑。
　　不过就好像武者实力的强弱，不取决于武者的姓名一般，这功法强弱，自然也不是功法的名字能够决定的。
　　罗征对于修炼者功法，其实也有些隐忧，毕竟府主也只是推演而已，他自己也没有修炼过，但是世间路便是如此，一条路若是走的人众多，自然便是好走，可是这条路尽头的好处也早已被人瓜分殆尽。
　　眼下罗征走的这条路，或许是一条前无古人后无来者的路，若是一旦被他走通了，谁知道在尽头能发现什么呢？
　　罗征便是按照功法上记录的方法，将丹田中的真元缓缓一凝，那一缕原本已经消失不见的混沌之气，便是骤然在自己的丹田之中上蹿下跳，到了这时候，罗征才明白什么叫做痛楚！
　　那股痛楚传递而来的瞬间，罗征脸上的血色也是骤然消失，脸色苍白的如同一张白纸，整个人正在原地就无法动弹了，他便是连嚎叫的本能都消失了……
　　“怎么了？”
　　看到夫君进入那书中，似乎得到了一些传承，三女脸上也是欢喜之色，只是骤然之间，罗征的脸色变得如此差，宁雨蝶便是紧张的问道。
　　这痛楚自丹田之中传递而来，就像是有一把粗糙的锉刀，不断地锉着罗征的丹田，丹田乃是武者最重要的地方，此处又是何其敏感？
　　这痛楚传递而来，刺激着罗征每一根神经。
　　溪幼琴也是抢先一步走上前来，望着罗征紧张地问道：“罗征，你很难受吗？”
　　罗征没有回答，只是两眼一翻，直接晕了过去。
　　他是真希望自己晕过去，只要醒过来的时间多一个呼吸，对他来说都是地狱一般的折磨……
　　三女看到罗征这样子，一个个脸色都是大变，纷纷围在罗征周围。
　　“夫君！
　　你怎么了！”
　　“怎么会晕过去……”“呜呜呜呜……
　　至于书中仙则是淡淡的看了一眼罗征，才说道：“只是晕过去了而已，大约是……
　　太痛了。”
　　良久之后，罗征悠悠转醒，可是那痛楚便是如影随形一般，跟着罗征“苏醒”过来，这时候罗征发出一道嚎叫之声后，再次白眼一翻，又晕了过去。
　　并非罗征的意志力不够，这痛楚早已经超越人类忍受的极限无数倍，丹田之中，原本容纳的是纯净的真元，又岂能在其中转换出其他异物？
　　过于痛苦之下，罗征的身体便是启动了自我保护机制，强制让罗征晕过去。
　　看到罗征这样子，三女也是又无语，又担心……
　　她们完全不清楚，罗征到底遭遇了什么，怎么会如此痛苦呢？
　　过了许久之后，罗征再次醒来，不过这一次罗征依旧一句话都说不出口，但这次苏醒的时间比第二次时间长多了，第二次醒来他只是坚持了一个呼吸的时间，第三次醒来，则坚持了五六个呼吸的时间，再次晕过去。
　　第四次苏醒，罗征坚持了二十来个呼吸的时间，期间哀嚎无数。
　　第五次苏醒，罗征坚持了五十个呼吸……
　　第六次苏醒，百来个呼吸……
　　第七次，一炷香……
　　第八次……
　　反反复复的晕过去，反反复复的苏醒，罗征并没有适应这痛楚，这种痛楚根本不是人类能够适应的，只是他忍受痛苦的毅力，便是在迅速的增强。
　　到了第十次后，罗征颤抖着嘴唇，终于说出了一句话，“我们，先告辞……
　　回中域再说。”
　　然后再次晕了过去……
　　罗征拥有了“艮”字令牌，拿到这令牌之后，等于设置了一个空间节点，想要返回仙府就相当方便了，不过眼下给罗征思索的时间并不多，在极端的痛苦之下，集中精神是一件十分困难的事情，一切还是等回到中域后再说。
　　既然罗征这么说了，三女自然要将罗征带回中域。
　　这一次宁雨蝶则是轻轻一拍之下，便是将当初罗征和她联手取得的傀儡蛟龙拿了出来。
　　罗征再一次苏醒过来，与阿福和书中仙勉强道别之后，便是与三女一同乘坐那傀儡蛟龙，离开了仙府，回到了东域之中，自九阴山中敖翔而出……
　　这九阴山中的山谷名叫玉龙谷，原本就有人盛传玉龙谷中有龙显灵。
　　当那傀儡蛟龙离开九阴山的时候，广汉郡中可是有不少人看到这一幕，这便是坐实了九阴山中有龙的传说！
　　既然是龙的巢穴，自然要供奉起来，若是惹了真龙，恐怕会降罪于芸芸众生，于是广汉郡中的一些大族，便是颁布了禁令，闲杂人等不得靠近九阴山！
　　在这傀儡蛟龙的体内，罗征依旧不断的晕厥，不断地苏醒，总体来说，他晕过去的时间比苏醒的时间要长的多，往往醒过来只有一两柱香的时间，而晕过去则是数个时辰。
　　几天之后，宁雨蝶操控着傀儡蛟龙回到了云殿。
　　她便是吩咐下去，为苏灵韵准备了一处别致的住处，而后便是一直在冰宫之中，镇守在罗征的身边。
　　时间转瞬即逝，眨眼之间，便是过去了三月。
　　这三个月时间，罗征依旧不断地晕厥，不断地苏醒，对于任何人来说都是巨大的折磨，罗征自然也不例外。
　　这痛苦持续的时间太久了，甚至让罗征的心态都发生了变化，他便是极度的后悔，早知道会如此痛苦，打死也不修炼这什么《混沌秘术》了……
　　这并不能够怪罗征毅力不够，罗征不是无所不能的神，即使他的武道之心远比一般人坚固，即使他的毅力远超常人，可是这种痛苦已经不是常人能够忍受了，或者说已经超出了生灵忍耐的界限，除非罗征是一块石头才有可能忍受的住。
　　看着罗征如此痛苦，三女的心情如何能好？
　　宁雨蝶时时刻刻在冰宫之中守护，其他云殿中的事情，她也基本让大梦真人代为处理。
　　随着痛楚持续的时间越来越久，罗征苏醒的时间也越来越长，这种痛苦并没有所谓的“麻木”的感觉，每一阵痛楚传递而来，都是无比清晰，让罗征的头颅都有一种想要炸裂的感觉，他便是宁愿自己苏醒的时间短一些……
　　这一日，罗征便是悠悠转醒，当他醒过来的瞬间，便是知道，自己又要在煎熬之中度过几个时辰了。
　　不过他刚刚醒过来，便是听到一阵悦耳的琴声，正是溪幼琴在冰宫的一侧轻抚着琴弦，那琴声舒缓温婉，犹如春风吹拂一般，能够给人一种宁静的感觉。
　　尽管这琴声根本无法压制那种痛楚，但还是让罗征心中好受了一些，他便是要挣扎着爬起来，一旁守候了无数个日夜的宁雨蝶则是立即上来扶住了罗征，“小心……”但是就在这时候，罗征忽然发现，丹田中的痛楚完全消失了，持续了将近半年的折磨，竟然忽然消失了！


第971章 混沌之气
　　痛苦可以让人发疯，持续这么久，而且是如此高强度的折磨，罗征没有疯掉也算是他毅力惊人。
　　当着痛苦忽然消失之后，罗征的确是有些想疯的感觉了，那是喜极而疯……
　　熬了半年的时间，终究将这痛苦给熬过去了。
　　溪幼琴和宁雨蝶并不清楚，那痛苦已经消失了，这番看到罗征爬起来，溪幼琴抚琴的手指轻轻一颤，宁雨蝶则在旁边问道：“夫君感觉好一些了么？”
　　罗征微微摇了摇头，脸色骤然一变，随即用极为难受的表情说道：“我、我恐怕熬不过去了……”宁雨蝶和溪幼琴两女的脸色顿时大变，而在不远处，一直手捧平安符，为罗征祈福的苏灵韵，也是慌忙扔掉了手中的平安符，朝着这边跑过来。
　　三女神色无比紧张的围着罗征，就在这时候，罗征的双手一展，便是直接将三女一同搂在了怀中，只听到溪幼琴和苏灵韵一声尖叫，罗征便是一阵大笑之中，抱着她们冲天而起，直接从冰宫中的天井中一跃而起，漂浮到了半空之中！
　　看到罗征这样子，三女哪里还不知道罗征这应该是痊愈了。
　　苏灵韵脸上流露出喜色，被罗征这般用臂弯抱在怀中，她还是有些羞赧之色，至于溪幼琴则是用粉拳捶打着罗征，一个劲的骂罗征太坏了，而宁雨蝶则满脸怒容狠狠地瞪着罗征，不忿之下，体内的寒气便是爆涌而出。
　　“喂！
　　冻死我了！”
　　溪幼琴不满的说道。
　　三女都被罗征抱着，她们三人可是挤在一起，宁雨蝶这般释放寒气，自然殃及了苏灵韵和溪幼琴。
　　宁雨蝶“哼”了一声，身体就像是一条灵动的游鱼，从罗征臂弯之中钻出去，径自回到了自己的冰宫之中。
　　这几个月时间，三女也算是相安无事，不过罗征这番恢复之后，顿时又是原形毕露，这女人之间的醋意，最多也只是压抑，终究不可能消除。
　　罗征也只有苦笑一声，便是放开了溪幼琴和苏灵韵，他便是只身进入冰宫安慰宁雨蝶去了……
　　夜晚，沐浴更衣之后，罗征只身一人坐在云殿的一座平台之上，在这种极限的痛苦之中一路熬过来，罗征也不清楚自己的丹田中到底发生了什么变化，安慰宁雨蝶良久，才让她破涕为笑，罗征也是颇感无奈。
　　现在罗征抽出了时间，自然要查探自己体内的变化。
　　盘膝而坐之后，罗征便是将自己的感知沉入丹田之中，当他进入内视状态的瞬间，脸上就流露出了一道惊容。
　　此前罗征的丹田之中，充斥着被液化之后的真元，而且罗征的真元比较特殊，液化之后的真元十分粘稠，可是现在查探之下，却是发现丹田中的真元已经完全消失了！
　　他体内竟然连一丝一毫的真元都不存在了，取而代之的便是一道道灰蒙蒙的混沌之气。
　　“成功了？
　　真的用混沌之气，替代了真元么？”
　　罗征喃喃的说道。
　　这时候青龙则是悠悠的说道：“混沌之气……
　　嘿嘿，这位超越天道之人，竟然真的做到了，以丹田夺天地造化，供给自己修炼，乃是寰宇之中铁的规则，便是连天尊也不可能跳跃这个桎梏，没想到罗征你修炼了这样一门奇葩的功法，真是难以预料，”说着青龙也是忍不住摇摇头。
　　这时候，罗征反而流露出疑惑之色，“可是按照武者修炼的层次，生死境将真元液化，神海境开辟一方深海，而神极境则是凝固真元，塑造体内生灵……
　　这混沌之气取代了真元，我又如何……”青龙摇摇头说道：“这种事情从未发生过，已经超出了我的理解能力，我又如何能够回答与你？”
　　别说青龙无法回到罗征，恐怕就连推演出这《混沌秘术》的那府主，同样也无法回答罗征的问题，因为他也没有修炼过这《混沌秘术》，这功法完全是推演而来，未来罗征能够走到哪一步，恐怕连老天都说了不算。
　　不过青龙紧接着又是说道：“不顾这混沌之气，乃是寰宇之外存在的东西，对于寰宇之中所有的生灵，都是极为危险的存在，传说中万物皆为混沌所化，你却能够纳入丹田，必然不会普通，只是这混沌之气真的能够替代真元么？”
　　武者在丹田中培出真元，用以驱动功法……
　　而罗征体内的真元已经完全消失了，取而代之的却是混沌之气，也就是说罗征曾经修炼的功法，已经完全不适应了？
　　听到青龙提出来的疑问，罗征的心也是微微一跳，青龙说的有道理！
　　想到这里，罗征骤然运转丹田，按照罗征以往的运转方式，便是利用经脉将体内的真元抽出身体之外，可是这般抽取之下，抽出来的自然不是真元，而是混沌之气……
　　当那些混沌之气从自己的经脉之中走过，顿时又传来了一道道剧烈的痛楚。
　　“还来？”
　　罗征一咬牙之下，脸上便是流露出几许悲愤之色，熬了半年才熬过去，现在这痛苦转移了位置，开始考验自己的经脉了？
　　好在这痛苦仅仅持续了几位短暂的时间，很快就消退了，紧接着罗征便是运转着真元，朝着前方轻轻一挥，便是一道雄浑的混沌之气自他手掌中狂涌而出。
　　“火系法则……”罗征未曾修炼过火系功法，不过单纯的激活火系法则对他来说，则是非常容易的事情。
　　“轰隆……”原本在黑夜之中，万籁俱寂，云殿的武者们固然是没日没夜的修炼着，而云海城绝大部分人则已经陷入了沉睡之中。
　　便是在这时候，一道剧烈的爆炸声骤然响起，便是将沉睡中的人们给惊醒，与此同时，他们便是瞠目结舌的望向窗外……
　　明明还是三更天，刚刚更夫才打过更，怎么忽然就天亮了？
　　只要抬头望去，众人就看到天空之上出现了一个巨大的太阳，将周围都照成了一片白昼！
　　罗征仅仅只是根据第一层火系法则随手拍出的火球，他却是万万没有想到威力会大到这种地步，那一道火球周围扩散出去，最终被圆形的“盈水之光”给囊括在其中，所以从外面看来，自然就像是一个圆形的太阳。
　　“好，好大的威力……”罗征的脸色也是变幻莫测。
　　也幸好他这一道火球是朝着天空拍打，那缭绕的火焰固然是点燃了云殿不少地方，不过倒是没有伤到人，火焰爆开之后持续了一两个呼吸的时间便消失了，只是害的云殿之中不少人出来救火……
　　混沌化阴阳，阴阳化万物，罗征陷入了沉思之中。
　　其他的武者修炼真元，便是夺天地造化，而罗征现在夺走的并不是天地造化了，而是混沌的造化……
　　方才他只是通过混沌之气催动火系规则而已，若是将这《混沌秘术》中师父推演出来的手段施展起来，那威力岂不是更恐怖？
　　而且随着罗征对混沌之气越来越熟练，他未必局限在师父的推演之中。
　　毕竟师父推演出《混沌秘术》，他本人却并没有修炼，而罗征现在已经将混沌之气彻底的替代了体内的真元，日后他则是跳出了师父的局限，可以自创功法了。
　　想到这里，罗征如何不激动？
　　虽然这条路没有人走过，罗征若是靠自己一个人走下去，注定会艰难无比，他却相信，这条路一旦熬出来，自己恐怕会开辟一个新的时代……


第972章 收服之法
　　每个人修炼武道的目的都不相同。
　　有人将武道作为一个踏板，目的是权倾天下，有人是为了出人头地，扬眉吐气，而有人则是为了如云美色……
　　而罗征执迷于武道，最大的动力是发自于内心深处的兴趣。
　　罗征在修炼剑法的时候，就曾自创“无式”，眼下师父传授的《混沌秘术》就像是一个成功的起点，而靠着罗征自己一路走下去，他却是坚信这条路艰辛，但也坚信这条路的风景独好。
　　这个大火球惊动了云殿的人，不过得知罗征在修炼之后，众人自然也没有话说。
　　其实罗征的身份依旧挂名在云殿，依旧是云殿精英堂的一名弟子，离开云殿之后罗征东奔西跑未曾处理过这档子事，不过他现在乃是中域第一人，又是他们云殿殿主的夫君，地位已列入超然这一阶……
　　回了东域一趟，算是赎了罗征的心愿，呆在云殿的这段时间一切都显得波澜不惊。
　　除了修炼之外，还有三位美女相伴，这种日子好不逍遥快活，当然，三女之间还是有些磕磕绊绊……
　　溪幼琴依旧继续着没心没肺的日子，大部分时间除了逗弄那条祖龙之外，便是黏在罗征的身边，至于修炼……
　　她似乎完全不知道什么叫修炼，这么多时间，加上云殿提供的资源，以溪幼琴的天赋按理说早该晋升了。
　　然而溪幼琴的修为依旧停留在神丹境，而且是神丹境初期，丝毫没有进步的意思。
　　其实罗征对溪幼琴还是存在着一些疑惑，双修大典之上，天位一族的那个老头与溪幼琴说了些什么？
　　为了查探真相，罗征曾动用有世界意志的记忆，但诡异的是罗征竟然查探不到。
　　那老头子乃是外来者，并非本大千世界中人，查探不到也是正常，而溪幼琴则是中域里土生土长的人，查探不到就是有些奇怪了，罗征只能推测，那老头子估计用什么大神通直接屏蔽了，导致大千世界的记忆出现了缺失。
　　而罗征继续在世界意志中搜索，他却是发现那天晚上溪幼琴曾在云殿之中消失过，她应该进入了紫极界中，为何要进入紫极界，在紫极界中发生了什么，罗征便是一无所知，毕竟记忆的范围仅仅只是本位面而已……
　　这番窥探溪幼琴的私隐，也不是罗征的本意，只是他知溪幼琴在某些方面比较蠢，若是让人骗了那就大不利了，涉及到她的私隐，罗征也不好开口当面问，而且溪幼琴早就有了防范，不肯松口办法，罗征也没有太好的办法。
　　至于苏灵韵与宁雨蝶都异常的用功。
　　宁雨蝶除了处理云殿的政务之外，其他时间也是拿来修炼，不过对于溪幼琴整天黏糊糊在罗征旁边，她便是颇有微词，可惜人家溪幼琴并非云殿弟子，是否专心修炼，她宁雨蝶也管不着……
　　最让罗征惊讶的是苏灵韵。
　　进入云殿之后的苏灵韵，则是最为刻苦！
　　选定了仙府中的一门功法之后，她便是一门心思的沉浸在云殿的修炼密室之中。
　　在罗征被混沌之气摧残的那半年，苏灵韵的修为就连跳几重，直接从照神境四重跳到了照神境八重，而在前不久，苏灵韵的修为已经达到了照神至极，眼看竟然是要追上溪幼琴了。
　　而罗征的修为也在日益增长，不久之后，罗征经历了第二次生死劫，这一次生死劫来势汹汹，不过能够将力量转移到元磁神山之上，小天劫对于罗征来说已经算不了什么考验。
　　只是他还预防着那黑色的眼睛……
　　倘若那只黑眼睛发现自己没有死，一心想要覆灭自己，罗征还真的没有太好的办法应付！
　　上次是通过五百万座大山，躲过了那只黑眼睛的随手一击，罗征丝毫不怀疑，这黑眼睛若是认真起来，灭杀自己是一件很容易的事情，大千世界在，罗征就在。
　　问题是那家伙毁掉整个大千世界，也是不难。
　　好在渡第二重生死劫的过程中，那只黑眼睛未曾出现，这场声势浩大的小天劫，罗征并没有耗费太大的力量便是度过了。
　　自从吞吃了天位一族那个老头子的丹药，罗征修为提升的速度上了一个新的台阶。
　　在度过第二重生死劫半年后，第三重生死劫再度降临下来……
　　这段时间中，中域倒是发生了一些有趣的事情，冒头的各路天才们也是越来越多，而与罗征同一辈分的天才也各自寻觅到自己的位置。
　　例如华天命，不过二十出头的年纪已经荣升为云殿最年轻的长老，最恐怖的是他领悟的天剑也是越发恐怖了，以他的天赋这般修炼下去，或许有资格角逐下一任殿主——宁雨蝶已经与罗征提过这件事情，她知罗征准备着飞升，心中自然有了追随自己夫君的打算，尽管宁雨蝶修炼的速度不可能追上罗征，不过她却不会放弃。
　　万一日后她也飞升，自然希望云殿后继有人，而华天明无论从人品还是心性，以及天赋来看，都可以称得上是不二人选，当然，云殿的天才不止华天命一人，想要升任殿主，还需要应对其他天才们的挑战。
　　自从罗征这一批天才出世之后，中域的武道也是越发繁荣昌盛起来，尽管还是无法与四大神国媲美，但与过往则是不可同日而语。
　　血木崖，玄阴馆，黑山宗……
　　以及重建的虚灵宗，也都在拼命的培育这些后辈们，日后的中域出现这么多神级天才，随着时间的流逝，恐怕终究会诞生数位神海境大能。
　　这一日，罗征便是将“艮”字令取在了手中，拿到这“艮”字令后，罗征还从来未曾使用过，也不清楚这艮字令到底是什么原理。
　　不过就在罗征激活艮字令的瞬间，他就明白了，在他的面前便是出现了一座仙府。
　　看到眼前的这座仙府，罗征脸上也是流露出奇怪之色，这仙府与九阴山中，与师父的那座仙府几乎一模一样，可是显得却极为迷你，布置在罗征的面前，就像是一道投影，只是一眼看上去真实无比！
　　而当罗征一步迈入这座迷你仙府中后，他整个人瞬间就出现在真正的仙府之中，而在这一瞬间，他顿时感觉自己缩小了无数倍，周围的一切都显得巨大无比。
　　其实他并没有缩小，只是通过那迷你仙府进入仙府之后，整个仙府变大了产生的错觉。
　　“原来这艮字令是如此使用的，”站在仙府的门口，罗征脸上也是流露出笑意，若是日后自己遭遇了什么麻烦，倒是可以躲藏在这仙府之中……
　　这次既然通过艮字令入了一趟仙府，罗征便再进了一次藏书阁。
　　仙府的价值实在是太大，可惜罗征现在只有进入藏书阁的权限，不过仅仅只是一个藏书阁，就足以让罗征受益无穷。
　　这一次，他不再寻觅功法，而是收集了一些资料，例如一些炼器，绘制神纹的书籍。
　　书中仙虽然一直在他耳边碎碎念，给他推荐一些资料，不过罗征还是自行翻阅了不少书籍，然而，就在一本书上，罗征却是意外的获得了一个消息，便是关于那元磁神山的消息。
　　元磁神山竟然是能够收取的！
　　这元磁神山蕴藏五行之力，非金非石，且是极为坚固，刀剑不损。
　　也正是因为这个原因，若大一座元磁神山扔在那里，四大神国之中也没有人打它的主意。


第973章 以风刃切山
　　不得不说，师父各方面的知识之广博，远远超出罗征的想象之外。
　　这本书名曰《万象奇观》，便是记载着一些威力极为强大的奇特之物，元磁神山便是位列其中。
　　《万象奇观》中不仅仅记载了元磁神山的炼化之法，其中还有许多远超罗征想象之外的东西，不过那些宝物的材料世所罕见，罗征现阶段自然是无法寻觅。
　　而元磁神山乃是这大千世界现有的东西，虽然罗征不清楚其来历，姑且也算是无主之物……
　　若非四大神国的那些神海境大能无法将其搬走，恐怕这元磁神山早就已经落户在神国大陆中了。
　　可是现在罗征虽然获得了元磁神山的收服之法，但是却存在几个难点。
　　暴乱星海中那场诡异的风暴持续不断的肆虐，其中的那些风刃便是对神极境强者都有极大的威胁，罗征虽然一连提升了两阶，已经是生死境三重的修为，可是凭他现在的实力抵挡那恐怖的风刃，还是相当不现实。
　　而收取元磁神山还有最重要的一点，便是要将元磁神山的底部剥离出来，这元磁神山如此坚固，几十位神海境大能练手之下恐怕都无法将之毁坏，凭借一个罗征显然是无法做到。
　　琢磨了一段时间之后，罗征心中却是有了定计。
　　这段时间，天下商盟骤然发布了一道消息，便是求购各种珍稀的材料，那些材料都十分冷门，在中域之中或多或少出现过，但却是十分难以寻觅。
　　只是重赏之下必有勇夫，天下商盟开出的高价，又有几人能够经受得住诱惑？
　　一些材料原本存放于家族之中一代代流传下去，现在听闻如此高价之下，自然愿意出售给天下商盟……
　　天下商盟收取的这些材料，零零碎碎的汇聚在一起，然后一批一批的送往云殿之中，因为这番收购材料声势浩大，也惹来了不少宗门的注意，在打探之下，他们也知道天下商盟只是帮助云殿，或者直接说帮助罗征所收。
　　可是罗征要这些东西到底有什么用？
　　有谣传，罗征是要帮助云殿打造一个超级护宗大阵，也有谣传说罗征是在为冲击神海境做准备。
　　只是这些谣传便是经不住推敲，云殿现在已经有了一个护宗大阵，而罗征和宁雨蝶乃是中域里的顶尖人物，云殿并不需要用护宗大阵保护自己，至于冲击神海境更是扯淡，眼下罗征才生死境三重而已，距离神海境还有些遥远。
　　罗征的确在制作神纹，按照《万象奇观》中的记载，将这元磁神山收服分为三个步骤，首先是将其压缩在一个极小的空间之中，第二部便是以五行之力压制整座元磁神山，而第三步就是收取！
　　现在罗征便是在做前期的准备工作……
　　便是因为如此，罗征的时间又开始局促起来，白天准备材料，制作神纹，而夜里则是潜心修炼，日夜交替之下，又过去了三个月……
　　罗征的身影便是出现在了中域的最南边的海域之上。
　　这番前往暴乱星海收取元磁神山，宁雨蝶和溪幼琴两女执意要跟来，不过还是被罗征断然拒绝了。
　　虽然宁雨蝶的实力进步的很快，但她依旧不足以应付暴乱星海中的风刃，那风刃之中可以蕴藏了高达五层的风系法则之力，若不是罗征依靠力量转移，他的圣器之体扔进那些黑色风刃之中恐怕瞬间也是被撕成粉碎。
　　拥有大千世界的意志之后，罗征也是试图消化掉脑海中的记忆，在记忆之中，罗征知晓了这大千世界中许许多多的秘辛……
　　例如在神国大陆的北边，那一块面积极大的蛮荒大陆之中，其实还有一些绝顶强大的凶兽，甚至还有几个十分强大的种族，不过那一片蛮荒大陆的文化十分落后，比之海神大陆都要混乱无数倍。
　　又例如在大千世界的角落之中，曾经拥有过一个辉煌的文明，那个文明在五十万年前就被毁了，原因便是涉及到了罪恶之塔，那些上界的强者们争端之下， 仅仅只是逸散出来的力量便将整个文明毁灭，那一片大陆也沉入了海底……
　　可是，无论罗征如何搜寻，他都找不到关于暴乱星海的记忆，这风暴是如何产生的，在风暴的中心到底存在着什么，大千世界本身都是一无所知，这就是一件非常怪异的事情了。
　　而且在这一片区域的背后，还有一群阴影生灵，这些阴影生灵的实力，便是连天位一族的大能们都为之恐惧，他们为何要在这个大千世界的背面徘徊，会不会对这个大千世界造成什么影响？
　　这也是一个未解之谜。
　　罗征现在并不具备揭开这谜底的能力，他现在所想的只是将元磁神山收入自己囊中而已。
　　“呼呼呼……”刚刚进入暴乱星海的上空，进入这风暴的范围之内，肆虐的狂风就已经席卷而来！
　　一道道海水被强烈的风暴吸上天空，犹如一条条水龙一般，连接着海洋与天空，蔚为奇观。
　　罗征小小的身形便是在这一条条水龙之间急速穿梭着，仅仅只是风暴的外围，就已经有不少风刃，纷纷朝着罗征席卷过来。
　　这些风刃呈淡青色，表面发白，其中蕴藏的风系法则仅仅只有一层而已，个别青色的风刃倒是蕴藏二层风系法则，但对罗征的威胁并不大，他不闪不必，任由这些风刃击打在自己身体上。
　　“噗噗噗……”即便是不动用力量转移，这些风刃也无法对罗征造成伤害。
　　顶着这些风刃，罗征的速度越来越快，便是一路向前疾驰而去，不过目的地却并不是元磁神山所在的方位。
　　通过大千世界的记忆，罗征已经查明这座元磁神山是在暴乱星海偏西的位置，而罗征现在则是向南而行，直奔这风暴的中心而去，与元磁神山乃是背道而驰。
　　他朝着风暴的中心飞行，并不是想要探索这风暴中心的奥秘，不管其中有什么奥秘，也不是罗征能够解开的，以他的实力，万一在这风暴的中心有什么强大的存在，一不小心自己恐怕会陨落在其中。
　　可是想要收取元磁神山，第一步就是先将元磁神山从底部进行剥落，以罗征的力量无法做到这一点，可是借助着风暴的力量，却是有可能的！
　　这些风刃的威力大的离谱，而罗征却是能够通过力量转移，将这些风刃的力量转移在元磁神山之上！
　　一道风刃，不足以将元磁神山剥落，但是十万道风刃，百万道风刃呢？
　　将这些风刃的力量完全转移过去，他就不信无法把元磁神山剥离底座。
　　罗征思索了良久之后，最终就是想出了这样一个法子……
　　随着罗征朝着这一团风暴的中央挺进，面对的风刃也越来越凌厉，渐渐地，在罗征的周围出现了一些蕴藏三层，乃至于四层风系法则的风刃，风刃的颜色也渐渐地从淡青色变换为青色，然后是黑青色……
　　“还不够，这些风刃足以对我产生致命的威胁，但是却无法撼动元磁神山，”望着周围朝着自己纷乱席卷的风刃，罗征淡淡的想着，他已经试着将力量转移到元磁神山的底部了，但是这些风刃的力量对元磁神山没有任何效果，便是连一道痕迹也未曾产生。
　　“继续向前，应该找那些黑色的风刃！”
　　罗征目光一定，硬着一片片入刀的风刃继续前进，大约飞行的半日之后，第一道黑色风刃出现了。


第974章 这玩意还有灵智？
　　看到那风刃，罗征脸上也是流露出一丝喜色，终于发现这黑色风刃了！
　　眼看着这黑色的风刃激射的方向不对，罗征便是调整了角度，直奔黑色风刃而去。
　　“噗！”
　　这一道蕴藏五层风系法则的风刃，直接命中了罗征的胸口，爆发出一声闷响。
　　“力量转移！”
　　就在这黑色风刃打在胸口的瞬间，罗征还不忘记通过大千世界的意志查探元磁神山。
　　这番查探之下，罗征的目光也是微微一闪，元磁神山的下方便是出现了一道浅浅的白色痕迹……
　　即便是蕴藏着五层风系法则的风刃，也只能留下一道淡淡的痕迹，这元磁神山如此巨大，要切割到何年何月？
　　罗征脸上流露出一丝郁结之色。
　　不过罗征想来不会轻言放弃，在中域停留的这些时日，罗征不仅仅是要修炼，而且要为飞升上界做准备。
　　凡事预则立不预则废的道理他却是明白，既然能够用小小的代价收取，他又何乐不为？
　　继续前进之下，黑色风刃的数量也是越来越多，青色风刃的数量越来越少……
　　“噗噗噗噗噗……”这些黑色风刃的运行的轨迹不一，罗征只能尽量去用自己的身体去碰撞黑色风刃，这番不断地撞击之下，一道道力量便是径自转移在元磁神山的底部。
　　“十道……”“百道……”“千道……”在别人眼中，这黑色风刃几乎象征着死神一般的存在，罗征却是迫不及待的冲向它们……
　　罗征飞速碰撞之下，足足撞碎了三千道黑色风刃，他继续查探元磁神山，这三千道威力无匹的风刃威力，被罗征转移到了元磁神山的底部，眼下终于切割出一个不到拇指粗细的切口！
　　“……”看到这一幕，罗征顿时有些无语了。
　　几千道黑色风刃切割之下，元磁神山的地步，竟然仅仅出现了这么细的一道痕迹。
　　而一座大山，总是上细下粗，想要将元磁神山从底座上剥落，那需要多少道黑色风刃？
　　岂不是千万道乃至于数以亿计？
　　这样下去肯定是不行了，风暴中的黑色风刃数量虽然多，但是它们也是分布在暴乱星海的上空，总不会商量好了一股脑们的冲向罗征，罗征自认自己没有这个魅力，而完全凭自己去撞击那些黑色风刃，怕是要几十年才能够剥落元磁神山。
　　罗征并不是没有愚公移山的精神，只是他真没有这个时间。
　　于是他只能继续朝着暴乱星海的中央挺近……
　　说起来罗征在风暴停歇的时候，曾经进入过暴乱星海的最中央，其中除了一些强大的凶兽之外，他也并没有发现什么奇特之处。
　　眼下风暴肆虐，那些十一级的凶兽恐怕也不敢浮上海面，周围也只剩下一道道的黑色风刃了。
　　就在罗征继续往前挺进了上千里之后，他的目光骤然就是一闪，他看到不远处便是有一道诡异的黑色风刃朝着这边飞速切来！
　　这黑色风刃与此前的黑色风刃外形相同，但是诡异的是它行进的方式，它在飞行的过程之中，便是不断地消失，不断地出现，所以乍一眼看来，仿佛它一会儿变得透明，一会儿又变成黑色，两种颜色不断地交替闪烁，而逸散出来的风系法则似乎更为强大！
　　罗征无法判断这风刃蕴藏的法则之力处于第几层，迄今为止罗征也只是修炼了第一层风系法则而已，那黑色风刃还是从天位一族那七人的口中，才得知是五层风系法则。
　　只是这不断变换颜色的诡异风刃，其中的法则之力俨然高于那黑色风刃，他只能估测这风刃，蕴藏第六层风系法则。
　　罗征正有些发愁呢，凭借黑色风刃的力量，这般切割下去恐怕要到猴年马月了，所以看到这双色风刃，自然是大喜过望！
　　“顶上去！”
　　就在罗征刚刚冲上去的瞬间，那不断变换颜色的风刃已经切在了罗征身上，极高的速度，极强的威力，这番撞击在罗征身上崩出来的气流，便是让罗征的下方的海洋骤然扩散出一道几乎深可见底的漩涡！
　　只是一散出来的力量，就已经如此恐怖了，而 这双色风刃的力量绝大部分，已经被罗征转移到了元磁神山的地步。
　　“轰！”
　　距离罗征上万里之遥的元磁神山，骤然之间便是震动了一下……
　　这座蕴藏着五行之力的元磁神山在此处已经屹立了无数年了，岁月并没有在这座山上留下任何痕迹，无论是海水日复一日的侵蚀，拍打，又或者是风刃的切割，都未曾撼动这座大山，毕竟它所在的方位远离风暴的中央，并没有太强大的风刃。
　　这一刻，元磁神山却骤然震动了，那股巨大的力量直接切在了山体的底部，大量的海水翻滚起来，元磁神山周围的海水便是如同沸腾的开水一般，浮现出巨量的泡沫，泡沫的数量太多，那原本蔚蓝的海洋都被泡沫折射成一片乳白之色，宛若一片米汤一般……
　　“有效！”
　　罗征脸上的喜色更甚。
　　仅仅只是一道双色风刃，便是在元磁神山的地步留下了一道将近丈许的切口，那切口是如此锐利，仿佛一位天神手持一把巨斧在元磁神山的下方砍了一斧头。
　　这双色风刃的威力强悍的罗征难以想象，若是没有力量转移，罗征本人被这双色风刃切中，恐怕整个人直接被切成粉末。
　　“再来！”
　　不过罗征凝望之下，他却并没有再发现这双色风刃。
　　不过这一次罗征心中已经有了希望，既然在这里能够找到那双色风刃，罗征大可以继续朝着风暴的中心迈进。
　　他继续朝着前方飞行，这一路上双色风刃的数量寥寥，不过每一次罗征都没有放过，遭遇了数十道双色风刃之后，元磁神山底部的那个缺口也是越来越大……
　　可是再继续往前，罗征却有些迟疑起来。
　　鬼知道这风暴的中央有什么玩意，他倒是不怕这双色风刃，就怕这风暴中央有一些无法招惹的强大存在，到时候难以脱身就麻烦了。
　　犹豫了一下之后，罗征咬牙之下还是继续向前冲去。
　　越是往前，双色风刃的数量就越来越多，每一道双色风刃都能够在元磁神山的地步留下丈许的切口，这元磁神山虽然庞大，但是这般切割之下终究会被剥落，罗征的心态也是趋于平稳。
　　可是就在罗征再次前进两百里路后，他又发现了一种新的风刃，那竟然是金色的风刃！
　　更加诡异的是，那些金色的风刃并不像普通的风刃，朝着四处漫无目的的激射而出，而是一团一团，如同一只只飘忽在空中的候鸟一般，聚集在一起。
　　“这些风刃，有灵智？”
　　罗征望着那金色的风刃，脸上流露出瞠目结舌的表情。
　　这风刃不过是在风暴之中产生的东西，风刃越强大，蕴藏的风系法则就越高级，可是再高级的风刃也不可能产生灵智吧？
　　说白了不就是一团风么？
　　只是这寰宇之中有太多的未解之事，就像罗征融合了大千世界的意志，他原本在这大千世界中如同无所不能的存在，现在依旧还是十分困惑……
　　就在罗征远远打量着那些凝聚成一团团的金色风刃之时，一些金色风刃竟然发现了罗征，其中一道金色风刃在遥远处便是一个盘旋，随即其他的金色风刃也是闻风而动，居然开始追杀罗征了！
　　“逃！”
　　这一刻，罗征心中只有这一个念头。


第975章 起
　　三千道黑色风刃，仅仅只是在元磁神山之上切割出拇指深的痕迹。
　　而双色风刃，仅仅只是一道就能切开丈许深度。
　　这两种风刃之间的威力差距，恐怕要用上万倍来形容……
　　至于这金色风刃的威力，若是等同于上万道双色风刃，只需要一道恐怕就足以将整个元磁神山给切开！
　　倘若罗征能够勾引到一道金色风刃，他还是非常乐意的，毕竟可以省下不少力气和时间，问题是这一群金色风刃朝着自己追杀过来，恐怕足足有数百道之多。
　　切割元磁神山倒是绰绰有余了，问题是溢出来的力量，罗征转移到什么地方？
　　转移到神国大陆还是中域？
　　那恐怖的力量估计能将神国大陆直接切成无数片……
　　于是第一时间，罗征就选择了逃跑。
　　好在罗征一路飞过来都小心翼翼，他与那些金色风刃相隔的距离相当远，只是打了一个照面之后他就飞速离去，可即使如此，发现那金色风刃的速度后，罗征还是吓的不轻。
　　如此遥远的距离，仅仅只是上十个呼吸的时间后，金色风刃就出现在了罗征后方上五六里的地方，再多几个呼吸的时间，怕是就要追上罗征了。
　　这时候罗征心中也在飞速抉择着，动用力量转移的话，他不愿意伤害神国大陆和中域，当然，也不可能将力量转移到海神大陆之上，真的被这个金色风刃给追上，在剥落了元磁神山之后，恐怕就只能牺牲那块蛮荒大陆了……
　　当然，罗征还有一个办法，他随身还带着艮字令，自己可以钻入仙府之中！
　　随着罗征疯狂的奔逃之下，金色的风刃也是越来越近，就在罗征准备做出决断之前，那些金色风刃却忽然一个徘徊，在空中绕出一道弧形，便是一百八十度大转弯，竟然又回去了。
　　“真的是有灵智，”看着那些金色风刃远远离去，罗征也是松了一口气，刚才实在是太危险了。
　　这些金色风刃并不敢追的太远，看样子应该是在保护着什么东西，在暴乱星海上空这一路飞过来，罗征对风暴中心的好奇心也是越来越旺盛，不过他可不想死，不管里面是什么东西，都绝不可能是诞生于这个大千世界，百万大千世界属于下界，不可能诞生这么厉害的东西，说不定将这个大千世界牺牲掉，罗征都难以接近这风暴中心！
　　“算了，还是老老实实的找那些双色风刃吧……”罗征再也不敢继续朝着风暴的中心靠近，只是将自己保持在一个合适的距离，不断地接受着双色风刃的洗礼。
　　一道双色风刃，就凿开了丈许的深度，百道，千道，万道……
　　半个月时间过去了，罗征的身体便是接受了足足将近三万多道双色风刃的洗礼，至于元磁神山底部基本已经完全剥落，只是边缘还有几处地方与底部相连。
　　不过以罗征现在的实力，就算这元磁神山与底部只有一尺相连，他恐怕都毫无办法。
　　“噗噗噗噗……”又是几道双色风刃的撞击，整个元磁神山终于被完全剥落！
　　罗征这才深深地吐了一口气，目光淡淡的望了一眼风暴的中心方向，摇了摇头，好奇害死猫，这不是他现在能够靠近的地方，他便是扭头而去，这一次便是径自朝着元磁神山飞射而去。
　　万里之遥，对于罗征也只需要大几个时辰的时间而已，很快，罗征终于靠近了元磁神山。
　　说起来，他虽然通过大千世界的意志观察过不少次，这还是他第一次亲临元磁神山。
　　整个元磁神山只有六分之一的部分浮在海面之上，巨大的山体都隐藏在海面之下，浮出海面的只是一个山尖而已。
　　“嗖……”罗征飞射而至，就站在了元磁神山的最顶端。
　　“咦？”
　　看到脚下的元磁神山罗征的目光骤然一闪，他便是响起了在神皇秘境中，神国太子火辰拿出来的那块元磁神石，那块石头一人多高，似乎正好能够镶嵌在这山尖之上，却不知道这山尖上的这块石头是如何断裂的。
　　现在的元磁神山底部已经被剥落，接下来就是布置神纹，进行收山了。
　　一座大山可不是小东西，按照《万象奇观》里的方法，要用三十三道六星神纹布置在元磁神山的各处，布置出一片须弥空间，将之束缚起来，而后在将其炼化即可。
　　想到这里，罗征便是将须弥戒指中准备的东西一一取出来，随后便是将一道神纹牢牢地拓印在了元磁神山的顶部。
　　贴完了第一道后，罗征就纵身一跃，硬着疯狂卷动的海浪冲了下去，手中的神纹也围绕着山体一道道的拓印上去……
　　一开始还是十分顺利，不过就在罗征专心的拓印神纹之际，深海之中却有数十只生灵朝着罗征席卷过来。
　　海中声音传递不畅，罗征只是感受到背后的水流产生异常，扭头直下，眉头顿时一皱，“十级凶兽？”
　　十级凶兽，等同于武者生死境的存在。
　　元磁神山坐落于此不知道多少年了，在这海底之下，自然有不少生物依托着元磁神山生存，那些凶兽发现罗征靠近元磁神山后，便是朝着罗征发动了攻击。
　　这些十级凶兽之中，有样貌丑陋的怪鱼，也有体型庞大，身体柔软，但是身体每一处都布满黑色牙齿的章鱼，至于还有一些奇形怪状的东西，罗征根本辨认不出来……
　　“找死！”
　　罗征丝毫没有将这些凶兽放在眼中，在他的眼中，即便是堪比生死境的凶兽，与一般的杂鱼也没有什么两样！
　　不过这一次罗征确实要拿这些凶兽练手，丹田中那混沌之气便是席卷而出，罗征的手中已经多了一把长剑！
　　“嗖！”
　　以混沌之气催动的剑意，形成一道道灰蒙蒙的气旋，在水中荡出一串串细小的泡沫。
　　“噗噗噗……”只是一道道闷响之下，率先冲过来的一批凶兽，已经被罗征切成了无数碎片，犀利程度甚至有些出乎罗征的意料之外，在置换了体内真元之后，罗征的实力有了质的改变，不过眼下只是面对十级妖兽而已，这些妖兽虽然堪比生死境，但灵智却远远不如人族武者……
　　不过混沌之气也有一个弱点。
　　真元乃是夺天地造化而来，武者的真元若是用完之后，可以源源不断的吸收天地元气进行补充，倘若想要快速补充，则可以利用真元石。
　　混沌之气就有些麻烦了，似乎只能在自己的体内静静的陪炼，只是按照师父的推演，其实世间万物都是由混沌演化，所以又可以将万物还原成混沌，罗征还没有修炼到那一步，自然也不可能做到如此神奇的事情，这个缺点罗征也只能暂且忍耐了。
　　这一剑，灭杀了前面几十只凶兽，后方那些十级凶兽，甚至于一些九级凶兽哪里还不清楚罗征的厉害？
　　这时候便是纷纷夺路而逃。
　　至于罗征也懒得去追杀，他不清楚这些凶兽袭击自己的理由，或许它们知道自己要搬走这元磁神山？
　　不管如何，他算是毁了人家千万年以来的家园，若非这些家伙没头没脑的袭击自己，罗征也不太愿意杀生。
　　将凶兽们赶跑之后，罗征也迅速的布置好所有的神纹，这些准备工作完成之后，罗征便是按照《万象奇观》中记载的方法，开始将一道道神纹激活，随后他便是回到了元磁神山的顶部，激活了最后一道神纹之后，罗征便是骤然朝着下方的元磁神山重重一拍，嘴中便是念道：“起！”


第976章 阴影中的钩子
　　这些特定的神纹在同一时间，爆发出一道淡淡的光晕，将整座元磁神山环绕起来。
　　随即整座元磁神便是一阵震颤，缓缓从海中升了起来。
　　元磁神山的外形与一般的大山相差无几，大约有千余丈高，整体的重量比之一般的大山肯定要重的多。
　　普通的大山都是用岩石构成，而元磁神山则是由元磁神石构成。
　　不过元磁神石固然坚固，但实际上并不是特别重，主要是它其中蕴藏驳杂的五行之力，便是任何法则都无法侵入其中，才会显露出刀剑不摧的特性。
　　像另外一些山峰，其中蕴藏着丰富的铁矿，其重量恐怕还要比元磁神山重上不少，但是那种山峰拿来也没大用，罗征自然不可能去炼化。
　　随着罗征不断地上升，沉浸在海中的山体也渐渐地抬升高度，整个大山终于离开了海面之上。
　　一些积聚在元磁神山之上的生物，纷纷离开自己的巢穴，跃入了海水之中……
　　便是这时候，罗征的手指轻轻一弹，便是数十滴血水离体而出。
　　“血炼之术！”
　　收掉这座元磁神山不仅仅需要布置这些六星神纹，最关键的还是《万象奇观》中所记载的一道血炼之术。
　　当那些血水一跃出罗征的体外，便是滴溜溜的在空中缓缓地旋转，按照血炼之术的运转之下，这些血水互相之间融合，很快就形成了一道巴掌大小的血炼符文。
　　那一道血炼符文依旧不断地旋转着，同时朝着巨大的山体盖了下去。
　　像元磁神山这种五行驳杂之物，一般来说很难收取，因为无论用哪一种法则之力，都无法与元磁神山完全发生反应，可是用血炼之术在炼化元磁神山却是有奇效。
　　也是因为如此，罗征也是越来越佩服师父了，只是不清楚这《万象奇观》其中的种种秘法，是不是皆由师父所创造，还是他老人家在遨游之际，收集而来？
　　随着罗征这一道血炼符文清晰无比的打在了元磁神山的山体之上，整个元磁神山旋转的速度也迅速加快，便是与此前那些血滴，还有血炼符文转动的速度相当。
　　“呼呼呼……”不过如此巨大的山体旋转之下，威势自然不可同日而语，山体在旋转的时候，也是带出一道道风声，周围还时不时有一些淡青色的风刃打在山体之上，爆发出一道道闷响声。
　　当那一道血炼符文种下之后，便是与罗征建立了某种联系，不过这种联系来自于罗征与那一道血炼符文之间的联系，毕竟那血炼符文乃是由罗征体内的血液组成，也是因为如此，这种联系也是十分微弱，罗征根本无法操控这元磁神山。
　　就在这时候，山体周围三十三道神纹，同一时间爆发出璀璨的光芒！
　　这三十三道神纹各自蕴藏的力量也不尽相同，罗征在制作这些六星神纹的时候也颇费神，甚至有时候不得不与青龙讨论，让青龙出面帮忙。
　　青龙便是分析，这三十三道神纹的目的便是暂且的压制元磁神山中驳杂五行之力，也只有如此，才能够将血炼符文完全浸入其中。
　　而眼下，果然就像青龙所说的那样，这座元磁神山的山体之中原本有几种颜色缓缓流转，可是随着三十三道神纹发挥效果，整座元磁神山中的五行之力骤然之间停止了流动！
　　一座原本颜色驳杂的大山，在这一瞬间完全转变成了一座淡黄色的大山！
　　“五行之力消失了？”
　　罗征的脸色一变，他感觉到其他四种五行之力消失的一干二净，整座大山之中仅仅留下土系法则之力，也就是说在这一瞬间，这座元磁神山变成了一座普通的土山……
　　“噗噗……”几道淡青色的风刃打在元磁神山之上，顿时在这“土山”之上打出深深地凹痕。
　　在此前，这种仅仅只是蕴藏着二层风系法则的风刃对元磁神山造不成任何实质性的伤害，便是连黑色风刃的力量，也只是在上面留下丝丝痕迹而已。
　　不过元磁神山的转变只是暂时的，若是不这样压制它的五行之力，想要收服这元磁神山简直就是痴心妄想。
　　“能够想出这等方法收服元磁神山的人，一定是一个旷世奇才，”在罗征脑海中观看到这一幕的青龙，也是喃喃的说道。
　　“趁着元磁神山的五行之力被压制，将它炼化！”
　　罗征在这一瞬间，手中顿时打出几个玄奥的手印，而原本印在元磁神山山体之上的血炼符文这一刻，便是朝着山体的内部沉了下去。
　　“以须弥之界，画六方世界，收！”
　　在这时候，三十三道六星神纹之中，便是有六道神纹爆发出剧烈的空间法则之力。
　　那些空间法之力瞬间扩散出来，形成一个六方世界，将这元磁神山囊括起来，这其实就是一个须弥空间，而元磁神山则被收入了须弥空间之中。
　　随着须弥空间逐渐的稳固，那六方世界便是开始迅速的缩小，而整个元磁神山也是等比例的变小，与此同时旋转的速度也是越来越快，一座千丈大山便是在罗征的面前变成了一座巴掌大小的迷你小山，它便是依旧滴溜溜的转动个不停，表面还是呈现出土黄色。
　　压制了五行之力后，尚且需要一段时间才能恢复，罗征便是不用管它了，只等到那些六星神纹中的能量衰竭，元磁神山就会自然恢复本来的面貌。
　　将这转动不停的迷你小山拿在手中，罗征脸上也是流露出满意的笑容，在五行之力被压制的情况之下，这元磁神山的确没什么用，一位生死境强者一拳之下，恐怕就能将整座山体给崩碎。
　　只是压制这五行之力的办法，可不是一般人能想出来的，也是那《万象奇观》之中才有记载，就像青龙之所以感叹，也是觉得用三十三道六星神纹，竟然瓦解掉五行之力，并将之转化为纯粹的土系法则太神奇了……
　　要知道据青龙所知，在上界之中许许多多圣地结界，便是利用五行之力搭建护宗大阵，正是因为五行之力没有绝对的弱点！
　　所以这三十三道神纹，不仅仅可以用于瓦解元磁神山的五行之力，那些强大的护宗大阵若是碰到这种方法，恐怕也会变得如同蛋壳一般脆。
　　而恢复了五行之力的元磁神山，又是何等的坚固？
　　神海境大能固然拿这大山毫无办法，就算是神极境大能，碰到这座大山同样也只能叹息了，想要以暴力击碎元磁神山，涉及到的力量层次，怕是需要五层乃至于六层和七层法则之力，而拥有这等法则之力的大能之士，在上界之中也不多，所以元磁神山必然会成为罗征的一大臂助。
　　这番拿到了元磁神山之后，罗征的目标也已经达成，不过就在他刚刚收取元磁神山的时候，忽然之间，心中顿时一跳，自他心中骤然产生一种极不舒服的感觉。
　　“有人在窥探自己？”
　　罗征的眉头一皱，目光一扫之下， 同时感知也扩散出去。
　　风刃扫射，海浪翻卷，这天地之间却是空无一物，至于暴乱星海中的那些生灵，早已经尝到了罗征的苦头，这番已经是藏匿起来了。
　　他并没有发现任何生灵窥探自己，但心中的警惕也是更甚！
　　就在这一瞬间，罗征后方不远处的空间骤然裂开一道口子，空间竟然被人划破了，在那空间之中一片漆黑，正是阳光也无法达到的世界背面，与此同时一道漆黑的长钩从中飚射而出，直奔罗征而来。


第977章 争先恐后
　　阴影生灵！
　　罗征的眉心骤然一跳。
　　那道黑色的钩子似乎是用动物的骨骼制成，而速度奇快无比，直奔罗征而来，便是要将罗征钩入裂缝之中。
　　罗征的反应也是极快，正好一道狂风席卷罗征，他当即便是随着那一道狂风轻轻一飘，身体便是骤然横移了数尺距离，堪堪的避开了这一钩！
　　那黑色的钩子一未中，在空中飘荡了一圈，竟然调转方向再次朝着罗征追过来。
　　“追云身法！”
　　罗征哪里还敢有任何停留？
　　便是连天位一族的七位神极境强者，在那阴影生灵之前也是夺路而逃，若是自己真的被扯入这裂缝之中，下场可想而知。
　　“嗖！”
　　风暴之中原本就蕴藏着十分饱满的风系法则，追云身法释放出来，同一时间体内的罡元也是爆发，罗征的速度顿时达到了一个极致。
　　可是那一道黑色的钩子速度竟然更快，便是一路追在罗征的身后，似乎不将罗征钩中誓不罢休！
　　“逃不掉？”
　　凭借着感知，罗征也是知道身后那黑色的钩子速度越来越快，距离自己也越来越近，他的脸色也是阴沉下去。
　　眼看着那黑色的钩子距离罗征只有一两丈的距离了，恐怕一两个呼吸之间就会追上自己，罗征便是在飞行的过程之中骤然一个转身，身体之中的力量也是狂涌而出，如果逃不掉就只能拼了，他心中大概便是这个想法。
　　然而就在这时候，戏剧性的一幕发生了，在罗征专心的瞬间，那钩子绷得笔直，钩子的尖端还散发着一道道寒芒，但却无法再移动丝毫……
　　罗征的目光一闪，脸上顿时浮出了一丝笑意，这钩子的长度不够了。
　　这钩子便是那些阴影生灵自世界的背面释放出来的，钩子能够离开世界的背面，但是那阴影生灵却无法离开。
　　紧接着这黑色的钩子“嗖”的一下缩了回去，似乎是那些阴影生灵放弃了。
　　不过罗征却没有丝毫大意，阴影生灵似乎活跃在暴乱星海的“背面”，虽然不清楚这帮家伙对自己有什么恶意，但在这里停留肯定不是明智之选，于是他便是一路朝着中域疾驰而去。
　　果然，就像罗征猜测的那样，这一路之上，不断地有空间裂缝产生，随即那钩子便是一路追着罗征。
　　不过从打开空间裂缝，再到出钩这段时间，罗征早就已经疾驰远去，所以这一路狂奔，罗征一次也没有被那钩子钩中……
　　这个追杀一直持续到暴乱星海的边缘后，那阴影生灵才放弃了追杀自己。
　　对于阴影生灵为何要放弃追杀，罗征也是颇为奇怪，按理说阴影生灵的移动范围是没有界限的，即使到了中域，他们一样可以在阴影之中追杀自己，可是为何在这里会骤然停手？
　　当然，对于罗征来说，他倒是松了一口气，万一这帮家伙阴魂不散，罗征就算是进入云殿，人家一样可以在阴影中追杀，那真是永无宁日了。
　　可是为何这帮家伙会停手，罗征便是百思不得其解。
　　莫非……
　　中域里有什么他们畏惧的存在？
　　这根本不可能，中域之中固然有不少险地，但是达到生死境后基本就可以随意出入，例如那云梦沼泽虽然一般的武者来说固然危险神秘，对于罗征来说却没什么可怕的。
　　这回归云殿的路上，罗征依旧保持者警惕，心中依旧是无数揣测，想来想去，罗征便是得出了一个稍微靠谱的推测，或许在中域的“背面”存在着强大的东西！
　　而阴影生灵对那些强大的东西十分忌惮，所以它们不敢侵入中域的背面！
　　可是这中域背面到底有什么东西？
　　罗征的心中也是好奇起来，依他现在的实力，一样可以强行撕开空间进入其中。
　　不过想了想之后，他还是放弃了。
　　不管在中域的背面有什么东西，都不是他现阶段能够惹得起的存在，至少那东西在中域里存在这么久，似乎也并未在中域的历史上出现过，罗征还是不要去探索中域背面的好。
　　罗征固然明白自己的气运很强，但有时候自己作死，气运再强也不行！
　　这一趟取得元磁神山之后，罗征回归云殿，除了修炼《混沌秘术》之外，还要钻研这座元磁神山，这元磁神山最简单粗暴的作用，便是拿出去砸人。
　　一座普通的大山炼化了，这一路砸出去，人家神海境大能一拳就能将整座大山崩碎，可是元磁神山却不是那么容易挡开的，当然，砸人只是最简单的用法，在元磁神山之中还能够提取出元磁神光，那是五行之力在元磁神山之中沉淀无数年之后演化出来的五行之力，可以将其纳为己用，在《万象奇观》之中所解，这元磁神光便是能够克尽天下五行之力。
　　就这般钻研了两个月之后，某一天一大清早，罗征骤然感觉到自己的灵魂一阵震颤！
　　从自己的灵魂深处，便是传来一道极为喜悦的感觉，那是来自于世界意志的喜悦！
　　“咦？”
　　尚且在修炼之中的罗征，脸上流露出奇怪之色，随即将整个的双眼闭上，很快他的眉毛骤然一扬，“飞升通道修复了！”
　　罗征并不清楚这飞升通道是何人所修复，有可能是天位一族，有可能是人族，根据天位一族的那个老头所说，天位一族应该是与人族这边达成了某个“协议”，至少白眉道人没有去找天位一族的麻烦，至于天辰秘境中的邪龙到底是谁带走了，罗征也是不得而知。
　　没想到这效率还是很快，如此短的时间，飞升通道竟然已经被修复了……
　　不过大千世界之中，除了罗征本人感受到之外，神海境以下的生灵都处于无动于衷的状态。
　　生死境强者的实力不足以让大千世界所排斥，他们也无法飞升，这飞升通道是否修复自然与他们毫无关系。
　　可是神海境大能就不同了！
　　四大神国之中，几十位神海境大能在这一瞬间，便是感受到一股无形的排斥之力，施加于自己身上！
　　那股排斥之力便是要将他们挤出这个位面之中！
　　当他们感受到这个排斥之力的瞬间，一位位神海境大能脸上便是流露出狂喜之色，便是连大禹战帝，天风战皇等人同样也是如此。
　　他们这般日梦夜梦，就是希望有朝一日可以飞升上界，眼下这排斥之力的出现，对于他们来说可是天大的喜讯。
　　这排斥之力出现后的不到一炷香的时间，黑铁神国之中就有一道亮银色的光芒轰然爆发，同时直冲天际！
　　“妈的，这飞升的家伙是谁，要不要这么猴急！”
　　站在黑铁神国的皇宫之中，周煌忍不住骂道。
　　诚然四大神国中的神海境大能都憋了无数年了，谁心里都急，可是也不能胡乱飞升！
　　四大神国相互之间的关系固然不错，可是彼此之间也是以实力维系着平衡，若是黑铁神国中所有的神海境大能全都飞升了，就剩下一个周煌，这偌大一个神国还如何运转？
　　于是周煌当即，便是召唤了黑铁神国中所有的神海境大能，在皇宫召见！
　　问题是眼下那些神海境大能都是一门心思的想要飞升，原本晋升神海境就可以飞升，其中绝大多数武者，可是晋升神海境无数年了，周煌拦都拦不住！
　　在神国大陆之中，众人固然认你是神国国主，可是飞升上界了，出乎情分或许还认你为国主，但你想阻挡我飞升那就是做梦了……


第978章 提升太快
　　就在周煌宣布召见的时候，又有两三道亮银色的光芒直冲天际，只有一半的神海境大能才听从了周煌的诏令，朝着黑铁神国的皇宫赶过去，那些神海境大能也是与周煌关系极好之人，有些本身就是出自于他周家的武者……
　　这种情况，不仅仅在黑铁神国之中发生，天羽圣海的外围，不断的有亮银色的光芒直冲天际，一度成为四大神国子民们口中的奇观！
　　一些神海境大能固然没有那么猴急，但是交代了家族中的事务，嘱咐了自己的徒子徒孙之后，也是选择了飞升。
　　其实这时候周煌，天风战皇，天运国主还有大禹战帝心中也是焦急，看着自己的下属们一个个争先恐后的飞升，他们哪里不急？
　　可是他们毕竟是国主，不像那些神海境大能一个个孤家寡人，最多跟族中的后辈交代一下就可以开溜。
　　身为国主，他们有太多的东西要处理好了，才能够进行飞升。
　　其中最为恼怒的是大禹战帝，整个大禹神国接近二十位神海境大能，竟然在短短的半天之内几乎全部飞升了，只有一人留下了下来，留下来的那人还是他刘家的胞弟！
　　在飞升通道修复的瞬间，大禹战帝就已经宣布召见所有神海境大能，可是往日这些对自己十分恭敬的家伙们，根本不理会自己！
　　大禹战帝原本想要威胁这帮家伙，谁敢擅自飞升，他必将这些神海境大能所在的家族灭族！
　　只是这话他终究没有说出口，他也是要飞升的，万一自己飞升了，人家将刘家灭门了又如何？
　　这也是大禹战帝平日里，对待神国内其他神海境大能太苛刻，眼下大家就像是从束缚中挣扎出来的飞鸟，再也不用受大禹战帝的鸟气的，哪里还听他的话？
　　相对来说，其他三国留下来的神海境大能数量略多一些，不过一日之内，飞升的神海境大能还是占了七成之多，相信不久之后，神国大陆中的势力也要进行一场洗牌了，毕竟所有的神海境大能都会飞升，那么四大神国本身的实力就会极具削弱，到时候恐怕就是一群生死境强者相互之间的角逐。
　　……
　　这种争先恐后飞升的情况，在海神大陆之中却并没有发生。
　　原因很简单，海神大陆中的神海境大能数量远远不如神国大陆，每个种族多的两三个，少的就一个，而且神国大陆处于混乱之中，身为族中的神海境大能，自然有着极为强烈的使命感和危机感，神国大陆中全是人类作为主宰，自然没有那危机感了。
　　不过司徒昊天等人，还是就这个问题讨论了许久。
　　其中最为郁闷的是流羽。
　　如今罪恶之塔已经完全展开，海神大陆中强者的数量将会有一个爆发性的突破。
　　而其中掌控者罪恶之塔的人族与妖夜一族，必然会成为海神大陆的统治者。
　　流羽郁闷的并不是这个，她并不想飞升……
　　曾经流羽对飞升异常的渴望，她了解自己的天赋，通过罪恶之塔她也是明白，能够被天位一族承认的天赋，即使只是位列在第二排上，在上界之中也绝对是上佳的存在，她可以为妖夜一族释放出更多的光芒，为三位王者们争得更多的荣誉。
　　可是现在……
　　她却不愿意飞升。
　　原因很简单，她已经身不由己的牵扯在了二王的争斗之中。
　　罗征两度击碎刑罚之王的雕像，让刑罚之王处于暴怒之中，上次罗征回到天羽圣地的时候，更是与刑罚之王发生了正面冲突，而刑罚之王也曾命令自己，将罗征和熏击杀。
　　可是流羽并没有照做，按道理她这已经忤逆了王者的意志，是死罪。
　　若是飞升上界，回到妖夜一族中，她的下场可想而知……
　　可是自己若是不飞升的话，难道就一辈子停留在神海境？
　　虽然她还很年轻，才两百多岁而已，可是武者都有自己的雄心，她又怎么甘心偏安一隅，浪费自己的寿元？
　　所以当飞升通道打开之后，流羽就一直处于矛盾的心态交织之中……
　　……至于中域，中域里并没有诞生神海境大能……
　　飞升通道修复的事情，在其他地方引起了轩然大波，便是连那个未曾开化的蛮荒大陆之上，都有一些生灵飞升了，还有在无垠海域之中，也有一些强大的凶兽飞升。
　　但是在中域，除了罗征一人之外，其他的万千生灵并不清楚这件大事，太阳照常升起，平民们依旧重复着自己平淡的生活，武者们依旧毫不懈怠的修炼。
　　而罗征，已经开始渡第三次生死劫。
　　只要不出现那黑色的眼睛，小天劫对罗征已经没有太大的威胁，而吞服了天位一族那老头的丹药之后，罗征修为提升的速度也提升了数个台阶，虽然听那老头所说，这丹药只能让他加速踏入神海境而已，但是对于现在的罗征来说，用处已经是相当大了。
　　时间匆匆流淌，除了修炼与陪伴三女之外，罗征也曾将目光投在四大神国之中，他发现四大神国的神海境大能已经飞升的差不多了，只有少数五六位相当年轻的神海境大能还停留在神国之中。
　　更让罗征意外的是，火允儿竟然也飞升了……
　　这个拥有真凤血脉的女子，竟然也飞升，着实让罗征大吃一惊，不过经过探查之后罗征才算明了，她并不算是飞升。
　　离开本界的时候，火允儿才刚刚突破生死境而已，只是她体内的真凤血脉爆发，直接诞生出一道特殊的火焰，至于这火焰有什么说道，罗征也是不清楚，只是她进入那道火焰之后，便是消失在了这位面之中，罗征估计，她并没有前往人族，多半是进入了真凤一族所在的大界中。
　　想到自己答应过她，他日会重返神国大陆，心中顿时有些遗憾，不过既然她进入了上界，日后也有再见的可能，只是十万大界广阔的难以想象，罗征也知道这个希望十分渺茫。
　　时光匆匆，罗征的修为也在稳步提升中。
　　这两年中，他数次查探养魂木，熏的灵魂在养魂木的温养之中依旧缓慢的恢复着，但还是陷入沉睡之中并没有醒来。
　　至于封念云……
　　受青龙所托，罗征也让她与青龙有过数次沟通，在这下界之中并没有解开封魂大法的手段，想要解开封魂大法，恐怕就必须回到上界了。
　　若是罗征日后飞升的话，他也不可能带着封念云上去。
　　其实想要将封念云送回上界，倒是有一个简单的办法，升龙台就能轻轻松松的做到，而且封念云原本就属于真龙一族，走升龙台自然是最适合不过，可惜罗征刚刚给出这个建议，封念云与青龙就一齐拒绝了。
　　看样子与真龙一族有瓜葛的不仅仅是青龙，封念云同样也不愿意回到真龙一族，如此一来，罗征也是没有太好的办法帮助封念云。
　　只能将她的肉身放在云殿的深处，严密看守，闲杂人等一律不得接近……
　　等日后在上界之中寻觅到解开封魂大法的手段后，在返回下界帮助封念云解封。
　　罗征的修为依旧在疯涨之中，天位一族的那老头的丹药持续发挥着效果，很快罗征又迎来了第四次生死劫，而这第四次生死劫与第三次之间相隔的时间，只有三个月！
　　每一次生死劫之间间隔的时间，竟然越来越短了。
　　对于罗征来说，这段时间算是最为舒心的日子，他甚至想要刻意压制修为提升的速度，抽出点时间陪陪三女，然而修为这般突飞猛进，反而让罗征有些无奈。
　　不过他却是想好了，即便是进入了神海境，他且要压制自己，不急着飞升。
　　然而就在第五次生死劫后，他就诡异的发现自己竟然被大千世界所排斥了！


第979章 飞升
　　一般来说，只有破神海之后，开辟体内世界才会被大千世界所感知，才会被排斥。
　　可是罗征仅仅才生死境五重，居然就感受到了那道排斥之力，这就是有些诡异了。
　　何况，罗征已经与世界意志融合了，他竟然还会受到大千世界的排斥，这不等于自己排斥自己么……
　　可惜的是罗征无法去质问大千世界，就算质问也没有答案，这大千世界乃是整个世界所有生灵的集合，并不是一个单独的意志。
　　即使是感受到了这排斥之力，罗征依旧在极力压制着自己，对抗这道排斥之力甚至要耗费罗征的力量！
　　“不对劲啊，”罗征也是完全想不通。
　　通过大千世界的意志，罗征也查探了四大神国和海神大陆，流羽他们应该同样也受到了排斥，但他们似乎很轻松就将自己压制在这个位面，这力量并没有对她们造成太大的困扰。
　　可是自从罗征修为突破生死境五重之后，这股无形的排斥之力，便是一日比一日强烈，甚至可以说翻倍的增长！
　　第一日的时候，罗征尚且十分轻松。
　　第二日的时候，那股排斥之力已经给罗征产生了压力了。
　　到了第三日，那排斥之力已经影响到罗征了，他不得不分心压制那排斥之力，否则自己根本无法专心修炼。
　　第四日的时候，罗征脸上就流露出苦色了！
　　他必须抽出相当多的力量压制！
　　这时候宁雨蝶已经发现了异样，也是关心自己的夫君，她看到罗征忧心忡忡的样子，以为罗征是不是身体不舒服。
　　可是修炼到这种地步，可以说是百病不生，那些小毛病根本不可能存在……
　　罗征为了打消宁雨蝶的疑虑便是强作镇定，便是告诉宁雨蝶没什么。
　　但是到了第五日，罗征已经忍不住了，便是召集了三女，道出了实情，告诉她们，自己恐怕压制住不住排斥之力，要被大千世界赶出去了。
　　三女听罢之后，一个个也是脸色大惊。
　　她们虽然清楚，罗征终究有一日要飞升上界之中，只是罗征现在尚且还是生死劫五重而已，怎么算她们也能再陪伴罗征一段日子，怎么现在就要飞升了？
　　只是再看到罗征十分吃力的样子，三女最终不得不信。
　　宁雨蝶心中郁闷，伴君千日，终有别离日，她却不喜欢这般突然……
　　罗征则是更加郁闷，也不知道这大千世界什么意思，原本他融合了大千世界意志，乃是这位面的代言人，现在却要被大千世界迫不及待的踢出去，他也是想不通，至于青龙也是百思不得其解，无论从哪方面都无法解释罗征身上的这个现象。
　　最终青龙便是将问题归结在罗征修炼的《混沌秘术》之上，问题也只可能出现在这里，因为飞升其实是与体内世界关联，而一般人开辟体内世界后才会飞升，但形成体内世界的乃是一片真元海。
　　而罗征虽然没有开辟体内世界，但其中承载的却不是真元，而是混沌之气！
　　这个猜测罗征也只能赞同一般，奈何他修炼的《混沌秘术》已经走上了与他人截然不同的道路，恐怕就连他师父在这里，也无法解释一二，也只有青龙的这个猜测最为靠谱。
　　第五日的时候，罗征已经不得不腾出三分之一的力量压制自己！
　　而到了第六日的时候，罗征已经不得不动用龙鳞之力，只有如此，他才能保持自己不“被”飞升。
　　这时候的罗征已经知道，他恐怕拖不过今日了。
　　宁雨蝶和苏灵韵这两日，已经完全停止了修炼，这一次别离，下次相见不知何年何月，至于溪幼琴，她原本就一天到晚黏在罗征身边，这两日只是黏的更紧了，她也清楚，等到罗征离去之后，她也会离开中域，进入紫极界无定塔中修炼。
　　溪幼琴纠结的则是另外一个问题，那上界那么大，大的她脑瓜都无法想象，即便自己在紫极界中修炼有成，他日如何去寻觅罗征？
　　龙鳞的力量也不是无穷无尽的，罗征持续不断的使用龙鳞之力压制自己，便是那些龙鳞也显得黯淡起来，好在罗征体内点亮的龙鳞数量不少，这一批龙鳞黯淡无光之后，他可以抽取另外一批龙鳞之力。
　　大中午，溪幼琴便是匆匆忙忙的亲手做了一大桌子菜。
　　一家人便是聚集在云殿冰宫之中，三女脸上的表情各不相同，但眼中都流露出依恋不舍的表情。
　　罗征则是在脑海之中思索着事情，终究有一些细节之事，他想要说清楚，不过以宁雨蝶现在的实力，中域里似乎也没人能对她造成威胁，只是怕她日后无意之中闯入世界背面，便是将这些事情提醒于她……
　　到了夜晚之际，罗征已经完全无法压制那排斥之力。
　　就在罗征撤掉龙鳞之力的瞬间，一道亮银色的光芒便是将罗征包裹住，在那光芒之中罗征对宁雨蝶三女淡淡一笑。
　　宁雨蝶咬着嘴唇还想说些什么，可是那亮银色光芒已经是越来越浓郁，罗征整个人已经没入其中，早已经看不清楚容貌，随即便是骤然朝着上空爆射而去！
　　由于是夜晚的原因，这一道灿烂的光芒甚至比闪电还要雪亮，云海城周围方圆千里的范围内，所有人都目睹了这一幕，一时间也是各种传言四起，却忽然不知中域第一人，便是在这一道光芒之中去了上界。
　　三女都呆呆的望着空旷的大厅，骤然之间，感觉心中少了些什么。
　　其中倒是溪幼琴最为淡然，她始终相信，自己用不了多久就能与罗征再度见面！
　　这会儿，她便是看着宁雨蝶难受的样子，忽然说道：“你刚刚打算跟罗征说什么？”
　　宁雨蝶抿着嘴，低头望着地板，却是说道：“没什么……”看到宁雨蝶这幅样子，溪幼琴哪里相信宁雨蝶的话？
　　不过宁雨蝶不说，溪幼琴也不能强迫她了。
　　宁雨蝶刚刚调转身子，便是忽然捂住了胸口，喉头一阵难受之下，就是一道干呕之声。
　　溪幼琴和苏灵韵愣愣的看着她，骤然之间便是明白了什么，宁雨蝶竟然怀孕了。
　　其实宁雨蝶察觉到自己有身孕，已经是数天前的事情了，只是她却没来得及与罗征说，这两日骤然听到罗征无法压制自己，竟然要被这大千世界踢出去，她心中则是更加彷徨。
　　武者对身体的掌控程度远超凡人，她在罗征面前，想要压制孕吐自然是极其容易的事情，只是生灵在她腹中形成，这常人应有的反应，压制下去终究是不好的事情，等到罗征离开之后，她才会干呕起来……
　　看到宁雨蝶难受的样子，溪幼琴则是喃喃的说道：“为什么不跟他说？”
　　宁雨蝶摇摇头，“现在不是时候。”
　　溪幼琴则是微微一笑，“没关系，等他日我遇见罗征后，在跟他说吧！”
　　“什么意思？”
　　那一阵干呕的感觉终于消散了，宁雨蝶听到这话，心中也是奇怪。
　　“没什么意思，”溪幼琴淡淡一笑，“我也要离开中域了，明日我会前往虚灵宗，跟我曾爷爷，还有溪小介告别！”
　　“你要前往紫极界？”
　　宁雨蝶眉头一皱便是问道。
　　罗征虽然没有说，但是宁雨蝶也是知道，他是希望自己保护好溪幼琴和苏灵韵两女，毕竟现在便是以她的实力最强。
　　“对！”
　　溪幼琴略显得意的点点头，罗征不在的情况之下，溪幼琴的性子可是又恢复了本来的面貌。
　　宁雨蝶完全没有预料到这一出，几乎是条件发射的说道：“我不允许。”
　　可是溪幼琴哪里能听宁雨蝶的话？
　　她只是冷哼一声，“凭你也管我！”
　　宁雨蝶也知自己干涉不了溪幼琴，其实她与罗征双修大典那一日，她也瞧见了那天位一族的老头与溪幼琴说了不少话，溪幼琴似乎还眉飞色舞，想必与这件事情终究是有关联，再看溪幼琴现在从容淡定的样子，宁雨蝶心中也是越发肯定了。
　　所以这番阻止溪幼琴，宁雨蝶甚至还带着一丝私心，大约便是，我现在无法飞升上界是修为不够，自然也不愿意溪幼琴前往紫极界，这样曲线救国太耍赖了……
　　两女这边有争端，却没有注意到旁边的苏灵韵。
　　在苏灵韵的心中的决心，这时候却被放大了无数倍，她知道自己的天赋最弱，所付出的努力要比两女大上十倍，才有可能追上她们的步伐。
　　然而苏灵韵并不清楚，她日后便是另有一番奇遇了。


第980章 飞升之井
　　在那一道亮银色光芒的包裹之下，罗征的速度越来越快，越飞越高。
　　一股无形的力量将他推离这个位面，朝着无垠的上空激射而去。
　　过于强大的生灵，会被整个位面所排斥，那天位一族的强者们，应该是运用了某种秘法，能够规避这排斥之力，就像不懂得游泳的人，很难克服自己的浮力，沉入水底一般。
　　日后罗征若是想要回到这大千世界，恐怕还需要掌握这道秘法。
　　他俯视着下方黑峻峻的大陆，一开始还能隐隐看到一些灯火，那些灯火来自于云海城、天启城等几座大城，但随着他一路直上后，整片大陆在罗征的视野之中也是越来越小，紧接着罗征已经能够俯视到神国大陆和中域两块大陆了……
　　“呼呼……”随着一道道风声之中，夹杂着金铁之声，正是一道道对流罡风朝着自己袭来。
　　这些无坚不摧的对流罡风此刻，却无法对罗征造成任何伤害，那亮银色的光芒形成一层特殊的保护膜，一般的攻击似乎只会穿体而过，对罗征造不成任何伤害。
　　穿越了罡风层后，罗征继续提升着自己的高度。
　　罗征修炼《星辰战体》的时候，早已经有了这种体验，不过那时候罗征依靠的是星辰引力，引动自己的感知飞升而已，现在则是罗征的肉身在遨游天际！
　　不过这并非是罗征自己的力量，而是借助着大千世界的那股排斥之力。
　　当罗征距离大千世界越来越远，他与大千世界的联系也逐渐变得微弱起来，这时候罗征却忽然想起了一个重要的事情。
　　在大千世界中的时候，罗征可以任意将力量转移到整个世界的任何地方，现在自己离开了大千世界后，自己是否还能做到？
　　拥有力量转移这个神奇的能力，在本位面中，罗征几乎是无敌的存在，即使是再强大的力量想要对罗征造成实质性的伤害，也几乎不可能，除非那力量强大到整个大千世界都无法承载，这样一来，整个大千世界都会被毁灭……
　　可是现在离开了大千世界后，这能力是否还有效？
　　想到这里，罗征的心念一动，便想要将自身的力量转移出去，结果……
　　罗征的脸上流露出一丝苦笑，力量转移已经失去了效果。
　　这项重要的能力，却是在离开大千世界之后丢失了。
　　虽然罗征略微有些遗憾，但心态很快就变得坦然无比，说到底力量转移并非是罗征自己的能力，而是借助着大千世界才能发挥出来的实力。
　　武者修炼，更为强调的是自身强大，依靠外力能够强悍一时，终究无法笑傲一世，过分的倚重这个能力只会让罗征无法充分的历练！
　　不过力量转移的能力虽然无法动用，但是大千世界的记忆依旧存在于罗征脑海之中，他依旧与大千世界保持着一道微弱的联系，也可以查阅整个大千世界中过去发生，以及现在发生的任何事情。
　　所以即便是离开了这个位面，罗征依旧能够观测到宁雨蝶她们的动静……
　　肉身的穿梭速度远不如感知，也不如升龙台打开的飞升通道，罗征就像是一片随风飘零的树叶，在广袤的寰宇之中飘动着。
　　数天的时间，罗征便是保持着一个姿势一动不动。
　　寰宇中的景色罗征曾经也已经饱览过数十次，这一次他便是闭上了眼睛，通过大千世界的记忆，观测着云殿中的动静……
　　他看到宁雨蝶呆呆的坐在冰宫之中，仰望着天空，微微发愣，看到溪幼琴的样子罗征略微有些心疼。
　　也看到苏灵韵脸上挂着认真的表情，一丝不苟的修炼……
　　只是，溪幼琴呢？
　　怎么不见了？
　　他一个念头转入那一团记忆之中，在整个大千世界中都无法寻觅到她的踪影。
　　以溪幼琴的修为，不可能飞升，眼下也只有一个解释，她已经前往紫极界中了。
　　她为何要进入紫极界中？
　　罗征也是有些疑惑，自从天位一族那老头来过一次后，溪幼琴数度闪烁其词，便是隐瞒着罗征什么东西。
　　想了许久，罗征也没有想明白，也只能听之任之了，这个女人在自己面前固然是极为听话，但是骨子里的任性几乎是与生俱来的，她想做什么罗征也无法左右。
　　这一路飞升，足足耗费了一个月的时间。
　　一个月之后，罗征骤然的光芒骤然散开，他便是以极高的速度冲入一个黑黝黝的大洞之中，穿过了那个大洞之后，上方却骤然传来一道巨响。
　　“轰隆！”
　　这一道剧烈的响声宛若千万道雷霆，在罗征的耳边震响，几乎让罗征晕厥过去，整个脑袋也是一片浆糊。
　　等到罗征的意识渐渐恢复之后，他便是发现自己躺在一口方井之中。
　　这一口方井之中的清水泛着淡蓝色的光芒，井水清澈见底，泡在这淡蓝色的净水中，便是给罗征一种极为舒适的感觉。
　　而除了罗征之外，这一口方井之中还有其他几人！
　　这些人与罗征一样，脸上都闪烁着懵懂之色，似乎并不清楚自己的处境。
　　罗征随意打量了一下，这几人都拥有神海境修为，不过似乎是刚刚踏入神海境，这几人的实力还远远不如神国大陆中的周煌和天风战皇等人，即使是玉玄武府的那三位府主也是远远不如。
　　这几人，应该也是飞升而来……
　　罗征心中猜测到，而且是刚刚修炼到神海境，就选择了飞升的武者。
　　神国大陆因为飞升通道的原因，诸多神海境大能都无法飞升，漫长的岁月之中，他们的修为都提升到了神海境中期，甚至于神海境后期，眼下这些初入神海境的武者自然不可同日而语。
　　“这，就是上界吗……”一位武者在这方井之中打量了许久，终于开口问道。
　　另外一人则是点点头，“应该是了！
　　可是这口方井是怎么回事？”
　　其他几人都是默默的摇摇头。
　　不过在角落之中，一位身穿素装的女子则是说道：“这里，应该是飞升之井。”
　　“飞升之井？”
　　其他几人同时问道。
　　素装女子点点头，“听说上界一些大圣地会利用飞升之井，将飞升者从寰宇之中导流过来，估计这些方井应该就是了，只是不知道我们飞升到了哪个人族圣地。”
　　“一定会是人族的圣地吗？
　　万一是其他种族的圣地呢？”
　　一位大胡子男人淡淡的说道。
　　素装女子继续说道：“这种情况比较少见，因为种族之间会有一种神秘的因果联系，不过……
　　听说的确有飞升到其他种族大界之中的情况，例如人族的某个圣地刚刚被魔族所夺走，我们飞升到这里，恐怕就……”“恐怕就如何？”
　　一位瘦瘦的高个子武者开口问道。
　　素装女子淡淡一笑，“落在魔族手中，我们自然不会有活路。”
　　听到这话， 其他人脸色顿时一变！
　　能够成就神海，飞升上界，在他们所在的下界之中莫不是顶尖强者，他们之所以迫不及待的选择离开，也是为自己心中的雄心，或者野心所驱动，想要成就更高层次的修为，追求武道之极致。
　　若是飞升之下，到了错误的地方，甚至落到了魔族，还有其他等残忍无比的种族手中，那可是哭都没地方哭了。
　　出师未捷身先死，这种情况谁都怕。
　　看到众人这般脸色，素装女子只是淡淡一笑，“不怕的，这种情况很少发生，大家的气运没那么差！”
　　不过这一次素装女子却是将目光落在了罗征身上，这人怎么只有生死境的修为？


第981章 元气压力
　　只有破神海境之后，才能够飞升，这几乎已经成为整个寰宇中的定律。
　　飞升之井中的这几人莫不是拥有神海境的修为，怎么眼前有个生死境的小家伙？
　　而且素衣女子刚刚说道飞升外族的情况，她悄然留意罗征，也是察觉到生死境的这家伙最为淡定，这种淡定并不是装出来的，而是由内心散发而出的淡然自若，那便是武道之心极为稳固的特征。
　　诚然，大家彼此同为神海境武者，修炼到现在，武道之心莫不是经过岁月的洗礼，重重危机的磨难，可是想要做到罗征这般，还是有些困难。
　　也是因为如此，素装女子便是更加留意着罗征。
　　“这方井中的水虽然舒服，但是一直这么泡着也不是个事！
　　我们还是出去再说吧！”
　　其中一位武者提议道。
　　这个提议顿时得到其他人的附和，其中一人便是身体骤然一轻，整个人便是漂浮在井水之上，随即就朝着井口冲过去。
　　然而那人只是冲到了一般，随后就发出一道闷响声，似乎脑袋撞在了一道无形的墙壁之上，又“扑通”一声坠回了方井之中……
　　“怎么回事？”
　　“这方井上面，似乎有一道透明的盖子？”
　　其他人便是纷纷问道。
　　罗征淡淡的瞟了一眼方井上空，同时也是一跃而起，伸手朝着那虚空处摸过去。
　　果然，这方井之上便是有一道无形的结界，若是想要突破这方井，只能够先将这结界给打开……
　　罗征对自己的力量倒是极为自信，可是他并没有这么做，关键是现在罗征人生地不熟，还是不要轻举妄动的好，他虽然不怕麻烦，但也不想无端端的惹祸上身。
　　“噗通！”
　　沉入了这井水中后，罗征便是淡淡的说道：“上方的确是有一道结界，应该是人为布置的。”
　　方井中的几人点点头，大家便是好奇的打量着罗征，那位大胡子武者便是越看越奇怪，便是开口笑道：“你怎么才生死境，竟然就飞升了？
　　是不是什么东西搞错了？”
　　“对啊，生死境的小家伙，竟然都能飞升了，从来没听说过啊！”
　　“原来以为我刚刚开辟神海，飞升到上界怕是要垫底了，没想到这里竟然有生死境武者，嘿嘿……”这几人言辞之中，便是流露出一丝不屑之意。
　　到底都是神海境大能，又岂会将生死境强者放在眼中。
　　只有那素装女子却并没有如此看待罗征，在她看来，以生死境的修为飞升，便是打破了飞升规则，这样的家伙才叫可怕，如果她预感正确，这家伙的实力绝对不是生死境那么简单！
　　听到那些家伙的话，罗征的脸色依旧淡然，他便是舒展着肢体，让自己尽量接触这些井水。
　　没想到这井水一泡就是半个月，半个月的时间里，众人只能呆在这小小的井中也是有些无趣，而且这方井之上的结界甚至连天地元气都能够隔绝，众人在修炼的时候也只能通过随身自带的极品真原石来补充真元。
　　半个月之后，众人忽然听到一阵脚步声。
　　不一会儿，就有一位身穿铠甲的甲士站在的方井的边上，淡淡的打量着下方这群人，同时还听到那甲士说道：“应该都洗了大半个月了吧，不知道这帮下界来的土老帽们，有没有洗干净身上那股泥土味！”
　　听到这话，方井之中的众人顿时勃然大怒！
　　他们的确是来自于下界不假，可是身为下界之中顶尖的存在，平日里都是高高在上！
　　他们其中有些人，原本就是神国国主一般的存在，一个神国之中无数生灵膜拜的对象，又岂能忍受这等侮辱？
　　何况英雄不问出处，下界的武者就如此不堪？
　　所以那些武者的脸色一个个都阴沉无比，愤怒的盯着方井上的那甲士，只是想到自己现在身不由己，却是不便发作。
　　罗征则是微微的笑了笑，目光之中尽是淡然之色，看样子这大界之中与下界差不多，哪里都不缺这种人物。
　　方井之上的那位甲士，感受到了下方愤怒的目光，则是嘿嘿一笑，“知道你们不服气，不过实话说，你们要不是通过净化之井洗涤肉身，让你们直接蹦出来，恐怕你们根本承担不住这狂暴的天地元气！
　　你以为我们这大界与你们那小地方一样？”
　　“狂暴的天地元气，什么意思？”
　　众人便是面面相觑。
　　那甲士嘿嘿一笑，“反正你们已经泡了半个月的井水，看样子也差不多了，就让你们感受一下！”
　　说完之后，那甲士便是解开了这方井上方的结界！
　　就在甲士解开结界的一瞬间，众人便是感受到一股狂暴紊乱的力量，从井口上方席卷而来！
　　方井中数人的脸色顿时大变，这股狂暴的力量释放下来，顿时给他们一股无形的压力，让他们产生一种极不适应的感觉。
　　“这天地元气是怎么回事？”
　　“竟然能引动我的丹田……”“我的真元海居然掀起了惊涛骇浪！”
　　即使此前对上界知之甚多的素装女子，神色也不太好看。
　　这些神海境大能赫然发现，他们体内的真元海与那些狂暴的天地元气发生了反应，整个体内世界中真元形成的海水卷起了一道道惊涛怪浪，仿佛整个体内世界都要翻滚过来一般，这种感觉自然难受了。
　　一些抵受不住的武者，赫然才发现这方井中的井水，才是保护他们的港湾，便是将整个身体都沉入了井水之中，也只有如此才能够让他们好受一些。
　　“好狂躁的天地元气，”罗征也是感受到了这天地元气的异常。
　　天地元气在寰宇之中几乎无所不在，可是这大界之中的天地元气与大千世界中的天地元气则是截然不同！
　　若是将大千世界中的天地元气比喻为温顺的绵羊，那么这大界之中的天地元气就是凶狠的虎豹！
　　不过这些天地元气即便是再狂躁不安，对罗征本人的影响却并不大。
　　原因很简单，他体内之中一丝真元都没有了，修炼《混沌秘术》之后，罗征的丹田已经产生了翻天覆地的变化，在他的丹田之中便是只有混沌之气，也不会被这狂躁的天地元气所引动。
　　罗征看着这些神海境大能，脸上依旧流露出奇怪之色，“就算这天地元气狂躁，难以驯服和吸收，但这些神海境武者也不至于这般反应吧？”
　　他这话，自然是问青龙了，连神海境大能都无法忍受这天地元气，那么大界之中的其他武者呢？
　　要知道大界的资源固然丰富，可是终究不是人人都是神海境大能，其中势必有无数的凡人，也有无数的先天生灵，还有无数的照神境武者……
　　若是神海境大能都难以忍受，那些先天生灵们是如何生存的？
　　青龙在罗征脑海之中则是淡淡一笑，“这没什么好奇怪的，道理很简单，就像是深海之中生存的鱼类，难以在浅海之中生存，若是强行将它们从深海中打捞上来，恐怕会直接爆体而亡。”
　　“我知道，那是水压的原因，”罗征点点头。
　　“对，天地元气也存在这个问题，一般称之为元气压力，他们虽然是神海境大能，但同样也需要一个适应期，度过这个适应期后就不会如此难受了，”青龙回答道。
　　“可是，当初我去往真龙界，也没有感受到这元气压力啊！”
　　罗征又问道。
　　罗征不仅去过真龙界，而且还前往过紫极界，宁雨蝶和溪幼琴也进入其中，当时罗征可是并没有感受到什么异样。


第982章 服役
　　对于罗征的这个疑惑，青龙便是解释，大界与大界之间也有所不同，真龙界与紫极界其实并不算是完整的大界，其中的天地元气质量与下界之中相差无几……
　　罗征微微点点头，就在这时候，那位甲士看到方井之中这些神海境大能的反应，也是哈哈大笑起来，“看你们这群家伙的熊包样子，哈哈，每次开井都能看到这一幕，真是逗死了！”
　　井水中的神海境大能们虽然愤怒，但终究还是无可奈何，真元海在体内翻滚的感觉实在是太难受了，谁也不愿意从井水中浮起来。
　　“看样子这一井中，也没有什么值得一看的人物，你们慢慢适应吧！”
　　那甲士说完之后，竟然就此退了出去。
　　既然封在方井之上的结界已经消失了，罗征也没有必要呆在井水之中，何况他完全不受元气压力的影响，这般便是一跃而起，从这方井之中跳了上去，稳稳地站在了方井边上。
　　他目光横扫了一遍，脸上便是流露出一道惊讶之色，他没有想到周围竟然存在这么多方井！
　　罗征的身边便是一口一口的方井密密麻麻的摆放在一起，而不远处还有十几位甲士沿着方井一口一口的查探着，“这么多飞升之井，其中的神海境大能数量岂不是有数百位之多？
　　而且这还仅仅只是从下界飞升上来的神海境大能！”
　　罗征心中难免也是一阵感叹。
　　只是他这般一跃而起，却没有考虑这些甲士们的心情。
　　罗征就这样站在了方井旁边，顿时吸引了那些甲士们的注意，在他们的头盔之下，一道道目光集中在罗征身上，那目光之中写满了愕然之色。
　　“是不是……
　　搞错了？”
　　“那口井不是刚刚在将结界撤掉吗，有这么短时间适应元气压力的家伙？”
　　“怪胎！”
　　几位甲士愣愣的盯着罗征。
　　“你们搞错了重点吧，这家伙不只是怪胎，他是怪胎中的怪胎，这小子只有生死境！”
　　一位甲士忽然说道。
　　诸多甲士这才发现罗征居然只有生死境的修为，一时间便是完全愣住了……
　　这些甲士都有神海境的修为，他们的任务便是接引下界飞升者，这些年来，从他们手中接引的飞升者数量自然不少。
　　绝大多数飞升者，都需要在这方井之中呆上十天半个月，目的便是让他们渐渐习惯上界的天地元气，下一步便是打开结界，让天地元气灌注进来，让他们一步一步的适应！
　　倘若陡然将一位飞升者抛在这狂暴的天地元气之中，恐怕直接会引动整个真元海倒流，丹田乃是武者的根本，丹田之中的一举一动都会对武者造成重大的影响，那真元海倒流之下，轻者也会受到相当严重的伤害，重则甚至会走火入魔，甚至于体内直接爆裂，也就是丹田爆裂而死。
　　所以打开结界之后，一般还有半个月的适应期。
　　其中适应能力强一些的飞升者，能够在十天之内适应，而一些体质绝佳的飞升者，甚至能够在七天之内适应。
　　不过这世间总有一些妖孽人物，便是能够在打开结界后三天左右就适应元气压力。
　　只是这一类人物数量便是极少了，许多年往往才见到一个两个……
　　根据老一辈任职接引的武者所讲，曾经倒是有个下界飞升者，据说在两个时辰之内适应了元气压力，而那家伙现在便是大名鼎鼎的幻海天尊！
　　可是现在……
　　他们好像才刚刚打开结界，留给这位生死境武者适应的时间，仅仅不到一炷香的时间吧？
　　这家伙怎么就跳出来了？
　　而且还跟个没事的人一样！
　　更要命的是，这家伙似乎才生死境？
　　什么时候连生死境的武者也能飞升呢？
　　这些甲士们的脑袋顿时一度凌乱起来，他们甚至怀疑是不是寰宇之中发生了什么变故，那飞升规则是不是更改了？
　　“你！”
　　刚刚离开这方井的那位甲士，这番便是扭头冲向了罗征，不过他原本流露出强大的气势，只是走到罗征跟前的时候，那气势便是迅速的衰弱下去，他也是脑子有些转不过弯来，只是在最后一瞬间，这弯儿还是转过来了……
　　不能将这家伙当做一般的下界飞升者看待，这种人物的成长速度惊人，日后万一闯荡出一些名堂，别说什么天尊界主级别的强者，就是在圣地之中谋取一个要职，都不是他能惹得起的存在。
　　他甚至还在后悔，刚刚打开结界的时候，不应该这般出言讥讽这一口方井中的武者，这可是将眼前这家伙给误伤了，只希望他不要计较的好。
　　所以他原本气势汹汹的冲到罗征跟前，脸上却又瞬间堆砌了笑容，客气的说道：“这位朋友的适应能力不错，欢迎你飞升上界，成为我灵武圣地的一员！”
　　这家伙的脸色变化之快，便是罗征心中也是暗暗感叹，罗征虽然讨厌此前这家伙的措辞，但也不至于真的与这家伙较真，只是淡淡的问道：“这里是人族的灵武圣地？”
　　“对！”
　　那甲士傲然说道：“灵武圣地乃是通灵界中三大十品圣地之一！”
　　十品圣地……
　　罗征点了点头，四大神国也只能勉强称之为八品圣地，这十品圣地恐怕已经算是圣地中的巅峰存在了，只是不知道这灵武圣地到底有多大，其中又有多少强者。
　　那甲士看到罗征没有计较的意思，他便是从手中掏出一副黝黑色的镣铐，在罗征面前晃了晃，“不好意思，还请带上这幅镣铐……”看到这一副镣铐，罗征的眉头微微皱了皱，“什么意思？”
　　大约是看到罗征的表情不善，旁边也过来两位甲士，其中一位便是公事公办的说道：“没什么意思，按照我们灵武圣地的规矩，凡是飞升者都必须先戴上镣铐，为我灵物大圣地服役，满足了一定的条件之后才能离开！”
　　“每个人都是如此吗？”
　　罗征的眉头皱的更厉害了。
　　按照罗征的规划，飞升上界之后他有两条路可以选，第一是成为独立武者在寰宇之中历练，然后顺便打探自己妹妹的下落！”
　　等到自己的实力增强之后，便是帮助熏回归妖夜族，最好是帮助熏收拾掉妖夜一族中的那个贱人，尔后，他更会帮助青龙打造天衍之躯……
　　当然，这些目标一个比一个艰难！
　　例如熏本身的实力，乃是界主级别的存在，以罗征现在的实力面对界主根本不现实，想要实现这个目标恐怕需要相当长的一段时间。
　　至于帮助青龙打造天衍之躯，同样也不会简单，而寻找罗嫣，应该是最难实现，同时又是不得不实现的目标，那个青年人的实力迄今为止都让罗征历历在目，他便是连人家千万分之一的力量都远远不如，这一道鸿沟的宽度未免也太宽了一些。
　　时间对于罗征依旧紧迫，他也没有丝毫放松的感觉。
　　眼下他刚刚飞升，就要被当做犯人一般锁起来，被人奴役，罗征心情能好才怪！
　　看到罗征的脸色不悦，那几位甲士的气势也冷冽起来，在他们眼中罗征或许是飞升者中的佼佼者，可是终究也只是个飞升者，甚至连修为都只有生死境。
　　“这就是规矩，不管你守不守规矩，都要服役，没得选择，”其中一名甲士淡淡的笑了笑才说道：“所以你也不要为难我们！”
　　罗征思忖了一番之后，才微微点头，这才将双手伸了过去，任由那甲士给自己双手扣住了枷锁。


第983章 投靠叔叔
　　罗征的双手被扣之后，他也打量了一番这枷锁的材质，心中也是微微摇了摇头。
　　上界的资源也没有他想象中那么夸张，枷锁不过是中品圣器而已，束缚自己倒是有些痴心妄想了，虽然这枷锁之上还有一些玄妙的神纹，但罗征依旧有把握仅仅凭借力量就将其挣开。
　　不过承如这些甲士们所说，自己没有为难他们的必要，何况自己面对的还是一帮神海境大能，以他现在的实力也不足以逃脱。
　　既然自己飞升到了这通灵界中，他还且需要见机行事，如今的罗征早已经历了愣头青的阶段，懂得什么叫做隐忍。
　　佩戴了枷锁之后，罗征便是被一位甲士待在不远处的一处楼阁之中等候。
　　那甲士还未离开，罗征就听到自己的灵兽袋中忽然有东西拱了拱，随即便是传来一道“嘎咕”的叫声。
　　甲士看了看罗征好奇的问道：“你飞升竟然还带了灵兽？
　　是你自己豢养的契约兽？”
　　听到甲士的问话，罗征暗道不好。
　　这祖龙乃是天位一族要捕捉的东西，本身非同小可，若是被人发现了恐怕会惹来麻烦，但罗征脸上的表情依旧沉着的笑道：“对，在下界之中捕捉的契约兽。”
　　甲士淡淡的点点头，这才扭头离去，在上界这帮武者的眼中，下界之中能有什么好东西？
　　他才懒得查看。
　　等到那甲士离开口，罗征暗道一声好险，这便是轻轻的拍了拍灵兽袋，“小家伙，不要乱发出声音了，要是被人捉走了，我可没办法救你回来。”
　　经过这些时日的成长，祖龙的灵智已经达到了八九岁小孩的水平，自然听得懂罗征的话。
　　在飞升之前，溪幼琴可是制作了大量的食物置入灵兽袋的空间之中，想来这小家伙已经吃的差不多了。
　　其实以祖龙这种生灵的神器体质，它完全不需要进食，只需要吞吐天地元气都可以成长，无奈因为溪幼琴倒是将这家伙吃贪了嘴，自然变得挑剔起来，这番大约是按耐不住了。
　　罗征的威胁很有效，它终究对罗征产生了印痕，害怕与自己的“母亲”分开，此后便是蜷缩在灵兽袋中一动不动，不再发出任何声音。
　　这番等待之下，就过去了将近半个月时间……
　　前面七天便是一位飞升者都没能进入这阁楼之中，而到了第十天的时候，第一位走进来的武者便是那位素衣女子，那素衣女子双手带着枷锁，打量罗征的时候眼中依旧有惊诧的目光。
　　她似乎从其他途径了解过上界的规矩，也知道从飞升之井中离开，想要适应天地元气也不是一件容易的事情。
　　可即使如此，她也耗费了十天时间才敢离开飞升之井，可是与罗征这般一炷香的时间就完全适应，根本无法相提并论……
　　素衣女子坐在罗征的身边，便是开门见山的问道：“你是如何做到的？”
　　罗征淡淡一笑，“什么做到？”
　　“如此短时间，适应天地元气只有一个解释，”素衣女子心中则是另有一番推论，“你……
　　并非是下界飞升者，而是上界武者进入了下界，然后通过飞升通道回到上界的，我猜的对吗？”
　　听到素衣女子的推论，罗征脸上流露出愕然之色，随即便是摇了摇头，“我并非出自于上界。”
　　素衣女子撇了撇嘴，也知道罗征不会说实话，倒是很坦然的笑了笑，“如果你真的是飞升武者，日后一定会受到重用！”
　　罗征的目光依旧是一片沉静，望着远处一个个飞升之井。
　　那素衣女子看到罗征不说话，反而继续说道：“其实，我的一位叔叔，乃是灵武圣地中点苍城城主，等到服役之后我就可以投奔于那位叔叔，如果你无处可去的话，可以和我一起。”
　　听到素衣女子的话，罗征则是淡淡的看着这素衣女子一眼，此前在飞升之井中，这女子甚至都不清楚这里是否为人族统治的界面，看样子便是假装不知了，点苍城城主，罗征也不知道实力有多强。
　　只是罗征现阶段并没有定下自己的路线，他还是倾向于成为一名独立武者，至于加入这所谓的灵武圣地他的兴趣都不大，何况还是跟随这女子去那什么点苍城？
　　他便是打算，服役之后就早早的离开这灵武圣地……
　　只是罗征没有想到，他便是将事情想得太简单了。
　　这通灵界乃是人族之中比较偏远的一个大界，主宰这通灵界的一共有三个势力，便是灵武圣地，潮汐圣地以及通灵圣地。
　　除此之外，整个大界之中便是分布着无数大大小小的圣地和神国。
　　九品，八品，七品，六品……
　　什么品阶的圣地和神国都有，至于五品，四品，三品和二品宗门势力，那更是多如牛毛一般的存在。
　　而灵武圣地和潮汐圣地，乃是属于十品圣地中比较弱的一等，至于通灵圣地，他既然敢以通灵二字命名，而此界又叫做通灵界自然就是整个通灵界的核心所在！
　　先不论一个大界的范围有多大，光是一个灵武圣地所占据的范围，就大到罗征难以想象！
　　以罗征现在的飞行速度光是离开这个灵武圣地就需要至少三年左右的时间……
　　这也是当初为何天位一族的那古佩儿开口说神国大陆还不如她的后花园大的原因，大界的面积之庞大，远远超出罗征的想象之外。
　　至于素衣女子口中的点苍城，也算是灵武圣地中一座相对重要的城主，她的那位叔叔乃是与她同为下界飞升者，能够升任城主之位，在灵武圣地中也算是一号人物了，这般相邀之下，她也是看中了罗征的天赋，日后她前往点苍城好向自己的叔叔举荐一番。
　　只是没想到罗征太过于高傲，似乎志不在此，她自然也不会再提。
　　从这素装女子离开飞升之井后，便是有越来越多的武者渐渐适应了天地元气，一个个离开之后，也是带着枷锁进入了阁楼之中。
　　这些神海境大能一个个心气高傲，又岂会愿意带上枷锁，受人控制？
　　免不了会与那些甲士发生冲突，不过那些甲士们也毫不留情，便是告诫这些家伙，无论他们在下界之中有多么风光，既然选择了飞升，就得给人忍着！
　　“在下界之中，你们或许一句话就能决定千万人生死，凌驾在无数人之上，但是在上界之中，你们连根葱都不是！”
　　其中一位甲士便是如此对诸多神海境大能咆哮道。
　　在这过程中，有两位神海境大能还跟那些甲士打了一场，结果可想而知，那两位神海境大能付出的代价，便是更加严厉的监管，他们被套上了两个比普通枷锁大了一倍有余的枷锁，而且那枷锁能列入神器之列，至于枷锁上的神纹自然也是更为强大，除此之外，那两人的枷锁下方还悬挂着两颗硕大乌黑的铁球。
　　也不知道这是什么铁球，即使是神海境大能拖拽着这铁球行走，竟然也是颇为吃力，估计挂这铁球就连御空飞行都十分困难。
　　又过去三天之后，所有飞升之井的神海境大能都离开了飞升之井，这些神海境大能便是与罗征一齐呆在这阁楼之中。
　　那些甲士在清点了人数后，便是将所有武者的姓名登记在册，随后便是押解着他们，带着他们走向一道传送阵。
　　大界实在是太大了，就算是神海境大能，甚至于神极境大能赶路也必须使用传送通道，否则随便两个大城之间的距离就有上亿里，赶路的时候终究是要一年半载……


第984章 大界通道
　　进入传送阵之前，罗征也是注意到了，这传送阵布置的神纹十分特殊。
　　中域里的传送阵都是由符文搭建而成，以真元石驱动，原理说出来其实很简单，便是利用符文扩张出一条传送通道，然后与另外一地中的传送阵遥相呼应，通过这传送通道可以将两地之间的距离拉近，所以从天启城到云海城御空飞行对于一般武者来说需要数天时间，而通过传送通道只需要不到一炷香的时间。
　　可是眼前的这传送阵构架则完全不同，那些神纹在罗征眼中虽然十分陌生，不过他大概能够分析出其中的用处。
　　这传送阵不仅扩张出了一条传送通道，而且似乎还联通了某些东西，至于是什么，罗征确实猜不出来了。
　　随着那甲士开启了传送阵后，所有的飞升者便是鱼贯而入，那白光闪烁之下，众人便是进入了飞升通道之中。
　　刚刚进入飞升通道之际倒是没什么异常，看上去与下界的传送通道相差无几，整个传送通道呈湛蓝色。
　　随不久之后，众人沿着湛蓝色的传送通道一路穿梭后，前方骤然出现一个巨大的传送通道！
　　“这传送通道，竟然如此稳固！”
　　看到那传送通道之后，罗征也是感叹了一句。
　　这巨大的传送通道通体呈淡紫色，一般的传送通道只有三四丈宽，而这条巨形传送通道竟然有上百丈宽！
　　最让罗征惊讶的是，这巨大的传送通道远比普通的传送通道稳固得多，周围的空间仿佛凝固了一般，若是谁想要破开这传送通道恐怕不容易……
　　不过众人刚刚进入其中，就看到两位武者自传送通道的一侧飞了过来。
　　这两位武者打量了诸多飞升者，其中一人便是嘿嘿笑道：“这一次收获不下啊，怕是有上千名飞升者？”
　　押送罗征的一位甲士则是说道：“有个屁用，大考在即，咱们灵武圣地能指望这些脏兮兮的下界飞升者？”
　　说着，那甲士便是从须弥戒指中掏出了上千枚极品真元石，随即又说道：“这一次借用这传送通道的人数达到千人了，能够给打个折扣吧？”
　　那人将真元石清点了一遍，淡淡一笑，则是从那一堆真元石中挑出了上百枚返还给甲士，“折扣什么的就不要提了，反正是你们灵武圣地出钱……”甲士拿到返还的真元石后，便给在场的其他甲士一人分了几枚，显然便是将之私吞了。
　　弄好了这些之后，甲士便是朝着飞升者们吼了一嗓子，“好了，大家跟在我后面，继续出发！”
　　诸多飞升者听到那甲士的话，心中虽然不满，但终究还是没有造次，一个个便跟在这些甲士后面，沿着这巨大的传送通道继续前进。
　　“这淡紫色的传送通道到底是怎么来的？
　　居然还要收费？”
　　罗征自然不会去询问那些甲士，他便是开口问青龙了。
　　青龙淡淡一笑，回答道：“这种大型传送通道，便是大界通道了！
　　想要开辟大界通道，至少要是界主级别的人物。”
　　“大界通道？”
　　“对，一个大界实在是太广阔了，像中域里那小小的传送通道最多也只能搭建十多万里的距离，太远的话，就十分难以稳固，”青龙淡淡的说道。
　　罗征微微点点头，就像天渺道人从中域搭建到海神大陆的超级传送阵，因为距离太过于遥远，所以传送通道中就十分不稳，从中域前往海神大陆的时候，罗征遭遇剧烈的空间风暴差点连命都丢掉了，即使是从海神大陆回归的时候，罗征的修为有了稳步提升，依旧受了不轻的伤。
　　而大界的面积与深度都远不是下界可以想象的，以神海境的修为想要横穿一个大界，需要的时间就不是一年两年的事情，而是以数百年来计算！
　　不过上界之中能人无数，几乎每个大界之中都开辟了大界通道，可以联通彼此，甚至还有一些跨界通道，那传送的距离就更加离谱了。
　　这些传送通道搭建起来耗时耗力，维护起来自然也不轻松，所以借用这些通道自然要交钱，而且价钱还不便宜，一个人头便是一枚极品真元石，而且这番传送还只是很短的距离，大约只有两三百万里的路程，若是横跨整个大界，传送通道的费用就要达到上万枚极品真元石。
　　至于横跨一个界所耗费的费用，便是以百万枚极品真元石了……
　　罗征的身价颇丰，当初在四大神国中挖矿也换区了不少极品真元石，但眼下罗征赫然才发现，他的全部身家加起来，便是连跨界旅行都做不到。
　　一边感叹之中，罗征也是随着众人在这巨大的传送通道中飞梭。
　　半个时辰之后，前方的甲士骤然停了下来，随即便是从旁边一个岔道中离开，众人再度回到了普通的传送通道中，很快，众人脱离了传送通道，在众人的面前便是出现了一片黑峻峻的山脉！
　　“这里是……”看到这黑色的大山，一位飞升者开口问道。
　　一位甲士听到他的话，便是哼哼一笑，“这里是你们服役的地方，灵武圣地的规矩，想要加入我灵武圣地，就要在这里挖出百枚真元玉！”
　　“真元玉？”
　　“那是什么东西？”
　　甲士淡淡一笑，“知道你们不清楚什么是真元玉，眼前的这座山脉就是一座真元石矿脉，里面什么品阶的真元石都有，下品，上品，极品，当然，也有真元玉，你们若是挖不到真元玉也行，一枚真元玉可以兑换成一万枚极品真元石，所以你们能够挖掘到一百万枚极品真元石也行！”
　　这位甲士这么一解释，众人顿时就明白了。
　　下界之中最好的真元石，也只是到极品这一阶，没想到上界之中还存在更加精纯的真元石，也就是真元玉了。
　　不过听到一百万枚极品真元石后，众人也是炸开了锅！
　　这数量也太多了吧？
　　这些飞升者在下界之中固然都是顶尖的存在，身价也各自不菲，但这般飞升上界，随身所携带的极品真元石多的恐怕也只有几万枚，少的估计更少，怕是只有上百枚极品真元石……
　　而且上百万极品真元石对于任何一位神海境武者来说，都绝不是一笔小数目。
　　四大神国算是比较富裕了，可是国库之中常备的极品真元石也不过二十万枚，所以听到一百万枚极品真元石才能加入灵武圣地，飞升者们顿时也砸开了锅。
　　“一百万枚……”“这要挖到什么时候？”
　　“不会在这里耽搁几百年时间吧……”一位飞升者更是说道：“我不想加入你们灵武圣地，只求做一位独立武者！”
　　甲士嘿嘿一笑，“想要当独立武者？
　　行，那就缴纳两百枚真元玉！”
　　两百枚真元玉……
　　也就是两百万枚极品真元石！
　　“这，这，这……
　　凭什么！”
　　那位飞升者气愤的说道。
　　甲士淡淡一笑，“不凭什么，就凭我们是灵武圣地，就凭你们飞升到了灵武圣地！”
　　这腔调实在是太熟悉了，这些神海境武者顿时沉默起来了，他们在下界之中一路修炼到神海境，哪里不明白这个道理？
　　凭什么这三个字，在任何情况下都十分苍白，而答案则早已昭然若揭，人家凭的就是自己的拳头，在场的神海境武者，又有谁能够与上界偌大一个圣地对抗？
　　看到飞升者们郁闷的表情，那甲士还是淡淡的说道：“做好心理准备，就抓紧时间去干活吧，我们灵武圣地还算好的了，其他的十品圣地更加苛刻！”


第985章 真元玉
　　众人沉默了一会，形势比人强，虽然他们都拥有神海境的修为，可是在人家的地盘上怕是不得不低头了。
　　不过就在这时候有一位飞升者便是走了出来，问道：“百万枚极品真元石，就能免去服役了吗？”
　　甲士回答道：“不是免去服役，这服役原本的意思，就是让你们去挖掘真元石！
　　你若是能缴纳出足数的真元石，随时都能够离开！”
　　没想到那甲士刚刚说完，那位飞升者便是将一枚须弥戒指从手指中脱下来，随即轻轻一倒之下，一座真元石形成的小山，赫然便是出现在众人的眼前！
　　这些真元石晶莹剔透，质地纯净，其中蕴藏的天地元气也是异常饱满，皆为极品真元石！
　　虽然诸多飞升者也见惯了大场面，可是目睹眼前的这小山一般的极品真元石，一个个心中也是砰砰直跳。
　　“这里是一百万枚极品真元石，可以让我离开？”
　　那飞升者问道。
　　甲士点点头，但随即又摇了摇头，“你若是加入灵武圣地，一百万枚极品真元石自然是够了，但你若是想要成为独立武者，离开我灵武圣地，甚至离开通灵界，那就要两百万枚！”
　　那飞升者的眉头微微一皱，又取出了一枚须弥戒指，轻轻一扬，众人的面前再次出现了一座极品真元石堆砌的小山！
　　“我靠，这家伙……
　　好富有！”
　　“这一出手就是两百万枚极品真元石，要不要太夸张了！”
　　“有些大千世界的确是很富庶，据说相连在我旁边的那个大千世界中，便是有一条巨型的真元石矿脉贯穿整个大千世界，那边的真元石都无法成为货比，因为太多了，根本不值钱！”
　　如此多极品真元石放在这里，那甲士也是再无话说，不过万万没想到的是，这飞升者很快又从须弥戒指中倾倒出两座真元石堆砌的小山，指着他身后的另外一位飞升者说道：“除了我之外，还有我的弟弟，他也要跟我一起走。”
　　看到整整四堆极品真元石，甲士用手执起一枚则是嘿嘿一笑，“这当然是没问题了！
　　这大界之中天高地阔，你们想去哪里就去那里！”
　　那两位飞升者点了点头，随后便是在其他甲士的引导之下离开了。
　　看着两位飞升者离去的背影，剩下的人除了羡慕之外，也只能在心中感叹了，有些飞升者身价也不差，奈何飞升上界，谁吃饱了没屁事，带着那么多极品真元石？
　　罗征也是微微摇了摇头，当初他在四大神国也敛了不少极品真元石，不过将相当一部分都留在了云殿中，他这次飞升上来，手头上也带了接近二十万枚极品真元石，现在看来这缺口似乎还非常大。
　　在罗征的身上倒是有不少值钱的东西，例如黑星矿镐，这至尊神器的价值不菲，别说百万了，恐怕就是上亿的极品真元石都没人愿意卖。
　　罗征自然也不会卖了，既然真元石不够，那就老老实实的挖矿……
　　方才这甲士所说的真元玉便是吸引了罗征的兴趣，这真元玉只需要百枚就够了，眼前这一片黑峻峻的山脉，是否能够挖到真元玉呢？
　　剩下的人，在那些甲士的带领之下便是来到了一处聚居地，这聚居地的四周，还有数位神极境强者在看守着。
　　而在聚居地的前方，还有不少武者背负着矿镐飞射回来，将挖掘的真元石取出来上交之后，登记了真元石的数量，便是再次飞射而去，就这样往返反复，挖掘着矿脉中的真元石……
　　飞升者进入聚居地后，便是按照规矩领取了各自的矿镐和铭牌。
　　虽然大家都不情不愿，不过心中却还是保持着一定的幻想，他们便是与罗征想的一样，既然那真元玉只需要一百枚，那么就挖一百枚真元玉就可以了……
　　正巧，这时候外面便是有上百人同一时间返回聚居地中，这些人便是将自己挖掘的真元石纷纷掏出来。
　　不过罗征看到那些真元石的时候，眉头微微皱了皱，这些真元石的数量虽然多，可是品质都不高，都是一些上品真元石和少量极品真元石，甚至还有大量的中品真元石，哪里有什么真元玉？
　　罗征便是走上前去问道：“这位朋友，不知道你为何要挖掘这上品和中品的真元石？
　　挖掘这些低等级的真元石，岂不是太费力了？”
　　大家的目标是一百枚真元玉，兑换成极品真元石都是一百万枚了，若是兑换成上品真元石，那就是一个天文数字了，毕竟一枚极品真元石能够兑换成一百枚上品真元石，也就是说一个亿的上品真元石，换言之这东西挖掘来根本没多大用……
　　与罗征一同前来的那些飞升者，也关心这个问题，便是纷纷将目光投射过来。
　　没想到那位武者摇摇头，脸上流露出苦笑之色，“不挖掘这些挖什么？”
　　他说着随即打量了一眼罗征，“你们是新来的飞升者吧？”
　　罗征和后面那些飞升者都不约而同点点头。
　　武者叹了一口气，随即说道：“估计你们想着挖那真元玉对吧？
　　嘿嘿……”“怎么？
　　不可能吗？”
　　罗征奇怪的问道。
　　“可以，”那武者嘿嘿一笑，“刚刚飞升的时候，我也想着挖真元玉，好早早的离开这里，可是想要挖真元玉就要做好丢性命的打算。”
　　“这话怎么讲？”
　　罗征紧接着问道。
　　武者便是指着远处的山脉说道：“想要挖掘真元玉，就要沉入矿脉的深处，那里遍布着十一级到十二级的凶兽，一般人哪里敢下去挖真元玉？
　　这灵武圣地自己培养的神海境武者，不愿意冒这个风险去挖掘真元玉，而实力太弱的武者又根本挖不了，自然指望老子们这些飞升者卖命了……
　　可是谁的命都不是白捡来的，老子宁愿意挖掘普通的真元石，在这里耗时间，也不会去开采真元玉！”
　　听到这武者如此说法，诸多飞升者这才恍然大悟。
　　原来真元玉并不是那么好挖的……
　　飞升上来的神海境武者，或许在大界之中不值一提，可是毕竟拥有现成的实力。
　　挖矿这种事情，原本都是由一些实力低微的武者去完成，在下界之中也是如此，都是由一些先天生灵和照神境武者去挖矿，问题是挖掘真元玉，修为低的武者根本做不来，而本土的神海境武者又不愿意去做，于是利用飞升者去做这种事情，也就成了水到渠成的事了。
　　奈何绝大多数飞升者都很珍惜自己的性命，哪里肯冒生命危险挖掘真元玉？
　　反正神海境武者的寿元绵长，大不了就用三五十年，甚至上百年时间去挖，终究还是能够凑足数量的。
　　与罗征一同前来的这一批飞升者，此前也是打算去挖掘真元玉的，听到这个说法顿时打消了心中的念头，还是挖真元石要保险。
　　其他的飞升者也纷纷离开，早挖一天，也就早一天离开，谁也不愿意在这个地方一直逗留下去……
　　至于那素装女子，握着手中的一柄矿镐，脸色却不太好看，她是想等自己的叔叔前来接走自己，只是没想到现在为止，也没有任何动静，她也要与其他人一样前去挖矿，心中自然十分郁闷。
　　罗征便是打量了这片山脉，将铭牌和矿镐放好之后，便是径自朝着那山脉飞了过去。
　　即使那武者说真元玉十分难挖，而且有真元玉的地方凶险异常，可是罗征依旧没有放弃的打算，他手中可是还有一把专门用来挖矿的至尊神器。


第986章 慕茗雪
　　飞升之后就被人当做矿工苦役，心中自然不爽，但是罗征也没有什么怨憎。
　　当初若是让云落引渡自己，或者跟随天位一族离开，自然不会这样的待遇。
　　可是两者都希望自己自由飞升，那么眼前这些事情就是自己的路，他除了一往无前的走下去，并没有其他的选择。
　　当罗征御空飞行了一段距离之后，他却是发现那位素装女子跟随着自己飞了过来，并且一路跟在自己后面。
　　罗征便是停住了身形，回头问道：“为何跟着我？”
　　素装女子便是浅浅一笑，“没什么！
　　只是觉得跟着你一同挖矿，运气应该会好一些。”
　　“你没有问我答不答应，”罗征淡淡的说道。
　　罗征的话，让素装女子微微一愣。
　　其实一位生死境武者，对一位神海境大能如此说话，在旁人看来有些不可思议，按道理这生死境的武者，恐怕会眼巴巴的攀附其他神海境大能才对，只是眼下这种情况却是反过来了。
　　素装女子便是莞尔一笑，“那你答应吗？”
　　罗征耸耸肩膀，“随意。”
　　“嗯！
　　我叫慕茗雪，你呢？”
　　这素装女子便是主动告知了自己的名字。
　　“罗征。”
　　报出了自己名字后，罗征便不再停留，径自朝着那山脉飞过去。
　　慕茗雪愣愣的看着罗征的背影，那张精致的面孔之上也是流露出一道无奈的苦笑，生死境的小家伙却如此高傲，这小子似乎真的有些本事，不管如何，她出于本能觉得罗征十分特殊，若是跟随这个家伙，自己的运气不会差……
　　“嗖……”一路上有不少武者进入这片山脉，也有不少武者从山脉之中满载而归，当然，也有一些武者再也没有回来，成为矿山中一具没有生命的躯壳。
　　这片山脉一共有上百座万丈巨山，每一个巨山之上布满了大大小小的矿洞，这些矿洞也是前人一下下挖掘出来的。
　　此前罗征收集到的一些信息，也是大概知道真元石分布的情况。
　　在这片山脉的上层之中，存在着大量的下品真元石，若是放在下界，或者中域，绝对算是一座富矿了。
　　不过在场的神海境大能，又有谁会将下品真元石放在眼中？
　　况且以下品真元石兑换一百枚真元玉的话，那数量应该是一万亿……
　　这个数量未免就太骇人了，下品真元石固然好挖，但也不知道挖到猴年马月才能凑齐这个数目。
　　这一片矿脉的中层则分布着中品真元石，下层则有极品真元石，最底层则能挖掘出真元玉。
　　不过每一层的危险各不相同，对于神海境大能来说，上层和中层几乎毫无风险，但是下层和底层就不好说了。
　　罗征随意选择了一个矿洞之后，便是顺着蜿蜒盘旋的洞口一路往下飞去，洞穴四周的墙壁之上到处都布满了挖掘的痕迹，这里想必也是被人挖掘过无数次了，他自然也不会在这里耗费时间，至于慕茗雪也是牢牢地跟在罗征身后，她心中也是越发好奇，罗征到底想要去哪里？
　　难不成他打算直奔底层而去？
　　一炷香的时间，罗征便是进入了矿洞的深处，距离洞口达到数千丈的深度，这里已经算是矿洞的下层了，按道理罗征有一定的概率可以挖掘出极品真元石。
　　周围都是静悄悄地一片，偶尔有水滴的声音传来，在这幽暗的矿洞之中罗征也没有丝毫停留。
　　然而就在罗征飞行的过程中，在洞穴顶部便是有几道黑色的影子轻轻扇动着翅膀，随即便是悄无声息的跟在了罗征身后，借着黑暗的掩护便是直奔罗征而去。
　　这慕茗雪不知修炼了什么功法， 感知却是极为敏锐，那几道黑色的影子没有散发出任何气息，但还是被她轻松的感觉到了。
　　“罗征，小心！”
　　不想她刚刚开口，正准备出手，罗征却是头也不回，自他手中忽然出现了一把利剑，仿佛长了后眼睛一般，随手一斩，利剑便是消失在他手中，从头到尾罗征没有丝毫的停顿。
　　“不过是一些十级凶兽而已……”罗征只是淡淡的说道。
　　跟随在罗征身后的慕茗雪再次流露出无奈的笑容，十级凶兽等同于人类的生死境，这罗征也只是生死境而已，却如此说话，俨然没有把自己当做生死境看待了。
　　只是话说回来，刚刚罗征展露的那一剑，的确让慕茗雪心中惊讶，她也算是出生名门，在下界之中见识过的见到高手不少，可是出剑却能够斩出如此犀利诡异弧线，她却是闻所未闻，这家伙的实力，远不是修为上看起来那么简单！
　　慕茗雪在心中已经下了这个定论……
　　再继续往前之后，周围的环境也开始发生变化，原本这些洞穴都是由一些褐色的岩壁组成，可是现在，周围的岩壁开始变得晶莹剔透，这些岩壁便是一块块纯净的石英。
　　在这些石英之中也镶嵌着一些其他的矿石，有些矿石便是绽放着淡淡的光泽，在这些光芒的照耀之下，下层的环境倒是没有那么压抑了。
　　“这里倒是挺漂亮……”慕茗雪打量四周小声说道。
　　“不过极品真元石都被挖走了，”罗征指着洞穴墙壁上的一处凿刻痕迹，其他的矿石对飞升者没有太大的吸引力，但是其中的极品真元石却是一个不漏的被挖走……
　　极品真元石乃是汇聚天地元气所形成，可是形成的时间却比较漫长，这矿山经过这么多年的挖掘，其中的极品真元石数量恐怕是越来越少。
　　至少像罗征这样子的后来者，想要找到极品真元石，并且将它挖出来，完全是靠运气。
　　“运气不错，这里发现了一枚！”
　　那慕茗雪骤然打量之下，便是在不远处发现了一枚极品真元石。
　　罗征淡淡的笑了笑，他并没有动，而是任由慕茗雪前去挖掘，虽然说挖掘真元石都是积少成多，但是一枚两枚，罗征还真没有看在眼中。
　　不过等到慕茗雪走过去，脸上顿时流露出惊喜之色，“不是一枚，这里竟然有一团，似乎簇生了一片极品真元石！”
　　等到罗征走近一看，果然，从这个刁钻的角度，顺着这石英形成的半透明墙壁望过去，其中便是有一团极品真元石，这一团极品真元石恐怕有数百枚之多。
　　“看吧，我就说了，我的预感一向很正确，跟着你运气会很不错，”慕茗雪微微笑道，“我们一人一半！”
　　罗征不置可否的点了点头。
　　其实慕茗雪的预感是正确的，就像当初在中域的时候，对于他的气运已经有过定论。
　　像崔邪那样的武者，他的气运固然也很强大，但是却会吞噬周围人的气运来强大自身，换句话说，像崔邪身边的人，例如司妙玲，例如巫占河……
　　他们的气运都被崔邪吞噬了，最终的结果便是死在罗征手中。
　　而罗征自身的气运却能够扩散在周围人身上，例如宁雨蝶，例如溪幼琴，甚至于天下商盟的那个胖子等等……
　　这慕茗雪的预感，便是来源于此，她便是对别人的气运十分敏感，只是这种说不透道不明的东西，她也只能用预感来形容。
　　她也是一位修炼冰系法则的武者，只见她靠在一旁，伸手轻轻一拍之下，一道凌厉的寒气便是顺着那一片石英扩散出去，整个洞穴的墙壁都被冻结起来，这般严寒之下，原本坚固无比的石英就变得酥脆无比，甚至表面炸裂出无数纹路，在她轻轻伸手一弹之后，整个墙壁都轰然坍塌，而那数百枚极品真元石便呈现在两人面前。


第987章 天尊的咆哮
　　虽然罗征并不在乎区区几百枚极品真元石，但是慕茗雪还是将之二一添作五，均分给了罗征。
　　将这些极品真元石收纳后，两人继续往下，不过并没有走出多远，前方便是已经到了尽头了。
　　这洞穴原本就是前人所挖掘，一路延伸到矿山的下层后，便是没有继续往下挖了。
　　慕茗雪四处打量了一圈，并没有发现极品真元石，她一双美目则是盯着罗征，似乎想让罗征来做定夺。
　　“怎么办？
　　是换一个矿洞，还是顺着矿洞横着挖？”
　　慕茗雪问道。
　　罗征却是指了指下方，“往下！”
　　“往下？
　　你要去最底层？”
　　慕茗雪目光一闪。
　　若是横着挖，虽然麻烦一点，但还是能够收集到不少极品真元石，以他们的修为和实力，就算在这下层随意挖掘，即便是挖塌陷了也没有多大的危险，若是往下挖，那就是去挖真元玉了。
　　此前不是听人家说了么？
　　这底层之中可是存在十一级甚至于十二级凶兽，十一级凶兽尚且还好，她慕茗雪尚且有把握对付，那十二级凶兽可是神极境一般的存在，倘若运气不好撞见了，恐怕也只有死路一条！
　　这个生死境的家伙，不是一般的自信！
　　罗征淡淡一笑，他并不需要此女跟随，若是她不愿意，罗征自然也不会勉强，实际上自己单独一人挖矿尚且方面一些，多一个人总会缚手缚脚。
　　他走出了两步之后，挑选了一个平常的地方，伸出拳头轻轻的比划了一阵，两千枚龙鳞之力汇聚在右拳之上，这一拳便是重重的朝着地面砸过去。
　　“轰！”
　　举重若轻的一拳，以罗征为圆心，周围却是裂开了无数纹路，那些纹路便是在罗征的脚下迅速的炸裂着。
　　“噼里啪啦……”看到这一拳，慕茗雪的双眉顿时一挑，这家伙的力量之强，非比寻常，而且看他那样子，根本也没有出全力，即便是如此，纯粹的肉身力量恐怕都比自己这神海境强悍的多，他真的只有生死境修为吗？
　　第二拳……
　　“轰隆！”
　　那些原本已经产生无数裂纹的地面，顿时砸开无数细小的碎片，而罗征的脚下已经出现了一个深达七八丈的大坑！
　　站在大坑的中央，罗征继续挥拳往下砸，他便是想要硬生生的朝着下方砸出一条路来。
　　慕茗雪望着这一幕，嘴角撇了撇，她心中有些犹豫，是离开这里再去寻觅极品真元石，还是跟随罗征呢？
　　在这时候，慕茗雪还是选择了心中的直觉，她觉得跟着罗征，恐怕能够极大的缩短自己服役的时间……
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”随着一道道巨响，罗征也位置也不断的下降。
　　七丈……
　　十丈……
　　二十丈……
　　五十丈……
　　百丈……
　　慕茗雪自然也没有歇着，她便是在这大坑的墙壁上寻觅极品真元石，而且还真被她寻找到了数十枚。
　　就这样大坑一路往下延伸了足足两千丈之后，罗征再一拳砸下去，竟然直接将底部给砸穿了！
　　他便是直接坠入了一个洞穴之中。
　　在罗征还没有坠落到底部的时候，他体内的混沌之气骤然运转之下，身影就稳稳的浮在了半空中，而与罗征一同坠落的碎屑，便是纷纷扬扬洒了下去。
　　“打通了！
　　这就是底部吗？”
　　慕茗雪也跟随着罗征进入了下方的洞穴之中。
　　眼前的这些洞穴并非是人工开凿的，而是自然形成的，这里便是矿脉的底部……
　　在矿脉的底部，便是要更加小心了，绝大部分飞升者都不敢进入这里，肯定是有他的道理的。
　　这里距离山顶，已经有上万丈的距离了，千万年来，自这矿山形成之后就这里便再也没有接触到阳光，周围大大小小的溶洞之中，偶尔便是有一道道阴风吹拂而过，两人也是小心翼翼起来。
　　不过就在两人环视周围之际，一个声音却是将两人吓了一大跳。
　　“止水天尊！
　　你这个狗贼，只会东躲XZ，有胆子就来秋山界中跟我决一死战！
　　不然我每月便是如此骂你一次！”
　　这个声音清晰无比的响彻在罗征和慕茗雪耳边，两人的脸上都是愕然之色。
　　“这应该是咆哮令……”慕茗雪随即说道，她虽然也是飞升者，不过却对上界了解的比一般武者要多，她自然觉得罗征丝毫不清楚，便是解释道：“据说这咆哮令昂贵至极，一枚咆哮令恐怕值得上数千万真元玉，就连大界的界主也不肯轻易使用，方才使用这咆哮令的人物，恐怕是天尊强者，这一句骂人的话，恐怕便是传遍了所有的大界，只是一句话，就耗费了这么多真元玉，太奢侈了……”一百枚真元玉，就能够为飞升者赎身，而数千万枚真元玉，绝对是一个天文数字，对于一个十品圣地来说，都是一笔巨款。
　　原本慕茗雪以为罗征脸上会流露出震惊之色，没想到罗征只是淡淡的点点头。
　　她却不知道，罗征心中已经将刚刚骂人的这家伙给记恨上了。
　　要知道罗征可是得到了府主的一个咆哮令，而且是不限次数的咆哮令！
　　现在罗征忙着挖矿，懒得理会，不过刚刚这家伙可是吓了自己一大跳，等有了时间，他定然要动用咆哮令与之对骂一番，就算是天尊也不可能找到自己……
　　好在这咆哮令对于天尊来说，也是十分珍贵的东西，这番声音响彻寰宇之后，便是没有继续响起来。
　　罗征不清楚的是，方才动用这咆哮令的武者，便是威震寰宇的灵火天尊，他与止水天尊之间的矛盾，现在几乎已经闹到了路人皆知的地步，整个寰宇中的生灵，从刚刚蹒跚学步的孩子，到耄耋之年的老人，都知道这两个难以仰望的大人物之间有生死之仇。
　　这就是咆哮令的作用了……
　　这灵火天尊每个月都会动用咆哮令，如今那哮天貘的数量越来越少，咆哮令也是越来越难以弄到，即使是他身为天尊也不得不省着点用。
　　即使是一个月一次，也非常非常奢侈了！
　　就像灵物圣地这样的十品圣地，经营着一个大界将近二十分之一的面积，十年的收成差不多也能换取到半枚咆哮令，更可怕的是咆哮令还有价无市！
　　不过这一次，听到那天尊吼了这一嗓子，但是将罗征的兴趣给激发了，他手中的这咆哮令似乎挺好玩的，更重要的是，他找到机会之后便是动用咆哮令寻找罗嫣……
　　眼前，还是先寻找真元玉吧！
　　罗征与慕茗雪在这些自然形成的洞穴之中低速穿行，这里不比上层，万一惊动了一些十二级凶兽，他们就只有夺路而逃的份。
　　就在罗征从一个一人宽的洞穴穿过去后，前方便是豁然开朗，而与此同时，罗征便是看到了一个庞然大物匍匐在那洞穴之中，这庞然大物有九个脑袋，这一刻那些脑袋各自扭在一起，趴在地上呼呼大睡之中。
　　“神兽九头蛇，而且还是成年的！”
　　“嘘——十二级凶兽，那是堪比神极境强者的存在！”
　　慕茗雪在罗征的耳边比划了一下，“我们退回去！”
　　慕茗雪显得十分警惕。
　　可是罗征的手便是遥遥一指，“你看那是什么！”
　　在那条九头蛇沉睡之处，便是有一团乳白色的宝石堆积在一起，即使是间隔着四十五丈的距离，两人都能从中感受到无比精纯的天地元气！
　　“那就是真元玉么？”
　　当慕茗雪看到那一团乳白色的宝石后，双目也是骤然一跳，她知道这十二级凶兽的实力并非她能够招惹的存在，可是这一团乳白色的宝石便是有三十多颗！
　　拿到手，等于完成三分之一的任务，即使她与罗征一人一半，那也有十多颗！
　　虽然她唯恐避之不及，可是这么大的诱惑，足以让她考虑一下风险了。


第988章 拿不走
　　其实两人都没有见识过真元玉。
　　灵武圣地对飞升者们可没有什么太好的脸色，便是在这矿场之中设一道结界，将飞升者扔进来就死活不管了，跟监狱里的囚犯差不多。
　　想出去？
　　交一百颗真元玉就行，和打劫也没什么两样。
　　唯一的好处，就是打消下界飞升者对上界的美好憧憬，让他们意识到神海境修为在上界之中是多么无力……
　　不过那些石头绽放饱满的真元来看，十有八九应该就是真元玉了。
　　可是从一头十二级凶兽眼皮子底下取走真元玉，恐怕也不是那么容易的事情。
　　罗征现在的实力，可以与神海境大能为之一战，这十二级凶兽却是等同于神极境强者，而且凶兽的寿元比人类往往要更加悠久，更何况九头蛇能够列入神兽之位了，正面与之交战，罗征根本没有取胜的可能性！
　　至于旁边这位慕茗雪，也只是刚刚突破神海境而已，或许她认为自己比罗征强，但是罗征却丝毫不看好她的实力。
　　两人观察了一阵子，看着那一丛真元玉，又打量了那正在沉睡的九头蛇，心中也是十分矛盾。
　　放弃吧，实在舍不得，可是想到拿走这些真元玉恐怕就要冒生命危险了！
　　不过就在这时候，慕茗雪便是微微一笑，“我习有一门隐匿法宝，可以将气息隐匿九成以上，这九头蛇尚且在沉睡之中，我去吧！”
　　听到慕茗雪的话，罗征并没有多说什么，若是能够顺利取走自然是好了，风险大，收益也不小，于是他便是点了点头。
　　随即就看到慕茗雪取出了一件淡绿色的纱衣，那纱衣薄若蝉翼，就在慕茗雪这般随手一搭之下，罗征脸上也是流露出一丝惊讶之色。
　　的确像慕茗雪说的那样，当着纱衣盖住她后，她身上的气息绝大部分都被掩盖了，即便是罗征的感知敏锐无比，若是不留意之下，也难以察觉到她的存在，当然，那是用感知去查探，若使用眼睛的话，这绿莹莹的一片反倒是无比醒目。
　　不过这一类法宝，目的便是隐匿气息而已，何况这九头蛇尚且还在沉睡之中，只要将气息掩盖，眼下的确是无比适用。
　　这一件法宝的作用，大概也算是神器级别了，罗征心中暗暗的想着。
　　慕茗雪朝着罗征眨巴了一下眼睛，点点头后，她这便是朝着那九头蛇那边走过去。
　　尽管她极力压制自己的心境，但罗征还是看得出她十分紧张，罗征原本想要让她把这纱衣给自己，让自己去取那真元玉，但看着她已经迈出了几步之后，还是打消了这个念头。
　　慕茗雪的紧张也是必然的，她出身名门，这般飞升上界之后，与她设想的情景完全不同！
　　她原本认为自己的亲叔叔会来直接将她接走，然后加入灵武圣地，继续安静的进修……
　　可是飞升以来，不仅没有见到自己的叔叔，反而要冒这种风险，才能够为自己换取自由，不过她好歹也是神海境大能，身为一名武者该有的觉悟总是有的，总不能碰到这些麻烦，就跟那些娇滴滴的小姑娘不知所措的大哭那般？
　　这九头蛇在此地也不知道沉睡多少年了，凶兽沉睡的时间总是比较长的，有些凶兽在晋升之前，往往沉睡数百年，甚至于千年之久，而蛇类动物更是有冬眠的习惯。
　　这个东西，不会醒来……
　　慕茗雪便是在心中不断地安慰自己，同时迈动着轻盈的脚步，朝着那真元玉靠近。
　　以她的修为，几乎能够将自己身体上每一块经脉，肌肉都控制的无比协调，所以从头到尾，宛若一只灵巧的小猫一般，朝着那边走过去！
　　就在这时候，寰宇之中，又有一道声音扩散出来。
　　“嘿嘿，灵火天尊，我这可不是躲着你，等我将这归元分身练成之后，你就在秋山界里乖乖等着受死吧！”
　　这一道雷霆一般的声音，穿越了十万个大界，在寰宇之中飘荡着，无论是处于地底的极深处，又或者是在万丈海水深渊中，这声音依旧能够清晰无比的传递过来，而且每一个人，每一个生灵，都能够听到这个声音，没有一个角落会放过……
　　咆哮令就是这么霸道……
　　罗征能够听到，慕茗雪能够听到，那沉睡中的九头蛇自然也能够听到。
　　“赫……”不过这九头蛇沉睡了不知多少年了，倒是没有将之惊醒，只是其中一个脑袋便是翻滚了一下，吐着性子发出声响，随即又沉沉睡去。
　　慕茗雪原本处于极为紧张的状态，骤然听到耳边的声音她心跳的速度何止加快了两倍？
　　在看到这九头蛇其中一个脑袋滚动了一下， 她身体便是一颤，原本灵巧的步伐顿时乱了，一脚便是踩在了一枚巴掌大小的石头上，那石头翻滚之下，便是发出“砰砰砰”的声音。
　　这声音在洞穴之中回荡，清晰入耳。
　　慕茗雪整个人都僵在了原地，罗征同样也是一动不动，这一刻两人连呼吸都停止了。
　　“赫赫……”有两个蛇头听到这声音，则是微微扬起，似乎是在倾听这声音的来源，好在它们并没有睁开眼睛，大约是困倦至极，便是再度将脑袋放了下去。
　　这一刻慕茗雪都觉得自己死定了，但看到这九头蛇的反应之后，她才深深地吐了一口气，便是回头朝着罗征笑了笑后，才继续朝着那真元玉走过去……
　　当慕茗雪顺利靠近这一簇真元玉后，眼中也是散发出一道光芒。
　　她随意一扫，便是得出了这真元玉的数量，足足有三十九颗！
　　也不知道这些真元玉是什么东西，明明应该算是一种矿石，可是却如同一株植物一般长在这里，而每一颗真元玉就像是这株植物的“果实”。
　　慕茗雪伸手便是要将这一颗颗果实摘下来。
　　只是当她伸手抓住真元玉一扯，脸色便是一变，她竟然没有将之扯下来！
　　在远处观察的罗征，眉头同样也是微微一皱，慕茗雪身为神海境大能，即便她只是女流之辈，但力量一样不会小，她摘不下来么？
　　慕茗雪轻轻运力，这一次她便是用上了三分力气，但是手中的真元玉依旧纹丝不动，包括那乳白色的枝干同样也是如此，如同铁铸的一般，定格在原地，连摇晃都不曾有过。
　　就算是一颗铁树，也经不住慕茗雪这一扯，看样子想要轻易取走这真元玉，并不是一件容易的事情。
　　慕茗雪再次深深地吸了一口气，这一次她用上了六分力气，这真元玉依旧纹丝不动……
　　九分……
　　慕茗雪已经憋红了脸，可是那一颗真元玉依旧牢牢地挂在枝干之上。
　　这时候的慕茗雪已经明白，凭她的力气恐怕取不下来了。
　　她扭头无奈的看了罗征一眼，只能暂且放弃，返回了罗征这边。
　　“我取不下来……”慕茗雪脸上流露出一丝恼怒之色，眼看就要成功了，可是却发现自己根本取不走真元玉，她心中自然郁闷。
　　这一切还是要怪灵武圣地，一般来说，灵武圣地中若是真元玉紧缺的时候，也会派遣一些神极境强者，进入圣地内的各大矿脉中挖真元玉，平常的时候，因为储备丰富，这些神极境强者倒是懒得行动，一来过于浪费时间，二来，也存在一定的风险。
　　想要取真元玉，一般都会配备一种挖真元玉的工具，那至少也是神器级别的工具！
　　这真元玉乃是吸收了磅礴的天地元气，才慢慢从地底深处生长出来的“灵物”，又岂是那么容易取走的？


第989章 跑路
　　方才罗征将这一幕尽收眼底，心中大概也清楚怎么一回事。
　　不过慕茗雪取不下来，不代表罗征取不下来。
　　此时慕茗雪脸上流露出悻悻之色，随即说道：“我们还是走吧，倘若惊动了那家伙，就是偷鸡不成蚀把米了……”罗征却朝着慕茗雪一伸手，“拿来！”
　　“拿什么？”
　　慕茗雪奇怪的说道。
　　“将你这纱衣借我一用，”罗征回答道。
　　“你想去取那真元玉？”
　　慕茗雪这才反应过来。
　　罗征点了点头，然而慕茗雪脸上却满是怀疑之色，她修为足足比罗征高一阶，连她都没有太好的办法，难道这罗征就有办法了？
　　“放心，我可以取下来，”罗征淡淡一笑。
　　虽然慕茗雪心中不信，不过看着罗征的深情，她心中莫名其妙升起一丝信任之感，仿佛这家伙出马一定能成功一般。
　　来了一趟底层，不带走那真元玉慕茗雪的确也不甘心，既然罗征要试，她也没有拒绝的理由，最终她将身上的纱衣取下，递给了罗征。
　　“谢了！”
　　罗征接过纱衣之后，也是猫着腰同时将身体的气息收敛起来，加上这件纱衣收敛起息的功效，从罗征身上散发出来的气息已经微不可闻。
　　一阵碎步之下，罗征竟然是以极快的速度冲向了那些真元玉。
　　看到罗征如此莽撞，慕茗雪顿时吓了一跳，直接用手捂住了嘴，等到罗征安然靠近那真元玉，整个过程没有发出丝毫声响之后，慕茗雪这才松了一口气，这小子也太自信了……
　　靠近了真元玉后，罗征与慕茗雪一样的举动，想要直接将真元玉从上面给拽下来。
　　一拽之下，真元玉纹丝不动。
　　罗征脸上也是流露出奇怪之色，随即便是动用了龙鳞之力。
　　可是随着罗征将龙鳞之力提升到一千枚左右，这真元玉便是纹丝不动，到了这时候，罗征也不再提升自己的力量了。
　　这份力量，可以称得上“力拔山兮”了，就算是一座大山也要给拽翻了，眼下依旧拽不动，只能说明一个问题，这般天地灵物之中必然蕴藏着因果律，也就是说这不是用力量可以解决的问题。
　　想到这里，罗征的身体微微一侧，背对着慕茗雪，轻轻一按自己的须弥戒指，从中取出了黑星矿镐，他不愿意自己拥有黑星矿镐的事情被其他人察觉，这般遮挡之下，那慕茗雪也不敢放出感知查探，想必她应该是看不到的。
　　他便是将镐头慢慢地伸过去，在其中一枚真元玉的根茎处轻轻一撬，就听到一道极细微的声音传递而来。
　　“啵！”
　　那一枚真元玉便是稳稳当当落在了他手中。
　　这时候罗征的眉头微微一皱，却是拍了拍自己的脑袋，何必一颗颗的撬下来？
　　这真元玉身为天地灵物，都是集中在这一株根茎之上的，连根撬起来不就是了？
　　于是这一次罗征直接将矿镐的镐头伸向了这一株真元玉的下方，轻轻一撬之下，黑星矿镐的因果律发挥效果后，他便是将整株真元玉给连根拔起了……
　　罗征微微一笑，将黑星矿镐收入须弥芥之中，便是手执着这一株真元玉扭头朝着慕茗雪扬了扬。
　　至于慕茗雪，一双妙目瞪的滚圆，呆呆的看着那真元玉……
　　方才她费劲自己的力量都无法拔出来的真元玉，就这样被罗征轻松取在了手中，看上去并没有耗费多大的力气！
　　这家伙……
　　这一刻，慕茗雪心中便是庆幸，自己的直觉的确是一如既往的厉害，与此同时，慕茗雪心中又有些患得患失，这罗征不会一个人独吞吧？
　　但慕茗雪很快就否定了这个念头，她觉得自己的眼光很准，这家伙不是那种自私自利的武者！
　　罗征拿着手中的真元玉，朝着慕茗雪慢慢走过来。
　　只是在这一刻，那头一直处于沉睡中的九头蛇，忽然嗅了嗅鼻子，准确的说是那九个脑袋都同时嗅了嗅鼻子，它们很快就发现了不对劲。
　　九头蛇选择在这里沉睡，便是因为这里有一株真元玉，这真元玉身为天地灵物，已经吸纳了足够多的天地元气，但它们依旧不断地吸收着，不过这真元玉既然已经饱满了，那么多余的天地元气就会吞吐出来，这也是为何罗征与慕茗雪刚刚一瞬间，就被这真元玉吸引的原因，因为他们感受到了真元玉吞吐的大量天地元气。
　　而那九头蛇虽然在沉睡之中，可是骤然之间，真元玉吞吐的天地元气骤然消失了，它便是很快察觉到了不对劲。
　　“赫……”“赫赫……”那九个头颅几乎在同一时间苏醒。
　　此前它们无法发觉慕茗雪，乃是因为它们并没有睁眼，现在苏醒过来一眼望去，便是看到不远处有一个人类竟然拿走了真元玉，而且还要大摇大摆的离开，这时候那九头蛇如何不恼怒？
　　因为罗征背对着那九头蛇，所以第一时间发现九头蛇醒来的是慕茗雪，她再次捂住了自己的嘴巴，双目之中流露出惊恐之色，指了指罗征的身后。
　　罗征的眉头顿时一皱，这时候他也感觉到身后的异动！
　　“嗖！”
　　他根本就没有回头查看，几乎是依照着本能，整个人已经宛若利箭一般朝着慕茗雪飞射过来。
　　与此同时，身后就传来一道轰鸣之声，便是一个蛇头张开大嘴，一口朝着罗征吞噬过来，不过还是晚了一步，这一个蛇头径自将罗征脚下的岩石撞的粉碎，同时整个洞穴都开始轰鸣起来。
　　“走！
　　还发什么呆！”
　　罗征将真元玉往须弥戒指中一塞，在飚射到慕茗雪身边的时候，便是一把将呆呆站在原地的她拽了起来！
　　慕茗雪被罗征拽了一段路后，整个人才回过神来，便是运转真元，也是朝着前方慌不择路的疾驰而去。
　　那九头蛇的身体也开始扭曲起来，它的体型虽然庞大，可是活动起来也十分敏捷，何况它乃是十二级凶兽，本身的速度也比慕茗雪和罗征要快，这番追过来，几乎是眨眼之间，距离就拉近了不少……
　　“它好快！”
　　慕茗雪疯狂催动着体内真元，身后更是拽着一道道晶莹剔透的雪花。
　　这九头蛇一边追逐之下，从那九个头颅的中央，竟然还有一个小小的蛇头，那蛇头竟然口吐人言说道：“不过是生死境的人类，竟敢偷走我的真元玉，赫赫……
　　劝你们还是乖乖停下来让我吞噬掉吧，我这九个兄弟可是饿了许久了，赫赫！”
　　罗征的目光轻轻一闪，这九头蛇似乎还开启了灵智，看这情况，它的灵智还不低。
　　有灵智的凶兽并不少见，何况九头蛇算是神兽了，就像青龙也是超级神兽，他的智慧可是比不少人类都厉害的多。
　　“快！
　　从前方的洞穴穿上去！”
　　罗征并不是乱窜的，他便是直奔来时的路在走，至于慕茗雪现在已经手足无措，若不是跟着罗征，她恐怕有路就跑，最终的结果可想而知，多半会惊动越来越多的凶兽，最终死无葬身之地。
　　“嗖，嗖……”两人疾驰之下，那九头蛇距离他们也是越来越近。
　　“有办法让他慢一些么？”
　　罗征开口问道。
　　话音刚落，慕茗雪便是一个转身，体内一圈亮晶晶的真元环扩散出去，顿时凝结成一道飞快飘舞的雪环。
　　“落雪领域！”
　　一般领域凝结出来，是跟随主人移动的，不过慕茗雪这般凝结之后，直接将这一片领域扔在了原地，自己则是死死的跟在罗征的后面。
　　而当那九头蛇经过那一片落雪领域的时候，速度便是骤然迟缓下来，不过只见那九头蛇将尾巴用力一甩，在地面上轻轻敲打之下，慕茗雪凝结出来的落雪领域直接被打的粉碎……


第990章 来者不善
　　慕茗雪凝结出来的落雪领域，只是让九头蛇的动作慢了不到一个呼吸的时间，但是对于两人来说，一个呼吸的时间也显得极为宝贵。
　　其实这矿脉之中的危险，与那些绝地，险地无法比拟，若是敢于拼搏，拿到真元玉的可能性不小！
　　但是飞升者刚刚飞升上来，还没有来得及好好睁眼看这世界，就要将性命丢在这矿脉之中，放在谁身上都不会甘心。
　　所以绝大多数神海境大能，宁愿都耗费点时间在下层寻觅极品真元石，也不会在底层找寻真元玉。
　　因为慕茗雪为两人争取的时间，他们便是一路蹿到了刚刚罗征砸开的那条垂直向下的洞口，两人没有丝毫的停歇，便是朝着上方激射而去。
　　九头蛇哪里肯就此放过两人？
　　“赫——”所有的蛇头都竖立起来，整个身体便是飞速涌动，径自朝着上方攀爬。
　　好的是这九头蛇身形庞大，而罗征砸开的那个洞穴仅仅只有两三丈宽，不过九头蛇便是凭借着自己强悍的力量，硬生生的挤了上来！
　　“噼啪……”整个洞穴就是被它巨大的身体硬生生的挤碎，并且不断地向两边垮塌，即使如此，它的速度竟然丝毫没有受到影响。
　　慕茗雪一边朝着上方急冲，一边释放出一道道冰锥！
　　神海境大能的攻击也是不弱，问题是这九头蛇更加厉害，绝大多数冰锥都无法破开它的防御，即便是有少量的冰锥钻破了它表面的鳞甲，造成轻微的伤口，那伤口也是眨眼之间就愈合了！
　　在神兽之中，九头蛇的攻击力算是最弱的那一类，不过这世界一向很公平，它的攻击力不行，可是恢复能力在神兽之中算得上数一数二的，据说即便是砍掉了九头蛇的蛇头，它也能在短时间内长出来。
　　当初罗征进入青云路的时候，也是拿到了九头蛇血魄，便是增强了自己的气血之力，让自己肉身的恢复能力提升了一个台阶。
　　也幸好九头蛇不是特别擅长攻击和追杀，换了另外一种十二级凶兽，罗征和慕茗雪恐怕就走不了了……
　　即使是再弱小的神兽也是神兽！
　　那九头蛇在不断地追逐之中，似乎是不耐烦了，那一丛蛇身之中那个小小的头颅便是厉声尖叫道：“我们要杀了他们，杀了他们！
　　毒血喷吐！”
　　“赫赫——”其他九个头颅便是尖声叫了起来，每一个蛇头都张开了嘴，而在它们的嘴中凝聚出一道道血光！
　　看到这一幕，慕茗雪的脸色顿时变得煞白一片，她与罗征两人都在这通道之中飞升，而这通道狭长窄小，根本没有地方闪避，眼前就是绝境了！
　　“赫！”
　　九个蛇头的口中血光凝聚完成后，便是骤然喷射出一道道鲜红的血柱！
　　九条血柱在这通道之中喷射，罗征与慕茗雪两人便是感受到一股血腥味从下方直逼上来，与此同时，那血腥味中还夹杂着剧烈的腥臭味，这九头蛇喷出来的血液，必然是有剧毒了。
　　“怎么办……”这一刻慕茗雪几乎已经放弃了抵抗了，她便是依靠着本能朝着上方飞行，虽然她依旧固执的认为罗征比自己还弱，可是这时候除了罗征，还有谁能够帮她呢？
　　其实她也不指望罗征能够解救自己，这种情况下，两人都会死，所以她问罗征完全是条件反射。
　　罗征的神色却是无比淡然，便是一个翻身之下，一把将慕茗雪抓住。
　　“你干什么？”
　　慕茗雪似乎明白了什么，她却以为罗征是想要将自己当做挡箭牌，挡在下面抵挡那喷溅上来的血柱！
　　任何一个人都不希望自己被当做垫背的，所以慕茗雪下意识的反抗，便是要翻身在上，将罗征踩在下面。
　　让慕茗雪万万没想到的是，罗征却没有反抗，自然而然的被她反手一扯，乖乖的躺在了慕茗雪的下方，这时候慕茗雪便是愣住了，她算是明白过来，自己误会罗征了。
　　他过来，竟然就是为了给自己挡刀的？
　　她与罗征只是初识而已，互相之间也并不了解，即便是短暂的相处，建立了一定的信任，但这种信任也是非常脆弱的。
　　即便是兄弟之间，恐怕也很难做到在危机的时候挡刀，眼前这个生死境的小家伙，竟然就挡在了自己的下面，为自己挡住那些致命的毒血柱？
　　这一刻慕茗雪脸上便是流露出不可思议的表情。
　　“你！”
　　慕茗雪吸了一口凉气，感受到那浓浓的血腥味同时，便是死死的盯着罗征。
　　罗征却是淡淡一笑，展开双臂，整个人保持上升的速度，同时最大幅度的挡住了那些毒血柱！
　　“嘶嘶……”这些血柱之中蕴藏的毒素具备强烈的腐蚀性，溅射在周围的岩层和石英之上后，发生剧烈的反应，冒出乳白色的泡沫和黑色的烟雾，同时留下密密麻麻的孔洞，不过这毒血对罗征并没有造成太大的困扰，那些毒血仅仅只是腐蚀了罗征后背的衣物罢了，而且这些血柱的冲击力更加提升了罗征攀升的速度！
　　“百毒不侵体？”
　　慕茗雪看到罗征，脸上再度流露出愕然之色，她这时候终于发现，她太小看罗征了，这家伙身上的秘密恐怕远远超出自己的想象之外。
　　与此同时，慕茗雪脸上还有一丝羞愧之色，人家刚刚摆明的是要救自己的性命，自己还要误会他……
　　“轰隆隆……”罗征固然挡住了那些致命的血柱，但是危机并没有解除，那九头蛇直接将整个通道扩张了十倍，剧烈的响声宛若地震一般在底层和下层之中震动着，它依旧紧追不舍。
　　但是两人终于穿过了这条通道，从矿脉的底层来到了下层，没有丝毫喘息的机会，夺路而逃。
　　这一路过来，洞穴越来越狭窄，那九头蛇追赶之下也是磕磕碰碰，只能用血箭，血柱在后方不断进行攻击。
　　慕茗雪现在的心境却是平静了不少，一边躲闪着九头蛇的攻击，一边朝着前方冲刺，偶尔还凝结出落雪领域，延缓那九头蛇的速度，实在躲不开的时候，罗征便是挡在了她身后……
　　不久之后，罗征与慕茗雪竟然从下层来到了中层！
　　而那九头蛇追到这里后，似乎有什么它忌讳的东西，最小的那个脑袋便是流露出一道极不甘心之色，只是对罗征他们咆哮道：“下次，下次你们若是再敢闯进来，必叫你们有来无回！”
　　扔下这句狠话之后，九头蛇才调转庞大的身躯，缩回了回去……
　　到了这时候，两人的脸上才流露出庆幸之色，能够死里逃生自然是极为高兴，而更高兴的是他们还收获了三十九枚真元玉。
　　“这一次探索，就到此为止了，回到聚居地后，我和你一人一半，”罗征淡淡的说道。
　　“嗯！”
　　虽然她相信罗征不会独吞这些真元玉，不过听到罗征这么说，慕茗雪心中才真正安定下来。
　　两人一前一后，便是径自朝着上层飞出去，这时候罗征的手中则是拽着一枚真元玉，仔细打量着。
　　这真元玉与真元石只有一字之差，可是罗征却感觉到其中有不少差距！
　　真元石说白了，只是一种特殊的矿石，这种矿石的质地刚好能够容纳天地元气，即便是极品真元石也是这个道理，只是极品真元石容纳的天地元气更多，真元也更加精纯。
　　而这真元玉，似乎是“生长”出来的，应该是由天地元气直接凝结而来，它的作用绝非只是提供真元，应该另有他用！
　　这一点，从价值上就能看出来，上品真元石兑换极品真元石，以一百比一兑换，而极品真元石兑换真元玉，则暴增到一万兑换一枚……
　　手中的这块真元玉温润滑手，即便是不将它捏碎，它也在不停地释放着精纯的真元，武者便是可以直接吸收。
　　不过罗征却是用不上了，他依靠的是混沌之气，并不需要补充真元。
　　就在他一边捉摸，一边走出矿洞的时候，天边便是有六七位武者飞射而来，这六七人皆为神海境武者。
　　“站住，小子，”其中一位神海境武者冷冷的说道。
　　“咦？
　　竟然还有生死境的小子，这真是破天荒啊，哈哈！”
　　另外一位神海境武者则是哈哈大笑起来。


第991章 太没品了
　　罗征和慕茗雪两人都没有说话，不过都是从大风大浪中走过来的人，自然知道这帮家伙来者不善。
　　慕茗雪眉头微微一皱，开口问道：“你们有什么事？”
　　为首的一名光头武者，上上下打量了一眼慕茗雪，目光更是在慕茗雪的胸口和腰间停留了一会儿，嘴角便是微微一翘，目光之中更是流露出一丝猥亵之色，“什么事？
　　当然是有事了！”
　　说着那光头武者指了指慕茗雪身后的山洞，“知道这山洞是怎么来的吗？”
　　“怎么来的？”
　　慕茗雪问道。
　　“是我南天国主一镐头，一镐头挖出来的！”
　　光头武者指着自己说道。
　　罗征目光淡然，手中一直盘玩着那枚真元玉，从头到尾不置一词。
　　而慕茗雪脸上依旧满是疑惑的说道：“是你挖出来的？
　　可是这又如何？”
　　这漫山遍野都是矿洞，想要挖掘真元石，当然要挖洞了。
　　光头武者便是淡淡一笑，“我这么说你还不明白？
　　嘿嘿，够纯，够蠢，我喜欢！
　　这山洞既然是我挖的，你们进入其中挖到的真元石自然都归我所有！”
　　“对啊，就是这个道理！”
　　“哈哈哈，南大哥说的对！”
　　旁边几位神海境武者也是纷纷附和道。
　　慕茗雪早知道这些帮人汹汹而来，定然是不怀好意，可是没想到他们却如此不要脸，莫说这矿洞根本不可能使他们开凿的，毕竟前人已经挖掘了无数矿洞了，如此大的山脉之中这样的矿洞恐怕有十几万个，就算是他们挖掘的，也没有缴纳真元石的道理。
　　慕茗雪脸色沉下去，冷声说道：“照你们的意思，就是要明抢了？”
　　这光头武者倒是磊落，“终于明白了，嘿嘿！”
　　“光天化日之下，这样明抢，灵武圣地不管吗？”
　　慕茗雪脸色也是越来越难看，眼前的这七人都是神海境武者，而慕茗雪这边只有她一位神海境而已，罗征只有生死境修为，虽然刚刚他展现出一些让慕茗雪不可思议的能力，可是慕茗雪却依旧不看好罗征的战斗力。
　　毕竟神海境与生死境之间的差距太大，首先罗征连自己的体内世界都未曾开启，自然也不可能施展出领域，根本不可能与神海境武者较量……
　　“灵武圣地？
　　嘿嘿，他们可不管我们这些飞升者，”光头武者冷笑道：“只要谁能够缴纳足额的真元石，杀人越货，他们都懒得理会。”
　　听到这里，罗征的眉毛微微挑了挑，依旧淡淡的把玩着手中的真元玉，心中却是暗忖，灵武圣地果然不会干预，这就好办了，不过他心中虽然这么想，但脸上依旧淡然一片。
　　慕茗雪这时候已经咬住了牙齿，眼下恐怕是要吃亏了，那真元玉是在罗征手中，而自己手中倒是有几百枚极品真元石，想到这里，慕茗雪才开口说道：“我的确挖到了一些极品真元石，交给你们就可以了吧？”
　　说完之后，慕茗雪一翻手，便是将自己的那些极品真元石取在了手中。
　　光头武者淡淡的扫了一眼，嘿嘿一笑，“不错，不过……
　　你们只是挖到这么一点极品真元石？
　　我是不信了！”
　　这个要求就更过分了，慕茗雪肯将矿洞之中挖到的极品真元石拿出来，已经是很大的让步了，没想到这帮家伙……
　　可是慕茗雪现在的确是十分无奈，若是动手，她摆明了不对这几人的对手，贝齿银牙狠狠一咬，她便是说道：“我可以让你查看我的须弥戒指！”
　　说完，她将白皙的玉手一递，在她的中指之上便是有一枚淡红色的指环。
　　光头武者双目微微眯起，几乎是迫不及待的伸过手来！
　　无论是寰宇之中，还是下界之中，女性武者的数量都是占少数，而能够修炼到神海境，飞升上来的女性武者就更少了……
　　这些飞升者在下界的时候，固然是妻妾成群，然而飞升上来，开始挖矿之后，可是鲜有机会接近其他的女人，眼前这慕茗雪虽然一身素装，可是模样和身段也俱为倾国倾城之色，这光头武者哪里肯放过？
　　一把就拽着慕茗雪的手，便是妆模作样的查探了一遍慕茗雪的须弥戒指，随即他又嘿嘿一笑，“嗯，的确没有私藏了，不过可能不是藏在这里，或许是藏在这里……”说完，他竟然朝着慕茗雪的胸口摸去！
　　“滚开！”
　　这时候慕茗雪终于动怒了，一点点真元骤然扩散出来，凝绝成一道雪环，骤然朝着周围扩散，便是要将这光头武者逼开。
　　没想到这光头武者一双手骤然之间变成金色， 轻轻一捏，便是将慕茗雪的那一道雪环给捏碎了，脸上还是带着猥亵之色，嘿嘿笑道：“若是你肯答应我一次，顺便再陪陪我的兄弟们，这些极品真元石不收也罢……”“你刚刚说，在矿山这里杀人越货，灵武圣地并不管对吧？”
　　罗征淡淡的说道。
　　从刚刚开始，众人已经选择性的将罗征给忽视了，他们虽然奇怪，怎么这里会冒出一位生死境武者？
　　莫非这家伙凭借生死境的修为飞升的？
　　不过他们看到慕茗雪后，一个个眼睛都直了，哪里还会关注一个生死境的小家伙？
　　不过罗征既然开口了，那光头武者冷冷说道：“对啊，放心，等我伺候了这小娘们，自然不会放过你，在旁边老老实实的呆……
　　咦？
　　你手上拿的什么东西！”
　　这光头武者一开口，其六人的眼神顿时变直了！
　　“真元玉！”
　　“南大哥，是真元玉啊！”
　　“哈哈哈，这次真的是运气好，这一枚真元玉，可是抵得上一万枚极品真元石！”
　　这些神海境武者一个个顿时欣喜若狂，仿佛这枚真元玉已经归他们所有一般。
　　罗征微微点点头，“对，的确是真元玉，我这里还不止一枚……”“罗征！
　　你疯了？”
　　慕茗雪这时候已经感到绝望了，没想到罗征竟然还这般说话。
　　罗征的神色依旧平淡，而且还微微一笑，竟然将其他三十八枚真元玉从须弥戒指中取了出来，“看，我这里还有这么多。”
　　这七位神海境武者，看到罗征手中这一株真元玉，一个个脸上已经浮现出癫狂之色。
　　“这么多！
　　怎么这么多！”
　　“这是几十万极品真元石啊！
　　南大哥，这次我们真的是走了大运……”要知道他们在矿脉之上打劫，每个月最多也只能勒索个数百枚极品真元石，运气好可能会有几千枚，问题是他们这么多人，便是要凑够去七百万枚极品真元石才能够离开。
　　大家都是飞升者，都是神海境武者，有些飞升者被打劫了一次，也变得精明了，这打劫也变得越来越困难！
　　眼下骤然出现了这么多真元玉，他们哪能不欣喜若狂？
　　光头武者咂咂嘴，看着罗征，脸上除了喜色之外，同时还有一些疑惑，“不知道你是真傻，还是假傻，一般人挖到了真元玉，哪肯轻易交出来？
　　为何你又要将之示之与人？”
　　就算是再蠢的家伙，也不会干这种事情，所以这位叫做“南大哥”的光头武者也是颇为奇怪。
　　罗征活动了一下胳膊，便是说道：“其实进入矿脉之前我就想过打劫这个事情，相比辛辛苦苦的挖矿，打劫来的应该更快吧？
　　但是想了想，我还是不适合干这种下三滥的事，一来，我不清楚灵武圣地是否会干涉，二来，这种事情的确是太没品了。”
　　罗征微微一抬头，慢慢地将那些真元玉塞进了须弥戒指中，嘴角微微裂开，脸上浮现出一抹淡淡的杀意，那杀意虽然很轻很淡，可是却让那些武者心中不自觉的产生一丝丝寒意，“不过还是要感谢你为我解惑，原来在这里杀人越货，灵武圣地是不会干预的。”


第992章 一掌
　　这些神海境武者一时间，都怀疑是不是自己的耳朵听错了。
　　同时心中也在纳闷，那股寒意到底是从何而来？
　　这些飞升者在下界之中，要么是某个神国的国主，或者是某些六品，七品圣 地的首领，在这些神国圣地之中生死境武者虽然不至于像神国大陆那般多，但是一个势力之中最少也有上百位。
　　他们什么时候将生死境武者放在眼中了？
　　更重要的是听了半天，这生死境小子似乎要在这里动手的意思！
　　到底是谁给这小子的勇气？
　　一人面对七位神海境武者？
　　这人疯了吧？
　　这一刻，那七位神海境脸上都流露出哭笑不得的表情。
　　便是在罗征一旁的慕茗雪，也是傻了眼，她真不清楚到底是什么给了罗征这么大的底气？
　　莫非罗征是有什么后台？
　　这并不可能，若是罗征在上界之中有后台，他何必要在这里挖矿？
　　恐怕早就被人带走了吧？
　　不过慕茗雪心中虽然困惑万分，但她却没有丝毫动静，这小子已经连续在她面前展现出两次不可思议的手段，难道这一次他有办法对付这些神海境武者？
　　转念一想，凭罗征的修为恐怕是没有任何胜算吧？
　　所以她表面平静，实际上心中却是焦躁不安。
　　那几位神海境武者哈哈笑完之后，便是用戏谑的目光盯着罗征，而光头武者更是笑的喘不过气来，不过到了末尾他那张笑脸之中已经满是冷色，“我给你一个活命的机会，将所有的真元玉交给我，然后每日都要上缴足数的真元玉，若是哪一日没有完成任何，你的性命……”“谢谢你的好意，我不需要这机会，”罗征微微一笑，体内的混沌之气骤然爆发，身形顷刻之间就贴近了这光头武者。
　　在下界最后这段时间，罗征也是勤奋苦练不缀。
　　除了修炼《混沌秘术》和《星辰战体》之外，他还在仙府之中的藏书阁中拿到了记录本源法则的书。
　　一般本源法则都是篆刻在石碑之上，而师父则是直接将各种法则制作成一本本的巨书，进入其中，便是能够完整的参悟本源法则，而且没有丝毫的遗漏，以罗征近乎完整的亲和度参悟本源法则速度原本就极快，而获得了这些本源法则后罗征也是迅速的汲取其中的法则知识。
　　所以在短短的时间里，罗征便是将自己原本已经领悟的本源法则修炼到了第三层，在哪藏书阁中也记录了后续的法则，只是参悟起来颇为耗费时间，罗征也知贪多嚼不烂，并没有将太多的时间分配在修炼法则之上。
　　而罗征也曾经实验过，利用混沌之气来催动法则之力，威力便是呈几何倍数上升！
　　即便当初罗征刚刚突破生死境后，也有实力与一般的神海境武者一战，而通过飞升之前这段时间罗征的精修，他更是将真元置换掉了，修为更是提升到了生死境五层，他的实力完全可以用“突飞猛进”四个字来形容了，面对这些初入神海境的飞升者，罗征又有何惧？
　　罗征体内的混沌之气滚滚一转，他便是施展了从封念云那里所学的追云身法，整个人便是以不可思议的速度贴在了光头武者身边！
　　这光头武者顿时呆住了，在这一刻，他才猛然想起自己曾经吃过的苦头！
　　未曾飞升的时候，光头武者在下界曾经吃过大亏，就是因为小瞧对方，结果被一位对手打成重伤，差一点陨落！
　　能够顺利飞升上来，完全是因为他重伤之后的一份奇缘。
　　从此以后，光头武者在心中不止一次的告诫自己，永远也不要轻视自己的对手，无论对手是谁，都务必要去认真对待！
　　可是眼前这家伙，只是一位生死境的小家伙！
　　生死境与神海境之间的差距，大的无法想象，只是凭借领域的力量，他就足以压制所有的生死境武者。
　　眼看着罗征欺身贴近，光头武者心中也是暗道不妙，吃过一次苦头的他，在一瞬间迸发出前所未有的警惕，所以几乎是条件反射一般，将体内的领域扩散出去。
　　“万鬼领域！”
　　当他的万鬼领域展开之下，周围顿时鬼影重重，一道道阴气便是环绕起来他！
　　在下界的时候，罗征凭借的是世界意志的力量转移，所以非常畏惧神海境大能，不过眼下罗征已经无法依靠“力量转移”来战斗，但是他的实力已经不可同日而语。
　　“这时候才展开领域，太晚了，”罗征摇摇头，若是一开始这家伙就展开领域之力，罗征想要破开可能要耗一番功夫，不过即使如此，他一样有把握将之拿下，而眼下罗征与这光头武者只有咫尺之遥，领域的力量根本发挥不了什么效果！
　　那些鬼影尚且还未成形，罗征已经一掌拍在了这光头武者的胸口！
　　这一出手，直接就是四千枚龙鳞的力量！
　　而且手臂中的罡元也同时爆发，真元之中更是蕴藏着浓郁的风系法则之力，所以众人就看到罗征的手挥舞的速度，瞬间超越了双目可以观测的极限，只是看到一道青光一闪，随即才传来一道闷响。
　　“噗！”
　　光头武者魁梧的身躯，径自朝着矿山之上砸下去，就像是一颗坠落的流星，直接砸进了一个山洞之中，而他的身体砸进山洞的瞬间，那山洞也是瞬间塌陷，紧接着传来一阵轰隆隆的轰鸣声。
　　“轰隆隆……”自那矿山的极深处的轰鸣声一直持续响个不停，众人自然也是知道，这光头武者恐怕直接被砸进这矿脉之中数千丈的距离。
　　好一会儿后，那轰鸣声才消失了。
　　剩下的六位神海境武者俯视着下方，目光之中尽皆流露出目瞪口呆之色，喉头更是不断地吞咽着唾沫。
　　除了震惊之外，他们心中还流露出了深深地恐惧。
　　一巴掌，直接将“南大哥”给拍下去了，而且看上去南大哥还是凶多吉少！
　　他们这一伙人，将光头武者认作大哥，乃是因为光头武者的实力在七人之中最强，他们才会抱团争夺其他武者的真元石，在这矿场之中这么干的飞升者可不止他们这一伙人，其实有相当数量的飞升者自己懒得挖矿，便是以打劫来收集真元石。
　　他们组成的这七人团伙，数量还算是少的，有些飞升者便是几十人联合在一起，甚至在这矿脉之中直接垄断一座矿山，凡是入矿山挖矿的武者，都要缴纳一定比例的真元石……
　　从开始看到罗征只有生死境修为后，这些神海境大能就察觉到了不对劲，毕竟生死境如何飞升？
　　这原本就是一件无法想通的事情。
　　不过区区生死境的武者，也不值得他们去过滤，他们没有将慕茗雪当一回事，更加不可能将罗征当一回事。
　　现在他们明白了，这小子的修为完全是一个摆设，他的实力比初入神海境的武者强大太多，即使是“南大哥”在他面前几无招架之力！
　　至于慕茗雪，她那张小嘴便是微张，回忆着方才那一幕，满脸都是不可置信的表情，无论她的想象多么丰富，也不可能猜到罗征的后台竟然是他自己。
　　罗征看了看自己的手掌，脸上泛着淡淡的微笑，仿佛刚刚激烈的一幕未曾发生一般，同时开口又问道：“不知道灵武圣地是不是真的不管杀人越货？
　　若是真的，就太好了……”这话说出来，那些武者一个个脸色顿时大变。
　　“走！”
　　身为神海境武者决断也是出奇的快，他们也清楚罗征这番话只是恐吓而已，不过若是不识相，他们丝毫不怀疑罗征会动手击杀自己，这时候自然没有白痴去回答罗征的问题。
　　“嗖嗖嗖嗖……”几乎是顷刻之间，这些武者便是逃了个干干净净。


第993章 罗嫣，你在哪里？
　　在不远处还有一些飞升者观看着这一幕，这些飞升者或多或少，都被“南大哥”这一伙人敲诈过。
　　他们这一回看到那一男一女被南大哥带人给围住了，心中也是微微叹息，这两位新来的飞升者恐怕要倒霉了，不仅仅挖到的真元石不保，那位女子怕是也要受到折辱欺凌……
　　万万没想到，几乎是眨眼之间形势便是极具翻转，那位只有生死境的小子，竟然出手就将“南大哥”给拍的生死不知！
　　罗征的目光微微环绕了一圈，那些看热闹的飞升者们心中骤然一颤，罗征在他们眼中俨然已经变成了恶魔一般的存在，一个个顿时快速飞离此地……
　　这时候罗征才扭头对慕茗雪微微一笑，淡淡的说道：“我们回去将这些真元玉交付掉。”
　　说完之后，头也不回的朝着聚居地那边飞过去。
　　慕茗雪跟在罗征的身后，虽然一句话都没有说，但是目光却是十分复杂。
　　一开始慕茗雪在罗征面前具备十足的优越感，她的修为比罗征高，而且亲叔叔还是灵武圣地中一座大城的城主，虽然亲叔叔还未露面，但或许也是因为什么原因耽搁了而已，她便是打算，若是自己的叔叔亲临这里，她便是在叔叔面前举荐一番，让叔叔将罗征一同带走，这样一位生死境的武者，深造一番，必定是一个可造之材。
　　现在慕茗雪自然是明白了，罗征不需要任何人的帮助！
　　反而自己还需要他的帮助……
　　不过失落归失落，可是罗征可是帮自己渡过了一劫，她对罗征自然是由衷的感激。
　　聚居地中依旧是人来人往，源源不断的飞升者进入聚居地中缴纳真元石，然后或许选择休息一番，或许继续进入矿脉之中挖矿，以图早日缴纳百万极品真元石，便是早日离开这该死的地方。
　　当罗征掏出那些真元玉的时候，几乎所有的飞升者的目光都聚集过来，眼中更是流露出贪婪之色。
　　不过这聚居地中有不少灵武圣地的甲士，倒是没有人敢上来明抢。
　　“咦？
　　我没记错的话，你是刚刚才登记的飞升者吧？”
　　收取真元石的那位甲士打量了罗征一眼，目光之中也是流露出诧异之色。
　　真元玉在这里也不算少见，总有飞升者甘愿冒着生命危险，进入矿脉的底层去挖真元玉，只是罗征好像才登记不久，便是拿除了数量不少的真元玉，这位甲士自然感到惊奇无比。
　　罗征淡淡的问道：“怎么？
　　有什么问题吗？”
　　那甲士嘿嘿笑了笑，“当然没有问题，早一日缴纳，早一日离开，这是好事情。”
　　这真元玉登记的时候，罗征便是将其中一半登记在了慕茗雪身上，虽然慕茗雪并没有起到决定性的作用，但是罗征行事想来公允，他并不图慕茗雪给自己带来什么利益，更不图慕茗雪的美貌，他只是清楚这世界上的好东西取之不竭，只要有实力，做人大不不必太贪。
　　交付了真元玉后，罗征并没有选择继续挖矿，眼下自己虽然无法离开这矿脉，不过相对来说还是很自由，他有更加重要的事情要去做。
　　在聚居地的另外一面，便是一片旷野，三三两两的飞升者也是静坐在其中，打坐修炼。
　　罗征与慕茗雪约好，明日午时在聚居地中碰头再度进入矿脉中……
　　慕茗雪其实想跟着罗征，但是看到罗征打算单独行动，她也不好强求，自己也是找了一个角落打坐修炼。
　　而罗征晃了一圈之后，便是远远地离开此地，再度回到矿脉之中，找了一个矿洞进入其中，甚至徒手砸开了一个小小的洞穴，随即掏出长剑简简单单的几道剑光闪烁之下，便是在这小小的洞穴之中切割出一个石床，他才回到洞口布置了一道隐匿气息的神纹，将自己完全藏身其中后，坐在石床之上这才掏出了手中的咆哮令。
　　青龙已经告诉过罗征咆哮令的价值了，一枚只能使用一次的咆哮令，就已经是非常稀有的东西了，那些大界界主手中恐怕也只有一两块，而这枚无限次使用的咆哮令价值根本无法估量！
　　所以动用这咆哮令，他当然要小心翼翼。
　　这些准备工作做好了之后，罗征将那枚咆哮令掏了出来，按照书中仙教授的方法，只是将咆哮令用真元激活即可。
　　罗征没有真元，但是却拥有比真元更强大的混沌之气，这番将混沌之气注入在咆哮令中，这咆哮令便开始散发出一道淡淡的金光。
　　可以了，罗征目光一闪，想了想之后，便是手持咆哮令喊道：“罗嫣，你在哪里？”
　　当罗征对着咆哮令说出这一段话后，声音便是扩散出去了……
　　罗嫣，你在哪里……
　　罗征的声音骤然在通灵界中响了起来！
　　当然，不仅仅是通灵界。
　　秋山界，万魔界，神武界，轩朝界，云光界……
　　十万个大界，整个寰宇，兆亿亿生灵同一时间，都听到了罗征的声音。
　　他们便是听到自己的耳边想起了一句莫名其妙的话。
　　罗嫣，你在哪里……
　　原本还在修炼的慕茗雪，当然也听到了这句话，她眉头微微一蹙，脸上流露出一丝奇怪之色。
　　这声音好熟悉！
　　好像是……
　　罗征的？
　　她下意识的扭头扫了一圈，并没有发现罗征的声音，下一刻才恍然大悟，那是咆哮令响彻寰宇的声音！
　　不过想到这里，她一双妙目顿时瞪的滚圆，心脏也是扑通扑通跳了起来，不对，不可能是罗征。
　　或许，只是声音相似而已……
　　她听自己的叔叔说过，那咆哮令价值无可估量，就算是这通灵界的界主，手中也只有一枚咆哮令而已，轻易不敢使用，罗征不过是一个飞升者，何况他若是拥有咆哮令的话，哪里还需要在这里挖矿？
　　一枚咆哮令的价值，恐怕能够能让这矿脉所有的飞升者获得自由，而且还绰绰有余。
　　可是刚刚那声音实在是太相似了，所以慕茗雪脸上才会流露出疑惑之色。
　　再来便是那句话的内容，罗嫣！
　　姓罗，单名一个“嫣”字，罗嫣，罗征……
　　这两者时间还真有些关系！
　　“巧合吧，”慕茗雪也觉得自己有些神经质了，这罗征就算再了不起，咆哮令也不是他能弄到的。
　　与此同时，整个寰宇之中绝大多数开启灵智的生灵，都在纳闷之中。
　　有人用咆哮令忽然没头没脑的丢出了一句话，看样子似乎是在找人，可是这罗嫣似乎是一个籍籍无名之辈，不知道为何，竟然要动用咆哮令？
　　“或许是某位天尊传人吧，手里的咆哮令多，不怕浪费！”
　　“这真是烧钱啊！
　　我的天，一枚咆哮令……
　　哎！”
　　“别心里不平衡了，又不是没人干过这种事情，当初神域天尊的长子为了向浩瀚天尊的女儿求婚，表白心迹，可是动用了百枚咆哮令！”
　　在小小的山洞之中，罗征并没有下一步动作，他在等待着。
　　那位青年人的实力强悍的不可想象，就像熏所说，乃是超越天尊的存在，区区咆哮令应该不在话下，既然他答应了保护罗嫣，若是罗嫣听到自己的话，必然会用咆哮令回应。
　　良久之后，耳边没有任何声音传来，罗征的目光也渐渐的沉了下去。
　　这种情况只有两种解释，第一种，罗嫣拿不到咆哮令，第二种，罗嫣不在寰宇囊括的范围之内。
　　若是第一种，说明罗嫣的情况不如罗征猜测的那么好，有可能是被囚禁，甚至有更不好的情况发生，当然，也有可能那青年人十分小气，不愿意给罗嫣咆哮令进行回应……


第994章 云落收官
　　而第二种可能性，罗嫣并不在寰宇之中。
　　对于罗征来说，也是一个坏消息……
　　寰宇这么大，罗征想要寻找妹妹，已经是比登天还难。
　　倘若罗嫣在寰宇之外，罗征便是难上加难了。
　　想到这里，罗征脸上流露出一丝不甘心之色，随即便是再一次激活了咆哮令。
　　“罗嫣，你在哪里……”随着咆哮令轻轻震动之下，罗征的第二句话便是再度扩散出去，瞬间响彻寰宇！
　　整个寰宇之中，无数种族，无数生灵，耳朵之中再次听到这句话……
　　“妈的，这罗嫣到底是谁啊？
　　这女人怎么这么好命，为了找她，烧掉两枚咆哮令连眼睛都不眨一下！”
　　“这叫有钱，任性！”
　　“不过这没头没脑的一句话，让人挺郁闷的，就算是寻人启事也不是这么广播吧，好歹说一下自己的位置什么的，有这么找人的吗？”
　　他们却不知道，罗征并没有强大的后台，也不是什么天尊传人，以他现在的实力和地位，自然要小心谨慎为妙，自然不会告知别人自己的名字和位置，若是暴露太多的信息，对于罗征来说纯粹就是找死！
　　罗征的第二道声音传递出去后，他再度等了一炷香的时间，依旧没有回应。
　　他便是感觉自己有些烦躁起来。
　　原本定好的计划，利用咆哮令找到自己的妹妹的音讯后，罗征拿到足够的真元玉，成为一名独立武者，便是想办法在大界之中穿梭见到罗嫣。
　　可是这第一步，似乎就无法实现，因为罗嫣没有回话。
　　非常不甘心之下，罗征再度激活咆哮令，依旧是那一句没头没尾的话，“罗嫣，你在哪里……”他刚刚说完之后，耳边骤然传来一道声音，有人动用咆哮令回复了！
　　“哼，就算你练成归元分身又如何？
　　我就在秋山界等你，就看你敢不敢来！”
　　当声音忽然响起的时候，罗征原本还万分的期待，结果却是那灵火天尊的话，原本烦躁的罗征，脸色便是更加恼怒了。
　　罗征可是生怕自己的声音传递不到罗嫣的耳中，换别人打岔，他心情能好才怪？
　　不过罗征也懒得去招惹这什么灵火天尊，可是就在这灵火天尊话音刚落，另外一位止水天尊也动用了咆哮令，“嘿嘿，难你就老老实实的等着吧，等着我来取你的性命！”
　　罗征原本就十分烦躁，现在这两位天尊还在罗征的耳边动用咆哮令吵架，罗征顿时恼了，冲动之下，便是骤然激活了咆哮令。
　　“你们吵个毛啊！
　　清静一点不行？”
　　此前罗征的三句话，还是文质彬彬的声音，现在一下子炸毛了，寰宇之中所有苏醒着的生灵在这一刻顿时惊愕了。
　　云渺界……
　　云渺天宫之中。
　　无数个飞升通道不断地闪烁着乳白色的光辉。
　　这些飞升通道并不是让下界武者飞升之用，实际上创建这么飞升通道的便是云渺天宫中的一位女子。
　　这女子此刻正坐在云渺天宫的中央的一座浴池之中，整个人身上不置一物，不过身体却是笼罩在一片云雾之中，只能隐隐约约看到她姣好的身段，以及宛若白玉一般的肌肤，只是美中不足的是她的后背，在那后背之上，布满了密密麻麻的伤痕……
　　不一会儿，周围的一个飞升通道闪烁出银白色的光芒，随即便是有一位女子从那飞升通道之中走了出来，那女子竟然与云渺天宫中的这女子长相一模一样！
　　容貌，表情，神态，几乎没有丝毫的不同。
　　刚刚走出飞升通道的那女子，便是在行走的过程中，将身上的衣物脱的一干二净，赤身裸体的踏入天宫，就在她走进云渺天宫的一刹那，整个人就化为了一撮红色的光点，被浴池中的女子所吸收！
　　不断地有女子通过飞升通道出现，便是不断地被吸收，散落在云渺天宫周围各种各样款式的衣服，已经堆成了一座山！
　　浴池之中的女子，正是罗征在下界之中见过的云落！
　　确切的说，罗征是见过她的分身。
　　云落修炼秘法将自己的灵魂自斩成百万份，随意散落在下界之中修炼，这就是大名鼎鼎的百万分身大法！
　　通过百万个分身，不断地历练，对云落的修为，阅历，还有感悟都有极为恐怖的提升！
　　她便是要借此，冲击界主的修为！
　　眼下，她的百万分身大法已经到了收官阶段，便是通过飞升通道将一个个分身吸收回来……
　　不过整个吸收的过程并非是瞬间完成的，大约需要一个月左右的时间，毕竟那么多大千世界，飞升上来的速度也是有快有慢，而且百万个分身也不是全都存活，极少数分身被旁人所杀，还有一些分身可能还被禁锢了，她无法掌控自己所有的分身，总归是有意外发生。
　　当然了，云落也不可能返身下界一个个的去报仇，她没有那么无聊。
　　除此之外，她还需要提取分身的记忆。
　　绝大多数记忆对于云落来说都毫无意义，不过她很意外的从两个分身之中发现了一位叫做罗征的家伙！
　　当她关注到那两个分身的记忆之后，与罗征接触的林林种种很快就被她提起出来了……
　　“这个小家伙，极为特殊，大世之争者和无命者……
　　这两种命格根本不可能同时出现在一个人身上，彼此之间十分矛盾，可是偏偏出现在这小子身上了……”泡在那翠绿色的浴池之中，云落扎着发髻，抬头静静的沉思着。
　　就在则时候，罗征那咆哮令的声音便是传递过来。
　　“罗嫣，你在哪里……”当云落骤然听到这个声音的时候，脸上顿时流露出疑惑之色。
　　她才获取了自己两个分身之中关于罗征的记忆……
　　一个记忆是关于罗征在先天生灵时候的记忆，另外一个记忆，则是在罪恶之塔中，罗征晋升到神丹境的记忆。
　　所以在罗征声音响起来的一刹那，云落立即就认出了他的声音！
　　“飞升的速度倒是不慢，”云落淡淡的笑道，“可是这家伙，到底是从哪里弄来的咆哮令？”
　　即使是云落手中，也只有五枚咆哮令。
　　以她半步界主的修为，拥有咆哮令的可并不多，像一般的大界界主，手中往往也只有一到两枚，也是因为她地位特殊，才拥有这么多咆哮令。
　　只是五枚咆哮令数量还是太稀有了，不是特别紧急的事情，她也不会动用。
　　然而，就这么一会儿工夫，她便是听到罗征将那一句话重复了三遍！
　　“为了找自己的妹妹，竟然这么浪费……”云落也是有些无语了，通过白帝城中那位云落的分身，云落了解到罗征有一个叫做罗嫣的妹妹，似乎还和下界的一个二品宗门势力有关系。
　　后来是被人掳走到了中域，至于这罗嫣是如何来到了上界，分身的记忆之中并没有线索，云落也无从得知。
　　她只是将分身如同种子散布下去而已，自己并不会去控制分身的行为，何况上百万个分身，她还真的控制不来。
　　接下来，就是两位天尊利用咆哮令隔空对骂了。
　　这灵火天尊和止水天尊也算是一对老冤家了，这个骂战持续了许多年，也不知道浪费了多少咆哮令。
　　不过人家毕竟是天尊，有这个资格浪费，没想到那罗征竟然如此浪费……
　　云落环绕了一下，发现飞升通道并没有再度亮起的迹象，大部分分身应该都还在飞升之中，她便是将整个人都滑入了浴池之中，吸收分身的阶段，她整个人都脆弱无比，必须完全浸泡在这特制的灵液之中。
　　就在她将半个脑袋沉进去的瞬间，骤然听到罗征恼怒的叫骂声传来，她便是“噗”的一声，吐了一口气，这一下甚至还呛进去了不少灵液，便是让这位半步界主都剧烈的咳嗽起来……


第995章 数数
　　寰宇之中，能够动用咆哮令的人，基本都是顶尖的存在。
　　而像这灵火天尊和止水天尊这般，老是用咆哮令隔空对骂的则是极少数了。
　　两人的名气在寰宇之中也是极大，实力自然也是极强，便是许多天尊也不愿意招惹这两人……
　　倒不是惹不起这两人，只是这灵火天尊和止水天尊都属于独立武者，随意招惹他们便是后患无穷！
　　所以两个人乱用咆哮令，最多也只是耳边聒噪，十分讨嫌罢了，忍忍也就算了。
　　绝大部分人听了也当没听见一般，最多私底下骂几句而已，哪里敢用咆哮令这般辱骂？
　　眼下这罗征倒是厉害！
　　上来就将这两人都给骂了……
　　云落咳嗽了好久，才将那些该死的灵液给吐出来，脸上便是流露出哭笑不得的笑容。
　　“这小子，还真猛啊，不知道她飞升到哪里了？”
　　云落很认同罪恶之塔中自己那位分身的做法，无命者，事关重大，不要强拧他的命运，这小子虽然是无命者，倘若他真的飞升到自己的域下，那也是缘分了，想到这里……
　　云落便是走出了浴池，不过刚刚离开浴池中的雾气之后，她身上便出现了一道道淡绿色的光芒笼罩在她身上，很快便是形成了一件合身的绿色长裙。
　　这时候又有五六个传送通道闪烁着光芒，瞬间就出现了数位长相一模一样的云落。
　　她们便是神色木然，打算褪掉身上的衣物，与云落的主身融合。
　　云落便是淡淡的说道：“在这里等等，有点事情去处理一下。”
　　那些云落们便是木然的站在原地，一动不动，等候着主身的发落。
　　云落离开了云渺天宫之后，便是发布了一道命令，将最近所有飞身者的名册呈递上来，她要查阅一遍。
　　得令的那位下属也颇为奇怪，为何云落大人要查阅飞升者名册，那帮家伙有什么好看的？
　　只是云落的亲令，他可不敢有丝毫怠慢，赶紧将这个命令发布下去。
　　几千个大界之中，可是有无数飞升通道，将最近所有的名册通过这些大界一一收集起来，然后呈送到云落面前，这也能算是一项浩大的工程了……
　　当罗征骂出这句话的时候，寰宇之中所有的界主，天尊们，以及其他无数的武者的反应和云落都差不多！
　　先是满脸惊愕，然后一个个脸上都浮现出哭笑不得的表情……
　　这家伙到底是谁？
　　胆子也太肥了，连天尊都敢骂！
　　原本罗征找罗嫣的时候，大家都在奇怪他的身份，这一下整个寰宇都炸锅了！
　　那可是兆兆亿的生灵！
　　至于两位天尊，沉默了一会儿，随后止水天尊愤怒的咆哮便是再度响彻寰宇。
　　“小子，你知道我是谁吗？”
　　止水天尊的性子刚烈，哪里容忍别人骂他？
　　众人以为这样应该结束了。
　　得罪了天尊可是要吃苦头的，点到为止就好了，骂一句这两位天尊，不少人对罗征已经是无比钦佩了，毕竟这些年听这两个老怪物断断续续的吵架，大家心中也是腻歪的要命，现在蹦出一个不知名的小辈骂两句，心中也是十分解气。
　　何况，这咆哮令可是稀罕东西，估计这小子是某个机缘巧合之下得到了几枚咆哮令，用完了也就没了，也不可能无限制的回应天尊的话。
　　不过大家的猜测，全错了。
　　“知道，你不就是止水天尊么？”
　　罗征激活了咆哮令冷笑道。
　　“哼，知道我是止水天尊，你还敢骂我？
　　想死么？”
　　止水天尊怒道。
　　罗征嘿嘿一笑，再度将咆哮令激活：“我当然不想死，不过你能奈我何？”
　　寰宇之中的生灵多的难以想象，各个种族，各种生灵……
　　想要在十万大界之中找到罗征，这比大海捞针还要难上无数倍，何况这止水天尊压根就不知道罗征是谁，就算是想找，也无从找起！
　　说白了就是我骂你了，你也找不着我，除了干着急还真的没有太大的办法！
　　曾经的寰宇之中倒是有不少人干过这种事情。
　　那时候哮天貘这种神兽，在寰宇之中数量还不少，咆哮令也没有如此精贵，所以那一段时间里，整个寰宇中都是乌烟瘴气一片。
　　有些界主对某位天尊十分不满，于是将上千咆哮令交给一个下属去骂天尊，一天到晚骂个不停，寰宇中兆兆亿生灵耳边便是持续不断的响起各种各样的叫骂声，白天黑夜都不消停，把人都要给逼疯掉。
　　好在这种日子持续的时间不久，随着哮天貘的数量越来越稀有，现在无论是谁动用咆哮令也要深思熟虑，即使是天尊手中的咆哮令也不多，他们一样不敢胡乱使用咆哮令。
　　那灵火天尊原本与止水天尊乃是一对冤家，不过因为罗征将两人都给骂了，他也动用咆哮令说道：“的确是不能奈何你，不过，哼哼，你手上又有几个咆哮令挥霍？”
　　山洞之中，罗征的脸上这才露出了笑容，他也无意招惹两位天尊，这么做纯粹是因为找不到罗嫣，想要发泄一番。
　　于是罗征就做了一件让人匪夷所思的事情。
　　“想知道我手中有几枚咆哮令？”
　　“那你数数好么？”
　　……
　　当罗征说出这两句话的时候，已经让整个寰宇的生灵无语了，明明一句话可以说完的，他偏偏要分为两句说！
　　就算是天尊，也不敢如此挥霍咆哮令啊！
　　但接下来，匪夷所思的一幕出现了。
　　罗征开始数数了。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　“四。”
　　“五……”他每数一个数字，就会停顿一下，显然数一个数字，就动用了一枚咆哮令。
　　寰宇之中无数的生灵，都在议论着耳边正在响起的这个声音……
　　“我的老天，这小子手中到底有多少咆哮令！”
　　“已经数到了十了！
　　这十枚咆哮令，基本可以买下一个普通的十品圣地了！”
　　“鬼知道从哪个角落里冒出来的天尊传人，见过败家的，没见过这么败家的！”
　　这种议论之声，几乎在十万大界之中每个角落中响了起来。
　　问题是罗征还在继续数数……
　　“二十……”“二十一……”“一百……”这时候，止水天尊和灵火天尊也沉默了。
　　他们两人手中的咆哮令数量也不少，但是止水天尊手头上也只有一百多枚而已，虽然他还圈养了数百只哮天貘，但是大部分哮天貘都需要时间才能成长起来，否则制作出来的咆哮令根本无法响彻寰宇！
　　至于灵火天尊手中的咆哮令就更少了，只有八十多枚而已。
　　问题是这两位天尊手中的咆哮令，在天尊之中还属于比较多的，让他们像罗征这样挥霍，他们也会心疼！
　　关键是这小子，到底是从哪里弄来的这么多咆哮令？
　　若是将这些咆哮令交易出去，可以换取到海量的资源供给自己修炼！
　　何必要这么浪费……
　　而罗征的声音，继续回荡在整个寰宇。
　　“一百一十……”“一百二十……”“一百三十……”从惊讶到震惊，到难以置信，然后再到无法接受，最终则是麻木，这是寰宇中无数生灵听到罗征数数之后的心里路程。
　　这个麻木的时间，足足持续了两个时辰，罗征便是将数字从一数到了一万多，直到寰宇之中又有一个声音出现了……
　　“嘻嘻，你在干什么，数数很好玩么？”
　　那是一位女子的声音，声音很轻，很空灵，传递到耳中便是给人一种酥麻的感觉。
　　当寰宇中的天尊和界主们，听到这个声音的瞬间，脸色顿时大变。


第996章 兽潮
　　罗征原本也没有这么无聊，不过第一次使用咆哮令的确有些好奇而已。
　　没想到这数数到后面，忽然有个女人的声音响了起来。
　　罗征最期望的是听到罗嫣的声音，可惜这女子并不是，现在听到这女子问自己话，罗征没好气的说道：“不好玩。”
　　“不好玩你还数数，不是有病么？”
　　那女子笑嘻嘻的回应道。
　　“的确挺无聊的，不说了，我修炼去了，”这般拿着咆哮令捣鼓了半天，罗征也有些腻味了，便打算将咆哮令收起来。
　　谁知道那女子继续说道：“别修炼啊，要不要听我唱歌？”
　　当她的这句话响彻寰宇之际，整个寰宇之中骤然有数十道声音响了起来，几乎所有隐世不出的老怪物们在这一刻动用了手中的咆哮令！
　　“别，求你了，千万别唱歌！”
　　“我们知道你声音好听，但还是不用唱歌了，大家真的无语消受！”
　　“喂喂，你不是答应过我们，以后都不唱歌的吗？”
　　诸多天尊的声音，同一时间响了起来。
　　原本罗征与灵火天尊和止水天尊之间吵架，其他的人也没有掺和其中，毕竟谁也不愿意在无关紧要的事情上动用咆哮令。
　　但是当这位神秘女子声音响起来的瞬间，所有的天尊在同一时间都紧张起来了，等到她准备唱歌的时候，所有的天尊都吓了一跳，纷纷出言阻止。
　　反倒是罗征有些莫名其妙，不就是唱个歌么？
　　总比听自己数数好吧？
　　那神秘女子便是用委屈的声音，娇滴滴的说道：“人家只是想唱歌而已，至于让你们这么紧张吗？
　　是我唱的不好听么？”
　　“不是，不是，纵观寰宇之中也没有谁比你的歌喉动听，可是你答应过我们，不会在寰宇中唱歌的！”
　　“对，我也认为你的声音好听，但请你不要再唱了……”“千万别唱，千万不要唱！”
　　听到那些天尊近乎哀求的话语，罗征则是好奇的问道：“为何他们害怕你唱歌？
　　是你唱的太难听了？”
　　那女子嘻嘻一笑，只是说道：“对，他们就是不喜欢听我唱歌，所以我偏偏要唱……”“真的不是觉得难听！”
　　几位天尊的咆哮令宛若不要钱的一般，不断地劝阻道。
　　那神秘女子想了想后，才说道：“好吧，这一次我就不在声音之中释放魔声回荡了，放心吧，不会引起兽潮的！”
　　“你确定不会引起兽潮？”
　　一位天尊小心翼翼的问道。
　　“嗯，上次引发受潮，是因为它们受到了魔声回荡的影响，才会变得狂乱暴躁，这次不会了……”那神秘女子继续说道。
　　听到这里，罗征才算有些明白了。
　　这神秘女子的声音并不是第一次出现在寰宇之中。
　　就在数年之前，这个神秘女子的声音第一次响了起来，当时她说的第一句话，还让寰宇中的兆兆亿生灵记忆犹新，因为实在是太深刻了。
　　那时候这神秘女子便是开口问道：“有人在吗？”
　　这句话，比罗征寻找罗嫣的那句话还没营养！
　　寰宇之中当然有人存在了，可是谁也不会无聊到用咆哮令回答她的问题，即便是富得流油的止水天尊和灵火天尊，他们手中虽然有大量的咆哮令，可都是用来彼此隔空对骂的，他们才懒得回答这神秘女子这种问题。
　　于是这神秘女子一连问了数遍之后，也就不再问了，然后她就开始唱歌了。
　　她的声音原本就十分好听，若是唱起歌来，自然是不错，可是问题就出在这里了。
　　在她的歌喉之中似乎蕴藏着某种特殊的魔性！
　　即使是拥有正常心智的生灵听了之后，心中也会激荡万分，把持不住。
　　而让那些智商未开化的凶兽们听见之后，直接引起了凶兽们的暴动，于是她的歌声引发了史上最为浩大的兽潮！
　　兽潮在寰宇之中并不是什么稀罕事情，一些大界之中时不时就会爆发出兽潮，例如某个族群的凶兽忽然发疯一般，集结了数十万甚至于上百万凶兽，同一时间对某个圣地发动进攻……
　　每个种族，或多或少都会预防兽潮的降临，而一旦某个大界爆发兽潮，周围那些大界的种族则会伸出援手。
　　然而，这神秘女子引发的兽潮可不是一般的兽潮，整个寰宇之中十万大界在同一时间爆发的兽潮！
　　一般来说，灵智未开化的凶兽，本身的实力不会特别强大，可是这些凶兽的数量往往多的可怕，例如蚁潮，蝎潮，蛇潮等等，遭殃的还是那些实力弱小的生灵。
　　不过寰宇之中还有相当数量的凶兽，本身的灵智没有开化，但是实力却又强悍到变态的地步。
　　当这些家伙被神秘女子的声音鼓动起来，这局势顿时就一发不可收拾了。
　　那一段时间可以称之为寰宇中诸多种族的灰暗日，十万大界之中都遭遇了无法估量的损失，许许多多的圣地和神国都毁于一旦，虽然没有陨落天尊和界主，可是界主之下的强者却是数不胜数！
　　而这一切的始作俑者，便是这位神秘女子，便是因为她的一首歌。
　　这也是为何这神秘女子忽然说想唱歌的时候，原本沉默不语的天尊们，便是纷纷跳出来阻止了。
　　迄今为止，这女子来自于哪里，她姓甚名谁，在寰宇之中都是一个谜团。
　　有天尊曾经想套她的话，不过这神秘女子并不肯回答，后来诸多天尊劝服了她，让她以后不要唱歌了，这神秘女子就一直未曾发言。
　　至少这些年来，寰宇之中再也未曾响起过她的声音。
　　只是今天又冒出来一个家伙，不仅跟天尊们吵了一架，竟然还引得这神秘女子开口了，那些天尊们在胆战心惊之余，也是将罗征给怨恨上了。
　　不过他们也不敢多说，这神秘女子的来历不明，只能这般劝说，万一她直接开口唱歌，对于寰宇里的十万大界来说恐怕又是一场灾难。
　　好在听到这女子说不动用那“魔声回荡”，若是她保证不引发兽潮，唱唱歌，倒也是没有多大的问题……
　　其实罗征并不知道，这时候十万大界之中，所有的圣地，所有的神国，已经进入了警戒状态！
　　无论是人族，妖夜族，还是魔族……
　　小到三品，四品的宗门势力，大到九品十品的圣地与神国，所有的势力都发布了命令，召集所有的武者部署在各个关隘，要道，城墙……
　　每一位武者的脸上都闪烁着紧张之色，而那些圣地的领导者们，神国的国主们，脸色也是一片严峻！
　　尽管这神秘女子保证了，这次唱歌不会引发兽潮，但谁能说得准？
　　大家不知道这女子的来历，人家就算再度引发兽潮，他们拿她也几乎毫无办法！
　　一切还是只能靠自己，兽潮带来的毁灭性的灾难是谁都不愿意看到的。
　　至于罗征所在的灵武圣地，此刻同样也是大动干戈，集结大量的强者部署在灵武圣地的各处，当然，他们没有指望这帮飞升者们能够帮忙出力，所以在矿脉之中勤劳挖矿的这些飞升者们倒是没有什么危机感，从下界飞升上来的他们，也根本不清楚这兽潮的可怕之处。
　　不一会儿，那女子空灵悦耳的声音，便是在寰宇之中飘荡着……
　　“复苏在那风与叶之中，树影下飘逸的时空……”“指尖的音符，为谁而奏……”“呼啸的车轮……”她的声音宛若夜莺一般婉转，配合这缓慢而淡雅的音调，的确是悦耳至极。
　　不过除了罗征之外，寰宇中绝大部分生灵可是没有心情欣赏她的唱功，不是说他们不懂风雅，不会欣赏，只是眼下他们密切关注着自己所在的大界，唯恐有什么风吹草动，再次引发兽潮！


第997章 裘刃
　　一曲终了之后，那神秘女子才开口问道：“好听么？”
　　“好听，好听！”
　　“太好听了，此曲只应天上有，人间难得几回闻！”
　　“在没有听过这么好听的歌儿了……”诸多天尊也是心疼手中的咆哮令，毕竟他们手中的咆哮令可不像罗征和这神秘女子一般，就跟不要似的随便用，拿咆哮令拍人家的马匹，这得有多浪费？
　　但是他们也清楚，现在这咆哮令可是节省不得，这神秘女子听声音年龄不大，可是在诸多天尊心中，那可是姑奶奶一般的存在，唯恐惹得她不高兴，若是动用那魔声回荡，麻烦就大了。
　　谁知道那神秘女子并不买账，只是“哼”了一声后才说道：“又不是问你们，我问他呢！”
　　大家都清楚在问谁，必然就是先前数数的那位神秘青年了。
　　见到那神秘青年不说话了，其他天尊也是赶忙说道：“喂，小子，你到是说个话啊！”
　　在洞中的罗征脸上淡淡一笑，这才不慌不忙的激活了手中的咆哮令，开口说道：“嗯，好听。”
　　“嘻嘻，”那神秘女子笑了笑，又说道：“那我以后天天唱给你听好么？”
　　其实只要不引发兽潮，那些天尊们倒也不至于讨厌这女子的歌声，毕竟那声音的确是非常悦耳，但是大家处于担忧，还是不希望她天天唱歌，但眼下却没有一个人敢跳出来阻止她，终究是怕把她给惹恼了。
　　不过许多天尊，还是希望罗征主动拒绝……
　　然而罗征只是回应道，“可以。”
　　“嗯，对了，我还没有问你叫什么呢，以后我怕不知道如何称呼你，”那神秘女子的声音又响了起来。
　　听到那神秘女子问罗征的名字，诸多天尊顿时来了兴趣。
　　若是知道这神秘青年的姓名，相对就好找多了，他们对神秘女子很有兴趣，对罗征同样也有兴趣，这些天尊就是想搞清楚，这两人手中的咆哮令到底是怎么来的，为何一直用不完？
　　罗征又不是白痴，怎么肯将自己的名字当着寰宇之中所有人说出来，先前自己还骂了两位天尊，何况他手中还有一枚特殊的咆哮令，这般说出来不是找死？
　　“这名字，我不方便说，”罗征回应道。
　　“不方便呀……”听到罗征不愿意告知自己的名字，那女子的声音似乎有失落，不过她马上说道：“没关系，只要你能是不是陪我聊聊天就可以了！
　　我被困在这里，哪里都去不了，真的很憋闷！”
　　“有时间的话，我自然乐意奉陪，”罗征淡淡的说道。
　　其实罗征跟这神秘女子聊天的兴趣并不大，他自己的事情都忙不过来，哪里有功夫陪一个来历不明的女子聊天？
　　这般回答，罗征也只是敷衍而已。
　　将咆哮令收起来之后，罗征继续闭目修炼，用这枚咆哮令在寰宇之中闹了这么一出，已经过去了几个时辰了。
　　等到第二天，罗征回到聚居地的时候，便是发现所有的人都在议论昨日那咆哮令的事情，包括那些值守在聚居地的甲士们。
　　“你们说，那神秘青年到底是谁？”
　　“我觉得最大的可能性，还是某位天尊传人！”
　　“对，我也觉得是，也只有天尊传人才如此任性，将咆哮令不当数……”听到这些对话，一位甲士冷笑起来，“别用你们的无知来揣测了，我告诉你们，别说天尊传人了，就算是天尊也舍不得如此浪费咆哮令！
　　那神秘青年的来历，嘿嘿……
　　根本不是你们能够揣测的！”
　　“那刑大哥，你说那神秘青年不是天尊传人，那他到底是什么身份？”
　　一位飞升者向那甲士问道。
　　那甲士摊摊手，随即说道：“你问我，我问谁去？
　　我只能告诉你，那家伙绝对不是天尊传人，至于是谁……
　　恐怕整个寰宇之中都没人知道。”
　　这位叫做刑大哥的甲士便是将这话说的太过于绝对。
　　例如有人就听出了罗征的声音，而且还不止一位。
　　就像云落，就像天位一族的那几人……
　　不过天位一族的这几人并不能肯定那神秘青年就是罗征，毕竟寰宇中的生灵实在是太多了，兆兆亿生灵之中，找出一个与罗征声音一模一样的武者，并不困难，所以天位一族的几人也只是揣测而已。
　　至于云落，因为她知道罗嫣的事情，也知道罗征在找她的妹妹，在凭借声音的对比，自然能够确定罗征的身份。
　　这寰宇虽然大，总不至于出现一个与罗征声音一模一样，同时也在寻找自己以为叫做“罗嫣”的武者吧？
　　天底下没有这么巧合的事情。
　　按照昨日的约定，慕茗雪休息了整夜之后便是再度进入聚居地中。
　　这一路过来，不少神海境武者可是都打量着慕茗雪，那些目光扫在她身上，让她全身上下泛起一阵鸡皮疙瘩，其中还有一些神海境武者向她发出邀请，想和她一同进入矿脉之中挖矿，对于这些邀请，慕茗雪无一例外的逗拒绝了，她很清楚这帮家伙不怀好意！
　　这时候的慕茗雪，心中还是对昨日响了许久的声音存在着疑惑。
　　昨天她几乎是一字不漏的侧耳倾听，那神秘青年的与罗征的声音实在是太相似了！
　　简直就是一模一样！
　　可是罗征不过是一位刚刚飞升的武者，他根本不可能弄到咆哮令，何况他可是浪费了那么多咆哮令……
　　这就是慕茗雪的疑惑。
　　当她看到在聚居地中等待的罗征，她便是快步走了过去，微微一笑，“我们出发吧！”
　　罗征点点头，既然选择进入矿脉挖矿，罗征的目标就是那些真元玉，早一日挖出来，早一日自己就能获得自由。
　　不过这一路之上，慕茗雪却一直对罗征问东问西，倒是让罗征警惕起来，这女人似乎在怀疑自己……
　　其实罗征也能够理解，昨日她听到那咆哮令中传出自己的声音，今日恐怕就是想要确认一番，不过罗征不去承认，这件事情是根本无法验证的，至于慕茗雪自己要胡乱猜测，罗征也不会去打消她的疑虑。
　　然而，两人在这一路掠向矿脉的过程之中，却不知道自己已经被盯上了。
　　矿脉之中的飞升者们，也是相互抱团的。
　　所有的飞升者大约能够分为三个势力，其中最为强盛的一支势力，便是以一位叫做裘刃的武者为首！
　　实际上昨日那位被罗征一巴掌拍的生死不知的光头武者，也算是裘刃的手下，若非是裘刃的默许，那光头武者哪里敢在这里打劫？
　　像裘刃这样的飞升者，其实早已经积累了足够的真元玉，原本能够早早的离开这矿脉，不过裘刃便是想要在这里累积足够的真元玉，他在打点了这矿脉中的甲士之后，便是一直留在这矿脉之中修炼，在他的手中已经积累了数量不少的真元玉，等到日后离开此地之后，他便是能购买一大笔资源，让自己能够快速修炼……
　　与裘刃一样，其他两大势力的首领也是这个打算，所以整个矿脉看起来井然有序，实际上都是被这三个势力给垄断了，其他的飞升者们勤勤恳恳的挖矿，不仅要上交给灵武圣地，还要在自己的劳动所得之中分润一部分给这三人！
　　昨天那六位神海境武者落荒而逃，转头过来便是朝裘刃告状去了，裘刃牢牢把控着这一带的矿脉，又岂能容忍别人挑战他的权威？
　　许多刚刚飞升的武者，都是自命不凡，惹了他裘刃的家伙还不是莫名其妙失踪在了矿脉的无数洞穴之中……


第998章 困惑
　　对于罗征只有生死境修为的事情，裘刃心中也是有些奇怪。
　　而且光头武者的那几位追随者，也是与裘刃描述了昨日罗征的战斗方式，这家伙似乎具备天生神力，竟然一巴掌就将光头武者拍进了矿脉之中。
　　这份实力，已经足以引起裘刃的警惕了，所以这一次他派了三人出马，追随罗征进入矿脉之中。
　　这三人都是裘刃的得力干将，虽然也是飞升者，但却是飞升者中的佼佼者，实力远比普通的飞升者厉害。
　　裘刃便是授意让，让这三人秘密干掉罗征。
　　虽然灵武圣地对矿脉之中的争夺和厮杀不怎么管理，不过裘刃一向都十分小心，若是杀了太多的飞升者，导致真元石上交的数量减少，上面若是怪罪下来，那些管理这矿脉的甲士们不好交代，他裘刃就更加难以交代了。
　　所以一般情况下，裘刃不会杀人，只要你肯乖乖的交上真元石，他一般也不会为难与人。
　　但是应当出手的时候，裘刃也没有丝毫的犹豫，这罗征既然敢动手杀了他的人，那么他就必须偿命，若不如此，他裘刃又如何盘踞在这矿脉之中？
　　又如何在这么多手下面前立足？
　　慕茗雪尚且沉浸在疑惑和揣测之中，她仔细想想，昨日罗征似乎是刻意的避开自己，反正那段时间罗征的行踪自己是完全不知情的，他的确有充足的时间……
　　就在慕茗雪胡乱猜测之际，一道真元传音便是传递在了慕茗雪的耳中。
　　“有人跟着我们，”这便是罗征的声音。
　　后方的三人虽然刻意隐匿了自己的气息，但如何能够逃过罗征的感知？
　　几乎是刚刚离开聚居地，罗征就已经锁定了那三人的动向。
　　不过此前罗征没有确认而已，毕竟这三人也有可能是去挖矿的，但是罗征在变换了几次方向之后，他们依旧牢牢地尾随在自己的身后，同时还能感受到若有若无的杀意，那目的就是再简单不过了。
　　“啊……”经过罗征的提醒，慕茗雪顿时也发现了后方尾随的三人。
　　其实这三人并没有太过于可以的隐匿自己，裘刃的吩咐，只是让罗征“失踪”在矿脉之中即可，在他们看来，一位生死境的武者，另外一个刚刚飞升的女性武者，根本不需要遮遮掩掩，只是他们砧板上的鱼肉而已。
　　“怎么办？”
　　慕茗雪哪里有什么办法？
　　这时候也只能用真元传音询问罗征。
　　罗征神色淡然的说道：“进矿洞后再说。”
　　两人这边是加快了速度，径自朝着那一片矿脉之中钻过去，至于后方尾随的三人，也同时提升了速度紧紧地跟在后面。
　　罗征随意的挑选了一个矿洞，就与慕茗雪一同进入其中。
　　后方的三人嘿嘿一笑，其中一人便是说道：“这小子应该察觉到了我们的意图，便是如此还敢进入矿洞中，看样子他很自信。”
　　“自信是好事，不过盲目的自信往往都死得很快，”另一人回应道。
　　“那个娘们给我留着，呆在这鸟地方连个泻火的都没有，好不容易出现一位如花似玉的美女，可不要随便杀了，”最后一人狞笑道。
　　说完之后，三人化为三道遁光径自射入那洞穴之中。
　　就在这三人刚刚进入其中，却发现罗征独自一人站在这矿洞不远处，手中执着一把长剑，脸上带着微笑说道：“你们好。”
　　三人的脸色都没有什么变化，为首的一人看着罗征这架势，便是冷声说道：“知道我们要杀你，你还不跑，这份胆识很不错。”
　　“可惜空有胆识，没有实力，终究也只能变得一堆白骨而已，”另外一人接着说道。
　　罗征则是淡淡的问道：“你们来杀我，是因为昨天的那光头武者的事情？”
　　“不清楚，裘刃大哥让我们来杀你，你自然就必须死，”一人回答道。
　　“裘刃？”
　　罗征的眉毛轻轻一扬，“我没有招惹过此人。”
　　“你又没有招惹过裘刃大哥，这并不重要，重要的是你必须死！”
　　三人的行事都十分果断，并没有与罗征多废话，说完之后，这三人就从三个方向攻向了罗征……
　　与此同时，一道凌冽的寒气席卷而来，却是慕茗雪的落雪领域扩散出来，将三人笼罩在其中。
　　而罗征脸上也流露出一丝淡淡的笑意，手中的长剑轻轻挥动之下，便是闪烁出一道诡异的弧线，他只是在心中感叹，这大界之中真的与下界没有丝毫分别，一样是弱肉强食的世界，一样的不讲道理，忽然之间，他心中便是生出一些厌倦的感觉，若武道的巅峰之上也是这般景象，他追寻这巅峰又有什么意义？
　　罗征心中虽然有了困惑，但手中的剑芒却更加凌厉！
　　……
　　聚居地的侧面，一些武者自己用石料搭建的一些简单的房屋。
　　神海境大能，莫不是拥有移山倒海的力量，让他们削一些石料，建造一些简单的房屋实在是太简单不过的事情。
　　而裘刃便是居住在此。
　　其实他原本打算建造一座宫殿的，他在下界的时候，就是一位绝世枭雄，他的神国几乎将他所在的大千世界给完全统治了！
　　过惯了繁花似锦的生活，到了上界后的确有些不适应。
　　但是这宫殿终究是没有建成，灵武圣地的这些甲士们并不同意，说若是被上头的人看见了，恐怕会惹来麻烦。
　　毕竟这里是给飞升者们服役的地方，服役也要有服役的样子，你在这里建造宫殿是什么意思？
　　于是裘刃只能作罢。
　　他也知道自己在实力在上界之中什么都不是，不过没关系，他手中已经积累了数万枚真元玉，这已经是相当庞大的一笔财富了，其中一部分用来打点那些甲士，另外一部分他可以自己带走，利用这些真元玉换取的资源，足以让他的实力突飞猛进了。
　　裘刃很憧憬上界中的生活，可惜他现在还需要忍耐，现在的忍耐是为了日后的逍遥，所以他的耐心很足，再忍耐一段时间，他就能离开这鬼地方了！
　　即使是住在这简陋的房子里面，裘刃一样有自己的乐趣。
　　例如眼前的这三位女飞升者，正在自己面前极力的扭动着自己的腰肢，抛着媚眼讨好自己。
　　这矿脉之中的女性飞升者虽然极好，不过终究还是有的，但是有资格享用她们的人却不多，裘刃当然是其中一个了。
　　这三女在下界之中也是顶尖的存在，或许是高高在上的圣女，或许是某个神国的神后……
　　可惜飞升之后，在没有任何背景的情况下，也只能攀附在这些男人身上！
　　正在三女奋力的扭出曼妙舞姿的时候，裘刃的脸色赫然一变，手中那金属打造的酒杯直接被他捏成了一团。
　　“奴印，消失了？”
　　裘刃的脸色阴沉下去。
　　他为自己的手下种下的奴印，在刚刚一瞬间完全消失了……
　　这只有一个可能性，三人都被灭杀了。
　　那三人作为裘刃的得力干将，他很清楚他们的实力，而且奴印几乎是在同一时间消失的，这么说明对方是用雷霆手段将其灭杀！
　　就凭借那生死境的小家伙，和一位神海境的女飞升者？
　　这不可能！
　　几乎是下意识的，裘刃就否定了自己心中的猜测。
　　唯一的可能性，就是那三人被罗征引入了矿脉的底层，遭遇了某些强大的凶兽……
　　可是那三人办事十分谨慎，他们也不会允许罗征进入矿脉深处。
　　“裘大哥！
　　你怎么了？
　　脸色有些不好看？”
　　一位女飞升者的水蛇腰在扭动之际，便是盘绕在了裘刃身上。
　　裘刃则是冷哼一声，“没什么，只是发生了一件有趣的事情。”


第999章 心灵的困境
　　将那三人灭杀之后，罗征也是陷入了沉思之中。
　　仿佛魔怔了一般，饶是旁边的慕茗雪也是觉得奇怪，似乎罗征的心情不佳，关切的问候了几句，罗征却是爱理不理的样子。
　　对于许多武者来说，罗征思考的问题并不算是问题。
　　一个人努力的方向有很多，但是往往缺乏一个终极的目标。
　　罗征当初的确是受到罗嫣的指引，这或许是命运的一种安排，而且即使是现在，罗嫣依旧如同一枚指针，牵引着他继续前进！
　　可是这并非罗征的终极目标，那只是罗征必须去完成的事情，而终极目标是来自于自己内心深处最为坚定的执念。
　　罗征的执念，的确是追寻武道的极致，他想看看武者一路向上，能够达到何等的地步？
　　是能够掌控这片天地，还是能够创造一片世界？
　　当罗征攀爬到上界之后，发现这里的规矩与下界之中并没有太多的变化……
　　他心中就产生了厌恶的感觉，而这种厌恶积累之下就会变化成困惑，那巅峰之上的风景，也是如此的话，不看也罢！
　　其实罗征自己都不清楚，这时候的他也陷入了一道心灵困境之中。
　　所谓心灵困境，其实也是武道之心的一种桎梏！
　　当初崔邪掳走罗嫣的时候，其实产生的效果也是一种心灵困境，不过那是由自己的对手产生的，想要破掉这心灵困境，罗征只需要打败崔邪，武道之心就会畅通无阻！
　　而现在这道心灵困境则是来自于罗征自身，是因为他对自己一直以来追求的目标产生了置疑，感觉到了厌倦！
　　这种心灵困境其实远比当初崔邪对罗征武道之心造成的影响要严重，因为罗征将崔邪设定为自己的目标，只需要不断地努力增强，然后将这个对手击败就能够破局。
　　现在，罗征的对手是自己。
　　俗话说最强大的对手是自己，罗征想要打败自己，从心灵困境中跳脱出来也不是一件容易的事情！
　　这一路在矿脉之下寻觅真元石，他也没有选择进入最底层，罗征的兴致并不高。
　　所以这一日挖矿也只是草草结束，仅仅挖掘到一些极品真元石而已。
　　那慕茗雪看到罗征这个样子，也不好开口问什么，但见识到罗征的实力之后，她也清楚，自己投靠自己叔叔之前，能够得到罗征的庇护，也是一件幸运的事情了，若不是罗征，她恐怕也只能像其他的女飞升者那般，投靠更加强大的飞升者……
　　回到聚居地后，罗征便是随意寻了一个地方，盘膝坐下，却并没有修炼。
　　他依旧在绞尽脑汁的思索着这个问题。
　　许多人都会遭遇这种问题，一个奋力拼搏的人骤然会在一天，失去拼搏的动力，询问自己活着的意义是什么？
　　如果找不出一个答案，很可能就是一蹶不振，整个人甚至性情大变……
　　而一旦找到答案，心灵就会完成一次蜕变，整个人都会再次升华！
　　现在的罗征，就处于这样一个分叉口上。
　　罗征这般思索的时候，裘刃披着一件黑色的披肩，大摇大摆的穿过聚居地，径自走向了罗征。
　　一些新近飞升的武者并不知道裘刃的势力，但是周围绝大多数飞升者都清楚，此人虽然同为飞升者，但绝对不要招惹他，这家伙比灵武圣地中的那些甲士还难以应付。
　　这些甲士尚且有灵武圣地的规矩约束，而这裘刃根本没有任何束缚，虽然他只是一个飞升者，但是在这矿脉之中却有生死予夺的权力！
　　罗征静静坐在原地，紧闭着双目，心思却是在飞速的运转。
　　就连青龙也察觉到罗征心态的变化。
　　只是它并没有说话，只是小心翼翼的注视着罗征的一举一动，它也猜出了罗征陷入了心灵困境之中，而且这种心灵困境非常麻烦，罗征此前的信心越足，执念越强大，这份困境就越厉害！
　　旁人无法帮助罗征，青龙单纯的说教根本就毫无意义，只能由罗征自己说服自己，自己打败自己，这就是一场自己与自己的战斗，任何人都无法参与，除非有人能够改变罗征的思维，但那样一来，等于重塑罗征的灵魂与记忆，那也并非是现在这个罗征了。
　　就在这时候，裘刃却走到了罗征面前。
　　感受到眼前站了一位神海境武者，罗征便是睁开了双目，淡淡的望着裘刃，虽然他与裘刃素不相识，但罗征根本不用想已经猜出了此人的身份，白天派人追杀自己的必然就是眼前这家伙。
　　“他们人呢？”
　　裘刃盯着罗征冷冷的问道。
　　“谁？”
　　罗征反问。
　　裘刃冷笑道：“三个人，你说是谁？
　　装傻么？”
　　“哦……
　　已经被我杀了，”罗征淡然回答道。
　　“就凭你？”
　　裘刃的眉头一皱。
　　罗征长长的叹了一口气，随即说道：“对，就凭我……”听到罗征与裘刃的对话，周围还在修炼或者休息的飞升者们，脸上都流露出愕然的表情。
　　似乎这生死境的青年与裘刃之间发生的冲突？
　　而且这生死境的青年竟然将裘刃身边的三人给杀了……
　　这家伙有这么强？
　　惹了裘刃，不是自寻死路么？
　　“你这是自寻死路，”虽然裘刃早已经知道结果，但再次确认之后他脸上的寒意也是越来越浓烈。
　　“路，不是自己寻的么……”罗征忽然抬着头，仰望着星空，今日夜晚多云，夜空之中雾蒙蒙一片。
　　听到罗征蹦出这话，裘刃脸上流露出莫名其妙的表情，“什么意思！”
　　“我想知道这条路尽头的意义是什么……”罗征继续说道。
　　这次不仅是裘刃，其他的武者脸上也流露出奇怪之色，这家伙是不是疯了？
　　还是被裘刃吓疯了？
　　看着罗征呆滞的脸，裘刃反而笑了起来，“装疯卖傻是没用的，在你面前有两条路可以选，要么种下奴印，作为我的奴仆听我差遣，要么等你明日前往矿脉之际，就是你的死期！”
　　罗征淡淡的望着裘刃，目光之中清澈无比，忽然一拍脑袋，“我知道我为何感到厌倦了，你这种话，我听过无数遍了！”
　　说着竟然还笑了起来，这笑容便是给人一种非常纯净的感觉。
　　这次轮到裘刃无语了，他甚至真的怀疑罗征并非装疯卖傻，而是真的傻了，难道是被自己吓傻的？
　　“即便是知道我为因何而厌恶，可是依旧没有找到意义……”罗征皱着眉头，盯着裘刃说道。
　　若不是裘刃不好当着这么多人，当着灵武圣地的甲士们动手，他恐怕早就出手击杀这个莫名其妙的家伙了……
　　“这生死境的小家伙似乎病的不轻……”“肯定是吓傻了，不敢面对裘刃，不过这招没用啊！
　　裘刃的性格，向来是不会放过任何冒犯他的人，求饶没有用，装傻更加没用！”
　　“我怎么觉得他并不是啥了，这家伙的话，听起来似乎有些怪怪的，但是他好像在思索什么东西。”
　　飞升者们虽然不敢过来，但也并没有一哄而散，他们也知道裘刃不会在这里杀人，所以不用担心自己会被牵连进去，当然，众人议论的时候也是压低了声音，避免让裘刃给听见。
　　“你说呢？
　　追求强大的意义是什么？”
　　罗征忽然盯着裘刃问道。
　　裘刃的眼皮子跳了跳，钵大的拳头已经捏的紧紧，他有点无法忍耐这家伙了，他原本是想来给罗征施加心理压力，让他老老实实成为自己的奴役，没想到这家伙根本没将自己放在眼中，反而蹦出一串不着边际的话！
　　他很想在这里动手……
　　但最终还是将心中的怒火压制下去，最终不置一词，明日想办法处理掉这白痴就够了，想到这里他掉头就走。
　　可是罗征依旧没有放过裘刃，而是身形一闪，挡在了裘刃面前，盯着裘刃问道：“你说呢？
　　追求强大的意义是什么？”
　　自己想走，这小子居然还拦路，裘刃感觉自己都快要崩溃了……
　　至于周围的飞升者们，也是瞪大了眼珠子看着这一幕，其中一人便是小声说道：“估计是真的被裘刃吓疯了，否则哪里有这个胆子拦裘刃的路……”


第1000章 升华
　　倘若裘刃知道罗征跟个傻子一样，打死他今晚都不会过来！
　　他今天找罗征的目的很简单，要么种下他的奴印，成为他的一名奴役归顺于他，要么死，对于有用的家伙，裘刃从来不会滥杀，这也是他立足在这矿脉之中的一项本领。
　　谁知道这家伙根本不受自己的危险，反而像个白痴一样答非所问。
　　若非他心存忌讳，不愿意在这里动手的话，现在罗征应该已经是一个死人了。
　　“我最后警告一次，让开，”裘刃的脸色已经如寒冬的坚冰一般冷冽，众目睽睽之下，自己被一个生死境的小家伙这么戏弄，的确是非常丢人的事情。
　　罗征却没有丝毫的畏惧，依旧盯着裘刃问道：“告诉我，变强的目的是为了什么？”
　　裘刃眼中闪烁出一抹杀意，却是伸手抓住了罗征的肩膀，既然这家伙不让开，就让他先吃吃苦头罢了。
　　他那如同鹰爪一般的手直接卡在了罗征肩膀之上，体内的真元力量运转起来，他这番出手不动声色，实际上已经使用了八成力量！
　　其他的武者哪里看不明白？
　　这裘刃多半已经用上了暗劲，下一个呼吸，罗征的骨头恐怕都要碎掉了。
　　谁知道罗征依旧一动不动，依旧重复着那句话……
　　而在这时候，裘刃的力量施展出来，就看到罗征的肩膀轻轻一摆，一股强大到裘刃无法抵抗的力量反而倒卷出过来。
　　在这一瞬间，裘刃脸色赫然大变，在那股力量的席卷之下，裘刃整个身体开始急速后退，双脚在地面上犁出了两道凹槽，他便是向后足足退出了数十丈后，整个人又一个翻滚之下，再一拳捣在了身后的地面之上后，才堪堪停了下来！
　　裘刃的这一拳，其实是将罗征肩膀轻轻摆动的力量释放出去，他若不这么做的话，骨骼无法承受如此强大的力量，最终的结果恐怕是全身的骨头寸寸断裂！
　　“啵！”
　　这一拳打在裘刃身后的土地之上，那土地微微下陷，随后这土地的表面就如同水面泛起涟漪一般，卷动起来，形成了一个上百丈的大坑，便是将许多静坐修行的飞升者也卷入了其中，他们便是纷纷御空飞行起来。
　　这些飞升者修炼被打扰，一个个脸上也带着怒意，但是看到裘刃，哪里又敢发作？
　　只是好奇到底是谁让裘刃吃了一个亏？
　　至于那些看戏的飞升者们，目睹了整个过程之后，一个个都是目瞪口呆……
　　一拳将土地打出上百丈深的大坑，这些飞升者都能够轻松做到。
　　问题是刚刚他们可是看得清楚，罗征根本就没有出拳，他只是肩膀轻轻摆动了一下！
　　何况摆动之后，力量传递到裘刃的身上，这已经经过了第一层泄劲！
　　而裘刃不断地后退之中，这乃是第二层泄劲，当裘刃无法完全卸掉这股力量的时候，只能选择将这股力量打入地面中，这已经是第三层泄劲了！
　　也就是说罗征的力量，在削减了三次之后，还能造成如此破坏……
　　要命的是，他只是用肩膀轻轻动了一下。
　　这罗征的力量，到底恐怖到什么境地？
　　至于裘刃，眼中也是流露出难以置信的表情，他当然想不明白罗征为何能爆发出如此力量，但现在他算是清楚了，自己派出的那三人为何被罗征所秒杀，为何几乎在同一时间，三道奴印会消失。
　　这小子的实力，不可估量！
　　“嗖！”
　　罗征却如同一道幽灵一般，穿越空间，瞬间挪动到裘刃的跟前。
　　裘刃已经不再轻视罗征，他意识到即便是自己全力以赴，想要拿下罗征也不是一件容易的事情，所以当罗征瞬间移动过来的时候，他体内的真元开始疯狂的涌动，已经是全神戒备的面对罗征，随时准备动手。
　　在这里动手，或许会引来一些不必要的麻烦，可是什么麻烦都不如自己的性命重要。
　　谁知道罗征挪动到裘刃面前，依旧是那一句话，“告诉我……”这时候裘刃脸上的表情也是精彩无比，傻子不可怕，就怕傻子很强大，这家伙到底是什么意思！
　　看样子不回答罗征的问题，他今天恐怕是走不了了，于是这这位如同铁塔一般的枭雄人物，最终还是忍住了动手的冲动，终于认真的思考着罗征的问题。
　　“变得更强大，就可以活的更久！”
　　裘刃无奈的回答道，反正他今天的面子基本已经丢光了，也不在乎多丢一点了。
　　“活的更久，是为了什么呢？”
　　罗征又问。
　　“活的更久就是为了变得更强大！”
　　裘刃翻了翻白眼，继续回答道。
　　“那变得更强大，又是为了什么呢？”
　　罗征继续问。
　　裘刃长大了嘴巴，盯着罗征，他真的处于崩溃的边缘了，这人是不是有病？
　　至于其他的飞升者们，已经是强行憋着一口气，防止自己笑出声来……
　　这也是裘刃，换了别的人物，恐怕早就开始哈哈大笑了。
　　几乎快要崩溃的裘刃，这才咆哮道：“变得强大，是为了更好的享受，可以随心所欲支配这个世界！
　　可以享用整个世界的财富，可以主宰一切生灵的生死！”
　　当裘刃这番咆哮之下，罗征的目光骤然一亮，再次陷入了沉思。
　　“主宰一切么……”罗征一边思索，一边喃喃的说道。
　　他的确是感到了厌倦，但这并不说罗征失去了进去向上的武道之心，只是厌倦了这种杀伐而已，厌倦了这个弱肉强食的规则……
　　“若我能主宰一切，必将改变这个规则，改变这个寰宇，”罗征双目中的光芒越来越亮，灼灼之势，宛若星火！
　　“以我现在的实力，还没有厌倦的资格，自己还有太多重要的事情没有完成……”“厌倦是没有用的，只能努力变得强大，然后去改变……”飞升上界之后，或许是因为不适应，或许是因为孤独，给罗征的心境产生了细微的影响，最终才会让罗征陷入心灵困境之中！
　　不过罗征的自我修复能力也是极强，他几乎是依靠着本能，逮着这裘刃进行了一场“思辨”。
　　当然，裘刃无奈之下被被逼迫出来的答案，并不正确， 或者说也并不重要。
　　罗征只是依靠着他的话，引申之下，便是让自己思辨出了正确的方向！
　　心灵困境对于武者来说，其实是非常凶险的一件事情，许多武者因为遭遇心灵困境，寻找不到自己活着的意义，归隐山林的有之，变得疯癫的也有之，甚至还有当场看破生命的意义自杀的也有之……
　　而罗征则是通过思辨，迅速的走出了这困境。
　　挣脱了心灵困境之后，罗征的目标则更为清晰，他的武道之心也在这场“思辨”之中完成了蜕变和升华……
　　裘刃的脸上几乎都开始闪现出委屈之色了，自己惹了这个白痴，也算他倒霉！
　　不过就在这时候，罗征的目光已经恢复了空灵，反而对裘刃微微一笑，“谢谢你！”
　　裘刃皱着眉头，他已经不想与罗征多说一句话，将身后的披风一抖，整个人便是飞速冲向聚居地的另外一边！
　　这小子没有疯魔，他便是装傻戏弄于我，这口气，他无论如何都咽不下去，他心中哼哼的想着，刚刚回到自己住处，就看到两位甲士站在自己的门口。
　　看到灵武圣地的这两位甲士，裘刃脸上当即就堆砌了笑容，他在这矿脉中作威作福，依靠的就是这两位大哥。
　　“黄老，陈老，你们两位怎么来了？
　　手头上的真元玉不够花了？”
　　裘刃嘿嘿笑道，脸色也是非常客气。
　　他掌控了这矿脉之后，可是打点了不少真元玉给这两人，彼此之间也算是非常熟悉，而他裘刃能够稳稳的坐镇在矿脉之中，也是靠这两人的照顾。
　　谁知道其中一位甲士只是冷冷的说道：“裘刃，今日我不要你的真元玉，不过，我奉劝你一句，不要找那罗征的麻烦。”


第1001章 两位殿主
　　听到这陈姓甲士的话，裘刃的脸色微微一凝。
　　他裘刃一世枭雄，在下界的时候便是混的风生水起，即便是飞升了之后，照样也是如鱼得水。
　　在他的信条之中，别人犯了自己，就绝对没有活命的道理！
　　刚刚这脸是丢尽了，这般回来的过程中，他还筹划着如何对付罗征呢！
　　眼下这“陈老”竟然让自己不要动他，这是什么道理？
　　“为什么！”
　　裘刃不服气的问道。
　　那黄姓甲士冷冷一笑，“不为什么，只是告诫你不要碰罗征，你若听劝那就好，若是不听劝，自然由得你，言尽于此！”
　　随后那陈姓甲士又多说了一句，“这罗征当日飞升上来，仅仅只用了几个呼吸的时间，就适应了元气压力。”
　　说完之后，两位甲士便是头也不回的匆匆离去。
　　看着两位甲士离开的背影，裘刃的脸上也流露出复杂之色，其他人的话，他可以不听，不过这两人与他关系如此熟稔，这番话听起来严厉，但应该是为自己好……
　　罗征这小子离开飞升之井，只用几个呼吸的时间适应了元气压力？
　　裘刃脸上流露出一丝惊讶之色。
　　裘刃刚刚飞升的时候，适应的能力也是极为强悍了，但是也足足耗费了五天时间，这罗征恐怕是被灵武圣地看上了吧……
　　虽然绝大多数在上界土生土长的武者，都对下界飞升者有一种偏见，但作为一个十品圣地，对人才的渴求几乎是没有止境的。
　　在罗征离开飞升之井后的表现，便已经被那些甲士们上报了。
　　飞升者们的根基可能不如上界中的武者，但是其中总有一些异类，一些佼佼者，对于这样的人物，无论哪个圣地都非常欢迎！
　　所以罗征在挖矿的时候，灵武圣地便是让一些甲士们暗中观察罗征。
　　也幸好罗征行事极为谨慎，前日他动用咆哮令便是布置了神纹，隔绝了外界的窥探，否则怕是要出大问题……
　　现在罗征便是端坐在旷野之中，闭目修行，在武道之心得到了升华之后，在他的内心之中也产生了一丝紧迫感，他要做的事情还有很多，例如帮助熏恢复往昔的荣耀和实力，帮助青龙他们，寻找罗嫣……
　　而这一切，都需要强大的实力作为依托。
　　在罗征周围的那些飞升者们，也是用惊奇的目光偷偷打量着罗征，心中也是无比唏嘘，这小子竟然装疯卖傻，无形之中戏弄了裘刃一顿，就不知道他明日之后的命运会如何了？
　　除非他不离开聚居地，永远不去挖矿，只要进入矿脉，绝对会迎来裘刃的追杀。
　　不过第二天，罗征与慕茗雪两人继续去挖矿，返回，安然无恙。
　　第三天，挖矿，返回，裘刃依旧没有任何动静……
　　第四天，那裘刃出现在聚居地中，碰到罗征后竟然还堆起笑容，与罗征打了一个招呼！
　　这样一来，矿脉中的武者们顿时明白了，这裘刃应该是服软了，至于个中缘由，就不得而知了，大家心中也是各种猜测。
　　罗征挖矿的效率很高，尽管矿脉的底层风险巨大，但是对罗征来说问题并不是很大，最关键的是他跑得快！
　　而且罗征也做好了打算，倘若自己真的跑不掉，他还有一个杀手锏，那就是启动“艮字令”遁入仙府之中，不过这些时日挖取真元玉，他却是一次都未曾用到过……
　　不过罗征也无法获得挖走所有的真元玉，例如有一天罗征和慕茗雪发现了一株真元玉，上面恐怕凝结了五六十枚之多！
　　可是在这一株真元玉的周围，竟然有三头十二级的凶兽守护，这种情况下，罗征哪里会去找死？
　　只有带着慕茗雪先行撤离……
　　在这矿脉之中的时间，流逝的非常快。
　　不知不觉间，罗征与慕茗雪登记在册的真元玉数量已经增长到了八十枚，他们两人只需要再缴纳二十枚，就可以离开矿脉加入灵武圣地。
　　慕茗雪自然欣喜万分，加入灵武圣地之后，她便是可以去投靠自己的叔叔了。
　　不过罗征却告诉慕茗雪，自己打算累积到两百枚真元玉。
　　现阶段罗征并不想加入这灵武圣地之中，想要成为独立武者，就必须缴纳两百枚真元玉……
　　听到罗征的话，慕茗雪脸上也流露出奇怪之色，这灵武圣地好歹也是一个十品圣地，他又飞升在这一界中，为何想要离开这里，成为一名独立武者？
　　罗征没有与慕茗雪解释太多，他与慕茗雪之间只是暂时配合的搭档而已。
　　反倒是慕茗雪心中好奇，但罗征不愿意说，她也不好追问。
　　可是往往事与愿违，数月之后，罗征与慕茗雪终于积累到了百枚真元玉的时候，灵武圣地便是派了两位人来到了此地。
　　聚居地中其他的甲士看到这两人，一个个神色也是颇为恭敬，显然这两位蓝衣甲士乃是灵武圣地中的大人物。
　　“属下恭迎申殿主，何殿主！”
　　早在前一天，守护着矿脉的甲士们，便是将整个聚居地都整顿了一番，这时候那些甲士们也是整整齐齐的站成一排。
　　大界之中的面积实在是太过于庞大，即使灵武圣地所占的区域并不算多，在通灵界三大圣地之中排在最后，可以依旧大的难以想象……
　　灵武圣地便是下设三十六殿，而每一殿则管辖着千座大城，也就是说光是灵武圣地中的那些大城，就足足有三万六千座！
　　而眼前的这两人，便是三十六殿中的两位殿主！
　　像管理飞升者的这些甲士们，大多数都是神海境武者，他们这一辈子若是在修为上无法取得大进展的话，最终奋斗的目标也不过是一城的城主而已，而且绝大部分都不可能成功，毕竟这十品圣地的一座大城里面，也是管辖着诸多五品，甚至于六品家族势力，甚至还有林林种种的“小圣地”……
　　这三十六殿殿主，在灵武圣地中的确算是难得一见的大人物！
　　除了圣地的首领以及那些核心人物之外，下面便是诸多长老，再下来就是这三十六殿主！
　　这样的人物驾临这片偏远的矿脉，这些甲士们如何不恭敬？
　　两位殿主淡淡的应了一声，为首的甲士便是又问道：“不知两位殿主驾临，有何吩咐？
　　属下力所能及……”这甲士话还没有说完，那申殿主便是淡淡的说道：“你们矿脉之中，有一位叫做罗征的飞升者吧？”
　　那甲士听到这话，也是忙不迭的点头，“对，这罗征的确是在我们矿脉之中！”
　　“他人呢？”
　　这申殿主又问道。
　　为首的甲士张望了两眼，他自然不可能一天到晚盯着罗征，哪里知道罗征跑哪去了？
　　另一位甲士则是立即回应道：“回禀申殿主，罗征今日已经入矿脉。”
　　申殿主淡淡的点了点头，“那我们就在这里等他。”
　　两位殿主，竟然在这里等候罗征，这些甲士心中也是骤然跳动不已，心中不约而同的在想，这罗征到底有什么背景？
　　先前他们就接到上面的密令，让他们暗中观察罗征，毕竟罗征在飞升之井的时候，表现的十分优异，这也并不奇怪，但仅仅凭借这点表现，就足以让两位殿主如此关注？
　　这些甲士们心中就难以理解了，同时心中还隐隐有些羡慕罗征，别看这些甲士们在飞升者面前十分优越，可是许多飞升者日后取得的成就，要比他们这些甲士们大的多……
　　为首的一位甲士，大约是猜透了两位殿主的来意，便是开口说道：“申殿主，何殿主，两位既然是为罗征而来，属下有一句话不知当讲不当讲！”
　　那申殿主淡淡的说道：“说吧！”
　　“这罗征已经挖到了百枚真元玉，原本是可以离开矿脉，他却依旧进入矿脉之中，估计想要凑齐两百枚真元玉，他怕是想获得自由，成为一名独立武者！”
　　那甲士便是如此说道。
　　申殿主没有说话，何殿主倒是嘿嘿一笑，“独立武者？
　　呵呵，怕是由不得他了。”


第1002章 圣城
　　那些甲士们原本自告奋勇，亲自进入矿脉之中将罗征给寻回来，不过却被两位殿主拒绝了。
　　两位殿主倒是极有耐心。
　　这更是加深了这些甲士们的猜测，这罗征到底有什么背景，值得两位殿主亲自等候？
　　从中午一直等到黄昏，罗征再从矿脉之中退了出来。
　　那慕茗雪达成了百枚真元玉之后，便是选择了离开矿脉，投奔她的叔叔去了，他们只是相互留下了一道传音令……
　　不过，在大界之中留传音令恐怕也是一个笑话。
　　传音令乃是下界的一个通信手段，传递的范围最多也只有六七万里路，而一个灵武圣地占据的疆域，就比这个范围大出了上万倍，绝大多数情况下，这传音令都毫无用处！
　　除非罗征接近慕茗雪六七万里的范围内！
　　自从罗征跳出了那个心灵困境之后，这段时间罗征也明晰了自己的目标，长期的目标罗征一直都有，但现阶段刚刚进入上界，尚且处于人生地不熟的阶段，罗征自然要靠自己去摸索。
　　在这摸索的阶段，罗征则是优先将熏给唤醒，她沉睡的太久了，到现在都没有苏醒的迹象，罗征便是打算累积到两百枚真元玉后，便是先寻觅修复熏灵魂的宝物。
　　今日的运气不错，竟然又遭遇了那只九头蛇，从它身边夺走了七枚真元玉，罗征也是发现了这个秘密，想要找真元玉就要跟着那些凶兽跑，这些凶兽终日都盘踞在矿脉之中，便是要吸收真元玉中的天地元气。
　　若不是因为这些凶兽的实力太过于强大，罗征真想在它们身上留下印记，也省的自己每次都找寻半天了……
　　不过罗征刚刚回到聚居地中，就发现这聚居地中的氛围有些不对。
　　而罗征的目光微微一扫之下，眉头顿时皱了皱……
　　“这两人的实力，相当强大！”
　　迄今为止，罗征也算是见过了不少强悍的超出想象的人物！
　　自仙府中所拜的师父就不用说了，那只是师父留下的一道残影而已，自己估测不出他的实力，罗征只知道他乃是超于寰宇的存在。
　　接下来便是当年在虚灵宗内带走自己妹妹的那位青年人，那家伙的实力同样也难以想象，以罗征现在的眼界，还无法评判出他与师父到底谁更强大。
　　然后就是与宁雨蝶在双修大典之上，见到的天位一族的老头了，按照罗征的推测，这老头恐怕是界主这一级别的人物。
　　而眼前这两人，给罗征的感觉是很强，不过应该是在界主之下的人物……
　　不管是什么人物，罗征也无意招惹，他降落之后便是打算找那甲士登记今日缴纳的真元玉，可是看着这些甲士站在一排，似乎也没人过来登记，罗征也不知道将真元玉交给谁。
　　而就在这时候，那位何殿主则是径自朝着罗征走来，随即便是淡淡一笑，“你就是罗征？”
　　这话一说出来，罗征瞬间就明白了，多半是朝自己来的……
　　不管如何，他也是躲不过了，便是点点头，“对，我就是罗征。”
　　何殿主直接说道：“恭喜你，已经完成了服役，成为我灵武圣地的一员！”
　　这话一说出口，那些甲士们便是面面相觑，方才为首的甲士已经提醒过两位殿主了，这罗征是打算成为一名独立武者的。
　　罗征的眉头一皱，随即微微笑了笑后才说道：“这位大人，是不是搞错了？
　　我没有打算加入灵武圣地。”
　　“这由不得你，而且这是来自于圣城的命令，我们会直接带你进入圣城，”旁边的申殿主接着说道。
　　听到申殿主的话，那些甲士们，一个个下巴都快掉了下来！
　　灵武圣地的范围实在是太大了，一般加入灵武圣地的武者，绝大多数都只能在三万六千城中某个差事和职位！
　　就像这些甲士们，本身虽然是神海境武者，即使是在上界修为也不算弱了，但是能够在这三万六千城中做个城主，就已经是非常不错的差事了。
　　而真正杰出的武者，一向是将目标放在三十六殿之中！
　　倘若能够加入这三十六殿，对于许多武者来说，那真的是祖坟冒青烟了。
　　可是加入三十六殿的难度大的难以想象，对于绝大多数武者来说，那是一条可望而不可及的梦想而已。
　　但是除了三十六殿却并非灵武圣地的核心，灵武圣地的核心，便是圣城！
　　这圣城，乃是整个灵武圣地最重要的所在，也是灵武圣地与通灵界其他两大圣地竞争的资本！
　　入圣城者，不问修为，只问天赋，因为只要你有天赋，圣城想要赋予你神海境的修为，乃是一件在容易不过的事。
　　而且一般来说，被选入圣城的武者往往都是神海境以下，而神海境以后的武者，除非特别优秀，否则圣城一般是不会收留的。
　　究其原因只有一个，那就是生死境的劫数！
　　武者破生死境后，便会经历小天劫。
　　许多修为一般的武者，往往只有五次，六次小天劫就会开辟神海，虽说能够提前进入神海境，但这并不是好事，生死境经历的天劫数量越少，日后的潜力也就越小！
　　就像大多数飞升者，往往都急于踏入神海境，而这种神海境武者，不能说一文不值，毕竟这份实力摆在这里，不过日后却很难有太大的作为！
　　真正能够进入圣城的武者，往往便是经历八次小天劫，甚至是经历过九次小天劫的人物！
　　所以在上界之中便是有一句话，叫做九劫化界……
　　意思便是说，若是能度九次小天劫，就有相当的可能性成就一名界主！
　　罗征不清楚这些事情，不过他此前在神国大陆之中可是吞服过那“劫花”，按照青龙所说，这东西也只有下界之中存在，他无意之中吞服之后，便是必然会有第九次小天劫。
　　眼下，那些甲士们也是傻眼了。
　　原本以为罗征被这两位殿主看中了，有资格加入三十六殿，没想到两位殿主竟然是直接带罗征去圣城了……
　　那位陈姓甲士和黄姓甲士，这时候心中也是一阵后怕。
　　还好他们两人及时提醒了裘刃，千万不要找罗征的麻烦，若不是那时候他们阻止，真让裘刃弄出个三长两短，他们两人恐怕也吃不了兜着走了。
　　这番后怕之下，两人心中也是打定了主意，不能让那裘刃乱来了，虽然拿了裘刃不少好处，可是万一裘刃惹了哪个了不得的飞升者，日后清算起来，倒霉的还是他们！
　　在众人甲士羡慕的眼神之中，罗征却忽然问道：“圣城？
　　是什么地方？”
　　这话差点让诸多甲士跌倒，不过转念一想，这家伙是飞升上来的，不知道圣城也算是正常。
　　那何殿主则是说道：“就是我们灵武圣地的核心，如果说整个灵武圣地是一个大圣地，那么圣城就是圣地中的圣地！”
　　这个比喻倒是十分形象，罗征顿时就明白了，但他还是说道：“若是我执意拒绝呢？”
　　听到罗征想要拒绝，那些甲士们心都在滴血，若是换做他们，只要能够加入圣城，他们可以放弃自己除了性命的一切。
　　两位殿主脸上倒是没有流露出什么意外之色，到底是见过大世面的人物，他们当然清楚，这世界上的十品圣地数量也不少，有些绝世天才未必就看得上灵武圣地。
　　那何殿主只是淡淡的说道：“以你现在的实力，没有拒绝的资格，何况我们只是受人所托，将你带入圣城。”
　　既然这话都说出来了，罗征自然也无话可说了，都是聪明人，以他现在的实力真没有反抗的余地。


第1003章 太大了
　　罗征也是十分好奇，这么多飞升者，为何偏偏就瞄上了自己？
　　其实罗征不清楚的是，好奇的不仅仅是他，这些甲士们，其他的飞升者们，包括这两位殿主也是十分奇怪。
　　就算这小子天赋异禀，能够在极短的时间适应元气压力，那也不是什么特别大不了的事情。
　　一个大界这么庞大，光是灵武圣地中的奇人异士就数不胜数，凭借这个就能够去圣城？
　　打死他们都不相信！
　　既然罗征不再拒绝，两位殿主也是宽下心来，这何殿主与申殿主并不清楚这事情的深浅，只是关注这事情的人物来头应该相当大，他们也不愿意得罪罗征。
　　一般而言，离开这矿脉还需要找那些甲士们办理一些交接的程序，眼下自然是免了。
　　不仅仅如此，为首的那位甲士还在适当的时机站了出来，十分严肃的说道：“罗征乃是特例离开矿脉，按道理他不应该缴纳这些真元玉，这一百枚真元玉自然要如数奉还了！”
　　其实这是哪门子道理？
　　只是这甲士头脑十分灵光，当着两位殿主的面，自然要讨好与罗征。
　　这一百枚真元玉对于现阶段的罗征来说，还是一笔不小的财富，罗征自然将之笑纳。
　　两位殿主自然看不上这百枚真元玉，他们当然也知道那甲士存了讨好的心思，只是淡淡一笑之后，便是直接将罗征给带走了。
　　直到罗征走了之后，矿脉之中立即进行了一场大整顿，那位叫做裘刃的飞升者便是首当其冲的对象，算是到了大霉，这些年以来他悉数积累的真元玉全被被收缴，并且还要重新缴纳百枚真元玉才能离开矿脉。
　　至于其他的飞升者，得知罗征就这样被带走之后，除了羡慕之外，也只能暗自叹息了。
　　一路直上，何殿主一直用十分亲切的语气，和罗征不断地攀谈着。
　　两位殿主对罗征十分好奇，也是想了解到底是谁将他直接提入圣城之中的，他们想要打听出罗征身后的那位“大人物”。
　　可是这种事情，就连罗征自己都有些摸不着头脑，他又如何回答两位殿主的话？
　　这偌大的灵武圣地之中，应该没有他认识的大人物吧？
　　这番跟随着两位殿主进入空间通道之后，便是一路穿梭，也不知道跨越了多远的距离，即便是在飞升通道之中也足足飞行了五天五夜，最终还转入了另外一条巨大的空间通道又行进了三天的路程，两位殿主这才带着罗征离开空间通道。
　　当空间通道的光芒消散之后，罗征便是发现自己站在一座高达千丈的传送台上，而抬头一扫，映入眼帘的便是一座浩瀚无边的城市，罗征一眼根本望不到这座城市的边际，而且周围四处都林立着上千丈堪比一座大山一般的建筑！
　　也不知道这些建筑是用何等材料所制，通体都闪烁着淡蓝色的光泽，所以这般望过去，感觉一座城市都是用水晶雕琢一般，十分漂亮。
　　“这就是灵武圣地的圣城么？”
　　罗征也忍不住感叹道。
　　以罗征对整个寰宇的理解，灵武圣地在整个寰宇之中也不算特别强大的势力。
　　此前罗征已经大概了解，人族掌控着足足一万大界，眼下这不过是一万大界中的一个而已，而且灵武圣地在这大界之中并非是最强大的圣地，位列第三位而已。
　　但就是一个灵武圣地的圣城，竟然就有如此规模，罗征自然叹息，这大界之博大广阔，似乎还远远超出自己的想象之外。
　　两位殿主听到罗征的感叹，脸上也隐隐有些得意之色，到底是下界的武者，没有见过世面，那何殿主便是说道：“光是一座圣城其中，就居住着接近上千亿生灵！”
　　上千亿生灵……
　　这圣城的面积能有多大？”
　　罗征又问道。
　　何殿主嘿嘿一笑，“如果用一个形象的比喻的话，大约相当于一个下界位面十分之一的面积。”
　　听到这话，罗征再次愕然了。
　　光是一座城市，竟然有一个大千世界十分之一的面积，这也……
　　罗征也算是明白了，为何通过传送通道到达圣城需要十天的时间……
　　像天启城，云海城这些城市，在中域之中已经算是大城了，就算是神国大陆中的首都，恐怕也与天启城相当。
　　而一个天启城的面积，最多也只是占据了中域整块大陆千分之一的面积！
　　可是就像罗征所在的下界中，百分之七八十都是海域，便是整个中域占据的面积，也仅仅占据了大千世界百分之三左右的面积。
　　也就是说，眼前的一座城市的面积，就已经比中域还要庞大三倍左右。
　　这么大的一座城市，居住在其中的一些凡人恐怕一辈子都走不出去……
　　事实的确就像罗征猜测的那样。
　　上界也不是人人都是武者，绝大多数依旧是无法修炼，或者志不在修炼的平凡人类，绝大多数人类穷其一人，也走不出这座城市，毕竟圣城实在是太庞大了，即便是神海境的武者不借用传送通道，也要御空飞行数天之间，才能够彻底离开这城市。
　　“好了，我们继续赶路吧！”
　　何殿主很满意罗征脸上流露的震撼。
　　带着罗征离开这传送台后，罗征才发现在空中出现了一条条笔直的细线，这些细线相互交错，但彼此之间的高度各不相同，而眼下却有许多武者沿着这些细线以极快的速度飞遁赶路。
　　看到罗征注意到这些细线，何殿主便是继续说道：“圣城里的武者数量太多，御空飞行的话，速度太快就会相撞，于是就用神纹布置了数万条贯穿整个成圣的细线，你看那红色的细线便是来者，蓝色的细线便是去者，这些细线彼此高度不同，防止大家速度过快撞在一起。”
　　罗征这才明白了这些细线的用途。
　　御空飞行需要破照神境后就能做到，不过在下界之中，照神境武者的数量固然是不少，但不至于让整个天空拥挤不堪。
　　而这成圣之中照神境以及照神境以上的武者，数量怕是不知几何，无法统计了，这御空飞行的人太多了，就必须有个规划。
　　那么这些细线，其实就与一座城市里的马路一般的作用了……
　　随后两位殿主便是带着罗征靠上了其中一条细线，然后继续一路前行。
　　就像这何殿主所说的那般，凡是在这条细线周围飞行的武者，都是同一个方向，大家的速度虽然快慢不一，不过慢的让快的，总算还是仅仅有条。
　　倘若不是因为这些细线，这圣城的上空恐怕会拥挤不堪，想飞都飞不动。
　　不过罗征刚刚沿着这细线飞行了没多久，前方迎面就有一伙武者冲撞过来！
　　这帮武者却是丝毫没有遵守规则的意思，一个个大呼小叫，彼此追逐，而且飞行的速度竟然是极快。
　　偏偏这些武者看上去，也才二十出头的样子，但是一个个修为却是不低，基本都已经踏入神海境，只有少数生死境武者！
　　“嗖嗖嗖嗖……”看到这些家伙迎面撞过来，与罗征保持一个方向的武者们，也是纷纷躲闪，这个年纪就有如此修为的家伙，多是出自于名门世家，一般人又岂能惹得起？
　　两位殿主看到这一幕，眉头也是微微皱了皱。
　　他们身为灵武圣地的殿主，地位也是极高了，不过即使如此，他们两人也不愿意在圣城之中惹是生非，毕竟这圣城乃是藏龙卧虎之地，他们三十六殿殿主，在灵武圣地里的确是顶尖存在，可是在他们之上还有灵武圣地的诸多长老等人物，多一事不如少一事。
　　看着两位殿主退开，罗征也是将身形轻轻一晃，避在了一边，万万没想到，其中有两位青年好挑不挑，竟然径自朝着原本已经避让在一旁的罗征冲了过来。


第1004章 让你们选
　　这帮家伙原本就是顺着细线逆向而行，也是破坏了圣城上空的飞行规则，旁人只是敢怒不敢言而已。
　　而罗征原本是已经退开在一旁，就是想要避开这些家伙。
　　初来乍到，人生地不熟，他同样也不愿意惹是生非。
　　万万没想到的是，这两位青年武者竟然直奔自己而来，脸上还泛着一丝狂冷之意，显然是故意要冲撞自己！
　　罗征不愿意惹事，但他从来不怕事，就像在矿脉之中那些家伙，自己要上来送死，罗征出手也丝毫不犹豫。
　　他已经退让了一步了，对方还依依不饶，罗征的脸色没有丝毫的变化，体内便是在积蓄着力量。
　　看到这一幕，两位殿主也是大惊失色，他们是受人之托将罗征带入圣城的，眼下罗征还没有交出去，若是有个什么三长两短，他们如何交差？
　　偏偏两位殿主距离罗征比较远，而迎面过来的青年武者原本就保持着极高的速度飞行，想要挪开罗征显然来不及了，可是罗征被这两位神海境的家伙撞击之下，恐怕会够呛，何殿主与申殿主也只来得及出言提醒罗征。
　　“快躲开！”
　　罗征凌空站在原地，纹丝不动，目光只是淡淡的望着迎面撞过来的两个家伙。
　　而这两个青年武者在撞向罗征的瞬间，甚至还嘿嘿一笑，而在这笑声传来的同时，罗征的嘴角也是微微弯曲起来。
　　看到罗征脸上这般诡异的笑容，两位青年心中也是有些奇怪，这生死境的小子在笑什么？
　　下一刻，三人便是狠狠地撞在了一起。
　　肉身相撞之下，便是爆发出一道闷响之声。
　　“噗！”
　　“糟了！”
　　两位殿主脸色这一刻也是十分难看，在灵武圣地之中是何等的安全？
　　他们却没有想到罗征这么倒霉。
　　眼前这帮有男有女的武者，显然是圣城里的那些纨绔，没有将旁人放在眼中，在他们字典里面欺负别人乃是理所当然的事情，不需要什么理由，那么知道这么凑巧，就找上的罗征？
　　然而，接下来的一幕，却是让所有的人都目瞪口呆。
　　罗征的身体仅仅后退了数十丈的距离，就稳稳地停了下来，对方毕竟是两位神海境武者，而罗征却是无法动用“力量转移”，所以只能够靠着圣器之体硬抗，不过他体内爆发出来的力量也是冲抵了一部分，这番撞击之下罗征的气血也是疯狂的翻滚，但很快就被那强悍的身体给消化了，之所以后退这么长的一段距离，也仅仅只是为了让身体好受一些，若是罗征想要逞强一回，一步不退他也能够做到。
　　可是那两位神海境的青年武者的情况就非常糟糕了。
　　这两位青年武者撞向罗征的瞬间，便是感觉自己撞向一座大山一般！
　　可是以神海境武者的实力，即便是一座大山，他们这般撞过去也能给撞碎了……
　　所以在整个圣城之中，这帮青年纨绔们便是横冲直撞，前些日子与人打架，便是撞碎了上十座高达千丈的大楼，照样没有人敢多说一句！
　　这番故意撞向罗征，也是有一点原因的，这原因说起来也是让人啼笑皆非，不外乎就是看到罗征是一位生死境武者，而且看罗征的外表也不过二十岁出头的样子，这个年纪拥有这般修为，在上界之中也不算慢了，于是便主动挑衅罗征，想要让罗征出个丑而已。
　　他们以为，罗征必然会躲开。
　　谁知道罗征不仅没有躲开，反而站在原地一动不动。
　　等到他们撞上了罗征这才明白为何这家户不动了……
　　两人的鼻子中都爆出一声闷哼，这高速撞击之下，再加上罗征爆发出来的力量，直接让他们的五脏六腑移位，便是开辟的体内世界也不断地翻滚，其中的真元海便是掀起滔天的浪潮，丹田之中也产生了一股撕裂的感觉。
　　“噗噗……”两人嘴中喷溅着鲜血，如同两只断了线的风筝，朝着下方直坠而去，最终砸在了冰凉的地面之上。
　　这下方是一个凡人的街市，今日这街市之中便是有无数凡人来来往往，忽然坠下两位神海境武者，便是将那些凡人们吓了一跳。
　　不过在圣城之中居住的凡人们，与武者之间完全是两个世界，他们也懂得自保，看到两位武者砸下来，也没有人敢围观，反而所有的人都是一哄而散，唯恐这两位武者从地上爬起来，迁怒于他们。
　　武者想要杀凡人，实在是太简单了，而且杀了就杀了，也是死的冤枉……
　　“这……”何殿主和申殿主一时间，也是不知道说什么好了，虽然他们庆幸罗征没有事情，可是这结果和他们所预想的结果反差太大了。
　　至于其他十多位青年武者们，也是愣愣的看着罗征，不过最先反应过来的两位武者，便是径自朝着下方飞过去，将那两位撞的昏迷不醒的青年一把背了起来。
　　罗征淡淡的望了何殿主与申殿主一眼，便是开口说道：“两位殿主，我们继续赶路吧？”
　　两位殿主同时点了点头，心中也是嘀咕，难怪这小子被大人物给看中了，的确是有些本事……
　　三人刚刚想走，那些青年武者们顿时不干了。
　　他们这帮人在圣城之中横行霸道，从来只有他们让别人吃亏，哪有别人让他们吃亏的？
　　关键是今天吃了这一亏，这家伙还想开溜？
　　哪有这么容易？
　　“站住，撞了人就想跑么？”
　　其中一位青年武者冷声说道。
　　罗征淡淡的看了那武者一眼，只是说道：“是他撞我在先。”
　　“嘿，他撞你？
　　你不知道避让？
　　反而站在那里给他撞？”
　　另外一位青年武者继续说道。
　　罗征冷声一笑，“废话，你们这群废物吃跑了没事干，屁大的本事都没有，这般撞死也是活该！
　　自己找死，还要怨天尤人，应该是废物中的废物！”
　　这话一说出口，那些青年武者们顿时愣住了。
　　所有的人都以为罗征会继续苦苦辩解，即使是两位殿主也以为罗征会继续讲道理，毕竟这一路走来，他们看罗征也是好脾气的样子，没想到辩解道一半，忽然就这么狂起来了，一时间让他们有些接受不了。
　　在经历过上次的心灵困境之后，罗征已经明白，在世界上有些家伙是不用讲道理的，对于眼前这帮人，只有用实力才能够让他们明白什么叫现实。
　　圣城之中，鲜有人敢在这帮青年武者们面前如此狂言，即使是那些有实力的武者，毕竟这帮神海境的家伙极为难缠，更关键的是他们家族中还有一群灵武圣地的长辈们撑腰，所以即便是一些强者吃了亏，也是忍过去便算了。
　　今日罗征却是一反常态，没有给他们丝毫情面，当面呵斥起来。
　　纨绔们是最要面子的，在他们眼中什么都能丢，就是面子不能不丢，被罗征直呼废物中的废物，这一干人等的脸色由红变白，很快，其中一位青年武者便是冷声说道：“你知道我们是谁么？”
　　“嗖！”
　　罗征的须弥戒指中青光一闪，一柄长剑执在手中，直指那位青年武者，“别跟我说你们是谁，也别跟我说你们家里的长辈是谁，这是废物们常用的口径！
　　一起上，还是一个个的上，我让你们选！”
　　这般架势，已经是完全没有将这些家伙放在眼中了。
　　至于两位殿主，更是瞠目结舌，见过狂的，还没有见过这么狂的，一位生死境的武者，竟然想要单挑一群神海境武者？


第1005章 教训
　　在这空中一条条交错如同蜘蛛网一般的细线之上，无数匆匆赶路的武者也在飞行的移动。
　　这些武者们，可不像那些凡人们如此胆小，看到这边发生了纠纷，也是纷纷驻足围观。
　　听到罗征直呼这帮神海境武者为废物，甚至扬言让他们一群人挑战自己，一个个脸上的表情都十分精彩，他们知道有戏看了，也不知道这生死境的家伙从哪里冒出来的，竟然如此狂妄。
　　不过这种狂妄可是要兑现的，若是没有实力，这种狂妄无疑等于找死。
　　“哈哈哈，不过凭借自己的肉身强悍一些，就敢如此妄自尊大，让我们一群人挑战你一个？
　　你也太看得起你自己了，就我一个人便能搞定你！”
　　那群武者之中便是走出一位长发青年。
　　罗征微微一笑，手中的长剑一挑，便是准备应战。
　　这时候，两位殿主却不干了，要打架是你们的事情，不过他们两人护送罗征，又怎么真的会让罗征去挑战这些家伙？
　　何殿主在这一刻便是站了出来，朝着那些青年武者说道：“抱歉，我们有要要事在身，现在不便接受你们的挑战，你们这些小辈还要适可而止！”
　　“适可而止？
　　你是什么东西！
　　敢阻拦我们！”
　　长发青年却是丝毫不买何殿主的帐，甚至对着何殿主呵斥起来。
　　这一下，何殿主的脸色顿时变得十分难看了。
　　他们两人好歹也是三十六殿之主，灵武圣地里的强者虽然众多，不过除了圣地里的几位首领之外，再加上上百位长老和一些其他要职人物，接下来就是他们三十六殿的殿主了。
　　也就是说，在这十品圣地之中，他们的地位足以列入前两百人的范畴之中！
　　何况何殿主一把年纪了，修为更是仅次于界主的存在，被这些二十出头的小辈呵斥，这脸色要多难看多又难看。
　　何殿主便是冷冷一笑，“小子，不管你家长辈是谁，都要注意自己的分寸！”
　　实话说这帮家伙如此猖狂，来头必然不小，所以何殿主还硬是克制住了自己的怒火，倘若换了其他的神海境武者，他举手投足恐怕已经将对方捏成灰了……
　　“哼，若是不注意分寸又如何？”
　　这长发青年明知道这两位殿主的修为高强，但是他却依旧没有放在心上。
　　“不注意分寸，说不得，我就要代你家长辈教训教训你们了，”何殿主终于动了肝火，这帮不知死活的纨绔们的确是太过分了。
　　长发青年只是淡淡一笑，“我爷爷乃是灵武圣地的鹤心长老，教训我？
　　怕是你没有这个资格！”
　　当两位殿主听到鹤心长老的时候，神色顿时为之一凝，果然……
　　其实两位殿主一开始就猜测出了一个大概了，敢在圣城之中如此嚣张的家伙们，其背景绝对不能小觑的，否则他们早就被人拿下了。
　　大约是看到两位殿主泄气了，这群青年武者们则更是嚣张起来，那长发青年便是冷笑道，“不知道阁下是不是要掂量一下自己，有没有资格教训我？”
　　何殿主这时候便是十分尴尬了。
　　鹤心长老在灵武圣地之中，乃是一位极为强势的长老，脾气暴躁，且性子极为护短，蛮横也不讲道理，不少殿主都在这位长老手中吃过苦头，无论是申殿主，还是何殿主也不愿意招惹这老家伙。
　　“有没有资格，说啊！”
　　“大声告诉我！”
　　“你是什么东西，仗着自己的修为高一些，就在这里装什么长辈！”
　　这帮青年武者看到两位殿主气势软下来，也是咄咄逼人起来。
　　尤其是那位长发青年，更是迈前一步，冷笑道：“说嘛，到底想要怎么教训我！”
　　“我……
　　这……”何殿主空有强大的实力，竟然被这长发青年逼退了一步。
　　“说啊！
　　看你这样子，应该是那个殿的殿主，或者是副殿主吧，在你那一亩三分地里面你或许是个人物，在这圣城，嘿嘿！”
　　那长发青年说着，便是继续逼近。
　　就在何殿主再次后退一步后，一道身影便是骤然闪烁而过！
　　罗征在这一瞬间，便是破空而至，与此同时，体内的混沌之气更是化出极强的风系法则，借着追云身法罗征便是以迅雷不及掩耳之势，一巴掌拍在了那长发青年的脸上。
　　罗征的巴掌，可不是那么好受的。
　　这一巴掌的力量，就算拍在一头身躯强悍的凶兽身上，那凶兽恐怕都受不了。
　　而那长发青年整个人，就宛若一个陀螺一般在空中飞速旋转着……
　　等到长发青年化解了罗征拍打在脸上的这道力量之后，他半边脸已经红肿不堪，上面五个指头印子也直接隆了起来，宛若浮雕一般镶嵌在他脸上，清晰无比。
　　罗征挥了挥手中的长剑，随即冷笑道：“说你是废物，你还不信，最终还不是要将家里长辈搬出来？”
　　“你！”
　　长发青年顿时气愤至极，心中的羞辱已经完全被脸上的疼痛所掩盖，“我要杀了你！”
　　“杀了这小子……”“将他凌迟而死，我要让他死在这圣城最肮脏的地方！”
　　那些青年武者们这时候终于打算一拥而上了……
　　而罗征也准备应战，不过他虽然表现的极为狂妄，但这番战斗却不准备取走这些家伙的性命。
　　可是两位修为高深的殿主，必然不会让这事情发生。
　　那申殿主则是伸手一指，“定！”
　　“嗖……”一道蕴藏着时间法则的力量扩散出来，顿时将这些青年们所笼罩。
　　随后申殿主朝着何殿主点了点头，一把拽着罗征，接下来何殿主便是施展了大挪移之术，抓着罗征和申殿主一转，三人就消失在一道白色的螺旋之光中，直接离开了这是非之地。
　　这大挪移之术，乃是修炼到空间法则高层之中才能够领悟的东西，原理其实与罗征穿梭空间差不多，但是罗征穿梭空间只能移动数丈的距离，即便是经过这两年的潜修，领悟了更多的空间法则之后，他穿梭空间的极限也只是维持在三四十丈的距离。
　　而这大挪移之术，则直接能够跨越数百里的距离，这也是修炼空间法则的武者一大保命的手段！
　　而修炼到极高层次之后，大挪移之术更是可以跨越难以想象的距离，能够在大界与大界之中进行挪移！
　　当三人消失之后，这时间法则的限制才慢慢地消失，那些青年武者一个个脸色都十分难看，今天他们算是吃了大亏了！
　　“逃，只要这圣城之中，逃得掉吗？”
　　那长发青年一边狞笑，一边将一枚丹药塞进了嘴中。
　　这一枚八品丹药的价格十分贵重，对于许多武者来说，也是濒死的时候才会吞服，其实他被罗征扇了这一巴掌固然是狼狈，但远远不止于吞服这等丹药，不过对于他来说，这脸上的手指印实在是太丢人了，自然是希望它快快消失。
　　丹药的效果惊人，刚刚吞服之后，罗征那一巴掌扇出来的掌印，便是以看得见的速度开始消退。
　　不过这掌印在他脸上固然是消退了，但是在心中可是远远没有平复！
　　“嗖……”这般大挪移之下，三人瞬间出现在圣城的另外一处。
　　那何殿主叹了一口气，这才说道：“算了，我们继续赶路吧！”
　　罗征看到何殿主的脸色，便是淡淡的说道：“何殿主，又是如何畏惧那帮小辈，这种人就应该狠狠地教育！”
　　何殿主没有说话，反倒是申殿主说道：“哎，罗征你有所不知，我们三十六殿看起来风光，可是却无法跟这圣城相比，这帮家伙的来头真的不小，我倒是怕他们不肯放过你。


第1006章 万灵武堂
　　这灵武圣地毕竟是一个十品圣地，乃是一个大界的三大霸主之一。
　　而圣地的核心便是在这圣城之中。
　　正所谓官大一级压死人，何殿主他们又如何敢招惹那些长老们？
　　罗征确是淡淡一笑，这种事情他遭遇的太多，已经近乎麻木了，不过他还是笑着说道：“有劳申殿主担忧了，我不会有问题的。”
　　“希望如此吧……”申殿主点点头。
　　三人这便是继续赶路……
　　数个时辰之后，在罗征的前方周围出现了一个巨大无比的建筑，光是这一个建筑的大小，恐怕就与一座天启城占据的面积差不多。
　　而更让罗征不可思议的是，这座建筑并不是建造在地面之上，也不是如云殿那般悬浮在空中，而是建造在一只巨龟的背上！
　　“这只巨龟……”这建筑之下的巨龟显然还是活物，只是静静地匍匐在地上一动不动，但从这巨龟身上散发出来的气息，却给罗征一种浩瀚缥缈的感觉！
　　“这并非是龟，它叫做‘肥遗’，其实是一种带有加壳的巨蛇。”
　　申殿主便是说道。
　　“肥遗……
　　它允许人类在上面建造这些？”
　　罗征睁大眼睛看着这一幕。
　　申殿主嘿嘿笑道：“当然了，它乃是我们圣地之主的契约兽，也是保护着整个圣城的安全！”
　　“这家伙被这么大的一个建筑压在下面，就不会动弹吗？”
　　罗征又问道，他的确是十分好奇。
　　“它依旧有三千年没有移动过了吧？
　　我记得三千年前，它应该在这边，后来挪动过一次位置……”申殿主说道。
　　这上界之中的确有太多有趣的事情，只是一个灵武圣地便是让罗征新奇多多，却不知道其他的大界之中，又存在多少奇迹？
　　看了一会儿后，罗征才随着申殿主与何殿主朝着这举行建筑飞过去。
　　刚刚靠近这“肥遗”的上方，自这建筑之中就冲出一队甲士。
　　这些甲士身穿褐色的龙皮鳞甲，而且每个人的修为都是神极境，这般冲出来之后，便是拦住了三人的去路。
　　“等人到访灵武殿！”
　　为首的一名甲士冷声问道。
　　这边申殿主微微一笑，便是出示了手中的一个铭牌。
　　为首的甲士扫了一眼，这才说道：“原来是申殿主！
　　请问是何事到访？”
　　“蒙圣主召见，麻烦代为通传，”申殿主开口说道。
　　圣主？
　　也就是圣地之主了？
　　这番说来，便是这灵武圣地的掌控者召见自己？
　　罗征脸上则是更加疑惑了。
　　他根本不知道这灵武圣地的圣主是谁，怎么自己就会受到这圣主的召见……
　　心中乱想也没有一个结果，不过这答案应该很快就会揭晓了吧？
　　等到那些甲士通传之后，两位殿主便是与罗征一同进入了这巨大的灵武殿中，这灵武殿里三层，外三层一共分布着六道结界，罗征随意打量了一眼，便是判断出这些结界至少都是七层，甚至于八层神纹所布置的结界，这般防护也是太森严了。
　　穿越这些结界之后，他们直接进入了灵武殿的中央，在这中央乃是一个地势开阔的大殿，而在这大殿之中却有一位头戴紫金冠的中年人，径自一人坐在一张桌台旁边，而桌台之上摆满了各种奇形怪状的水果，那些水果便是散发着诱人的香味，中年人则是一枚一枚的吞吃着。
　　申殿主与何殿主进入这大殿之后，便是齐齐上前，朝着这中年人作揖行礼，“属下参见殿主！”
　　中年人淡淡的点了点头，摆摆手，目光便是落在了罗征身上。
　　这一道目光盯住自己，罗征顿时有一种被人完全看穿的感觉，这个中年人就是灵武圣地的圣主？
　　那么此人的修为，应该就是界主级别了！
　　罗征揣测着此人的修为，但是被这中年人如此打量，他也有些抵触，被人一眼看穿的感觉非常不好！
　　中年人感受到了罗征的情绪，只是淡淡的“嗯”了一声，随即淡然说道：“倒是一颗好苗子，不过这等程度，应该还不够格……
　　这又是为什么呢？”
　　这话有些莫名其妙，不仅是罗征没有听懂，那申殿主与何殿主也没有听明白。
　　“奇怪，奇怪，”这中年人可能想不通，又继续打量着罗征，“这等程度的武者，我们灵武圣地之中也有不少吧……
　　不至于啊！”
　　这番喃喃自语，更是让罗征纳闷了，实在忍不住了，罗征也懒得理会什么礼数了，便是问道：“不知道这位圣主，召见我是因为何事？”
　　看到罗征如此没有礼数，就这样大大咧咧的与圣主对话，申殿主与何殿主顿时紧张起来，他们可是知道圣主一向极为严厉！
　　谁知道这中年人只是淡淡一笑，“没什么事情，只是将你扔在那矿脉挖矿，原本也是很不适合！”
　　说到这里，罗征随即又开口道：“既然如此，我可以离开灵武圣地？”
　　“呵呵……”中年人淡淡笑了笑，“那自然不行，你不光不能离开灵武圣地，就连圣城也不能离开！”
　　“什么意思？”
　　罗征皱眉问道，“这是要囚禁于我么？”
　　那申殿主实在是听不下去了，你一个飞升者，有什么值得我灵武圣地的圣主囚禁？
　　开玩笑么！
　　于是申殿主便是说道：“罗征，我圣主让你留在圣城，自然不会亏待于你，其他的就不用问了。”
　　中年人则挥挥手，才说道：“不妨，不是我要留你在圣城，而是有人要来这里，不过尚且还需要一些时日而已，你且在这里等待一番就可以了。”
　　“有人？
　　那人又是谁？”
　　罗征盯着中年人问道，这个谜团却是越来越大了，他心中的好奇也是越来越旺盛。
　　“到时候你就知道了，”中年人却不肯告知，随即想了想后才说道：“申攻帆，你便是带着他去办理一个出入万灵武堂的铭牌，等待的这段时间里，我灵武圣地的修炼之处可以任你使用……”“属下遵命！”
　　申殿主也是连忙点头。
　　“好了，若是有什么事情，你可以直接找我，”中年人淡淡的看了罗征一眼。
　　这话一说出口，申殿主与何殿主便是直接领着罗征离开了。
　　方才罗征与这中年人交谈的话虽然不多，但是却让申殿主与何殿主更加心惊……
　　他们的圣主，可是界主级别的存在，乃是整个通灵界中数一数二的强者，虽然没有抢夺到界主的权限，可是本身的实力却不输给任何一位界主。
　　可是今日圣主竟然如此和颜悦色，让自己带着罗征办理铭牌，而且还跟罗征说有什么事情直接找他！
　　这罗征背后到底是什么人物……
　　原本申殿主与何殿主便是猜测，罗征可能与某位长老有关系，但是现在看来，他身后的那个“大人物”恐怕是比圣主的来头还要大，否则圣主不可能卖这样一个面子照顾罗征。
　　须知道万灵武堂乃是灵武圣地中的核心的核心！
　　整个灵武圣地中最为优秀的弟子，才有资格进入万灵武堂修炼。
　　当初申殿主与何殿主便是出身于万灵武堂，即便他们不是最为优秀的存在，也足以胜任殿主之位了。
　　这种地方，只会让最核心的天才弟子进入其中，但眼下罗征似乎并不能算是灵武圣地的一员，这种“外人”是根本不可能让进入万灵武堂的，不过现在连圣主自己都开口了，这自然没问题。
　　罗征这生死境的小家伙，在两位殿主的眼中也是显得越发神秘起来。


第1007章 司马玉龙
　　罗征在这灵武圣地之中也不过是暂做停留而已，对于这万灵武堂的兴趣，却不是特别大。
　　只是对方好意一场，罗征自然也不会拒绝。
　　等到罗征离开之后，这灵武圣地的圣主轻轻拍了拍手，自这大殿一侧就有两位老者踏空而来。
　　“圣主，请问有何事？”
　　那老者开口问道。
　　圣主随即说道：“通知玉龙，让他挑战这小子，试探一番高下。”
　　两位老者脸上流露出古怪之色，其中一人便是奇道：“圣主，让司马玉龙挑战这小子？”
　　“嘿嘿，这小子怕是不够资格吧？”
　　另外一位老者不屑的说道。
　　圣主却是点了点头，“玉龙已经破九劫了，至于有没有传说中的第十劫，现在还不好说，这罗征只是破了五次小天劫而已，修为上的确有差距，不过……
　　这小子竟然被联盟那边钦点，必然有其缘由，若是玉龙能够打败这小子，我也好开口将玉龙送进联盟之中。”
　　听到圣主的话，两位老者脸上便是流露出不可思议之色，“圣主，你是说这飞升者乃是联盟那边钦点了？”
　　圣主点点头，脸上也是流露出困惑之色，“这位飞升者固然有些特殊，但却不足以让联盟重视，我也是想不通这一点……
　　不过，用不了多久联盟那边就会接走这小子，我便是想让玉龙挑战这小子，到时候顺势向联盟举荐一般，若是玉龙可以加入联盟之中，对他来说也是有莫大的好处。”
　　两位老者听罢之后，双目之中的精光骤然一闪，几乎是同时说道：“圣主英明！”
　　司马玉龙，乃是灵武圣地年轻一辈中最为杰出的天才，整个灵武圣地对此人也是寄予的厚望！
　　虽然他还未破神海境，但已经度过了第九次小天劫！
　　整个寰宇之中，绝大多数生死境武者在第五次，第六次小天劫之时便已经破神海境，而一些优秀的武者，则要经历七次小天劫，至于天才级别的人物那便是要度八次小天劫了，而度九次小天劫的人物便是渺渺！
　　度过的小天劫数量越多，未来的潜力也是越大。
　　这位司马玉龙如今已经破了九次小天劫，但依旧没有开辟一方神海，则很有可能引来传说中的第十次小天劫！
　　不仅仅如此，司马玉龙在经历第一次小天劫的时候，便已经有莲华开启，而在前不久度第九次小天劫的时候，这司马玉龙的莲华已经展开了七道叶片！
　　这也是为何圣主会如此重视的缘故。
　　不过整个大联盟，掌控着三千大界，司马玉龙在他这灵武圣地之中自然是核心中的核心，可是如此多大界竞争，圣主想要将司马玉龙送入联盟，却是有些困难的。
　　相比之下，这罗征一个区区的飞升者，刚刚飞升没多久竟然就被联盟那边钦点过去，自然让这位圣主心中有些不平衡了。
　　当着罗征的面，这圣主脸上自然不会有任何表现，然而他心中的算盘则是已经打响了，这也是为何圣主肯破例，让罗征进入万灵武堂的缘故。
　　万灵武堂便是整个灵武圣地中的武者所向往的地方。
　　不过等闲的武者根本不可能加入其中，整个灵武圣地中的武者数量怕是以上十亿计，可是能够踏入万灵武堂的也不过区区九千人！
　　进一人，就要出一人，不可多，也不可少。
　　那些六品、 七品世家便是削减了脑袋，也要将族中的子弟送入其中，毕竟进入了万灵武堂，未来的前途几乎是无可限量。
　　但是今日这万灵武堂却是破了例，这万灵武堂之中竟然多了一人，也就变成了九千零一人！
　　而且多出来的这家伙，竟然是一位飞升者！
　　这个消息，以堪比闪电的速度迅速的在圣城之中传播着，也不知道惹了多少武者眼红。
　　曾经有一个七品大世家，乃是灵武圣地中最为富裕的世家，整个灵武圣地四千八百条矿脉，这个世家便是掌控了两千多条矿脉，为了将他们世家中的一位天才送入万灵武堂，直接砸出了数百万枚真元玉！
　　可以想象一下，为这位飞升者破例，让其他武者的心中如何平衡？
　　不过众人心中虽然感觉万分不爽，但听说是圣主的亲令，也没有人敢多置喙……
　　这万灵武堂之中，有各种修炼秘术的传承，而且还有圣主亲自布置的聚灵大阵，其真元的精粹程度让人惊叹，除此之外，还有灵物秘典，还有高阶的法则石碑，还有……
　　各种好处，数不胜数，有些武者便是固执的认为，进入万灵武堂修炼，绝对是一日千里，能够让人脱胎换骨！
　　反正这里是一个被神话的修炼圣地。
　　所以当罗征踏入万灵武堂的那一刻，就注定惹来各种羡慕，各种嫉妒。
　　不少世家也是暗中观察着这位飞升者，心中寻思着是否要将他拉拢，毕竟万灵武堂中的九千位天才，基本都有各自的归属，要么是出自于大世家，要么是灵武圣地的长老亲传后人，而罗征则是一个不知道从哪个角落里蹦出来的飞升者而已。
　　然而，当罗征踏入万灵武堂的时候，却做了一件让人十分匪夷所思的事情。
　　眼前的这万灵武堂的确气派非凡，作为上界的修炼圣地，必定比中域，比神国大陆都高了无数个层次，在这圣地之中蔓延出来的天地元气更是浓郁精纯，可是对他却并没有多少裨益。
　　从一开始，罗征的炼体之道就走上了一条迥异非凡的路，便是将自己的身体当做兵器修炼。
　　而在仙府之中修炼了混沌秘术之后，他也算是摒弃了真元体系，丹田之中的真元也被完全置换为混沌之气。
　　一般的修炼方法，对罗征几乎毫无用处。
　　此前他不好当面拒绝灵武圣地的圣主，既然让自己在万灵武堂等着，那么自己就只能等着。
　　于是在踏入万灵武堂之后，罗征便是找了一个角落，盘膝坐下，开始闭目打坐……
　　至于引罗征进入万灵武堂的何殿主和申殿主，则是瞠目结舌，这一路之上，他们两人可是给罗征吹嘘了半天万灵武堂的种种好处，这家伙到底是哪个角落里冒出来的奇葩？
　　对这些都不感兴趣么？
　　“这……
　　罗征，万灵武堂之中的修炼秘境，对生死境的武者来说，作用非常大……”何殿主忍不住提醒道。
　　罗征却是微微一笑，“何殿主的好意我心领了，不过修炼一途，罗征自有打算。”
　　两位殿主知道劝说不了罗征，这番将罗征送入万灵武堂，他们的任务也是完成了，至于其他的事情与他们也毫不相干，这番便是告辞离去。
　　罗征坐在这角落之中自顾自的修炼，旁人却是看不顺眼了。
　　“这小子，多半是装逼！
　　入宝山而空手归，嘿嘿，打死我也不相信，多半过不了一天的时间他就屁颠颠的申请修炼秘境的使用权了！”
　　“多半是这样，一个小小的飞升者，咱们圣主肯为他破例，这恩情比天还大了，他竟然还要端架子……”“我好想教训一下这家伙！”
　　罗征却不知道，自己只是往这里一坐，无形之中已经惹恼了无数人了。
　　不过他这番修炼也无人叨扰，万灵武堂中的武者也并不多，来来往往的最多只是打量罗征一眼，便是匆匆离去。
　　不知不觉，便过去了三日的时间。
　　那些认为罗征端架子的武者们，也算是明白了这罗征似乎还真的不需要进入万灵武堂中修炼？


第1008章 铁飞鱼
　　看到罗征真的无意进入万灵武堂修炼，那些人便是换了一个说辞。
　　“这家伙不会是傻得吧？”
　　“自负到这种地步，以为我灵武圣地的万灵武堂什么都给予不了他么？”
　　“什么时候，连一个下界的飞升者也能如此骄傲了，混蛋！”
　　这种议论又在万灵武堂中传播起来，甚至还扩散到了圣城之中。
　　这灵武圣地之中的许多武者们，便是知道这万灵武堂里面出现了一个牛逼哄哄的飞升者，似乎连他们心中向往的圣地都不屑一顾。
　　这样一来，众人对罗征则是更加恼怒了，一开始大家还觉得罗征是估计在装，现在可是有些伤害到他们的感情了……
　　到了第六日的时候，万灵武堂之中便是出现了一伙武者。
　　这一伙武者罗征曾经见过，便是罗征刚刚进入圣城的时候，与他发生冲撞的那一伙青年武者。
　　为首的两名武者在于罗征剧烈的撞击之下，直接被罗征撞的半死不活，调养了这些时日才勉强恢复过来。
　　他们这一伙武者，多是圣地长老的嫡传子弟，自己的天赋固然是不错，但是一个个的性子便是及其张扬，听说万灵武堂里面出现了一个奇葩，似乎根本瞧不起这里，他们这伙人又怎么肯放过这种事情？
　　等到那两人的身体调理差不多了，一伙人才回到了万灵武堂，他们本身也是万灵武堂中的一员。
　　按照众人的传言寻找过去，他们还真发现有个家伙坐在那角落之中，自顾自的闭目打坐，可是让他们从罗征的容貌之上扫过去，一个个脸色也是惊愕起来。
　　“怎么会是这家伙！”
　　“哼哼，真的是踏破铁鞋无觅处，没想到这家伙竟然进入了万灵武堂！”
　　“现在怎么办？
　　直接拿住这小子么？”
　　那一日与罗征发生了冲撞之后，这些人便是调查过罗征的身份，奈何圣城这么大，想要找到罗征还真不是一个简单的事情！
　　他们自然万万没有想到，这万灵武堂中那个目空一切的飞升者，居然就是那小子……
　　“他竟然还是一个飞升者，这真是搞笑！”
　　“不要大意，这小子的实力真的有些诡异，我觉得还是请人来对付他！”
　　“我去找人吧！
　　我觉得铁飞鱼不错……
　　嘿嘿！”
　　即便没有此前的矛盾，他们这一回也必然会找罗征的麻烦，既然发现他与此前那人乃是同一人，自然是新仇旧恨一起算了。
　　不过罗征展现出来的实力，的确让他们有所忌惮，想了想去，他们只能请人出马。
　　而这铁飞鱼，在万灵堂九千人中足以位列前一百名，实力自然毋庸置疑。
　　请铁飞鱼出手固然是有些麻烦，估计要付出一点代价了，但是区区代价算什么？
　　对于这一伙纨绔们来说，面子才是最重要的。
　　于是他们暂且退去。
　　不过他们的话，却是一字不漏的传入了罗征的耳中。
　　他紧闭双目，嘴角却是翘出一抹弧线，罗征早已明白一味的忍让是没有用的，这帮家伙既然非要弄出点动静，自己若不出手的话，怕是有些对不起他们。
　　一天之后，那一伙武者再度归来，不过这一次他们身后却是跟着一位皮肤黝黑的武者。
　　这武者看上去同样也是二十出头的年纪，眉目之间便是有些暴戾之色，而脸上更是有三道血色疤痕，看上去便是一股狰狞的气质。
　　当那一伙青年武者停住了脚步之后，这位皮肤黝黑的武者便是从中走了出来，径自走向了罗征。
　　“几天前就听说了，有个飞升者加入了万灵武堂，当听说似乎瞧不上我们万灵武堂，便是龟缩在这里独自修炼？”
　　那武者冷声对罗征说道。
　　听到这话，罗征睁开眼睛，脸上的神色却是十分淡然，“与瞧不上毫无关系，我只是留在灵武圣地中等人而已，自然不在万灵武堂中历练。”
　　“等人？
　　嘿嘿，”这个答案自然无法让这皮肤黝黑的武者满意，他盯着罗征继续说道：“等人就等人吧，既然如此要不要陪我练练？”
　　说到这里，那武者眼中流露出一丝狡黠之色，他不是直接挑战罗征，而是让罗征陪他“练练”，便是怕罗征一口拒绝，毕竟在这万灵武堂之中，也不能强人所难，倘若罗征死活不答应，他也毫无办法。
　　罗征扫了一眼这皮肤黝黑的武者，随即淡淡的说道：“陪你练练？”
　　“对！”
　　那武者笑着点头。
　　罗征却是摇了摇头。
　　那武者脸色一沉，“怎么？
　　不敢？”
　　至于后面的那帮青年武者们顿时更加不爽了，这番请铁飞鱼他们也是花了大价钱的，若是罗征拒绝了，孝敬铁飞鱼的东西他可不会吐回来。
　　“不是不敢，”罗征抬头盯着这皮肤黝黑的青年笑道：“是你不够资格！”
　　这话一说出口，铁飞鱼那张原本像是黑炭一般的脸，骤然之间红透了，仿佛像是一块烧红的黑色烙铁一般！
　　铁飞鱼本身也是灵武圣地中排名前一百的天才，渡劫的时候也已经开出了莲华，而且开打开了三道莲叶！
　　更重要的是他已经踏入神海境，虽然只是初入神海而已，可是以他的实力，一般的神海境武者根本不是他的对手！
　　眼下，一位生死境的小子告诉他不够资格？
　　这真是没有天理了……
　　这句话便是将铁飞鱼憋的个够呛。
　　偏偏这铁飞鱼虽然实力强劲，不过为人比较孤僻，也拿不出什么话来回呛罗征，就这样死憋着，双目瞪着罗征恨不得一口将他吞下去一般……
　　至于铁飞鱼身后的那些青年武者们，则早已经纷纷怒骂起来。
　　“要脸不？
　　有没有资格是你一个生死境的家伙能说的话？”
　　“你以为这里是下界？
　　我们灵武圣地中的天才，根本就不是你能想象的存在！”
　　“没胆接受挑战就算了，竟然还以这种理由拒绝，这脸皮太厚了……”现在不仅仅是这帮纨绔子弟愤怒了，万灵武堂之中其他灵武圣地的天才们，脸上也纷纷流露出不忿之色，罗征这番鄙视了铁飞鱼，而这铁飞鱼乃是万灵武堂排名前一百的武者，这等于将灵武圣地中所有的天才都给鄙视了。
　　被憋了不轻的铁飞鱼终于有动作了，他忽然深呼吸几个口气，似乎在短时间内调整了自己的心态，才对罗征说道：“有没有资格也好，你必须接受我的挑战，否则就不要怪我在这里动手了！”
　　无规矩不成方圆，万灵武堂自然也不是能够随意出手的地方，但是现在整个万灵武堂的武者们，甚至包括万灵武堂中的那些导师们对罗征都非常不爽了，就算他铁飞鱼破坏规则，想必也没有人会责罚于他。
　　他铁飞鱼可能言辞不够锋利，但是脑袋自然是不笨的，这些细节他当然想得明白。
　　然而罗征却是一本正经的说道：“我说你不够资格，自然是不够资格，若是向我动手，必然会自取其辱，所以我是为你好，你确定要向我动手么？”
　　这话再次让铁飞鱼差点吐血，他觉得自己不能再跟罗征说话了，于是他果断的运转真元，就要逼迫罗征出手。
　　谁知道就在这时候，一位白衣武者飘然而至，却是轻声说道：“铁师弟，你……
　　的确不够资格挑战罗征。”
　　“玉龙师兄！”
　　“司马玉龙竟然来了！”
　　“他也是为了罗征而来吗？”
　　这司马玉龙便是万灵武堂中排名第一的天才，他这个第一绝对是实至名归，因为第二名与他的差距实在大的不可想象。


第1009章 天盟十三宫
　　如果将万灵武堂的天才们分为几个阶梯。
　　那么第二名到第一百名为第二阶梯，而第一阶梯之中，也只有司马玉龙一人！
　　更关键的是，迄今为止，司马玉龙都没有突破神海境！
　　而且他已经度过了九次小天劫了！
　　当初罗征吞服劫花的时候，青龙就曾告诉过罗征，对于武者来说劫花是非常罕见的宝物，而且只会出现在下界之中，也算是下界武者专有的福利。
　　吞服劫花之后，便是会让武者强制接受九轮生死劫！
　　自武者踏入生死境后，不是越快踏入神海境越好，恰恰相反，经历的小天劫越多，这根基便越是深厚！
　　司马玉龙能够经历九次小天劫，已经是既然罕见的存在，不过整个灵武圣地都在期待，期待司马玉龙经历传说中的第十次小天劫！
　　据说若能在生死境经受十次小天劫的人物，日后很有可能晋升天尊之位！
　　他司马玉龙乃是灵武圣地培育出来的，倘若灵武圣地出现一位天尊，那是何等风光的存在？
　　现在的灵武圣地在通灵界中也只能屈居老三，许多时候还要前面两大圣地的排挤打压，若是司马玉龙一飞冲天，那么灵武圣地所有的武者都会跟着沾光。
　　这司马玉龙一开口，铁飞鱼就没话说了。
　　在万灵武堂之中，司马玉龙是货真价实的第一人，许多时候他的话甚至比导师，比堂主的话都还要管用。
　　现在他说自己没有资格，那么铁飞鱼就是没有资格！
　　其他的人也是纷纷沉默，但从他们的目光之中还是能够看出一丝迷惑不解。
　　凭什么，凭什么铁飞鱼没有资格？
　　这罗征只是一位生死境武者，而且和玉龙师兄也没有可比性！
　　他们的玉龙师兄乃是天才中的天才，是因为破九劫，在等候第十次小天劫才没有晋升神海境，只要他想还不是分分钟就晋升？
　　这罗征是什么东西？
　　不过是生死境五重的家伙，就这样的人物，在圣城之中随便找找，恐怕能找出十几万人出来！
　　他们心中不解，不服，但是却没有一个人敢反驳司马玉龙的话，司马玉龙乃是集合整个灵武圣地资源培养出来的超级天才，他的话，就是金科玉律，不容置疑！
　　司马玉龙缓步朝着罗征走过来，淡淡的打量了罗征一眼，便是说道：“我，司马玉龙要挑战你。”
　　众人看到司马玉龙出来，并且认同了罗征的话，一个个都大为不服，可是他们万万没有想到玉龙师兄竟然直接开口挑战罗征！
　　这比司马玉龙的第一句话更加让他们难以接受。
　　在他们看来，罗征根本就没有资格让司马玉龙出手！
　　对付罗征，在演武堂里面随便拉出一位前一百的武者就足够了，就算这罗征真的有些本事，那就让排名第二的天才阚天出手也可以，让司马玉龙亲自出手，这真是辱没了灵武圣地的名声。
　　即便是赢了，也没什么好说道，应该赢罗征对于司马玉龙来说几乎是理所当然的事情。
　　罗征望着司马玉龙，目光之中终于流露出一丝重视的神色，虽然这家伙只有生死境，但给罗征的感觉却很不一般。
　　不过他依旧不愿意接受挑战，“我来这里，只是为了等人，不是来与人切磋的。”
　　“嘿嘿，不敢了吧？”
　　“这次怎么不说玉龙师兄没有资格？”
　　“狂妄总是要付出代价的！
　　不敢接受挑战就趴在地上磕三万个响头，不，三十万个！”
　　虽然对司马玉龙亲自开口挑战罗征这个事情极为不爽，不过万灵武堂的这些武者们看到罗征拒绝了挑战，便是以为他露怯了，一个个心中还是有些小爽。
　　司马玉龙淡淡的说道：“你没法拒绝。”
　　“为什么？”
　　罗征也是好奇，眼前这家伙给罗征的感觉不像是那种不讲道理的家伙们。
　　司马玉龙接着说道：“因为这是圣主的命令，他让我挑战你。”
　　司马玉龙十分坦然，他并不需要说假话，既然是圣主下达的命令，他就有必要告诉罗征。
　　“圣主让司马玉龙挑战罗征？
　　这是怎么回事！”
　　“凭什么……”“这罗征是什么东西，竟然还是圣主亲口下达的命令……”周围的议论之声再次炸开锅。
　　罗征也是有些困惑之色，那圣主看起来人还不错，难道安排自己暂且呆在万灵武堂就是为了让此人挑战自己？
　　目的又是什么？
　　看到罗征脸上流露出的神色，司马玉龙则是淡然说道：“我知道圣主是为了我好，他想将我举荐到联盟之中，而你却已经被联盟钦点了，打败你就是证明我实力的机会！
　　这就是圣主的目的。”
　　“联盟……”听到这个词儿，罗征算是明白了，那联盟之中有人钦点了自己，而这圣主竟然打的这个算盘？
　　这样一说，其中的逻辑顿时被罗征理顺了。
　　罗征对于联盟到时没有太大的感受。
　　至于万灵武堂其他的天才们，骤然听到这话，一个个心中便是掀起了惊涛骇浪！
　　那铁飞鱼还有与罗征发生冲突的那些纨绔子弟们，也顿时明白为何这罗征瞧不上万灵武堂了……
　　敢情这家伙已经被联盟钦点了！
　　“这，这……
　　凭什么！
　　到底凭什么！”
　　“怎么就这么好命，一个飞升者有什么资格进入联盟？”
　　“哎，难怪圣主会下达这样的命令，像司马玉龙这样的天才都没资格进入其中，这小子却被钦点，我已经不想说话了，你们不要跟我说话！”
　　那些天才们，心里更加不平衡了。
　　罗征不清楚联盟是什么玩意，但是他们却知道的清清楚楚。
　　其实联盟不过是一个泛称而已。
　　这个联盟便是由神谕天尊一手组建的人族大势力，天盟！
　　这天盟便是联合了三千大界，在整个寰宇之中也是数一数二的大势力。
　　其实灵武圣地也是天盟中的一员，而通灵界就是天盟三千界中的一个大界。
　　身为灵武圣地的武者，自然也属于天盟的人。
　　不过包括通灵界在内所有的大界，也只能算是天盟的外围大界罢了。
　　就像司马玉龙所说的加入联盟，其实是加入内围十三宫之一！
　　十三宫每一宫都占据一个大界，其中的宫主其实就是界主，不过这些界主的地位，却要比其他大界的界主地位崇高许多！
　　毕竟三千界中，便是以十三宫为首！
　　能够加入十三宫，也算是登临寰宇中最好的武学圣地。
　　当然，想要加入其中的难度也是不可想象……
　　这十三宫中的天才们，几乎都是妖孽一般的存在，在寰宇之中也是赫赫有名的天才，要么是天尊传人，要么是界主传人，要么是千万年， 甚至于上亿年难以一见的特殊体质武者。
　　这罗征，居然就被十三宫给钦点了？
　　这到底是怎么一回事？
　　那些武者们已经不敢羡慕了，这东西羡慕是羡慕不来的，不过心中对罗征确实充满了恨，这恨产生的原因简单而直接，乃是生灵的天性。
　　你有的东西，我没有，所以我恨你……
　　凭什么你一个不知道那个不知名的下界中冒出来的飞升者，可以被钦点加入联盟的十三宫中？
　　不过司马玉龙终究也是极为优秀的人物，他对罗征没有嫉妒，也没有恨，却是淡然的说道：“我理解圣主的苦心，其实我想说，一位武者顶天立地于世，在哪里都能释放出自己的万丈光芒，能够进入十三宫固然是好事，但那并非是唯一一条路。”


第1010章 折射的倒影
　　听到司马玉龙这句话，罗征却是忽然拍起了巴掌。
　　能够拥有这份心态的人并不多，罗征自然是很欣赏司马玉龙的心态。
　　这是真正的强者心态。
　　这联盟罗征也不知道是啥，不过看万灵武堂这帮家伙的表情，想来应该也是上界之中了不得的好去处。
　　但是一位武者矗立于世，最起码的就是要相信自己！
　　是金子在哪里都会发光，若是有必要的捷径可以走，固然是不错，但完全拘泥于外物和他人的帮助，这就是本末倒置了。
　　“说得对，我认同你的话，”罗征站起了身子微笑道。
　　司马玉龙却是淡淡的说道：“我不需要你的认同。”
　　“的确，不过我接受你的挑战！”
　　罗征笑道。
　　“很好，对你的勇气也是很赞赏，”司马玉龙点点头。
　　他从来没有想过自己会输，即使他现在只有生死境的修为，但实际上已经破了九次小天劫，虽然没有开辟一方神海，但是本身的实力已经远远超出普通的神海境武者。
　　倘若输给罗征一位生死境五重的武者，这根本说不过去，即使这罗征被天盟钦点了，或许本身是有些门道，但是对于司马玉龙来说，这都不是问题。
　　“他答应了！
　　这小子竟然答应了！”
　　“哈哈哈，虽然让玉龙师兄挑战这小子，让我心里很不爽，但我还是很乐意看到玉龙师兄狂虐这小子！”
　　“嘿嘿，现在他还是一脸从容淡定的一样，一会儿被玉龙师兄打的求爷爷告奶奶的时候，那就好看了！”
　　万灵武堂的其他武者，一个个顿时兴奋起来，他们自然清楚，现在又一幕好戏即将上演了。
　　这不知道天高地厚的下界飞升者，不清楚玉龙师兄的实力，但是万灵武堂的这些天才们，如何不清楚？
　　不光是司马玉龙对自己十分自信，他们对玉龙师兄一样无比自信，这自信已经到了盲目的地步。
　　“既然如此，那这边请！”
　　司马玉龙摆摆手说道。
　　罗征这才离开了这个角落……
　　从他进入万灵武堂以来，坐在这里还是第一次挪窝……
　　罗征跟随者司马玉龙，便是在这万灵武堂之中前行，而后面浩浩荡荡的队伍别是集结起来了。
　　“还闭关？
　　快点给老子出来，玉龙师兄要出手了！”
　　“对手？
　　是的，玉龙师兄要教训一个飞升者，嘿嘿！”
　　“有好戏看了？
　　我这就赶过来了！”
　　这时候关于司马玉龙挑战罗征的消息，便是通过传音令牌飞速在圣城之中飞速的传播着。
　　一些在修炼秘境之中修炼的万灵武堂弟子也是纷纷离开秘境，朝着这边赶来。
　　至于那些闭关的弟子，也是匆匆忙忙结束了闭关赶了过来。
　　而在圣城之中逗留的武者则是最为着急，圣城实在是太大了，一时半会儿赶不过来，只能寻找最近的传送阵，通过传送通道赶过来，他们一边飞速赶回来的同时，心中还在祈祷玉龙师兄下手轻一点，那位飞升者实力要稍微强一点，能够多抵抗一点时间……
　　罗征尾随着司马玉龙前行，身后万灵武堂的这支队伍的人数也是越来越多，从一开始的上百人迅速的变成上千人，然后是两千人，三千人，乃至于四千人……
　　罗征看到后面那庞大的队伍，修为清一色的神海境，只有少数是生死境，他也是有些无语了，这上界之中一点点事情都能如此大声势，的确是让罗征大开眼界。
　　进入到了万灵武堂的深处之后，司马玉龙则是将罗征带入一座大殿之中。
　　“在这大殿之中切磋，恐怕是有些不合适吧？”
　　罗征眼前的这座大殿虽然宽敞，但是他们这个级别的武者切磋起来，往往都有排山倒海之势，恐怕用不了几招就将这屋顶给掀翻了。
　　而罗征却不知道，自己的这番话顿时引来后面万灵武堂的那些武者们一阵哄笑。
　　“果然是下界来的土包子！”
　　“连梦幻空间都不知道！”
　　“哎，原来这家伙的无知吧，毕竟是从小地方来的，能有什么见识？”
　　听到这些话，罗征却是撇撇嘴，随后才是淡然一笑。
　　司马玉龙倒是没有取笑罗征，却是指了指大殿中漂浮的两枚菱形玉符说道：“这里是龙虎殿，也是我们万灵武堂的武者们切磋之地，在这龙虎殿中有一个梦幻空间，能够将我们的倒影投射其中，由于是纯粹的倒影，我们所有的武器，宝物，功法，都是完全被复制进去，如此切磋的话能够展现出自己的实力，但又不至于出手过重而受伤。”
　　听到司马玉龙的讲解，罗征这才恍然大悟，“其实这就是一个幻阵？”
　　司马玉龙想了想，才点头说道：“你可以这么理解，不过这梦幻空间与幻阵还是有所不同。”
　　幻阵其实就是利用阵法制造出打量的幻想，而武者自己的身躯则处于幻阵之中，至于这梦幻空间其实就是利用空间法则的第五层“折射”的能力，将武者自身的倒影投射进去，就像是照镜子一样完完全全的复制了一个自身进入那空间之中进行战斗，而且自身的武器什么的，全部都会被保留。
　　从这一点上来看，梦幻空间自然要比幻阵复杂的多！
　　司马玉龙也不愿意跟罗征解释太多，勉强比喻成幻阵也是可行的。
　　“那我们要怎么开始？”
　　罗征问道。
　　司马玉龙挥手之下，漂浮在这龙虎殿中的两枚菱形便是悄然飘舞过来，随后他伸手轻轻一推，却是将菱形玉符推给了罗征。
　　“将真元灌注在其中，就可以进入梦幻空间，”司马玉龙说道。
　　但是在这时候，罗征的脸上却流露出一丝迟疑之色，他自身进入梦幻空间，那么他的一切都会复制一遍，这样一来会不会暴露自身的一些秘密？
　　罗征可是清楚，有一些秘密是无论如何都不能暴露的！
　　看到罗征的神色，司马玉龙想了想，竟然就猜透了他的心思，随即开口说道：“这倒影只是利用空间法则而已，并不是理解你后，复制你的身躯，所以也不会记住你的任何秘密，比如照镜子一般……”镜子可以清晰的反射出一个人的面容，但却无法记主这个人。
　　这个形象的比喻之下，倒是打消了罗征的疑虑，可是就这么迟疑之下，顿时又引来无数口水。
　　“这飞升者还这么小心翼翼，怕他的什么秘密暴露，嘿嘿。”
　　“真不知道他的秘密值几个钱……”“穷人往往会更加喜欢藏着掖着，习惯就好！”
　　然而他们哪里清楚罗征的顾虑是有道理的。
　　且不说他脑海中的那座鼎，也不说天道碎片，光是这咆哮令若是暴露的话，恐怕就会引来无尽的麻烦。
　　一个可以无限制使用的咆哮令，恐怕即便是天尊强者也会疯狂，罗征的小心自然是有原因的。
　　至于这些话，罗征才懒得计较，宽心之后这才将这菱形玉符给激活。
　　“呼呼……”当罗征刚刚将菱形玉符激活的瞬间，他骤然就发现自己沉入了另外一个空间。
　　然而，这并不是他真的进入了另一个空间，实际上他本人依旧矗立在龙虎殿中，眼下的自己就是通过倒影创造的另外一个一模一样的本体！
　　“这梦幻空间倒是有趣，在这空间之中战斗，便是可以全力发挥，就算真的死了，死的也不过是一个投影而已，这样既可以避免伤亡，又可以拼尽全力！”
　　罗征微微一笑，扫了一眼周围，这空间宽阔无比，不知尽头，司马玉龙的身形也是悄然出现，悄然矗立在不远处，他的倒影也进入了这梦幻空间之中。


第1011章 惯例
　　司马玉龙静静地漂浮在这空间之中，神色之间依旧是淡淡的表情，但是手中却多了一把暗红色的玉剑。
　　“其实我也可以拒绝圣主的提议，”司马玉龙又说道，随即轻轻将手中的玉剑挥舞，“选择挑战你，也不仅仅是为了应付圣主的嘱托，因为我也想向联盟的十三宫证明一件事情。”
　　“证明什么？”
　　罗征问道。
　　司马玉龙想了想随即说道：“证明他们的选择是错误的。”
　　听到这话，罗征淡淡的笑了笑，也是将自己的那柄上品圣器取在了手中，长剑横在胸前，“那就证明一下吧！”
　　当司马玉龙看到罗征的圣器，脸上流露出奇怪之色，“圣器？”
　　“怎么？”
　　罗征问道。
　　“没什么，你刚刚飞升无法获得自己的神器也是正常……”司马玉龙却是将手中暗红色的玉剑收了起来，另外从手中取出一把淡绿色的玉剑，“我有两把剑，方才这把乃是从一品的神器，名曰江山社稷剑，用此剑与你对阵，胜之不武，现在这把玉剑乃是一把从三品的神器，虽然是神器，但算下来只是比你的上品圣器高一个品阶，这依旧有些不公平，但是我没有圣器，只能抱歉了。”
　　“从三品？
　　从一品？”
　　罗征脸上流露出一丝纳闷之色。
　　而这时候龙虎殿中诸多万灵武堂的武者们，顿时已经乐开了花，通过龙虎殿的一个信圭，他们是能够查看到梦幻空间中的画面，当然，声音也是同步传递出来的。
　　“我都说了，飞升者们都是货真价实的土包子！”
　　“估计这家伙从来没有见过神器！”
　　“别说，还真有这个可能，下界之中很难有炼器师能够锻造神器的！”
　　神器，罗征当然见过，而且还见过不少。
　　不过关于神器的品阶，罗征却是没有认真地琢磨过，他原本以为神器与圣器一般，也是分为上中下三品。
　　可实际上神器并不是如此划分的！
　　神器的品阶大约能够分为从三品，也就是上品圣器再往上提高一阶，其实也就是在四大神国中的半神器！
　　然后便是三品，从二品，二品，从一品，一品，再下来，便是至尊神器！
　　此前司马玉龙的那把暗红色的江山社稷剑，就是一件从一品的神器，也算是一把极为厉害的宝物了，不过寰宇之中真正厉害的武器便是在寰宇万灵碑之上留名的武器！
　　那寰宇万灵碑的前三千名则基本都被至尊神器所霸占，至于第三千名到一万名，则全是一品神器。
　　司马玉龙看到罗征不太理解，竟然是当面给罗征解释了一番，罗征这才明白上界之中武器的品阶划分……
　　至尊神器他倒是有一把，不过拿来御敌的效果却不怎么理想，何况黑星矿镐也不适合随意露面，至少以罗征现在的实力还不足以保护自己武器的情况下，否则难免会引来一些超级强者的窥探。
　　“说了这么多，差不多该出手了，”司马玉龙微微一笑，便是有一道道威风萦绕着他卷动起来。
　　“风系法则，而且是第四层风系法则，”罗征的目光骤然一凝。
　　“是的，我有一件非常遗憾的事情，就是对空间法则的亲和度不高，”司马玉龙说着，身形骤然一闪，整个人就已经消失在了风中，而声音则随后才传递过来。
　　罗征的目光闪动，看不到司马玉龙身形的情况之下，他便是将感知释放出去，注意着周围的一举一动，“法则之力，每个人的亲和度都不同，将自身擅长的法则修炼圆满不就好了？”
　　“你不懂，上界之中，空间法则与时间法则是基础，其他的法则可以不管不理，但是修炼这两种法则之力，却是必要的！”
　　在声音飘过来的同时，数十道狂风周围吹拂过来，将罗征的头发拂乱，而就在这一瞬间，在那其中狂风之中骤然一道淡绿色的玉剑刺了出来。
　　“叮！”
　　两把长剑相交，轻轻碰撞之下，司马玉龙的身形又随风隐匿，却是淡淡的笑道：“反应不错！”
　　对于司马玉龙的称赞，罗征脸上没有任何表情，他关心的乃是前一个问题，“非常必要？”
　　“嗯，我的时间法则渐渐领悟了一层，空间法则也只有两层，所以我很苦恼……
　　下一剑，就没那么容易躲开了，”说完之后，又是一道道狂风席卷而来，不过这时候的狂风更加凌厉，想要在这些狂风之中准确的找出司马玉龙的身形，会更加困难。
　　然而罗征手中的长剑依旧歪歪斜斜的一刺，便是精妙无比的挡住了司马玉龙的第二剑。
　　两人这般一般交手，竟然还一边闲聊，仿佛两人并非比斗，而是在嬉耍一般……
　　“咦？”
　　只是这一次，司马玉龙脸上终于流露出一丝困惑之色。
　　他的第一剑只是试探罗征而已，所以仅仅只是动用了三成的实力，第一剑被罗征随意拨开，也当属正常。
　　可是第二剑，他已经动用了“四十九乱风身法”，配合自己的隐匿一剑，这威力已经足够了，按照司马玉龙的判断，罗征应该能够接下这一剑，但恐怕会有些狼狈。
　　他准备用第三剑灭杀这虚幻空间中罗征的倒影。
　　然而……
　　罗征依旧神色平静，甚至是漫不经心的拨开了他的第二剑，同时还开口问道：“我还是不懂，莫非空间法则和时间法则乃是上界的天才必须掌握的么？”
　　“对！
　　必须掌握，所以我这段时间闭关，也是苦苦的参悟两大法则，”司马玉龙的声音继续在飘动的狂风之中传递而来。
　　这些信息，对于罗征来说也是十分关键。
　　所谓时间为王，空间为尊，这种说法并非没有道理。
　　这两种本源法则涉及到的东西太过于强悍，先说时间法则，当对方任意改变时间流速之后，动不动就能以你百倍的速度行进，饶是你的风系法则修炼的再厉害，身法的速度再快，又如何能够摆脱时间的限制？
　　对抗时间法则的方法，就是自己也修炼时间法则。
　　至于空间法则也是同理！
　　两个生灵之间斗争的时候，若是修炼到了空间法则的高层次，对方一个大挪移便跑到数万里之外了，这就没法打了！
　　这两大法则之力便是根本中的根本，也是上界武者的必修课！
　　罗征与司马玉龙这般一边交手，一边交谈，龙虎殿中已经炸开了锅了。
　　“没想到这家伙竟然挡住玉龙师兄两剑了！”
　　“别激动，玉龙师兄根本没有用全力，你们忘记了么，就算面对再弱的对手，玉龙师兄都是以三剑制敌！”
　　“可是这小子也没有用全力！
　　你看他就像没事一般，还在问问题呢！”
　　“哼，强装镇定罢了，恐怕心中已经吓得要死！”
　　“大家别说话！
　　玉龙师兄要出第三剑了……”龙虎殿有人大喝一声，便是让大家不要吵，这司马玉龙有个习惯，无论与谁切磋，永远都不会一招制敌，第一剑只是象征性的打招呼，而第二剑意为压制，至于第三剑，那就是动用他真实力量的时候。
　　这些年来，对敌无数次，司马玉龙从来未曾打破过这个惯例，这万灵武堂之中许许多多的武者，自然也是领教过司马玉龙第三剑的例外！
　　所以有些武者会拿着这个“荣誉”在外人面前吹嘘，好歹我也是挡住了司马玉龙前两剑的人……
　　梦幻空间之中，自那疯狂奔涌的狂风之中骤然传递出一道凌厉的气势，罗征直面着正前方的风团，脸色在同一时间也慎重起来。


第1012章 不一样的法则之力
　　这司马玉龙算是自己飞升上界之后交手的第一个天才人物。
　　这一战的胜负对罗征没有影响，而且在梦幻空间中死亡也没有什么大碍，但是对罗征的判断却有一个关键的指导作用。
　　面对这司马玉龙的第三剑，罗征自然十分认真。
　　“呼呼呼……”在这望不到边的梦幻空间之中，骤然出现数百道剧烈的狂风，围绕着罗征纷纷扰扰的盘旋起来。
　　紧接着那些无形的狂风开始剧烈的压缩起来，在罗征的正前方形成了一道极强的螺旋风团，而在这风团之中则镀上了一层金色的光辉！
　　“金系法则……”罗征的眉毛微微一跳，“两种法则之力完美的融合么？”
　　随着那风团不断地融合之下，司马玉龙的身影再度出现，他已经不需要隐匿自己的身形了。
　　刚刚罗征轻松拨开自己的第二剑，让司马玉龙十分意外。
　　不过这是意料之外，情理之中。
　　他并没有将罗征当一位普通的飞升者来看待，虽然他不屑于联盟十三宫的眼光，但他相信十三宫的眼力也不会差到这种地步，这罗征终究是应该有些门道的。
　　只是他对罗征的评价，也仅仅只限于“有些门道”而已，这种层面的对手不足以让他出尽全力，第三剑，罗征挡不下来。
　　当那风团与金色的光辉融合到极致之后，司马玉龙便是将自己的这玉剑刺入风团之中。
　　这玉剑虽然是从三品的神器，但终究乃是用玉制成，质地极软，这番刺入之后，顿时就被那压缩到极致的风团给绞成粉末！
　　不过玉剑被绞碎之后，司马玉龙却是手握剑柄，对着罗征微微一笑，“我想，我们应该在梦幻空间之外谈话了……”当梦幻空间里的肉身被击杀之后，罗征的倒影就会消失，言下之意便是罗征一定会“死”在这一剑之下。
　　“嗖！”
　　不等罗征回应，司马玉龙将剑柄轻轻一提，那风团的形状骤然发生了变化，从一个圆球变成了他玉剑的“剑身”，随后司马玉龙伸出两指朝着那“剑身”轻轻一指，另一只手则用力挥舞。
　　“呼……”一道闪烁着金光的风刃，直奔罗征而来！
　　“金色风刃！”
　　看到这一幕，罗征的脸色骤然一变。
　　这种金色风刃罗征可是见过的！
　　在暴乱星海的中心部位，便是存在着大量的金色风刃，而且这些金色风刃似乎还有“灵智”。
　　金色风刃便是比黑色风刃，以及双色风刃都厉害无数倍，即使罗征利用“力量转移”也不敢靠近那些金色风刃……
　　按照罗征的判断，金色风刃之中蕴藏的风系法则之力恐怕达到他难以想象的阶段！
　　“不对！”
　　转念之间，罗征随即否认的自己的判断，这金色风刃只是外形类似而已，这一剑中蕴藏的威势，应该远远不如暴乱星海上的金色风刃。
　　这司马玉龙固然是十品圣地中的第一天才。
　　但是天位一族里的人物，哪一个又不是天才呢？
　　那时候天位一族的几位神极境武者，面对黑色风刃的时候尚且都十分苦手，更别说双色风刃和金色风刃了……
　　司马玉龙不可能拥有这么恐怖的实力，这根本不符合常理。
　　想到这里，罗征心中的压力骤然散去，体内的混沌之气更是疯狂涌动起来！
　　罗征在仙府之中也将其他数种本源法则补完，他对各种法则的亲和度基本都是最高，参悟起来并不困难，此行进入上界之前罗征自然会做好万全的准备。
　　随着罗征手中的长剑轻轻一挥之下，自剑身之上骤然也出现了一道风刃，依附在长剑表面，那青色的风刃围绕着长剑疯狂的转动，他竟然也是要以风系法则来对抗司马玉龙的这一剑。
　　看到罗征展露出来的风系法则，司马玉龙目光的深处闪烁出一丝不屑之色。
　　他是主修风系法则的武者，而金系法则是次修，所修炼的功法也正好能够与风系法则相契合，看到罗征竟然施展出风系法则，自然是有些班门弄斧的嫌疑了。
　　关键是看罗征这样子，他似乎只是纯粹的施展风系法则，而且也只有三层而已，这种程度的力量又如何能够挡住自己这一剑？
　　我高估你了，司马玉龙在心中淡淡的说道。
　　至于龙虎殿中，万灵武堂的武者们一个个也是乐了。
　　“班门弄斧！
　　自取其辱！”
　　“哈哈哈，这小子是个飞升者，能够修炼到三层风系法则已经是不错啦！”
　　“就让他绝望的抵抗一次吧，一会儿等他从梦幻空间里出来，咱们再羞辱他！”
　　万灵武堂外的武者们，一个个也是哄堂大笑。
　　随着外面赶回来的人越来越多，即便是庞大的龙虎殿也显得拥挤起来，里三层， 外三层，恐怕已经有了六七千人之多，其他没有赶来的武者，便是实在赶不回来，也可能是闭一个很重要的关，无法出关。
　　而这些武者们不知道的是，这一刻就连他们灵武圣地的圣主和一众长老们，也默默注视着梦幻空间中发生的一切。
　　不过和这些武者们的反应不一样，那圣主与其他长老们脸上也流露出疑惑不解之色。
　　“龚长老，你怎么看？”
　　圣主注视着梦幻空间中罗征凝结出来的风刃问道。
　　一旁的龚长老也是灵武圣地中的元老之一，他则是满脸慎重的说道：“奇怪，奇怪……
　　这小子运转的的确是风系法则，而且只有三层而已，远远不如玉龙！
　　可是为何我却感觉这风刃完全不同于一般的风刃？”
　　圣主点点头，“我还以为就我有这一个错觉呢，罗征并没有施展什么秘术功法，只是纯粹的以真元凝结法则之力，他……
　　到底是如何做到的？”
　　以圣主和这些长老的嗅觉之灵敏，当罗征凝结风刃的瞬间，便已经看出了异常。
　　只是他们看不出这异常到底是从何而来！
　　仅仅只有三层的风系法则先撇开不谈，法则的层数是一个关键，但是修炼的功法好坏，也能决定这风刃的威力。
　　问题是，他们看不出罗征释放了什么招式，充其量只是剑法之上颇为精妙诡异……
　　然而，这也是圣主与那些长老们的定式思维，导致他们看不出其中的端倪。
　　因为他们不知道罗征根本就没有动用真元，他们更加不知道这寰宇之中，竟然还有人能够利用混沌之气……
　　罗征的确没有运用其他的功法，因为他体内运转的混沌之气，就是一种功法，一种他们闻所未闻的功法。
　　武者以吸纳天地元气，转化为自体使用的真元，就是借助天地造化纳为己用，而再利用规则使用真元，爆发出真元最大的力量。
　　而混沌，乃是更加纯粹的东西，那是整个世界的本原，从一草一木，到天地山河，皆由混沌所化，由此爆发出来的法则之力，与真元不可同日而语……
　　罗征为了修炼《混沌秘术》所受之痛楚乃是常人无法想象的，但是日后获得的回报，也是他无法想象的。
　　司马玉龙的这一剑声势浩大，这般席卷过来仿佛能够将一整块大陆给吹翻，若不是在这梦幻空间之中施展，恐怕整个万灵武堂都会被这一剑毁于一旦。
　　相比之下，罗征的这一剑则显得弱小许多，这一剑挥舞出去，便是一道剑光之中凝结着一道青色的风刃。
　　三层风系法则凝结出来的风刃，远远不够看，那龙虎殿中的诸多弟子们脸上带着嘲弄之意，接下来的一幕，应该是这一道青色风刃直接被玉龙师兄的那一剑给吞掉，顺带将罗征这小子也给吞掉，将他的身体撕成碎末，他们已经迫切的想看到罗征离开梦幻空间后，那脸上颓败的表情了。


第1013章 江山社稷剑
　　梦幻空间之中，罗征与司马玉龙都保持着一定的距离。
　　一大一小两道风刃，便是在这一刻撞在了一起。
　　无论是威势，还是大小，这两道风刃都完全不成比例，司马玉龙施展的那一道夹杂着金铁之威，犀利异常，似乎能够将世间万物都绞杀成碎末。
　　而罗征的这一道风刃，看起来只是一道普普通通的风刃，其中只是附带着罗征的少许剑光而已。
　　所以在旁人看来，就如同一只狮子扑向一只毫无抵抗之力的白兔而已，可以说是毫无悬念可言。
　　然而，就在这两道风刃碰撞在一起的瞬间，整个梦幻空间之中便是响起了一阵让人牙酸的尖锐的声音。
　　那边是风刃与风刃之间相互绞杀，发出来的声音！
　　“滋滋滋滋……”就在这时候，罗征那青色的风刃中蕴藏的力量，骤然爆发出来。
　　那青色的风刃仿佛就像是隐藏了獠牙的猛兽，在与金色风刃碰撞的瞬间，便是展露了自己凶悍的一面。
　　仅仅只是顷刻之间，金色风刃竟然就完全溃败，被罗征的金色风刃吞没的干干净净，与此同时势头不减，竟然还朝着司马玉龙倒卷而去！
　　“哗啦……”看到这一幕之后，龙虎殿中万灵武堂的那些武者们沉默了一会儿后，顿时哗然一片。
　　“这，这，这是……”“没有这样的道理，玉龙师兄的四层风系法则，怎么会败给区区三层的风系法则！”
　　“不光是如此，玉龙师兄修炼的功法也极为特殊，而且玉龙师兄的金系法则也领悟到了四层了，这两两相交之下，威力可是翻了几番！”
　　哗然之中，这些武者一个个也是长大了嘴巴，有些武者更是用力擦拭一下自己的双眼，仿佛自己看错了一般！
　　而在这一刻，灵武圣地的圣主豁然起身，愣愣的注视着梦幻空间中发生的这一幕。
　　至于其他的长老们，脸上也是一片默然之色。
　　“这法则之力，怎么回事？”
　　那圣主皱眉盯着梦幻空间……
　　“货真价实的三层风系法则，但是威力却根本不是三层风系法则应该有的！”
　　对于圣主和长老他们的修为，掌控的法则之力已经达到五层，甚至于六层，触摸到了七层的门槛，这风系法则每一层的威力他们也是了若指掌，而其他的功法武技，对于法则之力的加成也能计算的十分精确。
　　所以相比之下，看到这一幕带给他们的震撼，远比万灵武堂中那些天才们的震撼强烈得多。
　　那龚长老沉思良久，最终皱着眉头说道：“是，就是三层法则，可是别说这罗征没有动用武技功法了，就算是动用了，也无法催动如此强的威力，去对抗玉龙的金风乱云剑，这根本就是不可能发生的事情！”
　　龚长老便是用“不可能”三个字，给罗征的这一剑下了定论，问题是这“不可能”的一幕，就这样在他们眼皮子底下发生了。
　　然而，就在这时候，圣主却“啪”的一声，那手掌便是拍打在宽阔的紫金椅上，那椅子的扶手便是瞬间化为点点烟尘，他一向温文儒雅，但眼前却有些失态的骂道：“妈的，这次是亏了！”
　　其他的长老默然的看着圣主，心中也是叹息了一句，的确是亏了。
　　最初的时候，联盟的十三宫钦点罗征，让他们将这位飞升者送过去，那时候圣主也格外关注！
　　这飞升者是从他灵武圣地之中飞升而来，结果被十三宫要去了，一般来说这种事情搁在哪个圣地都是很不爽的。
　　毕竟飞升者之中也有一些天才，也是值得他们培养的，所以矿脉服役的时候，想要成为独立武者的成本，要大于加入灵武圣地的成本，加入灵武圣地只要一百枚真元玉，但你想自由自在完全独立，那就要两百枚，多出来的那一百枚真元玉就是借用“飞升之井”的代价，毕竟灵武圣地搭建了飞升通道，还挖了那么多飞升之井帮助你们飞升者习惯天地元气的气压，这些都不是白给的，是要有代价的。
　　上界之中无数的圣地都是这个做法。
　　知道罗征被钦点之后，圣主自然也观察过这位飞升者，当初他并没有看出什么端倪，这小子最多也就是天生神力而已，不足以让灵武圣地重视，既然十三宫那边要了，就当个顺水人情推过去好了。
　　所以圣主才会想着让司马玉龙挑战罗征，这便是让他有借口向十三宫举荐司马玉龙。
　　那么现在的问题就是，圣主觉得自己亏大发了！
　　这罗征果然不是一般的飞升者，十三宫钦点他是有理由的！
　　十三宫钦点罗征，他固然无法拒绝！
　　但是他大可以狮子大开口，向十三宫讨要大大的好处……
　　现在圣主就是纠结无比，现在看到罗征展现出来的实力，他除了眼红之外什么都拿不到了，毕竟现在再开口敲十三宫一笔就不是很合适了。
　　所以他自然是郁闷无比。
　　龚长老悠悠的叹了一口气，便是说道：“不过，我们倒是可以借此将司马玉龙送入十三宫中。”
　　圣主当然懂龚长老的话，其实刚刚一瞬间他就想到了，将这个飞升者白送到你十三宫了，附带一个司马玉龙，这个人情，联盟那边必须买账！
　　也就是说司马玉龙进入十三宫恐怕是板上钉钉的事情，可是这又如何呢？
　　圣主依旧觉得自己很亏，只是略微的有些弥补而已，但这点弥补只是杯水车薪……
　　太不划算了。
　　梦幻空间之中，罗征的那一道风刃碾压了司马玉龙的金风乱云剑后，继续卷向司马玉龙。
　　司马玉龙根本没有想过这一剑会输给罗征，所以骤然看到那风刃卷过来，那张从来淡定从容的脸上也是满脸惊愕之色，等到那风刃席卷到眼前的时候，他的身形才骤然一闪，开始疯狂的后退。
　　在后退的同时，手中那原本已经被绞碎的玉剑，竟然又不断地凝聚起来，同时一连斩出五六剑，才逐渐将罗征的这一道风刃所化解……
　　两人交手的这一招，司马玉龙并没有受到实质性的伤害，但是他的武道之心却很受伤。
　　司马玉龙的目光看得很远，心胸也十分广博，但这不代表他不骄傲，这样一个骄傲的人，虽然待人和蔼，可那是因为别人没有触及到他内心深处的骄傲，或者说对他造不成任何威胁，他已经骄傲到不屑于展露自己骄傲的地步。
　　可是现在，司马玉龙心中的骄傲，却是被罗征的这一剑所绞碎，他眼中充满了迷茫，脑海之中更是充满了“为什么”三个字，罗征的这一剑将他这么多年积累起来的观念直接给瓦解了。
　　实在是太不讲道理了……
　　不过就在这时候，他骤然伸手一口咬在了自己的手臂之上，这一口极为用力，那牙印之中瞬间便是溢出一道道鲜血，剧烈的疼痛让他瞬间清明起来，这时候他内心深处对罗征的轻视消失的一干二净，取而代之的是重视，认真，甚至有些如临大敌的感觉。
　　“你果然很强。”
　　“十三宫很有眼光，此前是我想多了……”“在这灵武圣地里的年轻一辈中，只有你值得我全力出手。”
　　说完之后，司马玉龙便是将此前收纳进须弥空间的那枚玉剑取了出来。
　　江山社稷剑，从一品神器。
　　握在司马玉龙手中的瞬间，那江山社稷剑便是爆发出妖异的红光，这红光传到罗征的眼光，却是让罗征感到了一股磅礴的气势，那气势似乎是亿万生灵所散发，让他感觉十分诡异。


第1014章 剑绘
　　在四大神国的时候，罗征见识过那些国主们手中神器的威力。
　　不过按照上界对神器品阶的划分，像火允儿身边的那玉环便是属于从三品神器。
　　至于那些国主们持有的神器，则属于三品神器，与这司马玉龙手中的从一品神器相比，中间便是间隔了从二品，和二品两个品阶。
　　所以这江山社稷剑的威势，的确是十分庞大。
　　当司马玉龙激发这江山社稷剑的一刻，他仿佛化身为指点江山，挥斥方遒的君主，成为高高在上的九五之尊！
　　而罗征则宛若这江山社稷之中的一位臣民，不得不拜倒在这气势之下！
　　看着司马玉龙的眼神，罗征的目光之中精光一闪，“想要压制我？”
　　“轰隆！”
　　一道锐利的灵魂威压，骤然从罗征的体内释放出来！
　　武者修炼，往往需要在三个方面突破，一方面是炼体，一方面是修真，而另外一方面则是灵魂之力！
　　罗征在炼体与修真之上，便是走上了一条与他人迥异的道路。
　　不过在锻炼灵魂之上，罗征尚且还是中规中矩。
　　在中域最后滞留的这段时间，青龙终于为他种下了魂种，而且也藉此突破了碧魂境。
　　罗征此前在战魂境停留的时间也足够长了，这番突破碧魂境也是耗费了不少时间，但这时候与其他武者相比已经不具备太大的优势。
　　就像灵武圣地的圣主，查探罗征的时候也是能够感受到罗征的灵魂强度的，生死境五重破碧魂境，在下界之中虽然极为恐怖，不过在上界之中也只能算是优秀而已，尚且谈不上顶尖的存在。
　　可是既然是青龙制作的魂种，却是非同一般。
　　这枚魂种一直潜伏在罗征的灵魂之中，而这番骤然爆发出来的气势，也是瞬间将罗征的灵魂威压扩展了三倍之多！
　　最关键的是，罗征的灵魂意志与大千世界的意志已经完全融合，他因为不在大千世界之中，无法动用力量转移，可是这意志融合之后便是密不可分，这爆发出来的灵魂威压之中就蕴藏着大千世界的气势。
　　那江山社稷剑，乃是一位十品神国的国主所锻造的从一品神器，这一口长剑之中加入了这国主，对他的江山社稷的感悟，可以说是呕心沥血之作……
　　所以激发出来的气势威压，便是让所有的生灵都情不自禁的觉得自己矮人一头！
　　不过这江山社稷的气势虽然强悍，但终究只是凭借感悟所锻造，但是罗征的灵魂威压之中的大千世界的意志，但是真正存在的气势！
　　这一股气势，原本就是一个大千世界无数年的沉淀和积累。
　　在下界的时候，罗征的这种气势让人觉得他代表一切，而现在来了上界，释放出这股气势之后，便是让旁人觉得他代表一个世界！
　　就凭借这灵魂威压，便是硬生生的将那江山社稷剑的气势给压制下去了。
　　这一下司马玉龙的脸色更加凝重了，罗征站在自己面前，自己就像是面对着一个世界……
　　原本他还想凭借江山社稷剑强压罗征一头，没想到这家伙的灵魂也如此诡异！
　　他身上到底有多少秘密？
　　看到司马玉龙没有动作，罗征手中的长剑微微一展，便是笑道：“第四剑？”
　　司马玉龙却是摇了摇头，“不是第四剑，是第七剑了……”方才司马玉龙为了抵抗罗征那一剑的余力，便是接连斩出数剑化解，他却是将那几剑给算进去了。
　　“认真的家伙……”罗征笑着说道，“那就是第七剑了！”
　　司马玉龙点点头，“这一剑，若是败不了你，我认输。”
　　罗征的剑柄轻轻抖动，目光也变得清澈无比，这司马玉龙虽然骨子里骄傲，不过倒是十分坦诚，他便是说道：“那就出招吧！”
　　这时候龙虎殿中，所有的武者都已经明白了，这罗征的确不是好惹的。
　　至于那位铁飞鱼，自然也是明白了，自己的确没有资格挑战罗征……
　　便是司马玉龙都难以拿下罗征，他在罗征手中，恐怕经不住一回合！
　　而此前那些找罗征麻烦的圣城纨绔们，眼下也是深深地明白了，他们那般鲁莽的去惹罗征，简直就是找死的行为，也是这家伙脾气好，若不是如此他们恐怕早就死了无数次了，即便他们是神海境武者，而罗征不过生死境五重……
　　接下来的一招，恐怕就会分出胜负了，他们也是纷纷屏住呼吸，静静地观察着梦幻空间中两人的动静。
　　至于圣主和诸多长老们，却是有些意兴阑珊。
　　胜负，已经不重要了。
　　其实以司马玉龙的修为，去挑战罗征原本就是不公平的。
　　圣主极力促成这挑战，也只是为司马玉龙争取进入十三宫，那司马玉龙如今已经经历九次天劫，虽不是神海境武者，但却远比普通的神海境武者强大。
　　而罗征只是生死境五重而已，修为上存在巨大的差距。
　　凭借罗征这般修为，就有这种实力，想要争取到九次小天劫应该也不是很难的事情，那时候罗征的实力恐怕会远超司马玉龙。
　　所以他们并不关注这比斗的胜负……
　　不过眼下，那圣主骤然又想到了一件重要的事情。
　　“这小子，已经经历了五次小天劫，可曾开过莲华？
　　莲华又开了几叶？”
　　圣主忽然问道。
　　旁边的龚长老也是一拍脑袋，“对啊，这般天赋的小家伙，莲华是必然开启了，不知开了几叶……”圣主淡淡的注视着罗征，随即轻声说道：“这小子恐怕开了七叶吧。”
　　这一次龚长老却流露出不认同的神色，“其实，极有可能是九叶……”其实这圣主也是想说九叶，只是他现在的心态极不平衡，就像一袋掉在地上的金子，被人给捡走了，他自然是希望那袋子里的金子数量要少一些，越少，他心里越平衡。
　　可惜龚长老却不如圣主这般自欺欺人，反倒是说出了自己的判断。
　　圣主只能幽幽的叹了一口气，“早知道，早知道这般，那联盟让上缴飞升者名单的时候，就应该将这罗征的名字给勾掉。”
　　龚长老却是嘿嘿一笑，“那时候我们也不知道咱们灵武圣地的飞升者中出现了这样一号人物，若不是因为十三宫，这小子恐怕还在挖矿呢！”
　　大约龚长老连续说了两句圣主极为不喜的话，他便是狠狠的瞪了一眼龚长老，则是将龚长老吓了一跳，随即圣主才冷声说道：“一个月内给我核查所有矿脉的飞升者，评估这些飞升者的实力和天赋，然后给我汇报过来！”
　　龚长老的脸色也是极为难看了，这圣主心里不高兴，便是如此发疯，灵武圣地对飞升者的考核自然是有的，用得着这般大张旗鼓的去检测么？
　　又不是个个都是罗征这般……
　　可惜圣主的命令无法违抗，既然他愿意这么做，就这么做喽，虽然龚长老认为这注定是竹篮打水一场空！
　　在圣主发泄着心中郁闷的时候，这边的司马玉龙终于开始酝酿他的最后一剑，也是分出胜负的一剑！
　　“剑绘，江山社稷，一缕金风化万色……”只见司马玉龙手中的江山社稷之剑开始急速的飞梭起来！
　　而眼前，便是有一道波澜壮阔的图案开始飞速的形成，仿佛这支江山社稷之剑，便是他手中的一支笔，这便是用剑绘制着整片江山！
　　那金色的光芒便是金系法则，而青色的光芒则是风系法则之力！
　　当他不断绘制的时候，还时不时割开自己的手臂，便是一蓬蓬精血飞射在空中，为这金色的江山点上一处处嫣红！


第1015章 君王
　　这一招剑绘江山极为耗费精血！
　　而精血的损耗之后想要补充回来，对于任何一位武者都不是一件容易的事情。
　　只是面对罗征，他不想输。
　　司马玉龙并不认为自己在同阶之中是无敌的。
　　灵武圣地在许多武者眼中，乃是一个庞然大物，但是仅仅只是在通灵界中，也只能屈居在老三的位置。
　　而通灵界中的前两大圣地，例如通灵圣地之中就有许多惊艳卓绝的天才，例如那位通灵界主之子……
　　可是罗征仅仅只是一个飞升者。
　　下界之中，无论是资源还是环境都远远无比和上界相提并论，所以飞升者的起步就比上界武者弱上一大截。
　　这种印象便是铭刻在上界武者的骨子里，即便是司马玉龙同样也不例外。
　　随着他的精血不断地喷溅之下，那金色的江山社稷便是染上了一丝萧杀的血腥之气！
　　这江山社稷原本就不是歌舞升平的祥和社稷，而是马踏天下，群雄争霸的社稷！
　　无数染血的士卒们，在这一副剑绘之画中展现，那些嫣红之色，便是为这巨大的江山社稷图中起到了画龙点睛的作用！
　　至此，司马玉龙的这一剑蓄势完成！
　　紧接着他的这一剑，便已经骤然斩出。
　　“啵……”他的这一剑汇出，那一道剑光就像是一把锋利的剪刀，将这一副江山社稷图切割成了两截！
　　整个江山社稷图上的一切画面，都开始不断地扭曲，朝着他的剑光汇集过去，同时直奔罗征而去！
　　“来了！”
　　面对司马玉龙这全力一剑，罗征也是飞速后退着。
　　这一剑中蕴藏的力量极为特殊，虽然这江山社稷图乃是用金系法则和风系法则所绘制，并且配合自己的精血……
　　但是却营造出一种极为特殊的意境！
　　这种意境不仅仅给罗征带来心理上的压迫，其中蕴藏的威力也不能小视。
　　不过现在的罗征已经今非昔比，应对这一招倒是有数种方法，其中最为简单而粗暴的方法便是祭出手中的元磁神山。
　　这元磁神山即便是神极境强者也拿它毫无办法，这一剑根本无法撼动分毫。
　　然而罗征却并不打算动用这一招。
　　毕竟他与司马玉龙只是比斗而已，虽说司马玉龙动用了一件从一品的神器，而罗征祭出元磁神山也无可否非。
　　但是罗征却并不打算依靠元磁神山，而是凭借自己的力量破掉这一剑，他需要验证自己与上界天才之间的差距……
　　罗征手中的圆满剑意盘旋而出，体内的混沌之气也是徐徐转动！
　　他的剑意自从达到圆满之后就再未磨练，只是在剑招之上有了自己的感悟，而随着混沌之气灌注其中，却是让他的剑意不断地进行升华！
　　“这一剑，我便以圣器破之！”
　　在罗征飞速后退到一定的地步之后，心中已经打定了主意，竟然是迎面冲向了司马玉龙的这一道剑光。
　　看到这一幕，司马玉龙脸上再次流露出惊讶之色，这小子，想做什么？
　　他原本以为罗征有什么特殊的后手，或者什么防御性的法宝足以抵挡他这一招，又或者实战身法避开自己这一剑的锋芒。
　　然而这家伙不闪不避，依旧是一个人，一把上品圣器迎向自己的这一招？
　　龙虎殿中，数千名武者也是看糊涂了，方才罗征爆发出来的风系法则之力，终于让他们认识到了罗征的强大，所以司马玉龙剑绘江山社稷这一招，他们固然信心十足，但心中同时也有担忧。
　　谁知道罗征有什么后手？
　　然而， 偏偏罗征似乎没有施展任何后手，依旧是利用“真元”驱动剑意，这说明罗征要么没有将司马玉龙放在眼中，要么就是找死！
　　灵武圣地的圣主，已经对这场比斗不太关注了，结果是什么都不重要，他根本无法将罗征留在圣地之中，但是眼看着罗征既然以这种方法迎战玉龙最强的一招，他脸上也是流露出古怪之色……
　　“这小子，真的是剑走偏锋，每一招都出人意料啊……”那龚长老喃喃的说道，“不过这一招，他应该想多了，只是凭借完美剑意对抗‘剑绘’，这是有些痴人说梦话了，只是话说回来，梦幻空间之中没有生命危险，或许这是也是他的一次尝试……
　　这小子的心思，太可怕了。”
　　龚长老竟然猜出了罗征的一些想法，只是他却没有猜中接下来的结果！
　　当罗征陷入那剑光之中后，在他的面前骤然出现无数幻化出来的士卒，每一位士卒都手执战剑，朝着罗征挥砍而来！
　　“这剑光……
　　真的如同千万大军一般，这样疯狂涌过来，便是所向披靡！”
　　更可怕的是，那些士卒的幻象仿佛重叠在一起，每一次出剑，都是千万人出剑，这千万道战剑挥砍，若是稍有松懈便是会被乱剑分尸。
　　面对这般景象，罗征的攻势也没有丝毫停歇！
　　手中的长剑在一瞬间此处无数剑，为了加快自己出剑的速度，罗征在这一瞬间也运转了时间法则！
　　他手中的剑光在一个呼吸的时间，便是挥舞出了千道，万道！
　　“叮……
　　叮叮叮叮叮！”
　　剑光交接之际，爆发出来的声音响成了一片！
　　“绞杀！”
　　那剑意气旋扩张出来，便是将千万的幻象都绞杀成了碎片，可是这江山社稷之中的士卒完全趋近于无限，罗征疯狂的斩杀，而这江山社稷图中的士卒们却是源源不断的涌出，根本斩杀不尽，数量更是有越来越多的趋势。
　　司马玉龙的脸色平静，这江山社稷的意境，便是融合了生生不息的大势，怎么可能但凭你手中的一把长剑给磨灭？
　　你以一把单剑对抗我这一招，便是太过于托大了，结果只能是自取其辱……
　　就像司马玉龙所想的那样，罗征的确陷入了麻烦之中！
　　司马玉龙的这一道剑光威势固然大，可是并算特别犀利，可是这般无穷尽的意境之中，那些士卒幻象们便是如潮水一般一波波的涌过来，斩之不尽，杀之不绝！
　　而且除了那些普通的士卒之外，还有一些身穿红甲的将军！
　　那些将军们的幻象实力更加强大，罗征应付起来也是更为困难。
　　眼下的罗征便是有些进退两难！
　　“司马玉龙的这一招，不可能无穷无尽……”罗征在斩出剑意的时候，脸上也流露出沉思之色。
　　想到这里，罗征的身形骤然朝着上方一闪，而司马玉龙的这道剑光便是如同跗骨之蛆一般，一路紧随在罗征的身后，罗征的身形只是略有停顿，它便是再度将罗征淹没，随后罗征依旧沉浸在无穷的幻象袭杀之中。
　　“找到了！”
　　这一道剑光吸纳了那江山社稷图，而这江山，这社稷，乃是人的江山，人的社稷，他是拥有掌控者的！
　　方才罗征拉开了距离之后，便是发现这一道剑光的深处隐藏着一位黄袍加身的君王。
　　这些士卒，将军，君王，应该也是一种观想之术，只是比下界的观想之法更加精深博大……
　　“就是他！”
　　确定了自己的目标之后，罗征的身形再没有丝毫的后退，而是一路长驱直入，直奔那君王而去！
　　只要将其斩杀，这一道由江山社稷凝结而来的剑光便会自然溃散！
　　看到罗征的举动，司马玉龙嘴角流露出一抹笑意，“终于发现了，不过你真的能击溃他吗？”
　　“嗖嗖嗖……”一道道幻象被罗征斩碎，顷刻之间，罗征已经越过千万士卒来到了这君王的跟前。


第1016章 破招
　　那君王身上散发着厚重的威严，眼看罗征从千军万马之中杀过来，便是豁然起身，脸上透露出不容置疑的威严之色。
　　随即他便是一声暴喝，整个江山社稷的意境在骤然之间化零为整，凝成他手中的一把长剑，径自朝着罗征一剑压下来！
　　这一剑的威势，就是隐藏着这剑光之中最为凌厉的杀机！
　　但是面对这一剑，罗征脸上却是流露出一抹笑意！
　　面对那绵绵不绝的幻象杀机，罗征或许会感觉棘手，但是现在这整个江山社稷化在这君王的手中，罗征却是岿然不惧！
　　“龙鳞之力！”
　　在这一刻，罗征便是开启了三千枚龙鳞之力，他这一剑由下至上，斩杀上去，两道剑光便是交错在了一起。
　　然而就在这一刻，罗征的上品圣器竟然无法承载这股重压之力，轰然断裂！
　　“砰！”
　　一道脆响传来，半截长剑便是盘旋而去，竟然是朝着司马玉龙飞射而来！
　　司马玉龙原本聚精会神的盯着罗征的攻势，万万没想到会有半截断剑射过来，躲闪不及之下，那断剑便是直接刺入了他的胸口！
　　即便是身负重伤，司马玉龙也没有任何动静，他依旧死死的盯着剑光之中罗征，梦幻空间之中即便是手上身死也无大碍，他只想知道罗征是否能够接下他的这一招！
　　接下来他便是败了，接不下来算他胜，所以对于插入自己身上的断剑，他没有任何处理的手段。
　　眼下，罗征的剑断了，他再用什么去接下这江山社稷那君王的剑？
　　如今上品圣器已经有些配不上罗征了，一般的长剑只有两寸宽，剑刃锋利，剑身极薄。
　　就像罗征的肉身，如今也只能承载五六千枚龙鳞之力，他刚刚动用了三千枚龙鳞之力，这圣器长剑自然承担不住，加上那君王这长剑重压之下，才会如此崩断！
　　只是在下界罗征无法获得更好的佩剑，若是能够打开仙府中的炼器坊，情况或许大不相同，只是真绝路罗征才走了两层而已，想要完全开启也不是短时间能够做到的。
　　没有了长剑，罗征他还有拳头！
　　在这一瞬间，罗征扔掉了另外半截长剑，竟然徒手抓住了那君王的长剑！
　　他便是以徒手，扛下了江山社稷之重！
　　“噗！”
　　罗征手握剑锋，顿时爆出一蓬血花，但与此同时他的另外一只拳头已经砸向了这位君王！
　　“轰隆……”这一拳蕴藏五千枚龙鳞之力，轰击在这君王身上之后，这君王在瞬间便是四分五裂，化为点点金光……
　　司马玉龙施展的剑光，便是被罗征给破掉了。
　　除了罗征与司马玉龙之外，其他的人是看不到这些幻象的，在他们看来，罗征就是被司马玉龙的剑光所包围，而罗征则是用手中长剑苦苦支撑，而且支撑到后来，他的长剑竟然还断了！
　　但就看到罗征挥舞着拳头，不知道怎么回事，就将司马玉龙的剑光所砸碎。
　　龙虎殿的诸多武者们，也是觉得有些匪夷所思，完全不明白罗征到底是如何做到的，仿佛神乎其技一般，只是罗征的确做到了。
　　“我输了，”司马玉龙的脸色煞白，那一截断剑已经贯穿了他的心脏，不过武者的身躯格外强大，即使是心脏被刺穿，已经存活许久，所以他一直在这里等着。
　　罗征甩了甩手中的鲜血，笑着对司马玉龙说道：“对，你输了！”
　　司马玉龙勉强一笑，随即说道：“咱们这样子说话，太痛苦了，还是回到龙虎殿再说吧……”梦幻空间之中虽然不会死，但投影也是有痛楚的，被一截断剑插在胸口，可不是什么好受的滋味。
　　于是眨眼之间，龙虎殿中的罗征与司马玉龙都睁开了双眼。
　　罗征起身之后，环视了一圈，万灵武堂的天才武者们，一个个也是心有戚戚焉，他们虽然看不出罗征是如何破掉司马玉龙的剑招，可是他凭借一个人， 一把上品圣器，击败司马玉龙是板上钉钉的事情！
　　而司马玉龙乃是他们万灵武堂的第一人，更重要的是，他的江山社稷剑乃是从一品神器，这两相对比之下，可以想象司马玉龙与罗征之间的差距有多大！
　　罗征或许有什么压箱底的绝招，并没有动用，他们已经不想去了解了，只是罗征现在展现的实力，已经足以让他们去仰望。
　　司马玉龙移步到罗征跟前，便是朝着罗征深深地行了一礼，“以前我对下界飞升者，有些偏见，现在看来，那便是我错的厉害，下界……
　　没有我想象中的那么弱！”
　　万灵武堂中的其他武者们，也是忍不住点点头。
　　上界武者在下界武者跟前，的确有一种莫名的优越感，即便是有些飞升者甚至成就天尊之位，但天尊之下的这些武者们提起来，似乎隐隐还是有些不屑，认为飞升者成就天尊也不过是运气罢了。
　　殊不知，任何武者达到一定的成就，都是凭借气运与实力，上界的武者同样无法跳脱出这个窠臼。
　　罗征只是微微一笑，没有作声。
　　他并不在乎别人的轻视，正所谓强者恒强，若是自己被别人的眼光所左右，那还有什么资格立足于世？
　　离开了龙虎殿之后，罗征却是继续回到了那个角落之中，依旧闭目修炼……
　　万灵武堂来来往往的天才武者们，再投向罗征的目光之后，脸上便是流露出敬畏之色，这家伙瞧不起万灵武堂是有资格的！
　　人家有这份实力骄傲！
　　自然也不会有哪个白痴说三道四了……
　　其实万灵武堂之中尚且还有一些人不服，一切排名靠前的天才武者们因为种种原因，没有观看到龙虎殿那一日的战斗，当他们从外地赶回来的时候，或者闭关而出的时候，便是想要挑战罗征。
　　但是这些人，都被万灵武堂的人给拦住了，想要挑战罗征，先打败司马玉龙再说，否则只能是自取其辱。
　　至于灵武圣地的圣主，这些日子很不高兴，非常不高兴……
　　他有心想要与罗征谈了一谈，想要在这件事情上找到一些回转的余地，看看自己能否付出什么代价，将这小子留在他灵武圣地之中！
　　若是罗征能够留下，年轻一辈中，他灵武圣地与通灵界另外两大十品圣地的竞争，恐怕也会占据不小的优势，甚至能够凭借罗征一举翻身，力压通灵圣地也有可能！
　　年轻一辈的武者比拼，或许并不决定一个大界的格局，但却能决定日后这些圣地之间的起伏！
　　可是想想十三宫那边，他还是打消了这个念头，十三宫既然钦点罗征，肯定对罗征也十分了解了。
　　原本他看到罗征的圣器长剑在梦幻空间之中所崩断，心中琢磨赠送一口二品，甚至于从一品的神器给罗征，以此笼络，只是转念一想，他灵武圣地能拿出来的东西，十三宫那边如何拿不出来？
　　看着这样一个小家伙从他手中溜走，圣主的心中只是充满了深深地不甘！
　　万灵武堂之中，罗征静静的打坐修炼，这番修炼之下，他已经感觉到第六次小天劫怕是要临近了，却不知在上界与上界渡劫，是否有区别？
　　在这一边等待，一边修炼之中，时间也是悄然过去，而那位钦点自己的“大人物”却一直没有出现……
　　一个月之后，灵武圣地的一位长老忽然进入了万灵武堂，便是告诉罗征，十三宫的人已经到了，现在正在圣主那边。


第1017章 叫那么大声
　　一直以来，罗征对这位“大人物”都十分好奇，甚至还有一些警惕之心。
　　毕竟对方似乎在暗处窥探自己。
　　他到底是从何处得知自己的存在？
　　又从何处知晓自己在飞升在灵武圣地之中呢？
　　所以听到这长老的话之后，罗征也是豁然起身。
　　在这长老的带领之下，他便是再次前往此前的那个大殿之中。
　　这大殿之中，整个灵武圣地所有的长老都已经就位，而坐在最上首的并不是他们的圣主，而是另外一位女子！
　　这女子身穿一身九彩长裙，那长裙上的九种色彩便是用了九种神兽的翎毛所编制而成，那淡蓝色的翎毛，乃是冰凤的尾翎，即便是一道尾翎也散发着凌冽的冰寒之气。
　　而暗红色的翎毛，则是取自于火凤的尾翎，至于青色的翎毛便是用通天鼠背脊上最柔软的绒毛……
　　光是这一件九彩长裙的价值，便已经是无可估量！
　　问题是用了这么多珍贵的材料，作用也仅仅只是用来装饰而已，裁剪制作这九彩长裙的人，也算是奢侈浪费到了极点。
　　一双白皙的小脚踩在木屐之上，在椅子上无聊的晃动着，她的目光却是淡淡的扫荡在大殿中诸多长老的身上，每当众人接触到此女的目光，心中便是微微一颤。
　　其实这女子的修为，算不得十分恐怖，只是半步界主的巅峰而已。
　　而这大殿之中，他们的圣主已经是准界主了，当然，一个界中只有一位大界掌控者，这通灵界的界主，乃是通灵圣地的圣主，并非他们灵武圣地的圣主。
　　甚至于龚长老，也已经是半步界主的巅峰，距离准界主仅仅只有一步之遥！
　　大家畏惧的并不是她的修为和实力，而是她的身份。
　　她乃是十三宫宫主之一，最要命的是此女的父亲乃是一位天尊，她就是一位天尊传人！
　　在联盟之中的地位不言而喻！
　　这时候大殿之中骤然出现数位武者，其中一位武者身上散发出来的气势，便是比玄武圣地的圣主还要强大几分！
　　他进入大殿之后，便是面对那女子轻轻一拜，随即说道：“在下通灵界界主通灵子，恭迎云渺天宫宫主！”
　　这位武者，就是货真价实的一界之主，也是通灵界中最强的十品圣地的掌控者！
　　这次云渺天宫的宫主亲临他通灵界，虽然没有拜访他通灵圣地，直接来了灵武圣地，但通灵子终究还是要路面亲自迎接的！
　　她脸上却流露出一丝不耐之色，这通灵界只是一个偏远的大界，若不是因为罗征，她恐怕一辈子都不会来这里，至于界主什么的，她也没有丝毫兴趣。
　　不过毕竟是大界的界主，她也只有微微一笑，回应了一番，那通灵子便是坐上了第二把交椅，位置处于灵武圣地圣主的上首。
　　通灵子这番得知天渺天宫宫主亲临，他心中也是十分诧异！
　　虽然此前他已经收到了消息，好像灵武圣地出现了一位了不起的飞升者，被十三宫那边钦点了。
　　飞升者的数量众多，偶尔冒出一些厉害的天才也并不奇怪，即使是被十三宫钦点，同样也不算奇怪，世界那么大，总有这种幸运儿出现。
　　问题是到底是什么样的人物，值得云渺天宫的宫主亲临？
　　不就是一个飞升者么？
　　有这么大的面子么？
　　虽然他通灵圣地也不可能将这飞升者收入其中，但一会儿他还是想好好看看，这飞升者到底是何等人物，值得如此大动干戈？
　　“还没有来么？”
　　云落低声嘟噜了一句。
　　声音虽然小，大殿之中的这些人物哪里听不见？
　　通灵子的脸上流露出些许笑意，他通灵圣地与灵武圣地虽然都属于联盟的势力，但同在一个大界之中，毕竟是相互竞争的……
　　至于灵武圣地的圣主，脸上便是流露出一丝尴尬之色，随即回应道：“应该马上就来了，宫主再等等……”话音刚落，罗征便已经迈入了大殿之中，径自朝着这大殿的深处走来，仅仅走到一半的时候，他的目光已经被那一件九彩长裙给吸引了，当他与她的四目相对，罗征嘿嘿一笑，便是说道：“原来是你，云落！”
　　疑惑了这么久，这谜底终于揭开了。
　　不过在这时候，大殿之中的诸多长老便是传来一阵倒吸凉气的声音，同时惊疑不定的盯着罗征。
　　便是灵武圣地的圣主，还有通灵界界主，也是用奇怪的目光紧盯着罗征，这小子上来就直呼宫主的名字，是不是有些太随便了？
　　他们自然不清楚，罗征两次遭遇云落的分身，一向都是将云落当做与自己同辈的人来看待，时间久了，罗征也是习惯了，这番看到云落，他脸上流露出一丝惊喜，虽然看这架势，知道她地位尊崇，但要让罗征对云落当做长辈那般恭敬，他却是做不到。
　　不过罗征也注意到了，眼前的云落与下界的云落气质则是完全不同。
　　当然，这种疑惑曾经青龙就已经解开了。
　　下界的云落，乃是她的一缕分身，这百万分神大法本身还是有诸多弊端，分身的情感和记忆都是不完整的，也就是说在人格之中存在着缺陷，所以无论是东域的云落，还是罪恶之塔中的云落，她们的言行举止都十分诡异。
　　那并不是那些冰山美人的冷淡之情，而是本身的人格缺陷，缺少了喜怒哀乐的情感。
　　至于眼前的这云落，她应该是完整体了，散发出来的气质就完全不同了，或者说看起来更像是一个“人”！
　　云落淡淡一笑，盯着罗征说道：“我说过，不决定你去的去向，不过你还是飞升到了这里！
　　既然到了我的地盘，我当然不得不收了！
　　只怕天位一族的那帮人不要找我麻烦！”
　　听到云落的话，通灵界界主和灵武圣地的圣主，以及诸多长老们的脸色又是一变。
　　这小子，已经被天位一族给盯上了？
　　须知道天位一族的人虽然少，但是个个精英，虽然他们的行为举止和目的都颇为奇怪，但没有哪个势力敢于小瞧！
　　关键是加入天位一族，甚至比加入联盟之中更好，当然，加入其中的条件更加苛刻，在上界之中一般的人物想要被天位一族所承认，也不是一件容易的事情！
　　罗征微微一笑，继续问道：“你又是如何找到我的？”
　　云落却是嘴角含着笑意，翻了翻白眼，看上去便是十分俏皮的样子，随即笑道：“不知道谁叫的那么大声，我若是听不见，岂不是聋子？”
　　当云落听到罗征使用咆哮令，并且从罗嫣的名字推断出罗征后，就收集了三千大界中，这一年以来所有飞升者的名录，这份名录交到云落手中，她只是耗费了一炷香时间，就从无数个名字中找到了罗征！
　　而且是两个罗征……
　　飞升者数量众多，总有重名的时候，不过云落随意吩咐下去，调查了两位罗征的容貌等特征后，她便是已经确定罗征飞升到了灵武圣地！
　　不过那时候她的百万分神大法处于收官阶段，自然也是不便前往，这便是将自己的分身吸纳的差不多了，才匆匆从云渺天宫之中赶过来……
　　听到云落这么一说，罗征顿时也明白了，她从咆哮令中分辨出了自己的声音，可是自己拥有那咆哮令的事情，恐怕要是被她知道了！
　　至于通灵界界主，还有灵武圣地的圣主，脸色顿时一凝，“叫的那么大声？
　　什么意思？”


第1018章 揣测
　　这界主，圣主，包括那些长老们也是都是聪明绝顶之人。
　　许多事情， 只需要一丁点的提示就能够顺藤摸瓜猜出一个大概来。
　　叫那么大声……
　　并且能够让云落知晓？
　　这并不难以猜测！
　　寰宇之中也只有咆哮令能够做到！
　　再联想一下，前段时间似乎有个神秘青年，一次性花费了上万枚咆哮令，莫非……
　　想到这里，他们都用骇然的目光盯着罗征。
　　而且盯着罗征的时候，他们发觉周围的人也用同样骇然的目光盯着罗征，彼此再交汇一下眼神，更是加重了自己的猜测，于是望向罗征的目光便是更加骇然了……
　　这小子手中有咆哮令？
　　而且还有这么多！
　　整个大殿之中的气氛，便是变的古怪起来了。
　　但是沉浸了一会儿之后，他们又开始一个个的否认自己的猜测。
　　这根本是不可能的事情……
　　一个飞升者，在哪里能够弄这么多咆哮令？
　　其实罗征不知道的是，自从他利用咆哮令在寰宇之中嚷嚷了一晚上之后，整个寰宇之中对他的讨论和猜测持续了许久，一直到现在都没有消停。
　　与当初那位神秘女子一样，大家到现在为止依旧搞不懂那神秘女子的身份，现在又多了这位神秘青年……
　　唯一不同的是，那神秘女子因为唱歌的事情，引发寰宇里的兽潮，而这神秘青年则并没有对寰宇造成什么损害。
　　但是这种猜测，注定是无疾而终的，寰宇那么大，十万大界中找出一个使用咆哮令的人，只要对方不承认自己的身份，不报出自己的身份，这根本是一件不可能的事情。
　　问题是这云落故意这般说出来，似乎便是告诉大家，这小子就是用咆哮令的家伙！
　　那通灵界界主与灵武圣地圣主自然会感到古怪和不可思议，他们之所以认为不可能，便是近乎偏执的认为，这么多咆哮令，就算是天尊也不可能拥有，这飞升者罗征怎么可能拥有！
　　想到这里，那通灵界界主讪讪的笑了笑，虽然他知道云落恐怕不会说实话，但还是忍不住问道：“宫主，不知道你说‘叫那么大声’是什么意思……”云落转了转那灵动的眼珠子，便是微微一笑，“嗯，当初在下界的时候，我送了他一道传音符，这小子飞升之后天天求着我带走他，估计是在你们灵武圣地挖矿挖的很悲惨吧，叫的也很悲惨，就是这个意思！”
　　这解释，也太牵强了……
　　同一时间，这大殿所有的长老，包括通灵界界主和灵武圣地的圣主都翻了翻白眼。
　　胡编乱造，也不带这样胡编的吧？
　　在下界之中传递声音最远的距离，也就是七八万里路而已，还不足以跨越一个下界的位面！
　　慕茗雪离开矿脉的时候，留给罗征的传音符基本已经是下界传音符的极限了。
　　至于上界之中的能工巧匠厉害一些，传递声音最远的距离也不到二十万里路，这二十万里路，还不足以传递出灵武圣地，这罗征凭什么用传音符传递到相隔上千大界的云渺天宫之中？
　　莫非你云落长了顺风耳？
　　问题是云落这般胡扯，也没有敢跳出来置疑，通灵界界主依旧是讪讪笑了笑，没有说话，他实在不知道说什么好了……
　　至于罗征，也是在肚子里狂骂云落。
　　你知道我有咆哮令也就算了，怎么还当着这么多人的面暗示出来，这不是要害死我么？
　　但是一看眼前的局面，似乎云落的地位的确不一般，那灵武圣地的圣主在云落旁边一句话都不敢说，而刚刚说话的那家伙，似乎实力比这圣主更加厉害，莫非就是这通灵界界主？
　　是谁都不重要，重要的是自己这秘密不能传递出去，好在这些家伙虽然猜测了一部分，但听刚刚这人如此问云落，似乎也并不相信自己拥有那么多咆哮令……
　　但引起人家的怀疑，终究是不妥。
　　罗征也不会傻的跟云落纠结这个问题，他们心中怀疑，就让他们去怀疑，毕竟没有十拿九稳的推测。
　　这时候灵武圣地看到差不多时机了，也是说道：“宫主，这罗征毕竟是自我灵武圣地从飞升，现在你们云渺天宫将他要了过去，是不是要给些……”“不给！”
　　还没等这圣主话说完，云落的嘴角翘起，便是当场回绝了。
　　灵武圣地的圣主差点就要吐血了，他本来想说讨要掉补偿，没想到还没开口，这云落就直接拒绝了，这也太难说话了吧？
　　但是话都说出口了，他还是咬牙继续说道：“其实我们灵武圣地对补偿倒是没什么，只是我那万灵武堂之中有一位弟子，能否进入十三宫中潜修一番？”
　　云落嘻嘻一笑，这次倒是点了点头，“你直接说这个事情就好了，何必以要补偿来讨价还价，然后趁势塞个人进来呢？
　　送两三个人进入十三宫，这倒是没什么问题！”
　　灵武圣地的圣主尴尬的笑了笑，原来云落已经看穿了他的心思，他原本是怕云落拒绝司马玉龙，所以先开口要写补偿，然后退让一步，以此来交换司马玉龙进入十三宫，这般做法便是最为保险的方法了。
　　不过他没想到云落即难说话，也好说话，现在听来司马玉龙进入十三宫也是板上钉钉的事情，看样子这罗征来到灵武圣地，也不是没有给他带来好处！
　　旁边那通灵界界主，听到这话脸上的目光顿时一闪，他听说云落可以给两三个名额，眼睛顿时就亮了。
　　其实三千大界每隔一段时间，都是会获得一些名额的，他通灵界因为相对比较偏远，在大界之中籍籍无名，手中的名额自然会少一些，能够争取多一个名额也是好事情，这通灵界界主想到这里，正准备开口，云落便是伸出了三根手指，“就这样了，既然罗征飞升到你们通灵界，我给你们三个名额，你们自己如何分配，那是你们的事情！”
　　三个名额之中，司马玉龙占据了一个，这意味着剩下两个名额，就要看他们如何分配了。
　　灵武圣地固然已经拿到了一个名额，但圣主可是想着这名额乃是因为罗征产生的，他们多拿一个名额也无可否非，但是通灵界界主则不这么认为了，罗征飞升通灵界，不过是你灵武圣地的运气好罢了，一个圣地独占两个名额太过分了。
　　便是在云落带着罗征离去之后，因为剩下这两个名额的问题，两个圣地便是掀起了一番争端，而且还将通灵圣地中另外一个十品圣地给牵扯进来了，那另外一个十品圣地便是认为，三个名额，每个圣地分一个岂不是正好？
　　灵武圣地的上空悬浮着一辆马车。
　　这马车制作的精巧无比，通体都呈紫色，而且在马车的周身，还生长着一串串奇花异草。
　　最让人惊奇的是马车跟前的两匹马儿，这两匹马便是一种神兽！
　　一般来说，到了神兽这一级别的生灵，性子又是何等的高傲？
　　它们可以与武者签订契约，成为武者的契约兽，但却不可能让武者奴役，驯化！
　　这“天鸾马”也是少有的几种可能被驯服的神兽之一，但即便是想要驯服它们，也要颇为耗费心思和时间，所以这天鸾马不仅仅是一种绝佳的坐骑，同样也是身份的象征！
　　其他的人在下方恭送着云落离开，她便是带着罗征进入了这马车之中。
　　这马车从外面来看，不过是普通大小，但打开车门之后里面却是别有洞天，里面却如同一座宫殿一般宽阔。
　　“先说说，你是从哪里弄到那么多咆哮令的？”
　　云落便是笑着问道。
　　“这……”罗征一时间也不好解释了。


第1019章 跨界通道
　　云落并非是不可信任的人。
　　何况她已经知道，自己似乎拥有近乎无限的咆哮令。
　　只是这咆哮令与云落解释起来会相当麻烦，还牵扯到那座仙府，以及师父等诸多问题。
　　于是罗征只能选择不解释了。
　　其实云落也知道罗征不会道出实情，他不愿意解释，云落也并没有逼迫，至少罗征也没有否认。
　　但是云落紧接着又问道：“那天那位唱歌的神秘女子，你知道她的身份么？”
　　罗征下意识的摇了摇头。
　　那神秘女子的咆哮令似乎与自己一样，同样也是无穷无尽，很有可能那一枚咆哮令与罗征手中的咆哮令一样，也可以无数次重复使用。
　　但谁知道她是谁呢？
　　“哦……”云落点点头，便是继续打量着罗征。
　　现在的云落，才是她的完整体，从某种意义上来说，她与罗征是第一次“见面”。
　　她的分身做出了让罗征自由飞升的判断，而天位一族也做出了相同的判断，没有将罗征强行带入天位一族，对此云落也是非常满意，但是因缘巧合之下，罗征还是飞升到了联盟之中，这就是罗征自己的命了。
　　无命者是没有一条确定的道路的，但不管罗征未来的路是如何，她现在都不介意在后面推罗征一把。
　　就凭借罗征那无穷无尽的咆哮令，也值得她这么做，咆哮令对于许多种族都有很大的作用，日后或许她还有许多事情麻烦罗征，例如她的咆哮令就没有几枚，完全可以让罗征帮忙代传消息。
　　当罗征被云落如此注视的时候，他顿时有一种被看透的感觉，仿佛自己浑身赤裸的站在云落的面前，身上似乎再也没有秘密可以隐藏。
　　罗征也知道，即便是云落的修为十分强大，但也不具备这种能力，那只是自己的修为与她的差距太大才会产生这种不自在的感觉……
　　就像那灵武圣地的圣主打量自己的时候，罗征同样也有这种感觉。
　　这只能说罗征自身的修为太低了，在下界之中，他已经是巅峰的存在，但是在上界之中，生死境只是一个开始！
　　最重要的是，罗嫣的消息依旧任何回应，可能正如当初熏所说的那样，在虚灵宗出现的那位青年人，便是让整个大千世界都极为畏惧的家伙，乃是超越天道的存在，罗嫣，已经身处于这天道之外的地方……
　　罗征很不愿意得出这个结论，但这个可能性无疑是相当大的，想要找到罗嫣，凭借自己现在的实力根本远远不够。
　　想到熏之后，罗征却是忽然望向云落，这便是问道：“云落，你有什么办法能够唤醒熏吗？”
　　“熏？”
　　云落听到罗征的话顿时愣了愣，百万分身的记忆实在是太庞大了，她的百万分身见过了太多的人与事情，想要让云落精确的记住某个人是非常困难的事情，不过罗征本身是一个例外。
　　但她还是顺着罗征的记忆找到了“熏”的存在……
　　“妖夜族的杀戮之王，记得没错的话，她似乎仅仅只有一缕分魂留存了，”云落淡淡一笑。
　　妖夜族的杀戮之王失踪的事情，在寰宇之中并不是什么隐秘之事，而那三位王者乃是她们的象征，若是熏完全陨落之后，妖夜族中就会诞生一位新的杀戮之王取代熏的地位。
　　罗征点点头，没有说话。
　　云落继续盯着罗征，笑道：“你想帮她夺回妖夜一族的王位？”
　　罗征再次点点头。
　　云落继续笑道：“妖夜一族乃是我们人族也无法忽视的强者存在，虽然另外两位王者也只是界主修为，但她们身为妖夜族的王，许多时候比天尊的话还管用，熏的位置意义非凡，以你现在的实力远远不够。”
　　“我会提升自己的修为，”罗征正色说到。
　　看到罗征这般严肃的表情，云落忽然咯咯笑了，“我并非你的师父，也无法左右你的想法，你自己的意愿由你自己去掌握，在海神大陆的时候我没有干预你，现在我同样不会干预你，这番到了云渺天宫之后，我会帮你唤醒熏，并且修复她破碎的灵魂。”
　　“修复！”
　　罗征的目光顿时一亮。
　　严格来说，熏的主身灵魂已经陨落了，陪伴在罗征身边的这一缕灵魂，不过是一道残魂而已！
　　能够唤醒熏对于罗征来说自然是一件高兴的事情，没想到云落却承诺能够修复她！
　　看到罗征脸上的喜色，云落只是淡淡一笑，便是说道：“出发吧。”
　　与此同时，便是听到马车之外传来“咴咴”两道马叫的声音，随后整个马车一阵颤抖之下，便是朝着前方疾驰而去。
　　几乎就在这一瞬间，这马车便是已经冲入了空间通道之中！
　　“咦……”这里并没有空间通道，但这马车一动便是进入其中，罗征脸上泛起一丝好奇之色。
　　“天鸾马的天赋神通而已，可以自由遁入空间通道，”云落解释道。
　　罗征点了点头，自从飞升之后，上界之中的种种让他充满了好奇，眼下自己恐怕还需要一段时间去适应……
　　跨界旅行，对于武者来说是一件十分奢侈的事情，实际上百分之九十九的武者，一辈子都无法走出自己所在的大界，所以寰宇中存在的十万大界，对于武者来说只是一个概念和传说而已，大家知道这些大界的存在，听过许许多多天尊和界主在寰宇之中咆哮的声音，但这一辈子都未曾见识过。
　　而罗征现在跟随云落，便是要跨越上千个大界，来到联盟的核心大界之中！
　　当两匹天鸾马遁入空间通道之后，便是以不可思议的速度急速飞奔而去，让罗征更为惊奇的是，这天鸾马奔跑起来，似乎一直处于加速度中，这种神兽最开始的奔跑速度并不算特别快，恐怕罗征全力爆发之下也能追赶。
　　问题是天鸾马仿佛没有一个速度的极限！
　　奔跑一天之后，它的速度已经达到罗征无法想象的地步，而第二天，奔跑的速度则比第一天还快了一倍有余，至于第三天，便是在第二天的基础上再次增加一倍……
　　前几天的时候，罗征尚且能够在这大界通道之中，观测到周围的景物，例如一些同方向飞梭的武者等等。
　　但是到了第四天的时候，罗征已经看不清楚窗户之外的景物了，速度到达这种地步之后，一切东西都化为一道道线条，根本无法分辨是人，又或者是其他的什么东西……
　　这大界通道原本也有无数的关卡，需要收费才能够通过，倘若是普通的武者，穿梭一个大界的耗费，恐怕也是一个天文数字，但是从头到尾倒是没有任何人敢拦截云落的座驾。
　　就算想拦，这个速度，也根本不可能拦下来……
　　第六天的时候，云落告诉罗征，他们已经离开了通灵界。
　　“现在才离开通灵界……”罗征原本以为凭借这个速度，早就已经进入别的大界了。
　　倘若只是按照现在的速度，想要横穿一千多个大界，恐怕需要差不多二十年的时间，才能够达到目的地！
　　不过这天鸾马的速度，依旧再不断地加快！
　　离开通灵界后，便是进入了跨界通道，这跨界通道比大界通道建造的要更加宽阔，想要组建这些通道，将几千个大界像珍珠一般串联起来，也是罗征无法想象的浩大工程。
　　大界通道，一般是由界主级别的人物所搭建，这跨界通道恐怕就需要天尊出手了，罗征在心中暗暗地推测道。


第1020章 味道
　　跨越第二个大界，耗费了三天左右的时间。
　　而跨越第三个大界的时候，则仅仅耗费了一天的时间。
　　随着时间慢慢过去，一个又一个的大界被一一掠过，这所有的大界，便全是由人类所占据，这还仅仅只是人族的三大势力之一，可以想象人族在整个寰宇中的地位的确是非常强盛。
　　在飞速穿梭的这段时间里，罗征也是沉入了修炼之中。
　　一个月之后，罗征感觉到这辆精致的马车终于停了下来，他这才缓缓地睁开双目，而一眼望向窗外，便是看到一道橙色的上弦月挂在天边。
　　“到了，”云落推开这马车的门，率先走了出去。
　　罗征跟随云落离开马车，忽然想起一件事情，这便是问道：“那司马玉龙若是想要过来，需要耗费多久时间？”
　　云落想了想，这才说道：“如果那圣地的圣主不帮他的话，想要到达这里，让他自己想办法，就算不间断的从跨越通道之中穿梭过来，应该需要两三百年吧，应该差不多。”
　　两三百年，这赶一趟路怕是连头发都白了，罗征顿时感觉无语凝噎，当然，司马玉龙作为灵武圣地的骄傲，那圣主自然不会让他将几百年时间浪费在这路程之上，何况跨越这么多大界，只是这费用就十分恐怖可观了，司马玉龙怕是负担不起。
　　“走吧，等你实力够强的时候就会明白，其实寰宇并不大，”说完之后，云落依旧走在了前面。
　　看着她缓步前行，那九彩长裙却是不断地摇曳，罗征微微一笑，这才跟了上去。
　　其实这个云落给罗征的感觉是非常陌生的，他所接触的两个云落，与她的性格差异太大了，虽然知道其中的原因，但陌生感依旧存在，也只有这长裙摇摆的身姿，才让罗征将她们之间联系在了一起。
　　前行了一段距离之后，罗征的面前就出现了一座大城，上界的大城对于罗征来说都是庞然大物，一座座大城已经堪比一个中域，罗征已经懒得探究这大城到底有多庞大了。
　　而就在这大城之中，罗征却看到一根巨大的石柱，由于太过于巨大即便是相隔数百里罗征也看的十分真切，这石柱便是有数万丈高，而一座巍峨的宫殿便是矗立在那石柱的顶端，这宫殿就像是一颗大树的树冠，在这石柱的顶端展开，也不知道这建筑师是如何将宫殿建上去的。
　　“这就是十三宫之一的云渺天宫，”云落淡淡的说道，“随我进去吧！”
　　说完之后，云落伸手轻轻一招，一股无形的力量便是笼罩着他。
　　“嗖！”
　　罗征便是感觉自己的身体在空间之中闪现了一次，在下一个瞬间，他已经出现在了另一处地方。
　　空间挪移！
　　罗征可以在空间之中小范围穿梭，可是这云渺天宫距离自己如此距离，仅仅只是一个空间穿梭自己就被带入其中，只可能是空间挪移了。
　　就像司马玉龙所说的那样，上界之中的武者必须掌控的两大法则，必须是空间法则与时间法则，云落对空间法则的掌控相比也是相当高深。
　　进入云渺天宫之后，前方出现了上千道台阶，而每隔三个台阶则矗立着一位的甲士，这上千道台阶之上便是矗立着数百位甲士，每一位甲士都拥有神海境修为，一个个神色肃穆，站姿笔直。
　　每当云落跨上新的台阶的时候，那些甲士便是朝着云落低头行礼，而云落则是混若未闻一般，径自向上。
　　就在这时候，天空之中又出现了数道遁光，那几道遁光自天边而来，瞬息而至，眨眼之间就落在了云落的身边。
　　罗征目光轻轻一扫，为首的一人，是一位身材消瘦的中年武者，生了一个鹰钩鼻，双目如柳叶一般细长，眼神十分犀利，罗征依旧看不出眼前这人的修为，但透露出来的威势与云落相差无几！
　　“这也是一位界主强者？”
　　罗征心中微微一惊。
　　“宫主回来了，属下特来恭迎！”
　　那鹰钩鼻朝着云落轻轻一拜，但言语之中却没有丝毫的恭敬之意。
　　这倒是让罗征有些糊涂了，就如他现在了解的这般，云落是十三宫中云渺天宫的宫主，而眼前这人既然自称属下，但似乎并没有将云落放在眼中。
　　云落看到这鹰钩鼻，似乎也没有什么好脸色，“恭迎就不必了！
　　我还有事情要做，你且退下吧。”
　　那鹰钩鼻却是摸了摸自己的下巴，听到云落的话却并没有退走，反而饶有兴趣的打量着罗征，甚至还嗅了嗅自己的鼻子，嘿嘿笑道：“不知道宫主又去哪里找来的小家伙，这味道闻起来好像是飞升者吧？”
　　听到这话，云落眨巴了一下眼睛，盯着鹰钩鼻问道：“如何？”
　　鹰钩鼻却是嘿嘿一笑，“没如何，捡垃圾的事情，我向来不做，宫主要不要看看我这次带回来的两位新人？”
　　他的话音一落，自他身后便是有两位年轻武者便是朝着这边望了过来，脸上浮现的便是傲然之色，这两位武者也是生死境而已，但与司马玉龙一样，同样是度过了九次小天劫的武者！
　　这两人自然不敢对云落不敬，不过他们那目光有意无意的望向罗征，便是流露出饱满的鄙夷之色。
　　云落打量了那两人一眼，随即淡淡的说道：“不错，看样子我云渺天宫可以培育的天才又多了两位。”
　　鹰钩鼻嘿嘿一笑，“那自然是，这一位是大轮界界主之子，他爹在他刚刚出生的时候，可是运用了大界之力为他伐毛洗髓。
　　而另外一人，则继承了通天鼠的血脉，莲华已经开了七叶，嘿嘿，估计他破了神海境后，就有资格加入燕云堂！”
　　“哦，”云落淡淡的回应一句，似乎并不想在这里与这鹰钩鼻多理论，便是准备带着罗征离开。
　　没想到这鹰钩鼻却依旧拦在云落跟前，继续说道：“宫主，不知道这小子有什么说道，值得你亲自出马带回来？
　　似乎来头不小啊？”
　　“看出来了，不知道哪个角落里冒出来的飞升者嘛！”
　　“嘿嘿，那一身土味儿，隔着几丈都能闻出来！”
　　这鹰钩鼻身后的那两位出身不凡的武者，便是如此开口说道。
　　其实他们对云落还是十分恭敬的，不过这番看到鹰钩鼻没有见云落放在眼中，而他们也看出来，鹰钩鼻原本就是想要踩云落的面子，两人的心思也是灵光，这番自然是开口针对罗征了。
　　云落的脸上流露出一丝恼怒之色，可是这鹰钩鼻似乎让她有些忌讳，但又不便发作，她这一时间竟然没有想到一个适当应对的方法。
　　然而就在这时候，罗征却忽然嘿嘿一笑，嗅了嗅鼻子，却说道：“我怎么没有嗅到这味道？”
　　其中一人则是讥讽的说道：“久入鲍肆不闻其臭，自己又怎么能闻道自己的味道？”
　　“哦！”
　　罗征在嗅了嗅鼻子，却开口说道：“原来如此，想必两位也是闻不到自己的味道了！”
　　“我们又有什么味道？”
　　其中一位武者淡淡的问道。
　　“当然是白痴的味道，”罗征面带笑意，说着还顺手掩着鼻子，“虽然不臭，也够难闻了，此地不宜久留！”
　　听到罗征这话，旁边的云落噗嗤一下笑了，她虽知道这罗征是吃不亏的家伙，但也没想到言辞如此犀利。
　　“大胆！”
　　其中一人怒道。
　　“大胆！”
　　罗征紧随着说道。
　　“小子，你是什么……”“小子，你是什么东西，知道我爹是谁吗？”
　　罗征继续紧随其后说道，甚至还抢先将他后半句给说了出来。


第1021章 神兵堂
　　罗征这学的惟妙惟肖，而且还能抢先一步说出对方想说的话，顿时让对方给愣住了。
　　那武者愣愣道：“你怎么知道我……”“你怎么知道我想说什么？”
　　罗征继续抢先一步说道：“这还不简单，因为白痴的话都很容易猜嘛！”
　　“噗嗤……”便是身为云渺天宫的宫主，云落也忍不住捧着肚子笑了起来。
　　至于那鹰钩鼻的脸色，则是极其难看，目光之中尽是冷意，死死的盯着罗征。
　　而那两位大界的天才的目光则像是刀子一般，想要将罗征给剜死……
　　罗征这一招，也是学的天位一族的那个老头，每一句话都能抢在前面，有时候的确是让人郁闷无比。
　　他懂得察言观色，看出这鹰钩鼻与云落不对付，既然不是一路人，罗征也不会顾忌什么，他向来就是如此。
　　那鹰钩鼻原本收罗了两个不错的苗子，想要在云落面前耀武扬威一番，原本效果的确是不错，开启七叶莲华的武者，在寰宇之中也不多见，他自然有些得意，可是没想到原本不错的心情就是被这小子给搅合了。
　　“小子，武者不是靠嘴巴吃饭的，”鹰钩鼻冷冷的盯着罗征说道。
　　“有劳了，我有自己的师父，不用你教育，”罗征正色回应道，一般的武者面对界主这一级别的武者，大概还是非常紧张，但一些张狂的武者或许会十分亢进，但是罗征的心态则十分稳固！
　　若是太紧张，未免会给云落落了脸面，若是太亢进，言辞拿捏不好怕是会落下把柄，让对方拿捏，方才罗征虽然骂了人，但骂的不是这鹰钩鼻，而是他身后两位与自己同辈的武者，这番面对这鹰钩鼻，他却是不卑不亢，表现的滴水不漏。
　　“师父？”
　　鹰钩鼻嘿嘿一笑，“不知道区区下界武者的师父，是什么修为？”
　　云落的脸上也流露出奇怪之色，罗征……
　　有师父？
　　在她的记忆之中，罗征一路走来，靠的都是自己，并非拜过师。
　　听到这话，罗征依旧正色说道：“我不知道。”
　　“连自己师父的修为都不知道，”鹰钩鼻摇摇头。
　　但紧接着罗征又说道：“但想必他老人家，应该是让整个寰宇都仰望的存在吧……”罗征脸上再次挂起了淡淡的笑意。
　　听到这话，鹰钩鼻脸上流露出愕然之色，甚至于云落都是一惊，让整个寰宇仰望的存在？
　　这话……
　　说的太大了吧？
　　罗征紧接着又加上一句，“当然，那是在我的心目之中！”
　　那鹰钩鼻听到这话，才发觉自己的脸色有些失态，自己似乎是无意之中被他引动的情绪，思路便是跟着这小子运转，想想自己堂堂界主一般的人物，天大的事情也是波澜不兴，却是被这小家伙几句话弄得一愣一愣的，这也的确够丢脸的！
　　若不是在云渺天宫之中，他怕是早已经将这小子虐杀一万遍了！
　　可是罗征与他这几句话，却没有半分不敬的意思，他想要训斥罗征，却又不知从何说起，最终只有咬咬牙冷声说道：“我们走！
　　去神兵堂！”
　　“嗖嗖嗖……”这几人似乎一刻都不愿意在此逗留，眨眼之间就飞速离开。
　　至于云落则是眉开眼笑，盯着罗征说道：“真是小瞧你了！”
　　罗征则是轻轻了吐了一口气，“没办法，这样的人遇到的太多了，我也是习惯了……”这世间上总有一些找不自在的人，在无意之中就要蹦到自己面前，若是能够动手，罗征当然会“教育”那两小子，但眼下无法动手的情况之下，也就只能动口了。
　　经过这一出后，云落的心情骤然之间好转起来，一边走便是一边告诉罗征，方才那位鹰钩鼻名叫徐灿，乃是云渺天宫的副宫主！
　　这徐灿的背景深厚，同样也是一位天尊之子，徐灿进入云渺天宫之后，便是要与云落争夺宫主之位，想要硬生生将云落挤下来，两人一向就不对付。
　　这一次那徐灿便是想要借机奚落云落一番，却是被罗征硬生生的给气跑了，云落自然十分高兴。
　　走上了这台阶之后，云落便是朝着罗征伸了伸手，“拿来！”
　　“什么？”
　　罗征问道。
　　“不是想要帮熏恢复灵魂吗？”
　　云落问道。
　　“现在就？”
　　罗征脸上流露出愕然之色。
　　云落摇摇头，却是说道：“熏曾经的修为毕竟也是半步界主，想要完全修复她的灵魂，短时间内是做不到的，但是想要唤醒，并且将她的残魂修复大半我倒是有办法。”
　　听到云落这么说，罗征自然欣然将那一截养魂木拿了出来，他查探了一下养魂木中的熏，手中还传递来一股温润的感觉，熏在其中也已经沉睡不少的时间了，现在终于是可以醒来了，只是不知道她醒来过后发现自己身处大界之中会是什么表情？
　　将养魂木递给了云落后，云落便是递给罗征一张玉简，还有一把小小的玉佩，随即说道：“这玉简之中便是云渺天宫的地图，入我十三宫者，都有机会在神兵堂中免费挑一件兵刃！
　　能够挑到什么兵刃，看你自己。”
　　兵刃……
　　“什么级别的兵刃？
　　有神器么？”
　　罗征问道。
　　云落的脸上流露出哭笑不得的表情，“你当我十三宫是什么地方！
　　连神器都没有……”云落摇了摇头，她自然是明白，罗征并没有理解十三宫在联盟之中的含义！
　　这里汇聚着三千界中的顶级天才，那神兵堂中的兵刃倘若出现神器以下的兵刃，岂不是让人笑话？
　　罗征点了点头，上次与司马玉龙的战斗之中，他的圣器却是被折断了，当然，梦幻空间不过是投影罢了，他的那支上品圣器自然没有真的断裂，但确实暴露了罗征现在没有一件趁手的武器。
　　既然有机会挑选一件武器，罗征哪里会放过？
　　云落这番帮助熏恢复灵魂，罗征则是按照玉简之中的地图索骥，在这云渺天宫之中穿梭着。
　　此前在灵武圣地的万灵武堂之中，汇聚的是一个十品圣地的顶级天才，而眼前这云渺天宫，作为联盟十三宫，汇聚的是千千万万个大圣地中的天才！
　　其中随便一位拿出来，便足以成为一个十品圣地中的核心人物，就像灵武圣地也是打破头都要将司马玉龙塞进十三宫中培养，便是希望他能够得到更好的资源和机会。
　　偌大的云渺天宫之中穿梭许久之后，罗征便是找到了神兵堂！
　　这神兵堂的门口，同样也有两位甲士守在这里，这两位甲士的修为却是要比台阶上的那些甲士们强上许多，便是两位神极境强者。
　　而在甲士的前方，则是有不少武者围在这里。
　　这些武者都十分年轻，与罗征看起来差不多大，骨龄大一些的也才三十多岁而已，他们便是聚在一起对着这神兵堂指指点点。
　　“今日神兵堂中，似乎又加入了几把从一品的神器！”
　　“加再多又如何？
　　一般人拿的到么……”“我倒是碰碰运气！”
　　“嘿，试一次耗费三百枚真元玉，不心疼就去试试吧！”
　　这些武者，应该也是各个大界送入十三宫中进修的天才武者，听到他们的话，罗征脸上便是流露出疑惑之色。
　　进这神兵堂挑选兵刃，需要缴纳三百真元玉？
　　罗征在矿脉之中倒是弄到了一百多枚真元玉，这却是远远不够，但是没听说需要交纳这么多真元玉，原本准备信步进入其中的罗征，这便是又停住了脚步。


第1022章 穹顶的兵刃
　　站在这神兵堂的门口，罗征便是观察了一会儿，这边又看到了两人走过来。
　　那两人正好是在云渺天宫的台阶之上与罗征发生过冲突的两人，只见这两人手持一枚小小的玉佩，便是在那两位神极境甲士面前晃了晃，便是径自入了这神兵堂中。
　　看到这一幕，罗征才是恍然大悟。
　　自己也是笨了，云落交给自己一枚玉佩，自然是有其用处的。
　　于是他也是走到那甲士跟前，晃了晃玉佩，紧随着那两位武者的身后，进入了神兵堂中。
　　至于后面那些武者，竟然哗啦一下，想要跟在罗征的身后挤进去。
　　门口的两位甲士则是脸色一沉，便是将他们拦在了身后。
　　“这位大叔，我们只是进去看看，反正没有玉佩，我们也是无法挑兵刃的……”“又不影响什么，通融一下。”
　　罗征回头望了一眼，心中却是颇为无语，不过是挑选兵刃罢了，这有什么好看的？
　　看样子哪里都不缺乏热闹的家伙，上界之中也是如此。
　　没想到他们这般哀求，还真是有效，那些甲士只是说道：“进入之后不得大声喧哗！
　　若有违反，立即逐出！”
　　在得到两位甲士的首肯之后，那些武者便是跟着罗征进入了神兵堂中。
　　“喂喂喂，新来的……”其中一名生死境八重的武者，便是从身后用手拍罗征的肩膀。
　　不过那收还没有拍下去，罗征的肩膀一矮，身体便是轻轻一扭，就轻松避开了这一拍，淡淡的问道：“什么事？”
　　那武者微微一愣，这才说道：“你想挑选一件什么级别的兵刃？”
　　听到这话，罗征便是回答道：“自然是越趁手的兵刃越好。”
　　“嘿嘿，这个回答不错，现在的这些小辈们，便是盯着那些高等阶的神兵利器，却不知道适合自己的才是最好的！”
　　这神兵堂的一侧便是坐着一位白眉老者。
　　罗征朝着那老者点点头，淡淡一笑，那老者便是说道：“你想要挑选兵刃，就将那玉佩交给我就可以了。”
　　把那玉佩交付之后，罗征这才打量着这神兵堂。
　　在这神兵堂的中央便是一个宽阔的穹顶，在这穹顶之中则漂浮着许许多多的光团。
　　罗征凝目望过去，就看到这光团之中便是囊括着一件件形状各异的兵刃。
　　“神器……”难怪云落说起来，脸上会流露出哭笑不得的表情，大约是觉得自己小瞧了云渺天宫了。
　　光点之中包裹的任何一件兵刃，都是神器。
　　大约是罗征那句话，让那白眉老者听得很舒服，便是为罗征多说了几句，“这神兵堂中的兵刃，皆为神器，不过穹顶之下的神器也却有好坏品级之分，最下方的神器乃是从三品，也是就最差的一等。”
　　罗征微微点点头，从三品，也就是四大神国中所说的半神器。
　　“越是往上，这神器的品阶也就越高，不过想要拿到的难度也就越大，想要拿到趁手的兵刃就要凭自己的本事了！”
　　白眉老者淡淡的说道。
　　就在这时候，此前与罗征交恶的那两位武者从神兵堂的另外一侧走了过来，在他们的身边确是多了一人，此人的修为却已经是神海境了。
　　在台阶之上，罗征当着副宫主将这两位武者奚落了一顿，两人这番发现罗征之后，脸色哪里会好看？
　　其中一人看到罗征便是对那神海境武者说道：“哥，就是此人！”
　　“哦？”
　　那神海境武者的目光淡淡的打量了罗征一眼，便是信步走过来，“新来的生死境小家伙，而且还是个飞升者，竟然就如此猖狂，真是少见……”这位神海境武者的年龄也不算大，称呼罗征为小家伙则是不合适了。
　　那些看热闹的武者们看到这那神海境武者，神色也变得小心翼翼起来，心中则是在嘀咕，怎么新来的这家伙就惹上这家伙了？
　　联盟十三宫，原本就是培养三千大界核心天才的地方，目的便是将最有天赋的武者集中起来，在其中催生出更多的强者。
　　云渺天宫只是其中一宫，与其他十二宫之间相互依存，也相互存在着竞争关系。
　　在云渺天宫之中武者的身份也是分为上下两堂。
　　初入天宫的武者便是属于凌云堂的一员，像罗征还没有办理一系列手续，他便是纯粹的新人了，而更进一步，则能加入燕云堂中。
　　眼前的这位神海境武者名叫谢莽，他虽然也是凌云堂中的一员，但排名却极为靠前，或许在下一期的时候就能晋升燕云堂。
　　这谢莽不仅实力强悍，天赋也是极强，而且也是某位界主之子，今日他弟弟谢俊也引入天宫之中，他自然亲自出马，带着他弟弟前来挑选兵刃了。
　　这一路上，谢俊便是告知他，似乎有个新来的家伙十分猖狂，当着副宫主的面就敢耍嘴皮子，这番看到罗征之后，少不了便是要出言讥讽几句。
　　听到这谢莽的话，罗征神色淡然，此前他纯粹是帮助云落才会动嘴，眼下对方摆明了挑衅，罗征便是脸嘴都懒得动了，反而问那白眉老者，“这挑选兵刃，可是只有一次机会？”
　　白眉老者点点头，“对，按照神兵堂的规矩，就是只有一次机会！”
　　罗征微微一笑，正准备进入穹顶之中取那兵刃，没想到那谢莽却是说道：“我弟弟先来，自然是让他们先取。”
　　白眉老者似乎与罗征比较对眼，这番竟然是望了望罗征，罗征则是耸耸肩膀，流露出随意的表情，那白眉老者才说道：“谁先谁后也不重要，你们两人都可以进入其中取一件神兵。”
　　谢莽便是拍了拍谢俊的肩膀，淡淡的望了一眼罗征，到了十三宫中的人物皆是诸多大界中的天才，而谢莽却能够在凌云堂中立足，又如何将罗征放在了眼中？
　　日后有的是机会让这小子吃苦头，根本不需要他亲自动手，这边是对他弟弟说道：“尽自己的能力，争取能够拿到一件从一品神器！”
　　在这里的绝大多数武者，其实都有背景，不过从一品神器也不是人人都能弄到。
　　就像司马玉龙的那一件江山社稷剑，也是圣主赠与司马玉龙使用，若是离开了万灵武堂之后也是要归回原位。
　　那谢俊点点头之后，便是走到了那穹顶的中央，目光扫了上空一眼之后，顿时一跃而起！
　　“嗡……”当这谢俊飞跃而起的瞬间，整个穹顶上的光点在一瞬间飞舞起来！
　　就当谢俊飞跃到两丈左右的高度的时候，速度就已经缓了下来，看上去似乎有些吃力了……
　　看到这一幕，那些围观的武者们也是低声评论起来。
　　“这谢莽的实力强悍，不过他弟弟却一般般啊……”“看这样子莫说从一品神器了，就算是从二品神器恐怕都拿不到手。”
　　“浪费了一个名额，还不如我拿一件从二品神器跟他交换那玉佩，让我上去试一次……”罗征原本不懂得这穹顶怎么一回事，现在看到算是明白了，看这谢俊也是生死境九重的武者，与那司马玉龙修为相当，不过想要拿到好一点的兵刃也不容易。
　　眼看着那谢俊越来越吃力，最终勉强抓到一枚光点之后，就直接从穹顶之上重重的坠落下来，脸也憋得通红。
　　他仅仅拿到了一件三品神器而已，那是一把金色的手斧，估计价值也不过是二三十枚真元玉的水平，先不说值不值钱的问题，主要是这脸丢大发了！
　　“我不要这个！”
　　谢俊爬起来之后却是倔强的说道，将那金色手斧扔在一边，便是想要再度飞上穹顶。
　　然而白眉老者却是伸手轻轻一捏，一股无形的力量便是骤然重压下来，刚刚离地的谢俊仿佛如遭锤击，又径自摔落在地上！
　　“这神兵堂中的兵刃，除了第一次拿免费，第二次拿都要缴纳三百枚真元玉，”白眉老者淡淡的说道，“再想上去，先将真元玉缴纳了再说！”


第1023章 红色光点
　　看到自己的弟弟如此努力之下，也只是取到了一件三品神器，谢莽的脸色有些挂不住。
　　谢俊从地上爬起来后，脸上也是流露出不甘心之色。
　　以他们的身份地位，三品神器还没有瞧在眼中，那谢俊则是十分恼怒的说道：“我却是小看了这穹顶之中的压力！
　　哥哥，我想再试一次！”
　　再试一次的代价，是三百枚真元玉也就是三百万枚极品真元石，对于绝大多数武者来说，这都是一个天文数字。
　　当然，对于这云渺天宫的武者们来说，也是一笔不小的积蓄了，虽然肉痛，不过谢俊既然说了，那谢莽便是伸手一挥之下，便是掏出了三百枚真元石扔在了白眉老者的桌子上。
　　白眉老者淡淡一笑，将这三百枚真元石收下之后，那谢俊便是再度一跃而起，朝着穹顶进发！
　　其实以这谢俊的实力，他原本可以稳稳的抓一件从二品的神器，然而他刚刚直接坠下来只是捞到一件三品神器，他便是极度的不甘心，这便是陷入了赌徒的心里，既然浪费了一次机会，这次他却是要连本带利的捞回来！
　　他的目标竟然是一件从一品的神器……
　　步子迈大了终究是要跌跟头，他这番将目标锁定在一件从一品神器之上，结果直接被巨大的压力直接给打了下来，重重的砸在了地上，竟然是什么都没有捞到。
　　看到这一幕，谢莽的眉头也皱了起来。
　　至于神兵堂中的其他武者们，也是响起了一阵叹息之声，这三百枚真元玉等于是丢进水里了。
　　这次谢俊实在不好意思开口让他再试一次了，只有默默的退在了一边。
　　而这时候那谢莽却是再次掏出了四百枚真元玉，交给了那白眉老者，随即说道：“这里是四百枚真元玉，这一次，让我来吧！”
　　“四百枚真元玉？”
　　罗征目光一闪，刚刚还只是三百枚真元玉，为何这谢莽要多交一百枚真元玉？
　　不过旁边武者们的议论，顿时为罗征解了惑。
　　“晕了，这谢莽野心真大，他竟然盯着那些一品神器了！”
　　“不过谢莽原本的实力就极强，现在他已经是神海境武者，还真有可能冲击一品神器！”
　　“嘿嘿，他想将他弟弟输的，连本带利赚回来，可是这穹顶之中的压力会根据武者的修为来调整，这几件一品神器在这里放了不知多少年了，取走的又有几件？
　　我听一位凌云堂的前辈说过，上一件一品神器被取走，应该还是百年前发生的事。”
　　一品神器？
　　罗征的眉毛骤然一挑。
　　他在下界之中，无论是中域还是海神大陆，所用的武器皆能算是顶阶的存在，到了神国大陆之后便是落后了。
　　不过最关键的原因，还是因为罗征过多依靠的是自己的身体，而非手中的兵刃，因为他自己的身体就是一件兵刃，然而到了神界之中，罗征也是明白一件上品兵器的重要了。
　　黑星矿镐固然是至尊神器，可是许多时候都不适合露面，况且这玩意拿出来应敌的确也不太合适。
　　“且先观察一会儿，”罗征心中暗暗想着。
　　那百枚老者收下了这四百枚真元石后，脸上依旧是淡淡一笑，随即伸手之下，在他的手中就出现了一道画卷，在这画卷之中则是铭刻着几种神兵利器的图鉴。
　　“神兵阁中的那件一品神器，滴血枪被一位执事所借走了，除此之外，还有十六件一品神器，你可以任意挑选四件，我会放置在穹顶之上，”白眉老者说道。
　　“我知道规矩，”谢莽点点头，目光便是扫荡在那图签之上。
　　随后谢莽随意指点了一下，便是在这十六件一品神器中挑出了四件兵器。
　　看样子这谢莽是一位剑修，他挑选的这四件兵器都是一品神器级别的宝剑，分别是赤火曲仙剑，洛书剑，影天剑和十方重啸剑。
　　在谢莽挑选之后，那老者便是伸手轻轻一弹，众人便是看到四道红色的光点也进入了这穹顶之中，那红色光点在一堆白色光点之中十分抢眼，不过红色光点飘荡了一会儿后，便是漂浮到了穹顶的最高处！
　　显然，这些一品神器都是价值连城的东西，想要拿到手绝对不是一件容易的事情。
　　这一品神器别说神海境武者了，就算是神极境武者，甚至于更高级别的存在，也不是随随便便就能弄到手的。
　　像这云渺天宫的诸多长老和执事们，在没有趁手兵器的时候，若是有事外出，则需要在神兵堂中借出这些兵刃，归来的时候也是要归还的。
　　不过将这些一品神器放置在这里，其实也只是一个鼓励罢了，无论是凌云堂还是燕云堂，都鲜有武者可以拿到，而凡是能够拿到这一品神器的武者，也都是凤毛麟角一般的存在。
　　谢莽便是存了挑战自己的心思，何况他弟弟算上一次免费的机会，再加上刚刚那三百枚真元玉，对他来说也是一笔不小的开支，若是自己能够拿到一件一品神器，那真是连本带利翻了百倍收益了！
　　而且，拿到一件一品神器，不仅仅收获的宝物，他谢莽在这云渺天宫之中也会扬名。
　　在众目睽睽之下，谢莽便是走到了穹顶的中央，他并没有急于冲上穹顶，而是在做一些准备工作，首先便是吞服了一枚丹药，这枚丹药能够让他的体内世界的真元海更加澎湃有力，至少能将他的实力提成两成，这丹药价值也要三四十枚真元玉了，不过四百枚真元玉都扔出去了，这丹药他自然也要投入进去。
　　吞服了丹药之后，他静静的吸了一口气，随即便是缓缓的离开了地面。
　　他知道这穹顶之中那股向下压制的重力会有一个滞后的时间，这个时间虽然很短，只有不到一个眨眼的时间，不过对于他来说却非常宝贵。
　　因为穹顶中的重力，会感受到武者的力量，当武者提升自己力量的同时，那穹顶之中的重力就会相应增加！
　　所以谢莽只是缓缓地朝着上空飞去，但即便是如此，那股力量依旧十分庞大，而且随着他的高度越来越高，感受到的重力也是越来越强大。
　　眼下谢莽身边飘荡着许许多多的白色光点，那光点之中便是包裹着一件件从三品神器，这种级别的武器，自然不入他的眼，他便是连看都没有看一眼，继续提升着自己的高度！
　　很快，在他周围漂浮的光点已经是从二品神器，然后是二品神器……
　　神兵堂中的武者们又开始议论起来。
　　“已经到了二品神器的区域了，其实随便抓一件二品神器，他也不亏！”
　　“对，二品神器也不差了，不过他既然多掏了一百枚真元玉，目标肯定是那些一品神器了……”“一品神器还是非常有难度的，若是抓不住一品神器，怕是会竹篮打水一场空。”
　　这时候的谢莽脸色已经憋的通红，那恐怖的重力压制之下，再往上提升一寸都堪比登天，但是他依旧咬着牙齿，缓缓地提升自己的高度，面对漂浮在自己周围的那些白色光点，他看都懒得看一眼。
　　他的眼中，也只有那些红色的光点，也就是一品神器！
　　这高度一寸寸的提升之下，他便是掠过了二品神器，来到了从一品神器的区域。
　　这时候他距离那些红色光点，也只有不到一丈之遥，看着那四个红色的光点在上空漂浮，谢莽的眼中闪烁出一抹狰狞之色！


第1024章 第二页
　　原本谢莽打算，距离那些红色光点半丈左右距离的时候在一口气爆发，趁着那重力没有骤然增加之前，便是骤然冲上去。
　　这个经验，据说是以前一位前辈留下来的，而这位前辈曾经便是利用这个方法拿到过一件一品神器。
　　然而，现在的谢莽已经接近他的极限了，再往上提升一寸高度，也是千难万难，此刻的他不过是凭借自己的一道意志硬撑而已！
　　数个呼吸的时间之后，他好不容易提升了四分之一丈的高度，意识到自己已经是强弩之末了，倘若再不爆发怕是没有机会了，他咬牙之下，体内的真元海骤然掀起了滔天大浪！
　　而原本缓慢升高的谢莽，速度骤然加快。
　　可是就在谢莽爆发的一瞬间，自穹顶之上压下来的重力也是成倍增加！
　　“被骗了！”
　　不是说那重力增加会有一个延迟的时间么？
　　为何自己刚刚爆发，那重力就跟着增加？
　　坐在桌子旁的老者，脸上却流露出一丝冷笑，“走邪门歪道，不凭自己的实力，终究会功亏一篑！”
　　其实并非是谢莽被骗了。
　　利用这种手段，取走穹顶上的神器，有一段时间的确是可行的。
　　穹顶上的重力神纹，也是不断侦测着武者的状况，不过这个侦测在当时存在一定的延迟，有些武者发现了一个漏洞，便是在飞入穹顶之中压制自己的力量，等到差不多距离的时候，骤然爆发。
　　这个延迟的时间虽然很短，大约还不到一个眨眼的时间，可是利用这个空挡，足以让武者提升不短的高度。
　　既然是漏洞，自然也是不允许的，神兵堂虽然没有明令禁止，却是偷偷地修为了穹顶之上的神纹，将这个漏洞给堵死了。
　　而眼下，谢莽却是被这个漏洞给坑了！
　　他虽然爆发了体内的真元，可是那重力也如影随形的成倍增加，虽然这爆发也提升了数尺的高度，但是距离最近的一道红色光点尚且还有一点距离。
　　最可恶的是那红色光点飘荡之下，似乎还故意的朝着他手边飘过来，两者之间的距离仅仅也只有一尺而已，可是这一尺对于谢莽来说就是天堑！
　　“拼了！”
　　这时候的谢莽双目之中流露出一道潮红色，竟然一口咬破自己的舌尖，开始燃烧自己的精血！
　　精血亏空是很难弥补的，即便是弥补也要付出相当大的代价。
　　现在的谢莽便是如同一位输光的赌徒一般，输的越多，就越是要挽回自己的损失，如此便是要投入更多，想要一把将之前输掉的全部赢回来！
　　可是谢莽似乎又忘记了，那重力神纹会随着谢莽爆发的力量而增加，他燃烧精血之后，固然获得了一道向上冲击的力量，可是那重力却是越发恐怖了……
　　一尺，半尺，一寸……
　　盯着如此庞大的重力，谢莽距离那红色光点仅仅只有一寸的距离！
　　如果记得没错，这个光点之中的宝剑，乃是十方重啸剑！
　　他曾经详细的了解过这把十方重啸剑的信息，这把重剑对于持剑者并不算重，但实际上其中却蕴藏着万座山脉的重量，这些重量可以让持剑者随心所欲的支配，所以一剑斩杀下去，便等于万座山脉的力量斩出。
　　拿到它，就赚回来了！
　　谢莽咬着牙齿，他感觉自己的指尖已经触碰到着红色光点了，只要在往上提升半寸的距离，他就能够将这光点抓在手中！
　　可是就在这时候，让他绝望的一幕发生了，那光点便是灵动的轻轻一跳，便是远离谢莽而去……
　　穹顶之上的这些光点，并不是固定的存在，它们就像一个个小精灵一般，在穹顶之上四处飞舞。
　　看到这一幕，谢莽的一口气再也憋不住了，力量一衰之下，整个人便是直接被这道重力给压了下来！
　　被这重力压下来的时候，谢莽的双手却是胡乱飞舞，想要抓到一件其他的神器。
　　“轰隆！”
　　这神兵堂中骤然爆发出一道巨响，谢莽的身躯已经重重的砸在了地板上，在这坠落的时候他的确抓到了一件神器，躺在地上的谢莽将那件神器拎过来一看，差点气的吐血，竟然是一件从三品神器，便是连他弟弟谢俊都不如。
　　“还是失败了！”
　　“其实已经不错了，这谢莽果然不是一般的人物，他只是差一点运气而已！”
　　“别忘了他应该是燃烧了精血，谢莽怕是亏大发了！”
　　谢莽从地上爬起来后，脸上则满是郁闷之色，便是将手中抓的那一件从三品神器扔在了一边。
　　大约是看到谢莽在发脾气，白眉老者微微一笑，“还要再试一次么？”
　　“不用了！”
　　谢莽冷冷的说道，投入了这么多，却拿到一件从三品神器，他也是觉得挺丢人的，便是不想在这里待下去，准备带着谢俊离开。
　　而这时候罗征却是将手中的玉佩，交给了那老者，便是问道：“我若是想要取那些一品神器，是否也是要多掏一百枚真元玉？”
　　罗征手中的这一个玉佩，便是进入穹顶取一件神器的机会，实际也相当于三百枚真元玉，多加一百枚真元玉，这意图是很明显了，便是要取那一品神器。
　　听到罗征的话，原本准备拔腿离开的谢莽，却是骤然停住了步子，脸上顿时浮现出一抹嘲笑之色，淡淡说道：“嘿嘿，刚刚进入云渺天宫，竟然就想取走一品神器，真是不自量力！”
　　他说完之后，竟然不走了，他还真想看看罗征是吹牛，还是真的有这个魄力选择取一件一品神器！
　　这便是像有些人在一个地方摔了一跤，便是希望其他人也在这里摔一跤，这样便能够证明自己不是唯一在这里犯错的傻瓜。
　　白眉老者嘿嘿一笑，便是说道：“道理是这个道理，不过按照规矩，今日若是有人多掏了百枚真元玉，那上面的一品神器你也是可以抓取的！”
　　言下之意，便是罗征不用再掏这一百枚真元玉，穹顶之上的那四件一品神器他也不会收起来。
　　罗征淡淡的点点头，却是说道：“不过我还是想看看那个图签！”
　　并非是罗征贪心，只是罗征却知道，挑选一件适合自己的兵刃并不是那么简单，所以他还想多看两眼。
　　“可以，”白眉老者淡淡的点点头，则是将那图签抖开，直接递给了罗征。
　　这图签的第一页中一共有十六件一品神器，而那谢莽便是从这十六件中挑选出四支宝剑。
　　罗征一一略过，那四支宝剑也是这十六件一品神器中所有的剑形兵刃，其他的便是刀，枪，弓，甚至还有一袋子箭……
　　仅仅这么一看，罗征也知道自己没必要加这一百枚真元玉，不过他将这图签翻转之下，却是发现这图签竟然存在着第二页。
　　“咦？
　　第二页？”
　　罗征脸上流露出好奇之色。
　　这第二页之上只有三件兵刃！
　　看到罗征的神色，那谢莽便是流露出一丝冷笑，“第二页不用看了，那些东西不是你能支配的！”
　　罗征淡淡的望了谢莽一眼，却说道：“我自己看自己的，与你何干！”
　　谢莽原本就还在气头上呢，听到一个刚刚加入云渺天宫的小辈与自己如此说话，顿时便有一道杀意泛起，而旁边的谢俊也是说道：“哥，这小子就是这么嘴贱！”
　　感受到谢莽的杀意，罗征却是岿然不动，反而用嘲弄的神色淡淡的望了谢俊一眼，继续打量着图签的第二页。
　　而那白眉老者则是说道：“这神兵堂的规矩可不能坏了，想要打架，在外面去打！”
　　谢莽自然不会在这里动手，他只是想给罗征一点压力而已，那老者说完之后，又继续对罗征说道：“图签第二页上的兵刃，乃是以前的老宫主们留下来的，若是多加一百枚真元玉，你可以从三件之中挑出一件加入那穹顶之中。”


第1025章 匀速提升
　　其实这图签上的第二页在神兵堂中并非是什么秘密。
　　云渺天宫历代就有这个传统。
　　前任的老宫主离任的时候，便是会将自己的宝物留下一件，置入神兵堂中。
　　这三件兵刃，便是前三任宫主的武器。
　　一品神器之中，也能分出好坏！
　　前任宫主的这三件神器，自然与一般的一品神器不可同日而语！
　　所以便是这个规矩，若是想要将图鉴第一页的一品神器置入穹顶，便是需要缴纳一百枚真元玉，就可以置入任意四件。
　　而想要将第二页的一品神器置入穹顶，仍然是交纳一百枚真元玉，不过只能置入一件。
　　罗征便是仔细的打量着这些三件兵刃。
　　三件兵刃中的两件是刀，分别是纯阳玄黄刀和阳炎影火刀！
　　罗征并未修炼过刀法，刀类的武器对他来说并不适用，随意浏览了一番后就略过了图签。
　　但紧接着，罗征的目光便是停留在最后一把兵刃之上。
　　那是一把剑。
　　“雷风幽神剑！”
　　剑长五尺！
　　蕴风雷之势，剑势如风，剑锋如雷……
　　吾持此剑纵横寰宇二十万年，离任之际便是将此剑置入神兵堂。
　　有缘者，凭自己的实力收入囊中！
　　幸会之至，希凭此剑绽放出更加辉煌的光彩！
　　罗征仔细阅读着这把剑下面的一行文字，这文字应该就是这云渺天宫前任的宫主留下来的。
　　看完之后，罗征的双目之中闪烁出一道精光，便是将须弥戒指中的一百枚真元玉掏出来，递给了白眉老者。
　　白眉老者笑吟吟的问道：“小子可是已经选好了？”
　　“嗯，”罗征点点头。
　　“选的是什么？
　　我给你放出来，”白眉老者笑道。
　　罗征伸手轻轻一指，随即说道：“就是这个，雷风幽神剑！”
　　“这把剑啊，这是上上任宫主留下来的一柄佩剑，”白眉老者淡淡的说道。
　　“这位宫主，莫非已经天人五衰了？”
　　罗征问道。
　　罗征算是年轻，但是这上界之中的时间尺度远不是自己能够想象的事情，既然离任了，那么很有可能已经进入了天人五衰。
　　在这里问起天人五衰，实际上罗征就是在问这位宫主是不是陨落了？
　　白眉老者却是叹了一口气，随即摇摇头，“没有，这是肖宫主留下来的佩剑，他不仅没有陷入天人五衰，现在估计在冲击天尊之境吧！”
　　“冲击天尊之境！”
　　罗征深深地吸了一口凉气。
　　白眉老者点点头，却是没有多说，只是手指轻轻一弹，穹顶之中便是多了一道蓝色的光点。
　　现在穹顶之下漂浮着诸多白色的光点，而在高层便是四道红色的光点，但是那蓝色的光点则是飘荡在穹顶的最高处！
　　“蓝，蓝色的光点……
　　这小子，竟然真的选择了图鉴第二页的神器！”
　　“怎么会有蓝色的光点，红色的光点偶尔还能够见到，虽然没见过人成功取下一品神器，不过终究是有人挑战，可是这蓝色的光点还是第一次见！”
　　“废话，那图鉴第二页的兵刃，根本就不可能取走！
　　第一页的一品神器，还有一丝丝可能性拿到，这第二页的一品神器……
　　呵呵，大家的真元玉虽然多，但是谁又会拿真元玉往水里面扔？”
　　“这小子托大了，估计他压根就没想取一品神器，就是花一百枚真元玉看个彩头……”诸多武者望着头顶上那一道蓝色光点，也是纷纷议论起来。
　　至于那谢莽和谢俊的脸上的笑容就更加浓烈了，谢莽便是说道：“我加入云渺天宫这么久，就没有见过有哪个白痴，真的将第二页的兵刃置入穹顶，真是无知者无畏！”
　　谢俊则笑道：“若是真元玉多的没地方花，可以送人嘛，何必要打水漂？”
　　罗征的真元玉自然不是多的么地方花，这一百枚真元玉还是因为那灵武圣地中的甲士们格外开恩，最后退还给自己的，他全部的身价也就一百多枚真元玉了，现在这般重押进去的目自然也很简单，他务必要拿到这柄雷风幽神剑！
　　对于谢俊的话，罗征便是一笑了之，眼下他也没工夫跟这小子磨叽，径自走向了这穹顶的中央。
　　这谢俊的实力和天赋，在罗征的眼中固然是不值一提，但是他哥哥谢莽，却是足以让罗征重视的对手，即便是谢莽想要飞升到穹顶的上端也非常吃力，罗征想要触碰到蓝色的光点，也绝对不会简单。
　　将自己的心态调整了一番之后，罗征便是深深地吸了一口气，随着体内的混沌之气轻轻运转之下，身形便是悄然离地。
　　就在罗征上升的一瞬间，一股力量便是朝着他身体压了下来！
　　“很强烈的重力，”罗征的目光淡淡一闪。
　　这重力与那神国大陆中矿树空间中的重力一般，不过没有那空间中的重力霸道，矿树中的重力根本就无从反抗，只要跌落叶片，就会被直接扯下去。
　　眼前的重力对罗征尚且没有造成什么困扰，他也没有往上急冲，而是缓慢的提升着自己的高度。
　　一丈，两丈……
　　随着罗征高度的提升，施加在自己身上的重力也是越来越强烈，仿佛这穹顶之中有一个大手，现在正死死的将罗征攥在手中，并且用力朝着下方拉扯一般。
　　不过即使如此，罗征依旧保持着匀速，气定神闲的提升着自己的速度，除了提升的速度有些慢之外，竟然完全看不出有这么一道重力施加在罗征身上。
　　“势头不错啊！
　　这小子……
　　不像是装的！”
　　“看这样子，这小子想要拿到一件二品神器，应该是不难！”
　　“的确，他才生死境五重的修为呢，我觉得他不久之后应该能够冲击燕云堂！”
　　这些武者们并不认识罗征，先前他们看到罗征不过生死境五重，心中多多少少也是有一些轻视之意，可是现在看到罗征这般举重若轻的提升自己的高度，一个个心中也是有些佩服了。
　　那谢莽则是冷声说道：“哼，强装镇定而已，其实恐怕已经是死死支撑了，这种人我看得多了！”
　　“哥说的对，这小子估计最多也就能拿到一件三品神器！”
　　谢俊也是帮腔道。
　　旁边的一些武者听到这话，有些人便是小声说道：“就算是三品神器，也比你们强……”至于那白眉老者，依旧用十分淡然随和的目光望着罗征，不过在这随和的目光深处，却藏着流露出一抹讶异之色。
　　他守护神兵堂这么多年，前来取神器的武者见的太多了，其中 固然有不少精彩绝伦的天才，他们都对自己有着强烈的自信，但是白眉老者却是能够感受到他们心境的波动的。
　　就像方才的谢莽，虽然也是缓慢提升，但因为需要抽出相当部分力量对抗这重力，所以提升的速度却并非匀速的，仔细观察之下便是时快时慢！
　　这类似于一个人去推一个车子，一般而言，力量是一口气一口气绽放出来，而且非常有节奏。
　　但有一种情况例外，那车子很轻，推车子的人能够轻松应付，才能够将车子保持非常均匀的速度，当然，车子很重，而推车子的人力量强大无比，一样能够保持均匀速度。
　　眼前的罗征，便是如此，他上升的速度极为均匀，不疾不徐，不会慢一分，也不会快上一分，这便是说明了一种情况，罗征的力量来应付眼前的重力已经是绰绰有余，或者说他完全压制了这重力，才能够做到如此！
　　这小子一上来就保持匀速，嘿嘿，也是一种卖弄了，不过这卖弄也是要以实力为后盾，不知道他能将这匀速保持到什么高度？
　　白眉老者心中暗暗地想着。


第1026章 我知道
　　这神兵堂内部空间颇大，不过罗征上空的穹顶大约只有二十丈的高度。
　　若不是因为这强大的重力压制，任何武者想要靠近穹顶都不过是瞬间的事情。
　　当罗征提升到五丈的时候，这重力已经堪比一座巨山压在他的身上……
　　这点重力，对于罗征来说依旧造不成太大的困扰，他依旧保持着均匀的速度，脸上的表情却是十分平淡，双目盯着穹顶深处的那一道蓝色的光点，这就是他要取到手的目标！
　　在罗征又提升了两丈高度的时候，他已经能够接触到最下层的一些白色光点了。
　　越过这些白色光点的时候，罗征也是淡淡的扫了一眼，白色光点之中包裹的是从三品神器，各种款式的兵刃都有，随意一扫之后，罗征的目标就离开了这些光点，一次只能取一枚，倘若他手痒的话拿走一道白色光点，恐怕会立即被那老者从半空中扯下去。
　　七丈的高度，那重力便已经提升了一倍有余，隐隐给罗征带来了一些压力。
　　只是这些压力还是很小，他依旧不疾不徐，缓缓上升。
　　十丈，那重力带给罗征的压力变得更大，罗征的周围则漂浮着三品神器。
　　继续上……
　　十二丈，重力再次倍增，周围的光点中已经是从二品神器了……
　　继续……
　　这个时候，神兵堂中原本喧闹的那些武者们，已经安静下来了。
　　他们现在才发现，罗征那种举重若轻，气定神闲的模样并不是装的！
　　退一万步说，就算是想装，也要有那个实力去装！
　　便是方才的谢莽，在这个高度的时候，脸色已经憋红了，这罗征脸上依旧没有多大的动静，没有流露出任何力不从心的样子！
　　而那白眉老者原本隐藏在双目深处的惊讶，便是越来越明显了！
　　“这小子，到了这个高度，依旧保持着匀速，这重力对他依旧造不成太大的影响么？”
　　刚刚起升的时候，不少武者都能做到匀速上升，可是眼下都已经到了十二丈的高度了，到了这个高度依旧能够轻易掌控，那这小子若是爆发起来，朝着上空冲刺，能够达到什么高度？
　　其实罗征掏百枚真元玉的时候，白眉老者原本是想劝阻的，但看着罗征那认真的目光，他也知道自己的劝阻没有用。
　　何况年轻人终究是要有些冲劲，要有明知不可为而为之抱负，即便是失败了，再爬起来就是了，这小子才二十多岁的骨龄，在白眉老者眼中属于不折不扣的婴儿阶段，一些失败对他日后的成长是有好处的。
　　所以白眉老者便是按照罗征的建议，将这雷风幽神剑置入穹顶之中。
　　但是他根本没有想过罗征有半分拿到这件一品神器的可能性！
　　当然，现阶段白眉老者依旧不认为罗征能够拿到，不过按照罗征这势头，他倒是有可能拿到红色的光点，也就是谢莽先前置入穹顶的一品神器。
　　即使如此也是非常不错了，能够在初入神兵堂后得到一件一品神器，莫说在云渺天宫中，就算是其他十二天宫中也极为少见。
　　“十二丈尚且能够保持匀速，估计到十四丈的时候，应该就支撑不住了，这高度提升到了十四丈后，重力会迅速上一个新的台阶……”白眉老者就是好奇，这小子能够如此提升到什么阶段。
　　白眉老者正这么想着，罗征已经不疾不徐的越过了十三丈的高度。
　　在靠近十四丈的高度，他骤然感受到重力在顷刻之间又增加的一倍！
　　经过几次翻倍之后，施加在罗征身上的重力已经到了一个可怕的地步，这种不断翻倍叠加起来的重力非常恐怖，几次翻倍之后就提升了一个数量级。
　　就在这时候，罗征的身形微微震动了一下！
　　原本安静的神兵堂中，顿时又响起了议论之声，只是那些武者们将声音压的很低。
　　虽然他们拿不到自己心仪的神器，但是这时候他们对罗征已经形成了一种期望感了，他们就是想看看，这个新来的家伙到底能够取到哪个等级的神器！
　　当然，并不是每个人都是这般期望的。
　　例如谢莽，谢俊两兄弟，还有与谢俊一同加入云渺天宫的那位武者……
　　看到罗征提升到十四丈的高度，他们的脸色如何能好看？
　　尤其是谢莽，他多次进入神兵堂中，虽然判断力不及白眉老者，但是谢莽已经知道，这罗征取得一件从一品神器恐怕是板上钉钉的事情，至于一品神器，或许还有那么一丁点可能性！
　　想到自己进入凌云堂这么久，却还不如这刚刚加入的一个小小飞升者，他心中不爽的感觉是何等强烈？
　　这时候谢莽甚至有些后悔了，后悔逗留在这里看到这一幕，这种事情对他的信心打击是非常大的，一件如此困难的事情，自己努力的这么久，但是却被一个看起来比自己弱许多的家伙轻松做到，这事情放在谁身上都不会开心！
　　而且……
　　谢莽此前还是服用过丹药，后来更是燃烧了精血。
　　燃烧精血，那是拼命的时候才会动用的手段，这样与罗征对比之下，他更是恨不得找个地缝钻下去。
　　至于那谢俊，自然更是无话可说了，他与罗征的差距大的无法想象，内心已经麻木了，不过看着自己哥哥的表情，他倒是有些担心，只希望自己的哥哥不要太难过，偏偏他还不敢开口安慰谢莽。
　　当罗征的身形震动了一下之后，那白眉老者似乎才松了一口气，这小子终于有些扛不住了。
　　倘若罗征真的能一路保持着匀速提升上去，那就真的是无法形容的妖孽了！
　　还好，这世间应该没有那么夸张的小家伙，白眉老者心中淡淡的想着。
　　但是他心中刚刚感叹完了之后，脸色骤然之间僵硬起来，而他双目之中原本平静的神色，已经完完全全被震惊所取代了！
　　“这小子……”原来罗征经历了刚刚的震动之后，竟然瞬间就适应了十四丈高度的重力，这家伙居然已经被保持着匀速，依旧缓缓上升……
　　这时候便是连这白眉老者也坐不住了，这小子是被谁招入天宫的？
　　是不是应该通知宫主？
　　想到这里，他竟然没有丝毫的犹豫，掏出了一道传音符，随着那传音符的燃烧，白眉老者便是将一道声音朝着这传音符打了进去。
　　“宫主，这边有个小子来取宝了，他似乎刚刚加入我们云渺天宫，但不知是谁引入我们云渺天宫，这小子竟然……”白眉老者话还没有说完，云落淡淡的声音却是已经回传过来，“我知道。”
　　“你怎么知道？”
　　白眉老者一愣，他连话都没有说完呢，何况宫主不在这神兵堂中，又怎么知道是自己说的是谁？
　　“罗征是我带入云渺天宫的，他能够取到什么东西，就都送给他吧……”说完之后，云落便是掐断了传音符，她既然答应了罗征帮助熏恢复灵魂，自然就会做到，现在她正忙着呢。
　　至于这白眉老者的话，云落却没有往心里去。
　　这时候进入神兵堂的武者，肯定不止罗征一人，不过云落却十分肯定，能够让这老头如此惊讶的联络自己，除了罗征就没有其他人，至于徐灿带来的那两个家伙，根本不可能让这老头如此惊讶。
　　不管怎么说，她对罗征的信心还是很足的……
　　被云落掐断而来传音符，白眉老者目光定定的望着罗征，这才是恍然大悟，原来这小子是宫主亲自带进来的。
　　就算是宫主亲自带进来的就了不起么，也不至于如此妖孽吧？
　　白眉老者怔怔的想着，十三宫原本就是发掘联盟天才的地方，每年被宫主和副宫主们寻觅而来的诸多天才数量也不少，但罗征这般的就太罕见了。


第1027章 操控光点
　　演武堂的其他武者来，尚且看不出个所以然来，只是觉得罗征这般提升自己的高度似乎太过于轻松了。
　　除了白眉老者之外，谢莽也看出了其中的玄机。
　　此前谢莽提升高度的时候，同样也是刻意压制了部分力量，不过他刻意压制力量的原因便是想到了一定高度之后骤然爆发，只是他与罗征的出发点不同。
　　而且即便他刻意的压制自己的力量，到了这个高度的时候，他也是被这重力压制的够呛，哪里能像罗征这般气定神闲，并且保持着非常均匀的速度？
　　如此推断，这小子的力量远远没有达到极限！
　　十五丈，十六丈……
　　在罗征的周围，那些小小的白色光点在周围纷纷扰扰的跳动着，这白色光点中包裹的都是二品神器。
　　有些光点甚至都跳到了罗征的脸上，只要他伸手抓取，便是唾手可得。
　　不过罗征依旧抬着头，体内的混沌之气运转的更加充分……
　　十六丈分布的是二品神器，而十八丈高度分布的则是从一品神器。
　　至于十九丈的高度，只有四道红色的光点，便是此前谢莽耗费四百枚真元玉置入穹顶的一件一品神器。
　　而唯一一个一品神器，也就是蓝色的光点，则漂浮在二十丈的高度，那湛蓝色的光点便是紧贴着穹顶的天花板不断地飘舞着……
　　“上升……”到了这个时候，那重力也是越来越强烈！
　　即便是罗征也感觉到十分吃力了，不过他始终却维持着微妙的平衡，将体内的混沌之气运转的越来越快，同时辅以龙鳞的力量对抗那重力。
　　脑海之中那一枚枚龙鳞依次被罗征所点亮。
　　五百枚……
　　一千枚……
　　两千枚……
　　当罗征激发了四千枚龙鳞之力的时候，他已经来到了这十九丈的高度！
　　倘若罗征这个时候横向平移，完全可以追逐那四件一品神器！
　　“这家伙的目标，竟然真的是那雷风幽神剑……”“其实只要抓到一件一品神器，基本就赚大发了！
　　这小子似乎有些不知足。”
　　“废话，有能力追逐更好的东西，凭什么要拿差的？”
　　那些武者们已经是看明白了，罗征的确是有这个实力！
　　此前谢莽差不多也达到了十九丈高度，距离一品神器只有毫厘之差，不过谢莽在十九丈的高度停留的时间太短了，也根本没有那份力量去追逐这些红色的光点。
　　但罗征眼下已经稳稳的停在了十九丈的高度，距离穹顶也只有一丈距离！
　　这时候的罗征已经将其他所有的东西都给忽略了，他眼中只有那飞舞的蓝色光点！
　　不过光是将自己的高度提升到这里，还远远不够，这些光点并非是禁止不动的，他们就像是一只只小小的萤火虫一般，在周围轻轻的飘舞着。
　　这飘舞的速度并不算快，以武者的反应能力，这些光点飘舞的速度再加快十倍，伸手之下也是能够轻松抓住。
　　然而在这等重力之下，就算是喘一口气，一个不小心力量稍有衰减，都会直接被重力给砸下去，再去抓捕那些光点，难度可想而知。
　　当罗征锁定了那光点之后，略微松了一口气。
　　这雷风幽神剑果然难取，到了这最后三丈的时候，几乎每隔一丈，重力又会再次翻番，他便是要增加一倍的龙鳞之力来应对这些重力。
　　而那二十丈的高度，若是重力再翻番的话，自己恐怕有些扛不住了。
　　因为罗征肉身承载龙鳞之力的极限，便是六千多枚。
　　他的确可以激活八千枚龙鳞之力，然而自己的肉身却扛不住……
　　只能拼一把了！
　　好不容易来到了这个高度，罗征当然也不希望空手而归，如果保险一点，他的确可以选择那四件一品神器中的任何一件，但罗征既然给自己定下了目标，就没有不去完成的理由，即便这个目标看起来有些困难。
　　不过他向来就不惧怕挑战，武者也只有在一次次的挑战之中才能成长！
　　“嗖！”
　　在这一瞬间，罗征便是将体内六千多枚龙鳞之力骤然点亮！
　　那汹涌澎湃的力量如同开闸的渠道一般，流淌在罗征四肢百骸之中，与此同时，罗征的身体之中再次传来“噼噼啪啪”的声音。
　　“看样子激活了某种秘法！”
　　“这小子恐怕不知道，在这穹顶之下，自己的力量越强大，穹顶压制下来的重力也是越大！”
　　“静观其变，是否能成功就看这一刻了，不过不管成功与否，我都佩服这小子勇气，刚刚进入咱们云渺天宫就敢冲击老宫主们留下来的兵刃……”就像这些武者所说的那样，罗征体内的力量爆发之后，那重力相对应的也是迅速的增长。
　　不过，这重力增加的速度却没有罗征快！
　　因为在这一瞬间，罗征利用体内的混沌之气运转起风系法则，而且罡元也同时开始爆发。
　　“嗖！”
　　这时候的罗征再也维持那缓慢上升的速度，如此爆发之下，他上升的速度便是提升了数倍！
　　“好强大的重力！”
　　飞到这个高度，在那些强大的重力影响之下，周围的空间都开始变得粘稠无比，仿佛罗征现在并不是处于空气之中，而是身处在一个泥潭之中，每一道空气都像是湿哒哒的泥浆，被重力死死的按压在罗征的身上。
　　但是罗征就像是一条灵巧的游鱼，他在这时候，他却并没有死命的往上冲，而是改变的方向，从斜刺里冲过去，随即身形再一扭，再次提升自己的高度！
　　如此扭动了几次之后，罗征终于达到了穹顶的天花板的高度！
　　神兵堂中所有的武者都已经不再说话，有些武者更是双手捏着拳，这一幕发生在他们跟前，的确让他们感觉不可思议，毕竟这神兵堂的兵刃是出了名的难以获取。
　　同时他们也感觉到幸运，毕竟此前取走一品神器的武者，尚且还有一些，可是取走老宫主武器的事情，却是一次都未曾发生过。
　　能够目睹这一幕，也足以让他们跟自己的朋友吹上一年了……
　　罗征的身形堪堪稳定在二十丈的高度，他知道自己只要有任何松懈，就会功亏一篑，与那谢莽一般，直接砸在地上。
　　所以飞到了这个高度后，他便是全神贯注的抵挡着那重力，并没有急着去追逐那蓝色光点。
　　至于那蓝色光点，依旧没心没肺的四处飘动，偶尔会距离罗征比较近，但刚刚靠近罗征，便是又骤然跳开了。
　　一个呼吸……
　　两个呼吸……
　　罗征呼吸的声音也越来越沉重。
　　他的肉身已经达到了承载力量的极限，或许再提升丝毫力量，就会像压垮骆驼的最后一根稻草，要么让他的肉身崩解，要么就直接被砸下去。
　　“他在发呆，竟然在穹顶二十丈的高度发呆，这人也真是让人心醉……”“估计是在锁定那蓝色光点吧，二十丈的高度太可怕了，他现在就像是走钢丝一样，可以慢，毕竟他还撑得住，但是不能够出现任何纰漏，否则就会直接坠下去！”
　　“可是慢也要有个限度，他根本就一直站在这里！”
　　而白眉老者这时候，已经起身站了起来，望着罗征……
　　这个时候白眉老者心中却忽然产生了一个念头，他不希望罗征如此轻松取得这雷风幽神剑，他想看看罗征的极限在哪里！
　　这些光点都是由这位白眉老者亲自投放的，只要他想，其实是可以轻松操控这些光点。
　　不过他并非有意的为难罗征，只是他真的很好奇，很想看看这罗征是否撑得住……


第1028章 吐槽
　　在这个高度，罗征足足酝酿了上十个呼吸的时间。
　　这个过程之中，他已经看清楚这蓝色光点运行的轨迹。
　　判断出这蓝色光点下一个呼吸的动向之后，罗征双瞳之中的精光一闪，身形骤然飘动。
　　“嗖……”即使是体内的力量爆发已经接近极限，但是这般骤然冲出去，速度依旧不慢！
　　按照罗征的判断，他这番冲刺之下应该有八成的把握！
　　至于下方的武者们，一个个脸上也是异常激动。
　　“稳了，竟然依旧能保持如此速度，这家伙简直是一个变态！”
　　“这三件神器，任何一件的价值都无法估量，这小子刚刚进入云渺天宫就发达了，真是……”罗征扑向那蓝色光点，两者之间的距离也是迅速的拉近。
　　这蓝色光点只是按照杂乱无章的规矩飘移，不过罗征却是估算出它下一步最后可能飘动的轨迹，然后提前一步等候在这里。
　　所以罗征可以说是先一步达到目的地，等着那蓝色光点撞过来，两者之间的便是急速拉近！
　　“近了！”
　　这时候罗征的脸上也流露出一丝笑意，他便是倏然伸手朝着光点抓过去！
　　眼看着光点距离罗征的手只有不到一个身位的距离，大约也就是一尺的距离的时候，那蓝色光点仿佛忽然感觉到前面的危险，居然骤然停在了空中。
　　罗征的笑容凝固了脸上，一咬牙，身形一闪之下，便是主动抓了过去！
　　可是罗征不过去抓的时候还好，当他主动去抓的时候，那蓝色光点竟然朝后退了……
　　不仅是罗征有些发愣，便是连整个神兵堂的武者们也愣住了。
　　“不带这么玩的吧？
　　没听说这些光点还会开溜啊！”
　　就像此前，那谢莽抓捕红色光点的时候，便是差了一丁点距离，在这关键的一刻，那红色光点竟然离谢莽而去。
　　不过众人也知道，这些光点原本就是随机漂浮的，只能怪谢莽的运气不好，倘若他的运气好那么一点点，也不至于会失败了。
　　问题是刚刚这蓝色光点的表现，未免也太离谱了。
　　原本要接近罗征的瞬间，居然骤然停住了，而罗征伸手去抓，居然还会逃跑……
　　这太过分了……
　　罗征尚且没有什么，他现在也难以分心多想，这一抓没有抓到，他并没有气馁，反而尽量维持着自己的高度！
　　他刚刚这般扑过去，身形便是下降了四尺距离，不过现在又在缓缓的提升着，不过他的脸色也是越来越难看，毕竟对抗着如此恐怖的重力，还要维持自己的高度对于任何武者来说都是一件相当困难的事情。
　　但下面的那些武者们顿时不乐意了。
　　所有的目光齐刷刷的望向那白眉老者，即便是先前的谢莽，也用同样的目光望向那白眉老者……
　　谢莽自然不是想为罗征讨要一个说法，可是他此前也就差那么一点点，就让一件一品神器从自己手中滑走了，他便是猜想，方才自己拿一抓，也有可能是这老家伙在捣鬼？
　　不过谢莽内心之中，大约也明白，自己那一下可能真的是运气不好，但是他摆出这种姿态，多少会挽回一点颜面——众人觉得是白眉老者在捣鬼，而并非是他的实力不济。
　　看到大家的目光都集中在自己身上，白眉老者的脸上流露出一丝尴尬之色，心中也是暗道不妙，刚刚似乎操纵的有些太假了，这边是引起了怀疑。
　　“咳咳，”白眉老者为了掩饰自己的尴尬之色，便是说道：“这前任宫主的兵器之中，应该残留着一道灵智，若是想要抓住这剑，怕是要费一番功夫了……”“哦……”“原来如此……”“明白了，原来是有灵智，好厉害哦！”
　　这些武者们虽然不敢置疑白眉老者，但无论是脸上的表情，还是回答的语气，哪里有丝毫相信他的样子？
　　这种骗人的话，就连小孩子都难骗到。
　　其实罗征能否拿到前任宫主兵器，与这些武者没有任何关系，只是罗征已经走到了这一步，众人也是隐隐期盼罗征能够成功，否则难免会觉得有些扫兴！
　　更何况，若是罗征挑战成功，对于他们来说也是一个很好的示范，未来说不定自己也能冲击到穹顶二十丈，拿到一件前任宫主的兵器呢？
　　他们自然对白眉老者不满……
　　如此一来，白眉老者的脸色就更加尴尬了，他也算是一个磊落之人，做这种事情难免也是有些丢脸，怕是会落下一个不好的名声，毕竟口口声声的，神兵堂中的兵刃谁抓到就是谁的，他竟然操控那些光点到处跑，谁能抓得到？
　　这不是坑人么？
　　可是他不是心疼这兵刃，他只是管理神兵堂而已，至于这兵刃落入谁的手中，也跟他毫无关系……
　　他真的只是想要测试一下罗征而已！
　　有了第一次的教训，罗征第二次出手也慎重了许多，他其实也是发觉了，这蓝色光点能够有意的避开自己，如此一来想要抓到这玩意，就是一件难上加难的事了。
　　这时候罗征心中也是有些犯嘀咕，光是飞到这个高度就已经如此艰难了，这蓝色光点还会自己跑，这不是摆明了不想让人抓到么？
　　但即便是面对如此，罗征也没有选择放弃。
　　他这一路走来，比眼前艰难的遭遇多了去了，何况这神兵堂中可没有生命危险，他还真是卯足了劲，再一次朝着这蓝色光点冲过去。
　　“嗖……”“嗖……”罗征平移的速度一块，这蓝色光点的速度顿时也加快，这时候罗征就像是一个老鹰，在追捕一直灵巧无比的蜂鸟！
　　然而因为重力的缘故，罗征的速度大打折扣，加上这蓝色光点灵动无比，双方在穹顶的天花板上转悠了几圈，最终罗征不得不停下来喘着气，牢牢地盯着那蓝色光点。
　　看到这一幕，下面的那些武者们一个个更加无语了。
　　罗征能够飞上二十丈的高度，已经是一个奇迹了，现在居然还在二十丈的高度持续盘旋，惊讶之余，他们却是对那白眉老者更加恼怒了。
　　一开始尚且没有人敢说什么，大家不愿意得罪这白眉老者。
　　但是有人却是小声说道：“这也太不公平了，干脆操控所有的光点，这样大家一件兵器都取不到手，云渺天宫怕是要赚翻了。”
　　“说得对，三百枚真元玉一次的机会，屁都捞不到，咱们到处宣扬一下，让大家不要被这神兵堂给坑了！”
　　“太过分了！
　　太过分了！”
　　这些人议论的声音越来越大，众人的氛围也变得越来越激烈，其中更是有武者站出来，对那白眉老者说道：“月老，你玩过了么！”
　　“对啊，给不给这兵刃，就一句话，何必在这里耍人？”
　　“上面的那小子，下来吧，那兵刃你拿不到手的，这月老是在耍你呢！”
　　随着众人喧嚣起来，白眉老者的脸上却是挂不住了，一张老脸都红了大半，这若是宣扬出去，以后大家恐怕真的不会来这神兵堂取兵器了，这可不是建立神兵堂的初衷……
　　而他刚刚已经发现了，这蓝色光点在他的操控之下，罗征固然抓捕不到，可是这家伙的体力也不是一般的出色，硬是在二十丈的高度死撑着，虽然偶尔有下降，但又会将高度提升出去。
　　他根本无法测出罗征的极限，除非他修改神纹的重力，在增加个几倍，估计罗征就真的扛不住了，然而修改神纹可是一件麻烦事情……
　　就在他被众人吐槽，微微有些发愣的时候，罗征却是趁机一闪而过！
　　他已经注意到了下方的动静，大概知道发生了什么事情，这便是抓住了眼前的机会，再次冲向蓝色的光点，他几乎榨干了自己所有的潜力，速度提升了数倍有余！
　　一把抓向这蓝色光点，随即朝着下方急速坠落，稳稳的站在了地上，在他的手中便是多了一把长度惊人的利剑。
　　可即便是罗征拿到了这把剑，那些武者们仍然是依依不饶，对那白眉老者继续发难，场面似乎有些控制不住了……


第1029章 意外
　　罗征还来不及端详手中的这把一品神器，就听到那些武者对白眉老者不断地讨伐。
　　这白眉老者固然也是资格极老的人物，但是被这么多年轻一辈的武者围攻，加上他本身也是理亏，一时间也不知道如何说话了……
　　“你们……
　　在说什么？”
　　罗征脸上带着微笑走过来。
　　眼看自己不给一个交代，在这些小辈面前似乎有些过不去的样子，那白眉老者忽然叹了一口气，便是向罗征说道：“刚才是我不对了，我并非不想让你拿到这把剑，只是好奇你的极限，所以才操控这光点……”“终于承认了，果然是在操控！”
　　“竟然还有脸承认，神兵堂干脆改名成黑心堂算了！”
　　“再也不相信了……”自己承认了，而且还认错了这帮家伙还咄咄逼人，白眉老者也是骑虎难下。
　　罗征自然是明白那蓝色光点是被这白眉老者操控的，不过结果自己终究是拿到了这把剑，罗征倒是相信这老头的话，他便是摆摆手说道：“没关系了，只是有些费劲而已。”
　　说到底，若是这白眉老者执意不让自己拿，罗征恐怕真的拿不到这把剑……
　　既然当事人都这么说了，这些富有“正义感”的武者们也算是平息了心中的怒火，这时候大家才用羡慕的神色，打量着罗征手中的这件一品神器。
　　即便是一般的一品神器，对绝大多数武者来说，都是可望而不可即的东西！
　　一般的长剑，标准长度是三尺三寸，而这雷风幽神剑的长度却是五尺，足足比寻常的剑长了接近一半！
　　而且剑身比一般的剑也略宽一些，有些类似于重剑，但剑刃又是极薄！
　　一眼往上去，剑身分为两层，内芯为淡蓝色，而剑身的外层剑锋则是赤金色，剑柄之上雕刻着繁杂的镂空花纹，光是从外形看来，便是一件极为精美的艺术品！
　　至于威力……
　　罗征却不知道在这里测试，这帮武者也算是帮了自己，罗征也不介意让他们多欣赏一会儿，随后便是将这长剑收入囊中，这才离开了神兵堂。
　　那谢莽的目光阴冷，死死盯着罗征离去的背影，嘴角却是泛起了一抹冷笑，“拥有多强大的武器，就要拥有多强大的实力，你的天赋固然是不错，但你的实力却不足以匹配那把剑，我看这把剑能够在你手中存留几天！”
　　不管是凌云堂，还是燕云堂中，都有无数天才武者盯着前任宫主留下来的这三件兵刃。
　　然而，这兵刃实在是太难以取走了，迄今为止大家也只能过过眼瘾而已……
　　倒是有些世家子弟，想要耗费大价钱向神兵堂收购，但是云渺天宫根本不曾缺钱，哪里在乎什么真元玉？
　　出再大的价钱也不卖。
　　如此这般，这三件兵刃就一直沉浸在神兵堂中，眼下的确是罗征取走了，但是他注定会被许多人盯上！
　　谢莽这心中便是想着大肆宣扬一番，估计会有源源不断的麻烦找上罗征，直到这家伙放弃这柄剑为止。
　　其实这事情根本就不需要谢莽去宣扬……
　　一个时辰之后，有个新来的家伙，拿走了雷风幽神剑的消息，就以极快的速度在整个云渺天宫之中疯传。
　　一开始的时候，这小子是在凌云堂的范围内传递，毕竟在场目睹罗征取走兵器的武者，都是凌云堂中的武者。
　　但是很快，这些小子便是传入了燕云堂中……
　　“真的有个新来的小子，取走了雷风幽神剑？”
　　“不可思议，嘿嘿，我倒是缺一把好的佩剑，这雷风幽神剑应该正适合我，不知道那小子好不好说话？”
　　“我可以出真元玉买下这把剑，一个足以让他心动的价格！”
　　这样的话，一天之内出现了无数次，当然，罗征却是毫不知情，他离开神兵堂后就去找云落了。
　　相比手中的这件兵刃，罗征最关心的还是熏……
　　离开神兵堂后，罗征转悠了几圈之后，却是有些发蒙了，他似乎并不知道云落在哪里。
　　想了想之后，他便是展开了云落给他的那一枚玉简，这玉简之中便是记录了云渺天宫的地图。
　　地图罗征固然是有的，问题是整个云渺天宫这么大，上面却是没有标注出云落的方位……
　　“朝最中心去吧，”罗征撇撇嘴，便是径自朝着天宫的中心走去。
　　这云渺天宫建造在这巨大的柱子上，占地面积也绝对不小，他这番在其中一个个建筑之中穿梭，不一会儿就出现在了一个大殿跟前。
　　“应该是这里了，”到了这大殿跟前，罗征迈开脚步，拾阶而上，便是要进入其中。
　　然而就在他刚刚跨越殿门的瞬间，就有一股奇特的力量将他给弹了出来……
　　“咦？”
　　罗征的脸上闪现出一抹好奇之色。
　　便是在这个时候，从那大殿之中走出一人，却正是此前见过一面的鹰钩鼻，云渺天宫的副宫主徐灿。
　　那徐灿冷冷的打量了罗征一眼，随即冷声呵斥道：“正玄殿岂是你能乱闯的么！”
　　罗征神色淡然，随即说道：“我找云落。”
　　徐灿的脸色微微一愣，他却是十分奇怪，这罗征怎么就直呼云落的名字？
　　不过因为此前在前庭台阶之上的遭遇，这徐灿可是打心底不喜欢罗征，便是冷声说道：“云落不在这里，速速离去！”
　　罗征淡淡的点了点头，便是退了开去，就在这时候，不远处却是有一道身影飘动过来，正是姗姗来迟的云落。
　　看到她，罗征脸上便是堆砌的笑意，便是问道：“怎么样了？”
　　他开口问云落，指的自然是熏的问题。
　　云落含着笑，点点头，看了旁边的徐灿一眼，却是开口问道：“不知道你去神兵堂中，取到了什么兵器，让月老都直接找上我了？”
　　旁边的徐灿听到这话，不屑的说了一句，“三流人物，用三流兵器，哼！”
　　他说完之后，便是要跨入这正玄殿，在他看来，罗征这个修为，拿到一件三品神器就顶天了，或许运气好一点，能够取走一件从二品神器，他对此却是毫不关心。
　　罗征微微一笑，便是直接从须弥戒指中将那柄长达五尺的雷风幽神剑取了出来，随即说道：“我拿到了这个。”
　　这雷风幽神剑之中蕴藏的威势惊人，即便是徐灿背对着罗征，准备进入正玄殿中，但就感觉到后背仿佛有一道剑芒刺来！
　　他也是非常接近界主的存在，能够让他产生这种感觉，除非是极为凌厉的神兵利器，一般的兵刃根本不可能让他有这般感觉。
　　所以徐灿原本已经一步跨入了正玄殿，但硬生生的扭过头来，双目则是死死的盯着罗征手中的剑。
　　雷风幽神剑……
　　徐灿很熟悉这把剑，他甚至还用过这把剑一段时间！
　　不过他身为云渺天宫的副宫主，也只是有资格使用而已，但却无法将之占为己有。
　　现在确实万万没想到，罗征竟然取到了这把剑，徐灿的脸上布满了不可思议的之色！
　　其实惊讶的不仅仅是徐灿，那云落的一双美眸之中也满是吃惊，月老给她燃烧传音符的时候，她正在全力修复着熏的灵魂，所以也没有与月老多交流，原本她以为罗征拿走了一件从一品神器，又或者是一件普通的一品神器。
　　但是云落压根没有想过，罗征竟然直接将前任宫主的雷风幽神剑拿走了，这……
　　云落忍不住摇了摇头，想来，她记忆中的罗征似乎一直都是如此，从来都让人充满了意外。


第1030章 刺眼
　　云落固然吃惊，但是她吸收了两个云落分身的记忆，罗征拿到雷风幽神剑，固然是十分惊讶，不过却没有到震惊的地步。
　　所以月老给她燃烧传音符的时候，她确实十分淡定，似乎罗征能够做到这一点，乃是一件理所当然的事情。
　　但罗征依旧超出了她的意料之外，拿到的并非是一般的一品神器。
　　可是那殿门口的徐灿就不同了。
　　他原本就对下界飞升者持有偏见，加上与云落不对付，自然不希望看到这种事情发生！
　　不过即使他这一次没有凑巧碰到罗征，罗征拿到雷风幽神剑的事情还会是传入他耳中……
　　这把剑，他也只能借用，而且还不是长借。
　　现在却归罗征所有……
　　仅仅只是一个生死境五重的小子，他甚至进入云渺天宫才不到一天时间……
　　徐灿心中不平衡的程度可想而知，倘若不是云落在这里，他说不得恐怕要持强凌弱一番，直接将这小子手中的剑抢夺过来。
　　不过话说回来，他堂堂一个副宫主，若是真的去抢罗征的剑也不太现实，未免太丢人了！
　　于是他狠狠地瞪了一眼罗征以及他手中的剑，眼下甚至将这剑都给怨恨上了，这才扭头进入了正玄殿中。
　　“恭喜你了，”云落淡淡一笑，一天连续两次看到徐灿郁闷，云落还是挺高兴的。
　　罗征点点头，他最关心的依旧是熏。
　　看到罗征的神色，云落哪里不明白？
　　不过这件事情并不适合在这里交谈，于是她便是将罗征带入了另外一处大殿之中。
　　随后云落便是掏出手中的养魂木，递给了罗征。
　　罗征接过这一截养魂木后，便是查探了一番，他感受到熏的灵魂比先前不知道强大了多少倍，现在熏的灵魂即便是罗征也是远远不如，而且自她的灵魂表面还散发着一层淡淡的银色光辉！
　　“她的灵魂……
　　这是银魂境！”
　　罗征惊叹了一句。
　　灵魂强度达到一定的地步，便是踏入战魂境，到了这个境界的灵魂才能够堪称强大，可以辅佐肉身以战斗。
　　罗征的灵魂已经踏入了碧魂境，而碧魂境之上才是银魂境，也就是通常称呼的白银战魂！
　　云落点点头，“她的灵魂原本就是银魂境，不过此前只剩下一缕残魂，则根本体现不出来，我现在为她修复了六层的灵魂力量。”
　　“可是，她还没有醒来？”
　　罗征问道。
　　听到罗征的话，云落的脸上便是流露出一道无辜的表情，随即便是说道：“她在……
　　装着沉睡，似乎并不愿意与我接触。”
　　妖夜族与人族之间的关系，谈不上交恶，也谈不上多好。
　　而熏身为妖夜族的王者，无疑是异常高傲的。
　　当初熏在罪恶之塔中遭遇云落的时候，两人之间虽然没有什么敌意，但却谈不上友好。
　　现在熏算是受到云落很大的帮助，却是不肯在这时候“醒来”。
　　罗征瞬间也就是明白了，他了解熏的脾气。
　　熏的肉身被毁，灵魂也被覆灭，只剩下最后一丝残魂，可以说是命悬一线，最后却陪伴自己走过这几年，或许她唯一信任的也只有自己，于是他默默的接过云落手中的养魂木。
　　接下来的一个时辰，云落便是遣人带罗征，分配了一处住所让罗征在其中暂居。
　　偌大一个云渺天宫分为数个区域，而罗征由于是刚刚加入天宫的新人，他便是与凌云堂的武者分配在一起。
　　不过这终究是联盟的核心修炼圣地，只是一个弟子的住所就制作的十分精美，算是一个小型的宫殿，其中什么设施都是俱全，只差没有配备几位容貌秀美的婢女了……
　　忙活到晚上，罗征才将那一截养魂木掏出来。
　　当罗征刚刚查探那养魂木的瞬间，还没来得及看清楚其中的情况，就感觉到一道灵魂朝着罗征冲击而来！
　　“咻……”那灵魂的冲势极为猛烈，即便拥有碧魂境的罗征在这般冲击之下，竟然也有些承受不住，让罗征的脑海都有些发蒙。
　　等到罗征反应过来之时，熏的灵魂已经静静的站在了自己跟前，静静的望着自己。
　　她的灵魂更加饱满，气质也更加凌冽……
　　“你……
　　醒了，”罗征刚刚说话，熏的灵魂却是瞬间冲入了罗征的体内。
　　“嗖……”紧接着罗征就感觉到，她便是与自己的剑灵再度主动融合……
　　其实以熏目前的状态，完全不需要以剑灵之体存在，她本身银魂境，光凭借灵魂的强度，就足以对抗许多人了。
　　不过熏融合剑灵，罗征并没有阻止，熏这么做或许有自己的理由。
　　融合之后，熏再次出现在罗征的体外，却是伸出纤细的胳膊，贴近罗征便是一把将他抱住了。
　　罗征顿时愣在了原地，随即怔怔的问道：“为何急着融合剑灵？”
　　“因为这样才能抱……”熏的口气一向冷淡认真，高高在上，但这时候也隐隐有着俏皮之意。
　　罗征这才恍然大悟，剑灵之躯虽然也不是血肉之躯，但却是比灵魂之体有触感……
　　良久之后，熏在退开两步，又漂浮在了空中，脸上这才带着笑意说道：“谢谢你。”
　　罗征摇摇头，“应该是我谢谢你才对，你的灵魂陷入破碎之中，也是因为我的原因。”
　　熏眨巴了一下眼睛，想了想，却是正色说道：“不能这么说。”
　　“为何？”
　　罗征问道。
　　“你对我来说，很重要，我的灵魂即便是完全崩碎了，你也会为我报仇，但你死了，我恐怕就再无希望……”熏淡淡的说道。
　　熏这种说法并没有什么问题，她作为罗征的剑灵，即便罗征死了，她也能够抽出自己的灵魂继续存活，但是她终究也是一道游魂罢了，即便可以继续寄居在其他人身上，这辈子想要报仇，想要恢复自己的王者之位恐怕是不可能的事情。
　　可是她却十分肯定，跟随罗征，复仇的这一天迟早会到来！
　　这就是熏对罗征的信任，除了罗征之外，她现在没有任何信任的人，所以即便是云落出于好意，耗费相当大的代价将她的灵魂修复了六成，她依旧不愿意面对云落。
　　这种信任，可以说有些偏执了，但她却知道自己这么做绝对不是一件错误的事情……
　　她打量了罗征几眼，脸上却是流露出一丝好奇之色，“你才生死境五重，就飞升上界了，并非是自由飞升的么？”
　　通过飞升通道自由飞升，乃是一个亘古不变的规则，熏也没有听说过某位武者，能够在神海境之前自由飞升。
　　罗征却摇摇头，“我是通过飞升通道自由飞升。”
　　“那……”熏脸上流露出好奇之色。
　　罗征微微一笑，熏沉睡的时间也不短了，他便是将神国大陆一行，以及之后的事情与熏从头到尾说了一遍……
　　与此同时。
　　距离云渺天宫大约三万个大界之外，一位身穿鹅黄色长袍的妩媚女子，站在一座雕像前，目光之中则满是恨意。
　　这妩媚女子并非是人族，她有着人族女子无法比拟的完美身形，最大的区别则是那对尖尖的耳朵。
　　她便是与罗征发生过两次正面冲突，妖夜族的另外一位王者，刑罚之王！
　　在她的宫殿之中，同样也矗立着三座王者雕像。
　　这段时间中，她一直留意着杀戮之王，也就是熏的雕像。
　　她知道熏已经到了垂死的边缘，虽然这段时间区域稳定，但是她的雕像依旧黯淡无望，似乎熏的灵魂随时随地会陨落，而她正期盼着这一天。
　　可是就在今天，熏的雕像之上的红色光芒竟然闪烁出耀眼的红光，那红光之中透露出腾腾的杀戮之气，在她的眼中又是何等的刺眼？


第1031章 我有一枚
　　她愣愣的盯着熏的王者雕像，内心之中骤然升起一股强烈的危机感，她发觉自己倘若不将熏灭杀在苗头之中，最终可能是她跌落自己的王位！
　　因为王者雕像的缘故，她一直知道熏还残留着一道残魂，只要王者雕像一天未曾完全熄灭，熏的灵魂就未曾完全泯灭。
　　不过这一道残魂犹在她看来宛如狂风中的蜡烛，随时都有可能熄灭！
　　所以当初她通过王者雕像发现熏之后，并没有将她当一回事。
　　一道残魂的作用实在是太小太小了，而那时候的罗征仅仅只是一位虚劫境武者，在她的眼中比一只蚊子强不了多少。
　　即使是第二次她见到罗征的时候，发现这小子竟然突破了生死境了，这个过程不过一两年时间，速度固然是很快，可是对于她的威胁依旧不大，虚劫境与生死境，那不是一回事么？
　　不过那时候她心中已经升起了一丝警惕之心！
　　所以才会强行控制天羽圣地的人，意图毁掉熏的灵魂，只是被罗征提前一步发现，导致功亏一篑……
　　可是到了今天，熏的灵魂骤然强大了无数倍！
　　这一点，从那满是杀戮之意的雕像身上，她就能感受到！
　　“有那位大能，帮助熏修复了灵魂……”她目光复杂的想着，“看样子，那小子应该是飞升了！”
　　仅仅只是修复灵魂，她依旧也不会畏惧，可是她却是警觉的发现，这熏的灵魂就像是一点星火，现在居然有了燎燃之势！
　　正是这一点，让她感觉到了不安，感觉到了危机。
　　今天能够修复灵魂，日后未尝不能获得一副肉身，甚至恢复修为，足以与自己对抗……
　　顺着这个思路想下去，她便是坐立不安，而熏的王者雕像的双瞳之中，仿佛透露着淡淡的嘲讽之意。
　　“嘲笑我么！”
　　她咬咬牙，伸出手指轻轻一弹，一股无形的波动顿时传递出去，熏的王者雕像开始出现了无数裂纹，随后轰然坍塌。
　　每一座妖夜族圣地中的王者雕像，材质都是不同的，在她的大殿之中，王者雕像也是使用最好的衍泽刚玉，但却经不住她手指轻轻一弹的力量。
　　不过熏的王者雕像的身躯虽然碎裂了，但是那头颅依旧睁着双瞳，盯着她。
　　“蓬！”
　　她再次伸手轻轻一弹之下，熏的脑袋终于再一次碎裂。
　　即便是粉碎了熏的王者雕像，她的心情也并没有好太多，甚至更加烦躁，在大殿之中走来走去。
　　就在这时候……
　　大殿之中走进两位身穿皮甲的女侍卫，她们进入其中，面对刑罚之王便是单膝跪地。
　　“吾王，吾等已经查到了那流羽的踪迹，她在三天前飞升在黑耀界中，”那女侍卫汇报道。
　　她脸上泛起了冷冷的笑意，“是吗？
　　我还以为她永远都不会飞升呢！
　　将她带过来！”
　　刑罚之王与杀戮之王之间的斗争，流羽保持了中立的态度，两位王者之间的战斗并不是她能够参与的。
　　熏和罗征固然没有责怪流羽，何况在不忤逆刑罚之王的情况之下，流羽也是尽心尽力的帮助熏与罗征。
　　然而刑罚之王却是耿耿于怀，在她看来这是不可饶恕的背叛！
　　她乃是执掌刑罚的王者，凡是粗怒于她的人，将会接受无法想象的刑罚，虽然处置一个流羽并没有什么作用，只是她的心情要迅速的平静下来，而这流羽显然是让她心情平静的绝佳对象。
　　发现熏的灵魂恢复的人，显然不止刑罚之王一人，妖夜族中所有的人，几乎每天都会参拜这王者雕像！
　　除了这刑罚之王以外，其他所有妖夜族圣地中的武者，也明白她们的杀戮之王似乎在迅速的恢复自己的实力……
　　其中，还包括追随熏的一些旧部！
　　甚至，还有一位天尊！
　　大约半个时辰之后，那位天尊的声音，响彻的寰宇，那是一个苍老和悲凉的声音。
　　“熏，你回来了？
　　回到寰宇了？”
　　这一段话，响彻在每一个生灵的耳边，自然也响彻在刑罚之王，还有罗征以及熏的耳边。
　　“咦？”
　　听到这话，熏的脸上骤然亮起了一道惊喜之色！
　　“是梦神箭！
　　神箭天尊！”
　　她惊喜的叫道。
　　罗征的眉毛微微一跳，开口问道：“这神箭天尊，又是谁？”
　　熏笑着说道：“是我的一位支持者！”
　　不过很快，她脸上就流露出一丝黯淡之色，“我的支持者中的天尊，恐怕就只剩下他了，而且他也应该身负重伤，躲藏在了妖夜族以外的地方……”妖夜族每一位王者的背后，都存在无数支持者。
　　当初支持熏的天尊，可不止神箭天尊一位，只是两王相争之下，那刑罚之王用尽手段，许尽了利益，加上熏当时的大意，导致一些人的倒戈。
　　妖夜一族中的武者多是女性，鲜有男性武者成就天尊之位，不过这梦神箭则是从头到尾，至始至终支持着熏！
　　也是因为如此，神箭天尊被妖夜族的几位天尊围攻，身负重伤之下不得不逃遁躲藏。
　　不过即便是躲藏起来，神箭天尊自然也是打造王者雕像，他大约也是观察到了熏的王者雕像出现异样，估计熏已经飞升，所以才会动用咆哮令与熏对话。
　　“可惜，我没有咆哮令，无法回应梦神箭，”熏的脸上闪烁出一道郁闷之色。
　　听到这话，罗征的脸上浮现出一道古怪的笑意，熏是没有咆哮令，不过罗征却拥有，而且还有不少，几乎是无限的……
　　正当罗征想要告诉熏的时候，另外一道声音便是响了起来。
　　“梦神箭，你这个逆贼，还没有死啊？
　　哈哈哈哈，如果我记得不没错，你应该也快要进入天人五衰之境了！”
　　那个声音对于熏来说是如此熟悉，当然，对于罗征来说也不陌生，正是妖夜族的杀戮之王！
　　听到杀戮之王的声音，而且还口口声声说梦神箭是逆贼，熏的脸上泛起一丝怒意，她却是冷声抬头说道：“瑶，有一日我必将粉碎你的王者之位！”
　　“原来这刑罚之王叫做瑶，”罗征在心中记住了这个名字，总不能一直称呼人家为贱人。
　　很快，那神箭天尊的声音再次响彻在耳边，“哼，贱人，你没有资格称呼我为逆贼！
　　熏的灵魂已经恢复了大半，必然是有高人相助，他日必定将你逐下王位，老夫的确是快要进入天人五衰之境了，嘿嘿，但想必我是能够看到你被放逐的那一天！”
　　听到这话，熏的神情更加激动起来。
　　当初无论发生什么时候，熏永远都是一副淡淡冷冷的表情，可是眼下她的激动之色则是从来没有过。
　　“高人相助？
　　哈哈，不过是灵魂修复了一些而已，她现在根本无法回应你，恐怕连咆哮令都没有！”
　　刑罚天尊冷笑道。
　　与此同时，寰宇之中又想起了几道声音。
　　“神箭，另立杀戮之王已经是板上钉钉的事情了，你又何必固执到底，看不清楚眼前的路？”
　　“熏现在想要归回，已经是不可能的事情了，她那一道残魂也坚持不了多久……”“梦神箭，你当我们是摆设么？
　　在这寰宇之中又有谁能将瑶逐下王位？
　　凭你？
　　嘿嘿！”
　　这些动用咆哮令的人，自然都是妖夜族的几位天尊，他们都是刑罚之王的支持者。
　　听到这声音，熏则是死死的咬着嘴唇，愣愣的说道：“可惜，可惜，我没有一枚咆哮令……”看着熏这般神色，罗征微微一笑。
　　熏盯着罗征，皱眉问道：“有什么好笑的？”
　　“因为我有一枚咆哮令，”罗征笑道。


第1032章 求我，我就不骂你了
　　刚刚罗征虽然将她沉睡之后发生的事情诉说了一遍，可是罗征毕竟没有时间细说，只是粗略的提了提，自然是没有告知她咆哮令的事情。
　　不过熏是罗征绝对信任的人，他自然不会在熏的面前藏掖！
　　听到罗征说她有一枚咆哮令，熏顿时微微一愣。
　　其实，咆哮令在熏的眼中也谈不上如何贵重的东西。
　　妖夜一族的王的地位超然，虽然实力并不如何强大，但却是整个妖夜一族的精神象征，便是连天尊也要追随在三位王者的身后。
　　咆哮令这种东西，曾经的熏手中可是有超过三百枚，比许多天尊的咆哮令还要多的多。
　　问题是，这咆哮令对于当年的她来说并不是算贵重，可是对于一般的武者，对于罗征来说，便是极其贵重之物了……
　　罗征的情况，熏自认为还是非常了解的，对于罗征来说，赚取真元石并不困难，但眼下的罗征也飞升上界不久，这一枚咆哮令的价值，能够顶的上一个十品圣地的开销用度了，罗征怎么可能有咆哮令？
　　“是那云落给你的？”
　　熏问道。
　　罗征摇摇头，“我自己的。”
　　说完，他便是将咆哮令递给了熏，随即说道：“你用就是了，我不适合说话……”“为何？”
　　熏奇怪的说道。
　　罗征只是摇摇头，继续笑道：“一会儿你就知道了。”
　　熏知道不知道，罗征此前曾用这咆哮令跟天尊对骂，闲得无聊甚至拿来数数玩儿，大部分人应该都记住了他的声音。
　　不过寰宇之中的生灵千千万，同样声音的人也是不少。
　　倘若罗征这时候动用咆哮令，很可能会被那“瑶”所怀疑，所以他还是交给熏来使用。
　　熏奇怪的看了罗征一眼，随后罗征帮助她激活了咆哮令，她便是对着那咆哮令冷冷的说道：“瑶，谁说我没有咆哮令了？
　　我就要看你这个贱人，能够嚣张到什么时候！
　　我，熏，作为妖夜族的杀戮之王，也是永远的王者，想要让我陨落，除非妖夜一族被覆灭，否则我必会将你逐下王位！”
　　她的声音，便是通过咆哮令响彻了寰宇！
　　因为只有一枚咆哮令，对于她来说也是唯一的一次在寰宇中发声的机会，所以她便是尽量的说多一些话……
　　“熏，你真的回来了！
　　你在哪里！”
　　很快，神箭天尊的声音也呼应道。
　　至于刑罚之王“瑶”的声音，几乎是紧随着神箭天尊响了起来，“哟，你这个小贱人，竟然也能弄到一枚咆哮令，我到是小看你了，哼，既然你已经到了上界，就时刻准备受死吧！”
　　听到瑶的话，熏的神情冷淡，她以为手中的咆哮令已经作废，便是无法回应瑶了，所以她也不打算回应。
　　但是这时候她却忽然发现，自己手中的这咆哮令并没有破碎……
　　“这咆哮令，怎么回事？”
　　熏的脸色更加奇怪了。
　　一般来说，咆哮令使用之后，因为激发了其中的“因果律”，将声音扩散到整个寰宇，整块咆哮令就会直接变成一团碎末，可是她手中的咆哮令依旧是完完整整。
　　罗征微微一笑，伸手再次激活了这道咆哮令，“继续！
　　你可以畅快的骂这个贱人了！”
　　“啊……”熏在惊讶之余，忍不住叫出声来。
　　因为罗征已经激活了咆哮令，这一道惊讶的叫声，直接贯穿整个寰宇……
　　这时候，那神箭天尊以及瑶，还有妖夜族的诸人脸上也尽是流露出古怪之色。
　　怎么回事？
　　这熏的手中还有咆哮令？
　　以熏现在的状况，似乎不太适合这般浪费咆哮令吧？
　　熏看着手中的咆哮令，愣了好一会儿，这才回过神来，“罗征！
　　你这咆哮令！”
　　“可以无限次使用，”罗征耸耸肩膀笑道。
　　“啊……”熏再次尖叫了一声。
　　当初青龙知道这咆哮令的时候，也是震惊的无以复加，和熏现在没有什么两样，只是没有熏的表情夸张罢了。
　　熏的确是被罗征的话给吓到了，无限次使用的咆哮令，这意味着什么，熏很清楚！
　　她对罗征的期望很高，只要给这小子足够的发展空间，他日后总有一天能够站在寰宇的最高点，俯视这个寰宇！
　　但是熏万万没有想到，罗征刚刚飞升竟然就弄到这样一件不得了的东西，她简直有些不敢相信自己的眼睛！
　　罗征的嘴角也弯曲处一抹弧度，熏在他跟前从来都是一副不咸不淡的样子，仿佛这世界上没有什么能够值得她惊讶，究其原因，还是因为她曾经所在的地位太高了，眼下看着她震惊程度不轻，罗征心中却是微微有些得意。
　　熏甚至都顾不得回答继续发现，而是捧着这咆哮令仔细的端详，良久之后，她便是冷笑道：“很好，终于可以畅快的骂一顿这个贱人了，而且是当着寰宇所有生灵的面！”
　　“哈哈，熏，你这个小贱人似乎病的不轻，手中怕是只有两枚咆哮令？
　　还是刚刚正在跟哪个野男人快活？”
　　瑶又冷声说道。
　　熏的脸上泛起一抹冷意，“帮我激活咆哮令！”
　　罗征伸手之下， 便是帮熏将咆哮令给激活了……
　　“贱人，我可不是只有两枚咆哮令，至于你那一点点咆哮令就不要乱说话了，我知道你用一枚，都会十分心疼的，我的咆哮令多，就喜欢浪费，如何？”
　　熏冷声说道。
　　还没有等瑶回应熏，她又继续说道：“我想当着整个妖夜族人宣布，这个贱人并不适合刑罚之王的位置，当初……”“……”“……”熏一句一句的话，响彻在寰宇之中。
　　绝大多数话，都是在辱骂瑶，偶尔会回应一下神剑天尊。
　　一开始，瑶还可以利用咆哮令反驳熏，或者回骂熏，但是瑶手中的咆哮令也是有限的，当瑶动用了上百枚咆哮令后，看着自己须弥戒指中仅剩下的数十枚咆哮令，顿时产生了一种无力的感觉。
　　这熏，到底是哪里弄来的咆哮令！
　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……
　　熏也不嫌口干，便是一直使用者咆哮令，在瑶的耳边轰炸。
　　云渺天宫的深处，云落依旧在沐浴，听到耳边响起的声音，她的嘴角便是微微一翘，忍不住摇了摇头，罗征这家伙，真是狠啊……
　　至于寰宇之中其他种族的诸多天尊们，眼下便是三缄其口。
　　这妖夜族内部的两位王者扯皮，自然与他们没有多大的关系，甚至许多种族都十分乐意看到这一幕。
　　妖夜族的人虽然少，占据的大界数量也不多，但是这个种族的实力却极为强大，他们内部斗争的越厉害，其他的种族也就越高兴。
　　不过其他种族也是十分奇怪，妖夜族的杀戮之王不是接近陨落了么？
　　不知道从哪里弄到这么多咆哮令？
　　怎么感觉现在的咆哮令越来越不值钱了？
　　先是那位神秘女子，后来又出现了一位神秘青年，现在又是妖夜族的杀戮之王，他们到底怎么做到的！
　　而现在的瑶，已经感觉自己快疯了！
　　瑶已经后悔与熏对骂了，这熏的咆哮令仿佛无穷无尽一般！
　　在自己的大殿之中，瑶捂住自己的耳朵，拼命的想要阻止那声音传进来，可是这咆哮令的声音几乎无法阻挡，它是直接灌入脑海之中，又如何能够阻挡？
　　“够了！”
　　瑶动用了一枚咆哮令，嘶声竭力的尖叫道。
　　“这就够了？
　　你求我啊！
　　哀求我，我就不说话了，”熏冷声说道。
　　“你一道垂死挣扎的灵魂，值得我求你？
　　做梦！”
　　瑶又坚决的回应道，她怎么可能当着妖夜族所有人去求熏？
　　“那……
　　就继续，”熏的声音再次响起。


第1033章 形象
　　这一场骂战，比罗征上一次动用咆哮令更加离谱。
　　足足持续了七八个时辰的时间……
　　直到熏发现罗征怔怔的望着自己。
　　“怎么……”熏忽然感觉到一丝不自然，在罗征面前如此骂人，是不是有些不应该？
　　“没什么，你不开心，就尽量骂，”罗征说道。
　　熏却忽然摇了摇头，似乎有些兴趣索然了，她此前没有这种奇怪的感觉，但现在却忽然想在罗征面前注意一下自己的形象，她不想表现的如同泼妇一般……
　　于是，熏的声音轰炸也就到此为止了。
　　罗征没有说什么，他知道熏需要发泄，这种方式的确是不错，至少够让那刑罚之王难受一阵子了。
　　看到罗征将咆哮令收好了后，熏却是问道：“这咆哮令，是从哪里来的？”
　　即便是她已经使用了数万次咆哮令，熏也还是感觉有些不可思议，这寰宇之中竟然拥有无限次使用的咆哮令，打造这咆哮令的到底是何许人？
　　“我不是跟你说过那座仙府吗？”
　　罗征忽然说道。
　　熏点了点头，“嗯，我知道。”
　　罗征提到仙府的时候，说的比较简略，熏也没有放在心上，即便是称之为仙府，但是这下界之中的仙府又能“仙”到哪里去？
　　“这咆哮令便是在仙府中获得的，日后我可能会进入仙府，到时候你就知道了，”罗征说道。
　　熏点点头，这仙府之中竟然拥有这等神物，那仙府必然是非同小可的存在。
　　就在两人交谈之际，罗征这座小型宫殿的门口，却是被人“轰”的一声，给砸开了。
　　“小子，我等你一天一夜了，怎么一直窝在这里面不出来？”
　　门口那人咆哮道。
　　罗征的眉头皱了皱眉，对熏使了一个眼色，熏便是遁入罗征的身体之中，随即他便是走向这小型宫殿的门口，目光轻轻一扫之下，却是发现门口竟然有不少武者。
　　这些家伙，什么意思？
　　这场场面罗征不是第一次见到，不过他刚刚进入这云渺天宫，无亲无故，自然也无仇无怨，看面前这家伙来势汹汹的样子，却不知道找自己什么麻烦。
　　罗征慢悠悠的走上前去，淡淡的说道：“什么事情？”
　　门口的那位武者，是一位身形魁梧的大汉，满脸的络腮胡子显得满脸凶相，“小子，我叫毕元甲！
　　凌云堂中排行老四！”
　　“哦？”
　　罗征目光淡然的落在毕元甲的身上，随即又说道：“然后呢？”
　　“听说你拿了一把剑，前任宫主的剑？”
　　毕元甲狞笑着问道。
　　“嗯，”罗征微微点头，甚至一抬手之下，将雷风幽神剑取在了手中，手指则是沿着这雷风幽神剑的剑刃轻轻滑过，随即骤然加快了速度，这薄薄的剑身便是骤然响起了一道剑鸣声，“是的，就是这把雷风幽神剑。”
　　听到这家伙一开口，罗征算是明白了，人家是奔着自己的剑而来，不过他并不着急，脸上反而挂着淡淡的笑意，想要听听这家伙会说出什么话来。
　　门外的诸多武者，看到罗征手中的这把一品神器，一个个的眼睛顿时亮了起来。
　　一品神器，而且这一品神器可比普通的一品神器强的多，估计再增强一些，就足以上混沌万灵碑了！
　　那毕元甲双目盯着罗征手中的剑，瞳孔之中更是射出道道精光，“老子手中正缺一把好剑，多谢你帮我从神兵堂中取出来，乖乖交给我吧！
　　免得浪费我力气，赏你一顿老全拳！”
　　听到这话，罗征脸上顿时流露出啼笑皆非之色，长剑微微一晃之下，随即说道：“这剑，乃是我自己取的，你若是有这个能耐，自己去神兵堂耗费三百枚真元玉，大把的机会留给你。”
　　“看样子你是不打算乖乖送上来了？”
　　毕元甲当然知道，罗征不可能轻易将这剑拿出来。
　　罗征点点头，神色木然的说道：“看样子你是不打算乖乖离开了？”
　　毕元甲脸上的狞笑之意更甚，“我一开始就跟你说了，你似乎不明白凌云堂第四，是什么概念！
　　莫非，非要受到教训才懂么？”
　　罗征的脸色也是越来越冷，他就知道无法跟这些白痴好好沟通，他便是说道：“我的确不懂，但你似乎不明白取走这把剑，是什么概念，给你三个呼吸的时间，给我滚，非要受到教训才懂么？”
　　当罗征拿走雷风幽神剑的时候，这个消息就像风儿一般，传遍了整个云渺天宫。
　　这些武者心中的嫉妒的程度，可想而知。
　　想到罗征不过是一个刚刚进入云渺天宫的家伙，修为也只有生死境五重，许多人都在心中打起了小算盘。
　　有人是想花钱买。
　　有人则认为罗征初来乍到，人生地不熟，将他恐吓一番，让他乖乖奉上。
　　而更有人便是想直接上来抢夺了。
　　这毕元甲便是其中之一，他一上来便是先恐吓一番，现在眼看就是要动手的样子。
　　不少武者心中暗叹了一口气，这可是让毕元甲抢了先，只是毕元甲这家伙原本就十分霸道，谁也不敢争在他前面，他们恐怕是没有这个机会了。
　　至于那罗征，恐怕要被毕元甲揍的不轻，但那也是他活该，分不清楚眼前形势的家伙，自己找死也怪不了别人。
　　可是这些武者却没有想到，罗征这家伙简直比毕元甲还要嚣张，似乎根本没有将毕元甲放在眼中！
　　“三个呼吸的时间，哈哈哈哈……
　　好久没有见过如此狂妄的小辈了……
　　哈哈哈哈……”“轰隆！”
　　众人就看到罗征的人影骤然一闪，不知怎地便消失在了原地，而下一刻，毕元甲整个人就像是一个巨大的皮球，朝着后方倒飞出去，他那原本挺拔的胸膛，这时候俨然一个放了气的皮球，完全憋了下去，重重的在砸在众人身后的一栋小型宫殿之中，那是其他武者的居所。
　　罗征一只手执着雷风幽神剑，另外一只手则捏成拳头，目光之中满是淡然之色，“三个呼吸的时间是很快的。”
　　“好快的速度！”
　　“这也太凶了，一拳将毕元甲砸飞？”
　　“毕元甲没有这么弱，也是因为他大意了，即使如此，这小子的实力，很强！”
　　其实有些理智一些的武者，便是能够想得通，能够拿到雷风幽神剑，罗征的实力岂止是一般？
　　但是许多武者，却是听说罗征只有生死境五重的修为，就算罗征的实力突出又如何？
　　能够与神海境大能抗争么？
　　这不是一个等级上的比较！
　　罗征方才那如雷霆一般快捷的一拳，便是让其他人都明白了，这看起来眉清目秀的家伙，是一个更加难惹的主！
　　“刚才，应该试试这剑的威力……”罗征摇摇头，一边喃喃说道，却是要伸手将门给关上。
　　这剑的威力……
　　众多武者也是忍不住吞了吞口水，那一拳便是让毕元甲重伤了，倘若刚刚他出剑，毕元甲这性命怕是不想要了！
　　大家听起来，也知道这罗征是在威胁警告，但是大家也毫不怀疑，这小子如此杀伐决断，恐怕还真敢在这云渺天宫中取人性命。
　　就在罗征尚且准备关门之际，又有一个声音响了起来，却是一个矮个子武者，“等等！”
　　那矮个子武者嬉笑着说道。
　　“等什么？”
　　罗征问道。
　　“我可以花钱购买你的雷风幽神剑！
　　出价绝对公允！”
　　那矮个子武者说道。
　　“不卖，”罗征摇摇头。
　　“三十万真元玉！”
　　看到罗征摇头，且拒绝的态度十分坚定，矮个子武者一口气就报出了一个天文数字。


第1034章 夺剑者们
　　真元玉的价值万倍于极品真元石。
　　这三十万枚真元玉，便是三十亿极品真元石了，绝对是一笔天文数字的巨款。
　　听到这矮个子武者的报价，在场不少武者顿时吸了一口凉气！
　　这雷风幽神剑的确是难以估价的一品神器，可是这三十万真元玉也是十分震撼！
　　“贾浩那家伙，他家族里掌控着数十个大界中的八成矿脉，这般开口的确是吓人！”
　　“不过，若是换做我的话，三十万真元玉我也不会卖！
　　真元玉可以慢慢赚，这一品神器……
　　关键时候可以救命！”
　　贾浩盯着罗征，便是问道：“如何？
　　一口价，我便是将这剑买下来！”
　　罗征微微摇了摇头，“抱歉，不是价钱的问题，这剑我不卖。”
　　这般直白的拒绝之下，贾浩顿时也没辙了，他的实力比不上必元甲，总不可能强买强卖。
　　于是罗征再度准备关门，他懒得跟这帮凌云堂的武者们浪费时间。
　　就在罗征第三次准备关门的时候，一枚圆丢丢的真元玉骤然抛过来，啪嗒一声砸在了地上，朝着罗征这边滚过来。
　　这时候又有一个声音响了起来，“燕云堂的静少爷说了，一枚真元玉，买你的剑，剑交给他，保你平安无事，在这云渺天宫中无人敢招惹你，若是不愿意，他就无法保证了。”
　　“这……”罗征心底有些发恼了。
　　这都是一些什么事情，自己取走一柄剑，这帮家伙自己不努力去神兵堂尝试，怎么就是各种手段跟自己争？
　　而且不是一个两个，没完没了，太过分了吧？
　　现在自己一拳直接将那毕元甲揍飞，目的就是为了震慑这帮家伙，没想到却没多大效果。
　　怎么又冒出燕云堂的人来了？
　　罗征也知道，这凌云堂的弟子，比不了燕云堂，但罗征就一定将燕云堂的这帮家伙放在眼中？
　　他摇摇头，盯着那一枚真元玉，便是走过去用脚轻轻一碾。
　　“啪嗒！”
　　一道浓郁的真元，几乎是从这真元玉中爆射出来！
　　这真元玉中蕴藏的真元，差不多有那极品真元石中的上千倍，其中的真元便是压缩到了相当恐怖的程度。
　　“不管是谁，都给我滚……”说着罗征便是直接开始关门了。
　　那声音似乎还想说什么，但是刚刚开口，便是迎来罗征的一个“滚”字，随即罗征这小型宫殿的大门便是轰然关闭。
　　那人的脸上浮现出一抹冷色，只是罗征已经关门了，他却是不敢再去推门，但他当场便是燃烧了一道传音符。
　　一些看热闹的武者想要散去，不过更多的人则留在这里，因为他们听到了静少爷三个字。
　　相比凌云堂，这燕云堂的武者无论是实力还是天赋之上，都高一个层次。
　　这静少爷，怕是不会善罢甘休，恐怕又有好戏看了。
　　罗征关上门，脸上流露出无奈之色，这云渺天宫看样子挺乱的，似乎并没有什么规矩，大家彼此之间都是明抢……
　　他刚刚飞升到灵武圣地那矿脉之中的时候，好歹也会有一些规矩呢，人家至少不敢在聚居地中动手，云渺天宫中的这帮家伙却是如此张狂，这是为何？
　　就没人管管？
　　有机会却是要问问云落。
　　不过……
　　这时候，罗征看着手中的雷风幽神剑，目光之中便是闪烁出一道冷色。
　　刚刚拿到这把剑，自己倒是没有试验过这剑的威力，忽然之间，他嘴角微微一撇，这雷风幽神剑便是横在了自己的胸口！
　　他不认识这什么静少爷，若是敢来找麻烦的话，他倒是可以拿来试剑。
　　“嗖……”看到罗征关上了门，熏的身影便是骤然飞射出来。
　　“出来干什么？”
　　罗征端坐在了地上，便是将这柄剑横放在自己的双膝之上。
　　熏也坐在了他旁边，微微笑着，“不干什么，看看你的实力增长到什么地步了。”
　　“他们不一定会来，”罗征说道。
　　“肯定会来，”熏笑着说道，罗征乃是盘膝而坐，她则是抱着膝盖坐在一旁，两条长度惊人的腿蜷缩着，却是歪着头将脑袋一侧贴膝盖之上，注视着罗征。
　　“为何如此肯定？”
　　被熏这般注视，罗征反倒是有些不自然，不过他更多的注意力则是放在外面。
　　熏这便是说道：“你一个外来者，拿了人家这里最好的东西，大家不找你才怪！”
　　罗征撇撇嘴，他对熏的话却不赞同，如果这云渺天宫的天才们，连这点度量都没有，那就不要号称汇聚三千大千天才的地方。
　　真正的超级天才，又岂会眼红别人？
　　果然就像熏所说的那样，大约只是一炷香的时间，就有几位武者便是飞遁而来。
　　为首的一位武者刚刚降下来，先前威胁罗征的那武者便是点点头才说道：“静少爷，那小子在这殿中，不过他说他谁也不见！”
　　这静少爷的皮肤细嫩，头发也是一丝不苟的梳理在后面，看上去十分娘气，他微微一笑，甚至流露出一丝妖艳的气息，听到那人的话，静少爷便是迈前两步，淡淡的说道：“我的话，已经传到了，再给你一次机会，一枚真元玉，将你的剑卖给我，我保你平安！”
　　话虽然很平淡，但其中的霸道却彰显无遗，一枚真元玉就是强买强卖，你肯卖，那我保你平安，不肯卖，那自然是不平安！
　　罗征紧闭着双目，便是将体内的混沌之气源源不断的灌注在雷风幽神剑中。
　　这一品神器的威力，罗征也是期待，等到那静少爷在门外不远处说完之后，他便是淡淡的说了一个字。
　　“滚！”
　　这静少爷的性子也是极其高傲之人，身为燕云堂诸多超级天才中的一员，平日里何等敢有人让他滚？
　　听到这个字，静少爷的脸色顿时为之一沉，目光之中更是透露出道道杀机，不过那杀机只是转瞬即逝，紧接着却是面带微笑的说道：“我，静轩是一名剑客，生平喜好收集各种名剑，并且把剑当做自己的朋友！
　　以你的修为，与这把剑太不般配，相信那把剑也不开心，奉劝你还是将这剑卖给我，还它一个好的归宿！”
　　这话，听得罗征差点吐了，你喜欢这剑，我就要送给你？
　　这是哪门子道理？
　　虽然罗征有一万个理由去辩驳，但是他实在懒得说话了，想要在这云渺天宫中立足，他唯一的选择就是杀鸡敬狗，在下界是这样，在上界同样也是如此！
　　看到罗征久久不回应，那静少爷便是摇了摇头，“敬酒不吃吃罚酒，我静轩若是动起手来，你恐怕就要缺胳膊断腿了……”说完，这静少爷便是朝着罗征的小型宫殿走过去。
　　众人也是知道，今天这戏怕是看定了，以那罗征的性格，肯定不会乖乖交剑，而这静少爷在燕云堂中也是不可小视的存在，罗征，恐怕要吃苦头了。
　　随着那静少爷越来越近，隔着这大门，罗征原本紧闭的双眼便是睁开了，他身形未动，依旧盘膝而坐，但手中的雷风幽神剑便是向前直指，胳膊则微微抬起。
　　一旁的熏看着罗征的气势，脸上挂着淡淡的笑意，这家伙的眼神越来越锐利了。
　　就在这静少爷距离罗征殿门五丈距离的时候，罗征的手臂轻轻一抖，那五尺长的剑身骤然一阵波动，那风雷之势，便是直接融合了罗征的剑意，形成一道淡而无形的波动骤然刺出！
　　这一剑，罗征并没有用全力，毕竟他才刚刚进入云渺天宫，其中的规则不甚熟悉，不过这家伙教训一下可以，但却不止于真的下杀手！
　　可是那一道无形的波动，便是将罗征自己都吓了一跳！


第1035章 法则加成
　　自这雷风幽神剑中释放出无形波动，仅仅只是在大门之上切出了一道裂缝！
　　而当那波动涌出了大门之后，便是爆出了湛蓝色的雷光以及黝黑的风刃，这两种法则之力纠缠在一起，便是形成了一个模糊的人影，以极快的速度朝着那静少爷狂奔而去！
　　“这是！”
　　罗征的目光骤然一凝。
　　“四层的风系法则之力，还有四层的雷系法则……”迄今为止，罗征也只是将法则之力掌握了三层，也就是说无论是风系法则、雷系法则，又或者是火系法则，他都只是领悟了三层。
　　可是当他将混沌之气灌注在这雷风幽神剑中施展出来，竟然直接触及到了四层的法则之力！
　　熏抱着膝盖，透过那道裂缝看着罗征那一道剑光，便是淡然说道：“这把剑拥有法则加成的能力，在一品神器之中也算是不错。”
　　“法则加成？”
　　“对，这把剑能够让你的法则之力得到提升……”“岂不是说，我领悟四层法则之力的时候，能够施展出五层法则？”
　　罗征瞳孔之中的光芒一闪。
　　熏摇摇头，“哪有那么容易，第四层与第五层的差距巨大，法则之力前面几层掌控起来并不困难，但是到了后面每一层都是天差地别，这剑只是提升你的法则之力，而不是真的给你提升一个层次。”
　　“原来如此，”罗征点了点头，即便是如此，对于现在的罗征帮助已经相当大了。
　　何况，这把一品神器中的奥秘似乎并不只这么一点儿，例如那一道模糊的人影！
　　这静少爷身为燕云堂的武者，对自己的实力相当自信，云渺天宫的凌云堂和燕云堂并不是新人与老人那么简单，能够入云渺天宫的人，可以在上界之中算得上一个人物，不少十品圣地的顶级天才才有资格加入。
　　而在凌云堂中脱颖而出，加入燕云堂，才能算得上是超级天才，值得联盟耗费资源来培养。
　　所以这静少爷才会如此张狂，在他眼中，这刚刚加入云渺天宫的家伙虽然拿到了雷风幽神剑，但也不过是运气好一点，仅此而已。
　　他甚至认为罗征并不敢跟他动手。
　　可就当他这么认为，并且毫无顾忌的走过去的瞬间，眼前骤然出现一道湛蓝色的雷光，而这雷光竟然还围绕在一道黑色风刃之上，且在这风刃的后方更是有一道淡淡的人影……
　　这一刻，他瞳孔之中映射着雷电的光芒，浑身的毛发都倒着竖立起来，一口凉气来不及吸完，整个人便是倒射而去！
　　与此同时，他手中便是多了一把剑，那是一把盾剑！
　　静少爷并没有撒谎，他酷爱收集各种剑，形状各异的剑，功能特殊的剑，宽刃剑，双手大剑，蛇形剑，刺剑，玄器，灵器，仙器，圣器……
　　各个品阶的剑应有尽有。
　　这把盾剑其实是一种重剑的改款，剑身宽一尺半，剑长三尺，看上去宛若一把盾牌一般！
　　而身为从一品神器的盾剑，曾经多次在关键的时候拯救过他的性命，帮他抵挡过数次恐怖的攻击！
　　静少爷万万没有想到罗征这一剑攻杀过来会如此凌厉，也正是因为这凌厉之势，让他感受到了死亡的威胁，所以几乎是毫不迟疑的施展出自己最强的保命手段！
　　“土行盾剑，助我灭劫！”
　　不断后退的同时，他也是将一道真元打入了盾剑之中！
　　“啵！”
　　那盾剑之上骤然浮现出一道土黄色的光芒，一股浓郁的土系法则气息释放出来，让这把盾剑显得更为厚重凝实！
　　与此同时，那剧烈的雷光也抽在大那厚重的盾剑之上，在那盾剑的表面留下一道道漆黑的纹路，宛若一条条小蛇蔓延在盾剑的表面。
　　“扯手！”
　　在那雷电之力蔓延在盾剑上的瞬间，静少爷也不敢握持这把盾剑，双手扯开，则是凌虚将这盾剑稳定在自己的身体前方，他依旧在不断地后退！
　　可是罗征这一剑并不只有雷电之力，很快，中间的那一道黑色风刃直接将切在了盾剑的中央，就在众目睽睽之下，他的盾剑就被这风刃切成了两截！
　　退！
　　眼睁睁的看着这把盾剑损毁，静少爷也是十分心疼，然而到底是保命要紧，他几乎没有丝毫犹豫，继续后退，因为除了那雷光与风刃之外，还有一道人影。
　　这人影是怎么回事，他自己也不清楚，罗征，也不清楚。
　　但是他失去了盾剑的保护，赤手空拳之下，那人影又是直奔自己而来，傻子也会逃走！
　　可是那人影来势却是极快，迅速的贴近静少爷后，便是一拳轰击而来。
　　这一拳，乃是最为简单的冲拳，可是这拳势不可小视，静少爷下意识的架住了双臂，挡在了自己的胸口。
　　“轰！”
　　“噼啪！”
　　静少爷的双臂骤然之间断裂，而那一拳的力量并不衰减，直接轰在了他胸口，整个人便是一只断了线的风筝，朝着后方倒射而去，最后重重的砸在了地上。
　　罗征坐在屋里，众人站在屋外，屋里屋外，都十分安静。
　　这一剑的威力不仅仅超出了诸多武者们的意料，也超出了罗征的意料，只有熏的表情淡然。
　　能够让熏震惊的东西的确不多，就像此前罗征展示的那咆哮令，完全超出了常识的范围，自然让她感到不可思议，不过这一件一品神器，在她看来也当属平常。
　　罗征愣愣的看着那渐渐消散的人影，也是惊叹道：“怎么我一剑刺出，还能刺出个人来？”
　　熏淡淡的说道：“如果我猜的没错，那道人影的招式，是可以修改的，而且不止能够出一拳……”听到熏的话，罗征眉毛一挑，的确，刚刚刺出这一剑的时候，罗征的确产生了一种心意相通的感觉，他以为这是一品神器的原因，但现在想来，在那一瞬间，他应该是与这人影产生了心意相通！
　　不过如何修改这人影的招式，罗征心中尚且没底，这个还要日后耗费心思去琢磨。
　　那静少爷躺在地上好一会儿，才有一道人影闪出，将他抱起来，狠狠地朝着罗征这边望了一眼，才倏然离开。
　　至于其他的武者，也不再逗留，更加没有人再敢靠近罗征的房子。
　　连燕云堂的静少爷，都被罗征一剑差点废掉，这帮凌云堂的武者还打雷风幽神剑的主意？
　　这不是找死么？
　　很快，罗征的门前便是空落落起来……
　　看到这一幕，罗征的嘴角便是弯曲起来，浮现出起了一抹笑意。
　　终于可以清静了。
　　罗征也没想到自己拿了一把剑，就引来这么大的反应，这云渺天宫中的家伙们，也不是省油的灯，不过现在短时间里应该没人会找他的麻烦了。
　　“接下来，你有什么打算？”
　　罗征便是慎重其事的问熏。
　　现阶段罗征的实力，在上界之中还是远不够看的，莫说界主这级别的人物了，便是连神极境强者他也无法对抗。
　　而那刑罚之王，本身应该也拥有界主的修为，以罗征现在的实力便是连真正的站在她面前都不够资格。
　　熏却是淡淡一笑，只是浅浅笑道：“等啊！”
　　“等什么？”
　　罗征又问。
　　“等你茁壮成长，”熏回答道。
　　这个回答固然是不错了，不过却是让罗征哭笑不得……
　　现阶段，罗征的修为已经到了生死境五重的顶峰，应该准备对抗第六次小天劫。
　　不过就在他着手准备的阶段，却又有人找上了门，而让罗征万万没想到的是，此人竟然是这雷风幽神剑的主人，也就是云渺天宫的前任宫主。


第1036章 送？
　　云渺天宫的最顶层的大厅之中。
　　一位身穿玄色长袍的老者坐落在一侧，这老者的身边则矗立着一位身穿青衣的女子。
　　那女子极为年轻，骨龄只有二十岁，便是比罗征都小了两岁。
　　“我这次路过飞鸿界，便是顺道来看看，除此之外，还有一件事情要拜托你，”那玄色长袍的老者不紧不慢的说道。
　　一旁的云落，对这老者十分恭敬，笑吟吟的回道：“老宫主开口了，云落自然没有拒绝的道理，”说着，她那一双妙目便是打量了老者身边那女子，继续说道：“莫非老宫主是想将此女，放入我们云渺天宫之中？”
　　云落口中的老宫主，便是这云渺天宫的前前任宫主，也就是雷风幽神剑曾经的主人，肖道来。
　　如今的肖道来已经是今非昔比，传闻他正在筹划着冲击天尊之位，在联盟之中也算是炙手可热的人物！
　　谁知道肖道来只是摇了摇头，随即笑道：“老夫曾经主持云渺天宫一万三千载，也是育人无数，不过却没有收过一位亲传弟子，此女，算是我的关门弟子。”
　　肖道来说完之后，他身边的青衣女子也是挺了挺胸口，脸上便是流露出一丝傲气。
　　看到青衣女子这般神情，云落只是淡然一笑，若是肖道来真的能够成功冲击天尊之位，那么此女也算是天尊传人，这般年纪能够得到天尊真传，的确有足以傲然的资本。
　　“那真是恭喜老宫主了，能够收到这样一位徒儿，如果我没有猜错，您的这位徒儿似乎拥有大世之争的命格？”
　　云落恭喜道。
　　肖道来似乎也十分高兴，只是笑完之后脸上却流露出一丝性味索然之色，好一会儿才叹道：“大世已经揭幕了，我等冲击天尊之位也注定只是旁观者，却是到看这群时代的宠儿们，如何去表现了……”这时候那青衣女子便是说道：“师尊，我一定不会让您失望的！”
　　肖道来点了点头，“安心自然不会让为师失望，”随即肖道来便是又对云落说道：“如果我记得没错，这一次联盟要开启“薪火传承”，所以我便是想让安心跟随云渺天宫，参加这薪火传承，这便是要麻烦到云落你了。”
　　听到肖道来这番话，云落终于明白了老宫主的来意，原来肖道来是想让他的徒儿参加薪火传承。
　　这对于云渺天宫来说，并非是一个坏事，云落自然不会拒绝。
　　寰宇之中诸多种族，皆有测试天赋之法，而人族所使用的测法之法，便是名曰薪火传承，与那天位一族的三座塔一样，在整个寰宇之中也是非常权威的一种方法，不过区别则是这薪火传承，只是针对人族武者而已，而天位一族的三座塔，却是针对整个寰宇中的天才。
　　云落点点头，“老宫主此话就太见外了，若是此女能够在薪火传承中取得不错的成绩，我们云渺天宫也是脸上有光，云落感谢您还来不及呢！”
　　肖道来便是又嘿嘿笑了笑，才说道：“安心已经展开了莲华九叶，她在薪火传承中的成绩想必不会太差。”
　　他虽然这般淡然说出来，但是对安心开启的莲花九叶还是颇为自负的，整个寰宇之中开启莲花九叶的超级天才又有多少？
　　以安心的潜力，在薪火传承中无法拿到一个不错的成绩，那才是让人想不通了。
　　那位叫做安心的女子，抿抿嘴，师尊寄予了她如此厚望，她这番的目标不是要拿到一个“好成绩”，而是要拿到头名！
　　这番交谈之下，肖道来似乎有想起了什么事情，便是忽然说道：“如果我记得没错，我曾经的一柄兵刃便是置入了神兵堂中，一会儿云落可否带我前往那里，让安心自行将其取出来？”
　　肖道来并没有直接讨要他的兵刃，而是让那叫做安心的女子自己去取！
　　这么多年以来，都没人能够取走那雷风幽神剑，他却是对安心很有信心，认定安心一定能够取走。
　　这话确却是让云落一愣，脸上才流露出一丝无奈的笑容。
　　“怎么？
　　不可以么？”
　　肖道来脸上流露出奇怪之色。
　　云落耸耸肩膀，“不是这个问题，而是因为……
　　那剑在数天之前，已经被人取走了。”
　　“哦？”
　　肖道来脸上流露出一丝笑意，以他的实力和地位，一件一品神器倒是没有放在眼中，他让安心自己去取，一来是因为安心修炼的功法正好驱动雷风幽神剑，二来也是想在云落面前证明安心的实力。
　　但是肖道来万万没想到，那剑竟然被人取走了？
　　他曾经身为云渺天宫的宫主，亲自将自己的兵刃置入其中，对这神兵堂的规则也十分熟悉，想要拿走他的剑，可不是一件容易的事情。
　　“不知道是哪个天才人物取走了，修为又是什么境界？”
　　肖道来却是产生了一丝兴趣。
　　“他叫罗征，是一位飞升者，修为是生死境五重，”云落如实回答道。
　　“飞升者？
　　生死境五重？”
　　肖道来目光的精光一闪，这般修为取走他的剑，的确是让他十分意外了，“没想到云渺天宫中出现了这样一位武者！”
　　听到师尊的话，那安心的双目之中便是流露出隐隐不服的表情，师尊固然没有拿她与罗征对比，可是那剑原本应该是由她来取走的，现在却被这位叫做罗征的家伙取走了，她心中自然有些不服。
　　“我倒是想要见见这位叫做罗征的武者，不知道是否方便？”
　　肖道来又淡淡的说道。
　　云落便是点头说道：“这并没有什么不可，罗征正在云渺天宫之中修炼，我现在就传召他。”
　　不一会儿，云落的传音符就在罗征的耳边燃烧起来，这便是告诉罗征，那雷风幽神剑的主人想要见罗征一面。
　　罗征本来有些莫名其妙，莫非这前任宫主反悔，想要将这剑讨要回去？
　　但是转念一想，这种人物恐怕不会因为一件一品神器跟自己讨要，他将衣冠整理一番之后，则是按照云落指示的方向赶过去。
　　很快，便是在两位执事的引导之下，进入了这大厅之中。
　　当这肖道来看到罗征的瞬间，双目便是死死的盯着罗征，丝毫也不曾离开，脸上更是流露出惊疑不定之色，但是很快，他却是将那神色给压了下去，便是笑道：“听说是你取走了我的雷风幽神剑？”
　　罗征朝着那肖道来拱拱手，随即说道：“是我取走了雷风幽神剑。”
　　“不错，生死境修为，而且只度过了五次生死劫……
　　这剑落在你手中也不算冤枉，”肖道来淡淡的说道。
　　“看您的意思，莫非是想拿回去？”
　　罗征忽然开口说道。
　　肖道来的那位叫做安心的徒儿便是抢先说道：“师尊又何曾在乎一把一品神器？
　　怎么可能拿回去，那剑自然是送你了！”
　　这女子如此说话，罗征的眉毛微微一皱，“这剑，是我凭自己的实力取走的，而且也耗费了真元玉，谈何送字？”
　　其实若是这老宫主说送给罗征，他也不会这番反驳，但这老宫主身边的女子这句话，说得好像是施舍一般，便是让罗征有些不舒服了，他罗征又不是乞丐，这剑也不是他乞讨而来的。
　　“你！”
　　安心原本还想反驳，肖道来却是摇摇头，便说道：“的确，神兵堂规矩还是师尊当年订下的，谁有能力，谁就拿走，算不上‘送’这个字！
　　不过年轻人，你既然拿到了这雷风幽神剑，我便是再送你一套心法，不然这把剑的威力在你手中也是大打折扣。”


第1037章 火药味
　　这雷风幽神剑中真正的奥秘，便是在那一道人影之中。
　　当日罗征施展出第一剑后，发现了这个奥秘，自然也是琢磨了许久。
　　每当罗征斩出一剑的时候，都能激发出雷电与风刃，同时还有一道人影伴随其中！
　　与此同时，还会伴随一种心意相通的感觉。
　　可是罗征尝试了许多次，他都无法操控那人影！
　　最终熏便是得出了一个结论，这雷风幽神剑应该有一套特定的功法与之相匹配，至于这功法，罗征恐怕难以弄到手。
　　所以听到老宫主的这番话，罗征的眉毛一挑，开口问道：“莫非，是关于雷风幽神剑的心法？”
　　肖道来点点头，“看样子你已经试过这把剑了，那剑中的幽神影你怕是无法操控……”“对，试过了许多次，还是抓不住这个窍门，”罗征回答道。
　　“这可不是你能够试出来的，”肖道来从手中掏出了一枚玉简，便是交给了身边的徒儿安心。
　　安心原本是想要走上前去交给罗征，不过她转念一想，却是用手轻轻一抛，那玉简便是以极为缓慢的速度朝着罗征飞过来！
　　她并没有用真元依托，或者其他的方法，而是改变了她与罗征之间这片空间中的时间！
　　“时间法则？”
　　罗征心中淡淡一笑。
　　其实这只是第一层时间法则罢了，领悟了时间法则第一层的武者都能够做到，但是安心运用的时间则极为巧妙，她将这范围控制的十分精准，只是她与罗征两人之间的这一段距离，不长不短，不偏不倚。
　　至于她为什么这么做，目的当然只有一个，便是卖弄了。
　　罗征抢先一步拿走了她的剑，她心中就是不服，她便是想让罗征明白，他与自己之间的差距！
　　她并不在乎一把雷风幽神剑，她知道自己的命格，在不陨落的情况之下，她就是这个时代的宠儿，随着大世之争的序幕缓缓拉开，她终究会是这个时代的主角！
　　至于这罗征，又算得了什么？
　　罗征从这青衣女子身上感受到了一丝敌意，只是这一丝敌意让罗征感到有些莫名其妙。
　　当然，罗征现在的性子并不会与她计较……
　　可是当那玉简缓缓飞行，飞到一半的时候，竟然越来越慢了，虽然还在缓缓前进，但是前进的速度如同爬虫一般，若不仔细观察，还以为这玉简已经凝固在了空中一般。
　　如此一来，罗征则是微微一笑，径自走了一步，便是踏入了她控制着时间的这片区域里，伸手一把将这玉简摘在了手中。
　　从头到尾，这时间法则对罗征没有丝毫的影响！
　　看到罗征轻而易举的应付了她的时间法则之力，安心则是轻轻咬了咬嘴唇，则是直接开口说道：“你会参加这次的薪火传承，对吧？”
　　“薪火传承？”
　　罗征顿时一愣，“这是什么东西？”
　　看到罗征毫不知情的样子，安心便是低声说道：“连薪火传承都不知道，果然是飞升者……”这边的云落则是拍了拍自己的脑袋，才对罗征说道：“抱歉，是我没来得及告诉你，这薪火传承罗征你可是必须要参加。”
　　罗征耸耸肩膀，“我是没所谓，不过我想知道这薪火传承到底是什么？”
　　云落这才告诉他：“薪火传承是十三宫中测试潜能的一种方法，每隔一段时间就会举办一次，”她想了想后，这才说道：“你可以将它看作是天位一族的那座塔！”
　　云落可是拥有罪恶之塔中完整的记忆！
　　她却是不曾忘记，罗征获得了金色天位的封号。
　　这种一个大衍纪里，也只出现过几个人的超级封号获得者，罗征在薪火传承中的表现，云落自然是极为期待。
　　至于老宫主的这位徒弟，当然也是不错的，但是看她的样子，似乎想在薪火传承中与罗征比试，就是有些自不量力了！
　　倘若老宫主知道罗征拥有金色天位的封号，恐怕会立即打消“安心”的这个念头。
　　不过云落当然不会将这件事情主动告知，这小女孩年纪轻轻，因为天赋奇高，便是被肖道来宠溺的如此自负，云落身为长辈原本也是看不惯，这种女孩就应该被罗征挫掉锐气！
　　当然，云落只是潜意识觉得这安心不如罗征，但真正的情况也不好说，寰宇这么大，奇人那么多，许多事情都是在不经意中产生一个让人意想不到的结果，就看薪火传承的时候两人的表现了。
　　“哦，明白了，”罗征点点头，他才扭头对那青衣女子说道：“我会参加这薪火传承，却不知道你为何要如此一问？”
　　安心盯着罗征，则是淡然说道：“我会将你远远地甩在后面！”
　　“然后呢？”
　　罗征又问道，脸上便是挂着一副油盐不进的笑容。
　　看到罗征这表情，她哪里还会顺着罗征的问题继续往下说，只是狠狠地瞪了罗征一眼，回到了她师尊的身侧。
　　两个小辈之间这火药味，在肖道来与云落眼中到也没有什么，武者的世界一向都是如此，只有竞争才能够迸发出自己的极限和潜力。
　　薪火传承的问题暂且被罗征放在了一边，他便是手持玉简规规矩矩的向肖道来道谢，不管如何，这一道心法对他来说还是相当有用，而自己拿走了此人的剑，还凭白得到此人的心法传授，罗征的感谢也是应当。
　　自云落那里离开之后，罗征也是了解了一番这薪火传承的内容。
　　这薪火传承的确是可以用来测试武者的潜力与天赋，但是其功能还是偏向于测试一途……
　　而罪恶之塔，也就是玲珑塔则是一个磨练武者的战斗意志的地方，天赋之碑姑且算是其重要的一环，但是重点则是比斗与修炼。
　　在这薪火传承之中不仅能够得到不错的奖励，似乎还有一些十分重要的人族传承，罗征自然不会拒绝，甚至还隐隐有些期待，现在一切增强自己实力的机会罗征都不会放弃。
　　数日之后，罗征所在的大殿之中，手握那五尺雷风幽神剑。
　　随着罗征的手指轻轻一抖，那雷风幽神剑便是切出一道剑光，凌空射出！
　　而剑光之中，则并没有雷光与风刃。
　　这时候的罗征已经完全掌控了这把一品神器，暂时过滤掉了两种法则之力，只是激发出其中的这一道人影。
　　那老宫主传给罗征的心法，名曰《幽神心法》，便是能够操控这雷风幽神剑中的“幽神影”。
　　第一次使用此剑的时候，那一道人影只是简简单单的一记冲拳，经过这些时日的修炼，运用这《幽神心法》之后，那人影的动作已经复杂的多。
　　“嗖！”
　　大殿之中的那道人影疾驰而出，一个箭步之后，便是扭动着蛇形步伐，随后再一个翻滚，再渐渐地消散……
　　再一剑刺出，另一道人影则再次飚射而出，那一道人影手中的拳芒便是密集的击打出去，短时间内便是打出了一整套拳，然后渐渐消失。
　　“咻！”
　　罗征将剑轻轻一收，脸上陷入了思考之色。
　　一剑，便是能刺出一道幽神影，那么他连续数剑，岂不是能够刺出数道幽神影？
　　想到这里，罗征便是将丹田中的混沌之气抽取了不少，灌注在这长剑之中，他目光之中骤然流露出一道杀气，那雷风幽神剑便是敏捷的挥舞起来！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”这一口气，罗征便是刺出了十剑！
　　十剑，在不到一个眨眼的时间刺出，对于一般的剑客来说，并非是一件困难的事情。
　　可是他这十剑刺出，眼前便是出现了十道幽神影，而且每一道的动作身法各不相同……
　　倘若那雷风幽神剑的原主人，云渺天宫的老宫主看到这一幕，估计会目瞪口呆，他根本就没有想过会有人将幽神影发挥到这种地步！


第1038章 无奈
　　凡是神器，基本都是大有来历之物，何况这件一品神器？
　　这雷风幽神剑虽然无法列入混沌万灵碑，但也绝对称得上是一件杰作。
　　肖道来是这把剑的主人，曾经他最多也只是在同一时间斩出三道幽神影，而按照那《幽神心法》上的描述，这雷风幽神剑最多也只能斩出三道……
　　并非肖道来的剑不够快，到了他那个境界，对剑术的理解已经不是罗征可以比拟的存在，只是当出现第四道幽神影的时候，那么第一道幽神影也就会消失，也就是说任何时候都只有三道幽神影并列出现。
　　可是现在罗征随手出剑之下，便是让十道幽神影并列出现，实际上已经打破了这《幽神心法》的规则。
　　至于其中到底是什么原因，罗征也说不上来，只能将问题归结于混沌之气，似乎凡是混沌之气催动的功法，效果都会提升不少，便是连那些法则也是如此。
　　不过这幽神影也是当真十分有趣。
　　利用幽神影罗征可是衍生出无数的战法，例如几道幽神影互相时间配合的招式，又或者是直接用人海战术一拥而上，发挥的空间的确是很大。
　　而且除了这些幽神影之外，罗征原本还拥有自己的剑灵——熏，她甚至可以隐藏在诸多幽神影中，进行刺杀。
　　如今的熏的灵魂之力恢复了大半，拥有银魂境的她即便是面对一些强者，倘若在出其不意之下甚至能够一举将对方击杀……
　　罗征进入云渺天宫之后的消息，因为取剑之事，迅速引起关注。
　　而关于罗征的那一剑，更是在天宫之中传的沸沸扬扬。
　　凌云堂中的武者固然不敢找罗征的麻烦，而燕云堂中的武者们，虽然对这件事情十分关注，有些天才武者甚至还扬言要挑战罗征，不过只是嘴上说说，最终却未能成行。
　　而燕云堂的几名天赋顶尖的武者，反应却十分冷淡，似乎对罗征没有太大的兴趣。
　　毕竟那些超级天才还是有相当的矜持的，雷风幽神剑固然吸引人，但若是因为此时去找一位刚刚进入天宫的生死境武者麻烦，他们的吃相也不足以那么难看。
　　至于传的神乎其神的那一剑，他们似乎也并没有放在眼中。
　　也因为薪火即将点燃，大家也没有将注意力放在罗征身上，所有的天才都是积极准备着，通过薪火传承，不仅能够确定自己的地位，更是能够得到一些非凡的奖励，所以罗征的来到云渺天宫之后的事情，就慢慢地沉浸下去。
　　罗征本身也不想惹是生非，现在没人盯着他找麻烦，他自然也是乐得清闲。
　　每日便是修炼，巩固，或者是新的领悟……
　　他甚至也是在思考，应该再帮熏去弄一柄长枪。
　　以熏现在的灵魂强度，其实与罗征的剑灵已经不太般配，不过她融合剑灵之体对罗征算是一种“依附”，罗征自然也由得她。
　　可是那圣器级别的长枪，却是与熏现在的实力不符！
　　现阶段帮助熏更换一把神器级别的长枪，也是迫在眉睫的事情。
　　不过进入神兵堂中，需要耗费三百枚真元玉……
　　弄到这么多真元玉，对于罗征来说依旧是一件不容易的事。
　　其实向云落借支，也是可以的，但这并不符合罗征的性格，还是等那薪火传承开启之后再说吧！
　　这种清静只是保持了几天而已，这云渺天宫很快又闹腾起来，不是因为罗征，而是因为罗征的邻居……
　　那位叫做“安心”的女子，全名叫做艾安心。
　　被老宫主带入云渺天宫，她的目标便是参加薪火传承！
　　不过眼下，随着老宫主离开，自然在云渺天宫之中安排一个住处，罗征所在的这一片区域，便是凌云堂武者的区域，新加入的武者基本都被安置在这一块，艾安心加入云渺天宫，自然也属于凌云堂的一员，罗征与艾安心成为邻居也并不意外了。
　　对此，罗征也没有什么抵触情绪，反正一般情况下他足不出户，都是呆在放在里静修。
　　可是这艾安心虽然看起来是一位身材纤细，文文弱弱的女子，但却真的不安分！
　　第一天，便是放话，要挑战整个云渺天宫的武者，无论是凌云堂，还是燕云堂的人……
　　她是使用“狮吼令”发起这个挑战的！
　　虎啸令……
　　作用类似于咆哮令，当然，这虎啸令没有咆哮令那么珍贵，也没有那么变态的能力，可以将声音传递在整个寰宇。
　　在咆哮令之下，还有龙吟令，狮吼令，虎啸令等各种各样传递声音的宝物，传递的范围各自不同，那龙吟令可以将声音传递在十界的范围，而狮吼令则能将声音扩张到一个界的范围。
　　至于虎啸令则可以将声音传遍数百里的范围，其实一些神海境强者，若是可以爆发真元，不动用虎啸令也能将自己的声音传递出如此大的范围，这艾安心应该也能做到，但是这般动用真元咆哮出自己的声音，却是有些不够矜持了。
　　不过，这虎啸令与咆哮令一样，都是将声音强制送入别人的脑海之中……
　　这云渺天宫之中都是前来潜修的各路天才，大家都忙于修炼，偶尔会被那响彻寰宇的咆哮令打搅也就算了，毕竟天尊一般的人物，也不可能去计较。
　　可是这刚刚进入云渺天宫，便是用虎啸令吵嚷，而且还是直接向凌云堂和燕云堂的武者发出挑战，言语之下还十分蔑视，这就有些不合适了。
　　她的这个挑战，便是如同一个火种扔进了火油之中，蓬的一下就将两堂武者的火气给点燃了！
　　恼火的不仅仅是两堂武者，其中的一些执事，还有几位副宫主也是看不惯，然而听说这艾安心乃是老宫主送来的，一个个也不吱声了，反正凌云堂和燕云堂的超级天才们自然会去找这女子的麻烦，嚣张自然是要付出代价的。
　　原本因为罗征那一剑的震慑，他的门前渐渐地清静下来，凌云堂的武者路过他门前的时候，甚至会有一种畏惧的感觉，他们知道这里面的人物是他们惹不起的存在。
　　就因为艾安心这么一闹，于是他门前顿时又热闹起来了，谁让他是这女子的邻居，而且还是门对门……
　　这一日大清早，罗征潜修了一夜。
　　熏悄然点了三根凝神香，那淡淡的香味能够让人神清气爽，精神焕然一新。
　　就在这时候，屋外便已经喧闹起来了。
　　“我，燕云堂陆战阳接受你的挑战……”紧接着，屋外又想起了一阵助威之声。
　　“加油，战阳师兄！”
　　“这娘们太嚣张了，就应该收拾她！”
　　“陆战阳在燕云堂中排名七十九，这娘们应该不是对手……”听到这般吵闹之声，罗征脸上忍不住流露出一丝苦笑，这还真是不消停。
　　这几日已经连续有四五名武者，前来挑战艾安心了，而且都是燕云堂的武者，从排名四百的，到排名两百的，再到排名一百……
　　眼下这位叫陆战阳的便是排名七十九位。
　　此前的那几位，在这艾安心面前都是以惨败而告终。
　　而燕云堂的武者们，越是惨败，就越是想要扳回一城。
　　倘若燕云堂不赢下一城，恐怕这挑战也不会结束……
　　现在罗征倒是真心希望，这陆战阳能够打败那艾安心，不然真的是没完没了了。
　　熏面朝大门那边，淡淡的望了一眼，随即说道：“这陆战阳，不是那艾安心的对手。”
　　她的灵魂感知的力量，比罗征强大了许多，即便隔着这么远的距离，也能断定出实力的强弱。
　　罗征无奈的撇撇嘴，接下来的事情便是会与前几日一模一样。


第1039章 赤霞环
　　不出意外……
　　屋外很快就爆发出一道道真元波动。
　　剧烈的气息施虐之下，罗征这小型宫殿的门框和窗户也是摇晃不停，仿佛外面刮起了一场剧烈的风暴。
　　几个呼吸之后，屋外便是传出了一道惨叫之声，随后罗征确实听到一道风声传递而来，他眉头一皱，下一刻，自己的大门便是被一个重物轰然砸碎！
　　砸碎自己大门的正是那陆战阳的身躯。
　　他便是以极快的速度，撞碎了整个大门之后，那身躯的势头没有任何衰减，直接在地板碾出一道杂乱的沟壑，然后贯穿了宫殿的墙壁，撞出了一个大洞之后，又飞出了罗征的这小型宫殿。
　　罗征孤零零的站在这里，十分无奈的撇撇嘴，这已经是第二次了。
　　屋外的武者们，发出一道叹息声。
　　“哎，陆战阳也败的这么轻松！”
　　“难道这生死境的女子，真的能一人挑翻整个燕云堂？”
　　“真是不服气！”
　　他们一边叹息着，目光是也若有若无的打量了罗征……
　　艾安心与罗征，都是刚刚加入云渺天宫的新人，而且两人还成为了邻居。
　　两人的修为都是生死境，不过艾安心的修为则略高一筹，乃是生死境九重，而罗征是生死境五重。
　　看着燕云堂的武者们，一个个被艾安心碾压过去，他们难免不会将罗征与艾安心比较。
　　这两个同样妖孽般的家伙，不知道谁更厉害？
　　可惜这罗征似乎只知道精心潜修，并没有挑战艾安心的意思。
　　他刚刚进来的时候，只是因为取剑引起了一阵风波，但是很快就平息了，大家也清楚这罗征并非是一个惹是生非的家伙。
　　“有没有办法，让罗征挑战艾安心？”
　　“有个屁办法，你没看这艾安心就是故意的吗？
　　她故意将陆战阳砸入罗征的宫殿之中，这就是赤裸裸的挑衅，上一次罗征就忍了，这一次估计还是会忍吧……”“我堂堂云渺天宫，天才济济，居然让一个女人压制，真是丢脸啊……”罗征顺着地板上的沟壑走到了门口，那身穿青衣的艾安心在这时候，也是走上前来。
　　还没有等罗征开口说话，艾安心便道：“砸坏的地方，我赔……”罗征皱着眉头，“不是赔不赔的问题，第二次了，你是故意的。”
　　艾安心轻轻一笑，却是不承认，“哪有，这挑战比斗，终究会有一个失手嘛，我会让人给你修复！”
　　罗征还没有说话，那边的武者已经纷纷开口了。
　　“这女人撒谎也不脸红！”
　　“分明就是故意的！”
　　“刚刚她直接拎着艾安心，故意往这边砸的，我看得很清楚！”
　　等到那些武者们说完之后，罗征便是冷冷的盯着艾安心，“听到了吗？”
　　“没听到，”艾安心却是神色自如的笑道。
　　“云渺天宫有专门用来挑战比斗的梦幻空间，在其中战斗不会受伤，还能够全力施展，但你每次都在在我门前接受挑战，扰我清修，到底是什么意思？”
　　罗征盯着艾安心说道。
　　看到罗征真的恼火了，她却是撇撇嘴，“很简单啊，你若是肯与我一较高下，我自然不会烦你了！”
　　“我没兴趣，”罗征如何猜不透这女人的想法？
　　只是他现在真的没有那份兴趣。
　　艾安心则是淡淡一笑，“那以后恐怕要继续麻烦你了，这挑战比斗，难免失手……”听到这话，罗征顿时感觉到一阵头疼，真是无端端都要惹上麻烦！
　　很快，便是有工匠过来帮助罗征修复宫殿，然后，这艾安心的挑战依旧继续着，“失手”的时候，便是会殃及池鱼，让罗征的这房子跟着倒霉。
　　不过罗征忍受了几日之后，似乎终于平息下来了。
　　这几日挑战艾安心的人在燕云堂中的排名越来越高，排名六十，排名三十二，排名十七，排名第九……
　　最后一位武者，在燕云堂中排名第四，他与艾安心的一场比斗持续了接近一个时辰！
　　到了这个境界的武者，举手投足便是开山裂地，此前没有造成太大的破坏，是因为艾安心拥有压倒性优势，往往便是一招制胜，而这燕云堂排名第四的武者，实力确实不弱，两人比斗的这一个时辰，造成的破坏可想而知。
　　罗征的那一座小型宫殿，直接没有了，不仅仅是他的房子，周围十几座供给武者居住的宫殿，全部都被摧平，只有这艾安心的房子好端端的矗立在那里，她似乎运用了某种神纹秘法，巩固了自己的房子……
　　他坐在唯一一块完好的地板之上，心中却是有些后悔，早知道就接受这女人的挑战了。
　　燕云堂排名第四的武者，最终还是完败在艾安心手中。
　　她拍拍手后，看了看不远处的坐在地板之上满脸无辜的罗征，微微一笑，脚尖在地上轻轻一掂，宛若一只小鸟飘然来到罗征跟前，满脸歉意的说道：“对不起……
　　我赔。”
　　罗征翻了翻白眼，他已经懒得说话了。
　　不过艾安心的效率倒是很高，这些被夷平的宫殿在几个时辰之中就被迅速修复了。
　　而她现在的地位，因为与那燕云堂第四名的武者一战，也在整个云渺天宫之中急剧提升！
　　大家也明白了，这艾安心恐怕是薪火传承之中的一个有力竞争者！
　　她已经挑战了燕云堂位列第四的武者，这车轮一般的挑战，便是告了一个段落。
　　燕云堂中的前三人，也是一些大界中的顶级天才，为了薪火传承，他们都已经进行闭关之中，自然不可能出关挑战艾安心了。
　　罗征也是十分难得的清静了一段时间，这艾安心终于消停了……
　　不知不觉，又过去一个月时间，这个月里，所有的武者都在潜心修炼，准备迎接即将到来的薪火传承。
　　这一个月的时间里，云渺天宫都很安静，除了某一天，天空之上绽放出六颗星辰的光芒照射下来，引来诸多武者的猜测。
　　一般星辰产生异象，多半是有些武者修炼着与星辰相关的功法，而与星辰相关的功法，则都是极为厉害的功法，不过他们却猜不出此人是谁……
　　罗征的《星辰战体》并没有荒废下来，在下界最后的那一段时间，罗征依旧试图沟通星辰，希望多引动几颗星辰，但是这引动星辰完全是一件拼人品的事情，只能一次次的去试！
　　而在下界的时候，罗征每一次感知离体，都要耗费将近一夜的时间，一个来回往往一天就过去了。
　　现在飞升上界之后，罗征本人距离星辰的距离也近了许多，耗费的时间大大缩短，所以每当夜幕降临，罗征都会不厌其烦的沟通星辰。
　　便是这般不断尝试之下，如今被罗征引动的星辰已经增加到了六颗。
　　作为他手中唯一一门无上神武，虽然只是半部残篇，罗征也会努力修炼，他日后面对的对手太过于强大，先不说罗嫣的事情，先说那妖夜族的刑罚之王“瑶”，实力便是强大到罗征无法想象的地步，除了苦修之外，他没有任何选择。
　　一个月之后……
　　一道声音便是响彻在整个云渺天宫之中。
　　云落的身影宛若一道洁白的莲花，孤零零的飘荡在天空之上，随即便是淡淡的说道：“薪火传承，已经开始了！”
　　说完之后，又有几道身影漂浮出来，便是徐灿，还有其他几位副宫主。
　　“云渺天宫所有的武者，凡是能够穿越这赤霞环的武者，便可以随我前去！”
　　说完之后，云落伸手轻轻一点，自她的手中出现了一道圆环，便是朝着下方扩散出去，那一道赤红色的圆环宽达十丈，凌驾在诸多武者的头顶。


第1040章 追逐者
　　无论是凌云堂，还是燕云堂的武者，此刻便是纷纷走出自己的居所，望向天空中那一道赤红色的圆环。
　　有人脸色兴奋异常，而有的人脸上却流露出黯然之色。
　　穿越这赤霞环才有资格跟随宫主，参加这次的薪火传承，而这赤霞环并非是人人都能穿越的。
　　其实加入云渺天宫的武者，或多或少对自己的天赋都有相当程度的了解，自己能不能穿越过去，大家心中也隐隐清楚。
　　那些十分兴奋的武者，便是对自己的天赋极有自信了，神色黯然的武者，则是认为自己根本穿不过去……
　　“听说至少要莲华开五叶的武者，才有资格穿越赤霞环！”
　　“未必啊，曾经也有三叶武者穿过，不过五叶一说，倒是有些根据，因为绝大多数穿越过去的武者，基本都是莲华开启了五叶的武者。”
　　“我去年渡劫的时候才开启了三叶，岂不是没有希望了……”诸多武者望着那一道圆环，便是各自议论。
　　而就在这时候，便是有一道身影直冲天际，径自朝着那赤霞环飞射而去。
　　“是燕云堂的展红堂，他，可定有资格穿过这赤霞环！”
　　那展红堂飞射而上的速度极快，眨眼之间便是来到了赤霞环跟前，没有任何犹豫，身形轻轻一闪之下，便是直接通过了赤霞环！
　　“嗖！”
　　当他穿过赤霞环的瞬间，整个赤霞环顿时绽放出一道赤红色的炫目光晕。
　　“好浓的红光，这展红堂前几年听说是一位展开了五叶莲华的天才，如此浓郁的红光，估计他已经展开七叶了！”
　　展红堂穿过赤霞环后，便是站在了一位副宫主的身后，他乃是那位副宫主引入这云渺天宫的，也算是那位副宫主的嫡系了。
　　那副宫主微微一笑，神色之间有些得意，而展红堂脸上也是流露着倨傲之色，俯视着云渺天宫下方。
　　第一人穿过了赤霞环后，很快，第二名武者也是飞射而起！
　　当这名武者直奔赤霞环而去，就在他即将穿过的一瞬间，整个赤霞环上却骤然绽放出黑色的光芒，随后便是有一道透明的薄膜出现在这赤霞环的中央，将这名武者挡在了外面。
　　“失败了？”
　　“嗯，这家伙是凌云堂的武者，以他的天赋不足以通过赤霞环！”
　　“凌云堂的通过率本来就不高！”
　　那位武者脸上便是流露出失望之色，虽然不服气，可是他却不敢置疑宫主，只有满脸怏怏不乐的退了下去。
　　紧接着，不断地有武者朝着天空的赤霞环飞过去！
　　不过看他们飞行的速度和势头，其实就能大概看出他们能否通过赤霞环，那些信心极强的武者，便是以全速飞梭而去，几乎没有减慢速度！
　　这样的武者，十之八九都能通过赤霞环，当然，也就极少数盲目自信的武者，以极快的速度冲向赤霞环，结果直接被那一道薄膜给弹了回去，闹了笑话。
　　而那些放慢速度，犹犹豫豫的武者，绝大部分都无法通过赤霞环，他们对自己的天赋也是心知肚明，只是姑且一试罢了，当然，其中也有少部分武者原本以为自己无法穿越赤霞环，结果莫名其妙的竟然穿越过去，脸上顿时流露出欣喜若狂之色！
　　罗征看着那赤霞环，嘴角微微一翘，他倒是不急着跟别人一窝蜂的涌进去，还是等人少一点的时候再说。
　　不过就在这时候，他却留意到旁边那艾安心的目光，他的眉头顿时又皱了起来。
　　这个女人给罗征的感觉，就是非常的自负，而且也十分乐意挑战和接受挑战，她一直伺机等待，便是想要与自己较量一个高下。
　　问题是罗征对这种事情，兴趣并不大。
　　在经历了心灵困境之后，他明白自己的目标，他需要的是一步步实现自己的目标，而不是向别人证明什么，或者说他已经度过了这个阶段，儿很显然，这艾安心却没有度过这个阶段……
　　“开启的莲叶越多，对莲华的感应越强烈，这赤霞环的光芒应该就越明亮，”艾安心笑吟吟的说道：“不知道，你开启了几叶？”
　　罗征撇撇嘴，回答道：“不清楚。”
　　“不愿意说么？”
　　艾安心笑道。
　　罗征耸耸肩膀，他的确不愿意说。
　　正在两人对话之际，又有一道蓝色的身影飞升而起，那是一位身穿蓝衣的武者，这般飞升而去，身上更是散发出凌厉的气息。
　　“是薛木阳！”
　　“燕云堂位列第一的妖孽！”
　　“那薛木阳应该是九叶莲华的武者，他穿越赤霞环是板上钉钉事情啦……”“听说他也是一位飞升者！
　　六年前便是飞升上来了！”
　　只见那薛木阳穿越赤霞环的瞬间，整个赤霞环中便是绽放出更为炽热的光芒，一道道赤色的霞光萦绕在环上波动着，将天宫中诸人的脸膛映的通红！
　　眼下穿越这赤霞环的武者已经有了上百位，而这薛木阳便是在穿越赤霞环的时候，绽放出光芒最为明亮的一位！
　　他穿过这赤霞环之后，嘴角微微翘起，便是径自朝着云落飞跃过去。
　　云落淡淡一笑，“不错！”
　　“远远不够，”薛木阳便是说道，“我会在薪火传承之中向你证明我自己！”
　　云落脸上的表情有些不自然了，却是说道：“不要再说了！”
　　但这薛木阳却根本不听，“我是为了你才加入云渺天宫！
　　我会证明我自己，证明给你看，我是这个大世的主角，只要给我二十年，二十年时间，我一定能够追上你！
　　能够般配于你！”
　　听到这番话，诸多武者，包括那些副宫主们脸上都是流露出古怪之色！
　　当着这么多人的面，竟然向宫主表露真心，这也太……
　　关键是两人的实力差距太大了，那薛木阳不过才神海境而已，而云落已经是半步界主，这武者的时间虽然是以实力为尊，但是除了妖夜一族外，男性武者的数量远远多于女性武者，而且实力一般也强于女性武者。
　　倘若这薛木阳真的对云落有意，首先要掂量的是自己的修为！
　　听到这话，云落的脸色顿时沉了下去，她便是冷声说道：“薛木阳，你曾经所看到的，所追逐的不过是我修炼功法产生的一道分身，一道幻象而已，请不要做这种无聊的梦！”
　　被云落训斥之后，薛木阳咬咬牙，便是站在了云落的身后，虽然他的脸色不太好看，但双目之中依旧展露出炽热的光芒。
　　“谁告诉我，这薛木阳是怎么回事？”
　　“你没有听说过吗？
　　云落宫主修炼的《百万分神大法》，自斩百万分身散落在诸多下界之中修炼，这薛木阳原本是一位下界武者，却是爱上了云落宫主的一位分身！”
　　“他也是一个奇葩，据说他飞升的上界，距离咱们这个大界，有六十多个大界的距离！
　　也是靠着自己的毅力和运气，硬是跨越了这么多大界，来到了云渺天宫！”
　　“也不能算是奇葩了，他本身的天赋也高，扔在哪个圣地之中都会受到重视，只要他有要求，别人没有理由不将他保送云渺天宫！”
　　“不过他这算是苦恋了，喜欢上宫主的一个分身，如今宫主将所有的分身回收之下……
　　那就不是一回事了！”
　　听到这诸多议论，罗征的脸上也满是愕然之色。
　　大约是明白了其中原因……
　　这薛木阳身为一位飞升者，在下界之中遭遇了云落的分身，但那终究是一道分身，眼下他便是试图通过证明自己的天赋和实力，来追求云落。
　　问题是这一招，有些行不通啊，罗征微微摇摇头。


第1041章 霞光炫目
　　从罗征飞升上来，第一次接触云落的时候就有一种十分陌生的感觉。
　　其实这种陌生感，直到现在都未曾消除。
　　在罗征看来，眼前的这位云落，与下界的两位云落在容貌之上没有丝毫差异，但实际上完全是不同的人！
　　换言之，曾经罗征所认识的云落已经消失了，被眼前这位云落给吞并掉了。
　　尽管眼前的这云落宫主继承了两位云落的记忆，但那终究只是百万分之二的记忆而已。
　　而云落之所以对罗征印象深刻，那也是她而已从百万个云落中的记忆中，抽取了关于罗征的记忆……
　　倘若云落没有抽取关于那薛木阳的记忆，薛木阳对于云落来说，等同于陌生人的存在。
　　纵然因为薛木阳追随到了云渺天宫，并且因为表现优异，让云落注意到了，她也了解了薛木阳的意图，可是这依旧改变不了这是陌生人的事实。
　　不过看着薛木阳的架势，似乎大有不达目的誓不罢休的样子，罗征只能微微摇头，就算日后证明了自己的实力又如何？
　　感情也并非是靠实力争取的，倘若云落是一般的女子也就罢了，可是她本身乃是天尊之子，加上如今位高权重，又怎么可能会随意委身于谁？
　　当然，这事情跟罗征没什么关系……
　　下方的武者依旧有条不紊的朝着那赤霞环飞过去，通过的便是站在了诸多宫主副宫主身后，没有通过的则垂头丧气的离开，渐渐的，飞射上去的武者也越来越稀少了。
　　“你还不去么？”
　　一旁的艾安心问道。
　　“你可以先上去，”罗征建议道。
　　艾安心却说道：“我其实让你先上的……
　　不过你让我先上，那我就先去了！”
　　说完之后，艾安心便是脚尖轻轻一掂，在空中一个盘旋之后，身形异常敏捷的朝着那赤霞环钻过去，在转过去的时候，她甚至还一个转身，回头朝着罗征淡淡一笑，整个人是背对着赤霞环穿越而过。
　　便是艾安心穿过这赤霞环的一瞬间，就从那赤霞环的一端爆发出一道赤色的霞光，那一道霞光沿着这环儿迅速蔓延！
　　“嗡嗡嗡……”整个赤霞环便是轻吟起来！
　　与此同时，一道道炫目的光芒宛若波浪一般，在那赤霞环上不断地涌动，迟迟不肯散去！
　　也是因为光芒太过于耀眼，那赤霞环在众人的眼中已经并不像是一个环状物，而像是一个大火球，像是一个太阳。
　　“好强烈的反应，这个女人！
　　她的莲华开辟了几道叶片！”
　　“那薛木阳已经是九叶了，莫非这女人已经超越了九叶？”
　　“难怪那么嚣张，敢挑战整个云渺天宫，这一份天赋，的确是难以想象……”云渺天宫的几位副宫主，脸上也是流露出诧异之色，他们对这女子是有印象的，前不久这女子动用虎啸令，直接挑战整个云渺天宫的天才们，这些副宫主们经过打听，知道是老宫主的亲传弟子，也没有深究。
　　既然是老宫主寄放在这里的，就随她去折腾吧……
　　老宫主的亲传弟子，无论是实力和天赋自然不会弱，但是他们却没有想到，这艾安心竟然能引动赤霞环如此大的反应。
　　云落也流露出一丝诧异之色，“让赤霞环如此反应，她的莲华应该也是开辟了九叶！”
　　“嗯，”一位副宫主点点头，“应该是如此，如果我猜测的没错，她应该处于九叶的巅峰，倘若引动她度过十次小天劫，怕是有那么一丝可能性，长出大乘莲华！”
　　“大乘莲华……”另外一位副宫主感叹了一句，“老宫主的气运这么好，不仅自己能够冲击天尊之位，逃开了那天人五衰，而且还捡到了这样一位宝贝！”
　　拥有大乘莲华者，在整个寰宇之中，各大种族里也是渺渺之数！
　　云落点点头，却是微微一笑，“此女，在大世之中应该会有一席之地……”不过云落并不敢将话说绝对了，现在大世开刚刚开启，而整个大世之争持续的时间将会相当久，许多东西都是未知数，无法评判，即便你真的拥有大世之争者，拥有逆天的气运，乃是这个时代的宠儿，但也未必就一定能够成为主角！
　　何况在云落看来，这女子太过于自傲，这段时间云落虽然没有离开自己的宫殿，但一些消息她却是了解了，特别是她一而再，再而三的去挑衅罗征，说难听点就是一副纯粹作死的样子……
　　若是一味作死的话，再逆天的气运也难以挽救！
　　当然，云落不会管这种事情，她没有给罗征任何建议，也没有给罗征很特殊的优待，既然罗征是双重命格，那么就任由罗征去走自己的路。
　　“罗征，为何还不上来呢？”
　　云落淡淡的瞥了罗征一眼。
　　其实罗征与薛木阳的身份很像，两者同为飞升者，同样是在下界就遭遇了云落的分身，两人同样都很优秀……
　　不过在云落调取记忆的时候，关于罗征的记忆给予云落的震撼，则要比薛木阳强烈的多！
　　所以云落对罗征的印象，相比薛木阳也深刻许多倍。
　　艾安心矗立在天空之中，她乃是老宫主引入云渺天宫的，按道理应该站在云落身后，然而她却是一个人孤零零的漂浮在一边，至于那赤霞环的光芒依旧绚丽非凡，火红的霞光映射着她的脸庞。
　　她感受着众人震惊的目光，脸色有些平静，但心中也是微微有些得意！
　　得意，并不代表她满足。
　　她的目标绝对不止限定在一个小小的云渺天宫，她日后要面对的是整个寰宇中的顶级天才，她要在这个衍纪中唯一一场大世争锋之中，赢得自己的一席之地！
　　而这薪火传承，仅仅只是一个开始而已。
　　随着那霞光慢慢地黯淡下去，整个赤霞环也恢复了平静。
　　在她的身后，又有几位武者飞了上来，这时候她却是同样盯着下方的罗征，“罗征，归你了，你不打算参加薪火传承么？”
　　罗征一而再，再而三的拒绝她的挑战，她也没有办法，只能选择在薪火传承之中击败罗征！
　　听到艾安心的话，罗征淡淡一笑，不少人也是将目光集中在罗征的身上。
　　这段时间表现最为优越的两位新人，一位是艾安心，另外一位是罗征，其实云渺天宫的诸多武者也是好奇，这两人争锋的话，如何分出一个高下？
　　不过罗征在云渺天宫中仅仅只是出手了两次，第一次击败的是凌云堂的武者，而第二次则一剑差点要了燕云堂静少爷静轩的命！
　　但是静轩在燕云堂中排名仅仅只是两百位左右……
　　所以通过静轩很难参考出罗征真正的实力。
　　然而，艾安心却是连续击败了上十人，其中燕云堂排名前几百的也有，排名几十的也有，而燕云堂中排名第四的武者，也被艾安心所击败！
　　眼下艾安心穿越那赤霞环的时候，引动的光芒更是数倍于薛木阳，也是让大家明白了这女子的潜力，似乎远远超出了他们的想象之外。
　　所以绝大多数武者，虽然不喜欢这艾安心，但是与罗征两相比较之下，心中还是偏向于她……
　　“快上来啊！”
　　艾安心朝着罗征伸出了手掌，五根颀长白皙的手指摊开，仿佛想要隔着几十丈的距离拉罗征一把。
　　罗征点点头，便是催动混沌之气，慢慢地将自己的身体漂浮起来。
　　“看罗征这样子，似乎有些没自信啊！”
　　“似乎也没人知道他开启了多少片莲华，莫非，他只是开启了三片？
　　怕自己无法通过这赤霞环？”
　　“不可能吧……”“还真有一点点可能性，毕竟自己开启了多少莲华，心中是有数的，你看那些犹犹豫豫的武者，绝大部分都是无法通过的！”


第1042章 谁说了算？
　　听到那些话，云落脸上则浮出淡淡的笑意，她对罗征的信心却是十足。
　　她不知道罗征开辟了多少道莲华，通过两个分身的记忆也没有收取到相关的记忆，罗征渡劫，那已经是前往神国大陆的事情，而她的两个云落一个在东域，另外一个则身处海神大陆。
　　当着罗征的面，她也没有开口询问，既然罗征能够在罪恶之塔中获得金色天位封号，若是连眼前的赤霞环都无法通过，那真是一个笑话了。
　　罗征只是保持着不疾不徐的速度，缓缓的朝着那赤霞环飞过去。
　　该通过的都已经通过，没通过的则全部留在了下面，众人对罗征是否能够通过这赤霞环也十分好奇，大家的注意力便是全部集中在他身上。
　　罗征的速度虽然慢，但是这赤霞环的高度也不过二三十丈左右，不一会儿罗征就飞到了这赤霞环的跟前。
　　平静下来的赤霞环，就像是一道烧红的铁环，里面隐隐流露出一道道暗红色的光。
　　众目睽睽之下，罗征便是悄然朝着这赤霞环钻过去……
　　大家看的很清楚，这赤霞环并没有产生那透明的薄膜将罗征拦在外面，而且在穿越的一瞬间，那赤霞环似乎感应到了什么，一道赤红色的光芒便开始在那环上积蓄。
　　“那光芒的势头……
　　好猛烈，似乎要超过那艾安心的样子？”
　　“不至于吧，艾安心穿越赤霞环爆发的光芒，恐怕已经是赤霞环的极限了，既然是极限又如何被超越呢？”
　　“先看着，总是会分出一个高下的！”
　　赤霞环上空，艾安心也是咬着嘴唇，紧紧盯着这赤霞环。
　　为何她要将罗征列为自己的对手？
　　原因绝不是他拿走了师尊的雷风幽神剑。
　　只是那一日师父曾暗中告诉她，这罗征与她一样，同样拥有大世之争的命格，而且这罗征的命格之上似乎还多了一道不确定性，也就是说他更是一位无命者。
　　这个罗征，有资格做她的对手。
　　艾安心根本没有将云渺天宫的这些超级天才们放在眼中，就像刚刚那位薛木阳姑且算是不错，但她依旧认为薛木阳并非她的对手。
　　所以自她进入云渺天宫后，原本可以分配在一个十分僻静的居所，但她偏偏选择凌云堂这边的小型宫殿，而且指定要成为罗征的邻居。
　　在动用虎啸令发出挑战之后，艾安心最希望的是罗征来挑战自己，奈何这家伙根本就不为所动，对自己不理不睬……
　　多次挑衅，甚至直接将这该死的家伙的房子给毁掉，还是不理不睬……
　　最后艾安心也实在没办法了，总不可能二话不说，直接与罗征动手吧？
　　虽然最关键的检阅，乃是薪火传承，但眼下她通过赤霞环的反应也是能够看出一二。
　　眼看着赤霞环上积蓄的光芒，应该比自己此前更加猛烈，色彩更加耀眼，艾安心顿时也紧张起来，以她骄傲的性格，却是认定寰宇之中也没有多少天才与她比肩，而在联盟之中，这种人就应该更少！
　　那赤霞环上的光芒不断地积蓄，眼看着就要顺着那一道环儿爆发。
　　云落也是淡淡的注视着一切，双瞳的深处便是流露出一道不可思议之色，至于那位副宫主徐灿，脸色却是不太好看……
　　然而，就在这个瞬间，赤霞环积蓄的光芒在这一瞬间，便是骤然消失了！
　　不光是那霞光消失，那赤霞环在一般情况之下，都是保持着暗红色的样子，可这时候那暗红色也是一并消失，整个赤霞环就变成了一个黑乎乎的铁环，环上再也没有任何光彩 。
　　众人看到这一幕，也是愣住了。
　　“怎么会这样？”
　　“难道这赤霞环坏了么……”“怎么可能，这赤霞环好歹也是一件一品神器，又没有受到攻击，不可能说坏就坏！”
　　无论是上方的武者，还是下方的武者，都是小声议论着。
　　这赤霞环作为云渺天宫的筛选法宝，却是从来没有出现过这种情况！
　　罗征刚刚穿过赤霞环，看到这一幕，也是有些发愣，这是怎么回事？
　　至于艾安心，却是偷偷的松了一口气，或许她并不认为赤霞环一定就能验证出什么，这不过是宫主在薪火传承之前进行的一次小小的筛选，即便是罗征能够让赤霞环绽放出更强烈的光芒，也不代表罗征的天赋就比她更强。
　　可是艾安心依旧不希望罗征在穿越赤霞环上超越自己，可是眼睁睁的望着赤霞环上酝酿的光彩更加庞大，她便是担忧起来，现在这赤霞环似乎忽然失效了，的确是让她松了一口气。
　　云落轻轻的飘向赤霞环，脸色也是越来越奇怪，她淡淡的望了罗征一眼，便是伸手摸向这赤霞环，手指轻轻触碰之下，黑乎乎的赤霞环又被她所激活，再次绽放出红色的霞光。
　　“怎么回事？”
　　罗征询问道。
　　云落盯着罗征，嘴角微微一挑，“你再试一次？”
　　罗征点点头，按照云落的要求，绕开赤霞环，再次从下方往上钻过去。
　　结果，与上次一模一样……
　　赤霞环上的红色霞光在积蓄了一会儿之后，骤然熄灭，整个赤霞环都变成黑乎乎，失去了光泽。
　　看到这一幕，云落眨巴了一下眼睛，手指轻轻一动，便是说道：“行了，通过就可以了。”
　　罗征点点头，不再纠结这赤霞环为何会出现这种状况，飞到了上空与其他通过此环的武者们并肩站在了一起。
　　但就在这时候，那位副宫主徐灿却说道：“宫主，这么做是否有些不合规矩了？
　　按照以往的规矩，想要参加薪火传承，就必须通过赤霞环的筛选，这罗征，他并没有……”云落淡淡的说道：“他已经通过赤霞环了。”
　　“可那是赤霞环出了问题！”
　　徐灿据理力争。
　　“出了问题，他还是通过了，”云落又回答道。
　　徐灿却是冷冷一笑，诡辩道：“按照宫主的这个说法，倘若不将赤霞环激活，那岂不是人人都可以通过，人人都可以接受薪火传承？
　　那么这赤霞环的筛选还有什么意义？
　　倘若如此将这小子通过，云渺天宫岂不是有失公平？”
　　其实只要不是瞎子，都能看的清楚，罗征是先通过之后，才让赤霞环给熄灭的！
　　但是徐灿这番诡辩之下，却是引起了下方那些武者们的共鸣。
　　云渺天宫中大约只有不到一成的武者，通过了这赤霞环，其他九成武者都无法参加薪火传承，失望之余，他们心中自然不开心，同时也很不平衡。
　　听到徐灿的这歪理，一个个也是跟着附和起来。
　　“对，若是这样子就让他通过，那大家岂不是人人可去？”
　　“不行，必须要让他完整的通过一次，否则就是舞弊了！”
　　“……”听到下方那些武者的声音，云落的目光却是越来越冷冽。
　　她已经猜出了问题的所在了，只是不想刻意去说而已，方才罗征第一次通过赤霞环，便是让赤霞环上的霞光熄灭，她就明白罗征恐怕已经开启了大乘莲华！
　　而赤霞环能够感应到的，不过是小乘莲华的极限而已，超越这个极限，赤霞环无法应对出正常的反应，所以才会在那一瞬间熄灭！
　　按照云落此前的判断，罗征的莲华最少也开启了七叶，极有可能与薛木阳一般，开启了九叶，或者与艾安心一般乃是九叶的巅峰，但她也未曾想到过罗征在生死境五重，居然就展开了大乘莲华……
　　不过她的推断也只是根据赤霞环的反应判断而已，至于罗征的大乘莲华开了多少叶？
　　是十一叶？
　　还是十三叶？
　　甚至是十五叶？
　　她依旧没有去问罗征。
　　面对徐灿的置疑，她却是冷冷一笑，盯着徐灿说道：“这云渺天宫之中，到底是我说了算，还是你们说了算？”


第1043章 无定塔中
　　云落本身的性子，并不喜与人相争。
　　她虽然是云渺天宫的宫主，但更多的时候都是默默地修炼，对于宫主这个位置她也并不是很看重。
　　至于这徐灿每次都喜欢咄咄逼人的找上她，目的自然是为了宫主之位……
　　这一次云落却一反常态，质问他们，这里到底是谁说了算？
　　说到底，云落才是云渺天宫的宫主！
　　其他的副宫主们原本就没有太大的意见，其实他们也清楚这赤霞环失灵的原因，多半是无法准确的测出罗征的结论，才会导致这种情况发生。
　　但罗征的确有资格参加薪火传承，若是罗征不够资格的话，可能在刚刚通过赤霞环的时候就被直接挡了回去。
　　他们只是好奇，这罗征到底展开了几片莲叶。
　　至于徐灿，纯粹就是没事找事罢了。
　　现在看到云落强势起来，徐灿眼中只是流露出一丝恶毒之色，但是却不敢多说什么了。
　　至于下面那些没有通过赤霞环的武者，哪里还敢当着云落的面多话？
　　“赤霞环筛选完毕，本次通过赤霞环的三百五十六名武者，随我前来！”
　　说完，云落头也不回便是朝着一个方向飞去，薛木阳的燕云堂的武者们相互之间对视一眼，便是紧随在云落的身后，至于其他的副宫主，也是率领着一些武者跟了上去。
　　罗征和艾安心则跟随在队伍的最后面。
　　他们两人算是云渺天宫的异类，虽然名义上是凌云堂的武者，实际上却都拥有堪比燕云堂武者的实力！
　　最要命的人是两人都是生死境武者，而其中有以罗征最为离谱，仅仅才生死境五重……
　　随同云落一路前行，离开了云渺天宫后，众人便是转入了空间通道。
　　接下来的三十个时辰，浩浩荡荡的数百人都是跟随云落在赶路。
　　虽然大家的速度都不慢，可是在大界之中穿行，动辄便是以年为单位，即便是转入大界通道，诸多武者赶出的这些路程相对一个大界来说还是微不足道。
　　随同云落离开空间通道之后，众人的面前便是出现了一个大城，这并非是他们的目的地，只是一个驿站而已。
　　当然，对于武者来说这是一个驿站，但这个驿站作用的大城之中便是生存着数千万生灵。
　　到了这驿站后，众人才登上一艘大船，乘坐着这艘大船，再次进入大界通道，依旧是赶路。
　　好在乘坐这大船，众人倒是没必要耗费真元御空飞行了，罗征也寻了一个地方闭目修炼起来，但是在修炼之余，罗征也试图通过大千世界的记忆，查探下界的状况。
　　他虽然与大千世界距离十分遥远，不过灵魂与意志融合之下，他依旧可以随时不断提取其中的记忆，只是无法运用力量转移这个能力。
　　在查探之下，他却发现流羽已经飞升了……
　　他二度返回海神大陆的时候，流羽已经再次渡劫成功，很可能和自己一样，也是被大千世界逼迫飞升的。
　　以流羽的天赋，在妖夜一族应该能发展的顺风顺水，罗征也是淡淡的想着。
　　再看中域这边，他离开的这段时间似乎都处于一片祥和之中，苏灵韵的修为稳步提升，而溪幼琴依旧处于消失的状态，至于宁雨蝶的身材，似乎有些发福？
　　罗征骤然之间想到了什么，再次提取记忆，这才意识到宁雨蝶这是怀孕了！
　　这大千世界的一团记忆，储存着从它的诞生，到眼前这一刻的所有记忆，它几乎记录了每一个时间中发生的一切，罗征便是通过追溯时间，不断地查阅这段时间中关于宁雨蝶的记忆。
　　他这才恍然大悟，原来就是自己离开前几天的时间，宁雨蝶就已经发现自己有喜了。
　　“我要当父亲了？”
　　坐在原地的罗征还有一些发愣，但紧接着则是满脸的喜悦之意！
　　只可惜他飞升之后才查阅到，想到这事情也不受罗征所控制，当初他是想在下界多逗留一番，奈何这大千世界不允许。
　　而现在罗征既然飞升了，短时间内想要回到下界怕是不可能，这只能苦了宁雨蝶，让她一个人独自面对这些……
　　武者修行，逆天而为，而温柔乡便是英雄冢，罗征心中虽然挂念，但也知有些事情自己无法改变，有的必然有失，这世间的好处不可能他一人全占了去。
　　这记忆再查探之下，依旧不见溪幼琴的踪影，看样子她真的一直逗留紫极界中，却不知这丫头到底搞什么鬼。
　　而此时此刻，紫极界中……
　　紫极界三楼一塔，三楼乃是万紫琼楼，销魂荡魄楼以及揽月楼，一塔便是无定塔，这三楼一塔之中便是以一塔为尊，也就是无定塔。
　　取无定二字，这无定塔自然是与无定老人有关联，不过这无定塔的确是没有定数的一座塔，宽三千丈，高十万丈，与其说是一座塔，不如说是一座巨大而宏伟的建筑。
　　此时此刻的溪幼琴，便是在无定塔中的某一层中，发脾气！
　　“我……
　　不修炼了！
　　呜呜……”溪幼琴将手一方，悬浮在空中的无数巨剑，便是轰然砸落！
　　那巨剑之下的其他武者，则是纷纷躲避。
　　“少主，不可以啊！”
　　“塔主吩咐你今日必须修炼一个时辰！”
　　“其实少主你进步的速度够快了，比一般武者快了千倍了，多修炼一番，对你来说有莫大的好处……”不少人来到溪幼琴的身边，纷纷劝慰道。
　　“我就不修炼！”
　　溪幼琴委屈的呜呜哭了起来。
　　自她出身起，就没有这般认真修炼过，在虚天城的时候，家里人自然也是有着她使性子，也是因为如此，即便是拥有紫极阴体的她，在神丹境的时候尚且不如某些照神境武者，根基虚浮的更是不能看。
　　罗征飞升，她想着在上界之中与罗征碰头，给他一个大大的惊喜，这才答应无定老人， 入无定塔，拜无定老人为师。
　　刚开始的一段时间，溪幼琴尚且能够忍受，可是时间久了，她便是忍不了了……
　　武者修炼，终日便是修炼，轮回之后还是轮回，这让喜欢抚琴赏花的溪幼琴哪里习惯？
　　于是她这几日便是越来越抗拒，倒是将无定塔中其他的弟子，给郁闷的半死。
　　这溪幼琴来无定塔的时间很短，相对几千上万年的光阴，她这几个月不过是短短的一瞬间，这就这几个月的时间里，溪幼琴却是连续打破了各种记录，其天赋之出众只能让其他弟子嫉妒的发指。
　　关键原因，还是紫极阴体的缘故，一般的武者拥有的紫极阴体，便是远远不能与她相比，而紫极界中修炼的一些功法，几乎都是与紫极阴体相关联。
　　更让众人无语的是，这溪幼琴坚持了这么短时间，竟然就忍受不住了，便是想要将她大好的天赋给浪费掉！
　　对于这种暴殄天物的事情，无定老人自然是不允许的，这几日无定老人虽然出去了，可是却吩咐了几位长辈照料溪幼琴，这真的是将溪幼琴当做宝贝一般在看待，也难怪引来无数嫉妒的目光。
　　“幼琴，武道一途，修的是坚持，炼的是毅力，这点毅力都没有，如何能成就大业？”
　　一位长辈说道。
　　“我要什么大业，我有自己的夫君，我不过是小女子罢了！”
　　溪幼琴呜呜说道。
　　另外一位长辈却是摇摇头，“我知你那夫君，也绝非池中之物，武者的世界也十分残酷，即便是互为夫妇，也有一个般配的道理，日后你想与你那夫君双宿双飞，今天的努力才是最重要的！”
　　“罗征，罗征他不是那种人！”
　　溪幼琴又反驳道，反正她实在是受不了这般枯燥修炼了。


第1044章 橙海界
　　听到溪幼琴的话，另外一位长辈嗤笑一声，又说道：“我承认你的话也没错！
　　不过男人三妻四妾实在是太正常，他既然已经飞升上界，难保不会另有新欢，你的实力太过于低微，如何与之争抢？”
　　其实这长辈也只是猜想而已，她也不认识罗征，又怎能罗征的品性如何？
　　只是她听塔主曾提起过，这罗征乃是她家老头子看好的小家伙……
　　不过为了让溪幼琴专心修炼，她只能这般胡说一番，至少让溪幼琴警觉，或者有所动力，专心于修炼才好。
　　“我不管……”只可惜这个法子用过太多次了，再好的效果也被修炼之中枯燥的感觉所磨灭！
　　溪幼琴便是坐在了角落中，便是不肯再执剑修炼。
　　看到溪幼琴如此任性，那些长辈们也没有太好的办法，一个个也是倍感头疼，这小家伙还真不是一般的难以调教！
　　其实溪幼琴自小表现的天赋也不错，至少不比溪小介差，奈何她自幼就性子执拗，加上万般受宠，也没人敢逼她修炼。
　　也是一物降一物，若是说这世界上有人能让她言听计从的，恐怕也只有一个罗征了。
　　眼下的这些人物，在紫极界中也不是籍籍无名之辈，但是真拿溪幼琴没有太好的办法……
　　就在这个时候，一道身影悄然出现在不远处。
　　当溪幼琴看到那身影之后，便是满脸委屈的说道：“师父……”其他人看到那人，便是恭敬的喊道：“塔主！”
　　无定老人缓缓走回来，看到溪幼琴这般，则是淡淡一笑，却说道：“再过数年，梦幻战场就会开启了……”溪幼琴脸上流露出奇怪之色，便是问道：“师父，什么是梦幻战场？”
　　无定老人便是笑道：“幼琴曾经去过梦幻空间吧？”
　　在上界之中，构筑梦幻空间是一种很常用的手段，许多大圣地都拥有这样的空间，便是供给武者之间比斗。
　　溪幼琴点点头，她自然是去过的。
　　无定老人继续说道：“当梦幻战场开启的时候，全寰宇年轻一辈的武者都会进入其中厮杀，比斗，角逐！
　　我相信那时候的罗征，也会进入其中！”
　　溪幼琴想了想之后，才说道：“那……”“你若是在这段时间，能够进入神海境，我会让你也进入梦幻战场！
　　若是你能依靠自己的实力，在梦幻战场中争夺自己的一席之地，与罗征见面也是容易的事情！”
　　无定老人笑着说道。
　　“啊！”
　　溪幼琴脸色一怔，随即流露出惊喜之色。
　　“不过，梦幻空间之中遭遇的是整个寰宇中的种族，各种种族里的各路天才，数量数不胜数，那些超级天才的实力也不容小觑，想要与罗征见面并不是容易的事情……”无定老人继续笑道。
　　“是吗？”
　　听到这里，溪幼琴的脸色也慢慢地发生了变化。
　　其实进入无定塔后，溪幼琴也明白了很多事情，自然也懂得她的紫极阴体的优势，以及日后可能达到的高度。
　　不过她对自己的天赋很有自信，但对自己的毅力去没什么自信……
　　至于毅力不自信，很大一个愿意是，她觉得自己这般修炼下去，不知道要到何年何夕才能再见罗征，十年？
　　百年？
　　千年？
　　想一想都让她的头皮发麻！
　　如果真像师父所说，自己突破神海境，而等到那个什么梦幻战场开启的话，她自然不会放弃这个机会！
　　“对，我可以保证，若是你努力修炼，凭你的天赋想要在梦幻战场中见到罗征的概率，非常大！”
　　无定老人认真的说道。
　　溪幼琴抿抿嘴，双目之中也慢慢浮现出一丝坚毅之色，她的所有坚持，都是为了罗征。
　　“我明白了，师父……”……
　　……罗征乘坐的大船进入了跨界通道，便是开始了进行跨界航行。
　　相比之下罗征可没有溪幼琴那么幸运，她自进入无定塔后，无论她想要什么，无定老人都是力所能及的满足，且在无定塔中地位尊崇，连少主的称呼都用上了，至于修炼，更是花着哄着溪幼琴去进行……
　　现在的罗征，一切都要靠自己去争取。
　　这薪火传承之中，据说会有不错的奖励，罗征当然不会放过。
　　数日之后，那艘大船终于离开的跨界通道，而展现在众人面前的则是一个光怪陆离的世界。
　　云落带领云渺天宫诸人离开了大船，继续向前飞行。
　　众人的脚下，便是一片橙色的海水，这一片茫茫无边的橙海，的确给人一种怪异的感觉。
　　“这个世界……”感受到这世界的诡异气息，罗征脸上忍不住流露出疑惑之色。
　　倒是一旁的艾安心神色淡然，随即说道：“这是一个破碎的大界。”
　　“破碎的大界？
　　就跟紫极界一般么？”
　　罗征问道。
　　艾安心点点头，随即说道：“所以联盟才会将薪火传承设置在这里，这个破碎的界面曾经叫做橙海界，也是因为这个大界中的海水都是橙色而得名！”
　　这橙海界的海水之中生长着一种极为细小的生物，这种生物的数量极多，密集的分布在海水之中，便是将整个橙海界的海水染为橙色。
　　橙海界在千万年之前，也是一个完整的大界，但是因为人族的数位天尊相互交恶，在橙海界中大打出手，整个大界也承受不住如此庞大的力量，最终这大界被崩碎，如今的橙海界只有曾经的十分之一大小，已经算不得一个完整的大界。
　　而这一次众人的目的地，便是橙海界中的一个名叫长苏岛的巨型岛屿，众人便是在这长苏岛上参加薪火传承。
　　其实这长苏岛，在艾安心口中是一个岛屿，那不过是上界武者的看法，按照下界的标准，这长苏岛的面积已经是中域的十倍大，堪称一个巨型的大陆。
　　听艾安心介绍完，罗征微微点点头，虽然看这艾安心来到云渺天宫也是惹是生非，但人家也是做足的功课。
　　只是罗征毕竟自下界而来，云渺天宫之中也只有云落这一位熟人，他不至于什么不懂的都去询问云落，所以这薪火传承到底是做什么的，他现在都不太清楚。
　　一个时辰之后，云渺天宫的众人终于进入了那长苏岛中。
　　又沿着长苏岛行进了半个时辰后，在众人的眼中便是出现了一块巨石！
　　那巨石便是有千余丈高，上万丈宽，在这巨石的表面却是有人篆刻着一首诗！
　　这一首诗的笔锋如刀，其中仿佛蕴藏着一种神奇的魔力，这一眼望上去，诸多武者脸上都流露出不适的表情，仿佛这些笔画之中的蕴藏着一道道剑锋，随时都能切碎自己的心脏一般。
　　不过看到周围的人都在压制这种不适的感觉，尽量保持着平静的姿态，其他的武者们也是压制着自己的不适，身为武者，总是不甘落后于他人，人家扛得住，自己也能扛得住，不然却是丢了脸面。
　　只是就在这时候，那艾安心却是微微一笑，转头向罗征问道：“你的感觉如何？”
　　罗征望着那些大字，随即淡淡的说道：“有些难受。”
　　艾安心撇撇嘴，“你倒是坦诚，你看前面那些家伙，一个个都难受的要命，非要装着若无其事，死要面子活受罪！”
　　她这声音不小，前面不少武者听在耳中，自然恼怒，也是因为被艾安心点中了心思，这巨石上的笔法，对于许多武者来说的确是一种煎熬。
　　“这一首诗，乃是一位天尊用剑所铭刻，其中蕴藏的剑意能够直指本心，他的剑意已经堪称完美，再无任何破绽！”
　　艾安心感受到前方那些武者的恼怒，却是丝毫不以为意，继续若无其事的向罗征介绍道。


第1045章 与神对弈
　　听到艾安心的话，罗征的目光微微一闪，“再无任何破绽？”
　　罗征虽然领悟了圆满剑意，甚至自创无式，可是他也不敢保证自己的剑意毫无破绽。
　　只是无式并无固定的招式，想要在招式上进行破解，就非常困难。
　　困难不代表别人破解不了，只是罗征迄今为止，尚为遭遇破解他无式的人！
　　“当然了，杀戮剑山的主人，他的剑意，怎么又会有破绽呢？”
　　艾安心却是一脸理所应当的表情。
　　“杀戮剑山的主人？”
　　罗征双瞳之中闪烁出一道精芒。
　　艾安心撇撇嘴，这罗征真的是从下界来的，似乎什么都不知道……
　　这时候一道冷冷的声音飘入罗征的脑海，却是熏开口说话了，“就是奕剑天尊，在寰宇之中诸多天尊里，奕剑天尊也是极为强大的天尊，他的剑，就插在杀戮剑山的山顶，位列最高位！
　　有什么问题，以后直接问我，不要问这个女人了！”
　　熏是打心底的不喜欢这个女人……
　　只是熏不太了解人族里面的事情，例如这个破碎的橙海界，还有薪火传承的事情，毕竟这是联盟内部的事情。
　　但是关于奕剑天尊还有杀戮剑山，她又如何不了解呢？
　　罗征微微点头，却双目却依旧死死的盯着那巨石上的这一首诗！
　　这首诗上的每一个字，宽高都达到数十丈，距离这些字越来越近，越是能够感受到这些字中的凌厉剑意！
　　前方的那些武者，这时候已经纷纷撇过头，不肯直视这些大字。
　　但是罗征的目光却是越来越认真！
　　当他这般注视之下，那些大字仿佛活动起来了，便是有一道剑意直奔罗征而来！
　　那一道剑意的影子极淡，罗征认真的盯了许久也只是看到一些影子而已。
　　罗征并没有出手抵抗，而是任由那剑意射向自己，在这剑意射入自己肉身的瞬间，他身体之中就产生一种十分不舒服的感觉，仿佛真的被人刺了一剑般，有些难受。
　　原来如此，大家看到这些字之所以觉得难受，便是因为这些无形剑意的原因。
　　想到这里，罗征的目光之中骤然闪烁出一道亮光！
　　这无形剑意，亦可再次磨练自己的剑意？
　　心中虽然有了这个猜想，但是罗征心中还是有些不确定……
　　即便是不确定，罗征也会试验！
　　前面的云落带着众人准备绕过这块巨石，同时扭头告诉大家，“这次的目的地就在这巨石之后，”说完之后她却看到罗征停了下来。
　　艾安心也好奇的打量罗征问道：“喂，你干什么？
　　傻了？”
　　云落也盘旋过来，她虽然不怎么管罗征，不过薪火传承很重要，却不知道罗征呆在这里做什么？
　　“怎么了？
　　罗征？”
　　云落顺着罗征的目光望过去，问道：“这些字有问题吗？”
　　罗征却说道：“我想试试……”“试什么？”
　　云落好奇的问。
　　艾安心也是满脸好奇之色，同样奇怪的望着罗征。
　　这时候罗征已经将那把雷风幽神剑给掏了出来，他手持着长剑，指着那些大字说道：“我看到一些淡淡的剑意，我想试试，能否借助这些剑意，磨练我的剑意。”
　　听到罗征说完这句话后，云落和艾安心两人的瞳孔陡然之间睁的老大。
　　“不可能！
　　传说是真的么？”
　　艾安心轻声叫了出来。
　　云落双目也是复杂的盯着罗征，实话说，将罗征引入云渺天宫中，云落曾告诉自己，这小子身上发生什么事情，都是有可能的，不用太过于惊讶！
　　可是她也没想到，罗征来到云渺天宫这么短时间，已经让她觉得有些无法接受了……
　　因为这两人的过度反应，罗征脸上流露出古怪之色，由于精神不够集中，那些淡淡的剑意影子便是消失了，这些剑意似乎要自己非常集中注意力才能够看见！
　　“怎么了？”
　　罗征奇怪的问道。
　　云落却并没有回答罗征的问题，而是继续问道：“你真的能看到那些剑意么？
　　是什么样子？”
　　艾安心也是紧盯着罗征，她并没有说话，云落已经将她想问的话，问出口了。
　　“就是一道道淡白色的剑……”罗征形容了一下，“大约二尺多长，挺短的剑了。”
　　罗征手中的雷风幽神剑可是有五尺长，几乎是那些白色剑影一倍长度了。
　　云落点点头，吐了一口气，“的确是奕剑天尊的二尺奕神剑，奕神剑……
　　二尺半长，白色，号称可以跟神对弈的剑尊……”艾安心撇撇嘴，她比云落更加相信罗征的话，云落刚刚询问罗征，便是有些怀疑的意思，可是艾安心刚刚一路过来，她早已经知道罗征对这橙海界的事情一无所知，连奕剑天尊都不知道是谁，所以更加不可能知道那个传说。
　　自然不可能编故事来糊弄她们……
　　看到云落怔怔的样子，罗征才问道：“你们，到底怎么了？”
　　“虽然这件事情是发生在人族内部，不过那个传说还是很出名的，”这时候熏倒是告诉了罗征。
　　这名天尊取名奕剑两个字，因为他的剑法，号称可以与真神对弈！
　　不过奕剑天尊并没有传人，而他的奕剑之法也随着他的失踪，从而一同消失了……
　　传说中奕剑天尊将他的剑法刻在了一首诗中，这首诗，应该就是眼前这巨石上的这些诗字了。
　　若是能够在这首诗中看到他的剑意，便能够领悟他的奕剑之法，也算是继承了他的衣钵……
　　这个传说曾经名噪一时。
　　无数的剑客，耗费身家积蓄，甚至为此穷困潦倒，便是为了观看这首诗，从其中悟出奕剑天尊的毕生绝学，那可是能够与真神对弈的剑法，是杀戮剑山主人的毕生绝学，乃是能够与真神对弈的剑法！
　　足以让所有的剑客都疯狂。
　　熏在罗征的脑海中说了前半段，而后面的事情，便是云落再说，云落指了指下方岛屿之上。
　　这块巨石的下方是一片戈壁，“你看那戈壁上密密麻麻的小坑。”
　　罗征顺着云落所指的方向望过去，这才注意到下方原来是一片戈壁，而这一片戈壁之上却分布着密密麻麻的小坑，一眼望过去让人头皮发麻，恐怕这些小坑有数百万之多……
　　“这是什么？”
　　罗征奇怪的问道。
　　“那是静坐在这巨石前方，静心领悟的剑客们坐出来的……”这世界上从来都不缺乏大毅力的武者，为了集成天尊的绝学，再苦再累又如何？
　　一些生死境武者，神海境武者几乎是将自己毕生的时间扔在了这块巨石面前，千年，万年，就这般静坐，观想，领悟，希望有一天能够看破这首诗的奥秘。
　　千年万年坐在这里，便是将地面坐的凹陷下去，出现无数的小坑。
　　听到这里，罗征也是吸了一口凉气，便是关切的问道：“有人……
　　成功吗？”
　　云落淡淡一笑，摇了摇头回答道：“没有，一个也没有。”
　　“这……
　　将自己一辈子的寿元砸在这里，无法成功，那他们岂不是太亏了，”罗征叹息道。
　　云落微微一笑，便是说道：“他们就像是赌徒，越是输，就越是执着，到了最后，他们走不了了，便是将自己一辈子寿命砸在了赌桌上，成，他们修得剑法，不成，那么他们接受了，至少已经付出了！”
　　“值得钦佩，”罗征感叹道。
　　艾安心却是撇撇嘴，“又不是每个人都会接受，还不是有一些心里不平衡的，听说不少人在天人五衰之后，便是大骂奕剑天尊呢！
　　据说也刻了字，只是不知道在哪里……”云落摇摇头，伸手一指，“在那里。”


第1046章 参悟
　　顺着云落所指的方向望过去，罗征与艾安心却是看到了一些密密麻麻的字。
　　那些字有大有小，大的一人多高，小的不过巴掌大小……
　　“吾燃尽一声寿命，弃大好前途，终一无所获，逐敬告世人，这不过是奕剑天尊布下的骗局！”
　　“骗子！
　　奕剑天尊大骗子，只可惜浪费了我万载光阴，竟轮入天人五衰之境！
　　他日若能转世轮回，有幸再临此地，我必碎其石……”“哎，后来者们，不要做梦了，还是安安心心的修炼自己的武道吧，想要在这些字中领悟奕剑天尊的剑意，不过是痴人说梦话而已！
　　人生苦短，将时间浪费在这里，那真是可悲可叹。”
　　这密密麻麻的字里行间，处处透露着悲观，或者劝告后来者放弃徒劳的观摩。
　　看到那些字，罗征微微摇摇头，他能够理解这些人的心情，将自己这么多寿元扔在了这里，最终却是一无所获，寿元将近的时候难免会心生怨恨，倘若换做罗征自己，怕也是难以接受的。
　　“为何现在又没人观摩了呢？”
　　罗征好奇的问道。
　　从地上那些静坐出来的坑坑洼洼，罗征就能够想象，曾经这里应该有许多武者前来观摩，可是眼下却是一个都没见到。
　　“这橙海界自从化为联盟的薪火传承之后，一般的武者也进不来了，而且这数百万年来都没人能够领悟其中的奥秘，许多武者也开始对这巨石上的大字产生了置疑……
　　不过偶尔还会有武者前来参悟，”说着云落四处打量了一圈，便是摇了摇头，“今日并没有见到。”
　　艾安心却盯着罗征说道：“罗征，你确定看见了那白色的剑影？”
　　虽然云落与艾安心都认为罗征并不相识撒谎，但她们还是有些不敢相信，罗征能够看到那白色剑影……
　　毕竟这数百万年中，已经吸引了无数的武者前来参悟，尚且没有一人能够参悟出来，罗征刚刚来到此地就看到白色剑影，未免有些不可思议了！
　　云渺天宫其他的副宫主带领着其他的天才武者们，等候在这块巨石的一侧，避开那些大字的锋芒。
　　“宫主在干什么呢？”
　　“好像是那小子说他看穿了这巨石中的奥秘！”
　　“根本是不可能的事情，奕剑天尊的这首诗，在寰宇之中应该已经成了一个笑话，一个彻头彻尾的骗局！”
　　“你好像很激动？”
　　“废话！
　　我的一位大伯原本极有希望踏入神极境，当初就是在这里耗尽了光阴，眼睁睁的看着他天人五衰，看着他陨落……”副宫主徐灿看到这一幕，便是满脸鄙夷的笑道：“哼哼，这小子多半也是鼓吹自己看出了什么，不过在长苏岛上这种事情见得太多了，明明自己什么都没看见，非要神神叨叨的骗被人，这种人就是祸害，当初可是有不少人信誓旦旦，说自己看到了什么天地棋局，什么蛇影，什么万剑阵！”
　　徐灿说的并非没有道理，参悟这巨石的奥秘，到了最后几乎演化成了一场真正的骗局，有些骗子便是编造出一些稀奇古怪的东西，告诉其他武者，自己能够看到，以此骗了不少武者的家产……
　　总之，围绕着这块巨石发生的争端实在是太多了，难以尽述。
　　“我们走！
　　那边应该已经等不及了，不用等宫主了，我们先过去！”
　　徐灿冷声说道，他是带着自己的人前来参加薪火传承的，不是陪云落在这里观摩巨石的。
　　其他的武者也是纷纷离开……
　　在他们看来，千万人也无法解开的迷局，你罗征一来就想要解开，无疑是痴人说梦话。
　　艾安心这般问罗征，罗征想了想之后，却是慎重的摇了摇头，“我却不能确定……”他的确是看见了淡淡的白色剑影，也看到那些剑影刺入自己的身体，便是产生一种“刺心”的感觉！
　　但罗征无法断定这就是奕剑天尊留下来的奥秘，加之听云落还有艾安心说的如此夸张，这么多人都未能领悟，他罗征莫非就能领悟？
　　即便罗征对自己的气运再有自信，他也不敢肯定。
　　艾安心撇撇嘴，脸上流露出一丝失望之色，她刚刚还真的有些相信罗征了，于是她望了望巨石侧面的队伍便说道：“那我们不要在这里浪费时间了，先过去吧！”
　　云落狐疑的盯着罗征，不知她脑袋里在想什么，随后才点点头，“我们还是先过去，其他十二宫的武者们应该已经到了。”
　　“我可以在先留在这里吗？”
　　罗征问道。
　　云落微微一笑，其实她已经猜出罗征应该是看出了什么，于是她点点头，“薪火传承开始之后，我会通知你。”
　　说完之后，便是带着艾安心朝着巨石的后面赶过去。
　　等到她们都离开之后，罗征的身影便是悄然降了下来。
　　这地面乃是坚硬的戈壁，想要靠着静坐，将这些戈壁坐出如此多小坑，所耗费的时间罗征难以想象，反正不是几十年能够做到的事情。
　　他随意找了一处地方，也是坐了下来，再次望向巨石上的大字，方才他精神集中的时候，便能够看到那白色剑影，但是只要精神稍微有打岔，那些剑影就消失在自己的视野中。
　　“凝视，便可见么？”
　　罗征的双目紧盯着那些大字，脸色也是越来越专注。
　　但是这般凝视了许久，罗征却再没有见到那白色的剑影，不过他已经感觉到那种“刺心”的感觉，这说明那些剑影依旧存在，只是自己看不见而已。
　　精神不够集中？
　　可能是听到云落和艾安心说的那么夸张，罗征的心境也是略有浮躁。
　　想到这里，罗征在心中默念“静”字，一连数十遍之后，呼吸也慢慢地开始均匀起来，整个人也沉浸在一种安静的状态。
　　数十个呼吸的时间之后，一道十分淡的东西，似乎从那些大字之中钻出来！
　　这，的确是一道剑的影子……
　　虽然那影子淡不可闻，但罗征确认无比，他再次看到这些剑影了。
　　就当罗征打算更加专注，希望看的更清楚的时候，旁边忽然传来一道刺耳的笑声，“哈哈，又有一位朋友来了！
　　这年头，对奕剑天尊的奥秘感兴趣的年轻人，真是不多见了！”
　　随着这刺耳的笑声想起来，罗征好不容易看到的白色剑影，便是骤然消失了，他的眉头便是皱了起来！
　　他这般专注领悟，最忌讳别人打搅！
　　武者之间最忌讳的就是别人修炼的时候，你跑过去打岔，所以才有闭关一说。
　　毕竟修炼到危险的关头，可能一个轻声咳嗽，都会让别人走火入魔，引起难以挽救的后患……
　　罗征阴沉着脸抬头一望，却是看到一位衣衫褴褛的中年人，这中年人身材略胖，浑身上下漆黑一片，也不知道多少年没有洗过澡了，至于脸上的胡子也不知道多少年未曾打理过，横七竖八的耸拉在脸上，看上去颇为邋遢。
　　这中年胖子看到罗征确是非常兴奋，便是连忙招呼道：“老陈，老陈，又有人加入我们了！
　　快过来！”
　　“嗖！”
　　另外一侧，便是也有一人飚射而来，那人身形瘦弱，但与这个中年胖子一样，衣衫褴褛，形若乞丐……
　　“这两人的修为，都不低！”
　　罗征皱着眉头打量了一眼，两人应该都是神极境的强者。
　　那位叫做老陈的武者飞射过来，笑吟吟的打量了罗征一眼，随即说道：“小兄弟，你也要参悟这巨石上的奥秘？”
　　罗征点点头，他的确是有点兴趣，才会暂留在这里了，不过罗征看到这两人的外貌，却是反问道：“你们在这里参悟多久了？”
　　那老陈与那中年胖子对视一眼，笑了笑，指着那胖子对罗征说道：“老徐这家伙，参悟了两万多年了……”


第1047章 受伤
　　虽然罗征此前听云落说过，不少人在这里观摩感悟，动辄便是以万年来计算。
　　可是听说这老徐竟然观摩了两万年，还是有些感叹！
　　这长苏岛上的景色不错，然而在这环境之下呆两万年，这两万年的时间便是面对这光秃秃的巨石，枯燥的程度可想而知！
　　罗征便是转脸望向那老陈，问道：“那你呢？”
　　这老陈嘿嘿一笑，伸出手指，“六万年……”六万年……
　　罗征深深地吸了一口气。
　　他罗征从出生到现在也不过二十几年光阴，此人在这里便是呆了六万年，就为了观摩出奕剑天尊留下来的奥秘？
　　这老陈似乎也习惯了别人惊讶的表情，便是嘿嘿笑道：“六万年不算什么，之前有一个十三万年的老家伙呢，不过……
　　进入天人五衰之后就回去了，现在应该已经陨落了吧……”这两人倒是没有什么坏心，甚至对罗征十分热情，这番聊开了之后，他们才明白罗征是来参加薪火传承的。
　　“你能够参加薪火传承，想必也是联盟极为重视的武者，日后的路还很长，我还是建议你不要参悟了，这石头有一种让人着迷的魔力，一旦陷进来之后，就难以自拔，怕你真的着迷之后，也是像我们这般荒废了岁月，”这老陈居然还反正过告诫罗征。
　　罗征却奇怪的问道：“既然你们知道荒废了岁月，为何还不离开？”
　　这话一问出口，旁边的老徐脸上却流露出一道惨笑，“哈哈哈，这么多岁月都砸在了这里，现在让我们离开？
　　岂不是前功尽弃？”
　　“其实我们也明白，这辈子根本不可能在上面获得什么了，可是离开又如何？
　　我们也无法再向前一步了，还不如坚持下去，死就死在这里了，”那老陈也是无奈的苦笑道。
　　此前罗征还有些想不通，这些家伙既然参悟不透，完全可以放弃，现在算是有些理解这些武者的心态了……
　　武道一途，“坚持”原本就是最重要的，能够坚持的武者，莫不是拥有大毅力的人物，能够取得的成就必然不会低，就像这两位都是神极境武者，其实在上界之中，任何一个圣地里面都能够混的如鱼得水，在一个小地方便是呼风唤雨的厉害角色。
　　这两人的毅力，绝对不会差。
　　只是这“坚持”也是要找对方向，若是坚持了错误的方向，最能离目标越来越远……
　　他们已经知道错了，但却坚持的太久了，在这条错误的路上走的太远，已经无法回头了。
　　算是两位前辈的告诫，罗征便是笑着点点头，“我明白了，只是路过此处忽然好奇，所以只是想试一试！”
　　“那就好！”
　　那老徐点点头，随后一个翻身，便是数量的坐在了一个大坑之中，那整个大坑已经下陷了一丈深，而坑壁已经被磨蹭的十分光滑，仿佛镜面一般，正好将这老徐整个人镶嵌进去！
　　这个大坑，就是这老徐两万年这般“静坐”出来的大坑！
　　而那老陈也是身形一闪，坐在了另外一个洼地之中，盯着那巨石，双目睁的滚圆，仿佛在跟别人斗气一般，顷刻之间，两人就已经入定！
　　罗征微微一笑，再次抬头望向这巨石……
　　数十个呼吸之后，罗征双目的视界之中，再次出现一道道淡淡的白色剑影！
　　随着罗征越来越专注，这些剑影的形状也越来越真实！
　　一开始只是白色的剑影，这把剑都看的不怎么清晰，而等到三炷香的时间之后，那些剑影已经宛若真剑一般。
　　随着这些剑影越来越真，当它们刺入罗征体内，产生的那种“刺心”的感觉也越来越清晰，也让罗征的心口越来越痛苦！
　　这只是幻觉而已，其实自己的肉身并没有受伤！
　　罗征这般告诫自己。
　　但如此告诫，似乎并没有用处，那痛苦仿佛真的存在一般，到了后来，每一次刺入罗征的体内，便是让他的心脏一阵抽搐，仿佛真的有一把剑扎向了自己，只是他并没有受伤流血而已。
　　“不行……”罗征的目光一闪，他不能任由这些白色剑影给自己带来痛苦！
　　想到这里，罗征却是一个翻身，掏出了自己的雷风幽神剑，面对一道道飞射而来的白色剑影，罗征便是一剑骤然凌空斩出！
　　“嗖！”
　　罗征的一道剑意便是自雷风幽神剑中斩出！
　　就在这时候，诡异的一幕出现了，那白色的剑影直接吞没了罗征的剑意！
　　在吞掉罗征的剑意之后，那白色剑影继续直奔罗征而来，避无可避之下，径自没入罗征的体内！
　　“噗！”
　　在这一瞬间，罗征的体内传来一道闷响，紧接着下一刻，罗征顿时 感觉到喉头一甜，一口鲜血喷了出来。
　　这一次罗征却是真的受伤了！
　　那老陈和老徐两人，虽然已经入定，可是当他们看到罗征这般动作，两人的脸上都闪烁出奇怪的表情……
　　在这块巨石前面，发生过许多让人啼笑皆非的事情。
　　有人信誓旦旦的说自己看到了奕剑天尊的灵魂，还装模作样的跪地拜师，对着空气与奕剑天尊对话。
　　也有人说自己已经被一道剑阵包围，只要他破了这剑阵，便能够领悟奕剑天尊的剑法……
　　反正什么样的狗血事情都发生过。
　　像罗征这般疯疯癫癫，对着这巨石上的大字不断地挥剑，可以说是见得最多的！
　　不少人便是在巨石面前实战自己的剑法，似乎想以自己的剑法破掉奕剑天尊的奥秘，但终究只是痴心妄想而已。
　　只是老陈和老徐好奇的是，罗征竟然受伤了？
　　他是如何受伤的？
　　巨石上那首诗上面映出来的笔锋，的确让人很难受，不过也仅仅只是难受，不习惯的人面对那些字甚至会坐立不安，但习惯了之后就像老徐和老陈两人，根本就没有什么感觉了。
　　怎么可能会让人受伤呢？
　　但是罗征吐血，乃是板上钉钉的事情……
　　“这小子，似乎在玩什么花样？”
　　“可能是自己故意震伤自己，但是在我们面前玩这个花样，又有什么用呢？”
　　两人悄然用真元传音对话，他们两人在这里什么事情没碰到过？
　　也算是人精中的人精了，随便推断之下，他们便是觉得罗征在做戏给他们看，那鲜血是罗征自己故意震出来的。
　　只是他们两人想不通，罗征完全没有必要在他们面前做戏，他们这两人一辈子也砸在这里了，毫无价值可言，而罗征的修为虽然不高，但毕竟有资格参加薪火传承，乃是联盟十三宫中的一枚种子，日后的前途无量，完全没有诓骗他们的理由。
　　罗征自然是不清楚这两人心中的想法，他脸上却是流露出不服气之色！
　　他刚刚一道剑意施展出去，竟然直接被那白色剑影所吞噬，而且再次打回来的时候，居然让他受伤了，等于罗征自己的剑意将自己给弄伤！
　　“再来！”
　　“嗖……”这一次，罗征并没有将剑意斩出去，而是将剑意包裹在雷风幽神剑上，等到那白色剑影靠近之后，便是一剑封了过去！
　　两剑相撞，那白色剑影终究是虚无缥缈之物，碰撞之下没有任何声音，可是这一次，罗征的剑直接将那白色剑影撞击的偏转在了一边，但是那白色剑影盘旋了一圈，再次射入罗征体内！
　　“拦截不住，似乎没什么用，”罗征皱着眉头想了想，似乎自己便是看见了这白色剑影，也拿着剑影没有办法！
　　不过这一次罗征倒是没有受伤。


第1048章 磨砺
　　这么多人，这么多年，在这里都参悟不出其中的奥秘。
　　罗征当然不会以为自己短短时间，就能够参悟出什么。
　　他留在这里，纯粹是因为对那白色的剑影好奇而已……
　　这些剑影应该是那奕剑天尊留下来的，当年他篆刻出这一首诗的时候，便是将他对剑道的领悟打入了这些大字之中！
　　所以这些大字，从日落到日出，万年，十万年，百万年以来都在不断对外释放着那些白色剑影……
　　只是看样子，别人无法看到这些剑影，而罗征在专心之下，能够看见罢了。
　　通过自己的剑意，罗征能够对抗这些白色剑影，但方才罗征挡了一剑，将那白色剑影弹开之后，它便是偏转了方向，可是悠悠一转之下，则是继续朝着罗征刺过来！
　　挡不开？
　　罗征的脸上也流露出一丝倔强之色！
　　再来！
　　他依旧没有将剑意释放出去，若是将剑意释放出去被那白色剑影吞噬后，则会让自己受到伤害！
　　面对飞射而来的一道白色剑影，这一次罗征也是格外认真！
　　他那五尺长剑飘忽而至，轻轻一挡之下，那白色剑影径自被摊开了，而在弹开的一瞬间，白色剑影在空中转动了几圈，再次对准罗征疾射而来！
　　这次罗征早就有了准备，雷风幽神剑轻轻一扭，轻轻一拨之下，依旧将这白色剑影弹开……
　　一次，两次，三次，四次……
　　罗征手中的雷风幽神剑挥舞出一道道蓝汪汪的剑花，而那白色剑影则一次次被弹开！
　　一个呼吸的时间，罗征直接将这剑花弹开了七次之多！
　　而连续弹开七次后，那白色剑影则是轰然碎裂！
　　“碎了？”
　　罗征的眉毛微微一挑。
　　而当这白色剑影碎裂之后，便是化为一道道淡淡的光点，朝着罗征的身体再度飞射而来！
　　“这是剑灵？”
　　罗征好奇的问道。
　　而在罗征体内的熏，则问道：“什么剑灵？
　　为何我看不见？”
　　罗征摇摇头，“我也不清楚……”无论是白色剑影，还是这白色的光点，似乎只有自己能看见，熏看不见，后面那两位神极境的武者也看不见。
　　而这白色的光点，似乎又不像是剑灵……
　　然而就在罗征沉思的时候，他忽然感觉到了一些不对劲。
　　那巨石之上的那些大字，原本一直向着四处不断地释放着千道，万道白色剑影，其中便是有一道白色剑影会针对罗征而来。
　　可是当罗征斩碎了第一把白色剑影之后，所有的剑影都消失了……
　　罗征怔怔的看着奕剑天尊留下来的几十个大字，不知为何，心中有一种不详的感觉。
　　这种感觉，那老徐和老陈两人，同样也感受到了……
　　当然，他们的感觉与罗征不同，因为这两人在这时候忽然发现，原本无时无刻都存在的“刺心”的那种感觉，竟然消失了。
　　老陈在这里参悟了六万年，老徐泽在这里参悟了两万年！
　　如此悠长的岁月之中，凡人的世界里，怕是已经改朝换代数百次了……
　　但，这种“刺心”的感觉，从来没有消失过一天，一个时辰，一炷香乃至于一个呼吸的时间！
　　只要站在这里，就能够感受到那些大字的凌厉，心中就会不断地传来刺痛感！
　　老陈和老徐两人，面面相觑。
　　两人原本已经习惯了这种感觉，并没有任何不适，骤然之间消失了之后，他们反而感觉不习惯。
　　更加重要的是，这感觉忽然消失，实在是太不对劲了，莫非奕剑天尊留下的这些字，已经失去了那股气势？
　　“怎么回事！
　　这不可能啊……”“莫非是那小子？”
　　“不可能，不可能……”“可是那感觉真的消失了，”两人的眼中都流露出不可思议之色。
　　这罗征装神弄鬼的在这里舞剑，在这两人看来，只是有些莫名其妙而已，两人都是抱着看戏的心态，想要看看罗征这场戏演到什么时候。
　　但偏偏在这时候出现这种情况，他们两人难免会将这情况和罗征关联在一起。
　　而就在这时候，两人便是看到罗征忽然转身，然后以极快的速度疯狂的奔跑起来，那飞射而去的速度，便是两位神极境强者都有些侧目……
　　“这家伙在干什么？”
　　“不知道……”罗征不得不跑。
　　巨石上的那些大字在停歇了一会儿之后，骤然之间疾射出无数的白色剑影，而所有的白色剑影便是朝着一个方向射来，就是罗征所在的这个方向！
　　这是惹了马蜂窝了？
　　不就是斩碎你一把白色剑影，至于么？
　　罗征脸上也是流露出一丝无奈之色，他也不清楚到底发生了什么事情，可是每一道白色剑影刺入他体内，便是让他产生“刺心之痛”，这么多白色剑影同时针对自己射来，岂不是让他心痛而死？
　　他当然不会傻乎乎的站在原地……
　　眼看着这些白色剑影仿佛一大群蜂拥而至的马蜂，罗征只有扭头就跑了。
　　“嗖……”罗征这番冲刺的速度也是极快，可是这些白色剑影的速度更快。
　　他仅仅冲出了数百丈的距离，整个人就直接被这些白色剑影给淹没了……
　　接下来，罗征就感觉自己的心脏传来一道剜心一般的痛苦，然后就感觉自己的心脏要爆炸了一般，再也没有力量逃遁，任由这些白色剑影射入自己的体内。
　　而罗征则是白眼一翻，直接晕死过去，径自从高空中坠落下来。
　　但是在快要落地的瞬间，熏自罗征的体内飚射而出，一把将罗征横抱，轻盈的站在了地上。
　　以罗征的身躯强度，这个高度砸下去也不会受伤，但熏还是出手了。
　　随后熏将罗征放在了地上，伸出手指，打量了一眼，却是喃喃说道：“方才，似乎这剑灵之体变得更加强大了？”
　　这剑灵是属于罗征的，而熏的灵魂只是依附其中而已。
　　不过罗征将控制权完全交给了熏，所以这剑灵之躯也算是熏暂留的驱壳！
　　罗征并没有关注自己的剑灵，但是熏却十分真切的感受到剑灵之体，在刚刚似乎强化了不少。
　　以熏现在的灵魂强度，已经并不需要依附在剑灵之中，只是她的灵魂自释放以来，便一直潜藏在此，也算是习惯了。
　　她也是十分奇怪，罗征到底是怎么增强这剑灵的？
　　他刚刚那般凌空舞剑，到底遭遇了什么事情？
　　罗征并没有晕过去多久，这种痛苦其实是一种虚幻的痛苦，并非真实存在，所以也不会给罗征带来伤害……
　　“熏？”
　　他幽幽转醒，便是看到熏站在自己身边。
　　熏却盯着罗征问道：“你刚刚，似乎再度磨练了自己的剑意？”
　　罗征摸了摸脑袋，也是满脸纳闷的说道：“我也不清楚，”想到那海量的白色剑影则是让罗征心有余悸！
　　“我变强大了！”
　　熏却对罗征笑道。
　　其实剑灵之体只是增强了少许，与熏的灵魂完全不匹配，与其说是她变强大了，应该是罗征的剑灵变强大了。
　　“啊……”罗征这才感觉到了一些异样。
　　他感觉到剑灵之中绽放出的气息，似乎更加凌厉了一分，那气息不是来自于熏的灵魂，而是剑灵本身。
　　“的确如此，”罗征微微一喜，“我似乎可以借助那白色剑影磨砺自己的剑意！”
　　罗征的剑意的确已经达到了圆满，可是圆满并非是极限，当初罗征进入杀戮剑山，也不过是将剑插在了山腰而已。
　　能够再度磨练自己的剑意，的确是一件好事，但是想到那一窝窝如同马蜂一般的白色剑影，罗征便是满嘴苦涩的味道。
　　想要变强，终究是要遭罪的。


第1049章 心脏爆炸的感觉
　　罗征并不认为自己能够解开奕剑天尊留在这里的奥秘。
　　但能够通过这些白色剑影，提升剑灵的实力，这就足够了。
　　那些白色剑影的确是让罗征十分痛苦，每一道白色剑影穿梭而过，他都会产生“刺心”的感觉。
　　而成千上万计的白色剑影穿梭过去，真的感觉那一刻，自己的心脏都要爆炸了！
　　不过这种痛苦，与罗征当初置换混沌之气遭受的痛苦相比，也是小巫见大巫了……
　　将整个丹田的真元置换，那种痛苦罗征都硬生生的熬过来了，眼下这种痛苦他当然也能抗！
　　可是就在罗征再度回到那巨石面前的时候，那两位神极境的武者，便是死死的盯着罗征！
　　原本十分和善的两位武者，现在却流露出狰狞之色，仿佛一只发狂的野兽一般！
　　“你，你……
　　你刚刚做了什么！”
　　那老陈颤抖着声音问道。
　　“你如何做到的？
　　怎么能让那些字……
　　那种感觉消失！”
　　老徐也同样问道。
　　不管他们再怎么不相信，可是这事情就发生在他们眼皮底下……
　　他们在这里参悟了数万年，曾经做过无数次梦，能够与这巨石上的大字发生某种不可思议的感应，但奇迹终究没有眷顾他们。
　　这巨石连同那些字，经历无数年的风吹雨打，日晒夜露，依旧毅力在此，依旧散发出凌厉的气息，不曾有过任何变化。
　　就在罗征刚刚来这里没多久，却忽然发生了奇怪的变化，让他们的心情如何能平静？
　　其实这两位武者，因为久坐参悟，已经失去了武者的锋芒，实力也不如一般的神极境武者，他们的心情也是比较平和，但这时候却控制不住自己的情绪了！
　　毕竟奕剑天尊可是能够与神对弈的天尊！
　　他留下来的剑法，也是能够以神对弈的剑法，只要领悟出来，他们之前投入的一切都连本带利赚回来，这辈子的付出也够本了，这种情况下谁能控制自己的情绪？
　　看到他们如此激动，罗征满脸诧异，“我并没有做什么！”
　　“不可能！
　　你最好如实说！”
　　“当我们是三岁小孩吗？
　　让你轻易糊弄？”
　　此前他们压根都不相信，罗征能够参悟出什么来，所以他们淡淡的在旁边注视着罢了。
　　这番他们则是满脸凶光……
　　其实罗征也理解他们的心情，这些人将一辈子心血都扔在了这里，仿佛守着一个巨大的宝库，而无法进入其中一般，这一守之下便是上万年计。
　　自己来了之后，的确是引动了某种异象，虽然未必就是解开了奕剑天尊留下来的奥秘，但终究是让他们看到了一丝希望。
　　他们不疯才怪！
　　罗征倒是也不担心，云落距离这里并不远，这两人跟自己动手基本等于找死，何况，两人虽然凶相毕露，只是稳固不住自己的情绪，罗征并没有在他们身上感受到杀意。
　　在这一刻，罗征却是隐隐有些可怜他们了……
　　“的确是没做什么，我只是看到了一些淡淡的剑影，将那剑影斩碎之后，就变成现在这样子了，”罗征耸耸肩膀，他也没有隐瞒的必要了，何况此前与云落，还有艾安心也说过。
　　只不过大家都不怎么相信。
　　“剑影！”
　　“那剑影什么样子……”罗征随意的比划了几下，解释了一番，就在这时候他再次感受到“刺心”的感觉，便是微微一笑，“那些剑影又出现了。”
　　罗征能够感觉得到，两人自然也感觉到了，似乎这巨石上的那些字迹又恢复了正常。
　　“原来这些年来，那种感觉，便是剑影造成的？”
　　“为何我看不见，为何我看不见……”两人喃喃的说道，脸上便是失魂落魄的表情。
　　罗征撇撇嘴，他懒得理会这两个疯子，就算看到这剑影也不是什么大不了的事情，磨砺剑意的方法并不少，这两人又何苦纠结这个？
　　这两人一边喃喃的说道，一边将眼珠子瞪的滚圆，似乎也想看到那些剑影。
　　而罗征则再次举起了雷风幽神剑，眼看着一道白色剑影朝自己飞刺过来，他的剑意再次盘旋在剑身之上，再度连斩七剑！
　　“嗖嗖嗖……”七剑之后，那一道白色剑影毫无悬念的碎裂！
　　于是所有的白色剑影再次朝着罗征一涌而来！
　　这一次罗征并没有选择后退，反正也跑不过这些白色剑影，既然是磨砺，那就彻底一些！
　　他便是将长剑笔直的握持在自己的跟前，另一只手的双指按在了剑身之上，目光之中则满是认真之色！
　　白色剑影宛若形成了一道潮水，径自朝着罗征一涌而上。
　　就在这一瞬间，罗征也是再度出剑。
　　这并非临阵对敌，而是磨练剑意，罗征也没有施展出雷风幽神剑中的法则之力，他只是疯狂的催动剑意，疯狂的挥舞着手中的剑，而双脚则稳稳的站在地上，一步也未曾挪动。
　　倘若一个凡人看到罗征，此刻那凡人必定看不到罗征的右手，以及罗征手中的剑，只能看到一道道飘忽不定的袖影，以及一道道蓝色的剑花……
　　他挥舞的速度，已经超出了目力的极限。
　　“嗖——”这高速挥舞之下，一道道狂风自他的袖口卷出，而那些冲向罗征的白色剑影，则被他裹挟着剑意的雷风幽神剑不断地挡开，被挡开的白色剑影盘旋一圈后又再度朝着罗征飞射而回。
　　反复七次之后，便是轰然碎裂……
　　于是这一次，便是一片片白色剑影碎裂，而那些白色的光点则迅速的冲入罗征的身体，与罗征的剑灵融合。
　　那白色的剑影数量实在是太多，而罗征挥舞长剑的速度已经达到了一个极限。
　　眼下罗征就像是一位站在山谷中，独自抵挡洪流的巨人，一开始他尚且能够将这白色剑影形成的洪流给挡住，但是数个呼吸之后，终究没有挡住这道洪流，那一道庞大的洪流再度将罗征淹没。
　　“心脏……
　　要爆炸了！”
　　十分无奈之下，罗征的白眼一翻，再度晕了过去，晕过去前便是如此想着。
　　等到罗征晕过去后，熏再度离开罗征的身体，则是冷冷的注视着眼前两人，她便是在罗征昏厥的这段时间，默默守护罗征。
　　以熏现在银魂境的实力，即便只剩下灵魂，与这两位神极境武者也有一战之力，不过这两人不伤害罗征，她也不会主动出手。
　　这老陈和老徐，则愣愣的看着晕倒的罗征。
　　不管如何，他们已经确定罗征肯定发现了某些奥秘，只是他们看不到这些奥秘罢了。
　　这两人虽然已经到了失去理智的边缘，但也知道十三宫武者的身份。
　　自从长苏岛划为十三宫举行薪火传承的地盘之后，想要进入其中观摩这巨石也不是一件容易的事情，便是他们两人也是耗费了不少功夫，上下打点之下，才没有被赶走……
　　眼下十三宫的人都来了长苏岛，他们真的敢对罗征动手动脚，那真是找死。
　　他们两人心中也是有些其他的想法，或许，在罗征参悟出奕剑天尊的奥秘之时，他们也能分一杯羹呢？
　　所以他们的心情虽然激动，但也是硬生生按捺住自己心中的某些冲动，例如将罗征劫持起来，逼他吐露真相这种事情……
　　不一会儿，罗征再度醒来。
　　这时候的他已经越战越勇，至少刚刚的抵抗之下，剑灵也是又强大了一些，而他发现自己并非无法阻挡这些白色剑影！
　　“再来！”
　　随着罗征凌空斩出七剑，又一次触动了那洪流一般的剑影，然后再一次被淹没……
　　这一次罗征坚持的时间便是略久一些，至少多出了六七个呼吸的时间，然后再次体验了一次心脏爆炸的感觉，才晕过去。
　　就这样一次次的被百色剑影所淹没，又一次次的醒来。
　　而熏的剑灵之体，便是以看得见的速度开始强大起来，与此同时，罗征也感觉到自己的剑意再度发生变化。


第1050章 裂纹
　　原本罗征的圆满剑意，已经趋于完美的境地。
　　一道道剑意气旋，便是显得极为饱满，而罗征四处闯荡这段时间，也曾见过不少圆满剑意，这圆满剑意已经趋于完美了，似乎并不曾有往上提升的可能性。
　　但是现在，罗征却发现自己的圆满剑意，开始变得极不稳固！
　　此前罗征的心念一动，便是如臂使指一般，很轻松便是将剑意释放出去，然而，现在萦绕在罗征长剑上那淡淡的剑意，虽然越来越凌厉，可是罗征却发现自己很难驾驭它！
　　那剑意形成的气旋也不再饱满，而是宛若一道道蛇的性子一般，在罗征的长剑之上不断地跳动！
　　换句话说，这剑意似乎并不算是变强了，而是变得极端起来！
　　“这剑意的特性，为何会变成这样子？”
　　罗征的眉毛皱了起来。
　　借助着白色剑影磨练剑意，的确是让剑灵得到前所未有的增强，可是这剑意却是罗征难以掌控。
　　一时间，罗征也有些犹豫，他是否需要继续下去……
　　望着那些四处散射的白色剑影，罗征的脸上再次闪烁出一抹执着之色。
　　有些事情要么不去做，但一旦做了，就必须做到最好，半途而弃，罗征并没有这个习惯，他倒是想要看看，自己的剑意这般发展下去最终会到什么地步！
　　现阶段，罗征的剑意虽然跳脱无比，但他还是能够强行压制的住。
　　而且随着剑意便的越来越凌厉，斩碎那些白色剑影的速度也快了不少。
　　最初的时候，罗征需要七剑，才能够将白色剑影斩碎，到了现在，罗征只需要四剑左右。
　　当然，面对那些白色剑影组成的洪流之时，他每一剑斩出去，便能够扫荡到数百支白色剑影，所以连续四剑之下，便是能够将数百支白色剑影所斩碎！
　　不知不觉之间，他已经在这巨石之前呆了两个时辰了。
　　就在他奋力斩杀着这些白色剑影的时候，云落的声音便是传递过来了。
　　“罗征，你还在参悟那巨石上的字么？
　　薪火传承快要开始了……”云落淡淡的说道。
　　罗征想了想，却是说道：“可以再等等吗？”
　　“可以倒是可以，不过薪火传承开始之后，要进行第一轮考核，你尽快吧……”十三宫的弟子，还要一次进行一次考核，若是罗征耽搁了，可能就要列在最后面了，而且考核之后，会分发本源法则的石刻，罗征最后一个挑选必定会有一些影响。
　　罗征现在却是顾不了那些了！
　　他手中的雷风幽神剑挥舞的速度越来越快，而剑意也是越来越凌厉。
　　“嗖！”
　　一不小心之下，萦绕在剑身上的剑意便是骤然飞射出去，撞碎了数十道白色剑影之后，直接且进了一旁的戈壁之中，留下一道细小的了裂缝！
　　失去了剑意后的罗征，自然无法抵挡那些白色剑影，还没有等他再度凝结出新的剑意，那些白色剑影再度将罗征给淹没掉了……
　　短暂的晕厥之后，罗征翻身而起，他这番却是越挫越勇，继续……
　　一个时辰之后，罗征斩碎这些白色剑影，便是只需要三剑！
　　再一个时辰后，罗征斩碎这些白色剑影，只需要两剑！
　　第三个时辰后，罗征再没有晕过去一次，无论那些白色剑影的数量如何多，都无法冲破他所形成的剑花，来多少，罗征便能够斩碎多少！
　　不过这时候罗征已经完全无法掌控自己的剑意了，尽管他极力将剑意控制在剑身之上，可是每当他凝结出一道新的剑意，用不了三个呼吸的时间，那剑意便是爆射而去！
　　只是这时候，那些白色剑影已经无法吞噬自己的剑意了，倘若白色剑影依旧能够吞噬掉他的剑影，那罗征现在恐怕不死也重伤了。
　　可是自己的剑意，自己却无法掌控，这也是让罗征十分头疼的事情，三个呼吸的时间，他能够斩出数百剑，可是三个呼吸之后，他必须迅速的凝结新的剑意，如此反复之下，他体内的混沌之气消耗的速度也是极快！
　　倘若他的丹田之中，依旧是真元的话，现在恐怕已经补充了上千枚极品真元石了，也幸好是混沌之气，每一次只需取出那么一丝，就堪堪够用！
　　旁边的那老陈和老徐两人，已经呆呆的看着罗征这般练剑，一动不动的姿势，也是维持了几个时辰。
　　他们固然看不懂眼前发生的一切，可是他们却隐隐感觉到，似乎有什么事情要发生了……
　　不管是什么事情，他们都不愿意有任何遗漏，万一这小子揭露了奕剑天尊的奥秘，那么他们也能见机而动！
　　就在罗征持续的斩碎那些白色剑影，大约有半个时辰后，罗征定定的站在了原地，手中的剑意骤然射出，他却没有凝结出新的剑意，因为那巨石上的大字，再也没有爆射出剑影……
　　“怎么回事，没有了么？”
　　罗征好奇的盯着那些大字，“不会是数量不够了吧？
　　也不知道自己斩碎了多少白色剑影！”
　　这几个时辰之中，一道道剑影在罗征面前被斩碎，那数量自然是难以统计。
　　罗征不知道的是，在这短短的几个时辰之中，罗征已经斩碎了九百九十六万支白色剑影。
　　当年奕剑天尊以剑刻字，在其中留下的凌厉剑意，可直刺本心，而刺入武者本心的就是这些白色剑影！
　　原本为九百九十九万支白色剑影，不过这几百万年以来，有无数的武者在这里参悟，他们固然没有像罗征那般，能够看见那些白色剑影，但总有一些人，便是误打误撞的斩碎过！
　　所以曾经有一些人，在无意之中斩碎一道白色剑影，从而引动其他的白色剑影攻击自己，从而晕厥过去！
　　只是这些人太少了，就算留意到的人，也只是以为他们自己抵受不住“刺心”之痛而已，反而还会引别人嘲笑……
　　眼下，罗征斩碎了所有的白色剑影，而罗征的剑意也已经达到了一个极致！
　　那是一道他根本不受控制的剑意，但剑意之中蕴藏的威力也极为凌厉！
　　“看样子这奕剑天尊如此安排，应该是为了磨练剑意了，问题是磨练出这样奇怪的剑意，意欲何为？”
　　罗征想着。
　　而在这时候，熏也离开了罗征的身体，并列在他的身边。
　　熏也在打量着自己的身体……
　　除了剑意变得更加凌厉到无法掌控之外，剑灵之体也发生了翻天覆地的变化。
　　原本剑灵乃是幻化之物，虽然熏看起来与一般人一模一样，可是仔细凝望之下，却是能够看出一些不同，就像水中的倒影一般，还是有些飘忽的感觉，若是有强光，甚至可以穿透熏的身体，映透过来。
　　而现在的熏，若是不告知对方是剑灵之体的话，已经完全看不出了区别，那剑灵化成的身体，仿佛与真正的身体一模一样！
　　飘逸的黑发，雪白的肌肤，一切都栩栩如生，与普通的肉身并无二致，显得凝实无比。
　　她微微抬起手腕，如青葱一般细长的手指在自己的胳膊上微微拂动，却是歪着头淡淡笑道：“这剑灵之体的触感，似乎都变得真实起来！
　　驾驭这剑灵之体，我的实力也会有大幅度提升。”
　　在没有寻找到新的身躯之前，她还是喜欢依赖在罗征的体内，或者说她寻找新的身躯的动力，并不是那么强烈！
　　在熏的内心深处，或许认为陪伴在罗征身边，也是一种不错的归宿！
　　罗征淡淡的打量了一眼熏，那漆黑如夜空的头发与雪白的脸庞对比之下，心中便是怦然一动，不过他却是将脸再度撇向那巨石。
　　看样子这奕剑天尊留下的奥秘，似乎并没有解开的办法。
　　耗费了几个时辰，能够将剑灵增强到这种地步，也算是不错的收获了，至于解开这奕剑天尊的奥秘，也是可遇不可求的东西，他并不会执着。
　　而薪火传承已经开始，罗征也不再耽搁时间，便是径自朝着巨石的一侧飞去。
　　当罗征刚刚离开之后没多久，那老陈和老徐两位神极境武者依旧呆呆的望着石头上的大字，就在这时候，其中一个大字之上，忽然传来轻微的碎裂声，自那大字之上便是出现了一道裂纹！


第1051章 清嵊池
　　这两人现在的心态极为复杂。
　　他们发现那些大字上的凌厉剑意，便是完全消失了。
　　这问题的根源，肯定是在罗征身上……
　　可是他们又不敢拦下罗征，逼他吐露真相，何况罗征很有可能也并不知道真相是什么。
　　所以只能够眼睁睁的看着罗征离开，而他们则继续痴痴的望着这巨石上的字……
　　失去了那些凌厉的剑意之后，这些大字，虽然与此前一模一样，但却已经失去了那韵味，便是连篆刻出来的笔锋也不再凌厉。
　　此前若是有人说这一首诗，乃是天尊篆刻，观者无不点头！
　　也只有天尊，能够刻出如此凌厉的字。
　　而现在若是旁人看见了，大抵便是认为，这不过是一般的工匠篆刻出来的。
　　“那小子，带走了这些字中的灵性……
　　到底是怎么回事？”
　　老陈满脸木然的说道。
　　老徐摇摇头，满脸都是兴味索然之色。
　　就在这种情况之下，其中一个大字之上，竟然忽然一道裂纹，两人哪里不吃惊？
　　这块巨石毅力在此无数年，从来未曾被人损毁过，现在自然出现裂纹，这岂不是天大的异样？
　　两人对望了一眼，满脸都是激动之色……
　　与过去百万年相比，他们算是无数武者中，坚持到最后的留守者，或许眼前发生的这些乃是他们命运的转折！
　　……
　　罗征并不清楚他离开之后，那些字出现了裂纹。
　　当罗征赶到目的地的时候，便是看到了一片宏伟的古建筑，这些古建筑矗立在这里，恐怕也有无数岁月了……
　　而云落与其他几十人，便是等候在这里。
　　“云落，云渺天宫之中还有一人没有归位，这已经过去了几个时辰了，若是还不来，我可是要将这清嵊池给封闭起来了！”
　　一位身穿布衣的老者，满脸都是不耐烦之色。
　　薪火传承，对于十三宫中任何武者来说，都是一场天大的造化，竟然还有人迟迟不来，不知道在磨蹭什么，这布衣老者自然恼怒。
　　云落却是淡然说道：“再等等。”
　　她说完之后，旁边却有一位身材高挑，穿着一身碧衣的女子冷笑道：“嘿嘿，云落的面子就是大，若是换成我们其他宫主，恐怕清嵊池早就关闭了！”
　　这次参加薪火传承，联盟的十三宫分别从十三个大界之中赶过来，那碧衣女子乃是“黯然天宫”的宫主。
　　这碧衣女子说的其实也没错，那布衣老者可是没有什么耐性的人物，也最为讨厌迟到的人，按照往常，莫说迟了这么多个时辰，就算是一炷香的时间，那布衣老者也不会留任何情面，直接将清嵊池给关闭，哪里还会给这迟到者参加薪火传承的机会？
　　只是云落到底是天尊之女，地位尊崇，所以才耐着性子给那迟到的家伙留下了一道后门……
　　这时候，另外有一位武者也是对云落说道：“其实少这一人，也是无关紧要，为何云落你要置疑等这位武者？
　　莫非他真的有什么特殊之处？”
　　一个天宫之中，参加薪火传承的便是有数百人，这些宫主们看到云落非要等着罗征，便是对罗征的身份也大感兴趣，他们倒是想要看看，让这么多半步界主等候的小家伙，到底是个什么模样！
　　云落撇了撇嘴，从内心深处来说，她对罗征寄予的厚望，但既然知道罗征是无命者，她也不会干扰罗征任何想法，一切就让他随性而为，只是不知道他参悟奕剑天尊的那些字，到底有没有个结果。
　　“对啊，云落，那小子为何会迟来这么久？
　　他不是应该与你一同前来么？”
　　又有一人开口问道：“让我们这群人，等一个小家伙，这似乎不像话了？”
　　按照规矩，所有的人进入薪火传承之地后便是将此处封闭隔绝起来，眼下罗征不来，便是无法封闭了，唐唐的天宫宫主们，被一个小家伙耽搁了时间，他们怎么能不恼火？
　　“嘿嘿，那小家伙，应该是在参悟奕剑天尊的那首诗呢！
　　说不定要参悟个几千年！”
　　说话的则是云渺天宫的副宫主徐灿了。
　　听到徐灿的话，诸多宫主们的脸上便是流露出古怪之色，目光也是齐刷刷的盯着云落。
　　关于奕剑天尊的奥秘，这些宫主们是再清楚不过的事情，那是不是一个骗局，暂且不发表意见，但是聪明一点的武者，就不会将自己一生的时间浪费在上面！
　　“哈哈，没想到云渺天宫里面还有这么蠢的小家伙？
　　居然会相信奕剑天尊的那个奥秘？”
　　一位宫主笑道。
　　其中一个宫主便是冷笑着对云落说道：“不会真的让我们等上一千年吧？”
　　这当然是一句讽刺之言，云落听起来便是十分刺耳，面对诸多宫主的催促，云落也只有再次向罗征传音，只是她还没有开口，天边就有一道身影直奔这边而来，来者正是罗征。
　　当看到罗征前来之后，云落这才松了一口气，便是说道：“他已经来了。”
　　“嗖！”
　　罗征径自降下之后，便是朝着云落拱手说道：“抱歉，久等了！”
　　云落微微点头，尚且没有说话，那布衣老者已经开口说道：“久等？
　　哼，你还没有资格让我们久等！”
　　这语气十分不善，只是罗征的确是迟到了，也是没有多话，说起来这老者的话也不错，他一个生死境的小家伙，根本不够资格让这帮大人物们久等。
　　其他的宫主，副宫主们也是皱着眉头盯着罗征，他们没有想到，等了这么久，竟然等来了一位生死境五重的小家伙，这云渺天宫真的没人了么，拿这小家伙过来凑数？
　　还是因为这小家伙有什么背景？
　　“既然来了，就快进清嵊池吧，”云落低声说道：“其他人已经进入传承之地几个时辰了，你已经是落后了……”罗征点点头，随后顺着云落所指的方向望过去，便是看到了一个圆形的水池。
　　在这水池之中则盛满了一池清水，清澈见底，从这一池清水之中传递出来的气息，便是让罗征想起自己所呆过的飞升井……
　　众人都在催促了，罗征也不愿意让云落为难，不再多问，身形便是骤然一闪之下，径自跳进了这清嵊池中！
　　不过当罗征跳进去的瞬间，才发现这清嵊池中的清水并非看起来那么简单，这清水的阻力比罗征想象的要大很多。
　　他一跃而下之后，整个人居然浮现在了清嵊池池水的表面，根本沉不下去。
　　看到这一幕，云落便是说道：“你可以沉下去，这清嵊池可以短时间内让你的灵魂清明，悟性倍增！”
　　其实罗征不知道的是，此前那十三宫的武者们，通过清嵊池便是有了一轮比试！
　　这清嵊池的池水浮力极大，眼前的这清嵊池不过两丈宽，两丈深，若是将这清嵊池扩大无数倍，便是将一座山脉扔在上面，恐怕也无法沉下去！
　　诸多天宫的武者们，为了显露自己的实力，便是以沉入底部为荣！
　　但是想要沉入清嵊池底部，也不是一件容易的事情，十三宫中绝大部分武者，都无法沉到最底部，大部分只是停留在中段……
　　当然，十三宫中向来不缺乏厉害的武者，就像艾安心，薛木阳等武者，自然是一沉到底，除此之外，十三宫中还有上十位武者也沉入了最底部。
　　其实沉不沉到底部，并不重要，这不过是十三宫武者之间相互较量的一种方式罢了。
　　“小家伙，你可以试试，看看自己能沉多深，”一位宫主则是笑着对罗征说道。
　　罗征望了一眼云落，能沉多深，很重要么？
　　看到云落没有说话，罗征也懒得理会，只是身体一个翻转之下，便是钻入了这清嵊池中，不过他只是堪堪将自己浸泡在其中，并没有钻入清嵊池的底部。
　　看到这一幕，许多宫主，包括那位布衣老者也是直皱眉头，他们等了老半天，就为了这样一个家伙？


第1052章 法则风暴
　　这清嵊池，也是衡量十三宫武者实力的一个小手段。
　　此前那几个时辰里，数千名武者便是纷纷跳入这清嵊池中，各自施展神通。
　　入清嵊池原本就是每一次薪火传承的一大看点，诸多宫主便是告知自己宫中的武者，尽量表现的优异一些。
　　此前十三宫中，沉入清嵊池底部速度最快，也最为轻松的就是云渺天宫的艾安心！
　　她只是一个呼吸的时间，便是悄无声息的沉在了这清嵊池的两丈深处，清嵊池中池水的阻力，似乎对她构不成任何阻碍。
　　眼下这罗征，同样也出自于云渺天宫，而且还姗姗来迟，结果就这种表现……
　　先不说罗征有没有出全力，只是浮在这个深度，在十三宫的武者之中只能排在下等，莫等！
　　“还以为是什么样的超级天才呢，算是白等了！”
　　“相信奕剑天尊留下来的奥秘，这种家伙能聪明到哪里去？”
　　“好了，可以封闭薪火传承之路了！”
　　“我还要去看看我宫中的那些小家伙们，领悟到了什么程度了！”
　　一些宫主们，便是十分不满。
　　那些声音透过这清嵊池水传递在罗征耳中，他脸上则是淡然之色，这时候他却发现云落盯着自己，便是朝着她微微一笑。
　　于是两人同时都笑了，尽管两人都不知道对方在笑什么……
　　笑归笑，这清嵊池水在浸泡之后，的确让罗征神清气爽，整个人的思维都迅捷了许多。
　　在罗征离开了清嵊池后，那位布衣老者便是伸手一拍，天空之中骤然出现了一个巨大的“封”字！
　　当那个“封”字出现之后，便是将这橙海界隔绝在外了，仿佛在这封字的范围之下，完全成了一个独立的空间！
　　“好强大的手段，”看到这布衣老者出手，罗征心中微微一惊。
　　这布衣老者应该也是半步界主，甚至是界主的修为，这等修为展露出的大神通，自然让罗征惊叹不已。
　　将这薪火传承之路封闭之后，罗征才随同众人进入了一个广场，而在这广场之中便是孤零零的摆放在几块正方形的石头！
　　这些石头大约二尺长方，上面篆刻着密密麻麻如同蚊蝇一般大小的字。
　　而在这广场的尽头，则有数千名武者坐在一侧，他们的手中便是清一色的捧着手中的方形石刻，正低头不断地参悟着石刻上的内容。
　　“你，自行挑选一个石刻！
　　去那边坐着参悟！”
　　布衣老者冷冷的说道。
　　罗征给这布衣老者留下的印象奇差无比，这布衣老者自然没有什么好的口气。
　　这时候云落打量了一眼广场上那些孤零零的石刻，则是对罗征说道：“容易琢磨的石刻，应该都被挑走了，剩下的这些石刻，难度怕是很大……”这广场之上原本有数千块石刻，而这石刻的难度也是各自不同，留下来的这几块石刻，自然是别人挑剩下的。
　　罗征点点头，便是径自踱步进入广场之上，目光便是在那些石刻之上扫荡起来……
　　这一扫之下，目光微微一闪，“这石刻之上，不就是记录着法则之力么？”
　　随后罗征便是走向一枚石刻，低头仔细端详起来。
　　“这是四层的金系法则之力……”罗征将其他八种法则之力领悟到了三层，但是第四层尚且没有领悟。
　　不过并非罗征找不到第四层的法则去领悟，只是时间不够而已。
　　到了第四层之后，即便是罗征经历过法则洗礼，他领悟起来也是费时费力。
　　“不对，不是纯粹的金系法则之力！”
　　罗征的目光微微一闪。
　　这一块正方形的石刻一共有六面，每一面的中央部分，便是蕴藏着一种法则之力，六面之中自然就记录着六种法则之力！
　　而这六种法则之力相互交汇的地方，便是将两种法则之力相互融合了……
　　“一次参悟六种法则之力？”
　　罗征心中也是十分好奇，这薪火传承到底是要考核什么？
　　不管如何，罗征便是将这石刻抱在手中，径自走向广场的一个一侧，准备在一个角落之中坐下来。
　　没想到他走过去的时候，那艾安心忽然朝着罗征挥挥手，大声说道：“罗征，这边！”
　　她的声音忽然灵动悦耳，但是整个广场一侧数千武者都是鸦雀无声，一门心思的参悟着手中的石刻，这么大声音岂不是将别人给打搅了？
　　艾安心的性格便是如此，她刚刚进入云渺天宫的时候，直接动用虎啸令，哪里考虑过云渺天宫诸多武者们的感受？
　　不过她在清嵊池中的表现，则是引起了十三宫所有年轻一辈武者们的注意，这女子在清嵊池中的表现可是最为优异，可以说是薪火传承中最大的一个竞争对手。
　　私底下已经有不少武者打听艾安心的身份，听说了她的一些来历，再加上她那情绝无双的容貌，一些男性武者更是献了不少殷勤……
　　所以她这般大声吵嚷，却是没有引起公愤。
　　而此前不少注意到艾安心的武者们，便是发现她身边留了一块地方，却不知道那一块地方是为谁留的，这一下，大家算是明白了。
　　于是齐刷刷的一排目光，都盯在了罗征身上。
　　看到罗征生死境五重的修为，不屑，鄙视，奇怪等等，反正各种脸色都有，但没有一个脸色称得上是友善。
　　在这里的武者，生死境的并不少，但绝大多数都是生死境九重修为，他们都是有机会冲击生死境十重，这个传说中的特殊境界的武者，可是不比那些神海境武者弱。
　　至于生死境五重，这种修为则是泯然众人，毫不起眼，凭什么让艾安心给他留位置？
　　罗征感受到那些不友善的目光，便是有些无辜了，他便是悻悻的想着，又不是我在吵闹，仿佛都在怪他一般。
　　于是他也没有理会艾安心，而是原地坐了下来。
　　万万没想到的是，这艾安心也是一个执拗性子，看到罗征不理会她，反而坐在一个角落里面，她便是更加大声的说道：“罗征，你过来啊！
　　我还有事情要问你呢！”
　　听到这话，罗征更是无语了，便是径自低头，开始参悟石刻上的法则，先前就被这女人弄的不可安生，现在他实在没有心情理会她。
　　艾安心看到罗征闻若未闻的样子，她居然抱着自己的石刻径自站了起来，绕过那些武者，跨越了大半个广场，一路走到罗征的身边，才将裙摆轻轻掀起，跪坐在地上，把石刻摆放在自己身边，“我跟你说话，你听不见么？”
　　罗征一边参悟着石刻上的法则，一边淡淡的问道：“听见了。”
　　“为何不回答呢？”
　　艾安心也是不依不饶的回答道。
　　罗征耸耸肩膀，“没什么，不想回答。”
　　“我又没惹你生气！”
　　艾安心看到罗征如此敷衍，她却依旧不依不饶的追问道。
　　罗征顿时感觉到头疼了，他就是希望这女人不要在旁边吵嚷，只是罗征对女人向来不会太过于冷酷，这番只有吐了一口气后，抬头盯着这艾安心问道：“好吧，你想问什么？”
　　艾安心的眼珠子转了两圈，笑着问道：“那奕剑天尊留下的字，你参悟出了什么？”
　　罗征摇摇头则是回答道：“人家数百万年都没有参悟出来，我又能参悟出什么奥秘？”
　　“没参悟出什么，你还耽误这么久？”
　　艾安心继续说道。
　　没完没了了……
　　罗征实在忍不住，才翻了翻白眼，“可以不说话么？
　　我还要参悟石刻呢！”
　　他本来就耽搁了几个时辰，眼下这艾安心还在旁边问个不停，罗征实在有些忍不住了！
　　“噢……”艾安心便是悻悻的说道，“其实想要参悟这石刻上六中法则之力，这点时间根本不够的，不过法则风暴原本就是许许多多的法则之力融合，所以现在领悟的越多，就能走的越远……”“法则风暴？”
　　听到这个话，罗征却是抬头问道。
　　这艾安心就知道罗征会十分好奇，却是莞尔一笑，反而卖关子的说道：“你不是要参悟石刻么？
　　为何还要来问我？”


第1053章 一念结界塔
　　那艾安心终于勾起了罗征的好奇心，脸上反而流露出一丝得逞的笑容。
　　她便是抬起嘴角笑道：“你不是不说话么？
　　要专心参悟石刻么？”
　　听到这话，罗征便是狠狠地瞪了艾安心一眼！
　　艾安心倒是没有再卖关子，而是继续说道：“薪火传承最主要的一个内容，便是要在法则风暴之中前行，而那法则风暴则是寰宇之中各种法则柔和在一起，从而形成的风暴！”
　　“什么法则都有？”
　　罗征继续问道。
　　艾安心点点头，“差不多吧，不过那些法则极为细碎，乃是极为天尊当年交手之后，遗留至今的法则风暴，最终被囚禁在一念结界塔中！”
　　这一念结界塔，也是一位天尊所留下的结界，外形如塔，但实际上却是那天尊布置的一道结界。
　　当年橙海界中数位天尊出手，将整个橙海界搅的分崩离析，而其中各种法则乱流得不到束缚，这橙海界依旧是一处凶险之地，稍微不注意，卷入那法则乱流之中便是死无葬身之地。
　　直到人族的某位天尊出手，将所有的法则乱流收拢在一起，施展出一念结界塔，罩入其中，这破碎的橙海界才渐渐的平复下来。
　　那些法则乱流在这一念结界塔中慢慢地演化，不断地衰弱之下，则是形成了一场风暴，这风暴如今的威力已经衰减了许多，最终这数百年则演化成考核十三宫武者的一个手段了。
　　听到艾安心的讲述，罗征心中才算是明白了，难怪会让十三宫的武者们，去领悟这些石刻，这些石刻六面之上便是有六种法则，而那法则风暴原本就是多种本源法则的复合体，想要对抗法则风暴，便是要领悟种类足够多的法则之力。
　　“所以，这就是临时抱佛脚！
　　莫说给多二十个时辰，就算是给多二十天也没什么用！”
　　艾安心噘嘴说道，脸上满是傲然之色，“想要在法则风暴之中走的更远，凭借的是自己的底蕴和积累！”
　　罗征淡淡的看了艾安心一眼，这女人既骄傲，又对自己有自信……
　　“就算是临时抱佛脚，我也要抱抱佛脚了，”罗征便是如此说道。
　　“没用啊！
　　你看我不用参悟这石刻，这次一定要取得第一，而且还要打破这里的记录！”
　　艾安心又笑道，“我们还是来聊天吧！”
　　罗征翻了翻白眼，“我没你那么自信，”说完之后，在也不曾抬头，而是专心的观察着手中的石刻。
　　看到罗征又不理会自己了，艾安心脸上再度流露出悻悻然之色，不过转念她便是又笑了，她对自己非常自信，她确实在想，这罗征如此认真的参悟之下，依旧被自己甩在老后面，那时候罗征会是什么表情？
　　罗征哪里知道艾安心想着这些乱七八糟的东西，他却是紧盯着石刻，陷入了沉思之中。
　　如果同时将六种法则之力，完全融合在一起会产生什么效果？
　　此前罗征也见识过两种法则之力的完美融合，例如四大神国中的燕王，又例如那司马玉龙的剑绘之术，便是将金系法则和风系法则的完美融合。
　　然而……
　　本源法则相互之间，原本就很难完全融合。
　　有些本源法则原本就是相生相克的存在，例如火系法则与水系法则，五行法则之间，克的就更厉害了……
　　可是这世界上真的没有人，能够将所有的法则之力融合在一起么？
　　这石刻上的六种法则之力，也只是两两融合而已，而且融合的并不全面！
　　不过现在罗征也不知道那法则风暴的威力几何，他想象不了多种法则融合的场景，但却是能够从石刻之上获得关于两种法则融合的方法。
　　很快，罗征就陷入了沉浸的状态。
　　十三宫数千武者们，大部分也与罗征一样，都沉入了法则的世界中。
　　那艾安心便是有些百无聊赖，甚至还伸了伸懒腰，看着旁边罗征如此认真的表情，她撇了撇嘴，最终还是拿起了手中的石刻。
　　这提供给诸位武者参悟的时间，也只有二十个时辰而已。
　　罗征在那巨石前方，便是耽搁了几个时辰，所以当罗征参悟了十几个时辰之后……
　　众人的耳边同时想起了一道声音。
　　“好了，时辰已到！
　　大家可以放下手中的石刻，进入一念结界塔中！”
　　这声音正是那布衣老者所说。
　　广场一侧的众多武者们，纷纷将石刻放在了一边，便是迅速起身了。
　　参加这薪火传承，众人自然是做足了准备的，不过有人的信心很足，有人则脸色犹豫，但还有一些武者便是问道：“不知道这一次的奖励是什么？”
　　那布衣老者继续淡淡的说道：“这一次的奖励，凡是破一千里者，便是获灭劫丹一枚！”
　　“灭劫丹？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　好在这艾安心多话，立即在后面解释道：“灭劫丹，就是能够掐灭天道对咱们的惩罚的丹药！”
　　“直接将天劫给掐灭？”
　　罗征好奇的问道，“这里的武者，应该用不上灭劫丹吧？”
　　对于寻常武者来说，灭劫丹或许无比重要，一些武者渡劫，那是真正的渡劫难，一不小心就有陨落的危险！
　　当初罗征第一次渡小天劫的时候，也是差点被那黑芒给湮灭。
　　但是渡劫对武者本身，也是大有裨益，这十三宫的武者，莫不是一些十品圣地中的天才人物，渡劫不是一件坏事，反而是一件好事，就像艾安心这般，生死境九重的武者，便是期待着第十次小天劫降下！
　　倘若灭劫，对于他们来说不仅不是好事，反而是莫大的损失。
　　艾安心却是微微一笑，这才说道：“灭劫丹当然不是完全化解掉一次天劫！
　　若是如此，我才不要呢！
　　这灭劫丹只是延迟天劫降临而已！
　　万一武者陷入危机的时候，或者身负重伤不方便渡劫，那天劫降临的话，这灭劫丹自然就派上用场了！”
　　罗征点点头，这倒说的也是，在海神大陆的时候，那双魔圣地便是趁着流羽外出渡劫，便是发动了奇袭，虽然流羽渡劫成功，但终究还是凶险无比。
　　这灭劫丹在关键时候的确能派上不小的用场。
　　“一千里才一枚灭劫丹……”“这次薪火传承的奖励，好像太小气了！”
　　“然后呢？
　　快说啊……”这些武者们，参加薪火传承就是盯着奖励而来，自然关注下面的奖励了。
　　布衣老者便是继续说道：“能够越过三千里者，奖励一件从一品神器！”
　　灭劫丹，罗征有些兴趣，这从一品神器，罗征到时有些兴致缺缺了……
　　至于十三宫的武者们，则是有些不满了。
　　“听说上次薪火传承，三千里都有一品神器作为嘉奖，这次竟然降为从一品神器了……”“的确，这次的奖励似乎降低了档次？”
　　那布衣老者并不理会众人的不满，继续说道：“至于一万里后的奖励，嘿嘿，等你们有人能够越过这个界限，我再公布！”
　　很显然，这家伙就是卖关子了。
　　众人心中自然是不爽……
　　在法则风暴之中前进，难度绝对不会低，便是一千里的难度，这里能够完成的人都不多！
　　而三千里的难度，恐怕就只有渺渺数十人能够完成了。
　　至于一万里的难度，那更加不可想象，十三宫的武者便是怀疑，到底有没有人能够完成一万里的难度？
　　公布不公平也没什么意义了……
　　不过大家的心中虽然不满，但还是没有一个人会选择放弃，他们清楚，薪火传承带来的好处可不止这么一点，若是能够完成一个好的成绩，在天宫之中也会受到重视，获得的资源也会数倍于现在。


第1054章 吊尾
　　在这布衣老者的安排之下，众人便是移步，前往一念结界塔中。
　　这一年结界塔虽然说是一个塔，其实是一个巨大的空间，便是将法则风暴牢牢地禁锢在其中。
　　那法则风暴不断地肆虐之下，仿佛这个空间无边无际，但实际上它是有边界，不过这一念结界塔的最深处，存留着几位天尊交手的余威，卷入其中的唯一后果就是死无全尸。
　　当然，那已经是十万里的深处了，以十三宫这年轻一辈的武者们，并不可能到达如此深度。
　　数千武者，鱼贯进入这一念结界塔……
　　刚刚进入这一念结界塔，众人顿时感觉到一股强烈的法则之力扑面而来！
　　“这法则之力，蕴藏了许多种不同的法则！”
　　罗征抬头凝视着前方，眼前的法则便是形成了一团剧烈的风暴，几乎覆盖了一念结界塔的每一个角落。
　　即便是刚刚进入这塔中，众人也感觉到强大的威势，不少人纷纷运转护体真元，将自己保护起来……
　　只有少数人没有启用护体真元，例如云渺天宫的薛木阳，艾安心，还有其他十二天宫中那几位顶尖的超级天才。
　　至于罗征……
　　他也没有启用护体真元，并非是他不想，因为他并没有真元，而混沌之气虽然与真元的特性很像，在某种程度上可以视之为真元的加强版，但终究不像真元那般均匀的平铺出去。
　　或者说，罗征并没有掌握这种方法。
　　这十三宫的武者，乃是从诸多大界之中收罗而来，放在任何一个十品圣地之中，也是核心一般的存在，眼下自然是存了比拼的心思。
　　看到薛木阳，艾安心等武者没有开启护体真元，便是轻松适应了这法则风暴，众人心中自然是服气了。
　　可是看到罗征这生死境五重的家伙，竟然也没有展开护体真元，一个个眼中便是流露出不屑之色。
　　“现在硬撑着吧，一会儿撑不过百里路，那才是丢人！”
　　“嘿嘿，哪里都不缺打肿脸充胖子的家伙……”这一年结界塔并不是比拼速度，众人进入其中之后，或快或慢，便是朝着深处开始挺近。
　　一开始人还是十分集中，但是渐渐地这几千人就形成了一条长龙，整个队伍变得分散起来。
　　那法则风暴不断地咆哮着，偶尔会有几道火系法则凝结在一起，行成一个拳头大小的火焰，便是骤然打在罗征的身上，传来一阵火辣辣的感觉。
　　或者是几道风系法则相互碰撞之下，形成几道细小的风刃席卷过来……
　　罗征的速度并不快，他目光淡然，却是悄然打量着这个充满了各种各样法则的世界。
　　这些法则之力，并没有相互融合，它们只是被打碎之后相互之间交织在一起！
　　就在这时候，罗征注意到侧面，有几道时间法则凝集在了一起，变成了一个小球朝着自己飞射而来。
　　他伸手轻轻一戳那个小球，手指在钻入那小球的时间，速度便是骤然慢了下来，不过罗征默默地运转时间法则之后，便是抵消了这时间法则的时间限制，那个小球也是宛若肥皂泡一般碎裂。
　　“这些法则纠缠在一起，有一种很熟悉的感觉，”罗征进入这结界塔后，便是有些心不在焉，就是源自于这种熟悉。
　　只是想了半天，他并没有想出这种熟悉感来自于何方……
　　艾安心早已经冲到了队伍的前方了，而罗征现在则落在了整个队伍的尾巴之上，后面还有一些武者纷纷加快了速度，超越了罗征。
　　路过罗征的时候，那些武者脸上都流露出诧异之色。
　　“这家伙并没有动用真元护体，在这法则风暴之中行进的十分艰难，到底想干什么？”
　　不少人心中便是如此想道。
　　罗征自然不会理会旁人的目光，他依旧保持着自己的速度，匀速前进。
　　到了这个修为的武者，飞行的速度已经是极快了，若是没有法则风暴，这上千里的距离对于他们来说，恐怕也不过三炷香的时间。
　　但是越是到后面，法则风暴就越恐怖，速度自然也会大大的减慢了。
　　一念结界塔外，一个古建筑的天台之上，诸多天宫的宫主，副宫主们围坐在一个大圆桌之上，而那布衣老者则是正坐在圆桌的中央，他们却是淡淡的注视着塔内发生的一举一动。
　　“有几个小家伙，已经开始加速了，嘿嘿，”那布衣老者淡淡的笑着。
　　一位宫主却是淡淡的笑道：“冲在最前面的，好像是我寒武天宫的方晓冰！
　　嘿嘿，看样子一千里的角逐，会是方晓冰拔得头筹了！”
　　“什么头筹不头筹，又不是比拼速度，谁能够坚持到最远的距离，才能够笑到最后！”
　　另外一位宫主则是反驳道。
　　那布衣老者则是淡淡的笑了笑，则说道：“这一次薪火传承，我最看好的那个女孩儿！”
　　说完，他便是遥遥一指，诸多宫主的目光便是落在了艾安心的身上……
　　“云渺天宫的？”
　　“这女子好像叫做艾安心吧？”
　　“的确是有潜力，不过现在下这个结论，有些为时尚早了……”那艾安心的确是十分出色，但其他十二天宫之中的同样也有一些超级天才，他们可不是那么容易就被打败的。
　　布衣老者却是坚定的摇摇头，“你们知道，老朽看人一向很准！
　　这艾安心太优秀了，优秀的程度，远远超出一般意义上的天才！”
　　听到这话，其他宫主脸色都有些不好看，毕竟十三天宫一向是并驾齐驱的存在，每次薪火传承之间的比拼，或许是互有胜负，但是差距并不大。
　　“这艾安心是肖道来收的徒弟，拥有大世之争的命格，这般出色也并不奇怪了，其实，严格来说，她并不算是云渺天宫的武者！
　　应该是肖道来临时起意，让她参加薪火传承的！”
　　一位宫主淡淡的说道。
　　“原来如此……”“这大世之争的命格，气运滔天，一般的天才的确是难以抗衡……”其他的宫主听到这番话，心中也是微微松了一口气，这样一说，他们的心里倒是平衡了一些。
　　云落也是淡淡的点点头，“对，艾安心并非我云渺天宫的武者。”
　　她并没有将希望寄托在艾安心身上，这番回答也是十分坦然。
　　就在这时候，那布衣老者却是又用手一指，却是笑道：“这小子，竟然又是最后一个！”
　　众人的目光便是一扫，却是发现掉在尾巴上的罗征。
　　眼下数千位武者形成一字长龙，在法则风暴之中前进，唯独罗征落在了最后面，也就是收尾的那个人，自然也是引起的关注。
　　几位宫主也是笑了，这小子是最后一位迟来的武者，眼下在一念封印塔中，也成了最后一人，的确让人感觉到怪异。
　　其中几位宫主甚至还将目光瞥向云落，目光之中隐隐有些讥诮之色。
　　“这小子竟然不用真元护体？”
　　“倒真是有趣，却不知是什么原因，而且他还前进的如此之慢！”
　　云落的目光依旧淡然，她相信罗征的实力，只是有些好奇，罗征这家伙在思考着什么？
　　罗征依旧有条不紊，保持着自己的速度前进，这些法则碎片凌乱无比，根本无法领悟，他当然不会在这里领悟本源法则。
　　而这时候……
　　行走在最前面的数十位武者，已经前进到了八百里的距离，他们开始向一千里冲刺！
　　第一名达到者，固然没有什么奖励，但是布衣老者会宣读前十名冲过一千里的人名，也是为自己所在的天宫争取一份荣誉。
　　艾安心自然不会为云渺天宫争取什么荣誉，但她性子骄傲，又怎么肯落后于人？
　　她便是以极快的速度，顶着法则风暴一路冲刺，她现在的名次便是排列在第三位，而她要争取的只有第一……


第1055章 第一名
　　这四千多人形成的长龙，大抵可以分为三个梯队。
　　第一个梯队的武者，只有二十多人，这时候他们已经进入八百里的区域。
　　这个区域的法则风暴虽然强大了许多，但是对于这些超级天才们来说，尚且形成不了太大的压力。
　　所以他们眼下争先恐后，就是为了比拼速度，也是因为如此，他们这些人在进入一念封印塔后，便是一路朝着一千里路飞奔而去……
　　现在位列第一的是黯然天宫的一位李姓武者，这李姓武者全身环绕着一片深黑色的领域，凡是靠近他的法则碎片，直接就被那深黑色的领域所吞噬，他便是利用这种手段飞速前进，那空间风暴中的法则碎片，对他根本造不成任何阻扰，反而在吞噬之后形成他前进的动力。
　　而位列第二的则是薛木阳，这薛木阳的确算是飞升者中的顶尖存在，在这法则风暴中前进并没有任何投机取巧，而是依靠着自己的实力，盯着法则风暴前进，速度也是极快。
　　“已经九百里了……”她喃喃的自言自语道，“还有一百里，”说到这里，她脸上骤然流露出一道微笑，原本急速前进的身形骤然停在了原地。
　　这第一梯队的二十多位武者相互之间的距离拉得并不开，彼此之间也只有一两里路的差距，而大家也是将自身的速度催动到了极致！
　　所以当艾安心骤然停下来后，第一梯队的武者们便是瞬间超越了艾安心！
　　眨眼之间，艾安心便从第三名掉到了第一梯队的末尾了。
　　超越艾安心的那些武者们，脸上也是流露出怪异之色，不知道这女子为何忽然之间停下来。
　　但是艾安心只是停留了数十个呼吸的时间，只见她的皓腕轻轻一挥，一道道青色光芒自她的背后绽放出来，那些光芒不算的折射之下，最终形成了两道散发着青色光辉的翼！
　　随后那双翼轻轻一拍之下，她整个人便是灵动的向前方爆射而去。
　　“嗖……”这般速度之下，艾安心的身躯和那双翼，便是拉出了一道长长的拖影！
　　那李姓武者脸上这时候满脸都是兴奋之色，他现在已经前进了九百五十里路，只有五十里路就能够破一千了。
　　他并不在乎一千里的奖励，灭劫丹而已，这个奖励所有的人都能拿到，不过他所在的黯然天宫私底下却是许诺过，若是能够拿到一千里的第一名，则额外奖励一把一品神器！
　　他要帮助黯然天宫收获这份荣耀！
　　而这份荣耀，眼前便是唾手可得，似乎来的太容易了一些……
　　不过就在他急速突进的时候，耳边忽然传来一道呼呼的风声，眼前便是有一道影子飞速略过，他的双眼顿时一花。
　　“咦？
　　刚刚那是什么……”这李姓武者并没有看清楚艾安心的身影，毕竟这法则风暴肆虐之下，大家的视野都被压缩在极小的范围内，他以为刚刚的动静，是一道风暴产生的。
　　而几个呼吸之后，众人便是听到了布衣老者的声音。
　　“第一位冲刺一千里的武者，乃是云渺天宫的艾安心！”
　　听到这话，李姓武者顿时一愣，满脸都是不可思议之色，“这，这……
　　怎么回事。”
　　至于这一念封印塔外，那布衣老者和诸多宫主，盯着艾安心背后的那对翅膀，他们的眼中同样也是惊愕无比。
　　“那是灵动青风翼！”
　　“这女孩儿在生死境就掌控了这对双翼……”“灵动青风翼，不是要在丹田内培育青风灵的暗胎么！
　　她才是生死境，没有开神海，如何在体内培育？”
　　灵动青风翼，这并非人类能够拥有的东西，是取自于风暴之中的一种特殊生物，青风灵的能力！
　　拥有此翼者，可以瞬息之间敖翔千里……
　　可是这青风灵原本就不是普通的生物，武者也不可能继承，或者获得它们的血脉！
　　不过为了变得更强，更快，每一位武者都会绞尽脑汁，最终还是有人想出了一个办法，便是抓捕青风灵的暗胎，想办法置入丹田之中，通过真元培育，孵化，逐步掌控……
　　这种手段极为危险，成本也是极高，而且稍微有差池，丹田也会被暗胎所累，便是会成为一个废人！
　　在寰宇之中能够抓不到青风灵暗胎的武者，原本就是极少数，而将之成功培育出来的武者就更少了，即便是成功，也至少是神极境强者，或者更高的境界。
　　他们就是想不通，这艾安心怎么在生死境九重，就获得了这灵动青风翼？
　　艾安心冲过了一千里的距离之后，便是悬停在那里，返身望过去，她已经将所有人都远远甩在后面，脸上则流露出淡淡的索然之色。
　　“太没有挑战了，不知道罗征现在排在第几位？
　　那家伙肯定不会争这个第一了……”即便是获得了第一千里的第一名，艾安心也没有放松警惕，她的预感一向容易验应，她与罗征之间的竞争还在后面！
　　四百里处，罗征依旧是不疾不徐的向前飞行，当他听到布衣老者的声音后，脸上便是流露出莞尔之色。
　　第一个梯队已经跨越了一千里的范畴，第二个梯队的武者们，则集中在七八里到八百里这个阶段，而第三个阶梯则是五百里到六百里这个阶段……
　　罗征现在的便是连第三阶梯的尾巴都撵不上了。
　　“想不通，就先不要想了……”罗征忽然摇摇头，将脑海之中的思绪排空，便是也是将速度提升了几分。
　　这前一千里中的法则风暴的强度，并没有太大的起伏。
　　大约两柱香的时间后，罗征终于跨越了一千里。
　　这个时候，三个梯队所有的武者也都跨越了这个阶段，他依旧处于最后一个。
　　当罗征突破了一千里的范围后，便是感觉到那法则风暴似乎更加强大了……
　　“这法则风暴，应该也是一个圆形，而现在我们应该朝着中心挺近，”这让罗征想起了暴乱星海上的风暴。
　　只是暴乱星海上空的风暴，只是单纯由风系法则构成的风暴，并非是眼前纷乱的法则之力，不过这法则风暴虽然强大了几分，对罗征依旧没有太大的压力！
　　一念封印塔外，布衣老者却是淡淡的说道：“三千里，便是一个坎，在三千里的这个距离，应该就会淘汰掉不少小家伙了！”
　　旁边的一位宫主点点头，“过了一千里后，某些法则之力凝结起来，形成的法则之灵的实力不弱，就看这些小家伙如何应对了。”
　　“那个最后的小家伙呢？
　　还在最后么？”
　　一位宫主哈哈笑道。
　　“是了，话说这小家伙还真是有些奇特，这都破了一千里了，他竟然还没有动用真元护体，难道他打算一直不用真元护体？”
　　另一位宫主淡笑道。
　　其实这些宫主们，也发现了罗征有些特别。
　　当然，这特别并不是一种夸赞，而是觉得罗征有些奇怪而已……
　　他们各自的心思，还是关注着自己宫中的武者，一千里的第一名，已经被艾安心所夺走了，眼下就到了比拼耐力的时候，谁能够在这法则风暴之中行进的更远？
　　茫茫无垠的法则风暴之中，诸多天才武者们，这时候一路艰难前行，除了第一梯队的武者们，第二梯队的许多武者速度都放慢了许多。
　　在那风暴团中，时不时就会钻出一道极为强悍的火灵，朝着武者吞噬而去。
　　也有可能迸射出一道黑色的风刃……
　　这些危险，已经足以致命了，大家不得不小心。


第1056章 不断淘汰
　　众人的速度慢下来，而罗征却一直保持着均匀平稳的速度，他却是缓缓的跟上了大部队了。
　　没多久，他终于超越了一位武者，紧接着是第二位，第三位，第四位……
　　最后面的这些武者，大概是因为实力不济，速度自然上不来，有些武者面对着凌厉的法则风暴，更是有了放弃的打算。
　　毕竟每个人的目标都不同，有些武者自知自己的实力有限，拿到一枚灭劫丹便已经心满意足。
　　不过也有一些武者，纵然实力不济，但也是咬牙坚持，他们知道自己无法超越三千里这个坎儿，但他们要挑战的不是别人，而是自己！
　　这些武者的心态，才是难能可贵！
　　法则风暴之中，一道诡异的空间骤然形成，某位武者无意之中闯入其中，却是被那空间所束缚，想要逃遁却是晚了，而在这时候，前方却产生了一道凌厉的黑色风刃，直射过来，径自将那位武者的胳膊齐根斩断……
　　某位武者无意之中，却是触发了某种法则的波动，便是被一道道赤焰环绕，而与此同时，一道道凌厉的金光将之笼罩，身上顿时多了几个窟窿……
　　越过一千里之后，这种情况不断地发生，不断地有武者受伤，只能够中途放弃。
　　第三梯队和第二梯队的武者，速度也是急剧下降，每一位武者都是小心翼翼前进。
　　不过，第一梯队的武者们，速度依旧不容小觑！
　　第一梯队的武者，乃是十三宫中的精英，也是放眼三千大界，年轻一辈中精英中的精英。
　　而且基本都是展开了莲华九叶的武者！
　　他们无论是心态还是毅力，无论是天赋还是气运，都远不是一般的武者能够比拟的！
　　所以第一梯队的武者们，与第二梯队的距离却是越拉越开……
　　当第二梯队的武者达到一千七百里的时候，第一梯队为首的艾安心，已经冲破了两千里的距离。
　　至于第三梯队，则刚刚达到一千五百里处。
　　现在的罗征，在不断地超越之下，已经到了第三梯队的中游了。
　　“嗖嗖嗖……”法则风暴之中骤然出现一道道冰枪，在罗征前方不远处笼罩下来！
　　而在罗征的前方则有一位武者，正好身处其中，那武者的脸上流露出一丝惊惧之色，刚刚想要逃遁而去，却发现自己的速度变得迟缓无比！
　　他便是被一圈时间法则形成的囚笼所笼罩！
　　尽管他的速度不慢，但是在这百倍的时间法则之下，他的速度降低到原本的百分之一，不可能躲避头顶的那些冰枪！
　　若是被这些冰枪刺中，结果显而易见，即便不会陨落当场，也会身负重伤！
　　看到这一幕，罗征的身形骤然一闪，径自跨越数十丈的距离，来到了那武者的身边！
　　时间法则……
　　罗征心念一动，便是运转起时间法则。
　　时间和空间这两种法则比较特殊，相互领悟之下，便是能够相互抵消。
　　破掉了这时间法则的囚笼之后，罗征则是一把将那武者拽开，而那些凌厉的冰枪便是钉在了地面上……
　　那武者被刚刚那一幕吓得魂飞魄散，被罗征所救之后，脸上自然流露出感激之色，“多谢相救！”
　　罗征淡淡的点点头，并没有丝毫停留，依旧保持着自己的速度，继续前进。
　　被法则风暴淘汰的人数不断地增加着……
　　尤其是第三梯队的武者，就像刚刚这位，若不是罗征出手，被淘汰便是板上钉钉的事情。
　　这第三梯队的武者太约有三千名左右，自越过一千里的范围之后，现在已经淘汰了一千多名了。
　　而第二梯队的武者，则有一千多名，现在也淘汰了三百多名！
　　至于第一梯队的那些超级天才们，尚且没有一人被淘汰！
　　“今年的表现都还不错，淘汰率低了很多，而且以前第一梯队的武者不过七八位而已，这一次却有二十多人，翻了三倍有余！”
　　布衣老者脸上流露出满意的笑容。
　　“大世开启，这些小天才们自然是齐刷刷的一起冒头，多个三倍也差不多，不止是我们十三宫，联盟中其他的势力，又或者人族，还有其他种族应该也是如此！”
　　另外一位宫主回应道。
　　白衣老者却是点了点头，“如此说来，这次薪火传承应该要破掉曾经的记录了？”
　　这一念封印塔中，年轻一辈的天才武者最好的记录，是一万八千里！
　　一位宫主却是摇了摇头，却是笑道：“想要破掉幻海天尊当年一万八千里的记录，怕是想多了，不过除了这第一名的记录，第二名的记录，这次很有希望能够破掉！”
　　幻海天尊，便是那位用两个时辰，适应上界天地元气的武者！
　　当年他也参加了这薪火传承，进入一念封印塔的时候，便是创造了一个让人瞠目结舌的记录，一万八千里。
　　那时候幻海天尊的修为，也只是生死境九重。
　　为何一万八千里会让其他人瞠目结舌？
　　因为在那之前，年轻一辈的武者，最好的成绩也只有一万二千里！
　　而幻海天尊的出现，便是足足提升了六千里，这个成绩实在是太恐怖了，自此之后，在没有人破掉这个记录！
　　后来也有一些天赋十分妖孽的武者，便是冲破了一万二千里，到达一万四千里的距离，而这个成绩也是一念封印塔第二的成绩！
　　“对，我也觉得，说不定那艾安心，就可以破掉一万四千里！”
　　另外一位宫主说道。
　　对于众人的议论，云落却有些心不在焉……
　　她目光依旧集中在罗征身上，虽然他依旧在第三梯队中，不过已经慢慢的来到了第三梯队的前端了，用不了多久，应该就会进入第二梯队。
　　诸多宫主，只是关心第一梯队的那些天才武者们，他们自然没有注意到，此前那个掉在尾巴上的小家伙，保持着匀速不疾不徐的前进，已经超越了不少人了。
　　没过多久，第一梯队的武者终于冲破了三千里的阶段，而那白衣老者则再次报出前十名的名字。
　　艾安心依旧位列第一，她算是这一次薪火传承当之无愧的焦点，加之艾安心的身份比较特殊，虽然是以云渺天宫的名义参加薪火传承，但是那些宫主可是没有将她当做云渺天宫的武者。
　　所以诸多宫主，对艾安心也是赞不绝口。
　　“此女，必定是这一轮大世的弄潮儿……”“我也是这个看法，哎，肖道来慧眼识珠啊！”
　　“……”不过艾安心脸上依旧是索然之色，越过了三千里后，她便是歇息了一下，三千里到一万里这个阶段，不可能比拼速度了，所以她也并不着急，不过她却是撇撇嘴角，看了看身后，罗征那个家伙，竟然还没上来！
　　第二名的武者，并非黯然天宫的那位李姓武者，而是薛木阳！
　　这位爱慕云落的飞升者，硬是憋着一口气，凭借着自身的大毅力超越了李姓武者，成为第二位跨越三千里的武者！
　　当他跨越之后，却是望着那茫茫无垠的法则风暴在心中呐喊，云落，你看见了么，我一定会成长到可以与你匹配的地步！
　　第三名……
　　第四名……
　　整个第一梯队的武者，通过了三千里，也纷纷将速度慢下来！
　　接下来的路程还有很长，一万里是一个巨大的坎，跨越这个坎并不容易！
　　不久之后，罗征终于离开了第三梯队，进入了第二梯队之中，而当他进入第二梯队的时候，第二梯队也跨越到了三千里的范围，不过原本上千人的第二梯队，现在只有区区三百多人，七成的武者被淘汰掉了。


第1057章 十方灭劫丹
　　在一念封印塔中，三千里是一个大坎。
　　第一梯队姑且没有一人被淘汰，而第二梯队则被淘汰掉了七成武者。
　　至于第三梯队的武者，则更加惨烈，足足淘汰掉了九成，三千多名武者，只剩下三百名通过了这个坎。
　　不过能够通过三千里的武者们，已经足够自傲了，他们可以作为整个联盟中的种子进行培育，而一件从一品神器的奖励，反而显得有些无关紧要了。
　　到了三千里后，第一梯队的武者速度放慢，第二梯队和第三梯队武者的速度同样也是大大的放慢……
　　而罗征，依旧保持者自己的速度。
　　如果有人全程关注着罗征，会发现罗征从一开始到现在，他的速度没有任何变化！
　　而且，他依旧没有使用真元护体，仅仅凭借自己的肉身，迎着法则风暴一路前进到这里……
　　不过从头到尾灌注罗征的，也只有云落一人而已。
　　只是不久之后，终于有人发现了罗征。
　　那布衣老者扫视了第一梯队的武者之后，便是一路往回打量，却是发现第二梯队的前列，便是发现了一些不对劲。
　　“咦？”
　　布衣老者目光一闪，“这个小家伙，竟然没有开启护体真元！”
　　等到他凝目望去，神色便是一愣，“这不是那个迟到的家伙么？
　　他不是一直甩在尾巴上么？
　　怎么不知不觉爬到了第二梯队了？
　　而且还越过了三千里？”
　　三千里，在布衣老者的眼中并没有什么大不了。
　　不过罗征此前的表现比较恶劣，他几乎都忘记了这个小家伙了，若不是罗征没有动用护体真元，他恐怕依旧不会注意到罗征。
　　只是这家伙一直挂在尾巴上的，现在却忽然诡异的出现在这里，仿佛瞬移了一般，布衣老者自然感觉到惊讶。
　　“这是那个掉在尾巴上，不肯用真元护体的小家伙？”
　　一位宫主也想起来了。
　　“就是他！
　　真有趣啊，不知不觉间，这小家伙居然已经处于第二梯队的前列了！”
　　“有点奇怪，在三千里这个阶段，他依旧没有开启护体真元，他对自己的实力很有自信！”
　　“嘿嘿，云渺天宫这次出了几个有趣的家伙啊，先不说那个艾安心，现在位列第二的那家伙，也是出自于云渺天宫！”
　　诸多宫主，也是纷纷将目光集中在罗征身上，一个个也是饶有兴趣！
　　“我倒是想看看，这家伙是不是打算一直不用护体真元？”
　　其实护体真元只是武者保护自己的一个手段，这个手段在三千里内或许还算好用，但是三千里之外，护体真元起到的效果并不是很强，除非一些修炼特殊功法，例如土系法则的武者……
　　“看他这个速度，现在比其他的武者快上不少，用不了多久，估计会进入第一梯队！”
　　“这小子倒是隐藏的深……”既然布衣老者提到了，这些宫主们便是评头论足了一番，只是大家虽然觉得惊讶，但是对于罗征能够取得多好的成就，依旧不太看好。
　　这一念封印塔到了后面，除了实力之外，还要依靠自己的悟性和应对能力……
　　能够安然度过三千里的武者，莫不是各有各的神通，但是即便是如此，淘汰的速度依旧在加快。
　　四千里，第一梯队依旧没有人被淘汰，第二梯队则又淘汰了一半，第三梯队则淘汰了三分之二……
　　五千里……
　　六千里……
　　七千里……
　　罗征早已经跨越第二梯队，并且追上了第一梯队最后一人！
　　这时候的法则风暴，便是又提升了一个等级！
　　像此前偶尔才会出现的冰枪，风刃，地刺，时间囚笼等等，到了现在便是四处都是，一不小心便会从某个角度钻出来。
　　每一位武者，都打足了十二分心思应对这些麻烦，罗征自然也是不例外！
　　“嗖嗖嗖——”骤然之间，地面之上骤然生长出无数的尖刺！
　　这些尖刺虽然是由岩石凝结而成，但是表面呈金色，其锐利的程度也堪比圣器！
　　罗征的身形仿佛一道梭子鱼，在那些尖刺之中不断地游弋，而在罗征避开这些尖刺的瞬间，自那些尖刺之上竟然迸发出无数的冰刺直接将罗征的上下左右完全封死。
　　一个呼吸之后，周围的地面忽然一阵震颤，所有的冰刺在瞬间，被一道巨大的力量所震碎，罗征那略显消瘦的身影再度出现，继续以不快不慢的速度前进！
　　“这小子，还真有两把刷子！”
　　“他的力量和肉身，似乎都比较强横……”“他的实力，有资格进入第一梯队！”
　　现在罗征跟上了第一梯队后，自然引起了一些宫主们的关注，至于云落，脸上依旧是不咸不淡的表情，在她看来，罗征取得的这点成就根本就微不足道，现在还不是关注的时候。
　　八千里的时候，第一梯队之中终于有一位武者被淘汰，这也是第一梯队中第一位被淘汰的武者。
　　而这个时候，第二梯队的武者，也只剩下不到十人！
　　至于第三梯队，全军覆灭，竟然没有一个人来到八千里的范畴！
　　现在进入一念封印塔中的四千多名武者，便是回到了广场之中，观看者塔中的形势，被淘汰之后的他们，现在只能沦为暂且的看客！
　　艾安心可以说是一骑绝尘，剩下的三十多名武者，多数都刚刚破八千里，艾安心已经达到了九千五百里的距离，还有五百里，她就要跨越一万里！
　　到了九千八百里的距离之时，她扭头望了望无垠的法则风暴，淡淡的说道：“你不可能被淘汰吧？
　　若是被淘汰了，也没有资格做我的对手了……”说完之后，她再次扭头，后背之中的青色双翼轻轻一拍，便是在法则风暴中飞速穿梭着……
　　“跨越一万里的第一名武者，云渺天宫艾安心！”
　　当她跨越一万里后，布衣老者的声音又响了起来。
　　广场之中的那些武者们，也是纷纷议论着。
　　“一万里了，艾安心已经跨越一万里的距离了！”
　　“不是说跨越一万里，就会宣布一万里的奖励的么？
　　怎么还不说！”
　　“太强悍了，怎么一个娘们，居然将我们这么多男人给碾压了！”
　　布衣老者便是继续宣布道：“跨越万里的武者，可以得到一枚十方引劫丹！”
　　布衣老者的话音刚落，广场之中那些被淘汰的武者们顿时沸腾起来。
　　“十方引劫丹！”
　　“怎么会有这种好东西！”
　　“天哪，早知道我拼命也要坚持下去！”
　　这十方引劫丹，便是能够引动天劫！
　　与罗征当年在四大神国中吞掉的劫花一般！
　　不过劫花，是将生死劫的次数增加到九重！
　　上界之中许多武者，并不需要吞服劫花，以他们的天赋，原本就被天地所不容，自然是劫难重重，九重劫，也是上界的超级天才必备的一个标致！
　　如果某位天才人物，以生死境八重的修为进入神海境，那么他一定不够资格称之为天才。
　　可是这十方引劫丹就不同了，虽然与化劫丹同样为丹药，可是两者之间不可同日而语……
　　那化劫丹不过是一枚七品丹药，而这十方引劫丹则是一枚九品丹药！
　　最关键的是，这丹药能够帮助武者引动第十次天劫，而这第十次天劫又称完美劫，因为听过第十次天劫之后，武者的根基便是趋于完美的状态，这般打下的基础，对一位武者未来的影响，几乎是无可估量！
　　艾安心淡淡的撇了撇嘴，继续前进……
　　等到艾安心破一万里之后，那薛木阳也破掉了一万里的距离，只是他的双腿之上已经多了两个深刻见骨的血窟窿，身上的衣物也裂开了几处，样子有些凄惨。


第1058章 差距
　　不仅仅薛木阳受伤了，第一梯队中的武者，除了艾安心之外，其他的武者都受了不同程度的伤。
　　虽然闯这一念封印塔，所有的武者都配备了不少疗伤圣药，可是在这塔中处处都充斥着空间风暴，根本无处躲避，也没有机会让你逗留在某处疗伤。
　　所以这时候大家都是憋了一口气，现在就是考验耐力的时候了。
　　随着薛木阳冲过了一万里后，第一阶梯其他的武者也陆陆续续的冲过一万里！
　　以前的薪火传承，能够冲过一万里的武者往往只有两三人，有时候甚至只有一人，这一次的成绩则是明显的好于过往了。
　　罗征冲过一万里的时候，已经列在了十三位。
　　除了偶尔闪避风暴中一些强大的法则之力外，他依旧能够保持匀速前进！
　　速度并不算快，毕竟有些武者为了争取一个好成绩，现在已经开始动用特殊的手段，当自己在最后的关头冲刺一把。
　　但是相比其他武者来说，罗征则是显得更加淡定从容，至少他身上没有一处伤痕……
　　而现在这一念封印塔中的人，完全没有受伤的恐怕只有艾安心与罗征两人！
　　“我发现了一个问题！
　　这个叫罗征的小家伙，似乎从头到尾都保持着自己的速度！”
　　“嗯，不快也不慢，在这种等级的法则风暴之中，他居然完好无损，真是有些不可思议！”
　　听到这话，云落的目光淡淡一闪，这些家伙，现在才发现……
　　现在的罗征，已经备受瞩目起来。
　　虽然他依旧没有冲进前十，但就是这份从容淡定的样子，却是越发让人觉得高深莫测起来。
　　罗征在十三名这个排名上保持了一炷香时间后，前方便是接连二三的有两位超级天才受伤，被淘汰出了一念封印塔。
　　随着他们的淘汰，罗征的排名也提升了两位，便是来到了第十一位！
　　至于排名第十位的那位武者，就在罗征不远处，看那样子也是被法则风暴摧残的不清，如今已经是举步维艰，超越那人进入前十名，对于罗征来说也是近在眼前。
　　只不过就在罗征刚刚接近那武者的后背，想要超越他的时候，那位武者却是扭头狠狠地瞪了一眼罗征，冷哼一声后，却是咬碎舌尖，直接燃烧自己的精血，随后便是一股来自于蛮荒的气息自那武者的体内宣泄出来！
　　“嗖——”这武者的速度骤然之间，加快了足足三倍有余，便是将罗征远远甩在了后面！
　　显然，他并不愿意罗征超过他！
　　看到这位不断远去的武者，罗征只是摇头笑了笑，为了保住自己前十名的位置么？
　　这武者应该具备某个上古异种的血脉传承，精血也是十分宝贵的，就为了保住前十的位置，便是将自己的精血燃烧，未免有些浪费了……
　　何况到了一万里这个阶段，速度已经不重要了，更重要的是耐力的比拼。
　　那武者在茫茫的法则风暴之中飞速远遁，身影很快就变得模糊，渐渐地消失在罗征的视线之中。
　　而罗征依旧保持着自己的速度，不紧不慢的御空飞行！
　　又过去一炷香的时间之后……
　　罗征不断前进之下，便是看到不远处出现了一道巨大黑洞，这黑洞便是将那排名第十位的武者牢牢地封在其中。
　　这一阶段的法则之力已经非常恐怖了，而且那法则风暴之中还诞生了一些十分少见的法则，虽然这些法则也是由本源法则衍生而成，但是俨然成了另外一个法则体系。
　　就像这一道巨大的黑洞，俨然便是传闻中的黑暗法则，据说这黑暗法则修炼到极致，则是能够将一切都吞噬其中，包括整个寰宇……
　　眼下的这个黑洞，虽然达不到这个效果，不过将这武者吞噬之后，想要出来就不是简单的事了，至少他自己也是无法摆脱！
　　路过这个黑洞的时候，罗征也是感受到这黑洞之中产生的强大吸引力，同时看到黑洞之中那武者似乎在向自己大吼。
　　罗征根本听不到任何声音，这黑洞可以将一切都吸入其中，在其中发出的声音也根本摆脱不了吸引力。
　　凭借着唇形，罗征倒是能够读懂他的话，“帮他一把！”
　　罗征淡淡的摇摇头。
　　倒不是说罗征眼睁睁的看着这位武者被淘汰，即使是将他放出来，对罗征来说也不是什么大不了的事情。
　　只是罗征自身也不熟悉这黑暗法则，万一自己被卷进去，那才是倒霉了，他被困在其中，相信那些宫主们，会将这家伙弄出去，不过那时候这武者面临的就是被淘汰，或者说他现在已经算是被淘汰了。
　　取代了这名武者的位置，罗征现在终于位列在第十名。
　　不过就当罗征刚刚进入第十名的时候，前方确实有一道身影急速回射过来，在这茫茫法则风暴之中，罗征也看的不是很清楚，只是觉得那淡淡的影子仿佛是一只大鸟。
　　但是当那只“大鸟”靠近之后，罗征这才发现，那竟然是艾安心，只是她的后背之上多了一对翅膀！
　　等到那艾安心飞速靠近之后，罗征才是满脸奇怪的问道：“你折返回来干什么？”
　　艾安心淡淡的看了罗征一眼，却是说道：“我以为你已经被淘汰了呢！”
　　“哪有那么容易，”罗征摇摇头。
　　“太慢了！”
　　艾安心又道。
　　“又不是比拼速度，”罗征不会为了追赶谁而提升自己的速度，也不会为了故意等谁放慢自己的速度。
　　“不过你还在就行了，我在前面等你！”
　　说完之后，艾安心的双翼一展，整个人便是直接倒飞出去，不过这时候，前方忽然产生了一场“暴风雪”，一道道火系法则凝结的巨型火球，还有一根根长达数十丈的冰枪直接砸了下来。
　　但是艾安心飞翔的速度却是极快，一个飘忽之下，便是从这场“暴风雪”中钻了过去，偶尔有些挡路的火球，她便是将双翼包裹着自己的肉身，直接冲了过去。
　　“折返回来，就为了说两句话……”“这个艾安心，对自己未免也太有把握了！”
　　“在一万二千里这个范围内，竟然还能游刃有余，这个女子……
　　或许有资格挑战幻海天尊当初的记录了！”
　　眼下这一念封印塔中剩下的武者并不多了，每一位武者都有人关注，而之前位列第一的艾安心自然是最后瞩目的那个。
　　当她毅然折返回来，目的就是为了与罗征说两句话后，这些宫主们也是颇感无语。
　　别的武者都是举步维艰，可是这女子似乎不知道艰难为何物，如此凌厉的法则风暴之中，她依旧游刃有余，不得不令人对她刮目相看！
　　罗征的名次，依旧有条不紊的上升着！
　　第九名，第八名，第七名……
　　不断地超越之下，他很快进入了前五，然后是前四……
　　到了一万三千里的时候，他已经位列前三了。
　　因为前十名的武者中，有七人都已经被诶淘汰掉了！
　　十分诡异的是，排列在前三名的武者，皆是云渺天宫的武者！
　　第一名依旧是艾安心，第二名武者则是薛木阳，第三自然就是罗征……
　　这时候其他十二宫的宫主，副宫主们，脸色都有些尴尬之色。
　　放在往年，他们天宫的武者取得这番成绩已经非常不错了，可是今年，似乎每个天宫都冒出来一些妖孽，也都突破了一万里，但现在还能够在一万里上前进的武者，却只剩下云渺天宫的人，这样对比一下差距就出来了。


第1059章 一万六千里
　　黯然天宫的宫主却是叹了一口气，“看样子今年，就是看云渺天宫表演了。”
　　其他的宫主脸色也是默然，真不知道云渺天宫是在哪里挖出来的这些天才，看这势头，这三个小家伙都有可能破掉排名第二的记录，也就是一万四千里的距离！
　　云落的脸色依旧淡然。
　　那薛木阳先不谈，而罗征在云落看来，潜力绝对不止这么一点，好戏应该在后面。
　　这时候那布衣老者便是开口说道：“如果老夫没有看错，这罗征和薛木阳应该都是飞升者吧？”
　　云落点点头，“对，两人都是飞升者。”
　　布衣老者嘿嘿笑了笑，却是说道：“看样子又要演绎一次飞升者奇迹了……”所谓的飞升者奇迹，只是流传在上界一个十分宽泛的概念。
　　因为历年以来，飞升者的数量都非常多，但是大多数飞升者的实力和天赋都十分平凡，鲜有亮点。
　　这种结果也是正常的，毕竟大界中的功法，传承还有底蕴又不是下界能够比拟的。
　　可是飞升者往往是不鸣则已一鸣惊人！
　　例如当年的幻海天尊，其天赋之高，便是震动了整个联盟，而后成就天尊之后，他也是天尊中的佼佼者！
　　“飞升者奇迹……
　　不会吧？”
　　一位宫主摇头道。
　　“意思是说，他们可能破掉幻海天尊的记录？”
　　另外一位宫主问道。
　　一万八千里，这个记录就像是一座高山，竖立在十三宫诸多超级天才跟前，这座山高的让人窒息，几乎无法逾越！
　　历届薪火传承，就没有哪位武者会向这座高山发起冲锋！
　　布衣老者只是嘿嘿笑着不说话。
　　一念结界塔中……
　　艾安心再也没有丝毫的停留，她宛若一只欢畅的百灵鸟，肆意在法则风暴之中遨游！
　　她现在确定罗征跟在后面，就再也不需要等待了，她要将罗征远远地抛在后面，抛得越远越好。
　　所以现在艾安心的速度，直接暴增了两倍，无论那法则风暴再怎么肆虐，却无法囚住她敏捷的身影。
　　薛木阳现在感觉非常的疲惫！
　　自参加薪火传承之前，薛木阳就一直闭关。
　　他与罗征不同，罗征飞升不久之后，便是被云落直接带入云渺天宫。
　　而薛木阳在飞升之后便是经历过一番磨难，好不容易才通过出色的天赋，找到云落，毕竟顺利进入云渺天宫。
　　在这里，他知道了幻海天尊的事迹！
　　他明白飞升者也能够取得至高无上的成就，成就天尊之位，成为寰宇之中众生仰望的存在！
　　在下界的时候，薛木阳与云落是在一次危难中结识，那个云落曾经帮助过他很多很多，也是他纵横大千世界的根本！
　　当他达到成就，想要寻回云落的时候，却发现她竟然只是一道分身，一道注定回归上界的分身……
　　得知云落的身份之后，他便是一路追随，这一口信念，他过去没有放弃过，现在依旧没有放弃，尽管他明白，云落并不喜欢自己。
　　现在他就是要证明，证明自己能够成就幻海天尊一般的人物！
　　可是现在的法则风暴越来越强大，他身上的伤也越来越重，双腿双臂之上更是伤痕累累，深可见骨。
　　能够支撑到现在，他凭借的只是自己刚强无比的毅力和信念……
　　至于罗征，他依旧排在第三位，速度依旧没有增快，也没有减慢！
　　越是行进到法则风暴的深处，他越是感慨这法则风暴中的瑰丽奇景。
　　例如沿途而来，便是看到一处处湛紫色的冰晶，有规律的在地面上形成一个个形状奇特的纹路，这些纹路都是自然形成，可其中却蕴藏着十分独特的法则之力。
　　又例如一片片如同梯田一般的水池，水池之中流动的紫色的液体，可是仔细望去，那些液体却是由雷霆形成的雷池。
　　当然，这些瑰丽奇景之中也是蕴藏着层层杀机，稍微不注意，这些法则之力便是朝着罗征直扑过来……
　　就在罗征继续前进的时候，忽然从前方传来一道暴戾的吼叫之声！
　　“啊啊啊……”罗征凝目望过去，却是看到一个人。
　　薛木阳？
　　罗征与此人并不熟，但知道他乃是燕云堂中位列第一的武者，而且在云落用赤霞环甄选武者的时候，似乎说了一些奇怪的话。
　　这人，似乎是云落的追求者。
　　随着罗征走进之后，却是发现薛木阳整个人被一条条金色的藤蔓给缠住，他正在疯狂的挣扎着，似乎想要挣脱这金色藤蔓的束缚，他整个人的气息衰败，浑身上下都是伤痕累累，看上去十分凄惨。
　　看到他所受的伤，罗征也是吸了一口凉气……
　　这金色的藤蔓并非是生灵，而是完全由木系法则自然形成的藤蔓，任凭薛木阳拼命挣扎，却是无法将这些藤蔓给挣脱。
　　罗征的身影一闪，却是飘动在上空，便是开口问道：“要帮忙么？”
　　那薛木阳挣扎了半天，依旧没能挣开这金色藤蔓的束缚，忽然听到罗征的话，却是狠狠地瞪了罗征一眼，“不用！”
　　“可是你自己无法挣开这些金色藤蔓，”罗征低头问道，他知道有些武者的脾气古怪，所以没有一上来就出手，越是有天赋的武者，就越是有各种各样的怪脾气……
　　而这时候薛木阳却忽然抬头，盯着罗征，目光之中隐隐有疯狂之色，“我要证明的是自己的力量，又岂能假手他人？”
　　听到这话，罗征的嘴角微微一翘，“因为云落？”
　　“你……
　　直呼她的名字！”
　　薛木阳冷声说道，目光之中传递出一丝阴冷之色。
　　在云渺天宫之中，云落的地位尊崇，一般年轻一辈的这些天才武者们，都尊称云落为“宫主”，又有几人敢胆大妄为的直呼云落的名字？
　　薛木阳是一个例外，他薛木阳在下界就认识了云落，也是如此，他一直觉得自己在云落眼中是特殊的存在，而且云落本身也并没有计较这种称呼！
　　罗征却是微微一笑，便是说道：“很奇怪么？
　　并不是只有你在大千世界中认识云落……”“你，也是飞升者，而且你也是……”为了薪火传承，薛木阳一直在闭关之中，自然不清楚罗征的来历。
　　薛木阳的话没有说完，罗征便是点点头，“对，云落的分身那么多，见过的当然不止你一个。”
　　听到这话，薛木阳有些沉默，脸上暴戾之色也消减了几分。
　　罗征便是继续对薛木阳说道：“我知道你想向云落证明你自己，可是你似乎弄错了一件事。”
　　“什么事？”
　　薛木阳冷声说道。
　　“你喜欢的云落，和现在的云落并非是一个人……”“分身终究不是主身，当她被云落吞噬之后，那个分身就从这世间消失了……”“所以你勿需向现在的云落证明什么。”
　　罗征并非是情感专家，只是这薛木阳同样也是飞升者，他才这般开口劝说几句。
　　只不过这番话，让一念封印塔外的气氛有些尴尬起来。
　　便是连一向神色淡然的云落，脸上也流露出不自然之色，而其他的宫主们，则是颇为玩味的偷偷打量云落。
　　至于布衣老者则是嘿嘿笑了笑，也是说道：“现在的小家伙，一个比一个奇怪，在这法则风暴之中，却能够谈论这种事情，哈哈！”
　　听到罗征的话，薛木阳有些沉默，而罗征则是淡淡的摇了摇头，他并不想要点醒这家伙，只是告诉他自己的感觉而已，对于云落来说，她的那么多分身只是一道微不足道的记忆，而云落的本尊又怎么可能屈从于自己的记忆呢？
　　说完之后，罗征也不再停留，而是继续向前，至于这家伙能否想通，就看他自己的脑子如何了……
　　这只是一个小小的插曲，众人的目光在这里短暂停留之后，便是迅速的聚集在艾安心的身上，因为这时候艾安心已经突破了一万六千里了。
　　距离幻海天尊创下的记录，只有两千里，不过这两千里却更加难以跨越。


第1060章 恐怖的记录
　　“一万六千里，这个艾安心，还真是……”“这女子，在此次薪火传承之后，恐怕会被收入春香阁中！”
　　“真是让人刮目相看，我当年在这一念封印塔中，也只是走出了一万三千里，那已经是极限了！”
　　现在艾安心取得的成就，让诸多宫主们无比震惊。
　　即便是这女子此前的表现不错，但却从未想过，她竟然真的走到这个距离！
　　然而，接下来的一幕，更是让人瞠目结舌！
　　那艾安心越过一万六千里后，速度居然再次提升了，这时候她全身上下都笼罩在一层青色的光芒之中，而她的眉心便是出现了一道裂痕，在那裂痕之中却显露出一块小小的青色石头。
　　一枚指尖大小的石头，看起来普普通通。
　　只是当诸多宫主看到这石头后，一个个脸色便是赫然大变，那布衣老者更是轰然起身！
　　“玉门仙斗！”
　　“她竟然拥有玉门仙斗！”
　　“肖道来这老家伙，隐藏的可真深……”有人惊讶，有人叹息。
　　至于广场一侧的那些武者们，却是有些云里雾里，他们却不知道这玉门仙斗为何物。
　　布衣老者却是一屁股坐回椅子上，却是喃喃的说道：“不对啊，若是这艾安心拥有玉门仙斗，春香阁不可能不知道，肖道来也不至于将她送来参加这薪火传承了……”“我看老宫主的样子，应该是不清楚艾安心拥有玉门仙斗，”云落点点头，这时候她对艾安心也是刮目相看。
　　其实云落心中一直认为，罗征迟早会超越艾安心，似乎这应该是理所应当的事情，那是根据她的两个分身记忆，推论出来的判断。
　　但是当她看到这玉门仙斗的时候，却是对自己的判断有些怀疑了。
　　这玉门仙斗乃是一种极为特殊的天赋，也是一种极为强悍的天赋。
　　上界之中各种特殊体质，特殊天赋其实并不少见，例如上古巨魔的不灭体质，修炼到一定的境界之后，肉身几乎是不死不灭，便是化为齑粉之后，一样能够复原……
　　又例如紫极阴体，真凤真龙血脉，还有各种神兽的血脉，总有武者能够拥有，而且数量还不少，就像真龙界的龙脉一族，几乎都拥有真龙一族的血脉，在下界之中或许是珍贵非凡，但是大界之中却十分常见。
　　可是玉门仙斗则不同了。
　　迄今为止，拥有玉门仙斗的武者，在整个寰宇之中极其罕见，而且极其神秘！
　　据说每一枚玉门仙斗的能力各自不通，但其中必然记录着一道因果律！
　　更要命的是这因果律还会随着武者的成长而成长。
　　拥有因果律的武器，便是至尊神器，可是至尊神器这种东西，在寰宇之中也不过三千多之数，一般的武者除了在寰宇万灵碑上看看那些武器的名字之外，一辈子都不可能见到一次！
　　而至尊神器一旦锻造之后，其中的因果律就无法更改，更加不可能成长……
　　由此可以理解，当那青色的石头出现在艾安心的额头之后，诸多宫主为何会如此吃惊。
　　在艾安心开启了玉门仙斗之后，速度继续暴增！
　　一万七千里……
　　一万八千里……
　　一万九千里……
　　两万里……
　　不到一炷香的时间，艾安心轻松的破掉了幻海天尊所创造的记录。
　　两柱香的时间，艾安心则是轻松的冲破两万里。
　　接下来的每一步，艾安心都是在创造记录……
　　至于外面的那些宫主们，脸色也是十分激动，他们也是好奇，这艾安心到底要到哪个地步才会停下来？
　　云落抿抿嘴，她将目光挪回了罗征身上。
　　其实罗征现在取得的成绩也十分惊人了，他的速度不慢，但现在已经进入了一万六千里的距离。
　　倘若没有艾安心，罗征的成就也会备受瞩目。
　　可惜……
　　这艾安心已经优秀到可怕的地步了，罗征才突破一万六千里，艾安心就已经进入了两万里的范围！
　　相比之下，罗征的成绩就有些黯然失色了。
　　“这艾安心的速度还在提升！”
　　一位宫主，忍不住叫了起来。
　　现在这个时候，又有谁的目光会注意到罗征？
　　每一位宫主便是死死的盯着艾安心，随着她不断前进，后面的法则风暴越来越恐怖，但她的速度不仅没有放慢，反而越来越快，这种诡异的情景，除了让人不可思议之外，便是深深地叹服。
　　两万一千里……
　　两万二千里……
　　两万三千里……
　　每当艾安心突破一千里，就引来宫主的一阵惊叹。
　　至于广场一侧上的那些天才武者们，同样也是惊叹连连，这样的女子，他们根本没有资格去羡慕了，他日这艾安心必将成为他们仰望的存在。
　　不过就在这时候，布衣老者却是淡淡的说道：“罗征，也突破一万八千里了……”那些死死盯着艾安心的宫主们，这才将目光转回来。
　　“幻海天尊的记录，那罗征也破掉了？”
　　“真是奇迹……
　　若没有艾安心的话，这罗征的成绩，也是十分恐怖了……”“可惜了，嘿嘿，罗征也是倒霉，原本应该是创造了记录的，结果艾安心直接创造了一个更加恐怖的记录拦在他前面！”
　　广场上的武者们，也是纷纷议论起来。
　　“不一定，罗征的速度虽然不快，可是他依旧在前进，说不定也能追上艾安心！”
　　“不可能吧，艾安心都快冲到两万四千里的距离了，这差距有将近五千里了，而且越到后面，难度越大，哪里是那么容易追上的？”
　　“当然追不上，大家快看，罗征已经停滞不前了！”
　　这时候的众人，便是看到罗征忽然停歇下来。
　　此前罗征一直保持着匀速前进，不曾慢，未曾快，但他就是这般不疾不徐的前进，从默默无闻的最后一名，最终便是达到了第二名！
　　现在罗征停下来，说明他是遇到了麻烦了……
　　“怕是扛不住了吧？”
　　“很有可能，这时候的法则风暴，已经不是他能对抗的程度……”“艾安心冲破两万四了！”
　　对于艾安心不断地创造纪录，众人已经有些麻烦了，大家也不知道这女子能够冲到何种程度。
　　但他们却相信，那一定是一个前无古人，后无来者的记录，那是一个比幻海天尊当年创下的记录，更加恐怖无数倍的记录。
　　就像他们相信的那样，艾安心冲破了两万四千里后，速度依旧惊人，没有任何停滞。
　　至于罗征，则一直呆在一万八千里处，一动不动，似乎在参悟着什么。
　　云落撇撇嘴，盯着罗征，心中却是隐隐生出一丝焦急的感觉，她从一开始就看好罗征，也希望他能够超越艾安心，可是现在罗征却在这法则风暴之中停顿下来，不知道在领悟着什么？
　　“两万五了！”
　　“两万六！”
　　“两万七……
　　我要疯了，这女人绝对是一个怪物！”
　　一直到两万八的时候，艾安心的速度才渐渐地慢了下来。
　　“终于慢下来了……”“已经超出幻海天尊创造的记录一万里了，这成绩，啧啧……”“废话，再往里面走，那法则风暴便是处于完全失控的状态，那里已经处于法则风暴的内层了，根本无法观测！”
　　艾安心冲刺的速度急剧衰减，到了两万八之后，便是超前行进了两百里，最终便是定格在了这个位置！
　　不久之后，艾安心的身影出现在了一念封印塔的门口，嘴角之上流露出浅浅的笑意。
　　她只是十分骄傲，但本性却还是比较平易近人的，只是十三宫的武者们望向艾安心的时候，便是隐隐有一种看上位者的神情……
　　艾安心回到广场一侧后，却是抬头望向一念封印塔，开口说道：“罗征呢？
　　咦？
　　他还在一万八千里的距离？”


第1061章 “不错”
　　在一念封印塔内，艾安心倒是想观测罗征处于哪个位置。
　　可是面对茫茫无垠的法则风暴，她自然不清楚罗征在哪里，也不知道罗征有没有被淘汰！
　　“罗征在一万八千里么？”
　　艾安心莞尔一笑，她虽然主动离开了一念封印塔，但是现在的这个成绩，她也清楚意味着什么，罗征应该不可能达到这个距离了，他终究还是被自己远远的甩在了身后！
　　实际上两万八千二百里，这也算是艾安心的一个极限了。
　　当艾安心冲到两万八千里的距离之后，她已经感受到莫大的压力。
　　在那里的法则风暴，已经无法用恐怖来形容，各种雷火之力在其中交加，压缩到极致的风刃，将万物封存的冰霜……
　　倘若艾安心将自己全部的潜能激发出来，她或许还能前进一千里左右。
　　不过对于她来说，并不划算，而且这个成绩，的确是够了！
　　足够她站在一个寻常武者，甚至于天才武者们难以企及的高度，去俯视他们，俯视罗征！
　　从十三宫的这些武者们的目光之中，就已经可以证明了。
　　她很满意他们饱含敬畏的目光……
　　“艾安心，请上楼来，”这时候云落的声音淡淡的想了起来。
　　艾安心点点头，她那双镶嵌金色的绣花小鞋轻轻一掂，轻盈的声音便是漂浮而至，站在了诸多宫主的面前。
　　此前，诸多宫主也打量过艾安心。
　　不过这些宫主们，要么是接近界主的存在，要么直接就是半步界主的修为，艾安心在他们面前，其实连晚辈都勉强算上，可以说是晚辈的晚辈……
　　可是就是这样一个晚辈的表现，让这些宫主们的表情也变得十分客气起来。
　　面对这些大人物们，艾安心也不怯场，反而望向那布衣老者，“冲破一万里有奖励，我冲破两万里，是不是也应该有奖励啊！”
　　这话却是让布衣老者脸色微微一僵。
　　他先前哪里想过，会有武者突破两万里？
　　布衣老者自然没有准备什么奖励……
　　这时候一位宫主却笑吟吟的说道：“确实应该有奖励，两万八千里，嘿嘿，不给奖励有些说不过去！”
　　“对，就凭借新纪录的诞生，这奖励也应该给！”
　　有宫主帮腔道。
　　布衣老者迟疑了一下，这奖励应该如何给？
　　他一时间却没有主意……
　　不过就在这时候，一道淡淡的声音想了起来，“这个奖励，我来给吧！”
　　当那个声音出现之后，诸多宫主便是微微一愣，却是有人穿透了布衣老者先前布置的封印，缓缓降临下来。
　　“落日界主！”
　　“落日大界主亲临……”当那些宫主们看清楚来人之后，便是纷纷起身，布衣老者同样也是十分恭敬。
　　十三宫的宫主，放在联盟边缘的大界便是绝对的大人物了，就像云落并非是界主，但是她前往通灵界接走罗征的时候，那通灵界界主对她也是毕恭毕敬。
　　但是界主的地位也是有低有高。
　　这落日大界主，在联盟中的地位也是极高了，诸多界主之中也是属于核心级别的人物，他一人便是执掌着十三天宫的十三大界，与其他几位十分强悍的大界主在里面之中的地位，算是仅次于天尊了。
　　尽管其他人物对这落日大界主恭恭敬敬，然而艾安心倒是没有任何变化，她只是盯着那奖励了。
　　听到此人说奖励由他来给，艾安心则便是问道：“你来给我奖励？”
　　落日界主点点头，望向艾安心的目光之中隐隐流露出慈祥之色，“是的，小姑娘。”
　　“我不叫小姑娘，我叫艾安心！”
　　艾安心纠正了他的话。
　　“好，好，”落日界主也是有些哭笑不得，随即才说道：“我也是仓促而行，没有备什么奖励，不过我这里有三件宝物，也算是不凡，可以供你挑选。”
　　说完之后，落日界主轻轻一招手之下，自他的身前凭空闪现出三道光芒。
　　那三道光芒之中便是包裹着三件至宝……
　　其中的两件至宝，都是一品神器，分别是一把雪白色的剑，和一把淡黄色的刀。
　　而最后一件，则是一件羽衣，不过那羽衣只是一件从一品的神器，但是防御性的宝物，原本就十分稀有，这从一品的防具，价值也不在那两件一品神器之下。
　　“这前两件神器，都在寰宇万灵碑上有名，虽然排名十分靠后，但也比一般的一品神器强大许多，至于这菱彩羽衣，乃是我无意中所得，也是一件很特殊的防御性宝物。”
　　艾安心竟然没有任何纠结，直接选择了那件羽衣。
　　“你确定要挑选这件菱彩羽衣？”
　　落日界主淡淡的问道。
　　“当然了！”
　　艾安心笑道：“就这个好看点！”
　　这话一说出口，诸多宫主们脸上流露出无语的表情，能够上寰宇万灵碑的宝物，的确是十分贵重的存在了，这小姑娘却只是按照外观来挑选，未免太不当一回事了。
　　那菱彩羽衣自然是十分好看，看起来那羽衣便是极薄，但是在羽衣的表面折射出不同颜色的菱彩花纹，却是给人一种如梦似幻的感觉，可是武者挑选宝物，都是以实用性的角度去考虑，怎么能以外观来衡量呢？
　　落日界主点点头，伸手轻轻一弹，那一道光芒便是朝着艾安心飘过去，随即艾安心径自伸手从那一团光芒之中，将那菱彩羽衣抓取在手中，随后单手一翻，羽衣便是披在了她身上。
　　她甚至还踮脚转了一圈，落落大方，脸上浮现出微微得意的表情，她从来不懂的掩盖自己的得意。
　　那落日界主则继续说道：“能够达到如此距离，估计用不了多久，春香阁就会过来要人了，却不知肖道来是什么意思？”
　　云落打量着这个活泼的小姑娘，随即开口说道：“肖道来既然肯将她送过来，接受薪火传承的测试，自然就做好了打算，想必他也不会拒绝春香阁。”
　　“那就好，”落日界主点点头，目光却是望向那一念结界塔，脸上却是流露出好奇之色，“这一念结界塔中，好像还有一人？”
　　云落点点头，“是，那是出自于我云渺天宫的武者。”
　　“哦？”
　　落日界主望过去后，神色也是微微有些诧异，“他竟然在一万八千里，这个成绩也是不错了。”
　　一万八千里，何止是不错？
　　，这已经平了幻海天尊当年的记录了，而且罗征处于一万八千三百里的位置，等于是超越了幻海天尊当年创下的记录。
　　若是以往，又怎么会用“不错”两个字来形容？
　　可惜的是因为艾安心刚刚冲出了两万八千里的记录，领先罗征足足一万里，所以罗征这个恐怖的记录，也只能用“不错”两个字来形容了。
　　云落细不可微的撇了撇嘴，才说道：“罗征，他似乎还在领悟之中，或许应该还会冲一冲……”现在云落也没有把握了，此前云落觉得罗征有可能破掉幻海天尊的记录，这个预感的确是正确的！
　　只是现在云落也说不好罗征到底能够冲到何种地步，她也只能说“还会冲一冲”。
　　艾安心也是望向一念封印塔，笑着说道：“嗯！
　　罗征的这个成绩已经是非常不错了！
　　应该还能冲一点距离，有可能破两万里！”
　　云落则是淡淡的瞥了一眼艾安心，她也不太喜欢这女子如此骄傲，听她言下之意，罗征是不可能冲破她的记录了？
　　心中便是希望罗征能争气一些，只是破掉艾安心刚刚创下的记录，难度还是太大了，不知为何，云落心中也微微有些沮丧。
　　那落日界主则是说道：“那就看看这小子能否争气了，若是他也能破两万里的距离，我的奖励自然也不会少，只是不知道这小子要参悟到什么时候？
　　在法则风暴之中参悟，却是有些难度的。”
　　众人也是眼巴巴的看着一念封印塔中的最后一人，从刚刚开始到现在，罗征就没有挪动丝毫位置，却不知他要参悟到什么时候？


第1062章 雏形
　　其实这一次一念封印塔的结果，已经没有太多的悬念了。
　　如果说曾经云海天尊留下的一万八千里记录，是一座无法逾越的高山。
　　现在已经被艾安心成功翻越了，并且还稳稳的踩在了脚下。
　　而现在艾安心创造的这个记录，则是一层天，那是一层不可能跨越的天！
　　除非你有翻天的本事，才有可能将这一层天翻过来……
　　罗征固然已经翻越了云海天尊设置的那座大山，但没有人认为，罗征能够超越艾安心这个恐怖的记录！
　　一万八千里尚且是一个不可逾越的记录，何况两万八千里？
　　只是罗征现在毕竟是一念封印塔中的最后一人，众人的目光自然而然聚焦在他的身上。
　　时间不断的在过去……
　　罗征在这一念封印塔中依旧一动不动，仿佛老僧入定一般，似乎在参悟着什么。
　　艾安心撇着嘴，双目之中闪烁着盈盈之光。
　　一万八千里在一念封印塔中也是一道坎儿，一万八千里之后的法则之力被压缩到了极致！
　　所有的法则碎片浓缩在一起，形成一种黑乎乎的法则风暴。
　　当年云海天尊止步在这里，估计也是因为这黑乎乎的法则风暴的原因……
　　可是艾安心并没有在这里有丝毫停留，她开启了玉门仙斗之后，几乎没有多想，只是一门心思的向前冲。
　　这些黑色的法则风暴虽然凌厉，可是拿她倒是没有太多的办法。
　　却不知道这罗征如此参悟，又是什么意思？
　　时间一个呼吸，一个呼吸的过去……
　　一炷香的时间……
　　半个时辰的时间……
　　一个时辰的时间……
　　两个时辰的时间……
　　那些宫主与落日界主尚且还好。
　　他们都是经历过无数岁月的武者，这点时间，对于他们来说真的如同白驹过隙，只是一个瞬间而已。
　　而广场中的那些武者们，则显得有些焦躁起来。
　　倒不是说他们没有这份耐心？
　　能够修炼到这个境界的武者，莫不是从一次次危机和枯燥的修炼中熬过来的。
　　有时候一次闭关，便是以年来算，区区几个时辰又算得了什么？
　　只是薪火传承并不是只有这一念封印塔，他们期待着接下来的试炼，在这份期待之下，时间自然过得是有些慢了。
　　“这罗征到底在干什么？
　　磨磨蹭蹭的，不是浪费大家的时间么？”
　　“没办法，罗征不从一念封印塔中处理，薪火传承接下来，是不会开启的……”“哎，要继续就快点！
　　反正已经破掉了幻海天尊的记录，差不多够了，莫非他还想打破艾安心的记录不成！”
　　几千人这番抱怨起来，便是人声鼎沸……
　　云落那微微泛白的瞳孔之中，也是充满了好奇之色。
　　罗征到底在思索什么？
　　“呼呼呼……”剧烈的法则风暴在罗征的面前不断地席卷着。
　　这些法则风暴是分层次的。
　　一千里的时候，法则碎片比较分散，很难凝聚在一起，即便凝聚之后，形成的也不过是一些细碎的法则之力，例如短小的风刃，细小的火球等等。
　　不过越过三千里之后，法则风暴中的碎片则是大规模凝聚在了一起。
　　越是往后面，凝聚的程度就越高，到了一万里之后，那些法则大规模成型，产生的攻击则更加恐怖，威力也更大。
　　而从一万里到一万八千里，这八千里中，法则风暴的威力只是不断加强，但并么有发生根本的变化。
　　但是罗征眼前的这一片法则风暴，却已经凝聚到了极致，五颜六色的法则聚集起来，看上去像是一片灰蒙蒙大雾。
　　乍看起来，这些法则风暴流动的速度慢了许多，似乎没有此前那么凌厉，但实际上因为各种法则压缩之下，想要在其中前进则是更加困难。
　　然而，罗征停留在这里，并非是因为这些法则风暴他无法通过，而是他发现这些高度凝结的法则风暴，竟然与他体内的混沌之气十分相似……
　　“将所有的本源法则凝聚到了极致，似乎就变成了混沌之气的雏形了，很像，真的很像……”凝视着眼前的的空间风暴，罗征不断地沉思着。
　　这空间风暴的本源法则，乃是几位天尊交手的结果，他们将天地元气转化为法则之力，相互交织，压缩，最终就变成了如此。
　　万物，原本就是混沌所演化，而本源法则则是这寰宇之中万物构成的根本……
　　想到这里，罗征的目光轻轻一闪。
　　天地元气，可以为修炼真元体系的武者所夺……
　　按照这个道理，这些高度凝聚的法则之力，已经有了混沌之气的性质，而自己如今是主修《混沌秘术》的第一人！
　　这法则风暴是否能为自己所掌控？
　　想到这里，罗征再没有任何迟疑，心中默念《混沌秘术》的法决，开始试着引动这些浓缩的“法则风暴”。
　　罗征丹田内的混沌之气，乃是依靠师父所种下，然后慢慢陪炼而成。
　　而现在罗征并不是引动丹田内的混沌之气，而是利用《混沌秘术》逆向运转，如同真元体系的武者，将这些法则风暴当做天地元气去掌控！
　　这种情况，便是罗征的师父也没想到的事情，毕竟在寰宇之内，几乎不存在混沌之气。
　　但罗征也并非拘泥于形式之人，踏上武者之道最大的乐趣之一便是探索，何况师父本人也没有修炼《混沌秘术》，他既然选择了这条路，就只能自己去领悟，自己去揣摩，自己去创造……
　　一个呼吸的时间之后，一道无形的波动从他体内扩张出来。
　　罗征虽然闭上了眼睛，但嘴角却微微翘了起来，前方的法则风暴似乎被一种无形的力量所影响，朝着两边翻滚起来。
　　这灰色的法则风暴，原本就在不断地翻滚着，只是翻滚的速度比较慢，虽然被罗征的《混沌秘术》所影响，腾腾翻滚的略微有些不自然，但是一念封印塔外的落日界主，还有云落等诸多宫主，却是并没有看出什么不妥。
　　很快，便是有人喊道：“这家伙终于站起来了！”
　　“打算离开一念封印塔？
　　还是……
　　继续向前？”
　　“他开始前进了……”“居然用双腿走路……”“终于飞起来了……”“速度还是很慢……”“加快了，他的速度好快！”
　　“这……
　　他还是没有动用护体真元！
　　似乎也并没有运用什么秘术，为何前进的速度如此快？”
　　“天啦……”广场一侧的武者们，此前还是抱怨阵阵，现在却再次沸腾起来，当然，这一次并不是抱怨罗征耽搁时间，而是惊叹罗征前进的速度。
　　他现在的速度，便是比此前的艾安心还要快！
　　那些宫主们，这时候的脸色也十分精彩，特别是那落日界主，望着罗征脸上却流露出思索之色。
　　此前艾安心能够如此速度，冲刺到两万八千里，他可以找到合理的解释，那就是因为玉门仙斗的存在。
　　但是现在的罗征，就这样硬生生的冲刺，即便是落日界主见识之广博，却是无法猜测出其中的原因……
　　“这罗征的势头，似乎比刚刚的艾安心还要猛啊！”
　　一位宫主惊愕的长大了嘴巴。
　　“猛则猛矣，不过现在他没有进入两万里的距离，应该超不过艾安心，”另一位宫主的脸色却是十分平静。
　　至于云落，脸色依旧淡然，但嘴角却是浮现出一抹浅浅的笑意。
　　站在楼顶的艾安心，目光之中蕴藏惊讶之色，但是嘴唇轻轻一抿之后，心中却是淡淡的说道，我知道你不会止步于一万八千里，否则你也没资格作为我的竞争对手，但是想要超越两万八千里，不可能！


第1063章 超越
　　罗征并没有真的将这些法则风暴吸纳在体内。
　　或许因为高度浓缩，这些法则风暴已经拥有了混沌之气的雏形，似乎在这一念封印塔中进行了某种“还原”。
　　这些东西终究不是混沌之气，吸纳进罗征的丹田之中，对他有害无益。
　　但是能够引动这灰蒙蒙的法则风暴，对罗征来说就已经足够了……
　　毕竟在自己的操控之下，这些法则风暴几乎对罗征无法形成阻碍！
　　他便是如同在外界飞行一般，轻松无比！
　　随着罗征不断地提速，前进的速度也是越来越快！
　　而那些宫主们脸上的惊讶之色，也是越来越浓烈……
　　顷刻之间，罗征便已经突破了一万九千里！
　　接下来便是两万里……
　　两万一千里……
　　两万二千里……
　　罗征便是与艾安心一般，没有任何停顿，没有丝毫阻滞，飞速向前，长驱直入！
　　“这速度……
　　便是在外界飞行，也只是如此了！”
　　“这家伙到底用了什么秘法？
　　作弊了吧！”
　　薛木阳在广场的一角，依旧在疗伤之中，在看到了艾安心和罗征现在的表现之后，他的脸上流露出一丝惨笑。
　　证明自己？
　　想要在薪火传承之中拿到第一？
　　有艾安心和罗征这两个妖孽的存在，他根本就是在做梦！
　　自己的差距，与这两人太大了。
　　而艾安心这时候，终于不淡定了。
　　她的一颗心砰砰直跳，一双手也捏成了拳头，因为过度用力，指尖的血液流通不畅，都变成了一片清白之色！
　　“两万三千里了……
　　还会继续下去么？”
　　艾安心紧张的说道，她好想喊停，想让罗征停下来，不要在前进了，不能在前进了！
　　可是罗征的速度依旧……
　　两万三千里……
　　两万四千里……
　　两万五千里……
　　“已经破了两万五千里了，”那落日界主啪啪啪的拍手笑道：“精彩，真的很精彩，此前倒是错过了，没想到这塔中最后一个小家伙，居然也能做到这种地步，难能可贵！”
　　云落浅浅的笑道：“看样子落日界主，又要出血了？”
　　落日界主点点头，却是说道：“我对小辈们可是一向大方，说出去的话，泼出去的水，又岂会食言？”
　　这时候云落忽然想到了什么，脸上便是流露出一丝狡黠之色，问道：“两万里有一份奖励，却不知破了三万里，是否还有奖励？”
　　听到这话，落日界主微微一愣，而其他的宫主们脸上都流露出古怪之色。
　　“三万里，不可能吧……”一位宫主摇头说道。
　　落日界主则是哈哈一笑，“云落，你又不是不知道，刚刚艾安心为何会在两万八千里放弃？”
　　云落点点头，“两万八千里，便是进入了这法则风暴的内圈了，其中的那些法则之力并没有完全粉碎，对于罗征这个级别的武者来说，乃是禁地。”
　　“既然如此，你还有信心认为罗征可以突破三万里？”
　　一位宫主讥讽道。
　　现在的罗征还在继续前进，表现的确可以用惊艳来形容，可是让罗征突破三万里，这未免有些痴心说梦话了。
　　“你哪里来的自信？”
　　另外一位宫主问道。
　　云落却是微微一笑，她没有理会这些宫主的置疑……
　　能否突破三万里，云落当然没有自信，可是根据她的记忆，罗征一向能够出人意料，她唯一的自信便是来源于此！
　　于是云落直接对落日界主说道：“我的确没什么自信，不过万一呢？”
　　“没有万一，绝不可能，”另一位宫主斩钉截铁的说道。
　　云落却是悻悻然的瞪了一眼那宫主，“不用你多嘴！”
　　看到云落这般俏皮的表情，落日界主却是哈哈笑道：“既然云落都开口了，若是这小子真的能破三万里，老夫自然有奖励，而且还是大大的奖励！”
　　听到落日界主的这个承诺之后，云落才莞尔一笑。
　　一旁的艾安心，当然听到了他们的谈话，脸上虽然没有什么表情，但是内心之中却十分不甘心。
　　三万里？
　　现在罗征连她创造的两万八千里记录都没有破，就瞄准三万里去了？
　　说的好像罗征一定能超越她一样！
　　心中虽然这么想，可是她内心中的忧虑却是越来越强烈！
　　罗征现在冲刺的势头一定都不弱于她，甚至比她的势头更猛，更快……
　　“怎么会这样……”“我连玉门仙斗都开启了……”“这罗征却是连真元护体都没有动用，他就凭借自己的肉身，就这样深入两万多里的距离，怎么会这样？”
　　艾安心的心中十分不平衡了。
　　她本是天之骄女，自她进入云渺天宫以来，又曾将谁放在过眼中？
　　十三宫的武者，没有人可以望其项背！
　　只是在进入云渺天宫的第一天，她就隐隐感觉到罗征对她的威胁，虽然她极力忽视这种感觉，但这种感觉却越来越强烈。
　　现在看来，这种感觉是非常正确的，至于广场一侧传来的喧哗之声，已经让她有些麻木了。
　　“冲过两万六千里了！”
　　“这罗征肯定会超过艾安心！”
　　“超越艾安心应该没多大问题了……”“两万七……”“两万八！
　　只差两百里路就能超过艾安心！”
　　这时候艾安心那张原本粉嫩的脸庞，现在便是苍白一片，修剪的十分整齐的指甲，也是陷入了肉中。
　　两百里……
　　以罗征的速度来说，不过几个呼吸的时间。
　　超越自己，已经没有悬念了……
　　早知道，早知道自己应该再拼一些，就算拼着受到一些损伤，也要再延伸一段距离，自己原本就能够做到！
　　艾安心的心中生出了一丝后悔之意。
　　因为她已经非常笃信，罗征不可能追到这个距离，所以才会安然离开一念封印塔，现在艾安心才发现，自己似乎还是太天真了。
　　就在她心中后悔之际，罗征已经跨越了两万八千二百里的距离，打破了自己的记录。
　　原本许多武者认为，艾安心的这个记录，将会是一个前无古人，后无来者的记录，她的这个记录，或许在这一个衍纪之中已经无法打破了。
　　可是结果却让许多人大跌眼镜。
　　艾安心创造的这个恐怖到让人窒息的记录，宛若天一般的记录，却是轻轻松松的让罗征跨越了。
　　这个记录仅仅保持了几个时辰，就被破掉了……
　　“罗征，还会继续前进吗？”
　　“他能否突破两万九千里？”
　　“两万八千里已经算是法则风暴的内圈了，难度根本不是外圈所能比拟的，所以艾安心冲破了之后，仅仅前进了两百里就主动放弃了……
　　罗征在超越了艾安心后，应该也会主动放弃！”
　　在他们看来，罗征已经是一念封印塔中的最后一人，后面已经没有人能与他竞争，他既然已经拿到了第一，就可以主动离开一念封印塔了，再继续前进的意义不大。
　　然而，他们想错了。
　　因为从一开始，罗征就没有想过超越某人，他只是按照自己的节奏，一路前进。
　　他要挑战的并非是别人，而是自己！
　　所以他依旧没有停留，依旧在继续前进……
　　“内圈之中，已经无法用目力观测到他的动向了，”一位宫主凝视着深灰色的法则风暴。
　　“不过还是能够感应到他的距离，他已经到了两万九千里的距离了……”落日界主却是无奈的笑道，这家伙真的奔着三万里的距离去了！
　　这时候，却有一位宫主说道：“在两万九千八百里这个范围内，我记得那里有一片火池，那是当年玄火天尊留下来的不灭玄火，即便是这么多年过去了，那火池也没有被法则风暴完全吸纳，罗征，走不过这个火池！”


第1064章 火池
　　进入这法则风暴的内圈之后，众人也无法观看到罗征的情形，不过还是能够感受到罗征所在的位置，推断出他的距离。
　　这些宫主们，对一念封印塔也是极为熟悉。
　　方才那宫主提到了火池，其他人心中也是明了。
　　这火池位于两万九千八百里处，乃是玄火天尊所遗留的不灭玄火！
　　当年几位天尊乱战之下，动用的法则之力几乎将整个橙海界所撕裂，那余威回荡在整个大界之中，便是让这橙海界变成了一个死界。
　　最后联盟相中了橙海界，利用那些残存的余威作为一处试炼之地，改名为薪火传承，也算是物尽其用了。
　　那些余威慢慢地演化之下，裂解为各种各样的法则碎片，最后纠缠在一起，形成了这片巨大的法则风暴！
　　但是并非所有天尊留下的余威都分裂了。
　　有些天尊的手段，是可以超越时间和空间的存在。
　　例如这不灭玄火……
　　即便是经历无数岁月，在法则风暴的席卷之下，这不灭玄火依旧保持着旺盛的势态，在这一念封印塔中熊熊燃烧着！
　　倒不是说不灭玄火没有任何裂解，这不灭玄火也裂解了相当数量的火系法则的碎片，这些火系法则碎片也都融入那法则风暴之中。
　　可即便经历了这么多年，有些宫主进入其中探查的时候，发现这火池依然拥有一定的余威。
　　这火池的余威对于那些宫主们来说，或许不值一提，可是这毕竟是天尊留下的火种，对于像生死境，神海境这一级别的武者来说，便是地狱一般的存在。
　　那些宫主们清楚，云落清楚，落日界主同样也清楚。
　　所以才有宫主斩钉截铁的告诉云落，罗征跨越三万里，根本就没有“万一”这种假设。
　　这等于让一个刚刚出生的孩子，在熊熊燃烧的火盆之中走一圈，有人却说这孩子万一能走过去？
　　这本身就是一个非常可笑的假设！
　　两万九千六百里……
　　两万九千七百里……
　　两万九千八百里……
　　众人看不到罗征的身影，不过却感觉到他停了下来，在两万九千八百里这个距离，止步不前！
　　“我就说了，罗征过不去的，即使这不灭玄火只有不到当年十万分之一的威力，罗征还是过不去！”
　　“估计这小子在火池旁边发愁呢！”
　　“其实已经够了，两万九千八百里，我可以保证，薪火传承之中，再没有人能够达到这个高度，一个也没有！”
　　这些宫主倒不是针对罗征，只是他们依靠自己的常识，对罗征做出正确的估测和评价。
　　云落并没有说话，争论是没有意义的，关键是她也没有把握，甚至还隐隐有些担心。
　　不灭玄火形成的那个火池，云落曾经去过，对于她来说自然算不了什么，可是罗征的修为毕竟摆在这里，再怎么努力恐怕他也难以跨越。
　　就怕这家伙太过于一根筋，明知自己的实力不够的情况下非要闯荡这火池，万一受到严重的伤害，甚至于陨落在这火池之中那就是不妙了！
　　罗征是无命者，但无命者并非说这个人的命运有多厉害，并非说他不会陨落，只是没有人能够算出他的命运罢了……
　　至于广场一侧的那些武者们，虽然看不到罗征的动向，可是现在讨论的却更加激烈了！
　　“罗征必须破掉三万！”
　　“都到了两万九千百里这个关隘了，若是没能冲过去，太让人遗憾了！”
　　“你们知道个屁，这里有个火池，听说过吗？
　　玄火天尊留下来的余威，前些年还有人探查过，据说即便是神极境强者沾染一丝，一样要被烧成灰，你们当罗征是什么什么打造的？
　　打算让他游过这片火池？”
　　他们争论之激烈，仿佛这时候在一念封印塔中的武者不是罗征，而是他们自己！
　　毕竟现阶段的罗征，他们便是连仰望都很困难的地步了，也不会将自己与罗征比较，所以讨论之下，某些观点倒是比较客观……
　　艾安心则坐在了一角之中，噘着嘴宛若一个受委屈的小女孩，不知道她脑瓜之中想着什么。
　　这时候的罗征，的确站在一个巨大的火池跟前。
　　说是一个“池”，其实这个火池的直径有两百里的长度，已经堪比大千世界中的一些大湖了。
　　在这火池之中，一道道冲天而起的紫色烈焰，直接将周围的法则风暴给切开，直接没入了这一念封印塔的穹顶之上，将罗征前进的路给挡了下来。
　　“这火焰之中的法则之力，我完全无法看懂，至少也是五层以上的火系法则，”罗征喃喃说道。
　　硕士五层以上，罗征也明白，这火系法则绝对不止五层，毕竟这些法则风暴都是天尊强者遗留下来的余威，而天尊能够领悟的法则层次，已经不是罗征能够想象的地步。
　　“而且这火焰之中，蕴藏着生生不息的法则之力，似乎又将生命法则融入了其中……”火系法则代表着毁灭，与生命法则相悖，将这两种法则之力融合在一起，创造出这等火焰，难度可想而知。
　　罗征能够有限度的操控那些压缩到极致的法则风暴，但他无法操控这火池中的火焰！
　　不过他内心之中，却已经有了打算，还真是被一念封印塔外面的那些武者们给说中了，罗征打算游过去！
　　在大千世界里，罗征的身躯被烈火锻造成为圣器之体后，再没有寻觅到适合的火焰煅烧，对于罗征来说，眼前的这火池其实并不算危机，反而是一场机缘！
　　或许自己能够通过这火池，将自己的肉身再次提升，成就神器之体！
　　若是自己的肉身越发弥坚，承担的龙鳞之力也会再度提升一个档次，对自己的实力增长也有显而易见的好处。
　　只是停留在这火池跟前，罗征也是有些犹豫。
　　这火池终究是天尊留下来的东西，或许这些年，其中的余威衰减了无数倍，但这紫火依旧让罗征感觉到恐惧。
　　他的圣器之体，能够承担这紫色火焰的煅烧吗？
　　此前罗征也明白自己的圣器之体，似乎并不畏惧任何火焰，但是这一次遭遇的火焰却完全不同。
　　万一没有成功，直接被烧毁了，那才是悲剧了……
　　想到这里，罗征慢慢地走到这火池的边缘，他越是靠近，越是能够感受到扑面而来的熊熊热力！
　　大约还有十丈距离的时候，罗征浑身的衣物已经化为一捧火焰，变成一堆白灰，从他的身上飘洒而去。
　　“这火焰，是我曾经接触过的火焰之中最为强大的存在……”罗征目光之中除了警惕之外，还有一丝期待之色，他知道自己在冒险，但是有些危险却是不得不冒。
　　他慢慢走到火池的边缘，便是盯着这剧烈吞吐的火焰，将手伸入了火池之中……


第1065章 神火界
　　罗征只是伸出一只手，也是为了保险起见。
　　万一这火焰真的能将自己的肉身焚毁，他也可以及时退出，损失一只手臂，总比整个肉身被焚毁陨落的好。
　　只是罗征这番想法也是有些天真了。
　　当他触碰到这紫火的瞬间，这火焰直接顺着罗征的手臂蔓延在他全身，蔓延的速度之快，远远超过他的想象，根本就没有反应的余地……
　　而这火焰之中灼热的气息，便是直接灌入罗征的体内，蔓延到罗征每一处骨骼，每一处脏器之中。
　　“糟了……”罗征的脸色一黑，他没想到这紫色火焰竟然如此诡异。
　　这时候的罗征也只有咬紧牙关，承担着这灼热的紫火灼烧，至于能否成功也只能听天由命了。
　　相比以前一次火焰煅烧，这一次罗征肉身的反应要剧烈无数倍，速度也快了无数倍！
　　在这火焰的灼烧之下，罗征的肉身再次不断的变成一片红色，宛若一尊钢水刚刚浇灌出来的雕塑！
　　与此同时，他身体表面开始迅速的出现一道道金色漩涡，开始迅速的旋转起来。
　　直到那些金色漩涡开始吸收这紫色的火焰之后，罗征的心才勉强放了下来。
　　先前的担心，并非罗征不自信，只是这天尊遗留下来的火焰威力太过于强悍，即使他的肉身堪比圣器强横，但是罗征现在随便掏出一把圣器，扔进这火池之中，恐怕瞬间就会被烧化成铁水……
　　罗征自己也没想到，这火焰的威力来的猛烈，但是他的肉身反应的速度也是奇快无比！
　　既然已经将这紫火引在了自己身上，罗征也没有急着横渡火池，等自己的肉身将身上的紫火先吸收了再说。
　　这时候密密麻麻的金色漩涡也在疯狂的吸收紫火，但是很快，罗征就发现了一个问题。
　　那些金色漩涡，吸收火焰的速度相当快，用“鲸吞”来形容也不为过，每次激发了这金色漩涡的时候，它们便是能在短时间内，将火焰吸收得干干净净，如同饿了千年的凶兽一般，对火焰相当贪婪。
　　但是这一次他的肉身吸收了这么久，身上的紫火不仅没有消失，反而越烧越旺。
　　如果从不远处看来，罗征就像是一个熊熊燃烧的火柱，那长长的火舌顺着罗征的头部升腾而上，直冲向这一念封印塔的顶部！
　　“这些紫火似乎源源不断，居然吸收不尽！”
　　罗征将双手放在自己的胸前，看着那不断缭绕的紫火，脸色也是十分慎重。
　　不想熏的声音却是淡淡的响了起来，“玄火天尊的不灭玄火，又岂是这么容易熄灭的。”
　　“不灭玄火？”
　　罗征反问道。
　　“对，这不灭玄火也是大有来历之物，而且并非是玄火天尊自创，而是取自于神火界！”
　　熏继续说道。
　　“神火界？”
　　罗征微微一愣，却是没有听说过这个大界，不过他飞升上来的时间不长，了解的东西不多，不清楚也是正常的。
　　神火界也是寰宇之中一个独立的大界。
　　不过这大界的特殊之处，就在于整个大界中都燃烧着熊熊烈焰，而且是各种各样的火焰！
　　在这种环境之下，并不适合生灵在其中居住，只有极少数耐火的生物，或者特殊形态的生物能够在其中生存，也可以说，火焰就是神火界的原住民！
　　实际上无论是火焰，还是雷霆，都会渐渐地凝聚成精，慢慢地诞生智慧。
　　就像罗征在暴乱星海中遭遇的风暴中的那些金色风刃，同样也是拥有自己的智慧。
　　不灭玄火，在偌大的神火界中十分稀有。
　　当年玄火天尊为了获得此火，亲自进入神火界中，耗费了差不多数十年时间才将此火抓住了一缕，随后悉心培育之下，才有了后来的这等规模！
　　不灭玄火最大的特性，就是不会熄灭。
　　当然，这不灭是相对来说，就像这法则风暴之中绝大多数天尊留下来的余威，都渐渐的裂解成为法则碎片，但是这不灭玄火起劲仍旧熊熊灼烧，虽然威力比当年相比降低了无数倍，可是终究没有熄灭。
　　听说这玄火无法熄灭，罗征顿时急了。
　　“这……
　　不灭玄火无法熄灭，岂不是一直在我身上燃烧？
　　这能烧到什么时候！”
　　罗征问道。
　　“这不灭玄火在你身上至少也能烧个几万年吧，嘻嘻，几万年顶着这道火焰到处跑，也是很拉风！”
　　熏笑道。
　　看现在的情况，罗征的圣器之体能够承担住着不灭玄火的煅烧，这番将这不灭玄火吸收之后，罗征的肉身很有可能再进一步，完成新一轮的蜕变。
　　问题是，这火焰不灭，罗征总不可能顶着一身的火焰到处走吧？
　　连衣服都不能穿。
　　何况罗征的灵兽袋，须弥戒指等随身物品，还放置在不远处……
　　无法熄灭这不灭玄火，那些东西他也不能带走了，宁雨蝶送给自己的那枚须弥戒指的品阶并不高，若是被这不灭玄火灼烧，恐怕瞬间就要化掉。
　　现在罗征也是彻底纠结了。
　　但是他忽然察觉到一点不对劲，他发现熏的语气十分轻松……
　　现在的熏，对罗征几乎是无条件支持的，她既然早就知道这不灭玄火的特性，自己在尝试以不灭玄火锻体的时候，她应该就会出言阻止。
　　而熏不仅没有阻止自己，现在的语气还很轻松，这样看来熏似乎有破解的办法？
　　“好了……
　　你不要再逗罗征了，罗征，你忘记祖龙了，虽然它现在处于幼年期，没有战斗力，可是有一些能力却是能够利用的，”青龙的声音淡淡的响了起来。
　　祖龙？
　　罗征微微一愣。
　　那条刚刚出生没多久的祖龙，依旧在罗征的灵兽袋中，不过自从自己飞升之后，这家伙长期处于呼呼大睡之中，在云渺天宫的时候，罗征倒是让祖龙偶尔出来转悠几圈，不过这个小家伙似乎对自己并不太感冒，每次放过来它似乎都在寻找溪幼琴的身影。
　　其实吞食溪幼琴的那些料理，对于祖龙来说没有任何意义，它所喜好的不过是溪幼琴制作的美味而已。
　　当青龙提来祖龙之后，他很快也就反应过来了，这祖龙似乎能无视一切法则之力！
　　在天辰秘境中的时候，罗征无法取出祖龙蛋，也是依靠着祖龙的这个能力，很轻松的就突破了空间折射的限制，但是罗征，以及天位一族的诸多神极境强者，却是无法进入空间折射之中。
　　“祖龙……”望向那灵兽袋，罗征的双目之中精光一闪。
　　不过他没有伸手却拿那灵兽袋，只是隔着远远的距离朝着那灵兽袋轻轻一弹，就听到“嘎咕”一声，一道身影却是径自朝着罗征窜过来，直接扑向罗征怀中。
　　这小家伙绝大多数时间，都被罗征关在灵兽袋中，虽然那灵兽袋内部空间不小，但是它终究会感觉到憋闷，眼下便是跑出来放风了。
　　它这番跳上来，就像当初无视空间折射一般，丝毫没有将罗征身上的不灭玄火放在眼中，而这不灭玄火的确没有对祖龙造成任何伤害！
　　这家伙，能够免疫所有的本源法则之力……
　　这时候罗征伸手在这祖龙的跟前，他双手之上那熊熊紫焰依旧不断地燃烧着，没有丝毫衰减的迹象。
　　而祖龙看到这一幕，也是心领神会，直接睁开那并不大的龙嘴，一口便是将他手上的火焰给吞没……
　　不久之后，罗征便开始飞渡这一片火池了，自己在飞渡火池的时候，还是会沾染上这不灭玄火，他并没有让祖龙清理干净自己身上的不灭玄火，若是想要清理这玄火，还是等冲过了这两百里路再说。
　　而就在这时候，一念封印塔外的武者们，便是发现罗征再次前进了！


第1066章 三万六千里
　　“这小子……
　　竟然敢强行闯入火池之中！”
　　“那不灭玄火沾染一丝，便是不灭不息的存在，将肉身烧成炭灰也不会熄灭！
　　这小子不怕陨落么？”
　　罗征在火池之前停留了不短的时间，诸多宫主们却并不认为他敢跨入火池之中，最终还是会放弃前进！
　　面对这不灭玄火，放弃乃是明智的选择，选择继续向前，那才是盲目的自信……
　　这些宫主都是接近界主境界的存在，他们的视野和眼光何其开阔？
　　做出这番判断的确是合情合理。
　　一位宫主便是说道：“落日界主，是不是应该将那小子强行带回来？”
　　落日界主的脸上也流露出沉吟之色，这般妖孽的小子若是在这一念封印塔中陨落了，才是真的可惜了……
　　这艾安心肯定会被纳入春香阁。
　　而这罗征则极有可能被凌烟阁所吸纳！
　　想到这里，落日界主也觉得自己不能坐在这里看戏了，他豁然起身，便是准备跨步迈入一念封印塔中。
　　对于界主这一级别的存在，一步跨越数万里，不过是一个眨眼的时间。
　　可是就在这时候，云落的声音却飘了过来，“落日界主，请留步……”“如何？”
　　落日界主脸上流露出奇怪之色。
　　“暂且不用将罗征带出来，他……
　　不会陨落，”云落神色平静的说道。
　　刚刚云落对罗征的确有些担心，这些宫主们得出的结论的确是合情合理，云落自己也能预判到罗征踏入火池的情况。
　　但是云落冥思之后，信心却是逐步回升了，罗征并不是那种盲目之人，他既然选择了继续前进，自然就有他自己的理由，有他自己的把握。
　　这些宫主们得出的判断固然是合情合理，可是罗征原本就不是一个合乎情理的家伙！
　　云落如此开口之后，落日界主倒是停住了他准备迈开的脚步，他其实也想看看，罗征能否跨越这道火池……
　　不过接下来，诸多宫主们在没有了担心。
　　因为他们发现罗征在这火池之中，依旧保持着不慢的速度，飞速前进着。
　　整个火池也不过两百里的范围。
　　罗征的速度偏偏还不慢，将之完全穿越也不会耗费太多的时间。
　　大约一炷香的时间之后，其中一位宫主才怔怔的开口，“他过去了……”“已经破了三万里的大限，这小子的速度，居然又加快了！”
　　“三万零五百里了！”
　　尔后，宫主们沉默了，广场一侧的其他天才武者们也沉默了。
　　艾安心更是说不出话来……
　　师尊说她将是这个大世的主角，是这个时代的宠儿。
　　可是现在，她与罗征相比之下，已经是相形见拙……
　　她低着头将自己头顶上的一枚蓝色蝴蝶发饰取下来，不停地放在手心揉捏。
　　那蝴蝶发饰制作的栩栩如生，乃是一件二品的辅助神器，这蓝色蝴蝶也是大有来历之物，艾安心一直将它挂在自己的右耳上方的发丝之上。
　　紧张的时候，艾安心喜欢捏紧拳头，而郁闷或者感觉到挫败的时候，她则喜欢揉捏自己身上的一些小挂件。
　　这一件二品神器，被艾安心的一双玉手不断地揉捏之下，上面便是出现一道道裂纹。
　　继续揉捏之下，便是听到一道细碎的声音，蝴蝶翅膀上的微型神纹，一个个的开始崩碎，整个蝴蝶发饰从中间开始断裂成两截，然后在她的手指之下， 化作无数的碎片。
　　二品神器的价格也是不菲了，想要将之毁掉也不是容易的事情，她显然是动用了真元，才将这蝴蝶发饰所摧毁。
　　直到那些碎片在艾安心手中化为一点点粉末之后，她才轰然抬头，那双美眸之中却是升腾起浓烈的气势！
　　“我艾安心的确输了一阵，但是接下来的环节，我却不会输给你罗征！”
　　她低声轻语道。
　　薪火传承并非只有一念封印塔这一个环节，这一次输给罗征，艾安心姑且也就认了，可是调整好自己的心态之后，艾安心却是没有丝毫气馁！
　　只是她调整自己心态的代价有些大，便是硬生生的摧残了一枚二品神器，将那蝴蝶饰品捏成了灰，不过想必那些受到打击，便是一蹶不振的天才们，艾安心的武道之心已经是极为强悍了！
　　就在众人沉默之中，罗征继续不断地突破。
　　三万一千里……
　　三万二千里……
　　三万三千里……
　　……现在大家对罗征能够达到的距离，已经不再设置上限了，没有人能预料到他会在哪一步停下来。
　　一直等到罗征冲刺到三万六千里的距离，罗征才堪堪停下来！
　　因为在这里，罗征看到了一片由雷电形成的瀑布！
　　这雷电之中裹挟着水洗法则之力，这些雷电便是如同一道巨大的瀑布从上方流淌下来。
　　在流淌的过程之中，剧烈的雷电之力相互交织碰撞，绽放出炫目耀眼的光芒，一散出来的威势比此前那火池更加强烈，这应该也是某位天尊的“杰作”。
　　走到了这里，罗征终于止步不前了。
　　或许罗征还有一定的机会穿越这雷电瀑布，但罗征已经没有必要去冒这个危险了。
　　挑战自己的极限或许很重要，但是不问青红皂白，没有把握的就往前冲，这样的武者注定命不长久。
　　此前他敢穿越火池，一来是对自己肉身的特性十分信任，他原本就能轻松免疫火系法则的进攻，有了这份把握罗征只要咬牙冲过去。
　　可是罗征对雷电之力却没有太大的抗性。
　　于是罗征这才将祖龙召唤过来，开始让它将自己身上的法则之力完全吞噬掉！
　　从刚刚穿越那火池后，罗征就没有将祖龙装入灵兽袋中，而是让它伴随着自己一路飞行。
　　反正这小家伙似乎完全无视法则之力，能够自由的在这风暴之中翱翔。
　　而这一次借用这不灭玄火煅烧自己的肉身，罗征也没有急着扑灭这玄火，既然那些金色漩涡源源不断的吸收着不灭玄火，那么就一直吸个够。
　　眼下，那些金色漩涡渐渐地开始关闭，罗征自然会将不灭玄火给弄掉，否则真的像熏所说的那样，顶着一团不灭玄火走出去，看起来的确是拉风无比，但未免也太过于骇然了。
　　等到祖龙将不灭玄火完全吞噬之后，这家伙仿佛吃饱的样子，在空中一个翻滚，甚至还打了一个饱嗝，突出了一团火焰……
　　随后罗征朝着祖龙一伸手。
　　伴随着一道“嘎咕”的叫声，罗征再次将它塞入了灵兽袋中，祖龙似乎非常不满，在灵兽袋中还冲撞了好一会儿，这才安静下来。
　　随着不灭玄火渐渐地熄灭，罗征原本发红，宛若钢水浇筑出来的肉身，开始渐渐地冷却下来。
　　经过这一次煅烧之后，罗征的整个肉身再次提升了一个等阶，罗征望了望自己的胸口，似乎并没有出现神纹，也无法判断出自己的肉身处于哪个等阶，又或者相当于几品神器？
　　这只能日后自己去慢慢验证了。
　　不过罗征的肉身强度，的确是大幅度提升了！
　　想到这里，罗征骤然开始凝聚出龙鳞之力！
　　那汹涌的龙鳞之力迅速的灌注在他的肉身之中。
　　一千枚……
　　三千枚……
　　五千枚……
　　一万枚……
　　一万五千枚……
　　罗征将所有的龙鳞之力全部点亮，可是罗征没有在自己的肉身之上感受到任何异样，唯一的感觉，就是自己的肉身充斥着澎湃的力量！
　　他捏了捏拳头，巨大的力量轻轻震动之下，便是将周围的空间都扭曲了一分！
　　看样子有必要收集更多的天衍精华了……


第1067章 寒梅古血枪
　　收集天衍精华，对于现在的罗征来说，并非是一件特别困难的事情。
　　此前主要是自己的圣器之体制约了自己，现在已经完全没有了这个顾虑。
　　自己的肉身已经踏入了神器之体，虽然不知道属于几品神器，可是想必绝对不止容纳一万多枚龙鳞之力……
　　想到这时候，罗征忽然拍了拍自己的脑袋。
　　自己的肉身如此加强下去，会不会踏入至尊神器的行列？
　　听说那寰宇万灵碑十分特殊，其中蕴藏的因果律虽然于战斗没有帮助，但是却能够嗅探到整个寰宇之中的神兵利器。
　　倘若自己的肉身增强到那个地步，自己的名字不会浮现在那寰宇万灵碑之上吧？
　　对于罗征来说，却是一个不小的麻烦，他并不愿意自己这种特殊体质暴露在别人面前。
　　于是罗征才将心中的担心说了出来……
　　结果熏与青龙同时作出判断，这倒是一件很有可能的事情！
　　罗征现在的肉身看上去虽然像是血肉之躯，可是本质已经被神火鼎给改变，说白了在许多方面的特性，就是一个法宝之躯。
　　也可以说是半人半法宝的存在……
　　只是这种情况，在寰宇之中从未出现过，熏和青龙也只是觉得有这个可能，但是他的名字是否真的会出现在混沌万灵碑上，也是无法肯定的事情。
　　……
　　罗征在这雷电瀑布之前停顿下来，几位宫主包括落日界主，还有云落等人，差一点以为他还要淌过这雷电瀑布。
　　这时候就连云落，也开始紧张不安，万一罗征真的有这个动向，她可能会亲自进去将罗征带出来……
　　不过罗征在三万六千里处停顿了一会后，便是主动放弃了，选择放弃之后，他便出现在一念封印塔的门口！
　　这时候的罗征，经历过玄火煅烧，整个肉身又提升了一个层次，因为衣物被烧毁，取出一套备用的衣物却是一套白衫，看上去神采奕奕，精神非凡。
　　许多武者从一念封印塔中回归，不是受伤就是搞得灰头土脸，这罗征进入三万六千里的深度，比幻海天尊远了一倍，比艾安心则远了八千里，其中的凶险，对于十三宫的武者来说不难想象。
　　可是这家伙看上去就是完好无损，就跟出游度假归来一般。
　　不少武者十分无语，而更多的武者则是忿忿不平，这武者与武者之间，差距也太大了点，这罗征不会使用某种方法在一念封印塔中作弊了吧？
　　但是眼下这么多宫主盯着，甚至还有界主盯着，作弊的可能性着太小了，他们也就是想想而已，好歹安慰一下自己的心灵。
　　“罗征，上来吧，”云落那清丽的声音再次响了起来。
　　罗征点点头，双腿一蹬，飞上到了楼顶之上，目光却是最先与艾安心交汇在一起。
　　倘若罗征提前一点时间出来，艾安心的心态没有调整过来，恐怕会狠狠地瞪罗征，但是经过刚刚她的自我调整，却是落落大方的笑道：“恭喜你！”
　　罗征微微点点头，将脸转向云落那边，而艾安心依旧盯着罗征，在心里说道，恭喜归恭喜，但终究不是没有机会扳回一城……
　　这边云落却是浅浅的对罗征笑道：“我相信日后再不会有人达到这个成绩，你没有让我失望，恭喜你！”
　　“谢谢，”罗征笑道。
　　这时候云落却是望向旁边的落日界主，便是向罗征介绍道：“这位是落日大界主，此前他可是有过承诺，破两万里和三万里分别会有不同的奖励！”
　　“还有奖励？”
　　罗征的心骤然一跳。
　　此前只是听说一千里，三千里和一万里有奖励，他自然不知道后面的事情，而且罗征这般奋力冲刺到三万六千里的阶段，并非是为了什么奖励。
　　不过若是有奖励，而且是这位大界主的奖励，罗征当然不会拒绝……
　　落日界主这等人物，既然做出了这个承诺，自然不会食言，这位大界主上上下下打量着罗征几眼，便是微微一笑，“年轻人，我是承诺过这两个奖励，不过这三万里的奖励，可是被云落硬生生的逼出来的，但我大概已经想好了，先说说这两万里的奖励，你想要什么？”
　　“我想要什么？”
　　听到这话，罗征的目光微微一闪后，心中就已经有了答案。
　　“枪，我要一把枪！”
　　罗征说道。
　　“枪？”
　　旁边的艾安心却是忍不住了，“你要枪做什么？
　　你不是使剑的么？
　　还会用枪么！”
　　罗征想要一把枪，自然是因为熏的原因，现在随着剑灵之体增强，熏的灵魂也恢复了大半，她现在却没有一把趁手的武器。
　　原本罗征想要进入神兵堂帮熏再挑一把枪，只是受制于自己没有那么多真元玉……
　　云落当然是心领神会了，妖夜族的杀戮之王的武器便是一把枪，罗征这武器则是帮熏讨要的，他这番算是找对人了！
　　“哈哈，”那落日大界主却是哈哈大笑起来。
　　罗征则是满脸奇怪的望向这落日界主。
　　落日界主却说道：“很巧，我惯用的武器也是使枪的！”
　　说罢之后，落日界主身后便是有几道光芒如同长龙出海一般，飞射出来，飘荡在罗征身前。
　　“这四杆枪，你当可以自行挑选，”落日界主淡淡的说道，脸上颇有得意之色。
　　他既然是一名用枪的武者，身边的好枪自然不少，这四把长枪颜色各异，长短不同，但每一把长枪都散发不同的威势，绝非凡品。
　　旁边的云落看到这四杆长枪，却是微微一笑后才说道：“落日界主手中的好枪，恐怕不止这么几杆。”
　　“嘿嘿，”落日界主淡淡一笑，“的确，这四杆枪都能够列入寰宇万灵碑，不过我手中还有两杆一品神器，在寰宇万灵碑上也能排在前四千之数，仅次于那些至尊神器，但罗征若是挑选那杆枪，这三万里的奖励，我怕是无法兑现了……”能够列入前四千的一品神器，在神器之中属于上位神器了，那寰宇万灵碑上的前三千名都是至尊神器。
　　云落却是问罗征，“若是选择那杆枪的话，落日界主可是要用两个奖励来兑换！”
　　这种问题，就需要罗征自己来定夺。
　　不过这时候，熏却是淡淡的说道：“罗征，不需要用两个奖励兑换。”
　　罗征还有一些迟疑，现在的熏对于罗征来说，也是一个强大的战力，若是能够为她配备更好的枪，罗征也是不会有任何犹豫，至于一个奖励还是两个奖励，他本身倒是不在乎。
　　但是熏却说道：“不用，我就要最右边那杆黑枪就可以了。”
　　既然熏执意不用，罗征也不能强迫了，于是点头对落日界主说道：“不需要了，我就要这杆！”
　　说完之后，罗征便是伸手指向了最右边的那杆白色的长枪。
　　“哦？”
　　落日界主脸上闪烁出一丝诧异之色，“你似乎对长枪真有研究？
　　还是有旁人点拨你？”
　　说完，他却是望向云落。
　　这四杆长枪在寰宇万灵碑中排名都在九千之数，但是前后却是略有差距，这杆寒梅古血枪却是排名最高的一位，现在便是九千零三十六位。
　　不过这寰宇万灵碑每个月都有刷新，上面的字迹变动，这个排位也是不断的在变幻了，越是靠后的法宝，排位起伏的波动越大，但这寒梅古血枪却是比其他三杆枪优秀不少。
　　罗征一眼相中这杆枪，便是以为云落在点拨罗征。
　　云落自然知道是熏挑选了这杆枪，她却是摇头说道：“我可没有给罗征真元传音，落日界主总能察觉到真元波动。”


第1068章 挑战
　　这倒是说的是实话，真元传音旁人听不到，却是能够感受得到。
　　落日界主对真元何等的敏感？
　　方才云落这边的确没有真元波动。
　　落日界主便是点点头，露出赞赏之色，很多时候武者的眼光也是很重要的。
　　他伸手对着那寒梅古血枪轻轻一弹，那白枪一个盘旋之下，就径自朝着罗征飞射而去。
　　罗征一把抓住这寒梅古血枪，打量了一眼，这才发现这白枪的枪杆之上，隐隐有一道道梅花纹路。
　　他的手心之中便是迸发出一丝混沌之气，悄然隐入这寒梅古血枪中！
　　下一刻，枪杆之上的那些寒梅便是渐渐地显露出来，化为一道道血色的寒梅，那血光绽放之下，便是鲜艳欲滴，同时又流露出一股苍茫远古的气息，这寒梅古血枪的带有古血两个字，想必也是大有来历之物。
　　“咦？
　　你的真元……
　　为何如此凝练？
　　激活出来的这寒梅颜色竟然如此艳丽！”
　　落日界主脸上闪烁出一抹奇怪之色。
　　他以一位界主的修为，凝练出来的真元，比生死境的小家伙的真元不知道凝练多少倍，可也无法将其中的古血激活到这种地步，这罗征又是如何做到的？
　　除非罗征本身也蕴藏一缕古血，能够与这枪中的古血相互作用，才有这么可能。
　　但偏偏落日界主从罗征身上感受不到任何上古血脉的气息，这就让落日界主十分纳闷了……
　　不过每个天才的背后或多或少都有各自的秘密，就向罗征以肉身飞渡三万六千里，他到底凭借什么能力，走出这么远的距离，原本就让人难以揣测，他倒是不会去问了。
　　其他的宫主们，望向罗征手中的长枪，隐隐也有了一丝羡慕之色。
　　这些宫主们手中的主武器，大约也只是与罗征这枪的品阶相当了，可是罗征这小子在这个修为，就获得如此利器，怎么能不惹人羡慕？
　　“落日界主，那三万里的奖励，又是什么？”
　　云落不失时机的又插进话来。
　　落日界主也是嘿嘿一笑，卖了个关子，只是说道：“等这薪火传承结束之后，我自然会告诉罗征！”
　　与天位一族的玲珑塔不同，薪火传承是一场纯粹的试炼，而这试炼便是分为前后两个部分，第一个部分自然就是一念封印塔，而第二个部分，则是“梦幻挑战”。
　　罗征与艾安心两人从楼顶之上降下之后，便是归入那些武者之中。
　　罗征找了一个角落坐下，艾安心同样也坐在罗征的身边。
　　十三宫的中不少武者，才想起此前参悟法则石刻的时候，为何这艾安心只允许罗征坐在她身边。
　　想明白之后，他们也是在心中感叹，的确，年轻一辈中，有资格坐在艾安心旁边的人并不多，罗征却必然是其中一个……
　　这个时候，那布衣老者便是漂浮在空中，一道苍老的声音便是悠悠传来。
　　“诸位十三宫的武者，接下来将会进入梦幻空间之中！
　　不久之后，梦幻战场就要开启了，这一次梦幻空间的试炼，也当是梦幻战场的一场预演，大家努力吧！”
　　说完之后，布衣老者便是走在前面带路，而十三宫的武者也是纷纷起身跟在了后面。
　　艾安心的面色平静如水，但内心之中却有一股抑制不住的激动！
　　一念封印塔，她已经败了。
　　但接下来这一场梦幻空间的试炼，她一定要赢！
　　相当艾安心妥协，心诚悦服的认输，是一件非常困难的事情，在确定了自己的命格之后，她付出的努力是其他武者的十倍！
　　这场大世之争，她绝不甘心只做一个配角，或许，罗征也是老天安排给自己的一道障碍，否则哪有这么巧的事情，偏偏出现一个罗征，偏偏还要比自己更加妖孽！
　　我一定会超越你！
　　看着罗征的背影，艾安心目光闪烁，那股强烈的决心，便是让她无意之中散发出一种决然的气势，惹的其他武者都将目光望向她。
　　只有罗征没有回头，他昂首阔步走在艾安心前面，但嘴角却已经微微弯曲起来。
　　长苏岛上的梦幻空间搭建在一座古殿之中，距离一念封印塔并不远，众人移步之下便是很快就到达了目的地。
　　“以两百人为一组！
　　进入梦幻空间中接受试炼，”布衣老者说完之后，便是拿出了一份名册，他便是随手在名册上用手指轻轻一划之下，便在名册上划出了两百个武者的名字。
　　随后一个个金色的名字，就浮现在了众人的头顶之上。
　　看到自己名字的武者们，纷纷出列，身影一晃之下，便是进入了那古殿之中。
　　紧接着便是盘膝坐下…罗征只进过一次梦幻空间，也知道他们这般坐下之后，便是将自己的一道完全的镜像置入了梦幻空间中。
　　这时候罗征飞看了看旁边的艾安心。
　　艾安心就主动问道：“想问什么？
　　你不会从来没进过梦幻空间吧？”
　　她已经知晓罗征是一位飞升者，而且飞升的时间很短，没有去过梦幻空间的可能性是比较大的。
　　罗征摇摇头说道：“去过一次，我想问的是，那圆梦战场是什么？”
　　艾安心轻轻一笑，“圆梦战场应该还有数年才会开启！”
　　“开启之后又如何呢？”
　　罗征问道。
　　“很简单啊，整个圆梦战场之上，面对的是整个寰宇中的天才，各路界主传人，天尊传人，还有一些隐世不出的绝世天才，应该都会参加。”
　　艾安心笑道，“其实我也没有见过，或者说这一个衍纪的生灵都没有见过！”
　　“这个衍纪的生灵都没有见过？”
　　罗征心中微微一惊。
　　一个衍纪是三十六亿年，据说这衍纪结束，往往伴随着大灭绝。
　　整个寰宇无数生灵都会覆灭，重新洗牌，等到下一个衍纪之后，才会慢慢地绽放出生机……
　　这寰宇便是一个衍纪，一个衍纪的循环不停，不知道经历了多少个衍纪了。
　　一个衍纪的结束，甚至连天道都会被崩碎，就像罗征的那一枚天道碎片，便是上一个衍纪天道崩坏的碎片。
　　只有极少数绝世强者，才有可能从上一个衍纪，活到下一个衍纪，突破这灭绝大限。
　　“有什么好奇怪的，据说圆梦战场，原本就伴随着大世之争而开启，或许说，圆梦战场就是大世之争的序幕！”
　　艾安心觉得这些都是常识了，但还是有必要为罗征说的清楚一些。
　　“我明白了，”罗征点点头。
　　现在大家便是将注意力放在了古殿之中的试炼。
　　在布衣老者的安排之下，便是有人挂出了一排排信圭，供人查探这古殿中的试炼情况。
　　两百人同时进入这梦幻空间，肯定不是让大家在一起比斗。
　　等到那些信圭挂出来后，罗征才看清楚，原来这些武者进入梦幻空间之后，都在不断地接受着一场场挑战！
　　很快，就有武者被淘汰出局，那投影死在了圆梦空间之中，本体睁开眼睛后，便是垂头丧气的走出了古殿。
　　而随着时间越久，其中的挑战难度就会越来越大，离开的人也是越来越多。
　　最后一人足足坚持了十一轮挑战，投影才陨落在梦幻空间中，他睁开眼睛的时候，发现古殿中只剩下自己一个人，脸上自然流露出得意之色。
　　等到这两百人全部离开古殿之后，布衣老者则是摇了摇头，“这一轮成绩最好的，也不过经历了十一轮挑战，太差，太差……”显然，布衣老者对这两百人的评价都不高，便是连那第一名的名字都没有提及。


第1069章 剥落的字
　　“第二批！”
　　布衣老者伸手，再次在那名册上随手一划，圈定了两百人的名字。
　　随着那些名字飘荡出来，看到自己名字的武者便是纷纷进入古殿之中……
　　这梦幻空间中的挑战，绝大多数武者都能够撑过前六轮。
　　六轮之后，难度会越来越大，不断地开始有武者在其中死亡，被淘汰出梦幻空间。
　　七轮，八轮，九轮，十轮……
　　随着难度越来越大，淘汰的武者数量也越来越多。
　　不过第二批的武者之中，倒是有几个比较抢眼的。
　　例如那位李姓武者，足足坚持到了十九轮才被淘汰！
　　这一次布衣老者则有些满意，便是说道：“这一批武者中，李悠然坚持到十九轮，不错！”
　　那李悠然脸上便是隐隐流露出一丝笑意，目光却是淡淡的扫在了罗征和艾安心身上，能够进入十三宫的天才，终究是十分自负的。
　　在参加薪火传承之前，李悠然对自己的实力很自信，但是在一念封印塔中，这李姓武者却是被罗征和艾安心两人打击到了！
　　即便他想过，自己想要拿到第一名难度恐怕很高，可是他万万没想过自己的差距，会与这两人有这么大……
　　这梦幻空间中的试炼，就不是比拼耐力了，而是要发挥出自己最强的战力，却不知道罗征与艾安心的战力如何？
　　这罗征只是生死境五重，而艾安心终究是女子……
　　他心中杂念丛生，自然是不希望他们超越自己。
　　“第三批！”
　　罗征打量着空中一个又一个的名字，依旧没有在其中找到自己的名字。
　　艾安心也没有看到自己的名字，便是将自己的一枚心形耳坠取下来，放在手心轻轻的揉捏着，这次她倒是没有太用力，将这耳坠给揉碎。
　　不过第三批武者之中，倒是有十三宫中的薛木阳。
　　这薛木阳在一念封印塔中受到不小的伤害，经过方才的治疗也是恢复了不少。
　　两百人进入那古殿之中，武者们也迅速就位，投影在了梦幻空间之中……
　　不断厮杀，不断淘汰……
　　这一批武者中，表现最好的果然还是薛木阳，如果按一念封印塔中的成绩来排名的话，薛木阳可是位列前三。
　　虽然他的光芒完全被罗征和艾安心所掩盖，但还是有不少武者十分看好他。
　　可是结果却让人大跌眼镜，他最终只是撑到了十七轮。
　　身为云渺天宫排名第一的武者，只是坚持到十七轮，这份成绩未免有些差了。
　　离开那古殿的时候，薛木阳也是显得有些触头丧气，看到他这番样子，罗征忍不住摇了摇头，此人的心性虽然执着，但却是将这份执着系在旁人身上，依靠旁人坚定自己的信念，终究是不靠谱，根基很容易被动摇。
　　至于云落，她的脸色却是淡然，对此没有任何反应。
　　第四批……
　　第五批……
　　第六批……
　　就这样一个批次一个批次的等下去，罗征和艾安心的名字，始终没有被圈出来。
　　这下罗征有些纠结了，看样子这布衣老者应该是故意的了，多半是要将自己安排在最后一批，而艾安心应该也会与自己同一个批次。
　　四千多武者，尽管一次性进入古殿两百人，轮到他们的话，大概也是二十多批之后的事情了。
　　艾安心大约也看出来了，便是不再抬头找自己的名字。
　　随着越来越多的武者进入梦幻空间，也出现了一些十分惊艳的成绩。
　　此前一些武者，或许在一念封印塔中只是走过了七八千里，甚至四五千里的距离，但是最终却拿到了不错的成绩。
　　毕竟一念封印塔考验的武者的耐性，以及对法则的领悟。
　　战斗力与这些东西固然挂钩，但有些武者的实力，根本无法在法则风暴中发挥出来。
　　因为如此，排名也发生了比较大的变化，有几个天宫的武者取得的成绩非常优异，例如广寒天宫，金盛天宫等天宫的武者，更是取得了二十轮的好成绩。
　　这些天宫的宫主们，自然是感觉到扬眉吐气。
　　只是他们无意之中将目光扫在罗征和艾安心身上的时候，心中才会微微有些不爽，这两个妖孽一般的小家伙还没有出场，最终的结果真是不好说。
　　数个时辰之后，终于轮到了最后一批！
　　最后一批武者凑不齐两百人，一百六十三人。
　　不用那布衣老者点名，剩下的武者也知道轮到自己了。
　　可是当布衣老者划出那些名字的时候，罗征和艾安心还是没有找到自己的名字这才搞什么？
　　罗征满脸错愕。
　　艾安心也是歪着头，满脸不解之色。
　　在半空中的布衣老者大约察觉到了两人的脸色，便是说道：“你们两人在最后！”
　　“有这个必要么……”罗征脸上流露出哭笑不得的表情，至于这布衣老者反倒是一副理所当然的神情，十分任性，并且十分坚持的将罗征与艾安心安排在了最后。
　　那一百六十一人，则纷纷进入古殿中接受试炼。
　　这时候，长苏岛的另外一侧，那块巨石之前……
　　从罗征离开之后，巨石上的那些大字，就崩裂出一道裂痕。
　　裂痕崩裂的速度很慢，很慢。
　　在罗征离开后的两个时辰，在另外两个大字之上，也出现了两道裂痕……
　　这个崩裂的速度，却是不断地加快的，这两天的时间之中，当年奕剑天尊雕的这些大字之上，已经出现了无数裂痕！
　　那两位神极境的武者，在这两天两夜的时间之中，也是目不转睛的盯着眼前发生的一切。
　　这几万年的光阴都熬过来了，两天两夜算什么？
　　但就是这两天两夜的时间，对于老陈和老徐来说，宛若千年，万年一般漫长。
　　罗征做了什么，他们并不清楚，但至少他引动了奕剑天尊留下的这些大字，这就是说奕剑天尊留下的这道奥秘，很有可能要被揭开。
　　这个奥秘很有可能并不存在，这个结果恐怕会给两人带来致命的打击，他们或许因此会就地坐化！
　　但若是这个奥秘被揭开，他们只需要领悟其中一两成，恐怕也会受益无穷！
　　他们两人的天赋都不算高，即便是拼命努力之下，恐怕也只能在某个大界的十品圣地之中，混上一个副城主的位置。
　　愿意在这里参悟的武者，一般分为两种人，一种是天赋奇高，认定自己能够领悟奕剑天尊的奥秘的武者，另外一种就像老陈和老徐这两人，天赋一般，但却不甘心庸庸碌碌一辈子的武者。
　　所以这两天时间，对于他们来说，就是人生中最重要的两天。
　　裂纹，越来越多，那些字，也开始慢慢地剥落下来，顺着石壁滑落在地上，一片一片砸得粉碎。
　　每当有碎片滑落下来，老陈便是会第一个冲上去，将那些石片如珍宝一般收拢在一起，这般捡拾之下，那些碎片也堆成了一座小山。
　　他也查探过这些碎片，就是普通的石头而已，并没有任何特殊之处，可就是这些东西，他们凝视了几万年，石头也要当做宝贝了……
　　最后一块碎片滑落下来，巨石石壁之上所有的字迹，全部从石壁上剥落了，只留下几排边缘坑坑洼洼，不规则的字迹。
　　没有任何反应，也没有什么奥秘……
　　老徐脸上流露出一道惨笑，“从此以后，我们可以解脱了。”
　　“解脱？
　　哈哈……
　　六万年，六万年！
　　我在这里坐了六万年！”
　　老陈的笑声有些歇斯底里，他比老徐呆这里的时间长了三倍，那时候长苏岛将这里化为薪火传承之地，要将所有巨石前感悟剑意的武者清场，老陈可是耗费了心机才留在这里。


第1070章 长发
　　付出了这么久时间，最终得到的不过是一场空，这种打击何其大？
　　两人的脸色癫狂，几乎不能自已……
　　但就在这时候，那巨石的石壁之上，忽然出现了一点点的白色雾气，浅浅的一层雾气沿着石壁氤氲出来。
　　一开始的时候，这一层白色的雾气颜色非常浅，不仔细分辨根本看不清楚，两人跌坐在地上发泄着自己失控的情绪，却是没有看到。
　　随着那白色的雾气越来越浓烈，也渐渐地变得显眼起来。
　　老陈躺在地上，望着天空不断地惨笑着，那老徐却是望着石壁，那癫狂的笑容便是凝固在了脸上，双目之中流露出满满的错愕之色。
　　这老陈大约感觉到老徐不对劲，开口问道：“怎么了……”老徐呆呆的盯着石壁，指着那白色的雾气说道：“那，那是什么？”
　　听到这话，老陈一个激灵之下，便是骤然翻身，双目死死的盯着那石壁，紧接着目光之中骤然流露出一道晶亮的光芒，满脸随即浮现出一道狂喜之色。
　　“这是，这是……
　　奕剑天尊留下来的剑云！
　　这，这……
　　这就是……”那老陈此刻激动起来，便是连话都说不清楚了。
　　老徐的脸上同样也满是激动之色，嘴巴微微张开，整个人都愣在那里……
　　眼前的白色雾气似乎是从这巨石之中慢慢的飘出来的，那雾气之中蕴藏着水分，便是将这一面巨石都给打湿了。
　　不过这雾气凝结的速度非常慢，好一会儿才浮出了薄薄一层，虽然老陈推断这这是一团剑云，但现在暂且还看不出什么形状来，只能等这雾气凝结的跟多一些……
　　这时候的罗征，自然不清楚薪火传承之外的动静。
　　现在所有的武者，都已经完成了测试——除了罗征和艾安心两人。
　　对于布衣老者既然要如此安排，罗征与艾安心倒是没有太大的意见，随着布衣老者圈出最后两个名字，两人也在此刻踏入了古殿之中。
　　片刻之后，罗征便是进入了梦幻空间之中……
　　这一片梦幻空间之中，似乎弥散着腾腾雾气，仿佛人间仙境一般，给人一种虚无缥缈之感。
　　就在这一片片雾气之中便是矗立着一座座圆形石台，这些石台总共有两百座，所以每一次便能容纳两百人同时进行试炼。
　　罗征站在其中的一座石台中央，目光微微一扫，望向右边不远处的一座石台，虽然隔着浓浓云雾，但他还是能够看到石台之上有一道模糊的剪影。
　　随着雾气不断的流动之下，阻挡两个石台的云雾便是越来越淡，而那个身影也越来越清晰。
　　眼下在梦幻空间中的武者只有两人，那一道剪影并非别人，只能是艾安心。
　　当云雾消散之后，艾安心脸上带着微笑，面对着罗征，手中已经多了一把苍青色的长剑。
　　那长剑之中散发着一道道古朴气势，显然也非凡品！
　　艾安心喜好收集各种发饰，所以她的头上便是经常盘着各种各样的漂亮发饰。
　　可是眼下，她却是将所有的发饰都取了下来，而那一头笔直的青丝便是随风飘荡出一丈的长度……
　　她缓缓将手中的苍青色长剑举起来，面对着罗征忽然大声说道：“ 这一次，我会更加认真！”
　　不是说艾安心在一念封印塔中没有认真，只是她并没有将自己所有的实力爆发出来，她认为两万八千里已经够了，除了她之外，再没有人能够达到这个距离。
　　但结果证明她的想法十分可笑，罗征不仅轻松的突破了两万八千里的距离，还将艾安心轻松甩在了后面！
　　这一次，她不会再给罗征这个机会。
　　也是那布衣老者故意安排，或许也是看出艾安心并没有使尽全力，甚至有可能是落日界主的建议，便是做出了这样的安排。
　　梦幻空间之中只有他们两人，而且两人的位置非常相近，她能够随时观测到罗征的进度，这一次她不会再给罗征任何机会！
　　“可以开始了！”
　　布衣老者的声音便是从梦幻空间之外传递进来，“踩下你们脚下的圆盘，就能够开启试炼。”
　　而这时候，落日界主，所有的宫主，副宫主们以及试炼完毕后的武者们，便是紧盯着信圭上的两人。
　　罗征望了望脚下，便是看到这石台的中央有一个个圆盘，每一个圆盘之上都书写着不同的数字，现在罗征脚下的第一个圆盘之上，便是写着“壹”字，很显然，踩下这个圆盘便是开启第一轮试炼。
　　没有犹豫，罗征便是迈出一步，将这个圆盘踩了下去。
　　对面的艾安心看到这一幕，嘴角淡淡一翘，扭头之下，那长的惊人的黑发便是一阵飘转，仿佛某人用毛笔凌空重重的涂抹了一笔，她也是用脚尖轻轻的点在了第一个圆盘之上。
　　这梦幻空间的第一轮，便是开启了。
　　在这石台的周围，便是出现了一圈身披重甲，头戴重盔的士卒。
　　看到这些士卒，罗征的目光之中充斥着淡然之色，他便是将雷风幽神剑取在手中，他并没有动用这支剑的能力，面对这些围拢过来的士卒，罗征的长剑便是一道道横斩，那剑光缭绕之下，便是顷刻之间将这些士卒们切成碎片。
　　切完了一批之后，周围再次出现一圈士卒，但刚刚出现罗征的身影微微一闪之下， 那些士卒再次化为碎片。
　　这般连续三波之后，第一轮的试炼就算是通过了……
　　这个速度不算慢，从开启第一轮到结束，不过在十来个呼吸的时间，但是当罗征通过第一轮后，目光望向右边，则看到艾安心的长发拖拽在地上，歪着脑袋看着自己，看样子她的速度更快。
　　罗征微微一笑， 便是踩向那个“贰”字，开启第二轮。
　　前几轮的试炼比较简单，十三宫的武者最差的也能通过第六轮，极少有人会在第七轮被淘汰。
　　现在罗征也毫不含糊，第二轮开启之后，速度也是加快了几分，手中的长剑便是迅速的分割那些围拢过来的白袍武者！
　　“嗖嗖嗖……”相比第一轮的甲士，这些白袍武者的实力略强一分，不过对罗征依旧无法造成任何困扰。
　　十个呼吸之后，罗征的第二轮通过。
　　不过等到罗征通过之后，他便是发现艾安心依旧站在原地，长发铺陈在地面之上，脸上带着淡淡的笑意盯着自己。
　　罗征的脸上也是流露出惊奇之色，他原本认为十个呼吸时间闯过第二轮，这个速度已经非常快了，没想到这艾安心依旧比自己快。
　　而那艾安心，更是隔空说道：“你好慢。”
　　罗征耸了耸肩肩膀，转身再次踩踏第三个圆盘。
　　这次，出现在平台周围的是一圈黄铜甲士……
　　但这一次他并没有急着收拾这些黄铜甲士，而是将目光继续锁定在艾安心身上，他想看看艾安心到底如何做到这个速度的。
　　艾安心那边也开启了第三轮试炼，就在那些黄铜甲士出现的一瞬间，只见艾安心将剑身轻轻一抬，注意到罗征的目光之后，她便是甜甜一笑，只见那苍青色的长剑一阵震动之下，所有的黄铜甲士便是一阵剧烈的颤抖，紧接着那些黄铜甲胄直接爆开，所有的甲士在一瞬间就消散在了梦幻空间中！
　　“这种攻击方法……”罗征微微一愣，他不清楚艾安心如何做到的，只是用这种手段，难怪能够如此迅速的通过试炼。
　　就在这时候，自己所在的平台之上，那些黄铜甲士已经围拢过来，罗征才收敛心神，迎向这些黄铜甲士。


第1071章 羔羊
　　前几轮的试炼，对于罗征和艾安心两人来说都没有难度可言。
　　不过在外面观测的众人，便是以两人斩杀的速度在衡量两人的实力……
　　“罗征还是略弱一筹，虽然相对其他武者来说，他的速度自然是极快了，可是却完全赶不上艾安心。”
　　“这速度的快慢，有任何意义吗？
　　我相信罗征也能做到，只是没有那个必要……”“还是有点意义的，速度与实力是成正比的，有些武者通过第五轮的速度会减慢，到了第六轮就有些难熬了，勉勉强强闯过第七轮，最终就会在第九轮止步……”至于那些宫主们，现阶段暂且没有任何评价。
　　“嗖嗖嗖……”凌厉的剑光横扫之下，罗征也是迅速将那些黄铜甲士斩成碎片。
　　其实艾安心通过了第三轮试炼，她原本可以自己踩踏第四块圆盘，可是她偏偏非要等着罗征，一直等到罗征通过第三轮之后，她才与罗征一道踩踏第四块圆盘。
　　这也是一种挑衅，她每一次与罗征一起开启试炼，而每一次都能抢先在罗征前面通过。
　　第四块圆盘开启……
　　这一次出现在四周的是一种长相奇特的白色凶兽。
　　或许是感受到了 艾安心的挑衅，罗征便是有意提升了自己的速度！
　　他便是将一丝混沌之气注入在雷风幽神剑中，随即手中的长剑便是急速突刺，一个眨眼的时间中，这十几剑便是瞬间刺出！
　　“噼啪……”在这一瞬间，便是十几道裹挟着风雷的剑光飚射而出！
　　石台周围的那些白色凶兽，在顷刻之间就被罗征斩杀殆尽，第四轮，通过……
　　这些白色凶兽，比之前的武者甲士们都显得皮糙肉厚一些，艾安心虽然抬剑之下，轻轻震动，第一次震动那些白色凶兽只是口吐鲜血，而第二次震动之下，那些白色凶兽才倒地身亡！
　　第四轮，罗征的速度则是比艾安心要快了，艾安心处理完这些白色凶兽，打算等罗征结束第四轮后，她才开启第五轮，没想到这一次，罗征确实好整以暇的站在平台中央，目光之中流露出这淡淡的微笑盯着自己。
　　“这家伙……”艾安心撇撇嘴，便是直接开启了第五轮。
　　两人既然有心开始比拼速度，后面的节奏便是快了许多！
　　按照前面的惯例，越是到后面速度就越慢，因为每一轮的试炼难度都是递增的。
　　此前也有一些实力强劲的武者，在前面几轮也是追求速度，可是终究还是会慢下来……
　　可是罗征与艾安心两人，速度不仅没有下降，反而是上升了！
　　第五轮试炼，艾安心仅仅耗费了四个呼吸的时间，而罗征则耗费了四个半呼吸的时间，罗征略慢一筹。
　　第六轮，罗征耗费了三个呼吸的时间，艾安心则耗费三个半呼吸的时间，这一次是罗征比较快。
　　而第七轮，两人都是三个呼吸的时间，速度便是在伯仲之间。
　　第八轮……
　　两个呼吸。
　　第九轮……
　　那些宫主们尚且还好，虽然罗征与艾安心的速度越来越快，但也是爆发出来的实力越来越强的缘故。
　　至于那四千多名武者，一个个却是目瞪口呆。
　　艾安心与罗征此前取得的成绩，便是让他们两人鹤立鸡群，不过许多武者内心之中并不服气。
　　武者之间衡量实力的第一位，永远是战斗力的强弱。
　　这罗征与艾安心或许掌握了某种方法，能够在法则风暴之中走的更远，但这并不能说明两人的实力。
　　但是梦幻空间中的试炼，根本无法投机取巧，凭借着自己一拳一掌，一刀一剑的实力，才能够走的更远……
　　而艾安心与罗征，一个生死境五重，一个生死境九重，他们未必就能走的更远！
　　可是这九轮试炼下来，两人展现出来的战力，便会让这些天才们有些难以接受。
　　前面六轮，对所有的武者都构不成太大的压力，但是六轮之后，就需要认真对待了，可是罗征与艾安心便是如同砍瓜切菜一般，根本没有放在眼中，速度也是快的可怕！
　　通过第十轮的时候，两人耗费的时间居然都不到两个呼吸的时间……
　　“太妖孽了，我恐怕不是艾安心的对手，”一位武者摇头说道。
　　“废话！
　　我打听过了，这艾安心刚刚进入云渺天宫，便是一个人跳翻了整个天宫中的天才，不要看她只是生死境，本身的实力真的无法估测！”
　　“那罗征就更妖孽了，他的修为才生死境五重啊，修为上的差距就更大了！”
　　这前面十轮的时间，总共加起来也不过一炷香的时间，而此前那些批次的武者们，想要通过前十轮的时间，快的也要六七柱香的时间，而慢的则耗费半个时辰才能通过！
　　不过到了十一轮后，两人的速度则慢了下来！
　　原本罗征在十一轮的时候，打算继续加速，既然艾安心有心跟自己比拼速度，他也不会输给她。
　　但是第十一轮出现的对手，与此前有了很大的变化！
　　前面十轮的对手，基本都是由幻阵创造的对手，并不算是真正意义上的生命。
　　而第十一轮出现的这一批武者，每个人都是神态各异，脸上或者带着冷冷的笑意，或者目光沉稳。
　　罗征微微一愣，他此前通过信圭观察，并没有看的这般仔细，他便是问道：“你们……
　　也是进入梦幻空间的武者？”
　　“对，”其中一名武者微笑着回答道：“我们在长苏岛的另外一侧，对于我们来说，这是另外一种形势的试炼！”
　　并不是每个武者都有机会进入十三宫的，实际上联盟之中想要进入天宫的武者何其多？
　　每一个能够进入天宫的武者，都是骄子中的骄子，幸运儿中的幸运儿。
　　一些武者抓不到进入天宫的机会，也只能退而求其次。
　　他们无法参加薪火传承的试炼，但是却有资格当“陪练”，他们被安排在长苏岛的另外一侧，当薪火传承中的武者开启梦幻空间，通过了前面十轮的试炼之后，他们就会进入其中，充当十三宫这些武者的对手！
　　像十三宫中发挥不错的武者，大约可以经历十五六轮，而每一轮中便是要安排十多位武者进入梦幻空间，而每一次则有两百位武者接受试炼。
　　故而在长苏岛的另外一侧，便是有超过三万名武者随时待命，每当一位武者开启第十一轮的时候，便是进入梦幻空间，对其中的武者发起围攻！
　　并不是所有的武者，都有机会进入这梦幻空间，即便是陪练，也要靠自己的实力努力争取，所以每一位陪练的武者都格外的努力，加上梦幻空间中死亡，也只是投影死亡而已，所以他们基本都是拼命的打法！
　　更何况，这些武者们也是一些圣地中的天才人物，只是他们的天赋不够资格进入十三宫，他们心中既向往十三宫，同时又对十三宫的武者充满了嫉妒之意！
　　既然有机会与十三宫的武者交手，即便不是对手，即便自己被对方斩杀，也要从对方手中咬下一块肉下来……
　　也是如此，他们也格外的凶狠！
　　听到这个回答，罗征微微点了点头，若是这种安排，可能会麻烦一点，但对于罗征来说并非太大的麻烦！
　　“生死境五重的小子，兄弟们，这是个机会，将他终结在十一轮，我们能拿到不错的奖励！”
　　那十几名武者如同一群饿狼，发现了一只在草原上漫步的羔羊，这便是一拥而上，对罗征群起攻之。


第1072章 折磨
　　长苏岛的另外一侧，一个巨型广场之中，数万名武者便是齐聚在这里。
　　进入橙海界当陪练，不仅仅能够拥有与十三宫天才们切磋的机会，而且当他们“击杀”甚至于“击伤”都有不同的奖励。
　　对于这些武者来说，那些奖励已经是非常不错的奖励了。
　　然而，这一轮的薪火传承已经进入了尾声，想要再次参加陪练，就只能等待下一次薪火传承。
　　“上一轮是一百六十一位对手……
　　不是应该结束了么？”
　　“嗯，并非两百位整数，应该是尾数，现在却单独安排了两位武者！”
　　“如果我猜测的没错，这两人应该是极为特殊，或者说极其优秀！
　　所以才会让他们单独参加试炼……”“优秀？
　　两位生死境武者而已，那生死境五重的小子，恐怕连我们的第一轮陪练都无法通过！”
　　这巨型广场中的武者们通过信圭，同样也能够观察到罗征和艾安心。
　　他口中的第一轮陪练，指的便是罗征应对的第十一轮试炼，也是因为这些武者乃是从十一轮才开始介入梦幻空间之中，那些在前十轮被淘汰的武者们，则根本没有机会让遭遇这些武者。
　　“不管如何，就先看看这一轮兄弟们的表现再说……”这几万名武者彼此之间的实力也是严密划分的，所以罗征接下来的每一轮中，他们都会派遣更加厉害的武者出战。
　　梦幻空间之中，那些武者们已经冲向了罗征和艾安心。
　　想要向之前那样，伸手抬剑之下将将这些武者灭绝自然是不可能的事情，毕竟他们都是活生生的对手，每个人的判断不同，或者逃跑，或者佯攻，或者强攻，或者拼命……
　　但是这些武者的修为终究还是很有限，基本都是生死境七重到生死境八重的修为。
　　这份修为固然比罗征高两三重，但随着罗征的提升，现在这些武者对罗征已经无法造成实质上的威胁！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”雷风幽神剑中数道剑光飞射而出！
　　“啊……”那些剑光顷刻之间斩杀了四人，但是其他十三人则是各自施展身法，避开了罗征凌厉的剑光。
　　虽然这梦幻空间的投影不会死，可是武者的一切在这梦幻空间中都保留下来，所以连痛苦也一样被保留下来了……
　　“杀了他！”
　　“断月斩！”
　　“青冥剑法！”
　　各种各样的武器，纷纷向罗征身上招呼。
　　但是罗征的身影只是飘忽而动，整个人就像是一道鬼魅，站在了十三人的身后，随即他将雷风幽神剑举在了头顶，微微一横！
　　“幽神……
　　影！”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”十三道幽神影自罗征的长剑中爆射出来！
　　这也是罗征修炼这幽神影后，第一次用于实战之中！
　　每一道幽神影都有自己的攻击方式，分别冲向不同的人……
　　顷刻之间，那十三道幽神影便是将这些武者撕成了碎片，踢出了梦幻空间……
　　十三宫的四千多位武者们，尚且还好，他们之中相当一部分都经历过十一轮的试炼， 这些武者虽然处理起来相对会麻烦一些，但难度并不算很大，只是罗征动用这幽神影的手法，以极快的速度击杀这些武者，还是让他们暗暗心惊。
　　至于长苏岛另外一侧的数万名武者，看到这一幕，一个个都是目瞪口呆。
　　罗征和艾安心单独参加梦幻空间试炼，他们也是明白，这两人必然有其特殊之处。
　　可是罗征生死境五重的修为，在特殊又能特殊到哪里去？
　　一剑，灭杀十三位比他高两三重修为的武者……
　　容纳几万人的巨型广场中的武者们，在这时候都非常安静，他们都沉默了。
　　“我终于明白，联盟中的顶尖天才的实力了……”“而且十三宫只是年轻一辈的预备役，他们还需要成长，才能够成就真正的超级天才，却不知道春香阁和凌烟阁，这两大阁的那些超级妖孽们，恐怕只会更加恐怖……”“哼，我们一定能够将这小子狙击下来！”
　　是人都有自尊心，何况这些武者们只是不如十三宫的天才，他们在各大圣地中也是核心的存在，哪里能容忍被罗征如此轻松灭杀？
　　第十一轮这小子通过了，还有第十二轮呢，这一次他们便是要在二组的武者中，挑选出实力最强悍的武者出来狙击罗征！
　　这些武者看到的是罗征的战斗力，而那些宫主们，包括落日界主们，看到的却并非如此，他们看到的是那些幽神影……
　　“这罗征，到底是如何做到的？”
　　一位宫主满脸纳闷的问道。
　　当年肖道来的雷风幽神剑还是有一定名气的，落日界主也是有些奇怪的说道：“这幽神影，不是只能并列出三道么？”
　　“这家伙一次性斩出十三道，到底是这剑有问题，还是这人有问题？”
　　另外一位宫主也是大惑不解。
　　云落却是咯咯一笑，“自然是人有问题了，那《幽神心法》还是肖道来亲自传授给罗征的，当年肖道来本人的确只能并列出三道，鬼知道这小家伙怎么弄出这么多幽神影……”那些宫主们的表情则是满脸凌乱，一时间也不知道如何评价罗征。
　　至于艾安心那边……
　　当长苏岛另外一侧的武者们，进入这梦幻空间看到自己的对手竟然是一位女子，而且是一位美貌如花的女子，都有些发愣。
　　不过多数武者，表现尚且正常，但是有些个别武者嘴上便是不干不净起来。
　　十三宫的天才女子，对于他们来说算是高高在上的存在，反正这梦幻空间中死了也就死了，不过就是被踢出去而已，在嘴上轻薄一番，占点便宜也不错。
　　然而，他们不知道，在这里虽然不会死，可是艾安心却能让他们生不如死！
　　只见艾安心将那苍青色的长剑微微一抬起，便是以另外一种频率震动起来……
　　就在艾安心举剑震动的同时，一道肉眼无法看见的波纹便是沿着那把长剑扩散出去！
　　之前的艾安心一直是用这种方法应对前十轮，只是这一次，那长剑震动的频率更快，手法也更加特殊一些。
　　这番震动之下，那十多位武者也是冲向了艾安心，有些武者心怀不轨，甚至都不打算好好的战斗，而是对艾安心本身有所想法……
　　但是他们都没能靠近艾安心，冲的最快的那位武者，距离艾安心足足还有两丈远。
　　接下来，他们就感觉自己的心脏跳动的频率开始诡异起来，然后呼吸开始紊乱，整个肉身都难以控制。
　　随后自他们的丹田之中，传递出一道剧烈的痛苦！
　　一般来说，痛苦超越了肉身的极限之后就会眩晕过去，肉身会有一种自我保护机制，可是在艾安心的长剑震动之下，他们却始终保持着清醒！
　　就等于给一位囚犯不断地用刑，还不断地泼冷水让囚犯醒过来！
　　这时候的他们，很想快点“死”，死了就可以离开这梦幻空间，死了就没有痛苦了……
　　艾安心看起来似乎是有些没心没肺的样子，但是冒犯了她的武者，必然是没有好结果的。
　　她现在也不与罗征比拼速度了，而是以十分入微的状态，掌控着这些武者的痛觉，让他们更加清晰的品尝一下，这种生不如死的惩罚。
　　十个呼吸，二十个呼吸，三十个呼吸……
　　仅仅三十个呼吸的时间，对于这十几位武者来说，仿佛过了几百年那么漫长。
　　这时候，古殿之外那布衣老者的声音便是悠然传来：“艾安心，停手吧……”布衣老者不得不劝阻，毕竟这些家伙也是十三宫请过来的陪练，如此折磨他们终究是不好。
　　“哼！”
　　艾安心的剑尖轻轻一划，用力转出一圈，那一丈长的黑色长发则顺着她的胸口、腰间和双腿之上环绕下来，长发的尾端呈螺旋状散开，随后她用力将剑插在了平台之上，另外一只手指便是在那剑身上轻轻一弹，剑身轻鸣。
　　“啵……”平台之上所有的武者，在这一瞬间都爆裂成了一团血雾。


第1073章 出谋划策
　　罗征早就完成了十一轮的挑战，在自己的平台上观看者艾安心的战斗。
　　看到这一幕，也是忍不住摇了摇头。
　　这艾安心运用的应该是某种极为高深的“剑鸣术”，但是这番折磨那些活生生的武者，的确是有些残忍了，难怪布衣老者也会出面阻止。
　　那一团团血雾爆开之后，也是给了这些武者们一个痛快的了断，纷纷被踢出了梦幻空间之外……
　　但即使从梦幻空间中退出来，那些痛苦的记忆也不会消失，这种痛苦会对他们的心境都产生强烈的负面影响。
　　所以退出来的那些武者们，一个个便是脸色煞白一片，甚至有几人刚刚退出来，便是立即晕厥过去！
　　长苏岛另外一端的武者们看到这一幕，顿时肺都气炸了！
　　即便你是十三宫中的翘楚天才，也不带这么欺负人的，好歹大家来这里也是当陪练的，竟然在梦幻空间中如此折磨人！
　　“妈的，那小娘们太过分了！”
　　“一定要在第二轮将她截下来……”“第二轮，我们只能派遣第二组的武者，那女子如此实力，凭借二组武者的实力，恐怕拦不下来吧？”
　　“拦不下来，也要恶心死她！”
　　整个广场之中人声鼎沸，混乱不堪。
　　这广场之中几万人，便是分为十几组，每一组也是按照实力与修为相匹配来划分。
　　第二组的武者便是应对梦幻空间第十二轮的试炼，而第二组武者的实力，也只是比第一组武者的实力略高。
　　就在这时候，从众人之中走出一位身穿白衣的少年，却是朗声说道：“大家静一静！”
　　听到这少年的话，众人便是安静下来了。
　　这白衣少年额实力并不强，生死境七重的修为，被分配在一组之中，因为罗征与艾安心乃是最后两人，而一组中的人不少，他的实力并不冒尖，自然没有他上场的机会。
　　所以相对来说，罗征与艾安心遭遇的试炼，要比此前那些武者们遭遇的略难一些。
　　这白衣少年姓饶，名安，虽然他本身实力并不厉害，但本人却足智多谋，此前分组的时候，他也给出了不少意见，并且让那些武者配合之下，发挥了奇效成功的狙击了十三宫几位武者！
　　“饶安，你想说什么？”
　　一位武者便是问道。
　　饶安便说道：“想在十二轮，将这两位武者狙击下来是不可能的事情，不过，我希望大家能够按照我的安排，分配人选！”
　　“哼，这两人的实力都极强，听不听你的还不是一样的送死？”
　　有武者不屑的说道。
　　听到这话，饶安淡淡一笑，却是摇了摇头后才说道：“不对！”
　　“这两人既然是十三宫中最为拔尖的存在，他们绝对不会止步于十二轮，甚至于十三轮，十四轮……
　　依旧无法阻止他们，这样的武者的背景之深厚，远不是你我可以想象的，而他们所修炼的功法，所掌握的底牌，也不是我等能够匹敌的！
　　所以他们才能以如此修为，面对比他们修为高几层的武者而不败，甚至与轻松斩杀！”
　　“那又如何？”
　　一位武者冷声说道。
　　“我可以尽量逼出他们的底牌，”饶安淡淡笑道：“这样，咱们后面数轮上去的兄弟，就可以针对他们的功法反击！”
　　听到饶安的这个建议，众人沉默了一下，随后有人说道：“逼出这两人的底牌？
　　那女子所用的什么功法，我们都看不出来，又如何将他们的底牌给逼出来呢？”
　　“那女子用的只是剑鸣术而已，或许获得的传承比较好，配合她的特殊天赋，将这剑鸣术演绎到了极致，”饶安脸上浮现出一幅运筹帷幄的表情，“破剑鸣术的方法，我有！”
　　有些武者尽管天赋不错，但是修为和实力一直无法提升上去，但对世间的功法，传说，宝物，格局都能说的头头是道，分析的精准无比，这种武者属于智囊型武者，像饶安便属于这一类武者。
　　这饶安的一番话，还是将众人给说服了。
　　眼下没有更好的选择，偏偏这群武者心中还不服气，如果条件允许的话，又有谁愿意对自己的天赋妥协？
　　大家同为年轻一辈的天才，谁又甘心谁人踩在脚下？
　　得到大家的首肯之后，饶安便是说道：“听说我，剑鸣术只是运用震动的频率，产生特殊的声波……”在这巨型广场中还有一些实力强大的武者，他们都有神海境修为，甚至于神海境后期大成的修为……
　　这些人物，属于第十组，甚至于十一组，十二组的人物。
　　十三宫中有几位战力强悍的武者，便是被这些他们终结在了第二十轮。
　　这些实力强者的武者并没有说话。
　　坦白说饶安的建议，对他们十分有用，若是通过武者之间配合，最大限度的逼出这两人各自的底牌，到了十九轮，二十轮的时候，他们出手也会容易许多。
　　饶安在此前，对罗征和艾安心的特点就观察了许久了，心中也做过好几遍分析。
　　“那位叫做罗征的武者，凭借的是自己手中长剑之锋芒，但他仅仅只是暴露了自己的武器，本身的实力尚且不详，”饶安说道：“第二组之中，对自己的身法有自信的武者报名吧……”罗征剑中释放出来的人影，饶安并不清楚，但是那幽神影之凌厉，饶安却是看的清楚。
　　在没有更好的办法之下，便是利用身法为罗征制造障碍，这是饶安的一步策略……
　　将应对两人的策略分派之后，他便知坐在角落之中，嘴角便是含着一根短短的木棍，眯着眼睛紧盯着信圭上的画面，画面之中罗征与艾安心都再次踩下了一枚圆盘。
　　这圆盘之上便是写着“拾贰”两个数字。
　　第十二轮……
　　罗征并不知道这梦幻空间之中有多少轮试炼，不过现阶段，罗征便是打算利用这幽神影一路碾压过去。
　　不得不说，幽神影应对多人的时候效果非常好，每一道幽神影都受到罗征的操控，可以施展出不同的招式，同时掌控这么多幽神影，也是一件消耗灵魂力的事情，但罗征的灵魂已经踏入碧魂境，对他来说却不是什么大问题。
　　可是当这十二轮开启之后，罗征却发现了一些异常。
　　十一轮的时候，遭遇的武者特点各自不同，可是这十二轮中的武者，似乎个个都精通身法！
　　当罗征释放出幽神影的瞬间，这些武者便是依靠各种法则之力，不断的闪避着幽神影的进攻……
　　利用空间法则实战的“如梦似幻”，利用土系法则施展的土遁秘术，利用风系法则实战的随风而行……
　　居然没有一位武者肯证明与自己交战！
　　这是那布衣老者故意设置的障碍？
　　还是有人在谋划针对自己？
　　罗征心中微微揣测，不过他脸上很快就流露出一道淡淡的笑意，不管目的是什么，他只需要按照自己的规划走下去即可！
　　既然这些家伙的身法厉害，罗征也不能在原地呆着了……
　　但就在罗征身形一晃之下，却骤然发现自己的脚下出现了一道褐色的藤蔓，将自己牢牢的绑在了地上。
　　一道藤蔓也想束缚我？
　　罗征看也没看，便是一步迈出，随着力量的爆发便是要将这藤蔓给扯淡，让罗征没想到的是，这藤蔓的韧性极强，它不仅没有被扯断，反而随着自己身体移动而延伸长度。
　　“嗖！”
　　反手一斩之下，这藤蔓便是应声而断，但紧接着地面上又出现了两道藤蔓，再次将罗征拽住了，而与此同时，方才一直闪避自己攻击的那些武者们，便是从四面八方朝自己包夹而来。
　　这一幕，便是让十三宫的武者们纳闷了，此前通过第十二轮的时候，没觉得这些家伙能配合这么好！
　　便是连落日界主等人，脸上也流露出意外之色，一位宫主则是淡淡的说道：“应该是长苏岛那边，有人在出谋划策，这小聪明倒是不错……”


第1074章 空间特性
　　在绝对的实力压制之下，小聪明的用处不大，最多只能给对方造成一些障碍，大部分人都是这个观点。
　　罗征轻松突破十一轮的试炼，第十二轮对罗征应该不会造成太大的困扰。
　　尽管面对十几位武者的围攻，而罗征的行动也被一条藤蔓束缚，但罗征的脸上依旧没有任何慌乱！
　　眼看着那些武者们已经将自己团团围住，雷风幽神剑上的忽然传来一道噼啪作响的声音！
　　这些武者与十三宫武者的差距，不仅仅是天赋与实力上的差距，手中的武器也相差一大截，就像进入神兵堂中，只要天赋出色一些的武者，取得一件三品，或者从二品的神器也并不难。
　　而罗征的雷风幽神剑，更是一品神器中的极品。
　　配合混沌之气爆发出来的法则之力，不是这些人能够对抗的，何况，还有那防不胜防的幽神影。
　　那一道雷电之力骤然围绕着罗征扩散出去，亮蓝色的雷电只有小指粗细，但是却形成了一道圆形的雷电之网，以罗征为圆心扩散出去！
　　这等于是用一层雷电之网将整个平台筛了一遍，根本不存在任何躲避空间……
　　那些武者们一个个都是如遭雷击，全身上下漆黑一片，在空中悬停了一个呼吸的时间，便是轰然坠落在平台之上。
　　随后便是一股焦糊的味道，传入了罗征的鼻腔之中。
　　“嗖嗖……”在雷电之网扩散之后，空中又出现了一道身影！
　　这位武者主修的功法，利用的是空间法则，也只有他缩进空间的裂缝之中，避开了这一劫。
　　然而……
　　这武者刚刚避开这一劫，怎么图谋刺杀罗征的时候，眼前便是出现了七道人影，那正是罗征施展出来的七道幽神影，转瞬之间，这些幽神影便是将他撕成了碎片。
　　第十二轮，通过……
　　相比第十一轮，第十二轮让罗征略微有些费力，但相对来说也是更有挑战。
　　他却不知道，在长苏岛的另外一侧，几万名武者脸上都流露出沮丧之色，他们精心策划，目的是为了逼出罗征的底牌，可是这十二轮试炼之中，他依旧只是依靠那把雷风幽神剑的能力！
　　莫非这家伙，倚仗的就只有这把剑？
　　至于那位叫饶安的武者，衔着木棍，目光之中依旧是淡然之色，这罗征的心性比他想象的要稳固，因为猜不透罗征擅长哪一方面，他便是安排身法凌厉的武者围攻罗征，其实是一种赤裸裸的挑衅。
　　这样的天才，走到现在，怎么可能只倚仗自己的武器？
　　只是这罗征直接无视了这种挑衅，耗费了一番功夫之后，依旧只是动用这把剑就通过了十二轮的试炼。
　　这个叫罗征的家伙，应该更麻烦点，饶安淡淡的想着。
　　想到这里，饶安的目光便是落在了这巨型广场的最高处……
　　整个举行广场的数万武者，是以扇形的队列排布的，最前端的低阶武者数量最多，而后端的高阶武者数量则十分稀少，任何地方都是低阶的武者多，高阶的武者少，这里同样也不例外。
　　而且十三宫的天才们，大多数都会沉方戟在十一二轮左右，只有少数人才有资格挑战更强的武者，能够闯入十八轮，甚至于十九轮，二十轮的武者都很少，所以薪火传承之中也没有必要安排更多的强者。
　　只是这梦幻空间的设计，便是考虑到了一些妖孽级别的天才存在。
　　在这广场的最高处，便是竖立着几座牢笼，在这牢笼之中矗立着几位身形魁梧，但是衣衫褴褛的武者。
　　他们是囚犯，是放逐在“恶人界”中的死囚，也是这次梦幻空间的终极挑战。
　　只是迄今为止，尚且没有人需要这些死囚出手……
　　饶安之所以在这时候跳出来，目的正是因为这些死囚！
　　艾安心那边的战斗，尚且没有完结。
　　与罗征想的一样，在二十轮之前，艾安心都打算用“剑鸣术”一路碾压过去。
　　如果没有饶安的出现，艾安心这一招，应该足以应付前十九轮，想要破掉她的剑鸣术并不是一件容易的事情，至少第十一轮到十九轮武者的实力，根本无法做到。
　　但是艾安心很快就发现，自己的剑鸣术在十二轮的时候，竟然就失效了……
　　罗征在十二轮遭遇的武者，每个人都精通各种遁法身法，根本不与他正面交战。
　　可是艾安心遭遇的武者，则都是修炼水系法则的武者！
　　当挑战开始之后，这些武者们便是在平台上扩散出一道道的水幕，甚至有武者观想出滔天的大浪，在这平台之上冲刷着。
　　一切液体都是有黏性的，她的“剑鸣术”固然十分厉害，但是在水中却无法“鸣动”，或者说效果会大打折扣，根本无法对武者造成实质的伤害。
　　而一开始淬不及防之下，忘记展开真元护体，她全身上下却是湿了个透！
　　身上的衣物湿哒哒的贴在身上……
　　艾安心如何不清楚？
　　这肯定是有人故意针对她的“剑鸣术”设计的应对之策。
　　那些武者并不回答艾安心的问题，他们既不靠近艾安心，也不四处躲避，而是各司其职发挥自己的作用，有人便是持续不断的施展出一道道大浪，朝着艾安心倾覆而来，而有人便是凝结出一道道水枪，向艾安心飞射而去……
　　这种程度的攻击，艾安心并没有放在眼中，手中那苍青色的长剑 轻轻挥舞之下，便是将扑面而来的攻击轻松化解。
　　很快，她嘴角露出了一丝微笑，“你们，以为我只会剑鸣术么……”说完，苍青色长剑再一次举过她的头顶，只见她的身体轻轻一震之下，那苍青色的长剑便是拖拽出一道道剑影，她依旧不愿意一人一人的斩杀，看起来便是动用某种厉害的剑招，想要一招将整个平台上的武者灭杀。
　　听到这句话，长苏岛另外一侧的饶安则是淡淡的说道：“我当然没有这么样认为，不过就是想要看看，你有多少底牌而已……”艾安心的这般举动，正中他的下怀。
　　只见艾安心拽出来的剑影转动的速度越来越快，密密麻麻的剑影直接将艾安心整个人都覆盖起来。
　　而就在这时候，自艾安心的体内涌现出一股空间法则之力！
　　她的另外一只手轻轻在空中一拂，在那剑影之外的一圈空间，直接崩塌，她竟然将一圈空间给抹消掉了！
　　“嘿嘿，肖道来的拂空手……
　　这艾安心倒是深得他的真元，”落日界主似乎对这一招非常熟悉，如此评价起来。
　　云落淡淡的说道：“拂空手不是这么用的，她这算是浪费。”
　　拂空手……
　　便是肖道来的成名绝技之一，需要对空间法则领悟至深才能够施展，伸手之下，能够直接摸去一片空间。
　　像肖道来抹掉的空间，自然是相当庞大，而艾安心只是抹掉了她剑影之外的一圈空间，大约就是数十丈宽的一个圆形空间……
　　那些武者们，都分布在这平台的边缘，但是当这些空间被抹消掉的瞬间，他们的身体便是产生了不由自主的位移！
　　这也是空间的一个特性，一般修炼空间法则的武者，或许施展不出拂空手，但却明白其中的道理。
　　一段空间的中部，若是缺失了一块，空间的两段便是会在瞬间贴合在一起！
　　那些武者，处于平台外层的空间，而艾安心则抹掉了中间的一圈空间，所以在这一瞬间，所有的武者也都不由之主的被空间“扯”到了中央！
　　而在平台的中央，一道道剑影还在飞速旋转着，几乎是眨眼之间，被扯进来的武者就被切成了碎片。


第1075章 目的
　　这些武者在艾安心的剑影之下，几乎没有还手的余地。
　　很快就被切成了碎片，随后就被踢出了梦幻空间。
　　随着她的真元轻轻转动之下，她的身上便是蒸腾出一道道白色的雾气，湿哒哒的衣衫中的水分瞬间就消散了，她双手放在脑后，将那长的惊人的头发轻轻一拨，也是一道雾气自她的发根逸散而出，一路延伸到发尾……
　　即使如此，艾安心的脸色也不太好看，方才她已经注意到，罗征早就已经通过十二轮的试炼，抱着长剑站在对面看着自己呢！
　　她扭头望向罗征，却是狠狠地瞪了他一眼，这才说道：“下一轮，我会比你快！”
　　罗征则是微微一笑，脸上流露出不置可否的神色，便是开启了十三轮试炼……
　　饶安已经安排好了三组的人选，对应的就是十三轮的试炼。
　　这时候他便是越过巨型广场的人群，朝着广场高处那些大笼子走过去……
　　高台之上一共有七个大笼子，若是有人挑战到最后一个层次，便会开启这些大笼子，释放出这些死囚，这就是薪火传承的终极试炼。
　　在这大笼子中的六位武者，都是站着的，而摆放在中间的笼子中，却有一位身形魁梧的大汉坐在原地。
　　从头到尾，这大汉都未曾睁开过眼睛……
　　这些死囚的实力极强，从他们身上散发出一股极其暴戾的气息，几乎所有参加陪练的武者们，都不愿意靠近这座高台。
　　饶安飞上了高台之后，便是径自走向中间的大笼子。
　　“你是谁？”
　　坐着的那位魁梧大汉依旧没有睁开眼睛，感受到有人靠近之后，他便是开口问道。
　　“我叫饶安，”饶安微微一笑。
　　“什么事，”那魁梧大汉问道。
　　饶安便是将头贴在这囚笼的柱子旁边，小声说道：“为了阴罗界秘宝的事情而来……”当饶安说出这番话后，魁梧大汉的一双眼睛猛然睁开！
　　在他眼睛睁开的瞬间，一道极为凌厉的灵魂威压骤然射出，而饶安的身体便是一震，紧接着脸色变得苍白无比，一口鲜血“噗”的一声吐了出来。
　　“你，不过是一个上不了台面的小人物，为何会知道阴罗界秘宝？”
　　那魁梧大汉冷冷的说道。
　　这饶安虽然口吐鲜血，但是那苍白的脸上依旧挂着淡淡的笑意，等到他用袖口拭掉嘴角的鲜血之后，便是开口说道：“我饶安，的确是小人物，不过你似乎也算不上什么大人物……”听到这个评价，那魁梧大汉却是冷哼一声，“的确，我不过是一位神海境武者，在寰宇生灵之中不过沧海一栗，算不了什么，但你，没有资格评价我。”
　　“自然，”饶安微微一笑，“昔日的天之骄子，星汉界最杰出的天才，有资格进入凌烟阁的人物，我饶安当然无法与你相提并论……
　　不过，你现在终究只是一个死囚，一个只能活八百年的死囚……”八百年后执行死刑……
　　对于凡人来说，八百年的光阴已经活了十几辈子了，但是对于神海境武者来说，八百年时间还是太短了。
　　“你到底想干什么，直接说出来，”魁梧大汉冷声说道。
　　饶安依旧没有正面回答这魁梧大汉的问题，而是继续说道：“你们是从恶人界中精心挑选出来的死囚，若是成功狙击十三宫的天才，就能赦免自己的罪行。”
　　“废话，”魁梧大汉冷声说道。
　　对于普通的武者来说，奖励可能会是多种多样，而这些死囚若是成功狙击十三宫的天才，也是有奖励的，奖励便是自由。
　　也是因为这种奖励，能够激发出这些死囚最强盛的战斗力，所以薪火传承才会如此安排。
　　但是这些死囚们很少有上场的机会，而且一旦他们上场，面对的也是非常强劲的天才，所以这些死囚获得自由的机会并不多。
　　“我，可以帮你上场，”饶安继续说道。
　　“然后呢？”
　　魁梧大汉问道。
　　“教你如何打败那个对手，获得自由，”饶安又道。
　　说到这里，魁梧大汉顿时笑了，他的笑容之中便是饱含对饶安的蔑视之意，“你是什么东西？
　　我需要你来教……”无论是修为，还是实力或者天赋，这魁梧大汉都比饶安强过太多太多，如果他与饶安互为对手，就算来一百个饶安，也要被他顷刻之间全数灭杀！
　　被人如此轻蔑，饶安也并不着恼，他却是平静的笑道：“你可能不知道，现在薪火传承之中只剩下两人了，这两人就是本次薪火传承中最厉害的人物，而我，却可以决定你们谁出战。”
　　这番话，饶安是用真元传音说给那魁梧大汉听的，旁边几位死囚自然听不见。
　　听到这里，那魁梧大汉终于皱起了眉头，“原来……
　　这就是你敢找我的底气。”
　　“对，”饶安的笑容灿烂起来，甚至好整以暇的掏出一枚丹药塞进嘴中，方才这魁梧大汉的灵魂威压，便是让他的灵魂收到了一些损伤。
　　“你想要什么？”
　　魁梧大汉又问道。
　　饶安便是伸出了三根手指，“三成，阴罗界秘宝找到之后分我三成！”
　　“三成？”
　　魁梧大汉脸上流露出狞笑之色，“你知道阴罗界秘宝意味着什么吗？”
　　“我知道，所以我只要三成，”饶安又说道。
　　饶安此人，洞悉人心，却是知道拿捏分寸，所以他开口并没有要五五开，甚至七三开……
　　那魁梧大汉闭上了双目，却是深深地叹了一口气，虎落平阳被犬欺，昔日他是何等的荣光，现在被放逐恶人界，自己的命运竟然要被这样一个小人物所掌控。
　　饶安却是猜出了魁梧大汉的心思，则淡淡的说道：“每个人都是有用的，武者的世界固然以实力为尊，但是这个也很重要，不要瞧不起我，有我在，拿到阴罗界秘宝会轻松许多。”
　　他说这番话的时候，脸上便是流露出无比自信之色，或许不少人认为他饶安只是一个人会耍小聪明的人物，但是他却想告诉世人，许多时候，小聪明都是可以带来致命的威胁，甚至可以逆转许多局势的。
　　魁梧大汉再次睁开眼睛，复杂的盯了饶安一眼，随即淡淡的说道：“好，我同意……”饶安这才满意的回到了巨型广场之中，这广场之中不少武者望着梦幻空间中发生的一幕幕，便知不断的喧哗着，有人跟他打招呼。
　　“饶安，顶不住了，那个女人这一招如何破！”
　　“第三组的人也坚持不了多少时间，饶安，想想办法！”
　　饶安的脸上浮现出淡淡的笑容，认真的分析道：“没事，接下来第四组，应该……”其实他对狙击艾安心和罗征毫无兴趣，不过为了应付这帮热血沸腾的家伙们，他自然是要付出点什么，一阵头头是道的分析，引来一阵喝彩声，第四组中的武者们，便是被饶安挑选出来，进入了梦幻空间。
　　第十四轮……
　　第十五轮……
　　第十六轮……
　　古殿这边，十三宫的武者们看的清楚，这些武者齐心合力之下，发挥出来的实力远超他们想象。
　　便知那些通过了十八九轮的武者，若是放在这里，恐怕连十六轮都无法通过！
　　可是罗征与艾安心到底不是一般的武者，尽管感到棘手，但是绝对实力的压制之下，依旧有条不紊的通过一轮轮试炼。
　　不过两人还是略微有些差距……
　　罗征依旧只是靠着一把雷风幽神剑。
　　而艾安心则已经用出来几种杀手锏了，每当她施展出一种杀手锏的时候，对方总能够想出某种克制之法，在下一轮的试炼之中，便是能够让她感束手束脚，无法发挥。
　　可是这艾安心精通的武技，却是多的让人难以想象。


第1076章 终极试炼
　　艾安心当然能够应付这些该死的家伙，只是被这帮混蛋如此针对，她的心情难免也暴躁起来！
　　就在这般厮杀之下，她与罗征在不久之后，还是进入了第二十轮……
　　二十轮，就是此前一些武者取得的最好成绩。
　　此前还没有人能够跨越二十轮这个坎儿，因为二十轮中遭遇的对手修为都是神海境中期武者，至少是经历了四次大天劫的人物。
　　对于十三宫的这些天才武者们，越阶挑战并不是难事，可是一次面对数位神海境武者，难度还是相当大的！
　　到了这一轮后，罗征与艾安心终于也感受到了压力。
　　神海境与生死境又是一个质的飞跃，最麻烦的便是他们的领域，每一人展开领域压制之下，给罗征与艾安心都造成不小的困扰。
　　“终于有些麻烦了，不过这两人，应该不会止步在二十轮吧？”
　　一位宫主说道。
　　落日界主却是淡淡的点点头，“这不好说，这毕竟是一对多的试炼，和一念封印塔完全不同，他们面对的对手，也各不相同……”“这罗征生死境五重，就能面对几位神海境的围攻，却不知他突破神海境后，又是一副什么光景？”
　　因为一念封印塔中取得的成绩，他们对罗征则更加关心一些。
　　另外一位宫主考虑的却不是这个问题，他则是望着云落说道：“好像忽视了一个问题，我想知道，这罗征的莲华开启的几叶？”
　　听到这宫主提出这个问题， 众人也是好奇的望向云落。
　　前来薪火传承之前，他们都会对天宫中的武者进行过一次筛选，那赤霞环便是能对此有所感应，大致的推断出来。
　　云落却是摇摇头，“不知道。”
　　“不知道？
　　莫非，这罗征并没有通过测试？”
　　一位宫主问道。
　　“不是，”云落继续说道：“罗征通过赤霞环的时候，这赤霞环的感应之力似乎会因为饱和而关闭，所以无法测量出罗征具体开了几叶。”
　　听到云落的话，诸多宫主们的脸上流露出一道愕然之色。
　　而落日界主也是目光一闪，“这么说来，这罗征很可能开启大乘莲华了？”
　　寰宇之中，小乘莲华和大乘莲华是一个坎儿，开启九叶莲华的武者，已经是极为顶尖的存在，但是开启大乘莲华的武者，寰宇之中太少了，即便是兆兆亿生灵之中，也很难找出多少拥有大乘莲华的武者。
　　“我还真有些好奇……”一位界主想了想后说道：“要不，一会儿赐药之后，就将十方引劫丹让他吞了，嘿嘿，引动天劫之后不就知道，他到底开启了多少片莲华？”
　　“这……
　　不好吧？”
　　云落的脸上流露出迟疑之色。
　　“这有什么不好？
　　薪火传承之后，引劫渡劫，不是一个惯例么？”
　　另外一位宫主说道。
　　许多武者迫不及待的吞服十方引劫丹，以期尽快的提升自己的修为，而在薪火传承之中经历了这场高强度的试炼，往往心中会生出不少感悟。
　　所以每次薪火传承之后，大约就有上百人选择渡劫！
　　听到这个建议，云落最终便是点点头，“就看罗征自己的意思了。”
　　而就在这时候，古殿外那几千名武者们，便是紧盯着信圭中的战斗，再次爆发出一阵阵惊呼声。
　　虽然大家知道梦幻空间之中不会死人，但其中的战斗毕竟与外界一般无二，看到惊险处，自然会惊叹不已。
　　第二十轮的难度提升之后，罗征应付起来也感觉麻烦起来了……
　　虽然他的对手数量缩减到了六人，可是这六位神海境武者互为夹角之势，这般临时组合成的一个阵势，想要破解还是非常有难度的。
　　至于这六人，都是神海境的武者，罗征的修为在他们面前，只能算是后辈一般的存在。
　　实话说六人如此夹击之下，罗征能够屹立不败，已经是让他们非常丢脸的一件事情了，六位神海境武者，围攻一位生死境武者，传出来都是一件非常难听的事情！
　　但是随着罗征与那六人你来我往相互进攻，他们心中早已经忘记这个顾虑了。
　　因为他们六人发现，随着时间越来越久，这罗征似乎越来越厉害……
　　隐隐之间，他们反而被罗征给压制了，被一个生死境的小家伙给压制了！
　　想到这里，这六人便是越发着急起来。
　　不过在出战之前，饶安便是告诉过他们，对阵这罗征，最重要的就是保持心态，不管如何，最大限度的逼出罗征的全部实力，就是一场胜利。
　　最终，他们的确做到了……
　　便是见识到了罗征的力量。
　　这些神海境武者身为上界武者，见识过的东西也不少了，可是当罗征的力量喧嚣出来的时候，还是将他们给吓到了。
　　为了对抗罗征那恐怖的力量，其中一位神海境武者，便是展开了一道“戌土领域”！
　　这从土系法则之中领悟出来的戌土领域，乃是最为坚固的一种领域，那位神海境武者直接挡在了其他五人前方。
　　就是这样一道领域，依旧被罗征轻轻松松的崩碎，而罗征一个生死境的家伙，扑入一帮神海境武者中间，却如同虎入羊群一般，这一幕还是让人颇为震撼……
　　让十三宫的那些天才们，单独对抗这些神海境武者，绝大多数都能轻松取胜，可是像罗征这般，能做到的人就不多了，除了罗征之外，恐怕也就只有艾安心。
　　罗征这边的战斗结束之后，艾安心那边的战斗也在同一时间结束，艾安心似乎也动用了某种强大的杀手锏，她眉心的那块青色的石头都已经浮现出来，她已经动用了玉门仙斗了。
　　二十轮通过……
　　两人在同一时间，获得梦幻空间试炼的最好成绩，但并没有结束。
　　二十一轮很快又继续……
　　二十二轮……
　　二十三轮……
　　二十四轮……
　　因为有了前车之鉴，众人都不愿意猜测他们两人的极限在哪里。
　　就像在一念封印塔中，一开始大家猜测艾安心的极限，结果人家冲到了两万八千里，后来预测罗征无法通过三万里，他却冲到了三万六千里。
　　现在大家学聪明了，免得罗征或者艾安心冲破了自己估计的范围之后，被人家用实际行动打脸……
　　可是梦幻空间与一念封印塔不同，这一轮轮的测试乃是人为安排的对象。
　　既然是人为安排的对象，肯定就有一个上限。
　　长苏岛的另外一侧，所有的武者实力从低到高分只有十五组，对应的就是梦幻空间中第十一轮到二十五轮的试炼。
　　而第十五组的武者，便是高台之上那三个囚笼！
　　所以第二十五轮就是终极试炼……
　　从头到尾，那饶安便是指点江山，虽然没有成功的狙击罗征和艾安心。
　　不过大家也看到了饶安给出建议的效果，自然乐意饶安来发布号令，而眼下，饶安便是再度走上那巨型广场的高台上。
　　“想要对抗那女人，看样子只能出动那些死囚了……”“这些死囚，听说之前都是了不起的人物，从恶人界中带过来的！”
　　“若是他们能够在终极试炼里打败那两人，就能获得自由，想必他们也会拼命吧？”
　　在众目睽睽之下，饶安走向了那位魁梧大汉，便是问道：“两个人，都进入了终极试炼，一男一女，你选哪个？”
　　那魁梧大汉脸上流露出一道倨傲之色，“我怎么可能会选女人。”
　　“我建议你选女人，那男的实力很强，深不见底，至少我没有看到他的极限，”饶安低声说道，通过一轮轮的试炼，饶安其实并未完成自己的目标，特别是罗征，他根本看不到罗征的极限在哪里。
　　“他是什么修为？”
　　那魁梧大汉问道。
　　“生死境五重，”饶安如实汇报。
　　魁梧大汉冷冷的看了饶安一眼，“你在侮辱我的实力！”
　　在这魁梧大汉看来，生死境五重，姑且算是十三宫中的极品天才，可是再天才终究也只是生死境五重！


第1077章 哥？
　　这名魁梧大汉并没有意料到自己的对手，仅仅只是生死境五重的修为。
　　他自然知道十三天宫的武者，天赋与实力都无法用普通的眼光去衡量。
　　而能够挑战到二十五轮，值得让他出手的武者必然是十三天宫中数一数二的存在。
　　可是他怎么也没想到，这家伙只有生死境五重。
　　饶安却是摇摇头，“不要小瞧那家伙，前二十五轮的战斗，我都有仔细观察，按照我的推测，他的实力只是展现了三成而已。”
　　“三成实力，便能够对抗数位神海境武者的围攻？”
　　听到这话，那魁梧大汉脸上流露出一丝意外之色。
　　“建议你挑那个女人，”饶安的建议很中肯。
　　其实经过这二十四轮的比斗，罗征与艾安心两人都是畅通无阻，或许因为饶安的策略，对两人不同程度的造成了一些麻烦，但依旧无法狙击两人前进的步伐。
　　同样是不断地晋升，罗征从头到尾也只用他手中的长剑应敌，而艾安心则施展出各种各样的武技功法，花样种类之多，也是让人瞠目结舌……
　　不过也是因为如此，罗征表现的就更加深不可测，所以饶安对罗征的把握要小一些，至于那艾安心，实力固然是强悍，可是终究是有应对之策，所以能够战胜艾安心的把握要大一些。
　　他的观点，与古殿之外那些宫主们的观点十分相似，十三宫的宫主以及落日界主等人，大抵也是这么认为的。
　　只是这些宫主和界主们的实力终究比饶安高深太多，而这饶安只是凭借自己敏捷的嗅觉就做出这种判断，已经是相当难能可贵了！
　　然而，这魁梧大汉并没有吸取饶安的建议。
　　“我选那个男人，嘿嘿……
　　生死境的小辈，如此实力，我有兴趣，”魁梧大汉冷笑道。
　　听到魁梧大汉的判断，饶安本能的皱了皱眉眉头，他的目标是阴罗界秘宝，与这些天才们交手，他根本就没有丝毫兴趣，打败艾安心，让这魁梧大汉获得自由，然后开掘阴罗界秘宝，就这样一步步的完成自己的目标。
　　其中最关键的一环，就是这魁梧大汉必须战胜对手，饶安并不想节外生枝，去惹上那深不可测的罗征。
　　饶安原本还想劝说，这魁梧大汉脸色便是一沉，“我给你许下的承诺，自然会兑现，至于我的对手，自然由我来挑选！
　　当年我凌烟阁都差点进去了，莫非连这十三宫的一个小辈，还要畏畏缩缩，岂不是贻笑大方？”
　　听到这话，饶安在心中叹了一口气，这家伙还是太骄傲而来，若非当年太臭屁，也不至于会被囚禁在恶人界，成为一个死囚……
　　可对方毕竟是他计划中的关键人物，饶安也无法左右这家伙的思维，最终也只能依照他的意愿，让这魁梧大汉去挑战罗征。
　　至于艾安心的对手……
　　饶安便是望向了旁边几座囚笼，脸上再次浮现出一抹淡淡的笑意。
　　对于这些死囚来说，这是一次离开恶人界的机会，只是分配这个机会的权力，掌控在饶安的手中，他自然不会浪费这个权力，想要挑战艾安心，这些死囚就要拿出一些诚意来，这些“诚意”恐怕不如阴罗界秘宝那么吸引人，不过饶安可是懂得积少成多的道理。
　　“终极试炼……
　　会出现几个对手？”
　　站在平台之上的罗征，目光之中闪烁着沉静的光芒，这梦幻空间中的试炼算是到了最后一步了。
　　不远处的艾安心，也在静静地等待着最后一轮对手。
　　梦幻空间的试炼，让艾安心心中有些不悦，她固然是将十三宫的武者甩在了后面，可是罗征却依旧死死的咬在自己的身后，与自己一同踏入了最后一轮试炼。
　　而且到了二十轮之后，罗征通过试炼的速度越来越快，有时候甚至比自己快上一倍有余，而自己应付起来却越来越棘手，她心中自然不爽。
　　何况现在大家同时进入最后一轮，若是双双通过的话，不过也是平局而已……
　　希望最后一轮的对手，能更强悍一些，艾安心的心中产生了这种期盼。
　　少顷之后……
　　随着一道淡淡的光芒在平台之上凝结，艾安心的对面出现了一人。
　　此人衣衫褴褛，额头上还留着一道触目惊心的伤疤，自他身上更是显露出层层阴冷气息，被此人的双目一瞪之下，仿佛自己被一只恶鬼盯上了。
　　“修炼鬼道的家伙？”
　　即便是艾安心自信心极强，但留意到此人散发出来气息，那张花容也是微微一变，这种修炼鬼道的武者，形势诡异，出手也十分阴毒。
　　“桀桀，好运气，对手是一个小姑娘，”那武者咬着牙齿狞笑道。
　　这次恶人界中一共押送过来七位死囚，但却只有两个机会，那魁梧大汉挑选了罗征，这武者自然只能选择艾安心了，为了得到这个机会，他也是耗费了不小的代价，若是获得自由身后，必将重重的回馈饶安。
　　艾安心的神色很快就恢复了正常，这已经是最后一轮试炼了，自己的对手实力强悍，那么罗征面对的对手肯定也不会差，倒是中了她的心意。
　　这名鬼修固然厉害，但她未必就无法战胜。
　　罗征那边呢？
　　想到这里，她便是微微将头偏了过去……
　　就在这时候，她便是看到一位魁梧大汉从光芒之中钻了出来，当她看到那魁梧大汉的瞬间，双瞳骤然睁的老大！
　　“哥！”
　　艾安心骤然惊声叫道。
　　那魁梧大汉踏入平台之上，原本还在打量自己的对手，饶安说的没错，果然是生死境五重的小家伙。
　　魁梧大汉倒是没有轻视之意，能够一轮轮的通过试炼，厮杀到二十五轮，现在他们出手的对手，并不能够用修为来衡量实力。
　　不过魁梧大汉曾经也是傲然在联盟之中的顶尖天才，当初差一点可是能够登临凌烟阁的人物，在他过去的岁月之中，一向都是自己跨阶挑战被人，很少遇到比自己修为弱的对手挑战自己！
　　即使因为身处恶人界，在那资源匮乏的大界之中，自己的修为增长停滞，但也绝对不会畏惧生死境的武者！
　　他在打量罗征，罗征自然也在打量他……
　　这魁梧大汉给罗征的第一感觉，就是根基十分沉稳，而且隐隐还有一股傲然立于世间的傲气，一般傲气十足的人，终究是拥有赖以骄傲的实力！
　　这家伙的实力很强，罗征心中隐隐给出了这个评价。
　　没想到就在这时候，从隔壁的平台之上的艾安心，却忽然尖叫起来，“哥！”
　　罗征愣住了，那魁梧大汉也是愣住了，至于古殿之外所有的人，脸色也是各自不同……
　　那魁梧大汉望向艾安心，目光之中闪现出一丝疑惑之色，他的确有个妹妹，但是十多年前他被押入恶人界的时候，他的妹妹不过七八岁的年纪，一时间他也没有能够辨认出自己的妹妹。
　　“哥，我是安心！”
　　艾安心急着叫道。
　　那魁梧大汉脸上的疑惑之色这才渐渐解开，原本沉稳的一双眼睛中，渐渐地绽放出一道久违的亮光。
　　他没有想到，先前饶安口中的那个女人，居然会是自己的妹妹……
　　他更加没有想到，自己的妹妹竟然会成长到十三宫顶尖的存在，一时间让他有些难以接受。
　　而古殿之外，落日界主的脸上也流露出一抹疑惑之色，他倒是没有想到这终极试炼之中，会发生这么巧的事情。


第1078章 艾虎
　　“这人，又是谁？”
　　落日界主开口问道。
　　听到落日界主的问话，云落的眼睛眨了眨，并没有说话。
　　就在这时候，旁边一位宫主才说道：“我想来了，这是当年在道果大会上与风怒天尊之子发生矛盾的那个小家伙！”
　　那件事情过去并不久，也不过十几年而已，这宫主一经提起，其他的宫主也是想起来了。
　　“这家伙的名字应该叫‘艾虎’，大修界的那个绝世天才，当年凌烟阁要破格将他收录其中，却是因为与风怒天尊的争端，被打入了恶人界中！”
　　另外一位宫主也记起了这件事情。
　　“艾安心，艾虎……
　　他们真的是两兄妹？”
　　相比这些宫主们，古殿之外十三宫的武者们的反应似乎更加激烈一些。
　　艾虎对于这些宫主和界主们，或许只是曾经年轻一辈中的一个天才，给他们的记忆并不强烈，也不过是当年的一件小事而已，就像落日界主这等地位的人物，不认识艾虎也当属正常。
　　可是这艾虎，在年轻一辈之中却是相当有名，所以当这魁梧大汉刚刚出场的瞬间，就有武者已经认出了他！
　　“是艾虎！
　　他竟然从恶人界里面被放出来了！”
　　“竟然是艾虎作为罗征的对手！
　　当年若非被风怒天尊打压，现在的艾虎恐怕已经成就神极境了！”
　　“区区神极境也好意思拿来说？
　　那时候他才生死境修为，便是要被凌烟阁破格录入，日后的前途不可限量……
　　可惜啊！”
　　在许多平民武者眼中，艾虎俨然是被风怒天尊所欺压，所以他很容易得到下层武者的认同，而关于艾虎的各种传说，便是广为流传，有传言说他为了救自己的一位兄弟，更是曾入过地狱，与各路恶鬼厮杀……
　　种种传说，对于联盟中的核心人物来说可能很陌生，但是在下层武者之中，却是一个个神乎其神的故事！
　　“也是没想到，艾安心居然是艾虎的妹妹！”
　　“这兄妹两人果然都是妖孽，当年艾虎那么猛，在道果大会之上与那不可一世的天尊之子切磋，将那天尊之子羞辱的恨不得找个地缝钻进去，他这妹妹的天赋并不比她哥弱……”“……”梦幻空间之中……
　　艾安心根本没有想过，能够在这里见到自己的哥哥！
　　她知道自己的哥哥得罪了强人，被放逐在恶人界，而且只有八百年寿元……
　　不过八百年对于她来说，已经足够了，她会在这段时间成长起来，将自己的哥哥从恶人界中救出来。
　　这是她心中的一个秘密，自她踏上武道以来，从来不曾与外人分享过。
　　看到自己哥哥一身衣衫褴褛，想起小时候他在自己心目中那个高大威猛的形象，艾安心泫然欲涕……
　　“安心，你真的是安心！”
　　艾虎脸上的笑意越来越浓烈，他已经从艾安心的眉目之间依稀辨认出艾安心小时候的模样，能够在这里见到自己的妹妹，艾虎自然高兴！
　　当年他被打入恶人界中，也是受尽了苦楚欺辱，那恶人界中毫无任何规则可言，而且资源极为贫瘠，在那里生存可不是一件容易的事情，这次因为饶安的原因，他有了一个获得自由的机会，现在又遇到了自己的妹妹，而且艾安心已经成长到了这等地步……
　　艾安心双目噙泪，点点头，一时间激动地不知道说什么好……
　　那艾虎却是又笑道：“好，很好，没想到我们兄妹团聚之日，便是我艾虎获得自由之日，等我打败了这小子，便能够获得自由之身……”听到哥哥这番话，艾安心的神色骤然一惊，“打败罗征，你就能获得自由？”
　　她却是不知道，会有这种奖励。
　　艾虎点点头，说道：“我们参加薪火传承的死囚，都有这个奖励。”
　　艾安心的目光一亮，则直接扭头面对罗征，“罗征，你认输可好？”
　　……
　　这忽然发生的一幕，也是让罗征有些摸不着头脑，怎么自己冒出来一个对手，就是艾安心的哥哥，而这位在云渺天宫之中就很想挑战自己的女子，则是让自己直接认输，这……
　　“你放心，我也会认输的！”
　　艾安心认真的说道，“我可以放弃终极测试，这样你我的成绩还是一样的！”
　　听到这话，罗征也有些无语，一直以来，他并没有将艾安心视为自己的的对手，参加薪火传承也是自己的一个考核罢了。
　　不过，罗征也有妹妹，这艾安心倒是能够在这里与自己的哥哥重逢，而自己的妹妹，迄今为止还是音信了无……
　　成人之美的事情，罗征也不是不愿意。
　　“求你了，”这艾安心此前又是多么骄傲，现在却是急迫的希望罗征给出一个肯定的回应，“你有什么要求，我都会尽量满足！
　　任何要求都可以！
　　求你了，罗征！”
　　然而，就当罗征准备答应的时候，那艾虎却是豪迈一笑，“安心，你怎么可能求人？”
　　“可是……”艾安心刚想说话。
　　但是艾虎又打断了她的话头，便是傲然说道：“我艾虎一世行走，靠的重来都是自己，我自己的自由，又怎么能让自己的妹妹求来！
　　何况，安心你对哥哥这么没信心？
　　以为我不是眼前这小子的对手？”
　　艾虎和艾安心两人并非是什么名门世家，他们所在的艾家，只是一个边陲大界中的一个四品世家而已，与寰宇之中的动辄七品，八品，甚至于九品，十品的大世家相比，实在是太平凡了。
　　就是这种根基之下，这艾虎能够迅速的成名，甚至被凌烟阁所相中，依靠的从来都是自己，至于被人的施舍，他向来都是不屑一顾，又哪里能够容忍自己的妹妹，为自己求情？
　　罗征真的打算直接认输……
　　只是这艾虎这番话说出口，他却是不好说什么了，这兄妹两人似乎一个脾气，都骄傲的跟什么一样，他也是忍不住摇摇头，自己碰到这种戏剧性的一幕，也是有些无奈。
　　艾虎说完之后，便是转脸望向罗征，却是淡淡一笑，“你叫罗征对吧？”
　　罗征点点头。
　　“以生死境五重的修为，能够走到这一轮成为我的对手，你的确不错，所以不要听我妹妹的什么话，拿出你全部的实力！”
　　艾虎正色说道，“我若是无法击败一个修为上远不如我的对手，这自由身，不要也罢！”
　　罗征忍不住在心中翻了一个白眼，忍不住再次嘀咕这兄妹两人的性格……
　　对面的艾安心的心中十分纠结，她也知道自己哥哥的性格，想在这种情况下说服哥哥，可能性太小了，所以这一战对她来说就十分揪心了。
　　“出手吧，”艾虎的神色也是越来越认真，尽管罗征只有生死境五重修为。
　　既然对方都如此说了，罗征便是将雷风幽神剑轻轻一横，摆了一个“请”的姿势。
　　随后剑尖之上一抹剑光爆射而出，那雷电与风刃裹挟着一道人影，径自冲向艾虎。
　　古殿之外，诸多武者们对艾虎的议论，依旧没有停止，反而愈演愈烈……
　　“罗征为何不认输！”
　　“我看刚刚罗征有认输的意思，只是艾虎不愿意！”
　　“哼，艾虎是何等的人物？
　　需要罗征认输？
　　开玩笑！”
　　“我看也是，这罗征固然是有些本事，能够进入终极测试，但他的对手既然是艾虎，大约就要止步在二十四轮，这二十五轮恐怕是过不去了……
　　毕竟当年的天尊之子，也被艾虎踩在了脚下，狠狠的被羞辱了一顿，也是因为这个原因，艾虎才会被打入恶人界的！”


第1079章 对轰
　　外界的议论之声，传递不到梦幻空间之中。
　　艾安心原本打算观看哥哥与罗征之间的战斗，然而，她的对手却并不会给她时间……
　　“小姑娘，不要看了，桀桀……”那武者在狞笑之际，自他体内骤然涌现出一道道阴森森的鬼气，那些鬼气化为一个个拳头大小的骷髅头，朝着艾安心飞射而去。
　　这一场战斗，关系到自己哥哥的自由之身，艾安心哪有心思与对方缠斗？
　　她却是根本没有接招，身形不断地飘舞，而一头长发则在空中不断地盘旋，一双妙目却依旧盯着罗征那边……
　　面对罗征的剑招，这艾虎便是豪迈一笑，他身上闪烁出道道金光，竟然是徒手抓向那一道风刃！
　　“咳嚓……”凌厉的风刃顿时被艾虎所撕裂，至于那雷光击打在艾虎身上，更是没有造成丝毫影响，接下来面对罗征释放出来的幽神影，艾虎便是轰然一拳，将那幽神影一拳砸的粉碎。
　　接下罗征的第一招后，艾虎便是迈开步子，径自朝着罗征飞奔而去！
　　罗征的神情淡然，不管此前发生了什么事情，一旦进入战斗状态后，罗征就会专注眼前的战斗，而不会去想太多东西。
　　“嗖嗖嗖……”转瞬之间，罗征的手中便是激射出上十道幽神影！
　　看到那汹涌而至的幽神影，艾虎便是咆哮一声，身上的金光更是大盛，整个人宛若一尊金人一般，那光芒便是让人目眩！
　　罗征的幽神影固然凌厉，可是只要靠近这艾虎，便是被他瞬间击碎，根本伤不到他丝毫……
　　“这艾虎的金系法则已经修炼到不错的层次，对于罗征来说，恐怕非常棘手……”一位宫主评价道。
　　但是另外一位宫主却摇头说道：“未必，这罗征既然能越过火池，其身上必定拥有一些不为人知的秘密，前二十四轮的试炼，他只是靠着雷风幽神剑，艾虎或许能逼出他的底牌，结果不好说。”
　　这些宫主们的评价，和十三宫的那些武者们相比，自然要中肯许多。
　　至于十三宫的那些武者，则不断地吹捧着艾虎……
　　将罗征的幽神影一道道的撕碎之后，艾虎便是迈开步伐，开始迅速的与罗征贴近，与此同时，自艾虎的体内又骤然爆发出一道时间法则，转眼之间，整个平台之上的时间都被迟缓起来！
　　不过艾虎时间法则的束缚，罗征也只是心念一动，这束缚便是悄然解开。
　　时间法则与时间法则相对，只是互相不受影响，艾虎这一招也只是试探，但是能够站在这个位置的武者，修炼时间法则几乎是必然的。
　　“幽神影……”解开了时间法则之后，罗征的身影再次后退，一道道幽神影继续纠缠而至，每一道幽神影施展的都是不同的拳法，从不同的方向包围过去。
　　“没用的，”艾虎淡淡的笑道，这一次他甚至不再作出任何防御，身体宛若一只蛮牛一般，直接撞过去，而贴身过来的幽神影则被他直接撞碎……
　　以他的这番撞击力，便是山脉也要被他轻松撞塌，“我知道你的实力，绝对不止这么一点，想要赢我，就看看你的底牌如何了！”
　　面对越逼越近的艾虎，罗征的双腿如风，沿着平台不断的横移，一道道幽神影再次释放出来！
　　看到罗征依旧如故，艾虎却是摇了摇头，“已经告诉你这一招没用了，既然你执意想要靠手中的剑，击败我，那我就……
　　撤掉你的武器！”
　　说完之后，艾虎双手猛然交错在一起，自他的身前霍然出现了一道圆形的金环！
　　当那金环出现的一瞬间，罗征顿时感觉自己的雷风幽神剑骤然产生一道强烈的吸引力，几乎要脱手飞出！
　　罗征的力量何其大？
　　那金环竟然差点让他无法执剑，这股吸引力也是让罗征心中一跳。
　　发现自己的金环没有将罗征的剑给扯过来，艾虎脸上也流露出一丝讶然之色，不过他再次轻声爆喝之下，金环顿时扩张了三倍大小，那吸引力则更加强烈了数倍！
　　这一次，罗征脸上倒是没有表情了，这吸引力固然强悍，但纯粹的比拼力量？
　　谁能是他的对手？
　　随着龙鳞之力涌入，他手中的长剑更是稳固，莫说罗征手握的剑柄处了，便是连剑身也没有丝毫晃动！
　　“咦？”
　　艾虎的脸上却流露出愕然之色……
　　他主修金系法则，而运用金系法则施展出来的“无极金环”，几乎能够缴械一些法宝武器，这般吸引力之下，没有将罗征的剑，倒是让他十分惊讶！
　　这家伙的力量，似乎不俗？
　　力量，就是他的底牌么？
　　想到这里，艾虎双手再次交错之下，那一道金环再次膨胀起来，金系法则修炼到极高的层次，也是非常霸道的存在！
　　实际上每一种本源法则，只要施展得当，都拥有毁天灭地的之力，所以上界之中便是流传着一句话，便是没有最强的法则，只有最强的武者。
　　孰强孰弱，只看运用这些法则，这些功法的人！
　　感觉到那股莫名的引力，罗征却是微微一笑，龙鳞之力便是迅速的流淌出来，他又岂能容许自己的剑被对方所夺走？
　　两人这般对峙了一会儿，几乎是不相上下，艾虎心中纳闷之际，便是一把拽住手中的金环，轻轻一转之下，一道道金芒，朝着罗征爆射而来，这战斗也是陷入了焦灼之中……
　　至于艾安心那边，她已经将自己的身法运转到了极致，一边躲避着对手的进攻，一边关注着哥哥那边的战斗。
　　“小姑娘，认真一些，不然一不小心可能就会输掉，”那名鬼修桀桀笑道。
　　艾安心的神色冷淡，她已经无心再战了，赢了对手又如何？
　　她现在只要自己哥哥取得胜利就好！
　　不过这名鬼修可是非常重视这场输赢，毕竟这也关乎到他的自由，趁着艾安心分神之际，也是步步紧逼着她。
　　罗征这边不断闪避着那些金芒，与此同时，他还要维持一定的力度，避免自己的雷风幽神剑被那艾虎所吸走，一时间，便是有些被动起来。
　　幽神影对这艾虎恐怕是无效了，这艾虎修炼的金系功法固然霸道之际，其实这并不是说罗征拿艾虎没办法，他完全可以利用幽神影，将潜藏在幽神影中的熏送过去，以熏现在的实力发挥出剑灵之体的威力，配合寒梅古血枪，击杀艾虎只需要一枪。
　　只是熏的身份敏感，在这里除了云落，他不相信任何人，何况这种比斗，他的确不需要熏的帮助。
　　想到这里，罗征便是将雷风幽神剑一收，身影一闪而至，居然径自冲向了艾虎！
　　这艾虎就是逼罗征与自己贴身肉搏，看到这一幕，脸上流露出淡淡的笑容，他最引以为豪的就是自己的身躯！
　　将金系法则的灌溉，修炼的《金灵体》，强度堪比神器，再配合炼体术的爆发力，与人贴身战斗又有谁是他的对手？
　　“终于不再浪费时间了？”
　　艾虎淡淡一笑。
　　罗征却是神色平静，没有说话，但体内的力量已经积蓄良久，迎向了那金光闪闪的艾虎！
　　“轰隆！”
　　原本对于肉身极为自信的艾虎，没有丝毫退避，同样也是一拳回敬，没有任何技巧，没有任何花哨，两人在这一刻比拼的都是自己肉身的强度，都是自己引以为豪的力量！
　　但是随着一道巨响传来，艾虎的脸色骤然大变……


第1080章 星辰
　　一般的神海境强者，若是被艾虎贴近，这一拳之下，必定会粉身碎骨。
　　在恶人界中，被艾虎一拳打爆的武者不知几何，也是凭借着自己的《金灵体》，他艾虎才能活到现在。
　　可是当艾虎接触罗征的瞬间，感受到的那股力量却如同大海一般庞大，根本无法度量！
　　而他的肉身之上的那些道道金光，眼下便是有了扩散的迹象，双脚踩在平台之上，更是不断的后退，再后退……
　　一直退到了平台的边缘，艾虎的身形才堪堪停了下来！
　　这小子能够施展出如此力量，他的肉身，竟然比我还强大？
　　艾虎的脸上流露出惊疑不定之色。
　　每个功法，每一种法则都有各自不同的特点，他没看出罗征主修什么法则，但绝对不会是金系法则，而修炼金系法则的武者，最大的骄傲自然就是本身的金刚不坏之身！
　　这罗征又是如何将自己的肉身，修炼到如此强横的？
　　他不知道的是，罗征心中也隐隐有些惊叹。
　　刚刚的这一拳，他已经动用了八千枚龙鳞之力……
　　一般的神海境武者，恐怕抵挡不住两三千枚龙鳞之力，便是当初四大神国的大禹战帝，照样也是被他一拳逼退，若是被他现在的八千枚龙鳞之力打中，恐怕能够一拳将其毙命！
　　而现在，却只是让这艾虎后退，这艾虎的实力，果然比他想象的还要强悍！
　　古殿之外，看到这一幕幕战斗，那些武者们也是不断地感叹着，这种肉搏比拼力量的战斗，的确显得十分血性，这时候他们也不关注比斗的输赢，倒是希望这场比斗能够更加精彩一些。
　　“这就是你的倚仗，”艾虎点点头，“堪比神器的肉身，恐怖到极致的力量，很不错……”艾虎说完，脸上的笑容越来越浓烈，目光也是越来越认真，越来越谨慎，“不过，仅仅凭借这个，恐怕还无法胜过我！”
　　说完之后，他的额头之上绽放出一丝裂缝，一枚小小的青色石头出现在他的额头之上。
　　当罗征注意到那枚青色石头的时候，脸上也流露出一丝慎重之色。
　　与此同时，脑海之中熏的声音更是传递而来，“罗征，小心一些，那是玉门仙斗！”
　　“玉门仙斗？
　　这又是什么？”
　　罗征问道。
　　熏却是没有那么多时间解释，“是一种大有来历的东西，这玉门仙斗开启之后，他的实力会暴增……
　　真是奇怪，你们人族的薪火传承，竟然会安排如此难度的试炼……”与此同时，落日界主的目光也是凝固在艾虎的额头之上，“兄妹两人，竟然都拥有罕见的玉门仙斗，这倒是奇特！”
　　另外一位宫主却是问道：“那艾安心既然拥有大世之争的命格，他哥哥呢？”
　　云落却是摇摇头，“怕是要请人推演，才能看出一二飞……”罗征知晓了这玉门仙斗乃是非凡之物，他心中自然是更加警惕，眼看着下一轮的肉搏就要开启，他忽然听到一道娇喝声！
　　“滚，我没心情跟你打，再纠缠，死！”
　　这声音正是艾安心那边传递过来的，自从她看到自己的哥哥之后，再也无心恋战，可是她的那位对手却是纠缠不休。
　　听到这个动静，罗征与艾虎也同时住手，目光也是凝聚在另外一侧……
　　那位鬼修武者，幻化出无数的鬼头，夹带着一道道阴风，将艾安心团团围住，硬生生的将艾安心逼入了死角！
　　“小姑娘，既然是试炼，我总不能不出手，你要是直接认输了也可以！”
　　这个时候的艾安心终于爆发了！
　　她却是将手中的那苍青色的长剑随手一扔之下，整个人在空中一个翻转，拖拽一头黑发，额头上的裂缝越来越大，而那颗青石则绽放出一种诡异的力量！
　　一道道青色的光圈，萦绕在她的身边，紧接着自她的眉心爆发出一个小小的光点。
　　望向这光点的瞬间，罗征的心中便是产生了一种极为危险的感觉，这说明这光点绝对能威胁到罗征的性命！
　　下一瞬，那个光点便是在罗征的瞳孔之中骤然变大，变成了一个光球，然后再次扩张，形成一个光团，那光团有一人多高，直接将艾安心给包裹进去……
　　而这光团便是在这一瞬间，开始急速扩散。
　　只是一个眨眼的时间，直接将整个平台给笼罩在内。
　　那名鬼修武者根本就没有躲避的空间，自然也被那光团给吞噬进去！
　　青色光团绽放出耀眼的光芒，几乎让人无法睁眼睛，等到那巨大的光团慢慢散去之后，便是连罗征都忍不住吸了一口凉气！
　　“嘶……”这梦幻空间中的圆台，乃是建造在一座座石柱之上，因为是梦幻空间，其中的东西并不是实际存在之物，而是利用神纹幻阵打造，所以搭建的时候自然也考虑到了武者的实力！
　　一般情况之下，这些平台是无法被破坏了，此前承受了那么多名武者的战斗，这些平台之上也没有留下任何痕迹，从这里就能看出这些平台之坚固！
　　然而等到那光芒散掉之后，那名鬼修武者已经消失了，估计整个人都直接被湮灭掉了！
　　连同那名鬼修武者消失了，还有整个平台，如今这个平台只剩下一根光秃秃的石柱，石柱的上方被那光芒侵蚀出一个弧度的凹面，这时候艾安心便是正跪坐在其中，一头青丝沿着那石柱散落下去。
　　施展出这一招后，她的面色有些苍白的望着这边，显然，刚刚那一招也动用了她不少力量，甚至还有可能燃烧了精血。
　　“哥，加油……”不过梦幻空间之中，不过是投影而已，即便是燃烧精血倒也无关紧要。
　　这样一来，艾安心的终极试炼已经算是通过了，只是布衣老者大约考虑到这种情况，并没有让艾安心离开梦幻空间，而是让她留在其中观战。
　　长苏岛的另外一侧，饶安看到这一幕，眉头便是微微一皱……
　　他忽然有一种不好的预感。
　　他不管这艾虎和艾安心是什么关系，关键是艾虎要打败罗征！
　　先前他就觉得艾安心不如罗征，但现在艾安心爆发出来的实力，也是让饶安惊讶了，同时则更加担心艾虎，这要是输了，他就十分无奈了。
　　“不过凡事总是努力七分，还有三分命注定，”饶安摇摇头，他的心境倒是稳固，居然将这些事看的极开。
　　艾虎微微一笑，自己的妹妹能够成长到这种地步，他也是非常开心，激发了玉门仙斗之后，艾虎身体上的金光更甚一筹，手中的拳头紧紧一握，随即对罗征傲然笑道：“来吧！”
　　罗征点点头，其实他也明白，这场胜负已经不重要了，这艾虎的性子与那艾安心一般骄傲，不过倒也算不上十分讨厌。
　　好不容易碰到如此对手，罗征也是打的兴起，于是他目光微微一凝，与此同时，古殿的上空，橙海界那无垠的星空之上，骤然出现了几道星辰的光芒！
　　这些星辰原本就一直悬挂在寰宇的上方，照耀着无数大界……
　　只是距离过于遥远，平常并不引人注目，也没有绽放出如此夺目的光泽！
　　但是这一刻，那几道星光便是穿透遥远的距离，射向这座古殿之中！
　　几乎在那些星辰闪烁的瞬间，落日界主的眉头顿时一展，脸上的神色越发怪异了，“别告诉我，这罗征修炼的乃是《星辰战体》！”
　　另外一位宫主也紧接着说道：“是当年星辰天尊留下来的无上神武！
　　这罗征从哪里学来的？”


第1081章 善良
　　无上神武在上界之中也是十分稀有的存在。
　　只有天尊，才能创造出一门无上神武！
　　这世间的功法编撰，依靠的都是整个寰宇中的规则所创造……
　　例如观想之术，便是对世间万物的观想之中获得意境和灵感，又或者是依靠着对法则的领悟至深，创造出新的功法。
　　但是一般的武学涉及到的不过是规则中的下位法则，而无上神武涉及到的则是上位法则，也就是因果律。
　　一旦涉及到因果律的存在，必然是非凡之物，如同罗征手中的那一柄黑星矿镐，仅仅只是拥有一种并不适合战斗的因果律，也足以列入寰宇万灵碑前三千之列……
　　但是法宝兵器终究是身外之物，而无上神武，则是让自己去掌控因果律，这其中的差距就大了去了。
　　毕竟生灵的智慧是无穷的，掌控的一门无上神武，等于打通了一条通向这个寰宇最顶层规则的大门，几乎可以无止境的增长，而一件至尊神器一旦成型，则无法更改了……
　　落日界主曾经因为机缘巧合掌握了一门无上神武，也是因为如此，他才从普通的界主一跃成为“大界主”，而在座的十三天宫的宫主，副宫主之中，也只有云落一人拥有无上神武，而云落拥有无上神武的原因，还是因为她身份背景的缘故，天尊传人自然有资格去修炼无上神武！
　　修炼无上神武的难度极高，每一门无上神武的难点也各自不同，云落修炼那《百万分神大法》，便是为她自身修炼的无上神武做铺垫……
　　而罗征获得了《星辰战体》之后，也耗费了不少时间去修炼，只是他的年岁尚浅，迄今为止也仅仅将这《星辰战体》修炼到第三层而已，而且他这《星辰战体》尚且属于残篇……
　　尽管如此，当罗征施展出《星辰战体》，引动数颗星辰的时候，还是让诸多宫主们愣住了。
　　“星辰天尊以毕生，去领悟星辰，当年他引动诸天星象之力，化星辰碎剑跨万界斩杀魔族的始魔天尊，却被始魔天尊的命运诅咒反噬，等于是一命换一命，就此陨落，实属惋惜，而我记得星辰天尊并无传人，不知道这小子的《星辰战体》从哪里继承而来？”
　　一位宫主淡淡的说道。
　　落日界主抬头望着天边的几道星辰，随即才说道：“终究是有自己的机缘，这小子身上的秘密之多，我也看之不穿，若次子不陨落，寰宇之中必将有他的一个位置……”云落并没有参与这场讨论。
　　在场对罗征最为了解，最感兴趣的人必然是非她莫属了。
　　不妄论无命者之命，这是那些推演命格之人常说的一句话，而罗征因为双重命格的原因，他未来的道路则显得更加扑朔迷离，这一场大世，可能会因为罗征的出现变得更加有趣。
　　梦幻空间之中，一道道星光叠加在罗征身上，凝聚在他身上的星辰之力也来越浓郁。
　　《星辰战体》与其他的功法有很大的差异，这一门功法随着沟通的星辰越来越多，威力也会越来越强！
　　看到这一幕，艾虎的脸色也越来越慎重……
　　当初在道果大会之上，他与风怒天尊之子发生冲突，凭借一个平民武者的身份，将比自己修为高两阶的天尊之自踩在脚下的时候，对自己的实力是何等自信？
　　艾虎从来没有想到，自己会与一个修为上比自己整整低一个境界的人物打的难解难分！
　　现在他才明白，这寰宇之中的妖孽太多了！
　　没有多想，艾虎身体上的金色光芒再次笼罩全身上下，而额头上的那枚青石则不断闪烁着淡淡的青光！
　　“嗖嗖……”这平台之上，两道人影再次发生朝着对方冲刺而去。
　　这一刻，艾安心的手紧紧拽成拳头，目光有些发怔……
　　哥哥还是太倔强了，艾安心的心中各种杂念纷乱呈现。
　　哥哥，一定能够胜过罗征！
　　就算是输了，也没关系，我一定会想办法将你救出恶人界……
　　她心中的思绪左右摇摆，一方面对哥哥还是有很强的自信，但另一方面，她又害怕罗征那深不可测的实力，不管她艾安心是否愿意承认，这罗征隐藏的实力比她自己想象的还要惊人！
　　“轰隆！”
　　这番碰撞之下，一道金光骤然溃散，而那星辰之力也不断地震荡着。
　　除了耀眼的光芒之外，相隔甚远的艾安心什么都看不清……
　　“赢了吗？”
　　艾安心豁然起身，站在那孤零零的石柱之上，等待这那平台之上的光芒散尽！
　　就在这时候，随着几道闷响自那一片光芒中传递而出，紧接着艾安心就看到一个身影从中倒射出来。
　　艾安心的目光一凝，脸上顿时浮现出一道喜色，她看到飞射出来的武者却是罗征！
　　只见他的身体越出平台之后，便是朝着这梦幻空间中那滚滚流动的云雾之中跌落，这样罗征便算是淘汰出局了！
　　艾虎站在那平台的中央，身体之上出现了一道道裂缝，那一双剑眉之下的双目中，却流露出沉思之色。
　　“哥！
　　你赢了！”
　　此前所有的担心，在这一刻完全被化解！
　　梦幻空间的挑战，罗征没有通过终极试炼，她赢了罗征！
　　而自己的哥哥，击败了罗征，则能够获得自由！
　　这种双重的喜悦冲入艾安心的心中，她的内心这时候也是无比激动！
　　听到艾安心的话，艾虎也是微微笑了笑，不过笑的有些勉强，能够获得自由，对他来说的确是一件喜事，而与自己的妹妹重逢，他感觉自己的人生都发生了一个大逆转！
　　但是艾虎心中，却如同明镜一般看的十分清楚，方才交手的那一刹那，罗征应该是留手了！
　　因为罗征方才爆发出来的力量，还不如此前的一半，以艾虎敏锐的洞察力，这罗征如同全力施展的话，他力量的极限远不止这么一点。
　　竟然被一个小家伙可怜了，我还是会找你算账了，艾虎在内心中淡淡的说道。
　　古殿之中，罗征的双目骤然睁开，脸上挂着一丝无奈之意，随即慢悠悠的走出了这座古殿。
　　罗征并非是老好人，只是能否通过这终极测试，对他来说意义并不大，这终极测试说到底就是一场挑战而已。
　　看到那艾安心凄苦之色，便是与罗嫣脸上的表情一般无二，罗征心中隐隐有些触动……
　　古殿之外，悬浮在半空中的布衣老者脸上也是满脸古怪之色，包括那些宫主，还有云落，以及落日界主脸上都流露出古怪的笑容。
　　他们心中都有一个结论，方才罗征绝对是放水了！
　　罗征防水的唯一理由，只能是帮助艾虎获得自由。
　　相对而言，罗征与那艾安心是处于绝对的竞争关系，何况这艾安心一再二的挑衅罗征……
　　“没想到这罗征，还是一个老好人，”一位宫主摇头说道，“这物竞天择的武道世界，善良可不是什么优点。”
　　然而落日界主却嘿嘿一笑，意味深长的说道：“对于弱者来说，善良乃是致命的危险，但是对于绝对的强者来说，善良不过是一种施舍而已……”这寰宇之中每一个种族，每一个生灵都处于危机之中，充斥着不确定与动荡，构成了这样一个弱肉强食的世界，当一个人实力不够的时候，善良往往会遭受不怀好意的反噬，但这个人的实力足够强的时候，便是退步，让步也无关紧要，因为他的根基并不足以被人轻易撼动！
　　罗征固然没有达到那种境界，但是在落日界主看来，他日后迟早也会走到那一步。


第1082章 引劫
　　不久之后，艾安心也从梦幻空间之中退了出来。
　　这时候的艾安心脸上挂着满面春风！
　　哥哥在离开梦幻空间之前，告诉艾安心，按道理他应该会在不久之后被释放，然后会来云渺天宫找寻她！
　　也就是说，距两人重聚的时日并不久远了。
　　就在她走出古殿的时候，目光望向罗征，脸上几乎是不由自主的浮现出一丝微笑，双目之中还是有些傲然。
　　现在她成了梦幻空间试炼，唯一通过终极测试的武者！
　　不过艾安心也承认，自己的那名对手的实力，远不如自己的哥哥。
　　自己的哥哥分派给罗征作为对手，只能是罗征的运气不佳，这并不能说明自己一定就比罗征强大，只能说自己的气运比罗征强罢了！
　　武者的气运，原本就是实力的一部分！
　　罗征只是淡淡的向艾安心点点头，脸色波澜不兴，十分平静。
　　艾安心看到罗征的表情，微微有些失落，被自己的哥哥打败，导致这场试炼在角逐之中败给自己，这家伙不是应该有些失落么？
　　为何她从罗征的脸上找不出任何失落之色？
　　这样一来，反倒是艾安心自己有些小小的郁闷了，但想到自己哥哥不久之后，能够与自己团聚，这点小小的郁闷很快就忘到九霄云外了！
　　罗征与艾安心离开梦幻空间后，布衣老者便是宣布了这一次薪火传承的排名，接着便是发放本次薪火传承的奖励。
　　灭劫丹，神器，十方引劫丹……
　　绝大多数天宫武者，都能获得一枚灭劫丹的奖励，算是参加薪火传承的一种福利了。
　　而在一念封印塔中突破三千里的武者，则在灭劫丹之上还有一把从一品神器的奖励。
　　对于他们这个级别的武者来说，从一品神器已经是相当不错的奖励，不过有资格领取从一品神器的武者数量也是大大减少，毕竟三千里这个坎儿，当时可是淘汰了不少人。
　　接下来，那布衣老者便是念出了数人的名字……
　　这些人都是突破一万里武者的名字，他们则有资格获得十方引劫丹！
　　这一枚丹药的价值，相比那些从一品神器来说，则要宝贵许多了。
　　罗征与艾安心都在这个名单之列，被念到名字的武者们，便是被布衣老者召在了身边，就听那布衣老者掏出了一个小小的玉壶，自那玉壶之中便是散发出一缕缕冰寒之气。
　　“十方引劫丹的药性特殊，离开冰心玉壶之后药力会在短时间内挥发，挥发之后的丹药便如同一块石头，拿到这十方引劫丹后，诸位要快快吞服，”布衣老者如此说道。
　　现在就吞服？
　　罗征微微一愣。
　　这十方引劫丹能够引来天劫，但它最主要的一个功能，便是帮助九劫武者引来传说中的第十次天劫！
　　引动了第十次天劫之后，能够获得完美无瑕的一方神海，这也是为何各大种族都会重视生死境九重武者的缘故，因为能够达到生死境九重的武者，根基固然比一般的武者更加深厚，而最为重要的就是丹田中开启的那一片无暇神海！
　　罗征身边的几位武者，要么已经是神海境武者，要么都是生死境九重的武者，反观罗征，却只有他一人还是生死境五重。
　　这便是让罗征有些小小的郁闷。
　　旁边的艾安心心情很不错，看到罗征的表情，便是笑道：“罗征，要不你将这十方引劫丹给我，我想试试，连续服用两枚十方引劫丹是否能引来第十一重天劫！”
　　布衣老者淡淡的望了艾安心一眼，微微的摇了摇头。
　　而旁边一位武者则说道：“生死境第十重天劫，应该已经是极限了吧？
　　破十重天劫，开启的神海就是完美无瑕了，没听说过谁经历了十一重天劫。”
　　就在这时候，布衣老者则是淡淡的说道：“十重天劫，已经是完美的存在，但是……
　　这世界上未必就没有人引动过十一重天劫……”“真的有啊？”
　　一位武者惊讶的问道。
　　布衣老者点点头，“不过那已经是传说中的传说了，跟你们没有什么关系，你们，取药吧！”
　　说完之后，布衣老者便是轻轻一拍那冰心玉壶，便是一枚枚褐色的丹药自那玉壶之中飞射而出，落入了诸多武者的手中。
　　这褐色的丹药并不是圆形，也不是正方形，而是有十个横截面，落在手中顿时感觉到一抹冰凉之意，罗征手握着这枚十方引劫丹，脸上也是流露出一丝苦笑之色。
　　他原本就要开始冲生死境六重了，看样子这十方引劫丹对他来说，真的是有些浪费了。
　　若是能够储藏还好，偏偏离开那冰心玉壶就要吞服。
　　“我用一件一品神器，跟你兑换这枚十方引劫丹，也不至于浪费，这样好么？”
　　艾安心走到罗征身边，如此问道，她便是认为这是一个核算买卖，罗征没有理由拒绝。
　　听到这话，罗征则是淡淡的摇了摇头，微微一笑，“不用了，这一枚十方引劫丹，我还是浪费的起！”
　　虽然罗征手中没有什么真元玉，但手中的一些好东西若是兑换出去，基本都是价值连城的宝物，一件一品神器，未必能让罗征放在眼中。
　　“好吧！”
　　艾安心到时也不强求。
　　紧接着这些武者们，便是都将那十方引劫丹吞服下去，罗征也是将手中这冰冰凉凉的一枚丹药，塞进了嘴中。
　　这橙海界中天地元气浓厚，而又有这些宫主们在这里护法，的确是一个渡劫的好地方。
　　这最有优秀的数位武者，便是被安排在了开阔处，间隔着一定的距离之后，盘膝而坐，开始化解体内的药力。
　　十方引劫丹能够引来天劫，但未必就是板上钉钉的事情，有一定的概率失败，所以并不是每一位武者都能引来天劫，而且每一位武者引动天劫的时间也各自不同。
　　最先引动天劫的便是那位薛木阳，只是一炷香的时间之后，薛木阳的第十次天劫就来临了。
　　度过这第十次天劫，薛木阳就能破神海境，当神海开启之后，他的实力也会有不小的增长，也只有神海境，才有资格在上界之中独当一面，这就是上界武者的开端。
　　“没想到薛木阳最先引动了第十次天劫，看他的天劫之威，似乎也不弱啊！”
　　“这薛木阳本来就不差，谁跟你说他弱了？
　　他在法则风暴之中可是排在第三位，要不是因为罗征和艾安心这两个妖孽级的天才存在，他就是第一了！”
　　“莲华，莲华出来了，九叶莲华！”
　　在议论声中，一道淡淡的莲华虚影静静地漂浮在薛木阳的头顶。
　　这一道莲华所有的莲叶都已经展开，缓缓的在薛木阳的头顶之上旋转着……
　　就像那些武者评价的一样，薛木阳无论是天赋还是实力，在整个联盟的年轻一辈之中，绝对是顶尖的存在，他原本应该大放光彩，只是与罗征和艾安心这两位横空跑出来的新星对比之下，便是显得黯淡无光了。
　　无论是那些宫主，还是落日界主，都没有太注意此人……
　　“轰隆……”“蜂状神雷！”
　　“火邪毒……”“云烟风影……”“这第十次小天劫，果然是非同小可！”
　　随着薛木阳开始渡劫，降临下来的小天劫便是越来越强烈。
　　诸多宫主们，脸色倒是满脸沉静，到了他们这个境界，这种天劫的威力还不足以让他们产生太大的感觉。
　　“这薛木阳的第十次小天劫，威力的确不俗，他日后踏入神海境，必然也是其中的翘楚，我倒是想要看看那艾安心的第十次小天劫，会有如何声势？”
　　一位宫主淡淡的说道。


第1083章 十四叶
　　诸多宫主并没有将注意力放在罗征身上。
　　原因很简单，无论是小天劫还是大天劫，都是一次比一次强大。
　　罗征是生死境五重的修为，现在渡劫的话，面对的是第六次小天劫，自然不可能与第十次小天劫相比拟。
　　所以大家的注意力，自然就集中在了艾安心身上。
　　随着薛木阳开启第十次小天劫，那位李姓武者的第十次小天劫同样降临了，除此之外，还有几位武者的小天劫不断地降临！
　　一时间，天空之中密布着各种各样的天劫之力，声势浩大，威力惊人……
　　足足一个时辰之后。
　　薛木阳的小天劫终于落幕，那道莲华轻轻的旋转之后，莲华的虚影也渐渐的散去。
　　他体内的一方无暇神海开辟出来，这样的神海境武者，才是最为完美的神海境，随着修为的提升，无暇神海带给他的好处会越来越多，甚至有些功法的施展，必须要求无暇神海方才能够施展出来！
　　这时候的薛木阳便是闭着眼睛，巩固着自己的修为……
　　然而，直到这时候，艾安心与罗征的小天劫仍旧没有降临。
　　十方引劫丹也有一定失败的概率，这么久那小天劫都没有降临，艾安心心中便是微微有些急躁，罗征的第六次天劫来不来，倒是无关紧要，毕竟随着修为提升，迟早也会降临。
　　可是她这第十次小天劫，却是至关重要的一场天劫，她自然不愿意错过这次机会。
　　一个半时辰之后，服用十方引劫丹的武者们纷纷通过了第十次小天劫，能够达到生死境九重的武者，原本都是极为优秀之辈，触发的天劫固然声势浩大，然而以他们的准备支周全，倒是没有陨落之危。
　　不过，还是有两人在度过第十次小天劫后，立即晕厥过去，便是低估了天劫的威力，准备仓促之下，过分的透支了自己的力量……
　　“还没有来……”艾安心脸上越来越难看了。
　　反倒是罗征，倒是神色自若，反正他即将面对的是第六次小天劫，的确不如艾安心那么焦躁。
　　然而就在这时候……
　　艾安心忽然发现自己的头顶上，骤然出现了一道淡淡的虚影，那虚影越来越凝实，属于她的莲华便是出现了！
　　“来了！”
　　艾安心脸上流露出一抹惊喜之色。
　　与此同时，自那天空之中开始出现了一个淡淡的小黑点，那小黑点越来越大，便是形成了一个数丈大小的黑洞，在这黑洞的周围还环绕着一道道紫色的雷电，而这雷电的周围还隐隐漂浮着一道道玄奥神纹，这些神纹并非是人为绘制，似乎自然形成之物！
　　“天霄圣雷劫！”
　　一位宫主的双目之中骤然迸射出一道精光。
　　“嘿嘿，此女……
　　已经不意外了，如此修为匹配出她的实力，老天可不会瞎眼！”
　　这句老天可不会瞎眼，倒不是诅咒艾安心的一句话，毕竟武者这般修炼原本就是逆天而为，武者的实力越强大，引动的天劫威力也就越强，这天道自然不会错配天劫！
　　而十三宫的其他武者，看到这降临而下的天霄圣雷劫，一个个脸上也流露出惊惶之色，甚至有人忍不住为艾安心担忧，这般威力的天劫，若是被卷入其中，岂不是连那天雷劈的连渣都不剩？
　　“轰隆……”第十次小天劫的威力固然强大，但是艾安心本身的实力也是非凡！
　　这女子身上的手段仿佛无穷无尽一般的存在，从一念封印塔，再到梦幻空间，她所实战的手段几乎没有重样的，而且每一种手段放在其他武者身上，几乎都是杀手锏一般的存在！
　　随着艾安心度过了天霄圣雷劫，紧接着降临的便是“无形之火”，再到“洗涤梦魇”……
　　这些小天劫，莫不是小天劫中顶尖的存在，即便是见惯了天劫之威的那些宫主们，看到那些天劫的时候，一个个也是有些心惊肉跳。
　　一场小天劫中会降临几种劫难，几种劫难的难度和威力也是循序渐进，像艾安心经历的这几个天劫，放在任何一位武者身上，都绝对是最强的一波天劫，可是她却是轮着一个个的来，一种比一种恐怖！
　　这时候的艾安心，也已经爆发出了全部的实力，整个人飞舞在天空之中，全力对抗着不断降临的劫难！
　　良久之后，一轮轮天劫终于消散。
　　而艾安心也是满脸疲惫之色，慢慢地回到了地面，盘膝坐了下来，虽然疲倦，她的脸上还是流露出一抹笑容，毕竟还是成功度过了第十次小天劫，这也是她有史以来面对的最强大的天劫。
　　就在这时候，众人便是看到她头顶的那一道莲华，开始缓缓地旋转起来！
　　一般来说，度过天劫之后，莲华虚影就会越来越淡，最终整个莲华都会完全消失掉……
　　但是现在，艾安心头顶的莲华不仅没有消失，而且越来越凝实！
　　看到这一幕，便是连落日界主的脸色，也变得十分认真，“这是要……”云落淡淡的望了一眼，开口说道：“可能是开启大乘莲华。”
　　“很有可能！
　　这艾安心竟然在破神海境之际，将大乘莲华开启！
　　这……”一位宫主满脸不可思的说道。
　　即便是这些见多识广的宫主，面对这一幕的时候，也难以保持淡定之色了。
　　开启大乘莲华的人原本就极为稀有，而要命的是艾安心才刚刚破神海境，便是已经开启了大乘莲华，其中的意义不言而喻，这样的人物成长起来，恐怕必定是超越天道的存在，这让他们如何不惊讶？
　　十三宫的那些武者们，一个个却还没有回过神来……
　　能够参加薪火传承，他们固然都是十三宫的精英，而十三宫汇聚着整个联盟无数圣地中的精英，他们每一个人的天赋都不差！
　　至少都是开启了五叶莲华的武者。
　　但是大乘莲华，那却是他们不敢想象的层次！
　　可是那妖孽一般的艾安心，就在众人的面前，要展开大乘莲华了……
　　那莲华不断地旋转之下，上方再度出现了一道更加巨大的莲华，这一道莲华比之下方的那一道莲华的个头更加庞大，上面的莲叶数量更多。
　　小乘莲华共有九叶，而大乘莲华则一共有二十九叶！
　　等到那大乘莲华出现之后，上面的第一片莲叶便是徐徐展开，紧接着是第二片，第三片，第四片，第五片……
　　艾安心抬头看着那不断展开的莲叶，疲惫的脸上流露出一丝淡淡的笑意。
　　五叶，加上小乘莲华的九叶，她的莲华便是一共开启了十四叶了！
　　最终，大乘莲华便是定格在了五叶，不久之后才淡淡的消失了。
　　那些宫主望向艾安心，一个个脸色都是十分复杂，虽然薪火传承乃是检阅十三宫中的小辈武者，可是这艾安心展露出来的东西，便是连那些宫主们都心生羡慕！
　　等到属于自己的莲华消失之后，艾安心的目光瞥向罗征，微微一笑。
　　一念封印塔中，艾安心因为提前出来，结果被罗征远远地抛在了身后。
　　而梦幻空间的试炼，罗征输给了自己的哥哥，她虽然赢下一城，比罗征多出了一轮试炼，但自己哥哥的实力太强，严格来说，她并没有将罗征落下太大的距离！
　　这一次，罗征又拿什么跟自己比？
　　罗征不是傻子，他很轻易的读懂艾安心眼中的笑意，不过他的神情依旧十分平淡，目光之中也满是从容之色。
　　他关心的是自己的第六次小天劫，怎么还不来？


第1084章 金蛇
　　这十方引劫丹，总不可能真的失效了吧？
　　他引动的并非是第十次小天劫，仅仅只是第六次小天劫而已，其实就算不服用这十方引劫丹，他现在的修为已经达到了，按道理都会自然而然的降临。
　　怎么眼下那小天劫便是迟迟不来……
　　云落淡淡的瞥了一眼艾安心的表情，眉头微微皱了皱，她现在也是非常期待罗征的天劫，虽然不是第十次小天劫，但却能通过这次天劫观测到罗征，他到底开启了几片莲叶。
　　只是这艾安心的眼神，让她心中很不喜欢，这女子似乎并不知道，在那梦幻空间之中，罗征其实是故意留手，输给了她哥哥……
　　罗征为何又不跟她解释清楚呢？
　　现在只剩下罗征一人，未曾渡劫了。
　　其他的武者也不可能为了罗征，就这样一直等下去，何况吞服十方引劫丹后，往往在一个时辰内，就会引动天劫，除了艾安心这个特例之外， 超过这个时间的武者，多半是不可能降下天劫。
　　有人便是提议，布衣老者可以撤掉封印了，意味着这场薪火传承彻底落幕。
　　那布衣老者心中十分欣赏罗征，不过小天劫既然不来，恐怕就是真的不会来了，这一点他还是非常有把握的，便是点点头，“好吧！”
　　说完，他一挥手，正准备将那封印完全撤掉……
　　但是就在这时候，天空之中忽然出现了一点点金光！
　　那些金光凝聚之后，便是相互纠缠在一起，仿佛一条条小金蛇一般，疯狂的生长起来！
　　“咦？”
　　当这布衣老者看到那小金蛇之后，脸上便是流露出惊奇的表情，“这是什么？”
　　诸多宫主，还有云落，落日界主等人的目光，也是齐刷刷的望向罗征的头顶，他们的脸上都挂满了奇怪的表情，显然，眼前出现的这个东西，即便是对于见多识广的他们也非常的陌生！
　　而就在这些小金蛇出现的时候，罗征的头顶之上也出现了一道淡淡的莲华虚影！
　　“来了，罗征的第六次小天劫！”
　　“激动什么啊，不就是第六次小天劫么？
　　我们哪个没有经历过？”
　　罗征的生死境五重修为，在这里的确是十分刺眼，十三宫的武者之中，就没有谁的修为比他低……
　　大家都是过来人，这第六次小天劫，的确没有什么大惊小怪的。
　　至于艾安心，嘴角挂着淡淡的笑意，则是抬头望向罗征的头顶，这家伙真的很奇怪，她的第十次小天劫需要等待，那也是情有可原，就算是苍天降临的天罚，也是要时间酝酿的，而天劫的威力越大，凝结的时间也就越久。
　　罗征这第六次小天劫，居然酝酿的时间比她还长，的确是一件十分古怪的事情！
　　“说起来，好像不知道这家伙的莲华，开了几叶……”想到这里，艾安心便是淡淡的注视着罗征的莲华虚影，那一道虚影，也是越来越凝实。
　　但是就在那莲华渐渐凝实的过程之中，艾安心的眉头却是皱的越来越厉害，双目中的瞳孔也是越来越大！
　　不仅是艾安心！
　　这一刻，落日界主，还有诸多宫主，以及十三宫所有的武者，加上那位布衣老者，一个个都死死的瞪着罗征的头顶。
　　罗征的这一道莲华，赫然便是一道开启了大乘莲华的虚影……
　　更要命的是，这一道大乘莲华，不仅仅是下面开启了九叶，上面更是开启了二十六叶之多，总计是三十五叶！
　　方才艾安心展开十四叶，就已经够夸张了，这女子比他们想象中的还要妖孽无数倍，而他们对于罗征并没有太多的期待，毕竟罗征不过是渡六次天劫，和第十次小天劫的差距还是相当大的！
　　但眼前骤然出现了一个三十五叶莲华的家伙，便是产生了一种极不真实的感觉！
　　“不会是假的吧……”许多武者心中，不约而同的有了这个想法，看到那大乘莲华的虚影，的确让他们难以接受。
　　“怎么可能是假的，这玩意怎么造假？”
　　有人说道。
　　“可是……
　　这家伙的大乘莲华，已经开到了这种程度了，他为何还只有生死境五重？”
　　又有人问道。
　　“你问我，我去问谁？”
　　云落脸上挂着淡淡的笑容，早在用赤霞环测试的时候，云落就已经推断出罗征拥有大乘莲华。
　　只是她没有想到，罗征不仅仅拥有大乘莲华，这大乘莲华上的二十七叶，他居然已经开了二十六叶了，只剩下一片莲叶就圆满！
　　即使是有所预感的情况之下，还是让云落产生了极大的意外……
　　也算是云落详细的解读过自己分身的记忆，明白罗征这家伙，根本就不能用一般的目光去看待他。
　　“云落，早已经知道此事？”
　　落日界主开口问道。
　　“知道什么？”
　　云落佯装不知。
　　“罗征拥有大乘莲华的事情？”
　　落日界主追着问。
　　云落微微一笑，“猜出来了一点，不过我没想到，他的大乘莲华居然已经开到如此饱满的程度……”落日界主目光复杂到了极点，只是淡淡的说道：“这家伙的未来，恐怕并非我们一个人族能够掌控的。”
　　听到这话，云落没有说什么，心中却是想着，本来就不属于吧，这家伙的命运太难以掌控了，何况罗征严格来说，已经加入了天位一族。
　　这番话云落却不好直接开口告诉落日界主了，至于罗征日后的走向，云落还是秉承一贯的态度，放任他自己去走。
　　艾安心愣愣的盯着天空上的莲华，双目中的神色也是越来越复杂，内心之中的挫败感，便是扑面而来……
　　原本累计的一点点骄傲，这时候却是轰然散去，眼前的这一幕，让她更加清晰的感受到自己与罗征之间的差距，这几乎是无法跨越的差距。
　　她的大乘莲华，严格来说只是开启了五片而已。
　　而且艾安心经历了第十次小天劫，罗征只是生死境五重，也就是说他只是经历了五次小天劫，大乘莲华已经打开了二十六片……
　　艾安心所不知道的事，罗征并不是第五次小天劫开启的二十六片莲叶，他只是第一次破生死境的时候，在第一次小天劫中，便已经开启到如此地步！
　　如果知道了，艾安心可能要吐血了……
　　即使是现在，艾安心依旧被打击的不轻！
　　这莲华虽然是虚无缥缈的存在，也正是因为如此，反而能衡量一位武者未来超越天道的可能性！
　　而这莲华又不能更改的东西，开启多少，什么时候开启，完全不可琢磨。
　　但是这般直观的差距就在这里，无论艾安心怎么去想，都是无法改变的事实。
　　“太过分了……”艾安心莫名其妙的低声吐露出这样一句话。
　　她觉得罗征太过分了，但她却忘记了，从头到尾，罗征就未曾有与她竞争的意思，便是连参加这薪火传承，罗征最初的目标也是奔着薪火传承的奖励而来！
　　反而是艾安心从头到尾针对罗征，甚至还无端端的挑衅罗征，但现在艾安心感到失落和委屈的时候，却是潜意识的认为罗征这般做，从头到尾便是针对于她！
　　当那大乘莲华出现之后，天空之中那一道道金色的小蛇，也不断地拉长，从几尺长度，化为数丈大小，再化为数十丈大小，在空中蜿蜒盘旋之下， 朝着罗征飞射而来。
　　看到这金色小蛇，落日界主脸上微微一变，他方才就感觉这金色小蛇有些熟悉，现在似乎想起了什么，便是叫了一声“不好”。


第1085章 灭运篁蛇
　　诸位宫主满脸不解的望着落日界主，其中一位宫主开口问道：“什么不好？”
　　落日界主的双目死死的凝结在那金蛇之上，便是吐出了四个字，“灭运篁蛇！”
　　“篁蛇？
　　怎么可能会出现这种东西！”
　　“这么一说，好像还真和传说中的有些相似！”
　　“灭运篁蛇劫……
　　这种传说中的劫，怎么可能让一位生死境的武者遇到……”这些宫主们，没有认出这篁蛇的来历，但是听到落日界主的点醒之后，也瞬间明白过来。
　　十万大界之中，对气运一说，相比下界有着更加清醒的认识。
　　武者逆天修行，登临神道，便是有逆天改命的说法。
　　逆天，自然是逆天修行，自生死境开始，每每踏出一步，都是逆天走出一个脚印，迎来一道天劫！
　　改命，就是改变自己的命运！
　　虽冥冥中自有定数，但每一位武者都是穷尽一切办法，要跳出这个定数之外！
　　其实每一个人都在不断地挑出定数之外……
　　凡人面对的可能是一桶挑不起的水，一座攻不破的城，一杯君王赐予，又无法拒绝的毒酒。
　　而武者面对的可能是一座推不平的山，一个无法击败的对手，一道穷尽自己全部的力量，也无法抵挡的天劫……
　　这也是为何上界之中的武者，十分看中这莲华虚影的缘故，因为在寰宇之中的命，皆被天道所囊括其中，大到诸天星辰，小到虫草蚂蚁，而这莲华的多寡，便意味着跳出这一轮天道的可能性！
　　跳出去，被天道所设定的命运便是终结，才算是真正的自由，跳不出去，那么就在一个衍纪，一个衍纪之中不断地轮回，下一个衍纪之后，或许自己是一抹尘埃，或许是一方天尊，但终究是跳不出这个窠臼。
　　所以莲华开的越多，气运就越强，这也是上界之中公认的一个推断，它并非是天赋的象征，但很多时候比天赋更重要！
　　落日界主望着罗征，望向那灭运篁蛇，又望向罗征头顶的三十五叶大乘莲华，最终却是喃喃的说道：“这罗征到底秉承什么样的命数，尽然引天道降下灭运篁蛇？”
　　听到落日界主的疑惑，云落才主动开口说道：“罗征有双重命格，严格来说，他的大世之争命格其实是伪命格，他的命运并不受人左右……”落日界主微微一惊，目光之中流露出异色：“看样子，我现在就要通知凌烟阁的那帮人了！”
　　云落抿嘴一笑，“还是等他渡劫再说吧！”
　　凌烟阁对于罗征来说的确是一个好去处，但是罗征身上秉承了太多重要的事情，“可是这灭运篁蛇劫，这罗征真的度过么？”
　　落日界主脸上流露出担忧之色。
　　灭运篁蛇与一般的天劫不同，这些篁蛇可以吞灭气运，而一位武者除了天赋之外，最为重要的就是那气运！
　　气运强者，可以在无穷危机之中左右逢源，甚至于化危机为机缘，所到之处，一路畅行，气运弱者，即便是小心翼翼，但每走一步，面对的却是寸寸杀机，可谓是步步难行！
　　倘若罗征的气运被这灭运篁蛇给吞了，对于罗征来说恐怕就麻烦了。
　　这时候的罗征，望着在天空中缓缓爬行的金蛇，心中也升起了一丝不好的预感。
　　这些金蛇并没有多大的威势，远远不如各种雷劫，火劫，梦魇劫厉害，但是看到这些金蛇后，罗征心中就升腾起一抹危机，仿佛这金蛇能够夺走他最为重要的东西！
　　当这些金蛇在空中缓缓爬行到一定的地步之后，竟然张开嘴巴，似乎在空中吞噬着什么东西？
　　它们，在吃什么？
　　罗征脸上流露出一抹疑惑之色。
　　“是气运，”熏的声音传递而来，“这是灭运篁蛇，能够直接吞噬掉武者的气运，这些灭运篁蛇是一种很特殊的生灵，能够以气运为食！”
　　“吞噬我的气运？”
　　罗征心中顿时一惊，罗征能够一步步走到现在，最为重要的依赖并非是他修炼的功法和宝物。
　　而是自己的毅力，天赋与气运，这三者最为重要，缺一不可！
　　不仅仅是对于罗征，任何一位想要攀登巅峰的武者，都必须如此！
　　自走出东域开始，罗征的气运一直都很强盛，他的气运不仅仅能够影响到自己，而且还能影响周围的人，所以凡是与罗征至亲的人，气运一直都不错，例如溪幼琴一朝进入紫极界，便拜师无定塔，这同样也是受到气运的影响！
　　而后的宁雨蝶，苏灵韵，甚至于华天命等人，都各有自己的一番机缘 ，多多少少，也是受到罗征强大的气运影响！
　　改变一个人的气运，并不是一件容易的事情。
　　罗征曾经在天渺仙墓中参加气运之轮的测试，被那神国圣女施展了自己的诅咒，气运受到了影响当身中诅咒的武者，摇动那骰子的时候，无论如何都会摇到最坏的情况，看起来就像是真的被诅咒改变了罗征的气运，实际上天渺道人改变的是气运之轮，而非是罗征，按照天渺道人设定的规则，只要身中诅咒，无论气运有多强，都不可能摇出好的结果……
　　而眼下，这些灭运篁蛇便是一口一口的吞噬罗征的气运，这气运每吞噬掉一丝，就再也弥补不回！
　　“怎么会降下这么奇怪的天劫？
　　那气运看不见，摸不到，竟然会被这些金蛇所吞！”
　　想到这里罗征再也没有丝毫犹豫，骤然一跃而起，便是直奔那灭运篁蛇而去。
　　无论是谁，发现有东西在吞噬自己的气运，恐怕也不可能坐视不理！
　　“嗖！”
　　万万没想到的是，罗征冲上去之后，竟然直接从这金蛇之中横穿过去，那些金蛇，竟然是虚幻一般的存在！
　　其他的武者，包括艾安心并没有看明白眼前的这一幕，在他们看来，从天空降临下来的这些金蛇没什么威力，与艾安心遭遇的天劫相比自然是差远了！
　　落日界主等人的脸上，则流露出担忧之色。
　　武者渡劫，无法依靠外人的帮助，只能凭借自己的力量应对。
　　原本落日界主以为罗征拥有应对之策，但是看到这一幕，他却是明白，罗征似乎拿这灭运篁蛇没有任何办法……
　　那些灭运篁蛇并没有理会罗征，只是在罗征挪动了位置之后，这些灭运篁蛇也是在空中不断地扭动，似乎又改变的一个方向，继续吞噬着罗征的气运。
　　“这灭运篁蛇，并非是一种生灵，或则说它已经超出了生灵的界限……”落日界主盯着罗征的一举一动，便是说道：“如果记得没错，我曾经从那跨越衍纪的古典之上看过一个例外，在无数个衍纪之前，有武者曾经遭遇过这灭运篁蛇，有资格引来灭运篁蛇劫的人，自然也是气运极其强势之人，但是这灭运篁蛇劫降临之后，却只能眼睁睁的看着这些篁蛇吞噬自己的气运，没有任何反抗的手段！”
　　一位宫主忍不住摇摇头，“也就是说，罗征是在做无谓的挣扎了？”
　　“可惜，我还真的很期待，这样一个小家伙未来能绽放出何等的异彩！”
　　又一位宫主叹息道，虽然罗征并非出自于他所在的天宫，但世人皆有惜才之心，看着这样一个人物的气运被终结，心中未免有些叹息。
　　至于云落，脸色依旧沉静，罗征对于云落来说，乃是一位意外的小家伙，她还是相信，这个一直以来给她带来意外的家伙，会再次给她带来意外。


第1086章 轮廓
　　这些灭运篁蛇依旧在空中盘旋，不断地张嘴在虚空中啃噬，甚至还有轻轻的声音传递出来。
　　它们对罗征的肉身并未造成伤害，但罗征的脸色却是越来越阴沉……
　　“噶嚓，噶嚓……”那一道道轻微的啃噬声音，宛若春蚕啃噬着桑叶，不断地消磨着罗征的气运。
　　气运对自己的重要性不言而喻，偏偏这些灭运篁蛇完全是虚幻一般的存在。
　　它们仿佛并不存在于这个世界，现在的罗征拿它们没有任何办法！
　　便是连罗征脑海的青龙，也幽幽传来一道叹息之声，今日这灭运篁蛇劫，还是因为罗征的气运太过于强势，才会引来如此劫难。
　　而从古至今，无论是哪个典籍之上，也没有化解这劫难的办法。
　　青龙想不出办法，熏同样也没有办法，这是一道无法对抗的天劫……
　　罗征的脸色原本十分阴沉，甚至有些手足无措，但随着时间的过去，罗征的心境却骤然稳定下来，此前略微焦躁的心态，慢慢地平复下去。
　　他一个翻身，便是在空中盘住双膝，便是一个千斤坠，自半空之中坐回了原地，脸色恢复了淡然……
　　并非是罗征选择了放弃，既然自己走上了这一条道路，罗征就从来没有想过放弃为何物！
　　再厉害的天劫，再强大的对手，也不曾让罗征屈服。
　　天劫并非是死劫，否则这寰宇之中的武者恐怕早就死绝了，既然天道降下这样一个艰难，必然有其深意，与其徒劳的焦躁，不如保持自己的心态静观其变。
　　气运再差，总不会叫自己去死的好？
　　他便是在心中如此宽慰自己。
　　“噶嚓，噶嚓……”那些灭运篁蛇依旧在空中慢慢地啃噬，慢慢地扭动着自己的身体，似乎将罗征的气运当做精致的食粮，一口一口吞下去……
　　“这罗征，竟然能够保持淡定从容之色，真是难能可贵，” 一位宫主评价道。
　　“或许，人家原本就有破解之法呢？”
　　另一位宫主反问道。
　　“哈哈……
　　破解之法，莫说罗征了，便是诸多大界中的天尊，又有谁能想出破解之法？
　　这玩意恐怕就不该存在于寰宇之中！”
　　那宫主继续说道。
　　罗征的心境如同仿佛一座古井，其中没有任何波澜起伏，有的只是平静！
　　这一道灭运篁蛇劫，对于他是一个劫难，但他却利用这劫难，锻炼着自己的心境！
　　即便失去了气运的庇护又如何？
　　许多时候气运的确能够早就许多奇迹，但是他罗征走到现在，也不是单单凭借着气运。
　　没有了气运，他未来的道路或许会更加艰辛，意味着他将遭遇难度更大的挑战，但是这又如何？
　　“这又如何！”
　　想到这里，罗征再次睁开了眼睛，他的双目之中多了一丝深邃之色，面对这种无法抵抗的劫难，罗征的武道之心再次升华。
　　这是在得失之间的较量，这也是明知不可为而为之的感悟！
　　艾安心站在罗征的正对面，当她与罗征四目相对的时候，看到罗征的眼神，心脏骤然一阵收缩，竟然是狂跳不已！
　　她并没有看懂罗征的眼神，可是那深邃的目光之中 ，却囊括着极为复杂的情感！
　　罗征，到底怎么了？
　　艾安心的心中产生了一个巨大的谜团，她不知道罗征在这短短的时间里，到底经历了什么事情。
　　不止是艾安心，在场十三宫的武者们，不经意的与罗征四目相对之际，心中都是一阵狂跳……
　　“啪啪啪……”这时候，落日界主竟然拍起了手，“这小子，厉害，明知道自己无法对抗这灭运篁蛇，竟然借助这灭运篁蛇磨练自己的心境，这小子的武道之心，怕是大有精进！”
　　鲜有武者在这种情况之下，还能保持镇定，不仅如此，还利用这种剧变磨练自己，落日界主也是为罗征拍案叫绝……
　　每一位武者的性格不同，心境也略有差别，就像落日界主的本性便是直爽，碰到欣赏之人，便是赞不绝口， 而云落的性格偏内敛，看到罗征如此表现，也只是微微一笑，但无路是谁，对罗征的表现还是非常欣赏的。
　　即便是罗征的心境再次蜕变，那些灭运篁蛇依旧“噶嚓，噶嚓”继续在空中不断地啃噬着，对于这些灭运篁蛇来说，这一场盛宴远远没有结束，只是罗征本身已经并不在意。
　　可就这样过去几柱香的时间之后，异变突起！
　　“呼……”一道微风忽然席卷起来！
　　那些风在罗征的周身产生，朝着四面八方席卷出去……
　　这一道微凉的风卷过艾安心的发丝的时候，她脸上流露出一抹疑惑之色。
　　“起风了，可是风从哪里而来？”
　　她心中想着。
　　众人的脸上，也都有些疑惑之色，此地已经被布衣老者完全封印，外界的风儿是吹不进来的，而眼下每一位武者都这般静静的站着，也没有人运转功法，自然无法扰动这气流。
　　便是罗征本人，也没有丝毫动静，而是安安心心的坐在原地，宛若一尊石头一般。
　　相比之下，这群宫主包括落日界主，要比那些十三宫的武者们实力强大太多太多，自然也比他们敏锐无数倍！
　　落日界主盯着罗征，却是说道：“这风，是从罗征身后传来的，他背后有什么东西。”
　　“没感觉出来有什么，罗征的背后空空如也，什么都没有，”另外一位宫主打量了一眼，他很笃信自己的判断。
　　另外几位宫主也点了点头，“的确，罗征的身后没有任何异样……”可是这风，却实实在在的存在，那并不是用真元化的法则之力，似乎是有某种极为强大的东西，即将出世的前兆，才引发了气流的紊乱。
　　这一道微风，便是在众人奇怪之中越来越凌厉，风的强度越来越大，渐渐地从微风过度成为一道道烈风！
　　“呼呼呼……”这一道烈风盘旋在众人的身边，发出呼啦啦的声音。
　　其实在场的武者们，凭借自己对法则之力的领悟，便是心念一动，也能催动比这烈风强大一万倍的飓风！
　　但偏偏谁也不知道这风是从哪来，又是如何产生的，这就显得十分诡异了！
　　就在众人都在疑惑之际，一位武者忽然指着罗征的后背说道：“看！
　　那是什么！”
　　罗征的身后依旧空空如也，什么都没有，可正是因为如此，才会显得更加奇异。
　　这不断呼啸而至的烈风，吹拂着每一个角落，难免会带起一丝丝灰尘，众人的视野之中便是略微有些模糊起来，不过这种模糊并不影响诸多武者的视线。
　　可是当那烈风吹拂在罗征背后的时候，众人却发现了诡异之处。
　　这风似乎无法穿过罗征的身后，也是因为这些带着一丝丝灰尘的大风席卷之下，便是在罗征的后背勾勒出一道淡淡的影子，那是一个巨人的影子！
　　确切的说，不能说这是一道影子，只是这些风儿无法穿透这个庞然大物，隐隐勾勒出来的一个虚无的轮廓！
　　十分巧合的是，那些灭运篁蛇便是顺着这个“轮廓”在啃噬着，看上去就像是灭运篁蛇在啃噬着一个并不存在的“巨人”！
　　听到众人们的声音，罗征的神色平静，却是回头望了一眼，双瞳之中便是爆射一道光芒。
　　巨人的轮廓？
　　这是什么东西？
　　灭运篁蛇……
　　既然是啃噬着自己的气运，那么这巨人的轮廓，就是自己的气运？
　　为何自己的气运会是这般景象？
　　罗征虽然能够做到平静之心，但看到这种怪异的景色，难免会疑窦丛生。
　　更关键的是，这东西什么时候跟在自己身后的？


第1087章 超级气运
　　呼呼呼……
　　风还在呼呼地刮着。
　　众人便是盯着这奇怪的一幕，没有人知道眼前这一幕，到底意味着什么。
　　这就是我的气运？
　　都说气运是与生俱来的，也就是说这个巨人的轮廓，在自己出身之后就一路伴随着自己？
　　陪伴自己走过了东域，中域，海神大陆，神国大陆，飞升……
　　为何自己的气运又有这样的形状？
　　罗征心中充斥着疑惑，而那些灭运篁蛇们，依旧在兢兢业业的在“空中”，或者说围绕着“巨人的身体”不断啃噬着！
　　便是连落日界主脸上也流露出迷惑不解之色。
　　上界之中对气运的研究相当透彻，这东西虽然看不见，摸不着，但每个人都货真价实的明白，气运是实实在在存在的东西，如果通过某种大手段，也能有限度的影响自己的气运……
　　但是气运终究是一个形容，怎么可能还会有形状？
　　只是话说回来，那灭运篁蛇原本也是传说中的存在，啃噬气运一说，听起来就是十分荒唐的事情。
　　这种事情出现在了罗征的身上，眼下发生的一切倒也不足以为奇了。
　　而就在众人感到奇怪的时候，大家就看到那个“巨人的轮廓”开始动了……
　　风吹不透这一片区域，所以才能勾勒出一个巨人的形状，在众人的视线之中，其实并不说真的有一个巨人开始动弹，他们只是看到一个轮廓改变形状，将风吹拂的路径改变，导致大家的视觉中出现了巨人挪动的错觉。
　　就见到那巨人的轮廓，忽然抬起了一只手，竟然就朝着自己的身上轻轻一拍！
　　一只金灿灿的灭运篁蛇直接变成了粉碎！
　　“这……”看到这一幕，落日界主有些说不出话来了。
　　其他的宫主也是一样的表情，这一幕对他们来说，已经超出了理解的范畴之外，他们看不明白发生了什么事情。
　　第一条灭运篁蛇被拍碎之后，那风勾勒出来的巨人轮廓依旧在“挥手”，另外一只手再一次拍在自己的身上，第二天灭运篁蛇又一次粉身碎骨，化为一点点金粉……
　　紧接着第三条，第四条，第五条……
　　那些宫主们一边看着，一边睁大了眼睛，一口气憋着谁也没有说话。
　　谁都没有预料到，会发生这样的事情，大家还是等看完了再说话……
　　那些灭运篁蛇就这样一巴掌，一巴掌的被拍碎。
　　灭运篁蛇的数量本来也就不多，仅仅只有八条而已，这几次拍打之后，便已经拍碎了七条灭运篁蛇，而另外一条，凭借那轮廓判断似乎已经钻入了这个“巨人”身体的内部，只见到那巨人伸手之下，直接将那条灭运篁蛇从体内给摘了出来，那巨手轻轻一捏，就将灭运篁蛇捏的粉碎！
　　“……”罗征也是满脸愕然之色。
　　相比之下，他作为当事人，比其他人肯定要更加震惊……
　　而且就在观察这轮廓的时候，罗征的眉头微微一皱，他从这巨人的轮廓之中，忽然感受到一股熟悉的感觉！
　　这个巨人的身形，自己似乎见过！
　　但他是谁，罗征却是想不起来。
　　当那八条灭运篁蛇都被拍碎之后，便是化为一道道金色的粉末，纷纷扬扬洒落下来，最终围绕着罗征消失不见……
　　这灭运篁蛇也是无法触碰之物，那巨人的轮廓，更是莫须有的存在。
　　等到这灭运篁蛇被消灭后，风也渐渐的开始停歇，而随着这大风开始淡淡的消失，那个巨人的轮廓自然也无法被勾勒出来，渐渐地消失在了众人的眼前。
　　即便是消失之后，现场也是十分的安静。
　　谁也不清楚发生了什么事情，只是大家确认了一件事情，罗征似乎度过了这灭运篁蛇劫。
　　为什么罗征能够度过，谁也不清楚，罗征自己也无法给出一个合理的解释……
　　“那些灭运篁蛇拍碎之后，似乎也让罗征给吸收了，不知道有没有什么好处？”
　　有人问道。
　　越是厉害的东西，身上的好东西就越多，这是武者世界中的一个常识。
　　那灭运篁蛇如此诡异的存在，吸收了是不是能强化自己的气运？
　　实际上没有人能够回到这位宫主的问题，这灭运篁蛇原本就是传说之物，在场绝大部分人便是听都没有听说过，怎么知道这灭运篁蛇有什么用？
　　“这……
　　算是度过了第一道天劫了么？”
　　罗征的目光微微一闪，神色越发平静下来。
　　不过接下来的一幕，却是让众人有些无语了……
　　“噼啪……”那灭运篁蛇劫消失之后，罗征立即面对了一道雷劫。
　　这雷劫乃是天劫之中最为常见的一种劫难，不过罗征面对的这雷劫也远远不是一般的雷劫可以比拟的存在。
　　那一道紫黑色的天雷刚刚出现，便是直接从天空之中劈落下来！
　　“轰隆！”
　　这一道蔓延了无数距离的雷劫，化为一条巨龙，朝着正下方的罗征当头冲下来。
　　最终却是落在了罗征的正前方，将他正前方的地面砸出来一个巨坑。
　　也就是说这一道雷劫，砸歪了……
　　看到这一幕，众人的脸上都流露出古怪的神色。
　　这雷劫还有砸歪的时候？
　　好像没有听说过啊？
　　“轰隆……”天空之中骤然又砸下来一道紫黑色的闪电，而这一道闪电罗征的罗征右侧身体不远处，依旧没有砸中罗征。
　　“轰隆，轰隆……”一道道闪电从天空贯穿下来，每一道闪电中蕴藏的威力，恐怕都能覆灭掉一般的神海境武者。
　　可是却没有给罗征造成丝毫伤害，原因也是非常简单，这些闪电都并没有砸中罗征，那一道道闪电，都落在了罗征的身体周围的范围之外。
　　不久之后，罗征的前方便是形成了一个圆形的巨坑，而那些闪电还是不屈不饶的一道道落下来，但始终没有砸中罗征。
　　“气运！
　　罗征的气运应该得到了增强！”
　　“估计应该是那灭运篁蛇的缘故，却不知道这逆天的气运，是永久性的，还是持续一段时间……”“这种气运，怎么可能是永久性的？
　　要是能一直持续这种气运，那就太可怕了！”
　　几位宫主不断地议论着……
　　在他们看来，天劫乃是整个寰宇之中最为精准的东西，天道又怎么能容许自己的失误？
　　而罗征现在的气运强大的程度让人发指，便是连那些闪电形成的天劫，也无法劈中罗征，这未免就太过于诡异了！
　　这时候的罗征，脸上也浮现出意外之色，他也不清楚自己到底遭遇了什么，似乎运气忽然变得极好了？
　　想到这里，云落忽然轻轻一飘，将她和罗征的距离拉近了数丈，随后朝着正在渡劫中的罗征伸手一拍，一道无形的波动便是直奔罗征而去。
　　云落的这一掌，也运用了千分之一的实力，罗征若是坐在原地，肯定是无法避开的！
　　而就在这时候，诡异的一幕出现了，当那一掌还没有飘到罗征身前的时候，空中骤然出现了一道复杂的波动，一道极为强大的空间风暴骤然爆发，便是直接将云落的这一掌给湮灭掉了。
　　其他的宫主们看到这里，脸色已经是越来越奇怪……
　　那一团空间风暴绝对不是罗征释放的，也并非是其他人释放的，而是一道自然形成的空间风暴！
　　虽然这橙海界乃是一个破碎的界面，但经过联盟这么多年的经营，这里也是十分稳固，在这种稳固的空间之中冒出一团空间风暴的可能性微乎其微！
　　就是如此小的概率，那一团空间风暴便是出现了。


第1088章 没完没了的天劫
　　那空间风暴便是在这一瞬间，“正巧”出现在了云落朝着罗征拍出的那一掌的路径之上，正巧就将云落的这一掌给抵消掉了……
　　这种巧合，已经巧到了让人发指的地步！
　　十三宫的那些武者们，并没有看到眼前的这一幕，他们还是满脸纳闷，为何天劫炸不到罗征？
　　为何这云渺天宫的宫主，要朝着罗征拍出一掌？
　　为何这稳固的空间中诡异的冒出一团空间风暴？
　　完全看不懂……
　　反倒是艾安心似乎明白了什么……
　　她轻轻用脚尖在地上轻轻一点，脚下的地面便是出现了一道道裂纹，手指轻轻一扬，一块小石头便被她从地上抽了起来。
　　随后她就抓着那石头，朝着罗征扔了过去。
　　那一枚石头并不大，但飞射的速度极快，眨眼之间就来到了罗征的跟前。
　　“轰隆！”
　　与此同时，一道闪电再次“正巧”劈在罗征的身旁，直接将那一枚石头击的粉碎……
　　云落微微一笑，便是说道：“罗征这气运似乎有些逆天了，现在想要给罗征造成任何伤害，恐怕是痴心妄想了！”
　　落日界主看到眼前这无法理解的巧合，也是满脸无奈的笑了，罗征吸收了那些灭运篁蛇，似乎的确是增加了自己的气运……
　　其实上界之中，也有一些大手段，能够临时改变自己的气运，但是增加的程度微乎其微，例如密教的“气运祷告”，还有一些增加气运的神器等等，不过在落日界主，还有云落他们看来，这些东西与其说是增加气运，还不说只是给自己一种心理暗示，真正的效果有待商榷。
　　可是眼前这一幕就不同了……
　　这罗征在吸收了那些灭运篁蛇之后，自身气运的改变乃是板上钉钉的事实！
　　在这种状态之下，无论罗征去做什么事情，恐怕都有如神助一般。
　　就像抵挡云落那一掌的空间风暴，在这长苏岛上“忽然”出现的概率，微乎其微，恐怕只有千万亿分之一，而十分凑巧的诞生在罗征的跟前，而又要十分凑巧的出现在罗征拍出这一掌的时候，这个概率小到难以计算，已经不是忽略不计的问题了……
　　但是偏偏它就十分“凑巧”的出现了！
　　“有些浪费了，”落日界主摇摇头，只可惜那些灭运篁蛇无法触碰，也不知道储存的方式，倘若罗征能够保留一条两条灭运篁蛇，这番运用起来，恐怕能够做出不少事情！
　　现在的罗征，自然也明白发生了什么事情，可是他毕竟是正在渡劫……
　　这一道道闪电劈下来，全部都劈歪了，这渡的哪门子劫？
　　郁闷之余，罗征并没有过多的动弹，一切还是静观其变好了，不过自己现在的气运，真的有那么强么？
　　罗征这一场渡劫，足足持续了半个时辰……
　　半个时辰之后，第六次小天劫终于消散而去，而那大乘莲华旋转了几圈，那一道虚影便是慢慢地淡去了。
　　出乎罗征的意料之外，大乘莲华似乎并没有展开最后一道叶片。
　　方才他就在想，既然现在他的气运如此强大，会不会让大乘莲华绽放完美？
　　现在罗征便发现自己想多了，或许自己的气运，根本不足以影响到这大乘莲华。
　　然而，就在罗征准备起身的时候，那原本消失的大乘莲华，再一次出现在了罗征的头顶，依旧是缓缓旋转着。
　　众人和罗征皆是一愣，又怎么了？
　　随着天空之中的天威越来越浓，大家马上明白过来，罗征的天劫并没有完，第七场小天劫降临了……
　　“这罗征连续渡劫？”
　　“其实也没有什么奇怪的，修为达到了，天道感应之后，该有的天劫，一道也不会少！”
　　“我曾经也见过连续渡劫的家伙，那家伙是刻意压制自己的修为太久了，所以刚刚冲入生死境，便是连续受到两次小天劫的冲击，不过那家伙准备的不充分，被闪电劈到重伤不治，陨落了……”“这罗征，不至于陨落吧？”
　　方才罗征渡完第六次小天劫之后，布衣老者便是准备撤掉他施展的封印了，万万没想到，这罗征居然还要渡劫。
　　只是多几个时辰，少几个时辰，对于他们来说，就像凡人一个呼吸的时间罢了，大家的耐心倒是很足。
　　第七次小天劫，倒是没有出现那灭运篁蛇劫了……
　　不过各种厉害的天劫，倒是也不少见，便是第七次的天劫威力，已经堪比许多人第九次，甚至于第十次小天劫的威力了。
　　可是关键是罗征因为逆天的气运暂且加持在自己身上，那些天劫仿佛失去了准头一般，并没有给罗征带来太大的麻烦！
　　只是这时候罗征有些不乐意了，天劫对武者来说是一场劫难，同时也是一场考验，武者接受天劫的惩罚，同时也遭到天劫的洗礼，也只有如此，才能在生死境中完成一层层蜕变。
　　问题是那些天劫，没有了准头，纷纷砸在罗征周围，这算哪门子事？
　　这还叫天劫么？
　　就在罗征的心念微微一动之际……
　　“轰隆隆……”一道道恐怖的紫雷，如同一条条来自于地狱的长鞭，狠狠地抽打在了罗征身上……
　　在这种恐怖的气运之下，罗征仿佛能够号令天地一般，这也是罗征万万没想到的事情，所以淬不及防之下，他便是直接被这些闪电抽趴下了。
　　罗征便是从地上一个翻身，随即一跃而起，既然这些天劫一轮轮的出现，他自然也会一轮轮的挨下去，何况，他凭借着自己的气运，完全可以控制这些天劫对自己造成的影响。
　　即便不是因为现在的气运暴增的原因，罗征也有很大的把握度过小天劫。
　　毕竟以他的神器之体，对抗天劫并非高难度的事情。
　　随着罗征不断地接受天劫的洗礼，这第七次小天劫在半个时辰之后终于度过了，而那大乘莲华依旧没有完全展开，而是淡淡的消失在了众人的视野之中。
　　“不会……
　　还有吧？”
　　罗征心中想着。
　　好想不想，也许是第八次小天劫会必然出现，也许是罗征的超级气运加身的缘故，能够心想事成。
　　随着那莲花虚影浮现而出，第八次小天劫降临了……
　　罗征叹了一口气，脸上流露出苦笑之色，今天真是见鬼了，他也说不准自己的气运，到底是超级好，还是超级不好。
　　“连续三次天劫……”“直接从生死境五重提升到生死境八重，不到两个时辰，这家伙……”诸多武者们这时候也是无话可说了。
　　连续度两次天劫的武者，虽然少见，但也谈不上罕见，但是连续三次天劫的武者，那就真的是非常罕见了。
　　然而，半个时辰之后……
　　“连续四次小天劫……”“度过之后，修为提升到生死境九重！”
　　“他不会打算就这样破神海境吧？”
　　“别忘记了，这罗征可是吞服了十方引劫丹的，这些天劫莫非是那一枚十方引劫丹引来的？”
　　“没完没了了！”
　　看着天空中再次凝聚的天劫之威，罗征的脸上也是一副哭笑不得的表情，还真的是没完没了了，虽然他急于提升自己的修为，甚至想看看自己的混沌之气开辟神海之后，到底是怎么一番模样？
　　但也不至于这么快吧？
　　半个时辰之后，罗征脸色木然的看着头顶的莲华虚影，这莲花依旧只是开了三十五叶，下九叶，上二十六叶，看样子这最后一片莲叶是不打算开启了，问题是这第十次天劫再次降临了。


第1089章 奕神一剑
　　连续渡劫的情况，原本就比较少见。
　　便是罗征也没有想到，他这一次竟然连续引动五次小天劫……
　　也幸好如今的罗征，肉身再次晋升，加上他现在的气运似乎强大到无法想象，应付起来的难度没有那么大。
　　这一轮轮的天劫洗礼之下，罗征的修为也在飞速提升。
　　现在罗征已经算是生死境十重的武者。
　　严格来说，生死境并没有这个等阶，因为从生死境六重开始，真元就开始不断的液化，而液化的越晚，开启的神海就越完美。
　　到了生死境十重之后，真元便是迅速液化，形成一方无暇神海，同于就已经是神海境武者了。
　　可是罗征现在的情况，却有些特殊……
　　像艾安心，薛木阳等人，现在体内的丹田正在自然演变成神海。
　　罗征在通过生死境十重之后，也是试图查探了自己的丹田，他想看看混沌之气有没有成功衍化成神海。
　　在那《混沌秘术》之中，自己的师父曾经推断，混沌之气乃是构成寰宇的本质，按道理一样能够衍化出神海，而且，与真元之海不同，混沌之气创造的神海，将是一个真正的世界！
　　神海境开辟神海，到了神极境便能逐步培育体内的一方世界，从中培育出各种各样的生灵，甚至会诞生国家，社会还有全新的文化。
　　但是这个世界，与真正的世界有一条铁的规则，在体内世界培育的任何生灵，都无法离开那个世界，只要离开的瞬间，就会被寰宇中的规则压制，重新裂解为真元！
　　这一条铁的规则，也是寰宇中的一条至强因果律！
　　迄今为止，尚且没有人能够打破这个规则。
　　在大界之中流传着许多传说和故事，其中一个故事，便是诉说一位天尊与体内世界之中培养的一位女子相爱！
　　这位天尊最后想方设法，便是要将那位女子带离体内世界，为此便是耗费数万年，在寰宇之中不断地游历，想要寻找解决的办法，后来那位天尊似乎好真的找寻到了一种方法！
　　这位天尊付出了极大的代价，让这位女子在外界存活了一天，仅仅只是一天的时间！
　　一天之后，那女子便是在因果律的影响之下，迅速的裂解为一道道真元，消散在了天地之间，再也不复存在……
　　这个姑且算是一个凄美悲剧的故事，在上界，特别是在人族之中广为流传，诸多武者也明白，这种规则便是连天尊都无法违抗，一般的武者自然是不可能违抗的！
　　可是在《混沌秘术》之中，根据师父的推断，以混沌之气培育出来的世界，与这寰宇中的生灵和物质，都没有丝毫区别！
　　也就是说，罗征如果成功开辟神海，培育出生灵以及各种物质，他是可以将之带出自己的体内世界……
　　原因很简单，整个寰宇中所有的生灵和物质，都是由混沌衍化，而罗征在混沌之海中演化出来的生灵，自然也与寰宇中的生灵别无二致，本身就不会受到那一道至强因果律的影响。
　　不过这只是师父在《混沌秘术》的一个推断而已，毕竟到现在为止，都没有人修炼过《混沌秘术》，师父固然是超越这一轮天道的存在，但是推断出来的东西，难免会有比较大的误差……
　　只是通过了第十次天劫之后，罗征便是进行内视，观察体内世界的动静，这番观察之下，只是发觉这些混沌之气越来越粘稠，但却并没有液化的痕迹。
　　当初罗征刚刚踏入生死境的时候，真元就已经开始液化了，没想到现在他已经踏入了神海境，这混沌之气却依旧没有液化的痕迹。
　　可惜这寰宇之中也只有罗征一人修炼《混沌秘术》，他遭遇的问题，没有任何人能解答，即便是创造《混沌秘术》的师父也给不出他一个精准的答案，眼下只能是走一步看一步了。
　　罗征渡劫之后，薪火传承算是告了一个段落。
　　随后那布衣老者便是挥手之下，撤掉了笼罩在这一片区域的封印。
　　然而就在布衣老者撤掉的一瞬间，众人忽然发现周围的景色似乎有些不对劲……
　　艾安心扬起脑袋，淡淡的打量了天空一眼，便是说道：“好多……
　　云彩。”
　　众人的头顶之上，便是被白色的云层所笼罩！
　　“怎么回事？”
　　“橙海界中终年无雨，怎么可能会出现这些云雾？”
　　“这些云雾有些不对劲……”很快就有人发现了奇怪之处，在这些云雾之中，便是隐隐有一道道剑影正在不断地衍化。
　　落日界主盯着这些云雾，目光骤然一凝，一步迈出，便是消失在了原地。
　　而除了落日界主之外，其他的宫主们似乎也想起了什么，身形纷纷瞬间消失……
　　下一个瞬间，落日界主便是来到了长苏岛前端的那座巨石跟前。
　　这巨石前方，那两位衣衫褴褛的神极境武者，正是呆呆的盯着天空中的云雾，目光之中闪烁着难以言喻的喜色，竟然是不断地从这一团团云雾之中感悟着什么！
　　这一团巨大的云雾，便是将整个长苏岛所笼罩了。
　　但就在这不断飘动之际，那云层之中便是出现一道道淡淡的人影，所有的人影，都只有一个动作，便是简简单单的一招直刺。
　　可就是这一剑，却蕴藏着无穷的威势在其中，给人一种神鬼莫测的感觉！
　　“奕神一剑……
　　这是奕剑天尊耗费毕生精力领悟出的一剑，虽然只有一剑，但也只有这样的一剑，才有资格伤到真神……”“可惜我不是剑修……”“但这样一个万载难逢的机会，自然不能错过，我无法感悟其中的剑意，但却能将其中的意境化为自己所有，融入自己的枪中……”落日界主喃喃说道，想到这里，他便是与那两位神极境的武者一般，盘膝而坐，漂浮在空中，抬头仰望那一道浓郁的云层，参悟其中的意见！
　　这落日界主不会放过这种机会，其他的人自然也是如此！
　　一位位宫主，甚至包括云落本人，还有那布衣老者，也纷纷开始参悟云层中的意见！
　　至于罗征等人，他们无法想这些宫主，界主一般瞬间移动到这里，但他们的速度也不慢，纷纷赶来之后，看到这一幕，如何不明白眼前发生了什么事情？
　　必然是有人触动了奕剑天尊遗留在此的奥秘！
　　这时候也没人关心，到底是谁，到底又是如何触动这奥秘的，面对这种大机缘，无论是谁都不肯放过，也是纷纷仰头开始参悟蕴藏中那一道道人影中蕴藏的剑意，至于能够参悟出几分剑意，就看各人的造化了。
　　而当罗征看到那些人影之后，嘴巴便是张的老大，目光微微有些发愣。
　　这一剑，与罗征自从领悟的“无式”其实很像，可以说是非常像……
　　不过本质之上还是有很大的区别！
　　同样是一剑，也同样是走“大道至简”的道路，可是奕剑天尊的这一剑，比罗征的无式更加凌厉。
　　罗征的无式，是因为没有定式，所以无法破解，而奕剑天尊的这一剑，却是因为极为定式，依旧无法破解……
　　一样的路，完全不同的方法，得出了一个天差地别的结果！
　　不得不说，奕剑天尊还是更胜一筹，这位以“剑”为封号的天尊，在剑招的领悟之上，便是祖师爷级别的人物！
　　但这并非说明罗征的领悟是毫无用处的，相反，因为罗征领悟的无式，他更容易明白奕剑天尊这一剑的妙处在哪里……


第1090章 三成
　　在长苏岛上所有的武者们，都抓住每一个呼吸的时间，感悟着这云层中的剑意。
　　这个时候，剑修武者便是有着天生的优势，因为他们这一生便是以剑为伴，领悟的速度自然比其他武者要快上不少。
　　不过意境一说，原本就是殊路同归的道路，其他用刀，用枪的武者当然也不会放过这个机会，专心致志的感受着剑云中的每一剑。
　　罗征矗立在原地，抬头仰望着天空，愣了好一会儿后，他脸上忽然流露出一道淡淡的笑意。
　　“我明白了，为何我的剑意被磨练之后，为何会如此难以掌控……”“因为，这一剑……
　　是破釜沉船的一剑，这一剑乃是必杀的一剑，刺出这一剑的时候，不需要关心任何东西，包括自己的性命！”
　　“如此极端的剑招，才需要如此极端的剑意配合……”想到这里，罗征便是感觉到一阵豁然开朗！
　　一般武者领悟剑意，又或者修炼功法，第一个阶段便是掌控，只有掌控到属于自己的力量，才能够将这力量释放出去。
　　所以武者修行便是循序渐进的步伐，不断地对自己的功法进行一步步的掌控，掌控的越熟练，释放出去的力量就越强大……
　　只是奕剑天尊直接省去了第一道步骤，所以这剑意施展出来，并不需要掌控，因为这一剑已经舍弃了一切……
　　“这奕剑天尊号称是能够与真神奕剑的天尊，也就是说，想要伤到真神，只能舍弃一切才能做到么？”
　　罗征喃喃的说道。
　　如果奕剑天尊站在罗珍的身边，听到罗征说出这样一番话，或许他会十欣慰，仅仅只是刚刚踏足神海境的小青年，却能够凭借他这一招，推断出这个想法，足以让奕剑天尊刮目相看了。
　　罗征原本就接受了奕剑天尊的剑意洗礼，这番面对这一道道浓厚的剑云，他领悟的速度比其他的武者要快上许多。
　　长苏岛上，一片寂静……
　　在剑云飘动的这段时间里，没有人肯浪费哪怕是一个呼吸的时间。
　　一个时辰……
　　十个时辰……
　　两天……
　　三天过去了，那一道道剑云渐渐稀薄，露出淡紫色的一片天空，那是橙海界的海水映射蔚蓝天空呈现出来的瑰丽之色。
　　直到这剑云消散的干干净净，才有武者流露出意犹未尽的表情。
　　凡是在这剑云之下，悉心领悟的武者，都收获良多！
　　“哎，可惜我不是剑修，只是感受这一道剑意，都感觉自己收获不少，你们剑修这次真是运气好！”
　　一位武者叹气道。
　　而另外一位武者，手持长剑，依旧静静的站在原地，他的心绪依旧无法平复，就像刚刚那武者所说，自己的感悟的确是颇深！
　　“一成，这奕神一剑，我只是领悟了一成，但即便是只有这一成灵物，对我的剑法也是大有裨益！”
　　那武者微笑着说道。
　　领悟的多寡，取决于自己的悟性，还有本身对剑法剑意的理解深度，理解的越深，自然领悟的就越多！
　　那些宫主们，一个个脸上也流露出淡淡的笑意，他们的修为远强于十三宫的武者，这次偶然遭遇这一道剑云，他们的收获自然也不少。
　　“不过，这剑云，到底是谁弄出来的？
　　为何石壁上的那些字，全部都被破坏掉了？”
　　一位宫主纳闷的问道。
　　须知道奕剑天尊的这些字，留在这里已经有无数年了，也有无数的剑修武者，匍匐在这里参悟其中的奥秘，可是这数百万年来，却没人能够破解其中的奥秘，为何偏偏在薪火传承的这段时间里，奥秘自然显露了？
　　就在诸多宫主疑惑之际，云落的目光悄然落在罗征身上，在参加薪火传承之前，罗征就说他似乎看到了一些白色剑影，然后又耽误了数个时辰的时间，才进入薪火传承，这剑云是因为罗征么？
　　而就在这时候，布衣老者的目光同样也落在罗征身上，“罗征，薪火传承之前，你一直在这里参悟？”
　　原本这些宫主们已经忘记了这个小小的细节，这薪火传承开启之后，诸多武者都通过清嵊池，开始参悟法则石刻，而这罗征似乎晚了几个小时？
　　布衣老者这么一说，艾安心也记起来了……
　　看到大家如此狐疑的望着自己，罗征脸上流露出一丝无奈之色，尽管他吸收了那些白色剑影，但这剑云跟他真的没有什么关系！
　　就在众人疑惑的时候，不远处那两位衣衫褴褛的神极境武者，骤然散发出两道极强的气势，而他们手中已经多了两把剑！
　　这两位武者，虽然是神极境，但毕竟天赋属于一般的人物，与十三宫的武者不可同日而语，所以两人手中的武器也十分平凡，便是两件从三品的长剑，十三宫绝大多数武者的武器，都远比他们两人的武器要的多。
　　他们在这里呆了数万年，特别是那陈姓武者，手中的那长剑经历数万年的时间，剑身之上已经布满了斑斑裂纹。
　　练剑之人，往往十分爱惜自己的剑……
　　数万年岁月的俯视之下，即便是神器也难免出现锈迹，这陈姓武者每隔一段时间，便是要打磨自己的利剑，可是这番打磨之下，便产生了一道道裂纹，那是一件已经腐朽的破剑！
　　可就是这样一把破剑，却将众人的目光吸引过去了，他们感受到这陈姓武者的剑中，散发出一股十分强大的气势！
　　随后那陈姓武者便是朝着那块巨石刺出了一剑……
　　“奕神一剑！”
　　众人参悟了这么久，这个动作，这般气息也是熟悉无比，当场就有人叫了出来。
　　“这个老家伙……
　　至少将奕神一剑领悟了三成！”
　　一位宫主叫道。
　　这些宫主们，凭借自己的修为和天赋，固然是领悟了不少，可是绝大多数只是一成到两成而已。
　　凭什么这一位神极境的武者，能够领悟出三成？
　　一些宫主难免有些不服气，像这样的神极境武者，无论是天赋还是修为都远远不如他们，凭什么灵物的比他们还多？
　　他们却不想想，这陈姓老者在这里静坐了六万年，将自己六万年的寿元都扔在这里了，几乎是用毕生感受着奕剑天尊那些字中隐藏的意境！
　　耗费这么多年的参悟，终究是没有白费，陈姓武者和那徐姓武者在剑云之中的领悟，远比那些宫主，甚至比落日界主所领悟的都要多的多！
　　“嗖——”一道尖锐的声音，自陈姓武者的剑尖顶端爆射而出！
　　这一剑，虽然只有奕剑天尊那一剑的三分神韵，可是相对神极境这个阶段的威力，已经强大到了可怕的程度。
　　那巨石，直接被这一剑所贯穿，只留下一道细如手指的裂缝……
　　一会儿之后，这座比山脉还要巨大的石头，骤然垮塌下去，整个巨石化为巴掌大小的碎石，从巨石的周围开始不断地翻滚，倾塌。
　　看到这一幕，那陈姓武者双目湿润，老泪纵横……
　　其实呆在这里数千年之后，他就已经知道，这一辈子恐怕是无望了。
　　只是与绝大多数留下来参悟的武者一样，明知道绝望，也只能绝望到底，因为他们已经没有回头路！
　　绝大多数人都没有坚持下来，极少部分人因为橙海界被征用而被赶走，最终留下陈姓武者和徐姓武者，两人便是死乞白赖的留在这里。
　　他们已经不指望了，只是静静的等待着天人五衰，等待着寿元走到尽头，等待死亡那一日，只是这一日终究没有等来。


第1091章 试剑堂
　　最初看到那些剑云的时候，他们自己也不曾相信，奇迹会真的发生。
　　不是他们不相信奇迹，实际上他们比任何一人都相信奇迹，才会在这里呆上数万年，也可以说他们比许多人都蠢……
　　只是时间磨灭的他们的决心，才让他们无法相信奇迹发生在了眼前！
　　即使是领悟了三成的奕神一剑，这陈姓武者和徐姓武者的未来，也难以有太大的作为。
　　毕竟留在这里太多年了，浪费了太多的时间在这里，他们忘记了培育体内世界，没有巩固自己的修为，舍弃了太多东西。
　　不过就凭借自己的领悟，这两人也足以成为一些十品圣地之中，炙手可热的人物……
　　实际上数年之后，那略微年轻一些的徐姓武者，便是成为了某个大宗门的长老级人物，而这陈姓武者，则成为一位剑术宗师，在数个大界之中的圣地里，传经布道，教授年轻一辈的武者，自己对奕神一剑的感悟。
　　艾安心撇撇嘴，她微微歪头看了看罗征，却是问道：“你感悟出来了多少？”
　　听到这个问题，罗征摇摇头，“没有领悟多少……”艾安心便说道：“我应该有一成半左右，这奕神一剑，与我的心境向左，领悟这个对我来说比较困难……”她这句话听起来似乎在自谦，实际上多多少少还是有些骄傲，毕竟除了少数宫主之外，绝大多数人都只是领悟了一成，甚至于只有半成，艾安心能够领悟出一成半，在年轻一辈武者之中，恐怕已经是领悟最多的一位了。
　　当然，这个前提自然要除掉罗征。
　　这一剑，罗征几乎完全领悟了！
　　此前罗征吞噬了那些白色剑影，又磨练了自己的剑意，这奕神一剑，几乎算是给罗征量身定做的一般。
　　仅仅只是如此，罗征恐怕无法透彻的领悟这奕神一剑，最关键的是，罗征在数年前，他还只是先天生灵的时候，就已经感悟出大道至简！
　　眼前的这奕神一剑，对罗征所感悟的剑意可以说是极度吻合！
　　正是这林林种种的原因，叠加起来，罗征才得意完全领悟这一剑，也只有配合出那无法掌控的剑意，才能真正的施展出这一剑！
　　不过罗征现在领悟的确是领悟了，但是施展出来的威力，恐怕就要大打折扣了。
　　毕竟奕剑天尊这样的人物，修炼这奕神一剑，恐怕也是用百万年的岁月来计数，何况罗征现在的修为和实力，与奕剑天尊的差距简直无法形容，他能够施展出这一剑，但不代表他能完美的施展出这一剑。
　　即便是如此，罗征也算是满足了，行走上界，罗征保留的杀手锏越多越好……
　　一个月之后……
　　罗征随着云渺天宫的众多武者们，再次回到了云渺天宫之中。
　　通过了薪火传承之后的武者们，开始选择外出历练，又或者回到自己的家族之中，处理一些重要的事物。
　　艾安心依旧住在罗征的对面，她在等待这自己的哥哥到来。
　　她哥哥打败了罗征，获得了自由之身，但并不能够与她一同回到云渺天宫，艾虎想要跨越大界，在云渺天宫之中找到自己，恐怕尚且需要一段时日。
　　这段时间，她自然是沉浸在喜悦之中，用不了多久她就能与自己的哥哥重逢了。
　　至于罗征……
　　在薪火传承之后，的确给艾安心带来了很强的挫败感。
　　但这家伙终究是输给了自己的哥哥，这也是艾安心唯一能够安慰自己的地方。
　　呆在云渺天宫的这几天，罗征便是时时观察着自己体内世界的动静，那些混沌之气流动的速度原本就很慢，现在则是越来越慢了，但依旧没有完全液化，每日这般观察数遍，看不到这混沌之气有化海的样子，难免有些郁闷。
　　除此之外，罗征便是回忆那剑云之中的奕神一剑……
　　实话说罗征很想施展一次，据说从薪火传承中回来的那些武者，因为感悟了奕神一剑的意境，实力都有了惊人的增长！
　　关于奕剑天尊的奥秘被揭示的事情，正在联盟中各个大界之中飞速的传播着。
　　有些原本在那巨石面前坚持了许久的武者，后来打了退堂鼓，离开的橙海界，这些武者中有些是主动离开的，有些则是被赶走的。
　　现在听闻这件事情，一个个便是垂手顿足的痛哭不已，在那巨石前面坚持的武者不少，但真正坚持下去到最后的也只有两人而已。
　　学会了这一剑，而无处使用，罗征难免有些心痒难耐……
　　这一日，他打听了云渺天宫的去处后，就来到了云渺天宫深处的一座大殿之中。
　　这里同样也拥有一个梦幻空间，这个梦幻空间并非是让武者比斗的地方，而是一处试炼之处。
　　由于是深夜，眼下并没有武者借用这梦幻空间……
　　罗征便是悄然进去，看到这大殿的旁边悬挂着一座牌匾，牌匾之上赫然写着“试剑堂”三个字。
　　虽然说是试剑堂，不过这里并非只是试剑了，试刀，试枪，试拳，自然都是可行的。
　　有了之前的经验，罗征很快就开启了这梦幻空间，眨眼之间，周围的景色突变，他便是站在一片茫茫空间之中，而在他的面前，则出现了一座巨大的山脉！
　　那是一座看不到顶，望不到底的山脉……
　　整座山脉都闪烁着金银双色光芒，庞大不知几何。
　　罗征从来没有见过如此巨大的山脉，这种难以想象的存在，怕是也只能存在于梦幻空间之中，毕竟这空间之中的东西，都是依靠神纹臆造而出的东西，并非是真正的存在。
　　而这巨大的山脉之上，布满了各种各样的痕迹。
　　剑痕，刀痕，箭痕，枪痕，拳印……
　　密密麻麻，不知几多。
　　云渺天宫历代的武者，都是在这里试剑，这些痕迹便是无数岁月累计而来。
　　“看样子是来对了！”
　　罗征脸上流露出笑意，他原本就有些心痒难耐，只是在云渺天宫之中，也不可能随便揪出一个对象拿来试剑。
　　想到这里，罗征便是抽出了雷风幽神剑，将剑身轻轻一挑之下，便是将剑尖正对着这座巨大的山脉！
　　便是在这时候，罗征整个人的气息骤然之间发生了变化，他双瞳之中绽放出一道精芒，仿佛但凭借眼神，就能开山凿石一般。
　　“奕神一剑，无法蓄势……”“抬手便是出剑，出剑便是义无反顾……”“不蓄势，不犹豫……
　　便如太上忘情一般，这番心态，已经隐隐沾染上了一丝神性……”传说忘情才能成就真神，而奕剑天尊在刺出这一剑的时候，同样也是忘情了，只是忘掉的只是一瞬而已。
　　罗征感觉自己抓住了什么很奇妙的东西，但这个东西，转瞬之间便又如同滑不留手的游鱼一般，悄然从自己的念头之中滑走。
　　眼前罗征是为了试剑而已，倒是没有太多在意，武者有许多顿悟都是在一瞬间完成的，不过有些顿悟往往还没有开花，便已经结果，每一位武者的一生之中，都要经历很多次这种情况，即使溜走的这个念头对于自己很重要，但日后未尝没有再次出现的机会。
　　没有任何铺垫，没有任何犹豫，那一道剑意刚刚闪闪烁出淡淡的光芒，便是顺着罗征的长剑勃然而出……
　　那不断吞吐的剑意依旧不受到罗征的掌控，可是罗征已经不需要掌控这剑意了，他只是按照自己的感悟，朝着那无边无际的大山刺出了这一剑。
　　就在刺出了一瞬间，罗征感受到这剑意发生了翻天覆地的变化，那剑意骤然爆发之下，仿佛自己寻找到了方向一般，瞬间自己的长剑中飞速刺出……


第1092章 裂缝
　　那一日，老陈将奕神一剑领悟了三成，爆发出来的威力，甚至将诸多宫主都给震动了。
　　以那些接近界主修为的宫主们来说，固然不会害怕老陈的那一剑，可是老陈这种没什么天赋的神极境，居然都爆发出如此强大的威力，那些宫主们也忍不住嫉妒。
　　罗征的这一剑，则是几乎完整的弈神一剑。
　　在剑术之上，罗征还不敢以宗师自居，毕竟是天尊级别的人物创造的剑法，他没资格评价太多。
　　不过凭借着自己对弈剑天尊的剑意感悟，他便是将这一剑施展出九成的相似……
　　当然，并非是九成的威力，若是九成的威力，莫说这云渺天宫了，恐怕这个大界都要被切成两截！
　　那一道淡淡的剑意以极快的速度飞射出去，起初并未见得如何惊人，但见这一道剑意没入那无边无际的金银双色大山之中后就消失不见了。
　　漂浮在虚空之中的罗征，目光沉静，双瞳之中却隐隐有些不解之色。
　　这一剑，单纯从威势上来讲，似乎并不见得十分厉害？
　　或者说，自己并未完全领悟这奕神一剑？
　　他不指望这一剑真的能够惊天动地，只是就这样没入山体之中，便是消失不见，未免有些对不起罗征的期待了，好歹也是传说中能刺伤真神的剑法……
　　自己对弈神一剑领悟的还不够深刻？
　　又或者说，这弈神一剑真的必须要忘情才能施展？
　　想来想去，罗征还是想不通其中的关键之处……
　　或许，还真是自己的心境达不到那一步！
　　当初罗征感悟出忘我之境，但那只是心境旁通的一种技巧。
　　至于忘情之境，则要另修心境之法，但迄今为止，罗征也并未寻觅到此种心法……
　　罗征却不知道的是，他便是将此心境想的太过简单。
　　忘情之境并非是罗征现阶段能够掌握的，便是到了界主的地步，恐怕也只能触摸到一道门槛而已。
　　云落为何要自斩灵魂，化百万分身？
　　通过这种方法分化而出的分身，情感即为残缺，以残缺的情感轮回俗世，经历生死，看遍人生，再将这些分身回收之后感悟其中的记忆。
　　如此便能达到“斩情”的目的，这便是与云落日后即将修炼的功法有关，现在的云落在旁人看来，或许是一位拥有天尊做后盾的娇女，但就凭借这份斩情感悟，她将走上一条与众不同的道路。
　　而罗征想要轻轻松松的感悟忘情之境，又岂是那么容易？
　　不过罗征没有太多的失望，这弈神一剑的威力只是比自己期待的要低，但不代表毫无作用，最关键的是这一剑并不需要蓄势，用来应敌威力也自不俗。
　　自梦幻空间中退出后，罗征淡淡的瞥了一眼“试剑堂”三个字，便是悄然退了出去。
　　只是罗征不知道的是，当他离开后的一瞬间，整个梦幻空间之中骤然回荡着一道轰隆隆的巨响之声！
　　这金银双色巨山，乃是用一道八品神纹所幻化，再用六万道辅助神纹定形，仿制于传说中的金银妖泉山，这种巨型山脉无论是高度还是宽度都超出罗征的想象之外。
　　若是将罗征放置在山脚之下，让他以最快的速度往上爬，怕是要爬个一年半载，横放下来恐怕能填满数个大千世界……
　　也是梦幻空间无穷无尽，才能利用神纹臆造出这等夸张的巨山，所以罗征进入这梦幻空间中，看不到山顶，也看不到山底，也是因为大的难以想象的缘故。
　　那一道道巨响之声，足足持续了数个时辰。
　　罗征进入梦幻空间是夜半子时，而这轰隆巨响之声一直持续不断，一直延续到了寅时，也就是太阳升起，天已蒙蒙亮的时分。
　　云渺天宫的武者还是相当勤奋的。
　　进入天宫对于任何一位武者来说，都足以在年轻一辈中自傲了。
　　只不过汇聚着诸多大界天才的武者，到了天宫之后才发现，自己曾经的骄傲放在这里，简直就是一个屁的存在。
　　一大早，这位叫做高晗的武者，便是扛着自己的枫叶枪进入这试剑堂中，他曾经在自己的家族之中是绝对的天之骄子，自他踏入武道，便是饱受艳羡目光的环绕。
　　顺顺利利的加入一个八品圣地，却因为意外的一次比斗，比另外一个十品圣地看中，他就直接被“绑”到了那个十品圣地中，拜圣地之主为师尊，然后他的师尊耗费了颇大的心思，才将他送入云渺天宫。
　　高晗以为凭借自己的天赋，在这云渺天宫之中注定也是呼风唤雨。
　　来了之后，他就感觉自己被人直接从悬崖上面一脚踹下去的感觉，他曾自傲自己开了莲华，有一道莲叶，那是超越天道的一个象征，结果在云渺天宫开启莲华者比比皆是，而自己简直就是不入流的存在，便是连薪火传承的最低要求都达不到……
　　不过天才不仅仅是高傲的，调整好心态之后的高晗，却是逼着自己迎难而上，他相信终究有一天，他能够在这里找回原本属于自己的荣耀。
　　这次闭关许久之后，高晗便是急冲冲的到了这试剑堂，他想测试自己新领悟的《霸血枪》第十三式，“苍天霸血”，这一招的威力极为刚猛霸道，想来效果应该也不会差……
　　但就当高晗进入这梦幻空间之后，便是听到耳边不断传来轰隆隆的声音。
　　“打雷？”
　　高晗愣了愣，可是这梦幻空间里面怎么可能会有雷声？
　　这让高晗十分纳闷……
　　但就在纳闷之余，高晗却骤然发现，这巨大到看不到上下两端的金银妖泉山，似乎有一些异样。
　　这金银妖泉山的中段，出现了一道细长的裂缝，而这一道裂缝自上而下，一路延伸过去，皆超出了高晗视界的极限范围！
　　看到这一幕，让高晗脸上流露出惊疑不定之色。
　　这是怎么回事？
　　此前是有人试剑么？
　　既然这轰响之声还在回荡，那么那试剑之人应该还未走远，可是自己进来的时候空空如也，一路上还没碰到其他武者……
　　高晗自然不知道，此前的确有人试剑，但试剑之人已经走了数个时辰了。
　　他在好奇之余，便是一路顺着裂缝往下飞，但这般往下飞驰许久之后依旧探查不到这裂缝的尽头，最终他只能选择往上飞，这次耗费了此前往下飞两倍的时间，还是看不到尽头。
　　就在这个过程之中，高晗心中便是越来越骇然，这创伤到底是哪个家伙出手？
　　到了他们这个修为，举手投足毁一片山脉并不难，高晗自己也能做到。
　　问题是这梦幻空间之中臆造的金银妖泉山并不是普通的山，像高晗爆发出自己全部的实力，便是能在这山体之上划出一道上百里的痕迹，全力爆发之下便留下两三百里的痕迹……
　　他这还不算什么，在天才辈出的云渺天宫，根本不值一提。
　　一年前，他凑巧遇到燕云堂排名第一的薛木阳，虽然只是生死境九重修为，但是薛木阳随手一剑之下，便是在这金银妖泉山上留下了一道长达千里的痕迹。
　　可是今天这道绵延不知道多少里的痕迹，又是怎么回事？
　　想到这里，这高晗竟然是退出了梦幻空间，转身便走到了试剑堂的一角，自这试剑堂的角落之中便是挂着一个一张高的幕布。
　　这幕布便会记录那金银妖泉山所承担的攻击。
　　具体算数的方法，高晗并不清楚，应该是按照一位初入照神境的武者为参考基础，来衡量其他武者的实力，或许这衡量的方法并不特别准确，但却是能够作为一个参考。
　　就像高晗这样的武者，一次攻击之下，大约能达到一个三倍的成绩，也就是说他的一次攻击，等于那位作为参考基础武者的三倍实力。
　　不过这种成绩，却是无法上榜的，他便是想看看，方才留下那一道恐怖痕迹的家伙又是多少倍？


第1093章 入阁
　　这一张幕布之上，简单的记录着试剑堂中的排名。
　　记得没错的话，此前排名第一的记录乃是薛木阳所创造，乃是三十二倍！
　　单纯的从这一点上来衡量，薛木阳的实力应该是高晗的十倍之多，不过武者对敌的变数颇多，有些功法厉害至极，但未必能爆发出特别强大的威力。
　　所以并不是一定说，薛木阳就一定比高晗强十倍，但是薛木阳比高晗强上许多，却是能够肯定的。
　　当高晗的目光落在幕布之上的时候，整个人顿时就愣住了……
　　“三百七十九……
　　倍，这……”这高晗便是愣了半晌，一直说不出话来。
　　纯粹的以威力来衡量，这人的实力是他的一百多倍，即使是将燕云堂第一的薛木阳比较之下，那也是十几倍的差距！
　　这不可能……
　　能爆发出如此实力的人物，绝对不可能是神海境武者，至少应该是神极境强者！
　　在一瞬间，薛木阳得出了这样一个结论。
　　但是十三宫的武者，实力上限便是神海境，整个云渺天宫之中也不会收留神极境强者……
　　应该是云渺天宫的那位执事吧？
　　又或者是某位高层，甚至于宫主副宫主亲临？
　　这可能性也并不大，这试剑堂只是一个用于试剑的秘境，此前也从未见过云渺天宫的强者出手。
　　毕竟若是他们出手，在这幕布之上录下的记录就不是几百倍的问题了，而是上万倍，甚至于数十万倍的记录，甚至于说那梦幻空间根本无法承担他们的伤害。
　　随着天色渐亮，前来试剑堂的武者越来越多，许多武者进入试剑堂会习惯性的查看幕布之上的排名。
　　对于云渺天宫的武者们来说，这也是一种荣耀所在。
　　“三百七十九倍……
　　这是谁弄出来的成绩？”
　　“这个倍数，逆天了吧？”
　　“莫非是罗征？”
　　这里绝大多数武者都没有资格参加薪火传承，但还是有个别人物猜到了罗征身上。
　　毕竟薪火传承之中发生的事情已经在云渺天宫之中传开了，即使是那些没资格进入薪火传承的武者，也听说了罗征和艾安心的事迹。
　　他们两人这一次，在十三宫中脱颖而出，其他十二宫根本就没有与之匹敌的存在。
　　听到这个推断，一位武者则是摇了摇头，“绝对不可能，能够施展出如此威力的武者，修为不可能在神极境之下，我承认罗征在薪火传承之中表现出近乎妖孽的实力，但他同样做不到！”
　　当天，关于试剑堂榜首第一的消息，便已经在云渺天宫之中传开了。
　　这些武者们也是纷纷揣测，到底是谁留下这样一个恐怖的成绩……
　　这番猜测中的热门人物，便是罗征与艾安心两人，云渺天宫之中的武者若是谁最有可能，恐怕也只有他们两人了。
　　但是第二天后，艾安心在众目睽睽之下进入了试剑堂，在打量了一眼榜首第一的成绩后，她就进入了梦幻空间中。
　　艾安心也领悟了弈神一剑，不过她仅仅领悟了一成半而已，但仅仅只是依靠着一成半的领悟，对艾安心的提升也是相当大。
　　相比云渺天宫的其他武者，艾安心并不清楚三百七十九倍到底有多恐怖，不管既然这个记录传播的沸沸扬扬，她却很乐意将这个记录打破，不管这个记录是否是罗征创造的。
　　一炷香的时间后，艾安心离开的梦幻空间，当她看到幕布上的成绩之时，自信的脸色顿时变得难看起来。
　　那幕布之上的排名又有了变动，不过那三百七十九倍的成绩还是牢牢地定格在第一名，但是第二名创造的三十二倍的成绩，则往下错落了一行，被艾安心的成绩所取代。
　　方才她全力一剑之下，取得了八十二倍成绩。
　　若不是因为上面那个成绩牢牢地镇压在她头顶之上，她这个成绩恐怕会在相当长的时间，锁定在第一名。
　　“看样子不是艾安心……”“那就只可能是罗征咯？”
　　“我还是不太敢相信，或许另有其人！”
　　听到那些议论声，艾安心嘴巴微微一撅，脸上流露出不服气之色，便是扭头再次进入梦幻空间。
　　不一会儿，幕布之上又出现了一个排名第二的成绩，八十四倍，这个成绩则将艾安心方才取得的成绩挤在了第三位，至于此前薛木阳创造的成绩，则排在了第四位。
　　艾安心再次进入，这一次只有八十一倍。
　　八十六倍……
　　八十五倍……
　　八十倍……
　　看到艾安心这番举动，诸多武者们，这时候也是无语凝噎。
　　这样刷榜简直太过分了！
　　此前薛木阳的成绩就挂在榜首许久时间，后面所有的成绩都被刷在了幕布下面。
　　眼下艾安心不断刷榜之下，则直接将所有的成绩都给挤走了，除了第一名那个成绩之外，其他的成绩全部都是艾安心留下的！
　　而八十多倍的成绩，对于云渺天宫中绝大多数武者都是可望而不可即的存在，那么日后，其他的武者想要上榜，几乎就是一件不可能的事情。
　　围观的诸多武者们，心中已经是极其不满，但是想想艾安心那近乎妖孽的实力，也只能咬着牙齿忍了。
　　艾安心就这样一次次的刷下去，最后一次退出梦幻空间的时候，她脸上都流露出一丝煞白之色，似乎动用了极为耗费心神的秘法，而这一次她的成绩也仅仅只有九十六倍而已。
　　最终艾安心也只能选择放弃……
　　云渺天宫中传的沸沸扬扬，但罗征本人则仿佛置身事外一般，他依旧保持着十分规律的生活。
　　修炼，观察自己丹田中混沌之气的动静。
　　整个寰宇之中，还是一如既往的热闹，偶尔就会有生灵动用咆哮令，将自己的声音扩散到整个寰宇。
　　这两日似乎又有几位天尊大打口水仗，而且除了人族的天尊之外，还有两三位魔族的天尊也掺和进来。
　　这些天尊强者的口水仗，罗征自然不会吃饱了没事做去参与进去，不过倾听之下，罗征还是明白了他们打口水仗的原因，好像是因为一个失落的秘宝，相互之间扯皮……
　　如此一段时间之后，云渺天宫之中则再度迎来了两拨客人，于是又有新的话题，在云渺天宫之中传播起来。
　　“春香阁和凌烟阁同时前来……”“看样子是要将罗征和艾安心收纳其中了！”
　　“哎，这两人的命不是一般的好！”
　　羡慕归羡慕，倘若他们取得艾安心和罗征这般的成绩，自然也会受到两大阁的重视。
　　加入这凌烟阁之后，便会配备一枚凌烟谕令，手持此令能够在联盟的大界之中随意穿梭，任何人不得拦截。
　　而且只要是联盟的地盘之上，出示凌烟玉令都能够寻求到不小的帮助。
　　在上界的大界之中穿行，对于许多武者来说都不是容易的事情，跨越数个大界往往意味着昂贵的费用——大界通道和跨界通道，几乎能够消耗一个普通武者毕生的积蓄，接下来罗征尚且还有许多事情要做，既然这一道谕令能够解决这么多麻烦，罗征自然不会拒绝。
　　又过了一段时间之后，那位在薪火传承之中与罗征交过手的艾虎，终于赶来了云渺天宫。
　　他获得了自由之身后，便是没有任何停歇，直奔云渺天宫而来。
　　也是因为大界之间的距离长的难以想象，他这般跨界而来，便是耗费了差不多两个月时间。
　　在与艾安心自己的妹妹重聚之后，艾虎便是问自己的妹妹，那罗征可是还在云渺天宫之中？
　　艾安心倒是奇怪自己的哥哥为何如此关心罗征的动向？
　　在她看来，罗征不过是自己哥哥的手下败将而已。
　　然而艾虎只是告诉她，自己能够获得自由，完全是因为罗征的手下留情而已。
　　听到这句话后，艾安心顿时愣住了，这时候她回想起罗征那淡淡的笑意，才明白了几分，心中算是对罗征彻底的服气，无论是天赋还是实力，那家伙在各方面都实实在在的超越自己。


第1094章 秘宝
　　艾虎登门，倒是让罗征有些意外。
　　他当时主动落败的原因并非是其他原因，而是觉得艾安心与自己的遭遇有些相似。
　　只不过罗征面对的问题更加麻烦，迄今为止，他连罗嫣的影子都没见到，即便是动用了咆哮令，在整个寰宇之中呼喊都没有丝毫作用。
　　这艾虎也是一个豪爽性子，登门之后，那魁梧的身体便是一个大拜，深深地向罗征鞠了一躬。
　　或许对于罗征来说，只是一件微不足道的小事，但是对于艾虎来说，获得自由的意义却是非凡。
　　当年他得罪天尊之子，被打入恶人界中，基本等于断送了自己的前程，八百年的寿元对于武者来说太短了，现在能够得到自由，对于他来说也是一件极其幸运的事情。
　　艾安心则静坐在旁边，她的心情自然是十分复杂。
　　从踏入云渺天宫的那一刻，她便是将罗征当做自己的对手，而自己也是三番五次的挑衅于罗征，但这个男人终究没有计较，反而帮助自己的哥哥获得自由。
　　“我这次前来，与安心团聚之外，还有一件要事相邀！”
　　艾虎却是拱手说道。
　　“要事？”
　　罗征脸上流露出一丝意外之色，原本他以为艾虎登门，仅仅只是道谢。
　　艾虎的目光微微一闪，脸上流露出一丝警惕之色，便是伸手出手，掏出一张淡黄色的神纹，灌注真元之后便是一道无形的结界扩散出去，将三人都笼罩在其中。
　　看到艾虎如此谨慎，罗征的脸上也流露出一道好奇之色，到底是什么要事，需要如此谨慎？
　　随后艾虎才拱手说道：“这件事情若是放在以往，便是艾虎这条性命丢了，也不会轻易吐露，但恩人却是例外。”
　　“请说，”听到这里，罗征的好奇心则是更加强烈了。
　　随后便是听这艾虎娓娓道来……
　　这艾虎被打入恶人界后，一度处境也是十分危险。
　　那恶人界原本也是一个十分繁荣昌盛的大界，而且是寰宇之中比较老牌的大界。
　　但是经历数亿年的开发之后，整个恶人界的资源都处于贫瘠的状态，而这恶人界的一些宗门，也是纷纷迁离此地，最终，整个大界就成为了放逐之地，一些犯事的武者便是会被放逐在恶人界中。
　　整个恶人界都处于极度的混乱之中，毕竟被放逐在其中的武者，绝大多数都是大奸大恶之徒，在那里没有任何规则可言，武者之间为了活命，相互厮杀乃是司空见惯的事情。
　　刚刚进入恶人界的时候，艾虎本人也是吃尽了苦头，甚至差点将性命陨落在其中。
　　不得不说，艾虎本身的气运也是不错，再一次被追杀的途中，他便是误打误撞闯入了一座洞府之中，竟然找到了阴罗界秘宝的线索。
　　听到这里，罗征脸上流露出好奇之色，“阴罗界秘宝？”
　　“对！”
　　艾虎的目光之中流露出一抹精光，“所以我想邀请恩人一同探索！”
　　面对艾虎的邀请，罗征的脸上流露出一丝沉吟之色，他不知这秘宝是何物，但看到艾虎如此紧张，想必这阴罗界秘宝也是非同小可，所以一时间有些拿捏不定。
　　就在这时候，熏的声音却是传了过来，“罗征，答应他。”
　　“嗯？
　　怎么……”“先答应他再说。”
　　既然熏如此，罗征再也没有任何犹豫，熏一般很少给自己建议，但既然她开口，必然是有她的理由的。
　　能够得到罗征完全信任的人并不多，熏自然是其中一个。
　　艾虎自然不清楚罗征心中的考量，在艾虎的认知之中，阴罗界秘宝事关重大，透露给任何人，甚至连界主，恐怕都没有拒绝的理由。
　　可惜罗征对上界了解不多，听到这阴罗界秘宝并未见得如何心动，反而是因为熏的话，他才将这件事情应承下来。
　　随后艾虎便是将一张提前绘制好的地图，交给了罗征，同时告诉罗征，“半年之后，我们会在阴罗界中汇集，便是地图之上标注的地点。”
　　罗征将那地图接过来打量了几眼，这才开口问道：“不过这阴罗界，处于何方？”
　　听到这个涉及到常识性的问题，艾虎微微一愣，怎么还有武者不知道阴罗界所处何方，这未免有些……
　　旁边的艾安心噗嗤一下笑出声来，“哥哥，罗征是飞升者，而且飞升没有多久……”不过罗征得知这阴罗界的方位之后，脸上才流露出一道笑意，他却是没有想到，这阴罗界竟然毗邻于通灵界，也就是罗征当初飞升的那个大界。
　　通灵界原本就是联盟三千界的边陲之地了，而这阴罗界的另外一侧，就不再是联盟的地盘。
　　这番遥远的距离，即便是不断地跨界旅行，恐怕都需要数月的时间，罗征这才明白，为何这艾虎提议半年之后，在阴罗界中汇集。
　　已经应承下来的事情，罗征不再更改。
　　等到艾虎与艾安心兄妹两人离去之后，罗征才向熏开口问道：“熏，这阴罗界秘宝又是怎么一回事？
　　为何让我答应？”
　　这时候，剑灵之体渐渐在罗征面前凝结，她便是微微一笑，才开口回答道：“这阴罗界秘宝……
　　已经是一件尘封数十万年的旧事，不过我作为当事人，却是恰好知道其中的一些秘辛，而其中有些东西对你来说还是相当重要。”
　　“我不清楚这位叫做艾虎的武者，是否真的拥有开启秘宝的方法，不过完全值得一试。”
　　听到熏的话，罗征默默点了点头。
　　他也不可能一直呆在云渺天宫之中修炼，何况他给过熏承诺，自己会帮助她回归王位……
　　半年的时间，对于上界的武者来说太短了，在大界之中穿行，时间基本都是以月来计算，简单的准备一番之后，罗征便是与云落告辞，对于罗征的离开，云落并不意外，即便是十三宫的武者们，也会寻求机会外出历练，何况她答应过罗征，至始至终也不会给予他太多束缚。
　　于是不久之后，罗征便是悄然离开云渺天宫，进入了大界通道。


第1095章 资源
　　罗征是乘驾着一匹天鸾马离开的。
　　这匹用于赶路的神兽，即便是在上界之中也属于稀罕物，自然是云落赠予罗征。
　　一直等到罗征离开之后，云落才转身回到了自己的大殿深处。
　　这大殿深处的一处台阶之上，篆刻着一道晦涩复杂的神纹，云落走上台阶之后，激活了那道神纹之后，一道黑色的身影渐渐浮现出来。
　　“爹，”云落淡淡的呼唤了一声。
　　云落的父亲便是联盟中三大主事天尊之一，云狐天尊！
　　到了天尊这一境界，便是寰宇之中至高无上的存在，即便是云落没有什么重要的事情，也不会轻易打搅自己的父亲。
　　云狐天尊神色淡然，即便是面对自己的女儿，语气之中也不带一点感情色彩，“那小子……
　　离开了？”
　　云落点点头……
　　“你所谋的这个惊天大局，爹，会全力帮你，可是苍天之下，无甚秘密，你能想到的，他们也能想到，”云狐天尊如此说道。
　　云落却是嫣然一笑，“这一点，女儿当然清楚，无命者的事情，知道的人虽然不多，但也不少，可是纵然能想到又如何？
　　无命者之命，无法推断，无法揣摩，这是一条谁也无法估测的路，我只是很小心的在罗征背后推一把……
　　日后的事情，又有谁能说的定？”
　　“这话倒是不错，历代谋局者最难跳出的就是这个窠臼，云落你的心机并不算厉害，但这一次倒是不错，”云狐天尊淡淡说道。
　　“谢谢父亲的赞赏，”云落嫣然一笑。
　　“不过，还且要注意，罗征此人的气运之逆天实属罕见，但他背负的东西也非同小可，例如想要帮那妖夜族的杀戮之王夺回王位，也是一件千难万难的事情，若这般陨落了， 倒也可惜……”“嗯，女儿明白！”
　　父亲的话一向都很少，天尊强者，便是处于一个斩情的阶段，妄图在天道之下，领悟出一丝神性！
　　也是因为斩情的缘故，自云落出生以来，父亲都没有流露出一丝一毫的情感，今日父亲还是一如既往的冷淡，但能够同自己说这么多话，甚至还流露出一丝关心，云落非常高兴。
　　自从自己将罗征的消息汇报给父亲之后，便是引来了云狐天尊的关注，父亲对罗征也很感兴趣。
　　这是她自走上武道以来，第一次得到父亲的赞赏……
　　骑着一匹神兽赶路，在大界通道之中穿梭还是相当拉风的存在。
　　宽阔的大界通道之中，也有无数武者在赶路，每每看到罗征的那匹天鸾马，脸上也是流露出一丝艳羡之色，同时默默的揣测罗征的身份。
　　有资格骑天鸾马的武者，绝非一般人。
　　这一路之上，罗征便是对自己的下一步，有了一个初步的规划。
　　想要帮助熏重夺王位，以罗征现在的实力，绝不是他一个人能够做到的。
　　好的是熏在上界之中并非是孤立的存在，就像那位神箭天尊，迄今为止也是坚定的站在她身后，除了神箭天尊之外，还有一些旧部隐藏起来，等待着她们的王者回归。
　　除此之外，曾经的熏还隐藏了海量的资源，而熏现在的目的，便是要将这些资源利用起来，帮助罗征迅速的提升实力！
　　到了神海境之后，罗征修为的提升将会变得十分缓慢，而且消耗的资源将比此前多百倍，千倍！
　　这不是天赋的问题。
　　在武者世界的观念之中，神海境之下都只是培养根基，而根基并不适合用各种丹药资源催熟，否则会造成根基不稳固。
　　所以无论是罗征，还是其他的超级天才，都是凭借着自己的天赋在修为上进行突破，而不是用资源进行堆积。
　　但是到了神海境后，武者的修为提升，涉及到的是体内世界！
　　从开神海，扩张体内世界，引神雷灌体，在一方神海之中培育出一个小世界……
　　这一步步走下去，并不是天赋就能解决的问题。
　　其实这一点从生死境的末期，便已经开始体现，例如一般的武者若是没有十方引劫丹，几乎不可能引来第十次小天劫，所以那种层次的丹药，放在许多圣地之中，可是弥足珍贵的丹药，即便是十三天宫中的武者，也只能在薪火传承之中依靠自己的实力去争取。
　　一个比拼资源的世界，对武者来说更加残酷，这也是为何，飞升者很难出头的原因之一，因为天赋在这里固然重要，但是资源也会越来越重要，所以当年幻海天尊以飞升者的身份成就天尊之位，便被认为是飞升者的奇迹！
　　阴罗界秘宝中的一些秘辛，熏也相当清楚，甚至可以说，这阴罗界秘宝的来历与熏有莫大的关联。
　　所以熏才会在罗征犹豫和警惕的时候，一口让罗征应承下来，这秘宝便是她投向罗征的第一批资源……
　　若是单纯的以自己的速度飞行，罗征这般跨越大界前进，恐怕要耗费数十年，甚至于更长的时间。
　　但是这天鸾马原本就是天下奇物，这般极速飞驰之下，一个月时间便已经来到了联盟占据的大界边缘……
　　“子意界……”“浩然界……”“星雨界……”“通灵界。”
　　跨越这通灵界后，就是阴罗界了。
　　没想到自己在上界这么多大界之中穿梭了一圈，竟然又绕回了通灵界。
　　须知道寰宇之中，许许多多的武者，甚至于神海境武者，便是一辈子都没资格穿梭一个大界，而罗征则便是穿梭了一千多个大界，然后又绕了回来……
　　不过这还是是要感谢云落。
　　跨界对于武者来说最大的难度在于时间和金钱，跨越一个大界几乎能将一位武者毕生积蓄耗尽，而耗费的时间更是以数十年来计算，对于一般的武者来说，这种消耗根本无法承受。
　　而罗征拥有了凌烟玉令和天鸾马，自然是畅通无阻了。
　　至于那艾虎，承诺半年之后在阴罗界中相聚，在半年的时间之内赶往阴罗界，也是极有办法的人了。
　　罗征并没有打算在通灵界中停留，这里不过是他的一个飞升之处而已。
　　只是在跨界通道之中飞行的时候，他的耳边骤然传来了一道声音，“罗征，你在哪，你能帮帮我吗……”听到那声音罗征便是微微一愣，那居然是慕茗雪的声音……
　　在离开那矿脉之前，慕茗雪与罗征互相留下了传音符。
　　后来想想，的确是一件非常可笑的事情……
　　寰宇太大了，仅仅只是一个大界，就广阔的远超他们的想象，下界使用的传音符，最大的传递距离能达两三万里，慕茗雪交换给罗征的传音符品质甚至更高一些，能达到六万里的距离。
　　六万里，在大千世界中足以覆盖一个大陆，甚至能够在两块大陆之间传递声音。
　　但是在上界之中，这点距离只能算是一个笑话了，便是罗征当初在薪火传承的一念封印塔中，顶着法则风暴都冲出了三万多里的距离……
　　这传音符既然在耳边响起，这说明那慕茗雪与自己的距离便是控制在六万里之内，对于大界的范围来说，这个距离差不多等于自己家里到菜市的距离了。
　　他与慕茗雪之间并不熟稔，当初为了离开矿脉，两人相互之间也是彼此会利用的关系，她因为罗征的原因才能早一日离开矿脉，而后来发生的事情，便是证明，即便罗征不挖矿，也自然有人将他带离。
　　慕茗雪燃烧过传音符，似乎还有了麻烦？
　　也不知道她是什么时候燃烧的传音符，或许已经过去数月的时间，那传音符便是一直在这里回荡而已。
　　当时她说自己的某个亲叔叔，在那灵武圣地之中任职城主之位，想来她的际遇应该比一般的飞升者会好一些。
　　罗征脸上微微有一丝犹豫，但还是轻轻拍打天鸾马的脖子，按照云落教授的方法，将天鸾马停了下来，便是调转方向离开了大界通道。


第1096章 囚禁
　　驾驭这匹天鸾马极大的提升了罗征的速度。
　　与那艾虎的约定是半年之后，而罗征现在仅仅耗费了一个月时间，所以罗征的时间相对来说还是十分宽裕。
　　那慕茗雪与自己相识一场，在矿脉之中采集真元玉，也给予自己不小的帮助。
　　只是不知道她遭遇了什么麻烦？
　　在离开跨界通道的时候，守护着跨界通道的几位甲士打量了一眼罗征的马匹，脸上便是流露出恭敬之色。
　　使用跨越通道需要耗费不少真元石，罗征原本还打算掏出凌烟玉令，但没想到这几位甲士一句话没有多说，便是直接放行了……
　　这些甲士们不是没有脑子，能够以神兽为坐骑的人物，绝非他们惹得起的存在，若是天鸾马上的这家伙脾气不好，对于他们来说恐怕就是大麻烦！
　　所以没有人敢拦罗征。
　　等到罗征离开大界通道，穿入一般的传送通道后，那几位甲士们才望着罗征远去的背影小声讨论着。
　　“天鸾马啊，乖乖，在咱们这边陲大界之中倒是罕见的很！”
　　“嘿嘿，便是咱们灵武圣地的圣主，怕是都没本事弄到这一匹马，却不知道此人是什么身份？”
　　“莫非是某位界主之子？
　　多半是了！
　　不过看此人没什么戾气，倒是一副和颜悦色的模样……”他们却不知道，罗征在半年前便是在此处飞升，而那时候他还只是一位下界的飞升者，甚至要被他们灵武圣地囚禁在矿脉之中，挖满上百真元石才能获得自由之身……
　　离开了传送通道之后，罗征便是回到了灵武圣地的境内。
　　这灵武圣地虽然只是占据而来通灵界十之一二的范围，但也十分庞大了。
　　传送通道之外，则是一座大城，他从天鸾马上跃下之后，打量了一圈周围的环境，想要在上界的一座城池之中寻找一个人，无疑等于大海捞针。
　　好在当时他与慕茗雪交换了传音符，只不过他给慕茗雪的传音符只有区区两万里的距离……
　　没有多想，他便是将传音符燃烧起来，“收到你的消息了，慕茗雪，你在哪里？”
　　燃烧之后，那边并没有回应……
　　“距离不够么？”
　　想到这里，罗征再度跨上天鸾马，轻轻拍了拍马脖子，再次一飞冲天，便是在灵武圣地的上空敖翔。
　　他试着在数十万里的范围内盘旋，不断挪动自己的方位之下，便是数次燃烧传音符……
　　就在燃烧到第六次的时候，罗征终于得到了回应！
　　慕茗雪的声音，便是再度在罗征的耳边传来。
　　“罗征！
　　你离开矿脉了？”
　　慕茗雪的声音之中带着一丝惊喜之色。
　　其实慕茗雪给罗征发传音符，也不过是无奈之举，当时罗征积攒到一百枚真元玉的时候，并没有选择离开，而是继续呆在矿脉之中挖矿，慕茗雪一心想要投奔自己的亲叔叔，自然无意留在矿脉积累真元玉。
　　但是那矿脉，距离慕茗雪的距离也远远不止六万里，她并不指望罗征能够收到自己的消息！
　　她却不知道，罗征这番离开，便是一路跨越一千多个大界……
　　那是她根本无法想象的距离，许多神海境武者一生恐怕都无法跨越如此遥远的距离！
　　只是好巧不巧，这次罗征的目的地乃是阴罗界，他便是顺着大界通道一路穿行之下，很意外的收到了她传音令中的消息。
　　既然罗征收到慕茗雪的回应，便能够断定慕茗雪离自己不过两万里的距离了，而这两万里的范围内，只有一座叫做“华天城”的大城，罗征则直接调转马匹，直奔那华天城而去。
　　在罗征眼中，算是大城，那只是相对中域的大城而言。
　　实际上像这样的华天城在灵武圣地之中就有三万六千座，当初将罗征带离矿脉的申殿主与何殿主两人，每一人都管辖着上千座如此规模的城池……
　　到了这华天城后，罗征便是驾驭着天鸾马慢慢的下降，这华天城中有禁空禁制，他也不适合直接骑着天鸾马冲入城中。
　　降落在地面后，罗征才掏出灵兽袋，便是想将天鸾马装入其中……
　　灵兽袋中的空间不小，只是罗征没有想到的是，这天鸾马对灵兽袋似乎是相当的抗拒，扬着马蹄不断地后退，竟然十分抗拒被罗征装入灵兽袋中。
　　“咦？”
　　罗征脸上流露出奇怪之色，这一路之上，天鸾马都十分温顺听话，为何会抗拒灵兽袋？
　　“因为祖龙的缘故吧？”
　　熏的声音轻轻飘过来。
　　那祖龙毕竟是十分特殊的存在，它对罗征固然是十分亲近，但这丝毫不能忽略掉这小家伙的气势，即便天鸾马也是神兽，但它本能对祖龙还是十分畏惧，明白过来的罗征只能选择放弃了，他总不能逼着这家伙进灵兽袋，于是只能牵着天鸾马进城了。
　　这一路之上，慕茗雪的声音还在不断地传递而来。
　　慕茗雪虽然告诉罗征遇到了一些麻烦，但却是十分犹豫，吞吞吐吐的并不肯说清楚。
　　于是罗征只能顺着慕茗雪指点的方位前进，不久之后，便是看到了一座环境不错的居所，只不过这一处居所的周围，居然还有四位神海境武者守在周围，罗征能够感受这居所的周围甚至还布置了几道神纹，在那居所之中便是隐隐有威势传递而来。
　　看到这一幕，罗征几乎瞬间就明白过来，慕茗雪被紧闭在此处？
　　“你干什么？”
　　其中一位武者看到罗征靠近之后，便是大声呵斥道。
　　这些武者的眼色就远不如大界通道中的那些甲士了，他们虽然感觉到罗征身后的天鸾马并非凡品，但守候在大界通道中的甲士们，每日便是看着来来往往的武者穿梭，对他们所乘坐的交通工具都有一个清楚的认识，所以才认得这天鸾马的来历。
　　而这几位武者，乃是奉城主之命在这里守着，城主大人的命令在此，无论是谁靠近，自然少不了就是一顿喝斥。
　　听到这声音，罗征微微一皱，便是开口说道：“我找慕茗雪。”
　　那几位武者互相之间对视了一眼，这慕茗雪不过是一位下界飞升者，而且并没有飞升多久，这家伙如何认识？
　　“这里没有这个人，速速离开。”
　　那武者不耐烦的说道。
　　罗征却是指了指那居所，便是说道：“她就在其中，刚刚还给我真元传音。”
　　谎话被罗征戳穿之后，那几位武者的脸色越发阴冷起来，“小子，有些闲事最要不要管，否则难免会惹火烧身！”
　　听到这话，罗征的嘴角轻轻一挑，露出一抹笑意，“却不知道如何个惹火烧身之法？”
　　“里面的这个女人，是咱们华天城城主挑中的女人，便是要供奉给灵武圣地上面的大人物的，不过这女人似乎有些不听话，所以才被一直囚禁在这里！
　　小子，听见没有？
　　城主是你惹得起的存在么？”
　　另外一位武者斜着眼睛，满蓝倨傲的说道。
　　大约还是因为罗征牵着天鸾马的缘故，加上罗征虽然只是刚刚踏入神海境，但身上的气势非凡，那几位武者虽然认不出天鸾马，但也并非全无眼色，所以才给了罗征这一番解释。
　　若非如此的话，换做另外一位武者，恐怕他们四人早就动手了！
　　“原来如此……”罗征轻轻颔首，难怪这慕茗雪寻求自己的帮助，但是从头到尾却又遮遮掩掩，似乎不好开口。
　　这华天城的城主，不是慕茗雪的亲叔叔么？
　　怎么自己的侄女飞升之后，却要将她给奉献出去？
　　“小子，知道就好了，速速离开这里，若是走晚了我怕你走不掉！”
　　看到罗征沉思的表情，那武者以为自己的话起了作用，脸上便是流露出一丝得意之色。
　　就在这时候，慕茗雪的身影便是出现在那居所之中，飞升后的这段时间，慕茗雪的修为似乎并没有长进，脸上反而挂着一丝疲倦之色。
　　“罗征……
　　你已经突破神海境了？”
　　慕茗雪看到罗征之后，目光之中闪烁出一丝苦笑之色。
　　其实慕茗雪并没有对罗征抱有什么期望。
　　虽然罗征当初在矿洞之中的表现不凡，但是他的实力在上界之中实在算不了什么。
　　只是她这番跨越无数距离，飞身上界之后投奔自己的亲叔叔，最终却被自己的叔叔奉上去，成为一位大人物的炉鼎，她好不容易飞升上来，哪里会甘心成为别人的炉鼎？
　　可是以她神海境初期的修为，根本没有忤逆自己叔叔的实力！
　　最终便是被囚禁在此处，无法外出……
　　更可恶的是，这居所之中布置的神纹甚至隔绝了外界的天地元气，她便是连修炼都做不到！
　　想到这里，慕茗雪心中就是十分后悔，早知道她就应该在矿脉之中与罗征继续挖矿，积累到两百枚真元玉后，好歹也能够兑换到一个独立武者的身份，虽然没有亲叔叔的依靠，但至少在这大界之中天高任鸟飞，而不用被囚禁与此，做那大人物的炉鼎……
　　所以这番看到罗征，她心中则是满心凄苦之色。
　　万万没想到两人的境遇，竟然有如此差别。
　　而她向罗征用传音符求救，更是一个无奈之举，她其实也知道凭借罗征的实力，根本不可能将自己带走。
　　自己叔叔乃是这华天城的城主，实力更是神极境后期修为，何况这还是在灵武圣地之中，罗征不过是一个小小的飞升者而已。
　　看到慕茗雪后罗征便是微微一笑，“难怪你会想我求救，没想到你被自己的亲叔叔给囚禁起来……”“莫谈了，我动用传音符也只是无奈之举，你还是走罢，”慕茗雪又是摇了摇头，看到罗征之后她反倒镇定下来了，心中也有了一种认命的感觉，这路是她自己选择了，罗征与自己非亲非故，在矿脉之中两人也不过简单的合作罢了。
　　而且就算罗征真的想要救自己，恐怕也是心有余而力不足……
　　万万没想到的是，罗征却忽然朝着慕茗雪伸手说道：“跟我走，没关系的。”
　　听到这话，旁边的几位武者脸色则是阴沉下来。


第1097章 城主
　　没有人敢在这里闹事。
　　这华天城在上界之中只是一座微不足道的城池，但毕竟背靠着整个灵武圣地。
　　所以莫说罗征这样一个神海境武者了，便是神极境武者，甚至比神极境武者更强大的存在，也就不敢在这里闹事！
　　因为得罪了华天城，便是得罪了三十六殿，而得罪了三十六殿，则得罪了灵武圣地，他们的圣主可是堪比界主强大的存在。
　　这几位武者方才对罗征留了几分情面，一来是罗征本人气度不凡，二来，自他身后的那匹马儿并非凡品，想必眼前这人应该是有来历之人。
　　但眼下罗征根本无视他们的警告，竟敢想带走慕茗雪，这就有些痴心妄想了。
　　“什么意思？
　　听不懂么？”
　　罗征笑吟吟的回道，便是再度向慕茗雪说道：“跟我走吧。”
　　慕茗雪也是愣住了，罗征愿意过来看她一眼，已经让她十分感动了。
　　虽然罗征的修为突破了神海境，但也没有半分带走她的可能性，这里可是华天城！
　　“罗征，你走吧，我，我走不掉的……”慕茗雪摇摇头，她有些后悔向罗征燃烧那一道传音符了，她原本就没有任何指望，只不过罗征是慕茗雪飞升之后唯一相识的人，在无奈之下才燃烧了那一道传音符，内心之中她也很清楚，这完全是一种聊胜于无的举动。
　　罗征有很大可能性收不到她燃烧的传音符，但很凑巧的是，罗征离开的矿脉，偏偏还收到了她的求助……
　　但是这又有什么用呢？
　　那四位武者已经挪动脚步，分别从四个方向向着罗征围了上来，脸色已经十分不善，为首的一位武者手中更是闪烁着一点寒光，赫然便是一把亮银色的短剑，而在那短剑之上更是有一道道黑芒环绕，“方才已经给过你机会了，现在想走，恐怕也是没那么容易！”
　　话音落下，为首的一名武者便是在一瞬间，向罗征骤然出手。
　　这几位武者原本也不是什么善茬，能够忍耐这么久已经算是高看罗征了，他们便是认为罗征不识好歹，这种情况下还想带走慕茗雪，除了找死就没有别的解释！
　　到底是四位神海境武者，一旦动手之下便是迅雷不及掩耳之势，为首那一人与罗征距离极近，那短剑在如此距离爆射而出，夹带着一道道黑芒飚射向罗征，几乎没有任何躲避的空间！
　　罗征依旧站在原地，在他们眼中，罗征的身影只是轻轻晃了晃，随即又回到了原地，而那一把短剑直接穿过罗征的肉身，却没有对他造成任何伤害。
　　他脸上依旧挂着笑容，不过瞳孔之中已经蔓延出一道淡淡的杀意。
　　那四位武者在顷刻之间也明白，这初入神海境的小子，不可小觑！
　　“杀了他！”
　　四个人从前后左右四个方向包夹过来，再没有留给罗征任何余地。
　　看到这一幕，慕茗雪脸上满是绝望之色，只是她现在后悔也是无用了，以慕茗雪的眼光，自然清楚罗征的优秀，在生死境的时候实力已经堪比她这样初入神海境的武者，日后他必定能够有所作为。
　　最不济，他日后也有资格成为灵武圣地中的一位城主，只是自己燃了一枚传音符，却是害了罗征……
　　然而她只是看到罗征手轻轻一抬之下，一把长剑出现在他手中，而那长剑仅仅只是轻轻晃动之下，在罗征的四周便是骤然出现了几道灰色的人影！
　　“砰砰砰砰……”那几道脆响的声音刚刚传入慕茗雪的耳中，不知为何那四位神海境武者直接朝着四个不同的方向倒飞出去，其中有一人更是砸进了慕茗雪的居所之中！
　　眼前这一幕如同电光火石，在一个刹那之后，四位神海境武者就已经躺在了地上，生死不知。
　　慕茗雪的瞳孔在骤然之间睁的老大，怔怔的看着不远处的罗征，那惊愕之色便是凝固在了她的脸上。
　　一招击败四位神海境武者？
　　在诸多飞升者中，慕茗雪的实力能够算到中偏上的地步，但她却根本没有与上界武者对抗的资本，眼前这四位神海境武者任何一人当做她的对手，她都没有必胜的把握，何况罗征是在一瞬间对抗这四人！
　　罗征在突破神海境之后，实力突破了这么多？
　　她根本不敢相信眼前的这一幕……
　　只是等到她反应过来之后，脸色则变得更加难看，“罗征，你惹了大祸了，快走吧，这华天城乃是灵武圣地的范围，你的实力再强也不可能是他们的对手……”但是罗征非但不听慕茗雪的话，手中的长剑便是闪烁出几道剑光，随即那居所前方布置的几道禁制便是骤然炸裂，冒出一道道黑烟。
　　这些禁止足以束缚神海境武者，但却无法阻拦罗征丝毫，他甚至不愿意耗费时间，却破解禁制之后的神纹，完全是依靠蛮力击毁这些禁制……
　　解开了这些禁制之后，罗征才淡淡的说道：“可以，我们一同离开此地！
　　慕茗雪看了看罗征，又看了看罗征身后的那匹品貌不凡的马儿，忽然之间，对罗征升腾起一抹信任之感……
　　她与罗征逃跑最坏的结果，依旧是被抓回来，做被人的炉鼎而已，而跟随罗征逃走，却是有一丝机会逃离灵武圣地！
　　虽然这机会十分渺茫，但终究也是一丝机会！
　　她早已经陷入绝望之中，在她的心中，华天城是庞然大物，并不是她一个小小的飞升者能够对抗的，何况华天城的后面还有灵武圣地，像她这样的飞升者在其中不过如同蝼蚁一般！
　　但是现在慕茗雪那绝望的心境之中，犹如滴入了一抹甘露，一丝信心悄然在其中复苏，再没有任何犹豫，也没有任何担心。
　　随后罗征便是将她拉上了天鸾马，随着罗征轻轻拍打马脖子，天鸾马的马蹄轻轻一踏之下，宛若腾云驾雾一般，就朝着天空之上直射而去！
　　天鸾马起初的速度并不是特别快，但这般冲上天空也不过两三个呼吸的时间，只是冲到千丈高度的时候，天空之中骤然出现了一道巨大的网，便是拦在了罗征的前方！
　　那一道网宛若天网一般，笼罩在整个华天城的上空。
　　“是禁空禁制……”慕茗雪提醒道。
　　面对这一道禁空禁止罗征的脸色没有丝毫变化，手中的长剑再次挥出，剑光如同波涛一般潋滟。
　　“当当当……”当罗征的剑光击打在这一道道网格之上，爆发出清脆的响声，这一斩竟然没能将这禁空禁止给斩杀，倒是让罗征脸上流露出一丝奇怪之色。
　　就是耽搁了这一丁点功夫，一道苍劲有力的笑声便是从远方传递而来。
　　“哈哈哈，真是破天荒头一遭，竟然有人敢在我华天城中闹事！”
　　在不远处便是有上十道遁光飞射而来，为首一人包裹在一道血色的遁光之中，那人身穿一道血色长袍，双目之中更是流露出一道道凶煞之气，似乎是修炼了某种极为厉害的邪功！
　　看到那人飞射而来，罗征身后的慕茗雪脸色赫然大变，“叔，叔叔……”听到慕茗雪的声音，罗征便是打量了为首的那位武者，神色已经十分平静，“神极境强者……
　　他就是你的亲叔叔？”
　　慕茗雪点了点头，“对，他也是华天城城主……”言谈之际，那血袍武者便是顷刻而至，先是淡淡的扫了一眼罗征，但目光便是落在了那一匹天鸾马之上，脸上微微一愣，但随即就流露出一丝贪婪之色。


第1098章 什么代价？
　　这血袍武者自然也是识货的人。
　　第一眼的时候他有些疑惑，但他感受到天鸾马中的神兽血脉之后，便是确定无比，这青年胯下的这匹马便是极为名贵的天鸾马！
　　武者在大界之中穿梭，仅仅凭借肉身遁空而行，速度是远远不够的。
　　即便是对于神极境武者来说，借助着空间通道跨越一个大界也需要耗费漫长的时间。
　　想要在一个个大界之中移动，要么自身的悟性极强，能够领悟出空间挪移之法，要么便是借用一些极品宝物飞遁，除此之外，一些神兽坐骑的效果也不错。
　　例如青烟鸟，又例如眼前的这天鸾马！
　　不过抓捕一只神兽，原本就是一件极为不易的事了，而想要将神兽镇压，并且将之驯化，那难度就更加夸张了！
　　而眼前的这青年的胯下赫然便是一匹被驯化后的天鸾马……
　　一匹被驯化的天鸾马意味着什么，那血袍武者心中十分清楚，恐怕连灵武圣地的圣主都会怦然心动的东西。
　　若是将这一匹天鸾马拿下，血袍武者也不会占为己有，这并不是他这个级别的人物能拥有的，但是将这天鸾马献上去，他会得到难以想象的好处。
　　一念至此，血袍武者心中的贪婪就像一道道黑色的藤蔓，在他心底难以遏制的生长起来。
　　不过血袍武者并非是傻瓜，这天鸾马不可能是从野外抓捕，一般的武者即使有这个实力抓捕，也不可能驯化。
　　眼前这青年既然拥有一批驯化后的天鸾马，身后的背景恐怕不一般。
　　也是如此，那血袍武者并没有选择直接动手，脸色反而变得客气起来，“茗雪，我这个做叔叔的待你不薄，为何要如此逃走？”
　　既然选择跟随罗征逃走，慕茗雪也心知没有丝毫回头路，脸色也是冷冽起来，“叔叔，我飞升之后不远万里投靠与你，你却要将我做那炉鼎，慕茗雪如何能甘心做他人炉鼎？”
　　血袍武者尽量流露出和蔼的笑容，“茗雪，这话又是从何说起？
　　叔叔在上界之中打拼，这上界可是比你想象的要残酷的多，做人炉鼎未必是一件坏事……
　　却不知，你身后的这位少侠又是谁？”
　　对于慕茗雪的想法，血袍武者没有任何兴趣，他这番言语，最主要的目的就是套出慕茗雪身后青年的身份。
　　罗征的心中如同明镜一般，如何不知道这血袍武者的心思？
　　他却是淡淡一笑，则是说道：“我与慕茗雪乃是同期飞升者，有了结识的缘分，你这叔叔也太歹毒，便是连自己的侄女都不放过。”
　　听到罗征这话，那血袍武者心中怦然一跳！
　　竟然是一个飞升者？
　　血袍武者本身也是一位飞升者，这些年靠着自己的打拼，成为灵武圣地三万六千城中的一位城主，也算是实权人物。
　　不过在整个灵武圣地之中，却是算不上什么大人物了，但这并不能抹杀他的野心！
　　既然是一位飞升者，这事情就好办了……
　　原本他只是忌讳罗征背后的势力，眼下再没有了任何顾忌之下，他脸上的笑意也渐渐掩掉。
　　“嘿嘿，小子，我侄女的事情自然有我这个亲叔叔一手操办，作为一位飞升者，我也想告诫你一句，在上界之中不要多管闲事，因为多管闲事往往会付出相当大的代价！”
　　“什么代价？”
　　罗征故作不知的问道。
　　“付出性命的代价，”血袍武者摇摇头，竟然轻轻的叹了一声，却是背过身子朝着自己的几位随从轻轻挥了挥手。
　　这血袍武者拥有神极境后期的修为，在他眼中，罗征这样一个初入神海境的小家伙并不值得他出手，而跟随他而来的六位神海境后期的随从，则是朝着一涌而至！
　　“噗噗噗噗噗噗……”那血袍武者只是刚刚背过身子，就听到身后传来数道闷响声，等到他刚刚转过头来，便看到自己的六位随从就如同断了线的风筝一般，直接砸进了华天城中。
　　而罗征脸上依旧挂着略显懵懂的笑容，继续向血袍武者问道：“什么代价？”
　　看到这一幕，血袍武者的双目之中流露出一丝讶异之色，以神海境初期的修为，瞬间灭杀六位神海境后期的武者？
　　原本淡淡的笑意顿时凝固在他脸上，眼前的这小子的实力，已经完全超出了他的估计之外。
　　神海境初期修为，拥有如此实力？
　　而这时候，他的目光再次落在了罗征手中的那把剑上。
　　在感受到雷风幽神剑散发出来的威势之后，他的双目顿时骤然一跳！
　　至少是一把从一品神器，不，很可能是一品神器！
　　眼下的血袍武者内心已经隐隐察觉到罗征的身份不凡，拥有天鸾马为自己的坐骑，手持一件一品神器！
　　即使是这灵武圣地中的核心天才，也万万不可能有这种的待遇。
　　这家伙真的只是一个飞升者？
　　慕茗雪飞升不久，也根本不可能结识什么大人物，这家伙是飞升者的可能性非常大，而且他刚刚也很坦白的承认了。
　　问题是一般的飞升者拥有如此实力？
　　又能拥有一品神器？
　　如果冷静下来，血袍武者仔细思考之下，或许会就此收手，惹上一位他惹不起的人物，下场是可想而知的，他活了这么多年，没理由不会明白这样的道理。
　　只是罗征手中那把剑，加上他身后的那匹天鸾马，无时无刻都散发着巨大的诱惑。
　　血袍武者虽然是华天城的城主，但罗征手中随意一件宝物，也是他一辈子恐怕都奋斗不来的东西！
　　杀人，夺宝，在武者的世界之中是在正常不过的事情，这时候贪婪已经主宰了他的思维。
　　坐在天鸾马之上的慕茗雪，瞳孔之中闪烁出一抹奇特的光辉，从结识这家伙第一天起，似乎就在不断地给她惊喜！
　　这家伙的实力她根本看不穿！
　　但想到自己的叔叔神极境的修为，她瞳孔中的光辉便是黯淡了一些，罗征再厉害，恐怕也无法打败自己的叔叔。
　　血袍武者死死地打量了罗征几眼，只是淡淡的夸赞了一句，“有意思……
　　不过还不够……”紧接着，自这血袍武者的身上那一道道暴戾的煞气，如同潮汐一般蔓延出来，整个华天城中，实力弱小的武者，以及难以计数的凡人在这威压之下，一个个都是战战兢兢，绝大多数人便是连头都不敢抬起来。
　　华天城中那些生死境与神海境的武者，则是在角落之中悄然注视着上空的这场战斗。
　　“华天城的城主，居然亲自出手了……”“他的对手似乎是个初入神海境的小家伙？”
　　“不要小瞧那青年，瞬间击败六位神海境后期的武者，这家伙不会是哪个大圣地中培养出来的核心天才吧？”
　　血袍武者手中出现了一团不断波动的血气，那血气不断地缭绕之下，渐渐地形成一把血色长枪！
　　那血色长枪挥舞之下，便是朝着罗征遥遥一指，“你很快就知道，会付出什么代价了！”
　　这一刻罗征的神色也变得认真起来，他没有再说话，这是他第一次面对神极境强者，雷风幽神剑轻轻一挑之下，便是一道雷光与风刃交错而至，而一道道幽神影，也从不同的方向朝着那血袍武者包夹而去。
　　“来得好！”
　　血袍武者爆喝一声，那血色长枪在瞬间点出数枪，几乎每一枪都点在了罗征的幽神影之上，便是瞬间将那幽神各个点碎！
　　不仅仅如此，破了罗征一道道幽神影之后，他那长枪宛若苍龙探海，直奔罗征而来。


第1099章 惊动
　　在血袍武者看来，这罗征敢向自己发动攻击，不过是自不量力的挑战，便是螳螂挡车的行为。
　　但是对罗征而言，这是他对自己实力的一次检阅。
　　神极境强者的实力又跨越了一个境界，在下界之中天位一族的七位神极境强者展现出来的实力，便是罗征为之仰望的存在，不过同样是神极境强者，眼前这血袍武者不过是灵武圣地中的一位城主，实力应该与天位一族的那七人相提并论。
　　看到自己的幽神影瞬间被击碎，罗征的身影也是沿着那一道禁空禁止的下方飞速后退！
　　“神极境强者的实力，果然比自己想象的要厉害，此人不过是一个城主而已，天赋应该算不得如何出众，但是那一杆血枪爆发出来的威力还是超出自己的预料，”罗征在脑海之中不断地思索着，面对那血色长枪的突刺，罗征的长剑轻轻一封，一道道风刃与闪电便是再度朝着血袍武者席卷而去！
　　不过那血色长枪也是十分诡异，在一瞬间幻化出来的朵朵血花，便是与法则之力相互交融在一起，直接将风刃与闪电给消融了。
　　“没用的，小子，在神海境武者之中，你的实力的确算是惊世骇俗了，但是你对法则之力的领悟尚且还是很粗浅……
　　嘿嘿，”说完之后，血袍武者再次将血色长枪一扬，顷刻之间，整个华天城的禁空禁止似乎在一瞬间与他联动起来！
　　原本那一道黑色的大网之上，充斥着一道道血煞之气，开始变成一道暗红色的大网，就在这大网之下，便是延伸出一道道发丝细小的血丝，不断地交织之下，便是形成了一个巨大的血网牢笼，将罗征与血袍武者两人关在了其中。
　　慕茗雪坐在天鸾马之上，脸色也是十分紧张，方才一交手之下，罗征便是节节败退，眼下罗征被束缚起来，便是再无退路！
　　“结束了……
　　既然你与慕茗雪之间乃是同期飞升者，我却不知道你在短短一年时间里，是如何获得手中的一品神器，还有那匹天鸾马，不过这已经不重要了，因为你的一切都将是我的！”
　　在这牢笼之中，血袍武者脸上的贪婪之色渐渐浓郁，再也没有丝毫的遮掩。
　　罗征只是淡淡的瞥了血袍武者一眼，并没有说话，而是将长剑竖在了自己的跟前，瞳孔微微缩起之后，整个人的气质骤然之间发生剧烈的变化。
　　那一点点变化是在一瞬间完成的……
　　整个过程仅仅只用了不到一个呼吸的时间，几乎在血袍武者还没有反应过来之间，罗征的一剑便已经刺了出来。
　　在这一瞬间，血袍武者的长枪也是轻轻一挥，身上依旧绽放出无穷的血花，朝着罗征堆积而去，在他看来，罗征激发出来的那些法则之力根本不值一提，只要自己不断地消融之下，便能够轻松化解，然后再一枪取走这小子的性命就可以了！
　　但是万万没有想到的是，罗征这看起来随手刺出的一剑，却与此前大不相同！
　　他感受到一股自己无法理解的威势！
　　那只是很普通的一剑！
　　甚至连法则之力都没有激发，只有一道狭长凌厉的剑意。
　　但就是这看起来普普通通的一剑，蕴藏在其中的一道剑势，却让他产生了迷惘的感觉。
　　他感觉罗征在这一瞬间，仿佛并非是一个生灵，而是一块石头，一块没有任何生命力的石头。
　　但是石头怎么会挥剑？
　　又怎么会刺出如此恐怖的一剑？
　　最关键的是这家伙根本就没有任何蓄势，就这样骤然刺出的一剑，又仿佛是随手刺出的一剑，却让血袍武者感受到一股根本无法阻挡的威势。
　　弈神一剑……
　　传说中能够让真神受伤的一剑，尽管罗征施展的并不完美，但蕴藏在其中的剑势，已经足够可怕。
　　弈神一剑的可怕之处不仅仅在于其无坚不摧的威力，更重要的是，与其他的杀手锏相比，这一剑根本不需要任何蓄势，只要完全领悟之后，便是能够随性而发，剑意催动之下，举手投足便能毁天灭地。
　　血袍武者从头到尾都并不焦急，在他看来，罗征固然展现出不错的实力，但是在这禁止之下，配合他的《闇黑血功》，这罗征只能是玩物一般的存在。
　　可是这逆转仅仅只是发生在一刹那！
　　就在他准备一点点折磨罗征，让这小子明白自己要付出什么代价的时候，这家伙却骤然刺出这样一剑。
　　等到他心中的迷惘消失的时候，发现自己便是被罗征的这一剑给完全贯穿，紧接着整个肉身都化为一点点碎块，开始迅速的消散。
　　最先消散的是他的躯干，而最后消散的则是他的头颅……
　　便是在他的头颅没有完全碎裂之前，罗征的目光依旧淡然的问道：“告诉我，到底要付出什么代价？”
　　那血袍武者的头颅不甘心的瞪了罗征一眼，随即便开始裂解成一点点碎末，慢慢地消散在天地之间……
　　“怎么会有这样的妖孽存在……
　　一剑，就将我的主身给灭杀！
　　啊啊啊！”
　　与此同时，华天城的城主府的深处，一座满是血腥味的密室之中，一团精血漂浮在空中幻化成一道人形仰天咆哮着！
　　这血袍武者修炼的《闇黑血功》，便是能创造出血魄之体！
　　假以时日，他利用这血魄之体能够凝聚成第二道与自己一模一样的肉身。
　　然而他的血魄之体并没有完全修成，自己的主身便已经陨落，对于他来说乃是巨大的打击！
　　这精血凝聚而成的血人，疯狂的咆哮之下，骤然之间似乎发现了什么，血糊糊的脸上便是流露出一道意外之色，“殿主！
　　殿主好像朝着我华天城飞来了，我且将这个消息告知于他，终究还有最后一丝机会！”
　　自己的主身被意外的击杀，对于华天城主来说，固然是巨大的损失，但若是殿主肯庇护于他的话，这点损失很容易就能弥补回来！
　　一位殿主掌控者一千城池，在华天城主眼中，殿主就是高高在上的存在，在灵武圣地之中也是极为重要人物，那血人瞬间将血池中的血水完全吸收之后，便是冲出了密室。
　　罗征这一剑，爆发出来的威势太过于强烈，轻轻松松贯穿了血袍武者的肉身，又轻轻松松将那禁空禁止完全击毁，那一道剑意径自延伸到极远处，横跨了数万里之遥的距离，最终被罗征凝聚的剑势才逐渐消散……
　　即便是消散之后，那一道剑势的威力也被不少强者感应到了？
　　方圆数十万里的强者们，在同一时间都感受到了这一剑爆发出来的气势，上百座大城的城主们，纷纷离开自己的城主府，抬头望着自西边贯穿而来的那一剑，脸色都十分凝重。
　　一般情况下，灵武圣地不会发生特别大的纷争，毕竟一般的武者根本不敢在灵武圣地境内动手，可是方才交手的又是何人？
　　也只有神极境强者全力以赴之下，才有可能爆发出如此威力……
　　不少城主感受着那一剑散发出来的余威，朝着华天城方向赶过来，而速度最快，又是最先赶到的则是灵武圣地的一位殿主。
　　这殿主姓申，说起来还算是罗征的一位老熟人，当初罗征离开矿脉的时候，便是这位申殿主以及另外一位何殿主，将罗征一路引往圣城的。
　　他这番刚刚赶过来，便是看到一团血光波动的血人直奔自己而来。


第1100章 申殿主
　　方才罗征爆发出来的那一剑，的确是将申殿主给惊动了。
　　并不是说罗征这一剑在申殿主的眼中有多强大，实际上因为距离过于遥远，申殿主并未见识到罗征的那一剑。
　　他在那威势之中感受到一种极为独特的意境！
　　所以在感受到这股威势之后，才会匆匆忙忙的寻觅过来，这便是一路找来了华天城。
　　刚刚到了华天城，便是看到一团血人直奔自己而来。
　　申殿主的目光淡淡一瞟，眉头便是微微一皱，“慕经纶？
　　你怎么这样一副模样？”
　　这申殿主管辖着上千城池，但其中只有三十多城池乃是飞升者把持，这慕经纶算是他比较熟悉的一位城主。
　　“殿，殿主……
　　我的肉身被一个小子给毁去！”
　　华天城主黯然说道，但随即双目之中闪烁出一抹希望之光，“不过殿主，那小子身怀重宝，现在应该还未逃离我华天城！”
　　“哦？”
　　申殿主脸上流露出一丝奇怪之色，身怀重宝之人，又怎么敢在灵武圣地境内闹事？
　　“殿主，我这就带你去！”
　　这华天城主便是在前方引路，他现在肉身被毁，觊觎罗征那天鸾马和那一品神器已经不可能了，不过若是将这些宝物先给申殿主，想必殿主也会帮扶他一把。
　　罗征这一剑灭杀华天城主，然后又破掉了整个华天城的禁空禁止，一旁坐在天鸾马上的慕茗雪愣愣的说不出话来。
　　这一年的时间，罗征到底经历了什么？
　　这上界之中的资源莫非就是如此丰厚？
　　仅仅只是在灵武圣地之中闯荡不到一年的时间，就能够将实力提升到如此境界？
　　绝对是不可能的事情，当这个念头从慕茗雪心中升起的瞬间，她就直接将之给打消了……
　　因为投奔华天城的缘故，慕茗雪的确没有机会好好了解上界，但是她的叔叔的天赋也不差，至少现在也是一城之主，但在上界呆了这么多年，依旧被罗征一招灭杀，光是从这一点上，就否定了慕茗雪的猜想。
　　可是罗征如何将实力提升得如此之快，慕茗雪便是横竖都猜不透了。
　　她根本不能想象，罗征早已经跨越一千多大界，绕了一圈才回到此地之中……
　　罗征对方才斩出的那一剑并不是很满意，脸上甚至挂着一些意兴阑珊的表情，尽管这弈神一剑并不需要蓄势，但他需要调整自己的心态，在斩出那一剑的瞬间，罗征试图将自己的七情六欲完全封闭。
　　说起来容易，做起来难，无论他如何努力，但是在斩出那一剑的瞬间，心神终究有些松动。
　　罗征自己也是推断，倘若拿一块石头来施展这一剑，恐怕就能够达到完美的效果，可惜自己并不是一块石头，也并不是真神一般的存在，他终究是一个活生生的人！
　　“走吧，”罗征淡淡一笑，便是准备带着慕茗雪离开。
　　慕茗雪微微点头，但是望向罗征的目光之中，明显带着一丝敬畏。
　　刚刚飞升的时候，慕茗雪内心之中还是相当优越的，毕竟相比其他无依无靠的飞升者，她还有一位叔叔在灵武圣地之中，也算是有一份依靠。
　　现在想想，当初她就不应该急着投奔自己的叔叔，相比之下，罗征其实更值得依靠。
　　不过现在明白过来的慕茗雪，对罗征已经产生了这种敬畏感了，面对罗征的时候反而无法那般随意了……
　　然而就在这时候，天边再度有两道遁光飞射而来。
　　看到那飞速赶来之人，慕茗雪原本稍稍放松的心，骤然又是紧绷起来！
　　因为她看到前面的那一团血人，赫然便是自己叔叔的模样，而跟随在他后面的一位武者，她则根本无法看穿他的修为境界，这番情景，只要不傻的人都知道怎么回事！
　　“怎么办……”潜意识中，慕茗雪已经将罗征当做了她的依靠。
　　罗征的目光淡淡一扫之下，脸上却挂着淡淡的笑容，大约是感觉到慕茗雪的紧张，他才开口说道：“没关系，好像碰到熟人了。”
　　申殿主跟随着华天城主的精血之躯，迅速赶往华天城的西边，他心中原本十分疑惑，但是赶到目的地之后，他的眉毛顿时一挑，上上下下打量了几眼罗征。
　　罗征的样貌固然是没有任何变化，但是在突破神海境之后，罗征的修为突飞猛进，整个人的气质更进一步，让他一时间有些疑惑。
　　而且罗征应该是被云渺天宫的宫主带走了，怎么只身一人又回到了灵武圣地？
　　所以一时间他也有些不敢确定！
　　“殿主，就是这小子，他手中有一把一品神器，还有一匹天鸾马作为自己的坐骑，”华天城主低声下气的说道：“还有他身边那女子，乃是属下给您安排的天元之身，乃是武者绝佳的炉鼎……”听到叔叔的这番话，慕茗雪也是又急又气，叔叔让她做某位大人物的炉鼎，看样子叔叔口中的大人物，便是眼前这人了，慕茗雪的心便是感觉到万分的悲哀！
　　而此人的修为远强于自己的叔叔，不知道罗征是否还能应付……
　　虽然罗征方才的表现惊人，但是再天才妖孽的武者，终究是有个度，跨越一重大境界，打败自己的叔叔已经是惊世骇俗了，罗征总不可能跨越两个境界打败眼前这人？
　　慕茗雪万万没想到的是，那人目光打量了罗征几眼之后，脸上却是堆砌了笑容，朝着罗征拱手说道：“罗征，好久不见。”
　　看到申殿主，罗征也只是微微颔首点头，“申殿主，好久不见。”
　　两人亲热的打招呼之下，慕茗雪和慕经纶两人都愣住了，不过错愕之后，慕茗雪便是流露出一道笑容，脸上还挂着轻松的神色。
　　但是那慕经纶这时候的脸色便是要多难看，有多难看！
　　申殿主是何等的大人物？
　　什么时候对他们这些城主假以颜色过？
　　可是面对眼前这位青年却如此客气，用屁股想想，现在的局面对他就是非常不利了……
　　申殿主打量着罗征，脸上还是有些狐疑，便是问道：“罗征少侠，我听圣主说，你不是被带入十三宫了么？
　　为何这么短的时间，就回到了灵武圣地？”
　　这罗征可是连圣主都看好的人物，申殿主自然相当客气了。
　　罗征则是淡淡一笑，“只是刚好路过此地，没想到当初一同飞升的一位朋友，竟然被自己的叔叔囚禁起来，说要奉为某个大人物的炉鼎！”
　　炉鼎……
　　听到罗征的话，申殿主顿时感觉自己的后背冒出一阵冷汗！
　　申殿主并不清楚罗征已经加入了凌烟阁，也并不知道罗征在十三宫中发生的事情，毕竟以申殿主的身份，也是没有资格加入十三宫的。
　　但是罗征的身份和背景，是申殿主万万招惹不起的，那云渺天宫的宫主，即使是灵武圣地的圣主见上面，都是以最高的礼遇规格相待，本界的大界主都要亲自恭迎！
　　而他不过是灵武圣地三十六殿主中的一位。
　　圣主的一句话，就能让他陷入万劫不复的境地。
　　而申殿主看到罗征与那慕茗雪相熟，虽然不确定罗征与那女子之间的关系，但终究是让申殿主心中发虚！
　　把她当做炉鼎送给老子？
　　这不是要害死他么？
　　这罗征可是云落亲自带走的，虽然他没见过云落本人，也没资格见上一面，但是联盟中的天尊之女，云渺天宫的宫主，想要自己的性命恐怕不过一个眼神就足够他死上百次了！
　　申殿主笑吟吟的向罗征点点头，“罗征少侠，炉鼎一事，莫要再提，也是我管教下属失当，先给你赔个不是，”说完之后，他目光淡淡一瞥旁边的慕经纶，却是说道：“此人阴毒至极，六亲不认，如此人物又岂能胜任我灵武圣地的城主之位？”
　　这时候那慕经纶已经满脸惶恐之色，那股极为不好的预感，现在便是成了现实！
　　想到这里，慕经纶竟然转身就逃， 他原本就是精血之躯，这番依靠精血飞遁速度也是极快。
　　只见申殿主冷笑一声，伸手轻轻一指之下，精血所化的那个慕经纶惨叫一声，便是瞬间崩塌，一道道血沫不断地改变着形状，挤压，揉捏，缩小，伴随着那慕经纶的哀嚎之声，最终便是形成了一块泛着血光的精魄。


第1101章 款待
　　能够在一个十品圣地之中混上殿主之位，这申殿主也绝对是人精一般的存在。
　　他很清楚一个天宫的宫主，亲自带走罗征意味着什么。
　　其中的秘辛，他没有本事打听到，也无从推测，但他根本不需要知道！
　　他只需要了解带走罗征的是一位天宫的宫主，而且是天尊之女，那女子莅临此地便是连他通灵界界主，也要亲自出面！
　　而三十六殿的殿主，根本没有出场的机会。
　　最初的时候，申殿主以为罗征在圣地之中或许有些不错的背景，也是因为圣主亲令之下，他们才将罗征一路带入圣地之中。
　　但是无论他们如何猜测，都没想到罗征会被云落直接带入天宫……
　　这样的背景，让申殿主与何殿主两人着实的后怕了一阵子，甚至仔细回忆与罗征一路同行之下，有无照顾不周？
　　眼下罗征居然又回到了灵武圣地！
　　那可是跨越了一千多个大界的旅途，即便是他申殿主，想要跨越一千多个界面也是一件万难的事情，恐怕要倾尽他所有的家产，耗费无数时间。
　　这罗征便是跨越一千多个大界离开，然后又跨越一千多个大界回来了……
　　这一点，就算是罗征也没有意识到，在诸多武者之中绝对是一个壮举！
　　至少在神海境中能够跨越如此多大界的武者，不会太多，也只有各大界面的顶级天才方才拥有这种资源和本事。
　　那申殿主目光一扫之下，便是认出罗征身后的天鸾马，而罗征手中的那件长剑，虽然他说不出一个来历，但以他的见识分辨出一品神器却不是什么难度，而且自那剑上隐隐传递而来的法则气息判断，便是在一品神器之中也是佼佼。
　　如果是一般的人物，牵着一匹天鸾马，拿着一把一品神器，他申殿主或许还真打算杀人夺宝，毕竟这个级别的东西，他申殿主奋斗一辈子恐怕都难以拥有其中之一，但是罗征……
　　他却不敢轻举妄动。
　　非但不敢轻举妄动，反而抬手之下，便是将慕经纶的精血灭杀，炼化成了一块精血精魄。
　　随后他才满脸歉意的将那精血精魄呈给罗征，“此人修炼的《闇黑血功》，便是将自身的精血完全抽出，再造一副肉身，不过他这第二具肉身恐怕是不可能了，这精血精魄倒是大补之物，还请罗征少侠收下。”
　　罗征淡淡的瞥了一眼那精血精魄，这等东西对罗征的意义不大，但他并没有拒绝，从申殿主手中接过之后，却是转手递给了一旁的慕茗雪，“你这亲叔叔终究是你至亲之人，这精血精魄还是你自己收下。”
　　听到罗征的话，慕茗雪身体便是轻轻一颤，当她的叔叔引来这位申殿主的时候，她便是再度绝望起来。
　　刚刚这短短的时间之中，她便是从绝望看到希望，再跌落绝望之中，然后再度看到希望……
　　心境可是经历了数道大起大落。
　　而更让她没有想到的是，这申殿主来了之后，竟然对罗征客客气气，从他的眼神之中甚至能够看到殷勤之色，然后抬手之下，直接灭杀自己叔叔的精血之躯，目的只是为了给罗征陪个不是？
　　这罗征到底是什么人物？
　　一年的时间对于武者来说并不久远，对于慕茗雪来说，几乎相当于昨天发生的事情。
　　在那飞升井中的时候，慕茗雪侃侃而谈，而罗征则是满脸淡然的沉浸在一旁，不置一词，尔后几乎没有耗费时间久适应了上界的天地元气……
　　走飞升通道的人，必然是飞升者无疑，可是与罗征同期的飞升者，绝大部分都还滞留在矿脉之中挖矿，她慕茗雪能够及早离开，尚且还是运气比较好的飞升者，但罗征却已经拥有如此地位了！
　　慕茗雪无论如何都想不通，短短一年的时间里，在罗征身上发生了什么事？
　　从罗征手中接过那精血精魄之后，慕茗雪并没有将之吸收，慕经纶中就是她至亲的叔叔，这精血精魄对于武者气血大有裨益，但她也不至于吸收自己叔叔的精血，翻手之下，才将那精血精魄收纳在自己的须弥戒指中。
　　申殿主脸上挂着笑容，便是继续说道：“既然罗征少侠来了我们灵武圣地，何不去我殿中一叙？”
　　十三宫的武者，日后修炼有成，在联盟之中必定背负重任，虽然这可能是十分久远后的事情，但是申殿主却很清楚，这种机会不是人人都有的。
　　对于申殿主的盛情邀请，罗征并没有拒绝，这番阴罗界一行，他的时间相对宽裕不少。
　　于是罗征与申殿主一道离开了这华天城，至于慕茗雪则愣愣的坐在那天鸾马之上，双瞳之中的目光不断地闪动着，她却还是有些没有回过神来。
　　申殿主执掌的是灵武圣地中的虚华殿，而这虚华殿便是建立在另外一座大城之中，这大城固然无法与灵武圣地的中心圣城相比拟，但也是不小了。
　　入殿之后，申殿主便是以最高的规格盛情款待于罗征，旁边的慕茗雪则从头到尾，如同置身梦中。
　　她在下界之中也是拥有不少经历的“神海境大能”，但是到了上界之中，才重新认识到自己的渺小，一个城池的城主，在慕茗雪心中便是极为强大的存在了，而这申殿主则掌控着一千城池，在慕茗雪心中则是至高无上的存在了。
　　至于这圣地的圣主，界主，甚至于天尊……
　　那些传说中的存在，对于慕茗雪来说，那如同山村里的草民讨论皇帝一般，这种差距在认知上无法弥补，她反倒是不会去考虑，也就是说，现在冒出一位天尊跳到慕茗雪跟前，在她看来与这申殿主恐怕也会差不多反应！
　　眼下申殿主亲自盛情款待，而自己的面前横陈的那些精致食材，几乎每一样都是天才地宝，例如这“红罗果”，“碧海酒”，还有那乳黄色散发着清香的“皇体膏”，放在下界之中都是最为顶级的奇物，必定要炼制成丹药，发挥出其最大的药效！
　　但是在这里，则不过是杯盘中的一件菜肴罢了。
　　这就是十足的浪费……
　　为了不那么浪费，慕茗雪浑然不顾自己的吃相，便是大快朵颐，说难听点可以叫做狼吞虎咽。
　　不过这大殿之中服饰众人的那些神海境仕女们，倒是没有一个人敢嘲笑慕茗雪，甚至连一点点鄙夷的眼神都不存在！
　　罗征和慕茗雪两人都是神海境初期的修为，修为甚至比那些载歌载舞的仕女都不如，可是他们殿主胜情况带的对象，能是一般人物么？
　　这种情况之下，又有谁敢流露出丝毫鄙夷的情绪？
　　至于罗征，他倒是没有像慕茗雪那般狼吞虎咽，入过十三宫后，现在的罗征也明白，从神海境武者开始，他每提升一步，不仅仅只是依靠自己的天赋，而且要消耗大量的资源。
　　而那种资源，可不是眼前这些东西，他所需要资源，很可能掏空数个十品圣地都无法满足。
　　“罗征少侠原本已经前往十三宫，却不知道为何又出现在咱们灵物圣地？”
　　这时候申殿主才是时候抛出自己的疑惑，“如果我记得没错，那云渺天宫距离咱们通灵界，足足有一千三百二十个大界……”罗征早知道申殿主会有此一问，他便是淡淡一笑，“此去云渺天宫，总不可能一直在其中修炼，即使是天宫中的武者，也是要外出历练，我便是正好与人相约前往阴罗界。”
　　他并不需要隐藏自己的动向，所以也没有任何隐瞒。
　　至于旁边的慕茗雪的睫毛轻颤，这一千多个大界是什么概念？


第1102章 为奴为婢
　　慕茗雪只是听说过，这一个大界就很大很大，大到她难以想象。
　　一位神海境武者想要跳出一个大界，光是空间通道穿行的耗费，恐怕都要耗费自己一身的积蓄……
　　而不走空间通道，光是横穿这灵武圣地，都要消耗相当的时间！
　　可是这罗征便是穿梭到一千多大界之外？
　　然后……
　　又穿梭回来？
　　这未免有些……
　　她不知道申殿主口中的十三天宫是什么，但是隐隐约约之间，慕茗雪似乎也渐渐地明白罗征拥有何等的背景了，可是拥有如此背景的家伙，为何会与她一同飞升，而且还会呆在矿脉之中挖矿？
　　这些矛盾，她却不知道如何解释了。
　　罗征说的虽然坦白，但是申殿主却不会往深里面套问罗征此行真正的目。
　　两人这番攀谈之下，申殿主却是将话锋一转，这时候却是向慕茗雪问道：“这位女子，乃是慕经纶的侄女，也是我灵武圣地中的一位飞升者，不知道日后有什么打算？”
　　申殿主的心思也是敏锐至极，在他看来，这慕茗雪似乎与罗征的关系不错，但这番攀谈申殿主已经明白，罗征只是路过此地，然后搭救了此女而已，前往阴罗界恐怕是不会带着这慕茗雪了，他便是主动将这话提了出来，便是要帮罗征安排这女子的去处了。
　　听到这话，罗征微微一笑，这申殿主倒是一个考量极多的人物，但是罗征并没有说话，他与慕茗雪之间的关系并没有到那一步，这番搭救也纯粹是念在此前相识一场而已。
　　这是申殿主主动开口问自己话，慕茗雪顿时有些紧张起来，“打，打算……”能够有什么打算？
　　投奔自己的亲叔叔，结果自己的叔叔不仅没有给自己丝毫帮助，反而还要将自己送作他人为炉鼎，眼下自己的叔叔已经死了，对自己的未来她还来不及规划，忽然听到申殿主问自己，她也不知道如何作答。
　　没想到申殿主淡淡一笑，则是说道：“要么我帮你申请一下，进入我灵武圣地的万灵武堂历练一番，日后回归之后，也能接任一个城主之位，那华天城城主的位置，我倒是能够给你保留的，你看如何？”
　　“万灵武堂……
　　城主之位……”慕茗雪顿时就愣住了，在没有心理准备之下，忽然听到申殿主的话，她还是呆呆的有些反应不过来。
　　进入万灵武堂之中修炼？
　　然后接替城主之位……
　　那种喜悦无法言喻，对于慕茗雪来说，这是一件难以想象的好事，但就这样轻松的降临在自己身上？
　　而这一切，不过是因为距离她不远处那位男人的原因！
　　当初慕茗雪劝说罗征，离开矿脉之后，跟她一起投奔自己的叔叔，现在想来却是如此可笑……
　　罗征脸上依旧挂着笑意，与申殿主一道望向慕茗雪，他的确不方面将慕茗雪带入阴罗界，探索阴罗界秘宝的历程，相比也不会轻松。
　　这申殿主主动提出这么优渥的条件，相比慕茗雪应该会答应。
　　慕茗雪睫毛不断地颤抖着，瞳孔之中隐隐有激动的光芒，只是那光芒骤然一闪之下，似乎下定了一个老大的决心。
　　“殿主大人，我能选择拒绝吗？”
　　慕茗雪骤然开口说道。
　　这话一说出口，罗征与申殿主两人脸色都是一愣，他们都没有想到慕茗雪会拒绝。
　　申殿主便是继续问道：“不知道你为何要拒绝？”
　　慕茗雪却是骤然起身，走向罗征，心中似乎下定了某个决心，对罗征扑通一下跪了下来，“罗公子救了我的命，我慕茗雪无以报答，只能留在你身边，为奴为婢也无怨言！”
　　她的神情却是认真至极……
　　而这时候，申殿主的目光骤然就是一闪，心中却是暗暗赞叹一句，这女子聪明啊！
　　她自然看出了关节所在，究其根源，自己给予慕茗雪的一切，还是因为罗征的缘故，若是能够跟随罗征，她今天所得的这些，不过都是末节而已！
　　然而申殿主这番揣度慕茗雪的心思，却只是揣度对了一半而已，慕茗雪想留在罗征身边或许有一种谋求更大好处的心思，只是她自己也不知道，自己谋求的到底是什么，只是这番受到罗征的恩惠之后，她心思的起落便是极大，心中早就有了这个打算。
　　而她慕茗雪什么都没有，便是自己身上仅有的几件至宝，恐怕也不可能入罗征的眼睛，于是犹豫再三之下，她便是勇敢的拒绝了申殿主承诺的那些东西，做出了这个惊人的举动。
　　这样一来，倒是让罗征有些为难。
　　这时候申殿主也不方面说些什么，脸上只是挂着笑意，这种事情还是让罗征自己处理。
　　慕茗雪的神色十分认真，她的决心已定，自然不是开玩笑了。
　　犹豫了好一会儿后，罗征却是将慕茗雪扶了起来，这才笑着说道：“为奴为婢什么的，倒是不用再提了，你若是愿意跟随我闯荡，却是要做好冒死的风险。”
　　罗征一路闯荡至今，并不需要一个婢女在身边照顾自己，只是看到慕茗雪如此认真的眼神，罗征缺不忍心将之拒绝。
　　但若真是有什么危险，他大可以将慕茗雪往仙府里面一塞即可，毕竟罗征手中才掌握着艮字令，通过这令牌可以随时回归仙府之中……
　　罗征的话很明确，便是代表他同意了，慕茗雪脸上这才流露出笑容，她不知道自己的选择是否正确，但是慕茗雪在下界的时候，就曾告诉自己，飞升上界并不是追求安逸的道路，否则的话，一直留在下界才是最好的选择。
　　毕竟偌大一个大千世界，也足够容纳她一位神海境武者了，而且那大千世界之中，无数生灵俯首，她永远都是高高在上的存在。
　　飞升上界之后，自己则什么都不是了，一切宛若是从头来过，仅仅只是追求安逸稳定，那么飞不飞升，又有什么意义？
　　在申殿主这里，罗征呆了半月有余。
　　这点时间罗征自然也不会放过，而是勤勉修炼……
　　除了修炼之外，他依旧在反思自己劈出去的那弈神一剑。
　　自己丝毫还是无法领悟这弈神一剑最为精妙的地方，或许自己无法斩情之下，是永远施展不出那一剑的！
　　但是弈剑天尊偏偏能完美施展出来？
　　罗征这般拿自己与天尊强者来比较，倒不能说他自不量力。
　　因为他大概已经猜测出，这弈神一剑的奥秘所在了。
　　上界中的传说中，斩情即为神！
　　据说那极少数能够跳出天道之外的天尊，便是能够成功斩情，为自身渡上一层神性，这才有了成就真神的资格。
　　而这斩情一道，便是困扰所有天尊的问题。
　　像寰宇之中对骂的那几个老怪物们，一个个脾气火爆，哪里看得出半点斩情的样子？
　　那几号天尊的实力固然是强大，但估计穷尽他们无数年的寿元，恐怕也难以斩情成功……
　　而这弈剑天尊当年并未成就真神！
　　但施展出来的这一剑，却有资格与真神对弈，传说他还伤到过真神，其中必然只有一个解释，那弈剑天尊的弈神一剑，便是以斩情的状态之下，施展而出，只是弈剑天尊并没能完全斩情成功，若是完全斩情的话，他早已经蜕变成为真神，踏入一个更高的层次。
　　如此看来，弈剑天尊肯定是用其他的方法，取代了斩情的方法，或者说用某种方法让自己陷于完全斩情的状态，所以才能有资格施展出那完美的弈神一剑，这番思量之下，罗征却想不出弈剑天尊所用的是什么办法？


第1103章 密教
　　一连几天时间，罗征都在苦苦的思索。
　　他对弈剑天尊并不熟悉，只知道他只是杀戮剑山的主人！
　　当初他还是先天生灵的时候，感悟圆满剑意后踏足过一次杀戮剑山，现在却是明白，那杀戮剑山的山顶最高处所插的剑，应该就是弈剑天尊的剑，也就是在那巨石跟前的白色剑影。
　　莫非施展弈神一剑，需要弈剑天尊自身的那把剑？
　　这个念头刚刚出现，就被罗征所否决了，这弈神一剑蕴藏了对神性的一种感悟，最大的问题还是来自于自身的心境。
　　若是完全领悟之后，恐怕手中拿着一根草，都能发挥出恐怖的威力，弈剑天尊的那把二尺剑固然是一件极为犀利的宝物，但终究只能锦上添花而已。
　　这一日罗征依旧在思量着这些事情，而慕茗雪已经整理了一番，他便是打算上路了。
　　“现在我们在灵武圣地的这里，”慕茗雪说着，便是将真元灌注在一道玉简之上，瞬息之间，两人的周围就出现了一道巨大的地图。
　　这玉简之中蕴藏着一道二星神纹，便是能将地图绘制在其中，这番展现出来显得直观而便捷。
　　而在这地图之上，慕茗雪便是细心的标注出他们当前的位置，也就是虚华殿的位置。
　　“我已经详细的了解过整个通灵界，以及阴罗界的方位，我们从这一条空间通道，转入大界通道的距离最近，然后一路往北，便是跨界通道了……”慕茗雪认真的说道：“阴罗界严格来说，并不是属于联盟的地盘，实际上那个大界距离联盟虽然近，但里面却汇集了驳杂的种族生灵，其中最为强大的种族除了人族之外，妖夜一族，魔族都有参与其中……”就这么一连串的话说出来，罗征也是有些发愣。
　　“这些消息，都是你这几天收集的？”
　　罗征问道。
　　慕茗雪点点头，却是说道：“在虚华殿中，向人打听这些事情倒是不难……”她此前对这些事情一无所知，甚至连这通灵界毗邻哪些大界，通灵界中又有几座十品圣地，她都是一无所知。
　　但是在罗征但应她跟随之后，则是做足了准备，而这些消息在一般的城池之中打听，或许还是有些难度，但是在这虚华殿中，倒是不难寻获。
　　罗征这才发现，答应这慕茗雪跟随自己，似乎也并不是什么坏事。
　　这女子的性格极其认真，这番一丝不苟的整理出这些东西，的确是有备无患。
　　一切都准备好了后，罗征便是同那申殿主告辞了。
　　随着天鸾马的一声嘶叫，载着罗征与慕茗雪两人直飞天际，不就之后，两人便是转入了传送通道，直奔大界通道而去。
　　天鸾马的速度随着时间的推移会越来越快，所以适合的是长距离旅行，跨越一个大界的时间并不如想象中的那么快……
　　不久之后，两人跨越了一个大界，尔后离开传送通道，便是再度展开地图，便是对比了一下自己的方位，艾虎所标注出的方位，似乎是在这阴罗界的中心地带。
　　当罗征的手指点向那里时候，慕茗雪便是在即刻说道：“这阴罗界的中央是一座大城，叫做泽吉城，这是一座贸易之城，又叫百族之城，据说数个种族之间都有驻点在这里交易，便是在联盟之中都颇为出名，其中容纳了上百种族的生灵，更是有超过……”这慕茗雪看样子是逐字逐句将这些资料完全给背诵下来，对于武者来说，过目不忘乃是基本的本事，但慕茗雪准备的如此周全，还是让罗征有些发愣。
　　“最出名的三大拍卖行，便是有三大种族主持……”发现罗征愣愣的望向自己，慕茗雪背到一半，便是背不下去了，反而不好意思的吐了吐舌头，说道：“反正罗公子既然要去那里，我们赶过去就是了。”
　　罗征点点头，心中反而产生了一丝疑惑。
　　他原本以为阴罗界秘宝，毕竟是在荒野之外，人迹罕至的地方，可是这贸易之城乃是何等热闹之处？
　　为何艾虎要约定在这里？
　　或许，只是约定在这里见面吧？
　　不管如何，还是先前往这泽吉城再说。
　　就这番在大界通道之中穿梭，不久之后终于达到了目的地，也就是号称百族之城的泽吉城。
　　刚刚离开传送通道后，迎面就出现在了数位身形如同小山一般的生灵，正是身形魁梧的魔族武者！
　　对于魔族武者，罗征并不陌生，在海神大陆之上罗征可是与这个种族有多番交锋。
　　魔族是一个侵略性极强的种族，即便是在上界之中，也与诸多种族结下仇怨，与人族的关系也并不好，双方之间时战时和。
　　只不过上界之中的形势则更加复杂一些，人族不仅仅存在着一个联盟，还有其他两大势力，而魔族同样也割裂为几个大势力，彼此之间的关系十分复杂。
　　虽然种族之间难免有摩擦，但是在这贸易之城中，罗征倒是没有感受到什么敌意。
　　这里毕竟不是海神大陆，那座混乱的大陆之上，所有的种族都在争夺生存的权力，打压其他的对手。
　　而这阴罗界原本就十分复杂，作为沟通数个大种族的一个大界，大家呆在这里的目的是贸易，也就是做生意，讲究的是和气生财，犯不着看到异族就不分青红皂白的死磕。
　　当然，换一个地方可能就不行了，例如现在，人族与魔族似乎还在某些大界发生着战争，厮杀的你死我活……
　　进入泽吉城后，罗征便是强行将天鸾马塞进了灵兽袋中。
　　这里不再是人类的地盘，何况即便是人类，那慕经纶还妄图灭杀自己，收走这天鸾马，他若是骑着天鸾马在这泽吉城中穿行，未免太过于招摇，这可不是什么好事。
　　按照艾虎标注的方向，罗征与慕茗雪两人便是在泽吉城中穿行。
　　与那灵武圣地的圣城一样，这里也用神纹在空中刻出一道道细线，所有的生灵们便是井然有序的按照细线飞行。
　　这般穿行了半个时辰后，罗征与慕茗雪便是降落下来。
　　此刻罗征的面前出现了一座宏伟的建筑，那是一个圆形的大建筑，由数百根巨大的石柱支撑，而在这建筑的前方则绘制着一道特殊的圆形符文。
　　在这建筑的正门前方，则源源不断的有武者进进出出，不过绝大部分都是人类武者。
　　“这……
　　是什么？”
　　罗征这一次几乎是下意识的问道。
　　他刚刚问出口，慕茗雪脸上便流露出一丝慌张之色，她虽然对阴罗界了解的十分周全，但也不可能在短短时间里，将整个阴罗界所有的事情都了解一遍，而且这还是其中一个大城中的一座建筑而已，光阴罗界中拥有这番规模的大城，恐怕就有上百万座了。
　　注意到慕茗雪的慌乱，罗征哑然失笑，这慕茗雪似乎真的太认真了，认真固然是一个优点，但是过于认真就没有这个必要了，他也只是随口一问而已。
　　“没关系，我去打听一下就知道了，”罗征笑道。
　　慕茗雪却是摇了摇头，“我去吧……”然而就在这时候，从旁边却是钻出来一位身披白色长袍的武者，则是对罗征说道：“这位朋友，若是想进入其中，我可以引你们进去参观！”
　　罗征脸上流露出好奇之色，而慕茗雪则开口问道：“这里是什么地方？”
　　那武者脸上流露出自豪之色，“这里乃是昭武密教，你们……
　　不知道？”
　　“密教？”
　　罗征的目光骤然一闪，却是想起了神国大陆中的那位圣女。


第1104章 第二个剑胚
　　那白袍男子点点头，“我昭武密教乃是人族之中最大的密教，不知道阁下可否有兴趣加入？”
　　慕茗雪站在罗征的旁边，茂密睫毛之下的双目中满是好奇。
　　她同样也是飞升者，对上界的了解程度并不比罗征多，此前只是针对罗征的目的地主动了解，才能够对答如流，她未曾研究过密教，自然完全不知其为何物了。
　　听到这白袍男子的邀请，罗征并没有直接回答。
　　白袍男子倒也不强迫罗征，而是十分诚意的邀请罗征，进入其中参观密教。
　　进入这座宏伟的建筑之后，罗征便是看到一片密密麻麻的人……
　　什么样的人都有，而且其中绝大部分都是毫无修为的凡人，从耄耋之年的老人到不满十岁的孩子，这建筑中巨大的广场上容纳了恐怕不下百万人！
　　这些人一圈一圈的分布其中，纷纷都是匍匐在地，嘴中念念有词，对着广场中央进行跪拜。
　　越是靠近内圈的人，修为便是越高，最外圈基本都是普通凡人，而最内圈甚至有上十位神极境强者！
　　罗征的目光最终落在了广场中央，在那中央之处便是陈列着一个圆形的透明球体，而这透明球体的底部则存有三分之一的淡绿色液体。
　　当罗征望向那个球体的时候，便是从那球体之中感受到一种淡淡的灵魂压力。
　　不过这种灵魂压力并没有任何恶意，当然，也没有任何善意，它只是单纯的散发出这一股压力。
　　“这……
　　又是什么？”
　　慕茗雪这一次主动问道。
　　白袍男子忽然摊开双手，脸上带着一丝狂热说道：“这就是我们信仰之物，那是我们的神，不过它现在尚且处于胚胎期，只要每个人都肯奉献出自己最真诚的热爱，我们的真神就会逐渐成长，降下神迹，普度众生……”大约这是他重复了无数遍的话，这番说出来也是格外的流畅，有点像此前慕茗雪背地图一样，但是这白袍男子每一个眼神，每一个动作都跟他的话所契合，无意之中便能产生一种鼓动人的心思！
　　这种效果，对于凡人，乃至于武道之心较弱的武者，可能比较有用。
　　但是对于罗征来说却没有丝毫感觉，便是慕茗雪脸上也是流露出不以为然之色……
　　就在这时候，熏的声音则是淡淡的传递而来，“说的道貌岸然，不过就是为了收集信仰之力而已，原罪天尊耗费十万年时间，依靠兆亿生灵的信仰之力，孵化了一道剑胚，那把剑如今位列寰宇万灵碑第二，他们的胃口并不满嘴，现在故伎从演，似乎想孵化第二道剑胚！”
　　听到熏的话，罗征顿时想起来，当初封念云曾经跟自己提过这件事情！
　　“也就是说，这广场中央的透明球体，其实就是一枚剑胚？”
　　罗征在心中问道。
　　熏摇摇头说道：“这不是剑胚，这只是收集信仰之力的容器而已，但其中的那些淡绿色液体，就是他们收集了无数年的信仰之力。”
　　听完熏的话，罗征心中了然，这昭武密教在上界之中恐怕还有无数个分教，而眼前的这个密教，不过是其中一个密教而已。
　　这昭武密教广收信徒，凝出一道剑胚，则能够得到威力之上的超级神兵，的确是一个不错的办法……
　　尽管罗征脸上没有任何意动之色，那白袍男子依旧没完没了的诉说着昭武密教的强大，以及加入昭武密教的种种好处。
　　不过就在这时候，罗征忽然感觉到自己的灵兽袋微微动弹了一下。
　　灵兽袋中的空间并不小，即便是天鸾马与祖龙呆在一起，也不会产生丝毫拥挤，里面的小家伙在闹什么？
　　罗征便是将一道感知释放其中，便是探查这灵兽袋中的空间。
　　探查之下，这才发现那祖龙竟然在灵兽台里东突西撞，似乎想要冲出这灵兽袋，动作十分野蛮，直接用那小脑袋撞击灵兽袋中空间的边缘。
　　至于天鸾马似乎十分畏惧这祖龙，与祖龙保持着一定的距离，同时警惕的盯着那发疯一般的祖龙。
　　“安静一点， 现在不是出来的时候，”罗征便是试图在灵兽袋与祖龙进行沟通。
　　这祖龙虽然出生未久，但终究还是比较听话的，毕竟在祖龙心中，罗征乃是他的母亲。
　　但是今天，这祖龙却是不依不饶，不断地冲撞着灵兽袋……
　　就在这时候，青龙便是淡淡的说道：“祖龙感受到自己的食粮了。”
　　“食粮？”
　　罗征一愣，“什么是这家伙的食粮？”
　　要说祖龙喜欢吃什么，罗征心中也没谱，当初这祖龙似乎尤其喜欢吞吃溪幼琴制作的料理，除此之外，它本身仿佛并不需要吞噬食物一般。
　　这个问题，罗征也曾问过青龙，有可能这小家伙需要吞噬法则之力才能成长？
　　但是青龙并没有回答罗征这个问题，只是告诉罗征，祖龙的确有自己的食物，但是这种食物罗征短时间弄不到，于是罗征也没有再管，反正这小家伙似乎不吃东西也饿不死。
　　现在青龙却说祖龙发现了自己的食粮了？
　　这祖龙据封念云所说，也属于信仰之物，罗征顺着这个思路，脑子轻轻一转动，就开口问道：“莫非，它的食粮……
　　是那些信仰之力？”
　　“嘿嘿，答对了，只有吞噬信仰之力，祖龙才会真正的成长，”青龙点点龙首回答道。
　　罗征这才明白，为何祖龙进入这密教之中，就会产生这种反应了，原来这信仰之力就是祖龙成长必须的食粮。
　　“可是，总不能现在让这小家伙去吞噬吧？”
　　罗征脸上流露出汗颜之色。
　　这里作为昭武密教的一座神殿，其中不可能没有布置强者，别的不说，眼前这上百万狂热的信徒中的强者就不少，最里面一圈便是围着数位神极境强者，而这密教之中应该还有更加强大的存在。
　　青龙这时候却是说道：“其实以祖龙现在的实力，一般武者也不可能伤到它，你放它出来，它自己应该有办法取食信仰之力。”
　　现在祖龙的实力的确算不得强大，但是祖龙拥有免疫一切本源法则的天赋，想要伤到它，或者依靠手段抓捕到祖龙，却不是一件容易的事情。
　　但罗征当然不可能众目睽睽之下，放出一条祖龙去吞噬信仰之力，眼前那球体中的信仰之力不知道汇聚了多少年，才汇聚了这么一点，想来这圆球也不可能短时间内被收走，真的想要帮助祖龙取走这些信仰之力，应该还要从长计议，至少先观察一番，找个机会再说……
　　想到这里，罗征则是准备先行离开。
　　而万万没想到的是，他刚刚要带着慕茗雪一道离开，那位一直絮叨不停的白袍武者，却是忽然变了脸色，便是瞬间站在了罗征的跟前，依旧和颜悦色的说道：“这位朋友，既然都参观了我们昭武密教，为何不加入我们密教？
　　加入昭武密教，能够获得你想象不出的好处！”
　　罗征淡淡的回答道：“我不需要好处。”
　　“朋友，拥有一个信仰，可以净化你的本心，对你来说大有裨益，”那白袍武者继续笑道。
　　“我不需要裨益，听懂了么？”
　　罗征淡淡的望着这武者。
　　没想到那白袍武者却说道：“在泽吉城中所有的生灵都明白，进我昭武密教的神殿只有两个选择，要么躺着出去，要么跪在广场之上……
　　你看，即便是拥有自己的信仰，原本应该信仰她们妖夜族王者的妖夜族人，一样也不得不转投我昭武密教！”
　　说完之后，他却是指向广场之中，其中的确有几位妖夜族人。


第1105章 偷食信仰
　　罗征见识过妖夜族人的信仰，对于整个妖夜族来说，唯一的信仰就是三位王者，也就是“熏”，“瑶”，以及另外一位王者。
　　无论是上界还是下界，在任何一个妖夜族圣地之中莫不是如此。
　　更改一个人的信仰是相当难得事情。
　　何况妖夜族从出生开始，便会接受王者雕像的洗礼，她们的信仰更是铭刻在骨头里的，这昭武密教竟然将几位妖夜族人都收入了密教之中，多半也是胁从之类的办法了。
　　看到罗征的脸上流露出的沉吟之色，白袍武者的笑容正在一点点的褪去，“还要我说的更直白一些么？”
　　“看样子我无法拒绝了？”
　　罗征忽然笑着说道。
　　白袍武者脸上流露出欣慰的表情，“你的悟性不错，应该能够成为不错的信徒，神灵必将庇护于……”他话没有说完，罗征便是直接说道：“我拒绝。”
　　白袍武者的表情顿时凝固在脸上，盯着罗征冷冷的说道：“你知道拒绝意味着什么？”
　　“不知道，”罗征的脸上挂起淡淡的笑意，“不过我可不想在这里浪费时间，为某位天尊大人去打造一把剑胚……”关于昭武密教打造剑胚的事情，并不算是一个秘密，但这只是对于上界的顶尖人物而言，但是以“神”的名义，昭武密教还是召到了数量众多的信徒，毕竟天尊强者在许多人眼中，与神也没有什么两样！
　　可是罗征这般直接说穿，在这里就犯了天大的忌讳了，那白袍武者脸色阴沉，嘴角翘起浮出一丝冷笑，轻轻挥手之下，那神殿上层之中便是骤然有几道遁光飞射而来，那几道遁光之中便是包裹着数位身穿金甲的卫士。
　　“将这个污蔑我神的家伙抓起来，我们要用赤练之火烧死他……”那白袍武者指挥那些卫士，向罗征发动围攻。
　　罗征却有些郁闷，不知道这破密教到底是什么德行，就是进来看看，居然就走不了了……
　　手中的青光一闪之下，五尺长剑跃然手中，随即一道道幽神影自尖峰之中之中爆射而出，那些幽神影便是从不同的方向冲向那些金甲卫士。
　　这些金甲卫士也不过生死境修为，而本身的天赋并不出众！
　　按照幽神影的实力，至少能够短时间内拖住一位初入神海的武者，面对生死境武者，一道幽神影就足以将之击败，甚至击杀！
　　罗征与他们并没有生死大仇，何况他刚刚进入这泽吉城中，也不可能滥杀无辜，他只是想制服这些家伙就足以了……
　　但是让罗征十分意外的是，那些金甲武士的体表，便是绽放出一道道淡绿色的光芒，便是将幽神影的攻击全数接下来，而其本身却是毫发无伤。
　　“怎么回事？”
　　罗征的目光之中流露出意外之色，但他也没有丝毫犹豫，这地方不宜久留，他便是拽住慕茗雪，“我们走！”
　　“走不掉的，”那白袍武者冷冷一笑，随后他的一声呼唤，便是有大批的金甲卫士朝着罗征这边围过来，这番竟然出动了不下上百位生死境武者。
　　面对迎面冲过来的数位金甲卫士，罗征脸上翻出一道冷笑，手中的长剑随意一斩，一道弧形的剑光便是扩散出去！
　　“砰砰砰……”罗征这一剑，直接扫倒了一大片金甲卫士，但是从金甲卫士身上泛出来一道道绿光，将罗征的剑光接下之后，本身依旧毫发无伤！
　　那绿光竟然如此强悍？
　　被罗征扫倒的这群金甲卫士，从地上爬起来后便是再度朝着罗征一涌而来，而慕茗雪身上的寒光闪烁，也同时面对几位金甲卫士的夹击。
　　“轰轰轰……”大群的金甲卫士被罗征轰开，但这些金甲卫士犹如打不死的蟑螂一般，再度朝着罗征一拥而上，阻挡着罗征的去路。
　　而此刻便有四位身形灵动的金甲卫士便是靠近了罗征，两人锁住罗征的胳膊，另外令人则抱住他的双腿！
　　如此缠斗之下，罗征的脸上也流露出不耐烦的神色，瞳孔之中隐隐浮现出一抹杀意。
　　“滚！”
　　龙鳞之力汹涌而至，他的身体猛然一震之下，那四位金甲卫士直接被罗征震飞出去。
　　强大的力量直接透过那淡绿色的绿光，将这几位金甲卫士的五脏六腑震的粉碎，大口的鲜血也是喷涌而出。
　　罗征原本打算震慑其他的金甲卫士，万万没有想到，其他的金甲卫士犹若未闻一般，脸上闪烁着狂热的目光，继续蜂拥而至，如同一道金色的人海一般，想要将罗征给淹没。
　　这些家伙似乎根本失去了神智，对生死也根本无所畏惧。
　　不能在这里逗留了……
　　想到这里，罗征再没有任何留手，体内的力量再度暴涨之下，宛若一道蛮牛一般飞速前行，一道道气浪蜂拥而出，凡是敢于贴近罗征身体的金甲卫士，便是被他悉数震开，至于慕茗雪，身形闪烁之下，便是紧随在罗征身后，一路朝着神殿之外狂奔而去。
　　而就当罗征刚刚跨越这神殿之外，他脸上再度流露出意外之色，所有的金甲卫士便是纷纷止步，并没有继续纠缠的意思，只是呆呆的站在原地盯着罗征，这番情景的确让罗征感觉到诡异无比，这些金甲武士似乎只能在神殿之内行动，而不能越过神殿之外。
　　那白袍武者则是迈着大步，走到神殿的跟前，那一抹殷勤的笑容再度挂在脸上，“加入我昭武密教，不会让你后悔，现在回头还来得及。”
　　罗征耸耸肩膀，却是微微一笑，“我只知道，我肯定不会后悔，而你肯定会后悔。”
　　“什么意思？”
　　白袍武者奇怪的问道。
　　罗征耸耸肩膀，便是带着慕茗雪离开，这些密教在泽吉城中似乎也不敢做的太过分，他带着慕茗雪冲出神殿之后，那些人也不会追杀出来。
　　不过这件事情，罗征却不会这么简单的完了。
　　到了傍晚的时候，罗征带着慕茗雪再度回到这神殿的一侧……
　　“回到这里干什么？”
　　慕茗雪好奇的问道，那些金甲卫士给慕茗雪留下了很深的印象，能够将武者变成傀儡一般，要么是被种下了奴印，要么是用了其他手段，慕茗雪可不希望自己被收入这密教之中，成为一具没有自主思维的傀儡。
　　罗征淡淡一笑，却是说道：“有个小家伙饿了。”
　　慕茗雪脸上流露出不解之色，紧接着便看到罗征从灵兽袋中将那条小小的祖龙拽了出来。
　　这小家伙“嘎咕”“嘎咕”了叫了两声，脑袋便是偏向神殿那一边，显然是闻到了食物的味道，不断地在罗征手中挣扎着。
　　“这……
　　这是什么？”
　　慕茗雪好奇的问道。
　　祖龙现在的形象，很难让人将它和真龙之祖联系在一起，慕茗雪自然不知道这小家伙的来历。
　　罗征并没有回答慕茗雪这个问题，只是对祖龙说道：“去吧，不过你自己要小心点。”
　　说完之后，罗征便是松开了手，而这祖龙倏然一闪之下，直接没入了地面之中，消失在两人的面前。
　　罗征既然不回答，慕茗雪也不会细问，她却知道罗征既然这么做，必然有自己的深意……
　　神殿中那巨大的广场之中，每一位信徒都是念念有词，匍匐在广场之中，贡献着自己的信仰之力。
　　他们却不知道，那小小的祖龙便是在地底迅速的移动，向着广场中央靠近！
　　当它感受到自己的“食物”就在自己头顶的时候，便是改变的方向，小心翼翼的钻入头顶的石柱中，而这石柱，正是供奉那个圆球的石柱。


第1106章 旧部
　　上百万人匍匐于此，源源不断的奉献自己的信仰之力，耗费上一年时间，也只能凝聚出一丝信仰之力。
　　这圆球之中仅仅收集了三分之一的信仰之力，就这么多信仰之力，也是上百万人日夜不息，虔诚信仰之下凝聚而来。
　　祖龙的身体现在便潜伏在石柱之中，朝着上方缓缓地移动。
　　不一会儿，它便是来到了石柱的顶端，在它的上方便是收集信仰之力的容器，也就是那个圆球。
　　这容器能够将信仰之力束缚其中，也是一件特质的神器，但是祖龙便是轻轻的张嘴一咬。
　　“咔啪……”一道清脆的响声，便是从广场的中央传来。
　　这容器直接被祖龙从下方一口咬碎，而那些绿色的信仰之力便是直接朝着它嘴中灌注而去。
　　广场之上的生灵们，纷纷抬头之下，一个个都愣住了……
　　他们在这里虔诚跪拜，对于外界的事物全然不会理会，就像白天罗征与那些金甲卫士打斗，也没有人会好奇的多看一眼，在他们的脑海之中，只要略有分心，便是对神的亵渎！
　　可是现在，他们的神胚……
　　好像破掉了？
　　所有的信徒们都愣住了……
　　在他们的思维之中，神代表着一切，可是这神胚又如何会破碎？
　　“咕咚，咕咚……”紧接着众人便是听到一阵吞咽的水声，而这容器中的信仰之力，便是以看得见的速度不断地减少！
　　“那是什么！”
　　“有人在盗取我们的信仰！”
　　“这到底是什么东西！”
　　整个广场中的武者们顿时乱作了一团。
　　对于这些信徒来说，外界的事情都不重要，但是自己的信仰乃是最为重要的东西，这圆球中的绿色液体，便是他们信仰的证明，那是上百万人无数年的沉淀，可就在顷刻之间被吞了个精光，场面顿时乱成了一片！
　　“嗖嗖嗖……”不仅仅是那些信徒，神殿之中的其他强者们也被惊动了，数位白袍武者便是从神殿的深处飞射而出，当他们望向那容器的时候，脸上都流露出气急败坏之色！
　　他们辛苦积累了这么多年的信仰之力，竟然在顷刻之间消失了？
　　其实整个昭武神殿之中的护卫，并不是特别严密，这信仰之力固然十分宝贵，可是也没有武者吃饱了没事做，打这信仰之力的主意，因为这信仰之力对于武者来说，根本没用！
　　很快，他们就发现那些信徒们在追逐着一条形状奇特的生灵。
　　种法则之力在其中轰鸣，但即便是神极境强者出手，也无法给那条祖龙造成丝毫伤害，而这条小小的祖龙盘旋之下，脸上还隐隐流露出一丝满足的表情，很显然，偷吃掉那些信仰之力，让它感觉十分满足……
　　“这里面，到底怎么了……”听到神殿之中爆发出巨大的动静，慕茗雪望着罗征问道。
　　罗征淡淡一笑，耸了耸肩，“可能是有人发疯了吧，不知道他们信仰的神，会不会安慰他们。”
　　这一番闹腾持续了许久之后才慢慢地停歇下来，而罗征的脚下忽然裂开一条小小的裂缝，随即祖龙那小小的身躯，便是从其中钻了出来，一跃跳进了罗征的怀中，“嘎咕，嘎咕……”吞噬了这些信仰之力后，祖龙的心情显得十分愉悦……
　　关于昭武密教的信仰之力被盗的事情，很快就传开了。
　　在泽吉城中并不是只有一个昭武密教，人族之中原本就分派了不同的密教，广收信徒，积累信仰之力。
　　这信仰之力对于一般的武者来说没有什么用处，但是积累到一定的数量后，却能够锻造出绝世神兵，所以除了妖夜族之外，人族，以及其他的种族都在用不同的手段收集信仰之力。
　　其他的密教听到昭武密教的信仰之力丢失，一开始还有一些幸灾乐祸的意思，但接下来的一段时间里，整个泽吉城所有信仰之力，最终都惨遭祖龙的洗劫！
　　其中两个密教，为了应对祖龙，便是将信仰之力潜藏在极为秘密的地方，派遣数十位神极境强者看管，但依旧避不开祖龙灵敏的嗅觉，最终还是没能够保住这信仰之力。
　　而这段时间，罗征便是耗费了一些极品真元石，购置了一座府邸，在泽吉城中安置下来。
　　祖龙吞噬了足够的信仰之力后，这下家伙似乎再度陷入了沉睡之中，怎么叫都不会醒来，软趴趴的就像一条冬眠的蛇一般。
　　青龙告诉罗征，祖龙积累了足够了信仰之力后，应该在完成第一次蜕变，这次蜕变之后，这家伙应该看起来会更像是一条龙，而不是现在那海马一般的模样……
　　数天之后，慕茗雪外出归来。
　　这几日她一直帮助罗征收集着消息，不过并不是针对人族和魔族的消息，而是妖夜一族！
　　妖夜族在泽吉城中的数量并不算多，毕竟这个种族并不擅长与外族打交道，但是一个种族想要在一个大界中生存，终究还是免不了与其他种族进行交换。
　　“整个阴罗界中，有一座妖夜族的十品圣地，名叫紫虹圣地……”“但是紫虹圣地派遣在泽吉城的妖夜族人数量不到十万！”
　　“她们大多数都集中在泽吉城的北部……”这些消息，罗征自然是帮助熏收集而来，他答应过熏，帮助她回归自己的王位。
　　在熏的计划之中，一方面是集合大量的资源灌注罗征，另外一方面，则是召集自己的旧部。
　　罗征手中倒是有咆哮令，若是以往，只要熏动用咆哮令，整个寰宇中的妖夜族恐怕都是一呼百应，即便是如今，肯于追随熏的旧部数量虽然不多，但也绝对不会少，不过通过咆哮令明目张胆的召集，恐怕就有些难度，所以整个召集旧部的过程只能在暗地里进行。
　　将慕茗雪收集到的资料分析了一番之后，罗征便是让慕茗雪呆在府邸之中，随后孤身一人赶往泽吉城的北部。
　　随着罗征一路向北，周围妖夜族人的数量的确是越来越多，而这里的建筑风格也与泽吉城其他地方迥异。
　　魔族人居住的地方都比较粗狂，多喜欢用血红色的铁焰岩构筑建筑，黑色的房屋之中，隐隐有红色的火光涌动，给人一种雄浑的感觉，而人族的建筑则十分工整，横平竖直，规划的仅仅有条。
　　但是泽吉城北部，也就是妖夜族的聚居地中，四处都是巨大的树林，供人穿行道路反而变得狭小起来，即便是道路之中也布满了植物的根茎，稍又不注意就有可能被绊倒。
　　若是其他种族进入这里，可能会有些麻烦，但是对于从出生就居住在圣树之上的妖夜族来说，则并不是什么问题。
　　不过其他的种族并不会贸然闯入妖夜族的聚居地中，所以罗征的到来，便是引来不少妖夜族诧异的目光。
　　好在罗征有熏这个向导，他便是按照熏的指点之下，很快就找到了这个聚居地的中心地带，那是一颗百丈高的大树。
　　这里并不是妖夜族圣地，自然不可能生长出巨大的圣树，只是在这泽吉城中出现这样一颗大树，也是让人感觉十分突兀……
　　就在罗征刚刚靠近的时候，两位妖夜族人便是拦在了罗征跟前，其中一位妖夜族女子手持长枪，抵在了罗征的胸口上，“站住，人类！”
　　“你想要找谁？”
　　另外一位妖夜族女子问道。
　　鲜有人族会到妖夜族的聚居地，即便是有，也可能只是来谈生意的，只是与异族通商，她们妖夜族有特定的人群负责这些事情，而这里并不是。


第1107章 冲关
　　罗征面前的这一道长枪之上散发着凌厉的寒芒，他脸上却满是淡然之色。
　　面对那妖夜族女子的诘问，他伸出手指轻轻的捏住了长枪的枪尖，随后微微一笑，“我不找谁。”
　　妖夜族女子并没有动手，一般无意之中闯进这里的外族人，她们只是驱赶而已，毕竟她们被圣地派遣在这里，是要与其他种族进行贸易的，胡乱杀人动手的话，对她们的圣地总归不好。
　　“不找谁，那就离开这里！”
　　妖夜族女子警告道，她注视着罗征的目光，却让她略微有些奇怪的感觉，这男子似乎没有任何紧张之色？
　　她们原本认为在收到警告之后，这家伙应该会老老实实的离开，可是万万没想到的是，罗征用手指将长枪的枪尖推移了一点距离之后，继续笑道：“我不找谁，就一定要离开么？”
　　“那就是找死！”
　　这里是妖夜族聚居地的核心之处，这些妖夜族女子原本就是这里的守卫，又岂容罗征在这里捣乱？
　　话音一落，妖夜族女子手中的长枪便是顺着罗征的手指骤然刺出！
　　这妖夜族女子拥有神海境修为，加上双手持枪，长枪这般爆射而来，力量何其庞大？
　　但是这一枪仅仅只是刺出了三寸！
　　三寸之后，再也无法挺近分毫！
　　而罗征的手指则紧紧捏着枪尖，就像是一道铁箍一般，牢牢地捏着她的枪尖！
　　那妖夜族女子目光之中流露出一道不可思议的眼神，她没有想到眼前这位人族武者，仅用双指就能封死自己的这一枪！
　　不甘心之下，她便是伸手一夺，长枪依旧纹丝不动……
　　只能说明一个问题，她与他的力量差距不是一星半点！
　　“呼呼……”旁边两位妖夜族女子可不是看戏的，眼见自己的同伴吃亏，那两人便是从罗征的头顶直扑过来，而罗征则骤然松开那长枪，一步迈出，便是径自朝着那颗大树冲过去！
　　“拦住他！”
　　一位妖夜族女子喊道。
　　面对来自于后方的凌冽攻击，罗征却是随手一摆，就这么轻轻挥手之下，便是将贴身而来的两件兵刃直接拍飞。
　　罗征脸上的表情虽然淡然，但目光也十分凝重，因为熏在脑海中不止一次的提醒自己，这是帮助她复仇的第一步，也是最为关键的一步！
　　“轰隆！”
　　一阵巨响传来，这大树下方的一道大门直接被罗征的身躯撞成粉碎，木屑散落一地，与此同时，也惊动了整个妖夜族的武者。
　　“有人擅闯银杏楼！”
　　“截下这人！”
　　“直接杀了就好了……”这棵大树在妖夜族人口中称呼为银杏楼，便是那紫竹圣地设置在泽吉城中的一个分部。
　　罗征这番冲进去，等于是捅了马蜂窝了！
　　不过许多妖夜族人也在疑惑，这一个人类小子，吃饱了没事做闯入银杏楼，他到底想要干什么？
　　想不通归想不通，无论是神海境，还是神极境武者都纷纷围杀过来，势必要将罗征拿下。
　　三道翠绿色的古藤飞箭朝着罗征飚射而来，他便是在空间之中迈出一步，整个人在空间的背面与正面之中一个轮换，轻松避开这三道箭！
　　刚刚从空间的背面离开，迎面就是一把一人多高的大刀，正面朝着罗征劈砍而来。
　　罗征自然清楚，一旦陷入缠斗之中，就算再来十个罗征他都冲不上去，只见他身影一个翻转之下，便是避开了眼前的这把大刀，整个人的速度再次极快，几乎是眨眼之间，便是翻身跃上第二层！
　　妖夜族的武者，几乎人人都擅长速度，身形无比灵动。
　　可是眼下跟罗征一比，却是相形见拙，他不断地左右腾挪，上下翻滚之下，竟然是避开了六七位神极境的妖夜族女子的围攻！
　　三楼……
　　四楼……
　　几乎是一口气之下，罗征便是直接冲上了这银杏阁的顶端！
　　就在这时候，一道轻轻的叹息响了起来。
　　“住手吧……”在罗征的身后，骤然出现了一道淡粉色的身影，双腿凌空并拢，目光之中充斥着淡然之色，这女子的实力显然远超那些神极境武者！
　　感受到那女子释放出淡淡的威压，罗征却并没有停手，而是继续朝着前方冲过去，在那里便竖立着三座王者雕像！
　　看到罗征没有听自己的话，那女子便是冷笑一声，将双指并在一起，朝着罗征轻轻一指，一道飞梭便是顺着她的手腕飞射而出。
　　这飞梭尾端便是系着一道黑青色的锁链，这般只射出不到一尺的距离，便是直接消失，紧接着则是穿越了空间，眨眼之间那飞梭就已经挂在了罗征的双腿之上！
　　当罗征被束缚的瞬间，顿时感觉到一股无形的巨力，将自己牢牢地束缚在原地。
　　即便是如此，罗征手中的雷风幽神剑便是瞬间突刺而出，从中迸射出六七道幽神影，直奔那王者雕像而去！
　　“找死！”
　　粉衣女子的脸上顿时显露出一丝怒意，她并未打算取罗征的性命，只是擅闯银杏阁终究少不了要被她惩戒一番。
　　不过她心中也是有着一丝疑惑的，这罗征冲入银杏阁的目的到底是什么？
　　这银杏阁不过是妖夜族聚居地的核心而已，但并没有重宝，又没有什么秘密，总不是因为发疯才闯进来吧？
　　可是现在她明白了，这人族小子竟然是要破坏她们的王者雕像！
　　有妖夜族的地方，就有王者雕像，即便不是圣地级别的妖夜族群，也会打造属于自己的王者雕像。
　　作为十品圣地安置在泽吉城中的妖夜族，她们也相当于一个六品宗门势力了，从进入泽吉城的第一天，她们就建造了这三座王者雕像。
　　那是她们的信仰图腾，虽然并不是什么贵重之物，但又怎么会允许人族小子将之破坏？
　　“嗖嗖嗖……”粉衣女子的手腕轻轻一抬起，另外一道飞梭便是骤然跨越空间，随后便是抢先一步冲向那些幽神影！
　　“噗噗噗……”一道道幽神影被那飞梭轻松击碎，可是罗征方才的动作实在是太快，而且同时释放出七道幽神影，那飞梭不断穿行之下，却还是将两道幽神影放了过去。
　　“哐当，哐当……”那两道王者雕像瞬间被砸的粉碎！
　　被砸碎的正是执掌生命的王者雕像，以及执掌刑罚的王者雕像！
　　粉衣女子的脸色阴沉无比，原本淡然的双目之中逸散出凌冽杀机，任何一位妖夜族人都会捍卫她们的三位王者，砸碎她们的王者雕像乃是对她们的王最大的亵渎！
　　“杀了他！
　　兰大人！”
　　“他竟敢损毁王者雕像……”“死罪！”
　　从下方追上来的妖夜族武者也跟随而来，看到这一幕，一个个双目之中尽是暴怒之色。
　　那粉衣女子再没有任何迟疑，那两道凌厉的飞梭再次划破空间，便是朝着罗征飞射而来，自那飞梭的表面浮现出两朵湛蓝色的雷球！
　　这雷球不过拳头一般大小，但其中蕴藏的威力却让罗征有心惊肉跳的感觉！
　　“这雷系法则恐怕已经到达五层了吧……
　　熏，再不出来，我可是要麻烦了！”
　　罗征却是依旧不慌不忙的说道。
　　他的话音刚落，一道血红的影子从罗征的体内飚射而出，而那一道人影刚刚凝结而成，罗征须弥戒指中的寒梅古血枪同时迸射出来，被那一道人影抓在手中！
　　“叮叮……”随着两声脆响传递而来，那两道附带着恐怖雷球的飞梭，却是被这人影轻松拨开。
　　那身着淡粉色衣物，被人称为兰大人的妖夜族女子，看到那一枪的威力神色微微一沉，只是当她看清楚这人影的面貌之时，神色赫然大变！


第1108章 第一步
　　妖夜族每一位族人，对熏的容貌和气息都无比熟悉，在某种程度上说，比自己的父母还要熟悉。
　　从出生起，就要在王者雕像跟前接受洗礼，生命之王能够让她们的生命力更加强大，刑罚之王则能让她们恪守妖夜族的律法，而杀戮之王则能让她们勇气倍增，明白杀戮之道的意义。
　　此刻的熏虽然只是剑灵之体，但是她的灵魂之力恢复了六成之多，手持寒梅古血枪散发出来一股无上的威严。
　　这银杏阁中的诸多妖夜族武者们，看到熏之后，心灵骤然震颤起来，她们意识到，自己的王竟然降临了……
　　阴罗界只是一个偏远的界面，这里汇聚着诸多种族，整个大界也是以贸易为主的界面，尽管人族，妖夜族和魔族在此都有一个十品圣地，但对于各大种族来说，都属于比较边缘的势力。
　　所以这些妖夜族人看到自己的王骤然出现的瞬间，一个个都愣住了！
　　任何一位王者亲临，对于她们来说都是无上的荣耀，在妖夜族的族人心中，王对于她们来说，比天尊还要重要。
　　“噗通，噗通……”所有的族人都在一瞬间跪下，匍匐在熏的跟前。
　　熏悬浮在高处，俯视着自己的族人，目光最终凝视在那粉衣女子身上，“你叫什么名字？”
　　“吾王，可以称呼我叫铃兰，”那粉衣女子虔诚的回答道。
　　其实在数个月前，所有的妖夜族人都知道，她们的杀戮之王已经回归上界了，而且与刑罚之王之间发生了很大的矛盾。
　　当时熏可是通过罗征的那枚咆哮令，与刑罚之王一通对骂，别说妖夜族了，就连整个寰宇都已经知晓了此事！
　　其他种族对于这种事情采取的是事不关己的态度，毕竟这不过是妖夜族的内部纷争而已，一些与妖夜族有过仇怨的种族，甚至抱着一幅看好戏的态度，毕竟熏的回归，必定会引发妖夜族的内乱。
　　熏淡淡的颔首点头，继续说道：“铃兰，我要你们在雕像之前立下王者誓约。”
　　听到熏的话，铃兰还有她的一群下属们抬起头，脸上流露出惊惶不安之色，似乎这是一件极其为难的事情。
　　其实她们的心思与当年的天羽圣地一样，熏固然是她们的王，可是妖夜族不是只有一位王者。
　　这么多年以来，三位王者都是共同进退，每一位王者都是各司其位，维系着庞大的妖夜族群，但一旦立下王者誓约，等于是脱离其他两位王者的庇护，专注忠诚于其中一位王者！
　　流羽当初并没有做出选择，那时候熏也没有逼迫天羽圣地，毕竟一个下界的圣地对她没有太大的帮助，对整个局势不会有任何改变，但是现在不同了，熏已经与瑶彼此之间相互宣战，从现在开始，她会一步一步的收拢自己的势力，最终回归自己的王位！
　　所以在来这里之前，熏只是让罗征做一件事情。
　　不管他面对何等的强者，冲入银杏阁中只有一个目标，先将其他两尊雕像砸碎！
　　任何有妖夜族存在的族群就会拥有王者雕像，而妖夜族的王者却能够通过雕像俯视全局，与任何一个圣地沟通，虽然瑶的目光落在这里的可能性微乎其微，但是为了以防万一，熏还是让罗征第一时间砸碎王者雕像再说。
　　看到铃兰等人惶惶不安的表情，熏冷冷一笑，“让你们立下王者誓约很难么？
　　还是你们觉得，杀戮之王已经不值得你们的信赖？”
　　这话一说出口，包括铃兰在内所有的妖夜族武者脸色更加惶恐不安！
　　其实妖夜族的三位王者给予族人的感觉各自不同，面对生命之王的时候，她们感受到的是无穷的勃勃生机，面对刑罚之王的时候，她们则是无比的敬畏，但平心而论，大多数妖夜族人最喜欢的还是杀戮之王。
　　面对杀戮之王的时候，她们能感受无尽的杀戮之意，能够唤醒她们灵魂深处的勇气，让她们更加饶勇善战！
　　可是现在杀戮之王的势力已经基本被瓦解，曾经追随杀戮之王的旧部要么已经陨落，要么已经隐藏起来，如此式微之下，她们选择站在熏这边，绝对不是一个明智的选择！
　　此事一旦败露，熏可能会被瑶瞬间灭杀，而她们肯定也会被牵连。
　　瑶可是执掌刑罚的王者，也是对同族最为残忍的王者，牵连之下恐怕整个阴罗界的妖夜族都要陪葬！
　　罗征坐在银杏阁的一根栏杆之上，脸上虽然没有什么表情，但心中还是略微有些紧张。
　　他答应过帮助熏回归王位，这一步迟早都要走到，而现在就是回归王位之路的起点，只是让这些妖夜族人抉择，似乎还是有些困难。
　　一旦她们拒绝，事情恐怕就会非常麻烦……
　　熏的行踪会暴露，罗征的行踪同样也会暴露，以罗征现在的实力，直接面对刑罚之王，他断然没有任何抵抗之力。
　　对于罗征和熏来说，这都是一场冒险，但也是必须去尝试的一场冒险！
　　熏的神色无比严肃，淡淡的灵魂威压之中蕴藏着无上威严，那股威压覆盖下来，便是连铃兰的脸色都是煞白一片。
　　对于她们来说，这一场抉择也十分艰难，但在场的每一位妖夜族人都明白，这场抉择终究不会避免，两位王者之间的矛盾早已经到了水火不容的地步，她们最终只会留下一位。
　　熏并没有再说话，如果她亲临至此，尚且无法获得族人的支持，那么她回归王位不过是痴心妄想罢了。
　　时间一点点过去，一炷香之后……
　　铃兰的双目之中流露出毅然之色，便是抬起头宣誓：“吾王即荣耀，荣耀既吾命！
　　以永恒的杀戮，守卫吾族疆土……”当铃兰带头宣誓之后，下方其他妖夜族武者们也是纷纷跟随在铃兰之后，开始一个个的宣誓！
　　他们宣誓的同时，三座王者雕像中仅存的杀戮之王雕像，焕发出淡淡的红色光芒，而熏的目光灼灼，聆听着族人的王者宣誓。
　　这银杏阁之誓，便是熏回归之路的起点。
　　当众人宣誓之后，熏才淡淡的说道：“你们，可以起身了。”
　　铃兰点点头，带领着诸多妖夜族女子起身，她既然立下了王者誓言，等于日后只会效忠于熏一人！
　　不过对于她们来说，这依旧是至高无上的荣耀，她们每日膜拜王者雕像，但绝大多数一辈子都无法见到她们的王，而现在熏亲临在她们跟前，她们岂能有拒绝的理由？
　　对于他们来说固然是一个痛苦的抉择，要暂时舍弃另外两位王者，但同样也是一个巨大的机遇。
　　一旦她们辅佐熏回归之后，必然会受到重用！
　　“吾王，请问有什么吩咐？”
　　铃兰起身之后，便是正色问道，既然熏出现在这里，必然有十分重要的事情交给自己去做，否则也不会主动进入银杏阁中。
　　熏便是淡淡的吩咐道，“我要你前往永夜界，找一个人，将这个玉简交给她。”
　　说到这里，一旁的罗征便是取出了一枚碧绿色的玉简，那是事先制作的一道玉简，其中记录了一些十分重要的信息。
　　“永夜界……”铃兰的神色微微一凝，她也清楚那曾经是杀戮之王的专属大界，但自从杀戮之王消失之后，整个永夜界都被刑罚之王整肃过一遍。
　　不过她既然已经选择了王者宣誓，那么熏的命令便是不可忤逆的存在，让她前往刀山火海，她也没有拒绝的理由。


第1109章 尝试
　　前往银杏阁之前，熏也经过充分的考量。
　　以她的权威，足以让阴罗界中的这座十品圣地都向她一人臣服。
　　但是收服一座十品圣地对熏来说几乎毫无意义，根本无法对抗瑶，反而会打草惊蛇……
　　眼前她一切活动，尚且需要在隐蔽之中进行，知道的人应该越少越好。
　　银杏阁乃是紫竹圣地安置在泽吉城中的势力，主要目的便是与泽吉城中的其他势力进行贸易，所以各种珍藏和资源储备颇丰。
　　熏在过目之后，也只是摇了摇头，这些资源她尚且看不上眼。
　　毕竟阴罗界只是一个边陲大界，根本无法与云渺天宫相比，这些资源对于一般的武者来说，也是十分弥足珍贵，但对于现在的罗征来说，尚且用不上。
　　相比之下， 她更在意的是阴罗界秘宝。
　　不过这里的资源和宝物熏看不上眼，但却是取走了不少真元玉。
　　银杏阁每年与其他种族进行贸易之后，会将真元玉上交到紫竹圣地，银杏阁中的真元玉数量却是不少。
　　为了不引起紫竹圣地的怀疑，也方面铃兰向圣地交差，她也只是取走了五分之一左右的真元玉，也就是三万枚左右的真元玉，这些真元玉自然交给罗征备用的东西。
　　罗征因为体内世界的改变，不再需要真元玉，但是钱财这种东西，往往是多多益善，在许多时候会有不小的用处。
　　当初罗征可是为了一百枚真元玉拼死拼活，这三万枚真元玉，对于任何一位神海境武者来说，都是一笔不小的财富。
　　在银杏阁中耽搁了两天之后，铃兰便是向紫竹圣地那边请辞了自己的职务，找了一个理由，带着熏交给她的玉简上路，前往永夜界。
　　罗征便是悄然回到了泽吉城中所在的居所之中，等待着艾虎的到来……
　　他与艾虎的半年之约，眨眼之下只剩下一个月多时间，罗征反而有些担心艾虎会不会在既定的时间内达到泽吉城。
　　一个半月之后……
　　罗征尚且还沉浸在修炼之中。
　　突破神海境之后，罗征的修为提升，实力有了进一步提高，而各种法则之力，以及《星辰战体》都在有条不紊的领悟。
　　很偶尔的情况之下，罗征就能沟通到数颗星辰，不知道是否因为自己吸收了灭运篁蛇的缘故，自己的气运似乎得到了进一步提升？
　　在长苏岛上，罗征刚刚吸收灭运篁蛇的时候，他的气运似乎暴涨到了极限，在那一刻，他完全化为整个世界的宠儿，几乎可以说到了心想事成的地步，但是那种情况并没有维持多久，大约也只是数个时辰而已。
　　接下来自己的气运似乎是恢复到了正常水平，或者也是略有增长，只是气运之事，原本就有些难以捉摸，不可能有一杆标尺去衡量，罗征也不确定。
　　唯一能够确定的是，现在罗征引动星辰变得相对容易一些，从这一点罗征倒是能够判断，自己的气运还是产生了一丝变化！
　　不过罗征现在也有困扰，那就是他体内的混沌之气依旧没有液化的迹象。
　　按照道理，武者突破神海境，真元早就开始液化了，可是那些混沌之气依旧如同滚滚狼烟一般，在丹田之中滚滚转动……
　　这种情况在《混沌秘术》之中根本没有任何解释，师父也只是推测，混沌之气原本与真元一样，同样也能够化为一方混沌之海，但很显然，师父的推测是错误的，至少在这一步产生了错误。
　　“真元液化，乃是将真元压缩到了极致，才会产生液化的现象……”“可是混沌之气本身很难产生，这东西无法依靠吸收外界的真元补充，而混沌之气本身产生的速度比较慢，如何压缩？”
　　这几日时间，为了解开这个问题，罗征也是蹙着眉头，偶尔也会外出行走，散心，希望获得一丝顿悟的机缘……
　　这番思索之下，罗征时常与青龙一道交流。
　　青龙算是真龙一族中见多识广之辈，但是面对罗征的这个问题，也是一副全然无解的样子，青龙熟知真元体系的问题，赤龙则熟知炼体体系，这两条龙各自擅长的不同，但是这混沌体系的修炼方式，对于他们来说简直是闻所未闻的东西。
　　但是青龙却给出了一个建议，一个让罗征十分感兴趣的建议！
　　当年罗征在东域的时候，曾经获得过一本魔族的功法，名叫《天魔神拳》，在他刚刚踏上武道之际，也是发挥了万分重要的作用。
　　在青龙看来，这《天魔神拳》本身蕴藏的拳意和招式几乎不值一提，可是以《天魔神拳》修炼出来的天魔真气却十分有意思，那天魔真气几乎能将其他的真气或者真元完全吞噬，转为己用。
　　虽然罗征此后修炼其他功法，便是将《天魔神拳》弃用，现在青龙重提起来，便是给罗征提供了一个思路。
　　青龙虽然不清楚罗征无法将混沌之气液化的原因，但现在推断下来，混沌之气的数量不够的可能性非常大，所以青龙才会给出这样一个大胆的思路，让罗征利用《天魔神拳》之中记录的心法，赋予混沌之气吞噬的特性……
　　听到这个想法之后，罗征的目光也是微微一闪，这位思路的确是不错。
　　眼下他走的这条路，从来没有人成功的走过，一切都要靠自己去摸索，即便是走错了，重头再来即可，罗征也不会拘泥于这寰宇之内的规则，毕竟他曾经见识过师父在混沌之中游历的事情，隐隐约约也知道，这《混沌秘术》的本身已经超越了这寰宇，也就是超越了这个寰宇构建的规则本身。
　　那么罗征还拘泥于规则的话，那他就有些迂腐不化了。
　　想到这里，罗征也没有丝毫的耽搁，便是按照《天魔神拳》中记录的心法开始修炼！
　　以混沌之气催动其他的功法，先前有过先例，例如混沌之气催动的法则之力，威力会呈几何倍数增加，也是因为这个原因，对于是否能够催生出“天魔真元”，还是抱着十分强烈的期待。
　　随着罗征运转《天魔神拳》中的心法，体内的混沌之气也在滚滚腾起……
　　一丝混沌之气便是被罗征从丹田之中抽出来，顺着罗征的经络流转，最终在罗征的指尖迸射出来，那灰蒙蒙的一道混沌之气，仿佛是一道浓郁的化不开的烟雾，缭绕在罗征的手中。
　　“这一丝混沌之气，便是用那心法催动而出，却不知有没有吞噬的特性，”罗征脸上略微有些紧张，不过转瞬之间，那紧张之色便是完全消散，同时哑然一笑，“即便是失败了，也可以另觅他法，有什么值得紧张？”
　　想到这里，他伸手之下，则是掏出了一颗极品真元石，一道道浓郁的真元束缚在这小小的石壳之中。
　　罗征并没有直接将这真元石给捏碎，只是用手指轻轻一点，便是将真元石的石壳摁出一道小孔，一缕纯净的真元便是顺着那小孔逸散而出！
　　就在这时候，罗征则将指尖的那一道混沌之气打入了这真元石中，双目紧盯着这枚真元石。
　　“没用？”
　　透过这透明的石壳，罗征能够看到那一道褐色的混沌之气在真元石中缭绕，并没有与真元石中那乳白色的真元融合，也没有试图吞噬那些真元……
　　罗征嘴角撇了撇，看样子自己还是想得太天真了一些。
　　不过就当罗征准备将那枚真元石塞进须弥戒指的瞬间，整块真元石便是在罗征的面前骤然爆开！


第1110章 化海
　　那极品真元石十分突兀的爆开，淬不及防之下，罗征也是吓了一跳！
　　极品真元石骤然炸裂之后，其中的真元却并未溅射出来，取而代之的却是那数缕混沌之气！
　　方才罗征灌注在石壳中的混沌之气只有一缕而已，现在这混沌之气则增多了数倍！
　　然而……
　　这混沌之气因为爆裂的冲击，就像是几条十分细的鞭子一般，朝着四周狠狠地抽打而去，在这房子中留下数道极为细小的凹痕！
　　“嘶嘶……”紧接着从那些凹痕之中慢慢地也延伸出一缕缕混沌之气，就像是一条条灰色的小蛇一般。
　　罗征瞪大了眼睛，看着眼前的这一幕，脑筋似乎还有些没有转过弯来。
　　他就这么呆了不到几个呼吸的时间，房间周围那细小的凹痕数量便是越来越多，那些灰色的小蛇就像是一条条细小的蛀虫一般，迅速的侵蚀着周围的一切，同时产生更多的灰色小蛇。
　　“罗征，你要是不管的话，这房子可就塌了！”
　　青龙的话在罗征耳边淡淡响了起来。
　　这番提醒之下，罗征这才回过神来！
　　他的手指轻轻一摆，那一缕缕混沌之气便是迅速的收缩，一条条灰色的“小蛇”从这房间的各个角落之中钻出来，迅速的汇聚在罗征的手中。
　　现在罗征手中的混沌之气，比之此前便是扩大的上千倍之多，此前罗征抽出来的那一缕混沌之气，比一根细线也粗不了多少，眼下将它们收拢起来，便是有一个拳头大小了。
　　“这混沌之气，不仅仅是吞噬了真元，它们似乎能够……
　　吞噬房子？”
　　罗征盯着那一团混沌之气愣愣的说道。
　　“不是吞噬房子，”青龙纠正道：“这混沌之气恐怕能够吞噬万物……”看到这一幕，便是连青龙都有些不淡定了。
　　此前青龙给罗征的这个建议，也只是希望罗征亲自尝试一番，失败的可能性远远大于成功的可能性。
　　他活过了无数的岁月，见过了太多种类的功法，最初罗征入青云宗甄选功法的时候，青龙就记住了这《天魔神拳》，居然能够让真元拥有吞噬的特性，原本就非常的独特，不过这本功法的来历却没有寻觅到，甚至于是否传承于魔族都值得考究！
　　然而罗征一系列东奔西跑，几乎没有半步停歇，也没有时间去考究这本功法的来历。
　　时至今日，青龙给予了这个建议，却是将天魔神拳中那天魔真元的特性完美的融入了混沌之气，而且这混沌之气的吞噬特性，便是比真元更加霸道，不仅能够吞噬真元，甚至直接将这房子给吞噬了。
　　就连青龙也忍不住啧啧称奇……
　　罗征的脸色经历过呆滞期后，也变得丰富起来，他脸上则是流露出狂喜之色。
　　这一步的尝试，恐怕连他师父都未曾料到！
　　毕竟师父在撰写《混沌秘术》的时候，也只是推测修混沌之气，破神海境后会与修炼真元的武者一样，混沌之气能自动液化，化一方混沌之海，他或许是疏忽了混沌之气液化的问题。
　　想到这里，罗征的目光一闪，伸手轻轻一指，罗征面前的这一团混沌之气便是骤然朝着角落一侧的一张方桌飞射而去！
　　“嘶……”那一团混沌之气径自没入那方桌中央，这方桌的桌面之上顿时出现了一个拳头大小的圆孔。
　　随着罗征的操控之下，混沌之气便是顺着方桌不断地流窜，那一团灰色的气息宛若一个无形的怪物一般，几个呼吸的时间，就将那方桌吞吃个干干净净。
　　等到罗征再度将混沌之气回收的时候，这一团混沌之气的个头便是又大了一圈！
　　“有趣，只需要不断地投入物质，让这混沌之气迅速吞噬，等到体内的混沌之气凝聚到一定程度之后，一样也能液化，一样也能化海！”
　　罗征的目光不断地闪动。
　　虽然这个过程的确是麻烦了一些，像其他武者，破神海会自然而然的液化，而罗征却要耗费如此手段，但对他来说这未尝不是一件好事，既然能够以万物作为混沌之气的来源，那么罗征体内的混沌之气便是取之不尽用之不竭，发挥起来想象空间也会变得非常大！
　　就在这时候，房间的门被推开，却是慕茗雪端着一壶茶水进来。
　　罗征让慕茗雪呆在自己身边，并没有吩咐她做这些婢女做的事情，但慕茗雪还是一力承担下来，进屋之后看到整个房间中，密密麻麻的凹痕，脸上也是流露出怪异之色，然后又默默的退了出去……
　　慕茗雪十分本分，不该自己了解的事情，她不会睁眼多看一眼，更加不会追着罗征多问。
　　接下来的一段时间，罗征便是不断地试验那混沌之气的吞噬特性。
　　当初罗征的天魔真元的吞噬特性并不是很强，一般的真气真元固然是可以直接吞噬掉，但若是遭遇观想之物，吞噬起来速度就会大大的降低，甚至会出现无法吞噬的情况。
　　如今这混沌之气的情况，似乎也差不多。
　　就像普通的桌椅板凳，吞噬起来速度固然是奇快无比，至于那些土木砖瓦，吞噬的速度尚且还能凑合，但是碰到金铁之物后，吞噬的速度就慢了起来，当然，这里的“慢”是相对前面那些物质所说！
　　此后，罗征还拿了各种东西来做试验，例如玄器，灵器，仙器等等宝物。
　　品阶越高，强度越高的兵刃宝物，吞噬起来的速度也是越来越慢，为了试验之下，罗征甚至将一件圣器也投入其中，但足足耗费半天时间，这混沌之气才将那圣器完全吞噬，若是吞噬神器需要的时间恐怕就更加长久。
　　这番不断地吞噬之下，罗征回灌入体内世界的混沌之气也是越来越多，而他的丹田也是渐渐的膨胀起来。
　　自从修炼《混沌秘术》之后，体内世界慢慢地培炼混沌之气，那混沌之气到达一定的数量最后就不再增长，他却是好久都没有丹田饱胀的感觉了。
　　但这一次，在罗征不断的吞噬之下，丹田中那一方世界的混沌之气数量越来越多，整个体内世界也开始显得狭窄，而其中的混沌之气也逐渐的开始凝练！
　　按照道理，混沌之气凝练到了极致，就应该会产生液化的迹象，所以罗征不断地向丹田中投入混沌之气，同时也不断的留意着自己丹田的变化。
　　罗征并没有失望。
　　很快，罗征就看到体内世界之中的某一处，一团团混沌之气凝聚在一起，便是形成了一片褐色的液体，很快就沉入了体内世界的深处。
　　第一团混沌之气开始液化后，整个体内世界便发生了翻天覆地的改变，一团团褐色液体不断地液化之下，体内直接的边缘也开始形成……
　　这个液化的过程足足持续了六天时间，六天之后，一片褐色的海域，在罗征的体内世界之中缓缓地波动着，虽然破十次小天劫便已算踏入神海境，可是罗征到现在为止，才算是真正的开辟神海，才算是真正的神海境武者了，只不过相比其他人，他的这一方神海有些特殊……
　　那不断翻滚的混沌之气，便是将一件神器扔进去，假以时日恐怕都能吞噬的干干净净！
　　就在罗征的神海开辟后不久，罗征的耳边便是传来一道声音，却是艾虎燃烧了当初交换的传音符，看样子这艾虎已经到了泽吉城！
　　他久候在阴罗界中，也是因为艾虎的邀请，等的自然就是这一日，最关键的是熏似乎同样也了解这阴罗界的一些秘辛，其中的资源罗征势必要得到。
　　于是罗征动用传音令回应了艾虎之后，便是让慕茗雪收拾一番，准备出发了。


第1111章 阴罗地宫
　　按照艾虎给出的方位，罗征带着慕茗雪在泽吉城中一路穿行，一炷香后，却发现自己来到了一处平民区。
　　在平民之间也分三六九等，一些富甲一方的富商大贾，自己虽然并不是武者，但却有实力请一些武者看家护院，所以在平民区偶尔也能看到一些低阶武者，例如先天境，照神境修为的武者。
　　罗征与慕茗雪两位神海境武者降临此处，顿时引来不少好奇的目光。
　　那些男孩子天生对武者就有一种向往，而罗征与慕茗雪散发出来的气息，远强于他们平常所见到的那些武者，便是一群群的跟随在慕茗雪身后左右……
　　这一幕让慕茗雪皱了皱眉头，她却是想不通罗征为何要带着她来这里？
　　不过这般行走不远之后，前方就出现了一个高宅大院，当罗征刚刚走到门口，就有一位体形肥胖的员外，恭恭敬敬的朝着罗征一拜，便是将罗征引入那府中。
　　这位员外在当地也是一个巨富商贾，当然，那是针对凡人来说，他的财富即便是全数变卖，恐怕最多也就能折现成一两千枚极品真元石，这点真元石在武者眼中不值一提，但以一个凡人的本事赚取这么多真元石已经相当惊人，毕竟这也相当于一个三品世家的全年开支。
　　员外并不清楚自己接待的是什么人，即便是他聘请而来，用于看家护院的几位先天武者，也完全看不出这些人的修为和身份，在员外的心中，这些人的实力不可想象，也难以猜测，好在此人虽然是一介凡人，但却精明过人。
　　这段时间无论是谁来，只要是武者，他就恭恭敬敬的引入他的府邸之中，同时将老婆孩子全部疏散在泽吉城的其他地方，只留下一堆仆人婢女在这里照顾场面，他知道这样的强者，动动手指就能将他辛辛苦苦几十年打下的基业毁于一旦，而且也根本不可能有人帮他出头！
　　进入这高宅大院之后，罗征便是在员外的引导之下继续前进，最终却是走向了一个地窖。
　　那地窖的墙壁之上原本挂着油灯，但现在所有的油灯都已经熄灭，员外也没有去点灯，地窖里的那些大人物们，说过不让点灯，给这员外一万个胆子，都他不敢。
　　现在这员外只是巴不得这些“大人物”们快快离开，他不清楚这些人的目的，但他唯恐有丝毫招呼不周，恐怕他祖上三代辛苦积累的家业就会毁于一旦……
　　顺着昏暗的地窖走下去，便是一个开阔之处，其中摆放着一张圆台，而圆台的周围则坐着大约七八人的样子。
　　这些人都极力掩盖了自己的修为，但隐隐流露出的气息却是不弱，罗征进入这地窖之后，感受到其中几人隐隐散发出的威势，他的脸上就流露出一丝警惕之色。
　　“罗征兄到了，”艾虎坐在这圆桌的一侧向着罗征爽朗笑道，“坐下再说吧！”
　　这里的光线虽然昏暗，但对于他们这个修为的武者来说，倒不算什么障碍，借助着微光彼此之间还是能将对方打量的清清楚楚。
　　氛围似乎有些不对劲……
　　他受到艾虎的邀请，自然会想到他还有其他的同伴，但却没有想到艾虎会邀请几位神主境的人物，而且他从这些人身上感受不到丝毫善意。
　　正当罗征与慕茗雪两人准备坐在圆桌边，预留的一张椅子的时候，其中一人却是不阴不阳的说道：“艾虎，探索那阴罗地宫，为何还要带上这样两个废物？”
　　听到这话，罗征的眉头顿时皱了起来。
　　此前听艾虎所说，他是唯一获知开启阴罗界秘宝的关键人物，这次探索应该是以艾虎为主导，但眼前的形势似乎并不是如此。
　　艾虎却是在一侧打了一个圆场，哈哈一笑，“话不能这么说，我能够离开恶人界，还是因为罗征兄手下留情的，所以这次探索阴罗地宫，肯定有罗征兄一份！”
　　“哼，你一份，他一份，落在我们七兄弟手中，还有几份？”
　　另外一人不满的说道。
　　听到这里，艾虎便是不乐意了，神色一冷便是说道：“我先前就已经跟饶安约定好了，地宫中的秘宝，你们只可取三成！
　　余下的可是由我艾虎自由支配！”
　　艾虎拥有神海境后期修为，加上他本身的天赋不俗，何况还拥有玉门仙斗的情况之下，未必就会怕了眼前这几位神极境强者。
　　“三成？
　　嘿嘿……
　　你不过是带个路而已，真以为自己能拿走七成？
　　你有什么资格？”
　　又有一人冷声说道。
　　艾虎那双浓眉一扬，双目如电，“既然诸位认为艾某人没资格，那么请便即可，这阴罗地宫便是在这泽吉城的下方，想必诸位也是有本事找到阴罗界秘宝。”
　　“哈哈，艾虎，你以为我们几兄弟真的是吃干饭呢？
　　这次你若不带我们打开走入地宫，就别想活着离开阴罗界……”说完之后，其中一人身上的威压骤然爆发，宛若妖魔一般的气息在地窖之中绽放出来！
　　在这地窖的上方，便是那位员外的庭院，那气息骤然爆发出来，穿透地窖，顿时形成巨大的灵魂威压，几乎是一瞬间，方圆十里之内的凡人们便是顷刻之间，全数晕厥过去……
　　面对如此强烈的灵魂威压，艾虎却是处变不惊，至于罗征的目光则是一片淡然。
　　对于一般的神海境武者来说，神极境强者或许是无法战胜的存在，但无论是艾虎还是罗征，他们都是有资格进入凌烟阁的人物，真的动起手来，也未必会怕了眼前这几位！
　　眼看此行还未成行就要动手，角落之中的一位武者却是干笑了两声，开始圆场了，“诸位，不要因为这点枝叶末节的小事闹得不愉快，咱们还是按照事先约定的来……”这武者便是在长苏岛上出谋划策，对抗罗征和艾安心的饶安。
　　当初艾虎答应了饶安，若是饶安能够帮他获得自由之身，便能将阴罗界秘宝的三成分润于他，不过饶安此人的脑子虽然好使，但修为和实力终究差了许多，他便是邀请了那七兄弟一同前来。
　　这七兄弟乃是上界之中的独立武者，受邀之下，这才发现，原来开启阴罗地宫的人竟然只是一位神海境后期，心中原本就有了几分轻视之心，而那阴罗界秘宝只是分他们三成，自然是远远不够的。
　　他们却没有想到，除了饶安和他们七兄弟之外，艾虎竟然还另外邀请了罗征，这罗征的修为则更加不济，区区神海境初期，又是哪根葱，也有资格分得一份？
　　不过这饶安的一张嘴也着实厉害，一番劝说之下，暂且将双方的局面缓和。
　　那七兄弟固然不愿意罗征一同探索阴罗地宫，可是掌握进入地宫方法的人，也只有艾虎一人而已，在饶安的劝说之下，也只能暂且将那一道凶悍的气势收敛起来。
　　艾虎原本也是火爆脾气，不过他一向是重诺守誓之人，既然答应过饶安，暂且也只能将方才的纷争放下，这便是开口说道：“这阴罗地宫的复杂程度，远超你们的想象，在进入地宫之前，大家还要做好几个准备事项，只有万全之后咱们再出发……”这艾虎所说的准备事项，便是要对抗地宫中的阴冥之气等，在艾虎一阵规划之后，众人这才离开了这个宅院，前往泽吉城中采购一番，然后到艾虎指定的地点汇集。


第1112章 狭长的甬道
　　阴罗地宫在阴罗界中并不算什么隐蔽之处。
　　在阴罗界中的诸多生灵们，也知道此处有一座地宫存在，只是这十万年来，却没有一人能够进入其中！
　　相传这里曾经是某位远古天尊数亿年前的坐化之地。
　　时间乃是最强大的对手，即便是天尊的寿元也不是无穷无尽，无法成就真神，他们的寿元也会在无尽的岁月之中被磨灭，消融，然后进入天人五衰，眼睁睁的看着自己陨落。
　　所以永恒的生命同样也是武道之上的一个终极追求之一。
　　据说这位远古天尊在陨落之间，便是用极为特殊的手段，设置了一座宏伟无比的地宫，将自己毕生的传承与体悟都遗留在其中。
　　而整个地宫每一次开启，时间与方法都各自不同。
　　无尽的岁月之中，也曾有不少武者进入过地宫，在其中获得过莫大的好处。
　　曾经的熏，在机缘巧合之下，便是进入过一次地宫，那一次地宫被开启，已经是十万年前的事情了。
　　当初熏在地宫之中也获得了不少资源和好处，所以在听到艾虎得到了进入阴罗界的方法之后，熏便是在第一时间让罗征答应下来，如果熏没有记错，这地宫之中遗留下来的资源，对罗征的帮助应该是极大。
　　在艾虎的带领之下，众人穿越了小半个泽吉城，很快就寻找到了这地宫的入口。
　　地宫的入口并不难找，只是随着上十年的演化之下，那地宫的入口竟然成为了一些平民的居所，不过这些人一路穿行之下，倒是没有任何人敢阻拦。
　　“这里，就是地宫的入口，”艾虎与罗征站在了前方。
　　后面的饶安却是嘿嘿一笑，“这地宫入口，人人都知道，只是下面的路有些难走，还是要麻烦艾虎你带路了！”
　　至于饶安身后那七兄弟则是神色各异，尽管饶安不断地劝说，他们也丝毫难以掩饰自己脸上的贪婪之色。
　　在他们看来，只要艾虎能够成功将他们带进去，除了他们七兄弟，其他的人都可以杀了，至于饶安……
　　这家伙，对于他们七兄弟来说还是有些用处，倒是可以暂且留他一命。
　　“跟着我吧，”艾虎脸上流露出胸有成竹之色，便是率先顺着这入口的甬道进入了其中。
　　罗征，慕茗雪还有其他武者便是在后面鱼贯而入……
　　这条地宫的甬道长度，只能用惊人来形容，像饶安等人，在探索这地宫之前都有收集过信息，对这地宫也有相当程度的了解，他们已经知道进入地宫的甬道相当复杂，而且其中的长度惊人，但真正的进入其中后才明白其中是如何个长法。
　　这一条甬道呈现一条夹角，一路向下延伸出不知几何的距离。
　　一开始大家还是以步行的速度前进，但很快之后，发现这甬道长的几乎看不到尽头，众人便是开始御空飞行……
　　与此同时，阴罗界的西部，玉兰圣地。
　　整个阴罗界中混杂了诸多种族，但因为这一处大界处于三大种族的边陲，最强大的三个种族依旧是魔族，人族以及妖夜族。
　　这三个种族在阴罗界中都建立了自己的十品圣地，但因为地缘的关系，这三个圣地彼此之间相处的尚且十分融洽，彼此之间并没有太大的竞争，而是以贸易通商为主，可以说这三个圣地便是三个种族彼此交流的一个窗口，而在其他的地方，三大种族碰到一起，依旧是不断地厮杀……
　　玉兰圣地，便是人族在此建立的一座十品圣地。
　　在这圣地的中心，一座巍峨入云端的宫殿之中，便是有两位身穿黑袍的武者飞速进入宫殿之中。
　　“报，今日又有人进入地宫了！”
　　那黑袍武者便是如此汇报到。
　　宫殿中人目光淡然的问道：“何等修为，又是哪种的武者？”
　　“是我们人族的武者，总共只有十一人而已，最强的修为乃是七位神极境武者，其他四位皆为神海境，”那黑袍武者如实禀告道。
　　宫殿中人摇摇头，“每年都有一些不自量力的家伙进入其中，以为自己真的能开启地宫！”
　　“可是圣主，这地宫的开启原本就没有规律可以寻觅……”那黑袍武者继续说道。
　　玉兰圣地的圣主只是淡淡的笑了笑，“没关系，我早已经在地宫中布下天眼，他们开启，我自然能够知晓，若是开启自然是再好不过了，我自然会将咱们圣堂中的小家伙都送进去。”
　　在罗征等人进入地宫甬道之后，整个阴罗界中三大圣地都做出了反应。
　　只是他们对罗征等人的动向，仅仅也只是关注而已。
　　几乎每隔一段时间，都有武者会以各种理由进入地宫甬道之中，但是距离上次地宫开启已经有十多万年了，迄今为止地宫也没有再次开启过。
　　但这不代表这些圣地就不重视这地宫了！
　　毕竟是天尊坐化之地，虽然经历这么多次地宫开启，这么多岁月也没有人将其中最重要的秘宝取出来，但整个阴罗界相对其他大界都比较贫瘠，万一有机会进入的时候，这些圣地又哪里肯放过？
　　所以每一座圣地都秘密布置了眼线，安置在地宫甬道的入口，又或者是甬道之中，每当有生灵进入其中的时候都会严密观察，除了那三座十品圣地之外，还有阴罗界大大小小的七品，八品圣地，诸多宗门势力，都在暗中关注着眼前的一举一动。
　　可以说，当艾虎带着罗征等人进入甬道的时候，他们的动向就已经被阴罗界诸多势力给暗中盯住了……
　　“这该死的甬道，到底有多长！”
　　一人抱怨道。
　　抱怨的这人名叫侯三，这七兄弟的名字很有特色，老大便是叫候大，而后七兄弟便是用数字一路列下来，侯二，侯三……
　　一直列到侯七。
　　“有点耐心吧，老三，听说这地宫原本就是极其庞大，这才两个时辰就受不了了？”
　　为首的候大淡淡的说道。
　　“这大也要有个限度啊，咱么这么往下飞行，恐怕有数十万里路了，什么时候是个尽头？”
　　那侯三还在嘀咕道。
　　其实不仅仅侯三，其他人心中都在犯嘀咕，这般一路在甬道之中前进，如此距离之下依旧没有看到尽头，他们确实从来没有见过如此长度的甬道。
　　“听说这地宫乃是某位天尊建造，就算是横跨一个大界也是正常，这点长度还不算什么，我就怕这么一直飞下去，没有两三个月时间，到不了底部！”
　　那侯二摇摇头说道。
　　就在这时候，跟在队伍一侧的饶安却忽然说道：“好像到了尽头？”
　　众人的目光顿时一亮，朝着前方齐齐往过去，前方看上去的确是没路了，但顷刻之间，众人便是逼近了这条路的尽头，随即脸上满是失望之色，原来这里只是甬道的一处转角，转过这条角落之后，前方依旧是无穷无尽的道路……
　　“继续吧，”侯大无奈的说道。
　　就在这时候，艾虎却是说道：“等等。”
　　听到他的声音，众人的目光都凝聚在艾虎身上，那侯大不耐烦的问道：“怎么？”
　　艾虎懒得理会这几个家伙，这七兄弟能够跟随他一起进入地宫，完全是因为饶安的关系，他便是自手中掏出一张神纹，直接贴在了这道甬道的墙壁之上。
　　艾虎向那神纹之中灌注一道真元后，便是一道幽幽的绿光扩散出来，映射在众人正前方的墙壁之上！
　　“轰隆隆……”随着甬道一侧的墙壁被打开，众人的面前却是出现了另外一条路……


第1113章 蛇头
　　“两条路？”
　　饶安的脸上流露出意外之色。
　　艾虎则是冷笑一声，“顺着左边这条路，走到地老天荒都进不了地宫！”
　　他当初答应饶安，也纯粹是无奈之举，没想到饶安却执意找来那七位神极境武者。
　　能够修炼到如此境界的人物，哪一个心机都不会差，艾虎虽然大大咧咧，但也属胆大心细之辈，那七兄弟并非什么善类，即便是打开地宫，很可能也会选择独吞阴罗界秘宝。
　　但艾虎对自己的实力很有自信，同时对罗征的实力，更有自信。
　　这帮人不动手还好，若是动手的话，只能是他们自己找死了……
　　刚刚打开这条隐蔽的甬道之后，那幽深的甬道之中顿时吹拂出一道阴冷的气息，仿佛无尽的幽魂从其中直扑过来，一个个张牙舞爪，想要将众人撕成碎片。
　　“好浓郁的阴冥之气！”
　　侯大目光一闪。
　　“还好事先带了这个。”
　　旁边的饶安便是掏出了一把淡黄色的木枝，这些木枝乃是阳焰树的树枝，这阳焰树五行属火，数量比较稀少，生长在一些火山口的顶端，即便是火山喷发，被岩浆层层包裹，这阳焰树也不会燃烧，反而会吸收岩浆之中的热力。
　　用阳焰树对抗阴冥之气，倒是再适合不过，这也是艾虎事先吩咐他们做的准备。
　　慕茗雪也是变戏法一般，手中出现了两根阳焰树树枝，一根交给罗征，另外一根交给自己，随后罗征随手一拂之下，两团火焰缭绕而出，便是将这阳焰树的树枝前端给点燃了。
　　这阳焰树树枝虽然极为干燥，但燃烧起来的速度却并不快，只是冒着一缕缕淡淡的烟雾，燃烧的那一段散发着暗红色的光芒。
　　当树枝被点燃之后，那些阴冥之气便是遭遇了克星，就像是冰雪遭遇了大火一般，迅速的消融而去。
　　“我们进去，”艾虎手握阳焰树树枝，便是带头冲入了那个隐蔽的甬道中。
　　那七兄弟一个个嘴型微动，似乎用真元传音交流着什么，虽然听不到声音，但罗征的余光淡淡一扫之下，也能感觉到不是什么好事。
　　手持点燃的阳焰树树枝后，他便是与慕茗雪也进入了这甬道深处。
　　进入之后，罗征的嘴唇微微一动，便是与艾虎真元传音道：“那几个家伙，似乎不安好心。”
　　“罗征兄怕了？”
　　艾虎嘿嘿一笑，以真元传音回应道。
　　“不至于，”罗征神色淡然，“只是提醒你一下。”
　　“嘿嘿，这些家伙不动手还好，我尚且会遵守约定，若是动手的话，那就是他们找死了，”艾虎胸有成竹的回应道，同时又反问罗征：“我说的对吧，罗征兄？”
　　这意思，自然是让罗征站在他这一边了。
　　“自然是这样，”罗征的脸色波澜不兴，艾虎与他们的约定罗征并没有兴趣，但若是这帮家伙乱来的话，他当然不介意出手将他们击杀……
　　这一刻，注视着这里的不仅仅是人族的玉兰圣地。
　　那妖夜族的紫竹圣地之中，也有武者密切的关注着这边的动静。
　　“他们已经找到了第二条路，看样子是有备而来，至少不是胡乱闯进去的，”妖夜族中一颗巨大的圣树之巅，这圣地之主便是站在最高的一片树叶之上，那一片树叶只有巴掌大小，但却承载了一位武者的重量。
　　“只是第二条路而已，并不能说明问题，后面还有七条路呢……
　　而且，关于这阴阳九转甬道的事情，也算不得什么大秘密，在阴罗界中稍做打听也能查问出来，只看他们是不是真的有开启地宫的办法，”另外一位妖夜族女子淡淡的笑道。
　　想要进入阴罗界地宫，便是要通过阴阳九转甬道，而这九条路都要选择正确，只要错一条，就根本不可能进去，只能在无尽的甬道迷宫之中绕弯路而已。
　　这阴阳九转甬道通过的难度看起来不高，但若是完全凭运气，每次面对两种抉择，一共要进行九次抉择，想要选中正确的路只有一千零二十八分之一的概率。
　　不过关于何时走阴路，何时走阳路，在这阴罗界中并不是一个特别难以获知的秘密，稍微加以打听就能够获知。
　　但是这时候，三大种族都希望，艾虎这一行人并不是在阴罗界中了解到这个秘密，而是从其他地方了解而来，也只有如此，他们才有可能够开启地宫！
　　这位远古天尊留下的东西，对任何一个十品圣地都充满了诱惑，所以对于每一位进入其中的生灵，无论是魔族还是妖夜族，自然都十分关注……
　　沿着这条阴森森的甬道穿行，又是几个时辰之后，艾虎再次停了下来，他再度打开另外一条并没有阴冥之气的“阳道”。
　　接下来的行程，便是在艾虎的带领之下，在两种截然不同的甬道之中来回穿行！
　　每穿越一道甬道，便是要耗费数个时辰的时间，这般贯穿了六七条甬道之后，这十多位武者便是暂且休息了一番，随后继续上路。
　　足足两天两夜之后，终于走完了这条长的难以想象的甬道！
　　那侯三便是回头望了望走过的路，却是心有余悸的说道：“这甬道到底有多长？
　　我们现在距离泽吉城应该很远了吧？”
　　“没有很远，”一直掉在尾巴上的饶安微微一笑， 随即用手指比划了一下，“这些甬道每一条的确很长，但是所有的甬道是如此排列，我们在阴罗界中围绕着泽吉城绕了两个大圈，现在我们应该回到了泽吉城的下方！”
　　“我们在泽吉城的下方？”
　　侯六也是满脸不信的说道。
　　艾虎冷冷的点点头，“饶安说的对，我们就在泽吉城下方极深处，现在大家跟上我！”
　　说完之后，艾虎离开了甬道第一个走在了前面，众人听到这话，也是赶紧跟了上去……
　　走出了甬道后，周围的空间变得豁然开朗起来，而在众人的前方则出现了一个巨大的雕塑，那是一座如同山一般大小的九头蛇雕塑。
　　“这九头蛇……
　　蛇头竟然断了五个，”罗征身后的慕茗雪看到那巨大的九头蛇雕塑，也是忍不住好奇说道。
　　那巨大的雕塑之上矗立着九个巨大的蛇头，每一个蛇头都长大了嘴巴，一副择人而噬的模样，雕塑的也是一副栩栩如生的模样，只是九个蛇头其中的五个直接从脖子处断裂，而只剩下四个蛇头完好无损。
　　艾虎的目光打量在这些蛇头之上，不一会儿后，艾虎便是飞升而起，直奔这九头蛇雕塑中的第七个蛇头而去。
　　“第七个蛇头？
　　这小子能够开启第七个通道？
　　哈哈，看样子要让那帮小家伙准备好了，若是真的打开了这地宫，小家伙们可是要加油了，争取将其中的机缘给搬空！”
　　阴罗界魔能圣地中，一位身材如同小山一般的魔族武者盯着眼前这一幕，便是哈哈大笑，似乎很看好艾虎接下来的举动。
　　这位远古天尊设下这座地宫，便是将九种开启地宫的方法，以极为隐蔽的手段在寰宇中传承下去，每一种手段开启的方法都完全不同，根本无迹可寻，而最重要的是，这远古天尊不知出于什么考虑，便是在地宫中设置了一道十分麻烦的结界。
　　这一道结界对于神海境武者，神极境武者来说，或许是无法逾越的存在，但对于诸多界主甚至天尊来说，却是不值一提。
　　只是麻烦的是，只要结界遭到任何损坏，地宫中的一切也将在顷刻之间被湮灭，所以迄今为止也没有哪位强者可以硬闯进去。


第1114章 小飞蛾
　　因为年代过于久远，这位远古天尊的来历十分神秘。
　　即便此前已经有数次机会，进入这地宫之中探索，但是每一次探索的武者们，依旧没能解开这位远古天尊的真实身份。
　　这种事情在寰宇的历史之上十分罕见，因为寰宇之中天尊的位置是恒定不变的，一位界主冲刺天尊之位，必定需要一位天尊陨落，而天尊的陨落，更迭，这个过程必然会引发天道的震动，所以从这一个衍纪之中诞生每一位天尊都有详尽的记载。
　　可是阴罗界中这位远古天尊的来历，迄今为止没有找到丝毫线索。
　　以地宫门口的这尊九头蛇推断，这位天尊很可能蕴藏九头蛇血脉，当初这天尊在这地宫设置了九个入口，也就是那座九头蛇雕像之上的九个蛇头！
　　每一个蛇头分别对应一次开启地宫的机会……
　　当一个入口被打开一次之后，蛇头就会断掉，同时结界再度开启，这座地宫便是再度等待下一次开启的机会。
　　十万年前，熏便是通过第六个蛇头，进入过一次地宫，而十万年后的今天，艾虎获得了开启第七个蛇头的机缘……
　　在阴罗界的几大圣地，因为地缘的原因，便是一直关注着这里，若是有人真的开启第七个蛇头，这些圣地又如何会放过这个机会？
　　倘若艾虎真的能打开地宫，他们会在第一时间，将族中的年轻俊杰们送过来！
　　当艾虎进入第七个蛇头之后，众人也是静静地站在原地等待着，这地宫处于地底的极深处，这番安静下来，一根针掉在地上也能引起偌大的动静。
　　然而就在这时候，众人的耳边忽然传来一个声音。
　　“嘀嗒……”那是水落在地上的声音。
　　那水滴声来自于不远处的黑暗之中，那侯氏七兄弟面面相觑之下，也是流露出警惕之色。
　　即便他们是神极境强者，但是这种鬼地方，谁都不知道会忽然冒出什么来！
　　“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……”水滴声的速度越来越快，似乎有某种液体在黑暗之中滴落而出，那水滴声在这空旷的地宫入口回荡，传递而耳中非常清晰！
　　慕茗雪脸上流露出紧张之色，她终究是女人，原本她与罗征保持着数尺的距离，这时候便是朝着罗征拉近了一些距离，悄然问道：“罗征，是什么？”
　　罗征的目光微微一凝，瞳孔之中闪烁出盎然绿意，便是启用了清目灵瞳。
　　那几乎没有光线的黑暗处，便是尽收在罗征眼底，而当罗征看清楚那一片黑暗处的情景之时，眉毛顿时一皱，却是朗声问道：“艾虎兄，还要多久才能开启这地宫入口！”
　　“一会儿就好，”艾虎本人已经完全进入第七枚蛇头之中，声音便是从中幽幽飘来，在这空旷的空间之中不断地回荡。
　　“请尽快，这里有麻烦了，”罗征平静的说道。
　　罗征的声音虽然十分平静，但是慕茗雪听到之后，一双妙目也是骤然一跳。
　　现在的罗征在慕茗雪眼中，俨然已经成了无所不能的存在，能够被罗征称之为麻烦，那肯定不是一般的麻烦，那黑暗处到底有什么？
　　饶安听到这话，便是将步子往后面挪了挪，饶安在这群人中实力最差，不过脑子却是最好使，在长苏岛中饶安见识过罗征的实力，既然这家伙说麻烦，那肯定不是一般的麻烦！
　　至于侯氏七兄弟，虽然对那“嘀嗒”的水声保持着警惕，但毕竟仗着自己修为高深，那侯大看到罗征这般反应，便是冷哼一声，“没这个胆子，还想在阴罗界秘宝之中分一杯羹，简直是痴人说梦话！
　　老三，你过去看看！”
　　听到这话，罗征的神色淡然，双目却是一直凝视着前方黑暗处，只是瞳孔之中多了一丝不易察觉的笑意。
　　侯三听到侯大的吩咐，便是“嘿嘿”笑了两声，路过罗征身边的时候十分鄙夷的看了罗征一眼，随后他径自朝着那黑暗处走过去！
　　那侯三手中持有一颗照明用的夜明宝珠，散发着淡淡的暗黄色光辉，在九头蛇雕像一侧那黑暗的空间之中探索，那一片空间的面积很大，即便是手持夜明宝珠，在浓郁的黑暗萦绕之下，也只能照亮周围数尺的距离！
　　“老三，发现什么了吗？”
　　侯大问道。
　　“连根毛都没有，嘿嘿，”那侯三笑道，“有些白痴的胆子就是小，有点什么动静就一副风声鹤唳……”那侯三这么一说，原本有些紧张的氛围顿时轻松起来，侯氏七兄弟都跟着笑了起来。
　　慕茗雪自然没有笑，她便是小声用真元传音问道：“那侯三的夜明珠，似乎有些不对，这夜明珠的光芒怎么可能这么暗？”
　　夜明珠也分为许多等级，那侯三手中的这枚夜明珠虽然不算是最高品质的夜明珠，但也绝非凡品，但仅仅只是照亮周围几尺的光芒，的确说不过去，慕茗雪作为女人，心比较细，却是发现了这个细节。
　　罗征淡淡的用真元传音回应道：“如果没有看错，那里应该笼罩着一丝黑暗法则之力，抑制了那夜明珠的光……
　　那侯三要倒霉了。”
　　这番对话的时候，那侯三手捧夜明宝珠，正裂开嘴大小不已，而这边的侯氏六兄弟同样也在笑，但笑着笑着，这边的侯氏六兄弟的笑容便是凝固在了脸上，愣愣的看着不远处的侯三，瞳孔之中流露出惊恐之色。
　　那侯三似乎还没有察觉，只是这番看到自己的几个兄弟一副见鬼的表情，他骤然感受到一抹寒意，他几乎是条件反射一般的扭过头去，晃动自己手中的夜明宝珠，黑暗处依旧是一片空旷，什么东西都没有。
　　侯三松了一口气，回头笑着说道：“兄弟们几个，别再这个时候，跟老三开玩笑啊！”
　　但是侯大几人，依旧用满脸惊恐的表情望着侯三，其中一人便是用手指了指侯三的身体，那侯三这才用夜明宝珠轻轻一晃，这一次他照耀的是自己的身体……
　　当那夜明宝珠照样侯三的一瞬间，慕茗雪捂住嘴巴，一把拽住了罗征的衣服，似乎也是陷入了极度惊恐之中。
　　至于侯氏六兄弟便是齐刷刷的后退了几步！
　　那侯三的半边身体，似乎正在被黑暗疯狂的侵蚀着，一块一块血肉便是不断地消失，更加诡异的是，他半边身体都被侵蚀掉了，这侯三自己似乎没有感受任何痛苦，也没有察觉到任何不妥之处。
　　但即便是没有任何痛苦的感觉，看到自己的肉身竟然变成这副模样，侯三心中的恐惧可想而知！
　　“啊——”侯三爆发出一道恐惧的嘶吼，便是径自朝着众人这边冲过来！
　　“滚，别过来，侯三！”
　　“给我死在那里吧！”
　　侯氏剩下的六兄弟也是吓到了，他们身为神极境强者，对自己的实力还是相当有自信的，武者不惧怕那些凶兽，但面对这种看不见的东西，却是极度恐惧的，谁也不愿意变成侯三这样的惨状！
　　“罗征，怎么办，”慕茗雪用手绞着罗征的衣襟，脸色也是十分惶恐。
　　罗征的目光沉浸，回头一把拽住慕茗雪的腰间，只是吐露出一个字，“退！”
　　“嗖……”他与慕茗雪两人便是朝着后方飞快的退去，至于那侯氏六兄弟也是见样学样，跟随着罗征不断地后退！
　　失去了半边身子的侯三，在狂奔之下，整个肉身也是迅速的溃散，消失，最终，当他的冲势消散之后，只是留下一副人形骨架，轰然砸在地面之上，他手中的那夜明宝珠翻滚之下， 便是映照出一只只黑暗中飘舞的小飞蛾。


第1115章 在黑暗中闪避
　　那些小飞蛾只有指头一般大小，通体都是乌黑一片，不断地围绕着那夜明宝珠盘旋着。
　　大约是十分讨厌光芒的存在，几只黑色的小飞蛾便是骤然射向那夜明宝珠，转瞬之间，黑暗之中仅存的一丝光芒便是骤然熄灭，那些小飞蛾再度沉浸在黑暗之中……
　　“这，这是……”看到这一幕，侯大的脸色都绿了。
　　“这是黑食蛾！
　　这里……
　　这里有阴冥之水！”
　　“刚才那嘀嗒之声，就是阴冥之水的声音！”
　　“快，快走……”方才还在嘲笑罗征的侯氏六兄弟，此刻一个个已经吓的魂不守舍。
　　这黑食蛾是一种极为凶险的奇虫，寰宇之中有一个奇虫榜，能够位列这一份奇虫榜的虫子，每一只莫不是拥有极为凶悍的神通。
　　例如在寒冰之中生存的冰蓝玉蝶在奇虫榜上位列五十一名，这种蝴蝶看上去美丽非凡，但对于生灵来说却是极为致命的存在，只要稍微沾染上其中的寒毒，整个人都会在瞬间冻结，便是连灵魂一同被冰封，此生都无法坠入轮回之道……
　　而这黑食蛾，在奇虫榜上则能位列二十一名，也是一种大有来历的凶虫，这黑食蛾一般情况下，都是以虫卵的形式生存在阴冥之水中，经历千年，万年，它依旧是虫卵的形态，而只要被阴冥之水包裹住，这黑食蛾的虫卵便是能经历十万年，百万年也不会死亡！
　　但是当它们一旦感受到生灵的存在，需要觅食的时候，那些虫卵便是能操控着阴冥之水流淌而出，黑食蛾便是从那虫卵之中孵化出来，在黑暗之中进行觅食！
　　方才罗征利用清目灵瞳，就看到远处的地面之上，一滴滴的阴冥之水从上方滴落下来，而眨眼之间，从那水中便是孵化出一只只手指头大小的黑色飞蛾。
　　若是一般的飞蛾也就算了，但罗征却感受到强烈的黑暗法则气息，这种十分稀有的黑暗法则，此前罗征在那一念封印塔中可是见识过了，这种法则之力似乎是光的克星，能够将一切光芒都给吞噬掉，所以这地宫门前才给人一种极黑的感觉，看到这一幕后，罗征自然知道这些飞蛾非同小可，这才出言让艾虎快点开启地宫的入口……
　　然而那侯氏七兄弟却不信邪，既然他们选择送死，罗征也没有多的话说，他也懒得出言提醒了！
　　这侯氏六兄弟作为独立武者，在寰宇之中联手闯荡，也算是见识非凡，现在他们认出了这些黑食蛾后，哪里还肯在这里停留？
　　其中两人便是飞快的冲向地宫门前的那甬道之中，正是侯氏七兄弟中的侯四和侯六……
　　“那边也……”罗征刚刚开口，他原本想说，那边也被黑暗法则笼罩了。
　　方才他们穿过甬道之后，便是将甬道两侧的两盏油灯点亮，但眼下那两盏油灯的光芒变得昏暗无比，显然甬道的出口处应该也有黑食蛾飞过去了！
　　不过罗征提醒的速度慢了一点，那侯四和侯六这番冲过去，身体之上骤然涌现出一道道剧烈的青色疾风，将自己层层包裹住，一路冲向甬道一方……
　　只是他们还未冲入甬道之中，两盏油灯上方出现一个个黑点，随后油灯也是轰然熄灭，众人只是听到两道凄厉的惨叫，随后就是骨架溃散的声音传递过来……
　　整个地宫门口，便是完全沉入了黑暗与死寂之中。
　　没有了油灯的光芒，众人便如同瞎子一般，关键是在这黑暗之中，还有数不清的黑食蛾在游荡！
　　谁也不敢再弄出光芒，因为只要有一丝光芒，就会沦为这黑食蛾的攻击对象，只要被这些手指头大小的黑食蛾盯上，顷刻之间浑身的血肉就会被吞噬的干干净净，变成一副没有生命的骨架，而且，据说这黑食蛾甚至能够吞噬灵魂！
　　最关键的是，这些黑食蛾原本以极为特殊的形态存在，即便是身体笼罩在烈火，雷电之中，也丝毫无法阻拦这些黑食蛾。
　　黑暗之中，慕茗雪那整齐的银牙，死死的咬合在一起，尽管她内心无比恐惧，但从头到尾她没有给罗征增添任何麻烦。
　　她既然选择了跟随罗征，就做好了心理准备，自然也不会轻易后悔！
　　“现在怎么办啊……”侯二尖叫道，甚至带着一丝哭腔。
　　“大家靠拢，尽量靠拢，等艾虎打开地宫，我们可以退入地宫之中，”黑暗之中，饶安的声音便是传递过来。
　　相比侯氏几兄弟，这饶安的实力根本不值一提，但他却是最为冷静，因为他与罗征都很清楚现在的形势，冷静，或许还有活命的机会，恐惧对他们现在的境况没有丝毫帮助！
　　听到饶安的话，那侯大也是说道：“大家聚拢过来！”
　　这黑食蛾的个头虽然小，但天生便领悟了黑暗法则，在黑暗之中穿行的这些小虫子，似乎便是无敌的存在，一般的方法根本无法对它们造成伤害。
　　罗征并没有与他们聚集在一起，而是一把抓住慕茗雪的手，他能够感受到慕茗雪在轻轻颤抖，则是小声说道，“别紧张，跟着我。”
　　慕茗雪勉强点点头，依旧没有说话，她怕自己一张口就会叫出声来……
　　虽然周围的空间之中一片漆黑，但罗征运转清目灵瞳，却能够将这黑暗中的一切尽收眼底。
　　随着远处一滴滴的阴冥之水从上空滴落，这些细小的飞蛾数量越来越多，密布在他们周围，一边纷乱的飞舞，一边朝着他们这边包夹过来。
　　现在罗征可以凭借自己的视线优势，带着慕茗雪避开这些飞蛾，但随着时间流逝，这一片空间之中迟早会布满这些黑食蛾，但罗征尚且还有另外一道底牌，便是能够通过“艮字令”，将仙府召来，带着慕茗雪跨入其中……
　　慕茗雪可不知道罗征拥有这样的底牌，一帮神极境面对这些黑食蛾也没有丝毫抵抗之力，她慕茗雪就更加没有办法了，只是她现在只能信赖罗征，也只有仅仅拽着罗征的手，才能让她内心的恐惧略微减轻几分。
　　“艾虎，搞定没有？”
　　罗征抓着慕茗雪的手，在黑暗中慢慢地后退，他仰头望着那座九头蛇雕像，好在那些黑食蛾并没有向那边蔓延，倘若这些黑食蛾蔓延过去，将艾虎堵在蛇口之中，这地宫恐怕就无法开启了。
　　艾虎也知道外面发生了意外，但这时候的他，便是按照恶人界中那人传授的方法，努力开启着地宫，眼下也无法分心，只有急着说道：“再等一下……”“还等个屁，开个门也这么磨蹭，”黑暗之中，侯大忍不住骂了出来，对于侯大来说，真的是活见鬼了，竟然能在这里碰到如此奇虫，几乎是眨眼之间就折损了三个兄弟！
　　他刚刚骂完，黑暗之中又传来一道凄厉的惨叫，显然，又有人被黑食蛾缠上了。
　　当那惨叫刚刚传来的瞬间，侯大便是凌空一拳击出，直接将那人击飞。
　　“大哥，那是侯七！”
　　侯二怒道。
　　侯大冷声说道：“不这样，我们都要死！”
　　众人的心都不断地往下沉去，也不断的在后退，可是四面八方都有黑食蛾，他们也不知道后退是否是正确的选择，那只是他们本能的选择而已。
　　相比之下，罗征这边要轻松一些，他能够看到黑食蛾分布的方向，这番拽着慕茗雪小心翼翼的移动之下，尽量不要引来那些黑食蛾，便是避开了三四群黑食蛾的飞行路径，只是随着那滴答声不断地传来，越来越多的黑食蛾孵化而出，留给罗征和慕茗雪的空间也越来越小。


第1116章 开门
　　随着闪避的空间越来越小，罗征的目光也越来越凝重。
　　这些黑食蛾，无法击杀？
　　方才罗征也看的清楚，那侯四和侯六两人冲出去的瞬间，也是开启了护体真元，同时运转真元之下，便是化为凌厉的风暴保住自己。
　　即便是如此，也丝毫没能阻挡那些黑食蛾，侯四和侯六的实力，罗征固然看不上眼，不过他们两人终究是神极境强者。
　　但是天下奇虫虽然诡异，终究应该有克制的方法……
　　一般来说，这种阴邪奇虫都害怕雷电，罗征带着慕茗雪躲避之下，便是在黑暗中看到一只落单的黑食蛾慢悠悠的飘过来。
　　罗征的心念一动，体内的混沌之海微微掠过一道波澜，便是想要凝聚出一丝雷电。
　　“你想多了，没用！”
　　就在这时候，熏却是开口说话了。
　　与此同时，青龙也开口说道：“雷电法则对黑食蛾没有效果，而且你爆发出来的电光，反而会引来大量的黑食蛾！”
　　听到他们的劝阻，罗征才是硬生生的压制下去了，难怪侯大他们也没用运用这个方法。
　　“那怎么办？”
　　罗征皱眉问道。
　　“等，等到地宫之门被打开之后，冲进去就可以了，”熏回答道，熏是进入过地宫的，不过十万年前这里尚且不存在这些黑食蛾，否则她也会提前让罗征做出准备了，而不至于现在如此被动。
　　听到这话，罗征微微点头，也只能带着慕茗雪在其中不断地徘徊！
　　但是随着那“嘀嗒”声越来越多，从阴冥之水中孵化出来的黑食蛾数量也越来越多，躲闪的空间也岌岌可危！
　　“啊……”又是一道惨叫声传来，随即便听到骨架坍塌在地上的声音，应该又有一人被黑食蛾吞噬了血肉。
　　慕茗雪的心脏砰砰直跳，她不知道罗征带着她在这绝境之中还能坚持多久，或许下一个呼吸，她便是和那些人一样，肉身被吞噬的干干净净，只剩下一副骨架……
　　罗征的眉头皱的越来越厉害，那密密麻麻的黑食蛾已经将周围的空间完全堵死，俨然已经没有了去路！
　　“上去！”
　　罗征的目光一闪，地宫前方的空间之中已经充满了黑食蛾，呆在这里迟早也是死，但是九头蛇雕塑那边的黑食蛾数量相对稀少！
　　这些黑食蛾一团一团，四处飘舞，完全没有任何轨迹可以寻找，罗征矗立在原地一动不动，约莫半个呼吸之后，他却是看准了一个空挡，“走！”
　　一股力量自罗征的体内爆发，他便是直接拖着慕茗雪一跃而起。
　　慕茗雪就感觉罗征手中传来一股力量，随后天旋地转之下，她就被罗征拽飞起来，便是站在了一处高地之上，不过周围黑漆漆一片，处于伸手不见五指的状态，她现在也是晕乎乎的不知自己在何方！
　　罗征这番跳在九头蛇雕像的一个蛇头之上，暂且避开了成群结队的黑食蛾，但是下面的那些家伙就惨了。
　　就这么一会儿功夫，便听到侯大的一声吼声，“侯二！”
　　看样子又有一人死在了下方……
　　眼前的形势依旧不容乐观，罗征的脸色没有任何放松，关键是自己拿这些黑食蛾毫无办法，只能等着艾虎打开那地宫之门。
　　就在此刻，诸人的耳边忽然传来一道机括的脆响之声，随后整个九头蛇的雕像都开始轰鸣起来！
　　“成功了！”
　　那蛇头之中，传来艾虎的声音，想必是艾虎成功打开了地宫了大门！
　　而与此同时，地宫前方的空间之中骤然出现几道炽热白色的光芒，数道炽白色的光芒骤然闪烁起来。
　　一时间整个地宫前方被映照的如同白昼一般！
　　接着这炽白色的光芒映射之下，慕茗雪才看清楚，这地宫之中飞舞着密密麻麻的黑点，而每一个黑点，就是一只黑食蛾！
　　现在她也知道周围应该有数量不少的黑食蛾，可是罗征一路带着她避开了黑食蛾的攻击，她便是认为这黑食蛾的数量也不会太多，但现在看到密密麻麻的一片，心中也是传来一阵后怕，同时也更加想不通，罗征是如何带着她从这么多黑食蛾中传过来的？
　　还是他根本就能看到这些黑食蛾？
　　眼下也没有太多时间，给慕茗雪去想这种事情……
　　罗征的注意力却没有集中在黑食蛾身上，他双瞳之中反射着那灿白的光芒，却是从这些光芒之中感受到玄奥的空间法则之力！
　　“这是……”罗征的目光凝重。
　　“有人在施展大挪移之术，而且不止一人！”
　　熏直接回答了罗征的疑惑。
　　“大挪移！”
　　这大挪移便是至少要领悟五层空间法则之后，才能施展出来的，很显然，挪移过来的人物实力绝对不一般。
　　很快，那三道炽白的光团之中，一道道人影便是鱼贯而出！
　　“妖夜族，魔族……
　　还有人族？”
　　罗征便是瞬间明白过来，这些家伙应该就是等着地宫开启！
　　那些黑食蛾原本极度的厌恶光芒，这番因为空间法则的缘故，爆发出剧烈的光芒，一时间所有的黑食蛾都朝着那些光芒猛扑过去。
　　然而，自这些光团中钻出来的武者们，似乎完全是有备而来，无论是妖夜族还是人族，手中都持有一截细细的黄竹，自那黄竹的一端便是冒出一缕缕淡黄色的烟雾！
　　黑食蛾根本不畏惧法则之力，但是碰到这些黄色烟雾之后，却是没有丝毫的抵抗之力，随着黄烟一熏之下，一只只的从空中掉落下来，瞬间就死了一大片！
　　“哈哈，地宫真的被开启了，距离上一次地宫开启，应该有十万年之久了？
　　十万年岁月……
　　当年老夫还是一个孩童！”
　　说话的乃是一位人族武者，此人便是玉兰圣地的圣主。
　　“十万年前，吾王曾经倒是进入过一次，不知道这次，咱们能从这地宫之中获得何等好处？”
　　另外一位妖夜族女子神色淡然的说道，这妖夜族女子便是紫竹圣地的领导者，此前罗征去过的银杏阁，便是隶属于紫竹圣地，她口中说的吾王，自然指的就是熏了。
　　至于魔族领头的那人，自然便是魔族圣地的圣主了……
　　此前他们一直关注着地宫门口的动静，罗征以及侯氏七兄弟的死活，他们没有丝毫关心，但是当地宫开启的瞬间，自然是带着自己圣地中的青年俊杰们赶来了！
　　这座地宫之中，抗拒着强者进入，这三位圣地领导者的修为，都已经是准界主的存在，只要他们贸然进入地宫之中，这地宫中的一起都将毁于一旦，他们固然是无法进入其中，但却能够将圣地中的神极境武者们派入其中。
　　那侯大已经完全陷入了绝望之中，方才在黑暗之中，他只能眼睁睁的看着自己的兄弟一个一个的死去，变成一堆没有生命的白骨，而他也不知道自己能坚持到什么时候，当他侯大的六位兄弟全部身死之后，眼下便是骤然冒出一群人，轻松的将那些黑食蛾给解决掉了！
　　一股无名的恶火，便是冲入他的脑海之中，“你们……
　　为什么不早来？”
　　若是平时，面对这些超级强者，侯大万万不会如此说话，只是他看着自己兄弟遗留在地上的一副副骨架，心中之凄苦可想而知。
　　那魔族圣主淡淡的瞥了一眼侯大，冷笑一声，他根本懒得与侯大说话，一位神极境武者没资格让他回应，只见他那小山一般的身躯微微一闪之下，一道血芒便是在他指尖凝结，那血芒之中蕴藏着莫大的威势，他显然便是要动手杀死侯大。


第1117章 这么多人
　　在这些十品圣地的圣主眼中，艾虎一行人不过是一把开门的钥匙而已。
　　只要门打开之后，他们的作用也就完成了，出手杀他们，便是如同杀死一只蚂蚁那么简单。
　　这侯大感受到那一道血芒的威势，自己只要沾染上一丝恐怕就是灰飞烟灭的下场，脸色顿时变得煞白一片，方才因为自己六个兄弟之死，情绪失去了控制才会流露出如此情绪，眼下才意识到自己招惹了不该招惹的人物，是自己万万惹不起的人物！
　　而且对方还是魔族人，自己这种人物在他们眼中完全如同草芥一般的存在，想杀就杀了。
　　眼看那一道血芒飚射而出，这侯大便是连闪躲的勇气都没有，毕竟这界主级别的人物，与自己相隔着两个大境，如何能反抗？
　　但是就在此刻，人族玉兰圣地的圣主却是伸手轻轻一拂之下，一道淡蓝色的光幕便是挡在了侯大跟前，人族圣主淡淡的说道：“夜枭，我们三大圣地不是已经商议好了，不管哪个种族的族人前来开启地宫，都不得下杀手么？”
　　听到这话，魔族圣主手中的血芒便是渐渐消散，一只蚂蚁杀不杀无关紧要，他只是淡淡的哼了一声，不再理会这侯大。
　　这边那人族圣主便是淡淡的瞟了一眼这侯大，侯大终究出自于人族，这圣主便是说道：“既然选择进入这地宫，就要做好付出生命的代价，我们武者立足于世，无时无刻都经受着考验，你好自为之。”
　　人族圣主的意思很简单，既然你带着自己的兄弟探索地宫，那么就要做好付出生命的代价，自己实力不济怪罪在别人没有及时出手救援？
　　这也是太幼稚了……
　　这个道理，侯大如何不懂？
　　只是方才他十分不甘心而已。
　　这番抬头望去，却是看到艾虎，罗征以及慕茗雪三人自那九头蛇雕像之中跳下来，侯大心中又是再度不平衡了。
　　艾虎也就罢了，凭什么这一男一女竟然也是毫发无伤？
　　方才这两人也被那黑食蛾包围了，为何他们又能脱离险境？
　　侯大却是无论如何都想不通！
　　当罗征一跃而下之后，人族圣主的目光便是落在罗征身上，那淡然的表情中便是浮现出一丝惜才之色，这人族圣主可是看的清清楚楚，眼前这小子似乎拥有某种看破黑暗法则的神通，竟然在黑食蛾的围攻之下，还能够从容躲避，一直坚持到最后一刻。
　　罗征与这圣主的目光微微交汇，他只是淡淡的点了点头，罗征飞升上界的时间虽然不长，但是半步界主，以及准界主，还有界主可是都见过了，眼前这老者也算不得什么稀奇人物……
　　倒是慕茗雪感受到人族圣主的修为，便是怯怯的站在罗征的身后，此前在通灵界中，那申殿主已经是慕茗雪仰望的存在，眼前这界主级的人物，那几乎是慕茗雪难以想象的存在！
　　人族圣主心中略微有些诧异，罗征对面自己能够保持如此淡定，原本还想询问一番，若是这小子是一位独立武者的话，他倒是可以将之收入他的玉兰圣地之中，好好培养一番，未来必定会成为一个人物！
　　“师尊，所有人都已经到齐，”但是这时候，却有一位神极境武者来到人族圣主的跟前，打算了他的思路。
　　这几位圣主也只能达到这地宫的门口，他们虽然有这个实力强行进入地宫，或则直接破掉地宫结界，可是一旦这结界破坏，地宫中所有的宝物都会毁于一旦，若是修为过于强大，同样也会触发这毁灭之威。
　　也是因为如此，这么多年以来，都没有一位界主敢于强闯地宫。
　　那人族圣主微微点点头，“对于你们来说，这是一次千载难逢的机会，距离上一次地宫开启已有十万年时间，你们要把握这次机会。”
　　“是！”
　　虽然玉兰圣地乃是十品圣地，但是阴罗界相对其他大界来说，并不具备什么优势，甚至连边陲大界——通灵界，也是远远不如，所以玉兰圣地在整个联盟中诸多十品圣地之中一直声名不显，迄今为止，便是连一位有资格送入十三天宫的武者都没有……
　　留给玉兰圣地中这些天才们的机会并不多，这次地宫开启，对于他们来说就是一个绝佳的机会。
　　除了人族这边意外，魔族，妖夜族的天才们也已经开始准备向地宫之中进发。
　　至于艾虎，此刻则是满脸的无奈之色……
　　他好不容易得到如此机缘，好不容易来到这里，打开这地宫，没想到刚刚打开地宫，怎么就吸引了这么多人前来！
　　敢情这阴罗界秘宝，在阴罗界中就是一个公开的秘密，这些家伙就是守着他的到来吧？
　　先前他倒是想的幼稚，打算将地宫中的秘宝分三成给饶安，三成分为罗征，而自己独享四成，现在看来自己便是在痴人做梦了，这么多人进去，不知道能抢到啥呢！
　　不过他艾虎终究是无权无势，现在地宫的门已经打开了，总不能以他一人之力，将这三位圣地之主直接赶走吧？
　　他若是有这个实力做到这种事情，也没有必要进这地宫了。
　　看到艾虎郁闷的样子，罗征便是轻轻拍了拍他的肩膀，淡淡说道：“还有机会。”
　　反正这些界主级别的人物进不去，而区区阴罗界的天才们，怎么可能跟罗征和艾虎这种天赋的人物竞争？
　　机会固然是有，只是想到原本属于自己的机缘，就被这帮家伙跑进来强占了，艾虎的心中终究是不爽，不过他也是拿得起放得下的人物，便是准备与罗征和慕茗雪三人率先进入地宫。
　　没想到他们刚刚准备进入地宫，那位魔族圣主便是冷哼一声，那双粗糙的大手一挥，就是一股无形的力量束缚在罗征，艾虎和慕茗雪身上，“不知道从哪个角落冒出来的小杂鱼，还想抢在我魔族前面？”
　　那一道无形的力量束缚之下，三人顿时无法动弹！
　　艾虎的脸色骤然一下变得血红，一股气血直接涌入他的脸颊之中，这门是他开的，竟然还让他排在后面，这也欺人太甚了。
　　可是那一股无形的力量，根本就不是他们能反抗的，任凭艾虎如何挣扎，却是无法挪动分毫！
　　看到艾虎如此挣扎的样子，魔族圣主脸上挂着淡淡的笑意，若不是他与其他两大十品圣地有这个约定，他早就已经动手灭杀他们了，在魔族圣主眼中，罗征和艾虎等人只需要担任地宫的钥匙，打开地宫就可以了，后面的事情与他们毫无关系。
　　人族圣主看到这一幕，并没有出言劝阻，只要这魔族圣主不出手杀人，也不算破坏规矩……
　　被这位魔族圣主那无形力量压制住，罗征的眉头便是紧紧皱了起来，忽然之间，他体内的龙鳞之力却是骤然爆发出来，他竟然盯着这一股无形的巨力，抬起了脚步！
　　这魔族圣主拥有界主的修为，但是阴罗界因为历史原因并没有设置界主，所以魔族圣主算是一位“准界主”，就是拥有界主的修为，但不具备界主真正能力的武者，便是成为准界主，就像通灵界中那灵武圣地的圣主，严格来说也是属于准界主的身份。
　　虽然那一道用来束缚罗征等人的无形之力，仅仅只是随手施展而出，但这魔族圣主毕竟拥有界主修为，在这一界中也是排名前三的存在，他这无形的力量大的几乎难以想象。
　　旁边的艾虎疯狂的挣扎，却是难以挣脱这无形之力的束缚。
　　然而，罗征却是将龙鳞一枚枚的激活，随着澎湃的力量灌入自己的身躯，他便是顶着那魔族圣主的无形巨力，前行朝着地宫入口迈出了步伐……
　　与此同时那魔族圣主却是忍不住“咦”了一声，望向罗征的目光中便是带着一丝惊疑不定的表情。


第1118章 轮回之渊
　　这一位初入神海境的小子，竟然能挣开自己的束缚之力？
　　那魔族圣主在这一刻，怀疑自己是不是看错了！
　　方才他施展这束缚之力，看起来固然是轻描淡写，但就像是一位巨人伸出手指摁着一只小爬虫，或许有些小爬虫的力量比一般的小爬虫要大一些，但想要挣脱他的手指，那就是痴心妄想！
　　罗征就像是那样一只小爬虫，虽然有一股巨大的力量摁在他身上，可终究还是没有摁住，他便是硬生生的向着地宫门口迈开步伐！
　　不仅仅是魔族圣主，此刻即便是妖夜族的圣主，还有人族的圣主，脸上也同样也流露出怪异之色，显然这一幕是他们没有预料到的……
　　“有趣，”魔族圣主冷冷一笑，算是与罗征较劲了，他抬手之下，一根粗壮的手指朝着罗征轻轻摁下来。
　　与此同时，一道更为强大的束缚之力，再度笼罩在罗征的身上！
　　这一道力量乃是这魔族圣主有意施展，而且仅仅只是针对罗征一人施展，这力量的强度自然数倍于先前的力量！
　　罗征的目光微微一凝之下，体内的龙鳞之力也是全数释放，一万多枚龙鳞之力便是完全开启。
　　在众人的目光之下，罗征的身躯只是微微一顿，一阵噼噼啪啪的声音自罗征的体内传来，他的身形也是暴涨了几分，随后又朝着前方迈开了步子。
　　“嘿！”
　　那魔族圣主此刻也是跟罗征较上劲了，他还真不相信，这神海境的小家伙，真能顶翻自己的手指？
　　他微微一酝酿之下，便是将整个手掌朝着罗征当头罩了下去。
　　“夜枭，堂堂的圣主人物，跟一位小辈较劲，未免有失风头了……”人族的圣主这时候也是看不过去了，轻轻挥手之下， 便是卸掉了这魔族圣主的那股巨力。
　　当这股巨大的力量不卸掉的瞬间，罗征顿时感觉身体一阵轻松，而且人族圣主也是将压制在艾虎和慕茗雪身上的那股力量一齐卸掉。
　　听到这话，魔族圣主只是嘿嘿笑了笑，“较劲谈不上，只是觉得这小子有些意思而已！”
　　人族圣主脸上挂着一丝微笑，他方才出手便是觉得罗征的确是一根好苗子，等到这地宫探索之后，他便是打算将此人收入玉兰圣地。
　　眼下既然无人阻拦罗征等人，他们便是快步朝着那地宫大门走过去，而不远处的饶安，目光微微一闪之下，脸上便是堆砌着笑容，便是大声说道：“艾虎兄，等我一步！”
　　这饶安也明白，这时候不跟进去，一会儿在这些圣主眼皮底下，怕是没有机会进去了，他嘴上叫着亲热，想必旁人也不会阻拦于他。
　　至于那侯大，刚刚差点吓破了胆，不过看到饶安跟了上去，他自然也不会落后，也是紧跟在饶安身后。
　　这次阴罗界的地宫被打开，他们这四人便是第一批进入其中了。
　　紧接着便是魔族，妖夜族，以及人族的武者们，也是纷纷跟在后面，进入了这地宫的大门。
　　在这地宫的门前，便是存在一道暗黄色的结界，这一道结界存在于此也不知多少时间了，不过依旧发挥着效果。
　　这一道结界并未阻挡罗征，当他迈向结界的瞬间，整个人便是轻松的穿了过去，紧接着艾虎也是穿了进来，接下来便是慕茗雪、饶安、侯大……
　　当罗征穿过这一道结界的瞬间，便是一脚踏空，骤然朝着下方直坠而去。
　　眼前竟然是一个深不见底的深渊！
　　不仅仅是罗征，艾虎，慕茗雪，以及侯大，饶安等人，同样也是如此……
　　一般武者碰到这种情况的时候，便是习惯性的运转真元，试图将自己的身形稳在空中，阻止这疯狂坠落的势头！
　　但是慕茗雪，艾虎等人也是第一时间尝试，扭转自己下坠的势头，企图让自己漂浮在空中，但这真元运转之下，却是毫无用处。
　　那侯大更是利用风系法则，在自己的下方酝酿出一道强大的风暴，依仗着自己对风系法则的理解，利用狂风将自己托起来，依旧没有任何用处……
　　至于罗征则是更进一步，身形轻轻一闪之下，便是抓住慕茗雪，随后便一步迈出，想要朝着上方穿梭空间，结果却是十分诡异，他明明施展了空间法则，也明明穿梭了一段距离，但当他钻出空间的一瞬，他与慕茗雪的位置却并没有提升，反而降低了！
　　“怎么如此古怪？”
　　艾虎忍不住说道，众人在这一瞬间，也是尝试了多种方法，但没有一人成功，所有的人都朝着下方不断坠落。
　　“啊……”“怎么回事……”与此同时，罗征便是听到上方传来一阵叫声，他抬头一望之下，却是看到那三位圣主派遣的武者们，同样也是朝着下方不断地下坠……
　　看到这一幕，罗征的心情反倒是平静下来，“熏，怎么回事？”
　　“嘿，”熏史无前例的流露出一丝调皮的笑容，“给你一个惊喜而已，欢迎来到轮回之渊！”
　　“轮回之渊？”
　　“对，这个轮回之渊，乃是那远古天尊一手搭建而成，在这深渊之中无法飞行，只能下坠！”
　　熏的那一丝笑容转瞬即逝，随后又恢复了淡漠的神色。
　　“可是，我们就这样一直坠下去？”
　　罗征问道。
　　“差不多吧，反正摔不死你……”熏如此回答道。
　　当他们刚开始朝着这深渊底部坠落的时候，便是以加速度下坠，不过这速度达到一定的极限之后就稳定下来。
　　众人一开始下坠的时候，都是一阵手足无措，惊慌不止，一会儿之后，也是适应了如此下坠的状态，但望着黑洞洞的深渊心中还是没底，这般下坠什么时候是个头？
　　不过这次进入地宫的武者，实力最差的也是神海境，大多数都是神极境武者，倒是不怕会被摔死，但出于对未知的恐惧，一个个的脸色还是有些惶惶不安，谁知道这深渊下面会遭遇什么东西？
　　就在这惶惶不安之中，众人便是继续下坠。
　　呼呼的风声，在众人耳边吹拂而过，如此下坠已经有了一炷香的时间……
　　罗征一边下坠，一边打量着深渊之中的环境，也不知道那远古天尊施展何种神通，为何又要建造一座如此诡异的深渊。
　　这一座轮回深渊建造出来，即便是天尊级别的人物，恐怕也要耗费老大的心思。
　　思索不出答案，他也只能问熏了。
　　“不知道，”熏的回答倒是干脆利索，“十万年前我探索这座深渊的时候，修为也只是刚满神极境而已，即便是进入这地宫中探索，也并未得到全部的秘密，这位远古天尊的来历极度神秘，迄今为止也没有人猜出他的身份……
　　不过既然这远古天尊耗费心思，如此布置自己的坐化之地，唯一的可能性，便是要甄选自己的一位传人，不过这也只是一种推断而已。”
　　毕竟年代太过于久远，谁也不知道这天尊当年经历了什么大劫，要布置这样一道地宫。
　　“小心了，如果我记得没错，这轮回深渊的第一道麻烦要来了，”熏的话锋一转，却是提醒罗征。
　　罗征的目光一凝，朝着下方望过去，便发现深渊的下方出现了一道道墨绿色的藤蔓，那些藤蔓都有胳膊一般粗细，密密麻麻分布在深渊的下方。
　　当熏提醒罗征的时候，他距离这些藤蔓已经只有数百丈的距离，以他们坠落的速度，这上百丈的距离几乎是顷刻而至！


第1119章 鞭笞
　　众人坠落的速度，还是略微有一丝差距。
　　因为下坠一段时间之后，众人发现自己虽然无法飞行，但却是可以改变自己的身形，调节自己下坠的速度。
　　若是将头部朝下，整个人的四肢收缩，下坠的速度自然就快一些。
　　倘若伸展四肢，衣袂鼓荡之下，下坠的速度则能略慢一些。
　　眼下大家心里都没底，众人也是尽量调节自己的速度，大家也是聚在一团！
　　这般急速坠落之下，便是冲入那那密密麻麻的藤蔓之中。
　　这些藤蔓的表面，浮现出一道道玄奥的生命法则之力，它们仿佛拥有自己的思维一般，当罗征他们被这些藤蔓包围之下，那些藤蔓就化为一条条长鞭，朝着众人抽打而来！
　　“啪！
　　啪！
　　啪……”那些藤蔓抽打之下，便是爆发出响亮的声音，如同鞭炮爆炸一般！
　　除了罗征之外，所有的武者第一时间凝聚出护体真元，而魔族的武者大多数炼体，这番凝聚而出的则是护体罡元！
　　可是这些藤蔓中蕴藏的力量远超众人的想象之外……
　　那一条藤蔓抽打过来，武者的护体真元被瞬间抽的碎裂，然后猛砸在深渊的渊壁之上，然后，继续下坠……
　　偏偏大家无法飞行，也难以调整自己的方位，便是连躲避都做不到！
　　这些藤蔓之中似乎蕴藏着一种特殊的力量，这些力量具备极强的穿透力，无论运用什么宝物，又或者运转什么功法，它们总能直接穿透，抽打在武者的肉身之上，而传递而来的痛苦更是让人难以形容，仿佛这些藤蔓不仅仅是对肉身进行抽打，而是能够直接鞭笞心灵！
　　于是乎，一声声惨叫之声便是此起彼伏的回荡在这深渊之中，每一位武者被这些藤蔓抽中，整个人的表情都会完全扭曲！
　　面对这些藤蔓的抽打，罗征是唯一一个显得十分淡定的。
　　这些藤蔓抽打的力量虽然很强，但想要破掉他的神器之体，也是痴心妄想了，这番抽打之下，只是让他一阵天旋地转，随着一道道暖流自体内流转，便是轻松将之化解。
　　不过他回身一望之下，却是看到慕茗雪也是被那些藤蔓抽打，身形完全不受控制的在空中飞速翻滚。
　　这慕茗雪此前表现的十分脆弱，面对那些黑食蛾的时候，惊吓的几乎不能自已，只能紧紧的拽着罗征，但在这时候，她却表现的十分坚强，她的脸色煞白，但面对那些藤蔓的抽打，却是连哼都没有哼一声！
　　慕茗雪在飞升之后，心境也是遭遇了大起大落，她虽然并不了解罗征拥有何等的命格与未来，但这一路上发生的种种，让她深深地明白，跟随罗征绝对是一个正确的选择，即便是为奴为婢！
　　她不愿意给罗征添麻烦，但是方才地宫门前发生危险的时候，自己还是不可避免的成为了罗征的累赘！
　　尽管罗征没有说什么，可是慕茗雪内心之中却是有些责怪自己，只能怪自己的实力不够……
　　这些藤蔓抽打的痛楚，直接沁入心灵之中，但为了不让罗征担心，或者说被罗征嫌弃，她便是死死的咬着牙齿，这番强忍之下，她连哼都未曾哼一声。
　　看到这一幕，罗征微微一笑，便是将四肢轻轻一展，略微放慢了自己下坠的速度，便是朝着慕茗雪迅速靠近，然后一把将她拥进了怀中。
　　慕茗雪正在极力的忍受这些藤蔓的抽打，这般骤然被人拥住，便是微微一愣，这才发现，自己竟然被罗征抱住了，那张俏脸之上赫然染上了一抹红润之色。
　　“放开我，”慕茗雪下意识的挣扎道。
　　罗征却是淡淡的摇摇头，“没关系，我皮糙肉厚，多抽两鞭子也没事……”慕茗雪抿抿嘴，便是小心翼翼的扭了扭自己的身体，也不敢再挣扎，这番被罗征抱住，那些藤蔓的抽打就被罗征挡住了，她固然是逃过了这些藤蔓的鞭笞，但是罗征却是实实在在的挨着鞭子！
　　而周围的惨叫声，却是此起彼伏的传递在慕茗雪的耳中，不管是魔族武者，还是人族武者，还有艾虎等人，每当他们被藤蔓鞭笞的时候，脸上都流露出极度痛苦的神色，发出凄厉的惨叫……
　　虽然被罗征抱着，慕茗雪感觉有些难为情，但不知道为何，她心中忽然有一种小小的幸福之感。
　　自她飞升之后，当初对上界的憧憬被完全击碎，心情也是一落千丈，只是这世界没有后悔药，既然选择的飞升，她也没有那个能力回到下界。
　　唯独在这时候，她却忽然发觉，自己选择飞升的道路或许是正确的，或许上天便是如此安排，让她在飞升之井相识罗征，然后阴差阳错的追随罗征……
　　诸多武者坠入这布满藤蔓的深渊之后，便是被这些藤蔓鞭笞了足足一个时辰的时间！
　　直到一个时辰之后，众人才离开那些藤蔓密布的区域，深渊的下方再度显得空荡荡起来。
　　但是每个人的脸色已经是无比的难看……
　　那种痛苦绝非常人能够忍受的，即便是神海境，神极境武者的心灵异常坚固，忍耐痛苦的能力也远远强于一般的武者，可是这番考验下来，却宛若一场噩梦。
　　“妈的，这地宫到底是什么鸟玩意！”
　　一位魔族的武者咆哮道，即便是以皮糙肉厚闻名的魔族，被那些藤蔓抽打之下，也是完全没脾气了！
　　“我听圣主说过，这轮回深渊是没有底部的，想要得到好处便是在其中一遍遍的轮回，每一次轮回都能获得一部分远古天尊的传承……”另外一位魔族武者说道。
　　这座地宫并非熏一人进来过，事实上熏进入这地宫，便是通过第六个“蛇头”打开的，这一次是第七个“蛇头”，而此前这地宫已经被开启过五次，所以此前那九头蛇雕像之上，便是有六道断裂的“蛇头”。
　　罗征的目光依旧紧盯着下方，既然熏已经说过了，这是他提升自己的一次机会，他就会义无反顾的坚持下去，他对自己的天赋固然十分有自信，可是就像熏说的那样，相比上界各大种族的诸多天才而言，罗征缺少的并不是天赋，而是海量的资源。
　　所以在上界之中的每一步，罗征都会尽量收集资源，然后让自己迅速的变强！
　　正在思索之际，他耳边却是传来一道怯怯的声音，“罗，罗征，能放开我……
　　吗？”
　　听到这个声音，罗征这才想起来，他们已经度过了那些藤蔓区域了，没必要再护着慕茗雪。
　　于是他手腕一松，便是将怀中的慕茗雪推轻轻挪开，他尴尬一笑，“抱歉。”
　　慕茗雪脸色微红，但随即微微一笑，凝视着罗征的尴尬之色，她心中反而觉得一阵有趣，心中便是暗想，不管这地宫中的什么深渊再难闯，她都要紧紧跟在罗征后面。
　　众人依旧保持着匀速，朝着下方不断地坠落。
　　从他们刚刚进入地宫，这样直接坠下来，恐怕已经下坠了上百万丈的距离……
　　大家也不知何时是个头，但经历过刚刚那些藤蔓的鞭笞，心中的警惕便是更甚！
　　这时候罗征才向熏问道：“再往下，会遭遇什么？”
　　“嗯？
　　我想想……
　　毕竟十万年之久了，记忆也有些模糊了，”熏迟疑了一会儿才说道：“如果记得没错，第二轮好像是刀山刑！”
　　“刀山刑？”
　　罗征固然不明白这是什么玩意，不过听这名字，心中顿时升腾起一丝不好的预感。


第1120章 诀窍
　　进入这轮回深渊的武者，莫不是希望在这地宫之中获得莫大的好处！
　　可是经历了那些诡异的藤蔓之后，这些武者也明白过来，这地宫中的好处并不是那么容易得到。
　　虽然大部分武者都扛住了那些藤蔓的鞭笞，但除了罗征和慕茗雪之外，多多少少都受到了或轻或重的内伤，而且那藤蔓的鞭笞也给诸多武者心中蒙上了一层阴影。
　　这轮回深渊中的第一波，就已经如此难熬，接下来将要面对的考验恐怕更加艰难！
　　须知道这些武者，只是阴罗界中三座十品圣地的天才武者。
　　无论是人族的玉兰圣地，又或者妖夜族的紫竹圣地，乃至于魔族的圣地，在他们的本族之中都算不上特别重要的圣地。
　　这番三族派遣的天才之中，少部分是神海境武者，而大部分是神极境武者，实力或许略胜一筹，但他们的天赋却远不能与十三宫的那些天才相比拟。
　　何况进入轮回深渊之中，若是能获取一些增强自身的机缘倒是不错，但取得的宝物肯定是需要上缴给圣地，眼下便是有不少武者打起了退堂鼓……
　　问题是大家刚刚迈入深渊之中，便是往下一路直坠，加之无法御空飞行，眼下肯定是回不去了。
　　就在众人都十分郁闷的时候，便是看到深渊的下方，一个个紫色的光点漂浮在空中。
　　这些紫色光点处于相对静止的状态，但因为大家都在飞速的下坠，在视觉之上，便是感觉那些紫色光点朝着众人迅速的扑过来。
　　“这些光点，是什么？”
　　有人眼疾手快，在飞坠之下，伸手便是抓住了一团紫色的光点。
　　“咦！
　　这是神纹……”“十分古老的神纹了！”
　　“好像这些紫色光点能够帮我们回到入口！”
　　有武者兴奋的叫了起来。
　　罗征和慕茗雪也抓住了一枚紫色光点，当他们抓到这光点的瞬间，从那光点之中便传来一股难以言喻的意识，他们也瞬间明白了这光点的作用。
　　“返回……”罗征抓住这光点微微一笑，伸手轻轻一捏之下，便是将之给捏碎了。
　　想来这远古天尊设置这一处轮回深渊，也不是真的想要将武者们引入深渊之中，这深渊之中固然充满了危险，但这远古天尊还是给了他们后悔的机会……
　　一些原本就打了退堂鼓的武者，明白了这些神纹的用处之后，自然是欣喜若狂，原本他们还在发愁如何退出呢，眼前就出现了这样的神纹，他们如何不高兴？
　　于是他们飞快的激活了手中的神纹！
　　“嗡嗡嗡……”很快，便是一道淡紫色的光芒将他们的身影笼罩，同时他们也止住了下跌之势，随后便是以极快的速度，化作一道紫色的遁光，朝着上空飞速回升！
　　眨眼之间，这轮回深渊中的武者便是少了一半左右！
　　罗征的目光落在慕茗雪抓着一枚紫色光点沉思着，他便是问道：“你打算如何？”
　　听到罗征的话，慕茗雪的神色微微一凝。
　　坦白说，慕茗雪不愿意给罗征增添哪怕是一丁点麻烦，就像这一趟前往阴罗界，她为了证明自己的价值，便是不分日夜查阅阴罗界的资料，只是为了罗征问起的时候，自己能够给出一丝帮助。
　　这些细节方面知识，慕茗雪可以吸收补充，但是修为和实力，只是一天一天慢慢积累的。
　　她留在这轮回深渊之中，只会给罗征带来麻烦，所以得知这些紫色光点能够让她返回，她的第一反应就是离开。
　　可是慕茗雪思索了一会后，却并没有激活那一道神纹，只是翻手之下，将那紫色光点收了起来，“我想坚持一下！”
　　虽然有危险，但慕茗雪还是想看看，自己能够在这轮回深渊之中坚持到什么地步！
　　其实慕茗雪自己也察觉到了，她的心性似乎也被罗征所影响了，自信也在一点一点的恢复，只要待在罗征身边，她便能够感受到罗征那股永远自信的冲劲，他身边的人也很容易被罗征这种自信所感染，同样也变得自信起来！
　　“嗯！”
　　罗征点点头，“那就坚持！”
　　剩下的一半武者，并没有激活那神纹，不过大多数武者都和慕茗雪一样，不是将这紫色神纹捏碎，而是收纳起来，万一接下来的考验无法度过，或者即将面对生命危险的时候，也可以选择激活神纹。
　　不过有一人便是与罗征做出了同样的举动，便是艾虎，当他拿到这紫色光点的瞬间，明白这神纹是让他返回的，随手一捏之下，直接将这一道神纹捏碎！
　　艾虎背负着强烈的仇恨，那风怒天尊差点赐他一死，面对这样的对手，艾虎也是将自己豁出去了，他要在梦幻战场开启之前，尽量提升自己的修为，这次地宫开启，也是他艾虎生平中最大的一场机缘，他绝不容许自己有任何放弃的心思！
　　众人继续飞速坠落，在经过那一片紫色光点后，大约一炷香的时间后，深渊的下方忽然出现了一道白色的细线！
　　那一道细线横跨在深渊中央，便是将偌大的一个深渊一分为二，切割成两个半圆形。
　　“那是什么？”
　　有人问道。
　　由于距离尚且遥远，众人也是没看清楚，这白色的细线到底是什么……
　　但随着距离越来越近，便是有人叫了出来，“刀！
　　是一把巨大的刀！”
　　罗征的目光微微一闪，那的确是一把刀，由于刀刃对着正上方，所以大家只是看到一条闪烁着寒光的白线而已。
　　不过仅仅只是一片巨大的刀刃架在深渊中，对众人倒是也没有什么威胁，毕竟谁也不会傻乎乎的撞上去。
　　然而，当第一把架在巨型深渊中的巨刀出现后，很快就出现了第二把，这第二把同样也架在深渊之中，不过刀刃仅仅只是露出了一半。
　　看着这闪烁着寒芒的刀刃，众人的心中虽然隐隐有些发寒，但微微偏转自己的身体，还是很容易能避开。
　　“这就是刀山刑？”
　　罗征问熏。
　　熏却是淡淡一笑，“继续往下就知道了！”
　　她的话音刚落，这次便是有三把巨刀架在深渊之中，形成一个小角度的夹角！
　　那巨刀的数量虽然变多了，相对深渊巨大的横截面来说，武者们闪避的空间还是很多了，只是有一人不小心之下，却是贴着其中一片刀刃飞过去，差一点点，恐怕就要被这刀刃切成两截。
　　然而，随着众人一路向下，深渊之上的刀刃数量却是越来越多！
　　四把，五把，六把……
　　大家这样坠落，浑身凌空之下并没有地方接力，偏转身体并不是十分灵活，即便是小心翼翼的避开刀刃，一时间也是险象环生。
　　“啊——”一位武者因为闪躲不及时，一条胳膊便是齐根被刀刃所斩断，一滴滴血珠飞溅开来，如同一场血雨蔓延而下！
　　听到那凄惨的叫声，慕茗雪咬着嘴唇，盯着下方的刀刃，被这刀刃切中的下场可想而知，如果是方才面对那些诡异的藤蔓，只是一场痛苦的鞭笞，那么现在对于她来说就是玩命了！
　　她便是将注意力完全凝聚起来，极力躲避那些银白色刀刃。
　　只是如其他的武者一样，在空中扭转方向十分困难，非常不灵活……
　　想到这里，慕茗雪忽然灵机一动，望向这深渊的渊壁之上，随后她便是偏转自己的身体，朝着那渊壁慢慢地靠近。
　　看到慕茗雪的动向，罗征的目光之中流露出疑惑之色，而与此同时，熏的声音同时传递而来，“嘿嘿，那女子倒是聪明，这么快就发现了这个小诀窍。”


第1121章 搏命
　　这深渊的渊壁十分光滑，并无攀附之物。
　　此前也有武者试着击碎渊壁，想要在那渊壁之上砸出一个大坑，但试过一次之后，才发现自己想多了。
　　在那深渊的渊壁之上同样也附着着一层淡淡的结界，那那一道结界并不显眼，但以这帮武者的实力，根本不可能将那结界击碎……
　　但是慕茗雪并不是想要依附在这渊壁之上，她却是将身体尽量的靠近渊壁，和渊壁保持大约一尺左右的距离，眼看深渊下方再度出现数把巨型刀刃的时候，她便是一掌拍打在渊壁之上，借着这一道反推力控制自己在深渊中的方向，然后准确无误的避开那巨型刀刃！
　　看到慕茗雪的做法，罗征的目光微微一亮。
　　大家凌空坠落，又无法飞行，想要避开那些巨大的刀刃的确十分吃力，可能躲闪不及的情况下，就会被刀刃直接切断，这个方法倒是行之有效！
　　现在肯留在这深渊中的武者，也都是意志坚韧之辈，面对那闪烁着凛冽寒光的巨型刀刃，大家心中也是有些发毛，但一个个也是在咬牙坚持，这番看到慕茗雪的这个法子，顿时也是有样学样，纷纷调整自己的位置，靠近深渊渊壁！
　　于是在这深渊之中，就出现了这样一个场面，所有的武者都紧贴着深渊渊壁，每当下面出现一波架在渊壁上的刀刃时，这些武者便是纷纷击打渊壁，有些武者是用双腿猛然蹬踏渊壁，有些武者只是双手猛击渊壁，借此越过一波又一波的刀刃。
　　然而，随着众人不断坠落之下，刀刃的数量也是越来越多，一开始只有两三把巨型刀刃错综复杂的架在渊壁之上，到了后面便是有七把，八把，甚至十来把刀刃架在一起，留给众人钻过去的空间也是越来越小！
　　“噗！”
　　罗征伸手轻轻拍打岩壁，整个人便是在深渊之中横移两三丈的距离，他的目标便是这些刀刃中间流出来的一个缺口，那个缺口大约有五六尺大小，让罗征一人通过还是非常宽裕的。
　　但就当罗征调整着自己位置，准备冲向那缺口的瞬间，耳边又传来“噗”的一声巨响，却是一位魔族武者猛然击打另外一侧的渊壁，在反作用力之力，就像是一头大象一般，竟然也是直奔中间的那个缺口而去！
　　罗征与那魔族武者下坠的高度差不多，若是这番争抢那个缺口，必然会有一人被挤出去。
　　但问题是罗征是先行发力，方才他拍在渊壁上的那一掌力度并不是很强，若是力量太强的话，他整个人恐怕直接撞在渊壁的另外一端了……
　　保留力量自然是为了调整自己的身形刚刚好钻入这个缺口中。
　　可是这魔族武者就不一样了，他乃是后发而至，大约是看准了罗征飞向那个缺口，那魔族武者便是双拳猛砸在渊壁之上，整个人直接如一座小山一般，朝着罗征正面撞过来！
　　诸多武者调整自己的方位之后，也是将自己的身体对准下方错综复杂的刀刃形成的缺口，不用动弹大家就会自动坠向那些缺口，骤然听到这么大的动静，众人的目光也是挪了过来！
　　“罗征！
　　小心！”
　　在下方的慕茗雪看到这一幕，神色便是为之一惊！
　　“哈哈，给我滚！”
　　那魔族武者冷笑道，在调整好了方向之后，他甚至直接用肩膀撞向罗征！
　　这魔族的神极境武者，身材魁梧如山，而且肩膀之上还带着一个金色的骷髅撞角，先不考虑下方那些密密麻麻的刀刃，这番罗征要是被实实在在的撞上，整个人怕是都要被撞碎！
　　其他的武者望向罗征，脸上也是流露出一丝怜悯之色，在这深渊之中被魔族武者针对，这罗征的确有够倒霉的！
　　这位魔族武者也是那十品圣地中数一数二的天才，加上他神极境的修为比罗征还高了整整一阶，这小子的下场，诸多武者也是能够想象出来了。
　　但就在这时候，地宫之外那位魔族圣主的脸色骤然一变，忍不住骂道：“犹琥这个白痴！”
　　这些圣主虽然无法进入这轮回深渊，但是这深渊之中的一举一动还是尽收眼底的，这魔族圣主方才试探过罗征的实力，罗征爆发出来的力量可是给这魔族圣主留下深刻的印象，他便是连续用手指压了两次，也没能压制住罗征！
　　他对罗征本身的力量也十分了解，别说神海境了，单论力量而言，一般的神极境武者也远不是其对手。
　　其实刚刚这三座十品圣地的武者都在场，那犹琥也是目睹的整个过程，但是魔族的武者的性格向来狂傲鲁莽，或许就是因为罗征的表现，他便是故意找上罗征！
　　魔族圣主也是有些后悔，他了解圣地中这帮小子们的性格，但也没想到犹琥会在这时候找罗征麻烦，早知道在进入地宫前就先叮嘱一番了，犹琥这样找罗征的麻烦，恐怕是要吃大亏！
　　这时候罗征已经处于缺口的上方，面对撞击而来的犹琥，罗征的目光微微朝着后方轻轻一掠，锁定的另外一处缺口之后，神色微微一凝，一股磅礴的力量迅速汇聚在自己的体内。
　　而就在这时候，那犹琥便是侧着身体，将那肩上的骷髅撞角对准罗征，猛撞过来！
　　“轰隆！”
　　尽管是肉身相撞，但爆发出来的声音却像是打雷一般响亮！
　　那犹琥在撞上罗征的瞬间，一双铜铃般大小的眼睛瞪的老大，眼睁睁看着自己肩膀之上，那金黄色的骷髅撞击轰然碎裂，这可是二品神器啊，他甚至用这骷髅撞角将一头是十二级的犀角凶兽给硬生生的撞死过，怎么能被这人族小子撞碎？
　　但是犹琥最大的问题，并不是骷髅撞角碎裂的问题，方才他与罗征这番撞击之下，两人都被彼此之间的撞击力推开，而这个时候所有的人，包括罗征和犹琥都在飞速下坠之中，距离那巨型刀刃已经非常近了。
　　因为这一番撞击，两人都远离这刀刃中间的缺口，他犹琥想要调整一番，再寻找一个缺口已经是来不及了，看着自己下方那散发着一道道寒光的刀刃，犹琥的脸上流露出一道绝望之色，但是在绝望之前，他却是瞬间激活了那一道紫色光点，便是希望自己在被那刀刃切碎之前，通过这一道神纹返回地宫……
　　至于罗征，在与犹琥撞击之前，却是提前计算好了反震的力道，他与犹琥就像是两颗相互碰撞的弹珠，罗征反震而出的瞬间，整个人却是朝着另外一个方向飞射过去，而那个方向所在的位置，正好有另外一位魔族武者！
　　那位魔族武者已经早早的调整好自己的角度，原本以为接下来便是高枕无忧的通过这个缺口，穿越这一层刀刃，眼看着罗征飞射过来，那魔族武者整个人都愣住了，便是大声咆哮道：“你，你敢！”
　　“砰……”别说敢不敢的问题，罗征自己也无法控制自己的冲击之势，他直接将那位魔族武者撞飞出去，自己的身体却是稳稳的停在缺口上方！
　　就在这时候，那些巨型刀刃构筑成一张致命的“网”，朝着众人收拢上来！
　　除了那位犹琥和刚刚被罗征撞飞的另外一位魔族武者之外，所有的人都正对着这张“网”的“网格”，也就是刀刃之间的缝隙，安然无忧的穿了过去。
　　那犹琥整个人便是直接摔在了刀刃之上，只是在被这刀刃切中身体的瞬间，那紫色的光芒便是将他包裹住，随后朝着上方飞速的离去……


第1122章 风洞
　　这一切都发现在不到一个呼吸的时间。
　　那犹琥的肉身已经镶嵌在那些刀刃之上，但是在这一瞬间，他开启了那道用于回归的神纹，整个人便是被紫光包裹之下处于静止的状态，然后那些紫光又将他硬生生的从刀刃之中给拔了出来！
　　如果再晚一点点，犹琥整个人恐怕就要被切割的四分五裂。
　　即便是如此，犹琥也是受伤不轻，身上已经多了数道恐怖的伤口，更重要的是他激活了那一道神纹，就没有机会再回到轮回深渊！
　　作为魔族圣地之中数一数二的天才，犹琥的心中充满了不甘，在被紫光拉伸之下，他便是朝着深渊下方的罗征咆哮道：“小子……
　　就算你能活着归来，我也保证你无法离开阴罗界……”相比犹琥来说，另外一位魔族武者则要倒霉多了，那魔族武者完全没有预料到罗征会忽然撞向他，淬不及防之下，没有丝毫反应，整个人直接被两道交错而至的刀刃切成了数块。
　　但这魔族死者的陨落，却不能怪上罗征，要怪也只能怪与他同族的犹琥！
　　当众人看到那两位魔族武者的惨状，再度望向罗征的时候，脸上都流露出一丝谨慎之色。
　　这罗征原本就是被动的被偷袭，然而在瞬间做出如此判断，不仅自身没有受伤伤害，反而让魔族的两位天才武者一死一伤，无论是心智还是实力，这家伙都是一个不容忽视的对手！
　　而最可怕的是，这家伙只是神海境初期修为而已……
　　鉴于方才两位魔族武者的惨状，诸多武者这时候也是收敛了许多，彼此之间也是相互忍让，若是其中一人占据了一个缺口，另外一人也不会有事没事的将那人挤开，因为一旦有任何差池，很可能是双方都被切成碎片！
　　大约小半个时辰之后，下方的这些刀刃终于消失了，就在众人们想着下一轮威胁是什么的时候，有人却是叫道：“下方，哪里有一个平台！”
　　从大家进入地宫，开始朝着这深渊下坠后，整个深渊之中没有任何攀附之物，而这时候下方骤然出现了一座平台，顿时引起了所有人的主意！
　　“靠过去！”
　　一位妖夜族金发女子发号施令。
　　其他的妖夜族武者便是纷纷调整自己的方位，慢慢朝着那深渊渊壁之上凸出的平台上靠过去。
　　这次探索这地宫，妖夜族的武者表现的最为优越，其他的武者磕磕碰碰，难免出现了一些死伤，但是妖夜族武者在通过那“刀山刑”的时候，却是没有任何一人受伤！
　　“我们也过去！”
　　罗征说道。
　　慕茗雪点点头，随即艾虎，侯大，以及人族圣地和魔族圣地的武者们纷纷靠向一侧！
　　“咔哒！”
　　最先站在那平台之上的是一位妖夜族的那位金发女子，即便是以如此速度直接坠向那个平台，她也没有发出太大的声音，整个身体已经协调到了极致，将力量均匀的分布在自己脚步，双腿以及腰间！
　　不止是那位金发女子，所有的妖夜族都是如此……
　　而人族武者降落的时候，则各自施展不同的方法，例如慕茗雪双手交错之下，一道道寒气在她下方形成，便是在她脚下形成一道道方形的冰块，这些冰块层层叠叠的堆积在一起，这番摔在这平台之上，便是将脚下的冰块踩的粉碎，但也因为如此，大大减缓了她下坠的力度，便是安然站在了平台之上。
　　至于魔族的武者，却是没有丝毫想法，几乎全是凭借着自己强悍的肉身，直接砸在那平台之上！
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”如同一颗颗陨石一般，这样轮番砸下去，整个平台都在不断地震动着。
　　一些武者还担忧，这些家伙会不会将这平台给砸塌了，但他们心中虽然担忧，可是这魔族武者的性格向来蛮横霸道，大家也是默不作声。
　　当罗征降落在平台之后，目光便是顺着这凸出的平台扫视过去，在这平台的末端，却有一个洞穴。
　　“这个洞穴……”罗征刚刚想问。
　　熏便是回答道：“这里就是无底深渊的第一道奖励，不过能否拿到，还要凭借自己的本事。”
　　方才妖夜族的那金发女子，已经率领自己的族人进入这洞穴。
　　罗征听到熏的话，也没有任何迟疑，便是走在了前面，而艾虎和慕茗雪等人也跟在后面，大家便是鱼贯而入。
　　这个洞穴比较狭窄，像人族和妖夜族通过没什么问题，魁梧的魔族穿越的时候，几乎是贴着前胸后背，慢慢地挤进去……
　　那些魔族武者自然是骂骂咧咧个不停。
　　“呼呼呼……”除此之外，尖锐的咆哮声则不断地从洞穴的深处传递而来，还有一道道大风，顺着洞穴吹拂而至。
　　那呼呼的风声，竟然还包含着某种音律，仿佛有人在吹风笛一般，那风声之中的音色便是高低不同。
　　在这深渊之中遭遇什么都不意外，所以大家虽然疑惑这洞中为什么会有大风，还有这奇怪的音律，但是却没有一个人去询问什么，都是闷头前进。
　　不久之后，原本狭窄的路便是豁然开朗，展现在前方的便是一个巨大的洞穴！
　　罗征目光微微一扫之下， 估计这洞穴的直径恐怕有上万丈之宽，而高度则足以容纳上十座大山的样子。
　　鉴于这位远古天尊能够搭建出没有底部的深渊，这洞穴再大也是正常……
　　而就在这洞穴之中，一道道狂风便是以极为恐怖的速度，飞快的流动着！
　　这些狂风之中并没有产生风刃，风刃的产生需要一定的条件，例如生灵利用风系法则刻意凝结而成，又或者猛烈的狂风相互撞击之下，会形成形状不等，大大小小的细碎风刃！
　　可是眼前这个山洞中的狂风，则是各自按照一定的规律去运行，这些狂风固然猛烈，其中蕴藏的风系法则也十分惊人，但似乎在人为的布置之下，竟然没有形成一道风刃！
　　“看，那是什么……”“山洞的侧面，好像生长着一棵往生藤！”
　　“真的是往生藤！”
　　“嘿嘿，你没看到这边？
　　那根石柱之上，那里长着一片花韵火灵草！”
　　“……”无论是妖夜族，还是人族，又或者魔族，当他们发现这洞穴之中布满了天才地宝的时候，一个个眼神都直了。
　　这些天才地宝，即便是对于一个十品圣地来说，可算是相当珍贵的存在！
　　“怎么过去？
　　我们能飞过去吗？”
　　有人问道。
　　他们并不在那轮回深渊之中，有人便是试图浮空而起，但很快就发现，他们依旧无法飞行……
　　“若是不能飞，又怎么拿到那些东西，这未免也……”有武者抱怨道。
　　妖夜族的金发女子目光微微一扫之下，随即才说道：“这边！”
　　众人顺着那金发女子望过去，便是发现洞穴的一侧，还有一排天然形成的石台，站在这边正好能够看到这石台的全貌！
　　这一排总共有上百座石台，而每一座石台的下方，都存在一个圆形的风道。
　　看到这些风道之后，众人也明白，一直回荡在耳边那些有旋律的风声是如何来了，这些风道之中，那一道道的狂风席卷而出，当这些狂风从石台下方冲出来的时候，就像是有人吹口哨一般，而这些风道上风的石台长短不一，发出来的声音也是高低不同，所以听起来就像是有人在吹风笛一般。
　　那妖夜族的金发女子，站在一个石台之上，低头打量下方的风道，她便是开口说道：“看样子每一条风道的路线都不一样。”
　　“对！
　　顺着这条风道，冲出去的方向也不一样，得到的天才地宝也各自不同！”
　　旁边也有武者赞同她的推测。
　　就在此时，却有一位人族武者忽然指着那洞穴的顶端，颇为激动的叫道：“看……
　　洞穴的最顶端，那是什么！”


第1123章 世界树种
　　巨大的洞穴的拱璧顶端，有一道小小的石缝，而在这石缝之中便是有一截干枯的草藤从中垂落而出。
　　这一截干枯的草藤原本也没有什么特殊，但就在这草藤的尾端之上，却悬挂着一颗拇指大小的树种，那树种通体明黄色，表面十分光滑，也不知道在此处悬挂了多少年！
　　由于距离比较远，加上这个洞穴之中的奇花异草的数量不少，大家四处打量之下并没有注意到这颗小小的树种。
　　然而随着那位武者一声大叫，便是将所有人的目光都吸引过来了。
　　这洞穴之中林林种种的奇花异草，原本就让大家的双目变得火热，除了艾虎和罗征之外，其他的武者多数都出自于阴罗界的三大十品圣地。
　　阴罗界的资源匮乏，不像十三宫的武者见多识广，这洞穴中每一件奇花异草都能给他们带来莫大的吸引力。
　　但是当大家的目光集中在那颗树种之上后，他们的双目已经无法用“火热”来形容了，所有人的眼中简直能够喷出火来！
　　即便是地宫门口，那三位圣地的圣主，注意到那树种之后，也纷纷流露出凝重之色！
　　“如果我没有看错，那是世界树种！”
　　魔族圣主目光中泛着一丝贪婪之色。
　　人族玉兰圣地的圣主却是微微摇头，“可惜，我们的修为已破神极，体内世界已经固形了，这等神物，对我们来说已无用处……”妖夜族圣地的神色却是淡然，“这些小辈能够拿到这些树种，也是他们自己的机缘，不过据我所知，这世界树的树种，悬挂在那洞穴上方已经无数年，地宫开启了数次，迄今为止也并没有取得。”
　　地宫此前开启了六次，最近的一次，更是她妖夜族的王者进入过一次，这世界树的树种乃是寰宇之中的稀世之宝，但当年的熏也没有拿到手！
　　而且那时候熏的修为虽然不高，但她已经封王，可是带着妖夜族数倍于现在的精锐，都未曾拿到这一枚树种，眼下这些小家伙们想到拿到树种，未免有些不现实……
　　所以在这位妖夜族圣主看来，世界树树种固然吸引人，但终究只是一个泡影罢了。
　　三位圣主也是再度沉默起来，一切还是静观其变。
　　“这是传说中的世界树中，可以化作武者的根基，与体内世界一同成长！”
　　“世界树的妙用绝对不止这么一点，那世界树种可以积蓄世界之力，只是一颗树种，置入体内世界，也能让武者的实力大增！”
　　“若是以体内的真元之海灌溉，等到这树种成长，开花结果，衍生出更多的树种，威力更是无数倍增加……”不少武者对这世界树的树种十分熟悉！
　　并不是因为这树种十分常见，事实上迄今为止，这世界树的树种在寰宇的历史之上，有记载以来也仅仅只是出现过五次而已，而仅仅记载的五次之中，便是有两位武者成就天尊之位！
　　寰宇之中存在着许许多多天材异宝，以用途来分，门类便是相当之多了。
　　但这世界树种却与许多天材异宝有一个最大的不同，像这种可以直接作用于体内世界的天材异宝，有一个专门的分类叫做“丹田至宝”。
　　顾名思义，这世界树种是作用于丹田，也就是体内世界之中的天才地宝。
　　体内世界对于武者来说，是一个相对独立的世界，当神海开辟之后，便是能够当做一方须弥空间来使用，许多武者也是将自身的宝物置入体内世界中。
　　不过体内世界相对而言，还是十分薄弱的存在，一般置入其中的物品，宝物，也要经过一番特殊的处理，而且像神器之类的宝物，即便是放入其中，也不会与体内世界发生反应……
　　但是那世界树种这一类的“丹田至宝”就不同了，它们是直接作用于体内世界的，而凡是称得上“丹田至宝”的东西，在寰宇之中都十分罕见，也绝对是顶尖的宝物！
　　像世界树种这种东西，来历根本不明，根据推测，很可能是上一轮衍纪之中流传下来的至宝，也就是说用一颗，便是少一颗，眼下无论是谁看到这东西，不可能不心动。
　　现在这些武者们的反应，已经不是用心动二字来形容了，而是用疯狂来形容！
　　每一位武者都是摩拳擦掌，只要拿到这一枚世界树种，对他们的未来的影响实在是太大了……
　　慕茗雪盯着那树种，却是微微一笑，撇头望着一旁的罗征笑道：“罗征……
　　能拿到么？”
　　她自然也是关心这世界树种的归属了，慕茗雪也明白，她根本就不可能与这些武者们竞争，首先她的修为在这些人中算是最低的，何况这些武者都是十品圣地的精英天才，她自己肯定不指望了。
　　但是听到他们议论的如此火热，慕茗雪也隐隐有些期待，她是拿不到，但罗征呢？
　　“让开！
　　让我先上！”
　　就在这时候，一位魁梧的魔族武者便是挤开其他武者，迈开步伐走上前来。
　　那些天然形成的一座座石台，便是靠着洞穴边缘的一条小路相连，那魔族武者顺着小路走过去，望着洞穴顶端的世界树种，又打量了自己面前的这一排石台，脸上也是流露出犹豫之色。
　　在场的武者大约已经看的明白了，这每一座石台下方都有一个风洞，只要自己跳下石台，肯定会被卷入狂风乱流之中，而每一个石台的结果各自不同！
　　既然这远古天尊如此布置，那么其中必然有一座石台下方的狂风乱流，能够将武者卷向顶端！
　　问题是眼前有上百座石台……
　　这洞穴之中一座座石笋林立，每一座石笋的上面，都生长着奇珍异宝，随便走上一座石台，随着狂风飘舞之下恐怕都能有所收获。
　　倘若没有洞穴顶部的那颗世界树种，恐怕就没什么犹豫了，大家都能有机会拿到一件，乃至于数件奇珍异宝，都能心满意足的离开……
　　可是现在，其他原本不错的奇珍异宝，与那世界树种这番对比之下，简直就是连垃圾都不如的存在！
　　这魔族武者也算是果断之人，犹豫了一会儿后，一咬牙却是三步化作两步，直接冲了出去！
　　他并没有选择某一座石台，而是直接凌空一跃而出！
　　当他跃出的瞬间，那巨大的身躯顿时就被卷入一道乱流中，这狂风的力道是如此恐怖，他那如同一头大象的身躯，被这狂风卷动之下，也如同一片树叶般，轻飘飘的顺着一定的轨迹在洞穴之中流转！
　　“这一道乱流，往上冲了！”
　　一位魔物武者兴奋的吼道。
　　其他的武者脸色顿时紧张起来，那树种只有一枚，完全被那魔族武者瞎猫碰死老鼠给摘走了，后面的人可是没有机会了。
　　然而就在他们紧张的时候，那一道原本托着这魔族武者向上的狂风乱流，却是骤然又朝着下方卷去，而在这狂风乱流中的魔族武者，根本就没有反抗的机会，只能像是一片树叶，随着这狂风飘零向洞穴的深处……
　　一些目力极好的武者，倒是能够看到那魔族武者满脸的不甘之色，好在这魔族武者在绕过一根石柱的时候，便是伸手抓住了石柱上的一枚“天妖果”，也不算是一无所获了。
　　有了这位魔族武者的前车之鉴，大家也变得小心翼翼起来，都不愿意轻松跨出这一步，都想先观察一番其中的规律……
　　罗征靠着墙壁，望着洞穴顶部的世界树种却是问道：“那颗种子，很重要么？”
　　“废话，不然当初为何我让你一定答应艾虎的邀请？
　　这颗世界树种原本就是目标之一，必须拿到手！”
　　熏回答道，语气之中有一丝不容置疑的味道。
　　“可是……
　　拿到的机会不大啊，”罗征摇摇头。
　　他的气运的确不差，不过也没有好到心想事成的地步，当初他渡劫的时候吸收了灭运篁蛇，那时候他的气运的确十分逆天，几乎达到心想事成的地步，但维持的时间却很短，倘若现在让他再度吸收几条灭运篁蛇，他倒是有把握拿到那世界树种。
　　“你们的机会的确不大，不过我有办法，”熏淡淡一笑。


第1124章 难拿
　　既然熏表示她有办法，罗征就没有多说，而是矗立在一边静观其变。
　　一些武者也知道拿到那枚世界树种的概率很小，只能退而求其次，干脆将目标定在其他的天材异宝之上。
　　这些武者选定了自己目标之后，便是挑选其中的一座石台，一跃而下，顺着那风道一路飘荡，至于能否拿到自己心仪的东西，那还是要看运气了。
　　妖夜族带头的那位金发女子，在思索一阵之后，也走上了一座石台。
　　她并没有急于从石台之上跳下去，而是从自己的须弥戒指之中取出了一个小小的香囊，随着她伸手在那香囊之中轻轻一抹，自那香囊之中便出现了一道淡粉色的香雾。
　　尽管这洞穴之中狂风阵阵，可是这一道香雾飘洒出来，还是径自沁入众人的鼻息之中，那一抹幽香却是极为提神。
　　看到这一幕，大家的脸上也流露出困惑之色，这金发女子想干什么？
　　“嘿，当年我也这么干过，应该是有人教授她这个方法，”熏的声音再度传递而来。
　　罗征则是认真的看着那金发女子的举动，然后默默的说道：“她……
　　是想要查探那狂风的流向？”
　　“嗯，”熏点点头。
　　当那一道粉色的香雾撒入风道之中，便是沿着石台下方的风道，拉出一道粉色的轨迹！
　　这一道香雾便是在洞穴之中不断地扭转，绕过几根石笋之后，在空中一个偏转之下，径自飘舞到这洞穴的对岸……
　　“这样能够看清楚风的路径！”
　　“一个个的试探，总有一个能够成功，的确是一个不错的方法！”
　　不少武者也是赞叹这妖夜族女子的聪明，几位武者更是不动声色的靠近石台这边，倘若真的被这妖夜族的女子给试出来了，他们也能在第一时间跃入风道之中，世界树种只有一枚，谁也不愿意放弃这种天大的机缘。
　　“怎么办？
　　要不要我先上去？”
　　罗征问熏，既然她知道拿世界树种的方法，自然就应该抢在别人前面，万一被这妖夜族女子试出来的话，情况就会麻烦很多！
　　熏却是淡淡一笑，“没关系，她这样是试不出来的。”
　　这妖夜族的金发女子的动作很快，每当她那细长的手指在那香囊之中拂过，就有一道颜色不同的香雾飘荡下去，随着她不断地更换石台，那些香雾便是在这洞穴之中，画出一道道色彩缤纷的轨迹。
　　不多久后，她便是将上百座石台都用香雾试了一遍，每一道轨迹都被所有的武者牢记在脑海之中。
　　然而就像熏所说的那样，她并没有试出来。
　　“这是怎么回事？”
　　“没有一个风道，是通向洞穴顶部的！”
　　“那将这世界树种挂在上面，是几个意思？
　　骗人玩么？”
　　这个问题，自然没有人能回答，这远古天尊煞费苦心，建立这样一个庞大到难以想象的地宫，他的目的是什么？
　　迄今为止也没有人知道……
　　绝大多数武者，都十分不甘心！
　　虽然这洞穴的四壁，以及石笋之上尚且存在不少天材异宝，但是走到这一步的武者，都不是轻言放弃之辈，若是选择放弃，此前面对刀山刑的时候，他们就选择离开地宫了……
　　特别是三大圣地的武者，他们虽然知道，在自己的种族或者势力之中，只能算是边缘人物，根本无法与那些核心大界的天才抗衡。
　　只是大家同样踏上了一条追求武道极致的路，面对那一枚世界树种，没有一个人会选择放弃！
　　艾虎的目光之中闪烁出一道道精光，经过方才的观察，他已经将每一个风道之中的风之轨迹都牢牢刻在的脑海之中，既然没有一条风道能够通向顶端，说明在跃入风道之后，必须要改变几次方向才有可能拿到那世界树种。
　　每个人的机会，只有一次，早或者是晚，情况也不会相差太多！
　　“罗征兄，我先行一步了！”
　　艾虎微微一笑，便是选定了一处石台，再没有任何犹豫，便是一跃而下！
　　“呼呼呼……”沿着风道一跃而下后，艾虎才感受到这一道狂风的威力！
　　这其中蕴藏的风系法则之力强大的程度，根本就让他无法抗衡，那远古天尊巧妙的利用风道的位置，让这上百座风道中的狂风彼此之间不会互相干扰，若非如此的话，这些狂风相互之间交错而至，爆发出来的风刃恐怕能够将在场所有人都撕成碎片！
　　顺着风的轨迹一路飘忽而去，他就像是一片没有重要的树叶，顺着轨迹迅速的流动。
　　当他的身影靠近一处石柱的时候，顺手便是以极为迅捷的速度，一把抓住那石柱之上的一株淡黄色的小花，这是“归真花”，也是一种极为稀有的天才地宝，能够炼制成归真丹，将真元提炼的更加精纯，在寰宇之中已经处于绝迹的范畴！
　　这一道风道，乃是艾虎提前就规划好的，这一株“归真花”也在他的考量之中。
　　就在艾虎抓到这一株归真花的瞬间，他便是猛然击打那石柱，这一下爆发出来的力量，便是硬生生的将他从一个风道，推向了另外一个风道！
　　与此同时，他便是猛然一咬牙，眉心便是出现了一道裂纹，一枚小小的青石便是释放出淡淡的青光，他便是将玉门仙斗给开启了。
　　转换了一个风道之后，艾虎没有任何停歇，身体翻滚之下，却是正好对准另外一处石笋猛然蹬踏过去，整个人便如同在河流中弹跳的一条鱼一般，朝着上方一跃而去！
　　“啊，那小子！”
　　“靠近世界树种了！”
　　“妈的，被他捷足先登了！”
　　艾虎能够看出这一点，然后在洞穴之中数次改变方向，转换风道接近那世界树种，其他的武者未必就想不出来，只是他们心中还有一些犹豫而已，许多人之所以犹豫，总是想要观望一下，别人会怎么做！
　　眼看着艾虎距离那世界树种越来越近，那些原本观望的人，心中自然是后悔，早知道自己就应该先行迈出这一步了……
　　“呼呼……”眼看艾虎借助着狂风的力量，一路向上疾冲而去，似乎成功就在眼前。
　　但是就在这时候，一道无形的风却是从斜刺里吹拂而至，硬生生的改变了艾虎飘舞的风向，将他那魁梧的身躯朝着另外一个方向推过去。
　　不久之后，他还是落在了洞穴的对面，望着那一枚世界树种，咬着牙齿，脸上满是不甘之色。
　　至于剩下的这些武者们，看到这一幕，也是微微叹气，艾虎没有拿走世界树种他们固然是高兴，至少还有机会留给自己，只是艾虎的失败同时也证明这希望十分渺茫！
　　在这种复杂的心情之中，一位位武者都跃入风道之中，施展浑身解数，便是要将那一枚树种拿到手。
　　其中有些武者的运气不错，选择的风道，以及改变角度都非常正确，但依旧没能拿到世界树种……
　　不久之后，绝大多数武者都已经达到了洞穴的另外一端，只剩下罗征，慕茗雪，以及饶安等渺渺数人了。
　　那饶安的脸上则满脸郁闷之色！
　　这一趟地宫之行，他可是策划了许久，但万万没想到这地宫竟然是这个样子，地宫之中固然有不少机缘，但却要凭借自己的实力才能争取，而他的是实力在这里显然是不够看的。
　　无奈之下，他也跃入了风道之中，能否拿到自己想要的东西，还是看运气了。
　　到了这时候，慕茗雪才望了一眼罗征，开口道：“我也过去了。”
　　她本来就没有什么目标，若是运气好，随意取走一件就可以了…


第1125章 冲突
　　作为一名飞升者，慕茗雪并没有太多的野心。
　　她甚至连这洞穴之中的那些天才地宝也认不全，只是听别人议论之下，也知道洞穴顶端那一枚小小的世界树种是一件不凡之物。
　　不过她没有将目标放在世界树种上，但却锁定了这洞穴的一侧，在那里有一根散发着凌冽寒意的冰莲。
　　她主修冰系法则，这一株冰莲对她来说大有裨益，不过她却没有太大的自信，毕竟不是所有跃入风道的武者，都拿到了自己想要的东西，甚至有一部分武者还是两手空空……
　　看到慕茗雪的神色，罗征却是微微一笑，鼓励道：“加油！”
　　这种事情上，罗征没法帮助慕茗雪太多。
　　听到罗征的鼓励，慕茗雪便是微微一颔首，“嗯！”
　　但见她将将双手一展，伴随着一道寒气外放，整个人就像是一片纸鸢一般，顺着一条风道飞了出去。
　　或许是因为有些慌张，在那风道之中飘舞之时，慕茗雪那娇小的身躯却是不住的转动，好一会儿后，才勉强稳住的身形。
　　此刻，她的一双秀眉也是微微拧住，其实她也明白，这一株冰莲固然宝贵，但对她也并非生死攸关之物，但想到罗征在后面注视着自己，这时候的慕茗雪却是无比认真，至少从“可拿可不拿”的想法，转化为了“必须要拿到”的态度上来了！
　　“还有十丈！”
　　眼看自己距离那一株冰莲越来越近，慕茗雪的神色也越来越凝重，这些风道虽然彼此之间不会交汇，但她身处风道之中，还是被吹的摇摆不定。
　　“到了！”
　　看到近在咫尺的那一株冰莲，慕茗雪骤然伸手，但这时候她却发现，自己的身体却是被狂风朝着另外一侧拖拽而去，原本伸出去的手，却是与那冰莲差了两三寸的距离。
　　她银牙骤然一咬之下，手中赫然出现一道冰蓝色的缎带，便是朝着那冰莲卷过去，随着那冰莲被缎带扯动，爆发出一道极寒的气息，慕茗雪脸上才流露出一抹喜色，她还是拿到了这一株冰莲。
　　呼呼呼……
　　很快，她便是站在了洞穴的另外一侧，手中捧着那一株小巧的冰莲打量了一阵，这一株冰莲之中有七颗莲子，这冰莲乃是冰系法则自然凝结而成，只是将这莲子吞服，都能给她带来莫大的好处。
　　慕茗雪爱不释手的打量几眼后，才带着微笑洞穴对面的罗征。
　　不过就在这时候，一道魁梧的身影便是朝她迈步而来，那正是一位魔族武者，这魔族武者俯视着慕茗雪，脸上流露出一丝狞笑，“十枚真元玉，冰莲卖给我了！”
　　慕茗雪听到这话，脸色微微一变。
　　她飞升这么久，也曾挖过矿，自然知道十枚真元玉在这寰宇之中根本就不值一提，加上自己对这冰莲万分喜爱，哪里愿意？
　　但那是一位神极境的魔族武者，无论是修为还是实力，都比慕茗雪高上一大截！
　　“叮当……”那魔族武者根本没有将慕茗雪放在眼中，随手已经掏出了十枚真元玉扔在了地上，伸出他那蒲扇一般大的巨手，“拿过来！”
　　慕茗雪抿了抿嘴，眼中流露出一丝倔强之色，却是朝着后面退了两步。
　　“我不想动手，不过你若是不明白……”那魔族武者没有想到慕茗雪竟然敢拒绝，眼看便是要动手了。
　　但就在这时候，另外一道魁梧的身影便是拦在了慕茗雪的前方，却是同样跨越洞穴的艾虎！
　　这一路过来，慕茗雪都跟随着罗征，碰到这种事情，艾虎自然不会坐视不理。
　　不过艾虎拦在了慕茗雪的身前，其他的魔族武者便是纷纷围了过来，他们便是将一座小山一般，堵在了艾虎与慕茗雪前面。
　　在这洞穴彼端，也有不少人族武者，除了饶安，侯大之外，便是那玉兰圣地中的天才武者，不过看到这一幕，他们却并没有出手，而是一副事不关己的态度，毕竟无论是慕茗雪还是艾虎，都不是出自于他们玉兰圣地。
　　至于妖夜族的武者，则更加不会理会这种事情了……
　　艾虎的目光十分沉静，额头上的玉门仙斗更是闪烁着淡淡的青光，虽然以艾虎的实力，以神海境后期修为，击败神极境不是什么难事，但面对上十位魔族的神极境武者，对他来说还是一个不小的麻烦。
　　“小子，明白自己的处境，就让开一点，我只是想要那株冰莲而已，为此付出性命的代价可不值得！”
　　为首的魔族武者冷笑道。
　　艾虎并没有就此让开，他乃是杀伐果断之人，这魔族武者的话对他根本毫无威慑，心中只是在盘算一旦动手，他该如何反击。
　　慕茗雪的脸色却是煞白一片，她脸上流露出一丝不甘之色，不舍的望了望手中的冰莲，忽然她耳边却是传来一道声音，而后她的目光微微一闪，然后神色如常的说道：“说得对，为了一株冰莲付出生命的代价太可惜了，这一株冰莲，我放弃！”
　　艾虎的脸上流露出疑惑之色，不过他一扭头，却是看到洞穴对面，罗征矗立在一座石台之上，神色却是十分平静，但艾虎却能感觉到，就是这平静之中蕴藏着深深地杀机！
　　看样子这事情，不需要他艾虎出手了，他便是让开在了一边，至于那魔族武者便是笑吟吟的接住那一株冰莲，嘿嘿笑道，“人族女人，你很聪明！”
　　慕茗雪微微一笑，笑的很妩媚，不过这些魔族武者却不知道，她的笑容并不是为他们绽放，她笑是因为她听到罗征的那句话，“将冰莲给他们，一会儿有我来！”
　　站在石台之上的罗征，目光平静如水，这些魔族武者永远都不知死活，只是现在他不急于处理这件事，所以才会让慕茗雪暂且先妥协。
　　他现在的目标，还是那颗世界树种。
　　按照熏的指点，罗征便是选择了第七十二个石台，这个石台下面的风道属于比较偏僻的风道。
　　罗征观察过，从头到尾，没有一位武者选择这个风道，原因很简单，那妖夜族金发女子在用香雾测试的时候，这风道之中的风之轨迹，是直接往这洞穴的下方流动。
　　大家的目标都是往上，又有谁会选择这样一个向下的风道？
　　不过既然熏这么说了，他也会选择无条件相信她的话。
　　眼下整个洞穴之中，没有顺风飘到对面的武者也只有渺渺两三人而已，而罗征站在这里，无疑吸引了大多数人的目光。
　　“那小子，似乎找了最不靠谱的一条风道！”
　　“没用，有的人就喜欢剑走偏锋，但是那一条风道的风之轨迹，一路向下，根本没有丝毫机会！”
　　“嗯，我也这么认为……”鉴于罗征此前的表现，众人也是忍不住议论起来。
　　罗征在准备周全之后，朝着石台迈出一步，整个人便是融入了自那风道之中凌冽吹拂而出的狂风之中！
　　“呼呼呼……”顺风之下！
　　罗征的身躯便是骤然沉降下去，几乎是以九十度的直角坠落。
　　不过这风道之中的风之轨迹，便是下坠二十多丈后，就保持一定的角度，朝着上方慢慢地提升。
　　由于风速极快，不到一个呼吸的时间，罗征便是盘旋在了洞穴的右侧……
　　“左边！”
　　熏冷冽而清脆的声音传递而来。
　　在听到熏的声音之后，罗征也是不失时机的击打在左边一根石笋之上，他整个人便是接力冲出了这个风道，绕进了另外一处风道。


第1126章 树种
　　每一条风道之中的轨迹都不同，但最后的终点都会汇入在洞穴的另外一边。
　　罗征不是第一位变换风道的武者，例如艾虎，还有其他一些武者，同样也变化了数次风道。
　　只是罗征这一次变化风道，让其他武者们完全看不懂了。
　　无论是艾虎，还是其他武者，都是一味的向着上方冲刺，目的很明确，他们唯一的目标就是世界树种。
　　可是罗征这一次，从一个风道换入另外一个风道，位置却是越来越低了……
　　“现在，再换！”
　　熏的声音再一次传来。
　　接着一根高耸的石柱，罗征双脚一蹬之下，再度摆脱这一条风道，再次变换自己前进的轨迹！
　　“右侧！
　　换！”
　　“左侧……”接下来，随着熏一连串的命令之下，罗征几乎完成了一场令人目不暇接的杂技！
　　他整个人便是借助着狂风的流向，在这山洞之中飞来跃去，但始终保持在洞穴的下方……
　　“这家伙，是来玩杂技的吧？”
　　一位武者愣愣的看着罗征。
　　尽管到现在为止，罗征尚且没有能取走一件天材异宝，可是这般身形闪动之下，还是让不少武者心中默默佩服，换做是自己，恐怕很难做出这等反应，尤其是自己还被一道道狂风冲刷之下。
　　接连变换了足足十三次风道，罗征竟然来到了这洞穴的中央。
　　而当罗征冲到中央部分的时候，奇怪的一模便出现了。
　　这时候的罗征不在前进，也没有后退，他整个人便是漂浮在中央，而在罗征的周围，似乎有一道缓缓上升的气流，将他浑身包裹之下，缓缓上升，朝着洞穴顶部的世界树种飘过去！
　　“这……
　　这是怎么回事？”
　　“这家伙不会是自己御空飞行吧？
　　这里明明无法御空飞行！”
　　“好像是那一块原本就有一道上升的风，直接将罗征托上去了！”
　　看到这一幕的慕茗雪，脸上流露出激动之色，那世界树种的难度如此之大，几乎是慕茗雪想都不敢想的东西，似乎没有什么能够难倒罗征！
　　艾虎的脸上也流露出一股兴奋之意，虽然他没有拿到这世界树种，但艾虎一向对比自己强的人服气，罗征能够做到，他心中也只剩下佩服之情！
　　至于阴罗界三大圣地的武者们，一个个眼中都要喷出火来，心中也在同时盘算罗征的实力，反正这家伙不是隶属于他们三大圣地，将这小子杀了，也没有人为他做主，那世界树种，绝对不能让他带走。
　　地宫之外，三位圣地圣主也是脸色各异。
　　其实魔族圣地的圣主，非常想要传音进入地宫之中，务必将那世界树种抢到手！
　　他的体内世界已经固化，这世界树种对他来说已经没有用处，但将这一枚世界树种献上去，相信能够得到不错的回报。
　　只是那小子既然拿到了世界树种，恐怕不会傻乎乎的留存下来，必定会吞服……
　　人族圣地的圣主脸色顿时淡然，双目之中更是流露出无法掩盖的欣赏之色，只是他却十分疑惑，这小子到底是如何找到这条路的？
　　这洞穴之中上百条风道，变化几乎是无穷的，而罗征却能够通过变化风道，准确的达到洞穴的中央，甚至还知道那里有一道温和的，缓缓向上的旋风，这不可能是巧合！
　　这个疑惑，罗征的心中同样也存在。
　　被这一道轻松的旋风往上托去的时候，罗征便是问道：“熏，你是如何找到这个方法的？”
　　熏微微一笑，“那一次我来探索这个洞穴的时候，就已经知道这个洞穴的原理了，我也是用香雾先将这上百条风道的轨迹勾勒出来，才发现这洞穴里面的风道其实是按照‘九曲十风阵’来布置的！”
　　这九曲十风阵乃是一道上古阵法，当时熏带着一帮族人进入地宫，自然是有人认出了这套阵法，很快就看出来了，想要拿到那世界树种，只能进入这风阵的阵心之中。
　　奈何当时熏虽然也了解过这套风阵，可是却谈不上熟练，尽管看出了这风阵之中故意留下的破绽，只是在横渡的时候，一次推测失误，最终便让她飘到了洞穴对面……
　　没有拿到这枚世界树种，熏心中也是十分遗憾，离开地宫之后也是好好地了解了一番这“九曲十风阵”，现在虽然相隔的时间不短，可是熏吸取了曾经的教训，加上罗征配合的十分精准到位，也是轻松通过！
　　很快，罗征整个人就来到了洞穴顶端，那一枚世界树种便是悬挂在他身边。
　　就在无数艳羡的目光之中，罗征便是伸手捏住那世界树种，轻轻一扯之下，枯藤应声断裂，这树种终于落在了罗征手中。
　　这一颗树种通体十分光滑，仿佛像是一块被水冲刷过的鹅卵石一般，他凝视了一眼，倒是没有看出太特别的地方，他便是问道：“这世界树种直接吞食就可以了么？”
　　熏点点头，“吞食之后，你要将它引入丹田之中，这树种会在你的体内世界中生根发芽……”“可是有个问题，”罗征脸上确实流露出一丝担忧。
　　“什么问题？”
　　“这世界树种既然是种在体内世界中，那么它应该是靠吸收真元生长吧？”
　　罗征又问。
　　熏想了想，才说道：“说得对，你在担心它是否能够吸收你的混沌之气？”
　　罗征点点头……
　　熏表示自己也不清楚，毕竟丹田之中竟然没有真元，这种情况即便是熏也是闻所未闻。
　　罗征也没有多想，总不能因为担忧而放弃这世界树种吧？
　　他又没那么傻。
　　然而就当罗征准备直接吞服世界树种的时候，洞穴另外一端，一位魁梧的魔族武者忽然咆哮道：“人类小子！
　　放下树种，我可以保你平安离开地宫！
　　若是你敢吞食它，我可以保证，这地宫就是你的坟墓！”
　　罗征悬浮在洞穴的顶端，俯视着那位魔族武者，脸上却流露出组一丝揶揄的味道。
　　方才就是这位魔族武者抢夺了慕茗雪的冰莲！
　　这魔族武者的命，在罗征心中，已经欠上了……
　　可这家伙现在还敢威胁自己，罗征除了冷笑，也只有冷笑了！
　　冷笑之余，罗征便是将这颗世界树种一口吞了下去，随后罗征便是从丹田之中引出一道混沌之气，才将这树种一路往下，钩入了体内世界之中。
　　罗征体内的混沌之海，尚且处于平静之中，甚至连一丝波纹都不存在！
　　其他的武者，只要运转功法的时候，体内的一方神海往往就会掀起惊涛骇浪，可是罗征体内的混沌之海，却鲜有这种情况。
　　这混沌之气凝聚而成的混沌海，似乎远比那些真元海要厚重的多。
　　“啵……”那枚世界树种落入丹田之后，便是径自沉向罗征的混沌之海，只是在平静的表面泛起了一圈涟漪，随后就往下沉去，很快就消失不见。
　　“这就完了？”
　　观察到这一幕，罗征问熏。
　　熏耸耸肩膀，“你还想有什么？
　　这世界树种已经落入你的丹田，任何方法也无法将之取出……
　　想让这世界树生根，发芽，还需要一段时间。”
　　听到这里，罗征点了点头，而他的目光再度落在那位魔族武者身上！
　　就这样看到罗征吞下世界树种，这魔族武者的心都在滴血，当然，不光是他很难受，其他的武者都不会开心到哪里去。
　　人往往都有这个心理，他们自己无法得到东西，往往希望别人也无法得到！


第1127章 当头斩下
　　除了那魔族武者之外，包括人族与妖夜族两族的武者，都用阴沉的目光盯着罗征。
　　“世界树种真的被他一口吞了！”
　　“开膛破肚，能取回来吗？”
　　“听说是不能的，丹田至宝在吞服之后，直接进入体内世界，杀了他，体内世界也会崩溃，其中的一切都将被湮灭！”
　　“那没办法了……”丹田至宝在吞服之后，莫说旁人无法将之取出来，就算是吞服丹田至宝的本人，同样也无法取走！
　　漂浮在洞穴顶端的罗征，此刻一动未动，按照熏的指点，吞服这枚世界树种后，最好是休息片刻，让这枚树种能够在他的混沌之海中安然沉底……
　　至于洞穴对面那些武者们，流露出一道道恨不得生吞罗征的目光，他却是置若罔闻。
　　就在众人议论之下，那位魔族武者脸上忽然泛起了一道笑容，他虽然在笑，但那笑容却十分狰狞，任谁都看得出来，这魔族武者恨不得将罗征一口吞下去！
　　“小子，我已经说过了，你若敢吞食这枚树种，这地宫就是你的坟墓！”
　　洞穴对面的这个平台原本不大，当这魔族武者爆发出这般声势，其他的武者也是纷纷后退。
　　“是远古凶猿的血脉！”
　　“他这凶猿血脉好像非常纯净……”“等那人族小子下来，我们一起动手，说不定世界树种还没有进入这小子的丹田中！”
　　虽然此前罗征的表现，让这三大十品圣地的武者心中忌讳，可是有了这位激发了远古凶猿的魔族武者带头，其他人便是纷纷跟着响应。
　　杀了罗征，或许还有那么一丝机会能够争取到世界树种，若是不动手的话，连这一丝机会都不复存在！
　　在贪婪的支配之下，这些武者很容易失去理智，毕竟得到这一枚世界树种，意味着自己未来的道路，将会扩张无数倍，自己的命运也将会有无数种可能性，谁也不会甘心屈居在这样一个贫瘠的大界……
　　相比之下，妖夜族人倒显得内敛许多，那位妖夜族的金发女子带领着自己的族人收拢在一个角落之中，世界树种被罗征得到，她心中固然失落，但是罗征也是凭借自己的实力取得的，除了罗征之外，谁也没有看透这些风道真正的轨迹！
　　这妖夜族的金发女子心中也是疑惑，罗征为何能够从这么多风道之中，准确无误的找到最正确的那条风道？
　　罗征漂浮在洞穴顶端，静静的看着对面骚动的武者们，双目之中一片沉静，这般等候了大约一炷香的时间之后，他骤然感觉到自己丹田之中传来一丝异样的感觉。
　　当那世界树种沉入混沌之海后，罗征就再也感觉不到它的存在。
　　眼下，那一枚树种便是在浓稠的混沌海中慢慢下沉，最终到达了混沌还的底部，当它沉底之后，那一颗原本光滑的种子表现，忽然深处一点点细长的触须，那些触须伸出后，就迅速的扎根在罗征的丹田之中！
　　当世界树种扎根后，他也迅速感觉到这枚树种的存在，从某种意义上来说，这世界树种已经与罗征联为一体！
　　“行了，”罗征嘴角微微一翘，原本沉静如海的双瞳之中，一道淡淡的煞气悄然浮现。
　　那些螺旋上升，托住罗征的狂风，原本维持着微妙的平衡，随着罗征的身体略微前倾，他整个人就朝着前方滑行，很快就被卷入了一个风道之中，径自朝着洞穴的彼端飞射而去！
　　看到罗征卷入风道，被一路推送过来，那位激发了远古凶猿血统的魔族武者，便是咆哮一声，与此同时，他从自己的须弥空间之中取出一只闪烁着暗金光芒的巨锤，双目在这一刻也变得通红，自他身上爆发出来的凶猿气息强大无比，即便是站的远远的慕茗雪，在那气息的压迫之下，脸色也是煞白一片。
　　而艾虎的脸色则满是慎重，他也知道，罗征降临的瞬间恐怕就要迎来一场恶战！
　　这魔族武者便是打算趁着罗征降下来的瞬间，便用这暗金色大锤将罗征砸成肉泥……
　　就在众目睽睽之下，罗征顺着风道迅速飘动，仿佛一条顺利而下的小鱼，他脸上更是带着一丝淡然笑容，好整以暇的从须弥戒指中抽出了一把剑。
　　“雷风幽神剑，这小子……
　　出自于云渺天宫？”
　　当罗征取出那支剑的瞬间，人族圣主脸色便是十分慎重起来。
　　玉兰圣地的这位圣主，便是在这一瞬间，看出了罗征手中那长剑的来历！
　　一开始这位圣主便是在狐疑罗征与艾虎的来历，按照常识推断，如此修为便拥有这番实力，在上界之中绝非籍籍无名制备。
　　所以那圣主最初便是打算，等到罗征与艾虎离开地宫后，他自然要问询两人一番，若这两人的确是独立武者的话，他这算是捡到宝了，只是随着罗征展现出来的实力，便是让这位圣主越来越肯定，这罗征的来历绝对不简单！
　　事实便是证明了这位圣主的推断……
　　当罗征亮出雷风幽神剑的瞬间，这人族圣主当即便是认出来了。
　　“肖道来曾经的剑，落在在这小子手中，也只有这一个可能了……
　　这小子出自于云渺天宫，展现出这般实力，倒也不算奇怪了，”这位人族圣主叹了一口气，脸上却隐隐流露出一丝失望之色。
　　同样的东西，在这人族圣主眼中能看出它的来历，但在地宫中那群武者眼中，只能看到这剑的品级。
　　“一品神器！”
　　“的确是一品神器，这小子怎么会有这东西？”
　　“俗话说财不露白，神海境初期，竟敢拿着一把一品神器招摇，哈哈，这不是我们要杀你，是你自己找死！”
　　众人原本就等着那魔族武者动手，他们再一拥而上，当他们发现罗征的雷风幽神剑后，一个个双目之中的贪婪之色更加浓郁！
　　毕竟阴罗界的圣地，与核心大界无法比拟，他们虽然是这圣地中年轻一辈的天才，但眼光与十三宫的武者相比，还是差的太远，这一件一品神器，即便是在十三宫的武者眼中也是极为不凡，而在这些武者眼中，那已经足以让他们疯狂的宝物了，堪比罗征吞服的那一枚世界树种。
　　大家的念头飞快闪烁，其实也就是一瞬间而已。
　　罗征以极快的速度飞射过去的同时，而那位激活了远古凶猿的魔族武者，便是将那暗金色的巨锤扬了起来！
　　一道土黄色的光芒，凝聚在那巨锤之上，顿时让那魔族武者的气息厚重了数倍，随后比啊你是听到那魔族武者传来一道咆哮。
　　“大地狂暴，厚土裂天！”
　　一般魔族武者最为常见的乃是炼体术，但这位魔族武者依仗自己远古凶猿的血脉，让他的肉身不输给那些炼体者，而自己又专精于土系法则，两种神通叠加之下，便是让他的这一锤的威力更显！
　　看到这魔族武者的全力一击，其他武者也忍不住吸了一口凉气，这一锤恐怕能将罗征连人带剑，锤成稀烂了？
　　虽然罗征的剑乃是一品神器，但剑类武器本身并不厚实，被砸烂也属于很正常的事情……
　　慕茗雪淡淡的望着罗征那张泛着微笑的脸庞，她心中也是充满了担心，只是当她注视到罗征的笑脸之际，心中便是浮现出一股莫名的自信，他一定能够应付！
　　当这魔族武者将这一锤抡过来的瞬间，罗征手中的雷风幽神剑也倏然递出。
　　他并没有选择剑走偏锋，而是迎着那魔族武者正面，当头一剑斩下！


第1128章 环
　　当罗征选择正面应对那魔族武者这一锤的时候，许多人都以为他疯了！
　　毕竟在这种情况之下，一位神海境的胜算不会太大。
　　一般人族的武者与魔族交手，都会选择其他的办法，而不是正面硬碰硬。
　　可是就在这一刹那，罗征的雷风幽神剑上骤然翻出一缕寒光，与此同时，无尽的煞气自罗征的体内涌现出来！
　　汹涌的煞气扩散而出，甚至一度压制了那魔族武者爆发出上古凶猿的蛮荒气息，紧接着，众人就看到罗征手中那一柄五尺长剑斩杀在了巨锤之上！
　　“咚！”
　　长剑与巨锤相交之际，便是传来一道沉闷的声音，一点也不清脆。
　　接下来的一幕，便是让人瞠目结舌！
　　包裹着那暗金色巨锤的土系法则，便是轻松被罗征这一剑斩碎。
　　而罗征斩出的这一剑，更是以无法阻挡之势，将那巨锤从中劈开！
　　须知这魔族武者的这一锤，已经爆发出他所有的力量，倘若放在下界，别说一座山，就算是一块大陆，恐怕都要砸塌半边！
　　可是罗征却没有丝毫退缩，相反，这一剑手斩下来，那巨锤仿佛是用豆腐做的一半，直接从中被斩开，形成一个不可思议的形状……
　　而被一同斩开的，还有那魔族武者的肉身！
　　并不是这位魔族武者没有重视罗征。
　　在轮回深渊中下坠的那一幕，让所有人都收在眼底，大家也知道，这位神海境初期的家伙不可小看，心中也是暗暗警惕。
　　但方才这位魔族武者占据了绝对的先机，也是因为他对罗征十分重视，所以才会将血脉力量爆发，只需要等着罗征被风道送过来，给予他最为致命的一击！
　　只是他未曾想到，罗征会以如此霸道的方式，以一柄长剑，与自己的巨锤硬拼！
　　他更加没有想到，罗征这一剑之中爆发出来的力量，远不是自己想象的那样！
　　“噗！”
　　一座小山一般的身躯，加上一把长度接近一丈的巨锤，便是被罗征斩成了两半，那触目惊心的鲜血，便是朝着四周爆射出去，不少武者纷纷运转真元护体，挡住了那些激射而至的血液……
　　罗征将剑轻轻一横，剑身微微激荡，上面的血液顷刻之间消失的干干净净，随后手势轻轻一转，对准自己的手指刺过去，长剑便是直接没入须弥戒指。
　　那须弥空间之中，罗征便是规划处一片区域，打造了一排剑架，专门盛放剑类武器，雷风幽神剑没入须弥空间，便是径自落在其中一道剑架之上。
　　“上古凶猿？
　　嘿……”罗征淡淡的瞥了一眼这魔族武者的尸身，便是伸手摘下这魔族武者的须弥戒指，随即强行抹掉他的精神印记，将那须弥戒指用力一磕之下，这须弥戒指中所有的物品便是哗啦啦的往外流淌了一大片！
　　武者的须弥戒指之中，存放的东西林林种种，乱七八糟什么都有……
　　罗征却是从那一堆杂乱的物品之中，将那一株冰莲拾起，其他的东西一概不看，甚至还有上百枚真元玉，罗征也懒得弯腰拾起。
　　他手捧冰莲径自来到慕茗雪身前，淡然说道：“以后碰到这种情况，不要逞能，找我就可以了……”慕茗雪双目之中的神色已经无法用激动来形容，在她眼中，罗征俨然便是天神下凡一般的人物，这一句话说起来容易，可是又有多少人能做到？
　　罗征这轻飘飘的一句话，其中蕴藏的多大的分量，她却十分清楚！
　　从拾取须弥戒指，到挑拣出那一株冰莲，从头到尾，罗征都十分放松，没有丝毫警惕。
　　那些原本打算一拥而上的武者们，保持着惊人的沉默。
　　先前心中判断的各种念头，这时候已经烟消云散，看着那魔族武者的惨状，他们很清楚与罗征动手的结果，这个小子的实力完全就是妖孽一般的存在，他们这些神极境武者在罗征面前完全不够看，甚至有些武者心中忍不住一阵后怕，他们刚刚也准备动手……
　　至于其他的魔族武者，看到罗征将须弥戒指中的杂物扔了一地，如此羞辱他们同族武者，心中也是怒火填膺，魔族武者最讲究气节，为了种族的荣誉，他们可以奉献自己的生命，但求战死乃是他们的无上荣耀。
　　眼前，却没有一人敢上来面对罗征，甚至出言指责罗征……
　　“走吧，炼化这朵冰莲，应该会对你大有裨益，”罗征微微一笑，随后转身离去。
　　慕茗雪点点头，便是将冰莲收了起来，跟在了罗征后面，她路过那魔族武者尸身时，看到地上洒了一地的杂物，其中可不乏一些珍稀之物，那上百枚真元玉也是一笔不小的财富。
　　她脸上便是流露出一丝不舍之色，此人既然死在了罗征的剑下，这些东西原本就属于罗征的战利品，就这样扔在地上有些浪费了。
　　但是罗征没有拾取，她也没有去捡拾，跟随罗征，至少不能让他丢脸。
　　小小的纠结一番后，她便是很大方的想着“不要了”，这才三步并成两步跟在了罗征的身后。
　　接下来，妖夜族的武者，人族的武者也纷纷离开此地。
　　至于魔族的武者，则收殓了他们同族的尸身，并将须弥戒指中的杂物收拢起来，所有魔族武者的脸色都阴郁的能够滴出水来。
　　“圣主……
　　不会放过这人族小子……”“这人族小子迟早会离开地宫，圣主又怎么可能让他安然离开？”
　　“圣主会帮我们报仇！”
　　这些魔族武者收殓那尸身之后，也跟了上去。
　　众人通过风道飘荡在洞穴的另外一端，然后在这洞穴之中穿梭之下，结果绕了一个圈之后，竟然再度回到了深渊之中！
　　罗征便没有多想，便是一跃而下。
　　熏已经告诉他，这轮回深渊便是如此。
　　在这深渊之中持续下坠，就能保住自己的一条性命，能获得不错的机缘。
　　那位远古天尊甚至还给予了一次后悔的机会，赐予每人一道用于回归的神纹……
　　慕茗雪则紧随罗征跳了下去，而后面的武者也是陆陆续续的跳下。
　　“这轮回深渊，真的没有底部，那这般一路下坠之下，什么时候是个头？”
　　罗征在下坠的过程中才问道。
　　熏淡淡一笑，“轮回深渊的确是没有底部，不过既然这深渊取名为轮回二字，只是那远古天尊用特殊的手法，将这一截深渊首尾相连了，其实它是一个环。”
　　“环？”
　　罗征微微一愣。
　　“就是当你坠入这深渊的底部后，又让你不知不觉的回到深渊的顶部，你们自身感觉是不断地下坠，其实是一直在一条环中不停地旋转，这样让人感觉到这是一个没有底部的深渊……
　　天尊固然是拥有大手段的人物，但也不可能真的布置出这样一道超出规则外的无底深渊，”熏这才为罗征详细解释道。
　　罗征点点头，算是对这轮回深渊又了解了几分……
　　“方才经历两道考验，其实你们已经在这个‘环’里面转了一整圈了，接下来便是第二圈，”熏继续说道。
　　“当年你转了几圈呢？”
　　罗征问道。
　　“四圈，四圈之后面对的东西太过于凶险，所以我放弃了，”熏如实回答道。
　　熏当年虽然只是神极境的修为，但那时候的她已经封王，在妖夜族内乃是万金之体，甚至能号令天尊，所以并不缺乏各种资源，出于对自身安全的考虑，熏却是选择了放弃。
　　“可是这一次，你不能放弃，”熏又补充了一句。


第1129章 极寒
　　熏对罗征的期望很高。
　　甚至可以说，她已经将自己的一切寄托在罗征身上。
　　虽然飞升之后，她可以逐渐的接触到自己的旧部，甚至还能够得到神箭天尊的帮助。
　　但是寻在潜意识中却有一个预感，最终能够帮助她回归王位的人，一定是罗征！
　　这一轮地宫开启，也是阴差阳错的结果，但未尝就不是罗征气运的体现。
　　而这远古天尊的来历极为神秘，当年熏没有在这深渊之中通过第四圈，也是殊为遗憾，但她一直隐隐感觉到，阴罗界的这一处地宫之中隐藏着一些大秘密，这种秘密即便是对于整个寰宇来说，都非常特殊！
　　故而熏才会补充这么一句……
　　但是罗征只是微微点了点头，注意到罗征的脸色，熏却是暗暗一笑，她的担心到时多余了。
　　从认识这家伙开始，就没有见过他放弃过！
　　当初在那杀戮剑山之上，可谓是步步难行，那时候罗征即便是走到了自己的极限，还要动脑筋将剑抛射出去……
　　这就是一个不拼到极限不罢休的小家伙，又如何需要自己叮嘱？
　　她身为妖夜族的王，乃是妖夜族最锋芒的利剑，这十万年一路走过来，便是步步杀伐，寸寸血腥，一人率领着整个妖夜族的战士征战诸多大界，尚不知温情为何物。
　　缩在罗征的身体之中，熏的心底却传来一丝安心的感觉，这种安心的感觉十分奇妙。
　　就像这轮回深渊继续下坠，遭遇的危险也越来越多，稍微不留意，陨落便是很正常的事情，可是即便是这种环境之下，熏也可以没有忧心的沉睡——尽管她并不需要睡眠。
　　而这一切，都源自于对罗征的信任。
　　“呼呼呼……”罗征知道不知道，熏在想着这些乱七八糟的东西，随着不断下坠之下，他的神色也越来越慎重。
　　上一轮刀山刑，虽然对罗征没有造成太大的威胁，但这已经说明，想要闯过这轮回深渊并不是一件简单的事情！
　　如果接下来太过于危险，他会考虑让慕茗雪先激活返回神纹，其他人的生死罗征不在乎，但是慕茗雪既然选择跟随罗征，他也会在第一时间考虑她的安危。
　　就在思索之际，罗征忽然发现下方传来一股幽冷的寒意，周围的温度仿佛在一瞬间下降了许多，“温度降低了……”“是极寒考验，”熏的声音随即传来。
　　随着罗征不断地下降之下，这轮回深渊中的温度也是越来越低！
　　不久之后，整个深渊的渊壁之上开始浮上一些白霜，继续往下，则是一道道白色的冰刺，攀附在渊壁之上。
　　这时候的温度已经低到了可怕的程度，罗征感觉自己的体温骤降，一道道无形的寒气弥散在周围，迎面下坠之下，一道空气拂在脸上，便如同一道道利爪在脸上刮过一般……
　　再继续往下，罗征不得不将力量在体内一道道的循环运转，如果不这样的话，恐怕全身的血液都会凝固！
　　但是很快，罗征就发现，单纯依靠力量的循环已经不足以帮他抵御这寒意了。
　　因为这里的寒意，似乎能够将空气都凝固了……
　　一道道乳白色的气息四处飘动着，那些空气已经被凝固的原因，流动的速度都异常缓慢。
　　不仅仅是空气，便是连罗征下降的速度也减缓了许多！
　　这一带的空气宛若水一般，能够产生一定的浮力，所以罗征现在只是缓慢的下坠。
　　“蓬！”
　　罗征抽出混沌之气，便是化为一蓬火焰，将自己包裹住。
　　而当那些火焰燃烧的瞬间，便是被那些寒冷的雾气所包裹，燃烧的火焰几乎是看得见的速度迅速熄灭！
　　“这寒气……”罗征的脸上浮现出凝重之色。
　　现在的罗征固然是寸步难行，对于其他的武者同样也是如此……
　　一开始有些武者想要利用护体真元，保护自己的肉身，可是这等温度之下，任何东西的性质都发生了天翻地覆的变化，当他们的真元刚刚凝结而出的时候，那真元护罩就被冻住，紧接着便从那护体真元的表面扩散出无数的白色裂纹，随后就是一道清脆的响声，碎裂而去……
　　更奇特的是，一般用真元凝结而成的护罩被击碎之后，那些真元就会渐渐的消散于天地之间。
　　而这些被冻结的真元并没有消散，只是化作一块块颜色各异的碎片，缓缓朝着四周飞射而去，镶嵌在了乳白色的渊壁之上！
　　真元护体没有作用，不少武者也像罗征那般，运转火系法则之力，试图用火焰包裹自己，保持自己的体温。
　　罗征乃是用混沌之气催动的火系法则，那火焰也才坚持了三四个呼吸的时间，其他的武者就更加不济了，那火焰几乎刚刚凝聚出来，立即便熄灭……
　　如此算来，想要通过这一片区域，大约也只能靠着意志硬撑。
　　让罗征略微感到意外的是，慕茗雪在这一截深渊中表现的十分出色，或许是她主修冰系功法的缘故，在这一片区域中的低温，并没有给她带来太大的麻烦，相比其他武者，甚至相比罗征，慕茗雪都显得从容许多。
　　不过眼下的温度虽然低到十分恐怖的地步，但对于武者来说，尚且没有致命的威胁。
　　这些武者要么疯狂的运转力量，激发体内的真元在身体之中疯狂的流转，借此能够获得一部分热量，保持体内的血液流转。
　　又或者是疯狂催动体内真元，凝结一道道火焰，虽然那些火焰往往只能坚持极短的时间，但也足够提供不少热量了，何况几位武者聚集在一起，还能够共享火焰的热度……
　　这种情况持续了大约半个时辰左右。
　　即便是那些神极境武者，一个个都是脸色煞白，嘴唇乌紫，看不到丝毫血色。
　　武者原本也能够忍耐许多凡人无法想象的极端环境，可是极端到如此的环境，也是十分罕见……
　　在此之前，已经有几位武者忍受不住如此低温，便是捏开了那紫色光点，利用回归神纹开始陆续返回，这轮回深渊中的奖励虽然诱人，可是自己已经到了极限状态，总不能硬着头皮送掉自己的性命？
　　就当众人以为这般熬下去，终究是能够通过这一片极寒区域的时候，自下方乳白色的寒气之中，骤然出现了一枚一人大小的菱形冰晶！
　　“呼……”罗征感觉自己的思维，似乎都要被凝固了，整个人的反应慢了许多。
　　当那一道菱形冰晶以极快的速度朝着上方呼啸而来，距离罗征只有五六丈的时候，他才惊觉过来，身体便是猛然一扭之下，避开了这一枚巨大的冰晶！
　　罗征避开了，艾虎避开了，慕茗雪同样也避开了。
　　然而后面的一位人族武者却没能避开，这偌大一块冰晶直接砸向的那位人族武者。
　　倘若是普通低温下的冰晶，别说一人多高这么一大快，就算是一座冰山压下来，对在场的武者们都造不成什么伤害。
　　可是这一道冰晶凝结的程度远超一般人的想象，当那冰晶撞向那位人族武者的瞬间，释放出来的寒气便是将那人族武者凝固起来，紧接着又随着巨大的撞击力，直接将那人族武者给撞碎了！
　　“哐……”那人族武者肉身碎裂的时候，甚至发出一连串清脆的碎裂声，仿佛琉璃或者瓷器被人砸碎时发出的声音。
　　看到那人族武者就这样死在一块冰晶的撞击之下，其他的武者，包括罗征在内，脸色都变得难看起来……


第1130章 人梯
　　这地宫中的轮回深渊，相比上界之中许多传说中的凶地，似乎温和不少。
　　毕竟这深渊乃是远古天尊刻意搭建，这些武者甚至将这地宫看做是一场试炼，一场能够得到大机缘的试炼。
　　现在他们才发现自己估计错误……
　　在这深渊之中稍不留神的后果，就是直接陨落！
　　那位武者被装成碎片之后，残破的肢体下坠速度相对比较慢，便是悬在了众人的头顶之上……
　　“又有一块！”
　　一位武者尖叫道。
　　那声音刚刚发出，众人就听到下方传来一道呼啸之声，朝着上空直射而来！
　　不过这一次罗征位于深渊的左侧，那菱形冰晶只有一人大小，看着那路径也不至于撞向他。
　　这深渊之中同时有数十位武者下坠，而那菱形冰晶又处于上升的势态，相对速度快的惊人，即便是发现了这些冰晶之后，想要闪避也不是一件容易的事情。
　　此前众人通过刀山刑的时候，与渊壁保持一定的距离，等到那些巨型刀刃出现之后，便通过渊壁借力，如此灵活的调整自己下坠的方位！
　　可是现在渊壁之上长满了一簇簇的冰刺，这个方法显然已经不适用了。
　　这一道菱形冰晶便是如同一位不确定的死神，就看谁的运气不好了……
　　“呼……”几乎是在眨眼之间，这菱形冰晶便是以极快的速度，射向了慕茗雪！
　　看到直奔自己而来的菱形冰晶，慕茗雪花容失色，便是开始竭力规避这菱形冰晶，可是无法御空飞行又无处借力，想要规避的难度实在是太大。
　　她几乎将自己柔软的腰肢扭曲成一道弓形，但依旧没能绕开那菱形冰晶。
　　“那人族女子完了……”其他武者心中莫不是如此想着。
　　慕茗雪此刻也几乎停止了呼吸，双目死死的盯着那菱形冰晶，脸上流露出绝望之色，方才已有了前车之鉴，被这菱形冰晶撞上，自己唯一的可能就是瞬间冻结，然后化为一点点冰渣！
　　由于速度实在太快，她几乎没有时间捏碎那一片回归神纹。
　　就在这一刻，一道黑芒便是以更快的速度呼啸而来，在那一道菱形冰晶撞向慕茗雪之前，那一道黑芒已经率先击中那冰晶。
　　“哐当……”黑芒飞射而至，将那菱形冰晶瞬间击碎！
　　冰晶爆开的时候，扩散出浓烈的寒气，慕茗雪穿越那一层寒气之后，浑身上下都是一片雪白，整个人宛若被打上了一层霜。
　　她几乎是下意识的扭头望向罗征，而罗征则手握一把长弓，整个人后背朝下坠落，手中长弓的弓弦兀自震动不已，方才那一道黑芒正是罗征在危机十分射出的一箭！
　　她刚刚虽然绝望，心中却有一个信念，这时候也只有罗征能够救她，但是脸上却莫名其妙流露出一丝歉意，她原本就不愿意给罗征添麻烦，实际上进入这地宫之后，一路直上罗征都在为她操心，心中自然过意不去。
　　看到慕茗雪那饱含歉意的目光，罗征只是微微一笑，手指轻轻一抖之下，一颗赤红色的丹药便朝着慕茗雪飚射过去，罗征的须弥戒指中收集了不少丹药，这印火丹的品阶虽然不高，但却能够催动真元，散发出大量的热力，虽然慕茗雪修炼冰系功法，可是自那菱形冰晶中爆发出的寒气也不容小看。
　　这菱形冰晶的寒气虽然可怕，速度也难以躲避，但终究是一道冰晶而已，只要不接触这东西，将它提前轰碎就可以了……
　　众人纷纷打起精神，一些人族武者便是将一排飞刀拽在手中，而妖夜族的武者，则纷纷取出自己的弓箭！
　　“嗖嗖……”伴随着两道呼啸声，深渊下方再次飚射出两道菱形冰晶！
　　不过这一次那两道菱形冰晶刚刚出现，就听到“啪啪”两道脆响，一道青芒和一道紫芒同时朝着菱形冰晶飞射而去。
　　“哐，哐……”随着两声脆响，那两道菱形冰晶瞬间爆开，扩散出一道道寒气之后，就消散在众人的眼前。
　　出手的则是两位妖夜族的女子……
　　虽然诸多武者在这深渊之中，处于竞争的状态，但眼下大家也只有齐心合力才能够走的更远。
　　这番继续下降，所有的武者也是明白了这个道理，出手的时候再也没有任何保留。
　　每当有菱形冰晶飞射上来的时候，总有人会率先出手，将那菱形冰晶打的粉碎，而其中出力最大的并不是人族，而是妖夜一族。
　　妖夜族的武者虽然也擅长各种不同的武器，但她们之中最为普遍的武器，还是弓箭，几乎人人都会配备一套长弓。
　　一开始出现的菱形冰晶只有一枚，两枚，但很快数量也开始激增。
　　三枚，四枚……
　　六枚，七枚……
　　同一时间出现的菱形冰晶越来越多，压力越来越大，众人倒是越来越齐心合力，一时间这深渊之中便是回荡着一阵阵炸裂声！
　　这种状况持续了小半个时辰，众人的神色也是越来越凝重，现在同一时间激射上来的菱形冰晶数量已经达到了二十枚，只要稍有差池就会有人陨落，如果这菱形冰晶的数量多到一定程度，那结果不难推测，对于每一位武者恐怕都是灾难性的。
　　“嗡嗡嗡……”有武者已经看出了这一点，便是选择提前捏碎紫色光点，激活回归神纹，选择退出了。
　　真等到无法应付的时候，想走恐怕都走不了了，这深渊中的机缘固然吸引人，但终究还是命最重要……
　　人越少，压力也就越大，毕竟还有那么多菱形冰晶要处理！
　　当第一个人选择撤退后，顿时就其他坚守的武者的心境动摇，很快就有第二名，第三名武者也激活了回归神纹，化为一道紫光朝着上方飞射而去。
　　但是更多的武者选择留下来！
　　毕竟所处的位置不同，实力不同，心境也大不相同，有人选择奋力搏杀，成就一世之尊，有人则选择明哲保身，在适当的时候急流勇退，这种选择自然是没有对错之分。
　　罗征却明白，自己没有退路，上界之中的竞争会更加残酷，他自己的那条路，恐怕远比一般的武者艰难，何况他不仅仅为了自己，也为了熏。
　　“铭雪，调整自己的位置，尽量与我保持一条直线，”罗征开口说道。
　　慕茗雪点点头，她自然清楚罗征的这个安排……
　　现在大家都在往下坠，她调整自己的方位，保持在罗征头顶之上，罗征等于是挡在了她的前方。
　　其他武者看到罗征如此安排之后，心念扭转一下，也纷纷效仿，于是颇为滑稽的一幕出现了，几乎所有的武者都开始调整自己的位置，纷纷朝着慕茗雪的上方挪过去。
　　不仅仅是人族武者，包括妖夜族，魔族，都是一个挨着一个，宛若叠罗汉一般，形成一列笔直的人梯朝着下方坠落……
　　看到头顶排列的整整齐齐的人梯，罗征的脸上也流露出一丝无奈的笑容，也不能怪这些家伙投机取巧，排列成现在这样子的确会省事许多，只需要罗征将下方的菱形冰晶飞射上来的菱形冰晶击碎就可以了，其他的冰晶倒是能够忽略不管。
　　于是这一列“人梯”便是以罗征为领头羊，继续朝着下方飞速前进……
　　就这样持续了大约半个时辰之后，那些菱形冰晶的数量便是稀少起来，虽然周围的寒气依旧浓郁，但温度也上升了不少。
　　看样子这一波考验似乎是熬过去了，可就在众人的心情略有放松之际，耳畔忽然传来一道阴柔的笑声！


第1131章 雪妖
　　充斥着寒气的深渊之中，骤然之间传来一道阴柔的笑声，顿时让诸多武者再次紧张起来。
　　“声音……
　　从哪里传来的？”
　　一位武者神色凝重的问道。
　　众人虽然在同一时间听到这阴柔的笑声，但却无法分辨这声音传递的方位……
　　“嘻嘻……”很快，众人又听到第二道笑声。
　　随后这一道阴柔的笑声便是此起彼伏，不断地在众人的耳边轻轻回荡着。
　　“到底是什么鬼东西？”
　　一位魔族武者忍不住咆哮道。
　　但没有人回答这魔族武者的问题，不是不愿意回答，因为没有人知道这笑声来自于哪！
　　罗征满脸慎重，但却在脑海之中问熏，“那是什么？”
　　熏迟疑了一下，随即回答道：“如果没有记错，应该是雪妖……”“雪妖？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　熏却是淡淡一笑，“这雪妖对你应该没有太大的威胁。”
　　罗征还在思索熏这句话的意思呢，随即眼前便是一道雪白色的影子微微一闪而过，紧接着又没入了渊壁之中！
　　方才那白影悄然一闪，不仅仅被罗征看到，其他的武者同样也看到了。
　　“那是什么？
　　这白色的东西好像围绕着我们盘旋！”
　　有武者叫道。
　　“雪妖！
　　我知道了，这种鬼东西只能生存在冰封之地中……
　　可是这雪妖不是寒雪界中特有的凶物么！”
　　另外一位武者尖叫道。
　　随着那武者的话音落下，一道道白色的影子便是纷纷从渊壁之中钻了出来，它们似乎没有固定的形体，能够自由的在空间之中穿梭，这些白色的雪妖便是与众人保持相对一样的速度下坠，而围绕着诸多武者盘旋之下，距离他们也是越来越近！
　　“大家小心，这雪妖能够占据人的灵魂，鸠占鹊巢，让人迷失自我！”
　　一位武者提醒道。
　　“哈哈，就这破东西，还能让我迷失！
　　做梦！”
　　一位魔族武者咆哮一声，伸手一挥之下，便是将手中的一把锯齿飞轮抛射出去。
　　那一道锯齿飞轮的周围，镶嵌着一道道尖锐的利齿，这番飞旋之下，便是径自切向那只雪妖，然而这一次攻击只是轻飘飘的穿透雪妖的身躯，居然没有对它造成任何伤害！
　　这雪妖乃是寒雪界中有名的凶物，它们变化多端，且能够读出武者心中最在乎的人，然后化为那人的模样，将武者迷惑，若是武者一旦被这雪妖所迷惑，它们就会侵入武者的脑海，将武者的肉身完全占据！
　　罗征并没有动弹，目光锁定在一只雪妖身上，便是仔细打量着这些白色的雪妖……
　　它们在盘旋的过程中便是飞速变换着形状，一开始它们看上去如同一只只长相诡异的妖兽，但是这番围绕着武者们盘旋之下，它们便是迅速的改变自己的形体。
　　而这些雪妖的数量，似乎与留在深渊中的武者数量一致，也就是说每一位武者都将面对一只雪妖。
　　因为高度各自不同，而罗征现在依旧处于最下方，也就是领头羊的位置。
　　他很快就发现自己面对的那只雪妖像是一团融化的积雪，正在不断的融化，同时重新凝结出躯体，当这雪妖变化的同时，罗征的心中便是传来一丝异样的感觉，仿佛自己的心灵遭到了这雪妖的窥探一般！
　　“嘻嘻……”那雪妖一边变换着形体，一边发出阴柔悦耳的笑声。
　　这一刻，不仅仅罗征盯着那雪妖。
　　缩在罗征体内的熏，也紧紧注视着那只雪妖，而熏的脸上竟然产生了一丝期待之色，她知道雪妖能读人心，那雪妖盘旋之下，便是利用它的天赋窥探着罗征的内心。
　　这一项天赋十分罕见，也是这雪妖赖以生存的天赋，绝大多数武者的内心都十分坚固，很难被迷惑！
　　也只有读懂这对方的内心之后，才能够针对自己的猎物，变化出该有的形体！
　　很快，这雪妖的躯体渐渐幻化成一双洁白的藕臂，随后便是玲珑的腰肢，略显幼细而笔直的双腿，整个高挑的身躯形成之后，容貌才慢慢地浮现出来……
　　当熏注视到这雪妖的容貌之后，熏的脸上隐隐流露出一道失望之色，很显然，这雪妖变化的模样并不是她。
　　“罗嫣，”在这里骤然看到自己的妹妹，罗征微微一愣，但脸上很快就浮现出一道冷笑，以为变成自己妹妹的外形，就能迷惑自己？
　　这雪妖似乎并不难应付！
　　这一刻，罗征便是将长剑微微一横，一道湛蓝色的闪电便是自雷风幽神剑的剑柄之中激射而出，在剑身之上不断盘绕吞吐！
　　这世间凶物都应有克制之法，既然这雪妖并不惧怕一般的攻击，想必可以避邪的雷电应该有效！
　　但罗征刚刚举起雷风幽神剑，正对着围绕着自己不断盘旋靠近的雪妖，脸上流露出一丝犹豫。
　　他并未被这雪妖所迷惑。
　　罗征从下界一路追随而上，到了上界后的第一件事，就是通过咆哮令寻找自己的妹妹，结果让罗征非常失望，罗嫣并没有回应她。
　　这只有两种可能，要么罗嫣身处寰宇之外，美能听到罗征的声音，要么罗嫣没有咆哮令，无法回应他。
　　不管如何，他的确十分想念自己的妹妹……
　　其实眼前的这只雪妖，所变幻的罗嫣，与罗嫣本人还是存在不小的差别，因为这只雪妖并不是参照罗嫣本人变幻而成，而是按照罗征内心中的思念变化而成！
　　一个人在久思久念之下，便会将自己思念之人想象的极端完美！
　　罗嫣相对于罗征，乃是最为挂念的牵绊，这种牵绊来自于血浓于水，来自于兄妹之情。
　　而自从罗征踏上武道后，与罗嫣相聚的时间可以用时辰来计算，随着罗征的思念与日俱增，在他的内心之中，罗嫣也是越来越完美。
　　所以呈现在罗征面前的这个“人”，其实是雪妖按照罗征的想法幻化而出……
　　罗征知道这是雪妖，也更加知道，这雪妖是要占据他的肉身，只是罗征举剑的瞬间，他却有些犹豫了。
　　熏被那青年人带走之后，在没有任何音信，虽然寻找罗嫣的决心十分强烈，但再次相见不知何年何夕，面对一个假的“罗嫣”，他却忍不住想要多看两眼……
　　这般凝视之下，罗征的心中悄然萦绕出一丝柔情，但就在此刻，他的心境之中也流露出一丝破绽。
　　与此同时，那雪妖双目之中骤然闪烁出一道迷幻的色彩……
　　当迷幻的色彩骤然闪过后，罗征的双瞳之中也映射出同样的色彩，他整个人便是被迷惑在了一片精神幻境中，从外面看上去，罗征整个人就是呆呆的往下坠落，再没有任何动静。
　　熏依旧蜷缩在罗征的体内，没有任何行动。
　　而青龙的声音，却在这时候悄然传递而来，“为何刚刚不提醒罗征？
　　他应该可以避免陷进去的。”
　　雪妖对于一些武道之心不那么坚固的武者来说，或许是致命的存在，但是对于罗征这样的武者来说，并不是太大的麻烦，特别是罗征体内还有熏，还有青龙他们的存在。
　　青龙保持着沉默，不代表他不关注罗征，但既然熏对这轮回深渊十分熟悉，全程都由她来主导，青龙自然没有过多插手。
　　可是方才熏却没有阻止罗征，而是任由罗征沉浸在雪妖营造的幻境之中，这就让青龙想不通了。
　　谁知道熏淡淡一笑，回答道：“那是罗征自己的选择，他既然思念自己的妹妹，就让他在幻境之中多呆一会儿，相信他能挣脱出来……”听到熏的这种答复，青龙那绽放着无穷威势的龙目，也忍不住向上翻了翻。


第1132章 体验
　　真龙一族与妖夜族的交集并不深。
　　不过青龙在罗征的体内与熏产生了这么久的交集，也算是对她的性格有所了解。
　　即便熏实际的寿元已有了十万年之久，但在青龙面前，依旧跟个孩子一样。
　　显然，熏对雪妖幻化出罗嫣的模样有所不满，不过青龙也不便揭穿而已……
　　这熏自从踏上王位，就是妖夜族杀戮的象征，掌控妖夜全族的杀戮之心，便是针对外族人最强的一把剑。
　　至于那为叫做“瑶”的女子，则完全相反，瑶代表着妖夜族的戒律，乃是他们妖夜中的惩罚之锤，便是针对内族人！
　　踏上王者之位，便是幻化为全族人的象征，甚至因此沾染上一丝神性。
　　经过数万年的杀伐洗礼，熏已经不是一个普普通通的妖夜族人了，她虽然不是真神，甚至连天尊都不是，但在妖夜族人眼中，她就是媲美神一般的存在，但方才熏流露出来的情绪，似乎对罗征动了一丝情愫，青龙也是万万没想到。
　　不过这事情与青龙也不相干，关键是罗征因为内心流露出一丝破绽，被雪妖所抓住，还要让他快些挣开这个破绽才好。
　　那一道环境，并不是雪妖刻意制造，只是雪妖抓住罗征的破绽之后，诱导罗征自身产生的幻境，也是罗征内心之中最美好的臆想……
　　橘红色的天空之下，整个罗家都镀上了一层淡淡的光芒。
　　坐在罗家的屋顶之上，望着平静的崇阳郡，罗征的脸上泛着平静的笑意，这种恬静的日子殊为难得。
　　一直以来，罗征的心境就像是一道紧绷的弦，容不得有丝毫的舒缓，也没有任何形式的张弛，这幻境中的写照，便是他最纯真的幻想。
　　罗嫣静静的坐在旁边，她却是翻着一叠古旧的字画，那字画是从祖屋的角落中刚刚找出来的，因为她十分好奇，才将这些字画搬上屋顶，一张张打开，拂掉上面的灰尘，然后分名别类的整理。
　　她整理的十分认真，若是碰到一些有意思的字画，她便将之展开，递给罗征让哥哥评价一番。
　　“哥，你看这一幅字，乃是我们罗家祖上唯一一位状元所留，竟然被遗弃在角落之中，太过分了，”罗嫣像是找到了宝贝一般，呈给了罗征。
　　这世界乃是由武者掌控，莫说什么状元了，就算是皇帝，不小心惹了宗门，一怒之下也是要被灭国的……
　　一个家族出一位状元，那也算不了什么惊天动地的大事。
　　不过罗征还是专心致志的点评一番……
　　时间过去的很快，夕阳消失在天际，夜幕降临。
　　罗征依旧躺在屋顶上，望着满天星斗，而罗嫣依旧陪伴在身边，轻声低语。
　　在这种安逸的环境之中，一丝倦乏之意，悄然而至，在罗征的童年之中，好多次一不小心就在屋顶上睡着了，甚至有一次从屋顶上直接滚了下来，摔得够呛。
　　不知不觉中，罗征已经微微闭上了眼睛，罗嫣在身边陪伴之下，他似乎特别安心，再没有任何烦扰，一切都是如此顺心顺意……
　　就在这一刻，“罗嫣”的脸上浮现出一丝诡异的笑容，悄然靠了过来，那笑容在罗嫣绝美的脸上之上，显得是如此诡异以及不协调。
　　就当她的脑袋距离罗征仅仅只有三寸距离，罗嫣便是张开了那檀香小口，露出森白尖利的牙齿。
　　而原本已经闭上眼睛，微微发出鼾声的罗征，却是骤然睁开了双眼！
　　他的目光很纯净，就这般冷冷的盯着罗嫣，但那冷冽的目光之中却蕴藏着一丝不舍，随后他才淡淡一笑：“这种体验真的很不错，虽然很喜欢，但我不得不杀你……
　　谢谢。”
　　“嗖！”
　　他的手宛若闪电一般探出，瞬间没入罗嫣的身体！
　　在这一刻，罗嫣整个人又开始发生奇怪的变化，从她口中不断爆发出阴冷的笑声，双手化作一道道利爪朝着罗征抓过来……
　　可惜雪妖的这种精神攻击并不强大，它们只是利用人性的破绽而已，而一旦被人挣脱，雪妖的攻击可以说是脆弱不堪。
　　随着罗征微微用力之下，在幻境之中的这只雪妖就被他拧成了碎片……
　　周围的景色开始渐渐地模糊，然后化为一道螺旋，开始不断地搅动，宛若一场戏剧的幕布被人骤然扯开，罗征的双目恢复了清明，他已经从幻境中挣脱而出！
　　至于一直面对罗征的那只雪妖，也是化为碎片，如同撕碎的纸片一般，纷纷扬扬的消散。
　　想要抹杀雪妖，要么一开始就抗拒它，要么在幻境中将它灭杀，罗征选择的是后者，因为他的确也很想体验与罗嫣团聚的感觉，即便这不过是一场欺骗，对于他的内心也有很大的安慰作用。
　　看着雪妖纷纷扬扬的碎片，罗征却没有太多喜悦，反而有一丝伤感。
　　“出来了？”
　　熏的声音幽幽传来，她的声音一向冷淡无比，但这番听到却有一丝幽怨糅合在其中……
　　“嗯！”
　　罗征微微一笑，倒是没有察觉到熏的情绪。
　　随即罗征便是一个转身，望向身后的其他武者，几乎所有的武者似乎都沉浸在幻境之中，这些武者便是闭着眼睛，以自由落地的形式坠落着。
　　而那些雪妖则变幻成各种不同的模样，围绕在各位武者的身边，轻声细语的诉说着什么。
　　只有一人例外，便是妖夜族的那位金发女子，她似乎动用了某种宝物稳固本心，那只雪妖未能变幻模样，只能围绕着金发女子不断盘旋，但始终无法攻入她的本心之中。
　　“慕茗雪……”当罗征的目光落在慕茗雪身上，脸上便是流露出怪异之色。
　　他看到慕茗雪整个人蜷缩成一团，单手撑着脑袋，脸上挂着微笑，而慕茗雪的对面，那雪妖所幻化的人，赫然就是罗征自己！
　　“嘿嘿，这个罗征，可是比你本人还要帅多了……”熏的声音又冷不丁冒出来了。
　　就像熏所说的那样，慕茗雪对面的那个罗征，身材要比罗征本人高达三分，而容貌更是要俊朗不少……
　　这倒是很正常的现象，人往往就是如此，若是喜欢一个人，那么这个人在心中的形象往往比本人要完美不少，若是厌恶某个人，那么被厌恶的这个人在对方心中的形象，也会比实际上差上不少。
　　罗征到时没有想到，他自己在慕茗雪心中竟然是这样的形象，倒是让他有些惭愧……
　　“现在怎么办？
　　直接叫醒他们，还是等他们挣脱？”
　　罗征问道。
　　别看那雪妖对罗征没有造成伤害，这雪妖的攻击非同小可，一旦让雪妖得逞，自己的本心迷惑，整个灵魂都会被雪妖给侵吞掉，直接等同于死亡，而自己的肉身，则成为雪妖的一副躯壳！
　　“先等等，雪妖虽然能迷惑人，但他们还是有相当大的可能性挣脱，”熏却是劝阻了，若是可能性的情况下，尽可能让他们自己挣脱。
　　不过就在这时候，不远处的一位人族武者忽然睁开了双眼，那武者睁眼双目的瞬间，脸上就流露出一丝怪异的笑容，“嘻嘻……”人族武者发出一道阴柔的笑容，便是掏出手中的一把长剑，往慕茗雪这边飘过来！
　　“这家伙……
　　已经被雪妖侵占，他已经不算是人类了，杀了他，”熏说道。
　　不用熏说，罗征也已经感觉到了，那人族武者的目光绝非正常人的目光！
　　罗征就伸手拽住慕茗雪，将她轻轻一扯，拽在了自己的后面，随即他须弥戒指中闪烁出一抹剑光，而后三道幽神影分别从不同的方向，朝着那位人族武者飞射而去……


第1133章 古宝
　　这武者被雪妖占据肉身之后，便是如同傀儡一般的存在。
　　虽说那人族武者本身也是神极境的存在，但占据他肉身的雪妖，恐怕连他本身十分之一的实力都无法发挥。
　　熏的命令十分果断，罗征也没有任何犹豫，被雪妖占据之后，这人已经不能称之为人。
　　那人族武者晃晃悠悠，手持长剑，想要抵御那三道幽神影，可是那雪妖便是连真元都无法抽取，如何能挡得住？
　　几乎是瞬间，就被三道幽神影绞杀！
　　处理掉了这人族武者之后，罗征再次将注意力关注在慕茗雪身上。
　　虽然熏并不担忧，可是凡事都怕万一，被这雪妖侵蚀之后，等同于死亡，罗征自然担心慕茗雪万一没能从雪妖的幻境中解脱出来。
　　但是他刚刚扭头之下，就看到慕茗雪的手指之间，一道寒气骤然爆发，随即便是一道鲜血自她的指尖飚射而出！
　　随后她身体猛然一颤，双目睁开，目光清纯如水，看到罗征关切的望着自己，便是朝他莞尔一笑，随即说道：“我没事。”
　　罗征到时脸色大奇，略有疑惑的望向慕茗雪手指上的那一道伤口，“这是……”“方才我怕自己被雪妖迷惑，所以用真元凝结了一道冰刺，然后将它捏在手中……
　　一炷香的时间后，我若是不融掉这冰刺，它就会爆开，”慕茗雪笑道。
　　雪妖原本就是设置一道幻境，让武者沉浸在美梦之中无法自拔，借此机会吞噬武者的灵魂，占据武者的肉身。
　　不过慕茗雪这个小小的设置，却是能够起到奇效，当痛楚传来的同时，她就能借此机会挣脱雪妖的梦境……
　　即便是罗征也忍不住赞叹了，他便是发现慕茗雪本身的实力不算厉害，但是脑袋却非常够用，十分懂得利用一些小技巧，而许多关键的时候，这些小技巧就能起到相当大的作用！
　　尔后，不断地有武者苏醒……
　　雪妖虽然厉害，不过能够通一路走来，坚持到这种地步的武者，武道之心都不会差到哪里去，或者说很难有大的破绽。
　　所以大多数武者还是从雪妖的幻境之中挣脱而出，只有极少数武者迷失自我，而后被雪妖占据肉身，面对这种情况，其他的武者也只能选择将其击杀。
　　还有几位武者，则因为沉入幻境之后，没有保持一个正确的坠落姿势，身体朝着边缘飘过去，直接砸在了渊壁上的冰刺之上，轻的也是头破血流，重的则身负重伤，不得不激活回归神纹，离开这轮回深渊，这也算是比较倒霉，因为根据此前的经验判断，在这轮回深渊之中转一圈，就能够获得一次奖励，而眼下通过这雪妖的幻境之后，第二圈应该是到头了。
　　果不其然，不久之后，下方再度出现了一个凸出的石台……
　　留下来的武者们看到这石台之后，神色都为之一振！
　　大家拼命都要留下来，从这深渊上一路往下坠，目的就是为了这样的石台！
　　不过相比上一座石台，这石台便是略微有些不同，整个石台都被一层厚厚的坚冰所包裹，罗征调整自己的方向，径自降落在那石台之上。
　　以他的冲击之势，就算是十丈厚的冰层，也能够硬生生的踩碎，但罗征踩在上面仅仅只是发出两声脆响，包裹着石台那三寸后的冰层，竟然连一个脚印都未曾出现，显然也是那位远古天尊特殊处理过了。
　　其他的武者纷纷降落在那石台之上。
　　然而就在这时候，悲剧性的一幕便发生了，跟随艾虎一路进来的那位侯三，因为自己的方位比较靠外，发现石台之后也是调整自己的方向坠向石台，没想到一脚踩歪的情况之下，直接从那冰层之上滑了下去……
　　“这……”罗征的目光微微一凝。
　　罗征身边的艾虎则是淡淡一笑，“嘿嘿，只能祝这家伙好运了。”
　　他对这侯氏七兄弟印象可不好，对他来说，这侯大死了最好，即便是不死，等到离开这地宫，艾虎未必会放过此人。
　　那侯三等于是直接进入了第三圈轮回深渊之中，至于他一个人能否熬第三圈，又或者选择激活回归神纹，那就看他自己的抉择了。
　　眼下众人站上石台之后，哪里还会关注这样一个人物？
　　纷纷朝着这石台后面的洞穴之中迈进，甚至可以说用争先恐后来形容。
　　第一个洞穴之中就能拿到品阶不凡的天才地宝，这第二个洞穴中的东西自然不会平凡，眼下所有的武者心中都充满了期待！
　　“第二个洞穴之中有什么？”
　　罗征看着这帮武者急吼吼的样子，忍不住摇摇头。
　　“古宝，”熏简洁的回答道，“这远古天尊遗留下来的各种古宝……”“古宝？
　　那岂不是……”“没什么用，十万年前我只是进去逛了一圈就离开了，”熏如此回答。
　　即便是神器，如果不给予特殊的保护，也难以抵挡时间的侵蚀，任何法宝武器随着时间的流逝，威力都会逐渐减弱，这远古天尊建立这一道轮回深渊，不知道有多少亿年，即便遗留下来的这些古宝在当年威力非凡，但现在恐怕也已经失去了效果……
　　这洞穴之中，武者们站成一排，在众人的面前，便是出现了一座宝山。
　　剑，戟，枪，刀，锤，弓，斧……
　　各种各样的武器，应有尽有，可是众人的脸上却流露出痛苦之色。
　　这些武器，在当年基本都是神器一般的存在，可是经历无数岁月的摧残，现在早已经是破铜烂铁一堆了！
　　虽说这些武器并没有生锈，也未曾破损，但所有的武器表面都是灰白一片，已经不再拥有原来的光泽。
　　这阴罗界三大圣地中的武者，即便是神极境，多数也只能佩戴一件从三品神器，至于三品和从二品神器，都是十分稀有的存在，这些古宝的品级都不低，最少也是二品神器，甚至不少从一品以及一品神器。
　　可惜这些古宝中的天衍精华随着时间的流逝，早就流淌一空，而篆刻在上面的神纹，也已经残缺不全，毕竟绘制神纹的材料也是有时间限制了，一些出色的神器或许能够在百万年后依旧如故，但是却经受不了数千万年，甚至数亿年的时间侵蚀，如此久远的时间跨度，其实连“古宝”都称不上……
　　难怪当年熏来了此处，只是转了一圈就离开了。
　　一些武者并不甘心，他们或许熬不到下一个洞穴了，而兵器又是他们最缺的东西，他们迟疑了一会后，便是纷纷钻入其中开始翻捡，期望有好运眷顾自己，能够找到一些特殊的东西。
　　于是这原本堆积如山的各种兵刃，便是被诸多武者纷纷扒开，在其中一件一件的挑选。
　　若是看到满意的古宝，明知道是一件破铜烂铁，依旧还是将其收入须弥戒指中，这些古宝虽然失去了效果，也值不了几个钱，但还是有一定的收藏价值，当然，那价值不会太高……
　　慕茗雪眨巴了一下眼睛，随即也加入了翻捡的行列。
　　罗征并没有加入这支队伍，倒不是说他瞧不上这些东西，只是他心中还有一点疑惑。
　　这些古宝，乃是那远古天尊的遗产？
　　看样子应该也不对，这远古天尊如此周密的布置出这轮回深渊，然后将九次开启地宫的方法和钥匙散播在寰宇中，也是煞费苦心，那么他也能预见到这种状况，他留下的这些武器在数亿年后，必然会变成一堆破烂。
　　明知道如此的情况下，那天尊依旧这么做，罗征思前想后，总觉得其中应该有些问题。


第1134章 炼神子
　　相比上一个洞穴，这个洞穴明显要小上一圈，几乎一眼就能窥得全貌。
　　周围也没有太奇特的地方……
　　罗征看到慕茗雪正在小心翼翼的挑拣古宝，他自然也不会先行离开，便是在这洞穴之中随意闲逛起来。
　　转悠了一圈之后，罗征才更加确定，这洞穴内并不存在其他的玄机。
　　等到罗征再回头一看，方才那些古宝堆积成一座小山般，这没多少功夫，竟然就只剩下一半了。
　　看到这一幕，罗征也是忍不住摇摇头，天衍精华流逝之后，这些古宝的价值真不大。
　　他脸上挂着淡淡的笑容，刚刚要迈出一步，却是发现前方不远处，却是有一把剑矗立在地上。
　　“这剑……
　　恐怕连古宝都算不上，却不知道谁将这剑，如此倒插在此，”罗征的目光微微一凝，但脸上再度流露出疑惑之色。
　　先前那些堆积成小山一般的古宝，虽然因为时间的流逝，天衍净化也消散在天地之间，可是严格来说，每一件都是精品……
　　而眼前的这把剑，看上去品质差了许多，甚至连剑锋都钝化了，这真的是一把剑吗？
　　在这洞穴之中没能获得自己想要的东西，罗征到时也不气馁，但看到这把剑，罗征顿时也来了兴趣。
　　想到这里，罗征便是迈前两步，伸手握住了这把剑暴露在外面的剑身，随即微微用力一提……
　　纹丝不动！
　　“咦？”
　　罗征却更加好奇了，他虽然只是微微用力，但想要将一把剑给拔出来，恐怕是再简单不过的事情了，这剑似乎埋的特别深？
　　于是罗征站定之后，便是将双手牢牢握在这把剑身之上，这把剑的剑锋已经钝了，并不割手，不过就算没有钝，以罗征现在的身体强度，对他应该也没有太大的阻碍。
　　抓住这剑身，罗征便是猛然发力！
　　一道巨大的力量，朝着上方猛然提了起来！
　　“轰隆隆……”就在这一刻，整个洞穴似乎都开始震动起来。
　　原本还在挑拣那些废弃古宝的武者们，顿时抬起头，观察周围传来的动静，很快，所有人的目光都锁定在了罗征身上！
　　“那家伙，在拔什么？”
　　“好像是一把剑，必然不是凡物！”
　　“快，咱们过去看看！”
　　“过去有什么用？
　　你敢在罗征手中夺东西？”
　　现在的罗征，在这些武者眼中，俨然已经成了煞星一般的存在，又有谁敢惹他？
　　随着罗征将那把“剑”向上提起，自他的脚下开始出现无数裂纹，紧接着便是一个黑乎乎的东西，从那些裂纹中被罗征提了出来！
　　“这……
　　是什么？”
　　当罗征提起一半之后，也是忍不住往后面退了退。
　　罗征原本以为是一把古剑，可是当罗征将这“剑”拽起一半之后，才发现自己是想当然了！
　　抓在罗征手中的并不是一把剑，这剑的下方竟然是一个用金属打造了脑袋，而脑袋之下的脖子，则连接着一个金属打造的身躯。
　　“傀……
　　儡，”罗征的目光一凝，吐露出了两个字。
　　傀儡并不是很常见的东西，但也绝对不少见，不过眼前的这傀儡造型十分诡异，与仙府中的阿福不同，与中域里的傀儡术也不同。
　　这傀儡的脑袋顶部，便是矗立着一根尖尖的东西，看上去像极了一把剑的剑身，将这傀儡埋藏在地上，便只有那“剑身”突兀的向上矗立着……
　　却不知这洞穴之中，为何埋藏着一具傀儡。
　　这轮回深渊开启了六次，前面五次都没有人发现这个秘密，而上一次熏只是在这里转悠了一圈就离开了，她当然无法回答罗征的问题。
　　其他的武者们望向这边，脸上都流露出火热的表情，虽然他们不知道这是什么东西，可是这深渊之中发现的东西都是非同小可之物，说不想要肯定是假话。
　　只是他们转念想到，在上一个山洞中，那位开启上古凶猿血脉的魔族武者的惨状，也只能按捺住心中的贪念，这贪念能驱动他们行动，但罗征的实力却能让他们止步！
　　看着眼前这具造型独特的傀儡，罗征也是左右打量一番。
　　仔细想想，这傀儡原本就不是生物，而是人为制造出来的，每个人的审美不同，造出来的傀儡外形也是千奇百怪，所以这傀儡的造型再独特，也并不奇怪。
　　不过既然那些古宝留在这里无数年，都已经化为了废品，那么眼前这傀儡，应该也与废品无异了吧？
　　当罗征的这个念头刚刚闪过，一道几乎细不可闻的声音，却是朝着罗征飘了过来……
　　“你，你有……
　　唉……”那声音干涩刺耳，又十分无力，即使罗征侧耳倾听，也没能听清楚这傀儡说什么。
　　但不管这傀儡说了什么，眼下都证明一件事情，这傀儡还“活”着。
　　既然如此，罗征的兴趣自然大了几分！
　　虽然这傀儡一直絮絮叨叨不知道说着什么，罗征也懒得去分辨了，这次直接拽住这傀儡的脑袋，用力向上拽起来，将这傀儡整个身躯都拽住了地面，反正这傀儡的材料看上去一般，但还是挺结实的样子。
　　“轰隆！”
　　将傀儡整个拔出来后，罗征便是一把扔在了一边，砸出一声巨响！
　　虽然这傀儡的造型十分怪异，脑袋和身躯都是光秃秃的椭圆形，顶部还竖着一把“剑”一般的装饰物，但也有四肢，与人类的外形差不多。
　　在整个过程之中，傀儡依旧低声细语，完全听不出它想要表达什么，可能是太过于衰弱，也可能是年代太过于久远，无法正常说话了。
　　罗征围绕着这傀儡观察了一圈后，却是发现傀儡的背部，有一个小小的凹槽。
　　看到那个凹槽，罗征微微一笑。
　　武者之中也有专精傀儡的，例如云殿的大梦真人的傀儡术就比较厉害，而他们供给傀儡的能量，往往就是自己的真元。
　　眼前的这傀儡，也极有可能依靠真元来驱动。
　　反正试一试对他没有任何损失，想到这里，罗征便是从须弥戒指中掏出了一块极品真元石，便是朝着傀儡背后的凹槽中塞了进去。
　　当罗征将这极品真元石塞进去的瞬间，那傀儡忽然亢奋的大叫一声，“我，我居然还能……”紧接着那声音又衰弱下去，后面说的什么玩意，罗征再也无法听清楚。
　　看到这一幕，罗征的眼中流露出一丝困惑之色，但他目光盯在那凹槽之上，转瞬就明白了，一块极品真元石在顷刻之间就被耗尽了！
　　这家伙……
　　罗征也是有些无语，极品真元石中蕴藏的真元似乎远远不够，这傀儡消耗真元的速度也是快的惊人。
　　没有多想，罗征便是再度从须弥戒指中取出了一块真元玉，便是顺着凹槽塞了进去……
　　“我，我居然还能活过来！
　　实在是不敢相信！”
　　那傀儡再度亢奋的叫道。
　　罗征则淡淡的注视着这傀儡，随即开口问道：“你是谁？”
　　那傀儡正面打量着罗征，随后“咔哒”，“咔哒”迈动着脚步，酝酿了一会儿才笑道：“我……
　　是炼神子！
　　嘿嘿……”这傀儡大约认为报出这个名字，会让这洞穴中的武者感到震撼，语气之中也蕴藏着一丝得意之色。
　　不过他说完之后，诸多武者只是愣愣的望着这傀儡。
　　“炼神子是什么玩意？”
　　“没听说过……”“这个名字大有来历么？”
　　罗征也在脑袋中发问，不仅仅熏没有听说过，就连见多识广的青龙同样也不知道炼神子是谁。
　　“你们……
　　连炼神子是谁都不知道了！”
　　那傀儡的声音之中蕴藏一道悲愤之色，“吾乃是寰宇第一炼器师！
　　现在的年轻一辈的小家伙，孤陋寡闻到这种地步了？”


第1135章 来历
　　寰宇第一炼器师，这名头的确是足够响亮了。
　　即便是这些小辈们孤陋寡闻，未曾听说过炼神子的名头，但应该足以震撼到他们！
　　这傀儡虽然悲愤，但在那悲愤之中终究还是有一丝得意……
　　不过诸多武者还是愣愣的盯着这傀儡，当然，其中还包括罗征。
　　“寰宇第一炼器师？”
　　“瞎他妈吹什么牛，一具破傀儡，还是第一炼器师……”“当今寰宇百族中，第一炼器师不是天位一族的徐清风么！”
　　炼器师在武者的世界之中扮演相当重要的角色，虽然各大种族的圣地之中都拥有自己的炼器师，但是真正优秀的炼器师还是十分罕见，那寰宇万灵碑便是因为这些炼器师的存在，经常出现更迭。
　　寰宇第一炼器师的名头，对于大多数武者来说都是如雷贯耳一般的存在！
　　当今整个寰宇中的第一炼器师，乃是徐清风无疑，没有人敢置疑这个结论，原因很简单……
　　那万灵碑上排名第一到第十的至尊神器，都是出自于徐清风一人之手！
　　虽然大家对这傀儡的来历十分纳闷，但是听到这傀儡说自己是寰宇第一炼器师，他们哪里会信？
　　“我没有吹牛！
　　我是炼神子！
　　回去问问你们家的长辈，我……”这炼神子手舞足蹈，言辞便是更加激动起来，不过说着说着，声音却是越来越小，最后整个傀儡又无法动弹了，声音再度恢复到细不可闻的程度。
　　估计罗征塞进去的真元玉，又被这傀儡给消耗殆尽……
　　“这傀儡倒是有些意思，能够带回我玉兰圣地中钻研一番，”一位人族武者面带微笑走上前来，手中却是捏着十枚真元玉，便是想为这傀儡补充真元玉。
　　这人族武者的脑袋倒是十分活络，虽然这傀儡乃是罗征发现的，也是罗征挖出来的，可是现在看来，这傀儡有自己的思维，却是能够将他当做活物看待。
　　这样一来，这傀儡愿意跟谁走，也可以由这傀儡自己决定！
　　他先将这十枚真元玉供给这炼神子，便是讨好这傀儡，若是能够说服这傀儡跟随他离去，罗征想必也不会阻拦。
　　不过他刚刚走出几步，一只腿便是黏在了地上再也抬不出去，罗征的目光淡淡盯着这人族武者，那目光之中虽然没有杀意，可是这人族武者却不敢轻举妄动，他还不想死！
　　罗征微微一笑，再度取出数十枚真元玉，便是依次塞进了这傀儡后背的凹槽之中。
　　很快，这傀儡又恢复了此前生龙活虎的样子，“回去问你们家的长辈，你们就知道我炼神子是……”“你是什么人，我不想知道，”罗征却打断了炼神子的话。
　　炼神子愣愣的盯着罗征，罗征这才又说道：“你既然自称自己是寰宇第一炼器师，也就是说，你会炼器？”
　　“当然！”
　　炼神子便是指了指那小山一般的神器，“这些，都是我的作品，它们都是我的……
　　它们，怎么了！”
　　好不容易正常说了一句话，紧接着这炼神子又开始不正常了，他便是满腔悲愤的哭道，“为什么，为什么它们都死了！”
　　罗征的眼皮子忍不住颤了颤，他感觉自己遇到一个疯子了。
　　一堆神器而已，谈何而死？
　　那炼神子却哐当哐当的走过去，一下子跪在了这一堆古宝之上，抓着那一件件古宝，看样子的确是十分悲伤。
　　“的确是个疯子，”熏的声音传入罗征的脑海中。
　　但这时候，青龙却幽幽的说道，“不，此人……
　　并不疯。”
　　罗征的目光微微一亮，这才问道：“此话怎么说？”
　　“我并不醉心炼器一道，不过四哥，却是我们真龙一族的炼器好手，”青龙淡淡的说道。
　　九条真龙迄今为止，也仅仅只是苏醒了两条，而青龙所指四哥，自然是九龙一族中排行老四的绿龙。
　　青龙只是用炼器好手来形容他的四哥，也是因为真龙一族并不擅长炼器，毕竟超级神兽这个群族，并不很看重武器法宝，与人族等种族的炼器师相比完全没有可比性。
　　“四哥虽然在炼器一道的造诣并不见得深厚，但他却一直醉心于此道，每每说道的时候，他便是认为自己炼器的每一件神器都拥有自己的灵魂，他们就像是自己创造的生灵，甚至于自己有着血脉传承的关系……”青龙继续说道。
　　那炼神子是不是寰宇炼器师，这种事情难以肯定，但青龙却认为，这家伙对炼器一道必然是情有独钟。
　　炼神子伤心了好一会儿，这才抓起其中的一件短刀，随即说道：“这件飞卢刃，虽然只是一件二品神器，不过当年我将天衍净化牢牢束缚其中，并用神纹稳固，其中的天衍精华虽然也会缓缓流逝，但流逝的速度远比一般的神器要慢得多，想要完全流逝干净，至少也需要三亿年的时间……”那炼神子喃喃说道：“可是眼下，其中的天衍净化却完全流逝干净了，现在到底过去了多少年？”
　　三亿年？
　　“天啊，这么久！”
　　“三亿年时间……
　　天尊能有这么悠久的寿元么？”
　　“听说是有的，天尊的时间，对于我们寻常武者来说，根本不同！”
　　即便对于寿元悠长的武者来说，这个时间跨度也是几乎难以想象的存在。
　　但是罗征听到这话后，目光却是微微一凝。
　　三亿年只是这炼神子自己推断而已，实际的时间应该比炼神子本人推测的长远的多。
　　这远古天尊的来历原本就十分神秘，而这炼神子自认第一炼器师，整个寰宇之中却无人知晓他这个名字……
　　这事情无论怎么想，都透露着一丝古怪。
　　“不管如何，悠悠的岁月已经过去了，我只是想不通一事，你既然是一位炼器师，为何会变成一具傀儡？”
　　罗征站在旁边问道。
　　炼神子冷冷的说道：“你懂什么，一个炼器师在武道之上注定走不远，肉身对于我来说只是一副驱壳而已，这傀儡之身乃是我自己为自己亲自打造！
　　也只有如此，才能一心沉浸在炼器之道，同时还能获得更加悠长的寿元！”
　　自己把自己打造成傀儡的……
　　这炼神子对炼器一道还不是一般的狂热！
　　想到这里，罗征的嘴角微微一翘，在仙府之中，却是有一间炼器坊！
　　这炼器坊尚且未能开启，但是随着罗征修为提升，他会再度踏上真绝路，若是能够得到开启炼器坊的令牌，这炼神子倒是能够一用！
　　不管他是不是寰宇第一炼器师，对于罗征来说并不重要，但既然炼神子能够炼制出这么一堆神器，想必炼器的手法和技术不会差，关键是他乃是一具傀儡之身，若是这炼神子有其他来历，或者某个大族中的炼器师，罗征恐怕也不会考虑将之引入仙府之中。
　　想到这里，罗征忽然笑着问道：“你还想炼器么？”
　　“废话，老夫这一生便是为炼器而活，若无法炼器，老夫早已自绝于天地之间！”
　　炼神子的声音再度高亢起来。
　　就是随口问一句，未必要这么激动吧，罗征微微有些无语，随后罗征再度说道：“既然如此，我却是有一座兵器坊，足以安置你。”
　　“好去处？
　　嘿嘿……”炼神子便是狂傲的说道：“这寰宇之中，还真没有所谓的炼器坊，能够安置下我……”他顿了顿后，却是继续说道：“不过老夫倒是可以将就的。”
　　这炼神子变脸倒是变的快，这样的人，醉心于炼器之道，其实对于炼器的地方倒是不会太挑剔，不过他终究要显示一下自己的存在感，一般的地方他哪里瞧得上？
　　罗征却是懒得再跟这炼神子废话，直接伸手朝着这炼神子抓去，随即塞进了灵兽袋中，须弥空间不能存在生灵，但这傀儡之中蕴藏炼神子的灵魂，也只能让他在灵兽袋中将就一下了。


第1136章 煞气之源
　　罗征一把将这炼神子抓紧自己的灵兽袋，目光淡淡一扫。
　　其他的武者们脸上多多少少都有一丝眼热……
　　这炼神子的炼器之术是否真的厉害，他们不清楚，但炼神子刚刚也说了，眼前这一堆古宝，便是他亲手炼制。
　　这些古宝的品阶也不低，像这样的一位炼器师在任何一座十品圣地之中，也是非常吃香的存在。
　　退一万步说，这炼神子就是一个骗子，但他以傀儡之身活了这么多年，至少也能够解开这地宫的秘密！
　　眼下罗征这般伸手一拎，便是将炼神子塞进了自己的灵兽袋中，其他的武者心中自然非常不开心。
　　不开心也没办法，在这地宫之中，罗征就没打算跟任何人讲道理，何况他将炼神子塞入灵兽袋，就是不想炼神子透露出太多的秘密……
　　除了三大圣地的武者们不开心，地宫之外的三位圣主，这时候也非常不开心了。
　　人族圣主也是摇摇头，“这小子，太过分了，如此吃独食真是不应该！”
　　一位能够炼制出神器的炼器师，对于一座十品圣地而言有多重要，这圣主是最清楚不过，玉兰圣地之中的神器之匮乏，也经常让这圣主头疼。
　　虽然玉兰圣地肩负着一部分商贸的便利，然而，这玉兰圣地也只是作为联盟的一个贸易通道罢了，真正的好处永远都轮不上他们。
　　“哈哈，在这轮回深渊之中，就让他先吃个痛快，看这小子收获颇丰，但他终究要离开这地宫，我就看他有没有这个命离开阴罗界！”
　　那魔族圣主却是冷笑道。
　　这话反而让人族圣主脸色微微一沉，“不管如何，这小子乃是十三宫的人，他若能安然归来，我必保他安全，这样的主意你且不要再有……”地宫之中的罗征，自然听不到这样一番谈论，将炼神子塞进了灵兽袋后，便是召唤了慕茗雪就径自离开了这洞穴，至于那一堆古宝，罗征同样没有多看一眼。
　　慕茗雪听到罗征的呼唤，便是匆匆忙忙的收了几件古宝，这才心满意足的跟在罗征身后。
　　她心中却是在盘算着，这些古宝能够卖出多少真元玉，方才她小心挑选之下， 也是挑选了十几件品相不凡的古宝，这古宝虽然不值钱，但能够卖到几枚真元玉，她就十分开心了……
　　剩下的那些古宝，很快就被其他的武者瓜分殆尽。
　　三族的武者心中之郁闷可想而知，第一个洞穴之中，罗征拿到了世界树种也就罢了，这第二个洞穴之中，摆放着一堆破烂古宝，而罗征却带走了一具来历不明，但很显然事关重大的傀儡，看样子这次探索地宫，他们注定只能落得一个陪太子读书的命了！
　　然而，他们心中虽然不平衡，不过却不约而同的跟随在罗征后面！
　　其实他们潜意识中，也是认为罗征的实力非凡，能够带着他们潜入这深渊的更深处。
　　“我们……
　　继续向下，”罗征对慕茗雪微微一笑，脚下轻轻一滑，整个人便是翻入了深渊之中。
　　慕茗雪也没有多说话，她便是百分之百的信任罗征，同样也是将身体轻轻一歪，一跃而下。
　　后面其他的武者，例如艾虎等人，则纷纷跟在了罗征的身后，再度进入了深渊……
　　就像熏形容的那般，整个深渊其实是一个“环”，从罗征他们的感觉来体验，自己的确是在这个深渊中不断地下坠，但实际上他们是围绕着一个巨大的“环”在不断地飞行。
　　每当他们围绕这个环转了一圈之后，就会出现新的洞穴！
　　按照熏的推测，这个环的圈数应该是有极限的，那位远古天尊应该只是在这环中布置了五圈考验。
　　十万年前，熏便是通过了四圈考验，而这轮回深渊最大的秘密，应该就在第五圈之后……
　　轮回到第五圈，就是罗征这一次的目的。
　　眼下他仅仅才通过两圈而已，而现在第三圈才是刚刚开始！
　　这般坠落之下，众人也是习惯了不少，大家都保持一定角度，整个人微微下沉的状体，这样有什么危机的时候，可以在第一时间调整自己的姿势，以便于应付。
　　能够坚持到现在的武者，除了慕茗雪，罗征，艾虎三人之外，其他的武者都拥有神极境修为。
　　这时候的慕茗雪，心中已经萌生了退意。
　　或许在罗征的帮助之下，慕茗雪能够走的更远，但她思前想后一番，还是决定观察一番后，便激活回归神纹，她可以选择在地宫之外等候罗征！
　　这番下坠大约一炷香，却是没有出现任何危险，整个深渊之中没有丝毫的动静。
　　但这时候倒是没有一人放松， 毕竟从前两次下坠的经验看来，刚刚下坠的时候一般都是相对安全的，而危机往往是出现在一瞬间，所以这时候大家反而越来越谨慎！
　　毕竟在第二个洞穴之中，诸人没有得到太多的好处，只是得到一些废弃的古宝，他们也只能将希望寄托在第三个洞穴之中！
　　“有了，大家小心，”妖夜族的金发女子一直俯视着下方，随即用淡淡的声音通知她们妖夜族人。
　　罗征同样也凝聚目光，朝着深渊的下方扫射而去，眉头微微一皱，“这又是什么？”
　　大家看到深渊的下方开始出现一抹血红之色，而当那血红之色出现的瞬间，每一位武者的心脏，便是骤然收缩起来！
　　“好，好强烈的煞气！”
　　“这煞气……
　　如何抵挡！”
　　“保持心境，可以不被这煞气所影响！”
　　随着众人不断的下降，周围的渊壁的颜色也开始发生变化，那渊壁之上出现一道道裂纹，而那裂纹之中却有一点点红色光芒在其中流转，仿佛某种生灵的血管一般，而这无尽的煞气，也是从这渊壁之中释放出来！
　　大家为了避开这些煞气，便是纷纷聚拢在深渊的中央，开始远离渊壁。
　　一般情况下，煞气都不会对武者产生太大的影响。
　　毕竟抹杀掉生灵，就会沾染上煞气，大家修炼到神极境这个阶段，死在手中的生灵怕也难以计算了。
　　但一般武者的煞气都是在可以控制的范围内，一些修炼邪功，需要获得煞气的武者就不同了，他们需要虐杀更多的生灵，以此聚集更多的煞气……
　　煞气太多，就会在武者的内心之中产生心魔以及各种魔障，特别是在修炼的时候，非常容易走火入魔。
　　照着这个方向来说，这深渊的煞气虽然凝重，但也不会对这些武者产生太大的影响，毕竟这些煞气并不是依附在他们体内，所以面对这汹涌的煞气，诸多武者虽然有些紧张，但也没有到惧怕的程度。
　　可是不就之后，这些武者才发现自己完全想错了。
　　当他们继续下坠之后，深渊之中的煞气越来越浓烈，那血色的光芒一开始只是沿着渊壁上的裂缝流转，但随着众人不断下坠，那一道道煞气便是凝结成红色的光点，漂浮在整个深渊。
　　这些光点无处不在，即便是漂浮在深渊的中央也无法躲避，不断地有光点撞向罗征，还有其他的武者。
　　而这些煞气凝结而成的红色光点，只要轻轻一碰之下，便是直接没入武者的体内，十分顺畅的就被吸收了……
　　一开始吸收了几颗，大家倒是没有太大的感觉，而随着众人吸收的红色光点越来越多，他们就感觉自己的心情越来越躁动，心脏狂跳之下，便是想要将周围的一切都撕成碎片！


第1137章 自相残杀
　　杀戮是会上瘾的，随着杀戮的生灵越来越多，受到煞气影响就会越来越深。
　　这些红色的光点便是高度浓缩的煞气，一个光点几乎相当于杀戮上十万生灵，这番不断地吸收之下，对他们的影响不可谓不大！
　　就像慕茗雪，她的胸口便是不断地起伏着，那双温柔恬静的双目之中，现在也闪烁出一抹抹红光。
　　和其他武者一样，慕茗雪的心中也是狂躁不安，凡是她看到的一切，她都忍不住想要将之撕碎！
　　即便是她极力克制，理性也在迅速的消失……
　　“呼……”她骤然凝聚出一道寒气！
　　但那凌冽的寒气并不是对其他武者释放，而是笼罩在自己身上！
　　她并未开启护体真元，如此释放之下等于是自己砍自己一刀，顷刻之间，几乎将自己给冻僵了！
　　也是因为这寒气的侵袭，慕茗雪的精神才为之一振，才让自己保持着神智清明！
　　而其他的武者，这时候却已经按耐不住了！
　　最先爆发的就是魔族武者……
　　魔族原本就极为好战嗜杀，他们体内的煞气原本就比其他的武者多上不少，如此巨量的煞气直接激发了他们体内原本躁动不安的血液！
　　“吼！”
　　一位魔族武者咆哮道，全身的肌肉绷紧之下，一道道经脉宛若蚯蚓一般隆起，朝着旁边的一位人族武者撞过去。
　　而那人族武者也不甘示弱，脸上没有丝毫畏惧之色，竟然选择与魔族武者硬碰硬！
　　“砰！”
　　随着一身闷响之下，两人剧烈的撞击之后，又同时被反震开，回弹在渊壁之上！
　　无论是这魔族武者还是人族武者，这番撞击之下便已身负重伤，眼耳口鼻中也是鲜血直流，但从他们脸上看不到任何痛苦之色，两位武者都是在渊壁上一拍之下，借助着那股冲击之势再度向对方发动攻击！
　　先前大家避讳这渊壁之上的煞气，便是聚拢在深渊的中央，这番受到这强烈的煞气影响，陷入狂乱之中，彼此之间相互厮杀，顿时就乱成了一团！
　　“我，要撕碎你了！”
　　另外一位魔族武者狂吼着，一位妖夜族女子被这魔族武者抓了个正着。
　　倒不是说这妖夜族女子实力不如那魔族武者，只是这妖夜族女子本心较为坚定，虽然她也受到煞气的影响，但并没有完全失去理智，依旧在苦苦的支撑中，淬不及防之下才被那狂暴的魔族武者抓住！
　　相比魔族健壮魁梧的身躯，妖夜族女子身材纤细修长，这番被抓在手中，哪里还能挣脱？
　　只要魔族武者稍稍一用力，那妖夜族女子恐怕就要被硬生生的撕成两截。
　　现在所有的武者要么已经处于狂乱的状态，要么还在苦苦坚持，哪里还有人能救她？
　　眼看那魔族武者便要发力，但就在这一瞬间……
　　“噗！”
　　随着一道黑芒闪过，那魔族武者的脑袋便是化为一道血沫，只剩下如同大象一般的身躯。
　　罗征挽着长弓，神色淡然。
　　这三大圣地的武者生死，与罗征毫无关系，不过这妖夜族人终究是熏的子民，虽然熏并没有说什么，没有建议让她帮助妖夜族，但相比魔族而言，罗征对妖夜族还是抱有不错的好感……
　　罗征的双目依旧保持着清明之色，倒不是说这些煞气无法影响罗征。
　　实际上刚刚触碰到这些红色的光点，他一样也是心跳加速，整个人都陷入一种难以言喻的狂躁情绪中。
　　这些煞气凝聚的红色光点实在是太厉害了。
　　若是一个人心灵纯净，没有丝毫杀戮之心，再多的煞气也无法扰乱他的心境。
　　例如将一些不通世事的孩童扔进来，让他们吸收这些红色光点，也不会对他们造成什么影响，因为在孩童的世界中，整个世界纯净无比！
　　但是踏上武道的武者，又有谁不是在杀戮中成长的？
　　罗征一路走来，都不算嗜杀之人，可心中的杀戮之意终究存在，那煞气遁入本心之中，便是将他们的杀戮之心放大了无数倍，吸收的煞气越多，放大的倍数就越多……
　　不过这煞气对罗征的影响，仅仅限于两三个呼吸的时间，两三个呼吸之后，罗征就将吸收的这些煞气源源不断的存入杀戮剑山中。
　　当初罗征进入杀戮剑山，将自己的一把剑插在山上，便是与剑山建立了联系。
　　他可以将所有的煞气存入杀戮剑山，也可以从杀戮剑山中“取”出自己的煞气，不过对于杀戮剑道，罗征走的并不彻底，所以回到中域后罗征也很少动用煞气。
　　眼下既然有源源不断的煞气吸收，罗征也没有丝毫忌讳，吸收多少，就存入多少，所以这些煞气对罗征没有造成任何影响！
　　只是罗征不清楚，这杀戮剑山能够容纳多少煞气……
　　自从领悟了“弈神一剑”后，罗征又开始重新审视杀戮剑山，至今为止，罗征未能百分百发挥出“弈神一剑”的威力，无论他如何去领悟，总感觉少了些什么，就像一块拼图，罗征已经能够将九十九块轻易拼上，但只剩下最后一块，也是最重要的一块拼图未能找到。
　　弈剑天尊乃是杀戮剑山的主人，或许那“弈神一剑”最关键的秘密就在杀戮剑山之上！
　　诸多武者一边下坠，一边厮杀，仿佛在空中盘旋的飞蛾，不断地碰撞，但很快又分开，也幸亏这深渊之中无法自由飞行，相对而言也减缓了自相残杀的速度。
　　但这不到一炷香的时间，除了被罗征一箭爆头的那位魔族武者外，还陨落了一位妖夜族武者，和两位人族武者。
　　慕茗雪虽然一直在苦苦坚持，可是随着煞气在体内堆积的越来越多，终究还是迷失了自我！
　　她那原本茶褐色的瞳孔，这时候也是猩红一片，随着她双手轻轻一挥，手指尖就已经多了十枚细长的冰刃。
　　“你……
　　去死！”
　　处于狂乱中的武者，会优先攻击距离她最近的人，而罗征一直就在慕茗雪的身边，理所当然的被慕茗雪当做第一目标。
　　“嗖嗖嗖……”随着慕茗雪十指如飞梭一般舞动，一道道透明的冰刃便是朝着罗征飞射而来。
　　面对那些冰刃，罗征也只有露出一丝苦笑，随即双拳挥舞之下，出现一道道凌厉拳芒！
　　“砰砰砰砰……”那拳芒舞动出来，直接将冰刃悉数打的粉碎。
　　在一边击碎这些冰刃的同时，罗征也不断地靠近慕茗雪……
　　以慕茗雪现在的实力，注定无法伤到罗征，等到罗征靠近之后，便是猛然伸手抓向慕茗雪。
　　慕茗雪虽然陷入狂乱之中，但她的战斗本能却被煞气激发到了极致，腰肢竟然轻轻一扭之下，伸脚在罗征的胸口猛然一点，便是一个翻转之下，手中竟然多了两把冰钗，朝着罗征的双耳之中插过去！
　　煞气对武者来说，并不是只有害处，实际上煞气能够将武者的战斗本能激发到极致，慕茗雪这番发挥出来的实力，却是比平常提升了至少三成，若是一般的武者面对慕茗雪这一连串的进攻，此刻恐怕很难防范。
　　可惜慕茗雪面对的是罗征，他脸上依旧挂着淡淡的笑容，将脑袋微微后仰之下，避开了慕茗雪那两根冰钗的刺杀，又趁着慕茗雪双手交叉之际，罗征却是单手锁住慕茗雪纤细的双臂，然后一把拽在了自己跟前。
　　即使双手被锁，慕茗雪也没有放弃反抗，她扭动双手，试图从罗征手中挣脱。


第1138章 三王之力
　　慕茗雪的双手被锁住，就像是被两把铁钳卡住，她如何能够挣开？
　　但是罗征的神色却是逐渐慎重起来，这煞气，应该如何解？
　　原本煞气是一个缓慢积累的过程，这个过程累积的速度并不快，可能有的武者上百年都难以屠杀十万生灵，除非那些修炼邪功的武者，短时间内灭杀数个城池，干出天怒人怨的事情……
　　但眼下诸多武者迅速累积如此多煞气，如何清除？
　　即便罗征帮助慕茗雪离开地宫，体内的煞气也是一个大问题。
　　这样一来，轮回深渊岂不是一个死局？
　　现在也只有进入过杀戮剑山的罗征可以依靠杀戮剑山抵挡一二，其他的武者都陷入疯狂之中，开始相互厮杀，在罗征的头顶上爆发出剧烈的能量波动，这样下去，所有人都会死……
　　罗征正这么思索着，熏的声音却是幽幽传来，“放心，这一段路熬过去就可以了，当初我带着妖夜族人也是如此自相残杀死了不少，不过在深渊的下方会有一段净化之路，可以将煞气完全怯除，对武者来说也是一大裨益……”听到熏的话，罗征微微放下心来，但前提就是熬过去……
　　上方那些武者之间的缠斗越来越凶狠，二十多位神极境强者相互之间的厮杀，且一个个都动用杀手锏，威力也是十分恐怖。
　　也幸好这深渊坚不可摧，倘若在外界之中，几十位神极境强者打起来，用不了多久恐怕整块大陆都会分崩离析……
　　“砰——”随着一道巨响传来，罗征抬头望去，却看到艾虎将一位魔族武者打成了一团血雾。
　　此刻的艾虎浑身金光闪烁，双目之中也是一片血红色，不得不说艾虎的实力的确不凡，以神海境后期的实力，击杀神极境武者显得并不费力。
　　但是在处理掉那位魔族武者之后，艾虎便是将目标锁定在妖夜族的那位金发女子身上……
　　妖夜族的这位金发女子实力也是不凡，应该是紫竹圣地中的核心天才，身上的异宝无数，此刻那金发女子手持一盏外形精巧的花灯，而那花灯散发出淡淡的彩光，将她笼罩在内。
　　当那些煞气飘向这妖夜族女子的时候，便是被彩光悉数举止在外，从头到尾，她却是丝毫没有受到煞气的影响！
　　所有的武者之中，恐怕也只有罗征与那金发女子保持着神志清明，只不过两者的方法完全不同，罗征是将煞气吸收，灌入杀戮剑山，这女子则是直接规避煞气凝结的光点……
　　但是单单自己保持神志清明也没有太大的用处，其他人一样会对她发动攻击，现在的艾虎就像是一头没有理智的凶兽，径自朝着那金发女子冲过去！
　　那金发女子一开始是尽量闪避，毕竟艾虎的进攻太过于凌厉，能够摆脱自然是最好，但数次闪避之后，金发女子便是被艾虎逼入死角之中。
　　此刻那金发女子的脸上闪烁出一抹厉色，将手中的那一盏花灯轻轻一扬，嘴中却是朗声念叨着一些晦涩的话语。
　　罗征自然听不懂她念的是什么，然而在这一刻，熏的脸色骤然一变！
　　“有些麻烦了……
　　！”
　　“什么意思？”
　　罗征处于这队伍的最下方，上面的打斗虽然激烈无比，但却没有将他卷进去。
　　按照熏说的那样，熬过这一段就可以了，他现在完全就是坐山观虎斗，只要将慕茗雪控制住，不让她卷入那些战斗中送死就行。
　　“这女子似乎拥有上古妖夜族血脉！
　　她在调动三王之力！”
　　熏如此说道。
　　“三王之力？”
　　罗征的脸色微微一惊。
　　熏点点头，“妖夜族中只有极少一部分妖夜族武者，还保留着上古妖夜族血脉，而拥有这等血脉的妖夜族武者，有资格调用妖夜族的三座信仰池中积蓄的信仰之力……
　　不过，为何这女子会留在紫竹圣地？”
　　妖夜族三位王者，接受着万亿妖夜族的膜拜，信仰之力无时无刻不在增加，而且妖夜族人的信仰之力十分特殊，借用信仰之力爆发出来的威力也极其强大。
　　所有的信仰之力，汇聚在一起，便是置入三座信仰池中……
　　除了三位王者可以随意支配这三座信仰池外，极少部分拥有上古妖夜族血脉的武者，也是有资格借用信仰池中的信仰之力，尽管他们能够借用的信仰之力很少，可是爆发出来的威力也不俗！
　　可是拥有上古妖夜族血脉的武者数量稀少，一般发现这样的武者，也会被直接征召到妖夜族的核心圣地中，怎么这位金发女子会留在阴罗界的紫竹圣地？
　　这就是熏为何如此疑惑。
　　等到那金发女子刚刚念完那一段晦涩的古语之后，遥远的空间之外，三座信仰池便是微微泛起了涟漪，其中两道便是直奔生命之王以及刑罚之王而去，随后发生一道诡异的折射之后，再度穿梭无垠的空间直达阴罗界，直达地宫，直达轮回深渊的深处……
　　任何信仰之力，都受到三位王者的掌控，即便是拥有上古妖夜族血脉的武者，想要动用信仰之力，也需要经过三王的首肯！
　　在这个过程中，王者也能轻松掐断信仰之力的传动……
　　不过拥有上古妖夜族血脉的武者，对于妖夜族来说也是一笔财富，一般情况下，他们需要借用信仰之力的时候，也是十分危急的时候，何况借用的信仰之力原本就不多，三位王者一般也不会掐断！
　　那三座信仰池中的信仰之力颜色各自不同，生命之王的信仰之力散发着淡绿色的光芒，刑罚之王的信仰之力则呈湛蓝色，而杀戮之王的信仰之力，则是血红色！
　　“咦？
　　有人……
　　在借用信仰之力？
　　而且还在阴罗界中？”
　　妖夜族的一处核心大界之中，瑶正端坐在一座宏伟的宫殿之中，属于她的信仰池中的信仰之力被抽走了一些，通过她本人朝着遥远的阴罗界传递而去。
　　被抽走的信仰之力，对于信仰池来说，只是极少的一部分，那信仰池无时无刻不在累积，借用这么一点信仰之力，连九牛一毛都谈不上。
　　不过瑶还是有些好奇，到底是谁在抽取信仰之力？
　　拥有上古妖夜族血脉的武者数量并不多，借用信仰之力并不是很常见的事情……
　　瑶没有将这一道信仰之力给掐断，而是将自己的感知融入这信仰之力中，随即便是以极快的速度，传递到遥远的彼端！
　　那金发女子这番动用信仰之力，也是被艾虎强大的战斗力给逼急了，若是再有留手，她恐怕会被狂乱的艾虎直接给杀了……
　　只是她万万没有想到，自己这番借用信仰之力，却是牵扯出一个天大的麻烦，甚至在某种程度上来说，改变了整个寰宇演化的一个进程！
　　绿，蓝两道信仰之力也已经就位，很快，第三道信仰之力也穿梭无穷的空间遁入深渊之中，然而这一道红色的光芒并没有直接打在金发女子的身上，而是直接映照在了罗征身上，随即发生了折射，再朝着那金发女子弹射而去！
　　“啊……”这一刻，就连金发女子也愣住了。
　　好在所有的信仰之力已经集结，形成一道三色光幕，将自己笼罩在其中。
　　那艾虎的攻势虽然越来越凶猛，将那三色光幕打的轰隆作响，但终究无法撼动这光幕丝毫！
　　这金发女子并没有选择还击，她那惊诧的目光依旧牢牢地盯着下方的罗征……
　　不仅仅是她，此刻地宫之外那位紫竹圣地的圣主，脸色也是无比凝重，目光之中还透露出浓烈的疑惑。


第1139章 进退两难
　　现在罗征的实力不够强大，远远不是为熏出头的时候。
　　所以熏依附在罗征体内，是一个绝对不可泄露的秘密……
　　一旦让瑶知晓，迎来的恐怕就是无穷无尽的追杀！
　　而熏离开妖夜族已久，先现有的旧部，很难与瑶对抗！
　　现在泄露这个秘密，绝对是不是时候。
　　然而当那一道血红色的信仰之力，在罗征身上发生折射的一刻起，这个秘密注定无法被保守了。
　　“轰隆……
　　轰隆……
　　轰隆……”在煞气的支配之下，狂乱的艾虎依旧疯狂的轰击着金发女子的那道三色光幕。
　　但这一刻，金发女子已经忘记了还击，双目则是紧盯在罗征身上，目光之中充斥着无尽的疑惑……
　　“吾王，为何是一个男人？
　　这是为何……”那金发女子喃喃说道。
　　地宫之外，紫竹圣地的圣主眼中的疑惑渐渐散去，但神色则更加凝重起来，“吾王消失已久，看样子……
　　应该依附在这人族武者的体内！”
　　至于魔族圣主与人族圣主的脸色，则就更加精彩了！
　　前不久，妖夜族的两位王者还在寰宇之中动用咆哮令对骂，现在看来，传闻中消失已久的杀戮之王，似乎就在这地宫之中了！
　　罗征的脸色也沉了下去，眼下的这个麻烦之大，恐怕前所未有！
　　“嗖——”那一道从遥远的空间之中传递而来的信仰之力，被熏掐灭了，血红色的光芒骤然消散，失去了信仰之力的补给之后，金发女子的三色光幕就少了一道红色的光芒，不过抵挡艾虎的攻击依旧绰绰有余。
　　即便是掐灭了折射在罗征身上的信仰之力，已经没有意义了……
　　不久之后，寰宇之中便是响起了瑶的笑声。
　　“哈哈哈，我原本以为猫抓老鼠的游戏还会持续一段时间，没想到这么快就结束了，熏，你比我想象中的要蠢！”
　　瑶是动用咆哮令，将自己的声音传遍寰宇，自然也传到了罗征和熏的耳中。
　　而整个寰宇的人，也在同一时间知晓，似乎妖夜族的那位杀戮之王被找着了。
　　“吾王，你在哪里！”
　　神箭天尊的声音也响了起来，语气甚为急迫，作为熏最强的旧部之一，神箭天尊密切关注着熏的动向，现在听到瑶的话，神箭天尊自然紧张起来。
　　云渺天宫之中，云落的神色也是微微一变，却是低头喃喃道，“麻烦了……”妖夜族的内部纷争，云落是不适合干涉的，若是一般的事情干涉也就罢了，面对庞大的人族联盟，妖夜族也会退步。
　　但是眼前涉及到的是两位妖夜族王者之间的内斗，这种你死我活的斗争，妖夜族是不会让步！
　　如果云落强行干涉，可能会将联盟中的天尊和妖夜族的天尊卷进去，如今大世降临，诸多天尊都在潜伏之中，等待新一轮的天命降临，现在云落卷入其中绝对是不明智的举动。
　　可是罗征……
　　“太不小心了……
　　但愿你能逢凶化吉……”云落忍不住摇摇头。
　　罗征抓着慕茗雪依旧在下坠，眉头却是紧皱起来，发生这种事情纯粹属于意外，熏也不知道，那位金发女子会忽然动用三王之力，这才将熏暴露出来！
　　“现在……
　　怎么办？”
　　罗征问道。
　　熏的脸色也好看不到哪里去，思索之后，目光之中流露出一丝厉色，“继续向下，先度过轮回深渊再说！
　　其他的问题以后再考虑！”
　　眼下的情况，对他们两十分不利！
　　此前在泽吉城中，熏可以逼迫铃兰立下王者誓言，借此便能够瞒天过海。
　　但是地宫之外那位紫竹圣地的圣主，却不会听从熏的命令，虽然熏乃是杀戮之王，但身居高位之人，往往比下面的人更加看得清楚形势，熏的王者之位，早已经是摇摇欲坠。
　　那圣主如今堵在了地宫门口，只要罗征与熏离开轮回深渊，他们的命运可想而知，总之现在他们肯定是无法出去！
　　但一直呆在这轮回深渊中也不是办法，首先这轮回深渊是无法阻止圣主级别的强者进入的，这些圣主之所以不愿意强行闯入，也是重视这地宫中的种种机缘和秘宝，他们强行闯进来恐怕会让整个深渊都毁于一旦。
　　即便罗征一直呆在这轮回深渊中，只不过是消耗瑶的耐心了，等到耐心耗尽，他们迟早也会强行进入轮回深渊。
　　罗征现在无暇关注其他武者，包括艾虎，他拽着慕茗雪便是朝着渊壁靠过去，等到自己的身体接触到渊壁之后，整个人便是横过来，随即双腿用力斜蹬在渊壁之上！
　　“嗖！”
　　他是朝着斜上方蹬踏，这样一来，罗征下坠的速度顿时加快了三成有余！
　　虽然此前下坠的速度已经不算慢，但现在罗征的时间却不多了，他要尽快通过这轮回深渊，至于后面的路……
　　他和熏两人心中都是一团乱麻！
　　随即再度调整自己的方位，再度靠近渊壁，再度蹬踏！
　　“嗖……”速度再次加快！
　　这番反复蹬踏之下，罗征拽着慕茗雪便是将上方那群陷入狂乱的武者们，远远地抛在上方。
　　“轰，轰，轰……”艾虎依旧在轰击着金发女子的双色光幕，那金发女子依旧愣愣的望着罗征迅速下坠的身影，脸色还有些发愣，她不过是一位神极境的武者而已，不过因为拥有上古妖夜族血脉，便是得到圣主的重用。
　　按照妖夜族的规矩，她这样的血脉原本是要被送入妖夜族的核心之地中修炼，不过她自幼在紫竹圣地中成长，而圣主待她有恩情，所以才将自己的血脉的事情给隐藏下来，没想到刚刚被这人族武者逼上绝路之后，动用三王之力的情况下，竟然引发了这么大的事情！
　　咆哮令传递而来的声音响彻寰宇，自然也传进了她的耳中，这可是王者之间的纷争，她隐隐觉得自己在无意中做错了什么事情……
　　熏和罗征倒是没有恨这金发女子，毕竟她也根本不知情，在这里暴露身份，完全是因为巧合而已！
　　随着罗征急速下坠，周围的景色再度发生变化，原本渊壁的四周便是血红一片，充斥着杀戮之气，但现在渊壁周围流动而出的则是白色的光点！
　　那是极为纯净的净化之力！
　　一点点白色的净化之力宛若雪花一般，在深渊之中不断地回旋着，迅速打入罗征和慕茗雪的体内。
　　这净化之力对罗征倒是没有太大的作用，毕竟他吸收的煞气已经完全送入了杀戮剑山中，但这种奇特的净化之力，倒是让罗征一些焦躁的心情略微平静了一些，这净化之力原本就能够净化心境中那些乱七八糟的杂念。
　　随着一点点的净化之力打入慕茗雪体内，她体内的煞气也是在迅速的减少着，双目中的红光也渐渐消散！
　　不久之后，慕茗雪身上的煞气被清除干净，神色便是再度恢复了正常！
　　“罗，罗征……”慕茗雪陷入狂乱之中，她刚刚的思维已经被煞气所支配，自然不清楚发生了什么事情。
　　“离开轮回深渊，”罗征只是简单地说道，他没有必要向慕茗雪解释太多。
　　慕茗雪的神色一凝，大约是听到罗征的口气不好，脸上流露出一丝默然之色，抿了抿嘴巴，只是“嗯”了一声……
　　她也知道，自己跟进来也是拖了罗征的后腿，尽早离开地宫对罗征来说是一件好事。
　　大约是感受到慕茗雪的情绪，罗征只有转过头来，面对慕茗雪微微一笑，“不是你想的那样，我有其他的麻烦！”
　　“什么麻烦……”慕茗雪眼中闪过一丝关切之色。
　　“以后你自然就知道了，”说完之后，罗征再次靠近渊壁，蹬踏之下，再度加快自己的速度朝着下方冲刺而去。
　　慕茗雪怔怔的望着罗征远去的身影，只有摇摇头，捏碎了那道回归神纹……


第1140章 鬼物
　　慕茗雪也知道，即便是一般的麻烦，她也无法为罗征分担。
　　何况看罗征的脸色，这一次他的确是遭遇了相当大额麻烦，在自己无能为力的时候，她自然尽量乖巧一些……
　　在激活了回归神纹之后，一道紫色的光芒将她笼罩，她的下跌之势便是迅速止住，随即那紫光便是带着她朝着上方速度攀升。
　　罗征现在的下坠速度，比此前已经足足快了三倍有余，整个人的精神也处于高度紧张的状态。
　　没想到这次地宫之行，会惹来这么大的麻烦……
　　但是世无定事，每个人的命有不同，而罗征的命运是无法推算的。
　　不过现在罗征面对的是一个困境，但并非是一个绝境！
　　现在的罗征还是抓紧时间，先将这轮回深渊探索一番，当年熏只是止步在轮回深渊的第四圈，她却断定，这轮回深渊的第五圈中存在更大的秘辛，或许，这个秘辛能够帮罗征摆脱这次困境？
　　呼呼的风声，在罗征的耳边疯狂的吹拂，他的速度也越来越快……
　　不久之后，罗征就看到前方再次出现一个石台。
　　“第三个洞穴！”
　　罗征的目光一凝。
　　“不用进了，”熏的声音同一时间传递过来，“第三个洞穴之中，分布着各种护身之宝，那些护身之宝虽然不错，但若是将之取下来太过于浪费时间！”
　　听到熏的话，罗征的目光微微一闪，随即点了点头，他并没有调整自己的位置，而是继续下方急坠，目光甚至在第三个洞穴停留一眼。
　　飞快的掠过第三个洞穴之后，罗征就进入了轮回深渊的第四圈！
　　“第四圈有些麻烦……
　　你自己注意点，”熏叮嘱道。
　　“明白，”罗征认真的回答道，与此同时长剑在手，体内的龙鳞也一枚枚的亮了起来，体内开始积蓄磅礴的力量。
　　缩在罗征体内的熏，看到罗征如此认真的样子，原本也同样紧张的她，却忽然流露出一抹笑容，她虽然叮嘱罗征，但对罗征通过第四圈还是还有信心的，不得不说，因为自己的原因，似乎给了罗征太大的压力……
　　“放心……
　　反正已经暴露了，这深渊中剩下的路，我会帮你！”
　　熏便是暗暗想着。
　　因为闯荡轮回深渊，有妖夜族武者存在，何况地宫门口还有那紫竹圣地的圣主盯着，熏一开始并没有打算出手。
　　可是现在不同了，她最大的敌人瑶，已经发现她的存在，如今已经没有遮掩的必要，自己尽量帮助罗征度过轮回深渊才是正道。
　　罗征这番高速急坠直下，不久之后，从这深渊的下方骤然传来一道道鬼哭狼嚎之声，一阵阵阴森鬼气自下方传递而来，仿佛有万鬼在其中哀嚎着，这一刻，轮回深渊似乎化为通向地狱的深渊！
　　“吼吼……”“呜呜……”下方的渊壁周围依附着无数密密麻麻的鬼物！
　　这些鬼物有大有小，现在听到上方的动静，则纷纷抬起头来，当它们发现罗征之后，也是纷纷张嘴开始咆哮起来。
　　面对数量庞大的鬼物，罗征没有任何犹豫，就直接冲了下去。
　　当然，他犹豫也没用，他没法御空飞行，根本无法避开这些鬼物，除非捏碎回归神纹离开轮回深渊，这显然是不现实的想法。
　　由于罗征冲刺的速度实在太快，一开始那些鬼物甚至没能反应过来，罗征便是飚射而去！
　　不过这番下坠了数里路后，攀附在渊壁上的鬼物们也是反应过来了，便是提前从渊壁之上一跃而出，纷纷朝着罗征围拢过来。
　　“啊呜呜……”一只外形貌似猩猩的鬼物，顺着渊壁跳跃过来，浑身散发着纯黑色的鬼气，便是要将罗征一把抱住。
　　“死！”
　　罗征的目光一闪，手中的雷风幽神剑一剑刺出！
　　这些鬼物并没有实体，幽神影和风刃对它们无法造成伤害，但是雷电避邪，对这些鬼物却是拥有奇效！
　　所以罗征这一剑，只是激发了雷风幽神剑中的雷系法则！
　　“啪——”一道湛蓝色的闪电，划过漆黑的深渊，映照出深渊两边密密麻麻的鬼物，那景象让人头皮发麻。
　　这一道闪电劈在那只貌似猩猩的鬼物身上，顿时让它烟消云散……
　　但是罗征的攻击并没有震慑这些鬼物，相反，更加激起了这些鬼物的凶性！
　　一只只鬼物从渊壁之上猛扑过来，而与此同时，罗征忽然听到 同样也传来各种哀嚎声，原来上方被罗征迅速掠过的那些鬼物们，也是离开渊壁，朝着下方追赶……
　　只是它们下坠的速度远远不如罗征，只能被罗征抛在了后面，可是随着掠过的鬼物越来越多，它们便是将深渊上方堵的严严实实！
　　也就是说，现在罗征的四面八方，包括头顶都布满了鬼物……
　　“都给死……”“啪啪啪……”随着一道道闪电在深渊之中回荡，一只只的鬼物也被雷风幽神剑中释放出的闪电尽数袭杀！
　　可是这鬼物的数量太多了，尽管罗征疯狂的挥舞着雷风幽神剑，但凭借他一人之力，这番狂冲之下，终究留有破绽。
　　第一只鬼物终于贴在了罗征身上，那鬼物虽然轻飘飘的，几乎没有重量，但是在攀附在他身上的瞬间，一道道阴冥之气便是侵入罗征的体内！
　　“滚！”
　　罗征将长剑轻轻一转，一道闪电并没有射出，而是围绕自己的身体表面盘旋一圈，宛若一道银龙！
　　“啪！”
　　这一道闪电再度将那鬼物击的粉碎。
　　这番刚刚处理到这只鬼物，马上又有两三只鬼物再度依附在罗征的身体之上！
　　“嗷呜……”依附在罗征身上的鬼物越来越多，那一道道阴冥之气便是不断地侵入罗征的体内……
　　这些阴冥之气似乎非常特殊，并没有给罗征带来太大的痛苦，但除了寒冷之外，罗征确实感觉到自己的反应速度开始慢慢下降！
　　“呜呜呜……”当罗征的速度降下来，就有更多的鬼物攀附而上。
　　十只，百只，千只……
　　如果从另外一个角度看来，罗征的身影已经完全消失了，一只只鬼物相互之间攀附在一起，将罗征紧紧包裹在其中，形成一个巨大的圆球，朝着深渊的下方慢慢坠落着……
　　这些鬼物的身体极轻，它们这般包裹之下，也是严重的影响了罗征下坠的速度。
　　“怎么办……”被一层层的鬼物如此包裹住，罗征的眉头皱了起来，尽管他依旧能够依靠雷风幽神剑释放出闪电，而每一道闪电就能够湮灭掉上十只鬼物，但是他灭杀的速度，远远赶不上这些鬼物增加的速度！
　　最麻烦的是，随着那些阴冥之气的侵袭，罗征的身体也是越来越迟缓，速度也是急剧下降。
　　罗征也试着将阴冥之气逼出体外，但似乎根本没有效果，那些阴冥之气在罗征的体内迅速的流转，甚至还在他的经脉之中活动，一步步朝着他的丹田逼近！
　　便是在罗征焦躁之余，熏的声音淡淡的传递过来，“让我来吧……”就在这时候，熏的身影便是离开了罗征体内，与那些鬼物重叠起来，与此同时，一道红色的光芒穿越无穷的空间汇聚在她身上！
　　此前熏怕暴露自己的方位，不敢动用属于自己的信仰池，但现在她已经没有了这份忌讳。


第1141章 香火
　　庙堂之中，供奉大佛与神像，每日参拜的人多了，便是香火不断。
　　正所谓信则有不信则无，当上百，上万，上亿生灵虔诚信奉之时，即便是一尊泥菩萨，它一样也能成为神。
　　这其实就是香火之力在发挥作用，在上界武者眼中，这便是信仰之力的力量！
　　一份信仰或许是微不足道的存在，但是千万，亿万，兆亿万份信仰汇聚在一起，就像无数条小溪汇聚成河流，无数条河流汇聚成大江，无数条大江汇聚成汪洋，无数片汪洋汇则能汇聚成妖夜族中的一池信仰。
　　妖夜族的王者修为在整个寰宇中并不算强大，三位王者也不过界主般的存在，但凭借着无数王者雕像吸收的信仰之力，凭借着自己身后千千万万子民汇聚的信仰之力，就有了打败天尊的资本！
　　随着信仰之力不断在熏身上凝聚，她的气息也变的越来越强大，双目中的血色光芒亦越来越浓郁！
　　“给我……
　　破！”
　　深渊之中，无数鬼物相互攀附在一起形成的那个巨型圆球之中，骤然钻出一道细长的血光！
　　“嗖……”紧接着是两道，三道，四道……
　　然后是无数道！
　　伴随着万鬼哀嚎之声，深渊之中出现了一道瑰丽无比的红日，这信仰之力便是摧枯拉朽一般，将所有的鬼物尽数扫荡。
　　片刻之后，红日消散，罗征再度开始下坠，而熏则矗立在罗征身边。
　　浓郁的信仰之力在熏身上流转，慢慢地凝固成型，变成一件血色的甲胄，那甲胄的两肩之上延伸出一根根尖刺，一路倒扣在后背，这些尖刺越往后延伸也就越长，最长的那一根尖刺足足有两三丈长！
　　而这两排尖刺如此分布之下，便是形成了两扇巨大的“翅膀”，几乎占据了整个深渊的空间，将熏依托在其中。
　　这巨大的尖刺翅膀与熏纤细修长的身躯对比，却给人强烈的视觉冲击。
　　在这一刻，她便是化为万亿生灵敬仰崇拜的神灵，一种无上的高贵之意自她体内散发出来，仅仅只是望上一眼，心中也会产生诚服之意，即便是意志力极为强大的罗征同样也不例外！
　　信仰之力，竟然强大到这种程度！
　　望着身边的熏，罗征心中便是产生了一种强烈的陌生感，仿佛在这一刻，熏便是完成了脱胎换骨的变化……
　　事实上也的确如此，吸收了一定数量的信仰之力后，这时候的熏已经染上了神性，尽管与真神有着很大的区别，但她散发出来的气息却与真神相差无几！
　　“把枪给我，继续加速……
　　我会尽快让你通过剩下的路程，这种状态不会持续太久，”熏冷冷的说道。
　　“为何无法持续……”罗征问道。
　　熏冷冷一笑，“那个贱人，又怎么会让我持续不断的抽取信仰池？”
　　罗征脸色恍然，便是将手中的寒梅古血枪取出同时递了过去……
　　熏将长枪接过来后，将长枪一挥，冷冷说道：“转个圈，准备好！”
　　罗征明白了熏的意思，身体便是猛然一扭之下，便是双腿朝上面朝下，整个人便是蜷缩成一团，而就在这时候，熏便是挥舞长枪，从上方朝下罗征狠狠地劈下来！
　　与此同时，罗征整个人的身躯便是骤然绷直，双腿便是以极快的速度蹬踏在长枪之上！
　　“嗖——”在这一瞬间，罗征便是被熏的这一枪直接抽打下去，速度便是快到了极致，朝着下方飚射而去……
　　………
　　…无尽的空间之外，瑶的脸上荡漾着淡淡的笑意，数丈长的裙摆在洁净无尘的地面上拖行。
　　而在瑶的身后，则跟随着一位身穿锦衣的妖夜族男子，这男子一头银发，样貌甚为俊秀，体态也是颀长无比，与人族武者最大的区别，便是那尖利高耸的耳朵，在妖夜一族的审美观中，耳朵是否笔直向上，也是一个重要的指标……
　　妖夜族女性偏多，且往往比男人更有天赋，所以在妖夜族的诸天大界中，便是极少有男人踏上界主之境，而像他这般大界主的修为就更加难得了。
　　“月夜，”瑶的声音淡淡响起。
　　“在，我的王，”那位叫做月夜的锦衣男子，便是将手放在了胸口。
　　“将熏的信仰池封印起来，然后派遣灭，杀，绝，戮四人前往阴罗界！”
　　瑶吩咐道。
　　听到这话，月夜的脸上流露出迟疑之色，“可是长老会那边……”“他们不会说话，”瑶的脸上没有任何表情，作为刑罚之王，作为审判庭的掌控者，现在妖夜族中又有谁敢忤逆于她？
　　“说话的都将是死人，”瑶又补充了一句。
　　封印信仰池是一件遭人忌讳的事情。
　　因为妖夜族的三座信仰池，每时每刻都会通过三座王者雕像，吸收整个妖夜族万亿子民的信仰之力。
　　倘若一旦封印一座信仰池，熏固然是无法从自己的信仰池中提取信仰之力，而万亿子民的信仰之力，也会无法灌注在信仰池中！
　　妖夜族的王者并不是恒定的，熏会陨落，瑶也会陨落，但是三位王者却不会陨落，因为妖夜族可以另立新王。
　　所以严格来说，三座信仰池并非属于他们某个人的，而是整个妖夜族最宝贵的财产之一……
　　强制将信仰池封印，必然会遭到长老会的反弹！
　　不过这并没有什么关系，如今的长老会对瑶来说已经没有太大的约束力，生命之王一直保持着沉默，而熏的旧部已经被清除掉了九成以上，妖夜族中又有谁能与她对抗？
　　此前瑶没有选择封印信仰池，就是希望熏主动借用信仰池中的信仰之力，以此她就能追溯到熏所在的方位。
　　但熏自然知道瑶的想法，所以飞升之后，熏未曾想过动用她的信仰池……
　　只是因为那位拥有上古妖夜族血脉的金发女子偶然之间迸发出三王之力，让熏被动暴露了。
　　既然已经暴露了，现在的熏也不再有任何犹豫，也是全力帮助罗征，让他最快的速度通过这轮回深渊的考验。
　　关键是熏现在也无法全力发挥信仰之力的威力，一来她距离信仰池太远，二来现在的熏并非是完整的形态，若非如此，她现在带着罗征离开轮回深渊，外面的那位紫竹圣地的圣主如何拦她？
　　所以趁着自己的信仰池被封印之前，她便要抓紧时间！
　　罗征以极速下坠，而熏也跟随在一旁，手中的长枪被她单手握持，面对这深渊中出现的任何危险，她便是一击将之击溃……
　　原本在这轮回深渊之中，通过一圈的时间最快也需要两个时辰，可是熏这般一路护驾之下，罗征又是以极速下坠，第四圈竟然在小半个时辰内就已通过！
　　“又有一个洞穴！”
　　“不去！”
　　洞穴内的宝物固然重要，可是这时候已无暇他顾，当年熏在第四个洞穴内获得相当大的好处，而且十万年前，她还将一截寰宇之中绝种的圣雷竹种在第四个洞穴之中，那洞穴中的环境很适合这圣雷竹的生长，现在十万年过去了，不知那圣雷竹生长到了几寸的长度？
　　若是罗征将之取走，甚至可以领悟第六层雷系法则中的至强奥义！
　　可是现在，熏要帮助罗征快速通过第五圈！
　　或许凭借罗征自身的实力，也能通过第五圈，只是时间已然无多，现在便是能有多快，就有多快，至于那圣雷竹，在通过第五圈后未尝就没有取得的方法！
　　“嗖……”罗征再次略过第四个洞穴，便是进入了第五圈，也就是轮回深渊的最后一圈！


第1142章 漩涡
　　一缕缕细碎的雷电纠缠在一起，形成一条粗大的雷线，悬在深渊之中。
　　每当罗征触碰之后，深渊之中就会爆发出巨大的雷鸣之声，同时一颗颗三四丈大小的雷球，便是在深渊之中疯狂的爆开！
　　这些雷球的威力极为恐怖，其中蕴藏得来雷系法则已经突破第五层这个极限，在其中蕴藏的雷系法则，已经到了罗征无法了解的程度！
　　如此威力之下， 即使是神器之体，恐怕也难以抵挡。
　　但罗征还是咬着牙关，径自朝着下方疾驰而去，他的速度达到了极限，就算想要停下来也不太可能。
　　“噼啪！”
　　一道雷球在罗征的下方炸开，雷球之中爆发出的炽白的光芒映照在他瞳孔之中，一股巨大的冲击力开始向罗征挤压。
　　“轰……”巨大的冲击力，不仅遏制住罗征的下坠之势，更是将他高高的弹起，朝着深渊上空抛射而去，而整个人则是天旋地转的凌空翻滚。
　　等到罗征稳固住自己的身形之后，一缕鲜血便是自他嘴角逸散而出！
　　“太急了……”罗征眉头微微一皱，但脸上没有丝毫妥协之色，借助着下坠的势头，再度朝着下方冲刺而去。
　　旁边的熏看到这一幕，那张冷漠的脸上却是浮现出一丝淡淡的笑意，整个人便是轻轻飘荡在了罗征的身后，莲藕般洁白的手臂便是穿过罗征的腋下，随即闭上了双目……
　　熏的话音一落，那信仰之力凝结成的尖刺翅膀，便开始不断地弯曲，一双翅膀不仅仅将她包裹起来，也即将罗征整个人都包裹其中！
　　“继续！”
　　“嗖……”在熏的保护之下，罗征下坠的速度骤然加快了数倍。
　　那一条条粗大的雷线一再被触发，在深渊中爆开的雷球也越来越多，剧烈的轰鸣声回荡在深渊之中。
　　但无论那雷球的威力有多强，都无法穿透那一对翅膀的保护！
　　一路直下，畅通无阻！
　　度过了这一片充斥着雷球的区域之后，迎面而来的则是一只只已经拥有自主意识的雷灵！
　　那些雷灵飘散在这深渊之中，外形十分可爱，甚至还时不时发出轻轻的叫声，仿佛能够用来收养的宠物一般！
　　可就是这些外形可爱的雷灵，却蕴藏着致命的力量，当年尚且还是神极境的熏，便是因为这些雷灵，才会选择退去。
　　那时候的熏已经能够动用信仰之力，不过动用的数量有限，远远不如现在。
　　当熏这番拥抱着罗征，头朝下一路继续下坠，那些雷灵聚集在一起，开始发动一轮轮的攻击。
　　“轰、轰、轰……”汹涌的雷电之力再度涌来，可是熏的翅膀坚不可摧，而这番撞下去，反而将那些躲闪不及时的雷灵直接撞的溃散，消失……
　　“这……”罗征的脸上闪烁出一抹奇异之色。
　　此前祖龙偷吃了不少信仰之力，但那时候的罗征对信仰之力的强大，并没有显著而直观的认识。
　　现在罗征算是明白了，即便是熏现在依旧只是一道残魂，她的灵魂依旧只是恢复了六成左右，但若是全力激发这信仰之力，一般的界主恐怕都不是她的对手，甚至她还有资格与天尊一战！
　　可惜听刚刚熏所说，那位叫做“瑶”的贱人，似乎有办法切断她抽取信仰之力，看样子不久之后，熏也无法动用这种神奇而强大的力量了。
　　“呼呼呼……”通过这轮回深渊的第五圈所耗费的时间，仅仅只是比第四圈的时间慢了一炷香而已。
　　不久之后，罗征便是看到了这深渊的底部……
　　这深渊的底端，乃是有一个幽静的深谷，周围长满了不知名的植物，虽然这里的光线并不强烈，但这些植物依旧生长的十分茂盛。
　　“噗，噗……”在坠向这深谷之中的时候，罗征身体猛然一扭之下，便是双脚朝下，稳稳的站在地面之上。
　　而熏也是将那一对尖刺完全缩了回去，那宽大的翅膀也在顷刻之间回缩，凝聚成十二把刀锋，整齐的插在她的后背之上，形成两扇更小且更为凝练的翅膀！
　　“这山谷……
　　就是轮回深渊的尽头么？”
　　在这幽静的山谷之中，罗征打量了一圈骤然的环境。
　　此前每在这轮回深渊之中转一圈，便会发现一个洞穴，按道理这山谷的尽头应该也存在一个洞穴。
　　熏的目光微微一闪，背后的两把刀刃骤然分离出来，在空中飞速的盘旋之下，便以极快的速度开始切割那些植物。
　　没过多久，这山谷底部的植物便是被纷纷切成了碎片，不久之后，整个山谷都空荡荡起来，而在山谷的侧面，果然出现了一个小小的洞穴……
　　相比此前看到的那四个洞穴，眼前的这个洞穴要小了许多。
　　这一次罗征没有任何犹豫，也没有询问熏，因为她也未曾来过这里，自然也不知道这洞穴之中到底有什么存在。
　　迈开双腿，他便径自朝着那洞穴走过去，而熏则漂浮在罗征的身后，她的目光之中也有一丝好奇之意，毕竟当年她没能探索到这一层次，如今跟随者罗征再度前来，的确想要了解其中的奥秘。
　　这远古天尊到底是谁？
　　为何要布置这样一座地宫？
　　又能获得什么样的传承？
　　因为洞穴十分狭窄，熏便是将那些刀锋一般的双翼再度缩小，变成一个小小的蜘蛛图案，依附在她的后背之上。
　　信仰之力完全受到熏的支配，它们能够变换成什么形状，也完全受到熏自身的控制……
　　罗征这番走在前面，带着熏穿越这狭小的洞穴，不久之后，便进入了一座石屋，这石屋显然是从洞穴的内部切割而成，周围的石壁横平竖直，而且还保留了一座石床。
　　石床之上，已经不存在任何东西，只剩下一堆厚厚的灰尘……
　　可能此前置放过被褥，凉席之内的东西，不过即便是神器也经受不住亿年的时间侵蚀，那普通之物在这里置放数亿年，恐怕只能变成一捧灰尘，甚至连灰尘都不复存在！
　　无论怎么看，这一处石屋都毫不出奇，毕竟任何一位武者，想要切割出这样一座石屋，也不过几个呼吸的时间。
　　“后门，”熏的目光落在石屋的一角，那里却还有一扇小门。
　　罗征点点头，随即按照熏的要求便是打开了那一扇门……
　　就当罗征刚刚推开门的瞬间，一道巨大的吸引力，便是将罗征扯了过去。
　　熏原本想要固定自己的身体，抗拒这一道吸引力，但是她的脸上很快就流露出一丝惊色，即便是借用自己的信仰之力，她也无法抵抗这股吸引力，那吸引力便是将她也轻松的拉进了小门之中！
　　“呼……”罗征与熏，并列站在一个诡异的空间之中，在这个空间之中，布满了密密麻麻的星辰，大大小小，数量无以计数。
　　“好多星辰……
　　这是梦幻空间么？”
　　罗征望着那一颗颗瑰丽的星辰开口问道。
　　熏却摇摇头，“并不是梦幻空间，我们的本体被拉入其中了，而梦幻空间只是投影而已。”
　　“这些星辰，似乎与寰宇中的星辰不同，”罗征望着无数星辰喃喃说道。
　　他修炼星辰战体，每日夜观星辰，对寰宇中的星辰排列却是十分熟悉，虽然他无法数遍整个星空所有星辰，但他却无比肯定，寰宇中的星象并非如此排列。
　　眼前的这些星辰排列的形状十分规律，仿佛是一道巨大的漩涡，不断地围绕着中心缓缓地旋转着……


第1143章 玉麟
　　罗征与熏两人默默的注视着眼前这一幕，这满天星辰缩小之后呈现在面前，便是给人一种十分震撼的感觉。
　　可是辛辛苦苦从深渊中跳下来，绝不是为了观看这满天星辰的……
　　就在这时候，罗征却是微微一笑，伸手一把抓向自己的灵兽袋，便是将那傀儡炼神子给拽了出来。
　　这炼神子被罗征发现之后，便是强行塞进了灵兽袋中，这番被罗征拽出来，则是愣愣的打量着周围这一幕。
　　“你，你们这是……
　　闯进了玉麟老怪的府邸了？”
　　炼神子回答道。
　　罗征和熏两人的目光骤然便是一亮，罗征也知道这炼神子乃是大有来历之人，不过此前忙着在这闯这轮回深渊，也无暇顾及这炼神子。
　　现在既然已经到了深渊底部，最好的突破口自然是这炼神子了……
　　“说错了，说错了，”炼神子嘿嘿一笑，“应该说整个轮回深渊，都是玉麟老怪的府邸！
　　不过这一条银河，乃是我帮助玉麟老怪一手搭建，这其中每一颗星辰都与银河中的诸天星辰排列一致，相互呼应，便是银河的星盘，是玉麟老怪用来修炼一门叫做《摘星术》的无上神武……”听到这话，罗征再度与熏对视了一眼。
　　一开始看到这满天星辰，他们就十分困惑，而炼神子的话却是加深了他们的疑惑。
　　“摘星术？
　　无上神武？”
　　熏盯着那炼神子问道。
　　无上神武，只有天尊才能创造，寰宇中天尊的数量是恒定的，那些无上神武的神通熏可能没有见过，但是功法名称却是多多少少听过的。
　　以星辰之力修炼的无上神武只有一个，一个就是罗征修炼的半部残篇《星辰战体》，而另外一个则是魔族中一位天尊修炼的《星象双林神通》，除此之外，在没有听说过以星辰修炼的无上神武了，这《摘星术》听起来也是十分陌生。
　　“我也未曾听闻过，有这一门无上神武……”青龙的声音淡淡传来，连一向见多识广的青龙也未曾听闻。
　　就在这时，熏望着那滚滚旋转的星辰，再度问道：“寰宇以天道为至尊，却不知这天道，乃为何天？”
　　天道，有自己的意志，有自己的名字！
　　熏便是对这远古天尊的来历有了怀疑……
　　这寰宇之中的天尊之位乃是恒定的，一共一百二十八位天尊，一位不多，一位不少！
　　每多出一位天尊，就必须陨落一位天尊，这乃是铁则，迄今为止，没有热能够逾越这个规则。
　　所以不少大界主原本在修为之上，已经足以突破，但是没有天尊之位，也就无法承载天命，也就不可能晋升天尊！
　　也是因为如此，恒古至今，任何一位界主封为天尊，都有史料记载，三十六亿年，一个大衍纪，每一位天尊的名字姓氏都记录在案，包括这天尊何时陨落，新的天尊之位在何处诞生，都有一笔一划的记载，没有例外。
　　但是这远古天尊，迄今为止都未曾查到他的来历，至于这炼神子口中的玉麟老怪，可能指的就是那位远古天尊，但他们同样未曾听说过，寰宇中曾经存在一位“玉麟天尊”。
　　听到熏的问题，炼神子更加奇怪了，“这天，自然乃是赢天，这诸天星辰连成一片，乃是银河，为何有如此一问？”
　　“赢天！”
　　罗征的眉毛骤然一跳。
　　熏的目光中也微微一闪，虽然心中已经有了猜测，但听到炼神子如此回答，她也是微微一惊。
　　看到罗征和熏两人如此神色，这炼神子也不是蠢蛋，他早知道自己陷入沉睡之中，也是因为他为自己打造的这具傀儡之躯，几乎拥有无尽的寿元，才能够跨越如此时间，便是比那些天尊的寿命还要长……
　　他此前被罗征灌注真元玉，复苏之后炼神子便是按照自己打造的古宝，推断自己沉睡了至少三亿年！
　　现在熏打听天道之名，他先是奇怪，然后整个人也是有些呆住了，那金属制造的脑袋原本不断的转动着，这番却是僵在那里好一会儿，默默的不说话……
　　好一会儿，炼神子才说道：“这天道……
　　已经变幻过了？”
　　“现在是苍天，”熏回答道。
　　上一轮天道，也就是赢天已经度过了一个衍纪，最终崩碎了。
　　罗征手中还存有一枚天道的碎片……
　　一轮天道的终结，也就是一个衍纪的结束，伴随着寰宇中所有生灵的覆灭，所有星辰的坠毁，然后迎来下一轮天道！
　　这炼神子以为自己沉睡了三亿年，可实际上他已经整整沉睡过了一个衍纪，他自己也未曾想到，会在沉睡中度过如此漫长的时间……
　　“难怪，难怪……
　　我炼制的那些法宝武器，全都变成了一堆废铁，”炼神子哐当一声，便是拍打在自己的金属脑袋之上，“就算时间流逝，其中的天衍精华完全消失，也不可能消失的如此彻底！
　　我还在疑惑呢……
　　这天道一换！
　　天衍精华自然也是无用了！”
　　天衍精华……
　　乃是炼器师观测天衍之道的一丝玄机，将之封入兵器中所产生，其实也是炼器师对天道规则的一种领悟。
　　这一轮天道更迭之后，上一轮天道的天衍精华也是完全无用的存在，所以这炼神子打量古宝的时候，便是连一丝天衍精华的气息都未曾察觉。
　　“没想到玉麟老怪还真有办法，竟然带着我这个老家伙，跨越了一个衍纪，嘿嘿，”这炼神子倒是流露出笑容，再望向罗征的时候，再度恢复了那傲慢的神情，“难怪你们这些小辈没听说过我，老子就是寰宇第一炼器师！
　　哈哈哈……”罗征的心念微微一动。
　　此前还怀疑这家伙似乎在吹牛，但现在看来，这炼神子或许真的就是上一轮天道中的最强炼器师！
　　对于罗征来说，这是一个好消息，仙府中的炼器坊还空着呢，若是罗征能够侥幸打开，这位傀儡恐怕就是不二人选，却不知他能炼制出何等的兵器？
　　这个问题还是以后再说，现在还有更加关键的问题……
　　“这么说来，那玉麟老怪，也就是上一轮天道中的天尊了？”
　　罗征问道。
　　炼神子点点头，却是朝着那漫天的星辰之中走去，只见他随手摘下了一个星辰，这一轮银河之中所有的星辰转动了速度加快了不少，很快，一条由星辰汇聚的道路，便是从这银河之中朝着众人延伸而来。
　　“当年为了拥有悠长的寿元，我便是央求玉麟天尊寻找寰宇中最稀有的材料，帮我打造这一副傀儡之身，代价就是呆在玉麟老怪的府邸之中，帮他炼器四十万年！
　　这傀儡之身乃是用真元驱动，而我本身无法吸纳天地元气，玉麟老怪每过一段时间，便会送来大量的真元玉，可是后来，却不见这玉麟老怪的踪影……”失去了真元玉后，炼神子本人就一直在沉睡之中，后来发生了什么事情，他也不知道。
　　“这银河乃是我帮助玉麟老怪打造，这老家伙应该早就陨落了吧，却不知还有什么东西传承下来，你们……
　　跟我来吧，”炼神子忽然淡淡的说道，言语之中颇有伤感之意。
　　毕竟一梦数十亿年，无论是谁再度醒过来，发现沧海桑田，连天道都轮回了一遍，心中有这种感慨也是正常的。
　　罗征和熏对视了一眼，随即跟在了炼神子的身后，顺着那一道星光朝着这缓缓旋转的“银河”之中走去……


第1144章 天道震动
　　在这星光大道之上一路走去，体验也十分微妙。
　　罗征和熏都不住的打量着周围的星辰……
　　那些星辰密密麻麻，无以计数，却不知道这炼神子当初用何等的方法，才能将上一轮天道中的诸天星辰复刻下来，凝聚成如此大小的星盘……
　　和罗征沟通的星辰一样，这些星辰的体积，大小，彼此之间相差很大。
　　有的星辰比一个人还要大上几十倍，甚至上百倍，而大部分星辰则如同一颗颗细小的沙子一般，十分微小。
　　“咦……”罗征走在这星光大道之上，目光却是注意到旁边漂浮的一颗蔚蓝色的小星辰，只有指甲大小，但看上去十分美丽，仿佛整个星球的表面大部分都被海洋所笼罩，不过因为太小，罗征也看的不清楚。
　　除了这颗小星辰之外，旁边还漂浮着一颗比这星辰大了不知多少倍的火球！
　　“很漂亮！”
　　熏淡淡的说道。
　　不过就在罗征准备伸手抓向那颗蔚蓝色的星辰之际，旁边的炼神子却是阻拦道，“你别看这星盘里的星辰数量多！
　　但每一颗都很重要，与整个银河连成一体，这星辰不可取走！”
　　听到炼神子的话，罗征便是耸耸肩膀，放过了这颗蔚蓝色的小星辰，才继续朝着前方走去。
　　这一条星光大道的距离看上去没有多远，但是这番走起来，却发现这距离真的很远，一开始炼神子在前面带路，整个身体都哐当做响，走起来自然缓慢……
　　足足走了小半个时辰，罗征却发现自己与银河中央的距离没有丝毫拉近。
　　“这样走过去，需要多久时间？”
　　罗征问道。
　　“嘿嘿，这速度跨越这半个星盘，大约需要两天两夜的时间，当年我打造这星盘，可是耗费了数百年时间啊，每一颗星辰都完成的复……”罗征翻了翻白眼，没有等着家伙说完，便是将炼神子一把抓起，随即在这星光大道之上飞奔起来……
　　罗征现在就要抓紧时间，跟着他慢慢踱步，岂不是脑子有病？
　　这飞驰之下，不到半柱香的时间，罗征已经横跨了半个星河星盘，来到了这银河的中央，在那里则是一个巨大的光球，散发着猩红刺眼的光芒！
　　这一个光球的大小，直径大约有上千丈，在这光球周围那些如同沙子一般的星辰，几乎可以被忽略掉了！
　　“这就是上一个衍纪的太阳么？”
　　罗征盯着巨大的星辰问道。
　　太阳，乃是寰宇诸天星辰中光芒最为夺目的一颗，当它散发光芒的时候，诸天星辰尽皆昏暗，没有那颗星辰能够夺其光辉！
　　炼神子点点头，再度拨弄这星盘上的一颗星辰……
　　随后太阳的光芒渐渐暗了下去，在这太阳之中竟然隐藏着一座宫殿！
　　“跟我来吧！
　　这宫殿之中就是轮回之盘的核心，玉麟老怪当年一直在这里修炼，说不定……
　　老怪还没陨落呢？”
　　炼神子说道。
　　听到这话，罗征和熏脸上到时流露出一丝紧张之色。
　　这玉麟老怪若是还活着，对于他们来说并不好消息……
　　这玉麟老怪不知道用了什么方法，竟然居然跨越了一个衍纪，要知道一个衍纪结束之时的大灭绝，就算是天尊也是难以逾越的，这种事情既然发生了，这玉麟老怪还活着，恐怕也不是不可能。
　　“轮回之盘？”
　　熏想了想才问道。
　　炼神子淡淡点点头，“轮回之盘，也是我打造的一件空间法器，我们现在就在这轮回之盘中。”
　　“轮回之盘，也就是这个轮回深渊了？”
　　罗征也跟着问道。
　　炼神子嘿嘿一笑，“对！”
　　熏与罗征这才明悟过来，这地宫竟然是一件空间法器，难怪这轮回空间中经历的种种如此诡异。
　　当罗征跟随炼神子，进入了太阳之中，便是看到一座空荡荡的宫殿，并没有发现玉麟天尊，又或者玉麟天尊的遗体。
　　毕竟时间太过于久远了，倘若玉麟天尊真的坐化在这里，即便是天尊的肉身恐怕也会化为飞灰！
　　“哐当，哐当，哐当……”炼神子游荡在这空旷的宫殿中，摇了摇头，却是有些失落的说道：“玉麟老怪，你还是先我一步，进入六道轮回了，哎……”熏同样也四处转了一圈，她却是对宫殿一角的一些神纹发生了兴趣，“这些神纹，应该是用来操控那轮回之盘？”
　　“对，”炼神子点点头。
　　“既然这轮回之盘，乃是一个空间法器，岂不是可以飞遁而去？”
　　熏又问道。
　　炼神子嘿嘿一笑，“废话么，我炼制的这轮回之盘，何止能够飞遁，你也太小看寰宇第一炼器师的身份了！”
　　听到这话，熏的目光骤然一亮。
　　而就在这时候，罗征的目光却是注意到宫殿的侧面，一座宽大的龙椅之上，却是有一道奇怪的东西漂浮在空中。
　　那东西看起来就像是一个头箍，又像是一顶皇冠，看材质非金非铁，表面更是散发着淡淡的金色余辉，这般诡异的漂浮在空中，却是吸引了罗征的注意。
　　“这是什么……”罗征好奇的说道，便是伸手摘向那皇冠。
　　熏与炼神子正在交流操控这轮回之盘的问题，听到罗征的声音，两人转过头来，当他们看到那皇冠之后，熏的目光骤然一闪，但随即想到了什么，脸上略有疑惑之色，不过她还是下意识的说道：“罗征！
　　先不要动那个……”而炼神子也是说道：“奇怪，奇怪，为何这东西还会停留在这里？”
　　不过熏的阻止还是慢了一些，当罗征的手指触碰到那皇冠之后，这皇冠便是在这一瞬间，猛然震动了一下！
　　与此同时，这寰宇中的一轮天道，也骤然开始震动起来！
　　数万个大界之外，一位正在沉睡中的天尊，豁然睁开了双目，这位天尊修炼的功法十分特殊，而修炼的方式就是沉睡！
　　如今大世开启，诸多天尊都在加紧时间修炼，这位天尊同样也不例外，但他苏醒过来，双目惊疑不定的望着苍穹，望着诸天星辰……
　　“天道震动，这是为何！
　　有新天尊要即位了？”
　　那天尊满脸惊疑不定，“可是一百二十八位天尊，全部在位，怎么可能出现第一百二十九位天尊！
　　这……
　　不可能！
　　没有人能够强行即位！”
　　这种惊疑，不仅仅发生在这位天尊身上，事实上在这一刻，寰宇之中所有的天尊都在注视着苍穹，每一位天尊脸上都流露出疑惑之色，眼前发生的事情，超出了他们的认知范围！
　　在一个衍纪开始的时候，这寰宇之中原本是没有天尊存在的，所以天道的天命也无人承载！
　　但是随着时间不断地过去，百万年，千万年……
　　原本遭遇大灭绝的寰宇，开始重新诞生出勃勃生机，各大种族在上亿年的时间里，在各种机缘之下，缓慢的诞生，进化……
　　然后各大种族就开始了一场竞赛！
　　承载天命的天尊之位，数量乃是有限的，正所谓先入长亭为王上！
　　这时候谁能够突破界主境界，便能敕封天尊，承载天命！
　　在苍天之下的这一轮衍纪之中，人族走在了前列，所以人族的天尊数量最多，三大人族势力的天尊数量加起来，让其他种族的天尊远远不能望其项背。
　　等到一百二十八位天尊即位，将所有的天命承载，其他的武者，即便是突破界主大限，也无法成就天尊，除非等到某位天尊陨落，才能夺其天命，才能够成为新晋天尊。


第1145章 起升
　　这天道之下的规则，便为铁律，几乎不可逾越。
　　即位天尊之后，承载天道之命，便能利用因果律创造出属于自己的无上神武，而寿元也将大大的延长。
　　只是天尊之位的数量实在是太少了，整个寰宇之中十万大界，每一个大界都有属于自己的界主，再加上一些统领数个，乃至于数十个大界的大界主，界主之数恐怕已破十万之巨！
　　但能承载天命的天尊，也不过一百二十八位……
　　所以每当一位天尊陨落之际，寰宇之中便会发生一场殊死的争夺。
　　不过这一次，却发生了一个例外。
　　天尊之位，无缘无故多出了一个……
　　多出来的这天尊之位，便是强行承载了天命，引发了天道的震动，甚至让整个天道中的规律开始紊乱起来。
　　所有的天尊，在这一刻都神色凝重，这种情况自他们诞生以来就未曾遇见过，多出一个天尊之位会发生什么事情？
　　为何好端端之下，寰宇中会忽然再度多出一个？
　　多出来的那个天尊之位怎么办……
　　这种打破寰宇规律的事情诞生之后，当即引起了寰宇里诸多大势力的注意。
　　天道的震动尚且还在持续……
　　轮回深渊底部，熏已经来到了罗征身边，望着那不断震颤的皇冠，满脸凝重之色。
　　“这是天命之冠，”熏喃喃的说道：“天命之冠也只有在天尊陨落之际才会诞生……”当年熏曾带领妖夜族，参与过天命之冠的争夺战，一位兽族的天尊因为寿元到了尽头，无力回天之后陨落，天命之冠现世，熏便是集合妖夜族的诸多部族，从数个种族手中夺走了天命之冠！
　　而最终承载天命，成就天尊之位的人，就是神箭天尊！
　　也是因为如此，神箭天尊至始至终都追随着熏……
　　听到熏的这番解释，罗征也流露出强烈的兴趣，“那么现在将这天命之冠佩戴，岂不是就能成就天尊？”
　　“不可以，”熏摇摇头，“承载天命者，必须经过化神三变，踏入界主境界才能佩戴，修为不够根本无法承受！”
　　所谓化神三变，也就是神海，神极以及神变三境！
　　神海境便是开辟神海，神极境就能孕育一方体内世界的生灵，而神变境，则是在体内世界中化神的过程。
　　当然，神变境并非是真正的化神，这里所谓的“神”只是相对体内世界中的万千生灵而言，到了神变境之后，体内世界孕育的生灵越多，实力越强，神变境武者的实力就越厉害！
　　通过化神三变之后，才能封为一界之主，才有了承载天命的资格……
　　罗征点了点头，看样子这天命之冠也是非同小可的东西，不过眼下是没什么作用了，“那这天命之冠，对现在而言，也没什么用……”“没什么用！”
　　炼神子也是有些无语了，虽然天道已经变幻了，可是关于承载天命的规则还是未曾变动，这天命之冠在任何种族，任何武者面前，都是何等重要的存在，这小子却说没什么用！
　　熏淡淡一笑，“现在的确没用，不过日后罗征完成化身三变之后，却是大有用途，我就是好奇，若是一百二十八个天尊之位中，强行塞进一位天尊，不知道会发生什么事情……”炼神子并不清楚罗征和熏现在的处境。
　　这天命之冠固然是人人得以争抢的东西，但却无法给罗征带来本质上的提升，而瑶现在已经行动了，他们现在恐怕连离开地宫都成问题，总不可能让罗征一直在这里修炼，直到突破界主境，开始承载天命，然后成就天尊？
　　这明显不现实……
　　相比之下，琢磨如何离开这地宫，才是更为实际的事情。
　　然而他们却不知道，寰宇中的一百二十八位天尊，现在都在疯狂的推算着，推算这天命之冠所处的位置！
　　与此同时，地宫之外。
　　所有进入地宫的武者已经陆陆续续的回归……
　　这一次探索地宫，对于这些武者们来说，算是不错的收获，除了第二个洞穴之外，他们在第三个和第四个洞穴内，都得到了不错的机缘。
　　不过陨落其中的武者数量也不少，妖夜族，人族，魔族三大圣地都陨落了差不多过半的武者在其中！
　　妖夜族圣主已经收到了消息，她会按照瑶的吩咐，守候在这里，这妖夜族圣主也没有想到，这一次地宫之行竟然牵连出这么大的事情！
　　在两位王者之间进行抉择，对于这位圣主来说并不是很困难的事情，瑶已经派遣了灭，杀，绝，戮四人赶往阴罗界，这妖夜族圣主心中，对瑶的命令或许还有一丝，然而她身为紫竹圣地的圣主，却是要为整个圣地负责，她很清楚忤逆瑶的后果，现在瑶在妖夜族中一家独大，违抗瑶的后果显而易见。
　　现在她只需守在这里即可，一切还是交给他们来处理，以她的实力，灭杀熏和罗征并不困难，但若是熏反抗的话，她却很难承担弑王的罪名……
　　这魔族圣主在地宫之外，通过自己族中的武者观看了整个过程，自然对罗征恨之入骨，他不管罗征与妖夜族手中有什么矛盾，但罗征此人他是绝不会放过。
　　至于人族的圣主，现在则有些进退两难了，他知道罗征乃是属于云渺天宫的武者，但是眼前的局势已经脱离了他掌控之外，他却不知道如何插手了……
　　轮回深渊的底部。
　　罗征站在宫殿的中央，按照炼神子的指导之下，便是端坐在一道道神纹之中！
　　“操控轮回之盘，需要将这三千六百道神纹完全领悟，需要耗费多少时间，就看你的悟性了……”炼神子的声音便从宫殿的一侧传递而来。
　　罗征双目微微眯起，将一道道神纹铭记于心，同时试图激活这些神纹。
　　就像炼神子所说，这轮回之盘乃是一个巨大的空间法宝，若自己能够掌控，便能依靠空间法宝离开此地！
　　这三千六百道神纹，传承自上一个衍纪，对于罗征来说都是无比陌生的存在，掌握起来也困难许多，他现在也只能抓紧时间！
　　一个时辰后，罗征周围的神纹逐渐被点亮……
　　但此刻仅仅只是亮起了上百道神纹，如果按照这个速度，将所有的神纹点亮，大约需要三十六个时辰！
　　不过随着罗征对这些神纹的规律越来越熟练，点亮的速度却是越来越快！
　　两个时辰后，便是点亮了接近三百道神纹！
　　三个时辰之后，已经有上千道神纹……
　　四个时辰，所有的神纹开始绽放出光辉，就在这一瞬，罗征的双目骤然睁开。
　　“行了么？”
　　一旁的熏问道。
　　罗征微微一笑，随即点点头，双手凌空轻轻一展！
　　“轰隆隆……”整个地宫在这一刻，开始不断地震颤起来！
　　而地宫的门口，所有的武者脸色皆是一变，他们却不清楚这地宫之内到底发生了什么，但这地宫之外的空间则开始不断地坍塌！
　　“那地宫，好像在移动！”
　　“怎么可能，那轮回深渊还会动弹？”
　　“鬼知道发生么了什么事情！”
　　看到这一幕，三位圣主也是神色各异，愣愣的盯着眼前发生的事情。
　　这轮回之盘身为一道空间法宝，在罗征的操控之下，竟然硬生生的在地下数万里之处，朝着上方开始迅速爬升！
　　不久之后，泽吉城中的中部骤然出现了一道巨大的裂缝，一栋栋房屋开始坍塌，腾起滚滚烟尘，在这一刻，众人便是看到一个巨大的金色圆盘，从那裂缝之中穿了出来。


第1146章 威胁
　　轮回之盘遁出地面的瞬间，三道圣主也是同一时间出现在泽吉城的上方！
　　望着这轮回之盘，三位圣主的眉头也是皱了起来……
　　对于这地宫的来历，阴罗界的武者们进行过多次推测，也曾有人猜测，偌大的一座地宫很可能是一件空间法宝。
　　当他们真的看到一件如此巨大的法宝之时，心中还是十分震撼。
　　不过这三位圣主所处的势力不同，内心的想法却各不相同！
　　妖夜族圣主自然是不允许熏离开此地，她自然要全力阻拦，她心中虽然有些犹豫，但也知自己没有退路，一旦放走了熏，她整个紫竹圣地恐怕都会遭受牵连！
　　然而她尚且没有动手，一旁的魔族圣主目光一闪，随即爆发出一道冷笑，“天魔大手印！”
　　十品圣地的圣主，虽然并非界主，但却拥有界主修为，实力是何等强大？
　　当这魔族圣主出手的瞬间，整个泽吉城上空的天地元气都开始紊乱，在天空之中形成一道巨大的手印，那一道手印几乎不比轮回之盘小上多少！
　　轮回之盘的最深处，罗征周围的宫殿已经完全消失，只剩下他和那三千六百道神纹！
　　站在这里，罗征能够看到外界的一切动静，眼看着那一道大手印凝结而成，他的目光之中也闪烁出一抹凝重之色。
　　若是能通过轮回之盘逃离此地，那是再好不过的事情，如果这轮回之盘被破，他也只能利用艮字令遁回仙府之中，但那是罗征最后一条退路，不到万不得已的情况下，他不会走到那一步！
　　那一道大手印，蕴藏着万物灭绝之力，这是罗征见过的最强一击！
　　即便罗征拥有神器之体，在这大手印之下恐怕也会烟消云散，虽然炼神子对这轮回之盘很有信心，但这一刻罗征和熏的神色也是十分凝重。
　　“轰隆……”那大手印轰然覆盖在轮回之盘上，整个轮回之盘骤然一晃，往下放沉降了数丈的距离！
　　而罗征的双脚便是牢牢地定在原地，双手如梭一般操控着神纹，努力稳定着这轮回之盘的高度。
　　“嘿嘿……
　　这家伙虽然拥有界主修为，但是想要破掉我这轮回之盘，还是不够格！”
　　一旁的炼神子冷笑道。
　　魔族圣主的目光之中，流露出一丝慎重之色，方才的天魔大手印，也发挥出他七成实力，但却无法击溃这轮回之盘，显然出乎他的意料之外。
　　至于妖夜族圣主则不知道在思索着什么，随即才长叹一口气，双手轻轻一翻之下，身边已经出现了一把数丈长的巨弓，随即她身影一晃之下，捏住弓弦便是骤然后退……
　　“嗡！”
　　随着她松开弓弦，这一道巨弓便是骤然射出一道无形的箭影，朝着轮回之盘猛射而去！
　　“咚！”
　　轮回之盘被那一道无形的箭影射中，在这一声巨响之下，但轮回之盘却坚固如斯，依旧无法撼动。
　　看到这一幕，妖夜族圣主的脸上却流露出一丝释然之色，她并不向对熏动手，但若是自己的实力无法破开这轮回之盘，这就不是她的责任了。
　　在她的内心之中，反倒是希望熏能够速速离去……
　　三位王者的形象在所有妖夜族人心中根深蒂固，虽然熏消失的这些年中，瑶不断地根除熏的旧部，但是熏的王者雕像却是无法代替的，只要她不死，那么她终将是妖夜族的王！
　　两位圣主都出手了……
　　至于人族圣主，他没有出手的理由，罗征毕竟是联盟的人，他理应站在罗征身边，只是罗征现在牵扯到妖夜族的内部斗争，他却不愿意牵扯在内。
　　倘若被牵扯其中，让联盟与妖夜族交恶，恐怕阴罗界中的人族圣地也要举族搬迁了。
　　在这种情况之下，人都是自私的，他不得不为自己考虑。
　　那魔族圣主则依旧不甘心，这轮回之盘越坚固，他的兴趣也就越大，这样一座空间法宝，对于每一个圣地来说，都是至宝一般的存在，有着十分重要的意义！
　　“轰隆，轰隆……”一道道巨大的手印覆盖在轮回之盘上，整个轮回之盘都在不断的震动，但也仅仅限于震动，魔族圣主终究无法击碎这轮回之盘。
　　罗征的脸上浮出一丝微笑，没想到这轮回之盘竟然如此坚固，能够承担界主之力的轰击。
　　但下一刻，那一丝微笑便消散在脸上，他看到了慕茗雪。
　　魔族圣主停止的进攻，但是一身白衣的慕茗雪漂则浮在空中，慢慢朝着那魔族圣主靠近。
　　慕茗雪的身上绑缚着一道道青灰色的锁链，整个人倾斜着身子，头发低垂，似乎已陷入昏迷状态。
　　“你，叫罗征对吧！”
　　一道巨大的咆哮声，响彻天空，如同一道惊雷，传入了轮回之盘中。
　　“我对你的性命没有兴趣，那是你和妖夜族的事情！
　　交出轮回之盘，还有那具傀儡！
　　我可以放你走！”
　　那魔族圣主一边说着，一边用那巨大的手将慕茗雪捏在手中，慕茗雪娇小的身躯在魔族圣主手中，犹如一只玩偶一般，只需要他轻轻用力，慕茗雪就会香消玉殒。
　　看到这一幕，罗征的目光顿时阴沉起来，交出轮回之盘，他和熏一样是死路一条，妖夜族不可能放走他们。
　　熏的目光也微微一闪，眉头上出现了一个浅浅的“川”字，在她心中，牺牲掉这慕茗雪乃是一件不用考虑的事情，一个人族的飞升者而已，毫不重要的人物，但她却清楚罗征的性格，或许慕茗雪是一个无关紧要的人物，但罗征绝对不会将之牺牲，在许多时候，这家伙虽然不同风情，但心中的坚持却从未有过松懈。
　　果然……
　　随着罗征激活了一道神纹之后，他的声音便是从轮回之盘中传递出去，“若是我不交出轮回之盘呢？”
　　听到罗征的回应，魔族圣主脸上浮现出浓烈的笑意，随即自他的袖口处便出现了两条黑色小蛇，那黑色小蛇便是顺着他的手腕蔓延到慕茗雪身上，在她身上不断地盘绕着。
　　魔族圣主先前害怕自己的威胁毫无效果，因为这慕茗雪除了姿色不错之外，无论从哪方面来看，都不值得牺牲掉这轮回之盘。
　　“不交出轮回之盘的后果很简单，嘿嘿，”魔族圣主说完，那两条小蛇便是盘旋到慕茗雪皓白的颈脖处，不断地吐着细长的信子，“这铁离蛇可以让此人族女子生不如死……”罗征脸色阴沉，盯着慕茗雪，思索一番，脸上骤然流露出一丝冷笑，却是忽然开口说道：“我明白了，不过你好像是一位魔族十品圣地的圣主？”
　　“如何？”
　　魔族圣主冷哼一声。
　　“不知道这十品圣地中对你而言是否重要？
　　我记得阴罗界魔族的十品圣地，应该是在北方，我更加不知道，将这十品圣地铲平，你会不会心痛！”
　　“你敢！”
　　听到这话，魔族圣主脸色也是一变。
　　但罗征挥手之下，便是连续激活了上百道神纹，整个轮回之盘缓缓转动之下，便是朝着北方飚射而去！
　　轮回之盘乃是天尊所用的空间法宝，飞行穿梭的速度也是非常之快，依靠这轮回之盘，罗征能够抵挡这圣主的进攻，但想要反击却是做不到，那三千六百道神纹之中，根本没有这种功能。
　　可就凭借这轮回之盘庞大的体型，以及无法撼动的外壳，足以在魔族圣地之中横冲直撞……
　　“轰！”
　　那魔族圣主从后方追上来，一掌再度盖在轮回之盘上，便是想要阻止罗征。


第1147章 退去
　　这魔族圣主的一掌，威力自然是恐怖至极，但却无法阻碍轮回之盘丝毫！
　　“你若不停住，我现在就杀了这人族女子！”
　　与此同时，魔族圣主的话再度传递而来。
　　罗征却是冷哼一声，“你若是敢杀了她，我必将推平你的圣地！”
　　此刻的罗征根本就没有丝毫犹豫！
　　在他的操控之下，轮回之盘的速度更是加快了几分，这样一个庞大的轮回之盘在空中飞行，便是卷起一道道剧烈的龙卷风，朝着周围狂奔而去！
　　这轮回之盘飞行起来的速度，远远超出罗征的想象！
　　在大界之中飞行，原本是一个极为漫长的过程，为了节省时间，一般武者都会选择走大界通道！
　　从阴罗界到那魔族圣地，原本也间隔着相当远的距离，即便是神海境武者来回一次，若是不走大界通道也需要相当长时间。
　　可是就在那魔族圣主一追一赶之下，仅仅不到一个时辰的时间，罗征就看到一些造型夸张的黑色建筑，那是魔族的一个大城！
　　已经到了魔族的地盘……
　　他几乎没有任何犹豫，便是操控着轮回之盘朝着下方猛然撞去！
　　“轰隆隆……”巨大的轮回之盘就这样一头撞下去，直接在这魔族大城中犁出了一道长百里，宽数里的沟壑！
　　从上空看去，这一座魔族大城便是在顷刻之间多出了一大触目惊心的伤疤，至于其中的魔族人，也不知道死了多少……
　　看到这一幕，魔族圣主的眼皮忍不住跳了跳。
　　这家伙……
　　眼前这一座魔族大城，虽然只是边缘之城，即便是毁了，这魔族圣主也不见得心疼，可是任由这家伙如此闹下去，到了核心圣地之中，恐怕真的会让他无数年累计的基业毁于一旦！
　　“轰隆隆……”轮回之盘继续在这大城之中横行，所过之处，便带来毁灭性的灾难！
　　这大城中的魔族武者们纷纷飞升而起，一个个又惊又怒的望着这庞然大物，在轮回之盘面前，这些身材魁梧的魔族武者宛若一只只蚊子一般渺小，他们却不知为何会遭受如此灭顶之灾。
　　一些魔族武者甚至还试图反击，可即便是圣主都无法撼动这轮回之盘，那些生死境，神海境武者的攻击，攻击在轮回之盘上，犹如挠痒痒一般，甚至连一道痕迹都无法在上面留下！
　　轮回之盘在整个大城中不断地碾压，足足晃荡了十圈，几乎将这大城毁掉了一半，随后才缓缓地悬浮而起。
　　“给你一次后悔的机会，”罗征冷冷的声音自轮回之盘中传来。
　　这魔族圣主的脸色十分难看，用一位人族女子去威胁一个神海境的小辈，这原本已经是十分丢脸的事情，若不是因为这轮回之盘事关重大，以他一位十品圣地的圣主身份，怎么会做这种事情？
　　现在竟然反过来被罗征所威胁……
　　罗征没有给这魔族圣主考虑的时间，实际上现在罗征占据着相当大的心里优势，他知道自己露怯，只会害死慕茗雪。
　　“呼……”巨大的轮回之盘骤然前行，继续向这魔族圣地的深处挺进！
　　那被罗征毁掉了大半的魔族大城之中，无数魔族武者漂浮在空中，望着天空中的轮回之盘，又看着天空之中那个魁梧的身影，有人便是认出了魔族圣主的身份！
　　“是我们的圣主！”
　　“圣主为何不阻拦那个大盘子！”
　　“呜呜呜，我的家全毁了……”听到下方诸多魔族武者的哀嚎声，魔族武者也是心烦意乱，他此刻也是满脸不甘，放过这罗征对他又舍不得，这轮回之盘的诱惑对他就足够大了，何况这轮回之盘中的秘密绝对不止这么一点！
　　可是不放过又如何呢？
　　他手中也只有这人族女子能够威胁罗征，但现在看来，他的威胁没有丝毫效果，反而让自己损失了一座城池，在这轮回之盘的碾压之下，那大城中的魔族武者死伤数量已不知几何！
　　看这小子也是杀伐果断的家伙，如果他继续犹豫，那么圣地中的损失恐怕就不止这么一点了，死伤的魔族武者的数量恐怕会扩大十倍，百倍！
　　最终这魔族圣主便是咬咬牙，随即一步迈出，身体周围的空间法则一阵闪烁，便是跨越空间来到了轮回之盘的前方。
　　“停！”
　　魔族圣主抓着慕茗雪挡在了轮回之盘的前方。
　　轮回之盘在飞行中骤然减速，最终在距离慕茗雪只有数丈距离之下停了下来。
　　“考虑好了？”
　　罗征冷冷的问道，“放了慕茗雪，这件事情就当没有发生过！”
　　没有发生过……
　　魔族圣主心中可是十分窝火，他一座大城都毁了，这话怎么都不该罗征说出口。
　　但他已经知道，自己似乎并没有跟罗征谈判的余地，最终他的脸上浮现出一丝无奈之色，最终将自己的大手微微松开，随即慕茗雪身上的黑色锁链也消散了。
　　随即他另外一只手，便是轻轻的点在了慕茗雪的额头之上，一道黑芒便便顺着慕茗雪的额头射出来，这时候的慕茗雪才悠悠转醒。
　　慕茗雪利用回归神纹离开轮回深渊的瞬间，她就已经失去了意识，对后面发生的事情她却丝毫不知情，所以当她看到自己落在那魔族圣主手中，双目顿时睁的滚圆，完全不知道怎么回事。
　　“放开她！”
　　就在这时，罗征的声音便是传了过来。
　　“罗征！”
　　慕茗雪骤然回头，却看到一个金灿灿的庞然大物，脸色更是流露出惊讶之色，这巨型的圆盘到底是什么？
　　为何罗征的声音会从里面传递出来？
　　那魔族圣主咬牙之下，只有松开了自己的手掌，慕茗雪晃动着自己的双肩，心中则装满了十万个为什么……
　　为何这魔族圣主又会听罗征的话？
　　不过既然获得了自由，慕茗雪哪里肯有丝毫停留？
　　双腿轻轻一蹬之下，便是离开了这魔族圣主的手掌，朝着那轮回之盘飘过去。
　　“罗征？”
　　慕茗雪满脸奇色的喊了一声。
　　“你靠过来，下面！”
　　罗征说道。
　　这轮回之盘深藏在地下的时候只有一个入口，而且是那玉麟天尊精心布置的一个入口。
　　不过在罗征获得了这轮回之盘的控制权后，便是将那个入口封闭了，现在通过这些神纹了解，这轮回之盘的入口有不少，其中一个就在轮回之盘的最底部！
　　那魔族圣主站在一旁，默不作声……
　　罗征却是说道：“你，给我滚远点！”
　　听到这话，魔族圣主的脸上骤然浮现出一道凌厉的光芒，他堂堂圣主，让一位小辈如此呵斥，这岂能忍受？
　　“小子……”魔族圣主咬牙说道。
　　“我不想跟你废话，若是不想你这十品圣地被毁掉，就滚开点！”
　　罗征的声音再度从轮回之盘中传来，语气不容有丝毫置疑。
　　那魔族圣主长吐了一口气，最终只能远离此处……
　　其实魔族圣主心中原本也有一个打算，这人族女子若是要进入轮回之盘，罗征必然会打开一个入口，他却是可以乘着这个机会跨越空间钻入其中。
　　但是这个机会却并不大，而且依照这小子有仇必报的个性，万一失败的话恐怕他这十品圣地就真的保不住了。
　　再三考虑之后，他还是选择撤离。
　　这也是因为他并不知道，这轮回之盘中存在着一道天命之冠。
　　那天命之冠引发的天道震动，也只有那一百二十八位天尊能够感受到。
　　天命之冠足以让任何一位界主级人物疯狂，若是他知晓，恐怕现在他就要拼命了，那可是一次承载天命的机会！


第1148章 旧部
　　慕茗雪小心翼翼的行走在空荡荡的世界中。
　　这宫殿之中所有的背景已经完全消失，她感觉自己走在地板之上，可是下方却是一片透明，能够清楚的看到下方的山川河流，这种感觉十分奇妙……
　　“罗征，这到底是哪里？”
　　慕茗雪好奇的问道。
　　“轮回之盘，”罗征说道。
　　慕茗雪脸上流露出一丝郁闷之色，这个回答等于是没有回答，这个大的一个空间法宝是从哪里来的？
　　看到慕茗雪的脸色，罗征微微一笑，才将慕茗雪离去之后的事情简略的说了一遍，听完之后，慕茗雪才恍然大悟。
　　“原来这轮回深渊是一个巨大的空间法宝，”慕茗雪脸上也流露出惊奇之色。
　　空间法宝并不是什么罕见的东西，这东西上界下界都有，可是能够挡住界主强者全力攻击的空间法宝，这就让人不可思议了……
　　界主，一界之主……
　　在整个寰宇兆兆亿生灵之中，除了天尊之外便是最为顶尖的存在！
　　竟然被罗征胁迫之下，不得不放走自己，慕茗雪一时间也不知道如何发表自己的感慨了。
　　转念微微一想，那魔族圣主拿自己威胁罗征，而罗征却没有放弃她而逃走，这番反而是想办法救自己，心中却是不由来的升出一丝甜蜜。
　　“现在去哪？”
　　想了想后，慕茗雪又问道。
　　“现在……
　　先离开这阴罗界再说，若是现在不走，恐怕真的走不了了，”听到慕茗雪的问题，罗征的神色再次凝重起来。
　　这轮回之盘固然是坚固无比，能够挡住那魔族圣主的进攻，可是这寰宇之中的强者太多，那魔族圣主虽然拥有界主修为，毕竟不是一界之主，而真正的界主实力只会比他只高不低！
　　而现在熏的身份已经暴露出来了，那瑶的行动必然不会慢到哪里去，必然会派人追杀，界主，大界主，甚至于天尊都有可能！
　　形势依旧十分严峻，现在绝对不是松懈的时候。
　　“离开阴罗界，我们再去哪里？”
　　熏却是问出了同样的问题。
　　“嗯？”
　　罗征微微一愣。
　　想到这里，罗征脸上也是流露出一丝犹豫之色。
　　回联盟？
　　联盟三千界，倒是能够容纳他，而且罗征还入了联盟的凌烟阁，在联盟之中拥有不少特权。
　　可是现在随着罗征和熏的身份同时暴露，云落还会保下他吗？
　　涉及到熏的问题，妖夜族必然不会有丝毫妥协……
　　或许罗征现在的天赋足以引起联盟的重视，但罗征毕竟只是一个神海境小辈而已，为了一位神海境的小辈，去跟妖夜族的刑罚之王结仇？
　　可以想象的是，瑶为了诛杀熏，几乎可以付出一切代价，倘若罗征回到联盟之中，她必然不会罢休……
　　最终云落能否将罗征保下来，这绝对是一个大大的问号，因为那时候两个种族之间，恐怕已经涉及到天尊和天尊之间的交涉了！
　　想到这里，罗征便是摇了摇头，“不，我们不回联盟！”
　　“那……
　　再去哪里？”
　　熏微微一笑。
　　“先潜伏下来再说，”罗征回答道，连续两次听到这个问题，反而让罗征陷入了沉思之中。
　　现在已经没有太多的时间考虑太多，上界的势力错综复杂，反而不如当初罗征在下界之时的局势，这种局势并不是生死对立的存在，反而是你中有我，我中有你，几大种族相互之间既可以彼此厮杀，同时在阴罗界中又可以和平共处……
　　所以罗征不得不重新审视自己的走向。
　　从飞升最初，罗征最大的目标就是寻找罗嫣。
　　即使是现在，他对这个目标也没有丝毫的松懈，可是罗嫣到底在哪里，现在的罗征依旧没有任何头绪。
　　倘若罗嫣不在这一轮寰宇之中，她又会在哪里？
　　莫非罗嫣已经超越了天道，超越了这一轮寰宇……
　　他一边操纵着巨大的轮回之盘，心中却是思索着自己下一步打算。
　　轮回之盘在阴罗界的上空疾驰而去，这一路之上便是掠过无数城池。
　　这其中有妖夜族的城池，也有人族的城池，自然也有魔族的城池，每掠过一座城池，便是引来无数惊异的目光。
　　数个时辰之后，轮回之盘几乎横跨了半个阴罗界，便是来到了这大界的一侧！
　　即便是宽阔的大界通道，也无法容纳这巨大的轮回之盘同行，想要跨越大界，只能强行将大界穿透，不过这轮回之盘既然是天尊使用的空间法宝，这一点倒是难不住它，罗征只是激活了数道神纹之后，轮回之盘便是冲向了深空之中，随着表面闪烁出一道道炽白色的光芒，它便是在空间之中穿梭起来。
　　但是就在这轮回之盘刚刚遁入深空的瞬间，一道剧烈的震颤便是传递而来！
　　“轰隆！”
　　剧烈的震动之下，慕茗雪几乎站立不稳，跌坐在地面上。
　　顺着透明的墙壁望过去，罗征的脸上笼罩上一道寒霜，而熏的脸色也变得难看起来！
　　至于炼神子，这事情原本与他没什么关系，不过自罗征开启这轮回之盘后，一路之上就没有安歇过，他也是奇怪，“你们……
　　好像惹了不少大人物啊！”
　　在轮回之盘的周围，便是出现了四人，四人妖夜族的武者，其中有男有女！
　　他们的修为，罗征一个都看不透，但从这四人身上散发出来的凌冽气势，却是要比那魔族的圣主更加强大……
　　而熏的目光则死死盯着这四人，目光之中除了寒芒之中，还隐隐有一丝哀伤之色，她随即低着头淡淡的说道：“是灭、绝、杀、戮……
　　四人，他们曾是追随我的旧部……”熏身为杀戮之王，代表的是妖夜族最强的剑，她身边的武者实力，自然也是最强的存在。
　　灭绝杀戮四人，乃是从妖夜族中挑选最具天赋的天才，跟随熏一路成长而来！
　　十万年前，熏探索这轮回深渊的时候，便是由灭绝杀戮这四人陪伴同行，那时候灭、绝、杀、戮这四人，也仅仅只是神极境的存在！
　　当初他们都是妖夜族的年轻一辈，可是那时候熏已经被封王，他们就作为熏的王者护卫！
　　其中那位“灭”在闯荡轮回深渊的时候，为了保护熏，甚至差点牺牲掉自己的性命……
　　十万年后，灭绝杀戮四人，已经成就界主之位，甚至本身的地位和实力远比一般的界主强大！
　　这四人与熏的情谊不可谓不深厚，但现在却被瑶派遣来追杀熏。
　　其实瑶身边有不少强者可以动用，其中一些武者的实力未必就比这四人弱，可是瑶却派遣这四人来追杀熏，想必也是有充分的把握，同时也是一个赤裸裸的炫耀。
　　你身边最亲近的人，都选择背叛你了，你还有什么资格跟我斗？
　　这就是瑶的潜台词，也是瑶的诛心用意！
　　听到熏的声音骤然发生变化，罗征一边操控着轮回之盘飞速前进，这便是转过头来，目光怔怔的望着熏，他却不知道该怎么安慰熏……
　　“轰隆……”就在这时候， 又是一道剧烈的震动。
　　其中一位身穿白衣的妖夜族武者，手持一把淡绿色的长枪，这一枪刺出，却是差点将轮回之盘整个挑翻过来！
　　“这一枪好强！”
　　罗征的目光一凝，不断地操控着那些神纹，好不容易才将轮回之盘稳住。
　　就在这时候，熏却说道：“让我跟他们说几句话。”
　　罗征的心中默然，便是催动一道神纹，随即熏的声音从轮回之盘中飘了出去……


第1149章 往昔
　　“灭……”熏的声音从轮回之盘中飘出去，回荡在这空间之中。
　　“嗖嗖嗖……”灭将手中长枪回荡一圈，随即凌空单膝跪下，目光之中满是深邃之色。
　　“吾王。”
　　他身着一袭胜雪白衣，飘逸而细密的银灰色长发在他身后回荡，那标致的容颜却生的比女人还要美丽三分。
　　灭、绝、杀、戮四人中，除了灭是男人之外，其他三人皆为女人。
　　现在灭凌空跪下后，绝、杀、戮三人也同样跪了下来。
　　轮回之盘中的熏怔怔的望着四人，淡淡的问道：“你们……
　　还好么？”
　　只是一句轻轻问候，四人的身体却轻轻一颤，思绪便是飘落到往昔。
　　七百年前，寰宇之中天降异象，一轮原本完好的天道崩开一道裂口，却是有一具尸身从其中坠落，最终掉落在紫玄星上。
　　传言，那是真神的肉身……
　　上界万族闻风而动，派遣族中武者前往紫玄星，便是为了调查那尸身的下落，便是因为此事非同小可，便是派遣了灭绝杀戮四人前往紫玄星。
　　那一日，还是熏在自己的锁空殿中亲自为四人送行。
　　虽然紫玄星一行，面对的是各大族中强者的争锋，但熏对四人却极有信心，他们四人合力之下可以在天尊之下保持不败。
　　寰宇之中，天尊是很少出手的，这一次任务对他们四人的压力并不大。
　　然而就在灭绝杀戮四人离开后不久，在锁空殿中的熏显得有些心神不灵，她有一种不好的预感，但却不知道这种预感来自于何处。
　　一般出现这种感觉的时候，熏会请教族中的天尊推算一番，但这一次神箭天尊尚且在闭关之中，她也是不便打扰……
　　但就在这时候，熏便是听到一道锁链晃动的声音，随后身披湛蓝色的长空宝甲，手持圣雷链锤的瑶就出现锁空殿的门口。
　　长空宝甲，圣雷链锤，乃是族中的两件至尊神器，在寰宇万灵碑中位列前五十，全副武装的瑶出现在自己面前意味着什么，熏瞬间就明白过来。
　　也是在这一瞬间，杀戮圣枪就出现在了熏的手中，与此同时，属于熏的信仰池上泛起了一点点涟漪，她开始抽取自己的信仰池，以便迅速的进入战斗状态……
　　全盛时期的熏，背靠信仰池的情况之下，结合自己的圣枪，即便是天尊也有可能击杀！
　　因为她就是妖夜族最强的剑！
　　可是她心中的预感依旧很糟，瑶并没有第一时间动手，圣雷链锤只是在她手中轻轻地摇曳，一道道闪电如同一条条小蛇一般，在那链锤之上不断地环绕，这些闪电只有手指般粗细，但却蕴藏着八层雷系法则的极致奥义，同时还有致命的因果律……
　　只有尝试过圣雷链锤的武者，才知道那是什么滋味，不过所有尝试的武者都已经死了。
　　十个呼吸的时间……
　　整个锁空殿中依旧静谧，熏的脸上开始出现慌乱之色，自她封王以来，信仰池从未出过问题，可是就在这一天，熏在猛然发现，自己竟然无法抽取到信仰之力。
　　“封印了信仰池！”
　　“在妖夜族中，这乃是死罪……”“长老会不会放过你！”
　　瑶没有说话，她一步步走向熏，带着尖刺的高跟长靴踩在地板之上发出清脆的响声，回荡在锁空殿中，即便她定下了周密的计划，但弑王的罪名依旧没有人敢承担，所以只能她亲自动手。
　　“为什么？”
　　熏盯着瑶冷声问道，圣枪的枪尖之上闪烁着淡淡的寒光，可是失去了信仰之力后的熏的这个举动聊胜于无，她不可能是瑶的对手。
　　听到熏的这个问题，瑶才露出了笑容，“为什么？
　　我想想……
　　因为我讨厌你，就这么简单。”
　　……
　　不久之后，无数妖夜族圣地都发生了震动，所有的王者雕像在同一时间黯淡下去。
　　数百个大界，上千十品圣地，还有诸多妖夜族的势力在同一时间，在王者雕像黯淡的同时，她们就得知自己的王已经蒙难。
　　在妖夜族中，这乃是惊天动地的大事，王者的更迭几乎关乎着妖夜族的兴衰，而熏仅仅上任十万年而已……
　　但是很快，妖夜族人又发现，熏似乎并没有死，因为王者雕像依旧闪烁着一丝顽强的光芒，那一道光芒未曾熄灭，她们的王未曾走远。
　　二王相争的事情，很快就败露，或者说瑶原本也没有打算隐瞒。
　　可是妖夜族原本就是三位王者掌控，长老会处于弱势的一方，而族中的天尊则各有各的支持者，熏的旧部也很快被清洗掉！
　　等到灭绝杀戮四人回归之时，也已经无力回天……
　　七百年过去，四人与熏再见面，却是敌非友，在听到熏一句关切的问候，他们心中不可谓不难受！
　　身为熏的旧部，也是熏最亲密无间的战友，他们是在背叛之中苟活。
　　灭缓缓站起了身子，面对熏的问候，那张比女人还秀美的脸上泛出一丝无奈的惨笑，其他三人的神色也是如此……
　　自熏离开之后的日子，他们的境遇可想而知。
　　“王，对不起！”
　　灭低头说道，说完之后，灭再度深深地鞠了一躬。
　　他们与熏的情谊深厚，即便是跨越七百年也不可能磨灭。
　　可是今日，他们却背负着沉重的理由，倘若他们过于迟疑，那么他们原本所在的氏族中所有的人都将死，包括他们的妻，儿，父，女，甚至氏族中的旁族全部株连！
　　“唉……”熏幽幽的叹了一口气，她自然清楚这四人既然肯前来追杀自己，必定有自己所不知的难言之隐！
　　瑶乃是执掌刑罚的王，在这方面的手段熏亦是十分了解，让杀戮灭绝四人臣服于瑶，或许很难，但用上其他的手段就不好说了……
　　与此同时，罗征的目光微微一凝之下，轮回之盘再度启动！
　　当灭鞠躬之后，手中的长枪之中泛出一道无形的波动！
　　这一道波动，罗征曾经见识过数次，即便当初熏依靠弱小的剑灵之体释放而出，穿透力也十分恐怖！
　　这是妖夜族的无上枪决《无形无意枪决》，也是杀戮之王专修的枪法，当初熏将这一套枪法传授给灭，也是通过了长老会的特许。
　　以灭的修为施展出这一枪，威力比当初罗征所见识过的强过了上万倍！
　　那一道无形的波动穿越空间，便是刺在了轮回之盘的表面，爆发出一道巨大的响声！
　　“咚！”
　　轮回之盘并没有破碎，但是表面却出现了一处明显的凹陷！
　　与此同时，绝，杀，戮三人而自后方追向轮回之盘，一道道威势浩大的力量不断地施加在轮回之盘上。
　　“轰隆，轰隆……”罗征的眉头紧皱，一句话也未曾说出口，只是专心的操控轮回之盘在这茫茫寰宇之中一路飞奔而去，而灭绝杀戮四人则穷追不舍，手段却是一次比一次凌厉，一次比一次狠辣。
　　在寰宇里无尽的空间之中，这一路穷追猛打之下，轮回之盘的表面开始浮现出一道道裂纹！
　　“啪，啪……”罗征身边的神纹，便是一道道的爆开！
　　“这些家伙，实力太强了，就算是轮回之盘也挡不住如此摧残！”
　　炼神子脸上流露出一丝苦笑，“估计撑不了多久，这空间法宝就会解体了！”
　　慕茗雪满脸紧张之色，也是大气都不敢出一声，她现在的作用可以说是微乎其微，只能默不作声，以免给罗征他们添乱。
　　“让我出去，”熏忽然说道。
　　“不行，”罗征立即摇头拒绝了，现在熏的灵魂恢复了六成之多，剑灵之体也大大的增强，以她的实力或许能与神变境强者抗衡，也就是申殿主那一级武者抗衡，但面对这超越普通界主的存在，熏在他们面前挡不住一回合。
　　“信仰池还未被封印，我能挡他们一会，”说完之后，熏便是主动激活了罗征身边的数道神纹。
　　随即手持寒梅古血枪，便是骤然出现在了轮回之盘外，当熏刚刚离开轮回之盘，那一道道由信仰之力凝结而成的尖刺随即展开，形成一道巨大的翅膀，熏的长枪轻轻一挑之下，拦在了灭的前方。


第1150章 自杀
　　当灭看到熏的瞬间，双目之中流露出一丝柔和之意，原本打算刺出的长枪，在那一瞬间也又缩了回去。
　　原本凌厉攻击着轮回之盘的四人，在同一时间都停手。
　　熏轻轻挥动那尖刺形成的翅膀，慢慢地站在了轮回之盘的后方，淡淡的望着眼前四人，“为何……
　　不动手了？”
　　四人都沉默不语……
　　他们四人经历了剧烈的煎熬，追到了这里，心中的矛盾就像是一把尖利的锥子，深深的钉在他们的心脏之中。
　　刚刚一路追杀的过程中，他们四人心中都充满了矛盾，但巨大的轮回之盘终究是一个缓冲……
　　将这轮回之盘击碎，然后呢？
　　他们真的会击杀熏吗？
　　灭绝杀戮四人彼此对视了一眼，他们的眼中都流露出眼中的苦闷。
　　熏看懂了他们的眼神，她也很理解他们的处境，她手中的长枪轻轻一摆之下，脸上却是浮现出淡淡的微笑，在这微笑之中却有一丝视死如归之色，“谁来！”
　　无人动弹……
　　熏虽然能够抽取信仰之力，但以现阶段熏的形态，还不足以与他们战斗。
　　以他们的实力，顷刻之间就能将熏击杀。
　　但四人的身体僵硬，宛若一尊雕塑，尾随在轮回之盘后方飞遁，但没有一人冲上去。
　　“呼呼呼……”轮回之盘在星空之中飞驰，双方却是诡异的僵持下来。
　　就在这时候，寰宇之中再度响起一道银铃般的笑声，那是瑶的声音……
　　“呵呵，还不动手的话，我可是要动手了喔！
　　永夜之刑可是好久未曾动用过了！”
　　当瑶的声音传来的瞬间，灭绝杀戮四人的脸色骤然一沉。
　　永夜之刑，妖夜族中最残忍的刑罚之一！
　　倘若熏动用永夜之刑，那么他们的部族将会经历最为苦痛的折磨而死去，这种刑罚并非是来自于肉身的痛苦，实际上永夜之刑就是便是将族人的灵魂抽取，置入妖夜族特制的灵魂刑狱之中，在灵魂刑狱中几乎不存在生死，只存在永世的折磨！
　　一般只有妖夜族中罪大恶极的叛徒，才会被施加永夜之刑。
　　如今却要施加在他们的至亲之人身上……
　　“给你们一百个呼吸的考虑时间，之后可就没得后悔了喔！”
　　瑶的声音变得甜糯无比，仿佛这时她最享受的时刻。
　　当这句话响彻寰宇之后，灭的身影骤然上前，直奔站在轮回之盘尾端的熏而去！
　　熏手持长枪，一道道无形的枪意凝聚起来，她与灭施展的是同一种枪法，但即便是借用了信仰之力，她这一枪的威力一不如灭的十分之一！
　　可是她却没有后退，脸色不喜不悲！
　　就在灭冲向熏的瞬间，他却是将自己手中的长枪猛然投掷在一旁，整个人的身体却是狠狠地撞向寒梅古血枪！
　　“噗嗤！”
　　寒梅古血枪的枪尖钻入灭的前胸，从后背之上透过，绝大的冲击力之下，他的身体直接顺着枪杆滑向熏的身旁，血液也顺着长枪流淌，滑落在熏白皙的手边……
　　熏的脸色流露出一丝慌张之色，愣愣的看着灭那张比女人还美丽的脸庞，张张嘴却不知道要说什么。
　　“嗖——”转瞬之间，另外一道身影同样也是飞奔而来，那是“绝”的身影！
　　看到这一幕，熏条件反射一般的调转枪头，她知道“绝”的目的是什么……
　　但在这一瞬间，灭却将贯穿他心口的长枪紧紧握住，巨大的力量根本不容熏左右！
　　“噗嗤……”绝的身躯同样也串在了这一杆长枪之上。
　　“噗嗤，噗嗤……”剩下的“杀”和“戮”也紧随而上，此刻的四人脸上满是决然之色，没有丝毫犹豫。
　　灭绝杀戮四人，便是在这一瞬间，串在了这一杆身长九尺九寸的寒梅古血枪之上。
　　熏的嘴微微张着，傻傻的望着长枪之上贯穿的杀戮灭绝四人，她却是一句话都说不出口。
　　这时候的灭却是松开了寒梅古血枪的枪杆，脸上却挂着颓然的微笑，抬头望着熏，却是略带悲伤的说道：“吾王……
　　不，我可以直呼你的名字吗？”
　　熏呆呆的点点头。
　　“熏，我，我……
　　其实我……”灭那张柔美的脸上，在这一刻却浮现出一丝红晕。
　　不过他吞吞吐吐了半天，却是没说出口。
　　“灭，喜欢吾王，”灭身后的绝却抢先一步说出了口。
　　妖夜族的王者虽然高高在上，是不允许与族人通婚的，因为王者之位不允许传承，若是一代王者陨落之下，会在妖夜族人中甄选而出，只有最纯净的远古妖夜族武者才有可能选为妖夜族王者！
　　熏再次呆呆的点点头，“我知道了……”“还记得南天渡口么？
　　那时候我们刚刚突破生死境，就在南天渡口历练，我在那里放了很有趣的东西，吾王，若是能够到那里，能够找到……
　　愿吾王，再次翱翔！”
　　“愿吾王，再次翱翔！”
　　“愿吾王，再度翱翔！”
　　“愿吾王……”当灭绝杀戮四人说完之后，从他们体内传来一道轻轻的闷响！
　　体内世界便是被他们强行瓦解了……
　　在他们这一境界的体内世界，已经非常丰富了，其中同样也有万千生灵，甚至有生死境，神海境强者的存在。
　　可是体内世界被瓦解，就像是寰宇之中的天道崩坏，万物灭绝一般，这些生死境强者，神海境强者，以及各种凶兽，千千万生灵也在同一时间灭绝，没有任何抵抗的余地，这就是体内世界的规律！
　　而在体内世界瓦解的瞬间，杀戮灭绝四人身上在没有任何生气。
　　熏松开手中的寒梅古血枪，愣愣的朝着后面退了几步，他们四人依旧保持着站立的姿态，未能瞑目，只是睁大了眼睛，带着一丝呆呆的笑意盯着自己……
　　一阵无力感自熏的心中升起，随即她“噗通”一声跪坐在地上。
　　不一会儿，罗征和慕茗雪，以及炼神子便是听到一道嘶声竭力的嚎叫，仿佛像是一只被激怒的雌豹，刚刚丧失了自己的幼子的嚎叫。
　　罗征从那一堆凌乱的神纹之中退了出来，没人追击之下，罗征便是让轮回之盘在寰宇之中自由飞驰，同时他打开一道出口，便是来到了轮回之盘的尾部。
　　他看到熏孤零零的坐在上面，而一旁那寒梅古血枪下，矗立着四位死去的强者。
　　这四人中的任何一人都有纵横寰宇的实力，甚至比一般的大界主更为厉害，即便是他们的尸身，也依旧散发着一股强大的气息。
　　罗征轻轻飘过去，静静的站在熏的身后……
　　熏是他的剑灵，他与熏原本就心意相通，即便罗征站在熏的身后，未曾看到她悲痛欲绝的脸色，但却能感受到那种切肤之痛。
　　这四人面对的恐怕是一个必死的局，他们心中早有了这个打算。
　　弑王，他们不愿意……
　　但是违背瑶的旨意，就要看着自己的妻儿，自己的亲人，自己的部族陷入永夜之刑中，他们也不愿意。
　　在矛盾之中，他们只能选择这种方式，死在熏的枪下……
　　只有如此自杀，才不算违背瑶的旨意。
　　“熏，起来吧，”罗征忽然开口说道。
　　熏一动未动……
　　“起来！”
　　熏依旧未曾动弹。
　　就在这时候，罗征确实心念一动之下，便是开始操控自己的剑灵，随即熏整个人便从地上飘了起来。
　　她是他的剑灵之体，罗征原本就能自主的操控，不过当熏的灵魂接管剑灵之体后，这剑灵之体往往都是由熏自己操控，就像是她自己的身体一般。
　　此刻罗征操控之下，熏在空中回荡了一圈之后，便是正面望着罗征，但她的双瞳之中却失去了往日的灵气。


第1151章 贱人王
　　熏呆呆的与罗征对视着，就像是一只体现的木偶。
　　在哀莫大于心死之下，她的思维都变得木讷起来……
　　看到熏这样一幅样子，罗征的目光闪烁出一丝怜惜之色，心念一动，便是操纵着她轻飘飘的剑灵之体，将她揽入自己怀中。
　　熏低垂着双手，依旧未曾动弹。
　　他们并不是死在你的手上……
　　瑶很乐于看到这一幕，要么他们四人死，要么你死……
　　我一定会帮你将瑶斩杀，一定！
　　这些话罗征并未说出口，这些念头便是在他心中不断地流转着！
　　“谢谢，”就在这时候，熏却忽然说道。
　　“什么？”
　　罗征一愣。
　　熏那茫然的瞳孔中略微恢复了一丝色彩，她与罗征心意相通，罗征的念头流转之下，她却是能感受到罗征心中的那股决然之心！
　　“我不会妥协的，那个贱人，由我来杀了她！”
　　熏轻声说道。
　　因为灭绝杀戮四人之死，她固然是伤心欲绝，但熏乃是从一丝残魂走到现在这一步，她的执念却不是那么轻易破碎！
　　看到熏恢复了一丝色彩，罗征的嘴角才微微翘了起来，但他却继续问道：“贱人？
　　那个贱人是谁？”
　　“瑶！
　　我要亲手斩杀瑶这个贱人，”熏的声音又大了几分，目光之中也多了一丝杀戮之意！
　　罗征继续鼓励道：“再大声一点！”
　　“我会杀了你，瑶！”
　　熏几乎尖叫起来，她的声线原本十分悦耳，这般尖叫的声音则十分高亢饱含，犹若一位少女的怒吼。
　　这时候她目光之中的色彩越来越浓，杀戮之意也越来越强烈。
　　罗征却是豁然一指，面对着满天星辰，整个寰宇，却是继续说道：“听不到，他们听不到，你要再大声一点！”
　　熏便是想要继续放大自己的声音，但罗征却是伸出手指按在了她的双唇之间，微微一笑之下，手中已经多了一块咆哮令，那咆哮令已经被罗征悄悄激活，“现在他们能听见了……”熏的身体紧绷，胸口微微一缩，便是对那咆哮令吼了起来。
　　于是乎，整个寰宇之中便是响起一道高亢而饱满的尖叫声，那是一道响彻寰宇的宣言。
　　“瑶！
　　我一定会杀了你——”寰宇之中兆兆亿生灵的耳边，骤然炸响出一道剧烈的尖叫声，却是将不少生灵吓了一跳，甚至引起一些灵智未曾开化的凶兽狂躁不安，引发了几场小规模的兽潮……
　　不一会儿，瑶的声音再度响了起来，“呵呵，杀了我？
　　熏，你以为你的那四位死士为你献身，就可以高枕无忧了？
　　我既然愿意派遣杀戮灭绝前来，连这种事情都无法预料！
　　你以为你们逃得掉？”
　　熏的目光沉静，便是准备再度用咆哮令回话，这时候罗征确实从熏手中将咆哮令一把抢了过去。
　　“贱人，还记得我吗？”
　　罗征对着咆哮令微微笑道。
　　“你？
　　哼，熏身边的那只小蚂蚁，我当然记得，”瑶回答道。
　　“在下界之中，你就数度想要杀我，现在还想杀我么？”
　　罗征继续问道。
　　“哼，一只无关紧要的蚂蚁而已，也是碰到了熏的一缕残魂，才有了这番机缘能飞升神界，现在熏会死，你一样会死，”瑶淡淡的说道。
　　其实罗征进步的速度，的确让瑶感到了一丝危险，她未曾见过罗征，但真像熏所说的那样，罗征拥有大世之争命格，倘若在梦幻战场中获得一份资格，成就这个时代的宠儿，对她来说还真有威胁！
　　“要是不死怎么办？”
　　罗征忽然问道。
　　还没有等瑶回答，罗征立即再度激活咆哮令，“那你承认你是贱人？”
　　“你！”
　　一开始罗征就称呼她为贱人，她便是有些气急败坏，但是出于王者的气度她没有计较一位小辈的蔑称，没想到罗征还来！
　　但是咆哮令的声音是会覆盖的，而偏偏罗征的咆哮令近乎于无穷，在瑶还没有开口之际，罗征便是接茬说道：“我忘记了，这事情不用你承认，你原本就是一个贱人，还是妖夜族的王，合起来那就是贱人王！”
　　“噗嗤！”
　　一旁的熏却是骤然之间笑了起来。
　　而身处轮回之盘中的慕茗雪，也是忍不住掩着嘴巴大笑不止，她已经知道罗征在动用咆哮令了，同时也确定当年她灵武圣地矿脉之中，动用咆哮令不断数数的那个家伙，就是罗征！
　　那是罗征第一次动用咆哮令。
　　对当时罗征问出的话，慕茗雪记忆犹新，他当时是在寻找一位叫罗嫣的女子，却不知道他找到没有……
　　被逗乐的绝对不止慕茗雪和熏，寰宇之中不少种族的武者，听到这话也是忍不住喷饭。
　　那可是妖夜族的王者，竟然就这样被罗征如此埋汰，也不知道妖夜族的面子往哪里搁了。
　　实际上就连妖夜族中的武者们，也有不少流露出忍俊不禁的表情！
　　瑶固然是妖夜族最为尊贵的王者，是他们的信仰图腾，但是妖夜族内部也存在派系的，三位王者各有各的拥护者，何况还有相当数量的妖夜族人看不惯现在的刑罚之王，尤其是以长老会为首的一帮老家伙们！
　　毕竟三王之治，乃是妖夜族诞生之后就立下的规矩，如今的生命之王一直处于沉默的状态，而瑶还要将熏灭杀，若是让瑶得逞，未来必定会成为一王独大的局面，长老会的老家伙们私底下已经颇有微词，只是敢怒不敢言而已，但这帮老家伙也不是省油的灯，他们只是在等待一个反弹的机会！
　　现在听到一个人族的小家伙，这番羞辱瑶，他们不仅没有为此愤怒，心中反而畅快无比，似乎一吐多年的积怨一般。
　　“嘿，这小家伙，倒是有胆色！”
　　“可是瑶已经将熏锁定，这小家伙恐怕迟早也是一个死字，不知道哪里来的胆色。”
　　“不要小看任何人，胆子大的人未必就是鲁莽，或许他还真的有什么依托……”“话说回来，这小家伙的声音，和一年多前跟灵火天尊和止水天尊对骂的那神秘青年声音，好像一模一样，那么他这咆哮令……”慕茗雪能够想到的问题，那些强者们如何想不到？
　　一年多前，蹦出一个神秘青年，手中的咆哮令好像不要钱一样，不仅和灵火天尊骂了起来，还拿来数数字……
　　然后又与那神秘少女闲聊。
　　那神秘少女也就罢了，这么多年也未曾查出她的来历，而后一年多，那神秘少女陷入沉浸之中，那神秘青年似乎也消失了。
　　后来，熏的声音忽然响彻寰宇，然后不久之后便再度听到“神秘青年”的声音。
　　再傻的人也能推断出，那神秘青年就是现在发话的这青年无疑，熏的咆哮令应该也是出自于这神秘青年之手！
　　“喂，人族小子，你手中那么多咆哮令，到底是从哪里来的？”
　　果然，这时候便有天尊通过咆哮令，向罗征抛出了疑问。
　　罗征却是丝毫不惧，他已经惹了瑶了，也不怕再多惹一位天尊，“要你管么？”
　　这天尊被罗征这么一噎，也是有些恼怒，“小子，你知道你在跟谁说话？”
　　“天尊对吧，那又如何？”
　　罗征回应道。
　　“既然知道，难道你不怕死么？
　　通过妖夜族，我也能找到你，”那天尊冷笑道。
　　听到这话，罗征再度激活咆哮令，却是狂妄一笑，“哈哈哈……
　　我既然挡得住妖夜族那刑罚之王的追杀，多来一位天尊，相比压力也大不了多少，你说我为何怕？”
　　他这话确实狂妄道了极致，熏便是伸手盖在咆哮令下，笑着摇摇头，“好了，我没事了……”她却知罗征这一番良苦用心，还是为了自己罢了。


第1152章 北方
　　在上界之中任意暴露自己，是很危险的事情。
　　一枚无限次使用的咆哮令，足以引发诸多天尊的争夺。
　　但罗征还是义无反顾发出了自己的声音，这说明罗征已经豁出去了。
　　熏固然明白，罗征尚且还有那座仙府作为最大的倚仗，但现在罗征不仅仅被瑶盯住了，亦被诸多天尊给盯住了……
　　以罗征现在的实力，固然能够跟神极境强者一较高下，可是面对神变境呢？
　　界主呢？
　　更别说天尊了！
　　如此一来，罗征等于将自己的退路完全封死，太冲动了。
　　但是罗征的脸上却没有丝毫在意之色，似乎能够让自己的心情，他便是能够复出一切。
　　这时候罗征在望向灭绝杀戮四人的尸身，这便是问道：“他们四人，如何处理？”
　　熏轻轻的叹了一口气，这才说道：“先将他们的尸身保留起来，若有一日我能回归妖夜族，会将他们四人葬在妖夜族的王者陵墓之中。”
　　安葬在王者陵墓，乃是妖夜族死去的武者的最高荣誉，除了王者之外，只有为妖夜族做出特殊贡献的武者，才有资格埋葬在其中……
　　熏现在固然无法将他们安葬进王者陵墓，但不代表她未来做不到。
　　界主强者的尸身经历万年都不会腐坏，收纳起来倒并不算困难的事情，罗征按照熏的要求，将这四人的尸身小心翼翼的收纳起来。
　　熏便是在轮回之盘的尾部飘荡，最终在一杆枪前面静止不动。
　　灭在自杀前，便是将自己的长枪投掷出去，现在却是插在了轮回星盘表面的一道缝隙中。
　　“这是北辰枪，取自北辰天晶锻造，当年也是我赐予灭的，他一直还在使用这把枪……”熏轻声说道。
　　这把北辰枪仅仅只是一把一品神器，在万灵碑中虽然榜上有名，但是排名却并不可靠前，大约在七千多位左右，不知道以灭的能力，足以弄到一把至尊神器，可是他却一直坚持着使用这把枪……
　　伸手，拔枪，她便是将北辰枪取在了手中，细长的手指在枪杆之上轻轻的摸索，不久之后，她脸上浮现出一抹笑意，转身将这枪置入罗征的须弥戒指中。
　　轮回之盘依旧向深空之中飞行着……
　　在寰宇中的十万大界，看到的深空都是同一个，不过角度不同，星辰的摆列也略有不同。
　　回到这轮回之盘的大殿中后，熏却是说道：“我们向北方进发……”“北方？”
　　罗征奇怪的问道。
　　熏微微点点头，“对！”
　　灭在临时之前，留下过一句话，他提到了南天渡口。
　　当初熏与他们四人在南天渡口历练，已经是很早以前的事情了……
　　那时候灭的修为尚且不够，他却说等自己的修为提升上去，就要抛掉所有的纷争，遨游整个寰宇……
　　“你最想去哪里呢？”
　　熏当时如此问道。
　　面对熏的这个问题，灭想了想，便是指向了天空，在南天渡口中最为耀眼的一颗星辰，“北暮星。”
　　灭不止一次说过，他敖翔寰宇之际，第一个要前往的目的地就是北暮星。
　　南天渡口的位置处于妖夜族数百大界的深处，灭提到南天渡口，自然不是真的让熏前往此处，唯一的目标也只可能指向这北暮星……
　　在瑶的监视之下，灭便是进行了一次暗示。
　　所以现在熏没有任何犹豫，便是让轮回之盘调转方向直奔北暮星的方向。
　　虽然灭绝杀戮已死了，他们算是熬过了瑶的第一波进攻，但无论是罗征还是熏，却丝毫不感觉轻松。
　　以瑶的性格，绝不可能如此轻易放过他们，接下来肯定还会有更加厉害的追击在后面！
　　面对随时有可能降临的下一轮追杀，罗征必须提前布置好万全的准备。
　　他便是操控着这轮回之盘，让慕茗雪再度进入那轮回深渊之中，进入第三和第四个洞穴，将这天尊遗留的宝物全部取到手。
　　在第三个洞穴之中，遗留的是一件件防御性的法宝，而在第四个洞穴中，则是各种炼器用的稀有材料，这些材料之中相当部分来自于当一个衍纪，其中不少材料在这个衍纪之中已经消失了，在炼神子眼中却是无比重要。
　　将这些准备工作都处理了之后，那一枚艮字令便出现在了罗征的手中！
　　这艮字令，从某种意义上来说，并不是一道传送之物，它不是简简单单的将罗征传送而去，在某种意义上，它就是仙府本身，或者说也是通过艮字令的一道投影！
　　“丝——”随着罗征向这艮字令中灌注进一丝真元，那艮字令便绽放出淡淡的光泽，整个令牌就像是一道融化的蜡块一般，开始不断地扭曲，幻化！
　　最终便是幻化成一座巴掌大小的迷你仙府！
　　熏见过罗征动用过这艮字令，倒是见惯不怪，不过此刻慕茗雪和炼神子却是十分好奇。
　　特别是炼神子，身为上一个衍纪中寰宇最厉害的炼器师，绝对不是打造兵器那么简单，罗征这枚可以变幻形状的令牌，却是将他给惊住了。
　　“这东西……
　　到底是什么！”
　　以炼神子的眼光，也看不出那令牌的材料是用什么打造，除了非常特殊的空间法则之外，其中似乎还蕴藏着多种他闻所未闻的因果律！
　　虽然每一轮天道中蕴藏的因果律都有所不同，但大抵还是大同小异的存在，即便是这苍天之下的至尊神器，他一定也能看破！
　　但这座小小的迷你仙府，显然已经超出了他的认知之外。
　　罗征便是将这仙府往地上轻轻一抛，这一座仙府便是迅速的开始扩张，变大……
　　最终从巴掌大小的仙府，变成一作八丈长，八丈宽的仙府，相对罗征他们的体型来说，这仙府依旧很小，例如仙府的墙壁也只是到罗征的胸口而已，仿佛像是一个人造的缩小版景点一般。
　　但已经足够罗征他们进入了。
　　“进去吧，”罗征说完之后，便是顺着仙府的那座“小门”跨步入内，顷刻之间，他就消失在了这仙府的门口。
　　与此同时，炼神子，慕茗雪还有熏同样也进入其中。
　　就在他们进入的瞬间，周围的景色便是发生了翻天覆地的变化，原本矮小的仙府此刻变得高大无比，那高耸的墙壁足足上百丈。
　　慕茗雪好奇的打量着周围的一切，这仙府对于她来说的确是新鲜无比，她实在想不通，罗征到底是什么来历，这样一座仙府是一位神海境武者能够拥有的么？
　　“这……
　　这座仙府……”炼神子满脸瞠目结舌。
　　慕茗雪只是好奇而已，她知道这仙府非同小可，但以慕茗雪的目光，却看不出什么特殊之处！
　　可是炼神子就不同了……
　　当他的目光注视到那仙府的墙壁之时，那傀儡脑袋上的两道光芒，就开始忽闪忽闪起来。
　　“我的老天！”
　　“哐当，哐当，哐当……”炼神子便是迈开步子，很难想象这老旧的傀儡之躯，竟然拥有如此速度！
　　随即他便是扑到了墙壁之上，伸出他的爪子，便是轻轻的在那墙壁上的青砖之上划了一道。
　　这青砖并不如何坚固，被他那金属打造的爪子划过后，便留下了一道浅浅的凹槽，但是片刻之后，那凹槽竟然蠕动起来，随即又恢复了正常！
　　“这，这是……
　　光梵沙烧成的青砖！”
　　炼神子的语气激动至极，往后退了两步，望着这一面高达百丈的巨墙，随即更加激动的说道：“全是……
　　这一面墙壁，全是！”
　　慕茗雪好奇的问道：“光梵沙是什么？”
　　在她眼中，这不过是普通的青砖罢了。
　　“这乃是最为极品的材料！
　　这不可能啊，掏空整个寰宇也凑不齐如此材料，啊……
　　我快疯了！”
　　炼神子似乎已经克制不住自己的情绪了。


第1153章 不服气
　　炼神子疯疯癫癫的扑在这青砖之上，仿佛见到最爱的恋人一般。
　　不过这番趴了没多久，他的目光又落在了仙府中那宽阔的广场之上……
　　“哐当，哐当……”他便是又趴在地上，开始仔细打量那长宽将近上十丈的地板。
　　“不是吧……”大量了一会儿后，他便是爆发出一道高亢的尖叫声。
　　随即便是用那爪子小心翼翼的轻叩这地板，然后不可思议的大声叫道：“这是帝魄岩，货真价实的帝魄岩！
　　我这一辈子可就见到过一次帝魄岩，还是巴掌大的一块！”
　　炼神子这一辈子，时间可是悠长无比，甚至比某些天尊的寿元还要悠久！
　　便如他所说，这帝魄岩的确是极为罕见的存在。
　　可是这仙府之中偌大一个广场的地板，皆是这帝魄岩整块整块的切割而成，这番听起来的确是十分夸张。
　　看着炼神子那疯癫的样子，罗征的脸上也是流露出一丝笑意，这次倒是带了一个识货的家伙进来了。
　　罗征自然知道这座仙府的不凡，但以他的眼光，还不至于注意到这地板和墙壁上去，更加没想到，打造这座仙府的材料竟然是如此罕见的存在，的确是让罗征十分吃惊。
　　就在这时候，阿福出现了，他这番迎上来，便是对罗征微微鞠躬，这便是笑道：“主人，你回来了。”
　　罗征掌控了三枚令牌，又拜这仙府的第一任主人为师，也算是这座仙府的半个主人了。
　　不过罗征还没有说话，那炼神子便是再度“哐当，哐当，”的冲向了阿福。
　　“傀儡！”
　　炼神子上上下下的打量着阿福，甚至一会儿敲了敲阿福的腿，一会儿又拍拍阿福的胸口，“真的是傀儡！
　　天！
　　这世界上竟然有人能打造出如此完美的傀儡……”炼神子在炼器一道，十分自傲！
　　他为自己打造的这具傀儡之身虽然难看，却暗含着极为完美的生命法则，也是因为如此，他的灵魂才能够活到现在也不曾枯萎！
　　在炼神子看来，寰宇之中除了他之外，恐怕就再无人能够做到这一步！
　　然而眼下看到阿福的傀儡身躯，他算是明白什么叫人外有人，天外有天了，他自己的这傀儡之身，在阿福面前根本不值一提。
　　阿福却是淡淡的打量了炼神子一眼，神色冷漠的说道：“不要乱摸。”
　　炼神子这时候已经入了迷，哪里肯停下？
　　虽然手上的动作停止了，但还是围绕着炼神子团团打转。
　　阿福只能用求助的目光望向罗征，他也不知道罗征从哪里带来这样一个奇葩。
　　罗征也只能无奈的耸耸肩膀，随即说道：“这家伙是一个炼器师，据他所说乃是上一轮天道的炼器师。”
　　“活过了一轮天道？”
　　阿福那冷漠的脸上，倒是流露出一丝异色，他这才打量了炼神子一眼，“还算是不错，能用有限的资源，为自己打造这样一副傀儡之身，虽然外形丑了一点，但已经将这些垃圾材料的特性发挥到了极致。”
　　阿福的傀儡之身，自然不是炼神子能够比拟的，所用的材料炼神子根本看不出任何玄机，因为他没见过。
　　不过阿福活了这么多年，跟随主人这么多年，目光也不会太差，寰宇中的材料，阿福看不上眼，这炼神子居然用那些垃圾堆积出这样一幅丑陋怪异的傀儡之身，也说明这炼神子在炼器一道的确很有天赋。
　　“垃圾！
　　你说我这是垃圾材料……”炼神子顿时不服气了，当初为了弄到这些材料，可是耗费了玉麟老怪不少心思，在这阿福眼中就是垃圾？
　　但是转念一想，炼神子顿时泄气了……
　　光梵沙用来烧砖砌墙，帝魄岩用来铺制地板，如果炼神子是这仙府的主人，一样会认为他这一身材料是垃圾……
　　阿福并未询问罗征为何回到仙府，他只是主人留下来为罗征服务的一位仆人而已，罗征如何支配这仙府，能够在仙府中获得什么权限，他只会尽量帮助他。
　　罗征这番回仙府，目的只是先将慕茗雪和炼神子安置在其中。
　　在仙府之中一路前行，慕茗雪的好奇之色也是越来越浓郁，这座仙府已经根本不是她能理解的存在，但她也明白了，为何罗征此前会有恃无恐，这样的一座仙府，外面的人恐怕很难攻进来吧？
　　炼神子哐当，哐当的走在最后面，这时候的炼神子已经有些麻木了，这仙府之中任何一种材料，在炼神子眼中都是至宝一般的存在，无论是那亭台楼榭，还是栏杆地砖，他都恨不得搬光光！
　　不过看多了之后，终究会感到麻木，但是他刚刚经过仙府水池中央的凉亭之时，目光却是紧盯着一个方向！
　　这凉亭有数条通道，每一条通道都通向不同的大殿，其中便是有藏书阁，炼丹房，炼器坊……
　　“炼器坊！”
　　这时候炼神子也是想起来，当初罗征说的话，那时候罗征便说有一座炼器坊足以安置他！
　　结合到现在看到的炼器坊，炼神子是没有心脏的，但若是有的话，那心脏在此刻恐怕已经疯狂的跳动起来。
　　这仙府处处透露着不凡，那么这炼器坊必然非同小可。
　　“哐当，哐当……”想到这里，炼神子的脚步挪的飞快，直奔那炼器坊而去。
　　然而在通向炼器坊的这条路上，炼神子只走了一半，随着“咣！”
　　的一声巨响传来，他便是结结实实的撞在了一道透明的结界之上，随即整个人便是向后方仰躺在地，不会动弹了。
　　看到这一幕，阿福也是十分无语，“他……
　　的真元石似乎耗尽？”
　　方才阿福一眼就看出，驱动这傀儡的能量极为低劣，居然是用真元驱动，想要维系这尊傀儡，的确会消耗大量的真元。
　　罗征也是无奈的苦笑两声，来到炼神子身边后，便是听到炼神子传来一阵细不可闻的叫声，只有再度掏出真元玉，将炼神子扶起之后，自他后背的凹槽之中灌入其中。
　　很快，炼神子再度活动起来，他恢复之后的第一句话，便问道：“这，这炼器坊……
　　为何无法进去！”
　　罗征耸了耸肩膀，摇头说道：“很简单，我没有这炼器坊的权限。”
　　“啊……”炼神子凄惨的叫了一声，便是趴在那一道无形的结界上，眼巴巴的望着那座炼器坊，似乎想要将炼器坊的大门看穿一般，“怎么才能够获得权限！”
　　“看运气了，”罗征淡淡的说道。
　　真绝路罗征肯定会继续往下闯，毕竟罗征手中只有三块令牌，不过下一段真绝路能否获得打开炼器坊的令牌，罗征也没有太大的把握，他哪里会给炼神子承诺？
　　炼神子看到自己无望进入这炼器坊中，自然是十分失望，几乎是三步一回头的跟随罗征离开，嘴中却是不断地盘问道：“看运气？
　　到底要看什么运气，才能打开这炼器坊？”
　　前方领路的阿福，却是淡淡的说道：“以你的炼器之术，即便是打开炼器坊，你也没有资格驾驭！”
　　“怎么可能！”
　　面对阿福的置疑，炼神子如何能服气？
　　别人可以置疑他的一切，包括他的人生，他的任何东西，但他绝对不允许旁人置疑他的炼器之道，他甘愿化为这人不像人，鬼不像鬼的傀儡，就是为了能够苟活于世，钻研他的炼器之道，又岂容旁人置疑！
　　阿福只是淡淡的笑了笑，便是指着藏书阁说道：“主人的藏书阁中，包罗万象，无所不存，关于炼器一道的书也有不少，你可以翻阅一番。”


第1154章 准备
　　炼神子非常不服气的跟随罗征，进入了藏书阁中。
　　既然来到了仙府中，罗征便是打算先将慕茗雪他们安置于此，慕茗雪的功法传承，来自于她原来所在的大千世界，功法好坏罗征不去评价，但他会建议慕茗雪再挑选一本适合自己修炼的功法。
　　挑选的过程与上次大同小异，值得一提的是，那炼神子进去这藏书阁中，便是再也挪不动脚步，他对各类功法完全没有兴趣，以他现在的傀儡之身也无法修炼，但是关于炼器一道的典籍，却是如痴如醉，这番进入其中便是再也不肯离开这藏书阁。
　　将他们安置一番后，罗征再度离开了仙府，伸手轻轻一点之下，那数丈大小的仙府便是迅速的缩小，再度变成巴掌大小的艮字令。
　　罗征激活艮字令回归仙府的速度极快，若是瑶的追兵骤然发难，他也能强行一步进入仙府之中，毕竟想要抓到他，尚且需要破掉这轮回之盘，现在的轮回之盘已经破烂不堪，但也不是顷刻之间就能破坏的做好了万全的准备之后，罗征便是再度操控轮回之盘，继续在星空之中飞驰，遨游在寰宇之中……
　　………
　　…妖夜族核心大界，刑名界中……
　　这一大界的构造十分独特，这一个庞大的大界，其实是由一座大山组成，此山名曰刑名山。
　　那是一座足以塞满整个大界的山，山脚从此界的边缘一路起伏，延伸到大界的中央，也就是刑名山的山巅。
　　因为山体等同于一个大界的大小，尽管高达数百万丈，但也只能从寰宇深空的极深处，才能一览全貌，方能看出这是一座山，在其中生存的妖夜族人，却难以感觉这座“山”的存在。
　　刑名山殿，“夺刑宫”的宫门之前，数位妖夜族的武者聚集在此处！
　　这些妖夜族武者有男有女，但普遍的寿元都超过了百万年，更有甚者，寿元已经达到上千万年，其中还有几人已经进入了天人五衰，生命之力已经衰竭，再没有延年益寿的可能，只能看着自己一步一步滑向死亡的深渊，即便他们的界主强者，依旧逃不开寿元的掣肘，触不到永生的门槛……
　　“让瑶出来！”
　　“这件事情，必须要跟长老会沟通了！”
　　“我们不能任由她胡来了！”
　　这些妖夜族的老者，便是妖夜族的长老会成员。
　　除了三王之外，妖夜族的许多内部大事，一般还是由长老会定夺，毕竟瑶执掌的只是刑罚，熏执掌的只是杀戮，生命之王执掌的只是种族的延续而已，除此之外，这样一个庞大而强盛的部族，还是数不清的事情，长老会的作用不可谓不大。
　　二王之争，从七百年前就已经开始了。
　　在瑶动手之后，长老会保持了沉默，弑王，在妖夜族中没有罪名，因为这是一个无法想象的大罪，再严厉的刑罚也无法抵消的罪恶。
　　可是弑王的人，是另外一个王呢？
　　当长老会认为熏终将陨落之后，选择了沉默，毕竟熏已经陨落了，他们也不愿意与瑶太过于对立，于是长老会便是等待着新王诞生……
　　这一等就是七百年，谁也未曾想到，七百年后，熏不仅没有陨落，竟然还回归寰宇之中！
　　熏的灵魂得到大幅度的恢复后，长老会中的一部分老家伙们的念头，就已经活络起来， 既然熏有这份实力回归，那么就让她回归吧，但这些老家伙活了这么多年，经历的事情太多太多，那时候他们还是只能静观其变。
　　然后，不久之后，瑶便是明目张胆的派遣杀戮灭绝，对熏进行了追杀，这件事情再度在寰宇中闹得沸沸扬扬……
　　长老会的这些老家伙们，再也坐不住了，这些年来，瑶的所作所为，已经让不少人不满了，再这样下去，即便是强如妖夜族，恐怕会在内部分崩离析！
　　所有的沉默，在这一天爆发，长老会的二十多名老家伙，聚集在了刑名山殿，聚集在这夺刑宫前。
　　但宫门由始至终，都是一直关闭着……
　　老家伙们在门口等候了六七个时辰后，终于忍不住了，便在门口呵斥起来。
　　“王，还在休息，长老会的诸位，还是请回吧，”一头银发的月夜守护在门口，脸上挂着淡淡的笑容。
　　“当我们这帮老家伙，是三岁小孩？
　　我活的时间，比你一百辈子还要多！
　　让瑶出来！”
　　“我们长老会不是妖夜族的摆设，熏不是我们妖夜族的叛徒，怎能如此对待！”
　　“倘若瑶不给一个说法，我们会选择弹劾瑶！”
　　听到长老会这帮老者的话，月夜的脸上流露出一丝冷笑，“弹劾？
　　嘿嘿……”在理论上，长老会有权利弹劾王者，另立新王，但这仅仅只是在理论上而已，自长老会成立以来，妖夜族就从未履行过这个权力。
　　毕竟王者对妖夜族人的影响太深太深，上层的武者们或许能看清楚其中的纠葛，但是下层亿万妖夜族武者们，他们只认王者，因为王就是他们的精神象征，至于什么长老会，却是无法与三王相提并论……
　　所以长老会的这番威胁，几乎毫无用处。
　　月夜冷冷的盯着七嘴八舌的长老会诸人，极力克制着心中的杀意，他怕自己忍不住，真的将眼前这帮老家伙给斩杀了。
　　长老会的这些老家伙虽然都拥有界主修为，甚至有相当数量的武者，曾经乃是大界主的存在，也曾是妖夜族的中坚战力，不过他们活在世上的时间太久，太久了……
　　岁月就像是一道无形的蛇，钻入他们的肉身之中，侵蚀着他们的实力。
　　但是这帮老家伙们，代表的是妖夜族中七十二大部族，牵扯的东西实在太多，真将他们杀了也没多大事情，但还是会产生许多不必要的麻烦。
　　为了瑶，他也能牺牲自己，在这里草草应付，想必这帮老家伙也不敢强闯夺刑宫……
　　此刻在夺刑宫中，一道人影悄然出现在宫殿中央，此人身穿一件素面长袍，腰间绑着一根蟒纹玉带，有着一双犹如古潭般的眼睛，身躯挺秀高颀。
　　当他见到瑶的时候，却并未行礼，只是淡淡的说道：“吾王。”
　　宫殿上方的宝座之中，瑶的脸上却流露出盛情笑容，“碎影，为何事找我？”
　　这碎影，便是妖夜族的另外一位天族。
　　妖夜族的天尊数量并不多，整个妖夜族数百大界，无数圣地，迄今为止也只有四位天尊存在，在数万年之前，这个数量是三位！
　　神箭天尊的天命之冠，乃是熏带领族人帮助梦神箭本人亲手夺来的！
　　但这并非说明妖夜族不强大，只是一轮天道只允许一百二十八位生灵承载天命，后来者的天赋再强，也不可能突破界主这一界限！
　　所以从理论上来说，界主，乃是武者修炼的巅峰，在往上任凭你天赋在高，没有天命之冠，也不可能冲破界主境界！
　　碎影天尊，就是瑶身后的支持者……
　　瑶心中甚至还有些担忧，碎影天尊这番前来，是不是和长老会的那帮老家伙有着同样的目的，想要劝阻自己？
　　若真是如此，事情恐怕还有些麻烦，碎影天尊的建议，她不得不考虑一番……
　　但接下来碎影天尊的话，却是让瑶松了一口气。
　　“天道震动了……”碎影天尊开口说道。
　　“天道震动？”
　　瑶那张秀美的脸上，时时散发着一丝暴戾之气，这番皱着眉头虽然也是一个极美的人儿，但却给人一种凶煞的感觉。
　　瑶并非天尊，没有承载天命是感受不到天道震动的。


第1155章 会长
　　一轮天道，能维系一个衍纪。
　　在绝大多数情况下，天道都十分稳固，若是天道发生了震动，必定有大事发生。
　　多出情况下，应该是天尊陨落，天命之冠再度现世……
　　寰宇中只有一百二十八位天尊，天尊的寿元又是极长，陨落一位天尊是很罕见的事情，同时对于各个种族来说，也是一个极大的机会。
　　像妖夜族这样的大族，也仅仅只有四位天尊而已，增加一位天尊的意义不可谓不大。
　　而且这四位天尊并不是都支持瑶。
　　碎影天尊固然是瑶的有力支持者，但是妖夜族中的神箭天尊，迄今尚且处于隐藏状态，且一直坚定不移的支持者熏，至于另外两大天尊，其中一位站在生命之王的身后，剩下最后一位天尊则保持着中立，甚至偶尔还会听从长老会的调遣！
　　倘若瑶能够再得到一座天命之冠，妖夜族将会多出一位天尊，而这位天尊则会坚定不移的站在自己身后，这样瑶的地位将会进一步巩固。
　　“天道震动……
　　是某位天尊陨落呢？”
　　瑶的双瞳之中散发出湛蓝色的光芒。
　　碎影天尊摇了摇头，“吾王，没有天尊陨落。”
　　“没有天尊陨落？”
　　瑶的眉毛挑了挑，听到这个答案，瑶有些意外，“那天道震动，是为何事？”
　　碎影天尊脸上带着一丝疑惑之色，随即又说道：“虽然没有天尊陨落，可是我感受到天道之中，多出了一道天命！”
　　听到这话，瑶顿时为之一愣，“多出一道天命？
　　怎么会有这种事情发生？”
　　一轮天道只有一百二十八道天命，在寰宇之中这是一个常识，也是一个不可打破的规律，听到碎影天尊的话，瑶也是陷入了困惑。
　　“不知道为何，”碎影天尊摇摇头，他也不清楚多出来的这道天命，若是强行被人承载之后会发生何事，但不管如何，这天命之冠却是无论如何也要争取的东西，“我已经算出这道天命之冠的方位。”
　　“在哪里？”
　　瑶问。
　　“阴罗界中，”碎影天尊回答道，“不过自前日开始，那天命之冠的方位就不断地变幻，似乎已经飞上了深空，往北天域而去……”听到这句话，瑶的眼中骤然浮现出一抹异色，却是尖声笑了起来，“哈哈哈……”“吾王？”
　　碎影天尊奇怪的盯着瑶，却不知道她为何而笑。
　　“熏，此前就在阴罗界，被我派人一路追杀之下，便是逃向深空，去往北天域！”
　　瑶笑道。
　　“有这等事！”
　　碎影天尊未曾推算过罗征或者熏的方位，天尊承载了天命，但他们的推算却不是无穷无尽的，想要凭空推算一个生灵的方位，也只能限于一个大界的范围，再远的距离他们也不可能算出来，毕竟寰宇十万大界，实在是太过于庞大。
　　但是单纯的只是推算天命之冠，却并不难，实际上每一位天尊陨落之后，天命之冠便会随机出现在十万大界的某处，几乎都是依靠天尊推算而出，而后才会派人进行抢夺。
　　“简直是天助我妖夜族！
　　既然如此，那我们妖夜族的动作，恐怕就不能慢了，”瑶的目光中带着一丝异色，随即从自己的宝座之中豁然起身，拽着数丈长的湛蓝色长裙，晃动那纤细的腰肢快步朝着宫殿门口走去，而碎影天尊则紧随在后方。
　　天命之冠，人人都想得之，碎影天尊能够算出来，其他的天尊一样能够算出来。
　　历次天命之冠的出现，都会引起无数种族的争夺……
　　有些种族的运气好，天命之冠直接降临在他们族中圣地之中，被拥有界主修为的武者拾取之后，便是封为了天尊。
　　不过对于一些弱小的种族来说，并非是什么太好的事情。
　　因为刚刚承载天命的天尊，本身十分虚弱，而且天尊之间的实力也是有高下的，即便某个大界的小族出现的一位天尊，往往会被其他种族的天尊出手击杀，然后天命之冠会再度消失，出现在寰宇中另外一个地方……
　　曾经有一段时间，那天命之冠出现的位置非常不凑巧，连续七次，都随即出现在了一些小族的圣地中，然后那一段时间就有七位天尊被斩杀……
　　其实这七位天尊承载的都是同一道天命之冠，这天命之冠对于诸多界主修为的武者来说，是致命的诱惑，也是微笑的死神。
　　最终这天命之冠还是留在某个小族手中，那个小族的界主强者也明白，即使自己承载了天命，在没有其他天尊强者保护之下，自己一样会死，通盘考虑之后便是将天命之冠奉献出来，让寰宇中的这些大族自己乱斗……
　　碎影天尊在推算后的第一时间，便出现在瑶的面前，自然是告知瑶这件事情，希望火速派遣瑶参与这天命之冠的争夺。
　　凑巧的是，这天命之冠竟然与熏在一起，更重要的是，瑶已经陆续派人在追杀熏，很显然，他们妖夜族已经抢占了先机！
　　“咔哒……”当瑶拽着长裙，走向夺刑宫正门之时，那门便是自动打开了。
　　长老会的一帮老家伙们，在这里等候多时了，目光便是齐刷刷的盯着瑶。
　　当月夜看到瑶主动走出夺刑宫，脸上流露出意外之色，“王……”“瑶！
　　我们长老会的建议，你现在是听还是不听了！”
　　“二王相杀，违背祖例，无论你们有多大的仇怨，也不可……”“开了如此先例，日后我们妖夜族三王都要自保，恐再难昌盛！”
　　长老会的老家伙们，并没有太过于尊敬瑶，同一时间的王固然自由三位，但这帮老家伙的寿元都是以百万年，甚至上千万年计算，何况他们向瑶建议，乃是长老会的一项权利。
　　瑶朝着月夜摆了摆手，目光在长老会的这帮老家伙身上扫了一遍，随即淡淡的说道：“我没时间听你们废话。”
　　“废话，你……”“我们长老会的建议，竟然是废话，那还需要长老会干什么？”
　　瑶冷冷一笑，淡淡的蓝色光辉自她体内绽放出来，那张近乎完美的容颜之上，却有着好不掩盖的戾气，“的确，长老会已经没多大用，如果不介意的话，我直接废除长老会就可以了。”
　　“废除！”
　　“你敢……”瑶的话仿佛一道扔进油锅中的青菜，顿时让这帮老家伙们沸腾了。
　　长老会的会长，一位活过八百万年的妖夜族老者，几乎是跳上前来指着瑶的鼻子，骂道：“当年就不该扶你上位，我们妖夜族怎能出……”月夜的眉头微微一皱，便是站在了瑶的身前，就算这老者是会长，如此冒犯王也是一件非常大逆不道的事情，不过这帮家伙倚老卖老起来，的确还会有些麻烦。
　　瑶的脸色却是一片冷漠，只是淡淡的说道：“碎影。”
　　她身后的碎影天尊便是悄然走出来，目光与长老会的会长相互之间交汇在一起。
　　长老会会长似乎想起了什么，双瞳骤然睁的老大，却是厉声怒道：“碎影！
　　你敢！
　　你……”碎影天尊在成就天尊之前，也曾是长老会的一员，当初妖夜族拿到这一道天命之冠后，便是在长老会中甄选出一人承载天命，而当年便是长老会会长力荐碎影，承载天命！
　　他却没有想到，上百万年后，自己竟然会死在碎影手中！
　　“噗通。”
　　没有任何威势显露，也没有交手，甚至未曾感受到真元的流动。
　　长老会会长，一位拥有大界主修为的妖夜族武者，便轰然摔倒在地上就此陨落，而取走他性命的仅仅只是天尊的一道目光而已。


第1156章 千疮百孔
　　长老会的众人看着会长倒在了地上，顿时都愣住了。
　　他们未曾想到，瑶真的敢痛下杀手，而且是针对会长……
　　“如果再废话，我不介意将你们全杀了。”
　　说完之后，瑶便是带着月夜与碎影天尊一同离开，她没时间跟长老会的这帮老家伙们周旋。
　　她原本打算，与熏之间的这场猫捉老鼠的游戏时间，可以略微宽松一些，但涉及到天命之冠后，她便知道，这游戏应该结束了。
　　“月夜，让幽梦和剪瞳两人立即动手，同时告知他们关于天命之冠的事情，若是找到天命之冠后，立即带回了，”瑶吩咐道。
　　“天命之冠？”
　　月夜一愣，目光却是注视着碎影天尊。
　　碎影天尊点点头，“有一道天命之冠出世了，十有八九在熏的身边。”
　　“我明白了，”月夜乃是既聪明的人，一句话不需要说第二遍……
　　………
　　…寰宇之中的一颗星辰之中。
　　在这星辰中无时无刻都刮着剧烈的风暴，那风暴就像是这星辰的一道伤痕一般，长达数百万里，在这星辰的表面缓缓的移动着。
　　这是火焰与雷电糅合在一起的风暴，它已经持续了差不多一百万年！
　　如此严酷的环境之下，没有生灵能够在这风暴之中生存。
　　但此刻却有一人端坐在风暴的中心，扬手之下，却是在掐指盘算！
　　“不在！”
　　一句话说完，再次扬手，依旧掐指盘算！
　　“还是不在！”
　　再次盘算。
　　骤然之间，那人的双目睁开，眼中流露出的光芒堪比星辰一般璀璨，“算出来了！
　　哈哈，踏破铁鞋无觅处，竟然朝着老夫这边而来！
　　这天命之冠……
　　应该被老夫所得！”
　　说完之后，他的身影便是消失在这巨大的风暴中，而当他消失的同时，这风暴竟然渐渐地开始停歇了！
　　……
　　寰宇之中，诸多天尊都在不断的推算天命之冠的下落。
　　每一位天尊推算的手段各自不同，但基本都能将天命之冠的方位推算出来，也就是说他们已牢牢锁定罗征的方位，并且开始有所行动。
　　这一点，即便是罗征也是始料未及的！
　　他对自己的仙府有很大的把握，但那是针对瑶而言，若是天尊亲临这可就不好说了。
　　不过这时候的罗征并不知道，自己的位置已经被诸多天尊锁定，他依旧操控着残破的轮回之盘，在深空之中穿行，朝着北方前进。
　　寰宇中的星辰密布，大界之中仰望星空，以为那些星辰距离并不远，但当自己亲自遨游深空的时候，才明白其中的距离。
　　这轮回之盘的遁速已经是极快，即便罗征爆发出自己的全速，恐怕也无法追上这轮回之盘的百分之一，但这番飞遁了足足一月之久，在深空之中也仅仅挪动了一小截距离，距离北天域尚且十分遥远。
　　关键是这深空之中没有空间通道，从一颗星辰到另外一颗星辰，其间的距离几乎大的不可想象，也只有修炼的空间挪移的武者，才能摆脱这距离的时间，在其中自动移动，而修炼空间挪移这等法则奥义，对修为的要求便达到界主这一境界。
　　罗征保持着轮回之盘的方向，自己也开始盘膝修炼起来……
　　这段时间中，罗征的体内世界中的混沌之海的中央，开始出现了一道小小的漩涡。
　　此前将那颗世界树种投入丹田后，世界树种就在缓缓地吸收他的混沌之气，这般吸收之下一直未曾停歇过。
　　罗征本身与树种已经建立了一道联系，他感觉那树种将混沌之气吸收之后，似乎将混沌之气转为成了另外一种特殊的能量。
　　那并非是真元，也不是纯粹的法则之力，到底是什么东西，罗征自己也说不好。
　　这个疑惑，罗征也曾问过青龙和熏，他们两人同样也表示不解。
　　毕竟混沌之气涉及到东西，已不是他们理解的存在了，一开始青龙甚至有所怀疑，那世界树种能否承受混沌之气在罗征体内生根发芽。
　　事实证明青龙的担心显得有些多余，只是现在产生了一些奇怪的反应，尚且需要罗征自己去摸索。
　　一个半月后的某一天。
　　“轰隆！”
　　巨大的轮回之盘，忽然剧烈的摇晃起来。
　　在这一刻，罗征便是赫然睁开双目，“来了！”
　　起身之后，罗征的目光在轮回之盘周围扫视了一圈，却是看到轮回之盘的前方，一男一女两位妖夜族武者矗立于此。
　　“这两人的实力，应该与此前的杀戮灭绝相差不远……”罗征的眉头微微一皱，他的实力还是太过于弱小了，在这种人物之下，根本就没有丝毫反抗的余地。
　　还是因为熏暴露的太快了，罗征尚且无法成长起来，就遭遇如此强敌的追杀，即便是罗征的天赋再高，也不可能短时间内与这些界主强者抗衡。
　　“嗖……”第一千一百五十六章 千疮百孔即便是轮回之盘遭受了对方的重创，罗征也没有丝毫停留，而是全力催动轮回之盘在深空之中飞驰！
　　“王说了，不要有任何留手，先将这轮回之盘击碎，将那少年击杀，同时带走天命之冠！”
　　那位妖夜族女子淡淡的说道。
　　身披长袍的妖夜族男子淡淡一笑，“不过是手到擒来的事情罢了，你却看着！”
　　说完之后，他手中便出现了一把淡紫色的晶剑，只见他将那晶剑轻轻一晃之下，那晶剑便开始急速震动起来！
　　“嗡嗡嗡……”那一把晶剑便是在顷刻之间裂变成为两把，随后则由两把裂变成四把，四把裂变成八把……
　　如此裂变之下，仅仅是一炷香的时间，在轮回之盘的上方出现了无数把晶剑！
　　“化灵晶雨！”
　　随着那妖夜族男子的声音飘散而去，那些晶剑便是在同一时间，朝着轮回之盘直落而去！
　　“噗！”
　　这晶剑也不知何物打造，即便是刚硬至极的外壳也无法挡住那晶剑的穿透之力！
　　第一把晶剑顷刻之间没入轮回之盘，在表面留下一个碗口大小的窟窿，紧接着是第二把，第三把，第四把……
　　“噗噗噗噗……”那些晶剑就像是一阵无法抵挡的暴雨一般，没过多久，便是将整个轮回之盘打的千疮百孔！
　　而且这些晶剑在射穿轮回之盘后，竟然是还一路贯穿，在轮回之盘中横行无忌，最终一把把的晶剑竟然从轮回之盘的底部再度钻了出来，也就是说，每一把晶剑就将轮回之盘打了一个对穿。
　　穿透了轮回之盘后，那些晶剑则是再度调转方向，朝着上方回射而去……
　　“噗！”
　　这数量庞大的晶剑覆盖了整个轮回之盘。
　　罗征坐在轮追之盘的底部，同样也不能幸免，一道晶剑直接穿透宫殿，当头朝着罗征刺过来。
　　他坐在地上，一个盘旋，避开了这一把晶剑，看着这晶剑迅速没入地板消失后，罗征再度回归原位，继续操控着轮回之盘，从头到尾，神色没有任何变化。
　　这轮回之盘的确是一件上好的空间法宝，但罗征现在的实力却无法将之保留，只能压榨出轮回之盘最后一点用处，能跑多远，就跑多远！
　　“噗噗噗……”便是在罗征操控轮回之盘的时候，又有十多把晶剑落了下来，罗征的身影再度一晃之下，依旧专心的操控着轮回之盘。
　　就在这些晶剑一轮一轮来回穿梭之下，轮回之盘上已经布满了无数空洞。
　　“差不多了，让我来吧，”这时候那位手持一柄一丈大刀的妖夜族女子，便是将自己的大刀横在了自己身后，而刀面之上则泛起了一丝寒光。


第1157章 奔跑的仙府
　　这两位妖夜族武者，一男一女，男的叫幽梦，女的叫剪瞳。
　　他们是瑶手下最为得力的干将，实力与杀戮灭绝四人不相上下……
　　不过这些年跟随瑶之后，他们获得的好处，自然要比他们四人大的多。
　　两人手中的武器，都是自尊神器。
　　那男人手中的晶剑，名曰“万生晶剑”，只要自己的实力足够强大，就可以一化二，二化四，如此不断地分裂下去，实力越强，分裂出来的晶剑数量越多，而且每一把晶剑与第一把晶剑的威力相等！
　　在寰宇万灵碑上，这万生晶剑的排名两千一百二十名，是当前的排名。
　　至于那叫剪瞳的女子，手中的大刀名叫“斩”，只有一个字，锻造“斩”这把大刀的炼器师脾气十分古怪，他锻造的作品极少，且名字都一个字，但是他锻造的每一件兵刃，都入了寰宇万灵碑，而且都位列在前三千名中，也就是说它也蕴藏一道因果律。
　　当剪瞳挥动这把名曰“斩”的大刀之后，大刀上的寒光骤然亮到让人无法直视，仿佛一颗星辰镶嵌在刀面上一般。
　　随即这大刀的刀杆围绕着剪瞳的腰肢舞动了一圈……
　　“呼……”那一道刀光呈扇面扩散，仿佛深空之中出现了一把巨大的扇子！
　　而一切在这刀光笼罩范围内的东西，都将被斩杀成两截！
　　这把“斩”中蕴藏的因果律，与黑星矿镐的因果律十分相似，不过黑星矿镐的因果律是穿透，而“斩”中蕴藏的因果律，则是斩断一切！
　　这剪瞳如此挥舞大刀，便是要将这巨大的轮回之盘切成两端……
　　不过当那扇形的刀光扩散到轮回之盘的瞬间，这庞大的轮回之盘便是骤然抬升了自己的高度，十分诡异的避开了这一道斩杀。
　　轮回之盘是罗征在操控，那些密密麻麻的晶剑，他无法避开，但这缓慢扩散的刀光，他却是有把握将之避开的，他又不是傻子，只懂得操控轮回之盘一路狂奔。
　　“哈哈……”幽梦忍不住笑了起来。
　　如此巨大的一个武器，剪瞳竟然斩控了，的确算是一个笑话了。
　　也是剪瞳没有想到，这庞大的轮回之盘被摧残的千疮百孔之际，竟然还能如此灵巧的闪避……
　　只见剪瞳的目光之中流露出一丝怒意，随即冷哼一声，那把“斩”便是在她手中疯狂的挥舞起来！
　　“呼呼呼呼……”大刀在她手中幻化成一道道光轮，随即便是数十道刀光，以她为中心扩散出来，而这次那些刀光的速度比之前快了何止百倍？
　　而且这些扇面有些是竖着，有些是横着，有些是斜着，根本没有任何死角，即便是幽梦也不得不退避三舍，避免自己被卷入那些刀光之中。
　　“刺刺……”一道让人牙酸的声音，自轮回之盘中传递而来，那些刀光势不可挡，瞬间就将巨大的轮回之盘切成了数块！
　　也是这刀光太过于锐利，整个轮回之盘即便是被切碎之后，还保持着惯性飞驰着，只是轮回之盘的表面多了几条细线，如此飞驰了一段时间后，这轮回之盘才顺着那些细线开始一块块的裂解，变成一块块不成形状的巨型碎片，在空中不断地飘荡，滚动……
　　在其中一块巨大的碎片之中，这一块碎片以螺旋的形势缓缓地转动，罗征的双脚则是牢牢地钉在上面，整个人与那碎片一同滚动着，但他的目光却一直朝着幽梦和剪瞳两人，同时投射来一道淡淡的笑意。
　　“就是这小子……”幽梦打量了罗征一眼，“熏应该是以剑灵之体，依附在他体内。”
　　“先杀了他，”剪瞳淡淡的说道，在她眼中神海境的小家伙，才算是刚刚踏上武道之路的新手而已，没有废话的必要，执行瑶的命令永远都是第一位。
　　但就在此刻，罗征的手中艮字令便是赫然出现在他手中，瞬间幻化成一座迷你仙府，随即他的身影就消失在了原地。
　　看到这一幕，剪瞳微微一愣，“还有一个空间法宝？”
　　空间法宝并不是很常见之物，他们的确没有想到，斩掉这样一座巨大的轮回之盘后，罗征竟然再度隐匿在一个小小的空间法宝中。
　　“浪费我的时间！”
　　剪瞳没有丝毫犹豫，便是直奔那迷你仙府而去！
　　然而让剪瞳刚刚冲上前去，就看到那座迷你仙府便是以极快的速度，朝着前方飚射而去，移动的速度简直超出了她的想象！
　　“这空间法宝，怎么有如此离谱的速度！”
　　幽梦的眉毛也是一挑，显然眼前发生的一幕，远远地出乎他的意料之外。
　　两人身为界主强者，而且是界主中的翘楚，对法则和空间的理解可以说是这一轮天道之下，顶尖的存在了，他们只是没能承载天命，无法与天尊强者相比拟……
　　但看着那小小的迷你仙府的遁速，却比他们全力飞遁还要快上数倍，眨眼之间，就与他们两人拉开了距离。
　　“速度再快也没用！”
　　剪瞳冷哼一声，长刀随后一劈之下，直接撕裂空间，随即一步迈出，伴随着浓烈的空间法则之力，她便是跨越了数百里的空间。
　　那幽梦同样也是如此，一步迈出，便是挪移了空间，抢先一步拦在了这座小小的仙府前方。
　　这迷你仙府速度固然是奇快无比，但终究是在空间之中飞顿，相比两人一步数百里，甚至成千上百里来说，还是慢了不少……
　　“碎开吧……”看着直奔自己而来的迷你仙府，剪瞳挥舞那把“斩”，这一道依旧是迎面斩下。
　　“呼……”这座小小的仙府不仅仅遁速奇快，而且极为灵活，面对这一斩，这仙府在空中竟然划出一道九十度的转向，避开了这一斩之威！
　　但刚刚避开这妖夜族女子的大刀，随即又迎来那幽梦的晶剑，那密密麻麻的晶剑，就像是一道美丽而致命的剑雨，这仙府则是在这一阵“剑雨”之中飞快穿行，从头到尾，却是没有碰到一道晶剑！
　　逃过了两人的拦截之后，迷你仙府继续飞遁，然后两人再度进行空间挪移，再度进行拦截……
　　如此三番五次的追赶拦截之下，竟然也冲出了好长一段时间。
　　妖夜族两人脸上的神色也是越来越不耐烦，他们万万没有想到，此前那巨大的轮回之盘，也被他们轻松破坏掉，而眼前的一座小小的仙府，他们竟然无可奈何，对于他们来说这恐怕是奇耻大辱。
　　仙府之中，罗征矗立在广场之上，而阿福的站在罗征身后，在他们面前竖立着一道晶壁，晶壁之上则映射着外界的画面。
　　准确的来说，仙府的外界，并不在寰宇之中，而是在这一出一切都巨大化的世界中，不过这巨大的世界被仙府中释放出来的结界如同锅盖一般罩住罢了。
　　被追逐的那小小仙府，则是真正仙府的一道幻化之物罢了。
　　“好像甩不掉他们？”
　　罗征望着晶壁之中紧闭中穷追不舍的两人。
　　阿福则是微微一笑，“主人无需担忧，这两人领悟了空间挪移，仙府依靠飞遁自然是甩不掉的，但区区两位界主……
　　莫说甩不掉，即便是这仙府在这里一动不动，他们也休想攻破。”
　　罗征点了点头，他对化解眼前危机尚且没有头绪，但至少他保证了自己的安全，还有熏的安全，眼下也只能走一步看一步，就看那瑶纠缠到何种地步了！
　　这一路追赶，大约持续了两天左右，却是距离中天域的一颗明黄色星辰越来越近，而幽梦与剪瞳两人虽然接力追捕，却依旧拿这小小的仙府没有丝毫办法……
　　但就在这时候，一道黑烟却是出现在两人的身后，那黑烟滚滚卷来，其中便是伸出一只巨手，竟然是朝着妖夜族两人抓去！


第1158章 天尊齐聚
　　那一只大手这番骤然抓过来，以幽梦和剪瞳两人的实力，竟然无从逃脱！
　　几乎是转瞬之间，两人就那巨手狠狠地捏住。
　　那剪瞳的脸色骤然一寒，她连人带刀被狠狠地捏在巨手之中，这番手中的大刀竟然绽放出一道圆形的光幕，这光幕出现之后就不断地扩散，想要将那只巨手硬生生的撑开。
　　除此之外，幽梦也不敢被这巨手抓住，同样也施展自己的神通，试图从这巨手中挣脱而出。
　　“是哪位天尊降临，我们乃妖夜族人，为吾王行事！”
　　那幽梦一边挣扎，便是报出了自己的来路！
　　听到这话，深空之中传来一声冷笑，“原来是妖夜族的，你们，可以滚了！”
　　说完之后，那巨手便是轻轻一捏之下，剪瞳刚刚施展出的光幕便是轰然碎裂，随后就看到那巨手猛然一摆，直接将两人抛飞出去！
　　这天尊的力量大的不可想象，这番轻轻一抛之下，幽梦和剪瞳两人便是在空中不断地翻滚，眨眼之间就飞出数万里路程后，才慢慢地停了下来……
　　两人的脸上都流露出不甘之色，彼此之间对视一眼，不约而同的皱起眉头，他们的实力在界主之中固然不凡，但面对天尊还是太渺小了！
　　承载天命和未承载天命的武者，完全是两个不同的概念，天尊为何能称之为天尊？
　　就是因为他身上有那一道天命之冠，承载着一道无法抗拒的天命！
　　“现在怎么办？”
　　幽梦皱着眉头问道。
　　剪瞳冷冷一笑，“王和碎影天尊应该也在飞速赶来！
　　就算这天尊夺走天命之冠，也未必能够带走！”
　　天命之冠的承载需要时间的，即便是眼前这位天尊夺走了天命之冠，传给身边某位界主，那界主也不可能短时间内承载天命！
　　而且承载天命之际，需要沟通天道，绝对不能挪动一步……
　　除非这天尊拿到天命之冠后，立即遁逃！
　　但依旧会引来其他天尊的追杀！
　　每一次天命之冠出世，都会引发诸多大族的争夺，他们两人却是后悔，若是瑶一开始就派他们上场，而不是让杀戮灭绝四人上去自杀，现在他们恐怕已经夺走天命之冠，全身而退，会到妖夜族了，那才是一次完美的收官！
　　就这么一折腾之下，那座小小的仙府已经在空中遁走相当远的距离，直奔最近的那颗淡黄星辰而去。
　　滚滚黑烟散去，自那黑烟之中出现一位魁梧的身影，此人身披一身玄甲，双目如铃，身宽体阔，赫然是一位魔族天尊。
　　这魔族天尊望了一眼远遁而去的迷你仙府，脸上流露出一丝若有若无的冷笑，滚滚黑烟再度将他整个人所笼罩，便是以更快的速度朝着仙府追过去。
　　罗征站在仙府之中，望着外界的动向，那颗淡黄色的星辰在他眼中越来越大！
　　山川，河流，沙漠……
　　这星辰之上的每一点细节都清晰的呈现在罗征视线之中，这星辰的表面九成都被沙漠所覆盖，未见其中存在着生灵。
　　一些星辰之上是有生灵聚居的，甚至一些大颗的星辰，也被寰宇中的种族占据了不少，在这些星辰之中也拥有一些极为特殊的矿产和资源，其中一些资源在大界之中是无法寻获的。
　　那迷你仙府直冲向这颗星辰的表面，在罗征的要求之下，便是钻入了一处沙漠之中。
　　方才妖夜族那一男一女，与那黑色巨手交锋的过程也被罗征尽收眼底，但能轻松将两位界主死死捏住，并且随意扔出去的强者，必须是天尊无疑了。
　　“我不知道你是哪个种族的小家伙，我要的东西只是天命之冠，交出来，免你一死！”
　　罗征正在思索之际，便听到那天尊的声音传入了仙府之中，在天空之上，一位魁梧的身影从黑烟之中显露出来，仿佛一尊巨灵神一般，俯视着自己！
　　只是被那天尊的目光轻轻瞪上一眼，罗征的心脏就开始狂跳不已，在那目光之中似乎蕴藏着一种无力的力量，那似乎是这一轮天道之下的至高法则！
　　“这就是天尊！
　　而且还是一位魔族的天尊！”
　　虽然久闻天尊之名，可是天尊的数量在这寰宇之中太稀有了，而且几乎所有的天尊都隐世修炼，轻易不肯显露，这是罗征第一次见到天尊！
　　“他说天命之冠！
　　竟然是为这个而来……
　　这家伙，为何知道？”
　　罗征皱起了眉头。
　　罗征知道寰宇中的一些强者拥有推算神通，莫说天尊强者了，当初在下界的天渺道人也精通紫微斗数，能够一定程度算出人的命格。
　　可是他却难以想象，在偌大的寰宇，十万无边无际的大界之中推算出一个小小的天命之冠的方位，这就有些让人匪夷所思了，天尊并非是神，也不是全知全能的存在……
　　罗征自然不知天道原本与天命之冠紧密相连，他无意之间的触碰之下，却是将整个寰宇中所有的天尊都惊动！
　　那魔族天尊见到这迷你仙府不做回应，便是森然一笑，那缭绕的黑烟再次化为一只巨手，便是朝着下方笼罩而来。
　　但就在这时候，天空之中骤然出现一道诡异的蓝色丝线，这些丝线瞬间交织之下，就形成了一道巨大而细密的网，挡在了魔族天尊的前方。
　　魔族天尊看到那蓝色的大网，目光之中流露出一道寒光，巨手再度一挥之下，便是要强行突破。
　　在这魔族天尊的催动之下，巨手的威力骤然增强的十倍有余，那蓝色的网似乎承受不住一般，上面的丝线一根根的断裂，眼看整个大网就要崩塌！
　　但在这时候，另外一道蓝色的丝线形成的大网出现在了魔族天尊的头顶之上，竟然是朝着那魔族天尊当头笼罩过来。
　　这魔族天尊似乎对这大网十分忌讳，只能先行收手，身形一闪之下，化作一道黑烟避开了那大网的笼罩，从那黑烟之中传递出魔族天尊冷冽的声音，“织梦天尊！
　　你……
　　想找死就直说！”
　　魔族天尊的话音刚落，那一道道蓝色的丝线便是不断地交织，在空中渐渐地绘制出一个玲珑有致的身段，顷刻之间，那丝线就化为一位年轻貌美的人族女子，脸上带着一丝浅笑望着不远处的魔族天尊。
　　“嘻嘻，暗魔老怪，妾身只是在寻那天命之冠而已，好端端的一个人，怎么会找死呢？”
　　这织梦天尊脸上带着一丝轻佻的笑容，盯着那魔族天尊说道。
　　这魔族天尊便是魔族中鼎鼎有名的暗魔天尊，这暗魔天尊算是寰宇中的老牌天尊，寿元也算是极为悠长的那几位，所以旁人便是称一声暗魔老怪了。
　　“第二位天尊……”仙府中的罗征脸色再度一沉，一下子出现两位天尊，的确让罗征始料未及。
　　他虽然对这仙府极有信心，但面对天尊强者的话……
　　就在这时候，一团火焰骤然熊熊燃起，那紫色的火焰之中仿佛蕴藏着焚天诸天之威，巨大的热量扩散而出，顿时让整个沙漠变成烈火地狱，随后从那火焰之中走出一人，“我以为我的速度不算慢了，没想到暗魔和织梦的动作更快，哈哈！”
　　“又是一位天尊！”
　　罗征心脏骤然一跳，脸上便是流露出一丝苦笑。
　　这天命之冠的吸引力，竟然如此之大，眨眼之间就引来了三位天尊？
　　不知道是否还会引来更多的天尊……
　　当罗征的这个念头刚刚跳出来，第四位天尊的身影缓缓出现在上空。


第1159章 露面
　　一个十品圣地的范围就已经大的不可想象，而一个大界之中也仅仅只有两到三位界主强者。
　　寻常武者，一辈子能够目睹一次界主强者的机会都少的可怜。
　　至于天尊，虽然他们都分散在十万大界之中，但在这寰宇之中，俨然都是传说人的人物。
　　武者从踏上武道伊始，展望未来，便是一步一步突破自身的极限，成就更强大的实力！
　　每一个大境界的分隔，也只是有人到了那一步，再定下的名称。
　　肉身五重，先天，照神，神丹，虚劫，生死……
　　然后便是化神三变，最终成就一界之主！
　　从理论上来讲，界主就已经是武者能达到了极限了，那是武者凭借自身的天赋和毅力，在武道之中走的最远的路。
　　因为再往前走，光凭借毅力和天赋是无法走通的，想要继续，武者需要的是天命之冠，也就是承载天命，才有资格封为天尊！
　　这天尊在整个寰宇中，都只有一百二十八位，而面前就已经出现了四位天尊……
　　此刻的罗征也是有些无语了！
　　现在不用动脑子，罗征也知道，这些天尊都是为那天命之冠而来，看样子这一道天命之冠被罗征想象中还要重要许多。
　　要命的是，天尊的数量还在增加之中……
　　第五位……
　　第六位……
　　第七位……
　　“嗡嗡嗡……”就在这时候，一道剑灵在罗征身边不断地凝聚，熏的身影便是飘荡在罗征的身侧，目光淡淡的盯着天空。
　　“碎影天尊，”熏的眉头皱了起来。
　　“碎影天尊？”
　　罗征的目光注视在第七位天尊身上，从外形上罗征倒是能够判断出，这天尊乃是一位妖夜族人，但却不知道这天尊是什么来历。
　　“碎影天尊既然出现了，瑶……
　　应该出现了，”熏淡淡的说道。
　　“瑶！”
　　听到这个名字，罗征的心念之中骤然一抹杀机，便是冲入他的脑海。
　　罗征从来没有如此想要杀死过某人，就如当初的崔邪，自己宿命中的大敌，他虽然有必杀之心，但崔邪若肯放了罗嫣，罗征一样能够泯掉恩仇。
　　但这个女人，却是一个例外……
　　熏淡淡的望着天空，在深空之中出现一道湛蓝色的光芒，在光芒的前端却有一人身披长空宝甲，手持圣雷链锤，缓缓踏步而来。
　　这女人，就是妖夜族的三王之一，刑罚之王！
　　罗征不止一次见识过瑶的王者雕像，甚至曾数次砸碎过她的雕像，但眼下却是第一次目睹瑶的真容！
　　那长空宝甲打造的造型十分独特，与瑶的身形几乎是完全匹配，胸口的甲胄恰如其分的衬托出她几乎完美的身段，而甲胄一路延伸之下，便是在细腰之处骤然消失，裸露出双腰处近乎完美的曲线，而修长的双腿也被胫甲严严实实的包裹起来……
　　不得不承认，那款款走来的瑶的确是一个近乎完美的女人，但她那一张极美的脸上，却处处流露出一种暴戾的凶相。
　　妖夜族的王者在普通状态之下，也不过是界主修为而已，毕竟王者不可承载天命。
　　但此刻瑶的身后，却拖拽着一道湛蓝色的光芒，那光芒正是妖夜族的信仰池，属于瑶的那一座信仰池，正在源源不断的为瑶补充着信仰之力，这就是三王的战斗形态，在信仰池的加持之下，瑶的实力不比在场任何一位天尊差！
　　不过妖夜族的三王，最强者其实是熏，毕竟她乃是执掌杀戮的王者，乃是妖夜族的最强之剑。
　　其次才是瑶，然后才是生命之王……
　　现在的熏已无法动用信仰池，瑶已经将她的信仰池封印起来，不过此前熏能够借用信仰池的信仰之力情况下，依旧不是界主强者的对手，毕竟她现在的状态依旧很差，无法肆无忌惮的吸收信仰池中的信仰之力。
　　天空中的数位天尊，看到瑶之后，纷纷向后面退避了数步，脸上流露出一丝忌惮之色。
　　妖夜族的天尊，看起来只有四位，比人族和魔族的数量都要少，可是那三王都是不弱于天尊的存在，等于平白多出三位天尊强者，虽然其中的杀戮之王不知去向，但这刑罚之王也是不容小觑。
　　天尊也分上中下三等，那是根据各自承载的天命不同，获得的因果律不同，实力也相差不小！
　　现在出现的这几位天尊，只能算是下位天尊，而瑶则是堪比中位天尊的存在！
　　瑶扭着着身躯，在天空之中缓步慢行，满脸傲然之色，似乎并没有将眼前的这些天尊放在眼中，径自朝着沙漠之上的那迷你仙府走过去。
　　“你……”眼下这几位天尊正处于对峙的状态，为了这天命之冠，说不得就要大打出手，只是同为天尊存在，大家心中都在不断地权衡着，所以现在正维系着微妙的平衡，谁也不肯去抢夺那小小的迷你仙府，害怕成为众矢之的。
　　可是这瑶一步走来，竟然旁若无人一般，暗魔天尊便是忍不住出言阻止。
　　但这暗魔天尊刚刚开口，碎影天尊如同鬼魅一般的身影，便是飘荡在了瑶的一侧，脸上带着一丝狂狷的笑容盯着暗魔天尊，“暗魔老怪，这乃是我妖夜族中的内事，你……
　　也想插手么？”
　　“内事！
　　笑话！
　　这一道天命之冠，什么时候成为你妖夜族的内事了！”
　　暗魔天尊满脸不服的说道，他魔族也只有中位天尊和上位天尊，只是此刻还未曾赶来，若不是如此，他恐怕早就动手了。
　　妖夜族与魔族原本就不合拍，两族迄今为止都在数十个大界之中彼此厮杀着。
　　不过这种层面的种族战争，天尊强者往往很少出手，即便是一个大界被对方占据，也难以引动天尊强者的关注……
　　毕竟每个种族的天尊，几乎都是杀手锏一般的存在，一旦参与到普通层面的战争中，引发的波动就不是一件小事了。
　　碎影天尊冷冷一笑，“我妖夜族的杀戮之王，便藏匿在这仙府之中，你说，这是不是我族内事？”
　　“杀戮之王？
　　熏？”
　　那暗魔天尊的眉头顿时一皱！
　　当年熏帮助神箭天尊上位的时候，可是出手斩杀过一位天尊强者……
　　每一位天尊之死，在寰宇中都是天大的事情，想要杀死天尊，太难太难了，就算是上位天尊，也没有十足的把握灭杀一位下位天尊！
　　但熏却做到了，她也是第一个出手斩杀天尊的界主强者，尽管依靠的是她妖夜族特有的信仰之力。
　　正是如此，熏这个名字，便是让所有的天尊都记住了，就是这个执掌杀戮的女子，为没有承载天命之下，击杀了一位天尊！
　　数百年前……
　　熏却忽然消失在寰宇之中。
　　即便妖夜族极力掩盖此事，但王者雕像遍布妖夜族的各大圣地，各大势力之中，这种东西想要隐瞒几乎是不可能的事情。
　　对于其他种族的天尊来说，这是一件好事，他们后来也陆陆续续收到消息，竟然是妖夜族二王进行内斗！
　　现在看来，这事情恐怕是真的了。
　　这妖夜族无数年来最强的王，竟然就藏匿在这小小的仙府之中？
　　既然拥有天命之冠，她为何不去承载天命呢？
　　在场的这几位天尊脸上也流露出一丝狐疑之色。
　　瑶对这些天尊们的猜测不做丝毫理会，当她临近这迷你仙府一定距离之后，脸上却是蔓延出一丝轻笑，“熏，该出来了吧？”
　　熏的目光牢牢锁定在瑶的脸上，一向沉静淡然的她，此刻神情也微微有些激动，她刚刚准备说话，罗征却是骤然伸手阻止了，却是微微一笑，“让我来应付这个贱人。”


第1160章 浑水
　　如今的仙府乃是罗征和熏最后一道依仗。
　　若是仙府被破掉，罗征只能选择认命……
　　眼下面对这么多天尊，面对瑶一人，似乎已经陷入了死局，但罗征也不介意让这水，更加浑浊。
　　随后他便是拿出了咆哮令，片刻之后，罗征的声音便已经响彻寰宇。
　　“嘿嘿，贱人，咱们又见面了！”
　　骤然听到罗征的话，瑶那冷冽如冰的目光之中，绽放出一缕怒意。
　　这只神海境的蚂蚁，一直在侮辱自己！
　　她身为妖夜族高高在上的王者，又岂能容忍这样一个家伙如此辱没？
　　不过她脸色依旧平静，而是淡淡的说道：“在我眼中你不过是一个只有嘴皮子的蚂蚁而已，神海境的武者，没资格跟我谈见面，让熏出来吧！”
　　罗征的声音，随即再度从寰宇中传来……
　　“哼哼，在我眼中你也不是妖夜族的什么王，也不过是一个贱人罢了，最多就是一个贱人王……
　　想让我们出来，自然是没门，有本事你进来，我这仙府里的好东西可不少，除了天命之冠外，还有我这咆哮令，这玩意据我所知，应该是超越天道的东西吧？
　　无限次使用哦……”罗征的这道声音，响彻寰宇之后，便是让整个寰宇之中，十万大界中的智慧生灵震惊了！
　　“这神海境的武者，拥有一道天命之冠？”
　　“传说中，那可是让界主强者成就天尊之位的东西，被一个区区神海境的小家伙弄到手了！”
　　“我……
　　若是有这天命之冠，可成就天尊！”
　　低阶的武者们，也只是口头上议论罢了，这天命之冠落在他们手中也是一个烫手山芋，除了让他们丢命，没有任何好处。
　　但一些界主们顿时眼红了……
　　寰宇中每一个大界中，基本都有界主存在，当然，一些极为贫瘠，或者环境严酷的大界中是没有界主强者，像许多大界，例如阴罗界，通灵界中甚至有两位到三位界主强者！
　　眼下这些界主们听到罗征的话，心中就像是一只猫在挠动他们的心灵一般！
　　他们已经走到了武者成长的极致了，百尺竿头，想要更进一步，缺少的就是这一道天命而已！
　　怎么就被一位神海境小辈得到了？
　　“将那天命争来！”
　　“我去……
　　求我的爷爷，我要这一轮天命！”
　　“这小子现在何方……”一些普通的界主强者，或许无可奈何，但是另外一些界主背后便是有强大的势力，甚至直接是天尊之子，乃至于天尊传人！
　　某些中位天尊和上位天尊因为种种原因，或许没有打算出手，但眼下情况却产生了改变，关于这一轮天命出世的消息，此前只有一百二十八位天尊知晓，但现在却是扩散到了整个寰宇，所有人，所有种族，所有生灵！
　　“这小子的咆哮令！
　　竟然是无限次使用的？”
　　“这太夸张了吧？
　　天道之下，又有何人能够制造出这样一道咆哮令？
　　我不相信！”
　　“不信？
　　你看这小子心疼过咆哮令了么？
　　就算是天尊也不会随意动用咆哮令，这咆哮令获取的难度已经是今非昔比，那小子哪里弄这么多咆哮令？”
　　这个消息，罗征主动说出来，再度引发更多的震惊。
　　这样一枚咆哮令，即便是天尊强者也不得不重视……
　　听到罗征的话，瑶的眉头皱的更厉害了，这家伙想玩什么花样？
　　随即罗征将咆哮令放下，笑眯眯的对旁边的熏问道：“这是什么星辰？”
　　熏想了想，只说到：“这是中天域的第十二颗星辰，好像叫黄沙星……”满天星辰数量众多，熏的记忆力虽然非凡，但也不太确定。
　　于是罗征再度激活咆哮令，“真是十分荣幸，在中天域这什么，第十二颗星辰，黄沙星上能够看到数位天尊齐聚，嘿嘿，不知道会不会有更多的天尊降临，能目睹这么多天尊，我罗征也算是荣幸至极！”
　　当罗征将这话，通过咆哮令扩散到整个寰宇，再传递到黄沙星上的这数位天尊的耳中，这些天尊的脸色就变了几变！
　　“这小子，想要将浑水搅的更浑！”
　　“引来更多的天尊，嘿嘿，这小子倒是机智……”“太幼稚了，这一招没什么用。”
　　几位天尊的目光之中，倒是流露出一丝欣赏之色，也有天尊脸上流露出不屑之色。
　　在这些天尊们看来，躲藏在仙府中的这小子，今日遭遇的是必死之局，或许他这是豁出去了，引来更多的天尊只会让这里更加混乱，或许他就是想要趁着浑水之际想要逃跑。
　　若是一般的情况之下，罗征这一招固然是有用，但天尊强者，就算是这水再浑浊，想要在混乱之中开溜也是不看的事情！
　　但罗征依旧这么干了，不仅仅抛出了诱饵，而且还准确的爆出了自己的方位……
　　其实爆出方位，纯粹是多此一举，毕竟只要是天尊，算出天命之冠的位置并不难，关键是罗征成功让所有人都知道了天命之冠的事情，再加上咆哮令之事，这情况就不同了。
　　一百二十八位天尊，大多数都站在某些大种族背后，只有极少数性格怪癖的天尊，乃是独自一人，并无牵扯。
　　此前还有不少天尊保持着观望的态度，自己已经成就天尊之位，前去角逐这天命之冠的风险不小，希望也不是特别大……
　　但他们眼下，需要面对的是自己的传人，自己的儿子，后人的央求！
　　不久之后……
　　原本按兵不动的一些天尊，也开始向中天域出发了。
　　其中甚至包括那止水天尊和灵火天尊，这两位天尊的目标不仅仅是天命之冠，还有那咆哮令！
　　他们两人当初被罗征的咆哮令奚落的不轻，心中也是百般疑惑，这神秘青年怎么就有这么多咆哮令？
　　现在听到罗征亲口承认，他那咆哮令乃是超越天道之物，震惊之余，同时也深信不疑，他们不要天命之冠，但这咆哮令必须要弄到手！
　　于是，越来越多的天尊开始离开自己的大界，开始朝着中天域进发……
　　“看样子，是我错了，”瑶的脸上泛出一丝冷笑，在刚刚发现罗征的时候，她就应该亲自前往阴罗界，而不是一拖再拖，甚至派遣杀戮灭绝，其中便是浪费了大量的时间。
　　若不是如此，她现在恐怕早就取走了天命之冠以及熏残存的灵魂。
　　现在这罗征将这些东西暴露出去，就是为了吸引更多的天尊强者前来，她想到的甚至更多，例如罗征可以与某个上位天尊妥协，付出自己的天命之冠能够留他一命……
　　反正眼下的形势复杂起来，对罗征是有利的！
　　正因为如此，瑶再也没有任何迟疑，随着信仰之力灌溉她的肉身，她手中的圣雷链锤之中绽放出上万道惊人的电弧！
　　“噼啪……”眼看她这一击就要照着那仙府当头砸下。
　　可是瑶刚刚一动，那暗魔老怪的黑烟便是迅速扩散而来，这暗魔天尊是第一位赶到的天尊，加上魔族的性格原本就霸道蛮横，自己发现的猎物又岂能拱手让于他人？
　　那黑烟形成的数十道巨手，便是从不同的方向朝着仙府抓过去。
　　不过暗魔老怪刚刚一动，碎影天尊的身上便爆发出无数道细碎的影子，每一道影子只有巴掌大小，但其中都蕴藏着其中独特的因果律，似乎能将触碰之物完全消融！
　　即便是那暗魔老怪的黑烟巨手同样也不例外，眨眼之间就被消融的干干净净！
　　可是碎影天尊挡住了其中一位，却挡不住剩下的五位天尊，同为天尊强者，又是第一时间赶到，他们对天命之冠不可谓不在乎！


第1161章 幻化
　　天尊的力量，太过于浩大。
　　若是在场的这几位天尊将自己的力量全数释放出来，恐怕顷刻之间就能将让偌大一颗黄沙星四分五裂！
　　这几位天尊即便是出手争抢罗征的那座仙府，也克制着自己的力量，毕竟现在还不是生死相拼的时候。
　　可即便是如此，爆发出来的威势也远非一般武者可以比拟，这些天尊的力量层次已经超出一般人的想象……
　　随着暗魔天尊传来一道惊怒交加的吼声，其他几位天尊在同一时间加入了战局。
　　不过这些天尊的第一目标，都是下方的那座的迷你仙府！
　　瑶的眉头微微一皱，双瞳之中闪现出一抹浓郁的戾气，随即便是举起了手中的圣雷链锤，那圣雷链锤轻轻晃动之下，骤然之间释放出万丈雷光！
　　无数道雷光盘旋之下，以瑶为圆心形成了一个巨大的雷电漩涡。
　　这雷电之中蕴藏的雷系法则已经高达八层，甚至于九层！
　　如此凌厉的雷电漩涡，即便是天尊强者也不得不退避三舍……
　　那些天尊脸上都是惊怒交加之色，妖夜族的这刑罚之王出手没有丝毫顾忌！
　　对于其他几位天尊的反应，瑶的脸色没有丝毫变化，她看中的东西，又岂容她人能夺走？
　　等到那雷光消散之后，她的目光往下放一扫之下，却是微微一愣，那座迷你仙府竟然消失了？
　　“还指望逃走，太幼稚……”凭借着一座空间法宝，在诸多天尊面前逃走，这简直就是白日做梦！
　　说完之后，瑶便是轻轻一抬手之下，黄沙星上这一片沙漠的边缘就开始出现了一道巨大的裂缝，那裂缝不断地延伸之下，便是围绕着整个沙漠环绕了一圈！
　　这沙漠的下方是土壤，而土壤的下方则是岩层。
　　“轰隆隆……”这一片沙漠，连同黄沙星下方的土壤，以及岩层，甚至这可星辰下方的一块地幔，都被瑶整个给撬了起来！
　　如果从星光之上望过去，仿佛有一个巨人拿着一把勺子，在黄沙星上勺起了一大块！
　　那一块地幔，连同表面的沙漠就这样被瑶硬生生的挖开，抬起！
　　而在这沙漠下方，就形成了一道深达数千里的大坑……
　　将这一片沙漠挖起来之后，瑶再度晃动手中的圣雷链锤，她只是轻轻挥舞之下，这圣雷链锤前端的那颗闪烁着雷光的雷锤，便是直接砸进了这片沙漠之中！
　　“轰——”当那雷锤钻入这片沙漠中后，再度爆发出一道剧烈的雷光，在雷光的侵袭之下，一整片沙漠开始不断的瓦解，消散。
　　“嗖！”
　　便是在这一片沙漠开始被雷光迅速瓦解之际，一座小小的迷你仙府便是从中飞射而出。
　　瑶脸上带着一丝意兴阑珊的冷笑，迈步之下，便是再度朝着那座仙府追去！
　　其他几位天尊在同一时间也是闻风而动，瑶的实力或许比他们强上一线，但天尊想要击杀天尊，原本就是极为困难的事情，何况他们都掌握了空间挪移之术！
　　几位天尊在顷刻之间，便是穿越了空间直奔那迷你仙府而去。
　　与此同时，瑶却是再度挥动圣雷链锤，随着浓郁的信仰之力灌注之下，这一击爆发出来的威力比之先前还要强大一倍有余。
　　“哼，真以为我们就怕了你？”
　　那位全身冒火的天尊，手中骤然出现了一道血色火环！
　　“诸天灭劫之火！”
　　这一道火环施展而出，散发出来的热量极为恐怖，围绕着那火环骤然的空间出现一道道裂缝，开始不断的坍塌，便是连空间都无法承载这火焰之威，那血色火环在空中不断地盘旋，便是直奔瑶而去。
　　另外一位天尊同样也不甘示弱，只见那位天尊双手连弹之下，整个人的身影，就像是站在水中一般，整个人都变得飘忽不定，然后他便是伸出双手的拇指与食指相连，随即就将“瑶”的身影定格在他手中，随即轻轻吐出一个字，“裂！”
　　“噼……”在瑶身处的方位，顿时出现了一道诡异的裂痕，那裂痕扩散的速度极快，迅速就扩散到了瑶的身上。
　　瑶的身体此刻都笼罩在浓郁的信仰之力中，信仰之力就是她与天尊战斗的根本。
　　可是这空间中产生的裂痕，乃是一种十分诡异的攻击方式，本身也是霸道至极，这裂痕直接裂开了信仰之力，随即就在瑶裸露的右肩之上，裂开了一道血口，爆发出一团血花！
　　若是这裂痕一路延伸之下，可是直接将瑶整个人裂成两截！
　　但就在此刻，瑶身上的长空宝甲骤然闪烁出浓郁的光芒，一道道晦涩诡异的浮现从长空宝甲的表现泛出，却是硬生生的阻挡了这裂纹的延伸！
　　毕竟是长空宝甲，在寰宇之中，这长空宝甲作为防御类自尊神器，便是顶尖的存在。
　　虽然通过长空宝甲度过这一劫，但另外一位天尊的血色火环，则直接朝着自己席卷而来。
　　除了这两位天尊之外，另外两位天尊也是虎视眈眈……
　　一次面对四位天尊的围攻，对瑶来说还是太过于勉强的，这时候的瑶却不得不选择后退。
　　也是因为这四位天尊的拖延之下，罗征所在的那座迷你仙府再度钻入了黄沙星中另外一片沙漠之中……
　　这些天尊们也非常清楚，那迷你仙府再怎么逃，也不可能逃出他们的手心，最关键的还是要解决其他天尊的觊觎。
　　原本这些天尊之间也各有各的打算，有人想要坐下来谈，有人则想要趁混乱中拿走这座仙府，然而瑶一出现，便是异常霸道的直奔那仙府，自然就成了出头鸟，引来几位天尊的围攻。
　　现在他们联手之下逼退了瑶，其中一位天尊便是再度追上这迷你仙府，无论如何，先将这小小的空间法宝抓住再说。
　　仙府之中……
　　罗征，熏还有阿福正密切的关注在外界的战斗。
　　这番阿福操控仙府钻入沙漠之中后，却是微微一笑，“我且将仙府再度幻化！”
　　仙府是由那一枚艮字令牌幻化而成，但却是能够自由幻化成各种形状，这次再度钻入这黄沙星的内部，便是直接幻化成了一块巴掌大小的石头！
　　就在仙府刚刚幻化完毕，一位天尊便是大手一挥之下，这一片巨大的沙漠再度被一位天尊，从黄沙星上给挖了起来，他们便是按照瑶的方法，如法炮制，一道道火焰熊熊燃烧之下，直接将这一片沙漠烧化！
　　这沙漠的沙子被火焰燃烧之下，便是化为一道道透明的晶体，持续不断的灼烧之下，这些晶体也开始不断消融……
　　没过多久，这一块长达数百里的沙漠，便烧去了十之八九，只有一些零碎之物，朝着黄沙星下方那个大坑之中散落！
　　而其中一块石头，在空中不断地翻滚，坠落，掉在了那大坑之中，一动不动。
　　这块石头，自然就是仙府幻化而成！
　　“咦？”
　　一位天尊脸上流露出惊疑不定之色。
　　刚刚他随手一抓之下，那迷你仙府不可能逃脱他笼罩的范围，他便是将整片沙漠都烧的干干净净，竟然找不到那座仙府？
　　“方才并没有空间波动，那空间法宝必然是在黄沙星之上！”
　　一位天尊淡淡的说道。
　　“哼，这仙府在这里，一算就知，”另外一位天尊则是掐指盘算起来，天命之冠只要没有人承载，算出它的方位并不困难，何况此刻距离天命之冠的距离并不远，推演起来并不复杂！
　　顷刻之后，那天尊的目光投向这黄沙星，眉头微微皱起，“的确还在这黄沙星上，可刚刚到底是怎么回事？”


第1162章 焚星
　　几位天尊的脸上流露出疑惑之色。
　　而瑶，还有那暗魔天尊，碎影天尊也停止了交手……
　　那迷你仙府出现在黄沙星，就不可能逃脱，乃是他们的囊中之物，也正是因为如此，他们才大打出手。
　　但眼下这迷你仙府却消失了？
　　在天尊的眼皮子底下逃走，这是绝不可能发生的事情！
　　其他几位天尊见状，也是纷纷推算了一番。
　　推算之下，很快就得出了同一个结论，这座仙府并未离开黄沙星，只是隐匿在这黄沙星中。
　　这种情况之下，聚在这黄沙星上的天尊们自然停止了纷争。
　　他们皆为了这天命之冠而来，也是他们唯一的目的，至于跟其他天尊切磋，他们还没有这份兴趣！
　　瑶的目光冷冽，一遍遍的略过这黄沙星的表面，却没有看出丝毫端倪，最终她那饱含戾气的双瞳却是落在了其他几位天尊身上，若非这帮家伙搅局，也不至于让仙府藏匿起来！
　　“嗖……”深空之中又有几道人影飞梭而来，却是又有天尊再度赶来！
　　“止水天尊！”
　　这止水天尊在天尊之中，乃是中位天尊，即便是瑶的眉头也顿时皱了起来！
　　“灵火天尊！”
　　当那灵火天尊降临之际，目光却是率先落在了止水天尊的身上……
　　他们两人在寰宇之中乃是一对有名的冤家，也可以说是天尊中的一对活宝，这番隔空对骂不知道多少年了，邀战无数次，但没有一次兑现！
　　也曾有其他的天尊挤兑过这两人，但两人却浑若不知，依旧我行我素……
　　其他的天尊看到这两人碰面，恐怕也是要大打出手，没想到这两位天尊竟然十分热烈的打了招呼，仿佛许久未曾兄弟，根本就不曾想交手！
　　天尊与天尊相杀，死亡之后天命之冠就会消散，然后随机出现在寰宇中的某个角落，所以杀死对方后，最大的好处恐怕会落在其他天尊手中，若非生死的冤仇，天尊之间不会以命相搏，就像刚刚瑶与其他四位天尊交手，相互之间依旧表现的十分克制……
　　不多久，又有数位天尊降临。
　　这番围绕在黄沙星上的天尊，已经达到二十位之多！
　　如此多天尊聚在一起，乃是一件十分罕见的事……
　　即便是当年举行道果大会，也只有十八位天尊而已，而眼下在这黄沙星上，已经有二十位天尊了。
　　而这些天尊强者，几乎都是由罗征吸引而来！
　　“什么？
　　那仙府一般的空间法宝，就在你们眼皮底下，藏匿在着黄沙星上了？”
　　止水天尊淡淡一笑，摇了摇头，“看我来吧！
　　嘿嘿！”
　　说完之后，这止水天尊便是微微仰头，双手合十，随即他的双瞳之中便散发出两道金光，那金光扩散而出，就形成两道金色的光线扫在了黄沙星的表面。
　　“久违止水天尊的‘往生瞳’可看穿天道之下万千幻术，想必也是能将那仙府找出来，”一位天尊淡淡的笑道。
　　这止水天尊神色淡然，正如他们所说，这空间法宝估计是施展了区区幻术，他这“往生瞳”自然能解。
　　这黄沙星并不算特别大的星辰，仅仅只是几个呼吸的时间，那两道金色的光线便是将这黄沙星看了个通透，随即止水天尊脸上就流露出疑惑之色……
　　“这还真是有些奇怪，明明就在这黄沙星上，我却没看出来！
　　这……
　　不可能！”
　　他的往生瞳乃是自他承载的一道天命之中，修炼而出的瞳术，蕴藏看破一切的因果律，而且这因果律并不是他自己修的，乃是从天命中承载而来，在这天道之中就没有他看不破的东西！
　　如他们所说，那空间法宝变换了形状，他又如何能看不透？
　　这根本就违背了天道规则了……
　　除非，那空间法宝乃是超越天道之物！
　　“往生瞳都无法看透？”
　　一位天尊凝眉思索起来。
　　身为天尊，他们都很清楚自己承载的天命是什么，每一道天命都继承了一道极为厉害的因果律，这些因果律乃是这寰宇中的至高法则，寰宇中小到一颗沙子，大到诸天星辰，十万大界，都必须按照这因果律运转，从来没有发生过意外！
　　就像水烧热了会沸腾，力量太强大会遭受天劫……
　　这些也可以算是寰宇中的法则，而天道定下的法则，根本就无从违背。
　　瑶的脸色却是越来越难看了，就因为自己意气用事，派遣了杀戮灭绝四人，这耽搁了时间不说，眼前聚集在一起的天尊数量可是越来越多！
　　现在却连那小小的仙府都找不见了……
　　若是找见了还好，她最大的目标是灭杀熏，但天命之冠也是她必得之物，只是眼前这么多天尊，以她与碎影天尊两人，想要硬生生的夺走恐怕不是一件容易的事情！
　　“让我来吧，嘿嘿，管他什么幻术，这一招最简单粗暴！”
　　灵火天尊说着，手中也卷起了一丝火焰，他手中的火焰成行之后，却是变化成一道火龙的形状，在他的手中不断地浮动着，“既然看不出那空间法宝藏在哪里，那就将整个星辰给炼了！”
　　说完之后，那一缕火焰便是直扑而出！
　　这一条原本细小的火龙，自灵火天尊手中飞射而出后，就迅速的变大，幻化成一道巨大的火龙，腾空而去，直接朝着这黄沙星扑过去！
　　“呼……”巨大的火龙不断地盘旋之下，体积依旧在扩张，同时这一条火焰之龙便是一圈一圈，将一整颗黄沙星包裹起来。
　　所有的天尊，也暂且退后。
　　这灵火天尊的办法，倒是一个行之有效的方法！
　　灭掉一个星辰，对天尊来说可不是什么难事，若是数位天尊一同出手之下，莫说是一颗黄沙星，即便是一个大界都能被弄的支离破碎，人族联盟中的橙海界就是一个例子。
　　这黄沙星在诸天星辰中，算是一颗比较小的星辰，但直径也超过了八万里，这也是一个绝对的庞然大物！
　　可是那一条火焰之龙包裹之后，这颗黄沙星的表面化为焦黑一片，随即就开始慢慢融化起来……
　　“将整颗星辰烧掉……”罗征的眉毛微微一跳，这灵火天尊好大的魄力！
　　当这灵火天尊开始焚烧黄沙星的时候，罗征的感知之中，却隐隐传来一丝悲恸，当那悲恸的感觉传递而来，罗征瞬间就明白了，那是星辰意志的传递！
　　星辰是拥有自己的意志的，在罗征修炼星辰战体的时候，他就早已明了，如今的罗征，已经陆陆续续引动了二十多颗星辰了，而星辰的悲恸，便是自己引动的那些星辰散发而出！
　　可惜自己无法出手阻止……
　　罗征微微摇头，也只能看着这灵火天尊不断地焚烧这黄沙星！
　　“轰……”在那火龙的包裹之下，整颗黄沙星从中间裂开了一道巨大的缝隙，竟然是被这火焰烧裂了！
　　但灵火天尊的火焰却没有熄灭，而是依旧焚烧着黄沙星。
　　在不断地焚烧之下，这黄沙星的体积开始不断地变小，这黄沙星中易于焚烧的物质，不断地被焚烧殆尽。
　　一炷香的时间，原本拥有八万里直径的黄沙星，已经缩小到了四万里……
　　半个时辰之后，这黄沙星已经变成了一万里大小……
　　偌大的一颗星辰，就这样被一点点的烧掉，但是仙府幻化的那颗石头，却依旧静静的躺在其中！
　　“哼，这空间法宝，竟然顶得住如此焚烧，我就看能藏到什么时候！
　　小家伙，当初你可是骂的不错，那天命之冠我可以不要，但你那咆哮令，我却要定了！”
　　这灵火天尊倒是极为记仇的人，犹然记得当初罗征寻找罗嫣之后，心情失落之下辱骂于他的事。


第1163章 一颗沙
　　随着灵火天尊的焚烧之下，这黄沙星焚毁的速度渐渐慢了下来。
　　这星辰的表面物质最为松软，乃是一颗颗的沙子而已，而沙子的下方则为厚达上十里的土壤！
　　土壤之下则为岩石，岩石之下则为地幔，其实这地幔也是一种岩石凝聚而成，只是远比普通的岩石坚固无数倍，而地幔之中则为星核！
　　这星核在一颗星辰的中央，除了极为坚固之外，重量也是惊人，据说巴掌大的一块星核，就堪比一座大山的重量！
　　灵火天尊的火龙虽然厉害，但想要在短时间内将整个黄沙星给烧灭，也是不看的事情……
　　“这一轮天命之冠，还是留给我吧，我族中可是有一人，迫切的需求这天命之冠。”
　　止水天尊便是在一旁淡淡的说道，趁着这炼化星辰的过程，众人也是想讨论一下这天命之冠的归属。
　　“你族中有人需求？
　　灵火天尊，莫不是在说笑话！
　　是不是只有你族中才有界主？”
　　另外一位天尊顿时跳出来不满的说道。
　　这寰宇之中界主数量可不少，但天命之冠却是少的可怜……
　　现在来了将近二十位天尊了，随着罗征那小子在整个寰宇之中动用咆哮令，恐怕赶来的天尊数量会越来越多，这一道天命之冠，如何分？
　　关键是这东西又不是可以分割之物，总不可能将这天命之冠切碎，一人一块吧？
　　“哼，大家似乎搞错的方向，你们就没想过，这一道天命之冠，乃是第一百二十九道天命，若真的有人承载了这一道天命，诸位有没有想过，会发生什么事？”
　　便是又有一位天尊朗声问道。
　　这话一说出口，诸多天尊顿时沉默了。
　　的确，一轮天道只能承载一百二十八道天命，这个数字从来未曾改变过。
　　多了一道天命，会发生什么事情？
　　无论是谁都不好说！
　　万一引发天道崩溃，甚至衍纪提前结束，这风险恐怕就太大了……
　　正在谈话之际，却是又有一位天尊飞驰而来，当这位天尊出现之后，那暗魔老怪却是哈哈大笑，顿时有了底气，“十三弟，你终于来了！”
　　这暗魔天尊可是第一个赶到的天尊，可现在眼睁睁的看着这么多天尊出现，自己甚至被挤到了边缘……
　　暗魔天尊虽然被称之为老怪，便是所有天尊中寿元最为悠久的那几个，可是天尊的实力，乃是根据天命决定的，天命中承载的因果律强大，那么天尊的实力就极强！
　　偏偏这暗魔天尊当年承载的天命，并不算十分强大的因果律，相对而言，他便是天尊中比较的一类。
　　不过听到这暗魔天尊喊出“十三弟”的时候，在场的二十来位天尊的脸色就是微微一变……
　　这玄魔天尊，乃是魔族中位列第二的天尊，而且天性凶悍无比，也是中位天尊，与止水天尊和灵火天尊实力平齐，甚至还略强一些！
　　这家伙一来，黄沙星上便是出现了第三个中位天尊了！
　　不过当玄魔天尊出现之后，众人就看到他身后便是有数千只密密麻麻的阴影，那些阴影的形状便是一个个的骷髅，在这玄魔天尊的后背之上不断的啃噬着！
　　也是这玄魔天尊的护体真元凝厚至极，无论这些骷髅头如何啃噬，都无法啃碎他的护体真元。
　　“十三弟，你身后……
　　怎么这么多诅咒骷髅？”
　　暗魔天尊靠近玄魔天尊，看着那些骷髅脸上也是流露出古怪之色。
　　玄魔天尊的脸色有些难看，却是狠狠的说道：“不说了，我这般赶来的时候，便是遭遇了阴影一族！
　　这帮家伙就像是疯子一般，撕裂了空间，竟敢追杀我！
　　我一怒之下，将他们斩杀了不少！”
　　“阴影一族，竟敢追杀十三弟你！”
　　暗魔天尊满脸疑惑的问道。
　　便是其他的天尊，听到这话，脸上也微微流露出古怪之色。
　　这阴影一族是一个非常麻烦的种族，就算是天尊强者也不喜欢招惹，倒不是说天尊会畏惧这个种族，只是将这阴影一族灭杀之后，这帮家伙死前就会释放出这种诅咒骷髅！
　　这诅咒骷髅无法排除掉，即便是天尊都不行，它们会一直尾随在后面，不断地噬咬被诅咒者。
　　而这种诅咒的时间，往往会持续数年的时间……
　　天尊强者也不怕这诅咒骷髅的噬咬，但是走到哪里，都跟着一大堆骷髅，紧紧地黏在自己的身后，却是一件让人非常心烦的事情！
　　不过其他的天尊也没有接话，反正又不是他们遭遇了诅咒，众人还是将注意力关注在这黄沙星上。
　　仙府之中……
　　“这黄沙星越来越小了，”罗征的脸上流露出一丝担忧，继续下去恐怕没有藏身之处。
　　阿福的脸上依旧没有任何表情，对这个问题他似乎没有任何担忧，却是说道：“现在变化成一颗石头，还是太显眼了，我且将仙府化为一粒沙子！”
　　随即由仙府幻化而成的石头，便开始急剧缩小，从一块石头，又幻化成了一粒沙子，然后融入了星核之中！
　　外界之中，天尊们的争吵还在继续，碰到与自己切身相关的利益，这些天尊与普通凡人也没有什么两样，但这么多人如何分配一道天命之冠，的确是一个大麻烦，诸多天尊们心中也是暗暗戒备。
　　谈不拢的情况之下，最终的结果，恐怕还是要厮杀争抢！
　　只是眼下烧了这么久，还没有将那迷你仙府烧出来，还不到出手的时候罢了。
　　灵火天尊看着缓慢焚烧的星核，在挥手之下，他手中却是再度出现了一道火焰之龙，那火龙盘旋两圈，便是与此前那条火龙融为了一体，这番融合之下，火龙的威力也是暴增了一倍有余，焚烧星核的速度骤然加快！
　　“灵火天尊，我也来助你一臂之力，”另外一位天尊说道。
　　天尊强者，几乎人人都将这寰宇中的本源法则领悟透了，即便一些天尊没有修炼火系功法，但威力也是普通武者无法比拟的存在。
　　“嘭……”一道道火焰也被注入其中。
　　让那条火龙之威，开始成倍的增长！
　　如此坚硬的星核，在这火焰的焚烧之下，便是以看的见的速度缩小……
　　直径一千里……
　　直径八百里……
　　直径一百里……
　　一切杂物都被烧掉的，剩下的只是一种坚固的琉璃状的物质，仿佛就像是一勺滚烫的铁水，在星空之中缓缓的转动，同时继续缩小！
　　直径十里……
　　一里……
　　一百丈……
　　最终，仅存的星核就被烧成拳头大小的一块了，这拳头大小的一块星核，就是此前直径八万里的黄沙星所剩下的东西，整个星辰之上几乎所有的物质都被烧掉了！
　　看着这黑乎乎的东西，诸多天尊的脸色再度难看起来。
　　“那迷你仙府呢……”“不会真的逃脱了吧？
　　若是这空间法则，能够进行空间挪移……
　　不对，若是有空间挪移的迹象，不可能逃过我的眼睛！”
　　一位天尊百思不得其解，此前那座小小的迷你仙府，到底藏在哪里了？
　　莫非就在这拳头大小的黑色星核之中？
　　灵火天尊也暂停了一下，随即他便是伸手掐指一算，冷笑一声，“继续烧！
　　这空间法宝还真是有趣得很！
　　居然能一直藏在其中！”
　　现在的迷你仙府，便是幻化成一粒沙子，钻入了这星核的最中央！
　　可是随着这灵火天尊一点点的烧下去，迷你仙府依旧会暴露……
　　拳头大小的星核，再度焚烧，便是化为指头般大小，然后又化为石子一般大小，最终那颗石子也被烧没了，只剩下一颗细不可闻的沙子在空中缓缓旋转！


第1164章 各施其法
　　一颗直径超过八万里的星辰，就这样硬生生的被炼化了！
　　如此手段，也只有天尊能轻松做到。
　　即便是一粒细小的沙子，也未能逃脱天尊们的感知，诸多天尊也在第一时间发现了这一粒沙子，脸上再度流露出异样之色！
　　此前那些天尊见到这迷你仙府，也并没有太当一回事，不过是一个空间法宝而已，在天尊眼中可能算不了什么。
　　可是望着这一粒沙子，这些天尊们也明白过来，这绝非普通的空间法宝！
　　这一粒沙子可是经受了灵火天尊的真火淬炼！
　　即便是现在，这些天尊们也瞧不出这一粒沙子中的玄机，但经历了灵火天尊的真火灼烧之下，依旧没有被炼化的东西，也只剩下这一粒沙子了……
　　这一粒沙子也只可能是那座仙府幻化而成。
　　那一粒沙子在深空之中悬浮了一会儿，随即就骤然朝着北方飞射而去！
　　一位天尊脸上便流露出一丝冷笑，伸手之下，一大片空间便崩裂开来，而那一粒沙子便被卷入崩碎的空间之中，随即周围的空间折叠在一起，便是利用空间之力轻松将这一粒沙子束缚在其中！
　　“如此强悍的空间法宝，真是闻所未闻，”一位天尊摇摇头。
　　能够让天尊冒出这等想法的宝贝，在这寰宇之中实在是不多了，即便是一件至尊神器，出现在诸多天尊面前，恐怕也很难让他们如此心动。
　　但这一座仙府变化多端连天尊都无法看破，还能抗住灵火天尊那等真火淬炼……
　　这样的一个空间法宝，不少天尊心中也微微火热起来！
　　先前这些天尊只是想着碎开这空间法宝，取走其中的天命之冠和咆哮令，现在他们却改变了主意，这空间法宝绝对是一件不可多得的宝物。
　　“你叫罗征对吧？”
　　一位天尊便是记住了罗征的名字，“你出来吧，若是你能将这空间法宝和天命之冠双手奉上，我沙耶族虽然不是什么大族，但足可以保你不死！”
　　“不死？
　　嘿嘿……”魔族的玄魔天尊却是大大咧咧的说道：“人族小子，虽然你不过神海境，但我玄魔老祖倒是能够破例一次，收你为徒！
　　代价就是你那天命之冠和这座变化多端的仙府！”
　　听到这两位天尊的话，瑶的双瞳中顿时闪过一缕寒意！
　　这帮老怪物们的目的不过为了争抢这天命之冠，以及其中的其他宝物而已，可是瑶的目的却是诛杀熏！
　　倘若这罗征真的与这帮天尊达成交易，对瑶来说可不是什么好事……
　　可是妖夜族固然强大，支持自己的天尊只有碎影天尊一人而已，面对这帮老怪物还真的没有太好的办法。
　　她心中虽然恼怒，但却依旧沉默着，此前她也没有想到随着事态的发展，会闹到这一步。
　　这罗征……
　　太该死了，竟然引来这么多天尊……
　　不一会儿，寰宇中再度响起了罗征的声音。
　　“哈哈，罗某真的倍感荣幸，不过感谢各位天尊的好意，这天命之冠我可是另有用处！
　　想让我双手奉上，可就是做梦了！”
　　罗征这话说出口，诸多天尊的双目顿时一冷。
　　区区神海境武者，天命之冠对他来说有个屁的用处，何况这么多天尊环绕之下，这罗征真以为自己能够撑过去？
　　那暗魔天尊却是忍不住了，“十三弟，跟这小子多说无益，让我来碎开这空间法宝！”
　　说完之后，这暗魔老怪身后的滚滚黑烟便知骤然爆开，想要伸手朝着那一粒沙子抓过去！
　　“碎掉这空间法宝而已，令某也能做到，不劳烦暗魔老怪你出手！”
　　先前的束缚这一粒沙子的天尊，便是再度深处双手，食指与拇指对接之下，将这一粒沙子框在其中。
　　与此同时，这一粒沙子骤然的空间之中骤然出现了一道裂纹，而这裂纹便是朝着那一粒沙子延伸而去！
　　“噼啪……”这位天尊精通空间法则中的一种奥义，而这一层奥义则是他天命之冠中记录的那一道天命，任何被此天尊框入手指的东西，都能被空间完全撕碎！
　　寰宇之中除了长空宝甲等少数几件至尊神器能够阻挡之外，在没有东西能够阻挡这碎裂之力！
　　眼见这一道裂纹延伸到沙子之上，随即迅速的掠过这一粒沙子，这天尊的脸上泛出一丝冷笑，这空间法宝，必然也会一同碎开！
　　等到他撤开双手，目光再度凝视这一粒沙子的时候，双目之中流露出一丝惊愕之色……
　　自从他承载天命，成就天尊后，已经不知道多少万年没有出现过这种目光了。
　　原本应该碎裂的那一粒沙子，依旧完好无损，静静地飘荡在远处，他这碎裂一切的因果律，在这里似乎失效了？
　　“嘿嘿，虚空老怪，你不行，”又有一位天尊迈步而出，一边摇头之下，手中却多了两件神器，那便是寰宇万灵碑上排行五十二的“妖金锥”和“纯阳锤”。
　　这天尊身影闪烁之下，便是手持妖金锥对准了这一粒沙子！
　　随后便是抡起纯阳锤，重重的捶打在妖金锥的尾端！
　　“咚——”一道清脆的响声扩散出去！
　　这响声听起来并不强烈，但声音却几乎传递了大半个星空，甚至一些大界之中都有武者能够清晰的听到这声音！
　　周围那些天尊尚且还好，一些远在兆里之外，在某些星辰之中修炼的武者听到这声音，心脏也仿佛承受了重击一般，双眼一黑，一口鲜血便是吐了出来！
　　实力稍差一些的武者，甚至心脏直接碎裂……
　　相隔如此远的距离，却因为这两件神器的碰撞，便是陨落了数千万生灵！
　　这还是因为星空之中的武者稀少，只有少部分星辰之上居住者武者的缘故，倘若是在大界之中，这一锤砸上来，整个大界兆亿生灵怕都要灭绝！
　　只是一丝余威传递而出的声音，就拥有如此恐怖的力量，处于妖金锤前端的这一粒沙子，将会承受何等恐怖的攻击？
　　一道指头大的火花，便是从妖金锤的顶端绽放出来，当那火花散开之后，一粒沙子依旧是一粒沙子……
　　在场的二十来位天尊们，顿时愣住了。
　　寰宇之中，天尊最大，这一轮寰宇有无数不可思议的奥秘，还有无数难以触及的险地，绝地……
　　但这些东西，在天尊的眼中都不算什么，身为天尊跨越上亿年的时间，这寰宇之中再难有什么让他们吃惊的东西。
　　可是这一粒沙子，还是超出了他们的想象之外，同时他们对罗征的这空间法宝的兴趣，便是更加浓烈！
　　“让我来！”
　　玄魔天尊却是一步迈出。
　　这玄魔天尊身为中位天尊，实力比一般的天尊则要更胜一筹，他手中已经多了一把刀，天皇歧玄刀，此刀乃是由寰宇中的最后一条“歧玄骨妖”炼制而成，寰宇万灵碑中排行第二十七！
　　那歧玄骨妖天生就蕴藏一种特殊天赋，能够扰乱天地元气，而且几乎能无限度的吸收寰宇中的天地元气……
　　也是因为这种天赋，歧玄骨妖才会被灭绝，它们这一族对天地元气的消耗实在是太过于庞大，为天道所不容！
　　不过最后一只歧玄骨妖，却是被魔族的那位炼器师所得到，才打造出这样一把天皇歧玄刀！
　　这一刀骤然斩出，天空之中就多了一道如同新月一般的刀光，当那刀光绽放的瞬间，大半个星空的天地元气都开始紊乱了，传递来剧烈的波动！
　　刀光之中蕴藏的天地元气，已经远超一般武者的想象之外！
　　“嗡……”这刀光便是径自朝着那一粒沙子斩去！


第1165章 警告
　　惊天动地的一道刀光，掠过虚空，精准无比的切向这一粒沙子！
　　当这刀光浸过这沙子的瞬间，便看到新月一般的刀光之上，出现了一道极细的缺口，这细小的缺口就是被那一粒坚固到无法想象的沙子硬生生崩出来的！
　　这刀光掠过这一粒沙子后，便是迅速的远去，恐怕穿越大半个星空，穿透万千颗星辰，刀光的余势才会渐渐地消散……
　　而这一粒沙子，依旧漂浮在原地，缓缓地旋转。
　　这玄魔天尊的脸色有些挂不住了，堂堂天尊，竟然拿一粒沙都没有办法，这简直就是匪夷所思的事情！
　　他原本还想再试一次，但却另有天尊站了出来……
　　在场的天尊们，便是一个接一个的尝试碎掉这一粒沙子，但是穷尽这些天尊各种能力，还有各种因果律，但沙子还是那一粒沙子。
　　仙府之中的罗征和熏，这时候的震惊程度可不比那些天尊们轻！
　　一直以来，罗征的确将仙府视为自己最大的依仗，遁入仙府，是罗征最终的一条退路。
　　但这仙府能够抵挡天尊的攻击，罗征却是未曾想过。
　　面对这些天尊的攻击，一开始罗征还十分紧张，但目睹这些天尊们施展出各种强大到他无法想象的手段，这仙府依旧纹丝不动后，罗征这才明白。
　　自己还是小瞧了师父，小瞧了这座仙府的来历……
　　虽知道师父乃是超越天道的人物，这仙府必然也是超越天道之物，但罗征自然不曾想过，仙府会如此坚固。
　　那么这天道之上，该是一个何等恐怖的世界？
　　师父的修为，又是何等的强大……
　　无法想象……
　　罗征的思维再度一转，当初带走罗嫣的那位青年人！
　　即便是熏也是仰望的存在，熏真正的实力堪比天尊，那么那位青年人的实力则远超天尊。
　　超越天道，真神……
　　罗征的心中赫然得出了这样一个结论，嘴角却是不知觉的流露出一丝苦笑，想要再度见到罗嫣，这一条真的任重道远。
　　熏却是静静的漂浮在罗征的身边，那双灵动的双眸之中亮晶晶的，心中除了震撼之外，也是十分兴奋！
　　她比罗征的见识广博，也知这仙府的不凡，不过她终究不是这仙府的主人，对这仙府的强大心中也无法准确的估计，眼下看来，这仙府之强大，也超出了她的预计之外。
　　仙府之外，那二十多位天尊动用了数种方法，依旧无法撼动这一粒小小的沙子。
　　他们这才明白，此前的威胁是多么可笑……
　　这罗征就这样躲藏在其中，他们就完全无可奈何！
　　瑶默默的注视着那一颗沙子，捏着圣雷链锤的手微微晃动了一下，但随即还是放弃了。
　　这么多天尊都试过了，她借助信仰之力爆发出来的威力恐怕比这些天尊要强那么一丝，但想要撼动这一粒沙子还是不可能……
　　瑶的眼中流露出一丝不甘心，熏在无意中暴露自己的方位，等于提前结束了这场猫捉老鼠的游戏，对她来说乃是一个绝佳的机会，只差一步就能将熏彻底的灭杀，那么她一统妖夜族的野心也没了后顾之忧。
　　但万万没想到，就因为这一座仙府，这一粒小小的沙子……
　　“若是放过这罗征，日后熏与罗征凭借这仙府……”她思索之际，心中骤然升腾起强烈的危机感，瑶不知道这仙府的底细，可是迄今为止这仙府的表现已经远超她的想象，这罗征凭借这仙府的资源，实力也会飞速提升。
　　若罗征突破界主修为，承载天命，熏也恢复实力，那么她的下场可想而知！
　　“不行，今日一定要碎掉这空间法宝，”在危机感的催动之下，她也挥舞着圣雷链锤，砸向了那一粒沙子……
　　一天之后，诸多天尊依旧盘踞在此处，注视着这缓缓旋转的一粒沙子。
　　现在最为吸引他们的已经不是天命之冠了，而是这座仙府，这个诡异到了极致的空间法宝！
　　除了运用自己最为擅长的手段之外，一些天尊也利用了其他的手段，例如一些本源法则奥义，以及非常特殊的因果律等等，总之各种诡异奇葩的手段都用过了，最奇葩的是还有天尊竟然还用下毒的手段。
　　给一粒沙子涂毒，罗征也是惊呆了，虽然天尊用毒，自然比普通的界主厉害，可是这毒药能够蔓延到仙府中么？
　　也是这一粒沙子，将这些天尊们逼迫的够呛！
　　这一天的时间，再度聚集了数位天尊，天尊的数量已经达到了三十位。
　　这些天尊来自于寰宇中的各个种族，代表的是各自不同的势力。
　　“嗡嗡嗡……”随着一道光线慢慢的凝聚而成，便是又出现了一位天尊。
　　当这位天尊出现的瞬间，其他种族的天尊的脸色再次微微一变！
　　眼前出现的这一位天尊，外表看上去是一位人族男子，但他们却知道，这家伙并不是出自于人族三大势力，这家伙来自于天位一族！
　　这个种族其实是诸多种族的混合体，不过无论是人族，还是其他种族，想要加入天位一族必须要经历换血，才算是真正的天位一族族人。
　　天位一族的数量虽然不多，但每一位的实力都不弱，即便是在天尊这个层面，天位一族中的几位天尊，同样也是无比强大。
　　关键是，什么事情有天位一族的参与，必定会变得更加麻烦，这个种族在强大之余，也是一个丝毫不讲道理的种族。
　　“青灵天尊……
　　你们天位一族，也要参与其中分一杯羹了？”
　　玄魔天尊看到这青灵天尊，便是冷笑道。
　　天位一族有容乃大，寰宇万族来者不拒，但偏偏与魔族的关系非常差。
　　青灵天尊淡淡的忘了玄魔天尊一眼，却是说道：“参与其中？
　　分一杯羹？”
　　他摇摇头，“错了，我天位一族可是一直参与其中，至于分一杯羹，这种说法就更谈不上了。”
　　“什么意思？”
　　玄魔天尊问道。
　　其他的天尊听到这话，脸上也流露出奇怪之色。
　　青灵天尊便是指着那一粒沙子，这便是说道：“这空间法宝中的那位青年，原本就是我天位一族的人。”
　　听到这话，在场诸多天尊的眉头顿时皱了起来。
　　“你说是你的族人，那就是了？
　　嘿嘿，我还说，这人族小子出自我魔族呢！”
　　玄魔天尊冷冷一笑。
　　其他几位天尊也纷纷附和起来，不管罗征是否属于天位一族，这些天尊们也不会选择相信青灵天尊的话。
　　青灵天尊神情依旧平淡，脸上没有任何多余的表情，“罗征已经通过我天位一族的测试，他拥有金色天位的至高封号，对于我天位一族来说的意义非凡……”听到金色天位的封号，这些天尊们脸上微微流露出一丝惊讶之色，不过这惊讶之色很快隐去，金色天位固然是少见至极，这一个衍纪仅仅只出现过几次而已，但以这些天尊们的见识，也不至于让他们太过于震惊。
　　何况鬼知道这青灵天尊是不是胡扯？
　　瞎编个理由，这仙府中的人族小子就是他要带走的人？
　　顺便再将天命之冠和这空间法宝带走？
　　这就是做梦吧？
　　“即便是金色天位又如何？”
　　其中一位天尊如此回道。
　　意识到这些天尊对自己的敌意，青灵天尊却是淡淡一笑，“你们不用紧张，我来并不是与你们争抢天命之冠，这天命之冠固然重要，但我天位一族并未放在眼中！”
　　一位天尊听到这话，便是冷哼一声，“故作清高，那你来干什么？”
　　这天位一族在寰宇之中处事十分诡异，其他的种族都是为了自己的种族延续，扩张而努力，但是天位一族却并不在乎这些东西，这个种族经常做出一些匪夷所思的事情。
　　不谈这个种族在寰宇中的某些疯狂举动，在偶尔的情况下，他们甚至会让出几个大界，分给其他种族……
　　青灵天尊却是淡淡的说道：“我来是有一句话送给诸位。”
　　“什么话？”
　　暗魔老怪问道。
　　“谁敢杀罗征，我天位一族必诛杀他，即便是天尊，一样杀，”青灵天尊的声音飘了过来。
　　在场三十多位天尊微微一愣，随即脸上就泛起了怒意。
　　“青灵天尊，你还没有这个实力吧？”
　　一位天尊冷笑道。
　　“莫以为这寰宇属于天位一族了？
　　还能主宰我们的生死？”
　　又有天尊冷声说道。
　　杀死一位天尊，绝非那么容易的事情，天尊与天尊之间的战斗旷日持久，对十万大界来说简直就是一场灾难，两位天尊斗法之下，往往会有无以计数的生灵随之陪葬！
　　青灵天尊耸耸肩膀，“老族长然我带的话。”
　　老族长……
　　这话一说出口，诸多天尊顿时沉默了。
　　天位一族的老族长，乃是与人族三大势力的领头人，神谕天尊，原罪天尊，雷法天尊，以及妖夜族的无念天尊，魔族的魔始天尊一个等级的人物。
　　这些天尊也是寰宇中仅有的几个上位天尊。
　　青灵天尊也不看这些天尊的脸色，继续说道：“第二句话，是带给罗征的，”说完之后，他便是望向那一粒沙子，随即淡淡的说道：“老族长说了，有时间去一趟本族，最好是圆梦战场开启之前，老族长有重要的事情找你。”
　　说完之后，青灵天尊淡淡的瞟了一眼在场的几位天尊，身影化为一点点光线，便是消散在众人面前，这家伙竟然是真的走了……
　　不过天位一族的脾气向来如此，在场的诸位天尊也是习惯了。
　　老族长说不可杀罗征，不杀就是了，也没什么大不了，天位一族的老族长来历太过于神秘，为了击杀罗征惹上天位一族可不是什么明智的事，但也不代表诸多天尊就真的吓住了。
　　只是这些天尊的目标乃是天命之冠和仙府，至于罗征的性命……
　　他们原本也没什么兴趣。
　　可是在这一刻，瑶的脸色就更加难看了。
　　不杀罗征，又如何灭杀熏？
　　妖夜一族虽然与天位一族关系历来不错，妖夜族中将近三分之一的天才，在功成名就之前都会接受天位一族的测试和试炼，一部分回流到妖夜族内，另外一部分则留在了天位一族……
　　若是她将罗征杀了，这事情恐怕会变得更加微妙，一时间瑶似乎陷入了进退两难的境地。
　　“喂，人族小子，你听到了么？
　　天位一族保你一命，你还是乖乖从这仙府里出来，我们可以饶你！
　　你若是不出来，我便是掐断天地元气，将你困在其中百万年！
　　你一个神海境武者，寿元活不过十万年，我看你如何应对！”
　　一位天尊便是如此威胁道，虽然天位一族警告了，但想让这些天尊放弃可不是一件容易的事情，他们拥有无尽的时间跟罗征耗在这里。
　　“嘿嘿，真以为天位一族一句话，我们就怕了？”
　　玄魔天尊脸上却流露出不屑之色，“人族小子，我就看你能在里面缩到什么时候！”
　　然而，就在两位天尊的话音刚落，仙府之中的罗征的脸上流露出一丝冷色，便是对旁边的阿福说道：“先前我还有些迟疑，既然这些家伙死不悔改，就按你说的去做吧！”
　　阿福淡淡一笑，“主人也是太过于慈悲，死几位天尊而已，不值一提，何况多出来几个天命之冠……
　　接下来的事情恐怕会更加精彩。”
　　他话音刚落，这一粒沙子之中，就有一道光带飚射而出，速度之快，即便是天尊也有些反应不过来！


第1166章 只能活一位
　　这一条泛着黑白两色的光带，几乎是在一瞬间挥舞而出，它蔓延的速度已经超越了时间的极限！
　　等到天尊们反应过来之际，这一条光带已经将五位天尊链接在了一起……
　　在场的天尊们愣愣的望着这条光带，似乎还有些没有回过神来。
　　仙府之中，这一条光带，正是从中央的亭台之中释放而出，正是当年罗征第一次闯荡仙府，无意中触发的绝命乱斗！
　　被这条光带链接的生灵，最终只能够活下一人！
　　“这绝命乱斗，对天尊也有效么？”
　　罗征望着仙府之外的那一条光带问道，当初罗征进入这凉亭中，可是与一群照神境的武者被链在了一起，照神境武者无法挣脱，难道天尊也无法挣脱？
　　阿福淡淡一笑，“为什么无效？
　　区区天尊而已，不过是承载了一道天命，他们一样逃不过！”
　　“区区天尊……
　　不过是一道天命……”听到这话，罗征也是有些无语，听阿福的口气，这也太不将天尊当一回事了。
　　“对，这天命也不过是寰宇中的因果律，绝命乱斗中蕴藏的规则，嘿嘿，这帮天尊若能挣脱，那真是算他们厉害了……”阿福的神色无比轻松，似乎根本不担心这绝命乱斗被挣脱一般。
　　被绝命乱斗连接的五位天尊，分别是魔族的暗魔老怪，妖夜族的碎影天尊，还有止水天尊，以及其他两位天尊。
　　此时此刻，这几位天尊脸色淡然，那碎影天尊脸上还流露出一丝淡淡的笑意，“这光带，似乎是一种束缚，我能感觉到，它在传递某种意图。”
　　“让我们彼此之间厮杀，只能够活下一人？”
　　暗魔老怪微微一愣，脸上随即流露出一丝冷笑。
　　“真是滑稽！”
　　止水天尊轻轻一挥手，便是一道水波纹轻轻荡漾，那一道水光便要将这光带直接剪短……
　　然而这一片水光漫过，光带依旧是光带，水光依旧是水光。
　　“嗯？”
　　止水天尊的眉头微微一皱。
　　其他几位天尊也各自施展手段，但这一道不过二指宽的光带，似乎并不承受任何攻击，始终将五位天尊链在一起！
　　在场的天尊们，脸上也流露出怪诞之色，但这些天尊们依旧没有将这光带当一回事，在寰宇之中能够威胁到他们性命的事情太少了，他们可是站在万物顶端的生灵！
　　在寰宇之中，除了天尊与天尊让天尊陨落之外，也只有少数几只超级神兽能够威胁到他们的性命。
　　但是现在，无论他们施展什么手段，这黑白双色光带依旧散发着淡淡的光晕，没有任何能量波动传递出来，也没有任何反应……
　　那暗魔老怪到底是寿元最为悠久的天尊，他也是第一个意识到不妙的天尊，眼下他身形一闪之下，试图来开一些距离，但链在他身上的那条光带也随着他延伸，拉长……
　　“绝命乱斗，束缚的范围是百里之内，他……
　　离不开百里的范围，”阿福望着天空上的暗魔天尊淡淡说道。
　　百里的距离，对于天尊来说不过就是迈出一步而已！
　　当暗魔天尊这番冲出百里的距离之后，诡异的一幕出现了，自那光带之中骤然出现一道巨大的力量，竟然将暗魔天尊给拖拽回来。
　　暗魔天尊的脸色一变，他可是清楚自己的力量有多大，若是全力爆发之下，他一拳可以轻松砸碎一颗星辰。
　　但此刻的暗魔天尊，无论如何挣扎，都无法冲出百里的范围！
　　当他被拖拽回来之后，便是微微酝酿了一会儿，双目再度圆睁，一股恐怖到极致的力量再度从他体内爆发。
　　这股力量，足以将小半个大界砸碎……
　　但当他冲出百里范围后，最终的命运依旧是被拽回来！
　　在这绝命乱斗之下，一百里就成为了这五位天尊的因果律，甚至比因果律还要强大的规则，无法违背，不可能飞挣脱！
　　看到这一幕，剩下四位按兵不动的天尊，此刻的脸色也有些慌张了！
　　那碎影天尊以及止水天尊，还有另外两位天尊同样也是向不同的方向迈步而出！
　　同样的一幕，再度出现在其他四位天尊身上。
　　百里的范围，就是一道雷池，他们再也无法逾越一步！
　　“呼呼……”五位天尊再度聚拢，彼此从对方的脸上看到一丝惊骇之色。
　　他们承载天命，代表的是寰宇中的至高因果律，可是这一条光带已经凌驾在他们之上，超出了他们的认知和想象了，这到底是什么力量？
　　“想要解开这黑白双色光带，你们五位天尊需自相残杀，最终……
　　只能活下一位，”罗征的声音再度传遍整个寰宇。
　　当罗征的声音这番传递出来，顿时将寰宇中诸多生灵惊的不轻！
　　现在寰宇之中兆万亿生灵，大约也清楚，似乎诸多天尊将罗征围困起来了……
　　不少武者还在感叹，这罗征到底是个什么人物，区区神海境，就能引来这么多天尊的围困，若自己能走到这一步，就算被天尊所杀恐怕也值了，寰宇之中又有几人能做到这种程度？
　　可是听到罗征的话，他们却是有些摸不着头脑了。
　　什么意思？
　　让五位天尊自相残杀？
　　而且……
　　还只能活下一位？
　　这罗征到底是如何做到的？
　　云渺天宫之中，当云落听到罗征的话后，顿时深深地吸了一口凉气！
　　这一次罗征被困，云落并未出手。
　　她哪里能够想到，将罗征放出去历练一番，竟然就能找到一道天命之冠，竟然就能招惹到几十位天尊！
　　这几十位天尊若是集结在一起，恐怕能将她所在的联盟给推平了……
　　这已经不是云落能够插手的层次，她也不得不叹息一声。
　　见过能惹事的，就没见过如此能惹事的！
　　倘若罗征惹了某些神变境强者，甚至界主强者，她也会毫不犹豫出手，但围攻罗征的可是天尊啊，而且是几十位天尊！
　　现在听到罗征的声音，云落再度惊呆了，什么意思？
　　五位天尊只能活一位？
　　他要一次坑杀四位天尊？
　　这小子怎么做到的……
　　云落修炼《百万分神大法》后，本心已远强于一般的界主，当武道接近极致之后，修心比修炼更加重要，但这一刻她的心境却如同潮水一般，滚滚翻卷，无法平息。
　　惊讶的何止一个云落？
　　从罗征飞升之后，凡是听闻过罗征之名的人，现在满脑子都是问号。
　　例如那灵武圣地的申殿主，何殿主，还有灵武圣地的圣主……
　　又例如云渺天宫的一宫天才，例如薛木阳，艾安心，以及还停留在阴罗界的艾虎等人……
　　罗征那恐怖的天赋固然让他们仰望，但他们终究将罗征视之为同级武者，同为神海境武者，实力即便是略强，他们好歹也能够接受。
　　这才过了多久？
　　半年多时间而已……
　　这罗征已经能够与天尊放对？
　　听着口气，似乎还要将四位天尊坑杀？
　　那可是四位天尊！
　　联盟之中也不过区区数位而已……
　　“罗征，到底做了什么？”
　　西天域中一颗星辰之上，艾安心站在那星辰极地之上，周围散落着一道道紫色的冰晶，脸上说不清是什么表情。
　　这个她曾视为最大的对手，如今已经成长到这样的地步？
　　这星辰极地之上，是一处绝佳的历练之地，是她的师父肖道来亲自将她带上来的，而此刻肖道来也降临在艾安心的一侧，目光却是投向中天域方向，肖道来同样也是满脸意外的说道：“他应该不是依靠自己的力量，或许是另有机缘，圆梦战场还有数年即将开启，安心，你自专心修炼……”


第1167章 低声下气
　　这样的纷争，已经不是一般武者可以参与的事情。
　　云落不够资格，肖道来同样也不够资格……
　　不够资格不代表他们不关注。
　　人族三大势力，人道联盟，诸神无念，万佛圣域都在密切关注着。
　　妖夜族，魔族，天位一族，以及上界万族，同样也在默默的关注……
　　可以说现在整个寰宇都将视线放在了这里，他们在这一天都深深地记住了一个名字，而这个名字的主人不过是一位神海境的武者。
　　这五位天尊的脸色，渐渐地阴沉下去。
　　其他天尊望着那黑白双色光带，脸色也不太好看，同时心中隐隐有了一丝庆幸之感，还好方才没有被这光带卷住！
　　眼前的形势，骤然之间变得麻烦起来！
　　五位天尊之间，只能活一位天尊……
　　而这五位天尊与其他天尊都有莫大的关联，例如暗魔老怪与玄魔天尊乃是同宗同族，若暗魔老怪出手，玄魔天尊必然也会出手。
　　又如碎影天尊出手，一旁的妖夜族王者瑶，同样也不会袖手旁观……
　　真的要争一个你死我活，这代价和牵扯恐怕会变得非常大，甚至让整个寰宇都陷入动乱之中。
　　问题是付出了如此多的代价，却什么都没得到，就因为遭了罗征这小子的道，一个神海境的小家伙……
　　这让在场的天尊们如何能甘心？
　　在场的天尊们，心思都在急速飞转着，他们并未选择动手，而是不约而同的望向了那一粒沙子，这一条黑白双色光带便是从这一粒沙子中飞射而出。
　　暗魔老怪的脸上挂着了淡淡的笑容，身形微微一闪，便来到了这一粒沙子跟前，刚刚想要张口，却不知如何说话了……
　　跟一个神海境的小蚂蚁和颜悦色的开口求情，这的确让身为天尊的暗魔老怪无比为难，酝酿了好一会让后，暗魔老怪才开口说道：“罗，罗征是吧？”
　　“暗魔天尊？
　　什么事？”
　　罗征淡淡的声音，响彻寰宇。
　　暗魔老怪抬头望了望深空，心中却是诅咒了罗征祖上十八代，这小子唯恐十万大界的生灵不知道自己在求他？
　　性命，终究比脸皮重要。
　　其他四位天尊也是神色慎重的望过来，他们想看看暗魔老怪与罗征交涉的结果。
　　“这什么绝命乱斗，我看还是算了吧，能否将这黑白双色光带给撤掉？”
　　暗魔老怪用近乎商量的口气与罗征说道。
　　魔族人的性格，原本就嚣张暴戾，即便是寻常武者都很难如此和颜悦色，何况天尊一般的人物？
　　暗魔老怪的确是豁出去了……
　　“撤掉？
　　呵呵……
　　这绝命乱斗原本就不受我掌控，撤掉之法，自然是没有的，”罗征再度回应道，声音依旧响彻寰宇。
　　在释放绝命乱斗之前，罗征也曾问过阿福，这绝命乱斗释放之后能否撤销掉？
　　得到的答案是否定的，阿福便是告诉罗征，这一道绝命乱斗乃是师父布置的，除非他老人家亲临才有可能撤掉，否则被光带链接之人，只能活下一位个……
　　听到罗征的回答，暗魔老怪深深地吸了一口气，脸色顿时变得阴沉无比，“你的意思是说……”“只能活一人，不，是活一位天尊，没有第二条路可以走，”罗征淡淡的声音，再度从一轮天道之上传递而来，其他四位天尊的脸色，也在同一时间沉了下去，这个答案绝非是他们需要的答案。
　　那止水天尊目光之中的，已经流露出一丝淡淡的杀机，若是只能活一人，能够活下来的只能是他自己！
　　这种情况之下，自然先动手为妙！
　　当然，此刻不仅仅是止水天尊心中有了杀机，其他的天尊同样也是如此……
　　天尊的命太宝贵了，好不容易熬到武道的巅峰，好不容易承载了一道天命，竟然被罗征如此坑杀，谁都不愿意。
　　要死，你们死好了，活下的必须是我，这五位天尊心中莫不是这样的心思。
　　不过他们还在等……
　　毕竟他们只有五分之一的概率活下来，此刻他们还想确认一下，有没有其他的破解之法，若是没有，那么就只能动手了。
　　所以在这一刻，在中天域下方这一片深空之中，氛围就变得十分微妙！
　　暗魔老怪脸上虽然挂着淡淡的笑容与罗征沟通，他其实也是暗自警惕着，一旦动手，他也能有自保之力。
　　“如果我们五位天尊，一直呆在这里呢？”
　　想了想后，暗魔老怪又给出了第二个主意。
　　这一条黑白双色光带链接诸多天尊，但却没有扰乱这些天尊的心智，倘若他们彼此之间和睦共处呢？
　　天尊的寿元长的不可想象，他们在这里呆上上百万年，莫非这绝命乱斗的光带还能束缚他们上百万年？
　　听到这个问题，罗征的目光再度投向一旁的阿福，阿福给罗征解释之后，罗征再一次激活了咆哮令……
　　“这黑白双色光带上的颜色，就是时间，当光带上的白色完全消失，这一条光带完全转变成黑色的时候，五位天尊……
　　都会死！”
　　罗征话一出口，在场的天尊的目光再次聚集在这黑白双色光带之上，这一条光带中的黑色与白色，各自占据一半的范围，但若是仔细辨认，其实可以看到两种颜色正在悄然发生着变化！
　　光带之上的白色，正在被黑色慢慢地侵蚀着！
　　一开始这光带上的黑色与白色还是平分秋色的一样，但眼下还没有过去多久，黑色已经占据了六成了，而白色则不断地缩减，现在只剩下四成左右。
　　“多久？”
　　暗魔老怪再度问道。
　　“三个时辰……”罗征回答。
　　这黑色的光带，能否取走五位天尊的性命，没有人说得准，但同样也没人甘愿如此冒险，所以当罗征的话音刚落，有天尊按捺不住，出手了！
　　最先动手的是止水天尊，只见他身上翻出一道淡淡的水纹，背后就出现了一道淡淡的水色光圈，一股恐怖到了极致的气势，便是散发出来！
　　“嗖！”
　　这止水天尊的第一个目标，竟然就是暗魔老怪！
　　止水天尊向暗魔老怪动手也是经过深思熟虑的，他乃是中位天尊，实力比眼前的四位天尊略强一筹。
　　倘若现在只有五位天尊，没有剩下的二十多位天尊围观的话，他的赢面毫无疑问就是最大的，可是这暗魔老怪身后还有一个玄魔天尊，这玄魔天尊同为中位天尊，实力可不比止水天尊弱。
　　止水天尊迟早会面对暗魔老怪，而玄魔天尊肯定会出手相助，与其将这暗魔老怪留在最后，不如先行将其灭杀，以雷霆之势灭杀了暗魔老怪，那玄魔天尊同样也会愤怒，但却未必会出手！
　　所以他才在第一时间，选择了暗魔老怪。
　　“你！”
　　这几位天尊之中，暗魔老怪最为忌讳的就是止水天尊，他心中也有一个打算，等到这些天尊厮杀的差不多了，玄魔天尊再与自己一同出手，这样一来他的赢面就大了不少！
　　但暗魔老怪却没想到，止水天尊就像是一个疯子一般，居然第一时间找上了自己，自然是满脸的惊怒交加。
　　而止水天尊一动之下，碎影天尊也在同一时间出手！
　　至于剩下的两位天尊出手同样也不慢！
　　天尊出手，威势骇人！
　　像这几位天尊交手之下，仅仅只是余威散发出来，足以让一个大界支离破碎。
　　何况他们还被束缚在一百里的范围之内？
　　“轰隆……”伴随着一道响彻中天域的炸裂声，五位天尊的生死之战终究还是拉开了序幕。


第1168章 不断陨落
　　当战斗的序幕拉开之后，将近有二十位天尊在同一时间，朝着后方纷纷避退，唯恐被波及其中。
　　而瑶，玄魔天尊以及其他几位天尊，不但没有远离，反而在第一时间冲了上去……
　　从界主境界开始，武者与武者之间的战斗就很难分出胜负。
　　原因很简单，界主强者基本都领悟了空间挪移，或许自己打不过对手，但想要逃跑却不是什么难事。
　　一个空间挪移施展出来，下一刻就出现在数百万里之遥的地方！
　　曾经有两位界主一路追杀之下，持续了上十年时间，足迹几乎踏遍了十万大界……
　　至于天尊强者就更加离谱了，天尊与天尊之间较量切磋，倒是能分出胜负来，倘若对方有心逃走，击杀对方几乎是一件不可能的事情！
　　除非数位天尊联手，又或者那寥寥几位拥有至强因果律的上位天尊！
　　可是现在……
　　五位天尊被绝命乱斗束缚在了百里范围内。
　　无论他们动用什么方法，空间挪移也好，奇门遁速也罢，都无法挣脱掉束缚在他们身上的光带，也无法离开百里的范围。
　　从这一轮衍纪开启以来，恐怕从来没有发生过这样的事情！
　　所以在这百里范围之类的战斗，格外惨烈！
　　站在仙府中的罗征和熏，静静的望着天空，仙府所幻化的这一粒沙子，位于战团的最中央！
　　天空之中，闪烁着各种迷幻的色彩和光色，除此之外几乎什么都看不到……
　　这种层面的战斗，罗征根本看不懂！
　　他大约只是能分辨出，那些玄奥至极的水系法则出自于止水天尊之手，而那一道道被撕碎的影子，应该就是妖夜族的碎影天尊，还有那……
　　即便是看不懂，即便只能分辨出法则之力，眼前这一道道光团给罗征的震撼还是十分强烈。
　　至于熏的脸色，却是十分激动……
　　“瑶，会死在这里么？”
　　熏淡淡的说道。
　　如果瑶死在这里，对熏来说是一场解脱，虽然罗征亲口答应自己，要帮她将瑶斩杀。
　　可是那毕竟要承担相当大的风险与后果，她知道罗征认定的事情就一定会去做，但熏现在隐隐有些不想让罗征涉险的心思！
　　她可是杀戮之王，在杀戮之中磨练出来的意志，吸收的信仰之力也以杀戮为主，蕴藏着妖夜族人最原始的一道杀戮之意，但现在却有些踌躇，甚至于一丝优柔寡断了。
　　只可惜那绝命乱斗的光带，没有将瑶给连进去……
　　这一条光带乃是这仙府主人所设置， 并不受任何人掌控，完全是阿福临时想出的举措，没有将瑶连入其中也是正常。
　　“轰隆！”
　　“砰！”
　　“嗡嗡……”在这剧烈炽目的光芒之中，传递出各种响声。
　　空间，一片一片的崩溃，湮灭……
　　一些余威扩散的范围，让人难以想象！
　　例如那止水天尊的“止水之光”，是一种宽约三尺，但长度无限的光箭，每一道止水之光释放出来，便是朝着两端无限的蔓延而去，一段直接刺向深空的顶端，一直抵达这一轮寰宇的顶部，而另一端则直接穿过深空，刺入一片大界之中，也不知道多少无辜生灵遭殃……
　　又如暗魔天尊的“暗星拳”，每一拳击出，便在空中形成一个巨大的黑洞，那黑洞突兀的出现，便将周围一切能量包括光线也吸入其中！
　　每一位天尊，自此刻都拼到了极限！
　　但天尊的生命力和防御力又是何等的顽强？
　　即使是承受了如此恐怖的攻击，一时半会也没有任何一位天尊陨落。
　　一个时辰之后……
　　天道又开始震颤起来……
　　在战团之外的二十多位天尊，在同一时间抬头，脸上流露出愕然震惊之色。
　　他们虽然看不清战团中的情况，可是他们却知道，有一位天尊，已经陨落了！
　　天尊陨落，天命失位，就会引起天道的震动！
　　不久之后，会有一道新的天命化为天命之冠，随机出现在寰宇中任何一个角落中。
　　半个时辰之后……
　　天道再度开始震颤起来……
　　“第二位天尊，陨落了，”人道联盟的核心圣地，云狐天尊那张冷漠的脸上，双眼之中流露出不可思议之色，云落看好的那小子，真的坑杀了天尊，而且已经坑杀了两位！
　　一炷香的时间……
　　天道再度震动……
　　第三位天尊陨落了。
　　再不到半柱香的时间后，第四位天尊同样也陨落了！
　　一位天尊的寿元，基本都能活过上亿年，若动用一些其他的手段，两亿，甚至于三亿年也并不算太难的事情。
　　在此之前，已经好久未曾有天尊陨落过。
　　而今天，短短的呢两个时辰之中，就有四位天尊陨落，他们死于自相残杀，严格来说，他们就是被罗征所坑杀！
　　瑶并拢双腿，飘荡在空间之中。
　　她的脸色虽然平静，但外表却十分狼狈……
　　过度消耗信仰之力，对她本身而言，其实也是一个很大的摧残。
　　她手中的圣雷链锤之上，出现了一道二指宽的裂缝，而披在她身上的这件长空宝甲，同样也是伤痕累累。
　　胸口的护心镜，已经裂开了大半，双肩甲胄上的尖刺也尽数断裂，包裹着双腿的长靴已经完全被撕裂，在她的大腿一侧还有一道惊人的伤口，鲜血顺着伤口流淌而出滑落在脚尖之上，一滴一滴的向下方滑落，这些血液在没有落入大界之前就会被风干，消散在风中……
　　她尽力了，但也没能将碎影天尊救出来。
　　其实碎影天尊是第三个陨落的天尊，在碎影天尊陨落之后，瑶就离开了战团的最中央，那里的战况太过于激烈，即便是瑶也无法承受几位天尊疯狂的攻击。
　　她亲自来了一趟，没想到不仅没能灭杀熏，没能拿到天命之冠，反而搭上了碎影天尊的性命。
　　从此以后，妖夜族又少了一位天尊，长老会的老会长已死，但少了一位天尊影响太大，她这番回到妖夜族，恐怕也会遭到其他两位天尊的问责。
　　瑶深深地吐了一口气，此刻在她的心中产生一股强烈的无力感，那叫罗征的小蚂蚁，还有熏，距离自己如此之近，她却拿他们没有丝毫办法！
　　只能暂且放弃么……
　　瑶真的非常不甘心。
　　现在不甘心的，又何止一个她？
　　五位天尊陨落了四位！
　　天尊代表的一个种族，在寰宇十万大界中的立足之本，这四位陨落的天尊，他们背后的群族，又如何会甘心？


第1169章 向北
　　五位天尊之中，唯一存活下来的也只有一位止水天尊一人。
　　即便是活下来的止水天尊，此刻也是气息衰败，脸如纸金……
　　他身为中位天尊，实力或许比其他四位天尊略胜一筹，可是在那种乱战之中，本身的实力已经不重要了，他能够存活下来凭借的不过是一丝气运罢了。
　　此刻的止水天尊心有余悸的望着那一粒沙子，不得不说，他内心之中已经承认，罗征这小子的确有狂妄的资本，凭借的就是这一座仙府！
　　所有的天尊都刻意与那一粒沙子保持着一定的距离，唯恐再度被那双色光带卷住。
　　玄魔天尊的脸色阴沉，方才为了将暗魔老怪救出来，他同样也冲入了战团之中，可惜不仅没能挽救暗魔老怪的性命，自己反而受了不轻的伤。
　　但他却没有像其他的天尊一般，远离这一粒沙子，而是独自一人靠近，那张阴冷的大脸之上，却蕴藏着一丝冷笑，“好一个绝命乱斗，真是超越想象的力量，不过我一人在此，却不知你那绝命乱斗又有何用？”
　　玄魔天尊也是试探……
　　他却已经知道，这绝命乱斗便是让束缚的生灵自相残杀的法阵而已，这种类型的法阵，在上界之中并不罕见，各大种族都有。
　　例如百灵合一阵，上百人踏入其中，只能活下其中一人，而且此人能够吸收其他人的血肉之气，巩固自己的肉身，这是魔族培养杀戮者的阵法，活下来的唯一一人，就是族中的精锐！
　　又例如“杀戮盛宴”也有同样的作用，这是上界血灵族的法阵，效果大抵与百灵合一阵相差无几。
　　只不过一般的法阵对天尊，甚至对界主都毫无效果。
　　方才那黑白双色光带，却是连天尊都无法挣脱，匪夷所思之处就在这里！
　　望着盛气凌人的玄魔天尊，罗征的脸上却流露出淡淡的微笑。
　　“的确没什么用，然而你站在这里，又有何用呢？
　　堂堂一位天尊，就一直守在这里？”
　　罗征反问道。
　　玄魔天尊冷哼一声，“不需要我守在这里，区区神海境的小辈，自然不用我动手，我只派遣一位界主守在此处，你怕是一辈子不用离开这仙府了！”
　　其他的天尊，听到玄魔天尊的话也深表赞同。
　　这小子坑杀了四位天尊，乃是滔天的大罪，他们又如何能够容忍？
　　又怎肯轻易将罗征放走？
　　从现在看来，这空间法宝之中只有“绝命乱斗”一个手段，倘若只有一人守在此处，绝命乱斗发挥不出本身的威力，这样一来便能堵死了罗征的出路。
　　大概，这也是天尊们唯一的手段了……
　　所以玄魔天尊的提议，顿时引来诸多天尊的附议，一阵简单的商讨之后，便打算在各自的族中派遣一名界主，然后轮流值守于此处。
　　所有人中，对罗征杀意最浓的自然是瑶了，她便是第一时间将剪瞳与幽梦两人召来，这两人此前被暗魔老怪扔了出去，但却并未离开，一直与天尊们保持相当远的距离，观察着此处的动向！
　　听到王的召唤，他们两人自然在第一时间赶了过来。
　　这两人是最先目睹那座迷你仙府的，因为他们两人将罗征从轮回之盘中逼出来后，罗征就踏入了迷你仙府中。
　　可那时候的两人，并没有将这座迷你仙府当一回事，他们两人既然能够破掉轮回之盘，那么这迷你仙府同样也能破掉，只可惜被暗魔老怪捷足先登，那时候两人心中可是十分绝望与自责，毕竟没能完成王交给他们的使命。
　　随着事态一点点的演化，两人才赫然醒悟，那一座迷你仙府就是一个彻头彻尾的大坑，莫说是他们两人了，就连天尊们都被这仙府给坑了！
　　这不，已经死了四位天尊了。
　　当他们两人被瑶征召之际，已经不断地有天尊离去……
　　这些天尊名义上是说，回到族中才会派遣族中的界主，前来轮流值守！
　　不过他们真正的心思，也是昭然若揭！
　　派遣一位界主强者前来守着这仙府，只是一件小事而已，这些天尊们已经有了其他的目的！
　　今日陨落了四位天尊，用不了多久，与天尊一同消散的天命之冠，会再度出世，随着天道震动之下，会随机出现在寰宇的某个角落。
　　罗征的迷你仙府中只有一道天命之冠而已，而且那天命之冠似乎有些来路不正，毕竟是寰宇中的第一百二十九道天命之冠，但现在天道之中已经空出了四道天命……
　　四道天命，可以造就四位天尊，足以改变许多种族的命运了。
　　幽梦与剪瞳两人，被瑶安排在此处，同样有些不情不愿。
　　他们两人都拥有大界主的实力，最大的梦想就是为了晋升天尊，为了天命之冠，现在瑶将他们两人安置在这里守着罗征，那四道天命之冠的争夺自然没有他们的一份，须知道即便是妖夜族中，还有上千的界主强者想要加封天命，而他们两人原本是最有机会的。
　　心中虽然不情愿，可是王命难违。
　　瑶做出了如此安排之后，便是一言不发的离开了……
　　这是一场她无法接受的败仗，熏回归上界之中的第一轮交锋，就让她损失了一位天尊，而她却连熏的影子都未曾见过！
　　此次回到妖夜族，她恐怕还要面临长老会的诘问，甚至其他两位天尊也会过问此事。
　　如今想要挽回损失，唯一的办法就是夺回天命之冠，四道天命之冠，妖夜族终究要分一杯羹！
　　所有的天尊，在数个时辰之中，纷纷离开……
　　中天域中再度回归的寂静。
　　一轮天道之下，寰宇之中，也是一片寂静……
　　在一个神海境小子面前铩羽而归，是难以言喻的屈辱，没有谁愿意在此刻动用咆哮令。
　　幽梦则镇守在这一粒沙子前方，他没有试图对这一粒沙子展开进攻，天尊都无法破开这空间法宝，幽梦同样也无法做到。
　　为了以防万一，幽梦甚至于剪瞳拉开了数百里的距离，否则一道绝命乱斗的光带掠过来，将他们两人卷入其中，恐怕又要陨落一人。
　　就在这时候，那一粒沙子的表面泛出一道淡淡的光泽，原本缓缓旋转的一粒沙子开始急速转动起来，渐渐的展开，幻化成一座巴掌大小的迷你先仙府，这迷你仙府再不断地扩张之下，又迅速的膨胀，壮大。
　　幽梦紧盯着不断变化中的仙府，直到这座仙府幻化成原本大小，望着这座神器的仙府。
　　他与剪瞳两人的目光都无比复杂，心中也是忍不住感叹，这寰宇之中竟然有如此至宝存在……
　　“嗖……”当这座仙府恢复了原本大小之后，便是继续朝着北方遁走。
　　幽梦与剪瞳两人遥遥对视了一眼，也是一前一后的跟随在这仙府后方，他们的目标不是摧毁这仙府，只是将罗征“堵”在仙府中而已，这仙府跑到哪里，他们都会跟到哪里！
　　仙府之中，罗征却已经入定，开始了新一轮的修炼。
　　这仙府的力量来自于自己的师父，也就是这第一任府主，并不是他自己的力量。
　　他也不可能一辈子呆在仙府之中，做那缩头乌龟。
　　不过那玄魔天尊的建议，还真给罗征带来了一些麻烦，若是他们真的派遣界主轮流值守在仙府之外，等于是将罗征和整个世界隔绝开了，他无法踏出仙府一步……
　　眼下罗征也想不出破解之法，倘若他此刻离开仙府，恐怕顷刻之间就会被妖夜族的两位界主所灭杀，眼下也只能让仙府朝着北天域移动，走一步看一步。
　　没想到罗征刚刚入定，寰宇之中又响起了一道声音。


第1170章 刷天命的办法
　　“嘻嘻，我似乎错过了什么有趣的事情……”那是一位少女的笑声。
　　这个声音罗征曾经听过，在他第一次动用咆哮令的时候，这少女就曾回应过自己，还曾唱过一首动听的歌谣。
　　而后，这少女似乎沉寂了一年多时间。
　　没想到在这时候，少女的声音再度响彻寰宇。
　　“没什么，就是被一堆天尊围攻而已，”罗征动用咆哮令回应道。
　　被一堆天尊围攻……
　　罗征如此淡然的语气，顿时让整个寰宇之中，无数智慧生灵们失语了。
　　至于此刻正在赶回本族的那些天尊们，一个个脸上都流露出漠然的表情，他们此刻心中自然是极为恼怒的，可是恼怒又如何？
　　总不可能将罗征从那空间法宝中摘出来，他们依旧是无可奈何。
　　这家伙不仅有一个坚不可摧的空间法宝，还有一个无限次数的咆哮令，他们拿罗征没办法，这罗征还能在寰宇里面整日嚷嚷！
　　天尊们，感受到了从未有过的憋屈！
　　“厉害啊！”
　　神秘少女夸道。
　　“一般而已，”罗征的声音淡然，说完之后，他便是将咆哮令放置在自己身前。
　　如果非必要的情况下，罗征是不会回应这神秘少女的，他与这神秘少女本身没有任何瓜葛，两人也不过是通过咆哮令相互交流过一次。
　　只是罗征明白，这少女手中掌控的那咆哮令，应该与自己的咆哮令一样，可以无限次使用。
　　而罗征的咆哮令，传承于师父，这并非此一轮天道之下的产物，手中的这咆哮令与仙府一样，都是超越天道的产物！
　　由此，罗征猜测这神秘少女并不是寰宇中人……
　　她，可能同样是超越天道的存在。
　　罗征想与她沟通的唯一目的，只有一个，那就是追寻罗嫣的动向！
　　“还只是一般，这可是一群天尊哦，寰宇中的至高存在，我看看啊，少了那几道天命，嗯……
　　影之天命，暗之天命，力之天命和地之天命，少了这四道……
　　你还真是厉害！”
　　当神秘少女的这句话刚刚说出口，寰宇之中所有的天尊，包括不知道界主们脸色豁然色变！
　　这神秘少女的来历一直是一个迷……
　　此前她在无聊的时候，也就是用咆哮令唱唱歌，引发兽潮而已。
　　反正诸多天尊大约也知道，这神秘少女来历绝对不凡，肯定是一个惹不起的角色，可是对她的了解太少了，何况也没有哪位天尊闲的没事做，将咆哮令不作数，浪费在与她无意义的对话之上，寰宇中的咆哮令可没有那么多，关键的时候咆哮令总是不够用的。
　　但眼下这神秘少女，随随便便就指出了这四道天命，这意义就不同了！
　　承载天命其实就是承载寰宇中的一道因果律，承载着因果律的天尊，在这一个领域就是绝对的权威，掌控着这一类别的法则极限力量。
　　影之天命，就是碎影天尊承载的天命之冠，所以碎影天尊掌控着寰宇中最强大的“分影术”，理论上来说，他能将自身的影子无限分裂，充斥在整个寰宇之中……
　　然而这种手段，或许可以用来灭族，或者屠灭一个大界，但对于其他天尊来说，并没有什么大用。
　　毕竟分影再多，也不如本体的实力强大，这并不能怪碎影天尊本人实力不济，只是他当初承载的这一道天命比较弱，就像方才五位天尊争斗之下，碎影天尊尽管化出无穷的分影，自身在分影之中不断移动，但那些分影刚刚出现，就卷入其他天尊的攻势之中，被灭的干干净净，最终还是难逃一死。
　　至于暗之天命，则掌控着黑暗法则的极限，往生天命和地之天命也各有各的妙用，但终究还是属于比较弱的一类因果律。
　　当这四位天尊陨落之后，天命就从天道之中除名，幻化而出四道崭新的天命之冠……
　　这新的天命之冠中，便会产生新的天命，新的因果律。
　　而这一道崭新的天命之冠中， 蕴藏的天命不会再重复，这新的因果律有可能是处于下位的因果律，也有可能是一道上位因果律！
　　倘若一位界主承载了一道上位因果律，那么这界主很可能一跃成为寰宇中最为强大的上位天尊，这种可能性，实在是太恐怖了，直接可以改变一个种族的命运……
　　天位一族，就是利用这个规则，从一个一流的种族成就为超一流的种族！
　　最初的时候，天位一族中有两位天尊，但其中一位天尊拥有的因果律，乃是往生天命！
　　往生因果律，能够已死之人再度复活。
　　这一道因果律，并不算特别强大，毕竟这因果律在战斗之中发挥不了太大的效果。
　　但当初天位一族，出现了一位极为强大的界主，在天赋之塔中获得了职高封号“金色天位”，这位界主一直等待着承载天命的机会。
　　等了差不多二十万年左右时间，终于有一位天尊陨落了，这位界主也等待了一次这次机会，天位一族夺得了这一道天命之冠，也让那位界主成功的承载天命，结果却相当不满意。
　　因为承载来的是一道下位因果律，属于比较次级的天命之冠，他一辈子也不过是一位下位天尊……
　　于是天位一族将此人杀了。
　　随即那位拥有“往生天命”的天尊，再将他复活。
　　他死了之后，天道震动，天命之冠消散，复活之后，他便是从“天尊”回到了界主境界。
　　不久之后，消散的那天命之冠再度出现，再度被天位一族捕捉到，然后再一次承载天命，可是这界主依旧不满意，第二次承载的天命之冠，依旧是一道下位因果律！
　　再杀，再复活，再承载天命……
　　天位一族充分利用这个规则，便是“刷”出了各种离奇古怪的天命之冠。
　　例如能看破一切心灵的天命之冠，又例如可以操控星辰移动的天命之冠，什么离奇古怪的天命之冠都有，甚至还有一道天命，居然就是声之天命，承载了这一轮天命，可以随时随地将自己的声音传遍寰宇，不需要动用咆哮令，咆哮令固然是好东西，但是堂堂一位天尊就只有这点作用，未免也太过分了。
　　大多数天命之冠的用处都不大，或者说在天位一族眼中作用不大。
　　重复了十三次，这一道天命之冠也消散了十三次，出世了十三次，第十三次的时候，天位一族终于刷出了一道上位因果律，也是寰宇之中最强大的一道因果律，也终于让这位界主成就上位天尊！
　　而他，最终也成为了天位一族的族长，一直领导天位一族屹立至今……
　　当天位一族使用了这个规则之后，其他强大的种族也是争相效仿，例如魔族和妖夜族，以及人族都想利用这种方法，造出一个上位天尊来。
　　让死人复活，这种手段固然难度很大，但一个种族付出相当的代价还是能够做到，只是不像天位一族那么随意罢了。
　　人族势力“诸神无念”，在获得了一道天命之冠后，也推选出一位界主承载了天命，成就了天尊，在不满意这一道天命的情况下，他们便是将这界主击杀，然后再度复活，结果才发现，他们无法将这界主复活了……
　　除了“诸神无念”之外，魔族，妖夜族都做过相同的试验，最终都不约而同的得出一个结论，承载天命的武者，被击杀之后就无法复活！
　　同样的手段，却出现完全不同的结果！
　　许多天尊在深思熟虑之后，便是得出了同一个结论，似乎在天位一族利用这个规则“作弊”之后，天道就修改了自身的规则，这个漏洞已经不存在了。
　　可是这也说明了一个问题，天道本身是有思维的，它似乎也在不断地修复自身。
　　或者说，有人在管理这一轮天道，当这人发现了这个漏洞后，就将天道的规则更改，不让这帮天尊用如此手段获得上位因果律！
　　这人是谁？
　　他在哪里？
　　这个答案一直是一个迷局……
　　可是听这神秘少女所言，她对这一道道天命了如指掌！
　　她就是这天道的管理者？
　　结合她唱歌就能引起寰宇十万大界爆发兽潮的事情，加上她那无限使用的咆哮令，诸多天尊心中都不约而同得出了这个答案。
　　罗征并不知道天命之冠中，牵扯到如此多的问题，只是熏将这些分析说给罗征后，他才明白过来！
　　若这神秘少女身为天道的管理者，他倒是想直接开口问问了……
　　不过他还没有说话，其他的天尊已经按捺不住了。
　　“小姑娘，你并未亲临现场，如何知道陨落的是那几位天尊，消散的又是哪几道天命？”
　　一位天尊动用咆哮令开口问道。
　　那神秘少女却是嘻嘻一笑，“你想知道么？”
　　“是……”那天尊说道。
　　“放心，不会告诉你的，”神秘少女回答道，同时还补充了一句，“你们这帮老家伙，不会腆着脸央求我吧？”
　　这话一说出口，分散在十万大界的天尊们，脸上都流露出一丝愠怒之色，可终究还是没能发作，这些年轻人一个比一个无礼，一个比一个变态，无论是罗征也好，还有这神秘少女也罢，都是难惹的存在。
　　“嘿……”听到这神秘少女的回答，罗征也是微微一笑。
　　“你笑什么？”
　　神秘少女却是将矛头转向罗征。
　　罗征微微一笑，只是说道：“我没笑什么，不过罗某有一事相求。”
　　让罗征万万没想到的是，他还未曾问出口，少女便是率先说道：“找罗嫣，对吧？”
　　这个回答，让罗征的心脏跳动的速度骤然加快了几倍，她似乎知道什么！
　　“是，我找一位叫做罗嫣的女子，你知道她的存在？”
　　罗征默然说道，他声音虽然沉静，其实心情却十分激动，而且这种激动难以掩盖！
　　可是神秘少女的回答，却让罗征满心失望。
　　“我不知道，只是你上次在寰宇里面说过，自己在找罗嫣啊，”神秘少女似乎感受到罗征的情绪，声音之中隐隐有些得意。
　　这一下，不仅是那些天尊恼怒了，就连罗征也想对她咬牙切齿……
　　熏则是冷哼一声，望着深空淡淡说道：“别理她了，又一个白痴女人而已！”
　　罗征耸耸肩膀，便是准备将咆哮令收起来，没想到那神秘少女又开口了，“不过我可以帮你问问，但有个条件！”


第1171章 条件是讲故事
　　帮我问问？
　　条件？
　　罗征的目光骤然一闪，刚刚准备收起咆哮令的瞬间，整个人顿时僵了一僵。
　　随即他骤然抓住咆哮令，再度激活！
　　“你可以帮我？”
　　罗征激动的问道。
　　“嗯，只是帮你问问而已……
　　能否找到这个罗嫣，我可不敢保证，”神秘少女的声音再度响起。
　　“你说你要一个条件，什么条件？”
　　罗征再问，语气有些紧张。
　　此刻罗征也在内心之中不断地权衡着，这神秘少女到底会提出什么样的条件？
　　在力所能及的范围内，罗征也会尽全力做到，只是现在他出不了这仙府，这神秘少女委托自己一些事情，他恐怕无法成行，这样一来对罗征来说还是会相当麻烦，但方法还是人想出来的，涉及到罗嫣之事，他又如何会轻言放弃？
　　那神秘少女沉默了一会儿，随即嘻嘻一笑，“条件就是讲故事给我听，呆在这里实在太无聊！”
　　“噗通！”
　　听到这话，罗征的额头也直接贴在地面上。
　　缓缓将头抬起来后，他脸上流露出哭笑不得的表情。
　　熏再度耸耸肩膀，面无表情的说道：“我都说了，这就是个白痴女人……”哭笑不得的不仅仅是罗征一人，自然还有寰宇中的一百多位天尊，数十万界主，以及兆兆亿生灵。
　　“用咆哮令来讲故事，咱们这寰宇之中，还有比这个更奢侈的事么？”
　　“能做到的恐怕也只有罗征一人吧？
　　一般天尊手中的咆哮令，也不过上百枚咆哮令，恐怕一个故事没讲完，咆哮令都没了。”
　　“的确，她倒是会挑人，可是这女人到底是有多无聊，才会提出这种要求……”寰宇之中大大小小的种族，也是被这女人提出的要求给惊呆了！
　　他却不知道，这神秘少女呆在这寰宇之中，的确是无聊透顶……
　　罗征揉了揉额头，深深地吸了一口气，这个要求虽然离谱到了极致，但他终究还是能够满足的。
　　不管这女人是什么身份，既然她有办法帮自己打听罗嫣的下落，别说讲故事了，就算是刀山火海他照样义不容辞的冲上去！
　　旁人对这个要求或许会表现的十分为难，毕竟咆哮令的数量太稀有了，对于罗征来说这可不算难事。
　　这故事，必须要讲……
　　他淡淡的吸了一口气后，便酝酿了一阵。
　　罗征自由饱读诗书，一些时文善本可是看了不少，什么《七侠五义》，什么《鬼妖传》之类的故事，虽然年代已经久远，但这番回忆起来，却还是记得一些。
　　正当罗征打算开口的时候，眉头还是微微一皱，这些故事的大概内容他还能记得一些，但真要从头说起，还是有些困难，毕竟越过了幼年之后，罗征就踏上了武道，即便是读书，也不会去看那些杜撰的传奇故事了！
　　对了……
　　转瞬之间，罗征脸上就露出了笑容。
　　自己的记忆或许靠不住，但他还有大千世界的记忆！
　　在那一团记忆之中，容纳了整个大千世界中所有的记忆，在这些记忆之中，他却能够轻易将一些故事搜寻出来。
　　一个念头闪现之后，关于这些故事的记忆就像是浪潮一般，滔滔不绝的朝着自己涌现而来，而且其中海量的故事，便是连罗征自己都未曾读过，或者听过。
　　我所在的那一方大千世界中流转最广的故事，自然也是最受人欢迎的故事。
　　这个故事的名字叫做《越女忘情》，就选这个了！
　　于是罗征将那咆哮令激活，随即说道：“你若是真的能帮我探寻罗嫣的下落，这故事我自然会讲！”
　　“嗯，”那神秘少女淡淡的回应了一声。
　　“很久以前，有一座大山，叫做越女山，这越女山下……”这《越女忘情》是千年之前，在四大神国之中广为流传，罗征曾经也未曾读过，现在他便是按照脑海中的记忆逐字逐句的读出来，淡淡的声音便是响彻整个寰宇。
　　虽然罗征是将这故事说给那神秘少女听，但整个寰宇之中的生灵，自然也无法避开这咆哮令的声音，于是兆兆亿生灵也不得不听罗征讲故事了……
　　一个人说书给整个寰宇所有生灵来听，古往今来，恐怕就是头一遭了！
　　罗征按照记忆一点点的念诵出来，渐渐地，他自己也沉浸在这故事中了……
　　平心而论，这故事的确是非常吸引人！
　　讲述的是一位越女的丈夫被奸人陷害后，这越女复仇的故事，一环扣一环，故事十分紧凑。
　　就这般一口气，罗征就说了一个时辰，一个时辰的时间，不过只是将这故事说了小半而已……
　　“那越女一剑之下，却忽生变故……”故事说到这里的时候，便是进入了最关键的时刻。
　　整个寰宇中所有的生灵都被动的听罗征讲故事，其中可能有一部分生灵，因为文化的不同，甚至语言的不同，并未分辨罗征说着什么。
　　但是绝大部分生灵，还是将这故事听入了心中，不仅仅是普通的凡人，即便是神海境，界主，甚至不少天尊也伸长了脖子，听罗征说故事……
　　这番戛然而止后， 寰宇之中，归于平静……
　　罗征却不知道，他这一停下来，十万大界中不少生灵们都开始骂了起来！
　　“妈的，故事说一半就停在这里，这不是玩人么！”
　　“要不就不说，要说就说完啊！”
　　“我是没有咆哮令，我有咆哮令，我肯定骂这个家伙……”“不过是一个编撰的传奇故事而已，至于你们这么激动？”
　　罗征停下来，并不是因为讲不下去了，只是慕茗雪离开了藏书阁，朝着罗征款款而来，却是向他讨教某个修炼上的问题。
　　那神秘少女倒是十分有耐心，并没有催促。
　　不过没过一会儿，寰宇中却是响起了另外一道声音，“然后呢？
　　那越女一剑，忽然生了什么变故？”
　　这是一位天尊的声音……
　　大约是故事听到一半，也是心痒难耐之下，竟然动用咆哮令去追问罗征。
　　天尊也是凡人一步步的走上去的，他们并未化神，心境固然比寻常武者强大的多，但这蜿蜒曲折的故事还是能打动他们心中的那根弦。
　　听到这位天尊的追问，罗征也是一愣，他这才知道，除了那神秘少女之外还有其他人听自己讲故事，罗征便是微微一笑，“稍等一下，一会儿我再说这故事。”
　　“能快一点么，不要在这么关键的时候停下来！”
　　又一位天尊动用了咆哮令，也是催促罗征讲故事。
　　“磨磨蹭蹭干什么……”几位天尊的声音响彻寰宇，竟然是轮番催促起来。
　　“你们催什么催，这故事是罗征说与我一人听的，他想什么时候说，就什么时候说，轮得到你们说三道四？”
　　那神秘少女反倒是帮罗征说话了。
　　对于这些天尊的催促，罗征自然是懒得理会，他不慌不忙与慕茗雪探讨了一番，大约耽搁了半个时辰之间，这才重新举起咆哮令。
　　“接着说吧！
　　那变故骤生之后，越女也是将自己的性命抛在了脑后……”这《越女忘情》的故事说起来，便是一连讲述了三个时辰，说道最后面那极为动人凄美的情节之时，即便是罗征心中也微微感叹，这大千世界的武者修为和实力或许不够，但能写出这等故事，也是有大才情之人。
　　整个故事一口气说完后不久，却是传来少女的抽泣声，那神秘少女却是被这《越女忘情》最后的情节给感动的一塌糊涂，感动的自然不止是她一人了，其实寰宇之中留心听这故事的生灵，多数都十分感动，不过他们可没有咆哮令，能将自己的声音传递出来……


第1172章 再闯真绝路
　　寰宇之中不少“听众”都在回味罗征所讲述的这个故事……
　　当然，并不是所有生灵都喜欢听这些东西。
　　许多武者需要闭关静心修行，受不得任何打扰，修炼到关键处可能一个念头掺杂进来，就会导致走火入魔。
　　而这咆哮令的声音，在寰宇之中可谓是无孔不入，无论是地底极深处，又或者在深空之中都能毫无阻碍的传递而来，这声音是无法抵抗的。
　　平日里，那些天尊们动用咆哮令也就罢了，他们手中的咆哮令也不多，可能一天之中寰宇中就响起一道声音，也可能十天半月都十分安静，即便是如此，对一些正在渡劫，或者突破瓶颈的武者来说，还是带来不小风险。
　　可是现在……
　　罗征动用咆哮令讲故事，且一说就是几个时辰。
　　对这些武者就是相当的折磨了。
　　有一些武者，甚至干脆放弃修炼，但终究对罗征产生了怨气。
　　不过这些武者一辈子的身价，可能也买不起一枚咆哮令，即便是发恼骚，罗征本人也听不见。
　　今天的这个故事说完不久，罗征便听到后面传来一阵咣当声音，便是看到那炼神子也是直奔自己而来，速度也是极快，眨眼之间就用那双爪卡住罗征的双臂，用无比激动的语气说道，“罗，罗征……”“什么事情？”
　　罗征脸上流露出奇怪之色。
　　“我，我……”炼神子不断地比划着，似乎连话也吞吞吐吐说不清楚了，好一会儿后才说道：“你能将那炼器坊打开么！
　　书中仙说你能做到！”
　　打开炼器坊，就要再度去闯真绝路，真绝路没通过一个阶段，罗征就能随即获得一枚令牌。
　　罗征现在的修为和实力都有了不小的进展，他的确有把握在那真绝路上再进一步，甚至能再进两步……
　　可是闯荡真绝路所获得令牌，不过是随机发放的，除了炼器坊之外，还有炼丹房，还有修炼塔等等，这种事情即便是罗征也无法保证。
　　于是他淡淡一笑说道：“这次回到仙府之中，真绝路我肯定会再度闯荡一番，可是我却无法保证打开炼器坊。”
　　“咣当，”听到罗征的回答，炼神子便是一屁股坐在了地上，虽然从他的金属脑袋中看不到表情，但他这幅样子却表现的十分郁闷。
　　“怎么了？
　　在藏书阁中收获良多么？”
　　罗征问道。
　　听到罗征提的这个问题，炼神子却是豁然爬起来，激动的说道：“多！
　　我的天哪……”一句话根本无法诉说炼神子的激动之处，他身为上一轮寰宇的炼器师，自然是极为自负的人物，甚至自负到了疯癫的程度。
　　刚开始他翻阅那些关于炼器的典籍之时，心中颇有些不以为然，这仙府固然是神奇之物，但在炼神子看来，这仙府的主人太过于浪费，将大好的资源用来铺地砌墙，如牛嚼牡丹，浪费程度令人发指。
　　但是这一本本关于炼器一道的典籍翻阅下来，他顿时陷入其中无法自拔。
　　炼神子本身也是极为聪慧之人，在炼器一道中，他曾提出过许多大胆的设想，但这些设想他能提出来，不代表他可以实现。
　　当他从这点炼器典籍之中翻阅开来，却发现自己的许多设想，竟然真的存在，而且人家不仅完成了自己的设想，还在自己的设想之上完善了许多……
　　毕竟，这些典籍传承，也来自于寰宇之外，天道之上！
　　当炼神子从这一本本炼器典籍中出来后，整个人都是晕乎乎的，心中的震惊几乎让他站立不稳。
　　也正因为如此，他对那炼器坊的兴趣更加强烈了，但这炼器坊根本无法进入，心痒难耐之下也只能干瞪眼……
　　不过就在这时候，书中仙倒是提醒炼神子，罗征是可以打开炼器坊的，一听之下，他自然欣喜若狂的跑出来，央求罗征无论如何都要打开炼器坊。
　　罗征并没有拒绝炼神子这个要求，当日他有意将炼神子带入仙府，也是有让其执掌炼器坊的想法。
　　真绝路罗征已经闯过了两个阶段，突破了神海境的罗征，是时候再度进入其中了，只是得到一枚什么令牌，罗征也无法保证。
　　准备了一番之后，阿福就在前方带路，罗征，慕茗雪，还有炼神子便紧随其后，熏自然是飘荡在罗征的身边，便是穿过仙府的大堂，直奔真绝路而去。
　　当初罗征闯荡真绝路，是在下界之中，那时候罗征拥有“力量转移”这个依仗，他可以将力量随意传递到大千世界的任何角落。
　　也是凭借这个依仗，他才一举闯过真绝路的前两段。
　　但现在的罗征已经飞升上界，与大千世界的联系已经薄弱，现在依靠的只能是自己。
　　不过罗征现在的实力已今非昔比，修为精进之后，实力也有了大幅度提升，再临这一片茫茫雾气之中，罗征没有任何犹豫，便是一步踏入真绝路。
　　罗征手中已经拥有了四枚令牌， 分别是通过仙府的巽字令，开启真绝路的震字令，进入仙府的艮字令，以及打开藏书阁的坎字令。
　　既然是八卦为令，这真绝路上应该还剩下四块令牌，也就是开启炼器坊的“离”字令，打开炼丹房的“兑”字令，以及开启修炼塔的“坤”字令，和乾字令……
　　能够获得那一枚令牌，也是要靠运气了，阿福还曾说过，真绝路上也有一定可能性获得重复的令牌，那就比较冤枉了。
　　“呼呼……”随着罗征缓缓前行之下，周围的景色渐渐发生改变，阴阳二气再度出现，纠缠成一道道人影……
　　圣族人……
　　这个与天位一族一样流淌着金色血脉的种族。
　　两者之间有什么关联，罗征现在依旧不清楚，但这圣族的确是一个完美的种族。
　　这一道道身影幻化而成，一位又一位的圣族武者便是直奔罗征而来！
　　“噌！”
　　罗征的雷风幽神剑在手，目光之中闪烁出一抹锐利之色，体内的混沌之海泛起一阵阵波涛，浑身的力量也开始如潮水一般澎湃！
　　这一路被追杀之下，依靠的是轮回之盘，依靠的是熏，依靠的是仙府……
　　至于罗征自己，他本身却是没有出一份力，罗征的修为还是太过于低微，尚且需要历练。
　　“杀！”
　　长剑轻轻挥动之下，数十道幽神影自他剑中攒射而出，一道道幽神影便是从不同的方向，迎向那些圣族武者！
　　“噗噗噗……”当幽神影欺身贴近之后，便是轻松将这些圣族武者撕成碎，化作一道道阴阳二气散去，效率也是出奇的高。
　　真绝路第三阶段的初期，对罗征来说并无难度。
　　仅仅只是幽神影，就能够将这些圣族武者撕裂，罗征保持着相当高的速度，一路前行。
　　但大约一炷香的时间之后，阴阳二气幻化而成的圣族武者的实力骤然提升了一个台阶，所出现的武者几乎都拥有神海境后期修为。
　　“圣族精英？”
　　罗征的目光微微一凝。
　　这些圣族的神海境武者身披金甲，上面篆刻精致的花纹，手持各类神器，显然与此前遭遇的圣族武者有明显的区别。
　　幽神影释放而出的各类拳招，打在这些圣族精英身上的效果就差了许多，相反，这些圣族精英却能将幽神影轻松撕裂，随后就朝着罗征围拢而来。
　　面对第一位冲向自己的圣族精英，罗征手中的雷风幽神剑随手挥出！
　　“叮！”
　　一道脆响传来，罗征的脸上流露出诧异之色，他这一剑竟然被为首的一位神族精英用一把三叉戟给接住了！
　　他便是冷哼一声，长剑轻轻翻转之下，剑光如电，绕过那圣主精英的脖子，随着一道金色的鲜血喷出，罗征的身影早已穿梭在百丈之外……


第1173章 二师兄
　　罗征的身影飞梭，剑光如一道道光轮。
　　这些圣族精英虽然拥有自己的意识，施展的招式也自不弱，但现在的罗征却能将之轻松灭杀。
　　一炷香的时间，他便是在这真绝路上走出了将近一半的距离！
　　慕茗雪，炼神子，熏以及阿福四人，站在真绝路的起点，默默的注视着罗征在其中厮杀。
　　“不到两年的时间，主人的实力进境速度不慢，两年前主人才生死境一重修为而已，”阿福如此评价道，两年前罗征能闯过真绝路第二段，其实并非依靠自己的力量。
　　慕茗雪偷偷的瞥了一眼阿福，两年时间，跨越一个大境界！
　　这仅仅只是不慢？
　　这等修炼速度已经极为逆天了，想当年她可是耗费了一国资源，才冲破这一境界……
　　熏却是淡淡的点点头，“的确不慢了，但还是不够，梦幻战场不就便要开启了，在进入梦幻战场之前，罗征的实力还需要提升！”
　　至于炼神子，则是一动不动注视着罗征，他可不管罗征是否进步了，到底进步了多少，他关心的只是那座让他魂牵梦萦的炼器坊！
　　不消片刻，圣族精英就被罗征清扫一空……
　　奇怪的是真绝路两旁的阴阳二气，并未再凝结，罗征孑然一人却是在真绝路上狂奔起来。
　　“第三段的难度这么低？”
　　罗征的脸上也流露出疑惑之色。
　　能够轻松通过真绝路的机会，罗征自然不会放过，既然没有阻力罗征的速度也是加快了几分。
　　不过这种情况并没有持续多久，不一会儿，那阴阳二气开始缓缓地流动起来，再度开始汇集，这一次所有的阴阳二气，却是汇集在一个点上，最终那一个点迅速幻化成一道人形！
　　“来了？”
　　看着那一道人形，罗征的脸上也流露出凝重之色，这真绝路布置的如真似幻，不可能出现这种纰漏，此人的实力必然极强。
　　不多久后，那人形便是越来越清晰，却是一位身穿布衣了青年男子，赤手赤脚，手中并无任何武器。
　　“神海境？
　　初期？”
　　罗征打量之下，脸上也是流露出疑惑的表情，这青年男子的修为与自己相差无几。
　　此前那些圣族精英皆为神海境，甚至相当一部分，都是神海境后期武者，现在冒出一位神海境初期武者，便是让罗征想不通。
　　这青年男子完全成形之后，脸上忽然流露出一丝诡异的笑容，随即却是放开手脚狂奔起来！
　　“嗖……”他奔跑在真绝路的一侧，一边向前冲刺，一边朝着罗征靠近，速度竟然被罗征还要快上不好。
　　“这么快的速度？”
　　罗征微微一惊，抓着雷风幽神剑的力道也重了两分，只要这青年男子敢靠近，他会立即出手斩杀！
　　十丈……
　　五丈……
　　三丈……
　　“幽神影！”
　　当那青年男子越过三丈距离之际，罗征的雷风幽神剑轻轻晃动之下，瞬间出现七道幽神影，朝着侧后方的那青年男子飚射而去。
　　“嘿嘿！”
　　身后却是传来一道轻笑，只见那青年男子一跃而起，整个人身体轻轻一扭。
　　不知怎么回事，罗征就感觉眼睛一花，这青年男子就轻松避开了七道幽神影。
　　“这是什么身法，好诡异！”
　　罗征的目光微微一闪，雷风幽神剑便要朝着那青年人当头斩下。
　　就在这时候，这青年男子却说道：“等等，不急……”一边说着，竟然伸出手在罗征的剑上轻轻弹了一记！
　　“嗡——”也是这么轻轻一弹，力量并不见得有多大，可是手中的剑却开始急速震动，几乎让罗征拿捏不稳！
　　随着一道龙鳞之力蜂拥而至，却是硬生生将雷风幽神剑的震动给压制住，罗征后退的几步，剑尖向下，面对那青年男子脸上却流露出警惕之色。
　　这青年男子看到罗征如此快，便是将他这“一弹之力”压制住，也是有些意外，随后脸上流露出淡淡的微笑，朝着罗征说道：“你是这仙府的新主人？”
　　“你是谁？”
　　罗征皱眉问道，眼前这家伙也是阴阳二气幻化而成，但似乎非常特殊，不仅仅实力非凡，而且竟然还会找上自己谈话？
　　“我？
　　嘿嘿……”那青年男子笑了笑。
　　但就在这时候，阿福的声音却是飘入了真绝路，“咸安，他是你的小师弟。”
　　小师弟……
　　听到阿福的话，罗征也是微微一惊，师父收了不止他一个徒弟，眼前这青年男子就是师父的另外一个徒弟？
　　也就是他的师兄？
　　这叫咸安的青年男子脸上的笑容更加浓郁，却是更加细致的打量着罗征，“嘿嘿，当年我将这一缕分魂留在这里，看样子是对了，没想到师父最后还是收了一位徒弟……”咸安正说着，似乎想起了什么事情，却是骤然说道：“等等！
　　师父既然肯收你为徒，莫非你练就了……
　　混沌秘术？”
　　他上上下下打量着罗征，目光之中流露出难以置信之色。
　　这仙府之主，无数年以来也只是收了两位徒弟，也是将自己的毕生绝学分为两份，分别传授给了两人，这咸安应该算是罗征的二师兄。
　　咸安记得师父曾经说过，他的两大绝学找到了传人之后，以后都不会再收徒，除非有人的体质适合练就《混沌秘术》，师父一向言出必行，既然罗征成为了师父的第三个徒弟，那么他面前的这人想必是将《混沌秘术》修炼有成了！
　　罗征淡淡的盯着这“二师兄”，脸色淡然，心中却是在权衡彼此之间的实力。
　　以罗征现在真正的实力，神海境武者中很难找到对手，但眼前此人，却让罗征隐隐有危险的感觉。
　　“回答我的话啊，小师弟！
　　你真的修炼的混沌秘术？”
　　咸安盯着罗征，脸上依旧挂着淡淡的笑容。
　　“没有告诉你的必要，”罗征淡漠的说道。
　　咸安微微一笑，双手放在一起捏了捏，嘿嘿一笑，缓步慢行，朝着罗征走来，“有趣，有趣，师父新收的这小师弟，性子似乎很傲……
　　虽然我这身躯只是阴阳二气幻化，虽然只有神海境修为，但我想，小师弟你应该过不了我这一关！
　　若是小师弟跟恭恭敬敬给二师兄行个礼，解我心中疑惑，我就这样放你过去如何？”
　　他一边说着，距离已经是越来越近，与罗征只有数尺之遥。
　　“这个提议，听起来不错，”罗征微微一笑，“不过……
　　还是么必要！”
　　说完之后，罗征的剑光骤然一闪，雷风幽神剑的一道湛蓝寒芒便朝着咸安当头斩杀下！
　　“嗖！”
　　“叮！”
　　咸安的双脚钉在地上，身形没有挪动半步，只是身体微微一侧，手指轻轻一叹之下，雷风幽神剑又剧烈震颤起来，脱手而出！
　　罗征似乎意料到有此一招，他并没有去追逐自己的剑，而是双手一错，双拳之中已涌入万枚龙鳞之力，这一拳的力量磅礴而出，没有丝毫留手径自朝着咸安砸过去！
　　“嘿嘿，小师弟，我乃是圣族，在力量之上和你们的差距，足足有……”“砰！”
　　那咸安丝毫没有将罗征的力量放在眼中，便是一边嬉笑着，一边要接下罗征的双拳，而且他还是单手挥出。
　　这不能怪咸安托大，圣族原本就是完美的种族，一切灵长类生灵的起源，而人类也只是脱胎于圣族的一种，继承了圣族的某一项优点而已……
　　但咸安万没有想到，罗征这双拳之中涌现出如此恐怖的力量，他终究也只有神海境修为，这双拳击出，便是直接将他击飞出去，在半空中倒退了数百丈距离，才重重的跌落下来。


第1174章 被戏耍
　　“噗！”
　　一口金色的鲜血喷涌而出。
　　这阴阳二气十分特殊，所幻化的生灵与真实毫无二致。
　　咸安伸手将嘴角的金色鲜血擦拭干净，望向罗征的眼光之中，流露出一抹异样的色彩。
　　“师父他老人家的眼光，向来都十分独到！”
　　咸安一边笑道，一边爬了起来，随即活动了一下自己的身体，“能被师父收做徒弟的人物，莫不是人中龙凤，大师兄也是如此，不过小师弟你应该不是我的对手，我再给你一次机会，快来给二师兄我好好行礼，然后……”他话还没有说完，罗征却是一个转身，心念一动之下，那长剑便是朝着他倒射而至，手持长剑径自顺着真绝路疾射而去，他才懒得听这家伙叨叨。
　　看着罗征远去的背影，咸安却是双眼一瞪，随后才迈动双腿跟在罗征身后狂追起来！
　　自从拜入师父门下之后，咸安可是备受大师兄的欺压……
　　和罗征不同，当年的师父正值壮年，便是要为自己的两大绝学找到一个传人。
　　大师兄拜入师父门下，不过比咸安早了百年而已，而就因为这上百年的差距，他被大师兄欺压了无数年，至今为止也未能翻过身来！
　　照这样下去，以后翻身的可能性也是极小！
　　现在好不容易发现了一个小师弟，他哪里会放过？
　　若他的本体亲临，自然有以大欺小的嫌疑，以咸安真正的实力来说，一个眼神恐怕就足以秒杀罗征了。
　　不过这阴阳二气所化的躯体，神海境的修为却是正好了。
　　“别跑啊！
　　小师弟！”
　　咸安忽然一跃而起，诡异的身影在空中接连闪烁之下，便是轻松超越罗征，来到了罗征的前方。
　　“让开！”
　　罗征同样也是一跃而起，臂弯环绕在一侧，长剑便是微微下坠，随即骤然扬了起来。
　　这一剑中，罗征的力量也是完全爆发。
　　他和这咸安的处境不同，他的唯一目的就是通过真绝路，这咸安非要找他麻烦，也不能怪他出手狠辣了！
　　咸安望着罗征这一剑，脸上却挂着从容淡定的笑容，虽然他只是神海境初期修为，与罗征的修为相当，但两者的阅历，见识相差的太多了……
　　“这一剑，很不错！
　　师父并不用剑，应该是你自己领悟的吧？
　　在天道之下……
　　也属于顶级的天才了，嘿嘿！”
　　眼看这一剑当头斩下，咸安却依旧不闪不避，双手微微一错之下，便是最为常见的一招，空手迎白刃！
　　寻常武者，有把握的情况下都能施展出这一招，可是这一招对力量的把握，入剑的方向都要把握到极致，精准到极致！
　　稍微有任何偏差，双手恐怕就废掉了……
　　何况罗征已经是神海境武者，而咸安已经认识到罗征爆发出来的恐怖巨力，但他依旧敢一空手，夺罗征的长剑，他对自己的实力也是自信到了极点！
　　五尺长剑的剑锋，就这样刺入了咸安的手掌之中，长剑直驱而入，但速度却瞬间慢了下来。
　　一寸，五寸，九寸，十二寸……
　　当这长剑刺入十二寸之际，便硬生生的卡在了咸安的双掌之中，而剑尖就在咸安的胸口硬生生的停了下来。
　　“嘿嘿，”咸安微微一笑，“以神海境初期的修为，爆发出来的实力，足以媲美神极境强者，算优秀，但还远远不够！”
　　罗征的目光微微一凝，天尊界主，包括那些神极境强者姑且不算，这咸安的确是同级之中自己遭遇的最强对手！
　　在人道联盟之中，除掉那些隐世不出的天尊传人外，艾安心算是自己最强的对手，但罗征照样能够将她远远甩在后面，可是这咸安如今的修为也是神海境初期，却能赤裸双手夺走自己的剑！
　　不过这一场战斗，其实并不公平，咸安本身的实力，早已强大的不可想象，就算是寰宇中的天尊，也无法与之相比，他如此与罗征战斗，等于是一位绝世强者将自己的实力压缩在同等境界挑战罗征，无论是战斗经验，以及对力量和法则的理解差距都太大了。
　　“废话多！”
　　罗征骤然拔出长剑，一个回荡之后，再度朝着咸安一剑刺出！
　　那咸安嘿嘿一笑，如法炮制，再次空手夺白刃，他双手夹住罗征的雷风幽神剑后，左右双掌轻轻一搓之下，剑柄就在罗征的手中飞旋！
　　趁着这个机会，他那鬼魅一般的身影贴近罗征，肩头便是猛然一撞。
　　“砰！”
　　这一撞之下，固然是将罗征撞飞，而咸安也是后退了数步，脸上再度流露出诧异之色，“好硬的身体！”
　　他捏了捏自己的肩膀，却是嘶嘶的叫了一声，用手轻轻一捏之下，传来咔哒一声脆响，便是将断掉的骨头给接好了。
　　随后他随手将长剑投射过去，插在了罗征的跟前，剑身摇晃不已，同时笑道：“真是见了鬼了，你的身体到底是什么打造，竟然如此强横！”
　　罗征哪里肯理会此人？
　　在与人用身体对抗之下，罗征从未吃过亏，但方才撞击之下，他却是被此人硬生生的撞飞了！
　　这圣族……
　　果然非同小可，原本我以为同阶之内再无敌手，这咸安的修为如今也不过神海境，竟然能在自己最擅长的方面压制自己……
　　他心中也是得出了一个同样的结论，师父收的徒弟，果然都是非同小可！
　　罗征自然不清楚，现在的咸安，早已经跨越这天道，即便是天道之上，也是叱咤风云的人物！
　　他心中固然叹服，但却不会认命，在罗征的脑子里就没有‘认命’两个字。
　　他一个翻身而起，雷风幽神剑再度拔起，又一次朝着咸安冲过去！
　　“砰！”
　　同样的招式，同样的方法，还是同样的结果！
　　罗征再度重摔在地上，而雷风幽神剑也再度插在了他身边。
　　等到罗征爬起来后，咸安笑嘻嘻的说道：“小师弟，还是认命吧，你不到三十岁骨龄，师兄我可是活了数个衍纪的人了，若真的被你击败，那真是见鬼了，我这么多年寿元也活到狗身上去了，不，就算是狗活这么多年，也能成精了……”他话说到一半，却是戛然而止。
　　此刻罗征的目光之中，骤然变得冷冽无比，一缕淡淡的剑意则依附在雷风幽神剑上不断吞吐着。
　　“弈神一剑”的可怕之处，一方面是威力极大，封天尊之后，甚至能让真神受伤！
　　但这并不是弈神一剑最恐怖的地方，寰宇之中十亿年，无数天才构思出来的奇妙武技数量众多，其中不乏一些无比恐怖的武技，配合一些天尊的天命施展而出，未必就比弈神一剑弱小。
　　可是这些逆天武技施展而出，要么耗费的代价极大，要么需要酝酿的时间极长！
　　武者对敌，行一步，断三步，酝酿时间长的武技，也是一大缺点……
　　可是弈神一剑却十分特殊，并不需要酝酿，而且随性而施。
　　当罗征进入斩情的状态之后，这一剑便是骤然递出！
　　“你，还敢硬接么？”
　　话音刚落，罗征这一剑已经递到了咸安的跟前。
　　咸安已经看出罗征这一剑不凡，但他身为二师兄又怎肯露怯？
　　他便是依旧伸出双手，打算将罗征这一剑硬接下来！
　　剑，还是被咸安接了下来！
　　但在接住罗征这一剑的同时，那一道剑意却是脱离了剑身，直奔他而来！
　　“弈神一剑！”
　　这一剑爆射而出，可斩苍天，破万道，灭真神！
　　罗征固然发挥出那般恐怖的威力，但这一剑他已领悟九成九，同阶之中又有几人能敌？


第1175章 斩情神道
　　此刻这剑意中蕴藏的威力，却是让他的脸色大变，心中暗暗叫苦。
　　几乎是在瞬间，他就松开了手中长剑，身体不断地后倾，想要避开这一道恐怖的剑意！
　　可是这“弈神一剑”若是真的斩出来，蕴藏极致的决绝之势，连罗征自己都无法控制……
　　犀利的剑意直奔咸安而去，自他胸口没入，几乎没有任何停滞，从他的后背透出，那金色的血液如同一朵朵金花绽放开来，然后化为一道道黑白色的阴阳二气，渐渐地消散！
　　“早就应该这样！”
　　远处的慕茗雪，紧盯着这一幕，嘴角微微弯曲，似乎长舒了一口气。
　　不管罗征真正的实力如何，在慕茗雪心中，他早已经是无可匹敌的存在！
　　先不说罗征无法对抗界主，天尊级别的人物，但他面对神海境，神极境武者，何时吃过亏？
　　慕茗雪的眼光自然是不如熏，甚至也不如炼神子，这炼神子固然沉浸在炼器之道，但是他当年也是界主强者。
　　高度不同，看到的东西也自然不同，炼神子和熏看到这咸安刚刚出现，尽管只有神海境修为，但却给他们一种高深莫测的感觉，隐隐也感觉罗征会遭遇麻烦。
　　可是慕茗雪哪里能看出来？
　　她只是看到这家伙手无寸铁，竟然接连二三夺走罗征的剑，而罗征几乎没有还手之力！
　　看着罗征接连受挫，她心中也是无比紧张，也是将那咸安也恨上了，口口声声喊着小师弟，出手却这么狠，这人绝非什么好人。
　　不过没多久，她就看到罗征爆发出这惊天一剑，将这咸安一剑刺伤，心中自然舒畅了……
　　咸安的笑容凝固在了脸上！
　　即使只有神海境修为，他的眼光又何其毒辣？
　　罗征这一剑刚刚蓄出剑意之际，他便是已经看出，这剑意传承于斩情神道！
　　斩情神道的特点就是杀伐决断，在施展剑招的瞬间，便是将自身一切情感摒除……
　　可是斩情神道，一般要到界主境界后才能摸到神道的一丝边缘！
　　即便是天尊，也不可能发挥到极致，但罗征方才这一剑蕴藏的气势，似乎已有了相当功力！
　　这家伙，真的只是神海境么？
　　咸安甚至一度怀疑，这罗征是不是哪位真神带着一世记忆和感悟转世！
　　罗征一剑之下，目光淡淡一瞥，双目之中再度呈现出冷冽之色，整个人的气势再度冷冽起来，从他的身上难以感受到一丝温暖，与此同时，雷风幽神剑的边缘之上，一缕不断跳动的剑意散发出淡淡的蓝光，他并没有给咸安机会，“弈神一剑”汇集着磅礴之势，已朝着咸安飚射而去……
　　“你……
　　有话可以……”咸安用手轻轻一拍地面，整个人的身影一闪，在罗征眼中变得飘忽不定，似乎无法看清楚一般，便是施展出他那诡异至极的遁法，想要避开罗征这一剑！
　　“噗！”
　　几点金色的鲜血滴落……
　　下一瞬间，咸安出现在罗征的一侧，脸上带着一丝苦笑，“可以好好说……”话音未落，咸安的脸色再次变化。
　　罗征冷哼一声，目光闪烁依旧闪烁出冷光，雷风幽神剑在空中荡出一个圆弧形的剑光，依旧是弈神一剑，依旧是无与伦比的速度，依旧是恐怖至极的威势。
　　虽然咸安的身法诡异至极，但每一次都只是勉强避开要害而已！
　　弈神一剑可以称之为这寰宇之中最强大的剑法之一，无论是速度，还是威力都已经达到了剑法的极致。
　　倘若咸安本尊亲临，站在这里让罗征斩上万剑，恐怕都没有任何损失，但是现在的咸安，终究也只有神海境……
　　闪避罗征也是相当吃力！
　　“噗！”
　　又是一蓬金色的血花，在咸安的腿部绽放，那一道伤口深可见骨。
　　“我有重要的事情跟你说，能不能停手……
　　我们好好谈谈！”
　　咸安的脸上却是流露出焦急之色，但他的言语对罗征没有丝毫效果！
　　现在罗征已经进入了斩情的状态，虽然无法屏蔽掉自己所有的心灵波动，但对咸安这种废话，引不起他丝毫的兴趣。
　　“草！
　　这混沌秘术真是变态……”眼看着罗征依旧持剑朝着自己斩来，咸安便是再度施展遁法，避开罗征的弈神一剑……
　　罗征的弈神一剑固然强大，但以咸安的目光还没有瞧在眼中！
　　让他郁闷的是《混沌秘术》。
　　原因很简单……
　　这弈神一剑这种剑招，对武者的真元要求极高，真元消耗的速度令人发指！
　　修炼真元体系的神海境武者，最多只能施展出两剑，就必须停下来补充真元了……
　　可是眼前这家伙体内并不是真元，他体内囤积的可是混沌之气！
　　早年的时候咸安就听师父提出混沌之气与真元的性质很像！
　　例如真元可以依靠观想化物，而混沌之气则是直接化物，真元可以在体内形成一方世界，孕育生命，而混沌之气更是万物根本！
　　也是因为这个猜想，师父在假设出了一本《混沌秘术》，并且颇为得意，这混沌之气远远比真元凝实厚重千倍，一旦练成，体内容纳的一方混沌之海便相当于修炼真元体系武者的千倍！
　　后来将《混沌秘术》编撰完成之后，师父却是一声叹息，只是说这《混沌秘术》在寰宇之中恐怕无人能修炼，若日后真得遇到这样的人，他必将之收为第三个徒弟……
　　所以罗征可以无所顾忌，一剑又一剑，几乎毫无停顿的施展“弈神一剑”，而咸安便是连说话的功夫都没有，只能不断地抱头鼠窜。
　　一道道剑意，在真绝路上不断地贯穿，仿佛就像是一把无形的大刀，将地面切出无数道细缝，罗征缓慢而行，向着咸安步步紧逼……
　　每一剑刺出，地上就多出一些金色的鲜血，而咸安身上的伤口也是越来越多！
　　观战的阿福，脸上也流露出讶然之色，作为比较“高级”的傀儡，他的外表与人类没有太大的差别，表情自然更为丰富，却是说道：“没想到咸安竟然被罗征压制了！”
　　慕茗雪好奇的望了阿福一眼，想了想才说道：“不是很正常吗？
　　毕竟罗征有武器，那个人……
　　可是手无寸铁，还只是神海境而已，”她原本想说，神海境初期的咸安能与罗征战成这样，已经非常不错了，但她身处仙府之中，隐隐感觉到这仙府的不凡之处，却不好意思这么反驳阿福。
　　阿福却是淡淡一笑，“你不懂，咸安拥有圣族王者血统，即使在圣族之中，也是顶尖的存在，能被主人收为徒弟的人，又怎么会弱？
　　又怎么能将他等闲的神海境武者看待？”
　　阿福口中的“主人”，自然指的是罗征的师父了……
　　熏，炼神子还有慕茗雪不清楚咸安的来历，可是阿福却极为清楚！
　　身为超越天道的人物，现在的咸安，即便是在天道之上的世界中，也能够独当一面的存在，即使现在只有神海境初期，修为与罗征等若，但实力应该是远强于罗征的！
　　不过阿福现在也只是有感而发，罗征拥有如此实力，若是主人知晓了，想必也会无比的欣慰，至于真绝路上的这场战斗，阿福自然不会阻止。
　　“噗……”又是一道金色的鲜血绽出！
　　咸安大半个身体，都被罗征所切碎，化为一道道阴阳二气，渐渐地消散。
　　只剩下一个脑袋和上半截身体，躺在地上，他却是再也没有闪避的余地……
　　不过罗征的攻势却是缓了下来，走到咸安的跟前，半蹲下去问道：“说吧，现在我们可以好好谈谈了。”


第1176章 无尽神域
　　罗征的目标是通过真绝路第三段。
　　而这家伙乃是在第三段中狙击自己的家伙……
　　虽然罗征也相信，这家伙就是自己的二师兄，但罗征也没有丝毫留手。
　　这家伙的实力太强了，一旦给他机会，自己很可能败在他手上！
　　眼下“二师兄”应该是没有反抗的余地了，倒是适合谈谈。
　　看着罗征略带笑意的脸，咸安翻了翻白眼，他却是十分不开心了，“你怎么能如此对待师兄我！”
　　他被大师兄欺压了无数年了，现在碰到一个小师弟，原本想着自己能够翻身了，结果见面就被如此对待，咸安如何不郁闷？
　　罗征脸上挂着淡淡的笑容，“你就是打算谈这个？”
　　一边说着，罗征已经将泛着寒光的雷风幽神剑举在手中，似乎随时都要当头切下。
　　“不，不是……”这咸安真叫一个郁闷。
　　罗征缓了缓，才问道：“到底想说什么？”
　　“唉，师兄可是为了你好！
　　谁让你是我师弟，”咸安依旧郁闷的说道，“若是大师兄知道此事，恐怕又要责罚我了！”
　　罗征依旧淡淡的望着咸安，没有说话。
　　“我看你进了仙府，似乎只是修炼了《混沌秘术》，其他的功法皆不是出自于藏书阁？”
　　咸安问道。
　　罗征点了点头，虽然他不清楚咸安是如何看出来的，但罗征的确没有选择藏书阁中的功法修炼。
　　藏书阁的武学包罗万象，甚至无上神武也并不鲜见，罗征却认为，适合自己的功法才是最好的功法，他进入藏书阁中除了《混沌秘术》之外，也只是寻了本源法则来参悟……
　　“哎，真是浪费啊！
　　这是空守着一座宝山……”咸安撇撇嘴说道。
　　“你的身体，在消失，能快点说吗？”
　　罗征提醒道。
　　阴阳二气幻化成咸安的身躯，因为受到严重的损伤，这胸口之上的小半截躯体，正在缓缓的化为阴阳二气，不断消散着……
　　咸安本人倒是毫不在意，只是说道：“我这一缕分魂算不出你的命格！
　　但师父的徒弟若是连天道都无法跨越，那就是一个笑话了！
　　不过实话说……
　　若是只依靠你这斩情神道，跨越天道的难度还是大的无法想象！
　　师父不在，师兄我就代师父指点你一番！”
　　“脖子也快消失了，”罗征面无表情的提醒道。
　　咸安这小半截身子消散的差不多了，便是连脖子也在缓缓消散，化为阴阳二气。
　　“我知道！”
　　咸安哭笑不得的尖叫道：“不用你提醒我！”
　　“那你还废话这么多？”
　　罗征道。
　　“……”咸安狠狠地瞪着罗征，脸上流露出咬牙切齿的表情，随后才说道：“很久之前，我是听师父提起过，配合《混沌秘术》后，有些功法能够发生质的改变，师父现在不在，我倒是能够替他向你推荐几本功法，你自可以入仙府选修，这基本功法分别是《万法敌书》，《雷劫杀》以及《八曲飞烟》……”“这三门，皆为无上神武？”
　　罗征问道。
　　咸安脸上确实流露出一些不屑的表情，“无上神武？
　　也只有寰宇里的这些家伙，敢自封‘无上’二字！
　　嘿嘿……
　　这算不上无上神武，师兄我说不好，我只想告诉你，师兄当年也是靠着这三门功法纵横寰宇，跨越天道，你呢……
　　虽然差了点，但应该不会差到哪里去！”
　　他话说到这里，整个脑袋也开始消失了，化为阴阳二气，完全消散了！
　　不过刚刚消散之后，从那阴阳二气中就出现了一道光点，围绕着罗征盘旋了一圈，才有一道意识打入罗征的脑海，“加油往上爬吧，师兄我等着你，等你爬上了，我再好好会会你！
　　哈哈哈……”随后那光点开始急速攀升，不断地升高，再升高，一直冲入这仙府顶部那一道粉色结界之外，随后就完全消失了……
　　………
　　…天道之上，无尽神域之中。
　　浓郁的化不开雾气之中包裹着一片闪闪发光的琼楼玉宇。
　　其中一座琼楼的顶端，却是有一只青牛跪在上面，这青牛的背脊之上坐着一位小小的童子。
　　那童子手执一支牧笛，横在嘴边，正在轻声吹奏着……
　　不久之后，远处便有一道人影在这琼楼之上飞速跳跃，一边跳一边朝着那童子招手！
　　“大师兄！
　　大师兄！”
　　那人影一跃而起，便是跃上了童子所在的琼楼之上！
　　“轰！”
　　的一声巨响传来，便是连琼楼顶上的瓦片也踩碎了数块。
　　“哞——”大约是惊吓到那头青牛，这青牛便是发出不满的抗议之声。
　　童子也放下手中的牧笛，眼光不善的盯着此人，却是冷声说道：“师弟，什么事情如此慌张！”
　　“嘿嘿，大师兄，我有小师弟了！”
　　这人腆着脸笑道。
　　听到这话，童子的脸上流露出诧异之色，“小师弟？
　　你是说……
　　师父找到了适合修炼《混沌秘术》之人了？”
　　“对！
　　不过……
　　那家伙不过才神海境而已，还在那一轮天道之下苦苦挣扎！”
　　说话这人正是咸安！
　　不过咸安乃是他的小名，他真正的名字叫做御神锋！
　　即使在无尽神域之中，也是赫赫有名的人物。
　　“神海境……”童子的脸上流露出思索之色，便是将牧笛别在了腰间，伸手了手指，轻轻一掐！
　　一道玄奥的光晕，便是从他手掌之中扩散出来！
　　即便是天尊，也不可能任意推算寰宇之中某人的命运……
　　除非被推算之人站在对方面前，才能够完成这一道推算，当初推算天命之冠，也是因为天命之冠的数量稀少，变数较少，才能算出具体的方位！
　　而这童子，却在试图推算罗征的命运。
　　那淡淡的光晕升起之后，便是缓缓的上升，童子的手指不断地掐算，但脸上却流露出疑惑之色，他竟然推算不出！
　　等到光晕完全消失之后，童子再度挥手，又是一道光晕扩散出来，继续推算！
　　“咦……”童子脸上流露出讶异之色，“此人，似乎是无命者？
　　我竟推算不出他的命运！”
　　“无命者？”
　　咸安脸色也是微微一变。
　　“天道之下，没有我算不出的东西，除了无命者……
　　现在也只有一个解释了，”童子盯着自己的手指，皱着眉头说道，随即他却又冷冷的瞪了一眼咸安，却是说道：“你修有天眼神通，一缕分魂也能看破命格，既然在仙府遇到了这小师弟，为何不勘察一番？”
　　“这……”咸安脸上流露出无辜表情，“大师兄我可是指点了小师弟甄选功法啊！”
　　“没用的家伙！”
　　童子轻轻一拍青牛，那青牛挣扎几下便是站了起来，“我去一趟忘情阁……”说完之后，青牛迈开四蹄，便是腾云驾雾，凌空而起。
　　这时候咸安才一拍脑袋说道：“大师兄，还有一点，那家伙似乎走的是斩情神道！”
　　“斩情神道？”
　　童子扭头过来，脸上流露出思索之色，“他不是才神海境么？”
　　咸安耸耸肩膀，“我也是奇怪，他却是将斩情神道悟通了不少，我的分神凝成神海境修为，就被他的剑意所灭杀！”
　　“真是没用……”说完之后，青牛就载着童子迅速离去。
　　望着大师兄离去的背影，咸安却是满脸郁闷，一屁股坐在了琼楼顶部，脸上流露出悻悻之色……
　　无数年来，他一直被大师兄鄙视，已经算是习惯了。
　　不过没一会儿，他脸上就流露出淡淡的笑意，看这小师弟日后若能跨越天道，他也能拉一个垫底的家伙了。


第1177章 炼器坊
　　罗征在真绝路上飞快的狂奔着。
　　这真绝路的第三段的后半段的考验，是被咸安偷偷更改了，咸安本人就是唯一的考验。
　　现在罗征将他打败后，那些阴阳二气也不再凝聚，也就没有了任何阻力，剩下的路程罗征自然是轻松穿越而过！
　　不久之后，慕茗雪、炼神子等人的身形便是出现在了罗征的跟前。
　　通过真绝路，那茫茫大雾消散之下，天空之中一点白光闪烁，便是缓缓降临下来，那正是一道仙府令牌……
　　罗征等人的目光都集中在那令牌之上，目光淡然。
　　而炼神子则尖叫起来，“令牌！
　　这就是打开炼器坊的令牌么！”
　　这次闯荡真绝路，最关心结果的恐怕就是炼神子莫属了……
　　阿福淡淡的说道：“除了乾坤二令之外，其他六令皆有可能，离字解兵刃，想要打开炼器坊，需要的是离字令，也只有六分之一的可能性。”
　　“六分之一！”
　　炼神子尖叫道，这个概率不大不小，顿时让他激动起来，那金属打造的脑袋便是不断晃动着。
　　罗征的嘴角微微一翘，对罗征来说，只要令牌不重复都是可以的……
　　随着令牌缓缓的降下，罗征伸手便将之抓在了手心，将这枚令牌翻转过来。
　　“是什么，是什么令牌！”
　　炼神子挥舞着那一对尖利的爪子，手舞足蹈的样子，看上去格外激动。
　　罗征将手轻轻一番，面带微笑的将令牌对准了炼神子，那令牌的正面赫然篆刻着一个大大的“离”字。
　　“哈哈哈哈……”炼神子忽然狂笑起来，“果然是离字令！
　　我炼神子的气运势不可挡，这老天又怎么可能不逐我心意……”慕茗雪，熏甚至包括阿福都忍不住对炼神子翻了翻白眼……
　　这仙府原本就是超越天道的存在，凌驾在老天之上的东西，和炼神子的气运毫无瓜葛！
　　就算要说气运，这也是罗征的气运。
　　拿到这离字令后，众人便是移步回到了仙府的正院之中，顺着凉亭之中的道路前行，随着罗征激活手中的令牌，这炼器坊的大门便被打开了。
　　罗征率先跨步进入其中，而炼神子则是急不可耐的 跟在罗征后面……
　　进入炼器坊后，罗征的目光环绕了一圈，脸上也流露出惊异之色。
　　这炼器坊的周围，各种各样的材料摆放其中，一叠叠，一堆堆，林林种种，不一而足。
　　“这材料……”罗征看到不远处堆放着一些木材，这些木材被削制成一寸后的木块堆积在这里，奇特的是木块之上的年轮，看上去就像是一个个怪异的鬼首。
　　罗征并不精通炼器一道，虽然他从这木材之中感受到一种特别的威势，但他对这东西完全没有一个概念。
　　不仅仅是他，慕茗雪同样也不清楚，熏的见识虽然远比罗征和慕茗雪高上不少，不过她也不知道这是什么……
　　他便是想要随手抓起一枚，没想到他没有伸手，就传来炼神子尖锐的叫声。
　　“住手！”
　　“咣当，咣当……”炼神子尖叫之后，便是迅速的挤到罗征身边，随后才伸出爪子，声音颤抖的说道：“这是，这是……
　　混元死灵木！”
　　倘若时间回去一段时间，炼神子也断然叫不出这木头的名字……
　　这段时间，他便是恶补藏书阁中的炼器典籍，其中便有关于混元死灵木的记载！
　　“什么混元死灵木？”
　　罗征问道。
　　炼神子用那颤抖的声音继续说道：“，这树木没有树皮，也没有树叶！
　　只有光秃秃的树干！”
　　“没有树皮，没有树叶，怎么生长哦……”慕茗雪奇怪的问道。
　　“哈哈哈……
　　我从藏书阁中了解到这混元死灵木，这根本就是传说之物，没想到真的存在！”
　　炼神子兴奋的说道：“这混元死灵木生长，依靠的是埋葬在下方的无数亡灵！
　　它虽然没有树叶树皮，但是有根茎，可以吸收尸身中的养分，这混元死灵木生长的速度极为缓慢，像眼前这些混元死灵木，从幼苗期算起，恐怕需要至少三亿年的时间！
　　而且需要吸收数兆的亡灵才能让它存活，天哪……
　　真的有这种树木存在！”
　　这混元死灵木培育起来的难度超乎想象……
　　这种植物不仅仅是生长缓慢的问题，它其实是一种非常脆弱的树木，只能依靠吸食亡灵为生，这样就必须源源不断的将尸体埋葬在树下！
　　若是数百年尚且还好，一些大种族，大圣地也能将族中武者的尸身埋葬在混元死灵木下方，成为它的食粮。
　　但是眼前这混元死灵木可是需要数亿年来培养……
　　数亿年是什么概念？
　　天尊的寿元也不过如此……
　　而且这几亿年时间里，都不能有任何闪失，只要有一点闪失，这混元死灵木就会枯萎，死亡。
　　培育混元死灵木的难度可见一斑。
　　前段时间炼神子在炼器典籍之中发现了混元死灵木的记载，心中还有些不以为然，这世间根本就不可能存在这种东西，就算是天尊也不可能培养出来，因为几亿年时间中途稍有差池就是空欢喜一场！
　　但现在，这一堆混元死灵木就这样出现在了炼神子面前，在激动之余，炼神子简直都不敢相信自己的眼睛！
　　看到罗征等人无动于衷的表情，炼神子急不可耐的将混元死灵木的来历说了一遍……
　　“然而这有什么用呢？”
　　罗征听完之后，好奇的望着这块木头，这混元死灵木的确是大有来头之物，数亿年时间的精心呵护，这种东西根本就不可能出现在寰宇之中。
　　炼神子嘿嘿一笑，得意地说道，“这混元死灵木能够烧出最完美的火焰！
　　混元真火！
　　这可是最完美的火焰之一！”
　　“最完美的火焰？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　现在就是炼神子卖弄的时候了，对于炼器的各种材料，各种见识他原本就比在场其他人多的多，何况他在藏书阁中大开眼界，吸收了那么多炼器典籍之后，可以说炼神子的见识被扩大了十倍不止！
　　“对，最完美的三种火焰之一，这里所说的完美，便是说这三种火焰是最适合炼器！”
　　炼神子继续说道：“除了混元真火之外，还有另外两种完美火焰，一种乃是阳泉精火，另外一种则是神火……
　　这两种完美火焰，不是随便就能得到的，这阳泉精火据说是在阳泉之中才存在，而另外一种神火据说是生于神火鼎中！”
　　原本罗征对炼神子这般卖弄没什么兴趣。
　　但当炼神子提到神火鼎后，罗征的目光骤然一闪。
　　那神火鼎中的黑色火焰，就是神火？
　　乃是三大完美火焰之一？
　　炼神子却是没有注意到罗征异样的目光，他依旧滔滔不绝的讲述自己的见识，尽管这些见识也是现学现卖，他也没有了解多久……
　　不过就这样说着，炼神子的目光却是落在了不远处的一座炼器炉上！
　　“啪……”他便是将手中的混元死灵木随手一扔，随后便“咣当，咣当”的冲向了那座炼器炉！
　　这炼器炉摆放在炼器坊的一角，炼器炉的造型十分独特，下细上粗，看上去就像是一个大大的酒壶一般，至少少了壶嘴而已。
　　当炼神子扑向这炼器炉后，便是将炼器炉一侧的炉门掀开，随后就从其中喷射出一道七彩虹光，这炼器炉竟然还熊熊燃烧着，而在其中还躺着一道烧红的剑胚！
　　这剑胚，也不知道扔在这炼器炉中烧了多少亿年了……


第1178章 星璇精铁
　　这一道剑胚乃是一块锻造成型的星璇精铁，当炼神子的目光落在上面，就仿佛被这星璇精铁给粘住一般，再也无法挪开丝毫。
　　剑胚属于粗胚，在无尽的岁月之中，吸收了炉膛中的火焰，本身也散发着七彩光芒！
　　炼器一道的过程十分复杂。
　　一把剑的锻造细分起来的工序也相当多，而且所炼器物的品阶越高，炼制的过程也就越麻烦！
　　而其中最重要的一道工序，就是熔炼！
　　在这世界上存在许多匪夷所思的材料，例如这“星璇精铁”，便是取自于一种叫做“暗星”的星辰，这种暗星的个头很小，本身并不会发光，甚至连寻找暗星都十分困难。
　　可是自这一颗暗星之上的物质，却重的出奇。
　　往往指尖大小的一块物质，其重量就堪比十万座山脉的重量！
　　如此凝重的一块物质，几乎是坚不可摧的存在……
　　若是得到一块星璇精铁，便是连保存都十分困难，毕竟太重了……
　　曾经有绝世强者自那光秃秃的暗星之上，取下过一块星璇精铁，但却没有储藏星璇精铁的办法，这一块星璇精铁跌落在地上，便是直接穿透地面，在地上形成一个小孔，而这小孔的深度却不知几何！
　　如何储藏着星璇精铁的确是一个大麻烦，有人曾试图将这星璇精铁置入须弥空间之中，但恐怖的重量瞬间就让须弥空间崩溃。
　　不过办法是人想出来的，武者立于世间克服的总是一个又一个的难题！
　　有人就利用一种强度稍弱的材料，制造了一道托架，星璇精铁便置于这托架的顶端，然后这托架的下方则用三十万根巨木打造出一个巨形底盘，这矩形底盘之上凝结了八百万道神纹……
　　那一块星璇精铁的重量被托架托住，而这托架则将重量传递到这巨大的底盘之上，然后同时激活八百万道神纹，这些神纹都是用于减轻来自于上部的压力！
　　即便是如此，当那一块星璇精铁刚刚方才托架之上的时候，整个底盘还是因为吃重，往地下深陷了数百丈，形成一个巨坑！
　　直到将八百万道神纹全部激活，形成强大的上浮之力后，地面才停止了下限，方将这一块星璇精铁托住……
　　但是八百万道神纹，每时每刻都在消耗着真元玉，将这一块星璇精铁保留在大界之中，每一日光真元玉就要消耗万枚，一年下来也是一笔巨大的开销！
　　眼前的这一枚星璇精铁，却就这样随意躺在这炼器炉中央……
　　其中的重量，必然施加在这炼器炉上，而这炼器炉的重量则施加在这炼器坊的地面上，这该承担着何等重量！
　　炼神子绕着这炼器炉走了几圈，却是将这星璇精铁的来历说了一遍！
　　便是罗征，慕茗雪包括熏也吃惊了，只有阿福的脸色淡然，这种事情，阿福见得太多了，也算不得多出奇。
　　不过罗征毕竟是现在仙府的主人，他自然不好这般说话。
　　“难怪……”罗征心中也是恍然。
　　这星璇精铁放在这里，就如同一件常物一般，这说明整个仙府的结构也是坚固到罗征无法想象的程度，难怪一群天尊在外面轰击了半天，偌大的一座仙府却是纹丝不动！
　　炼神子说完之后，脸上却是流露出愁眉苦脸的表情，“我看这一把剑胚放在这里也无数年，这东西如此重量，以我的能力根本无法加工，别说锻造了，我根本无法挪动丝毫……”仅仅只是一小块星璇精铁，那重量就已经恐怖到无法想象的程度了，眼下这一把剑胚长达四尺，如此重量……
　　恐怕一方大界都难以承担！
　　听到炼神子的话，罗征也深以为然，同时微微笑道：“就算是能加工，我恐怕也无法举起这把剑……”阿福听到两人的话，便是径自走向炼器坊的一角，从中取出了一把淡青色的卡钳。
　　这是一把十分常见的卡钳，不过既然出现在炼器坊中，注定不普通……
　　像这炉膛中的熊熊火焰，寻常金属打造的卡钳稍微触之，恐怕就直接化掉了，但是阿福将这淡青色的卡钳置入炉膛之中，用卡钳牢牢的夹住这剑胚，微微一笑，“你们可以来试试。”
　　炼神子见状，便是伸出自己尖利的爪子，他为自己打造的这一套身体，就是为了炼器而存在的，这几道爪子正好能将卡钳的尾端抓住，随即炼神子便想要用这卡钳用力抬起……
　　结果显而易见，这剑胚根本就纹丝不动！
　　它仿佛就像是镶嵌在这炼器炉上一般，无法挪动哪怕是一根头发丝的距离！
　　镶嵌，自然是假象，只能说这一块剑胚实在是太重了，重的了无法衡量的地步……
　　如果非要大概推算一下重量，按照炼神子所说，指尖大小的一块星璇精铁，就拥有十万座大山的重量，那么眼前这剑胚怕是拥有千万，乃至于数千万座大山的重量！
　　倘若谁能够将这剑胚拿起来，怕是拥有举起一方“大千世界”的力气！
　　炼神子撤开了双手，让开在了一边。
　　罗征随即从炼神子手中接过这一把卡钳，望着这一把长达四尺的剑胚，罗征也将那卡钳夹在这剑胚之上，随即他的目光微微一凝，体内所有的龙鳞全数激活，朝着他的双臂之中涌现而来！
　　在这一刻，罗征将自身所有的力量都爆发，浑身的肌肉仿佛充气一般，膨胀起来，骨骼也隐隐传来轻微的声响……
　　“还是没动，”不远处的慕茗雪，紧盯着这剑胚，轻轻的摇了摇头，罗征的力量再大，也不可能将一方大千世界给举起来，他又如何能挪动这把剑胚？
　　最终罗征也只能松开手，脸上流露出无奈的笑容，将这卡钳还给了阿福。
　　阿福将卡钳物归原位，但再回到炼器炉这边的时候，手中却多了另外一把卡钳……
　　那是一把通体乌黑的卡钳，在卡钳的表面似乎还有一道道纹路。
　　“这卡钳，乃是用木头打造？”
　　罗征脸上流露出好奇之色。
　　众多周知，火木相克，即便是金属锻造的卡钳，在这七彩火焰之中恐怕都会瞬间融化，这用木头打造的一把卡钳，岂不是瞬间就烧没了？
　　“主人，你可以先试试，”阿福笑道。
　　罗征点点头，伸手将这把卡钳接过来，脸色赫然就是一变，“咦？
　　这卡钳……
　　没有丝毫重量！”
　　这世间万事万物都有重量……
　　即便是空气，同样也存在着重量，那天空飘荡的云彩，若是凝结在一起，会化成水，而水的重量也等于云彩的重量，纸张，鸿毛，虽然都很轻，但依旧也存在一定的重量！
　　但罗征手中的这卡钳，就轻的有些过分了，反正罗征抓在手中，不是“轻飘飘”的感觉，而是他根本就察觉不到这卡钳的重量。
　　阿福继续笑道：“主人，可以用这把卡钳一试！”
　　罗征看着这把卡钳，心中也是万分好奇，但阿福既然如此说了，他也只是打量了几眼后，就将这卡钳伸进炉膛之中，再度夹住了那一道剑胚！
　　当卡钳刚刚夹住剑胚之际，一种奇特的感觉便传递在罗征的双手……
　　似乎在这一瞬间，剑胚本身同样也失去了重量！
　　他操控着卡钳轻轻一抬之下，这剑胚轻若无物的被罗征举了起来，同时将之从炉膛之中拉了出来！
　　剑胚之上，还闪烁着七彩火光，这剑胚只是一把粗胚，表面坑坑洼洼，其貌不扬，但任谁不会怀疑，当这把剑加工之后，一定会成为一把绝世神兵！


第1179章 梦幻战场开启
　　炼神子那金属脑袋之上，闪烁出两道奇特的光辉！
　　尽管他这傀儡之躯打造的十分简陋，不过还是能够表达自己的情绪，这两道光辉显然代表他十分激动！
　　“这，这是为何！”
　　那重的难以想象的星璇精铁，而且还是这么大一块，就被罗征如此轻松的夹了起来！
　　完全已经超出了炼神子想象之外……
　　罗征夹着这一道剑胚晃了一圈后，对炼神子笑道：“试试，你也可以。”
　　说罢，罗征便是将手中的卡钳递给了炼神子。
　　这炼神子将卡钳接过来后，同样也发现手中的卡钳轻若无物，“真是神奇！
　　这把卡钳，真是神奇！”
　　虽说炼神子对这炼器坊的期望非常高，也知道这炼器坊中的东西必然不凡，可是这种东西显然还是超出了他的想象……
　　他上上下下打量手中的这把卡钳，看了半天也没有看出什么特殊之处，可为何就能将重的无法想象的东西，变得毫无重量？
　　“这一把卡钳，乃是用增长无量石打造，理论上这把卡钳可以举起任何重物，”阿福淡淡的说道。
　　“无量天命！”
　　阿福的这句话，却是换来炼神子一声怪叫。
　　阿福诧异的盯了炼神子一眼，随即问道：“什么无量天命？”
　　“上一个衍纪中的一道天命，无量天尊掌控的天命之冠，就蕴藏这一道无量天命！”
　　炼神子便是想了起来。
　　所谓无量天命，其实也是一道因果律，那无量天尊掌握这样一道因果律，几乎能够将任何东西都举起来，包括日月星辰。
　　“哦，”阿福淡淡的回应了一声，随即对罗征说道：“主人也无需担心这把剑的重量问题，增长无量石这种材料，在炼器坊中应该还有，若是将这星璇精铁打造成形后，只需要将那增长无量石制成剑柄，主人自然能够将这把剑运用自如了……”罗征微微的点点头。
　　单从材料上来看，这把剑恐怕已无法破坏……
　　不过具体的威力，还要看炼神子……
　　“嘿嘿，嘿嘿……”炼神子此刻已经欣喜若狂了，他手持这卡钳，便是十分娴熟的摆弄这剑胚！
　　“哐！”
　　摆弄的兴起之际，甚至朝着上方轻轻一抛，同时松开了卡钳。
　　“啊……”这一幕将慕茗雪吓了一跳！
　　这剑胚虽然只有四寸长，可是却蕴藏着上千万座大山的重量，倘若砸到谁，恐怕瞬间就被砸成肉酱了！
　　这家伙……
　　炼神子的手法却是十分娴熟，等着那一把拥有数千万座大山重量的剑胚在空中翻滚了一圈，还未落地之际，他才利用卡钳又一把将这剑胚稳稳的夹住！
　　他炼神子沉浸炼器之道，乃是以亿年来计算，怎么可能会失手？
　　不过等炼神子将这剑胚置入炉膛之中，又问道：“有了这把钳子，我固然是能够炼器了，但这星璇精铁如何加工？”
　　一般的锤子，根本无法锤炼……
　　但炼神子也知道，既然这剑胚放在这里，这炼器坊中必然有适合的工具。
　　“跟我来吧。”
　　阿福淡淡一笑，便是直接带着罗征，炼神子等人，进入这炼器坊的库房之中。
　　在这库房中除了各式各样的工具之外，还有数不清的稀有罕见材料整齐的摆放在一起，宛若一座宝山一般，炼神子在这库房之中也是看花了眼，当即便是手舞足蹈起来……
　　这炼器坊对于炼神子来说，原本就是最好的归宿，能够进入这里，对于罗征来说，对于炼神子来说都是一件幸运的事情。
　　不过炼神子掌握这炼器坊，尚且需要一段时间，锻造那把剑胚的时间，尚且没有排上日程，但自他进入这炼器坊后，便未曾踏出过一步。
　　至于罗征，则再度钻入了藏书阁中。
　　二师兄的阴阳二气化身，被自己斩杀之后，曾向自己推荐了三本武学。
　　分别是《万法敌书》，《雷劫杀》以及《八曲飞烟》。
　　藏书阁中各种武技，数量数不胜数……
　　二师兄十分慎重的推荐了这三种武技，罗征倒是会留心一番，是否修炼，自然要看这一道武技能否适合自己了。
　　反正仙府之外，还有界主守在外面。
　　那些天尊离开之后，几个大族中分别派遣了界主强者，一路跟随者仙府。
　　当然，这些界主还是保持着相当的距离，毕竟这绝命乱斗连天尊都无法摆脱，若是数位界主被卷入其中，依旧没有好下场。
　　如此之下，罗征也只是蜷缩在仙府之中安心修炼……
　　一个月……
　　两个月……
　　三个月……
　　仙府依旧在无边无际的深空之中飘荡……
　　寰宇之中也安静下来。
　　这段时间，诸多天尊都潜伏不出。
　　他们固然没能得到罗征手中的那一道天命之冠，但现在陨落了四位天尊，那么四道崭新的天命之冠会再度现世。
　　获得一道天命之冠，等于族中多出一位天尊，寰宇之中的诸多种族都在筹划争夺这天命之冠……
　　第六个月后！
　　天道震动……
　　第一道天命之冠现世。
　　第七个月，天道再次震动……
　　第二道天命之冠现世。
　　第八个月，第九个月，剩下的两道天命之冠也纷纷现世。
　　围绕着这四道天命之冠，妖夜族，魔族，人族，诸多势力都施展出浑身解数，进行了一场又一场激烈的角逐。
　　争夺天命之冠这等大事，参与者只能是天尊和界主，对于界主之下的武者的影响，可以说是微乎其微。
　　不过一连四道天命之冠的争夺，尽管诸多天尊之间大打出手，但却没有陨落一位天尊，甚至连界主也只是陨落了六位而已！
　　到了界主这个境界，掌控了空间挪移之法，想要让对方陨落其实是一件很困难的事情。
　　由此也可以看出“绝命乱斗”的变态之处，仅仅只是出现一次，就让四位天尊陨落了……
　　四道天命之冠，以原罪天尊为首的“诸神无念”一举得到了两道！
　　另外两道，则被妖夜族和魔族所夺！
　　不过此前的四位天尊之中，碎影天尊原本就属于妖夜族，这一次瑶夺回一道天命之冠，也只能算是填补此前妖夜族的损失。
　　至于魔族同样也是如此。
　　但“诸神无念”在上一次并未有天尊陨落，这次又获得了两道天命之冠，对“诸神无念”乃是一次大大的增强！
　　原本诸神无念就是人族三大势力中最大的一个，足足掌控着四千大界，而原罪天尊也是寰宇中仅有的几位上位天尊，天命之中蕴藏着极为强大的因果律，这一次诸神无念又加封两位天尊，也引起了其他种族，其中也包括“人道联盟”和“万佛圣域”的担忧……
　　外界的局势，罗征并不知情，这段时间他无法离开，干脆闭关修炼。
　　时间飞逝……
　　一年……
　　两年……
　　三年……
　　四年……
　　转眼之间，五年过去了。
　　对于大多数武者来说，五年时间不过是弹指一挥间。
　　就像慕茗雪本身的寿元，也远远不能成为“年轻”了，但对于罗征来说，五年时间相当于他人生的六分之一时间！
　　在这五年之中，罗征经历了三次大天劫，自身的修为也成功踏入神海境中期。
　　而那一颗世界树种，如今已经在罗征体内的混沌之海中，渐渐地生长成形，还混沌之海的表面，冒出了一截树干……
　　就在五年后的某一天，天道再次震动。
　　这一次并不是天命之冠出世，天道之中承载着一百二十八道天命皆在其位，不会产生新的天命之冠。
　　但此次天道震动，整个寰宇，十万大界，所有生灵都十分关注。
　　因为梦幻战场终于要开启了……


第1180章 溪幼琴的征途
　　寰宇之中的大世开启，严格意义上来说，也是危机降临。
　　在危机降临之前，天道已有所感应，便是将大气运降临于寰宇之中的天子骄子身上！
　　这就是所谓的大世之争命格！
　　拥有此命格者，就是这个时代的宠儿，他们的气运将会迥异于常人！
　　但大世之争命格并非不会陨落，当这一轮大世开启之后，大世之争者相互之间也会互相碰撞，彼此角逐出这个时代真正的主角！
　　传说这样的人物，将会带领种族，低于寰宇之中即将发生的大危机……
　　而梦幻战场的开启，便是角逐出这一轮衍纪中最强的天才！
　　这五年的时间，罗征除了修炼之外，也会利用咆哮令来讲故事……
　　不过那神秘少女也不是天天有时间，这神秘少女绝大部分时间，似乎都用来沉睡和修炼，每隔一年的时间，她似乎都会苏醒那么一两次。
　　在苏醒过来的第一时间，她便是逼着罗征讲故事。
　　期间，罗征也曾询问过关于罗嫣的事情。
　　她告诉罗征，她已经将寻找罗嫣之事委托出去了，但并没有收到回应的消息。
　　罗征尽管失望，但对于讲故事这个请求，他还是没有拒绝。
　　虽然罗征无法确定，可是天道之上的世界，对于他来说还是太过于虚无缥缈，天道之上的世界，便是连那一百二十八位天尊都毫无所知……
　　能够帮自己的，可能也只有这神秘少女一人而已！
　　当这一次天道震动之后，神秘少女也是再度苏醒，不过这一次她并没有急着求罗征讲故事，而是用清冷无比的声音宣布。
　　“梦幻战场开启，此次梦幻战场会收纳整个寰宇中所有神海境武者……”神秘少女的话音落下之后，这一轮天道之下的诸天星辰，开始以肉眼可见的速度，不断地加速旋转！
　　罗征睁开眼睛，端坐在仙府广场之上……
　　“梦幻战场，将你是的一个契机，倘若罗征你在梦幻战场中拿到好名次，外面守着你的那些界主们，应该要离开了……”熏同样也望着诸天星辰，淡淡的说道。
　　“我可是坑死了他们族中的天尊，他们也要咬牙离开？
　　即便是瑶，也会放手？”
　　罗征问道，此刻的罗征尚且没有意识到梦幻战场意味着什么。
　　熏淡淡一笑，“瑶固然不愿真的放手，诛杀我的目标对她来说是不可更改的……
　　不过，至少在表面上，她应该会选择让步！”
　　“我明白了，”罗征点点头。
　　不久之后，诸天星辰的光芒便是越来越耀眼……
　　一道道细细的光斑，开始不断地投射下来……
　　十万大界中，神海境武者的总数量加起来，也是一个天文数字！
　　而眼下每一道光斑，就对应着一位神海境武者！
　　“嗡……”罗征的面前，出现了一个圆形的光斑，罗征并未思索，迈出一步就踏入了其中，随即便是端坐下来。
　　与此同时，慕茗雪的面前也出现了一个圆形光斑，她脸上流露出一丝疑虑之色，却是考虑自己是否要进入这光斑之中。
　　熏淡淡的望了一眼慕茗雪，这女子虽然天赋不强，但为人却是十分聪慧，也是罗征身边熏唯一一个不讨厌的女子，她便是出言点拨道：“梦幻战场，其实就是一个巨大的梦幻空间，不会有生命危险，但对于你们神海境的武者，却是一次不可错过的修炼机会！”
　　“梦幻空间？”
　　慕茗雪听说过梦幻空间，只是她来上界的时间尚短，却是未曾进入过梦幻空间中，听到熏如此提及，她还是有些困惑。
　　不过熏却不肯多说话了，是否愿意进入梦幻战场，需要慕茗雪自己考量。
　　慕茗雪犹豫了一会儿，既然熏说这梦幻空间并无危险，又看到罗征已迈入其中，于是自己也选择了进入。
　　无数道光斑，出现在所有神海境武者身边……
　　紫极界中……
　　这个奇特的小界，并不隶属于十万大界。
　　无定塔的顶端！
　　溪幼琴端坐在一把巨剑之上。
　　在她的面前，正有无数的巨剑翻来覆去的盘旋着！
　　相比数年之前，溪幼琴的脸少了一抹柔和气息，但却多了三分成熟。
　　那绝美的容颜在剑光的照耀之下，显得光彩动人……
　　而她的修为，赫然已经跃升到神海境！
　　只见她微微一抬手之下，数十万道巨剑在同一时间翻滚，随后便汇聚成一座独特的剑阵，将她包裹在了其中！
　　这一套剑阵，初看尚且无甚出奇，但当溪幼琴起身之后，随手一翻之下，整套剑阵的气息就发生了翻天覆地的变化……
　　整个剑阵此刻处处透露着强烈的杀机！
　　不过她正在操控剑阵之际，脸上却是流露出一丝落寞之色，也是如此，她那温婉的眉目更显清冷。
　　溪幼琴与罗征分别已有七年之久……
　　七年的时间，她无时无刻不挂念着罗征，这七年的时间，她也是等待这梦幻战场降临。
　　师父告诉她，当梦幻战场降临之后，罗征势必也会踏入其中，届时，就是他们相聚的时候。
　　可是梦幻战场，到底何时开启？
　　想到这里，演练剑阵的溪幼琴便流露出一丝兴意阑珊之色，修长细嫩的手指轻轻一翻，做出一个平复的姿势，所有的巨剑也在同一时间再度翻转，在无定塔的上方形成一方平面，所有的巨剑仿佛将溪幼琴视之为君王，臣服在她脚下。
　　而她却抱着双膝坐了下来，思念的洪流一旦打开，就难以遏制，罗征那清晰而模糊的影子，便不断在她眼中飘动。
　　不过就在这时候，无定老人的身影出现在了溪幼琴的身后。
　　“师父……”溪幼琴没有回头，但她已经感觉到无定老人的动静了。
　　无定老人满脸慈祥的走向溪幼琴，便是问道：“幼琴，怎么了？”
　　“没，没什么……”这些年溪幼琴坚定了自己的武道之心，也很少发牢骚了，即使心中郁闷，也懂得了伪装。
　　不过无定老人却微微一笑，“是不是又想罗征了？”
　　“没有，”溪幼琴淡淡的回答道。
　　“有就是有，师父也是过来人，哪能不懂你的心思？”
　　无定老人笑道。
　　这样一说，溪幼琴就更加难过了，鼻子一酸，抽了两下后才说道：“想又如何……
　　那个鬼家伙，不知道在哪里呢！”
　　无定老人将那干枯的手放在溪幼琴肩上，依旧笑道：“罗征，现在应该已经进入了梦幻战场！”
　　“唉？”
　　溪幼琴微微一愣，抬起头来，望着无定老人，“梦幻战场，开启了？”
　　“嗯！”
　　“真的开启了！”
　　溪幼琴几乎要跳了起来。
　　这一天，溪幼琴可是等了好久了……
　　无定老人肯定的点了点头，随即说道：“所有神海境武者，都可进入梦幻战场，你在紫极界中，那光斑无法投射进来，所以我带你先离开紫极界后，你就自可进入梦幻战场了！”
　　“可是罗征，也进入了梦幻战场？”
　　溪幼琴还有些不敢确定。
　　无定老人微微笑道：“他现在是否能进入梦幻战场，我无法确定，但我肯定他一定会进入！
　　不过……
　　想要见到罗征，还要靠你自己的实力！”
　　听到无定老人的话，溪幼琴脸上却流露出极为自信的表情，“嗯！
　　师父，我明白！
　　在梦幻战场之中，我也会全力以赴！”
　　看到溪幼琴这个样子，无定老人便是满意的点点头，“如此，我也放心了，你是我最优秀的弟子，也是最强大的紫极阴体，我希望你能成功，现在，我带你离开紫极界吧……”罗征在寰宇之中动用了这么多次咆哮令，经常离开紫极界的无定老人，如何不清楚罗征的动向？
　　她甚至也清楚，罗征被几个种族的界主轮流围困在北天域的事情……
　　不过为了溪幼琴，她却是将这个消息隐瞒下来了，若溪幼琴实力足够，她自然会在梦幻战场中与罗征相见。
　　溪幼琴迈开脚步，跟随者师父准备离开紫极界，她望了一眼这充满了紫色光晕的世界，心中也是感慨万千，她却知道自己的征途要开始了，那是她通向自己夫君的征途！


第1181章 汇聚
　　整个寰宇中的年轻一辈的天才们，都在摩拳擦掌，迎接着梦幻战场的开启。
　　各大天尊，界主的传人都做了万全的准备！
　　一些隐世不出的至尊神器也悄然易手，或许这些神海境的武者无法发挥出至尊神器的全部实力，但对他们本身实力提升却有着极大的帮助！
　　诸神无念，万佛圣域，人道联盟，天位一族，妖夜族，魔族，巨人族，沙耶族……
　　上界万族中的神海境武者，都将在五天内踏入梦幻战场。
　　其中，也包括一些身陷绝境的神海境武者……
　　对于他们来说，也是改变自己命运的一次机会。
　　例如一位神海境武者，被困在某个大界凶地之中，上百年也无法逃脱，勉强维系着自己的性命。
　　但在天道投射下的光斑之下，他却能暂时进入光斑之中，避开眼前的凶险！
　　所谓梦幻战场，与梦幻空间的原理一样，本体其实并未进入梦幻战场，只是自身的一道投影进入其中。
　　不过在这一道光芒的笼罩之下，等于是被天道所保护，所以任何神海境武者不用担忧本体的安危，那一道简简单单的光斑，意味着寰宇中最的因果律，即便是天尊也难以破开。
　　妖夜族，某个核心大界，十品圣地的监狱之中……
　　一位妖夜族女子被绑缚的双手，靠在一根巨大的铜柱之上！
　　在这监狱的上方，一道道黑色的雨滴，时不时的滴落下来。
　　这些雨滴蕴藏着极强的腐蚀性，滴落在地板之上就会形成一个大坑，而滴落在人体之上，则能产生强烈的刺激，腐蚀人体的血肉！
　　这是妖夜族一种极端痛苦的刑罚，被绑缚在铜柱上的武者，身体之上往往千疮百孔，但即使疼痛难忍，也无法选择死亡，身后的铜柱乃是被妖夜族的生命之王亲自加持过生命之力，当一天的刑罚结束之后，那根铜柱就会激发出浓烈的生命之力，让这妖夜族女子完全复原。
　　那妖夜族女子就这样日复一日，年复一年，承受着如此刑罚，无论是肉身，还是灵魂都承受着难以想象的煎熬……
　　这位女子，正是流羽。
　　当初飞升之前，流羽也是几度犹豫。
　　虽然她位于一方下界，但却知以她的地位和实力，掺和在王者斗争之中无异于自找苦吃。
　　只是熏骤然降临，事情的发展她无法选择。
　　随着大界通道被修复之后，流羽犹豫再三之后还是选择了飞升。
　　而瑶，却并未忘记她这个小人物……
　　结果可想而知，她一直被关在这监狱之中，承受着残酷的刑罚和非人的折磨！
　　这几年时间，她也能听到罗征那响彻寰宇的声音，心中震撼之外，也是暗自欣慰。
　　这个小家伙，在海神大陆上就表现出种种不凡，这飞升上界不过数年的时间，他已能叱咤寰宇。
　　若罗征知晓自己的处境，日后她尚且能有一丝希望重见天日。
　　可流羽深处这监狱之中，也不可能将自己的消息传递而出，罗征又如何关注在她头上来？
　　此生，怕是无望了。
　　若早知今日，她宁肯废掉自己的修为，在天羽圣地中安安乐乐的生活，也比飞升上界要好得多。
　　流羽终于都在绝望之中度过。
　　但在这一天，她听到了那个声音，那位神秘少女的声音。
　　这神秘少女似乎也是上界之中的大人物，因为流羽也能感觉出，一些天尊都对这神秘少女十分忌讳。
　　不过这神秘少女却是一直缠着罗征，让罗征说故事给她听。
　　那些故事，倒是也有趣，自己深受折磨之际，终日都无人能跟自己交流，有时候能听到罗征讲个故事，也成了她精神中的一个小小的寄托。
　　“梦幻战场开启了，这是什么意思？”
　　流羽低头沉思着，她的天赋或许比慕茗雪要强许多，但飞升之后就被束缚在监狱之中，见识却是远不如慕茗雪了。
　　然而不久之后，一道光斑出现在了流羽的正前方。
　　“这是什么光斑？”
　　流羽的脸上出现一抹疑惑之色。
　　等到那神秘少女将话说完之后，流羽才恍然大悟……
　　这光斑，就是梦幻战场的入口……
　　所有神海境武者，皆可进入梦幻战场！
　　那么，自己也可以进入其中？
　　流羽原本涣散的瞳孔之中，又凝聚出一道光芒！
　　这是一次机会，乃是天道赐予她的一次机会！
　　以流羽的毅力，她没可能眼睁睁的看着机会从自己手中溜走！
　　一念至此，流羽便是奋力的朝着那光斑挪动着！
　　那光斑距离流羽只有一步之遥而已，但是她双手被绑缚在铜柱之上，活动的范围十分有限。
　　她便是竭尽全力将双腿并拢，朝着那光斑一点一点的挪动。
　　不久之后，流羽的脚尖已经触及到了光斑的边缘。
　　“还差一点。”
　　流羽咬了咬牙。
　　整个人便是用尽全力，朝着前方继续挣扎！
　　就在这时候，一滴黑色的雨点落在她雪白的大腿上方。
　　“兹——”随着一道白色的烟雾升腾起来， 那一滴黑色的雨点就自行沸腾起来，不断腐蚀着流羽的血肉，不久之后就在流羽的腿部形成了一个小坑。
　　面对这种痛苦，流羽却连哼都未曾哼一声，这五六年来的刑罚已经让流羽变得麻烦，又一次她的小半个身子都被腐蚀掉了，最终还是依靠着背后的铜柱，让自己的身体慢慢的复原！
　　“就在最后一点！”
　　流羽现在也没有后退的余地，这个机会她无论如何都要抓住！
　　她整个人都绷的笔直，双腿也尽量伸长到了极限……
　　终于，她将自己的双脚踩进了光圈之中！
　　在下一瞬间，流羽整个人就被一股力量拉扯过去，牢牢地固定在了光斑之上，随后自己的意识空灵起来，她开始沉浸在一片黑暗中。
　　五天时间，是天道给上界诸多武者的一个准备期。
　　在这五天之后，所有提前进入的武者都处于黑暗之中，无法移动，无法视物，也无法退出光斑……
　　也是在这五天时间中，整个寰宇之中所有的梦幻空间，都出现了异样！
　　梦幻空间在寰宇之中并不鲜见，各大宗门，各大圣地，种族之中都建有自己的梦幻空间，供给武者修炼，切磋之用！
　　但在梦幻战场开启之后，所有的梦幻空间被完全锁死，无法进入其中。
　　与此同时，一座金字塔开始出现在各个梦幻空间的上方……
　　那是一个由名字，形成的巨型金字塔！
　　这一座金字塔上，便是汇集了整个寰宇十万大界中所有神海境武者的名字，而名字的数量正在飞速增加中……
　　寰宇之中，天尊有一百二十八位，界主强者则有二十多万人，神变境强者就能以亿计数，神极境则有千亿之多！
　　而神海境武者，数量便以亿亿来计数，也就是以兆为单位！
　　十万大界中的生灵们，好奇之下也是不断地查探着，现在梦幻战场尚未正式开启，金字塔上的名字也不分先后排名，现在所有的名字都汇聚在金字塔的低端，想要在其中寻找一位武者的名字，无异于大海捞针……
　　不过各大种族，各大天尊，各大界主已经将视线投在了自己族中的那金字塔上，希望能够看到自己种族中的天才们的名字，出现在金字塔的顶端！
　　五天时间，金字塔中人名的数量，依旧在迅速的攀升，不断有神海境武者加入梦幻战场。
　　罗征静坐在地上，正自闭目养神。
　　六十个时辰，五天五夜过后……
　　随着耳边一道清冷的声音传来，他豁然睁开了双目。


第1182章 城中
　　当罗征豁然睁眼，整个世界，在这一瞬间发生天翻地覆的变化。
　　他的投影，已经进入了另外一个世界，一个超巨型的圆梦空间……
　　像这样巨大的圆梦空间，足足相当于五十个大界的范畴！
　　实际上，这圆梦空间便是划分成五十份，也就是五十个大界，这兆数的武者便是散落在其中。
　　罗征则分配在了其中一个大界的某座大城之中，而此时此刻，大城之中已经挤满了各个种族的武者，皆为神海境！
　　起身之后，罗征打量了一圈周围的景色。
　　这梦幻战场打造的极为真实，甚至可以说，这一方空间原本就是真实存在的大界，只是寻常之时，梦幻战场都处于封闭的状态，也有开启之后，才有武者能够进入其中。
　　眼前的这座城池，看上去并非人类的城池。
　　所有的建筑之上，都呈现黑红两色，建筑的裂缝之中隐隐还有一道道红光在不断流转，仿佛这些建筑所用的石材之中，还包裹着一层流动的岩浆……
　　“魔族的城池？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　十万大界中的兆数武者，分配在这梦幻空间之中，也是按照一定规律分配的……
　　罗征处于北天域中，他的方位距离魔族比较近，怕是无意之中被分配在了魔族所在的范围内。
　　放眼望去，周围的武者十之八九都是魁梧的如同一座座小山般的魔族武者，只有少量的人族武者，以及其他种族。
　　这些魔族武者与罗征的目光交汇之下，也是流露出不善的目光。
　　对于这些目光，罗征没有丝毫在意。
　　分配在哪个区域，并不重要。
　　梦幻战场的角逐面向的是整个寰宇年轻一辈的强者，也就是说每一个人，都要面对兆数对手！
　　兆者，亿亿也，面对一亿亿神海境武者的时候，对方是人类，或者是魔族，又或者是其他种族已经不重要了，重要的是自己能够攀上这梦幻战场的巅峰。
　　罗征会如此想，其他的人类武者却未必如此，分配在此城中的人类武者，一个个便是愁眉苦脸，郁闷至极。
　　他们有些人是距离魔族的地盘比较近，例如阴罗界的人族圣地，可能会被分配在人族那边，也可能分配在魔族这边……
　　但也有一些处于人族大界的武者，被无意之中分配在这里，原本这种分配就具备一定的随机性，这就是比较倒霉。
　　其实面临同族武者，同样也存在着竞争，既然这里称之为战场，那么每一个人都将是自己的对手，种族在梦幻战场中并不重要。
　　这梦幻战场刚刚开启，所有的种族面对这个崭新的世界也十分好奇，都在不断的观察着这个世界……
　　不久之后，一道冷冽的声音便是响了起来。
　　“所有大城之中，禁飞，禁战斗，若触犯规则者将会直接‘死亡’……
　　距离开启城门时间，还有两个时辰！”
　　这声音便是那神秘少女的声音，当梦幻战场开启之后，她似乎变了一个人一般，言辞之间变得极度冷漠，轻声诉说着梦幻战场中的规则，不曾蕴藏一丝情感。
　　这梦幻战场中的规则十分重要，罗征专注的将这规则逐字逐句记在脑海之中。
　　等到那神秘少女的声音刚刚落下，就听到一道粗放的声音随之传来……
　　“所有人族武者，都给老子滚过来！”
　　在罗征前方不远处，上百位如同小山一般的魔族武者聚集在了一起，便是将在场的其他种族武者围拢起来！
　　这一带除了罗征之外，还有上十位人族武者围聚在一起，听到那一道粗放的吼声，人族武者们的脸上都流露出一丝战战兢兢之色……
　　城中，禁止战斗，按理来说这些魔族武者也不敢在城中动手！
　　但这些人族武者们，思虑了一阵之后，竟然表现的十分顺从，按照那魔族武者的吩咐之下走了过去。
　　罗征的脸上流露出一丝淡然之色，对那魔族武者的话置若罔闻。
　　“你为何不过去？”
　　就在这时，罗征的身边却有一道声音传来，这同样也是一位人族武者，他披着一件灰色的斗篷，手中拿着一根细长的烟斗，吧唧吧唧的吐着烟圈，神色十分淡定。
　　“为何要过去？
　　城中禁止打斗，这帮魔族人总不见得能把我吃了，”罗征微笑道。
　　“嘿，应该不止于吧？”
　　抽着烟斗的这位人族武者说道：“那为首的魔族武者，应该背景不俗，忤逆他的话，或许会很麻烦。”
　　罗征耸了耸肩肩膀，“或许你才是麻烦……”说完之后，两人都流露出微笑，笑的很灿烂。
　　梦幻战场凝聚了整个寰宇中的年轻俊杰，不过总体来说却是良莠不齐。
　　实力弱的武者在其中便是一丛丛青草，只能被羊儿啃噬，而实力强的武者就是羊！
　　但实力顶尖的武者，在这梦幻战场中则是狼，他们是这一道食物链中顶尖的存在。
　　罗征与那斗篷武者彼此也读懂了对方的意思，他们都是狼，但即便是狼之间，还存在强弱，还有狼王！
　　他们相互之间也要分出胜负！
　　“你们两个！
　　也给我过来！
　　耳朵聋了么？”
　　这些魔族武者将旁边的那些人族武者赶在了一起后，其中一人便是朝着罗征和斗篷武者走过来。
　　罗征和那斗篷武者都靠在墙边，两人都是混若未闻一般，他们甚至都懒得跟这些魔族武者之间废话，因为在罗征和那斗篷武者眼中，眼前这帮魔族武者，连羊都算不上，他们只是青草。
　　两人靠在这里，只是静静的等待城门开启而已……
　　这些魔族武者见到两人如此态度，一个个便是迈开大步，将两人团团围住。
　　“人族小子，知道这里是谁的地盘吗？
　　若不乖乖听话……”其中一位魔族武者话音还没有说话，罗征的目光轻轻一瞥之下，眼中闪烁出一道寒光，随即便是淡淡的吐了一个“滚”字！
　　以罗征现在的实力，举手投足都有着一种无形的威严，那魔族武者被罗征这番盯了一眼，几乎是情不自禁的朝着后面退开两步，仿佛被罗征推了一掌一般，等到他回过神来却是满脸通红，但望向罗征的目光中已带着一丝畏惧之色。
　　斗篷武者则深深地吸了一口烟斗，轻轻喷吐出一道烟圈，眼皮耸拉着，仿佛没有看到这一幕。
　　就在此刻，又有一道声音插了进来，“你们在干什么？”
　　说话的是人群后方一位身披银色铠甲的魔族武者，他这一身银色铠甲似乎也是稀世之物，看成色也能列入二品神器的范畴，而因为这铠甲作为防具，倒是能够与从一品神器相比拟。
　　“豪少主！
　　这里有两位人族武者不打算顺从您的命令！”
　　一位魔族武者说道。
　　这豪少主从人群中钻了进来，三丈高的身形居高临下淡淡的望着罗征和斗篷武者，随即冷声说道：“给你们两人一次机会，顺从于我，去那边排队！”
　　罗征和那斗篷武者悄然对视一眼。
　　这豪少主可以勉强算是一头羊了……
　　罗征淡淡一笑，“顺从于你？
　　有什么好处么？”
　　“杀你两次后，我会放过你！”
　　豪少主冷声回道，似乎将杀罗征两次，视之为一场恩赐。
　　梦幻战场之中的武者死亡后，并不会真正的死亡，同时也不会退出梦幻战场，而是会回到城中“复活”，在豪少主看来，击杀这些愚蠢的人类两次，自然是一场恩赐了，若他愿意，可以无限次将他们击杀！


第1183章 养肥
　　对于这种提议。
　　罗征也只是笑了笑，那斗篷武者则对罗征说道：“理他们干什么，这帮废物的狗嘴里吐不出象牙！”
　　“我的错，”罗征也不再说话了。
　　看到这两位人族武者如此态度，那豪少主脸上隐隐流露出一丝愠怒之色，思索了一下后，便是走前两步，将那巨大的头颅凑过来狞笑道：“你们……
　　不后悔！”
　　斗篷武者却忽然在鼻子前扬了扬手：“说实话，有点后悔了！”
　　豪少主微微一愣，就听到斗篷武者继续说道：“因为你的嘴太臭了……”这魔族的少主终于被彻底的激怒了，直立着身体便是咆哮道：“你们，跟在这两人身后，只要他们出城就杀无赦！”
　　“是，少主！”
　　在场所有的魔族武者，听到少主的命令之后便守在了罗征和斗篷武者身边。
　　一个时辰的时间，很快过去。
　　这一刻，梦幻战场之中所有城池的周围，那一道青色的光幕在同一时间消失……
　　不少武者已经迫不及待的涌出城外，接下来就是无尽的厮杀！
　　“时间到了，出城吧？”
　　斗篷武者对罗征淡淡的说道。
　　罗征微微点头，随即两人同时起身，顺着大城的街道朝着城外走去。
　　“嗖嗖嗖嗖……”罗征一边前行，却是注意到天空之中一道道淡红色的流光从城外飞梭而回。
　　这些武者，便是在城外被灭杀的武者。
　　按照梦幻战场的规则，在城外死亡之后，肉身消散，就会化为一道流光回归城中，不久之后会再度复活……
　　对于年轻一辈的武者来说，这里不仅仅是一个角逐强弱的圣地，也是一处绝佳的历练场所！
　　当罗征和斗篷武者起身走向城外之时，身后却有两队魔族武者跟随，他们受那豪少主的命令一路尾随，势必要在两人出城之后就将他们击杀。
　　可是他们并不清楚，前面这两个人族武者，到底是何等人物！
　　“我暂时不想跟你交手，”那斗篷武者并行在罗征的左侧，城门近在眼前，他却如此说道。
　　“没关系，我可以等，”罗征淡淡的回应道。
　　“那就好，”斗篷武者却笑的十分开心。
　　其他的武者一般都是冲出城门，要么扑向自己的目标，要么迅速离开大城，总之都是万分警惕，绝对不会在城门前方逗留。
　　但是两人踏出城门之后，却依旧保持着缓慢的步调徐徐前进！
　　两人的这番举动，却是将跟随他们的魔族武者们弄糊涂了，这些魔族武者原本以为，罗征和这斗篷少年会在一时间逃走，他们原本还提防着这一招，但这两人仿佛将后面这上十位魔族武者当做空气一般……
　　这是有底气？
　　还是愚蠢？
　　“豪少主的命令，杀了他们，出城一次，就杀一次，将他们身上的梦幻之光完全夺光为止！”
　　为首的一位魔族说道，他话音一落，所有的魔族武者便是朝着两人冲上去。
　　就在这时候，罗征与那斗篷武者也在同一时间转身，两人的脸上都流露出相仿的笑容，那是狼看见羊的笑容……
　　罗征并未用剑。
　　他只是用混沌之气凝聚出一丝风刃，在他的指尖缓缓旋转！
　　就这样一道淡青色，毫不起眼的风刃，对于这些神海境武者来说，就像是死亡之刃一般！
　　“噗噗噗噗……”眼前的魔族武者对罗征来说，并不是羊，只能是草，他们无法看清罗征的身影，性命就被罗征如同割草一般，被迅速的收割！
　　而那斗篷武者将那烟斗别在了脑后，他同样未曾动用自己的武器，仅仅只是一双手掌幻化而出，化出无数手印，轻轻拍打在这些魔族武者的头颅，或者胸前，紧接着传来一阵骨骼碎裂的时间，这些魔族武者就像是一个个西瓜一般，被他的手印拍的粉碎……
　　当这些魔族武者死亡之后，肉身就会消散，随后从中冒出许许多多的黄色光点以及一道红色光点！
　　一道红色光点则包裹着武者的灵魂，缓缓飞射回城中等到复活。
　　那些黄色的光点飘散之下，便朝着罗征和斗篷武者身上聚集而去，这黄色光点，也就是梦幻战场的梦幻点数！
　　整个梦幻战场的第一阶段，便是以梦幻点数进行排名！
　　当梦幻战场处于初始状态的时候，每个人拥有的梦幻点数是相等的，也就是一百点！
　　死亡之后，梦幻点数会消散一半，减少为五十点……
　　再次死亡，梦幻点数减少为二十五点，就这样依次减半，直到一点不剩！
　　那斗篷武者斩杀了五位魔族人，这五位魔族人也是第一次出城，体内都蕴藏着一百点梦幻点，每人贡献出一半梦幻点，他便是吸收了两百五十点梦幻点。
　　而罗征斩杀了六人，自然是吸收了三百点，加上他自身的一百点，便是拥有四百梦幻点。
　　与此同时，罗征的脑海之中也出现了一个念头，那个念头便是告诉罗征，他现在的排名……
　　“总排名为八十八亿……
　　而在这一方大千世界中，排名为十九亿名……”看到这个排名，罗征脸上也流露出淡淡的微笑，这排名也太低了，没想到这梦幻战场刚刚开启，其中的武者就如此拼命！
　　至于那斗篷武者，脸上也是流露出无奈的笑容，他诛杀了五名魔族武者，排名只会比罗征更低。
　　不过两人对这个排名都没有太在意……
　　梦幻战场只是刚刚开启而已……
　　这些“草儿”之中蕴藏的梦幻点数量太少了，他们的目标是羊。
　　羊吃草才能肥，那么狼吃羊，才能肥的更快……
　　同一时间，整个寰宇之中所有种族的强者，都在关注着金字塔上的排名！
　　虽然梦幻战场仅仅开启了不到一炷香的时间。
　　绝大多数名字，依旧躺在金字塔的最底部，而有些人的名字已经慢慢地冒头了，他们的名字也在金字塔上飞速爬升着。
　　罗征与那斗篷武者斩杀了这几位魔族武者之后，便是守在了这城门口。
　　绝大部分武者都集中在城中，想要尽快的收集梦幻点，守在城门口杀人，自然是累积梦幻点最快的手段。
　　然而，方才两人展现出来的手段太过于凶悍。
　　原本城门内部，还有大量的魔族武者准备出城，或者考虑要不要出城……
　　结果就看到城门口如此血腥的一幕！
　　一帮自诩饶勇的魔族武者顿时被震慑到了，以他们的实力这样出城，岂不是被宰割的对象？
　　于是全部都堵在了城中，不肯出来！
　　由于前面的魔族武者堵路，导致后面的魔族武者无法出城，后方的魔族武者不知道前面发生什么，便开始叫骂起来！
　　但无论后面的武者如何叫骂，前面的武者也不肯出城，最终，数量众多的武者也只能选择其他的城门……
　　看到这一幕，罗征也知道，自己的如意算盘怕是落空了，人家又不是傻子，自己这样赤裸裸的站在城门口，他们不会傻乎乎的冲上来任自己宰杀，虽然这梦幻战场不会真正死亡，性命不值钱，但总是会损失梦幻点。
　　两人无奈的对视一眼后，也只能离开了城门口，不过两人离开的方向各自不同。
　　他们两人也知道，彼此之间终究会有一战，但这一战显然不是现在这个时候，至少要等对方累计足够多的梦幻点后，这一战才会值得出手！
　　离开了城门之后，罗征选定了一条路线依旧以不紧不慢的速度前进，他却是在思索如何更快积累梦幻点。
　　站在城门口割草，显然不现实，杀死一人只有五十点而已，而且被血洗过一次的武者，再度击杀，梦幻点会再度减少，第二次击杀就只剩下二十五点了，这绝对不是办法……
　　想到这里，罗征目光落在不远处的一座山头之上，微微思索之后，他便是飞跃在那山头之上。
　　“自己好像太急了，羊儿还没有养肥，狼也没有养肥……
　　可以再等等！
　　养肥后再说。”


第1184章 没兴趣
　　想到这里，罗征也不在此地停留。
　　他身影一闪之下，与地面保持着一丈高度，如同一只苍鹰飞掠而去。
　　等到罗征与那斗篷武者完全离开之后，原本囤积在城中的那群武者，就像是潮水一般，从大城中挤了出来！
　　而当他们刚刚出城的瞬间，便是一哄而散，尽量和其他人保持距离。
　　梦幻战场的规则就是如此！
　　一旦离开各大主城，危险就无处不在。
　　自己有可能是猎人，也有可能成为其他武者的猎物。
　　一位貌不惊人的魔族武者，与其他武者在同一时间涌出城门，在离开城门的瞬间，这魔族武者嘴角流露出一丝诡异的微笑。
　　“紫炎皇爆！”
　　一道紫色的火焰，骤然从这魔族武者的体内爆燃而出！
　　玄奥的火系法则形成一圈一圈，宛若波浪一般的火焰潮汐，以这魔族武者为圆心扩散而出。
　　此刻一同涌出城门的武者多达上百位！
　　当紫炎席卷而来，所有的魔族武者不约而同的施展护体真元，又或者是罡元，试图抵挡这恐怖的紫炎。
　　但这紫炎的威力的威力霸道无匹，那些护体真元在这紫炎之下， 宛若一张纸片，顷刻之间就被烧裂，随即这些紫炎如同有生命一般，钻入裂缝之中开始灼烧武者的肉身！
　　“啊！”
　　“好痛苦，这该死的火焰……”“小心……”所有的武者在一个眨眼的功夫，身上都腾起腾腾大火，变成一个个火人。
　　有些火人施展遁术，朝着空中或者前方飞射而去，但速度越快，火焰燃烧的越充分，在空中仅仅飞遁了一半左右就化为了灰烬，飘散在空中……
　　有些火人则施展一片片晶莹剔透的冰盾，想要将这火焰从自己身上隔开，但这火焰威力最大远超想象，凝结出来的冰盾顷刻融化，依旧被这火焰烧成灰烬！
　　所有被焚烧的武者，体内都窜出一道红光，遁回主城之中。
　　而剩下的梦幻光点，则被那魔族武者一人吸收。
　　“嗖嗖嗖……”那魔族武者站在城门前，脸上带着冷冽的笑意，望着城门中的武者，手中还有一抹紫炎缓缓地跳动着。
　　方才这魔族武者的火焰扩散了方圆千丈的范围，但朝着城门这边扩散的紫炎，涌向城中的一瞬间就消散的干干净净！
　　现阶段，圆梦战场的主城之中尚且是绝对安全的范围，任何攻击都会在主城门口被消解。
　　不仅仅是这一座主城，整个梦幻战场，五十个大界范围内的主城都是如此！
　　那魔族武者就在短短的时间内，吸收了五六千的梦幻点，他的排名也在迅速的提升着！
　　“你是谁！”
　　主城之中，为首一人冷声问道。
　　到现在为止，还有许多武者没有意识到现在的处境，毕竟这座主城之中绝大部分都是魔族人，方才罗征和那斗篷武者也就罢了，毕竟非我族类，可是城门之外这魔族武者却同族相残。
　　那魔族武者淡淡的笑了笑：“重要吗？”
　　“哼，我们同为魔族人，你如此手段，不曾想过……”有魔族人怒道。
　　魔族武者却是打断了他的话，“我不想听废话，我只知道，这梦幻战场之中不存在所谓的种族，失败者都将被淘汰，而你们……
　　都将是我迈上这一世之尊的垫脚石！”
　　听到这魔族武者的话，不少魔族人脸上都流露出愤怒之色，但更多的魔族人心中却是恍然！
　　虽然不少魔族武者都做好了充足的心理准备，迎接梦幻战场的开启，但很显然，他们的认识还不够深刻，这梦幻战场乃是一个优胜略汰的战场，这可是要在兆数武者之中，挑选出最为顶尖的武者之战场。
　　在这里还抱持着种族这种“观念”无异于幼稚可笑了！
　　魔族武者竟然还朝着城门走过去，手中的紫炎熊熊升腾着，随即便将手伸入这城门之内，当他的手越过“界限”的瞬间，紫炎就被梦幻战场的规则给熄灭，随后他便再度说道：“我的名字，叫龙禽……”说完之后，他便是骤然转身，他也知道城门中的武者不会出来送死，留在此地也是浪费时间。
　　“龙禽！”
　　“原来是他……”“魔炎界界主的第九代传人！”
　　“跟他分配在一个主城之中，也算是我们倒霉！”
　　“哼，什么倒霉不倒霉，十万大界的神海境武者都进来了，哪个主城没有几个变态的家伙？
　　却不知这龙禽与方才那两位人族武者相比，孰强孰弱？
　　真希望他们掐起来！”
　　一直等到这龙禽的身影消失在视野中后，城中的武者便再度涌出。
　　整个梦幻战场，在最初的阶段中，堵城门这种事情便是不断地发生着……
　　与此同时，不少武者的名字，都已经在那金字塔上脱颖而出！
　　在梦幻战场之外的十万大界之中，存在着无数梦幻空间，而每一个梦幻空间之上，那金字塔上的名字都在不断地上升，下降！
　　各个种族，各大势力，也都密切的关注着排名。
　　……
　　“嗖！”
　　一道风刃从罗征的指尖弹射而出。
　　在前方不远处，匍匐着数只苍角鹿，这些苍角鹿看上去十分温顺，但其实也是一种十级凶兽。
　　那风刃骤然弹射而去，便是将这几只苍角鹿的胸口贯穿，随着一声不甘的嘶叫声传来，这些苍角鹿便断绝了生机，它们体内的五藏六府已经被罗征的风刃所绞碎了。
　　死掉的苍角鹿渐渐消散在罗征的视野中，与此同时，一个个淡黄色的梦幻点便朝着罗征体内飞射而来。
　　“猎杀野外的凶兽，也有梦幻点，可是这一只苍角鹿竟然才一个梦幻点？”
　　面对这个结果，罗征微微摇了摇头，猎杀凶兽也是梦幻点的一种方法，不过这梦幻战场其实就是一个超巨型的擂台，本意就是鼓励武者们相互厮杀，从中角逐出最强的优胜者，所以凶兽给予的奖励相对偏少。
　　“却不知道猎杀更强的凶兽，能给予多少梦幻点的奖励。”
　　想到这里，罗征的身影再次一闪，掠上了这一片山坡，不疾不徐的朝着前方遁去。
　　这一路之上，若是遭遇凶兽，罗征也会随意出手将之灭杀。
　　像苍角鹿这一等级的凶兽，给予的降临只有一两个梦幻点而已，积累的梦幻点微乎其微，不过罗征也并不在意。
　　按照这梦幻战场的规则来判断，初期的积累并不重要，等到一些实力略强的武者们积累了足够多的梦幻点后，罗征直接出手抢夺就可以。
　　如果可以，罗征甚至可以就地躺在这里修炼，乃至于找个地方睡一觉！
　　只是他被困在仙府中数年时间，好不容易有了一个离开仙府的机会，他却是想要在这梦幻战场广阔的世界中散散心……
　　就在罗征缓缓飞掠之际，目光忽然微微一闪，嘴角却是微微翘了翘。
　　身体便是骤停在半空中，扭头朝着下方俯视道：“你们，打算跟到什么时候？”
　　他的声音传递而出，这旷野之中一片寂静，似乎并不存在其他生灵……
　　“多积累一点梦幻点后，再来找我吧，我对你们没多大兴趣，”罗征淡淡的说完之后，便是漫不经心的继续朝前飞遁。
　　跟踪罗征的一共有三人，他们必然也没有时间积累梦幻点，现在将他们三人击杀，也不过一百五十个梦幻点而已，罗征的确没有兴趣。
　　随着一道粗犷笑声传递而来，在地面之上凭空出现了三道魁梧的人影，赫然是三位魔族武者。
　　“可是我们对你有兴趣！
　　哈哈！”


第1185章 八曲飞烟
　　相比其他的魔族人，这三位魔族武者的个头要略微矮小。
　　他们身上的铠甲十分特殊，乍一眼虽然是黑色，但在阳光的照耀之下却反射出不同的色彩……
　　这铠甲乃是用“蕴光铁”打造，将其激发之后能够根据周围的环境不断地改变颜色，配合收敛气息的神纹，能够将武者完全隐匿起来，甚至近在咫尺也无法发现他们的动静。
　　这种手段，对于一般的神海境武者尚且有用，对罗征来说，意义却并不大。
　　罗征如今的感知，已经远比一般的武者强悍的多，所以即便这三人小心隐匿，他还是轻松察觉到三人的存在。
　　此前这魔族三人在城门口看到罗征展现出非凡的实力，但看着罗征孤身一人离开口，心中也有了追杀此人的念头！
　　他们三人的实力也不弱，三人联手之下也曾斩杀过神极境强者，他们三人这便是悄无声息的尾随而来。
　　罗征的脸上流露出一丝慵懒之色，沉浸了数年的他虽然已经做好了万全准备，但他就像是一只刚刚化蛹而出的蝴蝶一般，心灵也悄然发生了一丝变化，他现在也需要战斗对自己进行一场心灵洗礼。
　　他俯视着下方的三人淡淡的说道，“既然有兴趣，那就一起上吧……”这魔族三人彼此之间对视了一眼，脸上浮现出冷笑之色，三人便是在笑声之中，那庞大的身影悄然消失在罗征的视线之中。
　　这种隐遁的方法，的确十分有效。
　　因为他们不仅仅是收敛声息，至少在视觉方面是将自己的身形完全隐藏起来！
　　看着迅速消失的三人，罗征却是微微一笑。
　　闲着也是闲着，他现在等待着草长羊肥，才会在这狂野之中散心，既然这些家伙肯出现在自己面前，罗征也不介意出手。
　　那所谓的“二师兄”推荐的三本功法，在这五年之中，罗征也多有涉猎。
　　不过五年的时间，罗征并未踏出过仙府一步，却是没人能与自己切磋，熏乃是剑灵之体，本身就不太适合，而慕茗雪与自己的实力相差太大，尽管这五年来慕茗雪也有了长足的进步，但依旧不够资格与罗征切磋。
　　这三人隐遁之后，便施展敛息之术，从几个方向朝着罗征直奔而来，从视线上来看，他们的身影已经完全消失，甚至连影子都不存在。
　　罗征却在这一刻，轻轻地闭上了眼睛，一道感知便从他的脑海之中扩散而去！
　　他周围的环境在感知的描绘之下，便在他脑海之中成型……
　　在这其中，却有三道空白处，而这三道空白则朝着罗征迅速接近。
　　“速度还不慢，可惜……”罗征的体内世界中，那一株世界树的幼苗轻轻晃动，随后就有一道混沌之气顺着树苗悄然上升，很快抽入他体内。
　　与此同时，罗征的双手之上就出现了一默默淡淡的烟雾！
　　“八曲飞烟！”
　　虽然罗征并不太待见那个二师兄，但这二师兄的眼光的确是十分独到！
　　他挑选出来的三门功法在藏书阁中并显眼，但罗征浏览之下，却发现这三本功法每一本都十分适合自己……
　　仔细想想，二师兄的人虽然有点问题，拥有这种眼光也不算奇怪，毕竟是超越了天道的人物，在他眼中罗征可能就像是透明人一般的存在，不过一眼就能里里外外的看透。
　　这《八曲飞烟》乃是一种十分独到的身法！
　　寰宇之中绝大多数遁术，都是利用各种本源法则加工而成……
　　例如风遁，自然是利用风系法则，而土遁，则是利用土系法则，而利用各种法则之力加工而成的各类功法，虽然各自的侧重点不同，但在行家的眼中却是殊路同归。
　　不过这《八曲飞烟》却不同，实际上这功法有些类似于下界一些比较低阶的功法。
　　罗征双手之中的烟雾便是由他观想而成，其中并不蕴藏法则之力！
　　按照道理，越是高阶的功法，往往就蕴藏越强的法则之力，在这一轮寰宇之中所称的“无上神武”，也是天尊利用自己的至强因果律所领悟出的功法！
　　《八曲飞烟》则是反行其道！
　　在这部典籍的第一页，其中绘制着一道图案。
　　那是一个拥有八个孔洞的圆球，而在这图案之中则有一条细线贯穿这八个孔洞……
　　一直到现在，罗征都没看明白这到底是什么玩意，但修炼这八曲飞烟的第一步就是观想这一副图案！
　　可是这观想之下，罗征也是越看越玄妙！
　　那八个孔洞分布的方位，那一条细线所贯穿的路线，隐隐约约提醒着罗征什么，这一副图案仿佛欲语还休，甚至让罗征的心产生了一种异样的感觉！
　　这种感觉，罗征这些年来只产生过一次！
　　便是在神国大陆之上，罗征第一次渡劫之时。
　　在罗征渡劫最后一刻，出现了一道足以毁天灭地的黑芒，这一道黑芒拉扯着一条细线在空中不断地盘旋，交织，缓缓朝着罗征降下！
　　看起来那黑芒拉扯出的细线杂乱无章，似乎是随意在空中穿行，但它运行的轨迹似乎暗合某种极为恐怖的规律！
　　这种规律，罗征虽然隐隐感觉出来，可罗征却说不出一个所以然，甚至连形容都做不到！
　　《八曲飞烟》上面记录的这图案上的线条，固然不如那黑芒拉扯的细线复杂，不过给罗征的感觉却是相似的……
　　所以这本身法武技固然不算无上神武，其中也没有蕴藏本源法则，但罗征还是义无反顾的往下修炼！
　　“嗖！”
　　随着那浅浅的烟尘在罗征的身上蔓延而下。
　　与此同时……
　　一道黑色的玄铁阔刀，便是划破了空间，悄无声息的出现在罗征的背后！
　　在这把阔刀出击的一瞬间，从另外两个方向，也分别出现两把武器……
　　“杀！”
　　“帝王斩！”
　　面对突如其来的袭杀，罗征的脸色丝毫未变，他在空中轻轻一晃，那一副观想图已经烂熟在罗征心中，整个人彻底的放松，他已没有了丝毫杀意，也没有任何反击的想法，仿佛束手待毙，又仿佛熟视无睹一般，连同心境也开始配合这套身法。
　　这三人施展凌厉手段，自然就产生一道道波动！
　　特别那持阔刀的武者，这一刀斩杀过来，蕴藏呼啸之声，仿佛连空间都要被斩碎一般！
　　但是此刻的罗征就像是一道青烟一般，徜徉在这天地之间……
　　刀破开空间，直抵罗征的后背，这一刀的速度可谓是快若闪电，一般人便是极目分辨怕是也看不清其中的刀影。
　　但当那刀身距离罗征的身体，大约还有三寸距离之际，他的身体便是随刀而动！
　　那不是罗征在动，而是这刀将罗征“推”了出去！
　　一斩不中，那持刀武者没有丝毫犹豫，手中阔刀再次挥出，第二斩！
　　罗征依旧与他保持着三寸距离，依旧未曾斩中！
　　第三斩！
　　还是三寸！
　　看到这一幕，手持阔刀的魔族武者也是有些呆了。
　　手中的攻势虽然未曾放缓，但心中也是惊骇起来。
　　这是什么身法……
　　他从来没有见过如此诡异的身法！
　　这家伙的身体好像没有重量一般，只要自己的阔刀斩出，便是将他推开一定的距离，再斩，再推！
　　如此一来，他根本无法将罗征斩杀！
　　他与罗征之间始终保持着三寸距离，这三寸……
　　就是一道天堑，无法逾越！
　　帝王斩，也是一门凌厉的刀法，乃是当初以为魔族大帝最为凌厉的七刀，其中蕴藏着一道极限刀意，封入帝王七刀中。
　　然而这七道帝王斩，在罗征丝毫没有抵抗的情况下，却是连罗征衣袖都未曾触碰。


第1186章 奇怪的身法
　　当对方七道斩杀停了下来后，罗征的身形也停了下来，他就像随波逐流一般，浮在空中一动不动。
　　修炼这《八曲飞烟》的时候，他已经知道这身法的奇特之处。
　　为了验证这身法之奇妙，慕茗雪也曾手执长剑试图破掉这身法！
　　可是无论慕茗雪如何进攻，也是未曾伤到罗征分毫！
　　这世间原本就没有绝对的禁止之物……
　　静止不动的树木，其实也在微微抖动，诸天星辰也或快或慢的旋转，听说即便是十万大界，其实也在缓缓的按照自己的方向移动，甚至有些大界与大界之间，甚至会产生碰撞！
　　当然，这个过程乃是以百万年，甚至于千万年来计算！
　　而这《八曲飞烟》本质上能感受到任何波动，即便是最细微的波动……
　　只需要这一点点波动，就能将罗征的身形推开，这也是为何那帝王七斩，一刀也未曾斩在罗征身上的缘故。
　　慕茗雪的实力终究还是太弱！
　　眼前这三位魔族武者在罗征眼中，自然也算不上强大，不过借用他们检阅这八曲飞烟倒也适合！
　　“呼呼……”当第一位持刀武者停下攻势后，第二人的长枪再度朝着罗征刺来！
　　“杯弓蛇影枪！”
　　那枪尖宛若一条长蛇，吐露着黑色的信子，直奔罗征的眉心而去。
　　面对这一枪，罗征依旧不曾闪避……
　　他整个人舒展开来，呈倒立状，双目却是淡淡的盯着不远处的枪尖！
　　这一把泛着黑色寒芒的枪尖，始终保持在罗征眉心之外，依旧是三寸……
　　这个距离，罗征能够将那枪尖之上浅浅的纹路都看的一清二楚！
　　只要再过三寸，长枪就能刺入罗征眉心……
　　可是这三寸，永远是一段可望不可即的距离！
　　“嗖嗖嗖……”这魔族武者脸色越发凝重起来，手中的长枪挥舞如梭一般，一道道破空之声在空中不断炸响，宛若一连串鞭炮之声！
　　可无论这长枪如何灵动，如何凌厉，终究无法刺中罗征……
　　看到这一幕，三人的脸色都阴沉下来。
　　虽然他们看不懂罗征施展的这诡异身法，但这时候就连白痴恐怕都能想明白，罗征压根就没有将他们视为对手。
　　对于魔族来说，在战斗中被人羞辱乃是一件不可饶恕的事情。
　　“老二，老三，堵住他的退路！”
　　为首的魔族武者吼了一声，那黑色阔剑再度自他手中斩出。
　　在罗征看来，他施展《八曲飞烟》其实是蕴藏着某种随风而动的规则，而这规则暗含了某种无上法门，所以才能够制造出三寸无法逾越的距离，但在这三位武者眼中，罗征便是利用自己的速度，人为的保持距离，戏耍他们三人！
　　破掉罗征这诡异的身法，却是有一个办法，在三人包夹之下，罗征便是无所遁形了。
　　但他们却远远低估了《八曲飞烟》之奇妙……
　　他们三人这番冲过来，的确是封住了罗征的去路，一刀，一枪，一剑，便是从三个不同的方向将罗征牢牢地卡在中央。
　　无论罗征从哪个方向后退，他都会撞在另外一人的武器之上。
　　但就在三人紧逼之下，诡异的一幕出现了！
　　他整个人竟然一阵扭曲，就像是一只伸缩自如的乌贼一般，从三人武器围攻的缝隙之中挤了出去！
　　从头到尾，他依旧保持着三寸的距离……
　　“这……”看到这一幕，三位魔族武者也是惊呆了。
　　他们甚至都怀疑罗征是不是人类……
　　无论是魔族还是人族，也有一些体术，能够扭曲自己的肉身，武者炼体，可刚可柔，如果有必要，即便是魁梧的魔族武者都能将自己的身体折叠出不可思议的角度，这并不是什么难事。
　　可是方才，他们三人的武器之间的距离不过半尺而已！
　　罗征的身体便是化为了一个扁平之物，从那不到半尺的宽度中溜走，而且他在这溜走的过程中依旧保持着三寸的距离，罗征的身躯便是扭曲到了极致，似乎跟那些软体动物一般了……
　　当罗征脱离了他们的攻击范围后，整个人再度恢复正常，脸上依旧挂着淡淡的笑容，“继续么？”
　　其中两名魔族武者，脸上流露出惊骇的表情，心中已经隐隐打了退堂鼓了……
　　他们三兄弟原本还有一丝自信取走罗征的性命，以及他体内的梦幻点数，但就在这诡异的战斗之中，自信也被一点一点的磨灭了，他们意识到自己挑错了对象。
　　“不继续的话，就还我来了？”
　　罗征的目光之中流露出一丝冷色，眼前三人击杀，好歹也有一百五十梦幻点！
　　罗征的话音刚落，便听到“啵”的一声，却是一道弓弦弹射的声音！
　　“嗖——”不远处剩下的一名魔族武者便是拉开了弓弦，朝着罗征射了一箭！
　　“这……”罗征心中也意识到一丝不妙，紧接着他就看到激射而出的这一箭便是直奔自己而来！
　　“八曲飞烟……
　　撤……”罗征还没来得及将散播在周身，那淡淡的烟雾给撤掉，这一箭就贴在罗征的胸口之上……
　　与此前的攻击一样，这一箭的箭头，距离罗征始终有三寸的距离！
　　罗征那轻如青烟的身体，等于是被这一箭推动之下，朝着后方倒射而去！
　　箭的速度何其快？
　　何况这一箭还是一位神海境的武者射出。
　　顷刻之间，这一支箭便推着罗征冲出了千丈之外的距离，直到这一支箭力量渐渐衰竭，箭尖向下坠落后，罗征的身形才算是停了下来。
　　更让罗征无奈的是，即便是箭尖朝下的时候，他的身躯竟然依旧与这箭尖保持着三寸距离，仿佛想要是凑上去让这箭命中一般，直到这一支箭坠在地上的一瞬间，罗征的身体再度扭曲之下，就从这箭尖与地面的缝隙之中强行挤了出来。
　　这个过程中，罗征的身体依旧与箭尖和地面保持着三寸距离……
　　如此情况，即使是罗征本人也未曾预料到，他自己也是目瞪口呆。
　　“这什么八曲飞烟，这不是神经病身法吗……”罗征也是一阵无语，这身法施展出来，似乎是不由自主的与对方保持三寸距离，这一道莫名其妙的身法也让罗征相当无语，同时隐隐约约怀疑，自己是不是被那个不靠谱的二师兄给坑了？
　　等到他撤掉周身的烟雾，慢慢升在空中，那三位魔族武者便是朝着反方向逃之夭夭。
　　“嗖——”这三人偷偷摸摸尾随自己，现在看拿自己毫无办法就想逃跑，罗征自然不会放过他们。
　　虽然他与这三位魔族武者相隔上千丈距离，不过以罗征的实力追上去，将其三人击杀并不算困难！
　　这三位魔族武者此前基本已经陷入了绝望的状态，已经打算束手就缚了，他们与罗征的实力并不是一个层面。
　　好在这里是梦幻战场，死了之后他们依旧还有重生的机会，只是体内的梦幻点恐怕就要损失一半了……
　　没想到情急之下，其中一人射出的一箭，居然将罗征推开那么远的距离，这三人和罗征一样，同样也是目瞪口呆，射箭的那魔族武者当场就想发誓，他这一辈子都没见过这么古怪的一幕。
　　既然将罗征推开这么远的距离，就没有不跑的道理了。
　　眼看着那个煞星居然疯狂的追了回来，三人也同一时间激活了身上的铠甲，慢慢消失在罗征的视野之中。
　　不过这一招，对罗征来说意义并不大，三人终究还是没能逃脱被罗征击杀的命运。
　　不久之后，三道红色光点包裹着他们的灵魂，便是朝着主城飞射而去，他们只能在主城中等待自己再度复活。


第1187章 通天鼠
　　一道道红色的光点，不断地返回主城之中。
　　不断有武者被灭杀， 自身的梦幻点数被榨取一半，经过一段时间的等待之后便再度复活。
　　这个过程，对于武者来说是一个绝佳的修炼机会！
　　并不是所有武者，都有就是进入梦幻空间之中修炼……
　　实际上一方大界之中，也只有那些十品圣地的核心修炼之地中，才建造着梦幻空间。
　　往往也只有圣地中的核心天才，才有资格进入其中。
　　可是现在的梦幻战场，乃是面向十万大界，所有的神海境武者，无论出身如何，无论天赋如何，皆能自由进入其中自由厮杀。
　　有一些神海境武者十分清楚，凭借自己的实力想要在梦幻战场中夺得一个不错的名次简直是痴心妄想。
　　十万大界中的天才，太多了……
　　一些小圣地的传承之人，某些城主倾力培养的后人，圣地核心天才，乃至于圣地圣主传人……
　　光这些武者算下来，就是一个十分恐怖的数字，遑论还有诸多界主的传人，乃至于天尊的后代，更有那些拥有大世之争命格的武者，这天地间的宠儿！
　　有这些顶尖天才压在前面，想要在这梦幻战场中冒尖，是一件何其艰难的事情？
　　放弃冲击名次之后，一些武者也将梦幻点数看淡，在城外不断地厮杀，历练，死亡，复活，周而复始，在这一次次生死历练之中悟出一丝丝道心！
　　云渺天宫的上方，同样也浮现出一座巨大的金字塔。
　　许多武者都会时不时查探这座金字塔，查看金字塔上兆数武者的排名！
　　“罗征的名字……
　　未曾脱颖而出，”一位老者毕恭毕敬站在云落身旁，“金字塔下层的名字数量太多，无法寻觅到他！
　　不过那艾安心的名字，已经浮了上来，在她所在的一方大界之中排名第十三万位，在整个梦幻战场中排名四百六十万位！”
　　以云落和老者的感知，可以轻松从几百万个名字中找出自己的目标……
　　可是罗征出城之后，他几乎没怎么积攒梦幻点，现在的排名不仅没能上升，反而下降了，如今罗征排名已经在数百亿之后！
　　在这海量的名字中找到罗征，绝不是一件容易的事情。
　　“奇怪了，那家伙在干什么？”
　　云落的脸上流露出一抹疑惑之色。
　　以罗征的实力，不说称霸梦幻战场，但他在一城之中脱颖而出绝非难事，前五百万名对罗征来说应该是再简单不过的事。
　　“继续观察吧，有我云渺天宫的武者便跟我汇报，”云落淡淡的说道。
　　云渺天宫固然是人道联盟中的核心势力，其中的武者也皆为精英……
　　但寰宇这么大，许多不为人知的角落中都存在惊世之才，所以云落也不敢说，十三宫的武者能够夺得头筹。
　　现阶段艾安心就已经进入了一方大界的十三万位，以她的天赋和实力，相信进入前五千名，问题应该不大，再往前走就只能看她的发挥和实力了。
　　梦幻空间，五十大界，无数主城都在疯狂的杀戮，而那些顶尖天才们的名字，则在十万大界，无数生灵的目光之中一路上金字塔的顶端飞奔！
　　六个时辰之后，夜幕降临。
　　但梦幻战场不分日夜，战斗依旧在持续着……
　　“啪！”
　　一只恶龟的龟壳被罗征一拳打的四分五裂，随着一道淡淡的青盲划过，藏匿在龟壳下方的肉身便被罗征轻易斩杀。
　　当这恶龟的尸身消失之后，其中便迸射出十个梦幻点直奔罗征而来。
　　在旷野之中游历，累计梦幻点的速度相当缓慢，不过罗征并不在意。
　　其实许多强者都像罗征这般，暂且离开的主城，等待着草长羊肥，有些武者甚至干脆挖了一个大坑，在其中美美的睡上一觉。
　　而罗征则是借着这个机会在旷野之中探索，他不愿意白白浪费时间。
　　将这恶龟击杀之后，罗征望了一眼前方连绵起伏的山坡，仿佛望不到边际一般……
　　这梦幻战场如此庞大，相当于五十个大界的面积，虽然其中存在着无数个主城，但这主城与主城之间相隔的距离恐怕也不会太近！
　　“差不多，该回去了，”罗征眺望了一眼，微微一笑，随后便准备返回主城，现在差不多已经到了收割的时候了。
　　不过罗征刚刚扭头之际，忽然感觉左前方传来一阵淡淡的能量波动。
　　他目光微微一闪，身影就消失在了原地，紧接着出现在了左前方的山头之下。
　　在这两个山头下方的洼地之中，却有一道光芒在不断地旋转着，而这光芒正是从一个洞口之中传递出来。
　　“这是什么？”
　　罗征微微一怔。
　　这个梦幻战场似乎并不像罗征想象中的那么简单，或许，拿梦幻点的方法，并不止于从其他武者身上得到。
　　在这旋光的周围，还有三只浑身布满金色毛发的老鼠，这些老鼠的个头庞大，宛若一头小猪大小，而仅仅只是匍匐在这里都散发出一种威严的气势，这种气势乃是从它们血液之中散发而出！
　　“神兽，通天鼠？”
　　罗征的眉头微微皱了皱。
　　真正成年的神兽，还是异常强大的，眼前这些通天鼠皆为十一级神兽，堪比神海境的存在，但因为神兽血脉，处理起来还是有些麻烦。
　　这洞穴之中到底有什么？
　　竟然有三只通天鼠来看守？
　　也是因为如此，罗征对那个洞穴的兴趣更大了！
　　通天鼠在神兽之中也是顶尖的存在，一方面是因为它们的攻击性十分强大，它们的天赋全都集中在那一对无坚不摧的鼠牙之上，另外一个方面，它是速度最快的神兽。
　　三只通天鼠，对罗征来说有些麻烦，不过罗征却不会放弃探索这个洞穴。
　　毕竟梦幻战场之中，失败了还有重来的机会，何况罗征未必就怕了这通天鼠……
　　他顺着这山头慢慢地走了下去。
　　那三只原本匍匐在一起的通天鼠，便是警觉的抬起了头，六双黄豆大的黑眼睛紧盯着罗征，同时发出吱吱吱的叫声，似乎在沟通着什么。
　　罗征的神色平静，但心中的谨慎程度也越来越高，这通天鼠能够站在神兽的顶端也是非同小可。
　　二十丈……
　　十五丈……
　　十丈！
　　“嗖嗖嗖！”
　　当罗征的脚步刚刚踏入十丈的范围，这三只通天鼠就骤然消失在罗征的视线之中！
　　三道模糊的影子，在他的瞳孔中轻轻一晃之下，罗征便感觉自己的身体之上，传来一阵被锐利之物划伤的痛楚！
　　随后这三只通天鼠再度出现在不远处，它们彼此之间呈三角形，将罗征围了起来，同时朝着罗征露出它那一对尖锐的门牙！
　　那门牙之上有斑斓色彩流动，这一对门牙就是通天鼠的天赋所在，其中更是蕴藏着一道因果律，所以才让它们的杀伤力达到一个十分恐怖的地步。
　　“噗噗噗！”
　　到了这时候，罗征的身体之上才喷出三道血雾，分别是左肩，右胸和腿部。
　　这速度，的确快到了匪夷所思的地步！
　　对于身上的伤口，罗征倒是不在意，这三只小小的通天鼠速度已经超越了某种极限，罗征也不会傻乎乎的跟在后面追赶。
　　罗征还是将目标锁定在了那闪烁着旋光的洞穴之上，随后便是抬脚朝着那洞穴走去！
　　当他刚刚有所行动，三只通天鼠再度原地消失！
　　就在他们消失的瞬间，罗征手中的雷风幽神剑骤然拔出，一道剑影如轮，将自己护在其中，同时从这剑尖绽放出数十道幽神影，以罗征为圆心朝着周围扩散而去。


第1188章 雷劫杀
　　最外层有数十道幽神影，而内层之中剑光如轮护住周身。
　　罗征这一轮攻击，可谓是密不透风。
　　可即便是如此，依旧没能挡住这三只通天鼠的攻势……
　　这三只通天鼠爆发出来的速度，依旧超出了罗征的估计！
　　那三道小小的金色鼠影，便是以无法观测的速度钻过密密麻麻的幽神影，而罗征的剑光虽然如轮盘一样围绕着他旋转，在这剑光只是长剑高速回旋之下产生的错觉，实际上还有存在先后快慢的缝隙。
　　这通天鼠的个头娇小，便是轻松钻过这缝隙，迅速贴近罗征！
　　“噗噗噗！”
　　依旧是三道血花爆出！
　　其中一道伤口，更是在罗征胸口上方锁骨处，也是罗征在千钧一发之际，身体朝后方微微后仰，否则他的喉咙恐怕会被直接咬断。
　　这通天鼠攻击造成的伤口虽然不大，可是那一对鼠牙几乎是无坚不摧，现如今一般的伤害对罗征的肉身几乎无法造成伤害，但面对这鼠牙的进攻，却无法抵御丝毫！
　　“吱吱吱吱……”转眼之间，三只通天鼠又出现在了不远处，它们依旧与罗征保持一定的距离，相互之间不断地沟通着，不过那黄豆大小的黑色眼珠中，却流露出一丝讥讽之色。
　　神兽，基本都已经开启了灵智，通天鼠自然也不例外……
　　看到这一幕，罗征的神色却是越来越平静。
　　这通天鼠在神兽之中排名第一，也算是名副其实，这个种族可能仅次于超级神兽。
　　据说通天鼠繁衍能力也远强于一般的神兽，现在罗征仅仅面对三只通天鼠，压力倒不是特别大，可若是成百上千只通天鼠……
　　恐怕他现在就要逃之夭夭了。
　　单纯以速度而言，罗征恐怕拿这些通天鼠毫无办法，他根本无从捕捉这些通天鼠的身影，如何将它们击杀？
　　好在这通天鼠的习性也十分古怪，罗征不动，它们也不动，但只要罗征一动，它们就会在最短的时间内，发动最为精确的攻击。
　　站在原地的罗征静静地思索了一会，不久之后，他脸上便流露出淡淡的笑意！
　　随着混沌之海的表面出现一点点波澜，那白色的烟雾再度浮现在罗征的周身……
　　“八曲飞烟！”
　　这一道身法虽然有些莫名其妙，但许多情况之下也拥有出其不意的效果！
　　当罗征运转这身法之后，他整个人仿佛就像一片柳絮，一道青烟飘动起来……
　　在罗征刚刚施展这身法的瞬间，三只通天鼠再度一跃而起！
　　“嗖嗖嗖！”
　　只闻其声，不见其影！
　　罗征固然无法锁定这三只通天鼠的身影，可是运转起八曲飞烟的他却能被任何波动所影响，正所谓随风而动，而这《八曲飞烟》随之而动的不仅仅是风……
　　即便是再小的能量波动也能将罗征推开！
　　第一道鼠影扑向罗征的瞬间，便是将罗征朝后方推送而去！
　　第二道鼠影从另一个方向再度扑来，罗征的身躯便调转了方向，依旧在空中飘动……
　　第三道……
　　无论这三道鼠影如何扑击，罗征总能与它们之间保持着三寸的距离！
　　罗征的双目，淡淡的注视着眼前泛着斑斓色泽的鼠牙，脸上却浮现出淡漠之色 。
　　这通天鼠扑击的速度快的惊人，罗征不断后退闪避的速度，同样也快的惊人。
　　如果有人看到这一幕，绝对是惊的目瞪口呆！
　　因为他们只能看到四道瞬息交错的影子，甚至无法分辨这四道急速闪烁的影子是什么！
　　“嗖嗖嗖嗖……”在这一次次的闪避之下，罗征也将体内的混沌之气一缕缕的抽出去！
　　抽出来的混沌之气，罗征一半用来补充“八曲飞烟”的消耗，而另外一半却是悄无声息的没入地面。
　　那些没入地面的混沌之气，便是悄然连接在了一起，形成了一道淡淡的圆环。
　　这圆环便是将方圆百丈的范围笼罩其中，同时在圆环之上，开始凝结出一点点玄奥的法则之力，在这法则之力之中蕴藏的却并非单纯的雷系法则，其中更有一丝丝道蕴的纹路盘绕其中，宛若一条条细小的真龙纠缠在一起……
　　这就是罗征这数年以来，修炼的第二门功法，雷劫杀！
　　二师兄为罗征推荐的第二门功法，同时也是一门威力极大的功法。
　　相比《八曲飞烟》而言，这《雷劫杀》看上去要“正常”一些，不过所谓的“正常”只是相对罗征而言！
　　他不清楚这《雷劫杀》到底属于什么层次的功法，是否算是一门无上神武，但自罗征修炼以来他就发现这雷劫杀极端耗费混沌之气。
　　以一般神海境修为的武者来说，即便是耗尽一方神海，恐怕也无法将这《雷劫杀》施展出来，因为这功法真元消耗的实在太厉害！
　　即使是罗征，将这雷劫杀布置出来，也消耗了相当数量的混沌之气！
　　在仙府修炼之际，罗征也曾数度见识过这里雷劫杀的威力，只是现在罗征第一次将之运用在实战中而已……
　　三只通天鼠还在飞速扑杀罗征！
　　速度，乃是它们最大的优势和依仗，此刻它们也将自身的速度发挥到了极致，将自己的血脉激发到了最大限度，浑身毛发散发着纯金色的光辉！
　　可让它们想不通的是，无论它们将速度提升到何种地步，眼前这人类却始终保持与它们同样的速度！
　　它们快，罗征快，它们慢，罗征也慢，这人类似乎永远都无法触碰到，仿佛一道幻觉一般！
　　就在罗征将雷劫杀激活的一瞬间，从它们的血脉深处传来一抹悸动，一种强烈的危机感传递而来。
　　就在这一瞬间，三只通天鼠仿佛商量好了一般，朝着三个方向飞射而去！
　　失去了“推力”的罗征，便再度静止下来，在空中上上下下的飘动着，看着那三道四散而逃的鼠影，他的嘴角却是流露出一抹微笑。
　　“逃不掉了……”下方的圆环形成之后，这百丈方圆之中已经化为劫临之地。
　　在其中所有的生灵，都将承受雷劫洗礼，除了罗征！
　　无论这三只通天鼠如何逃窜，它们都无法钻出这劫临之地，那黄豆大的眼珠之中满是惶恐之色，同时“吱吱”的叫声也变得尖锐急迫起来！
　　一股巨大的天地威压，非常突兀的出现在上空，玄奥的道蕴法则在空中整整齐齐的排列，也只有渡劫之时才会出现这等异象，可罗征便是硬生生将这雷劫引来了。
　　“轰隆！”
　　天空之中，一道粗大如龙般的闪电盘旋了一圈，便当头朝着下方降临！
　　这一道被罗征引来的雷劫，开始对这方圆十丈范围进行洗礼。
　　即便是此刻，三只通天鼠也没有选择放弃，它们将自身的速度发挥到了极限，甚至能够在闪电分叉的缝隙之中钻来钻去……
　　可是这雷劫杀的威力太大，它几乎将这百丈范围完全覆盖，处于饱和攻击的状态，随着闪电越来越多，越来越大，已根本不存在漏洞和缝隙，这三只通天鼠避无可避！
　　数十个呼吸的时间之后，天空渐渐地恢复了正常。
　　三只通天鼠翻倒在地上，通体焦糊一片，不久之后，它们的尸身渐渐地消散，与此同时，每一只通天鼠都产生了上千梦幻点，朝着罗征飞射而去。
　　“居然有三千梦幻点？”
　　罗征的脸上流露出一丝微笑。
　　他的目标原本是那个洞穴，但没想到这通天鼠的奖励还算不错，不过三千梦幻点相对其他武者而言，也算不了什么！
　　灭杀六十位武者，就能获得三千梦幻点了，在这梦幻战场之中，一些激进的武者恐怕已经斩杀了成千上万的对手了……


第1189章 豪少主
　　罗征甚至都懒得查询自己的排名。
　　并不是他不想在这梦幻战场中争夺一个好名次，实际上他选择踏入其中，就不会放弃任何一个登顶的机会！
　　只是梦幻战场在刚刚开启，对罗征来说并不着急。
　　吸收了那些梦幻点后，罗征的目光便是落在了这洞穴之中，这洞穴竟然用三只通天鼠来看守，却不知其中隐藏着何物？
　　随着罗征朝那洞口走去，那一道旋光却是缓缓地挪动过来，堵在了罗征前方。
　　于是同时，罗征的脑海之中便出现了一句话。
　　入邪风洞，需缴三十万梦幻点数！
　　三十万梦幻点数，罗征的脸上顿时流露出苦笑之色。
　　他现在收集到了梦幻点数，总共不到四千点，这差距怕是有些大。
　　耗费了这么大的功法却无法进入其中，罗征心中也微微有些郁闷，不过这个地点罗征却是记下来了，不仅有三只神兽守护，而且还需要缴纳三十万梦幻点才能进入的洞穴，其中到底有什么玩意？
　　想好之后，罗征也没有在此地逗留，他的身形便是倒卷而去，飞射在空中，便是以极快的速度原路返回！
　　“呼——”一炷香的时间之后，那座主城再度出现在罗征的视线之中。
　　此刻，一位身披银甲的魔族武者浑身上下缠绕着一道道血煞之气，手中一对宽大的血斧正在疯狂的挥舞！
　　这魔族武者，便是罗征此前在城中遭遇的“豪少主”了！
　　这位豪少主出生也是不凡，虽然他算不得十品圣地的核心弟子，但本身出自于魔族的一个堪比十品圣地的豪门，这个豪门在魔族之中也颇有名气！
　　此次梦幻战场开启，他便是取得了家族中的重宝！
　　不仅披上了圣魔铠，而且还拿走了这对从一品神器，魔血战斧！
　　在此前的几个时辰之中，豪少主便是组织了魔族武者，将其他种族的武者一网打尽，他自己一人，就屠杀了六百人族武者，还有三四百其他种族的武者，加起来数量也有上千名了！
　　第一轮他就赚取了五万多点梦幻积分，在梦幻战场上的排名一下子就冲到了前列！
　　而等这些武者们复活之后，他又屠杀了第二轮，第二次死亡的武者，体内的梦幻点数会再减少一半左右，这次他只是获得了两万多积分，这两次累计之下，他一共获得了七万多积分！
　　在贪婪之下，豪少主原本想要屠杀第三轮，不过这个方法却不好使了。
　　一开始梦幻战场的武者们虽然了解过其中的规则，但终究没有亲身体验过，不是特别懂。
　　不过大家都不是傻子，被斩杀一两次后，众人也是明白过来了，为什么要任人摆布？
　　死亡也不过损失梦幻点罢了，就让你平白无故的灭杀？
　　何况自己一直呆在城中，便处于绝对的安全状态，你豪少主拿我有一点办法？
　　有这个想法的，可不仅仅是被斩杀的那些武者，包括帮助这豪少主的魔族同胞们也想通了！
　　大家进入梦幻战场，要么是为了争夺名次，要么是为了自身历练，你豪少主在外面或许很有号召力，但在这里还想使唤人就没门了，大家虽然同为魔族同胞，但站在了这梦幻战场中，彼此之间就是仇敌……
　　这豪少主如今也只能孤身一人，寻找自己的目标，以求或许更多的梦幻点数。
　　他出生名门，集族中诸多长辈的厚望，自然希望争取一个不错的成绩！
　　不过豪少主这边刚刚出城不久，就被几位魔族武者盯上了。
　　一开始豪少主利用大家不了解规则，赚了那么多梦幻点，自然有人眼红，将这豪少主击杀一次，就能获得三四万梦幻点数，这可就是一步到位了！
　　但这豪少主本身的实力的确不差，他的天赋也足以列入某些圣地的核心弟子层了！
　　何况他身怀重宝，这一路拼杀过来，不仅没被人击杀过，他自己反而击杀了五六位武者了，反而赚取了不少积分。
　　“吼……
　　看你们这帮废物，有多少我斩多少！”
　　这豪少主在此刻也激活了他的血脉之力，青铜之血！
　　这青铜之血类似于魔族的狂暴之血，能够让武者短时间内忘记痛苦，力量翻倍，整个人变得更加亢奋饶勇！
　　不过青铜之血比狂暴之血的增幅更大，对自身的损害更小。
　　围攻他的三位魔族武者既然敢找上豪少主，本身也不是什么善茬。
　　一开始他们三人还能将这豪少主压制住，但随着豪少主的青铜之血被激活后，却是越战越勇，这番便是节节败退！
　　“噗！”
　　一个不小心之下，那一记血斧劈中了其中一位魔族武者，这一记重斧劈下来，便是从头到尾，直接将那魔族武者裂成了两块！
　　那魔族武者倒下之后，化为一道红色光点遁回主城之中复活去了，至于那些梦幻点数自然也被这豪少主给吸收了！
　　被豪少主斩杀一人后，剩下的两人更是不支，其中一人甚至转身就跑，想要逃回主城！
　　可是青铜之血激活之下的豪少主又如何能让这两人跑了？
　　只见他咆哮一声，双手的血斧之上浮现出一道玄奥的印记，随即他便朝着前方直接将这血斧投掷出去！
　　“呼呼呼……”那两位魔族武者听到后方传来重物飞行的声音，还没来得及扭头回望，就看到那血斧一化二，二化四，顿时在空中出现无数把血斧！
　　“斩碎你们！”
　　随着豪少主一阵咆哮之下，那些血斧同一时间朝着这两位魔族人斩杀而去。
　　瞬息之间，仿佛有无数人手持血斧往下劈杀，那两位魔族武者直接被这些血斧劈成了碎片……
　　“呼呼呼……”那些血斧又不断地合并在一起，最终化为两把血斧回到了豪少主的手中。
　　这豪少主手中的血斧的确能视为一品神器，城墙之上观战的诸多武者们，脸色也是一阵默然。
　　“那血斧……
　　我以为是幻化出来的幻影呢！”
　　“哼，这豪少主实力其实一般，依靠的不过是自己家族中的青铜之血和那两件神器！”
　　“有这两件神器在手，攻势无可匹敌，而且自己又刀枪不入！”
　　因为豪少主展露出来的实力，却是再次让城中的武者们不敢出城了……
　　那豪少主手持两把血斧，将那斧头的钝面敲击着自己胸口的铠甲，在青铜之血的刺激之下，朝着主城中的诸多武者们咆哮道：“蠢材们！
　　快点出来让老子斩杀！
　　你们除了贡献出自己的梦幻点，还有什么用？”
　　不得不说，在魔族之中这豪少主也算是比较聪明的一类，刚刚踏入梦幻战场的时候，就能游说同族武者帮助自己积累梦幻点。
　　现在豪少主积累了足够多的梦幻点后，他却如此挑衅，他挑衅的目标自然不限于外族武者，实际上他现在面对的武者基本都是魔族人！
　　“犹匹！
　　你上！”
　　“妈的，此前老子还帮他绑了那么多人族武者，现在却是反咬一口！”
　　“哎，这里是梦幻战场，彼此之间不分种族，一开始是我们蠢了！”
　　“砰砰砰砰砰！”
　　豪少主的两把血斧不断地砸着自己的胸甲，响声震天，双目的瞳孔殷红，在这殷红之中却流露出一丝青色，那就是青铜之血的效果。
　　正在豪少主亢奋的挑衅之际，罗征的身影却是悄然出现在他的身后。


第1190章 力量
　　罗征并未收敛自己的气息。
　　只是这豪少主整个人都处于亢奋状态，却将身后来人给忽略了。
　　待到罗征距豪少主只有三步之遥时，这豪少主便是骤然转身，在青铜之血的支配之下，身体的本能已经替代了他的思维！
　　他甚至还没有看清楚罗征，在条件反射之下，豪少主下意识对罗征展开了攻势。
　　那一对硕大的血斧血光闪烁，蔓延出浓烈的血气，两柄大斧横斩竖劈之下，仿佛有人用墨笔点了朱漆，在他身前勾勒出一道道浓墨重彩的画儿！
　　“呼呼呼呼……”每一斧挥舞出来，都裹挟着强大的气势！
　　在青铜之血的催动之下，豪少主的攻势并没有招式可言，也不需要运用招式！
　　这般蛮力切割之下，就如同山崩地裂，在笼罩的范围之内一切都会被尽数斩灭，没有顾忌，也没有考量！
　　一般面对如此攻势，绝大多数武者都会选择先行后退，再度寻找机会。
　　与魔族武者，特别是激活了青铜之血的魔族武者正面对撼，绝对是不明智的选择！
　　然而罗征却并未后退。
　　无论那血斧抡起来的速度有多快，罗征的身影始终与那血斧保持着三寸距离。
　　他就像是暴风骤雨中的蝴蝶，那狂风能够摧毁房屋，树木，但这一只小小的蝴蝶始终顺着狂风飘舞，永不坠落！
　　这一幕，顿时让躲藏在主城中的诸多武者们目瞪口呆！
　　主城离罗征尚且还有一段距离，从他们的角度看来，罗征整个人就像是黏贴在那血斧之上。
　　由此便是形成了一种错觉，仿佛这豪少主并不是想要拿斧头劈斩罗征，而是极力想要将罗征从那斧刃之上甩下来一般，可是无论他如何去甩，都甩不掉……
　　“这家伙，到底做了什么，他到底是怎么做到的？”
　　“我猜他应该是修炼了一种很诡异的功法，将自己黏在血斧之上！”
　　“不对啊，若是黏在上面，豪少主只需要往地上砸就可以了，这小子不是死翘翘了？”
　　城墙上诸多魔族武者呆呆的看着这一幕，不由自主的议论道。
　　然而他们的话音刚落，豪少主果然就这么做了，这种错觉并不是其他武者独有的，豪少主心中也产生了这种诡异的感觉，这小子似乎就贴在了自己的斧刃之上。
　　于是他高高扬起这一对血斧，便要重重的朝着下方砸下去！
　　然而这一砸之下，罗征的身体距离地面尚且还有三寸距离之时，他整个人就从斧刃与地面之间的空隙之中诡异的挤了出来。
　　“轰隆！”
　　两柄血斧镶嵌在了地面，顿时将这地面劈开一道巨大的裂缝！
　　这一道裂缝一路朝着前方蔓延，一路延伸出上十里路程，堪称一条小型峡谷！
　　“这……”“这人族武者真的诡异，好像就是一条滑不留手的泥鳅！”
　　城墙上的武者们，再次呆住了！
　　此时此刻，罗征的身形则飘然站立在血斧的尾端，他双脚依旧与这血斧之间保持着三寸距离。
　　即使是在青铜之血的刺激之下，豪少主也暂停了攻击，忍不住打量眼前此人！
　　“是你！”
　　到了此刻，豪少主算是认出了罗征。
　　正是梦幻战场开启之前，那两位人族武者中的一位！
　　当时豪少主算是看走了眼，没想到这两位人族武者实力如此不凡，顷刻之间灭杀了十一位魔族武者。
　　不过即便是如此，豪少主也没有将这两人放在心上。
　　在豪少主看来，真正的强者基本都会选择堵城门的方式，刷取梦幻点数，这两名人族武者选择离开，估计也是自信罢了。
　　他却不知道，堵城门的方式相对而言效率会比较差，又有谁会甘愿出城送死？
　　在罗征的眼中，豪少主这一类用“堵门”获得梦幻点数的武者，不过就是吃草的羊儿，现在他回归了，必然会选择宰杀这只羊……
　　“是我，”罗征脸上泛着淡淡的微笑说道。
　　“哈哈，来得好，我看你能躲到什么地步！”
　　豪少主狂笑一声，他虽然忌讳罗征这诡异的身法，但在青铜之血的作用下他却不会产生任何畏惧，那一对血斧便是 错开，随后就一上一下，左右夹击而来。
　　倘若被这两把血斧斩中，罗征会被直接斩成三截！
　　这一次，罗征并没有选择闪避！
　　将身上的白色烟雾散掉之后，罗征便是展开了双手，目光却盯着那豪少主，脸上依旧浮现着淡淡的笑意。
　　“刷刷！”
　　罗征的双手如灵蛇出洞一般，在这一瞬间就抓住了两把血斧的斧刃。
　　这豪少主的两次斩击，足以开山裂地！
　　几乎所有武者都认为，罗征会再度施展那诡异到极点的身法进行闪避。
　　可是罗征这一次不仅没有闪避，而是直接伸手，以徒手抓住了魔族武者的斧刃！
　　罗征双手的十指，在深深地镶嵌在血斧的表面，这一件从一品神器，竟然直接被他手指挖出十道深深地凹槽。
　　主城的这一侧，忽然之间安静下来。
　　这些魔族武者的生性暴戾，也因为体型巨大，所以魔族武者的聚居地都是十分嘈杂的地方，稍微一开口，声音便是震天响，能让他们如此安静的事情并不多！
　　眼前出现了一个有违常理的事情。
　　这人族武者，竟然以徒手接住了豪少主的双斧！
　　寰宇之中的种族侧重点各有不同，可以说每个种族都将自己的特长发挥到了极致。
　　人族适合修真，魔族适合炼体，而妖夜族天生强大，选择哪一种都不错……
　　魔族武者九成九都会选择炼体，而这豪少主则是魔族炼体者中的佼佼者，但这人族小子怎么看都像是修炼真元的武者。
　　从他身上没有感受到任何真元波动情况下，竟然就这样徒手接住了豪少主的两把血斧！
　　在这些魔族人眼中，简直是见鬼了！
　　在自己擅长的领域被人轻而易举的挫败，这种挫折是相当难受的，给人的打击也非常大。
　　更要命的是，罗征的十指竟然直接将这一件从一品神器给抓出来凹槽！
　　这可是从一品神器……
　　而这血斧的个头庞大，厚重，远比剑，枪，刀等武器的强度要高许多，同品阶之下斧，锤类武器消耗的材料要多上几倍，自身也坚固不少。
　　事实就摆在眼前，诸多魔族武者下意识的摇头，似乎想要不相信，可是眼睛却不会欺骗自己。
　　“他怎么做到的……”“并没有真元波动，这人族小子似乎并未修炼真元体系！”
　　“不对，他也不是炼体者，我没有感受到罡元爆发！”
　　诸多魔族武者盯着罗征，沉默了一会后开始七嘴八舌的议论起来，声音还特别大……
　　也就在这议论之中，他们得出了一个更加可怕的结论。
　　罗征方才并未依靠真元或者罡元，他就是利用自己的肉身，自己的力量，挡住了这两把血斧！
　　“到底是哪里钻出来的怪胎啊……”一位魔族武者忽然冒出这样一句话。
　　相比局外人，豪少主心中惊骇程度恐怕是他们的无数倍……
　　他深藏青铜之血，乃是魔族黄金家族的正统传人，虽然比不上那些界主，天尊传人，但他足以成为十品圣地的核心弟子！
　　无论是天赋，还是血脉都是优中取优的存在。
　　这青铜之血爆发之后，能够让他力量暴增三倍有余，配合他修炼的练血罡元爆发起来，就算是神极境强者也扛不住他一斧之威！
　　可是眼前这看起来并不雄壮魁梧的人族小子，就这样徒手将自己的斧头给捏住了？
　　他看着罗征脸上淡淡的笑意，一股深深地屈辱从心底升腾而起，要命的是，他似乎无法将这一对血斧拔出来！


第1191章 回归的狼们
　　豪少主的双臂上的褐色肌肉高高隆起，胳膊上的经脉如同一条条小蛇蜿蜒在上！
　　他那通红的双目之中，青芒越来越浓烈，青铜之血已经被催动到了极致！
　　这力量放在下界之中，足以掀翻群山，破碎大地。
　　但如此雄浑的力量却无法将两把斧头，从罗征的双手之中抽出来！
　　“还差一点……
　　这人族小子的力量，应该已经到了强弩之末！”
　　即使如此，豪少主也没有选择放弃！
　　“给我斩下去！”
　　豪少主一声咆哮之下，却是放弃将血斧拔出来的打算，而是反方向用力，便是再度将血斧朝着中间挤压！
　　可血斧依旧纹丝不动，这血斧似乎已经完全镶嵌在了罗征的手上，就像是与罗征连成了一体，无论他从哪个方向用力血斧都没有丝毫反应。
　　“嘿……”罗征微微一笑，原本捏住这一对血斧的双手便是骤然用力。
　　“噼啪……”数道裂纹便在罗征的之间开始迅速的延伸，不一会儿就布满了整个斧面。
　　“啪……”不久之后，这血斧就在众目睽睽之下化为了无数碎片！
　　至于豪少主手持两根光秃秃的斧柄，站在原地愣愣的发着呆，这两把斧头转瞬之间就变成了两根“短棍”，的确让他有些接受不了。
　　他倒不是心疼这血斧。
　　这两把血斧固然是家族中的至宝，但这里毕竟是梦幻战场，武者佩戴武器进入其中，武者自身乃是投影，武器同样也是投影而已，损坏之后自己无法在梦幻战场中使用，但在梦幻战场之外并无什么损失。
　　也是因为如此，此次梦幻战场中，各大种族中的神器，至尊神器也纷纷粉墨登场，那些原本是属于界主，大界主甚至于天尊的至尊神器也被神海境武者带入了梦幻战场！
　　这豪少主接受不了的是罗征的力量，还有他双手的强度！
　　能够将从一品神器直接捏碎的家伙……
　　这一幕就像是一道闪电一般，在他脑袋里面狂轰乱炸，他意识到自己遇见了一个怪物了。
　　“结束了！”
　　罗征并不想在豪少主这里浪费太多时间，这番回到主城，他的目的就是收割羊毛的，而豪少主显然是罗征选择的第一个目标。
　　这豪少主的实力在罗征看来，便是连那通天鼠都远远不如。
　　虽然豪少主的力量在魔族武者中也算是不凡了，可是与同境界武者角逐力量罗征就未曾败过，别说同境界了，即便是神极境强者在力量一途也没有能与之抗衡的存在！
　　“噗！”
　　随着一道清脆的声音响起，罗征的一指已经点在了豪少主的额头上，随即他这硕大的脑袋便化为一道血雾，那一具无头的肉身朝着后方倒去。
　　“轰隆……”魁梧的身体砸在了地上后，便开始缓缓地消散，一道红色的光点径自回射到了主城之中。
　　与此同时，大量的梦幻点数从豪少主的体内逸散出来，这些黄色的光点迅速射入罗征体内，罗征的梦幻点数也在飞速增加着！
　　城墙之上的诸多魔族武者，脸上也流露出羡慕之色。
　　这豪少主此前可是积累了七八万梦幻点数，现在罗征将这豪少主击杀一次，便能获得豪少主一半的梦幻点数，这一份奖励不可谓不丰富。
　　此前豪少主辛辛苦苦的积累，便是有一半为罗征做嫁衣了。
　　“总共三万七千四百点……
　　加上我此前积累的梦幻点数，现在已经超过了四万，在这一方大界之中，排名是……
　　五十二万名，在梦幻战场的排名是两千四百万名……”这个名次，对于许多武者来说已经是很拔尖的存在了。
　　毕竟这涉及到的是兆数武者的竞争，在罗征的前面存在着海量的天才！
　　但罗征也流露出苦笑之色，他这落后的可不是一星半点，在他的前面可还有两千多万名神海境武者。
　　查询之后，罗征的目光淡淡的望了一眼城墙上的魔族武者。
　　此前豪少主激活了青铜之血的情况下，这些魔族武者都不敢出城，此时此刻面对罗征，他们哪里还敢走出主城？
　　不过林子大了，什么鸟都有！
　　有些武者不是为了名次，也不是为了梦幻点数而来，他们进入梦幻战场的目的就是为了挑战，在一次次生死之中体验，试图冲破自己的桎梏。
　　“嗖嗖……”就当罗征准备离开的时候，从那城墙之上骤然冲出了三四位魔族武者，这些魔族武者便是直奔罗征而来！
　　罗征的目光淡淡的打量了这几位魔族武者，神海境初期修为，而且天赋普通，完全不足以作罗征的对手，但既然对方愿意送上梦幻点数，罗征哪里会拒绝？
　　这些武者想要挑战罗征，目的也是认清楚自己与强者之间的差距。
　　可惜他们固然是神海境武者，但与罗征之间的差距还是太大……
　　即便是神极境强者，若是天赋一般，罗征也能随手灭杀，何况这些天赋一般的神海境武者？
　　他们几乎没有看清楚罗征如何出手，就被罗征送回了主城。
　　罗征将这几人击杀之后，眼神却有些发愣……
　　虽然他知道这些神海境武者的梦幻点数不多，但也没想到会这么少，四位神海境武者，只有两个梦幻点！
　　其中两人，一人贡献了一个梦幻点，而剩下的两人体内完全是空的，根本没有梦幻点的存在！
　　罗征一开始就离开了主城，自然不知道这帮武者的疯狂，他们复活之后就立即出城找人厮杀，死亡之后回归主城，再复活，再厮杀，再复活，根本就不带休息！
　　这是一帮修炼道心的疯子，他们根本就不在乎梦幻点数，只是趁着梦幻战场开启，给自己一场最完美的历练，面对的强者越多越好！
　　罗征刚刚将这四位武者料理之后，却又有三人直奔罗征而来。
　　这下连罗征也没有太大兴趣了，虽说罗征无法判断对方拥有多少梦幻点数，不过凭借这些武者散发出来的气势，能大致推算出对方的实力，实力弱的武者，注定没有太多的梦幻点数！
　　于是罗征一步跨越空间，顺着这主城不断地闪烁之下，便迅速的消散在众人眼前。
　　等到罗征一走，城墙之上围观的诸多武者们只是稍做感叹，随即城外便再度活跃起来……
　　这一座主城也不算小，罗征冲出了一段距离之后，再度遭遇了一只“羊”，这位魔族武者的实力与那豪少主相差无几，同样也在城墙之外不断的收割普通武者的梦幻点数。
　　但最终运气不好，遭遇了罗征……
　　一番激烈的战斗之后，这魔族武者便化为一道红色光点，飞入了主城之中。
　　刚刚回主城不久，就碰到了两只“羊”，运气倒是不错，这一次吸收了接近三万梦幻点后，罗征体内的梦幻点便已经积累到了七万左右，排名再度飞速提升，这一方大界中的排名已经到了四十一万名，而梦幻战场中的总排名则是一千九百万名！
　　但这个排名，在外界无数坐金字塔中依旧难以被人察觉……
　　此前这些武者们，辛辛苦苦的厮杀之下，斩杀一人才能得到五十个梦幻点，现在罗征斩杀一人便是几万点，像豪少主这样的武者，的的确确就是为罗征这样的武者忙活着！
　　不过这番回归的武者，并不止罗征一人而已。
　　草被羊吃，羊被狼吃……
　　像罗征这样的狼，已经开始陆续回归了，他们回归主城的第一件事情，就是清理城外的肥羊。
　　但是狼与狼之间，显然也无法避免厮杀，不久之后罗征就遇到了第一只狼。


第1192章 龙禽
　　整个梦幻战场之中，不断地有“羊”被吃掉！
　　一些原本冒尖的武者排名，便开始急速下降……
　　而此前一些排名并不高的武者，名次就开始飞速的上升着！
　　所有的种族，都密切的关注着梦幻空间上的金字塔，关注着排名的动向……
　　他们固然关注着各大种族的顶尖天才之名，但除此之外，许多生灵都在关注一个人的名字，那便是罗征了。
　　如今罗征在寰宇之中恐怕是最为耳熟能详的名字了，即便是各大种族的顶尖天才，那些天尊之子，界主传人也无法与罗征匹敌。
　　原因很简单，还是因为咆哮令……
　　寰宇中兆兆亿生灵，没有谁能够逃脱咆哮令产生的声音，那位神秘少女也不止一次呼喊“罗征”这个名字。
　　至于数年之前，罗征被几十位天尊围困，甚至坑杀几位天尊的事情一度也是传的沸沸扬扬，那可是整个寰宇沸沸扬扬！
　　能够拥有如此知名度的武者，古往今来恐怕也就罗征一人而已，即便是天尊也做不到。
　　寻找罗征排名的人，不仅仅是云落等人，天位一族，甚至寰宇之中诸多好事者，也在不断地搜寻着。
　　毕竟此前罗征的声名太盛，甚至连不少天尊都好奇，这罗征在梦幻战场的表现如何？
　　不过这番寻找下来，却是让不少人都感到了失望……
　　金字塔上容纳了亿亿个名字，数量多的难以想象，沉淀在下方的那些名字更是黏成一团根本无法分辨。
　　前面几百万尚且还好，毕竟排在前面的名字累积的梦幻点数不少，彼此之间的距离也拉的比较开！
　　有好事者为了寻觅罗征的名字，便是从金字塔的顶端一路往下，但耗费了不少功夫，便是查询了千万个名字都没能找到罗征。
　　“这罗征，不是有一座牛哄哄的仙府么？
　　怎么连一千万名都没进入？”
　　“很简单，这家伙就是狗屎运好，得到了那一座坚不可摧的仙府而已，估计自身的天赋一般，一千万名，嘿嘿，看样子这罗征连某个核心圣地的天才都不如……”“的确如此，一千万是一个很低的标准，看样子不久之后这寰宇之中会出现一场灾难了！”
　　“灾难？
　　什么灾难？”
　　有人奇道。
　　“你想想，这罗征如此天赋，一路被困在仙府之中，数万年或者数十万年后他必定陨落，那座仙府可能就成为了无主之物！
　　这样一座仙府岂不会引起寰宇中所有天尊的抢夺！
　　恐怕谁也不会放弃吧？”
　　“这个推断，倒是有一定的道理……”外界之中的武者们，除了讨论排名金字塔顶端的那些武者之外，再就是讨论着罗征了。
　　七万的梦幻点，一千九百万名，罗征自然不满意这个排名。
　　此次回归主城，罗征的底线是三十万梦幻点，这个梦幻点正好能开启旷野中的那个洞穴……
　　可是随着罗征绕着主城的城墙一路前进，脸上的苦笑之色却是越来越浓郁了，这梦幻战场的规则设定的有问题吧？
　　不是罗征不想与人厮杀夺取梦幻点，是因为他根本没有这个机会！
　　回归的狼越来越多了，像罗征如此回归主城的武者都绕着主城大开杀戒。
　　这一座主城的面积也是庞大无比，但积累丰厚梦幻点的武者们也变得越来越聪明，像罗征这样的家伙惹不起，他们总能躲得起吧？
　　于是不少“身家颇丰”的武者干脆蹲在主城内，根本就不出来。
　　主城之中禁止战斗，罗征总不可能冲入主城中杀人！
　　那些拥有丰厚梦幻点数的武者们遁入主城不说，这一路过来还有一些“敢死队”冲出来挑战罗征。
　　这帮家伙杀了也没有梦幻点数，不少他们还各种挑衅，甚至一路追在罗征后面，罗征还不得不耗费心思摆脱他们！
　　“这梦幻战场的规则设计的有点问题……”总的来看，这规则问题不大，任何武者想要脱颖而出，就必须击杀其他的武者，这样便是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾，虾吃泥巴……
　　可就不该安排主城这样一个避风港，这样对罗征太不公平了。
　　不过梦幻战场不过才刚刚开启而已，如果所有的人都开始收缩在城中，也无法衡量出彼此的实力，这梦幻战场也失去了原本的初衷，不久之后这规则应该会改变。
　　罗征心中一边思考，一边绕着主城狂奔而去。
　　不过就在他刚刚略过城墙一角，迎面就看到一道紫色的火焰缭绕而起，剧烈的轰爆声便在前方传递而来。
　　“呼呼呼……”则剧烈的轰炸声产生的风压之中，竟然就蕴藏着一道道青色风刃！
　　可以想见方才的轰爆是何等的剧烈！
　　等到那些光带缓缓消失之后，在前方城墙之下出现了一个大坑，那是一个宽约千丈，深达数百丈的大坑……
　　城墙之上，诸多魔族武者也是心有余悸的望着那个大坑，自那大坑之中还有一缕缕紫焰升腾而起。
　　“这龙禽不愧是魔焰界的传人，他似乎已经将紫归之焰修炼到了极致！
　　刚刚的威力实在是太夸张了！”
　　“呵呵，白泽刚刚回归是多么不可一世，一个时辰的时间里斩杀了七人，积累了将近二十万梦幻点数……
　　没想到龙禽击杀白泽，仅仅只用了三招！
　　三招！”
　　“我们这一城中最强的武者，估计非龙禽莫属了！”
　　城墙之中诸多武者，都盯着那个大坑议论纷纷，这些声音自然也传递在了罗征的耳中。
　　“龙禽……”名字并不重要，但罗征却听到了一个很重要的信息，这龙禽似乎比罗征快一步，在短短的时间内已经积累了二十万梦幻点，这个速度的确比罗征快了不少了。
　　实际上在罗征之前，已经有不少武者回归主城，在获得了一些梦幻点数后便迅速的藏匿进入了主城中，罗征回来的时候，那些羊儿基本都被清洗过一遍了！
　　所以罗征这一路走过来，也仅仅只是遭遇了两只“羊”而已。
　　不久之后，一个略显消瘦的身影便从那大坑之中缓缓升起！
　　此人正是众人口中的龙禽了，在他的脚下，那一道紫色魔焰化为一只巨手将这龙禽举了起来。
　　龙禽虽然也是魔族武者，但他的体型却不如魔族人那般高大，虽然比人类还是魁梧不少，但是在雄壮的魔族人中算是比较“袖珍”了。
　　当龙禽浮出这个洞穴之后，目光便是扫视了一圈，看着龟缩在城墙中的诸多武者，他脸上就流露出嘲讽之色！
　　这帮孬种，即便是主动走出城外他都懒得击杀！
　　不过当龙禽的目光顺着城墙边缘一路掠过，延伸到城墙的尽头之后，却看到拐角处漂浮着一个身影。
　　正是身穿一身青衣的罗征！
　　这龙禽的脸上顿时流露出稍许疑惑之色，这人族武者为何没有躲入城墙之中？
　　他龙禽身为魔焰界的传人，将眼前这座主城征服不过是一个微不足道的目标而已，他要在这梦幻战场中与真正的顶尖强者碰撞！
　　从头到尾，龙禽就未曾将这座主城放在眼中，未曾将这主城中的武者放在眼中。
　　所以看到罗征未曾躲避自己，他可是如此疑惑，这人族武者不会是被自己吓傻了吧？
　　龙禽正在疑惑之际，却是看到罗征竟然朝他缓缓飞来，脸上还带着一抹和煦的笑容……


第1193章 挨打
　　罗征脸上的笑容，在龙禽眼中无疑是十分刺眼。
　　人族在寰宇之中算是十分强大的种族，不过在这座主城之中魔族武者占据了绝对的主流！
　　其他种族都是无意之中被分配在这座主城之中，这些人不过都是炮灰罢了。
　　如今的龙禽站在这里，主城之中成千上万的武者根本不敢踏出一步……
　　眼前的这人族青年，是个白痴么？
　　罗征的笑容在此刻的确显得有些刺目。
　　龙禽却不知道，他虽然是这主城中的掠夺者之一，在罗征的眼中却是一只大肥羊，此刻的罗征还生怕龙禽逃回主城之中。
　　二十万梦幻点数，谋取一半也有十万点，而罗征眼下总共也才拥有七万多的梦幻点数！
　　“这哪里冒出来的人族武者，竟然直奔龙禽而去？”
　　“不要命了么？”
　　“我认识这家伙，此前他在西南面击杀了豪少主！
　　也是个厉害角色！
　　赤手空拳捏碎了豪少主的双斧！
　　那可是次一品神器！”
　　次一品神器，在罗征眼中不算什么。
　　但在诸多神海境武者眼中，乃是可遇而不可求的宝物。
　　“这家伙有这么霸道？”
　　听到这话，城中的魔族武者眼中也是高看了罗征一眼。
　　“即使如此，他也不是龙禽的对手，他们……
　　不是一个层面的实力，龙禽已在火系法则之中领悟属于自己的奥义，他竟然主动招惹龙禽，恐怕是嫌自己的梦幻点数太多了！”
　　这番议论之间，少量的人族武者眼中也闪烁出一抹亮光！
　　这些人族武者无意之中被分配在这座主城之中，只能够自认倒霉了，虽然梦幻战场之中不分种族，只看强弱，这些魔族武者彼此之间也是互相厮杀，但这少部分人族武者只要离开主城，毫无例外都会被当做第一目标。
　　一来这主城中的人族武者实力的确弱一些，二来种族不同，的确也是更容易受到攻击。
　　听到眼前这人族青年竟然拥有如此实力，他们也觉得脸上有些光彩，也算是帮助他们出了一口气。
　　可是方才他们看见了这龙禽的战斗，心中却难免为罗征担忧起来，毕竟龙禽展现的实力太过于可怕，眼前这人族青年的实力或许还算不错，但想要对抗龙禽恐怕还是太勉强了……
　　城墙之上聚集的武者越来越多。
　　他们也想看看，这人族青年到底有什么依仗，就敢这样正面挑龙禽？
　　城墙之外，两人的目光都锁定在对方身上，两人心中都有担忧，却是怕对方怯战，逃进了城中！
　　但是随着两人的距离不断拉近后，双方才发现担忧是多余的！
　　他们都在双方的眼中看到了强烈的自信，这种自信不是刻意装出来的，这种自信是一次次战斗之中不断积累出来，溶入骨子里的自信。
　　“我不知道你的自信是从哪里而来，”双方的距离只有十丈之余的时候，龙禽淡淡的开口说道，盯着罗征的双瞳之中流露出一丝淡淡的讥讽之色，“不过与我交手，会让你明白什么叫做绝望……
　　你应该庆幸这里梦幻战场，至少你不会陨落。”
　　罗征目光平静，含笑说道：“你可以当我自不量力。”
　　龙禽双目中的精芒闪现，一道磅礴的气势骤然释放出来，在这气势之中蕴藏他对火焰法则的道悟，所以即便只是外放的气势，却给人一种异常灼热的感觉，站在龙禽的跟前如同置身在烈日熔炉之中！
　　“有趣的人类武者……”话音刚落，龙禽忽然伸手轻轻一扬，一团紫色的火焰凭空出现在他手中，随着他用手轻轻一捏之下，那一团火焰又骤然熄灭。
　　在这紫色火焰熄灭的同一时间，在罗征周围方圆百丈范围中，便有一团团紫色火焰同时诞生，那龙禽脸上淡淡一笑，一步迈出的瞬间，后背之上骤然腾起熊熊火焰，那火焰分为两道化作一道紫焰双翼，宛若大鹏展翅朝着罗征直扑而来！
　　面对龙禽的扑杀，罗征的身形却显得有些仓皇，在众人看来，他似乎想要避开龙禽的锋芒，但无论是速度还是选择的方向都差了一截！
　　那龙禽的一拳砸在罗征身上，顿时爆出一团数丈大小的紫焰！
　　紧接着在那紫焰之中，一个身影就像利箭一般被弹出来，朝着地面之下重重砸去。
　　“轰！”
　　一道巨响传来，那一道身影便将地面砸出了一个大坑。
　　等到那紫焰消散之后，龙禽的身影依旧漂浮在空中，被砸下去的自然就是罗征了……
　　“嘿，以为这人族武者还有两把刷子，看样子连白泽都远远不如！”
　　“一拳就败了，这龙禽还没有施展他的奥义……”“不堪一击，没什么意思！”
　　龙禽并没有追击，他面带讥讽的俯视着下方的大坑，但心中也升起了一丝疑惑。
　　一般来说，天赋较强的武者直觉往往也更为敏感，能够从对方的自信，气度和神色之间判断出对方的实力，这种判断并不是很绝对，但常常也能断个八九不离十。
　　龙禽嘴上虽然瞧不起罗征，但这罗征那淡然的表情却给他一种淡淡的压力。
　　他嘴上讥讽，也只是从战略上轻视此人而已，但在战术之上却没有丝毫轻慢，方才出手，他其实没有丝毫留手！
　　这一招“凤翔炎龙”看起来平平淡淡，但威力却是不凡……
　　现在看来效果的确不错，至少这罗征没能闪避他这一招，只是龙禽隐隐感觉到有一些不对劲。
　　或许只是自己神经过敏罢了……
　　龙禽淡淡的注视着下方的人族武者，此刻罗征已经从那大坑之中爬了出来，神色严峻的望着自己，双目之中似有不服气之色。
　　“嘿嘿，不要用那种目光望着我，”龙禽的身影微微晃动，那两道紫色的火焰双翼在他背后再度展开，“相比你此前也积累了不少梦幻点数……
　　不过在我看来，你不过是一只羊而已，而我是狼……”一边说着，身形再度一闪，他所掠过的地方也出现了一道火焰路径！
　　看着飞速接近的龙禽，罗征双目深处却闪烁出一丝狡黠之色……
　　积累梦幻点数，对罗征的难度并不大，只是这梦幻战场的规则设置的比较坑人，他这一场打下来的确可以拿走龙禽一半的梦幻点数，可若这龙禽败给自己后，恐怕会一直躲藏在城中！
　　龙禽身上的梦幻点数可不少，罗征要给龙禽一个理由，一个不服输的理由。
　　“轰！”
　　罗征身形再度轻轻一晃，似乎想要竭尽全力避开龙禽的扑杀，但第二次依旧没能避开！
　　随着一团紫色火焰爆开，罗征的身影便是再度横飞出去，重重的撞击在城墙之上……
　　这城墙乃是由梦幻战场的规则所建立，自然是坚不可摧的存在，如此剧烈的撞击，却没能将城墙撞毁，罗征整个人便是平贴在城墙之上。
　　即使罗征的肉身坚固程度堪比神器，但肉身就这样撞上城墙，没有任何缓冲之下， 体内也是一阵气血翻滚，只是为了演戏，罗征也不得不忍了！
　　“还没死？
　　倒是有两把刷子……”龙禽微微感叹，他原本以为罗征会直接撞死在城墙之上，这家伙的肉身强横应该也是天赋异禀了，可惜单纯的肉身强横没有任何用处，不过是他挨打的一个靶子罢了。
　　没有多想，龙禽再次冲向罗征！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰……”一连数次撞击之下，城墙上的武者们也连连惊叹。
　　罗征这活靶子未免也太惨了一些……
　　不过就在龙禽再度冲向罗征的瞬间，罗征的嘴角却流露出一抹难以察觉的笑意。
　　“差不多了……”


第1194章
　　第1194章就当这龙禽如法炮制，再度展开双翼朝着自己飞射而去。
　　如此肆意的宣泄自己的力量，将罗征当做靶子一般练手，对龙禽来说也算是小有乐趣！
　　但这一次，罗征却没有试图闪避龙禽的攻击，而是选择在正面对抗，他左手微微翻转，右手则竖在一侧！
　　擒拿手……
　　诸多武者看到这一幕，脸色也是再度古怪起来。
　　魔族武者多是炼体，这擒拿手乃是最为初级的武学，可以归为基本拳法之中！
　　指望依靠擒拿手，将龙禽给拿手？
　　他们越来越觉得罗征脑子有问题了……
　　龙禽也是冷冷一笑，身后的双翼微微展开，在空中飞翔姿态更加飘逸，速度加快到极点之下，便是迎面朝着罗征猛撞而去！
　　虽然罗征展现出来的实力不堪一击，可是龙禽心中的警惕却没有丝毫降低。
　　他根本不相信罗征仅有如此实力！
　　但不管这家伙玩什么花样，龙禽都自认为在自己掌控之中，在绝对的实力之下玩花样是毫无意义的。
　　“结束了！”
　　冲向罗征之际，他手中的紫焰宛若一朵野蛮生长的花儿一般迅速绽放！
　　但就在这时候，罗征的右手却像一道闪电探出，单手轻轻一捏之下，却是将那一朵紫焰直接掐灭。
　　紧接着左手就像是一条蛇般，拧住了龙禽的手臂，随着罗征的胳膊用力之下，那深不可测的力量悄然涌现！
　　“咔擦！”
　　一道清晰可闻的碎裂声传来。
　　这龙禽的手臂直接被罗征的单手拧断！
　　龙禽的脸上闪烁出一抹不可思议之色，另外一只手中再度出现一团火焰，想要再度朝着罗征当头砸下！
　　但罗征依法炮制，他的右手再度以迅雷不及掩耳之势将那火焰掐灭，同时也抓住了龙禽剩下的那只手！
　　这一抓之下，龙禽就感觉自己被一把钳子夹住，几乎没有动弹的可能性。
　　而从城墙之上看到这一幕，围观的诸多武者们也是更加困惑了。
　　到了神海境这个层次，双方比拼的要么是真元领悟的术法，要么就是武技的对抗。
　　这罗征骤然施展出擒拿手原本就有些匪夷所思了，为何这龙禽也要陪罗征玩？
　　两人这样纠缠在一起，这是要比拼力量？
　　他们却不知道，龙禽心中也是暗暗叫苦，虽然龙禽猜出罗征必然有自己的杀手锏，但龙禽未曾想到，罗征的杀手锏竟然是自己肉身的力量？
　　这家伙哪里来的这么恐怖的力量！
　　龙禽的体型在魔族之中算是比较袖珍的存在，但还是要比罗征魁梧一倍有余，就这样被罗征“擒拿”住，的确是一件非常诡异的事情。
　　但罗征并没有给他思索的时间。
　　这龙禽也算是法体双修，除了修炼火系法则之外，炼体术也十分强悍！
　　可罗征根本没有给他施展的机会！
　　龙禽尚且还在疑惑之间，筹谋反击之策的时候，一股比此前大了十倍的力量便从罗征的手臂之中传递而来！
　　如此磅礴的力量，龙禽根本没有抵抗的力量，或者说他根本来不及抵抗。
　　很快他就感觉到一道撕心裂肺的痛楚传来，他这比罗征庞大一倍的身体，就被罗征硬生生的撕碎……
　　随着一道红色的光点急速飞射到主城中，那密密麻麻的梦幻点便从龙禽消失的肉身中冒了出来，这些黄色的光点便是急速朝着罗征体内打去！
　　一万……
　　五万……
　　十万……
　　十四万！
　　原本罗征以为这龙禽体内只有二十万梦幻点，他将此人击杀一次，应该能获得十万梦幻点。
　　没想到这家伙竟然积累了快三十万梦幻点。
　　罗征体内原本积累了七万梦幻点数，吸纳了这十四万之后，体内的梦幻点便是骤然飚射到了二十一万！
　　至于城墙上的诸多武者，却没有羡慕罗征，绝大多数武者脸上还流露出疑惑之色。
　　方才发生的一幕，他们甚至都没法评价，因为他们根本没看懂。
　　这罗征此前一直被打不还手，怎么莫名其妙两人就缠斗在了一起，然后龙禽忽然就被罗征给撕碎了？
　　这种战斗，已经违反了常识了。
　　好一会让后，才有一位魔族武者说道：“龙禽败的好冤……
　　根本没能展现他的实力！”
　　“估计龙禽非常不甘心！”
　　“应该是……
　　他真正的实力根本没有施展出来！”
　　“他复活后肯定要找这人族武者。”
　　听到这话，罗征脸上再度流露出一丝不易察觉的笑意。
　　他要的就是这个效果。
　　这龙禽身上的梦幻点数如此之多，只是击杀一次，未免太浪费。
　　罗征此前示弱，并非是想要麻痹龙禽，以求出其不意反败为胜，龙禽的实力固然不错，但罗征尚且没有放在眼中。
　　在这梦幻战场中，或许存在罗征难以战胜，甚至能将罗征击败的武者！
　　毕竟寰宇太大，罗征固然已经十分优秀，但寰宇之中那些超级天才们的实力也不可小觑，就像当初的艾安心，在薪火传承之中罗征或许能全方位压制她，在实力上绝对是略胜一筹，但想要击败艾安心也不是一件容易的事情，何况寰宇之中还存在许许多多的天骄，他们比艾安心更强大，拥有更加丰厚的底蕴和传承。
　　眼前这座主城外的战斗，不过是梦幻战场前期的一次铺垫。
　　罗征并不指望从这些战斗中吸取经验，让自己成长，他唯一的目的就是梦幻点数。
　　先前罗征示弱，让这龙禽来来回回揍了个痛快，此刻却是以极为普通的擒拿手，配合自己的力量将其击杀。
　　这龙禽必然十分不服气，以他的底蕴，必然还拥有诸多杀手锏未能施展出来，心中必然各种不甘心，这番他回到主城复活之后恐怕会第一时间再度挑战自己。
　　这就给了罗征第二次击杀龙禽的机会。
　　虽然击杀了一次，已经得到了龙禽一半的梦幻点数，但若此人还拥有十四万梦幻点数，再击杀一次的话，罗征能再拿到七万梦幻点数！
　　“喂……
　　你，要不要进城躲躲？
　　那龙禽若是复活了，他肯定会来找你！”
　　说话的是一位人族武者，大多数人都觉得罗征赢的莫名其妙，心中也是猜测凭借，罗征应该是侥幸获胜罢了。
　　这人族武者出于好意，却是担心罗征，刚刚得到那么一大笔梦幻点数，要是被那龙禽连本带利拿回去，那可是亏大了。
　　听到这善意的提醒，罗征只是微微一笑，朝那人族武者点点头，他却并没有挪动步子，依旧淡淡站在城外，目光淡然的望着主城方向，静静的等待着。
　　主城之中，一道红色的光点缓缓地飘荡其中。
　　那红色的光点不断飘动之际，开始慢慢地变大，从指尖大小的光点逐渐化为拳头大小，然后迅速的扩大之下，形成了一个一丈大小的光团，在这光团之中充斥着强烈的生命法则！
　　梦幻战场的复活，与梦幻空间还有一些差别的。
　　梦幻空间中死亡后，就会被踢出空间之外，武者再度进入其中，便是另外一道投影。
　　而梦幻战场之上，武者死亡之后，其实是依靠天道的力量将武者完完整整的“复活”，所以一些武者发现这光团中充斥着强烈的生命法则后，干脆不出城外，就专门寻找这些复活的光团，参悟其中的生命法则……
　　反正这主城外不断有人死亡，又不断有人复活，主城之中便充斥着一个又一个红色光团，对于许多没有机会参悟高等本源法则的武者来说，这也是一个修炼的机会。
　　不久之后，这光团之中缓缓凝结出一道人影！
　　那一道人影完全凝聚成型后，身体便是猛然一震，钻出光团，恶狠狠的瞪了一眼围着自己参悟生命法则的这帮武者，随即朝着城外飞奔而去！


第1195章 杀第二次
　　对于龙禽来说，这是一个莫大的耻辱！
　　他竟然被一位人族武者，用如此简单的方法灭杀，心中的怒火难以压抑。
　　终其原因，还是因为罗征的力量太过于强悍，以龙禽现在的修为来看，他尚且无法抵挡罗征这股恐怖的力量。
　　不过这不代表龙禽会输给罗征！
　　肉身强横，天生神力，这两个天赋在龙禽眼中不值一提！
　　他龙禽还有大手段未曾施展出来，何况他还领悟了火系法则中的奥义，那是属于他自己的奥义！
　　从某种程度上来说，可以算是他自己领悟出来的因果律……
　　但这么多手段，他未能施展，竟然就被那人族武者所灭杀，说白了他就是被罗征给阴了……
　　对于龙禽来说，他如何能甘心？
　　所以他刚刚复活之后，就急吼吼的直奔城外！
　　现在龙禽心中就是担忧，那人族武者躲入主城之中。
　　不过龙禽尚且在灵魂状态的时候，他就已经想好了，不管这小子躲在哪个地方，他都会将之揪出来！
　　除非这人族武者放弃积累梦幻点，否则他会一路跟在这小子的身后。
　　但让龙禽冲到城墙之上，那双如同苍鹰一般锐利的目光一扫之下，却是微微一愣。
　　不远处的罗征漂浮在空中，似乎从灭杀自己后，他就一步未曾挪开过？
　　此刻罗征也发现了龙禽，嘴角弯曲处一抹弧度，对着龙禽流露出一丝淡淡的笑意！
　　看到罗征的脸色，愤怒的火焰不仅仅充斥着他的胸腔，更是灌入他的脑海之中！
　　龙禽没有丝毫的犹豫，从城墙之上一跃而起，与此同时，那背后那一对紫焰双翼骤然腾起，那一对火翼的长度延伸百丈距离，朝着罗征包裹而去！
　　其实在平日里，龙禽是一位非常机警的武者！
　　在魔焰界中，竞争同样也很激烈，龙禽能够成为魔焰界的界主传人，所依靠的绝非仅仅是天赋！
　　只是一开始龙禽就将罗征视为“羊”，但现在他却被罗征这只羊给吃了……
　　可以说罗征已经成功激怒了龙禽，让他失去了理智。
　　处于暴怒之下的武者，实力往往会更强一些，甚至能发挥出超越自己的实力！
　　龙禽的这番攻击，就像是酝酿已久的暴风骤雨，眼看就要勃然而发。
　　“龙禽是真的怒了……”“这人族武者还真是淡定，不知道是什么出身！”
　　“莫非，这人族小子还有其他的依仗？
　　当真不怕龙禽？”
　　罗征淡淡的望着龙禽的攻势，身形却是一动未动，不过即便是最为细心的武者也未曾注意到，这地面之下已经出现了一道淡淡的白色光环。
　　他算计了时间，早已开始抽取混沌之气，并将之转化为《雷劫杀》的法阵，悄然埋在了地面之下一尺处！
　　“小子，我会让你明白，什么叫做逆炼狱火！”
　　“蓬！”
　　说完之后，龙禽整个人的气势骤然为之一变，自他的眉心处出现了一道淡淡的赤色六芒星的纹路。
　　那赤色六芒星缓缓转动之际，一股莫大的威势似乎也在凝聚之中……
　　然而，龙禽这一轮攻势还未曾酝酿出来，城中诸多武者都感觉到了一丝不对劲，而这一丝不对劲则来自于天空之上！
　　一道强大的天地威压从上空传递而来！
　　与此同时，天空之中出现密密麻麻的道蕴法则开始凝结而出！
　　这东西，对在场的武者们并不陌生。
　　整个梦幻战场中的武者都是神海境修为，他们至少也经历过数次小天劫，也经历过一两次大天劫！
　　“怎么会有天劫冒出来？”
　　“梦幻战场中可以渡劫吗……
　　不可以吧？”
　　“倘若梦幻战场中可以渡劫，那不是太爽了？
　　这里可没有陨落的风险……”对于罗征，对于寰宇中的诸多天骄们来说，渡劫的难度可能没有那么大，但对于许多普通神海境的武者来说，渡劫还是非常危险的事情，稍微不注意还是有陨落的风险。
　　他们看到这即将来临的雷劫，第一反应就是有人在渡劫！
　　这天空之上出现的异象，不仅仅吸引了城墙上的这些武者，甚至将整个主城中的武者目光都吸引过来了！
　　所有的武者第一时间都在好奇，怎么就有人能在这里渡劫？
　　至于龙禽，在愤怒之余已经开始蓄势，打算展开最为猛烈的攻击，将这罗征一遍遍的斩杀在这里！
　　只要他敢出城，龙禽就要将其斩杀一次，直到将此人的梦幻点数一点不留的抢夺回来！
　　不过愤怒归愤怒，即便龙禽现在怒火中烧，他还是留意到了天空之上的异象。
　　有人渡劫？
　　他微微一愣之下也没有多想，眼前就是要将这罗征先处理掉！
　　火有万千变势，以逆水之心悟道，狱火自焚天，转乾坤之势，以练……
　　这逆炼狱火乃是龙禽自行从火系法则之中领悟的奥义，整个寰宇之中也只是独一份！
　　一般的火焰可以分为两层，便是外焰和内焰。
　　但此刻自龙禽眉心处却升腾出一道十分特殊的火焰，这一朵火焰从外层到内层，竟然有六种颜色的变幻，也就是说这火焰分为六层。
　　若是仔细打量也能发现，这也是一种极美的火焰，但这一朵瑰丽的火焰同时也蕴藏着极为恐怖的威力！
　　在龙禽这些年的历练之中，将逆炼之火施展而出就从未吃过败仗！
　　可是这一朵火焰尚且还么有完全酝酿出来，天空之中已经传来一道巨大的轰鸣声。
　　“轰隆……”晴天中的一道霹雳，已经出现在了上空！
　　即便是这天雷出现，也没能阻挡龙禽的攻势，他并不意味这一道天道是劈向自己的，也可以说此刻的龙禽眼中就只有罗征，至于这天劫……
　　反正又不是他渡劫，他便是直接将这一道天劫给忽略掉了。
　　可是忽略掉危险是要付出代价的，当龙禽蓄势完成之后，便要将眼前这人族武者焚为灰烬，而就在这时候，那一道雷劫之力如同一道白色的匹练，直接从空中浇灌下来，将龙禽笼罩在了其中。
　　看到这一幕的武者们，眼皮都忍不住疯狂跳动着……
　　“这天劫，居然是针对龙禽的……”“莫非天劫是那人族武者引来的？”
　　“怎么可能，你听说谁能够引动天劫了？
　　不都是修为突破的时候，才会引起天道之惩戒么？”
　　天劫乃是天道不容于武者强大，降临的惩罚，这天道怎么可能会那么蠢，被人轻松的引下来？
　　在场的武者们，对这一类功法可是闻所未闻，自然有些不相信了……
　　可是这事情偏偏就这么凑巧？
　　罗征正好在这里等着，龙禽正好在这时候冲出来，这天劫正好就在这里降临？
　　天底下哪有那么多凑巧的事情！
　　等到这道雷劫完全消失之后，龙禽的身影也消散在了其中，一道红色的光点再度飞射回城中……
　　与此同时，一点点黄色的梦幻点数再度被罗征摄入体内。
　　龙禽此前被罗征灭杀一次，罗征获得了十四万梦幻点数，现在再度灭杀之下，罗征又一次获得了七万梦幻点数。
　　等于罗征在此一人身上，便获得了二十一万梦幻点数了……
　　“不知道这家伙还会不会来，三万梦幻点数，也不是一个小数目，”罗征确实如此淡淡的想着。
　　至于围观的诸多武者们，望向罗征那张流露出人畜无害的笑容，心中却是不寒而栗起来，此刻他们算是可以确定，方才那天劫多半就是罗征引出的，这人族武者到底是如何做到的？


第1196章 三杀
　　城墙上的武者之中，同样也隐藏着一些强者，其中甚至不乏一些比龙禽更强的武者。
　　相比愤怒的龙禽，这些强者要冷静许多。
　　当罗征第一次击杀龙禽，获得十四万梦幻点的时候，也有一些强者按捺不住冲动，想要出城挑战罗征。
　　他们也在心中不断地评估罗征的实力，甚至有几位魔族武者暗自协商要不要一起出手。
　　不过罗征始终给他们一种深不可测的感觉，最终还是打消了这个念头。
　　现在看到龙禽被罗征第二次灭杀，他们心中也升起一丝侥幸的念头，还好此前并未出手，他们却是看出罗征是有意如此……
　　能够将龙禽玩弄在鼓掌之间，这罗征隐藏在水面之下的实力，恐怕绝不仅仅如此。
　　罗征依旧静静的漂浮在空中，脸上依旧挂着若有若无的笑容，这笑容在许多武者眼中，也显得越发高深不测。
　　不久之后，城中一道身影再度狂奔而来，正是被罗征击杀两次的龙禽！
　　在一个地方绊倒两次，这是一个无法饶恕的错误，此刻龙禽的心情已恶劣到了极点，几乎到了不可控制的地步！
　　这也是上界武者与下界武者之间的差距。
　　下界武者的资源甚至天地元气都无法与上界武者相比拟，但他们为了从大千世界挣脱出来，飞升上界，所付出的努力要比上界武者多得多，耗费的时间也多无数倍！
　　例如下界的神海境武者，可以堪称“大能”，在一方大千世界中已是顶尖的存在，他们修炼到神海境耗费的岁月也远比上界武者耗费的时间多上无数倍。
　　但是像龙禽这样的魔族天骄，又恰逢大世之争，修炼的速度快了无数倍，他们的武道之心没有经历岁月的考验，甚至遭遇的危险都很少，实力固然远比飞升者要强许多，但心境则差的老远了。
　　这种失败，放在龙禽身上，他却是万万接受不了，现在的龙禽宛若一头愤怒的猛兽，是否损失梦幻点数已经不重要了，他要做的就是发泄，要将那人族武者撕裂，才能够一泄心头之怒！
　　“滚开！”
　　在龙禽的嘶吼之下， 城墙之上围聚的武者们纷纷让开了一个缺口，便是看着龙禽一跃而起，攀上城墙，随即借助着这股力量再度冲出了城墙！
　　他完成这一连串动作的情况下，却是连自己的目标都没锁定……
　　看到这一幕，隐藏在人群中的一些强者也是暗暗的叹了一口气，这龙禽若是能够压制自己的愤怒，面对罗征尚且还有一丝胜利的机会，如今他的武道之心已乱，这番冲出去只能是给那人族小子送梦幻点数！
　　果然……
　　当龙禽冲出城墙之后，他才骤然发现，罗征竟然消失了？
　　这愤怒之下，他只想先出城，然后将罗征击杀，却浑然没有注意到罗征所在的方位！
　　就当龙禽飘荡在空中发愣的一瞬间，一个淡淡的声音随即传来，那正是罗征！
　　此刻的罗征漂浮在龙禽的头顶之上，目光淡然，手中的雷风幽神剑上闪烁出一缕蓝汪汪的寒芒……
　　“你说你是狼，这个说法我比较赞同，”罗征的脸上荡漾出一丝笑容，说话之间，雷风幽神剑已经高高扬了起来，“不过，你充其量也只是一条比较羸弱的狼罢了！”
　　正说着，罗征的长剑已经狠狠地挥斩而下！
　　不过那剑刃来到龙禽的后颈脖处的时候却是微微一偏，却是用剑的一面拍在了龙禽的后脖子处！
　　“啪！”
　　一道清脆的声音传递而来，伴随着龙禽的一声闷哼，这龙禽便是朝着下方急速坠去，眼看就要砸入地面。
　　但就在此刻，罗征凌空踏出一步，身形骤然消失，在同一时间，跨越空间却抢先一步出现在了龙禽的这方，抬头望着直坠而来的龙禽，长剑再度微微抬起，“至于你说我是羊，这句话我就无法赞同了！”
　　“啪！”
　　说完之后，罗征再度一剑拍出，便是像打板球一般，将这长剑的侧面抡向龙禽！
　　伴随着这清脆的巨响，龙禽在空中一边翻滚，又一边朝着上空飞射而去……
　　连续被罗征拍打了两记，龙禽也是被怕的七荤八素，虽然清晰的听到了罗征的声音，但此刻他却连开口的机会都不曾有！
　　将龙禽朝着上方拍打而出后，罗征的身形再度一闪，却是迈出一步，身形再度出现在龙禽的上空，脸上洋溢着笑容便是继续说道：“我并不是羊，可能也不算是狼……
　　我是，吃狼的狮子！”
　　说完之后，罗征双目中的光芒大盛，这一次罗征再没有任何留手，长剑之中爆发出一股决然的气势，罗征本身也化为无情的杀神！
　　一道剑光之中蕴藏着恐怖的剑意，直奔龙禽而去！
　　此刻的龙禽，宛若罗征的玩物一般，被罗征任意拍上拍下，哪里还有反抗的余地？
　　这一剑之下，罗征便是第三度斩杀龙禽！
　　这种事情，听起来也足够奇葩了！
　　毕竟梦幻战场的武者都背靠主城，打不过逃入主城就足够了，哪有傻子会一而再，再而三的冲出去让别人杀？
　　可是罗征却做到了！
　　将龙禽击杀三次，罗征第一次获得十四万梦幻点数，第二次则获得了七万梦幻点数，而第三次则再度减半，便是三万多梦幻点数……
　　加上此前的梦幻点数，罗征手中的梦幻点数已经达到三十一万之多。
　　随后罗征便是再度查询了自己的排名！
　　将这龙禽的梦幻点数吸收之后，罗征的排名便是迅速上升！
　　此前罗征仅有七万梦幻点数，位列这一界中的四十一万名，而在整个梦幻战场中则排列在一千九百万名！
　　但这时候的罗征，在这一界中的排名已出于八万名左右，整个梦幻战场的排名则是三百九十多万名……
　　这也是罗征第一次跨入千五百万名！
　　外界之中，对金字塔的关注也限制在前五百万……
　　能够在十万大界之中，列入前五百万可以称之为优秀，毕竟这可是一兆之数的前五百万。
　　当然，用优秀来形容罗征，明显有些不合适，他排列在这个名次，不过是收集梦幻点的速度慢了一些罢了……
　　此时此刻，云渺天宫所有的武者都围聚在金字塔跟前，目光注视着那由无数名字组成的一座金字塔，望着这金字塔上的名字上上下下。
　　“第一名，还是诸神无念的轩辕晨风！”
　　“这轩辕晨风乃是诸神无念的道子！
　　据说他当年依靠原罪天尊的大手段，吞下了一枚天道碎片，熬过了道蕴噬心之苦，此人名列第一，的确不枉！”
　　“哎，咱们云渺天宫的武者表现似乎都不突出啊！
　　到现在为止，进入前一万名的都没有一个！
　　那艾安心竟然还排在十一万名……
　　没想到薛木阳的表现，比她还好一些，居然进入了前八万名了！”
　　“急什么，这才刚刚开始，罗征不是也没出现吗？”
　　“别说罗征了，那小子还没见到影子呢！”
　　“找到罗征了！
　　三百九十三万名！
　　他已经冲入了前五百万名！”
　　云渺天宫之中一位武者大声喊道。
　　一直沉默不语的云落，听到那武者的声音，眼睛骤然一亮。
　　自从梦幻战场开启之后，罗征就完全消失了，云落甚至一度怀疑罗征是否没有进入梦幻战场！
　　现在第一次听到罗征的名字，云落却是放心了。
　　她信任罗征，这家伙要么不参与进来，但只要他进入了梦幻战场，势必会争得一个不错的成绩！
　　“才三百九十万名……
　　这家伙到底是干什么？”
　　有人却是不满的嘟哝了一句，不管如何，这小子的表现完全不符合他在薪火传承中展现出的风采！


第1197章 扣除
　　许多人因为也在暗自嘀咕着。
　　好歹这罗征算是出自于云渺天宫……
　　如果说其他武者也就罢了，进入前五百万名的武者，在寰宇中也算是十分优秀的存在。
　　可是罗征此前创造了那么多骇人的记录，到现在为止，罗征在试剑堂中留下的那一剑，还牢牢地霸占在榜首的位置，几乎亮瞎所有进入试剑堂的武者！
　　就这样一个家伙，居然还排列在三百九十万位，的确让他们有些失望。
　　这个名次，还不如不看见的好。
　　梦幻空间在寰宇之中大量存在，几乎每一座圣地都拥有，而罗征因为坑杀天尊的事件，加上时不时用咆哮令讲故事的事情所以声名极盛，自然少不了好事者寻找罗征的名字。
　　当罗征进入了前五百万名之后，也有许多不相干的人发现他的存在。
　　“切，罗征这小子也不过如此，梦幻战场开启这么久，竟然也只排在三百多万名……”“我早就说过了，这罗征不过是走狗屎运，得到了那座诡异的仙府，本身的实力不值一提！
　　如何跟十万大界中的天骄们竞争？”
　　“实力不如人就不要进梦幻战场中丢人现眼！”
　　“听说罗征现在是被困在了仙府之中，坑杀四位天尊……
　　等于已经是死罪了，或许，他也想寻求突破！”
　　“……”寰宇之中的生灵无数，从五百万名字中找到罗征的人数量虽然不多，但绝对数量还是不少的，很快，关于罗征排名的事情在寰宇之中也在飞快的流传起来……
　　一般来说，最受瞩目的乃是排名前一百的武者，罗征也算是一个特例了。
　　罗征依旧漂浮在那主城之外。
　　将龙禽击杀之后，将主城中的武者们都给震慑住了。
　　龙禽的实力有目共睹，这里绝大多数武者都没有接下龙禽一招的实力，而眼前这个人类武者仿佛就是一个怪物，一连三次轻松灭杀龙禽。
　　罗征展现出深不可测的实力之后，城中的这些强者身上的梦幻点数，也是辛辛苦苦积累起来的，谁又愿意轻易将之奉上？
　　倒不是完全没有武者挑战罗征，可是挑战罗征的那些魔族武者，都是不在乎梦幻点数的家伙，实力低微，出手将之斩杀也毫无意义……
　　无奈之下，罗征再度围绕着这主城转悠起来！
　　然而罗征与龙禽这场战斗影响太大了，他一路绕着城墙飞，里面的武者则在城墙之上跟随罗征转动。
　　倒不是他们好事，观看强者之间的战斗对自己大有裨益，他们也不愿意错过这个机会。
　　这样一来，罗征每走过一处，城墙之上立即跟上黑压压的一片魔族武者。
　　如此醒目之下，又有谁会傻傻的呆在城外？
　　有些武者原本在城外战斗厮杀的武者，发现城墙之上浩大的动静，在看到罗征孤零零的一人直奔过来，看到如此大的架势，他们哪里还会厮杀？
　　一个个也是立即缩回到主城之中。
　　这一幕，便是让罗征也忍不住苦笑起来。
　　只是梦幻战场的规则便是如此，抱怨也没有用，何况罗征也没有抱怨的习惯。
　　罗征绕着这主城足足转了两圈之后，却是再无收获一个梦幻点，最终也只能选择放弃了。
　　不管如何，这一次回到主城他已经拿到了三十多万个梦幻点！
　　这时候的罗征却是想起了那个洞穴，那个缴纳三十万梦幻点才能进入的洞穴……
　　毕竟呆在这座主城也没有太大的意义，就算多转悠几圈，遭遇几位不开眼的武者，获得的梦幻点也不会太多，还不如先将那洞穴探索一番。
　　这梦幻战场的规则设计不合理，或许，与野外的那些东西有关。
　　毕竟整个梦幻战场是为了角逐出神海境中的最强者，倘若大家都猫在主城之中，再厉害的强者恐怕也束手无策。
　　想到这里，罗征再没有任何犹豫，目光淡淡的扫了一眼城墙上的诸多武者之后，便朝着野外再度飞遁而去……
　　城墙之上，六位魔族武者矗立在一角，他们的目光都盯着罗征离开的方向。
　　“这人族武者一人离开了，要不要跟上去？”
　　“我们六人联手，应该能将他击杀，他身上的梦幻点可不少……”“是一个机会。”
　　这六位魔族武者，每个人的来历都是不凡，或许比之龙禽差了那么一点，但是也相差不远。
　　一个人的情况下，没人敢说自己有把握打败罗征，但罗征拥有的梦幻点数的确诱人无比，就这样将罗征放走他们心中也多有不甘，所以这六人才打算联手。
　　现在看到罗征独自离开，他们的心思也热络起来，要不要追击罗征，对于这六人来说是一个艰难的抉择。
　　眼看着罗征的身影缓缓的消失，其中一位魔族武者还是摇了摇头，“还是算了，这家伙的真正的实力，应该没有展现出一半来！”
　　仅仅只是展现出来的实力，就已经让人十分忌讳了，谁也不知道罗征极限的手段和杀手锏是什么，所以罗征的梦幻点数虽然多，但这六人出于稳妥起见，还是选择了放弃……
　　罗征离开之前，故意放慢了自己的速度。
　　他知道有些武者心中贪婪，或许会联手追杀自己，而他等的就是这些家伙。
　　然而这一次，罗征却有些失望，身后却是一个人都没跟出来……
　　“还是太贪心了一些。”
　　他连续三次击杀龙禽，的确是有些过了。
　　不过转念一想，即便他将龙禽击杀一次，效果也差不了多少，估计他还是抓不到几只肥羊。
　　既然没人追杀自己，罗征也是加快自己前行的速度，朝着那一片旷野直奔而去。
　　半个时辰之后，罗征已经飞跃了数万里距离，终于寻找到那个洞穴！
　　站在旷野上打量了一眼，罗征的眉头微微一皱，这洞穴周围竟然又出现了三只通天鼠。
　　这通天鼠击杀之后，似乎每隔一段时间后，同样也会再度“重生”。
　　“灭杀这通天鼠的奖励也不少，一只就是一千梦幻点，每一次重生后将之击杀，都能重复获得三千梦幻点……
　　若是实力不错，可以在这里反复击杀通天鼠，”罗征心中沉思。
　　这个仿佛虽然比较稳妥，但这通天鼠对于诸多神海境武者来说，也是相当棘手的存在，自然远不如在城中击杀武者来的方面。
　　对罗征来说，这种积累梦幻点的方法未免也太笨了一点，而且积累的速度也不会太快。
　　“先进入这洞穴之中再说吧，既然这梦幻战场安排这些东西，其中必然有关键之物！”
　　想到这里，罗征再没有丝毫犹豫，身形一闪之下，直奔那三只通天鼠而去……
　　有了此前的经验，应付这通天鼠就变得格外简单了。
　　利用八曲飞烟和雷劫杀，将这三只通天鼠引诱在其中，便再度引来天劫硬生生将其轰碎。
　　随着三千梦幻点遁入罗征的体内，这一次罗征直奔那洞穴而去。
　　当罗征刚刚靠近这洞穴的时候，那一道旋光便是拦住了罗征的去路，一个念头便出现在了罗征的脑海之中。
　　“入邪风洞，需要三十万梦幻点……”听到那句话的瞬间，罗征便是淡淡的点了点头，目光盯着那黑黝黝的洞穴，随即他便是说道：“可以！”
　　“嗖——”随即这洞穴之中产生一道诡异的吸引力，罗征体内那一粒粒黄色的梦幻光点，便被这吸引力拉出了体外，紧接着就没入了那一道旋光之中！
　　一瞬间，罗征就损失了三十万梦幻点……
　　这辛辛苦苦搏来的梦幻点，瞬间被扣掉，罗征也是有些心疼了。


第1198章 古庙
　　当罗征体内的梦幻点数扣除之后，他的排名也开始疯狂的掉落。
　　金字塔中的名字起起落落，原本也是很正常，兆数武者的排名，或许多一个梦幻点，少一个梦幻点都会相差成千上万个名次。
　　倘若是一般的武者，排名骤降恐怕不会引起人们的注意。
　　但排名靠前的武者，起起落落，大家也根据这排名推断武者们之间的胜败！
　　例如原本排名第一的轩辕晨风，骤然之间，从金字塔的顶端往下狂掉，竟然一直掉到了四万多名……
　　寰宇中的武者们，便是推测这轩辕晨风应该是被人击杀了一次！
　　击杀一次损失一半的梦幻点数，这轩辕晨风却还能保持在四万名，可以想象他此前积累的梦幻点数多的难以想象。
　　但轩辕晨风是被何人所击杀？
　　又有谁能击杀诸神无念中的道子？
　　外界的人们却是一无所知……
　　罗征的排名并不靠前，但依旧有不少武者默默的关注着他。
　　眼下罗征的名字忽然消失了！
　　许多原本关注罗征的武者，也是非常疑惑，这罗征连三百九十万的名次都无法保持？
　　云落的眼中也流露出一丝错愕之色，难道罗征也被人所击杀了？
　　她顺着这个名次，一路向下开始寻找！
　　罗征被击杀了一次，梦幻点数损失一半，她能够大概推断出罗征掉落在多少名！
　　但她将感知注入那金字塔中，一路顺着这个名次往下寻找，一直寻到了一千二百万名，依旧没能找寻到罗征的名字！
　　她便是更加困惑了。
　　就算被击杀一次，也不可能在短时间内掉到一千多万名开外！
　　莫非在短时间内，罗征被击杀了两次？
　　击杀一次，复活尚且需要一段时间，罗征被击杀两次的可能性并不大……
　　云落也是百思不得其解。
　　云落倒是没有太多的焦虑，这罗征一向都是如此，之前在薪火传承之中，罗征的排名也是极为靠后，不久之后还不是迅速赶了上来？
　　她只是纯粹的想不通而已！
　　梦幻战场之中……
　　现在的罗征只剩下一万多梦幻点数。
　　在这梦幻战场中赚取一万梦幻点，难度并不大。
　　罗征还特意查询了一下自己的排名，在这一界中，他便是直接掉在了四千多万名了……
　　而在整个梦幻战场中的排名，则是二十亿名开外！
　　“罢了，”罗征摇摇头。
　　反正三十万梦幻点数已经被收走了，希望探索这洞穴能够收到回报！
　　当那些旋光将梦幻光点吸收之后，便渐渐的化为一只六翼小虫，这小虫完全是由黄色的光芒凝聚在而成，静静的漂浮在罗征身边。
　　当这六翼小光虫出现之后，施加在罗征身上的那股阻力也悄然消失了。
　　失去了阻力之后，罗征便径自迈开步伐，钻入这个洞穴之中……
　　眼前的这座洞穴并不大，大约也只有不到一丈的宽度，这一路前行，便是一个狭长的下坡路。
　　在这一路之上，每隔十丈的距离都有一道白色的旋光。
　　当罗征看到第一道旋光的时候，罗征的心顿时一沉，不会每清除一道旋光就需要三十万梦幻点吧？
　　若是如此，杀了他恐怕都凑不出这么多梦幻点数。
　　罗征担心的事情并没有发生，每当他靠近那些旋光的时候，的确也遭遇了一道不可抗力的阻力，但一路伴随在罗征身边的那只六翼小光虫，径自飞向这白色旋光，直接就将这白色旋光给吸收了，阻力便是再度消失。
　　“需要这小虫子，才能一路进入这洞穴深处……”罗征注意到这六翼小光虫的能力后，淡淡的沉吟道。
　　一道道的旋光被这六翼小光虫吸收，罗征也在沿着这洞穴中唯一的一条道路不断前行！
　　十丈……
　　百丈……
　　不久之后，罗征便是来到这洞穴的极深处。
　　而就在这洞穴的极深处，却有一座古庙……
　　虽然在地底的深处，而且古庙看起来极为残破，但在其中却隐隐有一道威势释放出来。
　　“怎么这地底会有一座古庙？”
　　罗征的脸上流露出疑惑之色。
　　按照罗征推测，这梦幻战场应该原本就是存在的大界，属于被封闭的大界。
　　在平常的时候，由五十个大界形成的梦幻战场是不允许进入其中的，只有在梦幻战场开启之后，外界的武者才能通过天道投射下来的光斑进入其中，而且只限制在神海境。
　　这梦幻战场在此前，是否有生灵居住？
　　看这洞穴之外的三只通天鼠，加上洞穴内那些旋光，以及身边的这支六翼小光虫，这样的洞穴明显是人为布置的，却是何人布置呢？
　　罗征飞升上界，时间尚短，游历并不丰富。
　　他已知道人族三大势力之中，也只有万佛圣域之中的佛教昌盛！
　　据说万佛圣域的十品圣地，并非是用“圣地”命名，而是用“福地”或者“寺庙”的名字直接命名……
　　那眼前这古庙，和万佛圣域有关联？
　　没有太多的犹豫，罗征便进入了这古庙之中。
　　就当罗征刚刚踏入这古庙，便是看到了一座佛像！
　　那是一个笑脸的弥勒佛，奇特的是这佛像竟然骑在一匹高头大马之上，这弥勒佛圆脸圆肚子，一双眼睛无论从哪个角度来看，似乎都盯着罗征。
　　不知为何，虽然明知道这弥勒佛乃是一个死物，但罗征却隐隐有被窥探的感觉。
　　这种感觉十分不妙，毕竟此地的氛围实在是太诡异。
　　倘若换一个地方，若不知其中有什么重宝的话，罗征可能会选择离开这古庙，毕竟这古庙的氛围太诡异，似乎并非福地而是一处凶地！
　　但现在罗征毕竟处于梦幻战场，死亡之后他最多也只是在主城之中复活，何况刚刚缴纳了三十万梦幻点的“过路费”，罗征自然舍不得轻易退出，他就看扣掉三十万梦幻点，能够给自己带来什么回报。
　　于是罗征径直迈开脚步，绕过了这弥勒佛的雕像，离开了这古庙的前庭，进入这古庙真正的内院之中。
　　然而让罗征跨入了内院后，这弥勒佛那副笑眯眯的表情开始发生变化，那眼睛却是倒转过来，微笑的嘴巴同样也翻转过来！
　　翻转之后，此刻的弥勒佛已经是满脸凶相。
　　已经进入内院的罗征，自然无法看到这一幕……
　　“砰！”
　　他刚刚踏入内院，还来不及打量这内院的环境，身后的两扇门便是轰然关闭了！
　　罗征转身看了一眼那残破的木门，并没有选择将之击碎……
　　倘若这古庙真能困住自己，这木门再残破，自己也无法将之击碎，而罗征若能轻松击碎逃脱的话，那么他即将面临的麻烦也不值一提。
　　这内院空荡荡的场地四周，却是竖立着四座佛像！
　　这四座佛像手执长棍，身披袈裟，那四根长棍却是齐刷刷的指着内院的中央，也就是罗征所在的方位。
　　“这是……
　　罗汉？”
　　罗征的目光盯着雕像说道。
　　就在罗征打量这四座佛像之际，耳边随即就传来一道“噼啪”之声！
　　几乎在一个眨眼的时间内，罗征就已经发现这“噼啪”声的来源……
　　角落中的四座佛像的表面开始皲裂出一道道裂纹，这罗汉佛像竟然开始活动起来！
　　不一会儿功夫，这四位石头雕琢成的石像，便是跳下莲花底座，挥舞着长棍，随即直奔罗征而来。
　　虽然是石头之躯，但看他们奔跑的动作却极为灵活，仿佛如真人一般……


第1199章 金色大佛
　　这四座罗汉佛像手执长棍，或点，或刺，或劈打，或扫，佛像之间配合的完美无瑕！
　　他们的速度并不算快，威势也谈不上惊人，但罗征一眼扫过去，却几乎找不到破绽，一道道棍影几乎将罗征所有的出路都封死！
　　“好精妙的棍法！”
　　不过没有破绽，不代表罗征破不掉这四座罗汉佛像的棍法。
　　他却是随意迈出一步，身形就诡异的消失在原地，出现在其中一座罗汉佛像的背后！
　　“呼呼呼！”
　　即便罗征穿透空间，也有三道棍影尾随而来！
　　面对这三道棍影，罗征神色平静，右手如闪电一般印在面前那罗汉佛像身上！
　　“哐……”伴随着一阵瓦砾破碎之声，那罗汉佛像轰然碎裂。
　　在罗汉佛像碎裂的瞬间，罗征的身体就像是一条跃出水面的鱼一般，踏着剑步避开三道棍影，随即再度穿透空间，再度出现在另外一座罗汉佛像身后。
　　手掌印出，如法炮制。
　　“哐当……”这四座佛像的棍法精奇，配合的天衣无缝。
　　但终究也不过四座石头佛像而已，以罗征肉身之坚固程度任由这些棍影扫在自己身上，也未必能造成多大的伤害。
　　“哐当！”
　　“哐当！”
　　不消一会儿工夫，四座罗汉佛像尽皆毁在罗征的手掌之下。
　　当罗征将这些佛像击毁后，他目光便是落在了这内院的大门之上，在击碎的一瞬间，那内院的大门却是无风自开。
　　“这内院之中，还有内院？”
　　罗征脸上流露出疑惑之色，进这古庙之前他也观测过，这座古庙并不大，但这内院套着内院，显然超出罗征估测的大小。
　　疑惑归疑惑，罗征倒是没有太多的犹豫，便是再度迈入这内院之中！
　　进这第二个内院后，罗征目光微微一扫之下，再度发现了四座佛像。
　　“还是四座罗汉佛像……”这四座罗汉与此前四座却是略有不同！
　　第一院中的四座罗汉佛像，便为看门罗汉，双目严肃，警觉凝视，一副勇炽邪魔的姿态。
　　而这第二院的罗汉佛像，模样却是玉宇澄清，各自扬手欢庆，一副心花怒放的样子，罗征这一眼望过去，甚至都被这四座佛像的气势所感染，整个人都轻松了许多。
　　“欢喜罗汉……”罗汉的种类众多，虽然罗征未曾到过万佛圣域，但在佛教典籍之中却知，这罗汉共分为十八罗汉。
　　像眼前的这欢喜罗汉，又称迦诺迦代蹉尊者……
　　若是如此，这内院岂不是有十八个之多？
　　想到这里，那四座欢喜罗汉的表面一道道裂纹绽开，这四座欢喜罗汉便跃下莲华底座，长袖飘飘，面带拈花之笑，直奔罗征来！
　　“嗖嗖嗖嗖……”四座欢喜罗汉使的是指法，一道道指光凌厉，仿佛能洞穿万物一般，直指罗征要害！
　　想到下面可能还有十六个内院，罗征再没有任何犹豫，他不愿意过多将时间浪费在这里，干脆凭借强悍无匹的肉身硬抗。
　　不过即便是硬抗，罗征也会在那些指光抵达自己肉身之前，变幻步伐，避开自己的穴道要害。
　　“给我碎！”
　　等这四座欢喜罗汉靠近之后，罗征的双掌齐发。
　　伴随着呼啸而去的掌风，一声声瓦砾碎裂之声传递而出，四座欢喜罗汉的佛像也顷刻碎裂。
　　将这四座欢喜罗汉拍碎之后，罗征则是继续移步向前，当他到了第二座内院的门前，那大门正好打开。
　　遁入其中，入目而来的果然是第三个内院，而这第三个内院中，依旧是四座佛像！
　　“坐鹿罗汉！”
　　那莲花底座之上，便有四座栩栩如生的石鹿跪在其上，而石鹿之上则是四位泰然自若，清高自赏的罗汉佛像，一眼望去便给人一种极为高贵之意。
　　不久，这四位坐鹿罗汉骑着石鹿，同样也直奔罗征而来……
　　第四个内院，举钵罗汉……
　　第五个内院，托塔罗汉……
　　第六个内院，静坐罗汉……
　　这些罗汉各自的功法与进攻方式都不相同，例如那静坐罗汉根本不会进攻。
　　只是他们静坐于原地，也不曾攻击罗征。
　　但罗征不将这四座罗汉击碎，却是无法进入下一个内院，只能直奔内院四个角落，将其一一拍碎。
　　但这静坐罗汉静坐原地，却是有一道道玄奥佛光，罩临本体，这防御之力也是惊人的强悍，这番将其拍碎也是殊为不易，也是罗征力大无穷，换了其他武者进入此地，怕是要耗费更多的力气了。
　　第七个内院，过江罗汉……
　　第八个内院，骑象罗汉……
　　………
　　…就像罗征猜想的那般，眼前的内院的确有十八个之多。
　　从第一个内院的看门罗汉开始，越是到后面，罗汉的实力就越强，进攻的方式也是五花八门，罗征也忍不住感叹佛门浩大，也难怪万佛圣域这一佛门圣地，能够独自撑起一个人族大势力！
　　第十七个内院，伏虎罗汉！
　　又称米勒尊者！
　　到了这里，即便是罗征也隐隐感受到了压力！
　　虽然这伏虎罗汉依旧是石像，但这四座雕像传递出来的威势，与此前的罗汉相比已不可同日而语。
　　这四座罗汉每踏出一步，便传来虎啸之声，无论是速度还是力量，已经堪比神海境巅峰武者的实力！
　　“吼……”面对四座伏虎罗汉，罗征的神色肃穆，雷风幽神剑已跃然在手！
　　他已经隐隐有了危机的感觉，这些佛像乃为奇石打造，本身脆弱无比，但招式之精妙却远胜外面那些神海境武者。
　　此刻罗征确实感觉到，自己陷入这伏虎罗汉包围，怕是很难挣扎。
　　尽管此前那十六个内院，罗征通过的还算顺利，但前面顺利不代表就能顺利到底，临门一脚功亏一篑的例子比比皆是，罗征绝不会因为此前的顺利，而在关键的时候放松警惕。
　　“嗖嗖嗖嗖……”数十道幽神影自这雷风幽神剑中激射而出。
　　但那四位伏虎罗汉的掌法凌厉老辣，且速度也是极快，这幽神影的数量虽然多，但还未靠近这四座罗汉雕像，便被一道道玄奥的掌印给拍打溃散。
　　“再来！”
　　罗征的目光闪烁出一抹精光！
　　雷风幽神剑便是被罗征催动到了极致，除了幽神影之外，一道道风刃宛若一朵朵猛烈盛开的莲花，那风刃便是随风飘去的花瓣，不过这“花瓣”却带着极为强大的破坏之力！
　　除了风刃之外，还有一道道雷电迸射而出，这雷电之力晚于风刃，但却后发先至，轰向这四位伏虎罗汉！
　　“噼啪！
　　刷刷……”这内院之中，各种能量不断逸散而出，而处于正中央的罗征，却仿佛台风的中心一般，神色平静，甚至连衣袖也不曾卷动分毫！
　　那四位伏虎罗汉，便是将双手掌法发挥到了极致，每一座伏虎罗汉的双掌都在猛然挥舞，一道掌印挥出，便隐隐有一只猛虎的虚影扑出，而一个瞬间都是三四百道掌印，这四座伏虎罗汉同时挥掌，仿佛千只猛虎围绕着罗征不断咆哮！
　　也是这一道道猛虎虚影，将罗征长剑催动的威势一点点的抵消掉，双方竟然就僵持不下！
　　便是当下，这古庙的深处，一座身高万丈的金色大佛骤然睁开了双目！
　　这金色大佛一手执剑，一手执莲花，面色不怒自威，这番感受到罗征的剑势，目光之中却依旧淡然……
　　“这一衍纪，竟然又出现了一位修斩情神道的小家伙……
　　这斩情神道已经禁了上百个衍纪了，为何这一衍纪，竟然会接连二三的出现？”


第1200章 真龙之力
　　这一尊大佛，却是陷入了沉思之中。
　　其实此刻的罗征，并未施展出弈神一剑。
　　这弈神一剑经过这几年的磨练，也是更为精炼纯粹，在罗征内心之中，这斩情也越发清晰起来！
　　但完全斩断自身所有的情感，他还是无法做到，所以弈神一剑，也始终无法完美。
　　不过经过这几年的沉淀，即便是不曾动用这弈神一剑，在这剑招之中也蕴藏着一丝斩情之意，而那尊大佛却是捕捉到了这一丝斩情之意，方才察觉罗征走的是斩情神道。
　　一丝丝的混沌之气被罗征抽混沌海中抽取出来！
　　这一缕缕混沌之气便化为雷电风刃，朝着周围四处逸散，其中还夹杂着一道道幽神影！
　　他与那四座伏虎罗汉对峙了大约四五个呼吸后，双目中的精芒一闪，便直奔其中一座伏虎罗汉而去。
　　这四座伏虎罗汉虽然能将雷风幽神剑中的闪电与风刃降服，但也已经到了他们的极限，这一道道虎啸掌影猛烈拍打出手，招式固然精妙，但其中到底还是流露出破绽。
　　而罗征则敏锐的捕捉到了这一个破绽，便是欺身而近！
　　他这番瞬息而至的速度何其之快？
　　当这伏虎罗汉发觉罗征之时，罗征已经贴在了他胸前，手掌已经放在了这罗汉胸口之上！
　　“碎！”
　　一个“碎”字轻声吐出，伴随着“哐当”之声，那伏虎罗汉魁梧的胸膛之上就出现了一道整齐的掌印，而掌印四周的裂纹便是急速蔓延开来，布满整个罗汉的身体，随后这石像便是轰然瓦解，化为一堆瓦砾。
　　而此刻罗征因为是后发先至，那风刃的余威逸散之下，便是将这些瓦砾直接吹的消散了。
　　击碎了眼前这座雕像，罗征没有丝毫停歇，身形轻轻一绕之下，垂在一旁的长剑骤然挑起，在空中卷出一道清爽的剑光，又直奔侧面的另外一座伏虎罗汉而去！
　　“砰！”
　　剑光瞬间淹没那座伏虎雕像！
　　那伏虎雕像正朝着罗征拍出一道道虎啸掌影，不过此刻却是骤然停止，等到罗征直奔下一座伏虎雕像而去之时，这雕像的身上便出现了一道道细不可闻的裂缝，随后便是四分五裂，那裂开的切口却十分光滑……
　　“啪，啪……”剩下的两座伏虎雕像已形不成围攻之势，对罗征已没有丝毫威胁，将其击碎对罗征来说并不费劲。
　　碎掉这四座雕像之后，罗征依旧不曾停留。
　　这已经是十七个内院了……
　　一路闯荡过来，虽然算不上特别危险，但也颇为耗时耗力。
　　但罗征心中却是更为期待了，通过这洞穴的考验之后，到底有何等奖励？
　　接下来，应该是最后一个内院，也就是第十八个内院……
　　当罗征刚刚踏入最后一个内院，耳边便是骤然传递出一道龙啸之声。
　　“降龙罗汉！”
　　罗征双瞳中的精芒微微一闪。
　　内院四个角落之中的四位罗汉身上，便是缠绕着一条真龙！
　　古有人降龙，以大自在之力，降服真龙于佛天之下……
　　这降龙罗汉又称迦叶尊者。
　　这一次，罗征并未选择在原地等待！
　　他一连闯荡十七个内院，便是灭杀了十七罗汉的佛像，也知其中的关节。
　　这些罗汉佛像本身实力并不强大，毕竟这些罗汉并非本体亲临，只是佛像之上染了一丝佛心，凝聚了一丝香味之力而已。
　　香火，即为信仰之力。
　　万佛圣域之中，无穷信徒供奉，虽然说法不同，但本质上与妖夜族的三位王者大概也相同！
　　不过差距还是有的……
　　妖夜族诞生在寰宇之内，对信仰之力的运用与发展，也仅仅限制在三位王者身上。
　　可是万佛圣域的传承，则远远没有那么简单。
　　正所谓诸天神佛，这一个“诸”字，便包藏了一个“多”字的意思，天不止一个天，那么这神佛并列，显然也并不仅存在这一轮天道之中，这佛，乃是与真神并列的存在！
　　也就是说，这万佛圣域的传承，恐怕也是超越天道的存在。
　　倘若眼前这十八罗汉亲临，恐怕随意一根手指，就能将现在的罗征轻松灭杀……
　　现在这些石像，凭借的一丝香火之力，能够发挥出如此实力，已经让罗征十分忌惮了，其中最为关键的就是四座罗汉联手，往往会实力数倍增长，几乎没有任何破绽。
　　这最后一个内院四座雕像的实力，想必远强于此前，为了保险起见，罗征在踏入这内院之后，便直奔其中一座雕像。
　　破掉一座降龙罗汉的雕像，接下来的事情就好应付多了。
　　这墙角的那座降龙罗汉表面正在不断地皲裂，身体震颤之下，眼看就要活动起来。
　　但罗征已然贴近这降龙罗汉，一指便是朝着这降龙罗汉的头部点出，只要指尖触碰之下，力量奔涌，自然能让这石头做的雕像化为粉末。
　　那巨石大山也挡不住罗征排山倒海的力量，这一指之下，也能将之粉碎，何况眼前这八尺石像？
　　这降龙罗汉本体虽然未曾动弹，但盘踞在他身上的那条真龙石雕，却从他右肩之上蜿蜒爬行，探出那真龙的犄角，朝着罗征那点出的手指撞了出来！
　　真龙，也不过石头做的！
　　罗征没有丝毫犹豫，这一指他是势在必得，破掉一座雕像，便可连灭其他三座，这洞穴中奖励，那是自己必得之物。
　　万没有想到，当罗征指尖点在这真龙犄角之上，却是感受到一股庞然大力传递而来……
　　“砰！”
　　手指的指尖与犄角相撞！
　　犄角粉碎，但也将罗征这一指挡了回去！
　　与此同时，降龙罗汉完全“苏醒”，双掌相互重重一拍之下，传来一道龙吟之声，仿佛一条真龙在他体内苏醒。
　　同一时间，缠绕在他肩上的真龙雕像，开始闪烁出一点点碧莹莹的光芒！
　　那是龙鳞之光！
　　“吼——”双掌相互一拍即分，却是朝着罗征的胸口印来！
　　罗征偷袭之下，一击未能得手，淬不及防之下，竟然被这降龙罗汉拍中！
　　“好强大的力量！”
　　这双掌一印之下，罗征便是感受到一股排山倒海的力量传递而来。
　　他整个人便是朝着后方倒射而去，双脚在地上犁出一道凹槽，整个人则重重的撞在了内院另外一边的墙壁之上！
　　“轰隆！”
　　罗征裹挟着一道如此强大的力量撞去，破坏力何其惊人？
　　倘若放在下界之中，一座大山被他这么撞一下，不仅第一座大山会倒塌，就连后面一连串大山都会碎裂倾覆。
　　这内院的墙壁看起来腐朽破落，似乎一阵狂风卷来，都能将这破败的古庙摧垮，可这墙壁承担了罗征这一撞，竟然纹丝不动，坚固程度让人心中叹服……
　　不过这毕竟是梦幻战场。
　　外界那些主城的城墙，看起来也十分普通，但在强大的武者也无法让那城墙粉碎，想必两者有而是一个道理，天道构造出来的东西，又岂是那么容易被损毁？
　　罗征也无心思考这些，他现在的注意力，却是落在这降龙罗汉肩上真龙之上！
　　他自身力大无穷，也是借助了真龙力量，让他万万没想到这降龙罗汉似乎与自己一样，能够借助肩上那条真龙的力量。
　　仿佛这降龙罗汉双掌拍出，那真龙雕像身上的龙鳞同样也是一枚枚的亮起来，同样也闪烁出碧莹莹的光泽……
　　不过这真龙，终究也只是石雕，即便是全身的鳞片亮起来，力量虽然恐怖，但也没有到罗征无法承担的地步！
　　倘若是一条真正的龙，全身鳞片被点亮之后，恐怕罗征早已被拍成飞灰了。


第1201章 群星之耀
　　不过即使如此，罗征也不敢小看这四座降龙罗汉。
　　方才那龙鳞一闪之下的力量，也已经到了十分恐怖的地步，一般神海境武者被这一掌拍中，恐怕也会四分五裂！
　　靠在院墙之上的罗征心中也升出了一丝好胜之心！
　　同样都是龙鳞之力，他倒是想看看，到底是谁的力量更强！
　　这降龙罗汉肩上真龙，恐怕也是大有来历之物，可惜他身处梦幻战场，虽然能够动用龙鳞之力，但青龙魂魄却未曾投射进来，他是无法与青龙沟通的，同理，罗征可以动用剑灵，但却无法与熏沟通，若召出剑灵，其中也并无熏的魂魄。
　　想到这里，罗征在没有丝毫犹豫，最近的一尊降龙罗汉已直奔自己而来，只见这降龙罗汉双手猛然一拍，肩上那条真龙通体都开始闪烁着绿莹莹的光芒，眼见龙鳞之力涌入这佛像之中！
　　罗征双手双手一错，龙鳞之力同样涌入他体内，没有丝毫退避，也是双掌拍出。
　　“吼！”
　　相比之下，这降龙罗汉的双掌递出伴随着龙吟之声，肩膀之上那真龙石雕也仰头咆哮，这威势却是更胜了一筹。
　　一个眨眼的时间，四掌相交！
　　“轰隆！”
　　伴随着一道巨响，罗征的身体再度朝着后方退去！
　　罗征在倒飞的过程之中，也是感觉到气血翻滚，十分难受，这降龙罗汉的力量的确无法小瞧！
　　不过罗征被击飞，那降龙罗汉同样也是如此。
　　倘若是此前的罗汉佛像，在罗征这双掌之下，怕已经被拍成了粉末。
　　但这降龙罗汉却远比此前的那些雕像坚固无数倍，罗征到也能够理解，毕竟这降龙罗汉本体就要承受那真龙雕像的龙鳞之力，倘若这身体不打造的万分坚固，他这力量还未曾拍打出来，恐怕自身就先行崩溃瓦解了。
　　就像罗征此前的肉身一般，承担的龙鳞之力是有上限的，若强行将龙鳞之力引入自身，肉身就会先行崩解。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　两道巨响回荡在这内院之中。
　　分别是罗征和那降龙罗汉倒飞之下，撞在内院墙壁之上发出的声音。
　　那尊降龙罗汉撞在内院墙壁之上，在巨大的撞击力之下，体表还是出现了一道道粗大的裂纹，似乎无法承担这冲击力，眼看就要崩碎！
　　但在那裂纹之中，却逸散出一道道金色佛光，随即就看到那些裂纹以看得见的速度被不断地修复，顷刻之间，裂纹并拢，金色佛光自然也消失不见了……
　　这一次罗征撞击之下，也是撞的七荤八素，喉咙微微一甜，一口鲜血忍不住喷涂而出。
　　“还能痊愈？”
　　看到对面的降龙罗汉的反应，罗征的眉头忍不住皱了起来，他将嘴角鲜血一口抹掉，却没有机会多考虑，因为其他三尊降龙罗汉再度朝着罗征拍打过来，而他们身上各自盘踞着一条真龙，此刻那些真龙体表所有的龙鳞都在闪烁着光芒……
　　若真的被这三尊降龙罗汉的三掌拍中了，不死恐怕都要受到重伤！
　　而方才这撞击之下，罗征实际上是退在了内院一角中，罗征咬牙之下，身形再度穿透空间，便是瞬间与三尊降龙罗汉交错而过，闪到了另外一个角落之中！
　　“有点麻烦了，”罗征眉头皱了起来。
　　不过罗征倒不是没有应对之法，单纯的力量交锋无法破局，他自然可以动用其他的手腕！
　　想到这里，罗征却是微微扬了扬头……
　　在这一瞬间，这一轮寰宇的星空之上，却有足足三百颗星辰开始闪耀光芒！
　　这三百颗星辰分布的范围各自不同，中天域，西天域，南天域，北天域，东天域的星辰都有！
　　在罗征的召唤之下，都开始蕴出浓烈的星光，这些星光却是直奔梦幻战场所在的一方大界而来，这三百颗星辰，也是罗征这几年来勤奋修炼的成果之一。
　　其实动用弈神一剑，罗征也有把握应对这四尊降龙罗汉。
　　但罗征此刻动用《星辰战体》也是想要验证自己的猜测……
　　当那星光开始围绕罗征开始凝聚起来，罗征心中已经有了答案。
　　“果然是如此，这梦幻战场其实并非真正的梦幻空间，这是原本就在这寰宇之中存在的超级大界……
　　否则，我在这里恐怕很难沟通到星辰之力！”
　　这寰宇上的诸多繁星，却是能够照耀于此地，罗征也算是得到了确认。
　　星辰战体的威力足以成为罗征的杀手锏之一，所以这六年时间罗征都未曾放弃沟通星辰，甚至消耗了大量的时间，将之分配在修炼《星辰战体》之上！
　　倘若在梦幻战场中无法使用，对罗征来说也是一大损失。
　　好在罗征发现自己的担忧是多余的，至少，眼下他能顺利凝结星光！
　　当罗征的体表镀上一层瑰丽多彩的星光之后，他便是迈开身形，再度直奔那降龙罗汉而去。
　　方才被罗征拍碎的降龙罗汉现在已经修复完毕，此时此刻，这四尊降龙罗汉站成一排，整齐划一的将自己的双掌合一！
　　“吼吼吼吼……”伴随着四道龙吟之声！
　　盘踞在四尊降龙罗汉身上的四条真龙，同一时间咆哮起来！
　　绿色的光芒绽放出来，那光芒几乎让人难以视物！
　　八只手掌之中蕴藏的力量，何其可怖？
　　罗征却不愿意后退，或者躲闪了……
　　或许罗征还有其他应对之法，但罗征也明白，梦幻战场才开启不久，他将面对的是整个寰宇的天骄，他对其他的神海境天才重来未曾小瞧！
　　这几年过去了，便是云渺天宫的艾安心恐怕都已经有了长足的进步，罗征也未必就一定能战胜于她，何况还有万佛圣域的天骄，还有诸神无念的天骄，还有妖夜族，还有魔族，还有寰宇中千千万万的奇特种族。
　　所以罗征需要一场自我检阅，检阅这数年来苦修之果。
　　“嗡嗡嗡……”罗征的手中开始闪现出一道道星光。
　　这些星光的形状就像是一条条飘散在他手中的棉絮，看上去毫无重量，但其中蕴藏的威力却不可小瞧。
　　三百道星光糅合在了一起，赤橙黄绿，白紫蓝红，那斑斓色彩形成的一道杂色星光彼此交融，开始变得极其不稳定！
　　这一团杂色的星光产生之后，罗征便是第一时间将其拍了出去，哪怕迟疑一个呼吸的时间，罗征恐怕就会被卷入其中，被这星光爆发出来的威势反噬！
　　“群星之耀！”
　　“嗡——”一道尖锐的鸣声从这杂色星光之中爆发出来！
　　此时此刻，那一团星光正好抵达那四尊降龙罗汉跟前……
　　“爆！”
　　这一团星光，糅合了三百颗星辰的力量，这番爆发出来，彼此之间排斥，交融，反应，爆发出来的光芒已是极盛！
　　整个内院之中，都被这群星之耀的光芒完全覆盖，看不清楚其中的情况！
　　不过这古庙深处那座万丈高的金色大佛，却是睁开双目，紧盯着这内院，神色不喜不悲。
　　这金色大佛的双目之中，便是看到四尊降龙罗汉不断地碎裂，盘踞在罗汉肩头的四条真龙石雕也开始碎裂……
　　尽管他们的体内有一道道金光涌现，试图修复自身，但那金光刚刚出现，就被星光乘隙而入，将之湮灭……
　　“降龙罗汉，不可被灭杀，要帮我试探这小家伙，本座，想看看他将斩情神道走到了哪一步……”说完之后，这金色大佛挥动左手中的莲花，那莲花轻轻一闪之下，原本应该碎灭的降龙罗汉却是恢复如初。


第1202章 过去庄严
　　这四尊降龙罗汉其中的金光，原本已被星光若湮灭。
　　可是在那尊金身巨佛的干预之下，这降龙罗汉体内的金光大盛，已经支离破碎的石像却是迅速的融合在一起，恢复如初！
　　弥散在这内院中的星光，渐渐暗淡下去。
　　罗征的身影渐渐地显现，当他望向四尊完好无损的降龙罗汉之际，双瞳之中流露出一道意外之外，脸色也是变得冷峻起来。
　　四尊降龙罗汉的佛像，竟然强大到这种地步？
　　这群星之耀乃是罗征首次运用，但最为《星辰战体》中爆发力最强的一招，罗征丝毫不怀疑其强大的破坏力。
　　如此威力也无法将这四尊降龙罗汉撕碎，显然超出罗征的意料之外，甚至让他感到了困惑。
　　这十八罗汉，一个个内院闯过来，每一个内院中的罗汉实力都会略强一分，但每一尊罗汉之间的实力跨度并不算大。
　　这降龙罗汉乃是最后一个内院，实力略强一些也是正常！
　　但罗征如此手段，竟然都无法将这四尊罗汉灭杀，这就有些棘手了。
　　他自然无法看出，这降龙罗汉恢复如初，乃是因为后面有人干预的缘故……
　　那四位降龙罗汉没有丝毫停歇，随着肩上真龙的龙鳞光芒闪烁，再度从几个方向朝罗征包夹而来。
　　倘若换了其他武者，面对这种情况恐怕会濒临绝望了。
　　但对于罗征来说，眼前的麻烦，仅仅也只是麻烦而已。
　　面对包夹过来的四尊降龙罗汉，罗征脸色波澜不兴，再次将雷风幽神剑高高扬起，狭长的剑身挂在一侧，一缕淡淡的剑意宛若毒蛇的性子，萦绕着剑身不断地吞吐！
　　而罗征的目光，则变得冷冽无比，仿佛他在这一刻亦成为了一座毫无表情的石雕。
　　就在罗征将雷风幽神剑扬起的一刹那，这古庙深处那尊巨佛的双眼却是微微闪烁起来……
　　“果然，此子修了斩情神道……
　　虽然并未圆满，但以神海境修为，领悟到如此冷酷之剑意，已是做到了极致了，若他补完最后一丝斩情之意，又领悟极致剑意，这一剑，必将大成！”
　　说罢之后，这金身巨佛便是将手中莲花扬起，这一株莲花便在他面前滴溜溜的转个不停。
　　在这一朵莲花的枝干之上有一个分叉，而这分叉的顶端，则是一个莲蓬与那莲花并蒂生长在一起。
　　金身巨佛信手拈来，便是伸出巨大的佛手摘向那莲蓬，从那莲蓬之中取出了一枚金色莲子。
　　“如是我闻，万法皆是缘起，过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得……”当这金身巨佛念诵起来，那一道金色莲子仿佛融化一般，变成一滴纯金色的液体，在这金身巨佛面前不断地滚动。
　　这一滴金水不断滚动之下，便开始幻化无穷形状，四肢，身躯，头颅……
　　最终，这金色莲子就变成了一个小人儿，而这小人儿的体型却与罗征像极了。
　　金身巨佛便是运用《未曾有因缘经》推算罗征之命！
　　如此推算之法，也是神技一般的大神通，相比之下，这一轮天道之下的诸多天尊的推算也算是小儿科了！
　　但这金身巨佛推算到一半，那巨大的双瞳之中却是流露出一抹异色，而且在这异色之中还惨遭着一丝悻然之色……
　　良久之后，金身巨佛才开口说道，“竟然是无命者，怎么会冒出一位无命者……”这推算，进行到一半已经进行不下去了。
　　那金色的莲子化为罗征的外形，但那一张脸，原本应该惟妙惟肖，与罗征长的一模一样，可是此刻这那金色小人的脸仿佛蒙上了一层雾气一般，无法凝结成形状！
　　“罢了，本座却想要看看，你能坚持到几时？”
　　金身巨佛这边正在推算，罗征那边却已经出手了……
　　弈神一剑祭出，那剑光便是无坚不摧！
　　四尊降龙罗汉依靠肩上的真龙石雕爆发出来的力量的确可观，但却挡不住这剑光的侵袭！
　　这毫无情感的一剑猛然斩出，那四尊原本直奔罗征而去的降龙罗汉的腰间，就多出了一道细线！
　　“噗噗噗噗！”
　　紧接着才有四道闷响之声传递而来。
　　这四尊降龙罗汉便被罗征斩成了两截，首尾分离，摔落在地上。
　　但那被罗征斩开的伤口处，却是立即爆发出道道金光，那金光闪耀之下，身躯之间产生一道奇异的力量，再度将彼此黏合在了一起。
　　这等神奇的能力，几乎堪比不灭之体了，无论罗征如何斩杀，这四尊降龙罗汉总能复原！
　　面对这番奇景，罗征目光冷冽，心境却没有丝毫的触动。
　　此刻罗征的心就像是冰雪一般冷冽，在没有任何思绪，只有万分冷静的杀心，只想将这四尊降龙罗汉斩杀。
　　“噗噗噗噗……”又是数道闷响传递而来！
　　这四尊降龙罗汉尚且没能爬起来，罗征的长剑再次斩出。
　　剑光蕴藏着冷冽残酷的剑意，扩散成一道扇面，再度斩在这降龙罗汉的身体之上……
　　“再来！”
　　不等这些降龙罗汉相互黏合复原，罗征的剑已斩出！
　　“一剑……”“两剑……”“三剑……”罗征这一剑一剑斩杀出去，那一道道扇形剑光便一次次扩散。
　　一开始他是将这些降龙罗汉切成了两截，然后是四截，八截……
　　最后便是被切成一堆乱石。
　　若有外人再次，早已经分不清这一堆乱石原本是什么，即便是那真龙石雕，同样也被罗征斩成巴掌大小的碎石块。
　　不过这些不规则的乱石横截面上，依旧闪耀着点点金光，每一块石头都在不断颤抖着，彼此之间相互吸引，便是要黏贴在一起，恢复成此前的降龙罗汉！
　　但罗征却不给他们机会！
　　手中的剑未曾有丝毫停歇，也没有丝毫留手。
　　斩情之后，罗征的心态就会发生剧烈的变化，要么他主动脱离这斩情的状态，要这四尊降龙罗汉再无复原的可能性，否则罗征是不可能停手的。
　　在罗征这一剑剑的斩杀下，那些石块横截面上的金光却是越来越暗淡了。
　　这金光霸道异常，能够将降龙罗汉的伤口恢复如初！
　　金光，便是佛经《过去庄严》中的力量！
　　佛心抱持过去，经生死劫难，却恢复如初……
　　那金光，便是让这降龙罗汉的石像，恢复到被斩碎之前的状态！
　　不过石像终究是石像，这金光终究不是无穷无尽，在罗征一遍一遍的斩碎，而且越斩越碎的情况之下，那金光便是渐渐地暗淡下来！
　　“若还想恢复，我便是将你们斩成粉末！”
　　罗征那毫无感情的声音响了起来，手中的雷风幽神剑依旧斩出，将那些石块斩的更加细碎！
　　眼看着光芒越来越黯淡，罗征也明白，应该快要结束了。
　　他心中这么想着，但就在这一刻，那碎石截面中的金光，在一瞬间却是暴涨起来，比此前的金光亮度提高了十倍！
　　与此同时，这细碎的石块，颤动的频率加快，便是要疯狂的黏合在一起！
　　“咦！”
　　罗征也察觉到了一丝不对劲！
　　明明已经黯淡下去的金光，却在一瞬间释放出盛光？
　　他手中的剑没有丝毫停歇，但目光却是望向了这古庙深处，他却是察觉了一丝不妥，方才似乎有人在干预？
　　也是这金身巨佛升起了一丝心思，他的佛心已至大乘，但看到罗征施展出如此冷冽剑招，且似乎还是随手而施，心中便有了考量之心。
　　这神海境的小家伙，一方神海的大小也不过一九之数，仿佛能不要真元的施展如此武技？


第1203章 挪移令
　　这金身巨佛原本可以就此放过罗征。
　　他的的确确依靠自己的实力，闯过了这十八罗汉。
　　只是此刻这金身巨佛心中也有了一丝好奇之意……
　　神海境武者在丹田之中开辟了一方神海后，将真元液化，化为海水储藏在体内世界中。
　　这样容纳的真元，固然比此前多了无数倍，但终究是有限度的。
　　神海境的神海大小，在佛教之中，便称为“一九”之数。
　　按照这金身巨佛的推断，像罗征这般施展弈神一剑，最多不过两剑之数。
　　一剑，足以将体内的真元海抽走一半。
　　两剑，真元海便会干枯……
　　就算这罗征天赋异禀，那一方神海比常人宽阔，但终究逃不过一九之数，三剑已是极限。
　　倘若罗征有大奇缘，开启第二方神海，最多也不过多出一剑罢了……
　　这寰宇之中，若有神海境武者，能将“弈神一剑”斩出四剑，已经是各大势力的天骄人物，顶尖的存在！
　　可是这罗征神色平静的斩出了十七剑！
　　这金身巨佛则完全想不通了，这家伙是如何做到的？
　　除非罗征身上有至宝，可在瞬间补充体内真元，又或者修炼移花接木之法，能从某处源源不断抽取真元……
　　但以金身巨佛的法眼，如何能看不破？
　　如此疑惑之下，金身巨佛却是想要勘破其中的关节，才将那四尊降龙罗汉蕴藏的金光补充起来……
　　数年前罗征在真绝路上，遭遇二师兄的时候，二师兄同样也有这种疑惑。
　　倒不是说这二师兄的眼光就比这金身巨佛歹毒，只是二师兄曾经常伴师父左右，却知师父收第三徒的条件。
　　不难猜测，罗征这一方神海之中装盛的乃是混沌之气，那乃是混沌之海，与真元之海不可同日而语，所以才能一眼看破。
　　这金身巨佛固然知道混沌之气的存在，但那混沌之气号称众生本源，却也是众生之毒，若非大神通者触之必死。
　　如何能想象出这天下有人能悟出一本《混沌秘术》？
　　又如何能想象出，这天下如何有人能练就这一本《混沌秘术》？
　　看着那迅速黏合恢复的降龙罗汉，罗征的脸上再度流露出无奈之色……
　　混沌之气的消耗速度并不快， 罗征依旧能将这降龙罗汉斩成碎片，可是这些东西始终能被那金光复原。
　　这样下去，何时是个头？
　　再来最后一次！
　　罗征并不是容易放弃的人，走到了这一步，轻易放弃不符合他的个性！
　　眼前这些碎石不断黏合在一起，渐渐的化为人形，不过体表还布满了无数道裂纹……
　　乘着他们并未成形，雷风幽神剑上的剑意再度开始闪烁！
　　“给我碎！”
　　“噗噗噗噗……”一连上十剑斩出去，这些降龙罗汉再度化为碎片，这碎片之间的光芒再度开始黯淡。
　　“还来么？”
　　罗征脸色复杂的望着这降龙罗汉，目光之中流露出一丝凝重之色，要这金光再度由衰转盛，他就真的没办法了。
　　一个呼吸之后，那石块截面上的金光再度大盛……
　　这一幕让罗征无语了。
　　他的目光却是越过内院的门，双瞳之中却并无焦点，这一眼望过去，似乎颇有深意！
　　也是罗征的目光，让那金身巨佛心中微微一动。
　　“此子敏锐，他并未看见我存在，却知我存在……
　　此乃最后一次，若试探不出你的极限，我会罢手，”金身巨佛淡淡的说道。
　　可惜这一次罗征却不配合了！
　　“八曲飞烟！”
　　罗征的体表逸散出一丝丝白雾！
　　他选择不再斩杀那降龙罗汉后，那些细碎至极的石块相互之间迅速黏贴，不消一会儿时间，四尊降龙罗汉已是恢复如初。
　　但罗征施展这八曲飞烟，便是轻松游走在这些降龙罗汉之间，他们的力量再猛，却是无法贴近罗征周身三寸距离，无论这四位降龙罗汉如何进行完美无瑕的配合，罗征就像是一条滑不留手的游鱼，轻松在其中游走。
　　那降龙罗汉的攻势凌厉，拳力厚重，可这一拳一拳拍打而出，伴随着龙吟之声，龙鳞之力，却纷纷落在了空处！
　　罗征便是越发悠然自得起来，轻松的舒展自己的身体，仿佛在水中飘荡一般，被这些降龙罗汉们推的四处翻滚，但身体却不曾有过任何触碰，也没有受到任何打击。
　　而他的目光，则时不时落在内院的大门之上，偶尔脸上还流露出讥讽之色。
　　“此子，跟我耍赖……”罗征这番举动，反过来让金身巨佛束手无策了。
　　最终这大佛摇了摇头，伸手轻轻一掐之下，掐灭了四尊降龙罗汉的香火之力，这四尊降龙罗汉在这一瞬间，都保持原本的姿态，站在原地一动不动了。
　　“吱呀！”
　　第十八个内院的大门，终究还是为罗征打开了。
　　罗征脸上却是流露出一副理所当然的表情，抬腿迈步，绕过了那这尊一动不动的降龙罗汉，径自朝着内院大门走去！
　　当罗征使用《八曲飞烟》的时候，心中已经做出了决定，便是与这幕后之人耗上了。
　　没想到效果的确不错，对方大约也不想在为难自己，将这门给打开了。
　　这十八个内院后，还是内院。
　　但这内院之中已没了罗汉雕像，在正中间便存了一张供桌。
　　供桌之上摆放着一块白玉打造了令牌。
　　“这就是此洞中的奖励？”
　　罗征目光微微一扫之下，却发现了这块白玉玲上书写着“挪移”二字！
　　“挪移令？”
　　那寰宇中的大挪移之法，也只有界主强者才能领悟。
　　修为达到那个份上，有了掌控一界的经验后，才能领悟出空间挪移之法！
　　这空间挪移同样也十分消耗真元，即便是界主强者，在挪移个四五次后也要停歇下来补充真元。
　　在十万大界之中赶路，除了依靠一些速度非凡的神兽之外，挪移恐怕是不二的选择了，罗征被困仙府的时候，那些天尊们便是施展挪移之法赶来。
　　“有这挪移令，便能进行乾坤挪移，大范围的移动自己的方位？”
　　罗征心中原本就对这洞穴抱持着不小的希望，毕竟为了进入这洞穴，他耗费了三十万梦幻点，何况在这洞穴中也耽搁了不少时间！
　　当他看到这挪移令之时，也觉得这一枚令牌值回了自己付出的三十万梦幻点。
　　如今罗征面对的麻烦，便是那些武者们拒不出城，或者说这帮武者发现罗征后，就会躲在主城之中，罗征却是一点办法都没有！
　　而罗征所在了梦幻战场，也分为了五十个大界。
　　不依靠通道，想要横跨一个大界，对罗征来说也是一件十分耗时耗力的事！
　　依靠这一枚挪移令……
　　足以让罗征在这大界之中来回穿梭！
　　想到这里，罗征的心顿时火热起来！
　　他伸手抓住这枚令牌之后，再度往这古庙的深处大有深意的望了一眼。
　　这内院之中，似存在某位大能之士，但无论是谁，却是与罗征没有太大的关联。
　　将挪移令置入须弥空间，罗征便是扭头就走！
　　这番踏出内院，却不用经过十八个层层叠叠的内院了，开门即为外院！
　　当罗征离开外院的一刹那，那只消失已久的六翼小光虫再度出现在罗征身边，那尊弥勒佛也悄然从一副凶脸，转变为一副笑脸。
　　这一路顺着洞穴走出去，每隔十丈的那些旋光复又出现，罗征再不离开，轻车熟路的离开这洞穴。
　　就在罗征刚刚走到洞穴入口处，就听到外面一阵阵叱咤之声，却看到洞穴之外的空地之上，充斥着一团团的梦幻光点，在这些黄色的光点下方，还有数位武者横尸于此。


第1204章 白捡
　　洞口之外，便是有七八位魔族武者正在与那三只通天鼠缠斗！
　　此前罗征进入洞穴前，将三只通天鼠击杀，但不就之后，却又再度出现三只……
　　罗征能够发现此处的洞穴，其他武者同样也能发现！
　　大约是第一位武者发现了洞穴，但却无法力敌此处的通天鼠，便返回主城呼叫同伴而来！
　　现在活着的武者还有七八位，但看到这满地梦幻点数凝聚成一团一团，漂浮在空中，而死去的武者尸身已逐渐消失。
　　罗征随意数了数那梦幻点凝聚的光团，大约有上十团的样子，想必已经有上十位武者被通天鼠击杀，送回主城复活去了。
　　武者击杀武者，能够将对方的梦幻点数吸纳为己用！
　　但是这些通天鼠，却并不能吸纳梦幻点数，但武者死后就会逸散出一半的梦幻点数，所以眼前的梦幻点数俨然已经成了无主之物！
　　对于罗征来说，这简直就是白送的梦幻点数，哪里又有放过的道理？
　　只见他身形一闪，便朝着第一团梦幻光点飘过去，他身体轻轻触碰之下，那些黄色的光点纷纷遁入他的体内，轻轻松松被他所吸纳。
　　“大胆！”
　　“找死！”
　　“敢吸纳我们邪影十八子的梦幻点数，我们必追杀你到天涯海角！”
　　七八位魔族武者原本还在极力应付着那三只通天鼠，看到罗征的举动，一个个顿时暴怒起来，咆哮之声响彻这一片旷野！
　　这三只通天鼠依旧用那诡异无比的速度移动，时不时就用那尖利的门牙，在这些魔族武者身上狠狠地咬上一口，这一口下去，即便是神器级别的铠甲也能贯穿，即便魔族武者皮糙肉厚，但此刻他们身上也背负着一道道深可见骨的伤口！
　　这邪影十八子知道此处洞穴之中埋藏重宝，只是三只通天鼠实力太强，只能联手而来。
　　鏖战之下，却是牺牲了上十人的性命！
　　好在这些通天鼠并不会吸纳梦幻光点，死掉的武者被强制送回主城之中，等到他们复活之后再度赶来，将属于自己的梦幻点数吸回去就可以了。
　　他们邪影十八子亲密无间，这一点倒是能信得过，所以也没有谁去贪图地上的梦幻光点！
　　谁知道正在鏖战之际，这洞穴之中竟然冒出一位武者，竟然趁机吸收他们死去兄弟的梦幻点数，他们如何能忍？
　　“邪影十八子？”
　　听到他们的怒斥之声，罗征嘴角微微一翘，对于他们的警告，罗征却是丝毫没有放在眼中，继续朝着那一团团梦幻光点冲过去，将散落在地上的光团迅速的吸收。
　　三千点……
　　八千点……
　　四千点……
　　这散落在地上的梦幻光点，数量虽然不多，不过每一团好歹也有数千梦幻点数。
　　罗征这番吸纳起来，体内的梦幻点数也在飞速增长着！
　　等到将这十来团梦幻光点吸收后，他以内已经有了五万梦幻点数，加上此前剩余的一万梦幻点数，罗征的梦幻点数在瞬间又恢复到了六万的水平。
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫传来，一位魔族武者再度横尸当场！
　　那魔族武者却是被通天鼠贯穿的脑袋！
　　那红色的光点包裹着这魔族武者的灵魂，朝着主城方向飞射而去，又有一团梦幻点数爆了出来，在他的尸身之上飘动着。
　　剩下的六位魔族武者见状也是微微一愣，似乎是条件反射一般望向罗征，这罗征不会还要吞掉这梦幻点数吧！
　　这太过分了！
　　他们这个念头刚刚升起，罗征的身影便是原地消失，眨眼的时间，他就出现在方才死去的魔族武者尸身旁边，将这梦幻点数悉数吞并……
　　这六位魔族武者看到这一幕，已是气愤填膺，一个个双目瞳孔，恨不得活生生啖了罗征！
　　“先杀了这家伙！”
　　“将他灭杀，再解决这通天鼠……”“太可恶了！”
　　这六位魔族武者竟然不再理会三只通天鼠，说什么就要先杀罗征！
　　巧合的是，三只通天鼠中的两只，居然也在同一时间扑向罗征。
　　面对这一幕，罗征的神色淡然，在他心中，这梦幻战场不存在可恶和过分。
　　大家都是为了排名在拼搏而已，这是一场大浪淘沙，弱者被淘汰出梦幻战场，强者就会站在这舞台的最中间！
　　这是梦幻战场存在的意义。
　　面对几位魔族武者以及通天鼠的围攻，罗征的身体周围浮现出一道道白雾！
　　“八曲飞烟！”
　　依旧是八曲飞烟！
　　这身法施展起来，无论对方的攻势如何凶猛，都无法触碰到罗征的衣袖。
　　“这家伙的身法，好诡异！”
　　有魔族武者吼道。
　　“我们几个将他围住……”“你绕到这家伙的后面……”然而，更加诡异的一幕，出现在这几位魔族武者眼前。
　　通天鼠的速度原本是极快，罗征本身的速度或许远远不如，但当那通天鼠扑向罗征的瞬间，这八曲飞烟便是将罗征化为一缕青烟一般，稍有波动，便能将罗征推出！
　　罗征与这通天鼠之间的距离始终隔着三寸！
　　于是在这帮魔族武者眼中，罗征的速度也是骤然加快，速度与通天鼠几乎相当！
　　由于这速度太快，他们几乎捕捉不到罗征的身影，又如何能将罗征围住？
　　在施展八曲飞烟的同时，罗征也不忘记将混沌之气打入地下，形成一圈玄奥的白色光圈！
　　利用《雷劫杀》对付通天鼠，罗征已经有了两次经验，这次依旧是如法炮制，毕竟三只通天鼠也拥有三千点梦幻点数，唯一不同的是，这一次罗征却是将眼前这几位魔族武者给“圈”了进来。
　　不久之后，天空之中骤然传来一道可怖的气势，伴随着一阵狂乱的天雷降临，这白色光圈中的一切都接受了天劫洗礼……
　　伴随着一阵不甘心的嘶吼，那六位魔族武者便是化为六道红色光点，直奔主城而去，而眼前这三只通天鼠也同时爆开，化为无数细小的梦幻光点。
　　这些梦幻光点在空中悬浮了一会儿，便朝着罗征的肉身之中飞遁而来！
　　六位魔族武者能够坚持到最后，实力比此前被击杀的魔族武者实力要强，梦幻点数自然也要多一些，平均下来一人也拥有一万梦幻光点。
　　加上三只通天鼠的梦幻点数，罗征的梦幻点数此刻已经恢复到了十三万了！
　　“运气还算不错，”罗征微微一笑，身体轻轻漂浮起来，目光眺望远方。
　　这一方大界中就存在无数主城，而梦幻战场中还分为五十大界，现在自己拥有了这“挪移令”，他却是没有回到此前那个主城的必要了，现在是罗征疯狂掠夺梦幻点数的时刻！
　　不过这挪移令是否像自己推断的那般有效，尚且还需要验证。
　　想到这里，罗征便是将那一枚白玉打造的挪移令取了出来，随即将混沌之海中的混沌之气抽出一丝，注入这挪移令中！
　　那挪移令在被激活的刹那，释放出一道浅浅的白光，随后那白光就熄灭了。
　　看到这一幕，罗征的眉头微微一皱。
　　“这挪移令……
　　没用？”
　　他正这么想着，下一个呼吸之后，手中的挪移令便开始剧烈震动起来！
　　强烈的空间法则之力从这挪移令中传递而来，那炽白色的光芒便是将罗征瞬间包裹起来，仿佛一个小小的太阳在这旷野之中升起！
　　良久之后……
　　这炽白色的光团消散，而罗征的身影也消失在原地。


第1205章 挪移
　　当激活了那挪移令后，罗征遁入了一个奇妙的空间中。
　　在罗征的脚下，乃是数不清的红点，而此刻的罗征甚至还有些发愣。
　　按照罗征的猜想，这挪移令可能是帮助自己施展大挪移之术，让自己瞬间跨越千万里空间，在这大界之中腾挪。
　　万万没想到，这一枚挪移令激活之后，却是让自己遁入了一个奇妙的空间，而这个空间已完全超出了常识范围！
　　“这下方的红点，应该代表这一方大界中所有主城……
　　我的位置，在这里！”
　　在这空间下方的红点按照一定的距离分布，而其中却有一个青色的光点标注在一个角落，在这青色光点不远处同样也存在着一座主城。
　　那座主城，应该就是罗征踏入梦幻空间后，所降临的主城，没想到自己被分配在了这个大界的边缘地带。
　　就像这地图上标示的这般，主城距离自己并不算遥远……
　　而除了这座主城之外，其他的主城距离自己尚且还有不短的距离。
　　罗征随意推算了一下，倘若依靠自己的飞行速度前进，到相邻的另外一座主城恐怕要耗费不短的时间。
　　“这挪移令，不会仅仅只是地图的作用吧？”
　　若仅仅只是标示主城，无法将罗征传送走，等于就是一张地图而已，耗费了老大的功夫弄到一张地图，这投入就太不划算了！
　　想到这里，罗征便是小心翼翼的摸索着！
　　在这空间中飘荡了一下，罗征便是直奔其中一个红点而去。
　　就当罗征刚刚来到那红点的上方，下方的那小红点竟然旋转起来，那小红点的中央翻出一点白光，而白光旋转的速度越来越快，同时释放出强烈的空间法则之力！
　　“这是传送通道！
　　而且……
　　这传送通道似乎直接连向这红点所代表的主城！”
　　“有趣……”“这样一来，各大主城岂不是任由自己选择？”
　　罗征的心脏砰砰直跳，若是如此，他便可以轻松洗劫这大界中各大主城！
　　这一片空间并不大，大约只有数十里长宽，罗征在这空间中环绕了一番，每当他掠过某个红点的时候，那红点便扩散出一个传送通道，等待罗征降临。
　　若罗征完全离开之后，那传送通道又会消失……
　　一方大界有数万主城，罗征的选择未免也太多了一些。
　　“咦，这些光点是什么？”
　　罗征打量下方这巨大的“地图”之际，却发现地图的中央还有三个光点，这三个光点之间相邻的距离并不远。
　　不过这三个光点的颜色却是迥异，呈青灰色！
　　当罗征飞向这三个光点之上，这青灰色的光点并没有凝结出传送通道，没有丝毫反应。
　　“这三个光点，也是三座主城？
　　只是现在无法进入？”
　　罗征判断道。
　　留意了一番之后，罗征并没有在这光点之上多逗留，而是选择在这“地图”靠中间的部位选择了一个红色光点。
　　这大界之中越是边缘的主城，彼此之间距离越远，越是在大界中央的主城，相互之间的距离越近，那里的武者碰撞应该会更加激烈！
　　这也是为何罗征会选择这个红色光点的缘故。
　　选择了自己的目标之后，罗征再没有丝毫犹豫，便是朝着这红色光点钻过去。
　　在罗征钻过去的瞬间，红色光点之上扩散出一个传送通道，便将罗征牢牢地包裹住！
　　“嗡……”在穿过这传送通道的瞬间，罗征的耳膜顿时轰鸣起来，同时传来一种极度不适应的感觉。
　　毕竟这种形式的“传送通道”已不同于普通意义上的传送通道，一般的传送通道只是将两地相连，能够将两地之间的路程压缩百倍，但一个大界的面积过于庞大，即便是将距离压缩了百倍，这传送通道依旧是一个不短的距离。
　　而这挪移令实际上是直接将罗征挪移过去，无论目的地多么遥远也是瞬间便达。
　　这等神通，乃是界主强者才能施展，眼下罗征在梦幻战场也是借助这挪移令才能达到彼处，这空间法则之力挤压之下，罗征不适应也是正常的。
　　随着自己耳膜震动的声音越来越强烈之际，罗征便猛然朝着下方坠去！
　　这座主城的中央，数十位武者正端坐在原地，却是在盘膝打坐。
　　每一位参加梦幻战场的武者都做好了完全的准备，族中也备了大量的极品真元石以及真元玉，反正这梦幻战场乃是投影，在其中将这真元玉消耗了，外界的真元玉也不会消失。
　　武者战斗，真元玉乃是必备之物，不过他们并不敢将之过多消耗，毕竟在这梦幻战场中遭遇的战斗不是一场两场，手中的真元玉都是在危急关头使用的，他们便是趁着回主城休息的时间打坐，便是要吸收天地元气了。
　　“嗡——”伴随着一道尖锐的鸣动之声，这主城上空便出现了一个白色的光团，而在这光团之中，却有一个重物直坠而下！
　　坠下之人，自然就是罗征了！
　　他是第一次动用这挪移令，也不清楚这挪移令会将自己带到何处，当他下坠到一定距离之后，就试图止住自己下坠的趋势，结果却有一道无形的力量束缚着自己，将他往下方拽去！
　　等到那白色的光芒消散之后，罗征这才发现，他已坠落这座主城的中心地带了，在这一瞬间，罗征也明白自己为何无法飞行了，这主城之中都拥有禁空禁制，以他的实力自然是无法摆脱的。
　　“噗通！”
　　他这下坠的势头还很猛，这番重重的砸在地上后，发出一道巨响。
　　等到他从地上爬起来后，便看到周围有不少武者都睁大眼睛，用怪异的神色望着罗征，同时响起一阵窃窃私语的声音。
　　“这家伙……
　　好像是从天上掉下来的！”
　　“怎么可能！
　　主城有禁空禁制，跨越城墙之后即不可飞行，他怎么可能从主城的上方坠落？”
　　“那他怎么忽然出现的？”
　　这些武者们一边小声议论，脸上流露出百思不得其解之色。
　　罗征对这些议论却是毫不在意。
　　他并不清楚挪移令是否能带离梦幻战场，在外界是否能够使用，不过眼下罗征也不会将之轻易示人，至于自己如何出现在这座主城，就让这帮家伙自己去猜去。
　　“这里是一座人族武者聚集的主城……”罗征打量了一眼后，却是得出了这样一个结论，毕竟这座主城的建筑与人族的建筑风格一样，而罗征周围这些武者也皆为人族。
　　什么种族，对罗征来说并不重要，他选择降临这座主城，自然是为了挑战那些肥狼，累计自己的梦幻点数而已……
　　想到这里，罗征便离开这中央地带，准备先去城外“碰碰运气”。
　　然而他刚刚准备离开，却有一位武者说道：“你是刚来这座主城的武者？”
　　听到这话，罗征止住脚步，扭头望着那武者淡淡的说道：“是，怎么了？”
　　“这座主城是有规矩的，来者先登记，然后向城主缴纳自己的一半梦幻点数，方才能够安然离开，”那武者望着罗征说道。
　　“城主？
　　主城不是梦幻战场中的城市，怎么会有城主？
　　而我这梦幻点数不可分割，又如何向这城主缴纳？”
　　罗征微微一愣。
　　那武者却是回答道：“其他的主城是否有城主，我不清楚，但我们这主城却是有的，至于缴纳梦幻点数，办法简单的很，你让城主灭杀一次自然就缴纳一半给他了……”听到这里，罗征恍然大悟，脸上流露出啼笑皆非的笑容，他却是被城主两个字给唬住了，想必这城主也是与那魔族豪少主一般的人物，便是依靠自己的势力压榨其他武者的梦幻点数。


第1206章 城主
　　不过这座主城似乎更为彻底一些……
　　竟然有人还自封了城主，不仅如此，还要其中的武者一一登记，并且将“击杀一次”描述成缴纳一半梦幻点数，这未免也太堂而皇之了。
　　那武者看到罗征如此反应，却是告诫道，“我劝你还是老老实实去登记的好，否则你可能无法离开这座主城！”
　　“无法离开这主城，什么意思？”
　　罗征的兴趣反而是越来越浓烈了。
　　倘若这“城主”真的能将一座主城中所有的武者都压榨一遍，那么此人积累的梦幻点数必然不是一个小数目。
　　这样一来倒是省去罗征不少麻烦……
　　那武者嘿嘿一笑，“城主已经掌控了这座主城，若你没有登记，亦没有缴纳梦幻点数，只要离开主城自然就会有其他人来击杀你！
　　这种情况之下，你又如何离开？”
　　罗征的目光淡淡一闪，这武者如此说法，自然是针对一般的武者而言。
　　主城这么大，即便无法力敌那位城主，但随便找个地方逃离主城想必还是能做到的……
　　看到罗征不以为然的脸色，那武者便说道：“奉劝你还是主动去登记的好，否则损失的可能就不是一半梦幻点了，恐怕身上所有的梦幻点都会被洗劫，那时候你却是后悔莫及！”
　　有人想要做城主，自然有许多武者不服这口气，那些武者一遍一遍的想要逃离主城，却只有极少人能成功，大多数武者只要离开这主城，就被人立即击杀，在主城之中复活，一次次的击杀之下，积累的梦幻点数自然急剧缩水！
　　“在哪里登记？”
　　罗征微微一笑，心中已有了定计这才开口问道。
　　“那边！”
　　这武者伸手遥遥一指。
　　罗征点点头后，便在这主城中穿行，不久之后便看到主城中一座建筑门口，却是有不少武者在排队，此处便是登记缴纳梦幻点数的地方……
　　此前罗征为了获得挪移令，也曾缴纳三十万梦幻点数，但那洞穴乃是梦幻战场扣除。
　　这武者之间“缴纳”梦幻点数，便是伸长了脖子让那所谓的城主击杀！
　　城主若是想击杀自己，必然也需要在城外动手……
　　想到这里，罗征也排在这长长的队伍后面。
　　排队的武者们脸上或多或少脸上都浮现出不甘之色，毕竟将自己体内一半梦幻点数双手奉上，任谁都不会心甘情愿。
　　眼下排队的这些武者，有些事不信邪被那“城主”的手下灭杀几次，迫不得已才回来登记，“缴纳”梦幻点数的。
　　而有些武者则在起初离开这主城外出探险，返回之后与那位“城主”交手落败被击杀，这番复活之后想要离开这主城，也要乖乖的来这里登记，让那位“城主”再击杀一次方才能离开这鬼地方！
　　最倒霉的一种，则是在野外陨落的武者，有些武者并非诞生在这座主城，只是在野外探险之下无意中闯入这主城周围的区域，结果却被这一片区域的凶兽或者神兽所灭杀。
　　按照梦幻战场的这个规则，在野外陨落的话，本体会在最近的一座主城复活，他们距离这座主城最近，复活之后自然就进入了这座主城……
　　而入了这主城，等于要让那城主再次击杀，才能够安然离开。
　　罗征在这里排队，可不是为了缴纳自己的梦幻点数，这梦幻点数如此宝贵，他又怎么可能轻易让给别人？
　　他的目标自然就是这主城的“城主”……
　　在这长长的队伍后面等候了一炷香的时间，终于轮到了自己。
　　“姓名！”
　　负责登记的武者冷冷的说道。
　　“罗天行，”罗征淡淡说道。
　　“出自人族哪个势力？
　　哪一界？
　　哪个圣地？”
　　那武者继续问道。
　　“连这个也要问？”
　　罗征反问道。
　　“问你，你就老老实实回答！”
　　那武者狠狠地瞪了罗征一眼。
　　看到这番架势，罗征嘴角微微一笑，那位城主能够驱使这么多武者为他效力，必然也是大有来历之人了，否则不可能拥有如此号召力。
　　毕竟梦幻战场中从地位来说是人人平等的，就像那豪少主在魔族之中的背景想必也不会简单，不过也仅仅只是最开始忽悠了一批魔族武者为他效力，当诸多魔族武者明白怎么回事后，也没见谁听那豪少主的号令了。
　　这号召力的来源，只能是梦幻战场之外的地位！
　　“人道联盟，通灵界，灵武圣地，”罗征淡淡的说道。
　　听到罗征的话，这武者淡淡的打量了罗征一眼，便是招呼了另外一位武者同时说道：“好了，跟着他去城外，缴纳梦幻点数后你就可以滚蛋了！”
　　罗征脸色波澜不兴，便跟上了旁边一位武者，直奔主城的北门而去……
　　到了这主城边缘之后，罗征才明白此前那武者为何要警告自己了！
　　在这主城的城墙之上每隔百丈，便矗立着一位铁塔一般的神海境武者，这些武者身披黑色玄甲，手持淡金斩马刀，神色肃穆，宛若一尊雕塑一般。
　　“朋友，这些武者都是何来历？
　　为何他们会统一着装？”
　　罗征问道。
　　带路的那位武者淡淡的瞥了一眼罗征，对罗征的大惊小怪十分不屑，“废话，这些玄甲武者都是城主侍卫，为城主效力，统一着装不是很正常嘛？”
　　“正常？
　　这梦幻战场中还能带侍卫一起进入？”
　　罗征问。
　　注意到罗征疑惑之色，那武者似乎更加得意起来，甚至还卖弄自己道听途说的细节，“咱们主城的城主，出自于诸神无念中排名前三的大世家，姬家！
　　这次梦幻战场开启，这姬家对城主可是寄予了厚望！
　　便是集合了万名神海境中的佼佼者，与城主在同一时间跨入梦幻战场！”
　　梦幻战场的武者分配各大主城，存在一定的随机性，但同一区域的武者分在一起的概率还是挺大的，那姬家安排了上万神海境武者，这分配之下便是有两成武者被分在了其他的主城，但依旧有八成武者追随着那“城主”降临在这主城之中！
　　等于那姬家的“城主”从踏入梦幻战场开始，身边就跟随了八千名神海境武者，作为他的护卫。
　　也是因为这八千名神海境武者，这城主才有如此掌控力，将这座主城纳为己有，冠冕堂皇的压榨城中所有的武者！
　　“原来如此，”罗征点点头。
　　正这般说着，罗征与那带路武者已经来到了城门口，在不远处却是有一位身穿蓝衫的武者，手执一把黑色长剑，紧闭双目正在蓄势！
　　而在这蓝衫武者的前方，便整整齐齐站了一排神海境武者！
　　这些神海境武者并无反抗之心，站在原地就如同待宰的羔羊一般。
　　没办法，缴纳一半梦幻点数他们尚且还能慢慢赚回来，若不缴纳，他们根本无法离开这主城……
　　蓝衫武者在原地酝酿了好一会儿，随即霍然睁开双目，他原本蓄势已久，此刻催动手中黑色长剑便得心应手！
　　那黑色长剑的剑芒暴涨，在一个眨眼的功夫中，黑色长剑已霍然斩出！
　　“噗噗噗……”随着一道道鲜血喷溅之下，七八道红色光点包裹着这些武者的灵魂飞遁入主城，开始等候复活。
　　除此之外，地上爆出一团团黄色的梦幻光点，因为这些武者都被那蓝衫武者所斩杀，这些梦幻光点便朝着那蓝衫武者飞射而去！
　　“这样积累梦幻点数倒是省事……”罗征心中评价道，那么这家伙积累的梦幻点数必然不是一个小数目了，“此人，就是这主城的‘城主”么？”
　　罗征随即又问道。
　　没想到带路的那武者却摇摇头，“并不是。”


第1207章 缴纳
　　“不是城主？”
　　罗征奇道。
　　那武者便解释道：“这城主累计梦幻点数并不需要他直接出手！
　　此人乃是城主的一位猛将，他帮助城主吸收了梦幻点数，最后再缴纳给城主就可以了。”
　　所谓的“缴纳”，自然也是用击杀的办法了……
　　等于这城主都不用亲自出手收割城中无数武者的梦幻点数，而是让手下出面收割，然后城主再收割自己手下的梦幻点数即可。
　　听到这解释，罗征心中也有些佩服这城主了。
　　这城主也不过是一位神海境的武者罢了，但却在短短的时间里，在这梦幻空间中建立起自己的一套规则，而且还能一层层的实施下来，的确是个人才。
　　“下一批！”
　　那蓝衫武者将黑色长剑轻轻一绕，那一双鹰眼微微一扫，目光锐利。
　　“去吧，”带罗征而来的那武者催促道，“缴纳了一半梦幻点数后，他们也不会再为难你……”与此同时，城门两边也有七八位武者十分自觉的迎向那蓝衫武者，让他灭杀，将自身的梦幻点数分润一半给他。
　　罗征也跟在那些武者身边，心中却是有些小郁闷……
　　他的目标是“城主”，并不是眼前这蓝衫武者。
　　利用如此方法，这城主必然积累了海量的梦幻点数，将城主一人击杀他就能分走一半，这可是最为省。
　　可他却没想到这城主却不是亲自出面，而是派他的手下出面。
　　蓝衫武者颇为锐利的目光，在这七八位武者身上又扫了一遍，目光却是落在罗征身上，他隐隐感受到出罗征隐藏的那股气势。
　　不过他并未往心里去，这主城之中没有人能忤逆他们，除非打算一直呆在主城中不出来……
　　这样的武者也的确存在，有些武者看不惯他们如此手段，但又不是他们的对手，便一直缩在主城中对他们叫骂！
　　但这又有什么用呢？
　　武者争斗凭的是实力，又不是一张嘴。
　　“站好了，”蓝衫武者冷声说道，他手中那口黑色长剑回荡了一圈，心中却再度传来一丝不妥的感觉，目光再度落在罗征身上，他便开口问道：“你叫什么名字，出自于哪个势力？”
　　罗征淡淡的回答道：“不是已经登记过了么？”
　　“我让你回答，” 蓝衫武者盯着罗征问道。
　　“人道联盟，通灵界，灵武圣地，”罗征如实答道。
　　“很好，”蓝衫武者说道：“复活之后，你要过来被我再度击杀，总计三次方能离开主城。”
　　三次……
　　别说三次了，一次都没有可能。
　　所以听到这话，罗征脸上的笑意便是更浓烈了。
　　他脸上虽然在笑，但心情也有些恶劣起来。
　　好端端的梦幻战场，能够让全寰宇的底层武者进入其中，与所有天才武者之间争个高下。
　　但这帮家伙凭借自己的势力和实力，却依旧要打造一个规则，试图掌控弱者的命运……
　　罗征浓烈的笑意却让这蓝衫武者感到了一丝不安，他冷冷问道：“你笑什么？”
　　“我笑你……”罗征忽然说道：“想得美！”
　　罗征的话音一落，那蓝衫武者的脸色便是一沉， “找死！”
　　说完之后，他手中的黑色长剑翻转之下，已不由分说的朝着罗征斩来！
　　看到这一幕，城门内不少武者，包括此前罗征登记之后，为罗征带路的武者们脸色也是豁然大变。
　　梦幻战场刚刚看开启的时候，许多武者也不服“城主”制定的规则，一些天才人物也试图反抗……
　　可最终的结果却很残酷！
　　这位来自于姬家的天才武者，几乎能碾压一城的武者！
　　最关键的是，那“城主”身上还带着姬家的重宝，一件至尊神器，能让城主来无影，去无踪，神出鬼没……
　　也是因为这一件至尊神器的存在，几乎没有武者能够逃脱那“城主”的追杀。
　　最终大家才认命了，乖乖去登记，然后“缴纳”自己体内一半的梦幻点数。
　　“又来了一个不认命的家伙！”
　　“哎，他很快就会认命，无论是梦幻战场内，还是梦幻战场之外，这姬家对于普通武者来说都是庞然大物的存在，又岂是一般武者能对抗的……”“估计这家伙的梦幻点数直接会被洗光光！”
　　围观的诸多武者望向罗征，脸上流露出一丝怜悯之色。
　　罗征与其他几位武者站成一排，蓝衫武者不由分说的这一剑，便是连带将旁边几位武者斩杀后，径自朝着罗征劈过来！
　　这蓝衫武者的黑色长剑十分诡异，那黑色的剑刃挥舞出来，便是在急速旋转着！
　　因为高速旋转的原因，这把剑看上去并不像是一把剑，而是一把黑色“长棍”！
　　而正因为这黑色长剑高速旋转，也是产生了一股强烈的吸附之力，将周围的一切都扯到那剑刃之上，然后绞的粉碎！
　　所以此前被这蓝衫武者所杀的武者，身上并不是一道细细的剑痕，而是一道可怖的伤口！
　　面对这诡异的剑法，罗征却并未躲避！
　　他只是朝着那黑色长剑微微伸手，径自抓向了那黑色剑刃！
　　蓝衫武者脸上流露出一丝狞笑，黑色长剑旋转的速度更是快了几分，这小子敢徒手抓自己的剑刃，唯一的结果就是被绞成碎片！
　　如此愚蠢的家伙，为何此前能给我那么大的压力？
　　此刻蓝衫武者心中也有一丝困惑，但他也没有将这困惑放在心中，武者的感觉虽然很灵验，但也不是次次都正确，可能此前是自己想多了。
　　然而，当罗征的手抓在那疯狂旋转的剑刃之后，他的脸色顿时豁然大变！
　　蓝衫武者原本想象罗征这只手在自己的剑刃绞杀之下，必然是血肉飞溅，手臂上的血肉被绞成粉末，骨骼寸寸碎裂。
　　可罗征握住了剑刃瞬间，就听到一阵清脆的碰撞声传来！
　　“当当当当……”并未出现他想象中的那一幕！
　　原本疯狂旋转的剑刃，在罗征手中依旧转动着，这家伙竟然硬生生的握住了自己的剑刃！
　　剑刃绞杀之下，传来清脆的响声，最终，这绞杀之力被罗征用单手硬生生的束缚在手中。
　　最终，这剑刃被罗征牢牢的捏在了手中，停止了旋转，而黑色长剑的刃已经卷了起来！
　　“这……”蓝衫武者骤然睁大了眼睛，那双锐利的鹰眼之中流露出一丝惶恐之色……
　　他跟随自家少主多年，也见过不少能人异士，诸神无念的各路天才，他也有所耳闻。
　　但仅凭一只手，就能卷住自己这黑色长剑，且自己毫发无伤的家伙，这家伙已经超出了天才的范畴了，简直就是一个怪胎！
　　城墙上下，围观的诸多武者们看到这一幕也是默不作声。
　　坦白说他们很乐意看到这一幕，虽然其中有些人不得已之下，甚至还为“城主”服务，但他们也是向城主缴纳了梦幻点数的，这让他们心中如何能甘心？
　　只是迫于这姬家的势力不得已罢了。
　　罗征的出现，却是帮他们出了一口气，而且看这架势，似乎是有好戏看了……
　　“都说你是想得美了，”罗征微微一笑，手掌轻轻一握！
　　“乒！”
　　一道脆响传来，这黑色长剑便被罗征硬生生的拧断。
　　蓝衫武者深吸了一口凉气，这黑色长剑乃是一件从一品神器，也是姬家少主赏赐于他。
　　虽然梦幻战场中折损了武器并不心痛，但这罗征如此轻松拧断一把从一品神器，此刻的他隐隐感觉到一丝不妙！
　　“嗖！”
　　想到这里，蓝衫武者心中已有了定计，他打算暂避锋芒，这便是直奔城门而去！
　　“其实我比你想得更美，你人可以走，不过梦幻点要留下！”
　　罗征微微笑道，他哪里会让这一只肥羊逃了？
　　此人的梦幻点数的积蓄可能不如那“城主”丰厚，但肯定也不少。


第1208章 紫衣女子
　　这蓝衫武者心中大惊！
　　感受到身后爆发的威势，他单手画十，身边飞遁出三支长剑！
　　这三支长剑颜色各自不同，一金，一银，一铜！
　　三剑的表面都篆刻了漂亮的纹路，外形十分引人注目！
　　此前被罗征拧断的黑色长剑乃是姬家少主赏赐于自己，而这金银铜三把长剑，乃是他惯用的佩剑，这三把剑一路跟随他多年，已与他心灵相通！
　　这金银铜三把长剑飞舞而出，相互之间便是遥相呼应，开始急速旋转起来！
　　“呼呼呼……”三剑不断旋转之下，在蓝衫武者身边刮起了一道金银铜三色龙卷！
　　“三岳行龙绞！”
　　这一道龙卷形成之后，刮起剧烈的风声，宛若一条翔龙朝着后方的罗征绞杀而去！
　　罗征的身影却如同一道利剑一般，不闪不必，直奔其中！
　　“乒乒……”那三支隐匿在龙卷风中的三色长剑，绞在他身上却传来一阵阵金铁之声！
　　罗征并不需要护体宝甲，他的肉身就堪比一品神器级的护体之宝，这长剑虽然犀利，又如何能奈何罗征？
　　唯一比较麻烦的是自己的衣衫，这番绞杀之下，罗征身上那一道青布衣衫便被撕成条状，然后再粉碎殆尽，不过这种情况罗征也不是第一次遇到了，基本隔不久罗征就要重换一套衣衫……
　　罗征就这般强行穿过这三色龙卷，便是直奔这蓝衫武者而去，双手如同闪电一般探出！
　　那蓝衫武者眼看自己逃不掉了，便是一个鹞子翻身，手中弹出一枚金丸，骤然捏碎！
　　“哼，你以为你能得到我的梦幻点……
　　做梦！
　　我的梦幻点都是为了城主而收集！
　　哈哈哈……”听到这话，罗征脸上流露出一丝困惑之色，他现在只需要将此人击杀，就能获得他一半梦幻点了，为何自己得不到？
　　就看到这蓝衫武者捏碎那金丸后，从这金丸之中爆发出剧烈的威势，一股庞大的气息从这金丸之中传递而来！
　　“轰隆！”
　　眼看情况不对，罗征便是朝着后方飞速退去！
　　与这蓝衫武者拉开了数十丈距离！
　　一个呼吸之后，那枚金丸骤然碎裂，随即从其中弥散出毛发一般细线的血色雷霆！
　　这些雷霆之力，每一根都像头发丝一般细小，但是蔓延出来，宛若密密麻麻的树根一般朝着外面扩散而出，将这蓝衫武者周围十丈范围完全笼罩，化为一颗巨大的雷球！
　　看到这金丸的威力，罗征的眼皮也是狂跳不止！
　　“这金丸的威力，竟然恐怖如斯！”
　　倘若罗征方才被卷入其中，此刻恐怕也被这恐怖的血色雷电撕碎！
　　虽然梦幻战场中不至于真的陨落，但自己恐怕要损失一半梦幻点数了……
　　宛若不是梦幻战场，自己岂不是真的陨落了？
　　除了心中的一抹寒意之外，罗征也在思考那蓝衫武者死前说的话，自己无法得到他的梦幻点数？
　　按照这梦幻战场的规则，即便是自杀也会损失一半的梦幻点数，就像此前在旷野之中，被那通天鼠所击杀的武者一样，梦幻点数爆开之后凝聚在一起，化为一个黄色的光团，罗征只需要上去吸收就可以了！
　　但让罗征没想到的是，这蓝衫武者死后，的确是爆出了一大团梦幻点数！
　　那密密麻麻的梦幻点数，数量比当初罗征击杀龙禽还要多一倍！
　　也就是说光这蓝衫武者的体内，就足足拥有至少二十万梦幻光点！
　　然而这些黄色的梦幻光点爆出来后，却并未遁入罗征体内，因为此人并非罗征所杀！
　　不仅如此，这些梦幻光点竟然是朝着主城之中飞遁而去！
　　“这是怎么回事？”
　　罗征的脸色大惊……
　　莫非这城主，能够改变这梦幻战场的规则？
　　这根本不可能！
　　城墙之上，那城主安置在上的护卫们并没有站出来。
　　那蓝衫武者都不是罗征一合之敌，他们冲出城外只能是给罗征送菜……
　　不过这些护卫们的脸上，却挂着揶揄的笑容，盯着罗征，似乎在嘲讽罗征的幼稚。
　　至于城门口中形形色色的武者，各自的脸色都不同，他们诚服在那“城主”手下，自然也不肯告知罗征的原因。
　　漂浮在离地一丈高度，罗征蹙着眉头看着这一幕，眼看数量众多的梦幻点数消失，罗征也有些无奈！
　　顷刻之间，罗征的目光一闪，却是沿着城墙飞遁而去！
　　这所谓的城主手下决计不止一人，一方主城面积庞大，自己在此处的事情未必能传播出去，眼下他便是要寻找下一个目标，也就是这位城主其他的手下……
　　那密密麻麻的黄色光点一路飘荡，遁入主城之中，最后飞入主城西南方的一处宅院之中。
　　梦幻战场中所有的武者都在拼命厮杀着，要么与武者争夺夺取对方的梦幻点数，要么在旷野之中击杀各种凶兽……
　　但这一处宅院却显得十分安详！
　　一点点的雪花宛若没有重量的棉絮，轻轻的飘洒下来。
　　烈日当头之下，这些雪花自然是人为产生……
　　实际上靠近这宅院门口，就能感受到凌冽的寒意，寻常的武者也知此地不宜久留，都小心翼翼的退去。
　　宅院之中，积雪已经铺了厚厚一层，站在宅院之中，便犹若置身在隆冬之中，给人一种静谧安详的氛围。
　　一位身穿紫色轻纱的女子，便在这积雪覆盖的院落的一角，手中捧着一部巴掌大小的绢本。
　　这绢本之上并没有绘制图画，而是布满了密密麻麻的小字，却是一本时文小说……
　　整个寰宇，十万大界，武者都占据绝对的统治地位，说白了便是重武轻文。
　　读书人在这里只能是凡人一般的末端，微不足道的存在，在任何种族的主流文化中，都不存在他们的身影。
　　然而这几年时间，上界之中却掀起了一阵时文小说的热潮……
　　倒不是说读书人的地位提高了，那诗词歌赋之类的东西，在武者之中依旧并未流行起来，反倒是各种神鬼怪志的小说却非常受欢迎。
　　原因还是在罗征身上……
　　他这几年故事讲下来，虽然不少武者烦不胜烦，但终究有些武者将那故事听进了脑海，引发了兴趣。
　　可是罗征终究也是要修炼的，而且那故事也是为了神秘少女所讲，大家不过是一个旁听者罢了，若那神秘少女出关的时候，大家还能凑在旁边听听，算是当了一个旁听者的角色，可这罗征若不说书了，大家也就没得听了。
　　不过寰宇之中，生灵众多，凡人的数量更是比蚂蚁还要多，真论文化而言，这些站在金字塔顶端的强者们，其实并不如那些凡人。
　　稍微打听一下，耗费一枚真元石就足以买来成山的时文小说，甚至能雇几百位说书人，每日在自己耳边绘声绘色的说书，倒是成了最近几年，武者之间最为时髦的一件乐事。
　　甚至因为如此，有些凡人的地位水涨船高，例如诸神无念的破天界中一个六品圣地下属的一座小城中，便出了一位叫张十三的说书人。
　　这张十三说的故事，都是自己编撰，说书之际无论是情绪还是神态，都拿捏的非常到位，便是受到了这圣地中某位武者的赏识，而后一路举荐上来，这张十三的地位节节攀升，据说还引发了两个圣地的抢夺……
　　后来还赐予这张十三一枚万寿丹，凭空多了数百年寿元，这在凡人之中已经非常惊人了，在凡人中的一些小国国主怕是也没这个待遇。
　　但总体来说，所有的读书人都要感谢一个人，那就是罗征！
　　若非他凭空利用咆哮令，将自己的故事灌注在诸多武者的脑海中，引起了部分武者的兴趣，也不会引发这一轮风潮……


第1209章 牛金
　　这女子也算是痴迷时文小说了，此刻她躺在靠椅之上，修长的双腿搁在一只小凳之上，便是津津有味的翻阅着手中绢本。
　　以神海境武者的灵魂之强，其实只要释放感知，能够在一个眨眼的时间将这绢本上数十万字，都瞬间铭记脑海中。
　　但若是如此，便失去了读书的乐趣！
　　她还是在逐字逐句的读着，也只有这样，才能被小说中的人物所牵扯，才能关心他们之间的命运……
　　就在这女子专心致志读书之际，一大团黄色的梦幻光点，便朝着她急速飞速而来，眨眼之间这些梦幻光点就被这女子所吸收。
　　“嗯？”
　　紫衣女子皱了皱眉头，那比雪还要洁白的脸上流露出一丝不悦之色，这故事看到最精彩的地方，被旁人所打搅的确让人不悦。
　　“谁这么大胆子……
　　杀了我的人。”
　　紫衣女子将手中的绢本小心翼翼的折了一页，将扉页合上，置入自己的须弥空间。
　　随后悄然起身，在那簌簌而落的积雪中踩出一连串细碎的脚印，缓步轻移，离开了自己的宅院……
　　罗征围绕着主城的边缘飞速前行……
　　他猜测的没错，那位“城主”的手下并不止一人。
　　实际上这位城主一共派遣的八人，在这主城外的八个出口处，帮她收集梦幻点数。
　　这八人在外界之中，都是那“城主”的贴身近侍。
　　这次来到了梦幻战场中，自然矜矜业业为这“城主”服务，将自己收集到的梦幻点数悉数上缴！
　　而这八人所在的方位，被主城中的武者们戏称为“屠宰场”……
　　以罗征的遁速，不过半盏茶的功夫便来到了这主城的另外一侧。
　　便看到一位身材高大的人族武者，手持一对金锤，立在城门口。
　　这人族武者气壮如牛，嗓门也十分洪亮，便是大声喊道：“都给我站好了，我这一锤子下去，你们不会感到痛苦，眼睛一闭，就回城里复活了！”
　　在这人族武者的前方，自然也站着一排武者，打算将自己的一半梦幻点数缴纳给他！
　　看到这身材高大的人族武者，罗征目光一闪，脸上流露出一丝喜色！
　　他便是将体内的混沌之气抽调出一丝，随即他身边疾风阵阵，速度也加快了几分，便是以极快的速度朝那人族武者飞驰而去！
　　这身材高大的人族武者抡起大锤，正准备将眼前这几人击杀，骤然感受到远处一抹威势散发而来，那双牛眼骤然一瞪，肥厚的嘴唇骤然裂开。
　　“哈哈，竟有人敢主动找我牛金的麻烦！
　　来得好！”
　　这身材高大的人族武者本命就叫牛金，他天性好斗，这次进入梦幻战场原本想要趁机大杀一番！
　　可惜最终没能如愿以偿，他们必须全力辅助少主，累计梦幻点数……
　　像这样屠杀不会反抗的绵羊，牛金没有丝毫兴趣，只是终究是少主的命令重要，只能守在这里充当少主的刽子手，帮她积累梦幻点数。
　　此刻牛金看到远处一道人影高速飞射而来，他顿时就兴奋起来了！
　　梦幻战场刚刚开启至时，倒是有人敢挑战牛金……
　　可是那帮武者被自己击杀几次后，立即就变得跟绵阳一样乖巧。
　　其中倒是有几个家伙比自己的实力还要强悍，但那几个家伙被自己的少主教训后，同样也变成绵羊了。
　　面对一群温顺的绵羊，牛金觉得此次梦幻战场之行特别没劲，无聊透顶，所以干起活来都有气无力！
　　现在看到有人找自己的麻烦，牛金当然高兴！
　　“哐！”
　　牛金将手中的两把大锤对撞了一记！
　　一道有形的波纹从这大锤中扩散出来，那声音传递进武者的耳中，便感觉灵魂都在震颤！
　　看到这牛金毫不畏战的样子，罗征的脸上也泛起了一丝笑意。
　　他就怕这牛金逃进主城之中，也怕这家伙和青衫武者一样，弄出一颗金丸捏碎，如此一来自己恐怕又是竹篮打水一场空！
　　“最快的速度，将此人击杀！”
　　罗征心中有了定计之后，也没有任何犹豫，当他距离这牛金还有十丈距离时，便是一步跨越空间，打算靠近这牛金身边以雷霆手段将这牛金击杀，断绝此人的后手。
　　然而罗征刚刚穿透这一片空间，就听到那牛金冷哼一声，却是将一对金锤猛然一挥，却是朝着虚空之中猛砸过来！
　　“轰！”
　　这一砸之下，传来一阵巨响！
　　那虚空处罗征的身影却是踉踉跄跄的退了出来，满脸意外的看着眼前这位莽汉。
　　而牛金脸上也充斥着意外之色……
　　短距离在空间之中穿梭，只是对空间法则的一种基础运用的方法，以现在罗征对空间法则的领悟，他可以将自己藏匿的非常完美，至少对方很难捕捉自己穿梭的路径！
　　可这牛金的双锤猛砸之下，不仅准确的看破自己穿梭的方法，这双锤竟然能砸中虚空中的自己！
　　方才罗征便被这牛金从虚空中给砸了出来，双锤之中蕴藏的力道也让罗征浑身气血翻滚不止。
　　而此刻牛金心中的震惊，比罗征更甚！
　　他这一锤可是实实在在的砸在了罗征身上……
　　仅凭他的力量，一锤足可将万丈高山砸成平地，就算对方是神海境武者，被他这一锤砸中断然没有幸免的道理，至少能将其砸成肉酱！
　　可方才他这一锤砸过之后，只是看到罗征从虚空中踉跄退出，看他的气息没有丝毫衰败之色，甚至没有受伤。
　　“这家伙是什么东西！”
　　牛金这一刹那，便是产生了与那蓝衫武者一样的感觉，他似乎看到的不是一位人族武者，而是一个怪物，一个能硬抗自己双锤之力不受伤的怪物！
　　就算是少主，也扛不住自己正面的锤杀，这家伙……
　　不过他与那蓝衫武者的性格完全不同，看到罗征这样子，他没有丝毫后退的心思，更是激起了他滔天的战意！
　　这种对手可遇而不可求，而且在梦幻战场中还不会死亡，这种机会太宝贵了，他又怎能放过罗征？
　　胜负还未定，但他只求痛快一战，至于自己体内为少主积累了大量的梦幻点数，这事情早就被他丢到脑海深处去了……
　　“哈哈，你这身体真让人羡慕，不过我就不相信砸不扁你！
　　你不要跑！”
　　“哐！
　　哐！”
　　牛金说完之后，又将两把金锤相撞几下，一道道波纹在空中扩散，那粗大有力的双腿便是迈动一道玄奥的步伐冲向罗征！
　　那一对金锤在此人手中大开大合，挥舞而出，形成千百道锤影！
　　这锤法也是玄妙之极，别说一般的武者难以看破这些锤影，便是罗征在一瞬间，也无法看出其中的破绽！
　　他就像是一头狂牛一般，以莫大的威势朝罗征冲来，便是要将他前方的一切都碾压成尘埃！
　　如此大的动静，也引来了不少武者驻足观看！
　　即便要忍耐牛金双锤震击发出的声音，但他们还是不想错过这精彩的决斗！
　　“那家伙真的没有跑！”
　　“不会是吓傻了吧，牛金会将此人砸成粉末……”“之前牛金跟城主发脾气，将那双锤砸在城墙上，听说主城的城墙都被他撼动了！”
　　撼动主城，算是夸张了。
　　这梦幻战场中所有主城乃天道构筑，乃是规则所在，实则是无法撼动丝毫，那么从城墙之上剥落一块碎片也不可能！
　　但足以看出大家对牛金这对金锤，以及他恐怖的巨力的印象深刻。
　　面对如此勇猛之人，罗征却神色沉稳，站在原地一动不动，但他的力量却正疯狂涌向自己的手臂，目光则牢牢锁定那千百道金色锤影下的牛金。


第1210章 落雪
　　罗征眼前的这些金色锤影，也是经历了数千年沉淀的玄奥锤法！
　　这些金色锤影铺天盖地而来，让人无法明辨真假，想要将之破解绝非易事。
　　可罗征压根就没想着破解，他依旧打算用蛮力对抗，这也是最为迅捷的手段。
　　但这牛金原本就力大无穷，同阶武者之中又有几人的蛮力能与之对抗？
　　即使是实力比牛金更强的武者，例如牛金所服侍的那位“少主”，也就是这位主城的“城主”也不可能用蛮力与他硬拼，那样太吃亏了。
　　罗征却不会吃亏，以神器之体配合龙鳞之力，别说同阶武者，便是比罗征高一个大境界的武者也不可能与之对抗！
　　所以罗征不仅没有后退半步，反而朝牛金迎了上去……
　　“有种！
　　赐你痛快一死！”
　　发现罗征不仅没跑，反而直奔自己而来，牛金双臂之中也灌注了自己全部力量！
　　同时那一方神海开始掀动滔天浪潮，修为散开，宛若一尊力神一般，所有的金色锤影都朝着罗征降临而下！
　　在这一刻，罗征也将龙鳞之力开启了万枚之多！
　　体内的力量也如同潮水一般，蜂拥而至，那锤影虽然如繁花一般晃人眼睛，让人难辨真伪，可罗征没打算防御这锤击，他的目标只有牛金本人！
　　“嗖！”
　　罗征的身形骤然加快三分，单手化拳，这十分平凡的一记冲拳，其中蕴藏的力量远超任何人的想象！
　　在牛金看来，罗征这种战斗方式便是有些拼命了。
　　他一声大笑之下，右手一抓，漫天金色锤影却是少了一半，原来为了保险起见，他却是将一把金色大锤拦在自己的胸口，用来抵御罗征的进攻，他此前砸了罗征两锤，心知罗征必有不凡之处，面前这冲拳看上去十分简单，但他却怕其中有诈！
　　他可不想与罗征同归于尽……
　　若是同归于尽，他与罗征体内的一半梦幻点都会留在此地，倘若被其他一些好事的武者抢夺，自己说不得就要被少主责骂一番。
　　牛金外表看上去鲁莽，心思其实也是极为细密，他收回了一把金色大锤，而另外一把金色大锤依旧幻化出无数锤影，直接从罗征的天灵盖上砸下去，这一锤之下是必要将此人的脑袋砸成碎片！
　　可以说在一瞬间，牛金做出了最正确的判断。
　　但无论如何正确的判断，在绝对实力压制之下都是无用的！
　　当罗征这一拳砸在牛金那回防的金锤之上，牛金顿时明白了……
　　罗征这冲拳的威势并不强烈，他整个人的气势，已经被牛金完全掩盖，可是当罗征这一拳触碰到金锤上时，牛金就从自己的锤中感受到一股排山倒海的力量！
　　这一股力量砸在金锤之上，而金锤又倒过来砸在牛金的胸口……
　　“咔！”
　　一道破裂之声传递而来。
　　那圆形的金锤，居然被罗征直接从中间砸的裂开！
　　而罗征的冲拳依旧未曾停止，顺着裂缝直接将这金锤穿透，径自轰在了牛金的胸口！
　　“哐！”
　　罗征的拳头冲击在这牛金胸口之上时，则再度传递一声巨响！
　　听到这声音，罗征的目光微微闪动，心中却是暗叹一声不好，这家伙竟有至宝防身！
　　能够承担万枚龙鳞之力的防御至宝，至少也是一品神器……
　　不过即便是有至宝护住了自己的胸口，这家伙怕也是要重伤，毕竟防御至宝也只能减轻自己受到的伤害，而无法完全抵御，除非这家伙胸口的防御至宝乃是至尊神器。
　　罗征担心的是，这家伙也有金丸，若他此刻捏碎金丸自己怕是要竹篮打水一场空……
　　在巨大的惯性之下，牛金也是朝着后方倒飞而去，他身知自己受了重伤，那恐怖的力量还在留存在他五脏六肺之中，甚至将他的体内世界震动，一方神海也面临崩溃！
　　这个时候，牛金考虑的并不是保命，而是保住少主的梦幻点数！
　　命丢了可以复活，若是被此人抢走了梦幻点数，他面临的恐怕是少主严酷的责罚！
　　所以在倒飞的瞬间，牛金手中赫然出现了一枚金丸！
　　可就在牛金掏出这金丸的瞬间，尚且还没来得及捏碎，耳边便是传来“嘿”的一声冷笑！
　　罗征竟然预料到他会掏出金丸一般，强行一步靠近他身边，这牛金刚刚想用手捏碎这金丸，但还没来得及使力，一道蓝汪汪的金光闪烁……
　　牛金就感受不到自己右手的存在了！
　　他那只手，却是被罗征的雷风幽神剑在瞬间斩断，捏着那一枚金丸高高飞了起来。
　　罗征的动作极为敏捷，身形一晃之下，便将那金丸从断手之中抓出，一个翻滚之下，膝盖已压在牛金的胸口，剑刃已经对准了牛金。
　　“少主不会……”“噗！”
　　罗征没有让此人将话说完，若是在别处，他或许能让此人多说几句废话。
　　这座主城处处诡异，他却怕即将到手的梦幻点数飞了，还是先将此人杀了再说，总不至于自己所杀之人，梦幻点数还是会飞走吧？
　　事实上直到现在为止，罗征也想不明白，为何那蓝衫武者死后，梦幻点数会自动飞走……
　　牛金一死，便是被一道红色的光点包裹回城复活了，与此同时，又是一大团梦幻点数爆开，这家伙的梦幻点数竟然比那蓝衫武者还要多！
　　这些黄色的光点自牛金体内爆出来，便朝着罗征体内飞遁而来，看到这一幕，罗征才微微松了一口气，他还真以为有人能影响梦幻战场的规则呢！
　　城墙之上，众多武者看到这一幕，大多数目光中既是羡慕也是怜悯。
　　羡慕是罗征竟然拥有如此实力，正面对抗牛金不仅不落下风，反而能一击将罗征击杀，从而获得如此多的梦幻点数！
　　怜悯的原因很简单，他们很清楚罗征的下场是什么……
　　此前那位“城主”想要掌控这座主城引起了诸多武者的反弹，其中不乏一些实力强大的武者，有些武者的实例比牛金等人要更加强悍，也有人将牛金他们击杀过几次。
　　可最终的结果，便是被城主一次次的虐杀！
　　如今那几位武者不仅身上的梦幻点数少的可怜，现在甚至连离开这主城都十分困难！
　　那几位武者只要出城，就会面临城主的追杀，而城主的速度……
　　根本就没有神海境武者能够摆脱！
　　在他们看来，这罗征的下场恐怕也好不到哪里去。
　　“这牛金死了，城主……
　　恐怕会赶来了！”
　　“这家伙竟然还不走，若现在开溜恐怕还来得及！”
　　“此人应该是从其他的主城过来的武者，并不清楚城主的实力！”
　　他们却不知道，罗征根本没打算离开此地，他的目标就是这位城主……
　　这城主的几位手下，就已经肥的流油了，这城主本身积累的梦幻点数岂不是一个天文数字？
　　想到这里，罗征哪里肯离开？
　　既然这城主在传言之中如此霸道，自己一连杀了他两名手下，这位城主不就之后应该会找上自己……
　　罗征依旧站在城外，目光却是专心致志的打量手中这枚金丸！
　　这一枚金丸，恐怕也是一件至宝存在，爆发出来的威力竟然如此恐怖，还好这金丸只是一次性消耗品！
　　但即使如此，应敌之时释放出这金丸，出其不意之下也能收获奇效！
　　可是这金丸需要捏碎之后才能将之激发，莫非这金丸只能用于自杀么？
　　就在打量这枚金丸之际，罗征骤然感到这金丸滚烫起来，便是有大威势要从其中绽放，他几乎是条件反射一般将这金丸远远抛出！
　　“噗！”
　　这金丸在空中飞行了十多丈距离后，密密麻麻的血色闪电便从这金丸之中逸散而出！
　　看到这一幕，罗征的脸色也有些难看，若不是他反应快，自己恐怕也要被卷入其中了！
　　就在此时，罗征感受到后背传来一丝凌冽的寒意，当罗征转头望去，却看到一身紫衣朝着自己缓步而行，而此人身前身后却有片片飞雪沉落……


第1211章 姬落雪
　　这女子身穿一件烟罗紫的轻纱罩衣，象牙白的飘带在身后缓缓飘动，宛若画中的仙子一般出尘脱俗。
　　她踩着一双月牙绣花鞋却是在城墙边缘行走，每踏出一步，脚下便构筑出一道冰晶凝结的台阶，脚尖轻轻借力之下便向前飘出一段距离，而那冰晶台阶便轰然碎裂，所以她每迈出轻盈的一步，都伴随着清脆悦耳的冰晶碎裂之声……
　　“哗啦……
　　哗啦……”望着这紫衣女子，罗征双目平静，但心中却十分警惕，四肢也悄无声息的舒展开来。
　　修为是衡量武者实力的一个标准，可是在上界之中这个标准变得十分宽泛。
　　例如实力强悍的神海境武者，可能远强于天赋一般的神极境武者！
　　罗征此前就轻松灭杀过神极境武者，而且这种情况并不止存在于罗征身上，这寰宇中的许多核心武者，各大种族的天骄同样也能做到。
　　当罗征感受到这女子的凌厉寒意，也察觉到此人实力不凡，可能是进入梦幻战场后，他所遭遇的最强者。
　　“城主来了……”“这女子就是这主城的城主吗？
　　竟拥有这等气质！”
　　“嘿嘿，姬家之人有这种气质有什么好奇怪的？”
　　“……”城墙之上不少武者望见此女的容貌，双目之中都流露出闪耀的光芒，那是见到了一件完美之物，砰然心动才会流露出的神色！
　　眼前的这女子的确是十分完美！
　　在罗征眼中，同样也是如此，单论容貌与气质来说，恐怕也只有熏能与之匹敌！
　　不过她与熏的气质完全不同。
　　熏给人一种无上高贵之意，站在任何地方都像是莅临人间的女神，且举手投足之间都流露出果断与杀戮之意，在那冷冽的外貌之下却隐藏着一颗火热的心，就像是一座被封冻的火山一般。
　　而眼前这女子，却给人一种宁静，祥和的感觉。
　　一如那簌簌而落的雪花，这种凌冽的气息不仅不让人抵触，反而让人沉静。
　　可罗征却感受到，在这沉浸之下，隐藏着一抹淡淡的杀机，这种杀机十分高傲，仿佛对众生之命都有生杀予夺的把握，而这“众生”自然也包含了罗征。
　　紫衣女子距离罗征的距离越来越近，那让人沉静的寒意也越来越凝重，而从她周围飘落而下的雪花也越来越大。
　　主城内外，所有的武者都闭住了自己的嘴巴，只听到一朵朵雪花飘落在地上发出“哒哒”的声音……
　　这梦幻战场中的温度不低，对于凡人来说可以称之为酷暑，那雪花却不见得融化，便是以肉眼可见的速度堆砌起来，不一会儿就在地上铺砌了薄薄一层。
　　“是你杀了珈凡？”
　　紫衣女子透过飘散的飞雪，目光落在罗征身上，与她的气质一样，这女子的目光格外纯净透彻。
　　“珈凡是谁？”
　　罗征微微一笑，抬头仰望此女随即又说道：“你说那位蓝衫武者？”
　　紫衣女子点点头，“对。”
　　“算是吧，”罗征并没有否认，说着他指了指方才那一枚金丸爆开的地方说道：“不过他应该算是自杀，至少梦幻点数我并没有得到。”
　　那蓝衫武者自杀，梦幻点数却被人吸收，迄今为止罗征都想不通，这根本不符合梦幻战场的规则！
　　“那些梦幻点数，自然是我吸收了，那本该是我的梦幻点数，”紫衣女子淡淡的说道。
　　“你如何做到的？”
　　罗征对这件事情最为好奇了。
　　紫衣女子却并未回答罗征这个问题，而是继续用那纯净的目光盯着罗征，“你还杀了牛金。”
　　听到这话，罗征也有些无语，明明一句话能够问完的事情，这女人非要分开两次问，于是罗征咧嘴一笑，干脆说道：“对，的确是我所杀！
　　你就是‘城主’吧！
　　这两人都是你的手下？”
　　罗征这样子说话，已经带着明显挑衅的味道，他虽然重视这位对手，但却并不惧战。
　　紫衣女子却并不回答罗征的话，她似乎并不在意罗征说什么，而是完全沉浸在自己的思路之中，“你拿走了牛金的一半梦幻点数，我要将你击杀三次才能赚回来，三次之后，我可以放你离开主城……”再度听到这莫名其妙的话，罗征也明白了，看样子指望跟这女子好好沟通是不可能的事。
　　但这并不影响罗征的目标！
　　现在看来，这女子的确就是城主了，将城主击杀，夺走她的梦幻点数，这是罗征唯一的目标！
　　“噌！”
　　雷风幽神剑骤然出鞘，那蓝色的剑身之上泛着一丝幽亮的剑光，罗征收敛了自己情绪，手中的长剑已横在胸口，“若你能击败罗某，莫说三次，三十次也是可行。”
　　紫衣女子淡淡的扫了一眼罗征的长剑，她虽不认识雷风幽神剑的来历，但也知这一柄长剑不凡，那双澄净的双眸之中微微流露出一丝讶异之色。
　　“你……
　　姓罗？
　　你叫什么名字？”
　　紫衣女子又忽然问道。
　　“罗天行，”罗征报出了自己的名字。
　　听到罗征的名字之后，紫衣女子脸上流露出一丝失望之色。
　　这梦幻战场中的武者有兆数之多，姓罗的武者没有千万，也有百万之数，巧遇那家伙的可能性太小了……
　　随即她轻轻的呼出了一口寒气，想到那家伙挖几个坑，那冰冷的心中也生出一丝火热，若那家伙进入梦幻战场必定不会是无名之辈，自己应该能将之找寻！
　　至于眼前这个姓罗的家伙，既然忤逆自己定下的规则，那自然要将之出手击杀！
　　“我……
　　不叫‘城主’，”紫衣女子一边说道，那白皙胜雪的修长手指微微展开，随后就有一条潋滟之光绕上她的手指。
　　等到那光芒散尽之后，自她手指之中便出现了五枚戒指！
　　这五枚戒指的样式老旧，上面没有任何花纹点缀，却是与如此气质的姬落雪十分不搭调！
　　而这五枚戒指彼此之间，还有一条细细的锁链项链，只见她忽然将那颀长的五指舒展开来，那细细的锁链就开始不断摇曳起来……
　　这时候，姬落雪才接着说道：“我叫姬落雪，记住我的名字，然后……
　　去死吧……”她的话音刚落，身边那缓缓落下的雪瓣速度骤然加快了十倍不止！
　　如果说方才是冬夜里悄然降临的大雪，那么现在则是凛冬之中的暴风雪！
　　“呼呼呼……”不仅仅是雪花变大了，风也越发猛烈起来！
　　就在这狂乱卷动的暴风雪中，姬落雪的身形骤然飘动直奔罗征而来！
　　“嗖！”
　　这女子静若处子，可是一旦动起来，却有奔雷之势，丝毫不逊男儿。
　　她的身影在罗征瞳孔之中骤然变大，几乎是眨眼的时间，罗征与她之间的距离已不到一丈！
　　一丈之间，罗征的长剑也骤然出手！
　　“幽神影！”
　　“呼……”“噼啪！”
　　随着罗征将混沌之气灌注在雷风幽神剑中，一道蜿蜒盘旋的闪电已率先冲向此女！
　　这闪电之后，则为犀利的风刃！
　　而风刃之后，则为密密麻麻的幽神影，每一道幽神影各自施展不同拳招，朝姬落雪攻去！
　　城墙之上，所有的武者都目不转睛的盯着眼前一幕！
　　这主城中的武者中不少人都见识过姬落雪的实力，他们不敢逾越这城墙半寸，因为他们清楚，也只有这主城的规则才能护住他们！
　　“我怎么感觉有些不公平，城主忽然变得善良起来了，只是将这小子击杀三次，就此放过？”
　　“城主的性格原本就古怪的很，喜怒无常，听说是跟她读的那些书有关系，她似乎很容易被书中故事影响心境！”
　　“时而温婉，时而残暴……
　　我倒是觉得这种性格很迷人，哈哈！”
　　“迷人？
　　嘿，她可是姬家的天骄，你高攀的起么？”
　　这番大战刚刚开始，诸多武者也趁着这个空隙小声议论起来。


第1212章 巨人
　　罗征的第一轮攻势仅仅只是试探之意。
　　虽然只是试探，但也不是随随便便就能接下来的。
　　这雷风幽神剑全力催动之下，无论是其中的雷电，还是风刃的威力都犀利至极，而一道道幽神影在罗征的心意控制之下，招式皆不相同，且一拳一脚皆有讲究，想要破招也不是那么容易。
　　面对这三重攻势，姬落雪那双原本澄净的双瞳却是染上了一丝浑浊之意！
　　在这一瞬间，她的右手却摆成兰花指状，而那细细的小手指最为突出，而小指之上的戒指也在这一刻，散发出一道淡黄色的光芒！
　　“土形护体，”伴随着姬落雪淡淡的声音。
　　那淡黄色的光芒便是渐渐凝聚成形，化为一个高达数百丈的巨人，将姬落雪笼罩其中。
　　一股厚重的气息，便顺着那淡黄色的光芒传递而来。
　　“轰隆……”最前方的一道闪电重重的劈打在光芒之上，只是在上面留下一道淡淡的焦糊痕迹，瞬息就消散不见。
　　而那一道风刃，也仅仅切割进一寸的距离……
　　至于那些幽神影，虽然本身的拳法精妙，相互之间也配合的完美无瑕，可根本无法破开这强大的防御，至于身处其中的姬落雪，更是难以伤其分毫！
　　“好强悍的防御力，”罗征的眉毛一挑，他虽知道这姬落雪手中的那五枚戒指不凡，但这戒指的强大还是超出罗征的想象，她方才还只是激活了一枚戒指而已……
　　挡住了罗征的进攻之后，姬落雪便是朝着罗征举起了手掌，嘴角轻轻一挑之下，刚刚举起了手掌便凌空落下！
　　这遥遥的一巴掌拍下来，将姬落雪包裹其中的那淡黄色巨人，便是将巨大的手掌重重拍下！
　　“轰隆！”
　　一道惊天动地的声音传来！
　　同时伴随着剧烈的震动之力！
　　如果以极高处往下望去，便看到这座主城一旁的空地之上出现了一道巨大的掌印，而围绕着这掌印周围，便产生了无数道裂缝迅速的扩张！
　　周围的大地越随之而不断震动着……
　　在那大手掌落下之下，罗征便朝着后方飞遁而去，堪堪避开了这一巴掌！
　　看着地面塌陷形状的掌印，罗征双瞳中的凝重之色也越来越浓烈，但战意也越发沸腾起来！
　　飞升上界，罗征最重要的目标是寻找罗嫣！
　　但罗征从未忘记追寻自己的武道，超越自己的极限！
　　不过自踏入上界以来，除了面对那些天尊的追杀之外，却一直不得机会与上界的同阶强者切磋。
　　但在这梦幻战场中，自己的夙愿却能得以完成，他面对的将之整个寰宇的超级天才，各大种族的天骄人物……
　　“这一巴掌，太夸张了吧！”
　　“哼，你以为谁都能称之为天骄？
　　一个大势力之中也没有几位天骄，这等人物，日后成为界主必将是界主中的佼佼者，封为天尊，也强势天尊中的至强者，何况这一轮大世开启，各大种族都将无数心血灌输在自己种族的天骄中，他们寄予了一个大世家，一个大种族的厚望……”“这样也拉开了神海境武者之间的差距，像我们这样的神海境武者，怕是一辈子也无法出头了。”
　　城墙之上，已经聚集了数十万武者了，其中不少是被方才那一道巨响给吸引过来的。
　　姬落雪的那一掌，虽然让方圆数数百里的大地震动，那一道道裂缝也延伸出数百里的范围，但旁边这座主城却没有被撼动丝毫，传递进去的也只有声音而已。
　　一掌没有拍中，姬落雪的眼睛微微一眨，却是再次抬手，反手再次凌空抽出了一巴掌。
　　第一掌是自上而下，直接盖落下来。
　　这第二掌却像是给轻薄男子的一记耳光一般，以掌面横扫过来。
　　她这凌空一巴掌速度并不快，但那巨人体型比她大了无数倍，这一巴掌挥动的速度与她频率一致，速度一致，但她与巨人提醒相差无数倍，这巨型手掌挥动的绝对速度自然也快上了无数倍！
　　巨人的大手有一半没入地上，这一巴掌横排过来，便是将地面的泥土草皮高高掀起，朝着罗征横拍过去！
　　这一巴掌，若是拍严实了，就直接将罗征拍在了主城的城墙之上，手掌与城墙挤压之下，能直接将罗征拍的粉碎！
　　罗征自然不会让这种事情发生，他双腿一蹬之下，一个翻滚，便轻松避开了这如城墙一般的手掌。
　　“哼……”看到罗征这个举动，姬落雪只是淡淡的哼了一声，另外一手再度凌空拍下！
　　罗征在这巨人面前，宛若一只苍蝇，刚刚腾空而起，淬不及防之下就拍另外一只大手拍在了地上。
　　“实力……
　　比我想象中的弱，只是动用了土行之力而已……”她话音一落，左手收回来，随即朝着下方狠狠一挖！
　　那巨人的左手便是将方圆十丈的泥土挖在了手中，而罗征刚刚被拍在这泥中，自然也落入那巨手中。
　　与此同时，姬落雪的右手便是朝着左手合拢，双手却是轻轻的拍打着巴掌，仿佛在为某人鼓掌一般，仔细分辨，还能听到她那轻轻的掌声！
　　之所以要仔细分辨，乃是因为这巨人的双手，正在不断地拍打在一起，爆发出一道道震耳欲聋的轰鸣声！
　　那罗征便是被这一双巨手，上下拍打！
　　她每拍打一记，城墙之上围观的武者们，眼皮子就忍不住要跳动一次！
　　“好恐怖的威势，那小子……
　　恐怕被怕成肉酱了吧？”
　　“这一巴掌拍下去估计都差不多了，这姬落雪的确太恐怖了！”
　　“为何没见到梦幻光点爆出来，那小子应该死的不能再死了，按道理他应该回城复活了吧？”
　　众人也是有些疑惑，这几巴掌拍下来，为何不见那小子的梦幻光点？
　　莫非这家伙还没死？
　　“啪啪啪……”“轰隆，轰隆，轰隆……”姬落雪轻轻拍打着那双洁净白皙的玉手，而那巨人却拍打着自己庞大的手掌。
　　姬落雪那清澈的目光便透过淡黄色的光芒望去，也在打量着手掌中的情况。
　　随着她这不断拍打之下，那双由淡黄色光芒形成的巨手上的泥土，便是纷纷散落，而罗征的身形也显露出来……
　　巨大手掌中的泥土碎石，能够帮助罗征抵减一些力量，可是这些泥土碎石散落后，那巨大的手掌可是实实在在的盖在了一起！
　　“啪啪啪……”但姬落雪一次次的拍打之下，她那清澈的目光中的惊讶之色，却是越来越浓郁！
　　罗征固然被那巨大的双掌上下拍击着，可是姬落雪分明看到，这罗征的气息没有丝毫衰减，她也没有在罗征身上看到任何伤势！
　　这家伙……
　　难怪能轻易灭杀牛金，身体竟然如此强横？
　　她那好看的眉毛，微微皱了起来。
　　随后她左手的手指轻轻竖起，将罗征束缚在自己左手之中，而右手则搞搞提起，伸出自己的食指朝着自己掌心狠狠点下！
　　她这边做出了如此动作之后，那边罗征躺在巨手之中，头顶之上一只巨手的手指，便是裹挟着恐怖的力量，朝着自己压了下来。
　　这一指的力量极为集中，显然比方才双掌拍打要恐怖的多！
　　但就在这一刻，罗征却是微微一笑，他却是豁然朝着天空举起了自己的拳头！
　　罗征的拳头与那巨人的手指相差无数倍，那一根手指的顶端，就比罗征的身躯还要粗大数倍……
　　这一幕看上去十分惊人！
　　罗征在这巨人跟前就是一只小小的蚂蚁，用指尖就能轻轻掐死的蚂蚁！
　　在旁人看来，这一劫他注定无法逃过。


第1213章 大山压顶
　　“这小子的生命力还真是顽强！
　　被连续拍了那么多巴掌，换一般的武者恐怕早就拍成肉酱了！”
　　“或许他有什么护体之宝，不过无论什么宝，他应该也挡不住这一指！”
　　“我记得这是姬落雪第一次动用她的五行指链……
　　这五行指链乃是寰宇万灵碑上排名第二百三十位的至尊神器！
　　乃是姬家的至宝！”
　　“这小子，还想反抗……
　　真是……”城墙之上的众多武者们，此刻可是大饱眼福！
　　至尊神器在寰宇中一般都被界主和天尊所掌控……
　　整个寰宇之中的至尊神器也不过三千多件！
　　平日里哪有机会得缘一见？
　　虽然诸多武者没有见过，但一些善于钻研的武者还是多多少少听说过，有些武者对这五行指链的来历却能数落的清清楚楚。
　　“这五行指链取自于太阳中的一块五彩神石打造，其中蕴藏的五种本源法则之力，蕴藏着独一无二的奥义……”有人正在讲述着五行指链的来历之时，那巨大的手指已是轰然落下！
　　“轰！”
　　罗征的拳头与那巨大的手指发生了碰撞。
　　在众人的想象之中，罗征的肉身恐怕要被这一指直接摧灭，因为两者之间完全不成比例！
　　可是就在众目睽睽之下，那巨大的手指没能点下去！
　　他的身体依旧屹立在手掌之上，拳头依旧朝着上方高举！
　　那剧烈的响声散去之后，罗征依旧纹丝不动，目光依旧淡然，脸上还是挂着一丝若有若无的微笑。
　　而那一道由土系法则凝结而成的巨型食指，却是骤然爆开，化为零碎的土系法则碎片，朝着四周溅射而去。
　　这巨人的一指，竟被罗征的一拳所断！
　　“这……
　　这家伙！”
　　城墙之上围观的上十万武者，都被这一幕给震撼了，一句话也说不出来！
　　与此同时，姬落雪的食指之上也出现了一道裂纹，一道殷红的鲜血从那裂口之中飚射而出。
　　“好痛……”十指相连，手指传来的痛苦让人难以忍耐。
　　这点痛苦对于绝大多数武者来说，乃是小菜一碟，即便是初入炼体的武者断掉一指，眼睛也不会眨一下。
　　可是姬落雪天生就十分怕疼，从小至大都是如此。
　　即便是手指的小伤也让她直呼疼痛，她便是将手指放入嘴中，将上面的鲜血瞬吸干净……
　　于是笼罩着她的那淡黄色巨人，也与她一样，将手放在了自己的嘴边，看起来十分滑稽。
　　这时候的罗征，却是从这巨人的左手中挣脱出来，敏捷的身影就像是一只上山的猴子，开始朝着姬落雪这边飞奔而来！
　　“你……”姬落雪眉头也紧皱起来，这罗征的实力比她想象中的厉害许多！
　　不过她依旧没有太放在心上，面对罗征的姬落雪，始终都没有太过认真，她一边吮吸着手指，便是伸出另外一只手，不断朝着罗征拍打。
　　那巨大的手，开始阻拦罗征的前进，这一巴掌拍下来，地面之上就会出现一道巨大的掌印，而罗征的身形在其中不断地翻滚，就像是滔天大浪中的一叶扁舟，他偶尔会被这大浪拍打的消失不见，但顷刻之间，却又从那指缝之中钻了出来……
　　“轰……
　　轰……”一次次的拍击之下，罗征在那手掌中钻来钻去，距离姬落雪也越来越近！
　　“嗖！”
　　大约还有三四丈距离的时候，罗征一步跨越空间，便径自冲到了巨人的脚下！
　　想要击杀这姬落雪，必须要破开这巨人的防御……
　　可是当罗征刚刚从空间裂缝之中钻出来，姬落雪便是将那三寸金莲轻轻一扬，竟然是朝着罗征轻轻踢出！
　　于是那巨人的大脚，便是朝着罗征迎面猛踢而来！
　　“砰！”
　　罗征也没意料到有这一招，来不及躲闪之下，直接被这一脚踢中，整个人就像是一只皮球，就被这只巨脚给踢得倒飞而去！
　　姬落雪依旧吮着手指，看到罗征被自己一脚踢飞之后，她才将自己的手指拔出，仔细打量，她倒是十分在意自己手指的伤势。
　　这一脚之下，罗征径自朝着后方飞出了十多里的范围。
　　不过还没等自己砸在地面之上，罗征便已经稳住了身形，悬浮在半空之中，望着远处那巨大的黄色巨人露出一丝苦笑。
　　“仅仅只是利用土系法则而已，竟然就如此棘手……”罗征显得有些无奈。
　　这个念头刚刚出现，罗征便在内心之中将之碾碎，这点困难还不足以让罗征后退。
　　“嗖——”他的身形再度化为一道长虹，再度飞射而来！
　　看着飞速接近自己的罗征，姬落雪终于决定认真起来，她心中也隐隐有了一丝危机感，这小子的实力的确值得她认真对待。
　　此刻的姬落雪也不曾想过自己会输，她虽然有一丁点危机感，但这种危机感只是让她去认真对待而已……
　　“再试试……”眼看着罗征飞速靠近，姬落雪却是伸手朝着罗征轻轻一摘，就要将罗征直接从半空之中摘下来！
　　可就在这时候，罗征双手却是骤然一挥，一座巴掌大小的七彩小山便出现在罗征跟前，滴溜溜的旋转个不停！
　　“元磁神山，给我去！”
　　“呼呼……”那元磁神山被罗征用秘法炼制，现在被罗征召出，就在飞速旋转之中迅速便大，化为一座巨山，朝着那土黄色的巨人压过去！
　　“这山……”姬落雪望着那元磁神山微微一愣。
　　就在这一愣之际，偌大一座元磁神山已经朝着她压了下来！
　　“轰！”
　　姬落雪抬手之下，便想要将这七彩大山给直接击碎。
　　这番挥出拳头，那巨人也在同一时间捏紧拳头，朝着这元磁神山狠狠地砸过去！
　　元磁神山之中蕴藏的五行之力十分驳杂，便是因为如此，这巨大的元磁神山很那与其他法则之力发生反应，本体坚固无比，寻常力量根本无法破坏，更别说像这巨人的蛮力了。
　　所以仅仅只是爆出一道轰鸣之声，那元磁神山在空中颤了一颤，依旧朝着下方狠压而来！
　　元磁神山的坚固程度，远超一般的大山，重量自然也比普通的山峰重了无数倍！
　　这一下压在那巨人肩膀之上，压力可想而知！
　　即便是身处巨人体内的姬落雪，也感受到这恐怖的压力，此时此刻的她在这压力之下竟然无法动弹。
　　“噼里啪啦……”那巨人的肩膀之上，也开始出现一道道裂纹，估计支撑不了多久便会自行崩碎。
　　以元磁神山压顶之后，罗征脸上挂着淡淡的笑容，便是趁机朝着姬落雪飞射而去。
　　倘若这一招见效，此时他就已能灭杀此女了，不知道这姬落雪体内蕴藏着多少梦幻点数……
　　然而罗征尚且未能靠近，姬落雪的目光微微一闪，右手的小手指轻轻一挑之下，所有的土系法则消散一空，那由土系法则凝聚而成的巨人，自然也在这一瞬间消失！
　　失去了支撑力的元磁神山便直接朝着下方压去！
　　若姬落雪躲避不及时，恐怕就要被压在此山之下……
　　只见姬落雪撤掉土系法则的瞬间，她将右手拇指轻轻一扣，从那拇指上的戒指中卷出一道淡金色的风，朝着她轻轻一刮之下，姬落雪就在原地消失了。
　　而此刻元磁神山才重重的压了下去，陷入地面数百丈的深度，才停止了下陷。
　　“呼呼……”那淡金色的风一卷之下，便将姬落雪给卷走，但眼下又是轻轻一卷，她的身影便出现在那元磁神山的山尖之上。
　　两人交手的余威卷起乱流，让此地的风儿疯狂的吹拂……
　　她身后那象牙白的飘带在风中狂乱卷动，猎猎作响。
　　站在高处的姬落雪，依旧能够俯视罗征，只是神色已颇不自然。


第1214章 五行神道
　　骤然冒出一座元磁神山重压下来，的确出乎姬落雪的意料之外！
　　不仅仅是她，在城墙之上围观的诸多武者们看到这惊人的一幕，齐齐传来一阵倒吸凉气的声音！
　　“这小子哪里搬来的山！”
　　“差点把姬落雪给压在下面了……
　　这山直接压垮了土行之力！”
　　“一般的大山，我都能扛起来，这山的重量却不一般！”
　　“看这山上闪烁着斑斓之色，还有那五行气息，好像是传说中的元磁神山！”
　　诸多武者也没想到，罗征竟然用这等蛮横手段破掉了姬落雪的土行之力……
　　姬落雪飘在空中，望着下方的元磁神山，清澈的目光中仿佛掀起了一道道涟漪，闪烁不停！
　　“这是元磁神山，你竟将它单独炼化了！”
　　听到姬落雪的话，罗征脸色淡然，这座元磁神山虽然被自己炼化已久，但却很少将之祭出对敌，却不知这姬落雪为何惊讶？
　　“炼化元磁神山又如何？”
　　罗征淡淡的说道。
　　这元磁神山的炼化之法乃是罗征从《万象奇观》之中寻来。
　　元磁神山的五行驳杂，无论利用某一种法则之力都无法将之炼化……
　　上界之中到时有些武者也炼化过大山，利用将普通大山炼化，只需要以土系法则便能收取，一般的大山谈不上坚固，拿来对敌更是笑话，神海境武者开山裂地又有何难？
　　也只有元磁神山这等坚固的大山，才能拿来对敌，但古往今来又有几人能将元磁神山炼化？
　　但那《万象奇观》中的血炼之术，对这元磁神山却有奇效。
　　罗征因为拥有这座仙府，便能在藏书阁中寻觅到这血炼之术，可他却不知道，这上界之中并无此术流传。
　　姬落雪本身拥有那五行手链，她修炼的功法乃是五行合修，对这元磁神山也极为熟悉，这大山能够将五行法则均匀的混合在一起，也属于寰宇之中的奇物。
　　五行合修，便是将五种本源法则完全融合，化为五方道法，此乃是入神道的一种法门，也就是五行神道！
　　这一轮寰宇之中，天尊若干，界主数十万，而化神三变的武者无以计数，可能得一入神道的法门者，古今罕有！
　　世间兆兆亿生灵的寿元都有时尽，即便是天尊强者，领了一道天命寿元也在三亿年上下，不足一个衍纪的十分之一，即便这天尊用尽各种大手段也能以规避天人五衰的降临，终究还是要陨落。
　　可以说这寰宇之中，所有生灵最大的敌人并非某个对手，而是自己，而是时间！
　　这一生大限，终究有降临的那一日。
　　有人说过，天人五衰其实是一把剑的名字，这把剑随时都悬浮在众人的头顶，直等到适当的时候，这把剑就会取走诸多强者的性命，没人能躲开这把剑的威力，因为这把剑乃是天道所锻造，在这寰宇之中的诸多因果律中，它站在最高的点，乃是一道无法违背的至高规则！
　　但若能超越天道，跨入神道，就能摆脱天人五衰之命，摆脱这把悬在自己头上的死亡之剑，从而获得永恒的寿元！
　　姬家让姬落雪五行合修，目的也是如此，便是期望她将这五行神道走下去，最终将成为跨越天道的存在，成就真神……
　　以五行合修入神道的姬落雪，若是经历化神三变，成就界主之后还有可能将元磁神山炼化，炼化之后她便能抽取其中的元磁之力，继续精粹自己的五行修为……
　　事实上在姬家，已经为姬落雪预留了一座元磁神山。
　　这元磁神山在上界之中也十分稀有，为了拿到这座元磁神山姬家也付出了极大的代价，不过她是姬家的天骄，这点代价并不算什么！
　　那座元磁神山与罗征召出的这座元磁神山个头略小一分，在进入梦幻战场之前，姬落雪便居在那座元磁神山之中修炼！
　　以姬落雪现在的实力，一掌拍出，已经能将元磁神山拍碎一小块，换做其他神海境武者几乎不可能做到，即使是罗征现在也难以崩碎元磁神山上的一块石头！
　　因为姬落雪能将元磁神山中的元磁之力裂解一部分，将五行之力分门别类……
　　可若是让她炼化这元磁神山，却是远不够资格！
　　这罗征根本不曾五行合修……
　　他却将这元磁神山给炼化了……
　　姬落雪如何不吃惊？
　　看这元磁神山可大可小，在罗征手中掌控自如，这可是完完全全将一座元磁神山给炼化了！
　　恐怕她姬家老祖，那半只脚踏入五行神道的人物，也没能将元磁神山炼化到如此程度。
　　不过姬落雪也看出来了，罗征虽然炼化了这座元磁神山，似乎并不懂得掌控山中的元磁之力，这大山祭出，竟然只是用来砸自己……
　　对于罗征这种举动，姬落雪也不知道应该发表什么意见了！
　　这也不能怪罗征。
　　当初他从藏书阁中找寻到的是一本《万象奇观》，这并非是一种功法，其中详解了血炼之术的方法，但却并没有告诉罗征如何利用这元磁神山，所以到现在为止，罗征也只是用这大山砸人！
　　这个“砸”法，或许比较笨拙，但实际威力也不可小觑，就算是姬落雪被砸在山下恐怕也没有幸免的道理。
　　“你……
　　用何等方法将这元磁神山炼化？”
　　听到罗征的话，姬落雪的心脏开始剧烈跳动起来！
　　即便是她生性清淡，此刻也无法抑制自己的激动！
　　她身为姬家的天骄，身上背负了太多使命，若是能将元磁神山炼化，对她五行合修有着不可限量的好处！
　　罗征淡淡一笑道：“为何要告诉你？”
　　被罗征这么一呛，姬落雪微皱眉头，“你若肯将这炼化法门教授于我，我可以放过你！”
　　“放过我？”
　　罗征脸上的笑容浓烈的三分，“你确定自己是我的对手？”
　　被罗征那灼灼的目光注视，姬落雪的心境也是微起波澜，这家伙……
　　有击败自己的自信？
　　即使被这元磁神山破掉了自己的土行之力，姬落雪也没有在意。
　　这青年的实力固然是不错，但想要击败自己，绝对不可能！
　　所以姬落雪也是好奇，这家伙哪来的自信？
　　不过姬落雪并未在这个问题上与罗征纠缠，“你可以提出别的条件，我姬家会尽量满足你的！
　　我指的不是梦幻战场之中，而是在外界！”
　　诸神无念，乃是三大人族势力之一，而姬家则是诸神无念的第三大家族，这姬家别说对于一个神海境武者，即便相对于上界许许多多种族来说，也是庞然大物的存在！
　　在姬落雪看来，无论眼前罗姓青年有什么要求，姬家都能轻易满足。
　　“条件……”罗征笑吟吟的盯着姬落雪，“这条件我看还是免了，至少我们还是较出胜负比较好！”
　　说着，雷风幽神剑再次横在罗征胸口，脸上的笑意退散，取而代之的是无比认真之色。
　　他并不在乎什么姬家。
　　这血炼之法，罗征也能传授于她。
　　《万象奇观》属于师父的随笔之记，其中记载着奇闻异事，顺带将这血炼之法提了一笔，并不是什么重要之物。
　　只是罗征不太喜欢此女高高在上的态度！
　　他留在这主城的目标，就是为了夺走姬落雪的梦幻点数，结果她反过来为了血炼之法，言说饶自己一命，罗征又如何会答应？
　　看到罗征的举动，姬落雪那清澈瞳孔中的一丝浑浊不断地旋转着，却是喃喃低语，“看样子，只能让你明白我们之间的差距，你才能学会认命……”


第1215章 金色剑雨
　　姬落雪再次扬起她的皓腕，那只柔胰在空中轻轻一挥，细细的锁链顺着她指尖的缝隙挂了下来。
　　“金行之力！”
　　随着她无名指上的一枚戒指，潋滟出淡淡的金光不断凝结，化为一把金剑！
　　不过这把金光凝聚的长剑并没有固定的形态，这一道菱形的金芒被姬落雪束缚在手中，那一道金光如同蛇的性子一般，不断吞吐着！
　　姬落雪在一瞬间已经做出了判断！
　　她能看出罗征绝非轻易认输之人，对于这样的家伙，只有将其击败，才能让他认识到差距与现实。
　　一旦做出了这个决定之后，姬落雪再也没有任何犹豫，先将他击杀一次，若惹恼了他，大不了补偿他五十万梦幻点数即可！
　　“嗖——”一道金色的风儿卷出，姬落雪的身影没入那金风之中，瞬间消失在众人的眼前。
　　罗征的目光微微一扫之下，目光微微一凝之下，整个人便是朝着后方倒飞而去！
　　“咻咻咻咻咻咻……”在罗征倒飞的瞬间，一道道金剑便是凭空急坠而来，宛若一场金色的暴雨降临。
　　每一道金剑落下，便在地面上留下一个深不见底的小孔，转眼之间，那一片空地之上就布满了密密麻麻的小空，看上去一片狼藉！
　　这金色剑雨笼罩的范围十分庞大，即便罗征后退的速度再快，也无法第一时间冲出这片剑雨……
　　而这金色剑雨的数量十分之多，及时罗征腾挪闪躲，也无法将所有的金剑完全闪掉！
　　“噗！”
　　在罗征闪躲之下，一道金剑径自插入了罗征的锁骨之中！
　　换做其他武者的身体，这一道金剑足以将肉身完全贯穿，将肉身穿透之后再没入地下。
　　可是这一剑刺在罗征身上，仅仅只是破开他的皮肉，那金剑的一端便嵌在了他的肩胛骨中！
　　城墙上围观之人感叹罗征人身强横，可是罗征心中却是微微一惊，惊讶这金剑的穿透力竟如此之强？
　　这金剑不过是姬落雪用那五行手链中的一枚戒指所召唤，算是金系法则中的一种奥义，姬落雪手中那把金剑威力如何姑且不论，可这漫天的金色剑雨的威力，就能破开自己的神器之体？
　　“嗖！”
　　姬落雪的身形飘荡在远处，那清冷的眸子望着飞速闪烁的罗征，只是淡淡的说道：“若你支持不住，可以飞遁回主城中，我可以跟你谈谈……
　　条件！”
　　对于一般的武者，与姬家合作是一个绝好的机会，的确能算是一种恩赐，但罗征的目标又岂止于此？
　　“姬落雪都说条件让那小子自己提了，他竟然不愿意！”
　　“没见过这么蠢的人！
　　那可是姬家，可以影响整个诸神无念的大家族啊，倘若被姬家的天尊指点一番，这辈子可少走许多弯路！”
　　“这世界上有些人，就是脑子转不过弯来，我是想不懂这家伙心中如何想，反正不是姬落雪的对手，何苦苦苦挣扎？”
　　诸多武者们看着罗征略显狼狈的样子，都忍不住摇了摇头。
　　在他们看来，罗征这是有些不识抬举了。
　　甚至有人怀疑，罗征展现自己的实力，只是为了在姬家之中谋求更多，这小子最终还是会被姬落雪所降服！
　　“噗！”
　　又是一道金剑落下，贯穿了罗征的大腿，在他的腿骨一侧留下的一个血洞！
　　鲜血顺着右肩而左腿逸散而出，让罗征看起来有些狼狈。
　　狼狈归狼狈，这点小伤对罗征几乎没有任何影响……
　　他心中也是在感叹，天骄的实力果然非同寻常！
　　罗征在这一刻，却是莫名其妙想到了艾安心，六年前艾安心的实力固然不错，但相对罗征来说还是存在不少差距，但那时候的艾安心与自己一样，也是刚刚入神海境，如今六年过去，却不知艾安心是否进入了梦幻战场，她也拥有大世之争的命格，与这姬落雪相比，孰强孰弱？
　　“条件……”罗征的双眼微微一眯，随后朝着上方的姬落雪咧嘴一笑，身形骤然消失在原地，便是跨越空间直奔她而去！
　　然而他刚刚遁入空间，只见姬落雪伸手轻轻一扫之下，自她下方的空间在一瞬间扭曲起来，而罗征的身形刚刚出现，却发现自己回到了原地。
　　到了姬落雪这个层次的武者，时间法则和空间法则是必备的，在罗征使用空间法则穿透空间的瞬间，姬落雪一挥手之下，便将他跨越的那一段空间扭曲过来，这样罗征穿透空间后自然出现在了原地。
　　罗征这一招对上姬落雪并 不好使！
　　莫说是姬落雪了，此前在面对牛金的时候，罗征跨越空间之际也吃了一个不小的亏。
　　“认命吧，我们还是好好谈谈，”姬落雪面无表情的说道，“虽然你这肉身强横的程度已堪比神器，但终究抵不过我的闪金落雨……”罗征置若罔闻，如果现在面对姬落雪就认命，那么梦幻战场接下来的路也不用继续走下去了，直接退出梦幻战场好了。
　　“难以靠近这女人……”罗征的眉头皱了起来，他的确是难以突破这凌厉的金色剑雨。
　　在空间法则被破的情况之下，罗征的身体之上再度出现一丝丝白雾！
　　“八曲飞烟！”
　　这八曲飞烟并不依靠法则之力施展，所以不会被姬落雪的五行指链克制。
　　八曲飞烟施展出来，罗征的声音便是轻如柳絮，任何一点能量的波动都能将他的身体推开。
　　在旁人的眼中，罗征的身法在这一瞬间变得灵动无比，在那金色剑雨之中宛若行云流水一般穿梭，似乎那些金色剑雨再没有可能射中罗征！
　　“这是什么身法？”
　　姬落雪看到罗征宛若一道泥鳅一般，在金色剑雨中不断地扭动自己的身体，闪避这密密麻麻的剑雨似乎游刃有余！
　　更重要的是姬落雪完全无法看透这身法，到底是怎么回事！
　　此刻的姬落雪才算是明白，此人绝非她想象中的那么简单，他必然是大有来历的人物！
　　可是人族三大势力，万佛圣域的天骄都是和尚，诸神无念的天骄她皆认识，人道联盟的天骄中也没有罗天行这一号人，他到底来自于哪？
　　因为罗征开启了八曲飞烟的缘故，这战斗也暂且陷入了僵局之中！
　　不过即便是僵局，也极有观赏性，罗征在那金色剑雨中穿梭的身影，让城墙上的诸多武者们叹为观止！
　　更有一些武者，双目闪烁着光芒，想要从罗征的身法之中找出一丝玄机加以领悟……
　　可是八曲飞烟的原理，乃是顺势而为，根本就不存在玄机和规律，仅凭罗征飘动的身法，根本不可能看破丝毫玄机。
　　“这家伙……”此刻的姬落雪却有些按捺不住了。
　　她却不相信，自己拿这这家伙真没办法……
　　想到这里，姬落雪再次被一道金风吹拂消散在了原地。
　　“来了！”
　　罗征在这金色剑雨之中飘荡良久，等的就是这一刻！
　　随着那一道金风闪烁之下，姬落雪骤然出现在了罗征身后，她手中的那一道金光骤然吐出，延伸成一把一丈长的金剑，朝着罗征贯穿而来！
　　此刻的罗征宛若长了后眼睛一般，身形开始以螺旋的形状飘舞，顺着那延伸而出的金剑盘旋而上，而在盘旋的过程中，他始终与那一丈长的金剑保持着三寸长的距离！
　　瞬息之间，罗征已盘旋到了姬落雪的跟前，手中的雷风幽神剑蓝光一闪，就绞向了姬落雪的面门！
　　两人交战以来，此刻便是相隔最近的距离！
　　姬落雪也没想到罗征会倒飞而至，而且他还将距离掌控的如此精确，贴着自己的金剑飞舞而至，始终保持三寸距离，这般入微的手段简直神乎其技！


第1216章 较劲
　　衡量武者的实力，从宏观层面来看，便是气势与威力。
　　但从微观的层面来看，则是对力量还有速度的掌控，这便称之为入微。
　　有武者将鸟儿放在手中，当鸟刚要飞去的时候，便将手掌微微下挪，鸟儿无法用双腿蹬踏，便会陷回武者手中，这就是武者掌控入微的一种表现。
　　不过，这种手段并不高明，最初阶的锻体武者就能掌握，俗称“停鸟之技”，也就是说鸟儿停留在自己手中无法飞走……
　　一些高明的武者，甚至能将鸟儿放在自己头顶，放在肩膀，放在胸口，依旧能将鸟儿停留，让其无法起飞。
　　更有甚者，不仅能停鸟儿，还能停苍蝇，停蚊子……
　　蚊蝇个头极小，要感受到它们起飞的瞬间，将支撑它们的力量撤掉，这难度则比停鸟儿大了无数倍。
　　不过和罗征现在所做的相比，这些不过是雕虫小技罢了。
　　此前她在高空之上俯视罗征，看罗征身法给人滑不留手的感觉，在金色剑雨之中随意穿梭而行，已察觉到他这身法十分特殊。
　　现在她这一剑朝着罗征猛然刺去，这才发现了其中的玄奥，这家伙与纷乱降临的金色剑雨保持着三寸距离，盘绕在自己刺出的这一剑上，也是三寸距离，不离少一寸，不进多一寸，这不仅仅是对力量的掌控达到了极致，对速度的掌控也达到了极致……
　　能够将入微控制到这种程度，她姬落雪几乎闻所未闻！
　　这家伙，到底是如何做到的？
　　通过罗征这诡异的身法，姬落雪才第一次正视罗征，将之视为能与之一战的对手！
　　“嗖！”
　　罗征并没有给姬落雪太多考虑的时间，他倒射而至后，雷风幽神剑便径自朝着姬落雪斩去……
　　面对罗征的这一剑，姬落雪竟然未曾闪避！
　　她所有的注意力都集中在了罗征身法之上，她却想知道，罗征到底通过什么手段，能将距离掌控的如此细微！
　　等到那蓝色的剑光飘然而至，姬落雪却是骤然抬起右手，朝着罗征的长剑捏了过去！
　　“噌！”
　　雷风幽神剑虽然锐利，可是姬落雪的右手之上却戴着五行指链，这细细的锁链将她五指相连，也形成了一层保护。
　　所以这伸手之下，她居然就利用手中的指链，将剑身牢牢捏在了自己手中。
　　同阶之中，向来只有罗征捏别人剑的份，这姬落雪恐怕是第一个捏住自己剑的人。
　　当姬落雪捏住罗征长剑的瞬间，她右手五指上的五枚戒指，都可以闪烁出奇异的光泽，这光泽却是与元磁神山上的颜色很像，便是五种本源法则之力融合之后形成的力量。
　　只是姬落雪本身修为不够，融合的程度自然无法与元磁神山相比拟！
　　即使如此，五行之力运用起来已是极为强悍，在她想来，这番捏住罗征的剑身他已绝无逃脱的可能……
　　可是下一刻，姬落雪那依旧冷淡的双瞳骤然闪烁出讶然之光！
　　她感觉到这剑身之上的力量，正在暴增！
　　那是来自于罗征的力量？
　　这力量增加的幅度竟然如此之大！
　　龙鳞正在一枚枚被点亮……
　　如潮水一般的力量，也迅速的涌入雷风幽神剑中！
　　原本姬落雪借助着指链中的五行之力，占据着绝对的上风，她原本想要告诉罗征，到此为止，能够将我的五行之力逼出来，你已经足够优秀了！
　　毕竟姬落雪的五行之力，是准备留给梦幻战场中其他的天骄的。
　　可是从雷风幽神剑上传递而来的力量，却将姬落雪原本想要说出的话，硬生生的压了回去！
　　这一把不过四寸宽，四尺长的雷风幽神剑中，蕴藏的力量堪比一颗星体的重量……
　　姬落雪便在这力量的压制之下，一寸一寸的往下沉降而去，而罗征紧握长剑，则是目光淡然的俯视着她……
　　同阶武者之中，永远都只有姬落雪俯视别人的份，她现在仰望着罗征，那原本清冷的脸庞终于浮现出一丝倔强之色。
　　姬落雪的性格看似不喜与人争，是因为有实力与她争的人太少太少……
　　她是姬家天骄，她的地位超然，旁人拿什么跟她争？
　　心中不服之下，姬落雪那一方体内世界的真元之海，也开始疯狂的咆哮起来！
　　一道道真元形成的巨型海啸，在她的神海之中排山倒海一般的卷动。
　　便是在这卷动之中，出现了一个漩涡！
　　真元抽取的速度也是有极限的！
　　所以武者在施展一些威力强大，且过分消耗真元的招式之时，需要酝酿一段时间，甚至是相当长的一段时间。
　　但是姬落雪的体内世界则有些不同，她的一方神海极为特殊，能够在短时间内将一方神海中所有真元抽取一空……
　　这种神海，称之为月汐之海，这亿亿神海境武者之中，拥有月汐之海的武者仅只有她一人而已！
　　那体内世界的真元海水化为巨大漩涡，被抽出姬落雪的体内，灌注在她的五行指链中，那五枚戒指之上都闪烁出璀璨光芒，她手捏罗征长剑不曾有一刻放松！
　　既然是比拼力量，她姬落雪虽身为女子，但也绝不会落在男子之下！
　　在这股磅礴的五行之力加持之下，姬落雪却是渐渐占据了上风，她的身形却是越升越高，渐渐有超越罗征的势头。
　　可是她占据上方的时间，仅仅不到一个呼吸！
　　她瞳孔微微一张，却感觉剑身之中传递的力量，居然又在暴涨！
　　这家伙的力量极限，到底在哪里，力量竟然还能暴涨一倍……
　　先前罗征的只是爆发了六千枚龙鳞之力而已！
　　罗征在感受到姬落雪那磅礴而发的五行之力后，便再度激活了六千枚龙鳞之力，也就是点亮了一万二千枚龙鳞，罗征所拥有的力量便在这一瞬间翻倍！
　　而姬落雪不知道的是，罗征甚至能够再度翻倍……
　　这几年时间，罗征再度将身边的一些用不着的圣器，甚至数把神器熔炼，获得为数不少的天衍精华。
　　如今的罗征已经点亮了差不多四万枚龙鳞之力！
　　也是罗征的天衍精华不够了，经过实验的时候罗征也发现，他的神器之体可以将四万枚龙鳞之力轻松承受住。
　　唯一的问题，就是天衍精华不够了。
　　他进入上界之后，一路走来几乎没有时间停歇，自然也没时间去购买一些仙器圣器，倒是有些遗憾。
　　原本罗征想让炼神子炼制一些武器，好让自己熔炼。
　　奈何这炼神子一直沉浸在炼器之中，他却是一门心思的想要将那剑胚打造成型……
　　这几年时间，炼神子几乎未曾离开过炼器坊！
　　面对罗征翻了整整一倍的力量，姬落雪的身形再度骤降……
　　这一次姬落雪在明白，与罗征较量力量，的确是一件愚蠢的事情，更麻烦的是，她体内的真元在方才已经消耗一空，伴随着体内世界那一道巨大的漩涡抽取真元，她那一方真元海已经消耗了九成九之多！
　　“应该，结束了吧？”
　　罗征微微一笑，雷风幽神剑中骤然酝酿出一道无比跳脱的剑意，这一道剑意刚刚凝结成形，便顺着剑身朝着姬落雪飞射而去！
　　若姬落雪被这一道剑意切中，势必身首异处，然后回到主城复活……
　　不是罗征不怜香惜玉，只是为了拿到梦幻点，罗征除了击杀她没有别的办法！
　　“哼！”
　　姬落雪却是冷哼一声，在罗征这一道剑意未曾射出之际，一道金风卷来，她的身影再度消失在罗征跟前。
　　这速度，即便是罗征也是望尘莫及！
　　姬落雪稳住身形之后，轻轻一拍自己的手腕，便一连取出数十枚真元玉，在取出的瞬间便将这些真元玉捏碎，浓烈的真元从碎裂的真元玉中逸散而出，化为一阵阵白雾，被她迅速的吸收，飞速补充体内的真元。
　　仅仅只是凭借这速度，她姬落雪面对眼前这家伙，就已经立足在不败之地，方才力量之间的较量，姬落雪便是拿自己的弱项，去碰罗征的长项，自然是败的很惨。


第1217章 月牙之锋
　　一般来说，神海境武者的一方神海，只需要三枚真元玉便能补充！
　　但姬落雪身为姬家天骄，当初她开辟这一方神海之际，便是姬家老祖亲自出手，以无形建木为界，帮她将神海拓宽了整整三倍有余！
　　盖因修炼五行神道，合五行之力，消耗的真元比旁人多的多。
　　从这一点来看，罗征的混沌神海倒是适合修炼五行神道，毕竟他体内的混沌之气的凝练程度，远强于一般的真元之海。
　　这一口气之下，姬落雪便捏碎了十枚真元玉！
　　那浓郁的真元吸收之后，姬落雪的体内世界中便降临了一场史无前例的暴雨，原本已趋近于干涸的神海，此刻则是波涛滚滚……
　　一边吸收真气的同时，姬落雪也用极为诧异的目光盯着罗征，那双瞳之中隐隐还有一丝不安。
　　这家伙的力量，为何能恐怖到如此地步？
　　天生神力者，姬落雪并非未曾见过，牛金便是其中之一！
　　这牛金之父牛力言同样也是天生神力，乃是蛮神世修者，拥有界主修为，在诸神无念中也小有名气。
　　所谓蛮神世修者，便是信奉肉身力量，用一切手段争抢自己的力量！
　　他们相信力量达到一个极为恐怖的程度后，能依靠单纯的力量粉碎虚空，破灭天道，修成力神……
　　这就是所谓的“蛮神”……
　　世间是否有蛮神存在，尚且是一个疑问，至少这一轮衍纪中，尚且无人将自己的力量修炼到如此地步。
　　不过天下武者数量如此之多，修炼的方向也各自不同，也谈不上对错！
　　尽管这所谓的“力之神道”尚且无人能验证成功，但依旧有一批信奉力量的武者，至死不渝的走在这条道路上。
　　牛金乃是牛力言的传人之一，他自然会选择这条武道走下去！
　　在神海境中，牛金的力量已难逢敌手了，外界的时候姬落雪未曾见过同境之中有比牛金力量还大的神海境武者……
　　难怪此人能连续灭杀迦凡和牛金……
　　这青年拥有如此神力，只凭借自己的力量，迦凡和牛金两人就不可能是其对手！
　　至于方才两人的战局，一帮外人虽然只能看热闹，其中终究不乏一些眼光独到的武者。
　　“方才两人较劲，应该是姬落雪吃亏了！”
　　“她动用的是五行之力，那青年用的是什么力量？
　　我没感觉他体内有真元波动啊……”“如果我没有猜错，那青年应该是肉身之力，他未曾爆发真元和罡元！”
　　这话一说出口，周围人都是惊了个呆，双眼都睁成铜铃盯着说话那武者……
　　“怎么可能！
　　纯肉身力量怎能有如此效果？”
　　“我也觉得不太可能……”关于罗征是否动用肉身力量，诸多武者的观点出现了分歧，但是有一点他们却能确认，方才两人较劲的确是姬落雪吃了亏！
　　这一点，从两人分开之后的脸色就能看出来。
　　那姬落雪虽然神色依旧清冷艳丽，但稳住身形之后就连续捏碎了十枚真元玉，用以补充自己消耗的真元，而脸上则是思量种种，显然是对罗征有了忌惮！
　　反观罗征……
　　他基本就没怎么动过！
　　罗征依旧矗立于原地，脸上挂着若有若无的笑意，显得风轻云淡。
　　城墙之上围观的武者们，怎么也想不通，似乎也没见这小子运用什么神通，怎么就逼退了姬落雪？
　　此前罗征祭出那元磁神山的时候，便是让姬落雪化出一道金风后撤，而眼下已经是第二次了！
　　这家伙的实力，莫非还在姬落雪之上？
　　后辈之中能被称之为天骄的人并不多，首先天骄就要拥有大世之争的命格，拥有这一命格，才可能面对天道劫难中扛起最大的担当！
　　但寰宇这么大，大世之争者的绝对数量也有上万之数，这些都是天道种下的种子，而并不是每一颗种子都能茁壮成长的，只有长的最好，吸收的养分最多的那些大世之争者，才有资格成为天骄！
　　眼前这青年，是从哪个角落冒出来的？
　　在场的诸多武者们，大多数出自于“诸神无念”，而诸神无念中的那几个天骄，他们闭着眼睛都能叫出名字，对其神通与样貌大致也是知晓。
　　例如轩辕晨风，例如裂千寒……
　　总之眼前的这少年，绝非出自于诸神无念，即便他真的是来自于诸神无念，也只可能是某个小角落中忽然冒头的厉害角色，毕竟年轻一辈中有数的强者中并没有这样一号人物。
　　罗征给了姬落雪充足的时间，让她充分恢复消耗的真元，他并未趁着姬落雪真元耗尽出手。
　　这姬落雪对罗征来说，或许有些棘手，但他相信最终赢得胜利的只能是自己！
　　只要她不逃回主城……
　　以罗征对此女个性观察，她应该不至于缩在主城之中，这于她的道心不符。
　　姬落雪体内那场史无前例的“真元暴雨”下了足足有半柱香的时间，终于停歇下来，整个真元海也慢慢地归于平静。
　　先前姬落雪乃是用自己的修为和实力，想要强压罗征一头，万没有想到她反而落了下风！
　　但这不代表她与罗征没有一战之力，相反，她真正擅长的并不是正面拼杀。
　　此刻的姬落雪面对罗征的态度已是无比认真，她却是将双脚轻轻踮起，那一双月牙绣花鞋，在这一刻便绽了一丝淡淡的光芒……
　　那月牙绣花鞋看上去，不过就是一双普通的布鞋，不过穿在姬落雪的脚上，便显得精致小巧。
　　当那光芒闪烁之际，鞋面上的那一道月牙，便朝着她脚尖周围扩散，很快就化为一道锐利的月牙之锋！
　　姬落雪朝着罗征轻轻一笑，一双玉臂轻轻交错之下，那金风轻轻一卷之下，她的身影便消散在众人的视线之中……
　　罗征看到那一道月牙之锋，心中的警惕之心大增！
　　他有把握战胜姬落雪，但她可不是此前的牛金，蓝衫武者还有龙禽等人！
　　那些对手，罗征能轻易取胜……
　　可是面对姬落雪，自己稍有不慎恐怕就会落败！
　　所以在姬落雪脚踩那月牙之锋消失的一刹那，罗征的体表就出现了一道白雾！
　　“八曲飞烟！”
　　而当罗征刚刚促动这八曲飞烟的瞬间，他就看到了姬落雪，两人脸对脸仅仅只有一尺的距离，这姬落雪在那金风的帮助之下，便是以极快的速度来到了罗征跟前，不过此刻她整个人却是倒立着，在她右眼瞳孔中的一丝浑浊，便演化为强烈的杀机！
　　“嗖！”
　　她人倒立在上，整个人一百八十度回旋，脚上的月牙之锋划出半圈之后，便朝着斩来！
　　说时迟，那时已是极快！
　　从罗征施展出八曲飞烟到姬落雪的月牙之锋迎面踢过来，仅仅只是一个眨眼的时间。
　　即便是城墙之上围观的众人都未曾反应过来，他们的视线上一个呼吸都锁定在姬落雪身上，下一个呼吸却发现姬落雪已贴近罗征，让人目不暇接。
　　也幸好罗征第一时间开启八曲飞烟……
　　他的身形在姬落雪踢出月牙之锋的瞬间，便朝后飞遁！
　　可是这一次，八曲飞烟的反应却是慢了一些！
　　原本以八曲飞烟之神奇，面对对手的攻势，能让罗征随之闪避，威势越大越快，罗征闪避的速度也是越快！
　　始终能保持三寸距离！
　　所以在旷野之中面对魔族武者的一箭射来，罗征的身形便是与那箭头之间保持三寸距离，会被推送出去。
　　但姬落雪顺着金风瞬息飘来，这一道月牙之锋顺势切来，却超越了八曲飞烟速度的极限，那犀利的月牙之锋越过了三寸距离，切向了罗征的脸颊！


第1218章 枷锁
　　在施展出八曲飞烟的同时，罗征整个人同时向后仰倒！
　　几乎是仰倒的瞬间，那月牙之锋直接略过罗征的脸颊，在他脸上留下了一道数寸长的血痕！
　　这几乎是罗征对危机来临前的一种敏锐反应，也正是这个动作当罗征避开了这一劫。
　　倘若他不曾仰倒，姬落雪这一脚，凭借那一道月牙之锋，恐怕能直接将罗征的脑袋给踢爆……
　　“呼呼……”两人在空中各自翻转！
　　姬落雪看到自己如此凌厉的一击也未曾得手，便是冷哼一声，金风一卷之下，身影再度消散，与罗征又拉开了数十丈的距离，站在了元磁神山的山巅之上！
　　这家伙的反应，还真是……
　　在旁人看来，姬落雪刚刚恢复之后便发动攻击，可以称得上仓促！
　　可她却清楚，这一招无论是时机的把握，角度的选择都已做到了极致，淬不及防之下根本无法避开，没想到还是被罗征闪躲开来。
　　至于罗征，望着姬落雪脚上小巧的绣花鞋，以及下方的月牙之锋也颇为无语。
　　这女人的手段，还真是多！
　　便是一双绣花鞋，也藏着如此凌冽的杀机。
　　上界之中的女修都是如此么？
　　这姬落雪如此，那艾安心同样也是如此，各种手段层出不穷，而且每一种手段放在普通武者身上，都是作为大杀器的存在。
　　他心中正自无奈，站在元磁神山顶端的姬落雪身上又是一道金光一闪！
　　又来了……
　　罗征身形在空中又是一个翻转，同时抽取混沌之气运转功法，凝在罗征体表的白雾数量也多了起来。
　　即使罗征将这八曲飞烟运转到了极限，她那一道月牙之锋速度却更快一筹，轻松逾越那三寸距离，再度切向罗征！
　　“噗！”
　　这一次，罗征依旧未能完全避开姬落雪的这一踢，月牙之锋直接切开他的上臂血肉！
　　“就是现在！”
　　他已经知道自己无法躲开，扭动身体之下便是以左臂抵挡，当他的胳膊被切开的一瞬间，右手已经倏然伸过去，却是一把抓向姬落雪的一只脚。
　　以一只手臂的代价，将此女束缚，将之击杀，这便是罗征取胜的机会！
　　然而他的手指刚刚触到姬落雪的脚背，还没将之完全抓住，一道金风闪过，他便感到手中一空！
　　姬落雪的身影再度消失在罗征身前，回到了元磁神山顶端，她这一击虽然得手了，但脸上却有些不自然之色，方才她可是差点被罗征抓住了自己的脚……
　　那一道不自然的神色，在她脸上只保留了一刹那！
　　瞬间消散之后，金风一闪之下，她竟然再度朝罗征攻杀而去，没有丝毫停歇！
　　她知道以自己的速度，罗征根本无法捕捉到她，只要保持这种攻势，此人终究败给自己，所以她不愿意给罗征丝毫的时间！
　　“嗖！”
　　“噗！”
　　每当姬落雪闪现而至，罗征的身上就会绽放出一道深深地血痕！
　　现在罗征面临的问题与当日遭遇通天鼠的情况相差无几，问题是那些通天鼠比较蠢，而且对罗征造成的伤害远不如姬落雪这么大……
　　想要以《天劫杀》困住姬落雪，显然不可能！
　　罗征一边承受着姬落雪的攻击，脑海也在飞速旋转着，这种局面若无法破解，自己落败是迟早的事情！
　　“噗……”“噗……”一道道血花溅射而出……
　　“嘿嘿，姬落雪是真的认真起来了，她的攻势如行云流水，且一波接着一波，让人根本没有喘息的机会！”
　　“她这样的实力，恐怕连神极境中期的武者，也能轻松灭杀吧？”
　　“我就说，天骄就是天骄，怎么能让这小子击败？
　　而且……
　　这还只是姬落雪一半的实力吧？
　　听说黑雪也进入了梦幻战场了，她居然是以两个身份同时进入梦幻战场，却不知是否会在战场中融合为一体？”
　　“……”姬落雪的进攻越来越熟稔，也越来越凶悍！
　　眼下她便是专门挑选罗征的要害袭杀，每一招都能让罗征致命。
　　也是罗征对危机的预判无比精确，总能在关键的时候，避开最严重的伤害，但身上的伤口依旧在不断增加！
　　“死吧……”又是一道金风卷来！
　　姬落雪的脸上已经浮现出一丝蕴藏杀机的笑意。
　　她抓住了罗征一个意外的破绽，这一击后，她便能终究此人的性命！
　　跟一个无名之辈拖这么久，还让她祭出祭出月牙之锋，姬落雪的心中也忍不住感叹，这寰宇真的很奇妙，稍微不注意，便能冒出如此实力的无名之辈，先前她却是小瞧了这梦幻战场的难度了。
　　然而……
　　这一击她却罗征了。
　　这个破绽是罗征故意卖出来的。
　　落空也无关键要，这点手段，在姬落雪眼中堪称无聊……
　　因为罗征注定捕捉不到自己，大不了再重复几次就可以了，随着金风一闪，她便是打算再度远离罗征。
　　可就在这一刻，罗征的手中出现了一把枷锁！
　　那是一道亮银色的枷锁，看上去簇新铮亮，让姬落雪注视到这枷锁之际，脸上闪烁出一抹疑惑之色。
　　这家伙打算干什么？
　　想用这枷锁将我锁主？
　　这怎么可能……
　　然而她这个念头刚刚闪现出来，她刚刚卷入那金风之中，准备以极快的速度拉开罗征的距离！
　　可是那枷锁的一端，便是化为一道银色的光带，朝着姬落雪席卷而来，枷锁的一段便是以超乎姬落雪想象的速度，锁在了她的脚裸之上！
　　而另外一端，则锁在了罗征身上！
　　看到这一幕，姬落雪顿时急了……
　　她怎么都想不通，这一道枷锁为何有如此速度？
　　为何她以风系法则的奥义“随风闪”都逃之不掉？
　　“嗖……”她的身影依旧在疯狂的闪动！
　　但无论姬落雪如何躲闪，她终究无法甩开脚上的枷锁。
　　她就像是一只被绑缚了脚的飞鸟，无论如何展翅高飞，终究还是会被扯回原地……
　　姬落雪自然想不到，罗征的这“绝命枷锁”便是连天尊都能锁住，她虽然身为姬家天骄，本身实力在强大也不可能比得过天尊吧？
　　这绝命枷锁乃是从师父赠与的那几枚碎片之中所获得。
　　可以将之视为“绝命乱斗”的缩小版！
　　那绝命乱斗是将几人几十人锁在一起，最终只能活下一人！
　　而罗征手中的这把绝命枷锁，则是将自己与对手锁在一起，被绝命枷锁锁住之后，双方彼此之间只存在一个选择，便是将对方击杀！
　　若对方的实力比罗征强大，动用绝命枷锁绝对是一种找死的行为。
　　但绝命枷锁毕竟为罗征所有，锁不锁，锁谁，也是由罗征自行斟酌！
　　眼前这姬落雪速度奇快，罗征一边闪避一边思索如何破局，却陡然想起自己还有这件法宝……
　　他竟一直未曾动用过！
　　“嗖——”一道道金风不断地闪烁。
　　姬落雪的身影，便在这金风中时隐时见，但无论她如何挣扎，都无法超出一丈的距离。
　　她速度再快，终究是摆不脱这一道枷锁……
　　罗征虽然看起来有些凄惨，不过他知道，在绝命枷锁将姬落雪锁住的时候，他已经赢了！
　　这绝命枷锁只能延伸一丈长的距离，随着罗征轻轻一拽之下，姬落雪就被罗征那巨大的力量扯了过去。
　　意识到自己无法摆脱后，姬落雪的脸上闪现出一道决然之色，她不再做无意义的挣扎，而是再度将体内的真元抽取一空，伴随着五行指链的灿烂光泽，便是化为一道五色掌印，朝着罗征当头盖下！


第1219章 突飞猛涨
　　面对姬落雪的这五色掌印，罗征那张脸上洋溢出热烈的笑意！
　　在这一瞬间，罗征便开启了三万枚龙鳞之力！
　　他同样也是一掌朝着姬落雪拍去，只是这平淡无奇的一掌之中，蕴藏着让人难以想象的力量！
　　姬落雪用这五行掌印面对罗征，其实也纯属无奈之举……
　　就像一些知情的旁观者所言，现在的姬落雪其实并非完全之体！
　　此时此刻，在梦幻战场的另外一个大界之中，还有另外一位姬落雪存在！
　　一念两身……
　　这等修行之法在寰宇之中虽然罕见，但也有几种类似的功法。
　　就像云落，甚至能自斩百万分神。
　　不过云落的百万分神斩开之后，只能让云落进行体悟。
　　而姬落雪的一念两身，虽然共享一个灵魂，却能分开修炼，当两者融合之际，她才是完整的存在，才是姬家的那个天骄！
　　也因为如此，此刻的姬落雪只能动用土行之力和金行之力，其他三种本源法则都十分薄弱，施展出来的五行之力自然也是不完整的。
　　“砰！”
　　这一掌，算是姬落雪无奈之下的一种选择！
　　若是黑雪在此，面对罗征的这一掌胜负尚且两说，因为黑雪与她的战法完全不同，两者融合之后，优点和缺点相互互补才能化身完美的五行之体，才算是真正的五行合修！
　　姬落雪的五行掌印，在罗征这一掌之下，开始不断地溃散！
　　“结束了，”罗征微微一笑，破掉了姬落雪的这一掌后，他已经将手放在了姬落雪的额头之上，显得十分轻柔，仿佛在帮姬落雪擦拭掉额前的汗水一般……
　　但也是罗征轻轻一拂之下，那巨大的力量蔓延而出，姬落雪的肉身就在众人面前直接崩解！
　　那一道红色光点，包裹着姬落雪的灵魂朝着主城中飞遁而去。
　　与此同时，梦幻光点自她消散的躯体之中爆了出来……
　　无数的梦幻光点蔓延而出，足足扩散到两三丈的范围！
　　城墙上的诸多武者们看到如此数量的梦幻点数，一个个眼珠子都恨不得瞪出来！
　　姬落雪既然是这主城的“城主”，那城门口甚至还有八个“屠宰场”没日没夜的帮姬落雪收集梦幻点数，在她的绝对掌控之下，敛收的梦幻点数绝对不是一个小数目……
　　大家已经有了心理准备，只是当这么大一团梦幻点数爆出来后，众人还是被这海量的梦幻点数给震惊到了！
　　这也太多了……
　　即使是罗征，看到这一片闪烁的梦幻点数也是颇为震撼！
　　“嗖嗖嗖……”那些梦幻点数朝着罗征飞射而来，迅速遁入罗征的体内。
　　罗征所拥有的梦幻点数，便是在此刻飞涨！
　　与此同时，他在那金字塔上的排名也在飞快的上升！
　　“这……”罗征一个念头之下，便查询出他已拥有了四百六十万梦幻点！
　　他此前击杀这牛金之后，便夺走了牛金数十万梦幻点，也就是说姬落雪的体内至少拥有超过八百万梦幻点，他方才将之击杀，夺走她一半梦幻点数，便是四百多万。
　　这女人的积累，远超罗征的想象。
　　现在的罗征排名，已位列这一界面的三百零九名，而位列整个梦幻战场的一万四千名！
　　他的名次，便是这一瞬间暴涨了无数倍……
　　兆数武者，前十万名都已经是非常耀眼的存在！
　　虽然罗征只是一万四千名，可是整个寰宇无数双眼睛可是盯着他的名字冉冉升起，在此刻“罗征”这两个字便再度掀起一阵热议！
　　“罗征，这是那个说故事的罗征……
　　他居然进入了前十万名！”
　　“看清楚了，是一万四千名，在他所在的大界中，他排在三百位！
　　这家伙的实力很强，若继续往上冲，恐怕能与那些天骄们看齐！”
　　“哼，有什么了不起的，他那仙府乃是至宝中的至宝，若我能得到这样一座仙府，妥妥的冲上第一！”
　　“嘿嘿，首先，你要先拥有那样一座仙府，然后，你还要修炼到神海境再说……”寰宇中各个角落之中，都有人热议着，对罗征的关注度也是空前高涨。
　　既然罗征的名次已经冲上来了，他们却是关注此人到底能冲到哪一步？
　　是昙花一现，还是一路劈关斩将直上巅峰？
　　此时此刻的云渺天宫之中，此刻已经是气氛高涨！
　　因为罗征出自于云渺天宫，他们对罗征的期待便十分强烈！
　　之前罗征一直不温不火，不少人都为罗征着急。
　　云落的神色虽然从容，其实心中还是微微有些不满，她心知罗征必然能一飞冲天，只是那小子也太沉得住气了，不会一直在梦幻战场之中瞎晃荡吧？
　　便是在这猜测之中，迎来了罗征名次的暴涨，直到这时候，云落才流露出一丝会心的笑意，“才一万四千名而已……
　　不知道何时冲入前一千？”
　　云落低声说道，她对罗征的信心一如既往。
　　云渺天宫中沸腾了，但另外一处的气氛却十分凝重。
　　诸神无念……
　　踏雪城，姬家。
　　姬家老祖这些年很少露面……
　　虽然姬家号称一个家族，实际上整个家族姬姓武者的人数已超过百万，堪比一个大国。
　　而这姬家老祖便是这个“国”的至高无上的存在。
　　老祖出现在姬家之中，姬家上上下下的重要人物哪有缺席的道理？
　　这次梦幻战场，对姬家十分重要！
　　原因自然就在姬落雪的身上……
　　他们姬家一共有三位天骄！
　　其他两位天骄，姬飞尘和姬炫雅却无法与姬落雪相提并论风……
　　这两位天骄的实力固然不错，但与姬落雪不在一个层面之上，无论是姬飞尘还是姬炫雅，他们都只能与姬落雪的一个分身勉强战为平手，也就是仅仅只是姬落雪的“一半”实力。
　　这姬落雪已是姬家全部的期望，他们希望姬落雪有朝一日，能够蜕变成姬家的道子！
　　而此次梦幻战场开启，就拥有绝大的希望……
　　此时此刻，姬落雪的排名非常抢眼！
　　她已经跻身在金字塔的前十名！
　　在她的前方存在的武者，基本都是各大家族的道子，那乃是超越天骄，独一无二的存在，这些道子的存在，足以影响一个家族的运势和走向！
　　任何家族，都会将所有资源砸在道子身上！
　　因为寰宇之中有一句话，叫做灭族先灭道，想要灭掉一个强大的族中，便先要灭杀他族中的道子！
　　若不如此，那道子必然凭借滔天的气运和极强的天赋在某一天杀回来！
　　所以对于各大家族，各个种族来说，族可灭，但道子不能亡，那道子虽然是一株幼苗，但却是家族的未来……
　　这种说法，或许有一些玄乎的成分在其中，毕竟一些大家族的根基已如此深厚，真死了一个道子，这些底蕴强大的家族照样能再扶一个上来。
　　不过从这些说法中能看出，这些种族和家族，对族中道子又多么看重了。
　　姬落雪能够闯入梦幻战场总排名的前十，已经是非常厉害，只是她在梦幻战场中却有先天优势。
　　因为旁人都是一人在梦幻战场中厮杀，而她姬落雪则有两人存在，这两个姬落雪的实力都十分强烈，收集梦幻点的数字自然比其他的天骄，甚至比某些道子都快上一倍！
　　即使如此，姬家对姬落雪的排名并不满意。
　　他们要求姬落雪位列第一！
　　没有第二个选项，必须第一！
　　只有如此才不会愧对姬家这么多年对她的培养！
　　可就在姬家老祖面前，那座金字塔上，姬落雪的名字忽然向下迅速滑落……
　　从第七名，直接掉入了第七百名！


第1220章 黑雪
　　梦幻战场之中的排名竞争的相当激烈！
　　因为主城的数量诸多，而绝大多数武者的活动范围都受到限制，不可能在短时间内穿越太多的主城。
　　所以绝大多数武者，都是围绕着一座主城掠夺梦幻点数。
　　当然，每个人的方法各自不同。
　　像姬落雪这样掌控一座主城后，便是以“缴税”的方式收集梦幻点数，一座主城的武者人人都必须上缴，不可逃脱！
　　倘若单只是掌控一座主城，姬落雪的排名不可能如此靠前！
　　不过姬落雪一念两身，那“黑雪”作为姬落雪的分身，则在另外一个大界中游走！
　　两人积累的积分，算在一人头上！
　　所以姬落雪能够遥遥领先，在那金字塔上位列第八，一时间风光无比，整个姬家都觉得大大长脸！
　　毕竟诸神无念之中，也只有两人杀入了前十名，一位是此前位列第一的轩辕晨风，一位就是姬落雪了……
　　而轩辕晨风的名次莫名其妙掉落下去后，姬落雪便是诸神无念中唯一一位进入前十的武者。
　　那姬家老祖看到这一幕也颇为高兴，连连称赞姬家后继有人。
　　可就在此刻，姬落雪的排名迅速滑落！
　　竟然直接从第七名滑落到了第一百名！
　　姬家家主死死的盯着金字塔上的名字，目光之中流露出一丝冷冽之色……
　　“有人击杀了雪儿一次！”
　　姬家家住冷声说道。
　　只可惜外界之人，无法观测到梦幻战场中的一举一动，却不知是谁，竟有如此实力击杀他姬家的天骄？
　　“哼，能将雪儿打败，此人想必也不是什么无名之辈，不知有什么倚仗，敢惹我的侄女！”
　　姬家的一位长辈也是森然说道，大家族终究是存在霸气的，这姬落雪乃是整个家族的掌上明珠，他们又如何容忍有人对姬落雪出手？
　　“我早说了，应该让姬落雪将黑雪融合，一念两身对姬落雪的实力大打折扣，何苦要用这种手段！
　　另外一位长辈愤愤说道。
　　黑雪作为姬落雪的分身，实力也是非凡，关键是两人关键融合之后，姬落雪才能展现出她最强的实力！
　　是否融合，在梦幻战场开启之前就曾在姬家掀起过一番争议！
　　融合有融合的好处，以姬落雪的完全形体，在梦幻战场中鲜有对手，即便是那些道子，姬落雪也有实力一战。
　　可是两道分身进入梦幻战场，赚取梦幻点数的速度也增加了一倍，唯一的缺点便是实力会下降许多……
　　最终做出这个决定的是姬落雪本人！
　　实际上以分身进入梦幻战场，对姬落雪的确是非常有利。
　　就像这一次姬落雪被罗征击杀，若是一般的人恐怕就直接损失一半的梦幻点数了。
　　而姬落雪则仅仅损失了她主身一半的梦幻点数，但黑雪那边却没有任何损失，所以她损失的梦幻点数也才四分之一而已……
　　倘若完整状态下的姬落雪被击杀一次，她的排名恐怕就不止掉到七百名了，而是直接掉到两千名开外！
　　可是完整状态之下的姬落雪，又有几人能将之击杀？
　　这梦幻战场分为五十大界，有可能打败姬落雪的恐怕也就那么十来人，这十来人很可能与姬落雪并不在一个大界，换言之，她被击杀的可能性很小。
　　所以是否分身，这个问题孰好孰坏的确有些无解。
　　姬家的一些长辈们，围绕着这个问题竟然又争论起来！
　　“好了……”坐在最高处的姬家老祖淡淡的挥挥手。
　　当老祖的声音传递出来，姬家上上下下都变得极为安静，便是连家主在内的几位长辈，此刻已是正襟危坐。
　　“雪儿已经很不错了，何况被击杀一次也并不意味着什么，相信她还会爬起来，”姬家老祖淡淡的说道。
　　“祖公说的对，我们对落雪应该有信心，也许落雪并不是被击杀，按道理这梦幻战场中也有一些福地探索，她可能遭遇了一些无法抗拒的危险，梦幻战场之中死去的武者可以复活，姬落雪还有很多机会！”
　　姬家家主淡淡的说道。
　　不少人都微微点点头……
　　前期的排名并不意味着什么，那一路遥遥领先的轩辕晨风此前还不是掉的没影了，现在眼看着又追了上来，大家对姬落雪还是要有点耐心才好。
　　梦幻战场的另外一个角落之中……
　　一位手持单刀的女性武者，歪着脑袋，站在城墙的顶端！
　　这武者的长相便是与姬落雪毫无二致，几乎一模一样！
　　虽然长相完全相同，可是两人的气质却是迥异……
　　像姬落雪身边常有白色的雪花飘零，此女子身边同样也有，但簌簌而落的则是黑雪。
　　虽然她与姬落雪乃是一念两身，可黑雪本身也拥有自己的想法与思维，甚至个性都与姬落雪迥异。
　　这座主城的武者……
　　已经逃的差不多了……
　　从梦幻战场开启之后，黑雪便靠着一把单刀，对主城中的武者们进行无情的杀戮！
　　她并不管观察对方拥有多少梦幻点，自己能取得何种收益，只要是在城外的武者，都会被她的那把单刀送回主城！
　　一段时间后，诸多武者堆积在主城中，再也不敢出来！
　　可是一直呆在主城中也不是办法，数量众多的武者商议之下，便选择在同一时间逃窜！
　　这黑雪固然是厉害至极，但总不可能将所有武者一网打尽，能逃多少是多少。
　　整个过程中，黑雪便击杀了为数众多的武者，但更多的武者还是选择逃离这座主城，所以总体来说，黑雪积累的梦幻点数是不如姬落雪本人的。
　　但黑雪并不在乎。
　　即便是一念两身，也有主次之分，主为姬落雪，副为黑雪，她只需要尽情杀戮就可以了，其他的事情并不需要她来操心。
　　现在主城的武者们，逃的逃，散的散，留下来的这一批武者是实在逃不掉的，而且他们的梦幻点数已经被黑雪榨干了，所以她打算寻觅下一座城池。
　　主城中的武者们看到黑雪准备离去，心中也是暗暗的松了一口气，这个瘟神越早走越好！
　　就在黑雪离开之前，她却发现自己的排名开始狂掉！
　　“我……
　　被谁杀了？”
　　黑雪闭上了眼睛。
　　她与姬落雪心意相通，一个念头之后，黑雪就已经得到了答案。
　　一位叫罗天行的武者么……
　　想要找到这家伙，恐怕要跨越大界，现在的我还无法做到。
　　但凭这家伙的实力，自己终究会遭遇此人……
　　想到这里，她那浑浊的双眼之中闪烁出一丝清澈之光！
　　……
　　主城之中，一个绿色的光团中，渐渐地孕育出一道人影！
　　那正是被罗征击杀的姬落雪，此刻她正在迅速的复活之中。
　　不一会儿，那光团破裂，姬落雪的身影便从中出现，她望向这座主城的出口方向，清澈的目光中一抹浑浊之色……
　　“少主！”
　　“少主！”
　　牛金和迦凡两人，已经在这绿色的复活光团旁恭候良久。
　　牛金被罗征打败后，他心中原本还有些不服，现在看到姬落雪都被那家伙打败了，他也明白了自己与罗征的差距。
　　姬落雪微微点点头，便径自朝着城门那边走去……
　　城墙之上，所有的武者望向罗征的目光中已染上了强烈的敬畏之色。
　　这小子真的做到了，他将姬家的天骄击杀了！
　　这帮已经认命的神海境武者看来，罗征能击杀姬落雪根本就是无法理解的事情。
　　在他们眼中，姬落雪绝对是不败的神话，这主城中没有谁有资格成为她的对手，遑论将她击杀？
　　而罗征却做到了……


第1221章 交易
　　就这样一个貌不惊人的家伙，却能将姬落雪击杀，无疑是创造了奇迹。
　　这一战，让不少实力低微的武者们心潮澎湃……
　　他们都在小声议论罗征的身份，他是谁？
　　来自于哪？
　　师承何处……
　　不过却没有人敢当面上去问罗征。
　　“姬落雪来了……”有人提醒道。
　　诸多武者纷纷扭头望去，便看到一席紫衣的姬落雪款款而行，径自朝着城墙之上走来！
　　“姬落雪复活之后，竟然没有直接出城，而是上了城墙！”
　　“她不打算再度挑战罗征么？”
　　“这是认输的意思！”
　　虽然姬落雪败给了罗征，但不少武者却认为姬落雪并不会善罢甘休，复活之后的姬落雪恐怕会再次向罗征发起挑战。
　　而罗征击杀了姬落雪后，一直漂浮在城墙之外，站在那元磁神山之上，也没有选择逃离……
　　两者之间再度开战的可能性相当大，可姬落雪选择走上城墙之上，并未出城，周围的武者们纷纷避开，为姬落雪让出了一条路。
　　罗征靠在元磁神山的一角上，脸上挂着淡淡的笑意，望着姬落雪说道：“再战吗？”
　　姬落雪摇了摇头，很坚定的回答道：“不了。”
　　这梦幻战场第一阶段目标是尽可能的积累梦幻点数，在没有把握拿下罗征之前，她自然不会贸然与罗征再度开战。
　　“不过我们迟早有再战的机会，”姬落雪又说道：“希望那时候你……
　　不要胆怯。”
　　说着姬落雪流露出一抹纯净的笑容，那时候的她将黑雪融合将会成为完全体，届时她会赢下这一场战斗！
　　听到姬落雪的话，罗征耸了耸肩肩膀，“可以！”
　　随后他摸摸脑袋却是又说道：“还有一个问题……”“说，”姬落雪淡淡的说道。
　　“那个蓝衫武者的梦幻点数为何会被你吸收？”
　　罗征问道。
　　此前罗征问过一次，不过姬落雪并未回答，现在罗征便是又说了出来，他的确是对这件事情十分好奇，始终想不明白姬落雪是如何做到的？
　　她就算再强，也不可能影响梦幻战争的规则！
　　姬落雪微微一笑， 这次她选择帮罗征解惑，随即她手中便出现了一道金丸，“这金丸之中，融入了我的印记！
　　所以凡是被金丸灭杀的武者，等同于是我出手击杀，珈凡死前捏碎了这金丸，就相当于是我将之击杀，他的梦幻点数……
　　自然是为我所得！”
　　听到这话，罗征方才恍然大悟……
　　他便是拍了拍自己的脑袋，这么简单的事情自己竟然想破脑袋也没想到。
　　不过越是浅显的规则，往往让人脑袋转不过弯来。
　　只是姬落雪的这个方法，倒是让罗征多了一个思路……
　　若是如此，一位武者在主城之中布置了无数陷阱，这些陷阱之上都打上自己的印记，那么凡是被这些陷阱捕杀的武者，所产生的梦幻点数都会源源不断的朝自己汇集而来！
　　而自己只需要悠闲的呆在城中坐收梦幻点数即可！
　　罗征能想到的事情，旁人自然能想到！
　　在这梦幻战场中还真有人这么做，例如艾安心。
　　现在艾安心的排名也在一路飞涨！
　　她便是想到了这样一个法子……
　　艾安心在梦幻战场中不断地游荡，发现一座主城之后，艾安心并不会选择进入主城挑战其中的强者。
　　倒不是说艾安心不愿意与强者交锋，只是那样太过于耗费时间，而且终究有陨落的风险，陨落一次扣掉一半的梦幻点数，以艾安心之精明算计，这无疑是亏本生意。
　　不断地琢磨之下，艾安心便是想到了一个方法，那就是撒种子！
　　一座新的主城出现在艾安心跟前，她便是将大量的种子洒下去，这些种子十分独特，洒在地上之后犹如活虫一般，径自爬入地下。
　　一个时辰之内，那些种子就开始发芽，开始结株，最终生长成形，却是一株株的蒲公英！
　　这些蒲公英大约有拳头大小，最外围却生长着一圈透明的尖针，看上去十分美丽，闪烁着晶莹剔透的光泽……
　　越是美丽的东西就越是致命！
　　这蒲公英就是最为致命的陷阱，让有武者靠近的时候，蒲公英表面的绒毛就会迅速炸裂，以极快的速度朝着四面八方散射而去，打入武者的体内。
　　这些细小的尖针会顺着武者的经络不断游走，追踪武者体内的真元气息，最终会穿透丹田，进入武者的体内世界，然后在体内直接中释放出一种致命的毒素，将整个真元之海给污染！
　　若武者不运转丹田，释放真元还好，一旦释放出来，便会暴毙而亡。
　　将这些蒲公英的种子一片片的洒在必经之路上，艾安心就会离开此地，在梦幻战场中继续游荡，寻找下一座主城。
　　就在这个过程中，便不断地有梦幻点数朝着艾安心身上飞遁而来……
　　虽然这些梦幻点数的数量不会太多，一团梦幻点数，才有几十点，或者几百点，偶尔也会有几千点！
　　不过一个时辰之内，往往就有数十团梦幻点数遁入艾安心的体内，而整个过程，艾安心却没有丝毫风险……
　　“我明白了，”罗征微微一笑，便是从那元磁神山之上一跃而起，随着他手中一道光芒闪烁之下，偌大的一座元磁神山则开始滴溜溜的旋转起来，最终不断地缩小，化为一座迷你小山，落在了罗征的手中。
　　姬落雪看到被炼化的元磁神山，心中也充满了不甘，此前她还打算以放过罗征给筹码，逼迫他交出炼化元磁神山的法门，现在看来自己的想法却是幼稚了，人家根本不用她放过……
　　罗征将元磁神山收好之后，淡淡的望了一眼姬落雪，随后就准备朝着远处飞遁。
　　梦幻战场这么大，每一位武者积累梦幻点数的方法都不同，罗征拥有了挪移令，这是他的一个巨大优势。
　　来往于不同的主城之间，捕杀其中的“肥羊”，也是一个行之有效的方法！
　　姬落雪，就是这座主城中最大的肥羊……
　　罗征抢走了她难么多梦幻点数，估计她也不会再度出战，罗征也没必要留在此地浪费时间，他可以选择下一座主城了。
　　眼看着罗征即将离开，姬落雪抿抿嘴，终于开口，“你……
　　可以等等么？”
　　罗征回头用疑惑的目光盯着姬落雪。
　　“我，可以与你做一个交易！”
　　姬落雪用真元传音说道。
　　那元磁神山的炼化之法对姬落雪太重要了，倘若她将自家的元磁神山炼化，对她的五行合修将大有裨益！
　　“什么交易？”
　　罗征回应道。
　　随着姬落雪那薄薄的嘴唇微动，罗征的脸上便流露出一丝意动之色！
　　一炷香的时间后，罗征出现在主城一角的宅院之中。
　　踩在厚厚的积雪之上，罗征感受这宅院的安详，心中也是忍不住感叹，这姬落雪就如此悠闲的赚取这么多梦幻点数？
　　人跟人真的不同，他而是累死累活的在外面与人拼杀，赚取的梦幻点数竟然没有她的十分之一！
　　站在宅院中央的姬落雪，手执一排空白的玉简，食指便是在那玉简之上不断地绕动。
　　良久之后，随着姬落雪一声娇咤之声传来，她便是吐出一个“封”字，一道玉简便制作完成了，她手执这一道玉简对罗征说道：“这一道玉简之上，只是教授你如何提炼元磁神山中的元磁之力，至于如何运用，便要看你自己去领悟！”
　　罗征点点头，便是朝着姬落雪伸出手。
　　姬落雪原本想要将那玉简递出，但脸上也出现一丝犹豫之色……
　　若自己将这玉简交给罗征，他不给自己血炼之法怎么办？


第1222章 老熟人
　　姬落雪现在没有任何办法约束罗征。
　　这元磁之力的应用法门，也属于姬家的不传之秘，乃是姬家老祖私下传授给姬落雪！
　　她平日五行合修，便静坐于元磁神山之中，以此法抽取元磁之力环绕其身，用于修炼。
　　可元磁神山其重无比，她在没有炼化之下，却不可能像罗征这样带着元磁神山到处跑。
　　此前姬落雪与罗征甚至还素未谋面，若是平时，她断然不肯将此法随意传授给一个外人！
　　但罗征掌握的炼化之法，事关重大！
　　她不可能眼睁睁的看着罗征离开，也只能咬牙将此法刻印在玉简之上，选择与罗征交换这炼化之法……
　　看着姬落雪脸上的犹豫之色，罗征脸上始终挂着淡淡的笑意，他如何看不出姬落雪心中所想？
　　但罗征并未表态，只看此女如何取舍。
　　若此女并不相信自己，罗征大可以拂袖离开，他既然已得知这元磁神山中的元磁之力可以利用，大可以进藏书阁中查找，以藏书阁的浩瀚如烟的储备，找出这个方法想必不难。
　　不过现在罗征毕竟身处梦幻战场中，无法回到仙府，若能从此女身上获得这一法门，元磁神山也能成为罗征的一大利器。
　　姬落雪犹豫一分之后，才慎重的说道：“此法，你不可外传，若流传在外，必将受到我姬家的追杀，天涯海角也无法逃脱！”
　　听到这话，罗征在心中忍不住翻了个白眼……
　　这等威胁对其他神海境武者或许有效，不过对罗征却毫无作用，他可是坑杀了四个天尊的人了，整个寰宇中几大种族还派人守在自己仙府门口呢，再多一个姬家似乎也无关紧要。
　　姬落雪警告之后，才将那玉简递给了罗征。
　　罗征手握玉简，便是将感知注入这玉简之中，便开始飞速记忆其中的法决。
　　就如姬落雪所说，这法决可以帮助自己抽取出元磁神山中的元磁之力，将其纳为己用……
　　记忆之后，罗征心中也有所悟。
　　看到罗征的样子，姬落雪那清澈的目光中流露出一丝紧张之色。
　　她虽然生性清淡，但这法决毕竟传承与姬家老祖，这番传授给一个外人，的确是背负了很大的压力。
　　若这罗征甩甩衣袖，此刻逃了，她可是欲哭无泪！
　　但这种事情终究没有发生，炼化元磁神山的血祭之法虽然珍贵，但对现在的罗征也没有太大的用作，毕竟他已经炼化了元磁神山。
　　何况即便传授给姬落雪，她现在也不可能离开梦幻战场，更加不会带着一座元磁神山来找自己的麻烦。
　　“这元磁神山，五行不侵，但有一种方法却能炼化，此法称之为‘血祭’……”罗征没有将这血祭之法篆刻成玉简，而是直接用真元传音，口头给姬落雪阐述了一遍。
　　凭姬落雪的记忆，说一遍，足以倒背如流。
　　就是罗征一句一句的阐述那《万象奇观》中记载的方法，姬落雪的目光也越发清亮起来，双目之中流露出盈盈水色，仿佛两颗清澈透亮的宝石。
　　“可曾记好？”
　　说完之后，罗征问道。
　　姬落雪点点头，却是感叹道，“不知发明这血祭之法的是何人，竟能有如此想法……”此刻姬落雪心中却有一个感觉，发明血祭之法的人，似乎已经掌控了万物规则，也只有这样的人物才能推出如此法门！
　　此人的智慧之聪，所知之博大，恐怕还在她姬家老祖之上！
　　这个问题，罗征恕不能回答，“我已将血祭之法交给你了，另外一个条件，你也要兑现。”
　　“那是自然……”不久之后，主城之外，两位武者便站在了罗征的跟前。
　　这两位武者脸上明显流露出愤然之色，恶狠狠的瞪着罗征……
　　他们不清楚自家少主与罗征完成了一笔什么样的交易，竟然让自己辛辛苦苦收集而来的梦幻点数，交给罗征！
　　他们的实力，远超一般的神海境武者，但进入梦幻战场以来，便是默默地为姬落雪收集梦幻点数，然后心甘情愿的让姬落雪击杀，将梦幻点数上缴给姬落雪。
　　可是现在，姬落雪却吩咐他们，让眼前这小子击杀，并且不能还手！
　　他们如何能心甘情愿？
　　可惜没办法，少主的命令他们不能违抗，或许这小子与少主的交易事关重大，才让少主不得不做出这种让步。
　　“噗噗……”随着罗征两拳轰击而出，两人即刻陨落，爆出两大团梦幻光点。
　　每一团梦幻点数大约都是二十万左右，这样一来，罗征凭空又多出了四十多万的梦幻点数。
　　将这些梦幻点数吸收之后，罗征的排名再度上涨。
　　此前罗征击杀姬落雪后，他的排名已经站在了三百零九位，而因为这四十多万梦幻点数，罗征已是冲进了第三百名，在这一界中排名两百七十九位，而在整个梦幻战场中，罗征已位列第一万零九十六名，距离前一万也只有一步之遥！
　　这次梦幻战场参与的武者数量太多，即使是罗征也没有把握冲刺到第一位，但罗征既然来到这梦幻战场，势必以此为目标去奋斗。
　　或许，最终罗征功亏一篑，但在整个过程中他去不会有丝毫松懈，这是罗征一贯以来的个性。
　　击杀这两人之后，罗征再无停留，便是飘然而去。
　　望着罗征远去的背影，姬落雪原本纯净的脸色变得更加复杂。
　　我们应该还有交手的机会，在这梦幻战场中……
　　整个梦幻战场第一阶段是比拼收集梦幻点数的数量，但既然划分为五十个大界，在最后的阶段，其中最为顶尖的天骄们，肯定会有一场终极大碰撞。
　　姬落雪很自信，她相信自己会走到最后的阶段！
　　至于这个罗天行……
　　以他的实力，只要不遭遇其他种族的那些道子，想必也能进入最后的阶段。
　　届时姬落雪将黑雪融合，成就完美，将会以自己最强的状态迎战，迎战这寰宇中的各路天骄，各大道子，当然，还有这罗天行！
　　罗征在空中穿行一段时间后，确定后方无人跟踪，这才将那一道挪移令拿出。
　　“嗡嗡嗡……”随着罗征将挪移令激活，他再度遁入了一片奇特的空间之中。
　　这梦幻战场中的梦幻点数，一开始是处于分散的状态，以每人一百点的形式平均分布在每一位武者身上。
　　可是随着时间的流逝，梦幻点数开始变得集中。
　　“草儿”拥有的梦幻点数朝“羊”身上转移，而“羊”的梦幻点数又被“狼”所掠夺。
　　最终所有“狼”的梦幻点数，将会被“狮虎”所侵吞！
　　想要排名靠前，就必须源源不断的收集梦幻点数！
　　或许罗征现在拥有五百万梦幻点数，能够站在第一万名左右的位置。
　　但若是罗征停止收集梦幻点数，恐怕要不了几个时辰，他就会向下跌落数千名，甚至上万个名次，因为其他的武者也没有闲着，每一位武者都在奋力向上攀爬！
　　进入这奇特的空间后，罗征的目光微微一扫下方的地图，选择了一座主城后，便是再度朝其中坠落！
　　“嗖……”随着罗征一路坠落而下，重重摔在下方，入眼而来的却是一片翠绿色。
　　高耸入云的参天大树之上，一座座树屋绿荫环绕，那城墙便是一排排老树根盘根错节而成，有着浓郁的生命力注入其中……
　　“妖夜族的主城？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　什么种族对罗征来说并不重要，反正他的目标只有一个，那就是梦幻点数而已。
　　只是罗征没有想到，他在这城池之中却遇见了一位老熟人。


第1223章 流羽的下落
　　罗征所走过的两座主城情况都各自不同。
　　实际上也跟各大种族的性格与习惯有关系……
　　魔族人生性好斗，既然已经进入了梦幻战场，也将他们体内的兽性完全释放出来，彼此之间厮杀的厉害。
　　而人族则处于“集权”的状态，就像姬落雪的那座主城，虽然武者之间保持着小范围的厮杀，但绝大多数梦幻点数，则被姬落雪的八名手下所掠夺，而她的八名手下获得的梦幻点则向姬落雪集中。
　　她是名副其实的城主，大家可以相互挑战，但所有人都必须向她“缴税”。
　　人族的主城存在一定的秩序，但这种秩序是在姬落雪的高压之下保持的，若不是因为姬落雪，人族的城池同样也会进入无序的厮杀状态。
　　然而眼前的这座由妖夜族的主城，则完全处于秩序的状态！
　　妖夜族原本是一个绝对守序的种族，族人之间很少有纷争，遭遇许多事情往往都是一致对外。
　　这主城中妖夜族武者数量并不多，将近一半妖夜族武者都离开了主城，前往主城之外那无尽的旷野之中探索，击杀旷野中的凶物，获得梦幻点数。
　　当然，妖夜族相互之间也会发起挑战，但都是经过对方首肯之后邀约在城外某个地方进行战斗，且旁人绝对不会参与其中，也不会进行突然袭击……
　　看到这井然有序的样子，罗征倒是不好直接上去斩获梦幻点数了。
　　虽然城外游走着大量的妖夜族武者，对罗征也没有太多的戒心，只是在一个遵守秩序的环境中，人会不由自主的去遵守秩序。
　　这城门内外还有极少数魔族武者和人族武者进进出出，但他们同样也遵守着规则，没有胡乱去掠夺其他人的梦幻点数。
　　“看样子自己是来错了地方了……”罗征脸上流露出郁闷之色，挪移令最大的用处便是让他在各大主城中进行挪移。
　　这种情况之下，罗征只需要不断切换主城，收割那些主城中的强者，就能获得数量不菲的梦幻点数。
　　但这妖夜族的主城中的武者，大多数都是去往旷野击杀凶兽，本身积累的梦幻点数就不多，或者说梦幻点数大量分散在诸多武者身上，并没有集中起来……
　　罗征找了一个角落，再度将那枚挪移令掏了出来，此刻这白玉一般的挪移令还笼罩着一层黑色的气息。
　　“这挪移令不可连续使用，在使用一次之后，需要一段时间，等候那黑色的气息散掉后才能再度使用，现在就是想走也走不了了，”罗征摇摇头。
　　不过他记得这座主城的北边和西北边还有两座城池，那两座主城距离这里都并不遥远，耗费一点时间自己应该可以赶过去。
　　想到这里，罗征也没有在此处多做停留，便离开了城门直奔北方而去……
　　他倒是希望北方的那座主城乃是魔族或其他种族的城池，也只有战斗越激烈的地方，梦幻点数才越集中！
　　但就在罗征刚刚出城，却发现主城的侧面聚集着不少武者！
　　绝大多数都是妖夜族武者，除此之外，还有两三位人族武者混杂其中，他们站在此处望着远方似乎在等待着什么。
　　这事情与罗征没多大关系，眼前这些武者的实力一般，即便是将他们全部击杀，恐怕也就积累两三万梦幻点数，若自己出手恐怕还会引来众人的围攻。
　　想了想后，罗征还是准备离开此地。
　　但就在罗征刚刚准备动身的时候，却看到不远处有三道遁光飞射而至，却是三位妖夜族武者。
　　“从北门发出，八千里处有一片森林，森林中生长着数量众多的铁鳞蜘蛛，击杀一只铁鳞蜘蛛能获得八十个梦幻点数，建议二十位武者结队而行……”那妖夜族说完之后，聚集在一起的武者们，便纷纷响应，便是要组成一支队伍前往那森林中击杀铁鳞蜘蛛。
　　“这……
　　还是梦幻战场吗？”
　　看到这和谐的一幕，罗征忽然发现自己对梦幻战场的理解似乎也有些狭隘。
　　倘若这梦幻战场纯粹是武者与武者之间的战斗，大可以布置出无数的擂台，让兆数武者在其中比斗即可。
　　这梦幻战场划分为五十个大界，除了各大主城之外，还有浩瀚的空间可以供人探索。
　　此前罗征在那魔族城池之外，不就依靠通天鼠赚取了不少梦幻点数？
　　按道理，在这浩瀚的世界中，应该也有数不清的秘辛之地供武者们去探索……
　　获取梦幻点数的方法多种多样，妖夜族的武者们显然采取的是另外一个办法，利用分工合作的方法，在这空间中不断探索，一样能累计数量不少的梦幻点数。
　　罗征不知道的是，现在排行榜上排名第九十七的一位武者，便是一人未杀，登上前一百的。
　　并不是说此人的实力不济，相反，此人的实力一点都不输给各大种族的天骄，只是他一开始就在主城之外探索，击杀了大量的凶兽，其中还有几头极其厉害的神兽，获得的梦幻点数自然十分可观！
　　那方才出现的三位妖夜族武者，便是在主城之外探索，发现了目标之后回来召集其他武者一同前往。
　　铁鳞蜘蛛并不算十分强大的凶兽，所以响应的武者非常多，聚集在一起的那批武者们将近有一大半都愿意前往，只有少部分武者在沉默着，似乎有些瞧不上那八十个梦幻点数。
　　第二位妖夜族武者则继续说道：“西北方向，一万三千里处，有一座废弃之塔，塔中邪物众多，我将最下层的烁影邪灵击杀，获得三百个梦幻点数……
　　至少需要九个人才能一同前往，这塔共有七层。”
　　第一层的烁影邪灵就拥有三百个梦幻点数，毫无疑问，这废弃之塔要比那森林的难度高不少。
　　“我去！”
　　“我……”“我也去！”
　　即使如此，还是有不少武者愿意一同前往，那两名人族武者也表示愿意一同前往。
　　罗征脸上也流露出意动之色……
　　在挪移令尚且无法使用的情况下，他原本也是要前往北方的那两座城池，若现在跟随他们一同前往这废弃之塔，也不失为一个好主意。
　　想到这里，罗征也打算加入这个队伍。
　　但是罗征尚且没做出任何表示，第三位妖夜族武者又开口了。
　　“正北方向，两万四千里处的枯木之门，需要紧急救援，若肯加入者，成功将流羽和蓝染他们解救出来，能分走一份梦幻点数，这一份梦幻点数是五十万！”
　　听到这妖夜族武者的话，在场诸多武者纷纷动容。
　　五十万梦幻点数，对于许多武者来说已相当多了，这个梦幻点数足以帮他们闯入梦幻战场前一千万的行列！
　　可是这枯木之门，乃是一处难度相当大的险地，现在还要紧急救援？
　　一位武者便是问道：“蓝染和流羽不是带领主城中的精英前往吗？
　　他们都失败了？”
　　“没有，”这妖夜族武者摇头说道，“他们并没有失败，只是遭遇了另外一支队伍的奇袭，那支队伍大多数都是魔族人，蓝染和流羽都被堵在了枯木之门中，现在的形势十分危急！”
　　“又是魔族人！”
　　“只知道掠夺的卑劣种族……”“我愿意前往枯木之门！”
　　妖夜族并非没有实力去掠夺其他人的梦幻点数，只是这个种族的天性使然，不喜争夺，也不喜扩张。
　　所以这个十分强大的种族，在上界之中竟然仅仅占据了三百多个大界，他们的地盘，与他们的实力严重不符！
　　然而，罗征并不在意这些，他却是在这妖夜族武者耳中听到了“流羽”二字。


第1224章 枯木之门
　　罗征在飞升的时候，流羽应该是未曾飞升。
　　不过那时候的飞升通道已经修复，一方大千世界飞升应该再无阻碍，所以那大千世界也迎来了一波飞升潮。
　　许多滞留在下界的神海境武者，纷纷选择了飞升……
　　后来罗征通过大千世界的记忆查询之下，在海神大陆中没有查询到流羽的踪影，她应该还是选择了飞升。
　　毕竟流羽的天赋也是不错，虽然她只是站在了天赋之碑第二排的位置，但天位一族中汇聚了诸多种族的天才，流羽的天赋即便是在上界，也能发展的相当不错。
　　但上界如此之大，十万大界浩瀚无边，罗征也无法查到她的踪迹。
　　现在骤然听到流羽这个名字，罗征的目光便是骤然一闪而过！
　　“此流羽，是否与她是同一人？”
　　神海境武者数量如此之多，其中难免也会有同名同姓之人……
　　但这枯木之门的方向，同样也与罗征北上的路线相符，何况，这枯木之门中竟然能获得五十万梦幻点数！
　　即便是拥有数百万梦幻点数的罗征也心动了。
　　不过因为奖励很高，难度想必也相当高，何况还要面对另外一支队伍，能够胜任的武者应该并不多。
　　“带我去吧，我愿意前去帮助蓝染和流羽！”
　　一位武者上前说道，神态诚恳。
　　前来招揽武者的那妖夜族女子，扫了那武者一眼却是摇摇头，“你……
　　实力不够，去了也只是浪费你辛苦积累的梦幻点数！”
　　“我……”那武者的脸色一红。
　　那妖夜族女子却并不在意那武者的尴尬，目光淡淡的扫了一圈，便是问道：“还有谁认为自己的实力不错，可以跟随我一同前去！”
　　“我！”
　　从城墙之上却有一位妖夜族的男性武者一跃而下。
　　这武者身穿一身漆黑的软猬，脸上浮现出自信之色，离开城墙之后便朝着这边飞射而来。
　　那妖夜族女子打量了一眼，便点点头，“你，可以！”
　　“还有我，”人群之中，一位妖夜族的长发女子走了出来，她一头红发显得朝气十足，身上还背着一把墨绿色的大弓，弓弦之上散发的蓬勃的生命法则之力，十分夺目。
　　不一会儿，便有三位妖夜族的武者选择加入。
　　在一旁观察了好久的罗征，也朝着那边缓缓走过去，随即朗声说道：“我可以参加吗？”
　　罗征的话一说出口，众多妖夜族武者便纷纷望向罗征。
　　那妖夜族女子上下打量了罗征，脸上却流露出一丝慎重之色……
　　虽然罗征并未释放自己的气息，但也没有刻意内敛，这番打量之下，她却隐隐察觉出眼前这人族武者不简单。
　　至少她的观察之下，根本看不出罗征实力的深浅，能做到这一点的武者都不简单。
　　“人族武者，开什么玩笑，枯木之门乃是我妖夜族占据的密地，不可他族进入！”
　　“我也反对，不需要他族武者，何况这一次前去，我们还要对抗那帮魔族……”几位妖夜族人在同一时间提出了反对的意见。
　　这无尽的旷野之中，也布满了无数密地，就像罗征此前进入的那座洞穴，闯过十八罗汉的内院之后，便能获得挪移令这种方面至极的道具。
　　而这枯木之门也是如此，虽然进入其中的难度极大，但却能在其中获得数量不少的梦幻点数！
　　何况这些密地是能够反复进入的，只要自己的实力足够，可以不断地进入枯木之门，反复刷取梦幻点数……
　　其实罗征那枚挪移令，同样能够反复刷取。
　　只是这种功能性道具有一枚就可以了，毕竟进入那洞穴也需要耗费三十万梦幻点数。
　　这枯木之门便是被这座主城中的妖夜族牢牢把持，有那肯轻易拱手让给其他种族？
　　可这一次，却被魔族人给盯上了，他们不得不回城进行求援！
　　看到这几位妖夜族人反对，罗征的神色默然，心中已经是打定了主意。
　　不管那人是不是流羽，罗征都会前往这枯木之门一看究竟。
　　至于这帮妖夜族武者不同意，罗征便一路跟随好了，他却不相信这帮武者能将自己给甩掉。
　　他心中正这么想着，为首的那位妖夜族女子却说道：“人族武者，可以与我们一同前往枯木之门！”
　　其他妖夜族武者听到这话，便是连连反对！
　　“此前不是约定过吗？
　　这枯木之门，乃我们妖夜族独占，实际上它也是我们妖夜族最先发现了！”
　　“凭什么让一个外族人进入其中？”
　　“你若带这人族武者前往，蓝染必然会怪罪于你！”
　　听到众多反对之声，为首的那妖夜族女子却是摇了摇头，她乃是从枯木之门中返回而来，自然知道形势之严峻。
　　眼前的这位人族武者若能一同前往，也是一大助力。
　　“若蓝染怪罪，我来承担，”这妖夜族女子脸色坚定走向罗征，便是说道：“我叫白薇！
　　欢迎你加入！”
　　罗征微微一笑，朝白薇轻轻点头，“罗天行。”
　　看到无法阻止罗征加入，那几位妖夜族武者脸上流露出强烈的不满之色。
　　“让一个莫名其妙的人族武者加入，不知道白薇你在想什么！”
　　“这小子多半是各累赘，何苦带着一个累赘前往枯木之门？”
　　听到这句话，白薇却朝着那妖夜族武者冷冷说道：“倘若这小子是累赘，你又何苦惧他进入枯木之门？”
　　既然是累赘，实力肯定不济，即便是让他进入，也很容易将之灭杀……
　　被白薇这么一质问，那妖夜族武者顿时哑口无言，不再言语。
　　至于罗征，脸上一直挂着淡淡笑意矗立在一侧，并未作声。
　　一炷香的时间，白薇便在主城之外招揽了七位武者，其中只有罗征一人是人族，其他六人皆为妖夜族，而且这六人都是妖夜族的佼佼者，实力各自不凡。
　　随后这一行八人，便在白薇的带领之下朝着北方前进。
　　一路直上，那六位妖夜族武者的目光，掠过罗征的时候，脸上或多或少都有一丝不屑和警惕。
　　尽管妖夜族与人族的关系一直不错，但到底是异族，这种警惕也是必然存在。
　　这也是妖夜族的包容性不错，若换了魔族和人族，恐怕早就跟罗征打起来了，哪里有可能带着罗征一同前去？
　　“嗖嗖……”一行八人，在空中急速飞遁！
　　神海境武者的遁速已是极快，两万四千里的路程对于寻常人来说已是极为遥远，但对于神海境武者来说，也只是一段有点远的路程罢了，须知当初罗征在一念封印塔中，就走出了快四万里的路程……
　　四分之一个时辰之后……
　　下方的旷野之上便出现一根根枯木。
　　这些枯木已完全凋零，就这样孤零零的插在地上，仿佛一根根没有生命的树桩。
　　“这些枯木……
　　似乎蕴藏生机，”罗征盯着那些枯木说道。
　　白薇一直飞翔在罗征的一侧，听到他的话却是微微一笑，“是，这些枯木都已成精，若是闯入这枯木森林中，它们会拔地而起，进行攻击。”
　　“是吗？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　“不过，这些枯木精的数量虽然多，但奖励的梦幻点数太少，杀死一只枯木精仅仅只有两个梦幻点数，”白薇补充道。
　　“原来如此……”罗征方才还在想，下方的枯木如此之多，岂不是遍地都是梦幻点数，却没想到这些枯木精的奖励太少，两个梦幻点数……
　　即便是灭杀上万只枯木精，也不过两万点梦幻点数，的确有些不值。
　　就在这时候，众人的前方却出现了两棵巨大的枯木，这两棵枯木延伸出树干绞缠在一起，便形成了一道巨大的树门，这便是枯木之门。


第1225章 救人
　　这两座巨大的枯木高耸入云，中间便出现了一道巨大的漩涡。
　　“传入那个漩涡，即可进入枯木之门，不过大家小心，那枯木之门会发起进攻！”
　　此刻白薇一马当先冲在最前面，同时出言提醒道。
　　她的话音还未落下，那两座巨大的枯木身上，忽然开始摇晃起来！
　　“咳咳咳咳咳……”这两座巨大的枯木便开始摇晃起来，而这枯木的枯枝也开始剧烈摇晃起来。
　　远远望去，这巨大的枯木行动似乎是非常迟缓，然而当白薇带领众人靠近的瞬间，那些枯枝便以极快的速度，朝着众人抽打而来，速度竟是极快，而且这枯枝之上还闪烁着玄奥的深绿色光芒，那是生命法则之力！
　　“呼呼——”那一根根枯枝抽打，便伴随着尖锐的呼啸之声，便是连空间都在颤抖，蕴藏在其中的力量可想而知。
　　“小心！”
　　这八位武者与这巨大的枯木精相比，宛若八只小小的苍蝇，在那一根根枯枝之中不断地穿梭着！
　　“呼——”伴随着一道呼啸声，一条粗大的枯枝朝着罗征迎面抽打而来。
　　面对这枯枝的抽打，罗征身形只是微微一沉之下，便从下方将之绕过。
　　不过他刚刚避开这一条枯枝，前方便又有三道枯枝从上中下三个方向抽来……
　　威势固然巨大，但罗征也没有开启八曲飞烟，而是施展追云身法，以极快的速度从这些枯枝的缝隙中冲过去，面对这种程度的进攻，罗征应付的游刃有余。
　　然而就在这时候，就听到一声闷哼声传来，却是那位背负着绿色长弓的妖夜族女子被一道枯枝抽中！
　　“啪！”
　　这抽打之下，便是直接将那妖夜族女子给拍晕过去，在空中胡乱翻滚着。
　　还没有等那长弓女子落在地上，不远处又伸出三根枯枝，竟然直接将那长弓女子卷在其中，便朝着枯木精的树干扯过去。
　　看到这一幕的白薇，脸色一凝，便是大叫道：“救她！”
　　旁边的两位妖夜族武者便是在此刻，一左一右，朝着那长弓女子冲过去，想要将那长弓女子从枯枝之上救下来。
　　然而他们刚刚冲上前去，迎面却出现上十道枯枝抽过来，便是硬生生的将他们逼退！
　　其他的妖夜族武者虽然也想出手，但也鞭长莫及……
　　诸位妖夜族人脸上都流露出郁闷之色，他们原本是前来救援，没想到还未进入枯木之门，就要陨落一人了。
　　虽然梦幻战场不会真的陨落，可是他们这番是前来救援的，自然是人越多越好。
　　“哎……”就在这时候，诸位妖夜族人便听到了一声轻叹之声。
　　紧接着他们就看到一人化为一道黑线，便是以极快的速度飞速朝着长弓女子冲刺而去！
　　“罗天行，没用的！
　　快回来！”
　　白薇劝阻道。
　　这枯木精的枯枝长短不一，越是靠近这枯木精，那些枯枝数量就越多！
　　此前进入这枯木之门，大家都尽量保持在两只巨型枯木精的中间位置进入，这样能避开枯木精绝大多数枯枝……
　　别看这枯木精看上去老旧斑驳，但枯木成精，却是有不错的灵智，它故意卷走一人却不杀死，便是引诱其他武者相救，这样它便能灭杀更多的武者！
　　第一次进入枯木之门的时候，妖夜族中也有一人被这枯木精卷入其中，而后因为相互救援之下，导致全军覆没，所有的人都将自己的一半梦幻点数留在了这里，然后齐齐被送回了主城。
　　所以在长弓女子被刚刚卷住的时候，白薇便开口让人施救，但已经被卷入了那个危险范围后，白薇却是要阻止罗征救人。
　　但罗征却是充耳不闻，径自冲了过去！
　　“呼呼呼呼……”当罗征靠近那长弓女子的瞬间，罗征的耳边传来无数道呼啸之声，却是有五六十条枯枝朝着罗征卷来。
　　“咔咔咔……”所有的枯枝在这一瞬间，便缠在了罗征与那长弓女子身上，将两人包裹的严严实实，仿佛一团由枯枝缠绕而成的巨型茧子！
　　在枯枝的收缩之下，这个巨大的木茧，便朝着枯木精的主杆慢慢缩回。
　　“这个人族武者，就是一个白痴，让他不要救人了，还傻乎乎的冲上去！”
　　一位妖夜族人面无表情的说道。
　　“人到是不错，的确是蠢了点……”“横竖没多大用处，只能算是累赘，离开了也好，估计他也没多少梦幻点数，爆掉了也不可惜。”
　　白薇目光复杂的望着那巨大的木茧，心中却隐隐有一种预感，觉得此人并不会因此陨落！
　　她的预感属于比较灵验的那种，看到罗征的第一眼，她便感觉此人不平凡，虽然估测不出罗征真正的实力，她觉得此人至少是流羽那一级别的强者，当然，他肯定及不上蓝染……
　　不会真的就这样，被送回主城吧？
　　然而白薇这个念头刚刚想起，耳边就传来一阵细碎的声音。
　　“咔……”这声音乃是从那个巨大的木茧之中传来。
　　“咔咔咔……”紧接着声音便是越来越大，却不知那木茧之中到底发生了什么事情。
　　“轰！”
　　就听到一道巨响传来！
　　那个由枯树枝形成的木茧，在这一瞬间爆裂开来，随即白薇便看到罗天行将长弓女子一把抱住，直奔这边而来！
　　看到这一幕的白薇瞪大了眼睛，连旁边一根枯枝抽打而来，她都差点忘记了闪避……
　　这家伙……
　　别小看这些枯枝，外形上来虽然只是普通的枯木树枝，但那浓郁的生命法则之力赋予了这些枯枝难以想象的韧性。
　　刀剑不能断，水火不能伤，即便是用一般的神器，想要将其中一根枯枝切开，也不是一件容易的事情。
　　方才罗天行和长弓女子被那些枯枝包裹之后，层层叠叠，想要将之完全破开，几乎是不看的事情，蓝染在这里，被缠严实了，一样不可能挣脱！
　　可是这罗征不过用了两三个呼吸的时间，直接将所有枯枝挣断，从那枯枝形成的木茧中挣出来，这让白薇如何不惊讶？
　　其他的妖夜族武者莫不是如此……
　　只是前一个呼吸，他们还在出言讥讽，接下来就在罗征身上发生如此不可思议的事情，一时间他们的脸色也极不自然。
　　“呼呼呼——”尖锐的呼啸声环绕在罗征耳边。
　　他怀抱这长弓女子，脸色却依旧平静，面对抽打而来的枯枝，罗征不闪不必，但凡有枯枝靠近，他便是一拳击出！
　　“啪！”
　　随着一道道清脆的响声传来，那些枯枝便被罗征击的粉碎。
　　以罗征的实力，他完全可以徒手将偌大两座巨型枯木精给硬生生的拆了……
　　只是这两座巨型枯木精，原本就组成这巨大的枯木之门，他却怕自己拆掉后，那枯木之门消失，所以才抑制住心中这个打算。
　　至于这些枯枝，罗征又如何放在眼中？
　　“继续冲过去！
　　我们走！”
　　白薇的心中大震之余，也明白她算是选对了人，此人的实力比她想象中的要厉害许多！
　　看样子蓝染和流羽的困境可解！
　　可是这罗天行毕竟是外族人，他会不会带领人族将枯木之门给霸占？
　　这时候的白薇心中，也是有喜有忧……
　　枯木之门的确是一块收集梦幻点数的圣地，蓝染与流羽两人就凭借这枯木之门，都已跻身这一届的前三千名，无论是谁都会十分重视。
　　但她已经将罗征带到了这里，已经没得选择，只能听之任之了。
　　不过此人肯救她妖夜族人，品性却是不错，如今也只能将希望寄托在他身上了。


第1226章 牺牲者
　　众人再没有任何耽搁，纷纷穿入这两座枯木精中央的巨型漩涡。
　　穿越这漩涡之后，算是暂且安全了。
　　那白薇从罗征怀中将那长弓女子一把接过来，她便是径自从那女子身后的箭袋之中抽出一把绿莹莹的长箭。
　　掉转了箭头之后，白薇竟然手持箭尾，径自朝着那长弓女子的眉心刺过去！
　　看到这一幕，罗征却是微微一愣，旋即明白过来。
　　那绿莹莹的箭，并不是用来杀人的，其中蕴藏强烈的生命之力，射入武者体内，不仅不会伤及性命，反而能救人一命！
　　白薇在这边救治那长弓女子，至于其他几位妖夜族的武者，都小心翼翼的打量着罗征。
　　能轻松摆脱那两座巨型枯木精的缠绕，此人的实力到底有多强？
　　他们的目光之中，自然也蕴藏着一丝丝敬畏，想到自己此前的言语，一个个也是有些后怕。
　　不说别的，真的将此人惹毛了，在场的妖夜族人恐怕一个都活不了。
　　当那绿莹莹的长箭刺入那长弓女子的眉心后，过去了十来个呼吸时间，长弓女子便是幽幽转醒。
　　醒过来的瞬间，脸上却流露出疑惑之色……
　　此前她直接被那些枯枝抽打的晕厥过去，她晕过去之前也知道，这次自己必死无疑。
　　再度醒来的时候，应该是返回主城复活了。
　　万万没想到，她醒过来后发现自己似乎进入了枯木之门！
　　看看周围的环境，还有身边的白薇，仿佛自己再做一个不可思议的梦。
　　注意到此女的表情，白薇开口说道：“是那人族武者救了你。”
　　“人族武者……”长弓女子心中一惊，目光便是落在了罗征身上，包含着一丝感激之意。
　　面对长弓女子那感激的眼神，罗征只是微微颔首，他却是在打量这枯木之门后的世界……
　　在罗征的跟前是一颗极为雄伟粗壮的巨木，初步估计，这一颗巨木的树干的直径，便有数百里之宽，高度更是无法概括，因为一眼望不到顶！
　　那白薇看到罗征的目光，主动解释道：“此木乃是上古大椿神木，乃是上古巫族的圣树，此大椿神木共有十三枝桠，我妖夜族人便被困在了第九根枝桠之上……”上古大椿神木，上古巫族？
　　罗征曾经入过的洞穴之中坐落着十八罗汉雕像，那应该是来自于万佛圣域的传承。
　　而眼前这大椿神木，则是上古巫族的传承……
　　也就是说，这梦幻战场之中应该是集合了这寰宇之中，古往今来的传承之地？
　　不过每一座传承之地中获得的东西似乎各不相同，罗征在那洞穴里面一个梦幻点数都未曾拿到，反而扣掉了三十万梦幻点数。
　　而眼前这大椿神木，并未扣除罗征的梦幻点数，依这白薇之言，反而能在其中获得大量的梦幻点数！
　　“那我们也上去吧，”罗征不希望自己赶来一趟，流羽却被人送回了主城……
　　白薇点点头，便是一马当先，朝着上空飞遁而去。
　　而罗征自然紧随其后，其他妖夜族人也随之飞升而去……
　　罗征上升的速度并不慢，但这一路往上飞射，足足半个时辰，入眼看到的依旧是这大椿神木那光秃秃的树干。
　　这白薇所说，大椿神木一共有十三根枝桠，这往上飞了半个时辰，足足也有数百万丈的高度了，但迄今为止，竟然未曾看到第一根枝桠，那这大椿神木的总高度，该是有多高？
　　越是往上，周围的云雾也越来越多，即便是近在咫尺的树干也隐入了这云雾之中，让人看不真切。
　　在前方领路的白薇速度微微放缓，便出言提醒道，“大家小心一点，再往上应该会有椿木巫蛊，切记避开椿木巫蛊的毒液！”
　　听到白薇的话，众人心中顿时一凛，心中也是警惕暗升。
　　在白薇说完不久，原本光秃秃的树干之上，便出现一颗颗凸起的瘤子，而当众人略过之际，一颗树瘤的表面便绽放出无数道裂纹！
　　“啪！”
　　随着一道脆响传来，从这树瘤之中就射出了一只黑漆漆的尖角小虫。
　　尖角小虫展开翅膀，伴随着一阵蜂鸣声，却是直奔众人而来！
　　几位妖夜族武者起初还不以为意，也是因为这巨型树干之庞大，对比之下给他们一种奇特的错觉，以为这尖角小虫个头并不大。
　　随着这尖角小虫急速接近，却发现这黑乎乎的虫子竟有一丈之长，对于寻常武者来说乃是庞然大物！
　　“这就是椿木巫蛊，大家加速，摆脱这东西！”
　　白薇说着，遁光更急，速度也提升了几分……
　　就算白薇不提醒，也没人愿意面对这面目可怖的虫子，就算这椿木巫蛊只有巴掌大小，望上去也让人毛骨悚然，何况这个头如此巨大！
　　“嗖嗖嗖……”围绕这大椿神木的数道遁光之速，便是飞快的向上提升。
　　“啪，啪啪……”伴随着一道道炸裂之声传来，尾随在众人脚下的椿木巫蛊数量却是越来越多。
　　“怎么办，我们似乎甩不掉这些椿木巫蛊！”
　　一位妖夜族武者说道。
　　谁知道白薇的脸色倒是十分平静，“本来就甩不掉，这枯木之门开启三次，蓝染大人和流羽他们也未能甩掉！”
　　“那……
　　他们如何攀升到这大椿神木的上端？”
　　罗征问道。
　　“要有人做出牺牲，每次爬树总有要选出一位牺牲者，”白薇的目光微微一凝，便落在了那一身黑衣的妖夜族男子身上。
　　这妖夜族男子也是全速飞遁，速度恐怕仅次于罗征和白薇，发现白薇望过来神色顿时一变，“什么意思，白薇你打算让我……”白薇点点头，“这些椿木巫蛊很容易被引诱，星火，你下去！”
　　“我才不要！”
　　这叫星火的妖夜族男子连忙摇头，“我来这里可是为了帮助蓝染大人的！
　　凭什么让我……”“哼，你去死就是对蓝染大人最大的帮助！”
　　白薇冷声说道。
　　“你怎么不让这个家伙去死！”
　　星火却是指着罗征说道，“他还是一个外族人！”
　　被星火这样一指，罗征的目光微微一闪，但他并未表态。
　　这些椿木巫蛊应该是剧毒之虫，但罗征也未必怕了，毕竟他这神器之体，百毒不侵，面对这蛊毒想必也没什么问题。
　　让罗征将这些椿木巫蛊给引来，然后全身而退，他一样能做到。
　　但被这家伙这样说，罗征就不乐意了，既然他是一个外族人，那么这些妖夜族人的生死关他屁事？
　　何况罗征在乎的只是一个流羽而已，毕竟当年在海神大陆之上，流羽给予自己帮助还是相当大。
　　星火的话，让白薇的脸色沉了下来，却是冷脸说道：“你若下去引走那些椿木巫蛊，我必禀告蓝染大人，补你损失的梦幻点数，而且还额外补偿你一倍，否则……”妖夜族的主城中的斗争虽然不多，但一旦有人未必秩序，后果也是很惨的。
　　听到这话，星火的脸上流露出一丝纠结之色，最终咬咬牙，便是调转了方向朝着下方俯冲而去！
　　“咻咻咻咻……”在朝下方飞射的同时，这星火的周围闪烁出一道橙光，在那光芒之中，便飞射出无数道气势磅礴的长枪。
　　尾随在众人身后的数百只椿木巫蛊便被星火的攻击所吸引，一堆堆挤在一起，直奔星火而来。
　　“给我去死！”
　　被逼着去送死，星火自然非常不甘心，恼怒之下也是肆无忌惮的攻击这些椿木巫蛊。
　　但那些橙色长枪虽然凌冽，却还不足以破开椿木巫蛊的加壳，伴随着一道道清脆的撞击声传来后，那些椿木巫蛊头顶的尖角之上，便分泌出一道道黑色的毒液，朝着星火本人喷射而去。


第1227章 上古巫族
　　那些黑色的毒液蕴藏着极强的腐蚀性！
　　保护着星火的那护体橙光，转眼之间便被腐蚀的干干净净。
　　随即众人就听到下方传来一道剧烈的嘶吼声！
　　虽然这梦幻战场中不会真的死亡，但肉身感受到的痛楚还是真实存在的，被这毒液腐蚀而死，可不是一种很好的体验。
　　众人听闻这声音，心中也是微微颤动。
　　“我们还是快些离开吧，过了这一段，应该就能达到第一根枝桠了！”
　　白薇提醒道。
　　看到星火的惨状，众人没有丝毫停留，唯恐这椿木巫蛊再度追上来……
　　不久之后，罗征的双目闪烁着一道淡淡的翠芒，透过白茫茫的雾气，便看到了一根粗大的枝干！
　　仅仅只是一道枝干之上，就足以容纳一座城池！
　　这上古巫族在远古时期，也是一个极为强大的种族，而这大椿神木便是上古巫族的圣地。
　　巫族的大巫，也是天尊级别的人物，其中的一位大巫更是掌控了寰宇中的一道至强天命，巫咒念杀！
　　这一道天命最强大，若放到现今也是让人发指的存在。
　　据说掌控这一道天命的大巫，只需要知晓对方的名字，容貌，便能在自己的脑海之中化一道想念，在想象之中将对方击杀！
　　也就是说，罗征若是掌控这一道天命，在见过某人后，只需要在自己的脑海中想象自己将其击杀，此人就会被击杀！
　　生灵的想象力，无边无际，又有谁能对抗如此恐怖的天命？
　　这当真是一个念头，便能杀人的手段……
　　但不知何因，这上古巫族却在寰宇之中忽然消失了，甚至连一丝痕迹也找寻不到！
　　原本掌控着数千大界的上古巫族，在上古时期也是庞然大物的存在，但整个巫族却诡异的消失，所有的圣地之中再也找寻不到这个种族的身影……
　　这件事情，算是这一个衍纪中的一桩奇事，迄今为止都是一个巨大的谜团！
　　“我们可以直接上去，为何还要在这树干之上停留？”
　　罗征踏上这巨大的树干之后便是问道。
　　白薇摇摇头，便是说道：“没有这么容易，从第一根树干开始，其中就蕴藏着极为强大的咒杀术，若不按照这树干上的路径而行，直接飞上去，便会爆体而亡！
　　没有例外！”
　　第一次开启枯木之门的时候，便是连蓝染大人也爆体而亡，后来大家慢慢摸索，才明白这大椿神木不是随随便便往上爬的！
　　在白薇的带领之下，顺着这树干前行一段时间，却并未遭遇什么危险……
　　“蓝染大人他们已经上去了，这树干之上的麻烦应该都被清理掉了，只有下一次枯木之门再度开启，这树干之上的凶兽异虫才会再度出现，”白薇解释道。
　　没有艰难险阻，大家前进的速度自然是极快。
　　不久之后，众人就来到了这树干的末端，在这树干的末端之上便有一块古老的木盘，而在这木盘之上，整整齐齐摆放着拳头大小的骷髅头，这骷髅头如此细小，并非成年人的头颅，似是婴孩的头颅……
　　得出这个判断，罗征也忍不住皱了皱眉眉头。
　　这上古巫族给人的感觉很诡异，甚至可以说反感。
　　“上木盘，即可破咒，这是上古巫族的一道古老仪式，”白薇说着，第一个走上了那块木盘。
　　随着罗征几人踏上这木盘后，木盘就开始徐徐转动起来，与此同时，所有的小骷髅头的嘴巴开始一张一合，发出“咳咳咳咳”的声音。
　　诸位都是神海境武者，实力高强之下，即使是面对阴邪之物也不会惧怕，但这空旷的空间之中回荡这种声音，还是让他们毛骨悚然。
　　不久之后，这木盘停止了转动，随后所有的小骷髅头都沉浸下来，归于寂静。
　　而众人的脚下，却有一道浅浅的光芒在闪烁，这些光芒便组合成一道玄奥的字迹……
　　一直等到这字迹出现之后，白薇才说道：“好了，可以继续上了！”
　　就是这些字迹，能破掉上方的咒杀之术！
　　众人开始继续往上。
　　不久之后，再度遭遇另外一根树干，再度进入这树干，寻找到那木盘，获得另外一道字迹，然后再度往上。
　　如此反复七次之后，罗征等人已经爬上了第七根树干！
　　当罗征尚且没爬上这树干之前，就感觉到树干之上传来一道道强烈的威势……
　　“追上他们了！”
　　此刻的白薇也是脸色却流露出喜色，“那帮魔族武者没有破掉蓝染大人的叶落阵！”
　　白薇最怕的是，自己请来了援兵，结果蓝染他们被这帮魔族人送回了主城。
　　罗征的眉毛微微一扬，骤然化为一道遁光，在空中划过一道圆弧，就落在这枝干之上，双目便朝着前方凝视而去……
　　……在这树干的尾端，流羽手执一把细剑，目光之中焕发出极强的活力，整个人都产生了一道奇特的气质。
　　自从飞升之后，流羽一直处在绝望之中。
　　她未曾睁眼看看这上界的宏大之处，也未曾感悟那狂暴的天地元气，就被刑罚之王直接打入了监牢之中，永世不见天日。
　　只是这一次梦幻战场开启，给了流羽一丝契机！
　　她就像一个刑满释放的囚犯，在这广阔的天地之中充分呼吸着自由的空气。
　　只是流羽也清楚，梦幻战场只是一个舞台罢了，她可以在这舞台之中恣意妄为，去与神海境武者们一较高下，但这舞台终究还是会谢幕，她终究要回到监牢之中，继续承受那绝望的痛苦。
　　犹豫流羽出色的表现，以及强悍的实力，她被蓝染邀为了同伴。
　　由于梦幻战场开启的时候，是完全投影武者踏入梦幻战场前的状态，在监牢中的流羽甚至连一把武器都不曾拥有。
　　她身上的这一身装备，都是蓝染所赠与。
　　一开始蓝染得知流羽遭遇的时候，便信誓旦旦的承诺，等到梦幻战场结束后，她会给流羽一个自由！
　　蓝染也是妖夜族的一位界主传人，她的母亲乃是长老会的一员。
　　但听到是刑罚之王亲自将流羽囚禁，施以炮烙腐蚀之刑后，蓝染也沉默了……
　　如今的妖夜族中，没人能与刑罚之王对抗，几年前，甚至连长老会的会长，都被刑罚之王所杀！
　　不过蓝染有这个打算，流羽已经很高兴了，这是她在上界中唯一一个朋友！
　　这三次闯荡枯木之门，流羽都主动放弃了属于自己的那一份梦幻点数，全部留给了蓝染，这也是流羽唯一能帮助她的地方。
　　没想到这一次，他们刚刚踏上第七根树干，竟然遭遇了一帮魔族武者的追击！
　　这几个时辰以来，依靠蓝染的落叶阵，以及流羽犀利的剑法苦苦支撑。
　　其实即便是死，也没什么大不了的，至少这梦幻战场是流羽一段十分快乐的回忆，她手握那一柄细剑，看着操控着落叶阵的蓝染，面对魔族武者的进攻心情却是异常平静。
　　在这树干之上，一片片拇指大的树叶，按照一定的规律散落其中。
　　这些树叶的边缘，宛若刀锋，稍不留意之下，这些树叶能轻松切开护体罡元，切开肉身……
　　也是因为犀利的叶片，挡住了这上十位魔族武者的进攻！
　　所有的魔族武者都是暴躁无比。
　　他们一旦踏入这落叶阵中，不仅要面对这些异常犀利的树叶，还要面对那妖夜族小娘们的剑光。
　　“这一次，一定要冲过去，我要将这些妖夜族的女人撕开，用她们的鲜血浇灌我的刀，”站在中间的一位魔族武者，便是如此咆哮道，显然这帮魔族武者已经失去了耐心。


第1228章 蓝染
　　眼前的这帮魔族武者也算是红了眼。
　　这十来位魔族武者，从进入梦幻战场后便是抱成一团，已经掠夺了三座城池。
　　其中有两人，在梦幻战场中都能列入前五十万名，在这一方大界中能列入一万名！
　　偶然之下，他们才闯入这枯木之门中！
　　却没有想到，遭遇如此严峻的抵抗……
　　浪费了几个时辰的时间，硬是没能闯过这一片落叶，还折损了两个兄弟，真是见鬼了！
　　那位魔族武者咆哮之后，在他的手中便出现了一张巨盾，“我冲在前面，你们一路跟上，兄弟们一鼓作气就可以了，我看这帮娘们也撑不住了！”
　　“拼了！”
　　“妈的，真是浪费时间，不知道这鬼木头的上方，到底有什么宝贝……”其他的魔族武者也响应起来，按耐不住之下，他们也各自蓄势，准备一鼓作气的将对方拿下。
　　流羽的身边，一位身材高挑的妖夜族女子矗立在最前方！
　　这女子有着一头天蓝色的长发，宛若蓝天的颜色染在上面一般……
　　此刻蓝染的手边，环绕着无数道细碎的叶片，仿佛是用叶片串联而成的手链。
　　“流羽……
　　估计是顶不住了，”蓝染的脸上流露出无奈之色。
　　“没关系，我们还有重来的机会，”流羽淡淡的笑道。
　　蓝染若有所思，随着她手指轻轻晃动之下，这落叶阵上所有的树叶边缘，都染上了一丝金色的光泽，变得越发犀利异常，“我喜欢你这乐观的心态，若你能获得自由，即便是上界妖夜族中，你也必然能大放异彩！”
　　流羽微微笑了笑，这种感叹，蓝染已经发出许多次了……
　　她的这种假设并不存在，妖夜族对族中武者的约束并不厉害，但王的命令就是铁律。
　　谁让她这样一个小人物，得罪了刑罚之王？
　　“这帮脏兮兮的家伙们要来了……”“那就上吧……”两位妖夜族的女子脸上，流露出一丝决然。
　　与人争斗，原本就是其乐无穷，流羽不在乎梦幻点数，她只希望在这梦幻空间中所呆的时间要慢一点，再慢一点……
　　眼看着为首的魔族武者，扛着一面巨盾正要冲过来。
　　在他们的身后，却传来一道声音，“看样子没来晚！”
　　那些魔族武者微微一愣，旋即扭过头来，目光落在了罗征身上，皆是微微一愣。
　　人族武者？
　　这里怎么会冒出一个人族武者出来？
　　罗征说完那句话后，脸上便挂着笑吟吟的表情，朝着这边缓步走来，似乎对眼前这些魔族武者熟视无睹。
　　“白薇！
　　她带来援兵了，可是那人族的武者是怎么回事？”
　　不仅仅这帮魔族人有些发愣，就连蓝染以及蓝染身后的几位妖夜族人也有些纳闷。
　　在主城之中就有过约定，这枯木之门不带外族进入，白薇在想什么？
　　看这人族武者应该是她带来的……
　　至于流羽，在看到罗征之后，呼吸便是骤然无比急促起来，那柄闪烁着淡淡光辉的细剑在空中微微颤抖着，眼中还是流露出不可思议之色，将罗征的身影牢牢锁定在自己的瞳孔之中。
　　在监牢之中，遭遇刑罚的时候，流羽就常常听到罗征的声音在寰宇之中不断地回荡。
　　这个人族少年，飞升的时间和自己差不多，但就在这短短几年的时间，便已经折腾出如此大的动静，流羽也是心生感叹。
　　当初她见到罗征的时候，这家伙还是一个小小的“战者”呢……
　　其实流羽心中也有一个小小的期望。
　　她希望罗征崛起……
　　希望熏崛起……
　　也只有如此，自己才有被解救的那一天。
　　只是随着时间的流逝，流羽也想明白了，她已经是被遗忘之人。
　　寰宇这么大。
　　甚至其中的一个大界，都庞大的难以想象。
　　即便是罗征真的有一天崛起了，甚至帮助熏走上了王位，甚至将瑶推下王位，那又如何？
　　罗征的目光会注意到一个大界中，某个角落里的一座监狱里中？
　　这显然是不可能的事情。
　　这个念头诞生之后，流羽也绝望了。
　　她知道罗征愿意帮助自己，问题是自己无法离开监狱，又如何让罗征知晓？
　　这梦幻战场开启，所有的神海境武者都站在了这个巨大的战场。
　　可流羽也未曾想过，自己有机会遭遇罗征。
　　梦幻战场分为五十个大界，她与罗征同在一个大界的概率也只有五十分之一。
　　而一个大界中更是有无数个主城，整个梦幻战场更是拥有兆数武者进入其中，巧遇罗征的这个概率几乎可以忽略到不计的地步。
　　但就是这样一个微小到忽略不计的概率，却出现了，她与罗征的相遇原本就是奇迹！
　　她心潮澎湃之下，一时间竟然激动的说不出话来！
　　“人族武者，滚一边去，这里没有你的位置！”
　　一位魔族武者呵斥道。
　　罗征依旧缓步慢行，脸上依旧挂着淡淡的笑意……
　　如果这些魔族武者仔细观看，可以看到罗征的目光其实并没有落在他们身上，而是直接越过了他们与流羽四目相对。
　　罗征并不知道流羽的近况如何。
　　在罗征眼中，流羽算是自己的老朋友，至少她在自己闯荡海神大陆的路上，给了自己很大的帮助。
　　“杀了他，”那手持巨盾的魔族武者果断发布了命令，他便是感觉到这人族武者身上流露出一丝邪性，这种诡异的感觉让他隐隐不安。
　　为首的一位手持狼牙棒的魔族武者，便是第一个冲向了罗征！
　　那粗大的狼牙棒，闪烁着漆黑的金属光泽，上面一根根锐利的狼牙更是犀利异常！
　　这魔族武者双手捧着狼牙棒，体内的罡元就像是炸药一般爆开，在一瞬间产生的冲击力十分恐怖，他仿佛挥舞的不是一支狼牙棒，而是一座大山！
　　“不躲？”
　　落叶阵的一侧，蓝染脸上流露出一抹惊奇之色，她却是完全看不懂这人族武者的来历了。
　　罗征伸手，化为一记掌刀，朝着斜上方劈过去！
　　这一记掌刀的速度不快，甚至称得上十分缓慢，但蕴藏的力量，在场的任何生灵都无法想象！
　　“碰！”
　　沉闷的声音传递而来，罗征的掌刀与狼牙棒的碰撞并不惊人。
　　然而，诸多武者在这一刻，眼眶中的瞳孔便齐齐放大，几乎是同一时间吸了一口凉气……
　　那粗大的狼牙棒，就在罗征这掌刀之下轻松断裂。
　　不仅仅如此，那狼牙棒的上半截在断裂之后，便朝着后方飞出，在空中的时候却化为无数黑色的碎裂，散落开来，在这树干之上下起了一阵黑色的细雨！
　　与此同时，那魔族武者握持狼牙棒的双手虎口骤然裂开，爆出一团团褐色血液。
　　先是虎口，再是整个手掌，然后是双臂，不就之后甚至是双肩都粉碎开来……
　　而造成这一切的，仅仅只是一记平平凡凡的掌刀。
　　罗征身后的白薇，目光之中仿佛有两道辰星冉冉升起！
　　这家伙的实力，依旧在她的估测之外！
　　至于蓝染，她出身高贵，眼界自然不凡，看到这一幕后，她的呼吸同样也变得急促起来，同时感受到一丝莫大的威胁！
　　她与这些魔族武者，或许还有一拼之力，但蓝染在衡量了罗征的实力之后，心中却得出了一个非常无奈的答案，她绝非此人的对手。


第1229章 故人
　　蓝染之所以要将自己与罗征对比，其中原因与白薇一样。
　　武者对比自己强大的武者，都存有警惕之心，有时候甚至连同伴也会提防。
　　何况蓝染与罗征并不相识。
　　看情况，罗征似乎是白薇带进来的，但此人拥有如此实力，为何肯帮助于她？
　　这枯木之门乃是一处夺取梦幻点数的极品圣地，每一次闯入至少能获得数百万梦幻点数，若凭此人的实力将此处占据，她妖夜族恐怕一点办法都没有。
　　从这一点看来，蓝染的担心自然是正常的。
　　罗征那一记掌刀劈出，便是让所有的魔族武者心中剧震！
　　这些魔族武者虽然暴躁，但眼光可一点不差，他们也清楚自己到了生死一线的地步。
　　这巨大的树干之中只有一条通路，一方被罗征把守，而另外一方则还有落叶阵，倘若被他们形成合围之势，他们将失去最后一丝反抗的余地。
　　“先将这小子灭杀！”
　　当机立断之下，那肩抗巨盾的魔族武者第一时间冲上起来！
　　其他的魔族武者，在第一时间也明白自己将要面对的处境，也是随之而动！
　　这些魔族武者个头魁梧，宛若一座座小山直扑向罗征……
　　而这树干一侧的白薇却并未带着妖夜族人跟上，她的嘴唇轻轻张合之下，却是在与蓝染沟通着什么。
　　无论是白薇，还是蓝染都没有出手。
　　至于流羽……
　　她只是淡淡的望着远处那位青年。
　　当年，他进入海神大陆还只是少年模样，体型略显单薄，整个人还带着一丝青涩。
　　但现在的罗征却给她一种强烈的自信，眼前这些人物似乎举手投足都能将之灭杀……
　　能够将天尊都坑掉的人物，对抗这几位魔族武者又有何难？
　　流羽既然认出了罗征，也绝对相信他的实力。
　　“轰……”伴随着一道剧烈的轰爆之声，冲在最前方那魔族武者手中的巨盾已然爆开！
　　而罗征的身影，便如同一道鬼魅，在这些魔族武者身边不断地游走着。
　　即便是最为细小的缝隙，罗征也能如一道青烟一溜而过，整个人与魔族武者保持着极近的距离，仿佛贴在魔族武者身后……
　　随即就看到他伸手，朝着那魔族武者的后颈拍下！
　　“噗！”
　　伴随着一道沉闷的声响。
　　为首的魔族武者轰然倒地，爆出一团黄色的梦幻光点。
　　还没等那些梦幻光点遁入罗征的体内，罗征的身影便迎着一把大刀环绕上去，他甚至贴着大刀的刀锋盘旋而上，丝毫不惧被这刀锋切中一般！
　　冲上去的瞬间，罗征的膝盖便狠狠地印在那魔族武者的脸上……
　　又是一团梦幻光点爆开！
　　海量的梦幻光点疯狂的追逐着罗征的身影，但却始终与罗征保持着一段距离，也就是三寸之距！
　　这梦幻光点散发出的能量几乎能忽略不计，但罗征开启的八曲飞烟后，他自身已是轻若无物，也是因为这些梦幻光点在罗征身后“助推”让他的速度也暴增了一倍有余！
　　“嘭！”
　　“啪——”“咚……”罗征每一次穿梭之下，都会爆发出一声闷响，而每一声闷响过后，便有一位魔族武者倒下。
　　这些倒下的魔族武者实力都不算差，最次的也是十品圣地的核心武者，因为参加梦幻战场，手中配备的武器至少也是二品神器，甚至有几件一品神器。
　　但他们根本无法捕捉罗征那鬼魅一般的身影，即使是勉强捕捉到了，罗征也如同滑不留手的泥鳅，瞬息飘走！
　　若罗征有兴致反击，便直接将他们手中的神器扭曲成一团破铜烂铁！
　　这是一场近乎于戏耍的战斗，即便是观战的妖夜族众人，看着这一幕，心中也有深深的无力感——他们会想象自己与罗征战斗的情景，在心中简单的比划之后，很快就明白，自己也不是此人的对手。
　　“轰……”最为一位魔族武者轰然倒地。
　　罗征那轻飘飘的身影才稳稳停住，直到此刻，一路追随在罗征身后的梦幻光点，才一点点朝着罗征体内飞速遁入！
　　“这一团梦幻光点……”罗征的目光微微一闪，等到将这些梦幻光点完全吸收后，罗征才骤然睁开了双眼，嘴角流露出了微笑，“竟然接近一百万之多！”
　　这些魔族武者的实力，其实还不如那魔族的龙禽。
　　不过随着梦幻战场开启的时间越来越长，梦幻光点也不断朝着少数人身上集中，若罗征再度前往魔族武者的主城，那些肥狼们累计的梦幻点数，肯定要比此前要多数倍。
　　收拾完这些魔族武者，罗征耗费了不到三十个呼吸的时间。
　　在罗征面前不远处，落叶阵便没有散开，一片片落叶的边缘泛着淡淡的金芒，显然是犀利异常。
　　当罗征的目光略过这些落叶，盯住蓝染之时，便看到了蓝染脸上的警惕之色……
　　原来如此，方才不出手，是因为信不过我？
　　罗征心中判断，但他也并未在意，毕竟他已经找到了流羽本人。
　　所有的妖夜族人，在这一刻都紧张起来，面对这样的罗征他们根本没有反抗之力。
　　就在罗征刚刚迈开脚步的瞬间，所有的落叶在同一时间翻滚起来，形成了一个玄奥的落叶阵法，这些叶片在地上卷龙之际，便发出轻轻的簌簌声，所有叶片都保持着一个方向，正对着罗征。
　　蓝染虽然没有说话，但警告的意味十足。
　　罗征却没有丝毫在意，径自朝着蓝染这边走来……
　　“不要过来，”蓝染开口警告道，她体内的真元扩散而出，那双淡蓝色的双目盯着罗征，手指微微抖动，似乎只要罗征在前进一步她就会动手。
　　罗征依旧缓缓迈着步子，脸上挂着笑意，仿佛不曾听到蓝染的警告。
　　眼看罗征已经迈入了落叶阵的范围，罗征甚至踏入了几枚落叶，蓝染咬牙之下，碧蓝色的双瞳中闪现出一丝杀机，此人的实力太过于强大，被他冲出落叶阵后，自己根本没有能力应付！
　　蓝染刚要操控那万千落叶攻击罗征，可就在这一刻，流羽也踏入了落叶阵！
　　“流羽？”
　　蓝染微微一愣，却看到流羽脸上泛着一道淡淡的微笑。
　　流羽朝着蓝染微微点头，“不用担心，他是故人。”
　　“故人？”
　　蓝染一愣。
　　流羽继续点头笑道：“记得我跟你说过吗？
　　这寰宇中只有一人能改变我的命运，就是他……”蓝染愣了愣……
　　这番冒险之中，流羽也将她的遭遇说了一个大概。
　　她是如何得罪刑罚之王，又是如何被关入监牢承担炮烙腐蚀之刑……
　　流羽说这世界上只有一个人能拯救她，这个人，便是那寰宇中那个说故事的人，那个拥有无限咆哮令的家伙，甚至几十位天尊都拿他无可奈何的家伙。
　　既然流羽这么一说，眼前此人，就是罗征？
　　现在的罗征在寰宇之中，本身就是一段传奇！
　　传奇之余，大家私底下也会推断罗征本身的实力，各种猜测都有。
　　有人说罗征获那仙府传承，本身的实力恐怕极为恐怖，应付各大种族的天骄和道子恐怕都不在话下！
　　也有人说，这罗征的天赋一般，坑杀天尊依靠的是外物，自身的实力很一般，不过是泯然众人的家伙而已……
　　但就凭刚刚罗征展现出来的实力，此人绝对拥有与天骄们对抗的能力！
　　这个传奇一般的年轻人，就站在自己的面前，即使是蓝染，心境也是剧烈的波动着。
　　“你……
　　就是那个罗征？”


第1230章 期望
　　在流羽面前，罗征自然不会遮遮掩掩。
　　他脸上挂着淡笑，旋即点点头承认了。
　　此刻，那白薇和妖夜族其他武者也跟了上来……
　　听到蓝染大人的话，白薇一时间没能反应。
　　“罗天行，罗征……”他是坑杀了碎影天尊的那位人族武者！
　　白薇所在的家族，是妖夜族中的一个旁支，在六年前，参与追杀罗征的幽梦，便是她这旁支的族长。
　　妖夜族内部纷争，孰是孰非不好说，只是确定眼前这罗天行，便是那罗征之后，白薇也是有些微微发愣。
　　不管如何，既然罗征是流羽的故人，应该不会有太大的问题了……
　　此刻蓝染和白薇心中震惊之余，也是松了一口气。
　　蓝染的目光微微一闪之下，却是流露出灿烂笑容，“不知是流羽的故人，方才算是得罪了，这番先谢过罗征你……”说着，她手指轻轻一挥之下，手中却是出现了一棵黑色小树，这小树高四尺，枝干只有小指一般粗细，但整棵树上却没有一片叶子，只有孤零零的树干。
　　当她将这棵黑色小树祭出之后，那黑色小树的枝干一阵摇晃之下，所有的落叶便在一瞬间，纷纷飞回，那树叶开始整整齐齐的长回树枝之上，看上去煞是神奇……
　　转眼之间，这光秃秃的黑色小树就化为一棵枝叶茂密的小树，随即蓝染便将这颗小树给收了起来，她这才望了望流羽，想到流羽现在的处境，又看看流羽欲言又止的样子，脸上浮现出灿烂的笑容，便是说道：“故人相见，不好好谈谈吗？
　　流羽现在的处境，可不太好哦！”
　　“处境不好？”
　　罗征的目光一闪，便是盯住了流羽。
　　此刻流羽的脸色却有些不自然。
　　在那监牢之中，流羽曾想过无数种方法，将自己被囚禁的消息传递出去！
　　但寰宇如此广阔，想要在十万大界中寻找一人谈何容易？
　　至于咆哮令更是想都别想，一些界主强者都弄不到一枚咆哮令，何况流羽只是一名神海境武者罢了，何况她还一直被束缚在监牢之中。
　　或许是冥冥天意，让自己在此处遭遇罗征。
　　但当她真的面对罗征之际，却不知如何开口了……
　　蓝染或许看出了这一点，所以才主动点出流羽现在的处境。
　　“对，流羽被囚禁了，而且被施加了炮烙腐蚀之刑罚，这刑罚恐怕是仅次于永夜之刑的刑罚！
　　以炮烙束缚肉身，以腐蚀之雨滴落其身，每过几日，双眼烂瞎，肌肤溃烂，筋骨腐蚀，然后以生命之力治愈，周而复始，日日都是煎熬……”听到蓝染的话，流羽的脸色又开始阵阵泛白。
　　这种日子，她熬了七年！
　　这种痛苦也承受了七年……
　　在梦幻战场中的这段时间，恐怕是流羽最开心的一段时间了。
　　在这里她结交了蓝染，结交了一帮妖夜族的朋友，在这里她能施展自己的实力，与其他强者一争高下……
　　但想到不久之后，自己就要再度回到那种日子中，流羽顿感觉不寒而栗。
　　那种痛苦，对武者来说也是非人的折磨。
　　一般的武者，往往熬不过三年就会自行疯掉……
　　即便是意志坚定的武者，五年之内意志力被耗尽后，整个身心都会直接崩溃。
　　也是流羽在海神大陆之中成长，那个混乱的大陆之中成长的武者，身心要比圣地中安然成长的武者坚韧的多，就靠着这一颗坚韧的心，流羽才熬了这七年，在那周而复始的痛苦之中熬了七年。
　　罗征的脸色，顿时阴沉下来，在他的双眼中流露出一丝极寒之意，“因为……
　　瑶那个贱人？
　　真是可惜，上次没能将她一起坑杀！”
　　那一日驱使绝命乱斗，却是没有将瑶锁在其中，倘若将瑶锁住，下面发生的事情恐怕就有意思多了！
　　当他的话说出口，周围妖夜族的武者们齐齐色变！
　　妖夜族的上层武者姑且不说，但一般的武者还是非常虔诚的，否则三位妖夜族的王者，也不可能积累如此多的信仰之力。
　　骤然听到罗征出口辱骂他们的王者，这些妖夜族武者的反应也是正常的。
　　倒是蓝染的神色淡然。
　　她母亲是长老会的一员，自然知晓妖夜族上层武者的争端，其实许多界主现在对瑶已经相当不满。
　　眼前这罗征用咆哮令也骂过瑶了，现在听来，其实也算正常。
　　蓝染没有追求什么，其他妖夜族人也不便发作，只是望向罗征的表情乃是有些不自然，甚至隐隐有些敌意。
　　对于绝大多数妖夜族人来说，王之间的争端他们管不着，在他们心中，这三位王者都是至高无上的存在，他们随时可以用自己的生命去捍卫王的尊严！
　　流羽默然点头。
　　罗征知道这事情的来龙去脉，自然也知道，流羽为此得罪了瑶。
　　只是他没想到，这贱人竟然如此记恨，身为妖夜族的王者，至高无上的存在，竟然对一个下界飞升的妖夜族人都耿耿于怀！
　　听蓝染所说，那什么炮烙腐蚀之刑也是一种极为折磨人的刑罚……
　　罗征眼中的寒意越来越盛。
　　站在这巨大的枝干之上，望着远处浩瀚无垠的白雾，他却是骤然扭头，盯着流羽说道：“三年！
　　只要再给我三年时间，我必将瑶斩杀，将你解救！”
　　三年的刑罚，同样也很难熬。
　　这炮烙腐蚀之刑罚，流羽一天也不想去承担，可是听到三年时间的时候，流羽那原本苍白的脸上，骤然蔓延出一道期盼之色。
　　人最怕的是没有希望。
　　流羽的武道之心不可谓不坚韧，只要有一丝希望存在，就能作为她的支撑！
　　其实三年时间，已经很短了……
　　三年，就想将妖夜族的王者从王位之上撬下来，倘若换任何一个人，恐怕都认为是痴人说梦话。
　　全副武装的瑶，在信仰之池的帮助之下，实力肯比天尊！
　　三年将瑶推下王者，在这寰宇之中恐怕也只有渺渺几人能做到，而这几人代表的都是整个寰宇中最强大的势力。
　　他们想要这么做之前，还要考虑自己的种族是否能承担妖夜族的反噬……
　　整个寰宇之中，有资格说这句话的，恐怕也只有罗征一人！
　　因为他有过坑杀天尊的先例！
　　四位货真价实的天尊，曾陨落在了罗征手中！
　　当罗征说出这话的时候，那些妖夜族武者脸上的神色变得更加不自然了。
　　只是流羽身为他们的领头人，她都未曾表态，其他妖夜族的武者又能说什么？
　　不过这些妖夜族人心中还是略有不服，一个神海境武者，三年时间就想将吾王灭杀，这话说的还是太大了。
　　须知从神海境到界主，中间还间隔着神极境和神变境……
　　有些武者为了跨越这修为的屏障，足足耗费了数十万年，甚至百万年！
　　罗征却说只是给他三年之间！
　　“三年时间，我可以忍耐，”流羽点头说道，眼中的光芒明亮起来！
　　虽然她心中也隐隐有些不信，罗征能够在三年内做到这件事，但至少罗征给了她一个希望，一个能让她承受三年痛苦的希望。
　　而罗征这家伙，在海神大陆上的时候，更是多次将不可能化为可能，将腐朽化为神奇。
　　这世界上有极少一部分人能够创造奇迹，而罗征就属于这极少一部分人之列。
　　看到流羽的表情，罗征心中升起一丝愧疚之意。
　　毕竟流羽乃是因为自己，因为熏，才会落到这步田地，造就了她的苦难机遇！
　　罗征不是佛陀，不会普度众生，但凡于己有恩之人，他却不会置身事外。


第1231章 凶暴蚂蚁
　　蓝染缩在一侧，却是在悄然打量着罗征。
　　不只是她，其他妖夜族的武者，例如白薇也在重新审视着罗征。
　　只是蓝染的目光之中多了一分好奇。
　　三年时间，斩杀瑶，这家伙还真是有趣，却不知道这家伙是如何走到这一步的，有时间她可是要跟流羽多打听一番。
　　一番交谈之后，流羽的心境也镇定起来。
　　至少，她进入梦幻战场的决定是对的……
　　接下来，便是以蓝染领队，再度这枝干末梢的石盘之中。
　　当众人的脚下出现一道道用于破咒的字迹后，众人便是再度向上，不久之后，便飞上这大椿神木的第八根枝干。
　　罗征刚刚站在这第八根枝干之上，便看到这枝干之上布满了巨型凶蚁！
　　这些凶蚁浑身长满了尖刺，表壳通红，腹部之中更是有一道火焰跳动，仿佛一个大灯笼一般。
　　“炎爆凶蚁，这些凶蚁被击杀之后，将会发生剧烈的爆炸，大家最好分散一些，”蓝染吩咐道，她在这大椿神木之中闯荡了三次，自然对这每一根枝干之上的凶物了如指掌。
　　此前罗征与白薇等人一路追上来，其中的凶物便是被蓝染他们提前清理一空，眼下从第八根枝干往上，便要一路杀上去了。
　　“不过这炎爆凶蚁本身防御并不强悍，击杀的时候小心一些，即可通过！”
　　一边说着，蓝染再度将她手中那一株黑色小树掏出，紧接着一片片树叶从那小树之上剥脱，化为一片树叶之雨，朝着那些凶蚁席卷而去！
　　“嗖嗖嗖……”每一片落叶，都堪比一枚暗器。
　　看这落叶似乎随意飘动，但是在蓝染的操控之下，却是犀利异常！
　　炎爆凶蚁的甲壳对这落叶几乎无法形成阻滞，轻易切入凶蚁的体内，不远处的一只炎爆凶蚁在切割之下，身上的甲壳便被切的千疮百孔！
　　但见这炎爆凶蚁头部的两根触须疯狂的摆动，它那腹中的火焰也越发明亮起来，六足更是疯狂的在地上爬行，朝着蓝染冲刺而来！
　　“注意这蚂蚁！”
　　蓝染的话音刚落，身形便是急速退去，而就在她退开的瞬间，这凶暴蚂蚁腹部的光芒已闪烁到了极致！
　　“轰隆！”
　　随着一道剧烈的爆裂之声传来，火光一闪之下，便是一道强烈的冲击波扩散而出！
　　空气之中弥散着焦糊味道，一道直径达数十丈的蘑菇云缓缓升起。
　　这凶爆蚂蚁的爆炸的威力的确十分恐怖，一般的武者若被炸到，恐怕直接灰飞烟灭。
　　即使是罗征肉身强横，若被卷入其中，恐怕也要受到不轻的伤！
　　只是这凶暴蚂蚁本身并不难应付，蓝染击杀这凶暴蚂蚁后，才扭过腰肢，目光有意无意的落在罗征身上，微笑道：“就是这样，小心应付并不难！”
　　她方才所做的不过是一个示范而已。
　　但蓝染示范之后，流羽，白薇还有其他妖夜族武者也是将目光都齐刷刷的落在罗征身上……
　　望着我干什么？
　　罗征眨巴了双眼，脸上流露出纳闷之色。
　　不过转瞬之间，他就明白了，他们是想看自己出手。
　　“我也试试！”
　　罗征微微一笑，身形一跃而去，便是直奔前方，当他掠过一只凶爆蚂蚁的时候却并未出手，只是脚尖在那凶爆蚂蚁的背部轻轻一点，衣袂飘飘之下，则再度朝着前方冲去！
　　第一只凶爆蚂蚁在罗征的挑逗之下，便是以极快的速度爬行，一路追在罗征的身后。
　　但罗征却不管不顾，继续前行！
　　“砰！”
　　他一个翻身之下，却是掠过另外一只凶暴蚂蚁……
　　这样一来，罗征的身后便有两只凶暴蚂蚁追赶……
　　“罗征想要干什么？”
　　“他要将凶暴蚂蚁引在一起！”
　　“疯了吧！”
　　这些妖夜族人看到这一幕，一个个脸上也流露出担心之色。
　　凶暴蚂蚁本身虽然不厉害，但其爆炸之力极为恐怖，无论是谁处理起来都是小心翼翼。
　　所以想要通过第八根树干，最耗费的就是实力，要将遍布在树干之上的凶暴蚂蚁一只只引来，一只只单独击杀……
　　可现在罗征就这样大摇大摆的冲入蚁群之中，的确让白薇等人的心脏悬了起来。
　　流羽脸上却挂着淡淡的微笑！
　　严格来说，她与罗征接触的次数并不多，但当初在天羽圣地中，关于罗征的种种事迹也详尽的从罪恶之塔中传递而来，她却知道这是罗征一贯的行事方式，若是循规蹈矩反而就不是罗征了。
　　罗征这一路过去，没有丝毫停歇，而追随在他身后的凶暴蚂蚁数量也越来越多！
　　“这么多凶暴蚂蚁，倘若一起爆炸，威力该有多大？”
　　“他也不怕被炸死……”蓝染一直用好奇的目光，盯着罗征的举动，听到这议论之声，她脸色一变，似乎想起了什么，这便是说道：“退后，大家退后，尽量贴近大椿神木的主杆！”
　　现在大家也看出来，罗征是打算将这些凶暴蚂蚁引在一起！
　　一只凶暴蚂蚁的威势就已经如此惊人，这数百只凶暴蚂蚁同一时间爆炸，将会是何等惊人的场面？
　　“嗖……”罗征的身形急速推进之下，他身后已经集聚了黑压压的一片凶暴蚂蚁。
　　“就是现在！”
　　他身形骤然一掠之下，便是一把抓住了前方的一只凶暴蚂蚁。
　　这凶暴蚂蚁身长十尺，比罗征本身还要长不少，而且蚂蚁本身力大无穷，即便是细小如米粒的凶暴蚂蚁，也能举起比自己重数十倍的重物！
　　罗征刚刚将这凶暴蚂蚁抓起来，那蚂蚁便是张开口器中的两把骨钳，朝着罗征狠狠地夹过来！
　　他却是一把抓住其中一根骨钳，伴随着汹涌的力量涌入，直接将这凶暴蚂蚁的脑袋拧了下去……
　　而将脑袋拧下来的瞬间，罗征的另外一只手，便抓住凶暴蚂蚁腹部，朝着后方猛然扔去。
　　这凶暴蚂蚁其实是一种很奇特的生灵，从出生后，它就不断消耗自身的力量，稳住自己腹中的爆裂炙炎，小心翼翼不让这爆裂炙炎发生爆炸。
　　而当它身负重伤，或者濒临死亡的时候，它便无法将那爆裂炙炎稳固！
　　那爆裂炙炎失去了束缚之后，自然就产生剧烈的爆炸！
　　罗征已经将这凶暴蚂蚁的脑袋拧下来，这腹部的爆裂炙炎自然失去了束缚，在罗征将那腹部投掷出去，尚且在空中飞荡之际，腹部中的一道爆裂炙炎就越来越明亮。
　　“咔啪……”那腹部在地上滚了一圈，正好落在了追赶罗征的那群凶暴蚂蚁的中央！
　　伴随着一道亮光闪烁……
　　“轰隆！”
　　剧烈的爆炸之声，随之传递而来！
　　而旁边的凶暴蚂蚁不知躲闪，自然也被这爆炸波及，于是它们腹部中的爆裂炙炎再度爆炸！
　　“轰隆，轰隆……”那凶暴蚂蚁纷纷爆炸，这便是发生了连锁反应。
　　当数十只凶暴蚂蚁一起爆炸之后，便再度引爆了数百只……
　　“轰！”
　　众人的耳边便传来一道连贯的爆炸之声，那声势之强，也远超众人的想象之外！
　　一道巨大的蘑菇云，更是在原地冉冉升起！
　　而伴随着这爆炸产生了一道极为强烈的冲击波，顺着周围扩散而去。
　　即便是堪比巨山的大椿神木，竟然都在轻轻地摇晃着！
　　罗征与那爆炸之处保持一定的距离，双腿便是如钉子一般，牢牢钉死在原地，承受着这冲击波的侵袭。
　　也幸好蓝染一开始就建议大家后撤，背后大椿神木的树干。
　　当那些冲击波扩散而来，就像是一只只无形巨手，将众人死死的按压在树干上，一动都不能动弹。
　　倘若方才傻乎乎的站在枝干上，此刻他们被那冲击波推送，怕是要一头撞在大椿神木的树干上。
　　那样一来，不死也要重伤！


第1232章 宁雨蝶飞升
　　被这股冲击力死死按在树干之上的蓝染，那张俏脸之上充满了郁闷之色！
　　就不该让这家伙出手，太野蛮了！
　　等到爆炸引起的冲击力消散之后，众人才一一离开树干，跃上这宽阔的枝干上。
　　除了蓝染，流羽和白薇三人，其他人的脸色发白，他们虽然与爆炸的中心距离较远，但在那冲击力的挤压之下，还是受了轻伤，浑身的血气运转不畅，经脉产生了阻滞现象，此刻便是纷纷掏出丹药服下。
　　伴随着爆炸产生的烟雾散尽后，罗征的身影缓缓出现在其中，他依旧稳稳矗立在枝干，看上去却是毫发无伤！
　　“这家伙……
　　到底是怎么抵御如此强大的冲击力！”
　　蓝染噘着嘴，看着罗征忽然有了一种老天不公平的感觉，同是神海境武者，差距怎能如此之大。
　　流羽的脸上却没有丝毫太多意外，只是心中感叹，这家伙果然就像自己所想的那样，短短不过七年多时间，已经成长到自己快要仰望的地步了。
　　罗征一次性将这凶暴蚂蚁搞定后，这第八根枝干再无任何阻滞。
　　原本需要数个时辰，才能小心翼翼通过的第八根枝干，竟然只用了不到一炷香的时间便能通过！
　　踩上了树梢上的石盘之后，众人继续向上。
　　……
　　……人道联盟，三清界中一个飞升池中……
　　一个娇小的身影自飞升池中爬了上来，伴随着一道凌冽的寒气袭来，她身上的池水化为道道碎冰！
　　“叮叮……”随着她身形轻轻一抖之下，所有的碎冰都落在了飞升池中。
　　“这里的天地元气，如此狂暴！”
　　女子仰望四周的环境，一双妙目中遮掩不住新奇之色。
　　随即她便是从飞升池边漫步走了下来……
　　“你，还有你们，都在那边老实呆着！”
　　一位甲士命令道。
　　听到那甲士之言，女子秀气的眉头微微一挑，但注意到这些甲士的修为后，目光微微一凝，神海境后期强者！
　　她并未选择反抗，而是跟随其他飞升者聚拢在一侧。
　　所有的飞升者对上界都抱有极为美好的憧憬。
　　然而他们却不知，上界的竞争比下界更加残酷，在下界的时候，他们乃是顶尖存在，在自己所在的下界乃是绝对的王者。
　　但上界之中的神海境武者太过于普通，这种地位上的落差，几乎是每一位飞升者必修的一课。
　　她缩在一个角落之中，试图去习惯那狂暴的天地元气，脸上却流露出一丝思念之色……
　　“夫君当年乃是生死境修为，现在已过去六年多时间，却不知他修为几何，是否跨入了神海……”此女，正是云殿之主宁雨蝶。
　　经过数年的历练之后，她的修为也已突破神海！
　　当年罗征离开之际，她已怀有一子，取名罗念，便是在自己的儿子身上寄托对罗征的思念。
　　然而这些年过去，罗念已至七岁，望着与罗征几乎一个模子刻出来的罗念，她的思念非但没有减少，反而与日俱增。
　　武者结为伴侣，彼此分割数年，甚至数十年也当属正常。
　　有极端者，闭关便是百年，虽一关之隔，再相见的的确确能称之为百年身了……
　　然而罗征与溪幼琴的骨龄皆不大，心境未曾经过时间的沉淀，又如何能淡泊的在这时间之中苦思？
　　为了摈弃思念的煎熬，她便是静心苦修，却不想在这六年时间中，突破神海。
　　罗念年满七岁，自幼也是聪颖之极，加上云殿在中域的地位，他小小身子的根基远强于一般孩童，六岁就已破先天，如今的罗念已是先天四重修为。
　　这番飞升上界，她原本也舍不得念儿，但最终还是决定飞升寻夫！
　　“这一方大界，便是无边无际，浩瀚到你无法想象……”“即便以神海境武者的遁速，从这大界的一端到另一端，怕也要耗费百年时间！”
　　“我们属于三清界的玉清圣地，乃是十品圣地！
　　且三清界的界主，也是我们玉清圣地的圣主……”眼前这位神海境甲士，便将一些事情大概同这群飞升者讲述了一番。
　　而宁雨蝶听在耳中，心中也不断震动！
　　她知上界地域广阔，与她所在的大千世界不可同日而语。
　　即使她飞升上界，寻找罗征的旅途必定艰辛无比……
　　然而听眼前这甲士说来，这十万大界的面积，依旧远远超出了自己的想象！
　　横渡一方大界，以神海境武者的遁速便要耗费百年？
　　这一个大界就已经大的离谱了，何况还有十万大界，在其中寻找自己的夫君，恐怕比大海捞针还难！
　　自己飞升上来，竟然身处在十品圣地之中？
　　这圣地又是何等实力……
　　各种念头，顿时让宁雨蝶心乱如麻！
　　“所有的飞升者，且跟我来！”
　　那甲士介绍了大致情况之后，便是要将宁雨蝶等人带走，一边走一边还叹气道：“这次梦幻战场开启，那帮挖矿的飞升者一个个也溜进了梦幻战场，现在整个矿脉可是处于荒废状态，急缺人手，你们需前往我玉清圣地的矿脉挖矿……”原来梦幻战场开启，所有神海境武者皆可参与！
　　虽然矿脉中严令禁止飞升者进入梦幻战场，可想要阻止也不可能，毕竟只需踏出一步，神海境武者便能进入其中，对此他们也无可奈何。
　　更让人恼怒的是，玉清圣地还严令他们这帮执事，不准进入梦幻战场，只能眼巴巴的错过这一次绝佳的历练机会。
　　“挖矿？
　　需要挖多久？”
　　一位飞升者问道。
　　“嘿嘿，看你实力了，有些人运气好，胆子大，挖个三五年的也有，也有飞升者挖了一百多年！”
　　那神海境甲士笑道。
　　这话一说出口，顿时让所有飞升者都愣住了。
　　飞升上界，便是要耽搁上百年时间？
　　这跟他们的预期相差太大！
　　宁雨蝶跟随在队伍的后面沉默着，她心中也是彷徨，不知如何面对……
　　原本宁雨蝶也颇为自主的女子，只是嫁与罗征之后，心思也生了变化，对罗征有一种特殊的依赖。
　　可眼下，罗征却不可能出现在自己面前！
　　以夫君的天赋，在一个十品圣地中，也足以成为核心武者吧？
　　只是上界中这么多大界，不知道他进入了那座十品圣地。
　　自己真的要在此挖矿数十年么？
　　她心中也是后悔，早知就不飞升了，毕竟下界还有念儿让她挂怀……
　　这些甲士们，便是带着宁雨蝶穿越空间通道，一路前行！
　　不过行到一半之际，却有一位甲士进入队伍之中，拦在了宁雨蝶跟前，“你，不用去挖矿了。”
　　“咦？”
　　宁雨蝶微微一愣。
　　“且跟我我来即可，”那甲士又道。
　　宁雨蝶目光闪烁，却不知自己遭遇何事，反正自飞升之后，她也有些稀里糊涂。
　　自己不用挖矿，看上来应该是一件好事。
　　于是宁雨蝶跟随这甲士，便脱离了飞升者的队伍，在这空间通道中前行一段时间，离开之后便是到了一座大城！
　　赞叹上界大城宏大雄伟之余，宁雨蝶又被带进了一座精致的宫殿。
　　而在这宫殿之中，却已聚集了数十位女子，这些女子皆为神海境修为……
　　听她们交谈之下，宁雨蝶方才知晓，这些女子与自己一样，同为飞升者。
　　飞升不久之后，便被带到了此处，大家也不清楚怎么回事。
　　这宫殿之外有人把守，轻易又不得外出。
　　此时此刻，宁雨蝶心中便是升起一丝不太好的预感。
　　诸多女子也不清楚自己的命运如何，只有潜心修炼。
　　在此处足足等待了半月之久后，那宫殿之外便是有三位年轻男子款款行来，三人的身上都绽放出剧烈威势，赫然便是神极境强者。


第1233章 不增反降
　　这三位男子进入宫殿后，便听为首一人发出一声轻笑，随即说道：“二哥，这些女子，便是咱们玉清圣地这些日子飞升的武者！”
　　“下界武者，能修炼至神海境的，基本都是绝色美女，嘿嘿，二弟，你说我这个观点正确么？”
　　为首一位男子却是如此说道。
　　站在中央那男子最为俊美，一进来便是将所有女子目光都吸引过去，他却是淡淡说道：“能飞升者必是下界资质优秀的武者，自年轻时便以养颜丹、改颜丹让自己永葆青春，自然是如此了……”在场的这些神海境女子们在这里已等候许多日子，现在看到这三人进来，自然是要问一个究竟。
　　为首一位女子便是问道：“三位公子，不知玉清圣地将我等安置在此，意欲何为？”
　　三位男子其中一位便是嘿嘿笑道，“不为什么，只是觉得女子飞升殊为不易，所以我便是免去你们挖矿之苦而已！”
　　这大殿中的飞升者们，虽然都是女子，但飞升上界也经历良多，自然不会因这一句话被打动。
　　相反，她们却知此事绝对不会简单。
　　“既然如此，为何还需将我们囚禁此地，不如放我们自由之身可好？”
　　一位女子笑吟吟的说道。
　　听到那女子的话，一直呆在角落中的宁雨蝶目光微微一闪，若能获得自由之身，她便能起身寻找罗征了，但这三位男子既然将她们邀请于此，随随便便离开肯定是不可能了……
　　果然，就听到那男子嘿嘿一笑，“我玉清圣地，乃是三清界执牛耳者，诸位千里迢迢飞升至此，莫非要放弃加入我玉清圣地的机会？”
　　这话说出口，这些女子心中也是各种忧虑。
　　她们也知人在屋檐下，也只能看这男子如何去说了。
　　“我玉清圣地的海师叔招收入门弟子，海师叔乃是半步界主，能成为他的入门弟子，也是你们的运气，你们且随我而来……
　　不过海师叔收徒也有限制，并非谁都能收入门下，能入让海师叔看中，还看你们的造化！”
　　“拜半步界主为师？”
　　“我孙玲花自踏上武道，就没有师父，不管对方是什么修为，我也不拜……”“就知道没安什么好心，上界神海境的女子数量如此之多，为何一定要收我们为徒！”
　　这些女子们的心思何等聪慧，听到这里也隐隐明白了什么，自是极其不乐意。
　　但这三位神极境的男子，哪里理会她们？
　　便是在他的吩咐之下，屋外涌出一队甲士，这些甲士手中取出一枚枚灰色的手镯，将之给她们一一带上，那便是禁灵手镯。
　　套上此手镯者，体内真元不可运转。
　　一些女子原本想要抵抗，但面对三位神极境强者，还有数十位神海境甲士，她们不过是初入神海的武者，又如何能反抗？
　　宁雨蝶并非反抗，她却是摩挲着无名指上的那枚戒指，她最开始的那枚须弥戒指已赠给罗征，后来再请云殿工匠重新打造了一枚。
　　她心中却在默默地祈祷，希望罗征保佑于她……
　　………
　　…梦幻战场中的罗征，自然不知宁雨蝶已经飞升。
　　他与蓝染，流羽等人，还在迅速攀爬着大椿神木。
　　此大椿神木，一共有十三枝干，每一枝干之上都有一种奇虫！
　　第七根枝干之上的奇虫，便为凶暴蚂蚁。
　　第八根枝干之上的奇虫则是人面蝉，这种蝉的虫首之上长着一张栩栩如生的人脸，甚至能口吐人言，看上去极为惊悚。
　　第九根枝干上，则是毒冰蟾……
　　第十根枝干则是双生展翼蜂。
　　第十一根，神力象鼻虫……
　　此前流羽和蓝染两人，带领妖夜族人最高的记录，便是打通第十二根枝干！
　　不过每一次攀爬到十二根枝干的时候，也陨落了不少妖夜族人。
　　这一次有罗征相助之下，不仅攀爬的速度加快了数倍，这一路之上也未曾陨落一人！
　　在这帮妖夜族武者眼中，罗征显然就是一个怪物一般的存在。
　　那毒冰蟾和双生展翼蜂都是天下剧毒之物，而且是失传已久的毒虫……
　　即便是流羽和蓝染，若被那毒虫蛰中，也是必死无疑！
　　可罗征一人信马由缰般的冲过去，任由这成千上万的毒虫蛰杀，仿佛就跟一块石头一般，毫无反应，完全没有将那些奇毒之物放在眼中。
　　至于那神力象鼻虫，力量之大，更是远非一般武者能对抗，可是罗征的蛮力却更胜一筹，在力量上便是完全将之压制。
　　不久之后，众人终于站在了大椿神木的第十二根枝干的树梢上！
　　就在这树梢的末端，便生长着一圈圆乎乎的红色果实，一共有四十枚。
　　“你是说，这果实之中，蕴藏着大量的梦幻光点？”
　　望着这一圈果实，罗征的脸上也流露出奇怪之色。
　　蓝染点点头，随即说道：“每一枚果实中，都蕴藏十万梦幻点数！”
　　“这么多！”
　　罗征也是微微一惊……
　　此前罗征认为，掠取旁人的梦幻光点乃是一道捷径。
　　大部分梦幻战场的参与者也是这么认为的，所以战斗一直集中在各大主城的周围……
　　现在看来，这梦幻战场中的安排，远比自己想象的要丰富的多。
　　难怪蓝染和流羽要反复进入这枯木之门！
　　以罗征的实力，便是一人就足以攀爬大椿神木，他若是独自得到这些果实，一次就能拥有四百万梦幻光点，蓝染所说，这枯木之门已开启三次，若三次都是以一人进入，岂不是能积攒到一千二百万梦幻点数？
　　难怪自己击杀了姬落雪一次，积累了快五百万梦幻点数，尚且只能排在梦幻战场的一万多名……
　　“这些果实，在场的每人可得一颗，”蓝染走过去，便是将其中一枚红色的果实摘下来，现在便是分配的时候了。
　　众多妖夜族人的眼睛顿时亮了起来，一枚果实就是十万梦幻点数！
　　其实他们这一路上来，几乎是跟在罗征后面，出手的机会并不多，能拿到十万梦幻点数已经非常不错了。
　　“剩下的梦幻点数，我拿走三成，罗征拿走七成，罗征大哥意下如何？”
　　蓝染那双蔚蓝色的眼睛盯着罗征笑道。
　　“可以，”罗征点点头，却是问道：“流羽呢？
　　为何她不需要？”
　　罗征话音一落，流羽便是摇了摇头，“我不用了……”“为何？”
　　罗征问道。
　　蓝染却是代替流羽回答道：“若流羽积累一定的梦幻点数，必将出现在前端，妖夜族的眼睛那么多，必将被人所注意……
　　现在的流羽，不需要被人注意，她还是被遗忘的好。”
　　流羽毕竟还身处在妖夜族的监牢之中，整个梦幻战场前五百万名武者都会引来关注者，而已流羽的实力，想要踏入前五百万名并不难。
　　倘若因此被瑶无意之中注意到了，她的后果恐怕会更糟糕。
　　尽管这个可能性并不高，但在这种时候，自然是小心为妙。
　　罗征深深地望了一眼流羽，随即默默点点头，“我明白了……”随即罗征接过蓝染递过来的果实，将之一一捏碎……
　　每捏碎一枚果实，在这梦幻战场中，便等同于罗征将之“击杀”，所以这果实中爆出的梦幻光点，便飞速朝着罗征身体中遁入！
　　罗征分得剩余的七成果实，也有二十一枚，将这二十一枚红色果实捏碎后，他就再度获得了两百一十万梦幻点数，这个数量已经很客观了，仅次于击杀姬落雪所得到的梦幻点数！
　　然而罗征的一个念头闪过，查询之下，却发现自己的排名几乎没有动弹。
　　在这一个大界中他的排名往前挪了十来位，已是两百六十七名。
　　可在整个梦幻战场中的排名，他竟然不增反降，居然掉在了一万五千名！
　　这说明拍在前面的那些武者们，掠夺梦幻点数的速度比罗征还要快！


第1234章 眼珠
　　查询了自己的排名之后，罗征也是一声叹息。
　　圆梦战场中，他面对的竞争对手实在太多了……
　　先不说实力，这亿亿神海境武者，每人都有自己的机缘和气运！
　　那些实力和气运皆有的武者，或许独占了类似于枯木之门这种掠夺梦幻点数的圣地，获得梦幻点数的速度自然飞快……
　　倘若不是流羽这一层关系，罗征大可以将这帮妖夜族武者赶走，自己一人独占枯木之门，等到枯木之门下一次开后，他一人进入便能夺走四百万梦幻点数，速度也是飞快，恐怕那姬落雪占据一座主城，依靠百千万武者“缴税”的方式，也比不过罗征。
　　蓝染此前对自己警惕，恐怕也怕这种事情发生，毕竟她身为界主传人，也希望博得一个好名次，这一次能主动分润二十一枚果实给自己，想必也颇为肉疼。
　　“这树梢之上，还有一块石盘，通向第十三枝干，为何不上前？”
　　罗征盯着不远处的石盘问道。
　　“那里，不能去，”流羽对罗征摇了摇头。
　　蓝染眨巴了眼睛，却是笑道：“罗征大哥，若是想闯一番也未尝不可，不过这十三根枝干，便是大椿神木的顶端，其中的难度已绝非我们能涉足了，但其中的奖励想必也十分惊人。”
　　听到蓝染的话，罗征点点头，“我想试试！”
　　尽管他已位列整个梦幻战场的前两万名，但这个名次绝非罗征的终点！
　　“这十三层，我们曾攀上去过一次，顶端之上应该是上古巫族的传承之地，进入其中将会遭受诡异巫术的袭击，在陨落数人之后我们便退了下来，罗征，你可要考虑好，”流羽的脸上挂着一丝担忧之色。
　　“嗯，”罗征点点头随即笑道：“再不济，我也可以退下来。”
　　既然罗征自己已经下定决心，流羽也再无阻拦，她也知道阻拦这家伙毫无意义……
　　至于其他的妖夜族人，例如白薇蓝染等人，心中倒是隐隐有了期待，她们数次闯荡这枯木之门，都不敢涉足大椿神木的顶端，不知道罗征是否能挑战？
　　众目之下，罗征便再度踏上了石盘，伴随着那些小骷髅头一阵“咳咳咳”的怪异之声，罗征的脚下再度出现了一片字迹，没有太多的犹豫，他便是朝着大椿神木的树冠之上飞射而去！
　　大椿神木的顶端，是一块庞大的灰色树冠，而到了此处，原本缭绕的白色云雾此刻已完全化为了铅灰色……
　　在踏上这树冠的瞬间，罗征心中也传来一种十分奇异的感觉！
　　这种奇异的感觉，甚至有些似曾相识……
　　我在哪里感受过？
　　站在原地的罗征，耗费了几个呼吸的时间回忆了一番，但在自己的记忆中，并没能搜索到答案。
　　巨大的树冠之上一片片褐黄色的枝干扩散开来，形成了一个平坦的地面，而就在这树冠之上，却有一个个数十尺大小的骷髅头！
　　“这些骷髅头……
　　应该是巨人族的骷髅头，似乎被上古巫族拿来当做房屋居住？”
　　罗征打量了一番。
　　对于巨人族这个种族，罗征接触的不多，这个种族的武者个头比魔族还要高大两倍，不过本身移动缓慢，族人的天赋也不算高，唯一拿得出手的就是天生神力，几乎每一个人巨人族都是天生神力。
　　但在强者辈出的上界之中，仅仅凭借一身肉身蛮力，显然无法与其他种族相抗衡。
　　所以在上界中，巨人族算是一个小种族。
　　打量了一番后，罗征便沿着这树冠开始探索……
　　或许是因为一个人的缘故，他便感觉周围的气氛开始阴森起来。
　　这大椿神木之上原本就极为安静，此前有妖夜族的众女相伴，罗征到时没这个感觉，现在迥然一身站在这了，他却是连自己的心跳声都能听见。
　　“噗通……”“噗通……”“噗通……”罗征沿着树冠走出了几步之后，原本打算迈出的脚步，却是赫然停了下来。
　　同时他的眉头微微皱起……
　　这心脏跳动的声音，似乎太响了！
　　可罗征这刚刚停下脚步，自己心脏跳动的声音，却又渐渐的沉浸下去，几个呼吸之后，更是消散在自己耳边。
　　到底怎么回事？
　　想了想后，他便是再度挪动了脚步。
　　“噗通，噗通，噗通……”刚刚挪步，自己的心跳声再度传来！
　　“嘿……”罗征脸上流露出一丝冷笑，现在他已经确定，自己应该是陷入了某种奇特的巫术之中。
　　寰宇中的巫术，在如今已经算是比较小众的修炼之法，自从上古巫族诡异的消失之后， 连同他们的巫术传承也消失的一干二净，只有极少数巫术传承下来，但已不成体系。
　　不过这巫术，厉害就厉害在其诡异之处，往往能杀人于无形，让人防不胜防！
　　罗征也知自己无法看穿这巫术，但此刻罗征也没有多想， 任由自己的心跳声越来越大，便朝着这树冠的一端继续前进。
　　噗通，噗通，噗通……
　　随着罗征的迈出的步伐越来越多，声音便越来越强烈，仿佛有人将一记记闷拳，捶打在罗征的心脏之上。
　　但罗征炼体，乃是从外到内，他的肉身之强大，绝非只限制在筋骨皮上，即使是五脏六腑也吸收了各种火焰，一样坚若神器！
　　换了其他武者，被这种诡异的力量扼住心脏，恐怕会身负重伤，难以迈步，而罗征却是相安无事，他甚至直接将响彻在自己耳边的心跳声给忽略了。
　　但大约一炷香的时间之后，他却是再度停下了脚步……
　　“这路，似乎也不对……
　　我好像在绕圈……”树冠顶上的道路中，坐落着六七十个巨型骷髅头，他绕了几圈之后，很快就发现自己在原地转圈。
　　自己似乎被困在了这里？
　　一念至此，罗征的双目微微一闪，一双瞳孔染上了一层绿莹莹的眼色。
　　运转清目灵瞳之后，罗征的目光扫了一圈……
　　透过那淡淡的铅灰色的雾气，罗征的瞳孔却是微微一睁，忍不住吸了一口凉气！
　　在这铅灰色的大雾深处，竟然飘荡着一颗颗硕大的眼珠！
　　因为判断不出距离，罗征也不知这眼珠具体有多大，但对于罗征来说无疑是十分巨大，这些眼珠就悬浮在高空之上，默默地注视着自己！
　　不管这些眼珠来自于什么生物，但被这样的眼珠盯上，任何人都会觉得毛骨悚然，罗征自然也不会例外！


第1235章 上古一族与阴影生灵
　　“一共有十三个巨型眼珠，这些眼珠，应该代表着上古巫族的某种象征，甚至是他们一族至高无上的存在……”此前罗征便有推测，这偌大的一个梦幻战场，应该是按照天道的意志构筑而成，在这意志之中包藏着天道的记忆。
　　所以在这一衍纪中，曾经诞生过的文明，曾经覆灭掉的文明，以及现在存留的文明，都会轮番出现。
　　就像罗征进入的那个寺庙，来自于万佛圣域……
　　就像眼前这大椿神木，来自于上古巫族……
　　庞大的寰宇，几十亿年沉淀下来，积累的文明也数不胜数。
　　有些文明昙花一现，便消散在了历史的长河之中，成为一粒粒历史的尘埃，而有些文明则顽强而茁壮的成长，例如人族，妖夜族……
　　在那寺庙之中，罗征拿到了一枚挪移令，能自由在这大界中穿行。
　　那么这大椿神木的顶端，又有什么道具？
　　若是稳妥起见，罗征方才完全可以选择不入此地，而且现在挪移令已可再度使用，他也能使用挪移令从这困境中脱出！
　　但梦幻战场之中并无性命之危，所有的武者都在奋力拼搏，罗征当然不会选择退缩。
　　何况他刚刚查询自己的排名，自己虽然得到了两百多万梦幻点数，结果自己的排名不进反退！
　　排在罗征前面的那些家伙们，要么使用了特殊的手段掠取梦幻点数，要么发现了一些罗征未曾发现的东西……
　　罗征此刻不拼，排名会掉的更加厉害。
　　铅灰色的迷雾之外，那些巨型眼珠只是静静地漂浮在空中，并没有任何动静，仿佛只是一道诡异的背景而已。
　　罗征自然也不去理会，原地犹豫了一会儿，却是骤然一跃而起！
　　既然自己无法勘破这片奇特的迷宫，他也不会跟这迷宫较劲，这番一跃而起，便在半空之中飞掠而起。
　　制作的再精巧的迷宫，也不可能延伸到空中，何况这大椿神木之上又没有禁飞禁止……
　　“呼呼……”虽然前方是一层层铅灰色的浓雾，但在清目灵瞳的加持之下，罗征却能将树冠顶部的环境尽收眼底。
　　这大椿神木的顶端比较开阔，乃是一个山坡形状的树冠，这一路过去差不多以三十度的角度，朝着上方倾斜，面积与一座主城的大小差不多，以罗征的遁速，数十个呼吸的时间便能横穿。
　　在这树冠的顶端之上，便有一团紫色的光芒轻轻晃动，只是举例太过于遥远，罗征却无法分辨。
　　“呼……”当罗征顺着树冠飞行良久之后，目光骤然一凝！
　　他这般飞行，便是将那一团紫色的光芒当做参照物，可他这般向前飞行了好一会儿，与那团紫光的距离却未曾拉近！
　　等到罗征朝着下方凝目一望，三个骷髅头摆放在一起，赫然便是自己此前所在的地方！
　　“这迷宫中弥散着某种力量，将我束缚在此，是空间法则所构筑么？”
　　一般的迷宫根本不可能达到如此效果，能够让罗征在空中徘徊，唯一的可能，而已只有那空间法则构筑而出的迷宫，才能将他束缚在其中。
　　想到这里，罗征骤然迈出一步，这一次他便是在空间之中穿行。
　　他的身影就像是一道长长的影子，从一个地点消失，再从另外一处出现……
　　就这般反复数次之后，这树冠顶端那一团紫光，距离罗征越来越近！
　　“有效？”
　　罗征脸色一喜！
　　然而就在他再度穿梭之际，却传来一声闷哼，身形便是踉踉跄跄从空间之中滑落出来！
　　他却是在穿梭空间的时候，撞到了一处无形壁障！
　　在看自己，又回到了原地。
　　此时此刻的罗征，脸上才流露出一丝苦笑之色，他是真有些无可奈何了。
　　“噗通，噗通……”伴随着一道道心跳声，罗征的眉毛微微蹙起，眼前这困境的确让他有些棘手……
　　此刻的罗征便是再度降落在树冠之上，目光却是盯在了这些大骷髅头之上。
　　这些骷髅头比罗征还要高一倍，像是一座房屋一般。
　　此前罗征并未太留意，但方才他来回穿梭之际，便发现了一点，当他距离这些骷髅头比较远的时候，耳边的心跳声会变小，而距离骷髅头比较近的时候，心跳声就会变大。
　　正是这点细微的差别，让罗征注意到这骷髅头！
　　走上前去，伸手，在这骷髅头的表面摩挲……
　　罗征的目光微微一闪，手中用力！
　　“咔嚓！”
　　一道裂纹出现在这巨大的骷髅头的表面，从脸颊骨一路延伸到天灵盖。
　　随即罗征再度一掌拍出，这巨大的骷髅头终于解体……
　　“轰……”当这骷髅头裂开的瞬间，从中也暴露出一道身影，便是一个黑乎乎的身形，看个头只有一般人类的三分之一！
　　那东西包裹在一张褴褛破布中，隐约能够分辨出它那嶙峋的身体……
　　“嗖……”那一道身影却是一闪而逝，便径自没入另外一座骷髅头中。
　　“这是……
　　阴影生灵！”
　　罗征在下界穿梭之际，曾见过这种生灵！
　　惊鸿一瞥之下，他对这嶙峋的身躯印象非常深刻，当时还有一群阴影生灵追杀他与天位一族的数人！
　　为何会在这里，见识到阴影生灵？
　　莫非这上古巫族，便是被所神诅咒的阴影一族？
　　方才自己将这东西赶了出来，耳边的心跳声就消失了，看样子多半是这家伙捣鬼了！
　　想到这里，罗征再没有任何犹豫，身形一闪之下便追随到下一个巨型骷髅头前，整个身体用力之下便是直接撞了过去。
　　这些巨人族的头骨并不坚硬，在罗征的神器之体面前宛若纸糊的一般，他直接就撞了进去。
　　只是在罗征撞进去的瞬间，从这骷髅头两个巨大的眼眶之中，却出现了两道嶙峋黑影……
　　“两个？”
　　“这些骷髅头里面都藏着这些生灵？”
　　“嗖……”这一次，罗征却不打算让这东西溜入下一个骷髅头中，他便是想要逮住一只，一探究竟！
　　这黑乎乎的身影个头不大，速度确实奇快无比，罗征催动身形之下，一抓之下，确只是抓住它那身后的一条烂布条！
　　“滋滋……”这烂布条被罗征抓在手中，却化为一道道黑色气息，腐蚀罗征的手指，这东西竟然也有剧毒。
　　换了另外一个人，恐怕这只手已经连骨头都被腐蚀掉了，但罗征神色未见丝毫变化，依旧在那黑乎乎的身影之后穷追不舍！
　　“吉啦——”罗征追着其中一个，而另外一个黑乎乎的身影， 却是伸出它那嶙峋的手指，手指上的指甲宛若野兽的利爪，它确是念诵着什么咒语。
　　虽然知道这上古巫族的咒语厉害，但罗征也管不了那么多了，先将眼前这东西抓起来再说！
　　那身形虽然灵巧，但速度终究差了罗征不少，罗征这一手探出，那还黑色的身影再也无法躲避，被罗征死死的按在了地上，掀开的斗篷！
　　那斗篷被掀开的瞬间，就化为一道道黑气开始不断地消散，眼前的这家伙，从外形上来看的确与人类差不多，但浑身都是乌黑一片，手脚之上并没有皮肤，取而代之的是泛着光芒的坚硬外壳！
　　“吉拉——”被罗征死死按住的这东西，似乎知道自己跑不掉了，同样也是一道咒语念诵出来。
　　随后罗征的身边，就出现了两道黑色的漩涡，从这漩涡之中便出现了两只巴掌大小的骷髅头。
　　这骷髅头与此前罗征在石盘上看到的骷髅头一模一样，唯一不同的是，这些骷髅头便是张开大嘴，朝着罗征噬咬而来。


第1236章 因果大厅
　　面对这巴掌大小的骷髅头，罗征“砰砰”两拳击出！
　　罗征并未将这小小的骷髅头放在眼中，这两拳击打而出，力量也只用了一分而已！
　　按照罗征所想，足以将之粉碎。
　　万万没想到，这两个骷髅头只是被罗征所击飞……
　　被罗征击飞数百丈，甚至还贯穿了两座巨型骷髅头后，居然再度绕了回来，依旧张开那白牙大嘴，朝着罗征噬咬而来！
　　这小骷髅头……
　　不正常！
　　“吉拉……”“吉拉……
　　与此同时，罗征便听到周围那巨型骷髅头中，再度传来一道道念咒之声！
　　一道道黑色的漩涡出现在罗征四周，一个个小骷髅头便从这漩涡之中钻了出来。
　　“真的打不碎？”
　　罗征目光精光一闪之下，便是一脚将地上的那家伙踩碎，随即右手一挥之下，便是将一只小骷髅抓在了手中。
　　“给我碎！”
　　这一次，罗征动用了万枚龙鳞之力！
　　汹涌的力量顺着罗征的右臂涌入他的五指，如此狂暴的力量之下，即便是神器也要被扭曲。
　　然而……
　　这小小的骷髅头，却宛若磐石一般，将罗征这道力量完全承受下来，罗征依旧未能将其捏碎。
　　两万枚！
　　三万枚！
　　对付这一个小小的骷髅头，罗征几乎耗尽了自己所有的力量，甚至借助了龙鳞之力，将体内的罡元完全爆发！
　　但这小骷髅头依旧纹丝不动……
　　与此同时，其他的小骷髅头也朝着罗征噬咬而来。
　　“咳咳咳……”罗征一个飞旋之下，便是将这些骷髅头尽数踢开，身影骤然一闪之下，他便是要将藏匿在这巨型骷髅头中的家伙们先行击杀。
　　“轰……”那巨型骷髅一座一座，被罗征破开。
　　这些身披黑色斗篷，衣衫褴褛的家伙并不难对付。
　　在罗征全力而为之下，想要在他手中逃走几乎不可能……
　　他便是沿着这树冠，将这些巨型骷髅头一个一个的毁掉，将那些家伙一只只的击杀。
　　如此一来，他才发现自己距离这树冠之巅越来越近。
　　想要走出这迷宫，就必须毁掉这迷宫，罗征算是明白了！
　　虽然罗征想出了破解之法，接近那一道紫光已是不难，可是新的问题却出现了，这些小骷髅头怎么办？
　　这些骷髅头既然是这些诡异的家伙招惹而来，罗征本想将它们击杀之后，小骷髅头应该会消失，但眼下已经将这些家伙灭杀了大半了，却没见到一个小骷髅头消失，反而，跟随在罗征身后的小骷髅头数量却是越来越多，而且根本甩不掉。
　　现在击杀这些家伙，和小骷髅之间没有必然联系。
　　小半个时辰之后……
　　树冠之上所有的大骷髅头被罗征全部砸碎。
　　而那阴影一族的家伙们，也被罗征灭杀的干干净净！
　　但罗征的身后却多了四五百个巴掌大小的小骷髅头，密密麻麻的漂浮在罗征身后，轮番噬咬着罗征的身躯，看上去让人头皮发麻！
　　“滚！”
　　罗征体内涌出一股磅礴之力！
　　那力量拍向身后这一团密密麻麻的小骷髅头，所有的骷髅头都被罗征拍飞，散射出去……
　　但不一会儿，却又朝罗征聚拢而来，继续在他身后噬咬！
　　这些小骷髅头的噬咬力量并不算强，而罗征又拥有神器之体，他倒是没有太多的感觉。
　　可若是这些小骷髅头无法消除，岂不是会一直在自己身后？
　　到了这时候，罗征才是想了起来！
　　此前在中天域被天尊围捕的时候，有一位天尊身后也跟随着无数的骷髅头，那些骷髅头也是这般不断噬咬着那位天尊。
　　那位天尊，应该也是击杀了阴影一族，才招惹上这些骷髅头……
　　天尊都拿这些骷髅头无可奈何，罗征恐怕就更加没招了。
　　不过那天尊毕竟是在寰宇之中击杀的，而罗征现在毕竟处于梦幻战场，但背着这么多骷髅头在梦幻战场中东逛西跑，也不是个事！
　　纠结了一会后，罗征随即摇了摇头，不管了，只能走一步看一步了，最多就当是背着一张骷髅头结成的“贝壳”，这小骷髅头这么硬，说不定还能帮助自己抵挡一些攻击呢……
　　不再多想之后，罗征便是径自朝那紫光走去。
　　破掉这迷宫之后，罗征与那紫光只有不到两百丈的距离，而在罗征眼前便是由树干形成的一个个阶梯，这些阶梯凌空而架，便一路延伸到大椿神木之巅。
　　就当罗征刚刚踏上阶梯的瞬间，天边的一个巨型眼珠轻轻眨巴了一下。
　　罗征的鼻息之中便传来一道奇异香味，周围的雾气由铅灰色转化为淡黄色。
　　“毒雾？”
　　这上古巫族最为强大的两种看家手段，便是巫毒和咒术……
　　那咒术的确让罗征感到头疼，挂在自己身后不断磨牙的那些小骷髅头就是例证，他根本无解！
　　至于巫毒……
　　他就完全无视了。
　　其实这黄色的毒雾，乃是上古巫族失传已久的陀罗蛊毒！
　　配置此毒的方法早已经失传，但在一些资料上记载，这毒之霸道，化身三变的武者根本无法抵挡，便是一些界主也闻之色变，当初上古巫族扩张之际，死在此毒之下的武者无数。
　　但再霸道，对罗征也毫无效果。
　　他是一件兵器，只是看起来像人的兵器……
　　罗征往前再走十丈，又有一颗巨型眼珠眨动了一下，那黄色的雾气消散，弥漫而来的却是蓝色毒雾！
　　这蓝色毒雾便是让罗征眉头一皱！
　　倒不是他畏惧此毒，而是因为这蓝色毒雾实在是太难闻了！
　　那黄色毒雾吸入鼻中便是奇香无比，而这蓝色毒雾则奇臭无比，完全是两个极端。
　　罗征也只能掩鼻而行。
　　接下来，罗征每迈过十丈的台阶，那毒雾总会变幻一种，传来的气味也完全不同，但大多数都很臭，要么是腥臭味，要么是腐烂之味，总之除了第一种毒雾闻起来还不错，后面的毒雾让罗征都不太好受。
　　倘若上古一族的那些大能还存在，发现罗征既然用这种方法判断他们的十三杀奇毒，恐怕会气的吐血！
　　这十三杀奇毒，乃是上古一族的骄傲，十三中奇毒各自的毒性不同，有些毒能让人全身溃烂而死，而有些毒在武者体内潜藏数年才会爆发，一旦爆发则不会留下全尸，甚至整个人都会被爆发的毒给吞噬掉！
　　可是对于罗征施展这些毒，也是有些“暴殄天物”，太浪费了……
　　这满是各种毒雾的台阶，对于寻常武者恐怕是天堑一般的存在，根本无法通过。
　　此刻的罗征却是轻松穿过，终于来到了那一团紫色的光团面前！
　　那紫色的光团，就像是一团漂浮在空中的蓝色水波，罗征将之打量了一圈之后，脸上流露出一丝失望之色。
　　“没有那些果实，也没有梦幻点数的奖励，那这是什么……”罗征看到这紫色的光团之中，飘动着一块长方形的铁劵。
　　他伸手便是穿入那紫色光团，一把抓向这长方形铁劵，目光之中闪烁出好奇之色。
　　将这铁劵抓出来一看，罗征的目光便是微微一凝，只看到这铁劵之上留下了四个字，“因果大厅”。
　　与此同时，一道意念便从这铁劵之中传递而来！
　　“缴纳五百万梦幻点数，便可进入因果大厅，因果大厅开启需要十人同时参加，距离因果大厅开启，还差三人，是否缴纳梦幻光点……”当这声音回荡罗征脑海之中，顿时让罗征微微一愣！
　　“自己辛辛苦苦在这树冠顶端闯荡这么久，不给梦幻点数也就算了，竟然还让我缴纳五百万梦幻点数，”罗征便是哭笑不得。


第1237章 恼人的小骷髅头
　　在这大椿神木的最顶端闯荡一番，只是弄到一块铁劵，还弄了一身的骷髅头咬在身后，罗征也是非常不甘心！
　　他目光一扫之下，站在最顶端朝这树冠周围望去，似乎也再没有特殊之处……
　　纠结之下，他运转清目灵瞳便目光注视在那十三个巨型眼球之上！
　　“不知道将这些眼球砸碎，会有什么奖励？”
　　罗征舔了舔嘴唇。
　　异想天开之下，他还真是一跃而起，竟然破开重重雾障，朝着那些远在天边的巨型眼珠飞去！
　　然而，他刚刚飞出数丈的距离，天空之中骤然传来一股巨大的无形之力，朝着罗征狠狠拍打下来！
　　“砰！”
　　随着一声脆响，罗征的身影直接啪了下去！
　　他便是直接从树冠之上跌落……
　　这个过程中，罗征想要止住自己的跌势！
　　此刻罗征才发现自己根本无法忤逆那股无形之力，直接从大椿神木的顶端一路坠下……
　　流羽和蓝染等人已经从大椿神木上降了下来，便在不远处等候罗征。
　　等了许久之后，她们也在猜测罗征的情况。
　　“那家伙……
　　会不会已经被送回主城了？”
　　蓝染抬头看着大椿神木的顶端，隔着重重雾障，她自然什么都看不到。
　　所谓被送回主城，自然就是陨落的意思。
　　“要真的陨落在大椿神木的顶端，那就可惜了，他体内的梦幻点数可不少，那一半梦幻点数留在了上面，谁也不敢进去拿，”白薇耸耸她那高挑的肩膀说道。
　　流羽神色淡然，“应该不会。”
　　“可是这时间都过去这么久了……”蓝染的话音刚落，众人就看到不远处一道影子从上方的白色雾障中直坠而下！
　　“轰隆！”
　　这砸下来的力量，便是让众人脚下的地面都震颤了几下！
　　流羽的身影微微一闪，发现不远处出现了一个大坑，等到她过去的时候，罗征已经从那大坑之中爬了出来。
　　“罗征！
　　你没事吧？”
　　流羽关切的问道。
　　罗征微微一笑，“放心，没大碍……”蓝染宛若一只蝴蝶一般，慢悠悠的飘过来，刚刚想要开口说话，却看到头顶上黑压压的一片小骷髅头，脸色赫然一变！
　　不仅是蓝染，包括流羽在内其他妖夜族武者，脸上也是一沉，心中各种警惕。
　　“小心！”
　　流羽反应最快，那一柄细剑在手，一道锐利至极的剑光抬手便已飚射而出，刺向天空中的那一片小骷髅头。
　　“啪啪……”这一剑刺出，便是将数十个小骷髅头给击飞出去，但转瞬之间，却又盘旋而回，径自朝着罗征冲过来，紧紧地要咬在了罗征的后背之上，那森白的牙齿还在不断的噬咬，仿佛像是恶鬼磨牙！
　　“这……”流羽眼中流露出讶异之色，她方才那一剑刺出，威力几何她心中十分清楚，可是那被自己的剑芒刺中的小骷髅头表面，却没有丝毫痕迹落下！
　　罗征满脸无奈的说道，“没用的，这些小骷髅头似乎无法破坏！”
　　“到底是怎么回事？”
　　蓝染的脸上流露出极为浓烈的好奇之色，甚至还掩饰不住自己的笑意，虽然那些骷髅头看起来十分瘆人，但罗征背着一堆小骷髅头，就像是一个巨大的龟壳一般，的确有些滑稽。
　　“应该是上古巫族的诅咒之力，”罗征一把将肩上的一只小骷髅头扯下来，便是用力投掷出去，“这玩意似乎无法破坏，这诅咒之力如此厉害？”
　　那小骷髅头被罗征投掷之后，在空中一个回旋，再度朝着罗征咬来，而罗征手指轻轻一划，一道道锐利的风刃，不断地切向那小骷髅头，但见风刃凌厉，但打在小骷髅头上却是丝毫无损。
　　不过就在那小骷髅头飞射向自己的时候，他却是一把将之抓在了手中，眉毛微微一扬，似乎想到了什么，轻轻一按自己的须弥戒指，一把矿镐便是骤然跳了出来！
　　“黑星矿镐！
　　至尊神器！”
　　蓝染的眼中骤然射出一道亮光！
　　她身为界主传人，此次参加梦幻战场，一方大界中最好的东西都在她手中，但蓝染却不可能拥有至尊神器！
　　十万大界，界主那么多。
　　至尊神器却只有三千多件……
　　这三千多件，还是无数年的积累，恐怕百万年才得诞生一件至尊神器。
　　这家伙手中竟有黑星矿镐！
　　罗征可不管这黑星矿镐到底有什么来历，他只需要知道这矿镐很高用就是了。
　　既然这黑星矿镐蕴藏挖开一切的因果律，不知这小骷髅头能否挖碎？
　　“砰！”
　　他这一把敲下去……
　　小骷髅头依旧是小骷髅头，矿镐依旧是矿镐，便是毫无用处！
　　看到这一幕，罗征的脸上也流露出凛然之色，黑星矿镐都无法敲碎？
　　这黑星矿镐便是运用天道中的因果律，应该是能敲碎一切……
　　若连黑星矿镐都无法敲碎，只能说明一个问题，这些骷髅头中蕴藏的因果律，恐怕还在黑星矿镐之上！
　　这便是让罗征想不通了……
　　不管是上古巫族，还是阴影一族，他们有这么强大吗？
　　那些身披斗篷的家伙，在阴影一族中应该也算不了十分厉害的家伙，至少罗征将之击杀并不困难。
　　可就是这些货色，便能引来如此逆天的小骷髅头，他们是如何做到的？
　　这样强大的一个种族，为何要逃离到世界的背面？
　　连黑星矿镐都无法将这小骷髅头敲掉，罗征只能悻悻的将之收纳起来。
　　至于蓝染，也伸手从罗征的背后“摘”下了一颗小骷髅头仔细观察着，看了半天之后，她却笑吟吟的说道：“我倒是有个办法可以试试！”
　　“什么办法？”
　　罗征问道。
　　“这些小骷髅头一直跟在你身后噬咬对吧？”
　　蓝染说。
　　“对，”罗征点点头，“关键是，不知道它们会跟随到什么时候……”“可是主城之中，乃是由天道构建的规则，那里是禁止战斗的，你可以利用主城的力量试试，”蓝染建议道。
　　听到蓝染的话，罗征的眼睛骤然一亮！
　　他倒是没有想到这一层上来！
　　按照梦幻战场中的规则，主城禁止战斗，这规则既然是天道构建，是不可能被违反的，他就不相信这些小骷髅头能直接违反天道构建的规则。
　　如此一来，自己应该进入主城试试。
　　之前罗征从妖夜族的主城出发，一路向北两万里，便来到了这枯木之门，在这枯木之门的北边和西边，各有两座主城，倒是不远……
　　若能够摆脱掉这些该死的小骷髅头，就算是谢天谢地了。
　　“除了这些小骷髅头，你在顶层还拿到了什么？
　　不会是一百颗果实吧？”
　　蓝染继续问道。
　　她自知自己无法闯过顶层，但心中还是对罗征所得十分好奇。
　　听到这话，罗征便是瞪了瞪眼睛，要真是一百颗果实，一共千万梦幻点数，那罗征真的是要谢天谢地了。
　　他也没有藏掖，便是将那铁劵拿出，“想得倒是美，别说一百颗果实，就是一颗都没有，连一个梦幻光点都没给我，就给了我这个！
　　倒扣五百万梦幻点数！”
　　“倒扣五百万！”
　　蓝染忍不住咋了咋舌，她积累的速度可不慢，但这么久过去，也仅仅积累了不到两百万梦幻点数！
　　这铁劵到底有何神奇？
　　尽然直接让缴纳如此数量的梦幻点数！
　　按照一般思维推断，光是进入这因果大厅，便是缴纳五百万梦幻点数，这一方大界中拥有这等数量的武者，恐怕也就三百来人，可谓是寥若晨星，想因果大厅中的奖励必不菲！
　　但现在的罗征暂且没时间去思考这个问题，他现在要做的是先将这些小骷髅头给驱除掉！


第1238章 主城规则之力
　　罗征没有与蓝染和流羽等人回归妖夜族的那座主城。
　　与她们协同闯荡枯木之门，掠取梦幻点数的速度对于普通武者来说并不算慢，但对罗征来说还是远远不够。
　　何况罗征占据了枯木之门，分润到蓝染身上的梦幻点数比例自然会降低，从蓝染的内心层面来看，她恐怕也不希望罗征留下。
　　枯木之门外，诸多妖夜族人看到罗征化为一道遁光北去……
　　流羽望着罗征离去的背影，脸上神色十分复杂。
　　蓝染看了流羽一眼，也知流羽在想什么。
　　毕竟罗征是她重获自由的一丝机会，只是这机会看起来太过于渺茫。
　　“我觉得罗征的实力，已能与各大势力的天骄们一较高下了，这家伙恐怕能角逐梦幻战场的前百名，”蓝染如此说道。
　　这梦幻战场中的前一百名，放在任何地方都是一个宝贝！
　　这些人乃是天地间的宠儿！
　　他们要么拥有极为稀少的特殊血脉，要么拥有绝世天赋，甚至还有足以逆天的大气运……
　　一亿亿武者之中，也仅存这百来人而已。
　　也只有这样的武者，才有资格被称之为天骄！
　　流羽沉默了好一会儿，等到罗征的那一道遁光完全消失在眼前后，她只是简短的说了一句，“罗征，会站在梦幻战场的巅峰……”听到流羽的话，蓝染眼中流露出一抹异样色彩。
　　站上巅峰？
　　角逐第一？
　　流羽的这个看法未免太乐观了一些。
　　她承认罗征的实力惊人，远胜于一般的神海境武者，就以罗征现在展现出来的实力，一般的神极境强者在罗征手中，恐怕也支撑不到一个回合。
　　可是他面临的竞争对手却更加恐怖！
　　其他种族的天骄暂且不提！
　　就说他们妖夜族的矽沙，实力已是深不可测，罗征想要取胜绝非易事，何况寰宇中的各大种族如此之多，每一位都是强有力的竞争者。
　　流羽的自信，太过于盲目了一些。
　　但蓝染必然不会去点穿，若罗征真的能够做到，她还会为流羽感到欣慰，或许……
　　罗征真的能在三年时间，带流羽离开那个人间炼狱！
　　枯木之门中的果实被取走一次后，需要大约六个时辰，才会再度开启。
　　这段时间，蓝染会带着妖夜族人回城休整，此刻她们便开始返程了。
　　……
　　现在罗征的那枚挪移令已可以再度使用。
　　但每动用一次挪移令，就要等待不短的时间，现在已知道继续北上会有一座主城，他自然不会浪费一次挪移的机会。
　　罗征在飞遁之前，身体一震剧烈震动，便是将这些小骷髅头给震开后，随即化为一道遁光急速前行！
　　这些小骷髅头便一路追在罗征的身后，无休无止！
　　而且它们的速度与罗征的几乎保持一致，罗征能飞多快，它们也能飞多快，只要罗征略有停顿，那些小骷髅头们便张开森森白牙，咬在罗征身上，实在是让人厌烦无比。
　　对此罗征也十分无奈。
　　此去飞顿了大约万里之后，正前方果然出现了一座巍峨的主城。
　　只是打量了一眼这城墙的构造，还有那些建筑的形式，罗征便知这是一座魔族主城……
　　到底此处后，罗征的速度略微放缓了一些，仔细观察了一番。
　　与此同时，身后传来一阵“咳咳咳”的声音，又咬在罗征的后背上。
　　“不管了，还是先试试，看能否解决掉这些骷髅头再说，”想到这里，罗征身体骤然一颤，那些小骷髅头们又被罗征震开，他再度化为一道遁光，冲向那座主城。
　　这座主城之外，不少魔族武者依旧在不断厮杀着。
　　魔族原本就是一个血腥好战种族，在这种环境之下，只能让他们内心的战意更加强烈！
　　按照罗征的规划，拥有传送令后，他不断地穿梭在各个主城之中，然后收割主城外的那些“肥羊”即可……
　　只是眼下他还是急着先将身后的麻烦给处理掉！
　　所以对于城外的那些魔族武者看也没看一眼，便朝着主城中直射而去！
　　“嗖！”
　　罗征所化的遁光，速度也是极快！
　　原本正在厮杀乱战的魔族武者们，骤然看到这一道遁光，一个个脸上都闪现出惊奇之色。
　　在看到那遁光之后，竟然还跟着一堆骷髅头，这些魔族武者们也是没搞清楚状况！
　　“那是什么玩意！”
　　“最前面的好像是一位人族武者……”“他来这里干什么？”
　　这主城内外的魔族武者们，看到这一幕也是交谈着。
　　罗征自不会理会他们的好奇，只是朝着主城飞遁而去……
　　但他刚刚靠近主城之际，从这主城之中却飞顿出一位魔族武者，肩上便扛着一把巨枪，满脸狞笑的说道：“嘿，哪里来的人族小子，想逃入主城，那就先留下你的梦幻……”这魔族武者的话还没有说完，在诸多魔族武者的眼中，罗征飞遁引发的那一道遁光便是折了一个弯曲的角度，绕向了那位魔族武者！
　　“噗！”
　　一蓬褐色的鲜血爆出！
　　打算拦路的那位魔族武者身体便断成了两截！
　　绝大多数魔族武者甚至没看清楚，罗征到底是用什么手段将之击杀！
　　等到他们反应过来的时候，罗征来到了城墙的边缘！
　　这一幕，顿时让在场的魔族武者们脸上流露出惊恐之色，原本还在议论之人，此刻也是噤若寒蝉，唯恐被罗征当做目标。
　　罗征神色淡然至极，他不会在这里浪费时间，这一步踏上主城的城墙之上，转过身子，回头望去，他便想要看看这些小骷髅头会如何？
　　会不会被这主城的规则给抹杀掉？
　　很快，他眼中的郁闷之色更加浓郁。
　　这些小骷髅头依旧研磨着那森白的牙齿，但它们并未进入主城，只是在城墙之外不断地徘徊者，似乎这主城有一股奇特的力量将它们主城！
　　罗征咬牙之下，便再度走出城墙，他刚刚离开这城墙，那些小骷髅头们就像是嗅到血腥味的群鲨，再度朝着罗征身上噬咬而来……
　　等到这些小骷髅头咬在自己身上后，罗征再度进入主城，那一股无形之力，又将这些小骷髅隔绝在了外面！
　　至于主城内外的那些魔族武者们，看到这一幕，也是大眼瞪小眼，都在发呆。
　　“这家伙到底在干什么！”
　　“我还以为那些骷髅头，乃是他的武器呢，他似乎想将这些骷髅头弄进主城？”
　　“看不懂……”方才罗征以雷霆手段击杀一位魔族强者，现在议论起来，他们也是压低了声音，强者总是让人敬畏。
　　罗征皱着眉头思考了一番，站在城墙之上的他便骤然伸手，如同闪电一般将一只小骷髅头抓在手中，随后便朝着自己怀中扯去！
　　他原本就站在主城的边缘，踏出一尺，便为城外，后退一步，便为城内，罗征便想将这小骷髅头硬生生的扯入主城！
　　但当罗征将这骷髅头扯入城墙边缘的时候，顿时就感觉到了一股十分明显的阻力！
　　这股力量，显然不是来自于这些小骷髅头，因为罗征抓住这小骷髅头随后就能抛出数千丈距离。
　　似乎是主城的禁制，抗拒这些小骷髅头进入其中！
　　蓝染的的思路是正确的……
　　倘若能将这些小骷髅头弄进主城，的确可以依靠这主城的力量将这些小骷髅灭杀。
　　现在的问题是，自己根本弄不进去！
　　站在城墙之上的罗征死死抓着那小骷髅头，朝着城墙之中拖拽，这个过程中，龙鳞之力也被罗征一点点的激活！


第1239章 武器
　　罗征的双脚顶在城墙的一块砖石之上！
　　而体内那股足以摧山扩海的力量，正汹涌的宣泄而出！
　　倘若他站在一般砖石构筑的城墙之上，那城墙恐怕会如同豆腐一般垮塌。
　　可这梦幻战场的主城不可破坏，他这般施展力量，他脚下的城墙也是纹丝不动……
　　而罗征施加力量的对象，却是处于城外的小骷髅头，城内禁止战斗的规则倒是没有生效。
　　只是那一股无形的力量，就像是一道无法逾越的墙壁！
　　罗征甚至将龙鳞全数点亮之后，那小骷髅头依旧无法被扯入主城中，骷髅头只是在他手中“咳咳咳”的磨牙，它甚至在噬咬罗征的手指……
　　“呼……”无奈之下，罗征只有松开了双手。
　　依赖主城的规则力量灭掉这些小骷髅头应该是不可能了。
　　这主城坚不可摧，即便罗征全力施展，也无法破坏掉这主城的城墙，便是因为有这一道无形的规则之力庇护！
　　同样的道理，罗征也不可能将这小骷髅头扯入主城！
　　这帮小骷髅头乃是上古巫族施展的诅咒，它们被召唤出来，便会不断向罗征发动“攻击”，也是如此，才会被主城抗拒在外面。
　　除非罗征拥有能将这主城破坏的力量，才有可能将小骷髅头弄进主城中，倘罗征的力量如此强大，他也不需要借助主城的规则之力了，直接可以将这小骷髅头给捏碎了！
　　看着不断飞舞的小骷髅头，罗征摇了摇头，便绕着主城的城墙走了几步，而那些骷髅头也如影随影，贴着主城的边缘跟着他移动！
　　“这帮家伙……”看着那些露出森然白牙的小骷髅头，罗征也是无语凝噎。
　　诸多魔族武者盯着走了走去的罗征，一个个却是越看越糊涂，他们完全搞不明白罗征到底想干什么！
　　罗征在这城墙之上走了几步之后，皱眉望着这小骷髅头，忽然一步跳出主城之外，顺手又抄起一颗小骷髅头，手臂中的力量再次狂涌而出，将小骷髅头朝着主城狠狠砸去！
　　这小小的骷髅头仿佛一道流星一般，蕴藏极强的冲击之力砸向主城……
　　“轰！”
　　骷髅头砸向主城的时候，依旧撞在了一道无形的墙壁之上，再以极快的速度反弹回来，却是弹向城外的地面之上，直接一头钻了进去！
　　“啵……”那小骷髅头在地下不知穿梭多远的距离……
　　不久之后，那小骷髅头的反弹之力消失，便从极远处的一处地面上钻出，又迅速回归到罗征身后，咬在他的后背上。
　　“嘿！
　　我明白了，那人族小子，好像是想摆脱背后的那些骷髅头！”
　　“不知道他在哪里招惹来这些东西，竟然如此坚固，恐怕比神器还要厉害吧？”
　　“……”这些魔族武者们尽管将声音压的很低，但依旧传入罗征的耳中。
　　他原本心情十分郁闷，听到这些话，双目之中赫然闪现出一抹杀机……
　　“既然无法清理这些破玩意，那就先掠夺梦幻点数再说！”
　　当罗征的气势发现变化，这城墙内外的魔族武者脸色赫然一变！
　　尤其是主城外的一些魔族武者！
　　一位魔族武者反应最快，看到情况不妙，便是以极快的速度朝着主城中逃遁。
　　这小子实力固然是变态至极，但只要在主城之中，便可保安全！
　　然而罗征却没有给他们机会……
　　“咻——”一枚小骷髅头在空中呼啸而至，裹挟着巨大的力量直接砸在了那魔族武者的头部！
　　“噗……”那魔族武者的头部也带着一个头盔，但那小骷髅头直接将那头盔撞碎，魔族武者的头部更是像一个脆弱的西瓜，直接爆开！
　　一团梦幻光点散开后，就朝着罗征身上飞射而来。
　　罗征也懒得计算梦幻光点的数量，他却是或投或掷，随后将身后的小骷髅头扯下来，朝着周围的魔族武者激射而去！
　　“啪，噗，砰……”各种碰撞之声传来，罗征也算是无奈之举，反正这些小骷髅头坚固的可怕，配合上自己恐怖的力量，倒也能成为一种可怕的武器……
　　不过他宁愿不要这玩意！
　　几个呼吸的时间，罗征便击杀了七八位魔族武者。
　　至于城外其他的魔族武者，大多数都已经逃回了主城中，而有一些魔族武者却是朝着旷野之中逃走，他们却不敢回城了。
　　罗征也懒得追赶，便径自绕着这主城盘旋，手中紧紧抓着一个小骷髅头。
　　但凡遭遇城外的魔族武者，他便一律击杀用这小骷髅头当头砸去，一一击杀……
　　实力强的魔族武者，或许会多费点劲，实力弱的武者，那小骷髅头飞射而至，便能一招制敌。
　　这座主城中的魔族武者们就开始绝望了……
　　他们谁也不曾料到，怎么好端端的，主城之外就来了这样一位煞神？
　　偏偏还是一个人族小子！
　　当罗征绕着这主城盘旋到第二圈的时候，主城之外，已经没人了。
　　原本还在相互厮杀的魔族武者，要么被罗征击杀，回主城复活去了，要么不敢离开主城，要么是向旷野之中逃遁而去。
　　“差不多清理干净了，是时候换一座主城了，”罗征摇摇头。
　　等到罗征离开了这主城半个时辰之后，才有一些魔族武者小心翼翼的走出城墙之外，望着罗征离开的方向，脸上还有一些畏惧之色……
　　旷野之中，一处无人的角落中，那一枚挪移令再度出现在罗征手中！
　　激活之后，伴随着一道剧烈的白光，罗征的身影就消失在了原地。
　　瞬间，罗征出现在了那奇特的空间中，他目光轻轻一扫之下，眉毛微微一扬，“那些骷髅头并没有跟来？”
　　挪移令能够让罗征瞬间出现在某一座主城中心，他若带着这些骷髅头进入中心地带，却不知会发生什么状况，然而……
　　这些骷髅头并没有跟随罗征，传入这空间中。
　　选定了一座主城后，罗征便再度降临其中……
　　展现在罗征眼前的主城，十分陌生，整个主城的房屋都十分精致，那些建筑乃是尖顶圆盖，却是罗征此前未曾见过的风格。
　　“这夜族在上界，似乎只是一支名不经穿的小族，不过族中的建筑却精美细致，”罗征一边朝着主城之外走去，一边四处打量。
　　夜族，一个盛产刺客的种族，在海神大陆上罗征曾与这个种族有过交锋。
　　这个种族善于刺杀之道，但隐匿刺杀，在武者的世界中终究不是一条通途大道，无法占据主流。
　　而当罗征从这主城的中心来到城墙之后，他的眉毛便是跳动起来，那数百个小骷髅头已经在城外等候着自己……
　　他这番动用挪移令，少说也传送了上千万里的路程！
　　可这些小骷髅头竟然能直接划破空间的界限，几乎是与自己同步达到此地？
　　这上古巫族的巫术太过于逆天了吧？
　　“哎……”罗征只能再度带着这些小骷髅头，继续“清理”这座夜族人的城池。
　　即便是上界的夜族，依旧专精刺杀之道，但在罗征的清目灵瞳之下，那些隐匿刺杀之术便显得十分无力。
　　这番清理之下，比此前清理魔族的城池还要轻松一些……
　　几圈转下来，在没有人敢出城。
　　“换地方了，”罗征目光淡然，便是悄无声息的离开这座主城。
　　但这一次，他却没有掏出挪移令，而是将那一枚铁劵掏了出来。
　　方才罗征清剿了两座城池的“肥羊”，积累的梦幻点数也不少，但自己的排名却依旧在掉……
　　梦幻战场的总排名，已经掉到了一万七千名了，而这一方大界的排名，竟然也掉到了三百名之外！
　　光是围绕着这些主城掠夺梦幻点数，这条路恐怕行不通。


第1240章 房间
　　罗征掠夺梦幻点数的效率不算慢。
　　他不需要在各大主城中长途奔波，利用挪移令就能轻松转换自己的方位。
　　但掠夺过来的梦幻点数，却还是比不过一些武者……
　　似乎，自己错过了什么？
　　还是这帮家伙，拥有自己所不知的秘密？
　　当罗征将这铁劵掏出后，从中再度传来一道意念……
　　“缴纳五百万梦幻点数，便可进入因果大厅，因果大厅开启需要十人同时参加，距离因果大厅开启，还差六人，是否缴纳梦幻光点……”还差六人？
　　上次罗征得到这铁劵的时候，好像是还差三人！
　　现在这人越差越多了？
　　“不对……
　　应该有其他武者已开启了因果大厅，凑足了十人，现在其中等候的那四人，应该是另外一批，”罗征的目光微微一闪，自己的推测应该不会错。
　　看样子已经有不少武者进入了因果大厅了。
　　五百万梦幻点数……
　　即便对于罗征来说，也是一个大数字，他掠夺一座主城，那些武者们不会乖乖的排队站在城外让自己去杀，往往只能击杀数十位武者，积累的梦幻点数不到百万。
　　毕竟这一方大界中的主城数量也有许多，不是每一个主城都有姬落雪那种人物存在。
　　看样子自己应该进入其中博一把了。
　　做出了这个决定之后，罗征便是将一个念头注入铁劵中。
　　“缴纳梦幻点数！”
　　“咻咻咻咻咻……”在这一刻，罗征的体内飞射出无数的梦幻光点！
　　五百万梦幻光点从罗征的体内抽出来，随即朝着那铁劵之中飞射而去，由于梦幻光点的数量太多，这个过程持续了好一会儿。
　　望着那些黄色的梦幻光点，罗征也在思索着。
　　这些梦幻光点的作用，只是计算排名么……
　　应该不是这么简单，否则参加梦幻战场，对于一些实力较弱的神海境武者来说，只能是一群群待宰羔羊，唯一的作用，也就是在梦幻战场中经历生死，磨练自己的心智。
　　至于这天道有什么安排，这些梦幻点数又有什么其他的用处，也只能等到梦幻战场关闭之后再看了。
　　那五百万梦幻点数被这铁劵吸收之后，整个铁劵都绽放出强烈的黄色光芒！
　　“啪！”
　　伴随着一道脆响传来，那黄色的光芒开始扩张，却是化为了一道光门！
　　看着眼前的这道光芒，罗征一步迈出，便进入其中！
　　门内……
　　却是一间方方正正的小屋。
　　当罗征进入其中后，目光一扫之下，就发现这小屋的角落之中坐着四人。
　　一位魔族武者，三位人族武者，其中三位人族武者乃是两男一女……
　　从这几人身上传递出来的气息都不弱，本身的实力也绝对不可小看，至少，他们都拥有与罗征一战的实力！
　　毕竟能激活铁劵的武者，必然是通过了一些远古遗迹或者密地，才能获得这铁劵。
　　而激活这铁劵，更是需要耗费五百万梦幻点数。
　　能积累超出五百万梦幻点数的武者，运气姑且很重要，但实力也必然不弱！
　　“又进来了一个，还差五人，”其中一人目光淡然的扫了罗征一眼，旋即闭上了眼睛。
　　倒是那魔族武者的目光，围绕着罗征上上下下打量着，目光之中隐隐还有挑衅之色，实际上这魔族武者是第一个进入其中的，他便是将前面几人都挑衅了一遍，只是人家都不理他……
　　“这就是因果大厅？
　　似乎并没有出口？”
　　罗征打量了一圈，伸手摸了摸肩膀，那些骷髅头一直噬咬自己的后背，他进入这大门之后，骷髅口并未跟随进来，轻松之余反倒是有些不习惯！
　　“这里只是等候的房间而已，凑满十人后，才能打开因果大厅，且在这里等候即可，”那位身着白衣的人族女子面无表情说道。
　　此人族女子显然不是第一次进入因果大厅了，对整个过程倒是十分熟悉。
　　实际上除了罗征和那魔族武者之外，其他三位人族武者都不是第一次进入因果大厅。
　　在他们看来，罗征和魔族武者第一次进入，是肯定会拖后腿，成为他们的累赘，心中也微微有些失望。
　　可因果大厅必须要十人才能开启，开启之后还要相互配合才能在这因果大厅中走的更远，何况这房间中禁止战斗，他们总不可能将罗征和魔族武者赶出去，也是因为如此，噬咬罗征的那些小骷髅头也无法进入这房间中……
　　罗征微微颔首点头，他倒没有介意此女的态度。
　　只是在这里一直等候，却让罗征有些郁闷，他不愿意浪费时间，早知道如此，他应该多探查一下那铁劵，等到九人进入的时候，他再进入就再好不过了。
　　既然进来了，罗征便走向房间中的一个角落中。
　　等到罗征坐定之后，这房间中的气氛就变得沉闷起来，那白衣女子并腿坐在一角，似乎只是在闭目养神。
　　两位人族男子则是盘膝而坐，似乎在调理体内真元，只有那魔族武者一双铜铃大的眼睛瞪来瞪去，似乎很想在此处与人战斗一番。
　　罗征坐定之后，却是轻轻一拍，“啪”的一声轻响传来之后，一座迷你的小山便滴溜溜的开始旋转而出。
　　正是被罗征所炼化的元磁神山！
　　将姬落雪击败之后，罗征便用血炼之法与姬落雪交换了一道玉简。
　　这玉简之中记录着她姬家的秘法，便能提炼出元磁之力。
　　现在横竖是要等待其他武者进入这房间，罗征便利用这个时间空当，试着提炼元磁之力。
　　当罗征取出这小小的元磁神山后，那魔族武者微微一扫之下，脸上流露出不屑之色，将大山炼化法宝是一种很愚蠢的行为，至少在这魔族武者眼中便是如此。
　　至于其他两位人族武者，看到罗征手中的那座迷你小山，双目中的精光微微一闪，打量了罗征两眼后，又再度闭上了眼睛。
　　两位人族武者感受出元磁神山的五行之力，也看出一些不凡，不过却并未放在眼中。
　　剩下的那名白衣女子目光淡淡一扫，原本也想将目光挪开，但骤然之间，似乎想到了什么，那一双秀气的双眸骤然睁大，怔怔的盯着罗征手中的元磁神山。
　　“你……
　　手中这迷你小山，可是炼化过的元磁神山？”
　　原本十分冷淡的声音，此刻却变得有些拘谨了。
　　很显然，此女子很清楚这元磁神山是多么难以炼化，或者说，这元磁神山根本不可能炼化！
　　但眼前这迷你小山显然是一座完整的元磁神山，已经被这人给炼化了！
　　这就是她觉得不可思议的地方。
　　罗征微微颔首点头，朝着白衣女子说道：“是。”
　　轻轻吐出一个字后，罗征便解开了姬落雪留在玉简上的封印，开始吸收玉简上的秘法内容。
　　白衣女子却一直打量着罗征以及他手中的元磁神山，心中已开始猜测这青年是什么来历，她虽然好奇罗征是如何炼化这元磁神山的，但也知不便多问。
　　这元磁之力……
　　乃是五行糅合之后，自然形成的力量。
　　要在同一时间运转五种法则之力，而且这五种法则之力要处于均衡的状态。
　　越是均衡，就越容易抽取出元磁神山，但想要将五种法则之力控制在完全均衡的状态，并不是一件容易的事。
　　罗征吸收了玉简之上的内容之后，便得出了这些信息……
　　运转五种本源法则之力？
　　保持在十分均衡的状态？
　　想到这里，罗征便从丹田之中抽出五道混沌之气……
　　这一道混沌之气便顺着自己的脉络涌入自己手中，但每一道混沌之气顺着脉络分别流入不同的手指。
　　不久之后，他的五指之中光芒闪烁，便分别出现了五种不同的法则之力，只是这些法则之力并不均衡。


第1241章 五行均衡
　　五行法则之力独立于其他的本源法则，乃是这世界中最本源的法则之力。
　　世界上绝大部分物质，都由这五种法则构成。
　　单独化出某一种法则之力，对任何武者来说都十分简单！
　　毕竟许多功法本身就是由法则之力来驱动，或者说利用法则之力演绎出一种特别的法则奥义。
　　有一些武技施展出来，甚至需要两种到三种法则之力相互融合，或者交替使用之下才能达到既定的效果，这就需要大量的练习与领悟才能做到。
　　一般武者，光是领悟五种不同的法则之力都已经是相当惊人了，这点对于罗征来说倒不算门槛。
　　只是这姬家的秘法，便是要将金木水火土五行法则之力做到绝对均衡，对罗征来说就是一个不小的考验了。
　　其实将五行之力绝对均衡，原本就是一招极为厉害的武技。
　　当日姬落雪的五行掌印，就是将此秘法融入了融入掌类武技之中，那一道五行掌印也是极为厉害的杀招，只是姬落雪一念两身未曾融合，所以其中的五行之力并不圆润。
　　此刻罗征的拇指之上染上一层淡金色，那金光十分刺目，若直视此色彩，会给人一种刺目的感觉，这便是金系法则之力了。
　　而食指之上，则有一道温吞吞的火焰升腾而起，那是火系法则之力。
　　中指上泛着一道厚重的气息，土系法则。
　　无名指上便是一道道水色波光浮动，水系法则。
　　而小指之上，则洋溢着淡绿色的生命气息，便是木系法则……
　　罗征虽然无法将这五种法则之力完全均衡，但凭借混沌之气的优势，还是将五种法则死死地压制住！
　　这房间中的白衣女子，望向罗征的这只手，脸上的神色更为惊讶了。
　　这女子与姬落雪一样，来自于诸神无念，她所属的家族却是与姬家差不多的庞然大物，她虽然在地位与天赋之上不如姬落雪，但却知道这五行融合之法乃是姬家独有的秘法，也是姬家老祖最为出名的修炼之法。
　　此秘法概不外传……
　　怎么眼前这青年，不仅炼化了一座元磁神山，似乎还在修炼姬家秘法？
　　她对罗征的来历倒是更加好奇了。
　　罗征专心于自己手掌上的五行之力，这五行之力原本就是相生相克，想要将这五种力量完全束缚在自己手中，是一件极其困难的事情。
　　此刻他自然不会将心思放在旁人身上，也不知那白衣女子目不转睛的盯着自己……
　　“将这五种法则集中在自己一只手上，竟有如此强烈的排斥之力！”
　　五行相克，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金……
　　而五行相生，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金……
　　“难怪这秘法的第一要领，就是将五行之力完全平衡，只要其中一种法则之力多一分，就会相互影响，进而影响到其他几种法则之力，然后就开始互相排斥……
　　只有完全的平衡之下，才能相生相克，共存于一掌之上！”
　　罗征一边想着，便将手掌朝着面前的迷你小山推过去，这一掌便直接印在了元磁神山上！
　　这轻轻一拍之下，罗征便想按照姬家秘法中的办法，将元磁神山中的元磁之力给引出！
　　但就在这一瞬间，他无名指上水光骤然一闪，却是朝着食指上的火焰扑过去，而那一缕火焰却十分惧怕，又拼命的扑向他的小指……
　　“噗……”一片混乱之下，罗征五指上的五行之力终于溃散。
　　看到这一幕，罗征苦笑一番，随即摇摇头，果然还是不行。
　　他将手掌收回了一瞬，白衣女子却主动开口说道：“这姬家的五行融合之法也是非同小可的手段，你似乎……
　　刚开始修炼？”
　　罗征抬头看了那白衣女子一眼，微微点了点头。
　　倘若在外界之中，罗征尚且要避讳一番，但这梦幻战场中，自己所面对的都是神海境武者，他也懒得刻意遮掩。
　　“我记得姬家天骄修炼此法，也耗费了足足六年时间，才得小乘……
　　想要在短时间内修炼有成，恐怕不可能，”白衣女子继续说道，在她看来，那姬家天骄姬落雪，已经是年轻一辈中的顶尖存在了，整个寰宇中又有几人天赋能强之于她？
　　白衣女子看罗征抓着这点等待的时间空隙修炼，恐怕是急于求成了，而武者修炼功法最忌讳的就是急于求成，她便是忍不住出言教诲罗征。
　　听到这话，罗征只是微微一笑，不再说话，心念一动之下，混沌之海中又抽取了五道混沌之气朝着他手中涌来。
　　很快，罗征手中又出现了五道不同的光芒，在这房间之中交相辉映起来……
　　“噗……”这一次罗征并没有强行压制其中的力量，结果属于意料之中，比上一次崩溃的还要快！
　　转眼之间，那五种法则之力在罗征的手中相互影响，纷纷溃散。
　　那白衣女子看到这一幕，眼中流露出意料之中的表情，甚至还有一抹淡淡的笑意，姬落雪都需要六年时间，你想要掌控这秘法，耗费十年时间都足以让你骄傲了！
　　还想在短短时间掌握，无疑是痴心妄想！
　　可惜这白衣女子并不了解罗征的性格，越是有挑战的事情，他便越是不信邪，咬牙都要将之克服。
　　第二次运转五行之力溃散之后，转瞬之间，罗征又抽出五道混沌之气！
　　只是这一次罗征将五行之力调整了位置！
　　大拇指上凝聚水系法则之力，小指上则是火系法则之力，金系法则之力则被罗征挪到了中指上……
　　这样一来，便是将这几种相互克制的之力相互隔开！
　　虽然罗征还是无法做到完全均衡，但如此一来，五种法则之力相互排斥的情况的确减少了许多。
　　这次，罗征便再度拍向跟前的迷你小山！
　　随着罗征轻轻将掌印，印在这迷你小山之上，脑海之中便按照秘法开始引动其中的元磁之力。
　　“嗡嗡嗡……”那元磁神山的另外一侧，同样也出现了一道掌印，而这掌印的形状，大小，却与正面罗征的手掌留下的掌印一模一样。
　　“噗……”当罗征坚持到这一步的时候，手中的五行之力再度溃散！
　　只是在溃散的一瞬间，罗征双目中的精光一闪之下，双手却顺着元磁神山飞快一绕之下，这元磁神山滴溜溜的转个不停。
　　随着罗征的双手绕过，自罗征的掌心之中赫然出现了一道青灰色的光芒！
　　这一道光芒，宛若一道印记一般，滞留在罗征的掌心之中……
　　但光芒仅仅只是停留了一瞬，便开始飞快的消散，一个呼吸之后，那光芒已经消散的干干净净了。
　　这就是元磁之力？
　　可惜这房间之中禁止战斗，否则倒能试验一下这元磁之力的威力，听姬落雪说的神乎其神，罗征本人倒是没有太过于在意。
　　毕竟罗征守着一座仙府，等于就是一座宝山，这寰宇中的其他功法倒没放在眼中。
　　只是罗征却不清楚，他便是小瞧这元磁之力了……
　　此元磁之力终究是修炼五行神道的重要一环，从某种程度上来讲，与罗征修炼的斩情神道或许存在一条差距，但终究也是一条神道！
　　至于一直在暗中观察罗征的那白衣女子，看到罗征当真抽取出一道元磁之力，那张淡粉色的小嘴，已不知不觉微微张开，这番呆呆的望着罗征，满脸不可思议之色。
　　这家伙真的是刚刚修炼这姬家秘法？


第1242章 十人
　　严格意义上，罗征并未完全成功。
　　现在的姬落雪背靠元磁神山之下，一掌拍出，抽调出来的元磁之力比罗征多出千倍！
　　罗征方才不过是压制住五行法则，强行抽取元磁之力……
　　但仅仅只试验了三次，他便能抽出一丝元磁之力，即便是姬落雪在这里，看到这一幕恐怕也要发愣了。
　　这也太快了一些……
　　当初她被姬家老祖送入元磁神山上，在其中一呆就是三年！
　　她是在第二年的年末，方才抽出了一丝元磁之力，而罗征整个过程仅仅只耗费了半个时辰。
　　这白衣女子乃是诸神无念中另外一大家族中的核心子弟，她也是仅次于天骄的存在，自小耳濡目染，深知那些天骄的可怕！
　　在同辈之中姬落雪就像是一只骄傲的凤凰，永远高高在上，受到长辈的倍加呵护，而姬落雪展现出来的实力，也远超同辈的武者。
　　白衣女子也曾不服气，便暗自努力修炼，试图拉近自己与姬落雪之间的差距，甚至想要超越姬落雪！
　　但最终却还是看明白了现实，这世界上有些家伙生而不同，她这努力下来，却与姬落雪之间的差距越拉越大……
　　这就是天骄的实力！
　　如果说身为天骄的姬落雪，耗费六年时间才将此秘术完全掌控，那么眼前这青年……
　　又是什么？
　　是怪物么？
　　她原本还想继续看看，看看罗征到底能在这短短的时间里，将姬家秘法掌控到何等程度，结果罗征却将元磁神山给收了起来……
　　不是罗征不愿意继续修炼，只是这房间里禁止战斗，即便是抽取出一丝元磁之力也只是浪费掉。
　　将元磁神山收好之后，罗征也并非停止修炼，只是不断地利用混沌之气，转化五种法则之力在自己手掌中不断萦绕，寻求那种平衡之感。
　　只有将这五种法则之力完全平衡之后，才能将那元磁之力信手拈来。
　　就在这时候，房间之中某一处的墙壁之上，忽然出现了一道细线，那细线从墙角出现一路延伸朝上，大约七尺左右的距离之后，以九十度直接转弯，最终便形成了一道门的轮廓。
　　“嗡嗡……”整扇门都散发出光泽，不久之后，那一道光门便被人推开！
　　随后便有一人从其中推门而入！
　　“第六人了……”众人的目光微微一闪，目光便集中在那人身上。
　　此人，依旧是一位人族武者。
　　这人族武者头戴一顶圆帽，脸色阴鸷，脸色倨傲，接触到众人打量的目光后，他便是冷哼一声，“有什么好看的，我脸上长了花儿么？”
　　能够收集到铁劵，并且灌入五百万梦幻点数的武者，哪一位都不是吃素的，要么是界主传承之人，要么是圣地圣子，而像这样的武者，在整个寰宇中都能找出数十万来。
　　那白衣女子，以及另外两位人族武者，听到这圆帽武者的话，脸色到时没什么变化，三人只是心中冷笑罢了。
　　罗征则是微微笑了笑，随即专心的掌控手中五行之力的平衡，他自然也不会跟此人计较。
　　而那魔族武者却听不惯了，这魔族武者没有去找新来这人的麻烦也就罢了，这带着一顶圆帽的家伙竟然还出言不逊。
　　“嘿嘿，不能看么！”
　　那魔族武者问道。
　　“你再看一个试试？”
　　那圆帽武者盯着魔族武者说道。
　　“我就看了！”
　　魔族武者却将脸一横说道。
　　“再看我……”听到圆帽武者与魔族武者之间这种没营养的对话，罗征以及白衣女子，还有剩下的两位人族武者都忍不住翻了翻白眼。
　　明知道这房间中规则限制，无法战斗，两人好歹也身为神海境中的天才人物，却在这里无聊多嘴，这是有多无聊？
　　特别是那魔族武者，声音洪亮，气壮如牛，跟那圆帽武者吵起来，声音便在这房间中回荡着，这房间并不算大，所以停在耳中十分聒噪！
　　罗征到时没所谓，他心神稳健，专注于自己手指上的五行之力，仿佛未曾听见一般。
　　而那白衣女子，眉头却是越皱越厉害，其他两位人族武者脸色也阴沉下去！
　　“再吵，离开了这房间后，我必杀你们两人！”
　　那位身材矮小的人族武者忍无可忍之下，终于开口爆喝道！
　　说完之后，这矮小武者伸手骤然一展，却见他手中悬浮着一柄短剑。
　　那短剑的外形平淡无奇，但在剑身之上却有一道独特的刻印，而短剑的剑锋之上隐隐有淡淡的金光涌出，在那金光之中还有一些残缺不惨的梵文。
　　正在吵架的圆帽武者与魔族武者，看到那把短剑，两人的目光微微一凝之下，脸上都流露出一丝惊色。
　　“至尊神器，佛曰刃？”
　　圆帽武者盯着那短剑，盯着那矮小武者问道：“你是万佛圣域的修行之人！”
　　至尊神器整个寰宇之中也不过三千多把，许多武者已将其倒背如流，虽没有亲眼见过，但根据这短剑的气势和外形稍微一推断，圆帽武者就已猜出这短剑的来历。
　　佛曰刃……
　　佛开金口，一言赐死！
　　这佛曰刃蕴藏着一道极强的必杀之威！
　　此乃是万佛圣域中的最为有名的一把利器，黑面佛堂的至宝，能够让那矮小武者带入梦幻战场，这矮小武者的来历必然不凡。
　　万佛圣域的武者，大部分都是和尚，自然身着袈裟，头光如鉴。
　　但也不是人人如此，虽然万佛圣域乃是佛教圣地，一些入世修行之人并不需要遵守各大寺院的清规戒律。
　　那白衣女子，目光淡淡的瞟了一眼矮小武者手中短剑，脸色倒是保持淡定，至尊神器虽然稀罕，但也不至于让她惧怕……
　　佛曰刃？
　　听到至尊神器后，罗征也忍不住多打量了几眼，但全部的注意力，还是集中在自己手中的五行之力。
　　那矮小武者亮剑之后，倒是挺有效果。
　　后进来的圆帽武者意识到眼前这些家伙，似乎都不太好惹，便是掩下帽檐，推在了房屋的一角。
　　那魔族武者目光中依旧充斥着挑衅之色，但也没有大声吵嚷……
　　当职业圆帽武者进入之后，另外一处墙壁之上，再度出现一条细线，又有一道门打开。
　　第七位武者进入其中了。
　　这第七人却是一位妖夜族女子，这妖夜族女子倒是没有惹出什么风波，只是淡淡的扫了一眼众人后，便背靠着墙壁，保持着挺拔的站姿，随后从身后的箭袋中抽出了一把长箭，用手指不断地摸索着那铮亮的箭镞。
　　在这大界之中，其实还有不少人获得了铁劵，他们也在外界关注着铁劵中的人数。
　　绝大多数人在使用铁劵之前都会犹豫一番，毕竟想要进入因果大厅，要扣除五百万点梦幻点数，放在谁的身上都很肉疼。
　　只是人数渐渐多起来后，一些原本犹豫的武者也下定了决心。
　　于是房间中的人数增加的速度就快了起来。
　　当那妖夜族女子进入房间后，不到半柱香的时间，又一道门被打开！
　　第八人……
　　魔族武者。
　　与此同时，又一道门打开。
　　第九人……
　　第十人！
　　罗征在这里等候了大半天之后，因果大厅的十人终于凑齐了。
　　“终于凑齐了，”那白衣女子微微一笑，起身之后却主动对罗征说道：“好了，咱们可以出发了。”
　　这白衣女子没有敌意，反而对罗征十分客气，罗征当然报以微笑，“可这房间根本没有大门，我们朝哪里出发？”
　　“不用，站在原地即可，”白衣女子说道。
　　说完之后，房间周围的墙壁在这一刻，便朝着外面轰然倒塌……


第1243章 各施手段
　　这四面墙壁朝着后面倒塌之后，旋即消散，而头顶上的天花板也在瞬间消失……
　　在众人的面前，便出现了一座雄伟的大山！
　　这座巨大的山脉淹没在厚重的白色云雾之中，宛若仙境一般。
　　而包括罗征在内的十个人，便矗立在大山脚下的一个平台之上。
　　“这铁劵之中，不是号称因果大厅么？
　　为何市一座大山？”
　　罗征好奇的问道。
　　其他人听到罗征的话，置若罔闻，毕竟他们之中绝大多数也是第一次进入，罗征的问题他们也没法解答。
　　“这因果大厅，等我们上山后就明白了，”白衣女子面带微笑的回答道，“离开这个平台之后，所有的限制会被解开，但是我不希望大家相互争斗，”这一句话，白衣女子却是对其他人说的。
　　“凭什么？”
　　一个阴测测的声音飘了过来。
　　有些武者原本已经存了动手的心思……
　　既然花得起五百万梦幻点数进入因果大厅，想必自身拥有的梦幻点数绝不会少！
　　白衣女子笑吟吟的说道，“在因果大厅中夺取的梦幻点数是以千万来计算，倘若机缘不错，甚至能拿到一些未曾出世的至尊神器，你们要是愿意在这里相互厮杀也没问题……”听到白衣女子的话，众人的脸色赫然一变。
　　这些武者能进入铁劵，自身的梦幻点数多有富余，即便是缴纳了五百万梦幻点数，一般还剩余大几百万梦幻点。
　　可这些梦幻点数，乃是他们经历了无数场厮杀，一点一点积累起来的！
　　能在这因果大厅中夺取上千万梦幻点数？
　　甚至还有可能获取至尊神器？
　　这样的信息，不得不让那些心怀杀机的武者们斟酌一番了。
　　白衣女子说完之后，倒是再无太多顾忌，只是朝罗征微微点头，“出发吧！”
　　说完后她便是第一个跨出了这个平台，踏上了这大山的台阶之上。
　　罗征的目光之中微微闪烁，听这白衣女子的话，似乎在这里能掠到大量的梦幻点数。
　　以千万来计算？
　　难怪这段时间自己的排名不升反降！
　　想必排在自己前面的那些武者，绝大多数都已进入因果大厅！
　　和因果大厅相比，自己掠夺梦幻点数的速度，的确有些跟不上。
　　他也没有考虑太多，也跟随那白衣女子走了出去，一步迈上台阶……
　　然而……
　　当罗征迈上台阶的瞬间，心中骤然升起一阵不好的预感，当他抬头的瞬间，耳边就传来一阵“咳咳咳咳”的声音。
　　那群该死的骷髅头，竟然又出现了！
　　从罗征进入方才的房间后，算是暂时清静了好久，没想到自己刚刚离开这大厅，那群骷髅头竟然又跟随而来。
　　此前罗征利用挪移令从一个大城穿梭到另外一个大城，这些骷髅头也是以不可思议的速度追了上来。
　　现在罗征直接利用铁劵，进入这因果大厅，不知离此前所在的方位有多少距离，但这些骷髅头照样跟来……
　　不会自己离开梦幻战场后，它们还能跟进仙府中吧？
　　在梦幻战场中倒是没所谓，毕竟这梦幻战场如真似幻，但要能跟入仙府中，那就真叫糟糕。
　　至于其他九位武者，看到这一幕顿时吓了一跳！
　　便是走在最前面带路的白衣女子，看到这汹汹而来的骷髅头也是有些发呆，“这，这是什么东西？”
　　而罗征的表情倒是淡定，他差不多已经习惯了，“在一处秘境中招惹上的……”“是吗？
　　这些小骷髅头无法驱散？”
　　说完，白衣女子还走到罗征身边，从他背后摘了一个小骷髅头下来，仔细的观察了一番，随后那细长的手指之上骤然绽放出一道细细的闪电！
　　“噼啪！”
　　那闪电骤然射出后，将骷髅头完全包裹住！
　　虽然这闪电十分细小，但其中蕴藏的威势，即便是连罗征也暗暗心惊。
　　闪电的威势固然惊人，绽放出来的光芒炫目至极，然而……
　　并没有什么用。
　　等到闪电消散之后，骷髅头依旧完好无损。
　　罗征对这个结果，并没有太多的意外，这小骷髅头不损不灭，蕴藏的因果律恐怕与天道规则一样霸道，若这么容易磨灭，当日围困自己的那位天尊身后，也不会挂着无数小骷髅头了，连天尊都无可奈何，神海境武者又如何能驱散？
　　“嘿嘿，我来试试……”说话的却是先前那位不断挑衅旁人的魔族武者，这家伙在那房间之中，似乎要将所有人都战一遍，现在倒是十分老实的样子……
　　那魔族武者也是摘了一颗骷髅头下来。
　　“我也来试试！”
　　“咦，这骷髅头倒是神器，不知我能否将其灭碎！”
　　“分我一颗吧……”“那家伙身后那么多，你自己去摘……”“……”站在原地的罗征，整个人都凌乱了。
　　大家不是来闯因果大厅的么？
　　怎么将注意力都放在自己身后这些骷髅头上了？
　　看到罗征的表情，白衣女子却是掩着嘴笑了笑，松开玉手，那骷髅头就自动飞向罗征身后，又是一口咬在了罗征的后背上，随即说道：“如果我猜的没错，这骷髅头应该来自于诅咒！”
　　“算你猜对了，”罗征耸耸肩膀。
　　“传说中，上古一族的巫术一道，暗合天道规则，以诅咒之法，偷取天命，所以他们的巫术也是极为厉害，那诅咒几乎无法破除……”白衣女子说道。
　　“偷取天命？”
　　听到这话，罗征微微一愣。
　　白衣女子微微一笑，“其实我也不太懂……
　　不过天命，只有一百二十八道，若以旁门左道获取天命，恐怕会被天道所惩罚！”
　　天命，便是这寰宇中的至高因果律。
　　寰宇中存在一百二十八道天命，一道不多，一道不少！
　　天尊陨落，天命消散，然后诞生新的天命之冠。
　　然而传说之中，上古巫族不知运用何等方法，竟然能以巫术施展至高因果律，这种手段，已经超出了天道的限制了，所以为天道所不容。
　　现今的武者便是猜测，上古巫族一夜时间，消失得干干净净，就是因为这个原因！
　　不过上古巫族消失到现在，已经过去了十多亿年之久，早已经是一件被时间所尘封的往事，大家猜测起来难免会有不小的偏差。
　　“走吧，方才我忘记说了，这因果大厅之中也是禁止飞行，所以这些阶梯，只能一步一步的爬上去了，”白衣女子说完，再无停留，径自朝着蜿蜒如龙的阶梯上爬去。
　　罗征也跟在白衣女子的身后。
　　与此同时，罗征后面的那八位武者，正各自施展手段想要碎掉那小小的骷髅头。
　　“啊啊啊……
　　我劈不开！
　　还把我的黑魔大刀给砍缺了！”
　　那位魔族武者捧着手中的一把漆黑大刀，满脸心疼的说道，他那大刀也是一件一品神器，但这一刀下去，小骷髅头完好无损，大刀之上便多出了一个半圆形的缺口！
　　也幸好这梦幻战场中损毁的武器，在外界依旧安然无恙，否则这家伙肯定要发狂了！
　　只是现在大刀损坏了，接下来他还要面对不少战斗，没了这把一品神器，却是有些不方便了。
　　听到这魔族武者的话，其他人都用一副看白痴的表情看着他……
　　他们从罗征身后摘下这小骷髅头，也只是好奇而已，至于这么拼么？
　　这番施展手段，自然没有一个人破开这小骷髅头，便是纷纷放弃了，那些小骷髅头再度物归原主，又贴在罗征背后磨着森森白牙，其他八位武者也跟在罗征身后迈上了阶梯。


第1244章 第一座大厅
　　这一条白玉石台阶宽约两丈，从这座雄伟大山的地步盘绕而上，不知有几十万个阶梯。
　　虽然禁止飞行，但这一行十人的速度也不算慢。
　　有了那白衣女子的警告，这十人相互之间的警惕也暂且放下了不少。
　　毕竟在场的这十个人在这一方大界中，基本都能列入前一千名，而在整个梦幻战场中，则能排进前十万名。
　　谁也没有把握，将其他人一口吃掉，何况白衣女子还告知在这因果大厅中能获得千万级别的奖励？
　　这一路飞奔而上，那白衣女子走在第一位，罗征则跟随其后，其他的武者们则保持一定的距离匀速攀爬，殿后的则是人族那位矮小武者。
　　如此攀爬了一炷香的时间后，众人便在一座大厅跟前停留下来，台阶延伸在此处便与这大厅连在了一起，想要继续攀爬必须要穿过这大厅。
　　这大厅通体白色，外形宏伟，不知是何材料建成，外墙之上并无任何标识。
　　十人之中也只有那白衣女子乃是第二次进入因果大厅，众人也将目光停留在白衣女子身上。
　　白衣女子淡淡一笑，便是说道：“这是第一座因果大厅，难度并不大，大家进入即可。”
　　罗征点点头，他既然咬牙耗费了五百万梦幻点数，此刻也没有什么犹豫了。
　　于是众人便跟在罗征后面，迈步进入这大厅之中。
　　空荡荡的大厅之中，并无一物。
　　在场这些武者也在梦幻战场之中探索了多个秘境了。
　　面对这种情况，大家心中不约而同升起一丝警惕，当然也包括罗征。
　　就像他进入大椿神木树冠上的时候，虽然周围静悄悄地一片，其实却极为凶险，换做其他武者，稍有不慎恐怕就直接陨落了。
　　可即便是强如罗征，也惹来身后这一堆小骷髅头……
　　看到众人如此警惕，白衣女子却是微微一笑，开口说道：“不用太紧张，这是第一座因果大厅，不会太困难。”
　　“这因果大厅中有什么存在？”
　　有人问道。
　　白衣女子微微一笑，“顾名思义，因果大厅中的考验，都是以天道规则作为攻击手段，每一道攻击都蕴藏因果律！”
　　尽管白衣女子神色轻松，但这话还是让众人的脸色微微一变。
　　即使是罗征，目光也轻轻一闪。
　　但凡涉及到因果律的手段，都是这寰宇中的中位，乃至于上位规则了！
　　为何至尊神器如此强大？
　　原因就在这里。
　　涉及到因果律的手段，清一色的难以抵挡，例如像天尊承载天命中的至强因果律施展出来，直接能将在场十人给秒杀了，不知这白衣女子为何笑的出来？
　　“那这第一座因果大厅中有什么危险？”
　　圆帽武者淡淡问道。
　　白衣女子摇摇头，“似乎每一次都会不同，我也不清楚，但我知道第一座因果大厅难度不会很高，只要小心一点，人人皆可通过。”
　　看到众人脸上还带着犹豫之色，白衣女子便第一个进入这大厅之中，随后她一个转身，后面这九人包括罗征在内，竟然每一个人跟她进入，脸色顿时有些不好看。
　　这帮家伙未免也太不相信人了，感觉自己被当做探路的白痴。
　　当白衣女子迈出几步之后，从这因果大厅的左侧墙壁之上，骤然出现了一道玄奥的符文，这符文的中央绘制着一个古怪的人像，就从这人像的嘴中便喷吐出一道白色的光线，这光线出现之后，便脱离墙壁朝着大厅之中的白衣女子飞射而来！
　　“小心，”罗征开口提醒道。
　　虽然让一个女子探路，的确是有些不厚道，但这白衣女子此前所言，因果大厅中所有攻击，都会涉及到因果律，还是将众人给吓到了，罗征也只能谋定后动！
　　这一道光线看起来很普通，实际上却蕴藏着生死杀机，其中蕴藏的玄奥力量他是看不懂。
　　至少罗征可以确定，自己被这一道白光刺中，必死无疑，虽然他并不清楚这白光中蕴藏着什么因果规则。
　　众人的瞳孔之中，也藏着一道惊色！
　　这因果大厅到底是什么鬼地方，一上来就有如此恐怖的攻击？
　　白衣女子倒是十分平静，她便是沉着的朝着后面退开一步，眼看着这一道白色光线从自己身前一尺处掠过，从大厅的另外一侧墙壁之上，又出现了一道玄奥符文，而符文之中则绘制着一个古怪的动物画像，这光线便直接没入那画像的嘴中消失不见……
　　“我说了，第一座因果大厅不会太难，只要小心一点，大家都能无碍通过，”白衣女子开口说道。
　　随后她又迈出几步之后，墙壁的一侧再度出现一道白色光线，横跨整个大厅，没入大厅的另外一侧。
　　到了这时候，罗征等人也迈开脚步，跟在了白衣女子的身后。
　　第一座因果大厅的考验，的确并不算难。
　　不过就是一道一道的白光横穿而过，对于这帮武者来说，被说一道光线了，就算是数百道光线在这大厅中折射，只要给他们足够的空隙，他们都能在其中自如穿梭！
　　但这光线，还是给众人一种潜在的威胁。
　　就像一个人在原地走路，如履平地，若将之放在百米高空，虽然眼前道路宽阔，他还是会有所顾虑而放慢速度。
　　诸多武者们，眼下就是这种心态……
　　在大厅之中每走出一丈的距离，就会遭遇一道白色光线。
　　而随着众人继续前进，那横贯而过的白色光线速度则越来越快。
　　这个快，是相对而言！
　　在罗征等人的眼中，这白色光线的速度和蜗牛也差不了多少。
　　毕竟以他们的速度，开启全速横穿这座因果大厅，恐怕不需要一个呼吸的时间……
　　只是多少对这白光存在着畏惧之感，众人并不敢莽撞突起，他们只是伴随着这光线的节奏，等到那光线掠过之后，才一步迈过。
　　每一道光线的速度和频率也不是固定的。
　　越是走向这大厅的深处，那贯穿而出的光线速度越来越快。
　　有时候光线会骤然从墙壁之中横贯而出，在大厅的中央稍做停留，然后再加速没入另外一侧的墙壁上。
　　也有时候，光线会以快到众人眼球难以跟随的速度，直接从墙壁一侧打入另外一侧，等待几个呼吸的时间，则再次重复……
　　这些光线穿行也有规律可寻，对众多武者来说也不过是一点点小花样罢了，大家越熟悉，心态也越来越放松，穿梭的速度也快了起来。
　　“还有十丈，就能穿过这座大厅了，”白衣女子说道，她俨然已经成了这支队伍的领头羊。
　　“第一座大厅，有什么奖励？”
　　那魔族武者问道。
　　“过去了，你们就知道了，”白衣女子微微一笑。
　　就在这时候，罗征却忽然停下了脚步，他望着眼前穿过的一道白光，便再度打起了身后那些骷髅头的主意。
　　不知这白色光线，能否将那小骷髅头给湮灭掉？
　　想到这里，罗征再度从身后摘下了一颗小骷髅头，小心翼翼的用手拽着小骷髅头的下方，将其呈在白色光线的轨迹之上。
　　“咻……”这白色的光线骤然打来，瞬间便撞在了那小骷髅头上！
　　与此同时，罗征手中骤然传来一股极其庞大的威力，这股力量远超罗征的想象！
　　恐怕比罗征所有龙鳞点亮的力量还要强大无数倍！
　　罗征的脸色骤然大变，瞬间撒手！
　　便是看到那一道白色光线，被小骷髅头偏转了方向，朝着这因果大厅的天花板上射去。
　　“啪啪啪……”除了这一道白色光线四处弹射之外，那黑乎乎的小骷髅头也以极快的速度，在这因果大厅中上上下下的弹射起来！


第1245章 她败了
　　这因果大厅的墙壁，应该也依附着天道规则，与外面的主城一样，几乎是无法破坏的。
　　那小骷髅头这番撞击之下，蕴藏着极强的势能，弹射的速度根本无法用视线捕捉，也谈不上躲避……
　　众人看到这一幕也是傻眼了，都呆呆的站在原地，一动不敢动！
　　“砰！”
　　小骷髅头在不断弹射之下，直接朝着那魔族武者身边掠过，打在了那魔族武者肩甲上的一根尖刺上。
　　魔族武者的这一套铠甲，也是一品神器，可以源源不断的吸纳武者的真元，与武者融为一体，本身的强度更是惊人！
　　但那小骷髅头只是稍微掠过，只是与那魔族武者肩甲上的尖刺稍微碰撞，那一根尖刺都化为齑粉，同时这魔族武者魁梧的身躯，也是闷哼一声，直接被小骷髅头给带翻在地上！
　　“啪啪啪……”小骷髅头一路弹射到大厅最深处的墙壁之上，再一路反弹回来，径自朝着大厅之外弹去……
　　而另外一道被偏转的白色光线，同样也是一路弹进去，再弹出去……
　　整个过程中，没有人敢动弹。
　　这种情况下原地不动才是最正确的决定。
　　等到那两个致命的攻击，消失在大厅之后，众人才长长的吐了一口气。
　　而那魔族武者则从地上骂起来，满脸怒意瞪着罗征，“你，想害死我！
　　等出了这大厅，我要与你决斗！”
　　方才那白色光线冲击在小骷髅头上的时候，产生强大的势能，即便罗征在瞬间松手，他的手指也被震的完全麻痹了，这会儿他互动了一下手指，听到这话，便是微微一笑，双目之中染上了一丝锋芒，盯着那魔族武者说道：“若你要挑战，我接受。”
　　看到罗征那淡淡的目光，这魔族武者心中却是咯噔一下，心中凭空升起强烈的危机，原本他还打算说些难听的话，此刻便是生生的咽了下去，不再言语，这魔族武者虽然看起来十分莽撞，实际上却粗中带细，方才在那房间之中，他也全程看到罗征的修炼过程。
　　虽然他并未看懂，但却看到那白衣女子的反应，却知此人实力绝非表面上那么简单，他也是一怒之下，才脱口而出，但真要与罗征决斗，他却不愿意了，这五百万梦幻点数乃是他全部家当，好不容易进来一次，若被此人给踢出了因果大厅那就可惜了。
　　众人的脸上多少都有恼怒之色，不过此刻也不是计较的时候，现在大家也摸清楚这第一个因果大厅的规律，把握速度和频率其实很容易通过，接下来的路程，众人也不过耗费了几个呼吸时间，便是一一穿越。
　　然而，就在众人刚刚穿过这因果大厅的末端，这大厅的前门之中，却有一个黑乎乎的小东西又飘了回来！
　　那正是此前高速弹射而出的那枚小骷髅头！
　　这番弹射之下，小骷髅头也不知弹出了多少距离，那巨大的势能耗尽之后，按照惯例，小骷髅头便再度慢悠悠的朝着罗征飞回来。
　　只是它这往回飞的时候，却又撞在了一根白色光线之上……
　　看到这一幕的众人，包括罗征，都是拔腿就跑！
　　这一路便直接冲出了这座因果大厅！
　　与此同时……
　　这因果大厅后方平台之上，骤然出现了一颗颗黄色的梦幻光点，朝着众人飞射而来。
　　“奖励！”
　　“一百梦幻点数，这是打发叫花子么！”
　　“虽然第一座因果大厅难度不高，但这也太少了！”
　　大家原本对罗征十分怒火，但眼下发现这奖励竟然才这么一点，目标顿时转移到了那白衣女子身上。
　　这女人不是说奖励丰富的么？
　　白衣女子瞪了瞪眼睛，“看我干什么，这又不是我布置的，第一座因果大厅难度不高，奖励的确不多，我上一轮才拿到五十梦幻点数呢！”
　　众人的脸色都有些不好看，他们可是缴纳了五百万梦幻点数才进入这里的，倘若在其中赚了一百梦幻点数，这简直亏到姥姥家了。
　　但既然进来了，大家也只能选择一步步的走下去，若现在放弃，那才是真的亏到姥姥家。
　　他们再度踏上台阶上，白衣女子才对罗征笑道：“你这是凭空增加难度！”
　　罗征耸耸肩膀，“我也不知道会发生这种事情。”
　　这小骷髅头的确比罗征想象中，还要难以处理。
　　其他几人，都是深深地看了罗征一眼，那位妖夜族女子警告道：“我希望接下来，不要发生这种事情。”
　　“是，太危险了，”人族的矮小武者说道，“虽然我知道你想处理这骷髅头，不过还是要考虑大家比较好，”说完，这矮小武者还对罗征淡淡笑了笑。
　　此前这矮小武者的脾气十分暴躁，更是要扬言击杀那聒噪的魔族武者，这番责怪罗征，态度倒是不错。
　　倘若这些人态度强硬的话，罗征自然会假以颜色，但方才他的举动的确是非常危险，罗征便是微微笑道：“的确是我莽撞了，没想到那慢腾腾的白色光线竟然蕴藏如此强大的威力！”
　　“没关系，后面注意一些就可以了，谁被这些骷髅头咬在后面也不好受，不过话说回来，你这身体，没事么？”
　　另外一位人族武者，却是盯着罗征后背问道，他一直想不通，看这些骷髅头一直咬在罗征身后磨着森森白牙，罗征看起来却是毫发无伤的样子！
　　眼下找了一个机会，他便将自己的疑问抛了出来。
　　“没事，我们继续前进吧，”罗征笑道，他身体的秘密，又如何肯与外人道？
　　那人也知罗征不会回答，打量了罗征几眼之后便迈步攀上了台阶。
　　穿过第一个大厅之后，白衣女子便不再领头，大家便继续沿着台阶快速攀登。
　　“喂，还不知道你的名字呢？”
　　罗征正迈开步子攀爬台阶，却听到旁边的白衣女子如此问道。
　　“我的名字？”
　　罗征目光微微一闪，随即笑道：“我叫罗天行。”
　　一般情况下，罗征也不适合报出自己的真名，罗征两个字在整个寰宇中算是太响亮了，总怕惹来一些不必要的麻烦。
　　白衣女子听到罗征报出这个名字，却是轻轻一笑，望着上方的台阶，侧脸对着罗征说道：“你撒谎。”
　　“你怎么知道？”
　　被这白衣女子揭穿，罗征倒也没有掩饰，而是直接反问道。
　　“这是我的天赋，每个人撒谎的时候，心跳的频率都会快一拍，”白衣女子望向罗征莞尔一笑道。
　　“原来如此，”罗征微微点头，“你呢，你叫什么名字？”
　　“我姓季，季楠，”白衣女子答。
　　季家，乃是诸神无念中排名第四的家族。
　　诸神无念与人道联盟不同。
　　人道联盟既被称之为联盟，当初也是大大小小无数个人族圣地连接在一起，形成的庞然大物！
　　但诸神无念则是由其中的四大家族所主导，发展到这一步。
　　这四大家族，虽然称之为家族，但其势力已远超一般十品圣地的范畴，其中任何一个家族都远比寰宇中的一些种族强大的多。
　　最重要的原因，便是这四大家族中都有天尊坐镇！
　　这叫季楠的白衣女子，虽然不是她季家的天骄，但也仅次于天骄的存在。
　　“季楠，名字很好听，”罗征笑道。
　　季楠微微一笑，却是说道：“我方才看你修炼的功法十分眼熟，我曾见过一位故人所用过，不知道……”她一早就对罗征的修炼之法的来历好奇，只是此前彼此不相熟，她也知开口相问，得不到答案，现在找了一个机会却是问出了口。
　　“故人？
　　哪一位故人？”
　　罗征问道。
　　“落雪姐姐，”季楠想了想，“她的全名是姬落雪。”
　　听到这话， 罗征微微一笑，“很巧，我修炼的秘法，也是从此女那里得来。”
　　“啊！
　　你见过落雪姐姐？”
　　季楠微微一惊，她却未曾想过罗征修炼的此秘术，竟然是从姬落雪那里得来，姬落雪为何要这么做？
　　将姬家秘法外传可是大罪，即便她身为天骄恐怕也难以被原谅吧？
　　“见过，跟她交过手，”罗征淡淡的回答道。
　　“交手！
　　你输了？”
　　季楠脑海中还在思索那秘法之事，现在听到罗征与姬落雪交手，几乎是不假思索的脱口而出。
　　在她眼中，罗征的确算是极厉害的人物，不过跟姬落雪还是没得比……
　　“她败了，”罗征说完，季楠便骤然停在了台阶之上。
　　罗征攀升了数层台阶后，转头过下来，奇怪的问道：“怎么了？”


第1246章 巨石
　　罗征并不清楚，姬落雪在季楠心中的地位。
　　诸神无念四大家族。
　　轩辕，姬，季，孙家。
　　这四大姓，可以说是寰宇中人族最出名的四个姓氏。
　　即便后面有人跻身天尊之位，他们也不可能将四大家族发展到如此地步。
　　就凭这四大姓氏，便是支撑起人族的一个大势力，四大家族之间相互融合影响，甚至联姻，举行四族大比，影响着整个诸神无念的数千大界。
　　当初四族大比的时候，轩辕晨风还未崛起。
　　而姬落雪站在巅峰的一幕，迄今都深深地印刻在季楠的脑海之中。
　　在她眼中，人族年轻一辈的武者，几乎无人能与姬落雪对抗。
　　轩辕晨风崛起，是因为他融合了天道碎片，成就道子的缘故，若姬落雪真的领悟五行神道，同样也成就道子，她觉得即使是轩辕晨风恐怕也不是落雪姐姐的对手。
　　神海境中，应该无人能打败姬落雪，旁人是否赞同先不说，至少季楠心中是这么认为的。
　　所以当季楠骤然听到罗征说姬落雪败了，季楠顿时就愣住了。
　　她便是愣愣的盯着罗征，那张俏丽的脸上满是不信之色。
　　罗征修炼的五行融合秘法，的确是姬家秘法，但这不算是确凿证据，或许姬落雪是因为某种理由，将这等秘法传授给罗征，但并不意味她会败给眼前这叫罗天行的家伙！
　　虽然罗征被季楠的反应弄的有些稀里糊涂，但很快他还是明白了几分，微微笑道：“怎么？
　　不信？”
　　季楠盯着罗征，脸色慎重的问道：“你见到落雪姐姐的时候，她身后所下的雪是什么颜色……”“重要吗？”
　　罗征好奇的问道。
　　“什么颜色？”
　　季楠重申了一遍。
　　“白色。”
　　“单纯的白色么？”
　　“白色还有单纯不单纯之分……”罗征也觉得有些无语。
　　听到罗征如此回答，季楠长舒了一口气，“难怪！”
　　“什么难怪？”
　　季楠带着笑容说道：“估计你的确是赢了落雪姐姐，不过那只是她一半的实力，准确来说，应该是不到六层的实力！”
　　这莫名其妙的对话，一直听到这里，罗征才算是有了一些明白，这姬落雪似乎的确有些特殊的地方。
　　看到罗征奇怪的表情，季楠继续说道：“落雪姐姐一念两身，你不算真正的战败于她！
　　若她将黑雪融合，才是自己真正的实力，只有击败那时候的落雪姐姐，才算是真正胜过她！”
　　一念两身，黑雪？
　　罗征的眉毛微微一扬姬落雪算是罗征进入梦幻战场中遭遇的最强对手！
　　但罗征却未曾想到，那时候的她竟然还不是完整的实力。
　　听一念两身的意思，便是这姬落雪还有一个与她本身实力相差无几的黑雪存在？
　　随即罗征淡淡一笑，“但愿我们还有交手的机会！”
　　“应该会有的！”
　　季楠点点头，“到时候你就知道落雪姐姐的可怕之处了……”姬落雪真正的实力，是否真如季楠所说如此可怕，此刻的罗征也没有太多思考。
　　这大世之争，想要角逐出一个结果，罗征现在还需要不断地提升排名，其他的事情向多的也没太多用处。
　　沿着这一道阶梯继续向上攀爬，大约又过去了一炷香时间。
　　众人已经来到了山腰处，便是在这山腰之上，又出现了一座因果大厅。
　　这一座因果大厅，却比此前的那座因果大厅，无论是高度还是宽度都大上数倍！
　　前面那八位武者，已经在这因果大厅的跟前等候着罗征和季楠。
　　确切的说，他们是在等待季楠。
　　这季楠此前一直是领头人物，只有她对因果大厅比较熟悉，现在没有她来领头，一时间大家也不愿进入其中。
　　“第二座因果大厅，”季楠看了一眼后，便是说道：“每一座因果大厅都不相同，能否通过，不仅仅凭借实力，还要看自己的反应与判断力……
　　这第二座因果大厅的难度会大大增加！
　　”说着，季楠没有任何犹豫，迈步踏入其中。
　　她进入其中后，其他人也在同一时间跟了进入……
　　“这座大厅……”第一座因果大厅中乃是空荡荡的一片，只有墙壁两侧会射出那白色光线，可谓是极其简单，别说他们这些神海境的武者，就算是再弱上一个境界的武者，只要小心一些，通过并不困难，也是因为如此，第一座因果大厅仅仅给出一百点梦幻点数！
　　第二座因果大厅的地板和墙壁之上，染着一层淡淡的金色纹路，给人一种奢华之感。
　　而在大厅的中央，便是摆放着一个个巨大的方石。
　　这些方形的石头高三丈，宽三丈，长三丈，表面篆刻着复杂的花纹，也不知是哪个种族的产物……
　　众人隔着数十丈的距离，打量那些方形的石头，左看右看，也看不出一个所以然来，最终目光还是落在了季楠身上。
　　季楠心中还在衡量罗征的实力几何，同时在猜测罗征的真实身份。
　　虽然罗征说他打败了姬落雪，但季楠若展现自己最强的实力，应该比姬落雪一半的实力还要略强一些，只看罗天行这家伙是用几层实力赢过落雪姐姐……
　　不过武者战斗，决定胜败的因素太多了，绝大多数时候依靠的是实力，但许多时候靠的是心态，还有时候则是运气，甚至是对细节的把握！
　　想要衡量这罗征到底有几分实力，或许要挑战他后才知道，只是这因果大厅之中却不适合了，但这梦幻战场走到最后，自己应该有机会。
　　她脑海里面正这么乱七八糟的想着，发现大家又将目光落在自己身上，她便是没好气的说道：“这因果大厅，次次不同，我也是第一次来……”“的确，让一位女子带头，是有些不像话了，”一位人族武者淡淡笑道，“既然大家都不肯先迈出这一步，那让我来吧！”
　　这人族武者说完之后，便从挂在腰间的剑鞘之中拔出了一把剑，随即他将长剑捧起，双目微微一凝，闭上眼睛之后，一道道淡蓝色的光点不断飘舞出来。
　　这些蓝色的光点，便慢慢形成了一个人形，最终那人形便完全化为这人族武者的模样。
　　“剑灵！”
　　看到那剑灵，罗征的目光微微一闪。
　　“好凝实的剑灵！”
　　“用剑灵探路，倒是再适合不过了！”
　　“这因果大厅中，若摸不清规律，稍不注意，就能要人性命，可惜我们这些人中没有傀儡师……”通过了第一座因果大厅，大家也算是稍微熟悉了这因果大厅。
　　一开始听到因果律几个字，大家也是给吓到了，倘若这因果大厅中某人执掌某种因果律，即使此人只有神海境的修为，他们恐怕都难以通过，毕竟有些因果律太过于强大，甚至可以说是无赖，想要对抗付出的代价相当大。
　　现在看来，这因果大厅的考验，便是蕴藏着某些规律，掌控那些规律之后，还是有不小的机会通过。
　　那武者的剑灵的确是凝实无比，但与罗征的剑灵相比，却还有不小的差距。
　　罗征的剑灵化形而出，几乎与真人毫无二致，而这人族武者的剑灵，若仔细望去，还是能看出几分虚幻之色，但能将剑灵凝化到这种地步已经非常不错。
　　这剑灵化形而出后，便朝着那大厅中央走去，众人的目光也都紧盯这剑灵身上。
　　从大厅门口走向中央的这一段，尚且没有太大的动静，但就在这剑灵靠近那巨石的时候，那方形巨石骤然之间摇晃一下，便是在原地滚动了一步，朝着那剑灵狠狠压来！


第1247章 滚动的巨石
　　若是普通的巨石翻压，在场这十人怕连眼都不会眨一下！
　　别说是一块三丈高的巨石，就像是一座山翻滚来，也休想对那一道剑灵造成任何伤害。
　　以此人的剑灵之威，劈开一座大山不要太简单。
　　但这毕竟是因果大厅中的巨石，先不说这巨石蕴藏何等规则，首先光是无法破坏这一条，便足以让他们头疼不已。
　　不过操控剑灵那人族武者，只是将手中长剑轻轻一晃之下，剑灵便是骤然后退。
　　“轰隆！”
　　那方形巨石翻滚了一面，便是压空了，巨大的力量却让整个因果大厅震动不已！
　　这一下没有压到那剑灵，方形巨石便再度一个翻滚，竟然跟着那剑灵后退的路径滚动，再度压来，翻滚的速度甚至超越了那剑灵闪避的速度！
　　看到这一幕，那人族武者淡淡一笑，长剑猛然晃动，那蓝色的剑灵在一瞬间，便是化为七八蓝色的小剑，朝着四周散射而去，随即再度融合一体，化为人形。
　　“第二座因果大厅的难度也不算高嘛，”一位人族武者淡淡笑道，倘若只是这巨石拦路，如此翻滚之下，他是有绝对的把握通过的。
　　然而，随着那方形巨石再度翻滚之下，其中一面却是正对着因果大厅门口的众人，在巨石的这一面上却绘制着一个鬼脸，这一张鬼脸绘制的狰狞无比，满口利齿，咧嘴而笑，那笑容便给人一种诡异之感！
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”随后这方形巨石竟不再追赶那剑灵，而是直奔那剑灵的主人而来，方形巨石似乎本身拥有灵智，却知那剑灵乃是此人操控！
　　方形巨石长宽高皆为三丈，它每翻滚一次，便是三丈距离，其本身滚动的速度也是极快，加之这大厅的距离终究有限，不过两个呼吸的时间，竟然就冲到那人族武者的跟前。
　　那人族武者倒是淡定，现在看来这方形巨石的翻滚方向也有局限。
　　这因果大厅的地板之上，也被分割出一个个三丈长宽的方格，这巨石翻滚之下，便是严格按照地面上的方格滚动，而且只能朝着前方，左边和右边翻滚，倘若想要斜行，便需要往左滚一下，往前滚一下，这番交错翻滚，才能斜着挪动。
　　人族身形轻轻一晃，便挪到了这方形巨石的斜上方，那巨石无法一步到位，只能朝着旁边翻滚，然后再度朝着人族武者压过来。
　　但此刻，那人族武者的身形再度一晃，始终与这方形巨石保持着一道细线，如此一来，这巨石仿佛是被这人族武者戏耍了一般，它运动的速度虽然不满，却始终比这人族武者慢了一拍。
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”在地面不断地震颤之际，人族武者一边左右腾挪，与这巨石保持一条斜线，同时说道：“大家如我这般，与这方形巨石保持斜线，通过第二座因果大厅必然不难！”
　　听到这话，众人也是心领神会。
　　看样子这因果大厅就是如此，可能极为微小的失误就会被立即抹杀，例如不小心被这巨石压中，即便肉身强悍如魔族武者，甚至罗征，恐怕也经受不住，但只需要掌握其中的规律，想要通过却是不难。
　　“既然如此，就不需要在这大厅中耽搁时间了，我们快快通过即可，”一位武者说道，便径自朝着那大厅深处冲去。
　　当这位武者冲过去的瞬间，便引动了两座方形巨石滚动，便是追随那武者而去。
　　然而一直站在罗征身旁的季楠，却是微蹙着眉头。
　　“怎么？”
　　看到季楠的表情，罗征开口问道。
　　季楠盯着那些巨石，这才说道：“感觉有些不对，这第二座因果大厅的难度不应该这么低。”
　　她从一开始就告知大家，闯荡这因果大厅需要彼此协作，也是因为随着因果大厅后期的难度增加，人是越多越好。
　　但想十人都毫发无损，通过所有的因果大厅，几乎是一件不可能的事情。
　　所以上一次，与她一同闯荡的其他九人，到了最后阶段只剩下两人而已，导致功亏一篑，没能通过最后一座因果大厅……
　　季楠记得很清楚，第二座因果大厅绝不简单，上一次就在第二座大厅中陨落了两人。
　　“你是说，我们并没有搞清楚这因果大厅的规律？”
　　罗征问道。
　　“我预感是如此，不过……
　　我们还是先通过吧，”季楠说完，衣袖飘飘之下，也迈着碎步前行，动作十分矫捷。
　　随着十人都开始前进，这大厅中所有的方形巨石都开始滚动起来。
　　一时间，整个大厅之中都传来方形巨石滚动的声音，让人震耳发聩。
　　“轰隆，轰隆……”众人也学那位人族武者，顺着地面的方格斜线前进，这样一来，那些巨石只能不断调整方向，很难跟上他们。
　　第二座因果大厅虽然比第一座因果大厅宽阔数倍，但在众人的飞速穿梭之下，不消一会功夫，很快便冲到了这因果大厅的尾端。
　　“通过了！”
　　“嘿，虽然奖励不多，倒是十分轻松，却不知我那五百万梦幻点数能否赚回来……”“那是……”就当众人本以为就此穿过这因果大厅之际，这因果大厅的尾端出口处，骤然升起了一排排白色光线形成的栅栏！
　　这些光栅，便将众人的出路堵的严严实实，无法寸进一步。
　　看到面前骤然出现的光栅，大家的脸色骤然大变，那魔族武者更是惊乍道：“这他娘的是什么，还不让过去了？”
　　罗征望着这些白色光栅，眉头一皱，后方的方形巨石却不给他们任何思考的时间，朝着他们滚来！
　　“先后撤，我就知道，没这么容易，”季楠一边说道，整个人化为一道白影，朝着斜下掠过，而在她掠过的瞬间，方形巨石已经狠狠地覆盖下来，便是差一点将她覆盖在其中。
　　“竟然被阻止了去路？
　　应该是这因果大厅中存在某个机关，还是要达成某些条件，才能通过？”
　　罗征一边躲避这些方形巨石，一边思索道。
　　“啊，救命！”
　　就在此刻，不远处便有一人传来一声嚎叫声，这人在不断躲避之下，却被三块方形巨石围堵在了角落中。
　　看到这一幕，罗征的身影化为一道光芒，朝着此人飞射而去，靠近此人的瞬间，他便是飞速此人飞速拍出一掌！
　　“啪！”
　　那人直接被罗征一掌拍飞，便是在千钧一发之际，从两块方形巨石的空隙中倒飞而出，在地面上滚出不断的距离。
　　“罗天行？”
　　季楠心中骤然一惊，这家伙为何如此逞能？
　　将人家推出来，自己却陷入险境？
　　她心中还期待此人能在梦幻战场中走的更远，至少，让自己有挑战于他的机会！
　　若此刻他被这巨石给碾压，不仅五百万梦幻点浪费掉了，还会损失自身的一半梦幻点数，如此一来恐怕很难再爬起来。
　　众人也诧异的望着罗征，这十人虽然因为同一时间使用铁劵，组成了一个临时的小团队，但彼此之间并无什么默契，甚至还隐隐有些敌意，例如在第一座梦幻大厅中的时候，罗征想要弄碎那小骷髅头差点害死人，就不止一人对他动过杀机。
　　眼看罗征此刻出手救人，甚至是舍己为人，心中倒是有些异样的感动……
　　但罗征的举动，在他们眼中无疑是愚蠢的，这几块方形巨石压下来，没人能承受得住，按照这因果大厅中的规律，这仅仅只有三丈长宽的巨石恐怖几乎拥有无限的重量！


第1248章 方形光柱
　　就在这方形巨石压下的瞬间，他脸上却满是沉着之色，随即罗征的体表便腾起一阵白雾。
　　“八曲飞烟！”
　　此刻罗征的身体轻若无物！
　　这巨石翻滚的速度虽然奇快无比，但到底个体十分庞大。
　　而罗征的八曲飞烟，十分特殊，乃是一种在刀尖上跳舞的身法！
　　对方的速度越快，威势越强，罗征的身形越能顺势而动！
　　迄今为止，只有那姬落雪脚下的月牙之锋，突破了这八曲飞烟的三寸界限。
　　眼前这巨石，罗征却有充足的把握闪避……
　　“嗖……”众目睽睽之下，那巨石朝着罗征当头倾覆重压而来。
　　可在这一刻，罗征的身体却诡异的平移出来，就像是一片被掌风扰动的树叶，被“挤”了出来。
　　“这是什么身法？”
　　惊讶之余，有人脱口而出。
　　罗征脱险之后，身影飘飘而落，他自然没工夫回答这个问题，因为旁边又有两块方形巨石压来……
　　等到众人从大厅末端冲出来后，便再度与这些滚动的巨石周旋起来。
　　“多谢这位朋友的救命之恩，”被罗征所救的那位武者，却是找了一个机会向罗征道谢。
　　罗征微微一笑，摇头说道：“大家一同闯荡因果大厅，必要之时，需分工合作，帮你便是也是帮我自己了。”
　　他这一句话，也将这十人彼此之间的戒心消除了不少。
　　一些武者原本还存了私心，倘若其他人被巨石碾压后，爆掉的梦幻光点乃是无主之物，他们自然有机可趁，现在看来，想要在这里走的更远，彼此之间的配合是无比重要的！
　　“可是有那白色光栅阻拦，却不知如何能通过！”
　　有人郁闷道。
　　“大家留心一点，此地肯定存在某种机关，”众人一边后退之际，便在商议如何通过此地。
　　就在这时候，来自于万佛圣域，那位身材矮小的人族武者，却忽然说道：“或许，所谓的机关就在这巨石之上……”说罢，他一个翻身之下避开眼前巨石的重压，手中赫然多了一把短剑，至尊神器，佛曰刃！
　　“嗖……”只见他身形绕着这巨石忽闪，虽然这大厅中无法飞行，但他速度也加快了几倍！
　　手中的佛曰刃，便在此巨石之上轻轻划过！
　　“噌！”
　　这佛曰刃划过的瞬间，发出脆响！
　　巨石表面便出现了一个“卍”字！
　　“轰隆！”
　　当这巨石再度压来的瞬间，这矮小武者身形借势一闪，佛曰刃再度而出，又在巨石表面留下一道“卍”字！
　　一连数次之后，这一方巨石的表面之上，各自留下一个“卍”！
　　随后矮小武者便骤然退开，手持佛曰刃，目光凝视那巨石，嘴中却是念诵道：“一言破十方，箴言碎灭！”
　　“嗡嗡……”这方形巨石表面的“卍”字在同一时间开始飞速转动起来。
　　“哗……”一股极其强烈的力量爆发在这巨石的表面，在那阵阵佛光之中，似有无数锐利剑影射向这方形巨石的表面。
　　“好厉害的手段！”
　　罗征的目光也十分凝重，这佛曰刃也是一柄至尊神器，而且与黑星矿镐不同，它本身是一件攻击型的法宝，拥有如此威力也不出奇。
　　且至尊神器之中，同样也存在因果律，不知这佛曰刃能否破掉这巨石？
　　众人一边躲避这巨石的碾压，一边注意这边的动静……
　　轰隆，轰隆……
　　巨石竟然慢慢停止了滚动！
　　“成功了？”
　　罗征的目光微微一凝，等到那光芒散尽之后，便看到巨石却是完好无损，同时巨石的表面却再次出现一个小小的鬼脸！
　　众人看到那鬼脸之后也是微微一愣！
　　只见那鬼脸骤然之间变化的形状，便是一副诡异的笑脸骤然化为一道哭脸！
　　看到这一幕，众人的心中骤然一紧。
　　“大家小心！”
　　季楠开口提醒道。
　　虽然不知会面对何种变故，但看到这番变化，众人已知不妙！
　　与此同时，这大厅之中所有的方形巨石在同一时间，表面都出现了一个哭丧的鬼脸。
　　“不要与这些石头一条直线，”罗征目光一闪之下，身形也骤然朝着旁边挪开一步！
　　就在罗征刚刚挪开的时间，所有的方形巨石，便以前后左右四个方向，放射出一道方形的光柱！
　　“嗡嗡嗡……”这方形的光柱便是三丈高，三丈宽，正好覆盖地面上的一条方格，一路延伸到这大厅的尽头！
　　而每一块方形巨石，都在同一时间释放出方形光柱，相互交错之下，留给武者躲避的空间很少……
　　罗征站在方格的中央，此刻他前面后面，都布满了这方向光柱，他只能向左右移动，不能向前后挪动。
　　“这光柱……
　　恐怕沾之必死，虽然我有警告，却不知道有无武者陨落？”
　　罗征此刻也没有胡乱动弹，方才一瞬间罗征也给出了警告。
　　只要面对这方形巨石的前后左右四面，都会被方形光柱照射！
　　这些光柱这番不断射出，足足持续了十来个呼吸之间，这光芒才渐渐地暗淡，消散。
　　当光柱消失之后，众人便看到了两团梦幻光点飘荡在空中……
　　“陨落两人，”罗征的眉毛微微一挑。
　　那两人所在的方位中，有八块方形巨石连成一片，便是一处绝地，根本无从闪避。
　　众人看到那两团梦幻光点，心中顿时为之一沉，这一轮照射之下，竟然就死了两人，可他们却还未寻到破解之法！
　　那两团梦幻光点的数量也不少，众人估量之下，每一团梦幻光点至少都有三百万以上，但此刻大家却没心情将之吸收！
　　“轰隆，轰隆……”不久之后，那些巨石却是再度翻滚起来，它们此刻并未追逐众人，而是彼此连城一排！
　　倘若真的被这些巨石练成一排，朝着前方照射那方形光柱，整个梦幻大厅中将没有一处死角，所有人都必死无疑！
　　“那里少一块方形巨石！”
　　“嗖！”
　　罗征大吼之下，便是横向冲刺，同时高声呼喊道：“这里！
　　大家都过来！”
　　形势变幻的太快了，众人的大脑根本来不及思考，只是看到罗征招收之下，季楠和其他六位幸存的武者在同一时间，朝着罗征冲过去！
　　当最后一名武者冲入罗征所在的方格瞬间，那一排方形巨石，在同一时间释放出方形光柱！
　　这些方形巨石彼此连结在一起，它们左右两边的光柱自然无法释放，但前后释放的光柱便布满了整个因果大厅，根本没有死角！
　　但这些方形巨石整齐排列之下，一共便有四十三块，而这巨大的方形大厅之中，横向排列却能容纳四十四个方形巨石，少了一块方形巨石，也是仅留下来的一道生机！
　　这因果大厅都有破解之法，自然不会将这一道生机给堵死，倘若堵死，那真的无人能通过。
　　“嗡嗡嗡……”众人与罗征挤在一起，望着左右两边密布的巨大光柱，脸色都是煞白一片。
　　除了此地之外，这大厅中任何地方都是绝境！
　　光柱照射之下，众人才迎来一丝喘息的机会。
　　“方才就不该攻击那石柱，”有人却是指责万佛圣域的那矮小武者。
　　那矮小武者并未说话，罗征却开口说道：“不……
　　想要通过这座大厅，恐怕必须如此！
　　也是他的攻击，才让这些因果大厅的手段演变到了这一步！”
　　倘若这矮小武者并未用佛曰刃攻击那方形巨石，此刻大家还是被巨石一路撵着跑，根本没有破解之法。
　　“那……
　　我们如何破掉这些巨石？
　　稍不注意就要死人！
　　总不能一直这样躲下去吧？”
　　有人说道。
　　罗征深深地吸了一口气，目光望向这因果大厅的深处，“关键应该还是在那些鬼脸之上！”


第1249章 笨办法
　　十多个呼吸之后，这些巨石射出的方形光柱再度停歇下来……
　　所有的巨石在同一时间，又开始滚动起来！
　　眼下众人也摸清楚这些巨石的规律，彼此心中略微淡定了一些。
　　这些巨石只是沿着地面的方格滚动，只要大家所处的方格，与这些巨石不在一个直线之上，便可避开那方形光柱。
　　“轰隆……”这一轮所有的巨石不再排列在一起，而是彼此分散滚动。
　　幸存的八位武者，此时此刻便随着那些巨石的滚动，不断地调整自己所在的方位。
　　“这里可以！”
　　“不要站在这里，那边一块巨石滚过来，此处就被封死了！”
　　“快点过来……”诸多武者找到了“安全点”后，便不在移动，只是静静等候那巨石射出方形光柱。
　　方才所有的方形巨石排列成一排，但唯独缺少了一块方形巨石，所以“安全点”便是缺口那一长条。
　　此刻所有的方形巨石位置混乱之下，安全点也被割裂开来……
　　“嗖！”
　　那些巨石滚动之际，罗征却并未急着寻找安全点，而是在各个巨石之间不断地穿梭，观察着。
　　自从被那万佛圣域的矮小武者攻击之后，所有的方形巨石的六面之上，都出现了一道鬼脸……
　　“关键，肯定是在这鬼脸之上，”罗征一边飞速掠过，目光也疯狂的扫视着。
　　“轰隆……”在所有巨石停止滚动的瞬间，罗征的目光骤然一闪。
　　“这块巨石上的鬼脸，有些不同？”
　　他隐隐看到这块巨石之上的鬼脸颜色似乎与其他的鬼脸略有不同，其他方形巨石上的鬼脸只是黑色的线条，而眼前这块方形巨石底部的那张鬼脸，则呈暗红了！
　　可是罗征刚刚过来，那鬼脸就被压在了下面，罗征也不可能将这巨石抬起来翻看！
　　此刻所有的巨石已静止不动，罗征也只能放弃，就近找到了一处安全点，站在原地岿然不动，脑海中还在思索着。
　　“嗡嗡嗡……”所有巨石的四面，同一时间再度射出光柱，这四十三块方形巨石，便朝着四个方向一共射出了一百七十二道方形光柱。
　　望着这光柱中蕴藏的可怕威力，罗征皱着眉头死死地盯着不远处的那块巨石！
　　这些方形光柱的照射持续了十来个呼吸时间后，渐渐消散，随即所有的巨石再度滚动起来。
　　罗征紧盯着那块方形巨石，翻滚之下，朝着地下的那一面便翻了过来！
　　“暗红色的鬼脸……
　　消失了？”
　　看到这一幕，罗征的眉头再度皱了皱，好不容易找到的一丝线索就这样没有了。
　　这一次，所有的巨石再度朝着大厅的一侧翻滚而去，很显然，它们想要再度列为一排！
　　“这里缺一块！”
　　那位魔族武者大声吼道。
　　所有的武者们，此刻也顾不得什么，便是朝着那边冲过去。
　　当然，罗征也不例外，巨石连成一排之后，安全点只有那一个缺口处。
　　原本分开的众人，此刻便再度站在了一起……
　　“找到什么了吗？”
　　季楠也看出，罗征似乎在寻求破解之道。
　　“底部，”罗征简短的回答道，“似乎有一个鬼脸，与其他鬼脸颜色不同，是暗红色！”
　　“是吗！”
　　季楠听到这话，眼睛骤然一亮，“那就将先将那鬼脸找出来，将其击碎！”
　　虽然因果大厅每一次进入，遭遇的考验各不相同，但季楠此前进入因果大厅，有一个大厅中与此类似，便是在三十三根石柱之上找出一条龙形雕塑，将其击碎方能通过！
　　“那暗红色鬼脸，似乎被这些巨石刻意隐藏在下方，而且还会变换自己的位置，”罗征无奈的说道，“就算找到了，也来不及击碎！”
　　“说的也是，”季楠那小巧的鼻子微微皱了皱，也陷入了沉思。
　　“不管如何，大家先找到那暗红色鬼脸再说，”旁边一位妖夜族的女子说道。
　　众人纷纷点头……
　　渐渐习惯了这些巨石滚动的规律后，众人也越来越沉着冷静。
　　等到那一排方形巨石再度散开的时候，大家也不在急于寻找“安全点”藏身，而是不断地靠近那些方形巨石，反正现在阶段的方形巨石不会再追着碾压他们。
　　“嗖，嗖……”一道道身影，围绕着方形巨石不断地穿梭着。
　　“我看到了，就是这块……
　　的确有一个暗红色鬼脸！”
　　那魔族武者却是兴奋的大叫起来，“不过被这巨石给压在下面了……”魔族武者话音一落，所有的巨石再度射出方形光柱，罗征原本想要赶过去，但眼前的方形光柱却阻住了自己的去路，这一次虽然罗征没有看到那暗红色鬼脸，但却验证了自己所见，心思便是越发清晰起来。
　　关键肯定就在这红色鬼脸之上，可是这些巨石似乎有自己的思维，它们在滚动的时候总是将那红色鬼脸藏匿在下方，而且四十三块方形巨石，每一块巨石表面都有六道鬼脸，总共两百五十八个鬼脸中找出那一道红色鬼脸！
　　这难度不可谓不低！
　　不久之后，所有的巨石再度排成一排，而罗征等人，自然顺势聚集在了一起。
　　众人目光交汇之下，都希望对方能想出破解之法……
　　“有一个笨办法，”罗征说道。
　　“请说，”妖夜族女子吐出一个字，眼下罗征提出任何建议，只要不冒着生命危险，他们都会按照他的想法去做。
　　“谁拥有布置陷阱的手段？”
　　罗征问道。
　　听到罗征的话，圆帽武者将帽檐轻轻一挑，却是淡淡笑道：“我可以，”说着他将手轻轻一挥之下，在他的手中便多了三根小指粗细的紫色竹子，随即他便是轻轻一洒，那紫色的竹子落在地上，便自然而然的竖立起来。
　　“没用！”
　　罗征摇摇头。
　　“我这可是紫雷竹，爆发之下威力……”圆帽武者正欲长篇大论，但罗征却根本不曾理会，时间紧迫之下他哪里肯跟这家伙解释？
　　那些巨石似乎滚动碾压之下，这些紫雷竹轻易就会被碾碎！
　　罗征需要的是神纹一类的陷阱，其实罗征脑海之中倒是有适合的神纹，但此刻他不可能去绘制神纹。
　　此刻有些武者尚且还十分疑惑，但季楠与那矮小武者已经反应过来！
　　既然这方形巨石不断滚动之下，总有一面朝着地下，而那暗红色的鬼脸最终也会被盖在地上，那么就在这大厅中所有的方格之上布置陷阱，届时将整个大厅中所有的陷阱引爆，终究会击中那一道暗红色鬼脸。
　　这是一个笨办法，但却是一个行之有效的办法！
　　“我，可以，”季楠微微笑道，“建木之印！”
　　只见季楠十指连弹之下，她前后的两块方格之中变出现了一点点玄奥的纹路，其中便蕴藏着浓郁的木系法则！
　　只要季楠一个念头之下，其中就会蔓延出建木之刺！
　　这原本就是季楠最为凌厉的杀招之一！
　　“这样我也行，”那矮小武者点点头，便是单手合十，一道掌心雷赫然爆出，却是朝着一旁的地面上拍打而去，那方格之中便出现了一道雷电纹路。
　　由于不清楚这些方形巨石会挪动到何处，这个笨办法也颇为耗时耗力，因为要将整个大厅中所有的方格上都布满陷阱。
　　只是众人也想不出太好的办法……
　　这一边躲闪之下，两人便一边将自己的手段紧挨着地面上的方格，一排排的布置下去。


第1250章 一箭
　　这矮小武者与季楠的速度都是奇怪。
　　他们两人的实力，在这十人之中也能排入前三之列。
　　那一波波的方形光柱照射出来，虽然拖慢了两人的速度，但从这 因果大厅的一侧开始，地面的方格之中便出现一道道陷阱。
　　季楠所用的，乃是“建木之印”，这是从木系法则第五层中衍化而来的奥义，也是她季家极为厉害的一种手段。
　　至于矮小武者所施展的掌印雷纹，他未曾解释，但想必也是威力不凡。
　　两人就这般在因果大厅中穿梭，每到一处方格之上，便施展一道陷阱，不到一炷香的时间，他们施展的陷阱便已经占据了整个大厅三分之一的面积。
　　不断施展神通之下，两人在那方形巨石释放光柱的间隔中，也是稍作休息，顺带补充体内真元。
　　这个笨办法，也是十分消耗真元，只是为了通过这因果大厅，不得不这么做。
　　反正按照罗征的设想，只需要所有的巨石都覆盖在拥有陷阱的方格之上，同时启动所有的陷阱，必然能将那红色鬼脸粉碎！
　　众人在躲闪之余，也尽量协助季楠与那矮小武者，例如那妖夜族女子，便是将一枚淡绿色的羽毛，系在季楠的耳边发丝之中，那是神兽青鸾的头冠之羽，能让人身轻如燕，这番飞奔之下能让季楠轻松不少。
　　然而……
　　当这个“浩大的工程”进行到一半之际！
　　这大厅地面上所有的方格之上，骤然扩散出一道黑芒，便释放出一股十分独特的力量！
　　那些黑芒地面之上一阵扩散，并未对大厅中的武者造成伤害，只是那些黑芒消失之后，矮小武者与季楠布置的陷阱，也同时消散不见！
　　“这……”看到这一幕，罗征的眉毛一拧。
　　便是季楠与那矮小武者的脸色也不太好看……
　　至于其他武者，更是沉默不语。
　　这因果大厅中不让布置陷阱？
　　眼看已经不布置了一半陷阱，竟然瞬间被抹消了！
　　“嗡嗡嗡……”所有的方形巨石再度列成一片，释放出方形光柱。
　　季楠却对对此拿捏的十分精准，她却是不慌不忙迈出一步，踏入安全点朝罗征问道。
　　此刻的罗征也陷入了沉思。
　　这因果大厅必然有破解之法，只是自己未曾想到罢了。
　　在巨石滚动的时候，其实是有机会攻击到底部的鬼脸……
　　可是眼前的巨石有四十三块之多，但他们只有八人，倘若每人选择一块巨石蹲守，只有五分之一的概率碰到那暗红色鬼脸，只要那红色鬼脸出现后，在那巨石未曾将那一面完全压在地上的时候，就有机会破掉那道鬼脸。
　　这个方案比此前的那个方案还要笨。
　　只是大家已经没有选择的余地！
　　大家肯耗费五百万梦幻点数来此，目的就是为了搏一把，谁也不愿意就此退出。
　　所以罗征提出这个方案后，众人便十分配合的照做了！
　　每人都任意选择一块巨石，等到这些巨石分散之后，准备激射那方向光柱之际，众人便将目光放在了巨石的一侧。
　　而罗征已经掏出了那把暗金色的长弓，目光锐利入鹰，只要在翻滚的一刹那，出现那一道暗红色鬼脸，他便会一箭脱手而出！
　　“没有……”“这块也没有！”
　　“这边没有……”“轰隆，轰隆……”他们话音刚落，所有的方形巨石已翻滚到位，开始释放出方形光柱。
　　此刻就算那红色鬼脸出现，罗征等人也毫无办法了，毕竟无论是罗征还是其他武者，都无法将这方形巨石给翻转过来，只能再等下一次机会。
　　那些方形巨石散开，然后在集中成一排，然后又散开……
　　“再来！”
　　想要击碎那暗红色鬼脸的难度不可谓不低，首先他们只有五分之一不到的概率找到那鬼脸，且要赶在方形巨石压下去的瞬间出手。
　　不过在场的武者们，却没有一人气馁。
　　“找到了！”
　　这次找到的确实那位魔族武者，只听到他大吼一声，所有的人在同一时间将目光集中在他身边那块巨石之上。
　　与此同时，众人便听到一声弓弦拨动的声音！
　　一道箭芒，便是以极速朝着那块巨石而去……
　　那一道箭芒正是罗征射出，他的反应最快，当魔族武者的声音刚刚响起，他扣住弓弦的右手便瞬间松开！
　　然而就在同一时间，从另外一个方向，便有一道锐利的剑光激射而去！
　　那方形巨石已经翻滚了一半，只要往前方再度倾斜，便将那淡红色鬼脸结结实实的覆盖在下面。
　　但这两道攻势去势极快，眼看便要打入这巨石未曾完全覆盖的下方。
　　“糟糕！”
　　罗征与那矮小武者的脸色赫然一变。
　　好巧不巧，那一道剑光却是黑色箭芒碰撞在了一起！
　　“啪……”伴随着一道清晰的脆响，两道攻击相互碰撞之下，便发生了折射，黑色箭芒便是直射向天花板，而那剑光则钉在了巨石的侧面！
　　看到这一幕，众人的脸上流露出遗憾之色。
　　特别是那魔族武者，悻悻的说道：“好不容易才找到这暗红色鬼脸的……”倘若方才只是一人出手，或许这因果大厅便已经通过了。
　　矮小武者却是淡淡笑了笑，他的心境倒是随性，“没关系，机会总是有的。”
　　随着那些巨石再度滚动，变幻方位，众人也跟着变幻着方位。
　　接下来的四次，众人却再也未能找到那暗红色鬼脸。
　　但就在第五次的时候，罗征原本盯着自己眼前的一块巨石，心中也是微微有些烦躁。
　　等到那巨石侧翻之际，他脸上流露出失望之色，还是没有……
　　可他前方不远处的妖夜族女子却骤然伸手指向罗征身后，“那里！”
　　罗征根本来不及细究她说的哪里，几乎是条件反射的扭头，而在这慌张之下，他却来不及调整手中的长弓，因为攻击那暗红色鬼脸的机会几乎只有一个眨眼的功夫！
　　当罗征扭头之际，右手便已经松开了弓弦，扣在手中的箭射向那个方向已经不重要了，他几乎是条件反射一般，抓住了右肩上的一颗小骷髅头朝着那方形巨石扔过去！
　　这方形巨石压下来的瞬间，那小骷髅头便被罗征从底部直接塞进去了！
　　“轰……”随着一声闷响传来，众人就看到那方形巨石压不下去了！
　　及时以这方形巨石无法想象的重量，也没有将那坚硬的小骷髅头给压碎，方形巨石竟然就这般被小骷髅头给硌住了。
　　“小心那光柱的照射！”
　　不远处的季楠大声喊道。
　　此刻的罗征，却与这方形巨石保持着一个方向，被那方形光柱射中，他也是必死无疑！
　　但在这一刻，罗征便骤然趴在了地上！
　　“嗡嗡嗡……”就因为那小骷髅头硌住这方形巨石，巨石的这一面便是朝着斜上方射出。
　　而罗征趴倒之下，正好避开了那方形光柱！
　　在趴下的同时，罗征已经从箭袋中取出了另外一把黑色箭矢。
　　这方形光柱的照射尚且还会持续数个呼吸的时间，此刻的罗征便有充足的时间，他脸上挂着一抹微笑，盯着那暗红色的鬼脸，搭弓，瞄准，射箭！
　　“咻——”这一道黑色的箭芒呼啸而出，顺着被小骷髅头撬起来的底部，径自钉在了那暗红色的鬼脸之上。
　　罗征的心中还有些担忧，毕竟通过这因果大厅的关键，是否真是这暗红色鬼脸，也不过是他们的推测而已！
　　“噗……”这一箭，直接钉在鬼脸之上！
　　与此同时所有持续照射的光柱，在同一时间停歇了，整个因果大厅中都恢复了平静。


第1251章 奖励
　　那暗红色鬼脸被钉住之后，便骤然碎裂开来……
　　而那裂纹也一路延伸之下，整个方形巨石也布满了裂纹，随即轰然炸开，石屑四处飞舞。
　　这些方形巨石，原本只是算普通的石头。
　　只是在这石头的表面，却拥有某种极强的因果律，受到天道规则的保护，所以无法破坏。
　　就像各大主城的城墙，同样也是这个原因，所以武者之间战斗爆发的威力再强大，也无法将之破坏。
　　“吓死老子了……”说话的却是那位魔族武者，方才罗征情急之下，直接松开了弓弦，第一箭便是随意射出，正好掠过那魔族武者的身侧，差点被罗征一箭射中。
　　罗征也留意到了这一幕，只是时间紧急，他却顾不了那么多了。
　　“抱歉，”罗征微微一笑。
　　“没事……
　　至少我们能通过这该死的大厅了！”
　　魔族武者哈哈大笑，倒是并不在意，何况那一箭即便是射中，也未必就能要了他的性命，罗征这弓乃是下界所得，只能算是神器中的末流宝物，而这魔族武者可是全副武装。
　　一位武者看着旁边静止不动的巨石，伸手轻轻一拍之下，那方形巨石轰然炸开……
　　方才他们可是被这些巨石撵的四处飞奔，现在忍不住也要发泄一番，于是那些方形巨石便被他们一块一块的拍的四分五裂。
　　季楠飘然漫步到罗征跟前，却是朝罗征嫣然一笑，“厉害！”
　　“也是运气，没想到这小骷髅头还能派上用场，”罗征从后背上摘下了一枚小骷髅头，这玩意无法破坏，也让罗征头疼的厉害，但在关键时候倒能发挥作用。
　　这一次，罗征算是通过第二座因果大厅的功臣了。
　　第一座因果大厅中，罗征差点害死数人，他们心中自然还存着一些不快，甚至恼怒，但此刻算是冰释了。
　　大家虽然是临时组成的一个团队，但彼此合作终究会拉近双方之间的距离。
　　“砰砰砰……”这因果大厅中四处爆出道道巨响，四十多块方形巨石转眼之间，被尽数拍碎，一堆堆石屑铺的满地都是。
　　此时此刻，众人便将目光落在这大厅中的某处，那里还飘散着两团梦幻光点，这两团梦幻光点便是此前被方形光柱照射之下，陨落的两人所留下的。
　　因为这两人并非是他人所击杀，所以这些梦幻光点算是无主之物，此前大家倒是挺有默契，并没有趁乱将这两团梦幻光点吸收。
　　现在大家已经通过了这因果大厅，众人自然将目光挪到此处了，毕竟这两团梦幻光点加起来，也有数百万之多，不是一个小数目。
　　只是如何分配，却是一个问题……
　　“罗天行独的一份，”季楠淡淡的说道，她的脸色虽然淡然，但语气之中却有一种不可商量的气势。
　　“嗯，剩下一份我们均分，”矮小武者点点头。
　　那圆帽武者脸上却流露出不服之色，“凭什么……”他刚刚开口之下，季楠与矮小武者的目光便已经逼视在他身上，顿时让他住口了。
　　通过第二座因果大厅最大的功臣就是罗征，此刻他多拿一份梦幻点数也不过分。
　　罗征自然不会拒绝，他微微一笑，便径自走向其中一团梦幻光点，将那些梦幻光点尽数吸收，这算是额外的收入，或者算是“遗产”。
　　至于另外一份梦幻光点，大家约定之后，挨个上前小心翼翼的吸收，每人吸收掉数十万梦幻点数，便迅速推开，再换上一个人，倒是没有人敢趁机独吞，毕竟独吞之下会招致其他武者的联手追杀，谁也不敢冒这个风险，何况也就几十万梦幻点数而已。
　　将这两团梦幻光点吸收，众人才朝着因果大厅的末端前进，当他们来到这因果大厅的末端之际，原本阻拦在此的那些白色光栅，也已经消失不见。
　　不过却多了一块方形巨石拦住了去路。
　　那块方形巨石，便是将因果大厅的出口堵的严严实实！
　　“怎么还有一块方形巨石？”
　　“这方形巨石怎么滚到了这里？”
　　“我来！”
　　那魔族武者方才可是足足拍碎了十五块方形巨石，此刻看到仅剩下的这块巨石，他便是积蓄了力量，大步走到巨石跟前，全身结实的肌肉鼓胀起来，双掌便是用力拍出。
　　“噗！”
　　这一掌拍出，众人原本以为这块方形巨石会轰然碎裂。
　　然而，这一块方形巨石矗立在此，却是纹丝不动！
　　看到这一幕，大家的眉头便皱了起来……
　　按道理他们已经破掉了这因果大厅中的天道规则，这方形巨石应该是不堪一击。
　　但现在看来，却是完好无损！
　　倘若这一块方形巨石依旧笼罩在无形的规则之力中，本身的重量也趋近于无限，无法击碎，无法挪开，堵在这出口处，他们如何通过？
　　那魔族武者也是丈二和尚摸不着头脑，呆呆的说道：“怎么回事？
　　这石头我拍不动……”他话音刚落，就看到这方形巨石的表面，骤然沁出一点点黄色光点。
　　那些黄色光点四处飘动之下，随即就朝着魔族武者的身体之中飞遁而去……
　　“这，怎么会有梦幻光点冒出来！”
　　魔族武者大惊，而且这逸散而出的梦幻光点数量还不少，瞬间他便多了将近四十万梦幻光点。
　　看到这一幕，众人的脸上都流露出饶有兴趣的表情。
　　季楠淡淡的说道：“如果我没猜错的话，这是第二座梦幻大厅的奖励，每人都可以获得，不过看样子，应该是按照本身施展的威力奖励梦幻点数！”
　　“啊！”
　　那魔族武者的双目瞪的如同牛眼睛，顿时咆哮道：“这可不行！
　　再来！”
　　方才他那一掌，他仅仅是想将这方形巨石给拍碎，只是动用自身一半的力量，也未曾施展武技，所以才得到四十万梦幻光点，后悔之下，他急吼吼的捏紧拳头，这一拳再度砸在了这方形巨石之上……
　　“咚！”
　　这一拳的威力，比此前要大了许多，但却未见有梦幻光点从这方形巨石表面逸散而出。
　　魔族武者脸上顿时流露出哭丧的表情，至于众人脸上都流露出怜悯之色。
　　大家显然都知道他错过了什么，只是一切尽在不言中……
　　魔族武者默默的退在了一旁，满脸悻悻然，此刻却是肠子都悔青了，他干嘛要抢着碎掉这方形巨石？
　　等到魔族武者离开之后，那妖夜族的武者便站在这方形巨石跟前。
　　有了魔族武者的前车之鉴，大家也明白，自己应该施展出破坏力最强的手段。
　　有些手段，固然是厉害之际，但本身造成的伤害不高，或者说并不造成实际伤害。
　　妖夜族女子站在巨石跟前考虑了一下，朝着后方退开两步，却拿出了一把火红色的长弓。
　　“这长弓……
　　也是一把至尊神器？”
　　罗征先前并未太留意这妖夜族女子，她本身十分沉默，从头到尾也很少表现自己，只是赠了一枚青鸾羽毛给季楠而已。
　　此女子却能拿出一把至尊神器，看样子她在妖夜族中的地位也是不低，应该比蓝染的来头还要大！
　　只见她熟练的扣住弓身，细长的手指轻轻一拨之下，直接拉开了弓弦……
　　“空弦？”
　　罗征的眉毛微微一挑，妖夜族女子手中并未执箭。
　　但见她拉开弓弦之后，长弓之上那瑰丽的火红色便开始涌动起来，与此同时，在这长弓的前方便出现了一道火焰的漩涡，而这漩涡不断转动之下，便出现了一道赤红色的箭头！
　　“这是破月爆炎弓，寰宇万灵碑上排在两千一百多位，”看到罗征的脸色专注而好奇，季楠解释道。
　　就在此刻，妖夜族女子便已松开了弓弦。


第1252章 各施手段
　　当她松开弓弦之后，便发出“嗡”的一声震响。
　　众人便看到那弓弦在那弓架之上来回震动……
　　而悬浮在长弓前方的那一团火焰漩涡却并未射出，只是诡异的漂浮在她前方，缓缓旋转着……
　　妖夜族女子此刻却朝着众人腼腆一笑，“我们……
　　还是后退一些比较好！”
　　看到那一道火焰漩涡中蕴藏的威势，众人也明白，这东西爆开的威力恐怕超乎想象，于是便纷纷朝着后方退去。
　　甚至那妖夜族女子也将那破月爆炎弓收好，与众人一同朝着大厅中退走，只留下那一团火焰漩涡，缓缓在空中转动……
　　罗征，季楠等人一直退开数十丈的距离后，便打算停下来。
　　“还不够，要继续退，我怕波及到你们，”妖夜族女子微笑道。
　　于是众人与她一起，足足退到了这因果大厅的中段。
　　“好，可以了，”妖夜族女子声音落下，目光微微一闪，就听到一声爆燃之声！
　　“轰——”那一团火焰漩涡朝着那方形巨石射去，猛烈撞击之下，蕴藏其中的火焰之力扩散出来，便朝着后方蔓延而来，整个因果大厅中将近一半的范围，都沉浸在这一片剧烈的火焰之中。
　　那妖夜族女子似乎也十分熟悉这把弓，她让众人退开，但又不至于退的太远，只是刚刚好。
　　“五层火系法则之力，而且还蕴藏着一道诡异的因果律，能将火焰之力高度凝缩，这就是破月爆炎弓的特殊之处么？”
　　季楠小声说道。
　　就在那熊熊烈焰中，那块巨石的表面再度沁出无数梦幻光点，不断飞舞之下，就径自朝着那妖夜族女子身上飞遁而来！
　　这些梦幻光点的数量，比此前那魔族武者何止多了一倍？
　　等到烈焰散尽，梦幻光点完全吸收，魔族武者便急吼吼的问道：“多少，你获得了多少梦幻点数？”
　　“两百八十万，”妖夜族女子淡笑道。
　　“啊啊啊啊……”魔族武者咆哮起来，此刻他心中可是急剧不平衡了，但这世界上又没有后悔药，谁让他手痒去拍那方形巨石的？
　　听到妖夜族女子的话，其他武者心中顿时一片火热。
　　果然……
　　就像季楠所说的那样，这因果大厅中赚取梦幻点数不要太容易！
　　这才仅仅通过第二座因果大厅，竟然就能获得如此数量的梦幻点数，那后面呢？
　　“原来如此……”仅仅依靠掠夺其他武者，很难保住自己的名次，想要获得好的排名，这因果大厅是必须进入了，罗征心中暗想。
　　等到那火焰散去之后，其他的武者迫不及待的冲向那块方形巨石。
　　接下来，又是一位人族武者向那方形巨石发动了攻击！
　　既然知道了规则，他自然也没有丝毫留手，而是竭尽全力朝那方形巨石施展自己最强的武技……
　　这人族武者实力固然不错，但终究没有至尊神器，自这方形巨石之中沁出的梦幻点数不如那妖夜族女子，但也有一百来万梦幻点数。
　　与此同时，那魔族武者再度发出一道哀嚎声。
　　在场的众人轮番朝这方形巨石发动攻击，基本每人都能获得百万以上的梦幻点数奖励。
　　而每当一人吸收掉梦幻光点后，总能听到一道哀嚎声传来。
　　前面数人都获取了自己的奖励。
　　此刻那季楠也出现在这方形巨石的跟前，脸上挂着一丝自信的微笑。
　　她却并未掏出任何武器法宝，之间她将两只小手捂在一起，反方向轻轻旋转之下，从她那手掌之中传递出一股特殊的气势！
　　随后就就见她朝着方形巨石轻轻一拍。
　　“啪，”一道脆响传来，仿佛是扇了这方形巨石一巴掌。
　　那魔族武者瞪大眼睛，望着季楠说道：“你……
　　不想要梦幻点数？”
　　魔族武者没有感受到多强烈的力量，也是想不通季楠为何如此，但想到有人拿到的梦幻点数会比自己少，他心中倒是稍稍有些安慰。
　　季楠浅笑不语……
　　至于罗征，矮小武者以及那妖夜族女子，看到这一幕，脸上便流露出意外之色，显然，季楠拍出的这一掌绝不普通！
　　不久之后，方形巨石之上开始逸散出黄色的梦幻光点，开始只是一颗一颗的逸散而出。
　　看到这一幕，魔族武者哈哈大笑，“这恐怕能有一百梦幻点数吧？”
　　但随后魔族武者笑不出来了……
　　那梦幻光点的数量便是越来越多，一团一团飘舞出来……
　　“三百一十万，还不错，”季楠朝着罗征淡淡一笑，便退开到了一侧，只留下那魔族武者站在原地发呆。
　　现在存留的八人之中，六人都吸收了数量不同的梦幻点数，只剩下罗征和那矮小武者。
　　两人对视一眼之后，矮小武者率先迈出一步，“这次，让我来吧！”
　　这矮小武者手中有一把至尊神器佛曰刃，想必获得的梦幻点数绝不会少。
　　然而出乎众人的意料之外，他似乎并不打算动用佛曰刃。
　　他矗立在方形巨石前方，双手合十，闭上双目后，便是一动不动。
　　“这家伙，干什么呢……”魔族武者嘀咕道。
　　其他的人都未说话。
　　眼前这方形巨石，依照众人攻击的力度来奖励梦幻光点，那么在这巨石前方，都会展现出自己最强的实力。
　　在这因果大厅中大家暂且合作，但一旦离开之后，以这些天才们的实力来说，迟早还有碰面的那一天，提前了解对方真正的实力，甚至杀手锏，也是有莫大的好处！
　　矮小武者闭上眼睛之后，宛若老僧入定一般，连同他的气息都变得宁静起来。
　　在这一刻，他似乎忘掉了时间，忘掉了空间，似乎这天地之间只有他一人……
　　足足过去了一炷香的时间后，众人听到耳边传来一道叹息之声。
　　那叹息苍凉无比，仿佛来自于看破众人的生灵叹息。
　　“哎……”就在这叹息之中，矮小武者轻轻伸手，朝着那方形巨石推去。
　　这一推却显得十分从容，甚至可以说是“温柔”！
　　季楠用手拍在方形巨石的表面，尚且爆出一道脆响，但这矮小武者这一推之力，却悄无声息，而当他的手掌触碰到这方形巨石的瞬间，便缩了回来，宛若蜻蜓点水一般。
　　但就这样轻轻一推之下，海量的梦幻光点，便铺天盖地而来，直射向矮小武者！
　　“这力量好诡异，万佛圣域的手段果然博大精深！”
　　罗征目光凝重的看着这矮小武者，心中也是感叹。
　　寰宇中三支人族势力，各有各的强大，而诸神无念乃是由诸多家族建立，人道联盟则是无数圣地的联盟，但这万佛圣域则是人族中最为古老的一支，他们传承于佛道，所走的路线与诸神无念和人道联盟完全不同，因为他们的传承来自于诸天神佛！
　　“三百九十万，”矮小武者淡淡的报出了这个数字。
　　当众人听到这个数字的时候，都忍不住吸了一口凉气。
　　倒不是说梦幻点数将他们吓到了，实际上这八人体内蕴藏的梦幻点数，基本都不少于四百万。
　　只是矮小武者能够获得接近四百万梦幻点数，岂不是说明矮小武者这一掌之力，便是数倍于他们？
　　方才那妖夜族女子可是用至尊神器，也才获得了两百八十万梦幻点数，而此人凭借一双肉掌，就获得了三百九十万？
　　季楠撇了撇嘴，自己刚刚创造的记录转身就被这家伙给破掉了，心中不甘之下，却转头面向罗征，“该你了！”
　　她倒是希望罗天行的表现，能强过那矮小武者。


第1253章 名字
　　那矮小武者让开一个位置后，众人的目光自然落在罗征身上。
　　现在罗征是剩下八人之中唯一一个未曾出手的武者。
　　听到季楠的话，罗征向她微微一笑，随后便走向了方形巨石面前。
　　大家也有些好奇，这罗征打算施展何等手段？
　　可是随着罗征摆出架势之后，众人脸上却流露出失望之色。
　　他只是拉开了马步，左手化掌，右手捏拳，正对着面前的方形巨石，目光平视前方。
　　看这架势，只打算使出一记普普通通的直拳？
　　这家伙，似乎太不将梦幻点数当一回事了？
　　那矮小武者方才那一掌，看上去也十分平凡，但其中蕴藏的意境却高深无比，实际上他对力量的掌控，已经到了十分圆融的境界，才会出现那种近乎温柔的攻势。
　　“罗征，你打算就这样击打这方形巨石？
　　你没有其他的武器吗？”
　　季楠在一旁问道，进入这因果大厅后，罗征并未使用任何武器，她就是建议罗征利用武器恐怕能得到更多梦幻点数。
　　“不用了……”罗征自然清楚季楠心中的疑惑，只是他并不去解释。
　　他将四万枚龙鳞全开之下，爆发出的肉身之力恐怕与弈神一剑的威力不相仲伯，只是肉身的力量使用有诸多极限，武者相互之间拼斗很难获得近身的机会，在一点上自然不如弈神一剑。
　　等到所有的力量都涌入自己的右拳之后，他这平平无奇的直拳便骤然向前方递出！
　　只看罗征的招式，谁也不清楚，其中蕴藏着何等恐怖的力量！
　　当罗征的拳头碰撞在那方形巨石的表面，便传来“咚”的一声，那是一道沉闷的声音。
　　“嘿，看样子有个垫底的，”站在后方的魔族武者裂开嘴笑道。
　　魔族武者此前也是普普通通的一拳，所以才拿到四十万左右的梦幻点数……
　　而他身为魔族武者，肉身力量就比人族武者强大的多，尽管他方才动用了不到六成的力量，但也绝对比这人族武者强大，这一点上，他还是很有自信的。
　　等到罗征将这一拳收回来后，方形巨石的表面再度沁出梦幻光点。
　　一点，两点……
　　这淡黄色的梦幻光点仿佛一只只飞舞的萤火虫，从那方形巨石的表面逸散而出。
　　众人都盯着那梦幻光点，脸上渐渐的流露出疑惑之色。
　　几个呼吸的时间过去了，从这方形巨石中仅仅逸散出上百个梦幻光点，这数量少的有些说不过去。
　　不过罗征脸上却没有丝毫紧张之色，他依旧淡淡的望着眼前的方形巨石。
　　“我说垫底而已，这位人族的朋友，也不用垫的这么彻底啊，哈哈哈……”那魔族武者的心情终于通达了，这人族武者忙活了这么久，才拿到上百的梦幻光点，这已经不是少了，而可以用寒碜来形容了。
　　当这魔族武者哈哈大笑到一半的时候，骤然之间，这方形巨石的四面八方闪烁出无数的黄色光点。
　　仿佛罗征捅了某个马蜂窝，那些光点便如同一团团的马蜂一半，蜂拥而出，形成一道光的河流，朝着罗征源源不断的涌来！
　　魔族武者保持着哈哈大笑的表情，眼中却没有了丝毫笑意，而嘴巴依旧张的老大，他的表情从大笑自然而然变化成惊讶的合不拢嘴！
　　“啊，这，啊……”魔族武者顿时说不出话来。
　　其他所有人都呆呆的看着罗征，看着那宛若一道河流般的梦幻光点，脸上流露出呆滞之色。
　　至于季楠与那矮小武者，两人的瞳孔在一瞬间放大，望向罗征的目光中已多了一道凝重……
　　他们确定罗征方才并未动用任何武技。
　　所用的拳法，也不过是基础拳法中的一记直拳。
　　就凭借一记直拳，便从这方形巨石中获得如此数量的梦幻点数，这只能说明一个问题，罗征的肉身力量强悍到一个难以想象的程度！
　　“咻咻咻咻……”无数道梦幻光点，朝着罗征身体之中涌入。
　　如此数量的梦幻光点，让其他武者心生羡慕……
　　原本他们拿到一百万，甚至两百万梦幻光点，心中也十分满足了。
　　可现在看到罗征吸纳着海量的梦幻光点，心中便产生了失落感，大家一起闯荡这因果大厅，这结果也相差太大了吧？
　　罗征所获得的梦幻光点，恐怕十倍于他们所获！
　　但这机会是非常公平的，每个人都有一次机会获得梦幻点数，自己获得的少，只能怪自己的实力不够。
　　转念一想……
　　既然罗征这一拳，获得的梦幻光点是他们的十倍之多，岂不是说罗征的实力十倍于他们？
　　这不可能！
　　他们都是各大种族的核心天才，岂会随便承认自己弱于他人？
　　而且还是十倍之多！
　　何况武者交手之下，影响战局的因素太多，不可能有十倍差距……
　　问题是罗征只是施展了这一拳而已，这还并不是他的杀手锏，一些武者心中思虑起来，也越来越觉得罗征深不可测。
　　罗征将所有的梦幻光点吸收之后，他便是微微闭目。
　　等到他再度睁眼，那魔族武者便急吼吼的说道：“你，你获得了多少梦幻点数？”
　　“一千零四十万，”罗征淡淡的说道。
　　“一千万！”
　　魔族武者又开始歇斯底里的咆哮起来。
　　这个数字，的确是让他难以容忍的一个数字，他所获的梦幻点数，仅仅只是罗征的一个零头！
　　“我动用禅意寂静神通后，爆发的力量已是自身力量的极限，即使是在天才济济的万佛圣域中，也鲜有人能超越我……
　　此人仅仅只是肉身力量，便是自己的三倍？”
　　从梦幻光点的数量，他算是推测出这力量之间的差距……
　　季楠此刻并未说话，只是面带微笑，眼色中流露出饶有兴味之色，默默地注视着罗征。
　　这次罗征一次性吸收了千万梦幻光点，体内的梦幻点数便是迅速增加！
　　原本缴纳了五百万梦幻点数后，罗征的排名已经从金字塔上跌落不见。
　　而此时此刻，罗征的排名便是一路疯涨！
　　“整个梦幻战场排名，终于冲入了一万名，位列九千二百名！”
　　“在这一轮大界的排名，则进入了前一百……”此前缴纳五百万梦幻点数，现在连本带利赚回来！
　　现在罗征作为最后一人，吸收了梦幻点数后，那块方形巨石表面也开始出现裂纹，随后便轰然倒塌，成为一堆石屑。
　　大家感叹之余，对接下来的征程也充满了期待！
　　仅仅只是第二座因果大厅，就获得如此数量的梦幻点数，那么接下来呢？
　　不过这期待之中也蕴藏着担忧。
　　第二座因果大厅的难度不低，已经陨落了两人，却不知这第三座梦幻大厅中会遭遇什么？
　　穿过大厅的出口之后，众人再度踏上了台阶，继续往山上攀登而去。
　　在这路上的时候，季楠才开口说道：“大家彼此之间介绍一下自己吧，在这梦幻大厅中通行，需要配合，总不能连个名字都不知道？”
　　通过此前的合作，众人也成为一个暂时凝固在一起的团队，彼此之间的信任感又多了一分。
　　听到季楠的话，来自于万佛圣域的矮小武者便淡淡的说道：“我叫金海。”
　　“金海？
　　你就是金身寺的那个轮回之子！”
　　当这矮小武者报出自己的名字，旁边一位人族武者忽然叫道。
　　那金海淡淡一笑，“正是在下。”
　　“罗天行，”罗征又报了自己的名字。
　　“我叫苍魔……”那魔族武者大声说道。
　　妖夜族女子眨巴了一下眼睛，轻声说道：“吾名幻灵。”
　　“……”等到众人一一介绍之后，季楠微微笑道：“都很诚实，只有罗天行一人用了假名！”


第1254章 钩子
　　这季楠却不知拥有何种天赋，却能分辨出对方的真话假话。
　　在场这些人生平素未谋面，倒用不了遮遮掩掩。
　　听到季楠说罗天行乃是假名，众人的目光再度齐齐聚集在罗征身上。
　　罗征只是微微一笑，也不解释，相信他们也不会在这个问题上过多纠结……
　　继续顺着这台阶攀升之下，众人便已来到山腰上方。
　　在罗征的眼前，却出现了一座冰蓝色的大殿。
　　眼前的这座大殿仿佛是用蓝色的水晶建筑而成，从通体闪烁着冰蓝色的光泽。
　　而当他们靠近之时，就有一股清凉之气从这大殿中逸散而出。
　　“这第三座因果大厅的难度如何？”
　　那金海扭头望向季楠。
　　季楠望了这大殿数眼，脸上流露出凝重之色，“每一座因果大厅都不同，我也说不好，但从山下到山巅一共有五座因果大厅！
　　上次我们进入其中，队伍中还有两位天骄！
　　第一座因果大厅中未曾有人陨落，第二座因果大厅中陨落三人，第三座因果大厅则陨落了四人，我也陨落在第四座因果大厅中……”“两位天骄，都陨落了这么多人？”
　　魔族武者双目猛瞪。
　　在场的这十人之中可是一位天骄也没有……
　　虽然他们彼此之间未曾较量过，可实力排名前三位的无疑是罗征，金海和季楠。
　　在他们心中，罗征等人的实力固然不弱，但与天骄恐怕无法相提并论，能称之为天骄者，几乎占尽天时地利人和，乃是整个寰宇的大气运集于一人者。
　　他们不仅背负着大世之争的宿命，也背负着一个种族，一个势力的期望。
　　拥有天骄的团队，也未能走通这因果大厅，这其中的难度比他们想象中更加夸张。
　　所以季楠这话一说出口，这八人之中便有人想打退堂鼓了。
　　看到他们的表情，季楠微微一笑，“不要紧张，我们取得的成绩，不是比上一次好么？
　　这因果大厅只要大家齐心合力，总归是能通过的！”
　　季楠将齐心合力四个字发音咬的比较重。
　　有一点季楠没有说出来，她上一次进入因果大厅，便是两位天骄谁也不服谁，不断内耗之下，甚至在山上大打出手。
　　而且看到其他武者陷入险境，那两位天骄却是见死不救……
　　若不是如此，上一次他们十人极有可能通过第五座因果大厅！
　　这也是为何季楠从一开始，就给众人强调合作的原因，也因为如此，他们这支队伍比上一支队伍表现的要好，至少在第二座因果大厅中只是陨落两人。
　　“季楠说的对，想要拿到更多的梦幻点数，务必彼此配合，否则谁也走不远，若配合好了，或许我们这一次都能冲击前一千名！”
　　罗征笑道，“大家，进去吧！”
　　说完之后，罗征便是带头迈入这大殿之中。
　　大殿内部的环境，与外观保持相同的色调，无论是地面，还是建筑中的天花板，又或者两旁的墙壁，立柱都是一片冰蓝色，用手触及，便传来让人舒适的凉意。
　　“这座因果大厅，倒是好漂亮，”季楠抬头打量了一圈感叹道。
　　罗征等人倒是没有感觉，女人天生对美好的东西比较感兴趣，不止是她，妖夜族那位叫幻灵的女子同样也是如此。
　　但众人在这因果大厅中没走多远，便停住了脚步。
　　不是他们不愿意前进，而是他们没法前进，众人的面前，出现了一个宽达三百丈的深沟。
　　在这深沟之中，却有奇异的色彩不断地流淌着，那是一道道纯粹的能量在流淌……
　　苍魔站在边缘伸长脖子朝着下方打量了一眼，又望向前面，却是说道：“这掉下去，恐怕直接就被送回主城了！
　　这怎么过去！”
　　若是平时，别说这宽达百丈的深沟，便是宽达万丈，百万丈，大家也能飞跃过去，问题是因果大厅中禁飞，大家现在无法飞行！
　　“应该能跳过去，”金海望了一眼远处，开口说道。
　　“问题不大，”罗征也点点头。
　　冲刺之下，跃出三百丈的距离并不是太难……
　　可是眼前这深沟出现在众人面前，不可能仅仅只是考验他们的跳跃能力，就这样冒冒失失的冲过去，九成以上是自寻死路。
　　就像第二座因果大厅中，众人飞速穿越到大厅的末端，却发现有一道白色光栅竖立在那里，挡住了众人的去路。
　　“这边，似乎有什么东西，”季楠指着大厅的左侧说道。
　　罗征顺着季楠指向的方向望去，在这大厅的墙角之上便竖立着十座冰蓝色的方碑！
　　走近一看，通过那冰蓝色的方碑，罗征便在方碑中发现了一把钩子。
　　“怎么会有这么多钩子？”
　　魔族武者好奇的说道。
　　眼前的十座方碑，每一座都封着一把长钩，这钩子的末端便是一串细细的锁链，卷曲在一起长度不知几何……
　　十座？
　　罗征凝视了一会儿，伸手便直接朝着那方碑拍去。
　　理论上因果大厅中存在着天道规则，任何东西都不可破坏。
　　但罗征这一拍之下，才发现这方碑竟奇脆无比，偌大一块方碑直接化为一片晶莹剔透的粉末散落，而被封印在其中的钩子则应声掉了出来。
　　“这钩子……”罗征将钩子拾起之后，用力扯了扯钩子后面的锁链。
　　尽管这锁链只有小指粗细，可罗征用力之下却是纹丝不动，根本不能被扯断。
　　“果然也有天道规则的保护，这钩子无法被破坏，”罗征说道。
　　“哐……”“哐……”“哐当……”众人看到罗征取出方碑中的钩子，他们也纷纷有样学样，将这方碑所击碎，从中取出了一把钩子。
　　答案已经越来越明确了，这些造型精致的钩子，就是为罗征他们所准备的。
　　闯荡因果大厅的队伍，原本就要凑齐十人，只是陨落两人的情况下，剩下两座方碑中的钩子等于无主之物。
　　苍魔也击碎了一块方碑，得到了一把钩子，只是他并未满足，目光又打量在了剩下两座方碑之上，只是当他想要拍碎那两座方碑的时候，这方碑却是纹丝不动，根本就无法被破坏。
　　看样子每人只能拿到一把钩子。
　　大家将这个钩子取得之后，却再度将目光集中在季楠身上。
　　季楠则颇为无辜的望向罗征，“我也不知道下一步该做什么……”罗征微微一笑，便带着这钩子径自走向那深沟的边缘，目光落在了对岸。
　　这深沟的对岸便隐藏在一片漆黑之中，看不清对面的状况，但随着罗征双瞳中，转出一道绿莹莹的色泽，对岸黑色的阴影渐渐消散，他却在那黑暗之中看到一些淡淡的影子，那些影子在晃动！
　　“对面，似乎有东西，”罗征说道。
　　“有什么？”
　　季楠立即问道，在没有弄清楚规则之前，大家对这因果大厅处于未知的状态，可能稍不注意就会被秒杀，所以每个人脸上都有一些紧张之色。
　　“没看清楚，”罗征说罢，瞳孔之中那绿莹莹的光芒更甚，但这一次罗征运转清目灵瞳之际，脸色霍然一变，“闪开！”
　　他的话音刚刚落下，这深沟的对岸的黑暗之中，就有一把钩子朝着这边急速飞射而来……
　　在罗征提醒后，众人便朝着两边迅捷的横移，可那钩子的来势极快，三百丈的距离几乎是瞬息而至，这一把钩子从对面甩过来，直接就挂在了那名叫李程岩的人族武者身上！
　　那李程岩被钩中后，似乎没有丝毫抵抗之力，只来得及呼救一声，整个人就被直接钩到了对岸！


第1255章 黑暗中的武者
　　那叫李程岩的人族武者，一路被钩过去，直接被扯入黑暗中。
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫。
　　众人就看到对岸黑暗之中骤然爆出一团黄色光点……
　　显然这李程岩已陨落，他体内一半的梦幻点数爆了出来！
　　而那些梦幻点数爆出来的瞬间，便已消失不见，似乎直接没入了黑暗之中！
　　“梦幻光点呢？”
　　“被吸收了？
　　好像是被吸收了！”
　　“这不可能！”
　　季楠的脸上也流露出讶异之色，“这因果大厅里，有何物能吸收梦幻点数？”
　　在梦幻战场中，只有武者相互之间能吸收梦幻点数。
　　倘若是罗征将李程岩击杀，那么无论相隔多远，这些梦幻点数都会朝着罗征飞遁而来。
　　就像姬落雪赐予她手下用于自杀的金丸，那金丸之上有姬落雪的意识，所以她的那几位手下自杀，梦幻战场便判定为姬落雪所杀。
　　一些在秘境或者旷野中遭遇凶兽击杀，陨落的武者，他们的梦幻光点便会漂浮在原地，成为没有主人的梦幻光点，任何人都可以吸收，但那些凶兽根本不可能吸收梦幻光点。
　　可是那李程岩被钩过去后，梦幻光点却被吸收了？
　　这只有一个可能，因果大厅的对面有武者存在！
　　也是那武者将李程岩给钩了过去，将其击杀，同时吸收了他的梦幻光点。
　　但每次因果大厅开启，只能容纳十人同时进入，为何对面会有其他武者？
　　从这一点上又完全说不通……
　　“大家后退，小心一点，”罗征的眉头也皱了起来，手中的那道钩子紧紧捏在了手中，双瞳之中更是绿意盎然，尽管他将清目灵瞳运转到了极致，但依旧难以看破那黑暗，这一片黑暗似乎是利用黑暗法则所构筑，那黑暗就像是一块幕布，将对方保护在其中。
　　“是黑暗法则之力，对方有备而来，”金海冷声说道，他一手将钩子执在手中，另外一只手上已经握住了佛曰刃。
　　罗征的目光在那黑暗之中不断地扫视，最终便锁定住其中一道模糊的黑影。
　　这些钩子整整齐齐摆放在旁边，而且人手配备一个，显然是让罗征他们直接使用的。
　　既然对方能将这边的人钩过去，罗征也能将对面的人给钩过来……
　　“就是现在！”
　　在瞄准之后，罗征伸手一甩之下，手中的那把钩子便朝着对面直飞过去！
　　“咻……”这钩子飞行的速度虽然是极快，但对方那些“生灵”似乎非常有经验，他们便在这深沟的边缘不断迂回。
　　“钩空了！”
　　罗征的眉头微微一皱，伸手一拽之下，又将这钩子从对面拽了回来。
　　就在罗征刚刚收回钩子的瞬间，眉毛骤然一挑，“小心！
　　幻灵……”然而他的提醒却是迟了，他话音落下之后，对面的黑暗之中再度飞出一道钩子，以极快的速度卷住了幻灵，朝着那边扯去。
　　其实从钩主那李程岩的时候，罗征就已经发现，这钩子本身并不能直接伤人，但一旦被钩住，似乎就产生一道难以抗拒的力量，将武者直接卷住，拉扯过去。
　　眼看幻灵被钩过去，就要被扯入那一片黑暗之中，罗征双目中的精光一闪，他刚刚收回来的钩子，却是再度朝着对岸抛射出去！
　　“咻……”他这一记钩子，并没有瞄准那黑暗中的影子，而是直接钩向幻灵！
　　幻灵的身影刚刚消失在那一片漆黑之中，她感觉到了强烈的威胁，打算在第一时间进行反击，但一道钩子再度卷在身上，又将她直接拽了回来……
　　“好险！”
　　看到幻灵没事，旁边的季楠等人也松了一口气。
　　“妈的，对面那些家伙隐藏在黑暗之中，这怎么破！
　　根本不公平！”
　　魔族武者扬着手中的钩子，盯着对岸冷声说道。
　　这幻灵方才也是一时的大意，才被对方直接钩住，此刻她算是逃脱了一劫。
　　幻灵被罗征扯了回来，她便是朝他微微点头，随即那张秀气的脸庞上流露出恼怒之色。
　　“对面，确有其他武者！”
　　说完之后，她便是骤然取出破月爆炎弓，随即便疯狂抽取体内的真元，一团火焰漩涡便出现在她跟前，便要施展最为凌厉的反击！
　　“咻……”就当幻灵凝出那一道火焰漩涡之际，对面竟然又有一道钩子朝着幻灵飞射而来。
　　被钩过去了一次，幻灵自然不会让这种事情发生第二次，她便是抓着破月爆炎弓，冷哼一声，身形轻轻一扭之下，便朝着旁边微微挪动一步，同一时间也松开了手中的弓弦！
　　“嗖！”
　　那一道疯狂翻滚的火焰漩涡，便直接朝着对面射去！
　　看到这一幕，罗征，季楠还有金海等人，也将目光盯在对岸。
　　幻灵的这一道火焰爆开，或许能为他们赢得一丝机会……
　　“轰！”
　　那火焰漩涡爆出剧烈的火焰，在这一瞬间，便将对岸映照的清清楚楚。
　　到了这时候，罗征等人才看清楚，对岸之上整整齐齐的站着十人，他们手中也各自拿着一把钩子，面带冷笑，隔空相望。
　　尽管幻灵射出的这一箭威力不小，但在那黑暗法则之中似乎无法发挥，被黑暗法则的吞噬之下，那火焰漩涡开始急剧收缩……
　　对岸中央，站在最前方一位武者朝着罗征指了指，脸上挂着轻蔑的笑容，同时用手做了一个割喉的手势，当他做完这个手势之后，那火焰漩涡被完全吞噬掉，对岸那十位武者再度沉浸在黑暗之中。
　　“对方这支队伍，竟然还有十人，实力不可小窥！”
　　季楠神色慎重的说道。
　　按照季楠的推测，对面的十人应该也是正在闯荡因果大厅的武者，只是好巧不巧，这第三座因果大厅竟然将两个队伍安排在了对立面！
　　对方这十人应该同样闯荡了前两座因果大厅，但是他们却连一人都未曾陨落，这些家伙的实力绝对不可小看。
　　更要命的是，他们提前布置了黑暗法则，将他们隐藏在黑暗之中，无形之中又增加了罗征这边的难度。
　　“有谁能施展黑暗法则，”季楠问道，黑暗法则属于比较冷门的法则之力，季楠却是不懂。
　　而罗征虽然接受过法则洗礼，但他却未曾领悟过。
　　听到季楠的问题，金海却是冷笑一声，“不需要黑暗法则！
　　看我！”
　　只见金海双手轻轻一拍之下，梵音阵阵，香雾缥缈。
　　从他体内逸散出一点点迷幻一般的色彩，朝着四周不断地扩散……
　　在这迷雾之中的罗征等人尚且察觉不到什么异样之处。
　　但在对面看来，却凭空多出无数幻象，亦真亦假，难以分辨。
　　“我看他们再怎么钩！”
　　金海便是冷笑道。
　　此法虽然无法将他们七人完全遮挡住，但却能给对面带来相当大的干扰。
　　现在看来，第三座因果大厅的考验，便是两个团队之间的角逐。
　　在这迷雾之中，他们便要思考如何反击。


第1256章 阳谋
　　对岸那一片黑暗之中……
　　十位武者站成一排，注视着对面。
　　在他们的眼中，对岸一道道迷雾扩散而出，形成无数幻象，人蛇虫蚁，万象交易，便是将其中的七人给完全掩盖了。
　　“咻……”黑暗之中，有人甩出长钩！
　　长钩如同一道梭镖，跨越三百丈的距离，直奔那迷雾之中！
　　但这钩子遁入迷雾之中，钩中的一道人影，却不过是一道幻象，那幻象消散之后，便是无功而返。
　　这黑暗之中有人在出钩，迷雾那边同样也有人出钩。
　　将对方一人从对面钩过来后，便能群起而攻之，以求达到瞬间秒杀的效果！
　　就像那李程岩，被钩到对岸之后，几乎连还手的力量都没有，旋即爆出一团梦幻光点后，直接被送回了主城。
　　但现在一方有黑暗法则，另外一方则拥有迷雾，双方都隐藏起来。
　　这一道道长钩在这三百丈的深沟之上来回如梭，始终却钩不到一人。
　　“有点意思，往生幻境迷雾，是万佛圣域的人！”
　　这十人之中为首的一人，同样也是人族武者，此人身形仿佛竹竿，一副弱不禁风的身子骨，只是双目之中的锋芒却盛，那从容的目光之中仿佛蕴藏着两把刀子一般！
　　“对面应该也是通过了前两座因果大厅，但却已经折损了两人，加之我们刚刚所灭杀的那个家伙……
　　嘿嘿，实力不过如此！”
　　另外一位武者冷声笑道。
　　“以独孤大哥一人，恐怕就能直接横扫对面吧？
　　这第三座因果大厅的难度真低……”黑暗之中又有人说道。
　　通过第三座因果大厅，便需将对面的武者绞杀。
　　罗征他们的入口，便是这十人的出口，而这十人的入口，则是罗征他们七人的出口！
　　想要通过第三座因果大厅的方法，便是将对面武者全数绞杀。
　　“那是，寂寞大哥可是天骄人物！
　　在此处焉有敌手？
　　若将寂寞大哥送过去，还不是将对面那些家伙碾压？”
　　又一人说道。
　　“但眼下对面施展这往生幻境迷雾，却难以将对面的人给钩过来……”有人迟疑道。
　　“嘿，他们一样破不了我的‘绝对暗界’，”另有一位武者在黑暗中说道，显然这黑暗法则便是此人所布置。
　　按照这因果大厅的规则，双方武者每人各执一道长钩在手，隔空对峙，将对方武者钩过来一一击杀，便为获胜一方。
　　严格来说，此次他们面对的这第三座因果大厅的难度，要强于此前。
　　因为这第三座因果大厅中，注定只有一支队伍能够通过，败者被灭杀之后将被直接打回主城！
　　造成这种格局的原因，并不在于某一个人，而是随着梦幻战场一点点的开展，战况越来越激烈，碰撞同样也会越来越激烈！
　　强者会吸纳越来越多的梦幻点数，而次一级的强者只要失败一次，恐怕就很难爬起来。
　　“破不了有个屁用！
　　我们怕对面么？
　　把你这破东西给我撤掉，黑乎乎的一片，什么都看不到！”
　　那黑暗之中却有一位高大的身影说道，这身影高约一丈，显然是一位魔族武者！
　　“哼！
　　我布置这黑暗法则还不是将大家保护起来……”那人不服的说道。
　　“老子不需要你的保护，我就站在这里，我看对面谁敢钩老子！”
　　魔族武者又大声叫道。
　　“你……”这两人竟然就此争吵起来。
　　“撤掉，”那位廋若竹竿，被称作为‘独孤’的武者淡淡说道：“将大梦身边的黑暗法则撤掉。”
　　“独孤大哥……
　　真的撤掉？”
　　那武者问道。
　　“大梦，他们若发现于你，应该会将你也钩过去……
　　你被钩过去后，再将我拉过去即可，”独孤淡淡的说道，“不过你要小心对方的手段，能进入因果大厅的武者，都不弱！”
　　那魔族武者‘大梦’哈哈一笑，“哼，不过是群懦夫罢了，急急忙忙把自己掩在迷雾之中不敢堂堂一战，老子过去就能碾压了，他们何足为惧？”
　　“不要小瞧你的对手，”独孤淡淡的说道，“你先过去，然后回头对我出钩！”
　　这独孤的语气之中，隐隐蕴藏着一种不可置疑之势。
　　那‘大梦’在魔族之中同样地位超然，本身也是桀骜不驯之辈，别说其他种族的武者了，即便是魔族的长辈也很难让此人听话。
　　然而独孤在第二座因果大厅中却救了大梦一命，或者说，独孤凭借一人之力，破掉了第二座因果大厅中的一个必死之局，将其他九人都带过了第二座因果大厅，大家也对独孤极为佩服！
　　听到那独孤的话后，他却点点头，口气还颇为尊重的说道，“我明白了，独孤大哥，只要我过去，我必先拉你过去，咱们两人就能将对面的那群乌合之众给清理了！
　　嘿嘿！”
　　“好了，做好准备，”独孤却只是淡淡的回应道。
　　不一会儿，原本完全笼罩在黑暗之中的对岸，却诡异的发生了变化，其中一处黑暗却是凹进去了一块！
　　一位手持金刚杵的魁梧身影，便渐渐显露出来，正是那位魔族武者‘大梦’！
　　迷雾之中……
　　罗征、季楠以及金海，幻灵等人，目光都齐刷刷的钉在了那魔族武者身上。
　　先前他们彼此互相出钩，都是一无所获，局势便有些焦灼起来！
　　罗征凭借清目灵瞳，固然能看到些许身影，但终究还是十分模糊，加之对方也十分警惕，他三度出钩，也未能将将对方勾过来。
　　但眼下，对方却主动撤掉部分黑暗法则的力量，却是将这位魔族武者从幕后推到台前，这是什么意思？
　　一时间，罗征这边的数位武者们却踌躇起来。
　　“对面故意的？”
　　金海盯着那身材高大的魔族武者说道。
　　“应该是了，其中肯定有诈，”季楠点点头。
　　那苍魔望着对面的魔族武者，嘴巴却是张的老大，愣了好一会让才说道：“那，那是大梦！”
　　“大梦？”
　　罗征盯着苍魔问道。
　　苍魔点点头，他似乎认出了对面的魔族武者，“魔始天尊的独子大梦！
　　这家伙竟然也来了！
　　这，这……
　　第三座因果大厅也太难了吧？”
　　金海淡淡的瞥了一眼苍魔，“这家伙很强么？
　　魔族的几位天骄，没有此人。”
　　在金海看来，只要不是大族天骄，就不会太难处理……
　　“这家伙，并非天骄，因为他没有那么强的命格！
　　可是除了命格之外，他的实力与天赋，不弱于那些天骄！”
　　苍魔继续说道。
　　无论是天骄还是道子，都必须拥有大世之争命，而拥有大世之争命的武者，却未必是天骄……
　　苍魔的意思很简单，对方只是少了这一道命格，但实力依旧不可小视！
　　所以听苍魔说完，金海，季楠等人的脸色也慎重起来，更重要的是，人家就有这个自信，站在那里等他们出钩！
　　罗征将那一道钩子扣在手中，凝视着对面的魔族武者，目光又从那魔族武者身上挪到这深沟中那充满迷幻色彩的能量河流之上……
　　不管此人实力如何，这钩子中蕴藏天道规则，根本不可能挣脱，将这家伙钩过来的瞬间，他都会十分被动，若自己出手，他恐怕避无可避。
　　可此人却有如此自信，必然是有其他倚仗。
　　就这般思虑之下，对面那‘大梦’却是隔着三百丈的深沟咆哮起来。
　　“对面的一群孬种，老子站在这里，你们都不敢动手？”
　　“还不如趁早放弃，将那迷雾撤掉，过来给老子跪地求饶，我能让你们死的痛快点！”
　　“快出钩！
　　把老子钩过去！
　　我绝对打不还手，骂不还口！”


第1257章 击鼓传花
　　那大梦隔着一条深沟，便在言语之上不断地挑衅着。
　　而迷雾之中，却是一片沉浸。
　　隔了好一会儿，才传来一个声音。
　　“傻逼！”
　　骤然听到这个声音，大梦微微一愣，脸上便浮现出怒色，“你，敢骂我？”
　　“白痴！”
　　又传来一个声音。
　　“你才是白痴！”
　　大梦怒骂道，他这咆哮出来，声音在这宽阔的大厅之中不断徘徊着。
　　“骗子！
　　不是说打不还手，骂不还口么？
　　我才刚刚骂你两句，你就还口了，你说我相信你不还手么？”
　　那声音如此说道。
　　“这……”大梦微微一愣，却是给这句话硬生生的憋住了，他原本也只是挑衅之言，罗征这一句话憋住，却是恼怒无比，偏偏却不知如何做答。
　　“大梦，不要理他们，他们会忍不住的，”独孤的声音从黑暗中淡淡的飘来。
　　大梦猛然点点头，“哼，我就看这帮家伙能忍到什么时候！”
　　“噗嗤！”
　　迷雾之中的季楠，望着身边的罗征笑出声来，“看不出来，原来你吵架也挺厉害！”
　　罗征耸耸肩膀，微微一笑，就在此刻，他左手却如闪电一般探出，一把抓住季楠，朝着右边后退了一步，一道钩子便在眨眼的功夫越过深沟直钩过来，便是钩向季楠所在的位置。
　　但罗征这一拉扯之下，便让季楠避开了这一劫！
　　“好险！”
　　季楠也惊出了一声冷汗。
　　倘若她被钩过去，必然会被对方十人所击杀，若是如此，即便罗征他们取胜通过了这座因果大厅，后续的故事也与她毫无关系了。
　　“对面有人能看破我的迷雾，不知道是根据声音，还是其他，”金海看到这一幕，神色凝重的说道。
　　这一道往生幻境迷雾笼罩下来也并非高枕无忧，就像罗征的清目灵瞳，同样也能看破一点黑暗法则一样，对面有些武者似乎也能看破迷雾！
　　“我……
　　可以将对方射杀，”一直沉默不语的幻灵，却是微微抬起手中的破月爆炎弓。
　　罗征此刻却是微微一笑，“不用了，这家伙我来应付吧，不过对方肯定会有其他后手，大家最好分散一点！”
　　从通过第二座因果大厅之后，罗征隐约就成了他们这几人的核心。
　　罗征既然如此说了，他必然有这个把握，众人便是再无异议。
　　随后罗征的身影微微一闪，他便是横移到了迷雾的中间，双目凝视在对面那魔族武者身上，左手抓着这长钩尾端的锁链，右手便是朝着那魔族武者猛然一掷！
　　因为金海施展出这一道迷雾的缘故，双方一致处于对峙的势态，眼下恐怕这对峙要被打破了，众人自然也处于高度紧张的状态！
　　“咻！”
　　一道长钩在空中划出一道亮银色的轨迹，便直奔那魔族武者而去！
　　这一刻罗征分明在那魔族武者的脸上看到一道狡黠的笑容。
　　但罗征的脸色却平静无比，无论着魔族武者有何神通，他也能在瞬间将之灭杀！
　　这长钩飞梭的速度极快，眨眼之间便跨越三百丈的宽度，将那魔族武者卷入其中，随着罗征轻轻一拽之下，那魔族武者便被罗征一把拉了过来！
　　因果大厅中的钩子，原则上属于梦幻战场中的特殊宝物，类似于罗征手中的挪移令，其中蕴藏的规则几乎不可反抗。
　　这钩子并不会对武者造成伤害，同时也无法挣脱，在被钩中的瞬间，那魔族武者魁梧的身躯，也几乎毫无重量，直接被罗征扯了过来。
　　“呼……”那魔族武者被罗征扯过来的瞬间，同时发出一声狂笑之声，与此同时，他的体表骤然爆发出狂暴的罡元！
　　炼体者的罡元一般都在武者的体内爆发，因为罡元无法像真元那般观想，没必要抽出罡元操控……
　　但这叫大梦的魔族武者，在被拉扯过来的瞬间便是咆哮一声，浑身的罡元化作一道道菱形晶体，浮现在他的体表。
　　罡晶圣体！
　　传承与魔始天尊的无上神武！
　　谁都清楚，被对方钩过去的风险很大，能拥有五百万梦幻光点，进入因果大厅的武者都是梦幻战场中的狠角色，这些人在自己所在的主城中，都是食物链最顶端的人物，几乎没有天敌可言。
　　可大梦对自己的罡晶圣体却有着十足的把握！
　　将罡元化晶，凝结出罡晶圣体后，莫说神海境武者，即便是神极境甚至神变境武者，也难以在短时间内破开他的防御，他便有充足的时间朝着后方处钩，只要将独孤大哥钩过来，这帮懦夫们在因果大厅中的路算是走到头了。
　　就在他刚刚凝结出罡晶圣体后，便要朝着后方甩出自己的钩子，至于这帮武者的攻击，就由他的罡晶圣体来承担了。
　　只是这一刻，罗征却并未出招，他只是微微一笑。
　　大梦转身的时候，也注意到了罗征的笑容，但他并未在意。
　　可是就在罗征笑容刚刚流露的瞬间，自罗征的身后，便有一道长钩再度飞出，再度将大梦卷入其中！
　　“哗啦……”当那一道长钩卷住大梦的瞬间，他的罡晶圣体就被长钩中蕴藏的天道规则所破坏，在不远处的金海抓着长钩，那双淡漠的目光望向这大梦，流露出犹若看白痴一般的表情。
　　按照这因果大厅中的规矩，被长钩卷住的武者，无法挣脱，也不具备还手的能力，那罡晶圣体忽然拥有极强的防御之力，可是再强也强不过这因果大厅中的规则！
　　原本罗征是打算直接将此人推入这深沟之中，想必没人能抵抗这深沟中那色彩斑斓的能量河流，即使是罗征掉入其中也是必死无疑。
　　只是这一招并不保险！
　　他对自己的力量的确是极为自信，同辈之中恐怕鲜有人能在力量上与之对抗。
　　这梦幻战场中天才济济，这魔族武者如此自信之下，他只能想出一个更为稳妥的方法。
　　因果大厅中的因果规律，许多时候的确暗藏杀机，稍有触犯，便会被灭杀，例如这深沟中的能量河流，例如第二座因果大厅中的方形巨石，但若能将之利用起来也厉害无比……
　　这长钩便蕴藏着一道极为厉害的因果律，被钩中者，就处于一个特殊的状态，这个状态之下的武者没有重量，无法反抗，也无法动用真元与罡元，同时也不会受到伤害！
　　只有被这长钩释放出来，双方才能交手！
　　所以这大梦刚刚凝集出罡晶圣体，藏匿在不远处的金海就直接出钩。
　　这大梦耗费罡元凝聚出来的那菱形罡晶，自然被钩子上的天道规则所破坏！
　　而金海将其钩到自己的身边后，身形一飘，则朝着一旁迅速后退，他却并不与大梦正面对抗。
　　此刻的大梦脸上却流露出一丝惊慌之色！
　　他耗费大量罡元凝聚出来的罡晶圣体，就这样被一把小小的钩子给破掉了？
　　这可是他父亲毕生领悟的最强神武！
　　“罡晶护体！”
　　这大梦的心思转动的速度也是极快，他并没有向金海动手，却是再度凝聚罡晶圣体，同时还要将手中的钩子投掷而去！
　　重要的是将独孤大哥钩过来！
　　“咻……”但这一次，却是站在更远处的季楠出钩了。
　　大梦的罡晶护体刚刚凝结而出，又被季楠的长钩所破，同时卷着他魁梧的身体朝着自己拉扯而来……
　　这便是像击鼓传花一般，一人接着一人拖拽着‘大梦’，中途没有一丝空隙，他刚刚被一道长钩所释放，这一道长钩便再度将他卷住。
　　那大梦的罡晶圣体一次次的凝结之下，便一次次被长钩中蕴藏的天道规则所压碎，至于大梦手中的长钩却始终没有机会投掷回去！


第1258章 缴械
　　这大梦被几人同手中长钩拽来拽去，仿佛如同玩具一般，便是气的哇哇大叫。
　　“你们似乎是先进入这因果大厅，占了先机，不过好像并没怎么动脑筋……”“因果大厅中闯荡，依靠的并非是蛮力，神海境武者，即便你是天骄一般的存在，手中拿着一把至尊神器，那至尊神器中蕴藏的因果律，也强不过天道规则……”“合理利用其中的规则，才是王道，在这长钩之中蕴藏的这因果律，我不清楚它原本的名称是什么，我姑且将之称之为‘缴械’，一旦被钩中，你并无反抗的能力，即便你是天骄同样也是如此！
　　因为你被缴械了！”
　　罗征望着被东拉西扯的大梦，淡淡的说道。
　　他的声音虽然不大，但这番扩散而出，因果大厅中所有人却听得清清楚楚。
　　对岸黑暗之中的九人听到这话，目光之中纷纷闪烁出一丝锐利之光！
　　他们这十人先于罗征这一拨人进入因果大厅，提前布置了黑暗法则，的确算是抢占了先机。
　　可是他们对于手中这一道长钩，并未过多钻研。
　　不是他们想不到，而是他们过于自负。
　　在他们这边的十人中，有一位天骄存在，另外有两位天尊传人，两位大界主传人，而除了那位天骄之外，这四人都拥有大世之争命格！
　　这样一支队伍，如何将罗征这一方放在眼中？
　　所以才有了大梦的提议，先让对面把自己钩过去，然后再让大梦将独孤带过去，接下来便是赤裸裸的虐杀，就这么粗暴简单。
　　这是对自己的实力充分自信，才敢施展如此计划……
　　他们虽然看不到迷雾之中发生了什么，但大致也能想象大梦此刻的遭遇。
　　“说话的这个家伙，有趣，真的很有趣，”‘独孤’抓着自己手中的钩子打量起来，他重来没想过这钩子蕴藏的因果律是何等强大，他只知道这钩子拥有天道规则的保护，无法破坏，而且只要钩中人，必定能将对方钩过来。
　　“现在怎么办？
　　大梦还没有陨落，要不要救他？”
　　另外一位武者问道。
　　独孤摊摊那如同麻杆一般的双臂，无奈道：“怎么救？
　　除非他能把我钩过去，我自然能将那帮家伙给杀了。”
　　其他武者也沉默起来，大梦哇哇的大叫之声十分刺耳，仿佛在嘲笑他们的幼稚一般，无论是谁被戏耍了都不会开心，何况还被如此轻易的戏耍，何况他们乃是一群如此心高气傲的天骄！
　　“咻……”最不开心的，自然是被钩来钩去的大梦了。
　　苍魔脸上可是挂着得意的笑容，虽然同为魔族，他可没有怜悯自己同胞的觉悟。
　　他苍魔所有的梦幻点数，都是从自己的同胞身上斩获而来，这一趟闯荡梦幻战场，他恐怕已灭杀了数千同族武者。
　　他只知道眼前这家伙不是他一伙的！
　　“归我钩了！”
　　苍魔又一次投掷出手中的长钩，将大梦朝着自己扯过来！
　　将大梦刚刚扯到自己的跟前，又一道长钩飞射而来，却是罗征再度出钩……
　　但就在罗征将大梦扯到身前后，却没有其他的钩子跟上！
　　大梦微微一愣，狂吼一声，如同蒲扇大小的双掌便是左右夹击，他自身的实力也是不俗，此前他可是想要凭借一人之力，将七人灭杀。
　　现在的大梦，也顾不上投掷长钩，将独孤给钩过来了，他只想将眼前这人族青年的脑袋拍成一堆乱泥！
　　“呼呼！”
　　这双掌猛拍过来，带动剧烈的掌风，光是这掌风都蕴藏着摧屋毁庙的力量，其中的威势可想而知。
　　但罗征的目光淡然，只是望着大梦淡淡的说道：“结束了。”
　　与此同时，金海那矮小的身影已经高高跃起，手中的至尊神器佛曰刃已经悄然掠过大梦的脖子……
　　“佛曰天地万物之生死，莫不一轮回，你还是去轮回吧……”罗征淡淡的笑道，说完之后，他便在大梦的胸口之上轻轻一拍，一股强大的力量便传入大梦的身体之中，疯狂的破坏着他的五脏六腑。
　　轮回倒是不至于，在因果大厅中被击杀，这大梦自然会被踢出因果大厅，回到主城中慢慢等待复活。
　　大梦的脖子上，慢慢出现了一道细细的血线，随后那一道血线便是越来越宽，渐渐有褐色的鲜血从中逸散出来。
　　“噗通……”这巨大的身躯便一头栽倒在罗征的跟前。
　　身躯渐渐的消散之下，无数的梦幻光点便从中逸散出来，结果却是朝着罗征迸射而去！
　　“佛……
　　不是那么说的，”金海脸上流露出郁闷之色，他自大寺庙中修行，自然知道罗征是在鬼扯，同时又说道：“为什么这些梦幻点数，全部都归你了！”
　　谁将对方击杀，便能吸纳他体内一半梦幻点数。
　　刚刚最为致命的一击，显然是金海所施展，罗征只是拍出一掌而已。
　　这梦幻点数归谁所有，乃是梦幻战场中的规则判断而出，为何大梦体内的梦幻点数全部被自己所吸收，罗征也不得而知。
　　就此人体内的梦幻点数还有差不多两百多万，金海自然会有些郁闷。
　　“别急，对方……
　　还有九人呢！”
　　罗征微微一笑。
　　这第三座因果大厅，乃是两拨人进行碰撞，难度姑且是大大提高，但本身奖励也变得丰厚无比。
　　毕竟能进入因果大厅的武者，基本上都是身家颇丰之辈，能拿得出五百万梦幻光点，体内至少有七百万以上，将之击杀，最少也能获得一百万梦幻点数。
　　“这家伙，应该不是对面的最强者，”季楠盯着大梦不断消散的身躯说道。
　　“嗯，”罗征微微点头，望着对面那黑乎乎的空间，“除了这魔族武者之外，那施展黑暗法则的家伙，实力不俗，除此之外应该还隐藏着另外一个厉害角色，否则这魔族武者不会如此大胆。”
　　“他刚刚被钩过来的时候，便是想将另外一人扯过来，”寡言少语的幻灵开口说道，“那么，这一人应该有灭杀我们所有人的自信！”
　　“拥有这样自信的人，至少应该是一位天骄，”季楠补充道。
　　这个结论被推断出来，其他几位武者脸色便是微微一沉。
　　寰宇之中能称之为天骄的武者，勉勉强强恐怕也只有一百多人，这梦幻战场五十个大界平均下来，一个大界中也只有三位天骄，当然，这不过是一个平均数而已，有些大界中的天骄可能多一些，而有些大界中可能一位能称之为天骄的武者都没有。
　　此前季楠第一次闯荡因果大厅，便有两位天骄随行，现在竟然就遭遇了第三位天骄，只是这位天骄却是他们的对立面！
　　“那位天骄，应该如何应付？”
　　金海沉声问道，强悍如他也没有与天骄为之一战的实力。
　　感受到这气氛微妙的变化，罗征微微一笑，“即使是天骄，也照样能灭杀，不过那天骄现在也想明白这长钩中的规则，恐怕不会傻乎乎的被我们钩过来了，要不我被他们钩过去算了？”
　　“这……”金海微微一愣。
　　大家也搞清楚这长钩拥有何等变态的威力了，那‘缴械’几乎能破掉任何力量和武技，能在这天道规则中挣脱的，恐怕也只有那些天尊了，即便是界主强者被这钩子钩中，怕也同样也束缚起来，无法反抗。
　　罗征自己也明白这个道理，为何还要有这种提议？
　　看到金海愣愣的表情，罗征嘿嘿一笑，“开玩笑而已，我可没有这么傻。”


第1259章 犹豫
　　这钩子中蕴藏的规则，罗征同样也无法抵抗。
　　就像那方形巨石，原本也只是普通的石头，依附了一道天道规则后，即便罗征全力爆发之下，也无法将那石头挪动丝毫。
　　这寰宇之中，也只有天尊才能够从一定程度上突破天道规则，现阶段的罗征还远远不够。
　　但罗征说完之后，他目光却落在了幻灵身上。
　　这位沉默寡言的妖夜族女子，一手持着长弓，一手抓着那把长钩，一直十分警惕的望着对岸。
　　破月爆炎弓！
　　当罗征注视到那破月爆炎弓上的时候，目光微微一闪，心中已有了定计，随即又说道：“或许，我也可以当一次傻瓜。”
　　金海与季楠听到罗征的话，脸上流露出一丝疑惑。
　　至于大大咧咧的苍魔，则更加纳闷，“你真的打算被钩过去？”
　　这大梦已有了前车之鉴。
　　倘若罗征被对方钩过去，最终的遭遇可能与大梦一样，利用手中长钩将之戏耍，然后将之轻易击杀。
　　“或许，”罗征耸耸肩膀，却是一道真元传音，将自己的话语传递过来，虽然双方彼此相隔三百丈的距离，但是武者的听觉异常发达，对方未尝听不到他的话。
　　这番对峙，时间便是在悄然流逝着。
　　因果大厅中的武者们心中，多少都有些焦躁起来。
　　进入梦幻大厅的武者，几乎都能冲进这一大界的前三百名。
　　但是梦幻战场中的角逐越来越激烈，排名前列的武者获得梦幻点数的速度也是越来越快，这便是逆水行舟，不进则退。
　　现在他们这般对峙之下，因果大厅之外的其他武者们，正在疯狂的掠取梦幻点数，他们的排名自然在不断下降！
　　他们每查询一下自己的排名，就会发现自己滑落了一两个名次。
　　“独孤大哥，我们就这样一直等下去么？”
　　有人问道。
　　那独孤坐在原地，目光落在那不断翻滚的迷雾之上，微微笑道：“为何不能等？”
　　“可是！”
　　“对方，应该比我们更着急，”独孤淡淡的说道，“他们应该会沉不住气。”
　　其实此时此刻，独孤心中也没有了太大的把握。
　　并不是说他对自己的实力没有自信，倘若这第三座因果大厅，只是让双方彼此厮杀，这问题就很好解决了。
　　以他一人出马，足以将对面那七位武者清理掉，这并不是很困难的事情。
　　可就像对面那人所说，因果大厅中实力并不是决胜的关键，而是要看谁能把握其中的规律。
　　大梦的实力不可谓不强，这一行十人中，大梦的实力恐怕仅次于他，也因为如此，他才放心让大梦被钩过去，相信大梦有充足的时间再将自己也拉过去……
　　但最终的结果却出人意料。
　　大梦以几乎被戏耍的方式，被对方所击杀，甚至毫无反抗的能力。
　　也因为如此，独孤心中也暗暗警惕起来。
　　“咻！”
　　一道长钩骤然激射而出，最终依旧是无功而返。
　　双方都在进行这种无谓的试探，但无法锁定对方的情况下，就像在一条漆黑的河流中钓鱼，根本无从下钩。
　　除了用长钩试探之外，双方也施展一些其他的攻击，例如飞刀弓箭之类，但终究没能给对方造成太大的困扰。
　　但就在这时候，罗征的身影，却是离开了迷雾，出现在众人的眼前。
　　当罗征骤然现身的瞬间，以独孤为首的这九人脸色骤然复杂起来。
　　“这家伙从迷雾中现身，是想效仿大梦？
　　主动被我们钩过来？”
　　“这家伙不是找死么，他未必拥有大梦的实力！”
　　“就算拥有大梦的实力又如何？
　　将这家伙勾过来，还不是轻易将他戏耍？”
　　“我来吧！”
　　黑暗之中有人跃跃欲试，想要对罗征投掷出自己的长钩。
　　独孤看到这一幕，却是淡淡的说道：“等一下。”
　　望着罗征的独孤，眉头已经微微皱了起来，对方已将大梦所击杀，显然很了解众人手中钩子中的规律。
　　被钩中之后，本身一切状态都会被长钩直接清除，且无法动手反击。
　　这种情况下，此人竟然敢离开往生幻境迷雾，此人要么是傻瓜，要么另有计谋。
　　想到这里。
　　独孤的声音便从黑暗中淡淡的飘了出去。
　　“你就是方才说话的那人，大梦，是被你所击杀？”
　　独孤问道，他的语气之中蕴藏着一股无法磨灭的傲然之色，无时无刻不给人一种居高临下的感觉。
　　罗征望着对岸的一片黑暗，顺着声音传递的方向微微一扫，清目灵瞳运转之下，便看到一个模糊的身影静坐其中。
　　“是我，如何？”
　　罗征回应道。
　　“肯显露出自己的位置，你不怕死？”
　　独孤又问道。
　　“我不会死，又如何要怕？”
　　罗征反问。
　　独孤淡淡的注视着罗征，脸上也流露出一丝踌躇之色，既然对方肯现身，必定已做好了完全之策，他微微皱着眉头便在揣测对方的心思。
　　眼前这第三座因果大厅就像是一个斗智斗勇的游戏，就看谁对这个游戏的规则理解的更深刻，才能在其中掌握主动之势，独孤一向自负与人，面对罗征心中也隐隐有些不安。
　　“不上钩？”
　　罗征脸上虽然挂着笑容，但心中却微微有些郁闷。
　　倘若对方一直不肯对自己出钩，他也没有太好的办法。
　　“既然你们不出钩，那么就由我来吧！”
　　“嗖！”
　　他虽然只是捕捉到黑暗中若有若无的影子，但长钩飞射而出，则直奔黑暗中端坐那人而去。
　　长钩如梭，瞬息而至！
　　投掷长钩的速度虽然被罗征催动到了极致，对方的反应速度也丝毫不慢，身形只是微微挪动了两尺，就轻松避开了罗征这一钩，出于自信，他仅仅也只是挪动了两尺。
　　不过罗征原本也没打算钩中，他这个举动也只是挑衅！
　　与那大梦的方法如出一辙，只不过大梦乃是出言讥讽，而罗征则上来便是直接动手。
　　一钩不中，罗征却是没有丝毫停留，他已经将那道消瘦的模糊身影牢牢锁定，手中的长钩再度抛射而去！
　　“嗖！”
　　长钩飞射而至，那身影只能再度挪动数尺，躲避长钩。
　　一次。
　　两次。
　　三次！
　　这一次次的出钩，一次次无功而返。
　　罗征的脸上却一直挂着淡淡笑容，显得很有耐心。
　　可黑暗之中的独孤，原本淡然的脸上终于显露出一丝恼怒之色。
　　“咻！”
　　躲开了罗征的钩子后，他手中的长钩也是飞射而出，直奔罗征而来。
　　“来了！”
　　罗征的目光骤然一闪，他等的就是这一刻。
　　眼看这长钩直奔罗征而来，便是要将罗征卷入其中，可是长钩飞射到罗征跟前不远处，却骤然停了下来！
　　便是独孤抓住了长钩尾端的锁链，硬生生的将飞射到一半的长钩给拽了回去。
　　看着长钩缩回去的方向，罗征的眼中便浮现出一丝狡黠的笑意，“为何，又收回去？”
　　对岸那一片黑暗之中并无人说话，但紧接着就有一股凌厉的气势自黑暗中传来，那正是来自于独孤。
　　“独孤大哥，为何不动手？”
　　一位武者问道。
　　“将这家伙钩过来，他必死，为何要犹豫？”
　　有人已经完全看不懂了。
　　独孤缓缓起身，上上下下打量了罗征，就在刚刚他出钩的瞬间，心中产生了一道极为不好的预感，所以在最后关头他才将长钩收了回来。
　　可是就在此刻，他身边的人却率先忍耐不住，其中一人便是骤然朝着罗征抛出了长钩，朝着罗征径自卷过来，便是独孤想要阻止也来不及。


第1260章 神秘的剑
　　罗征的挑衅还是有了效果。
　　黑暗之中一道长钩朝着罗征飚射而来，瞬间便将罗征卷住。
　　在被卷住的一瞬间，罗征本身就被一道奇特的规则所束缚，这规则不容抵抗，他整个人就被直接禁锢，宛若一片毫无重量的浮萍，被拉扯到对面的黑暗之中！
　　“就是现在！”
　　罗征再被钩过去的瞬间，幻灵便已将弓弦松开！
　　在她的破月爆炎弓的前方悬浮着滚滚旋转的火焰，火焰之中隐隐透露着尖锐的箭芒！
　　“嗖嗖嗖！”
　　这三团火焰的目标不是别人，正是罗征！
　　其实此刻幻灵心中也十分犹豫。
　　破月爆炎弓能称之为至尊神器，自然有其强大之处，她固然无法将这火焰箭芒的威力完全释放出来，但全力催动之下，爆发出来的威力一般武者根本无从抵挡，即便是天骄也要退避三舍。
　　但罗征却执意如此，并信誓旦旦告诉她绝对没有问题。
　　如此一来，幻灵也只能照做了。
　　“哼！”
　　既然自己这边有人动手将罗征扯过来，独孤便是冷哼一声，那消瘦的身影骤然一闪，便朝着罗征迅速靠近。
　　他独孤只是未曾想出破解之法，但不代表他惧怕罗征。
　　“不管你有什么计谋，既然已经过来了，就死在这里吧，”说完之后，独孤麻杆一般的手臂挥动之下，手中已多了一支长剑。
　　独孤并非是他的全名。
　　他的全名是独孤剑潇潇……
　　独立武者中唯一的天骄。
　　天骄，乃是某个大族中的希望。
　　一个大族之中，往往也只有寥寥几位天骄。
　　天骄的存在，往往需要倾尽全族之力，就像姬落雪参加梦幻战场的战斗，便是连姬家老祖都亲自出面关注。
　　但在寰宇之中，总有一些异类存在。
　　独孤剑潇潇就是这样一个异类。
　　他一路成长到神海境，仅仅耗费了三十一年。
　　在天才济济的寰宇中，特别是大势之争的背景下， 并不算特别骄傲的速度。
　　毕竟这一轮大世开启后，各路核心天才修炼到神海境的速度都不慢。
　　放在曾经，能在五十岁前开启神海就已经十分罕见，但放在现在却并不算什么，许多核心天才甚至在二十一二岁的时候便已经开启神海……
　　独孤剑潇潇真正了不起的地方，便是完全靠着自己的闯荡，从一个默默无名的独立武者，击败了来自于万佛圣域厄难寺的天骄！
　　就因为那一次比斗，独孤剑潇潇一战成名。
　　当时诸神无念完全不曾想到，会有这样一位独立武者横空出世！
　　四大家族在第一时间，向独孤剑潇潇抛出橄榄枝。
　　天骄只是一个称呼而已，但独孤剑潇潇击败了他的对手，这说明他已拥有对抗天骄的实力，那么他就是天骄。
　　谁也不想放过这样一位顶级天才。
　　然而独孤剑潇潇却十分生硬的拒绝了。
　　虽然他清楚四大家族之强大，他更加清楚，自己若能得到天尊的亲历指点，会得到难以想象的好处，但他依旧选择了拒绝。
　　理由很简单，他的剑帮他拒绝了。
　　独孤剑潇潇能够拥有如此成就，乃是因为他的剑。
　　当初独孤剑潇潇也只是一位普通的落魄武者，拥有先天修为在上界之中，不过是灰尘一般的存在。
　　有一次与人争斗之下，独孤剑潇潇被人打的半死，被扔在了一座乱葬岗中，奄奄一息的躺了七天七夜，当他醒过来的时候，便在一具尸骨的身边发现了这样一把剑。
　　这暗色铁剑看起来十分普通，算不上什么神兵利器，即便是丢弃在乱葬岗也无人捡拾。
　　可是当他触碰到这把剑的瞬间，就被一道强大的意识所笼罩……
　　那是一把拥有自我意识的剑，也就是独孤剑潇潇手中那把细长的暗色铁剑。
　　他所修炼的无上武学，所探索的稀世秘境，全都是拜这把暗色铁剑所赐予，这铁剑既是他最强的武器，也是他的师父，他的再造恩人。
　　就因为拿到了这把剑后，独孤剑潇潇便是一路崛起，以独立武者的身份收罗到了诸多大界的至宝，以独立武者的身份参加四族大比，从一个默默无闻的小辈，杀入了天骄们争夺的领域，并将远道而来，那万佛圣域厄难寺的天骄击败。
　　从此之后，独孤剑潇潇的盛名一飞冲天！
　　如今在诸神无念之中，他甚至与裂千寒，轩辕晨风还有姬落雪并驾齐驱。
　　有人便认为独孤剑潇潇堪称独立武者中的一个奇迹。
　　“在绝对的实力之下，一切计谋都毫无作用，”此时此刻，独孤剑潇潇手中那把长剑中的意识，便如此与他沟通着。
　　“明白了，之前……
　　是我犹豫了，”独孤剑潇潇脸上没有太多的表情，此刻他已手执长剑，朝着罗征直奔而去。
　　那把剑陪伴独孤剑潇潇多年，他隐隐对这剑的来历有了推测。
　　此剑，并不属于这一轮寰宇的产物，它来自于更高层的存在，也就是超越天道的存在。
　　这把剑告诉他，那个地方叫做神域。
　　一开始这剑跟随于他，相互之间其实也只是相互利用，但这一剑一人相互陪伴多年以后，感情渐渐地深厚起来，他也知道这把剑的一些秘辛往事，而这把剑也力助于他，让他成就道子，超越天道……
　　当这梦幻战场开启的时候，这把剑就告诉独孤剑潇潇，梦幻战场的角逐会十分关键。
　　在梦幻战场一路走来，迄今为止独孤剑潇潇都没有遭遇任何阻力，寰宇中年轻一辈能成为他对手的人并不多。
　　在他看来，眼前这家伙似乎有些小聪明，但也不足以与他抗衡。
　　然而……
　　当罗征被钩到了黑暗之中，刚刚恢复自由的瞬间。
　　他的身后就有三团威势极为庞大的火焰爆开！
　　原本将罗征钩过来的那位武者也是一时冲动， 冲动也不太表他并无把握，他将罗征钩过来的瞬间，就已经出手，手中的一杆短枪，直奔罗征的头部而去，这一枪刺出，枪尖盘旋，只要击中这家伙，必然能将他的脑袋绞碎！
　　可这位武者万万没有想到，他这一枪刚刚刺出，罗征的身后就有三道火焰箭芒尾随而来！
　　“我……”那武者心中暗骂一声， 此时此刻也顾不得刺杀罗征了，身影一闪，便要逃走。
　　罗征脸上微微一笑，双手如同闪电一般探出，将那武者一把抓住！
　　他双手宛若一道铁箍一般，牢牢的钳在这武者身上，哪里又容许他挣开？
　　“死吧！”
　　与此同时，独孤剑潇潇的那把暗色铁剑，也穿越黑暗直奔罗征而来。
　　他不需要考虑太多。
　　这把暗色铁剑几乎能搞定一切！
　　它就是最大的倚仗，也是他身体的一部分。
　　当初他打败那位万佛圣域的天骄，依靠的的确不是自己的实力，而是手中的这把铁剑。
　　但这已经足够了，因为这把暗色铁剑是属于他的至宝，而他在某种意义上也属于这把暗色铁剑……
　　然而他这一剑并未刺到，那三团火焰便已骤然爆开。
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”三道火焰在瞬间崩裂开来，即便是黑暗法则也无法束缚这火焰散发的光芒，这火焰甚至反过来要将黑暗法则给吞噬一般。
　　施展黑暗法则的武者， 矗立在另外一处，脸色阴沉，他便是极力维系着自己布置的黑暗法则。
　　“啊啊啊啊……”其他几位武者在那三团火焰爆开的瞬间，便已经迅速逃开，但被罗征抓住的那位武者，直接在这火焰之中被烧成了焦炭。
　　这破月爆炎弓到底是至尊神器，其中拥有的火系专属的因果律，又岂是神海境武者能够阻挡？
　　看到那熊熊火焰迸射而出，独孤剑潇潇瞳孔微微一缩，心中便产生了一道退缩之意……
　　或许是凭借这把剑，才能取得如今的成就，严格来说独孤剑潇潇的武道之心并不强大，但这并不重要，因为那把剑已是独孤剑潇潇的一部分，它能代表独孤剑潇潇。
　　“小子，不要怕，不过是火系法则六层的爆炎奥义而已，我还是能帮你抵挡的！”
　　那把暗色铁剑在此刻，便是为独孤剑潇潇传来了一道意识。
　　与此同时，从那把暗色铁剑之中骤然释放出一道金光，那金光从剑柄处传递，在一个眨眼的之间内，便将独孤剑潇潇的手臂染成一片金色，同时朝着他的胳膊，胸口，脖子蔓延……
　　随即他整个人就化为了一个金灿灿的人儿。
　　那爆炎奥义的冲击之下，却是无法伤害到独孤剑潇潇分毫！
　　“不过话说回来，那小子施展如此手段，莫非就不怕这爆炎奥义了？”
　　这把暗色铁剑同样也十分疑惑，它却是想不通此节。
　　独孤剑潇潇与手中的剑冲入这爆炎奥义中后，那把暗色铁剑才看清楚了眼前了一幕，罗征与独孤剑潇潇一样，浑身上下同样也镀上了一层金色，而不同的是， 罗征身上那密密麻麻的金色漩涡，似乎在疯狂的吸收着这爆炎奥义所爆发出来的火焰。
　　“这，这是！”
　　当那暗色铁剑注意到罗征身体的变化之后，却是朝着独孤剑潇潇传递出一道惊讶的意识。
　　“这是什么？”
　　独孤剑潇潇疑惑的问道。
　　自他与这把暗色铁剑建立连接以来，这寰宇中的任何东西，在这把暗色铁剑眼中都是小儿科，它甚至将那些天尊也不曾放在眼中，在这寰宇之中仿佛根本没有什么值得它震惊。
　　可是此时此刻，暗色铁剑注意到罗征身体的变化之后，却流露出强烈的惊讶情绪。
　　“没事，先将此人斩杀，”暗色铁剑的意识再度传递给独孤剑潇潇。
　　“明白了，”独孤剑潇潇此刻与罗征的距离已是极近，实际上这暗色铁剑传授给独孤剑潇潇最多的便是身法，因为这把剑根本就是无坚不摧的存在，只要独孤剑潇潇能够靠近对手，攻击的问题，交给这把剑他就足以高枕无忧！
　　独孤剑潇潇甚至都怀疑，只要他能靠近天尊，这把剑甚至连天尊都能一剑斩杀了。
　　“嗖！”
　　暗色铁剑在空中挥出一抹弧度。
　　这把暗色铁剑并未爆发出任何威势，只有独孤自己清楚，这剑的可怕之处……
　　眼前这家伙，已经是必死之人。
　　然而就在这一瞬间，罗征朝着独孤剑潇潇微微一笑，他的身影却开始诡异的后退，朝着对岸猛然拉扯而去！


第1261章 刀尖上跳舞
　　罗征在被拽过来之前，就已经想好了退路。
　　他当幻灵准备好强大的攻势作为自己的掩护，这幻灵的破月爆炎弓威力固然是极强，但罗征的身躯原本就能免疫火焰之伤。
　　两下配合之下，只要对方敢将自己钩过去，他就有把握将之击杀！
　　当然，真正击杀对方的人并非罗征，所以方才被烧成焦炭的武者，从他体内迸射出的梦幻点数，则直接朝着幻灵体内飞遁而去……
　　只是十分意外的是，对方的这位天骄竟同样也能抵挡破月爆炎弓的伤害，居然迎着火焰冲向自己，也要将自己斩杀！
　　此人手持长剑冲向自己的瞬间，罗征便已经察觉到那把铁剑的特殊之处。
　　这把铁剑的外表虽然看起来破旧平凡，属于不入阶的凡兵，但在那一瞬间，却给罗征一种极大地压力！
　　若自己被这剑斩到，恐怕也必死无疑！
　　不过这个念头刚刚冒出，一道长钩便卷住罗征，将他迅速朝着后方扯去。
　　“将他钩回来！”
　　那暗色铁剑的命令几乎不容置疑。
　　“嗖！”
　　独孤剑潇潇也在一瞬间，将手中的长钩掷向罗征！
　　他也不容许罗征在自己面前杀了人，然后堂而皇之的溜走！
　　于是他手中的长钩便如同一道闪电般，朝着罗征飞射而去。
　　当他的长钩卷住罗征的瞬间，便是发出了“叮”的一声响，原本季楠的长钩卷在罗征身上，现在又多了独孤剑潇潇的那把长钩。
　　两种完全一模一样的规则碰撞之下，卷住罗征的那道长钩却是被直接撞开，而独孤剑潇潇的那把长钩同样也未能卷住罗征！
　　然而，失去了长钩束缚之下的罗征，又无法御空飞行，同时也没有任何借力之处，整个人便朝着深沟之中坠落而去！
　　这深沟之中，五颜六色的能量河流缓缓流淌着。
　　按照因果大厅的规律，这些看起来温顺的能量绝对是致命的存在，倘若掉落其中恐怕必死无疑，没有人会例外。
　　这一点也是罗征未曾想到！
　　但罗征脸上却未见慌乱之色，毕竟梦幻战场中不会迎来真正的死亡。
　　他神色倒是十分冷静，在下坠之前同样也是将手中长钩朝着独孤剑潇潇甩出！
　　这几次长钩交错，发生在一瞬间。
　　罗征这刚刚开始下坠，那独孤剑潇潇尚且还在回收自己的长钩，罗征的长钩却抢先一步，朝他飞射而来！
　　最先反应过来的便是独孤剑潇潇手中的那把剑……
　　但剑的反应再快，它终究不是独孤剑潇潇，意识到罗征要拉独孤剑潇潇同归于尽，这把暗色铁剑便迅速将自己的意识传递给他。
　　然而终究还是慢了一步。
　　或者说那把剑并没有让独孤剑潇潇反应过来，他只是释放出一道强烈的危机意识给独孤剑潇潇。
　　可这独孤剑潇潇虽然感受到这股危机，但当他反应危机来自于罗征抛射的长钩之际，那长钩已经将独孤剑潇潇给卷入其中，朝着罗征猛拉过去！
　　于是在这一刻，两人都出于这深沟的中央，朝着深沟下方的能量河流坠去！
　　“这家伙，不可原谅！”
　　独孤剑潇潇的那把剑怒吼道。
　　两人坠落之后，恐怕都会陨落，然后被送回主城。
　　然而……
　　预想中的一幕并未发生。
　　关键时候，身处后方的金海便再度朝着罗征抛出一道长钩，却是要将罗征从这深沟中给扯回来。
　　他出手把握的时机却是刚刚好，手中的长钩一把卷住下坠的罗征后，便以极快的速度朝着迷雾漫布的那一边拖拽而去。
　　而独孤剑潇潇也面对同样的问题，在下坠之际，他身后同样也有武者投掷出长钩，一把卷在了他身上朝着后面拖去。
　　两人这番交手，并没有分出胜负，严格来说两人甚至不曾交手。
　　那独孤剑潇潇被同伴相救的同时，他却不甘心如此，竟然再度将长钩掷向罗征！
　　“叮！”
　　他手中的长钩震掉了金海的长钩，刚刚被拉起来罗征便开始再度跌落。
　　此刻罗征也算是豁出去了，就算真的在这因果大厅中陨落，他也要拉一个垫背的，还不到一个眨眼的时间，罗征手中的长钩同样也卷向独孤剑潇潇，伴随着“叮”的一道脆响，独孤剑潇潇身上自己队友的那把长钩同样也被震开。
　　独孤剑潇潇也开始下沉，但他在空中扭曲身体便是一个转身，那暗色铁剑之中，骤然迸出一道剑光便直奔罗征而来，那一道剑光十分圆融，乃是暗色铁剑自己所施展！
　　尽管因为抽取独孤剑潇潇的真元，无法发挥完全实力，可这剑光中蕴藏的意境却极为高深，威力自然是犀利之极。
　　罗征的身影微微一侧，长剑出鞘，自那雷风幽神剑中迸发出一道道雷光与风刃，同时还有数十道幽神影，也朝着那独孤剑潇潇冲过去。
　　两人的情况都十分危急，但两人似乎都选择忽视不见，一边急速下坠，一边施展手段“这剑光……”罗征的瞳孔骤然睁大，他无法躲避之下，这剑光斩到自己，他恐怕也是必死无疑。
　　可就在此刻，又有一道长钩再度卷住了罗征，止住他下坠的势头，也因为那长钩拉扯之下，加之罗征的身体一个扭转，竟然硬生生的避开了独孤剑潇潇的这威力无匹的一斩。
　　独孤剑潇潇那边的情况与罗征相当，黑暗之中再度有长钩射出，再度将独孤剑潇潇朝另外一边拖拽而去。
　　可两人刚刚有了一丝安稳，有机会回到自己所在的在阵营，偏偏两人却如此较劲，毕竟只要下坠到能量河流中恐怕就是九死一生。
　　两人的长钩再度射出……
　　这两人不断地下坠，然后被自己身后的人从下方拉上来，同时两人朝着对方投掷长钩，然后继续往能量河流中坠落。
　　惊险的一幕，便足足持续了七个回合，往下放坠落了七次，又被拽起来七次，双方有破坏掉对方的长钩好几次……
　　两人谁也不敢松一口气，但那独孤剑潇潇也是暗暗心惊，这家伙貌不惊人，竟然有如此实力！
　　先前他倒是小瞧了罗征。
　　须知独孤剑潇潇清楚这把剑的实力，可即使如此，他却没能在罗征身上占到任何便宜，心中正自焦躁。
　　而就在此刻，又有一片火焰在独孤剑潇潇的头顶爆裂！
　　“轰隆……”强烈的爆炎奥义爆发出来，直接形成了一道爆炎火墙，拦在了黑暗法则之外，笼罩在黑暗法则中的武者们，却无法通过那一层爆炎找到独孤剑潇潇。
　　两道原本打算救出独孤剑潇潇的长钩，但却未曾钩到独孤剑潇潇，反而从他的一侧掠过，直奔罗征而来！
　　失去了长钩拉升的独孤剑潇潇，竟直接朝着那深沟中的能量河流中坠落而去，而罗征则被误打误撞的长钩，又扯上了对岸那一片黑暗法则之中。
　　罗征刚刚站稳之下，眼角余光微微一扫，便看到独孤剑潇潇冷眼注视着自己，双目饱含杀机与不甘，坠入那色彩斑斓的能量河流中。


第1262章 不甘心的宣战
　　那一道如同河流一般涌动的能量，便开始侵蚀独孤剑潇潇的躯体！
　　即便是因果大厅中的天道规则，独孤剑潇潇同样也不曾放在眼中。
　　他手中的这把暗色铁剑，拥有足以凌驾在天道之上的实力。
　　此前进入梦幻空间之前，这把剑也曾告诉独孤剑潇潇，这梦幻战场对他有一种特殊的排斥力，可能除了他本人之外，一切隐藏的灵魂和生灵都无法一同进入。
　　就如罗征此次进入梦幻战场，他却未能将熏，还有青龙他们一同带入其中，梦幻战场的投影只能将罗征一人接纳，即使现在罗征也无法与他们相互沟通。
　　但此剑却硬生生的破开了梦幻战场的这个规矩，强行挤入了梦幻战场。
　　这把剑也清楚，若他不来，凭借独孤剑潇潇自身的实力难成气候……
　　带着这把剑进入梦幻战场后，独孤剑潇潇有着充足了自信，去角逐梦幻战场的第一名。
　　别说那些天骄不是他的对手，便是真正悟道的道子，同样也不是他的对手！
　　这因果大厅虽然凶险，稍不留神可能就会陨落，就像他刚刚度过的第二座因果大厅中，便有无数条夺命绳索。
　　按照因果大厅的规律，这夺命绳索几乎是无法斩断的，可独孤剑潇潇凭的就是这把剑，硬生生将其中的天道规则斩碎……
　　这也是为何他们十人闯荡因果大厅，却一人未曾陨落的根本原因，这也是为何那十位各大种族的核心天才，都称呼他为独孤大哥的原因，因为他们发现这一次同行的这“独孤”，似乎是一个粗的难以想象的大腿……
　　在“独孤”的带领之下，他们或许很轻松能走完这因果大厅。
　　以这因果大厅中的收获，恐怕十人都能跻身这一界的前十名！
　　可是这才仅仅走到了第三座因果大厅，便是安排与另外一队人马相互碰撞，一开始他们甚至认为难度降低了，毕竟以“独孤”的实力，足以将对方七人独自清剿。
　　万万未曾想到。
　　独孤就这样掉入了那能量河流之中。
　　“我不甘心……
　　带我上去！”
　　这能量河流迅速侵蚀着独孤剑潇潇体表那一层金色，也是这把暗色铁剑霸道无比，换做任何一位武者，掉落在这能量河流中，恐怕在眨眼之间尸骨无存，直接被侵蚀的干干净净。
　　“没用了，失败一次，问题不大……
　　我们还能追上去，”那把剑回答道。
　　“那，那……
　　让我浮上去，我要跟那家伙说一句话！”
　　独孤剑潇潇哪里想过自己会折戟在这因果大厅中，而且还是被一位来路不明的小子所导致，这让他那颗高傲的内心如何接受？
　　“唉……”这暗色铁剑表面骤然闪烁出一道耀眼的金光，却是拖拽着独孤剑潇潇从这能量河流的底部，向上方拽去。
　　也是因为这暗色铁剑并非全盛时期，以这把剑全盛时期的威力，它足以保独孤剑潇潇在这能量河流中恣意畅游，莫说如此了，斩碎这一轮天道都不在话下，但现在它也只能被保全独孤剑潇潇一小会儿时间。
　　即使如此，已经能让岸上两旁的武者们目瞪口呆。
　　黑暗中的那些武者们，看到独孤剑潇潇掉落在能量河流中，一颗心便是骤然下沉，经过第二座因果大厅中的一役，独孤剑潇潇表现出来的实力已经让这帮骄傲的天才们彻底折服，可现在独孤却陨落了，他们心中之震惊只会更甚。
　　至于罗征这一方……
　　当独孤从黑暗中献身的那一刻起，季楠就已经认出了此人。
　　独孤剑潇潇……
　　那个一战成名的家伙。
　　也是此人的横空出世，可夺走了姬落雪不少风头。
　　可惜那一次四族大比，姬落雪未曾与独孤剑潇潇交手。
　　不仅仅是季楠认出了此人，金海同样也认出来了，毕竟独孤剑潇潇当初是踩着他万佛圣域的那位天骄成名，此事传到万佛圣域中，带来的震动也极为剧烈！
　　所以看到独孤剑潇潇的那一刻，季楠已经处于绝望的状态，心中暗叹一声完了。
　　她虽然信赖罗征，但在她的心中，罗征的实力应该比她，还有金海，幻灵等人强悍不少，但与天骄们对抗恐怕尚且还是一个未知数。
　　然而就这么来来回回几下，就在这电光火石之间，罗征便将此人拖入了命悬一线的状态，同时罗征自己也陷入极度危险的状态，然后在季楠还没有看懂的情况下，独孤剑潇潇就坠落能量河流，顷刻之间消失在其中，看这样子便是死绝了。
　　虽然罗征并不是凭自己的实力，正面取胜，而是占了运气与取巧的成分，才将这位天骄弄进了能量河流，但这也足以让季楠无比感慨了，至少这罗天行的气运，恐怕要比独孤剑潇潇这位天骄要强势的多。
　　然而……
　　就在季楠微微感叹之际，从那暗色河流的底部，便浮出一道剑影，那把剑划出水面之后，独孤剑潇潇原本已沉下去的身影，竟然就浮现出一个脑袋，但此刻他的面容已经被河流中精纯的能量流侵蚀的面目全非，那还是那把剑全力保护的结果。
　　“这都还能爬起来！
　　这家伙好变态！”
　　粗鲁的苍魔也开口感叹道。
　　季楠，金海，幻灵等人也忍不住吸了一口凉气，他们还真怕这家伙能从能量河流中飞上来。
　　只是因果大厅中禁飞，他现在这个状态下，这个可能性并不大。
　　至于独孤那边的武者们，眼中也流露出一丝希望。
　　然而独孤剑潇潇并未脱离那条河流，那把剑将他带上河面，已经非常吃力了，毕竟这几乎是硬生生的忤逆着天道规则，对此剑的消耗也非常大。
　　但独孤剑潇潇并未离开这河面，他露头之后眼中只是带着深深地憎恨，伴随着一道狂笑，便是盯着罗征说道：“小子，这次算你赢了！
　　不过你赢我不过是运气而已，与实力无关！”
　　罗征盯着河流中独孤剑潇潇的脑袋，脸上流露出不置可否之色，实话说此人能在这能量河流中生存这么久，罗征自己也十分奇怪，即使是他这神奇之体，掉入其中恐怕也要被瞬间侵蚀死亡，此人似乎有一股极为强大的力量护他周全。
　　能一定程度对抗天道规则的力量……
　　要么是天族本人亲临，要么是超越天道的存在。
　　问题，是在那把剑上么？
　　“加油吧！
　　希望你能一路顺利下去，这样我们迟早会再次相遇，到了那时候，希望你不要再耍这等手段，我会让你堂堂正正的败在我手下……
　　咕隆，咕隆……”后面的话，却是听不清楚了。
　　独孤剑潇潇的那把剑已经撑到了极限。
　　他便是朝着能量河流中迅速下沉，失去了这把剑的保护后，他的肉身也在瞬间侵蚀，消融，化为这能量河流中的一动能量。
　　与此同时，一大团梦幻光点爆开！
　　“好多梦幻光点！”
　　众人的眼睛骤然一亮！
　　按照此前的经验判断，这独孤剑潇潇爆开的梦幻光点，恐怕有千万之多！
　　那些黄色的光点静静的漂浮在能量河流上，不会上浮也不会下坠，对两岸的武者都散发着强烈的吸引力。
　　可是吸引力再强又如何？
　　谁敢踏入这能量河流中将之吸收？
　　便是罗征看到这一幕，脸上也流露出遗憾之色，如此海量的梦幻点数，恐怕是要浪费在这里了，可惜此人不是他亲手所杀，否者这些梦幻光点会自动遁入他体内。
　　摇头之后，罗征却顺势甩出了一道长钩，同时面朝那黑暗之中露出了笑容，解决了最为棘手的一人，对方可还剩下七人。


第1263章 冒险
　　罗征的长钩掷出，反手一拉之下，便是将金海第一个勾过来。
　　与此同时，他已冲入那一片黑暗之中！
　　金海被拽过来后，也第一时间将季楠拽过来，然后是幻灵，苍魔以及其他三位武者……
　　“嘭！”
　　而就在罗征这一方的武者们，一个接一个的被扯向对面之际，黑暗之中传来一道闷响，随后就有一团梦幻光点爆开，朝着罗征飞遁而去！
　　能进入梦幻大厅的武者，收集到的梦幻光点数量自然不少，罗征这番吸收之下，瞬间又多了白来万梦幻点数。
　　此时此刻，金海，季楠等人又如何肯落后于罗征？
　　那独孤剑潇潇已陨落回主城复活去了，他们的领头人物已经陨落，士气已低落到冰点。
　　这剩下的七人固然实力也是不俗，但已没了对抗的心思情况下，已不足为惧！
　　何况季楠，金海和幻灵等人实力也不容小看！
　　伴随着佛曰刃的光芒闪烁，那位施展黑暗法则的武者也被击杀，笼罩在此的一片黑暗已烟消云散，对方的武者数量迅速的减少，宛若摧枯拉朽一般，化为一道道梦幻光点……
　　最后一人的梦幻点数被季楠所吸收后，众人的目光便再度凝聚在罗征身上。
　　这第三座因果大厅此刻看来，似乎并没有太大的难度，从头到尾，季楠等人都没有做太多的事情，仅仅只是幻灵协助了罗征。
　　但是他们也清楚，这第三座因果大厅实则凶险无比，若不是罗征将独孤剑潇潇弄进这能量河流中，他们恐怕会团灭在此地……
　　能通过这座因果大厅的原因无他，就是因为罗征一人！
　　“看我干什么，”罗征望向这因果大厅的出口，他们的出口，便是独孤剑潇潇他们这帮人的入口。
　　季楠却是抿嘴一笑，“那家伙很不甘心。”
　　“谁？”
　　罗征故作不知的笑道。
　　季楠指了指那深沟中的能量河流。
　　罗征微微一笑，“已经惹了一个姬落雪，再多一个也不妨……”这等人物，即使陨落了一次，恐怕也能迅速追上来，随着梦幻战场的演变，排名靠后的武者恐怕会不断被淘汰，而排名靠前的武者会不断碰撞，罗征迟早有再度遇上此人的一天。
　　“也是……”季楠看罗征无所谓的表情，也只无奈笑道。
　　“不过，这些梦幻光点倒是浪费了，”罗征盯着河流上漂浮的梦幻光点说道。
　　不仅仅是罗征，包括季楠，金海等人望着那些梦幻光点，神色也十分遗憾……
　　就在此刻，幻灵却走在罗征身边，抓着手中的长钩轻声说道：“你下去，我钩你上来！”
　　“嗯？”
　　罗征看了看幻灵。
　　“相信我，不会让你掉进去，”幻灵却是认真的说道。
　　这长钩能够将武者瞬间钩回来，而那一大团梦幻光点却始终漂浮在能量河流的上方一尺处，若跳下去后瞬间将所有梦幻光点吸收，再有人同时投掷出长钩，时机配合得当，倒不是不可能将这梦幻光点给取走。
　　但吸收这些梦幻光点需要出钩的武者，时间拿捏极为精准！
　　快一分恐怕无法钩中下坠中的武者，慢一分则会让武者坠入能量河流，无论是快了还是慢了，对坠入其中的武者都会带来毁灭。
　　另外一个问题，则是信任的问题。
　　这一批武者共同闯荡因果大厅，彼此之间也建立了信任，但还不足以将自己的性命交给对方的程度，倘若岸上的人不出钩，那死的真叫一个冤枉，尽管梦幻战场不会真正陨落……
　　“我能射中十里之外，飞行的蝴蝶，绝对不会出错，”幻灵又补上一句。
　　她一路同行都是寡言少语，此刻幻灵倒是十分自信。
　　“我们……
　　也会出钩，”季楠看到罗征脸上流露出意动之色也是微笑道。
　　“还是让幻灵一人出钩吧，两道长钩碰撞在一起，蕴藏其中的规则相互抵消之下，恐怕会弄巧成拙，”金海便是说道，他心中虽然心动，但若让他跃入能量河流中，他却是不敢了。
　　现在大家都将罗征当做主心骨看待，指望他带领这队伍在因果大厅中走的更远，没有人希望罗征陨落，至于他金海的重要性则远远不如罗征。
　　罗征注视了一眼幻灵，再看一眼能量河流中的梦幻点数……
　　现在他体内总共也才一千多万梦幻点数，这能量河流中的梦幻点数对罗征来说，数量也绝对不少。
　　他微微思索之下，朝着幻灵点了点头，这上千万的梦幻点数值得罗征去冒险。
　　随后他便是走到了边缘之上，幻灵也站在罗征的身后，抓着手中的长钩。
　　“我跳了！”
　　说完之后，罗征便是纵身一跃！
　　他便是径自朝着那能量河流中那一团梦幻光点跳去。
　　数丈的距离，在罗征急速下坠之下顷刻而至……
　　此刻幻灵目不斜视，凝视着罗征下坠的高度，心中计算着提前量，将手中的长钩朝着那一团梦幻光点投掷而去。
　　当罗征的身影掠过梦幻光点的瞬间，这些无主的梦幻光点即刻钻入他体内！
　　但他吸收梦幻光点的同时，距离下方的能量河流已不足一尺的距离……
　　“嗖……”同一时间，那长钩已卷在罗征身上，在幻灵用力一拽之下，罗征便在此刻止住了下跌，被那长钩拉扯之下，罗征的头部朝着前方倾斜，自己的鼻尖距离这能量河流也只有两三寸的距离！
　　再往下坠落分毫，他恐怕就要被这能量河流给侵蚀。
　　罗征能抵挡强大的火焰之力，但绝对无法经受这能量河流的侵蚀……
　　“呼呼……”幻灵用力拉扯之下，罗征的身形便开始急速上升，几乎是瞬间回到了岸上。
　　看着罗征完好无损的回来，几位武者脸上都流露出羡慕之色，冒这个危险，得来的可是千万梦幻点数，他们如何不羡慕？
　　“谢谢，”回到岸上的罗征向幻灵谢道。
　　幻灵只是微微点点头，“不用谢，这是你应该得的。”
　　这独孤剑潇潇虽然并非罗征所击杀，但终究是罗征让他陨落，若不如此，他们所有人恐怕都要陨落在独孤剑潇潇手上。
　　收集到了独孤剑潇潇的梦幻点数后，罗征的排名又一次暴涨……
　　因为梦幻战场各处的武者，闯荡各处秘境纷纷得到铁卷，进入因果大厅之中！
　　现阶段大家的排名都在剧烈波动着。
　　毕竟进入梦幻大厅需要扣除五百万梦幻点数，而排在前面的那些武者，若被扣除数万梦幻点数，都会下降不少名次，何况是五百万？
　　罗征起初扣除了五百万梦幻点数后，排名也直接跌落不见。
　　但随着他闯过第二座因果大厅，排名迅速回归，眼下再度吸收了千万梦幻点数后，他的排名在这一个大界中已列入第二十三名！
　　而在整个梦幻战场中的排名，则直接从九千二百名跳入一百三十名……
　　前一百名，乃是天骄扎堆的位置！
　　这已经是金字塔的最顶端，乃是寰宇中最为优秀的存在！
　　“这罗征本身的实力，绝对不弱！”
　　“谁说他就靠一座仙府的？
　　他本人的实力恐怕也能媲美天骄的存在！”
　　“这家伙再往前冲一下，恐怕就能进入前一百名了！”
　　寰宇中原本就有不少人留意着罗征，甚至在罗征排在数百万之外的时候，他们就在留意了。
　　前不久，罗征才闯入一万名……
　　这还没过去多久，现在罗征已到了一百多名了，以这般速度，冲击前一百名恐怕是迟早的事！


第1264章 咆哮令值几何？
　　三清界，玉清圣地。
　　清灵武堂，乃是玉清圣地中核心修炼圣地。
　　只有天赋最为优异的弟子，才能选入此武堂之中。
　　这段时间，清灵武堂中神海境武者们，已集体进入梦幻战场，所以清灵武堂也冷清了一截。
　　不过清灵武堂的中心一处大殿之外，倒是十分热闹。
　　生死境修为的武者，以及神极境武者都围绕在此处，望着这大殿顶部的那座由无数名字组成的金字塔。
　　梦幻战场中的角逐正在进行，清灵武堂作为玉清圣地的修炼圣地，其中一些核心天才也被寄予了厚望……
　　“沈青的排名又上升了，他已经进入了二十二万名！”
　　“看这样子，最终进入十万名也有可能……”“果然是不负众望！”
　　十万大界平均下来，便有三座十品圣地……
　　沈青作为玉清圣地最优秀的武者，若能杀入前十万名，已然是非常了不起的成绩了。
　　关注沈青的不仅仅是这些弟子们，包括玉清圣地的圣主，也时不时过来观摩。
　　这金字塔是漂浮在这大殿之上，而这座大殿便是玉清圣地中唯一一个梦幻空间。
　　梦幻空间的运转，是需要大量的真元支持。
　　平日里梦幻空间中有人的时候才会消耗真元，但现在因为那一座金字塔的缘故，这一处梦幻空间就需要不断地补充真元。
　　在上界中，补充真元有两个方法。
　　第一个方法是利用真元石，或者真元玉，这种方法消费颇大，更加节约的方法，则是让武者直接将体内的真元供应出来。
　　寰宇中别的不多，武者的数量却是极多。
　　武者的真元来自于天地元气，只需要聚集相当数量的武者，便能源源不断的吸纳天地元气，在体内转化为真元之后供入这梦幻空间中，维持梦幻空间的运转。
　　这种方法不仅仅用在梦幻空间上，甚至一些大型的神纹大阵法，有时候也会采取这种方案。
　　便是在这大殿的后方，就有上千人并排坐在一起，朝着下方的一道神纹中灌注真元，这些神纹吸纳了来自不同人的真元，然后将之汇聚在一起，抹除掉其中的武者印记，最终化为最为纯净的真元供入梦幻空间，维系着梦幻空间的运转……
　　倘若断掉真元，梦幻空间就会渐渐消散，而顶部的金字塔也会消失。
　　“唉，虽然免去了挖矿，但终日吸纳真元，供给真元，却不知要熬到什么时候，”一位身穿红衣的女子抱怨道。
　　宁雨蝶坐在那红衣女子的一侧，双手放置在那道吸收真元的神纹之上，脸色倒是平静，“我们实力低微，却是没资格入这清灵武堂，在这里供给真元，总比挖矿来的好……”宁雨蝶作为飞升者，却被这玉清圣地中的一位半步界主召见，意为甄选弟子。
　　那时候宁雨蝶就有一些不好的预感，这半步界主点名收女弟子为徒，必然不曾安了什么好心思。
　　结果不出所料，虽然说的玄乎无比，到了最后却又是什么男女合修之术，号称媲美无上神武云云，对女武者大有裨益……
　　但最终的要求，却是让宁雨蝶松了一口气，人家招收的最重要的要求，却是务必保持处子之身。
　　她已嫁做人妇，算是逃过此劫。
　　然而以宁雨蝶飞升者的身份，按理要挖矿劳役，现在已被带入这里，却是不便再回去挖矿了，最终去被送来此处，每日吸纳天地元气，然后将自身真元灌注神纹中。
　　这个任务白天黑夜源源不断，虽然不至于对武者身体造成损害，可的确十分枯燥，不知道坚持到什么时候。
　　“这清灵武堂中招收的是圣地中最核心的弟子……
　　进入其中只能是做梦了！”
　　那红衣女子撇撇嘴，“还不如被那位半步界主收纳为徒，好歹能在上界中有一条出头之路！
　　只可惜我却没被选中！”
　　并不是每一位武者，都反感男女合修之术，相反，这也是一些女弟子迅速提升的一条捷径。
　　听到这话，宁雨蝶撇撇嘴，只是淡淡说道，“我的夫君，却不知有无资格进入这清灵武堂……”“你的夫君？
　　嘿嘿，做梦吧……
　　你却不想想，这一座十品圣地中的神海境武者数量不知几何，能选入其中的都是核心中的核心，乃是这玉清圣地最优秀的武者……”红衣女子讥笑道。
　　“啪！”
　　便是在此刻，一道鞭影骤然抽打而来，在那红衣女子与宁雨蝶身边炸响！
　　“你们若再吵嚷，便将你们逐出此地，打入矿脉中挖矿！”
　　一道粗暴的声音响了起来，不远处便有一位身材肥胖的妇人冷声说道。
　　这鞭子虽然没抽到宁雨蝶和那红衣女子，但鞭子扫荡过来的气浪，却如同一道道刀子一般，刮的两女脸上生疼。
　　有些武者在此地输送真元，乃是能换取一些好处，而宁雨蝶等飞升者在此地供给真元，也算是服苦役了……
　　宁雨蝶淡淡的望了那肥胖女人一眼，那俏目之中却是染上了一丝寒霜。
　　宁雨蝶心知自己的实力和天赋在上界中不值一提，所以她处处小心忍让，但却总遭人刁难为难，特别是这妇人，已是三番五次，无事找事。
　　这供给真元，无需观想，她们这低声交谈也不曾打扰旁人，但这肥胖妇人却不允许，纯粹故意找麻烦。
　　大约感受到宁雨蝶眼中的寒意，那肥胖妇人便是缓步走来，俯视着宁雨蝶冷声笑道：“如何？
　　这样看着我是什么意思？”
　　“没什么，”宁雨蝶将俏脸一撇。
　　“听说……
　　你飞升上界，乃是寻找你的夫君而来？
　　你那夫君也是一个飞升者？”
　　这肥胖女人也不知从何处听来，便开口问道。
　　宁雨蝶神色冷淡，不想说话。
　　“真是幼稚，寰宇这么大，鬼知道你那夫君飞升到何处？
　　何况又不过是一个籍籍无名之辈，恐怕现在还在哪个圣地的矿脉中挖矿呢！”
　　肥胖女人故意提及，便是为了讥讽于她。
　　但她的话，还真有几分可能性。
　　神海境武者挖矿的效率，自然比一般人快多了，可是动辄百万极品真元石的任务，也不是那么好完成的。
　　一些神海境武者挖个几十年，甚至上百年也很正常。
　　宁雨蝶心中也微微一颤，脸上的表情却是犟着没有任何变化，心中却满是无奈……
　　这女人讥讽于我，但道理或许是没错，先前她觉得寻找罗征，难如大海捞针，但现在看来，将之比作大海捞针还是太简单了，在寰宇中想要寻到罗征的消息，比大海捞针怕要难上千倍！
　　那肥胖女人带着一抹冷笑离开了……
　　宁雨蝶便机械的朝着那神纹中传输真元，眼中渐渐升腾起淡淡的哀思。
　　然而就在此刻，她耳边骤然响起了一道苍劲的声音！
　　“嘿嘿，我们诸神无念的前百名，可是占据了十六人之多，值得庆祝，值得庆祝……”耳边骤然响起的声音，却是将宁雨蝶吓了一跳。
　　她飞升后的这些时日，寰宇中都忙着关注梦幻战场的事情，便无人在寰宇中发声，这便是宁雨蝶第一次听到那神奇的咆哮令的声音。
　　“这声音……
　　是怎么回事？”
　　宁雨蝶满脸奇色。
　　“是咆哮令的声音，”旁边一位武者却是压低了声音，告知宁雨蝶，“这一枚咆哮令，能将声音传递到整个寰宇……”那武者并不是飞升者，因为别的原因才被迫进入此地供给自己的真元。
　　“咆哮令？”
　　宁雨蝶皱着眉头思索着，她总觉得这三个字听起来十分耳熟，似乎曾经有所耳闻，想了想她未曾回忆起来，但眼中闪烁出一抹亮光，若是自己弄到这一枚咆哮令，岂不是能告知自己夫君，自己所在的位置？
　　若罗征知道自己身处何地，他必会动身寻觅而来！
　　“这咆哮令如此神奇，却不知耗费多少真元石能买到？”
　　宁雨蝶问道。
　　此次飞升，宁雨蝶也准备的十分周全，在她手中尚存不少真元石，大约有二十万极品真元石。
　　没想到自己刚刚问出口，那武者便用一幅看白痴的表情看着她，“多少真元石？
　　嘿嘿……”宁雨蝶却不知道这位武者为何要发笑。


第1265章 难以置信
　　看着宁雨蝶疑惑的表情，那武者便是淡淡说道：“这咆哮令的价值，可不是用真元石来衡量，寻常武者也不可能买得到，若非要买的话，我觉得怎么也要上百万枚真元玉吧？”
　　“百万真元玉！”
　　宁雨蝶虽然刚刚飞升上来，倒也听说了，那圣地中挖矿服役，便需要缴纳百枚真元玉。
　　这一枚真元玉能兑换万枚极品真元石。
　　那么上百万枚真元玉，岂不是要亿枚极品真元石？
　　自从云殿与商盟联手一统中域，师父也回归云殿坐镇，现在的云殿也是蒸蒸日上，与商盟联手运营之下，殿中真元石数量也是不少。
　　她这一次飞升，师父玉婆婆将云殿储藏的一半极品真元石交给了她，以备不时之需。
　　这一半极品真元石的数量，便是二十多万枚。
　　方才她心中还在考虑要不要买下两枚咆哮令，现在听到这个数字她便是直接吓了一跳。
　　原来她带上来的这点极品真元石，在上界真算不了什么……
　　其实那武者说这咆哮令值上亿极品真元石，便是将这咆哮令的价值说“小”了十倍。
　　也不能怪这武者，毕竟咆哮令在上界中属于有价无市的东西，寻常武者一辈子也难以见之一面，基本都是界主，天尊才有资格动用，那武者说百万真元玉，也只是一个大概估计的大数。
　　“当然了，便是这玉清圣地的圣主，界主级别的人物手中也只有一枚两枚，”那武者摇头说道，眼中也流露出感叹之色，与这些圣地圣主相比，他们这些武者简直如同草芥一般。
　　宁雨蝶噘了噘嘴，脸上流露出一丝郁郁之色，这咆哮令却是不指望了，只是她总觉得有些熟悉，似乎自己在哪里听说过咆哮令……
　　那武者随即又感叹道：“这寰宇中总有一个异类，前几年可是有个叫罗征的家伙，整天拿着这咆哮令讲故事，据说那小子也才神海境修为，不知道在哪里搞到一枚可以无限次使用的咆哮令……”听到这话，宁雨蝶骤然愣住了。
　　“罗征？”
　　宁雨蝶盯着那武者问道，声音也忍不住提高了八分。
　　她周围其他的武者，也纷纷侧目盯着宁雨蝶，包括宁雨蝶身边的红衣女子。
　　也幸好那肥胖女人不在此处，否则少不了又是一顿教训了……
　　“蝶姐，你怎么了？”
　　红衣女子看到宁雨蝶的脸色，开口问道。
　　至于那武者则呵呵一笑，“对啊，那家伙现在风头正劲，整个寰宇中恐怕无人不知，无人不晓，据说此人是从下界飞升上来，而且还拥有一座仙府，利用那仙府可是坑杀了几位天尊啊……”在不少草根武者的眼中，罗征赫然已成为一个传奇般人物。
　　因为罗征本身飞升者的身份，也说明罗征在上界并无太大的背景，而一个神海境武者却让诸多势力，诸多天尊无可奈何，这本身就是奇迹！
　　罗征的轶事也在草根武者中不断地传播着，其中甚至冒出许多夸大甚至胡编乱造的身份。
　　“这几年时间，那家伙可是说了不少动听的故事，例如苏三杀蛇仙，例如……”这武者说道这里，脸上也充满了神往之色，仿佛他本人就是罗征一般。
　　宁雨蝶在听到罗征二字的时候，第一个反应便是听错了，第二个反应则以为重名了。
　　毕竟寰宇中的武者数量如此之多，同名同姓并不算奇怪。
　　然而听到那仙府之际，宁雨蝶心中已是多确认了三分，罗征获得那艮字令牌后，的确是能够自由出入那座仙府，只是那仙府固然神奇无比，但能坑杀天尊？
　　这六年的时间中，宁雨蝶还曾前往东域的那座山谷中，却发现那一出的出口已然消失……
　　然而，她再听到这“苏三杀蛇仙的故事，她便是确认了十分！
　　这故事乃是东域里流传的一个故事，宁雨蝶也曾听闻过，在东域之中广为流传。
　　罗征，带着一座仙府，讲苏三杀蛇仙的故事……
　　这些消息重叠在一起，她几乎百分百确定那个罗征，正是自己的夫君。
　　咆哮令！
　　此时此刻，宁雨蝶才回想起来，当初罗征拜师之后获得师父所赠的三件宝物之一，正是那咆哮令。
　　不过当初就连罗征自己也不清楚，这咆哮令到底有何用处！
　　那红衣女子看宁雨蝶的神色越来越复杂，便再度开口问道：“蝶姐，你到底如何了？”
　　宁雨蝶抿抿嘴……
　　就在此刻，前方的大殿便传来一道喧嚣之声。
　　所有的武者都盯着那巨大的金字塔。
　　“这罗征竟然直接从九千多名跳到了一百三十名！”
　　“好强的实力，这家伙恐怕是要冲顶了！”
　　“那也不至于，越是往前冲，难度就会越高，在他前面的可是诸多种族的天骄，又岂是那么容易超越的？”
　　方才与宁雨蝶说话的那武者，嘿嘿一笑，眺望前方的金字塔说道：“就是那个罗征了，先前都传言这家伙不过走了狗屎运，继承了一座神奇的仙府，本身的实力和天赋都是一塌糊涂，现在罗征飞速崛起，已经冲到了一百三十名，真是让人意外啊，我觉得这家伙能进入前一万名就了不起了……”罗征的名字……
　　虽然相隔的距离不近，但在此处，宁雨蝶也是能看清楚金字塔上方密密麻麻的名字。
　　她最初的时候，曾沿着金字塔尖寻觅一番，未曾找到罗征的名字，随后就放弃了。
　　那金字塔既然代表着整个寰宇所有神海境武者的排名，这梦幻战场又有兆数武者，在其中找到罗征名字的可能性并不大。
　　现在宁雨蝶目光一扫之下，便在金字塔的塔尖之上，找到了罗征的名字，罗征两个金色的小字，便在金字塔顶端的某一处缓缓飘动着……
　　“不是听说这梦幻战场中有亿亿神海境武者么？”
　　宁雨蝶忽然问道，“他这名次，应该能进入这清灵武堂修炼了吧？”
　　“噗……”那武者哑然失笑，上上下下打量宁雨蝶后又问道，“你是飞升者？”
　　宁雨蝶点点头，她虽然知道这上界存在十万大界，但却了解的并不透彻，眼见这十品的清灵圣地也是庞然大物！
　　那武者便说道：“难怪，像罗征这种人物，莫说这清灵圣地了，怕是鼎鼎大名的十三宫都容不下，据说当年他飞升之后就直接离开十品圣地，被带入了十三宫，他现在取得如此排名，怕已经能算是我们人道联盟的天骄了……”“这样么，”宁雨蝶脸上流露出一丝微笑。
　　在中域的时候，宁雨蝶对自己的夫君有着绝对的信心。
　　但在天骄辈出的上界就不一样了，她却不敢对罗征抱有太大的期待……
　　宁雨蝶却万万未曾想到，这六年的时间，罗征竟已取得如此成就，她方才所获知的这些消息，已远远超出她想象之外，也远远超出她对罗征的期待，同时也让宁雨蝶有了寻找罗征的信心！
　　“蝶姐，你为何问详细，此人你认识么？”
　　旁边那红衣女子不解的问道。
　　宁雨蝶嘴角含笑，望着那金字塔说道：“你忘了我跟你说了么，我飞升而来，便为寻找我的夫君。”
　　红衣女子脸色依旧奇怪，“我知道，那又如何？”
　　宁雨蝶淡淡的说道：“我的夫君，在七年前飞升，他名罗征，若我猜的没错，他正是金字塔顶端那人！”
　　她的声音虽然并不高，但那红衣女子和武者也听得清清楚楚，两人便是同一时间瞪大了眼睛盯着宁雨蝶，眼中满是难以置信的神色。


第1266章 溪幼琴的排名
　　红衣女子撇撇嘴，“巧合吧……”这红衣女子与宁雨蝶差不多是同期飞升的武者，两人此前算是同病相怜，此前听宁雨蝶飞升竟是为了寻找自己的夫君，她还曾劝诫宁雨蝶，这希望渺茫的难以想象，还是放弃为好。
　　现在骤然听到这个答案，她哪里肯信？
　　寰宇那么大，同名同姓的武者应该不少了。
　　然而她却不知，宁雨蝶已完全确定了罗征的身份。
　　宁雨蝶盯着那武者说道：“苏三杀蛇仙的故事，乃是我中域中流传的故事，那苏三是在荆棘山遭遇蛇仙，与之相恋，尔后这蛇仙却兽性难泯，祸害于人间，最终苏三不得不斩杀那蛇仙……
　　这个故事，原本应该是这样？”
　　那武者猛然点头，望向宁雨蝶的眼神，便是信了几分！
　　苏三杀蛇仙的故事，因为罗征通过咆哮令讲出来，流传甚广，的确与眼前这女子说的一摸一样。
　　而这个故事，应该有三四个年头了。
　　此女才刚刚飞升，却听说过这个故事，至少已说明她与罗征的确来自于同一个下界。
　　这可能性……
　　其实宁雨蝶并不想要向他们证明什么。
　　她只知道自己的夫君还活着，知晓自己的夫君在哪里就已经十分满足了。
　　“这个家伙，还是一如既往的出人意料！”
　　宁雨蝶望着那无数名字流动的金字塔，心中便是如此想着。
　　至于那位武者，听到这番话后，心中倒是火热起来。
　　这武者并不是飞升者，在玉清圣地中也没有什么大背景，为了赚取一定的报酬才被安排在此地向梦幻空间中供给真元。
　　眼前这女子说的是假话，倒也没什么，但现在看来，却有五成可能性是真的，倘若一旦是真的，他若能帮这女子……
　　对于他这样的草根武者来说，或许是一个机会！
　　宁雨蝶不知面前这武者的心思，她想了想随即又是问道：“可是罗征，为何要用咆哮令在寰宇中说故事？”
　　“嘿，他是要说给一个神秘少女听，”那武者笑道，罗征与那神秘少女的对话，整个寰宇的生灵都能听见，这位武者自然也不会例外。
　　“神秘少女？”
　　宁雨蝶的眉头条件反射一般，微微一皱。
　　武者注意到宁雨蝶的表情，耸耸肩膀，“也不知那神秘少女是什么来头，整个寰宇都不清楚其身份，不过她却答应罗征，帮他寻找他妹妹……
　　交换的条件，就是说故事给她听。”
　　这件事情在寰宇中几乎无人不知无人不晓。
　　“他的妹妹，罗嫣？”
　　宁雨蝶问。
　　“对！”
　　这武者的眼睛骤然一亮，心中也又确定了几分，“就是这个罗嫣！”
　　“原来还未找到……”宁雨蝶微微低头轻声说道，随即她又将目光盯在金字塔上。
　　对那梦幻空间顶部的金字塔来了兴趣，便是从上倒下观察其中的名字。
　　这些名字，都将是罗征的竞争对手。
　　就在这番观察之际，大殿的那边又发出一阵感叹之声……
　　“罗征的排名，竟然又提升了两位！”
　　宁雨蝶脸上带着微笑，掠过罗征的名字继续往下扫去，但没过多久她却再度看到一个熟悉的名字。
　　溪幼琴！
　　一百六十四名！
　　当宁雨蝶看到这个名字后，便再度愣住了。
　　她竟然有如此实力？
　　宁雨蝶虽然知道，此女的紫极阴体极为特殊，但当初在中域的时候，溪幼琴仅仅才神丹境修为，而且不依靠她自身的血脉，本身实力更是一塌糊涂！
　　后来此女子便遁入了紫极界中。
　　这才过去了几年？
　　她便已经踏入神海境了？
　　而且还拥有如此实力？
　　与罗征相差无几？
　　这怎么可能……
　　宁雨蝶很难接受这个结果。
　　奈何这世界上终究有些人的天赋奇高。
　　宁雨蝶固然算是天赋不错的天才了，可与上界这些神海境天才相比拟，差距还是非常明显的。
　　但溪幼琴则不同。
　　她的一品紫极阴体在紫极界中也属于至高的存在，加之无定塔无定老人的倾力培养，她的修为与实力自然进境神速，以一品紫极阴体的能力，有些能力对别人来说，一辈子难以修炼有成，但对溪幼琴本人来说，可以说是信手拈来！
　　看着溪幼琴的排名，宁雨蝶心中却生出了一股不小的郁闷之气，忍不住感叹，怎么能这样……
　　………
　　…将第三座因果大厅的奖励拿到之后，罗征的排名再度提升，但仅仅也往前提升了两位而已。
　　第三座因果大厅的奖励仅仅只有三百万梦幻光点，而且是每人都有一份，对于罗征来说，第三座因果大厅的奖励却是比第二座要少了不少，但若是将那独孤剑潇潇的梦幻光点视为奖励，倒也不少了……
　　离开这因果大厅后，大家手中那依附着天道规则的长钩便渐渐消失了。
　　看样子这长钩不被允许带出因果大厅，否则这长钩中蕴藏的天道规则，也能带给众人不小的助力。
　　遗憾之余，众人继续顺着台阶往上攀登。
　　现在众人所在的位置，便是这座雄伟大山的中上段，站在这台阶上便能饱览山外的风景。
　　这因果大厅虽然为天道所构筑，但一切都是栩栩如生，或许这些入目景物并不是幻境，而是完全真实的存在，对于天道来说，这种事情并不困难。
　　此刻罗征率先在前面带路，季楠、金海，幻灵等人则紧随其后。
　　第三座因果大厅轻松通过后，他们即将面对的是第四座因果大厅，也就是倒数第二座因果大厅！
　　季楠第一次闯荡因果大厅的时候，就在这第四座因果大厅中败退。
　　甚至可以说，倒数第二座因果大厅，几乎拦截了九成九的武者，实在是太难以通过，却不知道此次这第四座因果大厅中又会遭遇什么？
　　不久之后，众人站在了第四座因果大厅之前……
　　这第四座因果大厅整体都是通红一片，隐隐有一道道火光在其中流转，站在大殿的门口，便能感受到炎热气息。
　　“好热，烫死人了！”
　　苍魔却是怪叫道。
　　“第四座因果大厅中的奖励丰厚，但难度也不可小看，大家需更加小心！”
　　季楠淡淡的说道。
　　“不管难度如何，我们总不可能现在放弃，”罗征说道。
　　此刻罗征排名急速上升之下，他没有任何犹豫，率先进入了这因果大厅中，而季楠和金海等人打量了一眼后，也紧随其后……
　　这因果大厅的地面，布满了细碎的裂纹，这些裂纹只有手指一般粗细，但就在裂缝中，就有一道道青红色的岩浆在其中滚动，仿佛像是人体的血脉一般，而这些青红色的岩浆则相当于人体的血液。
　　走在这地面之上，也被地面中的岩浆炙烤。
　　像季楠，幻灵他们，虽然不至于受伤，但这番炙烤之下也难以忍受，便纷纷施展出护体真元，将自己完全保护起来。
　　这种保护，罗征自然不需要，一般的火焰根本对他造不成危害。
　　随着众人不断深入之后，这因果大厅的景色不断转换，众人却如同走入了一个巨大的火山洞穴中一般，周围不再是大厅的墙壁，而是嶙峋突出的不规则石块，而眼前的路也出现了断层，大家面前就出现了一片岩浆之湖。
　　望着这平静的岩浆之湖，众人都纷纷停住了脚步，眼中流露出慎重之色。
　　这岩浆湖的边缘，却有一尊如山一般巨大的熔岩巨人矗立其中，那巨大的身躯在其中缓缓转动，宛若一座大山一般，俯视着罗征等人。


第1267章 绝路
　　此前这一行武者，每进入一次大厅，所有人的目光一般都凝聚在季楠身上。
　　毕竟只有她对这因果大厅熟悉一些，眼下众人也是彻底明白，恐怕这罗天行才是他们的核心！
　　罗征盯着那巨大如山的魁梧巨人，皱眉思索了半天，众人也紧盯着罗征，想知道他下一步打算如何行动。
　　“这是什么东西……”罗征揉了揉脑袋，却是开口问道。
　　季楠顿时流露出一副要晕倒的表情，这家伙根本不认识这熔岩巨人……
　　至于金海，幻灵等人，脸上也流露出无奈的笑容。
　　只有苍魔不知所以然，那铜铃般的眼睛盯着那熔岩巨人便是闷闷的说道：“这玩意的力气，恐怕比我还大许多！”
　　“这是法则生灵，在法则之中诞生的熔岩巨人，蕴藏土系法则与火系法则，如此庞大的熔岩巨人，恐怕需要在蕴藏六层火焰本源法则中才能诞生，”季楠淡淡的说道。
　　法则生灵并不罕见。
　　例如雷灵便是在密集的雷霆之中诞生，而火精则在一些不灭之焰中形成。
　　但这些都是比较低级的法则生灵。
　　高等的法则生灵，需要更高层次的本源法则力量才能渐渐培育出来。
　　就像当初罗征在暴乱星海中遭遇的巨型风暴团中的金色风刃，便属于比较高等的风系法则生灵。
　　此刻众人也是在寻找通过这岩浆湖的办法。
　　苍魔挪动那魁梧的身躯，沿着这岩浆湖的边缘走了两圈，忽然看到这岩浆湖的表面波动起来，散出一道道火红色的涟漪。
　　“这又是什么……”苍魔盯着那涟漪，脸上露出怪异之色。
　　“咕咚，咕咚……”这岩浆湖中，此刻便冒出一个个小小的岩浆泡，这岩浆泡泡爆开后，却有一道道螺旋的火焰飘舞而出，那些火焰飘舞在空中后，便停止了旋转。
　　此刻众人才看清楚，这一团团的火焰竟然是一只只尺许长的火焰小猫。
　　这些漂浮在湖面上的火焰小猫外姓憨厚温顺，那双淡淡的猫目瞄在众人身上。
　　它们漂浮了一阵后，随即又潜入这岩浆湖泊中，不断地有岩浆泡泡爆开，也不断地又火焰小猫从那泡泡中钻出……
　　“这小东西，倒是可爱，”也不知道哪根神经不对，苍魔却是伸出一根手指，朝着那火焰小猫晃了晃。
　　“喵……”漂浮在岩浆上的火焰小猫便朝着苍魔发出一道低沉的叫声，却是缓缓朝着苍魔飘过来。
　　只是这火焰小猫挪动的速度奇慢无比，四肢在空中笨拙的滑行，速度便是比常人行走还慢不少……
　　然而就在这火焰小猫滑行了一半之际，众人就听到一道凄厉的猫叫声！
　　“喵——”那原本看起来温顺无比的火焰小猫，骤然之间膨胀起来，在这一瞬间，整个身形怕是胀大了十倍之多，朝着那苍魔直扑过来！
　　这火焰小猫原本给人温顺听话的感觉，但现在却给人一种强烈的压迫感，其中蕴藏的火焰法则威力之强，几乎让人无法正常呼吸，他就感觉自己的背后出现了一个小太阳一般。
　　这苍魔完全是依靠条件反射，转身夺路就跑，在奔跑的同时，他身后已经传来“滋滋滋”的响声。
　　却是这火焰小猫的热量传递在他的铠甲之中，他后背的铠甲未曾融化，但这股热力足以将他的铠甲烧至通红滚烫！
　　“这火焰……
　　大家散开！”
　　众人也发现这火焰小猫，竟是如此强悍，纷纷退避三舍。
　　“救命！”
　　苍魔也是忙不迭的求援道，这火焰小猫一路尾随着苍魔，他却是难以将这火焰小猫甩掉，倘若自己一旦被这火焰小猫追上，恐怕瞬间就会化为一团灰烬！
　　“帮他，”虽然季楠等人选择了后撤，但并不代表他们会将苍魔抛弃在这里。
　　“嗖嗖嗖！”
　　金海抬手之下，便是三道冰锥被他拍出来，金海在冰系法则的造诣也是不低，但那三到冰锥还未曾接触到那只火焰小猫，就化为了一捧水，瞬间被强大的热力给蒸发！
　　看到这一幕，罗征的眉头微微一皱，从便是骤然爆发罡元，将自己的身体速度催动后，就另外一面冲过去，身形微微一侧之下，他横起一脚，却直接踹在了苍魔的后背铠甲之上！
　　罗征这一脚的力量可是不低，他便是直接将苍魔朝着因果大厅外面踢去！
　　挨了一脚之后，苍魔的速度足足加快了一倍有余，一直等到他冲出了这因果大厅后，那一团火焰小猫再缓缓地飘了回来，它并未选择攻击罗征等人，而是径自一跃，再度融入了岩浆之中……
　　“这火焰小猫……
　　应该是第七层火焰法则中诞生的纯粹火焰之力，”幻灵朝后挪出一步，盯着那些飞舞的小猫小声说道：“也就是说，这岩浆湖泊中蕴藏的火系法则之力，恐怕不是第六层，至少是第七层！”
　　在场的武者中，只有幻灵主修火焰法则，也只有她最有发言权。
　　“第七层火焰法则！
　　难怪这些小猫给我这么大的压力，”季楠方才说那熔岩巨人蕴藏的两种本源法则应该在六层左右，自己确还是估计的偏低了。
　　“管它是第几层，问题是我们现在如何通过！”
　　苍魔却是盯着偌大的岩浆湖问道。
　　这岩浆湖中并无桥梁，也没有绳索，便是一个绝路……
　　关键这可不是普通的岩浆，以神海境武者的实力，面对一般的火山岩浆，完全可以直接游过去，那寻常岩浆如何能破掉护体真元？
　　但现在这岩浆湖中蕴藏的火系法则之力，远不是他们所能抵挡的。
　　这也符合因果大厅的规律，从第一座因果大厅开始，但凡凶险之处，基本不可能硬撑过去，唯一一次便是罗征用那小骷髅头，将方形巨石给硌翻了，那也是因为罗征身后的这群小骷髅头中，蕴藏着几乎与天道规则媲美的力量，所以才能做到不顺不灭，甚至于天道规则本身较劲。
　　站在这岩浆湖边，强烈的热量传递而来，罗征便朝着后面退了几步，双目就在这洞穴周围不断的观察着，以寻求出通过这岩浆湖的秘诀……


第1268章 食粮
　　这两旁洞穴中的两旁石壁上，虽然有不少嶙峋的石柱石笋突出。
　　但却形不成道路，想要顺着这石壁攀爬而过显然也不现实。
　　一番观察之后，罗征脸上也流露出郁闷之色。
　　第三座因果大厅尚且还好，至少会有一些提示，例如那些事先安置在一旁的长钩，至少能让人悟出一二。
　　可这第四座因果大厅没有任何提示，就这样扔出一个对于神海境武者乃是绝境的岩浆湖，让他们如何通过？
　　最终，罗征的目光还是落在那巨大的熔岩巨人身上。
　　这熔岩巨人庞大的身躯之上，存在无数道裂缝，从那裂缝中隐隐还有一道道火苗喷射而出。
　　看到这熔岩巨人，罗征心中忽然生出了一个念头。
　　“或许，通过这岩浆湖的道路，就在这熔岩巨人的身上，”罗征淡淡的说道。
　　季楠微微一笑，“很巧，我也想到了。”
　　这岩浆湖的一侧，矗立着第一座如山般大小的熔岩巨人，而再过去数百丈距离，则有另外一座熔岩巨人，这些熔岩巨人便是呈一条直线排列着，将这些熔岩巨人看出一道道通过岩浆湖的桥梁，倒也说得过去。
　　“可是如何说服这帮家伙，将我们送过去呢？”
　　金海听到两人的对话后，便盯着那熔岩巨人问道。
　　两人的想法的确太过于疯狂，但众人这番打量之下，的确是越看越像那么回事。
　　“吸引那家伙的注意力，将它引过来！”
　　说到这里，罗征目光一闪，便已将那么暗金色的长弓取在手中，顺手再从箭袋之中取出一把黑色长箭搭扣在弓弦之上。
　　众人都没有阻止罗征的举动，但脸色也是慎重起来，惹恼了这大家伙可不是什么好主意，但不冒险一试大家的因果大厅之行恐怕就要止步于此了。
　　“嗡！”
　　随着罗征的弓弦爆出一道鸣响，那一道黑色的箭芒便离弦而出，朝着那熔岩巨人飞射而去！
　　“嗖！”
　　黑芒飞射到一半距离的时候，在中途便再度释放出一道爆鸣之声，便是进行了第二段加速，速度更快，威力更盛！
　　“砰！”
　　少顷，那一道黑芒便在那熔岩巨人的胸口炸开！
　　如此庞然大物，罗征就算是想要射歪都不可能。
　　此刻包括罗征在内，众人都是屏住了呼吸，一动不动的盯着那熔岩巨人，稍有任何不对劲，大家恐怕就要拔腿而逃，这一趟因果大厅之行，剩余的七人也算是赚回了五百万梦幻点数，倘若陨落在这里损失只会更大。
　　然而，数个呼吸之后，那庞然大物依旧缓缓的转动着，罗征这一箭射出，虽然爆出不小的动静，但对这熔岩巨人却没造成丝毫伤害，它根本未曾理会罗征的攻击！
　　“没什么用，”罗征撇撇嘴，转头双目便是望向了幻灵。
　　幻灵手中的那把弓，乃是至尊神器，威力与罗征手中这把不可同日而语，现在只能将希望寄托在她身上了。
　　她对罗征的目光心领神会，罗征还未开口说话，便已经将破月爆炎弓取在手中，瞄准了不远处的熔岩巨人。
　　扣弦，拉弓。
　　不久之后，一道不断旋转的火焰便在弓前凝聚而出。
　　“啵！”
　　伴随着弓弦的震动之声。
　　这道剧烈的火焰也朝着那熔岩巨人飞射而去。
　　“轰隆！”
　　那一团火焰炸开之后，便在熔岩巨人的表面扩散出来，熊熊燃烧。
　　以这破月爆炎弓催动的炎爆奥义，源源不断的爆出一团团威势庞大的火焰。
　　可是这熔岩巨人原本就是火系法则与土系法则中诞生的高等法则生灵，这火焰对于其他的生灵来说，乃是绝对致命的存在，但对这熔岩巨人还是无法构成丝毫威胁。
　　这熔岩巨人甚至在不断地吸收那些火焰，但那些炎爆炸裂之后，便沿着熔岩巨人体表的裂缝之中蔓延而去，不久之后，所有的火焰便被这熔岩巨人吸收的一干二净。
　　“没用，”幻灵摇摇头，眉头便是微微蹙了起来。
　　不过就在这时候，众人忽然看到头顶之上，飞射出一块大石，朝着那熔岩巨人砸过去！
　　转头一望，便看到那苍魔保持着投掷的姿势，苍魔便是呵呵一笑，“我也想试试。”
　　这苍魔却不知道从哪里找来一块三尺宽的石头，将之抛射出去。
　　“你这石头，对那熔岩巨人来说，不过是一颗小石子，能有什么用处？”
　　金海不屑的说道，此前金海可是扬言要灭杀苍魔，这一路行来，他对苍魔始终不待见，一来苍魔乃是魔族武者，二来金海觉得苍魔的确没什么用处。
　　苍魔只是憨憨笑了笑，指着那石头说道：“砸中了！”
　　“砰！”
　　众人回头望去，便看到那大石砸在了熔岩巨人的肩上，瞬间炸的粉碎。
　　就如金海所说的那样，这样一块大石对于熔岩巨人如山的身躯来说，不过是一块小的不能再小的石子罢了，对这熔岩巨人又能有什么威胁？
　　金海不屑的冷哼一声，正欲出言嘲笑于他，但就在此刻，那熔岩巨人的身躯却是微微一震，它竟然开始动了。
　　“不是吧，又要追我了？
　　我只是凑个热闹。”
　　看到这一幕，苍魔也是愣住了，他也没想到自己真能引动那熔岩巨人，不过就是一块普通的石头砸过去，怎么又要追杀自己？
　　罗征，金海，季楠等人的脸上也满是莫名其妙。
　　方才罗征与幻灵的攻击，对这熔岩巨人毫无效果，这熔岩巨人就像是一座死物一般，一动不动，或许在这熔岩巨人眼中，罗征等人不过是一只只蚊子罢了，根本不足以对它造成伤害，所以才不曾理会。
　　但为何这苍魔抛射石头，却有这个效果？
　　“苍魔，你那石头从哪里弄来的……
　　人呢？”
　　季楠回头之下，却只是看到了苍魔的一个背影，这魔族武者竟然早已拔腿而逃，朝着因果大厅之外冲去，显然是畏惧熔岩巨人的追杀！
　　金海冷哼一声，“这家伙，投错了胎！”
　　魔族武者在寰宇诸多种族中虽然不受待见，但这个种族一向饶勇善战，甚至拼命也要取得胜利，这便是魔族最大的优点。
　　像苍魔这般有点动静就拔腿而逃的魔族武者可不多见。
　　“你们快看，这熔岩巨人应该不是被苍魔的石头给惊动的，”幻灵骤然说道。
　　众人顺势望去，却是看到那熔岩巨人的前方岩浆之上，浮现着大量的火焰小猫，而此刻熔岩巨人身体扭转之下，便伸出那巨手一把朝着那些火焰小猫抓取！
　　“喵！
　　喵！”
　　这些火焰小猫虽然灵动无比，但在熔岩巨人巨大的手掌覆盖之下，却难以逃脱，只有几只火焰小猫逃脱，更多的火焰小猫则被牢牢的束缚在熔岩巨人的手中。
　　当这熔岩巨人将手中数量众多的火焰小猫抓住后，便朝着自己由熔岩形成的大嘴中塞进去。
　　“轰，轰，轰！”
　　在熔岩巨人咀嚼之下，那些火焰小猫爆发出凄厉的叫声，便爆成一团团疯狂舞动的火焰在熔岩巨人的嘴中不断地炸裂，这火焰小猫的个头虽然不大，但临死前爆发出来的威力却让众人暗暗心惊。
　　看到这一幕后，季楠的俏目闪烁出一道精光，“我明白了，这些火焰小猫应该就是熔岩巨人的食粮！
　　它是以这些小东西为食物！”
　　“也就是说，想要吸引那熔岩巨人的注意力，也只有靠这些火焰小猫。”
　　罗征淡淡说道。
　　“可是，即便是这些火焰小猫也不是那么好惹的，我们是要捕捉这些小东西么。”
　　季楠的脸上流露出一丝苦色。


第1269章 冰霜囚笼
　　这些火焰小猫看起来个头不大，但它既然是在这岩浆湖中诞生的生灵，也是异常恐怖的法则生灵。
　　否则根本没有资格让那熔岩巨人为食粮！
　　甚至可以说，这火焰小猫原本就是熔岩巨人的伴生物，只是为何会幻化成猫的形状，那就不得而知了。
　　罗征说用这些火焰小猫去吸引熔岩巨人的注意，倒是一个不错的主意。
　　问题是这些火焰小猫也绝对是不好惹的存在……
　　不远处的岩浆之中，传递出一丝波纹，冒出一个岩浆泡，裂开之后，便有一只火焰小猫冒出来，那火焰小猫便是发出一声喵呜之声，模样十分可爱。
　　罗征等人的目光紧盯着这火焰小猫。
　　先将这火焰小猫捕捉，然后引动那熔岩巨人，难度的确很大。
　　可这毕竟是第四座因果大厅，如此难度也当属正常。
　　“我可以试试，但不保证能成功，”季楠盯着那火焰小猫淡淡说道，随即她伸手一翻之下，自她的手中便出现了一道神木。
　　她主修木系法则，不过冰系也多有涉猎……
　　只见那一道小小的神木不断扭动疯长之下，枝条之上渐渐地染上一层寒霜，最终枝条相互缠绕形成了一道小小的囚笼。
　　“建木万能，可化火焚，也化冰霜……”季楠此次踏入梦幻战场，并未携带季家的至尊神器。
　　并非季家没有，而是季楠不需要。
　　在她的体内便有一截木头，这一截木头就是她的武器，那是堪比至尊神器的存在。
　　此木，称为建木。
　　有木，其状如牛，引之有皮，若缨、黄蛇。
　　其叶如罗，其实如欒。
　　其木若蓲，其名曰“建木”。
　　相传建木生神域天地，高百仞，众神缘之上天！
　　这一截建木，自她出生的时候，便存于她体内，季家原本想将之取出，毕竟此物不凡，即使是对于季家来说，也是不可多得的圣物，若以此木锻造，足以打造出一把排名前五百的至尊神器。
　　可是季家之人，想要从季楠体内抽取建木的时候，才发现季楠似乎与此木有一种特别的沟通。
　　此建木有灵，抗拒离开季楠，季家强行抽取之际那一日更是天生异象，一道十二色龙形闪电横跨天际，便将整个季家的灵堂劈碎……
　　如此异象之下，季家便放弃将建木从季楠体内取出……
　　随着季楠渐渐长大，这建木也渐渐的成长，便化为她无法割舍的武器。
　　至于建木为何诞生在季楠体内，为何强行取出会引来如此异象，对这些事情，季家一直讳莫如深，对外绝口不提，迄今也是季家的一大秘密，甚至连季楠本人都不清楚其中有何牵连。
　　“以冰克火，我可以试试，将那火焰小猫困在其中！
　　但……
　　谁去将那火焰小猫引来，”季楠问道。
　　此时此刻，在大殿之外躲避了好一会儿的苍魔再度返回，众人便将目光聚集在了他身上……
　　“我？
　　我不去！”
　　苍魔那硕大的脑袋摇晃的宛若拨浪鼓一般。
　　金海鄙视了苍魔一眼，才说道：“让我去吧！”
　　“我来，”此刻罗征站了出来。
　　这因果大厅的火焰法则虽然非凡，但罗征毕竟是拥有神器之躯，虽然罗征也不清楚自己能否忍住这火焰灼烧，但比起金海等人，他还是有不小的优势。
　　罗征身为他们这个队伍的核心，现在站了出来，金海也没有了意见。
　　接下来众人往后退开了十丈左右的距离，随后季楠细长的五指轻轻一挥之下，那建木便落在了地上，而建木之上的枝叶编织的冰霜囚笼，正散发着凌冽寒气，让方圆一丈范围内的温度都降低了不少。
　　将这冰霜囚笼布置之后，季楠等人便退缩在一侧。
　　而罗征则信步朝着那岩浆湖的边缘走去，这一边行走之下，脚尖轻轻一挑动，地上的一块碎石就高高飞起，落在了罗征手中，他便是攥着这块小石头，双目盯着正前方。
　　在这岩浆湖的下方，怕是布满了这些火焰小猫。
　　伴随着一个个的岩浆泡炸开，总能看到这些灵巧的小精灵从岩浆中冒出来，嬉戏一番后再度潜入岩浆中。
　　“啵！”
　　罗征的侧前方不远处，又有一个小小的岩浆泡爆开，一只火焰小猫从中钻了出来。
　　“喵呜……”那小猫舒展一下身体，全身由火焰组成的毛发便不断飘舞，这外表可爱的小家伙，却是极凶之物！
　　“咻！”
　　罗征的手指轻轻一抖之下，手中的这块碎石，便朝着这火焰小猫飚射而去！
　　那碎石刚刚靠近火焰小猫，便在中途被烧融了，但这一枚碎石俨然已吸引了这火焰小猫的注意力。
　　众人此刻也是屏住了呼吸，紧盯着远处的罗征。
　　季楠也抿了抿嘴，建木虽然神器，但她现在的修为终究有限，也不知这建木所化的冰霜囚笼能够将之约束其中。
　　“喵呜……”这火焰小猫发出一声轻微的鸣叫声，那双猫眼只是淡淡的瞥了罗征一眼，在岩浆之上一个翻滚之下，竟然径自沉入了岩浆中！
　　“这……”罗征脸上流露出一副见鬼的表情。
　　而那苍魔则想表示他更加见鬼！
　　怎么武者与武者之间的差距这么大，此前苍魔无意惹这火焰小猫，那火焰小猫却对他穷追不舍，眼前这只火焰小猫却又温顺无比，根本懒得理会罗征。
　　看样子这法则生灵不仅仅有智慧，每一只法则生灵也有各自的性格……
　　第一只失败了，只能再寻找下一个目标。
　　好在这火焰小猫的数量也不少，不久之后，随着旁边的一道岩浆翻滚之下，便又有一只火焰小猫浮了上来。
　　这一次，罗征也是毫不留情，体内的混沌之气运转之下，三根凌冽的冰锥凝聚在他手中，翻手之下，这三道冰锥便朝着那火焰小猫飚射而去！
　　“嗖嗖嗖！”
　　这三道冰锥激射之下，瞬间引起了那火焰小猫的警惕。
　　它便是一个翻滚，浑身的火焰毛发暴涨，同时发出一道凄厉的声音。
　　“喵呜！”
　　罗征虽然不是主修冰系法则，但他所有的本源法则乃是同步修炼，以混沌之气催动而出的冰锥，即便没有蕴藏其他的奥义，威力也绝对不俗！
　　但那火焰小猫没有任何躲避，直接从那看似柔软的身体撞了过来……
　　那些冰锥还未曾刺入火焰小猫的身体，就在半空中化为一道道水汽，转瞬之间就在这干燥的洞穴中消散的一干二净！
　　这火焰小猫的脾气显然属于十分暴躁的那一类，那冰锥消散之后，这火焰小猫的冲击势头没有丝毫减弱，身上的火焰越烧越旺，就朝着罗征这个罪魁祸首直冲过来！
　　“后退！”
　　由于早有安排，罗征神色平静，有条不紊的开始后撤。
　　而这火焰小猫冲上岸后，个头迅速膨胀，从一头普通小猫的大小，化为一头豹子般大小，这哪里是一只火猫？
　　俨然就是一只火豹！
　　看到这一幕，远处的季楠眉毛微微一挑之下，手指挥动，地上的建木开始摇摆不停，这建木便开始再度生长起来，方才她以建木凝结的冰霜囚笼却是太小了，眼见这火焰小猫的个头暴涨，她便迅速调整冰霜囚笼的大小。
　　“喵呜！”
　　那火焰小猫在罗征的身后一路追逐。
　　一人一猫的速度都是奇快无比！
　　十丈距离，顷刻而至，罗征的身影迅速的掠过那棵建木所化的冰霜囚笼！
　　“就是现在！”
　　季楠神色慎重，十指舒展，与建木心意沟通之下，那冰霜囚笼骤然打开，直接朝着罗征身后的火焰小猫罩去。


第1270章 勾引
　　这建木所化的冰霜囚笼打开，宛若怪兽的大嘴张开，便将那火焰小猫笼罩在其中！
　　而罗征也骤然转身！
　　所有人都神色紧张的盯着这冰霜囚笼。
　　“喵呜！”
　　这火焰小猫发出凄厉的叫声，在这囚笼之中东突西撞，要从这囚笼之中挣脱而出！
　　此刻季楠的脸色也是无比凝重。
　　这建木与她融为一体，她源源不断的催动建木封闭此猫，同时还要供给真元，化为冰霜，以求削弱这火焰小猫身上的火系法则之力……
　　五行生克，火克木，但这建木却极为特殊，倒也不惧火焰。
　　只是这火焰小猫可是从这一片岩浆中诞生的法则生灵，也是凶悍异常，以季楠的实力想要将之囚禁难度也是极高。
　　“喵呜！”
　　那火焰小猫这番冲击之下，冰霜囚笼却是不断地变形，可是建木终究是建木，传说中的天地神木，尽管只取其中一截，其韧性中也蕴藏神力，这枝条所化的囚笼再怎么变形也不会折断！
　　可是带给季楠的压力也越来越大，她的脸上此刻已找不到丝毫血色，完完全全煞白一片，倒给她增添一抹异样的美感。
　　但这火焰小猫却依旧生猛异常，来回折腾的幅度也越来越大！
　　季楠翻手之下，便取出一块真元玉捏碎，将之迅速吸纳，她体内的真元在短时间内，却消耗的七七八八了。
　　束缚这火焰小猫，消耗的真元甚至比与人大战一场要多的多。
　　见状，罗征伸手一挥之下，体内的混沌之气抽调而出，自他手中便有蓬勃的寒气扩散出来，朝着囚笼中的火焰小猫喷射而去！
　　除了罗征之外，主要有修炼过冰系法则的武者也纷纷照做，算是辅助季楠降服这火焰小猫……
　　“呼呼……”诸人不断用寒气压制之下，那火焰小猫的动静倒是越来越小，原本凄厉的叫声却渐渐的低沉下去，身上的火焰也以看得见的速度消散，那火焰化作的毛发也黯淡起来。
　　不久之后，这火焰小猫终于停止了挣扎，乖乖的躺在了冰霜囚笼中。
　　“嘘……”季楠深深地吐了一口气，伸手摸了摸额头的汗水，囚禁这一只火焰小猫对她来说还是太困难了，若不是其他武者一齐压制，恐怕即便是建木化的囚笼一样会被它冲开！
　　“真的将这东西抓住了，你们真是疯子，”远处的苍魔盯着冰霜囚笼中的火焰小猫愣神，他似乎是被吓破了胆，众人在这边压制火焰小猫，他却是躲的远远的。
　　不过苍魔乃是炼体武者，他原本也帮不上什么忙。
　　季楠缓缓走到这冰霜囚笼旁边，便是隔着稍近一些，那双俏目凝视在这火焰小猫身上。
　　这火焰小猫此刻便是奄奄一息的样子，加上一双猫眼楚楚可怜。
　　“这小家伙，也够可怜的，”季楠摇了摇头，她却有些于心不忍了。
　　“这梦幻战场原本也是这天道规则直接构筑而成，其中一切，乃为天道投影而已，这里里面的一切都是梦幻泡影，等到梦幻战场消散，它们自然也会消散，算不得可怜，”金海却是如此反驳道。
　　他这说法也有道理，梦幻战场与梦幻空间的原理一样，这些生灵未必是真实存在。
　　“喵呜……”此刻那火焰小猫又弱弱的叫道。
　　季楠何尝不清楚这个道理，不过女人终究是多一些怜悯之心。
　　想要通过这岩浆湖，也只能委屈这个小家伙了。
　　“下一步，就要用这火焰小猫将那熔岩巨人引诱过来，”罗征便是问道：“但如何将这猫送过去？”
　　那熔岩巨人与众人间隔着不断地距离，倘若将这猫直接扔过去给那熔岩巨人一口吃了，那就好无意义了，关键是能将那熔岩巨人引动过来。
　　其实这火焰小猫是捕捉到了，但能否真的有效，大家心中还是没底，现在所做的不过是为了通过这岩浆湖做的一次试探罢了。
　　“这个，交给我，”季楠盯着那小猫脸色十分复杂，她伸手便抓着这建木的尾端，将这冰霜囚笼举了起来，却是感性的说道：“小猫猫，只是借用你一下， 若是无法将那熔岩巨人给引过来，我必将你放回这岩浆湖中……”说完后，季楠便伸手轻轻一抖！
　　这建木与她心念一致，且可长可短。
　　她这番抓着建木的末端，中间一截便开始迅速伸长，挂着那冰霜囚笼朝着远方伸缩而去！
　　一百丈……
　　两百丈……
　　三百丈……
　　四百丈……
　　五百丈……
　　那关押着一只火焰小猫的冰霜囚笼，距离那熔岩巨人也越来越近。
　　季楠就像是放风筝一般，举着手中的建木，将那冰霜囚笼挑的越来越高，最终便是伸到了熔岩巨人的跟前。
　　然而，这冰霜囚笼在那熔岩巨人面前不断晃动之下，那熔岩巨人却视而不见！
　　看到这一幕，罗征等人的脸色微微一沉。
　　倘若无法引动这熔岩巨人，他们真的没有太好的办法通过这岩浆湖。
　　“再晃……”季楠的手轻轻一抖，这抖动传动到建木顶端的冰霜囚笼中，这冰霜囚笼便左右摇摆起来。
　　“喵呜，”就在此刻，那火焰小猫便发出一道轻轻的叫声。
　　“轰……”就在这火焰小猫发出叫声的同时，那如山一般高达的熔岩巨人，在这一瞬间睁开了岩石组成的双眼。
　　当它看清楚眼前的火焰小猫后，便骤然张开巨大的嘴巴，朝着火焰小猫一口咬去！
　　“收！”
　　“嗖！”
　　季楠心中可是暗暗发誓，她一定不会让这火焰小猫让那熔岩巨人给吞了，皓腕轻轻一抖之下，建木便开始迅速的缩回。
　　“呜……”那熔岩巨人庞大的身躯，此刻便是缓缓转身，嘴中还发出一道怪异的叫声！
　　巨大的手臂便是挥舞而出，一把朝着那顺着建木不断回缩的冰霜囚笼抓过来，然而季楠这建木回缩的速度也是极快，这熔岩巨人却是一把抓空了！
　　“呜……
　　呜……”熔岩巨人喉咙中发出低沉的吼声，便是抬起了一只腿，迈出了一步！
　　“咚……”一道低沉的脚步声传来，整个洞穴的地面都为之一震！
　　当这熔岩巨人抬腿的瞬间，熔岩便朝着它脚下汇聚形成一个漩涡，而当它一脚迈出后，便排开岩浆，形成一圈圈的岩浆波浪，朝着骤然扩散而来。
　　这岩浆与普通的岩浆不同，一般火山口中的岩浆乃是砂石被灼烧融化后，形成的暗红色的岩浆，比较黏稠。
　　而这岩浆湖中的岩浆，其灼烧融化的砂石蕴藏的土系法则和火系法则，都已经达到了一个极致，这红色的岩浆便如同清水一般，并不粘稠，所以这岩浆波浪扩散的速度也是奇快无比！
　　“后退！”
　　罗征等人看到这一幕，都开始迅速后退。
　　谁也不愿意被这岩浆波浪给覆盖，即使是罗征也十分警惕。
　　若这岩浆能锻炼他肉身，让他更近一层，倒也无法厚非，但现在这种情况下，他可不会贸然接受这火焰的洗礼！
　　“嗖嗖……”罗征，金海等人开始飞速后退，季楠自然不会例外，她一边收回那火焰小猫，一边也后退着。
　　然而那熔岩巨人体型庞大，看起来似乎动作十分迟缓，实际上它移动的速度绝对不低，眼看它迈出两步，便有千丈距离。
　　同时那只巨大的手臂，挥舞出数百丈距离，便直接朝那冰霜囚笼中的火焰小猫重重的砸过来！


第1271章 狂奔的蚂蚁们
　　这熔岩巨人的一个拳头，便如同一座宫殿一般大小。
　　即便是个头高大一丈的苍魔，与这巨大的拳头对比也显得渺小无比！
　　熔岩巨人这一拳蕴藏的力量，更是给人一种强烈的压迫感，恐怕只要被这拳头轻轻压过，就会粉碎，即使是罗征神器之体，也没有丝毫例外！
　　这种程度的高等法则生灵，足以与神变境，甚至于界主对抗……
　　安排在第四座因果大厅中，也说明了这第四座因果大厅的难度之恐怖。
　　但正是如此，大家也更加想要征服这第四座因果大厅，如此难度，闯过去的奖励恐怕会超乎寻常！
　　众人通过这座因果大厅唯一的希望，便是这熔岩巨人的灵智较为低下，倘若这熔岩巨人拥有正常成年人的智慧，别说他们七个人了，便是来七十，七百，也不可能闯过这因果大厅。
　　但即使如此，他们的举动也疯狂冒险至极！
　　富贵险中求，毕竟梦幻战场不会真正死亡，大家也算是一次豪赌了！
　　“轰，隆隆……”这一拳砸下来，地面仿佛引发了十级地震一般，宛若波浪一般涌动着！
　　震动的不仅仅是地面，整个洞穴，整个因果大厅乃至于整座雄伟巨山也在不断晃动着……
　　“好强大的力量，即使是我龙鳞全开的力量，比之这熔岩巨人恐怕也远不如……”罗征对自己力量的自信，来自于青龙，但他毕竟没有开启全部的龙鳞之力，况且因果大厅的熔岩巨人已能与界主对抗，而纯粹的力量更是远超界主。
　　也是在天道规则的约束之下，这洞穴虽然震动的厉害，但并未坍塌。
　　至于那只火焰小猫，在千钧一发之际，季楠便是猛然一收之下，将那一根建木直接拽回身边，一手扣在那冰霜囚笼的上方，她能感受到这火焰小猫在她的囚笼之中瑟瑟发抖！
　　没有丝毫犹豫，季楠朝着后方急速后退，她双脚左右交错后退，柔软的腰肢宛若蛇一般扭动，脚尖闪烁着一道绿色的光芒，那光芒闪过之后，便有绿草迅速生长，在地上便留下了一道鲜绿色的路径。
　　这便是季家特有的“灵鹿迷步”！
　　然而众人并不是要避开这庞大的熔岩巨人，大家费尽心思将这熔岩巨人勾引过来，目的还是通过这巨人通过这片岩浆湖……
　　“上，机会只有一次，顺着它的手臂跳上去！”
　　这一拳砸下来，声势骇人，无论是金海，还是幻灵等人，心中难免升腾起胆怯之心，微微有些犹豫。
　　但罗征一句话吼出来，便是一马当先，他的身形在空中划出一道弧线，便顺势攀上了这熔岩巨人的手臂！
　　刚刚站上这熔岩巨人的手臂之上，便感觉到脚下传来强烈的灼烧感，不过这熔岩巨人的火焰都潜藏在身体内部，倒不至于给罗征带来伤害。
　　而紧随而至的幻灵，金海和季楠以及其他两位武者，则纷纷以真元护体，跳上了这拳头的顶部，随即便是提升速度，朝着手臂之上冲刺而去！
　　“喂……
　　喂……
　　你们，等等我啊！”
　　苍魔正望着那巨大的拳头发呆，这番便看到自己身边没人了，从呆滞之中恢复过来后，意识到自己若不跟上，恐怕就要被抛弃在这里了，他体内的罡元在此刻便猛然爆发，庞大的身躯哪有丝毫的迟缓？
　　其实苍魔本身的实力不俗，否则也不可能积攒五百万梦幻点数了，只是他与罗征，季楠，金海幻灵几人对比之下，却略微弱了一筹。
　　这番罡元爆发之下，他的身形速度暴增，转眼之间就冲到了金海的身后……
　　这七人便如同七只小小的蚂蚁，在熔岩巨人的身上飞奔不止！
　　“季楠！
　　将那冰霜囚笼给我！”
　　罗征身形一闪之下，便靠在了季楠身边，伸手朝着那冰霜囚笼抓过去。
　　大家虽然攀上了这熔岩巨人的身躯上，但这熔岩巨人对外物并无什么太大兴趣，便是罗征用长弓射这熔岩巨人也毫无反应，它唯一的目标便是这火焰小猫，罗征却想要主动将勾引巨人的重任揽在自己身上。
　　没想到罗征刚刚伸手，季楠却将这冰霜囚笼一收，“还是我来吧，这建木只能我来操控，放心……
　　我能应付！”
　　她侧着脸甚至还对罗征微微一笑。
　　“那你……
　　小心！”
　　罗征刚刚说完，便听到这巨人嘴中再度发出“呜……
　　呜……”低沉的叫声，这巨人便举起了另外一只手臂，也就是左手，便朝着右边的肩膀拍打过来！
　　看到那巨人的左手猛然拍来，七人的速度便朝着巨人的肩膀之上飚射的更快！
　　众人一开始在这胳膊上飞奔，相当于在飞奔在一座十分平缓的“山坡”之上，因为巨人此前拍出那一拳，这巨大的右臂几乎平放下来，但随着熔岩巨人慢慢站起来后，那胳膊便也慢慢垂直，这“山坡”的角度骤然加大，几乎成为一道垂直九十度峭壁，而峭壁的下方便是那无法抵抗的熔岩！
　　“嗖嗖嗖……”也幸好这熔岩巨人的体表并不光滑，即便是这右臂之上也有无数凸起物，众人便踩着那些突起物不断跳跃！
　　熔岩巨人巨大的左手，朝着季楠一巴掌捂过来，这巨大的巴掌的范围，便能将七人一起覆盖其中。
　　“跳！”
　　季楠提着冰霜囚笼，娇叱一声，那灵动的身形便骤然拔高十丈距离，翻身跃上了熔岩巨人的肩头！
　　随后是罗征，幻灵，金海等人……
　　“跳啊！”
　　最后的苍魔，也是怒吼一声，他脚下两团黑色的罡元骤然爆出，几乎是凌空飞行而上！
　　然而这因果大厅中是无法飞行的，他只是利用罡元爆发的冲击力，将他那魁梧的身躯高高的抛了上来，最终便一头栽在了这巨人宽阔的肩膀之上！
　　“噗通……”苍魔这一头却栽进了这肩膀上的一道裂缝里，脑袋探入其中，便被这裂缝中的火焰所炙烤，脸上吃疼之下也是嚎叫一声，又迅速的将自己的脑袋从裂缝中拔了出来，那褐色如同鞭子一般的头发，却已经烧焦了一大片！
　　“轰隆！”
　　同一时间，这熔岩巨人的左手已拍打在他自己的右臂上端，这巨大的力量拍打之下，它右臂上的便有无数石屑纷纷散落，一些石屑在巨大的力量挤压之下，便是如同暗器一般飞射而出，在空中发出尖锐的呼啸声……
　　“滴滴答答……”大部分石屑，便落入下方的岩浆！
　　“走，继续往前！”
　　众人此刻也没有丝毫停留，他们的打算，便是要将这熔岩巨人当做桥梁一般，帮助他们度过这熔岩湖泊。
　　那熔岩巨人这番拍打之下未能将季楠拍中，巨大的脑袋扭动之下，竟然直接张开大嘴，朝着肩膀上的众人咬来，竟是想要一口将众人所吞噬，或者说，它原本想要吞噬的目标就只有一个，那就是季楠手中的那只火焰小猫！
　　“嗷……”熔岩巨人张开大嘴，那大嘴便是百丈宽高，就是一个深不可见底的巨型洞穴，顺着大嘴往里面望去，便能看到火光的光芒，从那熔岩巨人的喉咙中折射出来，熔岩巨人的肚子之中想必也是装满了岩浆火焰！
　　“大家再跳上去，不要被它吞下去了！”
　　眼看这大嘴朝着众人吞噬而来，罗征便是带头一跃而上，便翻身跳到了熔岩巨人的头顶上。
　　至于季楠，则将手中那一根建木的末端往地上一插，这建木开始急速生长，整体也开始迅速延长。
　　季楠抓着建木的另外一侧，这建木迅速伸长之下，便直接将她本人，以及那冰霜囚笼给顶了上去！


第1272章 巨人之间的战斗
　　“喵呜……”那只火焰小猫可怜兮兮的冰霜囚笼之中呜咽。
　　“别怕，这大家伙吃不了你的！”
　　季楠站在了这熔岩巨人的头顶上，甚至还抽出时间安慰那火焰小猫！
　　“嗖，嗖……”很快幻灵与金海也跳在这巨人的头顶之上。
　　“不要吃我啊！”
　　苍魔咆哮一声，同样也翻身而起，朝着熔岩巨人的头顶上跳去。
　　就在此刻，那熔岩巨人忽然嗷叫一声，那大嘴之中骤然爆发出一道强烈的吸力！
　　在那肩头之上还有两位武者，一位来自于夜族的暗思，另外一位则来自于人族李冉……
　　他们还没的来及跳跃，就被那股强大的吸力扯向大嘴！
　　“啊啊啊……”人族武者李冉奋力一跃，无法摆脱那引力，发出一连串惊惧的叫声，整个人直接被扯入喉咙中。
　　至于那夜族武者“暗思”，在这瞬间却并未高高跃起，而是在熔岩巨人的肩膀之上一个翻滚，却滚入了这熔岩巨人的头部下方，也就是脖子所在的位置，避过了这一劫！
　　“又陨落一位！”
　　闯入这第四座因果大厅，他们尚且还保留着七人，眼下却又损失了一位，只余六人了！
　　像季楠所说的那样，这因果大厅中人数越多越好，相互配合之下，才能增加通过的几率，但陨落却是无法避免。
　　那夜族武者机警的滚到脖子上，便从这巨人左脸之上迅速攀爬上来，也与罗征等人汇合站在了一起。
　　“呜……”熔岩巨人扭动着脑袋，不过它的头顶之上地势开阔，即便是倾斜之下，也难以将上面的武者给弄下来。
　　“现在怎么办……”苍魔急促的问道。
　　这巨人的头顶之上地势开阔，但绝不是一个高枕无忧的所在，它双臂已经开始挥舞，恐怕两只巨手都要朝着头顶之上拍来。
　　罗征目光远眺之下，脑袋也在飞速转动着……
　　这岩浆湖中不止这一只熔岩巨人，从这个角度一眼望过去，便有上十只熔岩巨人并排分布在这岩浆湖中。
　　按照此前罗征的设想，利用那火焰小猫将这些熔岩巨人一只只的勾引过来，将之视为一座座大桥，众人便在这大桥之上通过……
　　但现在看来，这个方案的难度还是太大。
　　稍有不注意，恐怕就被这熔岩巨人当做蚊子一般拍死在它身上！
　　“要走了，这巨人要拍过来了，”幻灵盯着巨人胳膊挪动的轨迹，轻声说道。
　　熔岩巨人的行动虽然迟缓，那只是从大尺度上观摩给人的感觉，但绝对速度绝对不慢，就像这熔岩巨人奔跑的速度看起来很慢，但以罗征等人的速度，是绝对跑不过它的，若真等到巨人的两只巨手拍过来，恐怕就来不及躲闪了。
　　“将这火焰小猫……
　　甩出去！”
　　就在此刻，罗征双目中的精光骤然一闪！
　　“什么？”
　　季楠却是没听懂。
　　“将建木伸长……
　　尽量伸长，就像钓鱼那样甩出去！”
　　罗征也不解释，他也不知道自己的想法有没有用，但眼下原本就是走一步看一步。
　　季楠点点头，手中的建木便是骤然伸展，将建木顶端的冰霜囚笼直接顶了出去。
　　看到这一幕，金海却是率先明白过来……
　　这熔岩巨人的灵智低下，季楠那建木这番延伸出去，等于是将火焰小猫给挑在了这熔岩巨人的正前方！
　　熔岩巨人原本想伸手抓捕头顶上的火焰小猫，但看到火焰小猫骤然出现在正前方的视线中，双臂就改变的方向，朝这小猫抓过去……
　　“还要再长一些！”
　　“嗯！”
　　这并不难想明白，季楠此刻也知道了罗征的打算。
　　车夫为了让驴子赶路，便将胡萝卜吊在驴子的前方，驴子想要吃胡萝卜，但始终却咬不到嘴中，于是这驴子便一路往前追赶，拉动马车前进。
　　这是很古老的方法。
　　熔岩巨人虽然实力强大，无法战胜，重点是它的灵智不高，这一招或许有效？
　　“砰！”
　　熔岩巨人双手合拍之下，却没能抓住正前方的火焰小猫，季楠将手中的建木高高扬起，仿佛扬起一根鱼竿一般，此刻的建木已经延伸出六七百丈的距离，远远的吊在熔岩巨人的前方，最终这距离却是长过了熔岩巨人的双手，无论它如何伸手，都不够长度抓捕那只火焰小猫！
　　“呜呜……”这熔岩巨人却不懂得拉扯那根细细的建木，伸手试图抓那火焰小猫，无奈发现自己的手臂不够长度，便朝着前方迈开了脚步。
　　“咚……”当熔岩巨人迈出脚步之际，罗征，幻灵，金海等人对视了一眼，脸上都流露出喜色。
　　这误打误撞之下，竟然成功了！
　　“这家伙……
　　真的好笨，”季楠面带微笑说道，她紧紧地抓着手中这根细长的建木，盯着远处被悬挂在空中，可怜兮兮的火焰小猫，却是微笑着说道：“只能先委屈你了！”
　　“喵呜！”
　　这火焰小猫却已是恐惧至极，它只看着熔岩巨人不断地朝它走来，但却始终无法拉近两者之间的距离。
　　“咚，咚，咚……”熔岩巨人在这岩浆湖中迈开了脚步，每一步踏入，那些岩浆都掀起一阵阵波涛，而众人深处岩浆湖中，便感觉温度也急剧升高！
　　而众人便将这熔岩巨人当做了免费的载具，在这岩浆湖中慢慢前进着。
　　“真是高估了这熔岩巨人的智慧……”此刻季楠甚至能操控熔岩巨人的方向，只要她将手中的建木偏转，这熔岩巨人也会调转方向，在它的眼中似乎只有那火焰小猫存在。
　　罗征的目光落在那些熔岩巨人身上，此刻才说道：“这些熔岩巨人是练成一排，等距离分布，或许通过这岩浆湖的方法，的确是要将这些熔岩巨人利用起来，当做桥梁通过……
　　我们这么做，或许算是钻了空子，走了捷径。”
　　没有人能强行闯过因果大厅，想要通过大厅，只能充分利用其中的规则。
　　但眼下他们却利用了这样一个轻松的方法，或许这算是布置因果大厅中的一个疏漏！
　　“咚，咚……”在火焰小猫的吸引之下，熔岩巨人便是一路载着他们来到了岩浆湖心，按照这个速度，用不了多久恐怕就能通过这岩浆湖了，却不知通过这岩浆湖后，是否就是彻底了穿越第四座因果大厅。
　　“呜，呜……”原本大家以为高枕无忧通之际，情况却又发生了变化！
　　此前他们经过其他的熔岩巨人的时候，那些熔岩巨人毫无反应，但此刻另外一只熔岩巨人似乎是发现了空中的那只火焰小猫，竟然也迈开双腿朝着这边走过来！
　　“怎么回事！”
　　罗征心中一惊，他们引动一只熔岩巨人就可以了，引来两只只能是大麻烦。
　　“我也不知道，怕是那只熔岩巨人也瞧见了我这只火焰小猫……”季楠抓着建木皱眉说道。
　　“这岩浆湖里面可是有不少这东西，找别的去啊！”
　　金海沉着脸说道。
　　然而，这熔岩巨人倘若拥有这个智商，恐怕就不会被他们如此趋势了，在发现了火焰小猫后，这些熔岩巨人便会主动将之抓捕，吞下，从某种角度上来说，这也是因果大厅中的规律。
　　另外一只熔岩巨人迈开脚步，直扑被吊在空中的火焰小猫！
　　但这熔岩巨人的举动，却是惹恼了罗征一行人脚下的这只熔岩巨人，那熔岩巨人却不再追逐火焰小猫，竟然挥舞着巨大的双拳，朝着对方轰击过去……
　　如此庞然大物打架，引发的动静可不小，就像是两座巨山狠狠地撞在了一起。
　　“都趴下！”
　　“轰！”
　　在这巨震之下，罗征等人也同一时间趴在熔岩巨人的头顶，抓住头顶上的一些凸起的石柱，或者石缝，将自己的身形牢牢固定在上，防止被剧烈的震动甩出去。
　　这里可是湖心，一旦被甩下去的下场便要面对无尽的熔岩……


第1273章 殃及池鱼
　　这两座庞然大物，为了争夺那一只火焰小猫，在这岩浆湖上展开了一场肉搏。
　　纯粹的力量较量之下，爆发而出的威势也是强的惊人！
　　“轰！”
　　一只熔岩巨人的拳头，直接砸在了另外一只熔岩巨人的胸口之上！
　　如此庞然大物相撞，这巨大的力量传递出来反震之力都十分恐怖，而众人就像是一只只攀附在巨人头顶的小虫子……
　　苍魔的双手牢牢地扣在一处石缝之中，尽管这石缝中灼热的火焰之力滚烫无比，但他却恨不得想把自己整个身体都挤进石缝……
　　总比被甩下去的好。
　　至于金海，幻灵则各自抱着一根石柱，牢牢固定在上面。
　　可是季楠却是一手抓着那根细长的建木，她避免两只巨人搏斗之下，将那只火焰小猫卷入其中，所以只能腾出一只手固定自己！
　　这番猛然一震，她的身体却是失去了平衡，一手抓空后，便被抛了起来，朝着后方甩了出去！
　　“啊！”
　　季楠的眼中流露出一道惊恐之色，另一只手依旧死死拽着那根建木！
　　金海、幻灵等人的脸色皆是一沉！
　　就在此刻，罗征贴着这熔岩巨人的头顶顺势一滑，身形骤然一闪之下，便抓住了季楠的手臂，同时便是朝着下方一拳击出！
　　他这一拳爆发出的力量，也有两万枚龙鳞之力！
　　便直接将拳头钉入熔岩巨人的头顶之中，将自己牢牢的固定下来，而另外一只手则死死的拽着季楠。
　　罗征这一拳对于熔岩巨人本身来说，也算不上什么伤害，毕竟熔岩巨人体型如此庞大，罗征这一拳就像是蚊子叮了一口罢了。
　　“好险，”季楠也长舒了一口气，胸口起伏不停，她一手被罗征拽着，另外一只手还将那冰霜囚笼高高挑起来，她可不希望这火焰小猫被自己给害死了……
　　“不过情况好像有些不妙，”匍匐着的罗征，盯着这两个庞然大物之间的激战。
　　此前的确是有些得意，却没想到季楠的这个举动会引来其他的熔岩巨人……
　　现在两个庞然大物争斗之下，最惨的恐怕是罗征一行人。
　　他们在这岩浆湖中还是太过于渺小，现在只能将希望寄托在脚下这个熔岩巨人的身上，希望它不要被击败。
　　倘若这家伙一旦被击败，摔落在岩浆湖中，罗征等人恐怕就要全军覆没！
　　“轰隆！”
　　“咚！”
　　“砰！”
　　一道道沉闷的巨响在这空旷而庞大的洞穴中回荡。
　　第四座因果大厅虽然庞大，但却不足以容纳如此大的一个洞穴，不过第四座因果大厅靠山而建，现在众人恐怕已经进入了这巨山的内部，又或者是一处空间的延伸，反正这因果大厅乃是构筑而成，只要力量足够强大，如何构筑还是天道说了算……
　　“轰！”
　　骤然之间，对面的那只熔岩巨人一拳却是捶打在了罗征身下的熔岩巨人脸上！
　　伴随着剧烈的震动，熔岩巨人便是踉踉跄跄朝着后方退去，头顶上的众人也宛若坐在船中一般，不断摇摆。
　　而岩浆湖中更是掀起了惊涛骇浪，滚滚岩浆中一道道火焰蔓延出来，朝着四周扩散而去！
　　“别摔倒！
　　别摔倒！
　　别摔倒啊……”苍魔的声音中，几乎带着一丝哭腔祈祷着。
　　这熔岩巨人已经呈六十度朝后面倾斜，一旦摔倒，大家都要掉入岩浆中！
　　“咚，咚，咚，咚……”这熔岩巨人踉踉跄跄好几步后，最终还是摔了下去！
　　大家便看到那岩浆朝着众人飞速逼近，或者说这熔岩巨人便以极快的速度，朝着后面仰倒！
　　千丈……
　　五百丈……
　　三百丈……
　　百丈……
　　五十丈……
　　眼看这熔岩巨人脑袋就要一头栽入岩浆中，众人的脸上都流露出绝望之色。
　　这样下去，众人的因果大厅之行到这里已是结束！
　　虽然众人已经赚了不止五百万梦幻点数，但此刻若是阵亡，损失的梦幻点数只会更多。
　　、仅仅只有十丈距离！
　　那岩浆已经漫过熔岩巨人的身体表面！
　　“咚！”
　　就在此刻，这熔岩巨人却是用双手撑入岩浆湖中，止住了自己的跌势，它的身体虽然已没入岩浆湖，但头部却未曾跌入！
　　金海等人摸了摸自己额头上的汗水，这便是逃过了一劫。
　　这熔岩巨人双臂一撑之下，翻身而起，居然又向对面的熔岩巨人展开了攻势！
　　然而……
　　众人在此刻却不约而同的想要骂娘，包括罗征！
　　因为这家伙竟然是用头部朝着对方撞去！
　　如果是平常，他们恐怕还会夸赞这家伙，居然还会用头部冲撞对手，可现在大家都攀附在这家伙的头顶上呢，这头部撞击过去，众人挤压之下，恐怕连渣都不会剩下！
　　“快离开这家伙的头顶！”
　　罗征将自己的拳头拔出来，便在一根石柱上用力一蹬，便径自朝着上方冲过去，他一只手还拽着季楠，她毕竟要掌控手中的建木，罗征也无法弃之不顾。
　　众人飞快撤离，便从这熔岩巨人的头顶攀到这巨人的后脑勺上，此处暂且是安全的。
　　只是这家伙梗着脑袋撞过去，一会儿恐怕又有巨震，大家窜上此地后，便各自寻找地方固定下来……
　　“轰！”
　　这熔岩巨人用脑袋冲撞，倒是一个不错的决定！
　　至少对面那熔岩巨人被这番冲撞之下，便直接仰躺在了岩浆湖中。
　　“好险！”
　　一向寡言少语的幻灵，也忍不住感叹了一声。
　　众人在这熔岩巨人身上，也算是在玩命了，可能稍微不注意就真的像一只虫子一般死去。
　　现在这熔岩巨人干翻了对方后，罗征也将季楠第一时间带回头顶之上，她便再度将那一截奇长无比的建木甩出，在熔岩巨人的前方来回晃荡着！
　　“喵呜……”至于那只火焰小猫，依旧满是无辜之色，它实在不清楚到底发生了何事……
　　那熔岩巨人发现这只火焰小猫后，不负众望的回到了正轨，开始继续追逐火焰小猫，再度载着众人在岩浆湖中徐徐前进。
　　这一次季楠倒是学乖了，操控那建木尽量隐蔽一些，至少不要吸引岩浆湖一侧的那些熔岩巨人，若是再打起来，他们恐怕就难以幸免！
　　不久之后……
　　众人终于看到了这岩浆湖的对岸！
　　罗征，金海等人彼此的脸上都流露出喜色，这无法跨越的第四座因果大厅就这样通过了？
　　季楠也是嘴角微微一翘，不管怎么说，第四座因果大厅中她手中的建木算是立了大功，虽然这一截建木只是被她当钓鱼竿用了……
　　然而就在此刻，众人便听到身后再度传来沉闷的步伐！
　　“咚，咚，咚……”那声音传递而来后，众人便是回头望去。
　　此前摔倒在岩浆湖中的熔岩巨人，此刻却是朝着他们飞奔而来，速度竟是极快！


第1274章 跳跃
　　此刻已经非常接近熔岩湖的对岸，可方才被击倒的那熔岩巨人，竟然再度追随而来！
　　那熔岩巨人飞奔而来的速度还不慢，若这番撞击之下，脚下的这熔岩巨人绝对会翻滚在熔岩中。
　　“咚、咚、咚……”熔岩巨人狂奔而来的脚步声，仿佛踩在众人的心脏！
　　看到这一幕，金海骤然举起手中的佛曰刃，竖起之后，将剑尖与自己的双目平行，望向不远处的岸边，便是在测量此处与岸边的距离。
　　少顷，金海的脸上流露出苦笑之色。
　　“只差六百丈的距离，我……
　　跳不过去。”
　　武者修行到后面，便可御空飞行！
　　但这因果大厅中却根本无法飞行，无法飞行不代表无法跳跃，神海境武者本身的弹跳力也是惊人。
　　纵身一跃之下，两百来丈的距离也能直接跳过去，何况他们站在这熔岩巨人的头顶之上，还有这个高度差距。
　　但六百丈距离，想要凭借自己的弹跳力跨越，恐怕就十分艰难了。
　　何况机会只有一次，坠入岩浆便意味着出局……
　　“苍魔，你能跳过去么？”
　　那夜族武者暗思开口问道。
　　魔族武者主修炼体术，而罡元的爆发力则要强大的多，凭借罡元的爆发，苍魔跳跃的距离要比一般的武者远不少。
　　苍魔看了看对岸，脸上流露出苦色，“这我哪里跳的过去！”
　　众人心中也是有些发愁，这都已经到了这岩浆湖的尽头了，最终却是功亏一篑？
　　无论是谁都不会甘心！
　　“三百丈……
　　你们都能跳过吗？”
　　此刻罗征忽然开口问道。
　　金海那锐利的目光微微闪烁，“三百丈，应该是极限。”
　　“我可以，”幻灵简单的回答道。
　　季楠也微微点点头，“全力以赴之下，问题不大……
　　可是你问这个干什么？”
　　罗征回头望向那迅速冲过的熔岩巨人，他却是没有时间解释了，只是说道：“一会儿你们朝左边跳！”
　　说完之后，罗征便迅速走到那熔岩巨人的头部边缘，整个人便蹲了下去！
　　同一时间他便开始源源不断的抽取龙鳞之力！
　　此次罗征便将龙鳞之力灌注在自己的双腿之中……
　　六百丈的距离，对于其他武者来说恐怕难以逾越，但对于罗征来说，却不会太难！
　　“他……
　　要直接跳过去！”
　　“疯了吧！
　　这么远的距离！”
　　“别忘记他的力量……”季楠淡淡的说道。
　　通过第二座因果大厅之后，罗征仅凭力量便得到千万的梦幻点数。
　　他纯粹的力量爆发出来，甚至比许多天才的杀手锏都还要强悍数倍！
　　若以这股力量驱动自己跳跃，六百丈的距离真不算太大的困难。
　　可仅仅只是罗征一人通过吗？
　　季楠，金海等人的脸色颇为复杂。
　　他们组成一个临时的团队，在这因果大厅中闯荡，最终却只有罗征一人才可离去，他们心中自然拿有些失落。
　　可是罗征方才的话是什么意思？
　　让他们往左边跳？
　　众人脑袋里面正胡思乱想之际，罗征便蹬踏在这熔岩巨人的头顶，整个身体骤然舒展而开！
　　双脚之中灌注的巨大力量，便直接将在熔岩巨人的头顶上留下来两道深陷的脚印，他整个人就像是一支离弦之箭，朝着前方飞射而去！
　　当罗征在空中飞射之时，手中却多了一座滴溜溜旋转的小山！
　　便是被罗征所炼化的元磁神山。
　　“咻！”
　　罗征骤然一抛之下，便是将元磁神山抛在了不远处的岩浆湖中。
　　看似漫不经心的举动，其实是经过精确的计算！
　　这元磁神山无可撼动，足以抵御这岩浆中的火焰焚烧！
　　而此元磁神山便可作为他们的落脚点，足以让他们通过这岩浆……
　　“呼呼……”眨眼的功夫，罗征便已经穿过六百丈的距离，稳稳地落在了岸上！
　　“罗天行已经过去了！”
　　“我们……
　　恐怕都要陨落在此了！”
　　“那家伙！”
　　季楠脸上流露出悻悻之色，好歹大家也一路同行，关键的时候却将她抛弃了……
　　“咚！
　　咚！
　　咚……”另外一个熔岩巨人此刻已不远了，看那样子便打算直接用巨大的身躯撞过来，结合它飞奔的冲击力，这股力量恐怕是难以想象的庞大！
　　就在此刻，已上岸的罗征骤然举起了一只手！
　　看到他这个莫名其妙的动作，众人都是微微一愣。
　　“他这是什么意思……”“咕咚，咕咚……”便是在这岩浆湖中，开始冒出大量的岩浆泡！
　　似乎这岩浆湖中有什么东西要升腾而起，将大量的岩浆朝着两边排开。
　　不久之后，众人便看到了一个山尖冒出了岩浆湖面，而那“山尖”还在不断地生长着！
　　罗征方才将那元磁神山抛入岩浆湖，此刻便操控着元磁神山不断壮大，恢复它本身的大小！
　　很快，一座元磁神山便显露在众人跟前！
　　“元磁神山！”
　　季楠原本失望的脸上，骤然焕发出一道色彩。
　　“这……
　　好像是罗天行此前把玩的那座小山！”
　　“怎么能变这么大！”
　　金海，苍魔等人也是张大嘴巴，盯着着不断“生长”的元磁神山。
　　既然他们无法跳跃如此远的距离，就将这元磁神山当做一个落脚点，进行二次跳跃！
　　“快跳！”
　　罗征站在岸边，朝着季楠等人大吼道。
　　“我，我，我跳！”
　　第一个反应过来的便是魔族武者苍魔。
　　他原本已经怕极，此刻罡元爆发之后，那巨大的身躯宛若一头大象，高高跃起之后便在空中划出了一道抛物线，随即狠狠地砸在了元磁神山上！
　　“嘭！”
　　一道闷响传递而来，苍魔已稳稳的站在了元磁神山的山腰上，同时还不忘记摸了摸自己的胸口，一副心有余悸的表情。
　　金海脸色平静，在那巨人的头顶之上后退两步，随即也是一跃而起！
　　他这一跃而起，整个人宛若大鹏展翅，在空中滑翔而去，三百丈的距离顷刻而至！
　　除了金海之外，幻灵，暗思两人也同一时间跃起……
　　虽然不能飞行，但一些基本的身法还是有效，至少能让他们在空中跳跃过更远的距离。
　　看到这一幕，季楠将手中的一截建木轻轻一收，那建木顶端的冰霜囚笼迅速化去，原本生长而出的枝条也开始迅速收缩，消散不见，这建木最终便化为一截手臂长短，迅速朝着她手心之中钻去。
　　这冰霜囚笼解开之后，那只一直被囚禁的火焰小猫便获得了自由。
　　“喵呜！”
　　这火焰小猫似乎真的被吓住了，却并没有逃跑，而是在原地瑟瑟发抖。
　　“快点跳进岩浆中吧，这里已经不安全了，”季楠却对那火焰小猫说道。
　　然而这火焰小猫依旧呆在原地，用楚楚可怜的表情望着季楠。
　　季楠眉头微微一皱，竟然直接伸手朝着那火焰小猫抓过去……
　　这火焰小猫乃是火焰中诞生法则生灵，本身就是一团火焰，随意碰触肯定会被火焰所灼伤。
　　不过这火焰小猫被冰霜囚笼囚禁了这么久，加之此前罗征等人用寒气对准它一阵乱喷，此刻它的身上却一片黯淡无光，季楠伸手之下也有真元护体，她也只是微微感到烫手而已。
　　“快走吧！”
　　季楠抱起火焰小猫，便直接将之从熔岩巨人的头顶之上抛了出去。
　　这岩浆对于武者来说乃是致命的存在，但却是火焰小猫的生存之地……
　　“快跳啊！
　　季楠！”
　　“来不及了，快离开！”
　　听到他们的声音，季楠点点头，将一道真元抽出后，纵身一跃，她就像一只灵动的云雀一般，在空中骤然飘舞而出。
　　“嗖……”那伶俐的身影，就径自朝着元磁神山之上飘去。


第1275章 火蜂
　　就在季楠的双脚刚刚离开熔岩巨人头顶的瞬间，两只熔岩巨人便毫无悬念的碰撞在了一起！
　　“轰……”伴随着一道巨大的闷响声，季楠已飘忽而至，稳稳站在了元磁神山之上！
　　看到这一幕，罗征也是松了一口气。
　　方才季楠不慌不忙，竟然还不慌不忙放生那火焰小猫，可是将他们给急死了……
　　若再迟一两个呼吸的时间，就算季楠想跳都没法跳了！
　　“往山顶上跑！”
　　季楠刚刚站稳之下，罗征的声音便再度传来。
　　同一时间，那两个熔岩巨人在猛力撞击之下，便朝着岩浆湖中摔倒！
　　庞大的身躯这样摔下去，便将湖中的岩浆朝着四周排开，形成一道高达上数十丈的岩浆浪潮，朝着周围扩散而去！
　　“上去！”
　　“快快……”苍魔冲在了第一个，金海幻灵等人紧随而上。
　　危机并没有解除，那岩浆浪潮倘若能将之元磁神山覆盖，他们一样没有躲避的位置……
　　不过在危机紧闭之下，苍魔却是最为机警，他宛若一只庞大的猿人，不断地爆发体内罡元，迅速冲上元磁神山的山巅，然后又是纵身一跃，再度跃出三百多丈的距离，直接跳上了岸！
　　“嘭！”
　　他刚刚上岸，便是拔腿而逃，那岩浆浪潮朝着四面扩散，不仅蔓延向元磁神山，自然也朝着岸边蔓延而来。
　　罗征原本是站在岸边的，此刻也不得不后退，避免被这岩浆浪潮所覆盖。
　　眼下季楠等人却没有机会跳上岸了，这岩浆浪潮侵蚀了岸边不少空间，他们这番跳过来，恐怕就要一头扎入这岩浆中。
　　他们只能在元磁神山的山巅之上，等待这岩浆退潮……
　　“哗啦啦……”这些岩浆不断地冲刷之下，围绕着元磁神山不断地抬升，季楠等人的脸色也是紧绷着，看着这不断逼近的岩浆浪潮。
　　他们这四人都已站在了最顶部，若这岩浆浪潮涨上来，他们再无躲避的空间！
　　十五丈……
　　十丈……
　　五丈……
　　四人都挤在了山尖之上，望着脚下不断涌上来的岩浆。
　　最终，这岩浆蔓延到距离山巅只有一丈距离的时候，才停止了蔓延，潮起潮落，有起就有落，这岩浆便又渐渐地退了下去。
　　“呼……”季楠长吐了一口气，其他几人的神情也松懈下来。
　　那两个熔岩巨人打架，激起来的岩浆浪潮也是一波连着一波，但最终还是未能高过第一波。
　　等到岸上的岩浆褪去后，众人再从山巅之上一跃而起，终于上了岸。
　　随后罗征伸手轻轻一招之下，那一座元磁神山便在岩浆中缓缓旋转，又不断地变小，转眼之间就从一座大山化为一个拳头大小的迷你小山，回到了罗征的手中。
　　“我们这算是通过第四座因果大厅了？”
　　季楠笑着问道。
　　季楠也属于不服输的那一类人！
　　上一轮闯荡因果大厅，可是有两位天骄助阵，但最终除了那两位天骄，其他人都陨落在了第四座因果大厅中。
　　而他们陨落也并非因为实力不济！
　　盖因两位天骄彼此不合，双方一路闯荡，一路争斗，也并没有将自己的同伴性命放在眼中。
　　眼下他们互相配合之下，闯到这里，也只是陨落了四人而已，这份成绩已是相当惊艳。
　　通过这岩浆湖后，众人便打算继续前行，按照规律，通过这因果大厅后应该也有不菲的奖励。
　　然而就当他们打算立即之际，从那岩浆湖的边缘上却冒出了一团火焰，随即一只火焰小猫便爬上了岸。
　　“喵呜！”
　　那火焰小猫轻轻的叫了一声。
　　罗征盯着那火焰小猫看了两眼，发现这火焰小猫那毛发颜色有些黯淡，“咦，这火焰小猫……
　　似乎是你刚刚发生的那一只。”
　　季楠的目光微微一凝也认出了，虽然这些火焰小猫外表大同小异，但这只火焰小猫可是被他们一群人折腾了许久，倒能分辨出来。
　　“这火焰小猫，想干什么？”
　　季楠注视着这火焰小猫，满脸奇怪之色。
　　“喵呜，”这火焰小猫上岸之后，缓缓地朝着季楠爬过来，并没有从这小猫身上感受到敌意，相反，它却表现出想要亲近季楠的感觉。
　　“你……
　　想要跟我走？”
　　季楠盯着小猫说道。
　　“喵呜……”这小猫的外表原本就十分可爱，听到季楠的声音后，更是楚楚可怜的叫唤着。
　　“可是这梦幻战场原本就是虚幻之境，我恐怕无法带你离开梦幻战场，不过这因果大厅，应该没问题吧？”
　　说到这里，季楠便伸手朝着这火焰小猫抓过去。
　　这火焰小猫蕴藏的火焰法则之力纯粹而强大，但季楠一把将之抱起来，却感受不到丝毫的灼烧之感了，反而感觉温暖无比。
　　“这家伙……
　　真的打算跟随你，”金海也是满脸奇色。
　　罗征微笑道：“这岩浆湖中的火焰小猫，皆为那熔岩巨人的食物，想必岩浆下层还有更加强大的存在，它们生存于此终究是环境恶劣。”
　　季楠将这火焰小猫抱在怀中，脸上挂着淡淡的笑意，“那我就暂且照顾它一段时间吧！”
　　她便是将这凶物当做宠物了。
　　众人这才继续朝着洞穴深处前进，但没走两步，众人便看到前方无数光点飘散而来！
　　“嗡嗡嗡……”听到这声音，又看到这火红色的光点，罗征的目光微微一凝，“火蜂？”
　　“我就知道，这第四座因果大厅，没那么容易通过……”苍魔几乎是条件反射，躲在了队伍的最后面。
　　眼看那一群群的火蜂飘舞而来，便是要将众人所淹没。
　　罗征的手指随手一弹之下，一道风刃如同丝带一般席卷而出……
　　“啪！”
　　出乎罗征的意料，这些火蜂并不难对付，那风刃轻轻一切，便将一只火蜂斩爆！
　　与此同时，一大团梦幻光点从火蜂的体内爆开！
　　随即那些梦幻光点便朝着罗征中涌来！
　　“这……”罗征微微一愣。
　　众人的目光交汇了一眼，心中不约而同浮现出两个字，“奖励！”
　　毫无疑问，眼前这一大片纷纷扬扬的火蜂，便是第四座因果大厅的奖励了……
　　这一只火蜂之中便蕴藏着万点梦幻光点，眼前这些火蜂密密麻麻，在他们眼中可是巨量的梦幻点数！
　　每一个人的脸上都浮现出激动之色！
　　原本躲藏在后面的苍魔，看到这一幕也是第一时间冲了上去。
　　其他的人动作也不慢，便各自施展手段击杀这些火蜂！
　　这些火蜂的的确确算是因果大厅的奖励，毕竟它们蜂拥而至，并没有攻击的意图，只是在空中胡乱飘舞，任他们将之一一灭杀，而蕴藏的梦幻光点却丝毫不少，击杀一只便有上万梦幻点数，若能击杀一千只，便是一千万梦幻点数了。
　　不得不说，这因果大厅稍不注意就要陨落，难度的确很大，但一旦通过之后，梦幻点数多的也跟流水一样。
　　这一番出手之下，罗征斩杀了八百多只火蜂，便吸纳了八百多万的梦幻点数，这样一比，其实也不如第二座因果大厅。
　　只是这样比较有些不公平，第二座因果大厅中，绝大多数武者都只能获得一两百万梦幻点数，实力更强的武者也就三四百万，罗征纯粹属于一个异类，才获得了超过千万的梦幻点数。
　　除了罗征之外，其他武者的收获也是不菲，季楠灭杀了七百多只火蜂，而金海等人，则平均灭杀了六百只火蜂……
　　获得了其中奖励，众人继续前行，穿过这大厅，才朝着山巅攀爬而去。
　　季楠说这因果大厅一共有五座，这是来自于她自己的推断，但她却不清楚这山巅之上到底有什么，但众人心中自然存了期待，所以攀爬台阶的速度也快了几分，不管如何，这恐怕是众人在因果大厅中最后的考验。


第1276章 郁闷的溪幼琴
　　整个梦幻战场掠取梦幻点数，已经到了白热化阶段！
　　大部分排名靠前的武者们，已经明白掠夺梦幻点数的重要途径，便是进入因果大厅！
　　但因果大厅并不是那么好进入的。
　　第一要获得铁劵。
　　第二需要交纳五百万梦幻点数。
　　无论是前者还是后者，都不是寻常武者可以达成的条件。
　　铁劵需要在旷野的秘境之中获得，而想要完完整整通过秘境，绝非一件简单的事情。
　　至于五百万梦幻点数，一座主城中又有几人能累积？
　　梦幻战场，某个大界的主城中。
　　一道道白银色的光门，在主城的中央出现，从这光门中便缓缓走出九位武者。
　　当这九位武者出来的瞬间，周围一些围观武者们脸上都流露出敬畏之色！
　　他们都清楚，这才是真正的强者！
　　在完全通过因果大厅后，所有的武者将会被传送至某座特定的主城，而这座主城往往是处于这一大界的正中央！
　　这个规则便是梦幻战场有意安排。
　　毕竟能够通过因果大厅的考验而不陨落的武者，基本都在这大界中排名前五十的强者。
　　而一波波的强者离开因果大厅，便在这中心主城中汇聚，很大可能性发生更激烈的碰撞……
　　这九人同时进入因果大厅，竟然只陨落了一人，这份实力，简直令人乍舌。
　　“没劲，没想到因果大厅第五层的奖励，竟然是这个……”为首一位长发男子摇摇头，忍不住抱怨道。
　　“嘿，我倒是觉得有趣，将梦幻战场中的一件宝物带出去，有些宝物可是十分逆天的存在啊！”
　　另外一位光头武者却笑道，他在梦幻战场的一处秘境中，拿到了一枚复活令！
　　身怀此令者，可重生一次！
　　此次闯荡因果大厅，他并未陨落，自然也不会动用这一道复活令。
　　可是整个梦幻战场都是镜花水月，不过是天道构筑的一道投影，若他不动用这复活令，最终离开梦幻战场也无法将之带出去，便是浪费掉了。
　　万万没有想到，因果大厅第五层的奖励，竟然是能任意选择一件法宝带出去！
　　他自然选择了这一枚复活令。
　　拥有这一枚令牌的他，等于额外多了一条性命，这可是“复活天命”才拥有的效果！
　　而拥有复活天命的那人，可是天尊！
　　何况那位天尊也无法复活自己，只能复活别人，除此之外还有诸多限制……
　　毫无疑问，即使这光头武者没能在梦幻战场胜出，他也是赚大发了。
　　这群人中位列第四一位女子，脸上却是闷闷不乐。
　　这女子身穿一身素色白衫，一件白罗长裙逶迤拖地，肩上披着一条淡白色滚边织锦，一张俏脸给人清淡冷艳之感。
　　她便是进入梦幻战场的溪幼琴。
　　从头到尾，溪幼琴对自己的排名和梦幻点数就未曾关注过。
　　虽然答应自己的师父，在梦幻战场中一定要争取一份好成绩，但她对这些本身兴趣不大。
　　奈何她是通过紫极界穿梭某个大界后进入的，分配之下，便直接进入了一座魔族主城……
　　更麻烦的是，这魔族主城周围还绕着六座魔族主城！
　　那是真正的厮杀之地。
　　而溪幼琴就这样懵懵懂懂的离开主城，开始了一路厮杀……
　　也不记得自己到底杀了多少那帮臭烘烘的家伙，溪幼琴的目的并不是跟这帮家伙厮杀，她的目的是寻找罗征。
　　只是离开主城就不是一件简单的事情，在没有弄清楚规则之前，她甚至主动放弃抵抗被人杀了一次，结果发现自己还是重生在主城中，郁闷之下，她也只能以屠杀来发泄了。
　　于是她一人借助着她的剑阵，屠灭了七座魔族主城！
　　所有的魔族武者这才明白，这位看起来秀色可餐，素雅洁净的人族女子，完全就是一个噩梦般的人物。
　　最终的结果显而易见，所有人都不敢出城了。
　　但是掠夺梦幻点数，溪幼琴有一个天生优势！
　　她利用十万支长剑布置出环形剑阵，便将一座主城牢牢围在其中。
　　这一招，几乎能将一个主城的武者逼疯！
　　一般的强者，即便是实力再强，也不可能真正将整个主城武者屠戮一遍。
　　毕竟主城四处都是出口，从城墙上跳下去就能开溜，无数武者一起跑，实力再强也不可能全部击杀，最多能灭杀百分之一都不错了。
　　而像姬落雪，则是因为姬家大量的卫队以及手下帮助之下，才获得了城主的称号，才为一座主城定制了规则。
　　可是溪幼琴就不同了，她的一道剑阵围困一座主城……
　　厉害的，不厉害的，统统都无法出城，出城就被绞杀，只能在主城中老老实实的呆着。
　　最终，那些魔族武者受不了了，只能与溪幼琴达成协议，每个人让她击杀三次！
　　击杀三次之后，这帮魔族武者才将这个姑奶奶送走……
　　如此反复几次之后，她便是直接冲上了整个梦幻战场的前一百名。
　　只是后来她主动让其他人击杀一次，损失了一半梦幻点数，而后又慢慢的爬起来……
　　从头到尾，溪幼琴都未曾查询过自己的排名。
　　她只是在寻找罗征！
　　但得知这梦幻战争中竟然划分为五十个大界后，溪幼琴就不开心了。
　　这就是说，罗征与她同一个大界中的可能性只有五十分之一！
　　这次进入因果大厅后，她原本还抱着一丝希望，但在这因果大厅中也没有遭遇罗征……
　　“幼琴妹妹，怎么不开心了，”那位长发青年盯着溪幼琴问道。
　　溪幼琴淡淡的看了他一眼，便径自朝着城墙一边走去，她现在已懒得出城，也懒得去跟人厮杀了。
　　至于眼前这长发青年，据说是人道联盟的一位天骄，实力不俗，因果大厅中他一直是领头者，而一路献殷勤千方百计保护溪幼琴，所以她在因果大厅中并未展现出什么实力，甚至未曾出手。
　　“没什么，”溪幼琴淡淡的回答道。
　　“杀人最开心了，这座主城乃是因果大厅的出口，必然汇聚了不少厉害角色，我陪你出城杀人如何？”
　　长发青年淡笑道。
　　能完全通过因果大厅的人物，要么是天骄，要么也是仅次于天骄的存在，例如各大界主，天尊的嫡系传人，但这长发青年却丝毫未曾放在眼中，那话语传递出去，也引来城中不少武者的侧目，毕竟这主城与其他主城不同，乃是超级天才的汇集地！
　　溪幼琴歪着头想了想，“好啊，不过出城我就会将你杀了，”溪幼琴淡淡的望着长发青年，语气平淡。
　　长发青年嘿嘿一笑，“不至于吧，幼琴妹妹若想要切磋的话，萧某可以奉陪！”
　　溪幼琴不再说话，径自朝着主城外走去，心中却在盘算，这梦幻战场五十大界迟早也该合并，否则分散在五十大界中的天才们无法角逐高下，自己还是提升一些排名比较好，只要自己排在前列，终究能见到罗征。
　　只是不知他现在排名几何。
　　一炷香的时间之后，主城之外闪烁出一道宛若雷霆一般的剑光。
　　伴随着那长发武者的一道痛苦惨叫，这长发武者便被溪幼琴送回主城复活了……
　　这长发武者被那光幕包裹之下，也在苦闷的思索着，他怎么也想不明白，这个文文弱弱，带着一丝书卷气的素雅女子，他甚至还一路充当护花使者，护送她通过因果大厅。
　　可此女怎么就拥有如此实力？


第1277章 关门
　　这座主城之中，还蛰伏着不少强者。
　　看到这一幕后，这些强者也再度蛰伏起来。
　　溪幼琴斩杀那位天骄的手段展现出来，便是将主城中的数位天骄都惊动了。
　　私底下他们也纷纷打探这女子的来历，最终才获知，此女出自于紫极界，拥有极为罕见的一品紫极阴体……
　　那位长发青年在梦幻战场中排名七十四位，此次被溪幼琴斩杀之后，体内巨量的梦幻点数便有一半为她所夺，此刻她的排名便是一路飙升。
　　从一百多名，便一路爬升到了六十四名！
　　进入百名的武者，便进入了整个寰宇的视线之中！
　　紫极界，无定塔中此刻也传来一阵欢呼声。
　　“小师妹，入了前百名了！”
　　“这前一百名中，皆为各大族的天骄人物……
　　小师妹果然不负众望！”
　　“一品紫极阴体，几乎能称之为紫极界的主人，进入前一百名也是必然！”
　　能入紫极界者，九成九都拥有紫极阴体，但紫极阴体之间的差距非常大。
　　就在数年前，无定塔中的诸多武者们便迎来了这样一个小师妹。
　　其实溪幼琴的辈分，在无定塔中奇高无比，毕竟她是直接拜无定老人为师，所以她直接比无定塔中不少弟子高了两个，甚至三个辈分！
　　不过她的年龄在其他人眼中终究尚幼，大家也只是将她当做小师妹一般呵护。
　　出发之前，可是有不少人十分担忧。
　　溪幼琴的实力和天赋固然不用怀疑，但小师妹天真浪漫，也不通世故，在梦幻战争中怕是要遭遇不小的挫折，毕竟武者交锋，许多时候比拼的未必是实力，而是智慧和诡计。
　　“小师妹不是一直念叨她的那个男人么……”“不知此次她能够见到他！”
　　“恐怕有些难了，小师妹能够脱颖而出，但她那男人不过是一个下界人物，恐怕不就之后就要被淘汰了，如何能与之见面。”
　　就在众人议论之际，一侧却出现了一位身材高挑的女子，这女子也是无定老人的徒弟，她算是溪幼琴名正言顺的师姐。
　　“淘汰？
　　幼琴她乃是天骄般的人物，她的男人又岂会被淘汰？”
　　这女子淡淡的说道。
　　溪幼琴在无定塔这几年，也只与这女子关系交好，所以这女子却知道溪幼琴不少小秘密。
　　“袁师姐，溪幼琴出身于一个下界，那飞升者又岂能与上界武者争锋？”
　　“说简单点，溪幼琴观念的那男人，能否进入梦幻战场一百万名恐怕都是一个问题，恐怕迟早还是会被淘汰！”
　　“我也觉得如此……”下界之中不是不能诞生超级天才。
　　这些武者很少走出无定塔，也鲜去外界走动，但也知道这上界之中也有不少赫赫有名的强者，乃是从下界飞升而来，例如大名鼎鼎的幻海天尊。
　　溪幼琴所在的大千世界，诞生了溪幼琴这样一位一品紫极阴体，已经非常了不起了，她所挂念的那男人又能厉害到哪里去？
　　然而那袁师姐只是淡淡一笑，“幼琴挂念的那个男人，名字叫罗征。”
　　这个名字，溪幼琴也只跟袁师姐吐露过，其他人便是一概不知。
　　“罗征？”
　　“这名字倒是有些耳熟……”紫极界处于寰宇边缘，乃是一个破碎的小界，且紫极界十分特殊，算是游离在寰宇之外，所以他们无法收到咆哮令的声音。
　　但这几年时间，无定塔的弟子总要跨越大界外出走动，总有人知道外界的消息。
　　“我想起来了！
　　那个在寰宇中讲故事的家伙！
　　听说那家伙坑杀过天尊，而且手中的咆哮令就跟不要钱一样！”
　　“不用你想起来了，我已经看到他的名字了，现在排名一百二十五位……”“溪幼琴她的男人竟然就是罗征，我从洛天界中听说过此人，据说他被几大种族联手围剿，现在还躲在一座仙府中！”
　　罗征的名字，现在已挂在了金字塔的顶端呢，只是未曾冲入一百位，加上此前紫极界中的众人对罗征并不关注，这番听来后，许多人便循着金字塔顶端往下望过去，顷刻之间就发现了罗征的名字。
　　这一下，无定塔中的诸多女弟子们顿时炸开了锅。
　　溪幼琴原本就是她们倍加羡慕的对象，自身天赋奇高，而且骨龄还如此年轻，而且还是无定老人的嫡传弟子！
　　从她踏入无定塔的那一刻，便是诸多光环加身，整个无定塔对她都是体贴呵护，便是修炼个把时辰，吃上一味苦丹，都要哄着她才能成行……
　　就这样成长起来的溪幼琴，随随便便就冲到了整个梦幻战场的前一百名！
　　而她一直惦念的那位男人，竟然也在一百多名。
　　诸多女子心中顿时极不平衡了。
　　她们拥有紫极阴体，也是各大家族不远万里送入无定塔中历练，最终的差距却大的让她们难以接受！
　　……
　　……同一时间。
　　罗征带领着季楠等人，已攀上了因果大厅的山巅之上，他们即将面对最后一座因果大厅。
　　“这还能叫做大厅么……”苍魔瞪着眼前一排排石柱嚷嚷道。
　　在这山巅之上的确有一座大厅，但恐怕也是曾经有过。
　　现在众人的面前只剩下一根根圆形石柱一字排开，这大厅似乎早已坍塌……
　　“这是最后一个考验，不要小瞧，此大厅的难度恐怕远强于此前，”罗征淡淡的说道。
　　现在大家早已有了默契，罗征说话之后，众人也同一时间跟在他身后。
　　虽然整个大厅的顶部早已消失，但门口两根高高的立柱依旧矗立于此，这就是第五座因果大厅的大门。
　　当罗征走进这因果大厅的瞬间，一股异样的情绪便从他内心深处传递而来。
　　季楠等人进入两根立柱之后，脸上的神色同样微微一变！
　　“吱……”与此同时，众人便听到一阵令人牙酸的声音，便是一些年久失修的大门门轴摩擦的刺耳声。
　　“哐当！”
　　随即一道重重的关门声又传递而来。
　　当那关门声响起之后，众人纷纷回头，这两个门柱之间根本就没有门，何处传来这种声音？
　　幻灵的眉头微微一皱，迈开轻盈的脚步，径自冲向那两个门柱之间，伸手抹去……
　　“门，关了，”幻灵轻声说道。
　　众人的脸上也流露出好奇之色，纷纷回头过来，与那幻灵一样伸手摸去。
　　果然在这两个门柱之间摸到了一扇并不存在的门。
　　“既然门关了，我们就继续前进，诸位想必也没有退出的打算吧？”
　　罗征淡笑道。
　　大家好不容易拼杀到了此地，倘若就此放弃必是不甘心，这因果大厅从第二座到第四座的奖励都是惊人数量的梦幻点数，这第五座因果大厅中能给他们带来什么？
　　“喵呜，”季楠怀抱中的火焰小猫轻轻呜咽一声，季楠笑道：“小火表示赞同，我们继续前进。”
　　女人就是女人，就这么一会儿功夫，季楠就已经给那火焰小猫取了一个名字：小火。
　　而罗征身边那条祖龙，可是跟随罗征好长一段时间了，他却依旧未曾跟这祖龙取过名字，甚至连这种想法都未曾有过……
　　季楠原本没有契约兽，所以身上没有带灵兽袋，只能将这火焰小猫抱在身边了。
　　但就在季楠的话音刚刚落下，从这山巅顶部深空之中，忽然降下一道细细的闪电，那闪电一路蔓延下来，便缠绕在一根石柱之上！
　　那闪电刚刚盘绕而至，石柱的顶部就开始出现无数的碎片，开始不断地重组围绕着这石柱便出现了小半边屋顶！


第1278章 长廊
　　这细细的闪电，仿佛一道道春雷落下，让这座因果大厅开始了重组。
　　所有的石柱之上都涌现出大量的碎片，这些碎片仿佛记忆彼此的位置，不断地组合……
　　屋顶，大梁，飞檐，挂壁，大门，地板……
　　仿佛有一个无形的巨人在迅速建造着一座大殿，不久之后，一座气势恢弘的宫殿便呈现在众人的面前，而众人则身处一座圆形大厅之中，而在这圆形大厅中却构筑出六条长廊！
　　“六条通道？”
　　“也就是说……
　　我们六人要分开？”
　　“这因果大厅不是要分工配合的吗？”
　　众人脸上流露出疑惑之色，也是看不懂这因果大厅的安排。
　　但经过此前的因果大厅的经验看来，想要通过大厅，只能顺应其中的规则，若这因果大厅真要将众人分开，他们也没有太多选择的余地。
　　“嗡……”就在此刻，每一条长廊的门口之上开始闪烁湛蓝色的电光。
　　这些电光便开始汇聚成一个个的字，那是他们的名字！
　　季楠、金海、幻灵、苍魔、暗思以及罗征。
　　“罗征？”
　　众人看到这名字微微一愣。
　　随后不约而同的望向了罗征……
　　他们这六人之中，也只有罗天行一人姓罗，而这长廊之上唯独没有罗天行的名字。
　　“我早说了，罗天行绝对是假名字，”季楠目光微微闪烁，面带微笑的盯着罗征，“不过却不知道，罗天行竟然是大名鼎鼎的罗征！”
　　罗征在年轻一辈的武者中，早已是传说中的存在。
　　本身实力姑且不论，但其事迹在寰宇之中早已传遍，对于他们来说已经能背诵的滚瓜烂熟了。
　　就算是再孤陋寡闻的武者，也不可能不认识罗征！
　　毕竟这寰宇中有这样一个人，他每隔一段时间，就在你耳边唠唠叨叨的讲故事，你不听也得听，听也得听，何况这故事也不是那么“难听”，若是不小心听入迷了，可能还要熬上几个月才能听到结尾，因为那货说了，下回分解……
　　坑杀了那四位天尊后，这六年时间罗征便是如此度过的，寰宇中兆兆亿生灵也在他的“声音”洗礼下度过的。
　　季楠，金海，幻灵等人，同样也不例外！
　　“你，真的是罗征！”
　　金海盯着罗征问道。
　　罗征无奈的笑了笑，这身份也是遮掩不住了，谁能知道这因果大厅最后，竟然能将他名字直接给标注出来？
　　罗征也只能点点头，“对，我就是罗征。”
　　“哈哈哈……”金海哈哈一笑，便是一拳头锤在罗征的肩头上，一边笑一边抱怨道：“我这几年可是被你害死了！”
　　罗征奇道：“我如何害你了？”
　　罗征自然不知，金海在寺庙中修行闭关，参悟佛道之心，原本是以清静本身为引子，最需要的就是六根清净。
　　他虽然不是正统佛门弟子，但也是带发修行。
　　然而平日里，那些天尊们时不时吆喝一句也就罢了，毕竟咆哮令贵重，若不是非常要紧的事情，天尊往往一句话说完，许久之后才会跟上一句。
　　何况以金海的定力，寻常的话语在耳边响起，金海也能自动过滤掉。
　　然而罗征的声音可是源源不断，而且罗征并不是正儿八经的说话，他是在说故事！
　　那故事讲的玄奇夸张，总是能引人入胜。
　　金海闭关之余，听到那故事一点点的在耳边回荡，脑袋的思维就忍不住跟着罗征的思路去走……
　　参悟佛道之心，最为讲究六根清净，不得有丝毫分心！
　　有罗征在一旁绘声绘色的说故事，金海哪里能清静了，不走火入魔都是好事，但修炼可是被大大的耽搁下来。
　　等到金海说完之后，苍魔也忙不迭的点点头，“我也碰到过！
　　我……”幻灵脸上带着微笑并未说话，至于她有没有闭关被罗征所影响，那就不得而知了。
　　寰宇生灵那么多，罗征讲故事的时候终究是有武者在闭关修炼，甚至修炼在紧要关头，这咆哮令带给其他武者的困扰绝对不会小，恐怕就因为此而走火入魔的情况也有不少。
　　现在大家才明白，为何这位声名不显的罗天行，拥有如此实力！
　　季楠则一直挂着笑意，她便是再度想起了姬落雪。
　　她总是认为姬落雪是不可战胜的存在，这一次姬落雪应是拥有冲击第一的实力，但却是败在了罗征手中一次，就不知下一次姬落雪还有没有这个机会与罗征交手？
　　若是交手，到底是姬落雪厉害，又或者说罗征更强一筹？
　　先前，她以为罗征可以与姬落雪一战，但最终还是会落败。
　　现在季楠便明白了，罗征一定会成为姬落雪面临的最强的对手之一，这个家伙不仅仅隐藏了自己的姓名，这一路直上还隐藏了自己的实力！
　　大家对罗征有着十足的兴趣，不是问他那咆哮令的事情，就是询问那仙府的问题……
　　罗征随意回答一番，能够解答的问题，他倒不会藏着掖着，不能解答的问题便是随意带过。
　　“我觉得……
　　大家应该将注意力弄回这里！”
　　说着他便是指着前方的六道长廊说道。
　　罗征却没有预料到，这帮家伙们的好奇心竟然是如此严重，这问题一个接着一个，除了幻灵之外，其他人就不带停歇了。
　　照他们这样子问下去，恐怕几天几夜都说不完！
　　于是他不得不纠正了大家的话题，将问题搬到正轨之上，回到因果大厅之中！
　　季楠吐吐小舌头，微笑道：“好了，我只是有些八卦而已，虽然知道你也进入了梦幻战场，但哪能想到在这里能碰上！”
　　罗征淡淡点头，“只是眼下最重要的还是因果大厅，而不是我吧……
　　这六个通道，大家也只能按照标注自己名字的通道进入，我且试试。”
　　说完之后罗征便是朝着他隔壁的那长廊门口走去，而这个通道之上则标注出季楠的名字，也就是说这一条长廊属于季楠的专属长廊。
　　当罗征走入那长廊的瞬间，便有一股无法抗拒的力量将罗征所阻拦。
　　罗征也没有硬闯，这里是因果大厅，既然不让罗征进入，那么他根本就不可能强行闯入……
　　大家也知道，接下来的路恐怕要自己取走了，在准备一番之后，也都各自进入了自己所属的那一道长廊。
　　其中最为郁闷的，恐怕当属苍魔了。
　　他这一路上都没有起到什么作用，可以说是跟着众人混过来的。
　　现在这一条路分为六条路，只能靠自己了，他却是眼中没有信心，也只能闷闷不乐钻入了自己的那条长廊中。
　　罗征朝着那长廊之中望了一眼后，同样也是一步迈入其中。
　　这长廊十分宽阔，即便是一辆马车冲过来，都能在这长廊中飞驰。
　　走在软软的地毯之上，倒给罗征一种错觉，这第五座因果大厅似乎并没有什么难度？
　　然而，他走出了数十丈的距离后，便忽然停住了脚步。
　　在罗征的面前墙壁之上却悬挂着一个火把，那火把上的火焰还在熊熊燃烧着，似乎是为这长廊照明之用。
　　但罗征却在那熊熊燃烧的火焰中，感受到了诡异之处。
　　“这火焰之中，似乎有一道强大的灵魂！”
　　罗征盯着那火把喃喃说道。
　　能够在灵魂上给罗征眼中的压抑感，这一道灵魂之强恐怕远超罗征的想象！
　　“这便是考验了？”
　　罗征并没有理会这一道火焰，他打算直接从旁边绕过去。
　　然而就在他的脚步刚刚跨越那火把，那火把上的骤然散发出一道诡异的威压将罗征笼罩在其中。


第1279章 神道与神格
　　轰隆……
　　那一道火焰在罗征的瞳孔之中轰然绽放！
　　这火焰并没有灼烧之感，甚至说这原本就是虚无之焰，是灵魂燃烧的火焰！
　　但蕴藏在这火焰之中的威势，却庞大的难以想象！
　　“呼呼呼……”这条长廊在罗征的眼前骤然消散……
　　取而代之的却是冰天雪地！
　　那盘旋而至的寒风之中，蕴藏的冰系法则之力几乎无法估量！
　　“我的灵魂，强行被扯入这冰天雪地中？”
　　罗征打量了一眼自己的双手，他身上浮着一片碧莹莹的光芒，赫然便是灵魂状态。
　　“叮铃铃……”一阵清脆的铃声传来。
　　罗征便在空中看到了一个小小的铃铛！
　　“这铃铛是什么……”当那小小的铃铛现身之后，便有一道人影渐渐在那风雪之中凝聚而成。
　　便是一位身披翠蓝彩带，身材婀娜的女子！
　　这女子赤裸着双腿，自那无尽的严寒之中飞舞而至，双目静静地凝视着自己！
　　“咯咯咯咯……”此前那冰天雪地尚且还好，罗征的灵魂之强大，足以对抗一般的严寒。
　　但被这女子淡淡注视之下，罗征宛然掉入了万年冰窖中，在这一刻，罗征的灵魂仿佛都要被封存一般，灵魂的表面都已冻结，出现一层薄薄的冰霜，此刻的罗征几乎无法思考。
　　“好强的冰系法则之力，但这只是灵魂释放的感悟，不过是一团假象！”
　　罗征的目光骤然一闪，灵魂表面的绿光更甚！
　　“噼里啪啦……”依附在罗征体表的冰霜，骤然之间炸开无数道裂缝，随即在一阵哔啵声之下，那些碎片散落一地！
　　漂浮在空中的那女子看到这一幕，脸上泛起丝丝笑意……
　　她却是将铃铛摘在手中，轻轻一晃之下，天空中更有大量的雪花飘零而至！
　　“还要来？”
　　罗征目光骤然一冷，身形一闪之下，便径自朝着那女子冲去！
　　呼呼地寒风在耳边响彻，罗征这番急冲之下，却看到那女子只是轻轻一晃，就像在空中飘零的雪花一般，随同自己的身形朝着后方飘忽！
　　罗征进多少，她就退多少。
　　两人在这无垠的空间之中追赶，但双方的距离却无法拉近。
　　“这身法……
　　眼熟……”罗征的眉头猛然一皱，但瞳孔之中也泛出一丝亮光！
　　八曲飞烟？
　　也只有这种诡异的身法，能让自身轻若无物，始终与自己保持一段距离。
　　只不过罗征修炼八曲飞烟至今，只能将对方间隔在三寸之外，若有极强的手段也能突破三寸距离！
　　例如姬落雪就曾破掉自己的八曲飞烟！
　　想到这里，罗征灵魂表面蔓延出一点点白雾，他也同样将这八曲飞烟施展而出！
　　“呼……”当罗征施展这八曲飞烟后，此刻他也轻若无物……
　　这八曲飞烟严格来说并不是一门身法，而像是一种炼体之法，只是与一般的炼体法门截然相反。
　　让自身轻若无物，就像一道寥寥炊烟，若有风吹来，那炊烟便也随风飘动！
　　所以八曲飞烟依靠的是外力，并非自身力量。
　　此刻罗征施展八曲飞烟，自身速度并不快，但那女子的速度同样也慢了下来，她原本算是被罗征的冲击之势“推动”，而罗征这缓缓飘动之下，产生的推力微乎其微，此女无法借力而行，两人之间的距离便飞速缩小！
　　那女子看到缓缓飘来的罗征，脸上闪烁出一抹疑惑之色。
　　“你……
　　也懂得飘絮身法？”
　　从这女子出现一刻，她就未曾说话，而现在却是第一次开口询问罗征。
　　“飘絮身法？
　　并不是！”
　　距离越来越近后，罗征便伸手朝着那枚小铃铛探去！
　　女子的腰肢轻轻一扭，那铃铛便叮铃铃的响了起来，避开罗征这一探后，这天地间的雪花骤然便的硕大无比，一片雪花便有脸盆大小，这巨大的雪花相互凝结之下，形成巨石一般的冰雹迅速砸落下来，一时间满世界都是乒乓脆响之声。
　　罗征与那女子都运转着八曲飞烟，倒是能安然避开这些冰雹，但也是因为这些冰雹坠落扰动，罗征却始终难以靠近此女。
　　“奇怪，你明明用的是飘絮身法，你这身法，从何处学成？”
　　那女子问道。
　　罗征微微一笑，“那你先告诉我，你又是谁？”
　　那女子听到这话，便淡淡回答道：“这里是帝者长廊……”“你是帝者？”
　　罗征眉毛微微一挑。
　　“不，”那女子摇摇头，“我是一道真神留下的印记。”
　　“真神？”
　　听到那女子的回答，罗征神色赫然一变。
　　看到罗征神色的变化，那女子淡淡说道，“这就是你们的考验，虽然我只是一道印记，但依旧会考验你的灵魂……”说罢，那女子双手轻轻一招之下，天空之中便传来一条条冰河自天空朝着罗征倒浇下来！
　　这一条冰河便有十丈之宽，此处的温度极低，那一条冰河浇筑下来，在空中便已凝结成一根粗大的冰柱直奔罗征而来！
　　“以真神幻象，考验我的灵魂……”罗征脸上也闪烁出慎重之色，面对一条当头降下的冰河，罗征骤然挥拳！
　　“噼……”当罗征的拳头与此冰河相碰撞之下，冰河的底部出现一道裂纹，瞬间裂纹扩散，这一条冰河就化为无数碎裂的冰块轰然倒塌。
　　“嗖……”罗征身形骤然一闪之下，第二条冰河再度浇筑而下！
　　“砰！”
　　一拳击出，那冰河再度碎裂……
　　那女子静静地漂浮在空中，拽着手中的小铃铛，脸色沉静。
　　这一片空间依旧是天道的记忆，但这女子虽然跨越天道，成就真神，但她脱胎于这一轮天道，这记忆却是不可磨灭。
　　“此前已有一千四百名武者从飞我这里通过……
　　但无一人契合吾之神道！”
　　那女子十指连弹，天空之中闪烁出碧蓝色的晶莹光点……
　　“嗖嗖嗖……”又是数十道冰河浇筑下来！
　　罗征在闪避的同时，将那些冰河一一击碎……
　　“你的神道？
　　是什么神道？”
　　罗征抽空问道。
　　女子目光微微闪烁，“吾以寒冰为颜，在冰河中禁锢十万年，终领悟的是雪印神道，并获玄冰神格，吾名，雨寒……”这梦幻战场对于寻常武者来说，是一次绝佳的修炼机会。
　　无数武者在其中经历生死的蜕变，在退出梦幻战场后实力都会暴增。
　　然而对于那些核心天才，以及天骄们来说却并不算什么，梦幻战场中能做到的事情，梦幻空间一样可以。
　　但他们在梦幻战场所得到的东西，却要比一般的武者们重要得多，例如这帝者长廊！
　　神道，自然是成就真神之道路！
　　在寰宇中跨越天道，成就真神者微乎其微，拥有跨越神道之法的势力与家族也十分稀少，在整个寰宇中不超过十数，而真正有资格修炼此法的武者更为罕见。
　　这种人，称之为道子。
　　那是超越天骄的存在，便是集合整个寰宇所有家族，所有势力，恐怕也只能凑出寥寥几人。
　　即便是一些天尊本身都不够这个资格，他们的传人自然也更加不可能了。
　　此前罗征遭遇过的姬落雪，她乃是姬家的天骄，也是姬家最有可能成为道子的人选！
　　而姬家所拥有的便为五行神道！
　　而成为道子最重要的标志，则为大乘莲华全开！
　　有些武者刚刚踏入神海境，或者开了七叶，甚至九叶的小乘莲华，但穷极一生，也不曾开启大乘莲华。
　　也有些武者在神极境，神变境的时候开启了大乘莲华，但及时他步入界主之境，甚至承载天命将所有的大乘莲华的莲叶打开。
　　这种情况，在寰宇中被称为被天道所限的生灵，绝大多数天尊都是如此，他们此生踏入神道无望。


第1280章 霸道的气息
　　来自于天道的限制，几乎无可更改。
　　有天尊强者为了逃脱这个限制，耗费极大的代价练成转身秘药，逃过胎中之谜，带着前世的记忆转世重生。
　　一切都从头开始修炼，但当他们修炼至生死境后，渡小天劫之时开启莲华，依旧无法逃脱这个限制……
　　这也是为何各大种族如此重视梦幻战场，如此种族各族的天骄缘故。
　　因为只有从这群人中，才有可能诞生一位真神，才能跨越天道！
　　而现在，所有的可能性都集中在神海境这一境界。
　　倒不是说其他神极境，神变境中没有天才，只是这一轮大世开启之后，诸多天才开始呈爆发性增长，而这些天才们现在便集中在神海境这一阶段，他们的骨龄大多数都是二十岁到四十岁之间……
　　所以有人将这一代，称之为黄金一代。
　　雪印神道……
　　雨寒……
　　罗征的目光微微闪烁。
　　此女恐怕并不是这一衍纪之人，这个名字从未听说过。
　　但此刻罗征却抓着这个机会，盯着那女子问道：“超越天道，成就真神之后，将会去向哪里？”
　　罗征现在大致已经清楚，罗嫣现在身处这寰宇之上的世界，那神秘女子虽然已经保证帮自己打探罗嫣的消息，但一直未曾给出回应。
　　想来，当初那位带走罗嫣的青年人，也是真神的存在，那么这些真神跨越天道后，他们去了哪里？
　　总不可能是混沌之中……
　　“神域，无尽神域，”女子淡淡的回答道。
　　“神域！”
　　罗征将这两个字牢牢记在自己的脑海中。
　　此刻，那一道道倾泻而下的冰河已停了下来……
　　她便是将手指扣在那小铃铛之上，再度轻轻晃动。
　　暴雪在瞬间停歇下来，整个世界瞬间陷入了寂静之中，宛若隆冬大雪之后的静谧。
　　天地之间也只有罗征一人，除此之外便是茫茫然的白色……
　　就在此刻，一道无形的寒意朝着罗征袭来！
　　这一道凉意直接侵入罗征的脊骨，蔓延在他全身，此刻他的灵魂便是有内而外被封冻起来，再无半分抵抗之力。
　　他所面对的是绝对的寒冷！
　　在这个温度之下，不仅仅是能量完全消失，甚至质量也消失不见。
　　在这种奇异的温度之下，即便是被封冻的冰雪对于罗征来说，也是极为温暖之物……
　　一炷香的时间之后，温度开始回升，与此同时，那女子也传来一声轻轻的叹息，“你，不契合雪印神道……”“轰！”
　　同一时间，罗征脑海之中一团火焰炸裂！
　　等到他回过神来的时候，眼前的一切骤然消散，墙壁上的那一盏灯依旧挂在上面，散发着莹莹光辉，照亮着这帝者长廊。
　　一盏灯中，便是一道真神的印记……
　　这种体验对武者来说，的确是至关重要。
　　若主修冰系功法的武者，在那种绝对寒冷的状态下，恐怕能参悟不少！
　　只可惜，宁雨蝶却没有机缘进入此处，她主修冰系功法，虽然概率很低，但未尝不能契合这雪印神道。
　　这位叫雨寒的真神，方才还提到了神格，却不知这神格是为何物？
　　若回到仙府之中，罗征恐怕还需好好向书中仙他们请教一番……
　　想要跨越这天道，追寻入神域，这些东西对于罗征来说，恐怕都是至关重要的存在。
　　思索一阵后，罗征这才越过这盏灯，继续向前走去。
　　没走出两步，他就在这帝者长廊的墙壁之上发现了一幅幅篆刻而成的壁画。
　　第一幅壁画中绘制着一位女婴降生，那一日大雪漫天，天空中更有食日异象……
　　第二幅画面中，女婴已然长大，踏入武道，追求极致之力……
　　第三幅……
　　“我明白了，这些画面中所记录的这位真神的一生。”
　　被封为真神之后，天道竟然会将这些画面篆刻出来……
　　罗征一边前行，一边看着这一幅幅壁画。
　　从此女踏上武道，得到重视，开启莲华等等，都由一幅幅壁画记录下来。
　　“此女，进入生死境的时候仅仅才开启了一片小乘莲华的莲叶？”
　　罗征脸上也流露出奇特之色。
　　这上界中，便是将莲叶数量视为超越天道的可能性，莲叶开启的越多，可能性就越大，而且某种程度上将之等同于天赋！
　　一片莲叶，属于很一般的天才了，即使是一般的十品圣地中也不会将之视为核心弟子。
　　像现在随随便便的十品圣地中的核心弟子也开启了五片，甚至于七片莲叶。
　　不过继续往前走，罗征就明白此女为何能成就真神了。
　　此女每经历一次天劫，便十分稳定的开启一片莲叶，当她度过九次小天劫后，小乘莲华便已经展开九片！
　　而化身三变之中，神海境，神极境，神变境，她依旧是每一道天劫开启一片莲叶……
　　最终便是大乘莲华小乘莲华的所有莲叶完全盛开，成就道子之位。
　　只是她成就道子的时间比较晚，已经是神变境末期，相当于半步界主的修为了。
　　顺着壁画看到后面罗征也是微微感叹。
　　罗征在经历第一次小天劫之际，便已开启三十五片莲叶，大乘莲华只差最后一片莲叶。
　　但这一轮轮的天劫熬过来，罗征的修为增进不少，但最后一片莲叶始终都未曾绽放。
　　开启这最后一片莲叶，才能成就道子！
　　罗征却不知这莲叶什么时候方能打开……
　　路过这一幅幅壁画，便是概览了此女一生中最为精彩的画面，包括她纵横寰宇，成就真神的一幕。
　　当罗征浏览完最后一幅壁画之后，他眼前便再度出现了一个火把！
　　罗征双目凝视着这个火把，在这火把之中同样也传递出强烈的威势，但这种威势却与此前那位真神不同，在这火把之中蕴藏着一股极其霸道的意志，便是一股俾睨天下的气息！
　　“这火焰中，也拥有另外一位真神的印记……”想到这里，罗征再次一步迈出！
　　“轰！”
　　那火焰骤然炸开，便将罗征再度笼罩。
　　此刻罗征便站在一处沙场空地之中，身前是一座孤城，身后则为千军万马！
　　在那孤城的城门之前，站着一位手执大刀，身材魁梧的魔族武者，而那千军万马也皆为魔族武者。
　　那股极为凌厉霸道的气息，便为这魔族武者所散发出来！
　　“攻城！”
　　一声令下，无数魔族武者开始咆哮起来，他们开始攻城了。
　　“这是……
　　魔族内战？”
　　罗征的目光微微一凝。
　　“哈哈！”
　　伴随着一声震天动地的笑声，那手执大刀的魔族武者将大刀一横，却以一人之力，力抗这千军万马！
　　“数万武者的气势，却不如此一人，这人……
　　便是第二盏灯中的真神吧？”
　　便如那雨寒所说，这帝者长廊中每一盏灯中都记录了一位真神的印记，这些真神皆在这一轮寰宇中所孵化，是天道不会磨灭的记忆。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　那些将士们咆哮起来，他们宛若潮水，不仅朝着那位真神涌过去，也朝着罗征涌来！
　　第一位魔族武者冲向罗征，他身形只是轻轻一闪，便将对方手中的一把巨剑夺在手中，目光微微一闪之下，巨剑回荡而出，瞬间十几个魔族人头冲天而去，被罗征一剑斩首！
　　但就在此刻，罗征感受到背后产生一股强烈的危机感，在这一瞬间朝着前方滚去，趴在了地上！
　　“嗖——”却是一道巨大的刀气扩散出来。
　　这刀气贴着地面三尺高的距离扩散，罗征这番躺下后，那刀气几乎是贴着他的鼻尖射过！
　　与此同时，整个沙场之上数万魔族武者都发出一片此起彼伏的哀嚎声，这数万魔族无的双腿便被这一刀斩断。


第1281章 霸者魔辰
　　这灵魂环境之中，展现的并非是真神的实力……
　　而是将他的道蕴入其中，让武者亲临其中，感悟他的神道！
　　一人镇守孤城，便以一刀力抗千军万马！
　　从这魔族武者的身上，便蕴藏着一种天上地下唯我独尊的霸气。
　　这一刀之后，那魔族大军再无一人站起来。
　　当然，罗征除外……
　　但罗征躲过那一记刀气后，爬起来的瞬间，那魔族武者的目光便落在了罗征身上！
　　被这魔族武者盯上的一瞬间，罗征便感受到一股庞大的威压！
　　“你……
　　为何还不躺下！”
　　那魔族武者咆哮起来，便是让罗征的灵魂都震颤不已。
　　但罗征的目光坚毅，只是淡然回道：“我没有断掉双腿，自然不会躺下。”
　　“不愿意躺下，那就跪下！”
　　“呼！”
　　那魔族武者将手中长刀一挥，朝着罗征遥遥一指，大刀便朝着下方压来！
　　这刀并未压在罗征身上。
　　但罗征瞬间感受到强大的压力，压制在他的肩头！
　　在这股巨力的压制之下，罗征的双膝便微微一软，这股威压之中蕴藏着一股凌厉霸道之势，宛若一座大山一般压在罗征身上。
　　此刻的罗征乃是灵魂之体，而这威压的力量也并非真正的力量，他自然无法动用龙鳞之力对抗。
　　“还不跪下，臣服于我！”
　　魔族武者爆喝一声！
　　大刀便再度往下压低两分，那威压之力也暴增两分，罗征承担的力量自然也增加了两分！
　　面对如此力量，罗征却是绷直了双腿，却依旧牢牢地矗立在原地，双瞳便是紧盯着那魔族武者，脸上没有丝毫妥协之色。
　　“我罗征不跪天，不跪地，一生无所愧疚，如何会跪于你！”
　　罗征冷声说道，身体更是绷直了几分！
　　那魔族武者冷笑一声，“不跪，那就死吧！”
　　“嗖！”
　　这大刀挥舞而出！
　　一道粗大无比的刀气，便裹挟着至尊之势，朝着罗征猛劈而来！
　　“哼！”
　　罗征也是针锋相对。
　　他从那魔族士兵手中缴械而来的巨剑虽然不合用，在这灵魂层面的战斗，原本就是以气势交手。
　　他同样也是一剑斩出！
　　“啵！”
　　罗征的剑意斩出，与那一道粗大的刀气碰撞，却是瞬间被湮灭掉，两者的力量显然不是一个层面！
　　看到这一幕，罗征的目光微微一凝，后退数丈距离。
　　在后退的瞬间，罗征的目光骤然发生了变化，他眼中所有的情感便已消散，取而代之的却是极致的冷酷！
　　“弈神一剑！”
　　“咻！”
　　弈神一剑，原本是以灵魂层面的感悟方才斩出的剑招。
　　现在罗征处于灵魂状态，就等于卸下了肉体的包袱，这弈神一剑以斩情驱使，这一剑也更加纯粹！
　　“啵……”那巨大的刀气与罗征犀利的剑意碰撞，爆发出一记闷响之声。
　　这一道剑意虽然渺小，却无坚不摧，这番碰撞之下，便是硬生生的将那刀气凿开了一道裂缝。
　　等到那刀气扩散到罗征身边之际，罗征便自然而然的从那道裂缝中钻了过去……
　　“嗯？”
　　这一次，轮到那魔族武者发出惊异之色了。
　　他身为真神的一道印记，固然没有真神的实力，但这一刀斩出来，却是将刀之霸道发挥到极致，却被眼前这小辈轻易破掉？
　　“呼！”
　　魔族武者再度一刀斩出。
　　又是一道霸道无比的刀气！
　　面对那刀气，罗征面部表情，手中巨剑再度挥出，再度破掉这刀气！
　　连续两度破掉魔族武者的刀气后，这魔族武者便是哈哈大笑，他将长刀抗在身上，便骤然迈步，直奔罗征而来！
　　看到这魔族武者直奔自己而来，罗征脸色淡然，长剑在空中绕了一圈，却是再度朝着那魔族武者刺去！
　　“弈神一剑！”
　　这真神强者，即便是印记，也是罗征不可能战胜的存在。
　　但这帝者长廊终究只是考验，罗征所能做的，便是将自己的实力发挥到极致。
　　他相信，倘若连自己都无法通过这帝者长廊，恐怕这梦幻战场就没几人能通过了，何况通过第一个火把的时候，那叫做雨寒的女子也并未与自己一决高下，这终究是一种关乎神道的考验与感悟！
　　“当！”
　　刀剑碰撞之下，爆发出一道脆响。
　　罗征的身形骤然后退，随即再度一剑斩出！
　　“弈神一剑！”
　　弈神一剑，剑招只有一招，便是化繁为简，却简中有繁的一招。
　　以斩情便能破万招……
　　那弈剑天尊当初以天尊的实力，便能与真神对抗，这一剑之威可想而知！
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　“……”刀剑碰撞之下，这魔族武者眼中的惊讶之色越来越浓郁。
　　自帝者长廊开启以来，不少傲气凌然的年轻小子都从他这里通过……
　　让这些小辈跪下，还真不是一件简单的事情。
　　但没有一人，能够与他对攻如此多招，而且他也发现了，这小子剑意中蕴藏的一种气势，竟然比自己弱不了太多！
　　在这位真神的眼中，这就是十分神奇事情了。
　　毕竟他的刀中蕴藏霸者之势，他便是以此证得神道！
　　一个神海境的小子，凭什么以一式剑招与自己对抗？
　　“你修炼的是什么剑法？”
　　魔族武者冷声问道。
　　“不认识么？”
　　罗征微微一笑，手中长剑再度斩出，“想学，我可以教你！”
　　“当！”
　　刀剑碰撞。
　　“好好好！
　　比老子当年还要狂！”
　　听到罗征这话，这魔族武者不怒反笑，眼中还有欣赏之色。
　　然而就是这一刀之下，罗征手中的巨剑轰然碎裂。
　　他这临时缴来的一把巨剑，却是不入流的兵刃，这番碰撞之下却是破碎了……
　　那魔族武者看到这一幕，并且趁势而上，他存在的目的并不是将罗征击杀，这番转眼一望之下，长刀轻轻一挑，不远处的地面上就有一把佩剑朝着罗征飞射而来！
　　“我且不相信你能破我这招！
　　拿好你的剑！”
　　说罢，魔族武者便将长刀便是朝着天上猛然斩去！
　　一刀！
　　两刀！
　　三刀……
　　这天上浓浓的乌云，便被他的刀气所分割！
　　这几刀斩出后，魔族武者便是冷声说道：“刀为霸者，吾毕生所追求则为霸者之势，我以刀入道，是以独尊神道！
　　并获得金刚神格！
　　吾命，魔辰！”
　　当他的话音落下后，浓浓的云层被斩碎，一缕阳光破云而出，却有拨云见雾之感！
　　与此同时……
　　一道道无形的刀气，自天空之上沉落而来，聚集在罗征身上！
　　“嗡嗡嗡……”罗征却是以长剑指天，神色不曾有丝毫变化。
　　任此刀气的气势势惊鸿，将这股霸气融入天地，威逼而下，罗征却依旧岿然不动。
　　斩情，便是断掉一切情感！
　　面对自天上降临的刀气，罗征虽然渺小，但却反过来给人一种俯视苍生的感觉，便是再大的威压也被罗征所无视！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”无数刀气降临！
　　在罗征的周围不断地激荡！
　　这些刀气宛若是河道中的激流涌出，而罗征便是这激流中央的一块磐石，矗立其中，岿然不动，而这些激流对罗征无可奈何，便自然而然朝着两边分开……
　　良久之后，天空中那浓浓的蕴藏再度合拢。
　　天上未曾见有刀气落下……
　　罗征平视眼前这位叫做“魔辰”的真神，他已经从斩情的状态退出，眼神也灵动了几分！
　　魔辰注意到罗征的变化，则是大笑一声，“你，不适合吾之神道！
　　而且……
　　你已经拥有自己的神道了，只是你所修之神道，注定将是竹篮打水一场空！”
　　“何解？”
　　听到魔辰的话，罗征疑惑的问道。


第1282章 梦回故地
　　在寰宇中，力量是存在一条看不见的界限的。
　　例如火系法则修炼，至高者便为十层，十层即为完美。
　　然而神海境武者至多修炼到五层，神极境可达六层，神变境则为七层，界主，可为八层，天尊则为九层！
　　这就是界限的力量，难以逾越。
　　但有些天尊承载了关于火系法则的天命，则能将火系法则修炼至圆满，也就是将火系法则修炼到十层。
　　这种圆满特指在这一轮天道之下的圆满，但这并非真正的圆满。
　　十层之上尚且还有更高的层次，那是寰宇无数生灵无法触摸，甚至于理解的高度……
　　想要达到这等层次，便要跨越这一轮天道，成就真神。
　　而真神并不是人人皆可修炼的……
　　那一顶漂浮在诸多武者头顶的莲华，以十分直接的方式宣告了众生跨越天道的可能性。
　　每一位武者修炼的神道各自不同。
　　例如五行神道，例如雪印神道……
　　“如果我没有看错，你修炼的乃是斩情神道！”
　　那魔辰淡淡的说道。
　　“斩情……
　　乃是一种神道？”
　　罗征微微一愣。
　　罗征已隐隐触摸到了斩情神道的实质，所以才能将弈神一剑发挥出如此效果，但他并不知道斩情也是一种证道之法，他以为这只是自己从弈神一剑中领悟出的一种方法而已。
　　“对，斩情神道乃是一种极为强大的神道……
　　但同时也是一种禁道！”
　　魔辰继续说道，“若你真将此道修炼有成，必将引诸神怒火焚烧于你，此道，不可取！”
　　这魔辰的性格，乃是典型的枭雄之命，当初他在寰宇中也是天不怕地不怕的存在，便是以自身狂性催生霸气，产生极致的感悟，才踏入独尊神道。
　　可此番提起斩情神道，脸上却流露出慎重之色！
　　“是么？”
　　罗征的目光微微闪烁。
　　他的性格与魔辰截然不同，他自然不像魔辰如此狂妄，但罗征的武道之心中却有极强的韧性。
　　面对真神的劝告，罗征会好好思考，但这番话并不能改变罗征的初衷。
　　魔辰大约也看出了罗征的想法，只是哈哈一笑，将手中大刀一挥，“这番话，言尽于此，你……
　　过去吧！”
　　“轰隆……”这一座孤城，一片沙场，还有躺在地上的魔族大军骤然消散，罗征再度回到了帝者长廊。
　　只是那火把之上袅袅升腾的火焰中，魔辰的灵魂印记注视着罗征远去的背影，却在继续思索着……
　　“此人，乃是无命者。”
　　“偏偏是无命者修炼斩情神道……”“不对，他并非真正的无命者，他的命格应该是被人以大神通遮蔽，便是想要偷天换日……”“他们真正的目的，又是什么？”
　　“……”罗征并不清楚魔辰有这样一番思索。
　　他便是信步走在着长廊之中，继续观摩长廊两旁的壁画。
　　这壁画之上记录的便是魔辰的一生。
　　此人在魔族中也是一大异类，一生的命运坎坷至极，被魔族所排斥，因为魔族危难回到魔族，以一人之力挽救魔族于水火之中……
　　这一切种种，便以壁画的形式将之记录下来。
　　当然，其中有一副壁画，便是罗征在那火焰幻境中经历的一幕。
　　这魔辰当真曾以一人之力，镇守一座孤城，而且他一人面对的竟然是以千万计的魔族大军，将那一座孤城足足守了三年！
　　“此人，成就真神绝非是偶然，其他人成就成神或许依靠的是气运，但此人的气运却差到了极点，最终还能取得如此成就，可敬可叹！”
　　罗征也不是排斥所有的魔族人，尽管现在罗征遭遇的魔族武者几乎没有一个善类，但这个种族一直拥有自己的行事方式。
　　这番继续前进，在前方的走廊中再度出现一个火把……
　　第三位真神，神武月……
　　以自创神武入神道，诞生于六个衍纪之前的人物，一轮一轮的天道破灭轮回，即便是真神一般的人物，也被历史所遗忘。
　　第四位真神，岚，入绝杀神道……
　　诞生于三个衍纪前的人物，妖夜族中的至尊……
　　第五位真神……
　　在这帝者长廊中罗征越走越远。
　　他便是在这些真神的气势之下，感受他们入道的决心与特点。
　　“或许这些真神所追求的各自不同，他们的性格也完全不同，但终有一颗追求极致，甚至超越极致的心！”
　　“也是这种大毅力的支撑之下，他们才有了跨越天道的可能性。”
　　“我……
　　不会放弃。”
　　诚如魔辰所说，这斩情神道并非罗征所选，但既然已走上了这条路，罗征心中就不会有丝毫的后悔，这就是罗征所具备的执念。
　　第六位真神……
　　第七位……
　　越是往里面走，这帝者长廊中散发的气势就越来越强烈。
　　真神也分强弱。
　　从气势之上也能对他们真正的实力判断一二。
　　越是往后的真神，实力也是越强，这考验的难度也是越高。
　　但终究无一人的神道契合罗征。
　　第八位……
　　第九位……
　　第十位！
　　罗征的目光凝视着眼前这一道火焰。
　　这火焰便是以极快的速度闪烁不已，在罗征的瞳孔中迅速晃动。
　　同时，罗征从这火焰中的灵魂中，感受到一股熟悉的感觉！
　　“这一道火焰……”没有多想，罗征再度一步迈出。
　　“轰……”这火焰再度在罗征的眼前炸开。
　　当罗征睁开双目之际，脸上顿时流露出惊奇之色！
　　一座大山之上，插满了无数长剑……
　　杀戮……
　　剑山！
　　当初罗征领悟圆满剑意的时候，他曾进入过杀戮剑山。
　　万万未曾想到，此刻在这火焰中，竟然重回杀戮剑山？
　　不对，这不是真正的杀戮剑山。
　　以及知识灵魂印记创造的环境而已……
　　这帝者长廊中，罗征观察的十分仔细。
　　这些真神的灵魂印记所创造的幻境，应该是他们在寰宇中印象最深的一幕。
　　例如那魔尘镇守孤城，又例如那雨寒的飘雪之域，恐怕都是这些真神曾经留下的，不可磨灭的印象。
　　杀戮剑山……
　　在这一轮衍纪中才诞生。
　　而对杀戮剑山拥有不可磨灭印记之人……
　　弈剑天尊！
　　这个名字骤然浮现在罗征的心头。
　　那弈剑天尊在橙海界中留下一首诗歌，便是将自己对弈神一剑的极致领悟融入其中。
　　据说，这位天尊已经失踪了？
　　若是死了，他的天命会消散，再度凝聚出新的天命之冠。
　　从这一点可以判断，弈剑天尊并未死亡。
　　在这里既然看到了杀戮剑山，也就是说弈剑天尊已成就真神？
　　并且，他也是以斩情神道成就真神？
　　这仅仅只是罗征自己的判断，或许杀戮剑山中还有其他绝顶人物，攀上真神一道，未必一定就是弈剑天尊……
　　只是罗征觉得这个可能性是最大的。
　　站在山脚之下，罗征抬头望向山顶，便是在杀戮剑山的山巅之上看到一道淡淡的人影。
　　“爬上去！”
　　不管此人是否是弈剑天尊，罗征也会一探究竟。
　　“嗖……”当罗征前进之时，一道长剑拔地而起，朝着罗征飞射而来。
　　不过是一柄玄器而已。
　　罗征伸出双指，便将那剑锋夹入指尖，那玄器就动弹不得，随后他手腕轻轻一抖之下，这玄器便失去了灵性。
　　他便是提着这一把普通的长剑，朝着山上漫步而去。
　　当初罗征攀爬这杀戮剑山也是步步惊心，眼下却宛若踏入无人之境，那一道道长剑拔地而起，贯射而来，罗征却是随手轻拨，宛若拨开柔弱无力的杨柳一般。
　　重游故地，尽管只是幻境，而非真正的杀戮剑山，罗征也是感慨良多。


第1283章 陈皇弈剑
　　不久之后，罗征便已经走上了山腰。
　　目光却是凝视在不远处……
　　当年罗征便是在此处，遭遇熏的那把长剑。
　　但此刻却并不曾见到。
　　再往前走十几丈，罗征便是将自己的长剑投掷在此处，但这番走过，罗征依旧未曾见到。
　　“这幻境不是真正的杀戮剑山，来自于那真神的灵魂印记，恐怕是许久之前的景象，或许是十万年，百万年，甚至千万年，想到找到自己的长剑应该是不可能了……”“嗖嗖嗖嗖嗖……”那些长剑一把把冲天而起。
　　到了山腰处，攻向罗征的长剑已为仙器长剑……
　　“叮叮叮叮……”罗征将手中那玄器长剑随后舞动，便将这些长剑一一震开，继续前进。
　　他想要攀上山巅，去见见那个人。
　　仙器，圣器，神器，三品，二品，一品……
　　越是往上，插在山上的长剑拼阶越高，那长剑自发形成的攻击也越来越犀利。
　　且攻击的手段更是五花八门。
　　即便是剑道一脉中，也分无数种剑道。
　　“斩情神道……
　　严格来说，也是剑道的一种，却不知修炼其他剑道，能否证入神道呢？”
　　这个问题，骤然盘旋在罗征的脑海之中……
　　就像此前遭遇的那些真神，他们踏入的神道也是五花八门，岂不是说明神道没有特定的修炼之法？
　　只要将一种法门修炼到极致，超越这天道界限之下的极致，是否就能证神道？
　　那这天底下的神道岂不是无数？
　　为何……
　　斩情神道又被称为禁道呢？
　　在纷乱的思绪之中，罗征也渐渐走上的山巅。
　　在这山巅之上坐着一位长须中年人，这长须中年人端坐于此，他的身边则漂浮着一把短剑。
　　短剑长二尺半，白色，剑身朴实无华，锐气内敛，让人看不出其中端倪。
　　“二尺弈神剑！”
　　罗征的眉毛微微一挑。
　　虽然他早已经猜测，山巅之人便为弈剑天尊，但此刻看到云落曾经提起的二尺弈神剑后，算是证实了他的身份。
　　不过……
　　既然这弈剑天尊出现在帝者长廊，那么应该称之为弈剑真神才对！
　　“嗡嗡嗡……”那白色的二尺弈神剑骤然鸣动起来，在空中盘旋一圈，便朝着罗征飞射而来。
　　对这白色短剑，罗征也是极为熟悉了。
　　当初在橙海界的那块巨石跟前，罗征也是饱受这白色剑影的摧残。
　　眼看这一剑飞射而来，罗征也没有丝毫犹豫，手中的玄器轻轻一挡之下，便将这一剑弹开。
　　玄器长剑如何能与这二尺弈神剑相碰撞？
　　“当”的一声，便是瞬间碎裂开来……
　　罗征脸色却没有任何变化，抬手之下，手中便多了另外一把长剑。
　　此剑，乃是他方才捕获的一把一品神器。
　　这杀戮剑山中，却并不存在至尊神器，想来拥有至尊神器的武者并不需要进入杀戮剑山感悟，自然不会将剑插在此处。
　　“叮！
　　叮！
　　叮！”
　　紧接着罗征挥舞长剑，与那二尺弈神剑碰撞三次！
　　至始至终，那弈剑天尊都未曾睁眼，似乎对罗征并不感兴趣。
　　情况相反，罗征对之前的天尊们都不感兴趣，但偏偏对这弈剑天尊十分感兴趣……
　　但此刻那二尺弈神剑自动护主，每当罗征想要走上山巅，却是被二尺弈神剑自动逼回。
　　这二尺弈神剑的飘舞轨迹灵动至极，让人防不胜防，即使是罗征动用无式一招，也只是堪堪挡住二尺弈神剑，但那弈剑天尊依旧未曾睁眼瞧上一眼。
　　看到这一幕，罗征的眉头一皱，目光微微一凝之下，便是一抹跳脱不止的剑意骤然斩杀而出！
　　弈神一剑！
　　这一剑招，罗征一般在危机时刻才会动用。
　　便是与姬落雪对阵之际，他也未曾动用过，但是面对这些真神，罗征不会有丝毫留手，他并没有留手的资格。
　　“叮——”这一剑刺出之后，蕴藏在其中的威势便直接将二尺弈神剑撞飞出去！
　　当罗征斩出这一剑后。
　　弈剑天尊豁然睁开了双目……
　　在他的双眼之中，甚至有了一丝愕然之色。
　　罗征捧着双手朝着弈剑天尊叩首以拜，随即漫步上前。
　　他还不曾言语，弈剑天尊已率先开口，“你，叫什么名字？”
　　“晚辈，罗征，”罗征淡淡的回答道。
　　“你知道我是谁？”
　　弈剑天尊问道。
　　“弈剑天尊，”罗征回答道。
　　弈剑天尊注视着罗征，几个呼吸之后才说道：“吾名，陈皇弈剑，以剑证道，入斩情神道……”天尊只是他的一个封号而已，陈皇弈剑才是他的真名。
　　现在已成真神的他，在称之为天尊已经不合适了。
　　“你，似乎走了吾之剑道？”
　　弈剑天尊注视着罗征问道。
　　“是的，弈剑前辈，”罗征点点头。
　　陈皇弈剑脸上泛着一丝笑意，他依旧端坐于山巅之上，伸手一抓之下，那二尺弈神剑便是倒飞在他手中，手握长剑之后便朝着罗征一剑刺来。
　　在这剑上，蕴藏的一道青芒。
　　这青芒也是剑意……
　　但这一道剑意，却比罗征所领悟的剑意纯粹了千倍！
　　这便是极致的剑意！
　　面对这一剑，罗征也没有丝毫犹豫。
　　他未曾在陈皇弈剑身上感受到任何杀意，也知对方只是试探之举，他同样也是一剑刺出。
　　两者的剑招几乎是一模一样，凡是最为简单的一剑，也是最为极致的一剑，只是罗征对弈神一剑的领悟尚且还有欠缺，而且剑意并未脱胎换骨遁入极致。
　　两剑，并未碰撞。
　　陈皇弈剑这一剑刺到了一半，便缩了回去，但缩回去的瞬间，二尺弈神剑却再度刺出。
　　罗征同样也未曾犹豫，陈皇弈剑的长剑回收，罗征同样也回收，陈皇弈剑的长剑刺出，罗征同样也刺出……
　　这两人便是隔空对刺，却没有实质性的剑招刺出！
　　一剑……
　　十剑……
　　百剑……
　　千剑……
　　万剑……
　　十万剑……
　　时间在此刻已经空物。
　　罗征未曾知道疲倦，而陈皇弈剑也有相当的耐心。
　　这是一场考验，也是一场磨练，更是一种默默的传授！
　　百万剑之后。
　　陈皇弈剑骤然收手，淡淡的望着罗征，“若不是亲眼所见，我绝不相信，真有人能窥破我留的那首诗歌……”“晚辈也只是机缘巧合，”罗征回答道。
　　“不，”陈皇弈剑淡淡一笑，“并不是，气运之数亦可为定数，有人在你身后推着你。”
　　听到这话，罗征脸上流露出疑惑之色，这话他听不懂，“在我的身后推着我？”
　　“我不知道是谁……
　　也不知道他有什么设计，但这定数便为此人安排，”陈皇弈剑继续说道。
　　说到这里，罗征的眉头却是皱了起来，陈皇弈剑的话中玄机，他是听不懂，但隐隐却有了一丝不安。
　　他并不是宿命论者，即便是身处无法逆转的逆境，也会拼尽自己最后一丝力量，至少命运始终掌控在自己手中。
　　但陈皇弈剑的话中，却给出了另外一种解释，有人在自己的身后安排着自己的命运？
　　看到罗征略显纠结的脸色，陈皇弈剑只是淡淡一笑，“这不是我与你讨论的问题，我也并不关心……”随即他又开口问道：“你的莲叶，开启了多少片了？”
　　“小乘九叶，大乘二十六叶，”罗征如实回答道。
　　听到罗征的回答，陈皇弈剑再次点头，脸上流露出赞许之色，“不错，神海境开启三十五叶，用不了多久你便能成就道子，不错，不错……”他这一句话说，便一连用了三个不错，也是因为罗征修炼的是斩情神道，更是因为罗征的莲叶只差一片，便是全数盛开！


第1284章 燃灯
　　陈皇弈剑对经过帝者长廊的武者们，并没有太大的兴趣。
　　他以斩情入神道，也知此乃禁道，早已熄灭了传承之心。
　　所以这一路经过他这一道火把的武者数量也不少，但他却未曾睁眼瞧过。
　　倒是有些使剑的天才，心思坚定，也是一路逼上山来，却被他用那二尺弈神剑给赶走了……
　　但偏偏在这里，碰到了一个领悟了弈神一剑的家伙。
　　而且领悟的程度还不低！
　　已达九成九，只余一分便是圆满！
　　而且这家伙不仅仅是领悟了弈神一剑，竟然还开启了三十五道莲叶，依旧是只余一叶便为圆满。
　　在陈皇弈剑眼中，罗征就像是缺了一个角的完美玉璧。
　　那最后一个角，便掌控在他手中，他只需要伸手，将那一个角轻轻合上，即为完美！
　　面对陈皇弈剑的赞许，罗征并未开口，只是矗立在原地。
　　陈皇弈剑上下打量了罗征几眼之后，便是问道：“你，可曾有拜师？”
　　“有，”罗征如实回答道。
　　听到这个答案，陈皇弈剑的眼中一抹失望之色悄然闪过，不过随即他淡淡一笑，他教授罗征弈神一剑，也能算是罗征半个师父。
　　“你可知，斩情神道乃是禁道？”
　　陈皇弈剑继续问道。
　　罗征点点头，“才知道不久。”
　　“那你又可否知道，斩情神道为何是禁道？”
　　陈皇弈剑再问。
　　“不知。”
　　罗征终究只是神海境，以他如今对修为的了解，最多也只是达到神极境，便知神极境开启后便能在体内孕育生灵，至于神变境，界主，乃至于天尊有何不同，他根本是一无所知。
　　至于这诸多神道，他更是仅仅了解其名，真正代表什么着什么，那就是懵懂小儿面对人情世故——完全不懂。
　　“不知，也好，”陈皇弈剑却并不打算跟罗征解释，只是说道：“你的弈神一剑，已趋于完满，但尚且还有一缺，你可知那一缺是什么？”
　　听到这句话，罗征的神色也变得认真无比。
　　六年前，罗征便已将弈神一剑炼至九成九的地步，但这一剑斩出，他却始终有一丝缺憾，无法臻于完美。
　　这六年的时间，除了修炼八曲飞烟，雷劫杀与万法敌书之外，他也在不断地领悟之中。
　　但足足六年，在这一剑之上罗征陷入了困境，没有丝毫进展。
　　熏曾为他想过办法，青龙也出谋划策……
　　以罗征的天赋，耗费六年时间，却始终无法自悟。
　　所有的方向和方法，罗征都曾考虑过，依旧没有丝毫进展。
　　青龙便告诉罗征，这最后一点，恐怕不在罗征身上，既然无法自悟，那便是要寻找外因。
　　“弈剑前辈，还请解惑，”罗征认真的说道。
　　弈剑天尊淡淡的说道：“若想知晓，那就上剑庄一趟吧……
　　那里，能解开你心中的疑惑。”
　　剑庄，并不是十品圣地。
　　起初这剑庄乃是一群独立剑修聚集而起，成立了一个势力。
　　无数年的发展下来，专注于剑道之路，剑庄也渐渐的演化为一个庞大的势力。
　　但真正让剑庄在寰宇中拥有一席之地的人，自然就是陈皇弈剑！
　　如今的剑庄，早已成为整个寰宇剑修的圣地！
　　而杀戮剑山便在剑庄之中。
　　“剑庄……”罗征将这两个字牢牢记在脑海中。
　　就在此刻，陈皇弈剑伸手一挥，那二尺弈神剑便朝着罗征飞射而来，但在罗征的身边戛然而止。
　　那剑尖之上呈出一道青色光芒在罗征的手臂之上不断飞舞！
　　不久之后，罗征手臂上便留下了一道散发着青光的剑形纹路，那纹路闪烁一阵后，就自然隐入罗征手臂中。
　　“我……
　　能做的也只有如此了，”陈皇弈剑轻轻的叹息一声，目光中流露出一丝复杂之色，“你且去吧……”“轰……”随着陈皇弈剑挥手之下，这杀戮剑山的幻境骤然消散，化为一道火焰凝聚在火把之上。
　　弈剑前辈的目光……
　　罗征在最后一刻，却留意到了陈皇弈剑的表情。
　　他成就真神之后似乎真的遭遇了什么麻烦？
　　不管是什么麻烦，以罗征现在的实力根本不可能去干涉，多想也是无益。
　　既然弈剑前辈告诉自己，这最后一缺隐藏在剑庄中，等到这梦幻战场结束之后，他恐怕还是要去一趟剑庄了。
　　这一次走这帝者长廊，罗征所获得的绝不仅仅只是这一个消息！
　　他与陈皇弈剑对弈百万剑，也是极大程度磨练了自己的剑意，这番收获自然是不小，却不知这第五座因果大厅最后有没有奖励？
　　最后一座因果大厅毕竟与此前不同，这帝者长廊并无太多危险，只是一道道真神印记的压力而已，武者可以敢其中感受神道之分，从某种角度来说，这其实就是绝佳的奖励了。
　　一边思索这，罗征一边朝前走去，依旧留意着帝者长廊两旁的壁画。
　　这些壁画便是记录了陈皇弈剑磨练自己剑心，加入剑庄的事情，也记录着他成为杀戮剑山主人的画面，甚至还记录了当年他在橙海界中大战的画面……
　　那一盏灯中的灵魂，再度传递出一声轻轻叹息。
　　三千神道，只余一禁，便为斩情。
　　当年陈皇弈剑走斩情神道，得到的好处便是远超一般真神的实力，甚至他在天尊之位，就拥有伤害真神的实力。
　　可禁道就是禁道。
　　这一条神道，原本就是禁止同行的道路……
　　现在的陈皇弈剑也是明白了其中的牵扯，只是现在的他已躲入凌霄，为主神所追杀，也是无可奈何。
　　看着罗征的背影，陈皇弈剑也是非常疑惑。
　　既耗费那么大的代价，蒙掉此子的命格，为何一定要让他修斩情神道？
　　那一人，到底想干什么？
　　……
　　……再往前走一段路程，罗征也未曾遭遇墙壁上的火把。
　　“每人只能遭遇十个火把，也就是十位真神印记么？
　　还是说……
　　这一轮寰宇中，无数个衍纪，也只是诞生了十位真神？”
　　想到这里罗征迅速摇了摇头，真神虽然罕有，但也不至于如此稀少。
　　这番又走出一段路程后，罗征便发现了帝者长廊的出口，当罗征走过这长廊后，便发现原本六条分散的帝者长廊最终便汇集在了此处，这同样也是一个圆形大厅，而在这圆形大厅中已有武者在这里等候。
　　“季楠，幻灵！”
　　原来他们一行六人中两位女子，却是抢先一步穿过了帝者长廊。
　　“罗征出来了！”
　　季楠朝着罗征甜甜一笑。
　　三人目光交汇之色，却发现彼此之前都多了一丝变化。
　　那是对神道感悟的一种变化。
　　及时未曾找见契合自己的神道，但只要经过了那些灵魂火焰，终究会感受那些真神的气势……
　　或许这些气势并没有考验灵魂，对武者依旧大有裨益。
　　“这第五座因果大厅，倒是容易通过，”幻灵淡淡的说道。
　　“你见到了哪些真神？
　　我可是见到了传说中的绯尘大人，”季楠眼中带着一丝兴奋之色开口笑道。
　　罗征微微点头，便是将其中几位真神随意说了一遍，这并非是不可透露的秘密，不过陈皇弈剑此真神，罗征自然不会提及。
　　这番交流之下，一条帝者长廊中再度闪烁出一道人影，却是金海自其中走了出来。
　　只见金海单手合十，双目微闭，嘴中却是念念有词，宛若一位得道高僧一般，等他完全走出了帝者长廊后，便是朝着罗征等人微微一笑，“我得到了过去佛的点拨……”万佛神域中，没有神道的概念，他们所称之佛道，即为神道。
　　而过去佛，既为燃灯古佛。


第1285章 梦幻现实
　　能够得到燃灯古佛的指点，对金海来说无疑是极为幸运。
　　金海距离天骄仅仅只差那一步！
　　他面对燃灯古佛领悟过去之心，以修得不死不灭之体。
　　罗征此前在那古寺之中将降龙罗汉击碎无数次，但尽皆恢复如初，依靠的就是《过去庄严劫》中的力量。
　　而金海所悟，正为此道。
　　这帝者长廊中的收获，在整个寰宇中都难以寻获。
　　虽然那一道道火把中燃烧的不过是真神的一道灵魂印记，但无疑相当于真神本尊亲自传道。
　　试问这寰宇之内，又如何去寻获真神本尊呢？
　　金海刚出来不久，一条帝者长廊的门口随即又传来一道爽朗笑声。
　　“哈哈哈，你们都通过了？”
　　苍魔那魁梧的身影从这帝者长廊中钻出来，脸上挂着开心的笑容。
　　这帝者长廊也才一丈多高，相对苍魔的体型显得有些狭窄。
　　“这第五座因果大厅难度太简单了，那些火把里面的幻境看起来吓死人，其实没卵用，随便就能通过……”苍魔继续说道，脸上还有一丝得意之色。
　　听到苍魔的话，众人的脸上都泛起奇怪神色。
　　第五座因果大厅其实算不上考验。
　　因为无论如何都会通过……
　　那些真神们散发的气息，要通过自己努力去感悟，去契合，这其实就是一次绝佳的修炼机会而已。
　　“你是怎么通过的？”
　　季楠眨巴了一下眼睛，盯着苍魔问道。
　　苍魔耸耸肩膀，“我被那火焰吸进幻境中，就不同的跑啊跑，跑啊跑……
　　然后就离开那火焰了，有几次还差以为自己快死了呢，结果一不留神，就离开那幻境了。”
　　罗征：“……”金海：“……”幻灵：“……”众人顿时无语了。
　　想必潜藏在火焰中的那些真神的灵魂印记，也是相当无语……
　　等到金海耐着性子，给苍魔解释这帝者长廊的可贵之处后，苍魔站在原地愣了半晌，随即怪叫一声，却是要掉头回到那帝者长廊中。
　　但此刻他无论如何都进不去了，这帝者长廊的道路根本不可逆行。
　　不久之后，那夜族武者暗思也离开了帝者长廊，他虽然没有故意收敛自己的气息，但整个人的气息还是淡了许多，看样子在这帝者长廊中也有所斩获。
　　大家在这圆形大厅中聚集后，再度继续前进。
　　他们在这帝者长廊中都有不少的收获，心情自然是不错，只有苍魔的脸上满是郁闷，几乎连肠子都要悔青了。
　　顺着大厅中唯一一道出口前进，不久之后，众人便再度进入一个圆形的殿堂，而在这殿堂的中央却有一轮圆满闪烁着淡淡的金光。
　　那圆盘周围，就有六道玄奥的淡粉色光点宛若小精灵一般悬浮在空中。
　　“叮……”就在众人刚刚进入这殿堂后，那六道淡粉色光点便朝着众人飞射而来，漂浮在众人的额前。
　　随即就有一道意念，灌注在众人的脑海之中。
　　当大家消化掉那一道意念，明白其中的意思后，所有人脸上都流露出一抹狂喜之色！
　　“这……
　　竟然能有梦幻现实的能力！
　　这就是真正的奖励！”
　　金海惊讶的叹道。
　　季楠的眼波不断地扭转，脸上也满是喜色。
　　她第一次耗费五百万梦幻点数进入因果大厅，算是失败了，直接被送回了主城。
　　不服气之下，季楠才决定投入五百万梦幻点数，重返因果大厅。
　　对于梦幻点数不算特别多的她，这就是一场豪赌，现在季楠也明白了，自己的付出得到了丰厚的回报。
　　至于那苍魔，则一直处于嘿嘿傻笑的状态……
　　罗征凝视着眼前这淡粉色光点，神色也是惊讶无比。
　　原来这淡粉色光点，其实就是一次机会，将一件梦幻战场中的物品带出去的机会。
　　大家进入梦幻战场，乃是以投影的状态进入其中的，也就是完美复制自己，遁入了梦幻战场。
　　理论上，这个世界产生的双份的自己……
　　至于像姬落雪那样，一念两身的，理论上产生了四个姬落雪……
　　那么被“双份”的可不仅仅只是自己的肉身，包括自己的宝物，真元石，须弥戒指等等则都变成了双份。
　　例如金海手中的佛曰刃，便是外面一把，里面一把，又例如罗征手中的雷风幽神剑，黑星矿镐，在梦幻战场内有了一份，梦幻战场之外也有一份。
　　等到自己离开梦幻战场的时候，投影便会消失，保留的只有梦幻战场中的历练经历。
　　可是……
　　眼前这淡粉色光点，却能将自身的物品带出去。
　　就像罗征利用这淡粉色光带，可以将一把雷风幽神剑带出梦幻战场。
　　又例如金海，可以将佛曰刃这种至尊神器带出梦幻战场……
　　这等于给了大家复制一件宝物的机会！
　　雷风幽神剑尚且还好，那原本是罗征自己的物品，而且罗征也不会选择将这把剑带出去，一品神器固然是厉害，但罗征有一把就足够了，毕竟他还有炼神子给他锻造绝世神兵，对于兵刃的需求，罗征算不得急迫。
　　但是佛曰刃就不同了。
　　即使金海的地位在万佛圣域中不低，乃是仅次于天骄的存在，但他也没资格拥有一把至尊神器。
　　只是梦幻战场开启后，各族都将自家的珍宝交付于后辈手中，以求兵器之威能帮助他们取得不错的排名。
　　等到离开梦幻战场，金海必须将佛曰刃归还上去。
　　现在以这淡粉色光点将自己手中的佛曰刃带出去，那么在寰宇中就同时出现了两把佛曰刃，而且是一模一样的佛曰刃！
　　金海将原来那把佛曰刃上交之后，另外一把佛曰刃将永久性归为自己！
　　这是一件足以让金海发疯的喜事！
　　他做梦都想完全拥有这佛曰刃，所以此刻他并没有任何犹豫，便将带出梦幻战场的物品定为自己的武器。
　　“噌！”
　　伴随着一道脆响，佛曰刃出鞘。
　　随即金海凌空一抓，便将那淡粉色的光点抓在手中，轻轻一捏。
　　“嗡嗡嗡……”那光点瞬间碎成无数细小的粉末，朝着佛曰刃飘落而去，那些粉末挥洒之下，佛曰刃的表面就多了一个小小的印记。
　　拥有此印记的物品，便可被带出梦幻战场！
　　相比金海来说，罗征略显纠结。
　　他手中的宝物也是不少……
　　但急于复制的却并没有，而且他最大的武器就是他自己，总不可能复制一个自己带出去吧？
　　方才那个念头传来，可是已明确说明了，必须是物品。
　　“物品……”罗征思索一番。
　　骤然之间，罗征的眼中释放出晶亮的色彩。
　　“我真是笨了，为何一定要局限在自己带进来的物品？
　　既然没有复制的必要，那就不需要复制！”
　　无论是雷风幽神剑还是黑星矿镐这些神兵宝物，都不值得罗征复制一份带出去，毕竟拥有一把就够了。
　　但罗征手中却有一件属于梦幻战场内的宝物，那就是挪移令！
　　若能将挪移令带出去，那么这寰宇之中岂不是任自己遨游？
　　如今被困在仙府中六年，他也无法离开仙府半步，这也是一个严重的问题……
　　以挪移令之手段，怕是天尊都难以留下自己。
　　但这挪移令似乎只是记录了这梦幻战场中一个大界中的主城，却不知被带出梦幻战场后会产生什么效果？
　　甚至没有任何效果……
　　“能否带出去，还是两说，毕竟这挪移令可是梦幻战场中的特殊道具！”
　　想到这里，罗征赫然便掏出了这枚挪移令，伸手凌空一抓，将那淡粉色的光点扣在手心，捏碎之后，那光点所化的粉末便开始洋洋洒洒的朝着挪移令飘落。


第1286章 抉择
　　那些细小的粉末不断地飘舞，下坠，便朝着那挪移令上汇聚而去！
　　“成功？”
　　罗征的心脏狂跳不已……
　　原本梦幻战场关闭之后，一切都会尘归尘，土归土，现在他却能将这挪移令带出去了！
　　他如何不兴奋？
　　不一会儿，一道如同蚂蚁一般大小的印记，出现在挪移令的角落之上！
　　看样子将这挪移令带出去，是没有太大的问题了。
　　但带出去的挪移令能否让自己腾挪转移，这里恐怕还有一个问号。
　　若是无法使用，那么罗征等于将一次绝佳的机会，浪费在这挪移令上。
　　这就像是一次赌博，不过罗征却愿意冒这个风险，毕竟赌赢之后，对罗征的好处几乎是不言而喻，整个寰宇对于他来说根本就是畅通无阻！
　　“咦？
　　这是什么东西？”
　　苍魔的脖子直接从罗征的头顶伸过来，盯着罗征手中那小小的挪移令问道。
　　“嗖……”顷刻之间，罗征便将这挪移令塞进了须弥戒指中，淡淡的说道：“没什么。”
　　苍魔鼓了鼓眼睛，不满的说道：“这么神秘……”罗征自是不理会这个二愣子一般的家伙。
　　罗征在这群人中，并不是最纠结的那个。
　　现在最纠结的非季楠莫属……
　　在季楠的体内，有一截建木。
　　这建木可算是她的本命法宝，而且建木本身算是一道生灵，已与她完全融为一体。
　　一般而言，季楠不应该会犹豫。
　　但此刻，她抱着怀中的火焰小猫，脸色漂移不定。
　　她却是想将这火焰小猫带出梦幻战场！
　　其实这火焰小猫也算是高等法则生灵，即使是在神火界中也颇为稀有，想要捕捉这火焰小猫也不是一件容易的事情。
　　可是她这建木，乃是传说中的一截神木，算是天道之上的产物，现在却有了一次将之复制的机会，她心中的纠结不可谓不大。
　　“季楠，你在犹豫什么？”
　　将挪移令收好后，罗征便盯着季楠问道。
　　季楠撇撇嘴，“我在考虑将什么东西带出去……”“嘿嘿，这有什么值得考虑的？
　　你的那根建木自然是不二选择！”
　　金海说道。
　　虽然季楠在因果大厅中，只是将建木当做一根可长可短的钓鱼竿，但蕴藏在建木中惊人的生命之力是有目共睹的，借助那建木，季楠必然还有一些强大的能力未曾发挥出来。
　　包括罗征看来，季楠真的没有任何犹豫的必要。
　　“可是，可是……
　　我想带走这只小猫，”季楠眨巴了一下眼睛说道。
　　“你疯了！”
　　金海叫道。
　　不远处的幻灵淡淡的望了一眼，并没有说话，只是微微笑了笑。
　　季楠带走什么东西，与其他武者毫无关系，出了因果大厅大家彼此还是竞争对手，但在这因果大厅中大家终究是一个团队。
　　这火焰小猫或许很难得，但绝对不是什么至宝，去神火界驯服一只差不多的火焰小猫耗费的代价，恐怕也不过相当于一件一品神器罢了。
　　和她的那一截建木根本没有可比性。
　　原本，季楠还在十分犹豫。
　　可是此刻她脸上忽然浮现出坚定之色，便是将手中那粉色光点捏碎。
　　她并未取出一截建木，那粉末便朝着那只火焰小猫飘舞而去，最终在它的毛发中留下了一道印记。
　　至于金海等人，则都长大了眼睛看着眼前这一幕。
　　这粉红色光点的宝贵之处不言而喻，季楠就这样硬生生的浪费在一只猫的身上……
　　他们也是无法可说了，只是觉得一阵肉痛！
　　而季楠脸上却满是任性之色，丝毫不觉得惋惜，反而逗弄着怀中的火焰小猫。
　　“喵呜……”那火焰小猫或许也是知晓了什么，便是朝着季楠轻声撒娇。
　　不久之后，众人都将属于自己的一次机会用掉。
　　与此同时殿堂的墙壁之上，便出现了六道出口，便是离开因果大厅的出口。
　　“从因果大厅离开后，会回到原本所在的主城吗？”
　　金海开口问道。
　　季楠摇摇头，随即说道：“不会，因果大厅的出口，固定在大界中的某个主城中，所有进入因果大厅的武者，最终都会集中在那主城中。”
　　“这样一说，那座主城……”金海眉毛微微一皱。
　　季楠点点头，“这就是梦幻战场的本意了，能进入因果大厅的武者，基本都是这一界中的顶尖存在，将出口定在一个地方，彼此之间的碰撞会更加激烈！”
　　金海将眉头微微一扬，大家的眼中也浮现出一抹战意。
　　这六人中即使是实力最弱的苍魔，在他所在的主城中也是绝对的霸主……
　　而他们要挑战的，会是打量与他们同一层次的人物！
　　“那……
　　我们出去吧，”幻灵随即说道。
　　就在这时候，季楠忽然歪头顶着罗征笑道：“罗征，我可有一个要求！
　　不准对我们这几人出手！”
　　“这是一个好建议，我赞同！”
　　苍魔立即附和起来了。
　　在这因果大厅中彼此配合之下，大家也算是彻底被罗征所折服，不断观摩之下，他们都会设想罗征是自己的对手会如何？
　　这设想很残酷，他们会发现自己无论如何恐怕都赢不了罗征。
　　所以无论是金海，还是幻灵和季楠等人，对罗征多多少少还是有忌讳的，于是季楠在离开这殿堂之前，便忽然如此要求。
　　听到他们的提议，罗征微微一笑，便是点了点头。
　　即便是自视甚高的金海，也没有说话，在金河的眼界之中很少有佩服的人，而同境界中让他佩服的武者就更少了，但罗征他却不得不服……
　　随后，众人便朝着那六道光芒之中一步迈进！
　　位于此大界中心地带中的一座主城中央，六道光芒骤然划出，那光芒渐渐的形成一道道光门……
　　“出来了，出来了！
　　又有一支队伍闯过了因果大厅！”
　　“这支队伍，似乎一般嘛，仅仅存活了六人而已。”
　　“中游队伍，估计其中最强的人物实力也算不上天骄……”在这座主城的中央，却有不少武者围观着。
　　这些武者的实力一般，他们根本不够资格获得铁劵，也更加不可能拥有五百万梦幻点数，而被分配在这座主城中，也算是他们十分倒霉了。
　　毕竟这里被选为了因果大厅的出口，能进入因果大厅的人物，皆为各大主城的领军人物，而通过因果大厅考核的武者，那绝对是凤毛麟角的存在，要么是天骄，要么是仅次于天骄的存在！
　　所以主城中的普通武者们，注定只能是炮灰……
　　此前第一批通过因果大厅的武者出现后，便围绕这主城展开了一场赤裸裸的屠杀了，有实力出逃的武者早就跑的一干二净，留在这里主城中的武者也接受了自己的命运，干脆留在主城中看戏，拒不出城！
　　一些强者对这些炮灰没有丝毫兴趣，离开因果大厅后，便迅速朝着其他的主城转移，或者去探索更多的秘境。
　　但还是有不少强者选了留了下来，这里既然是因果大厅的出口，那么注定会遭遇其他强者。
　　到底谁是贡献梦幻点数的羊，谁是掠夺梦幻点数的狼，那就各凭本事和实力了。
　　罗征一步迈出这光门之后，目光便淡淡的环绕一圈，随即问道：“金海，季楠，你们且有什么打算？”
　　金海的目光微微一闪，“我尚且还有一些东西要消化，我要在这里找一个僻静处参悟一番。”
　　《过去庄严劫》算是一本佛经，也是一种功法，这《过去庄严劫》与许多神武不同，在万佛圣域中是非常常见的佛经。
　　可真正能将之完全参悟的，却没有几人。
　　这就跟弈神一剑一样，在那巨石跟前，无数人耗费万年甚至数万年时间去领悟，可真正将之领悟的也只罗征一人而已。


第1287章 冥道
　　现在金海受到燃灯古佛的指点，心中所悟，自然希望找个地方多加巩固。
　　这对于金海来说，甚至比掠夺梦幻点数重要得多。
　　“我也有事情要先行离开了……”幻灵淡淡的说道，她似乎不打算在这座主城停留，想要就此离开。
　　这个临时拼凑的小团队，此刻算是解散了。
　　至于季楠，抱着那只火焰小猫歪着头，却一直盯着罗征，“我打算跟着你。”
　　“跟着我干什么？”
　　罗征脸上闪现出莫名其妙之色。
　　“看你跟别人战斗呗，”季楠笑道。
　　罗征耸了耸肩膀，梦幻战场接下来肯定有大的变动，但这变动来临之前，罗征会一直保持战斗。
　　尽管他现在的排名足够高了，但这并不是他的目标！
　　仅仅只是一个因果大厅，便能获得如此好处，罗征想要看看这梦幻战场最终的结果与奖励，又到底是什么？
　　就在这时候，不远处却有数位武者缓步走来，其中也有人族与其他种族，但为首的一位武者则是妖夜族人，也是少见的妖夜族男子。
　　“哟，真巧，这不是幻灵么！”
　　这妖夜族男子长有一头绿色卷曲的头发，那双细长宛若柳叶一般的双目中给人一种妖异之感，眉心还有一道血红的痣，声音颇为轻佻。
　　此刻幻灵已经抬腿准备离开了，听到这个声音后，身体微微一颤，回过头来，脸色却是阴沉下来。
　　季楠，金海等人却是眨巴了一下眼睛，他们也知这妖夜族男子恐怕是来者不善。
　　“冥道，是你……”幻灵的声音，甚至有些微微颤抖，这梦幻战场如此庞大，她却没想到自己会在这里遭遇他！
　　在因果大厅之中，幻灵的表现也算是可圈可点，虽然寡言少语，但时刻保持着冷静与警惕，没想到这妖夜族男子竟能让她焦躁不安，这个男人对于幻灵来说，乃是宛若噩梦一般的存在。
　　看到这一幕，罗征只是摸了摸鼻子，神色淡漠，站在一旁并未说话。
　　这叫冥道的绿发妖夜族男子却是信步走向幻灵，却是随手朝着幻灵的胸口摸去。
　　妖夜族女子的身材傲人，而幻灵身穿一套束身云豹皮甲，也将她的身材衬的更加完美。
　　而这冥道，竟然就在众目睽睽之下，直接将手深入皮甲之中随意拿捏，而幻灵竟然没有丝毫反抗，只是脸色极不自然，双目之中更有阵阵杀机！
　　“嘿，几个月没见了，竟然没有变大，真让我失望，”冥道摇摇头，感受到幻灵眼中的杀机，冥道却丝毫不在意，只是说道：“你我独处的时候，可没见你这么恨我，在旁人面前便是要装得贞洁？”
　　“你，畜生！”
　　被冥道这一盆污水泼上来，幻灵终于忍不住了。
　　这幻灵性格内向，这一路之上大家对她的身世几乎是一片空白，没有任何了解。
　　不过众人仅凭两者之间的交锋，便能猜出一些大概……
　　幻灵必定有什么，被这位叫做冥道的妖夜族男子所要挟，否则幻灵不可能是这等反应。
　　至于是什么原因，那就不得而知。
　　罗征也没兴趣知道，他只知道幻灵曾与自己合作过，算是自己的朋友。
　　而此刻，金海，季楠包括那最胆小的苍魔以及毫无存在感的夜族武者暗思，也纷纷围拢过来。
　　冥道淡淡的扫了一眼幻灵身后的武者们，那尖尖的下巴高高扬起，不屑的眼神从罗征等人身上扫视而过，最终停留在季楠身上，乃至于她的胸口，“哦？
　　这些……
　　是与你一同闯过因果大厅的同伴，对吧？”
　　罗征面无表情，径自走早了幻灵的前方，便将幻灵隔在了自己身后，罗征淡淡的目光却一直漠然盯着此人，他便是代替幻灵回答道：“是。”
　　“怎么，你们……
　　想帮幻灵出头？”
　　冥道那细长的双眼故意张的老大，表情十分夸张戏谑。
　　“不是我们，是我一人而已，”罗征淡淡的说道，“不是帮她出头，只是看你不爽，所以要虐杀你。”
　　罗征的表情与口气固然平淡无比，但言语的内容却十分张狂，他并不是张狂之辈，只是面对这种家伙，罗征只能用蔑视的心态去对待。
　　罗征的话，让冥道微微一愣，他从未想这里有人敢对自己如此说话。
　　“虐杀我？
　　哈哈哈哈……”随即冥道便是狂笑起来。
　　而在冥道身后跟随的数位武者，也在同一时间狂笑起来，这些武者中有人族，也有妖夜族和夜族等种族，他们也是与冥道一起闯荡因果大厅的人，临时组建的团队。
　　这座主城，因为被设为因果大厅的出口的原因，主城中的竞争相当激烈，而梦幻点数的转移数量也十分庞大。
　　其他主城武者相争，往往一座主城就那么一两人身上拥有数百万梦幻点数，击杀一人，少则几百梦幻点数，多则数十万梦幻点数。
　　但这座主城中，武者的争斗动辄能吸收对方千万，甚至于数千万梦幻点数……
　　不过因为梦幻点数的数字过于庞大，许多通过了因果大厅的天才们都十分警惕，要么隐在城中，拒不出城，要么便是抱团战斗！
　　通过因果大厅之际，不少人已彼此熟悉，现在离开因果大厅后，也理所当然的抱为一团！
　　这座主城之中，就有三个团队，几乎将整个主城给垄断了，其他的武者根本无法与之抗争。
　　而这几个团队最喜欢的目标，自然是通过因果大厅的那些强者了……
　　凡能通过因果大厅的武者，实力的确很强，但拥有的梦幻点数的数量，也远超一般的武者。
　　而冥道便是其中一个团队的核心！
　　他们守在主城西门，也不知道掠夺了多少强者的梦幻点数，其中甚至还有一位天骄被他们所击杀。
　　看到这些人如此狂笑，苍魔也忽然哈哈哈的笑了起来。
　　魔族武者的声音粗大，他这笑声发出来，就像是打雷一样，瞬间就将冥道这边的声音给压了下去。
　　冥道皱了皱眉头，盯着苍魔问道：“你，笑什么？”
　　“没什么，我看你们笑，我也笑啊！”
　　苍魔摆摆手继续笑道。
　　这回答让罗征脸上流露出一抹浅笑，这苍魔倒是有点作用……
　　冥道冷哼一声，目光转而盯着罗征身后的幻灵说道：“一会儿在城外你让我击杀三次，将你所获的梦幻点数全数给我，”说完之后他便逼视着罗征，“至于你，却不知是否敢出城一战？
　　＂“这帮家伙中，好像没有一个天骄人物吧？”
　　“不堪一击的存在，基本都是孬种！”
　　“冥道……
　　别指望他们出城了，这些家伙肯定会龟缩在城中，我已经见过好几拨这样的家伙了。”
　　冥道身后的武者此刻也不忘记揶揄罗征。
　　季楠与金海的双眼中，已浮现出冷冷的杀意，金海刚刚打算开口说话，却被幻灵给拦住了。
　　“还是不麻烦你们了，我来应付他就可以了，你们还是离开罢，冥道是我妖夜族的天骄，他的实力深不可测，而且乃是碎影天尊之子，”幻灵轻声说道，便将那薄薄的嘴唇抿了抿，神色颇不自然，她却是不想将罗征等人牵扯进去……


第1288章 圣枪派
　　妖夜族中一共分为六个派系。
　　这六个派系分别是妖夜族最为古老的族群。
　　也是这些族群，掌控者上古妖夜族血脉，所以三王基本都会在这六大族群中诞生。
　　当年碎影天尊在瑶的帮扶之下，崛起成为妖夜族的第四位天尊，他所在的族群自然也是一飞冲天。
　　即使是三王为尊的妖夜族中也存在着内部斗争。
　　这六大派系把持长老会，依附在三王之下便维系着妖夜族内部的平衡。
　　可随着熏的失踪，原本维持的平衡却是被打破了。
　　其中依附在生命之王下面的两个派系，始终保持着沉默，就和生命之王一样，对瑶的专横独断不置可否。
　　而依附在杀戮之王下的两个派系，一派倒向了瑶那一边，而另外一派因为誓死追随熏，所以直接遭到了瑶的清算……
　　这一派系乃是妖夜族圣枪的拥有者，历代杀戮之王皆用他们一派的圣枪，所以又被称之为圣枪派。
　　圣枪派在妖夜族中这些年的处境只能用极为艰难四个字来形容，他们要么选择隐匿，要么被其他派系强行奴役，若是男人则被当做苦役，若是漂亮女人则会被当做玩物……
　　幻灵便是圣枪派领头人之女。
　　若非因为二王相争，如今的幻灵恐怕也是妖夜族中的一位天骄。
　　而现在的幻灵，却只是冥道后宫之中的一个没有自由的玩物而已。
　　季楠在帝者长廊中看到罗征的真名后，只是兴趣越来越大。
　　而当幻灵在帝者长廊跟前看到“罗征”二字的时候，她心情之激动几乎无法用言语来形容！
　　关于熏的事情，这几年早已在妖夜族中传的沸沸扬扬。
　　幻灵做梦都在想罗征最终能带着熏，回归自己的王位，只有那时候，圣枪派才能迎来一丝曙光，只有那时候，幻灵才能获得自己的自由。
　　熏的消息第一次通过咆哮令传遍寰宇的时候，圣枪派并没有太大的想法。
　　在他们看来，如今的熏根本没可能与瑶对抗，正如瑶所说的那样，熏根本没有与她争锋的资格。
　　可是随着事情这番发展下去，那个罗征竟然将碎影天尊给弄死了！
　　不仅弄死了一位碎影天尊，而且还弄死了其他种族的三位天尊……
　　冥道便是碎影天尊之子。
　　那些时日，幻灵偷偷看着冥道失魂落魄的样子，她心中却是非常开心！
　　同时罗征两个字便深深地篆刻在了幻灵的脑海中。
　　她知道那是圣枪派的希望，也是她最大的希望……
　　能够在梦幻战场中碰到罗征，她如何不开心？
　　她心中虽然激动万分，但脸上却没有丝毫表示，她什么也没有说，也什么都不敢做。
　　罗征现在还不够实力，他需要按照自己的道路走下去，幻灵将罗征视为一个小心翼翼的希望，呵护都来不及，又如何愿意去打搅他？
　　即便她对罗征的实力很有自信，但也不想他在这里，因为自己惹上麻烦。
　　所以幻灵选择了沉默，选择说出这样一番话。
　　然而她却不清楚罗征的性格。
　　当罗征听到这冥道乃是碎影天尊之子后，他脸上骤然绽放出一道和煦的微笑，却是望向了冥道，“原来，你是碎影天尊之子？”
　　“嘿，”冥道傲然一笑，“现在知道，后悔也已经晚了，你们这五人，每人跪地让我手刃三次……
　　我倒是可以考虑放过你们！”
　　不远处的苍魔怀抱双手，裂嘴森然一笑，“我们可是六个人？
　　你是不是不会数数？”
　　即便是胆小如苍魔，也选择与幻灵共同进退……
　　冥道冷哼一声，目光却转向了季楠，“我冥道没有别的嗜好，只是喜欢收集美女，这位人族美女也有一股别样的风味，若能在这梦幻战场中陪陪我，倒是可以免于一死。”
　　季楠歪着头，撇了撇嘴，她却是没有丝毫后退，而是紧盯着冥道说道：“碎影天尊，不过是一位不入流的下位天尊，若你想要我陪你，这梦幻战场实在不太方便，毕竟是一个缥缈的投影，不如现实中来的快活。”
　　“那这位姑娘身处何处，我倒是可以不远万里过去，”冥道面色轻佻的盯着季楠的嘴唇笑道。
　　冥道自然不可能真的跨越无数个大界，只是为了一位美女……
　　但这梦幻战场绝大部分都是年轻武者，彼此不可能输了气势，口舌相争总是要赢过对方。
　　只要此女不是什么大族天尊之女，只是一般的十品圣地天才，想必以冥道现在的势力都是不难带走的。
　　季楠只是淡淡的吐了两个字，“季家，”随即微笑而妩媚的盯着冥道又问：“你，敢来么？
　　不说你那个没本事的爹了，即便是那个刑罚之王亲自带着你，敢来季家吗？”
　　季楠的确不是天尊的直系传人，但她在季家的地位也仅次于那两位季家的天骄……
　　这寰宇中，又有谁能前往季家，随随便便带走季家的人？
　　所以当季楠说出自己的来历后，冥道的脸色顿时凝住了，他没想到眼前这女子竟然是季家人。
　　“哼，我不管你们来自于何处，这里是梦幻战场，谁实力强那么谁就是王！”
　　冥道话锋一转，却是又将这话给绕了回来。
　　季楠却是揶揄道，“早这么说不就结了！”
　　说罢，她便是主动走过去，伸手拍了拍罗征结实宛若神器的胳膊，柔柔笑道：“接下来靠你啦！”
　　这场战斗，根本无法避免。
　　这两个团队，便朝着主城之外挪去。
　　与此同时，后面还跟随者浩浩荡荡的武者。
　　这些武者没实力与这些天骄们争斗，不过看热闹的权利总是有的……
　　“针锋相对啊，那女人竟然来自于季家！”
　　“来自于季家又如何？
　　多半不是季家的天骄……”“我看那女人并不打算出手，她似乎让那青年动手，这青年又是什么来历？”
　　“不管是什么来历，恐怕终究要吃亏，冥道是妖夜族的天骄，又是碎影天尊之子，本身的实力也深不可测！”
　　众人议论之中，幻灵的面色却十分复杂。
　　她言语原本就不多，此刻也不知怎么办，只希望罗征真能赢过冥道就好了……
　　虽然罗征在因果大厅中展现出不俗的实力，甚至在第三座因果大厅中坑死了一个天骄，但那并非依靠他自身实力，而是利用因果大厅的规律将那天骄坑杀的，他会是天骄的对手么？
　　季楠，幻灵，金海，苍魔以及暗思这五人，便站在了城墙之上。
　　率先离开城墙的便是冥道，他踏出城墙后便凌空而行，迈出十几步后，再调头望向罗征，看到罗征还未出城才说道：“这位朋友，不会事到临头又后悔了吧？
　　若愿意当缩头乌龟也可以，一直留在主城中我也对你无可奈何。”
　　冥道嘴上这么说，但心中却是怕罗征不肯出城，那样他真拿罗征没办法，他这么说只是为了激将罢了。
　　罗征嘴角微微一翘，“没有后悔，我只是在等一些东西而已，若是那些东西不来，自然是最好了！”
　　“什么东西……”就在此刻，这城墙的两侧就有许多小小的黑点朝着这边飘动而来。
　　“咳咳咳咳……”正是那几百个小骷髅头，它们进不了城，便绕着主城之外盘旋。
　　现在罗征来到了这主城的西边，它们自然围聚而来。
　　罗征轻轻的叹了一口气，看样子这小骷髅头是难以甩掉了，即使从因果大厅中离开，它们依旧能追随出来，真不知道它们到底是如何做到的。
　　“这是什么鬼东西，”那冥道脸上也满是错愕之色，盯着那些不断攒动的骷髅头。
　　罗征一步迈出城墙，所有的小骷髅头都朝着罗征吞噬而来，罗征倒是毫不在乎，他随手抓着一个小骷髅头握在手中，将那小骷髅头黑峻峻的眼眶对准冥道，脸上却泛出一丝亦正亦邪的笑容，“这小骷髅头是什么，你并不需要知道，你只需要知道，当初我坑杀了你爹，现在就不在乎再虐杀他儿子几次……”


第1289章 杀戮圣枪
　　当罗征的这话说完，冥道那细长如柳叶的眼中稍稍有些困惑。
　　毕竟罗征的话说的太过于突然……
　　但他明白过来的瞬间，整个人便是骤然一震，流露出一抹强烈的杀机！
　　“你，是罗征！”
　　冥道乃是碎影天尊的独子！
　　妖夜族虽然天生强大，但制约这个种族发展的便是繁衍能力，即便碎影天尊女人众多，但却只有冥道这一位传人。
　　当碎影天尊的死讯传来后，给了冥道相当大的打击。
　　罗征，对于冥道来说便是杀父仇人。
　　他虽然未曾见过罗征，但在脑海中已经幻想了无数次，此生之年，他必将罗征亲手灭杀！
　　只是冥道未曾想到，他竟然会在梦幻战场中碰到罗征！
　　“不是吧，那家伙就是罗征！”
　　“坑杀四位天尊的那个家伙？”
　　“说起来，他用咆哮令讲的那些故事还真不错……”“嘿嘿，这下精彩了，想想也正常，罗征作为神海境武者必然也会踏入梦幻战场，能够亲眼见到这小子，也是我们幸运了！”
　　“我想知道这家伙既然有本事坑杀天尊，自身的实力又有多强？”
　　当罗征的身份揭开之后，顿时在主城的城墙之上引起了空间热烈的议论。
　　此前大家只当时看强者过招罢了，但大多数武者心中，还是认定冥道的实力，罗征这帮人恐怕要在这里吃大亏。
　　可是现在就不一样了！
　　罗征可是传说一般的存在了，虽然实力一般，但他的名气恐怕比一些天尊还要大！
　　寰宇中仅有一百二十八位天尊，许多武者未必能将这一百二十八位天尊认全了，但罗征……
　　他们不可能不认识，因为这家伙用咆哮令在他们的耳边足足轰炸了六年！
　　“对，我就是罗征，”罗征淡淡的点点头。
　　一股汹涌的杀气，自冥道身上冲天而起，那杀气如妖一般，在空中几乎凝聚成形……
　　“真是没有想到，还能在梦幻战场中碰到你！”
　　冥道死死地盯着罗征，那饱含杀意的目光便是想要将罗征直接洞穿，“只是很可惜，这里是梦幻战场，无法将你真正的杀死……”他眼中的杀意虽然浓烈，但脸上的表情却显得极为慎重。
　　有人说罗征只是依靠那座神器的仙府，本身不过是一名普通飞升者罢了……
　　面对这种传言，冥道却是不屑一顾。
　　这仙府既然拥有坑杀天尊的能力，那仙府中的传承岂能是儿戏？
　　这罗征方才在主城中就知道自己是碎影天尊的儿子，但他并没有告知自己的身份，反而是出城之后再揭开自己的身份，显然是怕自己得知他就是罗征后畏战而拒不出城……
　　也就是说，罗征有充分的自信，灭杀自己？
　　一个念头之下，冥道的脑海中便得出了这些分析！
　　他并非无脑之人，否则也成就不了天骄，即使是天尊之子，想要成为一个种族的天骄，也要依靠自己的天赋和努力！
　　所以寰宇中不少天尊之子，虽然资质优秀，但依旧不是天骄……
　　那些逸散而出，宛若妖怪一般的煞气，渐渐在空中消散。
　　冥道的煞气虽然浓重，但他并不依靠煞气对敌，那只是他宣泄情绪的一种方式而已。
　　这番冷静下来后，他身上的煞气便消散的一干二净，取而代之的是绝对的冷静。
　　在梦幻战场中他固然无法真的将罗征击杀，但他也明白，这将成为一场预演，而他与罗征之间的战斗，终究会在某一日上演……
　　“你……
　　很有自信。”
　　“有自信是好事情，我们武者修行，想要在这艰难的武道中更进一步，武道便是第一位……”“不过盲目的自信，却不失为一种愚蠢！”
　　冥道那张冷静的脸上，此刻挂出了一抹阴冷的微笑，手指轻轻一弹，自他须弥戒指中便有两道枪尖垂落而出。
　　这是一把造型奇特的长枪。
　　长枪的枪杆，便是一黑一白两根长杆相互扭曲在一起，等距离螺旋相互缠绕，渐渐延伸而出，而环绕到枪杆前端后两根长杆便分道扬镳，各自化为一道锐利的枪尖！
　　这是一把双尖枪，拥有两道枪尖！
　　罗征的目光在这杆双旋结构的长枪上微微一凝，眉头略微皱了起来。
　　黑白双旋双尖枪……
　　他似乎从熏那里听说过。
　　“罗征，小心，那是我妖夜族的圣枪，”城墙之上的幻灵小声说道。
　　不仅仅是幻灵，便是妖夜族其他的武者，看到这把圣枪的时候，脸上的神色也无比凝重。
　　杀戮圣枪……
　　妖夜族最强武器。
　　自上古妖夜族便传承下来，便雄踞在寰宇万灵碑的前十之列，至今它的排名未曾掉落过一次！
　　这杀戮圣枪并不是属于某一人的武器，甚至不属于熏，按照妖夜族的规矩，只有熏才有资格动用这把杀戮圣枪。
　　然而现在，杀戮圣枪竟然被冥道带入了梦幻战场……
　　在场诸多妖夜族人，心中也是微微叹息。
　　若放在往昔，这种事情是不可能发生的……
　　梦幻战场开启，不少天骄的确借用了族中的至尊神器，例如金海，便借用了佛曰刃，毕竟那只是佛曰刃的一道投影而已，不会丢失，也不会对真正的佛曰刃造成损毁。
　　但杀戮圣枪不仅仅是一把至尊神器，它与圣雷链锤一样，乃是妖夜族中的王者象征。
　　圣雷链锤代表着刑罚的象征，而杀戮圣枪则代表杀戮的象征。
　　这等重宝，又岂能借给一位天骄？
　　“哎，现在的妖夜族……
　　简直太胡来了……”“从瑶上位之后，妖夜族中已经没有规矩了。”
　　“反正都是他们说了算……”在城墙之上围观的一些妖夜族人，心中无不感叹道。
　　冥道紧抓着手中的杀戮圣枪，盯着罗征淡然说道：“这把杀戮圣枪，我原本打算用来对抗那几位道子的，并不打算在现在动用……”现阶段只是梦幻战场的第一个阶段，这个战场的碰撞终究会越来越激烈。
　　说着，他便是将那长枪轻轻一挥，正面对准罗征，“这种待遇，足以让你自傲了！”
　　听到冥道的话，罗征咧嘴轻轻一笑，“真是荣幸，不过这把枪，好像不属于你吧？”
　　“在我手上，自然是属于我的东西，”冥道仰头傲然说道，他身为妖夜族人当然清楚杀戮圣枪的意义。
　　罗征盯着这枪，心中却在思索着。
　　可惜了……
　　若是能抢夺这把圣枪，利用因果大厅的奖励，将这圣枪复制一份送给熏，那才是完美。
　　想到这里，罗征也从自己的须弥戒指中缓缓抽出了长剑，雷风幽神剑。
　　长剑微微一荡之下，他嘴角便微微翘起，“既然你这么不要脸，将你们族中圣枪说成自己的东西，罗某也无话可说……”“无话可说，那就去死吧！
　　哈哈哈……”就在此刻，冥道却是毫无征兆的动手了，此人虽然也有自信击败罗征，但他的性格阴冷偏执，即便是占据绝对优势的情况下，也会全力以赴，何况冥道现在拿捏不定罗征真正的实力。
　　以突袭的方式动手，符合冥道的性格！
　　那杀戮圣枪在冥道手中骤然飞旋，两道枪尖之上闪烁出两道寒芒，随即这长枪便朝着罗征临虚一刺！
　　一道巨大的枪影，便从这杀戮圣枪中脱出，枪影疯狂盘旋，朝着罗征爆射而来。
　　枪影中蕴藏的威势逼人，仿佛能将一切都能贯穿。
　　这便是杀戮圣枪最基础的法门，一念无转！
　　“小心啊，”城墙上的季楠此刻忍不住开口提醒道。


第1290章 穿透规则
　　当季楠看到这把杀戮圣枪的时候，她体内便传来一种心悸的感觉。
　　体内的那一截建木，甚至给季楠传递出警告之意，她感受到这把枪的特殊之处！
　　打造这杀戮圣枪一黑一白两种材质，似乎与她体内的建木发生了共鸣……
　　她自然不知，杀戮圣枪那黑白盘旋在一起的枪杆，同样也来自于另外两大神木。
　　东极扶桑，西极若木，北辰建木，南斗寻木。
　　这便是传说中的四大神木。
　　而四大神木，皆为超越天道的存在……
　　其中扶桑在寰宇中，根本就未曾出现过。
　　建木，也仅仅伴随着季楠的降生出现了这一次……
　　至于寻木与若木，则在寰宇诞生之初，就被布置在这里。
　　原因很简单，那若木适合太阳的栖息之所，这寰宇诸多生灵孕育下来，那一轮普照万物的太阳便极为重要，可以说构建寰宇最终的一步，便是点亮太阳，若木即为关键的一环。
　　至于寻木，它的繁衍速度极快，它的根茎几乎无所不在，便是托住了整个寰宇十万大界，百万大千世界，但这种木头固然无处不在，但又无处寻觅，固被称之为寻木。
　　其中寻木为白，若木为黑。
　　杀戮圣枪便是以一截寻木一截若木，互相纠缠后，打造而成。
　　所以季楠感受到这两种神木的威能后，才忍不住出口提醒罗征……
　　不需要季楠的提醒，罗征也知这一道枪影不可硬抗，半空中的身影扭转之下，便朝着一侧飞速闪过！
　　“八曲飞烟！”
　　便是这一道枪影直奔自己而来，速度也是极快，保险之余，罗征直接运转八曲飞烟……
　　在罗征自身闪避，加上八曲飞烟的反推之下，那一道枪影终究是顺着自己的身侧掠过，重重的插在了城墙之上。
　　“轰隆隆隆隆……”就在这一刻，诡异的一幕出现了。
　　那坚不可摧的城墙之上，竟然被那疯狂旋转的枪影钻出了一个小孔！
　　因为此枪乃是双枪尖，这旋转之下，等于是硬生生的从城墙之上挖出了一块……
　　“这威力……”即使是罗征，都目瞪口呆。
　　虽然这杀戮圣枪只是将城墙钻出了一个拳头大小的空，但足以震惊在场所有的人了。
　　这城墙之上蕴藏的乃是天道规则。
　　有这天道规则放在这里，城墙就是坚不可催的存在。
　　别说神海境了，便是神极境，神变境乃至于界主亲临，也休想将这城墙撼动丝毫，便是连将这城墙上的一块砖瓦剥落也不可能。
　　除非是承载了天命的天尊，他们因为天命的原因，掌控了部分天道规则，才有可能破掉此城墙……
　　然而杀戮圣枪，原本就是超越了天道之物打造的武器，它却能相当程度的穿透天道规则，所以才能对这城墙造成伤害！
　　“哼，闪的倒是挺快，不过我看你能躲到什么时候！”
　　冥道手中的长枪接连突刺……
　　这一念无转，不过是杀戮圣枪的基础枪技，耗费的真元不多，但威力着实变态！
　　那一道道巨大的枪影，便是不要本钱一般朝着罗征飞射而来！
　　“咻，咻，咻……”那些枪影，若是射向城墙外的地面，则直接钻入地底深处消失不见，也不知道钻到何处才会消散，整个大地之中轰隆隆的声音一直在闷闷的回荡着。
　　射向城墙的枪影，则能在那城墙之上留下一个个小坑。
　　可是在罗征的腾挪闪躲之下，一道枪影骤然射来，便是射入了主城之内！
　　在这主城的城墙之上，存在着一道由天道规则形成的无形保护层，也是那一道如同薄膜一般的保护层，将一座座主城罩在其中。
　　那一道枪影贯穿之下，居然穿透了这一层无形的薄膜！
　　城墙之上可是密密麻麻站满了武者！
　　按照惯例，大家都清楚，这主城之内，也就是城墙边缘那道界限中乃是绝对的安全地带，无论武者争斗有多激烈，都无法逾越丝毫。
　　前面的这些武者们，为了看得更加清楚一些，便是紧贴在城墙边缘之上。
　　“噗！”
　　伴随着一阵宛若漏气的声音传来。
　　那一念无转的枪影，便直接透过这薄膜，刺在了一位武者身上。
　　因为这一幕发生在一瞬间，速度太快，这位武者甚至还未曾反应过来，依旧聚精会神看着不断闪避的罗征，似是专心观摩着罗征那奇特的身法，这位武者或许无法学习到罗征的八曲飞烟，但却能在其中有所感悟，已是不小的收获了。
　　那枪影直接贯穿了那武者的胸口，在他胸口之上留下了一个光滑圆润的血洞，他便是被这一道枪影穿了一个透心凉！
　　但他依旧保持着站姿，脸上依旧没有多大的变化……
　　“喂……
　　你！”
　　直到旁边的武者，指了指他的胸口。
　　那武者低头望去，看到自己的胸口上的大洞之后，这才反应过来，随即轰然倒地，爆发出一团团梦幻光点，那武者的尸身才渐渐消失，灵魂也飞射到主城中复活去了。
　　传说中有人死了自己不知道，虽然生机寸断，但依旧健步如飞，甚至与活人没什么两样，但直到别人告诉他死了，那人才立即死去。
　　估计这种传说，便是以这种事情为例子改编的……
　　不管如何，城墙上的众多武者看到这一幕，一个个脸色大变。
　　他们也算是明白了，这主城恐怕也并不算坚不可摧，那天道规则固然霸道无比，但这寰宇中终究有一些牛人能破开！
　　一时间，整个城墙之上所有的武者们都开始朝着后面退去。
　　他们的确是喜欢看热闹，但看热闹将命搭上就不值得了，虽然梦幻战场中死亡尚且能够复活，可谁也不会嫌自己的梦幻点数太多了，为了看热闹如此挥霍自己的梦幻点数，那就是脑子有病了。
　　“后退，后退！”
　　“我们还是站远一些看吧……”“我刚刚就站在那人的身后，还好这枪影被天道规则迅速的磨灭掉了，否则我也难逃一死！”
　　骚动之余，这些武者们都纷纷离开城墙，挤在了城内其他建筑的高处上观看，一些胆小的武者又不愿意放弃观战的机会，干脆就寻找一个比较隐匿的角落，露出一个脑袋观看。
　　这样一来，城墙之上便空荡荡起来。
　　不过季楠，幻灵，金海以及苍魔等人却没有选择离开，他们的实力或许与罗征和冥道有差距，但相差并不算太远，这一道枪影穿透那光膜的时候，速度会大大减缓，以他们的实力闪避并不困难。
　　追随冥道的那些武者，同样也未曾离开，除了这两批人，还有一些胆子比较肥的武者，或者爱出风头的武者站在城墙之上……
　　“嗖，嗖，嗖……”那枪影飞射的速度极快，罗征也只能保持着极高的速度，围绕着冥道盘旋。
　　就这么不到三十个呼吸的时间，罗征已经躲开了上百道枪影了，但几乎每一道都是险之又险，依靠着自身闪避的力量，加之八曲飞烟的身法才堪堪闪避。
　　“这样下去，不是办法，总有被这枪影此中的时候！”
　　罗征虽然对自己肉身的强度很有自信，但总不会以为自己能硬吃一枪而不受伤！
　　目光一闪之下，罗征再度掠过一道枪影，与此同时，他手中就多了一把暗金色长弓！
　　“嗖嗖嗖！”
　　那长弓骤然出现在他手中，三道黑芒便已被罗征射出！
　　“三品神器的弓箭……
　　幼稚！”
　　冥道脸上满是不屑之色，那长枪在他手中宛若风车一般旋转两圈。
　　“当当当……”伴随着三道脆响，那三支黑色长箭便被杀戮圣枪轻而易举的荡飞。


第1291章 弈剑术
　　这长弓乃是从四大神国中所获取，算是半神器，罗征也不指望真能对冥道造成什么困扰。
　　只是他将这三箭射出的同时，一手提剑，身影如梭一般，已朝着冥道迅速逼近！
　　冥道将那三道长箭拨开后，看到罗征直奔自己而来，神色依旧淡然……
　　平心而论，即使是冥道身为天骄，发现自己的对手是罗征之后，心中也略有不安。
　　现在诸多种族其实对罗征坑杀天尊的事情已经不怎么在意了，但诸多大族还是派遣了不少界主，将那仙府围的严严实实，这五六年来没有一刻松懈，目标并不是罗征，而是仙府本身。
　　这罗征在仙府传承之下，绝对是一个强劲有力的对手。
　　不过看到罗征手中那支一品神器长剑后，冥道的心倒是彻底放松下来……
　　这仙府缺少武器传承么？
　　仅仅只是一件一品神器，拿什么跟我斗？
　　看样子这仙府传承也被谣传夸大了一些……
　　冥道自然不清楚，这仙府中并无现成的武器，一些极为罕有的材料倒是存在一些。
　　他只知道，自己就凭借这一把杀戮圣枪，几乎就能立于不败之地。
　　“幼稚！”
　　看到飞速靠近自己的罗征，冥道便是将长枪猛然一抡！
　　自那双尖枪中逸散出一道血红色的光芒，这光芒如龙，在空中盘旋一圈，便以扇面张开！
　　“双生杀念！”
　　杀戮圣枪的第二道枪技！
　　这杀戮圣枪拥有极为纯粹的破坏力。
　　寰宇万灵碑上的一些至尊神器，各自作用不同，有些武器蕴藏的因果律十分离奇古怪，杀人的方式也各自不同。
　　但真论纯粹的破坏之力，论兵器之犀利，杀戮圣枪绝对能列入前三之数！
　　“唰！”
　　这一道血红色的光芒扩散而出，罗征的眉头也是微微一皱，却是被这光芒逼退数十丈的距离。
　　冥道长枪在手，脸上泛起一抹冷笑之色，“想不到大名鼎鼎的罗征，也只是一个缩头乌龟，与人对战只会避退奔逃，哈哈！”
　　两人交手以来，罗征一直不断避退，的确是拿手持圣枪的冥道束手无策的样子……
　　“没办法，这杀戮圣枪乃是妖夜族第一杀器！”
　　“拥有这把武器，嘿嘿，就算是一般的武者都拥有与天骄一战的实力！”
　　“这冥道也只是靠着兵器之利罢了……”诸多武者小声议论道。
　　追随冥道的那一伙人听见了，其中一位武者却是冷哼一声，“依靠兵器之利？
　　有种你们也弄一把杀戮圣枪！”
　　武者相争，从来都不是公平的。
　　这世界上总有全面强过你的人，他的天赋比你强，气运比你强大，手中的武器同样也比你强……
　　说这种话根本毫无意义。
　　罗征心中未曾有丝毫的抱怨，在冥道掏出杀戮圣枪后，他便将这杀戮圣枪与冥道视为整体，他所思考的只是如何击败拥有杀戮圣枪的冥道。
　　漂浮在半空中的罗征，忽然将手中长剑高高举起，一只手便顺着长剑的剑身摩挲而去，从剑身一路摩挲到剑尖。
　　最终他的双指便在剑尖处停留下来，夹住了雷风幽神剑的剑尖，便是以剑柄正对着冥道……
　　这是一个奇怪的举动。
　　季楠，苍魔，幻灵等人看到这一幕也满是不解……
　　罗征的目光微微闪动……
　　此次在帝者长廊中，罗征对弈神一剑，已有了新的感悟。
　　陈皇弈剑所创之弈剑术并不止一招！
　　他在杀戮剑山的巅峰之上，与陈皇弈剑对弈百万剑招。
　　那其实是一场交流，而非是剑招的比试……
　　对弈的是剑招，但切磋的却是对剑道的理解，对双方的理解。
　　这就是一场棋局对弈。
　　双方以剑代棋，做劫，提子，紧气，划地……
　　尖，长，立，挡，并，顶，爬，镇……
　　这弈剑术不止一剑，相反，所谓的弈神一剑几乎可以化为任何剑招！
　　千变万化！
　　在关键的时候，用上最适当的剑招，并发动最为凌厉的进攻，这就是弈剑术的核心要领！
　　想要做到这一点，便需向下棋一般，不仅要对自身极为熟悉，还需要看透对手的一举一动。
　　罗征将剑柄对准冥道，便是以换位之思，在心中揣度自己的下一步。
　　冥道淡淡的望着罗征，便是冷哼一声，“装神弄鬼！”
　　杀戮圣枪再度刺出，一念无转，那巨大的枪影如同不要本钱一般，攒射出上十道，直奔罗征而去！
　　而此刻，罗征依旧站在原地，依旧翻转握持雷风幽神剑的剑尖……
　　“那小子还不避开么！”
　　“再不避，恐怕要被那些枪影直接刺杀了！”
　　“罗征，别发呆了！”
　　眼看那些枪影飞射而至，与罗征只有不到一丈距离之际，罗征的双目轰然睁开，脸上带着一抹笑意，而笑意散去，眼中所有的情感便被斩灭！
　　斩情之后的罗征，思虑也会进入一种极为奇妙的状态。
　　在这种状态下，罗征的心境没有任何波动，不知欣喜不知恐惧……
　　手指微微一弹，长剑在空中飞转方向，手捏长剑的他却是径自冲向那些枪影！
　　但见罗征的长剑轻轻一绕之下，便是一道架剑！
　　依旧是基础剑法，但现在的罗征，对这最普通的剑法领悟又上升了一个层次。
　　这一记架剑，便能架开任何攻击！
　　“叮！”
　　第一道巨型枪影贯穿而至，众人只觉得罗征手中的长剑微微一架，那枪影便是直接偏离的方向，朝着另外一处飞射而去。
　　“叮！”
　　第二道巨型枪影同样也是如此！
　　“叮叮叮叮……”这一道道的枪影攒射而来，而罗征的身前仿佛有了一个无形的力场，凡是靠近罗征的巨型枪影，都被那无形力量所推开，在众人眼中，这简直神乎其技！
　　而做到这些，罗征依靠的仅仅只是一招平淡无奇的防御剑招，架剑。
　　长剑并不是架在双尖枪的顶端，而是顺着枪杆架开，这便是枪的薄弱处，宛若蛇之七寸！
　　雷风幽神剑根本无法与那巨型枪影正面对抗，只是在这种状态下，罗征对一切都把握的异常精准，已经精准到令人发指的地步！
　　“一念无转！”
　　看到这一幕，冥道心中无端的产生了一些慌乱！
　　这一道道枪影飞射出去，却丝毫无法阻止罗征，竟然被他简简单单的架开？
　　这家伙……
　　到底是如何做到的？
　　罗征并没有给冥道太多思考的时间，弈剑术的精髓无处不在，压迫自己的对手，不要给对方思考时间！
　　“叮叮叮……”这一路架开巨型枪影，罗征已迅速靠近冥道。
　　“你！
　　给我死！”
　　杀戮圣枪之中再度迸射出血红色的光芒！
　　“双生杀念！”
　　“叮！”
　　这一次，罗征的雷风幽神剑再度架了上来，这一次，长剑却是直接架在了杀戮圣枪的枪杆上半段。
　　那威力无匹的双生杀念，还未曾发动，就被罗征的架剑给断送了……
　　冥道身为天骄，反应速度也是极快！
　　他这一枪被罗征架住的瞬间，便是飞速后退！
　　与此同时，长枪顺着他的腋下迅速收缩，一边后退的同时，冥道便是转了一圈，这长枪刚刚缩回到，却又从另外一个方向再度朝着罗征刺去！
　　“轮回刺！”
　　冥道也是急了，来不及发动杀戮圣枪的枪技，便使用了自己最常用的枪法！
　　然而……
　　罗征仿佛先知先觉一般，似乎能算出冥道的这一枪，便提前朝着左边缩了半尺。
　　这一记轮回刺，自然而然落空了，贴着罗征的肩膀滑了过去！
　　武者对决，宛若棋手对弈。
　　错一子，断送全局。
　　罗征先知先觉，骗出了冥道的这个破绽后，便如影随影一般跟上去，他却不会再给对方分毫机会！


第1292章 相助
　　以罗征现在的实力，全力爆发之下，未尝不能以极为暴力的姿态将冥道拿下。
　　杀戮圣枪固然厉害无比。
　　但避其锋芒，以弈神一剑的爆发之威，配合混沌之气之雄厚消耗下来，罗征能将冥道活生生的耗死。
　　不过与陈皇弈剑这番对弈之后，罗征收获良多。
　　而这冥道，就是极为适合的试剑之人！
　　贴近对方之后，两人便是短兵相接。
　　冥道以急速后退想要摆脱罗征，而罗征不可能给他这个机会，始终与他保持三尺距离！
　　“叮叮叮叮……”那杀戮圣枪或点，或刺，或抡……
　　但每一招刚刚使出一半，罗征便能提前判断，雷风幽神剑便架在前端，提前破招！
　　此刻的冥道便感觉自己被套上了一个无形的枷锁！
　　他明明拥有天骄的实力，他明明持有的是杀戮圣枪……
　　这一枪刺出，别说是那些天骄，就看那些道子恐怕也难以抵抗！
　　前提是他要能刺出……
　　罗征的脸色波澜不兴，宛若僵尸一般面无表情，但这种脸色被冥道瞧在眼中，却视为莫大的嘲讽。
　　城墙之上的诸多武者，看到两者打成这样一个个眼中也满是惊奇之色。
　　这番交锋，哪里像是神海境强者对阵。
　　“罗征……
　　真的好强，他没有动用武技，只是凭借一把长剑，就将冥道完全封死，无法发挥！”
　　“这冥道有点蠢吧，空有一把杀戮圣枪，竟然毫无还手的机会！
　　若我是冥道肯定破釜沉舟，反戈一击！”
　　“我看是你蠢，这种情况下，冥道想要拼的鱼死网破都没有机会，因为在此之前，罗征就会将他击杀！”
　　季楠抱着怀中的火焰小猫，盯着罗征这一招一式，眼中闪烁着奇妙的色彩，“这家伙，应该是在试剑……”“拿一位天骄试剑，嘿嘿，我算是低估罗征的魄力和实力了，”金海淡淡的笑道。
　　此前罗征的表现固然惊艳无比，但大家也只是将罗征视之为天骄……
　　即使是天骄也分强弱。
　　像姬落雪属于天骄中的强者，实力已接近道子，只要再有所悟，便能领悟神道，成就道子，那便是成就了真神的候选人……
　　而一般的天骄，距离道子尚且还有不小的差距。
　　但眼下，季楠再度将自己的判断往上调整，罗征与全盛之下的姬落雪，恐怕不分仲伯……
　　“给我滚开！”
　　此刻的冥道心中充斥着愤懑！
　　若罗征拥有无上的实力，真将他灭杀也就罢了！
　　可这家伙不过是一时机警，在招式上处处制肘自己，他空有一身实力却无法发挥！
　　若正面应对，他早已经将这家伙刺出无数个窟窿了……
　　这种憋屈，宛若野草一般在他的心中疯长。
　　手中的杀戮圣枪宛若转轮狂舞激荡，便是要将罗征逼走！
　　“呼呼呼！”
　　可罗征却如同黏贴在他的长枪之上，圣枪旋转的有多快，罗征的身形转动的就有多快！
　　这他妈是什么身法！
　　冥道心中狂骂起来！
　　这家伙就是一个无法摆脱的幽灵！
　　“呼……”等到他的圣枪停下来，罗征依旧贴身举着长剑，面无表情的盯着自己。
　　“去死！”
　　圣枪骤然回弹之下，宛若狂龙探海朝罗征刺出，他的枪招既快且狠，配合圣枪几乎无人可挡，所以这一次带着圣枪进入梦幻战场，他的信心也是十足，他的目标便是冲击梦幻战场的前十！
　　但是再凌厉的招式，再强大的武器，若不能完全发挥，便是毫无用处！
　　“叮！”
　　这凌厉的一枪，依旧只能刺出一半，雷风幽神剑便架在了枪杆之上，轻轻一荡，传来一声脆响，再度将圣枪荡开……
　　罗征就像是一位极有耐心的棋手，游刃有余的展现着自己的棋艺，控制着自己的场面。
　　不进一步，不退一步……
　　他在充分的试炼自己对弈剑术的感悟。
　　可是作为罗征对手的冥道，此刻却越来越暴躁起来，他快被这种无奈的感觉折腾的发疯了，胸腔之中便结郁着一口闷气，这一口闷气想要吞，又吞不下去，想要吐又吐不出来！
　　冥道与罗征的差距，原本没有这么大。
　　但在众人的眼中，冥道与罗征交手，就像是大人教训孩子一般，几无还手之力……
　　一直在观战的幻灵，此刻脸上便有一道按耐不住的激动之色！
　　开战之前，她有想过罗征会赢过冥道。
　　但万万未曾才想到会是这样一个结局。
　　那个不可一世的冥道，竟然就这样，被罗征轻松戏弄在股掌之间……
　　两人交手之下，便是从远处一路纠缠，渐渐朝着城墙这边靠近。
　　而城墙之上，便有七八人阴沉着脸，看着这一幕。
　　“冥道大哥，似乎敌不过那个罗征。”
　　“不是敌不过，以杀戮圣枪之威力，完全爆发出来，那罗征绝非冥道的对手，只是这家伙的剑法诡异，把控着场面不让冥道发挥。”
　　“我们，应该出手！”
　　梦幻战场现阶段的规则，就是没有规则。
　　虽然这一战是罗征与冥道对敌，但谁也没有说过，不让施以援手。
　　追随冥道的这些武者也明白，他们只需要帮助冥道，让冥道有一个可以发挥的空间，依靠杀戮圣枪必定能击杀罗征。
　　于是那八位武者便在同一时间，一跃而出，离开了城墙。
　　“糟糕，那些家伙想要掺和战局！”
　　季楠那双明眸之中闪现出一抹厉色。
　　“我们也上！”
　　金海当机立断。
　　幻灵也在同一时间跃出城墙，罗征毕竟是帮她出头……
　　看到城墙上两个团队的武者似乎都想加入战团，那些城楼之上观战的武者们顿时沸腾起来。
　　“人越来越多了！
　　嘿嘿，这下打的更热闹！”
　　“罗征那边的武者，恐怕要吃亏，毕竟冥道这边的人更多……”追随冥道的这些武者，都是在因果大厅中结交的，本身的实力也是不俗！
　　刚刚离开城墙，这八位武者便是分工明确，其中两人去帮助冥道抵御罗征，另外三人则直接对罗征动手，而其他四人则拦截罗征的帮手，也就是季楠幻灵等人。
　　这样分配，的确是算无遗策。
　　只是他们算漏了一点，他们依旧算错了罗征实力。
　　他们以为罗征为了封死冥道，便无暇分心……
　　然而，当他们刚刚离开城墙的一瞬间，罗征的长剑之上已经酝酿出一道急速收缩的剑意，同时反手刺出。
　　“弈神一剑！”
　　那急速收缩的剑意，便在空中划出一道惊鸿！
　　几乎是紧贴着城墙，朝着他们刺杀而来！
　　“噗！”
　　那一道剑意，蕴藏着极为凌厉的势态，在这一瞬间朝着城墙上方划过。
　　刚刚出城的两位武者，脸上骤然出现了一抹愕然之色，几乎未曾反应过来，身体的中间便爆发出一道血痕，这两位武者便被罗征一剑斩杀，朝着城墙的下方坠落……
　　如此恐怖的一剑，顿时将在场的武者们给震撼了，即使饱受罗征摧残的冥道，脸上也满是愕然之色，这才是这家伙真正的实力？
　　主城内外，都是一片寂静。
　　而罗征依旧没有丝毫停顿，第一剑反手刺出，便斩杀了两位武者，而第二剑也几乎没有任何犹豫。
　　完全陷入斩情的状态后，罗征的行为变得非常定式，出手更是毫不留情。
　　“弈神一剑！”
　　长剑在此凌空斩出。
　　又是一道剑意划过半空，第二剑再度将三位武者斩杀……
　　这就是几个呼吸的时间，罗征便凭借弈神一剑斩杀五人，而这五人都是冥道的追随者。
　　剩下三位武者，看到这一幕后几乎没有半点犹豫，扭头就逃回了主城中，心中也是无比的郁闷，这家伙的剑招到底是从何处学来，也太霸道了！


第1293章 供奉
　　如此凌厉的两剑，突如其来的凌空斩出，的确让众人都有些发蒙……
　　即使是季楠等人，此前已判断罗征是拿冥道在试剑，所以并未用上全力，但这番爆发出的这两剑，还是让他们措手不及，尽管已经出城，但他们都愣愣的漂浮在半空中……
　　因果大厅中，罗征并未施展弈神一剑。
　　他所展示的便是自己强横的肉身，以及怪物一般的力量。
　　“这家伙，根本不需要我们的帮助……”季楠却是吸了吸那秀气的鼻子说道。
　　此地围观之人众多，其中不乏一些亡命之徒也在暗中观察着罗征与冥道之间的战局。
　　在他们看来，无论是罗征还是冥道的梦幻点数都是一个天文数字，若将其击杀，获得他们的一半梦幻点数，能够让他们的排名飙升，能够迅速进入这个大界的前列！
　　这些亡命之徒不管观察之下，也是想要等待一个出手的机会。
　　若成功了，那便是赚翻了，若失败了，也不过是灭杀一次而已……
　　现在看到罗征真正的实力后，这些人也打消了心中这个疯狂的念头，这罗征太可怕了。
　　至于手持杀戮圣枪的冥道，脸色已是极不自然，整个人都有些愣神。
　　而此刻罗征便盯着冥道淡淡的说道：“我们……
　　继续？”
　　围而不杀，博弈之道中是为诛心。
　　这里是梦幻战场，罗征到不至于能让冥道的武道之心碎裂，但也足以狠狠的打击他的信心！
　　“咻！”
　　杀戮圣枪再次刺出。
　　“叮……”依旧被罗征的长剑架开，随即罗征的声音淡淡响起。
　　“你算是妖夜族的天骄，但天骄不该这么弱……”现在冥道更是无法出枪，整个人的后背都贴在了城墙之上，再无退路，只是用绝望的目光看着罗征，这连番逼迫之下，他甚至都有了至少的冲动，至少能摆脱这个恶魔一样的家伙！
　　“所以你犯了一个错误，兵器犀利固然是好事，但你本身失去了信心，一味的依赖这一把枪，反而发挥不出自己的实力……”罗征说着，目光之中又恢复了一些神采，他却是从斩情的状态中渐渐退了出来，脸上也浮现出淡然笑意。
　　罗征的话，便是让冥道心中赫然一颤，的确……
　　他与罗征交锋，从头到尾，却只是催动杀戮圣枪中的枪技，未曾动用过自己的能力。
　　而被罗征封住自己的攻势后，他从头到尾都变得极为被动，他本身的实力绝不仅仅如此，的确是太过依赖这把枪。
　　更要命的是，杀戮圣枪固然是极为厉害，但也要看在什么人手中……
　　这杀戮圣枪自从锻造之初，便是以杀戮之王的信仰之力去驱动，一般的武者以真元驱动威力的确不俗，可自然无法发挥杀戮圣枪真正的威力。
　　“的确，我的确是太过依赖圣枪，”冥道沉闷的说道，但转眼之中，冥道的眼中再度爆射出一抹笑意，这笑意之中却蕴藏着一丝冷意，“但你也犯了一个错误……”“什么错误？”
　　罗征盯着冥道问道。
　　“你的错误就是……
　　你以为你赢了！”
　　冥道话音刚落，那杀戮圣枪的枪杆之上，骤然蔓延出两根细细的藤蔓，一黑一白两根藤蔓的顶部尖利无比，它们生长出来的瞬间便钻入了冥道的手臂之中……
　　如果熏在这里，则能看明白冥道所为。
　　他在供奉自己，将自己供奉给杀戮圣枪……
　　妖夜族的杀戮之王，便是率领手下部将抵挡外族入侵。
　　身为杀戮之王不存在失败，只存在死亡……
　　若面对无法战胜的对手，杀戮之王都会激发圣枪中最后一招，将自己供奉给杀戮圣枪。
　　自己所有的经脉都会被若木与寻木代替，奉献给杀戮圣枪后，自己就会成为杀戮圣枪掌控的一个杀戮机器，在短时间内便为不死不灭的存在，且战斗力也会产生恐怖的增幅！
　　历代杀戮之王，多数都是以这种悲壮的方式战死，但在战死之前，他们都会拖两到三位天尊陪葬！
　　当初熏是被瑶所击杀，面对内部的斗争，熏并未选择将自己供奉给杀戮圣枪，当时的她以为尚有回转的余地，否则即使当初在信仰池被封印的情况下，熏一样也会将瑶拖入地狱。
　　梦幻战场中不会真正的死亡……
　　而冥道将自己供奉之后，还能回到主城中复活，所以此刻他却是毫不犹豫的将自己供奉给了圣枪。
　　当那两根藤蔓侵入冥道的手臂后，他的脸色便是一阵煞白，显然非常痛苦。
　　这藤蔓开始迅速延伸，肉眼可以看到他胳膊上的皮肤上有两道隆起之物在其中快速穿行，仿佛两条爬虫在他体内蜿蜒，顺着他的手臂快速侵入五脏六腑，在他的体内迅速的伸展开来，最终掌控了他的肉身！
　　此刻罗征心中产生了一股极为不妙的感觉，那是自身对生死危机的一种感应状态！
　　意识到情况不妙的罗征，手臂一扭，骤然一剑，便朝着冥道刺去！
　　这一剑，直接贯穿了冥道的胸口……
　　但等到罗征收剑之后，却未曾在剑身上发现丝毫血迹。
　　冥道体内的鲜血，已经被杀戮圣枪吸食一空，而那黑白相间的杀戮圣枪之上，已染上了血红色的痕迹。
　　“杀！”
　　罗征的眉毛一拧之下，雷风幽神剑便爆发出无可匹敌的威势！
　　“噗噗噗噗……”每一剑斩向冥道肉身，都能在他身上留下惊人的伤口。
　　但没有鲜血溢出，而且长剑斩杀在冥道身上，也无法将其粉碎，冥道全身上下的经脉，已被若木与寻木这两种神木所替换，与建木一样，这种来自于天道之上的神木根本不可能断裂！
　　不久之后，冥道赫然睁开了双眼，此刻他的眼神处于呆滞状态，流露出阵阵死意，同时喉咙不由自主发出古怪的声响。
　　将自己供奉给杀戮圣枪之后，圣枪便成为了冥道的主人，而冥道便成为了圣枪操控的“僵尸”。
　　意识到不妙的罗征，骤然沿着主城的城墙后退，同冥道拉开了数丈距离！
　　而就在此刻，冥道开始动了，或者可以说，圣枪开始动了……
　　“嗖！”
　　尽管冥道的动作略显呆板，宛若僵尸一般。
　　但速度竟然是出奇的快，快的让罗征都难以回避的程度！
　　即便罗征与之拉开了一段不近的距离，可冥道手持杀戮圣枪便是在眨眼之间，追上罗征，手中那一道双尖枪更是快若闪电，朝着罗征刺来！
　　那是一记平刺！
　　没有什么花俏，但却十分致命，因为速度已快到了罗征无法理解的程度。
　　天下武学，唯快不破。
　　当速度达到如此极致后，一招一式都是致命。
　　即便罗征运转八曲飞烟，尽量扭动自己的肉身也难以避开，那一枪直接贯穿了罗征的右胸，从罗征的后背透过，这一枪便在罗征肩膀上留下四个血洞，鲜血汩汩从其中流出。
　　一枪得手，冥道的右手轻轻一缩，第二枪紧随而至。
　　冥道在供奉之前已经将击杀罗征的念头传递给了圣枪，此刻杀戮圣枪的唯一目标便是击杀罗征，不死不休！
　　然而，冥道的第二枪刚刚刺出，罗征却在一个盘旋之下，翻身冲入了一侧的主城中……


第1294章 缴枪
　　将自身供奉给圣枪的冥道，算是一只陷入杀戮中的傀儡。
　　罗征退避之下，冥道也顺势追杀进来！
　　然而因为天道规则的保护，手持圣枪的冥道就和那些小骷髅头一样，被挡在了城墙之外！
　　不同的是，那些小骷髅头无法穿透那一层薄膜，而此刻被圣枪所支配的冥道，却拥有这个能力！
　　“啵！”
　　那无形的薄膜直接被圣枪绽放的血红色光芒所撕裂，他竟然径自钻入了主城之中！
　　供奉的肉身强度，决定此刻圣枪的威力。
　　例如熏将自身供奉牺牲后，能将圣枪的潜能完全榨干，爆发出来的威力不可同日而语。
　　不过冥道供奉自身后，本身的实力也是大幅度飙升！
　　然而……
　　虽然冥道破开了那一道无形的薄膜，但依旧受到主城中天道规则的压制！
　　罗征进程之后便迅速后退，而圣枪疯狂旋转之下，便一路忤逆着天道规则，朝着罗征追杀而来！
　　此刻的罗征无法还手，毕竟主城中禁止战斗。
　　不过罗征压根也没想与冥道动手，城内禁飞禁止战斗，他只是一路后退……
　　好在天道规则的压制之下，冥道的速度并不快，忤逆天道规则需要极为强大的力量，而冥道供奉自身后，虽然能在一定程度上对抗天道规则，但前行而来依旧十分艰难，速度比罗征快不了多少。
　　至于一旁围观的武者们，则只能选择看戏了，反正大家都无法动手……
　　从主城的城墙之上，罗征往后面一路后退，而冥道则一路逼近，那飞旋的双尖枪距离罗征的鼻尖只有不到一尺距离！
　　十丈，二十丈，三十丈……
　　直到百丈距离之时，那枪尖距离罗征面门已不到两寸的距离！
　　然而就在此刻，冥道却忽然不动了，僵在了原地。
　　众人都沉默着看着眼前这一幕，打架还能打到主城里面来，此前他们可未曾见过。
　　“呼呼……”一阵微风吹拂而过……
　　从冥道的身体之上便有一些细碎的粉末飘落……
　　很快，冥道整个肉身开始崩解，化为一点点粉末骤然崩塌，而那杆杀戮圣枪也哐当一声，摔落在地上。
　　此前冥道依靠杀戮圣枪的力量，的确能在一定程度上抵抗天道规则。
　　然而供奉是有时间限制的，自身越强大，这个时间相对就越长。
　　以冥道现在的神海境的修为，将自身供奉给杀戮圣枪，能够维持的时间不到五十个呼吸。
　　当他的所有生机被杀戮圣枪消耗一空后， 杀戮圣枪的力量衰竭之下，天道规则便形成一道无法抵抗的压力朝着他的肉身压制而去，才会在一瞬间将他的肉身压成齑粉！
　　“嗡……”一道红色的光芒飘然而去，那正是冥道的灵魂，这番死亡之后自然是回到主城中复活去了。
　　而罗征的眉头，也在此刻皱了起来。
　　“没有梦幻点数？”
　　这冥道身为天骄，闯过了因果大厅，又在这座核心主城中战斗许久，体内的梦幻点数应该是一个惊人的数量，但此刻冥道体内并没有爆出梦幻光点，罗征的脸上也流露出疑惑之色。
　　冥道的排名，的确比罗征还高，他在这一大界中排名第四位，在梦幻战场中排名第八十八位！
　　但冥道之死，却没有梦幻点数爆出来，众人的脸上也流露出疑惑之色。
　　“怎么回事，为何这冥道死了，不会爆出梦幻点数？”
　　“这不是作弊吗？”
　　“或许冥道拥有其他手段？”
　　困惑的不仅仅是罗征，其他人脸上也满是疑惑，包括季楠，金海等人，他们此刻也从城墙上走下来，朝着罗征这边围拢过来。
　　至于幻灵则是深深地松了一口气，尽管罗征算是“败退”，但终究还是赢了……
　　与天骄厮杀，往往都伴随着巨大的风险，与之成正比的自然是丰厚无比的奖励，例如海量的梦幻点数。
　　然而就在此刻，一道阴冷的笑声随之传来，便有一位武者朝着罗征正面走来，“嘿嘿嘿，冥道老大既然肯供奉自身，只有会想好后路，你也很奇怪吧……”这武者乃是追随冥道的武者，此前罗征两剑之下斩杀五人，剩下的三人便退回了主城中，此人便是其中之一。
　　他一边走，一边漫不经心的瞟了地上的杀戮圣枪……
　　按照规则，在梦幻战场中死亡后，武者的衣物，装备，包括须弥戒指，都会伴随着复活而重新出现。
　　然而奇怪的是，这杀戮圣枪并未消失，而是坠落在此地。
　　这武者自然不希望杀戮圣枪落在罗征身上，眼下罗征未曾捡拾这把杀戮圣枪，他便一边说一边靠近这把双尖枪，反正主城中无法战斗，谁抢到就是谁的……
　　不过罗征疑惑归疑惑，但看到那武者这般走过来，脚尖只是轻轻一掂之下，就将那杀戮圣枪挑了起来，随即塞入了须弥戒指中，脸上还对那武者泛着淡淡的笑意，“我的确很奇怪，你能为我解惑？”
　　看到罗征的举动，这武者脸色顿时一僵，心中暗骂一句，随即冷冷的说道：“冥道大哥获得了三道豁免令！
　　这三道豁免令可以让他在死亡之时，不损失梦幻点数！
　　嘿……
　　别说你将他击杀一次，就算是三次，也会是一无所获，我劝你将冥道大哥的武器交出来，否则他绝对不会放过你！”
　　众人听到此人的解释，心中才是恍然大悟，脸上随即流露出羡慕之色。
　　竟然还拥有三道豁免令，这东西未免也太过分了！
　　罗征心中倒是释然，他只是有所好奇罢了，既然他有机缘得到一枚挪移令，人家得到三道豁免令也没什么奇怪，至于此人的威胁，罗征只是淡淡一笑，“不放过我么？
　　少了这把杀戮圣枪，他有什么资格不放过我？”
　　不管这冥道本身的实力如何，他对罗征已经产生了怯懦的觉悟，从气势上就输了一筹，现在这圣枪被罗征所缴，他根本没勇气与罗征正面对抗……
　　很快，在主城内复活的冥道迅速赶来，看到罗征的第一时间，他便脸色阴沉的问道，“我的武器呢！”
　　供奉之后他的意识便被封闭起来，所以一直到死，都不知发生了什么事情，这番看到罗征好端端的站在这里，他的圣枪又无法寻获，脸色能好看到哪里去？
　　“为此人所夺！”
　　那武者对冥道如此说道。
　　冥道的目光中闪烁出一抹怒色，伸手厉声道：“还来！”
　　“这杀戮圣枪原本就非你所有，谈何还字？”
　　罗征淡笑道。
　　既然夺得了这把杀戮圣枪，罗征心中还真的筹划起来，要不要消耗五百万梦幻点数在因果大厅中走一趟？
　　若时间来得及……
　　罗征真愿意给熏一个惊喜。
　　听到罗征的话，冥道便盯着罗征打量了一会儿，目光中闪烁出一抹锐利之色，“没想到名震寰宇的罗征，不过是一个懦夫，却不敢正面与我对敌，还要夹着尾巴逃入主城，以天道规则的压制，还差点被我所灭杀，哈哈！”
　　眼下主城中无法战斗，冥道也只能以言语相激。
　　“我们可以出城再战，”罗征淡然说道。
　　“枪还我，自然可以再战，”冥道又说。
　　罗征微微一笑，便以揶揄的目光盯着冥道，“还枪自然是不可能。”
　　“哼，那就免谈了，我身在主城中你也无可奈何！”
　　冥道冷声说道。
　　他与罗征一战，虽然被收缴的兵器，这也算不了什么大事，现在冥道在这一大界中排名第四，想必可以高枕无忧的进入下一个阶段……
　　而这杀戮圣枪，也不过是一道投影，即便丢失也无关紧要，只是下一阶段冥道只能用自己的本命法宝了。
　　此刻，冥道目光一扫之下，却是盯在了幻灵身上，“你这个贱人！
　　给我过来！”


第1295章 规则改变
　　他探索秘境，获得三道豁免令。
　　以圣枪之威将自己供奉出去，几乎能立于不败之地。
　　莫说一般的天骄，就算是道子，在他将自己供奉给杀戮圣枪后，照样也能随意击杀。
　　但这种情况，应该是发生在旷野之中……
　　若罗征与他在旷野相遇，距离主城尚远，罗征必死无疑！
　　而冥道虽然供奉了自己，但却不会损失梦幻点数。
　　然而方才被罗征那番戏耍之下，冥道却是按捺不住了。
　　其实他最佳选择应该是引罗征前往旷野之中，然而一开始冥道觉得自己凭借圣枪，足以击败，击杀罗征，而陷入了被动之后，他已经失去了这个机会，所以才会在那时候选择供奉！
　　这样的做法无疑是愚蠢的，旁边就是主城，即使他将自己供奉之后，自身实力暴增，想要在主城内击杀罗征也是根本不可能完成的任务。
　　最终的结果便是圣枪被罗征所收缴……
　　此刻冥道心中之郁结可想而知，此刻看到幻灵默默地站在不远处，他这一腔郁闷自然要找人发泄！
　　不远处的幻灵，听到冥道这一声爆喝，身体骤然便是一颤。
　　“不要过去，”季楠低声说道。
　　幻灵的脸上闪烁出一抹复杂之色，便站在了原地一动未动。
　　“贱货！
　　别忘了你现在身处何处！”
　　冥道盯着幻灵冷声说道，嘴角甚至浮起一抹笑意。
　　这幻灵尚且还在他宫中，在梦幻战场中，或许冥道拿她毫无办法，但一旦离开梦幻战场，她也不过是自己的一个玩具罢了……
　　幻灵抿了抿嘴，眼中流露出一道悲伤之色。
　　虽然幻灵未曾解释，但以金海，季楠等人的眼光，如何看不出来幻灵是身不由己？
　　最终，幻灵还是挪开了步子朝着冥道走来……
　　冥道脸上的笑容越来越浓烈，此前他与罗征的纷争就是因为幻灵，他在罗征这里吃了亏，但罗征终究拿自己无可奈何。
　　当幻灵走到一半的时候，罗征再度挡在了两人之间，用平静的目光盯着冥道。
　　“如何？”
　　冥道的声音带着一抹讥讽之音。
　　“放过她，”罗征淡淡的说道。
　　“可以，”冥道爽快的笑道，“枪还我！”
　　罗征的脸上流露出一丝迟疑……
　　他是真有复制一把杀戮圣枪的打算。
　　此刻冥道也看出来，这罗征虽然看起来淡漠，但实际上还是非常重视自己的同伴，尽管幻灵不过是与他闯荡了一次因果大厅，但罗征却不会袖手旁观。
　　“哈哈哈……”冥道的目光再度落在幻灵身上，命令道：“脱光你的衣服，为大家助兴，就跳一支艳舞吧！”
　　诸多围观的武者们，听到冥道的话，眼中顿时流露出一抹激动之色。
　　妖夜族女子个个高贵冷艳，她们的胴体平日可难得一见。
　　幻灵咬咬牙，“冥道！
　　我……”“记住，你并不是我的女人，只是我的玩物而已，记住自己的身份，你没的选择！”
　　冥道的笑意越发浓烈起来。
　　在冥道看来，幻灵根本就没有反抗的余地，在外界是这样，在梦幻战场中照样如此！
　　原因很简单，圣枪派不止幻灵一族落在他手中，包括幻灵的诸多亲人都被囚禁，以冥道的地位可以说掌控着幻灵，包括她身边之人的生死，幻灵没有忤逆他命令的余地。
　　幻灵咬了咬牙，目光扫在罗征身上，却是轻声问道：“罗征，你会与吾王重回妖夜一族么？”
　　吾王，自然指的是圣枪派力挺的杀戮之王，指的是熏。
　　骤然听到这个问题，罗征微微一愣，幻灵寡言少语，他虽然与金海季楠他们一样猜出一个大概，但其中的来龙去脉却不可能猜的详尽，毕竟罗征也不是先知。
　　“我在六年前，就一直希望，一直希望罗征与熏能回归……”“能将我从那该死的冬冥宫中解救出来……”“我还很年轻，骨龄只有二十八岁，我还有机会成为妖夜族的天骄，我不想做冥道的一个玩物，我的天赋……
　　比他强！”
　　“不过我也知道，几年的时间太短了，不可能那么快……”“我可能……
　　等不到那一天了……”幻灵一边说着，眼眶之中已有泪花涌出。
　　不仅仅是她一人期盼着，整个圣枪一派都在忍辱负重，都在苟活，都在等待熏回归的那一日。
　　幻灵很清楚今日忤逆冥道的后果，他日离开梦幻战场，她的下场会十分凄惨。
　　但幻灵也明白，冥道看起来是在为难自己，其实是以自己要挟罗征而已。
　　现在幻灵心中已有了明悟，她不希望自己对罗征造成任何影响，此刻她便想从罗征口中得到一个答案。
　　看着幻灵现在的表情，罗征心中却有一块柔软所在被触动了。
　　帮助熏回归王位，至今为止还属于一团乱麻，尽管他前往阴罗界中，派人潜回妖夜族，而后更有杀戮灭绝将一道隐藏在星辰中的秘密告知于自己，但罗征被困于仙府之中，这六年时间什么都做不了！
　　他却不知道，在妖夜族中有这么多人，对自己有如此大的期待……
　　罗征凝视着幻灵，却是伸手拭干她脸上的泪花，点点头吐露出两个字，“我，会！”
　　只是两个字，便让幻灵止住了哭泣，她点点头后，揉了揉眼睛却是走向了冥道，脸上确实泛出一道近乎于决绝的冷笑，吸了吸那秀气挺拔的鼻子后，才说道：“冥道，其实我一直想对你说，我觉得你在武道之上的天赋，若不是靠着你爹，差不多是一个废物……”她停顿了一会儿，又继续说道：“在床上的时候更加废物。”
　　说完之后，幻灵脸上忽然流露出释然的笑容，竟然十分温婉的笑了起来，似有解脱之色。
　　这些年来，她隐忍够了。
　　寡言少语的她却一连蹦出这么多话。
　　妖夜族对男女之事比之人族要豪放不少，所以她这番话出来却是口无遮拦。
　　而无论作风是否豪放，作为一个男人最难以容忍的恐怕是女人当面揭露自己的短处，甚至是当着这么多人的面，而且这幻灵也不过是他诸多玩物之一！
　　“噗嗤……”不远处的季楠，脸上泛着一丝微红之色，却忍不住笑了起来。
　　至于周围诸多武者，脸上多多少少都有一些异样的神情……
　　这堂堂天骄，神海境强者，不可能那方面不行吧？
　　金海则单手合十，脸色沉静，但嘴角却是微微咧起。
　　至于苍魔，则直接忍不住爆笑起来，那粗喉咙爆发的笑声刺耳无比。
　　冥道整个脸都僵硬起来，他冷冷的盯着幻灵，恨不得直接用目光将她给切碎，气急之下他竟然反笑起来，“哈哈哈……
　　幻灵，没想到放你进入一次梦幻战场，你倒是长出息了！
　　很好，很好……
　　你知道会有什么代价吗？”
　　“死，”幻灵平静的说道，事到如今，她的那一道心愿似乎已在罗征的承诺之下圆满，反正她已经厌倦了这种苟活，成为这种人玩物的日子。
　　“不，”冥道摇摇头，“我怎么会让你轻易死去，你应该清楚我妖夜一族最厉害的刑罚吧！”
　　幻灵淡淡的回答道：“永夜之刑。”
　　“对，我要将你，将你全族都投入永夜之刑中……
　　我要让你们经历永世难忘的折磨！
　　哈哈哈……”冥道的情绪异常激动起来，猖狂的咆哮着，他也只能以此威胁发泄。
　　罗征心中也是轻轻叹息，只怪他自身实力不够，他早一日强大起来，便能早一日带着熏回归妖夜族……
　　然而，就在这时候，众人的耳边又传来一道冷冽的声音，“梦幻战场的规则改变，主城之中将解除战斗限制，同时解除禁空禁制……”


第1296章 混乱与逃遁
　　这是来自于那位神秘少女的声音。
　　关于梦幻战场的规则，便是这神秘少女数次宣判……
　　而眼下，规则忽然改变了。
　　梦幻战场的第一个阶段，各大主城尚且能成为武者们的保护所在，因为强而有力的天道规则存在，只要你不出主城，就能保你周全。
　　即便是天骄，道子一样拿你没有丝毫办法……
　　但是这梦幻战争越是到后期，竞争就会越来越激烈。
　　梦幻点数开始向少数人身上倾斜。
　　例如冥道拥有海量的梦幻点数，在这一大界中排名第四位，只要他不离开主城，后来者是很难追赶的。
　　然而，就在此刻梦幻战场的规则改变了。
　　主城已不再是武者们的避风港，相反，这里将会变成修罗场……
　　毕竟几乎所有的武者都集中在各大主城中，只有少部分武者离开主城，前往无尽的旷野中探索秘境。
　　一旦所有的限制接触，所有的武者都可以自由战斗！
　　在接触的瞬间，徘徊在主城之外的小骷髅头们，开始一股脑的冲入城中，咬在了罗征的后排之上，那些小骷髅头密密麻麻排列，仿佛一张由骷髅头组成的披风。
　　冥道原本还猖狂的笑着，骤然听到神秘少女的声音后，骤然愣住了。
　　罗征目光淡淡的望着冥道，脸上则浮现出一抹和煦的笑容，“怎么不笑了？”
　　此前冥道并不在乎自己这一败，他手中三道豁免之令，即使被罗征斩杀三次，他也不会损失梦幻点数。
　　何况杀戮圣枪被夺之后，他也不会傻乎乎的冲出城外，罗征拿他根本没有办法。
　　谁能知道，主城内的战斗限制会在这一刻解除？
　　一抹凉意骤然从他的脖子后方“嗖嗖”划过，只要保住他大界第四的位置，他绝对能够晋升到梦幻战场的下一个阶段！
　　可是……
　　意识到自己的危机之后，冥道几乎是条件反射一般，朝着后方倒射而去。
　　他已经失去了与罗征正面一战的勇气，现在所想的只是逃跑！
　　“哗啦……”同一时间，整个核心主城都开始混乱起来。
　　混乱的绝不仅仅是这一座主城。
　　整个梦幻战场中，五十个大界都可以混乱起来……
　　每一座主城中的武者，都开始肆无忌惮的击杀对方，也有数量众多的武者，开始四散而逃，主城已不是他们的庇护之所，而是一处屠宰场！
　　另外一个大界中的某一处。
　　颀长而幼嫩的手指轻轻交错挥舞，一柄柄巨剑在同一时间顺着那手指的姿态开始飞舞，展开一道错综复杂的剑阵，朝着一座主城中降临！
　　弱者，强者，擅长隐匿的，擅长突袭的……
　　这一座主城中所有的武者，在剑阵之下陨落了八成之多！
　　溪幼琴歪着头，看着一座废墟一般的主城，脸上流露出意犹未尽之色。
　　“运气倒是不错，都猫在主城里面不出来，我都打算离开了……
　　结果规则改变了！”
　　……
　　像溪幼琴这般，以一人之力瞬间屠灭一座主城的事情比较极端，但也并不鲜见。
　　许多强者在此刻反应过来后，都尽量击杀主城中的武者！
　　在外界之中，众人观察之下，那金字塔上的名字排名再度开始剧烈波动起来！
　　无数个名字上上下下，仿佛一道道潮水一般在金字塔中不断奔涌着。
　　越是排名靠后的武者们，波动便是越大。
　　相反，排名靠近的武者名字波动幅度要少许多。
　　毕竟排在前列的武者们，在梦幻战场中都属于食物链的顶端。
　　这规则的改变，不仅对他们无害，相反还会十分有利。
　　强者在这种情况下，能够更大程度的掠夺梦幻点数……
　　就像此前姬落雪控制着一座主城，但她针对同一位武者，也只能收取两道梦幻点数。
　　若收取的太多了，大家干脆不要出城了，毕竟一出城就被姬落雪击杀，等于是给她送梦幻点数了。
　　然而此刻，姬落雪便不需要收取梦幻点数了，她会以极快的速度开始掠夺整座主城，反正也没有人能阻拦于她。
　　不过这种情况还需要看哪座主城，像罗征所在的这座核心主城，作为因果大厅的出口，其中的强者无数，除了冥道之外，还有其他几位天骄。
　　想要像溪幼琴那般，轻易的斩杀八成武者，尚且没人能做到，即使是罗征也不可能做到……
　　“幻灵，季楠……
　　你们保护好自己，”罗征说完之后，身形也是骤然射出，追随着冥道而去！
　　冥道后退的速度便是极快，他面对罗征倒退了数十丈后，便是一个翻身之下，朝着空中疾驰而去。
　　但罗征的反应也丝毫不慢，几乎在冥道冲出去的瞬间，他便紧随其后。
　　虽然罗征夺走了此人的圣枪，但却没有掠走他的梦幻点数，此刻罗征心中只有一个念头，便是将冥道所有的梦幻点数完全洗劫一空！
　　……
　　季楠，金海，苍魔，幻灵和暗思五人，此刻便是飞快聚拢在一起！
　　那些原本打算围观的武者们，此刻要么大打出手，要么像冥道这般夺路而逃，许多武者便是纷纷朝着天空之上飞快遁走。
　　反应最快的那一拨武者，倒是成功了，逃遁到茫茫然的旷野之中暂且避难。
　　而反应稍慢的武者，便被人截下来击杀，贡献出自己一半梦幻点数后，便在主城的某个角落中开始慢慢“复活”。
　　季楠等人的实力终究是不俗！
　　他们五人若是配合起来，恐怕罗征都会束手无策。
　　除了主城内极少几位天骄之外，他们在这里不会遭遇天敌，说白了只有他们掠夺别人的份，没有别人掠夺他们的可能！
　　一道道凌厉的光芒四处逸散，强烈的真元波动阵阵来袭，这种场面只有在种族战争中才会见到，尽管这些年一直在传言寰宇中的诸多种族肯定会陷入混乱之中，展开一场前所未有的寰宇战争，这场战争才是真正的大世之争！
　　此时此刻，在梦幻战场中算是提前预演了一遍。
　　那边罗征并没有让冥道逃遁出太远的距离，冥道只是飞遁在上千丈高度的时候，就被罗征拦截下来，而罗征却刻意将那把杀戮圣枪取在了手中，一手持枪，一手持剑，脸上挂着淡淡的笑意望着冥道，“我应该将你击杀三次呢？
　　还是五次？
　　你自己选一个？”
　　被击杀一次，梦幻点数就损失一半，两次，便会损失四分之三，三次，则会损失八分之七……
　　冥道的面色阴沉，真被罗征击杀三次，他的排名恐怕会掉到十万名之外……
　　那是他不可接受的损失，反手之下他却是再度取出一把紫色长枪，这是一件一品神器，而且是冥道的本命武器！
　　这把枪也算是不错了，到底是天尊之子，绝非一般武者可以拥有，但跟杀戮圣枪相比自然是差了老远。


第1297章 圣枪异变
　　此时此刻，冥道的脸色铁青一片，双瞳死死地盯着罗征，心中便在盘算自己应该如何应对。
　　按照族中大能预测，梦幻战场的第一阶段应该就快要结束了！
　　第一阶段会将绝大多数武者淘汰掉，每一个大界中，恐怕也只有五十人才能进入第二阶段！
　　五十个大界中，总计两千五百人……
　　整个寰宇兆数武者，最终只能存留极少数了，而这两千多人，便是神海境中精英中的精英，这些人要么是某些大界的传人，要么是天尊之子，要么便是天骄，道子！
　　这些预测乃是根据上一轮衍纪中，遗留的那些支离破碎的资料推测而来。
　　但大抵还是正确的。
　　就像冥道还未曾进入梦幻战场前，便知道了这些主城的存在，也知道了因果大厅的存在！
　　在这梦幻战场中一路厮杀，冥道总体来说算是顺风顺水，没有出现太大的意外，一路攀升到了大界第四的排名。
　　这个排名，进入第二阶段已绰绰有余！
　　后来者或许有人能将他挤下几位，但已不可能掉出前五十名。
　　他大可以在主城中选择一处风景不错的地方睡觉……
　　然而他却未曾想到，梦幻战争的规则竟然会忽然改变，主城内可以互相厮杀这一条，族中大能并未预测出来，或许史料并未记载，也可能是记载的不完全。
　　现在冥道是真心后悔。
　　若不是因为幻灵，他也不会招惹到这该死的罗征！
　　而且因为此前他的冲动，却导致圣枪落在了罗征手上，他拿什么跟罗征拼？
　　“咻！”
　　自他的须弥戒指中，便有一道血芒贯出，那便是他的本命法宝鹤唳枪，一品神器，放在一般武者手中也是至宝了，但与杀戮圣枪相比自然差了十万八千里。
　　即便冥道已知自己不敌罗征，但身为天骄的存在，冥道又岂会束手就缚？
　　何况全力爆发之下，他未必一定会输给罗征！
　　“血鹤之舞！”
　　这冥道一枪横扫，一道道血芒扩散而出，这血芒中便夹杂着无数道枪影直奔罗征而来。
　　罗征身形微微一闪之下，便将八曲飞烟运转起来，脸上泛着一副处之泰然之色……
　　自从与陈皇弈剑对弈之后，他对剑法的领悟再上一个台阶。
　　对弈之下，提升的不仅仅是罗征的剑法，在战局之中的思维也有了质的提升，就像看到冥道这一枪扫荡而来，他便能从容的判定出最佳的应对法门！
　　不过这一次，罗征并未出剑！
　　而是将左手的长枪微微抬起，对准了冥道。
　　罗征并不擅长使枪！
　　但修炼到罗征这个程度，草木飞花皆能当做武器，而且还能用的有模有样，在凡人眼中算是十八般兵器样样在行的意思……
　　何况这杀戮圣枪原本就十分强大，他手握这杀戮圣枪之际，这杀戮圣枪之中便有一道庞大的意志与罗征相连，就是这一道意志，便传递出十分饥渴之意，拼命向罗征拼命索取着什么！
　　“咦？”
　　此前罗征拿到这枪，只是置入了须弥戒指中，没想到激发了圣枪之后，竟然有这等玄机？
　　圣枪，是活的……
　　它就像一位饿了三天三夜的人，热切的期望罗征灌溉。
　　“这杀戮圣枪乃为历代妖夜族王者所拥有，催动此圣枪的恐怕不止是真元，而是信仰之力……”“我并没有信仰之力，体内也无一丝真元，只能用混沌之气试试。”
　　罗征便将体内的一道混沌之气抽取，顺着自身经脉流转在手中，灌入了杀戮圣枪！
　　“噼啪……”当罗征将混沌之气灌溉入杀戮圣枪之际，这杀戮圣枪骤然爆出一阵炒豆子的声音。
　　对面的冥道手中绽放出数道枪芒，但运转的八曲飞烟的罗征，又如何能被他轻易刺中？
　　每一次罗征都贴着冥道长枪三寸处绕开了他的袭杀……
　　就在此刻，冥道听到杀戮圣枪爆发出的声音，也是微微一愣，盯在了杀戮圣枪之上……
　　“这枪，到底发生了何事？”
　　然而罗征脸上也满是茫然之色……
　　他只是感觉到混沌之气灌溉入枪的瞬间，那混沌之气便被此枪吞噬的一干二净！
　　“不够？”
　　虽然不清楚发生了什么事，但罗征也明白了，这杀戮圣枪绝对是一个吃货，以混沌之气之凝实，竟然还喂不饱？
　　好在罗征体内的一方混沌之海，也算是体量不小，这番便将混沌之气源源不断的灌注在杀戮圣枪中……
　　此刻的罗征也并未想太多，感觉灌溉的差不多了，他便是将杀戮圣枪轻轻一抖之下，以左手握枪，朝着冥道一枪刺出！
　　“呼……”以混沌之气催动出一道巨大的枪影，便出现在杀戮圣枪一侧。
　　这一念无转，那是杀戮圣枪的枪技，并不需要修炼特别的武技，直接以混沌之气就能催动！
　　这巨大的枪影无论是大小，还是凝实的程度，却是远超冥道此前所动用的一念无转！
　　冥道注意到那枪影之后，眼中闪烁出震惊之色，这罗征催动出的枪技一念无转，却比他强大了百倍有余？
　　而且这还是罗征第一次催动……
　　一时间冥道都以为自己眼花了！
　　凭什么？
　　冥道自然清楚杀戮圣枪的特性，尽管他不知为何那杀戮圣枪方才会爆发出炸裂之声，但一念无转诞生的枪影，便与灌注的真元多寡相关联。
　　即便是冥道将自己的一方真元之海尽数灌注在其中，也不可能达到如此效果！
　　“这，这……
　　不可能！”
　　冥道咆哮道。
　　“没有什么不可能，”罗征却是微微一笑，杀戮圣枪朝着冥道骤然递出！
　　那磅礴的虚幻枪影疯狂转动起来，径自朝着冥道绞杀而去！
　　此前冥道催动的一念无转，能够在城墙之上留下一个小孔，而罗征这一道枪影，恐怕能将天道规则保护下的城墙给摧垮。
　　面对这一枪，冥道根本不可能抵挡！
　　“逃！”
　　这是冥道此刻内心中唯一的一个念头。
　　然而他终究没能逃脱，罗征也不可能让他逃脱！
　　那一道巨大的枪影，直接将冥道本身吞噬其中，眨眼之间消散的一干二净。
　　随即便有一道红色光点，带着冥道的灵魂朝着下方的主城直飞过去，虽然规则改变了，但武者依旧能够在主城中复活。
　　“依旧没有梦幻点数，这冥道有三道豁免令……
　　想要得到他的梦幻点数，要先将此人击杀三次！”
　　想到这里，罗征便跟随那一道红色的光点直奔而去，只要冥道复活，他便会再度将他击杀！
　　主城之中的战况，此刻已经是异常的激烈……
　　这座主城中不少武者都是从因果大厅归来的强者，其中还夹杂着极少数天骄，现在大家在主城中动手，所造成的破坏可想而知。
　　那主城在天道规则的保护之下，原本所有的建筑都是完好无损，但不到一炷香的时间，这一座庞大的主城已经化为了一片残横断瓦。
　　“轰隆！”
　　“碰！”
　　“哗啦……”各种法则之力四处横飞，稍微不注意下，恐怕就不明不白的死去，连杀死自己的人都不知是谁。
　　而主城的各处街道之中，则出现一个个圆形的光团，那是被击杀后正在复活的武者。
　　在这些光团的附近，却还有一批武者守候在一旁，等到那些被击杀的武者刚刚复活，他们就会在瞬间出手，将其再度击杀……
　　一些实力相对弱小的武者们，便陷入了这种恶性循环之中，复活，被击杀，再复活，再被击杀，体内的梦幻点数也在这一遍遍的死亡中，压榨殆尽。


第1298章 第一名是谁
　　罗征飞射遁入主城中，散发出来的气势便引起了不少武者的注意。
　　这些武者脸上，也浮现出忌讳之色……
　　他与冥道的交手尚且历历在目，此人绝非一般武者可以招惹的存在。
　　然而罗征的目光直视在这些人身上淡淡扫过，便径自在他们头顶掠过……
　　这些武者体内蕴藏的梦幻点数，多的不过数十万，少的恐怕才几百，罗征自然是没有兴趣，此刻他已经将目标定在了冥道身上。
　　那一道红点飞掠而去，便降临在了这座主城的西边，等到罗征追随而来，正好看到那红点降临扩，化作一个一人高的圆形光团，冥道便会在其中重塑自身……
　　即使是以天道之强大，也不可能同时复活这么多武者，重塑这么多武者的肉身。
　　但凡是进入梦幻战场的武者，此刻正被天道的光芒所笼罩着，只需要再度将他们的本体投影进来即可。
　　不过重新投影之后，随身附带的装备为何不会投影，这一点罗征也不清楚……
　　他依旧一手持剑，一手握枪，镇守在光团的一侧。
　　少顷之后，包裹着冥道的光团便开始波动起来，一道人影便从光团中迈步而出！
　　当那人影刚刚迈出之际，罗征微微一笑，左手的长枪骤然递出……
　　冥道的脸上满是苦闷之色，他根本没有机会逃遁，也没有机会还手，只是踏出光团的瞬间便毫无抵抗的再度被罗征所击杀！
　　“嗖……”这一次，冥道依旧没有爆出梦幻点数。
　　那一道红色的光点，便包括着冥道的灵魂朝着主城的另外一端飞射而去。
　　“将此人击杀三次了，他这三道豁免令应该消耗了，”罗征将手中的长枪抡了一圈，再度追随那红点而去！
　　不久之后，冥道再次从光团中复活，毫无例外，他再度迎来了罗征的一枪！
　　冥道在大机缘之下获得的三道豁免令已消耗一空，这次被罗征击杀后，他也无法保住体内的梦幻点数！
　　“嗡嗡嗡……”当罗征将长枪收回来后，海量的梦幻光点骤然爆开！
　　那梦幻光点铺天盖地，夺人眼球，分布在四处的武者看到如此多梦幻光点，一个个眼神都直了。
　　倘若将这些梦幻光点吸收，他们恐怕能瞬间进入这一大界的前一百名！
　　然而这冥道乃是被罗征所击杀，梦幻点数便直接交割给罗征，其他人想要拿到这些梦幻点数，只能将罗征击杀，此时此刻，罗征不来掠夺他们的梦幻点数也就罢了，又有谁敢去掠夺罗征的梦幻点数？
　　罗征的目光却未曾停留在这些梦幻点数之上，从冥道的尸身之中爆射出一道红色光点，包裹的冥道继续朝着主城一角飞射而去，而同一时间罗征也跟随而去。
　　击杀冥道一次，只是榨出他体内一半梦幻点数，罗征却打算将冥道的梦幻点数完全榨干！
　　至于那海量的梦幻光点，宛若成千上万的小精灵一般，追随在罗征的身后……
　　冥道包裹在那光团之中，此刻脸色惨绿一片。
　　他体内总计有七千万梦幻点数！
　　方才被罗征所击杀后，直接损失了一半，只剩下三千多万梦幻点数了！
　　一个念头之下，他查询了自己的排名，梦幻战场的总排名，两千四百名，这一轮大界排名四十七名！
　　还好……
　　未曾掉出前五十名！
　　庆幸之下，冥道却是越发感到头大无比。
　　问题是罗征那个家伙，还一路追着自己，若再被击杀一次，他恐怕就彻底掉出前五十名，无缘梦幻战场的第二阶段！
　　堂堂一个天骄，竟然连两千五百名都挤不进去？
　　这已经不是丢人的问题了……
　　此番踏入那光团，他盯着罗征咬牙说道：“罗征，你不要欺人太甚！”
　　然而，罗征根本就不曾理会冥道，脸上依旧挂着淡然的微笑，手中的长枪再度贯出，他再度被一念无转产生的枪影所吞噬……
　　“噗！”
　　此刻从冥道的体内再度爆出巨量的梦幻光点。
　　不过和此前相比，这梦幻光点便直接少了一半，大约有一千七百万左右，而冥道的体内同样也只剩下一千七百万梦幻点数，跌落前五十名是板上钉钉的事情了。
　　“嗖……”罗征依旧没有打算放过冥道，再度追随而去，准备着第六次击杀冥道。
　　“罗征，你要是肯放过我，我可以放过幻灵！”
　　这一次冥道大声咆哮道。
　　以冥道的地位，恐怕不能左右圣枪派的地位，但幻灵的命运他却是可以掌握，他意识到幻灵是他手中唯一的筹码！
　　虽然他现在已经跌出前五十名，但只要保留这一千多万的梦幻点数，他还有时间追赶上来！
　　“噗！”
　　罗征依旧没有任何回应，再度将冥道的身躯一枪贯穿。
　　“我真的能放过幻灵啊……”冥道满脸虚弱的说道。
　　“不需要，”罗征淡淡的说道。
　　罗征并不相信这种人的承诺，他从不相信自己的妥协能够换来对方的忍让。
　　有些仇怨难以避免，他自会带着熏回归妖夜族进行清算。
　　第六次击杀后，冥道的体内只剩下八百多万梦幻点数……
　　“继续……”罗征目光一闪，身影再度飞遁。
　　第七次击杀，冥道体内只余四百万梦幻点数……
　　第八次，两百万……
　　第九次，一百万……
　　第十次，五十万……
　　到了后面，罗征已经不在乎能从冥道身上获得多少梦幻点数了。
　　他只是一次次将冥道所击杀，将他身上的梦幻点数洗的干干净净。
　　第十二次击杀冥道之后，他身上只剩下十来万梦幻点数，直到此刻，罗征在停止了对冥道的击杀，而冥道的梦幻点数，从七千多万洗劫到了十来万，从大界排名第四跌落到八千多万名，此刻的冥道只能用欲哭无泪来形容！
　　“罗征！”
　　幻灵的声音，却在罗征的身后响了起来。
　　和幻灵一同出现的还有季楠等人。
　　主城混战厮杀之中，他们五人抱成一团，不仅没有陨落一人，反而获得了数量不菲的梦幻点数。
　　别人未必敢动手击杀他们，但他们却能动手击杀别人……
　　失去了规则保护的“羊”们，以史无前例的速度将自己的梦幻点数拱手让人，毫无反抗的余地。
　　罗征朝着幻灵淡淡的点点头，“我已经将冥道的梦幻点数洗掉。”
　　“我看到了，”幻灵脸上流露出释然的表情。
　　罗征盯着幻灵，随即问道：“你做好心理准备了吗？”
　　幻灵迟疑了一下，随即才说道：“即使是永夜之刑，我也会去承担，我会努力地活下去，我……
　　还是想看到那一天。”
　　永夜之刑之痛苦，根本就无法形容，不是妖夜族人也不知其恐怖之处！
　　“那一天，不会太久，”罗征说道。
　　听到这句话，幻灵的眼中流露出一道晶亮之色。
　　人活在世上最怕的并不是痛苦，也不是挫折，痛苦可以忍受，挫折可以克服，最怕的是没有希望。
　　就像近乎崩溃边缘，一直被关押的流羽一样，有了希望才有活下去的动力，而罗征现在能给她们的，也就是自己的承诺，那是她们最为期盼的希望。
　　罗征并不是乱诺之人。
　　每当他许下一道承诺，自身的压力就会沉重一分。
　　只是事情已经走到了这一把，不管他是否对别人做出了承诺，他都会踏出这一步……
　　此刻罗征再度查询自己的排名，这一查之下，便微微一愣。
　　他在梦幻战场中的排名，终于冲入了前一百名，位列第七十七位。
　　而在这一方大界中，排名则处于第二位？
　　他可是将冥道的梦幻点数压榨干净了，只留了十多万梦幻点数给他，而罗征自身的梦幻点数也不少！
　　那这一方大界的第一名到底是谁？


第1299章 后台？
　　现阶段梦幻战场的排名争夺，已经到了最为激烈的时候。
　　金字塔上的名字不断震荡着，外界的关注度也空前巨大……
　　“裂千寒竟然跃居第一了！
　　不可思议，他之前不是掉到两百位了么？”
　　“轩辕晨风也回到了前三……”“那个叫紫螺的是什么玩意？
　　从来没听说过此人，竟然也闯入了前十名……”梦幻战场前一百名，便是大家议论的对象。
　　毕竟整个梦幻战场被切割成五十个大界，现阶段五十个大界中的天才们尚且无法碰撞在一起，所以前一百名的实力差距也无法直观的衡量，他们都是每一个大界中数一数二的强者。
　　宁雨蝶一边输送着自己的真元，一边盯着金字塔上的名字。
　　看到罗征的名字，总会让她有一种安心的感觉。
　　随着她对这梦幻战场的了解，她越来越明白，自己夫君如今是一种什么状态，会拥有何等的前途。
　　这前一百名者，乃是这天地之间的宠儿，连神也要眷顾的娇子，任何一人都会受到各大种族的重视，因为未来的道子便会从这些人中诞生，寰宇中的真神，也会从中诞生……
　　曾经，宁雨蝶从罗征口中听说过大世之争。
　　那这大世争的到底是什么？
　　不止宁雨蝶自身模模糊糊的，罗征本人也不是特别清楚明晰。
　　现在她便是认为，这大世争的便是神道！
　　然而宁雨蝶却不知道，如此理解这场大世也十分狭隘。
　　其实不光是宁雨蝶，包括整个寰宇中绝大多数武者，对此了解的也不太清楚。
　　他们只知道大世降临后，天才宛若泉涌，一般的天才已不够资格称之为天才……
　　天才是什么？
　　与众不同，拥有他人无法比拟的天赋与才能，这才是天才。
　　身处大世之中的天才数量多起来了，那么大家都不算天才了。
　　如今的寰宇中，真正意义上的天才只能是各大大势力，各大种族中的天骄。
　　这些人普遍开启了大乘莲华，若这莲华圆满了便为道子，这就是成就真神的可能。
　　而这些人也不仅仅是拥有成为真神的可能性，他们也背负着终究寰宇的命运。
　　随着大世之争的继续演化，寰宇中的危机迟早也会爆发，而这种危机，身处寰宇中的每一位武者，每一个生灵都无法避免。
　　历代衍纪，莫不如此。
　　上一轮衍纪，在大世之中爆发的危机是诸星陨落，火魔降临。
　　上上一轮衍纪，大世中爆发的危机乃是神罚瘟疫……
　　上上上一轮衍纪爆发的危机，则为诸星陨落……
　　一轮衍纪三十六亿年，在往前便是百亿年前的事情，已无史料可查，寰宇中的武者也只能追溯到三个衍纪的历史，而且这些历史还极不完成。
　　毕竟一轮一轮的衍生灭绝之后，所有的文明都会消散，能够传承到下一个衍纪的东西少之又少。
　　“那溪幼琴到底处于哪一方势力？
　　为何能站在第六十名？”
　　宁雨蝶的脸上，有些小小的郁闷之色，她自然不服溪幼琴何德何能，竟然还能凌驾在罗征前面。
　　“这溪幼琴似乎也十分陌生，不过我听说，此女好像是也有来头，似乎是出自于紫极界，”有人回答道。
　　“紫极界么，紫极阴体，原来是这样，”宁雨蝶虽然知晓溪幼琴拥有紫极阴体，她曾经操控那些巨剑也是威力惊人，但并不清楚紫极界在上界中竟然如此厉害，培养一个溪幼琴就能进入整个寰宇的前百名？
　　“嗖！”
　　然而就在此刻，一道鞭影便骤然朝着宁雨蝶抽打而来！
　　“啪！”
　　那鞭影直接在宁雨蝶的面门跟前炸开！
　　虽然未曾抽中宁雨蝶，但这鞭影炸裂后带起的劲风，便宛若刀子一般朝着她杀来！
　　在这一瞬间，宁雨蝶的脸上浮现出一道淡淡的冰晶，这冰晶按照一定距离排列，形成一道特殊的护体真元。
　　“噼啪……”那刀子一般的劲风切在冰晶之上，这些冰晶的表面便龟裂开来，露出其中宁雨蝶愤怒的容颜。
　　若不是这一道冰晶保护，她这一张脸恐怕要被切成花了，虽然有办法恢复容颜，但恐怕也要受到不小的伤害！
　　“你，想干什么！”
　　宁雨蝶豁然起身，满脸愤怒的盯着不远处的中年妇人。
　　她虽然在此处服劳役，无偿为玉清圣地中的梦幻空间灌注自己的真元，但她却不是玉清圣地的奴隶！
　　不远处捏着鞭子的中年妇人，满脸冷笑的盯着宁雨蝶，“我说过了，此地不允许喧哗，你却一犯再犯，这一鞭子只是警告，若有下次，就不是这一鞭子的事情了。”
　　“我只是低声讨论，并不影响灌注真元，何况旁人也在说话，你……
　　为何要针对我？”
　　宁雨蝶冷声质问道。
　　“嘿，”那中年妇女捏着手中的鞭子，满脸都泛起不屑的笑意，“旁人？
　　你一个下界上来服劳役的飞升者，有什么资格拿旁人跟自己对比？
　　你这样的贱……”就在此刻！
　　一道黑色的断刃盘旋而至，直接在空间之中悄无声息的闪烁几次，便径自飘舞在那中年妇女的身边！
　　这断刃的去势极快，几乎避无可避，瞬间就将中年妇女的右臂给斩断！
　　“噗！”
　　伴随着一道鲜血溅射而出，那中年妇女口中便爆发出一道杀猪一般的叫声。
　　在此地灌溉真元的武者们看到这一幕，脸色都没有太大的变化，但也纷纷起身，注视着眼前这一幕。
　　断掉一只手臂，对于武者来说并不是什么稀奇事，但有人敢在这里动手伤人，那就说明问题了，此人在玉清圣地中一定拥有相当的地位。
　　毕竟那梦幻空间大殿前方，便是连圣地圣主都已亲临观摩呢，一般人哪里敢在这里动手？
　　岂不是找死？
　　“谁？
　　为何伤我！”
　　中年妇女捂着胳膊，目光也是惊疑不定，这中年妇女到底也算是聪明人，知道敢在这里断她手臂的人，绝不是她能惹得起的人物！
　　只是她并无做错什么，为何要断她手臂？
　　凭什么？
　　中年妇女心中不服之下，才会开口质问！
　　不一会儿，一人直接从空间中漫步而出，此人却拥有神变境的修为，不少眼头亮的武者也认出来了，这人便是玉清圣地的九宫主，也算是玉清圣地中排名前一百的人物！
　　“断你一臂，只是为了长一些记性，知一些礼节，”这九宫主脸色冰冷的说道，转脸望向宁雨蝶，那张冰冷的脸立即就像是遇到了艳阳一般消散的无影无踪，泛起了温和的笑容，“这位……
　　可是宁小姐？”
　　宁雨蝶脸上却有错愕之色，此人的修为深不可测，但为何要对自己如此客气？
　　她这飞升之后，处处受到鄙视，各种不公正的待遇，心中已经是懊悔万分，早知道还是不飞升的好，神海境在这玉清圣地中根本什么都算不上！
　　“我是宁雨蝶，”宁雨蝶如实回答道。
　　九宫主和蔼一笑，“宁小姐可否与我走一趟？”
　　如此客气之下，宁雨蝶的脸上更是浮现出古怪之色，不过她还是微微点了点头，“可是我还要在此灌注真元……”“宁小姐的话，太见外了，此事休要再提，”九宫主微笑道。
　　于是宁雨蝶就在九宫主的带领之下，离开了此处……
　　众目睽睽之下，九宫主亲临便是带走了一位飞升而来的女子，大家自然也是议论起来。
　　“那女人是什么来头？
　　竟然得到九宫主的照拂？”
　　“看她容貌绝美，不会是被玉清圣地的哪位大人物看上了吧？”
　　“长得漂亮有什么用？
　　莫说那些大人物，就算是你我身边的绝色美女还少么？”
　　至于那中年妇女，盯着宁雨蝶离去的背影，咬咬牙后便抓着自己的断臂离开了……


第1300章 感慨
　　宁雨蝶跟随在那九宫主身后，心中也是有些惴惴不安。
　　以她之聪慧，哪里猜不透眼前之事？
　　她一个飞升者，在上界没有任何底蕴，会有什么好事照拂在她身上来？
　　只有一个可能，便是罗征了。
　　可是经过她的一番了解，也知道罗征现在的境况。
　　他在寰宇中的名气的确是极大，但这名气并不是依托于某个势力而出名，而且，他似乎还得罪了诸多大势力……
　　眼下这九宫主虽然极为客气，可此事到底是好事还是坏事，她尚且不能确定。
　　宁雨蝶更怕的是，自己落入玉清圣地的手中，会作为筹码威胁到罗征，这才是她最不愿意面对……
　　但她根本没有任何反抗的余地！
　　跟随着九宫主围绕着梦幻空间大殿绕了一圈，便 来到了大殿正前方的广场上。
　　此刻广场之上汇聚了玉清圣地中所有的核心人物。
　　三十二宫宫主，各路殿主，执事，长老……
　　这些人物散发出来的气息都异常强大，最差都是神变境修为，其中甚至有几位武者的实力深不可测。
　　宁雨蝶是神海境修为，她看不透的境界，至少便是半步界主的修为。
　　然而在九宫主的带领之下，那些人也将目光纷纷汇聚在宁雨蝶身上……
　　“这位女子，真的是那罗征的内人？”
　　“罗征也是飞升者，他在下界娶妻生子倒也不无可能，不过冒充的可能性更大！”
　　“冒充？
　　嘿嘿，等圣主用灵心神通一探便知，这年头冒充是要付出代价的！”
　　看到宁雨蝶被带来，这大殿广场上的武者们也在议论着。
　　梦幻战场到了白热化的阶段，他们对整体的排名也格外的关注。
　　这玉清圣地最强的核心天才沈青，已经进入了七万名了，而且排名还在急速攀升着！
　　按照此前大家的期望，沈青能在十万名左右已经是非常了不起的成绩了，但现在沈青已冲到了七万名，这玉清圣地的高层们也自然满心意外。
　　毕竟他们只是一座十品圣地，而寰宇中像他们这样的十品圣地便有数十万之数……
　　当然，沈青的成绩与罗征是没得比了。
　　以罗征现在的排名，整个人道联盟都会对其无比重视！
　　毕竟这人道联盟三千多大界中，也只有不到一百人进入了前一万名。
　　在这么多强者的注目之下，宁雨蝶也有些不自然。
　　最终，她便是跟随者九宫主来到了一位身穿道袍的老者跟前。
　　这道袍老者坐在一张仙藤椅上，目光便一直落在梦幻空间顶部的金字塔之上，直到九宫主朝着这老者重重一拜，“圣主，人我已经带来了。”
　　道袍老者就是玉清圣主，乃是这座十品圣地的掌控者。
　　听到九宫主的话后，玉清圣主便将目光缓缓的收了回来，大约是修炼的功法问题，这玉清圣主看起来格外的苍老，动作也迟缓无比，然而那一双布满褶皱的眼光中，却有一双鲜亮的眼睛。
　　他淡淡的望了一眼宁雨蝶，便用苍老的声音说道：“你真是罗征的内人？”
　　当初在宁雨蝶身边的那位武者，原本也是一位草根武者，但他到底是玉清圣地中土生土长的上界武者。
　　得知宁雨蝶的身世之后，他却是将此事当做了一个机会，通过关系便逐级汇报上去……
　　没想到此事，的确得到了玉清圣地的高层，而那武者汇报之人也承诺了，倘若真的证实了宁雨蝶的身份，必然会给他一份不错的奖励。
　　宁雨蝶回道，“我为寻找我的夫君而来。”
　　玉清圣主微微点头，“注视着我的眼睛……”宁雨蝶凝目望过去的瞬间，她便感觉自己的眼神无法从这老者的眼瞳中拔出来，仿佛整个人都陷入其中一般。
　　这是灵魂神通！
　　宁雨蝶瞬间便得出了这个答案。
　　但以宁雨蝶修为，又如何能抵抗一位圣主的灵魂神通？
　　不过除了感觉自己的目光被吸住之外，宁雨蝶倒是没有感到任何不适。
　　不一会儿，玉清圣主的眼睛一闭之后，宁雨蝶身体骤然一颤，随即松了一口气。
　　旁边几位玉清圣地的高层，也将目光盯在玉清圣主身上，那玉清圣主便是缓缓说道：“罗征飞升于我人道联盟通灵界，又被送入十三宫进修……
　　他算是我人道联盟之人，你既是罗征的发妻，有机缘飞升在我玉清圣地中，自然是要代为照拂的，不过……
　　当初罗征是被直接送入了云渺天宫，若你愿意，我也可以将你送去云渺天宫。”
　　这玉清圣主虽然老态龙钟，但时势却看得异常清楚。
　　若是罗征未曾爬升在那金字塔的前列，他倒是不会过问此事，最多只是派人查问一番，将宁雨蝶随意安置下来。
　　此前的罗征虽然声明极盛，但展现出来的也只是那仙府的能力，而现在罗征已完全证明了自己的实力，他已经位列梦幻战场第七十七位。
　　在大世的背景之下，此子若是成长起来，必将是人道联盟中极为重要的人物。
　　若他在这名次上更进一步，只需一步，成为这大世之下的主角……
　　这意义就非凡了。
　　那么他的成就超越当年的幻海天尊也是板上钉钉的事情。
　　现在照拂一下这宁雨蝶，对于玉清圣地来说不过是略尽绵薄之力，但却能收获罗征的善意，这种买卖傻子也会做。
　　“云渺天宫？”
　　宁雨蝶好奇的问道。
　　玉清圣主点点头，“对，那是我人道联盟的修炼圣地，只有最为优异的武者可以踏足。”
　　“我，不去……”宁雨蝶确实摇了摇头，“我想我就留在这里，能够等到罗征就好了。”
　　听到宁雨蝶的回答，玉清圣主脸上付出一抹淡淡的笑意，“留在这里也是可以，倘若这梦幻战场的角逐结束之后，我倒是能帮你发出一道咆哮令，呼唤罗征，但罗征现在的境况你也知道，几大种族都不愿意将之放过，困在那仙府中恐怕一时半会解不了围。”
　　“我明白，”宁雨蝶点点头，“那我先谢谢圣主了。”
　　玉清圣主则颇为客气的说道：“举手之劳而已，你亦可入我玉清武堂修炼，九宫主，她便在你宫下了……”听到圣主的话，九宫主脸色则是微微一喜。
　　这种事情，谁都愿意去做，不过是宫中收了一名弟子而已，这宁雨蝶资质如何姑且不论，但现在谁都知道罗征此人牵扯重大，若能让他欠下一份人情，绝对不是什么坏事！
　　何况圣主已用灵心神通感知，确定此女乃是罗征的发妻。
　　武者可以有很多女人，但结发之妻便只有一位，她对于罗征恐怕也是相当重要的存在。
　　“可是我现在不想修炼，”宁雨蝶的目光便落在了那金字塔上，“我想在这里看着……”“小事一桩，”九宫主微微笑道，便在这广场之上为她专门寻找了一个不错的位置……
　　这一刻起，宁雨蝶才算是这玉清圣地的正式弟子了，而且还一步踏入了核心，玉清武堂之中！
　　先前宁雨蝶听到这玉清武堂，心中也是十分向往，还在盘算自己的夫君有没有资格进入其中，而现在人家仅仅只是知道她与夫君的关系，便将之随意安置其中。
　　此刻的宁雨蝶感觉犹若坠入梦中一般……
　　夫君到底做了什么，能让人家如此看重？
　　她自然不知罗征在薪火传承的表现，也更加不知人道联盟的几位天尊，都在默默的关注着罗征的一举一动！
　　“那个小家伙……”远眺而去，望着排在第七十七位的罗征，宁雨蝶脸上泛起一抹欣慰之色，“不知不觉，已经走到这样的地步了。”
　　回想起自己初识罗征之际，他才是先天秘境，她心中也是感慨万分。


第1301章 金色光门
　　梦幻战场的规则改变之后，局势从异常激烈再到慢慢平稳，耗费了三天时间。
　　许多脑子灵光的武者在规则改变的瞬间，便夺路而逃。
　　主城已不在安全，相反，乃是最危险的所在……
　　现在旷野之中，乃是他们的藏身之所。
　　一些强者们将主城中那些武者的梦幻点数压榨一空后，也不再留恋主城，而是将视线转入了主城之外那无尽的旷野之中，如今旷野中不仅能击杀各种凶兽获取梦幻点数，还能够寻觅到一些藏匿的武者。
　　所以整个梦幻战场的武者们，开始迅速的分散！
　　这一阶段的猎杀，罗征并未参与。
　　几十万梦幻点数对于罗征来说已经没有任何意义。
　　如今罗征在这大界中位列第二，他的目标应该是排名前十的武者。
　　此前罗征掠夺的武者都不是特定的目标，往往是那一座主城中的武者谁冒头，他便将之视为自己的猎物。
　　现在他想要从茫茫人海中，找出排名靠前的武者，还是比较困难……
　　当然，对于季楠，金海等人来说，现阶段就比较重要了。
　　现在季楠在这大界中排名六十三名，金海排名五十七名，幻灵排名八十一……
　　每一个大界的前五十名武者，都有资格进入第二阶段，他们距离第五十名都没有太大的差距，此刻正是他们奋力拼杀的时候。
　　这个团队此刻便是暂且解散……
　　罗征离开了主城之后，在旷野中寻了一个角落后，便再度将手中的杀戮圣枪掏了出来。
　　在混沌之气的灌溉之下，罗征发现这把圣枪似乎产生了变化。
　　当他刚刚将混沌之气灌注其中，这杀戮圣枪仿佛久逢甘露一般，长枪的表面皲裂开来，所以才会发出如同爆豆子一般的噼啪声。
　　仔细打量一番后，罗征便发现这杀戮圣枪竟然有些微微弯曲！
　　这一黑一白两种神木相互纠缠在一起，方才打造了这样一把圣枪，而神木之坚，在这天道之中几乎不可摧毁。
　　可现在它们竟然略微有些弯曲？
　　再度打量之下，罗征便发现杀戮圣枪的中段，皲裂开的裂缝中似乎有了一点鲜绿？
　　凝目望去，罗征神色骤然一惊！
　　这竟然是两根鲜绿色的嫩芽……
　　“就算是神木，终究已被打造成了这杀戮圣枪，即使神木特殊，不死不灭，但也不该长出这嫩芽……”思索一番后，罗征便是推测，会不会是混沌之气的缘故？
　　这番推测之下，罗征越想越是那一回事。
　　但他对这神木了解原本不够深刻，而这终究也只是罗征自己的推测，至于这杀戮圣枪到底存在何等异变，恐怕无人能为罗征所解答。
　　除非他能将这杀戮圣枪带出梦幻战场，也就是将这杀戮圣枪再复制出一把！
　　先前罗征就存了这个心思……
　　真正的杀戮圣枪应该还在冥道手中，毕竟他是带着这把杀戮圣枪进入梦幻战场的。
　　想要拿到那把杀戮圣枪的难度不可谓不大，那里恐怕是妖夜族的核心地带。
　　若将这杀戮圣枪复制一把，却不知是否可行？
　　想到这里，罗征手中光芒一闪之下，赫然出现了一片铁劵。
　　现阶段的混战厮杀，对罗征的意义已经不大，若是如此他可以再走一遍因果大厅，也不过是耗费五百万梦幻点数。
　　何况因果大厅中获得梦幻点数的奖励，也绝对不会少！
　　进入因果大厅对任何武者都是一场冒险， 就像幻灵，季楠等人，她们距离前五十名差距不大，相比在因果大厅中冒着生命危险拼搏，还不如掠夺其他武者来的稳妥，毕竟在因果大厅中陨落一次后，他们恐怕就真的无缘前五十名了。
　　以罗征现在积累的梦幻点数，即便是陨落一次，失去一半梦幻点数也不可能掉出前五十。
　　而一旦成功，罗征就能复制一把杀戮圣枪！
　　这个冒险对罗征来说是非常值当的。
　　“最大的问题是，现在是否还有人肯进入因果大厅……”查探之下，罗征的目光骤然一闪。
　　此刻这铁劵之中传来的意识，便是告诉罗征，现在因果大厅中已聚集了九人，只差一人就能开启因果大厅！
　　想来还是有一些排名靠后的武者不甘心！
　　反正他们现在的梦幻点数，铁定无法进入前五十名，还不如拿出五百万梦幻点数拼一把！
　　没有太多的犹豫，罗征再度缴纳五百万梦幻点数，依靠手中的铁劵，罗征第二次踏入了那个特殊的空间……
　　时间过去的很快……
　　转眼之间，又过去了六天。
　　这六天的时间里，梦幻战场中那剧烈的战斗，已渐渐到了尾声。
　　在武者的身边有一只无形的手，这只手的名字就叫做“实力”二字， 便是这只手在分配着大家的梦幻点数。
　　诸多强者的掠夺之下，梦幻点数便朝着那些强者的身上迅速的凝聚，而这些强者的梦幻点数，又向着各位更强的武者身上凝聚……
　　像那些“身无分文”的武者，他们已失去了掠夺的价值。
　　此刻的罗征，再度从一到光门之后迈步而出，他手中的杀戮圣枪之上已经多了一个细小的印记！
　　第二次踏入因果大厅，第二次闯荡帝者长廊，此次罗征没有再遇到陈皇弈剑，而是遭遇了其他真神，在这因果大厅中罗征更是得到了四千万梦幻点数。
　　让罗征奇怪的是，自己竟然还是没能超越第一名，他在这大界之中始终排行第二！
　　第一到底是谁？
　　罗征还真有些好奇，但他也不可能数以亿计的武者中，准确的找出那个家伙，所以也就不得而知了。
　　“不知道熏看到杀戮圣枪后，会是怎样的一副表情，”罗征盯着杀戮神枪上的那一道印记，脸上浮出了微笑，这段时间中，杀戮圣枪上的两根嫩芽也越来越长，它们便是紧紧地纠缠在了一起。
　　就在罗征再度离开因果大厅后不久，天空之中再度响起了那位神秘少女的声音。
　　“梦幻战场第二阶段开启，每一大界中排名前五十的武者，请移步！”
　　随着这个声音的响起，梦幻战场中所有的武者们在同一时间抬头，望着那没有尽头的天空。
　　有人只差一名，便能进入前五十名，此刻正在发出不甘心的咆哮声，他很想知道，他与自己前一名的梦幻点数还有多少差距……
　　有人心中狂喜不已，原本都不抱期望之下，竟然因为运气，击杀了一位武者，获得了数百万梦幻点数，一举站在了五十名的位置，险之又险的获得了进入第二阶段的资格。
　　这五十大界中，一共将有两千五百人进入第二阶段。
　　这两千五百人便是优中选优诞生的强者，他们要么实力极强，要么气运逆天……
　　而两千五百人中最高兴，也最为担忧的恐怕就是溪幼琴了。
　　高兴，是因为她终于能离开了这大界，可以换一个地方去寻找罗征，她与罗征更近了一步，她担忧的则是罗征未能进入一方大界的前五十名，这样一来她根本就没有见到罗征的机会！
　　就在这喜忧参半之下，溪幼琴的出现了一道金色的光门，莲步轻移之下，她便一脚踏入其中。
　　同一时间，罗征的身前也出现了一道金色光门，“第二阶段么？
　　前五十名……
　　那么在这金色光门之后，我所遇到的将会是这五十个大界中的最强者！
　　也是整个寰宇中最为杰出的天才！”
　　想到这里，罗征也没有任何犹豫，凌空迈出一步后，便踏入了这金色光门中。


第1302章 惊骇
　　罗征在一片金色的空间之中遨游，四周的光芒宛若一道到芒刺将他包裹。
　　在其中穿梭良久之后，终于见到了这空间的尽头。
　　当罗征踏出这一道金色光门的瞬间，远处便有三座血红色的堡垒呈现在众人眼前……
　　“三座血色城堡，原来如此……”当初罗征拿到那枚挪移令的时候，便在那特殊的空间之中发现了三座红色标记的主城，只是那时候这三座主城处于不可进入的状态，即使是挪移令也无法让他进入这三座主城。
　　原来这三座主城，便是梦幻战场的第二阶段……
　　“嗡……”在罗征的身后，一道又一道金色光门被打开，分散在五十个大界中的武者们，纷纷通过金色光门传过来。
　　他们穿越金色光门的瞬间，第一反应大抵与罗征相同，第一时间关注眼前那三座巨大的血色城堡。
　　接下来则是相互之间打量，他们彼此的眼神中还有着浓郁的警惕之色。
　　前两千五百名武者，任意一人都不是省油的灯。
　　他们将代表自己的家族，自己的势力，自己的种族争取最高的荣耀。
　　“轰隆隆……”就在此刻，那血色城堡忽然开始震动起来。
　　这血色城门的城门便为一个巨大的兽首，这兽首长相凶恶，仿佛来自于地狱中的生灵，匍匐在城门口，散发着一股来自于蛮荒的气势，兽首之上的两颗巨大的眼珠静静地俯视着前方，一眼望过去，便是让人心跳都加快几分！
　　此刻那城堡打开了大门，便是这兽首将一张阴森森的大嘴张开……
　　“门开了！”
　　“我们进去吧？”
　　“这到底是什么鬼东西，只是一座雕像，气势竟然如此骇人？”
　　随着一道道的光门打开，一位位武者都聚集在血色城堡前方的平原上，纷纷打量着眼前的那道城门。
　　两千五百位武者，一共分为三拨进入三座不同的血色城堡，每一座城堡前方的平原上便站着七百多位武者……
　　有些武者十分果断，没有丝毫停留，那城门打开之后便径自朝着前方走去。
　　更多的武者则犹豫着，他们距离这梦幻战场的巅峰之争只有一步之遥，不得不小心行事。
　　直到那神秘少女的声音再度传来……
　　“诸位武者，请进入血色城堡，”神秘少女那冷冽的声音再度传递而来。
　　听到这句话后，原本犹豫的武者们则纷纷运转真元，拔地而起，朝着那城门口飞射而去，原本犹犹豫豫的武者们，此刻却显得有些争先恐后了……
　　从那大门打开之际，罗征便已经迈开步伐，朝着那城门口走去，速度不紧不慢。
　　看到那些武者超越自己，打算在这主城中抢占一丝先机，罗征脸上只是泛起一丝淡然笑容。
　　这番从那兽首的大嘴中进入后，前方便是一个开阔的通道，沿着通道长驱直入其中，便是这血色城堡的中央，那里有一个巨大的大厅，而在大厅之中则陈列着一座金字塔。
　　金字塔上便有一个个凹形的洞穴，洞穴深一丈，高一丈，而就在这一个个洞穴之中，便陈列着一座座雕像！
　　“这……
　　竟然是我的雕像！”
　　“我的雕像也在其中……”“为何大家的雕像会出现在这金字塔上？”
　　“排名！
　　我位列梦幻战场一百七十名，我的雕像也在金字塔上，一百七十名的位置，这是……
　　大家的排名！”
　　当有人发现了这个秘密后，众人也开始打量起来。
　　此前武者们只能查询自己的排名，但是对于排在自己前面和后面的武者，则是一无所知。
　　现在大家通过这金字塔，便能非常直观的了解自己的排名。
　　罗征靠近这座金字塔旁边，目光微微一扫……
　　他便是在这金字塔的底层发现了季楠的雕像。
　　“两千零三十一名……”看到了季楠的排名之后，罗征便是微微一笑，她最终还是闯入了前五十名，进入了梦幻战场的第二阶段。
　　顺着这些雕像一路扫去，罗征依次看到了金海，幻灵等人的雕像……
　　不过唯独没有见到那苍魔的雕像。
　　这家伙还是功亏一篑，被淘汰出局了么？
　　看完最下面一排后，罗征的目光便是慢慢向上游弋，这金字塔的排名越高，位置自然就越是靠上……
　　他的目光在扫荡的过程中，目光骤然一凝，眼睛顿时睁大，脸上满是不可思议之色，随后便是深深地吐了一口气。
　　“没想到他也来了……”罗征一跃而起，便占到了金字塔的第五层之上，在罗征的面前赫然矗立着一位人族武者的雕像。
　　这武者单手持剑，满脸英气与傲然，一双剑眉之下却有一颗宛若星辰的双眼，却是与罗征来自同一个大千世界的华天命！
　　寰宇之中有十万大界，其中神海境武者兆数之多，但代表一方大界站在此处的武者也只有两千五百人，也就是说平均下来，每四个大界中也只有一位神海境武者能进入这第二阶段……
　　但罗征所在的下界，却有两人进入了前两千五百名。
　　想到这里，罗征的脸上也流露出的笑意，看华天命的雕像之上，多了一丝沧桑的痕迹，气质也变得越发深沉起来。
　　却不知华天命飞升何处，又从哪个大界进入梦幻战场，他能进入前两千五百名，恐怕也拥有了天骄的实力！
　　当初那位执剑的少年，竟然追赶的如此之快。
　　在下界的时候，罗征曾一度领先华天命许多，那时候华天命与罗征之间的差距，几乎无法预约。
　　可即使是罗征也未曾想到，这六七年过去后，有朝一日华天命竟然能追上来！
　　要知道罗征这些年进步的速度，也不容小觑，他背后还有一座仙府作为依仗，与华天命之间的差距只会越来越大而已，但现在的华天命处于这座金字塔的五百四十名，的确让罗征无比意外！
　　飞“想必天命兄应该拥有新的机缘，否则即便是他天赋再强大，也不可能进境的如此之快！
　　他不在这座血色城堡中，可惜……
　　我须弥戒指中还有一些好酒，若遇见了必然要先喝他一百坛再说！”
　　三座血色城堡，将两千五百名武者分割开来，这座血色城堡的武者都聚集在这空旷的大厅中，罗征一目了然自然没有发现华天命的踪影，想必他在另外一座血色城堡中。
　　碰到华天命，原本就让罗征非常非常意外了，而让罗征万万没想到，几乎无语凝噎的事情却在后面！
　　随着罗征顺着金字塔攀爬，他便是要将这所有人都容貌都铭刻在自己的脑海中，这些人都将是自己的对手，他自然要铭记住他们的特征……
　　“为何要将这些雕塑留在其中呢？”
　　罗征心中对这个问题也十分好奇，只是那位主持这梦幻战场的神秘少女未曾给出任何提示，大家也只能乱猜。
　　“这是我自己，”罗征目光定在了自己的雕像之上，微微沉思一番，甚至伸手触碰，然后用意识浸入雕像之中，依旧没能发现任何特殊之处。
　　想来想去，罗征也想不出一个所以然来，只得继续往上攀爬。
　　可他刚刚爬上一层，也就是这金字塔的最顶端之上，目光骤然凝聚在一位女子身上……
　　当罗征看到这女子之后，双瞳骤然放大，眼睛便是瞪成了铜铃一般。
　　相比之下，此前看到华天命罗征虽然惊讶，但很快也就释然了，若以华天命之天赋，配合他之毅力，碰到一些大机缘走到这一步也未尝没有可能！
　　但眼前这女子，站在此处，便是让罗征感到惊骇了。


第1303章 寻觅
　　罗征在惊骇之余，忍不住用手擦了擦眼睛，他怀疑自己是不是看错了……
　　这女子身穿一件杏黄底彩的丝缎断袍，一件织锦烟花裙逶迤拖地，勾勒出她姣好的身段，眉毛之间有一种清冷的气质，整个人仪态万方艳绝一时……
　　“幼琴……
　　竟然位列第四十三位，是不是有什么东西搞错了？”
　　罗征嘴中泛出一丝苦涩的味道，他怎么都不曾想过，溪幼琴会参加梦幻战场！
　　当初溪幼琴可是只有神丹境！
　　虽然此女拥有紫极阴体，可是她向来不肯修炼，甚至将枯燥的修炼视为最大的敌人。
　　可以说从罗征与溪幼琴相识以来，她就没有好好修炼过一天……
　　她为何能够站在此处？
　　为何能够位列四十三位？
　　就因为她的紫极阴体？
　　罗征百思不得其解……
　　与溪幼琴分别数年，罗征的心中也存有一份思念。
　　这还是当初那个黏糊糊的小女孩么？
　　几年的时间，让溪幼琴出落的更加大方，眉目之间也有了一种极为迷人的自信，罗征已很难将记忆中的那个她，和现在的溪幼琴叠加在一起，仿佛两者并非同一人。
　　“幼琴，也在另外两个血色城堡中么？”
　　想到不久之后，自己便能够再度见到溪幼琴，他心中也隐隐升腾起期待……
　　因缘际会，妙不可言。
　　罗征所出的那一方大千世界中，居然就有三人闯入了前两千五百名，这到底是命运，仰或是巧合？
　　……
　　另一座血色城堡跟前。
　　溪幼琴衣袂飘飘之下，那双俏目之中满是紧张之色，目光便在金字塔的雕像之上一层一层略过。
　　“这一层，没有罗征的雕像……”“这一层还是没有……”她一边盘旋着，嘴中便是喃喃自语，脸色也越来越紧张。
　　就在此刻……
　　一位身穿锦袍的武者，也飞身而上，跟在了溪幼琴身边。
　　这武者看上去极为年轻，大约不到二十岁的年纪，眉目间存有一抹冷冽的气息。
　　溪幼琴在打量这些雕像，而这位武者则在打量溪幼琴……
　　第一层，第二层，第三层……
　　溪幼琴一层一层的扫过去，神色也越来越失望，小嘴也是嘟了起来，越是往上找到罗征的可能性也就越小！
　　这时候，溪幼琴才发现身后一直有个家伙跟着自己。
　　她心情有些糟糕，此刻便是猛然回头，那双极美的瞳孔之中便蕴藏着一道恼怒之色，“你！
　　跟着干什么！”
　　这位武者原本就在后面静静的打量着溪幼琴，他刚刚进入血色城堡，就被溪幼琴身上那股特殊的气质所吸引，这番便存了结交的心思。
　　但看着溪幼琴似乎在认真的寻觅着什么，他却没有开口说话，现在骤然被溪幼琴一声冷喝，他便是微微错愕。
　　从小到大，未曾有人敢当面这般呵斥于他。
　　即便是圣主，界主见到他也颇为客气恭敬……
　　因为他是道子，大乘莲华三十六叶，已至圆满！
　　他便是轩辕晨风，在梦幻战场第一阶段的前半段，一直把站在第一位的家伙！
　　当他进入血色城堡后，不少武者已经认出了轩辕晨风！
　　不少人都刻意与其保持一定的距离，也有一些武者存了攀附之心，也是要结交这位传说中的道子。
　　不过轩辕晨风的注意力，却一直都集中在溪幼琴的身上！
　　就在轩辕晨风错愕之际，溪幼琴再度一跃，身形飘舞之下站在了金字塔的第四层，继续寻觅着罗征的雕像。
　　轩辕晨风脸上的错愕之色只存在了一瞬，随即就消失了无影无踪，望向溪幼琴的背影，眼中的兴趣似乎越来越浓烈起来！
　　他便再度跟了上去，随即开口说道：“这位姑娘，似乎在寻觅着什么？
　　我是轩辕晨风，可以为你代劳……”轩辕晨风在寰宇中，恐怕是最有可能跨越天道的那么几个人，他注定将之这大世之争的主角，同辈之中的至强者！
　　按照他的性格，原本不会主动报出自己的姓名，但这女子并不认识自己，且极为冷淡，他也是有些小郁闷。
　　但听到自己的名字后，应该能明白了吧……
　　溪幼琴止住了脚步，扭头回来盯着轩辕晨风，而这轩辕晨风则摆出了一个颇为淡然的表情，他几乎可以猜测溪幼琴下面会说什么话。
　　“你就是轩辕晨风？”
　　“诸神无念中那位传说中的道子？”
　　“……”这样的话，轩辕晨风已经听说过无数遍了，让他十分腻味。
　　不过从这位美女的口中说出来，倒会让他十分消受。
　　然而……
　　溪幼琴的眼睛只是眨巴了几下，皱眉说道：“轩辕晨风？
　　你又是谁？
　　麻烦你不要跟过来！”
　　她现在正烦着，哪里有什么好语气？
　　说罢之后，便朝着上方再度掠去！
　　溪幼琴根本不会关注这寰宇中的强者，有多少天尊，多少界主，他们之间的关系，最强者到底是谁……
　　许多武者讨论起来，简直如数家珍。
　　而溪幼琴对这些，根本没有半分兴趣，她修炼武道这么多年，也只是因为无名老人忽悠她的一句话。
　　自己可以给罗征惊喜，能够更多的陪伴罗征。
　　这个理由就足够了，至于闻名寰宇的天才轩辕晨风？
　　他又是谁？
　　溪幼琴压根就不认识。
　　下方金字塔上不少武者，也都注意着轩辕晨风的动态，现在看到这家伙吃瘪，大家心中也有些幸灾乐祸！
　　“嘿嘿，轩辕晨风还有这种时候！”
　　“那女子好臭屁，不可能连轩辕晨风没有听说过吧？”
　　“我倒是很欣赏那女子，不管她是真不认识，还是装着不认识……”“有些女人会欲擒故纵，能够踏足第二阶段的武者，对寰宇中的天才怎么可能没有研究？”
　　众人的议论之声极低。
　　但还是有部分传入了轩辕晨风的耳中。
　　他的脸色便是微微沉了下来，眉目间那股阴冷之色便扩散了一些，眉毛一拧之下，他却再度追随溪幼琴而去。
　　在轩辕晨风的字典中，不存在失败二字。
　　他的存在就是一个奇迹……
　　即便是跨越天道，成就真神的道路，对他来说也绝不会失败！
　　这就是道子的能力！
　　而且这溪幼琴性子如此泼辣，反而勾起了他心中一种原始的征服欲望！
　　轩辕晨风并不特别嗜好女色，但年轻人终究有一天会被某位异性相吸，他同样也不例外，眼下他便是被溪幼琴所吸引，尽管他也说不清楚自己为何被吸引。
　　就在溪幼琴攀上更高一层金字塔后，她眼中顿时流露出强烈的惊喜之色！
　　“排名七十七位！
　　我就知道……
　　我就知道，你一定会来！
　　你一定不会让我失望！”
　　她便是在这一层，发现了罗征的雕像！
　　此刻的溪幼琴没有丝毫犹豫，便直奔罗征的雕像而去，伸手之下便一把捧住了雕像的脸庞，双目之中蕴藏的却是一泓柔情。
　　六年以来，这个脸庞曾无数次出现在她的梦中。
　　她曾无数次幻象，自己与罗征相遇的那一天……
　　现在在此处发现了罗征，说明罗征在另外一座血色城堡中！
　　“三座血色城堡相互之间，似乎无法跨越，”溪幼琴目光微微闪烁，现在的溪幼琴横不得后背上插上一对翅膀直接飞到罗征的身边。
　　可是限于这梦幻战场的规则，她却无法做到。
　　而一路跟着溪幼琴上来的轩辕晨风，看到溪幼琴满脸欣喜的捧着一个雕像的脸，而看 清楚那雕像乃是一位眉清目秀的男子之际，脸色便是彻底的阴沉下去！
　　同时心中还有一种强烈的失落感，让他甚为烦躁。
　　“这人是谁？”
　　轩辕晨风按捺住自己的性子，在后面淡淡的问道


第1304章 成长
　　溪幼琴便是连敷衍一下的态度，都不曾给予轩辕晨风。
　　他如此高傲的一个人，脸面自然有些挂不住。
　　看到她这般柔情蜜意的盯着那一座雕像，轩辕晨风自然想要问个究竟……
　　找到了罗征的雕像之后，溪幼琴的心情也是极佳，面对轩辕晨风的问题，她倒是生出一些耐心了。
　　“他……
　　是我的喜欢的人。”
　　溪幼琴痴痴的盯着罗征的雕像，目光中充斥着迷离之色。
　　她原本想说，罗征便是她的夫君……
　　可是仔细想想，她终究没有与罗征成亲，过堂，没有一个真正的名分。
　　原本武者结为伴侣，对于这些形式不算看中。
　　只是溪幼琴思考的角度却是不同，她原本也不曾看中，便是认定了宁雨蝶在罗征心中的地位。
　　但现在情况却不同了，宁雨蝶恐怕还未曾飞升，而她却能常伴罗征身边！
　　她会依靠自己的努力，让罗征给她一个真实的名分。
　　这就是溪幼琴内心中真实的想法……
　　若让其他人知晓，这位在梦幻战场排名前五十的武者，心中只是这样一个想法，估计无一不会吐血！
　　轩辕晨风却是对那座雕像越发好奇起来。
　　“姑娘，此人叫什么名字……”他明明是想认识溪幼琴而已，现在连溪幼琴的名字都未曾知晓，反而先问起那雕像的名字，这轩辕晨风差不多也算是一个奇葩。
　　溪幼琴淡淡的看了轩辕晨风一眼，淡淡的回答道：“他叫罗征。”
　　听到这个名字，轩辕晨风的眼睛骤然一亮。
　　居然是那个罗征，他排在第七十七位！
　　轩辕晨风怎么也没有想到，这人竟然就是那个名震寰宇的罗征！
　　他对罗征的了解并不多，实际上也不屑于去了解，在轩辕晨风的世界中，年轻一辈中有资格做他对手的也只有那为数不多的几个道子。
　　即便是一些实力强悍的天骄，也绝不是他的对手。
　　关于罗征……
　　主要是这家伙一直用咆哮令在他耳边嚷嚷，即使他不想去了解，也无法避开咆哮令的骚扰。
　　没想到这家伙，竟然也杀入了前一百名。
　　但七十七名，显然不够看。
　　在轩辕晨风的眼中，有资格做他对手的不过那几个人而已，例如裂千寒等几位道子，其他的人，在他眼中不过是出来打酱油的而已。
　　“原来他就是罗征，”轩辕晨风的脸色淡然，心中的傲气顿时又显露出来……
　　溪幼琴哪里听不出来轩辕晨风那一丝不屑的语气？
　　不过她根本懒得理会，只是细细的，认真的打量着罗征的雕像。
　　……
　　另外一座血色城堡之中。
　　一位满脸英气的青年，围绕着金字塔轻快的漫步其中，每当他经过一位雕像之前，眉毛便是轻轻一扬，便将这雕像的容貌，气质，年龄瞬间分析出来，然后牢牢地记在脑海中。
　　这位青年，就是华天命。
　　当年罗征飞升之后，华天命作为功臣在云殿之中受到了重用。
　　但以华天命之见识，注定不会拘泥在云殿，拘泥在中域……
　　修炼之途漫漫，人外有人，天外有天，许多武者在取得一定的成就之后便居于安稳之中，然而华天命的性格绝不满足于此。
　　从这一点看来，他与罗征拥有相同的志向，便希望站在更高的位置！
　　站在更高处，并不求俯视众生，只求探索这世界的本源和真相！
　　在云殿稳定后不就，华天命选择了外出历练……
　　六年的时间，他再度穿过了暴乱星海，甚至横跨了四大神国，来到了神国大陆的极北处，那最大的一块蛮荒大陆！
　　在这块蛮荒大陆之中，华天命便是在生死之中历练，遭遇了数种独特的种族，堪比神海境的蛮荒古兽……
　　最终，他在这块蛮荒大陆之上发现了一个巨大的秘密。
　　而这个秘密便是当年罗征融合了世界意志，在那浩瀚的记忆之中也未曾知晓的秘密！
　　因为这个秘密原本就不属于这个大千世界，而世界意志中的记忆，只能查询到这一界面中的事物。
　　这个秘密对于华天命来说，乃是一场天大的造化。
　　便是这一场造化，直接让他的实力暴增，他甚至来不及回到中域，那大千世界便产生了剧烈的排斥之力，让他强行飞升了。
　　而他飞升的位置，与罗征以及溪幼琴完全不同！
　　他飞升到了诸神无念中的某个大界……
　　他刚刚飞升两年，在那一方大界中的某个圣地之中，刚刚得到了一定程度的重用，进入这圣地的核心武堂，还未来得及展现自己真正的实力和天赋，梦幻战场就已经开启了。
　　刚刚开启之际，那十品圣地的武者们甚至劝说华天命，让他有过一番准备之后，再进入梦幻战场。
　　但华天命却没有丝毫犹豫，一步踏入其中。
　　然后在这梦幻战场中，华天命的排名几乎是一路飙升……
　　千万位，百万位，十万位……
　　诸神无念的那个圣地中的武者们，包裹圣地圣主，看到华天命的表现都是目瞪口呆。
　　他们圣地中自然有一些厉害的天才，但最终排名也仅仅位列十二万名而已，可是他们圣地中这位声名不响的剑修武者，却骤然冲进了十万位，他们心中如何不惊讶，不激动？
　　然而华天命的冲刺速度，并未停下来……
　　九万……
　　八万……
　　七万……
　　相比罗征，华天命掠去梦幻点数的意愿并不是很强烈，他参加梦幻战场的动机与罗征不同，他进入其中只是为了看看这寰宇中的天才们，到底是何等厉害？
　　到了最后时分，华天命从因果大厅中回归之下，他的梦幻点数才一度暴增，排在了两千名左右，进入梦幻战场的第二阶段！
　　这一幕，让华天命所在的圣地几乎喜疯了！
　　这是属于华天命的荣耀，也是属于那座十品圣地的荣耀。
　　前两千五百名！
　　要么是天骄，要么也是仅次于天骄的存在。
　　而一般的十品圣地，根本没有培养天骄的土壤！
　　华天命这番横空出世，如何不让他们意外？
　　一开始华天命的名字汇报给那座圣地圣主的时候，圣主还是一脸茫然，他根本就不清楚自己圣地中有这样一号天才存在……
　　他背着剑，在金字塔上一路攀爬，目光依旧淡淡的掠过雕像。
　　“找到了，罗征，七十七名！”
　　寻觅到罗征的排名之后，华天命眼中没有丝毫意外之色。
　　这两年时间，华天命自然清楚了罗征的一些事迹，也听罗征在寰宇中讲过故事，其中一些故事他华天命也是耳熟能详……
　　在他看来，罗征必然会进入第二阶段，若是罗征进不了，那才叫做意外。
　　看到罗征的雕像之后，华天命双目中的光芒更盛，背负在后背上的那把剑，甚至在微微颤动着……
　　那是兴奋的力量。
　　明知落后，便要奋起直追。
　　华天命一直在背后默默追赶着罗征。
　　尽管被罗征一度将他甩在了后面，他甚至无法看到罗征背影，但华天命也没有丝毫气馁。
　　人生一世，终究有一个追求，败了，至少也追求过。
　　他将目标看淡，享受的是这样一个过程。
　　然而……
　　他终究还是完成了一个看似不可能完成的目标。
　　在被罗征甩掉了十万八千里后，终于又追了上来，只是不清楚自己与罗征的差距，到底有多大！
　　“不要着急，我们终究会碰面，”华天命伸手按住了后背悬挂的那把剑，这剑很听话的停止了颤抖……
　　他与罗征既是朋友，也是竞争对手……
　　随后华天命朝着罗征的雕塑点点头，然后径自离开，继续攀爬金字塔。
　　但就在他没走出多少步，便再度停下了脚步，脸色顿时一滞，与罗征一样，他也在溪幼琴的雕像跟前停留下来，脸上同样也满是意外之色，只是没有罗征那么震撼罢了。
　　“没想到，她排在这个名次，”华天命盯着溪幼琴的雕像淡淡的说道，想到溪幼琴与罗征之间的关系，他嘴角便泛起了笑容，不知道罗征兄看到溪幼琴后，会是怎么样一副表情……
　　不久之后，这三座血色城堡中便再度响起了一道声音。
　　“请诸位武者请站在属于自己雕像的前方……”这梦幻战场之中，这神秘少女便是这规则的掌控者，她的声音传出来，自然没有一人违抗。


第1305章 笑声
　　无论是道子，仰或是天骄，都迅速攀上金字塔，在第一时间站在自己的雕像面前，罗征自然也不例外。
　　就在他面对这座雕像的瞬间，从这雕像的双眼之中骤然射出一道刺眼的光芒，径直没入他双瞳之中……
　　便是在此刻，罗征就感觉自己与眼前的雕像建立了某种联系，仿佛这雕像已经成为了自己的一道分身。
　　“很奇怪的感觉，”罗征眼中流露出一抹异色。
　　不仅仅是罗征，所有的武者在面对自己的雕像之时，都会产生同样的感觉，似乎在这天地间平白多了一个自己，而且还跟自己心意相通。
　　不久之后，那神秘少女的声音再度响了起来。
　　“这座雕像代表着你们的生命，若是雕像被损毁者，将会被直接淘汰……”神秘少女的声音再度响了起来。
　　听到神秘少女的话，罗征的眉毛微微一扬，第二阶段的任务就是保卫自己的雕像？
　　“从现在开始，这座雕像将会成为你们的一道分身，可以供你们支配，同时在血色城堡第二层进行强化……”神秘少女便将这血色城堡中的规则讲述了一遍，所有的人都侧耳倾听，唯恐漏掉其中的细节。
　　说到最后，神秘少女微微顿了一下，便是淡淡的说道：“其中的规则我已经说完，你们要做的就是避免自己被淘汰，现在开始倒计时，计时完毕之后你们将会面临浩大的攻击……”说完之后，这血色大厅的顶部，便出现了一道光轮，而这光轮之上有一个缺口，那缺口正在缓慢的扩张。
　　大家瞬间也明白过来，这光轮便是一个计算时间的东西，等到这一道光轮完全消失之后，攻击就会展开……
　　罗征盯着眼前的雕像，心念一动，雕像便抬举起手来，朝着自己走了几步，完全按照罗征的意识在行动。
　　这座雕像惟妙惟肖，与自身的外形几乎一模一样，也不知是何种物质雕刻而成，看起来虽然像是一块石头，但活动起来却极为灵活，而在这雕像的胸口，还绘制着一颗小小的紫色五角星。
　　“嗖…砰！”
　　罗征刚刚让这雕像走了几步，自金字塔的顶端便有一个雕像猛然跳跃下来，从金字塔的顶层，砸在了罗征所在的这一层……
　　“哎呀，这雕像也太脆弱了吧……
　　不会就这样碎了吧？”
　　紧接着便有另外一位魔族武者一跃而下，来到他自己的雕像身边，这魔族武者身材高大，他自己的雕像身材同样也庞大无比，约莫一丈多高，便是比罗征整整高了一倍有余。
　　从高处一跃而下的魔族武者雕像，此刻从双腿之上，出现了一圈圈细碎的裂纹，这裂纹便是一路延伸到雕像的胸口，看上去即将要破碎的样子。
　　显然……
　　这雕像脆弱无比。
　　不过七八丈的高度摔下来，产生的冲击力竟然就产生了裂纹。
　　这雕像的强度恐怕就是一般的石雕。
　　怕是连先天境界的武者，一拳之下都能将之击的粉碎。
　　那魔族武者既然是从金字塔的上方跳下来的，排名必然在罗征前面，至少也是魔族的天骄。
　　但拥有如此实力，却如此莽撞，罗征心中也微微感叹。
　　不过这魔族的天骄似乎并未在意，而是继续控制着自己的分身雕像，继续往金字塔的下方跳去……
　　罗征自然不会冒这种风险，他便是操控着这座雕像靠近自己，他便将这雕像一把抓托住，随即朝着大殿之中飘落而去……
　　待到自己的双脚稳稳落地之后，才松手将雕像小心翼翼的放在了地上，生怕一个重手之下就碎了。
　　这雕像对于凡人来说还算是有些分量，但对于他们神海境武者来说，手指轻轻一弹之下，恐怕就要化为齑粉，简直比瓷器还要脆弱。
　　方才那神秘少女也说过第二阶段的规则，武者之间不可相互争斗，也不可进攻对方的雕像，若有违反者将会被直接淘汰，所以倒不用担心来自于其他武者的进攻。
　　但当血色城堡完全开启之后，将会面对无穷无尽的进攻，保护好这座脆弱的雕像就是第一要务。
　　将雕像放置在地上后，罗征走在前面，同时控制这雕像跟在自己身后，朝着这大厅的一侧走去。
　　整个血色城堡分为上下三层，在大厅的边缘就有阶梯围绕着墙壁盘旋而上，不久罗征便来到了血色城堡的第二层。
　　血色城堡的第二层之上，就有一捆捆五颜六色的竹简漂浮在其中，散发着淡淡的光泽。
　　“按照那神秘少女的说法，应该就是利用这些竹简强化自己的雕像，与之对应的便是消耗自己的梦幻点数……”罗征将自己的意识离体，灌入其中一道红色的竹简之中。
　　很快，他就获得了一道信息，此乃力量竹简，可以强化雕像的力量，兑换一个力量本源的竹简，需要十万梦幻点数，也可以拿本源结晶兑换。
　　只是单纯的强化这雕像力量，但这雕像如此脆弱，单纯的强化力量恐怕根本没用，那力量还未使出来，就会将自身给崩坏了。
　　从这红色的竹简掠过，罗征便将意识注入旁边一道青色的竹简之中。
　　“防御竹简，可以直接强化雕像的防御力……”罗征的目光微微一亮，这雕像太过于脆弱，等到这血色城堡开启之后，将会面临浩大的攻击，自己倒是不怕，但这雕像如此脆弱，只需要一级妖兽恐怕就能将之击碎，首先强化的应该就是防御力。
　　他的目光微微扫了一眼城堡大厅顶端的光轮，那光轮仅仅走了不到四分之一，约莫还有几柱香的时间，准备的时间充足，倒是不急。
　　于是他便将自己的意识灌注在下一捆竹简之中……
　　除了罗征注意到那青色的防御竹简，其他武者也都注意到了，大家的想法差不多，雕像本身的防御就是第一要务，至少保证雕像不破碎，并且一直存活。
　　有些武者也选择查探其他的竹简，而有些性格果断的武者，便直接选择兑换那青色的竹简。
　　十万梦幻点数，可以将自己的雕像强化一次……
　　“将我所有的梦幻点数，兑换成防御竹简！”
　　一位夜族武者淡淡的说道。
　　“嗡嗡嗡……”在这一瞬间，自那夜族武者体内，无穷的梦幻点数开始涌入那青色竹简中，与此同时，一道道青色的光芒开始笼罩在他自身的雕像表面！
　　每一道青色光芒闪烁而过，便是将防御强化了一次。
　　而梦幻战场中，排名前两千五百的武者，拥有的梦幻点数都不是一个小数目，最少的都有四千万以上！
　　这番强化之下，这夜族武者便是十分极端的将这雕像强化了数百次！
　　那青光闪烁了好久，才停歇下来，强化之后的雕像表面，也赫然笼罩着一层淡淡的青色光芒，看上去宛若磐石一般坚固，恐怕一般的神海境武者想要将其砸碎都十分困难。
　　夜族武者脸上露出淡淡的笑意，显然，他认为自己的决定十分正确。
　　其他人看到夜族武者这么做了，也有不甘落后的，也将自己的梦幻点数全数兑换成防御竹简。
　　罗征的目光依旧在那一捆捆竹简上掠过……
　　这竹简之中蕴藏的几乎都是极为珍贵的本源之力，例如生命竹简，则可以强化雕像的再生能力，又如火焰法则竹简，可以让雕像拥有火焰法则，这些基础的竹简都可以用梦幻点数兑换，而且都是十万梦幻点数。
　　最后，罗征的目光最终落在了一道金色的竹简之上，就在罗征的意识刚刚灌注其中，他便从中听到一阵银铃般的笑声，正是那神秘少女的声音。


第1306章 兑换
　　这笑声骤然传来，让罗征微微有些不适应。
　　在外界的时候，罗征与她没少交流，虽然彼此未曾见面，但印象中她是一位比较活泼的女子。
　　而进入这梦幻战场后，她便是一丝不苟宣读战场中的规则，变得无比冷漠起来。
　　“表现不错哦，罗征，已经进入了七十七名了！”
　　这女子的声音直接传递在罗征的脑海中。
　　罗征愣了一会，才开口问道：“罗嫣，有消息了么？”
　　“……”那边沉默了一会儿，随即传来十分不满的声音，“为何每次你跟我说的第一句话就是这个！”
　　罗征翻了翻白眼，这不是废话吗？
　　他的咆哮令虽然可以无限次使用，但也不会闲的没事做，去给她讲故事，还不是为了让她帮忙探听罗嫣的下落？
　　“没有消息么？”
　　罗征问道。
　　神秘少女却是淡淡的说道：“神域比你想象的要庞大许多……
　　几年前我就将消息回传了，但还没有音信。”
　　无奈之下，神秘少女也只能如此跟罗征解释。
　　听到这话，罗征的脸上流露出失望之色，微叹一口气，这才问道：“你要干什么，为何忽然冒出来？”
　　他原本是探查这道竹简，不想这神秘少女的意识却忽然出现。
　　“没什么呀，这次梦幻战场由我亲自主持，你不打算求我帮帮忙吗？”
　　神秘少女笑道。
　　听到这话，罗征第一时间回绝了，“不用了。”
　　虽然罗征不清楚这梦幻战场背后真正的含义，但他也知道，这里就是整个寰宇神海境天才们的角逐之地，他踏入梦幻战场之后依靠的都是自己的实力，不曾依赖过青龙，也不曾依赖过熏，既然已经走到了这一步，何苦还需要旁人的帮助？
　　他知道自己终究会面对那些天骄，那些道子。
　　例如合体之后的姬落雪，又例如那位独孤剑潇潇，但武者立世，最终能够依靠的只能是自己，旁人相助或许能逞威一时，但那终究是别人的力量。
　　“不要这样子……
　　我真的能够帮你，”神秘少女继续说道。
　　“我说了不需要，”罗征眉毛一皱，“我只需要你探听罗嫣的消息，仅此一点就可以了。”
　　“……”那边顿时不吭声了。
　　在这三座血色城堡中央，深处的高空之中，漂浮着一道环形的云雾。
　　云雾的深处有一座宛若水晶雕琢的宫殿漂浮其中……
　　而这宫殿的边缘，则有一位少女端坐在栏杆之上。
　　这少女身穿一身淡蓝色的翠烟衫，那散花水雾绿的百褶裙铺陈在身后，显得颀长幼圆的双腿顺着栏杆垂在云雾之中，一双白皙的小脚便在那云雾中若隐若现，从背后望去，细小的双肩宛若削出一般，背影看起来十分孤单……
　　她便是这梦幻战场的主持者，也就是一直听罗征讲故事的那位神秘少女。
　　此刻，她的腮帮子高高鼓起，满脸都是愤懑之色！
　　“没见过这样的人，不识好人心！
　　哼……
　　管你死活！”
　　自从罗征进入了梦幻战场后，神秘少女算是第一次见到了罗征的本尊，她的目光也几乎从头到尾追随着罗征，从一座主城，到另外一座主城，再到因果大厅……
　　这一阶段，她尚且十分信任罗征的实力，虽然密切关注，但未曾出手相助。
　　到了第二阶段后，她才想着主动帮帮罗征，好歹罗征也算是她朋友……
　　可她虽然与罗征以咆哮令的方式，聊了数年时间，其实她并不了解罗征的性格。
　　倒不是说罗征的性格迂腐，他并不追求绝对的公平，毕竟这世界从一出生就没有公平可言，天赋，机缘，背景，气运……
　　能够左右一个人命运的东西实在是太多了，完全公平的世界根本不存在。
　　但罗征却知道，这梦幻战场也是对罗征自身的一次检阅，这种机会，一个衍纪也只有一次，他不想错过这种机会，也不想通过作弊获得这个机会。
　　那少女峨眉轻轻蹙着，美目流转之下，眼中便多了一道调皮的笑容。
　　“不需要我帮你，哼……
　　我偏偏让你避无可避！
　　没有人能忤逆本姑娘！”
　　她坐镇在这一轮寰宇中，差不多有六衍纪了，一个衍纪为三十六亿年，六个衍纪则为两百一十六亿年……
　　寿元对于她之一族来说，已是永恒的存在……
　　在时间的河流之中，她绝大多数时候便是将自己封存起来。
　　一亿年，对于她来说只是弹指一挥间，让时间流转的更快，或者说让时间在自己的意识中跳跃，这几乎是她之一族的本能。
　　之前几个衍纪，小姑娘都是这样子过来的。
　　到了这个衍纪之后，她忽然感觉到了无聊，才从天道之中觉醒而来。
　　无聊的时候，唱唱歌也是不错……
　　没想到自己不唱还好，一唱差点将整个寰宇都搞乱了。
　　最后在一群天尊求爹爹告奶奶之下，她才停止了唱歌。
　　想用咆哮令聊聊天，但那帮天尊们却将咆哮令都捂的紧紧的，生怕浪费一枚，简直不要太过分！
　　其实这咆哮令的制作之法，还是她偷偷放出去的，不然这寰宇虽然大，生灵虽然多，但对于束缚在天道中的她来说，还是太安静了……
　　后来咆哮令多了起来，热闹倒是热闹了，但依旧没人肯回应她。
　　她依旧十分无聊……
　　直到罗征的出现。
　　这家伙刚刚出现便引起了她的注意。
　　他似乎在寻找一位叫罗嫣的女子，然而依靠咆哮令喊遍了寰宇，都未曾得到回应。
　　结果却与两位天尊吵了起来……
　　然后就开始数数了！
　　当时这神秘少女就觉得罗征是一个有趣的家伙！
　　同时她也十分好奇，罗征哪里来的那么多咆哮令？
　　或者说，他也有一枚和自己一样能无限次的咆哮令？
　　她没有兴趣探究罗征的咆哮令是如何来的，只要这家伙肯跟自己聊天，她就十分满足了……
　　后来，她听罗征讲着一个一个的故事，又答应帮助罗征寻找他妹妹，这几年时间，她不再陷入沉睡，或者说每当她陷入沉睡之际，就会强迫自己醒来，所以沉睡的时间往往不到一年半年，而不是以前的千万年，甚至上亿年……
　　她现在下了决定，便将自己的右手缓缓抬起，那细细的胳膊之上就浮现出一道紫色的光圈，这一道光环出现的瞬间，便悄无声息的朝着周围扩散而去，还毫不知觉的情况下，笼罩在整个梦幻战场！
　　罗征自然不知道这神秘少女的打算。
　　等到那神秘少女的声音消失后，他算是松了一口气，便再度查探那金色的竹简，才明白这金色的竹简，居然是给雕像烙印天道法则！
　　然而这天道法则竟需要五亿梦幻点数才能兑换，看到这条件，罗征顿时感觉一阵头晕。
　　即使是梦幻战场的第一名，都不可能拥有五亿梦幻点数吧？
　　于是回过头来，罗征便选了力量竹简，以及防御竹简，还有速度竹简这三个竹简进行兑换。
　　有人十分极端的将自己所有梦幻点数，集中在一种竹简之上，但罗征还是尽量的追求均衡，然而罗征却不知道，他在兑换之际，已经被那神秘少女做了手脚。
　　他的梦幻点数兑换的数量，与旁人则全然不同。


第1307章 紫星
　　第二阶段中大家收集的梦幻点数，已经不再决定梦幻战场的排名。
　　现在处于一个淘汰的过程中，只要雕像损毁，即为淘汰。
　　所以每一位武者都会在时间结束之前，将所有的梦幻点数投入在雕像身上，便用来强化自己雕像。
　　十万梦幻点数仅仅只能对自身的雕像强化一次，一次强化的程度并不明显。
　　他们都清楚，接下来的战斗恐怕还是要靠自己，指望这雕像作战显然是不可能。
　　所以大多数武者都将梦幻点数用在了强化防御之上，这也是最为稳妥的方法，毕竟进入前两千五百名的武者，对自己的实力都有着绝对的自信。
　　至于这不知道什么石头捏成的雕像？
　　只要不碎掉，导致自己淘汰就好……
　　这雕像的胸口之上，原本都有一颗紫星。
　　当他们强化到一百次，也就是消耗掉五千万梦幻点数之际，胸口的紫星就会多出一颗！
　　大多数人的梦幻点数都在五千点之上，只有排名在两千名之外的武者，积累的梦幻点数会略低一下，所以众人将积蓄已久的梦幻点数消耗一空后，伴随着一道紫色的印记，都会出现第二颗紫星。
　　就在这强化的过程中，便有身披重甲的武者，带着他的雕像进入了第二层。
　　这武者长着一副国字脸，一身的装备十分夸张，左手持有一张一人高的巨盾，右手却提着一把银色重剑，目光灼灼逼人，脸色无比严肃，而他身后的那雕像，同样也是手持巨盾和重剑。
　　罗征正在有条不紊的强化着自己的雕像，看到眼角的白光一闪，淡淡的瞄了一眼，眉毛不可察觉的挑了一下。
　　此人在金字塔中排在第七位！
　　因为一身重型装备，给罗征的印象很深刻，只是不清楚这家伙出自于哪个势力。
　　而这人一上来，大家便是一阵窃窃私语。
　　“天位一族的江正义……”“据说是个神经病……”“别小瞧此人，天位一族的道子！”
　　这些议论之声落在罗征耳中，罗征心中也是微微一突。
　　原来这就是道子？
　　现在罗征已经知道，道子便是大乘莲华全开的武者，只是此人怪模怪样，却不知道修炼的是哪一个神道？
　　“正义二号！
　　在此待命！”
　　就看到这江正义将手中的重剑一挥，指定的一个位置，他的那座雕像便按照他的命令站在了此处，同时还单膝跪地，朝着他自己跪拜。
　　这一幕看的罗征一愣一愣的。
　　都说了这雕像就是自己的分身，自己操控一个分身跪拜自己，这人该不会真的是神经病吧？
　　神经病怎么可能成就道子？
　　这江正义发布了命令之后，也与其他人一般开始用自己的意识浏览那些竹简……
　　做出了判断之后，他竟然开始选择强化力量，一股脑的将所有的梦幻点数，都兑换成了力量竹简！
　　一道道红色的光芒环绕在他的雕像之上！
　　那红色的光芒每闪烁一次，便代表将之强化一次，看他那样子，大概只准备强化力量了！
　　众人也都像看白痴一样，看着这位天位一族的道子。
　　这雕像脆弱的就跟泥巴捏的一样，轻轻一碰就碎，纯粹的加强力量有个屁用？
　　用那雕像一拳砸出去，恐怕自己就碎的稀巴烂了，这江正义就没打算通过第二阶段吧？
　　“一直听说天位一族的江正义是个稀奇古怪的家伙，今日真是见识到了，跟白痴没两样，”一位武者嘲讽的说道。
　　那江正义似乎是聚精会神的盯着自己的雕像，听到这话后，他便是骤然扭过头来，面对那武者说道：“在背后议论别人，是极不道德的事情！”
　　说吧，江正义便将手中的重剑一挥，以重剑的剑身对准了那武者，铮亮的剑身倒映着那武者的脸庞，江正义便是继续说道：“我记住你的脸了，此地无法惩罚你，但若在外界相遇，我必不会放过你！”
　　他说这番话的时候，脸色极为认真，似乎并不是开玩笑，仿佛他说出来，就必须一定要做。
　　听到这话，那武者的脸色顿时有些难看了……
　　这江正义再白痴，人家也是天位一族的道子，而且传闻这家伙从来不开玩笑，一向都是言出必行。
　　江正义说完这一番话后，也不再理会那武者，继续继续投入梦幻点数，强化自己的雕像的力量。
　　不久之后，一道紫色的光芒闪烁之下，他的雕像胸口之上便出现了第二颗紫星，这说明江正义已经投入了五千万以上的梦幻点数了，但他并没有结束，而是继续选择强化雕像的力量。
　　但大家没想到，不久之后，这江正义雕像的胸口上，再度闪烁出一道紫光。
　　他竟然出现了第三颗紫星！
　　“怎么会有第三颗紫星？”
　　“这江正义拥有的梦幻点数，恐怕超过一亿了吧！
　　所以才会出现第三颗紫星！”
　　“这么多梦幻点数，都浪费在强化力量之上，真是太浪费了……”众人并不知道这升级雕像的强度如何量化，只能大概估测一番。
　　但大家也能想到，这雕像之上的紫星，便是代表着雕像本身强化程度的高低……
　　看到这一幕，大家也在心中叹息，这家伙的梦幻点数竟然如此之多，可偏偏要浪费在强化力量之上！
　　须知大家一共就只有两种强化方式，一种是无限强化雕像的防御，另外一种和罗征一样，均匀的强化，这力量强化的再大又有什么用？
　　但也没有人去提醒江正义，或者说即便是提醒了这家伙也不会听。
　　罗征将速度玉简强化一遍后，他便是开始强化力量玉简和防御玉简。
　　然而就在此刻，诡异的一幕发生了……
　　他还没强化多久，自己的雕像胸口之上紫光一闪，便出现了第二颗紫星！
　　按照他们的推测，出现第二枚五星需要五千万梦幻点数，可罗征现在仅仅只是消耗了不到八百万，怎么就多了一颗紫星？
　　此刻大家还未曾将注意力放在江正义的身上。
　　虽然都知道江正义排名很高，位列整个梦幻战场第七名，但人家到底积累了多少梦幻点数却不清楚，现在利用这一点却能做出一个大概的推算！
　　现在这江正义还在不断地强化着，大家也屏住呼吸盯着眼前这一幕。
　　不久之后，便是出现了第四颗紫星！
　　也就是说江正义拥有至少两亿梦幻点数……
　　这些进入了前两千五百名的武者们，多少都有些自傲，他们既然攀升到了前两千五百名，就认为自己与前面那些强者之间的差距并不是特别大！
　　可是这江正义拥有超过两亿梦幻点数，竟然也只能排在第七位？
　　那么第六位掠夺了多少梦幻点数？
　　第五位呢？
　　第四，第三，第二……
　　此刻他们都吸了一口冷气，算是意识到自己与前面那些天骄道子们之间的差距有多大！
　　这番惊呼之下，也是将罗征的目光也吸引过来了。
　　“这家伙真有两亿梦幻点数？”
　　罗征的瞳孔微微一缩。
　　难怪……
　　罗征在那一大界中，掠夺了将近一亿的梦幻点数，竟然还是没能超越第一名，想来第一名的梦幻点数怕也不少。
　　这些家伙的确一个比一个变态，越是靠前的武者之间的差距恐怕越大……
　　许久之后，这江正义终于停止了强化雕像，按照他停止强化的时间判断，大家猜测他拥有的梦幻点数在两亿三和两亿四之间，肯定没有到两亿五，否则他就能强化出第五颗紫色五星了。
　　而罗征这边，也加快了强化的速度……
　　他心中还在疑惑呢，他的雕像之上第二颗紫色五星出现的极早，原本还想是不是自己分配的比较好，所以对雕像的实力影响会大一些。
　　然而他灌注了两千万梦幻点数后，随着紫光一闪，第三颗紫星出现了……


第1308章 横冲直撞
　　此刻强化出两颗紫星并不奇怪。
　　绝大多数人将自己的梦幻点数全数消耗之后，都能强化出第二颗紫星。
　　但能强化出第三颗紫星的就少之又少了……
　　只有梦幻战场的前二十名，才拥有这么多梦幻点数。
　　而这一座血色城堡中，也只有七八位武者能强化出第三颗紫星。
　　“看，那小子也出现了第三颗紫星了！”
　　有武者留意到罗征身边的雕像。
　　那武者这么一喊，众人的目光也纷纷凝聚过来，当他们注意到罗征的时候，都是微微一愣。
　　“这家伙，我记得他才排名七十多位。”
　　“准确的说是七十七位。”
　　“这不对啊，这家伙的排名还在我后面，他拥有的梦幻点数肯定比我少，可为何我没能强化出第三颗紫星！”
　　这些武者的观察都十分细致入微，便是将各自的排名铭记的清清楚楚。
　　那排名是按照梦幻点数的多少来划定的，排在罗征前面的武者，都未能强化出现第三颗紫星，凭什么罗征出现第三颗紫星？
　　听到这些议论之声，罗征的脸上也流露出一丝无奈的笑容。
　　他也不清楚发生了什么事情……
　　不过旁人的议论他也未曾议论，而是继续将梦幻点数投入在那些竹简之中，不断强化自己的雕像。
　　当罗征投入到四千多万梦幻点数的之际，雕像胸口的紫光再度闪烁起来！
　　“嗡……”第四颗紫星自胸口之上凝聚而出。
　　“第四颗了！”
　　“不是吧，他到底怎么做到的？”
　　“我看他也没有投入多少梦幻点数……”此刻那位满脸正气的江正义也将目光投射而来，盯着罗征的这尊雕像。
　　所有的武者目光都投向罗征这边……
　　“这家伙不会是作弊了吧？”
　　“作弊？
　　在梦幻战场中作弊？
　　你在开玩笑吧？”
　　“若不是作弊，他怎么能凝聚出第四颗紫星……”然而他们的话音未落，罗征的雕像之上便再度凝聚出一道紫星……
　　第五颗……
　　按照一般推断，凝聚出第五颗紫星，需要两亿五千万梦幻点数。
　　即使是排名第七位，天位一族的道子也没能凝聚出来，但罗征却做到了。
　　大家望着罗征的雕像，脸色都是呆呆的，一个个也不知道说什么好了。
　　“不会出现第六颗……”有人小声说道，但话音还没落下，伴随着一道紫光闪烁，第六颗紫星也出现了。
　　罗征瞟了雕像之上的第六颗紫星，神色已经有些麻木。
　　他已经大概猜出问题的所在，多半是那神秘少女做了手脚。
　　“这家伙，太任性了……”罗征低声说道，但他也没得选择，总不可能将这些梦幻点数都扔在这里浪费掉？
　　在罗征的梦幻点数不断投入之下，一颗颗紫星接连二三的出现。
　　第七颗……
　　第八颗……
　　第九颗……
　　当罗征将所有的梦幻点数消耗一空后，雕像的胸口之上赫然出现了十颗紫星！
　　从这雕像之上散发出一股雄浑的气势，甚至比罗征本身的气势还略强大几分……
　　每一颗紫星出现，众人眼中的震惊就多出一分，此刻他们十分安静，只是怔怔的望着罗征。
　　罗征打量了一眼自己的雕像，脸上流露出一丝满意之色，随即抬头看了一眼血色城堡顶部的那一道光圈，这光圈已经走完了十分之九了，看样子计时就要结束，他一个念头操控着雕像，便准备带着雕像离开。
　　“你……
　　怎么做到的？”
　　一位武者跟上来问道，谁都想知道其中的诀窍。
　　罗征耸了耸肩肩膀，“我也不清楚。”
　　等到罗征离开之后，众人才再度讨论起来。
　　“这家伙是谁？”
　　“能位列第七十七名，绝对不是无名之辈，但看他的样子十分眼生……”“快点准备一下吧，计时马上就结束了。”
　　罗征带着这雕像，直接来到了血色城堡的城门口上方的平台上，眺望着远处的平原。
　　按照那神秘少女的意思，这一轮考核将会面临无尽的兽潮……
　　这些兽潮会将雕像作为第一目标，而武者则是第二目标，自身死了没问题，可以再度复活，但一旦雕像损毁，就会被直接淘汰出局！
　　所有的人在强化自己的雕像之后，便开始占据有利的地形。
　　有人直接攀爬在城堡的最上方，也有人隐藏在某个角落之中，更多的人则分布在城堡的两侧……
　　不久之后，那一道光轮彻底消失。
　　那光轮消散的瞬间，便散发出一道血色光芒朝着骤然扩散而去。
　　“呼……”和雕像站在一起的罗征，眺望之下，便看到血色城堡门口那无尽的平原之上，出现了一片寥寥直上的黑气。
　　“咯咯咯……”一阵阵杂乱无章的鸣叫声从远处传递而来。
　　罗征双瞳中的青光一闪之下，脸上流露出一丝凝重之色。
　　“穿山甲？”
　　呈现在罗征视野中的是一群难以计数的黑色穿山甲。
　　这些穿山甲与成年的狼大小相仿，拥有一对极为锐利的双翼，虽然拥有双翼，但却靠一双粗壮的双足在地上狂奔而来。
　　“是……”“此冥甲兽，此兽成长与阴冥之地，其腹部如鼓，藏有爆囊，击杀之后会产生剧烈的爆炸！”
　　“这是第一波！”
　　眼看着无以计数的冥甲兽不断靠近，罗征目光中的斗志也越来越浓烈。
　　不管神秘少女是否帮助自己作弊，他终究是要通过第二阶段的考验。
　　“咯咯咯……”那嘈杂的鸣叫声越来越近。
　　诸多武者的神色也越来越认真。
　　这些天才们十分清楚，第一阶段的考验只是将他们从兆数神海境武者中凸显出来而已。
　　现在进入淘汰阶段，才是最为关键的阶段！
　　“来了！”
　　那些冥甲兽宛若一张黑色的地毯，从平原之上铺天盖地的冲过来，不过它们最终还是朝着血色城堡的大门汇集，直接从那兽首的大嘴中一拥而入！
　　“咯咯咯……”绝大多数冥甲兽都直奔血色城堡而去，但也有一部分冥甲兽注意到了平台之上的罗征，扭头直下，朝着他直扑而来。
　　或者说，朝着罗征的雕像扑过来。
　　“死！”
　　罗征的脸上没有丝毫犹豫，雷风幽神剑轻轻一挥之下，凌乱的风刃便从长剑之上扩散而出！
　　“咻咻咻咻……”这些风刃形成了一个圆形的包围圈，将罗征和那座雕像裹在了其中。
　　最前面一只冥甲兽被风刃切割的瞬间，便骤然爆开，产生强大的冲击力！
　　“砰！”
　　这冥甲兽炸裂之后，后背之上的鳞甲尖刺也喷涌而出，宛若暗器一般朝着罗征与雕像直冲而来。
　　一开始罗征尚且有些担忧，他的雕像虽然经历过强化，但具体强化的程度并不确定，然而那些鳞甲尖刺一枚枚钉在雕像之上，却未曾留下任何痕迹！
　　看到这一幕，罗征便是放下心来。
　　心念微微一动之下，自己的雕像更是抢先一步冲出来，开始碾压那些冥甲兽……
　　这雕像就像是罗征操控的一座傀儡一般，甚至不需要他亲自动手，从这城堡的城门口，一路碾压到大厅之中。
　　这些冥甲兽就像是一片海洋一般，已经将整个血色城堡占据了。
　　所有的武者，都在拼命保护着自己的雕像，他们宁愿自己去承受冥甲兽爆炸后的冲击之力，也不肯让自己的雕像受到丝毫损伤。
　　方才有武者一不小心之下，雕像被数十只冥甲兽围，爆裂之下，那雕像就被炸成了碎片，那武者就被直接淘汰！
　　其中最绝的，则属那江正义。
　　他的雕像固然是极为脆弱，他将所有的梦幻点数，都用来强化自己雕像的力量。
　　然而，此刻他的雕像之上却被一道半透明的光盾所笼罩。
　　这便是江正义所悟的“心之圣盾”，只要他的心神不灭，圣盾决不可破！
　　披上了这样一道圣盾的雕像，挥舞着手中巨剑，那些冥甲兽在他的雕像前面宛若蚂蚁一般，被随意揉捏。
　　然而等到大家将目光落在罗征的那尊雕像身上的时候，一个个顿时无语了。
　　罗征没有给予那雕像任何保护，就凭借自身在那些冥甲兽群中横冲直撞……


第1309章 看客
　　大约是这座雕像被罗征强化的太离谱……
　　罗征也感觉十分意外和无语。
　　这血色城堡，应该是一个淘汰的过程，但那个神秘的小姑娘直接帮自己，将这雕像强化到一个惊人的程度。
　　就这雕像如今的强度，恐怕罗征自己想要将之破坏都会十分艰难。
　　这样直接导致的一个问题。
　　在这场淘汰的过程中，他俨然成为无所事事，打酱油一般的存在。
　　这一波又一波的兽潮涌来，就像潮水一般冲入血色城堡。
　　从一开始的冥甲兽，到现在的风牙龙……
　　罗征这雕像就像是一尊磐石，矗立在这城堡大厅的中央。
　　至于其他的武者，要么被那些凶兽潮碾的到处跑，要么苦苦硬撑。
　　到了后面，甚至那江正义都有些支撑不住！
　　毕竟这凶兽越是到后面，便越是强大，他凝聚出来的圣盾虽然坚固无比，但也在消耗他的意志……
　　罗征一剑切碎一只风牙龙的脑袋，脸上却满是索然无味之色。
　　这些风牙龙第一目标是那些雕像，面对自己的攻击也不会闪避……
　　这一轮淘汰，估计罗征睡一觉都能通过，他已经完全沦为了看客。
　　“多此一举，”罗征撇撇嘴，脸上流露出无奈之色，虽然明知那神秘少女的出发点是好心，但却让自己失去了任何挑战的难度。
　　低头望向了自己的须弥戒指，伸手轻轻一按之下，伴随着一道光芒闪烁，便是将那挪移令取在手中。
　　以这雕像的强度，根本不需要自己出手，就能通过这一轮淘汰。
　　伴随着一道光芒闪烁之下，此刻的罗征便遁入那奇特的空间之中。
　　而此刻，这空间中标识出来的主城，已完全消失，只剩下中央的三座红色的主城，也就是三座血色城堡。
　　没有太多考虑，罗征选择了其中一座主城，便骤然沉了下去。
　　现在三座血色城堡都在接受兽潮的洗礼，武者正在不断的被淘汰。
　　两千五百名武者中，已有上千位武者的雕像被凶兽摧毁，在雕像摧毁的瞬间，他们就被踢出了此地，淘汰出局……
　　尽管很不甘心，但这梦幻战场的规则便是如此，无法顺应只能被淘汰。
　　“砰！”
　　伴随着一道炽白色的光芒，罗征直接出现在这座血色城堡的大厅顶端，随即重重的朝着下方砸落。
　　一些原本正在对抗凶兽的武者们，看到这一幕，一个个都是微微一愣。
　　发生了什么事？
　　这种时候，怎么还有一个家伙会出现？
　　在这座血色城堡的大厅之中，溪幼琴的身边漂浮着七把颜色不同的飞剑。
　　这七把飞剑乃是无定塔的传承之宝，为了这场大世之争，无定老人自然不会吝啬，将其交付给了溪幼琴，带入了梦幻战场。
　　只是此前溪幼琴未曾动用过……
　　但为了保护自己的雕像，溪幼琴毫不犹豫祭出了这七把飞剑。
　　那七把飞剑在她和她的雕像前后来回穿梭，形成七道色彩斑斓的线条，却是将上上下下都护的周全，但即使如此，溪幼琴的雕像之上也有了一些碎裂的痕迹。
　　相比之下，溪幼琴身旁的轩辕晨风则显得游刃有余。
　　轩辕晨风在梦幻战场中掠取了差不多三亿梦幻点数！
　　利用这些梦幻点数强化后的雕像，自然比一般武者要强大许多，何况轩辕晨风本身的实力不凡，在这一轮淘汰之中显得游刃有余。
　　当然……
　　再游刃有余也无法与罗征相比，罗征是直接将自己的雕像仍在另外一座血色城堡，自己跑过来“闲逛”了。
　　“姑娘，你还未告知你的芳名！”
　　轩辕晨风在溪幼琴身侧淡淡的说道，他眉目之间虽然有一丝阴冷之气，但言语文雅，加上本身帅气逼人，就给人一抹如沐春风的感觉。
　　“让开一些！”
　　溪幼琴冷冷的说道，那七把飞剑穿梭的更快，态度却是极为冷淡。
　　“咻咻咻……”转瞬之间，她便是将十多条风牙龙切成碎片。
　　这些风牙龙本身的实力并不强，但这种在狂风中诞生的法则生灵在临死前，却会化为一道道无孔不入的风刃，稍微不注意，就会让自己的雕像受到损伤，处理起来要极为小心。
　　溪幼琴并不在乎自己被淘汰，师父又没有规定自己一定要拿第一……
　　可距离自己与罗征相遇也只有一步之遥，她如何会轻易放弃？
　　关键是这个轩辕晨风在旁边啰啰嗦嗦，让溪幼琴心情烦躁无比！
　　“姑娘，若是你告知芳名，我轩辕晨风可以保你不被淘汰，”这轩辕晨风说着，伸手轻拍之下，一道道无形的力量扩散而出。
　　自周围方圆十丈所有的风牙龙，似乎都被一只无形的手掐住了咽喉，被提在半空中，不断地挣扎着……
　　尔后，他便是伸手轻轻一捏！
　　这数百条风牙龙，便被他捏成了两截！
　　“咻咻……”数百条风牙龙在瞬间被杀，顿时幻化为以万计的凌厉风刃，朝着溪幼琴和轩辕晨风这边飞射而来。
　　但轩辕晨风神色却没有任何变化，只是轻轻挥手之下，所有的风刃就自行消散了，当那些风刃射过来的之后，已化为一阵阵微风拂面……
　　“好强，”看到这一幕的溪幼琴，目光微微一凝。
　　如今的她，早已不是当初那个溪幼琴，在无定塔中的六年修行，也让她对武道有了全新的认识。
　　轩辕晨风的这一手，的确有些匪夷所思了，他竟然直接将风刃给化解了！
　　但轩辕晨风刚刚将那些风牙龙击杀，随即又有大量的风牙龙填补而来，继续朝着溪幼琴涌过来……
　　此刻轩辕晨风却不再出手，身形只是如风一般闪避，任由那些风牙龙冲击溪幼琴。
　　溪幼琴轻咬着殷红嘴唇，七道飞剑之间的配合更加紧密……
　　其实以她的实力，应付这些风牙龙并不困难，奈何在强化雕像的时候，她却是将大量的梦幻点数浪费掉了，对雕像的防御之力强化的不够多。
　　她的雕像根本无法抵挡风刃的切割，只是稍微触碰之下，就会留下一道深深地刻痕！
　　偏偏她的剑阵若是用来对敌，固然能够滴水不漏，但抵挡这些风刃却是略显吃力。
　　“啪！”
　　一不留神之下，一道风刃直接穿透了她的剑阵，其中一截未曾被她拦下来，直接打在了她的雕像之上，几乎要将她的雕像切断！
　　看到这一幕，溪幼琴的脸上流露出一丝彷徨之色，眼中也多了一分无助。
　　轩辕晨风脸上依旧挂着一幅如沐春风的微笑，淡淡的看着溪幼琴，以他之盛名，并不缺女人。
　　甚至只要轩辕晨风开口，那些天之骄女可以任他挑选。
　　身为道子，便为这时代的主角，又有谁能抗拒自己？
　　不过眼前这女子倒是第一个让他产生兴趣的女人，万万没想到，此女对自己却如此冷淡……
　　以轩辕晨风之傲气性格，认为这直接上就没有自己做不到的事情。
　　“姑娘……
　　好不容易奋斗到这里，若是被淘汰了就太可惜了……”然而溪幼琴却不曾理会，却是对他冷哼一声，依旧苦苦支撑着……
　　而不远处，又有一群群的风牙龙，铺天盖地朝着她涌来。
　　她那细长的柳眉用力一拧之下，七把长剑便齐齐掉头，形成一道螺旋剑阵，朝着前方绞杀而去！
　　而自己却带着身后的雕像开始急退！
　　然而，她刚刚后退，便看到另外一侧又有数道风刃奔袭而来。
　　这风牙龙早已布满了整个城堡的大厅中，只要被击杀一只风牙龙，就会散射出风刃，所以在这大厅中也是人人自危，因为不知道从哪个角落中就会爆射出风刃。
　　此前已经有不少武者因此陨落了。
　　这番后退之下，溪幼琴脸色骤然一变，她的七把飞剑已经朝着前方射出，眼下却无力阻拦那些风刃！
　　看到这一幕的溪幼琴，嘴角却是撇了起来，眼神中流露出悻悻之色。
　　“该死，差一步便能见到那个冤家了！”
　　那雕像损毁，自己也将要被淘汰，自己再见罗征的夙愿恐怕又要推后了！
　　然而就在此刻，却有一道身影飘然而至。


第1310章 欠我一次
　　虽然知道即将被淘汰，但溪幼琴谈不上伤心。
　　对于其他天才们来说，这一轮大世之争，乃是激流勇上。
　　若能成功，将会背负整个寰宇的命运，同时也会获得无穷的资源和前途。
　　只要再多坚持一步，或许自己就能踏上巅峰，此刻被淘汰之后的心情，恐怕如坠深渊。
　　但在溪幼琴看来。
　　这些不过是无关紧要的小事罢了。
　　她的目的从来不是与这寰宇中的无数天才争锋。
　　她离开紫极界只是为了寻找罗征，至于师父寄予她的厚望……
　　那也只是师父的厚望。
　　从亿亿武者之中一路角逐而出，只是为了这样一个令人无语的目标，恐怕绝大多数武者都难以理解。
　　此刻溪幼琴心中只是无比遗憾……
　　那家伙明明就在另外一座血色城堡，限于规则，她却无法逾越，心中十分惋惜。
　　然而就在此刻，她忽然感觉一道身影晃过。
　　那一道身影，便停在了她的一侧，挡在了她的雕像前方……
　　“噗噗噗噗……”数道风刃宛若利刃一般，打在那身影之上，传来一道道闷响。
　　这家伙是谁……
　　为何要用肉身抵挡？
　　即便是这些天骄们，凭借肉身挡住风刃必然也会受到重伤吧？
　　她微微抬头，却是看到了一张英俊的脸庞，那脸上挂着一抹淡淡的笑意，双目闪烁着一种难以言喻的神采。
　　便是这一抹笑容，让溪幼琴有些痴了。
　　她心中满是疑问，而这里依旧充满了危险，但她一切都懒得理会了。
　　失去了操控的七支飞剑，就像是无人提线的木偶一般，摔落在地上，碰撞之下散发出一阵悦耳的声音。
　　没有了剑阵的抵抗，一群群风牙龙再度反扑而来……
　　若不抵挡，随时都会将她的雕像撕碎，将之淘汰……
　　但她已经不关心了，谁让她已经见到了这个人？
　　什么都未曾理会，她便径自朝着罗征怀中扑去。
　　这几年时间，她一直在修炼中压抑自己的思念，但这些思念只能压抑，无法抹消。
　　但越是压抑，这些思念就越是疯长，最近几乎到了难以抑制的地步。
　　也是在此刻，那些思念便在此刻发泄出来，一双玉臂紧紧地将罗征搂住，抬起头紧盯着罗征，双瞳之中便是一泓痴情。
　　被溪幼琴这番猛扑过来，罗征也顺势后退，将她轻轻托住，脸上泛着温和的笑意。
　　不过他自然不会像溪幼琴这般，不管不顾。
　　面对那汹涌扑来的风牙龙，罗征的混沌之海已不断的涌动，一丝丝混沌之气抽出之后，罗征的手指不断转圈。
　　随即地面上开始出现一道有一道的光圈……
　　他要保护溪幼琴，又要应对那些风牙龙，也只能动用《雷劫杀》了。
　　这《雷劫杀》固然消耗很大，但面对这种情况也极为适用。
　　片刻之后，半空之中一道道雷光闪现，那些雷电瞬息而至，将那一个个光圈覆盖。
　　强大的雷电直接浇灌下来，这些风牙龙瞬间就被雷电灭杀，临时前它们以本体化出的风刃都未曾是射出，便直接被雷系法则所吞没！
　　这不是一般的雷系法则，而是货真价实的引动了雷劫之威。
　　即使是轩辕晨风，那一双浓眉也忍不住微微一挑，望向罗征的脸上闪烁出一抹不可察觉的阴冷之色。
　　“这就是那个罗征！”
　　此前轩辕晨风通过溪幼琴，已见过罗征的雕像，“直接引动雷劫的功法，有点意思……”紧接着轩辕晨风忽然想到了一个重要的问题……
　　这家伙不是在另外一座血色城堡么？
　　怎么会忽然出现在这里？
　　对于罗征展现的手段，轩辕晨风未曾瞧在眼中，引动雷劫的功法固然稀奇，但也仅仅只是让他有些好奇而已，他身为道子，便为这寰宇中的唯一，未曾将任何同境界的对手放在眼中。
　　他就是想不懂这家伙到底拥有何等的神通，怎么就能从一座血色城堡跳到另一座血色城堡？
　　而且这家伙不用保护自己的雕像？
　　罗征自然不清楚，旁边有一个家伙对自己满腹疑问，他只是一边哄着溪幼琴，一边应付着那些风牙龙。
　　“我找你好久！”
　　溪幼琴在罗征怀中撒娇。
　　“我也是，”罗征微笑道。
　　“是吗？”
　　溪幼琴眼中闪烁出一抹亮光，但光芒迅速黯淡下去，却是摇摇头，“我不信！”
　　“真的……”诸多武者都疲于应付，避免自己被淘汰，但这血色城堡中却俨然成了两人谈情说爱的地方。
　　这番后退之下，罗征便是将溪幼琴与那雕像引导在城堡中的一个角落处，此地形成了一个夹角，便只有一条通路，他只需要挡在前面即可将溪幼琴和她的雕像保护好。
　　溪幼琴却没有想那么多，虽然她如今的排名比罗征还要高，实力已能与寰宇中的天骄们一争高下，但本质上她根本未曾有过强者的觉悟，她还是那个喜欢摆弄厨艺的小女人。
　　现在罗征就在身边，她便是理所当然的将一切交给他，至于身后那轰鸣的雷声威力如何，危险又有几何，她甚至懒得回头看一眼，她只是将小巧的鼻子贴近罗征的胸口，象一只小猫嗅探这久违的气息……
　　“你怎么会参加梦幻战场？”
　　罗征轻声问道。
　　溪幼琴的眼睛眨巴了两下，“为了找你呀！”
　　听到这个回答，罗征哭笑不得，“我是想问，为何你修为提升的这么快……”罗征通过世界意志的记忆，已知晓溪幼琴离开了那个大千世界，进入了紫极界中。
　　在他飞升之前，便知道溪幼琴有事情瞒着自己。
　　然而她却将之视为一个秘密，拒绝透露给罗征，所以罗征在血色城堡中看到溪幼琴的雕像之际，才会如此震惊。
　　一个对修炼完全没有丝毫兴趣的人，竟然晋升梦幻战场第二阶段，而且排名比自己还高，那一刻罗征心中甚至产生了一丝挫败感，心中只有一个疑问，这到底是怎么回事？
　　听到罗征的问题，溪幼琴便是嘻嘻一笑，她很满意罗征提出的这个问题。
　　当初的罗征双修庆典之下，溪幼琴遁入紫极界中无意之中拜师，一直都瞒着罗征。
　　那时溪幼琴失落到无以复加，对宁雨蝶也嫉妒到了极点。
　　但此时此刻，溪幼琴心中却格外的满足，至少那个女人还在下界苦苦修炼，而自己却能依偎在罗征怀中，对于溪幼琴来说，这是阶段性胜利！
　　也是她这六年多努力付出的辛苦回报！
　　于是她便慢斯条理的将当初所发生的事情，给罗征细细的说了一遍。
　　听到后面，罗征心中也是感动。
　　他也未曾想到，溪幼琴在自己的背后竟然做了这么多，而付出这些唯一的目的，就是陪伴在自己身边，想来自己却什么都未曾给予过她，心中也觉惭愧。
　　大约从罗征的眼神中读出了他的想法，溪幼琴却是吃吃一笑，凝视罗征的眼睛继续说道：“不用感到惭愧，答应我一件事情就可以！”
　　“什么事情？”
　　罗征好奇的问道。
　　此刻溪幼琴的脸色却变得无比认真，“欠我一次，明媒正娶。”
　　罗征盯着溪幼琴，微微有些哑然，随即用深邃的目光盯着溪幼琴，认真的点了点头。
　　溪幼琴的这份执念太过于深刻，甚至已经融入她的心境之中，或者说她本身没有所谓的武道之心，所有的执念皆为罗征一人而已！
　　在罗征点头之后，溪幼琴才安心的微微一笑。
　　继续一头扎进罗征怀中，宛若听话的小猫一般一动不动。


第1311章 三百星辰
　　此刻，血色大厅中所有的武者都在奋力厮杀着。
　　只有极少数人能够做到游刃有余。
　　例如轩辕晨风。
　　他的梦幻点数较多，强化的雕像原本就比旁人强大许多，以他的手段在此被淘汰的话，恐怕所有人都会被淘汰。
　　轩辕晨风原本就是一个传奇人物！
　　他自幼经历坎坷，出生之际引动天星吉定，对于轩辕氏族来说乃为祥兆。
　　然而轩辕晨风在庞大的轩辕氏族中，只属于一个微不足道的偏远旁支。
　　这道原本为祥兆的异象，却为他引来杀生之祸！
　　氏族中其中一支主脉在最短时间里，找到了他所在的旁支，并将轩辕晨风狸猫换太子，打算将真正的轩辕晨风溺亡……
　　然而像轩辕晨风这种天地间的宠儿，即便只是一个婴孩，也拥有常人无法企及的气运。
　　他不仅没有死，反而在特殊的环境中顽强的长大，最终一飞冲天，成就轩辕氏族的道子，而他便是以道子之名，报了当年的仇恨。
　　现在的轩辕晨风虽然充满了自信，但因为幼年复杂的经历，对一切都充满了不信任感。
　　迄今为止，他身边未曾出现过任何女人。
　　按照诸神无念四大家族的规矩，这些道子天骄们到了一定的年龄，都会进行联姻婚配，然而每一次联姻都被轩辕晨风拒绝了，所以四大家族中都有传言，这轩辕晨风可能有龙阳之癖，喜好男风。
　　这番他在不远处，听到溪幼琴的这番话，心中也是有些感慨，这样的女人自己此前却未曾遇见过……
　　伴随着一波又一波的兽潮席卷而来。
　　三座血色城堡中的武者，从两千五百名开始迅速下降。
　　两天两夜之后……
　　多数武者已经疲惫不堪，而那一波又一波的兽潮终于停歇下来。
　　而此刻整个血色大厅中，仅仅只剩下三百名武者，这一轮淘汰，便硬生生的淘汰掉了九成武者。
　　这梦幻战场的规则设来，原本就残酷无比，最终的目的就是筛选出大世之争拉开序幕后的主角……
　　第一阶段，亿亿神海境武者，只取两千五百名。
　　第二阶段，两千五百位武者，只取三百。
　　这样优中选优之下，最终留存的这群人，即为各大种族的天骄和道子。
　　而这三百人，注定将会是寰宇中最为耀眼的三百星辰！
　　不久之后，三座血色城堡的顶部被打开，彼此联合起来，形成三道巨大的拱桥首尾相连，而就在这三座城堡的中央，缓缓升腾起一道粗大的紫色光柱，在这光柱之中却有一条条的游鱼在缓缓卷动，其中散发着一股天地之威，足以让众生臣服！
　　每一座血色城堡中，都只剩下百位武者。
　　如今城堡打开，他们们便纷纷跃上拱桥，朝着中央的紫色光柱走去。
　　“我们也该过去了，”罗征对怀中的溪幼琴笑道。
　　那紫色光柱的出现，她却未曾看上一眼，现在依旧依偎在罗征怀中。
　　溪幼琴微微点头，跟随在罗征身后迈上了拱桥。
　　五十个大界中，兆数武者中甄选出的最强者们，齐聚在此地。
　　这番碰面之下，众人除了观察那紫色光柱中一条一条的游鱼之外，也彼此之间默默地打量着。
　　他们有些人早已相识……
　　例如轩辕晨风和裂千寒等人。
　　有些人则拥有鲜明的特征，例如那江正义，身穿一身重盔，满脸正气，看上一眼瞬间就能得知，这便是天位一族的那位道子……
　　罗征本身的名气固然是极盛。
　　但真正见过他的人，可没有几个……
　　不过他尚且未曾靠近那紫色光柱，便有一人执剑拦在了罗征前面。
　　“真是让人意外，我觉得凭借你的实力，应该连第二阶段都无法进入，没想到你不仅成功闯入第二阶段，而且还没有被淘汰……
　　有趣！
　　真是有趣！”
　　此人手中的剑，便为一把并不起眼，甚至有些残破的暗色铁剑。
　　这番拦在罗征跟前，长剑微微下压，神态傲然，正是此前罗征在因果大厅中相遇的独孤剑潇潇！
　　不远处的轩辕晨风听到独孤剑潇潇的这番话，目光微微一闪……
　　独孤剑潇潇出自于诸神无念，曾参加过四族大比，他自然认识此人，只是轩辕晨风本人也好奇，这罗征怎么惹上了独孤此人？
　　听到这边的声音，众人顿时也将目光凝聚过来。
　　他们或多或少，听说过独孤剑潇潇和他那把神奇的剑……
　　只是不清楚，这家伙似乎与另外一人结了怨恨，竟然要这般挑衅？
　　听到独孤剑潇潇的话，罗征神色淡然的回应道，“有趣到不至于，至少我会给你一次机会。”
　　“什么给我一次机会？”
　　独孤剑潇潇微微一愣。
　　“给你一次淘汰我的机会，”罗征笑道。
　　这话一说出口，旁人也是微微一愣。
　　独孤剑潇潇虽然只算是诸神无念的天骄，但凭借他手中那把诡异的剑，实力恐怕不落于道子！
　　眼前这青年到底是谁？
　　口气如此之大，竟然连独孤剑潇潇都未曾放在眼中？
　　“很好，那我要谢谢你给我这次机会！”
　　独孤剑潇潇眼中颇有怒意，在因果大厅中被罗征坑了一次，他心中一度非常不甘，因果大厅中的落败对他来说乃是莫大的侮辱，这笔账他要和罗征算回来。
　　也因为这边的一点纷争，其中几人很快发现了罗征……
　　不远处，有女一袭紫衣，肤白若雪，亭亭玉立，便是曾败给罗征的姬落雪。
　　当她看到罗征之后，片片雪花飘舞之下，也是漫步而来，目光轻轻凝聚在罗征身上，开口淡淡说道：“我们又见面了。”
　　在进入梦幻战场的第二阶段后，姬落雪便趁着这个机会，将她自己的一念两身相互融合，此时此刻的姬落雪才是她真正的完整形态，气质略有变化。
　　“她是谁？”
　　此刻溪幼琴看到姬落雪样貌非凡，却是又抱住了罗征右臂，眉毛微蹙，紧盯着姬落雪。
　　留意到溪幼琴与罗征的亲密举动，姬落雪眼中流露出一抹诧异之色，看溪幼琴与罗征这亲密之举，应该算是相识的情侣，然而这两人的来历姬落雪都一无所知，他们又是哪一族的天骄？
　　罗征还未曾说话，旁里却是又传来一道声音，“罗征兄！”
　　来人背负着一剑，满脸英气，双目锐利，却是已踏入了神海境的华天命。
　　“天命兄！”
　　罗征脸上泛起一抹久违的笑意。
　　能够在这里同时碰到溪幼琴，再遇华天命，的确让罗征意外至极。
　　故人相逢，自是几多开心……
　　但也因为众人听到华天命叫出这一声“罗正兄”，这才恍然大悟。
　　原来此人便是罗征！
　　此刻不仅那独孤剑潇潇满脸意外之色，就连此前与罗征激烈交战过的姬落雪，眼眸中也闪现出一道异样的光芒。
　　她自进入梦幻战场，只尝一败，便是败在了眼前这人手下。
　　然而她却未曾想到过，这家伙居然是那个经常讲故事的罗征……


第1312章 大衍之数五十
　　说起来，姬落雪还是罗征忠实的拥簇。
　　她原本痴迷时文小说，也是因为罗征在寰宇中讲的绘声绘色，才被一步一步吸引进去，成了她在修炼之余的一大爱好……
　　这几年来罗征说的那些故事，她可是期期不落，若罗征的声音响起，她甚至会将修炼放在一边，听他说上几个时辰。
　　这些故事是说给那位不知名的神秘少女说听，她便是充当一个旁听之人。
　　她却没想到他就是罗征， 着实让她吃惊了一回。
　　除了她之外，其他武者脸上也有惊讶之色，也是忍不住仔细打量一番，想看看这位坑杀了几位天尊的家伙，到底有何等的三头六臂……
　　这些武者中，大部分都是对罗征有些好奇，但也有一些武者眼中流露出些许杀意。
　　在场的天骄道子们，都是各大族中的宝贝一般的人物。
　　这些人要么是天尊的直系传人，要么是天赋被发觉之后，受到族中的培养，将族中的天尊大能们视为再造之父。
　　当初罗征坑杀的那四位天尊，与他们都有牵扯，现在看到罗征自然将之视为大敌。
　　对于这些目光，罗征倒是浑然不觉，他便是将华天命拉在一边低声交谈叙旧，相谈甚欢……
　　众人在这里等待了大约半个时辰。
　　这段时间中，罗征便是听华天命讲述这六年来他的境遇。
　　溪幼琴这几年的经历在罗征听来，几乎是毫无经历可言，只是老老实实的呆在紫极界中潜心修炼，从头至尾，都未曾离开过紫极界一步。
　　但华天命就不同了。
　　从横渡暴乱星海，再到四大神国中的历练，可谓用惊心动魄来形容。
　　最关键的是，华天命在莽荒大陆的那一场造化，凭借那一场天大的造化，加上华天命自身的天赋，直接造就了他的现在……
　　至于那一场造化是什么，华天命并未与罗征细说，罗征自然也不会追着去问。
　　每个人都拥有自己的秘密，华天命不愿意解释自然有其理由。
　　其实好奇之下，罗征悄然通过大千世界意志中的记忆去查询，这大千世界的记忆记录着每时每刻发生的事情，一个念头之下就能查探。
　　然而当罗征试图查询之际，却意外的发现这一部分记忆格外模糊，似乎有人做了手脚，抹掉了大千世界的意志，涉及到莽荒大陆的记忆都是模模糊糊，根本查不到什么有用的东西。
　　此事倒是诡异……
　　罗征心中也是格外奇怪，为何自己所在的大千世界，为何有如此多的隐秘？
　　那祖龙也诞生在神国大陆，海神大陆下方更是有诸多界主的尸身，而那一片自己未曾探索过的莽荒大陆之中，却还隐藏着此等秘辛，这些事情并不能用巧合来形容了。
　　两人番相谈甚欢，至于溪幼琴旁听起来固然是枯燥，但她与罗征久别，只是听他说话就满足了……
　　不久之后，那神秘少女冷冽的声音再度回荡在众人的耳边。
　　“诸位武者，可以进入眼前的紫色光柱之中，”等到此女的声音消散之后，等候多时的天骄们，便迈步跨入那紫色光柱……
　　当他们进入的瞬间，便有一股轻柔的浮力将他们托起来，朝着上方缓缓飞升而去。
　　“我们也进去吧，”罗征便是拉着溪幼琴，迈步进入其中。
　　当罗征踏入这紫色光柱的瞬间，他便是感受到了一股浩瀚的气势传来，这种气势十分复杂，似乎糅合了所有奥义在其中。
　　“这是……
　　天道的意志！”
　　罗征的目光微微一凝……
　　这种气势对于罗征，甚至对于在场的诸多武者们来说并不算陌生。
　　渡劫之时，那一道道威势巨大的天劫降临之下，散发出来的威势，便是天道意志的体现。
　　那一条条游鱼在紫光之中缓缓游动，当这些游鱼靠近之下，就轻而易举的钻入罗征的身体，然后从另外一端钻出来。
　　而这些游鱼钻入体内的瞬间，便在罗征的体内留下一丝感悟。
　　“这是天道规则！”
　　“每一条游鱼都蕴藏着一道天道规则。”
　　“它们留下的印记，对自己有莫大的好处。”
　　武者修行，开神海之后，便要建立自己的体内世界……
　　而体内世界最初，便是蒙昧不堪，没有任何规则建立，有的只是一片毫无生机可言的真元之海。
　　当这些游鱼遁入体内后，就留下了一道道规则的雏形。
　　对于建立体内世界的规则，便是拥有莫大的好处，而且这种好处，恐怕踏遍寰宇也无法寻来！
　　整个寰宇中，能够接受这紫色的光芒洗礼的武者，也只有三百人！
　　也莫怪寰宇中诸多种族，如此看重梦幻战场，这种体验即便是种族中的天尊们也无法给予，毕竟天尊也只能让他们感悟一种天命中的规则，而在这紫光中却能感受到整个寰宇中无以计数的规则！
　　所有的人都闭上了双眼，在缓缓上升之中去感悟这些“游鱼”在体内留下的烙印，罗征自然也不例外。
　　随着他缓缓上升之下，甚至有了一丝接近于透彻的明悟。
　　一方真元海化体内世界，于己为体内世界主宰，而无规矩不成方圆，也只有规则的逐步完善，才能让整个体内世界运转正常。
　　眼前这些游鱼中的天道规则，自己不可能掌控，毕竟每一种规则皆为一道天命，也只有天尊能够驱使其中一道，并将其发挥到极致。
　　但他却可以将之借鉴，搭建自己体内世界的规则。
　　实际上进入这紫光中所有的武者，都有了这种感悟……
　　当然，仅有一人对此毫无领悟，便是溪幼琴，此刻她还是懵懵懂懂的拉着罗征的手，看着周围那飘来飘去的游鱼，脸上却满是纳闷之色。
　　旁人进入这紫色光柱中，心神皆为天道意志所威慑，罗征也不例外。
　　然而溪幼琴的感觉，与旁人完全不同。
　　她对此有一种极为熟悉之感，这些紫色的光芒散发的气息，与“紫玉心法”修炼之际产生的气息一模一样！
　　而其中唯一的区别，便是这一道气息完善许多，紫玉心法中的气息略显单薄！
　　那紫玉心法是师父所传授。
　　按照师父的说法，紫玉心法，乃为紫极界的规则秘法，也只有一品紫极阴体方可完整修炼。
　　她脑袋里面原本想的不多，其中的关联她自是没法参悟，也懒得去参悟……
　　正当他们上升到一定的高度后，那神秘少女充满威严的声音在众人的耳边响起。
　　“大衍之数五十，其用四十有九，大衔之数五十，去一而动，分而为二，一为变数，一为定数！”
　　与此同时……
　　三百位武者原本以垂直路线缓缓上升。
　　但此刻，大家上升的路径却是慢慢地改变。
　　不少武者都渐渐的飘在了光柱的左侧，“左为定数，无可改命！”
　　而另外一部分武者则飘在了光柱的右侧，“右为变数，无可限量。”
　　大约有将近两百位武者，处于光柱的左侧，在神秘少女的宣布之下，他们就位定数之命。
　　而另外有九十九人，则处于右侧，他们则为变数之命……
　　“唉？
　　怎么回事，漏了一个……”神秘少女忽然纳闷的说道。
　　那神秘少女主持梦幻战场以来，声音都是冷峻无比，没有任何感情，毕竟她乃是这梦幻战场的裁决之人，除了与罗征沟通一次的时候嘻嘻哈哈之外，旁人听到她的声音都觉冷漠。
　　这番看到奇怪的一幕，神秘少女原本保持着庄重严肃的声音却忽然转换一个声调。
　　这些天骄们一时间反应不来，一个个睁开眼睛，脸上都布满了怪异之色。
　　而他们睁开眼的同时，脸上的怪异之色则更加浓郁了。
　　方才神秘少女分定变之命，便是将武者们左右分开……
　　大世之争两种命，非黑即白，非“定”即“变”，然而却有一个家伙不左不右，在光柱中央飘动。
　　而孤零零的飘荡在光柱的正中央之人，正是罗征。


第1313章 人杰地灵
　　神秘少女的目光，越过重重云彩，透过那一道紫光，怔怔的望着罗征，眉毛也是微微蹙了起来。
　　“罗征，竟是没有命运的人？”
　　这寰宇中的无命者极为罕有，他们的经历也往往十分坎坷。
　　旁人不清楚无命者是如何来的，但她对此却十分明晰。
　　生灵诞生，命数既定，这寰宇之中的生灵谁都跳不出这个坑……
　　想要成为没有命运的人，要么他并非来自于这天道之下，要么身负本心之石，经历一次次生死轮回中磨灭自己的命运。
　　但他的目的又是什么呢？
　　联想到罗征嘱咐自己找寻的那个罗嫣，她也陷入了沉思。
　　罗征听到神秘少女那句话，心中也生出一些疑惑。
　　大衍之数五十……
　　似暗合梦幻战场的五十之数。
　　取之为二，又有定数和变数！
　　为何要将命数如此划分，其中又有何变化？
　　眼下定数之命者就有两百人，而变数之名者，则有九十九……
　　像溪幼琴，华天命等人，皆为变数之命，而轩辕晨风则为定数之命，显然这并非以实力划分。
　　“那自己既为无命者，甚至连变数都算不上？”
　　这命运一事，过于缥缈，罗征一时间想不通，便停止了思考。
　　或许这寰宇之中有一只看不见的手在安排着什么，或许自己身后也有一道看不见的背影在安排着什么。
　　但罗征只会按照自己的本心而为。
　　若此命与己相合，他且顺之。
　　若此命与己相逆，那便破之！
　　……
　　……便在此刻。
　　整个寰宇所有大族中的梦幻空间顶端，那由一个个名字形成的金字塔便开始消散……
　　而诸天星辰上的光芒，也从各个大界的顶端收了回去。
　　除了那三百人之外，其他神海境武者尽皆从梦幻战场中返回……
　　宁雨蝶盯着那不断溃散的金字塔，一双美眸中波光闪烁。
　　“这梦幻战场结束了吗？”
　　宁雨蝶问道。
　　一旁的九宫主微微一笑，摇了摇头，“这梦幻战场的角逐，最关键的乃是头位之争，现在只是刚刚开始，不过……
　　马上你看到的就不仅仅是名字了。”
　　“我能看到罗征？”
　　宁雨蝶的目光一闪。
　　九宫主微微点头，“按照惯例，该是如此，不过却不知罗征有无淘汰，这梦幻战场第二阶段的淘汰十分严酷，那可是与诸多天骄之间的角逐，罗征能进入前两千五百名已是非常不错，能否存留其中尚且还是两说……”第二轮两千五百名武者，便要经历一轮一轮的淘汰。
　　但从他们进入血色城堡后，前两千五百名武者的名字即固定在了前列。
　　谁也无法得知他们是否被淘汰了。
　　而现在，便是揭晓的时刻。
　　正说到这里……
　　那大殿之中的梦幻空间开始闪烁出瑰丽的色彩。
　　那些色彩宛若最为虚幻的能量，开始不断地流动，涂抹，就在大殿的顶端展现出一道瑰丽的仙境画卷。
　　仙山，云雾，楼阁点缀……
　　还有影影瞳瞳的人影，站立在云雾之巅。
　　这种演化，在整个寰宇中所有的梦幻空间之上，徐徐的展现开来……
　　梦幻空间其实是与咆哮令相似产生，咆哮令是利用因果律推送声音至整个寰宇，而梦幻空间则利用因果律产生的投影。
　　这并未寰宇中的产物，而是那神秘少女布施给整个寰宇生灵的一种恩惠，放开的一个权限，所以诸多圣地才能如此容易建立起这些梦幻空间。
　　而此刻，整个寰宇通过此梦幻空间的逆向投影，却能观看到其中的景象！
　　那些人影越来越清晰，宁雨蝶的目光便是越来越凝重。
　　不光是她，整个寰宇中所有关注着梦幻战场的武者们，此刻目光都异常凝重……
　　“我看到他了。”
　　宁雨蝶的双瞳骤然一闪之下，目光已牢牢的定在了罗征身上。
　　这一刻，宁雨蝶也十分激动。
　　自飞升以来，她对整个上界都保持着飞升者的敬畏。
　　她所在的大千世界中，神海境武者便为罕见大能，可这寰宇中竟有兆数之多，这里处处天才，即便是十品圣地也掌控不了一方大界，而这样的大界却有十万之多……
　　在这里有更大的机遇，也有更强的挑战。
　　她本高估自己夫君，若能入这十品圣地，已属不易。
　　却万没有想到，几年的时间，他便已站在了巅峰之上……
　　她所望之人，便是她的骄傲！
　　她目光渐现迷离之色，然而，骤然之间，眉毛却猛然挑了起来，眼中也流露出强烈的郁闷之色。
　　罗征的身边却有一女子依偎，一脸的幸福，此女正是溪幼琴。
　　“罗征，是否在其列？”
　　一旁的九宫主并不认识罗征，现在只能询问于她。
　　宁雨蝶眼帘低垂，神色极不自然的说道：“在……”“果然不负众望！
　　恭喜了，”九宫主笑道，不过看到宁雨蝶的脸色，他却是犯了嘀咕，这番见到罗征，此女应该高兴才对，为何脸色如此难看？
　　于是九宫主再度问道：“却不知其中哪位是罗征？”
　　宁雨蝶淡淡的说道：“右进第十三。”
　　九宫主顺势望过去，目光一凝之下，脸上流露出一道异色，他也是聪慧之人。
　　这右进十三人，便为一相貌英俊的青年，而在这青年身边却依偎着一位美貌女子……
　　难怪这宁雨蝶脸色如此难看。
　　人人都有一颗八卦的心。
　　九宫主也是好奇，这罗征倒是花丛高手，依偎在他身边的女子必定也是实力不凡之辈，这梦幻战场短短时间，却能与此女如漆似胶，倒是厉害……
　　实际上不光是九宫主。
　　如今整个寰宇中，都能看到溪幼琴秀恩爱的那一幕！
　　认识罗征的心中都是拜服，不管那女子是谁，至少是某个大势力中的天骄，这罗征也够厉害了，梦幻战场也没多少天吧？
　　这动作也太快了！
　　不认识的自然也是崇拜无比，也背地里猜测着罗征和溪幼琴两人的身份，莫非这两人是一对不世出的道侣，同时闯入了前三百之列？
　　“姐妹们快看！
　　那个应该就是罗征了！”
　　“幼琴还是有眼光！
　　那家伙还挺帅！”
　　“自然是了，我们紫极界虽然没有天骄的说法，但幼琴现在当得上我们紫极界的天骄，她看中的人，实力又如何会比她差？”
　　“……”紫极界因为界面特殊的缘故，无法搭建梦幻空间，无定塔中的诸多武者，想要看到这一幕也只能越过紫极界，横渡在另外一处大界中，借助别人的地盘方能看到。
　　九宫主心中好奇之下，还是忍不住多嘴问道：“你可认识罗征身边那女子。”
　　“溪幼琴，”宁雨蝶冷淡的回答道。
　　虽然此前宁雨蝶已知道溪幼琴排名前列，但亲眼看到这一幕，她如何能开心？
　　“哦？
　　你却是认识此女？
　　她出自何处……”九宫主又追问道，他不问还好，越问却是越为好奇。
　　“与我同一大千世界，”宁雨蝶再度回答道。
　　“什么！”
　　此刻九宫主却是震惊了。
　　这梦幻战场选出最终的三百人中，竟然有两人来自于同一个大千世界？
　　这种巧合，让他脑袋有些转不过弯来。
　　要知道整个人道联盟三千大界中，也只有四人进入其中，而且这四人中还算上了罗征……
　　怎么一个下界中，就能拿到两个名额，这也未免太匪夷所思了。
　　“你是说，罗征与那溪幼琴都来自你飞升的那大千世界？”
　　九宫主再度确认了一番。
　　宁雨蝶心情不好，此刻态度也有些敷衍，只是淡淡指着其中一人说道：“很了不起么？
　　你看右进十六的那位背剑的武者，他叫华天命，也与我来自同一大千世界，说起来他应该算是我云殿弟子。”


第1314章 神格盘
　　华天命外出历练，得逢奇缘而飞升。
　　但他并未反出云殿，依旧算是云殿之人……
　　将之认为宁雨蝶的弟子，并无不妥，这既是事实。
　　但这玉清圣地的九宫主，听到宁雨蝶的这番话，整个人都愣住了。
　　他愣愣的盯着宁雨蝶，看她神色不像是胡说八道……
　　可这三百人中，便有三人出自于同一个大千世界？
　　这未免也太匪夷所思！
　　宁雨蝶虽然意识到这三百人之非凡，但她终究不是上界之人，她只知道这三百人乃是神海境中最优秀的三百人。
　　但她却不明白，这三百位天骄对于诸多种族的意义，更加不清楚他们将会拥有何等辉煌的未来，更更不清楚，一个大势力想要培育出一位天骄将要耗费多少心血和资源！
　　可是九宫主却非常清楚。
　　像玉清圣地这种十品圣地，根本没资格培养出一位天骄！
　　看到九宫主像看怪物一般看着自己，宁雨蝶干脆说道：“说起来，其实罗征也是我云殿之人，他也算是我的弟子。”
　　“……”这九宫主愣在原地酝酿了好一会儿，才开口问道：“敢问这云殿，乃是几品圣地？”
　　在九宫主的印象之中，下界似乎并不存在八品以上的圣地吧？
　　“可算六品圣地，”宁雨蝶如实回答。
　　以云殿现在中域的地位，已算是公认的六品圣地……
　　“六品圣地……”九宫主嘴中喃喃重复道，在上界中六品圣地根本是上不了台面的势力，就像玉清圣地下属还有数不清的小圣地，但也皆为八品，九品……
　　这六品圣地，就连充当玉清圣地的从属圣地都不够资格！
　　而像九宫主这等身份之人，若亲自莅临那些六品圣地，恐怕那些六品圣地的圣主要跪地迎接。
　　可就这样一座六品圣地中，竟然有两位武者站在了梦幻战场前三百位！
　　九宫主的脑袋也是乱嗡嗡的，已不知该如何凭借这等离奇之事。
　　宁雨蝶却未曾理会九宫主，而是继续盯着梦幻空间之上勾勒出来的那幻境，此刻她便是想起那段时间，溪幼琴神神秘秘的样子，而后便遁入了紫极界，想来也是为了今天了……
　　……整个寰宇所有的势力都密切关注着梦幻空间上方的画卷，自然也是各种议论。
　　“我轩辕一族，有轩辕晨风入场，第一绝无旁落！”
　　“望落雪凭此一役，能踏入神道！
　　成就道子之身……”“我魔族将会有蛮神出世……”“……”云渺天宫中诸多武者也是引颈相望，注视着那画卷中的武者们……
　　“罗征，果然也闯过了第二阶段，位列其中，”云渺天宫的前前任宫主肖道来，便是摇头笑道。
　　“师父……”站在肖道来身边的便是他的爱徒艾安心。
　　艾安心其实也闯过了第一阶段，然而在第二阶段却被淘汰下来。
　　她与罗征并不同属一座血色城堡，而是与溪幼琴分在了同一座血色城堡，只是在罗征挪移过去之前，她已经被淘汰出局，所以并未与罗征相遇。
　　“安心能进入第二阶段，为师已经很满足了，”肖道来微微笑道，他自然清楚自己的爱徒已是尽力了。
　　这梦幻战场之残酷，他做师父的相当清楚，即使是那些大势力的天骄，同样也被淘汰了不少，他又如何能苛求艾安心没有进入前三百名？
　　“罗征身边那女子，又是谁？”
　　旁人便是问道。
　　站在正中央的云落，盯着溪幼琴，此女对她来说十分陌生。
　　她在那大千世界中的分身，一在东域，一在海神大陆，并未见过溪幼琴……
　　“此女好像是用紫极界的剑阵，”艾安心对溪幼琴有些印象，紫极界的剑阵十分特殊，她当时也辨认出来了。
　　“来自于紫极界的天骄？
　　罗征这家伙倒是会勾搭啊！
　　这么短的时间就如漆似胶了，哈哈……”旁里便有人笑道。
　　“可我看她应该不像是与罗征第一天认识……”……
　　罗征站在原地，与其他武者一起静静地等待着。
　　自那紫光之中飞升而其后，众人便遁入了这一片云山雾罩的仙境。
　　经过那紫光的难以计数的天道规则洗礼之后，众人的心中都多了一种感悟。
　　那一条条游鱼，在他们体内留下的烙印，可让他们构建自己体内世界的规则雏形。
　　在等候之余，大家便是便是潜心领悟着……
　　“这一轮梦幻战场前十之奖励，便为十座神格盘，届时我会亲自将之安放在你们的丹田之中……”“呼呼呼……”那神秘少女的声音突如其来的传来。
　　自天空之上便缓缓漂浮着十块灰蒙蒙的圆盘。
　　下方三百位武者抬头望去，不少人眼中都闪烁出熠熠光芒！
　　当然，也有不少人并不知此为何物……
　　例如罗征，溪幼琴，华天命等人。
　　“罗征，神格盘是什么？”
　　溪幼琴抬头问道。
　　罗征摇摇头，盯着天空中那十块圆盘，脸上也流露出不解之色。
　　在帝者长廊中罗征已知成就真神，便要拥有自己的神格……
　　但他却不清楚，这神格盘又是什么东西？
　　“嘿，连这个都不知道？”
　　旁边一位武者脸上却浮现出不屑之色，“一方体内世界，根本容纳不了神格！
　　这神格盘，便为神格的容纳之物，也只有将之纳入体内世界，日后拥有自己的神格后，才能将之容纳！”
　　“那神格是怎么来的呢？”
　　溪幼琴又问道。
　　“这……”那武者却是回答不了这个问题了，寰宇中的真神少之又少，他们这群武者要么是天骄，要么是道子，固然成就真神的概率不小，但终究也不过神海境武者，距离真神还有十万八千里呢，对于这等秘辛也只是从听说而来，他又如何回答溪幼琴？
　　“你们是这一轮衍纪中的娇子，天道自会给你们最大的机会，即便你们未能角逐入前十，亦能得到强化，而强化的依据，则为你们在第二阶段中对雕像的强化……”听到神秘少女的声音，众人脸上顿时流露出又惊又喜之色。
　　第二阶段，他们将所有的梦幻点数都投入雕像之中，对那雕像进行了大幅度的强化。
　　或者是力量，或者是灵魂强度，又或者是某种法则的强化……
　　而这些投入，将会反哺在他们自身？
　　这些人数千万，甚至上亿梦幻点数投入进去，那强化的幅度不可谓不大！
　　这份奖励，却是让众人没有想到。
　　罗征听到这话，也是微微一愣。
　　相比其他武者，他投入的梦幻点数并不算多，但他却清楚自己的那尊雕像，恐怕远强于其他人！
　　可以说与自己都有一拼，而这些强化将会原封不动的反哺在自己身上？
　　“至于你们之中的前三之数，那自然另有奖励，同时我也要告诫你们，得到奖励的同时，你们也会背负起更加沉重的命运……”呼呼呼……
　　她话音落下之后，在他们面前便出现了一块巨大的方形棋盘，这棋盘长方皆为十万丈。
　　与此同时……
　　一道粉色的虚影，便悄然出现在了棋盘的中央。
　　那一道虚影看不清楚面孔，但听到她开口说话，众人便知她乃是这梦幻战场的主持者……
　　罗征也刻意打量了几眼这虚影，想要辨认出这神秘少女的容貌，但却不知她施展何等手段，这虚影随意望去，便知是一位婀娜多姿的女子，但仔细凝目望去，便是如梦似幻一般，成了一道影子，根本无从分辨。


第1315章 毫无斗志
　　那一道粉色的身影轻轻飘舞之下，如同幻界中的精灵，缓缓飘落而来。
　　就和罗征一样，整个寰宇都知道这神秘少女的存在。
　　然而对于她的来历，目的，以及她存在于何处都一概不知……
　　和罗征一样，其他武者也想分辨她的容貌，但一眼望过去同样也是模糊不堪，看不清真容当那粉色身影飘在了这棋盘的边缘，站在了众人跟前，随即伸手轻轻一挥之下，自她周围便出现一粒粒黑白双色圆形棋子。
　　这些棋子大约一丈宽度，悬浮在半空后便朝着众人飘来。
　　“诸位骄子们，请迈步走上棋子……”这粉色人影开口之后，冷冽的声音再度传来。
　　但大家听来，便发现这声音并不是来自于此处，依旧来自于上空……
　　想来这粉色的人影也并非她本体亲临，众人所看到的不过是一道幻术罢了。
　　不过她乃是这梦幻战场主持者，话音落下，三百人都齐齐迈上那棋子。
　　便是溪幼琴不想与罗征分开， 但此刻她也没得选择。
　　眼尖的人此刻便发现了……
　　此前在那紫色光柱中，众人被分为了两边，一便为定数，另一便为变数。
　　此刻所有的定数的武者脚下的棋子皆为白色，而所有变数的武者脚下乃是黑色棋子。
　　至于罗征，原本他并未划分而出，但此刻同样也站在了黑色的棋子之上。
　　“呼呼呼……”当众人都迈上这棋子之后，便在那粉色人影的操控之下瞬间飘舞至半空。
　　站在黑色的棋子的武者，分为一边，而白色棋子者，则处于另外一边，而那粉色的身影则漂浮于中央。
　　对于罗征这三百位武者来说，最是梦幻战场最后阶段的对垒。
　　但对于她来说，却是在变数和定数之中，推定这一轮衍纪中的天机！
　　一轮衍纪中爆发的大危机，便是以这寰宇中的天地为棋盘，以兆兆亿生灵为棋子展开的一场波浪壮阔的对弈。
　　即便是她也无法知晓危机会从哪里爆发……
　　但将未来最为优异的天骄们汇集起来，自弈一局，便是一番提前的推演。
　　她要看清楚，这一轮衍机的危机，到底来自于变数，还是来自于定数……
　　此时此刻，寰宇中无数眼睛都盯着这棋盘上的一幕，上至一百二十八位天尊，下至普通武者，都在密切关注着……
　　更有一些武者，便将之视为一次建立赌局的绝佳机会，便将三百位武者一一排了号码，开始押注。
　　只见那粉色身影伸手之下，随意一抓！
　　自无尽的云雾中就出现了一只巨手，一只巨大的玉手。
　　那只手虽然巨大，但众人却能看出，这巨手乃是一位少女的手，手指细嫩白皙，修长笔直若葱段。
　　这手的食指便朝着一枚白子按去，中指的指甲扣住白子的底部！
　　这白子之上所站立的，乃是一位沙耶族的天骄！
　　这番看到那巨大的食指朝着自己按过来也是吓了一跳，但那食指按压之下，却是穿透了他的身体，按在棋子上。
　　那巨大的玉手扣住白子后，便径自朝着这长宽十万丈的棋盘之上按下去！
　　“啪！”
　　伴随着一声脆响，落子！
　　而那沙耶族武者依旧稳稳的站在白子之上……
　　他也明白了，自己的对手，将会是黑子中的武者！
　　很快，他的猜想就得到了验证，当那只巨大的玉手缩回云雾之后，从另外一侧再度探出，也再度扣住一枚黑色棋子。
　　而这一次，那巨大的玉手却是扣住了溪幼琴所在的那枚棋子！
　　溪幼琴微微一愣……
　　她也没想到，黑色的第一子，竟然就是自己出场。
　　“啪！”
　　黑子落定，离手。
　　“两人自可交手，只决胜负，不决生死……”那神秘少女的声音，再度响彻在众人的耳边。
　　“第一战就是我！”
　　溪幼琴满脸郁闷之色……
　　她并不喜欢与人争斗，这一次进入梦幻战场中与人争斗的次数，恐怕比她一辈子加起来，还要多上十倍！
　　先前的两个阶段，溪幼琴都十分拼命。
　　但她有自己的动机存在，那是为了见到罗征而努力。
　　现在罗征陪伴在身边，她最为的夙愿已得到一部分满足，再与人争斗对她来说毫无意义，这番郁闷之下，她便是回头望着罗征。
　　然而此刻罗征却朝着溪幼琴微微一笑，“幼琴，加油！”
　　溪幼琴撇撇嘴，这才勉强点点头……
　　她却不知道，自己的师父无定老人便在寰宇的某个角落中，带着自己的一帮师姐们紧张兮兮的盯着自己。
　　“幼琴好像没什么斗志……”“哎，她之好胜之心，似乎全在情之一道，对于武道原本兴趣就不大！”
　　“真是不公平，上天给了她如此惊艳的天赋，却没有给她一颗追求武道的心……”溪幼琴想了想后，便一步从那黑色的棋子之上走了下来，尽管心中还有些抵触，但之间她十指轻弹之下，七把颜色各自不同的飞剑便从她身上缓缓飘出，那七把剑缓缓散开……
　　她便是盯着不远处沙耶族的武者，撇嘴说道：“好了，可以动手了……”看到这一幕，罗征忍不住摇了摇头。
　　溪幼琴并没有任何长进，她根本就毫无斗志可言，与当年的她别无二致。
　　他实在想不通，她是如何在梦幻战场中走到这一步的……
　　然而罗征却不知道，在梦幻战场的第一阶段，溪幼琴与现在判若两人！
　　那时候溪幼琴为了找寻罗征，便在一座又一座的主城中穿梭，她原本气势就不强烈， 看上去便是一位娇滴滴的人族女子，自是受到无数次狙击。
　　那时候的她，心思稳固至极，斗志盎然，谁阻拦她找寻罗征，便为她的死敌，于是宛若杀神一般，被她斩杀的武者不知几何。
　　只是此刻她一心所想，便是呆在罗征身边，哪里能有什么斗志？
　　现在被人强行摁在了棋盘之上，却是不得不出手，算是赶鸭子上架……
　　至于那沙耶族武者，看到自己的第一个对手便是一位娇滴滴的，全无斗志的人族女子，脸上流露出满意的笑容。
　　他沙耶族沉寂太久了，这个古老的种族在寰宇中只能算二流种族……
　　若此次夺走梦幻战场第一名，得神格盘灌体，日后成就道子，他便会带领自己的种族重新走向辉煌。
　　想到这里，这沙耶族武者便是将肩膀轻轻一抖。
　　便是自他的双肩后方升腾起两根细细的图腾，随即从那图腾之中蔓延出一丝丝古老的气息。
　　沙耶族也是一个古老的种族，而这个种族所信奉的便为先祖崇拜。
　　每一代沙耶族人都在为下一代累积蓄势……
　　身为沙耶族第三万六千三百三十代的大酋长之子，他可以从祖先那里获得极为强大的力量！
　　“第一场比斗，只需要展示出十之二三的力量即可。”
　　面对溪幼琴，沙耶族武者心中如此定夺，随后他便从后背抽出了一把黑色长矛。


第1316章 尤迪
　　沙耶族的大圣地，一座巨型的图腾矗立其中。
　　这梦幻空间，便建造在这巨型图腾的底部，自梦幻空间中展现的画卷，自然就浮现在图腾之前！
　　此时此刻，沙耶族数十万族人，便是静坐在这图腾的周围，观看着眼前巨大的画卷……
　　沙耶族在寰宇中只能算是二流种族，族中仅出现过一次天尊，且未曾诞生过真神，整个沙耶族靠着这一位天尊，苦苦支撑，试图跻身在一流种族之中！
　　但相比人族，魔族和妖夜族这些一流种族，沙耶族显得十分弱小！
　　但是今天，他们族中最为优异的天才却登临梦幻战争的巅峰之上！
　　对于失意已久的沙耶族人来说，或许是一次崛起的机会，这位天才将是一颗最为宝贵的种子，迟早会成长为参天大树，成为沙耶族中新一轮的庇护者，成为沙耶族中第一位真神！
　　“尤迪，他的第一个对手是一个人族女人！”
　　“尤迪的运气不错，没有遇到那几位道子……”“这女人看上去毫无斗志，嘿嘿，尤迪碰到软柿子了……”数十万人议论起来，便像是蜂鸣一般，整个巨型图腾的周围都是乱哄哄的一片。
　　而在这巨型图腾之下，沙耶族的大酋长举起了手中的一把长矛，随即将长矛横握，那是噤声的动作。
　　随即所有的沙耶族人都不再发声，随即那大酋长吼道：“祖先佑我沙耶族……”“祖先佑我尤迪！”
　　“先祖之魂永在……”“嗡……”所有的沙耶族人都在同一时间吼叫起来！
　　那巨大的图腾，便是沙耶族的先祖图腾，沙耶族的武者死后，肉身焚毁，但灵魂永存！
　　他们将一代一代的先祖灵魂都灌注在先祖图腾中，这先祖图腾并不能保护灵魂不灭，但无数先祖灵魂的灌注之下，先祖图腾之中便有了一代一代先祖的意志。
　　“嗡……”与此同时，那巨大的棋盘之上……
　　这位名叫尤迪的沙耶族天才背后的两根图腾，也散发出淡淡的光晕。
　　手持这把黑色长矛，尤迪的脸上浮现出淡淡的笑意，“父亲，太紧张了，第一战便呼唤先祖之力，其实我并不需要！”
　　当先祖之力被呼唤后，所有沙耶族武者所拥有的图腾，都能传递出强大的先祖之力！
　　但这先祖之力并不是针对尤迪一人，而是沙耶族一族的武者！
　　也只有在大战时期，沙耶族才会呼唤先祖之力，但现在为了尤迪一人，却是将先祖之力呼唤而出，这是极大的浪费，因为只有尤迪一人在战斗，而先祖之力是面向整个沙耶族的，但这也是极大的重视！
　　“既然如此，第一战就要打出威风来！”
　　那黑色的长矛在尤迪的手中轻轻一摆，随即他朝着对面那娇滴滴的人族女子微微一笑，流露出一个抱歉的表情，身影便爆射而出！
　　这棋盘之上，面积广阔。
　　方才那只巨大的玉手落子，白子是落在“天元”之上，尤迪便是矗立在正中央。
　　而溪幼琴在落于其中的一颗“星”上，与尤迪之间尚且还有数千丈的距离。
　　不过尤迪身形骤然一动之下，这数千丈距离便为一步之遥！
　　一道细长的残影拖拽而去，在某一段骤然消失，当尤迪的身影再度出现的时候，距离溪幼琴只有一丈距离！
　　而尤迪手中黑色长矛，就有一丈之长！
　　“嗖！”
　　这一矛骤然刺出！
　　但在溪幼琴的眼中，所看到的乃是一只黑色巨蟒，这巨蟒身上的鳞片闪耀着黑色的光泽，盘旋之下，便是张开血盆大口朝着她吞噬而来！
　　这沙耶族先祖崇拜四大圣兽，便是黑泽巨蟒，幻魔豪猪，苍奇雄鹰以及永眠羚羊。
　　四种奇兽外族人了解不多，但在他们沙耶族中有着十分重要的地位！
　　溪幼琴本就有些心不在焉……
　　与人比斗什么的，原本就为她所厌恶！
　　只是眼看这巨蟒的大嘴张开一百八十度，露出森森獠牙之际，她脸上不由自主的流露出惊慌之色，心中念头微微一动之下，七把飞剑便是盘旋而至！
　　“咻咻咻咻……”这七把飞剑在瞬间布成一道防御剑阵，便阻拦在溪幼琴跟前！
　　然而这种最为基础的剑阵，并不能阻拦尤迪的长矛。
　　长矛与长枪外形相仿，但最大的区别便是长枪多为硬杆，而长矛的矛身较为细软。
　　看着这略显拙劣的剑阵，尤迪的脸上流露出一抹轻笑，此前他觉得自己要用三成实力击败此女，没想到还是高估了她，也不知这人族女子凭什么闯入前三百，以此女的实力，恐怕还不如一般十品圣地的核心弟子！
　　这一战，太轻松了……
　　手中黑色的长矛微微一抖之下，化作的黑蟒蜿蜒盘旋，却是从那剑阵的破绽之中左冲右突，瞬间便钻过剑阵，直逼溪幼琴而去！
　　“啊……”眼看自己的剑阵无法阻拦对手，溪幼琴的脸色更为慌张。
　　情急之下，一道紫色的光雾从她脚下散开，便是运转起紫玉心法，速度暴增的十倍有余，竟朝着后方急退而去！
　　站在棋子之上的罗征，盯着眼前的这一幕，脸上也流露出颇为无语之色……
　　他只知溪幼琴闯入了第二阶段，但她的实力具体如何，罗征却未曾见过，但眼下面对沙耶族人，却只知逃跑，他也想不明白，溪幼琴是凭借什么，获得那么多梦幻点数！
　　有这个想法的不仅仅是罗征……
　　这两人交战之下，棋子上的三百天骄，以及整个寰宇中围绕在梦幻空间周围观战的武者，心中多少都有些奇怪。
　　这女子，到底是怎么走到这一步的？
　　而更加纳闷的则是紫极界的一群女子……
　　溪幼琴出自于她们紫极界，眼下便是代表紫极界出战！
　　小师妹平时虽然缺点多多，但她之天赋却是没话说的，一品紫极阴体，即使只有神海境修为，也能爆发出极强的战力。
　　“幼琴她怎么了……”“小师妹似乎有些怯场！”
　　“可这样下去，三招之下必败啊！”
　　那些女子们也是十分着急，最终她们便将目光都投向身后的一位老人，便是无定塔主。
　　无定老人看到这一幕，也是微微摇了摇头，但她的脸上倒是没有急色，却是淡淡的说道：“一时仓促，可能幼琴也需要一个适应的过程……”“这女人的剑阵不怎么样，不过逃跑的速度倒是一流！”
　　尤迪的这长矛袭杀而去，轻松破开了溪幼琴的剑阵，然而那溪幼琴却已经骤然后退到千丈之外了！
　　看到这一幕，尤迪冷笑一声，自他背后的图腾之中，散发出一道褐色光晕……
　　“呦……”随即就有一道嘹亮的鹰鸣之声响起！
　　当他激发了先祖之力后，便拥有了苍奇雄鹰的速度……
　　只见他双手猛然展开，便化为雄鹰姿态，在空中盘选出一道道虚影，再度朝着溪幼琴逼近，那黑色长矛再度逼近，同时脸上挂着一副悠闲之色，“这番实力，我看你还是乖乖认输的好……”退走千丈的溪幼琴，望着半空中直扑自己而来的雄鹰，那双清淡的瞳孔之中，此刻便浮现出一丝淡淡的厉色。
　　先前她尚未做好心理准备……
　　她在这梦幻战场中第一目标，即为见到罗征，现在目标达成，再不想与人交战。
　　可现在无论她如何后退，眼前这人终究是要将自己击败，甚至斩杀。
　　一味的退让也是无用，何况此刻她却是想起了师父的嘱咐，她能否拿到名次不重要，只希望她尽力而为即可。
　　总不能第一轮就被淘汰掉……
　　想到这里，溪幼琴双瞳中的厉芒骤然扩散，七柄飞剑同一时间调转方向，却是朝着天空之上飞射而去，凝结出一道汹涌的紫色天河！


第1317章 认输
　　溪幼琴那张淡雅的脸上，骤然浮现出一股绝杀之意！
　　小紫河剑阵……
　　师父告诉她，紫极界自成一体，并不属于寰宇。
　　这里曾是一位真神的修炼之地，也是他自我开辟的一片天地，只是天道规则无法在此地完全展开，所以紫极界只能算是一个破碎的界面，所以咆哮令以及梦幻空间，这些暗含因果律之物，无法传入紫极界！
　　紫极界中，便有通行剑阵传承，便为万紫千红剑阵……
　　这万紫千红剑阵果然厉害，但拥有紫极阴体的女子皆可修炼。
　　然而除了这通行剑阵之外，紫极界中便有三道绝杀剑阵！
　　其中之一，即为小紫河剑阵，三品紫极阴体方能修炼，紫极界中便有四千二百人可修炼此阵。
　　其中之二，即为两仪落剑阵，二品紫极阴体方能修炼，紫极界中有八十余人可修炼此剑阵。
　　其中之三，则是戮神剑阵，乃是那位真神之衣钵，迄今为止，有资格被授此衣钵之人，只溪幼琴一人，整个紫极界中只溪幼琴一人可修炼，也只有她一人修炼成功！
　　从溪幼琴进入梦幻战场以来，三种极为厉害的剑阵，她从未动用过！
　　先前御敌，她都是动用万紫千红剑阵……
　　溪幼琴并不喜人争，自小对刀刀剑剑的东西也颇为抵触，虽然出身于武道世家，但反而对针线女红，料理厨艺有兴趣。
　　方才她懵懵懂懂之下，也是十分被动。
　　但被那尤迪一路逼退之下，倒是想明白，若自己败了，怕也被淘汰出局，不仅师父失望，怕也不能在这里陪着罗征……
　　其实这一场比斗，即便是战败一次也不会被淘汰，只是溪幼琴自己并不知情而已。
　　当那一道紫色的天河扩散而出之际，棋子上的诸多天骄们眼睛骤然一亮……
　　“这才像话嘛……”端坐在棋子上的一位天骄看着那一道紫河淡淡的说道。
　　先前溪幼琴一路逃避，俨然没有任何战意，这三百人都是大有来历之人，以溪幼琴展现出来的实力，根本就不配跟他们站在一起！
　　只是他们不知道，溪幼琴压根就不想跟他们站在一起。
　　那小紫河剑阵骤然展开之下，七柄飞剑便隐入那紫河之中。
　　随着溪幼琴化出一道玄妙的手势，滚滚紫河便自天空之上倾覆而来，那一道紫河飞流直下，便是一道波澜壮阔的瀑布，只是组成这瀑布的并不是水流，而是一道道紫色剑影！
　　那紫色在溪幼琴的指引之下，倾覆在她身前，随着她十指连弹之际，所有的紫色剑影便直奔那尤迪而去！
　　尤迪原本打算尽快结束这场战斗……
　　挑战这样一位人族的弱女子，对他来说几乎毫无成就感可言。
　　但面对骤然出现的一道紫河，他的瞳孔骤然睁大，一股危机感直指本心！
　　这极端的重视之下，他根本没有丝毫犹豫，手中的黑色长矛轻轻一挥之下，身后的两根图腾骤然飞出，漂浮在空中缓缓盘旋！
　　“以先祖之名，加持我身！”
　　那两根图腾在空中骤然有无数光点飘然而出！
　　这些光点，便是沙耶族无数祖辈之灵魂，这些灵魂乃是沙耶一族世世代代的积累。
　　当那些光点飘散而出后，尤迪的身影也泛出一道道凌厉的光芒，手持黑色长枪的尤迪，在先祖之力的加持之下，整个人的气势也发生了微妙的变化！
　　在这一刻，尤迪都已经不再是尤迪，而是他沙耶一族无数先祖的集合！
　　此刻尤迪的肉身和力量，都强化到了一个极致，便是与魔族武者都有一拼之力！
　　“区区剑阵，我可破之！”
　　尤迪一步迈出，便是不闪不避，迎面朝着那小紫河剑阵冲过去！
　　一道道紫色剑影形成的河流，掀起一波又一波的浪潮，朝着尤迪直扑而去。
　　尤迪就像是河流中的一块礁石，却是丝毫不惧，那些紫色剑影固然犀利，碰撞在他身上，却瞬间碎开……
　　这番冲刺之下，尤迪再度朝着溪幼琴迈进！
　　“尤迪的先祖之力，已经能感悟到天魂先祖！”
　　“在他进入梦幻战场之前，都难以感悟，没想到梦幻战场磨练一番，竟然让他更进一步！”
　　“那人族女子的剑阵的确是玄妙，不过比起我们家的尤迪，还是差远了，哈哈……”然而……
　　溪幼琴的脸上却泛起一丝古怪之色。
　　“师父跟我说过，小紫河剑阵根本不可能以蛮力破之……”“小紫河剑阵并不是变化剑阵，一般的剑阵往往有二十七中变化，八十一种变化，多的甚至有千余种变化，但小紫河剑阵只有三种，也正是因为缺少变化，也几无漏洞。”
　　“这家伙，竟然就这样冲上来……”溪幼琴撇撇嘴，心念微微一动，手指便骤然一挥！
　　变阵……
　　小紫河剑阵三种变化。
　　一为“阵冲”，便是以紫色剑影冲击。
　　这便是剑阵的起手式，小紫河剑阵除了本身的威力大一小之外，这阵冲也算不得多惊奇。
　　但第二个变化开始，杀机顿时就凸显出来了！
　　“旋困！”
　　嗡嗡嗡……
　　原本奔涌向前的紫河，便在此刻改变的方向！
　　那一条紫色形成了一道漩涡，绕着这尤迪旋转不停！
　　当溪幼琴变阵之后，尤迪顿感不妙！
　　在先祖之力的加持之下，他的心境也产生了剧烈的变化，此刻的他应该是所向披靡之势，而眼看这一道紫河却是化为了漩涡，将他牢牢地困在了其中。
　　“我不信破不了这剑阵！”
　　尤迪便是再度咆哮一声，半空中漂浮的两道图腾，旋转的速度便是越来越快，他身上的光辉也越来越浓郁！
　　可陷入这紫河之后的尤迪，便发现这剑阵可刚可柔，他根本无从挣脱，竟如此轻松的被溪幼琴困死在其中。
　　看到这一幕的诸多天骄们，望向溪幼琴和她的剑阵，眼中也流露出一抹淡淡的忌惮。
　　在他们眼中，这沙耶族的尤迪固然是天骄，但绝对算不上十分厉害的天骄……
　　可这溪幼琴却是轻轻松松将其困入其中，这剑阵本身的威力也是不俗。
　　“你……
　　可以认输了，”溪幼琴站在那剑阵之外，却是对其中的尤迪轻声说道。
　　打败眼前这人，对溪幼琴来而言并不困难，但她脸上也没有丝毫高兴之色，这对她来说根本没有意义。
　　“我没有输！”
　　对于尤迪来说，这却是他不能接受的结果。
　　因为信奉先祖崇拜，沙耶族的武者对自己的荣誉十分看重！
　　毕竟在他们的心中，自己的先祖永远在自己身边……
　　溪幼琴眨巴了一下眼睛，手指再度捏出一道玄妙剑诀，满脸无奈的说道，“那就再变阵吧……”小紫河剑阵第三次变阵，从那紫河之中便爆出一个凌冽的杀机！
　　七柄飞剑骤然再现之下，便化为一道巨型剑影，朝着尤迪当头斩去……


第1318章 夸奖
　　这时候溪幼琴再没有犹豫。
　　小紫河剑阵对于溪幼琴来说，已十分熟稔。
　　第三次变阵之后，便以七柄飞剑合击，乃为“七星沉”……
　　四年前师父告诉过她，七星沉之威力，若加以幼琴之手施展出来，足以对抗一些大族天骄。
　　“师父，天骄是什么……”“就是那些大族中培育的种族武者。”
　　“比罗征还厉害吗？”
　　“……”师父翻了翻白眼，未曾说话……
　　若按照天位一族对罗征的天赋推断，他足以成为天骄，但具体的实力，终究还是要通过较量才能得知。
　　四年前溪幼琴练就小紫河剑阵就足以对抗天骄，何况现在的她甚至已经将戮神剑阵掌控了？
　　只可惜溪幼琴于武道一途浑浑噩噩。
　　她自身都未曾意识到自己的潜力与实力……
　　不过现在溪幼琴明白了。
　　她要么选择逃避战斗，要么选择速战速决。
　　现在溪幼琴感觉自己无法逃避，那么只能选择将对手最快速度击杀。
　　可怜这沙耶族的尤迪，根本来不及将自己完整的实力爆发出来，就被溪幼琴的小紫河剑阵所困杀……
　　实际上尤迪与溪幼琴真正的实力，的确存在相当大的差距。
　　即使尤迪施展出他最强的手段“先祖奉献”，也不过是给溪幼琴制造一点障碍罢了。
　　溪幼琴于尤迪的第一战，乃是揭幕之战，也是最为吸引眼球的一战。
　　只可惜这一战远远谈不上精彩。
　　毕竟从一开始溪幼琴拙劣的避战，就让许多人都大感意外，然后莫名其妙的厉害起来，轻松将沙耶族的天骄给击杀。
　　就连罗征都看不明白，更多的人则是稀里糊涂。
　　大约也只有无定老人能理解溪幼琴这般古怪的行径，猜出溪幼琴的几分心态。
　　当然，对于沙耶族来说，这就是一盆凉水从头浇到尾，他们哪里知道，那看上去娇滴滴的人族女子，一开始还四处躲避，结果又如此轻松的完败尤迪？
　　那巨型图腾之下，无数族人此刻都是一言不发，便是那巨型图腾之上的先祖光芒都暗淡了几分，理论上那些先祖灵魂已经化为了某种意志，默默地关注着自己的后代，他们也能感受到无数族人的情绪十分低落……
　　很快，天空之中再度出现一枚白色棋子，而原本已经死亡的尤迪，则再度出现在棋子之上。
　　此前那神秘女子宣读过规则，现阶段的战斗并不会直接淘汰对手，而是以随机的方式抽选武者战斗，尤迪并非没有机会。
　　溪幼琴也是如此，她的身影在黑色棋子上消失，重新回到了一枚黑色棋子之上，她却是慢悠悠的操控那黑色棋子，朝着罗征身边靠近，而棋盘之上，也就落下了一黑一白两颗棋子……
　　“好厉害的手段！
　　我家幼琴已拥有这等实力！”
　　等到溪幼琴靠过来的时候，罗征便是赞道，以罗征现在的眼界自然也看出那小紫河剑阵之犀利，他甚至有些疑惑，为何一个小小的紫极界中，竟有这等传承？
　　听到罗征的话，溪幼琴微微一愣，脸上却是露出了甜甜的微笑。
　　以前罗征可是很少认同自己，能够换来罗征的夸奖已足够开心，她的鼻子微微一翘，脸上却流露出一丝骄傲：“这可不是我真正的实力！”
　　“哦？”
　　罗征有些讶异，“幼琴真正的实力是？”
　　她便是带着撒娇的样子笑道：“你会知道的！”
　　前两枚棋子落下之后，那神秘女子便是淡淡的说道：“第一轮，为紫极界溪幼琴胜……”话音落下，天空之中再度伸出一只玉手，扣住了一枚白子落在了棋盘之上，而那白子之上所站的乃是一位魔族天骄，与此同时，黑子也紧接着落下，却是人道联盟中的一位天骄！
　　当初罗征在云渺天宫之际，并未见识过这位天骄，这天骄便为幻海天尊的传人，他并未在十三宫中修炼。
　　这第二场战斗之精彩程度，则是远胜于第一场揭幕战。
　　两位天骄都将自己的实力发挥至巅峰，你来我往，从棋盘的一角，战至天空之上，一拳之下，甚至这一道天地棋盘都绽开一道道裂缝，不过那些裂缝转瞬之间就被自我修复……
　　最终，获胜的便是那位魔族的天骄。
　　这三百位武者相互较量下来，种族之间必定是互有胜负！
　　人族三大势力的武者们，脸色倒是十分淡然，这并不能说明最后的结果。
　　但偏偏那魔族天骄打败那人道联盟的天骄之后，便是猖狂大笑，“区区人族，自封寰宇之主，实乃蝼蚁汇集，不足为惧！”
　　现在人族兴盛，也是寰宇中公认的事实。
　　单一种族，无论是魔族还是妖夜族，都无法与人族对抗。
　　只是人族的三大势力，互相之间就不和睦，形成彼此的牵制，若三大势力能抛开成见彼此融合，整个寰宇其他种族根本就没有发展的余地。
　　这魔族天骄这般嘲讽，也不知按得什么心思。
　　不过像轩辕晨风，裂千寒等人脸色倒是淡然，在他们看来这魔族天骄不过跳梁小丑而已，可此刻看到这一幕的可不止他们三百人，人族三大圣地中，将近三四万个十品圣地，其中都有梦幻空间，那些人族武者都看到这一幕，却是引起了人族武者们极大的义愤，此刻不知道多少武者气愤填膺的要求他们干翻那魔族天骄，只是他们群情激昂的声音传不到梦幻战场……
　　偏偏第三轮中，竟然又选中了那位魔族天骄，他竟然连续出战两次，却不知道那神秘女子是按照什么规则来编排，而恰恰这魔族天骄的对手又是一位来自于万佛圣域的人族天骄！
　　最终，这万佛圣域的人族天骄，却是又败给了魔族……
　　连胜两次人族天骄，那魔族武者便格外嚣张起来，又对着人族嘲讽一遍后，方才回到棋子之上。
　　直到此刻，人族这边的一些天骄们，脸上才流露出怒意，心中便是立誓要将这家伙踩在脚下。
　　接下来便是第四轮，第五轮……
　　就在这一轮一轮中，那黑白两色棋子也是一枚一枚的落下，留在棋盘之上的棋子也越来越多。
　　但始终却没有轮到罗征！
　　便是进行到二十二轮的时候，那巨大的玉手再度挑中了魔族武者，将其叩在了棋盘之上。
　　而这一次，竟十分巧合的再度挑中了人族武者！
　　而且出战之人，便是轩辕晨风！
　　传说中的寰宇神海境中的第一人，这一轮大世之争中不二主角，诸神无念轩辕氏族的道子！
　　当轩辕晨风一出场的时候，观看梦幻空间的所有人族武者们，在一瞬间都开始沸腾了。
　　与此同时，魔族那边的气氛则开始凝重起来。
　　这轩辕晨风的名声，绝不仅仅限于人族。
　　身为道子，那便是能修炼神道，能成就真神的可能！
　　整个寰宇中来来回回也只有那么几位道子，而轩辕晨风又号称这几位道子中最厉害的一位，他这番出场引来的关注度可以想象！
　　黑白双色棋子落定后，轩辕晨风便离开了棋子。
　　从他的脸上看不到任何情绪，他只是缓缓迈开步伐，朝着棋盘的另外一方不疾不徐的走去。
　　至于先前不断挑衅的那魔族武者，似乎也明白轩辕晨风的厉害之处，此刻也是满脸慎重。
　　他身为魔族的天骄，或许并不打算胜过轩辕晨风，但至少也不能让自己输得太惨。
　　可这魔族武者却没想到，他与轩辕晨风交手，根本就不存在惨不惨的问题。
　　因为轩辕晨风只用了一招而已。


第1319章 见鬼
　　面对那魔族武者，轩辕晨风只是随手拍出了一记最为普通的大手印。
　　这手印一经拍出，他便是扭头就走，不曾多看一眼。
　　大手印在寰宇之中分为无数种，例如万佛圣域的降魔印，无为印，金刚印等等。
　　但轩辕晨风这一道手印最为平淡无奇，只是以体内真元凝结而成，任何武者以真元凝结都能发出。
　　然而轩辕晨风终究是轩辕晨风！
　　就这随性拍出的手印，却有一种大道气势蕴藏其中！
　　那魔族武者看到那手印当头罩下，自是极力想要闪避，可当他想要迈步之际，却发现自己宛若陷入了魔怔一般，却是难以动弹，难以抗拒！
　　这就是道的力量！
　　三千神道，便为三千大道！
　　每一道都自成一系，皆自不同。
　　轩辕晨风所修炼的神道，在寰宇中一直是一个秘密。
　　便是因为轩辕氏族这个家族十分独特，这个氏族乃是诸神无念四大家族中执牛耳者，诸神无念四大家族，其他三大家族例如姬家，又或者季家经常有道子断代的情况发生。
　　或者说，其他三大家族往往只有天骄，没有道子。
　　而轩辕氏族之中的道子却从来未曾中断过！
　　更令人惊奇的是，轩辕氏族中的每一位道子诞生，似乎所走的神道各不相同。
　　得一神道法门，在寰宇中已是极为了不起的事情，就像姬家的五行神道，又像季家的无上丹道等等……
　　一个轩辕氏族每一次诞生的道子，所修神道各自不同，寰宇中诸多大势力也一直搞不懂其中原因，而轩辕氏族也一直将其视为族中最大的秘密，从来未曾向外界透露过。
　　原本不少人都想通过轩辕晨风出手，想要看看他修炼的是何种神道……
　　可他这一掌拍下来，虽有大道至势，但展现出来的只是最为简单的真元手印，实在无法分辨。
　　“啪……”那大手印直接凌空盖下，将那魔族武者拍在其中。
　　而此时此刻的轩辕晨风，已经回到了自己的棋子之上，看似他对结果毫不关系，实际上确是有着足够的自信，自信身为天骄的魔族武者不可能避开他这一道手印！
　　秒杀天骄！
　　这就是道子的实力，这就是轩辕晨风的实力！
　　这一幕直接将魔族给看愣了！
　　诸多魔族武者也在外界，围聚在梦幻空间之前，观看着这一幕。
　　看到他们的天骄三番两次挑衅人族，而人族对他们却无可奈何，反而一败再败，他们心中也是暗爽！
　　大世之争，往往伴随着种族的兴衰！
　　这争得不仅仅是大世主角之位，也是一族之气运，一族之兴衰！
　　若他们魔族的天骄们在这梦幻战场中夺魁，怕是能扭转着冥冥天道之下的发定数，从而带领魔族走向一个盛世！
　　他们魔族残暴嗜杀，同时也将骄傲和荣耀视为自己的性命，又如何甘愿落在旁人之下？
　　这些年来被人族压制之下，整个魔族都充斥着严重的戾气，一旦又什么逆转的机会，他们必将大势反扑！
　　可是轩辕晨风这随手拍出的一巴掌，却是让他们完完全全的愣住了。
　　那位名叫怒风的魔族天骄，好歹也是他魔族中排名第三的天骄，在轩辕晨风面前就只值这一巴掌？
　　这差距，有点大……
　　站在黑色棋子之上的罗征，目光也是微微闪烁。
　　“这就是道子的实力！”
　　不得不说，即便是罗征也要输上一筹！
　　倘若罗征全力而施之下，或许也能一巴掌拍死那魔族天骄。
　　然而他绝对无法做到如此轻松，看轩辕晨风那架势，那一巴掌随手拍出的手印，只是举手投足率性而发！
　　不过罗征也清楚，以纯粹的实力，轩辕晨风不可能如此轻松击败那魔族天骄，这轩辕晨风与那些天骄之间或许有很大的差距，但也没有大道如此程度。
　　关键还是在于那手印中蕴藏的大道气势。
　　罗征方才凝目望去，也感受到其中蕴藏的一种难以言喻的气势，不过他也无法得知那是哪一种神道。
　　下一轮比斗，再次展开……
　　棋子再度一枚一枚的落下。
　　但在外界的武者诸多议论之声，还是落在了轩辕晨风身上，甚至有不少人断定，这一次梦幻战场的比斗，已经不用继续了，必定是轩辕晨风斩获第一！
　　让众人万万没有想到的是，又过了三轮之后，那位名叫怒风的魔族武者，竟然再度被安排出战！
　　这三百名武者中，绝大部分武者一场未战！
　　就像罗征，姬落雪，裂千寒等人，根本没有机会出场。
　　可是这名叫怒风的魔族天骄，已经是三度出场了！
　　也不知道那神秘少女是如何安排，或许如此排布有着她的深意……
　　那魔族武者被轩辕晨风一道大手印给镇压，心中已充满了惊惧，同时也将之视为莫大的耻辱！
　　他知自己面对轩辕晨风是必败之局，但他从来没有想到，他在轩辕晨风手中挺不过一招！
　　魔族武者将战败看做最大的耻辱，此时此刻，他也是有些急于洗刷自己的这份耻辱。
　　这一次，天空中的一道玉手将他扣在棋盘之上，竟然又将另外一位人族武者再度扣下来。
　　那人手持一把暗色铁剑，便是被罗征坑死过一次的天骄，独孤剑潇潇。
　　“这次我的对手，终于正常了一些！”
　　那怒风脸上闪烁出一抹阴冷之色，轩辕晨风他不是对手，但一般人族的天骄他却是不惧。
　　独孤剑潇潇成名的时间并不长久，而他现在的名声，还只是在诸神无念之中传播，其他人族势力，以及寰宇中诸多种族对此人却并不熟悉，何况独孤剑潇潇因为被罗征坑了一次，损失了进入铁劵的五百万梦幻点数，加上自身的一千二百万梦幻点数，此前的排名也比较靠后。
　　所以他并不引人注目。
　　然而只有诸神无念的人才清楚……
　　这家伙姑且被评定为天骄的家伙，绝对拥有与道子一战的恐怖实力！
　　怒风的脸上泛起一抹阴冷笑容，他便是要将自己所受的羞辱，在眼前这位天骄身上双倍夺还。
　　由于这一次两枚棋子的位置比较靠近，那怒风等到独孤剑潇潇刚刚扣在棋盘智商，他便是率先发难！
　　而且一出手，即为自己最强一招！
　　“无量魔煌！”
　　他手中的至尊神器，乃是一面大鼓，而在这鼓中便有一颗心脏，一颗跳动了数万年的强大心脏。
　　然而他刚刚展现出自己的实力，独孤剑潇潇就面无表情的斩出了一剑。
　　这一剑与轩辕晨风的那一道大手印有异曲同工之妙，都是极为简单，但都是无可阻挡。
　　等到那叫怒风的魔族天骄，看到这一剑斩杀而来，感受到隐藏其中的威势后，心中也是忍不住怒骂，这真是日了狗了。


第1320章 上场
　　那一剑之威，怒风根本无法形容。
　　轩辕晨风的一道手印中，蕴藏大道之势，因为他是道子，大乘莲华已圆满，这也能够理解。
　　眼前这个叫什么独孤剑潇潇的家伙，既然称之为天骄，大乘莲华必定未曾圆满，也必定未曾真的踏入神道之中！
　　诡异之处就在这里。
　　明明只是一个天骄，这平淡无奇的一剑之中，蕴藏的一股一道之势，让是让他心惊胆寒！
　　这其中的大道之势甚至比轩辕晨风的圆满无数倍，甚至根本不是一个量级。
　　若将轩辕晨风领悟的神道比作一颗小小的，尚且发出一点幼芽的种子，那么眼前这一剑中蕴藏的神道之势，则是一颗成熟的参天大树！
　　当然，这种类比于威力无关，只是单就对神道的领悟程度而言。
　　怒风怎么都想不明白，这一个人族天骄，凭什么就能做到如此匪夷所思的事情。
　　可惜此刻他并么有机会解开心中的疑惑。
　　那平平无奇的一剑斩来，他依旧没有躲避的空间，随着一道血线在他身上慢慢涌出，他便是第二次被斩杀。
　　独孤剑潇潇只是鄙夷的撇了一眼怒风，随即拔剑，转身，回到了棋子之上……
　　“魔族怒风，败！”
　　魔族的各大圣地之中，原本已经非常安静了。
　　诸多魔族武者，上到天尊界主，下到寻常武者，之前的心情就不太好。
　　此时此刻，更是宛若无人一般寂静。
　　然而，对于人族来说，特别是诸神无念的人族圣地中，皆是一片沸腾！
　　“一招，又是一招！”
　　“我早说过了，独孤剑潇潇是一个异类，他虽然是一个天骄，但拥有与道子一战的实力，原因还是出在他那把铁剑之上！”
　　“哈哈哈，这一次魔族的面子恐怕是丢大了！”
　　开心的不止是诸神无念的数万圣地……
　　虽然人道联盟，诸神无念以及万佛圣域彼此之间并不融洽，但终究是同一个种族。
　　人道联盟和万佛圣域的武者们，自然也觉得脸上有光。
　　玉清圣地之中，那九宫主便是嘿嘿笑道：“厉害啊，这次诸神无念派出来的真是几个妖孽！
　　我们人道联盟估计是要被压一头了！”
　　人道联盟掌控的大界，虽然与诸神无念相差不远，但其底蕴却差了许多。
　　终其原因，还是因为人道联盟只是由无数个人族圣地联合形成的一股大势力。
　　而诸神无念则是由四大家族主导形成的大势力，这四大家族在寰宇中的底蕴远比人道联盟深厚的多！
　　“这些人……
　　好强，”宁雨蝶也是如此评价道，她固然看不懂独孤剑潇潇的那一剑，但这一剑爆发出来的威力却不难看懂。
　　九宫主听到宁雨蝶的话，便以为宁雨蝶是在为罗征担忧，他便是劝道：“其实罗征能够列入前三百的位置，已经是相当不错了，即使他无法更进一步，等他回到我们人道联盟，其地位和取得的成就必然不会低……”宁雨蝶微微一愣，便明白了九宫主话中的意思，她却是微笑道：“我没有担忧罗征，我相信他的实力。”
　　“哦？”
　　看到宁雨蝶对罗征如此自信，九宫主眼中也流露出一抹异色。
　　九宫主也相信罗征的实力，但他更加相信各大种族的天骄道子们的实力，罗征的表现固然是不错，但与那些由无数资源堆砌起来的天骄刀子们相比，应该还存在差距。
　　想到这里，九宫主便是开口问道：“不知你认为罗征可获多少名？
　　前五十，前十？”
　　这三百人都可称之为天骄，但前五十名则是极为厉害的天骄，而前十名要么是道子，要么是像独孤剑潇潇这般能媲美道子的存在。
　　宁雨蝶歪头认真的想了想，随即开口说道：“我想罗征应该能获得前三吧……”“哈？”
　　九宫主便是猛然一愣，脸上便浮现出古怪的笑容，他却是忍不住开口说道：“我知道你信任自己的夫君实力，但这前三之列……
　　嘿嘿，嘿嘿。”
　　九宫主一连嘿嘿两声，宁雨蝶只是微微翻了翻自己的眉毛，她心中很想“嘿嘿”这九宫主一脸。
　　宁雨蝶从来未曾对罗征失去过信心。
　　先前她刚刚飞升，的确对罗征现在的境遇和地位没有太大的地位，但那是因为罗征飞升时间尚且太短，仅仅六年的时间，对于武者数万年寿元来说，真的是弹指一挥间，而且罗征飞升之前还只是生死境武者，可是罗征攀升的速度还是远远超出了宁雨蝶的意外！
　　发以宁雨蝶内心的想法，只要给罗征足够的时间，他终究能够再度攀爬在寰宇中的巅峰上！
　　可实际上，罗征并没有耗费多少时间，不过区区六年而已！
　　那么既然罗征参加了这梦幻战场，面对的固然是各大势力的超级强者，什么天骄，什么道子……
　　但根据曾经罗征给过他们的期待来看，他一定能冲入前三！
　　此刻宁雨蝶自然不会去反驳九宫主，相信用不了多久，这九宫主就会收回他的观点。
　　……
　　……估计没有哪位武者比怒风更加憋屈了。
　　先前他还暗自高兴，人家一次上场的机会都没有，可自己已经连续上了几次了！
　　现在怒风心中却生出了恐惧。
　　不要再上场了……
　　他并不怕死，反正这梦幻战场中想死也死不了。
　　可将他赤裸裸的扔出去，被那些家伙们如此碾压，对于重视荣耀的魔族来说，这简直比死还要难受。
　　偏偏这天地棋盘之上的战斗，根本就不是他能左右的。
　　那一只巨大的玉手选中谁就是谁，其中蕴藏着什么规律和玄机，谁也无法解读。
　　可事情往往就是这样，怕什么便来什么。
　　距离他被独孤剑潇潇打败后仅仅只有一轮！
　　过了一轮之后，他脚下的棋子竟然再度被那一只玉手扣住！
　　无法挣扎之下，他现在也只能祈祷了，祈祷自己的对手弱一些，就算不弱，但也不要是那些道子一般的存在了，完全不是一个水准的战斗根本毫无欣赏的余地啊！
　　这怒风便是哭丧着脸，望着前方巨大的玉手。
　　那只玉手果然又扣在了一枚黑色棋子之上……
　　“又是人族武者？”
　　怒风一双牛眼瞪的滚圆，便是死死的盯着那位人族武者，他已经被人族武者虐怕了。
　　随即便听到神秘少女的声音再度传来……
　　“魔族武者怒风，对阵人族武者罗征。”
　　罗征？
　　怒风的脸色微微一滞。
　　寰宇如此庞大，即便是许多出名的天骄，也只是在本族之中出名，所以怒风根本不曾认出那独孤剑潇潇。
　　但罗征就不同了……
　　整个寰宇无论人族，魔族，妖夜族，还是那些名不经传的小种族，无法计数的普通凡人却都熟悉整个名字……
　　、甚至猪，狗，猿，蚂蚁，以及所有的凶手都听说过此人，当然，前提是它们拥有足够的灵智，能理解罗征的话。
　　毕竟咆哮令传播的对象乃是一视同仁，寰宇中所有生灵皆能听到他的声音。
　　但罗征声名虽响，但见识过罗征的实力之人却是寥寥无几。


第1321章 妥靖
　　不过有了两次前车之鉴。
　　此时此刻的怒风，已经格外的小心谨慎。
　　他不清楚罗征的实力几何，但两次出战都是一招败给对手，已经将他心中的战意磨灭了许多。
　　此时此刻的怒风，不求有功但求无过……
　　若能赢了罗征是好，但就算是败了，也只求败的不要那么惨烈！
　　所以当他再度走上那天地棋盘的瞬间，便祭出了那一面大鼓！
　　“咚！
　　咚！
　　咚……”这一面大鼓祭出的瞬间，便传递出一阵富有节律的鼓声。
　　那鼓声并非是怒风击打传出，而是鼓中的那颗心脏跳动引发的声音。
　　随着这鼓声传递而出，怒风也是猛喝一声！
　　自怒风的身上，那些护体真元也按照一定的节律不断地波动着，就在这真元波动之下，就化为了一层黑乎乎的甲片，一片一片叠加在自身。
　　“护体魔煌！”
　　这一招能最大限度的强化罗征的防御。
　　魔族的肉身原本就强横无比，当这护体魔煌施展之后，他肉身的强横程度，足以与那些皮糙肉厚的神兽比拟！
　　但为了保险起见，这还不够！
　　“咚咚咚咚……”紧接着便是一道急促的鼓声传递而来！
　　“风涌魔煌！”
　　一道道无形的狂风，再度包裹在他周围，这便是能将他的速度激发到最快的地步。
　　等到这怒风一连施展而出，罗征已经从那黑色的棋子之上飘然而下。
　　这是罗征第一次出战，他对脚下的天地棋盘也有些好奇……
　　当罗征踩上这棋盘的瞬间，眼中便流露出一缕异色。
　　也不知这天地棋盘是何物所制，站在棋盘之上便有一种与大地相连的感觉。
　　那神秘少女此刻将他们三百人化为棋子，与自己对弈。
　　这天地棋盘，便是模拟这寰宇中的一方天地……
　　如此模拟之下，莫非日后寰宇中的局势演化，便会按照如今比斗而衍化？
　　罗征之猜想，的确是摸到了一丝门槛。
　　实际上潜伏在寰宇各地的天尊们，也密切关注着这天地棋盘上的棋子和战斗。
　　他们固然关注着自己的传人，自己势力中所属的天骄，但更多的则是关注这些定数与变数之间的意义！
　　这一盘棋，便是大世之争的一场提前预演。
　　那神秘少女想要通过自弈推算，这些天尊同样也想要借此推算一番，若能窥破一丝天机，寻到族中的变数，或许能逢凶化吉，甚至能借势力一飞冲天。
　　眼下这怒风身为魔族的天骄，却接连二三的出战，而且一开始还莫名其妙的挑衅人族武者，其中恐怕还有因缘。
　　因为魔族与人族固然不对路，但这怒风也不是没脑子的家伙，这种场合之下挑衅人族必定会引来众怒，而他之实力必定不是最强，下场之惨可想而知。
　　其中必定大有意喻。
　　算一人之命简单，算一群人之命困难。
　　而想要算尽整个寰宇无以尽数之生灵之命，这推演之复杂几乎不可想象。
　　或许一道紧密的推算之下，却因为一点点微不足道的疏忽带来一系列无法预料的走势……
　　诸多天尊便是一边观摩，一边借机推算着，他们不仅仅是为了自己，也是为了本族。
　　即便是魔族的魔始天尊，同样也暗中推算，即便他魔族的天骄一败再败，而且都是一招被灭，他依旧专心致志的推算其中蕴藏的寓意，虽然现阶段魔始天尊未曾推算出来，但他隐隐有一种不好的预感，这对于魔族来说绝对不是什么好事，如此他更是要精心推算，谋求提前布局应对这一轮大世之争中潜藏的危机。
　　罗征站在原地，便是体会了一番之后，他给了这怒风充足的准备时间，才朝着那怒风迈步走去。
　　“罗征兄，要出手了，”背负着长剑的华天命满脸英气，脸上挂着一抹淡淡的笑容。
　　他与罗征的差距，缩小到了什么地步，自己是否已超越了罗征，华天命希望有一次检阅的机会……
　　华天命并不着急，只要他能赢下去，迟早有与罗征碰面的机会。
　　“罗征，加油！”
　　溪幼琴喊道，她喊完这一句，那细密的眼睫毛眨了两下，却是有改了一个称呼，“夫君！
　　加油！”
　　她这话喊出来……
　　在场的天骄道子们，一个个脸上都浮现出无比怪异之色。
　　这些娇子们发并不关心别人的私事，溪幼琴与罗征如此亲密他们瞧在眼中也未曾多留意，但这么快就成了“夫君”这也未免太……
　　“嘿……”看到那些天骄们脸上的表情，华天命身为知情者却是忍不住笑了起来。
　　即便是那一道粉色人影，也是颇为纳闷的扭头望向溪幼琴，不过她的脸乃是模糊一片，完全看不清她的神色。
　　至于外界……
　　“那女人乃是罗征之妻？”
　　“这一对伉俪，竟然同列前三百，这事情也太诡异了吧！”
　　“哎，这罗征真的是好命啊，一个下界飞升而来的土包子，怎么就有这样一个女人在他身边！”
　　“哼，多半是在梦幻战场中勾搭上的，这女人如此容易勾搭，多半也不是什么好东西！”
　　无数武者们，都在议论着此事，有感叹者，有佩服者，也有眼红诋毁者。
　　当九宫主听到从那画卷中传递而来的声音，第一时间望向了一旁的宁雨蝶。
　　宁雨蝶只是将脸微微一撇，“不要脸！”
　　九宫主脸上则是流露出淡淡的微笑，他活了这么多岁数，如何不能明白其中缘由？
　　既然圣主都肯定宁雨蝶是罗征的发妻，那么这溪幼琴多半是小妾了，而且看这情况，甚至没将溪幼琴引进门……
　　而原本在天地棋盘之上迈步而行的罗征，听到溪幼琴在大庭广众之下这般亲密的呼喊，便是差点一个趔趄！
　　也是他反应奇怪，加上此刻他距离那怒风也只有三十丈距离，便是顺势朝着前方疾驰而去！
　　那轩辕晨风乃是一道大手印，灭杀了这怒风！
　　独孤剑潇潇则用了一剑，将这怒风斩死。
　　他罗征又怎么能落后于人？
　　这番速度暴增的同时，体内的龙鳞之力便开始飞速流淌而至！
　　“一掌，一剑……
　　那我罗征便以一拳灭之！”
　　“呼呼呼……”越是靠近那怒风，罗征的速度便是越快，右拳之中继续的龙力之力便越为磅礴！
　　“你们说罗征能否一招制敌！”
　　“必须不能！
　　刚刚已经有人开局了，一招制敌的发赔率是一赔四百！
　　高的吓死人！
　　这可能性太小了……”“我也觉得不可能，也不知道那罗征的实力到底几何，那怒风只是吓破了胆子，一味的被动防御而已，说不定他本身的实力比罗征还厉害呢！”
　　“何况罗征给了怒风充足的时间做准备，想要一招，将怒风击杀？
　　做梦！”
　　在他们看来，罗征这番横空出世，固然是拥有不错的实力。
　　他们估计也就与一些大族的天骄差不多，但与轩辕晨风，裂千寒和姬落雪他们，还是有相当大的差距。
　　此刻的罗征，自然不会在意任何人的看法。
　　一拳无法灭杀这家伙，那就两拳，两拳不行那就三拳……
　　至于那怒风，的确已经失去了战意，他面对罗征甚至不敢接招。
　　因为一旦接招，便意味着露出破绽，而一旦露出破绽，很可能重蹈覆辙，再度被罗征一招所败，这是他最不希望发生的事情。
　　所以此刻，他便是采取完全的守势，这种一味防御的发妥靖的手段虽然很丢脸，但他真的被碾压怕了，就算败也不要败的那么难看！
　　眼看罗征这一拳朝着自己正面崩来，他在防御的同时，还向后面急退而去！
　　“撕了他啊！
　　怒风，你乃是我魔族天骄，怎能如此对敌！”
　　“那小子的一拳，甚至连真元都未曾催动，你怕个屁！”
　　“哎，我看怒风这次就不该参加梦幻战场……”这一幕传递到外界，却是让无数魔族武者焦躁起来，一个个纷纷怒骂道。
　　就在这怒骂的同时，罗征已经欺身挺近，怒风后退的速度再快，却依旧快不过罗征。
　　然而当罗征那同样平淡无奇的一拳，崩在怒风双臂之上时，他的脸色再度赫然大变，此刻的怒风已经不知道该咒骂谁了，似乎只能咒骂戏弄自己的贼老天……


第1322章 出枪
　　这怒风到底不是稻草人，他毕竟是魔族的天骄……
　　此前的两战，怒风还是太过于大意，第一战他原本没想到赢过轩辕晨风，可是轩辕晨风展现出来的实力，却是将秒杀，第二战碰到的却是那没多大名气的独孤剑潇潇，原本想要扳回一局，却再度被独孤剑潇潇秒杀……
　　其实无论对上轩辕晨风还是独孤剑潇潇，若他一位的采取守势，一位的逃遁，也不可能真的被他们一招覆灭。
　　道子与天骄之间的差距很大，但也没有大到如此程度。
　　因为连败两场，怒风已变得小心翼翼，他接连布下两道防护。
　　这护体魔煌是通过真元催动那一面大鼓所发出，而凝结成了魔煌甲后，却再度与罡元结合，可以说是法体双修的一次完美结合。
　　这魔煌罡甲的外层坚韧，内层坚硬，寻常力量根本无法破之。
　　不过这怒风倒是无法将其发挥到极致……
　　这次所有的天骄道子们，几乎将祖辈们最好的宝贝都代入其中。
　　就像这怒风带入其中的一面大鼓，也是一件非常不错的至尊神器，在寰宇万灵碑上排名第四百零五，名曰“魔心鼓”，不过这帮天骄手中的宝贝武器固然犀利至极，但几乎都无法催动到极致。
　　一般而言，想要将一件至尊神器发挥到极点，至少也需要神变，甚至界主的实力。
　　然而即使这魔煌罡甲只是催动了那魔心鼓十分之一的力量，也不是凭蛮力可以轻易破掉的防御。
　　这时候的怒风，根本就不信这个邪！
　　这时候的怒风根本就不相信罗征凭借一双肉拳能砸开他的魔煌罡甲……
　　倘若连续三次被人族武者秒杀，对于这个魔族的天骄无疑是奇耻大辱了，那么他真的可以去自杀了！
　　也只有死在魔族的圣魔祖像跟前，方才能洗刷自己的耻辱，洗刷为魔族带来的耻辱。
　　感受到这魔煌罡甲中的气势，罗征的目光也是微微一凝，这一拳砸过去的瞬间，脑袋也猛然转动起来。
　　这一拳力量固然强大，或许能破掉这魔煌罡甲，但面对一件至尊神器布置出的罡甲，凭借蛮力想要将此人击杀，除非他体内的力量再增大一倍才有可能。
　　好在这家伙已经采取了绝对的守势，说白了就是一个靶子让自己打！
　　这种情况之下，罗征的选择就很多了。
　　单纯以力量肉搏，并非不能将其搏杀，但纯粹的力量对罗征也是一道杀手锏，提前暴露，尤其是为了击杀这怒风而暴露，并不值当。
　　在那一刹那之间，罗征便已改变了自己的手段……
　　这一拳尚未与怒风发生碰撞，便骤然发生变化，由拳变掌，同时一把长枪自他的须弥戒指中弹射而出！
　　这一把杀戮圣枪只是弹射出一半的距离，便已被罗征牢牢握住，其中一半还缩在须弥戒指的内部……
　　握住圣枪的瞬间，罗征已将混沌之气灌注其中。
　　这杀戮圣枪并不是罗征趁手的武器，一方面他自身不适应使用这把圣枪，另外一方面他也无法发挥出这圣枪真正的威力，在这寰宇之中恐怕也只有熏方才有这个能力完全催动此圣枪。
　　然而……
　　杀戮圣枪终究是威力排名第一的至尊神器！
　　罗征或许无法领悟其中的精妙，也未曾来领悟过枪意，但现阶段运用此枪，倒是能让他如虎添翼，至少能将一些天骄干净利索的灭杀，同时还能将自己的杀手锏隐藏起来。
　　“一念无转！”
　　若是与这怒风像个的距离十分遥远，罗征此刻催动出一念无转，怕是也难以击中此人。
　　这怒风虽然是魔族武者，但也是法体双修，而且真元一脉，也主修风系法则，速度并不慢……
　　可罗征方才是一拳击出，只是这一拳打到一半，那须弥戒指中却飞射出半截杀戮圣枪，那一念无转的枪影从凝结到射出，仅仅只是一瞬间便完成了。
　　“嗖！”
　　杀戮圣枪在寰宇之中，并不属于最为强大的至尊神器，但论破坏力，恐怕没有哪个武器能凌驾在杀戮圣枪之上。
　　在寰宇之中怕是没有谁愿意与杀戮圣枪硬碰硬……
　　怒风也不愿意。
　　可是他就眼睁睁的看着罗征变招……
　　看着他从须弥戒指中掏出半截长枪，即使那长枪仅仅裸露出半截，那双尖枪上闪烁的一股威势，也让他为之骇然。
　　耍诈……
　　一个念头从他脑海之中跳出来。
　　可是武者交战，一切便是以赢为前提，任何武者之间的比斗，都没有不让耍诈一说。
　　何况这种程度的耍诈，他也被诱骗了，只能说他自己有问题，而不是罗征有问题。
　　他自己要化为一个靶子，根本无心作战，就不能怪别人用更加凌厉的手段将其摧残！
　　那一念无转所射出的枪影，就像是一条巨大的鳄鱼，直接朝着怒风侵吞而来。
　　虽然罗征不擅长使枪，然这圣枪原本就有自己的武技，他只是利用混沌之气来催动而已，偏偏混沌之气催动之后的一念无转，则是更加霸道。
　　纵然这魔煌罡甲坚韧异常，寻常武器，甚至一般因果律武器都难以伤透，然而这罡甲却拦不住这一道巨大的枪影。
　　“啵！”
　　那一道枪影直接穿透了怒风。
　　怒风……
　　败。
　　依旧只是一招……
　　严格来说，应该算是两招！
　　因为罗征这一拳算是半招，只是临时变招，改拳为枪，算是以半招诱骗，以枪刺杀！
　　不过此时此刻，大家都没有将问题放在一招半招之上，在他们看来，轩辕晨风乃是凭借一道大手印，而独孤剑潇潇则是一剑，罗征依靠的则是一枪，这就足够了。
　　问题是，罗征能够手中的圣枪。
　　妖夜族的杀戮圣枪，怎么就会出现在罗征手中？
　　“那是杀戮圣枪！”
　　“怎么会在罗征手中呢？”
　　“这杀戮圣枪乃是妖夜族至宝，而妖夜族的王，则在罗征身边，此枪……
　　不会是那妖夜族的杀戮之王传给罗征的吧？”
　　“哼，听闻那杀戮之王如今不过一道灵魂而已，她哪里来的杀戮圣枪？
　　此枪明明是保存在妖夜族中……”……
　　妖夜族中……
　　瑶冷冷的盯着罗征手中那把杀戮圣枪，脸上则流露出一抹狠戾之色，目光便是落在了一旁的冥道身上。
　　“吾，吾王……”冥道“噗通”一下跪了下来。
　　瑶的出身，与冥道乃是同一派系，其中也有血脉传承的关系，当年才会扶持冥道父亲碎影界主上位，成就碎影天尊……
　　“这把杀戮圣枪，只是不小心被罗征所抢夺！”
　　冥道赶紧解释道。
　　瑶淡淡的摇摇头，叹了一口气，“一把投影而去的圣枪而已，倒是无关重要，只是你却不争气……”在梦幻战场中损失的杀戮圣枪，并非真正的杀戮圣枪，瑶倒是谈不上心痛，然而冥道的梦幻点数被尽数掠夺，没能闯入前一百名，才让瑶十分失望……
　　这次梦幻战场，支持她刑罚之王的两派妖夜族人，几乎是全军覆灭，倒是生命之王那边培育的一枚道子，却一路顺风顺水，想必能取得一个不错的排名。
　　但那位妖夜族道子属于追随生命之王的派系，终究不是她的人，几乎能众揽全局的瑶，又怎么喜欢看到这种事情发生？


第1323章 淘汰的规则
　　罗征拿出这把杀戮圣枪之后，诸多武者脸上也流露出凝重之色。
　　号称寰宇中威力最强的杀戮圣枪，寰宇万灵碑上排名前三的至尊神器，妖夜族的象征……
　　可是传闻罗征不是一位剑修么？
　　为何他忽然改用长枪？
　　罗征在上界呆的时间并不长，但在人到联盟所呆的事情，早已经被许多人翻了出来，包括罗征在薪火传承中的表现，也渐渐的流传出去。
　　这也可能是人到联盟故意释放的消息，便是向寰宇中的其他种族证明罗征出自于他人到联盟。
　　但罗征可不管旁人如何看待。
　　他这一枪刺出，那杀戮圣枪便已收回须弥戒指中……
　　寰宇中的诸多生灵们，久闻罗征之名，但这也是第一次亲眼目睹罗征出手。
　　罗征固然也是一枪击杀魔族天骄怒风，不过这杀戮圣枪在寰宇中的威名很大，不少人会将功劳归咎在杀戮圣枪之上，而非他真正的实力。
　　当罗征再度回到半空之中，踩着一枚黑色棋子后，不远处却有一枚白色的棋子，缓缓朝着罗征飘舞而来。
　　而在这白色棋子之上，便矗立着一位双腿修长的妖夜族女子，这女子气质静雅，相比其他妖夜族女子少了一分灵动跳脱，但却多了几分端庄和沉静。
　　当她漂浮在罗征身边之际，目光便盯着罗征说道：“这位朋友，请将杀戮圣枪归还我妖夜族，此乃我妖夜族的圣物。”
　　听到这话，罗征脸上却是流露出似笑非笑的表情……
　　他知道这杀戮圣枪对妖夜一族来说十分重要，问题是这里可是梦幻战场。
　　这杀戮圣枪可不是本体，也不过是一道虚无的投影罢了，不过罗征通过那一道印记，很有可能将杀戮圣枪带出梦幻战场，他是想回归之际给熏一个惊喜。
　　然而眼前这女子，竟然让自己还回去？
　　他怎么可能选择归还？
　　他不仅没有归还，反而笑吟吟的盯着眼前这妖夜族女子，“就因为这枪，乃是你们一族的圣物，我就应该归还于你？”
　　那女子不仅没有反驳罗征的话，反而是重重点点头，“此枪，乃是我妖夜族的圣物，自当归还。”
　　“你是白痴？
　　这杀戮圣枪也只是来自于梦幻战场的一道投影，这并非真正的杀戮圣枪，”旁边的溪幼琴忍不住了，便是踩着棋子，拦在了那妖夜族女子跟前。
　　妖夜族女子却是淡淡一笑，“我当然知道，不过我更加知道，你去过因果大厅，这杀戮圣枪已经抹上了印记，可以将其带出……
　　而你，真的打算将其交给熏？”
　　听到那妖夜族女子的话，罗征眉头微微一皱。
　　这妖夜族女子的反应十分奇怪……
　　所有妖夜族人提起三位王者，都会称呼吾王。
　　甚至于熏敌对的妖夜族人，同样也不敢在称呼之上怠慢，照样毕恭毕敬。
　　然而眼前这妖夜族女子却是直呼熏的本名？
　　她到底是谁？
　　想到这里，罗征便是冷冷一笑，“这圣枪是我从你们妖夜族武者手中夺取而来，我自然打算将其交给熏，归还于你，而你算老几？”
　　听到罗征的话，那妖夜族女子倒也不恼怒，她却是盯着罗征，脸上泛起一丝淡淡的笑意，“我们会有交手的时候……
　　那时候你定会将其归还于我。”
　　随即她便是踩着那白色棋子，飘舞在了另外一侧。
　　听到最后此女话里有话，罗征的脸上也流露出疑惑之色，此女到底是谁？
　　这话又是什么意思？
　　“此女，乃是妖夜族的道子——轻语，”旁边倒是有一位人族天骄帮罗征解惑。
　　轻语？
　　罗征此前从未听说过妖夜族有这样一号人物。
　　不过他原本就未曾去过妖夜族，对妖夜族中有哪些天才根本不甚了解。
　　就在这时候，那人族武者却是继续说道：“其实这个叫轻语的道子很奇怪，此前从来没听说过过，妖夜族还有这样一位大乘莲华完全盛开的道子，这女人几乎就是凭空冒出来的。”
　　“凭空冒出来？”
　　罗征盯着那“轻语”离开的方向，眉毛也是微微蹙起。
　　“嘿嘿，一位道子的培育，可是要耗费无尽相当大的代价和财力，数年前都未曾听说过妖夜族中有这样一位道子，现在忽然出现了，自然是凭空冒出来的……”那人族天骄倒是懂得不少，同时还帮助罗征分析的一番。
　　不管她是谁？
　　打算在战斗中逼我将这杀戮圣枪还给她？
　　这也不现实……
　　在这天地棋盘上的比斗，不会危急到性命，她想拿什么逼我将圣枪送出？
　　罗征想不通。
　　一边想着，他目光却是落在那轻语的身上，心中也是静静的思索着，此事恐怕与熏有关系，一切还是静观其变的好。
　　那只巨大的玉手，还在不断的将一枚一枚的棋子扣住，按向天地棋盘之上，一轮一轮的比斗依旧不断的展开着。
　　三百位天骄，数量虽然不多，但是一场场比斗下来，还是十分耗费时间。
　　自从罗征上过一次天地棋盘之后，接下来的比斗中，他一直没机会上场……
　　反倒是溪幼琴出战过两次，每次皆是以小紫河剑阵取胜，面对天骄，溪幼琴以小紫河剑阵就足以应付。
　　而到了第三十四轮的时候，这三百位武者中，便是终于有武者淘汰了。
　　原来那棋盘之上的黑子封了白子的活眼，直接将白子给“抱吃”掉了，而这种情况下，那颗白子就会被剔除，那么同时白棋之上的武者也只能奋力一搏，若是赢了，尚且还能留在这天地棋盘之上，若是败了即被淘汰。
　　最终那位白色棋子上的天骄还是败了，成为这三百人中第一个被真正淘汰的武者。
　　即使是怒风不断地被击败，但因为他脚下所踩棋子，皆为活子，所以他未曾被淘汰。
　　也就是说，当自己被落子在棋盘之上的时候，倘若自己乃是活子，比斗的输赢无关紧要，不会被淘汰。
　　可如果是自己的棋子……
　　乃是死子一枚，甚至死棋一片，这种情况下就只能拼命，只能赢不能输了，输了必须会被淘汰……


第1324章 骆惜萱
　　第一位武者出局，在寻常武者眼中并未引来太大的关注……
　　武者比斗淘汰出局，原本就是很正常的事情。
　　而且不少武者，甚至开始质疑这天地棋盘中的规则了，以这种方法淘汰武者，似乎太没有根据了，也不可能真实有效的角逐出最强者。
　　就像魔族的怒风，连败三次，都未曾出局，未免有不公平的嫌疑。
　　然而他们并没有意识到，这一场大世之争，只是寰宇未来的一场预演，从来都没有规矩不规矩的说法。
　　相反的是，寰宇中的诸多天尊们对此却格外的重视。
　　第一个被淘汰的天骄……
　　名叫关泉。
　　乃是一位汤辰族人。
　　这汤辰族乃是一个名不经传的的小种族，这个种族连二流种族都谈不上，偏偏还诞生了一名天骄人物，这个种族只是掌控着三个大界，而这三个大界乃是极为贫瘠的边缘大界，所以没有哪个大势力愿意去侵占这样一个种族。
　　“难道……
　　这一轮大世的危机，会从这样一个名不经传的的小种族中诞生？”
　　人道联盟之中，云狐天尊看着那黑白相间的棋子，也是喃喃说道。
　　“一个小小的汤辰族，我们人道联盟随便几个十品圣地联手之下都能将之覆灭，他们有发动危机的能力？”
　　云落不解的问道。
　　云狐天尊淡淡的一笑，“这样一个小种族，不足为惧，可是……
　　他们或许没有发起危机的能力，但危机可能从他们那边爆发……”这一场危机是什么形态降临？
　　迄今为止，没有人知道……
　　它可能是一场悄无声息，甚至连天尊都无法抵抗的灭世瘟疫，也可能是诸天星辰陨落的一场自毁，也有可能是某个大势力的野心家发动的战争灾难。
　　不过诸多天尊的猜测之下，他们纷纷将目光落在了汤辰族。
　　顺着这个种族来推算，很可能会推算出结果，根据这个结果他们便能提前布防，以图逾越这一场危机。
　　这天地棋盘上的棋子，还是一枚一枚的落下，一点一点连成了一片。
　　其中以定数为名的白色棋子，十分稳固，割据了大量的地盘，而以变数为名的黑子，便是被白子切割的七零八落……
　　随着大家对规则越来越熟悉，作战的方式也有所改变。
　　这些武者对自己的实力都有大概的一个估量。
　　若是遭遇强劲的对手，而此刻又不愿意掀开底牌，便会主动认输，反正在这种情况下认输也不会被淘汰，若是太早的掀开底牌，面临生死战的时候，恐怕就会被人所针对……
　　也是因为如此，这一轮一轮的战斗也不断地加速。
　　双方被扣下棋盘之后，迅速的猜测对方的实力，甚至彼此试探一番，随后决定哪一方直接投降……
　　这种方法，明显未必了这天地棋盘的初衷，然而那神秘少女也并不制止，她依旧专心的将这三百天骄当做一枚一枚的棋子，不断地落在棋盘之上。
　　而每当有白子或者黑子要被“抱吃”的时候，也就是关键的杀招之际，双方的武者们自然不会再敷衍了事。
　　此刻若是输了，便会被立即淘汰！
　　自然会全力以赴……
　　随着棋盘上的落子越来越多，武者们被淘汰的速度也加快了。
　　因为当“抱吃”的时候，必定会有一人被淘汰……
　　这段时间，罗征和溪幼琴分别被扣入天地棋盘两次。
　　罗征依旧凭借那一把圣枪，他的对手一次是主动认输，另外一次是交手之后，不再做无谓的抵抗，再度认输……
　　至于溪幼琴，那小紫河剑阵尚且无人能解开，每当她将小紫河剑阵施展而出后，对手也会主动认输。
　　就这样，棋盘上落下了接近三百颗棋子，这三百位天骄也交手了三百次。
　　当然，其中大多数交手都是敷衍了事，并不见得十分出彩……
　　而且，还有一部分武者甚至未尝进入过天地棋盘。
　　此时此刻，棋盘之上的白子便是形成了一条大龙，形势极为稳固。
　　不过这一条大龙虽然稳固，但尚未活净，便是在大龙的顶部与黑棋出现了劫争，而这劫争的关键点，恐怕只有三步到四步左右，机会诞生。
　　通晓棋局的武者们，已经看出来了，这种形势之下，恐怕会是两位道子之间的争锋！
　　毕竟这一道劫争直接决定了黑白棋子的大势，若黑棋再败，原本不利的局面便失去了挽回的条件，若是白子败，那么这条大龙将会被黑子通杀，形势会直接逆转。
　　接下来的几步，便是极为关键的几步！
　　“啪……”黑白两枚棋子，便是落在了那大龙顶部。
　　两位武者入场，厮杀，认输……
　　“啪啪……”又有两枚棋子落入其中，再度有两位武者上场，一方乃是诸神无念的裂千寒，另外一方则是某个小族天骄，那位天骄直接认输，承认自己不是裂千寒的对手……
　　就在此刻，劫争的最后一步出现了。
　　罗征看到棋盘上的局面，目光微微一闪，随着劫争出现，这两步棋便尤为关键，而且这也是一场生死之局，败者因为大龙被杀，也会被直接淘汰。
　　那么被选入其中的武者，到底会是谁？
　　那神秘少女的弈力并不见得高明，这棋局多数武者都能看出来，大家此刻也屏住了呼吸，因为他们都知道，谁被选入天地棋盘之中，谁就有可能会被淘汰掉，而这种情况下，自己遭遇的对手绝对不会弱。
　　“呼……”一只玉手，却是直接扣住了一位紫发女子。
　　天位一族，骆惜萱！
　　此女罗征并不熟悉，他并未去过天位一族，当初那老族长虽然遣人让自己过去一趟，但却未能成行，但此前这骆惜萱曾出手两次，且每一次对手都是直接认输。
　　听到旁人的介绍，罗征才知晓此人原来是天位一族的道子！
　　天位一族中的武者，杀入这三百的可不少，大约有九人左右，而且天位一族便有两位道子。
　　一位就是骆惜萱，另外一位则是江正义。
　　道子入场。
　　诸多武者的脸上都流露出一抹凝重之色。
　　这一场乃是生死之斗，谁也不愿意被淘汰出局，若是认输也会被直接淘汰，谁又愿意过早的与这些道子碰撞？
　　所以绝大多数武者心中都在祈祷着，祈祷自己不要入场。
　　当天位一族的那位道子被叩入棋盘后，那一只玉手，却是直接朝着罗征这边挪过来。
　　看到玉手的方向，罗征的眉毛微微一挑，“是我？”
　　不过那手指最终却是直接越过罗征的头顶，扣住了罗征身后不远处的一位武者，华天命！
　　“原来是华天命呀，”溪幼琴轻声说道。
　　“天命兄……”罗征的眉头微微一皱。
　　这并不是一个好消息……
　　他知道华天命的实力突飞猛涨，已有了质的改变。
　　但那道子，虽然也是神海境武者，可他们的大乘莲华已全数开启，若不陨落，成就真神的机会相当大，更重要的是他们已经开始领悟神道，对道的理解和运用远非常人能比拟！
　　华天命面对骆惜萱，恐怕凶多吉少。
　　看到罗征脸上的神色，在华天命的黑子未曾扣下之前，他却是对罗征微微笑了笑，依旧是淡然自信，充满英气的表情。
　　而此时此刻……
　　诸神无念中的一个十品圣地中，也是传来一阵沸腾之声。
　　华天命飞升在诸神无念中的一座十品圣地，便成为这座圣地中的宝贝。
　　他们的圣主做梦也未曾想到过，自己圣地中走出的武者，竟然能站在前三百的位置……
　　整个诸神无念都是四大家族的天下，他们这些十品圣地不过是四大家族的附庸而已，诸神无念中有资格列入前三百的皆是轩辕家，姬家，季家，裂家的天骄道子，而其他十品圣地的天骄们则基本全军覆灭。
　　但华天命乃是唯一的例外。


第1325章 这一剑并非为你
　　最初华天命闯入前一万名的时候，便已经将那圣地的圣主给乐坏了。
　　诸神无念作为人族的大势力，本质上其实算是四个庞大的神国，而四大族则为诸神无念中的帝王。
　　下属的这些圣地，只能算是四大家族的臣民，从构架上来说，与人道联盟完全不同。
　　也因为如此，所有的资源都会不遗余力的向四大家族倾斜，而所有的资源分配，都是由四大家族来分配。
　　这十品圣地培养出前一万名的天才，完全出乎圣主的意料，日后他必定可以借助这一点，向四大家族争取到更多的资源和奖励。
　　只是他们万万未曾想到，华天命并没有停步在一万名……
　　而是进入了第二阶段……
　　进入了最终的弈棋阶段，成为了这天地棋盘上的一道变数。
　　这一幕让那十品圣地的众多武者们心花怒放。
　　甚至让那一阶中其他两座十品圣地的圣主也给吸引而来。
　　可惜的是，从头到尾华天命脚下的黑色棋子都未曾落下，也让他们更加期待华天命的出手。
　　但他们没想到，这华天命一出手，便为淘汰之局。
　　更加没有想到，华天命面临的对手乃是骆惜萱！
　　天位一族的骆惜萱，天位一族的宠儿，雷电之女……
　　在场的这些天骄们，皆有一段传奇之事。
　　而骆惜萱的身世格外离奇。
　　寰宇有一界，名曰玄霆界，此界之中充斥着暴躁的雷霆之力。
　　无数年来，都未曾有人涉足其中。
　　倒不是惧怕其中的雷电之力，实际上越是这种奇特的凶地，获得机缘的可能性也就越大，往往有数不清的武者，为了寻获其中的机缘，让自身变得更强，从而前仆后继。
　　例如神火界便是如此，那神火界中根本不适合生灵生存，但许多武者为了获得神火界中的天地秘宝，冒着生命危险也要闯入其中。
　　风险与收益往往是成正比的。
　　但玄霆界比较特殊，这一大界中封印着一只玄霆圣兽。
　　据说这一头玄霆圣兽乃是八千万年前，由六位天尊联手封印，而且依靠的是一种一位天尊的一道天命“封妖天命”，才将此玄霆圣兽所封印。
　　正是因为这一道封印的存在，无人可遁入玄霆界。
　　可是在二十二年前，封印碎裂。
　　须知封妖天命乃是利用封妖天命所布置，这一道封印，理论上代表着寰宇中最强的封印，毕竟是借由天道的规则布置出来。
　　封印碎裂意味着玄霆圣兽挣开了封印，更加意味着它获得了超越天道的力量！
　　当时这件事情震动了整个寰宇。
　　甚至让不少人惊呼，大世之争的危机已提前来临！
　　危机自然就是此玄霆圣兽。
　　这一场危机迅速得到寰宇中诸多种族的重视。
　　无论是人族还是天位一族，又或者是魔族的天尊，都第一时间前往玄霆界查探情况。
　　但一再查探之下，却发现了意外。
　　玄霆界的封印的确被破坏了。
　　但玄霆圣兽依旧被封印其中，被破坏的只是极小一部分，小到可以忽略不计……
　　只是继续调查之下，他们却是察觉了一件惊人的事情。
　　这封印是被一个三岁的小女孩所破坏！
　　这小女孩竟然自行破开了封印，从那充斥着各种雷系法则的鬼地方走了出来！
　　那时候的骆惜萱仅仅只有三岁。
　　意识到此女不凡之后，诸多种族对她也展开了一场争夺。
　　最终却是落在了天位一族手中，最终便给此女取名骆惜萱。
　　她的身世来历神奇，在寰宇中也引发了热烈的讨论，不过最终还是渐渐地平息下去了。
　　因为她进入了天位一族后，就再没有她的任何消息传来……
　　但在梦幻战场开启的前一年，天道一族宣布族中已拥有两位道子，一位是江正义，另外一位就是骆惜萱。
　　尽管大家从未见识过此女实力到底如何，但没有人怀疑她的道子身上。
　　这世界上总有一些人生而不凡。
　　骆惜萱就是那生而不凡中的一个。
　　“唉，怎么华天命碰到的第一个对手，就是天位一族的人，而且还是骆惜萱！”
　　“这骆惜萱只是传闻的厉害，但未必就能打败华天命……”“呵呵，天位一族……
　　随便一个天才都足以成为我们圣地的抗鼎弟子，那骆惜萱还是天位一族的道子，年轻一辈最厉害的角色，她怎么可能会弱？”
　　那座十品圣地之中，诸多武者也是忍不住叹气。
　　现在华天命都已经挺进前三百了，再挺一挺，能够进入前十名，拿到一枚神格盘可好？
　　现在却是可惜了，怎么就那么倒霉？
　　骆惜萱自棋子之上轻轻跳下来，看了看脚下的棋盘，一双淡紫色的眸子抬头扫了对面一眼，落在了那满脸英气的华天命脸上，随即露出了一个浅浅的笑容。
　　“天位，骆惜萱，”她淡淡的说道。
　　此时此刻的骆惜萱看上去没有任何特殊之处，仿佛只是一介凡人，还有一种邻家女孩的亲切感。
　　华天命也在同一时间迈步向前，缓缓走下了黑色棋子，随即将背负在身后的长剑取下。
　　那长剑乃是用一层麻布包裹，华天命却是将那剑放在地上，随即将那卷成一团的麻布缓缓解开……
　　有些武者，会趁着这种机会进行攻击。
　　但骆惜萱不会。
　　华天命也知道她不会。
　　将那一层麻布完全解开之后，从中便出现一把剑，那看起来是一把很普通的剑，剑身依旧藏在剑鞘之中，他并未拔出。
　　手握剑柄，华天命便站了起来，“云殿，华天命。”
　　“嗯？”
　　骆惜萱歪着头，眼中流露出疑惑之色。
　　云殿是什么鬼？
　　同一时间，玉清圣地中的九宫主则是盯着宁雨蝶，从华天命口中亲口说出，便是再度验证了宁雨蝶此前的话。
　　宁雨蝶只是微微一笑，却是一副理所当然的表情。
　　自从华天命在与天邪宗一战，露出锋芒之后，他便得到了云殿的重用。
　　宁雨蝶自然了解此人性格，身为剑客，便是一位极有原则的人，他未曾脱离云殿，理论上就一直是云殿之人……
　　当初宁雨蝶也在暗中考察华天命，若没有太大的意外，等到华天命的修为足够，他便可升任殿主之位。
　　然而华天命的志，并不在云殿，也不在中域，他有着更为宏大的志向。
　　自他离开中域后，一直处于失踪的状态，宁雨蝶也是到了此地才知道，华天命竟然飞升了，而且还拥有了这等实力。
　　至于诸神无念的那座十品圣地，听到华天命这么回答，自然是一片哗然，诸多不满。
　　然而不满也没有用，他们对华天命的帮助并不大，最多也只能算是借用了他们的飞升通道而已。
　　华天命并未理会骆惜萱的疑惑……
　　他一手扶在剑鞘之上，将剑鞘缓缓推开，露出其中雪亮的剑锋。
　　“这剑，其实不是为你准备的……”华天命将剑鞘拔到了一半，便是微笑着说道：“所以，你若有这个实力，倒可以逼我拔出这把剑。
　　华天命将这句话说出来后，所有人都惊呆了。
　　听他的意思，面对这骆惜萱也不打算拔剑了？
　　而且他不仅这么说了，也这么做了，原本拔到一半的剑，却是又被他缓缓收了回去！
　　他可是面对一位道子！
　　而且还是天位一族的道子！
　　“这家伙，到底有什么底气，跟骆惜萱说这种话？”
　　“什么云殿？
　　是什么破势力？
　　寰宇中好像根本没有这一号势力啊！”
　　“这家伙惨了，估计要被骆惜萱虐杀了……”寰宇中所有目睹这一幕的武者们，都认为华天命肯定是疯了。


第1326章 极致剑意
　　在诸多武者眼中，华天命这种举动无异于狂妄至极。
　　然而在罗征只是面带笑意，微微点了点头，他十分清楚华天命的秉性。
　　这家伙并不懂得狂妄是何物，既然他这么说了，那么一定有其把握。
　　道子固然是极其强大的存在，但谁也没有规定，道子就一定是无敌的存在。
　　成就道子只是掌控了神道法门，领悟大道中蕴藏的那神奇道蕴，道蕴固然强大无比，超越了这天道规则所限，但未必就没有破解之法……
　　话说当年华天命仅仅只是先天秘境的时候，也是如此，没想到十年之后，同样还是如此。
　　由此看来，许多人的性格便是生就，即便是经历了磨砺，也只是让其更加锋利，但本性终究无法更改。
　　而骆惜萱听到华天命这一番话，却是露出了浅浅的笑意。
　　她并没有生气……
　　相反，打量华天命的眼光中多了一丝异样的神采。
　　天位一族中天才诸多，可以说凡是能加入天位一族的武者，放在任何十品圣地中都是核心弟子，但在天位一族也只能作为凤尾。
　　骆惜萱从来未曾出手，或者说从来未曾与同辈武者交手……
　　但天位一族中所有的同辈武者见到她，总是流露出慎重之色，从那慎重之中甚至还隐藏着一种惧色。
　　她并不喜欢这种眼色。
　　长大之后的骆惜萱，也了解了自己的身世，虽然从外表看来，她十分坚强且悟性惊人，在天位一族中甚至获得了金色罗刹的封号。
　　可是她却知道，旁人看待自己，便是将她当做怪物一般。
　　那慎重与客气之中，夹杂着一种疏远的情绪，让她很难靠近其他人。
　　所以陪伴着她长大的也只有自己的师尊，然后便是无尽的孤独，这个小姑娘在短短二十年的岁月中，便是以孤独为伴，心中却渴望着与人正常的交往。
　　甚至她时常希望，自己若是普通人该有多好？
　　像一个平凡女子那般，在闺阁中长大，有父母双亲的疼爱，出阁后嫁一位忠厚而勤恳的丈夫，平平淡淡的度过并不悠长的岁月。
　　可惜她的命运从一开始就注定了不凡。
　　被送入了天位一族后，没有人与她说话，便是将她置入天位一族的雷音境中，受到极阴圣雷的供养，缓缓地成长，与她幼年相伴的除了那无尽的雷电……
　　若是其他强者，听到华天命的话，必然是嗤之以鼻，既然不打算拔剑，那就不要怪旁人将你淘汰。
　　不过骆惜萱想了想后，那宛若刷子一般睫毛眨了眨，脸上却是流露出十分强烈的兴趣，随即笑道：“是吗？
　　你打算让我逼你拔剑？
　　这个听起来似乎挺有意思！”
　　华天命骤然听到这个答复，也是微微一愣，这个无论如何也谈不上什么有趣。
　　不过他还是将剑鞘轻轻一摆，淡淡的说道：“你，可以出招了……”“嗯！”
　　骆惜萱用力点了点头，当他迈出一步之际，她眼中瞬间闪烁出一抹雷霆。
　　“啪！”
　　伴随着一道闪电的脆响，她那长长的紫发，骤然之间变得笔直，宛若妖兽的毛发疯狂的挥舞着……
　　同一时间，骆惜萱的身边的雷电宛若液体一般涌动起来。
　　那竟然是金色的雷霆！
　　这些雷霆缓缓交织之下，却是形成了一片书页，一片一人等高的书页。
　　而就在这雷霆书页之中，便显露出极为强大的道蕴，这就是玄雷神道的道蕴！
　　旁的武者，或许比这玄雷神道的道蕴所慑服，所压制……
　　但是罗征的目光骤然一凝之下，眼皮却开始剧烈的跳动。
　　“这是……
　　那梵文书页！”
　　当初青龙刚刚觉醒之后，与自己沟通之下，便是断言，自己的兵器之体，恐怕乃是寰宇中的独一份。
　　但其中原因，青龙并未解释……
　　尔后沟通之下，罗征却是渐渐明白，当年早就他的兵器之体，或许并非因为那神火鼎。
　　神火鼎固然是一件传承于神界的奇鼎，蕴藏的神火对罗征也有相当大的帮助，然而真正造就他的却是那一片梵文书页。
　　迄今为止，罗征每当受到真火历练之际，那一道道梵文就会化为无数金色漩涡，帮助罗征吸收那真火之力，锻造自身……
　　也是这一次次的吸收，一次次的锻造之下，才有了罗征今天这一步。
　　但那金色梵文的书页，来自于何处？
　　为何又有这等效果？
　　罗征无从得知，也无法从青龙那里给出答案。
　　眼前这由金色雷霆凝聚而成的金色书页，却与当年罗征吸收的那一片书页极为相似。
　　“此女，也拥有这样一片书页，但她这书页，却是以雷霆现形而成，”罗征的目光紧紧盯着那梵文书页，目光不断地跳动着，若有机会，他自然会想办法查问一番。
　　然而她与华天命之间的战斗是淘汰战，只能存留一人，若她败了，罗征恐怕就要去一趟天位一族。
　　“好强的玄雷道蕴……”即便是一直神色淡然的轩辕晨风，在感受到那道蕴之后，脸上也流露出一抹凝重之色。
　　轩辕晨风乃是集大成者，他所修炼的神道更是十分特殊，即使是面对其他几位道子，也难以让他如此凝重。
　　“一招，哼……
　　那人族武者，在骆惜萱的面前应该挺不过一招。”
　　“那家伙估计就跟魔族的怒风一个德行，不管能不能赢，先将这牛吹了再说……”“可惜他终究是败，吹这种牛，对他并没有什么好处。”
　　不少武者便是如此评价……
　　骆惜萱缓缓迈步而前，而那一片梵文书页就像是一扇门一般，竖立在她跟前，当她迈步而过，所有的梵文宛若一道门帘，贴在她身上，不同的是门帘会朝着两边滑落，而那些梵文却是一个一个的贴在了骆惜萱的身体表面。
　　“兹兹……”罗征的那些梵文是化作一道道金色漩涡。
　　而骆惜萱的这些梵文，则释放出细密的闪电，宛若一个个小蜘蛛一般，趴在她的脸上，颈脖，手臂，身躯之上……
　　随后骆惜萱便是朝着华天命轻轻一笑，手臂微微抬起，朝着华天命伸出了一根食指，随即指尖朝地。
　　“啪……”“十方，雷灭……”当她说完后，脸上再度流露出莞尔的笑容，同时说道：“不拔剑的话，恐怕就没有机会拔了……”随即整个天地棋盘之上，无数紫色的雷球一个接着一个出现。
　　这些雷球宛若拥有灭世之威，在出现的一瞬间，便是朝着华天命飞速聚集而去！
　　面对这些滚滚而来的雷球，华天命眼中却没有任何惧色，他只是将连着剑鞘的长剑，朝着地上轻轻一戳。
　　“你的雷系法则……
　　很强，而且蕴藏的道蕴已脱力这一轮寰宇的范畴，”他一边说着，脸上便泛起了淡淡的微笑，“我知道，道子与天骄本质上的区别便为道蕴，若将你的道蕴拿走，你的实力也只能与一般天骄相差无几……”“对于旁人来说，道蕴几乎不可能阻挡，”华天命微微摇头，“偏偏对我来说，几乎毫无效果。”
　　说完之后，华天命便是倚在那长剑之上，从那剑鞘之上却有一点点细细的剑意缓缓飘舞而出。
　　华天命根本未曾催动剑意，但却又剑意自行溢出……
　　当罗征看到那些剑意之后，方才明白，华天命的底气何在。
　　他也未曾想到，华天命竟然在这几年时间，领悟了极致剑意。
　　极致剑意变为寰宇中的一种极限，进之一分，便属跨越这一轮天道。
　　所以某种程度上来说，华天命也能算作道子一般的存在……


第1327章 化雷
　　士别三日，当刮目相看。
　　但华天命的进步之大，的确让罗征感到无比的意外。
　　他飞升的时间并不算长久，那么华天命的机缘只可能是那一片蛮荒大陆上所获。
　　却不知那一片蛮荒之中，到底隐藏着什么，能够让华天命进步的如此之快……
　　罗征即便是通过因果大厅，直接与陈皇弈剑对弈无数剑，也未曾将自己的剑意磨砺到极致！
　　陈皇弈剑说自己尚有一丝欠缺。
　　也是因为这最后一丝欠缺，便是让斩情神道不曾圆满，让圆满剑意不曾极致。
　　而华天命逸散而出的极致剑意中，甚至蕴藏一丝罗征所不知晓的事物，那似乎是超越极致的存在。
　　那无尽的紫色雷球，仿佛蕴藏着毁灭一切的威能，朝着华天命席卷而来。
　　这等威势，一般的神极境武者面对一枚紫色雷球，恐怕触之也要化为焦炭，根本无从抵挡……
　　可是当那些雷球触碰到华天命逸散而出的极致剑意后，便是纷纷爆裂开来。
　　而爆裂的雷球，一样致命，在爆裂之后便是扩散出无数细密如蛛网的闪电，层层叠叠，无穷溃尽……
　　“噼啪……”那些闪电映照出的光线，便是将整个天地棋盘染成一片绛紫色，同时整个天地棋盘之上也出现了一个又一个的巨坑。
　　然而……
　　任这些雷球威势庞大，但凡靠近华天命周身三丈处，便是产生了一道又一道的巨坑。
　　那些巨坑在其他雷球的爆裂之下，又会再度塌陷……
　　浮在天地棋盘上的两百九十八位武者，整个寰宇正在盯着画卷中的生灵，一百二十八位天尊都默默地看着眼前这一幕。
　　两位神海境武者交手，竟然爆发出毁天灭世之威，在以往几乎是不可想象的。
　　大世之争就像是一道催化剂，将散落在寰宇各处的资源集中起来，便是孕育出了这样一批常理难以衡量的怪物……
　　“呼，这些小家伙们越厉害，便是代表这一轮危机越严重……”大世之争之所以会催生出这些极其变态的天才，原因还是来自于寰宇的自我保护机制。
　　天道已感受到危机的临近，才会让天才诞生的速度，强度都极大地增强……
　　通过上一衍纪遗留下来的宝贵典籍，不少天尊都已确认了这一点。
　　然而……
　　根据这个推测，寰宇的危机强度越大，这大世面临的争端也会越恐怖，在这大世中诞生的天才们就越厉害。
　　以往神海境武者挑战神极境强者，乃是极为困难的事情。
　　而现在这些小家伙们，全力爆发之下甚至能与体内世界小成的神变境抗衡，要知道他们的体内世界还只是神海，并未成形！
　　所以一些天尊看到华天命和骆惜萱的实力，欣慰之余，内心之中却生出了担忧。
　　天尊，乃是寰宇中的至强者。
　　承载天命后实力得到了极大地提升，但同时也束缚了自己，失去了跨越天道的机会。
　　相反，一些界主若是在有生之年能将莲华绽放三十六道，还是有机会跨越天道的，只是这种可能性也是微乎其微……
　　所以眼前这些神海境便能将三十六道莲华圆满的小家伙们，在那些天尊眼中都是宝贝一般的存在，只可惜他们随大世降临而诞生的一刻，却要背负更为深沉的命运。
　　往昔一些核心天才，修炼至界主尚且能逍遥数百万年。
　　但这些天骄道子面临真正的危机，若逃不过自己的定数，在危机之下恐怕数十年，甚至数百年就会陨落，从这一点看，也不知他们是幸还是不幸。
　　“轰……”等到所有的雷球渐渐消散之后，华天命就站在了山上，剑鞘依旧放在地上，保持着此前的动作一动不动，甚至连脸上的笑容也未曾有过变幻。
　　那一个个深坑被雷球轰出，形成了一个圆形的沟壑，将华天命包围起来，也只有他脚下的期盼尚且完整。
　　棋盘虽然被破坏了，但一枚枚棋子却没有丝毫损伤，一些棋子下方的棋盘被轰碎后，它们便是悬浮在了半空之中……
　　“这个家伙的名字，是叫华天命吧？”
　　“诸神无念的华天命……”“他说他来自于什么云殿？”
　　“胡说八道而已，的确就是诸神无念的，云殿应该是此人之前的小圣地吧？
　　没听说有这样一号地方。”
　　“小圣地能培养出这样的人物，你在逗我？”
　　大多数武者，并不相信华天命来自于某个不知名的势力。
　　这种可能性太小了……
　　寰宇中仅有了几位道子，都不是从小圣地走出来的，必然是大势力中诞生的。
　　魔族一人，妖夜族一人，诸神无念两人，人道联盟一人，万佛圣域一人，天位一族两人……
　　这些道子的来历皆有根底，绝对不存在偶然。
　　因为一些小势力，小圣地根本没有培养道子的土壤。
　　即使真有一些天子绝伦之辈，有可能成就道子，也因为吸收不到必须的养分而渐渐枯萎，最终只能成为一位天骄，甚至只是一般的核心天才。
　　这就是底蕴深厚带来的影响。
　　至于华天命飞升的那十品圣地，此刻他们的圣主依旧是喜出望外。
　　尽管华天命这家伙告知对方，自己的出处乃是一个莫名其妙的云殿，但他终究是飞升在自己的圣地！
　　而华天命的实力，似乎也远超了一般的天骄，能够与道子抗衡！
　　他们的圣地中竟然会出现一位道子，这让他们如何不心花怒放？
　　在华天命进入其中的时候，这位不知名的圣主便为族中的神海境天才们许下过承诺。
　　若进百万名者，奖二品神器。
　　若进十万名者，奖从一品神器……
　　若进五万名者，奖一品神器……
　　再往前，圣主就不再承诺什么了，不是他不想承诺，他虽然是圣主，虽然拥有界主修为，但也未曾拥有过至尊神器，自己都没有的东西拿什么出来奖励？
　　关键是那时候的圣主，也根本不相信谁能闯进前五万名。
　　眼下，这圣主已不知道该给出什么奖励，奖赏给华天命，这不知名的圣主也清楚，等到华天命从梦幻战场归来之后，四大家族的人恐怕会第一时间赶到。
　　不过此圣主却是低估了四大家族的耐心。
　　此时此刻，轩辕氏族，姬家，季家，裂家都分别派遣了三拨人马朝着这座十品圣地赶来。
　　第一波人马，乃是因为看到华天命进入了前两千五百名……
　　四大家族便迅速做出了反应，华天命就是一颗遗失的珍珠，他们势必要收入囊中。
　　而当华天命挺过了第二阶段的淘汰后，四大家族看着情况不对了。
　　轩辕家既然能看到华天命，那么季家同样也能看到……
　　自己此前派遣的队伍似乎不太够分量，如何跟其他三大家族争？
　　于是乎，他们便再度派遣了一批人，这一批人无论是地位还是实力，都远比第一批要强的多。
　　然而此刻看到华天命第一次出手后，轩辕氏族的族长，便狠狠拍了自己的脑袋，这他妈就是一个道子，于是乎，这轩辕氏族的族长即刻启程，打算亲自走一趟。
　　而季家，裂家，姬家的族长也迅速回过神来，做出了与轩辕氏族差不多的举动！
　　骆惜萱的手段，不仅没有逼出华天命的剑，她便是轻轻抿了抿嘴，脸上满是不服气之色，于是她又歪着脑袋，将一只手指放在唇边，皱眉思考着什么……
　　华天命似乎也并不着急。
　　他依旧将剑鞘杵在地面上，看着不远处骆惜萱那略显可爱的举动。
　　明知道败者一定会被淘汰，但是两人似乎都并不纠结于此，对于他们来说，神格盘固然是诱人无比的东西，而若位列前三之数，恐怕会有更好的嘉奖，可是对于他们来说，眼前的较量更加重要。
　　这种较量已经纯粹了纯粹的比拼，计谋与心机已经被完全撇开，他们甚至会刻意追求公正，保证对方以全盛的状态迎接自己的进攻，也只有这样才能让人心服口服。
　　“好吧，试试这个，”想了好一会儿，骆惜萱忽然伸手，将掌心对准了华天命，脸上挂着天真的微笑。
　　自她的指尖之上，迸射出五道雷电……
　　那是她指甲的延伸。
　　而这些雷电便未射出，反而沿着她的手指传递下来，很快，除了指甲之外，那手指也渐渐的化为了雷电。
　　然后是手臂，然后是肩膀，然后是整个人……
　　不久之后，骆惜萱的血肉之躯已经完全消失，呈现在华天命跟前的是一个完全由雷电组成的躯体。
　　通过那不断波动的雷电，尚且能分辨出她的容貌和那玲珑的身躯。
　　但谁也说不清，她现在到底是雷系法则中的高等法则生灵，还是一位活生生的武者……


第1328章 绝步一闪
　　初修雷系法则，便是将真元外放至兵刃之上，激射而出以制敌。
　　掌控到一定层度后，便是以雷电环身，甚至以雷电淬炼肉身，对于武者来说并不困难。
　　然而这雷电之力在五脏六腑中运转，没什么大碍，但却不能引入脑部……
　　灵魂脆弱，触之雷电击毁受伤，所有修炼雷系法则的武者都会将雷电之力隔绝在颈脖之下。
　　寰宇之中掌控雷霆的武者不少，但一般情况下，谁也不会将雷电引入自己的脑海，即便自己的灵魂强大无比，能够承受雷电之力的煎熬……
　　可是此刻那骆惜萱竟然直接将自己完全雷化……
　　这与雷遁不同，以雷霆为遁法，只是将自己隐匿在雷电之中。
　　雷遁术能够大幅度提升武者飞遁的速度，然而并不是说武者能以雷电之术前进，毕竟那雷霆在空间中穿梭，速度皆为刹那，几不可估量。
　　那玄霆界与神火界一般，存在着不少雷系法则生灵。
　　但迄今为止，未曾听闻过有人捕捉到雷系法则生灵……
　　原因便是这些雷系法则生灵几乎都是雷电化身，他们来去便是刹那之速，根本不可能追的上。
　　寰宇中有记载以来，倒是有一位万佛圣域的高僧拥有过一只雷系法则生灵，据传那雷系法则生灵也不是捕捉而来，而是那位高僧以大佛法感化，成为了那位个高僧的坐骑。
　　“若这骆惜萱将自身完全雷化，岂不是也拥有了刹那之速？”
　　“真的像雷霆那般速度，根本不可能反应过来……”“倒是小瞧了这骆惜萱了。”
　　刹那……
　　一刹那九百生灭。
　　这便是寰宇中之速度的极限！
　　无论是光，亦或者雷霆，都被束缚在这个极限！
　　完全雷化之后的骆惜萱微微飘起，即便是雷电勾勒出来的容貌，依旧天真动人。
　　“我来了……”她最后一个字刚刚吐露出来，众人就看到原地雷光一闪。
　　一道狭长的紫色雷光化为一道长龙在棋盘之上延伸，一路贯穿了华天命的肉身，便是到了天地棋盘的另外一端。
　　这速度已经超出了视觉的极限……
　　“啪！”
　　声音传播的速度终究是慢了雷电无数倍，此刻众人才听到那一道清脆的雷声传递而来。
　　那声音响彻在众人耳边之际，华天命的发髻却是瞬间散乱，他的脖子一侧却多了一道翻卷的伤口，伤口周围焦糊一片，便有鲜血汩汩流淌而出！
　　“刹那之速，根本不可能躲开……”“那华天命恐怕根本没有反应的时间。”
　　“实话说我能抵御雷霆之力，但那骆惜萱虽然雷化了，她的攻击不是一般的雷霆那么简单，这种状态之下，她应该是无敌的存在吧？”
　　一些天骄，甚至那几位道子看到这一幕，神色都是无比的凝重。
　　每个人都在思量如何破解骆惜萱的这一招。
　　但是天下武学，唯快不破。
　　这速度已经快到了刹那，还有什么办法破之？
　　姬落雪淡淡的盯着天地棋盘上的骆惜萱，自她的手中却是出现了一个小小的环，那环乃是真元所化，其中蕴藏五行之力……
　　“雷化后的骆惜萱……
　　速度的确是极快，但我若用五行之力束缚，却也有克制之法，但也是不易……”姬落雪自身虽然是天骄，但却属于天骄中极为强大的一位，而且与其他的天骄不同，她从一开始就修炼五行神道，她虽然未曾拥有大道之蕴，可也将五行神道领悟的七七八八，她便是与罗征的情形很像，距离踏入神道只差临门一脚。
　　“刚刚我留手了，”雷化后的骆惜萱的声音十分空灵，仿佛是从遥远的空间中传递而来，“下一次，若你还是不肯拔剑，那就真的没有机会了……
　　我的速度，你追不上，就算你现在拔剑也没有用了。”
　　华天命脸上那淡淡的笑意消失了，取而代之的却是无比认真的神色。
　　“刹那之速……
　　的确很快，这是玄雷神道中的紫冥雷身，”华天命认真的说道。
　　听到华天命的话，骆惜萱脸上闪烁出一抹疑惑，“你……
　　知道？”
　　寰宇中古往今来，踏入神道之人渺渺无几，而三千大道各自不同。
　　关于玄雷神道中的种种奥义，也只有骆惜萱自己了解，也只能依靠自己去摸索，即便是天位一族的老族长，也给不了她任何建议……
　　而这紫冥雷身，也只是骆惜萱自己悟出，旁人根本不曾知晓。
　　但这华天命为何能叫出这奥义之名？
　　华天命却并没有回答骆惜萱的话，只是继续的说道：“不过你终究只是刚刚成为道子，紫冥雷身终究无法突破这寰宇中的急速，我……
　　未必无法追上！”
　　这话一说出口，众人便再度以为华天命疯了。
　　旁人或许认不出这紫冥雷身，可是雷化之后骆惜萱的速度有目共睹，舍弃的肉身，化为纯粹的雷电，刹那之速……
　　竟然还有人说未必无法追上！
　　除非华天命自己也能雷化，否则根本不可能！
　　此刻罗征的眼中也充满了好奇之色，华天命到底会以何种方法破掉骆惜萱这一招？
　　“不过，你的确拥有让我拔剑的实力，”华天命说着，便是用左手握在了剑鞘之上，将其置于自己的腰间，右手则反握剑柄，身体微微躬下，但剑身依旧未曾拔出。
　　看到华天命的这个动作，骆惜萱脸上此刻却是绽放出开心的笑意，“很好……
　　那么，结束了！”
　　倘若华天命死活不曾拔出自己的剑，即便是将其打败，骆惜萱的念头也不会畅通，此刻看到华天命肯正视自己，似乎要使出全力的样子，她便放心了，她就要让华天命败的心服口服。
　　一道雷光，在那天地棋盘之上骤然闪过。
　　但是第一时间她并未冲向华天命，而是围绕着天地棋盘不断的闪烁，每一次闪烁，都会在众人的眼中留下一道紫色的雷痕，而后大家便听到一道道轰鸣雷声传递而来。
　　她这般左突右进之下，却是不肯接近华天命……
　　“一招就能解决华天命了，这骆惜萱在磨叽什么？”
　　“我怎么感觉她有些忌惮？”
　　“怎么可能……
　　那华天命摆出的姿势，不过是最为普通的拔剑术，这拔剑术只是普通武技罢了，速度的确是快，但再快又能快到哪里去？”
　　众人心中万分的疑惑……
　　其实化为一道道雷霆，飞速穿梭的骆惜萱此刻也是十分郁闷。
　　她很奇怪……
　　凭借自己的速度，恐怕华天命的双目都无法跟随。
　　可是就从刚刚开始，她就有了一种诡异的感觉，自己似乎被华天命牢牢地盯着，无论她的速度快到何种地步，这家伙的目光总能追上自己！
　　所以在第一时间，她并没有直接冲上去结束这场战斗，因为她本能的感受到一丝危机。
　　可是她在棋盘之上环绕之下，即便是绕在了华天命的身后，华天命完全背对她的情况下，她依旧感受到那一道目光。
　　这一道目光，让骆惜萱有些不安，也让她很不自在……
　　“啪……”“啪……”“啪……”在不断地穿梭之下，骆惜萱也感觉到了一丝烦躁。
　　紫冥雷身也十分消耗真元，将自身雷化之后，无时无刻都需要真元的供给，她体内的真元海宛若退潮一般，迅速的降低。
　　她必须立即做出决定……
　　想到这里，她便是骤然在天地棋盘之上移动了三次，那三条紫色雷电形成了一个三角形，将华天命圈入其中。
　　但她并不是从正面突进，而是绕在了华天命的后方，穿梭在了空中后，再朝着他的后脑勺猛扑而去……
　　“啪！”
　　灭杀华天命，只要一刹那。
　　可就在这一刹那，华天命便是将手中剑拔出……
　　自他的脚下，逸散出一丝淡淡的光辉，他便是踩在那光辉之上，手中闪烁出一抹雪亮的剑光。
　　“绝步……”“一闪……”


第1329章 期待
　　在这一瞬间，华天命朝着一侧迈出了一步的距离。
　　华天命的确没有将自己雷化的能力，所以他不可能像骆惜萱那般，以刹那之速在天地棋盘之上急速突进。
　　然而他也并不需要那般移动。
　　他只需要一步就足够了。
　　这一步即为绝步。
　　吾自踏光来，以绝步而行！
　　这一步之间，他的速度已超刹那！
　　就因为这一步，他便在瞬间避开了骆惜萱的袭杀……
　　两人交错而过，若是将时间完全暂停，能够看到骆惜萱脸上惊愕的面容，也能看到她的指尖距离华天命只有一步之遥，但紫冥雷身的速度已是极致，即使是骆惜萱也无法改变自己运行的轨迹，因为她本身的思维也无法跟上自己的速度，所以她移动的方式都是直来直去，无法绕弯。
　　正是因为如此，华天命也能提前预判骆惜萱的方位，她必然会依照惯性以直线运动。
　　若是华天命的剑不够快，即使是提前预判也毫无作用……
　　因为骆惜萱会再度划出另外一道直线，以刹那之速再次遁走。
　　可华天命拔剑的速度，便是再度超越了刹那。
　　“一闪之剑！”
　　寰宇中能看清华天命这一剑的人不多……
　　绝大多数人都只是看到一道光闪过，他们甚至无法分辨这光芒是剑光，还是别的什么……
　　隐藏在地下数万丈处的一位天尊，看到这一幕，那天尊的眉毛便是瞬间扬了起来。
　　这位天尊长了一双鹰目，双耳高耸，便是妖夜一族的天尊，神箭天尊！
　　神箭天尊的实力在天尊之中，或许无法跻身前十，但若论目力，他则能列入前三。
　　“好快的剑！”
　　神箭天尊此刻也忍不住赞叹……
　　这一剑，当然宛若光芒一闪。
　　剑光闪过，便是剑已刺出，而这一闪的光芒又瞬间消散，那剑却已经回到鞘中！
　　足足一个呼吸后，众人耳边便是传来“噌”的脆响，那是长剑入鞘之声……
　　华天命的确拔剑了。
　　但那把剑从拔出后，刺出一剑，又收入剑鞘，就在这一闪之间，能完完整整看清楚他动作的人也寥寥无几，更别说看清楚那把剑是何等神物了。
　　而同一时间……
　　骆惜萱却是僵硬在了原地。
　　她身上并没有伤口。
　　雷化之后的骆惜萱，自身已不是血肉之躯，根本不可能有伤口，也未曾有鲜血流淌而出。
　　但她的胸口却出现了一道两寸长的裂口！
　　普通的剑根本无法对她造成伤害，即便是被万箭穿心，她亦能复原。
　　可是华天命的这一剑，便为不凡！
　　这一剑中蕴藏的一股奇怪的道蕴，这道蕴不声不响，并无声势，然而却能对骆惜萱的道蕴进行压制！
　　“噼里啪啦……”那裂口之下，不断地有雷电逸散而出，不断地炸裂，散发出灿烂的紫光。
　　旁人眼中看来极为绚丽，可对于骆惜萱来说，却是致命的伤口！
　　“这一剑，不会夺走你的性命，”华天命淡淡的说道：“不过它却能让你的玄雷道蕴飞快流逝，你开启这紫冥雷身时间已久，自身的真元也消耗的差不多了，这般流逝之下，你无法维持这紫冥雷身……”说到这里，华天命摇了摇头，继续说道，“你不该逼我拔剑。”
　　听到华天命的话，骆惜萱低头望了望自己胸前伤口，她似乎意识到自己要被淘汰，脸上倒没有什么失落之色。
　　这世界上不曾有什么让骆惜萱畏惧。
　　她本就不该降生在这个世界上，对这个世界也没有太多的欲念，若是可以，她甚至不愿意参加这大世之争。
　　输了就输了呗……
　　华天命没有再出剑。
　　而骆惜萱也没有再突进……
　　相反，她指尖的闪电还是缓缓消散，随即渐渐地还原出一只白皙细嫩的右手。
　　然后是右臂，右肩，以及整个肉身躯体，她便是退出了紫冥雷身的形态。
　　当她恢复自身的形态之后，胸前的剑伤却依旧没有消失，此刻便有金色的血液从其中流淌而出。
　　加入天位一族，必须进行换血。
　　她幼年被带回天位一族，尚且处于懵懂年纪便被换过这一身金色血液。
　　随着那金色血液不断地流淌而出，骆惜萱的脸色也渐渐苍白，但她脸上依旧是天真动人的笑容，“你真的好厉害，不过若是我小心一点，未必会输的！
　　我还有很厉害的一招，现在使不出来了！
　　郁闷……”她嘴中说着郁闷，实际上脸上没有丝毫郁闷之色，显然对自己被淘汰的结果并不在意。
　　“玄雷神道最厉害的不是紫冥雷身，而是乱心雷，”华天命却是代替骆惜萱说道，“也只有乱心雷能够将道蕴发挥到极致，不过，那对我没用。”
　　骆惜萱听到这话，却是狠狠地瞪了一眼华天命。
　　这家伙都赢了自己，还要的咄咄逼人，太欺负人了……
　　但很快她便释怀了。
　　天位一族中有许多臭屁的家伙。
　　而年轻一辈中最臭屁的非江正义莫属。
　　但是江正义那种臭屁，却是让骆惜萱极为讨厌，两人平日里撞见，便是连话都懒得说一句，甚至彼此之间还看不顺眼。
　　眼前这个家伙一样臭屁，不过却并不让人讨厌，相反，华天命那张满是英气而略显消瘦的脸庞，反而让她感到十分顺眼……
　　这寰宇中，让她瞧着顺眼的东西可不多……
　　此一战，骆惜萱败。
　　整个寰宇都是一片哗然……
　　这三百位武者，便是成为了数量庞大的赌徒们的标的。
　　每人都有自己的赔率……
　　从赔率上来看，便能看出众人对这些武者们的实力推测。
　　而赔率越低，实力便越是强劲，因为这些家伙获胜的可能性极大。
　　三百人中，轩辕晨风的赔率最低，位列在第一名！
　　下来便是裂千寒……
　　然后是万佛圣域的苦灯，江正义等等。
　　骆惜萱的赔率与江正义相差无几，排名靠前的都是道子。
　　而华天命的赔率，位列在两百六十多位……
　　也是因为他未曾出手过，而此前在梦幻战场的排名也不高，不被看好也是必然。
　　在华天命与骆惜萱开战之前，九成九的武者认为华天命乃是必输之局，像华天命这样名不经传的小角色，碰到骆惜萱必然被秒杀的结果。
　　甚至有庄家开出赌局，赌骆惜萱用几招方才灭杀华天命。
　　又有几人能想到，最终会是这样一个结局？
　　也是这一战，便是让无数赌徒倾家荡产，爆出了一个绝世大冷门，那帮输光了家产的赌徒们便是将华天命往死里面诅咒。
　　这天地棋盘之上，白子好不容易建立起来的一条“大龙”，此刻便是被黑子冲的七零八落，整个大龙分崩离析！
　　棋盘之上的“变数”占据了上风，而原本拥有极大优势的白子，却转换了形态，进入了劣势之中。
　　此时此刻，华天命才缓缓走向自己的那一枚棋子，随即抬头朝着半空中的罗征微微一笑，眼中隐隐流露出期待之色……
　　敏感的众人，也顺着华天命的目光落在了罗征身上！
　　他们却是赫然想起，华天命此前说的那句话，他的剑并不是为骆惜萱所准备。
　　看到华天命的脸色，他们才赫然明白！
　　似乎这家伙的目光是罗征？
　　这些人自然不清楚，华天命自踏入中域后，一直以来的目标都是罗征！
　　从来未曾有过丝毫改变！
　　只是到了后来，他越是奋力追赶，与罗征之间的差距便是越大！
　　但华天命从未流露出任何绝望和负面的情感，他也从来未曾想过放弃，他只是静静地修炼，努力的追赶……
　　直到今日，他才有资格站在了这里，自然会期待与罗征之间的战斗。


第1330章 季莲生
　　罗征矗立在棋盘之上，与华天命的目光相互交汇之下也是微微点头，他也是同样期待着。
　　他看得出来，如今的华天命已经脱胎换骨，与当年那一人不可同日而语，他与华天命交手，胜负还是两定……
　　不过此刻的罗征却在思考另外一个问题。
　　若是说这天地棋盘中的衍化，象征着寰宇的命运。
　　那么华天命击败天位一族的骆惜萱意味，这又意味着什么？
　　再看看现在天地棋盘的盘面，所有的棋子已是凌乱不堪，各自为据……
　　这一幕让罗征也陷入了沉思。
　　寰宇中不少人都在推算着这道棋局。
　　最初的那一条白棋形成的大龙，几乎是铁板一块，牢不可破。
　　但不久之后，白棋也就是定数则是连出昏招，才让变数黑棋有了可趁之机。
　　现在盘面的形式算得上是一团乱糟，无论是定数还是变数之间，都各自占据小小的据点，反而因为如此，让棋局显得十分僵持。
　　“这棋局，象征着如今寰宇的局面！”
　　“若我所见，那一条大龙，所指的意思乃是曾经的人族！”
　　“极有可能！
　　也只有人族宛若大龙一般兴旺，甚至差点一统全局！”
　　诸多强者，面对这一幕也按照自己的理解去推算着……
　　初期寰宇中的战争，是围绕着种族开展的。
　　寰宇中的百族各自抱团，面对的敌人皆非同族！
　　这一场种族与种族之间的战争，持续了数亿年时间。
　　最终便是以人族取胜，人族便是在当年的王鼎天尊的带领下，从而开创了人族的“鼎年盛世”！
　　若是让人族继续兴旺下去，整个寰宇其他的种族怕是根本没有生存的机会……
　　但鼎年盛世后的三千万后，人族发生了内乱！
　　其实人族原本就不是铁板一块，四大家族作为最老牌的势力，一直维系着族群统治的地位，也就是相当于神国之位。
　　因为这一场内乱，王鼎天尊被抹杀，随后便是原罪天域，神域天尊的崛起，原来铁板一块的人族便是分崩离析，化为了三大势力，也就是如今的人道联盟、诸神无念以及万佛圣域。
　　这种势力便一直维系到现在。
　　也是因为三大势力的相互牵扯，人族的扩张速度也慢了许多，相反，妖夜族和魔族却是在不断地崛起。
　　他们将天地棋盘上的这一条大龙，比做人族并无不当……
　　“啪……”又有两枚棋子被扣在了棋盘之上。
　　天地棋盘之上的战斗继续进行着……
　　孙正义对抗夜族天骄！
　　那夜族天骄象征性的抵抗之后，便是直接认输。
　　裂千寒对阵魔族天骄，魔族天骄直接认输……
　　姬落雪，对阵人道联盟的天骄，三招将对方击杀淘汰……
　　战斗一轮一轮的进行着，棋盘之上的局势却越来越复杂。
　　站在棋子上的武者们，则开始渐渐地减少，慢慢地被淘汰着。
　　被淘汰固然不甘愿，但也是实力所限，不过被淘汰的这些人也不是一无所获，毕竟还有来自于那雕像的强化奖励，单论这一份奖励已是相当惊人了。
　　数个时辰之后……
　　罗征便被那一只玉手扣住，将他脚下的黑色棋子摁在了棋盘之上。
　　而此刻，罗征面临的则是一场淘汰之局！
　　普通的对战局面，输赢都不会淘汰，许多人干脆直接认输。
　　但面临淘汰之局的时候，任何一位天骄都十分重视，在淘汰之局上便是不死不休的战斗。
　　“终于有一场淘汰局了，我的对手将会是谁？”
　　站在天地棋盘上的罗征，抬头眺望着天空……
　　从那厚厚的云雾中再度伸出一只玉手，便朝着白色棋子那边挪过去！
　　轩辕晨风看到那手指朝着这边挪过来，嘴角浮现出一抹笑意，眼中也隐隐流露出期待之色。
　　“轮到我了么？”
　　在轩辕晨风眼中，他的对手只有那么两三位……
　　裂千寒是一位，之前裂千寒与轩辕晨风分配在了同一个大界，而且还交手一次，他却是无意之中被裂千寒坑了一把，一直耿耿于怀，所以原本排名第一的轩辕晨风那时候的名次便急剧掉落，这个过节他必须要找回来。
　　姬落雪也是一个对手，虽然这女人只是一位天骄，但她一念两身修炼五行神道，实力不比道子弱多少。
　　若自己的对手是罗征，倒是也不错。
　　在他眼中，罗征俨然是一个运气极佳的飞升者而已，明明实力一般，但身边却有溪幼琴这样的女人相伴，还不知道从哪里搞来妖夜族的杀戮圣枪这等神器，他心中可是有些失落。
　　将罗征淘汰，倒是个不错的选择，想到这里，他脸上便露出淡淡的笑意。
　　杀戮圣枪固然厉害，但看罗征施展的枪技却十分普通，看得多来，罗征惯用的武器并不是长枪。
　　然而……
　　从天空中降下的那一只玉手，却是径自穿过了轩辕晨风，最终落在了他的身后。
　　而轩辕晨风的身后，则是一位看上去十分腼腆的人族女子。
　　此女与轩辕晨风乃是旧识，同时与姬落雪的关系也不错，她便是季家的天骄，季莲生。
　　一说季姓，其实是从姬姓中演化而出，最早的时候，季家与姬家乃是一家。
　　如今诸神无念乃是人族最强势力。
　　四大家族中便有两位两道，乃是轩辕晨风与裂千寒，下来便是姬落雪与季莲生。
　　这两女虽然只是两大家族的天骄，但无论是姬家与季家都有修炼神道的法门，她们的实力足以媲美道子。
　　诸神无念四族大战的时候，便是将四大家族的年轻俊杰拍了一个号，轩辕晨风第一，裂千寒第二，姬落雪则位列第三……
　　而那时候的季莲生，则略弱于姬落雪排在第四位。
　　“是我……”季莲生撇了撇嘴。
　　“不要紧张，那罗征或许有些本事，但他不可能是你的对手，”另外一侧的裂千寒则冷冷的笑道。
　　他们四大家族同气连枝，彼此之间的关系也是不错。
　　他们也十分了解季莲生的性格，她虽然是个十分内向腼腆的女子，逢人待事一点自信都没有，可自身实力却是不可忽视！
　　“对，这家伙不过是凭那圣枪之利而已，据我所知，你根本不惧此类手段，”轩辕晨风也是微笑道。
　　“可是……”没等季莲生说完话，那玉手便已扣住了她脚下的棋子，朝着棋盘之上落下。
　　“啪！”
　　棋子扣在棋盘上后，那季莲生便扣着自己的衣襟，十分忸怩迈上了棋盘之上。
　　而此时此刻，诸神无念，季家……
　　所有季家的族人，都将注意力放在了季莲生的身上。
　　“季莲生的对手，竟然是罗征？”
　　“运气不错，这罗征的实力固然是厉害，但应该没有与道子抗衡的实力。”
　　“他应该并没有踏入神道，季莲生则已半步入梦，只是那翡翠梦境施展出来，罗征根本没有反抗的余地！”
　　如今季家也只有季莲生一人站在那画卷之中，而眼前这一战又是淘汰战，他们自然相当关注！
　　只是对手竟然是罗征，的确让他们有些意外，意外归意外，但季莲生应该足以应付……
　　寰宇中的许多人看来，罗征应该拥有天骄的实力，此前他虽然秒杀了那魔族的怒风，但依靠的并非自己的实力，只是逞兵器之利。
　　然而那杀戮圣枪再厉害，对上季莲生应该没有太大的效果。
　　季家所有的武者都很乐观……
　　但唯一皱着眉头的人，则是季楠。
　　季楠没有坚持过第二阶段的淘汰，此刻已脱离梦幻战场回归季家，自然也在此地观看那天地棋盘中的比斗。
　　“糟了，姐姐的对手居然是罗征……”整个季家的人，恐怕也只有季楠最为了解罗征的实力，也是因为曾与罗征一同闯那梦幻战场，她便是更加清晰的感罗征的那深不可测！


第1331章 翡翠梦境
　　季楠心中虽然担忧，但她并未表露在脸上……
　　她身为季家的人，又怎能灭自家威风，涨他人志气？
　　“喵呜……”她手中的火焰小猫，轻轻的呜咽一声。
　　闯荡那因果大厅，最终却只是复制出一只火焰小猫，因为这件事情，她可是被父亲大人狠狠地训了一顿，此刻她哪里敢多发言？
　　总之，此刻的季家还是十分乐观。
　　现在寰宇中对罗征的实力估测，便是达到天骄的实力，不过姬落雪和季莲生乃是天骄中巅峰，拥有与道子相差无几的力量，亦能施展出道蕴，罗征想要与之抗衡，还是差了许多！
　　唯一麻烦的，也就是那把杀戮圣枪而已……
　　棋子轻轻的扣在了棋盘上的一颗星上。
　　落子之下，季莲生看到不远处的罗征，嘴唇轻轻一抿，轻轻捻住自己的长裙，仿佛淌过小溪一般，小心翼翼的从棋子之上一跃而下，脸色有些微红。
　　任谁都看得出来，她有些紧张。
　　“你好……”季莲生朝着罗征微微颔首，算是打过了招呼。
　　不了解季莲生的人，脸上尽皆流露出莫名其妙之色……
　　这女子不像是要走上擂台，而是在与人相亲一般，需要这么彬彬有礼，需要这么紧张么？
　　然而季莲生就是季莲生，了解她的人也知，如姬落雪和轩辕晨风等人就已习惯，她一向如此。
　　腼腆而内敛，常常让人感到莫名其妙……
　　但她真正的实力强大的毫无道理。
　　“你好，”看到对方如此打招呼，罗征的脸上也流露出意外之色。
　　不过旁人有礼，他必礼敬三分，同时朝对方抱拳作揖！
　　“你，你喜欢桃花么……”季莲生却是更加紧张了，脸上也泛起了一丝红晕。
　　站在棋子之上的溪幼琴，看到这一幕撇撇嘴，“这女人有病吧，问这个是什么意思，而且她害羞个什么劲！”
　　旁边的华天命脸上只是挂着微笑，并没有接她的下句。
　　这次罗征也有些无语了，不过他还是耐着性子笑道：“桃花乱落如红雨，自是别样美丽，当是喜欢……”“嗯！”
　　季莲生抿着嘴点点头，“我也喜欢……”罗征微微一笑，盯着这位面若桃花的女子笑道：“然后呢？”
　　“然后……”季莲生想了想，才继续说道：“我喜欢桃花，因为不久前的一场梦，我可以跟你分享！”
　　“分享什么？”
　　“我的梦境啊！”
　　说着，季莲生便是轻轻一招手……
　　一抹粉色的真元，便是在她手中倾泻而出。
　　那真元在半空中形成一道淡淡的漩涡，骤然笼罩在整个棋盘……
　　整个棋盘便是在顷刻之间，染上了瑰丽的粉色。
　　那是季莲生的梦境。
　　古有大智者，一梦入神道。
　　那不是传说，而是事实。
　　那大智者叫做鸠摩罗寒……
　　算是万佛圣域之人，只是那时候的人族没有分裂，佛门一道还不叫万佛圣域。
　　鸠摩罗寒成就道子之时，也只是神极境武者。
　　那鸠摩罗寒想要拜入最具盛名的灵隐寺，但就在门前却不得其所，灵隐寺至今为止都是万佛圣域中最高等的寺庙，一般武者根本没资格进。
　　那时候的鸠摩罗寒天资一般，自是没有哪个资格。
　　不过他相信心诚所至，金石为开，也不肯轻易离去……
　　拜了数年都不得入山门，这样的武者在灵隐寺的山门前，怕是有百万之多！
　　有一日，鸠摩罗寒突感困乏，便睡在了灵隐寺的山门前……
　　他不仅睡着了，而且还开始做梦，他体内的真元以周天运转，却是缓缓扩散而出，勾勒出他的梦境！
　　灵隐寺发现有人在这里睡觉，开始自然是打算将其赶走。
　　然而但凡靠近那鸠摩罗寒的人，都被困入他的梦境中，无法靠近鸠摩罗寒也无法离开那梦境！
　　最终，便是引起了灵隐寺中强者的注意……
　　强者们也弄不清此事究竟为何，出手将困入梦境中的武者们救出后，便下令不要再靠近此人，就将鸠摩罗寒留在了山门前……
　　这一觉，他睡了三百年。
　　整个人族都知道，有个武者睡在了灵隐寺前，一梦不醒。
　　那梦境时而冰天雪地，时而星光闪耀，时而烈火焚天……
　　鸠摩罗寒便是在梦境之中修炼！
　　在梦境之中悟道！
　　一梦三百年，梦醒成真神！
　　在梦中的修为，却是实实在在的叠加在他身上！
　　一神道，就是梦神道，此乃三千大道中极强的一道！
　　后来，灵隐寺便将鸠摩罗寒成为睡罗汉，便为其塑造了巨大的雕像，在寺中就有了自己的罗汉之位。
　　此时此刻……
　　罗征就被这季莲生扯入了她的翡翠梦境中。
　　这翡翠梦境中，便有桃花簌簌落下，宛若一场红雨，异样的美丽……
　　“好真实的梦境！”
　　即使是季莲生告诉他，这是她的梦境，罗征也很难将其与真实分辨！
　　梦幻空间……
　　他原本就处于梦幻战场中。
　　此前罗征所想，这梦幻战场实在是太真实了，或许这五十大界原本就独立于寰宇之中的大界。
　　后来所见，却知这些大界乃是天道所臆造的空间。
　　但眼前这女子的梦境，便能做到这等地步？
　　这梦境中，季莲生的身影款款而来，手中却是多了一把小木剑……
　　看到那奇异的女子，罗征心中也有了警惕，抬手之下，杀戮圣枪已握在手中。
　　不管如何，他踏入了这女子的梦境，绝对不是一个好的开头！
　　实际上，整个寰宇几乎所有人看到的都是这一场梦境，都是那粉色的空间中，飘零着片片桃花的瑰丽美景。
　　但极少数人却能看破这一道梦境。
　　他们看到的是真实，他们看到季莲生抱着双膝，将头搁在膝盖上，嘴角挂着一道浅笑，便已入梦。
　　他们也看见罗征躺在地上呼呼大睡，睡姿十分难看……
　　不过能看破梦境的人，恐怕不到五百人……
　　也只有那些天尊以及少部分界主能看到这一幕。
　　能编织出这等翡翠梦境，说明季莲生距离梦神道已非常接近了。
　　在这翡翠梦境中，季莲生才是梦中的主宰，在她的梦中便是无所不能的存在……
　　“这罗征的运气不好，第一回淘汰赛竟然就遭遇了季莲生……”“季莲生之于自己的梦境，就像是天道之于这寰宇，根本就是无所不能的存在，罗征若勘不破这梦境，根本不可能是她的对手！”
　　“罗征，危险了……”云狐天尊淡淡的说道，陪伴在一旁的云落，脸上便浮现出一抹担忧之色，莫非罗征真的就在此被淘汰？
　　对面那女子，掂着手中木剑，宛若踏青出游一般，随意斩着那飘零桃花。
　　而罗征脸色却是空前的警惕……
　　“很漂亮么……”不知为何，这女子原本腼腆害羞，但在自己的翡翠梦境中，却是落落大方，那双目之中秋水盈盈，扮上一张桃花脸，目光随意飘忽，便为媚眼，确实极为吸引人！
　　“漂亮的是人，还是桃花？”
　　罗征淡淡的问道。
　　“嘻……”季莲生掩嘴一笑，“自然是桃花了……”罗征将杀戮圣枪骤然一抬，目光沉静的盯着季莲生，“都很美。”
　　“一直在这梦境中多好，”季莲生笑道。
　　“这里虽美，但终究也只是一场梦，为何要留恋虚幻？”
　　罗征正色回道。
　　“可你没得选择，”季莲生继续说道。
　　“未必！”
　　其实从季莲生布置梦境的一瞬，两者之间的交锋便已开始了。
　　此刻，罗征的一枪便骤然刺出！
　　然而，这季莲生只是伸出了一根食指点在了枪尖之上！
　　这几乎无坚不摧的杀戮圣枪，却被她的一指逼停。


第1332章 挣扎
　　这把杀戮圣枪乃是寰宇中威力最强的神兵！
　　然而在这翡翠梦境之中，却被季莲生的一指所阻！
　　那指尖点在了这双尖枪其中的一根枪尖之上，无法寸进分毫！
　　“纯粹的力量，是没用的，”季莲生浅浅的笑道。
　　罗征的目光骤然一凝，体内的龙鳞之力骤然流淌而出，他几乎是在瞬间开启了万枚龙鳞之力！
　　但依旧没有用。
　　那枪尖点在季莲生的指尖，却是连她的指尖都未曾划破！
　　此刻的罗征没有丝毫迟疑，双脚一蹬之下，便是朝着后方急退而去……
　　“一念无转！”
　　与此同时，一道巨大的枪影便飞射而出！
　　这枪影射出，一般的天骄躲闪不及，亦能一枪击杀。
　　若是罗征硬受这一枪，恐怕也抵挡不住……
　　然而……
　　只见一片桃花缓缓的滑落，正巧飘落在季莲生的身前，挡住了这一道枪影。
　　“啵！”
　　桃花碎开……
　　那一念无转所产生的枪影，也在瞬间被湮灭。
　　“这梦境中，你不是我的对手，”季莲生一边说道，一边继续迈步向前。
　　这一极美的女子，此刻便能主宰这翡翠梦境中的一切。
　　她做了这个梦，她构建了这梦中的规则，她便是这梦境中的主宰……
　　这杀戮圣枪拥有何等威力？
　　便是连梦幻战场的天道规则也能一定程度的破坏，但却无法弄伤她的指尖！
　　“纯粹的攻击……
　　并无效果，”罗征的眼睛微微眯起，后退的同时，心中也在不断地思忖着。
　　若破不开这翡翠梦境，他恐怕必败无疑！
　　现在就被淘汰？
　　罗征从来未曾想过……
　　但如此真实的梦境，如何破？
　　“这翡翠梦境，以桃花为引，我最喜欢……”季莲生继续逼近罗征，“其实，在你入我梦境的一刹那，你就已经输了，认输吧！”
　　罗征后退的速度已是极快。
　　然而季莲生只是一步，便已贴近他的身边。
　　那并不是她施展了空间法则，只是一步迈出的速度。
　　这速度，不仅仅超越了刹那，还超越了常识，毕竟她在自己的翡翠梦境中无所不能。
　　“认输，”季莲生的笑面如嫣。
　　罗征又怎肯认输？
　　此刻便是直接将长枪塞进了须弥戒指中，便是骤然再一跃而起。
　　然而还没等到罗征提起身形，她便是轻轻用手一拂！
　　“砰！”
　　仿佛有一记无形的重锤，捶打在罗征身上，直接让他从高空中砸落下来！
　　“没用的，你逃不掉我的翡翠梦境，”季莲生摇摇头，“这梦境中风景独好，我不意愿有血溅出，污我梦境，你……
　　认输罢！”
　　她的性格转变的极快。
　　梦境之外，便是腼腆害羞，梦境之内，却是挥洒自如，气势极强且自信满满。
　　“哈哈，这罗征也只能被我季家的小女当老鼠一般戏耍了！”
　　“根本没有还手之力！
　　不是一个水准！”
　　“季莲生的翡翠梦境太厉害，不止是罗征，恐怕轩辕晨风面对她也要败退！”
　　这时候季家之人，脸上便流露出轻松的笑容， 此前他们还隐隐有些担忧，但现在看来罗征根本没有还手之力，他们才知季莲生的梦神道也是大有精进。
　　季楠看着那梦境中发生的一切，目光中闪烁出一抹微不可查的光芒。
　　姐姐，的确厉害了许多。
　　但罗征并没有那么容易应付的……
　　即便是季莲生占据了绝对的上风，季楠也不敢肯定她一定就会赢！
　　平心而论，她自然是希望姐姐能够赢下这场对决，毕竟那才是季家的人，罗征虽然帮过她，但终究也只是一个外人。
　　只是罗征真的那么容易被淘汰？
　　季楠却是不信……
　　从地上爬起来后的罗征，听到季莲生的话，却是坚定的摇了摇头，“你的梦境的确是很厉害，可总是有破解之法。”
　　季莲生随即摇了摇头，“凡入我梦者，必随我掌控，你并不明白翡翠梦境如何强大。”
　　说完之后，她便是轻轻摇头！
　　在这一瞬间，一道横里爆发的无形力量再度砸在罗征身上！
　　“轰！”
　　巨大的响声传来，罗征便是朝着另外一侧横飞而去！
　　“轰！”
　　罗征被那力量砸出去数百丈远，刚刚落地，满是桃花的地面之上，骤然升起一道无形的力量，直接将罗征砸向空中！
　　他就像一只玩偶，被季莲生任意的揉捏！
　　“哎，这罗征终究只是一个下界飞升者，其实我还买了他第一呢！”
　　“哈哈，还不是因为他赔率高，不被看好！
　　这也是必然，黑马，黑马，哪有那么多黑马？
　　这家伙能有天骄的实力，已经是走了八辈子运气了！
　　跟真正的一线强者相比，还是有不少差距。”
　　“据说这季莲生在诸神无念中只能排在第四而已，这罗征碰到季莲生便是如此，若遭遇姬落雪呢？
　　裂千寒呢？
　　你竟然还买了罗征第一？
　　我看你是在做春秋大梦吧？”
　　寰宇中的武者们，看到罗征被如此蹂躏，大多数人也只能摇头。
　　大势力的底蕴，就体现在这些道子天骄之上，罗征还是差的太远了……
　　“轰轰轰轰轰……”罗征的身躯仿佛被一个无形的巨人捏在手中，随意的蹂躏着，根本没有还手之力。
　　“罗征！”
　　看到这一幕，溪幼琴的柳眉便是倒竖起来！
　　道道紫气，便是萦绕在溪幼琴的周身，她竟然想要脱离那一枚棋子！
　　虽然知道战败也不会死亡，溪幼琴还是看不过罗征被人如此蹂躏戏耍……
　　然而她刚刚释放出那些紫气，从那黑色棋子之中诞生一道强烈的束缚之力，想要挣脱这棋子的束缚！
　　“别急，罗征没那么容易败！”
　　旁边的华天命看到溪幼琴这番举动，便是出声劝诫溪幼琴。
　　对抗这天道规则绝对不是明智的选择，不过是白费力气罢了。
　　“哼！”
　　溪幼琴哪里听得进去华天命的话？
　　那紫气继续涌出，一道道剑影也从那紫气中扩散而出！
　　她竟然打算与那黑色棋子中的束缚力量对抗着……
　　从溪幼琴体内逸散出的紫气，原本被束缚在她身边三寸处，但这番不断地扩散之下，竟然渐渐朝着那黑色棋子的周围扩散而去！
　　看到这一幕，华天命也是微微一愣！
　　“咔……”一道脆响从她下方的黑色棋子传来，自那黑色棋子上竟然出现了一道裂缝。
　　这时候大家都将注意力集中在天地棋盘上……
　　骤然听到这声音，这便是留意到上空的溪幼琴，其他天骄道子们看到这一幕也是吓了一跳！
　　这女人，竟然将那棋子给弄裂了？
　　那一枚枚棋子，落在棋盘之上后，便执着的定格在棋盘之上。
　　无论双方交手威力再大，他们可以毁掉棋盘，但却无法撼动这棋子！
　　可这女人竟然能将这棋子弄裂了？
　　溪幼琴身边的紫气越来越浓郁，扩散的范围也越来越大，这样下去她真能挣脱这黑色棋子，冲入那天地棋盘！
　　“哎……”一道轻轻的叹息声，便是悄然响起。
　　随后溪幼琴身边的黑色棋子周围，扩散出一道道淡淡的光圈！
　　那些光圈层层叠叠，朝着溪幼琴束缚而去。
　　即便是这光圈，居然也无法抵挡那些紫气，被那紫气一点点的腐蚀掉。
　　众人的眼中流露出骇然之色，即便是轩辕晨风等人恐怕也不可能做到这一点，这可是那神秘少女亲自出手了！
　　这女子的紫气到底是什么玩意？
　　不过她刚刚腐蚀掉数道光圈，随即又有层层叠叠的光圈束缚而来，溪幼琴利用那紫气消融光圈的速度，却远远追不上那光圈产生的速度。
　　从理论上来说，溪幼琴是无法从中顺利挣脱。


第1333章 断肢
　　天地棋盘之上……
　　罗征就像是一个挨打的沙包，被季莲生那股无形的力量拍来拍去，毫无抵抗之力。
　　其实罗征还有许多后手！
　　然而在这翡翠梦境中，例如雷劫杀，又例如星辰战体。
　　只是这翡翠梦境中，乃是虚幻存在……
　　方才罗征刺出那一枪，被季莲生的指尖挡住，他便已知晓，即便是再强大的力量，在这翡翠梦境中无法战胜对方！
　　严格来说，两人并未真正的战斗，他和她只是在做梦。
　　只不过从一开始，罗征就被引入了季莲生的梦境中……
　　罗征并不清楚三千神道中有所谓的梦神道，然而他却听说过，这寰宇之中便存在一种梦杀术，就是悄然潜入对方的梦境之中，将对方扼杀在睡梦中。
　　梦中的世界，天马行空，乃是完全由自己的意念所编织。
　　她就是这翡翠梦境的神……
　　罗征的手段便是再强大，也不可能是这女人的对手。
　　关键的问题，在于破解这翡翠梦境！
　　这种手段固然是厉害万分，可是一旦将其破解后，将其击败就十分容易，甚至能够将其反制。
　　梦杀术，梦神道……
　　这里是她的梦境，并非我的梦境。
　　那么她是如何将自己引入她的梦境的……
　　梦境原本属于人在休眠期的杂念形成的灵魂活动。
　　这种活动一般是毫无意识的。
　　然而正所谓日有所思夜有所梦，白天接触某一件事物多了，夜晚也更容易梦见那件事物。
　　自己在悄然之中被引入这翡翠梦境中？
　　此前，这季莲生跟自己说过什么？
　　你好……
　　你喜欢桃花么……
　　“桃花！”
　　罗征的心念骤然跳动！
　　这女子便是以桃花为引，将他拉入梦境中！
　　那翡翠梦境中就有无数桃花，缓缓地飘零着，一眼望去，分为美丽。
　　这些桃花便一直维系着梦境的暗示，让自己无法醒来？
　　“砰！”
　　又是一道重击，直接将罗征拍在了这天地棋盘的边缘之上，随后重重的反弹而回。
　　此时此刻，罗征已经放弃了抵抗。
　　他无法闪避这女人的攻击。
　　他的力量增强，季莲生的力量也只会更强，他的速度越快，她的速度只会更快。
　　此时此刻，就在倒飞而去的同时，罗征的目光却悄然扫视着季莲生。
　　桃花……
　　那一片片桃花飘散下来，便在地面之上铺陈了一地。
　　季莲生的周围，却是一片圆形的空地，竟然一片桃花都没有，桃花飘零之下，便是自然而然的与之隔绝而来。
　　但并不是所有的桃花都避开了她。
　　此时此刻，在她的发髻之上，却有一小片桃花点缀在上面。
　　在被引入这翡翠梦境之前，那桃花并不曾出现，而此刻在那发髻之上却存有桃花！
　　“这就是那一片……”罗征的眼中流露出一抹异色。
　　斩掉这朵桃花，便能破开这翡翠梦境……
　　这只是罗征的猜测，或许这梦神道并不是那么容易破之。
　　但在这种情况之下，罗征不可能真的什么都不做，若是如此他还不如选择直接认输。
　　“砰！”
　　在一次次重重的击打之中，罗征也在寻找机会。
　　这机会对于罗征来说只有一次，一旦失败，以她在这翡翠梦境中的速度，罗征根本无法追上。
　　季莲生朝着罗征伸出那芊芊玉手，轻轻一勾之下，一股无法抵抗的力量便拽着罗征，朝着她倒飞而去……
　　“呼……”“好了，该结束了，”季莲生的微笑妩媚而迷人。
　　随即罗征被那无形的力量钳制之下，就飘动在季莲生的跟前。
　　“你的肉身确很特殊，”季莲生微笑道，“强度恐怕相当于一品神器了……
　　若是落雪姐姐碰到你，或许会头疼一下，可你偏偏先遇到了我……”听到季莲生提到自己，姬落雪的眼睛微微一眨，她俯视着无法动弹的罗征，心中略有遗憾。
　　且不说她算是罗征那些故事的忠实拥趸，此前她败给了罗征一次，自然想亲自从罗征手中赢回来，否则她之念头，无法通达……
　　可惜罗征是要败给了季莲生。
　　“笨蛋呀……”姬落雪轻轻叹了一口气，“斩掉她的脑后的桃花就可以了……”季莲生的梦神道，极为强大，但她在四族大比中却是败给了裂千寒与轩辕晨风。
　　原因无他……
　　四大家族相互之间的情报都是共享的，彼此之间的特点也十分清楚。
　　季莲生的梦神道固然厉害，但她这梦神道，就像是一道特殊的谜题，若猜不透这谜题，她就是无敌的存在，但一旦猜透这谜题，梦神道的发挥就会大打折扣。
　　姬落雪等人了解这一点，季莲生在他们手中便拿不到什么甜头。
　　但若是不了解的人，面对季莲生几乎没有任何胜算！
　　季莲生的脸上泛起一丝淡淡的红晕，随即嫣然一笑，伸手轻轻一捏。
　　“咔擦！”
　　罗征的右臂便在顷刻之间断裂，脱离了他的肉身。
　　鲜血便从断口处急速喷涌而出……
　　这季莲生在梦境之外，宛若不出闺阁的黄花，便是与男人说上两句，就极为含羞，可此刻她表现的却是异样的残忍！
　　看到那汩汩流出的鲜血，季莲生眼中的神采却是越发飞扬。
　　“这女人……
　　只在梦中如此残忍，”轩辕晨风翻了翻白眼……
　　前两年族中可是要将这季莲生说与自己。
　　此女无论是天资还是样貌，与轩辕晨风倒也般配，只是轩辕晨风天性孤僻，加上知道季莲生的本性便极力推脱了。
　　她看起来娇柔羞怯，但真正的本性却是残忍嗜杀。
　　不过梦中的嗜杀与现实中的嗜杀，终究是两回事而已，她在梦中将人击杀，等到那翡翠梦境散了，人还是完好无损，可以说是毫发无伤，只是灵魂已化为碎片……
　　罗征的手臂被她轻轻撕裂，传来的痛楚难以言喻。
　　他的身体一直以来都已强横著称，但就这般被此女所撕裂，这恐怕是他受到的一次最为严重的伤害。
　　痛苦归痛苦，罗征咬着牙齿，目光却悄悄的略过季莲生身后的桃花。
　　此刻他与季莲生只有两步之遥，只要季莲生未曾发觉，自己已留意到了那桃花，他还是有一定的机会……
　　季莲生抬头望着罗征，再度妩媚一笑，“其实，你可以认输的，我心地还是很善良，见不得别人流血流泪……”罗征强忍着剧痛，脸上勉强挤出一丝笑容，“身为武者，流血自是无可避免，流泪就免了！”
　　“是吗？”
　　季莲生的嘴角高高翘起，“那我真想看看你流泪的样子……”说完她的手指再度斜里一比划……
　　“嚓……”仿佛有一把最为犀利的剑，切割在了罗征的腿部！
　　便是硬生生的将罗征的右腿分离了身体……
　　“罗征！”
　　尽管知道这梦幻战场中不会真的死亡，但溪幼琴还是看不惯这血淋淋的一幕，在棋子之上怒喝道。
　　对方越是要如此折磨自己，罗征的表情却越为淡定。
　　既然季莲生嗜好在梦中折磨对手……
　　那么他就要给季莲生一个印象，演一场戏，让她明白自己毫无反击之力，且不屈的忍受着她的手段。
　　然而罗征真正的目的，却是她发髻上的一朵桃花。
　　“再来……”季莲生的手指再度轻轻一划，罗征的第二条腿，也分离了罗征的肉身。
　　寰宇中人看到这一幕，也忍不住摇了摇头……
　　这罗征偌大的名气，但实力终究是输了一筹，碰到真正大家族的天骄，依旧是被虐杀的对象，几乎毫无还手之力。
　　毕竟从这梦境开始后，罗征就没有进行过任何有效的抵抗。
　　而寰宇中绝大多数人，都不清楚这是一道翡翠梦境，也不知那季莲生为何能如此强大。


第1334章 那一年，斩的桃花碎
　　两条腿，一只手。
　　缓缓的漂浮在罗征的身前。
　　季莲生仰望着罗征，脸上挂着淡淡的浅笑。
　　此情此景下，那浅笑的意味却十分残酷……
　　“唉，这丫头日后如何嫁的出去……”季家之中，沉浸在一片轻松的氛围之中。
　　季莲生与罗征的战局已经是尘埃落定，只是季莲生当着整个寰宇，展现出她那残忍的一面，日后她若是嫁人，如何去寻一门好亲事？
　　“哈哈哈，谁让这罗征如此倒霉，碰到莲生！”
　　“算是不错了，毕竟没有真的杀死他……”“草根就是草根，即便是飞升了，得了大机缘又如何？
　　他依旧也只能算是一只山鸡，永远都变不了凤凰！
　　怎么能与我季家之女对抗！”
　　季家的武者们，便是纷纷议论道，脸上颇有得意之色……
　　罗征或许实力不行，但名气极大，由季家人亲手将之淘汰，也是为季家大大的涨了脸。
　　但此时此刻，季楠的手却深深地现在了火焰小猫那朱红色的毛发之中，怔怔的盯着画卷中的罗征。
　　“不好……”季楠骤然摇头说道。
　　季楠身边的武者，也是季家年轻一辈的天才们，他们也被梦幻空间所淘汰，其中多数人都没有闯过第一阶段，而闯过第二阶段的季家天才也只有四人，其中三人在第二阶段被淘汰。
　　所以季楠能进入第二阶段，在这些天才们中也算是顶尖的存在。
　　“楠姐姐，你说什么不好啊？”
　　旁边一位季家女子开口问道。
　　季楠目光微微闪烁，“莲生姐姐，恐怕要败！”
　　“你说什么？
　　楠姐姐怕是在开玩笑吧……”那季家女子笑道。
　　然而季楠的话音刚落，那画卷中便忽生变故……
　　只见到罗征骤然在空中扭转身体，却是伸手抓向了自己的断臂，须弥戒指便戴在断臂的手指之上！
　　这一切只是发生在电光火石之间！
　　对于罗征来说，机会只有一次……
　　他面对的对手，乃是这寰宇中年轻一辈最强大的存在。
　　无论是轩辕晨风，还是那江正义，又或者眼前的季莲生，都是各大家族用无法估量的资源堆积出来，而他们本身也拥有大世之争命，在寰宇即将降临的危机中，将会扮演不可或缺的主角之位！
　　想要战胜他们，每一步都不容有失！
　　取剑，翻转，剑意吞吐……
　　这几步都是一气呵成！
　　在这翡翠梦境中，季莲生的速度和力量都处于“无限”的状态。
　　说白了不破解这梦境，她就是无敌的存在，恐怕也只有界主强者，甚至天尊亲临，才能将这梦境强行破开！
　　但她的速度太快，也需要思维跟得上！
　　通俗来说，就是能“反应过来”……
　　而罗征这一剑极为突然，季莲生却是未曾反应，那剑已轰然斩出！
　　“咻！”
　　飞射而出的剑芒，便是直取季莲生。
　　罗征没有斩杀季莲生的想法，她在这梦境中恐怕也是不死不灭的存在，斩她只是下下之选。
　　他斩了桃花。
　　剑光闪过，自她发髻之上那一朵极美的桃花中央，便出现了一道细线。
　　雷风幽神剑的剑锋犀利，便是斩断了桃花，也只留下了细不可察的痕迹……
　　“这罗征在干什么啊？”
　　“这么好的机会，他取剑只是为了斩季莲生脑后的桃花？”
　　“要是我，肯定要将这季莲生的脖子砍断！”
　　寰宇中诸多武者，便是如此评价道，毫无疑问，他们都认为罗征是不是疯了。
　　轩辕晨风看到这一幕，眼中流露出一抹异色。
　　姬落雪的眼睛却是骤然一亮，虽然她与季莲生情同姐妹，但心中隐隐还是希望罗征能继续走下去，直到碰上自己……
　　那桃花被斩了……
　　季莲生，该是败了。
　　季家中人看到这一幕，瞬间陷入了寂静。
　　早在季莲生刚刚展开翡翠梦境，姬家的武者们便已直那桃花，便是这翡翠梦境之引。
　　桃花碎，梦境灭……
　　但那罗征根本未曾留意到这朵桃花，他们也就放心了。
　　那桃花不碎，他就永远也不会醒来！
　　季莲生自然是赢定了。
　　可这家伙竟然在最后一刻出剑！
　　季家上上下下，一时间也有些没有反应过来，敢情这家伙此前都是装的？
　　季莲生脸上流露出一丝凄苦……
　　整个翡翠梦境中飘零的桃花，都开始自行碎裂，那粉红的色彩就像一团打翻的颜料一般，开始缓缓地旋转，最终消失在天地棋盘之上！
　　“咦！”
　　溪幼琴原本还奋力挣扎着。
　　可是当那翡翠梦境消失之后，断了双腿和右臂的罗征，以及那季莲生都随之消失了。
　　方才的一幕，就像是发生在舞台上的幕布，幕布被揭开后，却又是另外一幅画面。
　　罗征睁开了眼睛，从地上一跃而起。
　　而季莲生则蜷缩一团，怀抱着双腿，便是抬头望着罗征，却是轻轻咬着嘴唇……
　　她已不会反抗。
　　若不开启梦境，季莲生本身的实力也是不俗，但根本不可能抗衡罗征，反抗也是徒劳。
　　“嘀嗒……”看到罗征缓缓朝着自己走来，一滴晶莹剔透的眼泪，却是从季莲生的眼中滴落。
　　“嘀嗒，嘀嗒……”那泪珠子宛若断了线的珍珠一般，不断地滴落。
　　“我输了……
　　抱歉，”季莲生却是哭了起来。
　　罗征走到季莲生跟前，这女子梦里梦外，完全是两种截然不同的人格……
　　但此刻他却没有半分怜香惜玉之色，只是凛然说道：“你的梦境很美，但一次足矣，若以眼泪为引，再度将我引入梦境，我怕唐突了佳人。”
　　罗征话音落下，季莲生身体便是微微一颤，脸上这才流露出绝望之色，用蚊呐之声说道：“我败了……”听到这话后，罗征微微一笑，随即转身迈步走向自己的那枚棋子……
　　天地棋盘上的战斗，目的只是决胜负，罗征也不是嗜杀之人。
　　然而他刚刚迈出两步，便是骤然转身，同时手中的长剑已倏然斩出！
　　“噗！”
　　一道血线自季莲生的额前出现。
　　在她的手中，却多了一个小小的木制玩偶。
　　那木制玩偶看起来制作的十分简易，但绝非凡品，虽不清楚这木制玩偶具体有何作用，但可以想见的是，一旦被她施展而出，自己恐怕会陷入巨大的麻烦中……
　　“噗通……”季莲生倒在了地上，随即被淘汰出局。
　　罗征险胜。
　　看着季莲生缓缓消失在天地棋盘之上，她的脸色多有不甘，但再不甘心，她也被传回了寰宇之中。
　　看到这一幕，罗征也忍不住摇了摇头。
　　“这女人……
　　太阴险！”
　　回到天空之上后，旁边的溪幼琴脸上还有余怒未消，即便是罗征赢下了这一局。
　　听到溪幼琴的话，罗征却是笑了笑，“也不能怪她的。”
　　“哟？
　　现在倒是怜香惜玉了？”
　　溪幼琴扬了扬那柳眉。
　　旁边的华天命却是赞同罗征，“她修炼的梦神道，无法以正面取胜，只能以心机手法，引人入局，这也是一种战斗的方式，其实与阴不阴险无关。”
　　“天命兄所言极是，”罗征点点头。
　　这寰宇中所有的武者，都会发挥自己的长处。
　　若速度取胜，则不可正面攻之，若力量取胜，自不会走旁门……
　　寰宇中的战斗继续进行，这一场并非淘汰赛，但那玉手却是选中了溪幼琴与另外一族的天骄。
　　此刻，天空的深处，一道九色光芒开始缓缓旋转。
　　不久之后，便有一只云雀从那光芒中飞射而出，朝着那厚厚的云层中飞射而去，飞向了那云层中央的大殿之中，一双鸟爪落在那神秘少女的小指之上。
　　那神秘少女微微侧着头，便听那云雀说着什么。
　　她眼中微微一亮，“已探听到关于罗征消息了？
　　这罗嫣……”神秘少女的脸上流露出一丝愕然之色。
　　这种神色，已经无数亿年未曾出现在她脸上了……


第1335章 十一人
　　罗征委托她打探的消息，如今才从神域中传递而回……
　　然而她却不知，这其中的牵扯远超出她的想象！
　　在神秘少女眼中，罗征只是这寰宇中诞生的一个生灵罢了……
　　她存于这一轮天道中，已有无数岁月，她留在这里，便在修三世劫。
　　过去庄严劫，现在贤劫，未来星宿劫……
　　虽然她很讨厌佛门那帮家伙，可这群家伙的确是厉害，她也只能傻傻的呆在这里，顺带帮忙打理这一层天。
　　罗征的出现让神秘少女十分意外。
　　那家伙的咆哮令，居然能随意的激发天道规则中的“觉音”……
　　哮天貘是她自己制造出来，置入寰宇中的，漫长的岁月中，她觉得寰宇太安静了。
　　所以制造哮天貘的时候，她便将“觉音”这天道规则赋予了哮天貘……
　　这些生灵们很聪明，发现哮天貘的神通后，就大肆加以运用，所以寰宇才会如此热闹。
　　不过她却不敢开放的太厉害，若是哮天貘数量太多，那么整个寰宇都会闹哄哄的一片，那可是不的清静了。
　　控制在一定数量后，咆哮令在寰宇中的价值就显得十分昂贵。
　　可罗征的咆哮令不一样……
　　他能够强制沟通天道，激发觉音！
　　这种没有限制的咆哮令，她曾经制造过五枚，后来因为大世灭绝，她就将其全部回收了。
　　也就是说这寰宇之中除了她自己，谁也无法无限制的释放出觉音。
　　而且罗征那咆哮令十分霸道。
　　天道规则，衍生无限……
　　其中的规则运转，就是由她来掌管。
　　包括激发觉音的权限，也掌握在她手中。
　　有时候罗征在使用咆哮令之际，她试图将其阻拦……
　　诡异的是，她无法阻止觉音的产生！
　　她的这种实验，对罗征并没有恶意，她只是好奇为何罗征能够做到，能做到这一步，除非罗征在天道中的权限比她还高！
　　这种事情怎么可能发生？
　　她问过罗征，但罗征也不会老老实实的回答。
　　推算了一番，却又毫无头绪……
　　那罗嫣的去向，这番听来，她才明白，为何寻找罗嫣这事，要耗费数年的时间才能返回来。
　　“哎，这些家伙们都是活的太久了，真的是活腻了吧！
　　订下这样一个计划！”
　　“到底要不要告诉罗征呢？”
　　神秘少女也在思量着……
　　她答应的事情，从来都会做到，但却不知罗征会如何去想，也不知适不适合告知于他！
　　罗征将季莲生击败之后，在寰宇中无数生灵的眼中，他的实力又提升了一个档次。
　　这三百人的实力，被人大体分为三个阶梯。
　　第一个阶梯中，站着轩辕晨风，站着裂千寒，江正义等道子。
　　姬落雪和季莲生并非道子，但她们也有资格列入第一阶梯，即使她们的莲华未曾完全开启，但也已有了与道子相战的实力。
　　而罗征，击败了季莲生……
　　此前罗征一枪灭杀怒风，而后又连败两位天骄也就罢了。
　　那几个对手都只能算是第三阶梯的人选，属于这一轮大世之争的边缘人物。
　　而季莲生则不同！
　　更重要的是，季莲生是败在了淘汰局中。
　　这其中的意味就完全不同了。
　　季家之中，已完全乱成了一锅粥……
　　四大家族中各有一颗种子。
　　季莲生就是他们季家的种子。
　　因为季莲生修炼的梦神道比较特殊，所以季家帮助她制定了数套方案。
　　凭借着几套方案，即使是轩辕晨风等人恐怕也难以破掉她的翡翠梦境……
　　以桃花为引，只是季莲生最为普通的入梦引！
　　后续准备的几套入梦引，她此前根本未曾用过，依靠着几套入梦引，不说拿到第一，进入前十肯定是十分稳妥！
　　季家的目标，就是冲击前三！
　　他们从来未曾想过，季莲生会夭折在罗征跟前。
　　连一块神格盘都没弄到，在四大家族中已是垫底了……
　　对于季家来说，可谓是奇耻大辱。
　　而这个消息，此刻恐怕已传遍了季家附属的大大小小的圣地！
　　“对不起……”季莲生离开梦幻战场后，便直接飞向自家的梦幻空间，抬头望了一眼画卷之中后，便来到了季家族长面前。
　　季家族长长叹了一口气，“唉，罢了……
　　莲生你被淘汰，的确是莫大的遗憾，以后努力，你成就道子后还是可期的。”
　　季莲生微微点头，才默默地退开。
　　不远处的季楠，抱着自己的火焰小猫，一言未发。
　　旁边的几位季家天才们，则小心翼翼的问道：“楠姐姐，你是怎么看出来的……”方才季楠便是提前预感了这个结果！
　　而那时候的罗征，几乎是败局已定……
　　季楠摇摇头，盯着画卷淡淡的说道：“我有预感，罗征不仅会淘汰莲生姐姐，恐怕轩辕晨风碰到他也会是大麻烦……”这话说出来，那几位天才们脸色浮现出惊讶之色。
　　季莲生尚且略弱于姬落雪，但与轩辕晨风就有了相当大的差距。
　　这罗征，能败轩辕晨风？
　　看到他们的表情，季楠只是微微一笑，“没关系了，反正我们季家的人已经败了，一切拭目以待吧！”
　　天地棋盘上，战斗继续。
　　溪幼琴再度施展了小紫河剑阵，将她的对手封死在其中。
　　此战，溪幼琴胜。
　　下一场，依旧不是淘汰战……
　　两位武者简单的切磋之后，其中一人便拱手告负。
　　又下一场，继续切磋……
　　一连三场后，出场的却是姬落雪。
　　这一战，依旧不是淘汰战。
　　可是姬落雪的对手，那位魔族的天骄却十分执着！
　　抵死不认输！
　　并且还爆发出让大家极为意外的实力！
　　这份实力，足够站上第二阶梯了……
　　那魔族武者虽然执着，但面对姬落雪这种强者，不是依靠一份执着就能胜利的。
　　在姬落雪层层布局之下，她最终还是将这魔族天骄给灭杀。
　　“浪费时间……”姬落雪面无表情的抛下一句话后，便回到了天空之上。
　　直到第五轮后，这天地棋盘的中央，却是展开了一场极为激烈的博弈！
　　接连出现四场淘汰战！
　　妖夜族的那位“轻语”便是将魔族的天骄淘汰。
　　独孤剑潇潇将天位一族的一位天骄淘汰。
　　轩辕晨风一招之下，将某位小族天骄淘汰。
　　然后又是溪幼琴出手，淘汰了夜族的天骄！
　　每一场淘汰战就会有一人出局面……
　　就这么一会儿功夫，直接淘汰了四人！
　　伴随着天地棋盘上的拉锯战，出现淘汰战的概率大大的提升了。
　　三百位武者，也一个一个的被淘汰，天空之上那些天骄的数量便是在急剧缩小！
　　不久之后，这三百位武者就被淘汰了一半有余。
　　不过淘汰的人虽然不少，可是真正激烈的战斗却不多见。
　　毕竟这些道子们相互之间，尚且还没有机会交锋……
　　也不知是那神秘少女刻意如此安排，还是命运的巧合使然，这淘汰赛便进入了快车道！
　　一百四十七位……
　　一百二十位……
　　七十七位……
　　三十位……
　　十一位！
　　前十者，皆能获得神格盘。
　　可眼下便有十一人！
　　罗征，溪幼琴，轩辕晨风，裂千寒，姬落雪，华天命。
　　江正义，傀战，轻语，独孤剑潇潇，苦灯！
　　十一人中，也只有罗征，溪幼琴与姬落雪三人不是道子，华天命则并不确定。
　　而其他七人，均为各大势力的道子，他们领悟了神道，拥有道蕴，亦年轻一辈中最强的存在，集合这个时代的娇宠为一身的存在。
　　抉择前十，便要淘汰一人。
　　无数梦幻空间前的武者们，此刻也是聚精会神。
　　这十一人中，又有谁会最先被淘汰？


第1336章 神经病
　　从这十一人，便能看出寰宇中最具潜力的种族，即为诸神无念。
　　裂千寒，轩辕晨风与姬落雪，来自于诸神无念的四大家族，而华天命也飞升在了诸神无念的中，算是诸神无念的一员。
　　他们既占据了四个席位。
　　剩下的妖夜族一人，魔族一人，万佛圣域一人。
　　最惨的恐怕就是人道联盟。
　　此次人道联盟仅有一位道子进入前三百名，而那位道子便在不久之前被裂千寒轻易淘汰，可以说是全军覆没。
　　但罗征是从人道联盟的圣地飞升，姑且算是人道联盟的一员，如今人道联盟也只能看罗征的表现了……
　　如今这棋盘之上，局势微妙。
　　在黑棋扼杀了白棋大龙后，便是一路高歌猛进，四处割城据地，如今的黑棋已经占据了绝对的上风。
　　这一幕，在寰宇中诸多天尊眼中，固然成为了极为不利的局面。
　　这一盘棋局从衍纪初开布局，到人族兴盛，此为过去。
　　随着白子的大龙被杀，群雄割据，此为现在……
　　而现在棋局上那十分被动的局面，则为将来！
　　若定数白子越是不利，代表着这次危机所带来的灾难越严重。
　　这些天尊以现在的局面推算而来，这寰宇中的种族，恐怕会百不存一，即使是现在当强的三大种族都会遭受重创。
　　这局面已经足够难看了！
　　寰宇中覆灭的生灵，恐怕会以千万兆计。
　　而且这天地棋盘上的推演尚且未曾完成，下面的局势或许会稍有扭转，也有可能会更加糟糕，若白子全投，很可能是整个寰宇全军覆没，这一衍纪提前结束……
　　可是他们身为天尊，却无力改变什么。
　　因为他们的命数，虽然难以算出，但同样也是算定的！
　　寰宇中的强者，只可能是大世之争中诞生的这些主角们，也只有他们才拥有改变这个时代的命运。
　　当然……
　　一般的天尊或许会这么想。
　　一些上位天尊的想法自然会不同。
　　例如天位一族的老族长，例如原罪元尊……
　　这些人虽然不是诞生在大世，但同样也是亿年中诞生的不世奇才。
　　他们所探究的层次，则要更进一步。
　　天道之下的命数，真的不可打破？
　　天尊承载的天命，难道真的束缚己身，无法成就真神？
　　这些规则固然是寰宇中的铁律，但规则就是用来打破的，以他们的层次，探索的东西乃是天道中最为本源的奥秘……
　　天地棋盘上的十一人，便是静静的等待着天空上的那只玉手。
　　不久之后，那只玉手再度穿过重重云层，缓缓降下，却是扣住了一枚黑子，那是溪幼琴……
　　“啪！”
　　转眼之间，溪幼琴就被扣在了棋盘之上。
　　现在棋盘之上处处便是胜负手，可谓一子错满盘皆落索！
　　然而……
　　这一枚黑子，却是落在了一个并不紧要的地方！
　　众人脸上都流露出一抹奇怪之色。
　　不知那只玉手将黑子扣在此处，有什么意思？
　　溪幼琴琴棋书画，样样皆通，她站在盘面之上也看出了这一招不妥，脸色也是诧异。
　　很快，那只玉手则伸向了另外一枚棋子……
　　诸神无念，轩辕晨风！
　　无论是谁，知晓自己的对手是轩辕晨风都会当场脸色一黑，大叹运气不佳。
　　然而此刻众人却说溪幼琴的运气好。
　　因为白子，也落在了一个莫名其妙的地方……
　　这两子落下，并无提子，所以并非淘汰战，双方若是不想战斗，直接认输即可。
　　溪幼琴轻移莲步，缓缓移下棋子，踩在棋盘之上。
　　对于溪幼琴来说，她站在这里，可以说已经完成了师父的使命。
　　师父并未给她太大的压力，何况这一战并非淘汰战……
　　想让性子一向慵懒的她正儿八经的发挥，是一件很困难的事情。
　　所以刚刚迈上棋盘，她便是嫣然一笑，打算直接认输。
　　实际上大多数人也能猜出溪幼琴的决定，面对轩辕晨风认输是最为明智的选择。
　　可是她刚刚想要开口，那轩辕晨风却是先说道，“幼琴姑娘，能与你在此地切磋，晨风甚感荣幸！”
　　“嗯？”
　　溪幼琴眨巴了一下眼睛，看着不远处的轩辕晨风抿嘴一笑，“我没打算与你切磋，我要认输咯！”
　　“不可，”轩辕晨风却是阻止道。
　　“为何？”
　　溪幼琴脸上流露出奇怪之色，她想认输还不行了？
　　轩辕晨风淡淡笑道：“幼琴姑娘，却不知这天地棋盘意喻着寰宇未来的局势？”
　　“哦……”她虽然隐隐知道这天地棋盘是大局寓意，但她却并不曾关心这些东西，身为一个小女人，只是相守在自己心爱的男人身边就十分满足了，寰宇中这些乱七八糟的东西，和她没有丝毫关系。
　　但是溪幼琴反应冷淡，轩辕晨风则脸上的神采微微一闪，却是朝着棋盘一侧走了几步，“我轩辕晨风自幼不止修习武道，便是星术，占术，皆有涉猎……
　　你看，这一道劫争！
　　便为你所造成的劫争！”
　　轩辕晨风指向一旁的一圈黑子，此前溪幼琴便在此处淘汰了一位天骄。
　　溪幼琴没说话，只是继续用奇怪的脸色看着轩辕晨风，她心中却是暗暗无奈，跟她说这些简直就是牛头不对马嘴，只是此刻她却不便打算轩辕晨风的话。
　　说完，轩辕晨风再度指向另外一侧，“而此处分别有三道‘脱先’，一处‘劫杀’，皆由我轩辕晨风所布下！
　　若是此处再度引出，则是你我相连之势！”
　　此前轩辕晨风的话，不仅是溪幼琴听不懂，其他的人也有些云里雾里，但他这么解释之后，已经有少数人心中渐渐明朗起来……
　　随后轩辕晨风猛然抬头，望着天空中重重云雾，也不知是对溪幼琴说话，还是对潜藏在天道中的那神秘少女所言，“若我没有猜错，现在所落的一黑一白两子，乃是‘朝天拆二’，若这样一路征子，征下去，即为黄莺扑蝶，桃花双星……
　　呵呵！”
　　接下来的话，他却不说了。
　　他这番话，乃是当着整个寰宇中的人所说……
　　一些大智者，听到轩辕晨风的话，眼睛骤然一亮！
　　其中不少天尊，望向轩辕晨风的眼神中也流露浓厚的赞誉之色。
　　“此子，当真无愧寰宇中的翘楚，这大世之争，已不用争了，他即为第一人……”“惭愧，身为天尊，历经亿年，方才我却是看差了一招，不如他看的深远！”
　　“哈哈，晨风吾儿，果然没让我失望！”
　　同一时间，寰宇中的几位天尊的声音都响了起来，他们的赞誉之言，便是通过了咆哮令传遍了整个寰宇！
　　不过这声音却无法传递到梦幻战场中，在场的这十一人自然听不见。
　　溪幼琴再度眨巴着眼睛，若说围棋，她懂，但通过这棋盘推算出什么玄乎命数，她则是一窍不通。
　　“不知道你说什么，再见！”
　　那边轩辕晨风说的慷慨激昂，这边溪幼琴却是扭头就走，回到棋子之上，她便算是放弃这场比斗。
　　“等，等等……”轩辕晨风哪里知道溪幼琴掉头就走，却是开口阻拦道。
　　溪幼琴扭头过来，脸色已十分不耐烦，“若你想说什么，直说即可，我不懂命数推演！”
　　“我想说的是，这棋局走势不仅意味着寰宇的变局，也意味着我们十一人作为寰宇中的主角，即将遭逢的命数！
　　你与我双子牵绊，在大世中扮演的角色，便应是我的人！”
　　轩辕晨风这才以非常直白的意思给溪幼琴“翻译”了一遍，脸上却泛着满满的自信。
　　听到这话，溪幼琴盯着轩辕晨风，微微有些发愣。
　　至于轩辕晨风则面色淡然，他生的浓眉大眼，气态非凡，乃是万千少女心中的完美男子，他想看看溪幼琴的反应。
　　然而溪幼琴憋了好一会儿，才吐露出三个字，“神经病！”


第1337章 戮神剑阵
　　在人族势力中，轩辕晨风的声名极盛。
　　他幼年多劫，经历传奇，依靠自己的天赋得到了轩辕氏族的承认，完成了一场喜闻乐见的逆袭，成就道子之身……
　　偏偏孓然一身，身边不曾有红颜相伴。
　　也不知多少貌美女子愿嫁与他，奈何他却一念执于武道，不曾顾盼一眼。
　　此刻他却是当着整个寰宇的面，对溪幼琴如此赤裸裸的告白，便是引来了一阵哗然！
　　这画卷展现之后，溪幼琴与罗征站在一块，但毕竟间隔着棋子，表现的尚且没有太过亲密。
　　但画卷内的武者们，便是看到溪幼琴与罗征相互依偎，显是一双情侣。
　　所以不管是淘汰的，还是未曾被淘汰的道子们，脸上都流露出怪异之色，这轩辕晨风也是厉害，竟然当着罗征的面如此说话……
　　虽说轩辕晨风的推算或许很有道理。
　　然而溪幼琴终究是罗征的女人，这举动未免太过于不妥，何况天涯何处无芳草？
　　以轩辕晨风的地位，莫说后宫三千，便是三万，三十万也不难……
　　“嘿嘿！
　　晨风这家伙的口味倒是独特，”裂千寒便是笑着对姬落雪说道，流露出的声音有些刺耳。
　　他和姬落雪都很了解轩辕晨风，这家伙在感情之上十分孤僻，似乎很难信任女人，今天是不是吃错药了？
　　姬落雪则是眉头微微一皱，轩辕晨风说的是大义凌然，乃是以命数为由，可人家毕竟名花有主，即便命数真的会预演出来，也不必如此开口吧？
　　不过溪幼琴的一句神经病，自是极不给面子，说完之后在不停留，就要迈上黑色棋子……
　　“幼琴姑娘请留步，”那轩辕晨风一步迈过，宛若疾风扫荡，瞬息而至，似是要阻拦溪幼琴离开。
　　就在此刻，溪幼琴却是骤然转身，长发盘旋而起，四道剑影便骤然射出！
　　“蹭蹭蹭蹭……”这四道剑影只是虚影，并非实剑！
　　虽然只是虚影，但却有一股极凶之意蕴藏其中！
　　长藤剑，佛皇剑，重阳剑，天牙剑……
　　四剑可组上古第一凶阵，戮神剑阵！
　　这四把剑，并不存在这一轮天道之中，溪幼琴修炼之际，依靠的是紫极界秘宝——“阵碑”才得意将此阵悟出！
　　当这四剑一出，围绕着她下方勾勒出一道道细长的纹路，这些纹路极其刚硬，没有丝毫的圆润之意，一般也只有绝杀阵，才有诞生如此纹路！
　　剑阵布置出来，一般都有生路，有些剑阵甚至不止一条生路。
　　所以许多人破剑阵，便是要寻其生路，也算是剑阵中的破绽……
　　创立剑阵的人也不喜欢留生路，毕竟生路越多，破绽越大，只是想要剑阵大成，其中必须有生死轮回之路，方才能前后联通，可以说是不得已而为之。
　　例如溪幼琴的小紫河剑阵，其中也有生路，但小紫河剑阵便是以极为细密如雨的攻击，将生路掩护的非常细小，常人难以寻出。
　　而戮神剑阵，没有生路，只有死路，这就是所谓的绝杀阵，这也是为何戮神剑阵能够成为第一凶阵的原因！
　　当戮神剑阵一出，不少天尊脸上都流露出一抹凝重！
　　“怎么紫极界中，冒出这样一个人物？”
　　“一品紫极阴体么……
　　还真让无定那老太婆抓到一个！”
　　“难怪此女能走到这里，难怪……”紫极界在寰宇中的存在感并不强烈。
　　界中皆为女子，人数也不多，何况她们并无称霸之意，所以寰宇中的诸多大势力很少关注紫极界……
　　很少关注，但不代表他们会忽视。
　　毕竟那紫极界中有真神传承，只可惜这份传承，限定于紫极阴体，一般的武者根本无从获得，价值就没那么大了。
　　这第一凶阵的名头，可不只是限定于寰宇之内，这是针对整个神域来说的，否则又如何将其称为戮神剑阵？
　　四把剑，飞射而出，剑阵初成之下，轩辕晨风的瞳孔之中骤然释放出宛若太阳般的光芒！
　　“嗖！”
　　感受到这一股危机之下，轩辕晨风便是在顷刻之间后退！
　　那是生死之间的危机……
　　身为“第一道子”的轩辕晨风对于危机的感知，远比常人敏感的多。
　　正因为敏感，他更能感受到这第一凶阵的可怕！
　　眨眼之间，轩辕晨风已退开了百丈距离，同时进入了临战状态，他的瞳孔已经染上了一抹血红！
　　从进入梦幻战场，轩辕晨风就未曾正经的出手过。
　　即便是败给了裂千寒，也是因为被裂千寒的计谋所骗，最终被天道规则所灭杀了一次，那时候他没有展现自己实力的机会，或者说他根本不屑于展现自己真正的实力。
　　然而……
　　这溪幼琴只是刚刚将那戮神剑阵布置了一部分，却让轩辕晨风如此重视警惕！
　　棋子之上的道子们，看到那剑阵都是默而不语……
　　这溪幼琴此前展现的实力并不强。
　　小紫河剑阵固然精妙无比，不过对于这些道子来说，也就不值一提了。
　　所以他们都没有将溪幼琴看做能上台面的对手……
　　其实包括罗征，他们内心的评价也差不多。
　　虽然罗征此前也击败了季莲生，然而季莲生那梦神道就是如此，找不到梦引之物，季莲生便是无敌，找到了，便能瞬间击败她，这也不是实力的体现，充其量罗征算是顶尖天骄的实力，与道子之间还有不小的差距。
　　可是现在溪幼琴展现出这戮神剑阵后，确实让人感觉到了惊悚！
　　那种惊悚来自于杀戮神剑中的一股凶杀之意，而这凶杀之意，甚至能称之为一种道蕴了！
　　那么这溪幼琴是否也开了大乘莲华？
　　她也是道子么？
　　四口虚剑，缓缓漂浮在溪幼琴的身边，她只是淡淡的望了一眼不远处的轩辕晨风，“不要靠近我！”
　　说罢她才轻轻一跃，跳上了自己的棋子，选择了认输……
　　这一战，溪幼琴败。
　　然而轩辕晨风留在原地之上，神色却是极不自然。
　　先不说此前他如此直白的道出自己推演的命数，方才自己被那剑阵吓退这么远，的确是相当狼狈！
　　他可是第一道子！
　　同辈之中最强第一人，什么时候畏惧过谁？
　　偏偏那剑阵中流露出的凶杀之意，太过于恐怖，即便是现在回想起来，他的选择依旧是正确的。
　　轩辕晨风未必破不了那剑阵，但若方才被那剑阵困在其中，恐怕就是必死无疑，直到现在他都是如此认为！
　　这女人……
　　他认为自己的推算绝对是正确的。
　　明明溪幼琴此女就是自己的牵绊之人，她却是不信……
　　就在此刻，他却是微微抬头，却是看到不远处一枚棋子上便有人望着自己，却是矗立在其中的罗征。
　　罗征便是淡淡的望着自己，那目光异常的平静，只是平静之下有一种说不出的味道。
　　两人并未言语交流，轩辕晨风只是“哼”了一声，才回到了自己的棋子之上！


第1338章 不可忽视的苦灯
　　罗征此前对轩辕晨风对人并无恶感。
　　实际上两人并无什么的交集……
　　可是这番当着自己的面，对溪幼琴如此说话，却是丝毫没有将他放在眼中。
　　溪幼琴虽然未曾过门，但终究是他的女人。
　　许多方面，罗征都表现的极为大度，但自己的女人又岂容让他人有非分之想？
　　“莫名其妙！”
　　踩着棋子缓缓飘上来的溪幼琴却是撇了撇嘴说道。
　　她固然不相信轩辕晨风给出的命数解释，但心中也是有些惶惶，她害怕自己的命运真的按照轩辕晨风所说的那样演下去。
　　方才轩辕晨风在这天地棋盘上推导了她的命数，却没有给出罗征的命数，倘若他说的是真的，那么罗征会如何？
　　“疯人说疯语而已，别往心里去，”罗征笑道。
　　“我可没有往心里去！”
　　溪幼琴俏皮的眨巴一下眼睛，她倒是怕罗征心中不快，看到罗征轻松的表情，倒是释然了。
　　然而她却不清楚男人的想法，在许多方面男人都必须承担莫大的压力，但唯独这一点却是丝毫都不能容忍！
　　罗征表面看起来十分轻松，但内心中已经对轩辕晨风泛起了一丝冷冽杀意……
　　第一战以溪幼琴主动告负为结束，但因为不是淘汰战，现在依旧是十一人。
　　很快，便是展开了第二战。
　　就像轩辕晨风猜测的那样，第二战的两枚棋子依旧落的莫名其妙，而且南辕北辙，同样不是淘汰局。
　　此刻盘中许多胜负手都十分关键，但黑白双方却并不纠缠，反而再度布局！
　　这一战，却是裂千寒遭遇魔族的傀战，也是魔族唯一一位道子……
　　道子之间的碰撞将会十分激烈，只需要更进一步，就能拿到一块神格盘，大家都十分小心翼翼。
　　裂千寒固然极为强大，可傀战也是魔族道子，双方心中都有警惕。
　　然而下场之后，双方都等待对方认输……
　　其实哪一方认输，或许对棋局存在着影响，对他们本人来说倒是没有什么影响。
　　但踏入这一步的武者，却是不想输了气势！
　　裂千寒原本也是狂妄性子，明知轩辕晨风比自己厉害一筹，都肯设计坑杀了他一次，这番哪里肯主动认输？
　　而那魔族道子傀战更加将认输视为耻辱。
　　两者僵持了一会儿后，竟然真的动手了……
　　这是第一场道子与道子之间的交锋，裂千寒便是直接释放出了裂家的至尊神器，狼牙影！
　　这把在寰宇万灵碑上排行第十一的神兵！
　　傀战的实力也丝毫不弱，魔族武者的天才数量一向不多，但这傀战绝对是其中最为惊艳的一位。
　　好在这两位道子倒是清楚，他们这番斗的越厉害，对于其他九人来说就越有利。
　　万一下一轮碰到淘汰战，而又选中他们两人中的一位，自己的底牌被暴露之下，胜率恐怕会大大的降低！
　　打到一半之后，裂千寒却是将傀战所压制……
　　傀战虽然一百个不愿意认输，但为了保留实力，此刻也只能选择认输了。
　　这一战，便是裂千寒胜。
　　果然就像两人担忧的那样，第三战乃是淘汰战，而且还真的选中了傀战！
　　当傀战再度被摁在天地棋盘之上的时候，整个魔族都开始破口大骂。
　　方才傀战主动认输，魔族人们便认为傀战进入前十名已经是稳了，毕竟连续两次选中傀战的机会并不大，而在前面有人参加淘汰战被淘汰就可以饿了，傀战获得一块神格盘几乎是板上钉钉的事情。
　　可是万没有想到，傀战刚刚认输，这番又直接出战！
　　而且面临的是一场淘汰战！
　　他的对手，却是苦灯，生得白白净净，貌不起眼的小和尚！
　　万佛圣域的唯一道子，灵隐山的转世神童！
　　这世界上能破胎中之谜的武者极少。
　　多数武者在转世之际，记忆会完全丢失……
　　不过灵隐山作为寰宇中第一大寺，其中自然有各种大能之辈。
　　而苦灯便是转世而来，在胎中便开始运转周天，疯狂的吸收先天真气，出生即会说话，三月之时便开始修炼，一岁破先天！
　　这苦灯话语不多，存在感极低，从头到尾都很少有人留意在他身上。
　　若将众人心目中的道子实力排位，在许多人看来，这苦灯的实力恐怕比罗征强不了多少，属于垫底的存在。
　　傀战一开始也很不高兴，但发现自己的对手竟然是这小和尚，心中倒是乐意了几分，亲手淘汰这小和尚倒也不错。
　　但谁也没有想到，就是这位白白净净，没有多少存在感的小和尚，竟然在十个呼吸的时间内，便以一道佛光将傀战给击杀，显得轻松至极！
　　这一幕，直接让其他道子们警惕起来，这苦灯拥有碾压道子的实力！
　　林隐寺中佛光普照，香火缭绕。
　　万佛圣域没有理会不关注画卷中的战斗……
　　就在林隐寺的主峰之上，数万僧人整齐排列成一个巨大的方阵，在主峰前的大殿前方盘膝打坐，部分僧人的眼睛是闭上的，但绝大多数僧人都注视着大殿顶部的画卷。
　　“苦灯赢下了魔族道子……”“魔族道子而已，不足为傲，苦灯的目标是前三，即使是那轩辕家的道子也能战胜！”
　　“阿弥托福，诸位别忘了自己是出家人，不可怨憎会……”万佛圣域以林隐寺为独圣之庙，其他所有的寺庙皆由灵隐山管控，在寰宇中虽然势力强大，但却极为低调，很少参与外界的斗争，这些年来以修生养息为主，所以灵隐山在外人眼中也颇为神秘。
　　至于魔族，此刻更是骂的更凶了！
　　他们魔族唯一的道子，只差一步就能获得神格盘，竟然就在这时候被淘汰了。
　　也难怪他们心里不平衡了……
　　再一看画卷之中，除了一个轻语之外，居然全部都是人族武者，这让他们魔族的心里如何能平衡？
　　一些魔族的界主为了发泄自己心中的不满，更是动用对于他们极为珍贵的咆哮令，对着整个寰宇嘶吼着！
　　然而无论他们如何不满，也只能干瞪眼。
　　淘汰掉一人，剩下十人每人均能获得一道神格盘……
　　众人在庆幸之余，自然也希望努力更进一步，闯入前三！
　　然而下一战，却是独孤剑潇潇出战，而他的对手则是罗征……
　　独孤剑潇潇是被率先摁在棋盘之上的，当他看到那玉手便是将罗征扣了下来，嘴角顿时裂开，流露出满意的笑容。
　　“运气还不错，我等这一刻，已经很久了，”独孤剑潇潇盯着罗征说道，他的性子原本就锱铢必较。
　　在因果大厅中，他可是吃了罗征一个大亏……
　　先前他还担忧旁人将罗征给淘汰了，没想到这一场比斗，自己就碰到了罗征！
　　只可惜上一轮不是他与罗征交手，现在即便是将罗征打败，击杀，罗征他依旧能获得神格盘。
　　听到独孤剑潇潇的话，罗征只是淡淡一笑，便将杀戮圣枪率先取出来，道子之战，罗征也知道不可有任何大意。


第1339章 混沌至宝
　　独孤剑潇潇站在原地，淡淡的注视着罗征的动作，眉目之间却有一抹讥笑之色……
　　在他看来罗征能够站在自己面前，凭借的只是一点好运气，还有他手中那把妖夜族的杀戮圣枪。
　　锻造此枪者，固然是有些想法，融合了两大神木的优点，威力便能发挥到极致……”那把暗色铁剑便是与他淡淡的沟通着，“不过四大神木都庞大无比，这终究只是四大神木的一截，不过是有些灵性罢了，诞生在这一轮天道中的武器，先天就存在着不足，这神木的根茎可是能延生在叹息之壁外面，吸收那无尽的混沌之气，失去了混沌之气的孕养，神木也只能变成朽木，嘿嘿！
　　放心将他虐杀吧！
　　让他明白什么叫真正的差距！”
　　独孤剑潇潇面带微笑点头，这把暗色铁剑不仅仅是他的武器，也是他的挚友和良师，可以说没有这把剑，就没有独孤剑潇潇现在拥有的一切……
　　“这罗征，似乎先前就与独孤剑潇潇有过节？”
　　“嘿，这一战，我不看好罗征，我看罗征并非是使枪之人，现在却是凭借圣枪之犀利一路杀上来，碰到真正有本事的道子就会原形毕露！”
　　“独孤剑潇潇那把剑很特殊，那把剑至少是至尊神器，却并未在万灵碑上留名……”“你没听说过吗？
　　我们这一轮寰宇中有一些真正厉害的武器，便是超越万灵碑的界限，不曾在上面留名！”
　　寰宇万灵碑能够探测到的，乃是这一轮寰宇中的武器！
　　超出寰宇之外的东西，它却是无法记录。
　　这一点与罗征的大千世界意志有些类似，超出那一个大千世界外的东西，无法在那意志中查探到关键的记忆。
　　其实当初独孤剑潇潇在四族大比之上崭露头角的时候，他的剑就被不少人盯上了，其中甚至有天尊……
　　独孤剑潇潇在同辈之中，算是绝顶强者。
　　但寰宇中的大能如此之多，能收缴他手中剑的自然不少……
　　可是在接触了独孤剑潇潇后，这些大能们却悄然选择了放弃，其中的原因，也颇值得人玩味。
　　现在大多数人，都只是来看个热闹。
　　罗征的盛名极盛，还得罪了不少大势力，自然有人希望他被独孤剑潇潇淘汰掉！
　　许多明眼人看来，两人最大的依仗都是自己的兵器。
　　但杀戮圣枪只有在熏的手中才能爆发出最强的力量，独孤剑潇潇显然更胜一筹……
　　根据这个观点，绝大多数人都看好独孤剑潇潇。
　　至于罗征，对于他止步在第十位已经是一个非常不错的结果。
　　这一轮梦幻战场中，已经有太多的黑马，那个溪幼琴和华天命或许能走的更远……
　　绝大多数人并不清楚罗征，华天命和溪幼琴三人的关系，只是以为他们在第二阶段中才认识。
　　而知晓他们来自于下界同一个势力的，恐怕也只有玉清圣地中的九宫主了。
　　“这一战，罗征有把握赢么？”
　　人道联盟的道子已被淘汰，所以整个联盟的人，现在也只能将希望寄予在罗征身上。
　　其实九宫主的眼光，比宁雨蝶自然高了不止一个量级，但此刻看到罗征面对那独孤剑潇潇，心中也没有太大的把握。
　　宁雨蝶只是默默地注视着自己的夫君，注视着罗征镇定而淡然的脸庞，微微一笑，“我相信他会赢。”
　　“有什么理由吗？”
　　九宫主盯着宁雨蝶问道。
　　宁雨蝶摇摇头，“没有。”
　　不需要什么理由，她就是盲目的信任。
　　问题是从她第一次认识罗征起，他就未曾让她失望过。
　　那天地棋盘之上的战斗，便是在此刻爆发！
　　独孤执剑而行，便以正面突进，直奔罗征而去……
　　面对杀戮圣枪许多人都会警惕几分，毕竟此枪太过于犀利，但暗色铁剑已经暗示了独孤，它要将罗征碾压！
　　“嗖！”
　　那一道瘦小的身影，直奔罗征而去！
　　这孤独展现的身法皆为普通，乃是诸神无念中常见的梅花身法而已。
　　但没人会小瞧独孤，因为他的依仗就是那把神器的剑……
　　就当独孤冲到一半的时候，那把暗色铁剑的剑身之上，骤然闪烁出一道淡淡的金芒，同时自其中散发出一股极为特殊的威势！
　　“杀了他，让他见识混沌至宝的威力！”
　　此刻那暗色铁剑的意志也渐渐地与独孤剑潇潇相互融合！
　　面临真正大战的时候，独孤也会化为一尊傀儡，自身会由那把暗色铁剑来掌控，但这种掌控，属于独孤剑潇潇自愿的，经过长期的陪伴，他与此剑已合为一体！
　　“混元归一剑！”
　　在那剑光之中，便有一缕缕灰蒙蒙的光芒夹杂其中，金光乃是至刚金系法则，固然是犀利无比，但奇特的就是那灰蒙蒙的光芒！
　　便是轩辕晨风等人，也留意到了这光芒，他们的眉毛便是骤然一跳！
　　这是什么力量！
　　十位道子，所得真传皆来自于这寰宇中的顶尖强者。
　　他们的视野之开阔，甚至远胜一些边缘大界的界主……
　　独孤剑潇潇这一剑在剑招之上，并无什么取巧，那金系法则展现出来，固然是犀利，然而许多天骄也能掌控，大约便是六层左右的金系法则奥义罢了！
　　可那灰蒙蒙的光芒，又是什么？
　　同一时间，季家之中，季楠在留意到那灰蒙蒙的光芒后，眉间便出现了一个小小的“川”字，目光正在不断地闪烁着……
　　随着季莲生的失败，画卷中的胜负与季家已没有关系。
　　不过大多数人还是要观摩这些道子之间的战斗，即便是观摩下来，若是感悟至深，对他们的好处也很大。
　　然而就在此刻，季楠却发现自己体内的那一截建木，此刻便是躁动无比。
　　那种躁动的来源，似乎是因为饥渴？
　　那灰蒙蒙的光，为何会让她的一截建木产生这等反应？
　　至于罗征，看到那灰光，也是微微一愣。
　　那是罗征极为熟悉的气息，混沌！
　　自从开辟混沌之海后，罗征便将混沌之气代替了真元……
　　这《混沌秘术》之中并无混沌之气的应用之法，但这混沌衍万物，便是比真元更为纯粹，威力更大，对他的功法都有相当大的增幅。
　　可是这终究不是正经的运用……
　　其实这算是罗征师父一个小小的疏漏。
　　即使是罗征的师父，也未曾想过，这世上真的有人能将混沌秘术修炼成功！
　　神域中是否有运用混沌之气的功法？
　　有！
　　然而这混沌之气，即便是真神，也触之必死，根本难以化为己用。
　　不过真神无法运用混沌之气，但有两样东西却能运用……
　　一为四大神木，二为混沌至宝！
　　就如那把破剑所说，四大神木便是东西南北各一颗，这四颗神木之生长，依靠的就是混沌！
　　它们那长达亿万里的根茎，便是衍生在叹息之壁的外面，源源不断的吸收着混沌之气，也只有依靠混沌之气孕养的神木，才能支撑起庞大的神域！
　　那混沌之气如此强大，终究有真神会打它的主意。
　　经过无数年的钻研之后，才诞生了几位极有天赋的大能之士，他们便是以混沌为源，炼制出混沌至宝！
　　这等宝贝，原本就在混沌之中成形，便能在一定程度上掌控混沌之气！
　　独孤剑潇潇的这把暗色铁剑，来自于神域，它就是一把混沌至宝！
　　此剑虽然破损不堪，威力和灵性都跌至谷底，然而它终究是在混沌中炼制而出的至宝，施展出那灰蒙蒙的光芒也就不奇怪了。


第1340章 灰芒
　　严格来说，这“混元归一剑”并不是神域的功法，或者说这不是属于真神修炼的功法。
　　神域中并不存在修炼混沌的体系，理论上适用于真神修炼的混沌功法并不存在，也不会有真神去创造这类功法。
　　但这暗色铁剑作为混沌至宝，再被锻造之际，就已经诞生了运用混沌的神通，即为“混元归一剑”。
　　这破剑本身脾气，似乎也并不好。
　　上次罗征坑了独孤剑潇潇一次，也等于是将它坑了一次……
　　这番面对罗征，便将它的神通施展而出！
　　“这是混沌的气息……”罗征一愣之下，才反应过来。
　　如今罗征体内的混沌之海已越来越浓稠，而那一颗世界树，也自海面渐渐地浮出。
　　因为这梦幻战场的试炼，罗征也隐隐有了突破的感觉，这番若能突破神极境，恐怕这混沌之海也会渐渐地固化……
　　混沌，原本是以气息的形式存在。
　　当初罗征通过那些书，观师父在混沌中遨游时便已得知。
　　但现在罗征修炼，却是将混沌渐渐的液化，在固化，却不知道这体内世界会演绎到什么程度？
　　现在的问题是……
　　这独孤剑潇潇，也掌控了混沌？
　　师父不是说，《混沌秘术》古往今来，不曾有人成功修炼么？
　　即使是师父这样的大能，也无法修炼《混沌秘术》，对面这家伙如何施展出蕴藏混沌的功法！
　　“退！”
　　心中纳闷之际，罗征第一时间选择了后退。
　　这混元归一剑也是巧妙之极！
　　他似乎并没有将混沌转化为真元，而是直接将混沌之气与金系法则融为一体！
　　“咻咻咻咻……”随着罗征不断地后退，那些金灰两种光芒，也不断地延伸而出，朝着罗征攒射而来……
　　那些金芒尚且还好，罗征的神器之体亦能抵抗一二，但那灰光被金系法则激发之下，仿佛能洞穿一切！
　　“噌！”
　　“噗！”
　　此刻一道金芒和一道灰芒便径自朝着罗征身上刺来！
　　那金芒未能破掉罗征的肉身防御……
　　可是这灰芒却轻易将罗征洞穿，身体之上却留下了一个圆溜溜的血洞，那血洞之中的血肉，似乎在瞬间被消融！
　　“八曲飞烟！”
　　这一刻罗征也是心思灵动……
　　混沌之气带给罗征的只是一种强大的增幅！
　　此前罗征对混沌之气的运用，仅限于利用《天魔神拳》中的法门，让混沌之气有了吞噬转化的能力。
　　出于自保的考虑，罗征在混沌之气上的应用，都是转化为法则之力，旁人并不清楚他体内世界中乃是一方混沌海，更加不知这混沌对于众生，乃至于众神来说，都是致命毒药，触之必死……
　　毕竟他师父能在无尽混沌之中遨游，《混沌秘术》也没有提及这方面的特性……
　　此刻看到混沌归一剑后，反倒是对罗征的一种提醒！
　　他为何舍本逐末，将混沌转化为真元？
　　直接激发出混沌的力量如何？
　　金系法则，罗征本身也有修炼，并已悟出法则五层的奥义，金罡护体……
　　不过这玩意对于罗征来说，聊胜于无，还不如他的身体之体，所以很少运用。
　　“逃吧，哈哈，我看你能淘逃到哪里去，在因果大厅中你不是很帅么！”
　　独孤剑潇潇挥舞着那把破剑，便是一路追随罗征而来，远远看去，独孤剑潇潇就像是一只刺猬，自那破剑之中散射出金灰双色光芒，便是一根根利刺，朝着罗征逼迫而去！
　　天地棋盘虽然大，但面积终究有限……
　　对于这些道子们来说，全力冲过这十万丈长方的棋盘，不用一个呼吸。
　　用不了多久，罗征恐怕就要被逼入角落中，最终的结果也是显而易见，他的肉身即便是再强横，也会被这双色光芒所洞穿……
　　“罗征要败了，”轩辕晨风淡淡的望了一眼，随即闭上了眼睛，他在思索破解这灰芒的方法……
　　姬落雪撇撇嘴，“可惜了……”“一招就落到如此境地，不精彩啊，”裂千寒评论道。
　　罗征与独孤剑潇潇的这一战的确谈不上精彩，那独孤上来便是以混沌归一剑破题，直逼罗征而去，而罗征看起来根本就没有招架之力。
　　“我就说了，罗珍这家伙实力尚且有几分，但跟真正的道子相比，差距还是太大了！”
　　“人家就算是败了，也能得到神格盘！
　　嘿嘿，万一他哪天运气来临，说不定那仙府中就有神格存在，岂不是直接成就真神？”
　　“只能说这家伙运气就是好，羡慕啊……”在许多人看来，作为一个飞升者，罗征走到这一步已是极为幸运了。
　　那些大势力的核心天才，甚至于天骄们哪一个比罗征差？
　　可他们也已早早被淘汰，在一旁干瞪眼了。
　　败在独孤剑潇潇手中，乃是罗征的荣幸……
　　溪幼琴站在棋子上，宁雨蝶亭亭玉立于玉清圣地中，都注视着自己的夫君。
　　不到最后一刻，她们不相信自己的夫君会如此轻易败走。
　　华天命双目中则闪烁着一抹淡淡的神采，“我们还未交手，你不会败！”
　　“噗！”
　　即使是罗征施展这八曲飞烟，在那一缕缕宛若刺猬刺一般的光芒中穿梭逃避，也有中招的时候。
　　一般兵刃入体，拔出之后，留下的便是一道细长的伤口，但这尖刺一般的灰光刺入，却是一个圆丢丢的血洞，那一处的血肉都会完全消失，这伤口看上去触目惊心，而鲜血也如同泉水一般疯狂的喷涌。
　　“哈哈哈，放弃吧，你该庆幸这里不是外界，可以捡回一条狗命！”
　　那独孤的脸上的神色越来越疯狂，这破剑和独孤剑潇潇本人融为一体后，思维也发生了改变。
　　就在这般逼迫之下，罗征退过了棋盘之上的“天元”，也退到了双星之后，终于来到了天地棋盘的边缘之上！
　　他的鲜血流淌而出，便是在棋盘之上留下了一条触目惊心的血线。
　　此刻罗征已经是退无可退……
　　独孤剑潇潇端着那把破剑，大步流星，脸上则挂着狰然之色。
　　在独孤看来，罗征已经是必死之身，没有脱困的可能性！
　　这混沌即便是真神也谈之色变，对付这寰宇中一个神海境武者，应该说杀鸡焉用牛刀！
　　按照这破剑的打算，一般情况下它不会亲自出手，独孤剑潇潇本人尚且需要磨练，只是此刻面对罗征，它确实要代替独孤剑潇潇一雪前耻，所以才会亲自出手，运用如此暴力的方法击杀罗征！
　　“死吧！”
　　独孤剑潇潇真准备激发出混元归一剑……
　　可以想象下一刻，罗征的身上会多出无数个血洞。
　　然而就在此时，罗征却是将长枪微微一挑，那双尖枪的枪尖对准了独孤剑潇潇，脸上忽然浮现出一抹淡淡的笑意。
　　看到罗征的笑容，独孤剑潇潇脸上略微有些疑惑，如果他在罗征这番境况下，肯定笑不出来！
　　若能笑出来，必定是有后手。
　　可这家伙，能有什么后手？
　　来自于神域的这把破剑，又有什么未曾见识过？
　　这寰宇中，有什么功法，能破掉它的混元归一？
　　但很快，独孤剑潇潇就明白了……
　　那双尖枪的枪尖之上，同样也浮现出一抹金色……
　　独孤剑潇潇便知，此乃真元凝练的金系法则，不过初入五层而已，不值一提！
　　这寰宇中的金系法则，若想抵挡它的混元归一剑，至少要到八层才有可能！
　　可是那一抹金色骤然闪现后，同时又有一抹灰芒凝练而出！
　　这灰芒并不显眼，但独孤剑潇潇的瞳孔却骤然放大，心神剧震！


第1341章 至宝的道路
　　这把破剑施展的混元归一剑，并不是真正的完整版。
　　若是此剑巅峰的时候，能凝出阴阳二气，以阴阳二气为底，便能凝出“混洞”，而混沌之气凝练的灰芒则自混洞中生出……
　　然而这把剑破损之后，本身威力已跌至谷底，何况使剑者乃是一位神海境武者！
　　最终它便是想出了一个替代的方案！
　　以金系法则为底，代替混洞……
　　然而金系法则还是弱化了许多，这混元归一剑施展出来远不如从前。
　　不过以此击杀罗征，还是太容易了……
　　那混沌之气蕴藏的力量，便是真神也为之畏惧，即便是现在弱化了无数倍，区区一位神海境的小家伙，如何能够抵挡？
　　但这把破剑，却目睹了如此不可思议的一幕。
　　罗征的长枪一挑之下，却是同样以金系法则为底，凝练除了一道灰芒！
　　混元归一……
　　那枪尖顶端的金系法则固然不值一提。
　　但这一道灰芒是什么意思？
　　混沌？
　　这把破剑自神域中流传下来，自然知晓混沌之气的可怕。
　　万物归于混沌，混沌即是一切生灵的根本，也是一切生灵的坟墓，即便是如今，对于混沌的钻研也未曾完全透彻……
　　为了运用混沌之气，神域中的真神们钻研了无数年，也毫无所得。
　　然而其中一位神级炼器师却是另辟奇径！
　　放弃了鸿蒙天罡炼器这条路，改由混沌炼器。
　　于是寰宇中的法宝炼制就多出了一条路，从此两大炼器法门开始分道扬镳，一为鸿蒙至宝，另一为混沌至宝！
　　也只有混沌至宝，能直接运用混沌之气……
　　眼前这家伙是一个活生生的人类！
　　一位神海境的人族小辈而已！
　　他凭什么能运转出混沌之气？
　　此刻那把破剑的震惊可想而知……
　　罗征当年能将《混沌秘术》修炼有成，其实也算是因缘巧合了。
　　其实罗征的师父之所以创立《混沌秘术》，也是被那混沌至宝的炼器法门所启发。
　　在神域中并不止罗征的师父想到这一节。
　　说白了，只是将混沌之气化为真元修炼……
　　而真元修炼下来，将开辟一方体内世界，但这种体内世界乃是真元所化，其中的物质离开体内便需归还天地造化，所以会消散，其中的生灵离体，则会即可灭亡。
　　混沌之气，乃是万物起源之地，那么以混沌构筑的体内世界，将会是一个真实的体内世界！
　　不少真神都已得出这份推断！
　　可惜这世上各种怪异体质都存在，但却不存在一个能够容纳混沌之气的体质！
　　唯一能容纳混沌之气的，也只有一些特制的法宝可以容纳，例如那把身为混沌至宝的破剑……
　　所以创立出《混沌秘术》这等功法也是无用。
　　等于是打造出一支绝世神箭，却没有一把能射出此箭的好弓。
　　只是罗征的师父无所不通，最终还是将《混沌秘术》这把绝世神箭给打造出来了，最终却碰到了罗征这把“弓”，最终便是将那支箭射了出去，成为掌控混沌之气的第一人……
　　这种巧合，罗征的师父未曾想到。
　　罗征自己也并不知情。
　　此刻当罗征的思路贯通之后，则以大致相同的手法，将那混元归一，通过手中长枪释放出来！
　　这一招，乃是以金系法则催动，并不能称之为混元归一，只能称之为“金元归一”，然而称呼什么的并不重要，重要的是这一枪的威力！
　　金系法则或许不够看。
　　但罗征体内的混沌之气，却比那破剑凝实的多！
　　“嗡嗡嗡……”从杀戮圣枪的枪尖之上绽放的金芒，便是不断地鸣叫着！
　　这把破剑，并不畏惧那些金芒！
　　它当初在因果大厅中，便是帮助独孤剑潇潇对抗了天道规则的侵蚀，完全可以保其不死！
　　但就是这金芒中蕴藏的灰芒，却让它心神震动……
　　独孤剑潇潇这一剑爆发出的灰芒与罗征这一枪刺出的灰芒交汇，在一瞬间交汇！
　　“嘿……”罗征的脸上留露出一抹淡笑。
　　混沌之气可是还有另外一重特性，那是罗征自行变通之下，赋予其的特性——吞噬。
　　在交汇的瞬间，画卷前无数强者，画卷内的十位道子，便看到独孤剑潇潇刺出的灰芒开始急速收缩，而罗征刺出的灰芒则开始迅速缩减……
　　此消彼长之下，那灰芒自然朝着独孤剑潇潇射去！
　　那把破剑此刻满脑子都是疑问，现在它已经将独孤剑潇潇的灵魂完全封闭，全方位接管了独孤的肉身。
　　面对罗征，它感受到了莫大的危机，此刻不能有丝毫分心！
　　但即便是知道无法分心，它还是忍不住去思量，为何罗征拥有混沌之气？
　　这一门功法，仍在这寰宇中恐怕还没什么，这一轮天道之下的家伙们的见识不够，恐怕并不能了解混沌之气。
　　但若是扔在神域，恐怕会让那些真神们沸腾！
　　真元这一条路，在神域中已经衍化到了顶点，没有寸进的可能性。
　　但神域诸神，对于混沌之气的了解还不够多，若这家伙真能将混沌之气运用，这恐怕会给神域都带来一场变革。
　　然而这把破剑，却并没有看出罗征的法宝之身。
　　踏入神器之后，罗征的肉身已越发完满，却是屏蔽了那股兵刃的气息。
　　那《混沌秘术》即便是传遍神域，恐怕也没人可以修炼……
　　天地棋盘之上，两人的角色顿时调换过来！
　　之前是独孤剑潇潇以手中剑，一路追着罗征斩，将罗征逼在了棋盘的角落之上。
　　眼看罗征就要被击杀，却在这一瞬间，整个形势已经完全逆转了，现在便是罗征反过来追杀独孤剑潇潇！
　　“这罗征也在操控混沌！
　　这……
　　他到底遭遇了什么事情？”
　　天位一族中的老族长便是喃喃说道。
　　那破剑认为这寰宇中的武者们，无人会认识混沌之气，它却是小看了这寰宇中的强者们了。
　　在这寰宇中，除了寰宇万灵碑上的至尊神器之外，还有一些超越了至尊神器的宝物未曾上榜……
　　天道已无法运用规则，探查这些宝物的存在，而寰宇万灵碑便是依靠着一道因果律，才能收集到所有宝物的排名，甚至给这些宝物划分了等级。
　　这寰宇中，除了这把破剑之外，还存在那么两件混沌至宝以及两件鸿蒙至宝，而其中一件混沌至宝便落在老族长手中。
　　从独孤剑潇潇刺出混元归一剑的时候，那几位天尊们就开始关注那把破剑了，此前他们没想到，这把破剑竟然是一件混沌至宝。
　　他们更加没有想到……
　　罗征最后刺出的一枪中，也蕴藏混沌之气！
　　一般的武者根本看不出其中的玄机，只当罗征忽然大发雄威，竟然忽然去追杀独孤剑潇潇，便是要反败为胜。
　　但罗征为何会反败为胜，为何会扭转这局势，这些武者们就完全看不懂了。
　　那几位天尊倒是看明白了其中原因，看明白不代表能想明白原委，他们和独孤剑潇潇的那把破剑一样，完全不知道罗征是从哪里弄来的混沌之气！
　　“这小家伙体内，不会是一片混沌海吧？”
　　诸神无念的原罪天尊心中灵光一闪，如此猜测。
　　这种猜测倒是比较贴合实情，可又极其不合理，这罗征怎么可能拥有混沌海……
　　“等，等等……”独孤一路后退，却是忽然开口说道，看他那样子似乎打算放弃抵抗了。
　　罗征手持长枪，冷冷盯着独孤剑潇潇，“等什么？”
　　“你所运用的混沌之气，到底是从哪里来的！”
　　独孤剑潇潇忍不住开口问道，此刻独孤剑潇潇自身的灵魂已被完全封闭，所以说话之人乃是那把破剑。


第1342章 取巧
　　《混沌秘术》牵扯到自己的师父，甚至自己肉身的秘密，他又如何轻易告诉对方？
　　方才他看到这混元归一剑，也是灵犀一动，依葫芦画瓢将之如法炮制。
　　效果却是十分惊人。
　　这样一来，独孤剑潇潇的那把破剑展现出来的手段，也算是为罗征打开了一扇大门，让罗征多了一条明悟之路。
　　罗征只是淡然一笑，“捡来的！”
　　说完之后，这一枪宛若蛟龙之势猛然挺进！
　　杀戮圣枪原本就是无坚不摧，或许无法与这混沌至宝匹敌，但其破坏力也是惊人！
　　何况那枪芒之上还蕴藏着金系法则与混沌之气孕育的灰光？
　　即使被罗征逼入绝境，独孤剑潇潇也不曾放弃……
　　此剑在神域中也是大有来历之物！
　　它与它曾经的主人相伴的时间以百亿年计，只是灵山一战，它曾经的主人战死，而自己也损毁严重，所以才会变成一把毫无神采的破剑。
　　此剑最终的目的，便是让独孤剑潇潇不断成长，最终能成就真神带着它重返神域，将之修复，并完成自己的复仇！
　　所以它才会耗费那么大的代价，潜入这梦幻战场，帮助独孤剑潇潇站在了此地……
　　前十名，也只是一道神格盘而已。
　　作为神域之物，它当然清楚，神格盘是成就真神的奠基之物，并不是说拥有神格盘，就能够成就真神，想要真正的练就真神之身，需要的条件太多了……
　　所以帮助独孤剑潇潇走的越远，这可能性也就越大。
　　现在居然败在了这小子身上，此剑心中何其不甘？
　　而它的一切不甘，都体现在独孤剑潇潇的脸上，“真以为……
　　你赢了么？”
　　眼看罗征这一枪猛刺而来，独孤剑潇潇却是将长剑平举，轻轻一放……
　　独孤的动作宛若是将长剑搁置在剑架上一般，就那般将此剑搁在了空中，而本人却是不断的朝后面退去！
　　退开两步后，独孤的身躯便是轰然躺在了地上，紧闭着双眼不省人事！
　　而那把破剑，却是凌空骤然盘旋，居然直奔罗征而来。
　　此剑，竟然是自行御敌……
　　这擂台之上的胜负，便是以一方被击杀，或者一方认输为定。
　　独孤剑潇潇被这把剑操控后，自身的灵魂陷入了沉睡，等于罗征与这把剑在战斗，而身为对手的独孤剑潇潇却是躺在了地上……
　　“哇，那独孤剑潇潇用的什么方法？
　　这是以感知控剑！”
　　“我看那独孤好像是晕倒了，这还怎么使用感知？”
　　“不对劲啊，我怎么感觉这剑似乎才是主角？”
　　绝大多数人并不清楚其中的内情……
　　当年独孤剑潇潇引起诸神无念的一些强者的注意，其中四大家族也曾亲自过问。
　　甚至原罪天尊亲自过问，也是想要收取这把剑……
　　然而此剑的回应却是非常坚决，它固然是想回到神域，但它身为神域中的混沌至宝，绝对不可能受人支配，即便是天尊也不可能支配于它！
　　从来都只有它选择主人，而不是主人选择它！
　　若是诸神无念的人对独孤剑潇潇动手，它便会选择自封，届时也不过是一件破铜烂铁。
　　独孤剑潇潇终究是诸神无念的武者，既然此剑的态度如此果决，四大家族也就将这件事情悄悄的压了下来，也不再打独这把剑的主意，否者以独孤的修为和实力，拥有一把如此神物，恐怕早就被人所抢夺了。
　　这件事情，只有极少数几人知晓，旁人自然不知。
　　“铮！”
　　即使此剑只是一把破剑，但它终究是来自于神域的混沌至宝。
　　击杀独孤剑潇潇简单，想要将此剑损毁？
　　那根本不可能……
　　罗征这一枪点出，那金灰双色枪芒刺在那剑身之上，只是滑出一道绵长脆耳的声音，长剑便是兀自震动一番后，却是一阵盘旋，绕在了罗征的身后，朝着罗征的后脑勺绞杀而来！
　　不需要保护独孤，此剑却是有些肆无忌惮！
　　罗征的反应也是奇快无比，长枪的枪尖顺势一滑，在地上擦出一掉细痕，随后猛然朝着后方一挑！
　　金系法则绽放而出！
　　“金元归一！”
　　这一招现学现卖，威力也是奇大！
　　更何况罗征不得不这么做，此剑太过于强大，被这剑斩上一次，即便他拥有神器之体，恐怕也会身首分离！
　　“铮！”
　　一声脆响传来，那金灰色的枪芒，便是再度将那破剑弹开！
　　现在的罗征便是背对着独孤剑潇潇，而正面对着那破剑……
　　可就在这一枪刚刚将那破剑弹开，此剑在空中又是一绕，从此剑的表面氤氲出一抹淡淡的色彩，同时整个剑身都开始缓缓震动起来，而在剑身震动之际，却有一股令人惊惧的道蕴扩散而出。
　　这道蕴固然衰败无比，但却属于完整的道蕴，远不是那些道子的道蕴可以比拟！
　　一直观看着棋盘上局势的华天命，双瞳骤然睁大，自他背后的剑鞘之上开始出现一道道裂纹！
　　“啪，啪……”这剑鞘乃是以龙皮打造，依附在剑鞘表面的一圈一圈的黑色束筋则为龙筋！
　　但此刻，那一条条龙筋却是被绷断了，自那剑鞘中的长剑，宛若一头狂躁的野兽，想要从中挣脱而出！
　　华天命伸手按在了剑柄之上，瞳孔之中闪烁着奇异的光辉，便是轻声说道：“稍安勿躁，稍安勿躁……”在他的安抚之下，那把剑的躁动才被渐渐地消散。
　　如此强大的气息扩散而出，天地棋盘上其他八位道子的脸色也各自不同。
　　裂千寒和轩辕晨风两人目光凝重无比……
　　这两人的目标都是必争第一，自然要关注自己潜在的对手。
　　独孤剑潇潇在诸神无念中就已展现过自己的手段，但那时候的独孤尚且威胁不到他们……
　　可是他们却未曾想到，此剑竟然如此强大！
　　那妖夜族的轻语，则是神色默然，对这一幕并没有太大的反应。
　　万佛圣域的苦灯，将双手合十，手中的翡翠佛珠则在他手中缓缓地转动，只是轻声说道：“阿弥陀佛……”至于溪幼琴，则是满脸担忧，撇了撇嘴，若是罗征被淘汰，她也会立即认输，然后前去寰宇寻找罗征。
　　当这气势骤然爆发之后，那剑没有给罗征太多考虑的时间，便朝着下方的罗征猛然贯穿而来！
　　然而此时的罗征脸上却泛起了一抹淡笑。
　　他只是将长枪骤然一横，放在身后的手指却是轻轻一弹，一道宛若细线一般的风刃便已飚射而出，而方向却不是那把破剑，而是他身后的独孤剑潇潇！
　　“噗！”
　　独孤剑潇潇尚且还在昏迷的状态，根本毫无抵抗之力，罗征指尖弹射的风刃自然无法抵挡。
　　他便是轻取独孤的人头……
　　与此同时，那把破剑也瞬息而至，最终却是硬生生的停在了罗征的胸口，再也无法寸进丝毫！
　　“此战，罗征胜！
　　独孤剑潇潇败……”那神秘少女的声音，在此刻响了起来。
　　这天地棋盘上的规矩，便是将对手击杀，或者对方认输即可。
　　这一剑，罗征没有十足的把握接下来，但他也没有接下这一剑的必要，只需要将身后的独孤剑潇潇击杀，便为胜利，只是罗征算是取巧了。
　　“嗡嗡嗡……”那破剑在罗征的胸口之前疯狂地震动着，似乎非常不甘，务必要将罗征给刺杀……
　　可那神秘少女可是注视着此处，以规则设限，怎么可能让罗征被刺杀？
　　“天地棋盘上的落子不够，前十者，先以循环战，所以不会有人被淘汰，”那神秘少女冷冽的声音再度响了起来。


第1343章 前辈
　　这天地棋盘之上的落子，乃是黑白双子落下为一战。
　　普通的棋盘纵横各有十九条线，便为三百六十一个点，黑子一百八十一枚，白子一百八十枚。
　　理论上便有三百六十一战，即可占满整个棋盘。
　　但这天地棋盘之上则有纵横三十六条线，也就是一千二百九十六个点。
　　此前的三百位武者淘汰出局，则淘汰战就发生了两百九十次，其中非淘汰的战局则数倍于淘汰战！
　　两者相加总计八百零三战……
　　但这八百零三战打完，天地棋盘上的局势依旧不曾明朗！
　　在上一个衍纪，这种情况并未出现。
　　上一个衍纪中这神秘少女的自弈，便是早早的成为定局，仅仅只有七百二十六战后，白子已拥有不可逆转的优势。
　　天地棋盘上的局势越明朗，相对来说就越容易推算……
　　眼下黑白棋子的局势还是一片混乱之下，那神秘少女便开启了循环制。
　　其实此前那些分析棋盘局势的天尊们，尚且就有不小的疑惑。
　　这十人之间的战斗只剩五场，其中还有一人轮空，然后六人之中则能再下三子。
　　棋盘中的胜负手虽然多，但余下的步数，不足以将天地棋盘填满……
　　当这规则宣读而出，独孤剑潇潇与他的长剑便径自朝着天空中飞射而去，随即落在了一枚棋子之上。
　　此刻，独孤才缓缓转醒，望着棋盘上的罗征，整个人还有些发蒙，浑然不知发生了什么事。
　　“败了，”那把破剑对独孤说道。
　　“败了！
　　我岂不是被淘汰了……”独孤剑潇潇脸色一黯。
　　“还有机会……”“嗯！”
　　独孤剑潇潇与这把剑便是唇齿相依的关系。
　　他将此剑当做恩师一般看待，而此剑则将他当做亲人一般。
　　即便是自己偶尔会被这剑所掌控，独孤本人也并不介意，他却很清楚，若不是这把神器的剑也没有他的今天。
　　“可惜了……”华天命轻轻摇了摇头。
　　他知道罗征应该有其他的方法对抗此剑，但罗征还是取了巧。
　　但罗征并没有做错，在面对最终战之前，尽量保留自己的实力也是一种战术……
　　不仅是罗征在这么做，在场的每一位道子都是如此。
　　循环战，能够更加精准的角逐出实力的高低，同时亦能减轻诸位的心理压力。
　　下一战……
　　那只玉手轻轻飘舞之下，便是落在了轻语的棋子之上，而另外一只玉手，则扣住了姬落雪。
　　这一场战斗，就在两位女人之间展开！
　　“终于轮到姬落雪出场了……”“传闻她的五行神道还未悟透，轮实力应是略输于裂千寒吧？”
　　“我不想看她们谁赢谁输，我就是来看美女！
　　嘿嘿……”姬落雪这三个字，在诸神无念中也是声名极盛……
　　毕竟她算是姬家的半个道子，出身自然是没的说，姬家在四大家族中排名第二，仅次于轩辕家，加上容貌和身段都极为完美，算是无数武者的梦中情人。
　　不过多数也只是听闻罢了，姬落雪终日在姬家中修行，多数人也只闻其名，不见其人，现在得见之下，自然受到所有人族的关注……
　　此刻姬落雪从棋子之上缓缓迈下，那张杏仁小脸之上，一双冷冽的眸子仿佛能将人的心灵为之冻结，其中娟秀而大气的气质，自她身上发散而出……
　　画卷之外，不少男子看到这般美女，心中忍不住生出猥琐念头。
　　可随着那气质外放，却是让他们心中一颤，那些猥琐杂乱的念头也在瞬间消失的干干净净。
　　这边的姬落雪固然是倾国倾城，而那边的轻语，同样也是一位绝世尤物。
　　轻语一头波浪般的卷发披挂下来，浑身上下都散发着蓬勃的朝气，举手投足之间，似乎都有浓郁的生命之力散播出来，一身碧绿的皮甲紧扣在她身上，凸显出那傲人的身材……
　　姬落雪是亭亭玉立在当场，但轻语走下棋子后，却是径自朝着姬落雪走来。
　　“啪，啪，啪……”那过膝皮靴扣在棋盘之上发出阵阵声响，那张略显圆润的鹅蛋脸上则泛着一丝优雅而华贵的笑容，“你叫姬落雪对吧？”
　　姬落雪微歪着头，盯着眼前这妖夜族女子。
　　轻语？
　　此前从未听说过妖夜族有这样一位道子存在，似乎是凭空冒出来的……
　　这女子的目光让她很不适应。
　　那是一种久居上位的人，才应该拥有的目光。
　　这目光，姬落雪也只有面对四大家族的长辈，甚至姬家老祖的时候才能感受到。
　　“我是姬落雪，”她冷冷的回答道。
　　轻语微微一笑，“是一颗好苗子，你的道基十分稳固，若真入了五行神道，怕会一日千里，不过……”“谢谢夸奖，我们可以开始了，”姬落雪却是冷淡的打断了轻语的话，她很讨厌此女的口吻，似乎将自己放在一个高层次在评论自己。
　　“我还没说完呢，很不礼貌，”轻语摇摇头。
　　“哼！”
　　以姬落雪那骄傲的性格，哪里还会听此女的话？
　　这便是率先一步踏出……
　　“呼啦啦……”一股凌冽的寒意，自姬落雪的体内骤然散出！
　　她手中的五行指链中，便有五行法则的光芒潋滟而出，她在冲出的同时，细长的手指化为利爪，便朝着轻语横扫而出！
　　“五行天绝爪！”
　　现在的姬落雪与当日罗征遭遇的姬落雪已完全不同……
　　那时候姬落雪一念化为两身，她的实力也是大打折扣！
　　此刻一出手之下，便是姬家老祖的绝学！
　　“咳嚓！”
　　自轻语身边的空间，便是传出一阵刺耳的撕裂之声！
　　那空间宛若纸片一般，被这无形天绝爪撕碎，而这爪痕便是一路朝着轻语延伸过去……
　　若是轻语被这一爪横扫而中，整个人会被这一爪撕成粉碎！
　　然而这轻语只是朝姬落雪微微一笑，那笑容宛若一盆水仙绽放，让人心荡神驰！
　　紧接着她便是伸出了一只手。
　　确切的说是一只手指……
　　这手指便是凌空挡在了这五行天绝爪的前方！
　　“咔咔咔咔……”就听到一道崩裂之声传来，那爪印却在瞬间瓦解。
　　看到这一幕的姬落雪神色一变，脚尖轻轻点在棋盘之上，裙摆轻轻一飘，身体横移，却是再度一爪自上而下！
　　轻语依旧是抬起手腕，将那一根白璧无瑕的玉手放在头顶，伸出那颀长手指，挡在自己的额前，仿佛这日头太大了，便是要遮蔽一下太阳。
　　她再度用一根手指，挡住了姬落雪的进攻。
　　这一幕，不仅仅让姬落雪豁然色变，更是让整个姬家都沸腾起来。
　　“五行天绝爪……
　　就算是轩辕晨风也没这么轻松接下来！”
　　“这轻语到底是谁！”
　　“妖夜族中因为内乱缘故，这些年并无惊艳之才！
　　怎么凭空冒出一个？”
　　这些年妖夜族的二王相争，虽然没有影响到整个种族的根基，可也没有了往日的兴旺，最明显的便是天才的数量急剧减少，这一场大世降临，各大种族的天才们横空出世，而妖夜族却是相反，诞生的天才完全无法与其他种族抗衡。
　　这下忽然出现了一位，也是让姬家困惑无比……
　　“我说了，我还没说完，你要继续听下去吗？”
　　轻语依旧固执的重复道，似乎不将她的话说完，她就不打算动手了。
　　姬落雪的额头微微皱起，盯着轻语问道：“你想说什么？”
　　“这才像话嘛，”轻语微微一笑，手心之中便有一株植物迅速生长，随即就盛开多一朵血红色的玫瑰，“你的资质和前途都是无量，不过碰到我，还是尽快认输比较好，反正这是循环战，输一场，你不会被淘汰，这梦幻战场虽然不会死，但打击到这样一颗苗子的身心，却是我的罪过了。”


第1344章 荆棘之林
　　无论是谁，听到这般居高临下的话语，心中都十分不爽。
　　这种话听起来是劝诫，实际上则是赤裸裸的挑衅。
　　此刻姬家中的氛围，便已经是爆炸了！
　　那些议论的，怒骂的，咆哮的声音，几乎能将画卷下方的大殿屋顶给掀开……
　　“这贱人似乎是主修生命法则？
　　她即为妖夜族道子，修炼何种神道？”
　　“这等口气跟我们家的落雪说话，她不会以为自己是什么大人物！”
　　“落雪的实力不差，这次梦幻战场之前，她将黑雪带入圣坛之中修五行轮回，即便是遭遇轩辕晨风也只能是五五开！
　　这个娘们的口气却这么大？”
　　姬落雪寄予了姬家全部的厚望。
　　即使她尚且未曾将莲华开满，但成就道子后的成就，绝不会比轩辕晨风和裂千寒弱……
　　姬家虽然只是诸神无念中的一个家族，但即使是单独拿出来，在寰宇中也是不可忽视的大势力！
　　他们又如何能忍受这女人如此对待他们姬家的骄傲？
　　便是人群之后的姬家老祖，脸上也流露出一抹厉芒，紧盯着那画卷……
　　以姬落雪的性格，听到这番话，那双动人心魄的瞳孔之中，就有一道杀意闪烁。
　　但那杀意只是微微一闪，很快就褪去，双瞳之中再度浮现的是无尽的寒意。
　　她身为姬家天骄，在心境之上何等稳固？
　　又岂会被这轻语几句话，就挤兑的进退失序……
　　脑瓜一转之下，姬落雪却是淡淡的说道：“这一场大世之争，有兆数武者参与，几乎是整个寰宇所有神海境武者都参与了……
　　他们有的成为了炮灰，被人任意屠戮，有的只能作为踏脚石，更多的只能选择在生死之间，论证自己的武道。”
　　“每个人都有自己的目标，我背负着姬家的期望！
　　既然已经走到了这一步，我自然不介意往上再爬一步！”
　　“既然如此，为何要认输？”
　　姬落雪的声音清脆冷冽，掷地有声！
　　听到这一番话，便是有巴掌声从远处传递而来……
　　“啪啪啪……”却是罗征在鼓掌。
　　听到掌声，姬落雪淡然回头，脸上却是流露出久违的笑意，她这一笑，便是那冰天雪地中绽放的寒梅，便是在严寒之中给人带来一丝美丽心情。
　　“姬家儿女，固然大气，”那轻语收起那原本优雅的笑容，脸色也渐渐沉了下去，“既然如此，那就不要怪我了……”说罢之后，她手中的那朵玫瑰便是在瞬间飘散，鲜红的花瓣瞬间化为一丝粉末完全崩解……
　　而姬落雪身后原本缓缓飘落的雪花，则在瞬间便是急促起来，化为一场暴雪，席卷在整个天地棋盘之上！
　　“呼呼呼……”这天地棋盘之上的气势，骤然凝重！
　　率先发动攻击的是姬落雪……
　　虽然她已稳固自己的心境，但她还是迫不及待的出手了。
　　她知道此女的实力非凡，那几乎完美的种族中诞生的道子，实力又如何会弱？
　　此刻她的五行手链之上，那驳杂的光芒闪烁，同一时间，她手心之中还多了一对反手剑！
　　这一对剑，只有普通长剑的一半，一边有倒卷刺，一半乃是刺客所用。
　　这一对反手剑跳在她手中后，姬落雪便是直奔轻语而去！
　　“嗖、嗖、嗖……”当姬落雪冲刺之际，那身影则是左右跳动不止。
　　一道，两道，三道……
　　数道身影同时并行，一眼之下，却很难辨别孰真孰假！
　　轻语那略显圆润的眉毛微微一扬，脸上流露出一丝莞尔之色，却是站在原地一动未动。
　　“噗！”
　　一把反手剑率先切在了轻语身上！
　　紧接着姬落雪回身，便是将另外一把反手剑，从自己的肋下向后捅过去，右手的反手剑顺势一拉，又是一道触目惊心的伤口，紧接着再度转身，拔出此前刺入的反手剑……
　　这一连串动作的速度已经快到了极致，仿佛是几个人同时进攻一般，让人目不暇接！
　　“噗噗噗噗……”一连七剑之后，姬落雪才停止这凌厉的攻势，为了保险起见，她甚至向后退了数步，盯着眼前的轻语，脸色再度微微一变。
　　眼前这轻语的肉身，看起来是受伤不轻，但那伤口却没有丝毫血液流淌而出……
　　很快，这肉身在轻语的面前开始迅速的发黄，枯萎，最终却是化为一株枯黄的枝干，矗立在原地。
　　而另外一边的地面之上，却赫然有一株一寸长的树苗，迅速的发芽，成长到一人多高，再渐渐地幻化成为轻语的肉身！
　　“呵呵，这点分辨率都没有？
　　你真的能成就道子么？”
　　轻语面色上带着一丝淡淡的讥讽笑道。
　　姬落雪一言不发，却是骤然朝后方的空中一跃而起，在空中之际，她便是以头部朝下，整个人开始旋转起来！
　　她的双手自然下垂，这旋转之下，双手上的反手剑便开始转圈，这自然形成了绞杀之招！
　　加之姬落雪的反应奇快无比，几乎是靠近那轻语的瞬间，两把反手剑的寒芒交错一闪，已在轻语的脖子下方绕过了一圈。
　　“噗通……”轻语身首分离……
　　但依旧不曾有鲜血溅射而出。
　　她那身躯也很快化化为一株枯萎的枝干。
　　很快，不远处又有一株树苗迅速成长，轻语依旧安然无恙的站在姬落雪的跟前。
　　这十强之中的战斗，姬落雪已做好了充足的准备。
　　无论是罗征，还是轩辕晨风，还有那使剑阵的溪幼琴，没有一个弱者！
　　但眼前这轻语一直都是生命不响，她却未曾想到，竟然如此棘手……
　　“我的教诲，你不曾听取，那就只能让你败的心服口服了，”此刻轻语终于打算展开进攻。
　　之间她微微躬身，便是朝着地上轻轻一指，就有一粒小小的种子开始发芽，那一枚种族之中，便有五六条拇指粗细的荆棘从其中狂涌而出！
　　这些荆棘的外形丑陋，仿佛一条条毒蛇一般爬行，每一条荆棘的两侧之上都有一片片倒刺，朝着四面八方无所顾忌的蔓延着！
　　“咳嚓嚓……”那些荆棘生长到一定程度之后就会一分为二，然后便是二分为四，在这天地棋盘之上迅速的蔓延着。
　　不消一会儿时间，整个棋盘之上已被这荆棘所占据了。
　　至于姬落雪本人，则被控制在了一片方圆之地，被这荆棘完全覆盖在了其中！
　　“碎！”
　　姬落雪一阵盘旋之下，便有两道灿银色的刀光，宛若龙卷风一般将周围的荆棘切割了一大片。
　　但是这些荆棘蔓延的速度何其快？
　　她刚刚切掉一块，后方的荆棘就像无数条长蛇一般，迅速将她再度包围！
　　而轻语则在那荆棘之中穿梭自如，她就像是这一片荆棘林中皇后一般，穿行而过，所有的荆棘都自行让开一条路，很快轻语便朝着姬落雪走去……
　　此刻罗征等人漂浮在棋子之上，却是看不到两女在这一层荆棘中的战况如何。
　　当然，看不清两女战况的不止是罗征等人。
　　所有画卷前的武者们，都在关注这两女之间的战斗胜负，但看不到其中的画面，众人就这么盯着那些荆棘发愣……
　　一炷香之后，众人的耳边就响起一阵轰鸣。
　　便是有一片火海骤然在那荆棘丛林中爆发，滚滚的火焰直接蔓延了这一片荆棘世界。


第1345章 楹
　　那剧烈的火焰爆燃之下，扬起数十丈高的大火，宛若一场森林火灾。
　　很快就有一道纤细的身形自那火焰中升腾而起，正是姬落雪本人……
　　三千神道之中，五行神道乃是最为广泛的一种神道！
　　也是最为全面的一种修神法门。
　　金销熔生水，水润泽生木，木干暖生火，火焚木生土，土矿藏生金，可以说世间万物已被五行涵盖，只有极少数时候需运用到其他法则。
　　故而以五行之力构建体内世界，将比修炼其他神道的武者更为容易。
　　一般情况下，姬落雪体内的五行之力都处于均衡的状态，方才陷入荆棘之林中，便是释放出焚天烈火，将之灼烧殆尽……
　　“劈啪啪……”那一片荆棘林燃烧之下，发出炸裂哔啵之声。
　　很快这荆棘林就被烧成了灰烬……
　　便是在这灰烬之中，却有一抹顽强的鲜绿，自烈火之中成长！
　　五行火克木。
　　然而这世界上总有一些植物，并不畏惧火焰。
　　那一抹鲜绿色的藤蔓，便是“火仙客”。
　　这种植物不仅不畏惧火焰，反而噬火而生，在普通的地方生长，但在神火界中却遍地都是。
　　当那藤蔓舒展开来后，顶部便有一朵淡紫色的花苞迅速结出，绽放，而轻语的身形便出现在其中……
　　“这家伙……”姬落雪皱起了眉头，她也感觉到了棘手。
　　此女对生命法则的掌控已远超她的想象！
　　根本就是灭之不尽，杀之不绝！
　　轻语宛若一位雍容华贵的女王，便是以那朵花为王座，纤细修长的身躯后仰，用慵懒而淡然的目光盯着姬落雪，“我都说过了，你与我一战，根本毫无悬念，还不如跳过此战，专心应对自己下一个对手，但既然你要我陪你玩，那就继续吧……”她说完之后，自那藤蔓之中便出现了一点点细细的裂口，自那裂口之中就有一只只黑色的甲虫爬出，这些甲虫离开藤蔓之后，便是展翅而飞，形成一连串黑云，直奔姬落雪而来！
　　“食心虫，这么多……”当姬落雪看到那密密麻麻的黑色甲虫后，脸色赫然一惊！
　　此虫在奇虫榜上名列第四！
　　这食心虫可以悄无声息的钻入武者肉身之中，潜伏在武者心脏旁边，源源不断地吸食武者精血，这潜伏的周期可以达到数十年之久！
　　直到这食心虫成长高足够的品阶之后，便会破体而出，届时武者也会因为心脏碎裂而死。
　　最关键的是，这食心虫的一对前螯几乎无坚不摧，它们不仅能够潜伏进武者肉身，还能钻入各种神兵利器中，将那些神器给噬咬的千疮百孔……
　　实际上食心虫吞噬的对象极为繁杂，一些极为厉害的大阵，若是放入数十只食心虫，用不了多久整个大阵都会被它们给咬坏……
　　因为它这无所不噬的特性，许多武者都对它们趋之若鹜，面对许多困境的时候都能取得奇效。
　　但食心虫既然是奇虫，也极为宝贵……
　　这梦幻战场中无法携带生灵进入，这轻语的食心虫要么是她自己利用生命之力所孕育，要么是在梦幻战场中捕捉！
　　如此数量的食心虫，莫说是姬落雪了，便是神变境强者看到这一幕，恐怕也难以应付。
　　“哼！
　　果然是她！
　　也只有她能将生命法则操控到如此地步……”姬家之中忽然有一道沉闷的声音扩散出来，隐隐有雷霆之势，正是姬家老祖的声音。
　　当那声音扩散之际，所有姬家上上下下神色都是一震。
　　“老祖，这轻语真的是那妖夜族的生命之王么？”
　　一位姬家族人问道。
　　此前关于这轻语的身份就多有揣测……
　　妖夜族的生命之王这些年来悄无声息，蛰伏在妖夜族内，早已引起了关注……
　　“对，生命之王，楹，我曾见过此女一面，妖夜族三王各自性格不同，那熏乃是杀伐果断之人，但性子却最为单纯，瑶则霸道而暴戾，至于这楹的心机则十分深厚，她所谋图的野心恐怕更大……”当局者迷，妖夜族自己很难审视自己的王。
　　但旁人却看得十分清楚……
　　熏册封杀戮之王，一心守护妖夜族，其中并无她想。
　　而瑶的野心则是掌控整个群族，成就唯一的王者……
　　面对熏与瑶之间的斗争，楹却一直按兵不动，她没有选择任何一边，也一直保持着沉默。
　　可是沉默的背后，意味着更大的图谋！
　　这图谋是什么，姬家老祖猜不出来，然而想要进入梦幻战场，便需要神海境修为，以楹界主的修为，即便是将修为全废，也不可能跌落到神海境！
　　只可能是利用生命法则中的转生，重新孕育出一个自己。
　　对于楹来说，这代价不可谓不大，这代价越大，楹的野心也就越大，那么她到底是为了什么？
　　姬家老祖的脸上，也浮现出一抹担忧。
　　至于姬落雪的胜败，他倒是没有那么关注了，落雪败了这一场，尚且还有翻身的机会……
　　面对那一阵黑云，姬落雪脸上的惊色慢慢地隐其，取而代之的却是一抹顽强的神色。
　　“蹭蹭！”
　　姬落雪忽然扬起了双手，便是将那两把反手剑的剑柄对接在了一起，随即在她手中“呼呼呼”的盘旋起来！
　　“嗖！”
　　下一刻，姬落雪便径自朝着那一片黑压压的乌云冲过去！
　　“啪啪啪啪……”两把盘旋的反手剑，就像一道急速旋转的风车，以极快的速度绞杀那些食心虫！
　　然而这些食心虫外层的甲壳却坚固万分，这种小虫的防御力极为坚固，在炼器师眼中也是至宝一般的材料。
　　姬落雪的两把剑虽然犀利，但也只能将这些食心虫一一弹开！
　　这就够了……
　　她的目标依旧是轻语本人！
　　此刻的姬落雪并不知此人乃是生命之王的转身之体，但她也隐隐有了猜测，能将生命法则掌控到这种程度的家伙，来历绝对不会简单……
　　“那并非她的本体……”急速冲刺的中途，姬落雪的脑海也在飞速思考着！
　　她知道自己的机会恐怕也只有一次了……
　　眼看已冲到了轻语的跟前，轻语依旧是一副慵懒的模样，盯着姬落雪露出淡淡的笑意，似乎并没有反抗的意思，反而笑道：“不要做无谓的抵抗了。”
　　“嗖！”
　　姬落雪却是将手中的两把反手剑朝着身后投掷，那两把反手剑便是扩散出一圈圈圆形的剑芒，将那些食心虫暂且挡在身后。
　　随即她便是靠近轻语，指尖却闪烁出一抹微光，姬落雪却是利用这微光感知着什么……
　　顷刻之间！
　　姬落雪便是朝着下方直冲而去！
　　自她脚尖之之上便出现了一抹锐利的锋芒，便是月牙之锋！
　　姬落雪直接踩着月牙之锋将那藤蔓从中破开，从头一路切到尾巴之上，最终便顺势踩在了这天地棋盘之上！
　　她的双目骤然一凝，那绣花鞋便是在棋盘上轻轻一跺！
　　跺脚的力量固然不重，但在她踩下去的瞬间，无数月牙之锋便没入了天地棋盘之中！
　　一股极为嘈杂的声音自这天地棋盘的地步传递出来，方才姬落雪这一击，几乎将她的真元耗尽，她知道这种僵局之下，自己迟早会被那些食心虫活活的耗死，只有将轻语的本身找出来，并将其击杀才有可能获得胜利。
　　而方才她通过五行感知之下，却认定了轻语的本体，就隐藏在这棋盘之中！
　　姬落雪在此刻已完全闭上了眼睛，静静地感知着棋盘下方的动静。
　　那些食心虫已绕开那一对旋转的反手剑，直奔她而来，但她已选择不抵抗。
　　找不出轻语，就是她输……


第1346章 说书先生？
　　整块天地棋盘，长十万丈，方十万丈，但高度却只有千丈之余，若拉远的距离远看，便是一块扁平的方形棋盘。
　　在姬落雪的脑海之中，无数的月牙之锋在下方不断地穿梭着！
　　“找到了！”
　　姬落雪的双目骤然睁开！
　　第一道月牙之锋刺穿了轻语的本体！
　　在一瞬间，所有的月牙之锋朝着一个方向涌去，这些月牙之锋极为锋利，且速度极快，当初便是罗征的八曲飞烟也无法避开……
　　天地棋盘内部的一场屠戮，便是悄无声息的展开着，轻语的本体也不知道被切割了多少次！
　　然而外人却看不穿其中的情形。
　　只当姬落雪站在原地发呆……
　　“那姬家的天骄怕是要认输了，完全放弃了抵抗……”“也妖夜族的道子真厉害，姬落雪根本拿她毫无办法！”
　　“这大世降临真是奇妙啊，像这样的道子，曾经千万年都不曾诞生一个，现在一下子就冒出上十个……”此刻那黑压压的食心虫也直奔姬落雪而来。
　　“嗡……”姬落雪轻轻晃动手上的五行指链，自她的体表金木水火土五行法则相互融合之下，体表就浮现出一片青灰色的色彩！
　　这种光芒，与元磁神山表面的光芒极为相似，便为五行护体神光……
　　然而那食心虫作为奇虫榜排名第四的奇虫，几乎能咬碎一切，五行护体固然是厉害，但也支撑不了多久！
　　“咔擦咔擦咔擦……”密密麻麻的食心虫贴合在姬落雪的体表，不断地噬咬那五行护体神光……
　　不多久，第一只食心虫钻入了姬落雪的体内，便是传来剜心一般的痛楚，紧接着便是第二只，第三只……
　　然而姬落雪便是强忍着剧痛，操控那月牙之锋，继续斩切着棋盘内部那轻语的肉身。
　　两人都是以凌厉的手段，摧残着对方……
　　三个呼吸之后，姬落雪却感知到轻语竟然在棋盘内部缓缓上升！
　　很快， 真正轻语就出现在了棋盘之上，和轻语一同出现的是无数的月牙之锋！
　　“噗噗噗噗……”那些月牙之锋不断地切向轻语……
　　可是这一幕，对于姬落雪却是绝望的一幕。
　　轻语只是慢慢地朝着姬落雪移步过来，脸上挂着淡淡的微笑，她的身上没有一滴血液流出，月牙之锋掠过之后，她的身体中便是一抹绿莹莹的液体。
　　“这一局，到此为止了，你表现的不错，我故意留下的破绽都能明锐捕捉到……”轻语便是顺着旁边的藤蔓，踏上一丈多的高空，俯视着姬落雪。
　　刻意留下的破绽……
　　姬落雪的脸上微微一愣，便是紧咬着嘴唇，那食心虫带来的痛楚，已经让她脸色苍白，更让她难过的是，她与轻语的差距竟然会如此之大？
　　自己面对的一个对手，宛若是一场指导棋而已，而她的反抗完全是被轻语诱导而已……
　　为何与她有这么大的差距……
　　这一战，姬落雪败，而且败的很惨。
　　虽然两者都是神海境修为，但轻语几乎是牵着姬落雪的鼻子在走。
　　就像是一位棋艺高深的棋士与旁人对弈，因为棋力有余，所以刻意留下破绽，观察对方能够抓住这个破绽，以此判断对方的实力。
　　那是师父考验弟子的手段……
　　姬落雪的表现固然不错，但轻语却已站在了更高的位置，彻彻底底的俯视着自己。
　　即使是轩辕晨风都无法给她这样的感觉！
　　不久之后，轩辕晨风的身边出现了一枚棋子，伴随着淡淡的光芒闪过，姬落雪的身形重新出现在其中。
　　倔强的她脸上便流露出淡淡的委屈之色。
　　轩辕晨风与姬落雪相熟，但却没有丝毫怜香惜玉的样子，倒是笑道：“听说，你已修到了五行轮回，应该是还有手段没有使出来吧？”
　　“那是为了对付你，” 姬落雪却是不满轩辕晨风的态度。
　　“哦？”
　　轩辕晨风微微一笑，“我不介意，若我能碰到这轻语，倒是能帮你教育一下她……”“别吹牛了，”裂千寒却是满脸邪气的笑道：“这女人很厉害。”
　　其实不用裂千寒提醒，轩辕晨风也感受到了不对劲。
　　此女的实力强的有些变态了，这份实力甚至已经超出了境界的限制，他也感受到一丝不对劲，但轩辕晨风等人终究是年轻一辈的天才，眼下瞧出轻语便是生命之王的，恐怕也只有寰宇中的那些天尊了……
　　而且他们也是根据往日的一些秘辛和特征所判断，以轩辕晨风他们的见闻，自然是瞧不出轻语的来历。
　　“是吗？”
　　轩辕晨风听到裂千寒的话，丝毫不以为然。
　　身为第一道子，他对自己的实力有着绝对的自信，这种自信便已成为了他的道心。
　　他不能对自己的实力产生质疑，一旦质疑，那么他的道心也就破了！
　　这就是轩辕晨风的神道！
　　不过，他的确有把握打败这女子……
　　轻语与姬落雪之间的战斗，便是以轻语胜出而终结。
　　但没有人小瞧姬落雪的实力，只是那轻语的实力太强大了，也让不少人心中升起了警惕之心！
　　先前冒出一个极为厉害的苦灯也就罢了，眼下这妖夜族的道子也如此逆天……
　　画卷之内的十人，各怀心思。
　　画卷之外整个寰宇的武者们的反应，则是十分热烈。
　　这十人之间的斗争，远比他们想象的要精彩的多。
　　按照一开始的赔率来算，轩辕晨风夺魁的概率最高，而姬落雪其实也不低，排在第三和第四之间。
　　轻语此前因为声名不显，属于垫底的存在。
　　经此一战，轻语的赔率便是飙升而去。
　　有人一夜暴富，有人倾家荡产……
　　下一战，却是轮到了天位一族的江正义，而他的对手则是苦灯。
　　那江正义虽然性子十分古怪，但作为天位一族的道子，实力也是毋庸置疑。
　　至于苦灯，身为灵隐寺的天才也是深藏不露。
　　两人交手无数个回合后，江正义终究不敌苦灯，便是直接告负……
　　不过看这样子，江正义原本也留有后手，但既然进入了循环战的阶段，他这后手却不肯轻易用出来。
　　当然，苦灯也未必施展了全部的实力，但是光是此战展现的实力，众人对苦灯实力的猜测又提升了一个档次。
　　这一战之后，便是轮到了罗征出场。
　　最后十人之战中，这是罗征第一次出战。
　　当他被扣在了天地棋盘之上，便是抬头仰望天空那只玉手……
　　这十人之中，没有一人是省油的灯！
　　那么自己的对手是……
　　裂千寒！
　　诸神无念中的第二位道子，仅次于轩辕晨风的存在。
　　此人甚至在梦幻战场的时候，就将轩辕晨风坑死过一次……
　　但是在此前的淘汰战中，裂千寒只是出手了一次，罗征对他的实力也不甚了解，只知他似乎与轩辕晨风和姬落雪的关系不错。
　　当裂千寒站在棋盘之上，一双带着邪气的眼睛微微一扫，却是洋溢出一抹揶揄的邪笑，“唷，好不容易……
　　终于碰到你了，说书先生？”


第1347章 硬碰硬
　　裂姓是一个很罕见的姓氏。
　　实际上裂姓一脉，也只存在诸神无念中这一个族群……
　　作为诸神无念中最古老的四大家族之一，比轩辕家，季家和姬家更为保守，也更加看重血脉的传承。
　　当然，也存在更多的偏见。
　　即便是当年幻海天尊大杀四方，带领着人道联盟参诸神无念第三次正面冲突之下，裂家老祖也称幻海天尊终究只是一只土鸡……
　　这种偏见似乎融入了裂家的血脉之中。
　　裂千寒身为裂家的道子，同时又是诸神无念中实打实的两位道子之一，他的偏见只会更加严重。
　　这些年，罗征的风头不可谓不大。
　　其中有人喜欢听罗征讲的那些故事，自然有不少人厌恶罗征的声音在耳边回荡，可是咆哮令的声音无法拒绝，也只能在内心中咒骂一番，对罗征本人是无可奈何。
　　而又有一些人，乃是极度厌恶，甚至听到罗征的声音就会暴躁不安，愤而怒骂！
　　裂千寒就属于其中之一……
　　两年前，有一次裂千寒便是忍无可忍之下，才用自己仅有的一枚咆哮令骂了罗征和那神秘少女……
　　这种无力的反击，在这六年中时有发生。
　　裂千寒只是骂了一句，直接被那神秘少女狠狠地损了一个时辰……
　　而裂千寒本人却只有一枚咆哮令，还嘴都没资格。
　　气急败坏之下，他便是冲入裂家，想要找自己的父亲多要几枚咆哮令。
　　结果被父亲拒绝了……
　　身为裂家的族长，他父亲的咆哮令的确不少，但也绝对不会让裂千寒如此浪费。
　　然而这寰宇中，又有谁的咆哮令能比罗征和那神秘少女多？
　　最终将裂家的咆哮令用尽，结果还是会被对方骂的狗血喷头……
　　对于这件事情，裂千寒一直耿耿于怀。
　　在踏入梦幻战场之前，他也曾想过，若是碰到那罗征，必定好好教训一番。
　　只可惜这种概率太小了。
　　五十个大界，无数座主城，偶遇罗征的概率微乎其微，何况就算碰到了，罗征不主动报出自己的名字，他也并不知晓谁是罗征，毕竟他未曾见过此人。
　　不过很凑巧的是，他碰到了轩辕晨风，他与轩辕晨风分在了同一个大界中。
　　于是利用某一处秘境的规则，他便是得意的害死了轩辕晨风一次……
　　也就是那一次，原本排名第一的轩辕晨风，便是狂掉到数百名后。
　　为此轩辕晨风将裂千寒堵在一座主城里面两天两夜，最后想着追上名次才选择离去。
　　四大家族说到底，关起门来还是自家人，若是裂千寒脑袋正常一点，也不会去坑轩辕晨风，奈何这家伙原本脑袋就有些问题，可以说介乎于疯子与正常人之间……
　　裂千寒万万未曾想到，这罗征倒是有几分实力，第一阶段和第二阶段，竟然都被这家伙给闯过了。
　　这样一来，倒是有机会教育一下这位说书先生了……
　　可惜的是，此前那玉手将这棋子摆来摆去，一直都未曾摆到他面前。
　　前期裂千寒别说遭遇罗征了，便是连出场的机会都少之又少！
　　直到现在，裂千寒算是正式出场，正式面对一位正儿八经的强者，而正巧他遭遇的是罗征……
　　不过这说书先生，在武者的世界中地位终究不高，这番开口之下，明显带着一丝蔑称。
　　听到这个称呼，罗征没有丝毫着恼，只是淡淡回应道：“见笑了。”
　　看到罗征脸色平静，裂千寒脸上的冷笑开始缓缓浮现，“我看你平时说书那么大劲，要不这里再说几段？
　　让你先说个够如何？”
　　他这话自然是讽刺只言，乃是反话，显然他的确对这件事情厌恶至极。
　　“可以，”罗征尚且没有说话，棋子之上的姬落雪反倒是率先代替罗征回道，她倒是挺乐意听罗征说书……
　　听到姬落雪的话，裂千寒便是回头狠狠地瞪了一眼姬落雪，但紧接着自那云层之中也传来一道声音，至始至终主持着梦幻战场的神秘少女，一改此前冷冽无情的声音，略带笑意的附和姬落雪的话，“我也同意……”听到这声音，轩辕晨风在一边笑的几乎捂住了肚子。
　　而溪幼琴则十分好奇的问华天命，“罗征他到底说了哪些故事？”
　　她在紫极界中却是无缘听到咆哮令的声音。
　　华天命微微一笑，“很多，你在中域里听到的那些传奇和演义，还有一些时文故事都有说……”这次轮到裂千寒郁闷了……
　　他便打算动手了。
　　此前罗征展现出来那一道灰光，的确让他有些忌惮，但他还是有十足的把握将罗征拿下！
　　“嘿，一路让你顺风顺水走到现在，也算是到头了，”裂千寒向前迈出一步，当他的脚尖接触棋盘的一瞬间，那棋盘就出现了一个巨大的陷坑！
　　就这一瞬间，他便是以极快的速度朝着罗征冲过来，裂千寒竟然没打算亮出兵刃，以赤手空拳迎敌！
　　“打算硬碰硬？”
　　罗征的瞳孔微微一张，露出一抹淡淡的笑意，眼看裂千寒在自己的瞳孔中不断地放大，他便是摆开了架势，居然也未曾使用杀戮圣枪！
　　“罗征徒手迎战裂千寒？
　　太托大了！”
　　轩辕晨风摇摇头，他却是巴不得裂千寒能够吃瘪。
　　“未必……”姬落雪与罗征有过交手，对罗征肉身之强横还记忆尤深。
　　裂家乃是四大家族中唯一擅于炼体的家族……
　　他们祖上就有人以炼体一途，开九星，成就真神！
　　古往今来成就神道者也才渺渺数人，而以炼体成就真神的武者恐怕也就曾经裂家的那一位罢了。
　　所以裂千寒可以不用兵刃，因为他自己的双手就是他最强的武器之一。
　　然而他却不知道，罗征比他更进一步，他整个肉身都是一件神器……
　　“既然你不肯用你的枪，那就去死吧……
　　哈哈！”
　　冲刺到中途之际，裂千寒看到罗征如此托大，他便是狂笑起来，双拳骤然交错之下便是高高跃起，随即直奔罗征而去！
　　“轰！”
　　在半空之中，裂千寒体内的罡元骤然爆裂，一抹血红的光晕笼罩在他身上，这番爆发之下，速度再度翻倍！
　　虽然他只是一位六尺高的人，但给人的感觉，就像是一座山朝着罗征投掷而来一般，散发出巨大的威压！
　　“来了，”罗征的眼睛微微一眯，一只脚朝后面挪了一步，力量开始涌入右拳。
　　他知裂千寒既然敢以一双赤拳袭来，其中的力量必定不凡。
　　抽取龙鳞之力的同时，自他的拳上便泛起了一点点星光……
　　现在的罗征不会高看任何一人，同时也不会低看任何一个对手。
　　这裂千寒虽然张狂的跟个疯子一样，但本身的实力绝对值得罗征警惕，所以在这一瞬间，他便是开启了《星辰战体》“一拳杀你！”
　　裂千寒的声音异常尖利，他越是靠近罗征，速度便越快，身上的血红色光晕就越发浓郁。
　　三十丈时，那血色光晕还有些暗淡，但到了十丈之际，他便已化为一个血人直奔向罗征……
　　“你们说，这一拳会不会直接将那不知天高地厚的小子砸成肉酱？”
　　“肯定会……”画卷之外，裂家众人的脸上泛起一抹嘲讽的笑容。
　　和他们裂家的武者硬碰硬？
　　即使是以炼体著称的魔族，恐怕都要再三思量，这罗征此前依靠杀戮圣枪，倒是展露出不错的实力。
　　可是和他们家的裂千寒硬碰硬？
　　未免太幼稚了……


第1348章 一拳成灰
　　“吱……”裂千寒这一拳挥舞而出，宛若一座混世魔神！
　　也是拳速过快，隐隐有犀利的风刃扩散而出！
　　这也是在这画卷之中，周围的空间稳固异常，若是在外界这一拳砸出来，恐怕能将空间直接撕出一个巨洞。
　　裂家有特殊的练法之法。
　　便是因为他们持有一件十分特殊的至尊神器，登隐凰龙盆！
　　此盆高一丈，宽一丈，平日里盛满了各种珍禽异兽的精血……
　　一般而言，那些奇珍异兽的血液要么特性过于猛烈，常人难以忍受，若强行吸收需时间化解，要么其中蕴藏剧毒，根本无法吸收！
　　但这登隐凰龙盆却能将所有的血液中和起来，并保留这些精血的特性！
　　裂家每年都在派人外出采血，而他们旗下的诸多圣地也会将一些精血保留下来，上交给裂家，就是为了此盆！
　　能够在此盆中浸泡一个时辰，在裂家中都是莫大的荣耀，也不是一般人有资格进入其中的，例如一些大界的界主，可能会被裂家恩赐这项殊荣。
　　便是连裂家的家主，也不能随意进入这登隐凰龙盆中浸泡。
　　而整个裂家唯一不受限制的恐怕就是裂家老祖以及裂千寒两人了……
　　但裂家老祖已成就天尊之位，以他的修为这登隐凰龙盆对他也没有什么大用了，不过对裂千寒的裨益却是毋庸置疑。
　　这十几年来，裂千寒几乎每天都要在其中浸泡两三个时辰！
　　久而久之，他浑身上下的筋，骨，血，肉都远比旁人强大！
　　天下天骄道子中，恐怕没有人有他这样的身板！
　　这就是裂千寒上来就要一拳捶杀罗征的原因，因为他有这份实力。
　　罗征的目光沉静，双目则璀璨宛若星辰……
　　星辰站体就是一门引动星辰之力的无上神武，随着罗征引动的星辰越来越多，他所爆发的力量也越来越强大！
　　“这一拳，我不会退让！”
　　一道星光便是以螺旋的方式围绕着他的手臂盘旋，朝着罗征前方的拳头上凝聚！
　　若是以往，罗征碰到这般蛮力对手，他心中会松一口气，因为这是他的长项。
　　但此刻的他却没有丝毫放松。
　　寰宇太大了……
　　这可是从一亿亿武者之中角逐出来的天才。
　　他罗征拥有逆天的机缘，人家也不差，而且对方背后还拥有极为庞大的势力，给予他们的资源所造就的根基，当然也不差！
　　当然，罗征谨慎不代表他畏惧这个对手，只是在更精准的评估对方的实力后，他也要将自己最强大的一面展现出来……
　　罗征施展的这一招，并非是群星之耀。
　　而是星辰战体中的另外一式……
　　“暗噬之星！”
　　从罗征的拳头前方，出现了一道星光柔和的漩涡，绽放出柔和的星光……
　　这一拳的威势远远不如裂千寒那般霸道。
　　然而星辰战体就像是那无尽的星空一般，那是比大海更加广阔的空间，更加浩瀚的世界！
　　“轰！”
　　当两人并未接触之际，裂千寒是占据了绝对的上风！
　　然而此刻两拳相交之后，众人就看到诡异的一幕。
　　裂千寒的拳头便是直接砸进了那一片漩涡之中，似乎他的拳头砸入了另外一片空间中……
　　此刻最为惊讶的恐怕非裂千寒本人莫属了。
　　他原本在心中冷笑，敢于跟自己硬碰硬的家伙，就未曾有过一个好下场。
　　其实裂千寒内心就觉得罗征异常狡猾，这家伙恐怕会在最后一刻变招，选择避开自己这一拳。
　　他万万没想到罗征选择正面迎战！
　　更加万万没想到的是，罗征的拳法竟然如此诡异……
　　他这一招，当真是牛入泥海，被罗征拳头前方的漩涡吞噬的干干净净？
　　暗噬之星……
　　那是无数星辰中的一种星体。
　　也是《星辰战体》中的一式，这一式需要引动暗星后才能施展！
　　在寰宇的天空之中，那暗星便是不断地吞噬着周围的物质，凡是靠近暗星的物质都会被其吞入其中。
　　而与之对应的便有另外一种星体，便是往灭星体，这种星体则不断地向着外面喷吐着物质。
　　在寰宇中有多少暗星，就有多少往灭星体，两种星体一进一出，颇为神奇。
　　有强者甚至将这星辰当成一种传输通道使用，可以在诸多星域之中不断跨越，前提则是武者的肉身能承担这两种星辰中无尽的压力。
　　这几年时间，罗征便是偶然之中引动了一颗暗星，方才修得这一招！
　　那裂千寒的力量再强大，照样要被罗征拳头前方的漩涡所化解……
　　这一拳之后，罗征的脸上便浮现出一抹淡然笑容，将对方的力量吞噬掉了，接下来就该自己了！
　　“咻咻咻咻……”罗征的反击在瞬间便已展开！
　　他拳头前方的漩涡，却骤然从反方向开始旋转……
　　“往灭星迴！”
　　裂千寒这一拳的力量，被暗星吞噬之后，再以往灭星体回吐！
　　但是这一一拳之力足以毁灭万里山脉……
　　而这还不够。
　　罗征同时也爆发了自己的力量……
　　四万枚龙鳞之力！
　　融合了两层力量的这一拳，又是何等的恐怖？
　　这裂千寒原本设想，上来便是一拳将罗征击杀，也只有如此，才能达到最佳的震慑效果！
　　他这算盘的确打的不错。
　　按照他的算计，问题应该不大，特别是罗征不曾用什么诡异身法逃避之下，他应该必败无疑！
　　此刻裂千寒才发现自己错了，简直错的离谱。
　　罗征这一拳反推回来，他想要逃开，已经是不可能了！
　　“啪，啪！”
　　因为罗征的肉身承担着这股巨大的力量，他脚下的天地棋盘便轰然塌陷，同一时间，这一拳已经砸在了裂千寒的右拳之上！
　　在这一瞬间，裂千寒的右臂便开始崩解，化为细小的碎末不断地飘散，仿佛裂千寒那血肉之躯乃是用一片飞灰所构成。
　　皮肉，经脉，便是连他体内的鲜血也被这恐怖的力量震成了灰烬……
　　“我……”裂千寒原本还有话想要说。
　　他想说自己本不该如此……
　　他裂家的手段还有很多，这炼体术并不是他最强的手段。
　　那些真正强大的手段用出来，灭杀这罗征还是轻轻松松的事情。
　　可惜……
　　这世界上没有后悔药。
　　若知身后一息之事，万万人绝非吾敌……
　　说的便是武者能预知几个呼吸之后对手的反应，那么没有人是他的对手。
　　此话固然是有些绝对，但放在同阶武者的战斗中大概也是成立。
　　但裂千寒显然没有这个本事。
　　时间法则再压缩之下，也只能延缓，而无法跳跃，同时也无法回溯过去。
　　至少在这寰宇中几乎是不可能的事情。
　　那一点点粉末不断从裂千寒的身上剥落，飘散，消失……
　　最终，裂千寒便完全消失在了罗征的跟前。
　　寰宇之中，无数武者们在这一刻都看愣了……
　　这就是那个号称仅次于轩辕晨风，乃是夺魁热门的裂千寒？
　　和罗征放对，只用了一拳就被硬生生的轰成了碎片？
　　“这差距未免太大了吧？”
　　有人感叹道。
　　而这一句感叹，也是无数武者的心声，因为绝大多数武者心中都是如此感叹道。
　　这些道子相争，总存在许多变数，此前几场道子之间的争斗哪有这么容易完结？
　　按照常人的思维，总是要打上几柱香的时间？
　　这上来两人就这般对了一拳，就被打成了灰……
　　未免让不少人反应不过来。
　　当然，稍微有些眼光的武者们，却是不会如此感叹的，那裂千寒的名声紧随在轩辕晨风之后，不可能是有名无实之辈，他的实力不可能这么弱！


第1349章 奖励？
　　“那裂千寒不该以蛮力击杀，似乎正好遂了罗征的意愿，才会被罗征一拳轰杀，若不是如此，恐怕胜负尚且难分……”九宫主便是在宁雨蝶身边评价道。
　　宁雨蝶脸上带着微笑，并没有反驳九宫主的观点，她只需要选择相信罗征，这就足够了……
　　裂家上上下下，都未曾预料到会是这样一个结果。
　　正所谓期望越大，失望越大。
　　他们谁会想到，裂千寒在十强战中的首秀，居然会是这样一个结局……
　　裂千寒是裂家的希望。
　　这寰宇中如此庞大的势力投入几十年，造出的一个怪物！
　　全身上下，每一处骨骼，每一寸皮肉，几乎都是最为完美的形态，除了自身的性格十分狂妄，不够老沉之外，此人乃是裂家培育的最强天才。
　　在裂千寒身上的投入，即使是轩辕晨风都无法比拟……
　　就这样，上去一拳被罗征打成了粉末？
　　罗征的那一拳，似乎并不是打在裂千寒的身上，而是所有裂姓武者的胸口，打在了所有裂家人的脸上。
　　这种失败，是裂家无法接受的耻辱！
　　“裂千寒不可能那么弱！”
　　“我裂神兵不服！
　　我要去挑战那罗征！”
　　“妈的，那罗征诡诈，竟然使如此手段……”沉默良久之后，裂家便开始沸腾起来，无数裂家的武者气愤填膺，难以按捺，那声音就像是滚烫的油锅一般，喧哗一浪大过一浪！
　　“都给老子闭嘴！”
　　裂家的族长咆哮道。
　　一瞬间整个裂家便又沉浸在安静之中。
　　四大家族的老祖皆为天尊，但族长才是这个家族的当权者。
　　“吾儿鲁莽，没有将那罗征当一回事，才会吃这个大亏，他输的心服口服！
　　败的五体投地！”
　　裂家族长森然说道，“希望这一战，能给千寒长些教训，至少他还有机会！”
　　画卷的天空之上，一枚棋子缓缓出现在空中，那枚棋子之上却有一点点光芒凝聚，裂千寒的身躯便在其中渐渐地浮现出来。
　　坐在棋子之上的裂千寒，双目有些发愣，看上去有些呆呆的。
　　显然他还没有回过神来……
　　被罗征一拳击败？
　　如果在一炷香时间之前，他恐怕认为这是他人生中听到的最大的笑话。
　　实际上若不是罗征以他的力量反噬自己，在配合罗征的力量加成，的确也无法将其击杀，最多只能将裂千寒打成重伤。
　　然而重伤之下的裂千寒，几乎能在十个呼吸之内完全痊愈，他的肉身恢复能力远比一般的武者强悍的多……
　　而且他所修的神道十分特殊……
　　这已经无关紧要了。
　　裂千寒闷闷的想着，目光却是落在了轩辕晨风身上。
　　轩辕晨风脸上则挂着一丝若有若无的笑容……
　　“你笑什么！”
　　裂千寒怒道。
　　“活该，”轩辕晨风干脆流露出爽朗的笑容，他很乐意裂千寒被人教育，唯一略微不爽的是教训裂千寒的是罗征，而且一拳灭杀裂千寒这种事情，他轩辕晨风也是做不到的。
　　虽然他也看出来，罗征这一拳多少有些运气成分，但人家做到的，那就是本事。
　　轩辕晨风从来不懂得找借口。
　　“哼，”裂千寒闷闷的哼了一声，并没有再说话，似乎陷入了反思。
　　他虽然是疯子，但并不是蠢货，对于他的地位来说这的确是奇耻大辱，但绝不会因为这种打击就会一蹶不振，他还有机会，若是将后面的机会浪费掉，那才是真正的失败……
　　能够成就道子之身的武者，每个人都有自己的独特心境。
　　裂千寒是疯狂而执着，不知进退，但知悔改……
　　姬落雪是绝不放弃，即便是失败也会欣然接受，奋发图强……
　　江正义则是追求绝对的正义，眼中不允许有一颗沙子……
　　至于轩辕晨风则是绝对的自信，几乎不可攻破的道心。
　　想要击败，甚至击杀他们或许容易，但想要破掉他们的道心却几乎不可能，这就是大势力的底蕴所教育出来的怪物！
　　下一场，却是轻语对阵江正义。
　　鉴于轻语此前展现出来远超同辈的实力，便是连姬落雪都能轻松打败，此战，几乎所有人都看好轻语。
　　天位一族这些年可谓是风生水起。
　　只在天尊这一级别，就能与诸神无念比肩。
　　没想到这次梦幻战场中的表现并不突出，两位道子已经被淘汰掉了一位，只剩下这位脑袋有些榆木疙瘩的江正义……
　　天才辈出的天位一族，只是取得这点成绩，仅有一人闯入前十，的确有些说不过去。
　　而江正义的实力，在旁人揣度之间，实力甚至还略弱于姬落雪。
　　这一战，应该没有什么悬念。
　　这十人之中能够遏制轻语的人并不多，轩辕晨风还有那么一点可能性，其他的人怕是没什么机会。
　　然而结果却完全出乎所有人的意料之外。
　　一开始江正义就被轻语完全遏制，以捆仙藤缠绕江正义的肉身，让他动弹不得。
　　那一道捆仙藤就像是一条巨蟒，把江正义绕了一个严严实实，随着捆仙藤的生长之下，便从中长出一根根尖刺，朝着江正义此去！
　　可江正义那张正气凌然的脸上却没有丝毫慌张。
　　一道淡金色的圣盾宛若蛋壳一般，笼罩在江正义的身上，将他包裹的严严实实。
　　这圣盾来自于江正义的信念凝聚，其中的防御力便是霸道无匹……
　　这样僵持了许久之后，轻语也意识到光用捆仙藤无法击败对手，随手一挥之下，却另有一株植物迅速的生长，绽放出一道黑色的花笼。
　　那是阴魔噬骨花笼，这花笼中盛满了噬骨水几可融化一切！
　　乃是寰宇中一种让人谈之色变的植物。
　　可便是将江正义整个人扔入其中，依旧无法融掉他的圣盾。
　　这等于是将一道难题交给了轻语。
　　天位一族的这家伙看起来像是一个十足的呆子，却拥有令人发指的防御，那一道淡金色的圣盾根本就是牢不可破的存在。
　　僵持了一炷香的时间后，那轻语便是用了数种手段，也难以破掉江正义的防御，直到召唤出大量的食心虫噬咬，终破掉他的防御。
　　此战，妖夜族轻语胜。
　　这样算来，轻语倒是与罗征一样，算是连败两位道子。
　　剩下的道子们迟早会遭遇轻语，站在棋子之上也在沉思，如何破掉轻语的套路……
　　只可惜在这天地棋盘之中，无法得到长辈的指点，却不知有什么手段克制轻语释放的食心虫。
　　旁人或许没有长辈指点，那独孤剑潇潇却是特例，他在微微点头之际，手中那把破剑，便告知了他破解之法，似乎对抗轻语又多了几分把握。
　　天地棋盘上的战斗继续延续。
　　下一战，乃是轩辕晨风对战独孤剑潇潇……
　　独孤剑潇潇先前败给罗征一次，第二次出战，原本也是重新凝聚了信心，誓必要将对手拿下，发现自己的对手是轩辕晨风，顿时脸一黑。
　　他曾经败于轩辕晨风之手。
　　此战他没有任何把握对抗轩辕晨风。
　　他手中的那把破剑的确是最大的依仗，但此剑终究破损的极为严重，在进入梦幻战场之前，独孤剑潇潇便是带着这把破剑四处寻找修复的方法和机缘……
　　在轩辕晨风面前，他勉强支持了几个回合后，就主动认输，而轩辕晨风也没有过度为难独孤剑潇潇。
　　再下一战，终于又轮到了罗征。
　　然而当罗征站在棋盘之上，却发现自己的对手竟然是溪幼琴！
　　虽然明知这番较量之下他迟早会碰到溪幼琴，只是面对面之下，罗征还是感觉十分不适应！
　　然而溪幼琴脸上倒是泛着淡淡的笑意，将双手背在后面，莲步姗姗，宛若一株白莲朝着罗征走来，她那模样巧笑倩兮，顾盼生姿，哪里有丝毫战意？
　　就这般一路走到罗征跟前，她却是抬头笑道：“我要是赢了你，给我什么奖励？”


第1350章 前五
　　当年那个只懂得跟自己苦恼的娇蛮女子，却是站在了自己的对面，站在了这梦幻战场最强的舞台之上……
　　听到溪幼琴那近乎玩笑的话，罗征便是微微一笑，“那你说，想要什么奖励？”
　　溪幼琴那双灵动的眼睛眨了眨，则继续迈步走向罗征。
　　踏上天地棋盘，就意味着战斗的开始，换一个人这么做，乃是十分危险的举动。
　　然而溪幼琴对罗征不可能存在戒心……
　　到了罗征的跟前，她却是将脚尖微微一掂，脸上泛起单纯的笑容，“就算我真的能赢过你，也不会对你出手！”
　　说完之后，便是以极快的速度，在罗征的脸上亲了一记，然后扭头回到自己的棋子，同时大声说道，“这一战，我认输……”忽然发生的这一幕，却是让寰宇中的诸多武者都看呆了。
　　不仅主动认输，还送上一道香吻。
　　许多人顿时就搞糊涂了。
　　这十人争锋，关系到寰宇未来的大局……
　　若不是因为梦幻战场，恐怕就真的要拼杀一个你死我活。
　　真正知晓罗征与溪幼琴关系的人并不多……
　　毕竟这画卷展开的时候，罗征与溪幼琴已被那一道棋子相隔，只有此前一些天骄就见过罗征与溪幼琴相互依偎。
　　这一场挑战，原本还有不少人期待着。
　　此前那溪幼琴的剑阵，甚至将轩辕晨风都逼退了，许多人也比较看好溪幼琴，甚至有人觉得她的实力凌驾在轻语之上，甚至有与轩辕晨风一战的实力！
　　不过除了那小紫河剑阵外，溪幼琴也并未展现出太多的实力。
　　若罗征能将溪幼琴那极为强悍的剑阵给逼出来，不失为一大看点……
　　奈何这女子跑上去亲了罗征一口，旋即告负，这又是几个意思？
　　“嘻嘻，幼琴胆子真大啊……”“这可是当着整个寰宇的面……”“不过小师妹直接认输，这样真的好吗？”
　　无定塔的那群女子们，也是叽叽喳喳的议论着。
　　她们常年都在紫极界中，很少外出行走，看到自己的小师妹如此大胆，一个个脸色都极其兴奋。
　　而他们的师尊无定老人，对溪幼琴主动认输一事，倒是没有过多的评价。
　　溪幼琴能够闯入前十她已经足够满足了，何况现在十人的战斗，存在着一定的命数推演在其中，溪幼琴能够走到哪一步，是她自己的命数，由她自己掌控。
　　玉清圣地的九宫主，此刻则是偷偷地瞄了一眼宁雨蝶，貌似这个原配夫人很生气，于是九宫主很理智的选择了沉默，同时心中也是暗暗叹息，现在的年轻人的纠葛可是越来越看不懂了。
　　当罗征回归棋子上后，下一战随之展开。
　　下一战，苦灯对阵裂千寒。
　　虽然裂千寒先前一拳之下败给了罗征，但他终究是仅次于轩辕晨风的道子，若是全力发挥之下，实力依旧不容小看。
　　这番出战，裂千寒自然想要挽回先前丢失的颜面。
　　此前苦灯展现出来的实力不错，但裂千寒同样也没放在眼中。
　　便是裂家上下，也期望裂千寒获得一场大胜。
　　刚刚开战裂千寒就稳扎稳打，祭出了裂家的开天斩，同时酝酿出属于自己的道蕴。
　　可是裂千寒不祭出道蕴尚且还好，当他祭出自己的道蕴后，却被苦灯当场以无上佛道镇压，再次落败。
　　这一次裂千寒便是郁闷的吐血了……
　　他一直将轩辕晨风当做自己唯一的敌人，丝毫未曾将寰宇中的其他道子放在眼中。
　　可是现在裂千寒才明白了人外有人天外有天的道理。
　　他所修炼的神道，乃是疯魔神道是一种剑走偏锋的神道，本身的手段便十分偏执，正所谓不疯魔不成活，他之手段极其难以抵御，然而碰到苦灯这种道蕴深不可测的家伙，效果却极其有限。
　　无论裂千寒施展什么神通，都会被苦灯在片刻之间破解……
　　可以说苦灯并未主动出击过一次，而是等待着裂千寒出手过，再施展神通将其反制。
　　两人高下立判。
　　裂千寒败给苦灯，算是再一次爆冷了。
　　此次裂家老祖却是一言不发，默默地推算着什么……
　　其实以道子现在的战力，对于一个大势力来说根本不算什么。
　　就如裂千寒，便是全力以赴恐怕也堪堪能与神变境强者抗争，但眼下这十位道子，代表各大势力在寰宇中的命数。
　　寰宇中有一种树叫做醍醐木，此木千年方能成形。
　　若在此木的身上割上一刀，此醍醐木便能凝出醍醐晶，味道有奇香，乃是一种疗伤圣药。
　　说白了这醍醐晶，乃是醍醐木遭遇那一刀后，产生了危机感，然后分泌出醍醐晶温养自身。
　　将这寰宇比喻成醍醐木，那么这天道便是提前感受到了危机，随即开启大世之争，等到那“一刀”也就是危机降临之后，所分泌出的自救之法，便是这大世之争甄选出来的天才们。
　　天才就等于那“醍醐晶”……
　　排位越是靠近，担负的责任也就越大，同时他背后的势力，度过这一层危机的可能性也就更大。
　　裂千寒不说打败轩辕晨风，若能争取一个第二，等到那危机降临之际，亦能带领裂家度过危机，若是排名过于靠后，他裂家恐怕危矣。
　　每次危机来临，总有数不清的种族陨落。
　　剧烈的冲击带来的千变万化的形势，别看诸神无念如日中天，在寰宇中属于绝对的老牌势力，但那危机之中什么情况都有可能发生。
　　所以此刻裂家老祖担忧的并不是裂千寒，他担忧的是裂家。
　　这一轮循环战数度厮杀，很快就分出了座次。
　　溪幼琴，裂千寒， 姬落雪以及江正义和独孤剑潇潇便落在了后五名。
　　而罗征，轩辕晨风，华天命，轻语和苦灯，则列在了前五名……
　　裂千寒掉落在后五名可能运气不佳，连败两场都正好被克制。
　　至于独孤剑潇潇败落的原因，便是那把剑的缘故，此剑虽然为混沌至宝，但毕竟破损严重，针对独孤本人施展重手，此剑常常顾此失彼。
　　溪幼琴……
　　她常常无缘无故认输，寰宇中的武者们多数都怀疑她拥有与轩辕晨风一战的实力，奈何此女压根就没打算好好玩。
　　江正义与姬落雪的落败，姑且算是实力欠佳。
　　现在便是前五人的征战了……
　　这五人中，除了轩辕晨风曾“死亡”一次重生之外，其他四人一次都未曾落败。
　　无论是主城外的战斗，还是各种秘境中的考验，甚至数度出入因果大厅。
　　不管气运，实力和毅力，皆为年轻一辈中顶尖中的顶尖！
　　寰宇之中无数目光，便聚集在他们五人身上……
　　“我觉得轻语比另外四人的实力，都要高上一筹！”
　　“道子之中，我只认轩辕晨风，反正我已经将全副身家都砸在他身上了！”
　　“你们别忘了，苦灯已成佛！”
　　佛道之中，成佛便意味着已正式踏入佛道。
　　这个说法，其实与轩辕晨风成就道子，算是已经“成神”的意思差不多……
　　众说纷纭之中，围绕着这五个人，寰宇中恐怕也展开了一场最大的赌局。
　　若是将压在这五人身上的筹码集合起来，那些真元玉恐怕将是一个天文数字！
　　天地棋盘之上，一枚枚棋子不断地凝结而出。
　　此前一场对决，便是落一枚棋子。
　　但第一战中黑白双子却各有六子落下，同时征走此前落在棋盘上的十三枚棋子！
　　随即那玉手也不再亲自出手扣住棋子，而是用冷冽的声音宣布道：“第一战，罗征对阵轻语。”


第1351章 生死轮转
　　罗征也没有想到，这五人中的第一战就碰到了轻语。
　　此前轻语便找自己讨要过杀戮圣枪。
　　甚至还放言，他会乖乖将自己手中的杀戮圣枪交还于她……
　　她到底有什么理由？
　　这把枪乃是熏的武器，罗征势必会带出梦幻战场交给熏，但他还是想要听听此女的理由！
　　自行从棋子之上一跃而起，随即稳稳的落在了棋盘之上。
　　紧接着轻语也是一步迈出，便是从一道看不见的阶梯之上，一步一步走下来。
　　她一边走，一边对罗征散发出温和的笑意。
　　“现在，你可以将杀戮圣枪给我了？”
　　轻语淡淡的说道。
　　“理由？”
　　罗征淡然说道。
　　曾经罗征对妖夜族抱持着无限的好感……
　　毫无疑问，在寰宇之中这是一个十分美好的种族，充满了秩序与美感。
　　但因为流羽与幻灵两人的遭遇，让罗征对妖夜族人抱有一份敌意。
　　现在的流羽恐怕依旧忍受着酷刑，而那幻灵这番从梦幻战场回归之后，下场恐怕也好不到哪里去……
　　二王相争，给妖夜族内部带来了太大的伤害。
　　“没有理由，我只是与你交换而已，”轻语自信的说道。
　　“呵呵，”罗征冷冷一笑，“你拿什么交换杀戮圣枪？”
　　杀戮圣枪乃是寰宇第一枪。
　　在罗征手中或许爆发不出太强的威力，但若将其交给熏，却能爆发出无尽的威力。
　　至尊神器皆为无价之宝，此女想要拿什么来交换？
　　许多人也是竖起了耳朵，想要知道轻语会开出什么代价……
　　不过轻语只是嘴唇微微一张，便是以真元传音对罗征说道：“一尊完美的灵胎，在生命信仰池中已孕育无数年，以这尊灵胎与熏交换，相信即便是熏也会暂且放弃杀戮圣枪！”
　　听到轻语的话，罗征的眉头皱了一下。
　　若是其他的东西，罗征可能想都不想都会立即回绝。
　　但这一尊完美的灵胎……
　　三位王者的信仰池中收集的信仰，也各自不同。
　　熏的信仰池中的一泓信仰池水，乃是以妖夜族众人的杀戮之念汇聚，所以呈现着血红色。
　　据说那信仰池万里之外，便能感受到浓浓杀意，千里之内寻常生灵无法靠近，百里之内便是连虚劫境武者也人受不了那股杀意，十里之内更是需要神海境修为才能接近……
　　而生命之王的信仰池乃是一泓淡绿色的池水，就充斥着无尽的生命之力。
　　即便是身负重伤的武者，若是靠近那生命信仰池，再严重的伤势也能在短时间内痊愈。
　　现在熏最缺少的便是一尊肉身！
　　这生命信仰池中孕育出来的灵胎，的确能配得上熏……
　　可是为了这一尊灵胎，将杀戮圣枪交换出去？
　　“此灵胎便是为妖夜族的完美肉身，杀戮圣枪的确是好东西，但终究只是一件外物而已，”轻语看到罗征脸上流露出意动之色，便是继续用真元传音说道……
　　罗征的目光微微闪烁，却是继续问道：“杀戮圣枪，也只有在杀戮之王手中才算是完成，你要此枪做什么？”
　　轻语沉默了一下，她自然不肯将真正的原因告知罗征，只是说道：“此枪对我有很重要的用处。”
　　“什么用处？”
　　罗征继续追问。
　　“无可奉告，”被追问的紧了，轻语脸上也隐隐有恼怒之色，“只问你换不换？”
　　“嘿嘿，不换，”罗征脸上流露出一抹狡黠的笑容。
　　杀戮神枪固然是厉害，但一般妖夜族人根本无法将其威力完全发挥，这轻语肯定有另外一层目的。
　　她说那生命信仰池中有一尊完美的灵胎，罗征姑且是信了，但即使他在这里将这把枪交给这轻语，她就会乖乖按照约定将那灵胎送过来？
　　罗征又不是三岁的孩子，所以从刚刚他就已经打定了主意，直接拒绝此女的交换，同时罗征还想从此女的嘴中套出一些有用的信息……
　　奈何这女人嘴巴很紧，却不肯透露她的目的。
　　此女动用生命之力，而且是妖夜一族忽然出现的道子……
　　罗征对她的来历也有过一番猜测，或许这就是那位一直十分沉默的生命之王的布局。
　　只是那生命之王的布局到底是为了什么？
　　是否对熏有害？
　　现在的罗征尚且无法定夺，但终究还是小心为妙。
　　回到外界，他可以与熏合计，倘若熏首肯以杀戮圣枪交换，那时候也不迟……
　　他自然不知道，站在眼前的轻语，便为生命之王“楹”本人。
　　罗征这番拒绝了轻语交换的请求后，轻语那两道灵巧的眉毛，微微一拧，开始朝着眉心挤占，散发出一股锐气。
　　她就像是一只发怒的雌虎，站在原地，紧盯着罗征说道：“你确定……
　　不换？”
　　“不换就是不换，有什么确定不确定的，”罗征满脸轻松的笑道。
　　轻语随即淡淡的“哼”了一声，“那……
　　很好！”
　　既然罗征不肯乖乖就范，轻语也不会与之浪费口舌了。
　　不过两人在这里议论半天……
　　画卷之外，倒是有一些不知就里的武者们，则在猜测两人说着什么。
　　“不会这轻语也看上这罗征了吧？”
　　“哈哈，实话说这罗征的桃花运也太多了……”“难怪那季莲生便是以桃花为引，将罗征引入梦境中。”
　　不过就在这议论声中，两人的谈话便已结束，而轻语则骤然向罗征展开了进攻。
　　此前几场战斗，轻语皆以生命之力浇灌之下，孕育出寰宇中的各种异植御敌，但现在的轻语则改变的了手段，就听她冷笑道：“我一直觉得生命的力量，乃是最为纯粹的力量，因为它能催生万物，让大地复苏……”一边说着，她便是伸出了两只手。
　　那左手白皙圆润，每一寸肌肤都散发着淡绿色的光芒，洋溢着浓郁的生命气息，那股气息清甜无比，罗征仅仅只是往上一眼，便感到一种生机勃勃的清爽之感！
　　而轻语的右手之上的皮肤，却形若枯槁，上面不满的皱褶和裂纹，同时散发着一阵阵黑色的死气……
　　一双手，展现出两种完全不同的形态。
　　有生就有死……
　　万千生灵便在生死之中轮转。
　　生命法则之中蕴藏的绝不仅仅是生机，相反，在生命法则之中蕴藏着许多关于死亡的玄机！
　　所以修炼生命法则之人，便是最懂生死之人。
　　轻语有些愤怒。
　　她不想太轻松的结束这场战斗……
　　若是在外界，她可能会选择抽空罗征的寿元，并封闭他的生命线，让他无法延寿，从而在无尽的衰老中提前进入天人五衰，并在衰老中度过余生。
　　可惜这里是梦幻战场，这种手段却是毫无作用。
　　于是她选择了另外一种更加残酷的手段。
　　“生死轮转……”其实此前一些天尊已猜透了轻语的身份，只是隐隐还有些不确定。
　　毕竟完全转身付出的代价太高昂了，楹这么做所冒的风险极大，这些天尊就是想不通她转身参加梦幻战场的目的是什么。
　　此刻看到轻语施展出这番手段后，所以对生命之王熟悉的人，在一瞬间便已完全确定了。
　　轻语就是楹，就是生命之王！
　　“这女人上来就用上这么厉害的手段……”“生死轮转，以罗征的心智，陷入其中恐怕够他喝一壶了！”
　　“这个手段真正熬过去的没几个，不过一旦挺过去，其实还有一定的好处！”
　　生与死之间有一条鲜明的界限。
　　界限这边即为死，界限那边即为生……
　　只是对生命法则掌控到八层之上，则能准确的运用那一条界限。
　　那是处于生与死之间的虚幻，此刻却要施加在罗征身上。


第1352章 楹的目的
　　这轻语虽然是神海境，但毕竟是生命之王转生。
　　这些年，楹对整个妖夜族的乱象一直保持着沉默。
　　瑶也好，熏也好，她们之间的争斗她只当未曾看见，有时候甚至会在其中推波助澜。
　　虽然历任生命之王的存在感都不是很强，但楹绝对是极为特殊的一位。
　　在楹眼中，熏是一个外表冷漠但内心火热的小妹妹，只知道带领妖夜族四处扩张，代表着妖夜族至强战力，全盛时期不少天尊都要退避三舍……
　　而瑶注定是一个野心庞大，但格局颇小的阴谋家，掌控妖夜一族对于她来说似乎就是最大的乐趣。
　　但楹与她们的兴趣完全不同……
　　自小楹对生命法则就有一种非凡的执着，也有非比寻常的敏感性。
　　赋予生命，试图让她们快速成长，繁衍，对她来说就是最大的乐趣。
　　而生命法则的乐趣显然不止这么一点，让生命终结之时，那奇特的诅咒之力，也让她感到兴趣……
　　为何生灵之前会有诅咒之力聚成煞气？
　　为何武者无法永生？
　　为何强者会陷入天人五衰？
　　很早以前，尚且年幼的楹脑瓜之中就已有了这么多疑惑，这些谜团对于旁人来说，或许是司空见惯的存在。
　　为什么？
　　因为这些规则一直就存在，没有为什么！
　　然而楹的性格便是如此，她所感到疑惑的东西，一定要探索一个究竟。
　　在旁人看来，成就生命之王，对于楹的一辈子来说，已经算是一个终点了，妖夜族的王，媲美天尊的存在，这寰宇之中已经是顶尖了，在许多时候她的权位甚至比天尊还高，虽然被称之为王，其实就是妖夜族的信仰之神。
　　可是楹却知道，这对于她来说，只是一个起点。
　　她心目中还有那么多为什么不曾解开！
　　正因为登临生命之王，她对生命法则的领悟也是一日比一日高深，钻研的一日比一日透彻。
　　六层，七层，八层，九层……
　　所有的法则之力，无法钻研到十层，也就是完美之境。
　　也只有天尊承载到某一层天命后，才能完美。
　　这就是一条很明显的界限。
　　她无法突破那界限……
　　据说，只有开启三十六道莲叶，拥有大乘莲华之人，才能踏过这条界限。
　　那么从生死境后就漂浮在头上的那莲华，到底又是什么？
　　为何会现在众人的头顶？
　　大家的命数为何又会被这样一朵莲华所主宰？
　　楹的疑惑不仅没有减少，反而更多了。
　　其实莲华有什么用，为何开了莲华才能成就道子，许多人未必专心去琢磨，大家只需要朝着这个目标努力即可，但为何会出现这个目标，却鲜有人去考虑。
　　可无论楹如何努力，如何去钻研，她都难以逾越那一条线。
　　她知道有神域的存在，但是神域在寰宇的诸多生灵之中仅仅只是一个缥缈的概念，就在这概念之下，有许多东西被刻意隐瞒着。
　　寰宇中的下界与上界之间，并不存在这一层关系。
　　下界也就是那些大千世界中只是灵气相对温和薄弱一些，但上下界的通道却并未封闭，所以上界武者回到下界并不是很罕见的事情。
　　可以这寰宇之中，越过那一条线的真神，却没有一个回归，全都了无音信。
　　“这是刻意设下的限制……”楹最终得出了这样一个结论。
　　利用生命法则的推测，其实武者修炼到神海境后，肉身已接近于无漏，理论上已经能达到永生，但偏偏在三万年内就会降下天人五衰……
　　在楹看来，这天人五衰就是一种诅咒，这是天道降临的诅咒，不允许寰宇里的生灵存续太多。
　　生灵在死亡之前，会对击杀者降下诅咒，让其煞气冲冲，这便是禁止寰宇里的生灵滥杀的太厉害。
　　这些规则十分刻意，分明就是有人故意如此限制。
　　她想做的，是解开这些限制，也就是解开这些天道规则的束缚。
　　当初她在探索这些东西的时候，瑶便是已经向熏动手，将熏扼杀……
　　这才妖夜族乃是惊天动地的大事，但是楹却并未过问，她背后的天尊也曾警告过她，关于瑶的野心等等。
　　三王的存在，原本就应该相互制衡与约束。
　　若是楹从一开始就肯出面，或许瑶的野心不会扩张到如此地步，也正是楹的放任才让瑶变得肆无忌惮。
　　她依旧醉心于探索这寰宇中最深层次的奥秘。
　　其实楹并不清楚，这寰宇之中并不是只有她一人在这么做。
　　包括天位一族，包括原罪天尊，他们或多或少都有过相关方面的探索，只是目前为止，都未曾成功……
　　她曾经想到过那个神秘少女，是否就是这天道之下的掌控者。
　　所以楹曾动用过咆哮令，赤裸裸的询问过那位神秘少女，但是那神秘少女却根本不回应她的问题！
　　于是楹不再纠缠了，在大世之争开启之前，她就选择了转生。
　　那将损失她所有的修为以及天赋，几乎等于一场新生，而且这还只是她自身的代价，施展转生甚至要耗费生命信仰池将近三分之一的池水！
　　这一泓池水，也是妖夜族无尽的岁月中才慢慢积累的，三分之一的池水消耗已是十分惊人。
　　在此前，也遭到了支持她的天尊极力反对。
　　只是每个人都有自己的追求，楹执意如此，那天尊反对也是无用。
　　于是她选择了转生，最终如愿以偿进入了梦幻战场，甚至走过了因果大厅，遭遇了梦寐以求的真神……
　　然而那些真神，终究只是一道印记。
　　他们所探讨的只是关于成就神道的技巧。
　　对于楹的疑惑，那些真神印记保持了沉默……
　　“楹”也就是轻语本人并未因此而气馁，在这梦幻战场中走的更远，她将了解的更多，既然万物都有规则， 那么就顺着这规则顺藤摸瓜，最终打破这规则！
　　至于她需要杀戮圣枪，便是想要凑齐妖夜族的三件至尊神器，却是另有他用，那是关于妖夜族的碧月传承，原本碧月传承应该在妖夜族生死存亡之际才能打开，不过轻语已经打算无视这个规矩。
　　她的性格就是如此，一旦认定某件事情，就必须要将之完成，谁挡在她面前，都会被她直接碾压过去。
　　现在的罗征就极其不配合……
　　于是上来之后，她便是释放了一个极为残酷的奥义。
　　生死轮回……
　　当她手中出现一道奇观，转出一道黑白双色转轮之际，罗征已抢先一步开始急速后退。
　　那生命法则给罗征的感觉极为诡异，他几乎是条件反射想要避开这种东西。
　　只是罗征退的固然是快，但那双色转轮乃是以轻语的意念而动，理论上是无法避开。
　　几乎是在一眨眼的瞬间，罗征就被套入这双色转轮中。
　　轻语的脸上才流露出一抹淡笑，此刻她的瞳孔之中也出现了两种不同的颜色，一只眼瞳为黑，散发着浓烈的死气，另一只眼睛为淡绿，便是生机勃勃。
　　“好好享受吧……”她根本没有将在场这些道子放在眼中，转身之后的她固然没有曾经的实力，但她对法则的领悟却是完整的保留下来，这些小辈又岂能与一位曾经匹敌天尊的强者斗？


第1353章 生死之间
　　生与死之间充斥着太多的秘密。
　　寰宇中主修生命法则的武者并不多，这一类法则能让人起死回生，然而却并不具备很强的杀伤力。
　　所以妖夜族的三王中，楹是最弱的一位。
　　那无往不利的食心虫对付这些神海境的天骄们，或许能算是利器，但是面对天尊强者来说只能算是小儿科，克制食心虫的办法实在太多……
　　除此之外，便是以生命之力孕养出异植来战斗。
　　但是楹的生死轮转，却十分厉害，而且在寰宇之中也仅此一家，别无分号，也只有楹在生命法则中无尽感悟而出的手段。
　　所以当轻语施展出生死轮转后，诸多天尊便在第一时间确定了她的身份。
　　那是生命之才拥有的能力。
　　这生死轮转并不是一种攻击手段……
　　在这一瞬间，轻语一手释放出浓郁的生命之力，而另外一手则逆向施展生命之力，便是那浓浓的死气……
　　当两种力量同时覆盖出来后，就将轻语拖入了生与死的状态。
　　同时，也将罗征也拖入了这个状态。
　　这就是“生死之间”！
　　在生死之间中的生灵都会陷入一种十分独特的状态。
　　理论上其中的生灵既是死的，又是活的……
　　往前一步，即为生，往后一步，即为死……
　　陷入了生死之间后的生灵，会陷入一种极为艰难的状态，给予灵魂相当大的摧残。
　　这种摧残同样也会施加在轻语的身上，不过轻语通晓生命法则，且她一直在生死之间探索生命的奥义，那种摧残对于她来说效果并不大，但对于她的对手来说就极为不利了。
　　这就好比一位修炼冰系法则的武者，将对手拖入极寒之地中一般，两者都会面临相当大的压力，但那修炼冰系法则的武者自然会轻松许多。
　　蓬勃的生气与浓郁的死气融合在了一起，在这天地棋盘之中轮回旋转，最终化为一道灰蒙蒙的雾气。
　　罗征站在这雾气之中，能够感受到其中的静谧与安宁。
　　从他的身上便诞生出一丝慵懒的心境……
　　他竟然感受到了疲累……
　　原本满腔的战意也悄然化解。
　　这种负面的情绪悄然袭来，随即便是一股濒临死亡的感觉开始缓缓扩散！
　　轻语静静地站在罗征对面，就像是一朵蒙上灰尘的彼岸花，鲜艳而美丽，但朦胧中无法一睹真容，她脸上挂着淡淡的笑意，眼中也流露出一抹异色。
　　“踏入生死之间，还能保持神魂清明，算是优秀，难怪熏愿意追随在你身边，熏虽然比较傻，但眼光还是有的……”一边说着，她便是一边朝着罗征走来，这说明罗征的心智稳固，武道之心坚韧……
　　许多武者被卷入生死之间后，就会被死亡的恐惧所遏制！
　　死亡的恐惧，对于许多武者来说都无法逃避。
　　毕竟死亡意味着归零，意味着自己所关注的一切，与自己所有关联都将消散！
　　这种恐惧的强大与否，也是因人而异。
　　有人能勘破生死，在死亡之间受到的影响会比较小，既然生无可恋，那不如死去。
　　反之，若对这世界的执念越强，影响就会越大！
　　……
　　罗征的执念不可谓不强。
　　无论是寻找天道之外的罗嫣，又或者是追求更强的力量，还是保护自己的爱人，都是罗征为之奋斗的执念。
　　刚刚开始的时候，那恐惧尚且还好，以罗征本身的执念就可以对抗。
　　但随着罗征在这生死之间呆的时间越来越长，那恐惧也越来越强大。
　　那天地棋盘之上的线条和棋子都开始缓缓地消失。
　　而罗征的脚下则是一片无尽的深渊，他便是站在这深渊上空的一条细线之上。
　　执念越强，越是害怕死亡。
　　“我，不能死……”罗征的目光之中流露出一抹异色。
　　轻语则用淡然的目光盯着罗征，其实生死之间说白了，算是一种执念的考验。
　　他的执念越强大，就会受到自身执念的剧烈反噬！
　　无形之中，自己的心境就会被自身的执念完全崩碎。
　　在这细线之上，罗征便是咬牙朝着轻语迈出了一步……
　　迈出的瞬间，他便是朝着轻语疾驰而去……
　　他内心中的恐惧真实无比，那并非是幻境，而是一种彻头彻尾的生死体悟，被硬生生的施加在他的心灵之中。
　　以现在罗征的心境，根本无法抵抗，无法逃避，唯一的办法就是在那恐惧尚未成长之前，将其抹杀！
　　“嗖！”
　　这一刻罗征也是果决无比！
　　轻语脸上则带着一丝浅浅的笑意，将双手背负在后面，宛若蜻蜓点水一般，脚尖在那一条细线之上连点数次，瞬间便是后退了百丈距离！
　　“没用的，你的武道之心的确稳固，那是因为你拥有大执念，可惜这执念越深厚，你的恐惧就会越强烈，当那恐惧到一定程度的时候，”轻语说着，抽出一只玉手，那手中似乎虚握着罗征的心脏一般，“到时候就会‘砰’的一声，心脏爆裂而死，你会被自己吓死！”
　　在寰宇中有一种幻术，杀人的方法与轻语很像。
　　便是利用幻术勾勒出极为真实的场景，让对方深陷其中不可自拔，最终引导其走向死亡。
　　但幻术终究是幻术，档次不能与轻语的生死之间比拟……
　　这生死之间乃是轻语对生命的至高体悟，它并不是一种幻术，也无法将之勘破。
　　若想安然度过生死之间，那么只能选择将生死勘破！
　　棋子之上，苦灯静坐其中，虽然他没有卷入生死之间，但自天地棋盘之上流露出来的气势，却是将他吸引了……
　　“阿弥陀佛，”苦灯低声默念。
　　他早已将轻语视为他最大的对手之一。
　　不过这生死之间，对苦灯倒是没有杀伤力……
　　佛道清新无欲，他的执念乃是舍身向佛，若能生死超脱，成就佛门金身，反而能成就苦灯的执念。
　　而放下这一份执念，对苦灯也并不难。
　　华天命和轩辕晨风两人的面色之上，同样也呈现出凝重之色。
　　罗征能碰到的手段，他们也有可能会遭遇。
　　这生死之间……
　　对于他们两人来说，恐怕也是莫大的考验，现在也需要提早想出应对之法。
　　那恐惧就像是一头恶魔，吸收着罗征的执念，疯狂的生长。
　　此刻罗征越是着急，那恐惧便越是强大，成为他内心的负重。
　　“死！”
　　在冲刺的瞬间，罗征便是将体内所有的罡元同一时间爆发！
　　整个人宛若一阵风一般，以极快的速度追上轻语……
　　但是轻语只是微微一笑，身形悄然一扭之下，就像一只灵动的蝴蝶，在那一条细线之上翩翩起舞。
　　游走在生死边缘，对她来说宛若家常便饭。
　　一击落空的同时，罗征便是一个翻身，雷风幽神剑便已跃然在手中。
　　但还未等他酝酿下一波攻击，心中便是骤然一突。
　　“噗通！”
　　他的心脏就产生了一道剧烈的收缩！
　　那心脏搏动的声音传递出来，便是连轻语都能听得清清楚楚……
　　“这声音，真是悦耳，”轻语微微一笑。
　　心脏无法遏制的狂跳，罗征在那巫族人的秘境中遭遇过一次。
　　但那时是因为外因的刺激，而且罗征尚且能够承受，并且思量出破解之法……
　　但现在他心脏剧烈的搏动，却是因为自身！
　　那心脏骤然一搏，罗征便是闷哼一声，脸上流露出痛楚之色！
　　轻语站在不远处，便是淡淡的笑道：“你有一颗强大的心脏……
　　可惜，你还拥有更强大的执念，对生存的念想！”
　　她的话音刚落……
　　“噗通！”
　　罗征的心脏再次剧烈的狂跳一下。
　　这一下，罗征喉头染上一道腥甜之味，随即一口鲜血喷吐而出，整个人都跪在了那细线之上！


第1354章 斩情破之
　　轻语站在不远处，俯视着罗征，心中微微有些感慨。
　　罗征的骨龄也不过三十来岁……
　　在她看来的确是极为年轻，也异常优秀。
　　这大世中的前十，都将背负极大的宿命。
　　作为回报，便是更高的曾就。
　　熏挑中的人的确不错。
　　只要此人不陨落，终究能扶持熏回归杀戮之王的王位……
　　“败在生死之间，并不算是耻辱，相反，这能证明你的执念极为强大，这世界上拥有大执念者，往往才是最成功的人……
　　所以，请你认输吧，”轻语淡然说道。
　　古有天池山，传其有异宝，要跪之千年，异宝才现世。
　　许多人前去查看，大多数都嗤之以鼻，并不信这个传闻。
　　但有数百人便是留下，跪在了天池山前……
　　一年之后，所有人都选择了离开，最终只留下了一人。
　　旁人嘲笑那人太傻，传闻终究是传闻，千年时间不可谓不宝贵。
　　但那人却不为所动，一直跪过了千年。
　　百年之后，天池山裂，异宝现世，加封于此人。
　　这段故事在寰宇中流传甚广，只是一个传说。
　　这传说便是告诉大家，拥有大执念者，便是一个看起来很傻的目标，也会一往无前，万一……
　　成功了呢？
　　而执念的执行首要前提便是“活着”，需要生存。
　　当年楹创建了生死轮转，开辟这生死之间，便是巧妙的利用了这一点。
　　生死之间便是离死亡最近的地方，利用死亡的威胁，勾起执念中对活着的向往！
　　想要破开这生死之间，就需要将生死参悟。
　　但在如此短的时间里参悟生死？
　　而且还在她跟前？
　　这几乎是无法做到的事情。
　　她余下的几位对手，都是这几十年来新近诞生的天才，完全勘破生死，尤其是这些小家伙们能够做到的？
　　就凭借这一招，他们如何是自己的对手？
　　“噗通！”
　　又是一道闷响传来。
　　罗征于是接近于死亡，那么恐惧就会越强烈，而恐惧越强，对罗征的心灵影响就越是剧烈……
　　所以他心脏搏动的力量也是越来越剧烈，仿佛有一根土炮在他胸口炸响！
　　也幸亏罗征的肉身迥异于常人。
　　若非如此，这心脏搏动一次，恐怕能直接将他的胸腔给炸开！
　　罗征身形踉跄之下，便是伏在那条细线之上，喘着粗气。
　　肉身的创伤倒没什么……
　　但内心的压力就像是一把拥有百座大山重量的重锤，压在他的心脏之上，随时要高高扬起，重重砸下。
　　“不要再坚持了，将杀戮圣枪交给我，我答应你帮助熏重塑在那灵胎之中，这一战我也可以认输……”轻语原本还想说，她能在后面推熏一把，但想到自己现在的修为也才神海境，如今的轻语也不可能选择与瑶为敌。
　　她一边说着，一边靠近罗征，甚至还朝罗征伸出了一只玉手，似乎要搀扶罗征。
　　不过她的目光却是紧盯着罗征手中的须弥戒指。
　　若是她将罗征击杀，他会原封不动的在棋子之上复活，分出胜负之前，她一定要将杀戮圣枪抢到手。
　　但就在这一刻，罗征却是骤然起身，雷风幽神剑在他面前荡出了一抹弧度！
　　“嗖！”
　　剑锋在空中斩出一个半月。
　　而半月的最前方正好划过轻语的手指……
　　点点鲜血溅射而出。
　　轻语看了看自己的手上的伤口，随即一点绿色的光芒闪过，在生命法则的笼罩之下，伤口便是迅速恢复。
　　“你……”此刻轻语打量罗征之际，脸上便流露出一丝疑惑。
　　按道理罗征这般奋力挣扎之下，也需要强大的执念，他应该受到更大的反噬才对。
　　然而他似乎并没有这生死之间的影响？
　　这么快就能勘破生死？
　　不可能……
　　当轻语望向罗征的双眸之际，柳眉便是微微一皱。
　　此刻罗征的眼中却是没有丝毫感情色彩，看上去就像是一只没有生命的木偶。
　　轻语对生命之力是非常慢敏感的。
　　像罗征这样情况，应该只会出现在那些没有生命的傀儡身上！
　　但罗征本身的生命之力并没有流失……
　　“很奇怪么？”
　　罗征冷淡的说道，雷风幽神剑的剑锋之上泛起凌冽的寒光，“这生死之间的确很奇特，甚至可以拿来当做一座修炼之地。”
　　一些神海境武者明知道自己不可能取得好成绩，但还是选择进入梦幻战场历练，接受最真实的生死考验，对他们的帮助很大。
　　“不过我暂时是不需要这种考验，”罗征继续冷冷的说道。
　　轻语的脸上满是疑惑之色，“你……
　　如何做到的？”
　　罗征冷冷一笑，“你看那些道子他们入了神道，都有自己的道蕴，为何我不能拥有自己的神道，自己的道蕴？”
　　“什么神道？”
　　轻语问道。
　　“嗡嗡嗡……”她话音刚落，罗征的长剑随即就鸣动起来。
　　自那剑身之上便孕育着一道吞吐不定的剑意……
　　“我的神道，即为……
　　斩情神道！”
　　说完之后，罗征便是骤然一步踏前，右臂便是将长剑的剑尖朝着轻语正面递出！
　　因为他递出的速度过快，那雷风幽神剑细长的剑身甚至被空气崩弯，就像一座小小的拱桥一般，不过这一剑完全刺出之后，原本完全的剑身就被罗征抖直了！
　　与此同时，那威力无匹的弈神一剑便勃然而发！
　　看到这一件的轻语，脸色赫然大变！
　　脚尖一旋之下，整个人就在那一条细线之上飞速往后放滑行。
　　仅仅只是滑行了不到三步的距离，她就发现这一道剑芒来势极快，她后退的速度根本甩不掉这剑芒！
　　也是轻语的反应极快，滑行三步后她一跃而起，在空中翻转之下才避开了这弈神一剑。
　　然而罗征丝毫不给轻语机会，她在空中翻转过后，再度踩在了那一条细线上，此刻轻语的脸色已十分难看。
　　斩情神道……
　　无论是执念还是恐惧，其实都是人类情绪的体现。
　　生死之间的可怕就在这里。
　　可偏偏罗征领悟斩情神道，便是将自己的情绪完全斩断！
　　此刻的罗征心中再也没有丝毫杂念，七情六欲进本都断的差不多了，更加不存在对生死的恐惧！
　　罗征修炼弈神一剑的事情，人道联盟中不少人都知晓。
　　不过流传的范围也不过是十三天宫那边……
　　但他们也不知，罗征所修炼的乃是斩情神道！
　　那弈神一剑，便是斩情神道？
　　当初受到那剑云影响的武者们看到这一幕，也是心头巨震。
　　有些人领悟了一小部分弈神一剑，也知这一剑威力大，但并未太过于重视。
　　例如艾安心领悟的也不少，可她却更加重视师父的教授……
　　她却未曾想过，弈神一剑中能领悟斩情神道。
　　毕竟陈皇弈剑成就真神的事情，也只有那么几个人得知，更多的人只是以为他陨落了。
　　“斩情神道，罗征兄竟然修炼的是此神道，这……
　　不是禁道么！”
　　华天命的脸上流露出意外之色，他心中猜测罗征恐怕已入神道，但未曾想过他选择的是禁道。
　　“这一剑，挺厉害啊，”轩辕晨风流露出自信的笑意。
　　他嘴上虽然在夸奖，但心中已暗暗地将罗征拿来与自己比较。
　　罗征这家伙的弈神一剑固然是厉害，但恐怕极端消耗真元，方才趴在地上运量了半天，估计已经将自己的真元海水抽了大半？
　　不管如何，以这家伙的修为，恐怕也只够斩两三剑的样子！
　　“倒是不惧，”轩辕晨风淡淡的说道，任何时候他都有着绝对的自信。
　　可是接下来，轩辕晨风脸上就流露出一道见鬼的表情，甚至他的心境都被小小的打击了一下。


第1355章 众生之杖
　　轩辕晨风无时无刻都保持着绝对的自信。
　　这是他的信念……
　　没有他学不会的功法武技。
　　没有他打不败的对手……
　　也没有他克服不了的困难。
　　同辈之中，根本不存在能够打击到他的存在，因为他就是最强！
　　再惊艳的天赋也无法跟他比拟，他如此年龄就已成就道子，能够与他比肩的用一个巴掌都能数的出来。
　　再深厚的底蕴，也无法望其项背，他背后是轩辕氏族，寰宇中第一大族……
　　就这样的家伙，又有什么能打击到他？
　　他刚刚心中断论，罗征这杀手锏恐怕用两三次就是极限了，最终还是要败给轻语。
　　然而接下来的一幕，却是超出了轩辕晨风的想象。
　　当罗征刺出第一剑后，就没有停手的打算……
　　他手中的剑却是一剑比一剑快！
　　每一剑中，都蕴藏着凌厉无匹的剑意！
　　那剑意十分偏激，仿佛能贯穿天地一般，朝着轻语飞射而去！
　　“嗖，嗖，嗖，嗖……”一连数十剑，罗征都没有丝毫停歇！
　　“这家伙……
　　简直比怪物还怪物，”轩辕晨风脸色复杂的瞪着罗征，此刻他甚至有些糊涂。
　　这罗征没有嗑真元玉啊……
　　莫非他身上拥有储存真元的重宝？
　　这类宝物在寰宇中极为稀少，例如寰宇万灵碑上排名第一百二十位的元器皿，将其带在身上，可以将一部分天地元气储存其中，能够让武者的体内世界储藏的真元扩大一倍。
　　可就算让这罗征的真元翻番，也做不到之中地步……
　　轩辕晨风也是想不通。
　　不光是他想不懂……
　　所有看到这一幕的武者，都有些搞不明白。
　　罗征这一剑斩出，消耗的真元都十分恐怖，何况连斩数十剑？
　　多数人心中都有一个疑问，这罗征的真元是从哪里来？
　　轻语的想法与轩辕晨风类似，她将罗征压制的太厉害，最终便是遭遇了他最强的一波反击。
　　按照轻语的判断，若是熬过了这一波杀手锏后，便是罗征落败之时。
　　然而现实却十分残酷。
　　弈神一剑疯狂的朝她斩杀而来，他这一波进攻似乎看不到尽头。
　　不仅如此，而且一剑比一剑强大！
　　最麻烦的是，她与罗征都踩在这一条生死之间的线上，轻语无法向左右两边躲闪。
　　以纵贯的方向躲避罗征的弈神一剑显然十分危险……
　　逼不得已之下，她十分无奈的撤掉了生死轮转！
　　这生死轮转已经对罗征失去了作用，若不撤掉，反而限制的是她自己。
　　“嗖！”
　　一道剑光略过她那雪白的大腿，径自没入棋盘之中，在盘面之上拉出了一抹细痕，这痕迹虽然细小，但已然贯穿了这棋盘……
　　“噗！”
　　同时她的腿部便是有一道鲜血溅射而出，那鲜血自她雪白的大腿之上淌下，显得触目惊心。
　　这种小伤对于轻语来说，顷刻之间就能修复。
　　然而现在她连这点时间都没有，前一道剑芒还未曾消失，后面的剑芒便是接连袭来！
　　“食心虫！”
　　退避之下，轻语双手轻轻一展之下，无数的食心虫便骤然出现在她身边。
　　这些食心虫便是相互残绕在一起，黑乎乎的一片，形成一个巨大的箭头，朝着罗征猛冲过去……
　　这食心虫可是连续让数位天骄都吃过亏了。
　　罗征自然没有丝毫大意。
　　他催动那剑意依附在剑身之上，随即长剑以肉眼无法捕捉的速度，朝着前方点去！
　　这些食心虫不畏水火，且寻常手段难以将其击杀。
　　但罗征那雷风幽神剑的剑身，包裹了一层剑意之上，一剑点在最前方一只食心虫的身上。
　　“啵！”
　　这一剑之下，罗征便是将那只食心虫给点爆了。
　　“有效！”
　　罗征也有些忌惮这些食心虫，密密麻麻一片，而且几乎无坚不摧！
　　现在发现自己可以轻松点爆这些食心虫后，脸色便是更加淡定，他只是手腕微微晃动之下，雷风幽神剑的剑尖便是以急速吞吐！
　　“啵啵啵啵啵啵……”一只只食心虫，便是在罗征的剑下被点爆！
　　而当大量的食心虫贴近罗征之际，他却是施展出了八曲飞烟！
　　这些食心虫的个头虽然不大，但在空中飞舞终究会会有细小的波动。
　　罗征的肉身便如同纸张一般，始终与这些食心虫保持着三寸的距离……
　　八曲飞烟固然是玄妙，但以轻语本体，又或者其他道子来说，还是能破掉的，但这些小小的食心虫却无法靠近罗征。
　　不得不说，罗征所修炼的这两门功法，便是正好十分克制轻语的神通。
　　不断地闪避之下，轻语也是有些着恼，她便是伸手猛然一挥，自她的手中已多了一道木杖。
　　这根木杖前细后粗，木杖的尾端仿佛顶着一个鸟巢一般，就在上面布满了一点点绿色的叶片，从那些叶片之中便散发出一股强烈的生命之力。
　　那是妖夜族生命之王的专属宝物，寰宇中排名第三十二的至尊神器，众生之杖！
　　“哼！”
　　被罗征这般咄咄相逼，轻语脸上也流露出一丝怒火。
　　原本能轻松拿下的小家伙，却将她拖入了这等麻烦之中，的确是万万没有想到的。
　　这番无奈之下，她才会祭出众生之杖！
　　轻语举起这众生之杖的瞬间，脸上便闪烁出无尽的威严。
　　仿佛在这一刻，她便化身成为曾经的楹！
　　“嗡嗡嗡……”就在那众生之杖中，飘舞出一道道淡绿色的生命之力！
　　这些生命之力出现之后便开始剧烈的波动，一团一团，在棋盘之上不断地勾勒形状，最终却是化为一头头形状各异的凶兽！
　　“吼！”
　　这些凶兽皆为十二级，差不多等于人族神极境的存在。
　　“罡风獒！”
　　“万古龙雕！”
　　“地煞马……”这些凶兽凝聚成形之后，就朝着罗征直扑而来。
　　但区区凶兽，哪里能抵挡住罗征的弈神一剑？
　　就算是防御最为坚固的葵水龟，也是一剑了事……
　　然而轻语压根就不指望这些凶兽能击败罗征。
　　她只需要将罗征拖上一拖， 避免自己被罗征一路追着杀。
　　随即她才将众生之杖横在了自己的跟前，目光锁定在罗征身上，便开始酝酿她最强的一击。


第1356章 造物
　　将那些凶兽一一斩杀之后，罗征没有丝毫停留。
　　斩去了七情六欲之后的罗征没有任何顾虑与杂念，他在的眼中只有手中的剑……
　　不过罗征终究是没有完全踏入神道！
　　当轻语将那生命之杖横在面前之际，一股无形的力量既从她手中扩散而出！
　　“嗡……”这一刻，即便罗征已摆脱了恐惧的缠绕，也不得不向后急退。
　　他的确是悍不畏死，但不代表他会送死……
　　然而轻语却并不着急，她只是面对罗征微微一笑，却是目光却游离在天地棋盘之外。
　　从画卷之外看来，她便是面对着画卷之外的观众们……
　　生命之丈骤然竖起，轻语的声音便是扩散出来。
　　其实这画卷在寰宇中无数梦幻空间的上方展开，也相当于一个特殊的咆哮令，不过她的声音只能传递在梦幻空间周围，笼罩的生灵还是有限的，但却能将她的画面展现出去。
　　“老家伙们，睁大眼睛看清楚，你们一直津津乐道的天道之’，看看我是如何打破的……”轻语的这番话，便是面对那些天尊而说……
　　寰宇中不少天尊都已经猜出轻语的身份，而轻语似乎也知道无法逃脱那些天尊们的法眼，本身也并没有太过于刻意隐藏自己。
　　只是这番开口，那些天尊们便是有些糊涂了，她口中的老家伙们应该就是面对诸多天尊所说了，这轻语想干什么？
　　“天道之限……”云渺天宫之中，云狐天尊的脸上留露出一抹诧异之色。
　　云落站在一侧也是讶然问道：“她是想告诉大家，她能打破这个限制？”
　　云狐天尊点点头……
　　“有可能，但也没有这个可能……”云狐天尊也有些矛盾了。
　　天道之限，也就是这寰宇中最大的一个限制。
　　这是对寰宇诸多生灵力量的绝对限制。
　　迄今为止能跨越这一轮天道的也只有道子之身，大乘莲华完全开启之后方才能跨越过去，成就真神。
　　而道子的数量何等的稀少？
　　过去亿年的时间中，寰宇中诞生了多少生灵？
　　那是一个连天尊也无法统计的数量。
　　这么多生灵却没有诞生一个道子……
　　道子诞生的时间尺度，在过去便是以亿年来衡量的，便曰亿年不遇的天才。
　　也是这一轮大世降临，便涌现出了这么多天骄，但道子之数依旧不超过十位……
　　所有的天尊都不是道子。
　　承载天命之后，莲华便直接稳固，无法再度绽放。
　　云狐天尊千万年前便开启了三十三片莲叶，迄今为止，依旧是三十三片……
　　他已没有跨越天道的可能。
　　不仅仅是他，其他所有的天尊都失去了这个能力。
　　相反那些界主倒是有那么一丝可能性，只是这个可能性也是微乎其微。
　　其实以天尊之身跨越天道的人也存在，不过整个寰宇中只有一人，那便是陈皇弈剑，弈剑天尊。
　　不过弈剑天尊成就真神之事，尚且属于隐秘，无人得知。
　　而他能以天尊之身突破界限是否因为斩情神道，这一点更加无从得知了。
　　寰宇中所有的天尊都被轻语的这句话所吸引了。
　　这楹甘愿放弃自己的一切进行转生，莫非真的有什么发现？
　　她真的有办法摆脱其中的限制？
　　“楹，不管你发现了什么，我们都拭目以待吧……”天位一族的一位老者便是喃喃说道。
　　谁都不愿意被束缚，但古往今来又有几人能挣脱？
　　只见到楹将那众生之杖点在了地上……
　　“唰唰唰……”在那杖尖触地的瞬间，那灰白色的天地棋盘之上便出现一点点零星的绿意，很快那些绿意开始蔓延而过，铺在整个棋盘之上，将这棋盘化为了一片绿色的海洋。
　　花草树木在其中迅速生长，显得一片生机勃勃。
　　这些绿草蔓过罗征的膝盖，他那木然的脸上也闪烁出一抹奇怪之色。
　　罗征依靠本能感受到一股威胁，但到现在为止都看不懂这轻语到底想干什么。
　　“这样顺眼多了，”轻语继续朗声说道，她的话不仅是对罗征所说，还是对那些天尊所说，“将生命法则修炼到第九层后，无论我如何努力，都无法再进一步……”第九层生命法则中只有一个奥义，就是转生。
　　轻语不仅仅能转生自己，而且还能转生他人。
　　但转生与曾经那位拥有复活天命的天尊不同，转生之后，所有的修为都已消耗殆尽，除了记忆之外，等同于换了一副驱壳。
　　轻语不是天尊，她也只能将生命法则修炼到这个地步。
　　想要更进一步，只有承载与生命法则相关联的天命！
　　“我试过很多个方向，但无论哪一个方向都有一条无法逾越的限制，我相信你们也碰到过，”轻语微微一笑。
　　诸多大能者，修炼到这一步都是为了追求更高层次的力量。
　　对于天尊们来说，财色权力已经是微末之本，根本不屑于追求……
　　寰宇虽然庞大，但对于天尊又有多大？
　　诸多秘境虽然隐藏着无数秘密，但那些秘密带给天尊的增益也是微乎其微。
　　他们存在的意义，只为了探索自己所不知的世界……
　　“我知道你们都失败了，”轻语继续说道，“不过，我却快要成功了……”轻语并不吝于分享自己的发现。
　　就在这画卷之中，她便是向整个寰宇展现出自己的力量！
　　“哗啦啦……”一道绿色的螺旋围绕着轻语扩散而去，随即卷起一股和煦的微风，那些小树，青草也是轻轻摇摆……
　　在这气势之中，轻语并没有强烈的杀意。
　　紧随其后的则是一股磅礴的生命之力自轻语的体内冲天而起！
　　“嗖！”
　　她那卷曲的长发，齐齐朝着正上方飘舞，露出额前的一抹美人尖。
　　几乎完美的双眸之中，流露出盈盈绿意，似乎生命之神亲自降临在罗征的跟前！
　　随即轻语朝着罗征嫣然一笑，“借你……
　　一用！”
　　说完之后，她伸手朝着罗征遥遥一指！
　　罗征本人并没有感觉到任何异样……
　　但轻语这一指后，竖在她身前的众生之杖的顶端便出现了一个绿色的球体。
　　那些球体只有拳头大小，仿佛一只鸵鸟蛋一般，径自从众生之杖的顶端滚落下来……
　　这些圆球中都蕴藏着寰宇中最强的生命法则，这就是第九层生命法则。
　　“这轻语想要干什么？”
　　“她似乎对罗征施展了转生？”
　　“生命法则第九层，这寰宇中也只有楹一人修炼到那个地步，但转生也是有限制的，何况不是应该以罗征的肉身为媒才能转生吗？”
　　生命法则第九层奥义，这些天尊们未曾修炼到这一层地步，大概还是能推测出来。
　　想要将罗征转身，前提是将罗征先抹杀，再赋予他全新的生命。
　　这些天尊们也被轻语的举动弄糊涂了。
　　第一个小圆球在地上慢慢地滚动，很快那圆球的表面就开始延伸，随即就开始了不断地膨胀，化形……
　　一团绿色不断地化形之下，渐渐变为一人多高，然后显露出绿色的脊椎，收缩的肺部，心脏，最终则是肌肉，毛发，皮肤……
　　一个与罗征一模一样的人，出现在了轻语的身边。
　　此人从模样到修为，再到气质与能力，与罗征几乎没有区别！
　　与罗征唯一的区别，就是他没有穿衣服……
　　“啊，真是羞……”棋子上的溪幼琴看到这一幕，开始有些不自在了，她总见不得自己的夫君赤身裸体站在那里。
　　罗征的眼中也流露出一抹讶然。
　　在他的对面，多了一个一模一样的自己？
　　这种情况罗征在幻阵之中遭遇过，但是幻阵不过是虚幻的勾勒，现在虽然是梦幻战场，但这轻语的确重塑了一个自己！
　　她这是……
　　造物！


第1357章 十个自己
　　当轻语随手之间，重塑了一个罗征之后，所有的天尊在这一刻都屏住了呼吸。
　　许多界主也是瞪大了眼睛，看着那画卷中不可思议的一幕。
　　此前轻语随手孕育出异植和凶兽，倒也说得过去。
　　对生命法则浸淫多年的她，做到这一点并不是什么难事……
　　将生命法则修炼到第六层，便可灵物孕育。
　　即能孕育出自己需要的生灵，只是孕育的十分缓慢而已。
　　修炼到第七层，则直接能以生命法则孕育，速度便奇快无比，到了楹那个地步，举手投足之间就能孕育生灵以御敌。
　　可是孕育一个生灵之前，需要对这种生灵有过彻底的解析，而且那些生灵并不是完成体。
　　但轻语却在短短的时间内，制造出一个真实的罗征！
　　在天道之中有一种天命，便为造物天命，这就是生命法则的极致，第十重的奥义，造物。
　　承载这一道天命，便能造物。
　　轻语，也就是楹……
　　她只是生命之王，实力或许能与天尊抗衡，但她并未承载天命，她绝对不可能触摸到造物这一奥义。
　　但此刻她实实在在的制造了一个罗征。
　　在那些天尊看来，这简直不可思议！
　　她又不是天尊？
　　凭什么能做到！
　　但更加不可思议的还在后面，自那众生之杖上滚落的绿色圆球，开始一个一个的造出来，渐渐地都化为真实的罗征，并列站成了一排！
　　这些“罗征”脸色淡漠，但身体的每一处切切实实与罗征无疑！
　　“当初那位承载造物天命的天尊，也不是随意就能施展这个能力……”“造物本身是有限制的，毕竟这项能力太过于强大，一个念头之下，便能臆造出不可知的存在，但一段时间里只能造出一物……”“也就是说，楹不仅突破了第九层法则的限制，甚至突破了这寰宇的限制？”
　　“这，就是跨越天道的力量！”
　　诸多天尊们的脸上，都流露出不可思议的神色。
　　对于千千万万的底层武者来说，他们是感受到天道的限制的。
　　一位武者想要突破化神三变，已经是极其困难……
　　更别说成就界主，登临天尊之位！
　　他们便是穷极一生去奋斗，恐怕也难以达到这个目标。
　　所以这个界限对于一般的武者来说，有等于没有一样，反正一辈子也无法触及。
　　但这些天尊就不同了，他们实实在在的被天道所限制，再没有进境的可能性，只能眼睁睁的看着自己的寿元耗尽，陷入天人五衰，化为寰宇中的一段故事，最终被淹没在历史之中。
　　所以轻语展现出来的手段，便是直击这些天尊内心中的梦想！
　　或许这份手段并不强大，别说造出几个罗征，就算是造出几百个，几千个罗征，天尊举手投足也能覆灭。
　　但其中代表的意义，却是惊人的庞大，没有一个天尊敢于忽视。
　　“这轻语……
　　到底是怎么做到的！”
　　“我要亲自前往妖夜族！”
　　“等到梦幻战场结束后，我愿意登门讨教！”
　　所有的天尊内心中都闪烁出这个念头，一些天尊便是想着即刻启程，只是梦幻战场的战斗还在继续，他们却是怕自己离开后，又漏掉了什么重要的细节！
　　层层云雾之中的宫殿之中……
　　那位神秘少女的脸上也流露出一抹疑惑，目光掠过无穷的距离，凝视在轻语制造的“罗征”身上。
　　“的确是造物的能力，生命法则第十重……”她挥手之下，就有一道金灿灿的冠出现在她手中。
　　“造物的天命之冠已经被回收在天道中，这女人真的有些厉害呵，”神秘少女皱起了眉头，目光挪到了轻语身上不断打量，随即又盯着轻语手中的众生之杖。
　　“这把至尊神器只是拥有‘生命激流’的因果律而已，不可能帮她造物！”
　　“好奇怪，几个衍纪都未曾发生过这种事情啊……”神秘少女正在疑惑之中，目光却是凝聚在了一抹绿意之中，当她注视到那生命法则之后，就陷入了沉思之中，这寰宇中竟然还有她解不开的谜团，真是有些滑稽了。
　　她正打量着轻语，没想到轻语却是忽然抬头，朝着那弄得化不开的云层笑了一笑，那笑容之中却是微微有些嘲弄之色。
　　也不知轻语是有意为之，还是无意散发的笑容。
　　“哈……
　　还敢嘲笑我！”
　　神秘少女当即鼓起了腮帮，一种被人愚弄的感觉油然而生……
　　……棋盘之上，轻语面对着罗征，则是淡淡的对罗征说道：“我的确很羡慕你们这些道子，天生不凡，拥有跨越天道的能力，可怜我们这些老家伙……”其实轻语也就是楹也不算老，楹，瑶和熏都是新晋的三王，对比那些天尊的寿元，显得年轻无比，尤其是轻语转生之后也只有二十来岁的骨龄，理论上她比罗征还小好几岁。
　　“你那诡异的剑的确好强大，”轻语继续笑道：“不过你确定能战胜自己么？
　　战胜……
　　十个自己？”
　　说完之后，在她身上的十位罗征便骤然开始行动了……
　　他们身体上的每一根毛发，每一寸肌肉都与罗征一般无二。
　　严格来说，轻语不能算是造物，而是一种克隆，一种复制，只是她是利用造物的能力，无比完整地复制了十位罗征！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”十位罗征在一瞬间消失在轻语的身前，从不同的方向朝着罗征飘来！
　　也幸好罗征进入了斩情的状态，否则看到十位与自己一模一样，却是赤身裸体的存在，恐怕会感觉十分别扭。
　　而罗征终究没有成就道子，他的斩情斩的并不彻底，心中还是有些古怪之意。
　　但这不影响他的战力……
　　这女人是在向那些天尊展示着什么。
　　他或许听不懂。
　　但罗征只知道，他要赢！
　　“嗡……”雷风幽神剑在他手中重重的一抖之下，一道凌厉的剑意便勃然射出！
　　面向的便是正前方冲向自己的一个“罗征”！
　　但弈神一剑释放的剑光尚且没有斩向对方，一道白雾便从对方的体表蔓延而出！
　　“八曲飞烟！”
　　那位“罗征”身体在空中微微一扭，顿时以不可思议的角度，想要避开了自己的一剑之威！
　　不过弈神一剑的速度也是极快，八曲飞烟固然精巧无比，但弈神一剑终究能破掉那三寸的界限，这一剑还是斩中了那位“罗征”。
　　“噗！”
　　一抹鲜血迸射而出，但这一剑只是切开了对方的皮肤，那“罗征”在空中划出一个诡异的弧度，直接朝着罗征扑杀过来！
　　“退！”
　　罗征也不敢硬接这一拳，朝着后方疾退。
　　但同时左右两边，却各有三个“罗征”包夹而来……
　　“幽神影！”
　　自那雷风幽神剑中骤然迸射出数十道与罗征轮廓一般的影子，朝着那些“罗征”扑过去。
　　这幽神影十分实用，施展的招式也是罗征所修的拳法，深得其中精妙。
　　但这些幽神影终究只是剑技而已，哪里敌的过真正的“罗征”。
　　“噗噗噗……”顷刻之间，罗征释放出来的幽神影，就被那些“罗征”们清理的干干净净，连一个呼吸的时间都没能拖住！
　　终于，第一个“罗征”冲到了罗征跟前，就是一拳朝着他正面砸去！
　　“这罗征便是以蛮力傲人，这番如何面对自己的力量？”
　　“嘿，十个罗征，纵然是砸都砸死他了……”“这造物的能力确是神奇，似乎能完整的复制一个生命？”
　　许多人并不关心轻语突破限制意味着什么……
　　他们只想看个输赢。
　　十个罗征打一个罗征，怎么看罗征都会败给十个同样的自己……


第1358章 这一剑，渲染天下
　　面对正面轰击而来的一拳，罗征也没有闪避的空间……
　　不过他终究保持着极度的冷静。
　　或许这些“罗征”极度真实，保留了他的一切特性！
　　但终究也只是一具肉身！
　　罗征的肉身固然是无比强横，但他的力量爆发依靠的终究是龙鳞的力量。
　　那女人能够将那些真龙，还有神火鼎这些都完整复制出来？
　　这个可能性并不大……
　　生命法则固然是十分强大，但终究不可以复制天地万物，只能造出与生命有关联的东西。
　　面对这一拳，罗征也骤然发起了反击！
　　对方显然听命于轻语，在这一瞬间将他体内的罡元全部爆发，虽然没有借助龙鳞的力量，但爆发出来威势依旧惊人！
　　不过面对正宗的罗征，两者的力量显然就不在一个档次了。
　　“呼！”
　　罗征此刻却是小看了“自己”了。
　　这些被轻语制造出来的罗征，或许不如罗征的力量强大。
　　可是他们依旧算是活生生的“罗征”。
　　这一拳砸出去，对方再度施展八曲飞烟，便是顺着自己的手腕盘旋了一圈，以三寸的距离，绕开了这一拳！
　　与此同时，一道淡淡的光环笼罩在罗征的下方！
　　“雷劫杀！”
　　罗征的目光一凛。
　　天空之中开始有玄奥的法则出现，便是有天劫在其中酝酿！
　　熟悉雷劫杀威力的罗征反应过来，则是一步迈出，直接穿过一段空间，遁出这一片区域！
　　然而刚刚冲出这一道光圈的瞬间，脚下再度出现一道光圈……
　　他对面的是十人，十个自己！
　　这些罗征在同一时间施展出的雷劫杀，便是将罗征前后左右完全笼罩进去！
　　没等罗征冲出这雷劫杀的范围内，那天劫之雷已轰然砸落！
　　“轰隆隆隆隆……”一道雷劫杀降临，便已经十分骇人。
　　但此刻却是十道雷劫杀同一时间砸落下来，大半个天地棋盘之上仿佛一片雷狱。
　　罗征的身形也被那些雷劫所掩盖，无法分辨他身在何方。
　　看到这《雷劫杀》的威力，轻语的脸上也流露出一抹异色。
　　她固然是创造了这些“罗征”，但他们终究不是傀儡，而是活生生的人，她无法如傀儡一般操控他们，只能施以一定的指令。
　　倒没有想到他们会爆发出如此威力。
　　许久之后……
　　那些雷劫渐渐地消散。
　　天地棋盘的中央，罗征依旧矗立在其中。
　　此刻罗征的模样有些糟糕，浑身上下都是焦黑一片，便是他肉身强横，被如此多的雷劫劈中，也不会好到哪里去！
　　那些“罗征”施展了第一轮《雷劫杀》后，似乎打算联手再来一次！
　　“还想来么？”
　　罗征的目光一凝之下，则骤然踏出一步，在空间之中穿梭一段距离，瞬间出现在其中一人面前！
　　有了上一次的教训，罗征则是在同一时间施展出八曲飞烟……
　　两人若同样修炼八曲飞烟，便会相互抵消，因为罗征本身同样也没有了重量，对方则无法依靠八曲飞烟来闪避自己的攻势。
　　“砰！”
　　淬不及防之下， 伴随着一阵闷响第一人被罗征一拳砸飞！
　　在砸出这一拳的瞬间，他的身形便是骤然一晃，伴随着一道残影闪现，避开侧面一人的袭杀，再度轰出一拳……
　　纯粹的力量比拼之下罗征几乎完胜眼前这十人……
　　那些“罗征”就像一只只沙包一般，被罗征一拳一个，朝着四面八方砸出去。
　　片刻之间，便已经分出了胜负。
　　“虽然很讨厌这种战斗，”罗征一手持剑，同时晃了晃另外一只拳头，“但不得不说，你造出的这些人偶，实在是太弱。”
　　这一幕倒是让轻语有些意外……
　　“你的力量，并不是自己的，”在顷刻之间，轻语就道出了其中的原因。
　　轻语虽然造出了十个罗征，但那终究不是她的傀儡，无法操控自如，何况那些复制品也根本无法借助龙鳞的力量。
　　罗征的脸色淡然，并不像回答这个问题，“既然你的表演已经落幕，就让我为你拉下这场帷幕吧……”说罢，罗征便是一跃而起，那泛着幽蓝光泽的长剑之上开始凝聚出一缕缕剑意。
　　那剑意化虚之下，呈现出土黄色的光泽，在雷风幽神剑的剑身之上来回伸缩！
　　这一次，罗征直接将体内的混沌之气抽掉了一成之多！
　　其中一半的混沌之气，他直接将其转化为剑意，不断地压缩在雷风幽神剑的剑身上。
　　同时另一半混沌之气则将其部分化为金系法则，然后以金元归一的方式，将其糅合在剑意之中！
　　这算是罗征对弈神一剑的改良版。
　　也是罗征与独孤剑潇潇战斗之际，才懂得运用的一招……
　　两者之间高度凝缩之后，他这一剑便已大成！
　　直接糅合了金系法则与混沌之气的弈神一剑，这算是罗征自创的剑造！
　　那些金系法则此刻已经成为一点点菱形镶嵌在剑意中，而在那菱形的中央，则为混沌之气的一种形态。
　　从独孤剑潇潇那里受到启发之后，似乎给罗征的视野打开了一片新的天地！
　　“呼呼呼……”罗征这蓄势的一剑虽然还未斩出，但整个天地都为之色变！
　　这画卷之中的天地元气虽然充足，可却被罗征的剑势搅的混乱无比……
　　“这一剑可叫归元弈神剑！”
　　但就在罗征蓄势的瞬间，轻语也果断作出了应对之招！
　　那十位罗征在瞬间退守在轻语的身前，而她则是伸手一挥之下，就有十口长剑朝着那些“罗征”飞射而去。
　　“你最大的造诣，应该还是在剑上，那么……
　　他们应该也一样！”
　　轻语淡淡的说道。
　　那些“罗征”连头也不曾回，纷纷将右手朝着背后一抹，轻松接住了轻语投掷而来的长剑。
　　这些长剑皆为十分普通的神器，多数都是三品而从二品，倒是有两把剑乃是一品神器……
　　剑的好坏无关紧要，关键是用剑的人。
　　那些“罗征”执剑之后，也陷入了斩情状态！
　　同样是弈神一剑！
　　但那却是十位“罗征”！
　　若这十人同一时间施展弈神一剑，其中的威力当真是大的难以想象！
　　即便是如此罗征本人也没有任何犹豫！
　　一剑便以斩出！
　　那金灰双色光芒，却是在剑意之上不断地蔓延，三者之间相互融合之后，形成一道奇异的金光，宛若夕阳沉落一般，自他的剑锋之中扩散而出，将整个天地棋盘镀上一层淡金色的余晖。
　　也将上方观战的道子们，将天空之上的云层都抹上一层金粉……
　　即使是轻语的脸上，也出现了一抹少有的慎重之色。
　　而他的对手，却是自己，而且是自身最强的一剑！
　　但此刻罗征自创的归元弈神剑，所散发的威势却丝毫不落下风，那一剑别样的光辉，仿佛能渲染天下。


第1359章 获胜
　　罗征所面对的轻语，的确是一位强有力的对手。
　　她对法则的领悟远超同阶的存在……
　　修为固然是轻语最大的限制，可是光是“造物”这一手段，便以不可忽视。
　　或许她所复制的罗征实力存在着缺陷，甚至无法完全掌控所造之物，只能施以简单的命令。
　　但这已经够了！
　　十位罗征的复制体同时施展弈神一剑，对于罗征本人来说也是巨大的挑战！
　　“呜——”伴随着尖锐的鸣动之声。
　　那十道极为犀利的剑意在空中化作一道狭长的剑芒直奔罗征本人而来……
　　“他们这一剑的威力……
　　只有六成！”
　　只是在那一刹那，罗征在内心之中已做出了判断，同时也有一些疑惑。
　　那些复制体无论是手法，还是对弈神一剑的领悟与自己没有丝毫差别，为何会有这么大的差距？
　　这个念头在他脑海中盘旋了一圈，未曾想通。
　　但罗征所斩出的那一片金色光辉，已在这一念之间，便与对面的十道剑芒交错在了一起！
　　一道弈神一剑便为罗征的六成，单纯的以威势来衡量，那十道剑芒集合之下，则六倍于罗征平时施展的弈神一剑！
　　然而罗征反击的这一剑，并非单纯的以混沌之气化为剑意……
　　曾经的罗征并非开发出混沌之气的特性，就是简单的将其当做真元在使用，而混沌之气比一般的真元要凝练的多，无论他如何使用，体内的混沌之海都不曾减少许多。
　　不得不说，这段是一种巨大的浪费。
　　便是因为遭遇了独孤剑潇潇后，罗征便是有了全新的明悟！
　　他这归元弈神剑已不可同日而语。
　　或许他只是神海境的修为……
　　但此刻施展出的手段，已经算是那神域中混沌至宝才拥有的手段，乃是诸神梦寐以求的手段！
　　“刷……”天地棋盘之上的空气开始剧烈的震荡起来。
　　那一抹金色的辉光就像是潮汐一般，看上去很美很安静。
　　而对方十人所反击的十道弈神一剑，则宛若逆潮而行的鲨鱼，便是要越过这一道水线，将罗征所刺杀！
　　如此威势之下的对峙，倒映在裂千寒，独孤剑潇潇的瞳孔之中，一个个也是心惊不已！
　　先抛开罗征那一剑不谈，那复制的罗征所斩出的弈神一剑，已经是恐怖如斯，即便是他们想要应付也十分困难，何况是十剑？
　　然罗征本人的这一剑，则已恐怖到了一定的境界！
　　“这罗征，还不算道子之身，他并未完全踏入神道！”
　　裂千寒的目光复杂，入神道，便有强烈的道蕴威势，可做到不怒自威，就像轩辕晨风那般，以道蕴便能压人！
　　“可这手段，已经超越了道子吧？”
　　姬落雪神色有些郁闷，以前对罗征的印象便是一个只会说书的家伙，然而现在她才惊觉，即便自己踏入了完整的五行神道，稳扎稳打恐怕也不是罗征对手。
　　“此人掌控了混沌之气……”“独孤，若有机会，可否亲自拜会？”
　　“吾愿以最大的机密与他交换……”“不惜一切代价！”
　　那把破剑，对于罗征施展混沌之气的事实还是困惑无比。
　　来自于神域的它，很清楚混沌之气的可怕……
　　混沌至宝被开发出来也没有多少年，但现在已能与鸿蒙至宝并驾齐驱，甚至隐隐有超越鸿蒙至宝的意思！
　　若能借助罗征的混沌之气修复自身，它的目标可以提前无数年！
　　独孤剑潇潇默默地点点头。
　　曾经独孤以为自己是最幸运的人……
　　甚至一度连四大家族的天骄道子们都不曾放在眼中。
　　现在看来，这寰宇中的争鸣实在是太激烈了，现在他遭遇的每一个对手，所拥有的机缘都不下于他！
　　“我……
　　还需努力！”
　　这番震动之下，独孤剑潇潇也有了明悟，懂得了戒骄戒躁。
　　他终究站在了前十的位置，日后的机会还有很多。
　　那些宛若群鲨一般的弈神一剑，在那扩散而出的金光之中不断地翻滚，突围……
　　偶尔能够冲出一个缺口，但那缺口瞬间会被周围的金光所填满，这十只“鲨鱼”始终无法冲破这一道水线！
　　僵持了数个呼吸的时间后，这十剑终究湮灭在罗征这一剑之下！
　　不过罗征的归元弈神剑的威势也被抵消了九成，只余一层之力，却是未曾对轻语以及她身边的十位复制体造成多大的伤害。
　　但是罗征微微一笑，雷风幽神剑再度横在了胸口。
　　第二剑已在蓄势之中！
　　归元弈神剑因为融合了混沌之气的本源力量，对混沌之气的消耗不少，但也仅仅只有一成而已。
　　罗征举起了剑，光辉宣泄出来，宛若新神出世……
　　轻语一个念头之下，那些“罗征”们也同时举起了剑，此刻她只能再度以弈神一剑对抗罗征。
　　可是那十位复制体，却没有剑意凝聚而出……
　　“这……”轻语的眉头微微一皱。
　　对面的那一幕，却是在一刹那解开了罗征心中的困惑。
　　轻语可以复制出罗征的肉身，造物的能力之下，她的生命法则已失去了枷锁，这份手段固然神乎其技，但她终究不是造物主！
　　她能造出一个罗征，却并非是罗征的镜像，而是重新构建的一个生灵，无法获得龙鳞的力量，也无法获得混沌之气……
　　这些“罗征”使用的是真元。
　　弈神一剑对真元的消耗极为恐怖。
　　平时罗征乃是以混沌之气驱动弈神一剑，每一剑皆能达到十成的威力！
　　但仅凭借真元释放是远远不够的，所以那些罗征施展的弈神一剑，也只有区区六成左右的威力。
　　而就是这六成威力的弈神一剑，已经将这些“罗征”的真元消耗一空。
　　真元消耗的一干二净的情况下，如何再释放弈神一剑？
　　“结束了……”这一剑罗征再度扩散出去。
　　潮汐一般的金色剑意顺着天地棋盘，直接涌向轻语，涌向她的复制体，随即将他们所淹没，撕碎……
　　轻语在此刻也放弃了抵抗。
　　以她对生命法则的领悟，即便是面对这种无法抵抗的一剑，她依旧还能应对，只是那已失去了意义。
　　何况她的目的已经达到了……
　　相信那些老家伙们，在心中已经有了决断。
　　雷风幽神剑上的金色余晖消散，恢复其蓝汪汪的剑身，被罗征再度塞入了须弥戒指中。
　　这一战，罗征胜！
　　“哈哈，老夫的佩剑能为这小子所用，也算是一种荣耀了，”云渺天宫中的肖道来，脸上流露出一丝满意之色。
　　艾安心与罗征的差距还是太大了，即便是经过肖道来六年的培养，与罗征的差距已经是越拉越大，早早的被淘汰出局后，肖道来心中也是有一丝不甘。
　　不过看到雷风幽神剑在罗征手中发挥出如此威力，他也是聊以自慰了。
　　此前轻语几乎被认为不可战胜的存在……
　　罗征击败轻语之后，诸多武者又开始了自己的分析。
　　“说到底，这轻语修炼的是生命法则，这一门法则本身的手段并不算真的厉害……”“胡说八道，她不厉害，怎么击败了那些天骄道子？”
　　“我是说不够厉害……”理论上来说，生命法则在武者比斗之上的确是不占据优势。
　　但轻语那造物之能力，同样也不可忽视。
　　若罗征没有领悟出归元弈神剑，恐怕也倒在了十位罗征联手之下……
　　击败轻语之后，按照循环战的规矩，罗征的对手只剩下两人。
　　轩辕晨风，华天命和苦灯。
　　这三人的实力都隐藏的很深，他们三人中应有两人先行交手，其中的优胜者，则会挑战罗征！
　　罗征自然不知道，自己即将面对的是哪一位。


第1360章 谋定后动
　　罗征与轻语的这一战，算是彻底激发出罗征真正的实力。
　　一时间大家对第一名的猜测又开始出现了分歧……
　　最开始的时候，所有人都倾向于轩辕晨风。
　　他是众望所归的第一道子，无所不精的全才，唯一的麻烦恐怕来自于轻语。
　　但现在罗征击败轻语，显露出极强的实力，大家这才惊觉，当年那个拿着咆哮令在他们耳边嗡嗡的飞升者，已经有资格角逐寰宇第一了！
　　轩辕晨风在等待着。
　　华天命也在等待着。
　　只有苦灯双手合十，脸色一片沉静……
　　“诸神无念华天命对阵万佛圣域苦灯……”当那冷冽的声音骤然响起，苦灯赫然睁开了双目，眼中流露出一抹精光，整个人的气势大变。
　　前一刻还犹如一块顽石寂静不动，下一刻却释放着龙虎之势！
　　从他身上释放出来的气势即为庄严，勇武甚至是凶猛！
　　“嗖！”
　　苦灯重重的一跃，就像是一块沉水的铁球一般，径自砸向天地棋盘！
　　随即他的棋子便轰然扣在棋盘之上。
　　这苦灯在诸多道子之中声名不显，一直属于不声不响的人物。
　　最初不少大能预测，诸神无念的四人，至少有三人能列入前五席，倘若形成这种局，那么整个诸神无念的人族，将会成为这一场大世的主导。
　　但最终的结果，却完全出乎了意料之外。
　　诸神无念在前五之中，只占据了一个席位，其他三人都被淘汰到了后五位。
　　那万佛圣域的苦灯，却是十分稳定的发挥，走到了现在这一步。
　　至于这华天命，则更让人无语了。
　　他的出处的确是诸神无念无疑，但他本人却说自己来自于一个不知名的云殿。
　　而此人先前展现出来的实力，也是让人震惊。
　　他直接将天位一族的道子骆惜萱给淘汰了……
　　由于过早的淘汰骆惜萱，直接导致骆惜萱连前十都没能进入，爆出了一个极大的冷门！
　　却不知道华天命对上苦灯，冷门会不会持续？
　　当苦灯入场之后，华天命同样也是一步迈出，身形飘飘落下，轻盈的落在了天地棋盘之上。
　　那一双满是英气的脸上，已隐隐开始酝酿着战意。
　　踏过这一人，他将会直面罗征！
　　“施主，取胜之心很迫切，”苦灯面对华天命说道。
　　华天命淡淡一笑，“若你取胜心不切，何不直接认输？”
　　苦灯微微点头，“施主说对了，小僧也有取胜之心，但此心之系，与施主却是不同……”“可分高低贵贱？”
　　华天命淡然说道。
　　“倒是不分……”说到这里，华天命手握背后的剑柄，顺手一扬。
　　剑鞘便在空中化出阵阵虚影，随即那长剑的剑鞘就镶嵌在了擂台台面之中，深入两寸。
　　若他提起剑柄，这剑身肯定会从剑鞘中拔出。
　　面对这一战，华天命已需全力以赴！
　　苦灯的神色虽然平静，但此刻眼中也有慎重，他则从自己的袈裟之中掏出了一把禅杖。
　　那禅杖通体赤金，散发出悦目宝光，顶部则有九环相连，相互碰撞之下，便是散发出清脆悦耳的响声，连绵不绝。
　　九环禅杖！
　　灵隐寺的至宝……
　　寰宇万灵碑排名第七的至尊神器！
　　这件至尊神器已有许多年未曾现世，身为万佛圣域的第一人，将这件至宝交给苦灯，也实属正常。
　　“阿弥陀佛，施主，可以先出手，”苦灯执杖而立，却是对华天命如此说道。
　　此话与先前对战裂千寒时几乎一模一样……
　　苦灯从来不曾先行出手。
　　裂千寒每施展出一招，苦灯则以更加凌厉的手段将之化解……
　　一般武者对阵，往往都是先下手为强。
　　然而苦灯之绝学，却为后发先至，讲究谋定而后动。
　　听到苦灯的话，罗征的眼中也闪烁出一抹诧异。
　　与骆惜萱的那一战，华天命已经展现出了刹那之速，这速度已经是极快。
　　谋定而后动，在许多时候也很好用，等到对手出招，然后再以大手段破解，在破解的过程中进行反击。
　　可华天命乃是以速度取胜，这苦灯能应付？
　　华天命并没有谦让，剑者中正，但剑道之中也讲究争渡！
　　他反手提着剑柄，便是朝着前方走出了一步，但剑鞘依旧镶嵌在其中……
　　再迈一步就拔剑。
　　这一步踏出，剑身已被拉出了二尺，大半还镶在剑鞘中，便是那二尺剑身，已散发出炫目的光芒，让人难以看清！
　　寰宇中无数双眼睛都盯着那把剑，且看看此剑能爆发出何等威力……
　　苦灯则是神色平静，淡淡的凝视着华天命，手中的九环禅杖已微微倾斜。
　　他知华天命的速度极为可怕……
　　但仅仅凭借速度，不可能是他的对手。
　　待到华天命那一步踩在地上的瞬间……
　　“铮！”
　　出鞘之声便已传递而出！
　　华天命手中就多了一道光……
　　那速度太快！
　　大家却看不清楚华天命的剑为何物，只当他捏着一道炫目的光！
　　踏光而行，携光而斩！
　　刹那之间华天命已冲到了苦灯的面前。
　　“叮叮叮叮叮……”华天命的身影子就在苦灯的周围飘忽不定。
　　随后他会出现在苦灯的正面，但还未曾斩出一剑，身形却骤然消失，那一剑却是自苦灯的背后斩出！
　　劈，砍，刺，点……
　　每一道剑光都是如此致命。
　　他的每一步，也是紧密相连……
　　相比之下，苦灯的速度则慢了许多。
　　与处于刹那之速的华天命相比，苦灯的速度可以用蜗牛来形容。
　　然而苦灯的速度虽然是慢，却精准的令人发指！
　　他每挥出一杖，便能抵御华天命的一剑，从头到尾，恰到好处。
　　若不知情的人，恐怕还会以为两人是提前演练好了，时间，速度，力道都拿捏的分毫不差……
　　“那是《未来星宿劫》的力量……”“嘿嘿，小和尚将时间法则掌控到这种地步，让人惊叹！”
　　“这苦灯也有竞争第一的本事！”
　　以苦灯的速度而言，他挥出一杖，华天命恐怕能出百剑。
　　但依靠着未来星宿劫，他却能一定程度的判断出华天命的剑招和攻势，从而形成以快打慢！
　　所有华天命在这极速之下，不仅没有命中一道要害，反而被苦灯的禅杖提前捕捉到方位……
　　苦灯只需要将禅杖搁置在某一处，就逼的华天命不得不改变身法，让华天命难受无比！
　　第一轮交手持续了数个呼吸，华天命就化为一道流光朝着后方极速后退而去！
　　“铮！”
　　长剑投入剑鞘！
　　华天命则是深深地呼了一口气。
　　这几个呼吸的时间，两人实际上已交手数千招……
　　两人固然都没有太大的威势，但其中的凶险丝毫不少。
　　“施主的速度，对我来说无用，可以另作打算，”苦灯矗立在原地，依旧没有追击的打算，只是如此淡然说道。
　　华天命点点头，但却面露笑容，“不能说一定没用吧？”
　　苦灯的目光一凝，同时自他的九环禅杖之上发出一道爆裂之声……
　　这相连的九环之中，却有一环断裂了！
　　“施主的武器好犀利，该是超出万灵碑上的宝剑，”苦灯的脸上流露出一抹异色。
　　排名第七的至尊神器，岂是那么容易折损的？
　　可就是方才那一阵交手之下，九环禅杖就已经折损了一环！
　　即便是杀戮圣枪也不可能做到……
　　“超出万灵碑上的剑！
　　那岂不是超越了至尊神器？”
　　“那这华天命的剑是什么品阶！”
　　“什么？
　　还有武器不在万灵碑上记载？”
　　对于华天命这把剑，再度引发了无数武者的讨论。


第1361章 鏖战
　　这种讨论固然是热烈无比，但绝大多数人只是看到华天命手中拖拽着一道亮银色的光。
　　那一道光时而被拉长，时而锐利无比，时而化为一道扇面，时而如波浪一般涌动。
　　实际上看清楚华天命那把剑的人的却并不多！
　　寰宇中其实还有不少极为强大的法宝武器，未曾在万灵碑上留名。
　　例如天位一族的乾坤镜，又例如原罪天尊的罪恶之门。
　　华天命眼中的光芒闪烁，方才他那一番出手，宛若暴风骤雨，如此速度之下居然不曾伤到苦灯！
　　这苦灯的手段太诡异，给了华天命一种不妙的感觉。
　　这是一个能看穿未来的对手！
　　所以华天命的速度固然已是奇快无比，然而苦灯却能慢悠悠的挥舞九环禅杖，抵挡自己的攻击。
　　因为苦灯知道自己会在何时向其展开致命的一击。
　　甚至他很“偶尔”的反击，也能带给华天命巨大的威胁……
　　“你似乎能看穿未来，”华天命淡淡的说道。
　　苦灯单手合十，九环禅杖微微一抖，“看透未来的不是我，是弥勒。”
　　那弥勒便曰未来佛。
　　华天命对佛道话语中的机锋毫无兴趣，手再次扶在那剑柄之上，“即便如此，我且切碎你的禅杖，你又如何挡我的剑！”
　　话音落下之后，他再度从长剑，自那剑鞘中拽出，化为一道流光冲了出去！
　　棋子上的罗征微微点头，华天命分析的也不无道理。
　　第一轮凌厉的攻势之中，他或许未曾伤到苦灯，但苦灯的九环禅杖却断了一环！
　　这九环禅杖的九道连环，环环相连，那位佛道中的九个世界……
　　大能者，可瞬间连开九世重叠，环环相扣之下，可以让人迷失其中，无法遁出。
　　所以破掉一环的华天命，实际上已经占据了优势！
　　当华天命踏光而行，苦灯的脸色依旧波澜不兴，却依旧用那九环禅杖抵挡华天命的剑！
　　瞬息之间，华天命再度斩出无数剑，那剑的速度快的让人窒息……
　　“叮叮叮叮……”“铮！”
　　伴随着一阵密集的脆响，又有一道金环碎开。
　　华天命也没有丝毫犹豫，继续围绕着苦灯以极速出剑……
　　不久之后，第三道金环碎裂……
　　第四道……
　　第五道……
　　当最后一道金环碎开后，原本宝光尊严的九环禅杖骤然便黯淡下去。
　　这九环禅杖能封为至尊神器，靠的就是镶嵌在上面的九道金环，金环全部碎掉后，这把禅杖也瞬间跌落一个档次。
　　如今这把禅杖恐怕只能算是一品神器。
　　灵隐寺中……
　　无数僧侣们盘坐地面，低声诵念。
　　只有少主几位得道高僧望着那画卷……
　　“九环禅杖已碎了……”“此子的剑之快之利，的确无法破解，也是正常。”
　　“然而世人都知九环禅杖以九环镇世闻名，却不知修罗道藏其中，这九环不过是束缚罢了。”
　　“苦灯却是借助了此子的力量。”
　　“铮！”
　　长剑入鞘，华天命站在自己的剑的一侧，便是淡淡问道：“接下来，你如何挡我的剑？”
　　苦灯看了看自己手中的禅杖，脸上倒是没有显露出任何急迫之色，“我道大自在，却要铸就九重世界束缚其中，这世界即为梦幻泡影，亦能装盛修罗道……”他一边说着，那禅杖的顶端却开始释放出一股股血腥之气，从这禅杖的顶端却有猩红的血液流淌而出。
　　而苦灯的气质也发生了剧烈的变化，原本他是一副面善的小和尚样子，此刻面目却变得狰狞起来，那平静的双眸之中却有一阵阵暴戾之气传递而来！
　　修罗！
　　九环禅杖作为灵隐寺的圣物，很少现世，而即便是现世，以九环禅杖的第一个形态也足以应付。
　　但其中却隐藏着一个秘密。
　　其中封印着一头恶神，即为修罗……
　　九环破灭，则修罗附体！
　　很快这苦灯的双耳慢慢变的尖利无比，整个人不再像是一个人，而是一个怪物。
　　但唯独声音还异常的平静。
　　“化身修罗，亦是佛门大戒，然小僧所修佛道，所求善恶自在，可谓自在佛道，倒是不禁此节！”
　　说完之后的苦灯，便是一把抓住那禅杖，朝着下面用力一点！
　　“啵……”无数密密麻麻的裂纹，顺着禅杖的地步开始蔓延出去。
　　十万丈的天地棋盘，对于武者来说并不算庞大，这轻轻一点之下，那汹涌的力量扩散出去，整个棋盘就化为一片瓦砾，随即直接崩塌……
　　华天命则抓住了自己的剑，漂浮在苦灯的对面。
　　“施主，小心了！”
　　“呼呼呼……”这苦灯化身修罗之后，速度竟也是奇怪无比。
　　他在空中盘旋一圈，一道道杖影便是铺天盖地，朝着华天命笼罩而去……
　　“大文殊杖法！”
　　在苦灯一闪而至后，华天命也是再度踏光而去。
　　这大文殊杖法极为刚烈，配合苦灯此刻的修罗形态，锋芒几乎无可抵挡！
　　华天命也不得不暂且退开！
　　然而苦灯却不想给华天命丝毫机会，那大文殊杖法一套打出，杖影遮天蔽日朝着华天命盖了下来！
　　“哼！”
　　华天命的脚下光芒闪烁之下，整个人宛若一道流星，自那重重叠叠的杖影缝隙不断的穿梭，这杖影虽然密集，却是连华天命的衣袖也不曾沾染分毫。
　　苦灯虽然挥舞出万千杖影，但此刻他的一道瞳孔之中，却显露出另外一道景象。
　　那景象虽然朦胧无比，但其中的每一道画面对他来说都异常宝贵！
　　那是三个呼吸之后的景象……
　　三个呼吸之后，华天命会骤然绕至他的身后！
　　一，二，三……
　　三个呼吸之后，苦灯却已提前一步，一杖反手击在自己身后。
　　“叮！”
　　禅杖精确无比的将华天命那一剑挡开。
　　华天命这一剑未能得逞，即刻游走而去，眉头微微皱起。
　　此人看破未来，任何招式都能提前一步知晓，的确很麻烦。
　　这一战，比华天命想象的还要艰难，能够闯入前五之人，果然没有一个弱的，不仅各方面都近乎完美，往往还拥有一些极为逆天的神通！
　　看着那漫天杖影，继续朝着自己覆盖而来，华天命的眼中留露出一抹冷色。
　　需要换个方式了……
　　但他却没想到，自己未曾变招，那苦灯却已抢先一步，他便是打算将华天命压制到底。


第1362章 腾蛇
　　这苦灯此前宛若温吞水一般，表现的不紧不慢。
　　面对比较弱的对手，他的手段也谈不上犀利。
　　但很快发现这家伙遇强则强，即便是裂千寒那种对手，他依旧以谋定后动破之……
　　不过总体的表现还是过与平淡。
　　这一刻，苦灯的瞳孔中闪烁出一抹画面后，便是率先动手了。
　　他修《未来星宿劫》，能够打破时间的笆篱，看到未来的景象，这就是万佛圣域特有的星宿之眼。
　　将双目灌注真元之后，在瞳孔之中会映射出未来一定时间的画面。
　　这一门神通，即便是灵隐寺中也只有两位武者掌握，一位是苦灯，另外一位便是灵隐寺的方丈。
　　以苦灯的能力，看三息之后的画面，较为清晰……
　　十息之后的画面，则渐渐模糊……
　　二十息的画面已无从分辨。
　　苦灯以星宿之眼洞察之际，查探十息之后的画面，既看到了十分恐怖的一幕！
　　华天命施展了某种极为凌厉的神通将自己所斩杀！
　　那画面极为模糊，苦灯也看不清楚华天命的手段，所以也无从抵御。
　　在这种情况之下，苦灯只能抢先一步！
　　“十方万法烈日神通！”
　　苦灯的双手猛然拍出，便有一道巨大的佛轮盘旋而出！
　　无边佛光照耀之下，宛若一轮日头现世，便是苦灯那一张修罗脸也显得宝光重重！
　　佛道修炼，其实并无道子之说。
　　但佛门修炼讲究初禅，二禅，三禅，四禅！
　　破四禅后，即为神通！
　　而神通，便算是真正的踏入佛道，算是一般意义上的神道道子。
　　苦灯便已修至神通，所以外界将苦灯看做万佛圣域的道子。
　　这一轮神通铺天盖地，将华天命笼罩在其中，那烈日之中就有万道金色掌印覆盖下来！
　　佛道恢弘！
　　这便有了灭世的气势！
　　便是让罗征，轩辕晨风等道子的心脏悸动不止……
　　“这小和尚……
　　这么强？”
　　“十方万法烈日神通！
　　哈哈，灵隐寺的至高神通，居然被这苦灯练成！”
　　“万佛圣域一向不喜与人争，其传承的佛门底蕴却不容小看！”
　　“那华天命，就败在一手底蕴之上！”
　　这一幕，的确让寰宇中不少武者大开眼界。
　　明明是神海境武者对战，爆发出来的气势却堪称毁天灭地。
　　不仅仅是一些神极境武者，即便是神变境武者暗自思量之下，恐怕也能以抵挡！
　　那些金色掌印的速度并不快，但却十分密集，宛若一层天倾塌而下，要将华天命盖在其中！
　　“的确很强，”华天命仰望着那一片金色的天，便是将手中的长剑以双手托住，举过头顶……
　　自那长剑上的亮银色光芒渐渐地淡了下来……
　　这也是旁人第一次看到那把剑的模样。
　　三尺三长，十分标准的一把剑……
　　木柄，剑身二指宽，中有剑棱……
　　从外表上看，此剑算是极为普通了。
　　但剑身之上却刻有两字，这两字即为“腾蛇”。
　　腾蛇剑！
　　万兵之主之剑……
　　蚩尤之剑！
　　刀枪剑戟铠弩斧，皆为兵主所造。
　　刀为虎魄。
　　剑为腾蛇。
　　枪为决杀。
　　戟为破魔。
　　铠为明光。
　　弩为天穿。
　　斧为天戈。
　　而这把腾蛇，则为鸿蒙至宝的极致，蚩尤遗失的传承！
　　“腾蛇化龙，北辰星动，君子如龙，大道之行！”
　　当年华天命所领悟的天剑，实乃为正义神道！
　　那一副天剑图，便是开蚩尤宝藏的唯一之法。
　　那天剑图散布而出，无数年以来，亦只有华天命一人修成。
　　便得宝藏传唤，前往那一片蛮荒大陆，孤身取之……
　　那时候的华天命的莲华，便与罗征一样，接连二三不断开启，直到最后一片才停歇！
　　那时候的华天命，已知晓了自己的使命！
　　寰宇对于他来说，只是一道过场！
　　梦幻战场，则为他的一步阶梯！
　　“嗡……”一道光芒出现在华天命脚下，那光幕便形成了一条大道，一路披挂至天空的极深处！
　　便是穿透了云层，穿透了星域，甚至穿透了梦幻战场，穿透了天道！
　　在寰宇众人看来，寰宇之中骤然出现了一道光柱，扶摇直上，距离无可估量！
　　“啊……
　　真讨厌，”神秘少女盯着身边骤然浮上来的光柱，眉头微微一凝，“居然找到了蚩尤的剑，这一轮衍纪到底要发生什么变故！
　　算来算去，算的真艰难……”她脸色悻悻，发觉自己很难胜任这份工作……
　　“这，到底是什么异象！”
　　“我见过三十三大灾大厄天象，也目睹过万丈祥云，这一道光柱，我看不出！”
　　一位天尊摇头。
　　“那小子到底干了什么！”
　　“这光柱好漂亮！”
　　棋子之上的江正义，看着金光之下，大道之中的华天命也是心头巨震！
　　“君子如龙……
　　君子如龙！”
　　江正义便修正义神道！
　　他的莲华已是全开，乃为道子之身，可是他对正义二字的领悟却是越来越偏激，甚至一度有了迷失的迹象！
　　这番看到华天命所施展出的正义神道，就像是在黑暗中骤然亮起的明灯，等到那盏灯点亮之后他才发现，原来自己已经走远了……
　　“嗖！”
　　华天命再度踏光而行，逆光而上！
　　腾蛇剑置于胸前，面对那一道道金色掌印，他手中的长剑幻化出璀璨剑芒！
　　剑道的极致正义！
　　“哗啦……”那剑光宛若水纹一样扩散而开。
　　而所有的金色掌印的表面，也幻出水纹一样的波光。
　　顷刻之间，所有的水纹裂解……
　　掌印也随之裂解！
　　那些水纹，便是华天命以极速剑芒编织而出！
　　旁人没有看到他的剑动……
　　但这把腾蛇，却无所不在！
　　此刻的苦灯脸上流露出一抹落寞之色……
　　他选择不再抵抗。
　　因为他已看到三息之后的景象。
　　十息之后的景象之所以模糊，便是因为未来的不确定性，所以苦灯会奋力搏杀，方可扭转未来。
　　但三息后的景象过于清晰，那是已经确定的未来……
　　此刻他瞳孔中闪烁过的三息景象，便是他身上笼罩上了一层波纹。
　　他知道，出现波纹的瞬间，自己已经被华天命的剑斩过了无数次……
　　抵抗亦无力。
　　一个呼吸……
　　两个呼吸……
　　三个呼吸……
　　如苦灯星宿眼中所见的一般。
　　无形的剑意，已经掠过他的肉身。
　　终究还是华天命棋高一着，破掉了他十方万法烈日神通。
　　当波纹裂开之后，苦灯的肉身便消失在了众人的眼前……
　　这一战，华天命胜！
　　那天地棋盘已开始悄然恢复，所有的线，点，都对应了黑白双色棋子。
　　漂浮在棋盘之上的华天命，已再度将腾蛇剑收入剑鞘之中……
　　这一幕，让整个寰宇都处于安静的状态。
　　此前诸多道子的表现，都能用妖孽来形容。
　　这十人中的每一位，若放在大世之争之前，绝对是寰宇第一的存在。
　　例如苦灯，例如裂千寒，例如江正义……
　　可这是一个妖孽辈出的年代！
　　这华天命之妖孽，已经完全超出了所有人的想象！
　　“大世！
　　这就是真正的大世，这才对了嘛！
　　哈哈！”
　　有人夸张的笑道。
　　这种绝对的震撼持续了许久之后，观看画卷的武者们的表情才渐渐恢复。
　　“这个……
　　他，真的出自于你们……
　　云殿？”
　　九宫主看到那一幕有些难以接受。
　　他身为神变境的强者，比华天命足足高了两个阶层，方才心中捉摸了一下，自己若与华天命对抗，恐怕会死在此人的剑下……
　　可这家伙才是神海境！
　　足足与他隔了两个大境界！
　　“嗯！”
　　宁雨蝶只是浅浅一笑，微微点点头，脸上有些骄傲之色。


第1363章 乱棋
　　先前华天命展现出来的实力，已经让寰宇中诸多天尊们看在眼中。
　　但他终究身处诸神无念，只是乐坏了四大家族。
　　平白无故出现了一个华天命，平白无故闯入了前五名，这是四大家族万万未曾料到的事情。
　　但眼下腾蛇剑一出，所有的天尊都在心中考量了。
　　又一把超脱寰宇的剑出世了……
　　这样一个小家伙，未来极有可能改变整个寰宇的格局。
　　棋子之上的轩辕晨风，眼中已满是忌惮之色。
　　这是从梦幻战场开启以来，他第一次露出这般神色。
　　“这个耍剑的……
　　的确是厉害，”裂千寒在一旁冷笑道：“靠晨风你去教训了！”
　　轩辕晨风不置可否，淡淡的回应道：“他与我交手，要先击败罗征。”
　　“哼，罗征那小子未必能击败华天命，”提到罗征，裂千寒就一肚子不爽。
　　以罗征对抗轻语展现出来的实力，裂千寒对罗征实力的认知又到了一个新的高度。
　　当然，不仅仅是裂千寒一人，还有画卷前面的万千武者。
　　但裂千寒乃是被罗征一拳打爆，心中自然会有些不快，他的实力也没有那么弱……
　　这一战结束后，苦灯的身影再度出现在棋子之上，盘住双膝，目光沉静。
　　华天命展露出来的恐怖实力，的确让他的心境波动不已……
　　此刻他便是默念佛经，以镇心魔，他还将面临下一个对手，只有保持平静的心态才能走得更远。
　　不久之后，神秘少女的声音再度响了起来。
　　按照这女人所布置的循环战规则，角逐巅峰之战应该还剩下三场。
　　便是罗征对阵华天命，然后是轩辕晨风对阵苦灯，最终这两场的决胜者则要角逐第一！
　　“罗征！
　　对阵华天命！”
　　当那冷冽的声音响起之后，华天命的脸上流露出一抹和煦的笑容。
　　他知道了自己的使命……
　　自己宿命的箭头，直接穿透这寰宇，直指向神域。
　　在这一轮神域之中，他只是有一个期盼，也就是面对罗征……
　　“嗖！”
　　那棋子之上的光芒一闪之下，华天命的身形已然消失，瞬息之间，便出现在了天地棋盘之上。
　　紧接着罗征也一步踏入天地棋盘之上。
　　看着对面的罗征，华天命也是感慨万千。
　　曾经的罗征一骑绝尘，其成长之快，几乎让华天命只能仰望！
　　现在他终于站在了罗征的对面！
　　这一战，他有七成把握获胜……
　　七成把握，已经是非常高的胜算了。
　　可是华天命心中也不敢有丝毫大意，罗征的潜力太可怕，他知道自己只要给对方一丝机会，这家伙极有可能反败为胜。
　　两人都沉默了一会儿，随即罗征才微微一笑，“拔剑吧……”华天命默默地点头，腾蛇剑便是从剑鞘之中缓缓拔出，随即灿银色的光芒逸散而出，自他手中仿佛多了一道银月。
　　同一时间，罗征也拔出了雷风幽神剑。
　　两者之间的武器并不对等。
　　雷风幽神剑区区一品神器，虽然是一品神器中的佼佼者，也能上万灵碑之上，但华天命的剑，乃是超脱于万灵碑之外的宝物！
　　两者之间的差距很大。
　　剑者，存乎于心。
　　兵刃上的差距，已被罗征自动忽略……
　　两位剑客已拔出手中的长剑。
　　寰宇中无数武者，已经屏住了呼吸。
　　这一场最为激烈的战斗一触即发，他们却生怕漏掉了每一个画面！
　　“华天命应该能赢。”
　　“罗征斩轻语的那一剑，固然是厉害非凡，可是华天命能避开，他的速度太快了……”“嗯，我也这么认为！”
　　华天命自身判断自己有六成把握，能赢过罗征。
　　而寰宇中的武者们，几乎是九成九的认为华天命会赢。
　　对阵苦灯展露的实力，实在是太让人震撼了。
　　此刻许多人甚至已经将第一道子轩辕晨风给忽略了，多数人心中已经默默地将第一道子的称号给了华天命。
　　轩辕晨风拥有轩辕家的底蕴，那是寰宇中最强大的底蕴，甚至比灵隐寺还要厉害。
　　可是家族的底蕴也不是万能的，早就的轩辕晨风恐怕难以对抗华天命……
　　华天命将腾蛇剑微微摆动之下，脚下就出现了一抹波光，这波光围绕着他的身侧停留片刻之后，便顺着棋盘朝着罗征一方蔓延而去！
　　就在蔓延的瞬间，华天命便迈开了步伐！
　　踏光而行！
　　刹那之速！
　　眨眼之间华天命便已冲向了罗征！
　　这一次罗征并没有选择后退……
　　雷风幽神剑轻轻一抖之下，一道道幽神影顺着剑身分裂而出，形成一道人墙朝着正前方的华天命一拥而上！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”这些幽神影可算是罗征的分身，以各种不同的拳势打向华天命。
　　“碎。”
　　以往这些幽神影多少能给对方制造一些麻烦。
　　但此刻华天命只是抬手之下，一道淡淡的波纹出现在他跟前的空间中！
　　那些前赴后继的幽神影，便在瞬间碎裂，消散在华天命身前，对华天命没有造成丝毫困扰。
　　“啪啪啪……”伴随在幽神影之后的，则是无数雷光涌现，宛若一条条狂龙一般，朝着华天命吞噬而去！
　　面对这些雷电，华天命甚至不曾闪躲，以腾龙之势，长驱直入！
　　腾蛇剑已径自刺向罗征！
　　“叮！”
　　两剑交错在了一起。
　　“你应该施展更强的力量，”华天命淡淡的说道。
　　这一剑之下，罗征的雷风幽神剑之上已被崩出一个缺口……
　　堂堂一品神器，在腾蛇剑面前就像是泥捏的一般。
　　“来了！”
　　罗征的目光骤然变的锐利无比！
　　那极为犀利的剑意，瞬息之间爆射而出！
　　“弈神一剑！”
　　罗征好不迟疑的递出这一剑！
　　以剑意包裹的雷风幽神剑，此刻才与那腾蛇剑有了正面一拼的强度！
　　但华天命只是将腾蛇剑骤然一横，旋即封住了罗征这一剑！
　　自罗征悟得这弈神一剑以来，从来没有人能封掉他的这一剑……
　　这一剑太过于犀利，太过于冷血！
　　可是华天命做到了……
　　“铮！”
　　伴随着一道脆响传来，华天命只是后退了三步，脸上挂起了淡淡的笑意。
　　“斩情神道很强大，但这一剑，”他摇了摇头，“还远远不够……”单纯的凭借弈神一剑，别说对付他华天命，恐怕连苦灯都无法打败。
　　“那就再来！”
　　雷风幽神剑微微偏转之下，便是一剑再度斩去。
　　华天命则是抬手微微一挑，却是轻松破开这一剑……
　　双剑对弈。
　　华天命只守不攻，以快打慢。
　　无论罗征的剑法如何精妙，如何简单。
　　华天命的那把快剑，便是以极快的速度将之封死。
　　“铮铮铮铮……”两人的双脚都牢牢地钉死在了棋盘之上。
　　两把长剑不断地交错，发出一阵阵清脆悦耳的声音。
　　此刻两人都未曾动用太强大的力量……
　　那是单纯的技术博弈！
　　但一直以来都是罗征递招，华天命拆招。
　　一开始，罗征的剑法被华天命的极速剑法完克，出了那么多剑，便是一次威胁都没有。
　　这一幕似乎也在无数武者的预料之中。
　　弈剑之术固然是厉害，但终究存在极限，再精妙的招式也抵不过极致的速度！
　　可是随着罗征出剑超出百招之后，情况却发生了逆转。
　　罗征的长剑骤然一颤之下，便的飘忽不定起来。
　　他清楚自己一板一眼的出招，注定无法逃脱华天命的封剑。
　　就像两人对弈，自己下一枚棋子，华天命早已经下了一把棋子，如何能敌得过？
　　于是罗征改变的策略，他开始下乱棋了……


第1364章 始初剑法
　　罗征这一招飘无不定的“无式”，就像一直盘旋的小蛇。
　　避开了华天命的腾蛇剑后，却是直奔对方的面门而去！
　　面对这一招，华天命依旧淡然，手中的腾蛇剑便是绕开一圈，三道烂银色的剑芒就像是水银倾泻一般，再度翻卷而回！
　　“叮叮叮！”
　　随着三声脆响传来，这三剑便是点在了雷风幽神剑的剑身之上！
　　宛若叩在了蛇的七寸一般。
　　每一剑点出，都让雷风幽神剑表面的剑意薄弱一分！
　　三剑之后，原本凝聚在表面的剑意，便是硬生生被华天命给点散了。
　　“你的剑招，并不占优势，”华天命淡然说道。
　　罗征的弈神一剑固然是厉害，但华天命的剑法更甚一筹！
　　他所修炼的乃是兵主所创造的《始初剑法》……
　　这天下所有剑招，或剑走偏锋，或以犀利取胜，或以杀道祭剑。
　　但终究是逃不过《始初剑法》的囊括！
　　无论是速度，又或者是剑招都处处受制，两人初步的交锋之下，罗征可谓是被全面压制！
　　即便是这种情况之下，华天命却依旧没有丝毫松懈。
　　他所面对的罗征，绝不可能如此弱！
　　不过对罗征进行压制之后，华天命也逐步放开了手脚，增强了自己的攻势！
　　“哗……”伴随着灿银色的光芒涌动！
　　腾蛇剑再度绽放出来，那一缕水银般的剑芒，随着华天命踏光疾行，又开始闪烁起来！
　　“铮！”
　　长剑交错之下，剑鸣之声长留！
　　斩，挂，点，刺……
　　《始初剑法》的剑招与罗征自悟出的基础剑法很类似。
　　也可以说是基础剑法的完整版！
　　配合华天命的速度，可以说天衣无缝！
　　随着华天命的主动出击，罗征却难以破解对方的剑法，他只能被动的防御！
　　然而华天命的速度之快，已步入刹那，当他踏光而来，罗征便是险象环生，即便是开启了八曲飞烟之后，他依旧能难避开华天命的攻击……
　　只是华天命并没有想要结束这场比斗，他的耐心很足，他依旧在等。
　　“哈哈，我就说这罗征绝非华天命的对手。”
　　“根本没有还手之力。”
　　“剑招不占优势，速度不占优势，威力也不占优势，他拿什么对抗华天命？”
　　“还好我押注华天命，这样下去已经没有悬念了！”
　　“这华天命到底是什么剑法，和基础剑法一模一样！”
　　“罗征不也差不多么？”
　　棋盘之上，罗征前后迈步只有不到一丈的距离，他只在一丈之内活动。
　　但华天命就不同了，他就像是一只飞速穿梭的蝴蝶，偶尔停留便是劈出一剑，在瞬间之间停留后，旋即又消失不见……
　　以往罗征面临对手的时候，他的速度往往都能占据优势。
　　可是现在，即便是罗征开启了罡元，动用八曲飞烟也依旧无法追随对方的脚步！
　　面对华天命，罗征的劣势的确很大！
　　不过随着华天命一剑又一剑的攻杀而来，此刻的罗征也陷入了明悟之中。
　　“华天命的剑法……”这《始初剑法》的招式简单至极，原本就与罗征的基础剑法相互契合，只是这《始初剑法》之中蕴藏着一种罗征看不明白的蕴势！
　　那蕴势之中，拥有一股超出极简剑道的势！
　　若是罗征灵物的极简剑道为“一”，那么这《始初剑法》中的极简则为“零”……
　　那是一种十分奇妙的蕴势，也是难以形容，难以言喻的蕴势！
　　不是罗征的悟性不够！
　　而是这蕴势乃由蚩尤所积累，那是来自于万兵之主的蕴势！
　　这剑法称之为“始初”，则为一切剑法之本，在招式上根本就处于不可破的状态！
　　“叮！”
　　当华天命一剑斩来，罗征便是以同样的一剑斩去！
　　两人的动作几乎是一模一样，但罗征这一剑却是少了一些什么……
　　无论是形，仰或是神，都少了一些！
　　“少的到底是什么？”
　　罗征将长剑横在胸口，目光紧盯着飞掠而去的华天命。
　　那华天命在远处一个盘绕之后，便是再度绕了回来，这一次那腾蛇剑绕着华天命的一侧，盘绕一整圈后，则直接朝着罗征竖劈而来！
　　“再来！”
　　这一剑，罗征同样也是竖劈！
　　“铮！”
　　双剑的剑锋相互滑走，两人也是交错而行，但在交错的瞬间，罗征的身上却多了一道狭长的伤口！
　　而华天命则是飘然而去……
　　“你破不了我的剑招，差距太大，”华天命占据了压倒性的优势，但他依旧给了罗征充分的尊敬，那双充满英气的双目之中，却隐隐有一丝萧索……
　　他将罗征视为真正的对手！
　　最重要的目标！
　　这个目标在数年前，他即便是狂奔也无法望其项背，没有丝毫追赶的可能。
　　但仅仅六七年时间……
　　他再度站在罗征跟前，却发现自己早已超越了这个目标。
　　华天命不喜欢这种感觉，罗征明明可以更强！
　　“再来！”
　　想到这里，他眼中流露出一抹意兴珊阑之色，却是一记冲剑，直奔罗征而去！
　　就在此刻，罗征再度使出华天命一样的剑招，同样是一记冲剑！
　　然而就是罗征这一剑中，却多了一丝别的东西……
　　“叮！”
　　两剑交汇之后，华天命望向罗征的目光中多了一道惊讶，愣在了原地，他脚下的那一道波光，便在原地缓缓地扩散着。
　　他感受到罗征这一剑中的蕴势，《始初剑法》中的蕴势！
　　虽然微乎其微，但已初具雏形……
　　“有趣了……”这一瞬间，华天命的双瞳之中似乎焕发了一道神采！
　　始初剑法……
　　为了修炼此剑法，他消耗了差不多三年时间。
　　外界三年的时间……
　　实际上，在蚩尤宝藏之中，华天命陷入其中已有三百年，那里的时间法则被做了更改，时间流速便为一百比一。
　　三百年时间，他反反复复所修炼的都是这一道神似基础剑法的《始初剑法》。
　　二十年，他得一分蕴势！
　　八十年，但两分！
　　一百五十年，三分！
　　两百二十年，终有了四分蕴势……
　　足足三百年，他才得了《始初剑法》中的五分蕴势！
　　五分便为小成，将之修到小成，等于华天命足足用了三百年，也就是外界的三年。
　　可是罗征方才已经有了一分蕴势？
　　这仅仅不到一炷香的时间……
　　罗征通过我的剑法，悟出了《始初剑法》的精要所在？


第1365章 磨刀石
　　这一幕，让华天命也感觉不可思议。
　　对于自己的这个判断，他也有些难以接受……
　　他相信罗征的天赋奇高，应该是比他略强一筹，但差距也没有这么大！
　　这《始初剑法》他领悟了整整二十年，才初窥门径。
　　罗征才与他对碰几招，便已小有所悟？
　　华天命自然不清楚，罗征一路开悟，便是以极简剑道为基础，逐步提升。
　　而弈神一剑之中蕴藏的剑道，也与之一脉相承……
　　两下互补之下，罗征再与华天命交手，形成两相互补之势，悟出《始初剑法》中的蕴势，也是顺理成章了！
　　“既然你意在开悟，我便将这份机缘与你共喰！”
　　单以剑招而论……
　　华天命的剑法其实已占据了优势。
　　万兵之主的剑法，诞生在混沌开辟后不久，乃是天地之间一切剑道根本。
　　而后剑道延伸出数种派系，然后发扬光大……
　　罗征的剑道固然是简到了极致，但却失去了那股蕴势！
　　华天命将罗征视为自己最大的对手。
　　然剑道争渡，他却不吝于罗征悟得这《始初剑法》……
　　他的攻势，依旧凌厉。
　　但速度放慢了六成，力量也减弱了三成！
　　此刻华天命与罗征并不是在比拼剑招，而是在切磋，同时又在切磋之中体悟！
　　罗征感受到了华天命的动机，眼中也流露出一抹异样之色。
　　并不是说华天命有了招式上的优势，他一定会败。
　　只是华天命守道正宗，他在剑招之上占尽优势，却不肯以此优势为突破，实为大君子！
　　这就是华天命的道！
　　这就是他的正义之道！
　　“这两个家伙，在干什么……”“两人的招式忽然放缓了，似乎两人都没有取胜之心，在这里切磋剑招？”
　　“这剑法，怎能如此精妙！”
　　无数旁观者们，却是有些糊涂了……
　　这天地棋盘之中，谁人不争？
　　多赢下一局，多迈出一步，自身的分量就重一份，这乃是大世座次之分，靠近一座，未来的机会则大许多！
　　两人在哪里切磋不好，竟然跑到这里切磋？
　　“他们到底在干什么，”骆惜萱愣愣的问道。
　　她被华天命踢出局后，心境倒是没有受到影响，相反，她却是十分欣赏华天命……
　　“如果我猜的没错，华天命那小子自己修炼的剑法，也不完整，”天位一族中，一位天尊大能淡淡的说道：“这剑法也当真十分诡异，这以繁化剑后，却拥有一种神器的蕴势！”
　　“可怕的是，罗征与华天命交手没多久，竟然也沾染上了这蕴势，这是罗征自己领悟的……
　　嘿嘿，这份天赋，已经不能用可怕来形容了，到底有过金色天位的小家伙！
　　不过，这小子似乎不太听话，老族长让他来一趟，几年时间都未曾有过动静，”天位一族另一位天尊冷声说道。
　　前面那位天尊盯了好一会儿后，这便是点头说道：“我知道了，这华天命在剑法之上也遭遇了瓶颈，他与罗征切磋，应该是可刻意将自己的剑法传授给罗征，便是通过罗征的磨练，帮助自己进行突破！”
　　终究是天尊强者，眼光的确是万分毒辣，或许他们看不透《始初剑法》的来历，但却能解析华天命的念头。
　　除了追寻一个平衡之外，华天命的心中的确存了这种想法。
　　《始初剑法》他只是小成，迄今为止也只得五分蕴势，再想突破，却难以存进！
　　这部剑法的载体，只是一块明玉。
　　以真元激发，就有一道魁梧之影，拾剑演练……
　　三百年时间，朝一次，夕一次，每次出现的时间亦只有十个呼吸之间。
　　华天命之悟，纯粹是观之所悟！
　　这就是看着那人影演练剑法后，自己就跟着练一遍。
　　在那一片时间被压缩，且极端稳定的宝藏之中，他无法找到旁人与他切磋。
　　一把好刀尚且需要磨刀石的磨砺。
　　华天命却找不到那样一块“磨刀石”，下界中的他不可能找到，寰宇中同样也找不到！
　　若罗征真能体悟出几分《始初剑法》的蕴势，则能成为自己的“磨刀石”……
　　当然，剑法切磋原本就是相互打磨！
　　这样一来对罗征的好处也是显而易见……
　　唯一的问题，则是罗征能在短时间内将《始初剑法》体悟出两三成？
　　先前华天命并不存在这样的念头，只是区区数剑之后，罗征就已初窥门径，极大的增强了他的信心！
　　他不管罗征到底是怎么做到的，他只知道自己的这个想法是可行的！
　　“叮，铮，乒……”两人就像是初学乍练的入门弟子一般，比划着基础剑法。
　　刺剑，挂剑，封剑，架剑，耍的有板有眼。
　　看得出其中蕴势的武者们还好，这种蕴势隐隐有一种万始归宗的感觉，若仔细思量便能让人感到惊心动魄！
　　不过……
　　这寰宇中还有许许多多的武者们，处于完全看不懂的状态，这些武者们脸上都挂着一幅迷糊的表情。
　　“这两人是不是有病？”
　　“这基础剑法乃是几岁孩童所学，这不是浪费大家的时间？”
　　“已经有三炷香的时间了，这两个家伙……”这天地棋盘之上似乎并无时间限制。
　　上面的道子们，耐性也出奇的好，倒是无人开口催促……
　　就在这不断地切磋之下，罗征对于剑招之上的体悟，也越来越清晰。
　　似乎自己对剑的把握，又精深了一层！
　　“铮——”这一剑反手挑起，便是直逼向华天命！
　　剑中那《始初剑法》的蕴势，却又增添了一分……
　　“已悟三分了，好快！”
　　华天命心中微微一惊，这已是驾轻就熟之境，长剑如盘，便荡掉了罗征这一挑。
　　“不知罗征追上自己的五分小成，需要多久？”
　　他眼中也渐渐地浮起一抹期待……
　　两人对攻的剑招，已达三千之数。
　　但并未有一方见得疲惫，相反，无论是罗征还是华天命，此刻都精神万分！
　　似乎每刺出一剑，自己就增强了一丝！
　　这种奇妙的感悟便为机缘，许多人一辈子也难以遇到一次……
　　三分……
　　四分……
　　五分……
　　当罗征以华天命的演练，将《始初剑法》悟至五分之际，即算是小成！
　　相比华天命以三年化三百年的修炼，罗征的速度快了无数倍！
　　天赋在这里，只能算是一个方面，更大的原因是《始初剑法》原本就与罗征的剑法契合！
　　或者说几乎是一模一样。
　　他只是做了一道最为简单的算术，将自己心中的“一”完全归零。
　　“呜……”自罗征获《始初剑法》小成之际，他的剑便尖锐的鸣动起来！
　　一股看不清的气势浩然而放，朝着四周扩散而去，填满了整个天地棋盘……
　　画卷之外的武者们，能听到这声音，但看不到，也感受不到那股气势。
　　然而棋子上的其他八位道子，则仿佛 坠入了混沌开辟的幻境之中，那股气势的压迫感并不强大，但却给轩辕晨风等人一股奇妙的体验，不仅仅是那气势恢弘，便是连他们的心境都无比恢弘，开阔！
　　“这家伙，到底领悟了什么，这么大的动静！”
　　裂千寒不满的说道，站在棋子上都要被罗征影响，他只想说真是见鬼了。
　　“应该是在剑道之上有了突破！”
　　轩辕晨风皱眉说道。
　　在那股气势扩散而出之前，华天命便在瞬间退开了数十丈的距离，这番确实朝罗征拱手，“恭喜！”
　　“谢谢你，”罗征点点头，静静地感受那股奇妙的蕴势！
　　“不用谢，我也是为了我自己……”华天命微微一笑，长剑一横。
　　他却深深明白这个道理，若这世上没有一块能挡住这剑的盾，那么这剑造来何用？


第1366章 散乱的棋子
　　两人的切磋并未停止。
　　修炼往往有多种途径……
　　一为自悟！
　　这混沌之中的功法，皆为生灵所创。
　　万法皆有根源，然后开枝散叶，日渐丰满，形成派系……
　　那最初的第一门功法，则为自悟而成。
　　二位教授！
　　师尊在上，将毕生所悟，一代一代传承而下，形成师门，宗门，圣地……
　　这便是自上而下的教授，踏着前人之路而行，也是万千生灵最为普遍的修炼之法。
　　三为磨砺！
　　便是在不断地实战之中，验证心中所获，或感触良多，或一朝得到顿悟，或忽解心中之惑。
　　其实这磨砺也算是自悟中的一种。
　　华天命已无法从《始初剑法》中获得太多，只能选择磨砺的方法前行。
　　然而飞升之后，他才觉寰宇剑法之鄙陋！
　　这寰宇中或许也有一些精妙绝伦的剑法，可惜华天命无法前往……
　　那剑阁，那杀戮剑山，那洗剑池……
　　神海境的华天命，在十品圣地中没有展露太多，毕竟他才仅仅神海境，若那圣地中的大能之人对华天命的传承有所贪念，他恐怕会遭遇大麻烦。
　　眼下这梦幻战场中，他的声名已扩散到了整个寰宇，面对罗征倒是能够无忧无虑的与之相对磨砺。
　　不过此前罗征的剑，没那么锋利……
　　自己便成了他的磨刀石。
　　那么现在……
　　两人不断地递招，或砍，或劈斩，或刺。
　　眼界高者，看的津津有味，总希望从那奇妙的蕴势之中读出一些什么，若能利益自己，自然是受益匪浅。
　　眼界低者，看不出个所以然来，实在是太没劲了。
　　于是寰宇中便出现了一副怪异的局面。
　　修为较低，悟性较差的武者们则是昏昏欲睡，时不时总要怒骂几句，那画卷中的两人也是无聊至极。
　　修为高者，则是双目炯炯有神，紧盯着画卷，生怕遗漏了一丝一毫的动作，甚至要在心中演练一番……
　　半个时辰……
　　一个时辰……
　　两个时辰之后。
　　华天命的眼中闪烁出一抹亮色，似有一道星辰在其中绽放！
　　那一道道无形的蕴势便是盘旋而起！
　　这一道蕴势，不曾带起微风，不曾碎开棋盘。
　　然而，天地棋盘之上的诸多棋子，却是被那股蕴势推开了上百枚，纷纷移了位置！
　　“棋子，被移动了……”“这是什么意思？”
　　“此前整个天地棋盘都破掉了，也不见得那些棋子挪动分毫啊，那小子的蕴势，却能推动棋子？”
　　神海境武者对战，不说有毁天灭地之威，但却有催山断河之能！
　　这长方十万丈的天地棋盘，已被这些武者们毁掉了数次了……
　　那苦灯的一杖点破，姬落雪的脚尖轻跺……
　　但却没有一人能影响到这些棋子，它们该在哪里，就一直在哪里，从来未曾挪动过分好，也未曾被伤过一丝。
　　可此刻却被华天命的蕴势所推动。
　　原本已经成形的推算，也因为这一搅合，恐怕又要重头算起了。
　　不少推算之人，此刻紧盯着天地棋盘，看着这一片新的格局，脸色骤然变得十分难看了……
　　原本已成为抱守之势的白子，却是骤然出现了一个巨大的缺口。
　　而一片黑子，则顺势侵入……
　　“十王走马势！”
　　轩辕晨风的目光骤然一凝……
　　“什么意思？”
　　裂千寒在一旁伸长了脑袋问道。
　　轩辕晨风脸色慎重，则是不断地推算着，他之推算的速度，甚至比一些天尊都快上一两分！
　　“绝杀之局……
　　不知，那女人会不会复盘！”
　　轩辕晨风说罢，却是望向了天空。
　　既然那一只玉手能够扣住棋子……
　　她定然是可以自行移动这天地棋盘上的棋子。
　　方才这些棋子，乃是被华天命的蕴势所推，算不得她的自弈，且看她有没有这个意愿复盘。
　　盯了一会儿后，亦没有见到那巨大的玉手破开云层，他忍不住摇了摇头。
　　这神秘少女的一番自弈，棋力并不高，而且落子也颇为随意，想必也只是随命之算，这种方法算出的命数其实是比较准确了，那么她复盘，将那些散落的棋子归为原位的可能性就不大了。
　　“唉，”轩辕晨风倒是希望复盘。
　　若将十人带入这棋盘之中，此前的局面，他便为“正王”之势，且旁人不可夺！
　　随着时间的推演下去，什么罗征，什么华天命，便是现在如此嚣张厉害，但终究会沦落成小角色。
　　所以轩辕晨风见识到两人的实力，脸色虽然不太好看，但至少盘面上的气运是站在他这里的，他不着急，即使是真的输给这两人中的一人，他也不着急！
　　就因为华天命这一推，他之命数却彻底遭到了改动。
　　轩辕晨风心中，自然希望神秘少女复盘了……
　　可惜她并没有复盘的打算。
　　“蚩尤的剑，藏了这么多年，刚刚出世，真是好霸气……”神秘少女盯着盘面说道，“这绝杀之局，恐怕会让整个寰宇都覆灭，没有赢家，我若是强行复盘，恐怕这一局就算是白下了，根本不会准了……”诸多天尊们的脸色也不太好看。
　　盘面的改动，不仅仅对诸多道子不利，对诸多种族都是大大的不利。
　　这种局面，根本就是无法应付的局面。
　　“大世的危机是难，但绝非是绝境，为何会有如此绝境出现？”
　　“那华天命，乃是所有种族的克星！”
　　“这就是命数，这寰宇的命数，这万万亿生灵的命数！”
　　天尊们也是咆哮不止……
　　不过，这天地棋盘上的形势仅仅只是维持了十个呼吸。
　　十个呼吸之后，一道蕴势便直接从罗征的体内扩散而去……
　　那蕴势与华天命的蕴势几乎不相上下！
　　蕴势扩散的同时，再度将那些棋子给推开，罗征前后左右百丈之中，却是再也没有一枚棋子！
　　这棋盘之上的局势，竟然在短短的时间内，再度大幅度的改变！
　　“盘面又改了！”
　　“棋从断处打！
　　棋从断处生！”
　　“妙哉！
　　哈哈！”
　　这一番推动之下，不少白子移位，却是将绝杀之局的盘面直接给改了回来！
　　虽然盘面上的形势依旧不算乐观，但白子却是将黑子也拖入了死局之中……
　　那么接下来的两三步之中，恐就能见到分晓！
　　这终究比此前的盘面要好看许多……
　　轩辕晨风看到这盘面，他的脸色便是缓和了不少。
　　若以此盘面推算起来，他已算是拆二单关，虽然依旧不如最开始的局面，但终究没有刚刚那么糟糕了。
　　“那么说来，这罗征还算是帮了自己一把？”
　　此刻的推算不仅仅是以棋局盘面来推，甚至要将罗征与华天命算进去！
　　因为这两人直接移动了棋子，他们也就成为了始作俑者，乃是对命数有了自己干预的能力。
　　尽管轩辕晨风很不想得出这样一个结论，可他算出的结果的确如此。
　　此刻两人在《始初剑法》之上的领悟再进一分，算是破掉了五分小成的瓶颈！
　　华天命紧握手中剑，脸上流露出舒心之色，卡在这里已经许久了，为了思索冲破瓶颈之法，甚至让他夜不能寐，寝食难安。
　　没想到最终的机缘，还是落在了罗征身上。
　　“现在……
　　可以继续了！”
　　华天命微微一笑。
　　剑法之上，两人处于绝对的公平之下，此刻又已打通了瓶颈，他这句话便是告诉罗征，到了真正角逐胜负的时刻！
　　罗征微微点头，在那蕴势的影响下，罗征的心灵仿佛脱离了肉身，置身在无尽的空域之中，这蕴势却是让他感悟到了新的天地！
　　“可以，继续了，”罗征的神色平静，体内的混沌之海便刮起了一阵风暴！
　　那混沌之气宛若一道水龙卷一般，被一股巨大的力量吸入体外……


第1367章 美味
　　此前华天命算是让了自己一手。
　　并以《始初剑法》切磋，乃是刻意将此剑法传授于自己。
　　单纯以剑招切磋，他或许不落下风……
　　但那终究不是自己的道，而是华天命的道！
　　想要击败华天命，他需要的是自己的力量！
　　那混沌之气浓缩起来，宛若油墨一般，这番抽取而出，盘绕着罗征全身经络而行，最终便朝着罗征的右臂汇聚而去！
　　原本跳脱不已的剑意，已被罗征所掌控，牢牢地固定在了剑身之上……
　　剑锋之上绽放出一道金光，瞬息又被灰光所覆盖，两种光芒不断地过度之下，就像夜晚不断闪烁的引火虫一般，忽明忽暗的跳动着。
　　这武器并不是差距。
　　那腾蛇剑固然是厉害……
　　但糅合了混沌之气的雷风幽神剑，同样也能看做混沌至宝。
　　真正的角逐，乃是各自的实力。
　　“终于肯正儿八经的开打了！”
　　“我都修炼了一周天了，才开始啊？
　　这两人也真能磨叽！”
　　“华天命快点赢吧，我可以全押你了！”
　　看到罗征如此酝酿之下，华天命则是露出了一抹和善的笑意，那腾蛇剑便是骤然竖起，扬在了华天命的脸庞一侧。
　　“即便你悟了斩情神道，但还是不够，远远不够……”华天命摇摇头。
　　这一世命运几多种……
　　罗嫣乃是罗征的追随牵绊。
　　她就是挂在北天域中的那一粒北斗星。
　　那北斗星可指世人之路，叫世人不得迷失，便以最为璀璨的光芒宣之方向……
　　只是罗嫣这颗星辰，只为罗征而闪烁，一路将之指引到神域。
　　然华天命此刻脑海中闪烁一道明悟之光……
　　他与罗征之间，恐为争锋牵绊！
　　两人之间的争锋，恐怕不会只有这一次，甚至会再度延续至神域。
　　这是华天命心中的推算，未曾发生的事情他不好说！
　　不过这一场争锋，若没有意外的话，华天命便是赢定了……
　　“嗖！”
　　伴随着腾蛇剑的挥舞之下，一道波光随即骤然展开！
　　踏光之下，他之速度已快到极致！
　　罗征的归元弈神剑的威力固然是十分强大。
　　但华天命却并不太畏惧。
　　那一剑固然是厉害，前提是要能斩中他。
　　华天命的刹那之速，的确让罗征十分头疼……
　　这小子的速度实在太快了！
　　如今那归元弈神剑凝聚在剑中，但华天命的身形宛若一道流光，在天地棋盘之上不断地穿梭，根本无法锁定！
　　即便如此，罗征心中也没有太多的犹豫！
　　他同样是离开了棋盘，雷风幽神剑已经扬在了自己的身侧，朝着华天命靠近！
　　“嗖！”
　　两者的身影骤然交错，相隔只有三尺远！
　　“就是现在！”
　　“归元弈神剑！”
　　“刺剑！”
　　这一剑，也是罗征现学现用！
　　一道锐利的光芒，就像是一道拉长的影子，从罗征手中的剑锋之中蔓延，在瞬间便刺向了华天命，其中还有一股磅礴的蕴势，让那一道金灰闪烁的剑光看起来格外的抢眼！
　　这一剑仿佛要将阻拦在途中的一切都贯穿！
　　可是华天命的身影在掠过的瞬间，身体便是以极细微的角度停顿了一下。
　　那个停顿甚至肉身都无法差距！
　　这就是这一停顿，这一道剑芒便从华天命的侧面贯穿而过。
　　毫厘之差……
　　但却谈不上危险。
　　那是华天命刻意而为，若是他想，原本可以避的更远。
　　只是没有那个必要罢了……
　　“再来！”
　　罗征马不停蹄，体内的混沌之气宛若不要钱的一般，径自吸附而起！
　　那混沌之海便是以看得见的速度，开始不断地下降，萎缩……
　　而此刻，那一颗世界树得以在罗征的体内世界展现出来，这世界树在其体内世界不断生长之下，以有了欣欣向荣之势。
　　第一次斩出，罗征就耗费了一成混沌之气！
　　第二次，罗征再斩，抽调的混沌之气更多，达到四成之多，整个混沌海直接少了一半！
　　因为第二次挥剑，他要封死华天命的退路，于是他连斩四剑。
　　三剑断掉华天命的前路，而一剑便直指华天命本身……
　　一剑之下，便有无穷威势，将那云层都渲染成金黄。
　　瞬间爆发出四剑……
　　混沌之气转化而出的剑意与真元，仿佛滚滚的浪潮一般，充斥在整座天地棋盘之上！
　　“哗啦……”“华天命逃不掉了！”
　　“罗征那剑，威力太强，若逃不掉恐怕就会被斩杀了！”
　　“哎，华天命太大意了，一开始就应该以雷霆手段，直接将罗征击杀，现在就十分被动了！”
　　就在那些议论之中……
　　华天命手中的腾蛇剑开始微微跳动！
　　一道道波纹，便围绕着华天命扩散出来……
　　面对罗征的四道弈神一剑，华天命脸上却没有任何畏惧。
　　他之所悟，已超越神道，便知罗征的弈神一剑，终究不是真正的弈神一剑。
　　那些波纹围绕着华天命扩散而出，当波纹扩散在棋盘擂台之上，那擂台便出现了细细的裂纹，顷刻之际破灭。
　　这波纹不断地扩散之下，蔓延在了半空之中，最终荡在了华天命的剑身之上。
　　罗征集合体内半数混沌之气所释放的四剑，也是他最为强大的杀手锏。
　　华天命的表情依旧淡然，在罗征出剑之际，他已经想好了应对之策……
　　然而，就在华天命准备接下罗征这一剑之际，那把腾蛇剑却是在此刻震动起来！
　　“你……”华天命的脸色有些难看了。
　　或许是饿的太久了，此前这家伙就有些暴躁不已，差点将那剑鞘都给挣碎了，便是想要将独孤剑潇潇的那把破剑给吞了。
　　华天命好不容易安抚下去。
　　然而此刻剑里的东西，却是直接要破封而出，目的便是罗征的那把剑。
　　雷风幽神剑在寰宇中算是一把好剑，但也无法与至尊神器相提并论……
　　只是罗征抽出了巨量的混沌之后，这剑中便融入了混沌之气，散发的气息与混沌至宝十分类似！
　　对于华天命剑中的那东西而言，这混沌至宝要比独孤剑潇潇手中的破剑更加美味。


第1368章 意外
　　腾蛇剑震颤之际，那一点点波纹则编织成一道道闪烁着光晕的蛇鳞。
　　这些蛇鳞不断浮现出来，最终便勾勒出一条独角大蛇，此蛇便为腾蛇。
　　腾蛇背有双翅，额前有单角，色赤红。
　　传说当此独角完全剥落之后，便可化龙……
　　传说天地间原本也是没有龙存在，这世间的第一条龙，即为腾蛇所化！
　　“嘶……”这头腾蛇自行冲出来，华天命也掌控不住！
　　此刻那腾蛇尚且只有两丈长，背后的双翅猛然展开，巨大的蛇身就朝着罗征直扑而去。
　　它对罗征并没有太大的兴趣，腾蛇原本就喜好吞噬神兵利器。
　　鸿蒙一脉的至宝，它固然最为喜欢，混沌一脉的至宝同样也是美味！
　　不过若是活生生的腾蛇，吞噬混沌至宝尚且有危险，毕竟其中的混沌之气对它们有十分致命的威胁。
　　然而这条腾蛇早已与腾蛇剑融为一体，乃是器灵，倒是不存在这方面的顾虑！
　　这腾蛇冲刺的速度却是奇快无比……
　　面对罗征斩出的四道剑光，却见它便是将那细小的尾巴轻轻一挑！
　　四道金剑光便在顷刻之间瓦解！
　　而罗征尚且未曾反应过来，就感觉那一道蛇影在自己的眼前一晃，随即他手上便是一沉，一轻。
　　雷风幽神剑已经消失不见……
　　他目光追随而去，却是看到那条两丈长的腾蛇嘴中便是叼着自己的雷风幽神剑，却是将蛇头骤然一扬，将剑高高抛起。
　　雷风幽神剑在空中转了一圈，便朝着下方刺落，而腾蛇便是张开了蛇嘴，就一口将长剑吞入口中。
　　“嘶嘶……”那条腾蛇在天地棋盘的边缘嘶叫两声，蛇身不断蜿蜒之下，又在瞬息之间没入华天命的腾蛇剑中。
　　这速度……
　　乃是真正的来无影，去无踪。
　　寰宇中的天尊们，看到这一条小蛇，眼中多多少少都流露出忌惮之色。
　　当华天命展露出腾蛇剑这等重宝之后，其实已引来不少人的觊觎！
　　四大家族的人，固然想要将华天命引入自己的门下，以巩固自己家族未来的气运和走势。
　　不过旁人的想法则不同……
　　有人便已看出，这华天命的机缘多半与此剑相关联。
　　那绝对是一把超出万灵碑外的至宝，而此等至宝在寰宇中可是比至尊神器稀有的多！
　　然而这条腾蛇，看上去个头不大，气势不强，诸多低阶武者倒是没感觉如何，但那些天尊们眼中，此蛇他们有一种无形的威慑，似乎对这些天尊们有着致命的威胁！
　　那厚重的云雾之中，宫殿中的少女坐在台阶之上，伸出了两根白皙的食指，将之对叠在了一起。
　　目光便从那双指之间穿过，落在了那只腾蛇的身上。
　　“这条蛇也跑出来了，算是违反规则吧？”
　　梦幻战场整体的规则，便是依靠自身实力……
　　但是武者的手段多种多样，有人擅长御兽，有人以培灵为主，但那些东西则统统无法带入战场中，对于这一类武者未免有些不公，只是规则设立出来，注定无法照顾所有的人。
　　然而总有人有手段能一定程度的规避规则。
　　例如那独孤剑潇潇的破剑，也是蒙蔽了规则之后才钻入其中。
　　而华天命这把腾蛇剑，她便是知晓也无法阻拦！
　　只要那条腾蛇不冒出来倒也没太大的问题，可是现在这蛇瞬间触摸，却是将罗征的剑给叼走了，这……
　　少女也在犹豫，是否要出面干预？
　　……
　　罗征看着自己空空的手，脸上也是流露出颇为无语之色。
　　怎么就能忽然抛出一条蛇，把自己的剑给叼走了？
　　那条腾蛇躲在角落之中，正在吞噬着雷风幽神剑……
　　可是吞下去不久之后，此蛇却忽然扭动着蛇身，背后的一对翅膀也开始不断地抖动起来。
　　就见到它身体剧烈扭动之下，又猛然张开了蛇嘴，猛然外吐！
　　那雷风幽神剑已然碎裂成了几截，被它这般吐出后，那些碎片就像一道道钉子一般，钉在了天地棋盘之上，那腾蛇的双眼中甚至一度流露出十分厌恶的目光，狠狠地瞪了罗征一眼，便化为一道道波纹，渐渐消散，回归到了华天命的剑中。
　　“这……
　　是几个意思？”
　　罗征愕然。
　　华天命则是满脸歉意，他自然明白，估计是腾蛇瞧不起这把剑的缘故。
　　这雷风幽神剑并不是混沌至宝。
　　它只是一品神器罢了……
　　但方才罗征释放那归元弈神剑，则是动用了混沌之气，融入剑身之上。
　　这一刻便是引发了一种错觉，让腾蛇误认为此剑，乃是混沌至宝！
　　只是罗征四剑斩完，其中的混沌之气已消散一空，它再将其吞噬之后，就感觉不对劲了。
　　腾蛇喜好吞噬神兵利器，然而这寰宇中的一品神器，还不足以入它的嘴……
　　于是就有了这种莫名其妙的举动。
　　这一幕不仅罗征莫名其妙，整个寰宇的人也纳闷。
　　“抱歉，”华天命脸上流露出歉然之色。
　　罗征耸耸肩膀，雷风幽神剑损坏了倒是没有太大的问题，这毕竟是梦幻战场之内，并不会真正的损坏。
　　只是眼下，罗征却没有称手的武器使用了，看样子也只能动用杀戮圣枪凑合？
　　这似乎不太实际……
　　“我有一把二品神器，可借你一用，”华天命似乎看出了罗征的窘迫，取出了一把青灰色长剑。
　　二品神器……
　　乃是华天命进入那十品圣地后取得的降临。
　　以他飞升者的修为，当初取走这把二品神器的长剑，已经引来圣地中无数嫉妒的目光了。
　　现在那群人才明白，人家根本瞧不上这二品神器。
　　“也好，”罗征微微点头，却是准备将此剑接过来。
　　然而就在此刻，站在棋子之上的独孤剑潇潇目光骤然闪动，他正在于自己的那口破剑沟通着什么……
　　对于独孤剑潇潇，对于这把破剑，俨然是一个机会！
　　他和这把剑，都知道罗征拥有混沌之气，虽然完全不了解他是如何弄来的！
　　原本独孤剑潇潇就打算梦幻战场结束之后，一定要找到罗征，孕养这把破剑，混沌之气乃是很关键的一环！
　　这个机会，独孤剑潇潇想要帮那口破剑把握住，于是大声说道：“且慢！”
　　“嗯？”
　　罗征抬头望去。
　　“如此关键的比斗，一件人品神器未免太过不公，”独孤剑潇潇微微一笑，便是扬起手中那口破剑，直接朝着罗征投掷而来……
　　“嗖！”
　　棋盘之后原本应该有一道束缚之力，将所有的武者束缚在其中。
　　此刻那股力量却撤掉了……
　　那把破剑，便骤然朝着罗征飞射而来，叮的一声，没入罗征身侧的棋盘之上。
　　此剑虽然残破，却有一股强烈的韧性透露出来！
　　罗征也知道此剑不凡，若借用这把剑，倒是合用。
　　然而这剑刚刚插在棋盘之上，华天命的腾蛇剑却又开始震动起来！
　　这腾蛇似乎又嗅到了极为诱人的美味，就要自华天命的剑中脱颖而出……
　　这一次华天命不乐意了！
　　翻手之下，便是用拇指按在了腾蛇剑的剑锋之上。
　　那剑锋何其犀利？
　　华天命的拇指之上瞬间出现一道血口！
　　紧接着他便以拇指代笔，就顺着腾蛇剑的剑身奋指疾书，绘出了一道血色封文之后，这震动方才消停下来。
　　难怪当初我接此剑时，要传授一道血封之术。
　　这条腾蛇，的确不消停……
　　此刻华天命继续朝着罗征歉然一笑。
　　换做旁人，或许会趁着腾蛇吞剑，一鼓作气赢得这场比斗。
　　即使是一般的对手，他也不会这么做，何况他面对的是罗征。


第1369章 差距
　　这世界上有些人就是纯粹的对手，而有些人即是朋友也是对手。
　　罗征就是后一种人， 他华天命将这一点分的十分清楚。
　　罗征看着身侧的那把破剑……
　　此剑色彩暗淡，剑身略有残破，看上去就像是一把普通的铁剑。
　　这把剑，已经在独孤剑潇潇身上发挥出极强的威力。
　　眼下的角逐，对罗征来说的确十分合用。
　　他便迈出一步，将此剑抓在了手中……
　　当罗征刚刚接触到这把破剑的瞬间，他便感觉到一股庞大的思绪，顺着剑身与自己相连。
　　那一道思绪并没有传递出什么特别的信息，只是让罗征感到友善。
　　此剑中固然有一道强的剑灵！
　　罗征只是临时启用这把剑，而这剑灵也没有与罗征主动沟通什么，双方算是有了一些默契，算是临时的合作了。
　　他将长剑赫然提起，才发觉自己仿佛握着一根鸿毛一般，简直轻若无物。
　　若剑没有分量，反而会让人不适应，谁也不愿意拿着一根羽毛御敌。
　　然而当罗征挥剑盘旋一圈之际，却有一股极为舒适的沉重感，自手中传递而来。
　　“好巧妙！”
　　此剑却是会依照罗征的动作，调节自身的分量。
　　“呼呼呼……”这一阵挥舞之后，罗征便是将长剑一横，朝着华天命点点头。
　　与华天命这一战，罗征也算是收获良多，在剑法之上有了新的明悟，但这不代表他一定会败给华天命！
　　华天命微微一笑，那把腾蛇剑便是再度竖起。
　　自他脚下的白色光芒，宛若水银一般，自他脚下朝着周围扩散而去。
　　一路蔓延而下，那些白光漫过了天元，漫过了诸多棋子，漫过了整个天地棋盘，自然也漫过了罗征的脚下……
　　那股恢弘无比的气势，便从华天命的身上扩散而出。
　　正义神道，修的是一种信念，是一种至强信念……
　　江正义虽然已入道，但却有些走偏了，于是他之正义之念十分偏执，旁人看来，甚至会觉得这家伙精神不正常。
　　剑竖在华天命的脸庞正中，双目之中更是闪烁出灼热之光！
　　谁都看得出来，此刻的华天命恐怕是要结束这一场比斗了。
　　从一开始，华天命便是一路占据优势。
　　整个寰宇的人，包括诸多界主和天尊，也认为华天命会赢……
　　罗征深深地吸了一口气！
　　体内的混沌之气骤然涌出，开始顺着自己的右臂汇聚，传递在那把破剑之中。
　　“纯粹的混沌之气！”
　　这一口破剑中的剑灵，此刻也是激动不已。
　　先前它只是疑惑，这罗征凭什么能释放出混沌之气！
　　现在才是彻底明白了，这家伙真的拥有混沌之气……
　　在那精纯无比的混沌之气的浸润之下，破剑中的剑灵倒是克制的吸收着！
　　罗征也感受到了剑中的变化，他的混沌之气似乎有一部分被“偷”掉了，不过他才是刚刚灌注而已，而且被偷掉的混沌之气也只是极少一部分，相当于他混沌海的万分之一都不到，自然不会在意。
　　然而那剑灵就不同了，他一开始还是十分克制的吸收混沌之气，用于滋养自身，它可不是梦幻空间的“复制体”，而是真正的潜入梦幻战场中，所以这番滋养对他大有裨益。
　　他觉得罗征即便是拥有混沌之气，恐怕数量也不会太多，所以才会如此克制。
　　但接下来，这剑灵便有些发愣了……
　　自罗征体内涌现出来的混沌之气，数量之多几乎超出了这剑灵的想象！
　　这家伙到底是如何做到的！
　　罗征将长剑骤然提起，脚踏弓步，目光凛然。
　　他也知道，是时候分出胜负了……
　　虽然罗征依旧有着自信，但他却明白，现在的自己面对华天命的确是产生了差距！
　　华天命只是耗费几年时间，就能一路追随而来，超越自己，便是罗征也不得不佩服……
　　即使有了这个清晰的认知，罗征也不会轻易服输。
　　“轰！”
　　“再来吧，归元弈神剑……”感知到罗征的剑舞动的方向，沉浸在混沌之气中的那一道剑灵，也尽其所能配合罗征。
　　它原本就是混沌至宝……
　　而罗征的剑技，以金系法则承载混沌之气的方法，也是从它这里领悟而出。
　　这番配合之下，它便是顺势而为，便能催动出更强大的威力！
　　那一道道金光化为金莲，便是盛放着一缕缕灰色的光芒，这一剑却远比此前耀眼的多！
　　独孤剑潇潇沉默不语，看到那把破剑在罗征手中发挥出那么大的威力，他心中很不是滋味，不过将剑借给罗征，乃是独孤自己主动提出来的，终究是为了自己的爱剑好。
　　“来吧，”华天命微微一笑，“在这里结束，最适合不过了……”这一战，华天命必胜。
　　腾蛇剑扬起之下，就有一道道菱形的道蕴交织，那些道蕴就像是一个个晶莹剔透的宝石一般，散发着纯洁无暇的光泽。
　　它们密密麻麻的排列在了一起，占据了华天命周围所有的空间，只留下一道路径！
　　顺着那条路径，华天命提剑，迈步，冲刺……
　　就像是潜渊之龙，自峡谷中的路径中骤然而出，他剑身上的一抹银光，便扩散出另外一重道蕴。
　　这般气势之惊人，便是让观者触目惊心！
　　“嗖……”华天命径自冲向了罗征，冲向了罗征刺出的归元弈神剑。
　　他甚至没有选择躲避，而是顶着罗征的攻势向前方冲刺而去……
　　那一道锐利万分的金灰色剑光刺向华天命，刺向了一直水平竖直的腾蛇剑。
　　“滋……”伴随着一道刺耳的啸叫声传递。
　　那剑光竟然直接被华天命手中的一抹亮银色切成了两截！
　　此刻的华天命便是逆流而上！
　　“好霸道的手段！
　　华天命！
　　简直强大的可怕！”
　　“罗征那一剑的威力，也是足够吓人了，可这华天命竟然顶着剑光，直接冲上去……”“这次梦幻战场第一，非华天命莫属了！”
　　寰宇中所有的人，在此刻得出了非常一致的答案……
　　甚至那位神秘少女脸上也流露出遗憾之色，“其实我指望罗征你能拿第一的，不过这家伙得到蚩尤的剑传承，他的命，比你的命还要好，估计是不行了……”宁雨蝶静静地看着这一幕，溪幼琴也同样安静……
　　她们从未见过罗征败过！
　　至少是面对同境界强者。
　　便是在这寰宇中，罗征也不落下风。
　　巧的是最后，败给了华天命，两女的心中也是有些感叹这命运的奇妙。
　　华天命这番逆流而上，速度奇快无比，罗征的归元弈神剑的剑光，被破开两边，直接将整个天地棋盘侧切出两道沟壑……
　　“铮！”
　　两把剑直接碰撞在了一起。
　　这一次，剑招之上罗征不曾落下风，然而在威势之上，罗征却逊色不少！
　　“砰砰……”罗征便是急速后退了几步，长剑一折，就开始酝酿第二剑。
　　只是华天命不曾给罗征机会了……
　　踏光之下，一道道波纹扩散而出。
　　罗征几乎是依靠着本能，朝着另外一侧避开，但就是这瞬间，他的一条胳膊之上就出现了无数血痕！
　　“噗噗噗……”罗征那只手，就像是被锉刀锉过一般，伤口密密麻麻排列着，这伤口被自身的鲜血勾勒出来，就与华天命释放的那些波纹一模一样！
　　若不是罗征拥有神器之体，这只手恐怕已经化为碎片。
　　华天命没有丝毫停留，又是一道波纹扩散而出……
　　这速度罗征完全无法闪避！
　　“噗……”这一次，是罗征的脸。
　　从罗征的脸到脖子处，便是被等比例划伤出无数道伤口，看上去便是凄惨无比。
　　一滴鲜血淌入罗征的眼中，那双瞳孔之中蕴藏着深深的不甘！


第1370章 完美的对手
　　便是如此，罗征也没有丝毫气馁。
　　混沌之气再度涌现……
　　归元弈神剑再度斩出！
　　伴随着一道剑鸣声咆哮而出！
　　“刺啦！”
　　华天命距离罗征不过一丈，也就是三十尺的距离。
　　这点距离，顷刻而至！
　　但见他抬手之下，剑光若银蟒，一剑之下再度将罗征的归元弈神剑从中劈开！
　　那剑光朝着两边分叉，华天命就像定海神针，站在罗征跟前。
　　再斩！
　　再劈！
　　罗征体内的混沌之气正在迅速消耗着……
　　并不是罗征太弱。
　　以混沌之气催动，即便是普通功法都比其他人要强悍一大截！
　　更何况罗征开悟，便是从独孤剑潇潇那把破剑中所得，乃能发挥出混沌之气本身为例的“剑技”……
　　这剑技或许有些简陋，或许变数不足，但其中的威力已超越这寰宇中同阶传承太多了……
　　只是华天命太强……
　　罗征不知道蚩尤封圣，不知兵主的七大传承，更加不知华天命所背负的使命！
　　他只知道自己需要想办法打败他。
　　“好惨，罗征被压制的一点机会都没有。”
　　“看得出来，他很想赢……”“华天命的实力，在轩辕晨风之上！”
　　……
　　“嗡嗡嗡……”这一次，罗征没有用剑……
　　归元弈神剑最强悍的便是那一股所向披靡的锋芒。
　　只是这锋芒并没有圆满，他的剑意也未曾极致。
　　华天命凭借手中的腾蛇剑，便宛若剥皮一般，将归元弈神剑给切开！
　　若是观察的仔细的武者，可以看到华天命斩开罗征那一剑也十分讨巧……
　　他所斩的方位，则是那到剑光的中段偏右。
　　这一剑，罗征是以金系法则托住混沌之气所施展，虽然两者融合，但其中总有一丝破绽。
　　华天命一剑切入这道破绽，才能轻松将其斩开！
　　若能开三十六叶，若能入斩情神道，罗征就能消弭掉这个破绽。
　　只可惜罗征未能踏入，他还不是道子。
　　目光微闪之下，罗征手中开始出现一点点星光。
　　那些星光五颜六色，就像一粒粒完美无瑕的宝石……
　　“星辰战体！”
　　“群星之耀！”
　　《星辰战体》中最强的一招。
　　那扩散的星光就像是一枚急速生长的大蘑菇，瞬间笼罩在天地棋盘之上。
　　整个棋盘迅速的崩溃，消散。
　　等到那星光暗淡之后……
　　华天命却再度出现在不远处，他站在一枚棋子之上，持剑，满脸英气的脸上挂着一丝笑容。
　　那笑容很友好，但也代表他的全力以赴！
　　“哎……”便是那把破剑，也暗暗地叹了一口气。
　　“这罗征算是被全面压制了，我也是尽力了，”这把剑得了混沌之气的浸润，算是受过罗征的恩惠，方才它也是全力配合罗征。
　　奈何那华天命的实力强的离谱，它现在也是无可奈何。
　　华天命远遁避开，给了罗征思考的机会，尽管这个机会很短……
　　这次梦幻战场罗征的准备不可谓不充分。
　　二师兄的三本功法中，《雷劫杀》和《八曲飞烟》可算是物尽其用，但此刻用来对抗华天命却并没有效果。
　　《万法敌书》倒是一直未曾动用，因此书乃是斩因果，以破万法，日后大成之下，在寰宇中的确足以叱咤，修到最后可斩天尊所承载的天命……
　　然而此次前期用不上，因果大厅中的天道规则，他也斩不动。
　　而到了这个阶段，面对的尽是道子，他们之所学所用，乃是神道之力，更是无从谈起，倒是成了一个暂时的鸡肋。
　　《星辰战体》的暗噬之星，面对华天命的刹那之速，根本无从吞没。
　　面对华天命……
　　依旧只能靠剑！
　　这似乎是唯一的破解之法！
　　罗征双目中的光芒骤然消散……
　　在一瞬间，整个人都变得冷漠无比。
　　“再来！”
　　依旧是归元弈神剑……
　　罗征手中的那把破剑中的剑灵，此刻也是十分无奈。
　　它只能尽量帮助罗征，将金系法则和混沌之气融合的更加完美一些。
　　但破绽终究是破绽！
　　一日不踏入神道，这个天大的破绽就一日无法弥补！
　　“咻——”“滋……”一道金光闪烁，华天命扬手一剑，宛若一位熟练的屠夫，将一头牛的骨骼轻松剃出来。
　　两道光芒便被他一剑轻松破开。
　　华天命解的轻松，罗征可没有那么轻松。
　　他的混沌之气虽然雄厚无比，但也是有限的。
　　混沌弈神剑乃是罗征全力而施，现在已经消耗了六七层了。
　　体内的混沌之海萎缩了不少，同时裸露出那颗世界树密密麻麻的根部……
　　“这破绽，如何弥补，”罗征提剑悬浮在空中，就如华天命所说，自己恐怕完全踏入斩情神道，才与他有的打！
　　此刻华天命则从那棋子之上一跃而起，再度踏光而来。
　　只是瞬间，那一道灿银色的光剑就朝着罗征当头斩下……
　　罗征将那破剑一横，在此刻从那破剑中氤氲出一道金光，完全笼罩在罗征身上！
　　“铮！”
　　两剑交加，声脆如铃。
　　挡住了华天命这一剑，但却有一层波纹朝着罗征身上覆盖而来。
　　“啪啪啪啪……”这破剑释放出来的护体金光，原本也极为强硬，可碰到那波纹还是硬生生的被拍散了！
　　“噗噗……”一道道血色的波浪纹，出现在罗征的胸口。
　　虽然没有伤及骨骼，但罗征这番看上去则是更加惨烈，浑身都是血人一个！
　　然而罗征没有丝毫停留！
　　这种伤势，他能抗住！
　　既然华天命已贴近自己，至少剑招之上他不落下风！
　　“叮叮叮叮……”可是从现在开始，每一次罗征接招之后，身上总会出现一大片波浪纹的伤口，一眼望上去触目惊心，浑身上下就不存在一块完好的皮肉。
　　“可以结束了……”华天命眼中倒是没有半分不忍之色，罗征可以随时选择认输，他自然会立即停手。
　　若华天命留手，才是对罗征最大的侮辱。
　　此刻华天命已完全占据上风，只需要全力而施，罗征落败已经是无可更改的事实。
　　“乒！”
　　“龙鳞全开！
　　一股磅礴的力量自罗征手中传递而来！
　　接下这一剑，华天命的身影也朝后方退了千丈之远，那股力量太庞大了，他必须如此才能将之卸掉。
　　龙鳞之力对华天命也没有发挥的余地……
　　不过千丈的距离，对他也只是一瞬，这种反抗也是徒劳。
　　但陷入了斩情境界的罗征，宛若傀儡一般，以最为简单的思维在搜索每一个击败华天命的细节！
　　或许不敌，但绝不会放弃。
　　然而就在华天命准备再度向前的时候，漂浮在空中一动不动的罗征，骤然传递出一抹强大的意志……
　　此时此刻，在罗征的体内世界的中央上方，却有一枚小小的晶体出现！


第1371章 刹那神格
　　这一块晶体呈十字，边缘锋利。
　　通体泛着一道虚化的蓝，仿佛是冻结了万年的玄冰。
　　若罗征此刻内视，看见奇若隐若现的悬浮在体内世界的上空……
　　在刹那之间消失，又在刹那时间出现，就像是一颗眨眼的星辰。
　　与此同时……
　　罗征传递而出的气势，亦同样也是如此！
　　刹那之间，他宛若真神降世。
　　但在下一个刹那，那一股气势便消散的无影无踪……
　　这一幕十分诡异！
　　然而即便是如此，华天命也不敢轻易上前……
　　那一道气势之强大，仿佛让罗征成为了一道风暴的中心，百丈之内，若轻易靠近，恐怕直接回被那一道气势压的粉碎！
　　即使是距离千丈之外，华天命的心脏也是悸动不已，仿佛身处极寒之地，又如同深海底层，无穷的压力让他难以站立！
　　他将腾蛇剑猛然一挥，就直接插在了棋盘之上，而自身则站在剑身之后。
　　“嗡……”一道锐芒扩散而出，伴随着层层叠叠的波纹。
　　如此抵御之下，华天命才算是好受了一些，然而望向罗征的双瞳之中，就有一道特殊的神采，除此之外还有一丝无奈……
　　“我知道你不会这么弱，但也不该这么强啊……”在华天命看来，那罗征的气势已经强大的有些离谱了！
　　除了华天命之外，漂浮在棋子之上的数位道子，此刻的脸色也十分难看。
　　即便是这棋子之上有规则保护，可罗征的气势还是带给他们强烈的压制……
　　这种压制并不是刻意释放。
　　这就像一只狮王出现在群兽之中，即便那头狮王保持着沉默，也会对周围的野兽形成强大的威慑！
　　“这……
　　是什么！”
　　方才罗征被华天命逼到了极限。
　　便是连混沌之气都消耗的差不多了。
　　可是他的斩情神道，终究是不曾完美，败给华天命已经是无法避免的事情。
　　只是那一刻，罗征心中忽然有了一种极为特殊的明悟，仿佛有人在他心中放了一道思绪一般……
　　而且这种感觉即使是现在……
　　也依旧存在。
　　刹那之间出现，刹那之间消失。
　　似乎有人在他的体内世界中，以刹那之速呼吸一般，不断地吸气，又不断地吐气。
　　内视之下，罗征就看到了体内世界的中央那一道亮蓝色的光芒，看到了那一枚闪烁不定的晶体。
　　而一部分混沌之气，则腾空流淌至那晶体下方，形成了一道八卦形的圆轮，托住了那一道晶体……
　　“这是什么东西……”“为何混沌之气，会被这晶体吸引，化为这等形状？”
　　罗征试图操控那小部分混沌之气，却发现这些混沌之气根本不受自己的掌控……
　　“你的身上到底发生了什么事情……”一道念头，从罗征手中的破剑中传来。
　　这把剑也有自己的傲气，它并不太愿意受独孤剑潇潇意外的人驱使。
　　即便是独孤剑潇潇希望它借助罗征修复，将其借给罗征，它也未曾与罗征交流一句话。
　　此刻却是忍不住了……
　　从方才开始，这把剑就产生了一种奇怪的感觉。
　　仿佛罗征化为了一位真神！
　　这种感觉极为荒谬而不可相信，但却极为真实。
　　就好像原本红彤彤的太阳，某一日忽然变成了蓝色，若太阳变成这种颜色，说出来根本无人相信，然而那蓝色的太阳就出现在大家跟前一般。
　　罗征给众人的感觉，就像是一不小心踏入了某个幻境之中，产生了一个难以相信的错觉。
　　怎么就能如此强大……
　　云层顶端的那神秘少女，看着罗征，却是有些发愣。
　　她执掌此天道，已有三个衍纪。
　　每一个衍纪之中都有一场大世之争。
　　大世降临，那些超级天才就像不要钱一般，拼命的跳出来，然而此前几轮梦幻战场中，最后的对决也没有出现这么多意外！
　　“那是神格散发的力量……”“居然成就刹那神格！
　　太让人意外了。”
　　“这种现象即便是神域，也极为少见……”“他并没有神格盘啊，如何托住刹那神格？”
　　神格并不是孤立的存在……
　　若不依靠神格盘承载，可以直接将体内世界撑爆！
　　这已经不是她第一次产生疑惑了，只是这一下，她完全想不明白，于是产生了一连串疑问……
　　踏入神道之前，的确有可能成就刹那神格。
　　这种神格并不是真正的神格，只是一次神格降临而已，极不稳固，所以在刹那之间出现，又在刹那之间消失……
　　但理论上来说，此刻的罗征，他就是真神！
　　画卷内的人，能感受到罗征的威势和变化，但画卷之外的无数武者们，却看不到这一幕……
　　“到底发生了什么事情！”
　　“怎么华天命那家伙一下子就萎了！
　　跑那么远！”
　　“这罗征是要吃人吗！
　　老子可是全副身家在华天命身上！”
　　无数武者都想不明白，方才还凶狠若狮虎的华天命，此刻却远遁而去。
　　包括一些天尊们，此刻也是看不明白画卷中发生了什么……
　　罗征倒是很喜欢这种感觉。
　　他从那一道湛蓝色的十字晶体上，感受到一股前所未有的力量。
　　这寰宇中有无数种功法，但万变不离其宗，这些功法施展而出，多少都能给罗征一种强烈的熟悉感。
　　而这十字晶体中的力量则完全不同，其中的力量十分陌生。
　　他看不出其中蕴藏什么规则，也不知这股力量拥有何等的相性……
　　罗征只知道，这力量很强，非常的强大！
　　“如何运用这力量……”此刻罗征的心念微微一动。
　　一道混沌之气便被罗征抽取而出……
　　而这一道混沌之气则直接钻入中央的圆轮之中，通过圆轮之后，则再度进入那一道十字晶体！
　　“嗖！”
　　原本呈灰褐色的混沌之气，通过那十字晶体后，则镀上了一层蓝色的光辉！
　　就当这一道混沌之气脱离罗征体内世界，朝着罗征胸口蔓延之际，一道无形的寒霜自他身体周围扩散而去，整个天地棋盘之上就镀上了一层厚厚的寒霜！
　　棋子，棋盘，腾蛇剑以及华天命，在瞬间被封动了一层蔚蓝色的薄冰！
　　“哔啵……”华天命晃了一下肩膀，身上猛然一抖。
　　一层薄冰，便是在一瞬间裂开，朝着周身滑落而去，砸在地上化为无数琼花。
　　这些薄冰对华天命倒是没有任何威胁，但仅仅只是外泄的一丝威势，就能冰封天地，罗征的变化带给他的威胁就相当大了。
　　“这也是神道的力量……”“你所修乃为斩情禁道，为何同时又出现了寒镜神道的道蕴……”华天命想不通了，他对神域的了解并不多，所有的知识都来自于蚩尤宝藏中的记载。
　　如何能看出罗征其实是凝出了一道刹那神格？
　　刹那神格，只存刹那。
　　原本神域中有些真神的确会出现这种意外现象，自身原本已拥有了一道神格，但却在短时间内又忽然出现另外一道神格，甚至新出现的神格还会挤占神格盘。
　　可出现刹那神格有一个前提，就是自身拥有神格盘才行。
　　没有神格盘的情况下，若是意外诞生刹那神格，唯一的结果，就是体内世界会直接被撑爆，也就是丹田世界碎裂，对于武者来说，这几乎就变成了废物。
　　可是当这一道刹那神格出现之后，罗征体内的一部分混沌之气却是临时顶替上去，化为了一道神格盘！
　　这刹那神格为何会产生，迄今为止，即便是神域之中也没有一个正经解释。
　　对于真神来说，刹那神格或许没多大用处，毕竟自身已拥有一道神格，所追求的神道却是完全不同。
　　可是对于罗征来说，用处却是极大。
　　这神格中的力量姑且不提，当他再度挥剑之际，那寒镜道蕴就为他手中的破剑染上了一抹冰蓝色的寒芒，萦绕着罗征周身扩散而去的寒气，化为一朵缓缓展开的冰莲。
　　一抹剑意，便已凝成。


第1372章 开天剑图录
　　因为不曾踏入神道，罗征的归元弈神剑始终不曾完满，留有那一道破绽……
　　他也知道手中的这把剑，也在极力帮助他弥补这破绽。
　　但这破绽来自于他的斩情神道，乃是他未曾完全领悟的缘故，根本不可能完全弥补。
　　加之华天命的剑锋之犀利，远超想象！
　　敏锐捕捉到罗征的破绽，便是轻松将他的归元弈神剑从中切开……
　　然而此刻就不同了。
　　他感受到那极寒的力量中，也蕴藏了一道强大无比的道蕴。
　　那并非斩情神道……
　　但这股道蕴掺入了归元弈神剑后，却是将那破绽几乎完全弥补。
　　或许已并不能用弥补来形容了。
　　那道蕴远比罗征的斩情神道纯粹，也强大得多，甚至将罗征这一剑的属性都完全改变了！
　　“嗡——”这一剑，罗征朝着华天命斩出，便有茫茫寒意扩散而出。
　　这一道剑光便是分为三层，最外圈便是那一道冰蓝色的剑光，而内层之中则有金系法则与混沌之气，蕴藏金灰双色剑光！
　　面对这一剑，华天命双瞳之中的战意犹如两团火焰骤然爆燃！
　　他的战意开始燃烧！
　　这一剑，他几乎不可能接下来，但接不下来不代表他会放弃！
　　“噗！”
　　他伸手之下，便将腾蛇剑一把握住，倒转之下，另一只手则朝着剑锋之上抹去！
　　滚烫的鲜血迸射而去，那血花溅射而出，则在空中瞬间冻成了红色的血块。
　　天地棋盘上的温度极低。
　　华天命的眉头微微一皱，手中骤然腾出一道火焰，一把抓住那血块，瞬间消融，便是以血水勾勒！
　　一连十三道血符，凌空浮现在他身前！
　　“嘶……”这些血符皆是华天命的精血。
　　以精血催破灵血符，亦是他从蚩尤宝藏中所拿到的法门！
　　这十三道血符刚刚凝出，便迅速的蒸腾起来，氤氲成一道道血色雾气，在腾蛇剑的周围盘绕不止！
　　握剑的瞬间，就有一道血光冲天而起，那血光之中充斥着华天命的意志！
　　原本有些煞白的华天命，脸上泛出一抹血红，气势顿时大变……
　　举剑之下皆白头，三尺青蛇不可蟠。
　　此刻华天命的脑海中，便回忆着自己目睹种种。
　　混沌开第一年，混沌历法丁卯三日。
　　那混沌开辟以来，也才过去一个神纪元。
　　蚩尤说这里太挤了。
　　造化斧已在丙寅一日前破碎……
　　想要开辟空间，太难了。
　　然蚩尤便登九重楼，令腾蛇入剑，卷风雷神通，释开天剑图录，向南斩出。
　　一剑三十寻，一寻百万里。
　　这一剑，蚩尤就斩开了三千万里混沌。
　　还是太小了。
　　于是他从丁三日斩到了庚午月。
　　足足斩了十万剑！
　　大半个南斗神域，几乎就有蚩尤一人所开，便请人种下了寻木，稳住了那一片空间……
　　他手中这把剑，可谓开天剑！
　　即便是蚩尤这等存在，以难以想象的神通斩出十万剑后，也感受到了疲惫，陷入了沉睡。
　　这把剑，有开天之威，这条腾蛇则开天之功。
　　天剑图……
　　不过是《开天剑图录》中的精要四讲。
　　只是当做一把钥匙，随风而传，被华天命所拾获……
　　就当华天命拾起这把钥匙的那一刻起，他的命运就有了指向，不再平凡。
　　便是步步为营，自东域一路青云，历练数年后，取到了蚩尤宝藏。
　　那是一个人的宝藏，也属于他必得的传承。
　　这一份命数，就像钉子一般在他领悟天剑图后，刻在了他的未来。
　　这《开天剑图录》太过于复杂。
　　其中所指的开天，不止于这一轮天道。
　　寰宇虽大，并非无穷。
　　面对无穷大的混沌，可称渺小……
　　《始初剑法》相对于蚩尤来说，就是基础剑法！
　　华天命修炼至小成，如今更是破了小成，或可冲刺圆满大成。
　　这进度算是够快了……
　　然这《开天剑图录》到现在为止，华天命迄今领悟了半招。
　　“这一招，名南斗无暇……”那庚午月六日，蚩尤陷入了沉睡，便过了一个神纪元……
　　众神的时间，与华天命所知不同。
　　只知道一个神纪元的时间跨度，以他的脑海都无法想象。
　　苏醒之后，便看到蓝天飞虹，白练腾空，烟波浩瀚，于那十万剑又恰有所悟，便取剑招名为南斗无暇，意在完美！
　　虽然只是半招，面对罗征这一剑，他却不得不发！
　　精血可亏，何况这梦幻战场中损耗精血并无大碍……
　　与罗征这一战，错过之后恐再难有机会！
　　腾蛇剑飘然而起，那血光的颜色骤然变幻，泛出千般色彩……
　　一抹彩虹骤然卷出，虹影之下，就有一个繁花似锦的世界，那世界处处粉妆玉砌，美妙绝伦，乃是人人向往的圣境！
　　溪幼琴跪坐在棋子之上，她原本想要称赞一声，只是自罗征体内释放出来的气势，却是让她难以开口……
　　画卷之外的人，自然不会承受罗征的压迫！
　　“好美！”
　　无数女人称赞道她们的目光落入那彩虹之下，眼神仿佛被粘住了一般，那一副圣境之图，仿佛有一股奇特的魔性。
　　无论境界高地，无论神魂强大弱小，都是一样的目光，无法挪开分毫。
　　似乎错过了那画面一个呼吸，就会终生遗憾！
　　华天命矗立其中，剑眉星目，唇红齿白，面对这寰宇众生也散发着强烈的吸引力，尤其是万千女性。
　　挥剑，剑出。
　　南斗无暇。
　　开天剑中的精华。
　　只是半招，也是超出想象的完美！
　　“嗡……”那一抹贯虹，自华天命的腾蛇剑中斩出，剑虹所过之处，也勾勒出一副绝美圣境。
　　这圣境并不完整。
　　若完整之下，可浮现圣境宝辉，其中的画面都是舞动不止。
　　华天命只修得半招，所展现的只是一副静止的画面。
　　在他看来有些死板，在旁人看来已美到了极致……
　　这画面存在的时间并不长久。
　　因为南斗无暇这一剑，很快就与归元弈神剑碰撞在了一起。
　　“铮！”
　　两道剑光碰撞之际，那画面就开始剧烈的抖动起来！
　　两道剑光几乎没有僵持的时间，只是在瞬间就分晓……
　　华天命没能将罗征那一剑解剖。
　　以完整的神道所封的归元弈神剑，华天命已不可破。
　　何况罗征这一剑，其实就是借助了那刹那神格的力量施展，虽然与真神还是差距极大，但绝不是华天命能对抗了。
　　“啵……”那冰蓝色的剑光，就像是一般剪刀，顺着华天命的“南斗无暇”划过。
　　所有的画面都破碎开来，伴随着寰宇中一阵阵惊呼声。
　　美丽终究是短暂的，就像烟花绽放亦只有一瞬……
　　许多武者都闭上了眼睛，他们不忍心看到那画面破碎……
　　归元弈神剑径自划过了那个世界！
　　无法抵挡之下的华天命，依旧扬着手中的剑，他还想以剑锋切开罗征的剑光。
　　但当他再一剑斩下，则是连那剑光表面的一层冰蓝都未曾破开。
　　“噗！”
　　剑光贯穿他的胸膛。
　　这一刻，华天命的脸上并没有什么遗憾。
　　他已经竭尽全力，最终还是败在罗征的手中，但即便是败，对他来说依旧是一件愉悦的事情。
　　人不能失去目标，罗征就是他华天命最重要的一个目标。
　　他相信自己，这种机会还会出现。
　　这一战，罗征胜！
　　寰宇中许多人都十分郁闷。
　　他们依旧不曾相信罗征的实力，相比之下，他们似乎更加相信华天命。
　　于是这寰宇之中大大小小的庄家，在这一轮中怕是赚的盆满钵满……
　　至于一众压了华天命的赌客，现在恐怕是欲哭无泪。


第1373章 三息必死
　　寰宇中也有一部分赌徒，押注在罗征身上，一夜成为巨富欣喜若狂。
　　只是无论是输家，还是赢家，又或者是庄家都未曾明白，这将是他们最后的狂欢。
　　现在乃是整个寰宇，十万大界所有武者最后的和平时期，不久之后，整个寰宇都将陷入恐慌和剧变中。
　　“不管如何，这一战的确是精彩！”
　　“罗征那一剑，界主能接下来么？”
　　“哈哈，说笑了，终究只是神海境武者，跨越三个大境界击败界主，那是不可能的事情……”“的确！
　　但实话说，这一剑能斩杀神变境，神海境斩神变境，已经是匪夷所思了！”
　　罗征赢过了华天命这一场后，两人都静坐在棋子之上闭目打坐……
　　一为恢复真元，二为静思沉淀。
　　这种将自身压榨到极限的战斗中，是最容易产生顿悟的时候。
　　此前华天命一剑南斗无暇，虽然没能挡住罗征那近乎于真神的一剑，但对他的心境磨砺也是相当的大。
　　吸收了一些真元玉后，他就陷入了沉思之中。
　　罗征的恢复相对要麻烦一些。
　　这混沌之气远比真元凝实，虽然罗征吸收了不少真元玉，吞噬之后利用混沌之气吞噬转化却剩不下什么……
　　其实以混沌之气如今的特性，完全可以吞噬山川万物，将其纷纷转化。
　　可现在他被束缚在棋子之上，却不适合这么做了。
　　手中的真元玉消耗了将近一半，体内的混沌海仅仅恢复了五分之一左右，如果不出意外，接下来罗征将会还有最后一战。
　　这取决于轩辕晨风的胜负……
　　若轩辕晨风击败苦灯，那么将会面对罗征，角逐这次梦幻战场的第一名。
　　倘若轩辕晨风败给了苦灯，则会面对华天命去角逐二三名，无论轩辕晨风的胜负，罗征都将直接晋升第一。
　　“但混沌之气终究需要补满……”罗征脸上流露出一丝苦恼之色，“还有，那一道十字晶体到底是什么玩意？”
　　击败华天命后，那十字晶体在一闪一闪间，终究消失在了罗征的体内世界中。
　　凝聚成一轮圆盘的混沌之气，也纷纷散落。
　　仿佛从来未曾出现过，为罗征带来了这一场胜利，也为他带来了满腹疑惑。
　　那时候的罗征也感受到了自身的气势，在那一刻释放出强烈的变化，自这十字晶体中蕴藏的力量，俨然已超脱了这寰宇中的规则限制，只是罗征根本不曾掌控过这一道十字晶体，刹那之间出现，又在刹那之间消失……
　　困惑之余，罗征的目光忽然一闪。
　　他却是感受到一道磅礴的天地元气自头顶之上灌注而下！
　　那一道天地元气极为细密，直接从天灵盖中传递而下，顺着罗征全身脉络扩散，最终就像是汇聚在大海中的河流一般，淌入罗征的体内世界，最终被混沌之气所吞噬。
　　“这是……”罗征抬头仰望，天空之上浓的化不开的云层在缓缓流动，看不出其中有什么动静。
　　多半是她了，罗征微微一笑。
　　就在此刻……
　　苦灯与轩辕晨风已步入了天地棋盘之中。
　　两人的棋子落定的方位十分奇特……
　　中央天元的黑子已被抱吃，此刻整个天地棋盘的局面就是收官阶段。
　　而轩辕晨风的白子，重新回落在天元中央。
　　这一落子，便是让轩辕晨风脸上绽放出浓烈的笑容！
　　对于他来说，那是莫大的转机！
　　棋盘的局势太过于复杂了，即便是轩辕晨风精通棋艺，也未能看出这一招。
　　此前不少精通棋艺的人都认为那自弈之人，实力非常一般。
　　但这一招尘埃落定后，却是一个极大的转机，直接盘活了整个白子的局势，也改变了轩辕晨风的命数！
　　“我依旧会赢下去，”站在天地棋盘上的轩辕晨风，脸上流露出傲然之色，他之信念便是前所未有的强大……
　　只有相信自己，才能一往无前，这就是轩辕晨风的绝对自信。
　　不过这种绝对自信，在华天命与罗征交手之下，却让他产生了一丝动摇！
　　诸神无念中的天才，几乎就能代表整个寰宇的天才，而轩辕晨风在其中几乎是无敌的存在。
　　最后三百人的比斗之中，他一度将裂千寒视为自己最大的对手，一个曾败在自己手下的对手，他根本不足为惧。
　　第一名几乎是唾手可得。
　　可是方才的而两人交手之后，却让轩辕晨风的心境遭遇了巨大的震撼。
　　这两个家伙，到底是从哪里冒出来的妖孽，又凭什么能拥有这么强的实力……
　　轩辕晨风最怕的就是被丢失自信。
　　对他而言，自信就等于实力！
　　最可恶的是，两个家伙比斗就比斗，还将棋局给弄乱了，云上的那个家伙却又不复盘，整个盘面一团乱糟，这一局自弈推演还作不作数了？
　　靠不了别人的情况下，就只能靠自己了。
　　赢下苦灯后，他就能直面罗征，然后苦灯只能与轻语争夺第四名，他就是希望云层上的那家伙能够好下完最后几步棋……
　　不过苦灯的实力也不容小看。
　　前五人中，每一人展现出来的实力都不可小瞧，轻语，苦灯，华天命，罗征。
　　想到这里，轩辕晨风又忍不住感叹，真到了关键时候，这些家伙们就蜂拥而出，这是什么世道……
　　苦灯的面色一如既往的沉静。
　　轩辕晨风并未揭示过他的底牌，但人的名树的影，第一道子的称号绝没有那么容易获得。
　　当轩辕晨风踏入天地棋盘后，苦灯就举起了手中的禅杖。
　　这九环禅杖上的九环，已被华天命斩断，那禅杖扬起之下，一道血腥味便从其中喷涌而出！
　　“修罗！”
　　“呼……”原本面善的苦灯，在此刻便是凶恶至极，仿佛是兽非人，整个身体也拔高了一半，双目之中流露出凶暴之色。
　　轩辕晨风也知道，苦灯远不是此前那些对手，仅仅敷衍就像击败他根本不可能……
　　所以轩辕晨风终于认真起来，这也是他第一次认真。
　　此刻的轩辕晨风从须弥空间中取出了一把枪，一把火红的缨枪。
　　“这轩辕晨风也有武器？”
　　“他不是不用武器吗？”
　　“谁规定他不能用武器了……”轩辕晨风和华天命不同，华天命老是背着一把剑，又老是不用，大家自然就十分疑惑，同时还将之视为一种卖弄。
　　而轩辕晨风不曾展示出自己的武器，加上这家伙仅仅是掌印就如此犀利，于是先入为主，以为轩辕晨风原本就是徒手应敌。
　　有些武者修炼的功法特殊，例如专精掌法，拳法的武者，不用武器并不奇怪。
　　所以轩辕晨风掏出那把长枪后，大家才觉纳闷……
　　就在他掏出长枪的瞬间，一旦淡然的苦灯，一脚蹬踏在一枚棋子之上，巨大的力量推送之下，他就抢先一步发动了攻击！
　　“小和尚终于不淡定了！”
　　“完了，这种大战，先乱阵脚者必输……”“未必啊，说不得这轩辕晨风也是一个绣花枕头！”
　　就在众人的议论之中，苦灯已朝着举枪而立的轩辕晨风飚射而去！
　　这番急速冲刺之下，苦灯的身影却又骤然停了下来，停顿的十分突兀，甚至观看画卷的武者们，脑袋都有点跟不上！
　　停顿之后的苦灯，骤然后退了十多丈距离，换了一个角度再度冲刺，然后再度停顿……
　　而轩辕晨风只是手持长枪，枪尖面对苦灯，若苦灯换了角度，他便只是微微偏转，调整自己枪尖的方向，脸上挂着一抹自信，一抹淡然。
　　苦灯的星宿之眼可观未来……
　　这番调整了十多个方位，乃是因为无论从他从一个方向冲过去，星宿之眼中都能看三个呼吸之后的一幅画面。
　　那是他被轩辕晨风一枪绝杀的画面！


第1374章 头名战
　　苦灯的佛心极其稳固。
　　灵隐寺中有一口古璃钟，每敲钟一次便生出六道幻境，无限轮回。
　　佛心锤炼便要历练六道轮回之考验……
　　林隐寺的核心弟子，就有资格每月进入这古璃钟内部，敲击大钟，历练佛心。
　　一个月已经是核心弟子的上限，一般的佛门弟子根本不得踏入。
　　这口大钟的六道幻境对佛心的考验至深，若频频进入其中，佛心很容易崩溃、破碎……
　　然而苦灯踏入其中，却是每日敲钟一次，一连敲了四白天！
　　当他离开古琉钟时，佛心已入旷达之境。
　　能连续承担四百天而佛心不崩者，灵隐寺至建寺以来恐怕也只有苦灯一人。
　　也就是他佛心如此之稳固，却因为看了一眼并未发生之事，他之佛心竟然动荡不已！
　　苦灯所悟，乃是大智，大勇，大无畏。
　　然轩辕晨风的这一枪，似乎能诛灭佛心一般。
　　他围绕着轩辕晨风不断地盘旋之下，那星宿之眼中看到的景象都是一模一样。
　　以一枪将之绝杀！
　　每看一眼那三息之后的画面，似乎就有一道重锤击打在他的佛心之上，让他胸口发闷，渐渐地，原本那张红润的圆脸，也变得苍白起来，宛若一张白纸一般……
　　而轩辕晨风则一枪在手，脸色淡定！
　　“嗖，嗖，嗖……”苦灯围绕着轩辕晨风一圈一圈的转动。
　　轩辕晨风则是站在原地，长枪对准苦灯自转。
　　大约绕了十来圈后。
　　“噗！”
　　一口鲜血自苦灯的口中喷溅而出，他终究还是停了下来。
　　这一幕，再度让画卷之外的人目瞪口呆。
　　“两人并没有交手，这苦灯怎么就受伤了！”
　　“越来越看不懂了……”“这轩辕晨风懂得什么邪术么！”
　　一般的邪术，在这种情景之下是上不了台面的。
　　特别是轩辕晨风这种人，不懂也根本不屑于动用那些邪术……
　　站在原地的苦灯便是双手合十，闭上了眼睛。
　　三息之后的画面，没有任何变幻，无论他从哪个方向攻过去，最终的结果都是一样。
　　若强行动手，那一枪恐怕真能击碎他的佛心！
　　这梦幻战场中不会死亡，然而所修复的也不过是肉身而已，若心境受到了影响，恐怕会对他的佛心带来不必要的麻烦。
　　“小僧，认输了，”苦灯单手行礼，竟然是直接认输了……
　　“什么！
　　居然直接认输了！”
　　“这小和尚没用……
　　打都没有打，就直接认输，太没出息了！”
　　“未战先怯，哈哈，还以为灵隐寺培养出什么绝世天才！”
　　前十之争，几乎没有人选择直接认输。
　　大家的实力都是深不可测，谁也不服谁，终究是拼个你死我活才行。
　　当然，要将溪幼琴除外，此女自从进入前十之后，一直处于看热闹的存在……
　　听到苦灯的话，轩辕晨风将手中那把缨枪重重一抖，盘旋两圈之后便塞入了自己的须弥空间中，扭头便朝着空中飞遁而去。
　　苦灯的脸上也流露出一丝落寞，摇了摇头，这才飞回到了棋子之上。
　　他既然敢认输，自然也知道旁人会如何非议，只是他坚信自己的选择是正确的。
　　“天命兄怎么看？”
　　方才轩辕晨风持枪的样子，给罗征的印象深刻，似乎给人一种莫大的威胁。
　　仅仅只是把持一枪，便能逼的苦灯直接认输，这难免让罗征感到匪夷所思……
　　华天命摇了摇头，神色慎重，“这家伙的实力，似乎极为特殊！”
　　现在轩辕晨风击败苦灯，便与罗征争第一，若罗征胜了，轩辕晨风还会与华天命争第二，华天命自然全神贯注的分析着。
　　“怎么一个特殊法？”
　　罗征问道。
　　华天命摇摇头，“我也说不出来，只是觉得他的动作很奇怪……”听到这里，罗征的眼睛也是一亮。
　　的确是如此……
　　轩辕晨风持枪而立的样子，看上去十分正常，但他长枪摆放的位置，高度，枪尖的角度等等，都给人特殊的感觉。
　　那种感觉罗征也难以形容，似乎他站在此处，却又并不在此处！
　　不过用不了多久，相比罗征就能解开了，因为接下来一战，罗征应该就会面对此人！
　　“罗征对阵轩辕晨风，这一轮，对于罗征乃是头名之争，”神秘少女那冷冽的声音再度响起。
　　这一战，乃是梦幻战争最为关键的战争……
　　这将角逐的是寰宇未来的第一人，也是这一场大世的主角！
　　按照诸多天尊的推测，成就第一人者，整个天道也会向此人逆转，气运也会受到极大的影响。
　　无数目光都聚焦在此处……
　　妖夜族中，瑶的目光十分难看。
　　她与熏之间的战斗，只是差了那一步，差了那一粒沙子……
　　最初罗征只是拥有大世之争的命格，彼时的瑶就隐隐感受到一丝威胁。
　　不过这种命格者，整个寰宇也有万数之多，一切还要看真正角逐之后的结果。
　　然而这结果却是如此残酷……
　　罗征居然能与轩辕家的那位道子争夺头名！
　　此人真的势不可挡！
　　“熏怎能有如此运气！”
　　瑶的容貌极为秀美，但眉目之间永远都流露出一么狠戾，则为天生凶相！
　　倘若罗征真夺第一，她再对罗征这般步步紧逼，将其封在仙府之中已不可能。
　　但让她眼睁睁的看着罗征状态，带着熏杀回来？
　　这也不可能！
　　仙府之中的熏，却并不知情。
　　这段时间恐怕是熏最为枯燥的日子……
　　这仙府之中并无梦幻空间，她当然也看不到罗征的排名，更加看不到那一道瑰丽的画卷。
　　慕茗雪也进入了梦幻战场中，不过很快就被淘汰出来，什么情况也不知晓。
　　就这几天，寰宇中咆哮令的声音倒是多了起来。
　　偶尔之间，会有天尊提到罗征……
　　有些是赞誉的声音，有些是咒骂的声音。
　　以此而推断，罗征应该是进入了最后阶段了。
　　不知他能夺得几名，若有前十就好办了，只是他的积累，怕是比不得那些大族。
　　熏坐在那八角亭的一边，伸出脚尖点在水池之中，扩散出一点点涟漪，她便是透过那些涟漪出神，望着池中那些个头巨大的金鱼出神。
　　一向杀伐决断的她，极少流露出这种神色，熏自己也感觉到，陪在罗征身边这几年，她的性子也有了不小的变化。
　　她已不再是那个执掌杀戮的王，反而像是一个不同世情，对罗征极为依赖的女子……
　　……轩辕晨风再度站在了天地棋盘之上。
　　观察了罗征与华天命之战后，他对罗征十分忌讳！
　　那一道极寒的道蕴，即使是轩辕晨风的武道之心都受到了压制，他那不可破的自信也出现了动摇。
　　恐怕是真神，也不过如此！
　　那一刻的罗征，几乎让轩辕晨风对自己一生的奋斗产生了置疑。
　　好在不久之后，罗征身上的那股气势消失了，连同道蕴消散的一干二净。
　　他不清楚罗征是如何做到的，但心中已得出了一个判断，似乎罗征对这种能力也不可控制，似乎是被华天命给逼出来的！
　　他观察的非常仔细，因为那一刻，他看到罗征自身的脸上都流露出了疑惑！
　　单是如此，倒是好说。
　　罗征的剑固然厉害，但终究是可以战胜的！
　　“啪啪！”
　　当两人落下之后，两枚棋子再度落下。
　　看到那两枚棋子的落点，轩辕晨风欣喜若狂，真是天助我也！
　　罗征看到轩辕晨风的喜色，他则流露冷淡的表情，之前轩辕晨风就以棋子为由，大放厥词，让罗征非常不爽，这家伙狗嘴吐不出象牙来。
　　“哈哈，看样子命里有时终须有，”轩辕晨风哈哈大笑道。


第1375章 奚落
　　罗征落下，便是黑子落下。
　　轩辕晨风落下则是白子落下……
　　现在这棋盘之上算是妙招频出，白子中落之后，算是彻底连成了一片，形成了好大一块活眼！
　　早前被黑子所覆灭的那条“大龙”此刻又是隐隐在现！
　　而轩辕晨风这一子，则是画龙点睛！
　　“真是梦幻般开局，看样子这一战，你注定会败，”轩辕晨风淡笑道，“而且你看那边……”说着他伸手连点出几枚棋子，“这些棋子皆为此前溪幼琴所下，原本相互被阻隔，现在却是连成了红鸾之势，其势的指向乃是我！”
　　罗征就知道这家伙狗嘴吐不出象牙来，他是横竖看不出什么红鸾之势。
　　“然后呢？”
　　罗征面无表情的反问。
　　轩辕晨风神色之间流露出一抹得意，“我之命数，即为天道所向，有个道理不知你懂不懂，这一些命数推演都将发生，终究会成就一段历史！
　　正所谓天道大势，浩浩汤汤，顺势者昌，逆之者亡！
　　你又如何能挡住？”
　　“嗖！”
　　轩辕晨风取出那一道红缨长枪，枪尖猛然一抖，激荡不止，“若你识趣，明白自己的处境，明白该如何做，自然不要为难幼琴！”
　　这人……
　　脸皮已经厚道了一定程度了。
　　“喂！
　　我跟你又不熟，你凭什么这么说我，这么说罗征？”
　　溪幼琴顿时怒了。
　　先前那些事她倒是可以不计较，这个轩辕晨风从第一面起就莫名其妙，可是他摆明了是劝罗征离开她！
　　其他的事情，溪幼琴都能容忍，但唯独这一件事情乃是她最为恼火的，当下也不客气了，却是说道：“你当你自己是天道所向，也没人拦着你，可罗征便为我夫君，谁跟你有什么红鸾之势！
　　这么大个人满口大话，却连这点小道理都不懂，这寰宇虽然大，怕是大不过你缺的那块心眼！”
　　作为女人，损起人来的确比男人厉害，溪幼琴的口齿原本也没有这份伶俐，不过在无定塔中静修之下，与一众师姐待久了，算是近朱者赤。
　　这一连串话扔出来，无数大界中的武者们，顿时爆发出一阵爆笑之声。
　　轩辕晨风也算是无数女子眼中的佳人了，却被溪幼琴如此奚落，脸上便是一红一白，的确有些挂不住了。
　　于是他一度又陷入了一种怀疑之中，他对自己的魅力产生了置疑，失去了自信……
　　轩辕晨风的武道之心原本是以绝对的自信撑起来的，他所信奉，自己想要便能有，自己能做一定成功！
　　这寰宇中就没有他付出努力而做不到的事！
　　就溪幼琴这一番话，对轩辕晨风的心境打击，甚至强过了罗征与华天命交手之下，爆发出来的实力对他之打击！
　　“这……
　　不过只是命数而已，我乃是实话实说，”轩辕晨风第一次失去了底气，便是在一个女人跟前。
　　溪幼琴冷笑道：“实话实说也要分场合，再说了，这命数推演终究也只是推演，终究未曾发生，给你一个参考你就往上面凑，你傻么！”
　　“……”轩辕晨风不说话了，他不是没有话反驳，只是看着溪幼琴那略微激动地表情，他本能的就不知该如何说话。
　　见到轩辕晨风闭嘴后，溪幼琴才冷哼一声，转脸面对罗征便是笑面如嫣，“夫君！
　　加油！”
　　此前她一直喊得是罗征，此刻却是甜腻腻的叫起了夫君了。
　　玉清圣地中的宁雨蝶，听到这称呼却是忍不住一阵鸡皮疙瘩，那双灵巧的眸子中失落之意渐浓。
　　她不是嫉妒溪幼琴的成就，她只是羡慕溪幼琴能与罗征并肩，宁雨蝶柔软的嘴唇轻轻咬合之下，也有一种不甘之色从她脸上渐渐升起。
　　罗征朝溪幼琴淡淡一笑，点头之后，这才扬起了手中的那口破剑。
　　此剑，需要这一战后才能还给独孤剑潇潇！
　　然而罗征却没想到的是，自己刚刚抬剑之下，就有一阵狂风铺面，那狂风雄浑之际，宛若一块大石头朝着他面门砸来！
　　却是轩辕晨风直接动手了！
　　大约是被溪幼琴给激怒…这轩辕晨风在速度之上，要比华天命慢一些，他这一跃而起便是俯冲而来，手中的长枪却并不是刺向自己，而是直接用枪头砸过来！
　　没有丝毫章法的猛砸……
　　“这家伙，是有多大的怨念才会如此，”罗征也是有些无语。
　　一道白雾浮现在罗征的体表，只见他轻轻一晃之下，运转八曲飞烟轻松避开这猛然一砸！
　　“轰！”
　　那枪头只有双指宽，三寸长。
　　可这一枪猛然砸下去的冲击力却不弱！
　　方才罗征站立的地方，便是直接塌陷下去，形成一个巨坑，朝着周围不断地扩散！
　　而罗征的身影，则早已经飘到了天地棋盘的另外一侧！
　　“嗖！”
　　轩辕晨风长枪高举，身形如梭，急速飞射之下，拖拽一道道残影紧逼而来，又是一枪刺出。
　　罗征根本不曾理会，沿着那长枪盘旋一圈，这一次罗征却不再逃避，竟然顺着长枪贴近轩辕晨风，同时一剑直接斩向轩辕晨风的脑袋！
　　轩辕晨风瞬间矮身避开罗征这一斩，长枪倒转之下，则是一道神龙摆尾，那枪尾便是一道长棍抽向罗征。
　　寻常武者，若被这枪尾横扫，恐怕能直接被扫成两截。
　　“哼！”
　　罗征冷哼一下，手中巨力爆发而出，他没有选择躲避！
　　这轩辕晨风跟个疯子一样，竟然冲上来选择贴身肉搏，而罗征在肉搏战中又爬过谁？
　　“砰！”
　　伴随着一道闷响传来，罗征那充斥着龙鳞之力的拳头直接砸在了枪尾上。
　　轩辕晨风的枪法的确是扎实至极，看样子他应该是专精枪术，既然神龙摆尾被弹回来，他借势再度翻转之下，则是以枪尖挑向罗征的门面！
　　他的这把枪，前端极为狭长，若被挑中差不多和被刀砍没什么两样，何况轩辕晨风这把长枪好歹也是至尊神器级别，若是被挑中了，恐怕能将罗征的头盖骨给挑起来！
　　轩辕晨风就是不开心，自然想要发泄在罗征身上。
　　不管这种手段能否解决罗征，他现在想要出气才是关键！
　　然而那一枪还没能挑过去，罗征手中的破剑猛然一荡，将那长枪推开，巨大的力量也将轩辕晨风推了一个踉跄。
　　就趁着轩辕晨风踉跄之下，罗征已一拳朝着轩辕晨风的面门轰出。
　　这一拳轩辕晨风未曾想到，淬不及防之下，直接被砸在了棋盘一角，贴在虚空之中好一会儿，才慢慢地滑落在棋盘上。
　　如此力量之下，只是将轩辕晨风砸飞，但却未曾受伤，罗征也是啧啧称奇，这家伙好像也拥有钢筋铁骨，只不知道他是什么体质？


第1376章 诡异的枪
　　一路角逐到前十的武者，几乎没有弱项。
　　力量，功法，武技，速度都已修到神海境的顶端。
　　若有一道弱项，对方可能就会顺势破之……
　　就像那季莲生扩散而出的梦境，在梦境之中她几乎无敌的存在，但自身的实力并不强。
　　梦境被破，她就成了待宰羔羊。
　　这轩辕晨风的肉身不如罗征坚固，但却韧性十足，硬吃了罗征这一拳并无大碍。
　　滑落在棋盘上的轩辕晨风怔了一会儿，似乎想通了什么东西，顿时流露出豁达之色……
　　“我的确不该在这里跟你废话，”轩辕晨风摇头说道，“命数这种东西，原本就不该宣扬出口，其实用时间去证明就好了，或许这棋盘之上所呈之命数还要许多年才会实现……
　　不过，你败给我这种事情，马上就能验证！”
　　说罢之后，轩辕晨风身上的气势渐渐发生了转变……
　　他就那般大大咧咧的提着长枪，从棋盘的边缘朝着罗征慢慢迈步。
　　每当他迈出一步，身上的气势就提升一份，似乎有什么看不见的东西，依附在他身上一般！
　　他迈开的步伐虽然很慢，可实际速度却并不慢，若仔细观察，可以看到他踏出一步后，便是顺着这棋盘滑行一段距离，仿佛整个人走在冰层上一般。
　　这般由远及近走过来，轩辕晨风在罗征的眼中便是化为巨人一样。
　　他的身材并没有见得如何高大，只是那股强大的气势，让他给所有人都造成了一股错觉！
　　此前罗征拥有那一道十字晶体，气势犹如真神一般，但所带来的压迫感也只是施加给天地棋盘上的那些道子。
　　可是轩辕晨风则不一样。
　　当他的气势骤然增加之下，甚至能感染到画卷之外的人！
　　在那画卷之外，无数武者都盯着轩辕晨风，在那股气势的压制之下，他们的心脏也是狂跳不已。
　　不过这气势虽然强大，但影响力终究有限。
　　神变境武者面对这一股磅礴气势，只是略感压抑。
　　而诸多界主强者面对这股气势，脸上只是流露出一丝疑惑，疑惑这神海境的小家伙，竟然能微微撼动他们的心境。
　　从进入天地棋盘开始到现在，轩辕晨风都未曾正儿八经的动手。
　　遭遇的对手要不是被轩辕晨风一巴掌拍飞，要不就是被掌印直接压碎，即使是面对苦灯，也不曾动用真正的能力，因为苦灯很明智的选择了认输。
　　不过轩辕晨风也知道，眼前这家伙，也根本不可能认输。
　　那么自己也只有用更强的力量，让他明白，轩辕晨风这四个字意味着什么。
　　面对不断靠近的轩辕晨风，罗征的目光也越来越慎重，混沌之海也开始激荡起来，那混沌之气宛若潮水一般朝着罗征的剑光汇聚而去。
　　方才两人的交手，他是占据了上风，只是这种层面的战斗，这点上风毫无意义。
　　现在最麻烦的一点，便是自己不曾看出轩辕晨风的能力。
　　为了击败华天命，罗征可以说是底牌尽出，而轩辕晨风的能力则像是漂浮在海上的冰山，只露出一角，绝大部分都强藏在暗处！
　　“啪！”
　　当轩辕晨风将距离拉近到一定程度之后，一角踩在了一枚棋子之上！
　　身体便是朝着罗征骤然弹射而来！
　　那长枪宛若蛟龙出洞，在轩辕晨风急速冲刺之下，枪杆也弯曲起来，以一种十分独特的路径，朝着罗征径自刺来！
　　“就是这一枪！”
　　棋子之上的苦灯，老老盯着轩辕晨风，深深地吸了一口凉气。
　　他在星宿之眼中便是看到了震撼他佛心的一枪……
　　直到此刻，他依旧想不明白。
　　这轩辕晨风凭什么，能刺出这样一枪。
　　苦灯承认自己与轩辕晨风的实力有一定的差距，但差距绝对没有那么大，这轩辕晨风修炼的到底是何种神道！
　　苦灯却不知道，此刻罗征的感觉，与苦灯是一模一样。
　　这是轩辕晨风认认真真的第一枪……
　　但罗征却感觉自己濒临死亡！
　　他觉得这一枪若是刺中自己，不仅自己的生命会消散，甚至灵魂也会被磨灭，武道之心也会直接崩溃！
　　好厉害的一枪！
　　罗征的心中震颤不已。
　　不过他第一时间选择的是后退。
　　将罡元爆发而出后，同时运转八曲飞烟，以急速朝着后方翻转而去，逃遁的身法看上去一点也不飘逸，甚至有些狼狈，可是他没有更好的选择。
　　这一枪中并没有蕴藏什么道蕴，也不见得招式有多厉害，凭什么？
　　罗征一边退，心思也不断的转动着。
　　就是罗征急速后退之下，轩辕晨风的这一枪就刺空了。
　　然而一枪刺空，自那长枪尖端便爆发出一道紫色枪芒，延伸而去，紧随在罗征的身后……
　　“嗖！”
　　“咻！”
　　枪芒尾随罗征而来！
　　“这枪芒……
　　也是这种感觉！”
　　枪芒便是他长枪的延伸，而此道枪芒之中蕴藏的力量也并不算强大。
　　若是以往，罗征一剑便能拒之，甚至站在原地让这枪芒击中也没有大碍，威力如何，大家一眼都能分辨。
　　可罗征隐隐有一种感觉。
　　若被这枪芒射中，他一样也会崩溃……
　　“弈神一剑！”
　　在后退之下，一道青色的剑意化为剑芒爆射而出，打在那枪芒之上！
　　以混沌之气衍化的弈神一剑，比这一道普普通通的枪芒威力要大得多，按照罗征的经验，那剑芒可以直接侵蚀掉这枪芒，然后朝着轩辕晨风倒卷而去……
　　可是接下来的一幕，却是让罗征愣住了。
　　“咔……”当剑芒碰撞在那枪芒之上的时候，表面就出现了一点点的裂纹。
　　看到那裂纹，罗征顿时愣住了。
　　剑芒虽然有颜色，实际上是剑意凝聚之后折射出的青光。
　　但剑芒本身是没有形体的，只是释放之际，以锐角为顶端飞射而出……
　　它就像是一团空气，只是一团威力非凡的空气。
　　谁听说过空气会碎掉？
　　但眼前这一幕的的确确发生了……
　　那些裂纹扩散出来，弈神一剑释放的枪芒便直接崩裂，瓦解。
　　裂千寒的嘴角流露出一抹阴冷笑容，忍不住发出低沉的笑声，宛若野兽的低吼一般，“哈哈哈哈……
　　这小子恐怕要崩溃了！”
　　华天命目光中闪烁出火焰一般的光芒，神色也是凝重无比，“好霸道的枪法，能直接点碎剑芒！”
　　“罗征那一剑，居然被点碎了！”
　　“那剑芒就是一道光，这光如何碎啊……”“这寰宇中总有一些我们无法理解的奥秘，要对这些奥秘抱有敬畏之心。”
　　寰宇之中九成九的人都看到了这奇特的现象，不过没有人清楚，这现象意味着什么……
　　“该死！”
　　那枪芒崩碎了罗征的弈神一剑后，继续直奔罗征而来！
　　此刻的罗征毫不迟疑……
　　若有任何犹豫，他被这枪芒点中，恐怕也会直接裂开！
　　“归元弈神剑！”
　　弈神一剑的加强版！
　　也是罗征最强的一剑，却只是拿来应对这一道貌不起眼的紫色枪芒！
　　“呼！”
　　磅礴的混沌之气与金系法则融合在一起，再次汹涌而起。
　　但以体量而言，罗征斩出的这一剑，足以抵消这一千道紫色枪芒！
　　然而这夹杂着混沌之气的一剑飞射而去，与那枪芒碰在了一起，瞬间，罗征的耳边再度传来一道炸裂之声！
　　“啪！”
　　这一剑，再度出现那一道道不可思议的裂纹！
　　剑芒消散……
　　一抹紫色的枪芒，再度冲出罗征的剑芒中，继续直逼罗征而来，仿佛是来自于地狱的阴魂一般，一直咬在罗征身后不肯散去！
　　“嗖！”
　　这枪芒疾射而来，罗征在关键之余便是将头微微一侧，紫色的枪芒几乎是擦着罗征的耳朵过去，仅仅只是将他的耳垂击穿！
　　可就在此刻，罗征便再度听到“啪”的一声。
　　这一道炸裂的声音却来自于罗征的身躯！


第1377章 狡黠
　　一道裂纹从罗征的天灵产生，顺着眉心延伸而下，蔓过脖子和身躯！
　　仿佛一件瓷器被摔开了一道裂纹！
　　那裂纹极细，从其中沁出了一道鲜血，看上去极为吓人，似乎罗征从中间被人劈了一刀！
　　可他的衣衫却是完好无损，看起来十分诡异。
　　这伤势并不算重。
　　问题是那一道枪芒造成的破坏，让人匪夷所思！
　　那紫色枪芒先是击碎了罗征的弈神一剑，然后又击碎了归元弈神剑，原本威力就谈不上强大的一枪，最终仅仅只是穿透罗征的耳垂，就让他的肉身产生了一道裂痕。
　　这……
　　罗征的目光之中闪烁着疑惑，紧盯着对面的轩辕晨风。
　　这枪的威力，未免强的可怕了。
　　倘若自己被他一枪命中，整个人岂不是都会破碎？
　　这天下竟然有如此神奇的枪法！
　　“我……
　　没有看错！”
　　即便是平静如水的苦灯，脸上也流露出一道赞叹之色。
　　他终于明白，为何自己在瞳孔之中看到那一副让他绝望的景象了……
　　他躲不开那一枪，也挡不住那一枪，三个呼吸之后，那未来的景象便是他的肉身裂为碎片的样子！
　　“轩辕晨风的这一枪，如此厉害？”
　　“的确匪夷所思，似乎蕴藏某种很奇特的特性……”“太夸张了，那一枪只是顺着罗征的脸颊射过去，居然就让他整个人快裂开了，这到底是什么枪法！”
　　轩辕晨风第一道子的名头的确很大，但大家只闻其名，寰宇中许多武者却不曾见过他本尊，至于他的身手则更加无从得知。
　　大家只知道此人很强，但到底强在哪里，却很难有人说出来。
　　现在轩辕晨风的这一枪，便是让大家明白了，这家伙所掌控的力量已经超出了无数人的认知，他们根本看不懂轩辕晨风的力量。
　　除了极少一部分天尊之外，即便是那些界主，以及诸多圣地的圣主，一样也看不懂……
　　“是空间法则么？”
　　“不像，空间法则的确能形成那般效果，将罗征的剑意离开，但裂纹必定是黑色的，因为碎裂的空间会将背面的阴影世界给显露出来……”“梦幻战场，应该不存在世界背面！”
　　许多有识之士都在纷纷的猜测，分析……
　　轩辕一族中，上上下下所有的族人都身穿一身道袍，安静的矗立在一片无垠广场之中，默默地注视着画卷。
　　诸神无念四族，以轩辕家执牛耳。
　　其实相比其他三大家族来说，轩辕一族的人最少，像季家，姬家和裂家其中的分支都有上千条，同姓族人更是以百万计……
　　而拥有轩辕这一姓氏的族人，大约不到十万。
　　正因为族人数量稀少，也使得“轩辕”一姓更加荣耀，整个家族的凝聚力也是四大家族中最强的！
　　“晨风，终于出手了，”寂静之中，有人说道。
　　“这已经是决战了，此刻不出手，什么时候出手……”有人回道。
　　“实话说，罗征与华天命，都有与晨风一战的实力，这两个小家伙搞来的传承也吓死人，不过他们终究敌不过晨风，他的命是从出生那一刻就决定的，断然不可更改，你们几个家伙此前还担心，担心个屁！”
　　又一个声音传递而来，这声音有些桀骜不驯，在等级森严的轩辕家中，这种人倒是极为少见……
　　他们对轩辕晨风信心十足，这种信心来自于轩辕晨风的能力。
　　……
　　棋盘之上，轩辕晨风的嘴角流露出一抹淡淡的笑意。
　　对这一枪的效果他很满意。
　　轩辕晨风并不想干净利落的击杀罗征……
　　平常的时候，轩辕晨风并不是一个暴戾嗜血的人，除了有些孤僻之外，平常也还算正直，而像罗征这种人，也根本影响不到他的心情。
　　但此刻看到罗征的眼神，轩辕晨风的心中就泛起了一丝非常不爽的感觉。
　　第一枪造成这点裂口，已经让他十分满意了。
　　“嗖！”
　　那红缨长枪的枪尖舞动之下，翻出了一点紫色的寒芒，他逼视着罗征笑道：“感觉如何？”
　　罗征直勾勾的看着轩辕晨风。
　　那种奇怪的感觉，越来越浓郁了……
　　那枪尖摆动的幅度，轩辕晨风所站立的位置，他脚所踏的方位，一切看起来十分正常，但却有些正常的过分了，什么事情都有一个度，超过这种度后，就给人十分怪异之感。
　　就像有些女人横看竖看，一张脸都堪称绝色，可若是仔细打量之下，总有一种怪异的感觉，觉得哪里不搭调。
　　现在的轩辕晨风，就给了罗征这种感觉。
　　他没有回答轩辕晨风的话……
　　想要击败这家伙，就必须弄清楚这种感觉的来源。
　　站在这里，终究只是坐以待毙，这一次是罗征率先发动了攻击。
　　“唰——”罗征的身影一闪之下，并没有朝着轩辕晨风冲过去。
　　这家伙的长枪如此恐怖，贸然冲上去等同于送死……
　　于是罗征与苦灯一样，开始围绕着轩辕晨风盘旋起来。
　　枪走一条线……
　　此前轩辕晨风击发出的紫色枪芒虽然能一定程度的偏转方向，但似乎并不具备跟踪而行的能力，绕行之下乃是对抗枪术的最佳方法。
　　这一点苦灯能想到，罗征能想到。
　　毕竟这样能最大限度的闪避轩辕晨风的枪芒。
　　至于轩辕晨风脸上则流露出一抹轻笑，刚刚苦灯这样绕了十来圈后就直接认输了，莫非你罗征也打算认输？
　　只是手持长枪原地缓缓地旋转，将正面始终面对着罗征。
　　“唰，刷……”罗征行走在棋盘之上，围绕着轩辕晨风缓缓地盘旋着。
　　“绕过了没有……”轩辕晨风淡淡的笑道，脸上浮现出一抹嘲讽之意。
　　“不要做无谓的挣扎了，败在我手中，对你来说已经是无上的荣耀。”
　　“你要是能找出破绽来，我这轩辕两个字倒着写！”
　　轩辕晨风也不急，只是一味的冷笑道。
　　“这罗征拖延时间没用啊……”“迟早还是会败在轩辕晨风手中。”
　　“估计黔驴技穷了吧，这寰宇中的头名之争，罗征也不好意思直接认输吧？”
　　旁人看到罗征的举动，也是有些莫名其妙，终究没有人看好他。
　　将近过去了数十个呼吸时间后，原本绕圈的罗征却忽然停止了脚步，脸色怔怔的盯着轩辕晨风。
　　“想通了？”
　　轩辕晨风继续揶揄道。
　　罗征摇了摇头，嘴角微微一翘。
　　“那么认输，还是受死？”
　　轩辕晨风又问。
　　罗征继续摇头，同时流露出灿烂的笑容，指了指天空，又指了指地面，眼中流露出一抹狡黠。
　　轩辕晨风猛然抬头，便是看到一道道玄奥的法则碎片在空中不断地盘旋，从中隐隐流露莫大的天道威势，那是沟通天地之后形成的雷劫之兆！
　　“雷劫！
　　这么多！
　　我去……”反应过来的轩辕晨风咒骂了一句，想第一时间离开，但却已经晚了。
　　“嗡嗡嗡……”一道道圆环便却在这一刻骤然出现，那些圆环大约有十来个，一层层叠加在一起，则是将轩辕晨风束缚在其中……
　　“轰……”那天雷宛若无数道银蛇涌动，便是在这一刻狂涌而下！
　　一道《雷劫杀》的威力已是极大，只是想要神不知鬼不觉的布置下来，却是一件难事，这门功法倒是适合制作陷阱之用。
　　方才轩辕晨风算是掉以轻心了，因为此前苦灯也是一路绕着他走。
　　只是他却不知苦灯是在忌讳三个呼吸之后的那一枪，迟迟不肯出手，所以才选择了放弃，直接认输。
　　罗征并没有星宿之眼，这一场谁输谁赢还说不定呢，一边绕行之下，便是抽取混沌之气悄悄地隐入棋盘之中。
　　十一道雷劫杀，相当于十一重天雷大劫，也够这个家伙喝一壶了……


第1378章 法则之枪
　　这《雷劫杀》中的天雷，乃是引动天道所降下的雷罚。
　　一般雷系法则衍化的落雷威力，与之无法比拟。
　　那一条条水蛇一般的天雷相互纠缠在一起，最终便化为一道道银龙，朝着下方猛扑过来！
　　裂千寒与姬落雪正巧就处于落雷的上空，虽然那棋子之上有天道法则的保护，不至于受到伤害，但看到那般威势，两人自是操控着脚下的棋子快快离开。
　　“轰隆轰……”无数天雷瞬间落下，便是让轩辕晨风所处的方位化为一道雷狱！
　　这些雷光极为刺目，凝目望过去只能看到白花花的一片，看不清其中景象……
　　“这……”绝大多数人都没想到会有这样转机。
　　方才罗征完全是一副束手无策的样子，结果就引来这样一大片雷劫，的确出乎他们的意料之外。
　　“这雷劫的威力极强，这般洗礼之下，轩辕晨风不死恐怕都要脱一层皮！”
　　“嗯，光凭这些雷劫，应该杀不死轩辕晨风，多半十分狼狈……”“……”罗征所布置的十一道雷劫杀并不是一次性引动，每一次只需要引动三道就可以了，十一道雷劫杀，足足能劈上半柱香的时间，不管能够对付轩辕晨风，也足够这家伙喝一壶了……
　　光这样倒是不够。
　　推开在一侧之后，罗征的目光骤然一冷，手中的破剑再度凝聚出一道剑意！
　　“归元弈神剑！”
　　金光骤然闪烁之下，一道锐利的剑光就直奔那圆环之中而去！
　　那雷光虽然闪的厉害，几乎让人无法直视，不过罗征依稀能分辨出轩辕晨风的身影。
　　现在轩辕晨风不仅要面临天上的雷劫，这边还要面对归元弈神剑，等于是将这家伙架在火上烤了……
　　圆环中的轩辕晨风，此刻已经处于暴怒的状态。
　　这一战，只要罗征破不了他的枪法，便已立于不败之地……
　　奈何大意之下竟然陷入了这雷劫陷阱之中！
　　“嗖嗖嗖……”这些落雷之中的缝隙极少，根本没有死角。
　　然而此刻轩辕晨风的身法却十分独特！
　　他似乎踩在某种规律之上，在这光圈之中不断地腾挪，如果有人精确的丈量轩辕晨风的脚步，会发现他两个脚步之间的距离，则为三尺！
　　每一步都是三尺，不多一豪，也不少一厘，精确的异常可怕！
　　不仅如此，他身体摆动的幅度则始终维持在一尺之上，走一步停顿一次，当他身躯伸展的最远范围达到一尺距离后，随即就会骤然停顿，然后再朝下一个方向扭动一尺！
　　无论他如何闪避，距离永远都保持着一尺的整数倍，一丝一毫也不曾多。
　　虽说到了这个修为的武者，几乎都掌握了入微，一剑之下斩掉蚊子腿，而不取那蚊蝇性命，大多数都能做到。
　　可轩辕晨风之精确，确实让人有些发指！
　　就凭借这种精准的步伐，他硬生生的避开了绝大多数雷劫，但依旧有少部分雷劫砸在他头上，顿时浑身的毛发都是焦糊一片，身上也是一片乌黑，看上去十分狼狈！
　　愤怒之余，他骤然感受到一股莫大的威胁！
　　“这家伙还敢偷袭……”若是其他武者落到这种情况之下，恐怕就是必死之局。
　　无法逃脱这些天雷，还要面对罗征最强的一剑，应付起来的难度何其大？
　　但原本盛怒之下的轩辕晨风却是格外冷静下来……
　　在他的目光之中，一切色彩都消失了。
　　整个世界都化为了一片线条……
　　在他眼中看到了这天地棋盘纵横的三十六道粗大的线条，线条之中的棋面之上却有无数细碎成一团乱麻的线条，但那些排列在棋盘上的棋子，却是完美无瑕，一根线条都没有……
　　线条越多，说明这种物质的破绽越多。
　　这棋盘易碎，所以目力所过之处，破绽则是极多！
　　那棋子无法被破坏，其中或许也有破绽，但轩辕晨风却是完全看不出，这乃是修为所限。
　　除此之外……
　　那一道道落雷之中，同样也充斥着裂纹！
　　时间万物运转，皆有其规律，而约束这些规律运转的，则是这寰宇中的各种法则……
　　其实一些法则被武者们发掘出来，精心研修，领悟奥义，就像那些本源法则，乃是最为重要的法则，修炼的人也最为广泛。
　　同时还有一些人另辟奇径，从一些特殊的法则入手。
　　例如星体运转，梦境复苏，幽冥往生。
　　罗征的《星辰战体》便是以星体的法则，引动星辰力量……
　　这些法则，乃是天道所制定。
　　天道，则是诸神所构造。
　　构建法则一道，便是真理神道，真理乃是构造法则的法则！
　　也是三千大道中最为重要的一环，衍生无数亿年岁月沉淀的大道，诸神存在的根本……
　　轩辕晨风的“真理之悟”，便能看透世间万千法则的运转，所以他看到的全部都是线与点，那是这世界最本质的画面！
　　他手中的那把红缨长枪虽然是一把至尊神器，但算不得十分突出的宝物。
　　因为他根本不需要……
　　任何事物在他眼中，都会流露出巨大的破绽！
　　而他所修的《法则之枪》威力其实远比众人所看到的强大的多，因为法则之枪可以顺着那些破绽，直接瓦解对手！
　　所以轩辕晨风才会给苦灯那么大的压力。
　　此前他与苦灯对峙之前，那一道法则之枪已锁定在苦灯最大的破绽之上。
　　在苦灯胸口右三寸的地方，有一颗圆形的小点，自那小点蔓延出一道道细线，这些细线大部分都蔓延在苦灯的心脏之上，而小部分则蔓延在他的脑海之中，甚至与他的灵魂相连！
　　若以法则之枪破之，能直接将苦灯完全瓦解！
　　灵魂，心境，肉身……
　　所以他才能给苦灯如此大的压力。
　　那一个点，则为苦灯的命门点！
　　数年前苦灯修炼金钟罩，也知胸口右三寸是他的罩门，可是苦灯也不曾想到，这罩门之下能延伸出如此大的破绽……
　　其实轩辕晨风第一眼见到罗征的时候，他就有些疑惑。
　　他的真理之悟可观万物破绽。
　　修为越强者，破绽就越少……
　　神海境武者身上的破绽往往有上百处之多。
　　神极境则有数十处。
　　神变境在轩辕晨风眼中，一般只能看出十来处。
　　界主境，他偶尔才能看到一处，绝大多数时候一处都看不到。
　　天尊，已超出了轩辕晨风真理之悟的范畴，无法观测。
　　然而罗征浑身上下的线条也只有四条，至于命门点，轩辕晨风并没有看出在哪里！
　　明明只是一个神海境而已，凭什么肉身破绽只有这点？
　　甚至比神变境强者还要稀少……
　　轩辕晨风也是想不通。
　　不过这并没有关系，罗征只是破绽比较少而已，并不是没有破绽。
　　只要有破绽，他的《法则之枪》就能发挥出可怕的破坏力。
　　最初他所激射出的一道枪芒，便是点在了罗征的耳垂之上，自罗征耳垂边上就有一道细线一路延伸到天灵盖，在朝着下方横贯而下！
　　所以那一道威力并不大的紫色枪芒，差点将罗征从中间给碎成两半！
　　由此可见，轩辕晨风想要击杀罗征，并不是太困难的事情。
　　此刻轩辕晨风踏步而行，长枪对天，他不再选择逃避，而是对准上空一番猛刺！
　　“都给老子崩碎！”
　　“咻咻咻咻……”一道道法则之枪骤然点出。
　　那紫色的枪芒就像一道道精准的细线，点在那些狂雷之中。
　　即便是天雷，同样也存在破绽。
　　当那些破绽被紫色枪芒击中后，就像一条条蛇被打在了七寸，纷纷断裂，崩溃，消散！
　　那漫天狂雷竟然没有一道能落在轩辕晨风之上！


第1379章 横平竖直
　　轩辕晨风瞬间将头顶的狂雷清理的一干二净……
　　这一幕将无数武者惊的目瞪口呆。
　　这些雷劫往往只能以肉身硬抗，或者将之引流入大地之中。
　　可是轩辕晨风却是一枪一枪，将它们硬生生的点碎了，这种视觉上的震撼很难形容，已经超出了诸多武者脑海中的常识。
　　他们却不知道，就算是一团火焰烧起来，轩辕晨风的法则之枪点过去，照样一枪点碎。
　　这边他刚刚将罗征的《雷劫杀》应付过去，立即有一道金灰双色剑芒朝着自己刺杀而来！
　　“哼！”
　　轩辕晨风脸上泛出一丝不屑之色。
　　罗征这一剑换做任何一人都难以破解，唯独对他造不成太大的威胁。
　　因为罗征这一剑中原本就存在不完美的破绽。
　　就像华天命对剑道领悟至深，能看出归元弈神剑的破绽，便能沿着那一道破绽切开罗征的剑芒。
　　而轩辕晨风通过真理之悟，更能看到清清楚楚！
　　那一道金灰双色剑芒之中就有一道不小的命门点，轩辕晨风跨步之后，手中长枪骤然一弹之下，紫芒正中那一个小点！
　　“啵……”双色剑芒在此刻便是瞬间崩解，化为一道道剑意气旋朝着四处钻去，就像是一道绚丽的烟花。
　　当那剑芒散开之后，轩辕晨风面色冷冽，嘴角挂着一抹阴冷笑容，再度面对罗征，“凭这些小聪明，就能击败我？”
　　罗征微微一笑，却是摇了摇头。
　　凭借《雷劫杀》和归元弈神剑就想击败轩辕晨风，未免想得过于轻巧。
　　他只是通过这些手段观察对手罢了。
　　从轩辕晨风下场之后，那种诡异的感觉就一直萦绕在罗征心头，一直无法消散。
　　现在罗征却是看出了一丝端倪……
　　这家伙的动作看起来十分随意，但似乎始终遵循着某种规律！
　　仔细观察之下，他便发现了这种规律，那就是距离！
　　轩辕晨风的移动，乃是以尺为单位，无论从何处移动，最终停下的方位，终究是以尺的整数倍！
　　他若是挪动一步，肯定是三尺距离，不可能是二尺九寸，也不会是三尺一寸……
　　罗征虽然无法做到轩辕晨风这一步，但他的目力却能看的一个八九不离十。
　　这家伙似乎严格遵循着某种规律！
　　看出了这一点，不代表罗征就能破解轩辕晨风的枪！
　　因为《雷劫杀》的缘故，让轩辕晨风如此狼狈，此刻轩辕晨风已再没有心情与罗征周旋！
　　双脚猛然一点之下，手提长枪沿着一条直线朝着罗征猛扑而来！
　　“这家伙的轨迹如此笔直……”罗征的目光微微一闪之下，身形却是骤然一飘，他面对轩辕晨风以一个半圆的弧度急速离开。
　　武者御空而行，飘忽不定，即便是以一条直线飞行，也会有一定摆动的幅度。
　　可是轩辕晨风的飞行轨迹则是一条纯粹的直线，没有任何偏差，粗略一看没什么问题，但仔细打量一番，的确给人一种奇怪的感觉。
　　现在罗征再度回想一下，脸上怪异之色越来越浓郁。
　　先天面对苦灯的时候，轩辕晨风不曾出手出手，而是以长枪面对苦灯，站在原地旋转不停……
　　刚刚这家伙面对自己，同样也是如此，站在一个位置面对自己转个不停，不曾主动出枪。
　　而轩辕晨风唯一两次主动出击，则是以纯粹的直线持枪冲杀，莫非，这家伙只能沿着直线行走？
　　这答案有些莫名其妙，螃蟹是只能横着走，而这家伙只能竖着走，但罗征越来越觉得自己的猜测，接近事实的真相了……
　　所以罗征刚刚盘旋闪躲之下，轩辕晨风倒是没有出枪，会因为他无法锁定我？
　　还是因为这家伙的攻击，需要某种条件才能实现？
　　一枪碎万物，这种手段的确太可怕了，理论上来说，这也是一种因果律的手段，应该依靠天道法则才能实现。
　　这种手段如此强大，应该存在很厉害的限制才对。
　　可是轩辕晨风乃是道子，他所修炼的神道，应该不是天道法则……
　　罗征一边思考，便是一边以“之”形步伐不断地后退，轩辕晨风那一枪如此恐怖，罗征不可能去硬接，只是不知道这番移动之下，这家伙会不会出枪？
　　很快，罗征就发现自己的推测被验证了。
　　轩辕晨风不仅会竖着走，他还会横着挪移，真的是属螃蟹的！
　　这般急速横移之下，轩辕晨风的长枪便朝着罗征猛然点出，一抹紫色化为一指粗细的枪芒朝着罗征贯穿而来！
　　现在的轩辕晨风早已动了杀心，只想将罗征除之而后快，没有任何留手！
　　这道枪芒若打在罗征身上，足以将他完全崩解！
　　“嗖！”
　　罗征心中已有了猜测，身形再度盘旋而去！
　　按照他的猜测，这枪芒应该很难改变方向，只能以极小的角度略有偏移！
　　此刻轩辕晨风也看出了罗征的意图，这家伙似乎看出了一些什么，脸上流露出一抹冷笑，“幼稚！”
　　在罗征以弧形飞遁之际，紫色枪芒则形成了一道诡异的转折，便是以九十度直角在空中进行了一道转折，径自朝着罗征飞射而去！
　　“这……”罗征也发现自己判断失误了。
　　这枪芒的确不会拐弯，但人家能以九十度改变方向！
　　这一幕让罗征心中隐隐多了一丝熟悉感，他似乎在哪里见过这东西！
　　紫色枪芒以九十度角转弯，继续追随罗征而来……
　　不断疾退之下，他的目光忽然一闪，想起来了！
　　当属在神国大陆之上，罗征渡劫之际，出现一枚眼睛，那一道眼睛之中释放出来的黑芒，那黑芒的运行轨迹便是如此，便是以直线的方式运行，其间没有任何弧度！
　　就是那一道黑芒，几乎拥有灭世之威！
　　这两者之间又有何种联系？
　　不管什么联系……
　　这玩意终究十分要命。
　　他不相信轩辕晨风的胡说八道，更加不愿意败给这家伙！
　　可是这一道枪芒速度终究比他要快上几分，无论他如何后退，两者之间的距离终究在缩短。
　　一开始尚且还有十丈的距离，数个呼吸之后，这个距离被迅速拉近。
　　五丈……
　　四丈……
　　三丈……
　　“死吧，”轩辕晨风微微摇头，在他眼中罗征已经是必败了。
　　他并不需要展现出太强大的气势，这一记法则之枪足以将罗征完全崩碎，断然没有幸免的道理。
　　飞速倒退之余，罗征深吸一口凉气，一颗心也直坠而去！
　　似乎面对这轩辕晨风，他真的没有翻身的机会？
　　败给这家伙，他将会非常不甘心！
　　此刻罗征的神色有些慌乱，但随即目光一闪，似乎是想起来了什么，伸手一拍之下，那迷你元磁神山就在他手中盘旋而出！
　　这元磁神山出现的一瞬间就开始迅速壮大，化为一座百丈大山挡在罗征跟前！
　　“有用么？”
　　轩辕晨风冷笑一声，那一道枪芒便朝着元磁神山之上钻过去！
　　他此前并没有见过罗征手中的元磁神山，现在他胜券在握并未太过于留意，一座山想要阻拦法则之枪，未免就有些可笑了……
　　下一刻，这座大山应该会应声崩塌。
　　“砰！”
　　紫色枪芒瞬间没入元磁神山之中。
　　可是轩辕晨风预想的一幕并没有出现，紫色枪芒只是在元磁神山之上留下了一道白色的印子，随即就消失的一干二净……
　　他微微一愣，立即运转起真理之悟，再度望过去的时候，脸色更加古怪起来，这么大一座山居然没有任何破绽？
　　“这是元磁神山！”
　　轩辕晨风这时候才反应过来。
　　曾经他在姬家的时候，见过这样的一座元磁神山！
　　这元磁神山的五行驳杂，便是因为五种本源法则均匀的融合在了一起，五行交织之下便能将彼此之间的破绽相互弥补。
　　以轩辕晨风现在的真理之悟，还不足以看出其中破绽！
　　他正自思索着，罗征的身影已悄然出现在山巅之上，俯视着轩辕晨风，而他的手中似乎抓着一道极为犀利的青色光芒！
　　那正是罗征从元磁神山中抽取的元磁之力！


第1380章 命中的克星
　　此刻最为吃惊的，并不是轩辕晨风。
　　而是姬落雪与整个姬家……
　　提取元磁之力的姬家秘法，是用于姬落雪传授与罗征，用于交换罗征炼化元磁神山的血祭之法。
　　在姬落雪看来这绝对是一笔划算的交易。
　　但她将记载姬家秘法的玉简交给罗征也没多久，这家伙如此短时间内就已经掌握了？
　　这速度未免太过于惊人……
　　至于姬家的人看到罗征竟然炼化元磁神山更是十分震惊。
　　他们姬家还有一座元磁神山扔在那里无数年了，从来未曾听说过，这寰宇中有人能将这油盐不进的元磁神山炼化。
　　姬家老祖盯着罗征的元磁神山，又看着罗征手中的青色光芒，则是淡淡的说道：“落雪，将我创的秘法传授给了罗征。”
　　“什么！”
　　姬家家住神色一变。
　　姬家这秘法若是外传乃是大罪，这姬落雪为何如此糊涂，他当即便要为姬落雪开脱！
　　虽然落雪乃是姬家最优秀的天骄，但她真的将此等秘法传出去，便是老祖也能以原谅她……
　　姬家老祖摇摇头，随即继续说道：“落雪她冰雪聪明，既然肯将这秘法交给罗征，自然有她的目的。”
　　一边说着，姬家老祖继续盯着罗征脚下那一块元磁神山，露出一副若有所悟之色。
　　姬家的家住脑袋转动的速度也是十分快，听到姬家老祖的话，他当然就明白过来了……
　　落雪不可能将此秘法随意外传。
　　何况这寰宇中的元磁神山极为稀有，整个寰宇也不过十来座而已， 一般人想要修炼以此秘法，没有元磁神山也基本不可能。
　　这罗征炼化了元磁神山，而落雪则将秘法传授与他……
　　最大的可能性便是落雪与罗征完成了一场交换！
　　那元磁神山中的法则紊乱复杂，万物不可侵，到底是何等手法才能将之炼化？
　　倘若姬落雪真将这等方法交换而来，对他姬家来说绝对是赚了……
　　“不过这罗征，的确是天才无比，这么短的时间就能提炼出元磁之力，呵呵，轩辕家的小侄子恐怕有麻烦了，他能看破万物法则，偏偏这元磁之力他怕是无法看破……”姬家家主淡淡的说道。
　　如他所言，轩辕晨风看到罗征手中那一团元磁之力，眉头顿时紧皱起来。
　　他感悟真理神道后，原罪天尊就曾告诉他，真理神道乃是制定规则的规则，也拥有破坏规则的力量，不过隔壁姬家的那小妞所修炼的五行神道正好克制他。
　　便是因为五行神道密不可分，若是碰到同阶修炼五行神道的对手，他恐怕看不出其中的破绽。
　　此刻在轩辕晨风眼中，那座元磁神山就是一个整体，呈现出一整块亮白色的光斑！
　　而罗征手中的元磁之力亦是如此，没有丝毫破绽！
　　“这家伙，怎么拥有姬家的手段！”
　　咬牙之下，他目光一挪，便是落在了姬落雪身上。
　　姬落雪看到轩辕晨风的目光挪过来，她便是摆了摆手，脸上流露出无奈之色。
　　她可没有想到，这罗征能够走上最后的决战，能够与轩辕晨风面对面，若是早知如此，她恐怕会稍微考虑一下，等到这梦幻战场结束后，她再与罗征去交换……
　　就在这个过程中，罗征便是动了。
　　轩辕晨风的枪芒几乎能摧尽万物，尽管罗征凭借《雷劫杀》占据了一丝主动，可还是被轩辕晨风轻松破解。
　　既然这元磁神山能克制轩辕晨风，罗征是时候开始反击了！
　　只见罗征在山巅之中一个后空翻，飘在空中之后，那元磁神山就顺着天地棋盘开始滑行一段距离，随即巨大的山体弹射二期，直接朝着轩辕晨风猛压过去！
　　“呼呼呼……”倘若是一般的大山也就罢了，这般大小的山，轩辕晨风一枪能崩碎十座！
　　可这元磁神山并没有破绽，面对这座元磁神山他还真的只能跑！
　　只见他脚下生风，伴随着一道道残影，整个人便是消散在原地……
　　“轰隆……”一道巨响之下，整个天地棋盘的中央直接被压碎！
　　而轩辕晨风则避开这一压，出现在了元磁神山的另外一侧。
　　“出来了！
　　嘿！”
　　罗征手中的那一团青光早已凝聚了许久，当轩辕晨风出现的瞬间，他手掌猛然一挥，那一团青光就化为一道细线直奔轩辕晨风而去！
　　这元磁之力原本就犀利无比，这番去势也是奇快无比，宛若一道无形的剑光，朝着轩辕晨风直穿而来！
　　轩辕晨风刚刚站稳，一股关乎生死的危机之感油然而生，便朝着一侧猛然翻滚而去！
　　“噗！”
　　那犀利至极的元磁之力顺着他的脸颊穿下去，一时间鲜血四溅，在他脸上留下一道触目惊心的血痕！
　　罗征的神色没有丝毫变化。
　　轩辕晨风想要扭转败局，一枪就可以了，他根本挡不住轩辕晨风如此恐怖的长枪，只能将其死死地压制住！
　　心念一动之下，身后的元磁神山随即翻滚而起，他便是站在元磁神山之上再度朝着轩辕晨风猛砸过去！
　　就在这个过程中，罗征还不忘记抽取元磁之力……
　　然而吃过一次亏的轩辕晨风，绝对不会犯第二次错误！
　　这次他却是迎着元磁神山冲过来，宛若一只轻盈的蝙蝠，在元磁神山尚且未曾砸在棋盘上之前，从元磁神山的另外一侧冲了过来，直接绕在了元磁神山的上空！
　　确定了罗征在山上的方位，他双目中的厉光骤然一闪，长枪挺立之下直奔罗征而去。
　　轩辕晨风从未想过自己会在罗征身上吃这么大亏，此刻也算是豁出去了！
　　只见他那红缨长枪顶端的紫芒大盛！
　　“法则之枪！
　　三清化虚！”
　　“嗖嗖嗖……”一道道虚幻的紫色长枪，宛若三条长蛇一般，朝着四周弹射而去，这些紫色长枪的虚影就像一条条自墙壁爬到地上的蛇一般，呈现出九十度直角转折，从三个不同的方向朝着罗征爆射而去！
　　任何一道紫色长枪击中罗征，必定能顺着其中的破绽，直接将罗征崩碎！
　　只要一次机会，他就能赢得所有，这就是真理神道的手段！
　　轩辕晨风以及他的三道枪影在罗征的瞳孔中迅速放大，此刻罗征身形也没有丝毫停顿，他自然也知道这些紫色枪影的厉害！
　　“呼……”顺着元磁神山他便是扶摇而上，而那三道紫色长枪则紧随其后！
　　两人一前一后，就顺着这一座大山不断地盘旋，可以说让人目不暇接……
　　“到底谁占据了优势？”
　　“说不好，罗征似乎很忌讳轩辕晨风的枪法，但他那座大山似乎又不怕！”
　　“我已经看不清两人的身影了……”就在这追赶之中，第一道紫色长枪便以最短的路径拦截在罗征的前方。
　　面对那一道紫色长枪的贯穿，罗征手中青色的元磁之力骤然发生变化，化为一片巴掌大小的晶盾，挡在罗征身前，他便是顶着这一层青色光盾朝着那长枪直接撞过去！
　　身后的轩辕晨风看到罗征居然不闪不避，脸上顿时流露出一抹喜色，这家伙想要找死……
　　这个念头刚刚冒出来，却看到罗征径自撞碎紫色枪影，脸色顿时赫然大变，这怎么可能！
　　这一幕直接让轩辕晨风心生彷徨，甚至那堪称无敌的信心，都有了动摇的势态，罗征竟然用肉身硬抗了自己的法则之枪？
　　那他还打个屁……
　　不过等到罗征一个转身后，他赫然看到罗征手中一面小小的青色晶盾，忍不住在心中大骂，这家伙还真是他命中的克星！


第1381章 犹豫
　　若只是凭借一座元磁神山，轩辕晨风恐怕不会如此被动，偏偏这家伙练就了姬家的秘法……
　　此刻轩辕晨风心中也是憋屈无比！
　　他并不是以力量为长项，论速度也与罗征相差无几，厉害之处就在于他这枪法中的力量，这等于自己的长处完全受到罗征的掣肘……
　　罗征撞碎了第一道紫色枪影后，身影再次倒转，又径自朝着第二道紫色枪影撞过去，紧接着则是第三道……
　　撞碎了这三道枪影，罗征一个徘徊之下，又朝着轩辕晨风冲过去，一手握剑，剑身之上已有金灰双色光芒闪烁，另外一手则凌虚而握，提着那一团青光所化晶盾。
　　既然这元磁之力能轻松破掉轩辕晨风的枪，他已没有逃遁的必要，要逃的不是他，而是轩辕晨风！
　　“死！”
　　面对俯冲而来的罗征，轩辕晨风发狠之下，迎面就是一枪刺去，紫色的枪芒就像花儿一般绽放，一道道细密的法则之力不断地流淌，这就是真理的力量，乃是构建法则的法则，只是轩辕晨风如今还不具备构建法则的能力。
　　不过破坏法则远比构建要容易得多，所以他能运用这一道力量去破坏法则！
　　然而这原本无限不催，可破一切法则的一枪，此刻却显得如此空洞无力。
　　这一枪被罗征轻松挡下来。
　　“轮到我了，”晶盾之后的罗征的脸上泛起淡淡的笑意，那把破剑宛若一道闪电一般，朝着轩辕晨风的正面刺来！
　　“嗖嗖嗖……”从山上到山下，罗征一连斩出四剑。
　　其中两剑被轩辕晨风找出破绽点碎，第三剑则从轩辕晨风的胸口没入，绽出一道一尺长的伤口，便是连森森白骨都显露出来。
　　第四剑直接穿透了轩辕晨风的胸口！
　　猩红的血液沿着天地棋盘一路挥洒，斑斑血迹更是在棋盘之上形成一根线条，带着一身伤的轩辕晨风终于暂且拜托了罗征的追击，矗立在天地棋盘的一角。
　　一身锦袍的轩辕晨风，脸上看上去有些衰败，左肩白骨森森，胸口的血洞更是汩汩淌着鲜血，哪里还有丝毫俊逸非凡的样子？
　　“你可以认输了。”
　　罗征面无表情的说道，那柄破剑之上再度凝聚出金灰双色剑芒，在剑锋之上吞吐不停。
　　听到罗征的话，轩辕晨风脸上流露一丝悲伤之意，瞳孔之中尽是强烈的不甘，身体小幅度的颤抖着……
　　没想到他败的如此干净利索。
　　“终于结束了……”“最终还是罗征得到了第一！”
　　“轩辕晨风被压制的很厉害啊，几乎没有还手之力！
　　估计连华天命都不如，他与华天命争第二恐怕情况也不容乐观！”
　　不少人都喧闹起来，便认为此刻胜负已定。
　　此刻轩辕家中，依旧是一片寂静。
　　原罪天尊裹在一件厚重的长袍之中，在他的眼前浮现出一道化不开的黑色雾气，看不清他的表情……
　　“晨风如此落败，也好，”原罪天尊的声音缓缓传来，自那声音之中似乎有一种特别的魔力，充满了无上威严，闻者都要为之臣服。
　　“按照天地棋盘的命数，原本头名就非他莫属，所有的变数都无法影响他，可是偏偏冒出来一个无命者，哎，罗征就是最大的变数，”原罪天尊的身侧有人叹息了一句。
　　“命运一事，原本就无法定死，未来能如何，谁也无法预料……”原罪天尊正说到一半，却是看到轩辕晨风赫然丢下了手中的红缨长枪，忽然展开了双手，自他的胸口却浮现出一抹细细的碎片！
　　自那碎片之外，还包括着轩辕晨风的一团精血！
　　“天道碎片！”
　　罗征看到这一幕，眼中也流露出一抹异色！
　　这家伙也拥有一块天道碎片……
　　此前罗征在罪恶之塔的底部，也拿到过一枚，但一直没有发挥其真正的用途，按照熏所说，这天道碎片每一枚，都根据其中记载的法则不同而不同。
　　想要激发这碎片的力量，恐怕需要天尊出手。
　　这天道碎片真正的通途到底是什么，罗征迄今为止都没有弄清楚。
　　此刻他却是没有打算阻止轩辕晨风……
　　然而罗征不阻止，自然会有人去阻止。
　　“晨风！
　　住手！”
　　原罪天尊看到这一幕，便是骤然咆哮起来！
　　这一道咆哮的声音，比之咆哮令触发的声音还要大了十倍！
　　整个寰宇之中所有潜伏在地下的妖兽，此刻都开始骚动起来，不少沉睡中的强大凶兽，也在同一时间被惊醒！
　　无数武者，在这一刻便是捂住了自己的耳朵。
　　这声音甚至打破了梦幻战场的界限，传入了那一道画卷之中，在画卷中的世界不断地回荡。
　　“晨风……
　　住手……
　　住手……
　　住手……”那声音似乎来自于极远处，传递到画卷中后，已经十分缥缈。
　　就是这一道声音，让轩辕晨风双手微微一颤，竟然拿捏不住这枚碎片， 那一枚天道碎片，便径自滚落在了棋盘之上，至于包裹住碎片的一团精血，也在棋盘之上散开成一道血花……
　　此刻轩辕晨风的内心之中，波涛起伏，矛与盾正在不断地交锋！
　　他绝不甘愿如此败给罗征。
　　这寰宇一场大世固然是是一场波及巨大的灾难，也是一场难以想象的造化！
　　而这一场造化的主角，只能是他，绝不能是旁人……
　　他的信心，都建造在这种舍我其谁的自信之上。
　　可是这一刻，面对他无法战胜的罗征，他的信心出现了严重的动摇。
　　为了维护自己的心境，他也只能动用这一枚天道碎片，这是他取得胜利的唯一机会！
　　没想到的是祖上大人的一道剧烈咆哮，却让他赫然惊醒！
　　在这里拿出天道碎片，已经是大忌中的大忌，他还想动用这一枚天道碎片么？
　　他目光之中闪烁出一抹决然，只要动用这枚碎片，那罗征绝非自己的对手。
　　这一枚天道碎片牵扯到轩辕家后续的通盘计划，所以老祖才会耗费心血将碎片与之融为一体。
　　若是在这里动用这天道碎片，其中的秘密必将呈现在整个寰宇所有人眼中，这代价对于轩辕家太大了，几乎大的不可想象！
　　“晨风！
　　万万不可……
　　万万不可……”紧接着老祖第二道声音再度传来，那充满威严的声音之中，甚至带上了一丝祈求的口气……
　　这时候的轩辕晨风脸上便流露出痛苦之色，内心之纠结可见一斑！


第1382章 神格盘
　　老祖当初将这一枚天道碎片，灌入轩辕晨风体内便是另有图谋。
　　倘若此刻动用，恐怕会坏了大事。
　　清醒过来的轩辕晨风，瞳孔中的那两道怒火渐渐的消散，心境在此刻竟然慢慢平复下来。
　　败了这一战，并不是失去所有，小不忍则乱大谋……
　　他还有更为光明的未来！
　　想到这里，他一把将那一枚天道碎片捏在手中，等到手掌舒展之后，碎片已消失了。
　　“我败了……”这句话他说的极不情愿，几乎是咬着牙才说出口。
　　从小到大，这句话几乎就是与他绝缘，但面对罗征终究还是不可避免。
　　梦幻战场第一名诞生了。
　　其实从盘面上来看，这第一名应该就是轩辕晨风莫属，仿佛这天道之下的命数，就指引他成为这一场大造化的主角。
　　而罗征则成为最大的一道变数，硬生生截断了轩辕晨风的命数。
　　罗征微微一笑，便踩在了自己的棋子之上，回到了半空之中，他将那口破剑朝着不远处的独孤剑潇潇抛过去后，就有一道白色的光芒闪烁，他的身影便消失在了棋子之上……
　　画卷之中，只剩下九人。
　　前五名和后五名尚且还要排列座次。
　　华天命与轩辕晨风还有一场战斗，轻语与苦灯还有一场，然后是姬落雪对裂千寒……
　　这些已与罗征没有关系了。
　　“喂！”
　　看到罗征消失，溪幼琴流露出气鼓鼓的表情，怎么这么快就不见……
　　罗征在一片白色的云雾之中不断地穿行，这些厚重的云雾十分奇特，几乎将罗征的视线完全阻隔。
　　从进入梦幻战场之后，罗征就在思考这梦幻战场到底是何等地方？
　　既然是以天道构建的五十个大界，那么这算是天道之中，又或者仅仅只是一道幻境？
　　一道巨大的黑影，自云层之中划过，紧接着就有第二道，第三道……
　　“那是什么？”
　　不断地穿行之下，他便是穿云拨雾，最终那些黑影出现在罗征的视线之中。
　　那些黑影便是一座座排列整齐的青色大山，这些大山从外形上来看几乎一模一样，仿佛是同一座大山直接复制出来的。
　　大山顶端，则建有一根根圆形石柱，从建筑的风格，与此前罗征见过的因果大厅十分类似。
　　“你……
　　可以先行取走一枚神格盘，”罗征的耳边响起了那个神秘少女的声音。
　　这女子若是与所有人说话之际，语气十分冷冽，仿佛雕塑一般给人硬邦邦的感觉。
　　但单独与罗征沟通，则十分欢快和随意。
　　“神格盘……”等到罗征靠近其中一座大山后，就发现那些巨大的石柱之中，便有一道乳白色的圆盘漂浮不定。
　　一轮大世，争的就是这个东西？
　　罗征的目光闪烁不停，若是说拿到神格盘便能承载一枚神格，那些天尊为何就不允许？
　　他身影轻轻飘浮之下，便来到了这圆盘跟前，仔细凝望之下，罗征忍不住“咦”了一声。
　　这神格盘望过去就像是一个普通的大碟子，不知是何种物质打造，似乎其中蕴藏着一种极为稳固的力量……
　　最关键的是，罗征此前那一方神海之中，混沌之气凝聚而成的东西，外形就与这神格盘几乎一模一样！
　　这的确是很古怪！
　　莫非混沌之气临时充当了神格盘？
　　或者说……
　　那一枚若隐若现的十字晶体，其实是一枚神格？
　　这番思索也没有答案，耳边随即又传来神秘少女那灵动无比的声音。
　　“愣着干什么？
　　你可以收走这神格盘了！”
　　罗征点点头，伸手轻轻触碰之下，那一道乳白色的神格盘就开始缓缓旋转，在罗征的视线之中便是越来越小，最终化为一道拇指大小的圆环，瞬间没入了罗征的丹田。
　　内视之下，罗征就看到那神格盘缓缓地漂浮在他体内世界中。
　　如今的罗征体内世界中，除了那一颗世界树之外，又多了一道神格盘……
　　“得了第一名，还有什么问题想要问我吗？
　　我破例可以让你提问三次，”神秘少女便带着一丝笑意问道。
　　罗征想了想，“有罗嫣的消息吗？”
　　“……”这个问题，这几年时间罗征已经不知道问了多少遍了，她可是听得耳朵都生茧了。
　　“能不能换个问题？”
　　神秘少女又道。
　　罗征耸耸肩膀，没办法，这原本就是他最关心的问题……
　　听到那神秘少女声音略有不悦，罗征只有加了一句，“你叫什么名字……
　　或者说，你到底是谁？”
　　面对这个问题，神秘少女沉默了几个呼吸时间，似乎在犹豫要不要将名字告诉他，最终还是说了。
　　“我叫姜玉儿，下一个问题……”“姜玉儿，有罗嫣的消息吗？”
　　罗征继续问道。
　　“……”这家伙说故事倒是生动无比，实际性格却是干巴巴的，来来回回就是这一句话，神秘少女也是有些纠结了，再度沉默。
　　也因为姜玉儿的沉默，反而当罗征眼中燃起了希望。
　　“你知道她的消息了，按照约定，你该告诉我，”罗征继续说道。
　　姜玉儿幽幽叹了一口气，“其实告诉你，并不是什么好事……”一开始姜玉儿并没有觉得找寻罗嫣，是一件十分困难的事情。
　　后来才知道，罗嫣的牵扯竟然会这么大，那帮家伙简直就是一群疯子，对于罗征来说，这并不是一件好事。
　　罗征当然清楚其中的隐情，语气坚定的说道：“但我必须知道。”
　　“我只能告诉你，罗嫣的确就在神域，”姜玉儿最终还是吐露出这个消息。
　　听到她的话，罗征脸上这才浮现出淡淡的笑容，“谢谢你。”
　　他与此女素未谋面，唯一的交流也只是以咆哮令说了一些故事。
　　仅只是这一个消息，对罗征来说远远不够！
　　罗嫣的近况如何？
　　她又在神域哪里……
　　但对于现在的罗征，已经足够了……
　　神域对罗征来说，尚且是一个遥不可及的地方，想要触摸那里，还需要跨在这一轮天道之上。
　　即便是他现在成就梦幻战争的第一名，恐怕也不是一件容易的事。
　　获得第一名，除了原本即有的神格盘之外，夺取前三名也会获得另外一道奖励，则为命数极变，敕封命号……
　　也就是说，姜玉儿帮助罗征修改了他在寰宇中的气运。
　　若罗征的气运增加，对许多概率性的东西都有极大的帮助，例如引动星辰将会变得更加容易等等。
　　罗征的气运原本就十分不错，不过当初吞噬了那些灭运篁蛇的时候，气运更是一度达到了顶峰，不过仅仅维持了极短的时间，那时候罗征却没有把握这个机会，在气运达到顶峰情况之下，修炼星辰战体恐怕是再容易不过的事情……
　　眼下的气运，自然不可能像吞噬灭运篁蛇之际那般逆天。
　　但修改气运原本就十分不容易，这也是天道才拥有的能力吧？
　　这姜玉儿恐怕就是这一轮天道的执掌之人，只是不清楚她在这天道之中到底扮演何种角色，她似乎并不会随意干预这天道中的各种变化……
　　在这座大山之上等待良久。
　　罗征便是看到第二人，从那白色浓雾中出现。
　　那人身形挺拔，满脸英气，却是华天命。
　　先赢者，可先入这云雾之中承载神格盘，那么说华天命也击败了轩辕晨风？
　　接下来则是轩辕晨风，他那张俊帅的脸上此刻则是满脸阴鸷，仅仅只是拿到第三，心中肯定异常失落了……
　　轻语则获得了第四，苦灯第五。
　　而溪幼琴则获得了第十名……
　　其实按照实力来说，溪幼琴的名次应该还能提前。
　　然而她进入前十之后，便是一路认输，最终的成绩自然垫底。
　　当她看到这些大山之后，就想朝罗征这边飞射而来，但终究还是无法靠近，只能作罢，心中只是后悔，应该提前叮嘱罗征，该让他去紫极界找寻自己……


第1383章 惊喜
　　梦幻战场落幕……
　　呈现在整个寰宇中的画卷，都缓缓收拢起来，消散在众人面前。
　　罗征再度睁开双眼之际，就有了一种恍若隔世之感。
　　其实整个梦幻战场的持续之间，也不到三个月时间，但在其中发生了太多次战斗，每一次战斗都是一场磨砺，都会对武者留下新的感悟……
　　此时此刻，整个寰宇都在变。
　　最先变化的是寰宇万灵碑。
　　一些天才通过了因果大厅后，选择复制自己手中的至尊神器，于是万灵碑上的排位就产生了剧烈的变化。
　　原本至尊神器只有三千多件，现在骤然之间就多了一千多件，显然，这些至尊神器都是通过因果大厅复制的……
　　等到那一道照射在罗征身上的光芒消散之后，自他的周围赫然出现了三色光点，那些光点就像无数小精灵一般，朝着罗征体内飞射而去。
　　将这些光点吸收之后，罗征本体的气势便又强大了数成，那是来自于梦幻战场第二阶段的强化奖励。
　　“回来了！”
　　自内院之中便有一道窈窕身影漫步而出，挂着一脸浅笑的正是慕茗雪！
　　她在第一阶段结束之后，就离开了梦幻战场，在这里等候许久了。
　　罗征朝着她点头微笑。
　　紧接着他则是将脑袋转向另外一个方向，“怎么喜欢躲迷藏了？”
　　话音落下，另外一侧，就有一道纤细修长的身影飘然而出，熏是罗征的剑灵，罗征自然能感知到她的方位。
　　与数月前的熏所有不同。
　　此刻的熏脸上多了一丝忧郁之色，显得郁郁寡欢，甚至感觉病恹恹的，这种表情在熏的脸上很少见，从一个极其强势的女人，转化为如今这样，熏的神情却让她显得更加迷人，一眼望之让人怦然心动。
　　“排名多少，”熏淡淡的问道。
　　慕茗雪也很关心这个问题，也十分关切的望向罗征。
　　罗征此刻才回归，必然已进入了第二阶段，此地无法看到画卷，慕茗雪也只知道梦幻战场中存在两个阶段，却不知道还有一场天地棋盘之上的大比。
　　“猜？”
　　罗征微微一笑。
　　慕茗雪眨巴了眼睛，“该是万名之内！”
　　慕茗雪进了梦幻战场，算是见识到了寰宇中的强者们，同样是神海境，竟然会有如此大的差距，那些主城中的强者随便挑出一个，就能抗衡神极境，而这样的人在梦幻战场中还算不上真正强大……
　　一万名，在慕茗雪心中已经是极为厉害了。
　　罗征满脸古怪，笑道：“算你答对了……”“到底多少名？”
　　熏又问道。
　　看到熏的变化，罗征心中感到奇怪，不过数月未见，似乎性情有了很大的转变？
　　他便是回答道：“第一。”
　　“第一名！
　　罗征你……
　　你……”慕茗雪算是惊诧万分。
　　罗征在慕茗雪心中的确是极为强大的存在，可是从兆数神海境武者中取得第一，这个成绩还是远远超出了慕茗雪的想象之外！
　　熏的脸上流露出淡淡的微笑，对罗征的答案十分满意，脸色渐渐地舒缓下来，想要开口祝福罗征，却组织不出什么言语……
　　谁知道罗征的身影骤然一闪，便来到了她的身前，两张脸的距离已是极近。
　　罗征满脸认真的盯着熏，“你的心情，似乎不太好？”
　　从刚刚开始，罗征就感觉熏的异样……
　　熏乃是剑灵之体，又不是生病，这满脸病恹恹的样子，是怎么回事？
　　发现罗征的脸贴在自己不远处，熏却忍不住往后面退了退，摇头说道：“没什么……”罗征却流露出神秘的笑容，“对了，我有礼物要送给你！”
　　“礼物？”
　　熏微微一愣，她却寻思，这梦幻战场不过是倒影的世界，罗征还能从其中带出什么？
　　她自然不知道，寰宇中不少人都盯着万灵碑上的变化，密切关注着至尊神器的排名，这梦幻战场之后，至尊神器的数量增加到四千多件，可是将不少一品神器给挤出了万灵碑。
　　罗征自须弥戒指中轻轻一扣，两点寒光便自戒指之中钻了出来。
　　看到那两点寒光，溪幼琴眉头微微一皱，等到那双尖枪的枪尖完全探出来，熏的小嘴便在此刻张开了！
　　“圣枪！
　　你……”熏无论如何都想不到，罗征说要送她一件礼物，却是这样一件礼物，那竟然是杀戮圣枪！
　　惊讶之余，她也是想不透，罗征从哪里搞来的杀戮圣枪！
　　这把杀戮圣枪，应该是被瑶收缴了……
　　莫非他去了一趟妖夜族？
　　从瑶的眼皮底下带走了这把杀戮圣枪？
　　这根本不可能！
　　熏从罗征手中将这把圣枪接过来，那杀戮圣枪便骤然鸣动起来。
　　罗征拿到这把杀戮圣枪的时候，也未曾引发这种共鸣，熏终究是这把枪名正言顺的主人……
　　“嗖！”
　　随着熏轻轻一抖之下，一道巨大的枪影凝结而出。
　　一念无转……
　　那枪影之凝实，比罗征施展强了怕有十倍！
　　握持这把圣枪，熏的神情开朗了许多，转头奇道：“你为何能带圣枪回来。”
　　罗征也知熏满腔疑惑，便是将其中缘由简略的说了一遍。
　　这枪自然是从冥道手中得来，提到冥道的时候，罗征又不得不提到幻灵，以及圣枪派的处境。
　　听到这些，熏的神情顿时又黯淡下去了，她没想到圣枪派的处境会如此糟糕。
　　“也就是说，这把枪其实是一件复制品！”
　　熏说道。
　　罗征点点头……
　　“唰！”
　　那一道枪影被熏径自点出去……
　　一缕缕杀意，自熏的体内逸散而出，“这所有的一切，我都会加倍奉还给瑶！”
　　罗征点点头，“给我一点时间，相信不需要太久……”看到熏那张杀气腾腾，又近乎完美的脸庞，罗征也知道那个熟悉的熏，还是回来了。
　　可惜这种状态并没有维持多久。
　　不多时，熏依旧回复到郁郁寡欢的状态，不声不响的飘在罗征身后，始终保持着一定的距离。
　　罗征心中纳闷，又不好直接开口问。
　　回归之后，又在脑海之中与青龙交流一番，关于梦幻战场中的种种见闻，以及诸多疑惑等等。
　　“熏……
　　怎么了？”
　　一番交流之下，罗征便是提到了熏，他是想不通自己离开仙府这段时间发生了什么事。
　　青龙虽然是蛰伏在罗征体内，但罗征进入梦幻战场后，却被屏蔽在外无法沟通，这段时间，也只能在罗征脑海中修生养息，不过青龙自然是能观测到罗征体外的动静。
　　听到罗征的疑问，青龙只是嘿嘿一笑，却不回答，反而让罗征更加摸不着头脑……
　　这次梦幻战场之行，经历如此多生死历练，无数神海境武者都有了修为的积累，便借此冲破自己的瓶颈！
　　整个寰宇无数神海境武者，都在此刻选择闭关， 罗征同样也不例外！
　　短短的几天时间内，一道道大天劫，充斥在无数个大界之中。
　　将近三成神海境武者，在这段时间内踏入了神极境，这种景象，在以往根本不可能发生……
　　罗征这番闭关之下，则足足耗费了十三天时间。
　　来自于妖夜族和魔族的几位界主，依旧保持着距离，守在仙府之外。
　　十三天之后，一道巨型劫云，便悄然在上方凝聚而成！
　　一位界主盯着那劫云，眼中流露出讶异之色，“这是星陨大劫……”“是罗征那小子突破了！”
　　“应该是……”“我们也该离开了……”罗征既然已获梦幻战场头名，他注定将会是这大世之争的第一主角，其命运关连到这一轮寰宇的兴衰。
　　任何一个种族，都会向其投出橄榄枝，这些界主守在这里，已经没有了任何意义。


第1384章 世界的诞生
　　这一次大天劫，对罗征也是一道考验。
　　从一开始的星陨大劫，然后是三千赤火劫，再是心魔劫……
　　一连串的考验之后，最终便降下来一道雷劫。
　　罗征对雷劫也算是极为熟悉了，他修炼的《雷劫杀》便能直接引动天雷。
　　然而这一道雷劫却十分特殊，那是一道绿色的天雷！
　　这一道雷劫罗征无法避开，甚至无法触摸，它是直接打在了罗征丹田，落入体内世界中！
　　当这雷劫轰入丹田的瞬间，一股撕裂般的痛楚随即传递在罗征全身。
　　然而绝大多数雷劫，都被那一道世界树给吸收了……
　　就在这绿色的雷劫洗礼之下，世界树竟然开始茁壮生长，同时那混沌之海也在疯狂的旋转，在罗征的体内直接中形成惊涛骇浪！
　　这一刻，罗征的灵魂也发生了奇特的变化。
　　他感觉自己陷入了混沌之中……
　　周围都是灰蒙蒙的一片，他便是在这片混沌之中不断地翻滚，起伏……
　　不知道过去了多久，这种翻滚终于慢了下来，他似乎被推到了一片陆地之中，睁开眼睛的一刹那，他赫然看到那颗巨大的世界树！
　　而世界树的脚下，则出现了一座岛屿！
　　罗征的目光骤然一亮……
　　整个混沌海开始凝固了！
　　那混沌之气在体内世界中，原本就像是一片无垠之海，此刻便沿着世界树出现了一片陆地。
　　这陆地的面积并不大，仅仅只有一座小岛而已……
　　此情此景，罗征见识过。
　　当年他进入封念云的体内，就是一座岛屿。
　　不过那一片岛屿的面积，比之罗征的要大上不少，而且其中已孕育出低矮的灌木，拥有不少森林，甚至还有一个比较原始的部落！
　　“我已突破神极境了……”罗征虽然还处于一种十分神奇的状态，但眼前的一幕已经让他明白，自己已经突破神海，踏入神极境，所以才会有那一道绿色的雷劫！
　　就是这一道饱含生命之力的雷劫，赋予了整个混沌之海的生命！
　　在这里，罗征看到了岁月的演化，看到了世界的雏形，看到了生命的演化。
　　“哗啦……”褐色的海洋翻出一道道浪潮，朝着这小岛不断地翻滚。
　　每一道浪潮席卷而来，便有一部分混沌之气凝固在小岛之上，在这个过程中，小岛便在不断地扩大……
　　若仔细观察那混沌之海，则能看到一些黑色的浮游，夹杂在其中。
　　一些浮游被冲上了褐色小岛之上，便钻入岛屿的“泥土”之中，这泥土也是由混沌之气形成，不久之后，岛屿的表面翻出零星的绿色，最终便连成一片片滑溜的青苔！
　　当生命演化到这里，速度才是慢了下来。
　　无论是那些浮游，还是青苔，都是生命最为原始的形态。
　　想要从其中繁衍出各种生灵，甚至是人类，需要足够的时间。
　　那封念云耗费了十万年时间，也只是衍化出一个原始部落，却不知自己衍化出人类，需要多久？
　　……
　　神域之外……
　　无尽的混沌之中。
　　这里对于真神来说，都是禁地。
　　只有极少数的大能才能在混沌之中穿行游走……
　　远古有大能者，曾入混沌百万寻的距离（一寻等于一百万里），但混沌的深处依旧是混沌。
　　尽头在哪里，没有人知道……
　　此刻，混沌的某一处中却扩散出一个小小的圆球……
　　那圆球就像是一个水泡一般，迅速的扩张！
　　不过扩张到一定的地步之后，就停顿下来了，似乎在等待这下一次扩张。
　　若有大能者看到这一幕，一定会惊讶的说不出话来，那水泡之中包裹着一颗世界树，竟然自成一方天地！
　　自造化斧开天已来，所有世界的构筑，都围绕着神域所建！
　　从来没有人能在混沌之中，自辟天地！
　　眼前的这一方天地小到了极致，对于神域来说小到几乎忽略不计。
　　但这小小的天地，终究是在慢慢地伸缩着，只不知道为何会成长到何等程度。
　　混沌之广阔，能超越想象的极致，即便是那些大能也不可能注意到这小小的天地……
　　……当罗征观察到一定程度之后，便赫然睁开了双目，脸上流露出一丝喜色。
　　踏入神极境后，罗征的修为有了质的提升！
　　最终，他的目光却落在了头顶之上的莲华之上，那缓缓旋转的莲华，莲华展开了三十五道莲叶，最后一道叶片依旧没有开启，他并未成就道子。
　　看到那莲华，罗征若有所思……
　　“看样子，还是要去一趟剑庄，”他淡淡说道。
　　他的莲华未曾圆满，和斩情神道应该有莫大的关联，陈皇弈剑曾告知罗征，他尚且有一道缺憾未曾领悟，而这一道缺憾，无法依靠自身，关键之处还是在剑庄之中！
　　所以陈皇弈剑才会将一道剑符，打入罗征的手臂之中。
　　罗征的动向，现在存了三道选择。
　　一为北暮星，那时候杀戮灭绝留下的秘密，便是在北暮星之上。
　　二罗征恐怕要去一趟天位一族，梦幻战场之前，那些界主一路堵在这仙府周围，罗征也没法前往天位一族。
　　而现在的罗征出现了第三个目的地，前往剑庄……
　　想到这里，他则将自己心中的规划说与熏来听。
　　熏的心情似乎依旧没有好转，还是那病恹恹的神态，少了那股英勇杀伐的气质，显得娇弱而富有韵味，看上去便让人倍感怜惜。
　　对于这个情况，罗征也关切了问了两三次，不过每次熏都是敷衍过去，对罗征也表现的不冷不淡，让罗征满头雾水。
　　“这三个地方，彼此距离无比遥远，即便仙府飞顿之下，在两者之间一个来回也要数十年时间……”熏如此说道，她想了想，却又丢出一句莫名其妙的话，“以后的事情，由你自己做决定！”
　　“呼……”熏便是骤然消散在罗征面前，化为一缕缕剑灵，没入了罗征体内。
　　“这……”罗征满脸不解。
　　不远处的慕茗雪，看到这一幕脸上却泛起一丝古怪的笑容。
　　熏虽然冷淡，不过慕茗雪也在这仙府中留守了数年时间，所谓旁观者清，她却是明白熏心中所想。
　　只是熏一直都伴随在罗征左右，慕茗雪却不好当面去说……
　　罗征想了想后，却是下了决定，他却没有忘记，这一次他还将另外一物带出了梦幻战场。
　　于是罗征翻手之下，手中便多了一枚小小的令牌……
　　“这是什么？”
　　慕茗雪好奇的问道。
　　罗征微微一笑，“这是挪移令……”在梦幻战场中，挪移令能够让罗征在一个大界中来回移动，所以罗征才动了心思，将此挪移令从中复制出来。
　　不过在寰宇中有没有用，他也没有把握，只能姑且一试了。


第1385章 白阳界
　　在寰宇中能够长距离移动的方法便是空间挪移。
　　需要将空间法则领悟到极深，且修为达到界主方能挪移，修为的高低似乎也决定挪移距离的长短。
　　当初那些天尊想要围捕罗征，只在短短一两天时间便已聚集。
　　而后面那些界主，可是等候了不断的时间才跟上来。
　　慕茗雪将双手托着腮帮子，她是不懂，不过也没有多问，只是默默地盯着罗征的一举一动。
　　能否在寰宇中使用这挪移令，罗征也没有太大的把握……
　　随着混沌之气的灌注之下，这枚挪移令骤然散发出淡淡的白色光芒。
　　“嗡……”伴随着一道轻轻的鸣叫，罗征周围的空间似乎开始震动起来！
　　“成了？”
　　罗征目光微微一闪。
　　然而那空间不断地震颤之下，似乎有什么怪物想要将空间撕开一般，同时骤然发出一道道闷响的声音，类似于爆竹在水底爆炸的声音。
　　“啵啵啵啵啵啵……”慕茗雪往旁边退开了几步，心中倒是越来越纳闷，罗征要召出一头凶兽出来？
　　最终，那一道道闷响却是逐渐平息下来……
　　…“失败了？
　　不应该……”罗征的眉头微微一皱，若是挪移令没有用处，刚刚就不会产生那般动静。
　　但他的确没有感受到任何空间法则的波动……
　　而此刻，却有一道身影飞遁而来，正是阿福。
　　看到罗征如此动静，阿福的脸上满是奇怪之色，“罗征……
　　你打算在此地进行空间挪移？”
　　“你怎么知道？”
　　罗征问道。
　　阿福却是哑然一笑，“在这里，空间挪移是不可能的！”
　　这下倒是罗征感到奇怪了，“为何？”
　　阿福却是指了指天空，那一道结界覆盖在整个仙府。
　　实际上现在这座仙府，并不知处于寰宇之中，而是身处那个巨大的世界里，只是罗征利用艮字令制造出来的一个节点，化出了一道幻象而已。
　　随即阿福才告诉罗征，这仙府所在的地方，别说他无法进行挪移，就算是真神都没有办法挪移，只能徒步行走……
　　“这么厉害？”
　　罗征一愣。
　　当初遭遇那只白虎的时候，罗征就感觉这一片森林的诡异，但没想到这地方这么邪？
　　“这到底是哪里？”
　　罗征又问。
　　阿福只是笑了笑，并没有告诉罗征答案，只是说罗征该知道的时候，终究会知道。
　　罗征也就不再问了，这阿福透露给罗征的东西始终有限，不该罗征知道的，这家伙不会多说一句，有时候罗征都怀疑，这家伙就是一只纯粹的傀儡……
　　如此说来，罗征却不能在此地进行挪移了，只能离开这仙府，进入寰宇的空间中再试试。
　　就看方才的动静，罗征估计挪移令应该是有效的。
　　心中有了七八分把握，他便是通过仙府观测了一下外界的情况。
　　那些界主们似乎被自己的各大种族给召回，不过终究还需要提防，自己的确是获得了所谓的梦幻战场头名，命数或许是站在自己这边，但也不是绝对的护身符。
　　若是瑶安排一位界主隐藏起来，击杀自己恐怕也只是一瞬的事情。
　　即便罗征踏入了神极境，修为已经有了一个质的提升，但面对界主，他恐怕没有太好的办法，除非等到体内世界大成的神变境后，或许还有实力与界主一战，即便打不过恐怕也有自保之力。
　　小心为上之下，罗征便让阿福操控仙府又飞遁的几日，其中甚至化为一粒沙子穿透了一颗星辰。
　　钻出这颗星辰之后，罗征便在第一时间走出仙府，慕茗雪原本想跟随罗征一起出来，但被罗征拒绝了……
　　离开仙府的瞬间，罗征随即激活了手中的挪移令。
　　将挪移令激活的一瞬间，剧烈的空间波动就像是一道龙卷一般，将他包裹其中！
　　“嗡……”在这一瞬间，那一枚挪移令似乎就与整个寰宇产生了连接！
　　而罗征再度陷入一片空间之中……
　　呈现在罗征面前的是一块磅礴的景象，诸天星辰似乎被浓缩在了一起，密密麻麻就像一颗颗耀眼的沙子，而在这些沙子的下方则是一块块圆盘……
　　罗征的目光微微闪烁，脸色也有些亢奋。
　　他已经看出来了，每一道圆盘就是一方大界，这是整个寰宇的缩影！
　　挪移令竟然能做到如此地步，其能力几乎超出了罗征的想象之外。
　　除了这些圆盘之外，每一个圆盘之下则有一条条细细的线条，圆盘既然有十万个，代表着十万大界，而这些线条则从圆盘的下方一路延伸到最下方！
　　“那里是大千世界！”
　　罗征的目光闪烁不停，这些线条错综复杂，应该代表着一条条飞升通道。
　　整个寰宇缩小无数倍，呈现在自己跟前，一眼望过去的确足够震撼。
　　当初罗征飞升，以及用意识在星辰之间遨游之际，便借此俯视过百万大千世界，不过那时候罗征看不到全貌，延伸到极远处的世界掩盖在无尽的黑暗之中。
　　即便是现在，罗征一样也看不清，只是他看到这大千世界延伸之下，被黑暗的迷雾分割成为三段，也就是说大千世界不止百万之多，百万之说，应该只是一个虚数。
　　这些大千世界中还有不少线条延伸的方向并不是上界，似乎延伸到其他地方去了，很快罗征就明白过来，那些地方应该是真龙界，真凤界等独立的界面……
　　想明白过来的罗征，盯着那些菱形的大千世界，这三段大千世界看起来，似乎像是某种凶兽的背部！
　　这些菱形的大千世界，则是某种凶兽的鳞片。
　　是否真的是一头凶兽？
　　这世界上真的存在如此庞大的凶兽？
　　现阶段罗征是搞不懂其中的奥秘，借用这挪移令，罗征似乎能轻松选择自己的位置，确定一番后，他便径自朝着其中一个圆盘飘过去。
　　“这么快就动用挪移令了……”隐藏与重重祥云之中，那个名叫姜玉儿的神秘少女，脸上流露出淡淡的浅笑，罗征自然不知道，这挪移令如此霸道，全是她的手段，即便是天尊也只能接触一次次的挪移前行，而且长距离挪移还不容易控制方向，稍微不注意，就挪移到莫名其妙的地方去了。
　　想要达到目的地常常要进行数十次，甚至百次的挪移，像挪移令这种便捷的东西，就不曾在寰宇中出现过。
　　伴随着一道剧烈的光芒闪烁，罗征便从一片虚无之中出现。
　　刚出现的瞬间，罗征差点一脚踏空，紧忙运转丹田之下，这便漂浮而起……
　　此刻他便处于万丈高空之上，在他眼前则是一片广阔的平原。
　　“白阳界，独立大界……”寰宇中并不多所有的大界，都收归于那些大势力。
　　这白阳界便属于独立武者的大界，可以算是无数独立武者的向往之地，因为大名鼎鼎的“剑庄”，便坐落在这块独立大界之中。
　　独立武者不受约束，其中什么种族的人都会存在。
　　其实剑庄严格来说，也算是一大势力，不过剑庄对加入其中的独立武者并没有太大得约束，对那些向往自由的独立武者来说，倒是一个绝佳的归宿。
　　事情有轻重缓急，罗征要解决的问题还有不少，但现在最关键的是成就道子之身，所以剑庄一行，对于罗征来说就是势在必行了……
　　在万丈高空飞掠的一段时间后，罗征注意到平原之上出现了许多黑色小点，那应该是村庄和城池，只是鸟瞰之下宛若蚂蚁一般细小。
　　罗征便是身形一侧，朝着下方飞射而去。


第1386章 剑庄
　　虽然罗征依靠挪移令进入了白阳界中，但即便是在一个大界中穿行，也要耗费相当久的时间。
　　想要前往剑庄，务必要通过大界通道穿行。
　　何况罗征只知道剑庄在白阳界，并不知道其真正方位，但很快罗征才明白，进入剑庄似乎不是那么容易的事情……
　　高度下降到一半的时候，罗征却是拍了拍脑袋，才将那艮字令掏出来。
　　他可是忘记了将慕茗雪给放出来。
　　阿福身为傀儡一直呆在仙府里面，千年万年都没所谓。
　　至于那炼神子则醉心于炼器，此刻恐怕拽都拽不出来……
　　但是慕茗雪可是在仙府里面关了数年，刚刚动用挪移令的时候，慕茗雪就提出跟他一起出来，但被罗征拒绝了，毕竟那时候还存在一定的危险，慕茗雪对他也是言听计从，从不强求。
　　现在罗征挪移到这里，就算是天尊推算，恐怕也不是一时半会的功夫，自然是不惧了。
　　此刻罗征激发艮字令后，便与仙府相互连通，才将一道真元传音打了进去。
　　慕茗雪正眼巴巴的在门口等着呢，只是她性子便是如此，若觉得罗征为难，她也不会出来，实际上心早已经飞到外面去了，谁在这仙府中困个几年也是有些枯燥。
　　于是罗征刚刚将声音传递而进，慕茗雪就骤然出现在罗征身边，她也没有意料到罗征漂浮在半空之中，出现的瞬间“呀”的一声便直坠而下。
　　罗征拉了一把后，慕茗雪才稳定了身形。
　　回归到寰宇之中看着茫茫平原，她微微一笑，便忍不住伸了一个懒腰，这几年的确是将她憋坏了，只不见她有什么怨言……
　　两人一前一后，距离那城池还有百丈高度之际，一片片巨大的枫叶就浮现出来，其中透露出隐隐威势，那是禁空禁止。
　　“还是从城门进去，”罗征带着慕茗雪盘旋一圈后，自那城池的正面进入。
　　打听一番后，才知道这座城池位于白阳界的北边，而剑庄处于白阳界的东南部。
　　于是缴纳了一些极品真元石后，罗征带着慕茗雪遁入空间通道，随即又转入了大界通道……
　　即便是通过大界通道穿行，也差不多耗费了半个月时间。
　　这一路而来，慕茗雪显得十分欢快，仿佛被关押多年的囚犯，获得了自由一般……
　　只是熏却一直保持着沉浸，蛰伏在罗征体内。
　　半个月后，离开大界通道，便是到了剑庄。
　　这剑庄二字中，虽然有一个“庄”字，但绝不代表这个势力小，毕竟剑庄在独立武者之中，也算是顶尖层次了，剑庄之中可是诞生过陈皇弈剑这样的天尊。
　　随着那空间法则逸散的光芒散尽，慕茗雪看到眼前的一幕，脱口赞叹道：“好大一把剑啊……”这白阳界似乎整个大界，都是一个平原之势，出了空间通道便能将眼前的景物纳入眼帘，大界处于处于一座巨大而平缓的城池之中，极远处便有一把巨大的长剑，竖插在地面之上……
　　这大界通道十分繁忙，不断地有人进出，有人听到慕茗雪的话，便忍不住翻了翻白眼，轻声嘀咕道，“不知道哪个角落来的……”话说一半，旁人就打算了那人的话，用目光挑了一眼罗征，则是警告那人不要乱说话。
　　罗征已踏入神极境，实力提高一个档次，在旁人的眼光之中地位自然也会提升，毕竟只要是神极境武者，在一般的十品圣地中也能谋到一份不错的差事，一般武者也不想惹上罗征。
　　“的确很大，”罗征目光凝望之下，心中估测，便知那剑恐怕有数万丈高，这剑必然为人所造，恐怕就是剑庄的象征建筑了。
　　罗征的目的只有一个，就是前往剑庄磨练自己的剑意，希望将斩情神道补全，让最后一道莲华完美。
　　这剑庄乃是天下剑客的圣地，即便是大势力中的剑客，为了磨练自身剑意，也会前往剑庄中磨练，当初的熏便为一例……
　　耗费了几枚零碎的真元石，便找了一位本地武者，一番打探之下，罗征才知脚下的这座城池名叫闻剑城，剑道的文化十分浓郁，一路过去都能见到一座座剑馆，据说即便是一般的普通人，也会练剑防身。
　　“这位公子，若是想要拜访剑庄，恐怕不会那么方便，”那武者摇头说道。
　　“为何？”
　　罗征问道。
　　那武者望了罗征一眼，“公子也是神极境强者了，在独立武者中也算是一号人物，但自古规矩就定的极严，入剑庄，必先入剑馆，拿到九星剑牌方能进入……”“九星剑牌？”
　　罗征一愣。
　　武者却是微微一笑，“若公子乃是剑客，剑法造诣深厚，理论上来说拿这剑牌不难，只是这个月只有三天时间了……”罗征便以为这剑庄随意都能进入，却不知其中还有这等规矩，看这武者说的极为慎重，意思是这规矩古往今来就没打破过，入剑庄必持九星剑牌。
　　当初陈皇弈剑在罗征身上留下一道剑形纹路，凭借这个进入剑庄应该无碍。
　　听这人说此等规矩未曾破例过，罗征还是入乡随俗了……
　　规矩说了一通，罗征很快就明白了，这剑庄周围拥有无数剑馆，其中所教授的都是剑客武者，这些武者一层层的角逐之下，便能拿到自己的剑牌。
　　其实从罗征踏入大界通道的时候，他就算是进入了剑庄了，不过这算是广义上的剑庄，可以说是一个地名，一个大势力，而真正的剑庄，则需要剑牌达到九星。
　　罗征也不含糊，让这位武者带路之下，便寻到了一座剑馆。
　　入剑馆后，耗费了几枚真元石，算是买下了自己的一枚剑牌……
　　这剑馆之中可能见多了罗征这种人，算是外界的剑客，修炼到了瓶颈，所以才来一趟剑庄，希望能突破桎梏，只是他们不知道，指引罗征而来的乃是陈皇弈剑，曾经剑庄的主人。
　　于是剑馆之中很快就派人出来，与罗征比剑，那对手也不过生死境而已，如何能是罗征的对手？
　　对方看到罗征神极境的修为，也知道不可能是他的对手。
　　一剑之后分出了胜负，也算是走一个形式，罗征就带着一枚二星剑牌离开了。
　　不多远，另外一座相对大一些的剑馆，罗征带着二星剑牌进入其中，依旧是一剑，又带着一枚三星剑牌出来了……
　　随着罗征不断地深入之下，那些剑馆也越来越气派，体量也越来越庞大，当然，与罗征比剑的对手，也越来越厉害。
　　但面对这些生死境，神海境的对手。
　　罗征永远也只是一剑，并不需要第二剑。
　　不就之后，罗征的令牌已经从三星变成了六星，而整个过程仅仅只耗费了半天时间。
　　这速度也算不了什么，毕竟罗征的修为摆在这里，何况这不过是进入剑庄的一个门槛而已，若在这里遇到困难，那罗征可以找一块砖撞死算了。
　　慕茗雪则跟着罗征东奔西跑，这个过程中，慕茗雪便购了这剑庄的地图，随即打听了一些消息，她便是适应的特别快，等到罗征拿到七星令牌的时候，她已经能当罗征的导游了。
　　“能够发放八星剑牌和九星剑牌的，只有六大剑馆，最近的一座……
　　在那个方向！”
　　慕茗雪想了想，随即又提醒道，“这六大剑馆，已经相当于传统意义上的九品势力，不过对于公子来说，应该很简单！”
　　慕茗雪算是进入角色了，这番信息打听的十分细致。


第1387章 卖资格
　　这剑馆名叫清风剑馆，属于剑庄下属的六大剑庄之一，八星与九星剑牌都在清风剑馆之中兑换。
　　按照罗征的预计，最好是用一天时间将九星剑牌拿到手。
　　这一路在各个剑馆之中穿梭，从一星拿到七星，速度已是极快，但也折腾了大半天，等到罗征与慕茗雪赶到那清风剑馆前，那剑馆却已闭门谢客……
　　“看样子只能多呆一天了，”罗征脸上流露出无奈的笑容。
　　许多武者从一星剑牌到九星剑牌，耗费的时间乃是以年来计算，那也是一位剑客的成长之路。
　　在一座座剑馆之中不断地晋升，对剑道领悟到一定程度之后，自然就有资格进入剑庄……
　　这也是剑庄为何能吸引那么多独立武者的原因。
　　因为剑庄对独立武者没什么约束，只要一心向剑道，而对剑道的领悟达到一定的水准，剑庄都会无私的对那些独立武者敞开大门。
　　相比一些十品圣地门口经常跪着几万人，而无法入其门，这种景象在剑庄门口是看不见的。
　　罗征这种属于“半路出家”的自然不能算在其中，所以才能在一天之内拿到七星剑牌，这速度已经是极快了。
　　“今晚需找一个地方安顿下来，明日再去那清风剑馆，”罗征说道。
　　慕茗雪却是怯怯的小声说道：“可以在这城中转转么？”
　　听到慕茗雪这个小小的要求，罗征微微一笑，“为什么不可以呢？”
　　慕茗雪脸上随即流露出雀跃之色，她性情相对比较稳重，看这样子的确是十分高兴……
　　不多久，慕茗雪便是探听到这座大城中的一些不错的坊市。
　　从罗征飞升以来，他都未曾了解过上界人族的文化，在慕茗雪的指引之下，算是第一次有了闲情逸致，在那灯火喧嚣的坊市之中转悠起来。
　　期间罗征也问了熏，要不要出来，然而却没有得到熏的回应……
　　这坊市之中十分热闹，几乎都是独立武者。
　　独立武者与隶属于大势力的武者不同，处于那些圣地的武者，拥有圣地的丹药和功法支持，在这种福利之下可以专心修炼，但代价则是需要帮助圣地完成任务，而最终的奖励大半都要折算给圣地。
　　独立武者没有了那些福利，不过一切都需要自己去打拼，一些武者外出探索之下，弄到一些好东西在坊市之中交换。
　　这坊市一路逛下来，罗征倒是没有太大的兴趣，而慕茗雪则左看看又看看，还买了不少小物件，价格通常都维持在数枚极品真元石上。
　　转悠了几圈后，罗征便发现这坊市比罗征想象中的规格要高上不少。
　　其中许多武者的修为都有生死境，而神海境也有不少，这一路走来，也碰到数位神极境强者，想来慕茗雪能带他来这里，也是明白这座坊市在剑庄中算是比较“高端”的交易场所，甚至还有一些神器交易。
　　就在此刻，前方却传来一阵喧嚣……
　　“拍卖了，我们快去！”
　　“应该是本月最后三块九星剑牌了，错过了就没机会了！”
　　“可是价格那么高，哪里去凑那么多真元玉？”
　　这些武者往那边涌过去，罗征和慕茗雪却对视了一眼，两人眼中都有一些疑惑。
　　九星剑牌是用买的？
　　通过前面那些剑馆，罗征也知道，剑牌本来是对剑客的一种承认，却不知有人还能贩卖剑牌，这是怎么回事？
　　罗征身影微微一晃，便在人群之中悄无声息的穿梭，慕茗雪也迈步跟了上去。
　　便看到这坊市的中央有一座高台，高台之上便有三位神极境武者坐镇，大约是看到人都来的差不多了，为首的神极境武者便冷声喊打：“本月五百枚九星剑牌，已方法四百九十七枚，这里便是最后三枚，诸位可以开价，错过了这个机会，只能再等下一个月……”“底价一百枚真元玉！”
　　那人话音落下，下面的武者们都纷纷开价了。
　　“一百一！”
　　“一百一十五……”“一百二十枚。”
　　出价者基本都是神海境武者，也有少数神极境武者开口叫价。
　　听到这话，罗征的眉头更是皱的厉害。
　　此前罗征对剑庄存有一丝敬佩，毕竟能敞开偌大的剑庄，面对天下剑客，乃是一种义举。
　　正所谓剑道正宗，将剑选为兵器之人，多有一股正气……
　　“这位朋友，拍卖剑牌是什么意思？
　　这剑牌不是通过比剑所获么？”
　　罗征开口问道。
　　旁边那位武者听到罗征的话，却是冷笑道：“你说的都是老黄历了，那九星剑牌乃是入剑庄的资格，随意得了剑牌让你便宜入剑庄？
　　天底下哪有这么好的事？”
　　“可是这不是剑庄的规矩么？
　　他们这样做，岂不是拿剑庄之名谋一己私利？”
　　罗征又问，他想着明日就能进剑庄了，看这形势，估摸着九星剑牌没那么容易拿。
　　他声音虽然不大，却是被那高台上的神极境武者听到了，那神极境武者盯了一眼罗征，扬起手中的九星剑牌径自走到高台边缘，俯视着罗征说道：“这位是在说笑了，剑庄赋予我们六大剑馆的权利，拿出来拍卖又如何！”
　　听到这话，罗征却是仰起头淡然问道：“那我明日若去清风剑馆比剑，岂不是换不到九星剑牌？”
　　对方冷笑一声，“自然是换不到了，想换那就再等一个月，每个月倒是能换到十枚，就看你有没有这个水平！
　　哈哈……”随着弈剑天尊的崛起，剑庄声名远扬后，前来磨练的武者越来越多，其中不光独立武者，还有许多大势力的剑客。
　　但是入剑庄的名额，每月只有五百，那六大剑馆牢牢把持着九星剑牌，起初尚且能按照规则来，但随着弈剑天尊的失踪，剑庄也渐渐功利起来，当初陈皇弈剑定下的规矩虽然还在，但却无人遵守了。
　　“你这是坏了剑庄的规矩，”罗征的声音也冷了下来，陈皇弈剑对于罗征来说，也算是有恩了，他先悟弈神一剑，又在因果大厅中得他亲自打磨，能算半个师父，陈皇弈剑肯定没有想到，他“失踪”后剑庄会将资格拿来卖，不知会有何等感想？
　　高台上的那位武者原本还有些笑容，听到这话，脸上就浮现出许些寒意，“小子，这里是剑庄，所谓祸从口入，买不起就给我滚蛋，别在这里碍眼！”
　　这话相当不客气，显然没有将罗征神极境的修为放在眼中。
　　高台上另外一位武者，却是阴阳怪气的笑道：“九星剑牌价格也不贵，一般也就两三百枚真元玉，若你没钱又真想要，嘿嘿，将你身边那神海境的婢女转手给我，再折个百来枚真元玉作为添头，差不多就够了！”
　　那武者的目光却落在了慕茗雪身上。
　　女武者修炼到神海境原本就不多，独立武者中就更少了，那武者却是看中了慕茗雪的姿色，又看慕茗雪跟在罗征身后，却是动了心思。
　　听到这话，罗征的眼神顿时变得冷冽起来，一抹淡淡的杀机自瞳孔之中一闪而过。
　　而那些原本参加拍卖的武者们，瞬间便是拉开了距离，这些独立武者都精的跟兔子一样，看这样子似乎难以善了？
　　不过这青年到底是谁？
　　仗着神极境修为，就打算在剑庄撒野，恐怕下场会很惨……
　　大多数独立武者打量着罗征，心中都是如此想道。
　　这些独立武者都是剑客，他们有些人甚至是倾家荡产，才跨越大界，长途跋涉慕名而来，就是为了在剑道之上更进一步。
　　然而到了这里才知道，这进入剑庄的资格要花钱买了， 失望之余也只能想办法拍下一块九星剑牌，纯属无奈的选择。


第1388章 馆主
　　台上这几人，的确没将罗征放在眼中。
　　拍卖九星剑牌这种事情，已经成了剑庄默许的事情，甚至拍卖所得的真元玉也会按一定比例上交。
　　这已经形成了进入剑庄的规矩。
　　若台下那小子想要闹事，惊动了剑庄，恐怕会被直接诛灭。
　　看这小子什么也不懂，恐怕也是没有后台的独立武者，诛杀一位独立武者想必也不会有人来过问。
　　慕茗雪心中有些后悔了，似乎自己又给罗征带来了麻烦，但转念一想，若今晚不带罗征逛这坊市，明日恐怕一样也拿不到九星剑牌，届时恐怕还需要折腾……
　　此刻看到台上武者那阴阳怪气的目光，她的眉毛也是微微一拧，不过慕茗雪什么都没说，一切还是看罗征的打算。
　　“肯不肯嘛？”
　　高台上的那武者满脸戏谑的盯着罗征冷笑道，他自然知道罗征是不肯的，不过这话说出来，也能恶心恶心罗征，却是吃定罗征不敢在此地动手。
　　若罗征真的有大能耐，出自于某个大势力，哪里还需要什么九星剑牌？
　　直接就进了剑庄了，对于那种大势力的天才，剑庄欢迎还来不及！
　　说白了每个月争那九星剑牌的武者，基本都是独立武者……
　　“呼……”罗征却是淡淡的吐了一口气，目光也是越来越冷。
　　他来剑庄也不想惊扰太多，只想按照陈皇弈剑指引的路，让自己的剑道更进一步。
　　但这世界上许多事情往往都是如此，想要一帆风顺几乎是不可能的。
　　今日恐怕要代替弈剑天尊，教训一次他这徒子徒孙了。
　　然而罗征刚刚要有所动作，就有一股浓郁的煞气自他体内宣泄而出，便是一道纤细的人影直奔高台而去……
　　坊市之中是严禁打斗的，很少有人会坏了这里的规矩，所以坊市中这些武者的心情都十分放松。
　　这一道煞气爆发出来，所有的武者都感觉自己的心脏上面压了一块石头，一股闷气油然而生，原本并未关注这边的人，也知道这里发生了冲突！
　　那纤细的人影，赫然便是熏。
　　罗征从梦幻战场回归之后，熏的反应就有些奇怪。
　　除了第一眼看到杀戮圣枪十分高兴外，多数时候都十分安静。
　　以往熏的话也不多，但现在的熏却没什么精神。
　　看着熏骤然爆发出如此庞大的煞气，罗征心道不好……
　　这帮人出言不逊，罗征自然不会放过，一顿教训是少不了的。
　　但看熏的这番气势，俨然就是要杀人了。
　　高台之上那三位武者前一刻脸上还挂着揶揄的笑容，原本认为罗征不会动手，现在罗征的确没动手，但他体内却冲出来个人影！
　　感受到那惊人的煞气，三位武者心道不妙，三支长剑骤然出窍！
　　然而熏的灵魂已恢复了大半，配合罗征的剑灵，实力已有了实质性的跨越，如今的熏也只是缺少一副驱壳而已，这些神极境武者根本无法对抗熏。
　　其中一人的长剑刚刚拔出，只见熏的手在那剑锋之上轻轻一拂，不知为何，那长剑就自动跳到了熏的手上。
　　长剑到手之后，在熏手中一阵盘旋之下，就要朝着另外一位武者的喉咙切下去！
　　那武者刚刚想要避开，之间熏双目中的红光一泛，巨大的灵魂威压糅合了煞气爆发出来，那武者就像被施了定身术一般，居然无法动弹……
　　眼看熏这一剑毫不迟疑的切下去，却另有一道人影闪过。
　　“噗！”
　　的一声。
　　罗征便是一拳将那神极境武者自己击飞，摔落在远处。
　　熏却没有丝毫停顿，长剑一旋，倒转而至，从她自己的肋下穿过，便是刺向身后的另外一位神极境武者……
　　“砰！”
　　罗征依旧是一拳，那人宛若断了线的风筝，再度被砸飞，一条命恐怕也只剩半条了。
　　“你！”
　　熏的眉毛骤然一挑，狠狠地瞪着罗征，随即目光微微一撇之下，又望向了仅存的一位神极境武者。
　　这一次熏还没有动手，罗征身影宛若鬼魅一般，一步迈出，又是一拳。
　　“这些人出言不逊，施以惩戒就可以了，不用取他们的性命，”罗征望着熏轻声说道。
　　熏盯了罗征两眼，倒是没有反驳罗征的话，将抢来的长剑随意抛在地上，化为点点红光，遁入罗征的体内。
　　罗征脸上流露出无奈之色，倒是越来越搞不懂熏的想法了。
　　“公子，剑牌，”慕茗雪手中便多了两枚九星剑牌，方才趁乱之下，她便是拿到了这两枚剑牌。
　　罗征并不屑于以这种手段拿到剑牌，问题是人家就没打算正儿八经的通过比剑来换，除了来拍卖之外，恐怕也只剩下抢夺的手段了。
　　高台之下，那些独立武者也是议论纷纷。
　　他们倒是被罗征的手段给惊到了……
　　方才熏的出现，他们并没有看清楚怎么一回事，现在看到熏化为一点点红光，遁回罗征体内，众人才明白那是罗征的剑灵。
　　“那剑灵的灵魂之力好强大……”“关键是她糅合的煞气吧？”
　　“不知道这青年是什么来历，但在这里如此闹腾，恐怕还是会吃亏！”
　　其实寰宇中应该没有人不知道罗征这个名字了，只需要琢磨一下，就能猜出罗征的身份，毕竟以妖夜族女子为剑灵的人族武者，在寰宇中恐怕十分罕见了。
　　但是寰宇如此庞大，武者数量之多更是无法统计，他们压根没有想到，那个传说中的罗征，这次梦幻战争的头名，竟然就出现在他们的跟前，而且还为了一枚九星剑牌跟人打起来了，这太奇怪了。
　　最关键的是，剑庄只有一处梦幻空间，也只有剑庄的核心人物，才有资格观看，这坊市中的武者，不过都是各大剑馆中的弟子，他们自然没资格看到那一道画卷，也未曾见过罗征的容貌。
　　罗征抓到这两枚剑牌，微微点头，正要将其收下，上空却有三人脚踏飞剑，直奔而来……
　　剑庄周围的城池也是禁止飞行的，一般武者凌空而行，高度不可超过十丈，否则就会触动禁空禁制。
　　那三人呼啸而来，显然不受禁空禁制的影响，为首一人便是咆哮道：“何人闹事？”
　　“神变境，”罗征的目光微微一凝。
　　在进入梦幻战场之前，罗征遭遇神变境强者，恐怕只有脚下抹油的份，但现在的他应该已经有了与神变境强者一战之力。
　　关键是三位神变境强者……
　　这坊市原本就属于清风剑馆的辖下，距离剑馆不过四五里路，对于武者来说，乃是抬脚就到的距离。
　　一般情况下，鲜有人敢在这里闹事。
　　赶来的三人之中，有一人是清风剑馆的馆主，另外两人则是剑庄的高层。
　　清风馆主的脾气粗暴，看到自家的三人分别躺在三个不同的地方不省人事，脸色顿时怒不可揭，一把清风长剑骤然出鞘，便斩出一道犀利的青色剑芒，拉出百丈距离直奔罗征而来！
　　抬手就要杀人！
　　这坊市众人看到这一幕，一个个大叫不好，纷纷抱头鼠窜。
　　他们可知道清风馆主的火爆脾气，一不小心被牵连了恐怕就是枉死，看热闹的确开心，将命搭上就不值得了。
　　隔的远一些的武者们，却是忍不住叹息。
　　“看那青年骨龄应该不大，如此实力却是有些可惜了……”“呵呵，真以为在剑庄闹事没有代价？
　　自己不长眼睛，死了活该，也不看看这是什么地方。”
　　在独立武者眼中，在剑庄中闹事，跟自杀也没有太大的区别。


第1389章 身份
　　这一道青色剑芒隐隐有破开空间之意！
　　那馆主终究是神变境强者，体内世界已然大成，这一剑斩出，蕴藏的力量让人感到畏惧。
　　“哼！”
　　罗征抬手之下，雷风幽神剑也是骤然斩出，一道锐不可不挡的剑芒带着一道尖锐的鸣叫，与那青色剑芒交汇在一起！
　　“刺啦……”两道剑芒碰撞之下，周围的空间之中顿时撕扯出无数锯齿一般的裂缝，仿佛跟狗啃的一般。
　　这一剑罗征只用了八分力，且未曾动用归元弈神剑，但也足以将那青芒湮灭掉！
　　这坊市之中还有不少武者，跑到远处看热闹。
　　清风馆主的脾气虽然暴躁，但终究不是冲他们来的，保证自己的安全之下，他们也很想看看那青年的下场。
　　结果这一剑之下，不少武者都愣住了。
　　看这青年也不过神极境初期修为，那随手一剑之下，却是与清风馆主打了一个平手？
　　“这怎么可能……”“神极境修为，如此轻松挡住馆主的这一剑……”“会不会是哪个大势力的天骄？”
　　罗征在梦幻战场中遭遇的天骄可不少。
　　但在寰宇中碰到天骄的概率是非常少的，大界有十万，而天骄不过千，碰到所谓的“天骄”的概率，比遭遇各大圣地的“圣主”的概率要小多了！
　　“不可能是天骄，天骄还要九星剑牌入剑庄？
　　怕是剑庄的庄主都要亲自相迎，人家后面估计都站着天尊级的强者！”
　　“那这家伙……”清风馆主一剑竟然与罗征打了一个平平，脸上也有些愕然，但却更加愤怒了。
　　他心中其实已有了忌讳，神极境修为接他一剑者，实力绝对不容小看，至少也要到天骄的层次才有可能！
　　更何况，罗征那淡定从容的样子，似乎也没有动用全力！
　　但他身为清风馆主，这里又是他的地盘，这一剑被挡下，却是丢了大面子了，趁着胸口的一股火气，也不去思忖对方的身份，抬手之下就准备斩出第二剑，这一剑，他却是要用上毕生的修为了。
　　然而清风馆主刚刚抬手，旁边就有一根胳膊伸过来，一把将他拽住了！
　　“清风兄，不可，”那人乃是剑庄的一位高等执事，名叫韩平，负责与剑庄外的剑馆交接。
　　这一次梦幻战场开启，他可是全程关注了，画卷之中三百个人，每人都牢牢地印在了他脑海中，至于那前十人，他记得更加清晰！
　　方才他随同清风馆主过来，目光一瞟之下，便觉得罗征面熟。
　　不过此刻乃是天黑，在灯光的映照之下，终究难以分辨的太清楚，但看到罗征手中的雷风幽神剑后，他却是第一时间想起来了，清风馆主斩出第一剑，他心中就暗叫不妙！
　　结果一看，罗征轻松挡下来了，心中感叹不愧是头名娇子，这一世的主角。
　　那清风馆主恼怒之余，又想斩出第二剑，韩平自然是不让了……
　　“韩平兄为何阻我！”
　　清风馆主也是下不了台阶，第二剑是斩不出去了，但却要找韩平讨个说法，至于说法到底如何不重要，关键是能救回一些脸面。
　　“清风兄，没有发现他那一剑十分特殊么？”
　　韩平却是淡笑道。
　　清风馆主眉头一皱，思忖了不到半个呼吸的时间，脸色赫然大变！
　　弈剑术……
　　这家伙修炼的是弈剑天尊的剑法！
　　弈剑天尊身为剑庄曾经的主人，可以说以一人之力，将曾经微不足道的剑庄，硬生生的拔高了两个层次，也变成了独立武者中最大的势力！
　　也是因为剑庄信奉自由，并不想约束独立武者，更加不会去扩张地盘，所以没有演化为那些大圣地，可是剑庄当时的影响力已经不属于寰宇中的二线种族了！
　　剑庄中的剑法无数……
　　但至高的剑法，只有一种，就是弈剑术。
　　可惜的是，弈剑天尊并没有将弈剑术传承下来，只是在橙海界中留下了一首诗……
　　曾经剑庄派遣了大量人马进入橙海界，试图破解其中的秘密，但最终还是无功而返，甚至前些年人道联盟未曾驱逐外人的时候，都有剑庄的独立武者在其中参悟。
　　但是弈剑天尊的弈剑术终究未曾传承下来。
　　因为梦幻战场，让剑庄的人知晓了，这寰宇中有人几乎完美的继承了弈剑术，那个人自然就是罗征。
　　可是罗征不是传闻被困在中天域吗？
　　这梦幻战场刚刚结束没几天时间，就跑到剑庄来了？
　　速度能有这么快？
　　天尊都不行吧？
　　清风馆主也是精明人，既然是罗征，这事情就好办了。
　　若是败给一个普通的神极境武者，那他清风馆主今晚算是丢丑了。
　　可是罗征不同，他已经是传说中的未来第一人！
　　方才清风馆主还是怒不可遏的状态，现在却是打了一个哈哈，“我道是谁！
　　原来是罗征道子驾临我们剑庄！
　　却不提前说一声，我们剑庄算是有失远迎了！
　　方才我倒是急躁了，对不住了！”
　　这番话说出来，他眼中还略微有些尴尬，他这个地位的人如此干净利落的赔礼道歉，算是十分罕见。
　　但罗征两个字足以缓解这尴尬！
　　韩平也是迈出一步，身形一飘之下，来到了那高台之上，朝着罗征双手作揖，“在下剑庄韩平，罗征道子亲自来访，我们剑庄无礼了。”
　　罗征其实并未成就道子之位，但这并不重要，因为他击败了道子，那么在旁人眼中，他未来就是有可能成就真神的人物！
　　“罗征？”
　　“这次梦幻战场角逐出来的头名！”
　　“不是吧，他怎么回来我们剑庄……”方才原本寂静的坊市武者们，听到罗征两个字，才赫然明白过来。
　　在他们眼中，罗征这样的人物，应该去的地方是天位一族，是诸神无念，是人道联盟……
　　跟这些大势力比起来，剑庄就有些微不足道了，若是以前有弈剑天尊这尊大能，倒也相衬，现在的剑庄有什么能让罗征瞧在眼中！
　　那三位被罗征砸出去的武者中，已经有两位苏醒过来，听到韩平的话，差点又没晕过去。
　　这两位仁兄心中还倍感气愤，妈的，早说你是罗征，那这九星剑牌送你好了。
　　转念一想，还是不对，你既然是罗征，要这九星剑牌干什么？
　　直接去剑庄得了，谁会拦你？
　　两人心中大骂不止，但脸上却不敢有丝毫表露，心中只希望罗征放他们一马了，否则馆主将责任压在他们头上，他们算是完了。
　　还有一位武者尚且昏迷之中，那武者却是出言让罗征将慕茗雪出让给他，若知道是罗征后，恐怕会再度晕过去……
　　罗征脸上的冷意消融了几分，但开口却讥讽道：“久闻剑庄大名，乃是独立武者心中的圣地，却不知剑庄如此难进，进剑庄者凭的不是对剑道的领悟，对剑道的一腔热血，凭的居然是口袋里的真元石，呵呵，不知道弈剑天尊知道了会做如何感想！
　　日后他老人家回来看到这些，怕是会失望无比！”
　　罗征这一番话，可是说进在场许多独立武者心坎中去了。
　　他们长途跋涉而来，凭的就是对剑道的执着，希望磨练出更强大的剑意，但最终靠的不是自己的实力，还是要用真元玉去拍卖，才得以进入剑庄，心中的失望难以言表。
　　韩平听到罗征的话，心中却是骤然一亮，他却听出了罗征的弦外之意，弈剑天尊并没有陨落？
　　心中这么想着，脸色却是越发诚恳，“这九星剑牌一事，的确是不成体统！
　　我会禀告上去，将此事作出调整，罗征道子既然来了剑庄，还请进庄内一叙！”


第1390章 意义
　　罗征与清风剑馆那几位武者发生冲突，原本也只是想要惩戒一番。
　　这韩平态度如此诚恳，罗征也不会太过计较。
　　“那这九星剑牌……”现在罗征可直接进入剑庄了，手中的两道九星剑牌自然是无用了。
　　想到这里，他便将两块剑牌搁置在了高台之上，对远处为围观的武者们说到，“这两枚九星剑牌，你们比试之后便能拿走……”话音落下，那些武者们顿时沸腾起来。
　　在场的武者并不多，拿到一枚九星剑牌的概率相当大，数百枚真元玉对于独立武者来说，也是一笔巨大的财富，节省下来可以将资源投入在修炼之上！
　　罗征倒是没想到这些武者们会有如此大的反应，慕茗雪则是抿嘴微微一笑，跟在了罗征的身后。
　　接下来韩平便将铭刻神纹的令牌交给罗征和慕茗雪，这神纹是用来规避剑庄周围的禁空禁制。
　　一般人都被限制在低空飞行，敢在剑庄周围高空御空而行的，必然是大有来路的人。
　　剑庄原本的所在，就是此前罗征与慕茗雪看到的那把巨剑……
　　这巨剑便是一座极为庞大的建筑，即便是对于武者来说，这建筑也过于庞大，将之建造完成，时间的跨度恐怕要以千年来计算。
　　不久之后，罗征就被带入了那把巨剑的顶层之上。
　　巨剑是倒差在地上，顶层是这把巨剑的剑柄末端，远远看上去，仿佛是一颗镶嵌在剑柄尾巴上的宝石玉珠，通体翠绿色。
　　、等到靠近之后，罗征才发现这宝石玉珠比他想象的还要庞大，浑然就是一座小山一般的玉石，从外面打磨的珠圆玉润，而内部则直接掏空形成巨大的空间，这手笔的确是气派。
　　大约察觉到罗征赞叹的目光，韩平介绍道：“其实最开始的剑庄，只是在城中，这把巨剑一般的剑庄，乃是弈剑天尊修成之后，剑庄才有这一份财力建造起来。”
　　罗征微微点头，天尊对于寰宇来说，便是最高层次的力量，以剑庄这点规模，能诞生陈皇弈剑这样一位强大的天尊，的确是他们最为鼎盛的时刻。
　　这宝珠内部的大殿之中，韩平当罗征稍安勿躁，随即就有宫装女子上来沏灵茶。
　　慕茗雪原本想要站在罗征身后，她倒是完全进入了角色，公子前，公子后的，不过被罗征按在了一侧的座位上。
　　慕茗雪十分细心，许多事情她可以安排的十分妥当，但罗征又如何会将她真的当做婢女去看待？
　　没到半柱香的时间，从大殿的一侧就有人漫步而行，来者便是一位身穿白袍的中年男人。
　　此人步履轻快，气息凝实，实力更是已达界主。
　　他身后还有两位白袍背剑老者，亦是界主境，剑庄的势力其实比一般的十品圣地要强。
　　只是寰宇中对圣地评定等级，十品算是上限，否则按照罗征所推测，剑庄其实能评委十二品圣地……
　　罗征心中有数，便知此人必定就是剑庄庄主毕飞雨，此前韩平已告诉过罗征。
　　“毕前辈，”罗征起身作揖。
　　“哈哈哈，果真是英雄出少年，前些时日看到罗征少侠那惊天一剑，可是将吾等惊到了！
　　这前辈二字可不要再提，”这毕飞雨性格十分爽朗。
　　罗征微微一笑，“献丑了。”
　　毕飞雨急忙赶来，不仅仅是因为罗征拿了梦幻战场头名缘故。
　　他最为关心的是韩平给他汇报的东西，弈剑天尊可能并未陨落……
　　罗征修弈神一剑的事情，在人道联盟传开后，很快他们就收到了消息，剑庄一直关注着那巨石上面的剑诗，这点动静他们知道的一清二楚。
　　弈剑天尊在那诗中遗留了什么？
　　到底有什么秘密？
　　罗征为何知道他不曾陨落。
　　这就是毕飞雨最为关心的问题。
　　像剑庄这等势力，失去了一位天尊强者，其损失几乎不可估量。
　　所以这些年来，剑庄对外的信息，都是说弈剑天尊处于失踪的状态，其实并未陨落，至少一个失踪的天尊，要比一个死去的天尊更有威慑力！
　　然而弈剑天尊的天命之冠都消失在寰宇中，且寰宇中诞生了新的天命之冠取代了弈剑天尊的天命，剑庄的这种说辞，也只能骗骗小孩子了。
　　寒暄之后，毕飞雨便是直奔主题，他并未询问罗征这番前来剑庄的目的，而是开口问道：“有一事，我身为剑庄的庄主不得不先问了，方才听韩平所言，我们剑庄的弈剑天尊并未陨落？”
　　罗征却不知道，自己无心的一句话，却让毕飞雨如此重视！
　　想到因果大厅中诸多真神中，便有弈剑天尊的灵魂印记，那么弈剑天尊必然是成就了真神了。
　　罗征旋即点点头。
　　毕飞雨脸上隐隐有激动之色，心中其实还是有些不信，但却总有一些期待。
　　其实因为弈剑天尊的天命之冠消失，然后重新出现，他们几乎能确定弈剑天尊陨落了，毕飞雨也只是存着一丝幻想罢了。
　　“这不可能！
　　老庄主的天命之冠消失后，又重新出现，已被他族抢走承载了一道新的天命，这寰宇中一百二十八位天尊都有人了，我们老庄主真的没有陨落？”
　　毕飞雨身后的一位老者，却是急迫的又问道。
　　罗征脸上流露出无可奈何之色，这老头子似乎太激动了，前面急着陈列事实否定罗征的话，后面又带着期待问陈皇弈剑是否陨落，这真是矛盾。
　　不过想到陈皇弈剑对于剑庄巨大的作用，罗征可以理解。
　　“弈剑天尊的确没有陨落，”罗征随即说道：“关于天命之冠的问题，我想说弈剑天尊的天命已掉了，他的确不是天尊了……”“那是什么？”
　　毕飞雨奇道。
　　“他已成就真神了，”罗征笑着回答道。
　　“什么！”
　　“这更加不可能！”
　　“天尊是不能成就真神的！”
　　寰宇中历代成就真神的条件，便是先成道子！
　　承载天命之后，天尊是不可能修至真神，因为天命已经将之限定在寰宇之中，随意在天命允许的范围内，能够修炼到极致，无限接近于极致，终究不能超越这极致！
　　罗征的话，比此前说弈剑天尊还活着，更加让人难以置信。
　　看到他们并不相信自己的话，罗征才耸耸肩膀，随即又将自己在因果大厅的事情，粗略的说了一遍。
　　“你们若是不信，倒是有一物可以证明，”罗征扬起了自己的手臂。
　　很快，就有一道剑形的纹路出现在手臂之上。
　　而毕飞雨与那两位界主境的老者，看到罗征手臂上的剑形纹路，三人脸色齐齐大变，动作整齐划一。
　　罗征看到那表情，活生生的象吃进去了两个鬼一般，好歹也是堂堂三位界主……
　　然而罗征却是小看了这一道剑形纹路。
　　当初罗征只当是陈皇弈剑留下的一道信物而已，好让他能安安生生的进入杀戮剑山磨练剑意。
　　实际上这一道剑形纹路，对剑庄而言，所代表的含意绝不限定于此！


第1391章 问情剑心
　　毕飞雨以及身后的两位长老，身为界主，比罗征更加了解其中的规则限制。
　　天尊成真神？
　　此前并没有这种先例。
　　也正是因为如此，他们才觉得难以置信。
　　曾经倒是有界主成就真神的，虽然概率极小，但终究是有可能。
　　然而天尊承载天命后，这个可能性就被抹杀了，永远也无法跨越这一轮天道。
　　可是……
　　这一次“轻语”也就是楹展现了手段，轻轻松松越过了天道规则的限制，已经让整个寰宇中人大开眼界。
　　规则是死的，人是活的。
　　陈皇弈剑乃是剑庄走出去的不世天才，或许他也拥有打破这规则的办法？
　　然而关于这一点，罗征自己也搞不懂。
　　他之所以得知陈皇弈剑成就真神，完全是因为帝者长廊中有陈皇弈剑一个位置……
　　或许关键还在于陈皇弈剑所修炼的斩情神道？
　　“不知罗征道子是从何处得到这个消息，或者说，罗征道子曾见过弈剑天尊？”
　　毕飞雨又开口问道。
　　罗征点点头，“我来剑庄，便是得他老前辈之言，想要继续磨练剑意……”说罢，罗征抬起手臂……
　　自他手臂的上半截上开始闪现出一道亮蓝色的光芒，赫然便是一道剑型印记！
　　这一道剑型印记，就是陈皇弈剑打入罗征胳膊中的。
　　毕飞雨尚且没有说话，身后两位老者便是一阵怪叫……
　　“问情剑心！”
　　“怎么可能在你手上！”
　　两位老者也是活了无数年的老怪物了，身为界主，却是全然没有其风范。
　　方才罗征站起来后，慕茗雪也随着罗征起身，跟在罗征的身后，此刻看到这堂堂三位界主一惊一乍，心中也是觉得好笑。
　　界主境都是称霸一方大界的人物，怎么都是这个样子？
　　慕茗雪晋升上界时间不久，且多数时间都在仙府之中，她自然不知，主持剑庄的这三人在寰宇中也是大有来头的人物，尤其是现在的庄主毕飞雨，实力更是界主中的强者，堪比那些大势力中的大界主了。
　　若不是因为如此，在缺少弈剑天尊的情况下，他们很难维持剑庄现在这等局面，不过话说回来，问情剑心又是一个什么鬼东西？
　　罗征脸上也流露出疑惑之色，盯着对方三人，希望能给出一个答案。
　　他认为这剑型印记不过是弈剑天尊的一道信物而已，但看这三人的反应，这剑型印记似乎并不是那么简单？
　　若是如此，陈皇弈剑的目的又是什么？
　　两位老者怪叫一阵后，却是忽然沉默起来，再望向罗征的目光已经是怪异无比。
　　甚至连那最为正常的毕飞雨，也微微蹙着眉头，打量着罗征，那目光锐利的吓人，这番盯着罗征也让人感觉心中有些发毛。
　　“问情剑心……
　　是什么？”
　　罗征继续问道。
　　毕飞雨却不回答罗征的话，只是盯着罗征，好一会让后，却是长长的叹了一口气，“罗征道子若是不嫌弃，今日请在我剑庄住下，这个问题恐怕要明日才能给你答案。”
　　罗征一阵云里雾里，但人家是剑庄之主，自己远来是客，既然如此，也只能再等等了……
　　将罗征安置妥当之后，毕飞雨与两位老者便移步另外一座大殿之中，这便是剑庄的剑心阁，随即毕飞雨掏出一把翡翠小剑，伸手高抛而起，这一把翡翠小剑便直接穿透剑心阁的天花板，径自冲向天际，化为数百道翡翠色的剑影朝着四周炸开。
　　深夜之中，看起来十分抢眼夺目，就像是一朵巨大的烟花。
　　当那剑影炸开之后，剑庄之中便不断地有人影踏剑而行，直飞入剑庄……
　　这些人都能无视剑庄的禁空禁制，在剑庄中的地位想必也是不低了。
　　“庄主！”
　　“参见庄主！”
　　“不知庄主为何深夜召集，有何等要事？”
　　被召集而来的武者，皆为剑修，基本都是神变境后期，乃至于半步界主的修为，这些人便是剑庄执剑堂的长老！
　　也是剑庄当世的中坚力量！
　　先到的长老看毕飞雨召集的如此急忙，以为有要事发生，便是急迫的问道，然而毕飞雨却是摇头不答。
　　等到执剑堂二十七位执剑长老完全聚齐之后，毕飞雨这才开口说道：“连夜召集你们，自然是有一件不得不商讨的事。”
　　二十七位执剑长老脸上浮现出忧心之色，看这架势，他们一度怀疑寰宇中的大危机是不是已经提前爆发了，而爆发的地点就在剑庄？
　　若是如此，那也太倒霉了……
　　“问情剑心出现了，”毕飞雨这才开口说道。
　　二十七为执剑长老面面相觑，愣了好一会儿……
　　“这怎么可能！”
　　“老庄主陨落这么多年了，那问情剑心若能出现，早就该出现了，怎么可能现在才……”“的确，若有人掌握了问情剑心，不可能等到如此时候才出现！
　　何况，就凭一道剑心，就想执掌剑庄！
　　我们可只认毕庄主！”
　　很快整个剑心阁中，你一言我一语，几乎乱成了一锅粥。
　　毕飞雨伸手轻轻一挥，剑心阁中随即安静无比，他再度宣布了另外一个消息，“弈剑天尊……
　　并没有陨落。”
　　“我们都知道他没有陨落，他那是失踪了，不过这只是对外的说辞罢了……”有人摇头说道，大家心知肚明的事，不知道毕飞雨今天吃错什么药了。
　　毕飞雨摇头说道：“老庄主没有陨落，也没有失踪，因为他已封真神，前往神域了。”
　　“啊！”
　　“不可能……”“庄主，你是不是感冒了？”
　　“……”之前毕飞雨与两位老者的反应有多大，这帮人的反应只会更加夸张，甚至有过之而无不及，毕竟这种事情颠覆了他们的认知和常识。
　　毕飞雨则说道：“其实我也没有见到老庄主，但这个消息，是从罗征哪里获得的！”
　　“那个梦幻战场头名罗征？”
　　“前些天角逐出来的大世的主角……
　　他来剑庄干什么？”
　　“听闻，他不是被围困中天域吗？”
　　剑心阁中人一多，场面就变得杂乱无比，其实平日里这些人也不会如此失态。
　　毕飞雨不得不再度控制一下场面，“大家安静，”他再度挥挥手后才说道：“我不清楚罗征说的是真是假，毕竟这种事情，口说无凭，但有一点我却能确认，方才大长老和二长老都见到了，弈剑天尊的确将问情剑心纹在他的手臂之上！”
　　这话顿时让众人陷入了沉默，一时间也不知道如何去发表自己的意见了……
　　这问情剑心，乃是剑庄中的终极传承！
　　按照弈剑天尊当年的布置，若他陨落之后，剑庄下一任庄主，务必要带着问情剑心，方才开启杀戮剑山的山门，才能名正言顺的继承剑庄，成为剑庄庄主。
　　毕飞雨并没有问情剑心，他只是代理庄主之位。
　　但这些年来，问情剑心都未曾出现，大家也选择性的进行了遗忘，那么毕飞雨就是他们的庄主，没有人会置疑！
　　毕竟这些年来，毕飞雨对剑庄的发展也做出了不少贡献。
　　忽然冒出一个人来，还带着问情剑心而来，大家心中的感觉也是怪异无比。
　　最关键的不是还不是这个问题。
　　因为来者是罗征。
　　若是一般的无名角色，带着一道问情剑心想要接受剑庄的传承，执剑堂的这帮人恐怕早就叫嚣起来，会直接选择动手，轻则驱逐让之滚蛋，重则直接抹杀掉……
　　可是牵扯到罗征，这问题就大不相同了。
　　大世降临之下，谁也逃不脱即将来临的大劫难。
　　梦幻战场角逐出来的这些人，终究会承担重任，成为帮助寰宇度过危机中不可或缺的角色。
　　这个时限可能是十年，可能是一百年，对于寰宇中的武者来说，其实是很短暂的时间，很快就会到来。
　　若梦幻战场头名，继任他们庄主之位，绝对不亏，这也是他们沉默的原因。


第1392章 大门
　　这些人看中的自然不是罗征的实力，而是这一轮大世中，罗征即将展现出来的潜力。
　　梦幻战场角逐之后，所有的大势力都会将那些天骄道子们，当做家族的继任者来培养。
　　实际上在大世来临之前，诸多势力早已未雨绸缪，他们已经开始这么干了。
　　剑庄之中亦选取了三位核心天才进行重点培养，其中选出了剑庄的一位天骄，只可惜这位天骄却在第二阶段就被淘汰。
　　像罗征这样，尚且没有归属的道子，任何势力都绝对乐于接纳……
　　现在忽然带着老庄主封的问情剑心，主动跑到剑庄来了，严格上来说，对剑庄绝对是好事！
　　但现在的剑庄的庄主是毕飞雨！
　　他现在执掌剑庄，毕飞雨固然是一名仁义之士，可人都是自私的。
　　经营剑庄这么多年，一直兢兢业业，忽然跑来一个神极境的小鬼，带着老庄主的印记跑来接任剑庄，这种事情放在谁的身上一时半会都难以决定。
　　执剑堂的一帮人沉默之下，只等毕飞雨给出自己的判断再说。
　　一时间，剑心阁中一片寂静。
　　毕飞雨哪里不明白这帮下属心中的想法……
　　忽然之间，他脸上流露出一种十分放松的神情，酝酿了一下才开口说道：“我毕飞雨从接任庄主之位开始，也不过是填补老庄主的空缺代为管理而已，按照老庄主的话，那位拥有问情剑心的人出现后，即为剑庄庄主，我自当履行老庄主的命令！
　　现在那个人出现了，这点觉悟我还是有的……
　　不过！”
　　说到这里，他停顿了一下，十分认真的说道：“罗征本人似乎并不知道，问情剑心的意义，他来此地只是为了磨练剑道，此人会答应我们的请求么？
　　或者说是老庄主的请求？”
　　若是一般的独立武者，得到了弈剑天尊的问情剑心，等于继承了偌大一座剑庄，这自然是极好的事了。
　　但梦幻战场头名，加之独立武者的身份，如果不出意外，恐怕会成为诸多势力争抢的对象。
　　对于罗征的过程，剑庄这些人并不了解，或许他原本已经有了归属？
　　“哼，那小子既然得了弈剑天尊的传承，不答应也要答应！”
　　“说得对！
　　他既然带来了问情剑心，必然会打开那扇门，拿了天尊的传承就想开溜？”
　　“话说回来，即便是拥有问情剑心，他也未必能安然无恙的通过传承的试炼……”问情剑心只是一把钥匙，打开那扇门后，罗征能否把握又是另外一回事。
　　剑庄所有的人都知道，陈皇弈剑当年崛起是因为杀戮剑山，这座大山的来历即便是对于毕飞雨来说，都是一个巨大的秘密，他们都曾进入此山修行，但至今都不清楚，杀戮剑山为何能感知天下剑客，能让修炼剑道的人万里离魂，带着自己的剑踏入剑山！
　　听到毕飞雨的话，剑心阁中的武者们，顿时又激动起来，恨不得现在就想将罗征揪出来问个清楚。
　　对于剑庄的许多人来说，今晚恐怕是一个不眠之夜，忽然出现的不速之客，却决定这未来剑庄的走向……
　　罗征对此几乎毫不知情。
　　第二天罗征出现的时候，所面对的人就不止毕飞雨那三人了，而是面对整个执剑堂的长老们。
　　所有人的目光都集中在罗征身上，都在打量这个神奇的小家伙，寰宇年轻一辈中的最强者，罗征在画卷中的手段可谓是历历在目。
　　当罗征斩出归元弈神剑，凭借那一道刹那神格爆发出近乎完美的一剑之际，几乎将剑庄中人都惊呆了。
　　他们根本不相信，那是一位神海境武者能施展的手段。
　　不说那一剑的威力如何，罗征那一剑被刹那神格中的道蕴所弥补，已经处于极端完美的境界，对于剑庄中这些痴迷于修剑的武者们来说，简直就是一个完美的艺术品！
　　那画面在他们眼中已无法用语言来形容……
　　面对这些半步界主的存在，罗征还是有些压力的，至于慕茗雪已经感觉头皮发麻了，虽说追随罗征之后，她也见识过那些强大存在，但面对诸多天尊的围困，她也只是躲藏在仙府之中，所有的压力都在罗征身上，她倒是没有太大的感觉。
　　眼下这些人，放在许多势力中都属于大人物了，光是气势就让慕茗雪感到惊心动魄！
　　“罗征道子，请！”
　　毕飞雨其实很想与罗征谈谈。
　　但一切的前提，还是罗征带着问情剑心，踏入杀戮剑山，真正得到了老庄主的传承后，他们才能有下一步动作……
　　如果罗征进入杀戮剑山，两手空空，什么都未曾得到，那么一切前提都不会存在，也就没有谈下去的必要了。
　　浩浩荡荡的一群人，便从那把巨剑建筑的顶端离开，朝着北边飞去。
　　一路向北，下方的建筑越来越零散，罗征眼中就出现了一片郁郁葱葱的原始森林，继续往前，便出现了一片连绵不断的山脉，而这山脉的中央则有一道巨大的裂缝！
　　看上去，似乎是被人一剑斩出来的。
　　这一道裂缝一路绵延而去，不知有多少里，一眼之下望不到尽头。
　　毕飞雨在前方带路，遁入裂缝之中，罗征与慕茗雪也紧随其后，而他们的后面则是执剑堂中的一票长老，浩浩荡荡的跟在后面。
　　头顶之上就是一线天，这两旁的悬崖之中倒是有不少洞穴，应该是某些凶兽的巢穴。
　　感受到罗征这一行人的气势后，那些凶兽蛰伏在巢穴之中，不敢轻易外出。
　　期间倒是有一些不知死活，灵智很低的凶兽冒头，例如一种褐色的长虫，但身后执剑堂的几位长老们，亮出手中的长剑，那些剑芒就像是一道道细网，将凶兽切的七零八落……
　　杀戮剑山乃是剑庄的圣地，一般人根本没有进入其中的权限，也只有对剑道有了至深的感悟之后，才有机会以灵魂的形式，在上面留下自己的一把“剑”……
　　可是灵魂为何能进入这剑山，这剑山是否本身也是灵魂？
　　对这个问题，罗征早就有过一番思考，但没有答案，这赶路的时候，罗征也就这个问题问过了毕飞雨，毕飞雨沉吟了一下，摇摇头，“我也曾以灵魂的形态进入过杀戮剑山，但以肉身的形态，我从来没有进去过……”在场所有的人都进入过杀戮剑山，但他们并不是真正的进入，因为那一扇门开启的办法只有一个，那就是问情剑心。
　　继续前进之下，左右两边的裂缝越来越狭窄，到了最后只容一人通过的样子，众人也排成一道细线飞行。
　　再前进一段路，又豁然开朗，此刻一线天已完全消失，有人拿出夜明珠映照出光亮，大家已经算是踏入了巨大的洞穴之中！
　　“咕——”就在此刻，众人的耳边传来一道沉闷的叫声，不远处的黑暗之中随即又锁链晃动的声音响了起来。
　　随着光芒闪过，呈现在众人面前的则是两个庞然大物！
　　这两个怪物匍匐在地上，巨大的头颅之上，长满了鲜红色的利刺，看上去狰狞恐怖，此刻两个怪物已抬起头来，绯红色的眼珠中透露出一股敌意，凝视着众人，似乎众人再往前就要直接发动攻击。
　　慕茗雪的脸刷的一下就白了，忍不住朝着罗征身后靠了靠。
　　“别怕，”罗征轻声说道，毕飞雨既然带他来这里，这两只凶兽应该不会有太大的威胁。
　　“是煞妖天狗，杀戮剑山的看门犬，”毕飞雨一边说着，就从口袋中取出一道红色的牧笛，放在嘴边轻轻吹奏起来。
　　伴随着一阵轻快的牧笛声，两只煞妖天狗才蜷缩回去，而不远处便出现了一扇红色的巨门，从那巨门之中便散布出强烈的煞气，仿佛在门口沉睡者一位魔王。


第1393章 挖穿了
　　一路走到这里，罗征也是有些想不明白了。
　　他们应该前往杀戮剑山，为何会走到这山洞之中？
　　莫非杀戮剑山处于洞穴之中？
　　眼前这巨门呈青灰色，门的表面镂刻着各种精致的花纹，这些花纹的凹槽之中累积了一层薄薄的灰尘，似乎很久未曾有人来过这里。
　　毕飞雨虽然未曾进过这道巨门，但对门外的世界十分熟悉。
　　只见他随手一挥之下，就有一道狂风呼啸而至，将那些灰尘卷动的一干二净！
　　等到灰尘消散之后，巨门之上的花纹才完全显露出来，罗征却看到门上雕刻的是一只巨大的蜘蛛，那蜘蛛似乎有上千条腿，此前罗征所见到的花纹，便是这些蜘蛛腿上的纹路。
　　看到这雕刻的图案，罗征的脸上流露出意外之色。
　　从进入这洞穴开始，周围就弥散着一种古怪的气息，而这巨门之上更是透露出一种古怪的邪气。
　　剑道正宗，一般修炼剑道的人很少会走邪门歪道，那样会影响自己的剑心。
　　弈剑天尊恐怕是寰宇中最强大的剑客，为何会布置这样一道门？
　　罗征心中透露着古怪，但也渐渐有了一丝推测。
　　杀戮剑山原本就不是取君子之道，这其中应该还隐藏着巨大的秘密，只是根据现在的线索，罗征对这些秘密一无所获。
　　就罗征看来，这秘密或许与弈剑天尊能成就真神有莫大的关联，甚至于轻语掌握的东西，也有关联……
　　“罗征道子，你可以进去了，”毕飞雨指了指大门中央，那里便是千足蜘蛛浮雕的头部，“按照老庄主的交代，携问情剑心者，需将手伸入这蜘蛛浮雕的口器之中，方能打开这道大门。”
　　罗征看了一眼那蜘蛛的头部，偌大的蜘蛛脑袋雕刻的真实无比，一对复眼似乎由无数颗宝石雕刻而成，在夜明珠的照耀之下闪烁着诡异的光芒，仿佛自己面对的并不是一个浮雕，而是一个真实的千足蜘蛛……
　　点头之后，罗征便漂在那蜘蛛的头部，将自己的手臂伸了进去，伸进去的同时，罗征也激活了胳膊上的剑型印记。
　　“咔嚓！”
　　就这一刻，似乎有什么机关触动，那蜘蛛的口器上下合拢，一口咬在了罗征的手臂上！
　　罗征并没有闪躲，这青铜打造的浮雕根本不可能咬穿他的皮肤，然而这个念头刚刚出现之际，一道剧痛就从胳膊之中传来……
　　似乎有一道极为锐利的东西，刺入了罗征手臂之中，但那口器已经咬合起来，罗征看不清楚。
　　不管那是什么东西，能轻松刺穿他的神器之体，想必是十分特殊。
　　罗征几乎是条件反射一般，挥舞另外一只拳头，想要将这浮雕直接砸碎！
　　“万万不可！”
　　毕飞雨此刻快步上前，阻拦了罗征下一步的动作，“此乃老庄主识别问情剑心的方法，倘若真将这浮雕砸碎了，这扇门恐怕永远都打不开了！”
　　罗征眉头微微皱了一下，就在此刻，他便感觉到那锐利的东西已收了回去，离开了自己的手臂。
　　正在他思索那到底是什么的时候，折扇巨大的青铜门便传来“咔擦”一声脆响，大门才朝着两边缓缓退开，紧接着就有一股浓烈的煞气自杀戮剑山中喷薄而出，仿佛有一个穷凶极恶的东西潜伏在其中。
　　站在门外所有的人都受到了煞气影响，特别是慕茗雪，脸色一片煞白，承担着巨大的压力。
　　“咕咕……”原本安分下来的两只煞妖天狗，此刻也有些躁动起来，喉咙里发出浅浅的嘶吼。
　　“这是杀戮剑山中的煞气……”如此强烈的煞气，让罗征十分意外，他算是两度踏入杀戮剑山，只知道杀戮剑山中煞气重重，而自身的煞气可以将之存入其中，从而不受煞气的影响。
　　“这扇门开了，我们也只能送你到此了，”毕飞雨脸上挂着淡淡的笑意，此刻他手中多了一把绿色的如意，散发出淡淡的光幕扩散出来，则将慕茗雪以及执剑堂的人包裹在其中，使他们不受煞气影响。
　　罗征没有太多的犹豫，这才往前掠了一段距离，进入了这道巨门之中，就在进入巨门的一刹那，这门又在罗征背后紧闭起来，在空旷的环境中，关门的声音显得十分刺耳。
　　第三次踏入杀戮剑山，这一次是罗征的本体亲临，也是这一次，才让罗征感觉到杀戮剑山处处透露着诡异……
　　“不该将慕茗雪丢在外面，”罗征心中暗道自己疏忽，从他来到剑庄后，一切都显得顺利无比。
　　剑馆，坊市，然后碰到韩平，这似乎顺利的有些过头了。
　　但是剑庄的这些人的表现，的确也没有什么不对劲，只是罗征心中略微有些不安，到底是为何不安，他自己也说不出来。
　　既然门已经关上了，那么就尽快完成弈剑天尊的试炼比较好，他希望自己的斩情神道趋于完美，填补缺憾的最后一个碎片就在这剑山中，他没有后退的余地。
　　“难怪……
　　两次进入杀戮剑山，周围的环境都是一片漆黑，这洞穴之中的确是非常阴暗。”
　　不久之后，那座杀戮剑山就呈现在罗征跟前。
　　这杀戮剑山并不高达，按照罗征的预测，应该只有两三百丈的高度，在他眼中算是一座小山……
　　越是靠近杀戮剑山，罗征就感觉越是不对劲，山还是那座山，但却少了一个关键的细节。
　　“剑……
　　不见了……”第一次罗征是与华天命比剑，领悟圆满剑意才遁入杀戮剑山中。
　　第二次，乃是陈皇弈剑布置的一道虚幻。
　　但两次踏入其中，杀戮剑山周围的剑都是密密麻麻，从山脚一直插上山顶之上，而现在罗征却不曾见到一把长剑。
　　带着满脸的疑惑之色，罗征继续朝着杀戮剑山飞驰，以他的速度，这点距离几乎是瞬息而至，在山脚晃荡了一圈后，罗征就顺着山脊一路向上，很快就到了山顶。
　　从头到尾罗征也没发现任何异样，似乎这洞穴之中，除了这一座山外，什么都不存在……
　　那么这还是杀戮剑山吗？
　　既然弈剑天尊让自己前来，磨练自身的剑道，补足斩情神道最后一丝破绽，这里肯定存在某种自己不知道的东西。
　　漂浮在山顶之上，罗征思考了一下，望向杀戮剑山的本体，眉毛骤然一挑。
　　“煞气！”
　　这山上罗征什么都没找到，但洞穴之中却存在强烈的煞气，这煞气之源便是从这杀戮剑山的山体之中飘散出来！
　　自己要进入杀戮剑山的内部？
　　想到这里，罗征没有丝毫犹豫……
　　“刷刷刷！”
　　三道剑芒彼此交错，就在山顶之上划了一个三角形，他用的力道并不大，剑芒只是伸入山顶下方丈许的距离。
　　随即罗征长剑从侧面刺入，微微一撬之下，便将山顶的这一块切碎的山石，从中给撬了出来……
　　刚刚挑出来的瞬间，罗征顿感觉磅礴的煞气，自他切出的那个豁口之中狂涌而出，肉眼几乎能看到红色的雾气，同时罗征闻到了一抹异香。
　　那香味十分清甜，类似于血腥味，但却并不让人厌烦。
　　而罗征方才撬开那山石后，就发现山石下半截粘连的泥土，赫然便是鲜红的颜色，仿佛是用血液和泥土混合而成。
　　“这杀戮剑山，到底是什么东西……”罗征的脸色更加凝重起来，刷刷刷又是三剑下去，这三道剑芒下潜的距离更深入，很快，罗征在山顶上挖的这个坑骤然向下倾塌，这杀戮剑山似乎被他挖穿了。


第1394章 空间迷阵
　　这杀戮剑山是空的。
　　罗征站在那个豁口处，往下望了一眼。
　　深红色的光芒自山体的内部照射而来，看不清楚里面有什么东西。
　　随即罗征的眼瞳之中翻出一抹碧油油的光泽，再度凝望之下，依旧看不清楚。
　　虽然自进洞以来，罗征就感受到其中诡异的气息，但走到这一步，罗征自然不会回头。
　　没有多想，罗征一步踏入这豁口之中，就从杀戮剑山的顶部往下沉降。
　　此刻罗征也承担着相当大的压力！
　　剑山内部的煞气已经浓郁的宛若实质一般，一眼望去，就像是一道道红色的雾气，那些雾气奇形怪状，仿佛各种妖魔鬼怪在罗征的周围盘旋，甚至隐隐还传来一道道怪叫之声。
　　而当罗征侧耳倾听之下，却什么都听不到，仿佛那些声音只是罗征的心里感觉。
　　“嗖……”就在这一刻，罗征骤然感觉到头顶之上有一道黑影掠过。
　　“什么东西？”
　　罗征顿时警觉起来，虽然他称得上艺高人胆大，但刚刚拥有神极境修为，但他可不是无敌的存在。
　　抬头扫过的同时，罗征也将感知外放。
　　然而这洞穴中浓郁的煞气，却是眼中影响了罗征的感知，或许是沉浸在这煞气之中，让他产生了幻觉。
　　此地的煞气太过于浓郁，逗留太久恐怕会产生不可预知的后果。
　　想到这里，罗征就加快了潜入的速度，很快他就落在了地面之上，这杀戮剑山是在一座大山腹中，而罗征则又在杀戮剑山的腹中，给人的压抑感可想而知。
　　他刚刚降到地步，耳边就传来一道喘息声。
　　“呼，呼……”罗征赫然回头，背后却空空如也，依旧是浓浓的血红色煞气。
　　手中扣着雷风幽神剑，他便挑了一个方向继续前行，刚刚走出两步，那一道喘息声又响了起来。
　　“呼……”当那声音响起来的瞬间，罗征转身之下，长剑骤然刺出！
　　剑芒的波动扰乱之下，周围的煞气宛若妖魔一般翻滚起来……
　　“嗖！”
　　这一道剑芒射出，便没入了无尽的煞气之中，并没有命中什么。
　　罗征的眼睛微微眯起，继续执剑前行，已经深入到这里，他没有打退堂鼓的理由，于是心中更加警惕之下，继续前行。
　　只是他心中的疑惑，却更加浓烈起来。
　　难道这就是考核斩情神道的一部分？
　　想一想似乎也不对，单纯的磨练剑道，没必要让罗征进入这样诡异的地方，弈剑天尊让自己前来，恐怕不知这一层意思……
　　再往前走，罗征就看到一座墓碑光秃秃的竖立在路边，那墓碑显得十分突兀。
　　罗征走上前去打量了两眼，墓碑之上没有任何篆刻，只有碑，而没有铭文，这墓碑之下沉睡着何人？
　　确定这墓碑与自己此行毫无关联后，罗征便绕开而行，继续前进，不久之后罗征又见到一座墓碑，同样是光秃秃的，墓碑之上没有任何铭文。
　　继续前行，出现了第三座墓碑！
　　此刻罗征才发现有些不对劲了，在路过那座墓碑之前，罗征手指轻轻一点之下，一道细细的风刃直接打在了那墓碑的顶端，留下了一道小小的痕迹。
　　等到第四座墓碑出现的时候，罗征的目光就落在墓碑顶端。
　　“与此前是同一座墓碑，”罗征的目光一闪，已经知道问题的所在，他一直在围着这墓碑转圈。
　　修炼空间法则的武者，对空间十分敏锐，一般的武者可能会在大雾之中迷路，因为人在没有对比的情况下，很难确定自己的方位。
　　罗征却不会，他可以很明确的知道，自己走的是一条直线，绝对没有任何偏差。
　　但他走着一条笔直的直线，却最终回到了原点，这就说明一个问题，有东西将他困住了。
　　“很高明的手段，”站在墓碑的面前的罗征心中暗想。
　　空间法则修炼到高层，便能将两处空间相互打通，罗征也可以做到，例如在空间之中穿梭，就是这个道理……
　　可是改变空间，终究会逸散出空间法则的波动，例如前面一段空间与后面一段空间相连的地方，绝对会逸散出空间波动，但罗征却丝毫都未曾感觉到这种波动。
　　这样一看，要么罗征是见鬼了，要么施展这空间迷阵的人手段极为高明。
　　四座墓碑，代表罗征在这鬼地方转悠了四圈。
　　矗立了一会儿后，罗征双脚一蹬，离地两尺，便贴着地面疾驰而去！
　　“嗖！”
　　这般贴地飞掠之下，速度奇快无比！
　　“第五座墓碑……”“第六座墓碑……”每看到一座墓碑，等于罗征穿到前方的一个空间节点，又被传送到了后方，根据自己飞掠的速度，罗征推算了一下，这个空间迷阵的范围大约是八百丈。
　　但即便是知道这空间迷阵的范围，罗征恐怕也很难出去，除非他的空间法则修炼到更高层……
　　“煞气越来越浓郁了，你没发现吗？”
　　熏的声音，骤然传递而来，随即渐渐地在罗征眼前凝结，显露出她颀长的身段。
　　她的目光扑闪，仰望着四周，却是说道：“这好像是一个陷阱……”“陷阱？”
　　罗征一愣。
　　罗征不是没有过这个猜测，只是觉得弈剑天尊没必要千里迢迢将他骗来，然后把他困死在这里。
　　熏盯着罗征冷冷一笑，她知道罗征在想什么，却是指着上方说道，“不信自己看。”
　　顺着熏所指的方向，罗征抬头一看，赫然看到一个血色的大脸，在十几丈的高度，用一双空洞洞的眼睛盯着自己，那一双空洞的眼睛没有丝毫生气，而那种表情更不是人类应该有的表情。
　　此前罗征不是没有见过那些怨灵，但从来没有如此毛骨悚然的感觉。
　　几乎是在瞬间，罗征的雷风幽神剑便抬手斩出，不管那是什么鬼东西，先杀了再说……
　　“咻！”
　　或许是罗征真的有些沉不住气了，这一剑斩出去，便动用了弈神一剑，威力也是极强！
　　这一道剑芒贯穿出去，恐怕直接就将杀戮剑山给劈开了，甚至还能洞穿杀戮剑山之外的那座大山！
　　然而罗征还是小瞧了这空间迷阵，或者说罗征小瞧了杀戮剑山。
　　若如此容易破坏，就凭那一座青铜门，这圣地又拦得住谁？
　　随便一位神极境武者都能硬闯进来，实际上杀戮剑山中秘密的牵扯，远远超出了罗征的想象之外。
　　剑芒悄无声息的远去，似乎陷入了某个无尽的空间中，凭白消散了。
　　而那一个血色的大脸的确是被罗征一剑斩成了两半，但很快又凝为一体，朝着下方慢慢地靠近。
　　与此同时，罗征也发现，除了头顶之上，前后左右四面八方，不断有这种让人毛骨悚然的大脸出现，这些大脸就这样静静的漂浮，朝着罗征靠拢过来！
　　“枪给我，”熏伸手。
　　罗征手指轻轻一弹，杀戮圣枪便从须弥戒指中飞射而去，落在了熏的手中！
　　“嗖！”
　　“一念无转！”
　　熏施法的这一枪更加凌厉，但似乎也没有太大的用处，一枪之下，只是将一个血色大脸刺出一个大洞，但那大脸并没有受到什么伤害！
　　“用雷，”熏果断说道。
　　话音刚落，雷风幽神剑上就有一抹手腕粗的银弧抽打而出！
　　“啪！”
　　雷电辟邪，这一道闪电骤然打出去，抽在其中一道巨脸之上，那巨脸顿时摇摆起来，脸孔之上流露出痛苦之色，在空中不断地摇摆不定，同时发出渗人的嘶吼声。


第1395章 黑影
　　这吼叫声在这空心的杀戮剑山中回荡，宛若厉鬼一般。
　　话说回来，这些巨脸和厉鬼也没有什么两样。
　　孤身一人的情况下，的确会吓得不清。
　　但此刻熏在身边，倒是让罗征心中安定了不少，再怎么说两个人总是比一个人好，虽然熏也只是一道魂魄。
　　既然雷电对这些巨脸有效果，罗征也就不客气了。
　　雷风幽神剑中蕴藏的剑技有三种，除了幽神影之外，便是激发雷电与风刃。
　　混沌之气源源不断的灌注其中，那一道道银蛇在空中化出无数道鞭影，疯狂的抽打着那些巨脸。
　　“啪啪啪啪……”距离罗征最近的那一道巨脸，遭受最为密集的闪电抽打，最终便散成了一片煞气。
　　这一幕，便是让罗征更加镇定下来。
　　就怕这些家伙什么都不受，既然畏惧雷电，一切都好说了。
　　这些巨脸飘动的速度十分缓慢，数量虽然多，罗征倒是有充足的时间。
　　一盏茶的时间之后，罗征周围的巨脸都被抽散了……
　　“呼……”罗征吐了一口气，脸上流露出一丝松懈，“现在专心找这里的出路。”
　　话音刚落，他赫然感觉熏望向自己的目光有些不对劲，她的目光望的似乎不是自己，而是自己的身后！
　　“咳咳咳咳……”罗征回头一望，便看到一只巨大的脑袋，正张着大嘴朝着自己一口咬来！
　　这脑袋的面容与那些巨脸有相似之处，但两相对比之下，那些巨脸就像是这脑袋的面具，似乎这家伙才是正主。
　　“嗖！”
　　在那一口未曾咬下来前，罗征身形一飘，以八曲飞烟避开，后退的同时，自雷风幽神剑中酝酿出一道雷电长鞭，继续朝着脑袋抽打起来。
　　被这玩意那诡异的眼睛瞪着，的确不是什么开心的事情。
　　罗征原本以为雷电还是会一如既往的奏效，但这脑袋的顽强程度似乎超出了罗征想象，或者说这玩意根本不惧怕雷电……
　　不仅不怕雷电，移动的速度比此前那些巨脸还快了许多！
　　“走！”
　　熏一枪刺出来，那一道巨大的枪影直接贯穿这脑袋，在它上面穿了一个大洞。
　　圣枪无坚不摧，关键是这东西根本戳不烂，脑袋上出现一个大洞后，让这家伙的五官更加扭曲，看上去让人更难受了。
　　罗征急速前进之下，又在左侧看到一个巨大的脑袋，而不远处那些红色的煞气之雾中，隐隐还有一些红色的影子飘来，估计也是这些巨大的脑袋。
　　看样子这些东西原本就潜伏在杀戮剑山的煞气之中，此刻罗征终于将它们吸引过来。
　　这杀戮剑山中，为何会凝结出这些玩意，罗征也是搞不懂。
　　莫非是煞气的数量太多了，最终形成煞气之灵？
　　原本杀戮剑山上插着那么多剑，这些人都能将自身的煞气置入杀戮剑山中，随着时间的推移，或许就会产生这样的异变。
　　这番推理之下，倒也解释的通，但这墓碑是怎么回事？
　　空间迷阵又是怎么回事……
　　罗征的脑袋中一团乱麻，这下恐怕是碰到了真正的麻烦。
　　盘旋的几圈后，罗征再度回到了原点，前方又出现那一座墓碑，空间迷阵倒是没什么，但巨大的脑袋却越来越多，它们互相推挤在一起，几乎形成一面墙壁，朝着罗征倾覆而来。
　　这里处处透露着诡异，罗征的肉身虽然强横，但面对这些脑袋，最后的下场恐怕好不到哪里去！
　　关键还是要破解那迷阵……
　　但看着前后两道巨大脑袋形成的墙壁覆盖而来，罗征也知道，自己恐怕没机会了。
　　就在此刻，侧面骤然有一道黑影掠过！
　　这一次罗征看的真切，那黑影看上去异常敏捷，好像是一直黑猫之类的东西，不过寻常猫狗自然不可能在这里生存，也不可能有那惊人的速度，应该是一种小型凶兽？
　　“跟上去！”
　　熏提醒道。
　　不用熏开口，罗征已经动了。
　　留在这里的情况非常不妙，他也找不出破解空间迷阵的线索，那黑影的出现罗征也不知道代表什么，但此刻跟着走应该是明智的选择。
　　“嗖！”
　　那一道黑影一直隐藏在煞气之中前进，即便是罗征全神贯注的追在后面，始终都只能看到一个模糊的影子。
　　这影子有四条十分细长的腿，光是奔跑的速度，竟然与罗征贴着地面飞行的速度相差无几！
　　最关键的是这黑影奔跑的路线十分古怪，它并不是顺着一条直线逃走，而是七弯八拐。
　　好在罗征运用八曲飞烟，原本就是刁钻无比的身法，倒是能够勉强跟上这一道黑影。
　　就这般冲出去许久之后，那黑影始终在自己的前方，而罗征赫然发现，自己周围的景色似乎变了，他再也没有见到那一道墓碑后，总算是确定他走出了空间迷阵。
　　“出来了！”
　　罗征笑道。
　　“别高兴的太早，”熏淡淡说道。
　　发现自己离开空间迷阵后，罗征的速度也缓了下来，但同时他发现，自己的速度一慢，那黑影的速度也慢了不少。
　　“看出什么来了吗？”
　　熏问道。
　　罗征点点头，脸色再度严肃起来，这黑影也不正常，它似乎在故意引导自己的走向。
　　这家伙又想将我引到哪里去？
　　杀戮剑山中的情况之复杂，已超出罗征的想象，完全被这黑影故意引入某个绝境，罗征恐怕会更加麻烦。
　　这黑影真的引自己前进？
　　它想把自己引到哪里？
　　想到这里，罗征赫然停下了脚步，然而就在罗征停下的瞬间，那一道黑影也停下来了，就在自己前方十多丈的距离，那黑影停下来后，似乎还在扭头望者自己。
　　隔着浓郁的煞气，罗征可能看不清这黑影是什么，可这黑影的头部，有一双碧油油的双目回望过来，紧盯着自己，还是让罗征心中有些发毛，他甚至忍不住，一度想要立即出手将这黑影斩杀，奈何这家伙实在是太过于敏捷！
　　罗征与那黑影对峙了好一会儿，他首先要搞清楚的是这黑影到底是什么玩意！
　　于是罗征的双腿悄然开始蓄力，想要逮住这东西，只能出其不意。
　　朝前微微挪动脚步后，找准了一个角度，罗征骤然爆发自身的潜能，朝着那黑影冲刺而去，但他刚刚冲出去的瞬间，黑影又以不可思议的速度与罗征拉开了距离，这反应也太快了。


第1396章 脸和壁画
　　罗征急速冲刺之下就像是一道离弦之箭，朝着前方飚射而去，速度快的出奇！
　　那黑影的速度也丝毫不慢，透过煞气的双眼瞬间消失，显然是调转的方向，几乎是在同一时间，也朝着前方疾驰。
　　两者之间的距离始终未曾拉近分毫。
　　仿佛这黑影也修炼过八曲飞烟一般，能够将两人的距离始终保持在十多丈左右。
　　罗征知道那根本不可能，八曲飞烟的原理决定其距离不可能过长，如罗征现在将这个距离控制在三寸，若继续精深下去，可能达到五寸，甚至更远距离，但不可能达到十丈。
　　这般一前一后，追随而去周围的地貌也产生了变化。
　　地面之上多出了一个个圆形的小洞，这些小洞约莫有三尺宽度，不断地有煞气自那小洞之中喷薄而出，仿佛一座座喷薄中的间歇喷泉，不过喷的不是泉水而是煞气。
　　也因为如此，那煞气也越发浓郁起来，几乎只能见到眼前的东西！
　　在这种环境之下，罗征根本无法锁定那一道黑影，很快就彻底更丢了……
　　“找不到了，”罗征停下了脚步。
　　熏则漂在罗征身后，目光打量周围的环境，满脸震惊的说道：“我没有想到杀戮剑山中竟然有如此奇特的景象，这到底是如何形成的？”
　　熏的见识肯定要比罗征更加渊博，看到眼前的这一幕，也有些发呆。
　　“啵，啵，啵……”一团团煞气就像是被怪兽的巨嘴中吐出烟圈。
　　沉在这杀戮剑山中太久了，被煞气所感染，罗征心中也有了一种躁动的感觉。
　　“还是不对，这些煞气竟然是从地底深处冒出来？”
　　找不到那黑影，罗征便落在了一个小洞旁边，趁着这小洞间歇的阶段他伸头朝着下方望过去。
　　这不望还好，这一眼望下去，罗征就看到了一张脸。
　　准确的说那并不是一张人脸，仿佛深渊中的恶魔一般的脸孔，一对下獠牙覆盖在上唇之上！
　　那张脸上的双眼紧闭，宛若死物一般一动不动。
　　不久之后，骤然张开嘴巴！
　　张开嘴巴的瞬间，罗征就将脑袋缩了回来，随即就有一道浓郁的煞气气柱从洞口喷出来。
　　“你看到了什么？”
　　熏的脸上流露出疑惑。
　　罗征满脸怪异的指着洞口，等到那一团气柱停歇后，熏也朝着那洞口望去。
　　一望之下，熏的脸色也产生剧烈的变化，她乃是剑灵之体，自然不会像真人那般脸色煞白，但罗征从她变化的目光之中读出了恐惧。
　　这种表现很少在熏的脸上出现，她的杀戮之道果决无比，足以抵抗内心中产生的任何恐惧，此刻罗征却知道熏有些害怕的样子……
　　“这怎么可能……”熏喃喃说道，随即扫了一圈，“这些小洞之中，都是这些玩意？”
　　罗征也在另外一个小洞中望了一眼，“应该都是了，这些是什么东西？”
　　熏想了想，却抿嘴摇头，“我只见过一次，而且这东西应该只有一只，为何在杀戮剑山的底部埋藏着这么多……
　　莫非与大世的劫难有关系……”“到底是什么？”
　　罗征好奇心大起。
　　“现在不能说，”熏盯着罗征继续摇头说道。
　　熏的性格属于直来直去的那种，从熏第一天开口，对罗征就十分坦诚，没有丝毫的隐瞒。
　　这些东西到底有什么牵扯？
　　不能对我说？
　　罗征怔怔的盯着熏，他也觉得自己从梦幻战场回归后，熏的性情似乎就变了一个人，变的更加真实，但同时对罗征却更加冷淡……
　　“继续往前走吧，”熏也知道罗征想着什么，但她却不想多解释。
　　罗征无奈，只能在这片区域继续探索，因为要避开从那小洞中喷涌而出的煞气气柱，罗征只能放慢速度，绕开一根根的气柱，前进的速度也放慢了不少。
　　这般前行不就后，罗征终于在杀戮剑山的腹地中发现了一些正儿八经的东西。
　　那是一座青色的殿堂……
　　殿堂的门口有两座奇怪的雕塑，看上去像两座山羊，但山羊的脑袋却雕刻的无比狰狞，不知道是哪一个种族的文化，但绝对不是人类。
　　走到这雕像跟前，罗征打量了一番，伸出手指在其中轻轻摩挲之下，便发现这雕刻异常精美，但不知道是何种材料，在这里矗立了不知多少年，没有丝毫腐朽的迹象。
　　再顺着台阶抬头望去，那大殿之中黑洞洞的一片，仿佛一个怪物的大嘴，张的老大，匍匐在原地静静等待着罗征。
　　握紧了手中的雷风幽神剑，罗征没有迟疑。
　　所有的恐惧，都来自于他的心境波动，既然已找到了这里，罗征断然没有回头的道理，龙潭虎穴他也要闯一闯了。
　　在罗征与熏进入其中后，大殿外的一侧，就有一道人影缓缓出现，而在这人影的脚下，则有一道黑影匍匐在地上，一双绿油油的眼睛在黑暗中十分醒目。
　　那人影出现的时间十分短暂，注意到罗征进入大殿后，便隐入了墙角之中。
　　罗征在这殿堂之中迈步而行，此地的煞气似乎减轻了不少，原本被煞气影响的那种躁动感，也削弱了不少。
　　虽然煞气减轻了，罗征却发现这殿堂内一片黑暗，即使是运转清目灵瞳也好不了多少，不得已之下，罗征也只有取出一枚照明用的夜明珠。
　　“这里散布着黑暗法则，阻止光线的传递，”熏在后面淡淡的提醒道。
　　罗征微微点头，手执夜明珠靠近殿堂的一侧，光芒映照在墙面之上，浮现出一面巨大的壁画。
　　这壁画也是雕刻上去的，似乎材料与外面那“山羊”的雕塑一样，不知保留多少年，但依旧栩栩如生……
　　“这是……”看到那壁画的内容，罗征目光微微一凝。
　　壁画之中雕刻着许多奇形怪状的生灵，有大有小，但绝大多数罗征都认不全，不过他却认识最大的一只！
　　这只巨兽，罗征在第二阶段进入那血色城堡的时候曾见过，就是城堡入口那巨大的凶兽雕像，但是那座雕像匍匐在城门口，就给不少人极大的压抑感。
　　在这雕刻壁画之上，巨兽就像是大船一般，张开大嘴做出吞吸的动作，便要将上方的无数生灵吞入口中。
　　罗征顺着这壁画望过去，再往前走，又出现了第二幅壁画。
　　第二幅壁画之上那些生灵门则在极力反抗，似乎想要杀死这巨兽，而第三幅壁画之上，罗征只看到巨兽，其他乱七八糟的生灵都消失了。
　　这壁画并不难读懂。
　　似乎许多生灵反抗那只巨兽，但最终却失败了，然后被记录在这壁画之上。
　　从巨兽雕刻的栩栩如生的情况上来看，那些生灵应该也十分写实，但罗征仔细分辨之下，其中没有发现一个人族。
　　或者说，没有一个人形生灵。
　　当今寰宇中绝大多数有智生灵，与人类其实都有莫大的渊源，魔族，妖夜族，人族，巨人族等等。
　　不外乎四肢，一个脑袋和躯干。
　　但壁画中的生灵外形却十分离奇诡异，甚至比一些凶兽还要诡异。
　　这座殿堂，并不是人类所建造，为何会潜藏在这里？
　　罗征发现自己进入杀戮剑山后，所见到的事情他一件都解释不了，处处透露出诡异之处。
　　而熏方才明明知道点什么，却选择不回答。
　　想到这里，罗征在黑暗中停下了脚步，却是在脑海之中与青龙沟通。
　　“青龙，你知道这是什么吗？”
　　青龙虽然一路沉浸，但碰到这么多事情都未曾开口说一句，很显然他应该知道些什么。


第1397章 暗室
　　青龙并没有给罗征回应，依旧保持着沉默。
　　罗征微微有些郁闷。
　　这些东西到底牵扯到什么？
　　找不到答案的情况下，罗征决定自己探索。
　　于是他带着夜明珠继续前行，这殿堂之中除了这壁画外，其他地方都是空空如也。
　　很快他便来到了殿堂的后方，踏入另外一个房间中，刚刚进入其中，脚下似乎踩在什么东西上，传来一道炸裂的响声。
　　“啪……”旋即就有一道烟尘飘舞起来。
　　罗征将夜明珠放低，才看到自己踩碎的是一具骸骨，人类的骸骨。
　　这些骸骨不知在这里躺了多少年，早已经脆化，这一脚踩下去便化为粉末。
　　顺着这骸骨继续往前探照，罗征的目光在光芒的映照下也不断的闪烁……
　　这里不止一具骸骨！
　　这些骸骨横七竖八的堆放在一起，但大多数都保持着完整的骨架，这说明这些人死前，尸首保持着完整的形态。
　　或者说，他们都死在了这里……
　　骸骨腐化的时间，因武者的修为高度而定。
　　能够进入这杀戮剑山的武者，修为绝对不会低，一般武者根本承受不了那杀戮之气的摧残，半路上就会疯狂而死。
　　神海境以上的强者，死后骸骨能化为骨玉，可以历经漫长的岁月存放。
　　但是骨玉也不是永远不会腐朽，经历漫长的时间后，骨玉中的灵性流失之下，同样也会催化，只是这个时间相当漫长，根据修为长短判断大约在万年乃至于数十万年之间。
　　也就是说，这些骸骨躺在这里的时间，怕是非常久远了。
　　“忽……”罗征不愿意踩着这些骸骨前进，便离地两寸，在这房间中漂浮起来。
　　这殿堂后面的房间并不大，长宽不过五六丈，罗征盘旋了一圈，发现这房间甚至连窗户都没有，除了这一堆横七竖八的骸骨，似乎什么都不存在。
　　没有任何有意义的东西存在。
　　罗征脸上再度流露出困惑之色……
　　好不容易进入杀戮剑山，他不想空手而归。
　　这和罗征此前的判断完全不同，原本他想着杀戮剑山中有一道试炼等待自己开启，然后他在其中领悟斩情神道最重要的一环，成就道子，一切都是那么顺利，完美。
　　但现在事情却与他想象的截然相反。
　　至少到现在为止，罗征在其中都是一无所获。
　　“中央，那些骸骨的中央，”熏的身影轻轻飘浮之下，手中的杀戮圣枪朝着正下方轻轻一指。
　　罗征这才看到，这些骸骨的下方似乎有一道圆盘，这圆盘的颜色与下面相差无几，方才罗征虽然寻的仔细，却将此处不小心略过了。
　　“谢谢，”罗征朝着熏微微一笑。
　　“客气，”熏回答道。
　　听到熏的回答，罗征心中微微一突，这种疏离的感觉让罗征十分不爽。
　　他很想知道，熏到底发生了什么。
　　罗征被纳入梦幻战场这段时间，熏与谁沟通过？
　　在仙府之中她很难与旁人沟通，而进出仙府的权限，在罗征手中。
　　慕茗雪很单纯，熏也不会与她聊什么。
　　炼神子只是沉浸在炼器之中，恐怕连炼器坊都不会离开。
　　青龙？
　　罗征进入梦幻战场，被锁在那一道光芒中，熏是可以与青龙沟通的。
　　联想到青龙方才的沉默，莫非是青龙与熏说过什么？
　　无论是青龙和熏都是罗征绝对信任的对象，但似乎两者都有事情瞒着自己……
　　脑袋里面的疑惑大如斗，罗征也懒得去理会了，不管这房间的地下有什么，先进去看看再说。
　　罗征踩在那圆盘之上，便发出“咚”的一声回响，圆盘的下方果然是空的！
　　一股力量汇聚在他的食指关节处，用力一叩之下，这圆盘表面就碎裂开，承担不住罗征的重量之下，他便轰然朝下方摔落，但瞬间就稳住了自己的身形！
　　随即他就将手中的夜明珠朝着下方的暗室中扔去。
　　非常诡异的一幕出现了，原本闪烁着光芒的夜明珠，瞬间就消失在罗征眼中。
　　这夜明珠可自身散发光芒，经久不息，扔进去后罗征还听到“砰”的一声，想必是砸在了下方的地板上。
　　夜明珠并没有消失，但罗征却看不见了。
　　这说明下面的暗室中存在强烈的黑暗法则，将所有的光线都完全屏蔽掉了。
　　罗征试图运转清目灵瞳朝着下方望去，依旧黑乎乎的一片，看不到任何东西。
　　熏站在罗征旁边，并没有给出建议。
　　罗征咬牙之下，一个翻身就沉入那暗室中……
　　进去的瞬间，罗征根本无法看到任何东西，即便是自己的五指都看不到，抬头之下，他也无法看到头顶原本存在的微光，这绝对黑暗之中罗征也异常警惕！
　　混沌之气已灌注在雷风幽神剑中，只要周围有任何风吹草动，他会第一时间发起反击。
　　但他在原地矗立了一会儿，周围没有任何动静，除了他自身轻微的呼吸声外，周围都是一片寂静。
　　“熏？”
　　罗征呼唤了一声。
　　“我在，”熏显然也跟着罗征下来了，听声音她应该在罗征的身后。
　　“你能看到东西吗？”
　　罗征问道。
　　“看不到，这里必定有什么东西释放出强烈的黑暗法则，”熏在身后回答道。
　　罗征点点头，意识到熏看不到自己，于是“嗯”了一声，便在黑暗之中缓缓地前进……
　　看不到的敌人才是最麻烦的，罗征现在明白了这个道理，从进入剑山开始，罗征就感觉这里始终有些不对劲，总有什么东西跟着自己，但从头到尾，罗征都不曾见到那个东西的真面目。
　　在这暗室中迈出了十三步的距离，罗征将每一步都牢牢记在心中。
　　若是出现麻烦，他可以在最短的时间回到那个圆盘处，离开这个暗室，当然，若是情况危急他恐怕直接撞开这暗室。
　　尽管对自身的力量很有自信，不过这里处处诡异，罗征也不能确定自己能否从这里撞上去。
　　就在这暗室中走出了三十步的距离后，罗征骤然听到“滋滋滋”的声音传来。
　　那是某种东西的爪子在地上挠过的声音。
　　“有东西过来了，”黑暗中的罗征，眼睛微微眯起，最终是完全闭上了，反正看不见，睁开眼睛反而会产生错觉。
　　闭目之下，罗征才将自身的感知释放出去，感受外面的动静。
　　利用感知罗征也能在脑海中绘制出周围的景象，可这感知刚刚释放，似乎就撞在了一种无形的力量上，随即被弹了回来……
　　“感知也被屏蔽了！”
　　罗征心中暗叫不妙，随即就听到那“滋滋”声越来越大，那东西应该距离自己越来越近！
　　“嗖嗖嗖！”
　　情急之下罗征瞬间刺出数剑！
　　剑芒原本应该无比耀眼，但此刻所有的光芒都陷入黑暗法则中，没有散发出丝毫光亮。
　　更要命的是，当他斩出那数剑后的瞬间，就听到几道清脆的响声传递而来！
　　“叮叮叮叮……”伴随着那脆响，便有几道极为锐利的威势，在自己的前后左右飞射而过。
　　反弹！
　　这暗室的墙壁，是用什么构成的？
　　罗征看不清楚，但他却知道，自己刺出的那几剑若弹射在自己身上，绝对会带来很大的麻烦，甚至有可能要了自己的性命，更要命的是自己刺出的那些剑芒，慌乱之下，罗征便运转八曲飞烟静静的站在原地。
　　自己若是随意躲避，在看不清楚的情况下只会更加危险。
　　感受到周围的能量波动之下，罗征就像是水中的一叶孤舟顺势飘动，能提前避开剑芒的路径。
　　但这种闪避也是有极限的，若是剑芒直奔罗征面门而来，以罗征现在修炼八曲飞烟的阶段，根本无法完全避开，瞬间就能突破那三寸的界限。
　　此刻也只能听天由命了，好在罗征的运气一向不差。


第1398章 蜘蛛
　　这暗室之中的局面，骤然之间变得胡乱无比。
　　周围有些不知名的东西在靠近，那些东西没能躲开罗征的剑芒，被穿透后顿时发出刺耳的滋滋声。
　　随后熏也发动了攻击，同时不远处又响起了一阵轻快的脚步声！
　　伴随着熏的一声娇咤，似乎熏在黑暗中在与某人交手。
　　“砰，咚！”
　　极度混沌之中，罗征就感觉脚下一空，朝着下方急坠而去！
　　罗征刚刚要稳住自己的身形，却感觉自身被一股庞大的力量摄住，朝着一个方向猛拽，随后就有一点点的丝线缠绕在自己身上。
　　他想挣扎，但这些丝线极为柔软，且韧性十足！
　　“噼啪！”
　　雷风幽神剑上的雷电刚刚酝酿起来，瞬间就被某个东西拨开，哐当一声，长剑摔落在地上！
　　随后周围的黑暗法则消退了一部分，罗征才发现自己躺在了一张巨大的蜘蛛网上。
　　这些网呈亮金色，仿佛黄金被拉成了金丝，不少丝线都束缚在他身上，将他牢牢地绑在上面。
　　而不远处，则有一块六边形的封印，熏抱着她的圣枪坐在封印之中！
　　在这一瞬间，罗征便反应过来，似乎中了什么圈套？
　　他身体骤然一扭之下，想要从这金色蜘蛛网上挣开，可是力量面对这种柔韧的蜘蛛网效果并不好，当然也可能是罗征的力量不够，他现在的力量在同阶之中依旧拔尖，但面对一些真正的强者可能就不够看了。
　　不断挣扎之下，那些金色的蜘蛛丝却越来越多，将罗征捆的越来越紧。
　　熏抱着杀戮圣枪，脸色倒是十分平静，那一份平静甚至让罗征有点奇怪。
　　“啪，啪，啪……”就在此刻，刚刚传来的那一阵脚步声再度响了起来。
　　罗征觅声望去，就看到一道黑色的人影，而肩膀之上还有一个小小的黑影，一双碧油油的眸子散发让人不舒服的光芒。
　　等到那人影走进，罗征的眉头顿时一皱，冷声道，“毕庄主。”
　　此刻的毕飞雨仿佛换了一个人一般，听到罗征的声音只是嘿嘿两声，并没有回答。
　　“慕茗雪呢？”
　　罗征皱眉说道。
　　“死了，”毕庄主爽快的回答道。
　　“呼呼……”一道怒焰在罗征心中升腾而起，庞大的气势从他体内勃然而出。
　　罗征对剑庄也有一些防范，此前进入杀戮剑山的时候，罗征心中就犹豫要不要带慕茗雪进来，但毕飞雨一再强调，这杀戮剑山只能他一个人进去，所以才将慕茗雪扔在了门外。
　　“别急，他应该是骗你的，”熏却是冷静的说道，“他不会当着自己下属的面去击杀慕茗雪，何况慕茗雪并不重要，太容易处理了。”
　　听到熏的话，罗征脸色稍微平缓了一些。
　　毕飞雨脸上挂着一丝得逞的微笑，“果然还是太年轻了，我早就说过了，让一群孩子们挑大梁，根本就是无稽之谈。”
　　无论是罗征，还是轩辕晨风，这些道子固然是优秀，但在这些活了无数年的界主眼中，无疑都只是孩子，太过于稚嫩。
　　熏却是淡淡的回道：“你没有这个命的，别说你了，就算你是天尊，同样也没有这个命。”
　　“我不信命，”毕飞雨慢慢迈步而起，自他的脚下开始出现一道道的金丝，那些金色的丝线编织成一层层台阶，他便是踩在那台阶之上信步走了上来。
　　“何况，就算我没有这个命，一会儿也应该有了，”毕飞雨补充了一句。
　　“吼——”说完之后，他肩膀上的那黑影仰起脖子也叫了一声。
　　罗征这才看清楚，那是一只纯黑色的豹子，但并非是普通的豹子，应该是某种极为厉害的凶兽，此前罗征追逐的黑影，应该就是这只比猫大不了多少的豹子……
　　“你到底想干什么？”
　　罗征怒道。
　　“还看不出来么？
　　我一直在等，等了好久了……”毕飞雨森然一笑，随手一挥之下，不远处的黑暗法则继续消退，从那一片黑暗之中凹陷处一道拉环，随后他伸手凌空一拉，那拉环就被拔了出来。
　　当那拉环被拔出来的瞬间，远处的黑暗中就传来一阵轰隆隆的巨响，似乎有无数的巨石在移动，所有的黑暗法则在这一刻消散的无影无踪，呈现在罗征面前的则是一片广阔的空间。
　　远处有一些细长的东西，宛若晾干的腊鱼一般，被一条条金色的丝线悬挂在顶部。
　　那些东西一身红皮肤，手脚与身体不成正比，他们的脖子被金丝绑住后，脑袋被塞入了一个洞穴之中。
　　这些东西应该是罗征此前在那小洞中，看到的正是这些怪物的脸……
　　“你想代替我接收弈剑天尊的传承？”
　　罗征也不是傻子，此刻算是想明白这一节。
　　毕飞雨等到那些移动的石柱停下来后，又拉动了另外一根石柱，随即又传来一阵轰隆隆的响声，似乎这一片空间中存在无数机关。
　　一边忙活着，毕飞雨一边回答道：“这是显而易见的事情，有些东西，就不该你们去完成。”
　　罗征的眉毛微微一扬……
　　弈剑天尊的传承到底是什么？
　　此前罗征所想，不过是一场试炼，现在看来，情况远没有他想的那么简单。
　　就连熏的举动也很奇怪，其中似乎有极为重要的东西。
　　但无论是否重要，都与罗征的目的毫无关联，他的目的只是想要补全自己的斩情神道。
　　熏被束缚在六边形的封印中，此刻她却是冷冷一笑，摇头说道：“不是罗征天真，是你太天真的，有些东西不是你不相信，它就不存在，你只是小角色，改变不了什么……”“嗖！”
　　熏的话音刚刚落下，一道犀利至极的剑芒已从毕飞雨手中飚射而出，他竟是以手指代剑，但威力也恐怖至极！
　　到底是大界主的强者。
　　这一道剑芒若斩在罗征身上，罗征绝对没有生路。
　　但这剑芒并没有斩向罗征，而是径自冲着六边形封印中的熏而去！
　　剑芒划过，熏的手臂瞬间从齐根处被斩断，化为一点点红色的光芒，旋即又重新凝结成一道手臂……
　　也因为熏是剑灵之体，倒是没有受到太大的伤害，但熏的脸上也难看了几分。
　　只要这毕飞雨想，他完全可以将熏的灵魂都磨灭掉，熏的灵魂恢复了后，实力有了相当大的提升，但依旧无法对抗界主，何况毕飞雨拥有媲美大界主的实力。
　　毕飞雨冷冷一笑，“有没有拥有，试过才能知道，何况为了这一天，我可是研究这破地方无数年了！
　　我的布置之中，没有任何疏漏，没有失败的道理！”
　　熏不再说话，只是冷冷看着毕飞雨。
　　罗征也是明白过来，这毕飞雨很清楚弈剑天尊的传承，就在这杀戮剑山之下，同时他也不是第一次进入杀戮剑山了，显然早就违背了陈皇弈剑的命令。
　　他的图谋，是陈皇弈剑的传承。
　　但这传承现在看来，绝对不是一场试炼，否则毕飞雨不会如此重视……
　　那么到底是什么东西？
　　熏似乎也知道一点，但她却不肯说。
　　罗征脸上流露出郁闷之色，只能被困在这里，看着毕飞雨上上下下的忙活。
　　“滋滋滋……”当毕飞雨再次启动某个机关之后，那种爬行的声音再度响了起来，只是此刻那爬行之声更加密集，似乎四面八方有无数小东西在飞快的爬行前进。
　　很快，罗征就看到了惊人的一幕。
　　从这一片空间周围的裂缝之中，出现了数量庞大的小蜘蛛，那些小蜘蛛呈暗红色，那就像是一片蜘蛛的海洋，朝着罗征这边蔓延过来。


第1399章 坐化的尸体
　　看到那些密密麻麻的小蜘蛛，宛若一片血色的海洋蔓延而来，罗征也感觉到一阵头皮发麻。
　　罗征遭遇过许多危机，但没有一次如此被动，在毫无戒备之中陷入了这位界主的算计，的确让罗征十分头疼。
　　唯一给罗征心理安慰的也只有熏了。
　　虽然熏并没有透露给罗征任何信息，但从熏的态度上来看，她似乎并不好看毕飞雨的算计。
　　这毕飞雨似乎对这些小蜘蛛也十分忌讳，当它们蔓延过来之间，手指轻轻一点，就有一圈暗红色的火焰扩散而出，将他整个人都笼罩其中。
　　那些蜘蛛海洋宛若潮水一般，顺着丝线爬上来，很快来到罗征身边……
　　罗征看着这些拳头大小的红色蜘蛛，脸上也流露出疑惑之色，这些蜘蛛伤害到自己的可能性也不大，而罗征本身也并不畏惧剧毒，汇聚在自己身边到底是为了什么？
　　正在思索之际，那些小蜘蛛就爬到了罗征身上，随后伸出了一道尖利的口器，狠狠地钉在了罗征的皮肤之上。
　　让罗征意外的是，这些小蜘蛛的口器竟然如此厉害，罗征的神器之躯完全无法抵抗，这一钉之下，那口器就深深的陷入罗征的皮肤之上！
　　随即那小蜘蛛原本鼓胀的肉身，在瞬间就瘪了下去，随即歪在了一边，从罗征的身上滚落，竟然已经死了！
　　所有的红色小蜘蛛做的都是同一件事情，钉在罗征身上，似乎将自己腹部的某些东西，注入在罗征体内后，就翻滚在了一边……
　　罗征自己倒是没有什么感觉，只是心中更加奇怪，如果这些小蜘蛛注入的是毒素，也不至于立即就死亡，它们这么做到底是为什么？
　　这个过程相当漫长，足足持续了两三个时辰。
　　原本像海水一般涌动的小蜘蛛已经稀稀拉拉，而罗征的下方，那些红色小蜘蛛的尸体已经像山一般堆积起来。
　　毕飞雨看到时候差不多了，冷冷一笑，飞身而起，便是一把拽住罗征，将他从那金色蜘蛛网上扯了下来。
　　此刻罗征也只能任由这家伙摆布了，别说他身上缠着如此多的金丝蜘蛛丝无法动弹，就算他身上没有任何束缚，全力反击之下，也不可能是毕飞雨的对手。
　　他就这般提着罗征，朝着另外一侧走去，走了几步后，微微一笑，伸手一摆之下，那个六边形封印也带着熏漂浮下来，跟在了后面。
　　“忍耐一下，马上就要结束了，”毕飞雨冷冷笑道。
　　他提着罗征来到这空间中的一角，前方则又出现了一道铜门，这铜门与杀戮剑山外面的那扇铜门小了不少，但几乎是一模一样！
　　“杀戮剑山的大门，倒是很容易搞定，但这扇门对我来说却是一个大麻烦，我在这里白白浪费不少时间，还好将你给等来了，嘿嘿……”说完之后，他拽着罗征朝着那铜门用力抛射而去！
　　罗征就像是一块投掷的石头，狠狠地砸在那铜门之上，脑袋直接撞在上面，发出咚的一声巨响！
　　这青铜门硬度也强的惊人，罗征也算是神器打造的脑袋了，这番撞击之下竟然没有丝毫破损。
　　毕飞雨见状，凌空一抓，又将罗征拉回他手中，随后再度拽紧罗征，又朝着那一闪铜门猛然砸过去！
　　“咚！”
　　第二次过后，铜门依旧没有任何反应。
　　毕飞雨眉头微微一皱，“那东西睡着了？”
　　想到这里，他再度抓着罗征，又朝着那铜门砸过去……
　　“轰！”
　　这一次的力度足够大，被界主的力量抛掷一次，即便是罗征也是头昏脑涨！
　　此刻，那铜门又了反应，上面的雕塑开始动了，铜门之上的千足蜘蛛竟然直接从铜门之上爬了下来！
　　“这蜘蛛，是活的？”
　　罗征微微一愣。
　　在杀戮剑山外的铜门上，有一个巨大的千足蜘蛛的雕像，这铜门上同样也有一只，所以罗征并没有仔细打量。
　　现在罗征才发现，这只千足蜘蛛根本就不是雕像，而是一只活生生的巨型蜘蛛，这蜘蛛不知道匍匐在这门上多少年了……
　　这样一只蜘蛛，趴在这门上就让毕飞雨这样一位大界主实力的强者无法进入，那么这只蜘蛛的实力，罗征并不难想象。
　　曾经罗征所想的比较单纯，化身三变之上就是界主，界主之上乃为天尊。
　　现在看来，这寰宇中其实还有自己许多不曾了解的东西，包括青龙和熏，对自己都有所隐瞒。
　　这让罗征对自己都产生了怀疑。
　　那么这一路引导自己向上，甚至寻找自己的妹妹的动机，是否另外有一层原因？
　　这些问题，不知道还有没有解开的机会了，罗征心中暗暗苦笑。
　　“滋……”那蜘蛛从铜门上缓缓爬下来，伸出那细长的节肢，那节肢的顶端就像是刀锋一般，轻轻一挑之下，束缚在罗征身上的那些金色丝线随即断裂。
　　罗征在恢复自由的瞬间，就想一跃而起，破空而逃！
　　然而当他想要这么做的时候，脸上却浮现出一道郁闷之色，他居然无法动弹。
　　这巨型蜘蛛便用数十道节肢将罗征“捧”起来，进入了那扇青铜门中。
　　毕飞雨的脸上挂着淡淡的笑容，紧跟在了后面，他饲养的那只黑豹，则紧随其后，其次熏也身不由己的被带入了那扇青铜门。
　　无数的节肢在地上缓缓爬行，罗征就被捧在半空中，也就是这千足蜘蛛的腹部下方，打量着周围的环境。
　　在这个青铜门后面的洞穴中罗征终于看到了剑……
　　那是许许多多的长剑，横七竖八几乎插满了整个洞穴，什么级别的兵刃都有，仙器，圣器，神器……
　　“这些，才是杀戮剑山上插着的那些剑？
　　或者说这原本就是一个幻觉？”
　　罗征好奇的打量着周围的环境，但不久之后，罗征却看到了极为震惊的一幕。
　　他看到了弈剑天尊，也就是陈皇弈剑！
　　“怎么可能……”罗征眼中流露出不可置信的神色。
　　从这人身上罗征感受不到任何生气，整个肉身完全枯萎，应该是陷入天人五衰后坐化于此地，天尊即便是坐化了，依旧散发处一股难以靠近的气势。
　　罗征已经确定陈皇弈剑成为真神，所以在此地看到陈皇弈剑的坐化的尸体后，一度让他陷入了迷糊之中。
　　看得出来，毕飞雨也十分困惑。
　　罗征身上的那一道问情剑心，肯定是老庄主传给他。
　　所以罗征说老庄主成就真神，毕飞雨本身是信了七八分，此刻骤然看到老庄主坐化在此地的尸首，心中顿时有些慌了。
　　为了这扇青铜门，毕飞雨可谓是绞尽脑汁，但终究无法闯过去。
　　他万万没有想到，弈剑天尊竟然死在了这扇门的后面！
　　这扇门需要拥有问情剑心的人，才能得到那千足蜘蛛的认同，方才能打开……
　　而问情剑心则需要弈剑天尊才能赋予，现在弈剑天尊却死在了这扇门中。
　　这样便形成了一个悖论，那么赋予罗征问情剑心的那个人又是谁？
　　他和罗征同样也陷入了极大的困惑中，同时也十分警惕起来！
　　熏端坐在那六边形封印之中，看着不远处的这一幕，脸上则流露出淡淡的笑意。
　　在她看来，毕飞雨的举动十分可笑。
　　梦幻战场的第一名，并不只是象征意义那么简单，那几乎牵扯到整个寰宇未来的走向。
　　想要让罗征死，真不是一件容易的事情。
　　要说陨落，罗征有可能陨落在即将爆发的大劫难中，但绝对不会死在这里。
　　所以面对这种意外，熏反而没有感到太大的意外……


第1400章 太清水
　　眼前仅仅出现一具天尊的肉身，对毕飞雨来说还造不成什么困扰。
　　他神色虽然困惑，但其中充满了笃定，策划如此之久，毕飞雨拥有强烈的决心。
　　毕飞雨是最早追随弈剑天尊的一批人。
　　弈剑天尊的来历就是一个谜，成就天尊的过程也是一个谜。
　　按道理像剑庄这样的势力，恐怕不可能诞生一位天尊。
　　原因很简单。
　　这寰宇中的天命之冠是被那些大势力所垄断。
　　妖夜族的几个派系，魔族，诸神无念，万佛圣域……
　　天尊与界主之间的实力差距很大，一些弱小的势力即便是得到天命之冠，也没有时间承载天命。
　　大多数情况下，会被那些大势力直接“没收”，弱小的势力根本就没有反抗的力量。
　　所以一旦某个种族出现一个天尊，那么就代表这个势力入流了。
　　剑庄也是因为陈皇弈剑成为天尊后，才成为寰宇中一个入流的势力。
　　当时寰宇之中陨落了一位魔族天尊，天命之冠消失后，会随即出现在寰宇中的任何地方，魔族势必竭尽全力抢回新的天命之冠……
　　几乎所有的势力都会参加天命之冠的争斗，但最终天命之冠却是被陈皇弈剑继承，也不知道陈皇弈剑到底是用什么手段，竟然让诸多大族停止了争端，甚至连魔族也没有对陈皇弈剑出手，那毕竟是魔族遗失的天命之冠。
　　毕飞雨实在想不出什么理由，能够说服魔族，乃至于魔族之外的诸多势力！
　　当时困惑的不仅仅是毕飞雨，寰宇中一些没有参与抢夺的天尊强者也曾通过咆哮令发出过自己的疑问。
　　但那些参与抢夺天命之冠的大势力的人，无一例外，都保了沉默……
　　毕飞雨想不出这个理由，但他却得出了自己的推断。
　　那个理由必定很惊人，理由的价值绝对大于一道天命之冠，那么这寰宇之中，又有什么比天命之冠的价值还要高？
　　天命之冠便是这寰宇的终极，成就天尊，就是寰宇中最强的一百二十八人。
　　所以那时仅仅只是剑庄执事的毕飞雨，心中就种下了一道好奇的种子，而这一颗种子如今已在他心中茁壮成长为苍天大树，那时贪欲的大树，他必须找到答案。
　　当年弈剑天尊离去之前，似乎已经有了先知先觉的领悟，知道会自己陨落，所以提前布置了自己的后事，将自己的传承置入杀戮剑山的下方。
　　那时候的毕飞雨已经成为副庄主，乃是陈皇弈剑最重要的部下，所以他才代理庄主之位，等待那个拥有问情剑心的人出现。
　　然后弈剑天尊就失踪了，成为千古谜案。
　　从弈剑天尊失踪的那一刻起，毕飞雨就试图开启弈剑天尊留下的东西。
　　第一道门并不难进，或者说弈剑天尊并没有在第一道门前加密，一个月的时间，毕飞雨就进入了杀戮剑山。
　　原本他会以为一帆风顺，但却卡在了第二道门前。
　　千足隐蛛守卫的大门，他根本无法破坏，这种蜘蛛来自于地狱，那是毕飞雨自己也不曾到过的时间。
　　他试图从大门的周边踏入其中，但依旧未能得逞，这大门周围一圈的空间被完全折叠起来，那是极为高明的手法，没有任何疏漏，毕飞雨根本无法进入。
　　所以他只能选择等待，最终等到了这一天。
　　看到弈剑天尊的时候他的确十分困惑和紧张，但更多的兴奋，谜底终究到了揭晓的这一刻了。
　　那千足隐蛛将罗征扔在了弈剑天尊的跟前，随即就悄然隐去。
　　罗征从地上爬起来，脸上也满是古怪之色，他完全不知道自己应该做些什么，看着陈皇弈剑的尸身，罗征也是满脸不解，总不见得是要跟他下跪拜师？
　　然而罗征刚刚动弹起来，陈皇弈剑的尸身骤然动了一下。
　　这一下动弹，罗征顿时停住了脚步，天尊强者即便是死了，恐怕也不容小看，若是陈皇弈剑布置了什么手段，足够罗征死一百次。
　　不仅仅是罗征，毕飞雨也是一阵颤抖，警惕的望着周围。
　　只见陈皇弈剑的尸身缓缓地抬起了手臂，伸出那灰色的手指，指向了罗征的身后。
　　罗征的身后的山石震动之下，就有一个碧青色的水池出现，而在水池之中有淡淡的光芒出现，那是一截断剑，也可以说是一道剑柄。
　　那剑柄之上的一截断剑已所剩无几，只有不到半寸的高度，这断剑看上去很奇怪，似乎并不是被人拧断的，剑身被消融掉了一大半。
　　这剑身之上还有淡淡的光芒浮动，似乎在向下消融，但消融的速度并不快。
　　“这是什么？”
　　罗征一愣，他完全看不懂这把断剑出现在这里，意味着什么。
　　毕飞雨目光微微一挑，长剑已对准了罗征，“将这断剑取出来！”
　　毕飞雨十分警惕，这里已经足够诡异了，这把断剑恐怕没有那么容易得手。
　　罗征的眉头微微皱起来，那水池之中一泓清水，看上去似乎也没有什么问题。
　　然而罗征刚刚将手指触碰到水池之上，就传来“滋”的声音，一股钻心的疼痛传来，罗征那半截手指已经是一片漆黑……
　　“这是……
　　腐蚀！”
　　罗征的目光微微一凝。
　　毕飞雨脸色也是一沉，“太清水！”
　　“罗征，不要用手，这东西能腐蚀万物！”
　　熏看到这一幕，也皱起了眉头，罗征并不畏惧剧毒，但这太清水并非是毒水，只是具备强烈的腐蚀之力……
　　看到毕飞雨的长剑对准自己，罗征便掏出了一把仙器，将这仙器刺入那池水之中，想要将那断剑给捞上来。
　　可是断剑刚刚入这太清水，剑身之上瞬间就出现了坑坑洼洼，等到仙器完全没入其中后，就直接消失在了太清水中，这一泓清水的腐蚀之力超出罗征的想象。
　　“我没有什么耐心，用手掏出来就可以了，”毕飞雨冷笑一声，长剑骤然一抖，一道肩膀直接穿透罗征的肩膀，顿时就有一股血花绽放开来。
　　面对毕飞雨，罗征根本没有法抗的余地，但看着那太清水，罗征脸上还是出现了一丝犹豫。
　　“哼，”毕飞雨根本不给罗征考虑的时间，反手一剑，直接击中了熏。
　　剑灵之体瞬间被打散，化为一点点红色光芒，许久才凝结成人形，即便是剑灵之体，罗征也能感受到熏遭到了重创，毕飞雨这一剑中似乎蕴藏破坏灵魂的力量。
　　罗征的脸色一沉，咬牙之下，只能以双手下探！
　　“滋……”双手下探的瞬间，罗征双手的血肉就已看得见的速度消散，这太清水的腐蚀之力，可见一斑！
　　他感觉自己的双手被烈火灼烧一般，剧烈的痛楚顺着双手传递而来。
　　当罗征的手抓住那一截短剑之际，手上的血肉已完全消失，只剩下骨骼……
　　“唰！”
　　便是此刻，罗征一把握住短剑，将之甩出了这水池之外！
　　“嗖！”
　　罗征还未曾做出任何反应，毕飞雨宛若鬼魅一般，闪现而来，数道剑芒击打在那短剑之上，将剑身上沾染的太清水震掉，随即一把将那截断剑取在手中，不断地打量着。
　　这就是弈剑天尊的传承？
　　毕飞雨心中产生一丝狂喜。
　　“那不是属于你的东西，交给罗征吧，”一道声音却诡异的响了起来。
　　这声音有些苍老，来自于那具尸身的方向，毕飞雨心中大骇，陈皇弈剑的尸身摆在这里，对毕飞雨也是一种巨大的压力，几乎是声音响起的瞬间，他手中的剑便已斩了出去！
　　那一道剑芒径自斩向那具尸身，就在剑芒骤然射向陈皇弈剑面前时，他的剑芒就发生了折叠，原本一道犀利的剑芒，就像是被折叠的纸张，在一个空间中不断地被折叠，最终消散一空。
　　毕飞雨很清楚，如此轻松化解自己这一剑的人，在寰宇中并不多，抛开为数不多的天尊和大界主，没有其他人能做到。
　　心中凛然之下他选择带着那断剑撤走，所有的秘密肯定就在这断剑中，只要这断剑在他手中，终究能琢磨出来……
　　“嗖！”
　　他脚下生风，踩着一道玄奥的剑步，这步伐比起罗征当初领悟的剑步不知道高明了多少倍！
　　然而仅仅只是滑落出不到三丈的距离，他就被定格在了空中。
　　一种无形的力量将他遏制出，完全动弹不得！
　　熏用淡然的目光望着毕飞雨，脸上是一副理所当然的表情，不过她预料到会有人出手，但没想到来者实力如此强大，恐怕不是普通的天尊……
　　毕飞雨则满脸惊恐，他在那股力量之中奋力挣扎，但这力量根本就不是他能反抗的！
　　“是谁，到底是谁！”
　　陈皇弈剑终究已经坐化了，他可能会布置一些强大的手段，可绝对无法将毕飞雨掌控到这种程度。
　　一道淡淡的人影，悄然显露出来，站在陈皇弈剑的身后。
　　那人穿着一身华丽的锦袍，锦袍之上有金线勾勒出玄奥的纹路，这纹路毕飞雨感觉眼熟，似乎在哪里见过？


第1401章 煞气修炼法
　　这老头又是谁……
　　从梦幻战场归来之后，罗征的实力固然是变强了，但他鲜明的感觉到自己的周围发生了变化。
　　似乎自己完全被蒙在了鼓中。
　　熏的脸色说明了一切，她似乎早有预料，可偏偏什么都不说。
　　那老者绕开了陈皇弈剑的尸身，凌空漫步而行。
　　从他身上感受不到太强烈的气势，但这老者的气质却十分特殊，似乎有一种十分特别的亲和力。
　　慢慢走到毕飞雨的跟前后，老者轻轻伸手之下，那一把断剑便落在了他手中，“接住吧……”说罢，他将那把断剑抛向了罗征。
　　“怎么接，”罗征忍痛举起了双手，他的双手已经变成了一对骷髅手了，也是罗征现在的忍耐力惊人，换一个人此刻早已痛的晕过去了。
　　罗征连混沌之气的折磨都挺过来了，这点痛楚不至于让他失态。
　　“嗡。”
　　罗征的话音落下，那把断剑就悬在了空中。
　　老者打量了罗征的双手，微微叹了一口气，“从一开始，你就应该想办法来我天位一族，自己东奔西跑，还惹来一大堆祸事，也太能惹事了。”
　　老者感叹了一句，这寰宇中也没有哪位神海境武者，能同时引来几十位天尊了。
　　罗征飞升在人道联盟，问题倒是不大，但是东奔西跑的问题就大了，完全变成了一个不可控制的因素，让天位一族很难布局。
　　梦幻战场开启之前，罗征原本也应该去一趟天位一族，结果依旧没有前往。
　　导致天位一族的安排出现了一些问题，而天位一族的那个被华天命所淘汰的骆惜萱，也因为罗征的原因，才会被华天命淘汰。
　　“年轻嘛，”罗征微微一笑，他已经大概猜出这老者的身份了，当初他被困在仙府中的时候，就有人带话让罗征去一趟天位一族，原话便是天位一族的老族长，寰宇中最强大的几人之一。
　　老者盯着罗征看了两眼，随即点点头，“也是，你们是最后的年轻一代了……”“这是什么意思？”
　　罗征一愣。
　　老者淡淡的笑了笑，“以后你会知道的，让我看看你的手。”
　　罗征将双手举起，呈在老者面前。
　　老者的目光在罗征那双骷髅手上凝视了一眼，“你的骨骼竟然能挡住太清水的腐蚀，让人惊讶，不过血肉都被腐蚀掉了，恐怕会有些麻烦，就算让你手上的血肉重新长回来，怕也恢复不到从前，不过我会想办法，现在……
　　先这样吧。”
　　说罢，老者伸手轻轻一弹之下，一道道碧波自他手中扩散出来。
　　那些碧波是一团粘稠的绿色液体，它们仿佛有生命一般，在罗征的骷髅手上流动，顺着他的五指蔓延，化为两双手的模样，看上去罗征就像是带了一双手套一般。
　　这些绿色液体流动的同时，其中也出现一根根血红色的丝线，与罗征的骨骼相连。
　　不久之后，罗征那原本已失去知觉，只在断口皮肉处传来痛感的双手，就有了一种又麻又痒的感觉，很快，双手恢复了知觉……
　　罗征捏了捏手，这绿色液体半透明，依旧能看到自己的骨骼，倒是能临时替代一下自己的双手，只是这绿油油的双手太过于显眼，感觉十分奇特。
　　帮助罗征简单的处理了伤口后，老者伸手一点之下，那断剑再度飞到了罗征手中。
　　这次，罗征抓着这断剑又开口问道：“这到底是干什么用的？”
　　老者淡淡的回答道：“这把剑，是陈皇弈剑当初留下来的一个关键东西，你且先保管好，现在我该带你出去了。”
　　罗征点点头，他可是有满腹的疑问，不过眼下似乎也不是问问题的时候，至少要先将这毕飞雨给料理了。
　　“怎么处置这家伙？”
　　罗征的目光与毕飞雨交汇了一眼，罗征眼中闪烁出一道厉芒，如果不是老者的出现，罗征几乎可以想象自己的下场是什么，他和熏恐怕都要陨落在这里。
　　老者目光淡淡的瞥了一眼毕飞雨，“小丑而已，让他留在这里吧，”说完之后，他随手就解开了熏的六边形封印，用手指轻轻一划，前方凭空出现了一道空间裂缝。
　　熏的气色已经是非常差，虽然从剑灵之体上看不出来，但罗征能感受到熏的疲惫。
　　剑灵被击溃多次后，也会崩解，何况其中还蕴藏着熏的灵魂？
　　此刻熏也不想多说什么，只是跟那位老者打了一声招呼，就化为一点点红光，遁入了罗征的体内。
　　眼看老者先行一步就要进入裂缝中，罗征却指了指身后陈皇弈剑的尸身，“这个怎么处理？”
　　老者扫了一眼，“只是老陈的一道皮囊而已，他应该算到这一天，既然他没有吩咐，就当他坐在那里吧……”这句话罗征倒是没有什么想法，然而毕飞雨脸色顿时一阵煞白，算到这一天，听这老头的意思，老庄主早就知道他会怎么做了？
　　看着罗征与老者离开，毕飞雨依旧不能动弹。
　　一直等到那只千足隐蛛再度关上了那扇青铜门，毕飞雨才恢复了自由。
　　但当初他就无法破开那青铜门进来，现在的他更加不可能出去了，这番望着老庄主的尸身，他眼中的恐惧便是越来越浓郁，顿觉毛骨悚然，恍惚之间，他似乎看到那尸身动弹了一下，竟是要缓缓爬起来……
　　从空间裂缝中行走了几步，罗征就看到老者再度打开了一道裂口，却是来到了杀戮剑山的门口。
　　青铜门的门口，执剑堂的长老以及慕茗雪，都在门外等候着。
　　当罗征看到慕茗雪之后，一颗悬着的心终于放了下来，虽然罗征推断毕飞雨在撒谎，但慕茗雪终究还是处于比较危险的情况下。
　　“公子，成功了吗？”
　　慕茗雪看到罗征，飞快上前问道。
　　罗征脸上流露出一丝无奈的笑容，随即摇了摇头。
　　同时他也十分疑惑的向老者问道，“陈皇弈剑告诉我，这杀戮剑山可以磨练剑意，藉此踏入斩情神道，为何我在杀戮剑山并没收获？”
　　磨练自身剑意，才是罗征来剑庄的第一目标，可现在就弄到一把不知道什么用途的断剑，这跟罗征所想的差距太大了。
　　“斩情神道，呵呵，陈皇弈剑的确是一个天才，他已经将方法教授给你了，”老者笑着说道。
　　“什么方法？”
　　罗征又是一头雾水。
　　老者指了指罗征，“煞气，你没有感觉被煞气灌体之后，自身有什么变化么？”
　　罗征想了想，“有，但这些煞气就能帮我踏入斩情神道？”
　　方才那无数红色小蜘蛛，都化为一道道煞气涌入罗征体内，罗征却不知道，这就是弈剑术的最后一环，以煞气改变自己的心智，会让人更加冲动，也更加决绝，才有一往无前之势。
　　老者点点头，“等你能自如的压制这些煞气，甚至利用这些煞气的时候，就可以正式踏入斩情神道了，慢慢悟吧，这些对于你来说，依旧是一件小事。”
　　“压制这些煞气？”
　　罗征皱着眉头，他的确没有控制煞气的办法，如何将它们完全压制住？
　　“不用大惊小怪，这寰宇中原本就有不少功法是以煞气为核心，到了那一步的时候，你自然会了解。”
　　老者一副理所当然的表情。
　　这个看样子只能自己琢磨了，罗征心中暗道。


第1402章 终极真相
　　老者欲带着罗征离去，执剑堂的众人也跟了上来。
　　这帮人也有些糊涂，怎么罗征一个人进去后，又跟出了一个老头？
　　老头的实力也是深不可测，到底又是谁？
　　为何又在他们禁地之中出现……
　　“罗征，你有见到毕庄主吗？”
　　其中有人问道。
　　“毕庄主？”
　　罗征摇摇头，“没有见到。”
　　“奇怪了，刚刚毕庄主离开后就一直没见到人。”
　　“他总不会进入杀戮剑山了吧？”
　　“杀戮剑山是禁地，毕庄主怎么会明知故犯？”
　　听到这些话，罗征心中暗自冷笑，你们的毕庄主已经宣判无期徒刑了。
　　看样子毕飞雨进入杀戮剑山，剑庄的人并不知情。
　　诸人议论纷纷，而剑庄为首的那两位界主，则盯着老者问道：“请问，阁下又是何人，为何出现在我剑庄圣地中？”
　　这两位界主，算是剑庄中排名二三的人物，地位仅次于毕飞雨。
　　按照陈皇弈剑留下的命令，除了拥有那一道问情剑心的人，其他人皆不能进入杀戮剑山，此人从杀戮剑山中出来，也算是坏了规矩了。
　　不过两位界主也算是有些自知之明。
　　毕竟他们已明白这老者应该是寰宇中的某位天尊……
　　无论是哪一位天尊，都是他们万万惹不起的存在，所以也只能开口一问了，人家就算不回答，他们也毫无办法。
　　若不是忌惮这老者的实力，这两位界主恐怕已经动手了。
　　面对这两位界主的质问，老者倒是没有介意，只是淡淡一笑，“这寰宇中的某些东西，已经被触发了，所以我不得不来这里带走罗征。”
　　“带走罗征？”
　　“万万不可！”
　　两位界主顿时大急，一旁执剑堂的长老们，脸色也难看起来。
　　昨天晚上商议了一夜，结果已经非常明确！
　　庄主都亲口说了，不管罗征是否继承了弈剑天尊的传承，他都将是剑庄的庄主，不管这小子答应与否，就算是强制也要将他留在剑庄。
　　所有人都达成的共识。
　　他们自然不知道，毕飞雨根本没有打算让罗征活着出来，若罗征死在里面，毕飞雨最终会假惺惺的告知大家，罗征或许在其中出现了意外，然后趁机侵吞掉弈剑天尊的传承，他的庄主之位也保住了，这就是一举两得。
　　“唰啦……”两位界主率先拦在了前方，而一众执剑堂的长老们，也拦在了罗征和老者前方。
　　就算是天尊，他们恐怕也不得不阻拦了。
　　那界主朝着老者拱手说道：“罗征拥有问情剑心，是我们老庄主钦点的继承者，阁下就这样带走未免太不讲道理了！”
　　老者淡淡的望了那界主一眼，“罗征执掌剑庄？”
　　界主点点头，神色平静，明知不是对手，但他们却不会后退。
　　“嘿，”老者的脸上泛起一道无奈的笑容，同时摇了摇头，盯着那界主问道：“我且问你，是整个寰宇的命运重要，还是你一个小小的剑庄重要？”
　　两位界主的脸色一凝，执剑堂的长老们也楞了一下，随即人群中就有人说道：“寰宇中的命运，自然由你们这些天尊去抗，我们剑庄已没了天尊……”“问题就在这里，”老者冷冷的说道：“剑庄已经不重要了，重要的是陈皇弈剑留下的东西，时间不多了，罗征没有功夫在这里耽搁。”
　　说完，他带着罗征就要迈步离开，慕茗雪也紧紧跟在了后面，眼看两位界主就要阻拦，老者只是目光微微一闪，所有人同一时间都无法动弹丝毫，似乎是被某种极强的力量困住，而不远处的两只煞妖天狗，也流露出恐惧的表情，将它那庞大的身体蜷缩起来。
　　“走吧，”老者拽着罗征，一步踏出，地面上就多了一道由炽白色光芒形成的脚印，这些脚印越来越密集，罗征原本是走在山洞之中，走着走着周围的景色越来越迷糊，仿佛这山洞的墙壁上镀上了一层白色的光膜，最终山壁消失，他已进入了一段炽白色的通道中……
　　走出这个通道，罗征才发现自己进入了某一块不知名的星域。
　　“空间挪移，”罗征目光一闪。
　　空间挪移能够在短时间内，跨越相当长的距离。
　　修为越高，跨越的距离就越远，天尊所能跨越的距离，比界主要远上许多……
　　但这种跨越的方式，似乎完全无法与罗征的挪移令相提并论，利用挪移令，他可以在短时间内到达寰宇中的任何地方，刚刚出现在这一片星域，老者随即又带着罗征继续挪移，如此反复了十多次，耗费了大半日时间，终于达到了目的地。
　　天位一族相比其他势力而言，地盘小上很多，前前后后只有三个大界而已，甚至还不如一个二流势力控制的地盘。
　　但没有人敢小看天位一族，谁都知道，面对这一轮危机，天位一族将会扮演不可或缺的角色。
　　一路上罗征也将心中种种疑惑问了一遍，老者并没有回答，他只告诉罗征一件事，按照此前的推算，拿到问情剑心的应该是轩辕晨风，获得梦幻战场头名的也是轩辕晨风。
　　但这个推算出现了意外，罗征取走了轩辕晨风的一切……
　　这话听在耳朵中，罗征略感不爽，凭什么非要是那家伙？
　　那家伙神神叨叨，在棋盘之上就胡乱说话，现在这老族长也来这一套？
　　“上次我让你前往天位一族，就是希望你被排除在外，成为梦幻战场的第十一名。”
　　老者继续说道。
　　“凭什么？”
　　罗征更是不爽了，武道争锋，他没有理由示弱于旁人。
　　老者面无表情的说道：“不凭什么，那样对你，对整个寰宇都有莫大的好处，最后我们用骆惜萱替代了你，所以她在十一名的时候被淘汰，败给了华天命。”
　　“什么意思！
　　你是说骆惜萱是主动败给华天命的？
　　故意不让自己进入前十名的？”
　　罗征对骆惜萱的印象很深刻，那个女子，拥有一道与自己一模一样的梵文书页。
　　其实在进入前十之后，罗征就十分奇怪，按道理天才辈出的天位一族，不可能只有一位江正义，而且江正义最终还被淘汰进了后五名，天位一族的表现和其盛名完全不符！
　　看到罗征大惊小怪的样子，老者那张脸则波澜不兴，仿佛一切应该就是如此，他只是淡淡的说道：“你们年轻一代，天赋的确是强，但终究还是太年轻，许多事情都不是你们表面上那样子，这个世界的终极真相……”“终极真相是什么？”
　　罗征满脸奔溃的表情，梦幻战场结束后，罗征感觉什么都变了，似乎谁都有事情瞒着自己，只有自己一人什么都不曾知晓。
　　“说出来会让你失望，你以后会知道的，”老者回应道，“现在你已归位天位一族，我会先帮你的双手复原，然后再给你换血，同时恢复熏的灵魂，如果有需要，我们可以免费提供一个肉身给你，当然，是女人的肉身。”
　　“其实我想先看看世界的真相，”罗征郁闷的说道。
　　然而老者根本不理会罗征的这个请求。
　　加入天位一族，第一件事情就是换血。
　　但罗征双手的伤势比较严重，换血一事自然推到了后面。
　　帮助罗征重生长出血肉，并不困难，但想要恢复到曾经的水准，这就是一件十分麻烦的事情了。
　　罗征被安排在天位一族的一处核心地带，冰蓝色的宫殿建造在一处镜面湖的旁边，湖边一株株笔直的杉树错落有致，四处都十分安详。
　　“这里的景色真不错，”慕茗雪望着远方，将双手背在后面笑道。
　　然而罗征对这美景没有丝毫兴趣，他在思索自己接下来到底要面对什么，天位一族似乎打算筹划着什么，听老族长的口气，轩辕晨风也在天位一族的算计中，只是他的出现，打破了天位一族的计划。
　　那么罗征也可以假设，天位一族与诸神无念联手，甚至是与其他诸多势力联手了……
　　这并不难推测，这一场危机席卷的恐怕是整个寰宇，谁也逃不掉，那么此前的争端已经没有意义了，大家只能抱团取暖。
　　他正这么想着，下一个呼吸，眼前的一幕就证明了罗征的猜测。
　　罗征便看着华天命与骆惜萱肩并肩的从湖边，朝着这边缓缓走来……


第1403章 十六衍纪
　　看到华天命，罗征微微一笑，身形轻轻一飘之下，便落在了湖边。
　　随即慕茗雪也在后面跟了上来，落在了罗征身后。
　　罗征原本想伸手拍拍华天命的肩膀，慕茗雪立即紧张的说道：“公子……”罗征也注意到自己的手上，那绿油油的东西虽然暂且代替了他的血肉，但依旧十分脆弱，一不小心拍碎了痛的是自己。
　　拍下去的瞬间他就举起了双手，就像投降一般。
　　骆惜萱看到罗征的样子，盯着他的双手吃吃笑了，两个小酒窝露出来十分可爱，“是不是梦幻战场呆习惯了，忘记保护自己了？
　　搞成这样子……”梦幻战场中不会死亡，许多武者也是肆无忌惮的挥霍自己的性命，反正最终会复活。
　　回到真实的世界后，这种错觉没有收回来，会有一定的后遗症，这种情况也会让武者将生死看淡，在危机时刻不会那么慌乱，但有些时候会害了一些武者，毕竟寰宇中受了重伤可不是梦幻战场的投影，不小心就会付出生命的代价。
　　“听说你受伤了，没想到能把双手搞成这样，”华天命也是叹道。
　　“这不重要，”罗征撇撇嘴，“我有很多事情想问……”华天命的脸上流露出一丝狡黠，“罗征兄问过再说，小弟自然言无不尽！”
　　这种表情很少在华天命脸上看到， 也是华天命不会作伪，罗征心中一跳，大概也明白从这家伙口中，恐怕问不到自己最想知道的东西。
　　但也好，知道一点是一点，罗征心中打着算盘……
　　不过罗征的问题，却是率先面对骆惜萱。
　　“第一个问题，我想知道你的那一道梵文书页，是从哪里得到的？”
　　罗征问道。
　　骆惜萱微微一愣，她没想到罗征的第一个问题，竟然是指向自己，她眨巴了一下双眼，脸上泛起微笑，“你不是要问天命的问题么，我又没答应回答你。”
　　骆惜萱终究不是那些老狐狸，她眼神闪烁，流露出一丝心虚，罗征已猜出了一丁点答案的走向。
　　他紧盯着骆惜萱，又将目光挪在华天命身上，“看样子你们已经知道，我也有一片梵文书页。”
　　这些梵文十分特殊。
　　遭遇烈焰焚身，所有的梵文都会在他身上显现。
　　十多年前，罗征还在青云宗全宗大比的时候就曾暴露过一次。
　　以华天命的眼力，他绝对不会忘记那些梵文，就像罗征不曾忘记华天命的剑招一般。
　　这次梦幻战场中，华天命将骆惜萱的那一片梵文书页暴露出来，两者之间很容易联想起来，推算之下，两人自然知道罗征的真相……
　　看到骆惜萱目光闪烁，罗征更加明白，这梵文书页之间应该有联系，或者说其中隐藏着某种命运的指向。
　　罗征越来越不喜欢命运了，虽然命运对罗征很优待，他也回应命运的优待，未曾放弃过自己的努力，但现在看来，这种命运带着强烈的欺骗性，虚构给罗征一个目标，让他直奔目标而去，不愿意将背后的东西呈献给罗征。
　　这种虚构的目标，超出了罗征能忍耐的界限，就像罗嫣也是虚构的目标之一。
　　为了指引自己，就这样子玩，玩得太过火，他不想活在欺骗中。
　　想通了这些后的罗征，他开始跟命运讨价还价了，他不想做盯着萝卜前进的驴子，他想知道这一世旅途的终点在哪里，他出发的目的是什么！
　　“告诉我！
　　这些书页，到底有什么关联……”罗征的脸色十分认真，甚至有一些狰狞，他与骆惜萱虽然不是初次见面，但这也是第一次谈话，如此态度面对这样一位可爱的美女，的确十分失态，只是罗征很急迫，已经顾不上风度了。
　　骆惜萱后退了两步，却是靠在了华天命的身后，秀气的小脸上倒是有些委屈之色，“他不让我说。”
　　“谁？”
　　罗征问道。
　　“当然是风老头了！”
　　天位一族的老族长姓风，不过整个天位一族敢称他为风老头的，只有骆惜萱一人。
　　骆惜萱也是被罗征的态度搞得有些火大，要不是这家伙是华天命的兄弟，要不是受了伤，她还真想教训罗征，于是她接着狠狠说道：“何况你也怪不到风老头身上！
　　之前让你来，你又不来，然后你一路杀进前十，我连一块神格盘都没弄到！
　　反而代替你的位置……
　　我才委屈呢！”
　　骆惜萱进入梦幻战场，就是为了争夺前十名，甚至是前三！
　　倘若罗征没有占一个名额，那么骆惜萱与华天命那一战，将是前十名的双循环战，她也不会被淘汰，当然，她也很可能不会输给华天命。
　　华天命却是叹了一口气，“罗征兄，不要怪小萱了，如果你真的十分困惑，我可以告诉你一些东西。”
　　“你说，”罗征稍微平静下来。
　　“罗征兄，应该知道寰宇大劫对吧？”
　　华天命问道。
　　“嗯，”罗征点点头。
　　寰宇的历史并不是连贯的，悠久的时间之中，孕育出生命，发展，成长，就像一颗树开花结果，然后开始苍老，最终枯萎，尘归尘，土归土。
　　这个过程是三十六亿年。
　　一个用脑袋难以想象的时间，因为太过于长远。
　　但即便是长远，这个时间终究有始有终。
　　武者走到生命的极限会后，例如成为真神后，逃脱天人五衰的限制，那么三十六亿年也不算很长，因为永生代表着无限的时间，那么永生就是大于一切，那可以是三百六十亿的寿元，也可以是三千六百亿，甚至更大，更多不堪想象的时间长度。
　　“这个规则，是天道规则的体现，天尊也跳不过去，”华天命说道：“但凭什么要在三十六亿年，就要毁灭我们一次，而且是毫无理由的毁灭？”
　　华天命又问道。
　　罗征身后的慕茗雪眨巴了一下眼睛，这里没有她说话的份，慕茗雪很聪明的保持着沉默，不过心中也是在想华天命这个问题。
　　凭什么……
　　没有生灵喜欢被毁灭。
　　蝼蚁尚且偷生，何况这些人，未来都是寰宇中最为顶尖的存在。
　　华天命说的是“我们”，罗征也知道，他所代指的是整个寰宇的生灵，罗征笑道，“你有当救世主的决心？”
　　谁知道华天命却摇摇头，盯着罗征说道：“不。”
　　他瞳孔中的目光变得深邃起来，那是一种历经时间洗礼后，才能流露出来的目光，毕竟华天命孤独的修炼了三百年，与罗征的情况完全不同。
　　“这一次寰宇的危机，和以往不同，这一场危机和你我有关，根源牵扯在神域中……
　　若这一次寰宇无法度过危机，就不会再有下一个衍纪了，”华天命淡淡的说道。
　　“没有下一个衍纪？”
　　罗征眉头一皱，他想到风老头的话，不会再有年轻一代了，他们是最后的年轻一代。
　　华天命点点头，便是朝着镜面湖坐了下来，骆惜萱也跟着坐在了他的身侧，于是罗征和慕茗雪也坐了起来。
　　看这样子，华天命的确知道许多罗征不知道的东西，但罗征也是纳闷，他到底是从哪里知道的？
　　华天命察觉到了罗征的表情，“我开始也是不知情的，当初我比你懂的少太多，”他笑了笑，“但从我进入蛮荒大陆，看到那石山的山壁上十六道划痕开始，我知道了许多东西。”
　　“十六道划痕？”
　　罗征纳闷的问道。
　　“嗯，第一道划痕下面写了两个字“鸿天”，第二道划痕下面写着“篆天”……
　　第十五道划痕下面写着“青天”，第十六道划痕则写着“苍天”……”“这座寰宇，经历了十六个衍纪？”
　　罗征的目光一闪。
　　罗征手中的天道碎片，便是青天的碎片……
　　那些划痕是何人所划？
　　、竟然记录了从寰宇开辟以来所有的天道。
　　若是经历一次天道，划下一道痕迹，此人岂不是活了足足五百七十六亿年？
　　罗征眼中也有些骇然之色，他这一辈子所经历的事情，与此人对比，恐怕比一个眨眼的时间还要短十万倍。


第1404章 第一个潜伏者
　　在那长的无法想象的时间里，足够沧海化桑田，再由桑田化沧海几千个来回了。
　　那铭刻在山上的字迹很快就会被时间侵蚀，不可能挺立那么久。
　　罗征满脸疑惑，很快就推翻了自己的结论……
　　华天命也摇了摇头，“不是，那个山壁上的字迹年代并不是很久，那山壁周围生长着一种叫做青石子的藤蔓，那些字虽然看起来十分古朴，但这些青石子藤蔓并没有将其掩盖，也就是说，这些字迹刻上去的时间，不到半年！”
　　半年时间……
　　说有人提前半年，将那些字作为线索，刻在了大山之上。
　　这些线索肯定是等待这某人，而蛮荒大陆上并没有文明存在，按照天剑图的索引，也只有华天命被引入其中。
　　换言之，有人提前半年将这些字刻在了山壁之上，然后等待华天命去发现。
　　发现罗征察觉到了不对劲，华天命的脸上流露出无奈的笑容，“他们一直在我们身边……
　　也包括你。”
　　一直在身边……
　　罗征忽然感受到了一股寒意。
　　“从你迈出罗家大门那一刻起，甚至是从你出生那一刻起，他们就在身边，”华天命补充道，再度跟罗征强调了一遍。
　　这种阴谋论的东西，从华天命口中说出来，有一种让人毛骨悚然的感觉。
　　罗征也很难相信，自己身边一直都有人，这不符合常理。
　　看到罗征难以置信的表情，华天命继续说道：“你不觉得奇怪吗？
　　命运中多了这么多巧合，每一次都是死里逃生……
　　有些人会信誓旦旦的告诉你，那是你的气运！”
　　“气运，的确是存在的，”罗征更加困惑了，华天命似乎在推翻罗征此前相信的一切。
　　华天命则骤然一笑，长剑轻轻一抖之下，瞬间刺出了数十剑，每一剑都刺入了那镜面湖中……
　　这镜面湖原本十分宁静，水面宛若一块镜子，被这数十剑扰乱之后，泛起涟漪朝着两边扩散而去。
　　“一共刺出了五十剑，”尽管华天命出剑的速度极快，一般人看起来，他只是在原地抖动，但罗征也数清楚了。
　　“五十分之一的概率，那一剑在湖面下的痕迹最深？”
　　华天命又问。
　　那一道道剑芒，深入湖面之下，潜入淤泥之中，罗征如何说得清楚，这问题有些为难人了。
　　“以你的气运，五十分之一的概率，太容易了，”华天命笑道，“实际上你所经历的事情，概率比这个小上无数倍，你可以猜猜……”罗征沉默了一下，“第十六剑。”
　　“错了，”华天命摇摇头，“每一剑的深度都是一模一样，不会有区别，你的气运……
　　失效了。”
　　华天命只是用一个小例子，直接否定了罗征的气运。
　　“他们都是骗子，可以继续回想，谁跟你说过气运？”
　　华天命又问。
　　气运一说……
　　从最早的云落，然后是天渺道人，然后是熏，最近的是那个主持梦幻战场的神秘少女！
　　“想想他们有什么特征？”
　　华天命笑着说道。
　　罗征皱着眉头，不断地思考着，心中似乎多了一道真相，但那一道真相一直有一层纱布盖在上面，让他看不清楚……
　　这些人都是忽然出现在自己身边的！
　　仔细想想，即便是自己的天赋出众，他自青云宗一路晋升到云殿，这些人都属于特殊人物，是忽然出现，而不是必须出现！
　　就像宁雨蝶身为云殿的殿主，她是必然出现，因为自己进入云殿，最终肯定会碰到宁雨蝶！
　　但那些人却不一样！
　　熏！
　　罗征目光骤然一闪，此刻熏还在罗征体内沉睡。
　　华天命似乎看穿了罗征的想法， 却是说道：“熏不一样，她的确知道部分真相，但更多的则是搭便车而已。”
　　“是这样吗……”可是按照华天命的逻辑，那么自己经历的一切，都是一个幌子！
　　这一刻罗征甚至产生了一种幻觉，似乎这世界的一切都是假的，都是不可信任的。
　　当记忆开始回溯的时候，此前的遭遇似乎都变成了一个局。
　　自己是如何找到那座仙府的？
　　当初自己拿到一本《炼器宗法》后，就诡异的得到了九阴山和玉龙谷的消息，那时候他回到广汉郡前，更是非常恰当的有人在自己身边提及九阴山和玉龙谷！
　　有人想要自己掌控仙府。
　　将一丝线索放在《炼器宗法》的夹层中，让自己“无意”之中发觉，然后趁机放风，自己轻易就能进入仙府……
　　其实这刻意安排的痕迹相当重，只是当时的罗征，根本不可能警惕到这种程度。
　　如此大的代价，只是为了送自己一座仙府，这目的到底是什么？
　　那么罗嫣呢？
　　引自己去寻找罗嫣，必定背负着更大庞大的阴谋，自己果然只是一枚棋子？
　　看到罗征激动地样子，华天命脸上流露出一丝无奈，他早知道罗征会有相当激烈的反应，这过程必须罗征自己去适应。
　　后面的话，华天命并没有对罗征说，还是当他调整过来后再说。
　　“喝酒吗？”
　　华天命问道。
　　“没有用，”罗征摇摇头，又有什么酒能醉倒他？
　　旁边的骆惜萱翻手之下，手中却多了几个玉瓶，只有巴掌大小，她微微笑道：“保证有用。”
　　罗征淡淡的望了骆惜萱一眼，从她手中接过一只玉瓶，单手拧开之后就闻到一股浓郁的酒香，那香味十分甜腻，似乎只是一般的甜酒。
　　别说这种甜酒了，就算是最烈的酒在罗征喝来也与水差不多。
　　然而当罗征灌了一口后，他就发现这些酒水以奇怪的路径，朝着自己脑海之中蔓延，他感觉自己的灵魂在燃烧……
　　“浊魂酒，”骆惜萱淡淡的说道：“也只有天位一族才有，这是好酒，能让你的灵魂都陷入醉酒的状态，不过喝多了不好。”
　　“他情绪太激动了，”华天命摇摇头，说着自己也拎过来一只浊魂酒，做了一个干杯的动作，一口喝了下去。
　　华天命这些年，承担的不比罗征少，他也渐渐发现，自己的命运比罗征更加不堪和无奈。
　　这浊魂酒严格来说并不是一种酒，而是用一种针对灵魂的毒药制造而成，但却能给武者带来醉酒一样的体验，若是直接服用那种毒药，灵魂会被立即侵蚀，天位一族用特殊的手段温和了那种毒药的性质。
　　一些武者十分嗜酒，但修为提升到一定程度后，什么酒都没一丁点用了，这种酒属于可遇不可求的那一种。
　　罗征感觉周围的世界开始天旋地转，整个人都陷入了不可自抑的状态，不知道多少年未曾喝醉了，很快，他就仰躺在湖边沉沉睡去。
　　“公子喝醉了，”慕茗雪乖巧的说道，她起身就想扶罗征去休息。
　　华天命也喝了一瓶浊魂酒，但他双目之中却是一片清明，因为他方才喝的是清水……
　　此刻华天命的双目却逼视着慕茗雪，那目光似乎想要将之看透一般，“你飞升于哪个大千世界？”
　　骆惜萱也站在了慕茗雪的一侧，手指尖有细小的雷电不断地跳动，似乎是防止慕茗雪逃跑。
　　慕茗雪的脸上完全是无辜之色，“我也不知道……
　　大千世界，没有自己的名字。”
　　大千世界因为数量太多，往往没有属于自己的名字，只有编号而已，慕茗雪不知道也很正常。
　　华天命轻轻用力，捏碎了手中的玉瓶，他根本不相信慕茗雪的说辞，继续说道：“告诉我你的目的，我不希望有奇怪的人陪在罗征身边，你若是不肯说，那么就只有死。”


第1405章 修复
　　华天命看起来是找罗征叙旧。
　　但他真正的目的，则是要对慕茗雪发难。
　　慕茗雪的出现似乎纯属一个意外，同一日从飞升之井中离开，然后留下一点线索，然后十分“巧合”的被罗征找到……
　　华天命无法预测他们在何处，但他却能找到一丝突兀的线索。
　　他的确没有证据，证明慕茗雪属于“他们”，但这种突兀原本就证明了慕茗雪不可靠。
　　“你没有别的选择，相信我，”华天命淡然说道。
　　慕茗雪后退了几步，脸上依旧满是委屈之色，“我对罗征没有任何企图，只想陪在他身边，你为何要这样对我！”
　　华天命紧盯着慕茗雪，想要从她的神色之间找到一丝破绽，但慕茗雪表现的十分完美，似乎她真的只是因为机缘巧合，才出现在罗征身边……
　　“我很感谢罗征救了我，只要在他身边，为奴为婢，我也心甘情愿，”慕茗雪继续说道。
　　骆惜萱手中的雷光越来越浓烈，她在等华天命下一步动向。
　　的确没有任何破绽，华天命目光沉静，却是将手中的腾蛇剑举了起来，朝着慕茗雪缓缓递过去。
　　锋利的剑尖已经抵住了慕茗雪的眉心，那极致的剑意散发出淡淡的银辉，他的剑意相对中庸而极致，所以并不像罗征的剑意那般跳脱，若是罗征的剑尖指着人，剑意吞吐之下，此刻对方已经死了。
　　“不会有第二次机会给你，你的目的，到底是什么？”
　　华天命森然说道……
　　再厉害的演员，在生死之间都会有一丝妥协，除非对方真的不要命，华天命就是想要将慕茗雪驱赶到生死边缘，让她亲口承认。
　　其实他不敢杀慕茗雪，在没有掌握到绝对的证据前。
　　此前他对罗征的性格已经有了完善的评估，天赋比他强大，性格相对单纯，对周围的人十分信任。
　　此女在罗征身边那么久，他现在随意将之击杀，对罗征带来的影响不可估量，他需要掌握绝对的证据，所以刚刚他说让慕茗雪死，也不过是恫吓之言。
　　但慕茗雪的表现，显然比华天命想象的要好得多。
　　即使是面对生死，她依旧看不出任何慌乱，语气反而十分决绝，“你们杀了我，我就是含冤而死，到底是凭什么？
　　想必罗征会替我问你！”
　　骆惜萱皱了皱眉头，微微摇摇头，“其实搜魂就可以了，天位一族有一种办法，能够不损坏你的灵魂前提下进行搜魂，只是耗费的时间久了一些，但终究能揭开真相。”
　　“可以，”慕茗雪淡然回答道，“我可以配合你们的一切，但你们要证明我的清白！
　　我不想罗征对我有猜疑。”
　　她刚刚说完，华天命却笑了。
　　他将腾蛇剑慢慢收回来，盯着慕茗雪说道：“可以确定了。”
　　“确定什么？”
　　慕茗雪问道。
　　“你是他们的人，”华天命笃信的说道。
　　“什么意思？”
　　慕茗雪的脸色一沉。
　　“你的确没有任何破绽，但……”华天命继续说道：“但是没有任何破绽，就是最大的破绽，你太自信太冷静了，一位飞升而来的神海境武者，没有任何根基和凭依，面对高压你还能如此冷静，的确是个人物。”
　　“信口雌黄，你想怎么说都可以，”慕茗雪冷声说道。
　　华天命继续摇头，“不过我不会杀你，也不会向罗征揭穿你，不管你有什么理由待在罗征身边，只要有一次被我找到破绽，我必定会先击杀你！”
　　慕茗雪冷哼一声，就将罗征小心翼翼的扶起，背负着罗征回到那建筑中。
　　华天命与骆惜萱依旧站在镜面湖边，骆惜萱则说道：“我还是觉得，直接击杀她会比较好。”
　　“结果会让罗征产生很大的逆反……”华天命摇头，“她笃定的原因，就是认为我不敢杀她，我的确不敢。”
　　“但她留在罗征身边，会是更大的麻烦，”骆惜萱叹了一口气。
　　华天命却淡淡一笑，“麻烦终究是有的，一切等到下一步的时候再说。”
　　……
　　罗征做了一个离奇而悠长的梦。
　　这个梦境长的足以相当于一次人生了，他梦到了自己的成长，梦到自己一不小心摔进了一个黑色的大坑中，那大坑连着世界的背面，他看到了上古巫族的族长，骤然劈出的闪电照样了对方的脸，一瞬间他看到了宁雨蝶的脸！
　　宁雨蝶……
　　也是自己不可信任的人么？
　　一种无形的悲伤，笼罩在罗征身上，让他有一种顾影垂怜的感觉，他很不喜欢这种感觉，他不喜欢自己可怜自己。
　　一辈子活在一场布局之中，的确是一种悲剧。
　　他曾经一往无前的气势，一夜之间坍塌。
　　那种一往无前的气势建立在对自己的信心之上，对自己的武道之心上，也建立在气运之上。
　　他是天骄，他是道子，那是天道也要庇护的宠儿，这一路前行，魑魅魍魉都要给他让步，为他铺路。
　　然而一切都是假的，他并不是天注定的那一位，只是有人小心翼翼的引导着他，为他做出那么多布景，一步一步的往上走，为了一个终极的目的。
　　“轰隆！”
　　脑海中骤然一道炸裂声传来，那种浊魂酒毕竟具备一定的毒性，即便罗征的灵魂如此强大，醉酒之后也有一些非常强烈的后遗症。
　　醒来之后的罗征，发现自己躺在石床之上。
　　慕茗雪看到罗征醒来，踩着小棉鞋快步从茶壶中倒出一些灵茶，这些灵茶能定魂，喝下去类似于解酒的效果，不过解的是浊魂酒的毒。
　　“公子醒来了，”慕茗雪笑道，那笑容一如既往的温婉，让人感觉咸淡适中，那是慕茗雪特有的一种风情，就像是一杯新鲜的绿茶。
　　罗征依旧有些迷糊，他似乎忘记了什么东西，在沉睡之前，他很想问的事情……
　　看到慕茗雪后，他更加用力的思索，似乎他沉睡之前听到慕茗雪和华天命吵起来了？
　　这根本是不可能的事情！
　　“你与华天命说过什么？”
　　罗征问道。
　　慕茗雪的脸色依旧平静，“可以去问他，我不想说，”神色之间流露出一丝委屈。
　　“怎么了？”
　　看到慕茗雪的表情，罗征脸色一沉，总不会是华天命欺负她了？
　　但他知道，华天命此人十分正派，绝对不会无聊到去欺负慕茗雪，何况骆惜萱还在华天命身边。
　　“没什么，公子，我可以不说吗？”
　　慕茗雪可怜兮兮的说道。
　　看到她这幅样子，罗征固然是十分困惑，但他却不再追问了，这件事情他应该去问华天命。
　　不过那风老头将自己带到这里，让自己在这里等候，他却不知华天命去了哪儿，只能等这小子下次出现再说了。
　　此地风景宜人，罗征虽然心情不好，但终究是十分难得的惬意，有时候会将脑袋完全掏空，与慕茗雪在外面的湖边赏花。
　　三天之后，陆陆续续的就有人过来。
　　那些都是天位一族的黑衣人，这些人从不说话，留下一些东西后就离开了。
　　这些东西都是一些十分珍稀的药材，其中任何一件拿出来，都能在一场拍卖会中占据压轴的位置。
　　即便是见惯了奇珍异宝的罗征，看到这些药材也忍不住啧啧，天位一族的底蕴果然深厚到他难以想象。
　　当这些东西送的差不多了，就出现了三位领头的黑衣人，都是界主修为。
　　三人自我介绍了一番，算是天位一族中相对重要的人物，三人都精于医治武者，在寰宇中他们的手段绝对属于顶尖。
　　其中一人握着罗征的手臂打量了一眼，皱起了眉头，“一般而言，将双手伸入太清水中，不会留下任何东西，你的骨头没有被腐蚀掉的确是奇迹，但也意味着你的双手更难修复。”


第1406章 修复双手
　　治疗罗征双手的伤势，并不困难。
　　罗征自己也有一些丹药可有生肌之效，但重新生长出来的血肉差距会相当大……
　　原本罗征以为他们会动用什么灵丹妙药之类的东西。
　　可他们前来却只做了一件事情，便是异常精确的测量。
　　从罗征肌肉的断口处，再到骨骼的厚度和宽度，精确到了一丝一毫的地步。
　　前前后后忙活了两三个时辰后，三人就离开了。
　　慕茗雪和罗征也十分困惑，这帮人到底是不是帮他来治手的？
　　一天之后，其中为首的一人回来了，他将罗征带到了户外，随后又丈量了一下距离，从门前往外走了十来步，“就是这里，你且过来。”
　　罗征站在那人指定的方向站过去，有些不明所以。
　　虽说他通过了天位一族的考核，但本身对天位一族并不了解，也不知道他们要用什么手段。
　　那人抓着罗征的胳膊，调整了一下方位后，随即点点头退开了两步，朝着天空做了一个手势……
　　原本万里无云的晴空之下，骤然之间乌云密布，在那层层叠叠的乌云之中，两道绿色的闪电划过天际，宛若两条绿龙，在云层之中若隐若现！
　　“噼啪……”罗征目光凝望而去，几乎未曾反应过来，那两道绿色的闪电已降临下来，打在了罗征的双手之上！
　　强大的雷霆之力让罗征瞬身的毛发倒竖起来，他的思维都接近停顿的范畴，几乎无法思考。
　　罗征知道有些雷电，其实蕴藏强大的生命之力，这些雷电可以让神海之中产生生命，但没想到天位一族打算用这种方法，治好他的手……
　　那白骨森森的双手之中，就有一道道经脉不断地延伸，从手臂一路爬行，像是一条条小蠕虫一般，绕他手背之上，然后又顺着手指的骨缝中，一路蔓延到指尖。
　　接下来便是肌肉，肌腱，皮肤等等。
　　罗征就感觉双手传来一阵阵酸麻之意，完全使不上劲，除此之外，他也感觉到有一股无形的力量拧着自己的双手，不让他跌倒在地上。
　　等到那绿色的雷电衰竭之后，那一股力量骤然消失，雷电原本蕴藏的余威骤然抽打之下，整个人就滚在了地上，半天不能动弹。
　　那人走出来，伸手抓着罗征的手，翻转打量了两眼，面无表情的点点头，“应该没问题了，不过还属于不完美的状态，后续会有人帮你，这两天双手尽量不要用力。”
　　说完之后，那人就头也不回的飞走了，又将罗征和慕茗雪留在了这里，面面相觑。
　　天位一族的这帮人，还真是一个比一个古怪。
　　罗征活动了一下自己的双手，双手与胳膊的交界处，明显有一道醒目的分界线，上半截偏黑，而方才生长出来的皮肤则雪白一片，仿佛一双保养的很好的女人手。
　　看样子得适应一段时间了，罗征也有些无奈。
　　不久之后，天位一族又派人前来，这次来的竟然是风老头，天位一族的老族长。
　　看到风老头，罗征就有满腹疑问想要询问，例如华天命他们前来天位一族，到底是来干嘛的？
　　是不是梦幻战场的前十名都到了，现在将自己请到天位一族，到底有什么打算？
　　风老头却是老奸巨猾，根本不正面回答罗征的问题，“这次我来，是帮你恢复那小丫头受损的灵魂，”话音一落，风头老手指朝着罗征胸口正前方凌空一点。
　　罗征就感觉自己的身体骤然一震之下，体内凝聚的红色光点朝着体外迅速涌出。
　　这些光点是剑灵最原始的形态，不断地凝聚之下，红色的光芒消散，最终凝聚成熏的身躯。
　　熏陷入了沉睡之中，她便是抱着双膝，双目紧闭，仿佛婴儿一般抱成一团。
　　随即风老头就拿出了一个小小的焚香炉，点燃之后放在了房间的一角，也不知道其中焚烧着什么香，似乎有极为强烈的养魂之效，从这焚香炉中开始缓缓飘散出一点点淡紫色的烟，这些烟不断地飘动之下，罗征不注意吸了一丝，顿时感觉神清气爽，这风老头不说，罗征也知道这东西绝非凡物，恐怕价值连城。
　　绝大部分紫烟，都朝着熏的体内涌去。
　　“这段时间不要将她收回到体内，让她一直呆在这房间中就可以了，”风老头叮嘱道。
　　罗征点点头，他和熏不能分隔太远的距离，不过自己还是能在周围活动，这些都不是问题，“我想问……”他刚刚开口，风老头却做了一个噤声的动作，淡淡一笑，“一切问题，都将得到解决，十天之后我会带你换血，到时候我再跟你谈谈你的那那些龙的事情……”眼看风老头就要离开，罗征似乎也没手段留下这位天尊，情急之下，罗征沉着脸说道：“若是不将这些事情说清楚，我拒绝加入天位一族！”
　　他心中的疑惑，都是从碰到这老家伙开始，这段时间虽然没有发生什么大事，但需要猜测几乎颠覆了罗征的世界观。
　　这种神神叨叨的环境之下，罗征都感觉自己要发疯了！
　　风老头微微一笑，身影越越来越模糊，当他影子完全消失在罗征面前之际，只是留下了一句话，“我们在证明我们的诚意，最终的选择权，在你自己手中。”
　　罗征撇了撇嘴，目光却是望向了熏，脸上没有多余的表情，脑海中思索着那句话。
　　的确，天位一族并不知完全值得信任的存在，他们现阶段的做法，就是完全向自己证明他们的诚意。
　　这样的目的是什么？
　　为了保证未来我一定会忠诚于他们？
　　不对……
　　罗征只会按照自己的路去走，只要不与自己的原则违背，他不会做出对不起天位一族的事情，这是罗征一贯的性格。
　　除非在未来的一些抉择会十分困难，届时天位一族表露出来的“诚意”就会左右自己的抉择。
　　罗征在心中不断地分析着。
　　想来想去，罗征最终镇定下来，不管如何抉择的权利都在自己手中，或许自己的命运会被暗地里的势力所左右，但他终究会揭开这一层面纱。
　　目光最终落在了熏的身上。
　　即便是蜷缩成一团，也遮挡不住熏美好的身材，双目紧闭之下，浓密的睫毛就像是一对刷子在微微颤抖着。
　　熏的性格属于比较直率的那一类，此前熏的表现也没有任何异样，与自己同行，相互扶持，她要扶持自己在武道之上晋升，而自己则会帮助她回归王位。
　　现在看来，事情也远远没有表面那么简单。
　　熏的话中也有一些细节值得推敲，其中最大的一个问题，就是瑶击杀熏的动机。
　　从熏的描述之中，瑶是准备周全之后直接对熏动手，但其中的动机呢？
　　若真的是为了掌控整个妖夜族，那么瑶也需要对楹动杀手，然而楹与瑶却是相安无事。
　　何况楹明确了瑶想要独占妖夜族的情况下，竟然还敢转生，化为轻语？
　　似乎并不忌惮瑶的手段。
　　这一处就十分矛盾。
　　等熏清醒之后，跟她好好谈谈吧，她总不会瞒着自己吧……
　　“公子，灵茶，”慕茗雪在适当的时候为罗征递上了一杯清茶。
　　罗征接过来，目光却一直落在熏的身上，他却没有注意到，慕茗雪在罗征的身后，脸上满是矛盾之色，她几度欲开口，似乎想要说些什么，但话到嘴边却由停住了，她那黑漆漆的眸子不断闪烁，就像是黑夜中的两点星辰，其中蕴藏着一些说不出的味道。


第1407章 换血
　　那焚香炉中的紫烟，一点一点沁入熏的体内，从熏身上传递出来的那股气势，也越来越强大。
　　罗征试图研究一下，这焚香炉中到底燃烧的是什么，低头望去，看到的却是一枚紫色的晶体，正在被一缕细细的火焰灼烧。
　　“乃是烛龙晶，用龙油熬制而成，最终凝结的晶体，十分珍贵，对修复灵魂的效果非常好，”青龙的声音再度从脑海中传来，“这一小块烛龙晶的价值，差不多等同于一件至尊神器。”
　　“你终于肯说话了，”罗征问道。
　　曾经青龙对于罗征来说，就像是一位指路的明灯，现在却如此沉默。
　　青龙也知道罗征心中不满，不过他淡淡一笑只是说道：“一只蚂蚁面对一座大山，若是不看上面，闷头去爬，终究有一日能翻阅这座大山，但一开始让小蚂蚁知道了这山的高度，我想小蚂蚁也会失去了翻阅大山的勇气。”
　　青龙口中的小蚂蚁，说的就是罗征。
　　这个道理，罗征也懂得，事情没有到那一步，知道了只会对自己有害无利。
　　但罗征依旧是好奇……
　　“时间比我预想中的提前了许多，”青龙淡淡的叹息道，“不过也好，马上你就要进行换血了，成为天位一族的人后，许多事情的真相都会揭开了。”
　　“我为何要换血？
　　就是因为要加入天位一族？”
　　罗征凝眉问道，“我可以拒绝吗？”
　　虽然天位一族帮了罗征，但这种神秘感他非常不喜欢，总有一种被蒙在鼓中的感觉，似乎人人都隐藏着极大的阴谋。
　　“是的，你必须换血，但这和加入天位一族没有关系，”青龙说道。
　　“可以给我一个明确的解释吗？”
　　罗征不想再绕来绕去了，他只要一个东西，就是真相。
　　“因为天位一族的血很特殊，对你实力的增强只是一个方面，它还有一个更重要的作用，就是不让某些人发现你，”青龙说道。
　　那某些人估计又属于不能透露的人，罗征翻了翻白眼，干脆懒得这些人是谁，反正问了青龙也不会说……
　　青龙也感受到了罗征的情绪，随即说道：“某些人曾经对你出手过一次，他们应该以为掐灭了你这根幼苗……
　　其实，你的确不该去竞争梦幻战场第一名，太显眼了，让天位一族很难办。”
　　“出手过一次？”
　　罗征纳闷的问道。
　　“你在神国大陆的时候，”青龙说道。
　　罗征的目光又是一闪，他想起了那恐怖的一记，那一道十分规则的黑色细线，拥有的威力几乎不可想象，也是那一击，将大千世界所有的大山给摧毁了。
　　“那应该是他们的疏忽，毕竟像你这样的幼苗，在大千世界中有千千万万个……
　　但多数都没成长起来，即便是成长起来了，在度天劫的时候，被发现后也会顺手掐灭，不过你却扛过去了，所以你现在占据了主动，”青龙又说道。
　　千千万万个？
　　罗征觉得自己又获得了一个信息。
　　像自己这样的人，并不止一个？
　　付出这么大的代价，到底是想干什么？
　　总不会是为了诛杀一个真神吧？
　　就算是为了诛杀真神，也不需要这么大的代价……
　　通过推断，罗征隐隐的看到了冰山一角，他意识到横亘在自己面前的这座大山，的确高的让他难以想象。
　　“所以天位一族的血，你必须换，这是非常关键的一环，”青龙说道。
　　罗征点点头，没有再反驳。
　　有些人他不得不信任，青龙是之一，熏也是之一，或许熏有什么事情没有说明白，但即便是被欺骗，罗征也会十分坚定的站在熏的背后。
　　三天之后，焚香炉中的烛龙晶烧的差不多了，那些紫烟也渐渐地散去。
　　熏却依旧没有苏醒，她依旧在沉睡之中，表情十分安详。
　　不知是烛龙晶的效果，还是她故意不肯苏醒，罗征也拿她没有办法，只能将她收入了体内。
　　陷入罗征体内后的熏，眼睛却微微睁开，薄薄的嘴唇抿了抿后，复又闭上了眼睛。
　　这时候天位一族终于又来人了，就如风老头所说，今日是他换血的日子。
　　随同天位一族的人一路前行，在大界通道中穿梭了数百万里的路程，耗费了一天半的时间，终于达到了目的地。
　　在罗征的眼前，有一座巨大的瀑布，仿佛海水断流一般，自千丈之上的高山上奔涌落下！
　　如此大量的水流从上方砸下来，应该爆发出剧烈的轰鸣声，但不知道天位一族用何等手段，那瀑布的声音并不大。
　　“进入吧，”领头的人在前面带路，当他进入那瀑布的瞬间，水帘就自然而然朝两边分裂，仿佛一扇大门自动打开。
　　罗征与慕茗雪对视了一眼，也随之进入了瀑布中。
　　没想到罗征刚刚进去，就听到了一阵激烈的争吵……
　　这瀑布之中隐藏着一座巍峨大殿，四处都是金碧辉煌，大殿的两旁雕刻着各种麒麟龙蛇，虎豹巨像，以及各种传说中的凶悍巨兽，其中罗征还发现了那只“凶蝎”的雕像。
　　不过罗征的注意力，却是被那争吵给吸引过去了。
　　“我绝对不会同意让罗征用如此珍贵的血！”
　　“哼，他承受得起么？
　　天源血乃天位一族守卫这么多年的血液！”
　　“族长，不怕他爆体而亡就给他换了！
　　死了我们再将天神血第一不落的收起来！”
　　“其实我已经开始怀疑天位一族存在的目的了，族长，你到底想干什么？”
　　与其说是争吵，不如说是一场围攻。
　　这大殿的中央，就有七人围聚在一起，激烈的指摘风老头……
　　这些人中有四位是大界主修为，另有三位则是天尊，其中一人罗征还曾见过，当初罗征被诸多天尊围攻之际，就是其中之一传递的口信。
　　其实罗征也有些奇怪，为何风老头不直接用咆哮令？
　　这其中或许也隐藏着其他隐情，或许天位一族的人，都不允许动用咆哮令？
　　看到风老头百口莫辩的样子，罗征心中没由来的一阵爽快，叫你在我面前装高深，原来身为寰宇中最厉害的几人之一的存在，有遭难的时候！
　　“罗征到了！”
　　不知道谁说了一句，那七个人齐刷刷的转头望向了自己。
　　这七人要么是大界主，要么是天尊，气势是何等惊人？
　　别说他们七人了，就算是其中一位天尊，光凭借灵魂威压就足以让罗征的灵魂受损，甚至毁灭。
　　不过这七人终究不是真的拿灵魂威压去压罗征，那股威压只是他们情绪的散发而已。
　　即使如此，那气势也排山倒海压过来，罗征的脸色顿时一阵煞白，而慕茗雪直接双脚一软一声，晕倒在地上……
　　看到慕茗雪晕倒，罗征的眉毛顿时一拧。
　　“你们几个老家伙没有一点气度，这样对待晚辈？”
　　那边的风老头随手一挥之下，就有一股暖风拂面。
　　随即罗征顿感压力倍减，这才蹲下去将慕茗雪扶了起来。
　　虽然知道这些人，都是天位一族的顶层人物，但刚刚那个举动，却是让罗征留下了十分恶劣的印象。
　　那几人也是各自板着脸，挂着冷冷的表情，盯着罗征。
　　方才罗征也听到了，自己要换的血，似乎很不一般，所以才会招致这些人的反对。
　　但这些人偏偏拗不过风老头，对罗征自然没有什么好脸色。
　　罗征的分析大概是正确的，天位一族黄金血液也分为三种，乃是天源血，地源血以及人源血。
　　其中绝大多数天位一族的武者，所换的血液都是人源血，少部分武者能换到地源血。
　　至于天源血，天位一族传承以来也只有两份，许多年前用掉了一份，如今却是要将最后一份天源血换给罗征，这几位天尊和大界主如何心甘情愿？
　　自然据理力争，阻止老族长的行径。


第1408章 天源血
　　罗征原本对换血还有一些抵触的想法。
　　但此刻看到这些人的脸色，罗征心中便想当即付诸行动。
　　“老族长，说好了今天是换血的日子，现在可以开始了么？”
　　罗征脸上挂着淡淡的笑意。
　　风老头被这帮人诘问之下，也是头疼，他这边恐怕还要说服罗征，没想到罗征的态度忽然一百八十度大转弯，倒是出乎他的意料之外。
　　“小子，你真的考虑好了？
　　我跟你说这天源血十分特殊，霸道异常，搞不好会血崩而死，”其中一位天尊冷声说道。
　　旁边还有一人立即也帮腔，“寻常武者根本受不住，我建议你还是有所思量！”
　　罗征迈步而行，进入这大殿的中央，目光在这些强者身上扫了一圈。
　　年轻一辈的武者在这些人的环视之下，恐怕连站稳都有些困难，罗征倒是神色淡然，他见过的天尊也不是一个两个了，几十个天尊围攻的事情都被他碰到过。
　　罗征忽然一笑，“诸位大人，觉得我罗某是寻常武者？”
　　这话一说出口，这七人的脸色尽皆一滞，能获得梦幻战场头名的家伙，怎么可能会寻常？
　　风老头也冷哼一声，“都到了这样的关头了，你们还担心这一份天源血！
　　你们的视线只能看到一步之外，太狭隘……”说罢，他接着转脸对罗征笑道：“既然你已准备好，那且跟我来吧！”
　　说完风老头就转身朝着殿内走去，罗征点点头，招呼了慕茗雪也随着风老头进入了内殿之中，那几位天尊和大界主彼此之间对望了几眼，也跟着进入了内殿。
　　这内殿中的构造十分奇怪， 地面的中央深深地凹陷下去，形成一圈一圈螺纹一般的台阶。
　　“你且站在那中央，”风老头吩咐道。
　　罗征微微点头，就顺着地面上的螺纹跨下去，站在了正中央。
　　那几位天尊明知道无法阻止，只能在一旁眼巴巴的看着了，慕茗雪则靠在了角落之中，盯着下方的罗征。
　　“这天源血的确是十分霸道，能否承受，还是要靠你自己，”风老头嘴上虽然这么说，但听口气却并没有什么担忧，他很了解罗征，甚至比罗征自己更加了解！
　　说完之后，只见风老头轻轻一拍之下，就有两位武者搬出一个一人多高的琉璃罐，这琉璃罐一人多高，其中所盛的不是别的东西，正是一罐金色的血液！
　　倘若是一般的换血，根本轮不到风老头亲自动手，但天源血毕竟太过于珍贵，何况罗征的身份也很特殊，这一次就是风老头自己亲自出手了。
　　“坐下，盘膝，闭目，收敛心神，”风老头叮嘱道。
　　罗征一一照做，盘膝而坐后，进入修炼的状态，同时让自己的心境平稳起来，对于武者来说，这几乎与吃饭喝水一般顺畅。
　　谁知道他刚刚沉浸下来，就感觉自己的胸口骤然一痛，自他的胸口之上就多了一个小指大小的小洞！
　　他的心脏被洞穿了！
　　但是被洞穿的角度极为巧妙，部位也拿捏的十分精准，一道血柱就朝着前方喷溅而出！
　　此刻罗征还是微微有些心慌，虽然武者的气血强大，但这体内的血液流的差不多了，他恐怕也活不了……
　　那猩红的血液喷溅出去，就顺着身前的一道螺旋不断地流淌，这螺旋之中的槽中，似乎有一道诡异的引力，将他的血液引流而走！
　　与此同时，风头老将那琉璃罐打开，这一罐子天源血骤然从中窜了出来！
　　在罐子中的时候，这金色的天源血看起来还算正常，就在风老头掀开这琉璃罐的瞬间，仿佛释放出一头强大的凶兽，那一大团天源血流淌在地上，不断地滚动之下，左突右冲，竟然是想要逃走……
　　这一团血液放的久了，其中已形成了血灵，有了自己的意识，它明白自己要被人所吞噬，自然是不愿意的。
　　风老头冷哼一声，伸手凌空一抓之下，其中的血灵瞬间被抹掉，随即那一团金色的天源血便顺着螺旋中的一道凹槽流淌而去。
　　这螺旋之中有两条凹槽并行，一条是罗征体内的鲜血流淌出来，另外一条凹槽，则是金色的天源血流淌而进，于是这螺旋就化为金色与红色两种线条，相互并行。
　　当金色的天源血顺着凹槽盘旋而下，流到了罗征跟前后，风老头便是伸手一指，罗征的胸口再度被贯穿一个小洞，同时金色的天源血就像是一条小蛇一般，一跃而起，朝着那个小洞之中钻进去！
　　两种血液，一进一出，这就是整个换血的过程。
　　罗征虽然紧闭着双眼，但他也能感受到眼前发生的事，心中也是感叹，这换血之法也不知道何人想出来，倒是十分巧妙。
　　很快，罗征就没有胡思乱想的闲暇了。
　　他很快就感觉到了天源血的霸道！
　　那些天源血进入罗征体内后，沿着他的动脉一路流淌，从主动脉到支脉，然后分散在毛细血管，开始遍布他身体的每一处，同时在他的体内开始循环！
　　这终究不是罗征自身的血液，罗征顿时感觉浑身上下都有一种发涨的感觉，似乎整个肉身都要被撑开，体内又什么怪物要冲出来。
　　但这只是一种幻觉而已。
　　其实此刻膨胀的是罗征全身上下的经脉，而经脉又几乎遍布肉身的每一个部位，所以才给罗征造成这样的错觉。
　　在旁人看来，罗征从额头的经脉，在颈脖，再到胳膊上的血管，此刻都高高的隆起来，仿佛他皮肤下存在无数的小蛇一般，甚至在缓缓的蠕动，那样子望上去有些骇人。
　　几位天尊依旧冷冷盯着罗征，他们也知道罗征的重要性，罗征换血是必须的，但给她换血是可以让他便于隐藏，这样的效果地源血就足够了，完全没必要动用天源血！
　　至于之前他们恐吓罗征，说吸收天源血会爆体而亡。
　　这些人早就通过梦幻战场，见识过罗征近乎变态的体魄，想让罗征爆体而亡也不是那么容易的事情……
　　眼下罗征吸收天源血如此顺利，反而让他们有些纳闷了。
　　上一份吸收天源血的人，就是老族长本人，那时候他已经是界主修为，是将地源血换成了天源血，即便是如此，当时的老族长可是吃尽了苦头！
　　难以忍耐的风老头，那时候差点将整个大殿都给毁了。
　　什么时候吸收天源血变得这么容易了？
　　几位天尊互相望了一眼，眼中也满是诧异。
　　“不觉得奇怪么？”
　　“嗯，仿佛这小子原本的血脉，就是应该是天源血……”“呵呵，这不可能。”
　　他们的讨论，并没有传到罗征的耳中，此刻罗征真的感觉自己要爆炸了。
　　体内的每一处，都释放出无穷的压力，朝着周身往外挤压！
　　而他的肉身，就像是一个罐子一般，将那庞大的压力束缚在自己体内。
　　巨大的压力之下，让罗征苦不堪言，恨不得将自己一劈两半，将那压力赶走！
　　但罗征的肉身，终究与人不同！
　　此刻他肉身的特殊之处也展露出来，那些压力拼命挤压之下，再度化为一点点暖流，那些都是鸿蒙天罡……
　　炼器师在锤炼兵器之时，每一锤下去，都会产生一部分鸿蒙天罡，也是这些鸿蒙天罡在兵刃之中不断地流窜，就能让兵刃不断地强化，无论是仙器，圣器，还是神器，它们的能力或许各自不同，但原理依旧差不多，即便是鸿蒙至宝，同样也遵循这个道理，唯一不同的恐怕只有混沌至宝了。


第1409章 血液中的信息
　　“这小子倒是能忍，”一位天尊淡淡的说了一句。
　　看到罗征体表那些粗大的经脉，他们也确定，那天源血依旧在罗征体内肆虐，只是罗征咬牙苦苦支撑罢了。
　　倘若不是这家伙诡异的肉身强度，恐怕整个身体早就一寸一寸的爆开。
　　“想要将天源血纳为己用，至少要数天时间，看他如何熬过去，”又有人说道。
　　谁知道话音刚刚落下，罗征已经睁开了双眼，原本因为痛苦而惨白的脸色，已全然恢复了正常的神态，他甚至朝着诸位微微一笑。
　　他体内的暖流，也就是那些鸿蒙天罡围缠绕在全身的经脉周围，不断地对抗天源血那狂躁的力量。
　　那股巨大的力量虽然没有消失，但却被罗征轻松压制住了。
　　所以此刻罗征看起来固然有些吓人，但因为体内的力量已达成了平衡，已经与常人无异了。
　　“这小鬼……”那几位天尊，脸上的表情都跟看怪物似得盯着罗征，一时间不知道用什么言语形容得好。
　　天位一族这段时间也为数人进行的换血，梦幻战场前十名的武者中，已经有四人换了地源血，但这四人换地源血的时候，折腾的动静可比罗征大多了。
　　其实罗征现在已经能够活动了，他完全不需要去忍受，只是保险起见他还是在原地将这天源血先完全消化掉。
　　这天源血的躁动经历了数个时辰后，终于渐渐地消停下来，就像是一只在罗征体内疯狂折腾的凶兽终于力竭，体表那些小蛇一般的经脉，也渐渐地平复，收缩。
　　至此换血成功。
　　而此刻，罗征则感觉自己浑身上下都充斥着一股独特的力量。
　　这种力量与龙鳞之力完全不同，龙鳞之力终究是借用而来的力量，但这天源血中蕴藏的力量，却属于罗征自身，这种力量操控起来更加随心自如！
　　现在的罗征，尚且没有意识到，这天源血对天位一族是何等珍贵的存在。
　　倘若不是寰宇这一场劫难危及太大，天位一族是不可能将之拿出来的，就算是老族长也无权强行动用。
　　所以罗征进来此处，才听到此前这些天尊剧烈的争吵。
　　风老头令人带罗征移步他处，先行休息。
　　等到罗征离开之后，天位一族的这几位高层们的脸色随即恢复的自然，同时还浮现出一丝得逞的笑容。
　　“怎么看？”
　　说话的是沧海天尊，除了风老头之位，天位一族的第二强者，算是中位天尊。
　　风老头摇摇头，“暂且看不出来，虽然成功了换血，但天源血非同小可，还且观察数日才能看出来……”“真希望这些小家伙们快快成长，”沧海天尊叹了一口气。
　　几位天尊的脸上都流露出一副深以为然的表情，他们已经感觉到黑暗中的脚步，越来越近了。
　　其实这段时间，寰宇中已经发生了不少事情。
　　陆陆续续有一些末流种族，在一夜之间骤然消失，位于寰宇极为偏远的寒岭界出现了一道横跨大界的裂缝，人道联盟莫名其妙的死了八位界主……
　　这些事情对于整个寰宇来说，并不算大事，但相互之间都有线索牵扯。
　　天位一族联合诸神无念等大势力都在迅速布局，希望能争取更多的时间，但从上一个衍纪中的资料分析，单靠现在他们这帮老怪物们，胜算并不大。
　　罗征被带入了一座大山之中，他与慕茗雪从山顶滑行而下，便看到下方分布着一排排十分精致的建筑。
　　刚刚降下来，罗征再度遇到华天命。
　　“怎么这家伙也在，”罗征目光一凝，却是看到轩辕晨风一席白衣，矗立在一座大石之上，似乎在眺望着什么。
　　感受到罗征的目光后，轩辕晨风回望过来，便是狠狠地瞪了罗征一眼。
　　很显然，轩辕晨风对罗征还抱有很深的敌意。
　　罗征的神色倒是淡然，他对轩辕晨风也没什么好感，也不指望这家伙能有什么好脸色。
　　随即他便见到了不少老面孔，苦灯，裂千寒，姬落雪等人。
　　这些人看到罗征，也纷纷上来打了招呼。
　　他原本以为梦幻战场结束之后，这些家伙都在进行自己的历练，没想到全部聚集在此地，莫非他们都进行了一场换血？
　　这也是有可能的事情，按照青龙的说法，换血能够让某些人无法查探到，天位一族与诸神无念等势力联手，要完成布局，那么梦幻战场的前十之人，必然会进行换血。
　　罗征现在发现自己对许多事情知晓的并不多，那么只能依靠自己获得的线索去推断。
　　但是将这些人聚拢在这里，天位一族必定有自己的打算，这件事情应该与寰宇中即将降临的危机有关……
　　“为何没见到溪幼琴？”
　　罗征问华天命。
　　华天命耸耸肩膀，“还在赶来的途中，除了轻语之外，其他九人都必须到这里。”
　　罗征点点头，不管天位一族的目的如何，随着事态的发展他终究会知晓，不过此刻他却注意到，华天命的目光一直落在慕茗雪身上，眼中隐隐还有些敌意。
　　赫然想起了他喝醉之前的事，心中疑惑之下，便是将此事提了起来。
　　旁边的慕茗雪的小手骤然捏成了拳头，脸上浮现出一丝紧张不安，她知道罗征迟早会提及，但没想到这么快。
　　没想到华天命十分轻松的笑道：“罗征兄喝多了，怕是听错了。”
　　“听错？”
　　罗征眉头一皱，对于这件事情他也不是十分确定，只能暂且就此揭过。
　　其实到现在为止，罗征都不知道华天命葫芦里卖的什么药，这个从不骗人的家伙，现在对自己却诸多隐瞒，上次将一些东西说了一半，又藏了一大半，反而让罗征感觉这家伙越来越神秘。
　　这几天时间，天源血在罗征体内渐渐发生了微妙的变化，这种血液除了那种霸道的力量之外，其中还蕴藏着一些别的东西，那似乎是隐藏在血中的一些信息……
　　有些特别的种族传承，例如真龙真凤，麒麟一族，的确会一些重要的信息隐藏在血脉之中，在下一代成长后，血脉中的信息就会自然传递到下一代。


第1410章 爆发的煞气
　　这血液中的信息十分缥缈，难以琢磨。
　　每当罗征沉浸下来的时候，似乎总有人在罗征的耳边轻声诉说着什么。
　　罗征试图去听闻其中的内容，极力分辨之下，总是听不清楚……
　　数天之后，独孤剑潇潇也被送来了此地，这小子的脸色很差，完全是一片煞白，看到众人之后便开口抱怨，“换什么破血，差点没把老子给害死！”
　　独孤剑潇潇不是大家族出生，也没有那么多顾忌和敬畏，他只相信自己身边的这把剑，来天位一族也不是他自己的打算，出言不逊也是正常。
　　进入此地的武者们，脸上都是一副深以为然的表情，换血的过程的确不是那么美妙。
　　独孤剑潇潇也来了，现在除了轻语之外，就差溪幼琴一人。
　　在寰宇中重见溪幼琴，罗征也隐隐期待，同时心中也有了一丝担忧，通过脑海中大千世界的记忆查询，宁雨蝶也飞升了，只是不知她飞升到了那一处大界，忙完了这一阶段后，罗征应该会去寻找宁雨蝶。
　　不过以罗征现在的威望来看，无论宁雨蝶飞升到哪一个大界，只要属于人族的三大势力，问题都不会太大，至少他们不会为难宁雨蝶。
　　接下来罗征能做的事情，依旧是等待，等溪幼琴到来，等风老头如何运作。
　　只是这等待的日子中难免有些无聊……
　　轩辕晨风百无聊赖的四处走来走去，喜欢找一块大石头，露出一张魁梧的背影，然后在那里秀上一整天。
　　裂千寒则有些神经质，经常去找轩辕晨风说一些冷笑话，但没说几句，就会被轩辕晨风赶走。
　　华天命除了每日修炼之外会与罗征闲聊，这家伙应该是在场这些年轻一辈中，知道最多真相的家伙，但他依旧守口如瓶，每当说到一些关键的东西，他就十分坦诚的告诉罗征不可透露，罗征也拿他没办法。
　　最为悠闲的则是姬落雪。
　　她每日便是找一个舒适的角落，摆出一个慵懒的姿势，摊开手中的一本时文，沉浸在那些充满幻彩的故事之中，若是书看的腻了，她会找上罗征，请求罗征讲一些故事。
　　罗征也不推辞，反正大千世界中的记忆里，这种故事不计其数，找出那些名气比较大，传播比较广泛的来说就可以了。
　　没想到罗征说了几次之后，围聚过来的人越来越多，包括华天命，独孤剑潇潇等人，甚至苦灯偶尔也会来听，罗征便开玩笑说，“再这样下去，就该收费了……”不过轩辕晨风和裂千寒两人，每次路过的时候，脸上都是一脸不屑。
　　这两人原本就讨厌罗征曾经的举动，现在更是如此……
　　这一日罗征刚刚说道关键的时候，便看到众人用无比惊恐的表情望着自己。
　　罗征满脸纳闷，他讲的又不是恐怖故事，何况这帮人也是天不怕地不怕的，干嘛用这样的眼神看着自己。
　　“罗征……
　　你的皮肤，”姬落雪指了指罗征自己。
　　罗征看了看自己的双手，整个皮肤忽然之间变为赤红一片，同时早已消失的那种躁动感，再度浮现出来……
　　煞气爆发了！
　　当时罗征进入杀戮剑山底部的时候，无数的血色蜘蛛爆开，那些煞气疯狂的涌入罗征体内，但并没有爆发。
　　风老头说这些煞气中隐藏着斩情神道的秘密，但罗征并没有看出来。
　　罗征自然不知道，这煞气之中蕴藏着一种特殊的毒素，这种毒素并不是一般意义上的毒药，对于武者的影响是深入灵魂层面，而修炼斩情神道的关键，就在这毒素之中。
　　此刻煞气一爆发，那些混合着毒素的煞气，自下而上，一股脑们的朝着罗征的脑海中涌去！
　　“嗡！”
　　这一刻的罗征双瞳变得通红一片，汹涌的煞气爆发而出！
　　“刷刷刷刷刷……”原本围聚在罗征周围的姬落雪等人，顷刻之间，与罗征拉开了距离。
　　原因无他，强烈的煞气很容易被人当做杀意，实际上修炼煞气之人，旁人的确难以接近，看上去就像是危险分子……
　　这些道子们反应何其快？
　　拉开距离之后，诸人也十分警惕的盯着罗征，时刻提防罗征暴起发难。
　　虽说罗征的实力在这十人中算是最强，但罗征的实力再厉害，也不可能一人面对几人，更远处的轩辕晨风和裂千寒则冷冷的看着罗征，他们巴不得罗征出点状况，如此汹涌的煞气，最好是被反噬就好了。
　　“罗征怎么了？”
　　姬落雪皱着眉头问道。
　　“要不要通知天位一族的人？”
　　独孤剑潇潇问道。
　　“阿弥陀佛，罗施主煞气缠身，似乎是杀戮罪孽太过于深重……”苦灯双手合十，竟然开始念往生咒，净化罗征的煞气。
　　这不净化还好，他刚刚想要净化，罗征就像是一只迅猛的豹子，朝着苦灯猛扑过去！
　　面对罗征赤手空拳的扑杀，一般的武者怕是早已逃之夭夭，苦灯脸上到时没有任何惧色，朝着罗征伸手一捏之下，一只佛手凭空出现在罗征身边，将他牢牢把控在原地！
　　不过这一招，只是稍微阻了罗征，罗征猛然挣扎之下，那佛手就像是撕碎的麻布袋一般，瞬间四分五裂！
　　这一刻，苦灯脸上才流露出慎重之色，“罗施主似乎疯了，诸位帮下忙……”姬落雪莲步轻移，那纤细的手指轻轻一弹之下，五行法则相互连接之下就形成了一道网，将罗征罩在了原地，一直不怎么合群的江正义，双手猛然一拍，就有一道金光闪闪的大钟，朝着罗征盖了下来！
　　其他人也纷纷出手，他们倒是没有伤害罗征，只是想将罗征束缚在原地。
　　面对这些道子的联手，罗征终究还是没能挣脱，尽管他狂暴之下，几乎是毫无止境的宣泄自己的力量，但依旧是徒劳……
　　许久之后，罗征心中那种狂躁的感觉渐渐消散，双目也渐渐恢复了清明，看到大家都如临大敌的望着自己，他自己倒是满脸纳闷。
　　“你似乎被自身的煞气所左右，”姬落雪脸上流露出奇怪之色，“我的印象中，你似乎并不是嗜杀之人，你在哪里收集到如此多的煞气？”
　　“这件事情，等骆惜萱来的时候，让她汇报上去，”江正义冷冷说道，他对正义有一种偏执，面对这样的罗征，他可没有什么好印象，仿佛他都一度想要出手斩杀罗征。
　　“不用了，”华天命却是微微一笑，“这是罗征的修炼方式……”“修炼方式？”
　　独孤剑潇潇满脸不解，“罗征主修煞气功法？”
　　主修煞气的功法，皆为凶险邪功，可以短期速成，但永远不可能大成，迟早会有崩溃的一天，修炼这种功法的人，注定不可能走得大远，也不可能拥有罗征现在的成就，独孤剑潇潇自然是不信。
　　“只是修炼方式而已，”华天命淡淡回应道。
　　罗征也有些疑惑，他记得自己方才躁动的感觉，凭借这种感觉，就能修炼斩情神道？
　　将最后一个莲花叶片打开？
　　这根本不可能，但华天命是这么说，风老头也是这么说，自己似乎也没得选择，他也没办法将这煞气驱逐掉。
　　过了一日之后，罗征的煞气再度爆发，这一次则更加凶狠，众人无奈之下，只能再度将他出手制服。
　　这样闹腾起来，大家算是有事情做了，在听罗征讲故事的时候，还要时刻提防着罗征暴起发难，这种情景也是十分诡异……
　　就这般一连持续了六七日，天位一族终于带着溪幼琴来到了此地。
　　溪幼琴也经历过了换血，脸色也是苍白无比，她可是被骗来了，早知道换血如此痛苦，说什么也不会答应，最终为了与罗征真正的团聚也算是认了。
　　她刚刚来到了这山谷之中，就看到众人围攻罗征，她“啊”了一声，原本煞白的脸上浮现出一抹怒色，就冲了下去。


第1411章 召集
　　这几日以来，那些蕴藏着毒素的煞气接连二三的爆发之下，罗征表现的一次比一次狂躁。
　　但渐渐地他也明白了陈皇弈剑的心思。
　　斩情神道便是将自身情感完全摒除，然而连佛也有怒的时候，武者作为生灵，将所有的情感完全斩除是不现实的！
　　除非罗征是一块硬邦邦的石头，那便是真正的无识无情。
　　完全的斩情神道几乎不存在，饶是罗征的天赋一流，就凭借自己的一丝感觉，渐渐接近斩情神道，但终究差了那么一丝……
　　陈皇弈剑却用了一种十分特别的方法。
　　那种特殊的煞气，应该就是陈皇弈剑自己弄得，利用煞气充斥自身，将自己完全化为一个只知杀戮者。
　　这种状态之下，罗征已完全屏蔽了自身的情感，他对外物的感知无限降低了。
　　这一刻，他甚至并不清楚自己是人，还是鬼，又或者其他什么东西。
　　所以在躁动之下，他才会向所有人动手，不管是华天命，又或者是姬落雪，乃至于他十分讨厌的裂千寒，他都会一视同仁，无差别攻击。
　　当情绪不存在波动的时候，即为斩情，说白了罗征就变成一块只懂得杀戮的石头，他不知道自己杀戮的意义，也不明白杀死自己对象的意义。
　　风老头应该早就料到自己会有这种反应，将自己扔在这里，任由自己折腾，反正其他几个家伙也不是那么好惹的，倒不至于出事。
　　只是现阶段，罗征对煞气斩情的方法，掌控的并不熟稔，狂躁起来的时候，他固然能斩情，但并不能掌控自身。
　　随着自己一次次狂暴之下，罗征的意识慢慢独立起来。
　　例如最开的时候，他就像是最原始的野兽，失去了意识后的他，完全靠着本能驱动冲向华天命他们。
　　但现在罗征双眼通红后，能够一定程度的控制自己的行为。
　　等到罗征能游刃有余的控制自己，那么他就算是踏入了斩情神道。
　　今日的罗征已经学会拔剑了，当然，他尚且无法施展出弈神一剑，华天命等人这几天早就习惯了，他们似乎也将此当做自己的历练，一看情况不对，纷纷各自施展手段，就要将罗征束缚住。
　　不过今日就有了突发状况。
　　溪幼琴并不擅长多加思考，许多想法在她的脑子里，往往不会转弯，尤其是面对罗征的时候。
　　这一眼看来，溪幼琴就认为这帮家伙仗着人多，欺负罗征一人。
　　这种场面她如何能看得入眼？
　　身形激荡之下，强忍着换血的副作用，淡粉色的衣袖飘飘，四剑已飚射而出！
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　溪幼琴的实力在梦幻战场之中并没有得到最彻底的释放，情急之下出手也完全不知轻松，这四剑瞬间落在罗征的四周，原地转圈，化为一组防御剑阵，顿时将华天命等人隔绝开来！
　　这剑阵之凌厉，便是华天命等人也十分忌惮，只能先行后退。
　　随即溪幼琴就稳稳站在了罗征跟前，面对众人，拧着眉毛怒道：“你们这么多人，欺负罗征一个！
　　找死么！”
　　她这话十分不客气，也从来没有将这些天骄道子们放在眼中。
　　姬落雪撇了撇嘴角，那冷峻艳丽的容颜中流露出一丝俏皮与嘲讽。
　　苦灯和江正义没有说话。
　　华天命是知道溪幼琴的秉性，目光一闪之下，颇为无奈的提醒道：“小心背后……”“什么？”
　　溪幼琴一愣，随即才十分迟钝的感受到身后汹涌的煞气。
　　转头一望之下，就看到一柄蓝汪汪的剑锋，直奔自己的面门而来！
　　溪幼琴无论如何也想不到，罗征这一剑会刺向自己，实际上她四剑已结出，抬手之下，就能挡开罗征这一剑。
　　毕竟这种状态下的罗征，还没有完全掌控自己，谈不上多么厉害。
　　然而溪幼琴的思考方式迥异于常人，或者说她很容易陷入情绪之中，特别是面对罗征。
　　不去闪避或者阻挡，她却异常伤心的想罗征为何会刺杀自己。
　　不知道死前，会不会给我一个真相，她心中如此想着。
　　那剑锋速度不慢，顷刻之间距离溪幼琴已只有寸许距离，眼看就要义无反顾的贯穿溪幼琴，罗征骤然之间嘶吼一声，左手化拳，骤然打在自己的握剑的右手之上！
　　力量之大，雷风幽神剑直接脱手飞出，剑尖也从溪幼琴的脸上挪开，但长剑飞出之际，剑刃盘旋而回，却是切断了溪幼琴耳边的一一截发梢菱角，发丝飘散，险之又险。
　　“哐当！”
　　长剑摔在地上……
　　罗征则是咬着牙齿，喘着粗气，怒骂道：“你是白痴吗！”
　　溪幼琴呆呆的望着罗征，眼中满是奇怪之色，同时也十分委屈，她方才差点被罗征所杀，现在还骂自己是白痴……
　　在梦幻战场中，她终究没有太多的机会与罗征接触，或许在这个男人心中，自己已并不重要？
　　“你……
　　什么意思？”
　　溪幼琴眼光顿时红了，她与师父千里迢迢赶来，还忍受换血痛苦，终于见到罗征却是这样的反应。
　　这煞气的毒素爆发出来，每次都会持续相当一段时间，也是罗征这几天渐渐能掌控一些，但拼命压制这些煞气，不让自己迷失也十分吃力。
　　毕竟罗征是为了适应煞气的同时，从而掌控自身，以求领悟斩情神道，而现在为了溪幼琴的安全，他则是压制煞气，这是反行其道。
　　罗征摆摆手，强忍住心中的躁动，咬着牙齿道，“麻烦谁将她先带走……”“嗖！”
　　姬落雪身影一闪之下，做了一个“请”的手势，她也是开眼界了，没见过这么笨的女人，似乎完全看不到罗征浑身煞气缠身，她甚至懒得开口跟溪幼琴解释。
　　这时候溪幼琴再傻，也明白什么了，脸色红白相间，煞是可爱。
　　许久之后，罗征体内的煞气再度安定下来，终于恢复了正常，脸上才挂着一丝怒意的表情，大步走向溪幼琴，“不知道你刚才的举动很危险么？”
　　刚刚一剑差点杀了溪幼琴，罗征自己也给吓到了。
　　溪幼琴脸上流露出委屈之色，像个做错事的小孩子，她也知道是自己的错，也不敢在罗征面前嘴硬，“我没看清楚……”看到溪幼琴煞白了脸色，罗征也知道她经历了换血，眼中流露出一丝不忍，她终究只是好心，只是这世界上太多人好心办坏事，甚至将自己给搭进去。
　　原本准备训斥一番的言语，罗征也咽了下去，却是伸手摸了摸她的发丝，“下次不要这样子了。”
　　“哦……”溪幼琴撇嘴点头，随后脸上又露出灿烂的笑容，踮脚冲上去将罗征环腰抱住，轻轻嗅着罗征身上的味道。
　　罗征也知道溪幼琴的保证完全不可信，她对教训的记忆并不深刻，最终也只是无奈的叹了一口气……
　　至于不远处的轩辕晨风和裂千寒，看到这一幕，两人却是同时冷哼一声。
　　现在梦幻战场前十人，除了轻语之外，其他九人都已经到齐了。
　　但天位一族那边还没有动静。
　　溪幼琴巴不得不要有人打扰自己，她对罗征修炼斩情神道的方式感到奇怪，第二天也加入其中，然而她出手之下，却往往拿捏不住分寸，很快就被赶在一旁看戏去了。
　　罗征对这种状态下的掌控，倒是越来越清晰，越来越游刃有余，完全成为道子只是时间问题了。
　　就在这时候，天位一族终于再度派人而来，便是风老头召见九人前去议事。
　　这些时日，天位一族应该在策划着什么，现在应该要见到一些分晓了。


第1412章 会议
　　众人憋在这里也有不少时间了。
　　听到风老头召见，意识到自己终于能离开这鬼地方。
　　在天位一族那武者的带领之下，与骆惜萱回合后，又与骆惜萱继续前行。
　　这一趟的行程颇为机密，罗征等人也是觉得奇怪，仿佛有人在后面跟踪一般，骆惜萱带着大家进入空间通道，又离开空间通道，反反复复数十次。
　　随后进入一座大城，从这座大城某处民居的地窖中继续下潜，经过千回百转的地下通道后，诸人才感到了目的地。
　　这巨大的地下洞穴之中，四处都充满了人工雕刻的痕迹，不少天位一族的武者们，都在其中穿梭，看起来十分忙碌，似乎有什么东西即将完工的样子。
　　洞穴的尽头，打造了一根根一丈多宽的铜柱，这些铜柱并没有顶住洞穴的顶部，看起来并没有承重的作用。
　　轩辕晨风和裂千寒两人早就不耐烦了。
　　“骆惜萱，带到这地底极深处，到底想干什么？”
　　轩辕晨风问道。
　　骆惜萱扭过头来，只是淡淡的扫了一眼轩辕晨风，“马上就到了，马上你就会知道。”
　　当众人穿过那些铜柱之后，轩辕晨风却是眼睛一亮，身形立即冲了出去！
　　在铜柱的尽头，是一层层椭圆形的台阶，而台阶之上则矗立着二十多人。
　　这二十多人，每一位都是寰宇中最为强大的存在，这些人几乎能改变整个寰宇，这二十来人皆是天尊。
　　轩辕晨风之所以兴奋，因为他看到了自家老祖，“祖公！”
　　天尊也分层级，这二十来位天尊的实力，有上有下，所在的层级也不同……
　　而站在最高处的赫然便是轩辕氏族的族长，轩辕晨风的父亲，诸神无念的领导者原罪天尊！
　　当然，除了轩辕晨风之外，姬落雪，裂千寒他们的父亲也在其中。
　　原罪天尊只是淡淡的朝着轩辕晨风点点头，“晨风来了。”
　　轩辕晨风看到那么多天尊站在一起，倒是没有靠过去，老老实实的与华天命等人站在了一起。
　　裂千寒和姬落雪也与自家老祖打了招呼，现在聚集了这么多天尊在此地，看这架势恐怕是一场极为重要的会议，他们作为小辈，此刻自然安分一点比较好，但现场矗立着这么多天尊，气氛又十分严肃，这十位小辈总是有些紧张。
　　在场这十位小辈中，恐怕就罗征和溪幼琴脸色最为淡然。
　　罗征终究是见过这等场面，当初被围攻之下，他的脸色可好不到哪里去，现在反而是看淡了，何况这群天尊应该不会对自己发难，只是溪幼琴在一旁的举动，让他颇为无奈。
　　“这个！”
　　溪幼琴手中多了一枚小小的金碟，碟中盛着一切形状奇特的紫色果实，那是紫极界的特产，香菱果……
　　这次从紫极界来，她却是带了不少吃的。
　　这一路上，从溪幼琴须弥戒指中变出来的各种吃食，已经不下四五十种了，此前赶路的时候，她也是不断的喂给罗征吃，但现在还喂，就有些不成体统了。
　　看到罗征摆摆手，溪幼琴丝毫没有意思到自己的问题，“不好吃么？”
　　于是她顷刻之间，又拿出一个小小的锦囊，从这锦囊之中又掏出一种浑身带刺的水果，“这是金毛栗，比香菱果好吃，我拨给你……”罗征颇为无语，只有摆手阻止溪幼琴，眼看溪幼琴没有一点悟性，打算再换一种吃食的时候，罗征只能真元传音阻止了她……
　　经过罗征的提醒，溪幼琴这才环视周围一圈，发现前方似乎有不少厉害人物盯着自己，她吐了吐舌头，脸上流露出歉意的表情，躲藏在了罗征的身后。
　　不久之后，风老头的身影也出现在了此地。
　　天位一族在寰宇中算是特立独行的种族，因为与其他种族没有太大的冲突，所以与各大种族和势力都保持着良好的关心，所以寰宇中原本不会互相妥协的种族，才会被风头老召集在了一起。
　　风老头背对着一众小辈，面对诸多天尊，随即开口说道：“相信诸位，已经明白我风某的预言，这一语成谶……
　　哎，老风我也很不情愿！”
　　“这一次的大劫，从几个衍纪前就已露出了苗头，不能怪你，”原罪天尊率先开口说道。
　　“哼，不过是在上古巫族身上埋下的一些伏笔，那群生活在世界阴暗面里的渣滓，除了会东奔西跑，还会什么！
　　若联手之下，灭掉那群东西，还不是轻而易举的事情？”
　　魔族的魔始天尊大声说道。
　　魔始天尊属于天位一族并不欢迎的客人。
　　天位一族与大多数种族交好，但唯独不喜欢魔族，甚至与魔族发生过冲突，然而现在寰宇面临大考，天位一族依旧邀请了魔族。
　　现在寰宇之中爆发了一些小小的危机。
　　如今已经在无数武者之间口口宣传，将其说的十分邪乎，但诸多天尊却十分清楚，那些都是上古巫族所为。
　　这个种族是一个古老的种族，他们背负着强大的诅咒，一直游荡在世界的阴暗面。
　　因为无法出现在真正的世界中，这个种族倒是能逃脱三十六亿年的大劫，而每一轮天道中的强者们，也并没有将他们当一回事……
　　就像魔始天尊的论调，这上古巫族麻烦之处，就在于他们一直在空间的背面穿梭，而且势力分布的十分稀疏，他们的生命形态也与人类完全不同，光是剿灭一处，很快又会在另外一处发展壮大。
　　不过整个寰宇都联手的话，想要将这上古巫族清理干净，并不是一件太难的事情。
　　此前让寰宇中所有种族联手，这几乎不可能做到，现在面对相同的危机，倒是可以考虑这么干。
　　“不要小瞧上古巫族，”说话的是一个面色柔美的女子。
　　在场的天尊们，最少都活了数千万年，大多数人的形象，要么是中年大叔，要么是糟老头，而且以老头子的形象居多，唯独这女子显得十分年轻，整个人宛若水做的一般，身材隐在黑色的长袍之中，此刻是看不出来身段好坏，但想来应该也不会差。
　　“上古巫族被诅咒之后，的确算不上厉害的势力，他们也一直被我们所忽略，但再有一点上，我们根本无法与之相提并论，”那女子继续说道。
　　“神谕天尊，什么意思？”
　　旁边的姬家老祖问道。
　　原来这位就是神谕天尊，罗征的目光微微一闪。
　　人族三大势力中，人道联盟的领导者就是神谕天尊，没想到是一位女子？
　　神谕天尊眼眸闪动，“他们虽然人不人，鬼不鬼，但毫无疑问，他们是最为了解这寰宇的种族，寰宇中没有谁与之相提并论，天位一族也不能！”
　　风老头点点头，“神谕天尊所言的确不错！
　　这上古巫族虽然被诅咒了，但他们终究传承了这么多衍纪，对寰宇的了解肯定比我们多的多，他们真要惹麻烦的确也让人头疼！”
　　“就算是如此，最多也只是头疼，你们一个个却像是寰宇要灭绝一般！”
　　魔始天尊冷声说道。
　　原罪天尊则是淡淡的说了一声，“我们的对手，不是一个上古巫族。”
　　“那还有谁！”
　　魔始天尊心中有些恼怒，他魔族似乎最为迟钝，好像什么都不知情……
　　“是神……
　　而且是真神。”
　　风老头跟在后面回答道。
　　听到风老头的话，魔始天尊顿时就变成哑巴了。
　　若是真神想要灭绝这寰宇，他们的麻烦的确大了……
　　但很快魔始天尊就反应过来，“不可能！
　　那帮真神吃饱了没事干，来寰宇干嘛？”


第1413章 垂死的圣人
　　从大千世界到整个寰宇，然后是神域，这是一个井然有序的世界。
　　一般而言，很少有真神会降临在神域之下，这是不被允许的。
　　从本寰宇之中晋升到神域的真神，倒是有过回归的传说，但那终究是传说，迄今为止，寰宇中没有任何真神出现过。
　　罗征在因果大厅中看到的那些真神印记，就是曾经的真神在晋升之前留下的，至于本寰宇不曾有真神回归过，罗征也不清楚，他对这世界的了解并不透彻，只能从这些天尊的争辩之中了解一二。
　　“因为那些真神，并不是从神域中返回，”风老头继续说道，“他们来自于另外一层天，另外一个寰宇。”
　　“什么？”
　　魔始天尊的眼睛瞪的老大。
　　一部分天尊可能已经知晓了此事，神色淡然，但也有一部分天尊第一次听说这件事情，脸上也有掩饰不住的惊讶。
　　他们对这世界的本质，理解的并不够清晰，所以也无法预知自己未来的敌人在哪里。
　　风老头伸手一点之下，在这洞穴的中央出现一个小小的圆点。
　　这圆点出现的瞬间，就开始急速膨胀起来，迅速的扩张，化为一个丈许大小的圆球。
　　“我并不清楚神域真正的面貌，”风老头说道，“一些信息，是从我的血液之中传承而来，但这些信息并不全面，我只能将我所知道的告知大家，眼前这个圆球，假定它就是神域的形状……”“神域是球形的？”
　　有人问道。
　　风老头摇摇头，“很可能是不规则的形状。”
　　那人点点头，众人也做出一副洗耳恭听的样子，虽然这些天尊没有成就真神的可能性，但他们对神域依旧是无比向往，那里是众神的世界。
　　“在神域之中有许多真神，而且有比真神更强大的存在……”风老头继续说道，“他们和我们一样，拥有一个完善的体内世界，可以在体内进行自循环，并且他们还拥有神格！”
　　说罢，风老头的目光若有若无的投向罗征等年轻人。
　　这十人中，除了骆惜萱与神格盘失之交臂外，其他九人都拥有一道神格盘，也只有神格盘才能承载神格，化身真神。
　　“真神与我们最大的区别，就是拥有神格，能够在体内世界中完成一套完整的信仰体系，所谓的真神……
　　这个神并不是针对于我们寰宇中人来说的，其实是针对他们体内的万亿神民！
　　真神的力量，来自于他们体内世界无数生灵的信仰之力！”
　　听完这句话，罗征脸上浮现出豁然开朗的表情。
　　他对信仰之力并不陌生，其实在场的天尊也不陌生，有些种族已经完美的开发出了信仰之力，甚至已经十分纯熟的运用，例如妖夜族的信仰池就是一个例子，凭借信仰池的三位王者，可以是界主的修为击杀天尊！
　　但是在寰宇中收集信仰并不是那么容易的事情，也就只有妖夜族能够通过族人的虔诚，才能积累出如此海量的信仰之力。
　　像诸神无念等势力，收集许多年的信仰之力也堪堪拿来锻造神兵而已。
　　可是体内世界则不同，自己在直接的一方体内世界中，就是绝对的主宰，绝对的神！
　　真神能够将神格凝聚在体内世界，源源不断的扩散，造就更多的生灵，更高层次的生命，收集更加丰富的信仰……
　　“在神域之中，除了为数众多的真神之外，还有更强大的存在，而这些人的体内世界，理论上并不在体内，”风老头继续说道，他在自身的天源血中解读出了这些信息，同时也明白了自己的使命。
　　天源血只有两份，一份属于他，另外一份，本该属于罗征，这是他的宿命之血！
　　天位一族的黄金血脉中存在不同的信息，不管是天源血还是地源血，又还是人源血，但毫无疑问，血液的品级越高，其中隐藏的信息就越为重要。
　　“体内世界不在体内？
　　在哪里？”
　　有天尊问道。
　　风老头伸手一指，那个巨大的圆球之上出现了一道道小小的光点，那些光点变化形状之下，化为一个个小人，不一会儿，大圆球上就站了大约七八十个虚拟的小人。
　　“这些人代表神域中至高无上的存在，他们远比真神强大，我并不清楚他们的数量，”风老头讲解道。
　　“嗡嗡嗡……”此刻那个圆球的周围，开始不断地出现红色的小圆球，这些小圆球的个头比“神域”小了许多，它们都围绕在“神域”的周围。
　　“大圆球代表神域，这些小圆球则代表寰宇，”风老头继续说道。
　　有眼神锐利的天尊，已经看明白了，巨大圆球之上出现的小人，数量与神域周围那些圆球是一致的，这天尊露出一副恍然大悟的表情，“风老怪，你的意思是说，我们寰宇是某位大人物的体内世界？”
　　“什么意思？”
　　“我也想明白了！
　　这是真正的世界，但也是某位超级强者的体内世界！”
　　“吾等竟然是那些大人物体内世界的一员？”
　　一些原本不清楚真相的天尊们，看到这一幕一个个也惊呆了，他们的体内世界都十分完善，那世界之中不仅有雷电暴雨，还有阳光，有大雪，有牧场，有无数神灵，甚至连半步界主都存在，无数真气化成的武者在他们的体内世界中努力，婚丧嫁娶，挑战自我，但终究跳不出体内世界的约束，因为这些天尊们，就是自己体内世界的规则制定者，他们则是自己体内世界中的主宰！
　　现在这些天尊才明白过来，这寰宇恐怕也是某位强者的体内世界！
　　“以寰宇为体内世界的强者，他们是比真神更强大的存在，他们的影响力遍布整个神域，而且他们拥有不死不灭的神通，因为他们的生灵已经与寰宇牢牢地相连在一起，他们就是圣人！”
　　风老头继续说道。
　　“圣人！”
　　“我们就是某位圣人体内世界中的生灵？”
　　“天啊……”这些天尊对体内世界太熟悉了，骤然听到风老头这个想法，他们的确难以置信，原来自己也是一缕真元所化！
　　神域天尊，原罪天尊以及雷法天尊等人，脸色没有任何变化，但从他们的瞳孔深处，隐隐流露出一丝不甘……
　　他们的确成为了这世界上最顶尖的存在，但终究逃不出这个圈，按照这个道理，即便是有通道能够离开寰宇，离开这个巨大的“体内世界”，他们都会裂解成一点点真元消散，这个可能性非常大，这是一个难以接受，又不得不接受的事实！
　　如同这些天尊的体内世界的强者，无论他们体内世界的强者拥有何等修为，只要离开他们的体内世界就会还原成真元，那是规则带来的限制，这种抹杀不可抵抗，无论实力多强！
　　寰宇中只有道子，才有资格跨越天道，成就真神，因为领悟神道的一刻，他们就具备了这种能力。
　　所以道子并不是一种实力，代表着一种资格！
　　眼下寰宇中拥有这种资格的人，就站在这些天尊的面前。
　　“这十分矛盾，”有天尊继续说道，“既然我们属于某位大圣的体内世界，那么这位大圣如何允许其他天道的人过来？”
　　风老头点点头，脸上的表情慎重无比，“说的很对，一般情况下是不会出现这种状况的，之前我也想不明白，但是华天命小朋友找到了答案。”
　　话音一落，所有的目光都落在了华天命身上。
　　这么多天尊注视之下，即便是华天命都感受到一股莫大的压力，他朝着诸人微微点头，开口道：“如果那位圣人……
　　已处于垂死的边缘呢？”


第1414章 奇袭
　　听到华天命的话，台上的诸多天尊都沉默好一会儿。
　　神域对于他们来说，乃是幻想中的世界，迄今为止他们也知道成就真神，才能晋入神域。
　　但并不知道这一轮寰宇，竟然是某位圣人的体内世界，而且这位圣人已经是垂死的状态？
　　真神能逃脱天人五衰，寿元已失去了限制，那谁能让这位圣人垂死？
　　即便他们是天尊，忽然听到这种消息，也需要时间来消化。
　　“因为圣人垂死，这寰宇中出现了一些破绽，”华天命停顿了一会儿，继续说道：“相信诸位见识过轻语的手段，她突破了寰宇最顶层的规则，掌握了第十层法则力量，而她并非天尊。”
　　许多天尊下意识的点点头。
　　轻语与罗征一战的时候，的确展现了这一手段。
　　那些天尊百思不得其解，为何轻语能做到这一步，她凭什么能掌握第十层法则之力。
　　“原因就是轻语找到了这个破绽，而这个破绽同样也被另外一道寰宇的人所捕捉到，他们正在想办法通过造化之壁……”华天命说道。
　　话说到这里，情景稍微明了了一些。
　　其实这些天尊还有不少疑问，入侵者是谁，他们也是人族？
　　又或者是其他种族……
　　倘若有真神存在，他们又如何抵御？
　　“既然对方有真神相助，我们如何抵抗？”
　　魔始天尊冷笑道。
　　“哼，你们魔族不是一向以战死为荣耀！
　　堂堂魔始天尊现在就怕了？”
　　一位天尊讥讽道。
　　“说得轻巧，我就问，我们拿什么去对抗真神？”
　　魔始天尊盯着那天尊质问道。
　　这般质问之下，所有的人都保持着沉默。
　　寰宇虽大，天才虽然无数，天尊也拥有不少，但真神终究是规则之上的存在，凌驾在天道上的强者，他们的确难以对抗。
　　“我们还有机会的，”华天命眨巴了眼睛，脸上浮现出和煦的笑容，他心中也是纳闷，这帮天尊终究是寰宇中的牛人，没想到碰到危机一个个也会慌乱，此刻倒是要他来掌控局面。
　　原罪天尊，神谕天尊以及风老头都十分欣赏的望了华天命一眼，流露出细微的欣赏之意，原罪天尊率先开口说道：“对，我们并不是没有机会，我们还有他们……”说着他伸手指了指罗征这十人。
　　“他们？
　　就靠这些小家伙们去对抗真神？
　　原罪……
　　你是不是活糊涂了？
　　他们固然是有潜力不假，可别说对方的真神和天尊了，随便一位界主就能将这些小家伙一只手捏死！”
　　一位天尊说道。
　　风老头却是摇摇头，“我们还有时间，他们还可以成长，而且那位圣人虽然已是垂死的状态，但体内世界依旧会排斥那些真神，他们的实力不会太强。”
　　“对，时间，太重要了，”神谕天尊也开口说道。
　　这九人加上骆惜萱都是寰宇中天赋最强的道子，他们是天道在危机感中催生的幸运儿，而这一次危机生死攸关，催生出来的这些道子天赋也会格外强大，成长的速度也会相当惊人！
　　一些武者修炼到界主，消耗的时间都要用数百万年衡量。
　　但这十人却完全突破了修炼的速度，所以曾经衡量天才的“神级天赋”在他们身上已经无法适用！
　　他们修炼的速度，比寻常武者快了万倍，十万倍之多！
　　其实这一点不仅仅体现在罗征等人的身上，更是体现在每一位武者的身上，曾经的神级天才相对而言，已经不是那么“天才”了，因为太多了……
　　整个寰宇的速度加快了许多，这也是那位“圣人”在垂死之前，爆发出的一种危机感，加快了自己体内世界的演化，将更多的资源释放出来！
　　看到下方的十多位天尊脸上依旧流露出担忧之色，风老头继续说道：“我们不仅仅有时间……
　　同样也会有真神相助。”
　　“我们也会有真神相助？”
　　“是出自于本寰宇的真神？”
　　“他是谁？”
　　风老头淡淡一笑，“诸位太小看我们天位一族了，我们天位一族，乃是圣人的门徒所创造，在寰宇中的使命就是维系寰宇，有些手段现在不适合向诸位揭开，只希望诸位不要失去信心，与我们一力抗敌！”
　　天位一族在寰宇中的确属于比较特殊的种族，在其他族群看来，天位一族出现的莫名其妙，而且对扩张势力完全没有丝毫兴趣，相反经常会做一些莫名其妙的事情……
　　风老头的解释，倒是说得过去。
　　当他刚刚说完，在洞穴中的空气之中，骤然出现了一道黑黝黝的裂缝！
　　“咔咔咔……”一片空间骤然被撕裂！
　　整个洞穴的空间都开始波动起来，所有的人都随着空间的波动飘舞，身形扭曲……
　　那巨大的裂缝之中，赫然伸出一只布满了嶙峋的裂纹的利爪！
　　空间撕裂到利爪探出，整个过程发生的极为仓促！
　　“后退！”
　　“闪开！”
　　罗征身形一飘之下，顺手也将溪幼琴一把拽了起来，而那利爪也从溪幼琴的脚下滑了过去，若再慢上一个眨眼的功法，溪幼琴恐怕就在劫难逃。
　　“绝步一闪！”
　　华天命脚下光芒泛起，也是踏光飘离！
　　“啪！”
　　骆惜萱则更加干脆，直接化为一道闪电打在了洞穴的顶端，洞穴顶端焦糊一片，她则像是一只蝙蝠一般，倒立在上方，望着那利爪眼中也流露出惶恐之色。
　　轩辕晨风，裂千寒，姬落雪等人则是各施手段……
　　唯独江正义却躲闪不及！
　　江正义原本就不是以速度见长，他擅长的是绝对的防御与破坏之力。
　　可是他终究修为尚浅，却是一把被这利爪握在了手中！
　　“咔嚓！”
　　江正义体表的金光应声而碎，那利爪恐怕是一种极为强大的凶兽，实力怕是在界主之上，这一捏之下，不仅捏碎了江正义的护体金光，更是将他的肉身捏的稀烂！
　　看到这一幕，罗征等人也是深深地吸了一口凉气。
　　方才他们都陷入了那种危机的氛围之中，沉重的让人难以呼吸，可是……
　　不是说还有时间么？
　　为何顷刻之间，对方就能杀到天位一族的老巢来了？
　　“轰！”
　　那利爪将江正义抓烂之后，一刻也不曾停留，径自朝着上方的罗征拍过来。
　　罗征的目光一沉，浑身的力量狂涌而起，就想要跨越空间望天尊逃开，但这利爪的速度奇快无比，眨眼的时间就已到了罗征跟前，眼看就要将他捏在其中。
　　这里可是有二十多位天尊在场。
　　方才他们只是没想到，竟然有人敢在这里动手，才会让这只利爪得逞！
　　“孽畜！”
　　第一个反应过来的神谕天尊一步迈出。
　　手中一把长剑出鞘，一道犀利的剑光顷刻而至！
　　“唰！”
　　这剑光拿捏的力量十分微妙，那只利爪的手腕处出现了一道细线后，整个爪部便从手腕上齐刷刷的掉了下来，切口光可鉴人。
　　“上古巫族，好大的胆子！”
　　原罪天尊的脸上也呈现出一抹怒意，一个转身之下，就遁入了空间的背面！
　　风老头则冷声一笑，双眼中也是狂怒之色，江正义的重要性虽然不如骆惜萱，但终究也是十位道子之一，没想到被那利爪捏死在了这里，他双手化爪，朝着那裂缝猛然一抓，对着虚空向后一阵拉扯！
　　那只被神谕天尊切断的手腕，原本想要缩回那裂缝之中。
　　一股无形的拉扯之力，却硬生生的从裂缝中将那断腕和那断腕的主人给扯了出来。
　　“轰隆！”
　　一个黑乎乎的庞然大物，通过那裂缝，被直接砸进了这宽阔的洞穴中。


第1415章 九龙之首
　　在场的天尊们脸色都不太好看。
　　他们未曾想到，天位一族的核心区域中竟然会遭遇上古巫族的袭击。
　　风老头的脸色更加难看了，这种纰漏几乎不可原谅！
　　那只巨兽长达十丈有余，浑身上下都是乌黑一片，布满了嶙峋的裂缝。
　　这巨兽凶悍无比，即便是被风老头拉出空间裂缝，依旧在地上疯狂的挣扎着，目标自然就是剩余的九位道子！
　　但这巨兽虽然厉害，终究不可能从风老头的手中挣脱。
　　让人没想到的是，这巨兽挣扎一番后，庞大的身躯骤然颤抖起来，瞬息之间，又从它浑身上下的裂缝中，飞射出无数个细小的黑点！
　　那些细小的黑点赫然便是无数毒虫！
　　“小心！”
　　“是毒橡虫！”
　　“我来吧……”站在台阶之上观望的诸多天尊们，此前并未出手，既然神域，无罪以及老族长三大天尊都出手了，他们的确没有动手的必要。
　　飞舞而起的毒橡虫伤不到他们，但毒杀这些小辈却是十分容易。
　　这帮生存在世界背面的家伙，最为擅长的便是巫术、诅咒和毒……
　　不得不说，上古巫族策划的这一次袭击十分紧凑，一环扣住一环。
　　这些毒橡虫的数量虽然多，但几位天尊的联手之下，如何逃得掉一只？
　　那灵火天尊手指轻弹之下凡是飞跃而起的毒橡虫体内，都自行爆出一团小小的火焰，化为灰烬散落在地上。
　　将这些毒虫清理掉后，旁边的空间之中，再度裂开，便是原罪天尊自其中跨越出来，在他的手中还抓着一个黑乎乎的东西。
　　从外形上看，能勉强分辨出人形。
　　这黑乎乎的“人”岣嵝着身体，手脚宛若麻杆一般细，手掌却出奇的大，在他的手中还拿着一根骷髅木杖，一双瞳孔黑乎乎一片，分不清眼瞳眼白，面孔宛若恶鬼。
　　“噗通，”原罪天尊随手就将这“人”扔在了地上，他也不担心这家伙跑了，实际上也没有人能从原罪天尊手中逃脱。
　　“巫族只有这一人？”
　　神谕天尊问道。
　　原罪天尊点点头，“准确的说，就是这家伙骑着呲咧兽过来袭击此处，”正说着，他目光落在江正义那宛若揉碎的麻袋一般的尸体身上，眉头一皱，刚刚想要指望这十位道子，现在就陨落了一个，虽然不是四大家族的人，但这终究不是什么好兆头，“能复活吗？”
　　以这些天尊的手段，只要不死，再严重的伤，再厉害的毒也能救回来。
　　不过江正义整个人都被捏碎了，死的不能再死了，只能用复活的手段，让其复生了……
　　“我现在让林素过来！”
　　风老头阴沉着脸说道，很少能够在风老头脸上看到如此表情，看样子他的确是愤怒了。
　　林素天尊，便是天位一族中非常重要的一位天尊，也是寰宇中唯一一位承载了复活天命的天尊，他有手段能让人死而复生。
　　原罪天尊点点头，目光随即落在了那个黑乎乎的人身上。
　　那人蜷缩在一起，看到众人的目光聚集过来，脸上便流露出诡异的笑容，笑的时候他露出尖利而雪白的牙齿，和他黑乎乎的皮肤形成鲜明对比，从他的喉咙之中就传递出一种十分难听的声音，仿佛无数金属聚在一起疯狂的摩擦，“哈哈哈哈哈……
　　不要挣扎了！
　　我们巫族终究会摆脱神的诅咒，你们就是这寰宇中的害虫，终究要被清理掉……
　　！”
　　“世界背面的渣滓！”
　　魔始天尊骤然抬手之下，竟然想一拳将这武者崩碎。
　　但却被老族长直接制止了。
　　风老头神色严肃，冷冷的盯着这位武者，“就算整个寰宇灭绝了，这一轮寰宇也轮不到你们上古巫族。”
　　“是吗？”
　　那人继续狂笑，“先不说是否轮的上我们巫族，至少我们能得到神的原谅，化解身上的诅咒！
　　哈哈……
　　你们还指望这群小崽子拯救你们，简直是做春秋大梦！”
　　他指着罗征等人说道。
　　上古巫族曾经也是人类。
　　据说在许久以前上古巫族就触犯了神怒，被神所诅咒，他们才会变成人不人，鬼不鬼的样子。
　　到底真实原因是不是传说中的原因，这个也无从考证，恐怕也只有上古巫族的族群之中才有记载。
　　“很好，搜魂之法我已许久不曾动用过了，”风老头面部表情的说道。
　　这位上古巫族骑着一条呲咧兽前来突袭，原本就做好了牺牲的准备，在天位一族内部杀了人，而且是当着这么多天尊的面前，根本不可能全身而退，他已将生死置之度外。
　　但听到风老头的搜魂大法，他脸上还是流露出恐惧之色。
　　死可以，但谁也不愿意自己的灵魂被弄得一塌糊涂……
　　“嗖！”
　　几乎是条件反射一般，此人就想逃跑。
　　但是风老头只是一个眼神，就让对方定格在了原地，无法动弹丝毫。
　　此人在上古巫族中算是“大巫”一般的存在，而大巫等同于寰宇中的界主修为，根本不可能逃脱。
　　风老头神色冷漠的走到这位大巫的跟前，目光与之对视一番，那大巫漆黑的双瞳中，顿时浮现出一圈圈乳白色的光芒，目光也变得茫然起来，被搜魂的时候才会出现的现象。
　　就在风老头刚刚搜魂的瞬间，这位大巫茫然的脸上，却骤然浮现出一抹诡异的笑容！
　　“轰！”
　　一股无形的力量，骤然撞在了这大巫的胸口，风老头的脸上则浮现出怒气冲冲的表情。
　　那些天尊们也没有看懂，为何风老头搜魂之下，又再度出手击杀此人？
　　只见风老头伸手在自己的脑门之上用力一按，手指轻轻一扣之下，却是从脑门之中拉出一条黑漆漆的下小蛇，那小蛇还在风老头的手中不断地盘旋，嘴中更是发出吱吱的嘶叫声。
　　看到那小黑蛇，诸多天尊也是赫然变色。
　　“鬼哭魂蛇？”
　　这是上古巫族最为阴毒的一种手段，这种鬼哭魂蛇依附在大巫的灵魂之中，平日里并没有什么大用，但若是有人搜魂，或者利用灵魂攻击的时候，就会引动这鬼哭魂蛇的攻击，而这鬼哭魂蛇的毒专门针对灵魂，此毒并不是烈毒，但一旦浸入灵魂，无法驱逐，会逐年逐月的在灵魂之中积累，直到爆发的那一天，即使是天尊也无法幸免。
　　这位大巫明知道自己难逃一死，更加知道对方会搜魂，听到风老头的话，流露出那般表情也是故意引他搜魂，却是差点着了他的道！
　　也是风老头的灵魂形态很特殊，换了其他天尊此刻恐怕已经惨了。
　　魔始天尊看到这一幕，脸色也是铁青一片。
　　此前他只是忌讳所谓的真神，根本不曾将上古巫族放在眼中，看这手段光是一个上古巫族就不好应付……
　　风老头叹了一口气，随即命人将现场清理一下，这只呲咧兽也被带走后，目光最终落在了罗征身上，“这大巫的目标，应该是罗征。”
　　这大巫应该在空间背面隐藏不断地时间，方才他驱使呲咧兽攻击，第一目标就是罗征。
　　没想到罗征的反应如此激灵，却是强行一步带着溪幼琴避开了攻击，倒霉的却是江正义。
　　“你身上，有他们所惧怕的东西，”风老头继续盯着罗征说道，“不管是什么，我们现在有必要谈谈龙的事情了！”
　　“是那条祖龙么？”
　　罗征却是记起他将祖龙放在了仙府之中。
　　风老头摇摇头，“不是，祖龙另有他用！
　　最好你自己培养。”
　　说完风老头扭头朝着洞穴深处动了动嘴唇，似乎真元传音给了某人，很快不远处就有人抬着一个个紫色的水晶棺走了过来。
　　罗征一眼望去，就发现这水晶棺中似乎有一团团东西不断地游荡，数量还不少。
　　“这些是各种神兽的精魄，”风老头说道：“是时候唤醒你体内的那条五爪金龙了。”
　　五爪金龙便是九龙之首，也就是青玄口中的大哥。


第1416章 九龙苏醒
　　罗征的心脏微微一跳。
　　九条神龙以及神火鼎的事情，罗征并没有向外人泄露分毫。
　　此前风老头以提及过一次，但罗征认为是祖龙的可能性比较大，现在罗征算是明白了，这帮人对自己的了解，似乎比自己对自己的了解还要深。
　　他有点小小的郁闷，不过这对自己并不是什么坏事。
　　何况这帮天尊若是有心想要害自己，不可能绕这么多弯路。
　　罗征微微一笑，却是说：“我要征求他们的同意。”
　　风老头点点头，显得很有耐心。
　　不过罗征还没有对青龙发出问询，他的声音便已传递过来。
　　“是时候了，大哥已经沉睡了太多年了，不过我以为终究要回真龙界后，才有机会……”青龙缓缓说道。
　　“天位一族又是如何知晓你们的存在？”
　　罗征好奇的问道。
　　青龙沉默了一会儿，开口说道，“他们是圣人门徒所布置的棋子，而我们真龙一族乃是圣人的契约兽，他们知道我们的存在，这并不离奇。”
　　真龙一族，都是圣人的契约兽？
　　那么整个真龙界岂不是一个巨大的“灵兽袋”？
　　这是罗征自己的推测。
　　这推测虽然有些不靠谱，但最不靠谱的事情已经发生了，如此庞大的寰宇也只是圣人的体内世界，那么真龙界作为一个独立大界，看做一个灵兽袋也无可厚非。
　　这圣人到底是何等生灵？
　　罗征心中忍不住叹息。
　　他所了解的越多，这个世界就越陌生，一切都不像是自己表面所看到的那样。
　　众目睽睽之下，罗征就走向了那些水晶棺中。
　　风老头此刻也慎重无比，这些水晶棺中的灵魂精魄都是活物，其中有凶兽，也有各种神兽的精魄，皆是天位一族这些年所猎杀，倘若随意将之放出来，恐怕能将罗征的灵魂吞噬得干干净净。
　　这些灵魂精魄的价值也难以估量，即便是神谕天尊与原罪天尊这些大势力的首领，看到如此数量的灵魂精魄，脸上都流露出意动之色，天位一族这些年，竟然在寰宇中猎杀了如此数量的灵魂精魄，这手段即便是人族三大势力比起来，也略有不如。
　　“放松一些，我会抹掉这些灵魂精魄中的灵魂……”风老头话音落下，伸手两根奇长的手指，轻轻一挑之下，其中一个水晶棺就打开了一角。
　　这水晶棺被打开的瞬间，从中传出各种鬼哭狼嚎的声音，汹涌的气势从那棺中一涌而出，直奔罗征而来！
　　灵魂精魄中的灵魂若是被抹掉，精魄也会渐渐地枯竭，从而化为魄晶，魄晶虽然对灵魂大有裨益，但效果却是要大打折扣，这些灵魂精魄被捕捉之后，就是被天位一族一路供养着。
　　当那些灵魂精魄涌出的瞬间，风老头目光一闪之下，自他的眉心中骤然幻化出一把玉尺。
　　纯璃玉尺，也是老族长自己的本命法宝。
　　这玉尺出现之后，就朝着那灵魂精魄猛然挥动！
　　每一次挥动之下，都伴随着尖利的嚎叫声，即便是只存在一道精魄，这些灵魂也不愿意被完全抹杀，只是面对老族长，这些灵魂没有丝毫抵抗的余地！
　　在风老头的操控之下，被抹杀的精魄就化为一道柔和的橙光，朝着罗征的脑门射去，瞬间就没入了罗征的脑海之中。
　　精魄灌体，原本就是一种修炼灵魂的方法。
　　但这种修炼之法对于许多武者而言，未免太过于奢侈。
　　即使是单独的天尊也难以收集，这是集合整个天位一族无数年的沉淀，才存留下来的精魄，光是供养这些精魄的耗费都十分庞大。
　　这精魄入体之后，就化为一道泉水流淌开来，朝着罗征的灵魂深处蔓延而去。
　　“哗……”这一道泉水不断地蔓延，最终流淌到神火鼎旁！
　　青龙那巨大的龙首，骤然之间发出一道奇异的咆哮声，那一道精魄形成的“泉水”就在瞬间分流为九股，浸入了九条真龙之中。
　　这九条真龙对精魄的需求非常之大！
　　然而天位一族的准备也相当充分，第一座水晶棺中的灵魂精魄很快就被吞噬一空，风老头紧接着掀开了第二座水晶棺，然后是第三座，第四座……
　　灵魂精魄不断地灌注之下，盘旋在神火鼎上的九条真龙也各自显露出自己的颜色！
　　青赤蓝白紫黑黄……
　　一时间盘踞在神火鼎表面的真龙，散发出夺目的色彩！
　　其中最为夺目的则是居中的一条赤金真龙！
　　当十多口水晶棺中的灵魂精魄，全数灌注在罗征脑海之后，自他脑海中骤然逸散出一道淡淡的龙吟！
　　这一声龙吟之中蕴藏着一道苍茫的情绪，从罗征的脑海之中扩散而出，充斥在整个洞穴之中！
　　诸多天尊们，听到这一道龙吟，心神也是略有激荡！
　　华天命等人则用一种震撼的表情望着罗征，那目光之中隐隐有一种畏惧。
　　这一声龙吟，便来自于神火鼎上的五爪金龙，那是真龙一族中最为强大的血脉，也拥有极为独特的传承……
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼……”其他八条真龙也在同一时间吼叫起来。
　　九条真龙被困在神火鼎上已久，在大哥的带领之下，便是肆意散发着自己的情绪！
　　“嗖嗖嗖嗖……”这些真龙的灵魂，便是在此刻从神火鼎上剥落下来，化为一道虚影，遁出了罗征的脑海之外！
　　真龙的身躯庞大无比，不过此番他们依旧伴生在神火鼎上，所以浮现出来的只是十分迷你的身影。
　　九条真龙的虚影便是盘旋在罗征的身体周围，张牙舞爪，一双双龙目四处打量，这些龙目蕴藏着各种情绪，有迷惑，有感叹，有威严，也有谨慎……
　　虽然只是九条真龙灵魂，但许多天尊此刻也隐隐有了戒备，这种戒备是来自于本能。
　　而其中最为壮硕的那条五爪金龙，则是盘在了罗征的后颈之上，一对金色的龙爪扣住罗征的肩膀，龙首前探，龙目盯着风老头，“你的身上有太白的味道！”
　　风老头点点头，“我们身上的血脉，就是太白的血脉！”
　　“吼……
　　很不错，当年太白的安排，终于发挥作用了，”这五爪金龙说道。
　　然而风老头却摇摇头，“还不够，我们的对手比想象中的要强大，这一战只是序幕，赢一步，我们才能走一步，但只要败一步，我们就彻底的输了。”
　　“我们没有选择的余地，”五爪金龙淡淡的说道。
　　“说得对，我们没得选择……”风老头神色淡然，经历到他们这个份上，即便是再苦，再艰难，也只是硬着头皮走下去，正所谓谋事在人，成事在天！
　　“等等……”就在此刻，一言不发的魔始天尊忽然开口说道：“听起来，我们好像是无辜被卷进这场危机的？
　　这一场危机，是你们天位一族引来的！
　　我们魔族为何要参与其中？”
　　魔始天尊一开口，其他几个种族的天尊也一副深以为然的表情。
　　这天位一族将各大种族的首领召见起来，是对了对抗寰宇中最大的危机。
　　但现在看来，这危机原本就是天位一族引来的。
　　天位一族惹来的麻烦，与他们有什么关系？
　　“吼！”
　　五爪金龙咆哮一声，那双金灿灿的龙目却是对准魔始天尊说道：“你们，同样也没得选择！
　　这寰宇中跳不出天道的生灵，都无法选择，若寰宇破灭，你们最终的结果就是裂解为一团真元而已！
　　想想你们体内世界中那些生灵的下场，哈哈……”倘若一位天尊陨落，他的体内世界也会随之崩塌，体内世界中所有的一切，都会重新还原为天地造化。
　　而在场的这些天尊乃是寰宇中的生灵，寰宇乃是圣人的体内世界，若这寰宇崩溃，他们无法跨越天道，逃脱这天道的束缚，就会直接还原成天地造化，消散在这天地之间。


第1417章 门徒们的布局
　　天灭，即万物灭。
　　若武者死亡，体内世界随之崩裂，其中生存的万物亦尘归尘，土归土。
　　五爪金龙的一句话，顿时让所有天尊一句话都说不出口。
　　魔始天尊的脸色，也变得相当难看，“按照这个意思，这贼船我们是上定了？”
　　风老头摇摇头，“不是我们拉你上这条船，而是你……
　　原本就出生在这条船上。”
　　那位圣人已是垂死，那么这寰宇迟早有一天会崩碎。
　　那么这寰宇中兆兆亿生灵最终的命运，迟早也会随着天道的崩溃而裂解。
　　其实严格来说，他们裂解的并不是真元，因为天道崩碎之后，整个寰宇都会崩溃，当“壁”最终还原的是混沌之气。
　　而寰宇内的武者，相对神域的圣人们来说，属于第一层级的生灵，所以寰宇中寻常武者体内世界崩碎后，世界中的生灵还原的才是真元。
　　现场一片寂静。
　　华天命，轩辕晨风等一众小辈们的倒是没有那么慌张，他们的年龄并不大，牵绊相对也没有那么多。
　　然而在场的这些天尊们，要么背负着一个种族的命运，要么背负着家族的命运。
　　若寰宇碎裂，他们将失去的更多。
　　沉默了许久之后……
　　原罪天尊忽然开口说道：“我轩辕氏族必将全力协助天位一族。”
　　“我姬家亦是如此！”
　　姬家老祖也开口说道。
　　“裂家必定全力以赴！”
　　“季家……”风老头朝诸神无念的四大天尊点点头。
　　表面上看，诸神无念与天位一族来往的并不紧密，实际上这两大势力的渊源乃是最深的。
　　那位圣人的门徒并不止一个！
　　天位一族乃是圣人的首席门徒宇太白所创造，而姬，季，轩辕与裂这四大姓氏，则代表着那位圣人的另外四大门徒！
　　这四大家族的传承，也来自于这这位门徒。
　　所以诸神无念能超脱在诸多大势力之外，崛起到如今的地步，而四大家族中更是有三位道子闯入了前十，这并非偶然，而是来自于圣人门徒的策动。
　　其他天尊们沉默了一会儿，神谕天尊才用那悦耳的声音说道：“我代表人道联盟，会在这一场危机中全力以赴！”
　　这是一场没有选择的战争。
　　因为结果太简单了，无论对手强大与否，抵抗，还能存在一丝活路，不抵抗则意味着灭亡！
　　诸神无念的四位天尊表态之后，气氛也慢慢地升腾起来了。
　　“既然没得选择，我代表沙耶族的先祖，也将奋力抵抗……”“我巨人族……”一百二十百位天尊，并不是人人都到齐了但在场的天尊们，却代表着寰宇中九成势力，他们的表态，便象征着全面战争的开启！
　　等到所有的天尊都表态之后，五爪金龙才从那苍茫的声音问道：“我们还有多少时间。”
　　风老头摇摇头，“不确定，现阶段无法预测他们打通叹息之壁的时间，但剩下的时间应该不会太久。”
　　五爪金龙的龙首低垂，“我要重塑龙躯。”
　　“重塑龙躯……”听到这话，风老头脸上却流露出一丝为难之色。
　　帮助熏找一个躯体算是容易，可是真龙的体型长达千米，盘旋在空中便是一座小城，重塑真龙躯体，恐怕只能在真龙界中才有可能。
　　但灭圣的计划在许久之前就已经开始，当初的九龙之谜，涉及到的就是这个问题。
　　“以天衍精华重塑躯体，虽然不如本体，但也足够了，”五爪金龙继续说道。
　　“重塑天衍之躯？”
　　风老头神色微微一动。
　　“对，我需要海量的天衍精华，”五爪金龙点头。
　　天衍精华相对于寰宇中的兵刃法宝来说非常重要，但单独将之提炼出来，只能用在提升兵刃品阶之用，其本身的强度并不大……
　　“天衍精华，我们不是拿不出来，”风老头却有些想不通，“但这天衍之躯似乎还不如傀儡之身？
　　我们天位一族中，有寰宇中最顶尖的傀儡师，时间充足的情况下可以为九条真龙打造傀儡之躯！”
　　“呵呵，”五爪金龙却是淡淡的笑了两声，“太白没有将所有的信息都留给你，这寰宇中对天衍精华的作用，只是配合鸿蒙天罡打造出犀利的兵刃……”五爪金龙的话，的确让诸多天尊们产生了一些困惑。
　　将天衍精华从兵刃法宝中分离出来，的确比较麻烦，但也不是做不到的事情。
　　但天衍精华在他们眼中，意义也仅仅限于炼器时一种必不可少的一步工序，现在听来，这天衍精华的来历似乎远不止这么简单。
　　“等到凝成天衍之躯后，我们九兄弟成全的终究是一个罗征，他必须走得更远，”五爪金龙从出现的一刻起，就不曾与罗征说过一句话，此刻却忽然感叹了一句，倒是让罗征摸不着头脑。
　　至于那天衍精华，到底意味着什么，五爪金龙却并没有解释。
　　说完之后，这五爪金龙就缩回罗征的脑海之中，随即其他八条真龙也一同消失在众人面前……
　　罗征的脸上便出现了一丝郁闷之色，于是在脑海中问道：“喂，走的更远是什么意思……”青龙是第一个苏醒的，他与青龙相熟，赤龙则是次之，青龙性格和善，赤龙虽然沉默了许久，但也不难沟通，不过这五爪金龙颇为威严，似乎从头到尾都将自己给无视了。
　　“成全我，又是什么意思！”
　　罗征又追问道。
　　九条真龙都牢牢地盘踞在神火鼎上，但却没有谁回应罗征。
　　“青龙！”
　　罗征在脑海中呼喊道。
　　许久之后，神火鼎上原本闭着双眼的五爪金龙才幽幽的睁开双眼，“你还急了，有些事情，不是越早知道越好。”
　　“又来这一套！
　　你们……
　　所有人都来这一套？”
　　罗征满脸愤怒。
　　五爪金龙的脸上却浮现出淡淡的笑意，“你应该相信，这是为了你好。”
　　“告诉我！”
　　罗征这一次的态度十分坚定，“否则我第一个选择不配合。”
　　五爪金龙打量了一眼罗征，确定罗征极为认真后，才幽幽的叹了一口气，那一声叹息仿佛传自于岁月之外，随即声音才回荡在罗征的脑海，“你是时间海中诞生的幸运儿，也是两位圣人的一次尝试，这是一次颠覆神域的尝试，是否能成功现阶段并不是取决于你的意志，所以……
　　现阶段你配合与否都不重要。”
　　“不重要？”
　　罗征咀嚼着五爪金龙这段话，脸上却呈现出一道笑意，这笑中带着怒意。
　　五爪金龙的话很明白，自己肯定是他们计划中十分重要的一环。
　　只不过现阶段罗征还不属于特别重要的一环，所以他的决定，根本改变不了什么大局。
　　从梦幻战场之后，罗征就陷入了迷茫之中，自己所看到的一切都发生了翻天覆地的变化，从熏开始，再到华天命……
　　忍耐了这么久，罗征终于爆发了。
　　“既然不重要，那我可以做自己想做的任何事情？”
　　罗征问道。
　　五爪金龙没有回应。
　　“那么，我可以选择放弃这一切，甚至自己的生命？”
　　罗征双目之中流露出一丝晶亮的色彩，他并不是自暴自弃之人，但他现在失去了最起码的知情权，且自身的价值观也产生了巨大的颠覆。
　　他不愿意在这种状态下，配合他们的计划。
　　也许是罗征的话，起到了效果，五爪金龙的声音再度从脑海深处飘了过来，“你不找你的妹妹了？”
　　听到这话，罗征脸上顿时流露出郁闷无比的表情。
　　照这么说，自己的妹妹算是被这帮家伙绑架的？


第1418章 青莲界
　　“你在威胁我！”
　　罗征的眼瞳中流露出一抹厉色。
　　然而神火鼎那边宛若死寂一般，无论罗征如何质问都不再回应……
　　罗征试图呼唤青龙，但青龙也不曾回答。
　　“夫君，夫君，你怎么了……”一旁溪幼琴的呼唤，让罗征睁开了双眼，脸上皆是担忧之色。
　　她自然不知道，罗征在脑海中与那些真龙吵起来了，只是看到罗征紧闭着双眼，满脸怒气腾腾。
　　“我没事，”罗征深吸一口气后，又长长的吐出去。
　　……
　　此刻脑海中的九条真龙也在不断地交流着。
　　“大哥这样对待罗征，未免太残忍了些，”青龙的口气有些不满。
　　作为最早醒来的青龙，他与罗征相伴的时间最长，但方才大哥不让自己回应，他也只能如此了。
　　五爪金龙在真龙界中仅此一条，乃是最为罕见的龙族血统，他拥有绝对的权威与智慧，青龙不会为了罗征忤逆他。
　　“这还不够残忍，”五爪金龙顿了一下才回应道，“他未来要面临的事实，远比现在残忍的多……”“可是我们终究是相辅相成的关系，我们回归真龙界还需要靠他，”老六此刻也开口说道。
　　五爪金龙却是淡然一笑，“比起回归真龙界，罗征的事情要重要得多，只要能让他走的更远，即便是无法回归，即便我们九兄弟都陨落在这里，又有何妨？”
　　这话说出来，其他八条真龙也是一阵默然。
　　大哥说得对，罗征比他们重要得多……
　　这一次面临危机，天位一族做出了许多措施。
　　他们不仅要借助九龙的力量，同时还唤醒了轩辕氏族的麒麟血脉，同时又与独孤剑潇潇的那把剑达成了某些约定。
　　这十位道子身后所背负的东西皆不一般，从寰宇中角逐出来，他们就已背负了寰宇的命运。
　　诸多天尊达成了联盟，开始完成天位一族第一阶段的计划，便是绞杀上古巫族。
　　只是这些天尊尚且没有打道回府，寰宇中的危机就骤然开始爆发。
　　……
　　青莲界……
　　人道联盟中最为靓丽的一方大界。
　　此界只有两座十品圣地，其中青莲圣地的圣主，便为青莲界界主。
　　如今的寰宇中已是人心惶惶，人道联盟陆陆续续陨落了八位界主，云狐天尊正带人彻查此事，在诸多大界中不断地穿梭，巡守……
　　不过陨落的界主都有一个特征，他们所在的圣地都处于人道联盟的边缘大界中。
　　青莲圣地位于人道联盟的中心偏右的区域，相对而言，也能算是腹地了，就算是危机爆发，一时间也很难蔓延到此地。
　　但整个人道联盟已处于戒严的状态，各个大界通道，空间通道的出口和入口都加派了人手。
　　这一天青莲圣地的核心地带，青莲圣主手持一把刻刀，正对着一面泥墙信手涂抹。
　　篆刻乃是青莲圣主静心的一种方式，能够让他拥有十分稳定的情绪，正所谓修炼如修心，虽然达到界主之后，再进一步的可能性已是微乎其微，但终究希望能更上一层楼。
　　那把刻刀不断地挥舞之下，泥墙之上渐渐凸显出莲叶，莲华，莲子，池塘，游鱼，这一副栩栩如生的画卷便展现在了泥墙之上。
　　“爹！”
　　一位英气逼人的少年，从一侧的楼阁之上一跃而下。
　　那少年便是青莲圣主最小的儿子，虽然才年方十三岁，但修为已达神丹境。
　　此子的天赋也属妖孽，但青莲圣主却忍不住感叹，吾儿晚生了十年……
　　拥有如此天赋，必然是受到了大世之争的恩泽，但晚了十年却是无缘这一场大世了。
　　“玉麟做过早功了？”
　　青莲圣主淡淡的问道，手中的刻刀却是一刻也不曾停住。
　　“嗯！
　　今日我修《青莲步法》，又有所悟，应该是掌握了其中的动静之别！”
　　那少年回答道。
　　青莲圣主两眼之中放出一丝光芒，但随即又黯淡下去。
　　他青莲圣主将《青莲步法》修炼到动静之别的时候，已是八百岁身，玉麟天赋之妖孽怕是不比寰宇中那些天骄差了，实在是可惜……
　　“不错，吾儿的天赋，别说这青莲界中，就算是人道联盟中都是罕有……”他刚刚夸赞一具，脸上骤然浮现出一抹异色，他感受到了青莲界的震动。
　　身为青莲界的界主，青莲圣主就有掌控一界的能力，整个大界中的空间波动，他都能感受到。
　　这般震动，似乎是有强者撕裂了青莲界的某一处空间。
　　一般的空间裂痕，他不可能感应到，除非在短时间内出现大量的空间裂痕，才会造成如此巨大的空间波动。
　　“有什么凶兽出世么？
　　不对……”青莲圣主心中疑惑。
　　“爹，你怎么了？”
　　那少年从来没有在父亲的脸上看到这般神色。
　　“咻！”
　　“噗！”
　　那一把绣金刻刀在青莲圣主随手一抛之下，便钉在了那泥墙之上，“玉麟，爹有些急事，去去就来……”说罢之后，青莲圣主便化为一道遁光，朝着天空之上直射而去。
　　“爹！
　　爹……”玉麟心中纳闷，同时也没有丝毫迟疑，竟然也随着青莲圣主飞遁而去。
　　他的遁速与青莲圣主相比，自然是差了十万八千里，不一会儿就丢失了父亲的踪影，不过他还是朝着父亲遁走的方向跟随过去。
　　这般飞遁了许久之后，他便看到远处的天空之中，似乎出现了一些黑色东西，就像是天上降下的一道道闪电。
　　等到他靠近之后，这才发现父亲与青莲圣地的强者们，都聚集在了此地，而那黑色的闪电竟然是从天空中，蔓延到地面的空间裂缝！
　　“这么大的空间裂缝？”
　　玉麟困惑无比，这裂缝似乎要将天地都给撕裂！
　　很快，玉麟的脸色就从困惑转化为恐惧。
　　他看到那些裂缝之中出现了许多怪物，那些怪物外形宛若山石一般嶙峋可怖，比凶兽看起来更加可怕。
　　青莲圣主的脸色此刻也十分难看。
　　身为青莲界的界主，他经常在空间中寻梭，搭建空间通道的时候也会涉足空间的背面，这个被诅咒的阴影一族，对于青莲圣主来说并不陌生，偶尔的情况下还曾遭遇过一两次。
　　但是阴影一族，也就是上古巫族行事极度诡秘，即便是将他们灭杀之后，也会带来可怕的诅咒。
　　一般情况下也不会随意去招惹，而且这上古巫族永世只能生存在阴影之中，离开空间的背面他们就会遭受巨大的反噬，那就是神的诅咒，现在这上古巫族竟然从世界的背面倾巢而出，青莲圣主已经意识到，这次的麻烦恐怕大了……


第1419章 诅咒之力
　　“巫族，这里是人道联盟的地盘，速速退去！”
　　青莲圣主厉声吼道。
　　那裂缝之中出现一个个巨大的骷髅头，在那骷髅头的嘴中，眼眶之中分布着一些形状怪异的生灵。
　　除了骷髅头之外，还有三只独眼的呲咧兽，那呲咧兽的背部则有三位巫族的大巫端坐在上面……
　　“咯咯咯……”一位大巫望着青莲圣主，挥了挥手中的一把骨杖，用让人牙酸的声音下达了自己的命令，“一个也不要放过……”“嗖嗖嗖嗖……”话音落下，那些嶙峋黑影宛若漫天的飞蝗一般，朝着青莲圣主涌来！
　　“大胆！”
　　青莲圣主伸手之下，手中的青莲宝剑骤然出鞘，青莲圣地中的一众强者们，也纷纷出手……
　　一时间这一片天空之上，剑气激荡，各种法则的光芒宛若繁星闪烁！
　　“这里有个小鬼！
　　咯咯咯……”一道嶙峋黑影在混乱中，却是发现了神丹境的玉麟。
　　这玉麟也是极为激灵，被发现的瞬间他便脚踩青莲，化出一道青色的遁光，以十分诡异的步伐想要逃走，他留在这里只能是父亲的累赘。
　　但玉麟终究太小了，不过十三岁的年纪，修为也只有神丹境，那步伐虽然巧妙，但没有掏出几步，他的身躯就被一把黑色的骨矛贯穿，连惨叫都没来得及发出！
　　青莲圣主原本没有注意到自己的儿子，但玉麟与他有一道本命锁法宝连接，当玉麟被一矛贯穿之下，那本命锁有了感应，他蓦然回首，看大儿子的惨状顿时呲目欲裂！
　　“麟儿！”
　　“咯咯咯……
　　不用伤心了，整个青莲界都将会被清缴，你也去死吧！”
　　三位巫族大巫此刻围攻而来！
　　听到这话，青莲圣主的心不断地下沉，决然之间他掏出了一道令牌，赫然便是一道咆哮令！
　　青莲圣主已经意识到，眼前骤然出现的敌人他根本无力抵抗。
　　此刻唯一的办法，只能将青莲圣地遇敌的消息传递出去。
　　原本青莲圣主以为这些大巫会竭力阻止，没想到那三位大巫脸上却流露出一丝嘲讽般的笑容，他们并没有阻止青莲圣主激活咆哮令。
　　就在青莲圣主激活的瞬间，耳边已传来数道声音。
　　“浩云界……
　　求助……
　　那些鬼东西是上古巫族！
　　啊——”“云狐天尊，混天界被入侵！”
　　“我和你们拼了！”
　　浩云界并不是人道联盟的大界，而是诸神无念中的一个大界。
　　混天界距离青莲界并不远……
　　上古巫族发乱筹划已久，他们这一次是有备而来。
　　青莲圣主脸上流露出一丝绝望之色，手中的长剑忍不住抖动起来，但很快他脸上便流露出决然，望了一眼正在与上古巫族厮杀的弟兄们，扔掉了咆哮令后，他义无反顾的迎了上去！
　　这一刻，寰宇中的求救声此起彼伏，同一时间各大势力中都有大界被上古巫族入侵！
　　上古巫族的大巫，相当于界主的修为。
　　在以往的观念之中，上古巫族这个族群并不大，大巫的数量也不会太多，但此刻涌现出来的大巫，显然超出了各大势力的想象。
　　所有的势力，在反应过来后也迅速的做出了反应，但由于被入侵的大界数量太多，即便是大界主与天尊，也很难扭转局面……
　　与青莲界相连的玉清界，在同一时间同样也遭遇了上古巫族的入侵……
　　相对青莲圣地而言，玉清界的实力要强大不少，光是玉清圣地中就有四位界主修为的强者，而玉清界中有三座十品圣地，但他们遭遇的上古巫族也强大许多！
　　“玉清圣地所有的弟子，自行撤离！”
　　圣地的高层们现在已无暇组织撤退了，天空之中不断爆出一道道黑色的闪电，那巨大的裂缝仿佛要将整个圣地给侵吞。
　　玉清圣主的实力的确强悍无比，在界主中也算是巅峰的存在，仅次于联盟中的那几位大界主。
　　但是面对数位大巫的围攻，此刻也是艰难无比。
　　“你且随我来！”
　　在九宫主的带领之下，宁雨蝶跟在后面飞奔不止，耳边传来各种咆哮令的呼救声，让她的心中惶恐不安。
　　“怎么会这样……”宁雨蝶抿嘴问道。
　　“危机降临了，”九宫主的声音冷冽，“按道理不会这么快！”
　　梦幻战场才刚刚关闭，危机降临至少有几十年，甚至数百年的缓冲期，现在不过才过去了月半而已，怎么能这么快？
　　九宫主也是想不通，而且这一轮寰宇的危机，之时那些上古巫族？
　　他并不知道，上古巫族之时作为引路人的存在，真正的危机远不止于此。
　　“罗征会安全吗？”
　　此刻宁雨蝶最先想到的是罗征。
　　“他是解决危机的人！
　　不会那么容易陨落，”九宫主正说着，天空之中就有一道黑色的雷电落下，“轰隆！”
　　一声巨响，前方出现了一个巨坑，坑中则有大半个骷髅头埋藏在其中，从那巨大的骷髅头中，一些看上去嶙峋如怪石的身形攀爬出来！
　　“死！”
　　九宫主伸手一拍之下，一股奇特的震动力量扩散而去。
　　那是空间法则的高阶技巧，在同一个空间之中两种不断地力量相互震动，能够造成恐怖的伤害！
　　“啪啪……”那些黑色的身影迅速开始炸裂，随即就化为一点点黑色的粉末散落在地上。
　　但那些黑色的粉末瞬间又舞动起来，化为几只拳头大小的骷髅头，朝着九宫主噬咬而来！
　　九宫主再度一掌拍出，那震动之力虽然厉害，但却无法伤到这小骷髅头丝毫！
　　那几只小骷髅头一拥而上，便一口啃在九宫主的后背上，森白的牙齿不断地啃噬九宫主的护体真元，这就是上古巫族的诅咒！
　　“走！”
　　九宫主无暇他顾，圣主命他保护宁雨蝶，他必须要将她带到安全的地方。
　　两人在圣地之中不断地穿梭，最终进入一座地下宫殿，与他们一同进入的，则是玉清圣地的核心弟子。
　　这一处地下宫殿乃是玉清圣地修筑的避难之所，就是为了应对某些突发的状况。


第1420章 巫族的目的
　　此刻已经有数千核心弟子，涌入这宫殿之中！
　　一道道瑰丽的神纹不断浮现，在这宫殿的上方形成一道瑰丽的十字形状，这里拥有玉清圣地最为庞大的神纹法阵。
　　“轰隆，轰隆……”伴随着几道黑色闪电轰鸣，十几个巨型骷髅头骤然砸下来，无数的嶙峋黑影径自朝着这地下宫殿冲过来。
　　就在此刻，那神纹法则之中延伸出两条细长的能量触手！
　　这两条能量触手朝着周围挥舞，仿佛两条鞭子扫荡，威力极为恐怖，随意扫荡之下便击杀数百上古巫族人，然而这些巫族死亡之后，随即就化出诅咒，一只只小骷髅头飞舞之下，就要上来啃噬那神纹法阵！
　　这些小骷髅头十分特殊，当初罗征在梦幻战争中也曾遭遇，并且想尽了办法都没能除掉，最终还是进入了第二阶段后，那一堆小骷髅头才自行消失。
　　饶是那两条细长的能量触手极为厉害，不断将那些小骷髅头抽飞，但顷刻之间，又飞回来继续啃噬这神纹法阵。
　　地下宫殿之中……
　　核心弟子们脸色都是煞白一片。
　　这些弟子们大多参加过梦幻战场，但这里可不是梦幻战场，若今日难逃这劫，他们便是真的要陨落。
　　九宫主靠在了一根巨大的柱子旁边，身后那些小骷髅头依旧在噬咬着他的护体真元。
　　“你没事吧？”
　　宁雨蝶看着九宫主的后背。
　　九宫主摇摇头，“啪！”
　　的一声，捏开了一枚真元玉，开始吸收其中的真元。
　　这些小骷髅头疯狂的噬咬之下，九宫主的护体真元迅速的被消耗掉，瞬间变得稀薄起来，突破了护体真元之后，这些小骷髅头噬咬的是他的血肉！
　　即便是真元玉的补充，也无法冲抵小骷髅头的消耗。
　　很快，一道血液就从九宫主的身后喷溅出来，九宫主的后背都被小骷髅头给咬烂了。
　　看到这一幕，宁雨蝶眉毛一拧，手中的寒气凌冽而出，将这些小骷髅头的表面凝结出厚厚的坚冰，便是将它们完全冻结起来，然而冻结的时间没有超过一个呼吸的时间。
　　“咔擦……”那厚厚的坚冰迅速出现裂纹，很快就被小骷髅头吞噬一空，继续朝着九宫主身上噬咬而去。
　　不过此刻九宫主的护体真元恢复了三成，倒是能坚持一会儿……
　　“啊！
　　啊……”就在此刻，不远处有武者传来凄厉的惨叫声，一位武者不断地翻滚之下，倒在了血泊之中。
　　宁雨蝶抬头望过去，这武者也拥有神极境修为，但他的背后正有两个小骷髅头不断地啃噬，他身上一片血肉模糊，鲜血溅的满地都是，看上去触目心惊！
　　九宫主身为神变境武者也无法抵抗这小骷髅头，那神极境的武者更是不谈，不是每位武者都拥有罗征那般变态的躯壳，能任由这些小骷髅头在自己身上磨牙。
　　转眼之间，那武者整个后背都被咬裂，一股血腥味弥漫在这地下宫殿中……
　　“滚开！”
　　旁边有武者看不下去，将那两只小骷髅头砸开，但在空中盘旋一圈后，小骷髅头依旧锲而不舍的掉头，再度朝着那神极境武者的后背啃噬而去！
　　这种情况，在这地下宫殿中随处可见，方才交手之下，不少武者都有出手击杀过上古巫族，但谁也没有想到杀死那些巫族，竟然会有如此严重的后果，这样下去他们会被这些小骷髅头活生生的啃成碎片！
　　“怎么办……”宁雨蝶的脸上流露出一抹慌张之色，几乎是条件反射一般想到了罗征。
　　在下界的时候，宁雨蝶很少有依赖罗征的想法。
　　但是飞升上界不久，她就见识了寰宇中的各路强者，也见识了危机降临的残酷，此刻便是对罗征产生了强烈的依赖感。
　　这个陌生的世界，比她想象中的更加残酷。
　　耳畔不断传来凄厉的惨叫声。
　　有几位武者，已经被那小骷髅头吞噬了大半，躺在地上一动不动，而那些小骷髅头依旧没能停止，便是要将自己的目标完全吞噬掉后，才会停止……
　　除此之外，寰宇中充斥着各路界主的求助声，还有一些天尊召集下属的命令。
　　有些天尊已经开始向一些大界中进发，但其中并没有提到玉清圣地。
　　“这是末日吗！”
　　有人绝望的咆哮道。
　　“不……
　　我相信联盟的强者会出手的！”
　　“大家挺住就可以了！”
　　“好痛苦啊，谁帮我干掉这该死的骷髅头！”
　　这地下宫殿中大约有两成的武者受到诅咒，被那小骷髅头无情的吞噬着。
　　小骷髅头无法破坏，也无法阻止，所有的人都束手无策，只能眼睁睁的看着自己的同僚，被一点点侵吞。
　　“这些小骷髅头吞了他们，会来吞噬我们吗？”
　　混乱之中有人问了一句。
　　原本杂乱的地下宫殿，骤然之间安静下来……
　　许多人都没有想到这一层，旁人被小骷髅头吞噬啃咬，但疼的终究是别人，虽说看着难受，可大家还觉得这地下宫殿是安全的，也是他们最重要的一层保障。
　　但这小骷髅头若会继续攻击旁人，那么这地下宫殿就是一处绝地！
　　宁雨蝶的脸色也是煞白一片，她不想变成一团血肉模糊的碎肉。
　　“九宫主……
　　你可有咆哮令？”
　　宁雨蝶问道。
　　九宫主一愣，瞬间就明白宁雨蝶的意图，她想呼唤罗征。
　　这的确是一个可行的方法，以罗征现在的身份，身边必有强者环绕，若能将罗征召来，那么拯救玉清圣地的级别将会十分优先。
　　但九宫主摇摇头，“咆哮令何等稀有，这样的宝物我如何能拥有？
　　只有圣主手中，才有那么一两枚……”听到这话，宁雨蝶的脸上流露出一丝黯然。
　　就在两人交谈之际，一位武者终究被那小骷髅头噬咬的干干净净，只留下一滩血泊，那小骷髅头的下颚骨敲打在上颚，发出“哒哒哒”的声音，竟然真的朝另外一人飞去！
　　“啊！”
　　伴随着一声凄厉的惨叫，此前一些武者的担忧变成了现实。
　　如果他们不离开此地，那么这里就是所有人的葬身之地，那些小骷髅头杀死所有人只是时间问题！


第1421章 寻找
　　“离开这里！”
　　“走！”
　　“我们从飞地底挖过去……”在场的武者，神海，神极，神变三境的武者都有，他们或许无法与那些大巫正面对抗，但从地下逃走也是一条可行的路，只是这条路或许会更危险！
　　“我来吧！”
　　九宫主的使命是保护宁雨蝶，但他在这里，终究是圣地中的长辈，此刻必须要一马当先！
　　只见九宫主面前骤然出现了一层淡蓝色的螺旋，那螺旋不断地高速旋转，径自冲向地下宫殿的一角，冲过去的瞬间，宫殿的墙壁就被奇特的空间之力震碎，在众人的面前出现一个一人多高的空洞。
　　“跟上我，”九宫主说罢，一马当先冲入空洞中。
　　宁雨蝶看着九宫主鲜血淋漓的肩膀，咬咬牙也一同进入其中。
　　自从飞升之后，她的运气似乎就没好过，但现在宁雨蝶也别无选择，只能走一步看一步。
　　九宫主忍受着骷髅头的噬咬，在前面不断地开道，玉清圣地的核心弟子们则紧随其后。
　　在底下穿梭了不知多久后，九宫主开始向上穿行，最终冲破了地表，朝着周围张望了两眼之后，便选定了一个方向……
　　“去大界通道！”
　　“通过大界通道，我们再去哪里？”
　　有人问道。
　　九宫主听到这话，骤然停住了脚步，的确……
　　这种情况下，似乎哪里都不安全，旁边的青莲圣地似乎也遭受上古巫族的入侵，他们能逃到哪里去？
　　天空之中不断出现一道道黑色的闪电，看这样子上古巫族是要占据整个玉清圣地？
　　但根本不可能，上古巫族并没有永久占据的实力，他们并没有力量对抗天尊，何况人道联盟中有上万界主，他们联合起来这些巫族也无法抵挡。
　　等到天尊降临之后，他们唯一的结果就是逃之夭夭，一个上古巫族根本不具备对抗寰宇中所有种族的实力。
　　现在只是上古巫族的骤然发难，让人措手不及，才会让他们如此狼狈。
　　此刻不是思考这个的时候，关键是他们现在要撑下去。
　　“可以去一个地方，”紧随在九宫主身后的宁雨蝶忽然开口说道。
　　九宫主回头只是看了宁雨蝶一眼，他并不指望宁雨蝶有什么好的建议，在九宫主看来，宁雨蝶只是身份特殊，但她刚刚飞升上界，对上界一概不知，她如何能给出好的建议？
　　宁雨蝶没有注意九宫主的态度，她继续说道：“下界，我们回到下界。”
　　“对呀！
　　现在寰宇大乱，下界恐怕是唯一的去处！”
　　“我们走飞升通道！”
　　“这个建议不错！”
　　这些武者几乎都是出自寰宇，他们的思维中就瞧不起下界，即便是这种危机之下，也没能做出这样的考虑。
　　但宁雨蝶毕竟是飞升者，此刻遭受如此大的危机，第一反应便希望能退回下界。
　　“可是……
　　回到下界，恐怕会受到大千世界的排斥，”宁雨蝶补充了一句。
　　“这不是问题，”九宫主点点头，“这个方案可行，大家跟我来……”规避大千世界的排斥之力，对上界武者来说并不困难，例如掩月石以及沉降之羽等，都能让神海境以上的强者潜入下界。
　　在做出了这个决定后，九宫主立即带领着众人踏入大界通道，朝着玉清圣地的飞升井那边赶过去。
　　天位一族中……
　　神谕天尊第一个选择了离开，那用于呼救的咆哮令中，似乎人道联盟的界主最多，这说明人道联盟遭受的危机更大，她必须第一时间赶回去。
　　紧接着其他天尊也选择离开。
　　不久之后，只剩下九位道子矗立在这洞穴之中，江正义的尸体此前已被带走，也不知是死是活……
　　“没想到上古巫族这么凶，他们居然率先发难，”轩辕晨风皱着眉头，方才他也听到诸神无念中传来的呼救，其中也有轩辕家掌控的大界。
　　裂千寒冷哼一声，“老祖他们，应该能解决这些事情，上古巫族终究不是天尊的对手，那些大巫不过界主修为。”
　　“罗征，你怎么了？”
　　溪幼琴此刻看到罗征的脸色有些不对。
　　罗征的脸上显露出担忧之色……
　　他担忧的是宁雨蝶。
　　通过大千世界的记忆，他知道宁雨蝶已不在大千世界中，唯一的可能就是飞升了。
　　那么宁雨蝶现在在哪里？
　　以宁雨蝶的修为，难以拿到一枚咆哮令，那么她现在安全么？
　　“好了，现在是时候安排你们的去处了……”十位道子必须得到快速的成长，他们天赋强大，实力也不容小觑，最大的麻烦，便是被上古巫族和“他们”盯上，但换血之后却能摆脱“他们”的视线。
　　“去哪里？”
　　独孤剑潇潇好奇的问道，他以为自己会留在天位一族。
　　没想到风老头还没有宣布，罗征已掏出了咆哮令，紧接着他的声音传遍了寰宇……
　　“宁雨蝶，你在哪里？”
　　罗征很后悔，他没有早点去寻找宁雨蝶。
　　只是从飞升之后，罗征所看到的寰宇处于宁静和祥和之中，谁知道梦幻战场刚刚落幕，整个寰宇就如此混乱！
　　罗征也清楚，他得到宁雨蝶回应的可能性并不大，但却是他唯一的办法。
　　罗征的声音扩散出去，瞬间就传入了宁雨蝶的耳中。
　　此刻九宫主正带领着宁雨蝶在大界通道中传说，九宫主以及玉清圣地的武者们，同样也听到了这声音。
　　“是罗征……”危难之中听到夫君的声音，宁雨蝶的神色有些激动。
　　“唉，我们还是继续出发吧……”九宫主幽幽的叹了一口气，他们没有任何手段沟通罗征。
　　倘若早料到此事，圣主恐怕会交一枚咆哮令给她，咆哮令虽然珍贵，但终究能引来援军……
　　这次人道联盟只有神谕天尊一人前往天位一族，而云狐天尊，幻海天尊等人道联盟的强者，都留守在联盟之中。
　　只是上古巫族处处点火，光是一个玉清圣地恐怕暂且照料不过来。
　　现在他们只能按照刚刚的计划，想办法沉入下界。


第1422章 终找到
　　罗征等待了许久，依旧没有宁雨蝶的回应，眉头也是皱了起来。
　　“罗征兄，殿主也飞升了？”
　　华天命问道，他先于宁雨蝶飞升，自然不清楚中域后面的事情。
　　罗征点点头，“嗯，我确定……”“殿主吉人有天相，何况上古巫族并不具备挑战人道联盟的实力，她……
　　应该没事，”虽然不清楚罗征是如何确定的，但华天命还是如此劝慰道。
　　“是啊，蝶姐姐不会有事的！”
　　溪幼琴也是劝道，看到罗征如此担忧，溪幼琴却不敢再说怪话。
　　旁人也明白了，这宁雨蝶对于罗征来说，想必是极为重要的人物。
　　思忖了一会儿，罗征的目光射向风老头，“我要去找人。”
　　方才听到风老头似乎要对他们做出一些安排，但罗征现在的确无心参与。
　　“你想找那位叫宁雨蝶的女子？”
　　风老头也看出罗征是真的担忧。
　　罗征点点头，“抱歉，那是我的内人。”
　　听到罗征称宁雨蝶叫做“内人”，溪幼琴心中还是忍不住发酸，她虽然经常夫君夫君的撒娇，但终究没有拜堂过门……
　　“可有什么独特的特征？”
　　风老头又问。
　　寰宇中的天尊都具备强大的推算之力。
　　不过这种推算的力量，不是无穷的。
　　例如天命之冠只有一百零八道，当寰宇中出现一枚天命之冠的时候，那天命之冠就是唯一，推算出的概率几乎是无穷大，所以当初罗征触动天命之冠，便引来了那么多天尊。
　　如果让天尊推算任意一位武者，并且没有任何独特的特征，推算出来的概率，几乎是无限小……
　　毕竟寰宇中的生灵太多，范围也太广。
　　既然风老头肯帮忙，罗征心中自然燃起了一丝希望。
　　“她是飞升者，飞升时间应该不久……”罗征在进入梦幻战场之前，都曾查探过记忆，那时候宁雨蝶还留在大千世界，出来之后，宁雨蝶就消失了，必定是飞升了。
　　罗征只是给出了这两个特征，飞升者，飞升时间不久，风老头皱了皱眉，这有些难办了，如果没有十分显著，甚至唯一的特征，他很难推算，那简直是大海捞针。
　　“让我来读魂吧……”华天命身旁的骆惜萱开口说道。
　　“读魂？”
　　罗征一愣。
　　一般的搜魂术，会对灵魂造成不可逆的损害，其实罗征有想过让风老头直接搜魂，即便是灵魂损伤，他也要让风老头找出宁雨蝶的方位。
　　罗征却不知道读魂术。
　　寰宇中有些人是拥有读魂的能力，例如玉清圣地的圣主，就能在不损伤宁雨蝶的情况下，去验证宁雨蝶话里的真假。
　　而骆惜萱同样也拥有这种能力，而且她的能力比那位圣主，要更近一层。
　　听到骆惜萱解释一番后，罗征没有丝毫拒绝的意思。
　　或许他总有一些秘密，不愿意被旁人知道，但此刻罗征已经无暇他顾。
　　骆惜萱径自走到罗征面前，那双精致的眼睛盯着罗征，左右手上的小指和无名指蜷缩，拇指、食指和中指则伸展开来，按在了罗征两边的太阳穴上，同时说道：“尽量去幻想那位……
　　宁雨蝶的容貌。”
　　罗征随即闭上了眼睛，眼中开始竭力回忆宁雨蝶。
　　很快骆惜萱也闭上了眼睛，不久之后，一道道细碎的雷电自她手中传递而出，绕着罗征的头部不断地盘旋。
　　这些雷电之力缠绕之下，便自罗征的头顶上升。
　　相比一些人的读魂之法，骆惜萱能够更进一步，便是用雷电将她所读出的记忆勾勒出来。
　　不过这技巧只是一种自然的延伸，毕竟武者拥有观想之法，只需要观想之后，利用真元完美复制自己的幻想，对于他们这个级别的武者来说，也并不是一件特别难的事情。
　　渐渐地，宁雨蝶玲珑的身段浮现出来，飘荡在罗征的脑袋之上。
　　闭着眼睛的骆惜萱，便是开口说道：“族长，请尽快推算……”风老头盯着宁雨蝶的样貌，点点头，自他苍老的手指之上不断地出现一枚枚指尖大小的多彩珠子。
　　那些珠子五颜六色，仿佛一颗颗飘荡在寰宇中的星辰。
　　每个人的推算法门都不同，有紫微斗数，有先天八卦，有天干地支，但风老头的推算之法比较独特，乃是“幻星填算”之法……
　　宁雨蝶原本是飞升者，又是飞升者中的女性，加上罗征能确定宁雨蝶飞升的时间并不久。
　　光是这些特征，就将范围缩减到一个相对小的范围中，此刻风老头见识到了宁雨蝶的容貌后，足以确定宁雨蝶的唯一性，这番推算下来，速度确实奇快无比。
　　很快，风老头脸上流露出一丝怪异之色。
　　“怎么样？”
　　罗征睁开眼睛，看到风老头的脸色急迫的问道。
　　“这女子的确是遭遇的麻烦，似乎上古巫族入侵她所在的大界，”风老头回答道。
　　“哪一个大界？
　　她受伤了吗？”
　　罗征恨不得现在就飞奔而去。
　　“人道联盟，玉清圣地，不过……”风老头想了想，“她似乎马上就要沉降下界了，这个举动，应该是为了避难。”
　　罗征都打算离开这里，用挪移令挪移而去，没想到风老头又补上了一句。
　　“躲回大千世界？”
　　罗征目光一闪。
　　华天命流露出肯定的表情，“这倒是一个好办法！”
　　罗征微微心安。
　　不管如何，骆惜萱和风老头肯帮自己，算是对他的一个安慰。
　　虽然此前罗征对天位一族已经相当不满，但天位一族的确没有害罗征的意思，他们只是尽力隐瞒了太多东西。
　　“有点不对，似乎有些东西，追进了飞升通道，”风老头手中的那些多彩小球开始不断地盘旋，脸色也有些困惑，“上古巫族为何要追着这些人不放……”罗征顿时又紧张起来，盯着风老头问道：“能算出他们前往哪个大千世界？”
　　罗征曾通过挪移令众览全貌，知道每一个大界的飞升通道，都连接着下方许多大千世界，罗征需要确定他们的方位后才能出发。
　　风老头点点头，继续推算之下，才知道宁雨蝶应该是回到她飞升的大千世界中。
　　不过在飞升通道中“下潜”也需要上十天的时间。


第1423章 重返下界
　　罗征却一刻都等不及，他拥有大千世界的记忆，宁雨蝶只要回归他会当即知晓，此刻罗征只想赶往大千世界，等待宁雨蝶下沉……
　　沉入大千世界原本只有走飞升通道这一条路。
　　既然宁雨蝶尚且处于危机之中，罗征现阶段不会接受风老头任何安排，他便想激活挪移令，直接挪移到大千世界。
　　“罗征兄，我跟你一起，”华天命却跟了上来。
　　溪幼琴自然也不会落下，结果骆惜萱也要跟上来，然后独孤剑潇潇也表示想去下界看看，姬落雪同时也跟了上来。
　　最后是轩辕晨风和裂千寒，这两人的表情虽然是不情不愿，但他们终究不肯落后。
　　“你们……”风老头本来要宣布的事情，对十位道子的未来极为重要，也是付出了相当大的代价，才争取到的机会。
　　可是他一个字都没说出口，罗征用那咆哮令一搅合，这帮人竟然就要跟着罗征跑了。
　　身为天位一族的族长，也是寰宇中最强的几位天尊之一的他，那张老脸之上也忍不住流露出郁闷之色，他忽然发现这世道变化的真快。
　　这群小家伙还是太过于年轻，虽然清楚自己背负的宿命，但终究没有太放在心上。
　　他一度怀疑自己是不是表现的太过于和蔼……
　　他们的长辈已经将这些小家伙们，托付在了天位一族，此刻他想出言教训一番，让他们明白自己的处境。
　　但还未开口，一道缥缈的声音随即传入风老头的脑海。
　　“随他们去吧，对于他们来说也是一场历练。”
　　风老头听到这声音，神色微微一颤，“你……
　　提前苏醒了？”
　　“这些小家伙送往神炼之地的计划，可以稍微推后一些，对方打通叹息之墙的速度不会那么快，现阶段上古巫族只是将埋藏在地下无数亿年的麻烦一一唤醒，你们应该能应付，不过要小心妖夜族和魔族，我无法预测他们是否会站在我们这边，”那声音淡淡的说道。
　　风老头点点头，此人乃是天位一族最大的后手，既然这位大人都这么说了，风老头也只能听之。
　　放任罗征他们回到下界存在一定的风险，不过天位一族可以安排人暗中进行保护，只是耽搁一些时间而已。
　　罗征原本想一人动用挪移令直接回到大千世界中，最多是将慕茗雪带在身边。
　　但他这番刚刚出来，准备带上慕茗雪，华天命和溪幼琴就跟了上来，紧接着其他的道子也陪同而来……
　　“回下界可以走飞升通道，不过要带上掩月石，”骆惜萱在旁边叮嘱道，她看罗征似乎并不知如何回到下界的样子。
　　“掩月石？
　　那是什么？”
　　罗征问道。
　　姬落雪听到这话，淡淡一笑，“掩月石可以让你免受大千世界的排斥，进入下界的必要之物。”
　　“原来如此。”
　　罗征点点头，他当年还有些好奇，为何上界神极境强者可以进入大千世界。
　　数个时辰后。
　　大千世界的海洋之上，一道亮白色的闪电划破天际，剧烈的空间之力扩散出来，形成强而有力的空间风暴。
　　海面之上原本盘旋着几只实力强大的水怪，但感受到那空间风暴的气息，这些水怪也四散而逃，朝着深海之中潜伏而去……
　　罗征第一位离开空间风暴，接下来则是紧随其后的慕茗雪，然后是华天命，骆惜萱，姬落雪等道子。
　　最后则是轩辕晨风和裂千寒。
　　这两人原本不打算跟来，不过看到其他道子都虽罗征一齐行动，他们当时陪姬落雪而来。
　　此时此刻，这些道子看到周围的景色，脸上都浮现出震惊之色，他们震惊的原因还是罗征的那挪移令。
　　按照骆惜萱的想法，潜入下界，至少要在飞升通道中逆行半月时间，她万万没有想到罗征会有这般神奇的东西，那挪移令似乎能遁入寰宇任何地点，这比天尊动用大挪移之术，也要便捷无数倍，这东西放眼整个寰宇都太过于神奇了，一时间他们有些接受不能。
　　罗征本来不想暴露这枚挪移令，但现在他为了营救宁雨蝶，的确顾不了那么多。
　　当罗征离开空间风暴的瞬间，一股强烈的排斥之力便传递而来，但手中的掩月石骤然闪烁出一抹淡淡的光辉，没入了罗征体内，却是帮他避开了这股排斥之力。
　　“终于回来了，”罗征眼中泛起一道锐利的光芒，离开数年之后，这是罗征第一次重回故土，心中也忍不住有些感慨。
　　他未曾想到过，自己第一次回归竟然是为了救宁雨蝶……
　　罗征环视一圈，周围皆是一望无际的海平线，他们降临的位置处于海洋的深处。
　　在进入这大千世界的瞬间，他已经与这个世界建立了某种联系，那是位面意志的体现，这给罗征带来了一种奇特的安全感，这这个位面之中，罗征可以将自身受到的一切伤害，都转移到大千世界，除非这大千世界破碎，否则他便是不死不灭的存在。
　　宁雨蝶还没有通过飞升通道，从飞升通道上潜下来，是一个相对缓慢的过程。
　　当初罗征飞升上去也耗费了半个月时间，罗征现在是提前守在这大千世界中，等待宁雨蝶等人的降临……
　　这次寰宇将会遭受极大的危机，罗征早已有了自己的打算，危机降临之前，他会将自己的至亲都安置在仙府中，也只有那里算是绝对的安全。
　　这番查探之下，罗征已确定了自己的方位，他位于整个大千世界的西面，若是继续往西会遭遇大千世界的位面墙壁，而正东方则是中域大陆。
　　罗征不清楚宁雨蝶会降临在这大千世界的何处，此时也只能先行安定下来，通过脑海里的意志，随时监控整个位面等候宁雨蝶的出现……
　　“这边走，”罗征确定了方向之后，就朝着东边飞遁而去。
　　一众道子也是紧随其后……
　　“此地的真元，似乎太过于温和，”姬落雪一边飞遁，一边打量周围的环境。


第1424章 捣蛋者
　　“嘿嘿，何止温和……
　　这真元稀薄的可怜，”裂千寒淡然说道。
　　上界的真元虽然狂暴无比，同时也比下界要浓郁的多，这些道子也是第一次进入下界，的确有些不适应。
　　好在他们随身都有充足的真元玉，此地的真元充足与否显得并不重要。
　　轩辕晨风脸色则有些郁闷，他是看到姬落雪跟来，他才与裂千寒一同跟上。
　　只是他不知道，自己出现在这里到底有什么意义。
　　在海面上飞遁了一天一夜，途中也曾遭遇过一些凶兽。
　　但这些凶兽感受到上面这十来人强大的气息，便四处躲避，沉入海水之中……
　　倒是裂千寒和轩辕晨风无聊之余，这一路过来，随手捕杀了一些凶兽，弄出偌大的动静。
　　第二天太阳初升，罗征的前方出现了一道白色的线条，那白色的线条在众人的瞳孔中不断的放大，赫然便是一片矗立在海面上的雪山。
　　看到这些雪山，罗征脸上流露出一丝微笑，那是中域以西的大雪山，他们已到了目的地。
　　跨越雪山后，众人也没有丝毫停歇，继续往东前行，寻到了第一座大城，玄道城……
　　这座大城乃是玄阴馆所建造，虽然如今的玄阴馆势力大不如前，但这大城中却有空间通道可以借用。
　　“嗖嗖……”十来道人影自上空急速降临，纷纷落在了空间通道跟前。
　　那空间通道前方的几位守卫，看到这一幕顿时有些发蒙了……
　　眼前这十来人他们完全弄不清楚来历，关键是这每人一气势都强大的惊人，修为更是深不可测。
　　也幸好这些人并没有什么敌意，而且还收敛了自身的气息，否则这些守卫会直接晕过去。
　　“你……
　　你们……
　　要干什么？”
　　为首的一名守卫胆子略微大一些，结结巴巴的问道。
　　“借用通往云海城的空间通道”罗征目光淡淡一扫，伸手一弹之下，两块极品真元石便落在了那守卫跟前，随即目不斜视的踏入那空间通道中。
　　一旁的骆惜萱倒是对那几位守卫，流露出一丝善意的笑容，众人才随着罗征踏入传送通道。
　　等到这些人都消失后，那些守卫们才缓了一口气。
　　此刻云海城正沉浸在一片宁静之中。
　　自罗征飞升之后，中域的局势就被云殿和天下商盟牢牢把控，其他势力虽然有崛起的迹象，例如重建的虚灵宗，但却被这两大势力远远甩在了后面。
　　短短的几年时间，云殿中已出现了两位飞升者，一位是罗征，另外一位便是云殿殿主宁雨蝶，这在中域的历史上是绝无仅有的事情，关于他们两人的故事，早已经变成了传说，在无数人口中传播着。
　　此刻云海城与玄道城的空间通道骤然产生一股波动，罗征就从中一步迈步，目光落在了天空那一片洁白的云层之中，云殿依旧漂浮在云海城的顶端。
　　其实这些年来，罗征经常通过大千世界的意志，查探其中的记忆。
　　对于中域里发生的大大小小的事情，他了解的一清二楚，这番望向云殿，他心中倒是有些异样的感觉。
　　毕竟在他离开的时日中，宁雨蝶诞下麟儿，他可是已为人父了。
　　云海城的这些传送阵，在两年前进行过一次扩建。
　　如今的云海城已算是中域的中央，其中的空间通道纵贯东西南北，达十三座大城，算是整个中域的交通要道。
　　可能你并不需要前往云海城，但想要去往一些相对偏僻的大城，也需要在云海城的空间通道中转。
　　罗征一行人骤然出现在此地，顿时引来了无数目光！
　　云殿驻守在此地的守卫们，也同一时间围拢过来，按照原则，这样情况他们是要盘问一番的。
　　因为云殿的缘故，这些守卫们在此地也算是见识过不少大人物了，但罗征这一行人，迈出空间通道就散发出一股难以言喻的气势。
　　这种气势是多人混杂在一起形成，而且是多位强者。
　　就像华天命站在那里，便能给人一种如沐春风的感觉，让人觉得很舒服，很惬意，但也会明白此人绝对不容忽视。
　　而罗征则给人一种锐利的感觉，仿佛一把始终挂在鞘中的剑，锋芒虽藏住了，但依旧惹眼！
　　姬落雪就像是寒梅，冷冽但却并不难亲近……
　　那群守卫的小头目，带着自己的手下也是硬着头皮靠过来，这小头目心中也是嘀咕，这中域也就太平了七八年，今日似乎又冒出一群惹不起的存在，怕是又要出事。
　　像他们这种炮灰，若是惹得这些强者不高兴，恐怕随手之间就会被覆灭。
　　不过这位小头目看守传送阵已有十来年了……
　　多年之前，他就数度见过罗征的面，且每一次罗征出现，修为都会高上一大截。
　　等到他靠近之后，第一时间就看到了罗征，这一次罗征的修为已经强大到他根本无从分辨的地步……
　　但有了几年前数次前车之鉴，这位小头目很争气的控制住自己的表情，但语气依旧有些激动和颤抖的说道：“是罗大人回来了？”
　　他也不知道应该给罗征一个什么称呼了，完全是条件反射的加上“大人”两个字，想来终究是不会错。
　　“罗大人……”“什么罗大人？”
　　“这人到底是谁？”
　　旁人心中还是奇怪。
　　罗征已飞升有七八年时间，在众人心中已是传说中的人物，他们很难相信罗征已回来了。
　　然而就在此刻，数道身影从另外一道传送通道中迈步出来。
　　那便是云海城卓家的人，而为首的正是卓不凡。
　　经过这些年的打拼，卓不凡已突破瓶颈，踏入虚劫境。
　　曾经的云殿，虚劫境武者已能担任长老职位。
　　可是现在的云殿已是圣地级别的势力，职位自然水涨船高，虚劫境武者数量增多之后，他却没资格诞生长老。
　　这次他前往虚灵宗完成一项任务回归，刚刚离开传送通道，便感受到一股让他惊惧的气势。
　　脸色大变之下，卓不凡已经看清楚为首一人的样貌，却是他的杀父仇人罗征！


第1425章 子嗣
　　不过这些年的磨练，已经磨平的卓不凡的心境，他也知当年卓大先生的反叛，几乎葬送了整个卓家。
　　隐忍也好，无奈也罢，他也知道，自己对于罗征终究只是一只微不足道的虫子，所以再看到罗征已没有那么气愤难耐，但依旧惊讶无比。
　　“罗，罗征？”
　　卓不凡站在原地愣神。
　　身后的卓家武者们，听到这话也是一愣。
　　随即才有更多的人认出了罗征。
　　“真的是他！”
　　“竟然回来了……”“罗征回来了！”
　　罗征并不是出自于云海城，这并不妨碍他成为云海城的荣耀，可以说云海城的武者们提起罗征两个字，不仅是当做敬仰膜拜的对象，也当做自家人向外人炫耀的资本。
　　一开始大家还有些紧张，这些人随手都能将云海城覆灭，他们哪里敢乱说话？
　　听到罗征后，他们却没那么紧张了，终究是自家人。
　　罗征淡淡的望了一眼卓不凡，当年卓家叛乱，整个卓家也受到了应有的惩罚，罗征也不会在这件事情上面介怀，朝着卓不凡淡淡的点点头，随即说道：“我们去云殿……”“我给你带路，”卓不凡立即说道，他在人群中也看到了溪幼琴，也看到了华天命后，心中再度震惊不已。
　　溪幼琴他或许不算熟悉，毕竟溪幼琴进入云殿，就只呆在罗征身边很少外出，可是华天命……
　　这家伙固然是受到云殿的重用，但现在修为怎么也到了这种程度？
　　那是他仰望之下，都已经无法理解的地步了……
　　心中固然困惑，但卓不凡也没有乱说话，他终究感觉到这一行人太不普通。
　　“呵呵……
　　这就是罗征你成长的地方？”
　　裂千寒忍了半天，终于忍不住了。
　　他和轩辕晨风来这里，算是陪着姬落雪下来凑凑热闹。
　　像四大家族的这些天骄道子们，自小就被隔绝在族中，平日里很少外出走动，即便是离开本家，所见识的最低层次也是十品圣地，见识到的人物几乎都是神海境以上。
　　眼下却是觉得来到了一个十分特殊的环境，这环境中的武者们，先天生灵都一大把，实力都弱小的让他们难以置信。
　　“蚂蚁的世界，”轩辕晨风忍不住冷笑道。
　　卓家的武者在前面带路，听到两人的话，卓不凡他们心中也是七上八下，这些到底是什么人？
　　怎么这两个家伙口气不善？
　　不会罗征是被挟持而来吧？
　　这些人应该都来自于上界！
　　不过他们可不敢辩驳，以他们的实力，在这些人眼中的确比蚂蚁强不了多少。
　　“你们两个若是再废话，就给我滚回上界！”
　　溪幼琴却是扭头竖起眉毛训斥道。
　　不管如何溪幼琴也是出自于这个大千世界，这两个家伙莫名其妙随众人而来。
　　她知罗征不喜欢这两个家伙，但终究远来是客，宁雨蝶遭遇追杀，他们在这里守株待兔，到时候或许能帮上忙，毕竟轩辕晨风的实力也不可小看，只是说这种阴阳怪气的话就太不成体统了。
　　溪幼琴的话倒是很见效，那裂千寒只是冷哼了一声，轩辕晨风则默不作声了……
　　这一幕顿时改变了卓不凡心中的猜测，同时对溪幼琴也是刮目相看，不过他们对上界知道的太少，心中的猜测也是南辕北辙。
　　罗征的出现，在武者之间疯传。
　　原本只有十来人的队伍，后面却尾随了浩浩荡荡的人群……
　　当然，浮空飞行最低需要照神境，照神境之下的武者，也只能望着天空叹气了，却是没有机会一睹中域第一位飞升者的风采。
　　就在罗征刚刚进入云殿中，便看到不远处传来一道火焰缭绕而起，随即响起了一些人的哀嚎声，同时还有稚嫩的笑声传递过来。
　　罗征脸上流露出一丝奇怪之色，问道：“什么人能在云殿中惹事？”
　　现在的云殿可说是中域第一，又有谁能轻易进入他当年布置的护宗大阵，在这里惹事生非？
　　谁知道卓不凡脸上流露出一丝苦笑，忍了一会儿才说道：“你自己去看，就会知晓了。”
　　罗征这番回归云殿，打算先与玉婆婆碰面，将这帮道子安顿下来，他再密切监视整个大千世界，无论宁雨蝶从任何地方逆行而下，他都会第一时间采取行动。
　　不过此刻好奇之下，他脚尖一踮，身形便飘然而至……
　　入目之下，却看到一位七八岁的孩童，容貌秀气，身穿一身赤金锦缎，手中便有一道烈焰神纹，那神纹之中不断有火焰喷吐而出，正在灼烧对面的一栋房子。
　　那栋房子似乎用神纹封住，内部的人无法破开，这房子就如同一个烤箱，其中的温度可想而知，故而惨叫连连。
　　关在那房屋中的人，此刻便是哀嚎连连，其中不断地传出求饶的声音……
　　那男童却没有丝毫怜悯之心，手指飞翻之下，神纹中的火焰宛若一道道火龙，卷向那房屋，手法十分娴熟。
　　罗征皱着眉头飘过去，便是低声喝到：“住手！”
　　男童听到罗征的声音，转过头来，那清澈的眼眸中闪过一丝狡黠，手中的那一道火焰神纹竟然朝着罗征翻滚而来！
　　“呼啦啦……”一道火焰长龙直奔罗征而来，将罗征席卷其中，同时传来男童嘻嘻哈哈的笑声，“把你烤成烧鸡！”
　　不过等到火焰消散之后，男童便是愣了一下，他想象中的一幕并没有出现，眼前这人根本就是毫发无损。
　　这一道火焰神纹威力奇大，利用真元石激活之后，就算是虚劫境武者也无法硬抗，男童从未遇见过这种情况……
　　“你叫什么名字？”
　　罗征盯着男童问道。
　　男童眨巴了一下眼睛，翘起嘴角，稚嫩的手指已经扣住了另外一道神纹，“关你什么事！”
　　“你是不是……
　　姓罗？”
　　罗征又问道。
　　男童微微一笑，“是！”
　　话音刚刚落下，他就趁着这个机会翻出另外一道神纹令牌，一道惊雷自令牌中爆射而出！
　　罗征却是抬头一挥之下，那强大的雷电便四分五裂，此刻罗征的脸色已经有些难看了。


第1426章 罗念
　　这男童的模样有八分像自己，两分像宁雨蝶，的确就是自己的儿子无疑。
　　看他操控神纹如此熟练，似乎对神纹一道极有天赋，不过这些神纹应该不是这小子制作的，该是有旁人的帮助。
　　“小小年纪，如此不学好……”“嗖！”
　　罗征伸手一捏，男童手中的两道神纹令牌便轰然碎裂。
　　男童看了一眼手中碎成粉末的神纹令炸碎，嘴巴一撇，顿时放声大哭起来。
　　他自幼在这云殿中出生，成长，宁雨蝶又是百般呵护，玉婆婆更是成日伴随左右，才养成如今这蛮横性子。
　　这般恶作剧在云殿之中已是人尽皆知，云殿之中又有谁敢动他？
　　如今俨然成了云殿中的一个小霸王，旁人见了无比躲避三舍……
　　“谁敢欺负我的念儿！”
　　一道苍老的声音飘了过来，却是玉婆婆杵着拐杖出现在另外一侧。
　　其实罗征刚刚到了云殿，就有人去通传了玉婆婆，此刻玉婆婆急忙忙的赶过来，便看到罗念哭的凄惨无比。
　　玉婆婆当即脸色就沉了下来。
　　罗征回归一趟云殿，固然是喜事，但玉婆婆眼中，小家伙的情绪则更加重要。
　　玉婆婆在中域里的寿元算是极长了，周围的亲人们在漫长的岁月中终究踏入了坟墓，她最亲的人也只有宁雨蝶。
　　后来宁雨蝶有孕，诞下麟儿罗念，其中玉婆婆恐怕是最为操心了。
　　从出生开始，便用九阴草的玉露养胎，诞生的那一刻，便将先天之气封入罗念体内，从出生那一天，到一岁之间，每日都用龙涎泉擦身……
　　这龙涎泉寻常武者求一口饮入腹中都是大机缘，但却只配给罗念洗澡擦身之用。
　　现在的罗念，虽然顽皮捣蛋，但终究是玉婆婆一点一点呵护大的，看到罗征这个做爹的刚刚回来，却是欺负起自己的儿子，脸色哪里好看？
　　罗征看到玉婆婆，便是伸手一拱，“玉婆婆。”
　　玉婆婆瞪了罗征一眼，目光落在溪幼琴身上，冷哼一声，又从罗征身后那些道子身上掠过，惊讶这些道子的实力之余，脸色却越来越阴沉，“小蝶飞升上界，便是将念儿丢在云殿，为的是寻你而去，为何今日你回归此地，却不见小蝶！”
　　玉婆婆终究未曾飞升，她现在也才生死境三重，这个年纪很难再有上进的可能性，根本不知寰宇中的世界到底是怎么一回事，想要寻一人又何其艰难？
　　不过这个年纪的老人，并不会和罗征讲道理，只是质问道。
　　“我这次回归……
　　就是为宁雨蝶而来，她被上古巫族追杀，现在飞升通道中逆行而下……”罗征如实回答道。
　　“咔！”
　　“什么！”
　　玉婆婆的拐杖重重的杵在地上，一块石板顿时四分五裂，怒道，“小蝶飞升就是为了寻她的夫君，你怎么好意思独自回来！
　　你这负心薄幸之人，当初宁雨蝶嫁你算是瞎了眼……”这话一说出口，裂千寒和轩辕晨风等人都是憋着笑，这老妪的话其实不值一驳，罗征又不是天尊，也不是真神，他怎么可能知道宁雨蝶飞升，又如何知道宁雨蝶飞升到哪一大界？
　　她以为上界与这大千世界差不多大小？
　　至于姬落雪，苦灯等人，则当时没看见了，毕竟是罗征的家事。
　　“你这老婆婆，怎么如此血口喷人，寰宇十万大界，一个大界就比这大千世界大了无数倍，寻其一人犹如大海捞针，怎么能怪在罗征身上！”
　　溪幼琴忍不住旁人如此说罗征。
　　华天命也是拱手说道：“玉婆婆，这件事情的确怪不到罗征头上，何况我们现在已知道宁雨蝶的去向，在这大千世界中等候，应该不会有问题！”
　　这玉婆婆哪里肯讲道理，她只觉得宁雨蝶寻夫而去，这罗征却独自回归，这就是不可原谅的错！
　　加上玉婆婆原本就十分讨厌溪幼琴，冷眼一瞥之下开口说道：“哼，原来你与这小贱人双宿双飞，我家小蝶自是忘到九霄云外去了……”“你说谁小贱人！”
　　溪幼琴眼中锐光一闪，四剑骤然飘出！
　　溪幼琴现在的实力今非昔比，虽然她依旧是神海境后期修为，但杀意纵横之下，整个云海城中的武者们，便觉得云殿中似乎出现了一头上古凶兽，无形的压力让众人心中颤抖不已！
　　“呜哇！”
　　那罗念何时见过这等场面？
　　先是被罗征教训了一番，此刻看到溪幼琴爆发出的杀气，大哭之下就撞入玉婆婆的怀抱。
　　当年玉婆婆同样也被溪幼琴的气势所震慑，脸色顿时十分难看，当年她不喜欢溪幼琴，如今更加讨厌，只是此女如今的修为翻手之下，恐怕就能覆灭这云殿，顿时悲从中来！
　　只是抱着怀中的念儿，说道：“罢了，念儿，前些时日你问我爹在哪里，我跟你说，你爹乃是中域的大英雄，哪日回来你且能见到他的风采，现在看来，不回来也罢，就当没有这个爹……”她一边说着，便一边抱着罗念往回走。
　　罗念虽然害怕溪幼琴的气势，但听到玉婆婆的话，顿时也明白，那个讨厌的男人就是他爹？
　　这番便将那小小的脑袋，从玉婆婆的肩头探出，偷偷打量着罗征。
　　轩辕晨风和裂千寒算是看足了笑话，他们这十人虽然注定要背负寰宇的危机，互相是为队友一般的存在，但看到罗征吃瘪，他们无疑是最高兴的了……
　　“罗征兄，不用担心，玉婆婆只是担忧殿主的下落，从飞升通道遁下，大约要十天左右的时间，届时我们一同去寻找殿主下落就可以了，”看到罗征的脸色难看，华天命如此安慰道。
　　“不用寻找，”罗征淡淡的说道：“她若回归大千世界，我自然知晓。”
　　拥有大千世界的意志之下，罗征可以察觉到整个世界的一举一动，但这次回归，罗征却发现眼前的事情则更加麻烦和尴尬……
　　云殿中人的安排之下，诸人便先行住下。
　　关于罗征回归云殿的消息，很快又再度传播出去。
　　很快中域的诸多势力也纷纷求见，但罗征却是一概不见，他隐隐察觉到这次回归下界的遭遇，不会那么简单。


第1427章 父子沟通
　　这几日，罗征在冰宫之中端坐，闭目之下密切监视着整个大千世界的动向。
　　飞升寰宇后，罗征依旧与大千世界有一丝神秘的链接，只是无法动用力量转移。
　　这次回归之后，他再度沟通大千世界的意志，却发现这意志发生了一些变化。
　　整个大千世界是呈菱形的，若站在极高处俯瞰之下，宛若一只凶兽的菱形鳞片，但这次罗征才注意到，这菱形鳞片的顶端产生了一种异样，似乎大千世界的边缘出现了一丝破绽……
　　大千世界的意志到底是什么东西，罗征自己也说不清楚。
　　若是武者来说，意志乃是武者达成某种目标所产生的心理状态，一般情况下是以语言和行动表现出来。
　　但对于大千世界来说，语言肯定是不可能存在的，否则罗征与大千世界的意志相连，总不见得这家伙跟自己说些什么，至于行动……
　　唯一的一次行动，应该就是当年罗征神国一行，大千世界凝结出化身，希望通过化身弥补飞升通道。
　　结果却是南辕北辙，大千世界的意志被罗征给吞没了，而飞升通道则是由上界武者出手修复。
　　此后大千世界的意志没有存在任何行动，只是能帮助罗征转移力量而已。
　　但这一次回归下界，罗征却发现了一丝动静。
　　也不知道这世界的壁障是大千世界自己破坏掉的，还是偶然突发的状况？
　　大千世界的意志居然进入了相邻的另外一个大千世界中，不过意志覆盖在另外一个大千世界的范围并不广泛，罗征查探之下，只感知到一小片茫茫海域，海域中也有一些比较常见的生灵。
　　罗征虽然没有到过其他大千世界，但想来与自己所处的大千世界，应该是相差无几。
　　若是有时间，罗征甚至想要大千世界的边缘看看，那壁障虽然被打破了，罗征似乎可以遁入其中，跨越这个大千世界，进入另外一个大千世界，这才曾经是从未有过的事情。
　　不过现阶段，罗征自然没有那个心情……
　　其他几位道子安置下来后，便选择四处走走，他们终究没有来过下界，虽然无法与寰宇相比，心中其实有些好奇这里的风土人情。
　　至于溪幼琴陪伴了罗征一天后，则选择回一趟虚灵宗，她的亲人们终究还在虚灵宗，如今的虚灵宗经过重建，已隐隐有了崛起的架势，若溪幼琴能回去一趟，能帮助虚灵宗增色不少，毕竟溪幼琴已是神海境的人物，而且单论实力，这大千世界中没有人能是她一合之敌！
　　这天罗征依旧密切监视着整个大千世界……
　　宫殿的门口，却探出了一个小小的脑袋，脑袋上的一双眸子晶亮晶亮，像极了幼年的罗征。
　　罗念对父亲的印象，只存在于想象之中。
　　罗征虽然飞升了，但他的印记已深深地刻印在云殿的每一处，小小年纪的罗念，已经听说过太多父亲的传说。
　　曾经他很希望见到自己的父亲，在六岁的时候就口土豪言，他日一定要飞升找自己的爹。
　　但这一次罗征的回归，却让罗念大失所望。
　　这个父亲第一次与自己见面，竟然就毫不留情的训斥于他，在他幼小的脑海之中，父亲英雄一般的形象轰然坍塌，一下子就变成了可怕的怪物。
　　须知云殿之中，根本没人敢管束于他。
　　此前宁雨蝶在的时候，尚且能约束罗念，等到宁雨蝶飞升后，玉婆婆只是一味的骄纵，他便是将自己的顽皮发挥到淋漓尽致。
　　罗念小小的脑海之中，对罗征的印象只剩下“讨厌”二字。
　　不过罗征终究是他父亲，他对罗征还是有一种抑制不住的好奇。
　　憋屈了两天后，他终于偷偷地溜到云殿的最顶层，在角落之中偷偷地打量罗征。
　　罗征的目光虽然没有望过去，但闭着眼睛之下，那无形的感知力便已将罗念笼罩，罗念的体型，容貌，个头……
　　都在罗征的脑海中被描出来。
　　罗征不得不承认，这小子固然是顽皮，但基础相当扎实！
　　比罗征幼年时期与罗念相比，恐怕拍马都追不上。
　　云殿终究不是一个小小的罗家相比……
　　不过话说回来，底蕴固然是重要，但后天的努力才有决定性的作用。
　　例如轩辕晨风，姬落雪等人，他们的底蕴在寰宇中已没有人能比拟，但这并不代表，他们就能轻轻松松的获得第一，自身的刻苦和努力同样也是决定因素。
　　罗征自身，就只最好的例子。
　　所以才罗征看来，这小子的性格必须要斧正……
　　可自己刚刚见到罗念，就表现的如此严苛，恐怕将他给吓坏了。
　　终究还是玉婆婆娇惯的结果，不能怪他。
　　想到这里，罗征双膝微微一抬，身影已消失在原地。
　　“咦？”
　　罗念眼中有些好奇，他反应倒是不慢，立即明白罗征觉察到了自己，转身就想开溜，回头望过去，却发现父亲早已站在自己背后，脸上挂着一幅和蔼的笑容。
　　虽然罗征脸上挂着笑容，罗念依旧流露出怯怯的表情。
　　“罗念？”
　　罗征开口喊道。
　　“嗯？”
　　罗念下意识的应了一声，他眼睛转了转，随即怯怯的叫了一句“爹……”这一声叫出来，罗征却是一把将罗念抱在怀中。
　　罗征拥有罗念从小到大的记忆，只要他想，他可以调用大千世界中的任何时间，任何人身上发生的事情。
　　但这记忆属于大千世界，并不属于罗征，他与儿子这种陌生感终究无法消除。
　　此刻听到罗念叫了一声爹，罗征心中传来一丝异样的感觉，便是将罗念一把抓住，“我带你出去！”
　　他却是将罗念架在了自己的脖子上，身形骤然一闪，他便朝着上空飞射而去！
　　云殿中的各路叔叔虽然百般呵护，但终究不是罗念父亲，此刻罗念小小的脑瓜中，才明白“爹”还可以这么玩……
　　“哈哈……”在空中飞荡之下，便迅速贴近“盈水之光”结界。
　　“要撞上了！”
　　罗念却是对这结界十分熟悉，这一层结界看上去宛若一层水波，但真撞上去可不得了。
　　“闭上眼睛，”罗征嘱咐道。


第1428章 裂缝
　　眼看着眼前闪烁出炽白色的光芒，空间法则之力便将两人包裹，罗念用力闭上了双眼，等到他睁开眼睛的瞬间，只看到周围一丝残存的炽白色光芒，那空间法则之力已经开始消散。
　　此刻罗征和罗念便已穿透了这结界……
　　“师父说盈水之光很厉害，就算精通空间法则也不可能穿透！”
　　罗念仿佛背书一般说道。
　　“师父？
　　哪位师父？”
　　罗征好奇的问道。
　　“我师父姓宗！”
　　罗念说道。
　　罗征顿时知道罗念所说的师父是何人了，那是宗锐，曾经云殿的首席符文师。
　　没想到罗念的神纹术，竟然是师承宗锐……
　　“好高，好高！”
　　随着罗征越飞越高，下方的云层也被远远地抛在了脚下，那些云层仿佛白色的海洋，在下方缓缓地滚动，罗念兴奋之余忍不住大叫起来，浑然忘记了此前罗征的可怕之处。
　　“爹，要是这样一直飞，就能飞往上界吗？”
　　罗念却忽然如此问道。
　　罗征想了想，笑着回答道：“可以。”
　　若能经受罡风层的摧残，从此地的确能够一路向上，遁入寰宇。
　　“婆婆说娘亲去了上界……
　　那我们这样一直飞，能够找到娘亲吗？”
　　罗念又问。
　　这小鬼的思维……
　　罗征微微一笑，若不走飞升通道，顺着寰宇的空域一路向上，一般的神海境武者，不知道猴年马月才能遁到最近的大界。
　　小家伙终究太小，他自然不会跟罗念解释这些，只是笑道：“娘亲会回来的。”
　　“娘亲什么时候回来？”
　　罗念的眸子骤然亮了起来。
　　罗征盯着云海的尽头，随即坚定的说道：“应该不会太久，半个月后，念儿定能见到娘亲。”
　　他只希望在飞升通道中，宁雨蝶千万不要出现任何状况。
　　将整个寰宇剖析开，空间分为正面与背面。
　　空间背面并不是独立存在的世界，但却与世人熟悉的空间相辅相成，如影随形……
　　但绝大多数生灵都不喜欢生存在背面，那是阳光无法照射的地方，没有真元，没有生灵，一切都空空如也。
　　上古巫族便是唯一生存在这世界背面的种族……
　　这个种族太过于神秘，曾有天尊调查过他们的目的，但终究都是一无所获，不仅如此，还惹来一身麻烦，例如浑身上下挂满骷髅头这种事情……
　　虽然这些小骷髅头对天尊造不成任何伤害，但这些小骷髅头无法破坏，无法怯除，只能弄麻烦无比的方法驱除诅咒，甚至于直接放逐掉，还是让人十分烦心。
　　久而久之，也就没有什么人愿意去惹这个麻烦了。
　　上古巫族依靠什么存活，他们到底在策划着什么，这个文化的秘辛，随着岁月的沉淀也越发神秘起来……
　　直到最近天位一族透露出的消息，才让寰宇中少部分高层知晓，这是一场长达十多个衍纪，数千亿年的阴谋。
　　这种时间跨度面前，即便是天尊也只是刹那的飞蛾，无法做出任何改变。
　　那是真神与诸圣们才能参与的博弈……
　　只可惜寰宇一个衍纪，一个衍纪的开始与结束，终究走到了尾声。
　　这一场博弈也到了落子的时刻，所以情况才会变得如此激烈与惨痛，同时寰宇自身的机制，也变得敏感而强大，于是天才们仿佛不要钱一般，从各个角落中冒出来。
　　其中以罗征所在的这个大千世界中，最为奇特，不仅诞生了一位一品紫极阴体，同时还走出了华天命与罗征。
　　对此罗征以为是巧合。
　　但上古巫族不会这么看，风老头同样也不会这么看，实际上在罗征离开之后，风老头已完成了第一轮布局……
　　罗念体内终究流淌着罗征的血脉，父子两虽然是初次见面，但只消几天的时间，便熟络起来。
　　小家伙固然是顽劣，但的确是极其聪慧。
　　他脑瓜中似乎装着无数个为什么，呆在罗征身边，便将那些为什么一一抛出来。
　　“爹，武者为什么要修炼……”罗念问道。
　　这问题听起来很简单，甚至有些白痴，但却直指本质，反而将罗征给问到了。
　　他思考了一下，才笑道：“为了保护身边的人，要是有坏人欺负念儿，我能帮你……”“可是为什么要飞升呢？
　　在这个世界不好吗？”
　　罗念心中，中域已经是极大的环境。
　　对于凡人来说，偌大一块中域已是无边无际，飞升而去的确不是什么好的选择，上界并不是仙境，反而是竞争更加残酷的世界。
　　“为了变得更强啊，”罗征继续说道。
　　于是罗念的问题，又变成“为什么变得更强……”这问题在逻辑之上陷入了一个循环之中，这的确是一个无解的答案。
　　想要寻找到最基本的答案，恐怕需要追溯到这混沌中诞生的第一批生灵身上了，为何混沌中会诞生神域？
　　神域中的诸圣们，又是何时产生竞争意识的……
　　那么这武道的尽头，又是一副何等的景象？
　　这个答案罗征终究会去寻找，但现阶段却回答不了罗念的问题。
　　于是罗征十分诚实的告诉罗念，“爹也不知道。”
　　罗念有些好奇，他觉得罗征是无所不能的存在，没想到还有父亲不知道的东西。
　　“等我以后知道了，我告诉你！”
　　罗念眨巴着眼睛认真的说道。
　　听到罗念的这句话，罗征忽然笑了，“追寻这个答案，可不是一件容易的事情。”
　　“罗念不怕困难，”他依旧十分认真。
　　小小年纪能有这等志向，罗征也感到十分欣慰，或许他自己都不明白，自己要追寻的是什么，但有这一份执着，许多困难的事情对他而言，将会变得十分容易。
　　这几日的时间，一晃而过。
　　第十二天的时候，罗征依旧没有检测到大千世界的波动。
　　但没想到裂千寒和轩辕晨风却惹来的麻烦……
　　这两人前往中域转悠一下，回来的时候，身上却刮着伤。
　　尤其是裂千寒，身上的伤竟然十分严重，浑身上下都布满了细细的切口，看样子是被锐器所伤。
　　轩辕晨风也好不到哪里去，看上去十分狼狈……


第1429章 方位
　　“你们……
　　这是跑哪去了？”
　　这一幕罗征也是目瞪口呆。
　　这两人拥有神极境的修为，加上道子的实力，神变境强者怕也不是他们的敌手，中域里又有谁能让两人如此狼狈？
　　裂千寒只是冷哼一声，便就地盘膝疗伤，这种程度的伤势放在一般武者身上，恐怕会相当糟糕，但这些道子身边谁不曾带着一些圣药？
　　轩辕晨风倒是说了实话，“这大千世界到底是什么鬼地方！
　　一路往北面，那风暴竟然如此强大，差点没让我们死在里面……”“暴乱星海的风暴，”罗征当下是明白了。
　　自古以来暴乱星海中就有一道极为强烈的风暴，但风暴的起因罗征自己也不曾了解，他很清楚那风暴的强大之处，罗征当年不敢靠近那风暴的核心，即便是现在，恐怕依旧不能……
　　这两个家伙自恃自己的实力高强，看到下界竟然有如此奇景，两人自然不肯错过这个机会。
　　没想到越是往里走，其中的风刃就越是恐怖，有些风刃中蕴藏的风系法则甚至达到八层，到九层……
　　那已经相当于界主强者的全力一击，这两人又如何挡得住？
　　为此裂千寒还用掉了裂家传给他的一件防御至宝才得以全身而退，心疼不说，自己还弄得一身伤……
　　这些时日，中域里要拜访罗征的人可不少。
　　天下商盟的人，虚灵宗的人，包括云殿本家中也有不少人想与罗征见面，但罗征一一回绝了。
　　一切问题，都等宁雨蝶能安全返回后再说……
　　第十四日，大千世界依旧没有动静。
　　第十五日，同样如此……
　　这一晃，罗征回到云殿等候，已过去了半个月的时间。
　　他也越来越焦躁起来。
　　想想在天位一族的时候，自己似乎太焦急了，应该拜托风老头顺着飞升通道尾随而去，而不是在飞升通道的这一端等候。
　　不过焦急只不过一方面，另一方面，罗征对自己的命运产生了怀疑，而那帮人将许多重要的信息瞒着自己，就算是熏也似乎不再亲近，现阶段的罗征遇到问题，第一时间只会考虑自己能动用的动力。
　　万一宁雨蝶被上古巫族截住了，那他此刻算是白等了！
　　罗征回归后的十六日。
　　神国大陆……
　　大禹神国此刻正在举行盛大的庆典。
　　新的神国国主，便在此刻登基上位，因为上一任神国的国主已经飞升而去。
　　此刻整个神国的武者和平民百姓们都参与了大千世界的飞升通道是处于不断变化当中，当这大千世界中有武者飞升，那么飞升通道就会转移方位。
　　半年前，中域宁雨蝶飞升，大界通道便移到了中域之上，云海城的附近。
　　而三天前，大禹神国上一任国主飞升，飞升通道又重回神国大陆……
　　大禹神国的新任神国只是生死境六重修为。
　　随着飞升通道的修复，挤压在神国中的神海境武者纷纷飞升上界，实际上四大神国的实力不是增强了，而是削弱了，毕竟现在的国主都只能是生死境，一旦达到神海境，就会被强行被大千世界挤进飞升通道。
　　就在这位国主登基的瞬间，天空之中骤然爆发出剧烈的异象，一道粗大的裂缝顺着云层蔓延开来，仿佛有一只隐藏在云层中的怪兽，裂开了一张大嘴！
　　裂缝之中骤然出现许多小小的黑点！
　　这些黑点便以极快的速度，朝着下方坠落而来……
　　“这是天生异象啊！”
　　“天佑国主，此异象适逢国主登基……”“这是吉兆！”
　　“都给我闭嘴！”
　　大禹神国的国主刘旸目光凝视之下，脸色赫然一变，他已看清楚那些黑点，乃是许多武者！
　　由于距离太远，刘旸自己也看不清楚这些人的修为，但自天上而来？
　　这些人绝非善类，又如何能称为好兆头？
　　很快，一些实力较弱的武者们，也看清楚了那些黑点竟然是一个个飞速降落的人！
　　此刻刘旸已经看清楚为首一人。
　　那人似乎受了很严重的伤，身上鲜血淋漓，气势衰败。
　　但即便是衰败的气息依旧让他心惊不已，此人的实力已经不是深不可测那么简单，刘旸有一种直觉，此人只需要动动指头就能灭杀自己！
　　至于后面的那些武者，修为似乎略弱一筹，但也皆是神海境……
　　这可是上千位神海境啊！
　　这样一支庞大的队伍，闭着眼睛都能将四大神国覆灭！
　　他们是从上界而来！
　　几乎是瞬间，刘旸心中就得出了这个答案。
　　但来这里做什么？
　　下界这种鸟不拉屎的地方，有什么值得他们光顾的？
　　“不对，看他们的样子，部分人身上有伤，为首的那人还伤的极重，他们应该是在躲避着什么……”刘旸的思维极其敏捷，很快就看出了关键所在。
　　为首那人实力深不可测，还带着这么大一帮神海境武者……
　　追杀他们的是为何人？
　　若被牵连进去，别说他大禹神国了，整个神国大陆，甚至整个大千世界都要跟着倒霉。
　　“刚刚谁他妈谁这是吉兆了！”
　　刘旸怒斥一声，这登基大典上上下下的文武百官们，顿时噤若寒蝉。
　　随即刘旸将头顶的金冠抛下，朝着天空激射而去，他很清楚，若是应付不好，别说这皇位了，就算是性命也不保……
　　何况刘旸根本不曾将皇位放在眼中，他已是生死境六重武者，随时又可能突破神海境，届时他会像自己的父亲，自己的祖父们一般飞升上界，因为大界通道被修复后，四大神国这几年的国主宛若走马观花一般，换了一位又一位。
　　过去几千年，国主都不见得易主，但因为都选择了飞升，结果许多国主在位不到两年，就扔下这怏怏神国直接飞升了。


第1430章 神国
　　高空之上……
　　“咳咳……”九宫主猛然咳嗽两声。
　　这半个多月时间，恐怕是九宫主最为难熬的一段时间。
　　那小骷髅头比跗骨之蛆还要恐怖，真元充足的时候，九宫主能将之暂且抵挡在外，但用不了多久，这小骷髅头就会将护体真元啃噬殆尽，然后噬咬的就是他的皮肤，血肉，甚至于骨骼和内脏，有一只那小骷髅头直接钻入他的内脏之中，被他硬生生的掏了出来，但也造成了相当严重的伤势，九宫主现在也是强撑着……
　　“下面似乎有城镇，却不知属于哪一方势力？”
　　九宫主问道。
　　宁雨蝶凝目之下，从极高处俯视，她能窥到整个大陆……
　　看到这块大陆的形状，宁雨蝶第一时间否定了中域，很快她就得出了答案，“这是神国大陆，是人族的势力！”
　　宁雨蝶没有去过神国大陆，但她记得罗征提起过，神国大陆的形状十分特殊，中间为一圆形内陆海，而大陆则围绕着这个内陆海，就像是一根手镯一般的形状，中间是空的，这种形状十分好辨认，所以很快就确定了。
　　“神国？”
　　九宫主一愣，脸上隐隐有一丝不屑。
　　神国这种势力只存在于下界，上界几乎不可能存在，无论是人道联盟还是诸神无念，发展到最终都是无数十品圣地相互之间结盟，组成超大势力。
　　其实轩辕，裂，季，姬四大家族，也是另外一种形式的神国，不过这四大家族联合之下，将诸神无念发展到如此地步，已经没有称皇称帝的必要。
　　真正有实力的强者，不需要在自己名字后面加上战皇，战帝之类的名号。
　　因为他们自己的名字，就已经代表了寰宇中的至强。
　　何况寰宇中的至强者，原本就有了天尊的封号。
　　“也罢……
　　那帮家伙被我用一念天地封住，想要破掉也需要一段时间，我们先休整之后再做打算！”
　　玉清圣地中有相当数量的核心弟子，跟随九宫主进入了飞升通道，这些人的天赋在寰宇中或许算不了什么，但绝对是玉清圣地未来的主力，他无意之中庇护了这么多核心弟子，在玉清圣地中算是大功一件。
　　若是以往，九宫主会非常高兴，但现在他却丝毫也高兴不起来，玉清圣地日后恐怕都不会存在了，功劳再大又如何？
　　他刚刚说完，下方就有一道人影迎了上来。
　　此人黄袍加身，衣袖之上有真龙盘绕，这个装扮之下，九宫主与宁雨蝶都明白，此人应该就是这神国的国主了。
　　“诸位大能，在下刘旸，不知诸位驾临我大禹神国有何事，我等若能帮扶一二，必将竭尽所能！”
　　刘旸虽然登临国主之位，但却表现的十分恭敬，他很清楚这些人的实力，他是否配合都不重要，人家顷刻之间就能覆灭大禹神国，甚至可以说，这等人物连覆灭大禹神国的兴趣都不大……
　　于此如此，还不如先礼待有加，他刘旸能帮上忙就“迫不得已”的帮上一把，若帮不上也能好言好语将他们打发掉。
　　九宫主并没有说话，宁雨蝶既然飞升在这个大界，这些事情就由她来打理。
　　“大禹神国么？
　　我是中域云殿殿主宁雨蝶，”宁雨蝶淡淡的说道。
　　“中域……
　　天北域的宁雨蝶？”
　　刘旸一愣。
　　自从罗征去了一趟神国大陆后，四大神国渐渐对中域重视起来，趁着星海风暴的停歇后，两块大陆中都有人相互来往。
　　因为风暴的缘故，来往虽然不甚方便，但比起之前还是要紧密了许多。
　　神国内甚至有些富商，找准了一些商机，冒着巨大的风险横渡暴乱星海进行贸易，而且在两块大陆上搭建空间通道一事也提上了日程……
　　云殿如今的势力，已能匹敌四大神国中的任何一个。
　　关于云殿的殿主宁雨蝶的资料，刘旸那里自然有一份！
　　没想到云殿的殿主也飞升了，但这飞升之后，又带着上千神海境武者，和一位深不可测的强者回来，这又是如何？
　　“实不相瞒，飞升通道中有强敌追索，我们只希望借贵地休养后，再图谋去留，”宁雨蝶说道。
　　果然！
　　刘旸心中酸楚，他猜测的总是八九不离十，这样子真的是被人追杀而来，听宁雨蝶的话，要先休养后，再做去留的决定，这可如何是好？
　　他巴不得这帮人速速离去！
　　但刘旸知道，自己没有选择的余地。
　　宁雨蝶心中自然也存了一些私心。
　　上古巫族那人不人，鬼不鬼的东西，真要是引到了中域里，岂不是害了云殿？
　　眼下也只能牺牲这神国大陆了。
　　“诸位大能，那这边有请了，”刘旸苦着脸恭迎着。
　　大能也是一个尊称。
　　就像神国大陆的强者，最强大的为神海境，自然要加上一句神海境大能。
　　眼前这可是有上千大能……
　　……云殿顶层的罗征，在这一刻豁然睁开了双眼。
　　当罗征感受到大千世界的异象后，很快就捕捉到了关于宁雨蝶的记忆。
　　宁雨蝶的记忆在不到一年前中断在大千世界的意志中，因为那时候宁雨蝶飞升了，她不会在这意志中留下记忆的烙印，但在回归的瞬间，罗征又重新捕捉到关于宁雨蝶的记忆。
　　尽管这记忆很短，只记录了宁雨蝶进入大千世界后，与那大禹神国刘旸交谈的这一段记忆。
　　但足以让罗征确定宁雨蝶的方位！


第1431章 熟悉
　　罗征先前还担心，那飞升通道不会通向遥远的海域，甚至于海神大陆那边。
　　虽然罗征拥有神极境的修为，但跨越茫茫大海，还是需要一定的时日，万一追兵咬的紧迫，他恐怕援救不及。
　　在神国大陆，情况就乐观了许多。
　　“走！”
　　罗征第一时间通知了华天命等人。
　　溪幼琴自虚灵宗走了一趟后就早早回来了，虽然她对宁雨蝶心中存在芥蒂，但她更加关注罗征的心情，也知道此刻罗征是最需要帮助的时候。
　　华天命，溪幼琴，苦灯，独孤剑潇潇和苦灯原本就处于待命的状态，随时都能出发。
　　此刻罗征一声招呼之下，众人便纷纷响应。
　　倒是裂千寒和轩辕晨风脸上流露出踌躇之意，经过这几天的休养，他们身上的伤势已完全痊愈，甚至消失，诸神无念最顶级的圣药效果非凡。
　　他们两人也不知道自己为何跟来，似乎看到姬落雪来了，其他道子也来了，他们才跟随而来……
　　无奈两人与罗征都不太对劲，哪里又肯为罗征卖命？
　　罗征也懒得理会这两人，已命人将盈水之光打开一道缺口，随即就要飞出。
　　“爹！
　　爹！
　　念儿也要去！”
　　罗念却是跑了出来，他无法飞遁，便是踮着脚尖不断地挥手。
　　“念儿，在家等着就好，玉婆婆，麻烦你了！”
　　罗征正色说道。
　　其实罗征认为这寰宇中，已经没有绝对安全的地方，唯一最为安全之处便是仙府，但看罗念这样子，将他塞进仙府中绝对不是一件简单的事情，此刻只能托付给玉婆婆。
　　玉婆婆虽然对罗征责难颇多，此刻也只能尽力哄着罗念。
　　紧接着罗征已经化为一道长虹飞遁而出，接下来则是华天命，溪幼琴，独孤剑潇潇。
　　姬落雪此刻却是背着双手，漂浮在轩辕晨风跟前，目光扫了裂千寒和轩辕晨风一眼，随即淡淡的说道：“本家的嘱咐，你们忘记了？”
　　轩辕晨风知道姬落雪指的是什么，他冷哼一声，“哼，你们原本应该辅佐于我！”
　　姬落雪摇头，“谁拿第一辅佐谁，你终究是输给了他！”
　　“那是我没有尽全力，”提到落败的事情，轩辕晨风脸上还是流露出悻悻的表情，可见他当时输的多么不甘心。
　　“输了就是输了，罗征未必就尽了全力，”姬落雪微微一笑。
　　轩辕晨风撇撇嘴，长叹一口气，这才起身。
　　裂千寒摇摇头，也是一副见鬼的表情，诸神无念的三人这才跟了上去……
　　云殿一角，百里红枫和裴天耀蹲在一旁，看着天空中掠过的一道道遁光。
　　“罗征那家伙，竟然连见一面都不肯！”
　　百里红枫神色略为恼怒。
　　“天命不是说过了吗？
　　殿主未归，他无心会客，莫说没有见你，要拜访罗征的人太多了，他都一一拒绝了，想必殿主肯定陷于危险中，”裴天耀淡淡的说道。
　　“殿主有难，至少招呼一声，我们也能帮帮忙啊！”
　　百里红枫还是有些不爽。
　　裴天耀淡笑一声，“你看看那群家伙的实力，那是比神海境更高一层的修为，神极境强者，叫上你是去帮忙还是添乱？”
　　百里红枫撇撇嘴，他有心反驳但却裴天耀的话说的太对了，实力差距太大了，他去能干什么？
　　去秀花式逃命大法？
　　百里红枫的眼睛一直盯着半空，便发现一道遁光忽然停了下来，停下来的却是一个小和尚，这小和尚似乎感应到了什么，目光竟然径自朝着他们两人这边看来。
　　百里红枫和裴天耀所处的角落十分偏僻，一般人也注意不到这里。
　　百里红枫也觉得奇怪，拍了拍裴天耀的肩膀说道：“哎，你的同行呢，他望过来是什么意思？”
　　“什么叫我的同行！”
　　裴天耀脸上流露出郁闷之色。
　　“哈哈，你不是和尚转世么，那也是一个和尚啊……”百里红枫笑道。
　　裴天耀性格中正温和，倒是不像曾经华天命在的时候，若是华天命被如此揶揄，百里红枫肯定要倒霉。
　　“不知道，不过我也觉得那小和尚很特殊，”裴天耀也有些纳闷。
　　中域里的佛门并不兴盛，仅有的几个佛门势力都只有三品，而云殿中的功法却鲜有适合裴天耀修炼的，他也不曾知道，原本寰宇之中还有一个声势烜赫的超级势力万佛圣域！
　　空中停下来的小和尚，自然就是苦灯了。
　　苦灯原本也要追随罗征而去，但骤然之间，他感觉自己的佛心一阵跳动，一种亲近感骤然升腾而出，心中奇怪，扭头之下，他便看到了裴天耀。
　　苦灯脸上流露出思索之色，看到罗征们远去的身影，心想一时三刻也不会离开此地，还是先帮罗征解决问题后再说……
　　中域万里晴空之上，八道身影化为一道道细线，朝着前方急速遁走！
　　在罗征领头之下，一路北上……
　　这八人的遁速不可谓不快，没过多久便已横跨中域，进入暴乱星海。
　　看着星海之中无处不在的风暴，罗征停顿了一会儿。
　　直接横贯这风暴，对罗征等人来说，还存在一定的风险，至少这暴乱星海的核心是绝对要避开的。
　　“不会要直接横穿过去吧，”裂千寒眼中流露出一丝惧色，这里的风暴可是给他留下了极为深刻的印象……
　　当初为了躲避暴乱星海的风暴，天位一族的那支队伍选择在空间的背面前行。
　　但在这背面遭遇了阴影一族，也就是上古巫族。
　　罗征闭目之下，便沉浸在脑海之中。
　　他看到宁雨蝶似乎在神国大陆中安顿下来，正在休整，并没有要马上离去的意思。
　　时间相对充裕……
　　“跟上我！”
　　罗征化作遁光，却是朝着西北方向前进。
　　暴乱星海固然是恐怖，但只要不靠近核心就可以了，他们完全可以绕出一个弧度，避开中心最强大的风暴。
　　路程虽然拉长了，不过安全了许多……
　　神国大陆。
　　玉清圣地的上千名核心弟子，被安置在巨大的皇宫之中。
　　大部分人都在潜心疗伤……
　　上古巫族的战斗力并不见得强大。
　　关键是灭杀这个种族的生灵后，就会受到诅咒，那该死的小骷髅头就像是梦魇一般，一直将武者缠死为止，根本没有解决的办法。


第1432章 死士
　　“砰！”
　　九宫主一拳之下，将那些小骷髅头直接打飞！
　　神变境强者恐怖的实力，能将小骷髅头打出数十万丈的距离。
　　也只有此刻，才是最为轻松的时候，九宫主瞬间翻出两枚真元玉，捏爆之后迅速的吞噬一空，再掏出三颗翠绿色的丹药一口吞服而下，整个人的气色顿时恢复了许多。
　　“休整之后，我们去哪里？”
　　九宫主问道。
　　身为神变境强者，九宫主此刻应该拿出自己的决定。
　　但面对上古巫族那些无解的存在，他也彷徨起来，竟然反过来询问宁雨蝶。
　　宁雨蝶提出回下界的时候，九宫主认为这是一个非常明智的决定，寰宇大乱，恐怕只有下界没有被波及。
　　十分见鬼的是，上古巫族居然跟在后面穷追不舍。
　　九宫主也是疑惑，他们这一群人中，应该没有太重要的人物，为何要大动干戈追杀他们？
　　而且这帮上古巫族出现的时间和地点也十分奇怪，当他们刚刚到达飞升井的时候，上古巫族们就出现了，仿佛他们原本的目标，就是守在飞升井那里。
　　宁雨蝶也是摇摇头，脸上流露出茫然之色，“我也没想到，这些上古巫族忽然出现在飞升井，他们应该不是要堵截我们。”
　　“我也觉得如此，”九宫主认同宁雨蝶的推测，“换一个思路，这一支上古巫族原本就要守着飞升井，那么飞升井的下面，应该有什么重要的东西。”
　　飞升井的下方，就连接着飞升通道，而飞升通道则连接着下方的大千世界。
　　也就是说，这大千世界中应该有什么上古巫族在意的东西。
　　“我想起来了，这个大千世界中，似乎也有上古巫族的存在，”宁雨蝶说道。
　　“不是吧，”九宫主目光一凝。
　　宁雨蝶确是肯定无比的说道：“我听夫君提起过，他在此地遭遇了两次上古巫族！”
　　“这上古巫族隐藏的实力，也能比肩一个大势力了，潜伏在这大千世界有什么意义？”
　　九宫主的脸色也越来越难看。
　　原本九宫主便是带着宁雨蝶逃命来着，现在看来，似乎卷入了更大的麻烦之中。
　　但当时情急之下，选择逃往下界应该是唯一正确的选择。
　　更要命的是，后面的追兵怎么办？
　　这番休整之后，九宫主恢复了七成实力，但那小骷髅头终究没法驱散，等待他的依旧是慢性死亡。
　　除非让天尊出手，恐怕才能救他一命。
　　但现在回到飞升通道，重回大界？
　　且不说玉清圣地中的上古巫族解决没有，若直接从飞升通道回去，最终还是要遭遇那帮上古巫族的追兵。
　　对于他们的处境来说，如今可以算是进退维谷！
　　“走一步看一步吧……”宁雨蝶神色酸楚，她很想回到云殿，去看看玉婆婆和自己朝思暮想的念儿。
　　但此刻她却是身不由己。
　　其实自飞升通道中逆行而下的时候，面对身后的一群追兵，宁雨蝶就有过这般思量，大千世界就那么大，将这些上古巫族引下去，会不会波及到中域？
　　她可以选择后退，甚至可以选择死在飞升通道中，但九宫主以及那上千核心弟子不可能做出这等牺牲。
　　脑中乱哄哄的，宁雨蝶也不知自己应该如何应对，各种纷乱的情绪袭上心头。
　　她坐在地上，细细的双臂环在自己的双膝之上，脑袋深深地埋住，忍不住就有眼泪滴落，她又一次陷入了无助的状态，身边却没有一个值得依靠的后背。
　　罗征应该还在上界吧……
　　大禹神国的各种物资，源源不断的送进皇宫。
　　其中不少珍惜材料都是大禹神国无数年的积累，其中一部分还是从其他三大神国抽调而来，其他三大神国也获悉此事，他们同在一片大陆，同样也跑不掉。
　　将这些物资送入皇宫的时候，刘旸的心都在滴血！
　　万年份的天首乌，十万年的血月晶，成捆的三笙……
　　这些东西都是价值连城的存在！
　　但很快刘旸的心情就由阴转晴，送进去的这些东西人家根本看不上。
　　只有渺渺几人随意挑选了一些材料，更多的则是拿起来看了看，随后直接丢在了一边。
　　看到这一幕，他心中还隐隐有些失落……
　　这些人终究是上界来的大人物，若是关系修好，日后自己飞升后说不定也能得益。
　　只是刘旸不知道，大千世界的飞升通道链接的并不止一个大界，即便他日后飞升，进入玉清圣地的概率也相当之小。
　　九宫主坐在一片高台之上，望着下方正在休整的核心弟子们，脸上骤然闪现出一抹决然之色。
　　他终究是在玉清圣地中排的上号的人物，绝不会如此坐以待毙！
　　九宫主豁然起身，随即大喝一声，“诸位！”
　　所有的核心弟子将目光都聚集在九宫主身上。


第1433章 出击
　　能成为玉清圣地的核心弟子，无论是天赋和出身，都不会太低，其中有些弟子的背景，恐怕比九宫主还要厉害，但此刻大家陷落在这等境地，只能将九宫主看做领路人。
　　“上古巫族并不像想象中的那般强大，”九宫主大声说道。
　　众人脸上流露出不解之色，九宫主说的他们都清楚，这上古巫族单论实力，并不见得多厉害，神海境武者就能轻松灭杀。
　　也不知上古巫族到底用了何种手段，一般生灵被灭杀后，产生的只是煞气，煞气就是生灵死后的诅咒。
　　可是上古巫族死后的诅咒，却是那无法清除的小骷髅头，那东西仿佛像是一种绝症一般，只要被这小骷髅头缠上，他们断然没有活命的道理。
　　“我们之中需要一批死士，用来击杀上古巫族！
　　只有这样，其他人才能活下来！”
　　九宫主又说道：“愿意做死士的，可以站上来！”
　　皇宫中郁郁葱葱的广场之上，此刻顿时一片寂静。
　　九宫主提出的这个方案，此前就有讨论过。
　　这些核心弟子普遍比较年轻，此前地下宫殿中那么多人，被小骷髅头活生生的吞噬，咬成碎片的场景历历在目。
　　他们可是被吓到了……
　　在他们心中，击杀上古巫族等同于自杀！
　　所以这一路从飞升通道中下来，没有人愿意对上古巫族中那些形状可怖的东西出手。
　　最终还是九宫主出手，将那些东西暂且封住，他们才得以逃脱。
　　但是现在呢？
　　若没有人选择牺牲，所有的人都要死。
　　或许是九宫主的态度感染了一部分人，或许是真的走投无路。
　　沉默了一会儿后，终于有人默默地走上了高台，站在了九宫主的身边。
　　那是一位身穿黑袍的武者。
　　九宫主走上前去，给了那位武者一个拥抱。
　　他是玉清圣地的精英，也是核心培养的对象，此刻却要成为死士……
　　第二个……
　　第三个……
　　渐渐地走上高台的武者数量越来越多。
　　最终在九宫主身边聚集了三百人之多！
　　剩下的七百人在广场之上，神色也是纠结，每个人对生命的领悟不同，能够做出这个决定并不容易。
　　九宫主也不强求，何况他只是想尽量保住一部分武者。
　　“够了！
　　三百人足以！”
　　九宫主说道，“你们听我号令，我会布置长空清魔阵，你们只需要恪守三百处阵眼即可……”可以想见，这一次的反击，绝大部分压力都在九宫主身上，九宫主会承担绝大部分上古巫族的诅咒。
　　随即九宫主便将布置阵法，以及守住阵眼的要领告知那些核心弟子，这些人出自于玉清圣地，九宫主所布的阵法与玉清圣地的传承一脉相承，这些人倒是领悟的极快。
　　宁雨蝶看到这番气势，倒是对这些武者们刮目相看，这些武者虽然是核心弟子，但在寰宇中却算不上耀眼，不过在绝境之下，爆发出来的力量终究是不一般的，这也算是人性的力量。
　　若是能将上古巫族狙击在这里，的确是最好的结果了。
　　此刻四大神国之中，同样是人心惶惶。
　　神国的高层们都明白发生了什么事，这帮不知道哪里冒出来的强者，似乎引来了天大的麻烦。
　　可是他们没有丝毫反抗的余地，总不能将这帮家伙赶走吧？
　　谁敢去开这个口？
　　就这般过去了六个时辰！
　　六个时辰之后，天空之中再度出现了一个巨大的裂口！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”自那裂口之中，再度出现许多小小的黑点……
　　那些小小的黑点自高空中急速坠落，黑点开始不断地变大。
　　一些神国子民们，也十分好奇的仰望着天空，很快他们发现，那些下坠而来的东西，竟然是一个个巨大的骷髅头！
　　“轰隆！”
　　那巨型骷髅头拖拽着一条黑色的闪电，狠狠地砸在了地上，直接将地面砸出一个深深地陷坑！
　　紧接着便有一个个嶙峋黑影，从那骷髅头中爬了出来！
　　在那骷髅头周围，还有不少神国武者，围观的武者们看到这一幕，几乎连大气都不敢出，这些生灵那可怖的外形，已经让他们肝胆欲裂！
　　说来也是奇怪，这些上古巫族似乎连正眼都没瞧过那些武者，就径自朝着大禹神国的皇宫而去！
　　他们的目标似乎只是玉清圣地中的人，对神国大陆毫无兴趣！
　　“来了，”九宫主此刻已站在大禹皇宫的最顶端，双手用力拍打之下，炽白色的空间之力，划出一道道横平竖直的线条，顺着他周身扩散而去。
　　很快就将那三百位死士，都一一笼罩在其中。


第1434章 恐怖骷髅
　　宁雨蝶以及剩下的七百核心弟子，都退守在皇宫深处。
　　九宫主私底下对宁雨蝶已有了交代，他的使命是保宁雨蝶的性命，倘若这次挡不住上古巫族，希望宁雨蝶能自行逃离。
　　这话让宁雨蝶心中感动，她与九宫主谈不上特别熟悉。
　　九宫主如此拼死保护自己，只是因为玉清圣主的命令。
　　此人倒是一位尽忠职守之人，须知这一次上古巫族降临，整个玉清圣地恐怕都不复存在，这一点想必九宫主比她看的更清楚。
　　整个大禹神国皇城附近，不断地有巨型骷髅头砸下来。
　　上古巫族对大千世界的武者并没有太大的兴趣，所以并没有出现大规模的屠杀，只有一部分倒霉蛋直接被巨型骷髅头给砸死。
　　那一道道嶙峋黑影离开骷髅头，都纷纷朝着皇宫汇集而去。
　　刘旸此刻已将皇家子弟撤出了皇城，此刻他正漂在一处高空之处，鸟瞰整个大禹皇城……
　　“这……
　　到底是什么怪物啊……”那些形状可怖的怪物，用各种怪异的姿势前进，形成一道黑色的潮水，从四面八方围向皇宫。
　　这一幕让刘旸忧心忡忡。
　　唯一让他略感欣慰的是，这些怪物都是直奔皇宫而去，目标显然是宁雨蝶那帮人，并没有伤害他的臣民。
　　这让刘旸心中产生了一丝幻想，希望这些怪物杀了那帮武者后，能够乖乖离开！
　　“来了！”
　　正坐在中央的九宫主，忽然爆喝一声！
　　自他面前整齐摆放的七道炽白色的锥形晶体骤然炸裂！
　　“嗡嗡嗡……”整个“长空清魔阵”骤然之间，泛出炽目的白光。
　　这些白光几乎是按照皇宫中城墙的布局流淌出去，将整个皇宫点缀的如梦似幻！
　　三百位神海境武者分别站在各自的方位，同一时间爆发出自己的真元，气势一时间也大盛起来！
　　面对第一波上古巫族，九宫主伸手一拍！
　　“咔擦嚓！”
　　一道剧烈的波动，自长空清魔阵的中央，也就是九宫主面前释放而出！
　　这波动来自于空间的折叠！
　　长空清魔阵乃是利用空间法则所布置的阵法，九宫主作为阵法掌控者，此刻的实力堪比界主！
　　那空间折叠，能将一丈之间的空间折叠成一尺大小的空间！
　　如此挤压之下，在这一丈空间中的一切，都将变形，毁坏……
　　从视觉上来看，就像是一扇不断挤压的大门，朝着前方射出，那一扇门掠过皇宫的院墙，整个院墙瞬间被挤压，体积也开始急速缩小，原本半米宽的城墙则化为一张“薄饼”的厚度！
　　这一幕很奇怪，虽然是一张薄饼，因为被极度挤压之下，反而十分坚固，它依旧是一堵墙，只是变薄了……
　　院墙乃是死物，被挤压了也只是变形，但活物就不同了。
　　那皇宫中修建的整整齐齐的绿荫，直接被挤成一团绿浆，流淌一地，树木，则化为一块块形状奇怪的木板，垮塌在地上。
　　至于上古巫族……
　　瞬间挤压之下，便统统四分五裂，最终也变成黑乎乎的一张纸，躺在了地上，仿佛是某种巨大的怪物踩扁了一般，而且扁的十分“均匀”。
　　都成这样子了，这些上古巫族的生灵肯定是死定了。
　　但这三百死士与九宫主脸上，没有丝毫的兴奋，灭杀上古巫族并不难，麻烦的是他们的诅咒。
　　“咳咳咳……”果然，一个个小小的骷髅头从他们被挤扁的身躯之上浮现出来，下颚骨不断地震动着，随即直奔九宫主而去！
　　在场的武者并不是胆小之辈，寻常的骷髅头放在他们眼前，他们连眼睛都不会眨一下，可是这十几个小骷髅头在他们眼中，就像是索命的恶鬼一般！
　　“滚！”
　　九宫主已经是豁出去了，此刻他的气势十足！
　　借用长空清魔阵的力量他再度一掌拍出，毕竟这长空清魔阵摆出来后，他的实力足以媲美界主！
　　他想试试，借用此阵能否解决掉这小骷髅头！
　　那一道挤压空间的力量，再度朝着那小骷髅头覆盖而去。


第1435章 绝望的抵抗
　　“咔擦，咔擦……”空间挤压之下，爆处的声音十分清脆。
　　众人就看到小骷髅头的周围，出现许多细碎的裂纹，那是空间的裂纹。
　　这空间没能将小骷髅头挤碎，反而自身出现了裂纹……
　　“不行……”或许是早就预见了这一幕，九宫主的神色没有丝毫变化，反手一拍之下，就将这十几个小骷髅头拍飞，目光再度凝聚向正前方，更多的巫族人已涌现而来！
　　“杀！”
　　九宫主挥手一拍之下，又是两道折叠的空间波动而去！
　　这长空清魔阵乃是一种汇集型阵法，三百阵眼所在的神海境武者，只需要按照九宫主的指示分配自己的真元即可。
　　而这个长空清魔阵最大的破绽，就是九宫主自己，只要他不倒下，那么整个大阵都会被空间锁住，分散开的三百神海境武者相对也安全许多！
　　“咔擦，咔擦……”一阵阵碎裂声再度响起！
　　敢于一拥而入的巫族生灵，都被尽皆压缩成一块黑色的薄纸，一片一片在地上堆叠起来，形成各种奇怪的形状！
　　但是每一位死去的巫族生灵，则会化出一只小骷髅头飞射而来！
　　那些小骷髅头虽然被九宫主一巴掌拍飞，但即便是飞的再远，小骷髅头也会锲而不舍的调转回来。
　　死去的巫族生灵越多，小骷髅头也就越多！
　　第一波和第二波，便已汇聚了四十五个小骷髅头……
　　随着九宫主击杀的巫族生灵越来越多，小骷髅头的数量也开始暴增！
　　不久之后，在空中胡乱飞舞的小骷髅头便超过了上百个！
　　如此数量，九宫主还能够应付。
　　可是半个时辰之后，汇聚在半空中的小骷髅头，已经有了数千个！
　　这些骷髅头就像是一片海洋中的垃圾，相互之间集结纠缠在一起，“咳咳咳”的声音十分密集，看上一眼都让人头皮发麻！
　　绝大部分小骷髅头都朝着九宫主噬咬而来，也有一部分小骷髅头则去噬咬长空清魔阵外，用空间法则凝聚而成的炽白色阵纹……
　　三百位神海境武者，虽然知道自己已是必死，但看到这么多小骷髅头一个个脸色顿时煞白。
　　有些人的阵眼所在的位置比较靠外，那些小骷髅头离他们近在咫尺，虽然九宫主交代过，只要他不倒下，这些小骷髅头是无法破阵，但心中依旧忍不住惊惶！
　　好在这阵不需要他们做太多的事情，只要按照既定的节奏输出真元即可，换做另外一些需要相互配合的阵法，恐怕现在早就崩溃，然后被破阵了！
　　可是随着这些小骷髅头的噬咬，也在不断地消耗长空清魔阵中的真元，众人就感觉九宫主正疯狂的抽取他们体内的真元！
　　按照这个速度，用不了多久自己的真元海恐怕就会枯竭！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪……”不断地有武者捏碎手中的真元玉，开始补充自身消耗的真元。
　　小骷髅头数量越来越多，噬咬的就越来越厉害，真元消耗的速度也就越快，这长空清魔阵终究会被那些小骷髅头给咬垮了！
　　半个时辰之后，众人的面前已经汇聚了上万的小骷髅头了，这些小骷髅头飘舞起来，简直遮天蔽日，被九宫主一巴掌打飞，但就像是跗骨之蛆一般，又再度俯冲过来，继续噬咬长空清魔阵……
　　“我……
　　不行了！”
　　一位核心弟子脸色极度虚弱，却是一屁股坐在了地上，他体内的一方神海，依然枯竭。
　　“我没有真元玉了！”
　　又一位武者退出了。
　　每倒下一位武者，其他的武者的负担就会加重一分，抽取真元的速度则会更快，九宫主的脸上也越来越难看。
　　只要长空清魔阵垮掉，所以人在短时间内，都会被这些小骷髅头咬成一堆烂肉。
　　“抵抗终究是徒劳么？”
　　看到那波浪一般的森森骷髅，九宫主的心也沉了下去，照这样子用不了一炷香的时间，所有人的真元都会被榨干！
　　就在此刻，原本藏在皇宫深处的那群核心弟子们，却出现在长空清魔阵的后方。
　　“九宫主，还有我们，”宁雨蝶的声音忽然传来，那张清丽无双的脸庞之上，所有的无助和伤感都已消失，取而代之的则是满脸决然之色。
　　跟随在宁雨蝶身后的那些核心弟子们，脸上的表情莫不是如此。


第1436章 绝境
　　如今整个长空清魔阵承担着巨大的压力。
　　真元枯竭的武者越来越多，但九宫主已经没有退路可以走。
　　只要长空清魔阵崩溃，那么所有的小骷髅头就会一拥而入，将所有人撕成碎裂！
　　“你走吧！”
　　九宫主冷声说道。
　　再多的抵抗已经是徒劳。
　　虽说宁雨蝶带着另外七百名武者相助，然而体内的真元终究有消耗殆尽的一刻，最终的结果依旧无法改变，依然是阵碎，人亡……
　　不过宁雨蝶能够逃到哪里去，九宫主心中也没底。
　　或许这些上古巫族的目的，是将每一位上界来客都一网打尽，宁雨蝶在这大千世界中终究是无处可逃。
　　“走到哪里去？”
　　宁雨蝶问道。
　　她与九宫主考虑的问题是一致的，反正已无路可逃，现在遁走也不过是苟且一段时日，而且宁雨蝶还有另外一层隐忧，她害怕将灾难引到中域，害怕自己忍不住回归云殿……
　　九宫主沉默，最后他脸上流露出一丝惨笑，“也罢！”
　　说完之后，扬手之下一条条炽白色的线条自他身后划出，形成一个个正方形的方格，将宁雨蝶囊括进来，那些方格不断地向身后铺砌，剩下差不多七百来人也一个接一个被括入其中！
　　“我需要你们的真元！”
　　九宫主暴喝一声！
　　包括宁雨蝶在内所有的武者，此刻的真元海中都可以激荡起来，咆哮的真元海水席卷而出，顺着长空清魔阵的空间纹路向九宫主身上聚集而去！
　　原本已处于枯竭边缘的长空清魔阵，又恢复了最初的活力！
　　一些空间阵纹已经被小骷髅头噬咬出细小的缺口，随着真元流动之下，那些缺口开始不断地弥补，将那些小骷髅头硬生生的推了出去！
　　“死！”
　　九宫主冷哼一声，又是一掌拍出！
　　既然横竖都是一死，那么现在就杀个痛快！
　　高空之上，刘旸看到这一幕已是目瞪口呆……
　　不仅仅是刘旸看到了这一幕，天风神国，黑铁神国等另外三大神国的国主也过来了，他们同样密切关注着皇宫中的战争，他们心中同样存在很大的隐忧，毕竟这灾难是发生在神国大陆之上。
　　“那阵中一人，到底是何等实力？”
　　“我们神国大陆并没有高阶空间法则石碑修炼，但对空间法则的高阶却有记载！
　　这空间折叠处于空间法则第八层，到第九层的范畴！”
　　“此人是传说中的界主么？”
　　四大神国终究与上界有来往的，诸神无念中汲取信仰的密教，在神国大陆中也有分布，他们对上界的事情多少有些耳闻。
　　“恐怕是了……”“界主都被追杀，那上界到底发生了什么事情？”
　　几位国主的神色也极为震惊。
　　不过他们对九宫主修为的猜测，却是错误了。
　　九宫主自身并没有掌控空间折叠的能力，他是依靠长空清魔阵才得以施展这般手段，不过此刻九宫主的实力，足以媲美界主，所以他才能将那么多小骷髅头拒之在外，但这种实力依靠的是长空清魔阵，而长空清魔阵依靠的是诸多神海境武者，所以注定是不可持续的。
　　死掉的巫族人越来越多，产生的小骷髅头也越来越多……
　　这一大片小骷髅头，便是四处飞舞，只要靠近长空清魔阵的阵纹，便张开下颚骨，开始疯狂的撕咬！
　　“真元消耗的好快……”宁雨蝶也皱起了眉头。
　　她体内的真元海几乎是以看得见的速度，开始疯狂的下降。
　　宁雨蝶的实力并不算强大，她那一方神海中容纳的真元，相比玉清圣地的核心弟子们要少一些。
　　不过宁雨蝶的情况糟糕，其他的武者们也好不到哪里去，毕竟现在小骷髅头数量几乎又多了一倍，长空清魔阵承担的压力而已翻倍了！
　　只坚持了半个时辰，不少武者的真元海已消耗过半。
　　一些武者试图就地打坐，吸纳天地元气化为己用，然而下界的天地元气本来就远不如上界，何况即便是上界，这般吸纳也是远远不够的，除非他们手中都有无限的真元玉，疯狂的补充之下才有可能维系平衡。
　　又过去半个时辰！
　　积压在众人面前的小骷髅头，已足足有三四万个！
　　海量的小骷髅头就像是悬浮在众人头顶的利剑，只等到他们的真元消耗殆尽，就会轰然斩下，这些人将死无葬身之地！
　　宁雨蝶默默捏碎了一枚极品真元石，真元玉尚且补充不来，这真元石就更不用说了，吸纳在体内不过是九牛一毛，她体内真元海已完全枯竭。
　　不仅仅是宁雨蝶，在场所有神海境武者的神海，同样也枯竭了……
　　所有人的目光都投向了九宫主。


第1437章 腾蛇解咒
　　九宫主脸上苦笑……
　　身为神变境武者，他的体内世界中已培出大量的生灵，甚至还有一个小小的神国，神国之中还有几座三品圣地，其中生灵无数。
　　就在刚才，他体内世界中爆发了一场巨大的灾难……
　　所有的生灵都被他残忍的裂解，还原为真元！
　　体内世界所有的房屋，建筑，道路，湖泊，还有各种狼蛇虎豹，以及凶兽都不能幸免。
　　一些虚劫境和生死境武者，同样也被他还原为真元。
　　这些生灵们也深深地不甘，他们并不清楚这世界之外的动向，也更加不清楚这个体内世界的主人，正在经历生死危机，只能将他们一一牺牲掉。
　　有些人构筑了体内世界的生灵，甚至会与体内世界中的生灵发生感情。
　　例如九宫主在遨游体内世界的时候，也曾有收过徒弟，在九宫主的扶持之下，那位徒弟在他的体内世界中也构筑了一个强大的势力……
　　一切的一切，都将被毁灭，然后还原为最纯粹的真元！
　　这些生灵无法反抗，因为九宫主就是他们的神……
　　九宫主也不愿意走到这一步，但他别无选择，当真元消耗到了极致，九宫主也知道，再也没有坚持的必要了。
　　“咔擦……”随着一道巨响传出来。
　　长空清魔阵的阵纹出现了一道巨大的裂缝！
　　其他的小骷髅头见状，纷纷沿着那裂缝一拥而入！
　　“滚！”
　　几乎是耗尽了自己最后一丝真元，九宫主拍出一掌，将那些小骷髅头拍飞，但却有更多的小骷髅头前仆后继，继续涌入。
　　所有人的脸上都浮现着绝望。
　　宁雨蝶此刻的表情，却异常的平静。
　　她心中有许多挂念，念儿，玉婆婆，云殿……
　　但最大的挂念还是自己的夫君。
　　或许自己就不该乱跑，应该在大千世界中乖乖的等待罗征，等候他的回归。
　　以夫君的本事，他终有一日会回归云殿，这不过才过去了六七年时间，对武者来说，相当于凡人一个月罢了。
　　后悔已是无用，她用手轻轻的绾起发髻，望着不断分崩离析的长空清魔阵，那云层一般的小骷髅头朝着众人倾覆而来。
　　所有的人脸色都十分平静。
　　他们的真元都被榨干到最后一丝，才得以坚持到现在，现在想跑也跑不动了。
　　没想到历经大半个月的逃遁，最终他们的命运却终结在这里，心中也充满了无奈……
　　一个月前，玉清圣地还是一副欣欣向荣的势态，转眼之间，寰宇中就爆发了如此多的劫难，众人心中也只能叹息一声世事无常。
　　那阵纹上的裂缝越来越大，涌入的小骷髅头越来越多，已经开始向九宫主发动冲击！
　　九宫主身亡，所有的阵纹都将崩溃，他们也断然没有活路。
　　然而就在此刻……
　　众人耳边骤然传来一道尖锐的鸣声！
　　“嗖！”
　　那一道剑光夹杂着恐怖的气势，从天边直射而来！
　　这一剑爆射而来，蕴藏的威力极为恐怖！
　　剑芒汇聚而至，随即骤然炸裂，所有的小骷髅头被瞬间震开，朝着四面八方溅射而去。
　　九宫主同样也能做到这一步，特别是凭借长空清魔阵后，他的实力堪比界主，甚至能将小骷髅头击飞相当远的距离。
　　但他终究无法毁灭这些小骷髅头，所以这些小骷髅头来来回回，数量却是越积越多……
　　“援兵么？”
　　已经放弃的九宫主抬头望向天边，方才这一剑威力堪比神变境强者，绝对不是这个大千世界的生灵所能爆发出的！
　　所有的人纷纷抬头，看到天边正有八道遁光急速而来！
　　“嗖！”
　　眼看那些小骷髅头又汇聚起来，第二剑再度破空而来。
　　剑芒在空中划出一道笔直的细线，散发着夺目的光辉，再度将那些小骷髅头击溃！
　　宁雨蝶抬起头，仰望着天空，当她看清楚领头那一人后，目光之中蕴藏着夺目的色彩，隐隐有泪花在其中转动……
　　她曾想过罗征仿佛天兵天将一般，忽然出现在自己面前，拯救她现在的困局。
　　但寰宇那么大，罗征又怎知她陷入了危机？
　　所以宁雨蝶暗暗笑话自己，这不过是她一厢情愿的憧憬罢了。
　　罗征又不是真神，可以无处不在，可以主宰一切……
　　但他终究还是出现了，在自己近乎绝望的一刻！
　　宁雨蝶不知道罗征是否能应付这些小骷髅头，但她觉得罗征既然出现在这里，就一定会想出解决的办法，这种信任是无条件的，别说信任了，再她看来，此刻能遇见罗征，下一刻纵然身陨也值得了，终究是了切了她这几年的相思之苦。
　　那八道遁光顷刻之间，便已抵达大禹神国的皇宫上方，随即急速降了下来。
　　四大神国的几位国主，在另外一边自然也注意到了这莫大的动静，他们却是想不通，这些人到底是如何出现的？
　　莫非他们走的并不是飞升通道？
　　九宫主看着眼前的八位少年，脸色也异常复杂。
　　在场所有的核心弟子们也是一副复杂的表情……


第1438章 绝望
　　这些核心弟子全部参加过梦幻战场的挑战，被淘汰后也观摩了最后三百人在画卷中的比斗。
　　眼前这些人与他们生在同一个时代，甚至与这些核心弟子是同一层境界，但真正的实力却是天差地别。
　　这八人便是在梦幻战场中威震寰宇的那些道子们，他们也是被誉为这个最糟糕时代的主角们，也是度过这一轮危机中的希望！
　　诸多天尊们尽享呵护的对象。
　　现在却齐齐出现在此地，他们心中的震惊可想而知！
　　“轰！”
　　罗征径自砸在了地上，手中的雷风幽神剑骤然一划，剑气纵横！
　　“砰砰砰……”归元弈神剑的剑芒被罗征强行激发，就像是一团金灰色的刺猬，朝着周围扩散！
　　一部分小骷髅头，顿时被推出数万丈的距离，就算是往回飞也需好一段时间……
　　不过这些小骷髅头的确难以应付，罗征只是击飞了其中一部分，绝大部分小骷髅头却依旧朝着九宫主那边扑过去！
　　“群星之耀！”
　　罗征几乎没有任何犹豫，全身上下的星光闪烁，剧烈的星光再度炸裂！
　　强大的冲击波甚至让不少玉清圣地的核心弟子站立不稳，最终被冲起两三丈的高度，再重重的摔在地上……
　　不过对于神海境武者来说，这点冲击力算不了什么，罗征表现出来的实力越强，他们获救的希望越大。
　　数万小骷髅头，再度朝着四面八方飞射而去，强大的冲击力施加在小骷髅头上，这些小骷髅头也变成了致命的武器，朝着天空飞射而去的小骷髅头尚且还好，它们只是划破长空，被推出相当远的距离。
　　“嗖嗖嗖……”几位国主原本在高空中观战，此刻看到那些小骷髅头直奔而来，也是慌忙躲避！
　　还有相当部分的小骷髅头，则是平射出去，撞击在皇宫周围的建筑之上，顿时将那些建筑打成筛子。
　　许多宏伟的建筑，精致的皇家雕像纷纷被打碎！
　　麻烦的是，这些小骷髅头虽然被击飞，但力量衰竭之后，它们又纷纷掉头再度聚集而来。
　　在梦幻战场中罗征就曾吃过这些小骷髅头的亏，当初罗征身后背负了数百个小骷髅头，看上去都十分吓人，而罗征更是想尽了办法，也不曾将这些小骷髅头驱除。
　　“天命兄！”
　　罗征目光望向了华天命。
　　这一路而来，罗征与华天命讨论之下，也将这些小骷髅头考虑在内。
　　就像姬落雪，轩辕晨风等人多多少少也知道，这些生存在阴影中的生灵，最麻烦的就是它们的诅咒……
　　甚至一些天尊都没有太好的办法对抗。
　　没想到华天命却流露出轻松的表情，只说那些诅咒由他来搞定即可。
　　众人便将目光都落在了华天命身上。
　　只见华天命赫然拔出了自己的腾蛇剑，随手投掷之下，便将此剑插在了地上。
　　“呼呼……”围绕着腾蛇剑便产生了一道炫目的光芒！
　　那光芒不断地盘旋之下，开始朝着周围迅速扩散，瞬间笼罩在整个皇宫的范围之内……
　　并不是所有的小骷髅头都被罗征震开了，有极少一部分小骷髅头，甚至已破开了长空清魔阵，正在噬咬着九宫主，以及一些核心弟子，他们的真元都已经消耗殆尽，此刻也无法抵御，只能任由这些小骷髅头的噬咬。
　　然而当那光芒扩散之后，所有的小骷髅头都产生了异样。
　　原本凶狠异常的小骷髅头，此刻就像是喝醉了酒一般，以华天命的那把剑为圆心，顺着光芒缓缓地盘旋！
　　被罗征炸飞的那些小骷髅头，也纷纷折返回来，可一旦进入皇宫的范围之内，就情不自禁的围绕着腾蛇剑开始盘旋……
　　于是从上方鸟瞰，便能看到一大团小骷髅头形成的漩涡，沿着同一个方向转动。
　　轩辕晨风，裂千寒与姬落雪他们也算是见惯了大世面的人，但看到华天命的手段，一个个依旧惊奇不已。
　　“天命兄，你是如何做到的，”姬落雪忍不住好奇问道。
　　她原本想华天命若应付不了这些小骷髅头，她可以施展五行之盾，凭这些小骷髅头的实力，咬碎她的五行盾怕是要十年八年……
　　没想到华天命一剑插在地上，就将这些小骷髅头给绕晕了。
　　华天命淡淡一笑，“腾蛇解咒，腾蛇剑原本就能破掉天下诅咒，即便是你身上的煞气，亦能一剑斩去。”
　　“可是这些小骷髅头若是不毁掉，终究是一个隐患，”姬落雪问道，她可是记得某位天尊身上挂着小骷髅头，足足挂了三年时间才自行消失。
　　华天命自信的笑道：“放心，一会你就知道如何解咒了。”
　　看到华天命如此笃定，其他道子也不用出手了。
　　九宫主起身之后，则朝着这边缓缓走来，还没有开口道谢，便有一娉婷身影，在空中轻踩之下，径自飞射过来。
　　宁雨蝶的真元消耗的差不多了，甚至连御空飞行都很困难，最终她那娇小的身子直接摔向了罗征……
　　罗征张开臂弯，就紧紧环绕这温香软玉，耳边则传来她的啜泣之声。
　　曾经的宁雨蝶并不怕死，身为武者既然有逆天而修的勇气，也要有面对死亡的觉悟。
　　她执掌云殿，纵揽大局的时候，已将一切都置之度外。
　　那时候的她心中没有太大的牵绊，但现今却是不同，活下去已有太多美好让她挂念，她放不下这个世界，放不下自己的夫君。


第1439章 巫族的秘密
　　诸多核心弟子看着那些绕圈的小骷髅头，一个个也颇为无语。
　　便是连九宫主都无法对抗的诅咒，他们应付起来却如此轻松？
　　转念一想，或许也是正常。
　　这些人的实力已不能用修为来衡量，何况他们都站在更高的位置，展望的景象与寻常武者自然大不相同……
　　一旁的溪幼琴看着罗征怀中的宁雨蝶，相当的不开心。
　　帮助罗征是溪幼琴必然的选择，可这一幕怎么看，都怎么让她心塞无比。
　　拥抱良久之后，罗征才将宁雨蝶缓缓放下来。
　　时隔七年再见面，两人想要倾诉的太多，但一时间竟然找不到话头。
　　最终还是宁雨蝶先行开口，“你……
　　见过念儿了？”
　　罗征点点头。
　　“他还好吧？”
　　宁雨蝶飞升的时间并不久，但罗念她最为放不下。
　　“嗯，我们可以回云殿，”罗征笑道，宁雨蝶回归之后，他会将身边的重要人物都带入仙府，如今的寰宇已处于动荡之中，但那座仙府几乎是绝对安全。
　　“可是这些小骷髅头……”宁雨蝶指了指。
　　那些小骷髅头依旧缓缓地转圈，仿佛一片骷髅海在众人头顶不断转动着。
　　“交给天命兄了，”罗征笑道。
　　华天命微微点头，手指翻转之下，长剑之中骤然传递出一道特殊的声音。
　　“嘶嘶……”那是蛇语。
　　就在此刻众人在这漩涡之中看到一条条细细的黑线！
　　这些黑线一端连着骷髅头，另外一端则与武者相连，其中绝大部分小骷髅头中的黑线，都与九宫主相连！
　　虽然华天命没有解释，但众人已明白，这些小骷髅头的诅咒是针对于九宫主的。
　　至于其他的核心弟子们身上，则各有几条黑色的细线，细线的末端无一不是连着一个小骷髅头……
　　包括宁雨蝶身上，也连着两条黑线。
　　“这是诅咒链……
　　诅咒是一种十分特殊的攻击方式，特定的环境下，无法破咒的话，这些东西是无法被毁灭的，”华天命解释道。
　　这些强大的诅咒来自于神域中的邪术，寰宇中几乎无人能解，或者说解开的过程相当麻烦。
　　所以一些天尊中了这等诅咒，也懒得去解咒，只能一天到晚背着这些小骷髅头到处跑，过两三年终究会自动消失。
　　但界主强者背负这些小骷髅头就有一些压力了，至于化神三变的武者，碰到这等诅咒恐怕就只有陨落的命运。
　　故寰宇中的武者们，无论强弱，遭遇阴影一族也就是上古巫族的时候都是绕道走。
　　“斩断即可，这诅咒链其实很容易弄断，”华天命淡淡的说道，随即他伸手轻轻一弹，一条黑线便悄然断开，宛若头发丝一般脆弱。
　　当那黑线断裂后，另外一端的小骷髅头表面骤然出现无数裂纹，随即就化为一片黑色的粉末，开始缓缓地消散……
　　华天命没有解释太多，让诅咒链显性并不是一件容易的事情，只是神域中修炼咒文一道的强者，三千神道中也有诅咒神道可走。
　　但此道因为腾蛇解咒之后开始衰落，这腾蛇正是诅咒克星。
　　先前众人还有些不敢动手，鬼知道弄断这诅咒链会发生什么事情。
　　看到华天命动手之后，众人也飞快的切断自己身上诅咒链，众人对这小骷髅头可算是厌恶至极！
　　一根根诅咒链断开，一只只小骷髅头化为粉末飘散……
　　最为夸张的是九宫主，他身上的黑色细线真的跟头发一样，大约有两三万根之多，若不仔细分辨，人家还以为是一只浑身长满了黑毛的怪物！
　　只见九宫主身体四周，慢慢浮现出一道四方形的空间晶壁，将他整个人都笼罩在其中，而那空间晶壁直接切断了他周身所有的诅咒链……
　　瞬间，就有两三万个小骷髅头消散殆尽。
　　此刻九宫主缓了一口气，才踏步而来，朝着罗征和华天命等人拱手，“多谢诸位的救命之恩！”
　　“见外了，若不是你出手相助，内人恐怕也挺不到现在，”罗征也朝九宫主作了一揖，他的确要感谢九宫主。
　　虽然罗征在宁雨蝶出现的瞬间，就带着人马朝着神国大陆赶来，但没有九宫主的长空清魔阵，恐怕坚持不到现在。
　　“所有的阴影一族，都被清除掉了？”
　　姬落雪环视四周。
　　现在看来，似乎没他们什么事了。
　　“嗖嗖嗖……”正在此刻又有几道身形直射而来。
　　为首的正是大禹国主刘旸，刘旸身后的则是其他三位国主。
　　刘旸满脸殷勤的给罗征打过了招呼，当年刘旸在大禹神国中只是诸多皇子之一，但却是见过罗征的。


第1440章 蒙尘遗珠
　　此刻刘旸所担忧的是这帮人在这里常驻不走，他终究是神国国主，总不能让他们真的鸠占鹊巢，不过仔细一想，人家似乎也瞧不上神国这点资源，这番便是探探口风。
　　罗征朝那人拱拱手，至于其他人也没有正眼瞧过这几位国主，这些国主在神国大陆中算是人物，但放在上界，连成为某个圣地的核心弟子的资格都没有。
　　这危机解决之后，众人就商议下一步如何走。
　　在场的核心弟子们自然希望能回玉清圣地，然而玉清圣地现在情况如何，谁都不曾知晓。
　　这个问题倒不难解决，罗征等人可以依靠挪移令重返上界，问清楚情况后再通知过来即可……
　　然而就在他们讨论之下，这世界的背面，那无尽的阴影之中却建造着一座诡异的塔！
　　在黑暗中这座塔却散发出奇异的绿光，而这座塔的方位，却处于暴乱星海的核心位置！
　　就在这塔下却有数千个巨型骷髅头漂浮，似乎商讨着什么。
　　从立场上看来，这些巨型骷髅头似乎分属于两拨人马。
　　虽然同为阴影一族，但其中一拨一直隐藏在这个大千世界中，另外一拨则是从飞升通道中追杀九宫主这帮人，在进入这大千世界。
　　而这两拨人马中为首的，赫然便是两位大巫！
　　“大河，你是如何办事的，竟然让这么多老鼠遁入最关键的地方！”
　　一名大巫冷声说道。
　　那位叫大河的大巫摇摇头，心情似乎很差，“哼！
　　当初他们要钻入大千世界的时候，我就开始堵截，我已经尽力了！”
　　“对方不过只有一位神变境的武者，你一人出手，足以一网打尽，却让他们真的逃遁到如此重要的地方，你跟我谈尽力？”
　　那大巫冷声说道。
　　大河却是摇摇头，“当时似乎有天尊窥探着我，若是我亲自出手，恐怕会引起那些天尊的注意，一路直上我也只能让小家伙出手……”“真的是怕什么来什么，倘若计划成功，能大大的加快进程！
　　这里对我们上古巫族有多重要，你不知道吗？
　　如今却生出如此变数！”
　　那大巫依旧愤愤然的说道。
　　大河再度叹息一声，“那你说现在怎么办？”
　　“新来的那八个家伙，又属于什么势力？”
　　那大巫问道。
　　大河摇摇头，“你都不知道，我怎么清楚？
　　但是一帮神极境的小辈，拥有如此实力，甚至连诅咒链都能斩断，来头绝对不小。”
　　那大巫思忖一番，却是说道：“若他们肯乖乖离去，就不要找他们的麻烦了！
　　一切按照计划进行，倘若那些家伙有什么动静，敢于挺进暴乱星海，就要在最短的时间内将他们灭杀！
　　你也暂时不要回上界了，以大局为重！
　　“大河点点头……
　　这位大河算是带领上古巫族冲击玉清圣地的大巫之一，他也没有想到，这么多大千世界，怎么这帮家伙就选择了最为特殊的一个飞升通道？
　　若选择其他的飞升通道也就罢了，这大河也不会带着追兵一路追下来，也不至于发生这些麻烦。
　　此刻他们真的是如履薄冰，一些秘密若是暴露出去，形势就会变得更加麻烦。
　　就在这两名大巫讨论之际，这虚空之中渐渐浮现出一道绿影。
　　那影子散发出碧莹莹的光芒，为这绝对黑暗的空间染上一丝更加诡异的色彩。
　　两名大巫看到那绿影出现的后，几乎是不约而同的扬起了手中的骨杖，从他们那怪异的长相之上，能够勉强分辨出崇敬之色。
　　“参见天巫大人！”
　　“天巫大人到访，不知所为何事？”
　　上古巫族也自有一套等级体系。
　　寻常巫族则称为巫奴，这些巫奴在上古巫族中地位极低，类似于炮灰一般的存在。
　　实力略强者，则为战巫，这一类战巫的实力略强，此前九宫主所灭杀的巫族几乎都是战巫，而大巫的实力则已媲美界主强者，在上古巫族中可统领一个族群。
　　而天巫则相当于寰宇中的天尊强者，这些天巫固然没有承载天命，然而其运用掌握的咒术则能与天尊对抗！
　　至于天巫之上还有更强的存在，例如祖巫，巫圣等，那些强者只存在于神域中……
　　那一道绿影身上翻出一阵水波纹的光泽，随即就有一道威严的声音传来，“大河，大涅！”
　　“属下在！”
　　“同在！”
　　听到天巫大人的声音，两位大巫顿时一颤，似乎天巫大人的心情很差？
　　“天道八子都都降临在这大千世界了，天位一族的老狐狸已经将目光投向这里，你们为何还不行动！”
　　天巫大人质问道。


第1441章 天道八子
　　两位大巫的脸色赫然大变。
　　此前两位大巫犹豫再三，最终选择隐忍，放过神国大陆上的那些人。
　　相比灭杀他们，眼前的计划更加则更加重要。
　　所以两位大巫商议之下，只要那帮家伙不擅长进这风暴中心，他们也不会动手。
　　这件事情就当没发生过……
　　那八位武者的实力的确非凡，来头绝对不小，但他们却不曾想到，这八人竟然会是天道八子！
　　上古巫族永世生存在世界背面，除了极少部分高层，自是无缘观摩到梦幻战场的画卷，他们认不出来也属于正常。
　　“如果是天道八子，那……”“不光会是天位一族，恐怕诸神无念，还有人道联盟恐怕都注意着他们的一举一动！”
　　寰宇这么乱，那些天尊们又如何容忍这些道子们乱跑？
　　既然敢将他们放出来，必然会存留后手！
　　如此一来，麻烦恐怕大了！
　　“属下早知道玉清圣地那帮人闯入下界，会发生麻烦，好巧不巧，竟然就闯入了这个大界，是属于之罪！”
　　那大河身体抖动的越来越厉害，若造知道，在飞升通道中就应该下死手，不该存在多顾忌，反而将事情引入最麻烦的情况……
　　上古巫族的手段十分可怕，大河也知道自己的错误不可饶恕，他几乎可以想象自己即将面临的惩罚。
　　“哼，”天巫大人只是冷哼一声，大河的心脏就颤抖不已，“现在是麻烦，也是一个机会，利用这个大好的机会，除掉那天道八子！”
　　“可是九幽玲珑塔还没有准备好，若惊动了那些天尊会不会功亏一篑？”
　　大涅此刻却提出了异议。
　　天巫大人沉默了一会儿，随即开口说道：“等不了了，没有时间了，只能提前将九幽玲珑塔扩散出去。”
　　“这……”大涅迟疑。
　　“我们布置了十三座九幽玲珑塔，耗费了无数年时间！
　　这个决定我也下的十分艰难！”
　　天巫大人冷声说道。
　　听到这话，两位大巫反而感觉轻松了一些，看样子天巫大人的确没时间跟他们计较了……
　　“什么时候扩散？”
　　大涅问道。
　　“动手之前，我会给你消息，”天巫大人冷声说道。
　　两位大巫点点头，他们已经明白，巫族的高层已经将计划开始提前了。
　　……
　　……九宫主一行人依旧逗留在神国大陆，先行恢复消耗的真元，罗征则带着宁雨蝶回归中域。
　　这一趟下界之行，对罗征来说是超乎想象的顺利，顺利到甚至让罗征心中生疑，似乎事情不应该如此顺利……
　　一路再度横跨暴乱星海，轩辕晨风与裂千寒两人却是要提议，再去那风暴的中心看看。
　　但却被华天命等人给拦住了。
　　那风暴太过于危险，贸然进入，恐怕会将命丢在里面。
　　一路向南，不久之后就跨越了整个暴乱星海，众人再度回到了中域。
　　这件事情解决之后，这些道子就应该回归天位一族，等候风老头的安排。
　　不过罗征与宁雨蝶久违团聚，不可能掉头就走。
　　玉婆婆抱着罗念看到宁雨蝶安然回归，神色也是激动无比，对罗征的怨念也是一扫而空。
　　罗征终究没有食言，还是将宁雨蝶安然无恙的带了回来。
　　罗念也有一些时日未未曾见过自己的母亲，也攀在宁雨蝶身上，宛若一只灵巧的小猴子，死活不肯松手，害怕自己一松手，妈妈就跑掉了。
　　溪幼琴看到这一幕，脸色依旧酸楚无比，但想到日后，心中微微平衡，罗征不可能永远逗留在中域。
　　几日之后，云殿之中大摆筵席。
　　中域各大门派势力的顶尖人物都有出席，包括石克凡等几人也在席间与罗征叙旧。
　　裴天耀和百里红枫两人虽然修为相对较低，但却被安排在了上首。
　　席间的氛围倒是十分热烈，中域之人对罗征身边这些人也十分好奇。
　　“罗征兄，还未介绍一下身边这些大能的名号，我等也能铭记心中，”石克凡酒后微醺却是笑着问道。
　　罗征点点头，他并未介绍这些人来自于什么势力，毕竟中域之人也并未听闻，只是将他们的名字一一道来……
　　在场陌生的面孔，其实也只有五位，便是独孤剑潇潇，轩辕晨风，裂千寒，姬落雪以及苦灯。
　　他一一介绍的时候，独孤剑潇潇，姬落雪和苦灯都很礼貌的起身示意，这些人终究是罗征的朋友，实力和地位在他们眼中固然不值一提，但起码的礼数也要尽到。
　　但轩辕晨风和裂千寒两人，却仿佛没听到一般，轩辕晨风更是将脸撇到一边，场面略微有些尴尬。
　　罗征倒是不在意，他也没指望这两个家伙跟来，摆出一副臭脸的确十分败兴，可是因为寰宇的危机问题，这两人终究不是自己的对立面。


第1442章 天巫
　　“这两位朋友，似乎心情不太好？”
　　石克凡属于人精一般的人物，他的本意是帮罗征缓解一下尴尬。
　　谁知道轩辕晨风却是淡然说道：“和一帮下界蚂蚁一起喝酒，心情的确好不到哪里去。”
　　这话就有些过分了。
　　中域各路强者拜访云殿，轩辕晨风这话就太煞风景。
　　宁雨蝶的面色微沉望向罗征，罗征的眉头也是皱了起来，“两位若是不满意罗某的款待，可以自行离去！”
　　他们都是利用罗征的挪移令转移至此，若自行离去，恐怕也需要走飞升通道，安全可是得不到任何保障。
　　裂千寒撇撇嘴，没有接罗征的话，反而帮腔轩辕晨风，“说的有错么？
　　下界武者却是连蚂蚁都不如！”
　　站在他们这些天之骄子的角度来说，的确是没有错，若不是因为罗征在这里，他们根本不可能与下界有任何交集。
　　“是吗？
　　不过堂堂寰宇第一道子，还不是败给了罗征哥！”
　　溪幼琴此刻却开口讥讽道。
　　她也是看不过眼了，须知道这两个家伙所指的蚂蚁中，还有她的亲人，今日清虚道人也带着虚灵宗的核心人物到场了。
　　溪幼琴觉得自己会经常无理取闹，今日她倒是发现，诸神无念的这两个家伙似乎更加离谱……
　　“哼，不过是蚂蚁窝中出了一个异数罢了，”轩辕晨风冷哼一声，他也想不明白这个大千世界会冒出罗征这号人物。
　　一位天骄道子的产生，莫不是依托浓厚的底蕴，看这中域也不是什么人杰地灵的地方，实在是有悖常理。
　　“那我呢？”
　　溪幼琴眉毛一挑。
　　“不知我们中域，又有几个异数？”
　　华天命也开口说道。
　　寰宇前十，这中域可就占了三席，而诸神无念那么强也只占了三席。
　　轩辕晨风一时间不知道如何回答。
　　谁知道一直执著品尝素食，一路保持沉默的苦灯，却微微一笑，“阿弥陀佛，这中域的确太过神奇，天道十席可占其三，甚至我万佛圣域的遗珠竟也蒙尘在此。”
　　众人脸色好奇，齐齐望向苦灯，却不知他这话是什么意思。
　　百里红枫与裴天耀正在默默地喝酒。
　　这宫殿中的矮几方桌一字排开，三五人为一桌，他们则是与华天命一桌，且位列上席。
　　能够安排在这等席位，完全是因为罗征和华天命的缘故。
　　论实力和地位，他们原本是没有资格坐在这里。
　　听到罗征他们的对话，裴天耀和百里红枫也是暗暗心惊。
　　寰宇到底有多大？
　　他们没见识过，但从华天命口中听说，神海境武者有兆数之多！
　　一亿亿……
　　当时惊的他们差点没坐在地上。
　　相比之下，这大千世界中神海境武者都能横着走，寰宇之强大的确超乎他们的想象。
　　从罗征的口中，他们才知晓，这些人竟然是寰宇排名前十的道子？
　　道子是什么意思，他们并不清楚其中含义，但从亿亿神海境中脱颖而出，排名前十，这份天资就太恐怖了……
　　这番裴天耀却发现对面的苦灯一直瞪着自己，心中也是有些凛然。
　　罗征带着这帮人离开的时候，这和尚也是这样一幅目光，今天怎么又来了？
　　苦灯盯着裴天耀，又说了这样一番话，所有的人也顺着苦灯的目光而去，最终目光纷纷落在了裴天耀身上。
　　“喂，喂，你的同行又盯着你呢，”百里红枫用胳膊肘捅了捅裴天耀。
　　“去你的！
　　是你的同行！”
　　裴天耀原本就不自在，此刻却是爆处了少有的粗口。
　　百里红枫好笑，他也看出来裴天耀似乎有些紧张，也没有多说了。
　　“苦灯兄，这句话是什么意思？”
　　罗征脸上闪烁出一丝好奇。
　　飞升上界，罗征并未进过万佛圣域，佛道自成一体，其中的一些东西颇为神秘，他隐隐预感到苦灯这话中的意思不简单。
　　苦灯淡淡一笑，却是朝着裴天耀点点头，“不知施主如何称呼。”
　　“裴天耀，”裴天耀起身拱手行礼。
　　那苦灯看起来像是一个小沙弥，年龄甚至比裴天耀还要年轻一些，但终究是神极境强者，裴天耀礼数自当尽到。
　　谁知道裴天耀行了一礼后，苦灯亦双手合十，“阿弥陀佛，施主乃不动明王转世，却无飞升之缘，若得进我万佛圣域，必将视为道子培养……”说道一般，苦灯将目光迎向罗征和宁雨蝶，“不知我苦灯向云殿讨这样一人，云殿可否放行？”


第1443章 秘辛
　　其他道子都没有将云殿这个势力放在眼中。
　　莫说这六品宗门了，十品圣地他们也不屑一顾，他们所在的势力之下，可都管辖着数千个十品圣地……
　　不过苦灯却十分客气，便是如此开口向云殿要人。
　　“道子，”罗征的眉毛微微一跳。
　　宁雨蝶目光也是不断的闪烁起来……
　　她飞升一趟之后，从九宫主口中已得知寰宇的实力划分，更加清楚了各种天才的划分。
　　那天骄道子，就是这寰宇中的绝对娇子，这种殊荣可以说是“兆中挑一”的存在！
　　一时间宁雨蝶也不知道说什么好了，她这云殿也太厉害了，出了三位道子一般的存在，现在看来还不止，从这一点上来看，云殿到底是什么势力？
　　十一品圣地？
　　还是二十一品圣地……
　　中域的一众武者们，并不清楚道子意味着什么，他们只道是那位裴天耀，被这神极境的和尚看中了，应该是天赋不错，心中还是估量，那这裴天耀至少也是神级天赋吧？
　　但轩辕晨风等人，脸色就是十分精彩了。
　　“当做道子培养，苦灯，你能代表灵隐寺做出这种决定？
　　是在说笑么？”
　　轩辕晨风怪笑道。
　　他们自身就是道子，更加清楚道子的地位，那几乎是某一个势力未来的象征！
　　在下界一个角落之中随便发现一人，即为道子，他们认为苦灯在逗他们玩。
　　苦灯却是微微一笑，反问道：“出家人打过诳语吗？”
　　“雷罚天尊就打过， ”裂千寒立即跟上一句，雷法天尊乃是万佛圣域的最强天尊。
　　“天尊大人打诳语，那是天尊的事，”苦灯神色依旧淡然，他却不欲与这两人纠缠，继续将目光投向宁雨蝶，“还问云殿是否能放出此人。”
　　其实苦灯既然在此处发现了裴天耀，那么此人就一定会被万佛圣域带走，今日云殿不放人，他自然会上禀灵隐寺，届时自然会有人带走裴天耀，不过此刻他依旧是征询宁雨蝶的意见了。
　　裴天耀依旧是一副云里雾里的表情……
　　当年他走出东域，也曾想拜入寺庙之中，但中域的香火并不旺盛，适合他修炼的功法也不多，最终也只能依靠自悟。
　　修炼至此，也依达到虚劫境，成为云殿的中坚力量，不过与现在的华天命和罗征相比，也是云泥之别了。
　　宁雨蝶轻轻一笑，“苦灯小师父见外了，裴天耀虽是我云殿弟子，但他若能有更好的去处，我自不会阻拦，请问过他是否同意。”
　　还没有等裴天耀开口，一旁的百里红枫却是率先说道：“道子是什么东西，我帮他问，嘿嘿！”
　　苦灯则淡淡的说道：“天下大道三千，那只是虚数，所谓道子便是拥有成就真神之人，那是能跨越寰宇，超越天尊的存在，我无法保证你能到这一步，但不动明王转世，嘿嘿……”后面的话，苦灯却不肯说到了。
　　“天尊又是什么？”
　　百里红枫又问道。
　　成神成仙，对于下界武者来说没有明确的概念，百里红枫也是借机满足自己的好奇心了。
　　“天尊乃是承载天命之人，寰宇中最强大的存在，”苦灯依旧如实回答道。
　　“天尊之下又是什么……”百里红枫又问。
　　即便是好脾气的苦灯，也无语了，至于华天命和裴天耀已早早的翻起了白眼。
　　“这位施主，若想知晓寰宇中武者实力的划分，我可私下与你讲述，”苦灯说道。
　　“我问完了，嘿嘿，”人家都这么说了，百里红枫也不再取闹。
　　罗征也是笑着望着裴天耀，这样的机会有多么稀有，他也很难形容，相信裴天耀不会拒绝。
　　“我愿意随苦灯小师父而去，”裴天耀拱拱手，他知道自己答应了此事，未来的一切都将发生翻天覆地的变化，但他并不清楚那变化会大到他无法想象的地步。
　　轩辕晨风和裂千寒再度无语。
　　他们相信苦灯不会乱说话，但他们的思维此刻却凌乱无比，这个大千世界到底是什么鬼地方，凭什么会如此神奇？
　　一场大世降临，也不过十来位道子产生，其中将近有一半都出现在这里？
　　从概率上来看根本是没道理的事情。
　　此刻众人也懒得理会这两人方才的无礼之言，在座的武者们修为或许不高，脑袋也是灵光，他们对这强者的来历心中也有了一个谱，同时也万分羡慕裴天耀，不过才虚劫境就能进入寰宇，那是几辈子修不来的福分。
　　就在这筵席越来越热烈之际，云海城的另外一端，一道细细的空间裂缝突兀的出现，那空间裂缝产生的同时，自那裂缝中就有幽幽绿光绽放！
　　随即一道绿影钻出空间裂缝，赫然便是上古巫族的天巫大人。
　　这天巫大人离开空间的瞬间，就扬起了手中的一把玉色骨杖，在空中轻轻一绕之下，就有一圈绿色的咒文绕出一圈，动作却是奇快。
　　他知道天道八子意味着什么，若真能在此地铲除，对他上古巫族就是一大幸事！
　　但这些人既然被天位一族放出来，背后不可能没有保护。
　　所以这番一出手，便是全力以赴，要以雷霆手段灭之。


第1444章 烛九阴
　　那些绿油油的咒文出现的瞬间，就化为数十只绿色的鬼脸，这些鬼脸阴森可怖，在空中若影若现，随即朝着云殿之中钻去。
　　盈水之光结界甚至在一定程度上阻断空间法则，但这些鬼脸却十分轻松的跨越。
　　上古巫族并不擅长正面作战，即便这位天巫大人的修为，堪比天尊强者，但依旧会动用强大的巫术……
　　这天巫大人漂浮在空中，那双诡异的眼睛只存在眼白。
　　此刻他正在全神贯注的操控那数十只鬼脸，在云殿中悄无声息的穿梭着。
　　不过在全神贯注之余，这位天巫也警惕着周围的动静。
　　他很难相信天位一族会让这些小家伙单独出来，而且在他们身边不做什么防备，倘若天位一族真的大意到这种地步，那么这个便宜他也捡定了！
　　“嗖嗖嗖……”“小家伙们，发现你们了，”天巫大人很快就感知到天道八子的方位，所有的鬼脸在同一时间，悄无声息的朝着同一个方向飘去。
　　那些鬼脸不断穿梭之下，宛若黑夜中的巨型萤火虫，散发着盈盈绿光，便是以极快的速度涌入大殿之中。
　　“嗷！”
　　这些鬼脸并没有固定的形态，涌进去的瞬间，它们就直奔罗征等人而去。
　　罗征第一个反应过来，当他看到这些鬼脸的瞬间，脸色赫然便是一变，单手探出便挽住了宁雨蝶的腰身，朝着后方急退而去！
　　他不清楚这些鬼脸的实力，但从中散发出的邪气，却让罗征的本能产生了警惕！
　　一只鬼脸无意之中掠过一位虚劫境武者身边，那虚劫境武者整个人骤然一僵，随即张大了嘴巴，脸上浮现出一种无比恐惧的表情，这表情顿时就僵硬在他脸上，人已经没有了丝毫生气，便是站着死去……
　　宫殿之中顿时炸开了锅。
　　“这是什么！”
　　“快退！”
　　“好霸道的东西！”
　　有些武者只是迟疑了瞬间，整个人的生气就完全消失，死的不能再死……
　　眨眼的功夫，这宫殿中的武者不断地倒下，整个大殿中一片混乱。
　　这一幕让罗征等人的心不断地下沉，这速度与诡异的手段，绝非他们能够对抗的，甚至无法抵挡。
　　对方到底是何等实力？
　　不露面就能轻取他们的性命。
　　“回仙府！”
　　罗征心中瞬间冒出这样一个念头。
　　宁雨蝶就在身边，他是能带她进入其中，但罗念呢？
　　他还在云殿之中……
　　就在这迟疑之下，其中一道鬼脸已朝着罗征直扑过来！
　　至于苦灯，姬落雪和轩辕晨风他们，情况也差不多，这些鬼脸分明就是朝着他们八人而来！
　　“你先进去！”
　　这一刻罗征已将艮字令握在手中，不断如何他要先将宁雨蝶和溪幼琴放进去，至于慕茗雪则坐在下首，位置比较远罗征却鞭长莫及。
　　但这样一来，华天命等人恐怕就……
　　罗征心中也是焦急万分，虽然他心中有过预感，这一趟回下界不会那么简单，但危机竟然爆发的如此突然，这种手段罗征闻所未闻，也更不清楚是何人施展！
　　很快，所有人脸上的表情都凝固了。
　　方桌之上的杯碟凝固在了半空中，杯中的酒水也保持着水滴溅射的形态，原本摇曳的烛光亦几乎停止了波动，时间的流速在此刻变得异常缓慢。
　　就在这大殿的中央，赫然出现了一道身穿灰色长袍的中年武者。
　　这武者罗征曾有过一面之缘，他在天位一族换血的时候此人赫然在场，乃是天位一族的天尊。
　　只见他抬手之下，手指连弹，一道道“指尖雷”不断地轰鸣射出。
　　“啪啪啪啪啪……”这指尖雷看起来威力不大，特别是对于拥有毁天灭地之力的天尊来说。
　　但每一道指尖雷闪出，那些鬼脸瞬间就被雷电扑杀！
　　等到所有的鬼影被消灭后，整个大殿中的时间流速才接近正常。
　　也不知这位天尊对时间法则掌控到何等地步，流速缓慢的几乎接近于停止的状态，便是连思维也同样缓慢。
　　所以众人并没有看到这天尊出手，只是觉得眼前一花，眼前多了一人，而所有的鬼脸都消失了……
　　那天尊扭过头来，对罗征等人微微一笑，“小家伙们……
　　差不多应该回去了。”
　　“多谢幻妙天尊的救命之恩，”华天命却是拱拱手。
　　罗征同样也朝幻妙天尊拱手道谢，如今罗征碰到的威胁，他几乎无法反抗，何况这里是云殿，有太多罗征需要保护的人，没想到天位一族终究不放心他们这一行人，竟然安排了一位天尊保驾护行。
　　“不知谁敢向我们动手？”
　　轩辕晨风的脸色很不好看，他认为自己是被罗征牵连，实在倒霉，当初就不应该跟随而来。
　　幻妙天尊淡淡的说道：“某位天巫而已，不过他现在应该有麻烦了。”


第1445章 大麻烦
　　同一时间，云殿之外的天巫也感受到了问题，他释放的噬魂鬼影在同一时间被人灭杀，脸色刚刚一沉，耳边骤然响起一个轻轻的声音。
　　“我也发现你了，”就在此刻，一道白色身影骤然出现在天巫大人的身边。
　　一把精巧玲珑的短剑，已架在了天巫大人的脖子上。
　　“死，”那人几乎没有任何犹豫，话音一落，短剑之中骤然绽放出一抹强烈的光辉，朝着这位天巫猛然斩去！
　　“噗！”
　　就在这千钧一发之际，这天巫碧莹莹的身躯骤然散开，化为一泓绿光，疯狂的流窜！
　　瞬息之间，所有的绿光汇聚到了云层之上！
　　当这绿光重新凝聚成天巫身躯之际，自他脖子之上却有一道无法痊愈的伤口，这夜色之中，散发着绿光的血液便顺着伤口往外喷溅，显然这一剑让他受到了重创！
　　他的身躯刚刚凝结而成，那白影也如影随形般的出现在这位天巫的身后，手中的短剑再度抹出！
　　“噗！”
　　天巫脸色大变，再度化为无数道绿光，四散而去，这一次却是直接遁入了空间背面。
　　那一道白影发出一声冷笑，几乎在同一时间跟进空间背面，在进入的瞬间，那白影再也没有丝毫顾忌！
　　终究是天尊交手，即便是爆发出的余威，都足以毁天灭地，一个庞大的大界都无法承担，何况这大千世界？
　　这位天巫再度凝聚的瞬间，那一道白影却仍旧跟随！
　　“呼……”“乾坤意之杀！”
　　那白影手中的玲珑短剑挥舞之下，赫然有一道剑光闪现！
　　这剑光盘旋之下，赫然化为一道八卦轮盘朝着天巫绞去！
　　此刻进入了世界背面，这白影没了顾忌后，这一道剑光威力十足，乃是天尊的全力一击！
　　“噗！”
　　剑光直接穿透了天巫的肉身，自天巫的背后贯穿而出，延伸出数千万里的距离后，再渐渐地消散……
　　从远处看这剑光，便是划过黑夜的银河一般璀璨。
　　这也是在虚空之中施展这一剑。
　　若是在中域斩出这一剑，可将大千世界斩开，直抵大千世界的尽头，甚至轰开大千世界的壁障，贯穿相连的大千世界。
　　绿色的鲜血喷涌而出，这位天巫显然已是受伤不轻，不过他却没有丝毫的惧色，只是淡淡的看着眼前这白影说道：“我道是谁，原来是乾蓝天尊……
　　嘿嘿。”
　　“我天位一族庇护的道子，又岂是你们上古巫族可以斩杀的？”
　　乾蓝天尊淡然说道，手中那把玲珑短剑闪烁着寒光。
　　天位一族根本不曾将上古巫族瞧在眼中，上古巫族虽然有些麻烦，但也仅仅只是麻烦。
　　对于他们来说，真正的危机来自于叹息之壁后的敌人。
　　“是吗？”
　　这位天巫冷冷一笑，“既然乾蓝天尊来了，那么在大殿中扑灭我的噬魂鬼影的应该是幻妙天尊了，不知道幻妙天尊能否敌得过烛九阴么？
　　嘿嘿！”
　　这位天巫明知道天位一族留着后手，这种情况下他还敢动手击杀道子，自然也曾留下了后手。
　　听到这话，乾蓝天尊神色骤然一变， 眯着眼睛冷声说道：“你们已经将烛九阴唤醒了，胃口真不小！”


第1446章 盖世大巫
　　同一时间，大殿之中的幻妙天尊正对罗征说，“那位天巫自有麻烦……”话音刚落，就有一道空间裂缝炸开，一条黑乎乎的尾巴便从那空间裂缝中卷了出来，瞬间缠绕住幻妙天尊，将其拽入了空间的背面……
　　因为幻妙天尊的出现，方才混乱的局面才得意稳定下来。
　　有天尊在此坐镇，想必上古巫族也不敢再发难，谁也没想到形势转变的如此之快。
　　罗征等人看到如此突然的一幕也是呆住了。
　　实际上天位一族肯放罗征离开，早已经预料到了这一步，所以才会派遣天尊守护。
　　上古巫族在寰宇中的势力谈不上特别强大，这次在寰宇中骤然入侵诸多大界，便是要将数只远古凶兽唤醒。
　　这些远古凶兽都隐匿在一些大界的地底深处，他们入侵大界，目的便是为此。
　　幻妙天尊与乾蓝天尊一路悄然保护罗征等人，却是在天巫动手前展开了反击，但两位天尊不曾想到，上古巫族这次同样也是有备而来。
　　烛九阴又称为烛龙，原本也是真龙的一个变种，乃是上古巫族的圣兽，这种传承与上界的圣兽，拥有堪比真龙的实力！
　　两位天尊便与一位天巫以及一条烛九阴在这大千世界的背面大打出手！
　　大殿中的中域诸人，脸色都是煞白一片。
　　当然，八位道子的脸色同样也不好看。
　　天尊层面的交锋，只是被余波席卷之下，他们就会像暴风中的蝴蝶一般被打的粉碎。
　　也幸好上古巫族喜欢在躲在世界的阴影中，将两位天尊都带进了空间的背面，若是在云殿上空战斗，恐怕整个中域都会在顷刻之间分崩离析！
　　“罗征，带我们回去！”
　　轩辕晨风第一时间跳出来厉声说道。
　　“对，送我们回天位一族，或者干脆回裂家！”
　　裂千寒补充道。
　　在他们看来，此地已经是危地，自然第一时间想着逃离……
　　至于这大千世界中天翻地覆，与他们又有什么关系？
　　姬落雪等人脸上也流露出意动之色，说句不好听的话，他们八人的性命比这大千世界的武者们重要不知多少倍……
　　其实他们还有另外一个方法离开这大千世界，便是解除掉掩月石的效果，让大千世界将自己排斥出去，也就是“飞升”上界，可是大千世界的通道存在一定随机性，鬼知道会被传送到哪个大界？
　　万一这个大界正在面临上古巫族的入侵，进去岂不是死路一条？
　　也只有罗征那一枚神奇的挪移令，才能让他们安然回归，这是最稳妥的办法。
　　罗征的目光不断地闪烁着……
　　轩辕晨风的话没有错，此刻最正确的选择，的确是先行离开再说。
　　他们身为寰宇中最重要的道子，背负着拯救寰宇的命运，也承载着那些天尊们殷切的希望。
　　但罗征却不愿意看着自己的故土毁于一旦。
　　“嗖！”
　　看到罗正如此迟疑，轩辕晨风赫然掏出了一把长枪，枪尖便顶在了罗征的眉心，“快！”
　　罗征神色没有丝毫变化，他目光环视了一圈中域各大宗门的武者，这些人脸上也是一片苦涩，他们自然知道这场祸事算是罗征引回来的。
　　但他们在这里只能算是小鱼小虾一般的存在，即便是央求罗征留下也意义不大，这帮神极境强者都唯恐避之不及，就凭罗征恐怕也无法阻止。
　　于是罗征手指一弹，挪移令便从须弥戒指中跳了出来。
　　“你们谁愿意离开，可自行进入其中！
　　我留下！”
　　这一刻罗征心中有了打算，其他人可以进入挪移令离开，他则将宁雨蝶和罗念等人安置在仙府。
　　但还没等到罗征激活挪移令，又有一道阴冷的声音传递而来。
　　“嘿嘿嘿……
　　一个都别想走！”


第1447章 罗烟锁心咒
　　众人脸色一变抬头望去，便有一道裂缝凭空产生，自那裂缝之中赫然出现了一个黑乎乎的身影，浑身上下长满了嶙峋倒刺。
　　“是大巫！”
　　“修为相当于界主！”
　　“罗征，快快激活你那鬼东西！
　　带我们离开！”
　　裂千寒咆哮道。
　　“都说了，一个都没想走，还在做梦！”
　　那位大巫手中的骨杖周围挥舞起来，一缕缕黑色的雾气绕着骨杖蒸腾之下，便朝着罗征等人直射而来，瞬间没入了八人的心脏之中，“嘿嘿，诸位可以试着逃走……
　　届时诸位的心脏将会有十分奇妙形状爆开。”
　　这便是上古巫族的罗烟锁心咒，除非杀死施咒之人，否则不可挣脱这些黑色的雾气，从这一点来看，与绝命乱斗倒有异曲同工之妙。
　　不过这取决于施咒之人的实力，这位大巫显然认为自己拥有碾压八位道子的实力。
　　“先解决了他再说！
　　其他人……
　　离开云殿！”
　　华天命脚下的波光一闪，身影便急速突进，腾蛇剑已跃然在手！
　　云殿中今日来作客的诸多武者，此刻都有些发蒙，他们的确没有想到自己会牵扯到这等层面的斗争，一时间也是慌乱无措，甚至连逃跑都忘记了。
　　此刻华天命一发话，那些武者们也纷纷四散逃窜。
　　这大巫似乎也根本不在意寻常武者，只是将注意力留在八位道子身上。
　　“将云殿众人暂且遣散，然后带着念儿先离开云殿，”罗征叮嘱道。
　　在华天命冲上去的瞬间，罗征也跟了上去！
　　与此同时，姬落雪，苦灯和独孤剑潇潇都在同一时间施展了自己的手段。
　　轩辕晨风与裂千寒看到这一幕，同样也只能咬牙迎战！
　　他们这八位道子虽然是神极境修为，但越阶击败神变境武者也并非不可能。
　　这大巫虽然拥有界主修为，但八人联手之下未必不能一战！
　　一道波光瞬息之间蔓延到那大巫身上，华天命的身影也同一时间出现在那道光的尽头，绝步一闪的速度便为刹那，他手中的腾蛇剑亦在刹那之间刺出！
　　“嘿！
　　不愧是道子，”这大巫脸上泛起一丝冷笑，手中的骨杖却是轻轻一点，那一道白玉骨杖猛然一荡之下，一道黑色鬼爪氤氲而成，骤然抓向腾蛇剑！
　　“当！”
　　那黑色的鬼爪也不知为何物，便是连腾蛇剑都无法斩开，这鬼爪挥舞之下硬是逼退了华天命。
　　“死，”大巫骨杖轮转一圈，杖尖之上浮现出一只黑色虫影，迎面朝着华天命点过去，那是巫族的“直死杖击”，这一杖被点中，生命立即断绝，上古巫族在收割生命的手段上的确霸道至极。
　　“做梦！”
　　罗征几乎是整个人直接撞过去，所有的龙鳞之力亦被他激活，此刻他便是一只蛮荒古兽，这一撞之下，即便是界主也不可能用肉身硬抗，何况上古巫族并不是以肉身擅长。
　　这大巫只能放弃击杀华天命，挥动骨杖之后，身边却有更多的黑色鬼爪自黑雾中产生，其中两只鬼爪却化为拳头，迎面朝着罗征砸过来！
　　“噗，噗！”
　　随着两声闷响，那两只鬼爪被罗征直接撞成了黑烟，但这鬼爪中的力量也超乎罗征的想象，巨大撞击之下，罗征也是倒飞而去！
　　紧接着姬落雪，独孤剑潇潇还有轩辕晨风等人也各自施展手段，发动了第一轮攻势……
　　君子不立危墙，虽然他们希望尽快离开此地，可此刻被那罗烟锁心咒所绑缚，也只能将这个大巫先行击杀！
　　“轰……”漂浮在高空之上的云殿，骤然产生了一道剧烈的震颤！
　　虽然他们将力量都集中在那大巫身上，可爆发出来的威力依旧太过于庞大，云殿终究承担不了如此恐怖的力量。
　　轩辕晨风刺向这大巫的一枪落空，那激射而出的枪芒便将宫殿的顶部掀翻，径自射向盈水之光结界！
　　这盈水之光结界放在当年，崔邪自然是无可奈何，但轩辕晨风这枪芒射来，那盈水之光结界泛出一道水波纹，还来不及将力量扩散到整个结界上，整个盈水之光就轰然裂开，应声破碎。


第1448章 破坏
　　这一夜云海城注定无眠。
　　在宁雨蝶的组织之下，所有的武者迅速的被遣散。
　　高空之中，所有的云殿武者从各个出口向外倾泻，从云海城中仰望，仿佛云殿一个四处都是破洞的米袋，无数的武者宛若米粒一般倾倒出来，四散而飞。
　　云殿的震动不断地在加剧。
　　在中域凡人眼中，云殿或许是一个庞然大物，它是永不沉没的空中宫殿。
　　但宁雨蝶等人却很清楚，无论是那位大巫，又或者八位神极境强者，将云殿完全毁灭往往只需要一招……
　　“婆婆，爹呢？
　　为什么没见到他……”罗念匍匐在玉婆婆背上。
　　虽然他年纪尚小，但看到云殿中无数武者脸上的惊惶，也明白如今的云殿似乎遭遇了莫大的麻烦。
　　“念儿乖乖就好了，你爹不会有事的！”
　　玉婆婆脸上也没有太多好脸色。
　　云殿可是她的心血，那个该死的罗征却引来这么大的麻烦。
　　话虽然这么说，玉婆婆心中也担忧罗征，毕竟云殿能走到这一步，成为中域第一大宗门，最大的功劳只有罗征一人。
　　只是凡事有利有弊，罗征飞升之后终究会惹上麻烦，只是他现阶段所遭遇的麻烦，远不是云殿可以触碰的，云殿在那些大能眼中宛若一只小小的蚊蝇，翻手之下就能倾覆。
　　除了云殿之外，云海城所有的城门也全数打开，所有的传送阵彻夜亮起。
　　各大三品家族，天下商盟的势力，甚至普通凡人都在向城外转移。
　　罗征他们的争斗就像是丛林中的猛兽，而这些低阶武者以及凡人，就像是丛林中的蚁穴，可能猛兽稍不注意踩上一脚，蚁穴便要塌陷，死伤无数……
　　“轰隆！”
　　伴随着一阵巨响，一道刺眼的雷霆向空中爆射而去，云殿猛然一震之下，便朝着一侧不断地倾斜！
　　好在云殿原本是一块巨大的浮石，如此庞大的建筑即便是翻滚一圈，依旧会飘在空中！
　　看到这一幕，正在遣散众人的宁雨蝶心中顿时一紧，伸张皓颈盯着云殿的顶端，脸上满是担忧之色。
　　云殿毁了可以重建！
　　只要根基还在，便是弃掉这块浮石她亦可不在乎，但罗征却千万不能有事。
　　人是越想越担心，她身影一顿之下，便想要回到云殿中。
　　“小蝶，你什么！”
　　下方的玉婆婆确实猛喝一声。
　　宁雨蝶目光闪烁，“我，我想去看看……”“那种层面的交锋，你去看也是无用！
　　若是凭白送了性命，罗征那小子会怎么想？”
　　玉婆婆冷冷说道，她知道宁雨蝶性子倔强，此刻只能用最严厉的态度喝止。
　　宁雨蝶沉默，她自然知道自己帮不上什么忙，心中却是羡慕溪幼琴，凭借自己的天赋，却能帮罗征一把，反观自己什么忙都帮不上。
　　“罗征那小子福大命大，气运吓死人的家伙，怎么都死不了的！”
　　玉婆婆又说道。
　　玉婆婆这话倒是让宁雨蝶安心了一些，现在的罗征已今非昔比了，就算是当年的罗征，面对比他强那么多倍的对手，终究还是挺了过来……
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”就在此刻，云殿的顶部便有一道黑芒直射天空，随即就有八道遁光腾空而起！
　　“唰！”
　　众人便看到一点犀利的剑芒在空中横劈而过，这剑芒不断地扩散之下，仿佛一颗划破天际的流星，朝着云海城的一侧直射过来，却是落在了云海城外的一片荒野之上。
　　随后，整片大地开始鸣动，震颤。
　　“轰隆隆……”那一剑是独孤剑潇潇劈出来的。
　　当初在画卷之中，诸位道子出手，彼此以对方为目标，最多也只能将棋盘完全破坏掉。
　　可是现在出手之下就不同了，稍微不注意便是排山倒海！
　　那一剑斩在旷野之上，直接将地面的泥土翻卷起来，光是溅射的泥土就形成了一座百丈左右的高山，剑芒的势头却没有丝毫减缓，不断地蔓延至下，在云海城侧面的旷野之中劈开了一道上百里长的裂缝。
　　地底下的河流被斩断，激流在这裂缝的两侧中不断地冲刷，形成一个又一个巨大的洞穴，蛰伏在地下的动物疯狂的逃窜……
　　也是独孤剑潇潇的这一剑，日后就形成了一座巨大的峡谷。
　　云殿整体翻滚了一圈之后，正面再度朝上，云殿以及云海城的诸多武者，看到渐战渐远的几人，也深深地松了一口气，也在心中暗自祈祷这帮人不要再杀回来……
　　高空之中，罗征一马当先，顶在最前面与那大巫纠缠在一起。
　　也只有他能硬抗那些鬼爪的爪击！
　　他们八位道子中七位是神极境，溪幼琴是神海境，八人联手之下对抗一位界主级的存在，终究还是勉强了一些，不过这轮番上阵之下，鏖战了这么久，那大巫竟然一人也未能击杀。
　　此刻这位大巫也是暗自心惊，按照此前的判断，烛九阴与天巫大人缠主两位天尊，以他的实力面度这帮神极境的小家伙，足以碾压了，所以他才有自信释放罗烟锁心咒！
　　可他没想到，这些神极境的小家伙们真是难缠至极！
　　终究是道子，所修炼的神道给他们太大的臂助……
　　“给我死！”
　　轩辕晨风也是十分恼怒。
　　好端端的卷入这等麻烦之中，他手中的长枪宛若毒蛇一般朝着大巫身上点去。
　　他修炼的《法则之枪》可看破一切！
　　但因为修为的限制，他在这大巫身上找到的破绽极少，不过对于轩辕晨风来说，只是一枪便足够了，只要刺中破绽，即便这界主境的大巫，同样也是必死无疑！
　　面对这一枪，那大巫也是暗暗心惊。
　　这些道子们的功法各自奇特，强大的令人发指，若不是境界压制，让他跌回神变境，他恐怕单对单都不是其中任何一人的对手！
　　而这八人之中，又以这轩辕晨风的攻击最为致命。
　　这小子似乎能看破他的脉门，这一枪的攻击力对于界主强者来说，或许算不了什么，但大巫面度这一枪，却有一种决定生死的感觉。
　　“太危险了，先杀了这小子！”
　　想到这里，这大巫手中的骨杖猛然一挥，一点点黑雾扩散出来，他身形顿时消散在这黑雾之中，同时避开了轩辕晨风这一枪。
　　“又是这招！”
　　“大家小心！”
　　罗征等人相互提醒道。
　　倘若是一般的界主，他们八人苦战之下未必无法取胜！
　　关键是这上古巫族的手段十分陌生，他们修炼的功法并不是从各种法则之中衍生的，巫族的手段又无比诡异，让人防不胜防，战斗起来也让他们束手束脚！
　　“咻！”
　　那黑雾骤然凝固之下，却是出现了轩辕晨风的后方。
　　大巫手中的骨杖却是在顷刻之间点出，便是直刺轩辕晨风的后背！
　　“嘎嘎，死的应该是你，小子！
　　直死杖击！”
　　一道虫影再度从大巫的骨杖之中浮现出来，这种奇虫名曰“幽泉之蝉”，乃是上古巫族用极为特殊的方法炮制，据说这种幽泉之蝉乃是从幽冥之中捕捉而来，亦只有巫族的大巫才能动用，每一位大巫的骨杖中配备七条幽泉之蝉！
　　只要被这一杖击中，那幽泉之蝉便能附入体内，届时真神在世都救不回命来，所以才有“直死杖击”的说法，便是被这一杖击中就直接死了。
　　这大巫的攻击十分突兀，加之方才轩辕晨风恼怒一击之下，后背空门大开，破绽几乎是无限大，此刻却来不及逃遁躲避。
　　“靠，被这傻逼害死了……”轩辕晨风这一刻心中，依旧在骂罗征。


第1449章 追杀
　　天知道轩辕晨风对罗征的怨念有多大……
　　即便是面对生死的瞬间，他依旧恼怒着罗征，反而对自己的生死看的比较淡。
　　“你敢！
　　你知道他是谁么！”
　　裂千寒怒斥道。
　　姬落雪的五行神光闪烁，那双秀目之中隐隐浮处汹涌的杀意……
　　他们三人终究来自于同一个大势力，而且地位特殊，谁也不曾想过自己会陨落在这里，看到大巫刺出这一杖几乎是下意识的脱口而出。
　　就像裂千寒的那种威胁，若是面对其他势力或许还有效，轩辕晨风乃是原罪天尊的后人，若他被击杀，杀他之人必死无疑。
　　然而这种威胁在那大巫听来却十分可笑。
　　他们上古巫族对抗的是整个寰宇，为此谋划了无数亿年，他又如何会惧怕原罪天尊的名头？
　　何况这次出手，他就是为了铲除这八位道子！
　　眼看这杖尖上的虫影直奔轩辕晨风而去，一道身影赫然出现在了他身后。
　　挡在中间的身影却是罗征。
　　“啊？”
　　看到这一幕，溪幼琴愣了一下，却是来不及阻止。
　　苦灯，华天命等人也是神色各异。
　　他们谁也没想到罗征会帮轩辕晨风挡下这一击！
　　便是轩辕晨风本人的脸色也是怪异无比……
　　“咚！”
　　那白玉骨杖一记杖击，点在了罗征拳头之上！
　　依附在杖尾的幽泉之蝉黑光一闪，就顺着罗征的拳头钻了进去。
　　这种幽泉之蝉的效果极为强大，钻入肉身之中能瞬间泯灭生机，同境界之下，即便是界主同样也是立时毙命。
　　这大巫一杖得手，冷笑一声，再度化为黑烟避开了裂千寒和姬落雪的攻击，随即出现在数丈之外，虽说与这帮小子纠缠良久，但这些道子终究要一个个死在自己手中，心中想来，他格外的享受这个过程。
　　用不了多久，罗征的生命力就会吞噬殆尽，整个人直接化为一个活尸陨落……
　　“罗征！”
　　溪幼琴急忙忙的贴近罗征身边，心中是说不出来的担忧。
　　双方的交手一度中断了十来个呼吸时间，大家却都将目光集中在罗征身上，等待死神的降临。
　　只有罗征面无表情，淡淡的望着对面的大巫，脸上带着淡淡的笑意。
　　少顷之后，大巫脸上保持的冷笑开始发生变化，取而代之的是一副见鬼的表情。
　　至于姬落雪，溪幼琴等人却是从担忧转变成喜悦，罗征似乎并无大碍？
　　“这……
　　这不可能！”
　　大巫尖叫道。
　　身为巫族大巫，他最清楚幽泉之蝉的可怕，这种东西乃是上古巫族有名的奇虫之一，霸道至极！
　　身中此虫者，不可能这般若无其事，否则就不会称之为直死丈击了！
　　这些道子固然是踏入了神道，但入神道不等于无敌，上古巫族同样也传承于神域，眼前这一幕这位大巫根本无法理解。
　　然而罗征并不是没有任何反应。
　　这只小小的虫子遁入他体内，的确让罗征心惊不已，他只感觉自己的生命之力疯涌而出，若以这般速度，用不了几个呼吸时间，他的生命之力就要见底了。
　　不过只是在一瞬间，罗征便开启了力量转移。
　　罗征本身对轩辕晨风也并不好感，何况这两个家伙没事就喜欢胡说八道，更让罗征厌恶。
　　但天道中的这十人，终究已经定了下来，就像轩辕晨风也无法接受这个事实，但他终究要承认罗征的身份，而罗征也是一样。
　　总不可能真的让这家伙陨落于此。
　　在这大千世界中战斗，罗征有着异常强大的优势。
　　他与大千世界的意志相互融合之后就是不死不灭的存在，除非大千世界完全毁灭，罗征方能被击杀。
　　此时此刻，这大千世界中数片森林之中，大面积的树木以看得见的速度枯死……
　　这幽泉之蝉的攻击方式，与当年崔邪的生死风类似，不过比生死风厉害了无数倍。
　　那生死风也是吹之即死，但湮灭的生命之力终究有限，所以宁雨蝶方才逃过一劫，而这一次罗征足足牺牲了中域里数以万亩的森林后方才停歇。
　　“再来，”罗征话音刚落，长剑骤然抬起。
　　原本停歇的战斗再度继续，但八位道子这边的气势已不可同日而语！
　　罗征一马当先，雷风幽神剑中迸射出一道道雷电，朝着那大巫狂涌而去，华天命宛若一道流光，每次闪现而出，剑芒如期而至，独孤，姬落雪等人也丝毫不给那大巫喘息的机会，他们的气势却是越来越旺盛。
　　而那位大巫在众人犀利的手段压迫之下，却是节节后退！
　　轩辕晨风按着长枪，看着顶住最前面的罗征，心中却是略有所悟。
　　即便是败给了罗征，轩辕晨风心中也没有丝毫服气……
　　罗征这种变数的存在，原本就是天道的一丝遗漏，他轩辕晨风只是运气不好，或者说因为老祖的阻止，他才输给了罗征，这场败绩在他心中就像是一根无法拔掉的刺，时时刻刻让他难以忍受。
　　现在轩辕晨风才发现，罗征身上的确有些特质是他轩辕晨风不曾拥有的。
　　轩辕晨风不清楚罗征是如何化解那位大巫的攻击，但方才那种情况，换做是他，是决计不会站出来帮人挡下这一击。
　　他是道子，是最重要的存在，要死也是别人去死，无论是他，还是轩辕家的长辈们都是这么认为。
　　这是一种自私但却是正确的想法，但正确的想法，未必就是最好的想法。
　　“算是欠了你的，”轩辕晨风嘀咕了一句，便是提枪而起，也跟了上去。
　　这一夜，中域的上空不断传来巨大的轰鸣声，时不时就有汹涌的雷光炸开，然后是漫天的火光，在空中熊熊燃烧，几乎能照亮半边天空……
　　他们这一路纠缠之下，局面开始呈一边倒的趋势。
　　罗征动用力量转移后丝毫不畏惧那大巫的种种手段，他几乎是如影随形一般，死死地咬着那大巫！
　　至于其他道子的攻击，同样也不容忽视，这大巫虽然拥有界主修为，但也不是金刚不坏之身，何况轩辕晨风的《法则之枪》更是有着致命的威胁。
　　不久之后，那大巫身上已是伤痕累累，不断有绿莹莹的血液自他伤口中涌出。
　　堂堂一位界主，居然被一群神极境的小家伙逼的如此惨烈，也算是前无古人了……
　　这八人原本是大巫此次追杀的目标，此刻双方却调换了位置，反而是八位道子追杀这位大巫！
　　更麻烦的是这罗烟锁心咒，巫族的巫术之所以强大，因为存在相当大的负面效果。
　　例如巫族那些巫人和战巫死后会产生强烈的诅咒，利用诅咒化出的小骷髅头几乎无法损坏，寻常武者根本无解……
　　但却别忘了，这些小骷髅头乃是付出了生命的代价，才能施展出来。
　　这世界许多时候都是守恒的，斩情神道的极致便是情感完全消失，牺牲掉了自己的六欲，所以斩情神道才会十分强大，巫术同样也是这个道理。
　　罗烟锁心咒施展后，连同他自己的心脏也被锁在了一起，他自己也无法解除！
　　无比狼狈之下，大巫终于做出了决定，撕开裂缝便遁入了世界的背面……
　　罗征等人已杀出了气势，又如何肯放走这家伙？
　　几人也顺着那条空间裂缝追杀进去，当他们进入这世界的背面后，却被眼前的这一幕惊呆了！
　　而那位大巫也像是被施展了定身术一般，定格在了原地，一动也不敢动。
　　在这世界的背面，罗征才看到了那条尾巴的真身……
　　这条烛九阴的长度超出了罗征的想象之外，细长的身躯看起来像蛇，但却长了一个龙头，而在那龙头之上却有熊熊烈火燃烧！
　　这就是为何烛九阴被称称之为烛龙的原因，传说中烛龙头顶的那一抹火焰，就像蜡烛一般照样混沌！
　　而此刻，这条烛九阴正与幻妙天尊鏖战着。
　　罗征他们踏入空间裂缝，却是无意之中闯入了战团的中央！


第1450章 烛龙扫尾
　　那一条烛九阴仿佛绵延千里的大江，在这空旷之中不断地扭动着身形！
　　烛九阴的身躯与真龙几乎一模一样，但唯独头部则完全不同，其头宛若一只鸟的喙部，同时从脖子两侧生长着一对薄薄的肉裙，看上去有点类似于眼镜蛇。
　　这烛九阴盯着头顶的一道异火，不断的围捕着幻妙天尊，两者便是以让人眼花缭乱的速度在这世界背面不断地穿梭！
　　那庞大到难以想象的身躯在众人眼前不断地滑动，那鳞片之上的花纹十分精致特别，但没有人有心情欣赏这一幕……
　　将烛九阴看做天尊级别的强者，那么这就是两位天尊在交锋，众人很清楚，只是被这身躯随便卷上一下，恐怕就立时毙命！
　　无论是罗征，还是华天命，第一时间想到的是离开这世界的背面，这里的战斗不是他们所能涉足的。
　　尤其是轩辕晨风与姬落雪等人，他们更加清楚天尊的实力，以他们现在的修为牵扯进去，一不小心就要化为飞灰。
　　偏偏大家的胸口都有一缕黑烟，这罗烟锁心咒则是将大巫与他们八人都锁在了一起……
　　“先杀了这大巫再离开这里！”
　　轩辕晨风咬牙说道，双目之中一片通红，此刻他也是发狠了。
　　手中的长枪宛若轮盘一般转动起来，死死地盯着眼前的大巫，一双瞳孔之中不断有血色的纹路显露，他不断地透支自己的双瞳，眼瞳中的血管纷纷爆裂，却有鲜血自他眼中流淌出来，看上去甚是吓人！
　　独孤剑潇潇的那把破剑骤然一挑，剑中的意识似乎也催动到了极限，一道道环形剑纹扩散出去，就将那大巫束缚在其中！
　　“小紫河剑阵！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”溪幼琴在这一刻，也毫不犹豫的布置剑阵！
　　宁雨蝶，华天命，苦灯亦不再有任何保留……
　　他们所有人都只有一个念头，以最短暂的时间将大巫击杀，然后才能够逃之夭夭。
　　这些人手段齐出之下，那大巫同样也开始拼命，只见他浑身的倒刺齐齐的竖立起来，原本就扭曲的身躯，更是摆出了一个诡异的造型，自他身后便浮现出一只蝎子的影子！
　　“圣毒之体！”
　　这是上古巫族高层才拥有的绝招之一，将他们的血液激发成最致命的毒药，这一招的代价自然也是自己的性命，这圣毒之体奇毒无比，激发之后，自身也会毒发身亡，没有任何药物可解！
　　上古巫族中许多功法，都有强大的副作用，便是伤敌一千，自损一千的阴毒手段。
　　不过在激发圣毒之体后的一个时辰中，这大巫便是毒神再世，无论是肉身，还是力量，又或者是感知都得到大幅度的强化，而一个时辰后，他自身也会毒发身亡！
　　这大巫很不情愿动用圣毒之体，但取走八位道子的性命太过于重要，为了上古巫族他宁愿舍弃自己的性命。
　　“呼啦啦……”那腾腾毒气蒸腾起来后，这大巫不闪不避，迎面就朝着众人冲过来，任由这些小辈们的犀利手段往他身上招呼。
　　他唯一要避开的，就是轩辕晨风的枪。
　　这家伙的枪法太过于逆天，每一枪刺出都是致命的威胁，即便是圣毒之体大幅度强化之下，他也不可能去硬接此人的枪法……
　　大巫身上浑身都蒸腾着致命的绿色毒雾，这些道子也开始齐齐后退，神色也是焦灼无比！
　　那烛九阴庞大的身躯时不时在众人周围掠过，只要被卷进去断然没有活命的道理，他们一行人完全就在死亡的边缘行走，多拖一个呼吸的时间，距离死亡就近了一分。
　　偏偏他们拿这大巫几乎毫无办法！
　　所有人都在后退之下，却有一人冲了上去！
　　“罗征，你疯了！”
　　姬落雪失声叫道。
　　众人尚且没能反应过来，罗征却是迎面撞向了那大巫，甚至将那大巫身上的倒刺都撞断了不少，整个人已没入了那毒雾之中……
　　撞过去的同时，罗征却是一个翻转，拧住了大巫的胳膊，整个人在空中一个倒翻，就来到了这大巫的背面，双臂从这大巫的腋下穿过，死死的束缚住了这大巫！
　　“动手！”
　　罗征嘶吼道。
　　此刻罗征脑海中几乎什么都没想，他只知道，此刻必须出手击杀大巫，他们才有活命的可能性。
　　轩辕晨风咬牙之下，身形扭动，双手持枪！
　　激发了圣毒之体的大巫实力更上一层，此刻恐怕能与大界主对抗，肉身上的破绽更少了！
　　以轩辕晨风的修为，想要看出大界主的破绽实在太勉强了……
　　但罗征已经顶着毒雾架住了那位大巫，他哪里还有犹豫的道理？
　　双目之中的血光猛然闪烁，此前他已经严重透支自己双眼的能力，此刻不顾一切的催动之下，双瞳竟然在这一刻爆裂开来，眼睛却是彻底的瞎了，两道金色的鲜血更是顺着自己的眼眶汩汩流淌而出！
　　但就在他瞎眼之前，终究还是看到了圣毒之体的破绽！
　　“死！”
　　那长枪在空中抖出一道螺旋，法则之枪便已朝着那大巫点杀而去！
　　“噗！”
　　这一枪之下，正中大巫的胸口侧下两寸！
　　这里就是大巫的罩门。
　　一枪点中之后，轩辕晨风便是条件反射一般的往后翻滚，随后被裂千寒一把拽住，轩辕晨风已不能视物，但也知离这大巫远一些。
　　“咔咔咔咔……”这位大巫满脸都是不可思议之色。
　　激发了圣毒之体的他，即便是碰到大界主也有一战之力，最终却是被这些神极境的小家伙给围杀了！
　　他艰难的扭头望向身后的罗征，他这毒雾只要是生灵触碰，瞬间毙命，即便是界主强者也不敢触碰，可这家伙为何没事……
　　这些小家伙，真是可怕……
　　那是大巫脑海中最后一个念头，随后他的肉身就开始分崩离析，化为一点点黑烟开始消散！
　　当那黑烟完全消失之后，罗征的身影才在其中慢慢浮现出来，那些惨绿的毒雾依旧环绕在罗征的肉身之上，但罗征似乎完全没事。
　　裂千寒等人脑海中只是闪出一个念头，莫非这大巫的毒雾并没有想象中的那么可怕？
　　这个念头刚刚出现，就被他们否定掉了，上古巫族精通的巫毒之术不可能是拿来吓唬人的，那么只有一个可能，这家伙似乎能完全免疫掉这剧毒。
　　那毒雾依附在罗征身体之上，众人尚且不敢靠近，此刻第一要务是离开这鬼地方。
　　“走！”
　　几乎没有任何犹豫，华天命一剑之下，斩出了一道空间裂缝，便要离开这世界的背面。
　　但就在此刻，那条烛九阴巨大的龙尾却是朝着他们扫了过来。
　　这烛九阴乃是等同于天尊实力的凶兽，而凶兽的肉身又远比天尊强大无数倍，这一条尾巴扫过来蕴藏的力量，恐怕能扫掉一块大陆！
　　此刻众人却是避之不及！
　　原本幻妙天尊正烛九阴陷入了缠斗之中。
　　这幻妙天尊的手段固然强大，可这烛九阴也是皮糙肉厚，最麻烦的是，幻妙天尊擅长的是时间法则，他所承载的天命便是时间法则中的一道因果律，便是能将时间陷入相对静止状态。
　　时间是无法完全静止的，天道中的至强规律也做不到，不过幻妙天尊的掌控之下，却能无限缓慢……
　　但这一手段却有一个极大的弊端，只能对天道内的生灵有效！
　　而烛九阴原本就不是天道之下的生灵，所以幻妙天尊最强的手段，在这一刻却失去了效果！
　　又是他只能凭借自己的造诣，与这烛九阴不断地游走，等到乾蓝天尊那边解决了那位天巫，两位天尊合力之下或许能将这条烛九阴斩杀！
　　但就在这一刻，他却看到了罗征一行人出现在这世界背面，又看到烛九阴的龙尾扫荡向这些道子，脸色骤然大变。


第1451章 转移
　　幻妙天尊与乾蓝天尊两大天尊，遁入下界的目的只是为了保护这八位道子。
　　却不想再次遭遇了烛九阴与一位天巫。
　　这两位天尊也是怀疑，这大千世界中肯定隐匿着什么不凡，甚至很可能是上古巫族的某个阴谋。
　　与烛九阴战斗的同时，他已经将消息传递给老族长。
　　即便是老族长想要赶来下界，也不是一时三刻的事情，何况寰宇之中也处于混乱之中，诸神无念和人道联盟的天尊们正在自家后院后救火。
　　能斩杀这烛龙固然是好，但两位天尊最重要的事情是保护这几位道子。
　　不曾想这些道子却钻入世界的背面。
　　那烛九阴的尾巴扫过去，力量由多庞大，即便是幻妙天尊都承担不了，恐怕能将这些小家伙扫成飞灰，怕是请林素复活都不可能。
　　一时间幻妙天尊也是急了，但他被这烛九阴的异火逼迫之下，此刻却难以腾出手段去救他们……
　　那烛九阴的尾巴猛然扫荡之下，泛起的波动让众人脸色煞白。
　　这种程度的对手，比那大巫又提升了一个数量级……
　　八位道子联手之下，或许能打败界主，但面对天尊级的强者，似乎没有任何抵抗之力。
　　所有人的心都沉入了深渊之中，身体也僵硬在了空中。
　　然而此刻……
　　终究是罗征站在了前面。
　　虚空之中他的身形不退反进，面对烛九阴扫过来的尾巴，依旧递出了一拳。
　　这一拳罗征不曾借助龙鳞之力。
　　龙鳞之力对罗征力量的增幅或许很强大，但面对这烛九阴庞大的身躯，已没有太大的效果……
　　他只是想要挡住烛九阴的攻击。
　　此刻他唯一的依仗，也只能是这个大千世界。
　　其实罗征心中还是有些犹豫，挡住烛九阴这一下，恐怕会给大千世界造成无法逆转的损害。
　　最早的一次，罗征挡住那一道黑芒，牺牲了超过五百万座大山，如今整个大千世界中只有平地，再无高山！
　　上一次罗征则牺牲了数以万亩的森林。
　　每一次能量转移，对大千世界都是一次损害，因为罗征将自己承担的伤害完全转移在这大千世界之上。
　　而这一次，罗征要承担的是烛九阴的扫尾攻击，这其中的力量足以毁掉这个大千世界。
　　然而此刻罗征却别无选择。
　　就像风老头所说，他们十位道子，乃是拯救寰宇的希望，是最后的种子……
　　若罗征不去抵挡，这些道子全数陨落，换来的结果是整个寰宇的覆灭，届时的灾难将会比现在大上无数倍！
　　这一刻所有的道子都没有说话……
　　此前这些道子认为前十的实力，差距终究不会太大。
　　他们都是天骄，都是大世主角，或许罗征比较重要，但他们每一人都是不可或缺的存在。
　　但方才罗征数次表现，才让他们重新见识了罗征的实力。
　　在梦幻战场中罗征并未展现这些能力，但这些能力却让他们重新认识了罗征。
　　所以这时候他们看到罗征不但没有退走，反而冲向了龙尾，心中却燃起了一丝希望。
　　或许这家伙真的有本事挡下这龙尾的扫荡？
　　但这个念头刚刚诞生，就被他们自己给掐灭了。
　　这不过是自欺欺人的臆想罢了。
　　他们知道罗征天生神力，然而力量再大，能大过强如天尊，且自身乃是凶兽的烛九阴？
　　别的不说，若是纯粹以力量对决，就算是十位天尊也难以压制住一条烛九阴，这就是人与凶兽的差距……
　　“呼啦啦……”烛九阴的尾巴扫荡而来，就像是一条巨大的鞭子，重重的抽向天道八子！
　　这真的像是一层天直接压了下来。
　　俗话说天塌了有高个子顶在上面，而罗征便是那位顶住天的人，但众人心中也知这不过是徒劳。
　　罗征与烛九阴碰撞之下，几乎没有任何声响。
　　就像鞭子抽打在一只蚂蚁身上，两者之间的体型与比重差距太大，根本构不成任何阻碍。
　　然而就在这一刻，神奇的一幕出现了！
　　那一条尾巴抽在罗征身上，却是硬生生的停住了！
　　罗征用自己的身躯，挡在烛九阴的龙尾之前，止住了烛九阴的攻势。
　　“咔，嚓……”罗征一人的身形，与龙尾上的鳞片差不多等高，这番撞击之下，却是将那鳞片硬生生的撞碎……
　　这并非依靠罗征的力量，只是罗征背靠着大千世界，就像是一枚钉子定格在了原地，烛九阴这扫荡过来，所有的力量都被罗征吃下，反震之下，它自身才收到了伤害！
　　那幻妙天尊几乎处于绝望的状态……
　　上古巫族在布局，天位一族同样也在布局，他却不曾想到，天位一族努力这么多年，将所有的宝都押在了这八位道子身上，最终却如此失败。
　　这或许不是幻妙天尊的错，但他依旧会感到绝望。
　　然而此刻的这一幕，却让这位活了一亿三千万年的天尊感受到了巨大的视觉冲击。
　　仿佛一只螳螂真的挡住了车轮的前进，不仅挡住了，而且那螳螂还举起脆弱的前肢，将整个车给掀翻了。
　　这几乎颠覆了人们的认知。
　　华天命，苦灯，轩辕晨风，以及裂千寒等人，原本煞白一片的脸上则渐渐红润起来，但同样也是目瞪口呆。
　　即便是华天命觉得自己更了解罗征，甚至知道一些罗征自己也不曾了解的秘辛，但此刻他却发现自己还是太幼稚了……
　　或许罗征对于许多布局都不知情，但他所掌控的东西，自己未必就完全了解，可是这到底是怎么做到的，他想破脑袋都想不通。
　　此前罗征挡了那大巫一杖，华天命推测罗征拥有抵挡这巫术的秘宝，这也不是没有可能，甚至可以解释为罗征的生命之力十分强盛，幽泉之蝉也无法完全吸干他的生命之力。
　　而第二次罗征出手，束缚住那位大巫，也可以视为罗征百毒不侵，做到这一点固然变态，但依旧没有超出理解的范畴之外。
　　但眼前这一幕，就太过于匪夷所思，那已经是他们无法理解的情况！
　　裂千寒忍不住擦了擦自己的眼睛，他置疑自己所看到的东西，但擦拭了半天，眼前依旧呈现的是这一幕。
　　“发生了什么事，”轩辕晨风脸上鲜血直流，仅凭感知，他感受不出烛九阴巨大的轮廓，只是隐约感觉到一股莫大的威势扫荡过来，双眼失明，轩辕晨风倒是并不着急，以诸神无念的底蕴，就算他只剩下半边身体，只要有一口气在，就能让他完璧恢复。
　　“罗，罗征……
　　挡住了那条怪蛇的尾巴扫荡，”姬落雪小声说道。
　　“……
　　胡，胡说吧！”
　　轩辕晨风哪里会相信？
　　但姬落雪一般不会骗人，何况在这种情况下。
　　可是这一幕，若不是亲眼看到，又有几人会相信？
　　“嗷——”烛九阴此刻却是骤然长声鸣叫起来。
　　破碎一枚尾部的鳞片，对它来说并无大碍，但是让一只蚂蚁弄碎了鳞片，却是它不可接受的事实。
　　眼看它扭动庞大的身躯，便是要再度扫荡而去。
　　这一次幻妙天尊却要出手了，他不会再犯这种错误。
　　如果可以，幻妙天尊情愿牺牲掉自己，救回这些道子的性命……
　　天尊死了，可以用天命之冠再造天尊。
　　眼前这些道子们死了，他们去哪里造就真神？
　　就在幻妙天尊与烛九阴纠缠之际，大千世界中已产生了剧烈的变化。
　　那尾巴抽打的力量几乎被罗征全数转移，让大千世界来承担。
　　天尊强者斗争，便是连大界都能毁灭，何况一个大千世界？
　　但这一次，罗征却是将这扫尾中蕴藏的雄厚力量均匀的转移出去，其中绝大部分都转移到极北之地，那一片蛮荒大陆之中，只是在这转移的过程中，罗征在大千世界的意志中，却发现那蛮荒大陆上存在一些意外的东西。


第1452章 空间禁锢
　　蛮荒大陆之上人迹罕至，无数年来几乎没有任何变化。
　　郁郁葱葱的植被覆盖在上，其中隐藏着无数的凶兽与不知名的生灵……
　　即便是最为细小的蚂蚁，也极具危险性，丛林行军蚁所过之处一片荒芜，就算是凶兽也避之不及，这些拳头大的蚂蚁可以将一头巨象在数个呼吸内啃噬成一副骨架。
　　当年神国大陆有强者深入其中，几乎都陨落其中，最终神国大陆放弃了对这一片莽荒的探索。
　　无数年来也只有华天命真正的深入这蛮荒大陆的内部，取走了蚩尤宝藏。
　　就在此刻，这一片蛮荒大陆都开始震颤起来。
　　一道巨大的裂缝自蛮荒大陆的一端不断地延伸，形成一道深不见底的峡谷，无数的凶兽爆发出恸人的嚎叫。
　　“轰隆隆……”巨大的力量就像是一把无形的剪刀，在这片蛮荒大陆上不断地剪切，这一片比神国大陆宽大两倍的大陆不断地分崩离析。
　　滔天的海水形成千丈高的水墙，顺着巨大的裂缝倒灌进来，疯狂的冲刷着裸露的体表，无以尽数的生灵在这片大陆之上四处狂奔。
　　海水朝着大陆中的裂缝深陷，形成巨大的虹吸效应，最终又顺着裂缝反方向涌现，随后一路朝着神国大陆冲刷而去！
　　也幸好四大神国的城池都集中在天羽圣海的周围，大陆的边缘罕无人烟，海啸蔓延之下倒没有对神国大陆造成太大的灾难，但来自于海上的波动，还是引起了四大神国的警惕。
　　这烛九阴的一击，被罗征转移而来，便硬生生的让一块蛮荒大陆崩溃……
　　“走！”
　　罗征不会在这里与众人解释什么。
　　倘若那条烛九阴的尾巴再度扫荡过来，他拿什么抵挡？
　　难不成要牺牲掉中域和神国大陆？
　　话音落下，罗征撕开一道空间裂缝，转瞬之间便钻了出去。
　　其他道子也纷纷破开空间裂缝，回到了这世界的正面。
　　黯淡的月光之下，诸位道子的脸上浮现着惊甫未定之色……
　　毕竟前一刻他们都以为完蛋了。
　　几位道子再望向罗征，目光也产生了变化。
　　硬接那烛九阴一击……
　　将他们的思维扩散到极致，恐怕都难以想象罗征是如何做到的。
　　这寰宇中有数不清的秘宝，各种秘宝的功能各异，但就算是寰宇万灵碑排名前十的宝物也不可能发挥出如此效果，太过于匪夷所思了。
　　“现在怎么办？”
　　姬落雪问道。
　　“那条烛九阴若是追出来，麻烦就大了，”独孤剑潇潇说道，目光望向了罗征。
　　不管怎么说，此地对于他们八人来说已是极度危险，绝对不可久留，最为明智的选择便是在此刻选择离开。
　　“你们……
　　先行离去吧，我不会走，”罗征说完，便是再度激活了那一枚挪移令。
　　苦灯等人点点头，他们这些人没有必要为眼前发生得事情去冒险，此刻离开绝对是最明智的选择。
　　然而就在罗征激活挪移令的一刹那，那些细小的空间之力却无法聚集，炽白色的光芒化为一道道奇形怪状的碎片，宛若琉璃一般朝着周围散射而去。
　　“怎么回事？”
　　华天命眉头微微一皱。
　　“好像所有的空间之力，都无法凝聚在一起，”罗征脸上也流露出怪色，这种情况他不曾见过。
　　说到这里，罗征身形一闪，便试图发动空间穿梭，但他的身影刚刚消失，似乎就撞在了一道无形的墙壁之上，在空中跌出一个趔趄。
　　“空间禁锢！”
　　姬落雪目光闪烁之下随即说道。
　　裂千寒脸色赫然一变，举目望去，“有人禁锢了这一片天地……”“那会是谁？”
　　轩辕晨风闭着双眼说道，此刻他已经将脸上的金色血迹拭干，他双眼已瞎，心中更加急于离开这地方，听到空间禁锢之后自然更为紧张。
　　“禁锢这大千世界，那恐怕需要天尊出手才有可能，也许只是禁锢了这一块区域，我们换一个地方试试，”罗征此刻却是真心想将他们送出去。
　　众人朝着下方沉去，穿梭了好一段距离之后，罗征再度激活挪移令，但结果依旧不曾改变，似乎所有的空间法则在这里已失去了效果。
　　“看样子，这次我们真的要陨落在这里了，”轩辕晨风脸上流露出一道苦笑。
　　相比之下，华天命则豁达一些，反而笑着问罗征，“方才那烛九阴的一击，罗征你是如何挡下来的？”
　　罗征的目光闪了闪，却是嘿嘿一笑，“现阶段我还无法告诉你！”
　　其实罗征并不需要隐藏此事，与大千世界的意志融合固然是罗征的秘密，但这等秘密旁人也取不走，但是这华天命明明知道很多东西，却始终在自己面前卖关子，现在他便是以牙还牙了。
　　华天命吸了吸鼻子，看着天空中厚重的云彩急速流窜，倒是没有追着罗征问了，只是说道：“看这样子，这个大千世界注定要发生大事了，但我总觉得事情有些不对劲，似乎上古巫族有什么圈套设在这里……”“圈套？
　　针对我们的？”
　　独孤剑潇潇问。
　　华天命摇摇头，“不，或许是针对天尊们的圈套。”
　　不难猜想，天道八子遭遇了危难，而原本保护他们的两位天尊都陷入了死战，像风老头，以及原罪天尊等人肯定坐不住，他们绝对会在最短的时间赶来。
　　以天尊的速度，就算这下界与上界相隔甚远，他们亦能在短时间赶来。
　　届时这烛九阴与那位天巫必死无疑。
　　上古巫族的天巫数量并不多，至少比天尊的数量要少一个数量级，很可能不超过十位。
　　现阶段上古巫族不会傻乎乎的与原罪天尊他们硬碰硬。
　　烛九阴不离开，选择与幻妙天尊缠斗，这本身就说明一个问题，上古巫族并不惧怕寰宇的后援。
　　“上古巫族原本实力不敌，又不畏惧后援，”姬落雪那秀气的眉头皱了皱，“那么唯一的可能性，这里其实是一处陷阱。”
　　“姬落雪已经想到了，”华天命微微一笑。
　　“想明白有个屁用，”裂千寒冷声说道：“我们无法离开这鬼地方，我手中倒是有两块咆哮令，但此地动用咆哮令也无法将声音传递出去……”罗征朝着下方漂移了一段距离，此刻才回头说道：“我们无法离开这里，还是先回云殿再说。”
　　这一路之上，罗征的眉毛也紧紧地扭着。
　　他为了营救宁雨蝶而回到下界，这件事情不可能是上古巫族策划的。
　　而上古巫族很在意宁雨蝶与九宫主返回下界，所以才会一路追赶下来。
　　这两者之间并没有联系。
　　就如华天命推测的那样，这大千世界是一个陷阱，但这个陷阱上古巫族也没有打算现在启动，他们进入这个陷阱中应该是一个巧合。
　　这个陷阱，应该与暴乱星海的星海风暴有关联！
　　但这陷阱到底是什么，罗征也找不到答案。
　　天尊级别的强者交手，以他现在的实力还无法干预，现阶段罗征只能先回云殿再说。
　　回归云殿的路上，罗征拿出艮字令，试图沟通仙府……
　　这仙府才是罗征最后的一道屏障，若他无法进入仙府，那就真的麻烦了。
　　很快罗征的脸色就更加难看了。
　　罗征通过艮字令能迅速回到仙府，但这不代表他将仙府带在了身边，从头到尾，仙府的位置一直处于那一片巨大的森林中，这艮字令只是建立了一条特殊的通道。
　　说到底，艮字令依旧是运用空间法则，罗征同样也无法回归仙府。


第1453章 等待
　　按照罗征的计划，适逢寰宇的动乱，这次回归下界他会将身边重要的人都引入仙府。
　　在这座仙府的庇护之下，能够确保绝对的安全。
　　此刻空间禁锢之下，这条路也被彻底的封死了……
　　身后的七人默默的跟随者自己，虽然没有说话，但罗征能感受到他们的紧张。
　　他们虽然厉害，但终究还是太年轻。
　　现在跟随者自己，心中恐怕也是七上八下。
　　这种氛围是让罗征感受到了一丝沉重。
　　华天命告诉自己，命运之说，只是一个美丽的谎言，但他带着众人走到了这一步，终究要将他们带出去……
　　远处的云殿在云雾之中若隐若现，等到罗征靠近，发现如今的云殿空荡荡的一片，几乎所有的武者都被撤走了。
　　在天尊强者的争斗之下，这种撤退几乎毫无意义。
　　若那烛九阴与幻妙天尊有心在中域大打出手，数招之下就能让整个中域分崩离析。
　　弱小的武者在绝对的力量面前，只能是砧板上的鱼肉一般，没有任何抗争的余地。
　　就像罗征修炼至今，在中域武者看来也是难以望其项背，但依旧改变不了什么……
　　很快罗征就在云殿顶部的冰宫之中找到了宁雨蝶。
　　她盘膝坐在冰宫的中央，正在潜心修炼着。
　　只是下界的真元太过于稀薄，神海境在下界修炼的速度，远不如上界。
　　罗征顺着冰宫的天井落下，七位道子也跟了进来。
　　宁雨蝶听到动静，也赫然睁开了眼睛。
　　她忙碌了一个晚上，脸上略有疲惫之色，这并不是身体上的疲累，而是精神上的疲累。
　　让她畏惧的事情太多，几乎让她的神经随时随地处于紧绷的状态。
　　她担心罗征一去不返，担心那些强者毁掉中域，也担心自己念儿的处境。
　　此刻看到罗征出现，她那疲惫的脸上才挤出一些笑容。
　　“念儿呢？”
　　罗征问道。
　　“师父带他往东边遁走了，应该安全，”宁雨蝶说道。
　　听到这话，几位道子却在心中反驳，安全……
　　这个大千世界就没有安全的说法，无论躲藏在哪里，可能一不小心就会受到那些天尊强者的波及。
　　罗征心中也是这个想法，他利用力量转移亲手毁掉了一片蛮荒大陆，也明白躲藏已毫无意义。
　　但罗征也没有让云殿弟子回归的打算。
　　人往往就有这个心态，即便明知道逃不掉，依旧会固执的寻找一个相对安全的栖息之处。
　　下一步打算，罗征没有给出具体的建议。
　　众人便在这冰宫之中各自打坐，静静等候着。
　　溪幼琴懒得打坐，却是靠在罗征的一侧睡着了，宁雨蝶看了几眼，也是佩服这女人，在这种处境之下也能睡着……
　　独孤剑潇潇和姬落雪等人依旧没有放弃，讨论之下，这两人各自提出了一个摆脱困境的方法。
　　姬落雪所想则是解除掉掩月石的效果，利用这大千世界的排斥之力，将他们挤出去。
　　她很快就付诸了行动。
　　那掩月石被姬落雪释放掉后，大千世界的排斥之力便施加在她身上。
　　这排斥之力无法反抗，会一直将她带入飞升通道，这一幕让诸位道子脸上浮现出一抹希望之色，或许利用飞升通道能摆脱这空间禁锢？
　　然而姬落雪轻飘飘的飞升而起，最终却停留在了空中，飞升通道始终不曾出现。
　　其实从姬落雪提出这个建议的时候，众人就预料到这一幕，飞升通道原本就是空间规则的一种体现，如今空间都被禁锢了，飞升通道自然也不可能出现。
　　至于独孤剑潇潇的方法则更加直接。
　　大家现在被禁锢在这世界中，无法动用空间法则，那么就直接穿透罡风层。
　　这大千世界顶部的对流罡风虽然厉害，但他们终究有办法抵抗。
　　这个方案可行性很高，独孤剑潇潇提出来后就得到了裂千寒的赞成，随后他们两人连同苦灯，便从云殿的顶层出发，一路向上。
　　耗费了大约两个时辰之后，三人在怏怏的回到云殿。
　　看他们的表情，罗征就知道，肯定是失败了。
　　“穿过罡风层后就有一道无法穿透的空间，各种手段都用过了，还是没法钻过去，”裂千寒郁闷的说道。
　　罗征安慰了几句，这情况也只能等了。
　　不知不觉，一夜已过去，天已是蒙蒙发亮。
　　华天命悄然起立，却是掏出了腾蛇剑，锐利的剑尖轻轻挥舞之下，就在虚空中点出了一道细小的裂缝。
　　空间背面原本就是无尽的黑暗，打开一点裂缝一般而言，很难看到什么。
　　不过烛九阴与幻妙天尊交手之下情况自然不同，他只想窥探一二。
　　姬落雪看到他这般动静，便是开口问道：“情况如何？”
　　华天命摇摇头，“什么也看不到。”
　　那空间背面没有阻碍，一人一龙交手之下，很容易远遁而去……
　　这个答案让众人好受了一些。
　　至少他们已远离了中域，虽然对于天尊级人物来说，这种距离不过就像是一步之遥。
　　然而就在此刻，罗征等人骤然感受到了一股极为强大的气势降临，感受到这气势的不是他一人，几位道子，包括宁雨蝶，甚至于整个中域的生灵们，都是下意识的望向了天空。
　　那股磅礴气势，仿佛一层天直接盖下来一般，让亿万生灵的心脏不断地悸动。
　　云殿顶部的云层不断地涌动，宛若一道巨大的反向漩涡，朝着周围迅速的消散……
　　随即就有七道身影迅速的下降，几乎是眨眼的功法，几位道子原本抬起的头，已经开始平视这七道身影了。
　　“老祖……”轩辕晨风虽然瞎了，他却感受到原罪天尊的气息。
　　昨天到现在，轩辕晨风都在惊惶之中度过，但此刻感受到轩辕家老祖的气息后，整个人也放松了一大截。
　　对于他来说，原罪天尊代表着寰宇里至强的存在，他在这里，自己自然是安全的。
　　不仅仅是轩辕晨风，包括姬落雪，苦灯等人也长吐了一口气，不管这大千世界是不是陷阱，看到自家长辈出现，终究会安全许多。
　　这次来的不仅仅是原罪天尊，风老头，神谕天尊以及雷罚天尊都出现了！
　　照这样看来，似乎寰宇中上古巫族制造的麻烦，应该都已经解决了，但连同一向和蔼的风老头在内，他们的脸色都冷峻无比，看样子麻烦比他们想象的都要大。
　　原罪天尊扫了一眼几位道子，确定了人数之后便淡淡的说道，“带他们走。”
　　雷罚天尊便是扬起长袖，那长袖便有一道乾坤袋扬出，便是率先将轩辕晨风等人吸了进去。
　　轮到罗征的时候，他的身形却是朝着旁边一闪，沉着脸说道：“我不会离开。”


第1454章 意志夺取
　　几位天尊前来，自然是收到了幻妙以及乾蓝天尊的召唤。
　　此刻来到云殿的第一步，便是力保八位道子，但罗征却是决意不肯离开。
　　他们倒是没有强求，便是将罗征和溪幼琴留在了此地，随即纷纷遁入了虚空之中……
　　这些天尊既然到此，那么这空间禁锢必定是被解除了。
　　既然如此，罗征再没有任何犹豫。
　　不管这大千世界中接下来的形势如何演变，罗征首先要将宁雨蝶他们转移到安全的地方。
　　接下来罗征便带着宁雨蝶与溪幼琴离开云殿，在云海城以北三百里处寻到了玉婆婆和念儿，然而又找到了百里红枫以及裴天耀等人……
　　随后便在诸人的面前激活了手中的艮字令。
　　罗征并没有对众人告诫什么，虽然仙府本身非同小可，其中的秘密不可泄露，但这仙府处处都是限制，没有罗征手中的令牌他们根本无法四处活动，所以仙府就成了他们临时的避难所。
　　而罗征本身却没有进入其中。
　　自从回到这大千世界，他就隐隐感觉到大千世界的意志发生了一些奇怪的变化。
　　他刚刚回归，便已知道这大千世界的一端已经破损了，也就是说两个大千世界彼此相通，没有了阻碍。
　　就在这几天时间，他赫然发现，这大千世界的另外一端的壁障，似乎也被打开了！
　　罗征在大千世界的记忆之中查询，并没有得出一个确切的答案，现在唯一确定的只有两点，那壁障肯定是人为破坏的，而且破坏之人绝非这大千世界中的生灵，多半是上古巫族，至于他们真正的目的到底是什么，罗征也不知情。
　　也正是这一点，罗征决定留下来。
　　关于云殿的遭遇，现在整个中域也是人心惶惶……
　　灾难的消息传播的速度总是快的出奇，云殿所有武者遣散，云海城出现无数逃难者的消息，通过各个传送通道以极快的速度传播出去。
　　中域是他们赖以生存的土壤，离开了中域又能去哪里？
　　不是谁都能通过暴乱星海的风暴。
　　将这些安置妥当后，罗征便自行遁入了这世界的背面。
　　世界的背面乃是一片虚空，被纯粹的黑暗所笼罩，风老头等几位天尊进入这世界背面后，也早已远遁。
　　罗征在确定的方向之后，便在这一片无垠的黑暗中迅速飞遁起来。
　　天尊交手之下，可能瞬息之间就能挪移千万里的距离，罗征不可能追随到他们的脚步。
　　就在罗征在这虚空中探索之际，相隔万里之遥的地方。
　　那条绵延数千里的烛九阴，此刻却是盘着巨大的身躯，巨大的“蛇头”的头顶之上，那一缕异火已黯淡无比，一双诡异的蛇眼则牢牢盯着前方。
　　这烛九阴的身上已是伤痕累累。
　　以烛九阴的实力，能够与一位中位天尊对抗而不败，而眼前的风老头，原罪天尊，雷罚天尊以及神谕天尊，皆为寰宇中的上位天尊。
　　面对如此强大的对手，这条上古巫族的圣兽根本没有对抗的资本。
　　此前与烛九阴鏖战的幻妙天尊，已身负重伤，远遁而去，而乾蓝天尊也以灭杀了那位天巫，同时加入了围猎烛九阴的行列……
　　诸位天尊脸色没有太多的表情。
　　这一趟遁入下界，只是将上古巫族当做麻烦一般清理掉而已。
　　眼前这条烛九阴灭杀之后倒是一身是宝，无论是一双巨大的蛇眼，还是头顶的异火，都是十分珍贵的材料，几位天尊已经开始思忖击杀这烛九阴后，如何分配所获的事情……
　　但就在此刻。
　　暴乱星海风暴中心地带，隐藏在最核心的那一座塔前。
　　无数的战巫匍匐在那座塔前，为首的那位大巫手执骨杖，骨杖的末端升腾起一道幽冥之火，众人的口中开始不断地念诵着一道繁复的咒文。
　　就在这不断地念诵之中，这些战巫们开始一个接着一个瓦解。
　　从肉身到灵魂，都化为一点点幽绿色的火焰，朝着那大巫手中的骨杖前端飞速聚集！
　　那一缕火焰便越来越旺盛！
　　“唰！”
　　这幽冥之火腾空而起，火势汹涌至极，随即大巫将骨杖小心翼翼的探出，慢慢递到了那座塔前！
　　“哗……”幽冥之火围绕着这座塔迅速窜起。
　　“呜亚卡！”
　　那位大巫在念诵之后，自身也化为一道幽冥之火投入了其中……
　　此刻这座塔也开始缓缓地旋转，旋转的速度也越来越快，同时塔身表面开始出现许许多多细小的裂纹。
　　“咔剥，咔剥……”那裂纹不断地扩大，似乎有什么东西被禁锢其中，想要从这塔中涌出！
　　同一时间，暴乱星海核心中的风暴也越来越强大，那些风刃在疯狂的切割之下，空间也不断地崩裂！
　　无数的风刃切割之下，这一带的空间也出现了数不尽的空间裂缝，一些风刃便是顺着裂缝蔓延进来。
　　“咚……”那塔终究还是爆开了。
　　自那塔中却有一道无形的意志，开始迅速的扩散而去！
　　而这一团风暴，则化为这道意志的助力！
　　同一时间，相邻数百个大千世界之外，一座同样的塔也爆裂开来，在这个大千世界中有一处风暴之地，这个大千世界的武者称之为“风神禁地”，传说在这风暴的中心地带有一位风神居住其中，所以其中的大风终年不散，就算是神海境遁入其中也有去无回！
　　那座塔爆开之后，同样也有一道无形的意志扩散出来！
　　同一时间爆开的塔，不止这两座，实际上上古巫族安插在大千世界的塔，也是经过了精确的计算，按照一定的布置在其中！
　　此刻这些塔不断地爆发之下，塔中的意志都会迅速的蔓延在大千世界中，而这些大千世界的壁障几乎都被打通了，那无形的意志力便从一个大千世界的开口处，蔓延到下一个大千世界！
　　风老头等人与烛九阴这等庞然大物对峙了一会儿，随即原罪天尊便率先动手了。
　　即便是面对烛九阴如此强横的肉身，原罪天尊也丝毫不惧，却是打算硬碰硬……
　　“嘶！”
　　烛九阴尖鸣一声，巨大的身躯在虚空中扭动，它竟然选择了后退。
　　几位天尊又如何肯放过这烛九阴？
　　纷纷化为遁光从不同的方向围猎过去。
　　但就在此刻，那一道意志却已经扩散出来，几位天尊感受到那意志，脸色骤然就是一变，宛若被人施展了定身术一般，纷纷停留在了原地。
　　而在虚空之中游荡的罗征，同样也感受到了那股意志，他脸上却流露出疑惑之色，“这是什么……”他感觉那一道意志十分霸道，似乎想要直接覆盖大千世界的意志！


第1455章 入侵者
　　罗征融合了大千世界的意志后，他本人就化为这大千世界之子。
　　实际上就是这个大千世界的掌控者！
　　所以他才能十分自然的将力量转移到这大千世界之上，甚至能查阅这大千世界中任何时间，任何地点的记忆！
　　但那一道意志蔓延而来，却是渐渐地融入了大千世界之中！
　　罗征无法阻止这种融合，由于罗征的意志与大千世界的意志融合在一起，现在就是三股意志相互融合了！
　　更让罗征惊诧的是，这意志竟然以极快的速度扩散！
　　不过十来个呼吸的时间，这一道意志便已扩散到了大千世界的之外，与其他几个大千世界的意志再度融合在一起，并且继续迅速的扩散！
　　“这……”罗征的脸上流露出惊奇之色。
　　此前这些大界破损之后，罗征就感觉自己能够查探到更远的世界，例如相连的大千世界的海域之中。
　　但此刻，罗征也感觉到自己感知的范围，便是以不可思议的速度急速提升着！
　　周边的四个大千世界，罗征都能事物绝细的感知到其中的一切。
　　例如南边的那个大千世界中只有一块巨型大陆，这块大陆的面积几乎相当于神国大陆的二十倍以上，而海域在那片大千世界的面积则并不大，大约之占据了三分之一左右。
　　北面的那个大千世界则完全相反，整个世界就是一片海洋的世界，各种岛屿星罗密布，而就在这岛屿之中，便有种类繁多的生灵，而这些生灵同样也是以人族为主……
　　一百个呼吸之后，罗征已能感知到十六个大千世界！
　　一炷香的时间之后，罗征已能感知到四百多个大千世界……
　　就在此刻，那一道疯狂扩散的意志，速度渐渐慢了下来。
　　“极限就是不到五百个大千世界么？”
　　罗征不断地在脑海之中感知，心中已有了一个大概的推算。
　　却不知道力量转移能否针对这些大千世界，若是能够转移到这些大千世界，对罗征来说又是一个极大的增强，他却希望这意志扩散的再远一点！
　　然而就在这一刻，罗征赫然发现他能感知的大千世界又多了一倍，直接从五百来个大千世界变成了上千个之多！
　　“这是怎么回事？”
　　罗征微微一愣。
　　他思索了一下，很快就明白过来，这一道意志是从暴乱星海的中央扩散出去，最终蔓延了五百多个大千世界，实际上这种极为特殊的意志并不止一个，其他的大界之中同样存在，不断地扩散之下，两到意志交汇在一起又相互融合。
　　“莫非，百万大千世界都会被连接在一起？
　　若此事真的是上古巫族所布置，那么他们所谋的东西的确很恐怖！”
　　罗征彻底的被震惊了。
　　当这个结论刚刚得出，罗征的脑海之中能够感知的大千世界赫然又多了两倍。
　　三千个大千世界……
　　这些意志从自己布局的位置不断地扩散，开始与分散在百万大千世界中的意志相互融合，罗征感知到的大千世界则开始不断的增加，而且增加的速度越来越快。
　　一万五千个大千世界……
　　四万……
　　十万……
　　三十万……
　　八十万……
　　越是到后面，扩散的速度就越快，但最终还是停了下来。
　　因为罗征的脑海之中，已经能感知到上百万大千世界了，确切的说，是一百万零三十三个大千世界。
　　这是一种非常奇妙的感觉。
　　一百万零三十三个大千世界中所有的一切，连接成了一个整体！
　　而罗征却能够感知到这个整体中的任何东西！
　　每一个大千世界中都有数不清的生灵在其中生存，修炼，斗争，繁衍，这些大千世界中隐藏着许多秘密，秘境，珍宝，等待武者们去发现，挖掘，探索。
　　但对于罗征来说，只需要一个念头，这些秘密就为他所有。
　　距离罗征十万个大千世界中，一块大陆之上爆发着一场关于种族的战争，所有的魔族被妖夜族屠戮殆尽，仅存的数百位魔族人发动了追后的反扑，而与此相连的另外一个大千世界中，却在举行一场盛大的典礼，似乎是某位神国国主的婚礼……
　　大到宗门战争，小到某位凡人，甚至某只小虫展翅高飞的信息，罗征都能完全掌握！
　　在这一刻，罗征甚至产生了一种幻觉，仿佛自己就是所有大千世界的神一般！
　　更让罗征无语的是，当这股意志扩散到了大千世界的边缘之后，似乎有了隐隐向上的趋势，而且是顺着无数条飞升通道，朝着寰宇中蔓延，这飞升通道的尽头是十万大界，以及无数星辰！
　　罗征颇为无语，这意志不会蔓延到上界去吧？
　　不知道力量转移是否能成行。
　　想到这里，罗征翻手之下，便一掌拍在了自己胸口。
　　距离罗征数千万里之遥的一个大千世界中，某块大陆的丛林里的某块石头毫无征兆的爆裂开来！
　　“这……”罗征的目光闪烁，嘴角却是浮起了一抹笑意。
　　理论上罗征是融合了所有的大千世界，那么只要他在大千世界中，除非他的对手能将百万大千世界覆灭，否则他就是不可战胜的存在！
　　不过若是与天尊强者交手，还是会十分狼狈，毕竟像烛九阴用尾巴扫荡之下，就能覆灭一块大陆，若罗征持续承担天尊的攻击，恐怕这些大千世界会生灵涂炭。
　　罗征继续感知着大千世界意志的变化。
　　同一时间……
　　风老头等人感受到这般变化，此刻的脸色要多难看有多难看。
　　“这才是上古巫族真正的计划？”
　　原罪天尊脸色沉重。
　　“他们居然要掌控天道……
　　这不可能做到！”
　　神谕天尊皱眉说道。
　　至于他们眼前的那条烛九阴，在此刻也产生了剧烈的异变，巨大的身躯不断地扭动之下，便不断地缩小，这只烛九阴却在此刻却选择了化形！
　　无比庞大的身躯，最终却化为一位身材娇小的女子模样，只是这女子并没有头发，头顶之上只有一抹异火缓缓燃烧。
　　化形之后的烛九阴依旧伤痕累累，但盯着诸位天尊，脸上却翻出一丝冷冽的笑容，“让诸位失望了！”
　　说罢之后，自她的眉心之上浮现出一个宛若地图一般的符文，那符文就像萤火虫一般迅速闪烁，却是让烛九阴陷入了某种状态。
　　于是原本还在探索这百万大千世界的罗征，骤然感受到一股强大的意识侵入了这大千世界的意志！


第1456章 拒之在外
　　罗征的灵魂与所有的大千世界意志融合在了一起。
　　而大千世界的意志本身是不存在思维的，只是在大千世界遭遇了损害之后，会做出一些本能性的应对。
　　某种程度上来说，罗征的灵魂已能操控所有的大千世界！
　　那一道意识极为强大，远不是现阶段罗征能对抗的。
　　但是罗征却占据了先机，他并不需要依靠自身的灵魂，去对抗这道意识。
　　他只需要一个念头，调用大千世界的意志去对抗就可以了。
　　即便是再强大的灵魂，也不可能与大千世界的意志对抗，何况这是一百万零三块大千世界联合在一起形成的意志，这已经超出了寰宇生灵们力量的界限了。
　　即使是精通修炼灵魂的天尊，亦不可能对抗。
　　“这道意识似乎也在运用某种秘法，想要与大千世界的意志融合在一起，”罗征的脸上流露出怪诞之色。
　　他是无意中被融合大千世界的意志，但对方似乎是刻意为之！
　　想到这里，罗征微微一笑，整个大千世界的意志便顺应了罗征的念头，爆发出一缕杀机！
　　“呼……”那无形的杀机扩散出去！
　　一百万零三块大千世界中所有的生灵，几乎是同一时间抬头望去。
　　无数的先天生灵，无数的照神境，无数的神丹境……
　　圣地之主，神国之主，潜伏在地下的凶兽，矗立在山巅的强者，都感受到那一抹杀机诞生。
　　“这……
　　这是天道的杀机！”
　　“苍天震怒，到底是谁引动苍天震怒！”
　　“请老天息怒！”
　　“这是大机缘，吾等要从这天道之中悟出无上真意！”
　　无数的生灵不断猜测这一道杀机背后的含义，而他们不知道是，这杀机不过是罗征一个念头引发而已。
　　这一道杀机又是何其强大？
　　仅仅持续了一个刹那的时间，入侵而来的那一道强大的意识，就被大千世界的意志瞬间扑灭。
　　那强大的意识就像是矗立在倾盆暴雨中的烛火，被瞬间浇灭！
　　同一时间，那些天尊也感受到了这股杀机。
　　风老头，原罪天尊，神谕天尊等人脸色也十分困惑，这杀机来自于谁？
　　他们自然不相信大千世界真的会震怒。
　　大千世界的确有一定的自我意识，但那种意识并不会转化为特定的情绪，甚至可以说，天道就像是一具会自由行动的傀儡，它只会按照一定的规律运转！
　　更让他们没想到的是，那杀机刚刚显露，烛九阴额头上那一道宛若地图一般的符文，骤然之间碎裂，同时她爆出一道尖锐的嘶叫声，情不自禁的用双手捂住了脑袋！
　　意识是灵魂的延伸，她的那一道意识被罗征直接斩杀，自然痛苦无比！
　　但与心中的惊骇比起来，这痛苦似乎又不算什么！
　　就在她与大千世界的意志结合之下，发现这大千世界的意志中竟然存在另外一道意识！
　　那一道意识似乎早就存在其中，这怎么可能！
　　上古巫族谋这一场大局耗费了无数年，无数的鲜血。
　　他们的目的便是在悄无声息中，执掌整个天道。
　　无数个方案被提出来，无数个不眠不休的日日夜夜，最终才确定了这样一个方案，从寰宇的底层世界入手，逐步扩散至整个寰宇，最终是那漫天星辰……
　　这个方案中无数个难点，都被上古巫族接连二三的克服。
　　例如百万枚化身悟意晶……
　　这种化身悟意晶乃是修炼灵魂的至宝。
　　在神域之中广泛运用于修炼灵魂。
　　窃这一轮天道必需在寰宇中培育，在地底深处形成结晶，经过无数年的成长。
　　这个过程是以亿年为单位，时间跨度达四五十亿。
　　最麻烦的是，衍纪毁灭之下，他们辛辛苦苦培育的化身悟意晶也被毁过一次……
　　长达数十亿年的坚持，毁于一旦，但上古巫族并没有放弃，只能从头再来。
　　实际上上古巫族的计划与天位一族一样，所有的计划都被写入了他们的血脉之中，一代一代传承下来，不断地添砖加瓦，才得以完成一件时间跨度大的不可思议的壮举。
　　所有的风暴同一时间扩散，将一道伪意志与大千世界融合，届时，烛九阴等圣兽以及上古巫族的天巫们，都能与大千世界相连，他们将会成为实际的掌控者。
　　届时，他们才拥有与寰宇诸天尊一战的实力，才有与天位一族博弈的资格。
　　为了这次行动，他们甚至佯攻寰宇，对十万大界中的某些圣地展开毁灭性的攻击，同时放出风声说是为了唤醒寰宇中的凶兽，而真正的计划则齐头并进！
　　只是在佯攻寰宇大界的时候，出了一点纰漏，却是被宁雨蝶一行人逼入了下界，而那个大千世界中正好有上古巫族布局了一场风暴！
　　好巧不巧，因为罗征的缘故，宁雨蝶的行踪引来了风老头的推算。
　　上古巫族担心计划泄露，最终不得不提前展开计划，即便是当着这些天尊的面，他们也算成功了。
　　但他们却不曾想到，在那一道伪意志扩散融合之前，罗征却先一步融合了其中一个大千世界的意志，借助着伪意志的扩散，罗征成为了所有大千世界的实际掌控者！
　　所以烛九阴的融合失败了，这是上古巫族无法容忍的失败。
　　罗征在灭杀了烛九阴的那一道意识后，很快便发现又有几道强大的意识，试图融入大千世界的意志。
　　那些意识，要么是上古巫族潜伏在大千世界中的圣兽，要么是天巫强者……
　　罗征又如何容忍这些意识侵入？
　　念头一动之下，那大千世界的意志中孕育出一道道杀机，将这些意识一个不落的抹杀掉。
　　于是除了烛九阴之外，那些天巫们也尝到了极度的痛楚，同时也发现了，这大千世界的意志中潜藏着一个可恶的灵魂！
　　“那家伙到底是谁！”
　　上古巫族所有的天巫，都在疯狂的咆哮！
　　不甘，愤怒，失落，无力，这些情绪便在大千世界的背面不断地回荡着……
　　风老头等天尊脸上古怪的表情，慢慢化为一丝安心的笑意。
　　他们此刻已知晓了上古巫族的计划，前一刻还担心无比，毕竟所有的大千世界被掌控后，他们将会相当被动，这一刻却看到了烛九阴的失败！
　　只是天尊们也是莫名其妙，看烛九阴如此凄惨的叫声，似乎是灵魂受到了损害，以烛九阴的灵魂能力，这世界上除了他们这帮天尊之外，又有谁能重创于她？
　　这几位天尊便在这莫名其妙中，对烛九阴展开了攻击！
　　此刻那烛九阴已化为人形，战斗力原本就大打折扣，若是融合大千世界的意志，这些天尊可以说拿她毫无办法，但此刻她却是万念俱灰，最终被神谕天尊一剑斩断了头颅！
　　那头颅之上的异火，依旧在熊熊燃烧着，烛龙之火算是天下奇焰，他们自然不会将之吹灭，即使烛九阴死去多年，这火焰依旧能熊熊燃烧。
　　“这上古巫族竟然拥有谋夺天道之法，实在是让人惊叹！”
　　雷罚天尊叹了一声，他率领的万佛圣域固然强大，但也做不到这等程度，“不过到底发生了什么事？
　　为何这烛九阴会失败？”
　　风老头摇了摇头，对大千世界中产生的那一道杀机，也是疑惑不解，半晌之后他只是做出了一个推论，“可能……
　　上古巫族内部出现了叛徒，其中一人融合了大千世界的意志，将其他人都拒之在外。”
　　根据现在的线索，风老头也只能做出这等假设。
　　他又如何能想到，的确是有人融合了大千世界的意志，但并不是上古巫族的人，那个人是罗征。


第1457章 神炼
　　罗征在虚空中停留了好些时间。
　　一些强大的意识陆陆续续的对大千世界的意志发动了冲击，但都被他尽皆灭杀。
　　前前后后总计有四十五次冲击。
　　其中有些意识明显来自同一个人，似乎并不甘心被罗征抹杀，一次次的发动冲击，想要在大千世界的意志中谋取一席之地。
　　只是这种冲击注定只是徒劳。
　　一百万零三块大千世界的意志融合在一起为罗征所用，这意志又是何等的强大？
　　即使那些意识强大如天尊，罗征一个念头之下，就如同摁死一只蚂蚁那般简单……
　　灭杀意识，对灵魂造成的损害很大，在罗征一次次的灭杀之后，那些不甘的灵魂终于消停了，随后这大千世界便陷入了沉寂。
　　“那些家伙应该是上古巫族，”罗征淡淡的分析者。
　　他试图在这大千世界的意志中，从记忆里寻找那些发动冲击的生灵，但却是一片空白，那么这些人绝非大千世界的原住民，同时又不可能是风老头一群人，能够确定的对象就只能是上古巫族了。
　　等到那些冲击停止之后，罗征在虚空中再度前进，一路遁到暴乱星海那一带，这暴乱星海的背面此刻已是空空如也。
　　罗征原本以为这里是上古巫族的老巢，此刻却不见任何生灵，莫非已经被风老头他们顺手清理了？
　　他自然不知，为了完成那一道伪意志的扩散，所有的上古巫族都已经将自己牺牲了，就连原本存在的那座塔，也已经焚烧殆尽。
　　于是罗征撕开一道裂缝，却是钻到了这世界的正面。
　　他却没有想到，这裂缝之外却是一片风平浪静……
　　“这……
　　还是暴乱星海么？”
　　罗征满脸哑然。
　　那一道盘旋在暴乱星海上空无数年的风暴，已是烟消云散。
　　轻柔的波涛在罗征的脚下慢慢地拍打，这一片海域似乎已彻底恢复了平静。
　　罗征隐隐已猜到了一些，似乎大千世界意志的扩散，应该就是随着这风暴而扩散，现在所有的大千世界意志在不断扩散之下，早已连成了一片，那么这风暴的使命也终结了。
　　风老头等人不知去向了何方，罗征虽然无法通过大千世界的意志捕捉到他们的方位，可这大千世界一片宁静，这些天尊们可能已控制住了局势。
　　想到这里，罗征微微心安，他不肯离去的原因，便是害怕整个中域被随手毁掉，若几位天尊将上古巫族压制住的确让罗征放心许多。
　　在这片海域上盘旋了一圈，随着风暴的停歇，一些深藏在海中的凶兽却纷纷浮出了海面，似乎也在疑惑暴乱星海忽然变得如此平静。
　　一些强大的海中凶兽发现了罗征，不过扫视了一眼，确定了罗征的修为之后，终究又潜回海面之下，罗征散发出来的威势让它们明白，那不是它们能够招惹的存在。
　　不久之后，罗征便再度折返中域。
　　由于此前发生的事情，让整个中域都是人心惶惶，而罗征灭杀上古巫族强者们的意识，爆发出来一道道危机，更是让中域之人担忧无比，此刻则是人人自危，仿佛世界末日都要降临。
　　大千世界之人，并不清楚天道的本来面目，都是根据各自的文化构建出不同的传说，但那一道道来无形的杀机，却是让相当一部分人陷入了恐惧。
　　云殿之中依旧空荡荡的一片，偌大的一座云海城也宛若空城一般，别说是武者了，就算是寻常人也拖家带口的逃离，那些危机自上层往下层传递，很快会扩散在每一个人耳边，形成了一股逃难的潮流……
　　回到云殿之后，罗征才激活艮字令，将仙府中暂避的诸人释放出来。
　　看到云殿完好无损好，宁雨蝶等人也缓了一口气，总算只是虚惊一场。
　　若是几位天尊真的在此地出手，一百个中域都不够他们毁掉。
　　只是罗征自己都不知情，因为他融合大千世界意志的缘故，阻断了烛九阴的融合，否则结果真的难说。
　　毕竟烛九阴融合大千世界的意志后，必定要于诸多天尊大打出手，是否打的过先不说，烛九阴既然懂得融合世界意志，那么她必定懂得力量转移，甚至她对大千世界意志的运用可能比罗征丰富的多！
　　若烛九阴承担风老头等人的攻击，将力量转移到这个大千世界，不用多久，这大千世界就会完全支离破碎。
　　接下来宁雨蝶则将云殿遣散的弟子收拢回来，重新整顿云殿。
　　不久之后，那位幻妙天尊再度出现在云殿，便是告知罗征，风老头等人已回归寰宇，同时也让罗征知晓了寰宇中的形势。
　　如今整个寰宇都在着手清理上古巫族，特别是原罪天尊带领之下，可是潜入各个大界追杀天巫，现在上古巫族基本处于瓦解的状态……
　　上古巫族带来的麻烦，一度让整个寰宇都极度混乱，但随着诸多天尊的出手，已经将其压制下来。
　　“其实最关键的，还是与烛九阴这一战，这些家伙想要窃夺天道，但似乎发生了意外，老族长正在追查融合世界意志的那一人，”幻妙天尊告知道。
　　听到这话，罗征脸上的表情没有变化，但心中却是十分怪异。
　　融合世界意志的那一人，不就是自己？
　　幻妙天尊没有看出罗征的心思，他前来此地只是应老族长的派遣，告知罗征，让他及时回到天位一族，进入神炼禁地。
　　上古巫族从一开始就不是最大的威胁，最强大的威胁来自于叹息之壁的另外一面，而这寰宇中的叹息之壁随时都有可能被打通，这些道子必须尽快提升自己的修为。
　　数天之后，宁雨蝶将云殿弟子渐渐召集回来，并将殿主之位传给了大梦真人。
　　随后罗征便将罗念，以及诸女都请入了仙府之中，再度激活了挪移令便回归天位一族所在的大界。
　　挪移令固然是便捷至极，能让罗征自如穿梭，但有一个麻烦之处，便是腾挪所在的大界，乃至于大千世界都不确定自己的方位。
　　大千世界尚且还好，毕竟只有那么大范围，以罗征现在的遁速横跨过去也耗费不了多少时间，但挪移在大界中任意一个方位，距离目的地实际上还非常遥远。
　　这一次便是如此，罗征被传送到了大界的边缘。
　　若寻不到飞升通道，凭借罗征的最高遁速恐怕也需要半年以上时间，才能到达目的地。
　　无奈之下，罗征只能用咆哮令求援了。
　　罗征回归之后，十位道子再度归位，轩辕晨风原本瞎掉的双眼，此刻也已经恢复了正常。
　　大约是被罗征救过一命的缘故，面对罗征倒是没有那么强烈的敌意了。


第1458章 道子们的封号
　　这十位道子的存在，对于寰宇来说至关重要。
　　以他们的天赋，终究会成长到界主境界，然后突破天道的界限，但现阶段留给他们的时间并不多。
　　虽然有些天尊判断，那些人想要打通叹息之壁，尚且需要时间。
　　这个时间的跨度可能是百年，甚至是千年，但也有可能就在这十年时间。
　　毕竟上古巫族已经采取了行动，说明另外一方势力也已经准备好了……
　　所有的道子送入天位一族，目的便是要将他们送入神炼禁地。
　　据说神炼禁地并不在这寰宇之中，但也不在神域，而是出于神域的下方一个极为特殊的区域！
　　即使是真神，也只能构建自己的体内世界。
　　能够在神域之外的地方构建出一方真实的天地，也只有圣人能够做到。
　　据说构筑那神炼禁地的圣人在神域中也是十分神秘的存在，谁也不知他构筑神炼禁地的目的是什么。
　　他并没有构筑一道像寰宇这么庞大的世界来稳固自身，他构筑的神炼禁地却是一个修炼之地。
　　神炼禁地之中不仅接纳来自于各大圣人体内世界，也就是寰宇中的生灵，更多的则是神域中的新生生灵！
　　真神一样会有后代，他们的后代则被称之为新生生灵！
　　从某种意义上来说，神域乃是真正的主世界，像罗征这般从圣人体内世界中诞生的生灵，则属于第一个层次的生命……
　　绝大多数新生生灵诞生之后，都会投入在神炼禁地中修行，因为神炼禁地便为封神之地。
　　当然，尽管初生生灵几乎都是真神们的后代，不过想要成就真神也不是很容易的事情，实际上绝大部分初生生灵都会被淘汰掉，这种残酷的法则适用于寰宇，同样也适用于神域。
　　“进入神炼禁地的名额，对于我们寰宇世界的武者来说十分宝贵，希望你们能把握这次机会……”风老头将神炼禁地的一些注意事项说完之后，便是如此对罗征等人叮嘱道。
　　“我们进入神炼禁地，岂不是要穿越叹息之壁，离开寰宇？”
　　姬落雪问道。
　　在众人的眼中，叹息之壁是这寰宇中最后一层保护，这叹息之壁若那么容易被穿透，那么来自于另外一道寰宇中的入侵者，岂不是非常容易进入？
　　风老头瞬间就明白了姬落雪的问道，只是淡淡的说道：“叹息之壁不是你想象中的那样，那并不是一股真正意义上的墙壁，那只是一种过滤的手段，越是强大的人，越是难以穿过这叹息之壁。”
　　看到姬落雪似懂非懂的样子，风老头便是再度补充道：“而且神炼禁地的名额，会将你们直接传递到神炼禁地！
　　你们只需在神炼禁地中小心修炼即可，那里不是梦幻战场，死亡之后甚至都无**回……”这世界上没有真正意义上的轮回，或者说寰宇中的生灵轮回，便是渐渐地死亡，化为枯骨，化为泥土，化为这寰宇的一部分物质，化为圣人体内世界的一份子。
　　不过即便天位一族拥有进入神炼禁地的名额，但也需要一段时间准备。
　　罗征等人则被安排在天位一族的核心圣地中等待，在等待之余，他们也能借用天位一族的秘境修炼。
　　就在这核心圣地中，聚集的自然是换血之后的天位一族核心弟子，这些核心弟子放在许多种族内也是最为优秀的存在，毕竟得到天位一族的认同便意味着不凡。
　　当然，他们与这十位道子却是没有可比性。
　　姬落雪等人倒是显得兴致勃勃，他们乐于去打破各种秘境中的记录。
　　以强大的天赋和实力垫底之下，短短不到十天的时间，这些家伙就连续打破了核心圣地中的各种记录，并且将曾经的记录远远地甩在后面，也让其他核心弟子郁闷不已。
　　罗征倒是没有参与其中，倒不是说他看不上天位一族搭建的这些秘境，毕竟天位一族的许多手段，其实都来自于神域，即便这寰宇中的资源无法与神域相比，但也有其独到之处。
　　但现阶段罗征更为关注的是大千世界的意志……
　　现在罗征已经知道上古巫族的野心，他们是想要完全掌控整个天道。
　　这大千世界的意志依旧在慢慢地扩散，顺着无数条飞升通道以缓慢的速度朝着寰宇中扩散，看这个架势，那意志迟早会扩散到寰宇之中，这就是所谓的掌控天道？
　　如此一来，大千世界意志的作用应该不会只有力量转移，应该会有更为强大的运用法门。
　　那法门上古巫族或许拥有，而罗征则只能自己摸索了。
　　同时罗征心中还有另外一个疑问。
　　一直以来，那神秘少女姜玉儿传闻都是天道的掌控者，毕竟她十分清晰的知晓一百二十八道天命。
　　可这些大千世界的意志蔓延之下，姜玉儿却是熟视无睹？
　　这两道寰宇的争锋之中，姜玉儿到底扮演着一个什么角色？
　　现阶段罗征是想不通，他也按捺住运用咆哮令沟通的打算。
　　不管情况如何，罗征暂且不想暴露自己融合大千世界意志的事实……
　　这些时间，罗征反而是沉下心来开始修炼。
　　这一日罗征便看到轩辕晨风等人结伴而来，谈笑风生。
　　这帮家伙终究还是太年轻了，其实以他们的天赋，在天位一族的秘境中修炼，对自身的提升并不大。
　　他们乐在其中的是创造各种记录。
　　每一个记录被他们打破之后，这核心圣地的武者们都会响起一片哀嚎声，那些恐怖的记录恐怕在这个衍纪中都没有人能破掉了。
　　“罗征，要不要去试试？”
　　裂千寒嘴角一挑，盯着罗征问道。
　　罗征端坐在一处高阁之上，面对一片苍翠山景，听到这话，扭过头来好奇的问道：“试什么？”
　　“嘿嘿，今日我们去了幻珑塔！
　　号称是寰宇中最为精确的天赋测试，”裂千寒笑道。
　　“哦，不用了，”罗征淡淡的回应了一句。
　　幻珑塔与玲珑塔并列，无论是构造还是作用几乎一模一样。
　　罗征已进入过玲珑塔，他自然知道裂千寒所指得应该是塔中的天赋之碑……
　　这时候华天命等人亦跟了过来，便是听到骆惜萱在一旁对华天命说道：“你的罗刹封号算是排名第三的封号，且为金色，这已经十分惊人了！
　　我天位一族无数年来拥有金色封号的人也不过数百人，其中拥有金色“天位”之人仅有五人，金色“修罗”为七，金色“罗刹”为九人，晨风的确是厉害，竟然获得了金色修罗封号！”
　　“我也很厉害啊，我可是金色罗刹！”
　　溪幼琴笑着说道，脸上隐隐有兴奋之色。
　　十位道子中，轩辕晨风得到了金色修罗的封号，除此之外，溪幼琴等其他人，皆为金色罗刹，至于骆惜萱和江正义，他们两人在数年前就已在幻珑塔中获得了封号。
　　这几日溪幼琴也随同他们一起，尝试各处的修炼秘境，倒是没有一直黏在罗征身边。
　　说完之后，溪幼琴却又盯上了罗征，方才听到裂千寒的话，她也对罗征的天赋有些好奇，身影轻轻一飘，便扶住了罗征的胳膊，便是黏糊糊的笑道：“夫君也是试试那天赋之碑好么？”
　　她这么一说，轩辕晨风，华天命，包括苦灯等人都齐齐的望向罗征。
　　罗征拥有金色天位的封号之事，多数人并不知情，那三座塔并不是联通的，不过老族长应该是知道的，毕竟当初古云儿他们应该将此事禀告过了。
　　“罗征兄亦可以测试一次，耗费不了多少时间，”华天命也是笑道。
　　罗征原本想拒绝，但这些人都去过了，自己推脱似乎也不太好，十分无奈之下，罗征也只能答应了。
　　他熟知天赋之塔的测试过程，若是单纯进入天赋之碑，倒耽搁不了多少时间。


第1459章 真实的体内世界
　　幻珑塔的构造几乎与当初罗征进入的罪恶之塔一模一样。
　　诸多天位一族的核心弟子也在幻珑塔中交手，当然，规则自然不像当初的罪恶之塔那么残酷。
　　像罪恶之塔这等至宝，置入一个大千世界中，几乎能让所有的种族发疯，在激烈的竞争之下，只能用残酷的规则淘汰弱小的种族。
　　罗征等人进入其中，就再度引来一阵侧目。
　　天位一族的很新弟子们也知道，这帮妖孽又来打击人了。
　　幻珑塔天赋之碑上的名单，比罪恶之塔天赋之碑上的名单要长不少，毕竟这座塔一直放置在上界并未遗失。
　　但天赋之碑顶部的名单也不是经常变换的，常常要上百年时间，才有那么一两人获得封号。
　　结果这短短的几天时间，这名单顶部的封号一变再变。
　　一串金色的封号排列在榜单之上，几乎亮瞎这帮人的眼。
　　这些人能获得金色封号也属于情理之中的事情，寰宇年轻一辈的武者前十名，这些人都无法获得封号，那还有谁能在幻珑塔中夺得封号？
　　不过这一次，却是罗征带着一帮人进入了幻珑塔。
　　这些核心弟子们，几乎都参与了梦幻战场，其中还有不少人进入了第二轮，他们当然知道走在最前面的便是罗征，梦幻战争的头名！
　　“这罗征也换过血了，不知道能得到什么封号？”
　　“我听说过，罗征似乎很早就被天位一族承认了。”
　　“可是他并没有进过玲珑塔……”罗征拥有什么封号，天位一族中也只有少部分高层知晓。
　　于是他从这幻珑塔中一层层的爬上去，跟随而来的武者也越来越多，直到第十层的时候，跟在后面黑压压的武者，几乎将整个十层的空间都完全占据了！
　　就在众人的目光之中，罗征打开了那扇门，进入了天赋之碑。
　　这次进入天赋之碑，罗征完全是勉为其难，不过既然来了，他就会认真对待。
　　等到他进入天赋之碑后，众人也在猜测罗征会获得一个什么样的封号？
　　“夫君是最厉害的，”溪幼琴莞尔一笑，她对罗征的信心满满。
　　轩辕晨风没有说话，他拥有金色修罗封号，在他看来，罗征或许击败了自己，但天赋不会比他强。
　　华天命和骆惜萱只是静静地看着，他们两人相比其他人，却有多知道一些东西。
　　例如罗征现在的血脉是最为特殊的，他的金色血脉整个寰宇也只有两份，其中一份被老族长用掉了，最后一份则灌入了罗征的体内，却不知道罗征这般测试会得到一个什么结果。
　　“有可能是金色天位，”骆惜萱小声说道，她也不知道，这个封号罗征许久之前就拥有了。
　　约莫过去了两三炷香的时间，罗征便离开了天赋之碑，随即他便是往回扭头望去。
　　按照罗征的推测，这天赋之碑上的封号应该不会发生变化，依旧是金色天位才对。
　　很快，那天赋之碑上开始蔓延出一点点金色，而金色的字迹不断变幻之下，便组成一个个硕大的金色大字。
　　天赋之碑上的字迹，其实就是这塔中的器灵一族给出的评价。
　　在锻造这塔的初期，便被封入了一个十分特殊的种族封入其中，那个种族便是天魂一族。
　　天魂一族在神域中十分常见，许多厉害的兵刃之中都有器灵存在，让其存在自我意识后，能够让法宝武器更有灵性。
　　独孤剑潇潇的那把破剑中的灵魂，就属于天魂一族。
　　器灵给出的评价，也是锻造这塔的主人预先所吩咐，根据不同的表现给出不同阶段的评价，就是器灵的职责所在。
　　但这一次，这位器灵却给出了一个莫名其妙的封号。
　　那硕大的字迹固然是金色的，但显露在天赋之碑上的一行字，却是让围观众人，包括数位道子都目瞪口呆，那几个大字却是“你是唯一的存在。”
　　“这是什么封号？”
　　“这他妈还能是封号？”
　　“这破塔是不是秀逗了？
　　还是里面的器灵出毛病了？”
　　实话说就算天赋之碑上冒出一个金色天位，大家也不至于那么惊讶。
　　年轻一辈中的头名，得到金色天位的封号并不是不能接受的事情，相反其实很正常……
　　可是给出一句这样的话，就让不少人无法理解了，其中也包括罗征自己。
　　骆惜萱睁大了眼睛盯着那硕大的几个字，却是猜测器灵无法给出更高的称号后，直接给出的一个评价。
　　罗征就是唯一的，不可替代的存在？
　　这评价倒是够高的。
　　她转脸看到罗征愣神，便是轻声说道：“可能是因为血液的缘故。”
　　血液……
　　听到骆惜萱这么一提醒，罗征似乎也明白了问题所在。
　　自己所换的血液的确是非常特殊，所以这器灵才会给出这等评价？
　　骆惜萱分析的应该是正确的。
　　只是这器灵太过于直白。
　　关于罗征获得那样一个莫名其妙的封号之事，已经沸沸扬扬的传开了。
　　不少核心弟子原本已离开了幻珑塔，知道了这件事后，也纷纷跑回来欣赏这独特的一幕。
　　至于罗征则完全像是一个局外人。
　　他依旧专心修炼，或者陪伴溪幼琴和宁雨蝶。
　　宁雨蝶虽然被安排在了仙府之中，但罗征也会时不时将她和罗念带出来，在此地却可享天伦之乐。
　　时间一天天过去，也不知道这神炼禁地到底有多难，这两个月时间风老头那边一点消息都没有。
　　寰宇之中诸多天尊时不时的相互沟通，他们似乎仍然在追杀上古巫族的余孽，虽然上古巫族的计划被罗征所破坏，但这个种族却是拥有数位强大的天巫，对付这些天巫也只能天尊强者主动出手。
　　罗征的心情倒是十分平静，若是修炼的累了，亦能陪伴宁雨蝶和罗念，或与黏在身边的溪幼琴吵吵嘴，这种日子却十分融洽与惬意，便是百年千年也不会腻。
　　只可惜危机当头，该面对的终究要面对。
　　所以有人称他们这一代，乃是悲剧的一代。
　　现在这个时代各种超级天才辈出，年轻一辈的实力也是突飞猛进，比起曾经要快了无数倍！
　　然而数亿年前的武者，若是不追求上进，修炼到神海境后便能享受生活，也能有数万年乃至于数十万年好活，纵享尽荣华富贵，最终陷入天人五衰也甘愿了。
　　可是现在，那巨大的危机就是一把架在脖子上的刀，整个寰宇所有的生灵都是忧心忡忡，哪里还有什么时间？
　　像天位一族的核心弟子们，还算是十分积极的。
　　其实这一次上古巫族突然发难，已经有无数的谣言在寰宇的各个大界中传播，许多武者开始宣扬末世论。
　　那些挣扎在武道上的武者们，忽然发现自己没有了前进的动力，许多圣地的弟子们亦不再积极，终日醉生梦死不肯思上进。
　　反正末日要马上降临了，这些武者们连砸末日中挣扎的资格都没有，何不享受完最后一点短暂的岁月？
　　这段时间，罗征在修炼之下，体内世界再度发生了变化……
　　体内世界的时间流速，与大千世界中的时间流速是两个概念。
　　其实现阶段罗征的体内世界还没有完整的时间概念，理论上，他体内世界的时间流速，比寰宇的时间流速快上无数倍。
　　罗征在修炼之下，偶尔内视之余，这才发现自己的体内世界中已诞生了一些较为复杂的生命了。
　　这番内视之下，他却注意到混沌之海中竟然已布满了生灵，甚至出现了不少个头庞大的巨型鱼类，在这混沌之海中缓缓地游弋。
　　按照修炼的规则，任何人的体内世界的生灵离开之后，就会立即消散成一团真元，即便是真神也不能例外。
　　唯一能超越这个规则的，恐怕也只有圣人了。
　　即使是圣人也不是能将任何生灵从体内世界中带出来，离开圣人的体内世界，便是跨越天道离开寰宇，能够做到的也只有这些道子了……
　　倘若是天尊强行离开寰宇，下场也不难猜测，同样也会在一瞬间化为真元！
　　但此时此刻罗征的手中，真的出现了一条活蹦乱跳的小鱼！


第1460章 入侵者
　　罗征看着手中这条真实的小鱼，也是一阵发愣。
　　真元所化的生灵，移到体外世界会被还原为真元，按照这个规律，这条小鱼被罗征移除了体外世界，应该化为混沌之气才对……
　　但这条小鱼的鱼鳞还闪烁着银光，罗征赫然还能闻到一股浓郁的鱼腥味，它并没有被还原。
　　那小鱼儿在罗征的手中挣扎了一番，罗征却是轻轻地一抛，小鱼在空中划出了一道弧线，便落在了阁楼下方的池塘之中，在其中畅快的游弋着。
　　按照罗征现在所知的理解，寰宇这个世界，比一般的体内世界要高一个层级。
　　无论是利用观想之法所观想的宝物，还是在体内世界中孕育的生灵，最终还是会物归原主，因为修炼原本就是夺天地造化，现在便是将天地造化归还给天地。
　　而混沌之气，却是不用归还的！
　　那并不这天道之下的产物……
　　这样想来，罗征心中也是一声叹息，没想到跨越天道是一件如此简单的事！
　　这寰宇中的生灵，需要成就道子才能够跨越天道，进入神域。
　　因为这是圣人的体内世界，从体内世界中离开便会还原为真元，圣人的真元是从神域中所夺，自然要归还给神域……
　　就算是天尊强者，强行离开神域也会化为真元，消散在神域之中。
　　但罗征的这条鱼儿却不会受到这个限制！
　　而且罗征体内世界中所有的生灵，皆能跨越天道，无论实力或者修为！
　　因为这些生灵来自于混沌！
　　“等等……”罗征忽然想起了一件重要的事情。
　　若是寰宇中的一切，离开这寰宇都要消散为真元，那么罗嫣呢？
　　毫无疑问，罗嫣也是这寰宇中的生灵，当初离开之时，罗嫣尚且年幼，且修为不高，不可能成就道子之身！
　　更不可能修炼至真神……
　　如果是曾经，罗征甚至会怀疑罗嫣已经化为了真元，消散在神域之中。
　　但姜玉儿毕竟已给出他消息了，已确定了罗嫣的所在。
　　这样一来，那个青年人似乎有办法解决这个问题……
　　一阵胡思乱想之下，罗征渐渐地入定闭目，继续修炼。
　　过了不久，有消息传来，送入神炼禁地的时间还有三个月，三个月后一切准备就绪，十位道子就会踏上征程。
　　不过这三个月过的却并不太平。
　　两个月时间，寰宇中陨落了四位天尊！
　　其中万佛圣域一位，而人道联盟则陨落了两位，诸神无念一位。
　　陨落的全部都是人族的天尊。
　　不过上古巫族的天巫也被逐一清除，而且听说皆是轩辕氏族的首领原罪天尊出手灭杀！
　　天尊级的强者相争，原本就很难将对方杀死，而原罪天尊一人却在短时间内清楚上十位天巫，实力可见一斑。
　　这些消息有些是华天命带来的，有些则是天尊们直接通过咆哮令喊话听来！
　　罗征也知道，这些天尊在寰宇中炫耀战果，也是为了提升寰宇中武者们的士气。
　　最近妖夜一族一直保持着沉默，那轻语找到了突破寰宇规则限制的方法，但却没有哪位天尊提及，相反，魔族的天尊倒是格外卖力，据说每次对上古巫族发动冲击，魔族总是第一个冲在前面。
　　随着罗征接触的越多，他也发现自己对危机的掌控越来越少，越来越无力。
　　曾经罗征一路直上都有麻烦，但他很清楚麻烦来自于哪里，应该如何应对，而现在罗征却有一种无力感，并不是他惧怕这些危机，而是他无法完全掌握所有的消息，九条龙保持着沉默，熏也保持着沉默，现在的罗征甚至分不清楚对错！
　　唯一知晓的是，寰宇将面临入侵者，而罗征身为十大道子之一的领头羊，要去解决这个问题。
　　前两个月发生的事情已经够多了，原本以为最后一个月会太平的过去，但在这多事之秋里，寰宇注定不会太平。
　　就在这个月，叹息之壁竟然被打通了！
　　当初在天地棋盘之上，三百位天骄相争，第一位被淘汰的天骄，是一位汤辰族武者。
　　汤辰族这种弱小的种族内，竟然会诞生一位天骄，原本就是十分不可思议的事情，毕竟汤辰族的族人数量稀少，仅仅占据了三个贫瘠的边缘大界，所以有天尊就推算，这寰宇的危机是会在汤辰族爆发。
　　最终证明那位天尊的推算是正确的。
　　当叹息之壁被打穿之后，那些入侵者们宛若蝗虫一般，迅速的占据了汤辰族的领地，整个汤辰族都覆灭殆尽……
　　这个消息宛若天雷一般在众人耳边炸响，将整个寰宇都惊呆了。
　　谁都知道末日会在不久之后降临，只是没有想到会来的如此迅速而猛烈。
　　不过奇怪的是，入侵者仅仅只是占据了三个大界的地盘，并没有继续向前推进……
　　罗征等人也在密切关注这件事情，既然叹息之壁后面的入侵者来的如此之快，他们还有必要进入神炼禁地么？
　　半月之后，寰宇中绝大部分天尊再度聚集在天位一族。
　　那些入侵者占据了三个界后，没有向寰宇中继续推进，而是甄选了一部分代表，浩浩荡荡前来，居然是要进行一场谈判！
　　听到这个消息，罗征等人也是感到奇怪。
　　这些入侵者既然有实力打通叹息之壁，进入这寰宇之中，为何又要开启谈判？
　　更让罗征没想到的是，风老头竟然接受了谈判，谈判的地点被定在了天位一族的冲霄圣地中。
　　参加这次谈判的不仅仅是那些天尊，罗征等人也被邀在列。
　　整个寰宇中的势力，对这次谈判都十分看重，毕竟这关系到寰宇未来的命运。
　　若是能说服这群入侵者放弃入侵寰宇的打算，那自然是最好的结果，只是这种可能性微乎其微。
　　冲霄圣地中有一座宝山名云霄山，终年被玄冰覆盖，整个山体都是晶莹剔透，风景瑰丽宛若幻境一般……
　　罗征和华天命等人已早早的在云霄山顶上等候，在他们的前方，则汇聚了超过五十位天尊。
　　不久之后，自深空之中出现了一些耀眼的光点，同时便有极为强盛的气势爆发出来，宛若某位魔君降世，让人敬畏无比。
　　在天尊面前，这般释放气势不过是一种小把戏而已，原罪天尊淡淡的挥了挥手，那股气势便烟消云散。
　　“哈哈哈……
　　这么多天尊相迎，我摩诃倍感荣幸！”
　　随即天空中便传来一道极为张狂的笑声，其中便有一道人影一马当先冲了下来，来者却是位一头紫发的青年，但这青年却并不是天尊，仅仅是一位界主！
　　若是一般的界主，在天尊面前如此猖狂，少不了就要吃一个闷亏。
　　云霄山上的诸多天尊中，也有一些脾气不好的天尊，眉头一皱之下，便想要给其一个教训，但却被风老头阻止了。
　　在这摩诃的身后，还跟随者九位强者，便是另外一道寰宇中的天尊了。
　　“这是……
　　圣族人？”
　　罗征的眉毛微微一扬，小声说道。
　　姬落雪好奇的问道：“什么圣族人？”
　　“是一个强大的种族，”罗征说道。
　　当初罗征在仙府中踏入真绝路，接受的考核之中遭遇的对手，皆为圣族武者。
　　按照阿福的说法，圣族乃是最为完美的种族，妖夜族，人族，魔族……
　　一切类人种族似乎都脱胎于圣族，所以这个种族拥有诸多种族的优点！
　　那摩诃说着，便以极高的速度飞射下来，双脚猛然踩踏之下，这座晶莹剔透宛若一块巨型宝石的云霄山，骤然从中间爆出一道巨大的裂缝。
　　风老头脸色一沉，脚尖轻轻用力之下，那一道裂缝有在顷刻之间合拢。
　　这谈判还未曾开始，双方似乎就剑拔弩张。


第1461章 摩诃道子
　　风老头的脸色冷淡，盯着这位名叫摩诃的武者。
　　偌大的山体若是被劈开，即便是合上也会留下一道裂缝，但风老头只是轻轻一踩之下，这云霄山上的裂缝就像人的伤口一般，竟然开始自动愈合。
　　虽然对方只是界主修为，但代表入侵者一方，此人必然也是大有来历之人，风老头并未选择动手。
　　叹息之壁的破碎完全出乎所有人的意料之外，而且以雷霆手段覆灭汤辰族，更是让天位一族反应不及。
　　按照一般的规律发展，这圣族占据了那三个边缘大界之后，就应该迅速推进，攻占一个又一个大界！
　　以圣族现在的实力，做到这一点并不难。
　　但此刻却忽然发动谈判，即便是诸多天尊心中也是疑惑，这圣族到底想干什么？
　　“哈哈，传闻风老头虽然是天尊，但承载的天命十分特殊，拥有与真神一战的实力，看样子似乎所言非虚？”
　　摩诃摸了摸鼻子淡淡的说道。
　　虽说十位道子在背地里都称呼老族长为一句风老头，但这寰宇中敢正面这么称呼他的，也只有骆惜萱一人。
　　这摩诃区区界主，便是如此随意，言语之中固然是将天位一族的老族长抬高，但谁都看得不出来他的嚣张。
　　“一个小小界主，也敢如此放肆，堂堂圣族似乎也没什么大不了，”一旁的神谕天尊也看不下去了，一双美艳无边的俏脸上满是阴沉之色。
　　被神谕天尊这般呵斥之下，摩诃却是处之泰然，转头盯着神谕天尊，便是啧啧两声，“传闻这寰宇中四大上位天尊中，神谕天尊便是以绝色美貌著称，百闻不如一见。”
　　一边说着，这摩诃丝毫不遮掩眼中的淫邪之意。
　　“大胆！”
　　云狐天尊却是看不下去了，反手之下，便是一巴掌扇过去！
　　天尊出手，毁天灭地。
　　这一巴掌中蕴藏的威力，足以将界主直接拍死。
　　加上云狐天尊恼怒之下，却是没有丝毫留手！
　　“轰隆！”
　　云狐天尊这一巴掌扇过来，便形成了一道巨大的金色掌影。
　　但是摩诃却没有丝毫的慌张，矗立在原地之下，身上就浮现出一道淡淡的宝光！
　　那掌影骤然拍打在摩诃的宝光之下，却是瞬间碎裂开来，消散的无影无踪！
　　诸多天尊看到这一幕纷纷皱起了眉头。
　　云狐天尊在人道联盟中也是排名前三的天尊，仅次于幻海天尊与神谕天尊，乃是中位天尊。
　　这一巴掌看起来简单，其中却蕴藏着至强风系法则！
　　如此被轻轻松松的挡住，这摩诃身上必定身怀重宝……
　　能挡住天尊强者全力一击的重宝，在寰宇中并不存在，这圣族所掌握的东西，寰宇的确无法相提并论。
　　“呵，区区一个中位天尊，也要对本尊出手，真是不自量力，”摩诃盯着云狐天尊讥讽道。
　　天尊强者的心性并不是那么容易被撼动的，但此刻云狐天尊却是真的十分恼怒，脸色已是十分难看，区区界主就敢羞辱神谕天尊，而且还对自己出言如此不逊！
　　关键是这摩诃虽然是界主，其实骨龄也不过百岁！
　　而站在摩诃面前的这些天尊，动辄就是上千万年之身！
　　“这摩诃是在找死，”轩辕晨风冷冷的说道。
　　“这家伙太嚣张了吧？”
　　裂千寒面色也不善起来。
　　与摩诃发生冲突的两位天尊并非诸神无念的天尊，但他们终究同为人族，同在一个寰宇！
　　这些道子们都是血气方刚的年龄，自然不想那些天尊们能做到古井无波。
　　即便是罗征的脸色，在这一刻也阴沉下去，这摩诃到底有什么底气在这些天尊面前如此嚣张？
　　“找死！”
　　这次云狐天尊打算动真格了！
　　但眼看云狐天尊就要出手，一直漂浮在远处的九位圣族天尊也齐齐降临下来！
　　这九位圣族天尊之中，却有五位中位天尊，四位上位天尊！
　　那云狐天尊刚刚要动手，一位圣族天尊便挡在了前面，那也是一个上位天尊！
　　眼看这一场大战就要一触即发！
　　寰宇这边的天尊占据着人数优势，倘若一旦动手，足足五十多位天尊联手之下，可以将圣族这些天尊吃的干干净净。
　　可是谁能保证圣族没有后援？
　　倘若圣族的真神出场，他们如何抵抗？
　　神谕天尊身形一闪之下，玉手轻轻在云狐天尊的胳膊上一拂，便化去了云狐天尊的攻势，她寒着一张脸望向摩诃，“我想听听你们，到底想要谈判什么，视谈判的内容和结果来决定……
　　你的性命。”
　　神谕天尊身为寰宇中最强大的天尊之一，何曾怕过事？
　　她乃是人族三大势力中唯一一位女性，而且以一人之力，几乎挑起了整个人道联盟的重担。
　　但事出反常必有妖，这摩诃并不是傻子，就算他是傻子，他身边那九位圣族天尊也不是，一般嚣张的人必然有其嚣张的资本。
　　所以神谕天尊的话说的很决绝，若你摩诃真的跟白痴一样，在她面前胡扯一通，她自然会取走你的性命。
　　“嘿嘿，”摩诃淡淡的笑了笑，这家伙却继续对云狐天尊说道：“你似乎还很不服气？
　　人道联盟的天尊，我搜魂都没有听说过你，在寰宇中名气也算不上大吧？
　　对付你，只需要给我承载一道天命即可！
　　若日后成就真神，杀你只用一指！”
　　圣族在入侵汤辰族后，对其中的武者进行搜魂，收集了寰宇中不少消息，对寰宇中的势力分布也有了相当程度的了解。
　　说罢，他更是伸出了一根小指，对准了云狐天尊。
　　“不知进退！”
　　这次便是神谕天尊都无法容忍了，一道庞大的气势骤然卷出，她并没有选择直接动手，只是想让这摩诃吃个苦头！
　　她这一道气势锐利至极，便是利用灵魂催动的一道攻击。
　　那灵魂秘法就化为一片布满荆棘的月季，以极快的速度朝着摩诃脑袋中射去！
　　不过挡在摩诃前方的那位圣族天尊，双手便是骤然挥舞起来，他那手上包裹着一层淡紫色的光幕，将那些月季一朵一朵的摘碎！
　　肉身的攻击，一般是无法针对灵魂展开，可这位圣族天尊却做到了。
　　几乎是眨眼之间，所有的月季都被捏的粉碎！
　　摩诃淡淡一笑，刚想开口，脑海之中顿时传来剧烈的痛楚，整个人瞬间趴在了地上嚎叫起来。
　　神谕天尊冷冷的盯着摩诃，她方才也是留了手，否则摩诃的灵魂都能被她完全捣碎！
　　“妈的，痛快！”
　　“这种家伙就该往死里面教训！”
　　“估计也被折磨的够惨！”
　　裂千寒等人看到那摩诃如此惨状，心中也是无比的痛快。
　　等到那摩诃在地上滚了好一会儿后，那痛苦才渐渐地消失，缓缓从地上爬起来后，摩诃的嘴角之上才多了一丝血迹！
　　抹掉血迹的摩诃脸上依旧挂着那副笑容，“嘿嘿，美人赠花，留有余香……”大概是摩诃打算继续嘴贱，站在摩诃前方的那位圣族天尊终于忍不住了，却是提醒道：“道子殿下，谈正事吧！”
　　“道子？”
　　“这家伙也是道子？”
　　“修为比我们高一大截，这有些不公平啊……”姬落雪等人听到这称呼，也是有些发愣。
　　现在寰宇中的十位道子甄选出来，修为最高的也不过是轩辕晨风，乃是神极境中期了。
　　其他人则还处于神极境的初期，至于溪幼琴，因为进入梦幻战场她也没进行过几场正儿八经的战斗和历练，修为还停留在神海境后期！
　　可是这位又是“道子”又是“殿下”的摩诃，却是界主境界？
　　随时都能突破真神的家伙？
　　现在罗征等人算是明白这摩诃的底气所在了。


第1462章 谈判失败
　　那些天尊对摩诃如此恭敬，此人的身份决计不会简单。
　　关键是他已拥有界主修为，在另外一道寰宇中加封一道天命，应该也不是一件难事。
　　但他却并非天尊，依旧是道子身份！
　　这只能摩诃的确是有资格冲击真神的资格。
　　摩诃将嘴边的血渍慢慢擦拭干净之后，根本没有吸取教训，他依旧摇头晃脑的说道：“这次我代表圣族前来，只有一个目的。”
　　“说，”神谕天尊冷着脸，她手中的那把玲珑小剑已握持在手中紧盯着摩诃。
　　倘若双方撕破脸皮，她会在第一时间击杀此人，只是这摩诃身为道子，且拥有成为真神的潜力，圣族也敢将他派遣来谈判，必定有保他的办法！
　　“其实我们圣族也不太喜欢打打杀杀，”摩诃淡淡一笑，“能够和平解决的事情，尽量不要用武力去解决，太野蛮了……”“哦？
　　你的意思是，你们圣族会退出我们寰宇？”
　　神谕天尊问道。
　　其他天尊也竖耳聆听，不知道这摩诃葫芦里卖的什么药。
　　倘若这些圣族肯退出寰宇，对于这寰宇中所有的种族都是一件幸事！
　　摩诃摇摇头，“你们这寰宇中有十万大界，可以算是地广人稀，我们圣族子民无数，可以在这寰宇中开宗立派，大家彼此和谐共存，你看如何？”
　　听到摩诃的话，众人脸上流露出一丝怪异之色。
　　罗征的脸上浮现出一丝冷笑……
　　这摩诃的算盘打的太美了，这圣族原本比寰宇诸多种族强大的多，倘若这个种族通过叹息之壁过度，在这边开宗立派，在拥有坚实的后盾之下，最终的结果可想而知，他们会兵不血刃的吃掉这个寰宇！
　　“我个人觉得这个方案真的很不错，”摩诃继续笑道。
　　神谕天尊的面色慎重，则望向了旁边的老族长。
　　风老头的脸色也十分严肃，这些天尊们彼此之间正在用真元传递交流着。
　　其实摩诃提出这个方案的瞬间，他们就已明白了圣族的打算。
　　圣族是绝对不可能放弃入侵寰宇的机会，只是此刻他们并不想爆发全面战争。
　　如果答应了摩诃的要求，倒是有一个好处，可以给罗征他们争取时间！
　　十位道子中，只要有两位到三位道子成就真神，或许就有了改变寰宇命运的可能。
　　这圣族虽然强大，但终究是来自于另外一道寰宇，而不是神域。
　　诸多天尊彼此之间商议良久，也产生了不少争论。
　　那摩诃此刻却表现出不错的耐心，背负着双手，目光却是掠过了那些天尊，落在了罗征等人的身上，上上下下打量着……
　　圣族在侵入寰宇后，便大面积的屠戮汤辰族人，不断搜魂之下已获得了相当的消息，十位道子的身份在寰宇中是公开的，摩诃对这些年轻人的资料都有着相当程度的了解。
　　摩诃知道这帮小家伙，恐怕就是这寰宇中最重要的希望。
　　但摩诃并没有冒险动手，将其清理掉的冲动……
　　虽然摩诃对自己的安全没有太大的顾虑，但若此刻动手，这些天尊真的发难，他的处境也不会好到哪里去。
　　他的命，比对方这些道子的命珍贵！
　　“答应他们的这个计划，这个计划对我们有利！”
　　“只要先稳住他们，我家的晨风终究会成为真神……”“我们差的只是时间！”
　　一些天尊对摩诃提出的要求还是十分心动的，其中更是包括原罪天尊，轩辕晨风倾注了他太多的心血，他对晨风还是有着相当大的自信！
　　但另外一些天尊，则是持反对意见。
　　“哼，这种妥协更是没有效果的！”
　　“我们应该即刻反击，将他们封堵在边缘大界，杜绝他们挺近寰宇的可能性！”
　　“将希望寄托在别人的施舍之上，这是十分愚蠢的！”
　　这些天尊分为了两派，彼此双方争论不休！
　　但老族长从头到尾一句话都没有说，这些天尊谁也无法说服对方，最终还是齐刷刷的望向了老族长。
　　其实在此地，神谕天尊，原罪天尊和雷罚天尊都是与老族长并驾齐驱的人物，他们身为上位天尊，承载的天命远比一般的天尊厉害，但若论威望还是老族长比较适合，毕竟他是门徒的传人。
　　看到所有人的目光都望向自己，他却是用真元传音说道：“我想……
　　你们是不是遗漏掉了什么？”
　　诸多天尊面面相觑，大部分人都没想明白。
　　但神谕天尊那双柔美的眸子微微一眨之下，却是说道：“他们不愿意动手。”
　　风老头点点头，“对，他们为何不愿意动手？”
　　假设圣族真的拥有绝对的实力，那么这位摩诃就不会带着这些天尊过来谈判了。
　　圣族可以直接集结真神，一个一个大界推过来！
　　谈判，就代表底气不足。
　　“你的意思是圣族不敢开战？”
　　原罪天尊问道。
　　“我愿意赌一把，”老族长点点头。
　　这世界上没有事情是绝对的把握，但既然对方愿意谈判，也就说明他们在短时间内，并不想发动全面战争，从这一点就能窥探出一些端倪。
　　诸多天尊的脸色也十分复杂。
　　倘若真的答应摩诃的要求，圣族也未必会遵照而行，一旦圣族准备好了，全面战争的爆发也是必然。
　　强者从来不需要跟弱者去讲道理，到时候已是悔之晚矣。
　　但若是这次谈崩了，圣族现在就动手，他们如何应对？
　　就像老族长所说，他愿意赌上一把！
　　赌圣族不敢动手，赌罗征等人能从神炼禁地从回归，赌他们能在短时间内修为大进，成为界主，化为真神……
　　诸多天尊仔细分析之下，也渐渐想明白老族长的想法是正确的。
　　与圣族暂且绥靖之下，最终的结果依旧逃不掉灭亡，那么不如现在就赌一把，将这帮家伙牢牢封死在大界边缘，不让他们寸进一步！
　　诸多天尊的决议很快就一致了。
　　老族长的目光再度落在了摩诃身上，摩诃也知道这帮天尊商议出了结果，却是微微一笑，“我的提议如何？”
　　在摩诃看来，无论是人族还是魔族，在他们圣族面前都只是低等种族而已。
　　这些种族生存的目的并不高尚，为了生存，他们会无底线的让步！
　　风老头却是淡淡的回应道：“我们寰宇的种族虽然多，但没有一个大界是多余的，我代表寰宇中所有的势力拒绝。”
　　听到风老头的话，摩诃那玩世不恭的笑容终于收敛起来了，心中暗骂老狐狸，但嘴上却是继续威胁道：“机会只有一次！”
　　若摩诃不威胁的话，尚且还好。
　　他这话说出来，风老头等众多天尊顿时笑了。
　　修炼至天尊，心境早已堪比精铁，决定的事情又岂会轻易改变？
　　摩诃硬生生的威胁更加暴露了圣族的底气不足！
　　不仅仅是那些天尊，包括罗征等人也看出来了，圣族在虚张声势！
　　“哈哈，我们不需要圣族给的机会！
　　有种就打啊！”
　　裂千寒冷笑道。
　　这十位道子之中，就属裂千寒的性格最为乖张，要说起来，他与摩诃的性格倒是有些类似，听到这摩诃在这里叽叽歪歪半天，他却是忍不住开口讽刺道。
　　这次谈判失败，摩诃心中自然是极为火大，听到裂千寒的话，更是恼羞成怒，一双紫色的瞳孔之中骤然亮起一抹闪电！
　　“区区神极境的小辈，也敢胡乱插嘴，替你们长辈教训你！”
　　话音落下，摩诃双瞳中的闪电在空中化出一道弧线，便是以奇快无比的速度窜向裂千寒。


第1463章 震慑
　　那一道闪电极为诡异，并未沟通天地元气，也没有动用真元。
　　仿佛真由摩诃的意识所化，而这闪电中的规则，也与这寰宇中的规则略有不同！
　　摩诃口中说的是教训一顿，不过这一道闪电威力却是不俗！
　　寰宇中的诸多天尊们，这一次已经是十分克制了。
　　对方是圣族，这摩诃的地位超然，似乎天尊都要听他号令。
　　但这摩诃对道子们动手就太过了！
　　“找死！
　　你敢动手！”
　　裂家老祖第一个站了出来，一股雄浑的气势冲天而起，这冲霄圣地之上顿时风起云涌。
　　但是那一道弧形闪电已硬生生的劈落下来，想要阻拦却是来不及！
　　“轰隆！”
　　这一道弧形闪电瞬间没入裂千寒的体内，随即就从他身上传来杀猪一般的叫声！
　　从外表来看，这闪电似乎威力不大，的确处于“教训”一下的范畴，但裂千寒却是趴在了地上，就像一条扭动的水蛇一般，疯狂的翻滚者！
　　能够让裂千寒如此痛苦的手段并不多见，这一道闪电必定十分折磨人。
　　裂家老祖一方面关心裂千寒的伤势，另一方面就要对摩诃出手！
　　这裂家老祖手中寒光一闪，一把龙头大刀便赫然出现，这一刀举起再没有任何犹豫，便是一刀劈杀出去！
　　而摩诃身边的九位天尊，也纷纷移形换位，只见他们身上各自闪烁出一道淡绿色的圆环，那些圆环很快彼此相连，九位天尊却是摆出了一道阵法！
　　天尊布阵！
　　天尊强者因为承载的天命各自不同，所以很难有天尊相互之间修炼阵法。
　　当然，这是罗征所在的这寰宇才有的景象。
　　圣族占据的那一层寰宇中，几乎所有的大界都被圣族占据，像人族，妖夜族和魔族等，这些小种族都统一集中在两三个大界中，仿佛是圣族圈养的猪一般。
　　所以圣族是一个高度统一的种族。
　　这寰宇中许多天尊承载天命后，对天命之冠是没得选择的！
　　因为天命之冠是天尊陨落之后随机出现，谁抢到就是谁的，不管这一道天命是处于下位，还是处于中位和上位，大家都没得选择，有天命承载就是天尊，至于这道天命好不好，哪里还有那么多讲究？
　　也只有天位一族，依靠着林素的复活天命，曾经刷“天命之冠”的时候，其他种族事先约定不再抢夺，才筛选出一道上位天命！
　　但圣族之中，有天尊自然陨落后，种族就静静的等待下一道天命之冠。
　　在寰宇中出现天命之冠后，所有的种族都会一拥而上，先将天命承载再说。
　　圣族却是静静的分辨这一道天命之冠，分析其中蕴藏的是何种天命，倘若这一道天命不好，那么就静静的等，让这一道天命缓缓消失，用不了多久，这天命之冠消失，然后会再度出现在其他地点，新出来的这道天命之冠中的天命就会发生新的变化。
　　圣族就是用这种方法，将那些不太实用，或者威力不够强的天命给替换掉，直到他们能筛出一道强大的天命后，才会委任圣族界主去承载天命。
　　所以圣族的优势不仅仅在于真神，甚至连天尊的质量都比寰宇中高上一大截。
　　因为这些天尊之间彼此熟悉，所以才会以他们各自不同的能力，布置出一道强大的阵法！
　　当裂家老祖这一斩劈过去的瞬间，其他的天尊也不会看戏！
　　数十位天尊的气势鼓舞之下，那些气势犹若实质一般，连同空气都被完全凝固起来！
　　摩诃的脸上流露出一丝笑容，面对裂家老祖这山崩地裂的一刀，他脸上却没有任何慌乱！
　　但就在九位圣族天尊的中间，空间波动开始变的极为剧烈，那一刀刚刚斩过来，自那一片空间中突兀的出现了一只大手！
　　那大手一经探出，便是在虚空中用力一抓，便将裂家老祖的刀芒给抓碎了！
　　“咔擦！”
　　碎的不仅仅是刀芒！
　　甚至裂家老祖手中的那一把龙头大刀之上，也诡异的出现了无数裂纹，刀刃不断地翻卷之下，一把龙头大刀就化为了一根铁棍！
　　这大手分明没有与这龙头大刀接触，却产生了如此奇特的效果，也不知道那只大手对力量的运用已达到何等程度！
　　裂家老祖的脸色很难看，甚至原罪天尊，神谕天尊等人的脸色也阴沉无比。
　　这龙头大刀名叫“葬海”，寰宇万灵碑之上排名第十二的宝物，本身的材料就是从暗星之中提炼，这把龙头大刀也不是一般天尊能够动用的，亦只有裂家老祖力大无穷，才能运用自如。
　　就是这样一把刀，未曾与那大手接触，居然就被捏成了一块铁棍，成了一块废铁！
　　那大手主人的实力有多强？
　　“哼！”
　　那大手缩回去后，从中再度传递出一声冷哼！
　　就是这一声冷哼扩散出来，却是让所有的天尊心头为之一颤！
　　而那些道子们一个个脸色苍白如纸，朝着后面不由自主的后退。
　　只有罗征一人站在原地，一动不动。
　　虽然真神不曾降临，仅仅只是一只手，便给了诸多天尊如此大的压力！
　　真神之中也分三六九等。
　　最为低等的真神，像原罪天尊和风老头等人都有一战之力，毕竟他们身为上位天尊，已相当于半步真神一般的存在。
　　可是这只手的主人，似乎远不止一般的真神那么简单。
　　此刻，风老头等人面对这只大手，却是保持了克制和沉默，其实几位天尊联手之下，他们未必就怕了这只大手，但现在还不是鱼死网破的时候，只能先忍了。
　　而且裂千寒已经从地上爬起来了，方才虽然叫声极为惨烈，但并没有受到严重的伤害。
　　“这就是真神么……”罗征盯着那只大手，目光微微眯起。
　　在打量的同时，罗征便感受到一道极不友善的目光盯着自己，正是来自于那位摩诃。
　　两人的目光交汇，心中都是微微一跳。
　　摩诃本身对这些道子们是不屑一顾的，但此刻注意到罗征后，他瞬间明白过来，这位就是梦幻战争夺得第一的那个小子，虽然只是神极境修为，但这家伙的潜力却是出奇的强。
　　罗征的目光十分平静，淡定，望向摩诃的一双眼睛中也没有丝毫愤怒和戒备，仿佛这般望过去是理所当然一般。
　　两人对视了不到一个呼吸的时间，罗征脸上却是露出了笑容，笑容中隐隐多了一丝轻蔑。
　　“你笑什么，”看到那一丝轻蔑的意味，摩诃更不爽了，反正都已经撕破脸皮了，摩诃量这些天尊也不敢在此地动手，则是正面问罗征。
　　这摩诃今日有备而来，谈判不成也要依靠真神的震慑来耍一顿威风！
　　“我笑你区区一个界主，凭借背后的真神就迫不及待的狐假虎威，你似乎还自鸣得意？”
　　罗征平静的问道。
　　摩诃的脸色顿时又沉了下来，他早就有承载天命的机会，当初甚至有一道至强天命可助他成为上位天尊，但还是选择了放弃，承载天命后就被天道所束缚，无法跨越天道成为真神。
　　对他来说牺牲太大，他有成为真身的宏愿，而这个宏愿如今离他的距离并不遥远。


第1464章 威胁
　　身为圣族的一员，摩诃比这一轮寰宇中人更加了解神域。
　　就像上界与下界一样。
　　寰宇相对于神域就是低等位面！
　　在寰宇中所修炼的规则，不过是圣人制定的规则。
　　寰宇中的生灵在神域中人看来，也不过是此等生灵！
　　即便是道子，也要辛辛苦苦，经历千万年的努力，流淌无数的汗与血水，消耗海量的资源才有资格在有资格与神域的天才们平起平坐！
　　这就是与生俱来的差距。
　　摩诃乃是真神之子，以他的身份，在圣族之中也足以笑傲。
　　可只要是生灵，又岂会满足于现状？
　　摩诃亦想前往神域也想成为真神，他也曾前往神炼禁地，在神炼禁地中他收获颇多，但终究没能成就真神！
　　可是凝聚神格……
　　真不是那么容易的事情。
　　罗征的话，算是戳中了摩诃的痛处了，他那双妖异的双瞳之中，渐渐浮现出一抹危险的色彩。
　　圣族的真神，也就是他的父亲因为某些原因，的确无法亲临这一轮寰宇。
　　这就是为何圣族选择谈判的原因。
　　不过这帮老不死的却没那么好蒙骗，拒绝了他提出的要求。
　　若是如此，不如借助真神的余威，将此人击杀？
　　心中跳出这个念头的瞬间，他自己也微微一愣，似乎他潜意识中非常忌惮罗征！
　　“我虽然只是一个界主，但想要将你灭杀，也不过是小菜一碟……”摩诃的念头相当果断，做出了决定就会去实施，他一向相信自己的直觉和判断，既然罗征带给他威胁的感觉，就绝对不会放任其成长！
　　那九位天尊似乎也非常了解这位殿下的脾气，摩诃的性格看起来浮夸暴戾，但向来便是言出必行！
　　就像摩诃说了，他成就真神必杀那位云狐天尊，日后他就一定会做到。
　　摩诃的话说出口，风老头轻轻挥手之下，一道无形的力量扩散出去，就形成了一道万丈高墙。
　　这摩诃或许不值一提，但那只大手却不得不提放，终究是真神之手，若是淬不及防之下出手，他们未必能当得下来。
　　此刻诸多天尊们心中也十分矛盾，他们并不想招惹一位强大的真神。
　　可是若不动手的话，总不可能任由这摩诃在此飞扬跋扈，展现他那不可一世的嚣张。
　　“我承认，现在并非是你的敌手，”罗征脸上依旧保持着淡淡的笑容，“不过等我到界主境，杀你同样也只用一指！”
　　说罢，罗征同样也对这摩诃伸出了一根指头！
　　这摩诃在圣族之中便是一方霸主，父亲乃是超越寰宇的真神，天赋在圣族所在的寰宇中也是前无古人后无来者，这种话向来都是他对旁人说，旁人哪有什么资格如此对他？
　　他也没想到，这个让他察觉到一丝危险的罗征，在此刻甚至比他更加张狂！
　　不知不觉之间，两个种族的对抗渐渐却是集中在了罗征和摩诃身上。
　　在天位一族中聚集的这些天尊不曾动手，而摩诃身后的那些天尊，以及那只真神之手也没有动手。
　　双方终究还存在着一丝忌讳，并不愿意在此刻撕破脸皮。
　　只不过摩诃的性格，注定不会照顾这种平衡，他终究是从来不曾吃亏的人物，听到罗征的话，摩诃却是冷冷一笑，一个念头闪过之下，他身后的那只大手骤然发难，却是狠狠地朝着罗征所在的方向拍打过去。
　　老族长，神谕天尊，还有原罪天尊，雷罚天尊几乎在同一时间开始行动！
　　那一只大手以极快的速度朝罗征拍下，便是老族长施展的那无形的力量，也瞬间被撕碎，无法阻挡丝毫！
　　“真以为我们怕了一位真神？”
　　神谕天尊神色冷冽，手中的短剑在空中化出一道犀利的流光！
　　那一道流光层层分化之下，化为一道道锯齿状的长钩，一环一环钩在那只大手之下。
　　先前神谕天尊已经见识过这只大手的威力，此刻自然丝毫不敢小瞧，她只是要将这只大手阻拦下来！
　　至于雷罚天尊则直接化为一尊法相金刚，一步迈出，便是站在了罗征的跟前，势必要将这只大手给挡下来。
　　原罪天尊的神色一冷之下，他则是消失在了原地，不知去向！
　　至于其他的天尊，其实并没有做好心理准备，难道此刻就要与圣族开战？
　　倘若这只大手的主人直接钻出来，这些天尊们又如何对抗？
　　诸位天尊的担忧在下一个瞬间，就被完全化解掉了！
　　在这一刻，众人的耳边忽然响起了一道苍老的笑容，一道虚影缓缓从罗征的身侧凝结而出，那是一个精瘦的身影，此人出现的瞬间，便探出他那枯槁一般的手，伸出一指朝着那大手的掌心轻轻一点！
　　两者之间并没有触碰，但那只大手宛若长了眼睛一般，似乎感受到这一指的厉害，就在半空中临时变幻了招式，手掌上的手指绷直，却是化为了一记掌刀。
　　老者的脸色也没有丝毫变化，但单手的手指也发生了变化，拇指与小指对掐之下，便是朝着那大手的手腕点去。
　　双方之间的手势不断地发生变化，仿佛两位醉汉在行酒令一般，没有一次实质性的交手！
　　每当那只大手变化方式，老者的手也会随之而变，似乎总能将那只大手制住。
　　最终……
　　那大手终于停顿下来。
　　自九位天尊的中央传来一道冷冷的声音，“没想到堂堂圣人门徒，却是躲在寰宇中苟延残喘，你真的没有死。”
　　“我永远都不会死，”老者微微一笑，随即回应道。
　　“永远不会太远，”那个声音又说道。
　　老者哈哈两声，“你还是先担心你自己吧，你儿子的命……
　　我们会留下来。”
　　说这话的时候，老者根本不曾望向摩诃，似乎摩诃只是一个上不了台面的人物一般，根本不值得老者去商讨。
　　老者话音落下的瞬间，原罪天尊的身影已出现在摩诃的身边，在原罪天尊的手中已赫然多了一把黑色的长枪，抵在了摩诃的脑门之上。
　　这摩诃是圣族中最有希望突破真神的道子，同样也是那位真神之子，若能将他斩杀，对寰宇是有极大的好处的。
　　那边沉默了好一会儿，声音才再度响了起来，“你若敢杀吾儿，我会抛下圣族，将你斩杀，踏平这寰宇，说到做到！”
　　老者的脸上浮起一丝狡黠的笑容，“果然是脱不开身了，却不知道那一轮寰宇这么有胆色，竟然敢入侵圣族的寰宇？
　　或者说……
　　神域中又有两位圣人开战了？”
　　先前风老头就做出了推测，圣族若是拥有绝对的实力，根本不会派这摩诃来谈判，而是直接举族向寰宇中推进了，此刻这位老者却是将这个猜测更进了一步。
　　圣族所在的寰宇中，有人牵制住了这位真神，他必须镇守那一道寰宇，所以才无法亲临这边！
　　这话说出来，其他的天尊才恍然大悟！
　　这老者也不是真的要将这摩诃杀掉，现阶段拼的鱼死网破并不明智，他刚刚威胁要杀摩诃，也不过是一个试探！
　　“你没有资格知道，”那只大手却是渐渐地缩了回去，不再透露出别的信息，便是将摩诃和那九位天尊扔在了这里。
　　方才这大手的主人已经说过，若谁敢杀摩诃，他必先踏平寰宇，这句话说出口就选择离开，那是对自己实力绝对的自信，也从侧面说明，这大手的主人没有将那位老者放在眼中。
　　摩诃歪着头，盯着原罪天尊冷笑道：“还不快将你的这把破枪拿开？”


第1465章 石林
　　天位一族中这位老者的出现，让不少天尊心中都十分惊喜。
　　他们没想到天位一族中竟然也存在一位真神，这将是一个极大的臂助。
　　但看到圣族真神从容离开，将他的儿子扔在这里，这说明对方也没有将天位一族的这位真神放在眼中。
　　至于原罪天尊听到摩诃这小子的话，脸上流露出一道微笑：“你爹只是不让杀你而已，给我滚。”
　　说罢，原罪天尊将长枪一抖，那摩诃只觉得眼前一花，仿佛这一刻有一颗星辰砸在他胸口，爆裂开来产生的巨大冲击力，将他狠狠地砸飞出去！
　　摩诃被这一枪砸飞，那九位天尊也是一言不发，齐刷刷的升空而起，追随他们的殿下而去……
　　“真的就这样放走他们么？”
　　原罪天尊将长枪一卷，扛在手中淡淡的问道。
　　老者望着他们离开的方向，便是淡淡的说道：“让他们离开吧，击杀一位圣族道子，我们将会失去所有的机会，这并不划算。”
　　等到圣族一行人离开之后，风老头才向在场的天尊们介绍了此人。
　　原来这位老者乃是圣人的第三位门徒名叫星尾。
　　因为圣人之间的争端，圣人的门徒们也死伤殆尽，星尾却是遁入了圣人的体内世界，也就是这寰宇中才逃过一劫，但也陷入了漫长的沉睡。
　　在若干年前，星尾只是醒过来一次，同时激活了天位一族的血脉。
　　天位一族就是门徒们所布置的，在特定的时候激活后，天位一族就开始按照定下的轨道开始运转……
　　其中老族长是其中一环，真龙则为另外一环，诸神无念为一环，罗征则是最重要的一环。
　　只不过最开始，圣人的门徒们打算将罗征视为一颗暗棋，希望他在暗中成长，而轩辕晨风则是一颗明棋，其他道子则辅助轩辕晨风。
　　只是在操作之上，终究还是出现了不少纰漏，那些门徒们的本事再大，也不可能算无遗漏。
　　于是罗征得到了第一，最终只能由骆惜萱来成为这颗暗棋。
　　但是计划推进的速度如此之快，已经让星尾大人和老族长无法考虑太多，先将罗征他们送入神炼禁地后再说。
　　否则布局再多，依旧也只是枉然。
　　圣族的这一场大闹，让诸多天尊们的危机感更加强烈，尤其是诸神无念四大天尊为首，轩辕，裂，姬家，季家都是门徒后人，圣族若是占据了寰宇，或许可以留下其他的势力，但绝对会将四大家族铲除。
　　数日之后，道子们便离开了寰宇，被传送到了神炼禁地之中。
　　按照老族长所说，神炼禁地乃是一个十分复杂的地方。
　　首先这个世界构建的广阔无边，它并不属于寰宇，同样也是一位圣人的体内世界。
　　只是这体内世界中却汇聚了来自于神域，以及各位圣人体内世界的武者，其中也是鱼龙混杂，什么种族都有……
　　在这神炼禁地中，也是一处绝佳的历练之地。
　　十位道子是在同一时间进行传送，而且这传送并不是普通意义上开启传送通道！
　　传送通道只是运用空间法则将极为遥远的空间拉近，对折，实际上距离依旧存在……
　　可是这一次传送，罗征只是一瞬，他已经来到了一个陌生的世界，他知道这里已不是寰宇。
　　“洞，洞穴？”
　　罗征抬头望向天空，便发现自己似乎处于一个巨大的洞穴之中！
　　说是“巨大”是因为罗征已经无法形容这个洞穴有多么庞大了，这洞穴的穹顶几乎延伸到无穷远的距离，从地面到洞顶之间的高度，恐怕相当于寰宇中大界到星辰之间的高度！
　　这庞大的洞穴，已经不能称之为洞穴，而是一个世界。
　　在洞穴的顶端似乎生长着无数细小的光点，那一片吸附在洞穴顶端的光点，再黯淡与光辉之间不断地交替，所以这巨大的洞穴顶部时不时就泛起一阵光芒的海浪，光彩夺目。
　　也正是这些光点，才给这巨大的洞穴中带来了光明，这些光芒就是这洞穴中的太阳！
　　由于距离太过于遥远，罗征也看不清楚那些光点到底是什么，但罗征推测，应该是吸附在洞穴顶部的某种生灵，而且如此长远的距离都能散发出如此光辉，这生灵的个头或许不会小，说不定每一个看似渺小的光点，都与一颗星辰的个头差不多。
　　那些光点并不是这次罗征探索的目的地。
　　这次进入神炼禁地，便是要以最快速度提升修为！
　　那位摩诃同为道子，距离加封真神只有一步之遥，若是自己能成就真神，才有资格去挽救寰宇……
　　至于谁对谁错，已经并不重要了！
　　罗征传送的地点十分荒凉，似乎是处于一处平坦的戈壁之上，不过这戈壁的下方则绘制了无数的神纹。
　　让罗征惊异的是，这些神纹造诣之高，他几乎闻所未闻！
　　在罗征看来，青龙传授给自己的神纹造诣已非常厉害了，但他随意一扫之下，却发现青龙所记录的那些神纹，不及这些神纹的百分之一！
　　“神炼禁地中的神纹一道异常发达，”罗征得出了这样一个结论。
　　不过他并没有纠结这些，而是顺着戈壁迅速离开。
　　在进入神炼禁地前，老族长曾将神炼禁地中的注意事项详细了讲过一遍。
　　在神炼禁地中有无数个传送点，他们可能会出现在任意一个地方，但无论出现在何处，第一时间就是隐藏好自己。
　　神炼禁地是一个相当残酷的世界，同时，在其中死亡是无法重生的，所以想要在其中接受试炼，第一步就是活下去……
　　好在这戈壁之上十分荒凉，罗征飞快的穿梭之下，耗费了半个时辰才完全穿过，而迎面出现在罗征眼前的，则是一片灰色的森林，等到罗征仔细打量之下，才发现这森林竟然是用石头打造的。
　　罗征靠近其中一颗树下，轻轻一跃，回到地上的时候手中已将一根树枝折断。
　　无论如何仔细打量，从树皮，到树干，然后再到布满纹路的树叶，皆是石头！
　　其实树木变成石头也不是什么稀罕事，例如化石往往就是各种生灵沉溺在时间的长河中形成的，这一片树林可能遭遇了某些意外的事情才化为石头。
　　但罗征从这树干之中，感受到生命之力缓缓地流淌，他却能确定，这些石头森林的确还在成长，他们生来就是石头。
　　“在神炼禁地中，任何有悖常理的事情都有可能发生，不要太过于惊讶，实际上每一位圣人的体内世界都不相同……”这是风老头其中一句叮嘱。
　　罗征端详了一番后，将那根树枝放在了原地，便悄然潜入了这石头森林之中。
　　只是罗征并不知道，在他进入森林的瞬间，这森林的某一处就有一个庞然大物盯上他了。


第1466章 前进
　　这一片石林之中，几乎没有任何动静。
　　罗征进入其中也十分警惕。
　　这里不是寰宇，罗征也无法动用力量转移，更重要的是，这里还有神炼禁地的原住民，以及来自于神域的武者！
　　这一片石林之中，无论是高大的树木，还是低矮的杂草，几乎都是石头的形态。
　　罗征偶尔一脚踩下去，那些细细的杂草便是断裂了一片……
　　朝着前方穿行了一段路程，罗征估计也有四五百里路，耗费了两个时辰左右，若是浮空飞行，这点路程对罗征来说只需要几个呼吸，但人生地不熟下，贸然将自己暴露在高空之中是一件十分危险的事情。
　　天色渐晚之下，罗征确实看到那穹顶之上的照亮洞穴的星光，又渐渐地暗淡下来，显然在这神炼禁地中也有夜晚和白天的区别。
　　不过这夜晚降临的太快，只是几个呼吸的时间，就从一片光明化为一阵黑暗，一点过度都没有。
　　这等黑暗倒是无法抑制罗征的感知范围，他双目绿光一闪之下，周围模糊的黑暗世界又渐渐清晰起来……
　　“继续前进。”
　　此刻罗征最想碰到一位武者，先将这世界的基本情况弄清楚再说。
　　不过就在黑暗刚刚降临的瞬间，罗征顿时感觉到大地开始震颤起来……
　　“咚，咚，咚……”巨大的脚步声踩在地面之上，形成一个一个的陷坑。
　　在罗征的前方不远处，就有一座“大山”在缓缓移动，那庞然大物拥有高达数千丈的身躯，不过脑袋却是小的出奇。
　　这庞然大物行走了一段路程，便停下了脚步，伸出那细小的脑海朝着石林这般探来，随即便张开大嘴，开始拒绝这石头森林上的树干和树叶！
　　“石头也吃，”罗征距离这庞然大物不过五六丈而已，这一幕也让罗征十分奇怪。
　　但转念想想，这些石头中蕴藏着生命之力，在自己看来与石头简直一摸一样，又硬又脆，但在这神炼禁地中的生灵们眼中，这却是他们天然的食物！
　　这种生灵在进化的过程中，却是忘记进化自己的智力了，空有这庞大的身躯，倒是没有任何掠夺性，性子十分温和。
　　只是在自然界中，性子温和的生灵注定会成为别人的食粮！
　　黑暗之中骤然传来一道嘶声竭力的叫声，整个石林中顿时热闹起来，同时会传递出一些奇怪的话语声，那些话语罗征完全听不懂，但罗征却能在瞬间肯定，黑暗中的生灵是有智慧的！
　　这头如大山一般的凶兽虽然头脑简单，但也不是蠢货，听到那些嘈杂的声音之后，庞大的身躯就开始调转。
　　它这个头迈出一步跨度相当大，若是全力奔跑速度自然不慢，只是此刻它慢慢调整方向之下，石林中的那些影子已越来越近，同时朝着这山一般的凶兽身上跳上去！
　　罗征在黑暗中完全收敛了自己的气息，他也看清楚这些东西的来路，似乎是一种不到半米高的猴子。
　　不过这些猴子与罗征所见的猴子，还是略有不同，至少没有所谓的“尖嘴猴腮”。
　　这些生灵中有不少便从中罗征的周围一跃而过，它们之间分工明确，较为强壮的试图驱赶那庞大的凶兽，而行动较快的则直接攀上那巨大的身躯，开始朝着那庞大生灵的脖子上进发……
　　不久之后，罗征就听到那巨大的妖兽传来一声嚎叫，随即就朝着旁边歪倒下去，就像是一座山崩了一般，倒下的瞬间大地为之颤抖。
　　这么庞大的身躯，对于那些矮小的生灵来说，就像是一座巨大的“肉山”，这些生灵掘开厚重的皮肉，开始分割皮层下的油脂等等，显得井然有序。
　　罗征隐藏着身形观望了一圈后，便准备离开。
　　这些生灵都是神炼禁地的原住民，但是语言不通的情况下，罗征贸然出现换来只会是反击，罗征的目标是找到类人生灵，无论是妖夜族，还是魔族，甚至于巨人族都可以……
　　总体来说，这神炼禁地也没有想象中那般危险。
　　罗征的身形悄然一闪之下，便没入了石林之中，他打算继续往前探索。
　　不过就在罗征隐入石林的瞬间，他耳边骤然传来一阵轻微的声响，那响声虽然轻微，但速度似乎极快。
　　也是这一点动静，吸引了罗征的注意。
　　身形再次一飘之下，他就十分敏捷的在丛林中穿行，选择了一根树干之后，他便在骤然之间急停在这树干之上。
　　“嗖嗖……”两道极轻的声音，再度响起！
　　罗征的眉毛一挑之下，长剑轻轻一抖，一道剑光以弧形斩开！
　　已罗征为圆心，后方三十里范围中所有的石林都被斩碎！
　　“嗖嗖嗖……”那追随罗征的东西，再也没有藏匿之处，此刻便是振翅高飞起来！
　　“巨大的蝙蝠？”
　　罗征一愣。
　　看这东西浑身乌黑，生长着一对漆黑的肉翅，在夜晚的行动也是悄无声息。
　　这几对蝙蝠的翼展打开，恐怕也有七八丈的距离！
　　除了罗征此前看到的那些猴子一般的生灵外，这石林中潜伏的生灵似乎都格外巨大。
　　莫非是仙府之外的世界？
　　在那仙府外的巨型丛林之中，便拥有庞大无比的生灵，但那仙府外的世界连同树木也高达的难以想象，罗征很快就将之否定了。
　　如果罗征推测的没错，仙府之外的世界应该在神域的某个地方，而这里并非神域。
　　“嗖嗖嗖……”那些蝙蝠在空中划过，只看到黑影骤然闪烁之下，就从罗征的视野之中消失，便是以极快的速度，围绕着罗征不断地穿行……
　　那速度虽然快，但却逃不掉罗征监控的范围，他手中执长剑，便是站在原地，倘若这些巨型蝙蝠敢袭击自己，他会在第一时间将它们斩杀。
　　不过这巨型蝙蝠的灵智似乎不低，它们也忌讳罗征手中的长剑，并不肯就这般一拥而上。
　　罗征就这般对峙良久之后，也懒得机会这些蝙蝠，在黑暗中反而加快的速度，朝着前方不断地穿行。
　　他这般前进之下，那些巨型蝙蝠同样也是如此，一路直上死死的跟随在罗征身后，既不接近，也不后退，始终与罗征保持着安全距离！
　　“不知道这些蝙蝠……
　　有什么目的，”罗征心中也是奇怪。
　　等到罗征再前进大约三四百里路后，这一片石林终于到了尽头，就在此刻，这蝙蝠却停步不前了，它们依旧想要跟着罗征，但似乎惧怕前方的某些东西，在罗征的头顶上盘旋不止。
　　“前方有什么强大的存在？”
　　凶兽只是寰宇中的定义，罗征也知道，这神炼禁地中的生灵们，可能不能单纯的将他们规入凶兽种类。
　　这些生灵也有很强大的领土意识，这遍布不肯前进，前方必定属于其他生灵的领土。
　　罗征没有太犹豫，继续躇躇独行，总体而来，这神炼禁地中遭遇的生灵并不见得太强大，至少现阶段并不存在能威胁到罗征性命的东西。
　　但是这个想法刚刚出现，罗征就随之否定了。
　　过了这石林之后，周围的森林才显得正常，虽然都是一些不知名的树木花草，但显得一派郁郁葱葱的样子，比之那石头森林感觉好上不少。
　　罗征刚刚踏入这一片森林，便听到一阵马蹄脚踏的声音传来。
　　罗征就看到一匹白色的小马顺着林间小道狂奔而来，这匹马儿十分俊逸不凡，马头之上还有一道锐利的尖角。
　　“独角兽？”
　　罗征的目光一凝，神色不再像此前那般轻松，因为这马儿身上驮着一个女人，修为赫然已是神变境巅峰的存在。
　　除了那个女人之外，她身后跟随的一些武者修为也各自不低，其中赫然拥有界主强者。


第1467章 降生地
　　那独角兽一身洁白的鬃毛柔顺无比，若是仔细打量，可以看到马蹄之上镶嵌着一道道完美的神纹。
　　每当独角兽迈出一步，这些神纹就会产生一道极为细小的力场，在这些力场浮空之下，这独角兽便是浮空狂奔……
　　“长公主，已经巡视到灰森林的边缘了，这次的黑暗时间长达六十六个时辰，我怕走晚了会有危险！”
　　马群之中就有一位身穿长袍的黑衣人劝诫道。
　　在寻常人眼中，此刻黑暗已降临，骤然怕是见不到任何光亮。
　　但是在罗征，包括眼前这些武者眼中，这点黑暗根本不会造成任何阻碍。
　　除非是黑暗法则笼罩下来，否则即便是黑夜之中他们也能看的一清二楚！
　　因为对方有界主强者，罗征现在更加小心的蜷缩在一边，听到这对话，罗征却是又得到了几个消息。
　　长公主……
　　不知道这些人是否属于神炼禁地，或者又属于神域中人？
　　此女的地位显然很高。
　　“长达六十六个时辰么？”
　　罗征静静的思索了一下，也就是说这洞穴顶部的那些东西，想要再度亮起来，需要六十六个时辰之后，而且在这六十六个时辰里，这一带会有危险？
　　“急什么，那些黄皮鸟儿上次被驱散了一次，这次就算出来，数量也不会那么多了，”女子淡淡的回应道，便是要策马冲入灰森林中。
　　“就算是如此，闪金戈壁上的降生地早已经废弃数千年了，长公主听到的那个传说，不过是一个玩笑话而已，命运一说，从来就不可推演！”
　　命运一说，从来就不可推演？
　　听到这话，罗征顿时一愣。
　　从他踏上武道之路以来，关于命运一说就存在着巨大的分歧。
　　曾经罗征一度认为，自己遭遇的一切，真的就是云数使然，冥冥中的天定命运！
　　但不久之前，华天命又告诉自己，这些命运不过是一场欺骗……
　　此人的话，倒是再度佐证了华天命的观点！
　　“贺左卫！
　　你敢偷听本尊的话！”
　　那女子声音冷冽起来。
　　“为保护长公主，这是必须做到的事，若长公主有什么不满，可以和殿下汇报！”
　　那黑袍武者淡淡的说道，“那位卖花的天魂族人已经被我们抓了，他所编的故事，只是为了将长公主引入灰森林，据我所知，灰森林的地下深处，至少有数种极为强大的魔物对长公主感兴趣！
　　当然……
　　我是指对长公主的血肉感兴趣。”
　　“你！”
　　这女子显然被护卫的话给气到了，一时间居然无力反驳。
　　但她还是驾着独角兽往前漫步……
　　“长公主，你距离灰森林只有二十丈距离了！”
　　那位贺左卫的声音骤然放大了数倍。
　　那长公主却不再说话，只是缓缓地驾驶着独角兽迈步，但也来越靠近前方的灰森林。
　　“长公主，你距离灰森林只有十丈距离……”贺左卫再度警告道。
　　就在此刻，这长公主脸上流露出一丝狡黠，却是骤然一抖马缰，这独角兽就像是一道离弦的利箭，朝着灰森林飚射而去！
　　“不可！”
　　那贺左卫神色一变，一双大手骤然探出，化为两只巨手，瞬间出现在那长公主的身后，却是连人带马将之握在了手中，贺左卫终究是硬生生的拦住了长公主。
　　只是这独角兽速度极快，即便贺左卫将长公主拦下，但长公主与那匹马便有半个身位，探入了这灰森林中。
　　罗征静静的潜伏在森林中，他却是留意到那位贺左卫的脸色。
　　这贺左卫拥有界主修为，也将他口中的长公主给救了下来，为何这脸色却越发难看了？
　　罗征在黑暗中，分明看到那贺左卫一张铁青的脸！
　　很快，罗征就明白这贺左卫脸色为什么难看了……
　　方才罗征一路穿越那石头森林，其中都是一片死气沉沉，许久才看到一群类似于猴子一般的生灵捕食，而后最多也只是被那蝙蝠袭击了一番！
　　总体来说，这森林中并没有太多的森林，自然也谈不上危险！
　　但就在那女人陷入这石林的瞬间！
　　罗征就感觉脚下开始传递出持续不断的震颤，就像是连绵不绝的地震一般！
　　“轰隆隆……”那一片石林在震动之余，仿佛苏醒而来，所有的树木枝干都在黑暗中不断地挥舞，仿佛恶魔的爪牙。
　　这些倒不算什么。
　　寻常武者对这些自然异象不存在惊惶，再强大的地震，也震不死会飞的武者……
　　只是从地底下骤然传递出一股苍莽恐怖的气息！
　　当这股强烈的气息传递出来的瞬间，罗征几乎是不受控制一般，上下的牙关猛然震颤了一下，随即才控制住自己！
　　感受到那股气息后，来自于罗征本能的畏惧，一度让罗征的肉身失控！
　　不过这个失控渐渐持续了一瞬间，若时间再久一点，失控的罗征早已经夺路而逃了，而现在罗征也不是暴露自己的时候。
　　这地底下到底藏着什么玩意？
　　就算是面对暴怒的天尊，罗征也不觉得如此可怕。
　　至于那位坐在独角兽上的长公主，此刻脸色也是一阵煞白！
　　“快，快逃！
　　不然我们都要死在这里！”
　　贺左卫脸色也极为难看。
　　这贺左卫好歹也是界主级别的人物，此刻如此失态，可以想象这灰森林中隐藏之物何其恐怖？
　　为何我一路走过来，又没有任何反应？
　　罗征心中忍不住嘀咕，莫非就像这贺左卫所说的那般？
　　这地下的东西只对这位长公主的血肉感兴趣？
　　那贺左卫双手猛然一拉之下，便连人带马将长公主拉出了灰森林！
　　“走走走！”
　　“只是这次黑暗时间这么长，恐怕要有大麻烦了！”
　　“只有让执念者出面了！”
　　罗征原本还在犹豫，是否要潜伏在此地，但当他扭头之下，只是往那灰森林中望了一眼，随即就是夺路而逃！
　　在这一瞬间，罗征几乎压榨掉自己所有的潜力，便是以极快的速度跟着那群人狂奔而去！
　　从那灰色森林中，就有一道黑色的巨影竖立起来！
　　那巨大的黑影不知身长几许，但光是体型的宽度便有数百丈，估计也是真龙真凤那般的体型了。
　　但这巨大的身躯顶端，却长满了巨大的倒刺，所有的倒刺都往那顶端的黑色巨洞之中反向生长。
　　而就在那黑色巨洞的边缘，却长着一颗颗黑白分明的圆球！
　　虽然罗征看不懂这怪物到底是什么，但他几乎是瞬间就分辨出，这些圆球就是这怪物的眼球，所有的生灵对“眼睛”这个部位最敏感，罗征也不例外。
　　看到这样一个东西，罗征几乎没有任何考量，哪里害怕暴露出自己？
　　那位长公主骑着独角兽，速度奇快无比，已经是冲在了最前面，其他的人则一字排开，跟随在长公主身后，他们都没有选择御空飞行……
　　这些人十分了解这神炼禁地，罗征自然也不会选择这一步，他便是以极为敏捷的身形，在这群武者身后狂奔不止！
　　如此狂奔之下，罗征自然无从隐藏自己，那位长公主惊扰出如此庞然大物，心中的确也是慌乱不已，但即便是慌乱之中，她还是在慌乱之中发现了罗征！
　　“贺左卫！
　　找到了，找到了！
　　我都说了……
　　他一定会出现的！”
　　这长公主大声叫道。
　　这些人狂奔之下，骤然看到罗征一跃而出，加入了逃亡的队伍，同样也觉得莫名其妙！
　　尤其是贺左卫，双目凝在罗征身上也是满脸惊讶，“这不可能，闪金戈壁的降生地肯定被破坏了，怎么可能有人出现在那里？”
　　但这贺左卫显然没功法纠结这个问题，那一道巨影已顺着他们逃遁的路线，在地上不断伸缩自己的身体，便是以极快的速度追赶而来！


第1468章 自信
　　这一道巨影表面坑坑洼洼，狰狞恐怖，若是隔远了看，却像是在地面上爬行的蚯蚓。
　　只是这蚯蚓体型巨大，在地上伸缩身体速度也是奇怪无比！
　　他们两人的话，自然也传在了罗征耳中。
　　两人的对话罗征从头到尾也听了一个大概，似乎是这长公主听信了某个人的话，然后策马在这一代寻找某人。
　　而这个贺左卫却认定了这是不可能的事情，最终被这长公主钻入了灰森林中。
　　不过这位长公主也没有想到，后果会如此严重。
　　她只是稍微踏入这灰森林中，就会引来如此存在，她的血肉吸引力真的强大到如此地步？
　　虽然她坐在独角兽上狂奔不止，但内心中却并不害怕，相反还觉得十分刺激！
　　此刻她身影在马背上轻轻一转，任由独角兽朝着前方狂奔，她那一双圆丢丢的眼睛，就锁定在了罗征身上！
　　“他是神极境修为……
　　应该是刚刚降生在神炼禁地，应该是刚刚离开灰森林不久……”这长公主轻声分析道。
　　“长公主，现在不是讨论这个的时候，”贺左卫哭笑不得，他根本就没有将罗征放在心中，这家伙方才潜藏在一侧，他也隐隐有所感应，但并没有认为是一个人类，但这并不重要。
　　此刻他心中所想的是，要如何挡住身后的那个怪物，否则大家都要一起殉葬了！
　　“不行哦，”长公主盯着罗征，小嘴忽然一翘，“把他给我抓起来！
　　抓活的！”
　　听到这话，罗征的神色骤然一沉。
　　这一行人中除了这贺左卫是界主之外，还有另外一位界主，除此之外，几乎都是神变境武者。
　　只要避开这两位界主，那些神变境武者罗征并不是十分畏惧！
　　这两位界主想要抓住罗征，并且是活捉，关键是大家身后还有那一道巨影在疯狂的追逐……
　　罗征丝毫不以为，那两位界主会听命于这位长公主，因为这是找死的行为。
　　果然，那贺左卫却是苦声说道：“长公主，此刻还是先逃命要紧，我可没有把握活捉后面那位！”
　　“堂堂界主，连一位神极境的小家伙都抓不住？”
　　长公主趁着脸问道。
　　贺左卫此刻只能在心底腹诽了。
　　倘若给他充足的时间和空间，这神极境的小家伙再能跑，他终究还是能手到擒来，但现在是什么时候？
　　这是逃命的时候！
　　身后追来的乃是无相天蚺！
　　这无相天蚺的大口据说能吞噬天地万物，在这无相天蚺的腹中，乃是一个奇特而狭长的溶洞，任何进入其中的森林，都会被一点点的融化，肢解……
　　“现在可不是抓人的时候，再说这位小兄弟应该也是初来乍到，也要与我们一同逃命！
　　小兄弟……
　　你不会逃走吧？
　　你刚刚降生在神炼秘境，若得到我们的帮助能事半功倍！”
　　贺左卫忍不住说道。
　　这贺左卫太清楚长公主的脾气性格了，她千里迢迢跑过来，竟然十分“凑巧”的被她真的找到了一个降生者，的确是非常神奇的事情！
　　她绝对不会放过那个家伙！
　　看这家伙的身形和速度，实力绝对不弱，就算他身为界主，也不是眨眼时间就能将这家伙控制住，所以先用言语将其控制起来最好不过！
　　“对，你不会逃走吧？”
　　这长公主也想通了，反正这家伙也无处可去，只要一路跟着就可以了，没必要一定将罗征抓起来。
　　罗征在他们身后，面无表情的眨巴了一下双眼，随即赫然朝着另外一侧一跃而起，身体在空中滚动两圈，化出一道弧线又迅速的落入了树丛之中！
　　这帮人不敢高飞，罗征自然也不会御空飞行。
　　但此前罗征已经知道，那个无相天蚺似乎就是这个“长公主”所吸引而来，他自然不会傻乎乎的一路跟着他们，那不是找死么？
　　何况这女人还对自己流露出明显的恶意，想要将自己抓起来，他要是乖乖听话就变成白痴了……
　　那长公主刚刚问完话，对方就分道扬镳了，她心中真叫一个气，“驾！”
　　此刻她却是猛然抖动马缰，划出一个九十度，径自朝着罗征追去！
　　贺左卫等一行人看到这一幕，口中也满是苦味，他们也没想到事情就会发展到这一步，到底是自己的性命重要，还是那个无关紧要的家伙重要？
　　奈何长宫主的性格一向都不靠谱！
　　“长公主！
　　不要追了！”
　　“那无相天蚺都追上来了，它的目标可是长公主你！”
　　要说郁闷，此刻最郁闷的恐怕非罗征莫属了……
　　先前藏匿身形，一路前进，倒也相安无事。
　　没想到刚刚跑到一半，偏偏就碰到这样一位莫名其妙的女人！
　　因为这长公主骑着独角兽改变的方向，那条巨大的无相天蚺也扭过了巨大的身躯，在地上不断地伸缩之下，继续朝着那长公主这边追过来，自然也是朝着罗征追过来！
　　若是从高空上望下去，这一望无际的丛林之中，便出现了一道巨大的沟壑，那无相天蚺所过之处，皆是一片狼藉！
　　只是这种事情，在神炼禁地中实在是太常见了！
　　这神炼禁地因为圣人故意而为之的原因，在其中修炼，所获的确匪浅，也的确有武者在其中凝结出神格！
　　但同样这神炼禁地中极度危险！
　　更重要的是夜晚出来活动，乃是大忌！
　　在神炼禁地的原住民眼中，穹顶上的那些光芒称之为“神光”，在神光的照拂之下，整个神炼禁地中都是安全的，一切魑魅魍魉都要退避三舍！
　　但一旦神光退散之后，这里就是另外一个世界了。
　　寻常武者根本不敢外出行动，也只有界主境才敢结伴而出！
　　这长公主仗着自己身边有人保护，却是非要往灰森林这边而来，就是为了寻找一个降生者。
　　罗征的确是从闪金戈壁上降生……
　　只是那里是一处废弃的降生地，所以只有罗征孤零零的一个人。
　　于是这位长公主就对号入座，要将罗征带回去！
　　那头独角兽的速度奇快无比，马蹄每次踏出，都会有淡淡的光芒在马蹄下方闪烁，保持高速的同时还极端灵活，这一路直上就死死的咬在罗征的身后！
　　“喂，你等一等，别跑那么快！”
　　这长公主在后面大声叫道。
　　长公主身后一行人，一个个脸色都十分无奈，后面有巨兽追杀，加上你口口声声要抓对方回去，指望人家等你？
　　这不是做梦吧？
　　果然，罗征没有丝毫反应，继续超前方狂奔，此刻他甚至不再择路，碰到一些灌木丛林，甚至一些巨大的树木，都是直接硬生生的撞过去，反正这些森林无法阻滞罗征的身形，更加不可能将他撞伤。
　　听到那长公主在后面大喊大叫，罗征心中几度出手，想要将这女子给斩死！
　　不过想到这女人身后跟随的两位界主，罗征也只能忍了，还是想办法将其摆脱掉比较好！
　　“贺左卫！
　　帮我拦下那家伙，否则我必会对你不客气！”
　　追了好一会让，双方的距离也不曾拉近，长公主终于怒了，动用了她的杀手锏，下命令！
　　听到这话，罗征已将手中的雷风幽神剑扣在手中！
　　反正那头无相天蚺是在追杀这个女人，若是这位界主强者真的敢出手留自己，他必然会先行击杀这女人！
　　“呼呼……”在奔跑的同时，罗征也没有阻止自己的杀意扩散出去。
　　虽然这杀意十分浅显，但那贺左卫显然已经感受到了，这种故意散布出来的杀意，带着明显的警告意味。
　　贺左卫并不打算听从长公主的命令，反正他也不是第一次未必命令了，不过罗征骤然释放出来的杀意，还是让这贺左卫十分意外！
　　此人的杀意，就是提醒自己，若他贺左卫出手，此人就要出手杀长公主？
　　这家伙明知道他们队伍中有两位界主，且长公主也是神变境巅峰武者，但他依旧敢释放出这种警告的杀意……
　　对自己的实力这么有自信？
　　贺左卫瞬间得出了这样一个结论。


第1469章 挟持
　　贺左卫的心态非常坚定。
　　他唯一的目的就是保护长公主的安全！
　　像罗征这般明目张胆的释放出杀意，用来威慑自己，换在平日，他恐怕早已对罗征痛下杀手。
　　一个降生者而已，看情况还是来自于神域之下的降生者，这种低等生灵在贺左卫眼中没有任何价值可言。
　　但在这无相天蚺的追捕之下，贺左卫却不敢肆意出手了。
　　此刻的罗征依旧保持着冷静。
　　收益越高，风险也就越高，这是一个很基本的道理。
　　这神炼禁地虽然是一个完全独立的世界，能够为武者带来如此大的收益，甚至能在这里凝结神格，成为真神……
　　那么其中的风险也会相当大！
　　现在这种情况，罗征可能稍微不留意就会陨落掉。
　　要么被那庞然大物给吞噬，要么就被那两位界主杀死，这可是货真价实的界主，当日在大千世界中对抗那位大巫，数位道子轮番上阵也如此吃力，现在罗征一个人面对两个，根本不可能有胜算！
　　“贺左卫，你敢不听我的话！”
　　那长公主已经气极，在她眼中只要贺左卫出手，前面那家伙就是插翅难飞！
　　贺左卫翻了翻白眼，手中捏了一道神纹，背后的无相天蚺已越来越近，他想用御天神纹阻之一阻……
　　只是贺左卫还没有行动，长公主终于忍不住了，“哼，那我自己来！”
　　长公主也拥有神变境巅峰修为，算是半步界主的修为，面对神极境的罗征她还是有把握将其拿下！
　　“嗖！”
　　只见这长公主骤然一跃，手中已多了一把伞！
　　那是一把油纸伞，这就是长公主的武器。
　　伞类武器比较稀少，而长公主手中的这一把尤其厉害！
　　只见长公主那玲珑身段在马背之上轻轻一番，就稳稳的站在了马背之上，随即用那纤纤细手抓住油纸伞猛然一抖！
　　“嘭！”
　　伞骨在骤然之间撑开！
　　“天魂罩！”
　　就在长公主撑开这雨伞的瞬间，一道伞形的光芒骤然出现在罗征的头顶之上，照着罗征当头罩了下去！
　　罗征眼中的锐光一闪之下，心中的杀机立显！
　　他不想在这里惹上麻烦，但后方这女人莫名其妙追着自己，若是找死就怪不得自己了。
　　当那天魂罩未曾落下，罗征凌空翻滚之下，一道犀利的剑芒便当头朝着那天魂罩斩去！
　　“弈神一剑！
　　风杀！”
　　在领悟完全的弈神一剑后，罗征对剑道的领悟又上了一个层次！
　　此前罗征领悟的归元弈神剑，便是以金系法则为基础，混合了混沌之气爆发出来的一剑！
　　可是世界上的法则并不止金系法则一种，罗征试图将多种法则都融入其中，试图激发出混沌之气更强的力量，无奈在融合之中罗征失败了。
　　他无法将两种以上的法则与混沌之气融合，他这么做的结果，就是两种彼此融合的法则之力被混沌之气直接吞噬掉，为什么会发生这种情况，罗征自己也不清楚。
　　不过这番研究之下，罗征也发现，弈神一剑配合其他几种法则斩出来的剑芒，倒是各有各的效果！
　　例如以风系法则为基础，能够将剑芒瞬间扩散的无限大，而且无论是速度，还是切入角度都变得飘无不定。
　　“嗖嗖嗖……”那一道天魂罩几乎在瞬间，就被罗征的剑所斩灭。
　　“哎？”
　　矗立在马背之上的长公主一愣，她的天魂罩就这么容易被斩掉了？
　　他的这把伞，可是父亲所赠啊，怎么这么容易……
　　此伞名曰孤星伞，而且是一把鸿蒙至宝！
　　以长公主的修为释放出来的天魂罩，除了界主之外，几乎一罩一个准！
　　长公主有些发呆，但其他人自然不会。
　　尤其是那贺左卫，他看到长公主出手并没有去阻止，或许前面那青年有些本事，但修为上终究差了长公主一大截，何况长公主手中的武器是鸿蒙至宝！
　　所以他手中正在不断地结印，他要结出御天神纹，先将那无相天蚺阻扰，他们才有逃出升天的可能性。
　　不过这无相天蚺不出来也就罢了，如今已经追出来了，肯定会在这里肆掠一番，若他们将这无相天蚺甩掉，就不知道哪个城池会遭殃了！
　　但他的御天神纹还没有结出来，前面那青年一剑之下，居然轻轻松松斩断了长公主的天魂罩。
　　“这速度……
　　糟了！”
　　他的御天神纹原本已结除了一半，此刻却没有丝毫的耽搁，瞬间将之放弃。
　　须知道御天神纹对他的消耗极大，结至一半放弃，对他来说也是相当大的负担，但贺左卫的意识转变的速度远比常人快上无数倍，既然看到了这少年恐怖的剑法，他却知自己不出手，长公主恐怕要死在那个青年手下！
　　“啪！”
　　贺左卫双手骤然拍打在一起，一道神纹扩散而出！
　　一道一模一样的神纹在长公主身前扩散而出，形成了一道黑色的漩涡！
　　“噗！”
　　与此同时，罗征斩出的第二剑也飘然而至，撞入那黑色的漩涡之中。
　　贺左卫的这一击，便是湮灭了罗征的第二剑！
　　而长公主愣了好一会儿，才明白发现了什么事情，她的双目之中流露出一丝银色的螺旋，神色也恼怒起来，这家伙竟然想杀她！
　　贺左卫的脸色也阴沉下来，若不是他反应机警，现在长公主已经是死人一个了！
　　“老五，将那小子拿下，我继续结阵！”
　　此前贺左卫对罗征并没有杀心，他只是将罗征当做一个不想关的人！
　　神炼禁地很残酷，有些种族见到其他族的生灵比杀无赦，但贺左卫他们这一行人来自于神域，心态高高在上，对于灭杀寰宇里的这些弱小生灵并没有太大的兴趣。
　　但既然此人真的敢对长公主动手，那就是死罪。
　　那位叫做老五的中年人在听到贺左卫的命令后，也选择动手，以其界主的修为拿下罗征难度不会太大。
　　不过就在此刻，罗征的身形在空中一个腾挪之下，却是再度调转了方向！
　　他竟然反向朝着长公主冲过来！
　　罗征很清楚现在的形势，无论是身后那个庞大的无相天蚺，还是这帮强者，罗征都不是其对手。
　　现在罗征只能够选择借力，才有资格将这帮家伙摆脱……
　　只是此刻他心中也在叹息，神炼禁地固然十分危险，但自己招惹这麻烦完全有些莫名其妙！
　　长公主没想到罗征会反冲回来，她站在独角兽的后背之上，便是以极快的速度向前狂奔！
　　相对速度之下，她只看到一道身影在自己的视野中一闪，下一个念头，她就想将那孤星伞打开，这孤星伞会护主……
　　可惜她的反应没有那么快。
　　“砰！”
　　罗征伸手一卷之下，就将这长公主死死地卡住！
　　宛若大海一般的力量束缚之下，凭借神极境巅峰修为，也无法从罗征手上挣脱！
　　何况这长公主此刻已经是六神无主，压根就没有尝试去挣脱……
　　“糟！”
　　那贺左卫和老五两位界主脸色都是大变！
　　这青年竟然挟持长公主冲向那无相天蚺！
　　罗征在动手的一刹那，心中就尝试了数种分析。
　　首先他明白一点，这独角兽背上的长公主绝对不能杀，先不说杀死一位神极境巅峰强者的难度，就算罗征能做到，但若是将之灭杀，两位界主不可能放过自己。
　　在神炼禁地中，罗征跑不掉，所以杀长公主绝对是一条死路！
　　之前的两剑，罗征不过是试探罢了。
　　就像罗征猜测的那样，当他斩出第二剑威胁到长公主性命的时候，对方就打算取自己性命了，另外一位界主准备对自己动手。
　　于是他才会当机立断，先挟持这长公主再说。


第1470章 宏愿
　　罗征知道自己不能杀此女，但对方不可能洞悉罗征内心的想法。
　　这一步最大的意外，就是此女的实力！
　　但是从罗征第一剑和第二剑的试探之中，他不仅看明白了情势，同时也弄清楚此女的实力！
　　就像罗征初步的判断那般，此女与溪幼琴一样属于空有一身修为，但几乎没有什么实战的武者，这种武者的修为与实力往往不对等……
　　只是罗征不知道的是，他的猜测只对了一半！
　　因为罗征的思维，依旧保持着寰宇中的思维，他却不知神域之奇妙，远远超出罗征想象之外。
　　这女人远没有他想的那么简单。
　　罗征带着这女子逆向而行之下，那贺左卫和老五两位界主顿时吓的魂飞魄散！
　　其他的神变境武者顿时也傻了眼……
　　“怎么办！”
　　老五催动真元，就想要爆发出急速追过去，但他口中却是在询问贺左卫，因为老五觉得这场面几乎无解！
　　要挟长公主不是问题，关键是这个畜生竟然带着长公主冲向那无相天蚺，这还了得！
　　“没办法了，只能硬碰硬了！”
　　这一刻那贺左卫骤然将双手交错，两个食指同一时间顶住自己的太阳穴！
　　“老贺你！”
　　看到贺左卫这般动作，老五骤然一愣。
　　贺左卫的行事极为果决，这一路之上他都没有任何犹豫，无论长公主将事情闹到何等地步，他总是第一时间做出最为正确的反应！
　　就像之前罗征动杀机，他便放弃结印，而去阻止罗征的攻击。
　　这一刻，他却是要拼命了，长公主自己不珍惜自己的性命，可她的性命终究是最为紧要！
　　“我发大宏愿！
　　愿神途无量法尊降世，铸无上空间，封万煞真邪……”当这贺左卫发出如此宏愿后，他整个人就扩散出浓烈强大的气势！
　　罗征在这气势的冲击之下，身形几乎难以稳固，心中同时也震惊无比，这位界主爆发的气势已堪比天尊的存在了！
　　那大宏愿又是什么鬼东西？
　　能将他自身提升到如此程度？
　　当他将这宏愿许出之后，一道道蓝色的晶体渐渐飘散而出，在贺左卫前方不断地累积，堆叠，形成一道巨大的空间！
　　那只巨大的无相天蚺距离他们这些武者不过百丈距离，他们这般速度追赶之下，这点距离眨眼之间就能跨越，而这空间一层层的封闭之下，居然硬生生的将这无相天蚺给封在了其中。
　　看到那一动不动的无相天蚺，罗征也是心惊讶无比。
　　这无相天蚺恐怕是能与天尊对抗的凶兽了，居然就被一个界主给封掉了？
　　在此刻罗征对于修为的观点又有了改变。
　　或者说罗征本身对境界的划分，只是从寰宇之中了解，他并不清楚其他寰宇的情况，也不清楚神域的情况。
　　因为在寰宇之中，代表某位界主执掌了某一到极为特殊的天命，可是在神域之中并没有天尊这一级别，界主之上就是真神！
　　而神域中的界主无法承载寰宇中那般完美的规则，但他们却能修大宏愿，当然这宏愿法术不是说只有界主能够施展。
　　这宏愿法术固然厉害，但同样也有相当大的代价。
　　它其实代表一种极其强大的执念！
　　例如某人想要完成复仇，他想杀了当朝的皇帝，那么此人可发大宏愿，宏愿便是某一天一定会将那皇帝杀死！
　　当宏愿法术成功发出后，此人就会得到一股额外的助力，特别是他针对谋杀皇帝的策略之际，他的修炼，他的布置和思维都将得到相当幅度的提升！
　　同理，若是计划进行到一半，因为自身或者外因，甚至于那位皇帝忽然暴毙，那么就属于宏愿未成！
　　倘若大宏愿不成，最终就会化为一道心魔，在其最为脆弱的时候冒出来，给予致命一击！
　　在神域中，懂得宏愿法术的人不少！
　　毕竟宏愿法术在神域中也算是绝对的证统一道。
　　懂得人多，不过肯发大宏愿者却是微乎其微，毕竟是有损前途的事情。
　　这贺左卫虽然发出了这一道大宏愿，但心中是一万个后悔。
　　靠近灰森林一代，其实是相当安全的地带，只要不走过闪金戈壁，不要继续往沙漠中前进，危险就不会很大！
　　至于森林下面的那几个庞然大物，自然是不能招惹的。
　　可惜长公主最终来了这样一招，顿时给贺左卫出了一个生死考验的难题。
　　这大宏愿若发出去了，日后他必要杀了这无相天蚺，才有可能继续往上突破……
　　罗征固然好奇这位界主的手段，不过他根本没有丝毫停留，朝着前方狂奔而去！
　　“截住他，老五！”
　　贺左卫以大宏愿束缚住这无相天蚺，可不是为了放罗征逃走的，他此刻要支撑自己的宏愿，却是不方便追杀罗征了。
　　但这番刚刚将这无相天蚺封冻住，这支无相天蚺依旧能感知到那长公主的存在，庞大的身体疯狂的伸缩之下，便要朝前拱出一步！
　　“噼啪……”即便是以大宏愿铸就的空间，此刻依旧咯吱作响，似乎随时都会破碎掉！
　　老五听到那声音，大约也知道贺左卫支撑不了多久，便带着其他神变境武者朝着罗征追了上去！
　　“放开我！”
　　这长公主终于开口说话了！
　　方才罗征一路挟持她往回狂奔，距离那无相天蚺不过才三十丈的距离，那个巨大的怪物头顶周围一圈皮肉上，长满了一堆渗人的眼珠。
　　长公主看到这一幕可以说是吓坏了，就算不用罗征的挟制，她依旧会一动也不敢动。
　　此刻无相天蚺却是被贺左卫控制住了，她心中没那么害怕，自然要大声呵斥罗征了！
　　“哼！”
　　罗征冷哼一声，既然已经将这长公主绑到此地，哪里有放手的道理？
　　不管如何他算是赌对了一招，这无相天蚺牵制住了一位界主……
　　只是不清楚那界主能坚持多久，能将这个庞然大物封住的确是厉害，一些下位天尊恐怕也没有这等手段！
　　但同时罗征也警惕起来，毕竟这位长公主的队伍中，是存在两位界主的！
　　罗征的思维不断地运转，但脚下却是没有一刻停留，控制住这长公主继续朝着前方飞窜！
　　“小子……
　　放下长公主，我可饶你一命，否则我们之间就再没有回环的余地！”
　　身后那位叫做老五直接威胁道。
　　“放下长公主！”
　　“知道我们是什么人嘛？”
　　“若长公主毫发无伤，我们能保你不死！”
　　诸多神变境的护卫们此刻也叫嚷起来，都在拼命的威胁罗征。
　　他们却不清楚，这般威胁之下，只会让罗征跑的更快……
　　无论是哪种情况，罗征与这帮人的梁子已经结下来了，手中有这个长公主作为挡箭牌，能够让罗征安心不少，何况这位长公主身材苗条，那点重量对罗征不过就是一张纸！
　　“既然你执迷不悟，那就休怪本尊没有提醒于你！”
　　那老五冷喝一声，挥手之下，自他身后出现无数亮银色的钉子，“追魂钉！”
　　一道道闪烁着青芒的追魂钉在空中打着呼啸，不断地盘旋之下朝着罗征的身后打去！
　　可是在这些追魂钉尚且未曾飞到的时候，罗征却将手中的“砝码”往身后一甩，挡在了那些追魂钉的前方。
　　那位老五脸色一变之下，所有的追魂钉在第一时间完全爆开，他自然不敢将这追魂钉打入长公主的体内……


第1471章 焚神
　　以女人做自己的挡箭牌这种事情，罗征原本是十分不屑的。
　　然而这里终究不是他所来的那个寰宇！
　　从罗征踏上武道开始，他的背后从来都不缺强者。
　　罗征也知道，这些强者或许是那个所谓的“命数”使然，这些强者都在他身后推着罗征一步步前进。
　　可是在这神炼禁地中，罗征可以依靠的只能是自己。
　　何况他手上的这个“砝码”也是自己找上门来的，若不是这女人缠着自己，他也不会刚刚降生到神炼禁地，就会碰到这种奇葩事！
　　“你逃不走的……”那位被称为“老五”的界主吊在罗征的身后，手中青光不断地闪现，似乎想要动用另外一种神通。
　　“若再靠近，我必让她人头落地，”罗征终于开口说话了，既然这些人如此关心这女人，必然在乎她的性命。
　　但罗征的话却并没有太大的效果！
　　以人质胁迫强者的作用并不大，在许多强者眼中，你手中拿着一个人质只能交换到少许的条件，但却不可能无限制的要挟下去，即便老五答应了罗征的请求，最终长公主还是有可能陨落！
　　所以老五就像未曾听到一般，手中的青色光芒越来越盛，他在聚集一种极为强大的灵魂攻击，名曰“灵魂震荡”！
　　只要这一招爆发出来，方圆数十里的生灵灵魂都会陷入停滞，大脑停滞思考，成为暂时的白痴……
　　看到自己的威胁毫无效果，罗征的眉头顿时一皱。
　　对方对自己的心态把握的也十分精准，他只是为了逃命，并没有伤害手中这女人性命的决心！
　　这样下去，罗征面临的恐怕就是绝境了！
　　然而就在此刻，后方骤然传来一道奇特的叫声！
　　那一道叫声仿佛来自于地底深处！
　　“轰隆隆！”
　　老五的脸色一变，就看到那无相天蚺不断地扭动起来，同时自那无相天蚺后方的地面之上，骤然出现了一道巨大的裂纹，随即所有的裂纹都向上拱起，似乎又有什么庞然大物破土而出！
　　“砰！”
　　地面炸裂开来，却是另外一条无相天蚺从中钻了出来！
　　“两条无相天蚺？”
　　“不！
　　还是那条……
　　那是无相天蚺的尾巴！”
　　“这无相天蚺有两个头部！”
　　这无相天蚺长达数千里，这一路追赶过来，众人却是没看到这东西的尾巴。
　　无相天蚺的脑袋被那位界主的大宏愿封印之后，另外一个“头部”却破土而出，狠狠地撞在那蓝色的空间之上！
　　“轰隆……”只是一撞之下，那空间之上出现无数的裂纹！
　　“噗！”
　　远处的贺左卫骤然喷溅出一口鲜血，脸色苍白如纸，“老五！
　　快许大宏愿，镇下此兽！”
　　老五一看这个情况，也只有先丢下罗征了。
　　长公主在罗征手中，这罗征也只是想要借此逃命，尚且算是一个活局……
　　但若这无相天蚺挣脱贺左卫的大宏愿，那么所有人都要死！
　　“跟上他！”
　　老五对其他的武者下达了命令，身形便骤然飘起，双手左右交错之下，便以食指点在了自己的脑门之上！
　　“我发大宏愿，以圣魂降临，望众生灵魂轮转，世世不休，愿永世安宁，镇尽天下恶魂！”
　　“哗啦啦……”一股庞大的灵魂威压骤然降临！
　　这灵魂的力量比老五自身的灵魂，强大了恐怕有上百倍！
　　那一道灵魂威压骤然降临，便将这无相天蚺的灵魂所镇压！
　　无相天蚺的另外一个脑袋，原本拼命撞击贺左卫布置的封印，两个脑袋都在疯狂的扭动，这蓝色的空间之上裂纹也越来越多，但当老五的大宏愿镇压下来，这只无相天蚺忽然变得浑浑噩噩，行动迟缓下来！
　　“这大宏愿，到底是什么东西，这么厉害……”罗征心中也十分好奇，甚至十分震惊，明明是界主修为，当这大宏愿降临之后，手段甚至比罗征见过的天尊都强大！
　　他震惊之余，脚下却没有停歇，继续朝着前方狂奔而去。
　　但身后那一堆神变境武者，也死死地咬在罗征身后，没有丝毫停顿！
　　不过这帮神变境武者不如那两位界主有担当，他们却不敢贸然对罗征出手，只是一路跟随叫嚷，不断地威胁罗征放下手中的长公主。
　　罗征又哪里理会这帮家伙？
　　没有确定自己安全之前，他绝对不会放弃手中的这个人质。
　　就在此刻，罗征忽然感觉手中赫然一紧，脸色一变，就将手中这女人狠狠地甩出去！
　　“哗！”
　　罗征这一甩十分用力，将长公主抛出十多丈的高度，她整个人倒立在空中，同时她的身上已燃气一道蓝色的火焰，将她整个人都包裹起来！
　　在那火焰之下，明媚皓齿的笑容悄然绽放，同时幽幽的声音已悄然飘来。
　　“还敢一直抱着我么？”
　　在后面一路追逐的诸多随从们看到这一幕，一个个脸上都流露出大喜之色。
　　“那火焰是怎么来的！”
　　“你们忘记了长公主的封号了么？”
　　“焚神公主！”
　　“这焚神火是她的本命神通！”
　　这些武者们看到这一幕，便知道长公主无碍了，至少那青年拿长公主毫无办法！
　　这位长公主出生之际，便带着这一道焚神火焰而来！
　　在分娩之际，这焚神智火却是将她的生母化为了灰烬！
　　当她明白事理之后，对这件事却一直耿耿于怀，对自己的天赋神通也非常痛恨！
　　所以长公主虽然有这个封号，但极少有人敢当面提及，而她自身也很少动用这种神通！
　　罗征比长公主的修为整整低了一个大境界，但罗征的挟制之下，她竟然无法挣脱，无奈之下她在动用了这等神通。
　　动用神通之前，她甚至有些犹豫。
　　长公主的目的并不是杀死罗征，这焚身火焰被人沾染上则是必死无疑，所以她在施展神通之际，速度有所减缓！
　　罗征的反应没有让长公主失望，几乎是在一瞬间，罗征便将她给扔了出去！
　　“咚！”
　　在空中倒转了一圈之后，长公主脚尖轻盈的点在了地上，那焚身火焰温度极高，火焰沿着她的脚尖灼烧之下，脚下的泥土瞬间融化，就像水一般扩散出一道涟漪！
　　罗征先前并不知道是什么情况，力求自保之下他才将长公主甩出去。
　　当他看到这一道火焰之际，脸上却挂上了一副奇怪的笑容。
　　长公主看着罗征脸上的表情，心中正有些奇怪，此刻这家伙不是应该束手无策，然后束手就擒么？
　　但一个呼吸之后，罗征的身形一闪之下，已朝着长公主猛扑而来！
　　“啊……”长公主尖叫一声！
　　此刻她担心的并不是自己，而是罗征！
　　这家伙明知道自己的火焰不可沾染，竟然还是当头冲过来，在她看来，这和自杀没有什么两样！
　　于是怪异的一幕就出现了。
　　长公主宛若蜻蜓点水一般，脚尖在空中不断地连点，每一次踩下去，脚下的泥土瞬间融化，形成偌大一个焦糊的泥潭，而周围的树木则纷纷碳化，化为黑峻峻的死木。
　　不过她的后退，却是为了避免罗征送死！
　　就好像一只带毒的刺猬，拼命的躲避只怕刺伤对方！
　　后面那群人也不敢贸然靠近，这些神变境武者很清楚长公主身上那火焰威力，卷进去是白白送了性命……
　　“别过来，会烧死你！”
　　长公主的这道神通却是极为特殊，自幼的时候，她就无法将之完全掌控，甚至连神域中人也说不清此火的来历，所以她这一路成长，经常莫名其妙的燃起这火焰，烧掉一大片宅院……
　　此刻她眼中一度流露出惊恐的表情。


第1472章 决绝
　　她这一路成长之下，枉死在她身边的人也不少！
　　族中将她的神通视为极为强大的天赋，可她却将这火焰视为妖魔，至少寻常人不敢靠近与她，生怕一不小心就被她活活烧死。
　　一些服侍于她的奴仆们，同样也是战战兢兢。
　　尽管那些奴仆都受过特殊的训练，面对长公主的时候都尽量克制自己的恐惧，但生死的恐惧是无法完全消除的，一些极为细小的异动，那些奴仆们往往就会反应过度，或许因为命令，奴仆们不敢逃离她身边，可是那些身体僵硬的反应长公主却能敏锐的察觉到，他们将她当做怪物。
　　十三岁那一年……
　　长公主烧死了一位两小无猜的玩伴，更是让她沉浸在无尽的忧伤之中，她就是一只无法收敛毒刺的刺猬，任何靠近她的人都会有危险。
　　这件事情，一度成为她的阴影，至今都未曾消散。
　　可是她这蓝色火焰的威力越大，哥哥就越高兴，父亲大人同样也高兴……
　　他们对这火焰有过相当的研究，但从来都不曾告诉她！
　　不过来到神炼禁地后，她的心情倒是好了起来！
　　这神炼禁地中的武者几乎都过着刀头舔血的日子，在她身边或许有偌大的危险，只是这种危险在这些人眼中不值一提。
　　当然，这也跟她的修为越来越高，实力越来越强后接触的层次有关系，到了化神三变后，武者们的反应都快的出奇，她偶尔控制不好让那蓝色火焰爆发出来，旁人也能从容避开。
　　可是她心中的阴影却一直不曾消散……
　　理论上来说，不到生死关头她不愿意动用这火焰。
　　何况长公主根本就没有打算杀了罗征。
　　慌乱之下，长公主如同点水蜻蜓不住的后退，可她如何能避开罗征？
　　“别！”
　　在罗征扑向自己的一瞬间，她便是尖叫起来。
　　看到她脸上惊慌失措的表情，罗征反倒有些奇怪，但他丝毫不为之所动，便是一把抓住长公主，将她掳在怀中没有丝毫停顿，超前狂奔而去！
　　至于后方的那些武者们，此刻却是看呆了。
　　见过找死的，没见过这样找死的，这人是傻子么？
　　那些武者一个个也是想不通。
　　这种想不通只是暂时的，因为他们很快就发现，这青年的神通似乎也出乎他们想象之外……
　　长公主身上的火焰迅速蔓延在罗征身上，两个人在一瞬间化为一个大火球，在空中腾腾燃烧！
　　罗征的体表再度浮现出无数的金色漩涡，迅速的吸收长公主的火焰……
　　若干年前，她的那位童年玩伴就是这样被烧死的，她抓着那位玩伴的手，绝望的看着自己的朋友被一寸寸的焚烧，她想紧紧抓住对方，最终抓到的只是一片灰烬！
　　此刻的长公主，原本以为这种事情会再度上演。
　　可是她抬头看着罗征，就看到罗征这坚实的身躯竟然在源源不断吸收她这异火，此人不怕自己的火焰！
　　“那个预言……
　　是真的？”
　　长公主的眉心狂跳不止。
　　在黑暗降临之下，她依旧要离开永生镇，目的就是寻找闪金戈壁之上的降生者！
　　数天之前，一位天魂族人来到了永生镇中，却是在镇中贩卖落晶花。
　　天魂族人的来历十分神秘，他们广泛存在于神炼禁地，但他们并不知这神炼禁地的原住民，似乎也不是来自于各大寰宇，神域中也没有这个种族。
　　有人将他们归类于魂族，可是魂族之人与天魂族人又有本质上的区别！
　　也就是天魂族人给长公主提供了这个消息，闪金戈壁中将有生灵降生，而这个生灵能带她镇魂崖！
　　除了长公主外，旁人并不相信这个传言。
　　不过她还是义无反顾的前来，最终却是找到了眼前这个青年！
　　此刻长公主依旧不确定，此人真的能带自己进入镇魂崖，但发现这青年竟然能抵御自己的蓝色异火，她却已经相信了八成！
　　她的火焰虽然找不到来历，但终究是连父亲大人都惧怕的异火啊……
　　这家伙到底是如何做到的？
　　罗征哪里知道这女人心中如此多想法，他继续挟制此女一路狂奔！
　　而就在这时候，身后骤然传来一道巨响，宛若雷霆震动一般！
　　飞奔了这么一会儿，罗征已带着此女冲出了百里的距离，可是身后的剧烈响声传递而来，宛若在耳边炸裂一般！
　　那只无相天蚺再度动弹起来！
　　两位界主失败了。
　　那无相天蚺终究不是界主能对抗的，即便那两位界主动用大宏愿封住这无相天蚺，可终究还是被其挣脱了，身为界主能将无相天蚺禁锢这么一会儿，足够自傲了！
　　但是罗征的脸色可不好看，他看到远处那巨大的影子骤然匍匐在地上，地面再度开始震颤起来，那只无相天蚺似乎朝着这边追过来！
　　这无相天蚺的目标不是罗征，也不是那两位界主，它唯一的目标就是罗征手中这个女人！
　　长公主开始还没明白过来，但很快她就意识到了什么，脸色顿时一阵煞白。
　　“抱歉了，”罗征就要松开手，将这女人扔出去。
　　一切麻烦都是这个女人弄出来的，与罗征没有关系。
　　有人陷入危难之中，罗征不会见死不救，他并不是冷血之人，但一来这女人就像抓捕自己，严格来说和自己是敌非友，二来罗征初临神炼禁地，根本没有对抗那无相天蚺的本钱，他身上负担太多，不可能将自己葬送在这里！
　　“你！”
　　长公主被松开之后，看着那个浑身金晃晃的罗征，脸上流露出愤怒之色。
　　她浑然忘记了此前对罗征的无礼举动，反倒是认为罗征见死不救！
　　罗征对此却是毫不理会，一门心思朝着前方狂飙而去，这长公主也是咬咬牙，竟然一路尾随在罗征身后！
　　“枉我刚才还怕烧死你！
　　现在看来，烧死你也是活该！”
　　长公主紧随罗征身后恼怒的说道。
　　“我不怕你那火焰，自然烧不死我，又谈何活该……
　　你不要跟着我，”罗征不耐的回答道。
　　“我就跟着你！”
　　这长公主现在也是硬着头皮往前冲，贺左卫和老五无法阻挡无相天蚺，她也不知道下一步怎么办，这青年虽然是一个陌生人，但因为有了天魂族人的那个传说，现在罗征又吞噬了自己的异火，她却是将希望寄托在罗征身上了。
　　不凡之人终究有不凡的手段，这是父亲大人教导她的，尽管眼前这家伙仅仅才神极境修为……
　　谁知道她这话音一落，罗征却是一个翻转之下，手中的长剑骤然抖出！
　　“嗖！”
　　剑芒犀利，旁边将近十里范围的树木尽数被斩断，那剑芒划过一道弧形，径自朝着长公主横切而来！
　　长公主若是要闪避，便要低头，或者太高自己的身形避开这一斩，而罗征这一剑故意控制的速度，给了她足够的时间去闪躲！
　　但她偏偏没有任何闪避的念头，只是保持着自己的高度跟在罗征的身后。
　　当那剑芒斩向长公主的耳边，眼看就要人头落地，身后数百丈处也传来一阵惊呼声！
　　长公主的一帮随从们也是吓的不轻，这些神变境武者们看到无相天蚺破掉了两位界主的控制，他们心中所想的就是各自逃命，但他们也清楚自己逃命的结果，恐怕比被无相天蚺吃掉还要惨，只能无奈的跟在后面。
　　不过罗征的剑芒最终在长公主的耳边停留下来！
　　她左耳之上的长发齐刷刷的断掉一截，剑芒更是在她的小瞧的耳朵之上切出一个细细的缺口，有血珠从中漫出来。
　　然而长公主的脸色却决绝无比，丝毫不为之所动。


第1473章 吞噬
　　罗征的脸色阴沉如水。
　　他终究下不去手将这女子击杀……
　　眼看那无相天蚺巨大的身躯正在以离谱的速度往这边蠕动，罗征哼了一声，一道道无形的风刃自他脚下散开，掉头继续朝前狂奔而去！
　　这长公主脸上流露出一丝狡黠的笑容，脚尖凌空一点之下，同样也跟在了后面。
　　她的实力或许一般，但修为在这里，遁走的速度却丝毫不比罗征慢，甚至还隐隐比罗征快上一分，罗征在前面开路，她便沿着罗征的轨迹一路追随。
　　后方的那群神变境武者也是有样学样，继续跟在长公主后面！
　　那只无相天蚺距离他们不过百里路程，庞大的身躯收缩一下，在地上猛然弹开，瞬间就能跨越数十里的路程，身躯收缩两次之后，众人就听到耳边传来一阵轰鸣声，伴随着大地的震颤，无相天蚺前面那个脑袋竟然高高扬起，随即从数千丈的高空之上猛然砸下来！
　　“轰隆隆……”无相天蚺的第一个头部就像是一座圆柱形的大山，凌空倒栽而下！
　　无论是罗征，还是长公主都满脸的惊慌失措，那些神变境武者一个个也是脸色煞白！
　　“快逃！”
　　“燃烧精血！”
　　“走不掉了……”这几乎是眨眼的时间，那巨大的头部直接凌空盖下。
　　那就是一个巨型锅盖当头罩下来，想要活命只能逃离这锅盖的范围……
　　长公主的呼吸在这一刻骤然变得激烈无比，胸脯起伏不定，那把油纸伞在她手中骤然旋转起来，散发出淡淡的光泽，此刻却是一路拽着她朝着前方狂奔，速度竟然比罗征还快了五成！
　　罗征的脸此刻彻底黑了。
　　“还有四百丈……”他抬头判断了一下那无相天蚺脑袋的高度，随之又判断这脑袋笼罩的范围，至少还有二十里路！
　　二十里路对于全速之下的罗征，也不过眨眼的功夫！
　　但这无相天蚺从四百丈的高度砸下来，罗征是冲不出这个距离的！
　　刚在这神炼禁地就要陨落？
　　此刻的罗征相当不甘心……
　　在进入神炼禁地之前，罗征也做过万全的准备。
　　例如将仙府视为他的庇护所！
　　碰到真正的麻烦和危机之时，他可通过艮字令往仙府里面一钻，万事消散！
　　可是老族长告诉罗征，神炼禁地是不可脱离的！
　　无论是在其他的寰宇中，又或者在神域之中，罗征的确可以通过艮字令建造的空间节点进入其中，随时随地。
　　但神炼禁地却是禁止一切非常手段离开，这就是神炼禁地的基本规则之一。
　　罗征对这个规则十分不解，老族长才跟罗征解释，建造一个空间节点然后躲进去，这种手段在寰宇中或许比较少见，但是神域中却是相当普遍的手段。
　　这神炼禁地接受的是诸多寰宇以及神域中的天才们，这一块地方虽然并不大，但却自有一套内在规律。
　　若是神域中人人都带着一件空间法宝进入神炼禁地，遭遇危险都往空间爆发里钻，那么神炼禁地存在的意义就消失了……
　　“嗖——”此刻罗征全力催动之下，他的速度已快到了极致，但无相天蚺的头部已经降到了百丈高度！
　　在这一刻，他的思维也是千回百转！
　　“就差了那么六七里路……”若不是方才回头斩了这长公主一剑，稍微耽搁了一下，此刻他必然能够冲出去。
　　这无相天蚺看起来，就像是一根空心竹筒，庞大的嘴巴之中生长着一圈圈螺旋生长的倒立尖刺，一路盘旋到腹部深处，仿佛通向地狱的台阶一般。
　　距离如此之近，罗征都能闻到这无相天蚺腹部出传递出来的死气，那种味道附带着强烈的刺激性，让人闻之欲呕……
　　从头部周围一圈之上所有的眼珠，全都盯着这位长公主。
　　在这个距离之下，罗征甚至能看到那些眼珠中全部浮现着这女子的倒影，仿佛有上百个镜子挂在上面！
　　然而就在此刻，却有一只玉臂一把将他挽住，长公主一手持伞，一手拽着罗征，在她全力催动之下却让罗征的速度快了一倍有余！
　　“呼呼……”那把油纸伞在旋转之下，却有一股极为奇特的力量，似乎能完全消除空间中的阻滞之力，牵引了两人急速突进！
　　“轰隆隆……”无相天蚺终究还是钻入了地面之中，这轰鸣之声是从罗征和这位长公主身后响起，他们还是从无相天蚺的嘴中逃离！
　　庞大的身躯钻入地下，周围一圈土层被挤压开，溅射而起的土块犹如大山一般向上疯狂生长。
　　那巨大的土块撞在罗征和长公主身上，将他们继续往前面推动，一直持续了数十里的后，那些土块才失了力，渐渐地坠落，而罗征与长公主则顺势穿过了那些土块，继续往前疾行而去！
　　两人的脸色都不太好看。
　　长公主身后的那群神变境随从，早已经无影无踪，他们根本没有逃脱的机会，被完全吞入了无相天蚺的体内。
　　地面依旧在震颤个不停，不断地传来轰鸣之声，仿佛有无数惊雷在地下炸裂！
　　无相天蚺那庞大的身躯源源不断的钻入地下，却是在地下潜行。
　　“继续向前！”
　　虽然逃过了一劫，但两人并未脱险！
　　他们两人与这无相天蚺仅仅相隔一层薄薄的地表而已。
　　现在无相天蚺潜入暗处，就像一条在水面之下潜行的鳄鱼一般，随时都会暴起发难，他们则更加被动。
　　但这只无相天蚺的速度还是超出了他们的想象……
　　罗征的话音刚落，就看到下方的土地骤然下陷，形成一个直接达数百丈的小型盆地，随后那个小型盆地以及上面的树木就消失了，取而代之的又是无相天蚺那张大嘴，这一次无相天蚺直接向上仰冲，要将长公主一口吞下去！
　　两人处于大嘴的正上方，此刻他们是真的避无可避，挪移令不可用，艮字令不可用，罗征也没有其他的逃生手段！
　　面对这种庞然大物，寻常武者根本抵抗不了，或许也只有天尊降临，才能够暂且镇住这无相天蚺。
　　两人的心再度沉了下去。
　　“抱歉啊，害死你了……”就在此刻，长公主却是撑着那只油纸伞神色平静的说道。
　　看那道歉的样子，真的十分诚恳，一双美眸亮晶晶的盯着罗征。
　　罗征心中却是想骂娘，都到了这一步田地了，现在道歉有个屁用！
　　要抱歉一开始就别害人！
　　他现在有心想要拼命，可是以他的实力对抗无相天蚺那不是勉强，那是痴心妄想……
　　无相天蚺的头部迅速的上升，就要由下自上将两人吞噬在口中，两人也在拼命的提升自己的高度，但终究比无相天蚺那大嘴上升的速度慢了许多，被吞入其中在所难免！
　　但这无相天蚺上升到一定的高度后，却忽然停住了，圆柱形的身躯绷的笔直！
　　罗征和长公主两人也愣住了，抬头望去，却发现数百里之外贺左卫和老五两位界主，再度施展了大宏愿！
　　他们将这无相天蚺的尾部，也就是无相天蚺的另外一个脑袋给封住了！
　　无相天蚺一首一尾各有一个脑袋，他们封住了尾巴，就等于在另外一头将这无相天蚺禁锢，扯住了它的尾巴，罗征和长公主脚下的这个脑袋却是无法继续向上！
　　“走！”
　　罗征从来没有过如此强烈的生存欲望，这一次是他拽着长公主往前，再度飞跃这无相天蚺的大嘴，逃离了这通向深渊的大嘴！
　　但就在他们刚刚逃脱，剧烈的震动声再度传来，无相天蚺的那条尾巴却是在激烈的挣扎着。


第1474章 紊乱的力场
　　不管后面传来的动静有多大，两人都没有半分停留。
　　这无相天蚺的灵智并不高，只是将目标锁定在这长公主身上，其中的原因罗征也不知情。
　　两人朝前一路狂奔，一炷香的时间遁走上千里路程！
　　或许前方也有一些其他不知名的异兽，但两人也顾不了其他，只能尽量与那无相天蚺拉开距离。
　　但不久之后，身后轰隆隆的声音再度传来，那庞然大物却是阴魂不散，再度追赶上来！
　　看样子这无相天蚺不将身边这女子吞噬便不会罢休了……
　　也不知贺左卫和那老五的境况如何，两人只能尽力飞奔。
　　这一片郁郁葱葱的森林连绵上千里，继续向前便出现了一个个巨大的湖泊，地势由低到高，由平原渐渐过渡到丘陵地带。
　　疾驰之下，他们与那无相天蚺的距离也在迅速拉近着！
　　“啊！
　　前面……”那长公主忽然叫了一声，拽着手中的油纸伞却是突兀的停在了空中，嘴巴微微张开看着前方。
　　“怎么了？”
　　罗征眉头一皱。
　　他既然杀不了这女人，这女人又死死的跟着自己，他也没有太好的办法处理。
　　此刻也算是一同“共患难”了，只是这患难来的有些莫名其妙！
　　“前方是崩山族的领地，是神炼禁地的原住民之一，”长公主回应道。
　　“原住民？
　　危险吗？”
　　既然这女人称那崩山族为原住民，罗征便知这长公主应该是来自于神域无疑了。
　　长公主撇撇嘴，“不好说，神炼禁地的原住民对外来者抱有很强的敌意，但也不是没有机会……”她话说了一半，罗征已率先冲了出去，脑袋里面还在嘀咕这女人不会判断。
　　留在这里必死无疑，往前走还有一线生机，这种选择太简单了。
　　罗征却是忽略了这长公主此前表现，这长公主可是冒着极大的危险，在黑暗降临后去寻找罗征这样一个“降生者”，能够让长公主这种性格的人犹豫，那么这崩山族就不会那么简单。
　　长公主漂在空中犹豫了一会儿，这才跟上了罗征，的确，她没有其它的路可以走。
　　照这个情况，就算长公主有机会进入安全区域，那无相天蚺也会追随而至，届时不知道要冤枉死掉多少人……
　　但是进入这崩山族的地盘，却不知何年何月才能出来了！
　　“轰隆隆……”身后巨大的轰鸣声传递而来，远处庞大的黑影从一个湖泊之中钻出来，又一头栽入另外一个湖泊之中。
　　“唔……”此女鼓了鼓腮帮子，也追随罗征而去。
　　通过这一片丘陵地带后，罗征也发现了此地的诡异之处。
　　他一直与地面保持七八丈的高度飞行，此刻在他的周围却有一些稀稀落落的小石头，在空中缓缓地飘荡着。
　　罗征随手抓起一块小石子捏在手中仔细打量一番，却发现不过是普通的石头，并没有什么特别之处，随即罗征将那石子随意抛出，这石子就成了一道抛物线朝着下方急坠而去……
　　这小石子并不是浮石，没有浮空的能力。
　　看到罗征默默地探索，那长公主便开口说道：“是力场，崩山族的力场很特殊，几乎处于紊乱的状态……”罗征微微点头。
　　关于体内世界，以及寰宇的构造，罗征心中已有了一个完整的概念。
　　越是成熟的体内世界，其中的规则便越是严谨！
　　就像罗征所在的寰宇，属于真正的圣人体内世界，虽然如华天命所说，那位圣人已经奄奄一息行将就木，但从底层世界——大千世界，再到上界，然后到诸天星辰，都是一个完成的构架，规则几乎都是相同的，只是阶段不同罢了。
　　但神炼禁地并不是一个完整的寰宇，也有可能是建造这神炼禁地的圣人有意为之，所以其中的规则便稀奇古怪，才会产生这等奇怪的景致。
　　越是往前，漂浮在空中的石子越多，那些石子的个头越来越大，最终变成拳头大小的石头，然后又是磨盘大小的石头，在空中缓缓地飘动，仿佛没有重量一般。
　　而罗征也感受到了那股紊乱的力场，不过此刻这力场的力量微乎其微，对罗征和那女子的影响都不大。
　　……
　　那无相天蚺庞大的身躯在湖泊之中钻来钻去，每当它钻入一个湖泊，直径达千丈之宽的身躯几乎能占据整个湖泊，整个湖泊的水都会被它排出来，形成一场小型的潮汐涌向其他的湖泊。
　　不过它这般钻来钻去，却始终在这些湖泊之中游荡，并没有跟随罗征他们进入其中！
　　这只巨大的异兽也在犹豫！
　　“哗啦……
　　哗啦……”如此翻滚了七八次后，那些湖泊也崩裂开来，彼此连在一起形成了一个巨大的湖泊……
　　这无相天蚺似乎忍受不住那女子的诱惑，最终下定了决心，还是选择了前进，直接从一座大山下方钻了进去！
　　“轰隆隆……”山川震动之下，这无相天蚺便钻出了一个高达千丈的巨型洞穴！
　　……
　　“追来了，加快速度吧，”罗征连头也不曾回，感受到大地的震动就知道那无相天蚺已越来越近。
　　两人刚刚进入这一带速度略微放缓，陌生的环境之下，进行必要的探索是武者的生存之道，不过后方的危机让罗征明白，他们没有时间去理会此地的异象了，相比后面那家伙的威胁，其他的威胁似乎不值一提！
　　但不久之后，罗征才发现自己错了，而且错的很离谱！
　　由于这半空之中漂浮的石头众多，一开始他们还选择避让，可是随着那轰鸣之声越来越近，罗征干脆在前面开路，沿途将这些石头完全撞碎！
　　先前他吸收了这女子身上的火焰，身体经过锻造，不过却并没有晋升。
　　这火焰对罗征十分有效，但吸收的数量似乎还是少了一些。
　　想来这女人还是有些用处的，若能够脱离险境，他却是要找她讨要这异火煅烧自身。
　　“嗖嗖……”高速前进之下，罗征撞碎了一块又一块巨石。
　　一开始碰到的石头都是一些黄褐色的沙石，渐渐地，漂浮在空中的石头颜色发生的变化，这些石头表面都是一片血红。
　　那是富含铁矿的石头，比此前的沙石略微坚固，但对于罗征来说没什么两样，照样是一撞就碎。
　　然而继续前进之下，红色的石头渐渐地消失了，开始出现青色的石头，这些石头成柱状体，比那些铁矿石又坚硬一倍。
　　由青色化为褐色，再到蓝色，然后是晶莹剔透的晶体岩石。
　　最终出现的一种黑乎乎的石头，罗征却是再也撞不动了，这撞击之下无法将这些巨石弄碎，只能够绕道而行，这般速度却是慢了下来！
　　“我走前面，”那长公主扬起手中的油纸伞轻轻一扬，伞骨倒折向前，看上去就像是一把长矛一般。
　　罗征看到这伞的变化，脸上流露出一丝浓郁的兴趣，他始终觉得这女人用的这把伞十分神奇！
　　长公主将这伞骨对准前方后，便再度旋转起来！
　　随即就有一道细细的蓝色螺旋渐渐凝聚出来，这螺旋只有胳膊一般细，而且最前端尖利无比，仿佛一条细细的长蛇一般不断扭动着，那螺旋的最前端触碰到那黑色的石头，石头便是瞬间粉碎，威力竟然大的出奇！
　　此刻便轮到长公主在前面开路了！
　　当他们突破这黑色的浮空巨石后，前方再度出现一种银色的浮空巨石！
　　长公主照例前冲，要将那银色的石头破开，可是两人刚刚飞出七八丈的距离，顿时感受到一股强大的吸引力，将他们迅速拉扯过去。
　　这股力量之大，根本无从抵抗！
　　两人只觉得一阵头晕目眩，随即就重重的摔过去，不是朝地面坠，而是朝着那些银色的石头之上横着摔！
　　等到两人回过神来，他们才发现自己躺在这银色的巨石上，他们的手脚却丝毫动弹不得，仿佛硬生生的粘在这银色巨石上一般。


第1475章 力量源泉
　　两人就这般贴在银色巨石之上，就连翻身都变得极为困难。
　　这银色巨石在那紊乱的力场之下，散发着一股无法抗拒的引力！
　　罗征试图抬起自己的手臂，但用力之下，仿佛有一只无形的手将他全身上下每一个部位，都死死的按在石面上。
　　“你也不能动吗？”
　　长公主盯着罗征问道。
　　这番摔在石头上，两人的距离极近，正好保持着相互对视的姿势，却像是一对情侣面对面躺着一般。
　　“有些困难……”罗征试图摇摇头，却发现自己脖子摆动起来都极为困难，可以想象这股引力到底有多强。
　　“崩山族力大无穷，据说寻常武者进入其中丝毫不能动弹，只能成为待宰羔羊，”长公主眨巴着眼睛盯着罗征笑道。
　　“……”罗征瞪着这女人一阵无语，“你早知道这里的情况？”
　　“这里是力之源泉所在的地方，我自然是听说过的……”长公主回答道。
　　“那为何还带我进来？”
　　罗征有些气恼了。
　　“可我们也没有其他路可以走了……”长公主一副理所当然的表情。
　　罗征再度被噎住了，此女并没有说错，无论逃向何方终究是甩不掉那无相天蚺，似乎也只有进入这地方碰碰运气。
　　“我赌无相天蚺不敢进入崩山族的领地，”这女人也不是没有脑子，她也有属于自己的判断。
　　神炼禁地原本就是一处试炼之地，在这里能够得到最快的提升，甚至连神域都无法与之相提并论，不过伴随其中的风险也被无限放大了，这里很危险。
　　这神炼禁地的大小仅仅只有两三个大界那么大，其中分布着诸多试炼之地，而崩山族中守护者力之源泉，这里便是炼体者们的圣地……
　　“可惜……
　　你应该是赌错了，”罗征脸上流露出一丝苦笑。
　　那一道相当熟悉轰鸣声再度传递起来，虽然罗征和长公主被吸在这银色巨石之上，但依旧能看到下方地动山摇。
　　“轰隆隆……”仿佛一场巨大的地震降临，地面宛若水面一般波动起来，显然是有庞然大物在其中穿行。
　　罗征深深地吸了一口气，此刻他却是想要从这石头之上站起来，摆脱这巨石的束缚！
　　仅凭罗征自身的力量自然是做不到的，无奈之下他只能去借用龙鳞之力了。
　　九条真龙清醒之后，算是与罗征闹了一个不大不小的矛盾，迄今为止也不曾有任何沟通，但罗征依旧能够借用青龙的力量……
　　将全部的力量灌注在体内后，罗征的身体却是猛然一震！
　　“你干什么？”
　　长公主看到罗征的样子，眼中流露出一丝诧异。
　　“爬起来！”
　　罗征咬牙回答道。
　　长公主一听顿时笑了……
　　崩山族虽然是一个难以沟通的种族，倒不至于滥杀无辜，但许多武者若没有完全的准备，一般是不会进入其中的，关键原因就在于这里，在于爬起来的第一步！
　　许多武者进入其中，就跟一块贴在地上的肉饼一般，根本没法动弹！
　　这种状态之下，根本无法修炼，更别说进入力之源泉了！
　　“不可能的，除非你拥有界主修……
　　修……”长公主这边还在说话，不过话说到一半却说不下去了，因为她看到罗征的确在爬起来……
　　这巨大的引力仿佛是一只无法反抗的大手，将罗征死死的按压在这石头之上，令其一动也不能动！
　　但灌注了龙鳞之力的罗征，终究还是忤逆了这股力量，将自己的手脚缓缓抬了起来！
　　然后是腰部，最后在屈腿之下竟然蹲了起来！
　　“怎么做到的，你借用了外力，”长公主终究也是见识非凡，瞬间就看出了罗征力量的所在，这并不是罗征自身的力量。
　　罗征点点头，他并没有否认。
　　自己的力量终究会得到增长，他不可能永远都依靠龙鳞之力。
　　既然这崩山族乃是炼体圣地，罗征又岂会错过？
　　此刻罗征再度猛然咬牙，挺起了后背，开始缓缓地站起来！
　　只是一个简单的站立动作，他却像是背负着数十座山脉一般，艰难无比！
　　“咔咔咔……”每一个脊椎伸展之下，便发出刺耳的声音，即便是神器之体竟也难以承受。
　　罗征心中也是不解，这崩山族世世代代生存在这里，那么这里诞生的婴孩又是如何承担这股力量？
　　像他们化身三变的武者承受这股引力，已是如此勉强，寻常生灵若是进入此地，恐怕瞬间会压成一团肉饼！
　　在那长公主的注视之下，罗征还是站了起来！
　　“真是厉害，”这长公主笑道，在那位卖花人的预言之下她先入为主，就认为罗征这位降生者注定不凡。
　　不过不凡是不凡，但长公主来自于神域，她所认为的不凡，是罗征能将她带入镇魂崖中，所以一开始她才会十分横蛮的要将罗征强行带回去。
　　现在这长公主才发现，自己似乎还是小瞧了这位神极境的青年。
　　“可惜没用，”站起来的罗征注视着前方，脸上流露出一丝苦笑。
　　罗征是横着摔向这块银色巨石，此刻站起来后，他便是与地面相互平行，正好就能看到下方的异样！
　　在这些巨石的下方，就有数百丈的地面直接凹陷下去，形成了一个小型盆地！
　　这景象此前罗征已见识过一次，是无相天蚺进攻的前兆。
　　“轰！”
　　那个盆地仅仅存在一个呼吸的时间，随即就消失在罗征的面前，取而代之的是无相天蚺那巨大的嘴，朝着上方猛然升起，要将长公主和罗征吞入其中！
　　漂浮在空中的这些银色巨石，相对罗征来说，自然庞大，但相对那巨大的离谱的无相天蚺却不过是一块小石头罢了。
　　至于这银色巨石散发出的强烈引力，对无相天蚺也没有造成什么影响。
　　刚刚来到神炼禁地，罗征便三度陷入险境，他心中也是十分郁闷，这是纯粹的运气不好！
　　这一次没有那两位界主的大宏愿，再没有逃离的可能了，他微微低头，目光再度落在旁边的女人身上，眼看那长公主正要开口，罗征抢先一步说道：“不用跟我抱歉了，算我自己倒霉！”
　　长公主脸上却没有丝毫悲伤的样子，她却是莞尔一笑，“谁说我要抱歉了？
　　你看那边……”这长公主并非炼体之人，在这引力作用之下她就算连转头也无法做到，只能够直视前方。
　　罗征顺着她的目光望过去，却是看到不远处正有几道人影迅速的靠近。
　　“武者？”
　　罗征目光一凝。
　　“崩山族人！”
　　长公主仿佛看到了救兵一般笑道。
　　那些武者都赤裸着胳膊，露出一身古铜色的肌肉，显得十分强壮，似乎就是长公主口中的崩山族？
　　仅从外表来看，这崩山族似乎也没什么独特，与寻常人类差不多，只是在一些细节上略有不同，但让罗征惊异的是这些武者，竟然在这些银色的巨石上疯狂的跳跃，速度居然快的惊人！
　　他们丝毫没有被这引力所影响，或许是有什么秘法能摆脱这引力的影响。
　　下方的无相天蚺的大嘴仅仅上升到一半的距离，那些崩山族人便顷刻而至……
　　接下来发生的一幕，顿时纠正了罗征的判断，这帮崩山族人并不是摆脱了这引力。
　　而只是他们的力大无穷，银色巨石上的引力对他们来说已经成了习惯！
　　“砰砰砰！”
　　三位最强壮的崩山族人冲在前面，同时出拳砸在了无相天蚺的一侧！
　　这缓缓上升的无相天蚺就像是一根迅速生长的竹子一般，不过只是生长到了一半，就被这三拳所砸倒。
　　“这……”此刻罗征也有些发呆，这力量强大到他难以理解的地步了，或许将青龙所有的龙鳞完全点亮，差不多也就是这个效果吧？


第1476章 饶过一命
　　无相天蚺那庞大的身躯砸向另外一边，将地面压出一道深深地沟壑，带给罗征强烈的震撼！
　　他完全没有预料到这一幕。
　　这神炼禁地中的原住民居然如此厉害？
　　无相天蚺恐怕与完整的真龙，算是一个级别的生灵！
　　这三人爆发出来的力量，就能直接将这无相天蚺给放倒？
　　“呜呜……”无相天蚺那只合不拢的圆形大嘴中，第一次发出了鬼哭一般的叫声，在地上扭动了两下后，它似乎想将自己的脑袋挪回原位，这位女人是它唾手可得的猎物，它并不想就此放弃！
　　但是它刚刚想要起来，那三位山崩族人齐齐的冲上去，再度撞在了无相天蚺的七寸处！
　　这崩山族的个头相对魁梧，普遍身高差不多都接近一丈，与魔族人差不多，但和那无相天蚺相比，简直就是一颗沙子！
　　“呜！”
　　“轰隆……”就是这三粒沙子的撞击之下，无相天蚺又一次被砸在了地上。
　　这无相天蚺不甘心的扭动着身躯，再也不敢忤逆崩山族人，直接钻入了地面中，伴随着一阵轰鸣声，却是从地下钻探，迅速的离开了！
　　只是离开之前，这无相天蚺还十分不甘心，它的尾巴在收入洞穴中之前，尾巴上的那个脑袋对天空上的长公主猛然咆哮一声，“呜——”眼看那三位山崩组人又要冲上去，那尾巴上的脑袋才迫不及待的钻入地下，逃之夭夭！
　　“喂，”罗征看着那无相天蚺离去之时，钻出来的巨型洞穴问道：“那东西对你的怨念似乎很深，它为什么一定要吃你？
　　你得罪它什么了？”
　　从头到尾这东西都是追着旁边这女人，却不知这女人的肉是不是比常人要香？
　　对那无相天蚺的吸引力如此之大？
　　“你才得罪它了！”
　　长公主不满的说道。
　　“没得罪它，它为何如此希望吞掉你？”
　　罗征奇怪的问道。
　　长公主撇撇嘴，她自然不肯跟罗征说实话，罗征看到她遮遮掩掩也就不再追问了，那些崩山族人却是慢慢地靠拢过来。
　　“嗖嗖嗖……”眼前的崩山族人数量并不多，大约只有十三四人。
　　在空中不断地跳跃之下，他们各自站在不同的银色巨石之上，有些人是正在巨石的上方，有些人则倒立在银色巨石的下面，仿佛用双脚挂在石头上一般，其实是被银色巨石的引力所吸引。
　　方才击退那无相天蚺的三位山崩族人中的一位，却是站在了罗征和长公主所在的银色巨石上。
　　这山崩族人打量了罗征一眼，注意到罗征的修为后，眼中微微流露出惊讶之色。
　　神极境修为依靠自己能够站起来，这已经相当了不起了。
　　这山崩族人很快说道：“试炼符交出来！”
　　“什么试炼符……”面对这样一位看不出深浅的强者，罗征还是倍感压力，至于什么试炼符他更是不曾听说过。
　　“没有试炼符，擅长此地者死，”说罢那山崩族人已经捏起了拳头。
　　方才这山崩族人爆发出来的力量历历在目，若是被这拳头打上一拳，就算是罗征肉身之强恐怕也会粉身碎骨！
　　于是罗征第一时间将目光投向了那位长公主。
　　这长公主肯定比罗征了解这神炼禁地，此前她闯进此地只是说山崩族人非常麻烦，她可没有说什么试炼符，如今没有试炼符就要死，这问题可就严重了……
　　“我有，我有很多！”
　　长公主微微一笑。
　　罗征感觉自己的心跳顿时稳住了，想来以她的地位是不缺这所谓的试炼符的，所以直接把这个问题给忽略了。
　　这一刻罗征终于有了一丝幸运的感觉，至少这女人不是纯粹的给她带来麻烦。
　　“可是没带在身上，”长公主撇撇嘴，面带歉意的对罗征笑道。
　　“……”罗征的脸上再度难看起来，方才那种感觉顿时烟消云散！
　　“没有试炼符，死！
　　太山，杀了他们，”这位山崩族人便是一跃而起，头也不回的就要离开。
　　“等，等等！”
　　就在此刻这长公主骤然叫道，“我是木图的亲妹妹！”
　　这山崩族人听到这话，在空中一个盘旋之后，又重重的落在了这银色巨石之上，脸色诧异的盯着长公主，一度还伸长了脑袋盯着这女子打量一番。
　　似乎他真觉得此女与她所说的木图有些相像，随即问道：“证据。”
　　“证据……”长公主想了想，这才说道：“我哥哥当年在崩山族中猎杀的炼神鹰角！
　　在我的发钗之中！”
　　那山崩族人俯身之下，就将长公主的发钗取出。
　　那发钗五颜六色，波光流转，隐隐有空间法则散播出来，显然是一个须弥空间。
　　不过其中的空间法则中蕴藏着一种让罗征难以言喻的气息，似乎比罗征曾经所看到的法则之力都更加完美。
　　山崩族人伸手轻轻一弹之下，这发钗震动，一道光芒闪过就有一只黑漆漆的鹰角出现在他手中，这山崩族人端详了一下，“的确是当年木图猎杀的那一只，即使如此，你还是要交出试炼符。”
　　长公主便是微笑着说道：“看在我哥的份上，这次先欠着好么？
　　或者我让我族人送来也行！”
　　她哥当年在崩山族中做出了相当卓越的贡献，还曾得到了“王炼”的称号，成为崩山族的首领！
　　那位山崩族人脸上流露出犹豫之色，随即回头与另外两位崩山族人沟通，此刻他们运用的却是崩山族的语言。
　　交流一番后，那崩山族人才说道：“给你们二十天时间，这次先带你们入我部族。”
　　说完之后，他便扬长而去。
　　山崩族人的脾气性格十分古板，并不好说话，现在肯网开一面，足以见得这长公主的哥哥在崩山族的地位了。
　　随后就有一位山崩族人跳过来，一把将罗征和长公主抓住，仿佛扔布袋一般，将两人披在了自己的背上，与其他山崩族人一同离开此地！
　　罗征原以来离开了这银色巨石，他就恢复了自由，不会被那引力所影响。
　　一开始的确是这样，但那山崩族人在空中飞驰之下，引力就消失了！
　　这里就有一种无形的力场，这些力场覆盖的范围并不大，只要进入那个范围就会被牢牢地吸过去，但离开那个范围却是没有任何影响。
　　可是随着这些山崩族人继续深入，周围银色的巨石越来越多，最终罗征便看到那银色的巨石直接化为地面的基础，一路延伸到视野的尽头。
　　这力场自然也就无处不在了，而且随着他们不断地深入，力场带来的引力也越来越大！
　　两人趴在那崩山族人的背上飞速前进，只能够大眼瞪小眼！
　　“对了，还没有问你名字呢，”长公主盯着罗征笑道。
　　其实此刻随着引力的增加，她也十分难受，尤其是还像麻袋一般趴在这崩山族人的肩上，保持这个姿势非常辛苦。
　　“罗征，”他如实回答。
　　这神炼禁地罗征也是初次驾临，倒是没有必要隐姓埋名。
　　“含流苏，”她微微笑道。
　　此刻罗征交谈的兴致并不大，他关心的是接下来要面对的事情。
　　这含流苏倒是说个不停问东问西，又问罗征为何能吸收她的火焰而不陨落，又问罗征来自于哪一个寰宇。
　　“我也不清楚是哪个寰宇，”罗征摇摇头。
　　寰宇中的生灵在天道禁锢之下不可跨越，罗征也无法获得足够的信息。
　　“居然不知道……”这次却轮到含流苏想不通了，她站在更高的视角，站在神域之中看问题，自然比罗征了解的多许多！


第1477章 一躺上十年
　　这些崩山族人扛着两人一路前行，最终便进入了一座庞大的部落之中，一路之上两人攀谈，罗征和那含流苏之间算是有了一个初步了解。
　　这部落中的建筑看起来十分原始，但所有的建筑都是由那种银色的石料建成，建筑的表面绘制着其他的花纹，看上去虽然粗犷，但却给人一种厚重的感觉，这终究是一种文化的沉淀。
　　那些崩山族人将罗征和含流苏两人扛入了部落后，就找了一个角落随手扔了下来，随即就离开了。
　　从这崩山族人的肩膀距离地面也不到一丈的高度，但这番砸在地上，却是让两人发出一声闷哼！
　　这种强烈的引力作用之下，如此高度砸落蕴藏的力量也不能小瞧。
　　罗征尚且还好，只觉得五脏六腑一阵激荡，很快就恢复了正常。
　　这含流苏的体质虽然不差，但终究是女人，此前不太注重炼体，那崩山族人也没有丝毫怜香惜玉的意思，仍受一扔之下，她便是受了内伤，一丝鲜血便挂在了嘴边！
　　“没事吧？”
　　罗征问道。
　　“嗯……”含流苏也是郁闷，这点伤算不了什么，可她什么时候受到过如此待遇了？
　　将两人扔在地上后，两人就无法动弹了，只能够趴在地上一动不动，这股巨大的引力几乎无处不在，随时随地都有几十座山脉压在他们身上，想要爬起来是何其困难的事情？
　　罗征只能再度开启龙鳞之力，此地的引力相比那银色巨石又增大了不少，虽然借用了龙鳞之力，但罗征依旧站不起来，最终却是翻了一个身坐了起来！
　　趴在地上，他却是什么都看不到。
　　艰难的翻坐起来后，他靠在了旁边的墙壁上，这才留意到身体的另外一侧却有不少武者！
　　“这……”那些武者们的形状千奇百怪，有绿皮肤的，也有长的跟侏儒一般的，也有十分俊美的，不过所有的武者都是与人类大同小异！
　　为何有智生灵大多数与人类的形状差不多……
　　这个问题罗征很早之前就思索过，无论是圣族，人族，妖夜族甚至魔族等等，各种种族都衍生出自己的文化和势力，他们共同的特点便是直立行走，体型和外貌或者存在着一定的差异，但身体内部的构造相差无几，例如妖夜族只是耳朵尖尖，而魔族只是外表狰狞了一些。
　　甚至于上古巫族这种奇怪的东西，外形与人类依旧差不太远！
　　更不说许多超级神兽最终化形，依旧也是以人类作为标准……
　　即便是跨越了另外一个寰宇后，神炼禁地中的崩山族人亦是如此，这自然不是巧合。
　　这些武者们和含流苏一样，几乎都是神变境巅峰修为，不过这般一字排开，都是躺在地上一动不动。
　　现在看到罗征居然能坐起来，一帮武者脸上的神色也是十分精彩，他们可是早就注意到了，罗征居然只有神极境修为。
　　实际上绝大多数武者被送入神炼禁地后，都在降生地的附近城池中修炼，像力之源泉这种地方并不是神极境武者能来的……
　　罗征算是一个异类，他所在的降生地早已经荒废了无数年，这些年来也只有罗征一人在此地降生，然后碰到了含流苏，然后在那无相天蚺的追逐之下躲进了崩山族的领地。
　　神极境跑到崩山族的领地，这倒也没什么！
　　问题是这家伙竟然能坐起来！
　　“朋友，不错啊，刚来就能坐起来，天生神力啊！”
　　一位异族武者对罗征说道。
　　罗征靠在墙壁之上，听到这话微微一笑，“运气罢了。”
　　“运气？
　　嘿嘿……
　　我在这里躺了三年了，可没有听说过谁的运气好，就能坐起来！”
　　那武者这般说道。
　　三年……
　　听到这话，罗征也颇有些无语。
　　在如此强大的引力作用之下，就算是躺在这里也是一种修炼！
　　假以时日若能站起来，才能真正的接受崩山族的试炼，若能取得力量源泉，对于炼体武者来说那就是质的飞跃！
　　“你才三年而已，我已经九年了！
　　若明年之前爬起来，我恐怕就会被赶出去了！”
　　另外一位武者哭丧着脸说道。
　　“离开不是挺好的么？”
　　罗征奇怪的说道。
　　躺在这里十年，也是一件挺痛苦的事情，若没有崩山族的帮助，就算是爬出去也几乎不可能，他却不知这武者为何如何难过。
　　“好个屁……
　　白白浪费我一个试炼符，为了这一道试炼符，我可是差点命丧九泉！”
　　这武者郁闷的说道。
　　“……”罗征却是先入为主了，因为这含流苏说她有很多试炼符，所以罗征想当然的认为这试炼符很容易获得。
　　他却不知道，为了试炼符多少武者在这神炼禁地中付出了自己的性命。
　　一些武者千辛万苦弄到一枚试炼符，便千里迢迢进入六大修炼圣地中，这崩山族乃是炼体武者的圣地，许多武者几乎毫不犹豫的带着试炼符前来。
　　但最终的结果就是被扔在了崩山族的部落之中，趴在地上一动不动。
　　这一趴往往就是几年的时间！
　　一些天生神力的武者，能够在几个月时间站起来，渐渐习惯这里的引力，然后加入崩山族，开始接受试炼，最终完成试炼，自身的力量和肉身都将获得恐怖的提升！
　　但更多的武者则是在这里趴上七八年，才能渐渐地站起来。
　　对于化身三变的武者来说，这点时间倒不是问题，可是十年之内站不起来，就会被驱逐出崩山族，那才是最惨的事。
　　所以那位长公主含流苏意识到这里是崩山族的地盘后，她才会犹豫，她的目的是进入镇魂崖，并没有炼体的需求，若这般被带入崩山族的领地，十年之内，就算她想出去也需要依靠自身站起来，靠着自己的力量走出去，若是做不到，将会白白浪费她时间的功夫。
　　她的十年，自然比寻常武者值钱多了。
　　数个时辰之后……
　　这巨大的洞穴顶部的那些光点，一个接一个恢复了光彩，释放出淡淡的光芒，无数道光芒照耀之下，这神炼禁地的夜晚过去，白天终于降临了。
　　罗征面前的这些武者们，依旧如同尸体一般趴在地上，一动不动。
　　保持这个姿势十年时间无法动弹，想想也是一件让人难受的事情，罗征心中也忍不住感叹。
　　就在这时候，从崩山族部落中忽然传来一道咆哮声！
　　“吼！”
　　一位崩山族人站在了最高处，朝着天空开始咆哮起来！
　　同时所有的崩山族人开始回应那人的吼声，便是扯开嗓子开始唱歌了！
　　这歌罗征完全听不懂，使用的是崩山族人的语言，并不太遵守乐理，但在粗犷和整齐的声音之下，伴随着一股非凡的力量，却别有一番气势！
　　“他们唱的什么？”
　　罗征问。
　　含流苏撇撇嘴，“仔细听吧，对你有好处……
　　若是你能站起来，最后能将我背出去！”
　　她是不打算炼体，又不想在这里躺上十年，这才躺了几个时辰她就已经相当郁闷了，真的在这里躺着一动不动，浪费十年的时间，打死她也不愿意！
　　所以这几个时辰中，含流苏想来想去，也只能将希望寄托在罗征身上！
　　这家伙刚刚进来，就能借用力量让自己坐起来，她自然希望罗征能迅速适应这里的引力……
　　“好处？
　　什么好处？”
　　罗征脸上流露出疑惑之色，但很快他的身体就感受到了一丝异样！
　　这些声音中蕴藏着一种奇特的震动，不断地吼叫之下却是对罗征的肉身产生了一种非常诡异的共振。
　　就在这共振之下，罗征浑身上下的血液流速骤然暴增，心脏跳动的速度也开始增加，再一看其他的武者，脸色莫不是潮红一片！
　　这崩山族倒是万分独特，只是他们的歌声就能炼体？


第1478章 手段
　　崩山族看起来是一个十分原始的种族，连社会构架都保持着古老的氏族状态。
　　但其中却蕴藏着不少玄机！
　　甚至可以说，他们的一举一动都在修炼！
　　例如崩山族的女人怀胎时间长达三十年，这三十年时间，他们的胎儿每日都会受到部落中的歌声洗礼，还没有出生就被动的接受炼体！
　　在这炼体的过程中，那些胎儿渐渐地适应此地的引力，诞生之后就是力大无穷。
　　故而崩山族的婴儿生下来，就能够满地爬……
　　而在场的这些神变境的武者们，却连手指头都无法动弹一下，他们连崩山族的婴儿都不如。
　　这也是为何崩山族人收了试炼符后，只是将这些武者们当做垃圾一般扔在这里的缘故，崩山族崇拜强者，但这些家伙连他们族中的小婴孩都比不上，那么就老老实实的躺在这里吧！
　　哪一日能够站起来，再来接受崩山族的试炼！
　　崩山族的歌声足足持续了一个时辰！
　　每一日天亮之后，就这般吼上一个时辰，这崩山族人倒是有这个力气。
　　这神炼禁地千奇百怪，唱歌原本就是这个种族炼体的一种方式，但也算是正常了。
　　这古怪的歌谣产生一种微妙的震动，这种震动仿佛无数个小锤子，在罗征的周身不断地捶打，这种捶打乃是全方位了，由外而内，一点一点的浸入其中！
　　罗征算是明白了，这种锤炼肉身的方法，与罗征所修的那太上炼器法的原理类似！
　　只不过太上炼器法乃是将人化为兵器后接受锻炼，而崩山族的手法则是直接捶打肉身……
　　倘若不是罗征的肉身化为兵器，断然是抗不了那种打击的，最终伤势会越来越重，寻常人自然用不了这等方法。
　　但这歌声中的震动之力相对而言是比较温和的，在这歌谣的共振之下，配合上此地强大的引力，对炼体武者的好处也是显而易见。
　　这炼体歌谣听上一天或许还没什么，只觉得气血涌动，肉身发紧，若是持续听上一年，五年，十年，效果自然就不一般了。
　　所以即便是这十年时间，依旧不够资格爬起来，无法加入崩山族，离开此地后肉身和力量都会大幅度的增长，所以这崩山族才会被视为修炼圣地！
　　等到那歌声消散之后，所有的崩山族便井然有序的出发，开始一天的围猎之旅。
　　崩山族人不像其他寰宇中的武者那般，修炼到一定程度就能辟谷，以天地元气为食，即便他们的实力堪比界主天尊的存在，依旧要吞食进补，而且因为肉身强大，更需要进补大量的食物。
　　进入崩山族修炼的武者们，若是有朝一日能够站起来，渐渐适应了这地的引力，也是需要随同崩山族一起捕猎的。
　　不过现在的罗征，还有诸多武者们也只有看着的份了……
　　等到那些崩山族人离开后，整个部落顿时安静了许多，但不一会儿从部落中却涌现出许多孩童！
　　崩山族人的体型高大，这些孩童的个头自然也不小，一些孩子就有七八尺的高度，这在人族之中也算是魁梧身材了，只是从外表上来看，他们还维持着孩童的外表。
　　这些孩童出现之后，便在部落之中四处打闹嬉戏，其中还有一些崩山族女人的呵斥之声，这就是崩山族正常的一天。
　　不一会儿，却有几位孩童朝着这边涌过来！
　　“蛤蟆叔叔！”
　　“蛤蟆叔叔！
　　我的木牛坏了！”
　　“应该怎么修好……”这些孩子们口中的蛤蟆叔叔，也是前来接受试炼的一位武者。
　　这位武者和罗征一样，属于能勉强适应引力的范畴，但依旧无法完全站起来，他便是四肢着地，就像蛤蟆一般趴在地上一动不动，估计是这个原因，这些孩子才给此人取了这样一个外号……
　　看到那些孩子在这部落中飞奔自如，罗征心中也是暗暗地感叹，当真是连崩山族的孩童都不如，也难怪那三位崩山族人能将无相天蚺都能揍一顿，这就是崩山族可怕的力量天赋造就了这等独特的生灵！
　　当那些孩子们围在那“蛤蟆叔叔”旁边，其他的武者脸上却流露出羡慕之色。
　　罗征一开始还不解，但很快就明白过来了，这位“蛤蟆叔叔”却是用自己的一技之长，为自己创造了不错的机会！
　　这些孩子身后都牵着一只小小的木牛，这木牛制造的十分精巧，外形惟妙惟肖，样子十分讨巧，显然是十分独特的傀儡之术。
　　这傀儡之术并不是崩山族中存在的，便是这位蛤蟆叔叔传授给这些孩子们，让他们自己去打造出来，唯一让罗征想不通的是，这木牛身为一只傀儡，竟然也能摆脱崩山族中这强大的引力，或许是因为材料特殊的缘故。
　　“蛤蟆叔叔，我的木牛这只脚坏了，走路就像是瘸子十分难看！”
　　“哼，谁叫你跟阿土去斗牛，坏了活该！”
　　“好像说的你没斗过！”
　　就在这些孩童们争吵之际，那蛤蟆叔叔嘿嘿笑道：“叔叔我可以教你修好木牛的腿，不过按照惯例……”这蛤蟆叔叔的话没有说完，其中一个孩童便已掏出了一大块黑乎乎的东西，放在了蛤蟆叔叔的跟前，“蛤蟆叔叔，阿汉已经准备了一块肉！
　　是昨日我省下来的！”
　　那一块黑乎乎的肉看起来其貌不扬，但在光芒的照耀之下，却泛着一种独特的磷光，也不知是从何等生灵身上切下来的，但以罗征看来，这绝非凡品！
　　“哈哈哈，那蛤蟆叔叔就笑纳了，还请帮忙将这块肉塞……”这蛤蟆叔叔的话没有说完，那孩童已将那肉块用小刀切割，却是亲手喂在了他的口中！
　　这位武者不仅传授给他们傀儡之术，同时还教他们用傀儡打架，也就是这些孩童们口中的斗牛了。
　　木牛锻造的材料固然是不凡，但相互争斗之下木牛终究是会坏掉，这蛤蟆叔叔虽然传授给他们制造这木牛的方法，但如何修缮却并没有告知，木牛损坏之后，自然要找这蛤蟆叔叔来索取修缮之法。
　　而这蛤蟆叔叔与他们交换的条件，自然就是那些肉块！
　　这部落之中只有与崩山族一同参加围猎的武者，才有资格吃肉，躺在这里的武者是没资格的，这些肉块对武者的好处也是显而易见，自然有人会动脑筋了。
　　实际上这位蛤蟆叔叔进入这部族时间十分短暂，就因为吃了这些肉块，这位蛤蟆叔叔才能勉强爬起来，可见这肉块中蕴藏着神奇的能力。
　　或者说此人在进入崩山族之前，就已经策划好了这个点子！
　　“人才啊……”罗征忍不住感叹一句。
　　那些孩子们纷纷掏出自己的肉块，一刀一刀削下来喂给这蛤蟆叔叔，随后这蛤蟆叔叔一一点评之下，将木牛修理之法传授给这些孩童，孩童们这才心满意足的离去。
　　那些孩童离去之前，也有其他躺在地上的武者试图“抢生意”。
　　“阿汉，我也会修那木牛……”“叔叔给你们讲故事好么？”
　　“我教你们制作飞天木鸟，可好玩了！”
　　不过那些孩童们的兴趣几乎都集中在那木牛之上，其他的武者“勾引”的效果并不大，孩童们很快就跑得无影无踪，这帮人也没法爬起来追赶，只能望着那群孩子们离去的背影露出无奈之色。
　　罗征倒是没有参与其中。
　　既然自己无意中进入了这崩山族中，也算是冥冥中自有天定，按照含流苏的解释，这修炼符如此难得，他这般算是免费跟着含流苏混进来了，他自当抓住这个机会倾力炼体！
　　白天很快就过去了，到夜幕降临之际，那些崩山族人也纷纷回归部族。
　　而他们身上则扛着一个个庞然大物，那是他们努力一天的成功。
　　宛若一个小山大小的独脚隗牛，一对翅膀长达百丈的赤色血鹰，浑身都是金色尖刺的异种豪猪。
　　猎物之丰富看的罗征目瞪口呆！


第1479章 欲念之引
　　这些凶兽活着的时候，几乎都是一方霸主的存在，食物链的最顶端，其中一些甚至还能化形。
　　但在此地却只能沦为崩山族的食物……
　　就在这部落中央宽达数千丈的场地之上，崩山族人进行了一场血淋淋的拆解！
　　那些负责拆解的崩山族人手法十分熟练老道，一张张完美的兽皮从这些凶兽的体表剥落，然后是削肉，剔骨，拨筋……
　　这些堪比界主的凶兽，身体上的每一个部位都十分珍贵，不多久，所有的凶兽都被肢解！
　　一股股浓烈的血腥味冲天而起，弥漫在整个部落之中。
　　无论是成年武者还是孩子们，似乎都习以为常，倒是罗征旁边的一些武者十分不适！
　　这些武者大多数都躺在地上无法动弹，自然不能窥得全貌，罗征背靠在墙壁之上，却能看到整个过程。
　　此前他就发现这部落中央的广场之上有一道道凹槽，他还以为是一副巨大的法阵，现在他才明白，崩山族根本不需要动用什么法阵，那些凹槽只是用来分流那些凶兽们的血液而已，是为血槽。
　　这些堪比界主的凶兽，体内的精血旺盛无比，切开一只凶兽，其中的鲜血流淌之下宛若一道河流，若是不用这些血槽倒流，恐怕几只凶兽的鲜血便能将这部落给淹了，只是不知道他们将这些鲜血收集在什么地方，如此强大的凶兽，那海量的血液也是珍宝……
　　屠宰完毕，一道道篝火也被点亮！
　　他们所运用的是一种特殊的木材，燃烧起来便散发出一股独特的青木异香。
　　即便是罗征辟谷数年，闻到那股独特的木香味顿时也是食指大动，那股香味能勾起人类最本能的食欲！
　　“咕咕咕……”罗征的周围顿时响起了一阵叫声！
　　包括那位含流苏也同样如此……
　　在场的武者修炼时间远比罗征久远的多，他们辟谷的岁月都是以万年来计算，此刻却是被勾引的食指大动。
　　“哎，又来了……”“每次黑夜降临就是最难熬的时候！”
　　“我好想吃一块肉！”
　　“呜呜……”居然有人哭嚎起来了！
　　那种木材燃烧起来散发的香味，就像是一种让人感到饥饿的毒药。
　　武者修炼到化神三变这个阶层，毅力自然远非常人可以比拟，躺着的这些武者们就算是酷刑加深，也未必能让他们流一滴眼泪，能够走到这一步的人，除非是大势力的传承，自身也要天赋惊人，否则都承担过莫大的痛苦。
　　然而在这一刻，这些武者们却变得脆弱无比。
　　“不至于吧……”看着那些武者们的反应，罗征颇有些意外。
　　含流苏躺在地上，听到罗征的话后才说道：“那是度厄之木，所散发的为度厄之香，可引动生灵最为原始的欲望，是神炼禁地的特产。”
　　在崩山族以北，就有一片林海，名曰厄难之森，其中的树木最多的便是这种高达千丈的参天大树。
　　那度厄树在其中无时无刻都散发着这种淡淡的异香。
　　就在这厄难之森中，所有生灵的欲望都被无限制的放大无数倍，这些生灵的本能也被激发到了极限。
　　小到爬虫蚂蚁，大到飞鸟走势，从低阶凶兽到高阶凶兽，随时随地都被激发出最强大的欲念，它们疯狂的彼此吞噬，搏杀，同时也疯狂的交媾，延续后代……
　　那里是地狱，但也是凶兽成长的乐园。
　　就算是武者进入其中，呆久了之后也无法抵抗这种内心中最根本的欲念，人的欲望也被激发到了极致，食欲，情欲，占有欲……
　　都被放大了无数倍，一样会沦为赤裸裸的兽类。
　　“不过此地他们点燃了这些篝火，每日会在这里大快朵颐，那些人呆的时间长了，也知道崩山族到了开饭了时间，所以才会被激发出如此食欲，”含流苏自然的说道。
　　罗征点点头，“难怪我看此前他们看到那肉块的时候，一个个眼神都直了，姑且也是经年累月给憋的……”若是一个人被绑着，每日看到旁边大鱼大肉，自己却一口饭都吃不上，时间长久了恐怕也难受的够呛，武者的心性坚定，但他们的欲望被这空气中散发的度厄之香迷失了，自然也是痛苦无比。
　　罗征正说着，目光却是落在了含流苏身上。
　　此前罗征也未曾着重打量这女子，此刻几乎是不由自主的留意到她。
　　这含流苏也是人间难得一见的仙子般的人物，整齐的秀发之下，是一张秀雅脱俗的俏脸，身穿一件暗纹刻丝的束身单衣，外面又披着一件如意纹的留仙裙，虽然是躺下地上，那玲珑起伏的身形却勾勒出来……
　　“不要看我！”
　　云流苏瞪了罗征一眼，忍不住开口提醒道。
　　听到这话，罗征猛然一惊，随即艰难的将头缓缓挪到了另外一边。
　　那度厄之香固然能放大人的食欲，但其他的欲望同样也会放大，一般炼体的都为男性武者，此前这些武者相互之间倒是没有这等欲念存在，自然无法被度厄之香激发自己的欲望，但现在来了一个云流苏情况自然会不同了。
　　云流苏方才也知罗征有了何等反应，也是从脸红到了脖子，心中却是默念清心咒，让自己也镇定下来。
　　当篝火燃烧起来后，最难过的时刻也已经到来了！
　　那些巨大的肉块被架在那熊熊烈火之上翻滚，肉块之中的油脂爆裂之下，很快就传来一股让人绝望的肉香味！
　　那肉香味就像是魔鬼一般，撩拨着所有人最为原始的神经！
　　“啊啊啊……”“我受不了了！”
　　“饿死我了！”
　　躺下地上的武者们，仿佛正在承受巨大的酷刑，嚎叫的声音此起彼伏。
　　那边崩山族人听到这边的嚎叫，似乎也习以为常了，其中就有人走过来冷声说道：“不要乱嚷嚷！
　　有本事就爬起来，这边有大块的肉，还有上好的酒！
　　没本事的就给老子好好躺着！”
　　爬起来就能吃肉……
　　这就是赤裸裸的勾引！
　　对于武者来说，这也是一种残酷的试炼。
　　激发出你的欲望，再用巨大的引力压着你，想要满足自身的欲望，那么就去对抗这恐怖的引力，若能成功，对于炼体者来说就是一个巨大的突破。
　　罗征刚来不久，倒是能够抵抗对食欲的诱惑，但方才云流苏那楚楚动人的身段却在他脑海中不断地回放。
　　“真是麻烦，”罗征试图扼杀自己内心中的欲念，试图分散一下注意力。
　　此刻他便看到崩山族人开始大快朵颐，胡吃海喝起来！
　　也难怪崩山族中强壮无比，就算是那些孩子的力量，都比寻常武者强大的多。
　　他亲眼看到那些孩子将数倍于自己体重的食物，狼吞虎咽的塞进肚子中，能吃也是一种天赋！
　　那度厄之香对罗征等人有作用，对崩山族同样也有作用！
　　至于崩山族的那些成年人，就更加夸张了，一个人一顿吞下的肉块可能有一座房子那么大！
　　“我，我要吃……”罗征正在胡思乱想，却看到一位武者咆哮之下，骤然从地上挣扎一番，随即就站了起来！
　　但瞬间就传来两道脆响！
　　“啪，啪！”
　　罗征就看到那武者的双腿，以不可思议地角度扭曲，居然骨折了！
　　这武者全力爆发之下，力量或许能暂且摆脱这强烈的引力，但自己的身体终究是扛不住，自己的力量加上那引力相互叠加，最终双腿的骨头才断掉！
　　此时此刻，罗征才感叹，这世界上终究没有免费的午餐，在这神炼禁地中提升实力或许是快，但也要经历最为残酷的压榨！


第1480章 静心修炼
　　在度厄之香和食物的香味双重勾引下，许多武者浑身都开始颤抖起来。
　　看得出来，他们都拼命的想要爬起来！
　　人一旦有了目标，就会激发出强烈的本能，从而超常发挥自己的实力。
　　这些武者经年累月躺在这里，每一日都受到崩山族的歌声洗礼，每一日实力都会增加几分，每一日都受到这般煎熬，以本能驱动自己去修炼，争取爬起来吃到那一口人间佳肴！
　　这种独特的修炼方式是一种野蛮的摧残，但也是一种有效的鞭挞！
　　“我也要……”又有武者从地上挣扎起来，那武者身为神变境巅峰武者，而且是走炼体一道，力量是凌驾在罗征之上的，因为他是纯粹依靠自己的力量起立！
　　这武者虽然爬起来了，但依旧十分勉强，双脚仿佛黏在地面上一般，挪动一步都极为困难，脚尖几乎是拖在地上行走，踉踉跄跄的仿佛醉汉，但他终究是走了出去！
　　诸多趴在地上的武者们，看着那位站起来的家伙，眼中便流露出极度复杂之色，那目光中不仅仅是羡慕，还有赤裸裸的嫉妒。
　　这种情况之下，很难有人能保持本心。
　　就算是罗征，此刻也觉得饥肠辘辘，饿念难忍。
　　一个个一人多高的酒坛被揭开，其中翻出一股浓郁的酒香。
　　寻常的酒对武者毫无诱惑之力，但这崩山族中的烈酒乃是用各种凶兽骨骼炮制，这种珍贵的兽骨酒中蕴藏着一股原始的野性之香，诱惑力同样也不少。
　　烤肉的香味，酒香味混合着度厄之木的香味，又是何其致命？
　　“我……
　　也试试！”
　　罗征再度爆发了龙鳞之力。
　　现在罗征到时有些后悔，他第二次回到天位一族，族中应该已收集到了相当部分的兵器，足以让罗征点亮不少龙鳞了，但最终还是决定积累到足够的天衍精华后，帮助九龙一次性锻造天衍之躯。
　　若是不是如此，罗征可以借用的龙鳞之力远远不止现在这么点！
　　全力而施之下，罗征也十分艰难地爬了起来！
　　虽然他暂且能对抗这引力，但力量的消耗非常之快！
　　这龙鳞中蕴藏的力量也不是没有止境的，不过其中存在的力量比罗征的力量要雄浑的多，龙鳞尚且未曾黯淡，但罗征自身的力量却在几个呼吸内就衰竭了！
　　“噗通！”
　　他刚刚站起来，却是猛然扑倒在了地上！
　　大约是听到了后面传来的声音，前面那位艰难前行的武者，此刻却是扭头望了一眼罗征，嘿嘿干笑了两声，随即头也不回的朝着广场上那些巨大的篝火走去。
　　那笑声中的意味很明显……
　　他一个新来的，才不过一天而已，加上只有区区神极境的修为就想爬起来吃肉，无疑是做梦了。
　　罗征的脸重重的砸在地上，若不是他脑袋坚固如神器，这一摔之下恐怕就要受伤了，即便如此，他也感觉眼冒金星！
　　“我要依靠自己的力量！”
　　在这一刻，罗征心中骤然产生出一丝明悟。
　　这世界上有些力量终究不是自己的，包括青龙的力量！
　　借的永远都是借的，而且这九条真龙终究会离开自己！
　　眼前的试炼的确是一种让人发疯一般的折磨，但此刻在罗征看来，却是一场最佳的试炼，若有一日他能轻松离开这崩山族的领地，他的力量和肉身都将提升到一个极致！
　　至于今晚，他注定是吃不到肉了。
　　神炼禁地中的夜晚长短不等，第一个夜晚持续了差不多六十六个时辰，而今日这个夜晚，仅仅持续了七个时辰。
　　那些崩山族人似乎不知疲倦，他们在这篝火之下大口吃肉，大口喝酒，光在吃上面就耗费了五个时辰，对罗征和含流苏他们的折磨也足足持续了五个时辰！
　　等到他们进餐结束后，所有的武者包括罗征都是满身大汗，仿佛要累的虚脱过去一般！
　　许多武者的灵魂强大，早已不需要睡眠，但在这崩山族中时时刻刻都经受着这股强大的引力，此前又被那度厄之香所折磨，此刻居然也是沉沉睡去！
　　睡着的人，依旧也包括罗征！
　　他们才刚刚睡了两个时辰，天又亮了起来！
　　于是伴随着崩山族人们吼出的歌谣，新的一天又开始了……
　　到了第二天，罗征再看到那位“蛤蟆叔叔”引诱那些孩童们分享肉块，心中才有了感触，难怪第一天其他人会如此羡慕这“蛤蟆叔叔”，就连罗征自己也忍不住，想要从那些孩童们手中骗一些肉块吃了！
　　不过最终罗征还是放弃了。
　　这种手段太费劲了，何况效率还不高，若是能站起来，自然有大把的肉吃，大把的酒喝。
　　罗征是不急了，这含流苏却是着急。
　　“罗征，你最好想办法快些站起来，我不想在这里耽误更久的时间，”含流苏说道。
　　“这里……
　　不是挺好吗？”
　　罗征笑道，“若能够站起来，甚至练就崩山族那般恐怖的力量，对自己可是一种巨大的提升！”
　　谁知道含流苏冷哼一声，“我不需要炼体，我若真的需要纯粹的肉身力量，也不需要来这里！”
　　以她的条件来说，修炼的途径有很多种，在这里受折磨恐怕是下下之选……
　　“但是我需要炼体，”罗征回答道。
　　就算罗征真的能站起来，他也不会选择迅速离开！
　　“你……”含流苏顿时急了，真的在这里耽搁数年时间，打死她也不愿意。
　　“你可以找别人带你出去，以你的地位，应该能做到吧？”
　　罗征又说道，不是他不愿意帮助含流苏，时间对于这女子来说或许很宝贵，对于罗征来说同样也十分宝贵！
　　照罗征的说法，她的确能做到，这部族之中除了崩山族这个原住民外，还有不少外族人混在其中，甚至有些人来自于神域，他们也与崩山族一同外出打猎。
　　这含流苏的地位特殊，委托其他人的话，自然也能将她带出去。
　　“可是只有你能带我去镇魂崖！”
　　含流苏抿嘴说道。
　　她这一路追着罗征又不是吃饱了没事干，还不是因为天魂一族的那个预言，她一个离开崩山族几乎毫无意义，重要的是罗征。
　　罗征微微摇头，“你找错人了，我不知道镇魂崖是什么地方，也更加没可能带你去。”
　　听完这话， 含流苏只是悻悻的瞪了一眼罗征，没有在说话。
　　转过念头后，她也没那么焦急了，这家伙并不知道前往镇魂崖的意义，倘若贺左卫他们没有陨落，迟早会找到崩山族来，到时候再想其他的办法说服罗征，说不定只能强行将这家伙带走了。
　　第二天一晃又过去了，夜晚再度重复那一套流程，这又是一次煎熬。
　　此地的引力对罗征是大有裨益的。
　　那些引力不断施加在罗征身上，就会源源不断的形成鸿蒙天罡，而第二日在这崩山族的战歌洗礼之下，那些鸿蒙天罡又会均匀的在他身躯之中流窜！
　　唯一的问题是，罗征的肉身并没有得到晋升，突破现在的神器之体。
　　上次他吞噬了这含流苏的火焰，或许是吞噬的火焰不够，或许是身体中积累的鸿蒙天罡不够，甚至两者皆有其一。
　　“你……
　　能再凝聚出那火焰吗？”
　　一周之后，罗征感觉鸿蒙天罡积累的差不多了，最终还是对含流苏提出了这个要求。
　　倘若自己的肉身再度提升，对他自身也是大有裨益。
　　此前含流苏已注意到了罗征身体的特殊之处，这家伙不仅不怕自己身上的异火，他身躯上无数细小的符文还会源源不断的吸收自身的火焰，这家伙必定修炼了需要吞噬异火的功法。
　　终究还是有求于自己！
　　她眼睛便是眯起来，笑成了一对小小的月牙儿，开口笑道：“乐意之至！”


第1481章 吸收异火
　　“不过还是那个条件，带我前往镇魂崖！”
　　含流苏从来没有想过某一天，自己需要跟别人交换条件。
　　而且她交换条件的对象是次级生灵——这是神域中人的叫法。
　　圣人构筑的世界虽然庞大，其中同样也能产出真神，但这些生灵是依托于圣人制定的规则而存在。
　　一旦离开圣人的体内世界，就要还原成真元消散。
　　所谓次级生灵，就是低一等的生灵，这并不是一种蔑称，而是根据事实的描述。
　　神域中同样也有实力低微的生灵和武者，未必就是次级生灵的对手，但至少神域中的生灵不会被还原，消散……
　　“镇魂崖到底是什么地方，对你如此重要？”
　　罗征问道。
　　含流苏也知道罗征对神炼禁地了解的不多了，她只能慢慢给罗征解释。
　　整个神炼禁地就是一个巨大的试炼之所！
　　神域诸人，以及寰宇中的精英们都有资格被送到此地修炼。
　　诸多降生地外便是各种各样的试炼地……
　　此次被传送到神炼禁地中，无论是溪幼琴，还是华天命等人，现在依旧停留在降生地中，周边的试炼地已经足够他们修炼了。
　　随着实力逐步增加之后，武者们的活动范围将会进一步增加，就能进入六大试炼圣地！
　　崩山族则为炼体圣地。
　　除了崩山族之外，还有万象族的灭风谷，元和族的本心炼塔，天穹族的始末真元等等。
　　无论进入哪一个试炼圣地，都需要最高品阶的试炼符，在神炼禁地中有千千万万的武者们都在为这试炼符而努力……
　　“你既然有试炼符，为何自己不去镇魂崖？”
　　罗征奇怪的说道。
　　含流苏随即淡淡的说道：“镇魂崖……
　　并不是一座试炼圣地，哪里是神炼禁地的核心所在，凌驾在六大试炼圣地之上。”
　　这神炼禁地中的六大试炼圣地，乃是千万武者向往的所在，也是许多武者们最终的目的地！
　　就像在山崩一族修炼，可轻松打开道台八重，甚至打开神台……
　　这里就是炼体者眼中最佳修炼之所在！
　　不过这些修炼圣地，在罗征这样的次级生灵看来，的确是难得的好去处，如今的罗征已打定主意成为崩山族的一员，在此地练就崩山族那恐怖的力量。
　　但在含流苏这种来自于神域的生灵来说，崩山族也不过如此。
　　神域中人最为向往的便是神炼禁地的深处，那里有镇魂崖，那里有彼岸沙，那里有葵水祖地……
　　在神域中人眼中，那里才算是真正的神炼禁地！
　　听到这话，罗征心中对神炼禁地才有了一个大概的轮廓，心中也开始盘算起来。
　　老族长将十位道子送入神炼禁地，最终的目的地恐怕与这里的多数武者一样，就要进入六大试炼圣地中修炼。
　　在这崩山族中修炼有成，至少能将实力提升到界主修为，倘若能与崩山族那几位领头人相当，那力量怕是能媲美天尊！
　　那么这镇魂崖呢？
　　在其中能获得何种好处？
　　“镇魂崖中有什么？”
　　罗征开口问道，若这镇魂崖对自身有好处，他并不介意随之走一趟。
　　含流苏躺下地上淡淡的看了罗征一眼，随即说道：“在那里可以让生灵化茧成蝶！”
　　“什么意思？”
　　罗征问道。
　　“若有一日你能进入其中，自然就明白了，”含流苏的笑容颇为神秘。
　　罗征盯着含流苏沉默了几个呼吸时间，最终才点点头，“成交！”
　　用这含流苏身上的异火锻体，对罗征来说十分迫切，但这崩山族内耳目众多，这却是一个麻烦……
　　问题是罗征自身的移动都成问题，他更加不可能带着含流苏换一个地点。
　　思前想后，最终也只能将就一下了。
　　即便是这含流苏也没能看出罗征这炼器之法的来历，一般人应该也看不出来，而这崩山族人身为神炼禁地的原住民，对外界的功法这一类东西，似乎更加没有兴趣……
　　下了决定之后，罗征才将浑身的力量调动起来！
　　经过那强大的引力作用之下，罗征体内的鸿蒙天罡数量已十分惊人。
　　严格来说，鸿蒙天罡应该也属于某种力量。
　　就像炼器师在锻炼兵器法宝之际，力量便通过捶打渗入兵刃之中，绝大部分力量都随着兵刃扩散出去，但还有少部分力量存留下来。
　　此刻罗征便要借助含流苏的异火，给自己进行新一轮的锻体！
　　那龙鳞之力不断地流淌之下，罗征才顶着那股强大的引力慢慢地站了起来，朝着含流苏爬了过去……
　　到了含流苏的身边后，罗征却有些犯难了。
　　含流苏侧着脸，看到罗征脸上的纠结之色，却是猜出了罗征在纠结什么，“你……
　　同我并排躺着，抓着我的手就好了。”
　　“嗯。”
　　罗征仅仅爬行了不到五尺的距离，已将自身的力量消耗的差不多了，这般翻身之下，便是榨干了自己体内最后一丝力量！
　　“噗通”一声，他才重重的摔在了含流苏的身侧。
　　此刻罗征所有的力量耗尽，却是连手指都无法动弹丝毫，躺下地上休息了好一阵子后，罗征感觉自身力量稍微恢复了一些，这才用力将手臂慢慢地挪动，最终才抓住了含流苏那冰凉柔滑的玉手。
　　被罗征这般抓住手，含流苏心中也是微微一跳，忍不住就往后面缩了缩。
　　这一周时间，那度厄之香每日迷乱众人的神经，催动的多是他们内心中的饥饿感，但是另外一种颇为原始的欲望同样也被调动起来，只是被强大的饥饿感给压了下去罢了，骤然被罗征抓住手，她心中也是慌乱。
　　不过将手缩回去，不过是她潜意识的反应罢了，现实是她根本没有力量去对抗引力，挪开自己的手。
　　“准备好了吗？”
　　含流苏眨巴了眼睛问道。
　　罗征点点头。
　　“开始咯！”
　　含流苏微微一笑。
　　她身上的这种无名异火每次燃起的时候，对她来说就是一场噩梦的开始，她也没有想到会有人已自己的异火为食！
　　“哗！”
　　那蓝色的火焰席卷而至，骤然之间朝着罗征身上蔓延而去！
　　这火焰在罗征的身上不断地席卷，一刻也不曾停歇。
　　“怎么回事？”
　　“那小子怎么了？”
　　一些武者被这边的动静所吸引，此刻也是神色各异。
　　罗征浑身散发出金色的符文，不断的旋转之下，开始贪婪的吸收这火焰。
　　两人紧握的双手，便是传递火焰的桥梁，那蓝色的火焰就顺着这桥梁源源不断的焚烧而来，然后被那旋转的金色符文不断吸收。
　　成年之后的含流苏，对这无名异火尚且做不到收发自如，她可以随时释放这种异火，但却无法随时中断。
　　那一双奇美的眸子，在这蓝色异火的映照之下泛着幽幽的蓝光。
　　“罗征……
　　你还好么？”
　　含流苏问道，此刻罗征一动不动，她难免会有些担心。
　　“还好，”已是一团火人的罗征回应道。
　　“还能吸收更多？”
　　“能！”
　　“哗啦啦……”剧烈的火焰冲天而起，那火舌朝着天空冲出数丈高度！
　　这剧烈的火势很快将部落中的那些孩子们给吸引过来，崩山族人原本就是力大无穷，勇猛无畏，天生适合战斗的种族，但这并不代表他们鲁莽，否则崩山族也不会再这严酷的环境中，成为六大修炼圣地之一的存在。
　　这些孩子们虽然好奇，但也是远远望着眼前这一幕不敢靠近，眼中流露出惧怕之色。
　　其中一位孩子却是转身就跑，嘴中却是叽里咕噜的大声尖叫，却是去叫唤族中的大人了。


第1482章 烧烤
　　崩山族中的生活便是日升而作，而落而息……
　　此刻大部分成年男性都已外出捕猎，但也有长者和成年男性留守在村落中。
　　那位崩山族的孩童便叫来了族中的一位长者。
　　这长者浑身干瘦如柴，嘴边的白胡子下垂更是有一丈之长，看上去宛若一根竹篙一般。
　　即便如此，这崩山族的长者在这强大的引力之下依旧健步如飞，看不出任何衰老之势。
　　罗征虽然吸收着异火，但神智却是十分清明，看到这崩山族的长者前来，心中也是暗暗警惕。
　　这崩山族中似乎没有什么道理可以讲，若是犯了对方的霉头可就不妙了。
　　那老者看到这火焰后，也是微微一愣，眼中流露出一丝惧色，似乎十分忌惮这火焰，但再看看罗征疯狂的吸收异火，那双苍老的眼睛中便流露出一抹异色！
　　“噶基，索拉多……”不知道这老者说了什么，很快就是匆匆离去。
　　很快，崩山族中忽然就涌现出一大群老头子……
　　此前罗征也没有发现崩山族中有这么多老人，现在围在罗征跟前的崩山族老者却有五六十位之多！
　　一大群宛若竹篙一般长的老者，就围聚在罗征的跟前，叽里咕噜的不知道说着什么。
　　有些比较调皮的小孩子观看了一会儿，大约觉得罗征身上的火焰威胁没有那么大，便拿着棍子想要过来引火，但很快就就被那些老者一把拽住，自己扔飞了。
　　“嘎啦……”“哈罗伊砸！”
　　“咯咯！”
　　说着说着，这帮老头子的嗓门也越来越大，崩山族人吼起来，当真是山崩地裂。
　　地上躺着一片神变境武者的耳朵也是嗡嗡作响，若是这些老人对着一座大山这般吼叫，恐怕能直接引发山崩。
　　火焰之中，躺下地上牵着小手的含流苏和罗征，相互之间也是对视了一眼，脸上都流露出莫名其妙之色，他们完全听不懂这崩山族的语言，却不知道他们为何而争论不休！
　　“嘎嘎！”
　　就在此刻，为首的一位老者骤然将他手中的一根拐杖挥舞起来。
　　这老者满脸威严，似乎在崩山族中地位相当高，他将这拐杖一挥，所有的声音瞬间消失，现场顿时一片沉默！
　　随后这老者杵着拐杖走过来，朝着罗征开口厉声问道：“你叫什么名字？”
　　此刻罗征的锻体已接近了尾声，肉身对火焰的渴求已基本被满足了，不过含流苏依然源源不断的释放者那异火，她尚且未能收发自如……
　　让她多烧烧倒也没什么。
　　这番听到这老者的话，罗征心中咯噔一下，看这样子似乎老者不善，是不是自己真的犯了什么忌讳？
　　此刻他也只有如实回答：“在下罗征。”
　　“罗征？
　　嘿嘿，好名字……”出乎罗征的意料之外，这老者的脸色和口气都来了一百八十度大转弯，骤然之间和蔼无比。
　　就连旁边的含流苏也莫名其妙，按道理不是应该对她这异火的兴趣更大么？
　　这老头怎么只是关注罗征？
　　不过这位老头只是记住了罗征的名字，随即就告辞了，带着一众老者纷纷离开……
　　也不知道他们有什么打算，反正罗征和含流苏讨论了一下，都没有得出答案。
　　一个时辰后，含流苏的无名异火终于释放完毕，那火焰不断地燃烧之下得不到补充，罗征身上的火焰也开始熄灭！
　　等到那火焰熄灭后，罗征的衣衫就连灰都不曾剩下。
　　含流苏却是“啊”了一声，紧接着就闭上了眼睛……
　　她的衣衫乃是用神域中极为名贵的水流线所缝制，这水流线并不是一种物质，而是一种特殊的光，但这种光却有触感，可以用来缝制衣物，在神域中极为流行！
　　当然，造价也极为昂贵，因为这种水流线乃是改变了“光”的部分规则而来，懂得这种手法的可不是一般的人物。
　　用水流线制成的衣物，不沾尘埃，不染秽物，即便是经历无数年依旧光泽如新！
　　她一个女子每次异火发作，便将浑身的衣物烧的干干净净，一丝不挂，那的确不成体统，为了帮她弄到这一套衣衫，她哥哥可是耗费了不少心思……
　　可是罗征哪有这种东西？
　　每次被异火灼烧之下，他浑身上下都被烧的精光，的确有些不雅，罗征也感十分尴尬。
　　此前罗征被异火烧过一遍，却能迅速的换上一套衣衫。
　　而且此刻他行动困难，无法动弹之下穿衣服倒是一件艰难的事，不过手指轻轻一动之下，便激发了指尖的须弥戒指，从中取出一张毯子，再用真元化形的手段将这毯子盖在了自己身上……
　　两人就这般躺着，氛围尴尬之下却是无话可说，不过罗征倒是小心翼翼的将手收了回来，这样一直抓着人家姑娘的手，的确也不太适合。
　　只是含流苏心中不知为何，却有了一种轻微的失落。
　　这次异火锻体之后，罗征的肉身之中传递出一种很独特的感觉！
　　此前每一次锻体，罗征就感觉自己肉身的强度又增加了数倍，仿佛脱胎换骨一般，获得了一副崭新的身躯。
　　这一次罗征却多了一种奇怪的感觉，仿佛自己浑身上下每一块肌肉，每一块骨骼，都能够受到他的掌控一般……
　　人的肌肉是以神经驱动，而神经则汇聚在脊椎之中，然后顺着脊椎汇集在脑海，受到自身灵魂的掌控！
　　可是这肉身中总有一些组织并没有神经分布，所以无论如何炼体，也不可能操控每一块肌肉，例如人总不能操控自己的心脏左晃右晃，也不可能让自己的胃部自由伸缩。
　　但罗征却发现，自己似乎能做到！
　　这种古怪的能力让罗征倍感奇怪，也感觉自己越来越向怪物的方向发展了……
　　不过因为难以动弹，罗征也没法进行充足的验证，至于自己的肉身吸收了这些异火后，到达了何等程度，罗征自己也无法审视，只能以后找机会了。
　　好在这次锻体之后，罗征明显感觉自己的肉身强度又有了较大的增幅，甚至力量也有了不小的增加，借助龙鳞之力下，罗征距离完全爬起来的日子应该越来越近了。
　　夜幕降临后，又是一天最为艰难的时刻。
　　伴随着度厄之香的弥漫，崩山族人的烤肉也开始散发出香味。
　　罗征就准备绷紧神经，去迎接这种残酷的考验，然而就在此刻，却有两位崩山族人走到了罗征跟前。
　　这两位崩山族的青年嘀咕了几句后，便一把将罗征从地上给拽了起来！
　　“你们干什么？”
　　罗征奇道。
　　这两位崩山族的青年也不回答，就是将他抬起来，朝着部落那庞大的广场上走去。
　　罗征在空中左右晃荡，视线不断地扫视之下，才发现许多崩山族人望向自己，目光中都满是异样之色！
　　他忍不住吞了吞口水，发现自己距离那些巨大的篝火越来越近，心中却是抗拒，总不是要将自己给肢解了吃了吧？
　　这崩山族的食谱太丰富了，各种强悍如界主的凶兽，甚至于各种稀有的毒虫都被他们弄来吃了，将他吃了也不是什么稀奇事……
　　他正这么想着，那两位青年已将他抬到了一座篝火面前。
　　这度厄之木燃烧起来的火焰，同样也十分凶悍，一般的火焰也不可能烤熟界主级凶兽的肉，距离这篝火还有十来丈的距离，罗征已感受到熊熊热浪！
　　到了篝火跟前之后，罗征就感觉两个巨大的力量晃荡之下，他整个人就这样摔入了篝火之中！
　　“这真的打算将我给烧烤了？”
　　这是罗征摔入篝火前最后一个念头。


第1483章 吃肉
　　这种度厄之木燃烧的火焰固然也是厉害非凡，但对罗征本身造不成伤害。
　　只是罗征整个人摔进这篝火之中，那浓郁的度厄之香倒是将他熏的不轻……
　　“噼里啪啦……”他的肉身这般压下去，下方干燥的树干也不断地垮塌，最终罗征就被那烧红的木炭所掩盖！
　　诸多崩山族人围在一起，打量着篝火之下罗征的动静！
　　显然这些崩山族人已知道罗征拥有抵御异火的神通，此刻就是拿罗征来做一个实验。
　　大约过去了半柱香的时间后，有人将罗征身上的木炭拨开，看到罗征完好无损后，再将他给拽了出来，随即仍在了一旁！
　　“洒拉呀！”
　　“虹答！”
　　“……”这些崩山族人一阵对话之后，似乎得出了某种结论，不少人纷纷散去。
　　罗征此刻也注意到，这崩山族中也夹杂着不少其他种族的武者，他甚至还看到一位魔族武者在其中。
　　同时这巨大的广场之上似乎也是分等级的。
　　所有的篝火都根据地面上那些血槽的分布而架设，崩山族的武者们都围聚在最里面一层，而外层的十几堆篝火旁边，则有不少外族武者。
　　当然，也有部分外族武者也能进入内层，但那些外族武者的修为普遍比较强，都是界主修为！
　　至于罗征，方才则是扔进了广场正中央的这堆巨型篝火中。
　　“坐起来！”
　　一位身材精壮的崩山族人面对罗征说道。
　　在这种引力之下，完全坐下来对罗征来说还是一个考验。
　　不过他方才已锻体成功，肉身的强度和力量都有了不少的增幅，借助龙鳞的力量后，他竭尽全力倒是勉强坐了起来，只是罗征丝毫不敢动弹，这般坐立之下他已经是摇摇欲坠，似乎稍微动弹一下就会再度摔倒。
　　那位崩山族人魁梧壮士，胸口之上的毛发浓密，而肩头上则带着一只金色的护肩，护肩之上雕刻着一只精美的狼首！
　　这狼首之上还竖立着三根利刺，罗征却看不出这雕刻到底是什么狼。
　　罗征做起来后，那崩山族人也与罗征相对而坐。
　　“啪啪！”
　　他双手重重拍打之下，就有崩山族人端来了一个巨大的盘子，这盘子之中便盛着两颗巨大的心脏，这一颗心脏比坐着的罗征还要高，却不知是从何种异兽体内取出。
　　这心脏显然也是被篝火烧烤过，表面已经起油了，冒着腾腾热气，散发着一股带着血腥味的肉香！
　　更神奇的是，这心脏还在微微的跳动着，罗征还能看到心脏的切口处，就有淡绿色的血液流淌而出！
　　这是什么凶兽的心脏？
　　被肢解后又烤了一遍，心脏竟然还在跳动？
　　“哐当！”
　　这崩山族人将那盘子接过来，就重重的砸在了罗征跟前。
　　罗征原本就有些坐立不稳，那盘子砸下来掀起的气流顿时将他向后方推去！
　　“噗通！”
　　这后仰之下，他脑门着地重重的摔在了地上。
　　“哈哈哈……”篝火周围再度传来一阵爆笑的声音，远处还有一些崩山族孩童们的笑声，大约觉得罗征这个动作十分滑稽。
　　不过这位崩山族人伸手之下，却是做了一个“噤声”的动作，“外来者，神极境就能站起来了，第一个！”
　　听到这话，所有的人都停止了嘲笑。
　　他们崩山族人体质特殊，在肚子里面就要承担这种变态的引力，在此地自然行动自如。
　　而进入神炼禁地的武者们，拿到顶级试炼符的人都是翘楚了，几乎都是神变境修为，神极境修为十分罕见，且从来没有谁能在神极境爬起来——毕竟还有相当数量的神变境武者爬不起来。
　　就在众人沉默之下，罗征再度咬着牙齿，从地上挣扎着爬了起来！
　　对面那位崩山族人却是一把抓住其中一只心脏，朝着罗征扔了过来……
　　“孽龙心脏，吃了！”
　　那人开口说道。
　　“砰！”
　　被烤的滚烫的孽龙心脏就这样砸向了罗征！
　　这颗心脏砸过来，恐怕要将罗征再度砸在地上。
　　这次罗征学精了，那心脏尚且还在半空中的时候，罗征的身体就朝着前方倾斜，眼看整个人就要往前面扑倒，不过那心脏这般撞过来，却是正好将罗征的身体向后推正了！
　　那崩山族人看到罗征用如此方法抵御冲击力，眼中光芒微微一闪，流露出一丝淡淡的欣赏之色。
　　罗征将这心脏抱在了怀中，也不管三七二十一，好吃不好吃，脑袋朝着前方埋下去，张开大口就开始撕咬起来！
　　那度厄之香折腾了许久，罗征腹中的饥饿感就像尖刀一般，折磨着自己。
　　此刻他却一口咬下去，便是一阵狼吞虎咽，试图在最短的时间内将独自给填饱。
　　这什么孽龙的心脏看上去有些吓人，罗征趴在这巨大的心脏之上，还能感受这东西剧烈的搏动，将心脏上的肉一口吞下肚子，顿觉得肚中传来一丝火辣辣的感觉，这种奇特的感觉在瞬间传递在罗征的周身，瞬间让自己每一寸都充满了力量！
　　“这孽龙心脏竟然有如此效果！”
　　罗征没有丝毫停留，不管口中嚼的是什么东西，都是闭眼吞下去！
　　这番撕咬之下，终究将那孽龙心给咬出了一个口子，这崩山族的刀法极为厉害，即便是心脏切下来，也不曾将其中的鲜血放光，那绿色的血浆喷溅而出，罗征也是硬生生的给喝了进去！
　　崩山族人活的很纯粹，在他们看来，一位武者的潜力有多大，就看他能不能吃。
　　对于外界武者来说，能不能吃并不重要，修炼武道到了一定的境界直接辟谷，根本无需进食，但是在崩山族中能不能吃，几乎等同于天赋强弱！
　　不一会儿，罗征就将偌大一颗孽龙心脏吃了个干干净净！
　　“嘿嘿，好食量！”
　　对面那位崩山族人，微微一笑，却是抓过旁边的一袋酒囊，朝着罗征旁边扔过去！
　　罗征扭头过来，直接咬开那酒囊上的塞子，随即就咕咚咕咚牛饮起来！
　　当他将这酒水吞下去，才感觉那酒的烈性，这酒囊中的酒宛若一把一把的小刀子一般，切割着罗征的胃部！
　　不过罗征肉身坚固，五脏六腑并不是他的薄弱之处，也算不得多难受。
　　反倒是对面那位崩山族人，以及崩山族中其他人，都静静的盯着罗征，静静的盯着那越来越瘪的酒囊……
　　坐在罗征对面的这位崩山族人，就是崩山族新一任的族长雷蟾！
　　崩山族人嗜酒，以他们的体质寻常的烈酒都如同清水，所以在神炼禁地中待久了的武者们都知道，若是有好的酿酒之法，能向崩山族中换取试炼符。
　　这些年来崩山族的确也掌握了千奇百怪的制酒之法，例如以九幽寒泉制成的凝霜酒，酒如白霜，倾倒之下方圆数丈范围都凝结成冰，又有火蛇果所制的纯焰酒，点燃一次，可烧十年！
　　但最为宝贵的还是崩山族长身边的这条酒囊，此为绝心酒，据说是一位神域中人无偿赠送给崩山族的酿酒之法，便是以各种强大异兽精血酿造而成。
　　此酒之烈，超乎想象！
　　在旁人看来，这根本就不是酒，而是最为剧烈的毒药。
　　即便是神变境修为的武者，喝上一口便需要全力以赴，才能将这酒液炼化，纳为己用，若稍又不慎，恐怕就落下一个穿体而亡的下场。
　　那还仅仅只是抿上一小口！
　　就算是雷蟾本人，每一日也只敢喝上一大口罢了。
　　一来以这酒的烈性，他自己也受不了，二来以百兽精血酿制而成的酒，即便是在崩山族中也极为珍贵， 就算是崩山族人也鲜有机会喝上一口。
　　所以此刻雷蟾脸上的表情十分纠结，罗征这个喝法确实让他心疼的厉害。


第1484章 成长
　　崩山族人以豪迈著称，这雷蟾固然是心疼，但也不好说什么。
　　只能眼睁睁的看着罗征吞噬一空，他憋了许久之后才干笑道：“好，好酒量……”至于其他崩山族人，则是一幅想要将罗征吞了的表情！
　　此刻罗征的双瞳一片赤红，他就感觉自己的体内有无数的钉子，在其中疯狂的流窜，刺激着自己每一根神经。
　　在这种刺激之下，他的肉身也发生了神奇的转变。
　　实际上进入崩山族内，在这引力的高压之下，原本就是一种修炼！
　　所以一些武者最初锻体的时候，会选择在大瀑布之下修炼，那瀑布不断冲刷之下，对肉身产生压力，随即对抗这压力，就在这个过程中会产生蜕变。
　　进入崩山族后，这一场试炼就已经开始了。
　　而崩山族人食用的这些珍禽异兽，虽然不曾练成丹药，可其中的效果也丝毫不可小看。
　　尤其是这孽龙心脏原本就十分罕见，寻常崩山族人也无福消受，此刻罗征将其吞食后也对他大有裨益！
　　肉吃了，酒也喝了，罗征的目光却骤然沉静下来。
　　“你们想让我做什么？”
　　罗征不是傻子，他如何看不出来这种待遇寻常人根本得不到？
　　这崩山族人必然是对自己有所求。
　　否则凭什么给自己吃肉喝酒？
　　按照罗征的判断，问题肯定出现在自己的肉身之上，甚至是跟自己肉身不惧火焰相关，否则他们也不会将自己扔进这篝火中了。
　　雷蟾固然是心疼那一囊烈酒，但罗征既然喝了也就罢了，看这小子如何开门见山，他倒是有些欣赏。
　　“我想要你取一样东西！”
　　雷蟾说道，他也是开门见山提出了自己的要求。
　　罗征微微一笑，“我猜一下，那东西肯定是藏在某种异火之中，这异火极为厉害，你们无法取走？”
　　“对！”
　　雷蟾没有否认。
　　“可是我实力不够，”罗征说道。
　　罗征的实力在这里的确不够看，眼前这位崩山族人恐怕都拥有与天尊对抗的力量，他罗征区区神极境修为，固然是不惧异火，但这崩山族所托之事，恐怕不仅仅是对抗异火那么简单。
　　雷蟾嘿嘿一笑，“我们崩山族乃是力之源泉的所在，以你天赋不会有问题。”
　　他们崩山族对外来者并不抗拒，但寻常外来的武者想要得到崩山族的照拂也没那么容易，这里的多数武者都是依靠自己的实力，在崩山族中争取一杯羹。
　　他们若是全力培养罗征，别说罗征的天赋原本就极强，就算是一般，他们也有把握让罗征迅速提升！
　　罗征表面的脸色虽然平静，但内心却是极为激动。
　　这种机会可遇不可求，若是抓住了他自然不会松开！
　　“既然如此，我必为崩山族全力效劳，”罗征笑道。
　　“成交！”
　　以雷蟾这种性子，并不会逼迫罗征去做什么，他们崩山族从来不屑于胁迫别人，同样也不会随意受他人的恩惠。
　　罗征若是肯帮他们，若是帮了他们，这个人情他们千方百计都会还！
　　话音落下，雷蟾随手凌空一抓之下，就从那篝火中抓出一个巨大的肉块，那肉块直径达一丈，径自朝着罗征扔过去，却是将他整个人都压在了其中，此刻却又惹来了一阵哄笑。
　　这一夜，罗征也敞开了胃口，疯狂的吞噬各种肉块……
　　每一块肉中都蕴藏着不同的力量，那些异兽至少都是堪比界主的存在，甚至有些生灵堪比天尊，照样也被崩山族所捕杀。
　　其实这样吞噬这些异兽的肉块，是一种十分暴殄天物的事情，因为这些食物中拥有不少顶级材料，这些顶级材料能够让炼丹师们为之发疯，倘若炼制成丹药，效果会呈倍数增长！
　　崩山族当然也明白这个道理，不过他们并不缺乏捕杀异兽的人，这神炼禁地中更不缺乏各种异兽，他们并不在乎这种浪费，而且他们祖祖辈辈都是用这种方式修炼，这已经成为了他们的传统，造就出这样一个极为彪悍的种族。
　　罗征也不知道这一夜他吃了多少食物，等到这聚餐结束之后，他被两位崩山族人再度抬了回去。
　　这边的含流苏与诸多躺下地上的武者看着罗征，脸上都流露出羡慕之色。
　　这家伙的力量明明也不够资格站起来，但却能享受如此待遇，那些在地上躺了几年的武者，心中的失落感可想而知！
　　毕竟罗征进入这崩山族才不到十天啊！
　　他们却不知道，罗征进入这神炼禁地也不到半个月……
　　含流苏薄薄嘴唇微微撇着，却是用不满的目光盯着罗征。
　　她是不在乎这崩山族的食物，只是一个力量源泉还不足以让她心动，但那度厄之香对她是有效果的，她同样也会感到饥饿，结果罗征在那边胡吃海喝，她却是在饿肚子。
　　罗征靠在墙壁之上，此刻他的肉身依旧火辣辣的胀痛，接触到含流苏不满的目光后，他却是微微一笑，手指轻轻一弹之下，却有肉块从中滚到了含流苏身边。
　　“可没忘了你，”罗征笑道。
　　他胡吃海喝的时候，也悄然往须弥戒指中藏了一些食物。
　　按照崩山族的规则这是不允许的，不过他们应该不会追究。
　　旁边的那些武者看到这些食物，一个个眼中都在冒火，倘若他们能够动弹，恨不得立刻爬起来将这些食物占为己有，然而他们若是能活动自如，也看不上这些食物了……
　　“我怎么吃？”
　　含流苏楚楚可怜的盯着罗征，她挪一下脑袋都十分困难，也更加不愿意像罗征那般，将脑袋都埋进食物里，吃相太难看了。
　　这个重任最终还是落在了罗征身上。
　　现在罗征站起来走路尚且有些困难，但终究能在小范围活动。
　　在这含流苏的那眼神的逼视之下，罗征脸上流露出无奈之色，也只能慢慢爬过来，将那些肉块撕碎了，一点一点的喂给她吃。
　　第一夜开始吞噬肉块之后，罗征就感觉自己的肉身每一个部位都被激活了！
　　伴随着白天降临后的崩山族战歌，那种原始的力量宛若潮汐一般，在自己的体内不断地澎湃。
　　他并没有逞强站起来，而是逐步去适应这种引力。
　　夜幕之后，罗征再度被恭请至广场之上，继续狼吞虎咽。
　　崩山族并没有什么特殊的修炼之法，每日这般大块吃肉，大口喝酒，再以战歌洗礼之下，力量就在不知不觉间增长。
　　一些或者可能会碰到力量增长，但身躯无法承担力量的情况。
　　不过罗征如今的肉身坚固程度已今非昔比，倒是不存在这个问题。
　　又过去半个月，罗征也感觉自身的力量不断地提升，现在的罗征已经能缓缓在地上挪动了。
　　但这并不是什么值得骄傲的事情，看崩山族那些孩子都能四处狂奔，他可是身为道子的存在，却只能像半入黄土的老人一般，走一步歇一步，稍微不注意就失去平衡，一头栽倒在地上。
　　不过按照这样的增长速度，用不了多久罗征就能行动自如了。
　　就在今日，崩山族又来了数人，这几人都是界主修为，而且为首的一人罗征见过，就是含流苏口中的贺左卫。
　　那日他们被无相天蚺追逐，也亏了这贺左卫在后面拽住无相天蚺，不过后来却不知道那两位界主的生死。
　　这几位界主进入崩山族中，倒是没有像寻常武者一般直接躺在地上起不来，毕竟修为和实力摆在这里，足以对抗那变态的引力，不过看样子这几位界主还是有些吃力。
　　“长公主！”
　　贺左卫看到含流苏安然无恙，一颗心终于放了下来。
　　这段时间他几乎搜遍了周围的区域，最怕的就是长公主被那无相天蚺所吞噬，此刻看到含流苏，这贺左卫自然十分激动，他先前也不曾想到，长公主为了避难竟然真的进入崩山族的地盘。
　　贺左卫神色激动，然而含流苏的神色却是淡漠，她先前期盼贺左卫快快寻到此地，尽快带她离开，但现在却有些不想了。


第1485章 不吃的理由
　　贺左卫既然找到了含流苏，自然是要带她离开的。
　　但含流苏执意不肯，贺左卫很快就将问题的症结锁定在罗征身上，长公主依旧相信那个卖花的家伙，相信罗征能将她带去镇魂崖。
　　“这位朋友，这次恐怕要麻烦你与我们一同回去了，”贺左卫淡淡的盯着罗征。
　　上次贺左卫差点死在无相天蚺的手下，他的大宏愿至今为止依旧不曾解开。
　　大宏愿固然能短时间将他的实力大幅度提升，但宏愿施展出来，可是要还愿的！
　　若他一日不能击杀那无相天蚺，他便一日不能还愿，这大宏愿就无法再度施展，而且不曾还愿之下，还会在他心灵之中留下破绽，对他日后不利。
　　罗征那一日只是为了自保，挟持了长宫主一路逃到了崩山族，贺左卫等人对罗征自然谈不上好感，现在找到了长公主，这家伙自然是要一同带回去的。
　　所以贺左卫并不是以商量的口气与罗征交谈。
　　“我为何要跟你们一同回去？”
　　罗征微微笑道，他刚刚在这崩山族中站稳脚跟，又如何肯轻易离开？
　　贺左卫终究不是含流苏，听到这话便回道：“这恐怕由不得你，何文，何塑，带他走！”
　　在他看来，神极境的次级生灵根本没有与他讨价还价的余地。
　　话音落下，贺左卫身后两位武者上来后，便准备将罗征带离此地。
　　但这两人还未曾动手，他们的身后已出现了一群崩山族人，这群崩山族人就像一座座小山一般，将他们围在了其中，目光可不是那么友善。
　　现在的罗征已被崩山族奉为上宾，他们却是有求于罗征，如何会让罗征离开？
　　那些崩山族人的目光有如实质一般，即便贺左卫这些人都拥有界主修为，在他们的目光逼视之下也倍感压力。
　　“各位崩山族好汉，在下乃是含苍烟的部下，自家小姐在贵族中受到照拂，我代表家主感谢了，”贺左卫面不改色的拱手说道。
　　崩山族中的一位老者淡淡一笑，“你们含家的小姐，似乎还没有缴纳试炼符，我们已经给过含苍烟面子了！”
　　贺左卫手臂轻轻一翻之下，手中已多了两道紫色的玉符，这玉符形状宛若小刀，表面流转着神秘的色彩。
　　在神炼禁地中最为重要的就是这些试炼符，所有的试炼符分为黑紫红绿白五种颜色，它们不仅是进入大大小小试炼圣地的钥匙，在神炼禁地中也相当于货币一般，可以流通，可以交易。
　　其中黑色试炼符为一等，整个神炼禁地都难以寻觅，紫色试炼符为二等，作为六大试炼圣地的门票，价值也是十分珍贵，也是含流苏的地位非同寻常，一般武者，即便是来自于神域，想要拿到一枚紫色试炼符，也要付出相当大的心血。
　　不过这贺左卫刚刚掏出试炼符，崩山族的老者却是伸手一挡，“罢了，含苍烟当年终究为我族做出过贡献，试炼符倒是不必了，不过这位人族的小兄弟你们不能带走。”
　　“为何？”
　　贺左卫眉头微微一皱。
　　“就因为此人对我族很重要，”老者淡淡的说道。
　　贺左卫诧异的望了罗征一眼。
　　如果他没有记错，这家伙不过是初临神炼禁地而已……
　　一般而言，初临神炼禁地的降生者，想要进入崩山族这等试炼圣地都是一件相当不容易的事情，何况罗征不过神极境而已，他能够进入此地，完全是沾了长公主的光。
　　这种家伙对崩山族很重要？
　　贺左卫很难相信。
　　可是崩山族的这帮家伙虽然从来不讲道理，但却有一个最大的优点，他们不会说谎。
　　他们说罗征很重要，那么就一定很重要。
　　此刻贺左卫就有些为难了，长公主是一定要带回去的，否则圣皇怪罪下来贺左卫根本担当不起。
　　但不将罗征这家伙带走，以长公主的脾气他们又很难将她说服。
　　说不得只能动用手段了，贺左卫回头之下目光才与含流苏交汇在了一起，圣皇嘱咐，若是长公主过于忤逆之下，出于对她的安全考虑，他们可以强行将其带回去，一切以长公主的安危为重。
　　含流苏可谓极其聪慧之人，几乎是在瞬间就猜出了贺左卫的心思，便是冷冷说道：“贺左卫，你若将我强行带走，他日我必让你无所立足，说到做到！”
　　“这……
　　长公主莫要令在下为难，”贺左卫拱手说道。
　　“你这是在让我为难！
　　记住，我终究是主，你终究是仆！”
　　含流苏声音冷冽，她是真怕贺左卫忽然动手，将她六识封闭强行带走，这样一来她根本没有反抗的余地。
　　听到这话，贺左卫以及身后几位界主一时间也彷徨起来，他们这些做下人的依靠于含家的庇护之下，可谓是一步登天，但许多时候都会碰到这种左右两难的事情。
　　看着贺左卫纠结的脸色，含流苏微微一笑，“别纠结啦，贺左卫，相信我一次，这次我的预感是正确的！”
　　贺左卫迟疑了一会儿后，却是再度掏出几枚紫色试炼符，却是长长的叹了一口气，“既然长公主要这般胡闹，我们也没得选择了……”倘若他们将长公主留在这里，自己私自回去，后果会相当严重，既然长公主决意要呆在这里跟着罗征，他们也只能作陪了，只是要浪费几枚紫色试炼符罢了。
　　这主仆之间的争执，罗征并没有参与，毕竟与他没有太大的关系。
　　含流苏用异火帮他锻体，罗征也答应了她的要求，有机会的话可代她前往镇魂崖，尽管他并不清楚那是什么地方。
　　但罗征从来都不曾忘记，他进入神炼禁地是为了修炼而来，自身变得更强才是他的根本目的……
　　夜幕降临，篝火升腾。
　　罗征再度前往广场之上大快朵颐！
　　崩山族的修炼似乎就这么简单而随意，吃的越多，力量就增长的越快。
　　几乎每一天，罗征都要吃掉三倍于自己体重的食物！
　　这种饭量对于一般武者来说已经相当惊人了，毕竟胃部的容量是有限的，在有限的时间里，要运用自身的力量将胃部的食物尽量消化，在崩山族中这也是一种不可或缺的能力。
　　对比其他武者来说，罗征算是饭量惊人，但与崩山族人相比，他又有些不够看了。
　　一个崩山族孩童所能吞噬的肉块，几乎就是罗征的五倍左右，而成年的崩山族人，一顿饭吞掉的肉块堆积起来，几乎等同于一座小山……
　　如此恐怖的消化能力，造就了崩山族恐怖的肉身和难以想象的力量，也是这个种族立足的根本。
　　那边贺左卫看到罗征竟然有资格进入广场中最大的一堆篝火前用餐，他们也是面面相觑，如果没有记错，也只有当年的含苍烟有资格在此地用餐，那是崩山族首领用餐的地方。
　　由此看来，崩山族并没有撒谎，这罗征对于崩山族似乎真的很重要。
　　贺左卫等人的心思都在含流苏身上，他们当然知道度厄之香十分折磨人，现在需要先解长公主的口腹之欲。
　　其实在他们看来，这些食物固然都是含有的异兽之肉，但依旧不够资格入含流苏之口的，但此刻寄人篱下，他们却没有办法给含流苏找到更好的佳肴，只能凑合了……
　　“不吃！”
　　“给我拿开！”
　　“滚得远远的！”
　　万万没想到的是，贺左卫等人将几块相对精致的肉块拿到含流苏面前，直接就被含流苏赶走了。
　　“可是长公主，这度厄之香能百倍激发你的口腹之欲，你真的不想吃？”
　　贺左卫满脸古怪之色，他根本不相信含流苏在这度厄之香的作用下能抵御自己腹中的饥饿感，别说长公主做不到，就算他贺左卫同样也做不到。
　　“就是不吃！
　　你们管好自己就够了！”
　　含流苏冷声说道。
　　不远处那些躺着的武者们，听到含流苏的话顿时泪流满面，他们做梦都想吃上一口，这女人怎能如此暴殄天物！
　　贺左卫十分不解，但长公主执意不吃，他们也只能先行退开了，心中是越来越奇怪，莫非长公主真能抵御这度厄之香？
　　但不久之后，看到罗征一步一步慢悠悠的挪过来，却是掏出肉块撕成一条一条的喂在长公主嘴中，贺左卫顿时就明白了。
　　看着长公主满脸笑意，贺左卫心中就更纠结了。


第1486章 成长
　　这次带长公主进入神炼禁地，贺左卫的责任重大。
　　由于神炼禁地的特殊性，即便是神域中人也会进入其中修炼。
　　神域中的各大名门，在神炼禁地中都建有分部，甚至一些大城市原本就是神域中人所建造。
　　含家同样也不例外。
　　距离崩山族三万万里外的“含城”，占据了一处降生地，算是神炼禁地中一处不可忽视的大城了。
　　不过圣皇依旧不放心，所以才派遣贺左卫等人前来，力求保证长公主绝对的安全。
　　此前遭遇无相天蚺的时候，可是将贺左卫吓的半死。
　　为了救含流苏，他们也是豁出去了。
　　动用大宏愿的代价是相当可怕的！
　　一旦许下了大宏愿，那么此生就必须进行“还愿”，倘若无法还愿，不仅武道之心会出现巨大的漏洞，这一生的修为在关键时候，就会被直接废掉！
　　除非是生死仇敌，他们一般不会动用大宏愿。
　　现在对那无相天蚺许下大宏远，无法还愿之下，对贺左卫的影响何其之大？
　　不过贺左卫也清楚，倘若长公主真的陨落了，他们也是死路一条，无相天蚺虽然可怕，但日后终究有机会还愿……
　　所幸，迄今为止长公主还是毫发无伤。
　　可是现在，贺左卫却看到了一些不好的苗头，甚至说十分危险的苗头。
　　长公主似乎对那次级生灵产生了好感？
　　“何文，你怎么看？”
　　贺左卫问道。
　　“什么怎么看？”
　　何文满脸不解，似乎完全听不懂贺左卫的话。
　　“你……”贺左卫也知道这些家伙打算撇清自己了。
　　长公主对于圣皇有多重要，他们这帮下人们相当清楚，关键是长公主是有婚约的……
　　贺左卫纠结之下，就想要上前劝说一番，然而何文却是叫住了贺左卫，“贺老大，有些东西贸然卷入其中，化为飞灰也不过眨眼的功夫。”
　　“可是……”贺左卫有些迟疑。
　　“有些事情长公主是做不出决定的，那小子区区次级生灵而已，根本不足为虑，自然会有人处置，你我这些做下人的就当不知道好了，”何文淡淡的说道。
　　在神域之中，像贺左卫与何文这种人不过算是小虾米罢了，有些事情根本就不是他们能管的，置身事外才是最佳选择，他们能做的就是保护长公主绝对安全，其他的就当没有看见。
　　这种最为基础的修炼，日复一日的循环往返。
　　罗征自体的力量也在一天一天增长，一开始罗征在崩山族内步履艰难，但随着时日增长，罗征却感觉到那股引力越来越弱了，这代表自身的力量越来越强！
　　其实寻常武者在崩山族中，只要爬起来后进步的都会相当快。
　　何况罗征所受的乃是最好的待遇，为了让罗征迅速成长，崩山族给予罗征的远比寻常武者多上许多。
　　每日天亮，就接受战歌洗礼，日落，便以各种强大凶兽为食，这是最为原始也最为有效的一种锻炼方式。
　　三个月后，罗征已能对抗那剧烈的引力，能在这崩山族中行走自如，若是咬牙之下，甚至能健步如飞，可惜这崩山族中的引力太强，罗征虽然知道自己的力量增强了许多，但无法验证这力量到底有多强……
　　除了罗征之外，寰宇中其他的道子们，也在神炼禁地的各处努力修炼。
　　距离崩山族三千万里之外的穆王城中。
　　轩辕晨风击败了最后一个对手，手中又多了一枚红色的试炼符。
　　这几个月时间，他已经拿到了三十六枚红色试炼符了……
　　穆王城的周围有三处试炼之地，缴纳红色试炼符即可进入其中，但这种等阶的试炼之地对华天命来说，几乎毫无意义。
　　“还差六十四枚……
　　现阶段我的进步应该是最快的吧？
　　不知道罗征那小子现在如何了？”
　　累积到一百枚的时候，他可以找人兑换到一枚紫色试炼符，届时自己就能进入灭风谷中修炼，据说灭风谷乃是六大试炼圣地之一，那里就是他这次神炼禁地之行的最终目的地。
　　将红色试炼符收起来后，他再度踏入擂台之上，环视着擂台之下的诸多对手。
　　“还有谁愿意挑战我！”
　　……
　　两万万里之外，翡翠森林。
　　这是一片漂亮的让人心醉的森林，无论是树木还是杂草，看起来都像是翡翠雕刻而成。
　　华天命却没有心思欣赏这般景色。
　　他身形如梭，在其中迅速穿梭，敏捷的就像是一道光，难以用双眼捕捉到他的身形。
　　“嗖！”
　　伴随着一道剑芒闪烁，一只青灰色的灵麝倒在了地上。
　　他身形一飘之下，便将这灵麝卷入自己的须弥戒指。
　　这灵麝是一种极为敏捷的异兽，无论是皮毛还是躯体都很值钱，至少能值十五个绿色试炼符，但最为贵重的是灵麝的眼珠，这种生灵在惊惶逃窜的时候，眼珠会变成漂亮的深绿色，那是惊恐之下产生的反应。
　　灵麝眼珠的眼色越绿，便越是值钱。
　　所以华天命发现一只灵麝后，并不会痛下杀手，会任由这些小家伙逃窜许久后，才一剑将之斩杀！
　　这种做法很不人道，但他来神炼禁地就是为了提升，为了获得一个紫色试炼符，获得获得进入本心炼塔的资格，他不得不这么做。
　　“还差一些，不过比预想的快一些，”华天命站在一棵翡翠树下。
　　“吼！”
　　忽然传来的一道嘶吼声，让华天命心中一凛，迅速藏匿起来，这翡翠森林中并不知只有灵麝，还有许许多多他华天命无法对抗的强大存在。
　　……
　　永恒城。
　　溪幼琴百无聊赖的在街上闲逛。
　　神炼禁地并不是旅游的好去处，关键是罗征不在身边，她更没有把握去寻觅罗征。
　　据说夜幕降临的时候，城外会变得极度危险……
　　“不知道罗征在何方，”溪幼琴喃喃说道。
　　“小姑娘！”
　　就在此刻，旁边却忽然飘来了一个声音。
　　溪幼琴扭头望去，就看到了一位黑衣蒙面的武者，打扮的很奇怪，不过从外形来看，至少还是人形，这段时间溪幼琴可是见多了长得奇奇怪怪的生灵……
　　“干什么？”
　　溪幼琴问道。
　　“很凑巧，我从你身上感受到一丝独特的气息，嘿嘿，”那蒙面武者发出干笑声。
　　溪幼琴瞪了瞪那人，脸上流露出警惕之色，除了梦幻战场之外，溪幼琴从来没有一个人历练过，面对这种情况她却不知如何应对，不过她终究不傻，这种来历不明的家伙还是不惹为妙。
　　就在溪幼琴快步离去之前，那位蒙面武者却闪到了她的正前方，拦住了溪幼琴的去路。
　　“你干什么？”
　　溪幼琴冷声呵斥，她就不信这家伙敢在永恒城中动手。
　　“嘿嘿，小姑娘很经警惕嘛，不过你看认识这个？”
　　那蒙面武者的后背之上，却有四道剑影慢慢的显现，随即四把剑骤然飘动之下，便以独特的方式列出一道剑阵看到这四把剑和排列的方式，溪幼琴的脸色骤然大变，虽然这只是起手式，但溪幼琴却再熟悉不过了。
　　“戮神阵，你是谁？”
　　……
　　骆惜萱，苦灯，姬落雪……
　　所有的道子都在神炼禁地中不断地修炼，力求最快速度突破，也各有各的际遇和危机。
　　眨眼之间，时间已过去半年。
　　现在的罗征已完全适应了崩山族中的引力，仿佛这引力完全不存在。
　　“当初哥哥进入崩山族的时候，也花费了一年半时间，才得以行动自如……”含流苏也觉得有些不可思议，不仅仅是她，包括贺左卫等人同样也十分惊讶， 他们很难相信一个次级生灵，能够在短短半年时间就完完全全适应这引力，而且完全没有依靠外力。


第1487章 力量本源
　　罗征能够提升如此之快，崩山族的倾力培养功不可没。
　　但其中最为关键的一点，乃是罗征肉身强横的缘故。
　　虽然罗征不曾验证过自己肉身强横到何种程度，但是按照屡次晋升的经验看来，如今他的肉身已达到至尊神器的地步。
　　寻常武者进入崩山族中炼体，其实是分为两部分的。
　　一部分是炼体，一部分是炼力。
　　崩山族终究是力之源泉的所在，呆在这里，力量增长的速度会相当快。
　　不过许多武者增长到一定的程度，力量就会处于停滞状态。
　　因为力量过于强大之下，他们的肉身无法承载。
　　当初罗征动用青龙力量的时候也遭遇过这种瓶颈，所以他空有强大的力量但却无法完全利用。
　　现在的罗征不存在这个瓶颈，自然进步神速。
　　经过这半年时间的接触，罗征对崩山族也有了粗步的了解，甚至对神炼圣地中的生灵也有了大概理解。
　　寻常寰宇中的武者，最大的梦想便是跨越寰宇，逃脱天道轮回进入神域之中，若是能够承载天命，成就天尊也算是不枉此生，这大概是所有寰宇中的武者追求的两大至高理想。
　　也是这些理想，督促他们一步一步走向巅峰。
　　而寰宇中的构架非常稳固，从下界到上界，从先天生灵到天尊，一步一个脚印，鞭挞着武者从一个阶层走向另外一个阶层。
　　但是神炼禁地则完全不同。
　　神炼禁地与一般圣人所构建的寰宇有着很大的差别！
　　首先这里并没有构建天道，各种力量在这里十分混乱，甚至可以说简单，粗暴……
　　就如炼体来说，在寰宇之中想要练就如此强大的力量相当困难，像这崩山族中至少有十三人的力量比天尊还要强大，至于这雷蟾的力量更是深不见底。
　　除此之外，整个崩山族人的力量都能媲美界主，包括这个种族刚刚出生的婴孩！
　　至少这些婴孩面对这引力没有太大的压力，但寻常界主进入其中，面对这强大的引力之际，尚且无法十分自如的活动。
　　这就是力之源泉的神奇作用，神炼禁地将整个寰宇中的珍藏压缩在了这个巨大的山洞之中，然后用一种粗暴的方式布施给其中的生灵。
　　可是神炼禁地的目的是什么？
　　就像崩山族，天穹族，万象族等这些种族存在的目的又是什么？
　　难道仅仅只是为他人作嫁衣裳，培育来自于其他寰宇，或者来自于神域的武者？
　　这些问题的答案，只能去问神炼禁地的主人，他构建神炼禁地到底目的何在……
　　可是他们的主人是谁？
　　迄今为止，都没有一个答案。
　　这个答案崩山族在寻找，天穹族在寻找，万象族，元合族同样也在寻找着。
　　从雷蟾透露出的消息看来，他们想要让罗征所进入的地方叫做炼火巢穴，需要他从中取出的东西，就是与神炼禁地的主人有关。
　　今日罗征照例与崩山族的雷蟾相对而坐，大口吃肉，大口喝酒……
　　“嘭！”
　　一个巨大的银盘砸在了罗征跟前。
　　“将这些吃了，”雷蟾淡淡的说道。
　　银盘之上的东西却是一种金黄色的蛹，这蛹已经被烤熟了，却不知道是哪种虫子的蛹，奇特的是蛹上还绘制着奇特的神纹，这种神纹似乎并不是纹刻上去的，而是在结蛹的时候自然形成的。
　　虫子也懂得在自己的蛹上篆刻神纹？
　　罗征也只能感叹这神炼禁地中的大自然神奇了……
　　这段时间各种稀奇古怪的东西，罗征吃的太多太多了。
　　在度厄之香的影响之下，罗征几乎不会挑食。
　　吃掉那些肉块感觉尚且还好，但有一些奇奇怪怪的东西吞下去，可是带给罗征各种恐怖的体验！
　　相比之前那噩梦兽的脑浆，或者硫鬼的头颅，眼前这些蛹显得太可爱了。
　　罗征随手抓起一把，径自就塞进嘴中。
　　“咔擦！”
　　一股甜香味顿时在罗征嘴中弥散，仿佛咀嚼花生米一般，味道出乎意料的好。
　　“这个味道不错，”罗征饮下一口烈酒笑道。
　　此刻罗征才注意到，整个广场之上都十分安静，无论是外族武者还是崩山族人都盯着自己。
　　罗征的目光微微一凝，“都盯着我干什么？”
　　“这是蛮蜂蛹，在力之源泉旁边生存的一种蜂，很珍贵，”雷蟾淡淡笑道。
　　罗征微微一愣，看雷蟾的脸色他心中也是明镜一般，这雷蟾说的轻描淡写，但看崩山族人这般脸色。
　　“这蛮蜂蛹恐怕不是一般的珍贵吧？”
　　罗征问道。
　　罗征发现他还是低估了自己对崩山族的作用，看样子崩山族让自己取走的东西的确异常重要。
　　“差不多吧，”雷蟾的脸色骤然之间变得肃穆起来，“力之源泉三日之后就会开启，希望你能竭尽全力。”
　　力之源泉……
　　罗征进入这崩山族中，就知道这力之源泉乃是崩山族立足的根本。
　　适应崩山族的引力，只是第一步而已，只是让他站在与崩山族寻常族人的起跑线上，想要再度进行蜕变，最重要的就是力之源泉！
　　将这蛮蜂蛹吞吃一空后，罗征就感觉胃中传递出一股股稳稳的气息，这种气息不仅仅浸润罗征的肉身，其中还有相当一部分朝着罗征丹田中涌入，遁入了罗征的体内世界中。
　　这世界用总有一些神物能直接影响丹田中的体内世界，而蛮蜂蛹便为其中一种。
　　这半年时间，罗征的体内世界也在飞速发展。
　　第一座岛屿出现后，上面渐渐的铺设了一层绿衣，低矮的草丛之中已诞生了第一批生灵，例如田鼠，蜥蜴以及蛇等小型生灵。
　　这些生灵甚至已形成了生物链，彼此相互为食，繁衍生息。
　　而那座世界树则生长的更加茂盛，那颗巨大的世界树上则展开了另外一种类型的生灵进城，各种异虫在上面诞生，一切都显得有条不紊，罗征倒是期待，这体内世界中何时会诞生第一位人类？
　　此后三天时间，罗征就感觉自己的体内多了一座暖炉一般，这蛮蜂蛹的效果就在他体内逐步释放。
　　三天之后……
　　罗征与崩山族人，以及诸多外族武者出现在了崩山族以北的大山前。
　　这座大山通体银白，看上去宛若一座用白银浇筑的山。
　　雷蟾带着众人都在这山下就停住了脚步，“这就是圣泉山，我们崩山族的力量源泉所在，能够获得多少力量之泉，就看诸位对力量的理解和造化！”
　　力量源泉常年流淌，但即使是崩山族一年也只有一次机会进入其中，外族的武者进入崩山族中修炼，最终的目就是这个！
　　所有的武者们此刻都是摩拳擦掌，眼中流露出贪婪之色，他们很清楚这力量源泉有多珍贵，其中汇聚的就是整个神炼禁地中的力量本源！
　　这种力量本源在其他寰宇中也存在，但却是极为罕有，即便是一滴力量本源，也会引起莫大的争端，且诞生的条件极为苛刻。
　　越是完善的体内世界，各种本源力量分布的越均匀，各种本源力量均匀的分布在整个寰宇广阔的空间中，几乎不可能凭借人力去收集。
　　但在神炼禁地中，这些本源力量却是异常的集中，或者说打造这神炼禁地的主人，原本就没有打算构筑一个完整的寰宇，他虽然是圣人，但只是将所有的本源力量随意散布，于是造就了如今的神炼禁地……
　　也就是说，这力量源泉中汇聚的力量本源，相当于一个寰宇中的力量本源，其珍贵程度可想而知。


第1488章 诡异的风
　　六大修炼圣地中各自存在着不同的本源力量。
　　例如万象族掌控着本源法则，元和族则掌控着灵魂本源，又如天穹族掌控者元气本源等等。
　　圣泉山的下方，一路裂口一路延伸而去，形成一道三角形的豁口，那里便是进入力之源泉的洞口。
　　雷蟾以及崩山族的一些老人们便止步于此。
　　能够得到多少力量本源，取决于许多东西，运气，实力，见识，皆有可能，说白了一切还是要依靠自己。
　　按照惯例，最先进入其中的乃是崩山族人，随后才是外族武者。
　　不过这一次却是破例了。
　　这一次却是罗征第一个进入其中，然后再是崩山族人，最后才是外族武者。
　　罗征并没有丝毫犹豫，无意之中闯入崩山族内，获得崩山族倾力相助，对于罗征来说这是一个珍贵无比的机会。
　　他知道若不是如此，自己恐怕还在降生地附近辛苦打拼，想要进入六大试炼圣地中的任何一个，都需要付出不小的代价，而其中罗征却有一种付不起的代价便是时间……
　　圣族已经跨越了叹息之壁。
　　虽说不清楚他们的真神为何不曾出面，但整个寰宇都处于摇摇欲坠的状态，他必须抓住每一个机会提升自己。
　　当罗征还未靠近这巨大的洞穴，便已感觉到其中吹拂出来的疾风。
　　这一道疾风的速度并算不快，至少远远到不了产生风刃的地步，对于武者来说这种风只能算是微风，根本没有任何威胁可言。
　　可是当罗征刚刚接触到这一阵冷风，整个人顷刻之间就蹭蹭的往后狂退而去！
　　就这一阵看似轻微的冷风，居然直接将他从山洞口推出数十丈远！
　　“在这风中蕴藏着强大的力量……”看到罗征从山洞口退了出来，那雷蟾才忍不住出言提醒道，“罗征小兄弟，这山洞中的风与力之源泉对流，其中混合了力量本源形成的弱风，以你的实力无法对抗，不过这风是间歇性的。”
　　罗征朝着雷蟾点点头，“谢谢提醒”。
　　即使雷蟾不曾开口，罗征也想出了问题的所在。
　　第二次进入的时候，罗征便已小心了许多，他悄然从另外一侧靠近那巨大的山洞，整个人却是吸附在山壁之上，尽量不要被那弱风当面吹拂。
　　靠近山洞口的边缘之后，罗征悄然伸出一只手臂。
　　此刻罗征不曾感到有风吹出，他也没有急于冲进去，而是按捺住急迫的心情在旁边等待，既然知道这弱风是间歇性的，那么罗征会先估测这弱风间歇的时间。
　　“呼呼呼……”一阵细微的弱风吹出，只是轻拂在罗征的手臂之上，罗征顿时感受到一股庞大的推力，将他的手臂狠狠地退了出去！
　　罗征只是用一只手去感知，那手臂转动之下，整个人就地转了一圈，整个人便狠狠地砸在了一侧的山壁之上。
　　也幸好罗征的肉身今非昔比，否则恐怕会受到重伤。
　　从地上爬起来的罗征也是暗自心惊，这力之源泉中蕴藏的力量本源竟然恐怖到如此程度？
　　随后罗征再也不敢用手去试探这道弱风，而是自腰间轻轻一拽之下，就拉下来一道布条，朝着洞口之中甩过去！
　　“噗嗤！”
　　尽管这布条柔若无物，原本可以随风飘逸，但因为风中蕴藏着力量本源，瞬间就将这布条撕的稀烂。
　　于是罗征干脆多撕开几道布条，不断地伸向这洞口试探。
　　被撕烂了差不多十道布条的时候，罗征再度伸向这洞口，洞口之中已没了反应……
　　“就是现在！”
　　罗征几乎没有任何停留，整个人就化为一道流光，瞬间钻入这洞穴之中。
　　“嗖……”他并不知道这洞穴中的地形，这种情况下也没有时间让罗征去观察，他几乎是凭借着感觉和本能在其中疯狂的前行。
　　有好几次，罗征直接撞在了银色的洞穴墙壁之上，伴随着一声闷响，朝着另外一侧反弹之后，再度前进！
　　眨眼的功夫罗征就遁入这洞穴二三十丈的距离，此刻罗征却发现前方的道理还十分遥远，可旁边还有一个黑黝黝的大坑！
　　他几乎是下意识的朝着那个大坑钻了进去！
　　刚刚钻进去的瞬间，罗征便听到身后传来一阵啸叫的声音，那是弱风在洞穴中前行，穿过一些石钟发出的声音。
　　“好险，若不是躲在这坑中，恐怕又要被吹出去了！”
　　在这个大坑之中停留了片刻，在确认那一道弱风停止之后，罗征身形一缩之下便继续上路！
　　这一路向前，罗征发现这长长的洞穴通道两侧，原本就挖出了不少大坑，这些大坑高达一丈左右，崩山族人也能进入其中。
　　想来这些大坑原本就是崩山族人挖掘出来，让后来者可以在其中暂避的。
　　罗征不断地穿梭，随后不断地在大坑中来回躲避，迂回前进……
　　这座圣泉山看起来并不庞大，但这洞穴竟然如此之深，让罗征十分意外，或许他现在已经穿过圣泉山朝着地底内部穿行。
　　“呼呼呼……”耗费了半个时辰后，风声骤然大了起来，此刻罗征并不需要试探就得知风停风起。
　　“已经靠近风口了？”
　　穿过风口就不至于被直接吹出去。
　　但罗征却注意到那风口与自己之间有相当长的一段距离。
　　越是靠近风口，风间歇的时间就会越来越短，凭借罗征的速度，想要在风停歇的这段时间越过这段距离还是相当有难度。
　　无论难度多大，罗征现在都不会放弃，但是衡量了一下后，罗征依旧没有太大的把握。
　　“呼呼呼……”等待之中，罗征便已度过了三个间歇期了。
　　此刻罗征的目光骤然一闪，身形宛若轻盈的蝙蝠一般，双腿猛然蹬踏之下，整个人宛若飞梭朝着前方开始飚射。
　　罗征向来不会给自己设限，就算做不到，也会试着做了再说！
　　这般冲刺之下，罗征便以极快的速度冲向那风口！
　　但他仅仅冲出了三分之二的路程，一道尖锐的风鸣声骤然响了起来。
　　“呼……”距离风口越近，风势越集中，那弱风蕴藏的力量本源就越强。
　　这一阵弱风吹拂之下，就像是一记中的捶，直接砸在了罗征的胸口之上，巨大的力量顿时将他朝着后方推去！
　　“失败了……”罗征的脸色骤然变得十分难看，同时心中还有一丝疑惑。
　　他的速度已经不慢了，倘若这般都冲不进这风口，那么其他人就更加进不去了……
　　就在被这弱风“砸”出去的瞬间，罗征却是骤然抬头。
　　他尽了自己最大的努力，还是无法冲入风口，问题肯定不是出自于自己身上，他肯定是忽略掉了什么！
　　“上方！”
　　这抬头之下，罗征才看到这洞穴的上方还有另外一个山洞。
　　原来这风是分为两股，一股横向吹拂至罗征来的那个洞穴，另外一股风则吹向上方那个洞穴！
　　也就是说罗征的目的地并不是风口，而是上方那个洞穴！
　　在得出这个结论的瞬间，罗征双脚猛然蹬踏在地上上，借助着“砸”在自己身上的那股风力，罗征硬生生的撞向上方的那个洞穴……
　　“嘭！
　　嘭……”在这股风的推动之下，罗征就像是一片纸鸢，在洞穴之中四处碰撞，最终还是冲了上去，可是余力却未曾消减。
　　也不知道撞击了多少下，等到身下的那股风停顿下来后，罗征才落在了洞穴的地面之上。
　　如此猛烈的撞击，罗征也是头昏脑涨。
　　不过他刚刚停下来，还未曾从地上爬起来，就看到前方出现了一道缓缓喷涌的七彩泉水，这泉水之漂亮罗征已无法用语言来形容了，只是看上一眼，罗征便感觉自身充满了力量！


第1489章 倒挂
　　这力之源泉汩汩涌出之后，顺着洞穴中的一道小径缓缓流淌，最终便渗入一旁的裂缝之中。
　　“这就是力量的本源，这就是圣人的力量？”
　　力量这种东西原本就是没有形状的，例如罗征用力量搬起一块石头，他的力量便作用在了这块石头之上，这种情况下力量是隐性的。
　　可是这力之源泉乃是神炼禁地的本源。
　　圣人在构筑了一个世界后，他的灵魂，感知，力量，真元就会以本源的形式融入整个寰宇中的每一个角落。
　　不过构筑神炼禁地的这位圣人，就将自己的力量本源都扔在了这里。
　　这力之本源对罗征拥有莫大的吸引力，这七彩泉水对罗征散发着极为致命的吸引力！
　　不说是他，任何生灵面对这种诱惑也不可能很淡定！
　　罗征虽然兴奋，但终究没有被冲昏头脑……
　　雷蟾所说，崩山族人进入此地，能够吞入一口力之源泉，就已经算十分幸运，更多的人是两手空空而归，几乎毫无所获。
　　罗征看着这汩汩流淌的力之源泉，数量又何止一口那么少？
　　就算是拿一个大桶放在那泉水口，用不了多久也能将这桶给盛满了。
　　吞噬如此数量的力量源泉会发生什么事情？
　　罗征并不清楚，至少雷蟾告诉罗征，这种情况从来没有发生过，即便是雷蟾当年也不过喝了十多口泉水，也足以让他成为崩山族的领导者。
　　站在原地的罗征稍微犹豫了一下，随后小心翼翼的在山石之间缓缓挪动起来。
　　罗征距离那力量源泉的距离大约有上百丈距离，缓缓靠近之下，罗征时不时也能听到呼呼地风声。
　　那些弱风就在罗征的头顶上掠过，罗征前进的时候都是匍匐而行，生怕自己一不小心被卷入那弱风之中，这些山洞互相之间连通，卷入那弱风之中鬼知道会被吹到什么地方……
　　就这般慢慢前进之下，罗征距离那七彩泉水也越来越近。
　　此刻罗征的鼻息之中传来一股淡淡的清香。
　　“这泉水会有一股香味？”
　　罗征对这种清香几乎毫无抵抗之力，心中的欲望也越来越强烈，想要喝一口这七彩泉水而后快。
　　罗征不知道的是，其实力量源泉本身是没有味道的，但是本源之力对于生灵来说，都是最为本能的渴望！
　　这种渴望甚至罗征自己都阻止不了，而罗征的本能则驱动着罗征一定要得到这力量源泉，所以才会给予罗征这种幻觉，让他闻到这股清香！
　　八十丈……
　　五十丈……
　　三十丈……
　　随着距离越来越近，罗征的神色也越来越激动。
　　可就在这个时候，他却发现前方的地面上出现了断层，竟然有另外一个巨大的洞穴横穿过来，下方是黑黝黝深不见底的山涧，而且这山涧一路向上延伸到极远处！
　　“要跳过去，”罗征的眉毛微微一竖。
　　这个山涧大约只有三丈的距离！
　　倘若是在其他地方，罗征踏出一步便能轻松跨越，可是这圣泉山中那股引力依旧存在，而且因为弱风的缘故，导致这里的力量更加紊乱。
　　思索了片刻后，罗征趴在这山涧的边缘之上，再度试探这山涧之中是否存在弱风，结果倒是让罗征安心，这里似乎并没有弱风存在。
　　罗征进入崩山族中，适应了此地恐怖的引力，他已能活动自如，可是跳跃的能力却受到了严重的限制，以他现在的实力几乎不可能依靠真元御空飞行，只能依靠自己的力量冲刺跳跃。
　　确定了眼前的方位后，罗征才缓缓后退了几步，随即深深地吸了一口气！
　　“冲！”
　　在圣泉山中一切皆有可能，这力量源泉绝不是唾手可得之物，有些风险他必须要冒！
　　“嗖！”
　　他骤然加快了速度，双脚蹬踏在山涧的边缘之上，整个人瞬间腾空。
　　不过三丈的距离罢了，只要没什么意外，他还是能轻松越过的。
　　但是就在罗征浮空的瞬间，他的脸色顿时一沉，心中忍不住怒骂一句，随后就感觉一股无法抵抗的引力将他朝下方拉扯而去！
　　他这一跃而起，就像是一颗抛射出去的石头，呈一个抛物线朝着下方急剧下降，根本没有任何反抗的余地！
　　朝着下方的黑暗中猛然坠落，罗征试图御空飞行，在空中改变自己下坠的轨迹，但这引力过于霸道，罗征就像是被一只巨人的手紧紧抓住，无法挣脱！
　　就在这细细的山涧之中坠落出相当距离后，他忽然发现这引力开始迅速衰减，同时他感觉到自己的四面八方都存在着引力！
　　当这些四面八方的引力达到一个均衡的状态，也就是罗征跌落到一个引力均衡的地方后，他整个人就飘浮在了空中！
　　这种漂浮并不是罗征自己御空漂浮，而是这些引力相互之间拉扯的缘故。
　　那些引力就像是一根根绳索，绑缚着罗征的四肢，形成相互拉扯之势，此刻的罗征既不会下降，同样也不会上升，只是在这半空中轻轻地晃荡。
　　这种情况就像罗征在崩山族看到的那些银色巨石，因为力量紊乱之下，那些巨石最终漂浮在一个力量均衡的地方，千年万年就那般一直漂浮在空中。
　　“不会让我一直漂在这里吧？”
　　罗征挣扎了一下，但很快就放弃了，四面八方的引力牢牢的束缚在他身上，他根本无从动弹，宛若调入蜘蛛网上的小虫子一般。
　　“滴滴答……”一道流水声从罗征的耳边传来，听到这声音的瞬间，罗征的鼻息中再度弥漫出一抹清香味。
　　这里也有力量源泉？
　　罗征的双目微微一眨，一点点碧油油的幽光在他瞳孔中扩散出来，随即就看到不远处的山壁之上，分布着一道道裂缝，而那七彩泉水就沿着这些裂缝缓缓地流动着。
　　水往低处走，诡异的是这力量源泉却宛若小精灵一般，在裂缝中一滴一滴的向上跳动，竟然是朝着上方流淌。
　　罗征撇了撇嘴，许多尝试在神炼禁地都被颠覆了，这一幕虽然惊奇，但也不至于让罗征过于惊讶。
　　最关键的是，这些力量源泉他看得见，距离自己也并不遥远，但却没有机会喝上一口……
　　罗征在空中飘浮之下，也用了几种方式，试图让自己挣脱这引力的束缚，或者用手段将对面的力量源泉给弄过来一些！
　　但尝试了几种方法后，尽皆失败。
　　就在罗征咬牙之际，他忽然发现这山壁上的那些七彩泉水忽然之间改变的流向，现在有开始往下放开始流淌！
　　“引力发生的改变？”
　　他的这个念头刚刚出现，顿时觉得脑袋一轻，来自于下风的引力消失了。
　　当这些引力失去了平衡之后，罗征就被头顶上的引力猛拽而去，整个人便是以极快的速度上升！
　　“嗖！”
　　这般向上飞掠之下，罗征再度回到了方才掉落的地方，再度看到了不远处汇聚成小溪一般的力量源泉！
　　但罗征依旧改变不了自己的方向，他整个人被牵引着继续向上，顺着这垂直的洞穴一路上升！
　　“嘭！”
　　最终罗征狠狠地撞在了洞穴顶部，整个人翻滚之下，又落入了一个陌生的洞穴中。
　　此刻在罗征的眼前，有一块凸出的石头，而就在这石头的下方，就有一滴力量源泉挂在上面！
　　准确的说，这滴力量源泉并不是挂在石头的下面，它似乎受到了引力的影响，朝着上方“坠落”，只不过这滴力量源泉正好被这块石头挡住罢了，所以吸附在了这块石头的下面。
　　看到这一滴力量源泉，罗征脸上流露出喜色，忽然之间，他意识到了什么，随即猛然抬头之下，看到这洞穴的顶部却是目瞪口呆！
　　他看到一池子的力量源泉汇聚在洞穴顶部，散发着迷人的色彩和淡淡的清香。


第1490章 蜂房
　　这一池子七彩泉水静静的躺在洞穴顶部，距离罗征头顶仅仅只有十多丈的距离。
　　罗征打量了一下四周环境，转悠了一圈后，尝试着从周围往上面攀爬，可是洞穴周围的墙壁光滑如鉴，根本无处落手……
　　“嗙！”
　　罗征一拳砸在这洞穴的墙壁之上，墙壁只是发出一声闷响，想要在这墙壁之上碎出一个台阶，可凭借罗征现在的力量依旧无法砸开这银色的岩石。
　　“呼……”吐了一口气后，罗征只能克制自己的欲望了，那一池子力量源泉就这般倒挂在头顶上，这东西似乎完全无视水往低处流的规则，它想往哪里流，就往哪里流……
　　罗征皱着眉头思索了一下，目光微微一闪，脸上流露出希望之光。
　　方才他坠落在那山涧之中，山涧裂缝中的力量源泉也处于逆流的状态，尔后似乎又改变的方向，开始向下顺流！
　　流动的方向极为古怪。
　　莫非这圣泉山中所有的力量源泉，在一段时间后都会上下颠倒？
　　罗征的目光再度落在了旁边那块凸出的石头上，这石头的下方还遗留着一滴力量源泉，这说明这里的力量源泉的位置的确发生过“反转”。
　　在不久之前，这些力量源泉应该都在罗征的脚下，忽然反转之后，所有的力量源泉都涌向了洞穴的顶部，汇聚成一个小池子。
　　“如果再度发生反转……”罗征的心念微微一动，引力改变之下，那小池子中的力量源泉会再度掉下来！
　　按照现在罗征所看见的，这个推断应该是正确的。
　　他仔细打量脚下的地面，这坚固无比的银色岩石上面布满了坑坑洼洼，似乎长时间被水流冲刷而形成，最关键的是还有一滴力量源泉遗留在此，这就是铁证了。
　　此刻罗征才将注意力放在这一滴力量源泉之上，虽然只有一滴，但并不妨碍罗征对它的兴趣。
　　罗征伸手之下，手指便触碰到了这一滴力量源泉。
　　小小的水滴之中不断变幻出瑰丽的色彩，仿佛一道小小的彩虹被压缩在这水滴中，宛若天底下最漂亮的宝石一般。
　　将这一地力量源泉取在手中，罗征将手掌朝下，这水滴便顶在罗征的手心中，倘若罗征反转之下，这力量源泉就会朝着上方逃脱。
　　他自然不会给这小水滴逃走的机会，掌心顺势一翻，罗征便将这一滴力量源泉一口吞下！
　　一道火热的力量，直接顺着罗征的喉咙扩散出来，他感觉自己的肉身瞬间将这力量本源给吸收了！
　　这种本源力量不可能纯在任何杂质，甚至不需要吸收，因为力量本源原本就是这世界的一部分……
　　吞噬之后，就理所当然的与罗征进行了融合。
　　那一抹凉意迅速朝着罗征的肉身扩散，尽管只有一滴，但却让罗征浑身上下每一块肌肉都开始活跃起来！
　　“这感觉和吞吃那些异兽的肉块差不多！
　　只是见效更快！”
　　崩山族捕杀的那些异兽，几乎都围绕着崩山族的周围成长，它们本身也是被力量源泉吸引而来，这本源力量对武者保持无尽的吸引力，对其他生灵同样也有。
　　这些异兽固然不曾吞噬过力量源泉，可是这力量源泉的存在，终究对他们产生影响！
　　其中崩山族人受到的影响最大，这也是崩山族为何天生力大无穷的原因之一。
　　随着体内的热量越来越强烈，罗征也感觉自己的力量迅速增加。
　　罗征在崩山族内几乎无法测量自身力量的成长，他的力量到底增加到何等地步，还要等离开崩山族后再看！
　　“只是一滴力量源泉就有如此效果，”罗征盯着头顶上的那一池子力量源泉，“倘若我将这些全部吞噬，会有什么效果？”
　　想到这里，罗征的眼神更加火热。
　　现在的问题是罗征爬不上去，无法将这力量源泉给弄下来！
　　罗征的感知外放之下，便潜入须弥戒指中开始寻找工具了，这些年来，罗征往须弥戒指中塞的东西乱七八糟，数量也不少。
　　一番翻找之下，罗征却从中取出了一根精铁钢索，这精铁钢索还是罗征在下界之时，从一位神丹境武者的身上拔下来的。
　　这精铁钢索倒是能甩出十多丈长，距离倒是刚刚好，唯一美中不足的是这精铁钢索才是一把下品仙器，品阶太低，眼下罗征也只能将就了。
　　将这精铁钢索取出来后，罗征又找出一个小小的器皿，将这器皿牢牢的绑在精铁钢索的尾端后，准备工作就完成了。
　　只需要将这东西甩上去，用那器皿将这力量源泉给舀下来即可……
　　可是他准备了半天，刚刚拽着这钢索挥舞了一圈，准备将精铁钢索朝着上方投掷，还没将之甩出手，罗征就听到“嗒”的一声，这精铁钢索直接被罗征甩断了，钢索的另外一截直接飞出去，撞在岩壁之上砸得粉碎。
　　这种仙器根本无法承担此地的引力，强大的引力之下，这种低阶武器脆的就和瓷器一般……
　　“这……”撇撇嘴后罗征再度掏出须弥戒指，在其中寻觅称手的工具，最终硬是没能找到一件合适的工具。
　　束手无策之下，罗征剩下的只有等待了，等待引力反转之后，这一池子力量源泉自己掉下来。
　　对于自己守株待兔的举动，罗征也感到十分无奈，只是前面的遭遇让罗征已经明白，这神炼禁地就不是一个讲道理的地方，这个世界的规则并不严谨，否则也不会出现力之源泉这种神奇的东西。
　　想要在这里获得更多，需要的耐心和运气。
　　端坐于此，足足过去了一个时辰，那一池力量源泉依旧没有丝毫掉下来的意思。
　　现在罗征也坐不住了。
　　他有足够的耐心在这里等待，但时间却并不允许，雷蟾提前放他进来，便希望他能抢得先机，获得更多的力量源泉。
　　在这里耽误太久，或许会损失其他的机会。
　　这圣泉山中的岔路就像头发丝一般多，每一条路中都有不同的机缘，能拿到的力量源泉也多寡不一，但先一步，终究能多占得一份先机。
　　深深地望了一眼头顶上的小池子，罗征也只能将此地的方位牢牢记住，或许是自己的理解错误，这力量源泉的引力反转并不是自然发生的，而是有人在操控之下才会反转？
　　一边思索之后，罗征就沿着这洞穴的深处继续探索。
　　圣泉山中的力量源泉分布的倒是很广泛，他这一路走来，力量源泉几乎都是随处可见，只是自己的运气似乎不是太好，近在咫尺，他却无法取到一滴！
　　继续前行之下，这洞穴再度朝着下方延伸。
　　这时候罗征再也没有碰到那该死的弱风和紊乱的引力，同样他也未曾见到力量源泉的踪影。
　　顺着下方前进了大约数百丈后，地势骤然之间变得平坦起来。
　　不过光线却变得更加黯淡，罗征不得不运转起清目灵瞳，但是就在他看清楚前方的景象之下，就发现不远处出现了一个巨大的圆球。
　　仔细大量之下，罗征才看清楚，这个巨大的圆球周围不断的有拳头大小的东西进进出出，虽然个头不大，但翅膀震动之下，却传来强而有力的轰鸣声。
　　“蜂房，这是那些蛮蜂的巢穴，”罗征眉头微微一皱。
　　雷蟾告诉过他，圣泉山的内部不仅有力量源泉，还有相当数量的伴生物！
　　这些生灵都是在力量源泉的滋养下成长，本身的力量也十分恐怖，蛮蜂算是力量源泉中比较常见的一种异兽，虽然只有拳头一般大小，但绝对不能忽视这东西！
　　罗征倒是吃过了这蛮蜂的蛹，但他现在并没有招惹这些蛮蜂的打算。


第1491章 蜂王
　　这一条过道一路延伸过去，正好被这蜂房所拦住。
　　想要继续前进，就必须从这蜂房的一侧路过，对罗征来说无疑存在很大的风险。
　　万一惊扰到这些蛮蜂，情况就会变得相当麻烦。
　　或许罗征并不清楚这些蛮蜂的实力，但这东西绝对不好惹。
　　可是罗征既然已到了这里，也不可能走回头路……
　　打定了主意之后，罗征深吸一口气，开始收敛自己的气息，顺着角落朝着前方慢慢前进，无论是动作还是脚步都极度轻微！
　　在罗征的想法中，蜜蜂这一类生物的攻击性并不是特别强，它们一般是人不犯我我不犯人，只要不受到惊扰，它们不会主动攻击。
　　这蛮蜂与蜜蜂的差距很大，但现在看来习性似乎是相差无几的，至少这蛮蜂也搭建了自己的领地“蜂房”，只要罗征不去侵犯它们的领地，问题应该也不大。
　　这番慢慢靠近那蜂房之下，罗征的观察也越来越清楚。
　　在这蜂房的上方存在无数六边形的缺口，拳头大小的蛮蜂就在这缺口之中进进出出，仔细打量之下，罗征才发现这些蛮蜂的腹部之下生长着一团绒毛，而这绒毛之中则沾染着一滴七彩泉水！
　　这些蛮蜂竟然直接采集七彩泉水当做花蜜！
　　也难怪蛮蜂能够飞起来，即便是罗征现在也无法御空飞行，毕竟他摆脱不掉那股强大的引力，这蛮蜂终年以力量源泉为食，震动双翅却能让它摆脱此地的引力。
　　越是靠近这蜂房，罗征就越发小心翼翼。
　　大约距离这蜂房还有七八丈的时候，罗征骤然传来一种不好的感觉，似乎有东西在近距离窥探自己！
　　这种感觉刚刚出现，罗征骤然就警觉起来。
　　在崩山族中罗征得到了最好的待遇，但这并不代表这里没有危险，在这个没有规律可循，丝毫不讲道理的地方，罗征任何时候都不会放松警惕。
　　停下脚步后，罗征四处细细的打量之下，周围倒是没有什么东西，除了侧前方又一个通向上方的山洞，不过那山洞却是空空如也。
　　再一番打量之下，罗征终于发现了问题，那个巨型蜂房的中央存在两道裂口，就在那裂口之中却有一对眼睛隐藏其中。
　　那一道眼睛是由无数的复眼组成，能够在眼睛上分辨出无数个小小的网格，而罗征则能在其中看到自己的倒影，每一个网格之中都存在一个自己的倒影！
　　自己正被这一对眼睛注视着！
　　这种感觉让罗征的汗毛倒竖起来，这蜂房之中到底是什么鬼东西？
　　这一对眼睛就比寻常的蛮蜂大了数十倍，肯定不是寻常蛮蜂……
　　难道是蛮蜂王？
　　蜂类生灵群居之下，一般都有一个蜂王拼命的繁殖，同时这只蜂王也会索取九成九的食物，所有的工蜂都是为了蜂王服务的，问题是这圣泉山内部唯一的食物，也只有力量源泉了吧？
　　想到一只大量吞噬力量源泉的蜂王，罗征的心脏就突突突的跳了起来，他早有心理准备会在这鬼地方碰到一些古怪的东西，可眼前的东西还是让罗征头皮发麻。
　　“尽量收敛生息！”
　　此刻罗征都想闭住眼睛了，尽量不要让自己的情绪产生波动，最好是化为一根木头穿过去。
　　就在罗征刚刚准备挪动脚步的时候，忽然听到一阵轰隆隆的声音。
　　“咚咚咚……”罗征脸色一惊，就看到侧面的山洞之中却有一个魁梧的身影，从上面直坠下来！
　　那是一个崩山族人！
　　这崩山族人体型庞大，而这山洞的四壁光滑直通顶部，从顶部直接滑落下来，便蕴藏着巨大的惯性和冲击力！
　　此刻罗征也顾不得收敛气息了，连忙朝着后方急剧后退！
　　“轰！”
　　刚刚退开，那个魁梧的身躯就直接滚了下来，直接撞在了罗征右手边的山壁之上，发出一声惊天巨响！
　　也亏得崩山族皮糙肉厚，这般撞击之下倒是没什么大碍，这位崩山族人刚刚爬起来，用崩山族的语言骂了一句，就看到了旁边的罗征。
　　“罗征？”
　　这位崩山族人淡淡的瞥了一眼，随即叫出了罗征的名字，不过无论是眼神还是口气，都显得相当不友善。
　　崩山族人成年之后，都会进行一次成年礼，而成年礼的内容就是进入圣泉山中接受考验，然后汲取力量源泉完成一次蜕变！
　　至于外族武者，只能跟在崩山族的后面捡些便宜罢了，所以外族的武者再怎么优秀，也很难赶超崩山族人。
　　当然，凡事也有例外，例如含流苏的哥哥含苍烟也曾创造出不小的奇迹。
　　这一次的情况却不同。
　　崩山族直接将罗征放在了第一位，不仅让罗征第一个进入圣泉山中，而且雷蟾还嘱咐了崩山族其他武者，若是碰到了罗征尽量帮助他。
　　对于雷蟾的命令，他们当面不敢忤逆，但心中自然是相当不屑了！
　　这小子也不过就拥有不惧火焰的神通罢了，凭什么得到他们崩山族的如此厚待？
　　这帮崩山族的年轻人心中早有不满，此刻看到罗征哪里会真的友善？
　　也更加不可能帮助罗征。
　　如果有机会，他甚至想跟罗征打一架。
　　然而罗征只是伸手指了指他身后，这崩山族的年轻人回头之下，顿时就傻眼了，站在原地一动也不敢动，几乎连大气都不敢出。
　　“嗡嗡嗡嗡……”方才这崩山族人砸下来，引发如此大的动静，那蜂房之中的蛮蜂们便是大量涌现出来，在空中不断地飞舞盘旋着……
　　“蛮，蛮蜂的老窝……”这位崩山族人固然是第一次进入圣泉山，但他终究比罗征了解这蛮蜂的可怕。
　　那些蛮蜂在空中不断挥舞出一个个圆圈型的轨迹，那就是一种警告的意思。
　　倘若他们再靠近的话，它们就会发动攻击！
　　足足有一炷香的时间，罗征和那崩山族人都定格在原地，就像一座石头雕塑一般，站在原地一动不动！
　　那些蛮蜂倒是没有追上来，围绕在蜂房的周围挥舞了一圈后，才有条不紊的返回那蜂房之中，此地又恢复了平静。
　　“哼，哪条路不好走，你却要寻到这条路，找死！”
　　这崩山族人冷冷的瞪了一眼罗征。
　　眼前这位崩山族人这般态度，罗征倒是浑不在意，他淡淡的回道：“后面是死路。”
　　“死路？”
　　这崩山族人顿时一愣。
　　他从上面一路坠落下来，倒是并没有那么紧张，圣泉山中的道路错综复杂，那是因为力量源泉的冲刷之下所形成。
　　所以这里并不存在真正的绝路，相互之间都是连通的，最终还是会汇聚在同一条道路之上！
　　问题是，眼前这条路却是被蜂房挡住了去路。
　　他不可能沿着掉下来的洞穴爬上去，罗征又说身后的路是死路，那么他们就只剩下前面这条路可以走了。
　　但在这条路上，却有一个巨大的蛮蜂巢穴挡在这里。
　　“那怎么办？”
　　崩山族人脱口而出。
　　罗征撇撇嘴，这家伙方才对自己还是满满的敌意，现在又是这样一副德行，这崩山族人的性格还真是差……
　　呆了这半年，罗征也知道崩山族人不会作伪，甚至不会撒谎，他们只要有理由讨厌自己，那么就一定会将讨厌挂在脸上。
　　若是需要帮助，就会直接开口求助，罗征倒是也习惯了这种行事方式，他也没有跟这家伙计较，只是淡淡的说道：“只能小心翼翼的过去了，只要不惊扰到这些蛮蜂，问题应该不大！”
　　方才如此大的动静，这些蛮蜂也只是在蜂房周围盘旋，并没有攻击罗征和那崩山族人，这说明蛮蜂不是特别好战。
　　“唯一的问题，就是这蜂房中的蜂王，”罗征加了一句。
　　“什么！
　　这里面有蜂王！”
　　崩山族人声音骤然提高了八分，随后就捂住了嘴巴，眼中却流露出畏惧之色。
　　罗征反而好奇起来，“蜂巢之中有蜂王，不是很正常嘛？”
　　一个蜂巢能够延续下去，就依靠蜂王不断地哺育后代，这蛮蜂应该也逃不出这个规律吧？
　　“不！
　　不是这样的，有蜂王就绝对不正常！”
　　这崩山族人满脸惊恐的说道。
　　看到此人的脸色，罗征忽然觉得自己将这事情想得太简单了。


第1492章 蜂尾针
　　“有蜂王怎么就不正常了？”
　　罗征纳闷的问道。
　　那崩山族人撇撇嘴，这才说道：“族中的先知说过，圣泉山中的蛮蜂王只有一只，就在圣泉山底最深处！”
　　“只有一只蜂王，那这蜂房是怎么回事？”
　　这崩山族人显然也注意到了那蜂房上的两只大眼睛，即使是饶勇的崩山族人此刻声音也有些颤抖，“如果此地出现蜂王，那么山底最深处的蜂王肯定死了！
　　其中必然出现了极大地问题，我们应该离开圣泉山！”
　　罗征对圣泉山终究不是那么了解，毕竟崩山族中许多秘密并不对外开放，就像这人所说的崩山族先知，他此前也未曾听说过，他只知道崩山族现在的领头人就是雷蟾。
　　现在让罗征离开，他终究不乐意，如此一来，他很可能又要在崩山族中耽搁一年。
　　“问题是我们如何离开？”
　　罗征忽然反问道。
　　这崩山族人拍了拍自己的脑袋，他却忘记了，他们现在只有眼前这一条路可以走。
　　倘若他们拥有更强的实力，能够摆脱此地的引力御空飞行，倒是能够原路返回，可是现在想要离开就不是那么轻松了……
　　两人站在原地合计了一下，似乎也没有寻到其他的出路，最终只能咬牙向前。
　　这位崩山族人意识到了自己的处境，对罗征也没有那么大的敌意了，此刻告诉了罗征自己的名字，此人名叫烈玉，今年也才刚刚满三十岁。
　　不过这种年龄的统计，并不是准确的，毕竟这神炼禁地中一天的时间并不是固定的，有时候白天漫长多大数十个时辰，有时候夜晚短的只有三四个时辰，而且神炼禁地的历法与罗征所在的寰宇并不相同。
　　这烈玉走在前面，他虽然身材高大，但崩山族人对力量的掌控有着过人的天赋，他几乎能随意收缩自己身上每一块肌肉，慢慢前进之下就像猫儿一般轻盈。
　　罗征则再次收敛自己全部的声息，盯着那蜂房上零零散散的蛮蜂，悄然跟在这烈玉的后面。
　　“嗡嗡嗡……”那稀稀落落的几只蛮蜂围绕着蜂房四处飞舞着，至于蜂房中的那双大眼睛，依旧死死的盯着两人的一举一动，这蜂王的威胁应该是最大的，在此刻甚至掌控着两人的生死大权，万一这家伙恼怒之下，所有的蛮蜂都会毫不犹豫的攻击他们。
　　不多久，他们已来到了这蜂房的边缘，那双大大的复眼，透过蜂房的裂缝死死地盯着罗征和烈玉，给予他们两人一种无形的压力。
　　此刻烈玉却是骤然停顿下来，巨大的身躯顿时挡住了罗征的取走，大约是过度紧张之下，站在原地焦急的喘气！
　　“走！”
　　罗征在后面推了一把，眉头顿时皱了起来。
　　然而就在此刻，两人就听到这蜂房之中忽然响起一声脆响，却是蜂房表面的裂缝扩大了一分，一双橙黄色的巨大复眼，完全暴露在两人的视野之中，两人甚至还能看到一部分这蜂王的身躯，那一根根倒竖的绒毛，就像一根根铁钉一般，倒插在这蜂王的身体上。
　　“呼……”这烈玉骤然之间吸了一口气，声音就像吹哨子一般。
　　“嗡嗡……”几只蛮蜂或许是被这声音给惊到了，绕着那蜂房盘旋了两圈，便直奔罗征和烈玉而来。
　　两人便是站在原地一动也不敢动，这种情况之下只能够听天由命，他们一旦选择而反击，那蜂房中的蛮蜂就会倾巢而出，那时候谁也救不了他们了。
　　“嗡嗡嗡……”其中一只蛮蜂盘旋在了罗征跟前，这蛮蜂的尾部镶嵌着一根巨大的黑色尖刺，而尖刺的顶端还有两根黑黝黝的倒刺，宛若船锚一般，被这玩意扎一次可不是什么好玩的体验。
　　此刻罗征浑身上下的肌肉也已经绷紧，一旦这蛮蜂要发动攻击，他也只能在第一时间选择反击，然后逃遁！
　　好在这几只蛮蜂只是绕着两人盘旋了几圈，随后又慢悠悠的绕回了蜂房那边。
　　“还好，”罗征松了一口气。
　　那烈玉原本紧张的脸色也松懈下来。
　　可就在两人刚刚松懈了几分，想要继续前进之下，就听到后面传来一阵轰隆隆的声音！
　　又有人掉下来了！
　　两人对视了一眼，眼中已经得出了答案。
　　“跑！”
　　两人刚刚开始加速向前冲刺，身后就传来“嘭”的一声巨响，不知道是谁掉落下来，总之闹出如此剧烈的动静肯定会惊动这些蛮蜂，而他们两人就在蜂房的一侧，肯定会第一时间遭受最为密集的攻击！
　　意识到这一点后，两人第一时间冲了出去！
　　他们的动静固然不小，但终究与后方那武者摔下来发出的声音不可同日而语！
　　“嗡嗡嗡嗡……”就在此刻，蜂房中无数的蛮蜂倾巢而出。
　　“这是什么鬼东西！”
　　罗征的身后传来一声咒骂的声音，看样子这次摔下来的武者并不是崩山族人，但罗征已经无暇去关心那人了！
　　蜂房中的蛮蜂分为了两股，一股冲向了那位武者，另外一股则朝着罗征和烈玉追来！
　　两人再也顾不得什么高低深浅，只是蒙着脑袋一路狂奔！
　　“嗡嗡！”
　　他们奔跑的速度终究比不过蛮蜂飞行的速度，那一群拳头大小的蛮蜂很快就朝着罗征直奔而来！
　　“嗖！”
　　罗征就听到一道极为细小的破空之声！
　　他几乎是下意识的低头，在地上一个翻滚，就看到一道细小的蜂尾针顺着自己头顶掠过，钉在了前方的地面上！
　　诡异的一幕出现了。
　　按照罗征的判断，这蜂尾针的力量应该不会很强悍，其中蕴藏着剧毒他应该也不会太畏惧，可这针射出来，竟然直接钉在了地面上！
　　要知道整个圣泉山的山体都是由那银色岩石所构造，这种银色的石头迄今为止罗征都无法将之破坏，但这轻飘飘的蜂尾针却是直接钉在了上面。
　　“哗啦啦！”
　　原本坚固无比的洞穴地面，骤然之间就像煮开的水一般，迅速的开始沸腾起来，那蜂尾针居然融化了这银色的岩石，将其完全腐蚀掉了！
　　“好强的腐蚀之力，这不是一般的毒……”此刻罗征心中也是暗自心惊，倘若自己被这蜂尾针钉上一口，岂不是也要腐蚀一大块？
　　然而身后还有无数的蛮蜂，他们可不止一根蜂尾针！
　　两人意识到此刻艰难处境后，开始更加卖力的奔跑，同时耳边传来一道刺耳的惨叫声！
　　百忙之中，罗征扭头望了一眼，就看到远处一位武者浑身已是模糊一片，那武者应该是中了不少蜂尾针，整个身体就像是一根被烈火烘烤的蜡烛一样，整个躯体都在不断地融化，缩小，几个呼吸的时间就化为一片血浆……
　　就在这般回头之下，罗征有看到数十根黑黝黝的蜂尾针直射而来。
　　罗征一脚踩在洞穴墙壁上，一个翻滚之下，勉强避开了那些蜂尾针，那些蜂尾针钉在了墙壁之上，迅速腐蚀出十几个深坑，那坚固无比的银色岩石在这蜂尾针下就像豆腐一般柔软！
　　倘若他没有避开，下场就和那位被腐蚀掉的武者一样。
　　“给我死！”
　　罗征此刻心中也来了火气，刚刚站稳，手中的长剑已骤然斩出。
　　虽然不知道自己的剑法对这蛮蜂有没有效果，但总不能坐以待毙……
　　“唰！”
　　这一剑之下，效果却完全出乎罗征的意料。
　　那些蛮蜂竟然被他一剑斩成两截，这蛮蜂也没有他想象中的那么强！
　　此前罗征被无相天蚺一路追杀，加之这崩山族的奇特引力，一度对神炼禁地中的生灵过度紧张，也算是高估了这些蛮蜂的实力。
　　它们的蜂尾针固然恐怖，但终究是蜂类生灵，这一类生灵的特点就是数量多，速度快，灵活，有剧毒……
　　但本身的防御力倒是一般。
　　罗征心中惊喜之下，手中爆发的剑芒更是凌厉，却是瞬间斩杀了数十只蛮蜂！
　　“帮忙啊！”
　　罗征便是提醒那烈玉。
　　没想到这烈玉只是闷头往前冲，一边跑一边说道：“我还没修炼任何武技，如何能帮你！”
　　原本崩山族人唯一的倚仗，就是他们那可怕的力量，但对于力量的运用却处于极为原始的状态，这烈玉的确是帮不上罗征什么！
　　只能靠自己了！
　　罗征手中的剑光如网，一边躲避那些蜂尾针，一边迅速的斩杀那些蛮蜂，同时还要向前狂奔。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡！”
　　蛮蜂一片一片的被罗征斩下来，这一路之上，那些蛮蜂被切成两片的尸体便是撒了一地，不少蛮蜂畏惧罗征手中的剑，震动双翼，鸣叫的更加厉害！
　　“嗖！”
　　就在此刻，一道尖利的啸声传来，却是一抹黑芒直奔罗征的面门。
　　眼看那黑芒就要击中罗征，他便是将**有神剑骤然一横，那一道黑芒直接钉在了罗征的剑身之上！
　　这把陪伴罗征多年的一品神器，就以看得见的速度被腐蚀掉，在罗征将之扔出去，砸在地上之前，已化为一滩铁水。
　　罗征的脸色顿时一黑，他倒不是心疼这把剑，而是看到远处那蜂房已完全破裂，一个黑乎乎的东西钉在洞穴的墙壁之上，头顶上长着一对巨大的复眼，散发着幽幽的光芒，正是那只蜂王！
　　而方才这一道直取罗征面门的黑芒，便是那蜂王所射出。


第1493章 融化的岩壁
　　这蛮蜂王并没有双翼，看上去就像是一只大型蠕虫，尾部反翘就像是一只蝎子，在那尾尖之上分布着一丛黑刺！
　　虽说这蛮蜂王的身材看起来十分臃肿，且不会飞行，但这玩意的移动速度丝毫不慢，它那一道黑芒被罗征挡下来，腹部下方的十二对足就开始急速挥舞，以极快的速度朝着罗征狂奔而来。
　　看到这一幕，罗征转身就跑！
　　转头之下，才看到那崩山族的烈玉已跑出了百丈距离，罗征忍不住撇撇嘴，看样子这崩山族也不像他们表现的那般饶勇。
　　不过这也不能怪烈玉，一切勇气都建立在尚能一搏的基础之上。
　　面对这蛮蜂王，逃跑并不是一件值得取笑的事情。
　　“嗖嗖嗖！”
　　罗征此刻的神情也是高度集中，脚下的每一道步伐都拿捏的极为精准，将步法施展出来，他的速度却是比烈玉还要快了几分！
　　那烈玉从小就在崩山族中长大，而且他还是年轻一辈中的佼佼者，单纯力量之上的较量罗征或许还输他一筹。
　　不过崩山族也只是将力量运用到极致，对于招式，功法之类的东西几乎毫无研究，在这种生态环境之下，他们也不需要研究，这就是每个种族面临的环境不同，所采取的的进化之路也不相同。
　　烈玉一边在前方狂奔，偶尔还会回头观望一下，看到罗征身后的那只蛮蜂王后，仿佛就跟吃坏了肚子一样，脸色要多难看有多难看，于是就更加卖力的朝着前方狂奔。
　　一般而言，圣泉山的试炼风险并不是很大，但终究还是有一定的死亡率，每年的成人礼，崩山族都会折损三四人，而外族武者死在圣泉山中的就更多了。
　　只不过死在蛮蜂王的手下，那就比较冤枉了，毕竟这东西原本就不该存在这里……
　　这烈玉一边狂奔一边胡思乱想，这精神不集中之下却是一脚踩空！
　　微微一愣之下，整个人再度翻滚下去，他只是奇怪，这里不该有个大坑啊！
　　后方的罗征看到烈玉的身影顷刻之间消失不见，几乎是在瞬间就明白过来，那家伙应该是掉下去了。
　　看到这一幕，罗征脸上反而燃起了一丝希望。
　　倘若这条路一直延伸下去，他迟早也要被蛮蜂王追上，届时就是必死无疑！
　　倘若前方有向下的通道，倒是再好不过的事情。
　　“嗖！”
　　伴随着一道破空之声传来，罗征心中骤然一惊，整个人猛然跃起，在空中一阵翻滚！
　　那一道若隐若现的黑芒便贴着罗征的下摆穿过，钉在了旁边的岩壁之上，顿时将这岩壁腐蚀出一个大洞。
　　而罗征则借助着自己的下坠之势，正巧踏入方才烈玉消失的地方，按照罗征所想，此处肯定是一个向下的坑洞。
　　然而他坠落之下，脸色顿时一变，就看到下方的烈玉从这洞中爬了起来，他这下坠，便是直接踩在了烈玉的肩膀之上。
　　“你！”
　　烈玉刚刚想要开口说话，就被罗征一脚又给踩进了坑里……
　　罗征却是借烈玉肩膀再度一跃，从那坑中一个侧翻，盘旋而起，脸色顿时也变得难看起来，方才烈玉掉落的地方不过是一个大坑而已，并不是一个向下的通道！
　　烈玉被罗征一脚踩进坑中，很快就再次爬起来，眼下他也不敢与罗征计较什么，还是逃命要紧。
　　两人继续往前方奔逃，那蛮蜂王速度明显比他们快一截，距离他们也是越来越近！
　　不久之后，两人终于来到了这条路的尽头，他们的心都在同一时间沉了下去，这条路的尽头并没有与其他洞穴贯通，这是一条绝路……
　　后面还有蛮蜂王追击，两人已退在了这路的尽头，背靠的银色石壁坚固无比，根本无法破坏。
　　看着那迅速逼近的蛮蜂王，两人脸上的焦急之色越发浓郁，以他们的实力跟蛮蜂王硬拼？
　　除此之外似乎也别无他选了！
　　“这蛮蜂王或许与蛮蜂一样，本身的防御力并不……”罗征话说到一半，忽然听到“啪嗒啪嗒”的声音，抬头望去，这一丈多高的崩山族人竟然呜呜的哭了起来，“怎么办啊，呜呜呜呜……”罗征原本也十分紧张，但看到这崩山族人居然在哭泣，他顿时翻了翻白眼，他方才还想与这家伙配合一番，没想到这家伙直接崩溃了。
　　还是只能靠自己，罗征的目光一横之下，手中已多了一把长弓。
　　拉弦，放箭！
　　“啪啪！”
　　那利箭经过二段加速就朝着那蛮蜂王直射而去。
　　不过在这巨大的引力之下，那弓矢的威力大打折扣，还没有射到蛮蜂王力量已衰竭殆尽，只见那蛮蜂王用细细的前足轻轻一拨，就将利箭给拨开了。
　　大约是罗征反抗的这一剑激怒了那蛮蜂王，或许意识到眼前这两个猎物尚且存在抵抗的心思，它便扬起尾巴射出了三道蜂针！
　　“躲开！”
　　罗征矮身之下，看到旁边这雄壮的汉子还在哭泣，一脚横扫却是将他也放倒在地上！
　　“啵啵啵！”
　　三道锋针钉在了他们身后的岩壁之上，岩壁开始不断的融化。
　　罗征趴在地上，顺势再度搭上一箭，弓弦一抖之下，利箭再度飞射！
　　依旧没有什么效果，但罗征知道，倘若自己不反击，这蛮蜂王恐怕就直接扑过来了。
　　果然。
　　罗征这番连续攻击之下，这蛮蜂王停止了前进的脚步，拨开罗征的箭矢后，蛮蜂王再度扬起尾巴！
　　“嗖嗖嗖！”
　　又是三根锋针飞射过来！
　　那烈玉此刻虽然郁闷至极，但也不想死，和罗征在同一时间爬起来，开始躲避这锋针！
　　“你想将这蛮蜂王尾巴上的锋针消耗掉？”
　　烈玉似乎看到了一丝希望。
　　这蛮蜂王尾巴上的锋针就像草丛一般，大约有五六十根之多，方才这一路追杀，已经射出了一部分，现在看上去稀少了许多。
　　倘若真的能将蛮蜂王尾巴上的锋针消耗掉，他们或许还有一丝活命的机会。
　　不过烈玉的话音刚落，就见到那蛮蜂王摇了摇尾巴，一根根长长的蛮蜂针直接从那尾巴上长了出来，看上去比此前还要茂密……
　　“当，当我没说……”烈玉眼中刚刚燃起的一丝希望，顿时又被覆灭了。
　　罗征也是皱了皱眉头，他倒是有这个心思，看这样子这种想法还是太幼稚，但就在此刻，罗征却忽然感觉到背后一阵凉飕飕的，回头一看之下，脸上顿时流露出异色！
　　“快看！”
　　他提醒烈玉道。
　　烈玉回头一望之下，脸上顿时流露出大喜之色。
　　他们身后的岩壁就是这条路的尽头，方才被这蛮蜂王射了三针，那银色的岩壁就被腐蚀了不少，此刻却是被腐蚀出一个拳头大小的窟窿！
　　这窟窿深不见底，其中还有微微的凉风吹拂而来……
　　“原来这岩壁如此之薄！”
　　那烈玉惊喜之色，便是一拳头砸在岩壁的另外一处，指望依靠自己的蛮力想要将这岩壁砸破。
　　不过这银色的岩石太过于坚硬，即便只有薄薄的一块也不是他们能弄碎的，换了雷蟾来还差不多！
　　罗征摇摇头，只能叹息这家伙太蠢了，随即将弓矢默默地搭在了长弓上。
　　“准备好闪躲，”罗征话音落下，手中的弓弦再度松开。
　　他自然不指望这箭矢能将那蛮蜂王射杀了，现在就是引诱这蛮蜂王继续射出那蜂尾针，依靠着蜂尾针将身后的岩壁融开一些，他们就有机会了！
　　好在这烈玉的脑子不好使，那蛮蜂王却是更差，受到攻击就会立即反击，这几乎是蛮蜂王的本能！
　　罗征这一箭射过去，那蛮蜂王倒是十分配合，同样射出三道黑芒还以颜色。


第1494章 七彩河流
　　蛮蜂王与罗征之间尚且保持着一定的距离。
　　倘若这蛮蜂王再靠近一些，罗征他们想要避开就会相当困难……
　　“啵啵啵！”
　　三根蛮蜂针再度射在两人身后的岩壁之上。
　　这种坚硬的无法想象的银色岩石，就想水一般沸腾，然后流淌，可以想象这蛮蜂针中蕴藏的腐蚀之力有多强大。
　　此前已经腐蚀出拳头大小的洞，这番继续腐蚀之下，那个洞却是越来越大！
　　很快就出现了一个脑袋大小的洞，当然，这是以人类的脑袋大小来衡量。
　　“可以过去了，”罗征心念微微一动。
　　一般来说只要脑袋能够钻过去的缝隙，身体肯定没有问题，不过旁边这个大块头恐怕就有问题了，这家伙的脑袋几乎是罗征两倍大小。
　　大约是与罗征想到了同一点上，这烈玉也意识到了这一点，脸色微微一颤，他自然怕罗征将他一个人留在这里面对那只蛮蜂王。
　　最终罗征还是没有独自一人钻进去，而是继续引诱那只蛮蜂王射出蜂尾针！
　　这只蛮蜂王一边抖出尾巴上的蛮蜂针，也一边朝着两人爬过来，两人刻意在那个小洞的附近来回挪动，引诱那蛮蜂针射在小洞周围的石壁上。
　　眼下就是一个运气问题了，毕竟他们不能左右这蛮蜂王的准头，有时候那蛮蜂针射的太准，反而直接钻进那个小洞之中。
　　但这一针一针的射过来，后方的岩壁融化的越来越多，终究还是融开了一个大洞！
　　而此刻，那蛮蜂王已经加快了速度冲过来，尾部的蛮蜂针射速也是越来越快，两人的躲避也越来越困难，尤其是烈玉个头庞大，好几次蛮蜂针几乎都是贴身而过，他能够支持这么久也算是有些运气成分。
　　此刻两人再没有任何犹豫，就朝着那个大洞钻了进去……
　　之前那蜂尾针射入这洞中没有听到丝毫回响，两人也清楚这洞穴后面肯定是空的，钻进入的一瞬间，两人就开始飞速下坠，在下坠的瞬间，罗征甚至还能看到头顶之上掠过的两根蜂尾针。
　　“那蛮蜂王不会追出来吧？”
　　罗征担忧之下回头望了一眼，只见到那蛮蜂王在那洞口探出了一对硕大的眼睛，最终还是缩了回去！
　　在这种高强度的引力之下，若是坠落的距离太长，摔在那坚固无比的银色岩石之上，就算是罗征恐怕也要摔的四分五裂。
　　意识到这个问题，罗征一扭身体，便是观察下方的距离。
　　但他刚刚扭过身体，就看到下方有一团黑色的小点不断地飞舞，虽然不知道是什么东西，潜意识中罗征想要避开。
　　可惜无法御空飞行之下，罗征根本无法规避，最终与烈玉都是一头撞了进去，然后直接从这一团黑点中穿过，此刻他才发现，那些黑点是一些指尖大小的虫子，不过倒是没有什么大碍。
　　这下方黑洞洞的一片，却是看不到底……
　　好在没有下坠多久，两人又落在了一个斜坡之上，顺着这斜坡一路往下滚落，下坠的力量倒是越来越下，这个斜坡的坡度倒是越来越缓，两人滚落的速度也越来越慢。
　　滚到底部之后，两人终于稳住了身形。
　　然而此刻那烈玉却是激动无比，从地上一跃而起，开始查看自己的身体。
　　“怎么？”
　　罗征脸上流露出古怪之色。
　　“是孓虫！
　　倒霉！
　　刚刚我们撞到孓虫了！”
　　烈玉怪叫道。
　　“孓虫？
　　会怎么样？”
　　罗征又问。
　　烈玉脸上的惊恐之色更甚，甚至比碰到那蛮蜂王更加惊恐，“这东西会在武者的皮肤上产卵，然后钻入肉身中孵化！”
　　听到这个，罗征的眉头顿时皱了起来，抬起手臂之后就看到胳膊之上散步者一些小小的黑点，这些小黑点只有芝麻大小，便是那孓虫的卵，却已经钻入了皮肤之中。
　　被虫子钻入体内，无论如何也不是什么让人愉快的事。
　　但这些小虫子应该十分脆弱才对，如何能钻入体内？
　　罗征却是不信，他骤然运转真元之下，就要将这些小黑点给逼出来。
　　没想到他不运力还好，这一运力之下，那些小黑点竟然都开始往下钻！
　　罗征顿时吓了一跳，连忙将真元给散掉。
　　“怎么办？”
　　罗征问道。
　　虽说这烈玉脑袋的确不怎么聪明，但终究是崩山族人，他既然认识这孓虫，这崩山族应该会有办法。
　　“只能用毒，”烈玉回道。
　　这种孓虫在圣泉山中并不罕见，甚至在崩山族外的领地中也存在，被这孓虫叮咬之后，就会有虫卵附着在体内，的确非常麻烦。
　　最开始崩山族的人对付这些孓虫，只能等那些小虫孵化之后，一刀一刀将之挑出来，但是这种方法不死都要丢半条命，就算恢复之后都要留下满身伤疤。
　　后来崩山族人发现这种孓虫畏惧一种毒，倘若服下这种毒药后，却是能将皮肤下层的孓虫卵完全杀死！
　　但是这种毒的毒性极烈，这烈玉从腰间的皮带之上，却是抠出了一个紫色的小瓶子，“这是藤杌子毒，能够驱走这些孓虫卵。”
　　说罢之后，他便打开这小瓶子喝了一小口，随即瞥了一眼罗征，这家伙也算是救了他一命。
　　现在对罗征倒是没有那么大的敌意了，才继续说道：“这藤杌子毒很厉害，寻常武者的身体根本扛不住……
　　我也不敢喝多，只能抑制住这些小虫子，你能喝多少，就看你自己了。”
　　倘若是成年的崩山族人，倒是能将这藤杌子毒一口喝下去，直接将身体里的孓虫卵给逼出来，但烈玉终究刚刚成年，虽说崩山族人体质远比寻常武者强横得多，但他也不敢一口喝那么多。
　　这一小口喝下去，只能先将这些虫卵压制住，等回到崩山族中再想办法。
　　在他看来，罗征这家伙身为人类，恐怕是承担不起这藤杌子毒的，即便是一小口也能要他的性命。
　　看到烈玉担忧的表情，罗征微微一笑，直接伸手将烈玉手中的小瓶子接过来，这小瓶子在崩山族那粗大的手中显得十分袖珍，但在罗征手中就像是一个酒壶。
　　他将这一壶毒药接过来，却是咕咚咕咚灌了下去，或许现在罗征的力量并不出色，甚至实力在这神炼禁地中也谈不上特别出众，但他唯独不会畏惧这等毒药。
　　“会，会死的……”看到罗征一口气喝了这么多，烈玉也是张大了嘴巴，“其实这些孓虫也不会要命，用刀挑出来就行了……”罗征擦了擦嘴角，将那小瓶子扔给了烈玉，微微一笑：“这点毒药，不会有什么大碍！”
　　话音落下，这藤杌子毒已顺着罗征的经脉开始不断的扩散，而那些潜入罗征皮肉之中的孓虫卵，似乎开始对罗征产生莫名的惧怕，不断地从皮肤的底层向外钻……
　　不过大多数孓虫卵爬出来后，就像米粒一般向下掉落，那藤杌子毒就是这孓虫卵的克星，只是稍微沾染一点就会死绝。
　　从头到尾，那烈玉都盯着罗征一动不动，意识到罗征根本不惧这藤杌子毒后，他才相信了罗征的话，看样子的确不会有什么大碍。
　　于是在烈玉的印象之中，罗征除了不惧火焰之外，便又多了一条，百毒不侵……
　　将这孓虫卵清理掉后，两人才开始打量此地的环境。
　　这抬头之下，罗征的眼前骤然一亮，已看到这山壁的奇石之中却潜藏着一点点七彩泉水，那里竟然有为数不少的力量源泉！
　　想到这力量源泉不断“反转”流淌的特性，这些力量源泉应该是在反转之后，被这些嶙峋奇石给“兜”住了，所以没有掉到天花板上区。
　　那么这头顶之上……
　　罗征下意识的抬头望去，整个人顿时定住了身体！
　　烈玉也察觉到罗征的异样，同样也是抬头望去，那魁梧的身躯顿时一颤。
　　在他们的头顶之上，却有一条力量源泉形成的七彩河流，正在缓缓的流淌着，仿佛一幅编织着梦幻的水彩画。


第1495章 湖泊
　　“我……
　　我从来没有听说过圣泉山下有一条河！”
　　烈玉喃喃的说道。
　　外界所知，这崩山族为修炼圣地便是因为力量源泉所在。
　　将那些数量稀少的力量本源形容为泉水，便是因为这力量本源数量原本就不多，只当是这里有一口力之源泉涌出稀有的力量本源。
　　所以这座山叫做圣泉山，也是因为力量源泉而得名。
　　自圣泉山中进入其中，各种山洞宛若毛细血管一般朝着下方蔓延，若小心寻觅之下，终究是能有所获。
　　这么多年来，崩山族对圣泉山内部的构造研究的也差不多了，这里的道路虽然复杂，但地图终究还是有的，只不过除了族中的长者之外，便是对参加成年礼的崩山族人也不会开放，外族人更加不会了。
　　其实此前雷蟾也想将一部分地图交予罗征，毕竟那地图之上标注了好几处地方，可以让罗征寻觅到更多的力量本源。
　　但这个方案还是被族长的长者们否定了，这些地图泄露出去，对崩山族终究是一个隐患，罗征能够获得多少力量源泉，还是要看他自己的本事。
　　崩山族对圣泉山固然了解，但却并没有了解其中的全部，迄今为止，他们也只知道这地底有一处泉水口，所有的力量源泉应该就是从中逸散而出！
　　而力量源泉有一个非常有趣的特性，它们看上去就像是流水一般，会顺着低处涌动，但许多时候它又会进行反转，完全无视引力的存在，朝着高处“攀爬”，所以原本应该在地底深处的力量源泉，甚至会出现在圣泉山的高处，很偶尔的情况下，甚至会从山顶溢出一些。
　　实际上整个崩山族周围那紊乱的力量，也与力量源泉有莫大的关系。
　　在今天之前，谁也不曾知道，圣泉山内部竟然会有一条河流！
　　若是此事传递出去，圣泉山恐怕要改一个名字，叫做“圣河山”了。
　　即使是罗征看到这一幕，心情也异常的激动，此前被蛮蜂王的追杀之下，竟然借助那蛮蜂王开辟出了一条崭新的道路！
　　两人呆呆的望着上方的七彩河流，足足愣了一炷香的时间，心情才稍微平复下来。
　　最大的问题就出现了，和之前一样，这一路过来罗征发现了不少力量本源，但最终罗征获得的只有一滴而已，其他的都是看得见，摸不着。
　　眼前这七彩河流中的力量源泉何其之多？
　　但那些力量本源终究悬挂在高出，看这距离恐怕有两三百丈，无法御空飞行之下，他们铁定是爬不上去的！
　　这时候的烈玉反而比罗征清醒一些，头顶上的力量本源他弄不到，但这周围还是有不少啊……
　　于是他便悄然走在一侧，开始吞噬那些石头缝中的力量本源。
　　不过烈玉刚刚吞噬了几滴，看到罗征的目光投射过来，则是嘿嘿的尴尬一笑，“这里还有不少，你我先分食了再说。”
　　周围石缝中的力量本源数量已不是一个小数目，只要将其吞噬，就足以顶得上这次圣泉山中所需要的收获了，实际上许多武者进入其中，获得的数量不过数十滴力量本源而已，运气不佳者，可能就那么几滴，甚至空手而归也不无可能。
　　罗征自然清楚那石缝中的力量本源也不少，但他既然来到了此处，看到了这一条河流，心中已隐隐约约有了一种想法。
　　他所需要吞噬的，绝不是区区这么数百滴力量本源，这一次圣泉山之行，他的目标就是要获得这条力量本源的河流！
　　不过这力量源泉吞下一滴，自己的力量都会强大一丝，罗征也不介意将此地的力量本源吞噬掉……
　　于是罗征便与那烈玉一般，开始四处收集石缝中的力量本源。
　　这些力量本源都是倒挂在岩石的缝隙中，罗征伸手之下，便将之一滴滴的取出，宛若吞食露水一般，将其送入口中。
　　极为纯净的力量本源几乎在瞬间融入罗征体内，他的力量便是以极快的速度增长着……
　　罗征和烈玉便是一人一边，顺着石缝一路采摘。
　　这一条石缝带足足有两三里的样子，散落在其中的力量本源自然是一滴不落的被两人吞噬。
　　再往前走，两边的石壁光滑起来，其中自然藏不了力量本源。
　　那烈玉此刻便舒展了一下肉身，浑身的骨骼交错之下，发出一阵噼啪炸响，宛若放鞭炮一般，这是力量再其体内澎湃的表现。
　　肉身对力量的承载并不是无限的，吞噬太多的力量本源未必就是好事，烈玉吞噬了如此数量的力量本源后，却是快要接近他肉身的极限了。
　　罗征也微微活动了一下身体，不过他倒是没有这等反应，他的力量或许与烈玉差不多，甚至有可能还略差一点，但肉身坚固的程度远不是烈玉能够比拟的，他还能吞噬更多的力量本源。
　　“我们还继续往前么？”
　　烈玉问道。
　　他跟着罗征算是交了好运气，这次的收获已经远远超出他的期望值。
　　“我们还有回去的路？”
　　罗征反问。
　　烈玉一愣，那粗大的手便放在脑门之上，方才因为力量成长带来心情上的愉悦消失得一干二净……
　　想要回去，就必须爬回他们坠落的那个洞，先不说他们根本没有爬上去的本事，就说那只蛮蜂王还守在那里，倘若原路返回最终还是凶多吉少。
　　“那怎么办？”
　　烈玉问道。
　　罗征淡淡的说道：“只能往前了。”
　　按照罗征猜测，他们现在的情况并不乐观。
　　他们因为打通了一条山洞，发现了一条崭新的路，这条路此前不曾有人探索过。
　　圣泉山中的洞穴虽然多，但都是彼此相连，如此多年来都没有找到这条路，不曾发现这力量源泉的河流，那么只说明一个问题，这条路，或者说这个洞穴与其他路都是不连通的！
　　唯一连通的地方，就是被蛮蜂王腐蚀出来的那个洞……
　　离开的方法罗征暂且也想不出什么头绪来，眼前唯一能做的就是继续向前走。
　　顺着这平坦的道路前进之下，头顶上流淌的那河流越来越宽，一开始那河流的边缘很不规则，应该是自然形成，但走着走着就不对劲了。
　　头顶上河流的边缘渐渐形成了一条直线，仿佛一条人工开凿的运河一般，虽然大自然鬼斧神工，但也不可能形成这样一条河流，这必然是智慧生命故意凿开的。
　　除了头顶上的河流十分规则之外，罗征脚下也变得规则起来，两边的银色山壁越来越光滑，与头顶的河流形状几乎一模一样！
　　“开凿这河流的智慧生灵知道这力量源泉会反转，所以在洞穴的上方和下方，同时凿出了两条运河……
　　不知道这有什么目的？”
　　罗征一边走，一边分析着。
　　不多久，前方豁然开朗起来，脚下出现了一个巨大的圆形陷坑，至于头顶之上的那七彩河流则形成一道其他的瀑布。
　　寻常瀑布自上飞流直下，头顶上的瀑布则是自下飞流直上，乃是完全相反。
　　这一幕并不出乎罗征的意料之外，这种完全反转的特性罗征已看到数次了，但那瀑布飞流直上却是汇集在洞穴顶部一个圆形的湖泊中！
　　而罗征和烈玉的前方，自然会出现一个一模一样的圆形湖泊，不过下方的这个湖泊是空的，毕竟只有这力量源泉发生反转之后，头顶上那个湖泊中的力量源泉才会落入下方这个湖泊中……
　　两人站在这空空如也的湖泊中观察了一番，却发现了一些灰糊糊的东西，在湖心之中不断地跳动，具体是什么东西，两人却看不清楚，但这鬼地方出现的东西太过于离奇，无论是罗征还是烈玉，都没有进入这湖中的打算，好奇心固然重要，但性命则更加重要。


第1496章 反转
　　到了这里，周围的景色就发生了根本的改变。
　　前面一段路程还是原始的山洞，完全是自然形成，现在无论是面前的湖泊，还是平整的山壁，显然都是人为而成。
　　下面那个空空如也的湖泊之中，灰糊糊的东西一直在盘旋不止。
　　警惕之下，罗征和烈玉都贴着边缘前进，反正已经没有了退路，他倒是想看看这尽头到底存在着什么……
　　这个人工凿刻出来的湖泊并不大，大约只有两三里路的样子，到了尾端之后平整的山壁开始不断地收缩，最终形成一个细长的通道。
　　从湖泊的边缘横移过去后，两人才发现这通道的下方深不见底，竟然是一条绝路！
　　罗征和烈玉对视了一眼，那烈玉便从身上取下一根褐色的木棍，在空中轻轻一挥之下，那木棍的一端就爆燃出火焰。
　　随后烈玉就将这木棍朝着下方扔下去。
　　两人就看到那火焰在视野之中不断地变小，许久才消失不见……
　　烈玉脸上露出郁闷之色，“下面太深了。”
　　此前他们从上方掉落，又靠近这人工湖，已经是圣泉山下极深处，继续往下鬼知道掉到什么地方，何况如此强大的引力之下，摔下去恐怕性命难保。
　　“看样子这里也是绝路了，”烈玉叹了一口气，他心中所担忧的事情终于兑现了，恐怕是要被困死在这里了。
　　“有路，”罗征忽然说道。
　　“路在哪里？”
　　烈玉急忙问道。
　　罗征抬头指了指上方。
　　他们面前的通道形成的断层，但是断层上方却有另外一个通道，不过这通道是镶嵌在天花板上……
　　“这……”烈玉也发现了，那一段通道的确连接着他们脚下的这一截通道，问题是这一截路他们走不了。
　　若是能够御空飞行，他们也不用费这个劲了……
　　罗征的眼睛眯成了一条缝，最终却是转身望向了身后的那个湖泊。
　　反转……
　　罗征进入这圣泉山后，就发现力量本源发生过一次反转。
　　而且这反转应该是所有的力量本源同时进行，那么这圣泉山内显然有什么机关可以操控这力量本源进行反转。
　　此刻罗征看到眼前的路竟然直接挂到天花板上去了，他对自己的判断信心又加大了几分！
　　眼前这条莫名其妙的路被设计出来，肯定是让人通过的，此地的引力如此巨大，武者无法御空飞行之下，只能借助引力反转才有可能通过。
　　那么这机关，应该就在这里？
　　身后这个人工湖中除了那灰糊糊的东西，其他什么都没有，这东西就是引力反转的关键？
　　烈玉靠在墙壁之上，他是已经没了脾气，这一趟他是捡了便宜，得了不少力量本源，以他的收获，在这一届成年礼中排名第一应该不是什么难事。
　　问题是他要活着回去才行，否则一切都白搭。
　　他看到罗征依旧在想办法，只是淡淡笑了笑，这人族的家伙韧性倒是很强，这家伙似乎根本不会气馁。
　　“没用了，这里的地形并不复杂，我们一路走过来也没有看到什么岔道，除非你想跳下去……
　　如果最后没办法了，我们就跳下去碰碰运气吧！”
　　烈玉嘴上这么说，心中却知道，跳进那深不见底的深渊中恐怕是凶多吉少。
　　罗征并没有回答烈玉的话，而是朝着那个人工湖走过去。
　　“你干什么？”
　　烈玉吓了一跳，这人工湖中只有中心地带有那灰蒙蒙的东西，他也说不清是什么，反正崩山族中没有人提起过，或许先知都不知道那是什么玩意……
　　但这圣泉山中的力量本源可是养出了不少恐怖的生灵，崩山族人进入圣泉山的一大忠告，就是不要招惹其中的任何异兽！
　　“你下去就是送死！”
　　烈玉继续说道，他倒是害怕万一罗征死了，他一个人岂不是更惨？
　　罗征并没有理会烈玉的话。
　　有路可走的情况下，他会按部就班寻求最大的机会，若是走投无路之下，就只能选择冒险，这是罗征的行事方式。
　　“噗！”
　　罗征纵身一跃，整个人就翻身跳进了这人工湖中。
　　这人工湖仅仅只有一丈深，跳进去后的罗征就径自朝着那灰糊糊的东西走过去，越是靠近，那灰糊糊的东西就越来越清晰。
　　不久之后，罗征才发现那灰糊糊的东西就是许多细细的烟雾，这烟雾不断地飘动之下， 却是围绕着一个球体在旋转。
　　继续靠近，罗征才勉强分辨出来，烟雾的中央竟然是一个圆形的八卦球！
　　此刻烈玉也跳进了人工湖，他总不能真的眼睁睁看着罗征去送死……
　　但随着罗征越来越靠近，那灰糊糊的东西并没有攻击罗征，倒是让烈玉产生一丝希望，莫非问题真的就在这里？
　　只是以烈玉的脑袋，实在想不出他们能以何种方式离开这里。
　　距离那八卦球越近，罗征的脚步也就越慢，动作也越发小心翼翼。
　　万一这里布置了什么强力机关，罗征能反抗的余地并不大！
　　十丈……
　　五丈……
　　三丈……
　　一丈……
　　最终罗征走进了那一片灰蒙蒙的雾气中。
　　进入这雾气前，罗征已屏住呼吸，虽说他并不惧怕剧毒，但终究还是怕发生意外，只能做好万全准备。
　　“没事，”罗征眼中的神色越来越激动，或许他的猜测是正确的，这东西应该与引力反转有关系！
　　随后罗征一把抓住中央的八卦球！
　　这个八卦圆球仿佛一件烧制的瓷器，表面十分光滑，拿在手中沉甸甸的。
　　罗征单手将其握持，仔细端详这八卦球，这球体之上一黑一白各有两个孔洞，且中央还顺着八卦的纹路留有缝隙。
　　观察了好一会儿，罗征也没有看出一个所以然来。
　　他试图利用自己的鲜血认主，又利用自己的感知浸入这八卦球，但都没有什么反应。
　　几种手段都试过了，罗征忽然抓着这八卦球的上方狠狠一拧。
　　“咔哒！”
　　他居然直接将这八卦球拧开了一圈，黑色的部分与白色的部分就相互颠倒了。
　　就在这一瞬间，罗征骤然在耳边响起一阵轰鸣声，随后就看到头顶之上那一湖力量本源直接朝着下方倾倒而来！
　　烈玉在此刻也走入了这灰蒙蒙的雾气中，他正想要警告罗征，不要随便动那个玩意，可能一不小心触动一些机会他们就真的完了。
　　不过他还没有开口，罗征已经拧开了……
　　“哗啦啦……”就算是一盆水倾倒下来，也会引起莫大的动静，何况是一湖力量本源？
　　改变了引力之后，这些力量本源直接从头顶上的人工湖降落到下方的人工湖，顿时将罗征和烈玉两人直接淹没了！
　　烈玉在此刻是真的呆住了，这可是力量本源，而且是整整一湖！
　　就这样轻松得到了？
　　那力量本源从上空跌落下来，在下方的人工湖中不断地激荡着，好一会儿，罗征和烈玉才从湖底浮了上来。
　　“我……
　　我要将这些力量本源全部吸收了！
　　哈哈哈！”
　　烈玉高兴的快要发疯了，莫说将这一湖力量本源吸收，只是吸收掉极少部分，他烈玉未来恐怕都能胜任崩山族的首领！
　　以前烈玉从来没有想过自己能有这一天，但现在他几乎能肯定了。
　　唯一让烈玉郁闷的是，他吸收了一部分力量本源后，就没法吸收了……
　　烈玉的肉身固然远比其他种族的武者强横，但终究存在一个上限，力量本源疯狂吸收之下，他的肉身很快就趋于饱和的状态。
　　罗征静静地漂浮在这湖面之上，他的肉身在晋升之后，对力量的渴求要比烈玉大上许多倍，所能承载的极限也远非烈玉所能比拟，此刻他便专心致志的吞噬这海量的力量本源！


第1497章 小神域
　　罗征的肉身固然远比同阶武者强悍的多，但肉身的容量也是有限的。
　　这些力量本源不断的被罗征吸收，充斥在他的骨骼和肌肉，以及内脏，脊椎之中……
　　这种力量的增长带给罗征一种十分奇妙的体验，他浑身上下都处于紧绷的状态，仿佛有一股使不完的力量一般，一种强烈的充沛感随即传来。
　　源源不断的吸收之下，这种充沛感随即消失了，取而代之的却是一种饱胀的感觉！
　　出现这种感觉，便说明这力量本源的吸收差不多已经到了极限了。
　　当初罗征借用龙鳞之力的时候，同样也产生了这种问题，他的肉身强度不足以承载这力量。
　　若是强行吸收这力量本源，罗征的肉身很容易崩解！
　　看着眼前一大湖力量本源，罗征却吸收了万分之一都不到，此刻也是无比郁闷，就像一个人空手进入宝山之中，结果宝物太多，双手只能拿下极少部分而归……
　　“这力量本源，可以冲击道台八重，这等好机会却是不要浪费了……”一个幽幽的声音从罗征的脑海深处传递而来。
　　这是青龙的声音。
　　九条真龙被唤醒之后，他们在自己的脑海中一直保持着沉默，甚至根本不作回应，此刻青龙却是开口说话了。
　　或许他们是真不想自己浪费这个机会……
　　炼体一道，罗征并未走的太远，当初罗征只是铸就了一座道台，而且是借助追云狮的玉骨铸就。
　　既然青龙这么说了，罗征也没有丝毫犹豫。
　　或许这九条真龙另有图谋，但罗征终究选择相信他们。
　　当这力量引入罗征眉心中，没想到这力量本源形成的洪流冲刷之下，那一座以追云狮玉骨锻造的道台瞬间就被冲垮了……
　　“怎么回事？”
　　罗征顿时一愣，他没想到会产生这种情况。
　　正在彷徨之间，脑海深处传递出一道豪爽的笑容，那却是赤龙的声音，“既然大哥都开口了，我做七弟的自当出手！
　　对于罗征来说，这的确是一个非比寻常的机缘，倘若错过，未免错过太多！”
　　赤龙的声音响起之后，自罗征脑海中传递出一道精神力量，却是一条复杂的纹路。
　　“罗征小子，按照这个来引导这些力量本源，这力量本源精纯至极，毫无杂质，自然要比那追云狮的玉骨要好上无数倍！
　　以此铸就的道台，远不是追云狮可以比拟的……”罗征紧闭双眼，即刻按照赤龙所说的去做。
　　很快，罗征双手，双脚，头，胸，背心，以及丹田处各自出现了一道漩涡！
　　那漩涡出现之后，就开始疯狂的吸收力量本源！
　　先前罗征吸收了怕是有上万滴力量本源，但此时此刻，这八个漩涡所吸收的力量本源，几乎都与罗征的肉身等量！
　　但罗征周围的力量本源的数量还是太多了，偌大一个湖泊，其中蕴藏的力量本源何止千万滴，亿万滴？
　　他吸纳上十万滴力量本源，对于此地来说，几乎毫无影响……
　　就在罗征吸纳之间，那八个漩涡之中一座座闪烁着七彩光泽的道台开始出现。
　　炼体者的八座道台往往形状各异，不过多以乳白色的道台居多，因为大多数炼体者铸就道台，都是以各种珍稀玉骨为基础。
　　这力量本源在一般寰宇中根本不可能存在，就算是存在，也不可能有如此惊人的数量。
　　就算是进入崩山族中的外族炼体武者，他们也不可能寻觅到如此数量的力量本源，像含流苏的哥哥当初所获机缘也不算小了，可是跟罗征现在相比，则根本不在一个水平之上！
　　说白了罗征现在就是拼命的挥霍，以力量本源打造八座道台，打造最为坚实的基础。
　　这种待遇……
　　在神域之中也相当罕见。
　　恐怕也只有诸多圣人的嫡传子弟，才有可能让圣人将自己构筑的寰宇中的力量本源抽取出来。
　　而且力量本源对于圣人来说，也是十分珍贵的存在，那等抽取圣人自身的力量，让圣人做出这种决定并不是一件容易的事情。
　　至于神炼禁地的主人，为何肯将自己的各种本源力量拿出来，愿意与诸多生灵分享，一直以来也是一个谜团。
　　一座座闪烁着七彩光芒的道台铸就完成，罗征在短短一炷香的时间里，走出了许多炼体者一辈子的路程，而且他的道台乃是最为纯净的道台，已处于完美的阶段，没有丝毫的裂缝和瑕疵！
　　终于……
　　八座道台铸成。
　　那些漩涡也渐渐地消散，停止吸收力量本源。
　　“道台八重已铸就，现在可冲击神台九星！”
　　赤龙的声音再度传来。
　　罗征依旧紧闭着双目。
　　顺着赤龙所传递的那些纹路，罗征继续吸收力量本源。
　　这些力量本源吸收之后，却是开始朝着罗征的丹田之中运转。
　　神台九星，便是炼体者的极致之路。
　　要在自己的体内世界构筑出九颗星辰……
　　寻常武者构筑的体内世界并没有星辰的存在，因为他们并不是圣人，体内世界并不是完整的存在！
　　炼体者则是在丹田中铸就九颗星辰，九星连环之下，力量自可生生不息。
　　“现在让罗征构筑神台九星，是不是太早了？”
　　脑海之中一条绿色的真龙问道。
　　自古以来，修炼都是专精一道！
　　无论是下界还是上界，又或者神域中，法体双修者皆极为罕见。
　　而且双修者在武道一途注定走不远。
　　但这只是针对寻常武者而言！
　　实际上神域之中的诸多真神，若是想要追求圣人之道，不仅仅是双修，而是三修！
　　这三修就分为精，气，神。
　　神为炼魂，精为修真，气为炼体！
　　也只有精气神三修武者达到极致之后，才有资格构筑一个真正的体内世界，构筑出一个放置于神域边缘的寰宇，一个真实的世界。
　　罗征现在不过是一位神极境武者，严格来说，以神极境武者的体内世界，根本无法承载九星！
　　力量本源涌入体内世界的瞬间，就会将罗征那孱弱的体内世界给撑爆，下场会十分惨烈！
　　这也是老四绿龙所担忧的问题。
　　“不……
　　罗征的体内世界固然弱小，但那已经不是一般意义上的体内世界，那就是一个真正的体内世界！”
　　五爪金龙开口说话了。
　　罗征的一举一动，它们都尽收眼底，罗征此前从体内世界中取出一条活蹦乱跳的小鱼，他们尚且历历在目。
　　当时九条真龙惊讶之色可谓是洋溢于表。
　　那时候他们就已经明白，罗征的体内世界已经拥有与圣人相同的特质，他的体内世界构筑于混沌之气，这已经超出了真龙们所能理解的范畴。
　　严格来说，罗征现在就是一位“小圣人”，甚至有一点比圣人们还要厉害。
　　圣人们构筑的体内世界以真元所化，以天道为限，其中的生灵想要超脱而出，必须领悟神道，方有资格跨越天道，遁入神域。
　　而罗征的体内世界，则更高一个级别，乃是混沌之气所化，并没有天道限制，所有的生灵都能直接离开他的体内世界！
　　从这一点上看，这不是普通意义上体内世界，也不是普通意义上的寰宇，这是一个神域，一个微型神域！
　　九条真龙选中了罗征，有自己的目的，他们希望回到自己的位置，希望引导罗征寻找真相，希望罗征帮他们去复仇。
　　所以太上炼器法才会施展在罗征身上，造就了他独一无二的身躯。
　　只是罗征进入仙府，修炼的混沌秘术后，事态就开始超出了真龙们的预料之外了，罗征的修炼一途，开始朝着他们无法预料的方向发展。


第1498章 九星
　　罗征以法宝之身硬生生的练成了《混沌秘术》，体内世界在那个时候就产生了最为根本的变化。
　　如果说太上炼器法让罗征走上了一条截然不同的炼体之路，那么《混沌秘术》则让罗征走上了另外一条截然不同的修真之路。
　　真龙们并不清楚，以混沌为基础构筑的体内世界，是否真的能够演化成另外一个神域，罗征能够在这条路上走多远。
　　但他们终究知道，若是以这条路走下去，日后的罗征注定要超出他们的想象。
　　那些本源力量自罗征胸口之上一路向下，朝着丹田之中蔓延而去，遁入罗征的体内世界中。
　　此时此刻，罗征的体内世界的面积已越来越大，其中诞生的物种也逐渐丰富起来。
　　一只猿猴在灌木之中灵巧的攀爬，它们以一种甜蜜的浆果为食。
　　这种猿猴已经进化出一丝灵智，懂得避开这片陆地上的一些猛兽和毒虫，除此之外，最让这猿猴感兴趣的是陆地尽头的那棵巨大到难以想象的大树。
　　那棵树上似乎有一些特殊的东西，散发着无穷吸引力。
　　只是以猿猴的实力，尚且无法攀爬那么高大的世界树……
　　今天这只猿猴的收获不错，采摘了不少浆果之后，它决定返回自己的洞穴之中，那里还有嗷嗷待哺的小猿猴，它们是以族群居住的。
　　就在此刻，这猿猴骤然听到一道炸响，将它吓的瑟瑟发抖。
　　这一刻，猿猴终于抬起了头，开始了第一次仰望星空！
　　深邃的星空深深地吸引了这只猿猴的注意，这是罗征体内世界中，第一次有生灵开始有意识的仰望星空。
　　这天空深处是什么地方……
　　天空之外又是什么地方？
　　猿猴已经懂得了思考，但以它的见地，显然无法想象，甚至对“天空”这个概念都不存在，它只是处于本能的好奇和思考。
　　“轰隆……”伴随着那一道炸响，天空之上出现了一条色彩斑斓的细线。
　　那细线让这只猿猴十分惊恐，因为这条细线的眼色，和陆地上一种七彩蛇的颜色很像，那看起来就像是一条长长的七彩蛇。
　　这条蛇在空中不断地盘旋，几乎要将天空劈开……
　　不久之后，这条蛇就开始缓缓地蜷缩在一起，形成了一个圆球，看上去像是某种不知名的圆形果实。
　　力量本源对任何生灵都有致命的吸引力，即使是罗征体内世界中的生灵也不例外。
　　那圆圆的果实看上去十分好吃，这只猿猴忍不住朝着天空上的圆球伸出了爪子，但是距离太过于遥远，它不可能将那圆球抓在手中。
　　第一个圆球出现之后，第二个圆球很快就出现了，随后是第三个，第四个，第五个……
　　猿猴伸出了两个爪子，随后将其中一个爪子上的手指缩了下去，竖起的爪子是九根，它已经懂得了数数，九根爪子便是九的含义。
　　“呜——”就在此刻，旁边响起了猛兽的怪叫声。
　　这猿猴停止了观察天象，在这片陆地之上，猿猴虽然聪明，但远不是一些猛兽的对手，想要对抗这些猛兽，这些猿猴要变得更加聪明。
　　此刻它便抱着自己丰收的浆果，顺着一条隐蔽的小路返回自己的洞穴。
　　整片陆地之上，所有的生灵都在此刻仰望天空。
　　不过除了那只猿猴之外，其他生灵仰望天空来自于最本能的躁动，来自于力量本源的吸引，它们尚且不具备最基本的智慧，也并不懂得思考。
　　海量的力量本源不断地汇聚。
　　按照赤龙教授的方法，开始构筑星辰……
　　一个武者的体内世界，拥有一切生命的要素，但唯独没有星辰。
　　就算是真神的体内世界中，依旧也不曾拥有星辰。
　　即使神域中的真神法体双修，开启了神台九星，也培育了极为成熟的体内世界，但却无法将神台九星汇入体内世界。
　　若有哪位真神能够做到这一点，那么这位真神距离成就圣人也不远了。
　　九颗星辰不断地凝聚之下，散发出璀璨的七彩光辉，照耀着罗征的体内世界，至于罗征则源源不断的吸收着力量本源！
　　那位烈玉仅仅吸收了数千点力量本源，便已经接近饱和的状态，他此刻只能眼睁睁的看着罗征去吸收了。
　　烈玉脸上的表情相当精彩，因为眼前这一幕让他十分想不通。
　　罗征在这力量本源形成的湖中已经躺了许久了，在烈玉看来，罗征能够吸收的力量本源比他应该多不了多少，上万滴就差不多了，吸收的过程不会超过十个呼吸时间。
　　可是过去了小半个时辰，罗征依旧闭着双眼躺在其中。
　　“太贪心了吧？
　　吸收不了就没必要硬撑……”看到这么多力量本源，自己却只能吸收那么一点，的确心有不甘，烈玉很理解罗征的想法。
　　但他们的修为有限，能够承载的力量本源终究也是有限度的。
　　莫说他和罗征了，就算是雷蟾亲自来这里，也不可能将这一湖力量本源全部吸收，能够吸收掉千分之一就顶天了，毕竟，这里的力量本源代表着圣人的力量。
　　然而……
　　骤然之间，他就看到罗征的身边出现了八个小小的漩涡！
　　此刻他就看到力量本源开始沿着这八个漩涡不断地纳入罗征体内。
　　“道台八重！
　　唉……”崩山族的炼体之法其实是最为原始的，他们并不懂得如何铸就道台，开道台八重，铸神台九星乃是一套完善的炼体路线，但崩山族却并没有采用这条路线，所以他们不曾开辟道台，也不曾铸就九星。
　　当然，崩山族本身也十分特殊，他们的炼体法门固然原始，但也不见得就差了，只是现在看到这一幕，烈玉心理有些不平衡，毕竟罗征吸纳的力量本源恐怕要远远超过他了，或许能超出一倍有余。
　　不久之后，罗征终于停止吸纳力量本源，可这家伙还是闭着眼睛躺在这湖中。
　　“还舍不得上来？”
　　烈玉瞪大了眼睛。
　　他真不相信，罗征还能吸收……
　　可他这个念头刚刚冒出来，整个力量源泉形成的湖泊骤然之间开始波动起来，一个巨大的漩涡形成，以罗征为中心源源不断的汇聚而去！
　　“哗啦啦！”
　　看这波涛汹涌的架势，可以想象罗征吸收力量本源的速度之凶悍！
　　按照这种速度吸收，已经不能用“滴”来形容了，那是以“升”以“斗”来计算。
　　“这，这怎么可能！”
　　就算是整个崩山族人全部跳进这湖泊之中，开始疯狂的吸收这力量本源，也不可能达到这种效果吧？
　　这家伙能够承载多少力量本源，他不会将这里所有的力量本源都吸收得一干二净吧？
　　这个可怕的念头，忽然从烈玉的脑海中冒了出来。
　　他们崩山族依靠的就是力量本源，真的被罗征吸收的干干净净，那恐怕大事不妙了。
　　“哗啦啦……”巨大的漩涡围绕着罗征不断地旋转，罗征就是这个漩涡的中心，不断地纳入力量本源，汇入他的体内世界，凝聚在那九颗星辰之中……
　　那九颗星辰的光芒越来越亮，照耀这罗征的体内世界，当光芒亮度达到一定的极限后，这七种颜色就难以分辨了，开始化为刺目的光芒，此光，则为太阳的颜色！
　　罗征的体内产生了七个太阳！
　　当这神台九星铸到一定的程度，罗征的体内世界也开始不断地颤抖，那混沌之海也开始澎湃起来。
　　七个太阳散发的巨大引力，引发了混沌之海的潮汐。
　　此刻罗征终于停止了吸纳力量本源，就算他的体内世界十分特殊，但现阶段承载的力量本源终究是有限的，再吸纳下去这力量本源散发的引力，能够将他体内世界弄的一团乱糟，甚至有可能撕裂体内世界。


第1499章 翻转前进
　　“终于停下来了……”崩山族的烈玉愣愣的瞪着罗征，他实在想不通，那么多力量本源能够被罗征吸收到哪里去？
　　偌大的一个小湖中的力量本源，足足被罗征吸收掉了四分之一左右！
　　停止吸收后的罗征，终于睁开了眼睛，脸上流露出淡淡的笑容，随即就从这湖中游了过来。
　　“你，你如何吸纳掉那么多力量本源……”烈玉傻傻的问道。
　　罗征眨巴了一下眼睛，“喝掉了。”
　　“这不是废话么……”烈玉小声说道，问题是这也要能喝得下啊！
　　在罗征将力量本源进行反转之下，整个圣泉山中无数洞穴中的力量本源也同一时间开始反转，原本遥不可及的力量本源都开始进行反转。
　　关于力量本源的特性，崩山族中守护了这么多年，也早已经有了相当的研究。
　　在崩山族看来，这些力量本源仿佛有生命一般，在一段时间后会进行反转，原本积累在各个山洞中的力量本源，在圣泉山打开之后不久，都会向上方流淌，重新囤积在洞穴的顶部，甚至沿着洞穴的顶部继续往上流淌。
　　所以大多数进入圣泉山的武者，能够获得的力量本源数量都相当稀少。
　　这种反转往往发生在武者进入洞穴后的一段时间……
　　有极个别武者能够在翻转之前，抓到一部分力量本源。
　　这一次因为罗征意外的打开了其中一条未曾问世的道路，找到了让力量本源翻转的关键物品，也就是罗征手中的那个八卦球。
　　所以此时此刻，在圣泉山的各处，绝大多数武者脸上都流露出欣喜若狂之色！
　　一个细长的洞穴之中，力量本源形成的溪流在上方缓缓流淌，其中三位外族武者结伴而行，却只能眼巴巴的望着头顶的力量本源，可望而不可即。
　　他们将更多的注意力，放在山洞周围的石壁之中，希望其中镶嵌着几滴力量本源。
　　就在此刻，力量本源本身的引力骤然反转，这山洞顶部的力量本源顿时宛若雨点一般落下，滴滴答答的掉落下来，几乎让这三位外族武者发狂。
　　这种景象，几乎在整个圣泉寺的内部上演着，除了罗征和烈玉之外，谁也不清楚为何会发生这等事情，这一年对于崩山族来说，注定是丰收的一年。
　　罗征带着八卦球离开了那个湖泊，看着眼前这大半湖力量本源，还有一些恋恋不舍。
　　现在他的体内世界和肉身都已经达到了极限，无法再度承载这力量本源，但他的未来对此尚且存在相当大的需求……
　　不过罗征随即杜绝了自己内心的念头。
　　能够得到这样的机缘，自己提升自己的力量，已经是三生有幸了。
　　若这力量本源真的就是圣人自身的力量，将其全部带走未免就太贪心了。
　　许多时候要懂得适可而止，过分的贪婪带来的后果往往是毁灭性的，这神炼禁地处处透露着如此诡异，构筑这神炼禁地中的圣人甚至十分慷慨的将自己的本源力量施舍众生，这原本就是一件不符合逻辑的事情。
　　“可是……
　　我们怎么离开？”
　　吸收了力量本源后，烈玉看看四周的环境，又回到了最初的问题上来了。
　　罗征没有理会烈玉的话，拿着手中的八卦球打量着。
　　此前他将白色的部分往下拧，导致所有的力量本源翻转倾泻下来，此刻他扣住了其中黑色的部分，朝着另外一个方向用力一拧。
　　“咔嚓！”
　　当这八卦球拧动的一瞬间，罗征顿时感觉整个圣泉山内部的引力再度颠倒。
　　然而此刻颠倒的并不是力量本源，而是圣泉山中所有的生灵！
　　“我靠！”
　　烈玉骂了一句，他就感觉到一阵天旋地转，整个人直接朝着上方坠落而去，也算是他反应极为机灵，在“摔”上天花板的瞬间，猛然扭动自己的身体，整个人便横着砸在天花板上，好歹没有让自己的脑袋撞上去。
　　罗征对这一幕似乎早有准备，身体在半空中一个反扭，却是双脚踩在了天花板……
　　此刻两人就像是蝙蝠一般倒立在天花板上，不过对于他们自己来说，便是直立在上方，因为他们自身的引力被改变了。
　　两人的情况尚且还好……
　　同一时间，整个圣泉山中所有的武者们，都发生了反转，还有许许多多在其中生存的强大生灵，同样也发生了反转，统一悬挂在了各个洞穴的顶部。
　　“出了什么事情！”
　　“此地的引力忽然之间翻转了！”
　　“妈的，差一点没摔死我！”
　　这些武者们能够获得数量不少的力量本源，终究算是罗征的恩惠，不过此刻却在罗征的手上吃了大亏。
　　“现在知道怎么离开了吧？”
　　罗征笑着对烈玉说道。
　　既然这八卦球能够改变引力，而前方那条狭窄的通道又建造的如此诡异，罗征就已得出了一些猜测，也只有改变自己的引力，才能从那种通道之上通过。
　　“准备好，”罗征话音落下，再度拧动手中的八卦球，于是他和烈玉两人再度从天花板上摔了下来。
　　这次罗征依旧是安然落地，但因为罗征十分突然，烈玉再度悲剧的从顶部砸到了底部，也亏的他皮糙肉厚，否则在这般强大的引力之下，如此高度摔下来可不是开玩笑的事情。
　　“能不能不要这么突然！”
　　烈玉在罗征背后怒道。
　　“我提醒你了，”罗征手持八卦球朝着前方走去。
　　“你……”在罗征的带领之下，两人很快再度来到了这个狭长的过道，过道尽头之外的世界处于绝对的黑暗之中，除了头顶之上倒悬着一条路。
　　“准备好。”
　　罗征话音刚刚落下，烈玉全身就已经紧绷，仿佛如临大敌。
　　看到烈玉的样子，罗征微微一笑，“不用那么紧张，这里很危险，我会小心一些的……”烈玉此前已做过测试，此地深不见底，鬼知道会跌落在何种地方。
　　等到两人都尽量靠近这过道的边缘后，罗征将手中的八卦球再度一拧。
　　“咔嚓！”
　　引力反转。
　　罗征和烈玉同时朝前方跨出一步，在虚空之中，两人并未朝着下方坠落，而是坠到了上方的那条狭窄的通道之上。
　　这一次两人都安然落地，倒立在那通道之上往前行走。
　　顺着这条通道行走了大约一两里路的样子，这条通道再次形成的断层，不过另外一条通道却出现在两人的下方。
　　“再来！”
　　罗征再度改变引力，两人从上方的通道坠落下来，又踩在了下方的通道之上……
　　这一条奇怪的路便是如此，需要依靠这个八卦球不断地改变引力，一会儿在下方，一会儿在上方。
　　习惯了引力的变化之后，两人倒是十分轻松。
　　可是圣泉山内部的其他武者们，此刻却是悲剧了……
　　他们刚刚反应过来，自身的引力忽然之间调转，砸在洞穴的顶部，不久之后引力再度调转，又狠狠的砸下来，这不断地上上下下完全将他们搞糊涂了，这圣泉山是不是发疯了！
　　各种咒骂之声此起彼伏，然而他们根本无力改变这引力的方向，只能尽量去承受了。
　　倒是有个别武者比较聪明，摔了两次之后，意识到后面还会重复这种情况，便找了一个石柱死死地抱住，或者又将自己卡在某个石缝之中，至少这样能够避免像一个毽子一般，被随意的抛来抛去。
　　不久之后，罗征沿着这上上下下的通道，终究是走到了尽头，在两人的面前便出现了一扇石门。


第1500章 大妖獾
　　按照罗征一路往下的路径，他们应该处于圣泉山下极深处。
　　烈玉所说，圣泉山中的道路虽然复杂至极，但其中绝大部分都汇聚在最下方的一条主路之上，沿着那条主路一路向上，就能离开圣泉山，回到崩山族中。
　　但他们两人所发现的这个洞穴，却处于一个封闭的环境，一个前人未曾踏入过的地带。
　　眼前的这扇门也是唯一的出路，不知能否离开此地？
　　不过罗征心中也想好了，倘若此地乃是绝路，他便原路返回！
　　吸收了那么多力量本源也不是用来看的，这圣泉山最厉害的地方就是那坚固银色岩石，这种岩石表面十分光滑之下更是难以攀爬。
　　但现在罗征的力量暴涨之下，情况就不同了。
　　到了这扇石门前方，那烈玉便率先顶了上去，双手抵在大门的两侧。
　　“哈！”
　　猛然用力之下，他浑身上下的肌肉顿时高高耸起。
　　这力量本源让烈玉脱胎换骨，力量也不知暴涨了几倍，但眼前这扇石门却依旧纹丝不动。
　　“嘿嘿，推不开，”烈玉将力量催动到极限，看到这般情景只能作罢，目光落在了罗征身上，罗征吸收了如此数量的力量本源，情况或许不同，一位崩山族人，总是以强大的力量引以为傲，现在指望一个外族人，难免会觉得有些难为情。
　　罗征的目光淡然，缓缓靠近这扇石门。
　　在崩山族中经历了一次异火淬体，又吸收了力量本源，同时塑造了八所道台，甚至开启了灵台九星，对于罗征来说也是翻天覆地的变化。
　　他缓缓伸出双手，按在了这两扇石门之上。
　　和借用真龙的力量不同……
　　这一股力量更加真实，这力量潜藏在自己身体的任何地方，当他做出任何动作的时候，力量就会水到渠成的爆发。
　　别人的东西，终究是借来的。
　　只有自己的东西，才能用的得心应手！
　　“给我开！”
　　双臂猛然发力！
　　这力量骤然之间逸散出来，就有一道微风拂过！
　　“唰！”
　　旁边丈许高的烈玉顿时感到一种强烈的压迫之力，忍不住朝着后面退后两步！
　　此刻罗征已将全身的力量运用出来，但这扇门终究没有任何动静……
　　以罗征肉身承载的力量本源，或许要比烈玉多上数倍，但这股力量还不够。
　　“道台八重！”
　　罗征身上的八座道台，开始闪烁莹莹彩光！
　　那些力量便是从八座道台之上疯狂的逸散而出，让罗征本身的力量再度增加了一倍！
　　罗征本身的力量爆发出来，原本就已经难以想象了，而在那强大的力量基础之上，再度增加一倍……
　　“轰隆隆……”眼前这座石门发出沉闷的轰鸣声，露出了一条小小的裂缝，终究是被罗征给推开了。
　　随着罗征持续用力之下，这扇石门依旧发出轰隆隆的摩擦声，推到了一定的界限之后，罗征才收回了双臂，那石门上的裂缝已足够两人通过。
　　“厉害！”
　　烈玉眼中闪烁着光芒，崩山族中向来敬重大力之士，这个族群的关系十分简单，除了那几乎不路面的先知之外，整个崩山族便是谁的力量大，谁的地位就更高，甚至外族人进来一样也有机会担任首领之位！
　　门内的世界，依旧是一片黑暗，但罗征没有任何迟疑，顺着打开的石门钻了进去。
　　但就在罗征进入石门的瞬间，一股奇特的力量骤然黏在罗征身边那颗八卦球上，那八卦球随即脱手而出，顺着两人来的方向飞射而去，穿过这段距离后，便“咚”的一声，落入了那力量本源的湖泊之中。
　　随后这八卦球自行扭动之下，这湖泊中的力量本源纷纷向上漂浮，“落入”顶部的湖泊中，力量本源的引力再度被翻转。
　　这显然是有人不让罗征带走这八卦球。
　　罗征心中暗自一惊，也幸好他没有做出用须弥戒指带走力量本源这种事情。
　　此地必然是有大能注视着……
　　他所不知道的是，连同蛮蜂王腐蚀掉的那个洞口，也已经被完全修复。
　　随后两人身后的那扇石门，也开始缓缓的关闭，两人再度沉浸在黑暗之中。
　　左右两边依旧是厚重的银色岩石，只有前面一条路可走，烈玉与罗征想的一样，此地种种诡异之处，应是人为布置，甚至此人有可能就在他们身边。
　　两人都不再说话，而是继续前行，万没有想到，他们没走出几步，就感觉眼前光芒一闪，他们仿佛穿过了隧道一般，进入了一处极为宽阔的洞穴之中。
　　而他们的身后，则是堆积如山的银色巨石。
　　他们是被人送出来的，两人不约而同得出了这样一个结论。
　　相比之下，罗征更为吃惊，他原本就对空间法则敏感，但刚才光芒一闪，他根本看不出任何法则之力的波动。
　　这么说明送他们出来的那人神通之强大，远远超出他的想象之外！
　　“或许就是构筑神炼禁地的主人，”罗征心中暂且做出这样一个推定。
　　他心中倒是对神炼禁地的主人更加好奇了，这位主人如此慷慨奉送本源力量，到底又有什么目的？
　　六大修炼圣地中，皆存着此人的本源之力，若是神炼禁地中的生灵吞噬之后，终究也要归还给这神炼禁地，就像寰宇的武者在强大，对寰宇索取的再说，一旦那武者无法跨越寰宇，终究还是会尘归尘，土归土，一切造化，一切所得，归还给寰宇。
　　但外族武者进入神炼禁地，取走本源之力可是实打实的损耗，这位神炼禁地的主人未免心太好了。
　　正在想着这个问题，烈玉四处打量之下，脸上却露出喜色，“这里是圣泉山底部的那条路，这条路是从地底最深处一路延伸到出口处！”
　　刚刚说完，烈玉的脸色随即又难看起来，“不过……
　　我们的位置似乎太深了……”说罢指了指前方。
　　圣泉山的地步有一条道路可直通出口，但此地的力量本源却十分稀少，更多的力量本源都汇聚在圣泉山的上层，甚至山巅上偶尔都有力量源泉溢出。
　　造成这种情况，也是因为力量源泉常年引力倒置的缘故，这些力量源泉往往都朝着高处流淌。
　　一般而言，自圣泉山的那些密密麻麻的山洞往下，都汇聚在他们所在的这条道路的中段，然后一路向上即可，可是罗征和烈玉却出现在这条路的前端，也就是圣泉山的最底部。
　　在这里则存在不少实力强大的异兽存在，这些异兽的成长，多少与力量源泉都有一些关联。
　　“那是大妖獾，”烈玉提醒道。
　　寻常的獾体型不过与小猫差不多大小，但眼前徐徐逼迫而来的这些大妖獾个头却堪比一头蛮牛，庞大的身体并不阻碍它们灵活，这种生灵并不是现在的烈玉能够捕杀的，一般只有成年的崩山族人才会组队猎杀这种大妖獾。
　　罗征点点头，他全身的力量正愁没有地方使，面对这些大妖獾他没有丝毫惧意，猛然一蹬之下，整个人便已极速直冲而去！
　　那些大妖獾已经将罗征和烈玉视为猎物了，所以这些大妖獾分工合作，想要将两人完全包围。
　　它们却不曾想到，罗征竟然没有丝毫逃走的打算，而是率先朝着它们冲过来。
　　“吼！”
　　其中一头大妖獾发出一道警告之声，随即其中三头大妖獾就兵分三路，朝着罗征冲过来。
　　这些大妖獾的智慧不低，已懂得联手御敌。
　　碰到寻常的武者，三只大妖獾围攻之下，凭借不俗的力量和灵活的身体，它们的胜算相当高。
　　只是这一次它们碰到的是罗征。


第1501章 金色石块
　　现在的罗征步伐已是前所未有的轻快。
　　当他第一次与含流苏踏入崩山族的领地，看到崩山族人在那银色巨石上活动自如，心中也是无比震惊。
　　经历了这半年多的历练，吸纳了此地的力量本源之后，对他来说这些引力已不值一提！
　　“嗖嗖嗖！”
　　这大妖獾常年生存在这圣泉山中，吸纳的力量本源数量也不少。
　　三头蛮牛大小的妖獾朝着罗征扑过来，其中蕴藏的力量不可谓不大，即便是烈玉看到这般架势，也是不住的后退。
　　他也是将希望寄托在罗征身上，虽然他并不清楚罗征的实力，而且这家伙进入崩山族时间尚短，问题是他吸收了如此数量的力量本源……
　　罗征将架势摆开，轻轻挪了一步。
　　进入圣泉山之前，他的一举一动都无比笨拙，就算是两三丈宽的距离他都难以跨越，整个人仿佛陷入一种无形的泥沼之中。
　　此刻那点引力对罗征来说，却是造不成丝毫障碍！
　　迅捷无比的三拳击出！
　　“啵啵啵！”
　　那三头蛮牛一般大小的大妖獾的身形就定格在空中，随即骤然爆裂开来，皮肉崩碎之下，其中的骨骼筋肉也寸寸碎裂，最终便是化为三道血花，涂抹在罗征身前的地面之上……
　　这些大妖獾在这洞穴底层也属于食物链的高端了，它们曾经也围捕过崩山族人，其中也有外族武者，但完全不曾想到这个人类的力量恐怖如斯。
　　一阵哀叫之后，剩下的大妖獾便是一哄而散，哪里还肯找罗征的麻烦。
　　“厉，厉害……”烈玉深深地吸了一口气。
　　此前罗征在崩山族中的待遇，让烈玉心中十分不服，不仅仅是他一个人，包括许多崩山族人以及外族武者都不服。
　　在他们看来，罗征不过就是凭借不畏火焰的天赋在崩山族中骗取资源，他是否真的能帮助崩山族，还要打上一个大大的问号……
　　现在烈玉是真的服了，这家伙与那些外族武者不可同语！
　　罗征揉了揉拳头，嘴角微微一撇，“走！”
　　烈玉点点头，顿时也跟了上去。
　　这个巨大的洞穴是一个缓缓向上的长坡，一路向上之下，罗征也遭遇了几只异兽。
　　不过据烈玉所说，这些异兽都算不上特别强大的存在，他们算是运气好了……
　　地势渐渐升高，到了中段之后，周围开始出现不少洞口，这些洞穴便连通着圣泉山那密密麻麻的洞穴，无论选择哪一条路，最终都会从某一个洞口出来，然后顺着下方的洞穴离开。
　　不少武者在圣泉山内部一阵折腾，终究还是吸纳了相当数量的力量本源，此刻便是纷纷离开，与罗征他们汇聚在一起。
　　往上行走了大约一炷香时间，前方的道路越来越亮，众人的面前才出现了一个巨大的山口。
　　雷蟾怀抱着双手，站在山口处，身后则是数量众多的崩山族人，他们在此已等候多时。
　　能够安然离开圣泉山的武者，便是通过了崩山族的成年礼，这是崩山族人成熟的一个标志。
　　“收获如何？”
　　每一年度，都有一些武者收获颇丰，不过绝大多数都是崩山族武者，外族武者除非碰到特别大的机缘，一般收获排名都十分靠后。
　　这一次，雷蟾却十分关心一个外族武者。
　　他要带罗征前往的地方太过于危险，自然希望罗征能尽量成长。
　　“还行，”罗征淡淡的点点头。
　　烈玉原本想要开口说话，可是路上罗征悄然提醒过他，那个洞中存在着某种神奇的力量，应该是有生灵操控，而那个生灵并不乐意透露出这个秘密，如果可以，烈玉最好不要上报……
　　烈玉心中痒痒，但想来罗征说的有一定道理，那个八卦球最后都被收缴了，若是随意吐露这个秘密会不会给崩山族带来麻烦？
　　于是烈玉忍住了。
　　罗征还没有回答雷蟾的话，一为崩山族武者忽然大笑道：“哈哈，雷叔叔！
　　我浸泡了一池子力量本源！”
　　“哦？”
　　雷蟾的目光一闪。
　　“那一池子力量本源忽然就像下雨一般，直接朝着我淋下来，当时我都惊呆了！
　　不过最终只是吸收了一小部分，哎……”这崩山族人叹息道。
　　“一池子力量本源淋下来？
　　那是力量本源的引力被翻转了！
　　这……”雷蟾脸上流露出激动之色，这种情况在圣泉山中很少发生。
　　“有什么了不起的，我这边一条小溪直接浇下来，那力量本源多的根本消化不了……”一位外族武者却是冷笑道。
　　其实他们这番一路走上来，彼此之间也相互有交流。
　　一开始大家都以为自己碰到了奇遇，交流之下才发现，大家的经历似乎差不多，只有极个别的武者的洞穴中并没有力量本源，才错过了这天赐的良机，也是后悔的捶胸顿足。
　　听到这些人七嘴八舌的说完之后，雷蟾总算明白圣泉山中发生了什么事。
　　似乎在众人进入圣泉山后，整个圣泉山内的引力发生了大紊乱，于是诸多武者便是上上下下被折腾得不轻，也因为这个原因，那些遥不可及的力量本源却是倾泻下来！
　　以往只有极个别的武者能够得到如此机缘，但这一次机缘却如此普遍……
　　许多经历过成年礼以及一些还来不及接受成年礼的崩山族人，听到这些话，眼中都流露出羡慕之色。
　　力量本源对于炼体者来说实在是太重要了，往往决定这他们未来的成长界限，今年进入圣泉山的武者们可算是交了大运，只是他们谁都不曾知道，这一切都是摆罗征所赐。
　　“罗征，诸位的收获都是不错，你呢？”
　　雷蟾还是比较关心罗征。
　　罗征微微点头，“运气还算不错，吸收了一些力量本源。”
　　“一些是多少？”
　　雷蟾追问。
　　“吸收到肉身容纳的极限，还有不少不曾吸收完，却是浪费了，”罗征淡淡的回答道，脸上流露出遗憾之色。
　　他这般回答就是避免了雷蟾继续追问。
　　罗征的确吸纳到了自己的极限，可是他的极限，乃是破开了体内世界，直接将力量本源化为九星安置在其中，还有不少不曾吸收完，那自然也是事实，可是雷蟾不知，罗征遗憾的可是整整一湖力量本源！
　　恐怕将真神浸泡在其中，恐怕也无法将其完全吸收……
　　“很好！
　　诸位都得到了圣泉山的恩惠，便跟随我来！”
　　雷蟾笑着点头说道。
　　通过圣泉山后，诸多武者就要接受崩山族的测试，尔后外族武者若是想要呆在此地继续修炼，可选择加入崩山族的队伍中外出狩猎，当然，也可以选择自行离开崩山族。
　　根据测试的结果，崩山族才会分配队伍，毕竟他们外出狩猎，面对的是强大的异兽，分工的时候会充分考虑每个人的实力。
　　在雷蟾的带领之下，诸多武者纷纷移步，回到崩山族中。
　　就在崩山族巨大的广场之上，已经多了一块庞大的金色石块，这金色石块大约有一丈多高，正方形，在光芒照耀之下散发着耀眼的金辉，仿佛是一块纯金。
　　这种金色石块，比之崩山族地面上的银色巨岩更加坚固，重量也更甚。
　　“他们回来了，长公主，”那位贺左卫看到远处的队伍，便是开口提醒道。
　　这次圣泉山中的试炼，含流苏没有资格参与，她虽然也能站起来了，不过也仅仅只能蹒跚而行，所以含流苏也是十分郁闷……
　　“罗征回来了么？”
　　含流苏眨眼了一下眼睛，她知道圣泉山还是有一定的死亡率，终究有些倒霉蛋回不来，自然不希望罗征是这种倒霉蛋。
　　“罗征走在最前面，”贺左卫回应道，“这小子安然度过了圣泉山的试炼，却不知他能在接下来的测试中，能将这石头推出多少距离？”


第1502章 武勇
　　崩山族的文化很简单，相对其他寰宇中璀璨的文明来说，甚至可以算是十分原始。
　　就算是进行力量的测试，也十分粗暴简单。
　　那块金色方石摆放在广场之上，让武者爆发全力对石块进行冲击，能够推出多少距离便能分出高低……
　　其实炼体者的测试应该是十分复杂的，而测试的标准并不仅仅局限在纯粹的力量之上。
　　例如肉身的抗打击程度，韧性，灵活程度等等。
　　然而崩山族却仅仅只是测试这一项，其实是有失公允的，也不代表武者的全部实力。
　　只是崩山族向来以力大无穷为荣，最重视的也只有这一块。
　　按照崩山族所定的标准，这个测试的力量一共分为四个层次。
　　将那金色石块推动两寸，则为不凡。
　　推动一尺者，为武勇。
　　推动五尺者，为神力。
　　推动十尺者，乃是蛮王！
　　以崩山族中武者的实力，让他们去推山，恐怕能将寻常山峰推动数万座！
　　但想要推动眼前这金色方石，却不是一件容易的事。
　　崩山族的年轻一辈，将追随长辈外出打猎视之为莫大的荣耀，但并不是所有崩山族的武者，在圣泉山中接受过试炼过就能推动石块，每年能获得这种资格的人数不到三分之一。
　　因为参加狩猎最低的要求，就是推动两寸，至少也要达到不凡！
　　但绝大多数武者在测试之下，这块金色方石都是纹丝不动——毕竟崩山族的引力强大，加上这金色方石的重量恐怖至极，若是折合一下，恐怕相当于十万大山压缩在一起的重量，别说两寸，就算是挪动一毫也是极其困难。
　　正因为如此困难，崩山族仅仅才给出了四个标准。
　　能够得到不凡的评价，在过往崩山族年轻一辈的族人看来，已经是莫大的荣耀……
　　今年的气氛也微微有些不同。
　　无论是崩山族人，还是外族武者，此刻都是信心满满。
　　除了极个别未能寻觅到力量本源的武者垂头丧气之外，绝大多数人都是摩拳擦掌，这一年他们的目标绝不仅仅限于“不凡”，他们的目标是“武勇”，甚至有人想要挑战“神力”的称号。
　　广场的一侧，贺左卫等人扶着含流苏，将她安放在一张软凳之上，便是观看崩山族的测试。
　　雷蟾迈出两步，一跃而起，便大马金刀的坐在了那块金色方石之上，那只大手之上已多了一份名录，“索托！”
　　这名录之上优先记录的是崩山族人。
　　那位叫做索托的崩山族人便是慢悠悠的走出来，脸色相当不好看，他就是那极少数倒霉蛋之一。
　　进入圣泉山后，受到引力的影响这索托也是被折腾了数遍，所有人都被折腾过，问题是人家至少获得了为数不少的力量源泉……
　　他不仅没能获得力量源泉，而且他所在的那一片区域，正巧顶部有不少突出的石笋，若不是他机警，差点没死在那里！
　　索托是真没什么心情接受这测试，一无所获之下，他在圣泉山中几乎毫无成长。
　　但是首领的命令他却不敢忤逆，只有怏怏的走过去，朝着那金色方石上的雷蟾点点头。
　　雷蟾也主持过许多次这种测试了，从脸色他已看出来，这索托收获并不是很足，但崩山族中虽然规矩不多，可终究是有规矩的，这测试是不允许放弃的，就算是外族武者也能放弃，需要测试之后才能离开崩山族。
　　索托便站在原地摆开了架势。
　　就算没有得到力量源泉，但索托心中终究存在一丝幻想，只要能推动两寸，得到不凡的称号即可，一些特别优秀的崩山族人，就算不入圣泉山也能做到。
　　跨出一个马步，紧绷肌肉，将全身的肌肉协调到极致。
　　体型越是庞大的生灵，于是难以将全身的力量协调到一处，但崩山族在这方面却有非比寻常的天赋。
　　“哈！”
　　那索托猛然咆哮一声，便是一拳击出。
　　即便是希望不大，他依旧竭尽全力，他们是信仰力量的种族，对于自己的荣耀会力所能及的去争取。
　　“砰！”
　　一声闷响传来。
　　偌大一块金色方石纹丝不动，坐在金色方石上方的雷蟾脸色淡然，“索托，出局！”
　　索托的脸色黯淡下来，垂着头走到了一侧，他的家人则在安慰他，身在崩山族中，随着时间慢慢成长终究是有机会的。
　　“卡兰！”
　　雷蟾再度叫出一个名字。
　　这位名叫卡兰的崩山族人十分幸运，他所在的方位，正是罗征此前路过的那个地方。
　　那一池子力量本源直接浇灌下来，可是被他吸收了不少。
　　力量在他体内也处于饱和的状态，听到雷蟾叫出自己的名字，他便是一跃而出，“卡兰在！”
　　雷蟾努努嘴，示意卡兰展现自己的力量。
　　那卡兰大步流星走在这金色巨石跟前，朝着雷蟾拱拱手后，流露出自信满满的表情，“我要挑战神力！”
　　话音落下，周围便响起了各种议论之声。
　　“好大的口气，已经连续十三年不曾出过神力了吧？”
　　“这次不一样，往年能够获得几十滴，乃至于数百滴力量本源就不错了，这一次好多人都吃了一个饱！”
　　“还真有可能，但这些年轻一辈的肉身容纳终究是有极限的，想要拿到神力的称号不是那么容易。”
　　卡兰捏了捏手指，传来一阵宛若鞭炮般的脆响，整个人的气质骤然一变。
　　全身运力之下，一股无形的气流扩散而出，他整个人的架势摆出来，给人一种说不清的感觉，那是一种近乎矛盾的美感，厚重与轻巧同时展现在卡兰身上！
　　“给我……
　　退！”
　　“嗖！”
　　这一拳猛然击出，打在那金色方石上的一瞬间，就发出一道轰鸣之声！
　　“嘭！”
　　这惊天的力量爆发出来，扩散出一道强烈的气浪！
　　“长公主！”
　　贺左卫暗暗吃惊，连忙拦在了长公主前方。
　　就算贺左卫等人的修为是界主，面对这种力量也十分忌惮，崩山族原本就是一个怪物种族！
　　倘若不是有任务在身，贺左卫等人也非常愿意进入这个试炼圣地修炼。
　　“哗……”这一拳之下，金色方石终于开始动弹了，朝着后方缓缓地滑行着！
　　如此力量也只能让这金色方石缓缓滑行，足以想象这金色方石的重量了……
　　两寸……
　　五寸……
　　一尺……
　　两尺……
　　三尺……
　　三尺半！
　　这块金色方石滑行了三尺半的距离后，最终还是停了下来。
　　两寸为不凡，一尺为武勇，而五尺才为神力。
　　“三尺半，啧啧，这卡兰还是厉害！”
　　“可惜了……
　　再进两尺就好了。”
　　“开玩笑，其实到两尺的时候力量就已经衰竭了，你真的指望这石头下面抹了油，能自己滑过去？”
　　不少人也纷纷感到一阵惋惜。
　　从武勇到神力之间的跨度太大，想要获得这个称号还是相当有难度的。
　　“三尺半，武勇，入虎猎！”
　　雷蟾大声说道，旁边当即有人将卡兰的成绩记录下来。
　　这个成绩若是在往年算是非常惊艳了，但卡兰脸上还是有悻悻之色，武勇和神力虽然才隔了一级，但其中的差距还是相当大的，他力量终究有所不足，这份荣耀最终没有争取到手。
　　雷蟾一个翻身，凌空一脚轻轻一磕之下，却是将这金色方石推回了原位！
　　他在空中无法借力，只能依靠自身翻转的力量就将这金色方石推回三尺半的距离，这才是真正的举重若轻！
　　一些外族武者看的眼睛发光，但崩山族人对这一幕却是见怪不怪了，若没有这等实力，如何成为崩山族的首领？
　　雷蟾翻身坐好之后，便是再度喊道：“第三位，马西！”
　　第三人将这金色方石推出了四寸的距离，仅仅只是得到一个不凡的称号。
　　在往年每当出现一个“不凡”的时候，广场之上都会响起一阵祝贺声，今年倒是出奇的安静，他们都知道这一年的成绩注定不会差，这不凡恐怕都要属于垫底的存在了。


第1503章 蛮王
　　如同大家预测的那般，这一次崩山族的表现都十分抢眼。
　　往年一般是三人中才有一人达到不凡，但是这一年，除了极个别人之外，几乎人人都能上不凡。
　　不仅如此，还诞生了数位“武勇”。
　　但获得“神力”称号的却只有一位，那是一位名叫“林蒙”的崩山族人。
　　相比其他的崩山族人，这位林蒙的体型的确要魁梧一圈，所吸纳的力量本源也比一般崩山族人要多上不少，爆发出来的力量自然更加强劲。
　　他这一拳下去，便是那金色方石也颠簸了一下，往后面退出了五尺三寸的距离！
　　崩山族已经有许多年不曾诞生过“神力”了，当雷蟾宣布之后，整个崩山族中顿时一片沸腾。
　　一般而言，拥有“神力”称号的人，未来极有可能成为崩山族的首领，如此来看，这种测试虽然十分简陋，但含金量却很重……
　　等到崩山族测试完成之后，接下来就轮到外族武者了。
　　虽说今年出现了一个神力，雷蟾的心中却是明白，这一次测试，崩山族人恐怕无法与外族相提并论。
　　单纯的力量之上，崩山族的确拥有莫大的优势，他们的肉身天生就远比外族武者强大不少。
　　但却有一个十分致命的问题，外族武者的炼体术非常科学，他们的肉身或许不如崩山族强大，但却能开启道台，特别是道台八重之后，能承载的力量本源比满足武者多上不少！
　　往年一般是僧多粥少，吸纳的力量本源有限，而崩山族人则先行一步，收获的力量本源自然比外族武者多上许多。
　　今年圣泉山的内部出现了问题，吃饱的可不仅仅是崩山族人，眼前的这帮外族武者同样也不差。
　　而这些外族武者则能通过功法，将力量源泉发挥到极致，故而超越崩山族也不足以异。
　　“姚安！”
　　雷蟾念出了第一位外族武者的名字。
　　走出来的却是一位身材精瘦的老者，这老者身高不到四尺，个头矮小，特别是站在一群崩山族人面前，看上去就跟侏儒差不多大小。
　　其佝偻着后辈，脸上的八字胡微微翘起，颤悠悠的走过来，朝着雷蟾微微点头。
　　随后这姚安便伸出宛若鸡爪一般的手，轻轻的在那金色方石表面一阵摩挲，然后将大拇指在上面叩了一记。
　　仿佛在他面前的并不是一块重的不可想象的石头，而是一个精致的古玩一般。
　　“嘿嘿，金叉奇石，这一块石头可是价值不菲，就算是放在神域，也能拍卖出一个好价钱，不知道雷首领有没有出售的意思？”
　　姚安淡淡的问道。
　　“少废话，测试完了给我滚蛋！”
　　雷蟾冷声回道。
　　铺陈在崩山族中的银色巨岩，便为银罡石，这等石材已算是稀罕之物。
　　曾经有些外族武者进入神炼禁地后，就想着法子偷崩山族的这种银罡石，虽说这银罡石坚固至极，难以破坏，但在贪婪的驱动之下，就人便带着天硼酸一块一块的化开，然后一块一块的运走，那段时间可是被偷走了不少。
　　这个举动惹怒了崩山族人，那段时间可是击杀了不少外族武者，而且这种行为也被其他外族武者所谴责，到了后来敢打这个主意的人就越来越少了。
　　除了银罡石之外，崩山族中还存在少量的金叉奇石，雷蟾脚下的这块，便是最大的一块。
　　这金叉奇石又比银罡石厚重许多倍，那就更加稀有和贵重了。
　　不过这等重宝寻常武者是带不走的，就算用最顶尖的须弥戒指在盛放，也会瞬间将空间给压垮。
　　一些外族武者看到这石头终究会打主意，愿意出高价来买，雷蟾也不知道回绝了多少次了，现在听到这小老头开口，他哪里理会？
　　雷蟾的语气不善，这姚安倒并不介意，只是嘿嘿一笑，就朝着后面轻轻退开一步。
　　身体轻轻一震之下，上衣就化为飞灰消散。
　　他身上一部分经脉开始呈现幽黑色，相互交错之下，便是形成了一条龙形纹路，这龙的形状有些奇怪，龙身绕过这小老头的后背，顺着胸口盘旋直上，龙头则聚集在他脸上的部分！
　　“孽龙功，”雷蟾的眼皮子微微一挑。
　　虽然崩山族从来不修炼外族武学，并不代表他们一无所知。
　　含流苏端坐在椅子上，注意到那小老头身上的功法，却是冷冷一笑，“应该是凤竹的人。”
　　贺左卫点点头，“不错，就是凤竹的人，他们最近派了不少人下来。”
　　“没什么用了，”含流苏摇摇头。
　　贺左卫赞同道：“圣皇目力所及之处，注定逃不脱灭劫，这种挣扎的确毫无用处。”
　　等到那条龙完全成形之后，他的脸颊之上骤然出现了一抹红点，正好就是龙首眼睛的部位，骤然望过去，仿佛此人的脸颊上长了一个眼睛一般！
　　此刻小老头的身体之中，骤然迸发出一股凶悍至极的气势！
　　随后就看到用手中的一根指节，朝着面前的金色方石重重叩击而去。
　　“啪！”
　　这声音听起来，仿佛是这小老头手指骨骼碎裂的声音，相当的清脆。
　　他只是以指节叩击，就要将偌大一块金色方石推动……
　　“嘿，这小老头这次收获也不错，以七十二道经脉铸孽龙护道，再由力量本源浇筑出孽龙之根，提升太明显了！”
　　“小点声音，凤竹的这帮家伙性格乖张至极，不惹为妙！”
　　“不过他真能以单指扣动这石块？”
　　就在众人议论之下，金色方石之上骤然传来一道剧烈的震动。
　　这金色方石开始朝着后方不断地滑动！
　　“轰隆隆……”这滑动的速度也是奇快无比，瞬间就滑出了一尺距离！
　　紧接着便是三尺，然后便是五尺！
　　“轰隆……”最终，却是在八尺三寸的地方缓缓停了下来。
　　“神力！”
　　“第一个外族武者就诞生了神力！”
　　“这次外族武者赚大发了！”
　　崩山族人们脸色集体一阵抽动，脸色都不是太好看。
　　一个种族终究希望自己的族人强大，其实六大试炼圣地的种族，天生对外族武者就有一种本能的抵抗，又有谁愿意肥水流了外人田？
　　这等于一个宗门开宗立派，辛辛苦苦建立起宗门，却是为宗门外的武者作嫁衣裳，将一部分资源送给外人。
　　如此吃力不讨好的事情，简直跟白痴没什么两样。
　　可这里就是神炼禁地，这些规矩，都是族中的先知定下来的，就算是雷蟾也无力更改，但也最大限度的为族人争取了优势……
　　那小老头伸手揉了揉自己的指节，脸上略有得意之色，朝着周围的武者微微点头示意之后才退了开去。
　　雷蟾脸色依旧淡漠，再度念出了下一位外族武者的名字。
　　“刘芳……”外族武者便是一位接一位的开始测试。
　　和雷蟾预料的差不多，这些外族武者能够将力量本源发挥的淋漓尽致，直接比崩山族人提升了一个档次。
　　绝大多数武者都能将这金色方石推出一尺的距离，获得武勇的称号，而相当一部分武者能将金色方石推出五尺的距离，得到神力的称号。
　　“神力”这个称号相当罕见，雷蟾当年也不过是神力而已！
　　但这一年，外族武者中却接连二三的出现，这番测试之下，竟然已出现了十多位了，而且其中有一人更是将金色方石推出了九尺三寸的距离。
　　再多七寸，是为蛮王！
　　蛮王在崩山族中能够享有特权，而上一个蛮王，则是含流苏的哥哥含苍烟。


第1504章 期望
　　含苍烟也是大机缘之下，获得了数量不少的力量本源。
　　更重要的是含苍烟所修之法极为特殊，能将全身所有的力量在一拳之中打出去！
　　这一拳之后，含苍烟全身脱力，摔倒在地，再也没有丝毫力气，而那块金色方石则被推出了十四丈……
　　在崩山族的历史之中，这等距离可列入前十名！
　　含苍烟获得了蛮王的称号后，并没有选择离开崩山族，而是继续选择在族中历练。
　　在一次捕猎之中，崩山族的捕猎队遭遇了危机，首领陨落之下，含苍烟带领族群逃离，立下了大功劳，加之他获得过蛮王称号，于是顺理成章的成为崩山族的首领，直到他离开崩山族之前，含苍烟便一直率领崩山族。
　　外族人想要当上首领，也不是那么容易的事情。
　　许多崩山族人并不服外族武者的管束，就算含苍烟对崩山族有恩，成为首领之后还是有许多族人看不惯。
　　毕竟从外面来的这些家伙，在崩山族眼中终究是低人一等的存在，尽管不少外族武者还是来自于神域。
　　所以崩山族并不希望这里诞生出一个蛮王，毕竟一位蛮王的出现，很可能出现再度出现一个外族首领。
　　好在“神力”的称号出现了不少，但终究不曾出现一个蛮王！
　　雷蟾的大手在名册上揭开一页，目光微微一闪，随即喊道：“罗征！”
　　这个名字一冒出来，众人顿时将目光落在了罗征身上。
　　罗征已经在人群中等候多时。
　　此前含流苏带着罗征进入崩山族，就曾吸引过不少人注意。
　　罗征在他们眼中只是一个毫无名声的次级生灵，自然不值得注意。
　　但那含流苏的名气可不小。
　　外族武者中不少人都注意到了含流苏，同时疑惑这含家的小女，为何会跑来崩山族……
　　后来自然清楚，这女人是带着罗征进来的，至于真正的目的是什么，旁人则无从得知了。
　　但这含家小女身上冒出的异火，一部分人也是知情的，含家小女这身上的异火，便是神域之中也难察根源，是一种未知的异火，几乎能焚尽一切。
　　含家的圣皇大人也十分重视这异火，所以才会对这个女儿格外看重。
　　问题是那罗征竟然不怕这异火……
　　相比崩山族的人，其实最为震惊的是一些来自于神域的外族武者，他们作为知情人，看到罗征全身是那异火还能好端端的躺下地上，当然十分震撼。
　　至于后来崩山族人将罗征扔在篝火中烧烤，那些外族武者心中却是暗暗发笑。
　　那度厄之木染出的迷焰虽然也不能小看，但在神域中人眼中却是小巫见大巫了，人家连含家小女的异火都不怕，还会畏惧你这篝火？
　　随后罗征受到崩山族的礼遇，倒是有一部分外族武者眼中，但知情的人却知罗征此人必有大神通加持，甚至有一部分人还用秘法将这等消息偷偷传递回去。
　　罗征不属于神域，对神域的格局几乎一无所知，即便是这崩山族中也是暗流涌动，甚至外族武者也分为几股势力暗暗较劲，他却毫无感觉……
　　至于含流苏肯定是知道的，不过以她的地位，这崩山族内的家伙们根本不值得她关注。
　　此刻罗征一出现，当然引起了相当大的关注！
　　雷蟾本身就十分期待罗征的表现，他希望罗征也能够得到“神力”的称号，若罗征的力量真的能到这个阶段，不日他就能带着罗征出发！
　　但雷蟾隐隐还是有些担心。
　　罗征终究只有神极境而已，他清楚修为并不代表武者的实力，但修为越高，所能承载的力量本源也会更多。
　　进入崩山族的武者，几乎都是神变境，还有不少是神变境巅峰，半步界主的实力。
　　这罗征神极境的修为，终究对他是一种限制。
　　“准备好了么？”
　　雷蟾朝着罗征露出和蔼的笑容。
　　罗征点点头，“嗯，准备好了！”
　　他对雷蟾的印象一直不错，虽说此人粗暴了一些，但胜在真诚。
　　有求于自己，便给自己超然待遇，这份情罗征也不可能不领！
　　“有把握得到“神力”的封号？”
　　雷蟾又问。
　　罗征眨巴了一下眼睛，却是摇摇头笑道：“没有把握。”
　　不远处的烈玉顿时瞪了瞪眼睛……
　　烈玉可是有些闷闷不乐。
　　这次能发现那个上下颠倒的黑白球，也有他烈玉的一份功劳！
　　要不是他和罗征，在场的这帮家伙能够得到那么多力量源泉？
　　做梦去吧！
　　然而他跳入了那力量源泉的湖泊中，吸纳的数量终究也是有限，与得到一池子力量源泉的武者没有什么两样……
　　测试的结果，他也仅仅只得到一个“武勇”的称号。
　　其实这个结果早已经超出了烈玉的预期之外，在进入圣泉山之前，他的终极目标就是“不凡”而已，但现在前提不同了，就算得到了“武勇”，他心中也是失落。
　　但罗征吸纳那小半湖力量源泉的一幕，还是历历在目。
　　到现在为止，他依旧想不通，罗征到底将那力量源泉装在哪里去了？
　　这不可能是他自己吸收掉。
　　“没有把握……”烈玉瞪完了罗征之后，脸上就流露出鄙夷之色，这家伙撒谎也不脸红，毕竟罗征推动那石门已经展现出远远超出烈玉的力量。
　　罗征如此回答，雷蟾的脸色倒是没有什么变化，接触这半年时间，雷蟾也大概了解罗征的性格，随后便挥挥手，“请。”
　　因为雷蟾这么多问了几句，其他的武者顿时也议论纷纷，开始推断罗征的实力。
　　“这小子到底能推几尺？”
　　“他天赋神通，肉身肯定有特意之处，倘若他也吸纳了足够的力量根源，我觉得五尺应该没问题，获得‘神力’的称号问题不大！”
　　“哼，不过是不惧火焰罢了，这不能说明他有其他的天赋，说不定连‘不凡’都达不到。”
　　“不凡都达不到？
　　你也太小看别人了吧？”
　　“这有什么，万一真的纹丝不动呢？
　　别忘了罗征区区神极境，还是一个次级生灵！”
　　七嘴八舌之下，什么观点都有。
　　看到外族武者讨论的热烈，崩山族人也加入了行列……
　　相比外族武者的观点，崩山族的见识更加单一，对罗征自然也没那么看好。
　　“看这小子的身板，还不如我的胳膊粗！
　　能推动一两寸就不了不起了！”
　　“多半如此！”
　　“不过这家伙对我们崩山族还是有用的，尽量希望他表现好点！”
　　旁边的烈玉听到这些话，嘴唇忍不住颤抖了一下。
　　这家伙，说不定要拿到“蛮王”的称号了！
　　但鉴于同族好友们的观点和自己的相差太远，他还是不要说话的好。
　　“贺左卫，你觉得呢？”
　　含流苏盯着罗征说道。
　　“回禀长公主，不好说，”贺左卫摇摇头。
　　含流苏妙目眨了一下，“什么意思？”
　　因为含流苏的缘故，贺左卫等人也在观察罗征。
　　眼看着罗征进境神速，他们也想不出所以然来，包括罗征为何能经受异火煅烧，他们还是一头雾水！
　　长公主的这火焰，是根本无法抵挡的，也只有真正的强者能用一些手段湮灭，暂且压制，但那也不代表他们真的不怕这异火……
　　不过这等天赋，也不决定罗征的力量大小，贺左卫自然回答“不好说”。
　　含流苏也不是真的想要一个答案，但那张脆生生的俏脸上，还是饱含期待之色，她不指望罗征能超越自己的哥哥，但至少也能获得一个神力的称号吧？
　　但此刻讨论已无意义了，因为罗征已经准备出手了。
　　只见罗征宛若铁塔一般，矗立在金色方石跟前。
　　左手化掌，右手化拳，双目中精光灼灼，自有一股非凡锐气，全身的力量也如潮水一般澎湃起来。


第1505章 拳印
　　以前罗征出拳，调用力量分为两个阶段。
　　第一个阶段是动用自身的力量，第二个阶段是动用龙鳞之力。
　　现在的情况则更为复杂一些，罗征肉身所能承载的力量本源比寻常武者，甚至比崩山族人都要多上许多。
　　何况他还拥有八重道台。
　　在场外族武者为何表现会比崩山族人强？
　　因为他们的连体手段中，要么是开启了道台，要么以奇经扩穴，总之能够额外容纳多出来的力量本源！
　　所以罗征不仅仅是自己肉身的力量，还有道台中的力量。
　　这两处集合起来已远比一般的武者厉害不少，但罗征真正厉害的则是神台九星。
　　那九颗宛若太阳一般的星辰，一直静静的漂浮在上空，散发着耀眼的光辉，照耀着罗征的体内世界。
　　罗征的肉身和道台吸纳的力量本源与神台九星相比，可以说是微乎其微，完全不是一个数量级，那九颗硕大的星辰中蕴藏的力量本源恐怕是另外两者的数百倍！
　　此刻酝酿之下，罗征先将自己肉身中的力量激发出来。
　　以前罗征经常借用龙鳞之力，对借用道台和体内世界的力量倒是十分熟稔，唯一不同的是，现在这份力量不是来自于外物，而是来自于自身！
　　“呼……”就在罗征浑身肌肉紧绷之下，肉身和八座道台中的力量已被完全激发出来！
　　他就像是一块投入水中的大石头一般，因为石头的质量太大，能够将石头周围的水猛然排开，形成强大的水流扩散出去。
　　现在罗征就是这块大石头，而他周围的空气就相当于水，因为力量骤然增强的缘故，他周围的空气被猛然推开，形成一道道螺旋形的劲风，朝着骤然狂涌而去！
　　“呼啦啦……”这广场之上，所有人的头发都开始飘动起来。
　　“这力量……”雷蟾豁然站立起来，俯视着下方的罗征。
　　他就坐在那块金色方石上面，距离罗征最近，对罗征散发出来的那股威势也最为敏感。
　　何况身为崩山族的首领，对力量原本就有非比寻常的感知力，他感受到了罗征体内澎湃的力量！
　　“这力量好强，仿佛这小子体内居住着数万头强大异兽！”
　　俯视下方的罗征，雷蟾竟然有了一种心惊的感觉，似乎此刻他不应该站在这金叉奇石之上，因为这里很危险。
　　不过很快雷蟾就否定掉了这个来自于身体本能的念头，太荒谬了。
　　罗征进入崩山族后，一直受到雷蟾的照顾。
　　他的成长或许还算不错，可是进入神炼禁地的外族武者，要么是其他寰宇的精英，要么来自于神域的精英，这些家伙的天赋就没有特别差的。
　　罗征算是优秀，但绝对不是顶尖，当然，那是抛开罗征不畏火焰的天赋来说。
　　进入圣泉山后罗征的确得到了不小的成长，但给予太多的力量本源，这小家伙也无法全部吸收，能够吸收两三万滴力量本源就已经是相当惊人了。
　　雷蟾不可能想到，罗征吸纳的力量本源已无法用滴来衡量，他吸收了小半湖……
　　“长公主，现在我能做出判断了，”贺左卫愣愣的盯着罗征。
　　含流苏眼中散发着异样的神采，“已经不需要你说了，嘻嘻，现在相信我的话了么？”
　　“你是说镇魂崖的事情？”
　　贺左卫脸色一凝。
　　含流苏点点头，满脸欣慰之色，想想这段时间趴在地上一动不动，如此狼狈的日子，也算是值得了。
　　“还是不可能，”贺左卫摇头，“镇魂崖有其进入的办法，但唯独不可能以力量破之，至少神炼禁地中的武者是做不到的，你哥哥当年都做不到。”
　　“哥哥的确做不到，如果罗征超越了我哥呢？”
　　含流苏又问。
　　“……”贺左卫无法回答了，因为他感受到罗征凭借力量搅动的威势越来越强，强的有些不像话了。
　　原本还在议论个不停的众人，这时候也完全安静下来。
　　便是罗征未曾打出这一拳，众人心中已经有了答案，这家伙的力量恐怕远超此前所有的武者！
　　特别是那位叫做姚安的小老头，一双黄豆般大小的眼睛中，闪烁着熠熠光芒，仿佛发现了一个新奇的宝贝一般。
　　“呼！”
　　罗征这一拳出的十分缓慢。
　　肉身中的力量和道台中的力量，他运用的十分自如，但通过体内世界提起九星中蕴藏的力量，对罗征来说还是第一次。
　　以往罗征只是从体内世界中提起真元，后来则是混沌之气，但这一次却是极为强大的力量，他自然要小心为妙，反正这个测试也不曾限定时间！
　　那九颗星辰之中纷纷卷出一条细长的彩带，朝着上方汇聚而去。
　　“二十分之一……”数个呼吸的时间，罗征也仅仅提取到二十分之一的力量。
　　虽然只是二十分之一，但这力量已强大到罗征难以想象了，他也不敢再继续抽取！
　　让罗征略微惊异的是，这九星中的力量运行方式非常独特，这些力量并不是通过罗征的经脉，肌肉，骨骼传动，那力量仿佛直接来自于遥远的空间，直接被罗征随心所欲的掌控。
　　“如果我将这力量直接化为一个拳头，岂不是可以让他出现在自己身体任何地方？”
　　罗征所不知道的，这其实就是圣人的一种手段！
　　在神域中这种手段被称为夸世神通！
　　圣人以下的武者，包括诸多真神，他们的体内世界是真正存在于自己的体内……
　　但是圣人的体内世界，其实是安置在神域的周边，就像是一座大船骤然悬挂着一艘艘小船，每一艘小船就是一个体内世界。
　　可是无论圣人距离寰宇有多么遥远，圣人想要动用寰宇中的力量，只需要一个念头就能提取。
　　这看起来就像是一种空间法则，但却是超越了空间法则的存在，因为空间终究存在距离，而圣人与他构筑的寰宇看似存在距离，但实际上是没有距离的，所以有真神将其称为“夸世神通”。
　　罗征的体内世界与所有的圣人皆不同，他的体内时间诞生在混沌的某一处，与神域还有相当的距离。
　　他现在抽取力量，那体内世界的力量就会按照罗征的心意，出现在他所想出现的任何一处。
　　这是罗征自己摸索出来的，所以他才会感到惊喜。
　　神台九星二十分之一的力量，被罗征汇聚在他拳头的前方半寸处，化为一个无形的“拳套”包裹着他的右臂。
　　于是在这一刻，众人就感觉所有的威势来自于的拳头，还当罗征修炼了某种特殊的拳法，将力量完全汇聚在拳头前端。
　　即便是那些来自于神域的外族武者，同样也看不出所以然来，他们哪里能够想象，罗征能够展露出圣人的跨世神通？
　　顷刻之后，罗征这一拳终究落在了金叉奇石的正前方！
　　这股庞大的难以想象的力量，与那金叉奇石触碰之下，就产生出一道激烈的震动！
　　此前这块金叉奇石遭遇了为数众多的拳头击打，但无论是获得不凡，还是武勇，又或者是神力称号，无论他们动用何等炼体功法，爆发出来的力量都不曾在上面留下半个拳印，金叉奇石的表面依旧光滑可鉴。
　　可是罗征这一拳不曾砸上去，距离这金叉奇石还有半寸之际，那个无形的“拳套”已经对这金叉奇石产生了挤压，形成一个清晰可见的拳印。
　　而随着罗征的拳头继续侵入，这个拳印继续凹陷。
　　这块价值连城，无坚不摧的金叉奇石，在这一刻仿佛像是泥巴捏的一般。


第1506章 先知求见
　　随着这块金叉奇石表面不断地凹陷，巨大的动能开始扩散在整块石头之上！
　　“啵！”
　　伴随着一声闷响，罗征借助神台九星的力量所形成的拳套终于爆开！
　　而在这一瞬间，罗征也是骤然将自己的右手拉回来……
　　如此庞大的力量罗征尚且还不足以掌控，力量终究是相互的，他这一拳砸在这块金叉奇石上，会形成相当大的反作用力。
　　不过这股作用力并不依附在罗征肉身之上，毕竟那个“力量拳套”与罗征的拳头之间尚且存在半寸的距离！
　　倘若罗征直接将这股力量完全汇聚在自己的手上，这般反震之下，他的一条手臂会直接粉碎！
　　快速缩手之下，罗征的身体只是微微摇晃，忍不住微微吐了一口气，这力量强大的可怕，他掌控起来也殊为不易，稍微不注意就是玩火自焚！
　　罗征的力量扩散在整个石块后，雷蟾的脸色骤然一惊，顿觉得脚下站立不稳！
　　他的反应也是极快，此刻也是猛然用力之下，在空中一个侧翻，便是直挺挺的从金叉奇石上跳了下来，稳稳的站在了地面上。
　　而当他站在地上的瞬间，就看到这块金叉奇石以极快的速度，朝着前方飚射而去！
　　“呼……”这金叉奇石的质量极重，以速度高速运行之下，便是将周围的空气拼命的排开，掀起一道道拳头大小的气旋，朝着周围不断地盘旋。
　　就连由银罡石铺陈的广场表面，也被这金叉奇石划出了一道深深地凹痕！
　　可以想象罗征施展在其中的力量！
　　一尺……
　　十尺……
　　二十尺……
　　三十尺……
　　四十尺……
　　五十尺！
　　“轰！”
　　十寸为一尺，十尺为一丈。
　　在这块金叉奇石五丈远的地方，有一栋崩山族的建筑，那栋建筑也是由银罡石建造而成，修建以来也是用来存放各种兽骨，兽血的，广场上的血槽几乎都汇聚在此处！
　　那金叉奇石夹杂着强烈的惯性朝着前方推进，就直接撞入了这建筑之中！
　　“轰隆……”整个用银罡石打造的飞建筑也轰然倒塌，将这块金叉奇石给完全掩盖。
　　罗征站原地，看到自己这一拳造成的破坏，也是有些发愣。
　　心中顿时暗叫糟糕，他动用的力量太过了……
　　第一次借助神台九星的力量，罗征并不能很好的控制力量的多少，或者说他并不清楚这神台九星中蕴藏的力量是何等庞大。
　　二十分之一，在罗征看来已经不算多了，但连他自己都不曾想到，这番拥有如此强大的爆发力。
　　重要的是罗征这一拳的力量微微偏向于下方，所以金叉奇石与地面上的银罡石摩擦力相当大，倘若他朝着上方一拳击出，恐怕能将这金叉奇石打的飞出去……
　　这一幕将罗征自己都给震撼了，旁人的脸色更是可想而知。
　　被那栋建筑挡住了去路，才滑出五十尺的距离，若是没有这建筑，能滑出多少？
　　一百丈？
　　两百丈？
　　多少都已经不重要了。
　　崩山族以这块金叉奇石测试力量作为一个传统，已经延续了许多年。
　　其中最好的记录是三十一尺。
　　当然，这个记录是针对第一次踏入圣泉山的武者来说。
　　崩山族的成年猎人几乎都能将这金叉奇石推出三四十丈的距离，至于雷蟾这种顶尖的存在，全力爆发之下亦能推出罗征的这个成绩。
　　可是罗征来这里仅仅才半年啊，和雷蟾等人如何能比得？
　　这家伙进来的时候，乃是属于爬都爬不起来的外族武者……
　　看着那倒塌的建筑，广场之上所有的人都陷入了沉默。
　　含流苏倒是粲然一笑，“我说了，我相信那个卖花的。”
　　贺左卫吞了吞口水，“这力量还不足以破镇魂崖……”“我当然清楚，可是罗征真的是全部力量吗？
　　你看到他后退了么？”
　　含流苏盯着贺左卫问道。
　　这是一个常识问题，在场许多武者都忽视掉了，但是像雷蟾，含流苏等人却注意到了。
　　那块金叉奇石造成的破坏或许十分吸引人，他们这些人却对罗征的动作更加在意！
　　这家伙没有后退！
　　力量的作用是相互的，你打人一拳，终究是有一股反作用力回馈在自身。
　　若是炼体武者朝着下面猛砸一拳，那力量猛然爆炸之下，可以让自己冲天而起！
　　按照常理，罗征这一拳打出去，他自己的质量比这块金叉奇石小无数倍，力量反馈之下，他自己恐怕就要飞出去。
　　但是罗征竟然稳住了身形，只是在原地晃了一晃！
　　他们下意识的认为，罗征自身还留有余力，所以才能稳稳地站在原地！
　　仔细一想，还是不对。
　　就算罗征留有的余力足以对抗金叉奇石之上反馈的力量，他这样站在原地，肉身应该也无法承受。
　　退一万步说，罗征的肉身坚固的可怕，那么他也应该将银罡石铺陈的地面踩出两个深深地脚印，或者直接将地面踩碎。
　　问题是这些都不存在。
　　那股反作用力仿佛消失了一般，罗征就是相当不合理的站在原地，而其他人无法解开心中的疑惑，同时又不得不面对眼前这一幕的现实！
　　“这……
　　属下也不知道，为何罗征不曾后退，”贺左卫脑袋里面也是乱的一塌糊涂，他实在想不通这一节。
　　“那就不要说罗征没那个本事，”含流苏嘴巴一翘，小脸之上流露出得意之色。
　　贺左卫相当无奈，回头看看身后几人，那几位界主也是满脸无奈，他们跟贺左卫一样，震惊之余，更多的是疑惑和看不懂。
　　“如何做到的？”
　　雷蟾没有任何遮掩，直接问罗征。
　　罗征的表现已经远远超出了雷蟾的期望了，甚至让雷蟾感到了威胁，他此前希望罗征能尽量成长，特别是在圣泉山中获得尽量多的力量本源，能将实力急速提升。
　　但也不是这个提升法啊，这速度完全超出他的想象，即便是雷蟾的性格相当沉稳，现在也有些接受不了。
　　“你是问将这块石头推出去？”
　　罗征心中也是苦恼，只能酝酿新的说辞，来解释自己的力量。
　　没想到雷蟾关心的并不是这个问题，他摇摇头，“并不是，我想知道你如何做到不后退……”“我……
　　没有后退？”
　　罗征一愣，心中再度暗骂糟糕。
　　他是为了避免那力量拳套形成的反作用力，所以及时撤开了拳头，所以罗征与这块石头之间并没有直接接触，反馈过来的力量便大打折扣。
　　这样一来，他的表现未免就太过于淡定了。
　　早知道如此，罗征就应该朝着后面疯狂的倒退，最好飞出一个数百丈的距离才停下来，这样才算是正常的……
　　“我修炼一种神通，能将力量运出体外，所以没有后退，”罗征如此回答道。
　　他并没有撒谎，的确是将神台九星的力量运过来，化为一个无形的拳套。
　　雷蟾根本不相信罗征的话，只道：“江山代有人才出，让我太意外了，不过……”那张原本严肃的脸色骤然之间和善起来，笑着对罗征说：“不过还是恭喜你，打破了这个记录，获得了蛮王称号！
　　可入神猎队！”
　　“蛮王”这个称号的要求，仅仅也只需要十丈距离而已，罗征可是推出了四十多丈，只可惜崩山族也只有这四个称号，不存在更高一个级别的称号。
　　正在这时候，两位崩山族的孩童则快步走过来，朝着雷蟾鞠躬后，其中一位孩童才说道：“你跟我来，先知要和你见一面。”
　　“先知？
　　他在哪？”
　　罗征也是进入圣泉山后，才知道崩山族中似乎还有一位先知，却是他来了半年时间，从来不曾见过。


第1507章 透露
　　罗征离开之后，整个广场之上才开始沸腾起来。
　　其中最为热烈的恐怕还是崩山族人。
　　那些外族武者们反而保持着沉默……
　　外族武者的来源非常杂，来自于各大寰宇的，来自于神域的，此前他们虽然关注罗征，但多半也是羡慕罗征受到崩山族的特殊礼遇。
　　当然，这种礼遇在神域武者们眼中不值一提。
　　来自于神域的武者们唯一的目标就是力量本源，至于崩山族以战歌共振的方式炼体，吞噬各种珍惜异兽的血肉，这些东西对他们的吸引力并不大，神炼禁地再好，终究也只是圣人构筑，又如何能与神域比较？
　　神域才是真正的世界！
　　所以神域中诞生的生灵，才有资格将寰宇中人称之为次级生灵。
　　但是现在，这些来自于神域中人的脸色已经全部变了！
　　他们想不出罗征骤然变强的原因在哪里？
　　因为崩山族的礼遇么？
　　因为雷蟾赐予罗征的那些烈酒？
　　吞噬的那些异兽内脏？
　　用脚趾头也能得出“不可能”的答案。
　　“啧啧，关键问题还是在力量本源之上，”那位叫做姚安的小老头低声说道。
　　在姚安的身边有一位通体黝黑的武者，这位武者同样也获得了“神力”的称号，听到小老头的话却是冷冷说道：“神极境而已，他又能吞噬多少力量本源？”
　　姚安皱起眉头，“如果他开启了神台九星呢？”
　　“哼，可能么？
　　就算开启了神台九星，吸纳的力量本源依旧有限，最多也不过多出两倍，这已经是极限了，加上道台八重，还有他肉身容纳的力量本源终究是有限，”那黝黑的武者说道。
　　“我就是在这一点上困惑，”姚安摇摇头，目光中闪烁出一抹阴鸷之色，如果有机会，能否将这小子抓起来单独审问一番？
　　不过这种机会可不好捕捉，这里终究是崩山族的地盘，何况崩山族还有求于罗征，又如何会让外族武者轻易得逞？
　　若是崩山族摆脱罗征那件事完成之后，倒是存在一定的机会……
　　姚安原本打算接受测试后就选择离开的，崩山族中后续的修炼或许重要，但他身为凤竹的人，还有更好的选择。
　　罗征的举动，无疑创造了一个新的记录。
　　关键是他们看不到罗征记录的终点，倘若不是被那栋建筑挡住，罗征能将这金叉奇石推出多少丈距离？
　　八十丈？
　　一百丈？
　　甚至于两百丈？
　　这注定是一个前无古人，后无来者的记录。
　　“好了！
　　下一个！”
　　雷蟾挥挥手，在那鼎沸之声中宣布道，他脸上的震惊之色已渐渐地消散。
　　罗征的表现已经让雷蟾相当放心了，此前的担忧都已经完全消散，或许这就是上苍派来帮助他们崩山族的，现在罗征已经去见先知了，一切就看先知如何吩咐。
　　在那崩山族孩童的带领之下，罗征绕过了一栋又一栋粗狂的建筑。
　　崩山族的建筑没什么特色，就是用那银罡石随意搭建而成，这边的生活区外族武者是禁止进入的，但只是随便扫而一眼，罗征也知道崩山族的文化传承相当薄弱，估计也没有什么娱乐活动，也难怪崩山族的那些孩童会被外族武者轻易吸引。
　　顺着生活区这边的房屋一路向前，走到了尽头之后，便出现了一栋十分高大的建筑。
　　进入这建筑之中，罗征才看到里面竖立着一块块墓碑，同样也是由银罡石打造。
　　“这建筑是崩山族的坟墓所在？”
　　看到那些墓碑，罗征心中暗暗一惊。
　　在走过数量众多的银色墓碑后，罗征就看到前方是数百座金色的墓碑，这些墓碑的材料与他推动的金色方石一模一样，都是由金叉奇石所打造。
　　想到那个小老头表露出来的意思，这些金叉奇石可都是稀世珍宝，但都用来打造墓碑了，估计这些墓碑之下埋藏的都是崩山族的首领人物。
　　数量到时不多，大约只有两三百座金色墓碑。
　　路过金色墓碑后，罗征终于来到这建筑的尽头，在这尽头处却有一个圆形的帐篷。
　　帐篷的门帘是打开的，帐篷中的地面上则铺着一张洁白的布，布上就有一位身材奇长，但浑身干瘦的老者坐在其中。
　　这位老者显然也是崩山族人，只是年岁应该相当大了，似乎已是半满黄土之人。
　　神炼禁地中似乎并不存在天人五衰，这位老者或许已算是将死之人，但也不曾满身污垢，逢头垢面，虽然此人老气苍苍，但满是皱褶的脸上一双眼睛还是十分有神。
　　“年轻人，请进来……”等到罗征走近之后，那老人才开口呼唤了一声，声音十分沙哑。
　　罗征点点头，随后才迈步踏入这帐篷之中。
　　老人伸出那只仿佛竹竿一般细长的手臂，朝着这块白布的一侧指了指，便是让罗征坐下来。
　　罗征坐下之后，就与这位老者面对面的盘膝坐下。
　　坐下之后这位老人却不说话，罗征心中有些疑惑，此人应该就是崩山族的先知无疑了，既然有事情将自己叫来，却一直不曾开口，这般又为什么？
　　罗征的定力倒是不差，对方不说话，罗征也只是盘膝而坐，随后全身上下都开始缓缓的放松。
　　刚刚那一拳之下，罗征对力量的掌控又有新的领悟。
　　特别是来自于体内世界的力量。
　　现在罗征能够将那股庞大的力量化为一个不规则的拳套，日后他是否能够化为一把剑？
　　甚至于一把细细的锥子？
　　可惜现在当着这位先知的面，罗征无法试验自己的猜想，也只能按捺住自己跃跃欲试的心情。
　　好一会儿后，那先知才开口说道：“我们依附在这神炼禁地，这神炼禁地又依附在神域之中，算是坐地日行八万亿里……”“咦？”
　　骤然听到这句话，罗征也是微微一愣。
　　这崩山族的先知又缓缓开口道：“整个神域是保持着高速的旋转下降的状态，朝着混沌的深处坠落，我们身在其中，却是感受不到这个速度……”听到先知的解释，罗征还是有些摸不着头脑。
　　倒是听懂了其中的意思，无论身处于某一个寰宇，又或者处于某个神炼禁地中，这些圣人构筑的体内世界都绕着神域在旋转，而神域本身也以极高的速度转动。
　　不过他们身在其中，却是感受不到自己的移动的。
　　例如一颗星辰旋转之下，这星辰之中的生灵也感受不到自己无时无刻在改变方位。
　　但这先知所说的坠落，是什么意思？
　　崩山族先知继续说道：“圣人们都道混沌无穷尽，无论如何坠落，也不可能坠落在底部……
　　但我主作为新封三大圣之一，却知混沌是有界限的，神域是不可能无休止的下坠，当神域触碰到那个界限，最终的结果就是坠毁，众神也随之湮灭。”
　　罗征愣了愣神，终于开口问道：“这……
　　与我又有什么关系？”
　　那崩山族先知微微一笑，“这种观点在神域中赞同的人并不多，我主是其中一位，所以他放弃了构筑一个整体的寰宇，将毕生所修，化为神炼禁地。”
　　到了这里，罗征算是听明白了，这先知口中的我主，应该就是构筑这神炼禁地的圣人。
　　罗征吸收掉的力量本源，也就是那位“主”的力量本源！
　　“此件事情，除了你之外，崩山族中没有一人得知，”先知淡淡的说道，“我主希望将他的力量分享众生，望众生中所诞杰出者能诞奇迹！
　　托住神域……”“为何又要告诉我呢？”
　　罗征眨了眨眼。
　　崩山族的先知微微一笑，“因为你拿走的力量本源，实在是太多了。”


第1508章 第三类
　　罗征对这个先知的话将信将疑。
　　神域对现在的罗征来说，尚且还是一个遥远的念想。
　　至于整个神域将要面对什么，与罗征的关系恐怕就更加遥远了。
　　所以关于这位先知给出的消息，罗征心中没有丝毫波澜，天塌下来还有真神们顶着呢，真神的上面还有圣人……
　　不过这位先知最后一句话，还是让罗征心中一突。
　　这家伙知道自己吸收了多少力量本源？
　　那些力量本源终究是取自于圣人的力量，寻常武者吸收一个数万滴，已经算是相当多了。
　　今年随便一位武者吸纳的力量本源，恐怕就相当于以前一年之中能够吸纳走的力量本源……
　　至于罗征，吸纳的力量本源就更多了，那一湖力量本源他吸走了三分之一。
　　对方知道自己吸收了这么多，会不会让自己还回去？
　　罗征虽然有些慌乱，但他尚且存在笃定的理由。
　　那么大一湖力量本源安置在那里，还放置了一枚八卦球可颠倒引力，让进入其中的武者离开，这应该就是先知口中的“主”的安排，既然人家都这么安排了，说明对方并不在乎有人进入其中吸纳力量本源。
　　唯一的问题，就是罗征吸纳的实在太多太多。
　　若这一湖力量本源，便是那位圣人全部的力量，罗征直接弄走了三分之一未免太过分。
　　那先知从罗征脸上看出了一丝不安，于是开口说道：“能够拿走多少力量本源，是你自己的本事，我主不会介意。”
　　罗征瞪着眼睛问道，“真的不会介意？”
　　先知哑然一笑，“我主将神炼禁地中的武者分为两类人，无论来自于神域，或者来自于寰宇。”
　　罗征问道：“哪两类？”
　　“有希望的，和没有希望的，”先知回答道。
　　“……”这分类未免也太笼统了，罗征也不知道如何接话了，想了一下才开口问道：“我属于哪一类？
　　有希望的么？”
　　先知却是摇摇头，“不。”
　　“那就是没希望了，”罗征苦笑道，虽然他也不知道这所谓的希望，到底是什么希望。
　　没想到这先知依旧摇头，“你不属于这两类，我主设置六大试炼圣地以来，在其中安排了六位先知，我们六人便是帮助我主筛选进入神炼禁地的外来武者，将这两类武者分辨出来，不过……
　　你属于第三类。”
　　“第三类是什么？”
　　罗征问道。
　　“可以将希望转化为现实的人，”先知那张老脸之上的皱纹完全打开了，流露出欣慰的笑容，“六大试炼圣地中已经发掘出七人了，这七人都能够达到第三类标准，可惜我崩山族中一直出现过，这一天终究还是来了。”
　　罗征算是听明白这限制的意思，神炼禁地皆为那位圣人所创造，那位圣人创立了诸多大大小小的修炼之所，创立了六大修炼圣地，甚至创造了不同的种族守护在这修炼圣地中，然后再创造了六位超然世外的先知，静静的观察着所有进入修炼圣地的外族武者。
　　这些先知们便在暗中估测每一位武者。
　　在神炼禁地中能获得紫色试炼符的武者，原本就算是佼佼者了，进一步提升到同时，也将自己的实力和天赋展现出来，如此筛选之下，就能够获得自己满意的对象！
　　难怪……
　　罗征也是好奇，这崩山族似乎对那些试炼符并没有什么需求，为何一定要收取试炼符？
　　毕竟那东西又不能吃，只能当做货币与外族交换资源，可崩山族完全子给自足，根本就不需要什么资源。
　　这试炼符其实就是一份资格证明罢了，省的阿猫阿狗都往六大试炼圣地里面挤，给筛选带来一定的困难。
　　“你是我崩山族唯一一个符合第三类的人，所以我可以将这个交予你，”先知说完手中已经多了一枚黑色的试炼符，“相信你知道，这枚试炼符的价值，”说完之后，先知脸上流露出一丝得意。
　　这位先知并不知晓罗征是如何进入崩山族的。
　　按照一般的例子，一位武者出现在某个降生地后，就开始完成各种任务，为了各种试炼符而奋斗。
　　这试炼符虽然分为黑紫红绿白五种颜色。
　　可是在所有外族武者眼中，紫色试炼符就是顶级试炼符！
　　黑色的试炼符在神炼禁地中几乎只是传说，只是几度听闻，但根本不曾有人见识过！
　　到了后来，大家干脆认为这神炼禁地根本不存在黑色试炼符，于是紫色试炼符就成为最高品阶的试炼符了。
　　可是他们不曾知道，黑色试炼符其实是真正存在的，只是获得的人实在是太少了。
　　也就是先知口中的第三类武者，才有资格获得黑色试炼符。
　　那么在罗征之前，也只有七位武者获得过黑色试炼符……
　　罗征是沾了含流苏的光，才进入炼体圣地的，他对黑紫红绿白试炼符的分类根本没有一个清晰的概念。
　　先知在这呆了这么多年，也无数次幻想自己将这黑色试炼符发放出去的场景，原本以为罗征看到这黑色试炼符会是无比的惊讶和激动。
　　奈何罗征脸上没有任何表情，只是随手将这黑色试炼符接了过来。
　　“这是黑色试炼符，”先知又强调了一下，虽然没有用上任何语气，但他终究想要提醒一下这东西的珍贵。
　　“比那紫色的试炼符要好？”
　　罗征问道，他是见过贺左卫掏出紫色试炼符交给崩山族的，这紫色试炼符在含流苏眼中一般，随便就能掏出来，若是这黑色试炼符比紫色试炼符好，那么也就是好一个等级了。
　　“当，当然……”崩山族的先知已不知道说什么好了，罗征既然问出这种问题，说明他根本不懂得试炼符的分类，那么这小子是如何弄到紫色试炼符进入崩山族的。
　　不过这小子终究会弄明白这东西的好处！
　　先知在内心中恨恨的想着，弥补自己心中的不平衡。
　　“至于雷蟾他们所追求的东西，你可以帮助他们，那也将是一种历练，不过我们神炼禁地的生灵，终究是跳不出去的，我主没有给我们超越天道的路，”先知摇头苦笑道。
　　其他的圣人设置了天道，终究是给了一根独木桥，让寰宇中的武者能跨越而过，进入神域。
　　可是这神炼禁地的主人根本不曾构筑天道，这里不存在天尊，其中的生灵永远不能离开此地……
　　雷蟾他们所追逐的东西，其他五大修炼圣地也在追逐，只是这六大圣地中的先知们却心知肚明，他们所追求的不过梦幻泡影！
　　以这个角度来看，神炼禁地中的诸多种族，甚至连次级生灵都不如了。
　　听到这种感慨，罗征也算是有些理解雷蟾等人的心态了。
　　武道争锋，若是没有了对手，失去了“争”的意义，那么这武道终究是走不远。
　　雷蟾他们凭借力量本源修炼的再强大，也只是偏安一隅，无法与神域中的武者们争锋，他们将失去前进的动力！
　　罗征甚至不无恶意的猜测，雷蟾委托自己帮他们去火焰中拿的东西，根本就是一个莫须有的存在，那东西不过是圣人设置的一个不可能完成的任务，对守护六大修炼圣地的种族保持神秘的吸引力，让这些种族有一个奋斗的理由，就像是悬挂在毛驴跟前永远也吃不到的香蕉。
　　当然，这事情和罗征没有关系。
　　他答应过雷蟾，自然就会帮他在火中取物。
　　带着那枚黑色试炼符，罗征就从先知的帐篷中离开。
　　那场测试已经结束了，雷蟾则与罗征敲定了一个出发的日子，倒是没有询问先知对罗征说了什么……
　　就算问了，罗征也不会说，何况先知也叮嘱后这些事情不能告诉崩山族，更不能告诉雷蟾。
　　而就在当天晚上，罗征骤然感觉自己的体内世界中传来一丝异样的感觉，内窥之下，却是微微一惊。
　　没想到短短时间，他的体内世界衍化的如此之快，竟然开始爆发战争了！


第1509章 体内世界的战争
　　此前罗征对体内世界的关注度并不够。
　　根据修为来划分，体内世界中的时间流速也各自不同。
　　神海境之际神海初开时间几乎是处于停滞状态。
　　所以神海境无法孕育生命，因为孕育的过程非常漫长，其中时间是最重要的一环。
　　而到了神极境后，体内世界的时间流速就开始暴增，真元开始化为大陆，最低层次的生灵也逐步诞生……
　　修为越高，体内世界的流速就越快！
　　所以界主的体内世界比神变境武者的体内世界要繁荣的多。
　　但罗征却不清楚，他的体内世界速度更加离谱，其中的一切瞬息万变。
　　当罗征发现自己的体内世界出现问题，进行窥探的时候，顿时吓了一跳。
　　那混沌之海中央大陆之上，已经开始孕育出较为原始的文明了，并且发生了大规模的战争！
　　罗征的意识便已遁入体内世界中，念头微微一闪之下，随后自己的念头就化出了形状，成为了一个“身内化身”。
　　在这个世界之中，罗征就是绝对的掌控者，也是其中的至高神！
　　虽说这个体内世界还处于最初级的阶段，但一旦遁入其中后，对于罗征来说还是相当广阔的。
　　不过他一个念头之下，身内化身悄然一闪，已经踏入了这片大陆。
　　这不是大挪移，更没有利用空间法则，他想出现在任何地方就能出现在任何地方！
　　“冲啊……”“杀了滕族的狗……”“为了豪族的荣耀！”
　　“……”在自己的体内世界中，罗征不仅仅是全能的，同时也是全知的状态。
　　这世界中的一切，罗征都是无所不知的状态。
　　原来这片大陆之上孕育出族群之后，大大小小的部族还是互相融合，最终形成了两大部族。
　　东边的部族为豪族，西边的部族则为腾族。
　　两大部族最初的实力相当，虽然彼此之间一直有着小摩擦，但不曾有过大型战争……
　　但是不久之前，腾族忽然有了长足的进步，他们部族中的战士们获得了一种十分强大的武器，一种墨绿色的植物打造的长枪！
　　这种长枪在使用的时候，会从枪身之中延伸出无数藤蔓刺入战士的手臂，借助着这种长枪，腾族的战士们几乎战无不胜。
　　在实力有了长足的进步后，腾族就向豪族发动了战争！
　　如今豪族已经元气大伤，纠集了最后五万名豪族战士后，发动了最后的反击，他们要守护自己的部族。
　　“那些武器很奇怪……”站在这战场的边缘，罗征也留意到腾族战士们手中的长枪。
　　一个念头之下罗征就了解了这些武器的来源……
　　他扭过头，目光就穿越无尽的距离，落在了世界树上。
　　罗征曾经种下的那一枚世界树种，如今已经生长出万丈高的巨树，在这颗巨大的世界树上也繁衍出了一个种族，这个种族的外形与人类相似，但浑身的皮肉却是墨绿色的。
　　腾族的武器，就是这些绿皮人所赠与。
　　了解到根源的罗征忽然微微一笑，有人的地方就有斗争，没想到自己的体内世界中也充满了阴谋。
　　世界树上的这个种族最终的目的，便是将大陆上所有的生灵全部灭杀，然后占据这一块大陆……
　　罗征并不会干扰体内世界的运转，不过大面积的战争还是要阻止的，这会影响到整个体内世界的扩张和发育。
　　想到这里，罗征便朝着战场缓缓走去……
　　战场之上，豪族的战士们骑着巨大的战象正朝着腾族发动冲锋。
　　凭借着战象巨大的冲击力，曾经的豪族战士往往是无往不胜。
　　可是腾族在装备了那绿色长枪后，一个个都化为力大无穷的力士，一枪之下，甚至能连人和战象一枪洞穿！
　　对于腾族来说，这就是一场屠杀，而对于豪族来说，这是一场飞蛾扑火一般的抵抗，他们要用生命捍卫自己的部族和荣耀！
　　“噗！”
　　“嗷！”
　　一只战象的胸口被洞穿，爆发出痛苦的叫声，庞大的身体歪倒向了一旁。
　　而驾驭这只战象的却是一位女人。
　　豪族是母系氏族，而这位女人便是豪族的女王。
　　她所有的将士都被屠杀殆尽，最后一场战争，她亲自上阵……
　　战象倾倒之后，豪族的女王也重重的摔倒在地上，裸露在外的肌肤被擦伤之后又混入了泥土，给予她异常强烈的痛楚，这位拥有绝世容颜，同时也站在权力巅峰的女人此刻十分狼狈。
　　如今这位女人已是万念俱灰。
　　她无法抵挡腾族的铁蹄，她的子民将变成腾族的奴隶，她的领土将会被腾族所侵占……
　　“呼！”
　　一把绿色的长枪已抵在了女王的脖子上。
　　手执长枪的那人，便是腾族部落的大将军，这位大将军发出豪迈的笑容，“投降吧，豪族已经败了，你身为豪族的女王可以作为我腾族的奴隶，吾王会饶你一死，让你去服侍他！”
　　“做，做梦……”女王从地上挣扎起来，已抽出挂在身后的一把长剑。
　　剑刚刚握持在手中，还没来得及挥出去，那绿色长枪轻轻一抖之下，就已经将她的那把剑给打飞。
　　“挣扎毫无用处，”那位大将军淡淡的问道。
　　“我的族人……
　　还在挣扎，我身为王，又如何能放弃！”
　　这女王扭动着那灵活的腰肢，却是绕过长枪朝着大将军扑过来，但那大将军反手一绕之下，就一把拧主了女王的黑色长发，将她整个人提到双脚凌空的状态。
　　“你所剩下的只有这躯体和容貌，除此之外一无所有，已经没有什么东西你能放弃，除了你的性命！”
　　大将军冷声说道，但就在这时候，他忽然看到了一个人。
　　那是一位服装其他的青年。
　　这位青年就这般走在战场的中央，没有理会周围厮杀的战士们，而是径自朝着大将军走去。
　　“你是谁！”
　　这位大将军冷声问道，手中的绿色长枪已经指向了那青年。
　　青年并没有回答，而是继续朝着大将军走来。
　　“再靠近，死！”
　　大将军冷声说道。
　　女王也意识到来者的不凡，只是她被提在大将军手中，却是挣扎不得……
　　随着罗征越来越近，那大将军终于失去了耐心，挥舞着手中的长枪朝着罗征脑袋刺过来。
　　罗征并没有闪避，而是任由这把长枪刺中！
　　“哼！”
　　大将军脸上露出一丝冷笑，这绿色长枪中蕴藏着难以想象的力量，这一枪能将对方的脑袋完全洞穿！
　　但很快，这大将军的脸色就完全凝固了，他看到了不可思议的一幕。
　　长枪的枪尖刺在对方脸上的瞬间，就一寸寸的断裂，崩碎……
　　这还不算，这根长枪在断裂之后却漂浮在空中，随后在不断地融合，又恢复了长枪本身的样子，但长枪已经掌握在了对方手中。
　　罗征把玩着这把长枪，轻轻一抖之下，从枪身之中生长出无数细小的藤蔓朝着他手臂中刺来，但这些藤蔓却刺不进罗征的皮肤。
　　“有趣，在那棵世界树上竟然会诞生这种奇妙的武器……”随后罗征就将长枪轻轻一弹，长枪直接就湮灭在了空中，化为一道褐色的气体消散在空中，那是彻底的消失，不曾留下任何碎片和物质，罗征直接将长枪还原成混沌之气。
　　“你究竟是谁？”
　　这大将军从来没有见到过这等神奇的手段，脸上流露出惊慌失措的表情，将手中的女王扔在了一边，朝着后方疾退而去！
　　那女王坠落在地上，转过头来，也看到了矗立当场的罗征！
　　罗征的目光微微一扫，看清楚这位女王的容颜后，也是微微一愣……
　　难怪听说有人会爱上自己体内世界中的生灵。
　　这体内世界的一切都处于随机的状态，无数生灵诞生的背景之下，才有可能性诞生如此美貌的女人。
　　“你……
　　你是谁？”
　　这位女王也问出了一模一样的话，毕竟罗征的神通与举止实在太迥异，完全超出了他们的想象之外，那是神才拥有的能力。


第1510章 随心所欲
　　罗征微微一笑，“我只是要终结这种没有意义的战争。”
　　听到这话，那女王脸上流露出惊异的表情，“你能做到？”
　　罗征点点头，目光环绕一圈，周围不少在激战中的战士们，此刻也注意到了罗征……
　　罗征微微扬起手臂，众人对他的这个动作有些不明就里。
　　就在这时候，罗征身后的那位大将军却骤然抽出了随身佩戴的一把匕首，朝着罗征直冲过来。
　　他代替腾族的王出征，眼看就要取得最后的胜利，哪里能让眼前这个莫名其妙的家伙给阻止？
　　“小心！”
　　那女王出声提醒道。
　　但罗征却并没有任何动静，任由那位大将军扭住了自己的身体，那把匕首也刺向自己的心脏。
　　在自己的体内世界中，罗征就是绝对掌控者，不仅仅是处于“全知”的状态，而且处于“全能”的状态，那把匕首又如何能捅入罗征的心脏？
　　匕首尖触碰到罗征的瞬间，同样是寸寸崩裂。
　　“愚蠢，”罗征淡淡的吐出几个字。
　　身体轻轻一抖之下，这位大将军骤然飞起，在罗征的注目之下不断地升高……
　　十丈……
　　百丈……
　　千丈……
　　这个年代还未曾诞生照神境，最强者也不过先天生灵。
　　飞翔，尚且是他们传说中的梦想，不过这位大将军倒是成为第一位飞翔的人。
　　罗征并没有将他击杀，他只是将此人扔在了千丈高空之上，身为这个世界的创造者，罗征不会随便击杀自己创造的生灵，因为那毫无意义。
　　随即罗征再度抬起了手臂。
　　这个战场之上所有人手中的武器都开始震动起来，随即脱手飞出！
　　“叮叮当当……”大刀，长剑，长枪，匕首，弓箭……
　　各种各样的武器汇聚在了罗征的头顶之上，形成一个由武器组成的圆形的球。
　　紧接着罗征轻轻一指。
　　那些武器在同一时间开始湮灭，开始还原成为一道道褐色的混沌之气，消散在这个世界之中！
　　混沌之气固化之后形成的土壤，土壤之中形成各种铁矿，铜矿，金矿……
　　这些人类掌握了冶金技术后，提炼出其中的金属，然后锻造成各种武器，不过无论是钢刀还是铁剑，它们依旧是由混沌之气组成，罗征在任何时候都能将他们还原为混沌之气。
　　就算是来自于世界树上的那些绿色长枪，依旧是由世界树吸纳混沌之气后生长形成，本质还是混沌之气。
　　无论是腾族还是豪族的战士们，在这一刻都愣愣的看着眼前这一幕。
　　所有的人都已经停止了厮杀，而且他们已经失去了武器……
　　“你……
　　是神！”
　　那位女王第一个反应过来，扑通一下跪在了罗征跟前，那玲珑的胴体直接匍匐在地上，她的脸色虔诚，没有任何犹豫。
　　“是神！”
　　“那是创世神！”
　　“那是传说中的九星创造者！”
　　“不，是他托住了我们这个世界，他是托世尊者！”
　　不少人一边惊叫，一边匍匐在地上。
　　罗征听到这些话，脸上倒是流露出哭笑不得的表情。
　　他的确算这个世界的创世神，但是什么九星创造者，什么托世尊者是什么鬼东西？
　　这个疑问刚刚产生他就获得了答案，这种全知的感觉罗征倒是很习惯，毕竟他不仅仅是对自己的体内世界“全知”，对寰宇中的百万大千世界，他同样也是“全知”的状态。
　　这些文明在衍化的过程中，也诞生了许多传说故事，这些传说故事中详细的描绘了“神”的存在，例如九星创造者就是腾族所崇拜的一位神，而托世尊者则是豪族传说中的创世神，他们相信这个世界的下方有一位神用肩膀扛着，这位神托住了整个世界，所以就叫托世尊者。
　　“你们现在的人数太少了，我……
　　不希望你们自相残杀，”罗征俯视着地上的女王淡淡的说道。
　　“尊者！
　　是豪族向我们发动战争！”
　　女王神色激动的说道。
　　罗征点点头，“我知道。”
　　说罢，他挥挥手……
　　这位女王身上所有的伤痕消失不见，还原为细嫩的皮肤。
　　女王微微一愣，神色更加激动，再度匍匐在地上，“感谢托世尊者！”
　　罗征淡淡一笑，伸手轻轻一划之下，地面之上就有一块泥土凸出，那块泥土瞬间化为一个精致的权杖，这权杖就插在了女王的面前，“我赋予你的能力，统治好你的子民……”女王盯着那精致的权杖微微一愣，正想说些什么，罗征的身影已悄然消失在自己面前。
　　“这……
　　这是托世尊者赋予我的权杖，”女王浑身都颤抖起来，她终究是豪族的女王，明白这权杖的意义。
　　就算这权杖没有任何能力，但却代表着神的宠幸，也是地位的象征。
　　此刻的罗征也不曾想到，自己随手创造出的一根权杖，在日后成为这个世界上最为贵重的宝物，成为象征着至高权威的神之杖，也被无数的野心家所追逐。
　　而腾族与豪族之间的这场战争，也被后人称之为诸神之战……
　　直到罗征消失后许久，那位女王才拾取地上的权杖，缓缓爬了起来，脸上依旧是一副若有所思的样子。
　　罗征消失的瞬间，又出现在千里之外的一个部族中。
　　这里是腾族的部落，整个部族都在载歌载舞，从前线传来的消息，腾族已经大获全胜，他们将有数不尽的奴隶进账，除此之外还有无尽的财富和土地。
　　腾族的王心情非常好，他相信大将军会将那个女人带回来，那个人间最为诱人的尤物，这段时间他可是朝思暮想。
　　但豪族的女王没能带回来，出现在他面前的却是罗征。
　　“你，你是谁……
　　来人，有刺客！”
　　王惊恐的大叫起来，他不知道眼前这个幽灵一般的家伙是如何进入他的帐中的。
　　罗征淡淡一挥之下，尚且挂在高空中的大将军出现在罗征身边，随即罗征将那大将军扔在了地上。
　　“将，将军……”这位王更加惊讶了，“快，快给我杀了这个人！”
　　没想到饶勇善战的大将军，在落地的瞬间就朝着罗征跪了下来，同样也是匍匐在地。
　　“吾神，请原谅我们腾族，不该发动这场战争！”
　　大将军恭敬的说道。
　　这个时代的生灵尚且处于蒙昧的状态，大将军就算再神勇，确定了罗征的神通之后，也不会与罗征作对！
　　“你，你是神……”那位王听到大将军的话，肥胖的脸上满是呆滞的表情。
　　“停止与豪族的战争，”罗征没有回答王的话，留下了这句警告之后身影就化为淡淡的虚影，最终消失了。
　　将这场战争调解之后，罗征再度进入了世界树上。
　　现在罗征的体内世界太小了，尚且不够繁荣，他更加不容许世界树上的那些生灵挑起人类人族相互之间的战争。
　　在世界树上罗征也遭遇了一些抵抗，这些绿皮肤的种族被称为天灵族。
　　他们自身很脆弱，但是借助世界树的力量，他们拥有一些人族难以匹敌的神通，所以才有了征服那片大陆的冲动。
　　罗征直接出现在世界树的顶端，找到了天灵族的王者，发出了自己的警告。
　　他将世界树和大陆分为两个世界，两个种族，至少在数万年内，两个种族之间不得相互开战！
　　等到这个体内世界真正的繁荣之后，再有战争，罗征也不会过于干预，毕竟世界的发展以及文明的衍生，都有自身的规律，干扰太多未必就是好事。
　　罗征的警告很有效，或许天灵族的信仰不同，但他们同样也相信神明的存在，罗征的种种神通也和传说中的神明一模一样，他们没有任何反抗的余地。
　　唯一让天灵族失望的是，罗征的外貌是人类，而不是他们天灵族……


第1511章 躁动的武者们
　　将体内世界的事情处理之后，罗征的身内化身随风散去。
　　一般武者对体内世界的发展都不会过多干预，让世界自行演化。
　　但这一次体内世界的战争涉及到世界树，而世界树乃是罗征植入其中的外物，难免会形成不好的影响，若是罗征不干预的话，其中的人族恐怕逃脱不掉全灭的下场。
　　雷蟾并没有询问先知与罗征谈了什么。
　　这些先知在各大圣地中都是超然的存在，换一个角度来说，他们就是圣人留在神炼禁地中的守望者。
　　他们留在此地的目的只是帮圣人做事，许多时候甚至于本族还存在冲突。
　　例如崩山族想要弄清楚自己存在的目的，弄清楚神炼禁地主人的目的，甚至想要像外族武者一样，有一日能够超脱神炼禁地，遁入神域中。
　　先知很清楚这是不可能的事情，但他们却并不告知旗下的族人，甚至在许多时候误导自己的族人。
　　这终究是那位圣人所创造的世界，罗征也不会随意多嘴。
　　这次测试后，雷蟾和崩山族人有数日不曾外出捕猎，而是在族中准备。
　　大约过了四天，崩山族终于准备完毕，所有的成年人分为数个编队开始准备出发了。
　　崩山族的猎人分为蛇，虎，龙，神四支队伍。
　　蛇猎队实力最低，刚刚获得“不凡”称号的武者，就进入蛇猎队，相对而言，这支队伍最为安全，算是老人带新人历练的一支队伍。
　　虎猎和龙猎，则是崩山族的中坚力量，每日广场上堆积如山的猎物，都是由崩山族猎捕而来。
　　至于神猎队一般很少出手，整个崩山族中也不过十来人罢了，当日击退无相天蚺的那三人，便属于崩山族的神猎队。
　　罗征获得了蛮王的称号，算是直接编入了神猎队……
　　一些外族武者在通过测试之后，就选择了离开崩山族，崩山族也并未挽留，若是想要留下的，就必须与崩山族一同外住捕猎。
　　准备周全后，这支队伍就浩浩荡荡的出发了。
　　含流苏和贺左卫等人并没有进入这支队伍中，不过在崩山族出发之后，他们也一道跟随而来。
　　看到了罗征巨大的潜力后，贺左卫倒是没有此前表现的那般固执，没有将含流苏强行带回去，虽然他心中依旧存在着怀疑。
　　罗征的力量再强大，那镇魂崖乃是圣人布置，理论上也只有圣人能够解开！
　　不过他也知道，若是真的能进入镇魂崖，对长公主未来的好处也是相当大的，只是耽误一点时间，又并不存在太大的风险，他也乐意带着含流苏随之一起前往。
　　顺着崩山族的领地一路向北，虎猎队和龙猎队在前方带路，而蛇猎队和神猎队则紧随其后。
　　不多久前方土地的颜色发生了变化，那些银罡石消失了，取而代之的是褐色的土地和茂密的丛林……
　　就在罗征刚刚走出银罡石的地面，踏上土地上的时候，骤然就感觉到浑身一阵轻松！
　　从踏入崩山族领地的那一刻起，所有的人都背负着极为强大的引力。
　　抵抗这种引力对任何人来说都是一种不小的负担，所以刚刚进入其中的武者，就连爬起来都十分困难。
　　但是习惯了这种引力后，再度离开崩山族，就会感觉到前所未有的轻松！
　　仿佛背负在身上的千座大山骤然之间消失了！
　　“咔咔咔啪啪……”那引力压迫之下，每个人的骨骼都被挤压多时，甚至连身高都会受到影响，骨骼缝隙之间结合的太严密，普遍被引力“压”矮了四五寸之多！
　　这行走了两步之后，随意活动筋骨，那骨骼舒展之下，每个人都在短时间内“长高”了数寸……
　　“噼噼啪啪……”也许是有意，也许是无意，一些外族武者故意使劲，让自己的骨骼活动发出爆裂的声音。
　　整个队伍中仿佛有人举着一挂鞭炮一般，不断地炸响……
　　“妈的，吵死了，都给老子消停点，每年带新人出来就是这样！”
　　神猎队中一位长相粗犷的崩山族人怒骂道。
　　崩山族人对这种感觉见惯不怪了，自然没有人那么无聊，去故意舒展自己的身体弄出这种动静，一般也只有外族武者才会如此无聊。
　　被神猎队的那人这么一吼，那些响声顿时轻了许多，但不少外族武者脸上还是流露出惬意的笑容……
　　他们进入崩山族一躺就是数年，在憋屈和诱惑之中炼体成长，其中的苦楚也只有自己能体会，不过这种苦是有回报了，进去一趟再出来，他们的力量都有了数十倍甚至百倍的增长！
　　罗征呆的时间并不长，还不到一年，此刻心情自然也是不错，若不是随同队伍前行，他又处于地位最高的神猎对，他都很想疯狂的跳跃一把，看看自身的力量强化到了何种地步。
　　这支队伍刚刚靠近前方的森林，虎猎队中忽然有人喊道：“前方有异兽，是金罡猿！”
　　崩山族人都是天生的猎人，他们捕了一辈子猎，对气味，痕迹等都十分敏锐。
　　话音刚落，崩山族的人一个没动，但绝大多数外族武者就纷纷冲了出去……
　　这猛冲之下，巨大的爆发力在脚下炸开，地面上瞬间多了无数个大坑，一些武者准备不足，却是掉进了那些大坑之中。
　　按照崩山族的规矩，虎猎队发现猎物后要经过充分的侦查，然后再进行合围，这样能最大限度的捕捉到猎物。
　　然而这些外族武者可算是憋坏了，测试那一日每人只出了一拳，现在没有了引力，只感觉天高任鸟飞，哪里还能按捺的住？
　　“哼，这帮不知死活的东西，碰到真正厉害的异兽不守规矩就准备去死吧！”
　　崩山族中有人冷笑道。
　　那些外族武者力量爆发之下，前方的一片森林顿时天翻地覆。
　　他们的力量暴增之后，一拳就能砸出一个峡谷，巨大的力量信马由缰的挥洒而出，那些森林树木顷刻之间消失的干干净净，取而代之的是宽大的沟壑，以及漫天飞舞的泥土和树干，同时还传来一阵猿猴怒吼的声音。
　　那些金罡猿处在崩山族的边缘，算不上十分厉害的异兽，面对这帮气势汹汹的外族武者哪里有丝毫抵抗之力？
　　尽管他们十分灵活，但依旧逃脱不了被击杀的命运。
　　“噗噗噗噗……”每一只金罡猿被击中后，都是直接化为一团血雾爆开，他们这哪里是来捕猎的，完全就是为了杀戮而杀戮。
　　看到这一幕，罗征也是皱了皱眉头，人若是被压抑的太久，的确容易迷失自我，此刻这些武者和野兽一般，只懂得宣泄自己的力量。
　　很快，藏匿在树林中的金罡猿就被击杀一空。
　　那些武者们也纷纷回归自己的队伍，脸上却有意犹未尽的表情。
　　雷蟾并没有阻拦这帮家伙的行为，这一路前进之下，碰到的异兽会越来越强大，他们迟早会受到教训……
　　崩山族人继续领队前进。
　　顺着这片森林横贯而过，众人眼前的树木也越来越高大。
　　最开始那森林中的树木只有两三丈高，到了后面，那些树木则遮天蔽日之下几乎看不到天空。
　　面对这些粗打数十丈，高达数百丈的巨树，那些外族武者又忍不住手痒了，路过一棵树木的时候，时不时就一拳击在身边的树干之上，巨树应声而裂，庞大的树干倾塌下来仿佛一座山塌了一般……
　　“这里是巨木之森，继续往前就是度厄之森，别怪没提醒你们，惊动了那些庞大的异兽，不指望我们崩山族！”
　　每一颗巨木倒下，都会引起巨大的震动，身为猎人的崩山族人们终于忍无可忍了，雷蟾冷声开口说道。
　　他话音刚刚落下，就听到前方传来一阵窸窸窣窣的声音，在场所有崩山族人听到这声音，脸色顿时大变。
　　至于那些外族武者，倒是没有任何警觉，力量带给他们强烈的充沛感，让他们有了一种天下无敌的假象……


第1512章 真武圣兽
　　这一路走过来，碰到几只落单的异兽，那些外族武者们都是一拥而上。
　　落在他们手上的异兽，就没有一个能保持完整，要么被撕成碎片，要么被打成血雾。
　　只可惜这一路上碰到的异兽并不多，不少外族武者空有一身力量，却没什么地方宣泄，只恨这些异兽根本不够分……
　　现在听到那窸窸窣窣的声音，一些精明点的外族武者，例如那小老头姚安，在瞬间就察觉到了崩山族人的脸色，尤其是神猎队中的几人，脸色都不太好看……
　　姚安等人此刻不仅没有冲上去，反而悄然往后面退去。
　　只有一部分外族武者听到那声音自当以为前方有异兽，没有任何犹豫向前飞奔而去。
　　其实这些外族武者平日里也是十分谨慎，太鲁莽的人根本拿不到紫色试炼符，进入崩山族中修炼！
　　今日他们就像是打了鸡血一般，一方面是实力大增的缘故，另一方面，这巨木森林与度厄之森紧紧相连，此地亦能闻到那股淡淡的香味，算是强化了他们体内的凶性，直白一点就是被冲昏了脑袋！
　　“都给老子后退，那是真武圣兽！
　　碰到就要死！”
　　虽然雷蟾并不在乎这帮外族武者的性命，总不至于真的让他们去送死……
　　所有崩山族人都在迅速靠拢，聚集在一起，听到这话，一些反应极快的外族武者也止住脚步，开始向后奔逃。
　　但雷蟾的提醒终究是慢了一步，何况这些武者已经冲出了相当距离！
　　“唰唰唰……”就在那些巨木后面，骤然出现一道道灰蒙蒙的触手！
　　那些触手表面闪烁着金属一般的色泽，罗征站在人群中央，注意到这些触手，目光微微一闪，“这真武圣兽是傀儡？”
　　这些钢索一节一节打造出来，怎么看都像是用金属打造出来的傀儡！
　　“唰！”
　　那些钢索抽打过来就会在地面上留下深深地凹槽，最前面十多位外族武者被抽中后，整个人直接被钢索上的卷住，伴随着一道凄惨的叫声，直接被拖入森林深处……
　　这些外族武者中有两位获得“神力”的称号，力量也是不弱，但也仅仅只是挣扎了两下，同样也被拽走！
　　剩下的武者们一个个脸色惨白，哪里还敢逗留分毫？
　　此刻便是抓紧机会落荒而逃……
　　奈何那些钢索的数量也非常多，不断反卷之下，竟然又卷走了七八位外族武者！
　　“龙猎队，打开魔封阵！”
　　此刻就算是雷蟾也无比认真起来。
　　这真武圣兽便是盘踞在巨木森林中的强大异兽，准确的说，这东西一半属于生命，另外一半则是傀儡之躯。
　　在神炼禁地中有一些东西是不可战胜的，这位真武圣兽就是其中一个，因为它是神炼禁地的主人所豢养的灵宠，这些年来，在此地也不知道吞噬了多少生灵！
　　真武圣兽在神炼禁地中没有天敌，迄今为止崩山族也不曾见识到这东西的本来面目，早先的时候，崩山族根本不敢进入巨木森林，因为碰到真武圣兽就必死无疑。
　　或许是因为崩山族折损在巨木森林中的人太多了，族中的先知传授给他们魔封阵，倘若碰到那真武圣兽后，只需要激活这魔封阵，就不会受到它的袭击。
　　雷蟾所不知道的是，这魔封阵本身威力并不强大，只是其中包含着让真武圣兽忌讳的信息。
　　先知与主沟通之后，“主”才赐予这一道魔封阵。
　　那真武圣兽就是“主”的灵宠，“主”自然不希望崩山族真的被灵宠给全部吃掉……
　　总之只要激活魔封阵，这真武圣兽就会将这群人视为自己人，从而停止攻击！
　　多少年来，他们崩山族都是依靠这魔封阵才能穿越巨木森林。
　　也因为魔封阵的存在，通过这巨木森林就变得相对简单了，有这样一尊凶物坐落在此地，太过于强大的异兽根本无法在这森林中生存！
　　久而久之，崩山族几乎将这位“真武圣兽”给忽视掉了，却没想到真武圣兽会在今天钻出来。
　　雷蟾也是十分困惑，现在尚且是白天，为何真武圣兽会向他们发动攻击！
　　好在龙猎队中的数十位族人，瞬间激活了手中的一道道神纹，那些神纹被激活之后，彼此之间就连在了一起，形成了一道湛蓝色的网格，将崩山族以及外族武者完全包裹在了其中！
　　“唰唰唰……”无数的钢索从四面八方爬行过来，仿佛一条条金属打造的小蛇一般，在地上不断地延伸，爬行。
　　这些钢索刚刚触碰到那神纹所形成的网格后，仿佛触电一般，瞬间缩了回去。
　　“雷蟾，到底是怎么回事？”
　　神猎队站在正中央一位崩山族人开口问道。
　　雷蟾看着四面八方绕过来的钢索，他也想不通个中原因，为何真武圣兽偏偏要选择今日朝崩山族发难。
　　那些钢索不断地攀爬之下，最终触碰到了崩山族人的魔封阵，刚刚触碰之下，那些钢索就像是触电一般，朝着后面回缩而去……
　　现在所有的外族武者们都龟缩在队伍中，几乎连大气都不敢出。
　　他们此刻才想起来，这里是神炼禁地，这一个并不算大的世界中，拥挤着各种强大的异兽，以他们的实力还不足与在其中横行！
　　“情况不对，”神猎队中一人皱眉说道。
　　“什么不对？”
　　罗征问道。
　　那人对罗征倒是有耐心，毕竟罗征拥有蛮王的称号，破格进入神猎队，和他们算是平起平坐的存在，甚至可以超越了他们，加上他们还有求于罗征。
　　“往日祭出魔封阵后，真武圣兽就会停止攻击，自行离去，可是今日……”那人指了指周围。
　　从那一根根粗大的巨木之中，不断地有钢索蔓延出来，触碰到魔封阵后就开始后退，但退去后不久，那些钢索却再度回转而来，看上去并不死心的样子。
　　雷蟾看到这一幕也异常难看，“在我们身边，应该有真武圣兽想要的东西！”
　　真武圣兽想要的东西？
　　罗征的目光微微一闪，却是落在了不远处的含流苏身上。
　　含流苏的脸色也十分慌张，和罗征的目光交汇之下，她顿时抿了抿嘴。
　　“是她么？”
　　罗征心中猜测道，他注意到含流苏的那个方向的钢索数量最为密集，不过这钢索似乎非常忌惮那魔封阵，迟迟不肯强行破掉这魔封，只是在外面不断地卷动着。
　　刚刚进入神炼禁地的时候，那无相天蚺也是一路追着这女人。
　　这含流苏的确是极美的女人，但这些异兽什么的，总不至于贪恋女色？
　　可为何所有的异兽都要找她的麻烦？
　　罗征正在思索的当头，那些细长的钢索终于按捺不住，朝着那魔封阵抽打过来！
　　“唰唰……”这些魔封阵并不能真正的守住真武圣兽的攻击，只是这魔封阵中包含着某种信息，让真武圣兽十分忌惮。
　　但这一次魔封阵却失效了，真武圣兽似乎下定了很大的决心，开始疯狂的抽打起来！
　　手执神纹的那些崩山族人一看这形势不对，便是掉头就跑，原本形成一个圆环的魔封阵，顿时就出现了一个缺口！
　　“嗖！”
　　其中一条钢索便是趁虚而入！
　　果然就像罗征猜测的那样，这真武圣兽的目的就是含流苏！
　　“长公主，走！”
　　贺左卫等人的脸色也变得极为难看。
　　他们原本以为跟随崩山族不会有太多危险，但他们忘记了含流苏的体质了，她的这种体质对任何异兽都拥有致命的吸引力……
　　含流苏没有走，她在这一刻，倒是做出了一件非常正确的事，便是一跃而起，朝着罗征冲过去。
　　她知道贺左卫的大宏愿已施展在无相天蚺的身上，还愿之前不可使用第二次，想要对抗这个“真武圣兽”也不可能。
　　所以此刻的她只能将希望寄托在罗征身上。


第1513章 三分之一的力量
　　随着这封魔阵一波，所有的人都开始慌乱起来。
　　特别是崩山族人。
　　这巨木森林离崩山族并不远，所有的崩山族人从小就知道，在这个森林里面有一个他们惹不起的庞然大物存在，一些崩山族的孩子犯了错误，族中的大人也用这个怪物恐吓他们。
　　所以崩山族人很清楚真武圣兽的强大。
　　慌乱之下，雷蟾顿时爆喝一声，“都给我镇定！
　　龙猎队保持阵型！”
　　龙猎队的实力仅次于神猎队，乃是崩山族的中坚力量，在雷蟾的命令之下，多数人依旧维系着封魔阵，但左边破掉的那个缺口却依旧存在。
　　神猎队中有人想要出手，但却被雷蟾拦住了。
　　当那条钢索进入封魔阵开始追逐含流苏的时候，雷蟾就已经明白，这个女孩就是真武圣兽要找的东西。
　　真武圣兽并不是崩山族能够对抗的强大存在，而且进入封魔阵的也只有那一道钢索，若是神猎队出手的话，恐怕会激怒真武圣兽，届时崩山族面临的恐怕是全灭的危险，此刻还是不要轻举妄动的好。
　　崩山族并没有保护外族武者的义务，何况这含流苏根本不够资格加入狩猎的队伍！
　　含流苏的身法当真也是巧妙之极，那曼妙的身躯不断扭动之下，就像是一只不断旋转的花儿一般，让人眼花缭乱，忽闪忽闪之下，她却是来到了罗征跟前。
　　“救我，”含流苏眨巴着眼睛说道。
　　话音落下，她就十分自然的钻到了罗征的背后……
　　她这一路闪躲过来，脸色倒是十分镇定，但躲藏在罗征身后，罗征却感觉身后的含流苏一阵颤抖，此前她能压制住恐惧，但找到了避风港后，那恐惧却彻底释放出来。
　　这一幕让罗征露出些许苦笑，这含流苏倒是十分肯定自己会救她？
　　“你，给我躲远点！”
　　雷蟾冷声喝道。
　　罗征是他们此行的关键人物，这含流苏要死也不能拉罗征当垫背，他也知道含流苏与罗征在进入崩山族中早已相识，但他也绝对不允许这种事情发生。
　　此刻雷蟾就像冲过去将含流苏扔出封魔阵！
　　然而贺左卫等人却不允许这种事情发生，抢先一步却是拦在了雷蟾跟前，“长公主乃是圣皇大人的小女，若她陨落，惹的圣皇大人发怒，就算是神炼禁地也要付出代价！”
　　“滚！”
　　雷蟾也是火爆脾气，此地可不是神域，他才懒得理会神域这帮家伙！
　　但也是因为贺左卫他们阻拦了这么一下，那条钢索已经延伸到了罗征跟前，骤然一绕之下，就朝着罗征身后的含流苏卷过去！
　　“罗征，别乱来！”
　　雷蟾喝止道。
　　罗征却是微微一笑，面对那粗壮的钢索，双手却是骤然探出，卡入了这钢索的缝隙之中，将这钢索环抱起来！
　　触碰到这钢索的瞬间，罗征才明白，为何那些外族武者在这钢索之下几乎毫无抵抗之力。
　　这钢索中蕴藏的力量之庞大，已经远超想象！
　　“力量！”
　　罗征浑身的力量爆发出来，八重道台也开始闪烁光泽，九星之中的力量也开始疯狂的抽取……
　　现在罗征调用力量的速度跟不上，那钢索不断扭动之下，骤然朝着上方一抛！
　　罗征顿时脱手，朝着上方直射而去，瞬间钻过无数巨木的树枝，直接被抛出数百丈！
　　躲藏在罗征身后的含流苏愣了一下，盯着近在咫尺的钢索，脸上的恐惧之色更加浓郁，她从来没想过自己会死在这里！
　　“嗖！”
　　那钢索一卷之下，直接卷住了含流苏的腰肢！
　　眼看就要将含流苏拉出人群，神猎队的几位崩山族人倒是松了一口气，既然是这女子惹来的麻烦，真武圣兽将其卷走，这麻烦恐怕就此了结了。
　　至于贺左卫等人则是呲目欲裂。
　　“我以轮回之命，再发大宏愿……”不得不说贺左卫这帮人的确是忠心耿耿，能够保护长公主进入神炼禁地的人，对含家都是死心塌地的存在！
　　这大宏愿术只有一愿，许愿之后必须还愿！
　　贺左卫前一个大宏愿不曾还愿，此刻也无法再度施展大宏愿术，但有一种方法却是可以逃过这个限制，便是以失去性命，甚至失去轮回之命来发宏愿！
　　对于贺左卫而言，这就是自杀之举！
　　但贺左卫的这个大宏愿尚且不曾发出，从上方的树木之中，一道人形骤然降临下来！
　　仅仅只是一道人影降落，可众人却感受到此人散发出强大的威势，仿佛无数座大山叠加在一起，猛然踩踏下来！
　　这人正是罗征！
　　被这钢索抛起来的时候，罗征已经将九星中的力量召唤出来，并将这些力量凝聚在自己的脚下，形成一道异常尖锐的力量刀锋！
　　这一招，罗征倒是学自姬落雪的月牙之锋。
　　只是替代月牙之锋的乃是浓缩到极限的力量！
　　“啪！”
　　他这一脚踩在钢索之上，直接将这钢索踩成了两截！
　　其实在罗征不曾踩在这钢索上之前，那力量就将这钢索给撕裂了。
　　卷住含流苏的那一截钢索顿时失去了力量，从含流苏身上滑落下来，而另外一截钢索则不断地扭曲着，迅速退出了封魔阵。
　　崩山族和外族武者都早已躲闪开来，留出中间一片空地，众人便如此望着中央的罗征和他身后的含流苏……
　　“这次……
　　恐怕糟了，”神猎队中的一位崩山族人说道。
　　话音刚刚落下，四面八方的钢索再没有任何顾忌，宛若无数条章鱼的触手蜂拥而来，碰到封魔阵后，直接一下敲碎，径自朝着罗征和含流苏冲过去。
　　罗征的举动，算是将这只真武圣兽彻底的激怒了！
　　“哗啦啦……”那些钢索蠕动的时候，发出巨大的动静。
　　所有的人包括神猎队的雷蟾都站在原地不敢动弹。
　　没有人能对抗真武圣兽，好在这真武圣兽将所有的怒火都倾泻在罗征身上，从众人头顶之上直接越过，朝着罗征卷去。
　　它已经有无数年不曾受过伤了，而罗征却断掉了它的一只肢体！
　　面对四面八方席卷而来的钢索，罗征深深地吸了一口气，却是反手将含流苏拽在身后，“靠我近一点！”
　　含流苏点点头，顿时贴在了罗征的后背之上！
　　就在此刻，罗征体内世界中的九星开始闪烁出前所未有的光芒，那一片大陆上的人们看到这般异象，尽皆匍匐在地，不断地跪拜，对于体内世界的子民们，这是托世尊者的神谕，这一天出生的婴孩都会得到神的庇护！
　　三分之一的力量……
　　一次性动用如此恐怖的力量，罗征也不知道会发生什么事。
　　当力量庞大到一定层次后，罗征也很难估量应该动用多少力量，保险起见只能是越多越好了！
　　这点时间，抽取出九星中三分之一的力量，已经是罗征的极致了！
　　那些无形的力量扩散出来，形成了一个大约直径为一丈的小球，除了罗征后背上的含流苏之外，这个小球之中的一切都被这股力量给湮灭掉，地上的枯叶，树枝，土壤，土壤中的食腐虫，它们不是化为粉末，而是直接消失了！
　　“嗡——”这一道恐怖的力量施展出来，形成一道频率极高的轰鸣声，尖锐的声音让所有人此刻暂时失聪，每个人都听不到声音，只觉得整个世界都处于寂静之中！
　　他们惊慌失措的看着罗征，看着罗征背后的含流苏，看着那无形的力量挤压周围的空间，所勾勒出的一个圆球！
　　而所有的钢索，在绞向那圆球的瞬间，没有一根断裂，而是直接消失了！


第1514章 真灵玄牧鼬
　　无论那些钢索如何抽打，只要触碰到这个圆球就会即刻湮灭，消失……
　　在圆球中央的罗征，心中也略微宽松下来。
　　现在的他无法直接驾驭这种力量，倘若将这道狂暴的力量注入自己体内，他的肉身恐怕会在万分之一个眨眼的时间湮灭，消失，所以只能以“跨世神通”的方式投射过来。
　　如此利用这股力量或许很低效，甚至很浪费，但实际威力却不可小瞧！
　　含流苏已经整个人攀在罗征的身上，那双俏目中饱含惊奇之色。
　　她很幸运自己的预感是正确的，但没想到正确到这种程度……
　　曾经含流苏认为罗征能追上自己的哥哥，但现在看来，罗征仅就力量这一层面而言，已经超越含苍烟太多了。
　　这个人注定会带自己去镇魂崖！
　　她嘴角微微一翘，却是闭上了眼睛，将头搁置在罗征的肩膀上，如果他不能带自己去镇魂崖，这世界上应该真的没人能去了。
　　无论那些钢索如何抽打这个圆球，终究是徒劳，一条条钢索不断地被湮灭，消失，对于真武圣兽来说也是损失，毕竟每一条钢索都是它的一条手臂。
　　不久之后，所有的钢索在同一时间退去。
　　等到那些钢索退去后，所有的人在此刻都抹了一把汗，再望向罗征的时候，眼中都带着一丝惊恐。
　　在崩山族的时候，罗征展现出力量的瞬间，是将九星的力量集中在拳头前方三寸处，那时候大家都认为是罗征自身的力量，除了罗征自己知道，没有人能够注意到这个细节。
　　但这一次，罗征直接将力量扩散到体外，大家的感受自然是不同。
　　他们并不认为那是单纯的力量！
　　毕竟寻常武者运用力量，都需要通过肉身驱动，不可能单纯的将力量“逼”出体外，独立存在。
　　像罗征这般将力量化为一枚圆形的蛋，将自己完全包裹起来，看上去更像是某种神通。
　　可是什么神通能够有如何实力？
　　这罗征依旧只是神极境修为，挡住真武圣兽的攻击？
　　在场外族武者中神通最强的应该就是贺左卫等几位界主了，可就算贺左卫施展大宏愿，也不可能将这么多钢索完全挡住，何况罗征还是将那些钢索完全湮灭了！
　　他们不可能想得到，罗征是利用“夸世神通”，直接将力量从体内世界投射到体外……
　　等到罗征撤掉了那力量形成的圆球后许久，众人才感觉耳朵一阵痛楚传来。
　　先前那巨大的力量产生的高频率震动之下，让所有人的耳朵完全麻木，根本听不到声音。
　　力量消失之后，耳朵渐渐恢复之后才传来一股难以忍受的痛楚，许多武者此刻都捂住了自己的双耳，稍微脆弱一些的武者，甚至有鲜血自耳中逸散出来。
　　不过当众人的耳朵刚刚恢复听力，地面又开始震动起来！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　轰鸣的脚步声从极远处传来，声音十分密集，显然是有庞然大物正在以高速接近此地。
　　“哗啦啦……”远处的树木一颗接一颗的倒下。
　　这每一声震动，仿佛都踩在众人的心坎之上！
　　随着那震动越来越近，地面的震动也越来越厉害，每一道脚步声响起来，众人都会瞬间腾空两道三寸，一些武者便是刻意将自己的双脚盯在地面上。
　　“轰隆，轰隆……”随着前方的一片巨木向两旁倒塌，那个庞然大物终于出现在众人的视线之中。
　　所有的人都仰望着这个庞然大物。
　　“这就是真武圣兽？”
　　罗征眼睛微微一眯。
　　那只真武圣兽的外形仿佛巨蛇一般，但有四足，头部生着一个巨大的冠部，就在那冠部之上却延伸出无数道细小的钢索，这些钢索不断地蠕动，原来这钢索就是它的胡须而已。
　　奇特的是这真武圣兽将近有一般的身体，都是由那青灰色的金属打造而成，另外一半则是淡绿色的皮肤，皮肤表面呈网格状，其中镶嵌着一道道菱形鳞片。
　　从体型上来看，真武圣兽算不上特别庞大，只是比周围的巨木略高一些，大约六七八丈的高度，这种体型比之罗征此前见识过的无相天蚺都小了不少。
　　但当这头真武圣兽显露在众人面前的时候，所有的人，包括罗征在内都有一种剧烈的压迫感！
　　仿佛这等强大的存在，就不该出现在这个世界一般！
　　崩山族虽然已饶勇著称，但此刻也是大气也不敢出，他们知道此地有一只真武圣兽，但无数年以来，这头真武圣兽的本来面目一直就是传说，没有人见过它真正的面目，他们最多也只是见识过真武圣兽的触须，也就是那些钢索而已。
　　罗征的力量或许充沛到一个恐怖的境地，但他依旧没有与真武圣兽一战的实力，力量对于武者来说很关键，但许多时候并不是决定性的存在。
　　在这等强大的存在面前，罗征再度有了一种渺小的感觉……
　　“咚！”
　　那头真武圣兽又跨出了一步，一双血红的眼睛却是注视着罗征，以及罗征背后的含流苏。
　　这目光宛若实质一般，给予罗征巨大的压迫感。
　　即便罗征的力量得到了无数倍增长，但丝毫给不了他任何安全的感觉！
　　他现在最正确的选择应该是将含流苏交出去，但罗征受到这女人的帮助，作为交换也答应将她带去镇魂崖，心中自然没有任何妥协的想法！
　　于是这对视便是持续下去。
　　不远处的雷蟾咬了咬牙，他也想劝说罗征，但终究没有说话。
　　“哗啦……”一道钢索胡须自真武圣兽的冠部延伸出来，朝着罗征慢慢卷来。
　　那钢索胡须的目标依旧是含流苏！
　　不过延伸到罗征面前的瞬间，罗征却是骤然挥手，力量迸发之下，形成一道锐利的弧形。
　　“噌！”
　　瞬间斩断了这道钢索。
　　听到那钢索胡须断裂的声音，众人的心头也是一阵颤抖！
　　这真武圣兽若是发毛了，在场的人还有活路？
　　最为郁闷的因为是来自于神域的外族武者了，此前他们听到崩山族提到真武圣兽，还在纳闷是什么东西。
　　现在见到这东西的真面目后，不少武者已经认出来了，心中也是暗骂不止，这他妈的是一头玄牧鼬！
　　在若木之上孵化出来的真灵！
　　神域之中也仅有七八头，其中一头受了重伤，就是被神炼禁地的主人给收服了，这头玄牧鼬一直不曾露面，没想到竟然获得了半边傀儡之身，变成了这个样子……
　　最为要命的是，这罗征打算与这玄牧鼬较劲了？
　　神极境的家伙，和一头真灵较劲？
　　疯了吧？
　　许多外族武者心中莫不是这么想着，包括那位小老头姚安，心中也是暗暗后悔，他原本是打算离开崩山族的，这次随着队伍出征也是为了暗中观察罗征，没想到会碰到这档子事，算是极为倒霉了。
　　“罗，罗征……
　　将你背后的那女人交出去吧，”一位武者劝说道。
　　罗征却是充耳不闻，乌黑的眼睛之中流露着执着，依旧与那玄牧鼬对视着。
　　斩断了这玄牧鼬的一根胡须，但对方依旧没有选择动手，罗征的这种执着并不是鲁莽，这东西似乎也在忌讳着什么，或者说它根本不愿意与自己交手？
　　不一会儿，那玄牧鼬再度探出一根钢索胡须，卷向罗征身后的含流苏。
　　看到那钢索胡须卷过来，罗征就感觉后背一紧，身后的这团温香软玉却是紧紧的勒住他的喉咙，他能感觉到含流苏的紧张和恐惧。
　　贺左卫等人的心脏也是悬浮在嗓子眼，他们作为圣皇的人，见识要比寻常神域武者要大，更加清楚这玄牧鼬的来历，倘若长公主真被这玄牧鼬一口吞了，圣皇大人还真没办法。
　　然而罗征依旧挥出一拳，一道无形的半月骤然凝聚而出，再度切断钢索胡须，罗征没有丝毫退让的打算。
　　被罗征两度阻拦之后，那玄牧鼬骤然抬起脑袋。
　　“嗷！”
　　爆发出一道尖锐的吼声，巨木森林中所有的树木都跟着摇曳起来，包括在场的武者们也站立不稳，蛇猎队和虎猎队中的武者顿时倒下一大片，甚至还有晕厥过去的！
　　罗征也感觉自己的脑袋阵阵胀痛，但依旧矗立在原地一动不动。
　　玄牧鼬一边咆哮，便将那长长的脑袋探过来，一直逼近到罗征面前后，声音才停了下来……
　　罗征紧紧捏着拳头，盯着近在咫尺的玄牧鼬，他能闻到这东西鼻息中散发出来的阵阵腥味，心脏也已极快的速度疯狂跳动起来。
　　倘若这家伙一口吞过来，自己是否选择反击？


第1515章 天穹族
　　这般对视之下，罗征的压力也是极大。
　　不过面对这玄牧鼬那双猩红的双目，罗征除了压迫感之外，并未感知太强烈的杀意！
　　若这玄牧鼬真的是圣人所豢养的灵宠，想要击杀自己的手段太多，根本不会如此麻烦，或许一招之下，它就能将在场所有人尽数灭杀。
　　但罗征终究不清楚玄牧鼬的打算，说不紧张自然是假的。
　　此刻的雷蟾已经打算放弃掉罗征了，这年轻人还是太过于冲动，不过此人若是死在神炼禁地，他所获得的力量本源终究还是会交还给这个世界……
　　就这般对视了好一会儿，那玄牧鼬却骤然扬起了脑袋，随即扬天再度咆哮一声后，那双红彤彤的双眼瞪了罗征一眼，这才迈开脚步消失在密林之中。
　　即便是这玄牧鼬的身影完全消失在众人眼前，依旧不曾有人敢动弹，只听到那厚重的脚步声渐行渐远，完全消失之后，众人悬空的一颗心这才落了下来。
　　“呼……”雷蟾吐了一口气，但脸色却不见得好看，只是他身为首领并不好说什么。
　　但神猎队中的一位崩山族人却骤然一跃而起，双手交错之下，就像是一头灵活的猿猴，探出一只手朝着含流苏的脑袋点过来！
　　这位崩山族人竟然是想要直接杀了含流苏！
　　崩山族相信含流苏是含苍烟的妹妹，同时也知道含家在神域中的地位，这个庞然大物乃是与神炼禁地的主人平起平坐的存在，但那有如何？
　　走不出神炼禁地，一切都是白搭！
　　罗征就是崩山族的希望，有这个麻烦跟在身边，终究是一个隐患。
　　“掱！
　　别冲动！”
　　雷蟾的脸色一变。
　　这位名叫“掱”的崩山族人脾气显然没有雷蟾那么好，他们方才差点被这个女人害死，此刻一心只想杀了含流苏再说。
　　但他却没考虑过罗征的想法……
　　好在他不曾靠近含流苏，贺左卫等人已然挡在了前方！
　　“滚开！”
　　掱冷声说道。
　　“找死！”
　　贺左卫也没想到崩山族人会忽然动手，他们自然也是当仁不让！
　　这位“掱”在崩山族中的实力，与雷蟾相当，这神炼禁地中或许无法承载天命，但单纯中力量上来说，这“掱”的力量已经与专职炼体的天尊差不多了！
　　以身体冲击之下，几位界主又哪里拦截的住？
　　其中两位界主被“掱”轻轻一碰，顿时闷哼一声，五脏六腑瞬间移位，整个人都朝着两边砸去！
　　不过贺左卫等几位界主终究是来自于神域！
　　在神域的武者看来，力量只是衡量一位武者的一项标准，但武者战斗许多的是综合实力，纯粹的力量就算是太强大，也并不等于无敌，他们有不少手段能化解，甚至是削弱对方的力量！
　　那贺左卫便是单指一弹，左手已多了一把翠绿色的如意，他手指按住这如意便是凌空虚画，很快在他的身前凭空出现了一道渔网，这渔网轻若无物，仿佛飞絮一般在空中游荡，很快就将那位“掱”给笼罩住。
　　就在这“掱”被笼罩的瞬间，他浑身上下所有的力量顿时衰竭，这冲击的势头顿时止步，整个人都是软绵绵的，似乎连站起来都十分困难！
　　“这渔网……”罗征目光一凝。
　　倘若罗征不曾动用九星的力量，他的力量远不如这位神猎队中的家伙，但这个渔网倒是神奇万分，竟然能将崩山族人的力量抽干？
　　“那是力轮绳网，”注意到罗征的脸色后，含流苏不失时机的解释道：“这是一件鸿蒙至宝，能够将力量完全吸收，完全轮回在每一根丝线之上。”
　　也就是说这力轮绳网吸收掉了“掱”的力量之后，再施展在“掱”的身上，这般反作用之下，掱的力量越大，作用在他身上的力量只会更大，他自然是无法挣脱这一张渔网了。
　　看到这一幕，雷蟾也是松了一口气，这“掱”的脾气过于火爆，却是差一点坏事。
　　方才罗征都肯冒着生命危险去保护含流苏了，罗征面对掱又岂会退让？
　　随后雷蟾出面调节之下，贺左卫等人才撤掉了那张力轮绳网，同时也将掱给劝了回来……
　　“好了，可以继续出发了，”含流苏微微笑道，在罗征的背上，她倒是没有任何紧张了，相反却有一种强烈的安全感。
　　罗征点点头，却是说道：“那你打算什么时候下来……”听到这话，含流苏吐了吐舌头，才从罗征的背上滑了下来。
　　经历这只真武圣兽之后，外族武者们顿时老实了许多，好不容易在崩山族中修炼有成，谁愿意丢性命？
　　这神炼禁地原本就是一个相当离谱的地方，一不小心陨落了也只能怪自己运气不好。
　　这支队伍开始稳定起来，加之崩山族的经验异常丰富，接下来的路程倒是安定了许多。
　　碰到几只异兽，也由虎猎队和龙猎队亲自出马，将其击杀……
　　穿过巨木森林后，便进入度厄之森了，其中的异兽也多了数倍，不过只要不是碰到天巫圣兽那般强大的存在，问题终究是不大，就算是无相天蚺这种级别的异兽，神猎队出马照样丝毫不惧。
　　七八个时辰之后，众人再度穿过了度厄之森，出现在众人前方的却是一副奇景，那是一条在横亘在空中的天河。
　　这条大河完全悬浮在半空之中，左右弯绕，仿佛一只没有首尾的蛇身。
　　“天快黑了，大家的速度要快一些，度过这悟天河就能到天穹族的地盘了，”崩山族中有人指挥道。
　　神炼禁地中白天与黑夜完全是两个世界，像无相天蚺这种强大的存在，一般都会在夜晚才会出来活动，不过那真武圣兽倒是一个例外。
　　“天穹族？
　　我们为何要去天穹族？”
　　有人问道。
　　“这次行动乃是三座修炼圣地联手行动，问那么多干什么？”
　　看到问话的不过是蛇猎队中的一位外族武者，那位崩山族人冷声回应道。
　　若是以往崩山族捕猎，此刻差不多已经要返回崩山族了，这一次却不同，他们直接横穿了度厄之森，在天穹族中回合。
　　除了天穹族之外，还有万象族也会一同参与这次行动。
　　早在多年之前，神炼禁地的原住民们已经酝酿了数次行动，但这一次却是三族同时联手。
　　关于罗征的事情，崩山族早已将消息传递给万象族和天穹族，他们将罗征称之为“斥火者”，意为不畏火焰之人，也只有罗征才是达成目的的关键。
　　至于他们要去哪儿，让罗征取走什么，崩山族却一直不肯透露，但雷蟾已经数次保证，三大族都会倾尽最大的能力保护罗征。
　　度过了那条天河之后，众人顿时感受到浓烈的真元传递而来，便是达到了天穹族的地盘了。
　　这天穹族中可修炼始末真元，乃是修真武者的修炼圣地！
　　不过崩山族这边的外族武者几乎都是以炼体为主，少部分亦是法体双修，但对天穹族的兴趣终究不是太大。
　　罗征的情况则比较特殊，他虽然也构筑体内世界，可是体内的真元已被混沌之气所替代，此地的真元对他更是无用。
　　但混沌之气与真元的属性在许多时候类似，若天穹族中拥有一些运用真元的特殊法门，罗征也会选择吸取一二。
　　进入天穹族的领地不多久，就有数只队伍前来迎接。
　　那天穹族人的个头倒是与人类相差无几，不过眼窝深陷，头发金黄，人人都拥有一对洁白的双翼，看他们得穿着打扮，倒是与崩山族一般，甚为简陋，只是以少许布料遮蔽隐私，暴露出一身壮实的肌肉。


第1516章 反问
　　相比崩山族的豪迈相比，这天穹族人则偏向于深沉，性子寡言少语。
　　在他们的引导之下，众人就踏入了天穹族的部落之中。
　　天穹族中到时没有那般恐怖的引力，不过他们的建筑十分怪异，这部落之中竖立着无数高塔！
　　而在这高塔的下方，则是一片黑乎乎的泽地。
　　这一眼望过去，高塔之上白花花的一片，原来每一根高塔之上都有不少天穹族人蹲在上面，那白色的羽翼展开后，形成一片片羽翼交织的海洋。
　　时不时也有天穹族人在天空腾飞而起，降落其中。
　　崩山族是崇尚力量的种族，但天穹族则是向往天空和自由。
　　可惜神炼禁地终究只是一个巨大的洞穴罢了，这些种族最喜欢的，便是听外族武者讲述神域的广阔，那地域之宽广穷极天穹族一生，也无法抵达尽头……
　　这一切，都让天穹族艳羡不已。
　　所以想比崩山族，天穹族更像探析神炼禁地主人的目的，他们希望获得走出这个洞穴的机会。
　　崩山族的到来，得到了天穹族热烈的款待。
　　天穹族中的高塔错落有致，有高有低，因为如此，也能一眼分辨出天穹族人的地位。
　　地位越高，所拥有的高塔的高度越高。
　　最低的塔与最高的塔之间的差距有千丈之巨。
　　天穹族便是将崩山族一行人安置在了最高大的那座塔顶之上。
　　等到夜幕降临之后，所有的天穹族人都返回了巢穴，为首的天穹族人头戴金冠，正是天穹族人的首领宫羽。
　　简单的介绍一下后，这宫羽的目光就落在了罗征身上。
　　作为关键人物，宫羽大约觉得有必要亲自衡量一下崩山族所说的罗征，是否真的能对抗异火。
　　只见他伸手轻轻一挥之下，四周的真元开始急速涌动起来，自他手中已多了一道明黄色的火焰……
　　虽说宫羽明白罗征是关键人物，但显然没有将这个神极境的小家伙放在眼中，并没有征求罗征的同意，就贸然要以这火焰灼烧罗征。
　　这一幕让罗征的眉头微微一皱。
　　这宫羽的火焰乃是已法则之力催动真元化出，或许是巧妙之极，但罗征自是不会惧怕，可罗征也不是有受虐倾向，一句话都不说就捧着这火焰灼烧自己，这算怎么一回事？
　　进入崩山族历练之后的罗征，在力量上已有了脱胎换骨的变化。
　　此前他不够实力，被崩山族随意摆弄他也无法反抗，不过崩山族终究没有太大的恶意他也不计较了，现在罗征却不止于如此！
　　雷蟾看到这情况，一关粗枝大叶的他倒是率先站了出来，“宫羽兄，且慢！”
　　那宫羽碧色的眸子微微一闪，奇道：“怎么？”
　　雷蟾反倒是有些不好意思了，他事先也并未说明罗征的实力，以宫羽的地位，的确不需要太过于尊重一位神极境的外族武者，“这罗征小友，属于我们神猎队。”
　　他这话说的十分隐晦，其实就是暗示了罗征的实力，他有资格进入神猎队，论单纯的力量他已与崩山族的顶尖相匹配。
　　可宫羽终究不曾明白过来，他只道罗征因为是斥火者的缘故，所以才破格进入神猎队，否则这家伙何德何能，能与雷蟾等人平起平坐？
　　“这不重要吧？”
　　宫羽淡淡的说道，手中的火焰更是跳动起来。
　　雷蟾却执意不肯了，甚至一步迈出挡在了宫羽面前，“罗征在我崩山族中测试，获得了蛮王的称号。”
　　听到这话，宫羽脸色顿时一凝，“雷蟾兄说笑了，还是这家伙根本没有斥火神通，雷蟾兄是要消遣我天穹族？
　　万象族过几日也会到了，这般消遣我们两大修炼圣地，雷蟾兄可是要负责任的！”
　　宫羽根本不信雷蟾的话，加上雷蟾现在出面遮遮掩掩，更是加重了宫羽的怀疑，这罗征或许根本就是一个幌子，只是他想不通这雷蟾吃饱了撑的，骗他干什么？
　　雷蟾顿时流露出苦笑，他也知道宫羽曲解了自己的意思，只有继续说道：“我可是说的事实！”
　　看到雷蟾如此正经的表情，宫羽目光再度流露出疑惑之色，盯着雷蟾后面的罗征说道：“不管是不是事实，我终究要亲手一试便知，为何雷蟾兄要阻拦？”
　　“我不是阻拦，我只是希望宫羽兄你能征求罗征的同意，”雷蟾回答道。
　　雷蟾也知道罗征不是那种特别难说话的人，前提是你要给予他尊重，这不是强者与弱者之间的对话，可以无视罗征的建议，何况在雷蟾看来，罗征的力量恐怕比雷蟾自身还要强大许多！
　　宫羽到了这里算是听明白了，自己瞧不上眼前这罗征，这家伙还真算是一个人物？
　　为了得到结果，宫羽也只能勉强按捺住自己的性子，“小子，据说世间火焰都拿你没有办法，我可要用手中异火试你一试，可否？”
　　他身为天穹族的首领，与一个外族的神极境武者如此说话，在他看来已算是破例给足面子了。
　　可雷蟾听到这话，心中却知要糟……
　　还没等他开口，罗征便笑眯眯的说道：“我拒绝。”
　　在场还有天穹族的其他高层，听到罗征这话后，一个个脸色都变得十分难看，他们也未曾想到，首领已如此请求了，这家伙竟然还敢拒绝？
　　宫羽的眉毛微微一扬，却是冷笑道：“你一个外族武者，有拒绝的资格么？”
　　罗征的脸色倒是看不出任何变化，“资格是凭实力争取，不是靠你我一口断定的。”
　　崩山族的武者，以及在崩山族修炼的那些外族武者们，此刻也是一脸的无奈，怎么一上来就剑拔弩张？
　　然而他们却是见识过罗征的实力了……
　　虽说弄不清楚罗征那恐怖地的实力到底从何而来，当对抗那真武圣兽的时候，给众人留下的印象实在是太深刻了。
　　雷蟾还想继续打圆场，宫羽冷声说道：“那就看看你有没有这个实力争取了！”
　　他终究忍不住出手了！
　　只见他伸手朝着罗征骤然一指，那道明黄色的火焰顿时化为一道细长的火蛇朝着罗征直射而来。
　　每一个寰宇中的规则都略有不同，但这些规则终究是圣人制定，而圣人构筑世界的时候，终究逃不掉神域的影响，所以差距也不会太大！
　　天穹族人的脸上都挂着一抹冷笑，这外族小子太不知天高地厚，若这小子能抗住宫羽的赤焰，就能证明他拥有斥火之体，倘若他扛不住烧死了也是活该。
　　含流苏乖乖的坐在罗征身边，倒是一动不动看着那火蛇卷来，嘴角撇了撇，这火焰的品级比之度厄之木燃烧的火焰强那么一些，但和她的异火相比，那就是天差地别了，根本不可能给罗征带来任何伤害。
　　不过罗征应该不会乖乖的让对方烧吧？
　　和含流苏猜测的一样，罗征端坐当场，面对那一道火蛇不曾动弹，但心念一动之下，九星再度闪烁起来。
　　白天动用了九星之中三分之一的力量后，罗征也发现，这九星的力量也不是无限度索取的，当罗征抽取过多的力量，九颗星辰的光芒就会黯淡下来。
　　不过眼下对抗这一道火蛇，罗征需要抽取的力量并不多，大约三十分之一算绰绰有余。
　　这一道无形的力量化为一张坚盾，如此挡在了罗征身前，而那火蛇卷过来的瞬间，就被这无形的力量所侵吞，直接被湮灭，消散……
　　宫羽看到这一幕，脸色却是越来越难看，手指重重一划之下，那火蛇源源不断的射出，颜色也是从明黄逐渐过渡到深红色，他这算是动真格了。
　　结果却没有产生任何变化，罗征面前仿佛有一道无形的墙壁，他凭借真元转化出来的火焰之力，无法逾越半步！
　　“我有这个实力么？”
　　罗征淡淡的反问道。


第1517章 观想美食
　　面对罗征的反问，在场所有的天穹族鸦雀无声。
　　崩山族守护着力量源泉，而天穹族则拥有始末真元！
　　整个神炼禁地的一切都是真元所化，但所有的真元皆由此地逸散而出，这里是天地元气的起点！
　　拥有如此得天独厚的优势，天穹族在真元上面的天赋则远强于其他种族。
　　而以真元催动各种法则的应用自然也是巧妙之极。
　　宫羽身为天穹族的首领，他的实力毋庸置疑，此刻他已经将火系法则之力催动到了极致，却依旧对罗征无可奈何。
　　更要命的是，罗征根本不曾动弹一下，表现出来的举重若轻，透露出一种深不可测的气势。
　　他不曾将天穹族放在眼中。
　　到了此刻，宫羽有些相信雷蟾的话了，这家伙真的获得了蛮王的称号，而且绝不是一个称号那么简单！
　　但他先前将话说的如此霸道，身为天穹族的首领，此刻却有些下不了台。
　　他不可能真的动用杀手，击杀罗征，雷蟾第一个就不会答应。
　　眼看这一条火蛇拿罗征没有办法，宫羽不得不收将之散掉，却是冷哼一声，“但愿你有这个实力！
　　否则那翡翠之火，能将你一切都焚灭！”
　　“这就不劳你担忧了，”罗征轻声笑道，“记住，我与崩山族也只是合作而已！”
　　这话让宫羽的神色再度一冷，雷蟾却是继续打圆场，同时非常认同罗征的话，“对，我崩山族与罗征也只是合作而已，宫羽兄这般态度却是不对了。”
　　“雷蟾兄，你！”
　　和外族武者合作？
　　那也要看罗征够不够分量。
　　即便是当年含苍烟担任了首领，崩山族中也有各种不服，这六个种族本质上还是非常排外的，例如崩山族中经常就有族人要求封闭圣泉山，不让外族武者进入其中！
　　这种事情在天穹族，万象族等族中也经常发生。
　　但六大修炼圣地的规则乃是先知多定，而先知则遵照神炼禁地主人的命令，他们不可能试图去更改这个规则！
　　所以即便是六大种族极度排外，但依旧不情不愿的接纳外族武者前来修炼，不情不愿的培养外族的武者……
　　这种不情不愿，更加加深了原住民的排外心里，他们骨子里认为这些外族武者是来占便宜的。
　　现在雷蟾亲口说与罗征合作，如此放低自己，宫羽几乎都怀疑自己听错了，但看雷蟾刚刚一连串的话和态度，说出这种话也并不奇怪。
　　看到宫羽的脸色，雷蟾心中忍不住叹了一口气，却是大步迈出，在宫羽的耳边轻声说了什么。
　　听完雷蟾的话后，宫羽的脸色再度变了数变，双目紧盯着罗征，那绷着的一张脸却是渐渐地缓和起来，随即态度就产生了一百八十度大转弯，言语也变得异常客气，“原来如此，罗征小友与崩山族合作，我天穹族却算是占了好处，方才宫谋出言不逊多有得罪，还望海涵。”
　　宫羽这话说出口后，在场天穹族的高层们的表情那是相当精彩。
　　这雷蟾到底说了什么，能够让他们的首领在短短几个呼吸里，态度发生如此大的转变？
　　天穹族人不清楚，但罗征却清楚，一些精明的武者同样也清楚。
　　应该是雷蟾将真武圣兽的事情告诉了宫羽。
　　这真武圣兽身为神炼禁地主人的灵宠，地位超然，罗征不仅与那真武圣兽发生了正面对抗，而且那头玄牧鼬还选择了主动离去！
　　光是这一点，就已经能断定罗征的不凡。
　　玄牧鼬虽然无法口吐人言，但它的智慧不会低，肯放过罗征原本就是一件十分反常的事情，值得他们去揣摩！
　　能够驱动玄牧鼬的是谁？
　　也只有神炼禁地的主人了……
　　或许崩山族并不知道神炼禁地主人的目的，先知们对这些事情也守口如瓶，但不代表雷蟾等人没有自己的猜测！
　　意识到这一点后，即便是这台阶下的有些难看，宫羽也不得不硬着头皮改变态度。
　　对方将姿态放低之后，罗征也不会穷追猛打，只是淡淡的点点头，“不过是小误会而已，宫首领不必挂怀。”
　　宫羽或许能够放得下脸面，可天穹族的其他人就不一定了，他们并不知内情，只是对罗征恨得牙痒痒……
　　这件事情揭过之后，就是用餐时间。
　　崩山族来访，天穹族惯例是要以丰厚的食物款待。
　　那宫羽挥手之下，就有数十位天穹族人飞跃过来，手中端着一叠叠精美的盘子和酒杯，挨次放置在众人的跟前！
　　不过这盘子中却是空的！
　　看到这餐盘，罗征微微有些好奇，却不知天穹族会以什么食物来款待？
　　既然此地乃是修真圣地，武者都是修炼真元，基本都早已辟谷，只是吞食天地元气即可……
　　没想到接下来发生的一幕，倒是符合罗征的推断。
　　他们和崩山族的确不同，崩山族需要猎捕大量的珍奇异兽为食，那些血肉都要强大的炼体作用。
　　而天穹族的食物则是真元！
　　等到那些盘子挨个放置后，再度出现了数十位天穹族的女子。
　　这些女子身材苗条，体型妖娆，样貌自然是极美，相比那些魁梧的崩山族女子自然是天上地下。
　　随行的外族武者们看到那些女子们，便觉秀色可餐，食指大动！
　　那一位位女子却是正对着餐盘，双手合握在一起，却是闭目冥想起来……
　　“观想之法……”罗征微微一愣。
　　那女子观想之下，此地浓郁的真元就开始不断地凝聚，自那餐盘之中开始闪烁一道道碧玉光泽，一阵阵香味也涌现而出，那一枚精致的盘子中，就有了各种瓜果肉食，杯中也多了清香美酒！
　　罗征颇为无语。
　　观想之法是操控真元的入门手段！
　　可是武者修炼，吞噬真元，直接吸收天地元气即可。
　　这天穹族倒是保持着进食的传统，但他们不食肉糜，更不食五谷杂粮，于是就用了这等办法。
　　这些秀色可餐的女子，便是天穹族中的厨娘……
　　她们自幼所修炼的观想之法，便是观想各种美食。
　　这天下之间最好吃的食物，终究是在想象之中的，毕竟人的想象力就是最美好的存在。
　　不断地训练之下，她们观想出来的食粮就成了绝世珍馐！
　　当然，这东西吃到肚子里，终究也只是一团真元而已，与吸收天地元气也差不多，唯一不同的则是饱了口福。
　　“哈哈哈！
　　我可是日夜思念天穹族的绝世美味，虽然这破玩意不饱肚子，但这味道却是一等一的好！
　　我们先吃过了这一顿，再分解那些猎物！”
　　雷蟾笑着，已经迫不及待将手伸入那盘中。
　　崩山族人根本不会吸收真元，这些食物对于他们来说，吃了就跟没吃一样，不过这份美味却被他们一族所惦记，何况他们这一路横穿度厄之森，也颇有收获，饱肚子的猎物最后吃就是了，现在则要满足口腹之欲。
　　罗征面前那天穹族女子观想完毕，朝着罗征微微躬身，“请用餐，”说罢她身形飘飘之下，走向下一位武者……
　　不多久，所有人面前的盘中都多了各种精致美食。
　　听雷蟾说的那么夸张，罗征心中好奇，随手将这观想而出的一些葡萄送入嘴中，口中顿时孕育出一股甘甜，这甜味虽然浓郁，但却没有任何腻感，的确与曾经所品大不相同！
　　吞入腹中后，就感觉那些食物化为真元开始遁入他的体内世界，不过遁入其中的瞬间，就被混沌之气湮灭的干干净净，他的体内世界早已无法容纳真元了。


第1518章 无辜
　　除了瓜果之外，亦有美酒香肉，一一品味之下罗征忍不住感叹这天穹族倒是会享受。
　　这些天穹族女子也是厉害至极，在美食上的想象简直突破罗征想象力的极致，能够将味觉与真元结合的如此完美……
　　所有崩山族人以及外族武者都吃的不亦乐乎。
　　若是吃完了盘中食物，那些女子会翩翩而来，再度闭目冥想，化真元为美食，且每一次所化美食各不相同，简直是应有尽有！
　　吃完这一顿特殊的饭菜后，天穹族便为诸人安排的住处。
　　在天穹族的领地之中尚且还要暂留几日，需等到万象族前来后，三族才会开始行动。
　　罗征在其中一座高塔之中住下，一夜入定，便再度观察体内世界的发展。
　　这两天罗征动用九星中的力量十分频繁，那九颗璀璨的星辰略微有些黯淡……
　　不过在混沌之海蒸腾之下，就有一丝丝混沌之气被九星吸纳其中！
　　混沌可化万物，神域中的一切皆为混沌所衍化，包括真元！
　　而圣人修炼真元，化寰宇，所以寰宇中的一切皆为真元所衍化，九星吸纳混沌之气倒不出意料之外。
　　不过这样想来，这体内世界的生灵皆为混沌之所化，岂不是比自己还要高级？
　　罗征诞生于寰宇，这般理解就是真元所化，算是“次级生灵”，他体内世界的生灵反倒是高级了……
　　想到这里，罗征也忍不住莞尔一笑。
　　九个时辰之后，神炼禁地迎来了光明。
　　距离罗征数丈之外的一座高塔之上，一道曼妙的身影微微一闪，脚尖触地，那人的脸上已绽放出浅浅的笑容，那正是含流苏。
　　“走，我带你去一个地方！”
　　含流苏笑道，身体前倾之下，已经将罗征拉了起来。
　　“什么地方？”
　　罗征问道。
　　“好玩的地方！”
　　含流苏说罢之后，便在这些高塔之上不断地跳跃，远遁而去。
　　罗征神色好奇之色，也一路尾随在后面……
　　天穹族中这些高塔的数量之多让人咂舌，在这高塔之上不断地前进，高塔的高度也不断地变矮，前方的塔顶几乎都是贴着这黑水之上，只能算是伸出水面的石墩。
　　远处的石墩便形成了一条路，在这黑水之上延伸而去。
　　虽然此地可以御空飞行，不过含流苏在前面带路，罗征依旧乖乖跟在后面，他是想不通这女人要将自己带到哪里？
　　顺着这一条低矮的石墩前进之下，就有一位天穹族人拦住了两人的去路，“后面是潮汐之涌！
　　乃是我天穹族的试炼之地，缴纳试炼符才可进入！”
　　虽然每一个修炼圣地所修之法各自不同，但都是要缴纳试炼符的，天穹族自然也不例外。
　　罗征如何能拿出试炼符来？
　　不过这事情倒是拦不住含流苏……
　　他们含家在神炼禁地中有一座专属的大城，紫色试炼符或许宝贵，针对含家的其他成员也不是那么容易获得，但对含流苏，含苍烟这等地位来说那就不算什么了。
　　含流苏嘴角微微一翘，随手一拂之下，两枚紫色试炼符就朝着那天穹族人飞射而去！
　　那天穹族人抓住两枚试炼符检验一番后，没有言语，直接放行了。
　　继续往前走，罗征便发现脚下的这些黑水开始涌动起来，一浪一浪朝着前方不断地翻滚而去。
　　同时前方出现了一座座宽阔的平台，就像是一株株巨型蘑菇一般，矗立在这黑水之上。
　　这些平台上面就有上千名武者。
　　其中绝大部分是外族武者，天穹族人也有，但数量占比很少。
　　这点罗征也能理解。
　　武者修炼，走炼体一道的相对还是少数，修炼真元的是绝大多数！
　　估计大部分武者进入神炼禁地后，就将天穹族的修炼圣地当做第一目标，获得了紫色试炼符后自然第一时间进入此地……
　　倘若罗征降生在一个正常的地方，获得了紫色试炼符应该也不会选择天穹族，毕竟修炼真元对他已没有任何用处。
　　罗征和含流苏两人进入其中，那些平台上的外族武者只是随意打量了两眼，望向罗征的时候面无表情，不过其中有些人看到含流苏后，眉头微微一皱，眼中流露出一丝忌惮之色。
　　但看到含流苏没有上平台，倒也没有太在意。
　　“到底去哪里？”
　　罗征被含流苏一路带过来，有些云里雾里。
　　“跟我来就是了，”含流苏嘿嘿笑道，“不过有件事要麻烦你！”
　　“什么事？”
　　罗征问道。
　　“帮我揍个人！”
　　含流苏说道。
　　“不，”罗征拒绝的斩钉截铁，眼前这女子的确是帮过自己，但罗征只是答应帮她进入镇魂崖，前期是自己还能做得到，何况在巨木森林中罗征算是救过她一命。
　　他并不是含流苏的打手。
　　含流苏忽然转过头来，撇了一下嘴，流露出悻悻之色，随后眼珠子却是微微一转，似乎想出什么定计。
　　继续往前，罗征才发现这些蘑菇一般的平台有大有小，越是里面走，这蘑菇就越是庞大！
　　同时在这平台上的武者实力也就越强。
　　最终含流苏带着罗征一跃而上，便踏上了一块直径约百丈的平台，如此宽阔的平台上却只有上百名外族武者，故而显得十分空旷……
　　就在罗征跳上这平台的瞬间，不少外族武者都朝着罗征瞪来，而且是一副怒气冲冲的模样！
　　罗征微微一愣，也不知这帮家伙为何如此恼怒自己。
　　但此刻下方的黑水开始激烈的涌动起来，每一个平台的下方都出现一个漩涡，罗征所在的这个平台下方的漩涡最为庞大。
　　“哗啦啦！”
　　随着激烈的水浪声传来，那些原本对罗征和含流苏怒目而视的外族武者，此刻却是没有心情关注他了。
　　这平台之上开始浮现出一个个圆形的神纹，罗征和含流苏脚下同样也出现了一枚。
　　“快，将真元注入这神纹之中，”含流苏提醒道。
　　“干嘛？”
　　罗征奇怪的问道。
　　“试试嘛！”
　　含流苏怂恿道。
　　此刻罗征已猜出一些什么来了，他不是傻子，从他刚刚进入这里，那些平台上的武者就流露出警惕之色。
　　显然这平台上的某种资源应该是有限的，按照罗征估计，这种资源应该能与力量本源相媲美，毕竟这天穹族也是与崩山族平级的修炼圣地，同样也要缴纳紫色试炼符。
　　而每一个平台中的资源肯定是有限的，所以那些武者才会警惕，不愿意新人加入。
　　现在罗征脚下的平台最为宽阔，但只有上百位武者，这就更不正常了，唯一可能性的事情，就是寻常外族武者根本不敢踏入这个平台！
　　加之含流苏说帮他揍人，罗征心中已明白了八分。
　　不过罗征并没有太过在意，他对此地原本有些好奇，倒是想看看这潮汐之涌到底是什么？
　　罗征自然是无法向神纹中注入真元，但以混沌之气替代却是极为容易的事情。
　　念头一动之下，罗征已抽出了一丝混沌之气，顺着腿中的经脉，灌注在脚下的神纹中。
　　那含流苏也十分专注，十根细长的手指相互交错之下，孕育出一道彩色的真元灌入脚下的神纹中。
　　当混沌之气灌注其中的瞬间，这神纹还是缓缓转动，似乎有什么东西从中跳脱出来。
　　“哗啦啦！”
　　此刻下方的黑水涌动的越来越厉害，神纹散发出的光泽也越来越强烈！
　　一道混沌之气注入后，很快就被这神纹吞没一空，罗征只能再补充一道。
　　寻常的神纹，灌注一道混沌之气已绰绰有余，没想到罗征接连灌注数道混沌之气，都被脚下的神纹吸收一空，仿佛就像是一个无底洞一般！
　　他脸上流露出好奇之色，却不知这神纹到底有何作用，只是他体内世界的混沌之气数量庞大，这也算不了什么，于是混沌之气就源源不断的注入其中。
　　灌输的混沌之气虽然不少，但对于整个混沌之海来说依旧是九牛一毛。
　　这黑水泛起的潮汐，卷动的波浪持续了大约一炷香的时间，很快就恢复了平静。
　　黑水刚刚平静下来，所有人脚下的神纹中就开始迸射出一粒粒黑色的结晶！
　　这些黑色的接近大约一指大小，摔在地上发出“叮叮”脆响！
　　不少武者在黑色结晶迸射出的瞬间，脸上都流露出喜色，第一时间将其抓在手中，仿佛生怕这玩意跑了一般。
　　每一位武者的身边，都会出现三到四枚黑色结晶，多数人选择第一时间将其吞入口中……
　　平台越大，能够提炼出来的黑色结晶数量就越多！
　　罗征和含流苏所在的平台是最大的一个平台，比周围那些平台要大了七八倍不止，加上这个平台上的武者数量不多，通过脚下神纹每一次提炼出的数量都有三四十枚之多！
　　可这一轮，包括含流苏在内，这上百名武者却是一枚黑色结晶不曾提炼出来……
　　他们此刻全都死死的盯着罗征，一幅恨不得杀了罗征的样子，除此之外，他们瞪大的眼睛中还有几种复杂的情绪，例如莫名其妙和不可思议！
　　因为罗征脚下的神纹，正在全力喷吐着这些黑色结晶，几乎是眨眼之间，罗征身边的黑色结晶就堆积成一个小山一般，那黑色的结晶怕是有四五千枚之多……
　　感受到那些人强烈的仇恨，罗征脸上流露出无辜的笑容，耸耸肩膀略表歉意，表示他也不清楚这是什么玩意。


第1519章 规矩
　　罗征不知道的是，他这番踏上这个最大的平台，可是犯了一个天大的忌讳。
　　六大修炼圣地虽然是平起平坐的存在，但天穹族无疑是最受欢迎的！
　　不仅仅是修炼真元体系的武者数量多，最关键的是神炼禁地的主人所修之始末真元在神域中名气极盛！
　　在这里吸收到始末真元，等同于圣人亲传！
　　偌大的神域，又有几位圣人会将自己的亲传交给外人？
　　于是天穹族已成为许多势力眼中的重要之所，都会想方设法在这天穹族中占据一席之地。
　　就罗征所在的这个圆盘上的这上百人，在神域中地位也属于超然之辈！
　　他们将最大的平台所霸占，又有谁敢跟他们争抢？
　　大家都清楚这个平台上提炼出的始末真元之多，可也只能眼馋罢了，想要加入这块平台之上，根本就没有资格……
　　罗征在不知情下，踏上这块平台。
　　若是其他时刻，罗征会第一时间遭受攻击，这平台上的武者都是狠角色，肯定会群起而攻之，任何一位加入这个平台的武者，都将付出相当大的代价。
　　不过罗征和含流苏两人踏上这个平台的时间节点相当凑巧，正好是潮汐之涌启动的时刻。
　　大家都忙着提炼始末真元，也就是那种黑色结晶。
　　这不代表他们会放过罗征，等到他们将始末真元给提炼出来再说，每一枚始末真元都是无比重要的，没有人愿意浪费。
　　在他们看来，罗征和含流苏也只能提炼出一二十枚始末真元，一会儿让他们乖乖交出来就好了。
　　但结果却完全出乎他们的预料之外……
　　这些平台之上设置这些提炼神纹，天穹族也有其用意，这里终究是修炼圣地，有了对抗和竞争，大家提升的速度才会快。
　　谁的真元灌注的最多，提炼出来的始末真元数量也是最多。
　　所有的黑水在潮汐来临的时候，都会朝着这平台下方的立柱之上汇聚而去，那立柱是特制的，是一种特殊的材料，能够将黑水中蕴藏的始末真元给筛出来。
　　然后通过神纹提炼，分散在诸多武者手上。
　　实力越强，提炼出来的始末真元也就越多，所以即便是同一个平台之上，一位武者能提炼到五十枚始末真元，另外一位武者可能只有十来枚，这就是实力的差距体现。
　　但罗征的混沌之气显然比真元强劲无数倍！
　　如果说天地元气是整个神域的运行之本，那么混沌之气就是整个混沌的运行之本！
　　罗征注入如此数量的混沌后，就产生了一个让人难以接受的结果。
　　他一个人几乎独占了所有的始末真元，原本应该分散在诸多武者脚下的黑色结晶，在此刻全数堆积在罗征的身边……
　　“含流苏！”
　　一道愤怒的声音传递过来。
　　平台的中央就有一位身穿紫袍的女子，那女子的裙摆修长，从腰间错落有致的散开，显露出其中一对修长白皙的玉腿，此女则是狠狠地盯着含流苏和罗征，那张极美的容貌之上满是咬牙切齿之色。
　　此女的身边，还有一位身穿玉色锦缎的公子，这公子眼中也流露出道道寒光。
　　“哎！
　　妹妹，找我有何事？”
　　含流苏的眉目含笑，随手一拂之下，随着叮叮当当一阵清脆响声传来，就有数十枚始末真元聚集在她手中，只见她轻轻吹了一口气，那些黑色结晶在一瞬间溶解，化为一道道黑色流光，顺着她的鼻息吸入体内。
　　“妹妹？”
　　听到含流苏的回应，罗征微微一愣。
　　“嗖！”
　　那紫袍女子身形一闪，已出现在了两人跟前，妙目剜了含流苏一眼，“谁是你妹妹！”
　　含流苏刚刚想说话，那位锦缎公子也闪现而至，皱着眉头打量罗征旁边那一堆黑色结晶，却是朝着含流苏微微一笑，“姐姐却是找了一位强援前来，不过好像只是一位次级生灵？”
　　“哼，谁是你姐姐！”
　　这回却是轮到含流苏否定了。
　　那锦缎公子倒是不以为意，朝着含流苏微微一笑，却是转头盯着罗征，语气却是来了一百八十度大变化，“阁下一个小小的次级生灵，没资格踏入此地，是我出手将你踢下去，还是你自己滚下去？”
　　听到这话，罗征的眉头顿时皱了起来。
　　不管这含流苏有什么打算，他都不想参与其中。
　　就算是这一堆黑色结晶似乎相当宝贵，但对罗征来说也几乎毫无用处，他对真元没有任何需求。
　　但眼前这锦缎公子的话却太难听了，尽管罗征如今在任何挑衅之下都能保持心如止水，但并不代表他会怕事！
　　正当罗征准备回答，他却不想到，身后却另有一道身影飞梭而至，随即稳稳的停在了罗征身边，一拍罗征的肩膀，“罗征兄！”
　　“独孤？”
　　罗征目光一凝。
　　来人正是独孤剑潇潇，他在两个月前终于获得了一道紫色试炼符，进入这天穹族的修炼圣地已有两月时间。
　　“哈哈，没想到你到现在才会来，我以为你会是第一个获得紫色试炼符的人！”
　　独孤剑潇潇笑道，“苦灯和姬落雪也在此地！”
　　他正说着，另外有两道身影又降临在这个平台之上，正是姬落雪和苦灯两人。
　　过来之后，便与罗征一一打过了招呼，但罗征也注意到，他们三人对这个平台上的武者，隐隐都有戒备之色，这几位道子们显然也不愿意与他们交恶。
　　独孤剑潇潇说完之后，脸上立即又堆砌笑容，“秦大哥，我这位朋友第一次进入此地，并不知这里的规矩，不知者无罪，还请秦大哥息怒。”
　　他们三人在此地修炼了一段时间，已熟知此地的规矩。
　　姬落雪和苦灯等人在寰宇中算是天之骄子，但这里可没有天尊的庇护，何况这帮家伙的后台都是神域里的强者，和他们这些次级生灵不可相提并论！
　　更要命的是，这帮人都有庞大的后台。
　　就如这位姓秦的锦袍公子，他所在的家族直接占据着一块降生地，独孤剑潇潇和苦灯都是从那个降生地中降生，他们知晓这位姓秦的公子来历太不一般……
　　一开始因为三人都忙着提炼始末真元，并没有注意到罗征。
　　等到提炼的差不多了，忽然发现这边的气氛不对，一望之下看到一位武者旁边提炼的一大堆黑色结晶，而其他武者则是寥寥无几，他们还在想这家伙是谁这么牛？
　　仔细打量之下，顿觉得眼熟，那不是罗征吗？
　　这可是惹了大麻烦了！
　　所以独孤剑潇潇才匆忙赶来，开口就先与那秦公子赔了不是。
　　那秦公子倒是没有太过于在意罗征，先前是让罗征滚出去即可，不过注意到那一堆黑色结晶后，他却立刻改变的主意，却是对独孤剑潇潇冷冷一笑，“你倒是知道我这里的规矩？”
　　“独孤不知，还请秦公子赐教，”看到罗征脸色阴沉，想要开口说话，他却是骤然拽了一下罗征，依旧陪着笑脸。
　　与此同时，苦灯和姬落雪心中都已经泛起了嘀咕，心中暗道麻烦了，这姓秦的恐怕不肯善了。
　　这些平台终究是属于天穹族的，眼下虽然被他们这些神域武者霸占，但并不存在什么“规矩”，不知情的人随意跳上这平台，一般就是被他们驱赶，倘若一些刺头不服气，怕是要被他们揍一顿扔进下方的黑水中。
　　现在忽然冒出什么规矩，这家伙肯定不安什么好心了。
　　“随意踏上这块平台之人，必先断去双脚，这就是规矩，”这秦公子脸上忽然流露出一丝乖戾之色，“你们四人想要离去，先自断双脚！”
　　他所指的四人，自然就是罗征，姬落雪，苦灯和独孤剑潇潇。
　　含流苏的双脚，他是万万不敢断去！
　　不过含流苏听到这话，心中顿时乐了，她还生怕罗征息事宁人，被人拉走那就没好戏看了！


第1520章 威逼利诱
　　那秦公子忽然定出了这个规矩，平台上其他武者们一个个顿时露出怪笑。
　　有资格进入这个平台提炼始末真元的，自然都拥有一个不简单的出生。
　　他们或许对罗征抢走了这一轮潮汐之涌中的始末真元很恼火，不过这小子倘若识相，将那些始末真元留下，倒也不会找太多的麻烦，毕竟他们也没什么实际损失。
　　这里终究是天穹族人的地盘，神域诸多势力极力结交天穹族之下，的确获得了不少便利，但也不可能在这里太嚣张跋扈。
　　现在秦公子忽然出头，莫名其妙杜撰过这样一个规矩，以这帮人脑袋转动之快，转瞬之间就明白过来了。
　　秦公子的目的自然不是真的砍掉这帮家伙的脚。
　　几个次级生灵而已，鬼知道从哪个寰宇角落里钻出来的家伙，砍断他们的脚有什么意义？
　　动一次手都嫌麻烦。
　　至于这些次级生灵手中有什么东西，也不可能入他们的眼。
　　唯一能入眼的，就是方才罗征展现出来的手段！
　　凡是站上平台的武者，在潮汐之涌出现之际，脚下都会获得一道神纹。
　　这些平台到底是谁布置的，已经无从考究，但从这神纹之中提炼始末真元是唯一的办法。
　　平台的大小，实力的强弱都会决定提炼出黑色结晶的多寡。
　　这个平台之上的武者基本都来自于神域，偶尔有天穹族的年轻一辈进来，但彼此之间的差距也没有那么大，多的一次能提炼出三四十枚，少的一次则能提炼出一二十枚。
　　可是含流苏带来的那家伙就有些离谱了！
　　他这番提炼之下，直接弄出了三四千枚，也就是一个人将平台上所有人的始末真元都弄走了……
　　一帮神域武者也是颇为无语。
　　只是他们素来瞧不起次级生灵，又哪里肯多流露出几分震惊？
　　但心中的震惊却是遏制不住了，同时也开始思索问题的所在。
　　既然秦公子杜撰出一个规矩，要断掉这几个人的脚，做出这番文章，目的恐怕就是瞄准罗征而去！
　　他们的确没有猜错。
　　秦公子的确对罗征的能力动心了，倘若自己能够掌控这个能力，则能一人独占一个平台，吸收始末真元的速度将能提升百倍，何乐而不为？
　　他不需要留在这个最大的平台之上，只要随意占据一个差不多的平台就足够了，反正旁人无法与他竞争。
　　至于苦灯，姬落雪和独孤剑潇潇听到这话，脸色顿时沉了下来。
　　进入神炼禁地后，他们也明白“次级生灵”的地位，为了修炼，为了提升实力，许多时候他们不得不选择忍让……
　　就算是进入这天穹族中，他们也付出了相当多的努力。
　　其中姬落雪耗费了三个月时间，而苦灯则是两月，独孤剑潇潇最慢，足足耗费了四个月时间才拿到一枚宝贵的紫色试炼符。
　　就算是进来之后，也颇为受气。
　　这个最大的平台他们根本不敢想，但最开始的时候，就算是此地边缘的小平台之上，同样也有武者驱赶。
　　但这几人的天赋终究不凡，能够修成道子之身的人，即使是在神域，也不是随便能被忽视的存在，他们最大的弱点就是修为偏低，因为此地大多数都是神变境武者，而三人都停留在神极境中期和后期。
　　渐渐努力之下，他们的实力见长，开始频频更换平台，获得了始末真元也越来越多。
　　不过终究还是不敢踏入最中央的这个平台……
　　因为罗征的出现，他们纷纷上前，也只是想将罗征带离，没想到这位秦公子口中就蹦出这样一句话，未免也太欺负人了！
　　独孤剑潇潇勉强聚集起笑容，“秦公子说笑了，这些始末真元我们不会带走，何至于说的那么严重？”
　　秦公子的神色却是越来越严肃，嘴角流露出一丝狰狞之意，“我秦天择从来不说笑话，这块平台岂是你们次级生灵可以上来了？”
　　说罢之后，他单手轻轻一摆，一点点真元开始凝聚出来，便凝聚出一把薄如蝉翼的剑，“是我亲自动手，还是你们自己动手？”
　　那剑光华内敛，隐有锐气，但秦公子本身却没有丝毫杀意，在他眼中，这些次级生灵都是不值一提的小角色，吓唬一下就会即刻屈服！
　　但样子总是要做足的，否则下一步他如何以此为要挟去逼问罗征？
　　倘若这些家伙真不识好歹，秦公子心中则有另外一套打算了，真的将这几个人灭杀，天穹族应该也不至于找他的麻烦，毕竟天穹族对他秦家还是有不少需求的……
　　这天穹族修炼始末真元，和崩山族又有本质上的不同。
　　崩山族只是单纯炼体，以力量本源灌溉即可，且族中有充足的食物补给，对外族武者无欲无求，所以族中一视同仁，很少偏袒谁，这一次罗征却是一个例外。
　　但天穹族则对神域的一些功法甚至于武器都有相当大的需求，神域的那些势力自然投其所好，天穹族对秦公子这样的武者自然有特殊照顾。
　　他自认为实力能够碾压，加上天穹族的偏帮，这帮家伙能逃到哪里去？
　　若是他们敢逃离天穹族，那更好……
　　他秦家安置在神炼禁地中势力几乎能横着走！
　　看到这秦公子真的要动手，姬落雪瞳孔之中螺旋骤然转动起来，潜藏在深处的杀机渐渐闪现！
　　苦灯则是单手合十，抓住禅杖的那只手力道也增强了几分！
　　独孤剑潇潇相比他们两人，更加了解神域的这帮家伙，毕竟他手中这把破剑来自于神域，他却知跟这秦公子动手，恐怕真的是死路一条，但此人硬要出手，他们也不可能是砧板上的鱼肉。
　　“秦公子这么做，未免就太绝了，”独孤剑潇潇已经是相当无奈。
　　那秦公子迈出两步，见到时机成熟了，便是冷冷一笑，盯着罗征说道，“不绝自然也是可以的，方才你这位朋友倒是有些小手段，能提炼出如此数量的始末真元，将这个小手段告知给秦某，倒是能够放你们一马！
　　至于那一堆始末真元，也算是送给你们了！”
　　威逼利诱……
　　一边威胁要动手，一边还能赠予始末真元，此人的时机和手段倒是拿捏得相当精准。
　　他这话音落下，平台上其他神域的武者顿时流露出一副“早就猜到”的表情，静待这事情如何发展。
　　而姬落雪三人则同一时间望向了罗征，这秦公子绕了一大圈，终于露出了本来目的！
　　含流苏跪地而坐，手指轻轻摆动之下，一颗颗始末真元飞入她手中，随即她便双手夹住，送入嘴中，仿佛嗑瓜子一般，一颗一颗磕掉这黑色结晶，笑吟吟的看着眼前这一幕。
　　她早知道这个秦天择的脾气，不过没想到效果会这么好，真逼的罗征出手了，这家伙怕是要吃大亏，此刻心情自然是无比舒畅！
　　罗征站在原地，方才他一句话都不曾说，只是冷冷的盯着这秦公子。
　　他早就看破了含流苏的打算，就是想要借自己的手，引自己教训这个姓秦的，罗征偏偏不想如她的意，一开始就打算息事宁人……
　　只可惜罗征还是小瞧了某些人的霸道之处，看到自己的手段，就一定要威逼利诱弄到手，这番咄咄逼人之下，甚至将姬落雪等三人都牵扯进来，现在罗征也不打算退缩了。
　　此刻罗征依旧没有理会这秦公子，反而盯着笑吟吟的含流苏说道，“这下算是遂你愿了？”
　　含流苏面目含笑不说话，随手又嗑掉了一根黑色结晶。
　　然而罗征却骤然之间伸出手指，用拇指扣住食指，做出弹指之势，“我不喜欢别人利用我，希望这只是最后一次。”
　　平静的说完这一句话，自他的指尖之上，骤然凝聚出一股恐怖至极的力量！
　　罗征全身上下的力量调动起来，甚至包括八座道台中的力量，完全集中在食指之中，这食指距离含流苏的额头只有三寸之遥，一瞬间给含流苏带来巨大的压力！
　　若是罗征这一指头弹出去，她整个脑袋都会变成粉末，必死无疑！
　　面对这股压力，含流苏脸色顿时煞白一片，她看到罗征的神色十分冷酷，不像是开玩笑。
　　“啪！”
　　这一指头瞬间弹出，敲在了含流苏的额头之上。
　　这个瞬间，几乎将含流苏吓个半死……
　　不过罗征对力量的掌控已达入微的巅峰，除了九星的力量无法完全掌控之外，自身的力量可谓是运用自如。
　　这一指弹出的瞬间，力量已完全散去，在她额头之上只留下一个浅浅的红印！
　　随后罗征才转过头来，深深吐了一口气，对那秦公子笑道：“踏上这平台，若是要离去，就要断去双脚，这规矩的确有些意思，可若是我不离去呢？”


第1521章 刀尖
　　那秦公子口中的小手段，就是罗征的《混沌秘术》，这种东西那秦公子根本不可能修炼，罗征也更加不可能交出来。
　　所以罗征根本懒得开口回应这位秦公子此前的话！
　　现在他根本就不打算离开了。
　　那秦公子临时定出这个规矩，目的就是让罗征开口。
　　没想到这家伙开口之后，却冒出这么一句，顿时微微一愣。
　　不仅是他，包括秦公子身边的那位女子，还有这平台之上诸多外族武者俱是一呆，甚至有些难以理解罗征话里的意思，毕竟他们很难相信罗征有胆量留在这个平台上。
　　“什么意思？”
　　秦公子又问道。
　　罗征嘿嘿一笑，整个人的气势骤然暴增，那眉目之间的神色也是大变，“这都理解不了？
　　也就是说，这个平台我占了，你们都给我滚出去！
　　不滚的，我便断他双脚！”
　　这话足够直白，只要不是白痴，都能够瞬间明白过来。
　　“咳咳……”罗征这话说出口，顿时将独孤剑潇潇吓得不轻。
　　苦灯眼中饱含惊色，姬落雪的呼吸则变得急促起来，那脸颊之上甚至染上了一道酡红。
　　三人之中的性格，姬落雪最为激进，所以她已准备动手了，只是面对神域里的这帮家伙，他们的确没什么胜算，姬落雪也只能压制自己的愤怒。
　　现在听到罗征这话，她自然是激动无比，看着罗征那张英气逼人的脸，心中也是不住的感叹，不愧是罗征，即便是走出了寰宇，依旧如故……
　　她不仅仅感受到罗征的那份锐气，同时也感受到罗征的底气，这家伙莫非又获得了什么底牌？
　　在梦幻战场中，姬落雪等人算是充分见识过罗征的各种底牌……
　　但这里可不是寰宇，这里是神炼禁地，能够进入其中试炼的武者，要么是各大寰宇的精英，要么来自于神域的强者，罗征有把握对抗这位秦公子？
　　不……
　　他刚刚所说的，是要霸占这个平台。
　　这个平台之上的强者众多，绝对不止这位秦公子一人！
　　也就是说，他有把握对抗这个平台上所有的人！
　　姬落雪也被自己的这个推断给震惊了，因为她潜意识认为，自己的推断根本不成立。
　　现在就看罗征的底牌，到底有多大了。
　　那秦公子呆立了三个呼吸之后，原本英俊的脸庞渐渐地变得扭曲起来。
　　“哈……
　　哈哈哈哈……”随即就在罗征的面前狂笑起来。
　　不仅仅是秦公子一人，这秦公子身后的数十位来自于神域的外族武者，也爆发出一阵哄笑！
　　这么多神变境武者一起狂笑，那笑声可是震天响。
　　至于其他平台上的武者们，都将目光投向了这边，他们都清楚这里有好戏好了。
　　这些武者们并不知道罗征的来历，在他们看来，这罗征再怎么样，也不过是次级生灵而已，有资格跟这帮神域中的精英们叫板？
　　“那家伙哪来的？”
　　“嘿，好像是跟独孤剑潇潇一起的！”
　　“多半是个不知天高地厚的家伙，在自己的寰宇中也许是一个葱，在这里他什么都不是！”
　　“有人就是不明白这个道理，这和白痴没什么两样！”
　　其他平台上的武者们，都用怜悯的目光望着罗征，这家伙接下来的后果并不难想象……
　　“咔哒！”
　　含流苏半倚着身子，仿佛躺在床榻上一般，后背却是凌空靠在空气上，随手捻住一根黑色结晶，嗑入了自己嘴中。
　　虽然被罗征弹了一下，脑袋还是嗡嗡响，但她依旧用痴迷一般的眼神望着罗征。
　　在含流苏看来，罗征是一个相当内敛，甚至不解风情的家伙……
　　无论如何，她都没有想到罗征的性格会有如此霸道的一面，这哪里是针锋对麦芒？
　　这是刀尖对刀尖了！
　　她老早就想教训这个拐骗自己妹妹的混蛋了，只是没想到效果会如此好，含流苏的心情可以用心花怒放来形容。
　　“笑吧，笑吧，笑的越开心，才会明白一会儿自己有多惨，”含流苏都懒得看那秦天择，只是听到秦天择的笑声，她心中得意的想着。
　　这平台之上的笑容渐渐地平息下来。
　　秦公子脸上的笑意也完全散尽，取而代之的则是一张戏谑而充满杀意的表情，“好久没碰到这么大胆的次级生灵了！
　　哈哈哈！”
　　随即他便大喊一声，“景旋！”
　　话音落下，自空中就有一位天穹族人挥动双翼而来。
　　这位名叫景旋的天穹族人，便是潮汐之涌的看守者，他的职责就是维护此地的秩序！
　　这潮汐之涌中，武者们为了多提炼始末真元，总是希望能尽可能的独占一个平台，因为这样经常发生争端，所以天穹族不得不轮番派人值守在这里。
　　倘若有武者敢在这里动手，后果就是被直接驱逐出去。
　　如此一来，此地倒也安稳下来。
　　不过因为神域武者的渗透，他们却得到了多方照顾，像秦天择这样的人在此地动手，只需要打一个招呼即可，只要他不杀人，天穹族自然也是睁一只眼闭一只眼。
　　而一些武者若是胆敢反抗，或者说在反抗中获得了胜利，结果依旧是被驱逐出去……
　　故而许多外族武者面对秦天择这批人，也是敢怒不敢言，因为与他们作对，输了固然是凄惨无比，倘若是赢了，倒霉的依旧是他们！
　　“秦公子，什么事？”
　　那位天穹族武者悬停在空中问道。
　　“今日我要开戒，杀人！”
　　那秦天择掷地有声的说道，仿佛这一句话，就已经宣判了罗征的死刑！
　　“这……
　　不太好吧？”
　　那景旋脸上流露出踌躇之意。
　　他们天穹族和其他五族一样，都是武者的修炼圣地，总体来说还是相当公平的，不过给秦公子这帮人通融了一下，倒也算不上离谱。
　　这帮人虽然经常争强斗狠，一般也只是以教训为主，基本不曾在此地杀过人。
　　“哼，你只管跟你家大人汇报便是，这点代价，我秦家还是支付得起！”
　　秦天择冷声道。
　　“是，”景旋在天穹族中也算不得什么重要人物，这秦天择既然请示了，有这番话便足够了，他才懒得管这帮外族武者的死活，最好死绝的都可以！
　　就像崩山族那样，六族对外族武者都没有太大的好感，总觉得这帮家伙进入他们修炼圣地，免费拿走了属于他们一族的东西。
　　秦天择望向罗征，脸上的狰狞之色越来越浓郁，“还有最后一次机会，交出你那提炼始末真元的手段，你且可以活命，不过要将丹田自废，道台自毁，我且能饶你不死！”
　　他已经看出，罗征也是法体双修，对于现阶段的炼体者，最重要的便是道台，对于修真武者，最重要的便是丹田，两者皆废，生死不如！
　　“对，现在交出来，尚且能苟活，不然可是要魂飞魄散！”
　　“秦公子出手，你就没有后悔药了！”
　　“你那小手段也不值一提，交出来免去一死，可谓划算至极！”
　　秦天择身后的武者们鼓噪道。
　　其实无论是秦天择还是他身后的那些武者，都不曾明白罗征提炼始末真元的手段有多么变态，他们潜意识下觉得罗征是个次级生灵，或许那个手段十分巧妙，但也不过在提取始末真元上占据优势罢了！
　　他们如何能想到，罗征根本不曾有什么手法提炼，他之所以提炼出那么多始末真元，完全是因为混沌之气的缘故……
　　此刻他们也希望秦天择能将这手段弄到手，若是秦天择肯于分享，他们大可以一人占据一个平台，这样一来，他们几乎能独占整个潮汐之涌上的平台，将所有的资源尽收囊中。
　　“咔哒！”
　　含流苏又嗑了一根黑色结晶，斜眼扫了那群白痴一眼，微微摇头。


第1522章 横扫
　　“你这是什么表情！”
　　一票来自于神域的外族武者不曾留意到含流苏，但她妹妹却是注意到了。
　　不知为何，她总觉得姐姐的表情十分奇怪！
　　含流苏盯了自己妹妹一眼，却是脆笑道：“一会儿妹妹你就知道了。”
　　“知道什么？”
　　那紫袍女子奇怪的问道。
　　含流苏却不解释。
　　倘若罗征能够将这秦天择直接击杀，那就是再好不过的事，省去了后面一堆麻烦，也断了她这个天真无邪的妹妹念想！
　　两姐妹自打进入这神炼禁地后，就开始闹别扭！
　　这秦家虽然是与含家相匹敌的势力，但这位秦公子的恶名，含流苏早有耳闻。
　　秦含两家世代联姻，只是含流苏并不希望将妹妹托付给这位秦天择，秦家那么多天才，随便一个都比这家伙靠谱多了。
　　秦天择看到罗征依旧没有任何动静，终于忍耐不住！
　　浑身真元激荡之下，手中的那把薄弱蝉翼的长剑已骤然挑起，他杀机已动，此刻已没有丝毫怜悯！
　　他的剑速度极快，这一剑刺出，行云流水！
　　就在他剑刺的同时，周围的天地元气也是疯狂涌动起来，连同众人下方的那黑水，也不断地泛起阵阵涟漪……
　　“嗖！”
　　眨眼之间，长剑就已递到了罗征跟前。
　　可惜秦天择终究是太小看罗征。
　　倘若秦天择知道罗征的实力，他绝对不会如此轻敌，只是以真元化剑，以凝元身法出击了。
　　他必然会动用手中的鸿蒙至宝，必然会施展大宏愿术，以最强的力量对抗罗征！
　　当然，倘若他真的知道罗征在崩山族中的表现，此刻他怕是掉头就走，哪里会选择与罗征对抗？
　　关键是罗征神极境的修为太有迷惑性了，这样的对手对他来说，不过是对手一剑的事情，就算是此刻他施展的实力，击杀罗征应已绰绰有余。
　　这种轻视，却为他带来了惨痛的代价！
　　这一剑刺到罗征身前，罗征的手便是轻轻一挥，双指化剪，双目中透露出一丝讥笑！
　　罗征的两根指头已将那剑身死死地夹住。
　　与此同时，罗征也没有任何停留，单手翻转之下，那把薄如蝉翼的长剑瞬间崩断，就在那秦天择不曾反应过来的瞬间，罗征另外一只手已骤然探出，一把捏在了秦天择的脖子上！
　　然后罗征用力往下一压，直接将秦天择的脑袋按在了平台之上！
　　就这般按着，罗征便是朝着前方狂奔，于是秦天择那张英俊的脸便是这平台上一路摩擦！
　　天穹族人修建这些平台，自然考虑这平台的坚固程度，而罗征也并未动用九星力量，这般一路摩擦之下，就在这平台之上留下了一道触目惊心的血痕！
　　这一道血痕仿佛一根毛笔在平台之上重重的划拉了一道，鲜红的色彩浓郁至极！
　　这平台上的一帮武者们原本也是抱着看热闹的心态，脸上一直挂着淡淡的笑容，但此刻那淡淡的笑容却凝固在上面，所有的人都像雕塑一般，一动不动，他们哪里想到过，秦天择会在这个神极境的次级生灵手中如此不堪一击？
　　罗征就这般按着秦天择，一路冲到这平台的边缘，中间有些武者看到如此势头也纷纷避让，有一位外族武者避让不及，直接被罗征撞了一个正着，整个人就像是瘪掉的沙袋一般，坠入旁边的黑水中！
　　不过那位武者刚刚坠入黑水中，罗征也一脚踢出，秦天择也随之被罗征踢入了黑水……
　　这些黑水皆为真元所化，其实就是真元海！
　　圣人的真元海几乎大面积固化，化为这世界中的天地万物，真正的大海已经消失了，也只有天穹族才拥有这些真元海，同时能形成潮汐之涌。
　　坠如其中倒是没什么危险，但大家确看到清楚，这秦公子坠如真元海之前，已是满脸血肉模糊！
　　“你！”
　　最先反应过来的就是含流苏的妹妹！
　　从进入神炼禁地后，她与这秦天择邂逅，一路直上百般讨好，各种花言巧语，第一次出门的她算是深陷其中。
　　含流苏一开始执意要将她带在身边，奈何这个妹妹根本不听含流苏的话，最终才留在了天穹族中修炼。
　　谁知道修炼到一半，姐姐就赶来了，忽然就带来了一个不知道哪里冒出的男人！
　　这男人似乎还是一个次级生灵……
　　次级生灵还如此嚣张，让秦天择好好教训一番也是应该。
　　毕竟此女年幼之下，不曾有过什么经历，爱屋及乌，却是将秦天择看做自己的良人。
　　没想到转瞬之间，秦天择几乎毫无还手之力，以如此屈辱的方式被踢进了黑水之中，此女顿时就怒了！
　　只见她仙裙飘飘之下，一道道淡绿色的光环扩散，就要向罗征动手。
　　但她还来不及施展之下，骤然感觉到自己的体内世界被封印，完全无法沟通，扭头之下，就看到含流苏手中多了一道封印……
　　“你……”焦急之下，她也是横眉冷竖。
　　“你看着，”含流苏耸耸肩膀，朝着平台另外一边努了努嘴。
　　罗征将秦天择踢入黑水之际，其他武者也开始出手了。
　　这些来自于神域的外族武者，几乎都是有权有势之辈，按照辈分以及家族势力大小，很容易形成抱团。
　　秦天择的地位在其中算是顶尖的那几位，其他人岂能容忍罗征？
　　但罗征的力量在经历了这一次的暴涨，加之肉身强度得到极大的提升，莫说是这些神变境武者了，就算是天穹族人他也不曾放在眼中！
　　他们群起而攻之，结果不可谓不惨烈。
　　罗征的身形不断闪烁，每靠近一位武者，不管对方动用何等武器，他必一指点断，随即一拳击出！
　　形似鬼魅，快似闪电。
　　随即兵器应声断裂，人则是直接踢入黑水中，巨大的力量冲击之下还伤的不轻。
　　如此简单的两招，却是屡试不爽！
　　“噗通！
　　噗通！
　　噗通……”伴随着一道道落水声响起，转眼之间，这平台上的武者就少了一小半，罗征确实将近踢下去二三十位武者！
　　“我，我没动手……”最终罗征又逼近了一位身材肥胖的武者，听到这话，罗征的拳头最终停在了他的面前。
　　这位胖子憨憨一笑，正要有所动作，罗征这一拳骤然发力之下，那胖子便连人带着他背后的一把金色斧头摔入了黑水中……
　　此刻罗征回过头来，目光扫了一眼在场的外族武者，却是淡淡的说道：“我没有那么残忍，真的要割去你们的双脚，不过你们是自己滚呢？
　　还是我送你们走？”
　　现场再度陷入了沉默之中。
　　“不，不愧是罗征，我早该想到……”独孤剑潇潇发出了一声感慨。
　　独孤剑潇潇许久之前就承认了罗征的妖孽，因为他手中的破剑，是这么告诉他的，只是他没想到，自己还是小瞧了这家伙……
　　姬落雪和苦灯已经做好了动手的准备。
　　只是他们不曾出手，罗征就已极快的速度解决了眼前的一切。
　　两人很难形容此刻的心情！
　　姬落雪和苦灯进入修炼圣地的速度相当之快，通过吸收这始末真元，他们也觉得自己的进步神速，现在看到罗征展现出来的手段，原本微微膨胀的自信心，却是被严重打击到了！
　　罗征进步的速度快的有些匪夷所思了。
　　但他们心中依旧存在着担忧。
　　罗征现在横扫这帮外族武者，但天穹族可不会坐视不理，他在这神炼禁地中无权无势，天穹族人又岂能容忍罗征在这里撒野？
　　那天穹族人怪罪下来，罗征如何收场？
　　他再厉害也不可能对抗天穹族吧？
　　三人心中担忧之下，也忍不住升腾起一丝暖意，罗征这番动手，终究也算是帮了他们出头！


第1523章 区别对待
　　罗征对霸占这个平台毫无兴趣，这始末真元或许十分神奇，乃是与力量本源相差无几的东西，但对他来说几乎毫无意义。
　　他没有太多的理由去帮助含流苏，何况这原本就是含流苏故意挑拨。
　　奈何这位秦公子太过于咄咄逼人，又将矛盾牵扯到姬落雪等人身上，罗征就不得不出手了。
　　平台上的其他外族武者沉默了好一会儿，脸上都流露出不甘之色。
　　这群人就算是在神域中，也是相当的飞扬跋扈。
　　神炼禁地对于他们来说，只是一个相当平凡的起点，他们从来不曾想到，在神炼禁地中还有这种嚣张的次级生灵！
　　他们可以暂时停止吸纳始末真元，但这般离去，面子上却相当过去不，被次级生灵驱赶，这是一种莫大的耻辱，日后此事传递到神域恐怕会沦为天大的笑话。
　　可是他们又没得选择。
　　像秦天择这样的家伙碰到罗征，都像是砍瓜切菜一般，他们不可能是罗征的对手。
　　沉默了几个呼吸之后，第一位外族武者带着满脸的屈辱，离开了这个平台。
　　有了第一个带头的人，很快就有了第二个，第三个……
　　转眼之间，这平台之上的武者走的干干净净，只剩下罗征，姬落雪，苦灯和独孤剑潇潇，以及含家的两姐妹。
　　此刻罗征扭头过来，盯着含流苏和她妹妹说道：“你们也离开。”
　　含流苏听到这话微微一愣，“为何要赶我走！”
　　她妹妹则无奈的望了姐姐一眼，她也没想到姐姐找到的这位打手，竟然要将自己和姐姐也赶走。
　　“此事因你而起，但这平台既然为我所夺，我可以决定谁留下，”罗征冷冷的说道。
　　“我不走，”含流苏撇撇嘴说道，她也不在乎这些黑色结晶，但她刚刚引罗征教训了秦天择，罗征就要赶她走，自然也觉得颜面无光。
　　“罗征兄，多两个人也不怕的，这个平台提炼出的始末真元足够多了，”独孤剑潇潇却在此刻阻拦道。
　　他们目睹的全过程，虽然不知道含流苏与秦天择之间的牵扯，但听话听音，大致也能猜出来一些，最关键的是独孤剑潇潇通过手中那把破剑，还是知晓含家在神域的地位。
　　罗征已经得罪了那个秦天择也就罢了，但看这含家之女似对罗征存了亲昵，不管两人的关系如何，总不能无缘无故又得罪一个含家……
　　“这个罗征天赋异禀，就算是踏入神域也是不可多得之才，无奈情商着实是低了一些，还是劝劝他的好，”那把破剑如此与独孤剑潇潇沟通。
　　罗征却不欲将两女留在这里，等到独孤剑潇潇说完，罗征正欲反驳，自天空之中顿时传来一道声音。
　　“此地禁止私斗，违者逐出！
　　方才是何人在此闹事！”
　　声音传递而来，风云涌动之下半空中就多了一队人马，为首的却是天穹族的景旋。
　　罗征将诸多神域武者赶走之后，天穹族终于出面了……
　　景旋在空中一阵盘旋，率领着六位天穹族人降临在罗征所在的平台之上，一双剑眉扬起，逼视着罗征问道：“方才谁人在此闹事！
　　不知我天穹族的规矩么？”
　　看到这家伙振振有词的样子，罗征的脸上却挂出一副讥笑之色，正视着那人。
　　那秦天择都已经要动手杀人了，与这景旋打过了招呼便不闻不问，眼下这帮家伙要么被自己踢进了黑水中，要么被自己赶走，这帮家伙就开始出面了，开始要讲规矩了。
　　如此区别对待，脸皮当真厚的不可思议。
　　“你若是长了耳朵，也知道那姓秦的要动手，莫非你记性不好，忘记那姓秦的跟你说过什么话？”
　　罗征冷笑道。
　　景旋脸色倒是没有任何变化，天穹族可是受了秦家不少恩惠，他既然选择出面，自然就要偏袒这帮神域武者，至于眼前这个次级生灵，鬼知道是从哪个角落冒出来的？
　　“景旋大人，就是那家伙出手将我们踢下了黑水的！”
　　一位神域武者大声叫道。
　　那些武者被罗征踢下黑水后，浮游而出，攀附在另外一个平台之上，但不知为何，那秦天择却不曾浮上来……
　　景旋等的就是这句话，他哪里又听罗征的解释？
　　便是装模作样的说道：“果然是你！
　　无规矩不成方圆，既然你坏了我天穹族的规矩，你是自行离开我天穹族，还是让我逐你出去！”
　　此话一出，姬落雪等人的心顿时又揪了起来……
　　惹了那些神域武者问题尚且不大，他们和自己一样，也是属于外来武者。
　　但面前这些家伙乃是天穹族人，此地就是他们的大本营！
　　罗征的实力再强，也不可能违抗天穹族的命令吧？
　　即便是罗征能击败眼前这些天穹族的家伙，但天穹族中真正的强者出手，罗征应该如何对抗？
　　独孤剑潇潇默默地叹了一口气，他早就料到了，这才是最大的麻烦！
　　“哼，天穹族出面，看这小子还能猖狂到几时！”
　　“所以不要跟这帮神域武者对抗，之前可是有好几个例子了，赢了一样会被驱赶！”
　　“更可怕的是，罗征得罪了这些家伙，离开天穹族就会面临秦家的追杀，秦家在神炼禁地中的势力可不小！”
　　旁人议论起来，多数则是幸灾乐祸。
　　其实罗征一开始动手的时候，不少人心中尚觉得很痛快，毕竟他们多多少少也受到过这帮神域武者的欺压。
　　但看到罗征帮独孤剑潇潇等人独占一个平台，心中顿时失去了平衡！
　　人心便是如此，他们没有实力去得到，总希望别人也得不到。
　　“规矩？”
　　罗征轻笑一声，“原来这帮神域武者动手，就不算破坏规矩，我等动手就算坏了规矩？”
　　那景旋斜视着罗征，冷笑道：“随你怎么说！”
　　他是料定罗征不敢跟他动手，也根本不打算做口舌之争。
　　和外族武者发生争端，后果就是被驱逐出天穹族，倘若敢和天穹族人动手，那就是找死了，只要这家伙还没有活够，是万万不敢跟自己动手的！
　　这里可是天穹族的地盘！
　　“哈哈，这种破烂规矩，也不知道是天穹族哪个白痴定的，”罗征一边说着，就朝着那景旋缓缓走过去，“让我罗某遵守这等规矩，我岂不也是白痴？”
　　看着罗征朝着自己缓缓走来，双目中的杀意渐渐浓郁，景旋心中也有了一丝慌乱，这家伙真的敢跟自己动手？
　　景旋的实力在天穹族中并不出众，与此地修炼的神变境武者修为相当，方才他躲藏在一旁可是见识了罗征的神威，他万万不是罗征的对手，他所依仗的乃是天穹族！
　　他却没想到，这家伙根本没将天穹族放在眼中。
　　崩山族来访的事情，天穹族中上上下下都已知晓，不过这天穹族中等级森严，他们却并不知道罗征是随崩山族一同随访而来，更不知道罗征就是那位“斥火者”。
　　他更加不知道，罗征昨日还让他们天穹族的族长宫羽下不了台阶。
　　此刻罗征面对他这等存在，根本不存在任何忌讳！
　　看到罗征一步步逼近，散发出来的气势也越来越强，景旋脸上流露出慌张之色，其中还有两位天穹族人开始后退……
　　“你，你，这里可是天穹族，不守规矩者，可是要……”景旋的底气不足，声音也有些结巴起来，心中也是后悔，早知道该请示族中长老前来！
　　“驱逐出去嘛，你都说了几遍了，”罗征微微一笑，“那就试试你有没有这个本事！”
　　话音落下，罗征骤然加快速度，便抢先一步动手了！
　　这一队天穹族人来的时候气势汹汹，此刻却是展翅而飞，作鸟兽散。
　　奈何那景旋首当其冲，却没机会逃走，被罗征随手一拽，直接砸在了平台之上。


第1524章 景宸
　　那些天穹族人冲向天际之后，一道道黑色的真元涌现而出，凝结成一根根黑色投枪，朝着罗征爆射而来！
　　天穹族对真元的运用似乎依旧停留在“观想”层面，不过他们却是将观想发挥到极致。
　　这些投枪虽然犀利，但想要伤到罗征却是不易！
　　“嗖嗖嗖……”那些黑色投枪宛若雨点一般坠落，面对这骤雨一般的攻击，罗征的拳芒闪烁之下，伴随着一道道爆裂之声响起，但凡靠近罗征的投枪便是瞬间爆碎！
　　眼看地上的景旋还想反抗，罗征则是一脚踢出，反手一扭之下，仿佛老鹰抓小鸡一般，一把将景旋的双翅掐在了手中，挡在了自己身前。
　　那帮天穹族人不敢再投掷投枪，一个个横眉冷对，顿时又叫骂起来。
　　“没有人敢在我天穹族中动手！”
　　“将景旋放下来，你这是死罪！”
　　“现在跪地求饶还来得及，我天穹族不喜杀生，可挖掉你双眼，在地牢赎罪百年，尚有一线生机，你不要自误！”
　　听到这些话，罗征也是忍不住翻了翻白眼。
　　这天穹族的文明发展的一般，这些话儿也不知道跟谁学的，张口就来，让他相当无语。
　　对旁人来说，这些威胁或许相当有效，但罗征听在耳中只觉得好笑罢了。
　　“他们说得对，你若此刻放过我，尚且还有活命的机会，晚了谁都救不了你，你知道这里是什么地方，”景旋冷冷的说道，天穹族人的个性高傲，被人从后背拽住自己的翅膀，就像人族被人用脚踩在脸上一般，这是一个相当忌讳的动作，景旋此刻恨不得扒了罗征的皮，奈何自己的性命掌控在此人手中，他也不敢轻举妄动。
　　“是么？
　　我就想看看到底谁有资格要我的性命，”罗征微笑道。
　　天空上的那些天穹族人发现威胁没有丝毫作用，相互之间使了一个眼色，终于想到搬救兵去了……
　　姬落雪等人的一颗心，依旧悬在空中。
　　等会儿崩山族的大能们来了，罗征应该如何应付？
　　但是看到罗征平静的表情，他们心中却还存在着希望，这家伙做事情向来出人意料，莫非他还有其他的底牌？
　　不久之后，又有一批天穹族人直射而来，这些人看到罗征手中的景旋，也没有轻举妄动，只是守在空中。
　　渐渐地围聚在天空上的天穹族人越来越多，可其中却没有一人认出罗征，他们只当罗征是某个不知天高地厚的外族武者。
　　“嗖！”
　　此刻一道破空之声骤然传来，震的众人双耳阵阵发麻。
　　那身影在空中留下一道惊虹，几乎没有任何停顿，直奔罗征而去！
　　“放开吾儿！”
　　随着一道饱含愤怒的咆哮声响起，那人的双翼抖动之下，双手之间已多了一把血红色的长枪，那长枪乃观想之物，一枪刺来，枪身疯狂的延伸便直奔罗征而去！
　　罗征原本可以将景旋当做自己的挡箭牌，但他却并没有这么做，他神色淡然之下，力量已经悄然运起！
　　对方的实力已罗征判断，也算是天穹族的顶尖好手了，放在崩山族中也能加入神猎队的人物。
　　单凭自己肉身和道台的力量还不足以对抗，罗征对手点出之下，指尖上已多了一道无形的力量，那力量正是抽取于九星之中！
　　指尖点在枪尖上的一刻！
　　来者脸色顿时大变，他感觉一股无法抵抗的力量从长枪的顶端传递而来，他双手根本无法握持！
　　“唰！”
　　这长枪脱手飞出，在空中就已裂解成一道道真元！
　　看到这一幕，在空中的众多天穹族人顿时眼珠子都差点瞪出来了。
　　景旋被罗征抓了之后，这些天穹族人就分头去搬救兵了。
　　即便是罗征这一阵闹腾，他们也不曾去通知天穹族的最高层，罗征还没有那个资格惊动他们……
　　其中一人便去通知了景旋的父亲，崩山族的长老之一，景宸。
　　这景宸的实力在天穹族中已能排入前十之列，实力自然非同小可，等了好久终于将景旋的父亲盼来了，他们也觉得这场闹剧要结束了，平台上那个猖狂的小子将会面对天穹族最严厉的惩罚。
　　大家也抱着看好戏的心态。
　　万万没想到，下方那家伙不闪不必，竟然正面相争，而且迎枪就是一指！
　　就这一指，断掉了景宸的观想之枪……
　　他们忽然发现，自己将罗征想的太简单了，这家伙是谁派来给天穹族找麻烦的吧？
　　可找麻烦也不可能如此明目张胆的闯入天穹族的领地，吃了雄心豹子胆？
　　他实力再厉害，也不可能是一族的对手，何况找这个麻烦根本没有任何意义！
　　这景宸身为天穹族的长老，昨日崩山族到访，他原本也应该出席。
　　不过最近秦家送了一本《化真奇术》过来，这本功法对真元的理解让他耳目一新，便选择闭关一月，所以他也不曾见过罗征！
　　“小子，报上你的名来！
　　我可让你死个痛快！”
　　景宸看到自己的儿子被掐着翅膀一动不动，仿佛掐着一只公鸡一般，心中之怒洋溢于表。
　　罗征心中叹息，和天穹族相比，崩山族人的性格真的算非常不错了，这天穹族人外表美好，还有洁白双翼，但一个个性格却乖张霸道，同样是神炼禁地中诞生的种族，差距怎么就如此之大？
　　罗征没有回答，那景宸已没有了耐心，双手猛然一挥之下，一道道黑色的真元自他体内涌出，化出玄奥的纹路，每一道真元都化为一道奇特的玄晶，围绕着此人不断地翻转。
　　那些晶体白璧无瑕，其中更是蕴藏着无上大道之势，不断地组合之下，就形成了一张巨大的图阵。
　　下方有武者看到这一幕，喃喃的说道：“无相神道……”天穹族人无法成为道子，但却能修炼三千神道中的法术，天穹族的这些功法自然都是神域中人传递下来，其中含，秦两家所赠与的功法最多，所以两家的子弟在天穹族往往能受到特殊照顾。
　　那人说完之后，一拍脑袋，却是喊了一声，“快跑！”
　　下方的外族武者们纷纷顿感不妙，这家伙全力施展之下，那威力堪比天尊，何况这种真元道法波及的范围十分广泛，留在这里难免殃及鱼池……
　　于是所有武者纷纷腾空而起，想要躲避。
　　但就在此刻，不远处再有浩浩荡荡的一群天穹族人赶来……
　　其中就有一人淡淡说道：“景宸，给我住手！”
　　那声音虽然从极远处飘来，却是以真元传递，响彻在众人耳边。
　　盛怒之下的景宸任是谁劝说，恐怕也不会轻易住手，但此人的话却不能不听，因为那是他们天穹族的首领宫羽！
　　“首领！”
　　景宸相当不甘心的瞪了罗征一眼，只能让这小子暂且多活一会儿。
　　眼看天穹族的高层们全数到来，独孤剑潇潇，苦灯和姬落雪更觉得一阵苦涩，这次罗征恐怕是在劫难逃，说不定他们也要跟着倒霉。
　　“嗖嗖嗖……”宫羽带头之下，这一行人都降落在了平台之上，这一行人中也包括雷蟾和崩山族人。
　　此刻除了含流苏之外，几乎所有人都认为罗征完蛋了。
　　包括景宸本人也是如此！
　　可接下来宫羽的表现，让景宸瞬间感到相当不对劲！
　　“罗征小友，来我潮汐之涌修炼为何不事先知会一声？
　　是为何闹出如此大的动静？”
　　宫羽淡淡的问道。
　　景宸此刻脸上的表情相当精彩，他想不出这罗征到底是什么人，能让首领如此毕恭毕敬？
　　不仅仅是他，还有一直被擒在罗征手中的景旋，和父亲对望之下，他已经完全懵住了…


第1525章 承认
　　既然宫羽都已经来了，罗征冷哼一声，随手一扔之下，就将那景旋扔出数丈之远，随即说道：“你们天穹族好大的规矩，自己问他！”
　　罗征这一扔之下，动用了暗劲，那景旋落地之后就想要腾空而起，可刚刚站起来却又翻滚了几圈，看上去自然是十分狼狈。
　　“你找死！”
　　那景旋的父亲景宸看到儿子宛若死狗一般被扔出来，也是气得不轻，眼看又要动手。
　　“景宸，”宫羽冷声提醒道。
　　这景宸也不是傻子，宫羽的性格他相当了解，能让宫羽如此客气之人，来历恐怕会非常大……
　　只不过景宸一时间很难揣摩罗征的身份，毕竟就算是所谓的“斥火者”，也不可能让宫羽如此客气！
　　而整个神炼禁地中，六大种族对外族武者都不会假以颜色，毕竟此地就是六大种族的地盘，就像那秦天择一般的人物，也要耗费心思才能蒙受天穹族的照顾。
　　他就好奇，眼前这罗征到底是什么来历？
　　等到景旋爬起来后，宫羽才开口说道：“景旋，你说说发生了什么事情，如何得罪了我们的贵客。”
　　这一句“贵客”顿时让景宸，景旋等人心中顿时一沉，包括神域武者们也有些发愣。
　　这帮神域武者们每年可是变着花样讨好天穹族，也没有成为宫羽口中的“贵客”，这罗征区区一个次级生灵，怎么就变成了贵客了！
　　他们此刻也是相当无语。
　　罗征身后的姬落雪，苦灯和独孤剑潇潇三人再次对望一眼，彼此都从对方眼中看到了震惊。
　　此前他们都为罗征所担忧，害怕天穹族的报复，现在这种担忧之情却是烟消云散，那可是天穹族的首领宫羽！
　　罗征到底是做了什么，能让天穹族的首领对他如此客气？
　　姬落雪自是忍不住心中感叹，自己辛辛苦苦努力而来的成就，在限定的时间里进入天穹族，吸收始末真元，原本还庆幸自己的速度和运气，但和罗征相比之下，简直就是一个笑话！
　　梦幻战场中，姬落雪战败在手中手下，或许还有一些不服，大家都是道子，实力总有提升的空间，未来谁也说不定，可现在姬落雪算是真的服了！
　　苦灯和独孤剑潇潇心中所想，与姬落雪几乎没有二致！
　　景旋哪里肯说真话，被罗征这一摔之下，他浑身气血激荡，体内世界中更是潮汐澎湃，难受的要命，开口便是说道：“首领，我只是行族中规矩，禁止这帮武者斗殴罢了，这罗征与他人争斗潮汐之涌的地盘，我自当出手阻止，并将他驱逐出天穹族，没想到此人上来就跟我动手……”听到儿子的申辩，景宸自然在旁边添油加醋，“吾儿只是维持族中规矩，并无过错，还望首领主持公道，将此子绳之以法！”
　　宫羽皱了皱眉头，他并不相信景旋的一面之词，双目再度望向罗征，“罗征小友，这景旋之言是否属实？”
　　在场的武者们可都看到了全过程，自然明白这景旋信口齿黄，他们大概也明白，宫羽的态度应该是偏向罗征的，或者说宫羽并不愿意得罪罗征，罗征若是解释一番，当面对质之下，这景旋景宸父子两人拿罗征恐怕没有办法……
　　罗征望着景旋却是哈哈一下，目光中流露出一抹狂意，“哈哈哈，说的对，便是景旋所说的那般，却不知宫首领想如何处理？”
　　罗征就这样大大方方的承认了景旋的信口雌黄，却是让在场的众人再度愣住了。
　　“这罗征该不会是脑子坏了吧！”
　　“他居然不申辩，反而承认了！”
　　“不知道这家伙在想什么……”在他们看来，罗征是有道理的，这景旋偏袒那些神域武者也是心知肚明的事情，在天穹族中都是一个公开的秘密，从下到上，包括宫羽也知道，甚至其中有些规矩还是宫羽定下来的！
　　以宫羽消息之灵通，他如何不知道景旋在撒谎？
　　这潮汐之涌中，来来回回也就这么几件破事，用肚子想一下都能想明白……
　　他询问罗征，自然是要给罗征一个争辩的机会，给他一个“理”字，大家也就借驴下坡，他再象征性的惩戒景旋一番，这事情就这么过去了。
　　万万没想到，罗征却并不争辩，反而大大方方的认了。
　　“初月，看到没有，这样的男人才比那秦天择强了千倍百倍，姐姐就是想让你看看，这天下的好男儿多的是，但那秦天择不过是一个跳梁小丑罢了！”
　　含流苏忽然开口说道。
　　那位紫袍女子，也就是含流苏的妹妹名叫含初月。
　　此刻她的眼睛也是瞪的圆不溜丢，完全不明白这罗征在干什么，她倒是忘记了和姐姐之间的矛盾，傻傻的问道：“他怎么就认同了景旋的话？”
　　含流苏微微一笑，“因为他不在乎。”
　　“不在乎什么？”
　　含初月又问道。
　　“不在乎自己有没有道理，所以并不需要去承认，因为不管他有没有道理，宫羽都不会追究他，”含流苏微笑道：“所谓的道理，只是强者给弱者划出的一条线，弱者圈定其中，而强者……
　　自当无视！”
　　含初月的心思比含流苏要单纯许多，尚且处于情窦初开的年纪，含流苏这一番话她未必全部听明白，但也懂了不少，现在却是重新审视不远处的那位青年。
　　说简单一点，罗征是等于告诉景旋，我就是欺负你了，我就是不守规矩了，你能奈我何？
　　听到罗征的回答，宫羽直接在肚子里骂娘，诅咒罗征出门给雷劈死了。
　　这家伙非要让自己下不了台！
　　“好胆，既然敢作敢当，是你自我了结，还是我亲自动手？”
　　景宸却没有想那么多，反正罗征已经承认了，这家伙自寻死路，他自然乐于送他一程。
　　景宸这般表现，只能让宫羽更加下不了台，因为宫羽正在找个何时的理由放过罗征，最好既能稳住天穹族的威严和规矩，又不会对罗征造成任何不适，因为他注定不会去动罗征。
　　偏偏这景宸还在这里添油加醋，宫羽心中也是无可奈何，只有阴沉着脸说道：“景宸，带上你的儿子，给我滚出潮汐之涌！”
　　“凭，凭什么……”景宸不可思议的盯着宫羽问道，他好歹也是天穹族长老！
　　“景宸，首领让你离开，你离开就是了，有什么话我们回头再说，”宫羽身边就有人劝道。
　　看到好几位长老给自己使眼色，景宸终于意识到这事情不简单了，咬牙之下，回头狠狠地瞪了一眼罗征，恨不得自己的目光能化为刀子将罗征切成碎片，随后他就一把抓住景旋，扬起翅膀，御空而去。
　　宫羽正自为左右为难，甚至也想要咬牙一走了之，不过这世界上从来不缺钻研心机之人。
　　就在此刻，一位外族武者忽然跳出来，朝着宫羽拱手说道：“首领大人！
　　方才我在此地目睹了整个事情的全过程，乃是那秦公子挑衅之下，罗征愤而反击！
　　那景旋却是偏袒秦公子，才与罗征发生了冲突……”这一番解释之下，宫羽却是不住的点头，脸色也是平缓起来，“原来如此，这事情原本就是景旋之错，罗征小友却是被冤枉了！
　　回头我自当问罪于他！”
　　罗征倒是没有再找麻烦，宫羽从头到尾也是偏袒和退让，何况错的也不是宫羽，他若是再找麻烦就是咄咄逼人了。
　　这个风波就算是过去了，那宫羽准备带人离开之前，却有回头问道：“你叫什么名字？”
　　他所问的便是方才跳出来还原整个过程的武者。
　　“小的名叫韩平！”
　　那人又惊又喜，抱拳笑道。
　　这潮汐之涌中的外族武者们，一个个顿时后悔不迭，他们都目睹了整个过程，却只有这位韩平在关键时候跳出来，看出了宫羽的心思并帮宫羽解了围，日后此人在这天穹族中行走，必能受到不少关照了。
　　就在宫羽率领众人准备离去之际，那黑水却骤然狂涌起来！


第1526章 牝天珠
　　罗征此前将诸多神域武者踢下这黑水中，落水后的武者纷纷转移到其他的平台……
　　但有一人却不曾出现，便是第一个落水的秦天择！
　　秦天择的性格原本就怨毒无比，何况像他这般出身在大势力的武者，也会将面子看得比天还重要。
　　这次在罗征手中吃了一个大亏，一张脸更是被罗征按在地上磨蹭，他心中除了让罗征死，几乎没有其他的要求！
　　随着那黑水狂涌之下，一些武者喊道：“潮汐又来了，大家准备好提炼！”
　　此地的潮汐之涌每日只有七次，每一次对武者们来说都是宝贵无比，好不容易进入此地，自然不会放过每一次机会。
　　不过也有武者十分疑惑，这潮汐之涌应该是所有的黑水同时涌动，怎么此刻也只有中央平台的一侧在涌动？
　　“好像不是潮汐之涌，这黑水下面有什么东西！”
　　那黑水之中出现一个巨大的漩涡，开始疯狂的下陷，仿佛下方有一头怪兽正张开大嘴，吸纳黑水一般，漩涡中心的水位比边缘足足低了丈许的高度！
　　“哗啦！”
　　下陷的漩涡中央骤然出现了一道水龙卷，朝着天空直射而起，而在这水龙卷之上，便矗立着一位武者，正是那位秦天择！
　　这秦天择被罗征按在地上磨蹭，半边脸都是血肉模糊，有些地方甚至露出森森白骨，加上此刻他此刻的表情，看上去异常狰狞！
　　“嗯？”
　　原本打算离开的宫羽，却是回头看到了这一幕，“秦家的那位公子？”
　　“看上去气的不轻，怕是要拼命了，要阻止吗？”
　　宫羽身边有人问道。
　　宫羽却是挥手摇头，“看看吧……”现在宫羽对罗征的实力还是一知半解，不过这小子能挡住他的火蛇，而且脸上毫无吃力之色，的确是有资格进入崩山族的神猎队，而神猎队中的地位，则与天穹族的长老相当。
　　若罗征真有这个实力，一个神变境的秦公子应该不是罗征的对手。
　　此刻这秦家少爷愤而出手，倒能检阅罗征的实力，但这秦天择倘若不敌之下，怕是要倒霉了……
　　秦家肯定会因此事过问天穹族，但是宫羽并不在乎。
　　六大修炼圣地的种族都有底气，因为这里是神炼禁地，只有别人求他们的份，他们不需要求别人。
　　“我！
　　秦天择发大宏愿！
　　以吾生之名，以心魔之誓，诛眼前一切困顿，鸿蒙至宝，听我号令！”
　　那冲天而起的秦天择便是大声朗道，便开始施展大宏愿之术……
　　大宏愿术，也是三千神道中的一道，而且是流传最为广泛的一种神道。
　　因为修炼这一神道，并不与其他神道冲突，相反，这大宏愿术乃是自身的一种依仗，面对生死危机的时候，施展这大宏愿能让自身的实力倍增！
　　所以贺左卫虽然只是界主修为，凭借大宏愿能暂且阻拦无相天蚺！
　　当然，凡事有利有弊，获得的越多，限制也就越大，这是一个等价交换原则，倘若以大宏愿依旧不敌对方，那么这辈子就要面临一个还愿的过程。
　　此愿不还，今生修为再难存进。
　　贺左卫等人当日救下含流苏后，却是没有实力斩杀无相天蚺，这对他们来说也是相当大的隐患，只是为了长公主，这点代价是他们必须付出的。
　　现在这秦天择在暴怒之下，哪里还会想太多？
　　这大宏愿术施展出来后，他胸口的一道鸿蒙至宝也被激活！
　　那是一颗灰蒙蒙的珠子，宛若水滴一般，晶莹剔透，十分圆润。
　　“呦——”当这颗珠子被激活的瞬间，一道嘹亮而高亢的声音骤然响彻云霄！
　　整个天穹族中所有高塔之上的族人们，同一时间都听到了这声尖叫，所有天穹族人脸上都浮现出紧张之色，包括宫羽以及天穹族的诸位长老！
　　那种畏惧来自于他们与生俱来的本能，就算是再强大的天穹族人也无法避免。
　　天穹族人的血脉之中融合了数种神禽的血脉，而秦天择的这枚珠子中，却封装着一道玄牝鹜的精血，玄牝鹜也是神域真灵，可称万禽之主。
　　在神域那近乎无尽的深空之中，有无数强大的凶禽出没，亦有鲲鹏凤凰等神兽，可所有禽类的最顶端，毫无疑问就是这玄牝鹜无疑！
　　它是一切禽类的终极！
　　所以当这玄牝鹜的鸣叫声传播而来，天穹族人就感受到了强烈的压制，所有天穹族人的脸色都不好看，但是在场的崩山族，以及外族武者和罗征等人倒是没有这种感觉。
　　这枚珠子名曰牝天珠，身为鸿蒙至宝却是一次性法宝，其珍贵程度可见一斑！
　　秦天择无力对抗罗征，现在罗征仅仅凭借力量展现出来的实力，根本就不是他能对抗的。
　　但是出身名门的秦天择终究拥有不少后手……
　　当初他被赐予这牝天珠，也被族人再三叮嘱，只有万般绝境之下，才可祭出这牝天珠，可见这牝天珠对于秦家来说，也算是稀罕之物，至少不能随随便便胡乱使用。
　　像今日这种情况，若秦天择能忍下这份屈辱，退让一步，罗征也不会赶尽杀绝。
　　可惜秦天择的心性终究不曾受过大磨炼，在这屈辱之下，他再也没有任何忌讳，只想除掉罗征而后快……
　　他却不曾想象，宫羽是否容忍，而雷蟾又是否容忍？
　　那一道长鸣之声响起后，这枚牝天珠骤然破裂，珠中就有一滴玉髓流淌而出！
　　仿佛将一滴绿色的墨汁滴入水中一般，这玉髓化为一丝丝碧绿色的液体扩散出来，随后就朝着秦天择的眉心射入！
　　瞬间，这秦天择浑身上下都染上了一道绿色的光芒，散发出来的气势顿时暴涨百倍！
　　那并不是秦天择自身的气势，而是真灵的气势！
　　“啊……
　　秦天择要拼命了，”含流苏脸上流露出一丝惊色，“罗征，你可小心！”
　　含流苏也意识到这次有些过火了，她想到这秦天择性子乖戾，但也没想到因为这件事情，竟然直接动用了牝天珠，这牝天珠不到临死关头是严谨动用的，含流苏也知道这一节。
　　她想罗征就算教训这家伙一顿，也不至于真的动杀手，也不会将秦天择逼入绝境。
　　可她忘记了秦天择这种人的性格，逼急了什么都做得出来，哪里还有任何顾忌？
　　“哈哈哈，次级生灵终究是次级生灵，实力再强也没用！
　　你拿什么跟我斗！
　　我会让你明白什么叫做碾压！”
　　秦天择一边狂笑着，便展开双臂，宛若展翅大鹏一般朝着罗征直扑而来！
　　罗征仰望着秦天择，心中也是暗暗心惊，神域中的底蕴之丰，的确不是他所能想象！
　　以罗征现在的实力，秦天择根本没资格与他交锋，和罗征动手唯一的后果就像此前那般，会被罗征按在地上摩擦……
　　但眼下动用胸口那颗珠子后，整个人的实力可以用暴增来形容，恐怕比动用了大宏愿术的贺左卫还要强大不少！
　　而他仅仅只有神变境修为而已！
　　能够在短时间提升到如此地步，在寰宇中几乎是不可想象的……
　　当然，这也是秦天择地位特殊的缘故，寻常神域武者不可能有这个待遇，也不可能有一枚牝天珠随身携带。
　　那帮被罗征教训过的神域武者们，此刻脸上再度流露出笑意。
　　罗征终于将秦天择激怒了，将这个疯子激怒的后果会相当严重，眼看天穹族此刻并未出手回护罗征，他们倒是放下心来，这罗征此前表现的实力固然强横，但面对如此状态下的秦天择，不可能有胜算。
　　可是罗征再度出乎他们的预料之外，他没有丝毫退却。
　　九星中的力量疯狂涌出之际，他反而拔高身形，迎面冲了上去！
　　不远处的宫羽看到罗征的举动，倒是嘿的一笑，“这小子……
　　是怕打坏脚下的平台吧？”


第1527章 力量盾牌
　　罗征倒不是真怕砸坏了脚下的平台。
　　只是现阶段罗征的依仗，全靠神台九星中的力量，并不适合长距离战斗。
　　倘若那秦天择依靠灵活的身法对自己进行长距离攻击，罗征恐怕也很难占到便宜。
　　好在秦天择的那颗牝天珠似乎是一种强化类的道具，竟然还不知死活的朝自己扑过来，可谓是正中罗征的下怀。
　　罗征却不知秦天择与罗征所想一模一样。
　　这牝天珠能在短时间给予他自身极大的提升，无论是力量还是速度，如此强化之下，神变境的他有实力对抗界主巅峰的存在——神域中并没有天尊这个一级别的高手，凡是界主都可想方设法凝结神格，且获得神格的手段多种多样。
　　所以秦天择也害怕罗征开溜，或者寻求天穹族的庇护！
　　那牝天珠持续的时间极短，仅仅能够维持三四十息的时间，一旦罗征避开锋芒，他的实力急剧下降之下，就再也没有翻盘的机会！
　　看到罗征没有打算避让，秦天择心中也是大喜！
　　“既然你这么急着送死，就别怪我了！”
　　除了这一丝喜悦之外，秦天择内心中也心有不甘。
　　次级生灵算什么东西？
　　以往那些次级生灵在秦天择看来，都是能随时生死予夺，不值一提的存在，隶属于秦家的那块降生地中就有不少次级生灵，这帮废物为了几块试炼符都能争的你死我活，在秦天择的印象中，他们根本不够上台面的资格！
　　偏偏就是眼前的这个次级生灵，不仅让他倾尽全力，还要动用大宏愿术，甚至动用一颗牝天珠……
　　除了这不甘和无奈之外，秦天择剩下的就是深深地杀机，他必须灭杀罗征方才能后快！
　　当两人贴近的瞬间，秦天择咬牙之下，展开的双手之上那绿色的光芒顿时凝出一对爪影，那一双利爪表面布满了皱纹，这些皱纹乃是真灵无数年进化出来的神纹，这种神纹就是最为顶级的神纹，因为可以随着血脉传承在下一代身上显现。
　　“死！”
　　秦天择怒目圆睁，在他一身中，像这种拼命的情况极为少见，毕竟许多危机根本轮不到他出手。
　　反观罗征脸上洋溢着淡然的笑容！
　　持续抽取神台九星中的力量，在罗征的前方汇聚而出，强大的力量将空间不断地扭曲，众人望向罗征的视线也被扭曲了，所以在他们眼中，罗征整个身体以奇怪的形态扭曲着，仿佛通过哈哈镜一般，看上去非常的怪诞。
　　不过没有人觉得好笑，相反，所有人眼中都是凝重之色……
　　先前罗征以神极境修为，在这个平台之上犹入无人之境，将那么多神与武者扔进黑水中已经让人觉得匪夷所思，此刻罗征的力量再度暴涨，让人完全看不出他的极限！
　　这一次罗征直接将那一道无形的力量化为盾的形状，顶在自己的前方，迎面撞向上空的秦天择。
　　透过那张透明的力量之盾，罗征忽然裂开嘴角，露出一张爽朗的笑容！
　　看到罗征的脸色，秦天择还来不及错愕，包裹他双手的那一道利爪，便已与罗征的力量之盾交汇在了一起。
　　这一对绿光凝结的利爪，乃为玄牝鹜的精血凝化，这等生灵的利爪几乎可以划开一切，即便是崩山族中最为坚固的金叉奇石，亦能被他一断为二。
　　在神炼禁地中，应该不存在挡住这一对利爪的物质。
　　可是罗征运用神台九星所化的力量之盾，根本就不是物质，那只是一道无形的力量而已。
　　一般而言，力量借助媒介传播才能发挥到极致。
　　最普遍的媒介就是武者自己的肉身和双拳……
　　一些炼体武者运用大锤，战斧，这些武器也能算是一种媒介。
　　不过罗征所掌控的这部分圣人力量过于强大，以现阶段罗征的实力，无论是什么媒介都不可能承受的住，倘若以自己的肉身承受，肉身崩碎，以武器承受，恐怕就算是鸿蒙至宝也会寸寸断裂。
　　他只能以“跨世神通”将力量赤裸裸的释放出来，如此运用力量是一种极大的浪费，但也是一个无奈之举，否则他就像此前拥有的龙鳞之力一般，点亮了过多的龙鳞却根本无法运用。
　　可这股力量即便是纯粹的释放出来，对抗秦天择也已经绰绰有余！
　　“噶——”当那利爪探入这无形盾牌的瞬间，这一对犀利无比的利爪与罗征的力量交汇，便发出一道尖锐的切割之声！
　　无形的力量就跟流水一般，切开一块，旁边的力量就会补充上来……
　　所以这种切割之力根本无法破坏这块力量盾牌，相反，随着秦天择驱动之下，那利爪不断地深入力量盾牌，反而被这块盾牌所吞噬！
　　这个过程仅仅持续了不到半息时间。
　　秦天择的脸色骤然一沉，眼看着利爪的顶端开始弯曲，爪子的表面也不断地出现裂痕！
　　“这……
　　不可能！”
　　动用了牝天珠的他，信息暴增，便觉自己是战无不胜的存在。
　　武者的实力在短时间内得到极大的提升，往往就会产生这种错觉，例如崩山族通过试炼后的那帮武者，刚刚离开修炼圣地后一个个自信心也是暴增……
　　这种情况下，武者往往会高估自己的实力，而高估之下，就会失去谨慎，从而产生错误的判断，选择错误的对手。
　　秦天择便是如此。
　　倘若他有足够的观察力，过硬的心境，此刻他就会选择隐忍，选择退让，耐下性子匍匐起来，在合适的时候给予罗征致命一击，只有如此他才有击杀罗征的机会。
　　但傲慢与偏见让他失去了理智，选择了一个错误的时间向罗征出手。
　　“滋滋滋……”那力量盾牌中蕴藏的雄厚力量，终于将秦天择的利爪崩碎了，化为了无数道绿色的粉末，湮灭在其中……
　　这一对利爪崩碎的同时，他浑身上下笼罩的绿光就像是一个水泡泡一般，瞬间炸开，消失得一干二净！
　　那牝天珠，就这样被罗征强行破解了，而且是以最为蛮横的手段……
　　“你不能……”那牝天珠就是秦天择的精神支柱，那是秦家子弟最后的手段，无数秦家子弟以这个手段，逆转了许许多多生死之间的战斗，也创造出了不少奇迹。
　　如今这牝天珠被罗征轻轻松松的破掉，他的精神支柱也坍塌了，何况他先前已经十分狼狈的被罗征戏耍过一次，在这一瞬间，他心中所有的战意便消散的一干二净，取而代之的是深深地恐惧。
　　他没有想到自己会死，忽然意识到，自己即将直面死神的时候，无论是谁都无法遏制心中的恐惧！
　　“你不能杀我！”
　　秦天择下意识的说出这句话，“我……”当他继续开口准备陈情利害关系的时候，罗征已彻底的撞了上去……
　　不用这秦天择开口，罗征都能猜出此人接下来会说出什么话，他这一路走来，这种话听的太多，他懒得给秦天择申辩的机会。
　　那力量盾牌迎面撞上秦天择的瞬间，无形的力量就开始湮灭秦天择的肉身，如果不出意外，此人的肉身会被强大的力量瞬间湮灭，无论是毛发，皮肉，骨骼还是内脏，都会被力量压榨成最细小的碎末！
　　但下一刻所发生的事，却完全出乎罗征的意料之外！
　　似乎在这一瞬间，秦天择手指上的一枚褐色木质指环骤然崩断，同时秦天择的皮肤表面骤然腾起一阵烟雾，将他自身笼罩其中，就在这烟雾之中传来一道强烈的空间法则的力量，他整个人便已消失，取而代之的则是一具木质的傀儡之人！
　　这傀儡制作的栩栩如生，与那秦天择别无二致，但绝非秦天择本人。
　　傀儡瞬间被力量盾牌压榨成一片木渣，零零碎碎的飘落下来，罗征悬浮在空中环视一眼，冷笑一声后又回到了平台之上。
　　这秦天择护身之宝倒是真多，临死之前却有如此替身至宝！
　　不仅以傀儡置换本体，而且还能开启空间传送！


第1528章 秦城震动
　　神炼禁地的中部以南的丘陵尽头有一处降生地，大约有一成半的武者，在进入神炼禁地后，会被降生在此地。
　　这个降生地被秦家所占据后，改名为秦城，而后秦家不断地派界主强者进入其中，将此地渐渐地巩固起来……
　　秦城中央的一处堡垒上空，骤然出现了一道炽白色的光芒，那是空间法则逸散的效果。
　　这种空间神通传承至神域，构筑的空间通道相当稳固，几乎是完美的空间形态，那些炽白色的空间法则不断交织之下，就形成了一个大号的雪花纹路，在空中转动了几圈后，一人就从这雪花中直坠而下！
　　堡垒之中一位界主冲天而起，将那下坠之人一把接住，那界主眼中满脸都是震惊之色，“少爷，何人敢伤你如此严重！
　　是否碰到野外那些强大异兽了？”
　　下坠之人自然就是秦天择无疑。
　　此刻他浑身上下，特别是正面，都不存在一块完整的皮肉，胸口露出一道巨大的裂口，甚至能看清楚其中的森森骨骼。
　　不过罗征的力量盾牌侵蚀之下，最终侵蚀到了秦天择的左手。
　　在他左手小指之上，就有一道青木打造的尾戒，这枚逃脱尾戒便能在他遭遇危险的瞬间，以木容傀儡替代自身，同时将本体传送到他处，若处于神炼禁地中，就将秦天择传送回秦城。
　　那界主将秦天择一路抱进这堡垒之中，顿时也惊动了不少人。
　　“天择少爷如何了！”
　　“怎么会伤的如此之重？”
　　“并不是被钝器所伤，应该是被某种力量侵蚀造成的损伤！”
　　很快，就有界主布置大阵，激活神纹，将一道道碧绿的光芒注入秦天择体内。
　　神域武者相争，但能留下一口气在，再严重的伤往往都能救活。
　　那秦天择身上那些恐怖的伤口，就已看得见的速度迅速生长，无数的肉芽互相交错之下，伤口也不断地愈合……
　　很快，秦天择才睁开了眼睛，只是气息依旧衰败的厉害。
　　“少爷，是何种异兽所伤？”
　　这些界主常年留在神炼禁地，六大修炼圣地一般不会无缘无故动手，何况少爷可是在天穹族的地盘，他们秦家经常走动之下，与天穹族关系最为紧密。
　　多数人都推断，少爷应该是外出历练之下，被异兽所伤。
　　听到那界主的话，秦天择脸色顿时阴沉起来，却是咬牙怒道：“不是异兽所伤！”
　　“不是异兽？
　　莫非少爷与天穹族有了矛盾？”
　　那界主顿时一惊。
　　“是……
　　被一个次级生灵！”
　　秦天择也觉得这是一件十分丢脸的事，但想要自己动用了牝天珠依旧败给罗征，这已经不是他实力有问题了，完全是罗征这家伙实力太强！
　　尽管他很不愿意承认这一点。
　　“次级生灵？”
　　“这怎么可能？”
　　“少爷说胡话吗……”一言既出，满堂皆惊。
　　次级生灵的实力他们很清楚，在秦城中可是有数量众多的次级生灵，秦家占据了这个降生地后，也负责发放试炼符，他们可知道这帮次级生灵，为了一些低阶试炼符也争的头破血流！
　　现在他们的少爷，却是被一位次级生灵所打伤，难免会觉得匪夷所思。
　　“我，我还动用了大宏愿术！”
　　秦天择又道。
　　诸位界主脸色再度发生变化，连大宏愿术都动用了，还被伤成这般，这位次级生灵的来路恐怕非同小可。
　　“黑筏呢？
　　还有沐战呢？
　　他们不曾出手保护少爷你？”
　　一位界主冷声问道。
　　秦天择进入天穹族自然也有护卫相伴，两个护卫都是界主修为，却让少爷受了这么重的伤，他们的责任可不小……
　　然而那两个护卫并没有进入潮汐之涌，毕竟以秦天择的实力，在潮汐之涌中根本没有保护的必要！
　　“而且我还动用了牝天珠，”或许是为了掩盖自己败给次级生灵的尴尬，秦天择一口气全说了出来。
　　“什么！”
　　“这……”在场的界主们已经是瞠目结舌了。
　　秦天择的修为或许不如他们，但施展大宏愿后，亦能与界主相争，实力与他们不相仲伯之间。
　　但动用了牝天珠……
　　这等秘宝加持之下的秦天择，实力应该远远凌驾在场诸多界主身上！
　　问题是看少爷这样子，动用了牝天珠后依旧是惨败而归，而且还激发了逃脱尾戒才保住一条性命，那么这个次级生灵的实力简直到了他们无法理解的程度。
　　他们难以置信会有这种事情发生。
　　看到他们的表情，秦天择心中也有火气，“你们置疑我？”
　　“属下不敢置疑少爷，但此事实在难以置信！”
　　一位界主回应道。
　　“不管是谁，我等必要前往天穹族捉拿此人，让少爷还愿！”
　　另外一个界主说道。
　　秦天择败给了罗征，但他的大宏愿术针对罗征而施展，若他一日不杀罗征，日后秦天择的修为恐怕无法存进，所以无论对方是谁，这个人必须得死，而且必须是秦天择亲手所杀。
　　“先不急，此人的来路很有问题，就连天穹族都庇护于他，我们恐怕很难将他拿下，”秦天择皱眉说道，贸然施展大宏愿术倒是给他埋下了一个隐患！
　　本来一旦武者动用了大宏愿术，就是一个不死不休的局面，务必要将对方击杀，才会免遭宏愿反噬……
　　“天穹族会庇护一个次级生灵！”
　　这下子秦家的诸多武者们才意识到问题的严重性，他们秦家在神炼禁地里可以横着走，但面对六大修炼圣地还是要规规矩矩，毕竟此地是人家的主场，他们也只有讨好巴结的份。
　　那秦天择逃离潮汐之涌后，天穹族和崩山族的诸人终于离开了。
　　罗征回落在平台之上，此刻平台之下的黑水再度涌动起来，第二个潮汐之涌终于出现了。
　　“哗啦啦……”伴随着急剧的水流声，一道道漩涡开始朝诸多平台下方汇集而去。
　　原本围观的武者们，在惊叹之余又将注意力放在了自己的脚下，罗征再厉害和他们也没有关系，大家还是老老实实提炼自己的始末真元。
　　不过先前被罗征赶下平台的那帮神域武者，此刻也各自占据了其他平台上的位置，一些外族武者也是敢怒不敢言，他们可没有罗征这般手段，如何与这帮神域武者对抗？
　　至于中央平台之上，罗征没有再将含流苏和含初月赶走，至于姬落雪三人自然留在了这平台之上，与罗征一同提炼始末真元。
　　姬落雪和苦灯以及独孤剑潇潇此刻便是兴奋至极。
　　最大的这块中央平台，在此前可是他们根本不敢踏足的地方！
　　现在他们不仅仅站上来了，而且其他神域武者还被罗征尽数赶走了，他们几人霸占一个空荡荡的平台，这种待遇根本就难以想象！
　　通过脚下的神纹不断提炼之下，每人身边都提炼出不少黑色结晶，罗征这一次只注入了少量的混沌之气，反正这些黑色结晶对他也没什么用处，权当帮助姬落雪他们了。
　　所以姬落雪他们三人分到手的黑色结晶，差不多就有一千多枚……
　　先前一次提炼也只有数枚黑色结晶，一天也不到百枚，现在他们一次提炼，几乎等同于过往三个月提炼出来的总和。
　　三人都兴奋极了，那珍贵的始末真元被他们不断的吞噬，为体内世界添砖加瓦！
　　他们体内的真元浓度以看得见的速度增加着。
　　化身三变，变的就是体内世界。
　　体内世界不断地扩张之下，他们的修为也会稳中有深，照这样下去，用不了几天他们都可以冲击神变境了！
　　将那些始末真元吸收之后，三人自然围在罗征身边，好奇的打听罗征这一路以来的见闻。
　　罗征也只是挑简单的大致说了一遍，重点自然集中在崩山族中，即便罗征漏掉了许多细节，也隐瞒了一些东西，但三人听来依旧心眩目驰。


第1529章 托管者
　　罗征等人便在这平台之上一边闲聊这神炼禁地的见闻，一边提炼始末真元。
　　等到姬落雪等人降生之后也殊为不易，为了一枚紫色试炼符也是拼尽全力，尤其是独孤剑潇潇更是差一点陨落。
　　周围那些平台上的武者们，看着这边一堆一堆小山一般的始末真元，脸上满是羡慕之色，但他们也只有羡慕的份了，那罗征宛若天神下凡一般的实力，又有谁敢招惹？
　　何况从天穹族的态度看来，这家伙似乎更加得到宫羽的倚重，原因是什么他们猜不出来，但这也不重要的，重要的是在场没有人敢争抢……
　　罗征在此地并没有停留多久。
　　这些始末真元罗征也观察了一番，似乎是一种比较特殊的真元晶体，类似于真元石的结晶，但构造则完全不同。
　　奈何罗征将这些黑色结晶吸纳在体内后，根本不能与混沌之气融合在一起，很快就被混沌所吞噬，所以他也没有必要一直呆在这里。
　　罗征离开潮汐之涌后，便找到宫羽，让他保留那个平台，让给他的几位朋友。
　　这点请求对宫羽来说不过是举手之劳，于是就同意了。
　　尔后戏剧的一幕出现了，等到罗征一走，就有一些神域武者，甚至于自恃实力强悍的外族武者蠢蠢欲动，想要重新占据中央平台。
　　但很快天穹族就来了一队人马，宣布这个中央平台为罗征所保留，并由姬落雪三人随意支配。
　　这也是罗征的要求，毕竟他们寰宇一同前来神炼禁地的有十人，天穹族这座修炼圣地最为重要，其他几人也会争取进入此地，届时也能与他们三人分享此地……
　　罗征的这个要求还是很有预见性的。
　　三天之后，罗征尚且留在那些高塔之上修炼，江正义和骆惜萱便进入了天穹族。
　　身为次级生灵的他们在缴纳了试炼符后，顺利进入了潮汐之涌，他们并未遭遇罗征。
　　相比其他人，他们两人的运气要略差一等，拿到这枚紫色试炼符耽搁了不少时间。
　　实际上在神炼禁地获得紫色试炼符不是一件容易的事情，有些武者耗费的时间可达数年，乃至于数十年之久，这也变相证明了这十人之优秀，到底是寰宇中排名前十的武者。
　　他们两人进入潮汐之涌，与罗征开始一样，完全看不懂此地如何修炼。
　　想要找打听一下，那些平台上的武者们也不曾理会他们。
　　当他们想要登上一座平台的时候，却被那座平台上的武者们联手驱逐，这里处处人满为患，已经进入平台的武者对新来的相当抗拒。
　　江正义尚且按捺的住，可骆惜萱差点与人动手，还是被江正义拦了下来，他们初来乍到，没弄清楚规矩之前，的确不适合与人发生争端。
　　那些旁观的武者们，心中自然讥笑两位无知。
　　任何刚刚进入潮汐之涌的武者，都要走这一步，罗征进入此地，却是被含流苏直接带入中央平台，闹出的动静自然更大一些。
　　就在两人彷徨之际，忽然听到有人喊道：“骆惜萱！”
　　两人同时扭头望过去，就看到不远处的一处平台之上，只有三人矗立在上面，正是姬落雪三人。
　　最关键的是那座平台之上，就只有他们三人，这里的平台都是人满为患，唯独这个平台之上显得十分空荡，两人顿时感到十分诡异。
　　不过能在此地遭遇旧故，自然是喜出望外，两人便朝着那个平台之上飞遁而去！
　　“落雪，为何这么大一座平台，就供你们独占？”
　　骆惜萱纳闷的问道。
　　或许她还没弄清楚此地的规矩，但以骆惜萱之敏锐，她也知这些平台上肯定存在一些不同寻常的资源，所以那些外族武者不愿意与她分享。
　　但这座最广阔的平台上，仅仅只有三人，这就非同寻常了。
　　姬落雪当然明白骆惜萱会如此奇怪，只是淡淡一笑，“还不是摆罗征所赐。”
　　“罗征？”
　　骆惜萱脸色一惊，四处张望之下才问道：“他在哪里？”
　　独孤剑潇潇摇摇头，随即便将此地的原委，以及他们三人是如何得到这块平台的过程也说了一遍，最后才说道：“那家伙怕是看不上此地的始末真元，现在不知有没有离开天穹族……”这一番话，也是让骆惜萱惊叹不已，这修炼圣地中也是人才济济，不仅齐聚了寰宇中的天才们，更有人来自于神域，可那家伙依旧能在他们之中脱颖而出，争取到如此利益，也算是为他们铺了路。
　　等到那潮汐之涌泛起之后，骆惜萱和江正义才算是真正的明白，争取到如此大的一块平台意味着什么……
　　罗征并没有离开天穹族。
　　这几日他一直呆在天穹族中，等待着元合族的到来。
　　趁着这闲下来的时间，罗征继续观察着体内世界。
　　那九颗星辰被罗征抽取力量之后，最初也显得暗淡无比……
　　力量本源并不能无限透支，寻常炼体武者，就算是打开了神台九星，将其中的力量透支殆尽，也需要长时间的孕养，才能够让九星达到巅峰的状态，有时候这个时间甚至长达数月之久。
　　所以炼体者修炼到极致后就有一个巨大的弱点——战斗力并不能持久。
　　因为没有人能将真元直接转化为纯粹的力量。
　　然这混沌之气简直就是万灵之物，毕竟这混沌才是一切的根源，万物皆尤其演化而成，所以这九颗星辰悬挂在混沌之海上方，却能受到混沌之气的孕养，这九星中力量恢复的速度，便是其他武者，甚至于圣人都无法比拟的，毕竟圣人构筑出一个寰宇，这寰宇内可不存在混沌之气，他们也无法将这混沌之气纳为己用。
　　但《混沌秘术》修炼到这里，罗征也遇到了一个比较严重的问题。
　　他不懂得如何开疆扩土……
　　体内世界中的生灵们依旧飞速增长，一个个朝代更迭，各种神器的生灵诞生，一片生机勃勃的势头。
　　这混沌之海的面积在慢慢地变小，但海中央的那块大陆则不断地扩张着。
　　问题是整个混沌之海的面积却并没有增大！
　　若是修炼真元，罗征大可以留在天穹族中吸收黑色结晶，试图扩张体内世界。
　　体内世界的大小，也是衡量修为的一个标准，若罗征无法将体内世界扩张的更大，他就失去了提升修为的办法。
　　奈何罗征在《混沌秘术》中无法寻找到答案，也只能自己慢慢探索了。
　　一条旁人不曾走过的路，注定有太多的风险和不确定，但也会获得惊人的收获和意想不到的效果。
　　除了探索体内世界外，这几日罗征还需要应付含家的两姐妹。
　　那含流苏尚且还好，此女虽然利用了自己一回，终究是知道进退的，然而她的那个妹妹就不是那么一回事了，完全是不通世事的小女孩，不停的缠着自己问东问西，甚至向罗征打听他来自于哪一个寰宇。
　　“我也不知道我来自于哪一个寰宇，”罗征对神域的势力不甚了解，也根本不懂得寰宇是如何划分的，或许华天命和风老头知道一些，但他们却一直对自己有所隐瞒。
　　“托管者是谁！”
　　含初月忽然问道。
　　“托管者是什么东西？”
　　罗征自然不清楚此女所指。
　　含初月却是得意的卖弄道：“原来你连托管者都不知道是什么……
　　寰宇果然是落后的地方！”
　　“初月！”
　　含流苏觉得妹妹这话有些无礼了。
　　不过罗征却摆摆手说道：“无妨，不知道你所指得托管者，是否便是天道掌控之人？”
　　这时候罗征的兴趣倒是被调动起来了，有些信息是需要自己去把握的，这两女都不算心机深厚之人，他自当把握机会探听一二。
　　而这番打听之下，才让罗征对整个神域的轮廓有了一个全新的认知。


第1530章 大衍之宇
　　被姐姐嗔怪之下，含初月丝毫不引以为忤，继续说道：“本来就是啊，整个寰宇都属于圣人掌控！
　　其他人有什么资格称之为掌控者！”
　　听到含初月的解释，罗征心中明了。
　　既然一个寰宇是圣人的体内世界，那么圣人就是这个寰宇的掌控者，这个道理很浅显。
　　但那个姜玉儿扮演的道理是何种角色？
　　就像这含初月所说，乃是所谓的“托管者”？
　　“托管者，到底是怎么一回事？”
　　罗征又问道。
　　含初月眨巴了一下眼睛，和含流苏相比，她那一双眼睛显得更圆润水灵一些，但少了含流苏那种妩媚而孤寂的特质。
　　她这个年龄的少女对强者有一种天生的崇拜，旁人对罗征的来历或许好奇，可罗征强大与否并不重要，只要不招惹上自己就行了。
　　而含流苏则略微成熟一些，她会想着利用罗征办成自己的事，例如进入镇魂崖，又例如让罗征去打击秦天择。
　　但含初月对罗征产生了兴趣后，会想着挖掘罗征的一切。
　　“那你先告诉我，你口中那位天道掌控者是谁？”
　　含初月问道。
　　罗征犹豫了一下，这才开口，实际上他也只知道她的名字，“姜玉儿。”
　　“哈哈！
　　竟然是她！
　　原来是姜家派出的托管者！”
　　含初月笑道。
　　含流苏目光一闪之下，眼中透露出一道意味深长的表情，仿佛重新认识了罗征一般。
　　两女的反应被罗征瞧在眼中，知道其中必然有隐情，“怎么？”
　　“那是大衍之宇，”含初月说道。
　　“大衍之宇……”罗征口中念着这几个字，这就是他所在的寰宇名称？
　　含初月却是狐疑的看着罗征，“但构筑大衍之宇的那位圣人好像情况不妙啊，好像已经死了！”
　　“初月，瞎说什么？”
　　含流苏纠正道，“圣人与寰宇相互依存，寰宇不灭，圣人不死。”
　　“的确是差不多了，之前不是有消息说他们已经准备动手了？
　　若大衍之宇被分解掉，那圣人不是死透了……”含初月却是继续说道。
　　听到含初月说出这番话，罗征算是确定她们并没有撒谎。
　　寰宇面临圣族入侵的确是事实，而且华天命也曾告知，寰宇的主人已经是奄奄一息……
　　严格来说，罗征他们这一批人，就是寰宇感受到危机后，处于自救的目的诞生出来的天才，被赋予的大世之争的命格，依照华天命所说，一切气运之说，其实都是刻意安排的！
　　罗征一路修炼到现在，或许存在一些意外，例如进入仙府应该是意外，拿到《混沌秘术》则是另外一个意外。
　　但他的路，依旧朝着寰宇安排的命运在走。
　　包括九条真龙的引导，包括罗嫣被带走，这个事实也形成了一个执念，一路引着罗征前行。
　　最终的目的，就是让罗征前往神域，挽救一切……
　　当然了，偌大一个寰宇不可能将希望寄托在罗征一个人身上，这样概率就太小了，于是寰宇中诞生了一批一批的天才，无数的天才在梦幻战场中争斗之下，角逐出来的这十个人，就背负着无法抗拒的命运前行。
　　根据现有的信息，罗征只能推断出这么多，但他心中还有更多的疑问，“这是圣人之间的斗争？”
　　含流苏点点头，还没有开口，旁边的含初月倒是率先说道：“当然是了，不过这场斗争已经分出了胜负，现在已经不算是斗争了，而是收尾的阶段，大衍之宇的主人败的很彻底！”
　　“既然是圣人之间的斗争，为何圣人不直接出手破碎寰宇？
　　以圣人的实力应该能做到吧？”
　　罗征又问道。
　　含初月微微一笑，“这可不行，神域可不是你想象的那样子！
　　众圣堂是不会同意的！”
　　“众圣堂……
　　又是什么？”
　　意识到罗征对神域无知到可怕的地步，含初月也只有耐心解释一番了。
　　她的耐心终究是对罗征存了卖弄的心思，“这都不知道，我仔细说给你听，神域……
　　恐怕跟你想象中的大不相同！”
　　就罗征一路走来，看到过诸多文明。
　　妖夜一族乃是绝对的神明体制，三位王主宰一切，她们就是妖夜族的神，所以能动用信仰池。
　　而寻常的圣地则是典型的宗门制，无论是六品圣地还是十品圣地，根据实力的不同，这些圣地的差距相当大，但这些圣地中制定的规则和文化都与低阶的宗门没有什么两样，这算是最为原始的制度了。
　　除了圣地之外，尚且还存在神国！
　　神国则为皇族一家独大，其中大大小小的势力都必须依附于神国之中，当神国发展到一定地步后，就演化成为姬家，轩辕家以及季家和裂家这种庞然大物。
　　在这种文明之中，便是以君主和家族独大，最顶级的传承和底蕴都将灌注在家族中的优秀子弟身上。
　　而偌大一个神域，经历了无数年……
　　这个无数大约等同于开天辟地以来，也就是混沌被造化斧斩开的那一天起。
　　时间在这里已经成为另外一种概念，那是常人难以理解的概念。
　　毕竟时间也是规则的一种，而整个神域在很长一段时间里，“时间”都不曾被创造出来，所以那时候的时间是静止不动的，正因为如此，相当长的一段时间里神域也处于一片死寂的状态！
　　从“时间”这个规则被创造出来的后算起，神域也已经度过了八亿六千万亿年之久，时间的尺度长的让人难以想象，成了一个虚幻的名词。
　　在这亘古岁月中，无数生灵和种族不断地消亡和生灭，诞生了凡人的国度，诞生了属于凡人的宗门。
　　随着宗门武者们的实力提升，这些宗门很快就凌驾在凡人国度之上，渐渐发展为圣地，又诞生了神国等等，和寰宇中的情况一样，不同的种族，不同的生灵相互之间很难融洽相处。
　　这无数年间，神域一直都处于混战之中，死伤的生灵数量已无法统计，有些种族甚至是昙花一现就被淘汰掉了，一些拥有数百亿族人的种族，甚至不够资格在神域的历史上留下一丝印记，就像海浪上的一朵浪花，眨眼之间就消散在历史的漩涡中。
　　能够在这种混乱中活下来的种族，都足以骄傲，他们都是最为强大，最为坚韧的种族。
　　无休止的战争只能带来毁灭和破坏，随着文明的发展，终究有人愿意站出来解决这个问题。
　　于是诸多圣人联手之下，组成了众圣堂，被赋予了整个神域至高的权利。
　　众圣堂的出现，终究将整个神域稳定下来，并一直持续至今。
　　但种族之间的斗争，武者与武者之间的斗争，甚至于圣人与圣人之间的斗争，一直不曾停歇……
　　不过这些斗争都被圈定在规则之内。
　　若是有人逾越这个规则，众圣堂通过决议之后，就会联手对逾越规则的人进行惩罚！
　　整个过程中自然少不了阴谋和圈套。
　　“大衍之宇的主人和他的门徒们，应该就是中了对方的圈套，最终受到了惩罚，不过其中涉及到的东西很复杂，一时半会也说不清，而且许多传言未必就是真的，”含流苏忽然插进了这个话题，含初月却十分不满的瞪了一眼姐姐，说到最关键的时候却被姐姐抢了白！
　　“那么大衍之宇的主人叫什么名字？”
　　罗征忽然问道。
　　此刻问出这个问题，罗征也只是纯粹的好奇而已，他知道是圣人构筑了这个寰宇，而且也见过了圣人的一位门徒，也就是藏匿在天位一族中的“星尾”。
　　但对于这个圣人却是一无所知。
　　“构筑大衍之宇的主人名叫罗霄，和你倒是同一个姓氏，”含流苏淡淡的回应道。
　　“什么！”
　　含流苏的回答，让罗征浑身上下的气血疯狂涌动起来，那颗强大的心脏更是疯狂的跳动，仿佛有人敲鼓一般，就是含家的两姐妹也听的清清楚楚。


第1531章 思绪
　　从含流苏口中说出任何一个名字，都不会让罗征的震动如此之大！
　　大衍之宇，也就是罗征所在的寰宇主人，神域中的这位圣人名叫罗霄……
　　一时间罗征心乱如麻。
　　或许仅仅只是一个巧合罢了，罗霄这个名字虽然不常见，但也不是特别罕有的名字。
　　但单纯的将之看做为巧合又说不过去！
　　仔细回想一下，华天命等人刻意隐瞒的东西，是否也包藏着这些秘密呢？
　　还有自己命运的问题，那时候的罗征展现出来的天赋固然强大，但那也相对于大千世界的武者而言，倘若是放眼整个寰宇比较，当时的罗征只能说是不值一提了。
　　可是那位贸然出现的青年人，凭什么要将罗嫣掳走？
　　就因为她是所谓的命运指针这种东西？
　　仔细想想……
　　这不过是编造出来的一个托词罢了。
　　给自己强调命运必然，让自己朝着神域迈进……
　　想到这里，罗征就觉得自己的推断越来越清晰。
　　假设那位青年人是一位能任意降临大衍之宇的真神，他有很大程度是圣人的门徒。
　　寻常的真神是无法归回寰宇的，至少罗征亲眼所见唯一一位真神，就是天位一族的星尾，他便是门徒之一。
　　自己的实力仅仅在虚劫境的时候，就受到一位真神实力的门徒关照。
　　而自己死去的父亲名叫罗霄，圣人之名也叫罗霄……
　　这样推断而来，所谓的巧合也就成了必然！
　　倘若父亲真的身为寰宇的构筑者，他在这体内世界中就是无所不能的存在，化为一位先天生灵，在寰宇中的某个角落中孕育出一个罗家，然后自幼开始培养罗征，在他心智接近成熟之际任意安排一个惨局，让自己“陨落”。
　　这样的自己会在仇恨之中迅速成长！
　　如此无止境的推断下去，罗征鼻息中的凉气越来越重！
　　除此之外，罗征心中也多了许多其他的佐证，当年罗征以灵魂攻击大禹神国的“小怪物”后，侵吞对方的灵魂就直接继承了大千世界的意志！
　　他当时继承的是如此轻松，仿佛这大千世界的意志原本就属于自己。
　　只不过旁人对世界意志的研究过于稀有，罗征找不到其他对比之物，所以并没有感觉多奇怪，反而认为顺理成章，现在想来，自己能轻松继承世界意志，或许还是跟罗霄有关？
　　再有，罗征在薪火传承中渡劫之际，遭遇灭运篁蛇之际，却有一道巨大的人影出现，直接将那些灭运篁蛇撕碎，吞噬……
　　这些东西是经不起仔细推敲的，它们出现的莫名其妙，那根本就不是罗征自己的能力。
　　仿佛在他的背后，就有一个无形的保护神，在关键的时候总能出现，护佑他成功渡过难关。
　　不过这种保护并不是次次显灵，至少罗征经历好几次生死极限的时候，都未曾出现，或许那是为了磨练自己的心智。
　　当然，这些依旧是罗征的推断！
　　只是这种推断成立的可能性相当大，剩下的部分，就是罗征要去亲手证实罢了！
　　想到自己的父亲可能并没有陨落，罗征的心情也相当复杂，毕竟无论是华天命所言，还是这含流苏所言，他们都知大衍之宇的构筑者已是奄奄一息的状态。
　　就算证实了这位圣人罗霄，与当年罗征的父亲为同一人，那么罗征所背负的重担恐怕更加沉重。
　　这重担怕是从罗征出生之际，就注定落在了他的头上，原本就是圣人罗霄可以所为……
　　他脑袋之中各种想法纷扰之下，便是愣了半天都没有说话。
　　“罗征，罗征……”含流苏叫唤了几句，罗征不曾回应，只是怔怔的望着远方。
　　含初月则伸出白皙的五指在罗征的面前晃荡了数次，便是问道：“姐姐，这人莫不是傻了么？”
　　含流苏摇摇头，在她眼中罗征的心境极为强大，生死之间不显慌乱，问题肯定出现在“罗霄”这个名字上，这两人同姓罗，而罗征的天赋又如此出众，莫非乃是父子关系？
　　这种猜测似乎又站不住脚……
　　倘若罗征真的是圣人之子，怎么可能又只是一个次级生灵？
　　又有哪位圣皇，会将自己的子女安置在寰宇中修炼？
　　毕竟次级生灵存在许多先天缺陷，他们领悟的法则，不过是圣人的法则，他们接触的世界，也只是真元虚构的世界，甚至要领悟神道，成就真神后才有资格在神域中走动。
　　这些差距是后天很难弥补的。
　　再退一步来说，任何一位武者的体内世界中的生灵，都可以算作这位武者的子民……
　　就在含初月伸手不断地晃荡之下，罗征忽然挥手“啪”的一声，将含初月的手给打开，随即起身一跃而去，矗立在远处的一座高塔之上。
　　大概是被打得痛了，含初月噘着嘴委屈的望着姐姐。
　　含流苏倒是没有心疼，她这个妹妹性子矫情，历练之下终究要懂一些人情世故。
　　“哼，就算这罗霄真的是他爹，用得着这样激动吗？”
　　含初月显然也看出来了，只是不满的说道。
　　“你终究不是他……
　　倘若我们的爹爹被众圣堂下令联手诛杀，我们含家的门徒也被追杀殆尽之下，你我会作何感想？”
　　含流苏反问道。
　　含初月耸耸肩膀，表示她想不出来。
　　众圣堂是一个相当稳定的组织，每一位圣人都有自己的权利，一般情况下圣人之间几乎不可能互相攻伐，当初联手诛杀大衍之圣罗霄，其中的隐情隐藏的很深，一时间也是众说纷纭，各种阴谋论都有。
　　可真正的原因，根本不曾浮出水面。
　　或许两姐妹的爹清楚，但这种大事情，不可能和含家中两位尚且不曾成就真神的小女孩去说。
　　神炼禁地的空间极大，尽管站在此地能看到遥远的洞穴顶部，可这个洞穴的面积也有数个大界之广阔。
　　眺望远方，罗征此刻最需要的就是平静。
　　曾经他似乎落入重重谜团之中，但此刻获得的这个消息，就像是一把快刀，将他心中的疑惑完全斩开了！
　　他或许就是一个被刻意创造出来的生灵！
　　年幼之际，父亲的声声教诲他依旧清晰可忆，那个罗霄，或许就是真正罗霄的一个“身内化身”，不能算是自己严格意义上的父亲。
　　罗征也凝聚过身内化身，那并非自己的本体，可终究是代表着本人的意志，终究也是倾注了感情在自己身上。
　　他依旧是自己的父亲！
　　就算是被可以创造出来，他也要报答这份恩情。
　　倘若自己想要拯救罗霄，自己将要面对的就是众圣堂这种庞然大物？
　　现在的他相对圣人来说，渺小的可以忽略不计。
　　大衍之宇正在被圣族所侵蚀，罗霄既已将他送到了这一步，剩下的征程需要罗征一个人走下去，这条路注定艰辛，但罗征依旧没有丝毫退缩之心，他双瞳之中隐隐流露出兴奋之色！
　　在天穹族中又呆了两日，中途他曾去潮汐之涌探望一番，便遇见了骆惜萱与江正义两人。
　　天道十子，便是有六人出现在了天穹族中，剩下的四人却不知道进入了哪一个修炼圣地，尤其是溪幼琴……
　　罗征尚且有些担忧，此女性子冲动，且十分任性，希望能安然完成神炼禁地的试炼。
　　两日之后，掌控者本心炼塔的元合族终于抵达了天穹族！
　　相比天穹族而言，这元合族的外表十分丑陋，浑身长满了蛇一般的鳞片，鼻梁高耸，双目宛若三角一般，倒挂在脸上，倘若不是他们的行为举止，罗征更倾向于将他们当做异兽……
　　不过这个种族虽然丑陋，但接触之下罗征才发现，他们倒是一个和蔼乐观的种族，远比天穹族好打交道。


第1532章 寒焰毒
　　这元合族掌控本心炼塔，乃是一处磨练心境的修炼圣地。
　　或许是因为他们的心境稳固之下，少了那一丝暴戾之气，心境时时刻刻能保持淡然处之的态度，才会如此容易相处。
　　现在三大种族汇聚之后，也就到了出发的时间了。
　　崩山族与元合族这番前来，抽调的都是族中最强的精锐，天穹族也早已准备好，除了那些精锐之外，也存在一些愿意一同历练的外族武者。
　　等到第二日天亮之后，众人开始朝着神炼禁地的北方出发！
　　而在这时候，含家也增派了人马，连同贺左卫等人一共有超过二十位界主，带着含流苏和含初月，随同三族一同出发……
　　对于三大种族来说，这是一趟无比重要的探索之旅，也不知道含家动用了什么手段，会同意含家一同前往。
　　三大种族对外族武者的态度也各不相同，崩山族最为霸气，只承认强者的地位，所以含苍烟这种外族武者都有可能胜任首领之位，但就算含苍烟曾担任过崩山族首领，他们也不会给予含家特别的待遇，毕竟厉害的只是含苍烟而已。
　　元合族与外族相处的异常融洽，几乎是无所谓的态度，无论是次级生灵还是神域武者，都是一视同仁。
　　而天穹族则十分在乎利益的交换，所以含家这次能与三大种族一同前往探索，还是天穹族做出的决定。
　　从天穹族的底盘向北方前进，依旧是高塔林立，走出了大约十里之后，那密密麻麻的高塔才骤然消失，到这个位置算是离开了崩山族的领地。
　　就在众人的面前，出现了一道明显的分界线！
　　那条分界线的一侧是波澜不兴的黑水，而黑水到这里就骤然消失了，仿佛有人凭空在地上划了一刀，那条分界线外，则是一片无垠的冰原。
　　白皑皑的冰天雪地，一路延伸到世界的尽头。
　　“停步！”
　　这一路过来，都是天穹族在带路，他们一族走在最前面，此刻天穹族的首领宫羽骤然挥手，众人顿时止住了脚步。
　　罗征也颇感奇怪，在着神炼禁地中看惯了光怪陆离的东西，眼前这一片冰原虽然壮观，但相对而言也十分平凡了，可那宫羽的脸色却是十分慎重。
　　不过对方终究是神炼禁地的土著，他们的慎重肯定是存在理由，这些理由甚至是由血的教训换来的。
　　只见到宫羽吩咐之下，就有天穹族的武者掏出一些血红色的果实，开始分发起来。
　　“这寒焰冰原乃是极寒之地，进入其中将会遭受寒毒的考验，这些金阳果实可帮助各位抵御寒毒！
　　不过此地也能算是试炼之所，越是往里，寒焰毒的威力越强，诸位外族武者若需要领悟冰系法则中的奥义，此地最为适合！”
　　那血红色的果实表面布满了密密麻麻的纹路，那些纹路散发着赤红色的光芒，仿佛岩浆在其中流淌，那些一位天穹族人飞抵在罗征身边，朝他抛过来一枚，这看起来水灵灵的果实，拿在手中就有一丝滚烫的感觉自手中传递而来。
　　以罗征都能感觉到一丝滚烫，其他武者一接之下，几乎都是不断的在手中抛来抛去，最终便是用真元包裹之下，才将这金阳果实塞入须弥戒指中！
　　众人听说这寒毒，心中也没有当一回事。
　　毕竟在场的武者绝大部分都是神变境巅峰的武者，像这样的极寒之地他们根本不曾瞧在眼中。
　　“妹妹，你先穿上这个，”含流苏却是率先抽出了一件秀着火云的罩衫递给了含初月，他们含家在神炼禁地经营多年，对神炼禁地的各处还是十分清楚的，他们自然清楚这寒焰冰原的恐怖之处。
　　可以说，神炼禁地的主人将他对冰系法则的所有领悟，全都记载在这一片冰原之上。
　　虽然圣人精通所有的规则，毕竟构筑一个寰宇不可能有法则上的遗漏，不过这神炼禁地的主人可是主修冰系法则，并在法则之中有自己的领悟，所以这寒焰冰原小瞧不得……
　　含流苏将火云罩衫为含初月穿上，随即又来到罗征跟前，便是小声叮嘱道：“他们既然要横穿寒焰冰原，他们的目的地应该就是神炼禁地的里世界，我不知道他们要委托你带走什么东西，但还是要提醒你小心为上，不要勉强，一切以自己的性命为重。”
　　罗征微微点头，他受到了崩山族的恩惠，同时也答应了崩山族的要求，他自然会做到。
　　但这有一个前提，就是处于相对安全的情况下，若是濒临绝境之下，罗征不可能为他们去搏命，既然双方都是相互利用，就只能以等价交换来衡量。
　　这倒不是说罗征现实，只是他如今所背负的压力前所未有的重，光是大衍之宇中的命运就足够罗征头疼，何况他未来还需进入神域。
　　换句话说，罗征的命比眼前所有人珍贵，他不能将自己葬送在这里，那才是没有责任的表现。
　　“里世界，那又是什么？”
　　罗征方才又听到了一个陌生的名词。
　　含流苏继续真元传音道：“神炼禁地是分为表世界和里世界的，你所看到的这一切，包括这个巨大的洞穴，不过是表世界罢了，里世界才是神炼禁地的核心……”含家派遣不少下属进入神炼禁地，在其中扎根这么多年，对神炼禁地的了解比寻常武者多许多，而含流苏身为含家长公主自然有天然的优势。
　　除了感悟冰系法则的武者之外，很少有人会前往寒焰冰原。
　　不过这寒焰冰原对于寻常的外族武者来说，就是死亡之地，没有天穹族的金阳果，进入此地很快就会被寒毒所重伤……
　　至于神域武者们，他们可以直接领悟神域中完整的冰系法则，而不是圣人构筑出来的法则。
　　或许圣人对各种法则的领悟都处于完美的状态，但每一位圣人的感悟不同，对法则的布置也不同，总存在微小的偏差，他们完全可以去神域领悟法则之力，完全没必要跑来神炼禁地。
　　所以穿越这寒焰冰原只有一个可能，就是为了进入里世界……
　　坦白说三大种族的联合行动倒是遂了含流苏的愿望，因为她一直想要前往的镇魂崖，就在里世界中！
　　想要进入里世界一趟，对于含家也不容易。
　　当年她哥哥含苍烟曾组织含家，秦家等神炼禁地中的神域势力，联合闯入里世界。
　　为此也付出了惨烈的代价，光含家就陨落了二十多位界主，含苍烟因此还身负重伤。
　　最关键的是，如此兴师动众的征途，却没有一人能进入镇魂崖，至于葵水祖地和彼岸沙这些地方，更是无从得入，让含苍烟铩羽而归，消沉了好一阵子……
　　当初含苍烟被送入神炼禁地，就指望他能开启镇魂崖，可惜最终含苍烟修炼有成，直到离开神炼禁地，也没有想出进入镇魂崖的办法。
　　这一次，却是轮到含流苏了。
　　含流苏的天赋在众人眼中，与含苍烟相比却是差远了，唯一让含流苏突出的，就是她本身不可控的异火天赋了。
　　所以含流苏嚷嚷着要进入镇魂崖，旁人不过是当一个笑话罢了。
　　就算是贺左卫等人，嘴上表示支持含流苏的想法，内心则根本不曾相信她有资格。
　　准备完毕后，天穹族人率先越过了那一条明显的雪线，随后众人也跟随进去。
　　无论是谁，进入这寒焰冰原的瞬间，他们的头发，衣服，甚至于眉毛和睫毛之上，就绽放出一道道湛蓝色的寒焰！
　　这些寒焰虽然是凝结而成，但并不是固体，宛若冰蓝色的火焰一般摇曳。
　　不过这寒焰可没有丝毫温暖的感觉，而是一种寒彻刺骨的灼烧感！
　　罗征没有吞噬那金阳果，进入雪线后，浑身上下都近乎冻结了一般，看着自己浑身上下的寒焰，罗征也有一丝讶异，此地的寒焰果然霸道。
　　随着他身体骤然一震之下，那些寒焰就尽数震灭。
　　但不久之后，它们就再度卷土从来，这些寒焰中蕴藏的寒焰毒几乎无孔不入，朝着罗征体内钻去，甚至一度顺着经脉向着体内世界蔓延！


第1533章 前进
　　这寒焰毒进入罗征的体内世界后，就像一片片雪花一般开始降落。
　　当这些雪花坠落在褐色的混沌之海上，就是放出凌冽的寒气，似乎想要将混沌之海封冻起来……
　　然而这些寒焰毒刚刚释放出寒气，就如同掉落在狼群中的羊儿一般，被混沌之气瞬间吞噬。
　　自从罗征赋予了混沌之气的吞噬特性之后，这东西几乎能将任何东西转化过来，对于混沌之气之恐怖，罗征也有一个清晰的认识。
　　但现阶段的罗征更加偏向于炼体方面的修炼，至于弈神一剑虽然对混沌之气有所利用，但发挥出弈神一剑威力，更多的是罗征对神道的领悟，并没有将混沌之气发挥到极限。
　　也就是说，罗征缺少一本功法，能够完全发挥出混沌之气的威力！
　　那些寒焰毒依旧在他的体内世界中飘零，绝大多数都落入混沌之海中瞬间消失，倒是有少部分落入他体内世界的主大陆上，可能有极个别倒霉的生灵碰到这寒焰毒，瞬间被凝成冰坨，但总体来说，对罗征体内世界带来的影响完全忽略不计。
　　相比罗征一脸的轻松，其他修真的武者就没有那么容易了。
　　虽然天穹族分发了金阳果，但在场的武者们大部分都并未选择吞噬……
　　那天穹族族长所说，在这寒焰冰原中可以领悟冰系法则的奥义。
　　其实来自于神域的这些武者们，比宫羽更加清楚，所谓的冰系法则奥义，就是神炼禁地主人的成名绝技，在三万年前名震神域的冰魄魔焰！
　　这冰魄魔焰完全是神炼禁地的主人独创奥义，在他之前的武者们，尚且无人领悟出这等奥义。
　　当初神炼禁地的主人踏入圣境，封为新圣，忽然构筑了一个神炼禁地，然后向整个神域宣布，所有人都可以进入神炼禁地中修炼，甚至能够吸收他的本源之力的时候，整个神域都沸腾了。
　　除了本源之力外，他表示自己对冰魄魔焰的理解，也封存在神炼禁地中，也就是众人脚下的这片寒焰冰原！
　　不过这么多年来，不少人都曾进入过这一片冰原，但无人能领悟冰魄魔焰的奥秘……
　　对于诸多外族武者以及神域武者来说，的确是一次领悟奥义的机会。
　　至于金阳果能够抵抗此地的寒焰毒，那也等到撑不住的时候再动用。
　　绝大多数武者和罗征一样，那寒焰毒萦绕着他们的周身，顺着他们浑身的经脉，不断地入侵他们的体内世界，在他们的体内世界中顿时雪花飘飞。
　　然而他们的体内世界又不可能与罗征比拟，毕竟这寒焰毒在霸道，终究也是真元所化，霸道不过混沌之气。
　　那些武者体内世界的温度开始骤降。
　　神变境，尤其是神变境巅峰武者的体内世界已经相当完善，有些武者的体内世界中甚至已诞生了四品和五品的宗门势力，已经拥有神丹境，甚至虚劫境武者坐镇……
　　但这温度骤降之下，那些生灵们便遭殃了，一道道寒焰毒形成的雪花释放出极低的温度，让他们的体内世界陷入严冬之中，有些武者体内的真元海上，甚至凝结出一层层坚冰，给那些体内世界的生灵带来毁灭性的伤害。
　　次级生灵的命运就是如此，生存在别人的体内世界中，无法主宰自己的命运，可能刚刚出生于襁褓之中，就被这突如其来的严冬给冻死了，也可能刚刚修炼有成，踏入先天，沾染上一片寒焰，也是瞬间冻毙！
　　这种情况不仅仅发生在这一级别，就算是圣人构筑的寰宇一样也存在这种问题，倘若圣人交战之下，即便是稳固的寰宇一样会受到影响，也会产生翻天覆地的大灭绝危机。
　　如大衍之宇中三十六亿年轮回一次衍纪，伴生出的大灭绝之祸。
　　不过这等大灭绝并非是罗霄与人交手所致，而是另有隐情。
　　只是身在寰宇中的天尊们，却是总结出一个南辕北辙的规律，甚至试图掌控这个规律，避免寰宇大灭绝……
　　这就是身为次级生灵的悲哀，命运不可能完全掌握在自己手中，甚至连视野也被局限，就算是强大如天尊也无法掌控自己的命运，依旧是次级生灵。
　　就像现在那些被寒焰毒侵蚀的体内世界的生灵们，此刻恐怕也以为是天神震怒，降冰雪之灾于世人，纷纷跪地祷告，祈求天生息怒，他们不知道是，这场灾难不过是他们体内世界的主人想要进行一场历练！
　　“呼呼呼……”这寒焰冰原上的寒风凌厉。
　　那寒风吹拂之下，所有人身上顿时就会“张灯结彩”，因为此刻挂在他们身上寒焰都会更加湛蓝明亮，仿佛所有人身上都挂满了亮晶晶的首饰一般，显得十分漂亮，同时侵入体内的寒焰毒数量也会大增……
　　这个过程相当痛苦，那种寒意由外向内，在体内世界中肆虐之后，又由内向外，寒冷彻骨。
　　正因为这样，那些遗留在他们体内世界的寒焰毒，在在其中留下了规则的印记！
　　虽然这些年来，尚且不曾有人完全领悟冰魄魔焰的奥义，不过这些寒焰毒的确给修真武者带来了实实在在的好处，至少众人体内世界的冰系法则完善的速度也是极快，而修炼到了他们这一步，需要着手以自己所领悟的法则，去构筑体内世界中的法则了。
　　当然，这不是说大家可以无休止的去吸收那寒焰毒，这东西终究是能够致命的。
　　一些实力较弱的武者脸色煞白一片，一阵冷风吹拂而来，整个人都不由自主的蜷缩在一起。
　　“若是抵受不住的武者不要逞强！
　　将金阳果吞噬之后，即可抵御！”
　　有天穹族的人提醒道。
　　那些武者忍耐不住，也只能将金阳果一口吞入！
　　那金阳果入体之后，也迅速的遁入体内世界，化为一道金灿灿的小太阳，释放出灼热的暖流，温暖他们体内世界的一切，至于他们体内世界中，在生死边缘挣扎的次级生灵们，在这一刻自然也得救了，熬过了寒冬之后，体内世界中再度欣欣向荣。
　　这一股暖流由内向外，冲刷他们经脉中的寒意，也让那些武者的脸色恢复了正常的红润之色。
　　不过这一刻，更多的武者依旧是强忍着不适，苦苦硬撑！
　　此行之中，最为轻松的应该就是含初月了。
　　她身穿一件火云罩衫，那些寒焰毒丝毫不能入她体内，她倒是好奇众人的反应，看着姐姐，还有罗征等人脸上，头发上，胡子上不断摇曳的寒焰，让她忍俊不禁。
　　众人都是保持着低空飞行，速度也不算慢，这般前进了两个时辰，跨越了将近十万里的路程。
　　这十万里的路程也能看出众人实力的差距了。
　　一万里的时候，大约只有数名实力低微的外族武者服用了金阳果，到了三万里的时候，则有两成武者吞服，而当大家行至七万里的时候，服用金阳果的武者已经多达九成！
　　至于十万里的路程之际，在场的武者们，也只有崩山族的神猎队，天穹族的此行的七位长老，以及元合族的几位精锐能承担下来。
　　当然，还有罗征以及含初月……
　　至于含流苏，倘若她开启自身的异火天赋，倒是能抵挡那寒焰毒，但擅火之人往往会更惧严寒，她在三万里的时候就已经吞服了一枚金阳果。
　　“此子，果真如同雷蟾兄所说，这位罗征不仅能抵御异火，似乎还能对抗严寒？”
　　元合族的首领金悦说道，望向罗征的目光中也显露出一丝讶然之色。
　　他率领元合族而来，自然从宫羽和雷蟾口中听闻了这位“斥火者”的神通，他与宫羽一样不曾想到，崩山族在数月之前所说的“斥火者”在短时间内将自身实力提升到如此地步……
　　不过百闻不如一见，宫羽和雷蟾阐述的绘声绘色，他心中自有三分疑惑，此刻看到罗征与他们一般，不曾吞噬金阳果还能在这冰天雪地中活动自如，的确是有几分本事。
　　“嘿嘿，十万里的阶段，你我尚且能抵挡住，你说这小子进入十五万里的时候，还能抵御这寒焰毒么？”
　　宫羽却忽然说道。
　　十五万里……
　　那已经是寒焰冰原的极深处，即便是他们三位首领，也必须吞噬金阳果了。


第1534章 向尽头前进
　　到了十万里这个阶段，冰原的下方那寒焰熊熊燃起，湛蓝色的光芒不断地折射，双目几乎难以直视，众人仿佛置身在火海的上方，然而这湛蓝色的冰焰让人感受不到丝毫的暖意。
　　“唰！”
　　崩山族神猎队中的一员，骤然之间朝着下方的冰焰之中坠落而去！
　　一旁的宫羽反应极快，双翼在空中骤然展开，化为一道遁光在下方一个盘旋，便将这崩山族人救了上来。
　　“落入这冰焰之中，谁也救不了！
　　若支撑不住了，不要咬牙硬撑，”宫羽提醒道。
　　这三族中的高层也存在了比试的心理，崩山族的神猎队中不曾有一人吞服金阳果，其实他们身为纯粹的炼体者，不可能去理解冰系法则奥义。
　　极寒锻体倒是一条路，但没必要冒着如此大的风险。
　　“托兰！
　　不要硬撑了，”雷蟾也命令道。
　　那名叫托兰的崩山族武者这才点点头，一口将那金阳果吞噬下去。
　　除了托兰之外，天穹族中也有一人不再勉强自己，同样也吞噬了金阳果，宫羽便继续在前面带路，众人则跟随在后方。
　　随着遁入罗征体内世界的寒焰毒越来越多， 越来越密集，那个世界中的雪也越来越大了……
　　体内世界的生灵们，正在经历一场史无前例的寒冬。
　　虽然混沌之海不曾被冰封，但其中的温度也骤然降低了许多……
　　如果温度继续降下去，他体内世界的生灵恐怕会面临大范围的死亡。
　　损失一部分生灵，对罗征本身来说并没有太大的影响，毕竟现阶段罗征根本不依靠这些子民的信仰之力，但他依旧不希望自己创造出来的子民陨落。
　　想到这里，罗征的念头微微一动。
　　自混沌之海中骤然出现了无数鱼群，那些鱼群一跃出水面，就展开了双翼，朝着天空直飞而去！
　　密密麻麻的鱼群在空中飞翔，这一幕被体内世界的渔民们所目睹，就有人将这奇景记录下来，在无数年后则被人传颂为北冥之鱼，化鲲鹏之身，度大世之雪，拯天下苍天……
　　素不知，这不过是罗征一个念头罢了。
　　那些小鱼飞跃在空中后，朝着一片一片的寒焰毒冲过去，触碰到寒焰毒的瞬间，就化为混沌之气，同时将那寒焰毒直接吞噬！
　　罗征最大限度的将寒焰毒保留在半空之中，同时天空之上高挂的九颗星辰，也开始不断地运动起来。
　　“九星同辉！”
　　罗征并没有抽取其中的力量，而是让这九颗星辰以自身的力量不断地运动。
　　钻木取火，便是物质在高速运动中产生热量，才能将木板钻出火焰来，一切热量都是在运动中产生！
　　越是炽热的星辰，其内部的活动就越是剧烈。
　　九星中的力量强大的罗征自身都觉得恐怖，这些力量被调动起来，散发出来的热量可想而知！
　　于是原本骤然降低的温度，却在九星照耀之下开始缓缓提升！
　　安置好了体内世界后，罗征依旧不慌不忙，跟随着大部队继续前进。
　　十二万里……
　　到了这个阶段，神猎队中只有两人不曾吞噬金阳果。
　　天穹族表现的稍微好一点，他们身为修真者，对法则的理解能力以及适应能力原本就比崩山族强太多，不过崩山族人可是靠着肉身硬抗过来，孰强孰弱不能简单的对比。
　　至于元合族中，现在只剩下一位武者，也就是他们的首领金悦了。
　　元合族人心境平和，族中或许还有几人尚且能够坚持，只是他们不喜与人争锋，知道没有逞强的必要，很多人都是早早的退出，并吞服了金阳果了。
　　就算是雷蟾，金悦和宫羽三位首领，对抗汹涌的寒焰侵蚀之下，脸色也越来越疲惫！
　　为了对抗此地的寒焰毒，他们几人也越来越专注，一开始他们还能留意到罗征身上，最后也只能全神贯注的前行，同时调用全身的力量保护自己！
　　至于其他的武者们，则都关注着罗征！
　　“当年鸠圣踏入圣境，封为新晋三圣之一，却不曾收过一位徒弟！”
　　“按照惯例，圣人对神域中法则的奥义理解有了新的收获，都会将自身的领悟篆为碑文，流传于世！
　　毕竟到了他们这个境界，法则什么的都已经是浮云了，而神域之中探索出新的法则奥义的空间越来越小！”
　　“但这鸠圣却打破了惯例，不肯传碑于世人，而是将冰魄魔焰的奥义封于此地，引无数天才进入此地领悟，但尽皆铩羽而归！
　　无一成功！”
　　“据说还有某圣去质问过鸠圣！
　　可鸠圣却是点头笑而不语，直说他的承诺就一定做到！”
　　“……”队伍之中，一位头戴紫冠的武者踩在一道飞梭之上高谈阔论，显得十分悠闲，一些神域武者对他所言，都已经听过不少次，一些来自于寰宇的次级生灵听的聚精会神。
　　次级生灵与神域武者之间的差距，不仅仅是资源和出生的问题，在消息面的差距也相当大，所以连同罗征在内，所有的次级生灵都会小心翼翼，且竭尽所能的收集关于神域的消息。
　　这紫冠武者看到那些外族武者聚精会神的样子，他也乐于卖弄，“其实根据我的推测，想要真的领悟冰魄魔焰，就要依靠自身的实力，而不动用那金阳果通过这寒焰冰原！
　　嘿嘿，只可惜迄今为止尚且没人能成功！
　　就算是当年的含苍烟也不过坚持到十三万里，最终还是败退了！
　　那含苍烟还是差了一点点……”听到那紫冠武者的话，含流苏与含初月对视了一眼，一旁的贺左卫却是冷声说道：“这个观点早就有人提出，说是你自己的推测未免太不要脸了，我含家的少主的确是差了一点点，却不知阁下差了多少？”
　　被贺左卫这么一呛，紫冠武者略显尴尬。
　　毕竟含苍烟能走到十三万里，已经是相当惊人的成绩了，关键是那时候的含苍烟不曾突破界主修为，仅仅只是神变境。
　　等到含苍烟成为界主之后，他却不愿意来了。
　　这冰魄魔焰的奥义的确是厉害，但法体双修的含苍烟毕竟是圣皇身边的少主，也不一定看在眼中。
　　罗征虽然分了一部分心思对抗这寒焰毒，可是耳目也是留意在那紫冠武者的身上……
　　走到这寒焰冰原的尽头么？
　　现在他已经走到十二万里半的路程了，剩下也路程仅仅只有两万里而已。
　　他真的凭借自己走到尽头，会发生那紫冠武者口中所说的事情，他可领悟这冰魄魔焰？
　　这一门奥义是否厉害，罗征并不清楚，不过传承自圣人的绝活，应该不可能差吧？
　　想到这里，罗征顿时也来了兴趣，此前他还考虑是否有必要这样走下去，倘若只是一场纯粹的考核没有任何奖励，罗征也没必要硬撑，他又不是受虐狂……
　　现在看来，倒是有必要试一试。
　　不久之后，众人终于突破了十三万里！
　　在进入十三万里的瞬间，却是发生了意外。
　　元合族的金悦第一时间宣布放弃，同时吞噬了一枚金阳果，崩山族中则只剩下雷蟾一人，至于天穹族中还剩两人，宫羽以及另外一位叫做“非尘”的长老。
　　就在此刻，这位飞尘却是悄无声息的朝着下方直坠而去！
　　为了对抗寒焰毒他也无暇分心，等到发现问题的时候，那位长老已经猛然下坠。
　　“非尘！”
　　“非长老！”
　　有人尖叫道，越有人直接朝着非尘扑过去，但终究还是慢了那么一丝！
　　众人就眼看着那非尘长老被下方的寒焰碰了一下，随即这非尘整个人就化为了一个冰坨，硬邦邦的朝着下方摔去！
　　“哗啦！”
　　这位非尘倒不是没有自救，他坠落的瞬间，浑身上下还冒出熊熊烈焰，想要对抗那冰焰，但那明黄色的火焰不过是真元所化，哪里能对抗冰焰的威力？
　　一瞬间那熊熊烈焰就消失在众人眼前，接下来大家就听到“乒乓”脆响的声音，仿佛琉璃砸在地上的声音，就是非尘的肉身直接摔碎了……
　　众人眼神中流露出深深的惧意，不少人都下意识的提升了自己的高度，虽然他们都知道这寒焰的可怕之处，但亲眼目睹之后才真正觉得这冰焰的恐怖之处。


第1535章 镜子
　　虽然每次通过寒焰冰原都有人陨落，但天穹族中陨落一位长老，却是十分罕见的事情。
　　毕竟天穹族以修炼真元为主，对于神域武者的猜测，他们同样也在探索之中。
　　几乎每隔一段时间，天穹族就试图穿越寒焰冰原，希望真的有奇迹发生，能够领悟其中的奥义。
　　可是天穹族不知道的是，早在神炼禁地主人也就是神域武者口中的“鸠圣”在创造六大种族的时候，就已经定制出了一条不可能逾越的界限！
　　无论是雷蟾，还是宫羽以及元合族的金悦……
　　他们的表现突出，实力进步的飞快，但到了一个极限后就无法寸进一步。
　　不是他们的天赋不够，亦不是他们的毅力不行，是因为六大种族从诞生起始的那一天，这一条界限就被种下了。
　　所以这么多年来，天穹族中的精锐们，长老们，无论如何努力都不可能凭借自己的实力迈过这寒焰冰原，他们注定只能无限接近！
　　那位长老陨落会后，宫羽和雷蟾也放弃了，两人都将一枚金阳果吞噬下肚，脸色顿时好转。
　　现在大家的目光再度聚集在了罗征身上，现在数百人的队伍之中，也之友罗正一人不曾吞噬过金阳果！
　　此刻即便是罗征也变得小心翼翼……
　　那寒焰毒疯狂涌入之下，罗征体内的九颗星辰力量流动的速度也越来越快！
　　但纯粹的依靠九颗星辰散发的光辉，尚且无法完全消融那些雪花，虽然体内世界的温度被稳在了一个界限内，但温度依旧在缓缓地下降！
　　从十三万里开始，朝着前方飞遁出一千里路程，寒焰毒的威力就增加几分，给罗征带来的威胁也大了起来。
　　九星中的力量并不是无限消耗的，想要让其中的力量本源完全恢复，也需要不短的时间，而通过这寒焰冰原只是第一步而已……
　　旁人不曾加快速度穿过这冰原，是因为巨大寒焰毒的威胁。
　　那金阳果虽然拥有阳炎之威，若是面对大量的寒焰毒也有被熄灭的危险，所以大家一直保持着一个相对均匀的速度，这个速度并不算快，但也不算慢。
　　罗征既然试图挑战这寒焰冰原，而他此刻又能经受住寒焰毒的侵蚀，他却没有必要与众人保持同一个速度！
　　想到这里，罗征身形骤然一闪，破空向前方突进了数百丈的距离，当他穿出空间的一瞬间，整个人的速度完全爆发出来，在众人面前顿时化为一道直线，以难以想象的速度飞速挺进！
　　“嗖！”
　　“啊！
　　那小子疯了吗？”
　　“他刚刚打破含苍烟的记录，就开始如此玩命前进了！”
　　“倘若他真的能承受寒焰毒，这么做倒是能给自己减轻压力，毕竟消耗的时间越短，对自体真元的消耗也就越少……”宫羽，雷蟾以及金悦也互相对视了一眼。
　　“这位斥火者，当真不凡，”金悦忍不住开口赞叹道。
　　“或许他真的能安然通过，”雷蟾盯着那一条渐渐远去的细线说道。
　　宫羽脸上却流露出担忧之色，“万一这小子支撑不住，陨落在此地怎么办？”
　　他们这次之所以兴师动众，就是因为有罗征的存在，若是罗征陨落后，他们就没有继续前进的必要了，可是他们这次如此兴师动众，就这般打道回府似乎更不应该。
　　“我们跟上去看看，”雷蟾点点头，不管如何，罗征的性命还是最重要的，至于他能否领悟这冰焰平原的奥义并不重要。
　　三人打定主意后，也在后面飞速追赶，可是这般追逐而去，才发现他们与罗征之间的距离居然越拉越远，大约追了一万里路程后，三人脸上流露出苦笑，这小子竟然已经跑的没影的。
　　好在这寒焰冰原只是一个广阔的平原，除了这无处不在的寒焰毒之外，倒是没有其他危险……
　　呼呼的寒风宛若刀斧一般，砍杀着罗征的肉身，此刻罗征整个人已完全消失，无数湛蓝色的寒焰将他完全包裹着，看上去就是一大团火焰在空中飞驰！
　　除了一门心思的向前方冲刺之外，罗征将更多的注意力放在体内世界中。
　　在体内世界的中央大陆之上，挂起了一阵史无前例的风暴，这风暴中的风系法则之力只有六层，那是罗征自己领悟的风系法则，不过配合混沌之气发挥出来的威力自然不俗！
　　这一场风暴直接将整个中央大陆，以及那颗世界树完全覆盖，他之所以要掀起这一阵风暴，便是要将整块中央大陆护在其中，体内世界中寒焰毒所化的雪越来越多，真的让这一场雪覆盖在中央大陆之上，体内世界的生灵恐怕要死伤殆尽！
　　所有的雪花都被吹向四周的混沌海中，原本浪潮翻涌的混沌之海，此刻也隐隐有了被封冻的迹象，那褐色的海水之上出现了一块块浮冰，而这些浮冰却有连接成一片的趋势。
　　若是修炼真元的武者，此刻体内世界中的一切早已被冰封了，但这混沌终究不是圣人所能封住的，何况罗征在赋予混沌之气吞噬的特性！
　　迅速将那些雪花吞噬之后，九颗星辰也绽放出耀眼夺目的光芒，覆盖在整个混沌之海上！
　　体内世界的无数生灵们，他们已感受到末日降临的气息，数百万武者在其中不断地祷告……
　　“望托世尊者以大圣力，驱逐这致命的毒雪！”
　　“佑我族人永世长存！”
　　“尊者之大神通庇护吾族度过这场危机！”
　　回荡在体内世界中的任何一句话，罗征都能够感应到，那是构筑者的本能，此刻罗征也无暇去理会他们。
　　“冲！”
　　“嗖！”
　　十四万里！
　　很快罗征就冲出了十四万里的界限……
　　冰原上的那些展览火焰在此地已经熄灭了，那并不是真正的熄灭，只是物质达到了一个极限后，又会改变其本能的面貌，例如水的温度低到一定的极限，就会化为冰块！
　　那些寒焰在此处也改变了自身的状态，化为一道道形状规律的冰凌，宛若一把把利剑插在地面之上。
　　此地，乃是绝对低温的世界。
　　没有任何生命的气息，甚至连能量的流动，法则的转化在此地都已经静止了。
　　也没有狂风，甚至连声音也难以传递。
　　周围的一切都无比的寂静，只有罗征一人在空中无声前行……
　　寒焰毒在此刻凝固的不仅仅是罗征的体内世界，甚至是血液的流动，心脏的跳动，以及思维也要封冻，也要僵化！
　　“冲！”
　　在这种温度之下，罗征几乎停止了思考，只有一个念头，朝着前方疾驰而去！
　　就在此刻，这广阔的冰焰平原之上发生了奇特的变化。
　　这密密麻麻的冰凌原本呈现出冰蓝色，但其中有一部分冰凌却骤然转化为橙色，两种颜色形成鲜明的对比之下，这一部分橙色的冰凌勾勒出一道道巨大的咒文！
　　当罗征飞掠过这些咒文上空之际，那些橙色的冰凌则开始一点点的褪掉颜色，再度转化为冰蓝色……
　　罗征向前一路疾驰，下风的咒文也开始不断地褪色，仿佛那些异色冰凌就是一条为罗征铺设迎宾地毯，只等他走过之后，这条路就开始自行消散。
　　罗征的思维虽然僵化到了极限，但他现在也注意到了下方的异象，毕竟在他的视野前方，可以看到一条橙色的咒文延伸到远方，可惜此刻的他无暇去打量这些咒文，只能闷头向前冲！
　　“十五万里！”
　　不久之后，罗征终于来到了这寒焰冰原的尽头，那些显现出来的咒文也完全消失了。
　　此刻，呈现在他面前的则是一面高达数百万丈的镜子，这一面镜子一路延伸到神炼禁地这个洞穴的顶部，将这个庞大的洞穴拦腰截断，折射出来的画面让人觉得这个世界无边无际……


第1536章 冰原
　　这面镜子就像是一块巨大的水银湖，横置于罗征的面前，拦住了他的去路。
　　罗征缓缓地靠近这一面巨大的镜子。
　　他能看到这镜子中有一个一模一样的自己，同样缓缓的朝着他贴近。
　　最终罗征伸出了手，轻轻的按在那一面镜子上，指尖所碰触的地方顿时泛起一道波纹，朝着四面八方扩散而去。
　　“这真的是一面水银湖！”
　　站在此地的罗征，并没有轻举妄动。
　　如果猜得没错，此地应该就是宫羽所说的里世界入口。
　　他对所谓的表世界，里世界一无所知，还是等那帮土著们到了此地再说。
　　罗征靠近这面镜子后，那些寒焰毒也消失的一干二净，罗征体内世界的温度开始急剧攀升，于是他渐渐的平息了体内的那一场风暴，而体内的九颗星辰也渐渐停止了运转。
　　倘若罗征继续催动九星疯狂的运转，将会释放出强烈的热量，怕是能将他体内世界的生灵全部烧死。
　　就在罗征试图让自己的体内世界恢复正常之际，他忽然发现混沌之海上似乎多了一些东西！
　　“咒文？”
　　罗征的脸色骤然一凝。
　　方才他这一路疾驰而来，看到眼前出现了一条咒文之路，随着他不断地前进之下，这条路也随着他不断地消失……
　　现在回头望去，那些咒文早已经消失的一干二净。
　　而当时罗征整个人的思维，都被此地的寒冷给僵化了，根本就没有心思去一一打量。
　　谁知道那一串长达数千里的咒文，竟然已经印在了混沌海上！
　　“这些咒文，就是那位鸠圣的奥义？”
　　罗征的目光聚集在这密密麻麻的皱纹之上，这一层咒文覆盖之下，形成一个环形的长条，在混沌之海上绵延出数千里范围，飘荡在海面上起起伏伏！
　　这些咒文的文字，与罗征曾经所见的梵文有些相似！
　　梵文的种类有许多，例如佛门经典亦用梵文记载，但类似的梵文罗征也只见过三种。
　　第一种就是罗征自己身体上出现的梵文，也是记录太上炼器法的梵文，这种梵文罗征见识过许多次了，每一次被异火锻体的时候，那金色的梵文就会出现在他身上。
　　而第二种梵文，罗征在骆惜萱全力施展之下，见识过一次……
　　不过那两种梵文的字体非常相似，几乎一模一样，不过一个个梵文字的排列和内容应该有所不同。
　　关键是罗征从来不曾接触过这种文化，自然也是读不出所以然来。
　　现在罗征看到的这些咒文，形态与前两种类似，但是书写的手法却完全不同，似乎少了一股韵味在其中。
　　“是了，这三类梵文应该是出自于同一个文化，先前我无暇仔细打量，现在看来，这些咒文应该是与梵文是同一种，只是书写的人不同……”每个人的笔法各自不同，同样的一句话，不同人执笔，有人龙飞凤舞，有人颜筋柳骨。
　　罗征眼前的这些咒文，应该就是神炼禁地的主人，也就是那位“鸠圣”所书写！
　　如此推断之下，这位鸠圣应该也获得了一片梵文，而这梵文中记录的就是冰魄魔焰？
　　罗征掌握的信息太少了，也只能推断到这个地步。
　　若是真的如此，那么这冰魄魔焰恐怕就不是一种冰系法则奥义那么简单了……
　　他正这么想着，就在此刻，那一条梵文形成的光带骤然之间在混沌之海上不断地飘动起来，竟然如同活物一般，朝着罗征的中央大陆之上飘过去！
　　“咦？”
　　看到这些梵文开始活动，罗征心中也存了警惕。
　　不过他的体内世界终究不像其他武者的体内世界那么脆弱，混沌之气本身就是一种霸道至极的东西，严格来说是最高层次的本源物质，若是这些梵文稍有动静，罗征会动用混沌之气顷刻之间将其吞噬掉。
　　罗征担心的事情终究还是发生了，甚至让他难以掌控，这一段长达数千里的梵文流淌之下，却在中央大陆的另外一端圈定了一块海域，随后温度开始骤然降低！
　　当这梵文释放出寒气的瞬间，罗征立刻动用混沌之气的特性，开始吞噬那梵文！
　　但很快罗征就发现，自己的举动竟然是徒劳！
　　这梵文根本无法吞噬，甚至于被梵文圈定的这一片混沌之海，罗征都无法掌控了，似乎在这一刻，他体内有一部分混沌根本不受罗征的掌控。
　　他竟然对自己的体内世界失去了掌控权，这才此前是从来不曾发生过的事情。
　　仅仅只是一瞬间，那一块海域上的混沌之气就被冻结起来，同时开始转化为极为坚固的冰层，一开始那些冰层是褐色的，毕竟是由混沌海凝固而来，但不久之后就化为蓝白色，就与这寒焰冰原一模一样！
　　“轰隆，轰隆……”这一块冰原的面积也不小，几乎有那块中央大陆的三分之一！
　　如此庞大的一块冰原出现在一侧，挤压之下，整个中央大陆也开始震动起来，在这中央大陆之上生存的生灵们，面对如此剧烈的地震，自然又是一片惊慌失措！
　　好在这种震动很快就消失了，当那一块冰原形成之后，地震就停歇了。
　　与此同时，冰原的中央骤然出现了一道冰凌，这一道冰凌甫一出现，便开始疯狂的生长，不断地增长之下，冰凌的顶部开始分出无数道枝桠……
　　眨眼之间，那冰凌就化为了一颗巨大的冰树，竖立在冰原之上！
　　“这样就多了一块大陆了……”罗征喃喃的而说到。
　　这块骤然出现的冰原，在体内世界中形成挤压之势，将混沌之海朝着周围排挤，罗征便觉自己的丹田隐隐有了一种膨胀的感觉，这就是体内世界的扩张，也是修为提升的一种表现！
　　那颗冰树依旧在不断地生长，原本只有一百多丈的高度，不过数十个呼吸之后，冰树已经成长到数千丈之高了，几乎与中央大陆另外一端的世界树相差无几！
　　同时在这冰树的顶端，就有一朵瑰丽的寒焰花绽放开来。
　　若是此刻从高空之上俯视下来，那块中央大陆之上的西边，是一颗高耸入云的青色世界树，而另外一端，则是一颗晶莹剔透的冰树，两者之间既彼此对立，又是遥相呼应……
　　这意味着什么，现在的罗征尚且不清楚。
　　然而当年的神域，被造化斧劈开一线生机后，又得兵主开天……
　　若木，建木，扶桑，寻木。
　　这四大木或许并不是它们本身就了不起……
　　只是这四棵神木都是在第一个神纪元就被种下，它们的根茎直接穿透神域，延伸在混沌之中，拥有了吸纳混沌为自身使用的本领，无数年的汲取之下，它们才有了成为神木的资格！
　　这四大神木稳固了神域，同时也依靠着神域，稳固了自身的地位，成为神域中不可动摇的四根支柱。
　　罗征先前动用了一颗世界树种，由此诞生了第一棵巨木，而现在在那冰原之上，却出现了另外一颗冰树，它们同样也会吸纳混沌之气成长，在未来同样也有可能成长为神木！
　　至于那一道寒焰花……
　　罗征将意识从体内世界中收回来，随即单手的五指微微展开！
　　“嘶——”一道寒焰就在罗征的手中燃烧起来。
　　果然如此！
　　罗征脸上流露出一丝笑意，随即朝着这寒焰中灌注混沌之气！
　　“哗啦！”
　　转瞬之间，这一朵寒焰的体积扩大了十倍之多，瞬间将罗征所包围在其中，而这一道寒焰中散发出来的寒气，便是连一旁那一面镜子上的水银都冻结住。


第1537章 里世界
　　这冰焰的封冻之力亦十分恐怖，最重要的是，这冰焰奥义传承于神域中的冰系法则，算是完整的法则之力。
　　不像诸多寰宇中的法则那般，依靠的是圣人自己的领悟，往往存在着偏差和残缺！
　　实验了一把后，罗征的手轻轻一捏之下，那一朵冰焰瞬间消散在手中，脸上流露出淡淡的笑意，这圣人所修至奥义，在关键的时候能够成为自己的依仗。
　　这冰焰的威力到底有多强，此刻也没有条件实验一番，此刻也只能在这镜子前等候了。
　　就在这等候的时候，罗征思虑思虑了一下，随即掏出了那一枚金阳果，将之一口吞服而下。
　　他并不清楚这冰魄魔焰意味着什么，是否真的只是一种冰系法则奥义，但小心为妙之下，罗征不欲将此事宣扬出去。
　　若是他不吞噬这金阳果，那帮人免不了要过问一番，自己怕是又要另行编造一凡说辞，干脆在此刻将那金阳果吞服就好了。
　　没多久，宫羽、雷蟾和金悦三人终于穿过了寒焰冰原，看到镜子前孤零零的罗征，打量一番后，宫羽迫不及待的问道：“罗征，你吞噬了金阳果？”
　　罗征微微点头。
　　得到罗征的确认之后，三人脸上都流露出失望之色……
　　毫无疑问，罗征是最后可能不借助金阳果穿过这寒焰冰原的人了，先前罗征那一阵狂奔之下，三人都不曾寻觅到罗征的踪迹，这一路追随而来，他们甚至以为罗征陨落在那寒焰冰焰只上了。
　　没想到罗征还是达到了寒焰冰原的尽头，只可惜他终究是动用了金阳果。
　　“坚持到那一步了？”
　　宫羽又问道。
　　罗征微微一笑，“还剩五千里的时候，实在熬不住，我才将这金阳果吞入腹中，算是功亏一篑。”
　　“哎……”宫羽深深地叹了一口气，不知道是自己不曾见到这秘密被解开，还是因为罗征不曾坚持到最后而感到遗憾。
　　那金悦的心境稳固，却是将此事看的淡然一些，“坚持十四万五千里，也已是殊为不易了，至少此前从未有人达到这个地步！”
　　除了化神三变的武者之外，神域中还有不少界主试图冲刺这寒焰冰原，奈何界主的修为终究还是有限，所以有人曾下过定论，以自身实力穿过这寒焰冰原，非真神之身不可得！
　　而真神在一般情况下，是不被允许进入寰宇的。
　　至于这神炼禁地中并不存在天尊，也不曾诞生过一位真神，又有谁真的凭借自己的实力穿越这冰原？
　　雷蟾只是嘿嘿一笑，“若这一趟进入里世界，罗征将修为提升到神变境，可以重走一次寒焰冰原！
　　倒真的有希望！”
　　“对，”宫羽的目光微微一闪。
　　不得不说，六大种族被创造出来，被神炼禁地的主人赋予了相当强大的天赋，近乎完美的躯体，以及得天独厚的修炼之地，然而他们的主人却剥夺了他们的探索的权利！
　　一个完整的寰宇之中，无数生灵，无数种族百舸争流，一方面是生存的危机，另一方面则是强烈的求知欲！
　　六大种族并没有生存的危机，作为神炼禁地的原住民他们的地位天生就比外人高一等，甚至神域降临的武者也要矮他们一头，但他们的求知欲却无法得到丝毫的满足。
　　他们被创造出来的目的只是为了那帮外族武者服务？
　　甚至每一个种族还安排一个先知若有若无的监视他们，那这神炼禁地的意义到底是什么？
　　对于野兽们来说，这些问题毫无意义，但对于智慧生灵来说，这其中的谜团几乎能把他们折磨的发疯。
　　罗征是否得到这冰系法则奥义的传承并不重要，重要的是能够解开他们心中的疑惑，所以宫羽等人表现的比罗征本人都更加积极……
　　四人在这里等候了一会儿，后方的大队部终于跟了上来。
　　就算是吞噬了金阳果，在丹田中化出一轮太阳，源源不断的释放热力，想要通过最后这一万里也是相当吃力。
　　通过这最后一段路程的时候，还是有三人因为实力不济，被永久的封冻在这冰原之上，其中两名外族武者，一名天穹族武者。
　　实力强悍一点的武者情况略好，而实力略弱一些的武者，一个个脸色都是青的，那一片寂静的世界中蕴藏的冰系法则，甚至能将太阳都给冰封起来，说是死里逃生也不为过。
　　但这一次闯荡里世界，都是自己的选择，无论是外族武者还是三大种族之人，都已经做好了充分的心理准备！
　　对于外族武者来说，里世界意味着大机缘，跟随这些土著一同前往，可以捞到难以想象的好处，对于三大种族来说，这是一次破釜沉舟的尝试！
　　众人到齐之后，宫羽将声音提高了几分，“这面镜湖，就是里世界和表世界的出入口，这是两个完全不同的世界，进入其中后危险程度会提升数倍之多，我们三族会竭尽所能，诸位也需谨慎行事，一切听从我们的安排！
　　若是贸然私自行动送了性命就是自己的事了！”
　　不少人都默默地点头。
　　随后宫羽挥动身后的双翼，仰头朝着那镜湖之中走去！
　　很快，那一层水银就将他整个人覆盖，然后完全吞噬进去……
　　接下来则是雷蟾，金悦等等，朝着那镜湖中鱼贯而入。
　　此刻罗征也不再有任何犹豫之色，转身朝着镜湖之中钻进去。
　　这镜湖中的一层灿银色的物质看起来与水银相似，但钻入其中后，罗征才明白，原来这东西并不是水银，这是一种空间法则！
　　也不知道这位“鸠圣”将空间法则修炼到何种地步，那空间法则之力几乎没有任何逸散，反而凝固成这银色的液体物质。
　　这一层物质仅仅只有一丈的宽度，迈开几步之后，罗征就从这一层“水银”中钻了出来，此刻映入眼帘的却是一个更加光怪陆离的世界。
　　镜湖中的里世界又是一个巨大的洞穴，但在这个洞穴之中的景物都变得扭曲起来，从洞穴顶部散落下来的淡黄色光辉，将这世界中的一切都镀上了一层黄昏之色。
　　远处的群山都处于极度扭曲的状态，仿佛幻境一般，充斥着极度不真实的感觉。
　　等到全部人进来后，宫羽却骤然做了一个嘘声的表情，随即指了指不远处一排黑色的山包……
　　因为这里的环境过于虚幻，所有人包括罗征自己的视觉也跟着扭曲，大家也并不太信任双目所看的东西，故而打量的只是周围的大环境，对那些黑色的山包只是一掠而过，并没有看的清楚。
　　但宫羽等人终究是多次出入过这里世界，他这一指之下，在场所有的武者脸色顿时大变！
　　那些黑色的山包，竟然是一排排在沉睡中的无相天蚺。
　　在场无论是界主们，还是化神三变的外族武者，又或者是三大种族之人，都忍不住咽了一口唾沫，没有一个人敢在此刻发出任何声响。
　　“姐……”含初月的脸色煞白一片。
　　她的声音虽然小，但瞬间引来一片横眉冷对，宫羽回过头来盯着含初月，那双目中隐隐还有杀机！
　　含流苏也只能赶紧将她的嘴捂住。
　　传言整个神炼禁地中只有三只无相天蚺，但在这里世界中，却有足足上百只……
　　上次含流苏被一只无相天蚺追赶之下，崩山族出动神猎队的三人才将那无相天蚺给驱逐，若此刻惊动这上百只体型巨大的无相天蚺，对于在场的武者们来说就是一场浩劫。


第1538章 混乱心神
　　好在这些无相天蚺处于沉睡的状态，这帮体型庞大的家伙静静的躺在那里，宛若死物一般……
　　那宫羽嘴巴一动，一道淡蓝色的真元扩散而出，真元传音之下，众人的耳边响起一个声音，“大家尽量不要发出声音，跟在我身后就可以。”
　　神炼禁地原本就是一个比较混乱的地方，没有严格的构筑，从而显得混乱而没有章法。
　　至于这里世界，则更加混乱了……
　　这一批无相天蚺并没有离开过里世界，但他们上一次进入里世界的时候，这批无相天蚺并没有躺在这里睡大觉，而是在里世界的深处某一个山脉之间。
　　第一次看到这批无相天蚺的时候，宫羽等人也是吓了一跳，不过这些无相天蚺陷在沉睡中，只要小心一点，应该不会惊醒！
　　即便是如此，如此数量的庞然大物躺在这里，给众人的压力还是相当大的。
　　每一个人都是轻手轻脚的缓缓前进！
　　好在这个级别的武者，对自己身体的控制早已经游刃有余，现场处于绝对安静的状态，甚至连细微的脚步声都不曾散布出来。
　　不过保持这种蹑手蹑脚的状态，速度终究是快不了，好一会儿，众人才走出了上十里路。
　　可此刻大家依旧不敢放开速度飞遁，毕竟面对无相天蚺这种庞然大物，十里路也不过是一步之遥罢了。
　　但大家的心情倒是略微有些放松，毕竟距离这些异兽越远，众人就感觉越是安全。
　　“轰隆……”就在此时，众人忽然感受到地面的震动。
　　当地面震动传递而来，同时还伴随着轰鸣的声音，所有人的脸色在这一瞬间都变得煞白一片，他们不约而同的回头望去……
　　这上百头无相天蚺中，就有两只无相天蚺缓缓地抬起了那庞大的身体，看上去就像是一只睡醒的大蛇一般，圆柱形的脑子正朝着这边张望而来。
　　罗征也是回头一望，眉头骤然一紧，随即目光落在了含流苏身上……
　　两人对视之下，其中似乎多了一层不同的含义，与此同时，含流苏身旁的贺左卫等人也想起来了，最后，雷蟾也反应过来了。
　　他们这一行人中，还有一个要命的含流苏！
　　这含流苏也不知道为什么，似乎对这些异兽有着致命的吸引力。
　　罗征刚刚降临这神炼禁地的时候，被这无相天蚺追赶，原因就是含流苏将之吸引而来。
　　后来更是惹来了那头真武圣兽！
　　雷蟾是知道这一节的，只是他没有反应过来，毕竟这含流苏能引来真武圣兽，不代表她能吸引所有的异兽。
　　但此刻那些无相天蚺骤然苏醒之下，原因多半就要落在含流苏身上了。
　　现在也不是纠结这个问题的时候……
　　“轰隆隆！”
　　那两头无相天蚺将身体直立起来，那就是一座高耸入云的庞大山脉，那躯体遮挡住洞穴上方的光源，形成一个巨大的投影，将所有的武者都囊括在其中。
　　“走！
　　不管了！”
　　宫羽完全没搞明白，为何如此小心翼翼之下会将这些无相天蚺给弄醒。
　　上次经过这些无相天蚺身边的时候，有人不小心还撞落了一块一人多高的大石头，砸在这些无相天蚺的身上，那些无相天蚺就像是死了一般，不曾将它们惊醒。
　　今天这一批人表现的更好，除了那含家的女子大大咧咧的说了一句话之外，其他时候根本不曾有半分声音，怎么就惊醒了这无相天蚺？
　　但宫羽也无法在这里探查究竟，一挥手之下，他就率领着天穹族所有的人朝着前方飞遁而去。
　　至于崩山族，元合族人，神域武者，外族武者都跟在后面一路狂奔！
　　此刻其中一头无相天蚺已张开那巨大的口器，朝着这边迎面扑过来。
　　“轰！”
　　这一扑而来，正好将崩山族的一批人罩在了其中！
　　如此庞然大物倾覆下来，顿时山摇地动！
　　不过这一头无相天蚺虽然恐怖，但终究奈何不了崩山族。
　　随着几道闷响传来，众人就看到这庞大的无相天蚺骤然朝着一侧摔去，崩山族神猎队中的几人终于出手了。
　　纯粹的力量比拼之下，无相天蚺或许很恐怖，但崩山族却更加强大！
　　此地倘若只有一两只无相天蚺，这帮崩山族人根本就不会逃跑，应该落荒而逃的是无相天蚺……
　　关键是此地有上百头无相天蚺！
　　如此剧烈的动静之下，醒过来的无相天蚺越来越多，那些无相天蚺在清醒之后，很快就发现了自己的目标，便是一头接着一头，朝着众人这边拱过来。
　　“嗖嗖嗖——”所有的人都爆发出自己最快的速度，在空中留下一道线条，朝着前方激射而去。
　　崩山族或许能够克制一两条无相天蚺，可是这浩浩荡荡扑过来的可是几十条无相天蚺，跑慢一点恐怕要被吃的连渣都不会剩下！
　　“轰隆！”
　　第二条无相天蚺骤然扭曲了自己的身躯，再度弹射而来。
　　仅仅是几个呼吸的时间，众人已窜出几十里路程，可这无相天蚺的身体一个伸缩，跨越的距离就有上百里路程，他们哪里跑得过？
　　眼看这头无相天蚺张开那环形的口器，宛若一座巨山压下。
　　而第三条则是直接从一侧横扫过来，显然这两条无相天蚺要相互之间争夺它们心目中最为美味可口的食物，也是它们唯一的目标——含流苏！
　　众人依旧在慌乱的奔逃。
　　罗征却已经矗立在了原地，逃不掉的情况下，就只能沉着冷静的选择反击！
　　不过这一次没有轮到罗征出手！
　　元合族的首领金悦骤然一声大吼，“吾族同心！”
　　金悦身旁的六位元合族精锐，同一时间也喊道：“吾族同心！”
　　同时那六位元合族精锐伸出双手，按在自己的脑袋之上，闭上了眼睛，一时间他们脑门之上的金光闪烁！
　　那些金光骤然盘旋而出，彼此首尾相连，将金悦围在其中！
　　“混乱心神！”
　　金悦在这一刻也按住了自己的脑袋！
　　就在此刻，从金悦身上扩散出一道十分独特的能量！
　　这一道能量无色无形，但在场每一个人都能感受到，所有的人顿感觉自己内心中一片焦躁，仿佛想要将周围的一切撕碎！
　　罗征同样也不例外，他就感觉自己的心神慌乱不已，同时释放出一股暴虐的气势！
　　这种感觉与煞气入体有些相似，但又有本质上的不同。
　　煞气只是鼓动武者自身，放大武者的暴戾的一面，但那种能量则直接影响人的心神，改变人的初衷！
　　这股影响心灵的能量并不是对准众人释放，而是对准那两头无相天蚺，只是逸散出来的一丝能量，就已经让所有人慌乱不堪。
　　当那一道无形的能量灌入一头无相天蚺后，那头无相天蚺骤然发出一声怪异的嚎叫声，竟然临时改变的方向，朝着另外一头无相天蚺扑杀而去！
　　另外一头无相天蚺丝毫不甘示弱，也扬起了脑袋开始反击，这两头无相天蚺竟然开始自相残杀。
　　“这元合族看似并不强大，但这直接操控人家本心的能力，却是极为厉害！”
　　这一幕被罗征瞧在眼中，他也忍不住暗暗心惊。
　　元合族这番出手之下，算是拖住了冲在最前面的这两头无相天蚺。
　　然而后面那上百头无相天蚺已经是滚滚而来，这么多庞然大物发动攻击，便是上百座巨型山脉滚滚挪动，众人便看到脚下的地面宛若海浪一般，不断地卷动，翻滚，声势浩大的让人难以形容！
　　此刻没有人试图去犹豫，只是一门心思的向前方急冲，天穹族的宫羽对里世界最为熟悉，大家此刻也只能将希望寄托在他身上，带领众人逃出生天。


第1539章 废弃的九星
　　争先恐后的奔逃之下，整个队伍被拉成一条直线。
　　宫羽率领着天穹族人冲在最前面，但并不代表他们就是最安全。
　　这里世界中各种乱七八糟的规则交错之下，可能走出一步，就会惹来灭顶之灾。
　　崩山族人则处于队伍的中段，而元合族人则开始断后！
　　首领金悦操控着两条无相天蚺，挡在了众人的后方，其他的无相天蚺开始奋力对这两头无相天蚺发动冲击。
　　如同巨山一般的身躯碰撞之下散发出沉闷的轰鸣声，带来的冲击波逸散出来，便掀起一阵阵让人站立不稳的风暴，若是低阶生灵卷入这种无形的力量风暴中，瞬间就会被撕扯成碎片。
　　但金悦的策略还是相当有效的，这两头无相天蚺阻挡在后面，相当程度的拖慢了其他无相天蚺逼近的速度。
　　不过没有坚持多久，队伍后方的地面骤然之间塌陷下去！
　　“轰隆隆……”大地龟裂，无相天蚺庞大的圆形口器从地底深处钻了出，这无相天蚺不仅仅可以贴着地面蜿蜒前进，而且能在地底之中行动自如！
　　殿后的几位元合族人躲避不及，瞬间落入那头无相天蚺的口中消失不见，一般而言，这等庞大的异兽，体内世界中同样也是一个庞大的世界，不过这无相天蚺的体内世界恐怕会相当残酷，落入其中绝对没有回头路可言。
　　从地底冲出的那头无相天蚺虽然吞噬掉了几位元合族人，但显然也不会满足于此，庞大的身躯在空中一个折叠之下，再度朝着这支队伍俯冲而来！
　　队伍后方的金悦只能再度改变目标，将双手按在自己头部，将目标对这这头无相天蚺。
　　就算以金悦的能力，配合元合族的六位精锐，最多也只能操控两头无相天蚺，眼前这一头无相天蚺迷失本性之后，先前那两头缠斗中的一头则恢复了神智，同时也加入了追击的大军。
　　一头头无相天蚺宛若移动的群山，那几乎能碾压一切的势头让所有人为之胆寒。
　　所有人的心在此刻都沉了下去……
　　这里世界，其实就是一个镜面的世界，这个世界看上去光怪陆离，但其中的一切都是另外一个世界的反面倒影。
　　先前他们越过茫茫的寒焰冰原，那么眼前这一片平原的面积，就与那冰原大小相同，只是这一个平原之上并没有被冰封起来……
　　以他们的速度，在如此广阔的空间中，绝对无法甩开这些无相天蚺，唯一的结果就是被它们碾压，吞噬……
　　“快点跑啊，追上来了！”
　　“这些大虫的速度如此之快，哪里跑的过！”
　　“哎……
　　本以为跟随这帮首领外出历练，就算分不到什么机缘，也能长点见识，没想到今天就要将命送在这里！”
　　队伍之中不少外族武者都哀嚎起来，他们在三大修炼圣地中，实力都得到了长足的进步，谁知今日就要葬身在这里，的确心有不甘。
　　前方带路的宫羽，脸色也阴沉下来。
　　这里世界地区危险重重，但他们在其中闯荡也不是一次两次了，曾经陨落的无数族人，传授给他们相当多的经验，足以避开一些致命的陷阱。
　　宫羽本人多次进入此地，从来没有哪一次陷入如此危机中。
　　“换我们去断后了！”
　　雷蟾沉闷的声音宛若打雷一般响了起来，龙猎队中的诸位崩山族人眼神中流露出森森霸气。
　　他们崩山族在神炼禁地乃是最为知名的猎人，从来只有他们猎杀异兽，哪里还能容忍被异兽追杀？
　　“没用的，雷蟾兄，你们挡不住这么多无相天蚺，”最前面的宫羽皱眉说道，双目紧盯着前方，似乎在寻觅着什么。
　　“看这样子终究是逃不掉，还不如回头拼了，说不定还能博得一线生机，”雷蟾回应道。
　　宫羽沉默着……
　　他何尝不懂雷蟾的话，以他们的速度全力冲刺也不可能比无相天蚺更快，这样下去情况不容乐观，可是雷蟾所谓的一线生机更是不靠谱，跟上百头无相天蚺对抗，那纯粹是找死！
　　就在此刻，他眼中忽然一亮，在这平原的一侧上空就有一团黑乎乎的圆球缓缓漂浮着！
　　这黑色的圆球仿佛一颗纯黑色的星辰，将周围的光芒完全吸收了，从视觉上看上去十分突兀，因为这黑球折射不出任何光，给人感觉就是那一个球形区域中什么都没有。
　　“就是这个，跟我来！”
　　当宫羽看到这个黑球，脸上顿时激动起来。
　　旁人有些不明就里，但宫羽算是此行的向导了，他作为领头羊带领着众人的方向，大家自然也随着他一同前往。
　　“嗖嗖嗖……”数百位武者同时调转方向。
　　罗征与含家众人一直处于队伍的中游，除了紧随其后之外，倒是没有更多的事情可以做。
　　那突兀的黑球出现之后，大家自然也留意到了。
　　“那是什么东西？”
　　“我们就这般冲进去么？”
　　“别问了，既然宫首领找到了出路，想必是能避开后面的无相天蚺……”含流苏的脸色无比郁闷，她也知道这次的麻烦依旧是她带来的，自从离开含家之后，她早就发现了这怪异之处，无论她逃到哪里，似乎对这些智慧低下的生灵散发着致命的诱惑。
　　其中的原因，她自己也是琢磨不透。
　　不过百息时间，这一行人便已到达这黑球处，宫羽却骤然急停在黑球的面前，随即朗声说道：“这黑球之中又是一个特意的空间，并且与里世界中其他九颗黑球相连，打开这黑球尚且需要一点时间，诸位请倾力抵抗，宫某会尽最大的努力！”
　　说罢之后，宫羽双手一拍之下，一道道青色的真元扩散而出，随即不断地凝结成团，化为一枚巨大的青色玉玺，随即这一道青色玉玺就盖在了这黑球之中。
　　“九星？
　　这是神台九星之一？”
　　罗征目光微微一凝。
　　想要构筑寰宇，神台九星是必不可少的存在。
　　罗征所在的大衍之宇中，有无数颗星辰，但绝大多数星辰只是陪衬，关键的九星镶嵌在漫天银河之中。
　　这九颗星辰是亘古长存，不毁不灭的存在，也是东西南北中四大天域中最明亮的九颗星辰，不过在上界闯荡之际，罗征对满天星辰的研究尚短，并没有过多的专注这九颗星辰。
　　一个衍纪结束之后，诸多星辰坠落，又有无数星辰冉冉升起，但其中的九颗星辰却不曾坠落过，九星就是圣人力量的源泉！
　　但神炼禁地的情况比较特殊。
　　那位鸠圣似乎寻求到了另外一种方法，他的力量本源直接塞进了崩山族的中，而自身练就的九星已经被自己完全废掉了！
　　这是罗征的推测，这番推测应该是八九不离十。
　　只是罗征并不清楚，为何这位“鸠圣”要自废九星，将其中的力量本源移入崩山族的圣泉山下？
　　“没时间了！”
　　“那些大虫子追过来了！”
　　“啊！”
　　一阵尖叫声中，三头无相天蚺舒展身体，从高空之上扑下来，瞬间钻入地面之中，留下三个庞大无比的深坑，随即这三头无相天蚺也消失在那深坑之中，钻入地底深处。
　　与这些无相天蚺一同消失的，还有三四十位武者，他们其中的大多数甚至连尖叫都来不及，便消失在众人面前。
　　想要开启这黑色的圆球需要一定的时间，宫羽那一枚玉玺印在其中，不断地有翠绿色的纹路顺着这黑球蔓延，但此刻却有更多的无相天蚺涌过来，时间上却是来不及了……


第1540章 抵抗
　　上百头无相天蚺，就是上百座移动的巨大山脉，在视觉上造成剧烈的冲击感。
　　那庞然大物汹涌而至，仿佛一个混乱的世界倾泻而来。
　　“还等个屁！
　　快逃！”
　　“没时间了！”
　　“在这里就是等死！”
　　一小部分外族武者忍受不住这种煎熬，哪里肯在这里等待？
　　绕开这个黑色的圆球后，便四散而逃。
　　他们知道这里世界中存在各种危险，但总比等死要强。
　　但大多数外族武者都不曾离开，包括罗征以及含家众人，三大族的人也没有离开，他们依旧将希望寄托在宫羽身上。
　　“我们上！”
　　雷蟾吼了一句。
　　神猎队中数位崩山族人，朝着越来越近的无相天蚺飚射而去。
　　能够进入神猎队的崩山族人，皆为崩山族力量最强的精锐，爆发出来的力量难以想象。
　　“咚咚！”
　　他们合力之下，直接将最前面的一条无相天蚺掀翻在地上！
　　“跟我来！”
　　雷蟾说着又冲到这无相天蚺的下方，双肩顶住这条无相天蚺中段的鳞片之上，竟然要将这头无相天蚺朝着上方托起！
　　他的体型比寻常类人生灵庞大的多！
　　但与无相天蚺相比，那就是大象与蚂蚁之间的对比，渺小的几乎可以被忽视掉，这个举动颇为惊人！
　　除了雷蟾之外，神猎队的八人也加入了其中。
　　这头体型庞大的无相天蚺，真的被他们硬生生的扛了起来！
　　那头无相天蚺不断地扭动着，似乎想要从这些小蚂蚁的肩膀上挣扎下来，就是一个如此庞然大物在挣扎之下，竟然无法从他们的肩膀上挣脱出来。
　　“砸出去！”
　　雷蟾爆吼一声。
　　神猎队的诸人浑身上下青筋暴露，那肌肉绷紧之下更是比钢铁还要坚固无数倍！
　　这些年来，他们在崩山族中很少面对这种危险的状况，也很少动用自己的全部力量，此刻他们却没有丝毫保留。
　　他们的动作保持一致之下，真的硬生生的将这头无相天蚺给甩了出去。
　　体型庞大的无相天蚺就这般砸出去，仿佛一根滚动的木头一般，朝着那上百头无相天蚺滚落！
　　双方之间都携带者难以想象的势能，这般扔出去的确是稍微阻拦了一下它们冲刺的势头，但面对上百头无相天蚺的冲击，他们扔过去的这一只，直接被撞成了几节！
　　“咚咚……”“哗啦啦……”这头无相天蚺被撞断之后，体内的血液宛若山河爆发，哗啦啦的就像是瀑布流淌的声音，这一头无相天蚺体内蕴藏的血液，恐怕能够淹没一片大陆！
　　被这么多无相天蚺追击，在场的武者们早已经吓破了胆，士气低落到极点。
　　但崩山族的反击，产生的气势也是极强，极大的鼓舞了在场武者们的士气！
　　元合族，天穹族也纷纷组织了最强的反击，包括含家的诸位界主，在贺左卫的带领之下，也试图出一把力气……
　　数百武者齐心合力之下，形成一股强而有力的防线，竟然硬生生的将这群无相天蚺阻在了此地！
　　然而他们的力量终究是有限的。
　　这些无相天蚺不畏生死，只是一门心思的向这边冲过来，短暂的阻扰之后，它们再度向这条防线发动冲击！
　　“好了没有！
　　宫羽！”
　　雷蟾大声吼道。
　　宫羽皱着眉头，将那一枚玉玺印死死的印在这黑球之上，从玉玺之上散布出来的纹路越来越多，渐渐地扩散到整个黑球的表面。
　　“快了！”
　　宫羽回应道。
　　天传玉玺，这是宫羽手中玉玺的名字。
　　那并不是一枚真正的玉玺，而是宫羽利用真元仿制而成。
　　千年前，宫羽第一次进入里世界中，与天穹族的其他队伍走失，无意中误入了一处洞穴之中，在洞穴的石台之上，发现了一枚图纸，那是一张观想图，而观想图中便绘制着这枚天传玉玺。
　　当年的宫羽如获至宝，将这一副观想图收为己有，不断观想之下，他便能以真元观想出这枚天传玉玺。
　　而接下来的几百年时间，宫羽一直在琢磨这玉玺的通途。
　　里世界就是构筑神炼禁地的根本，他认为这天传玉玺之中肯定潜藏着巨大的秘密。
　　可惜他琢磨了数百年时间，依旧不曾找到其中的答案，直到他第二次进入里世界，才解开了这个秘密。
　　这天传玉玺，能够让他进入那九颗黑色圆球中的任何一枚中。
　　但解开了这个秘密，随之而来的是更大的困惑……
　　他曾经再度寻觅存有那副观想图的洞穴，那是位于里世界某处悬崖边上的峭壁之上，第二次进去里世界后，他去过那个悬崖，却发现悬崖之上根本就不存在洞穴，他曾经进入的那个洞穴完全消失了！
　　为了验证自己的猜测，宫羽几乎将那个悬崖给碎了，那个洞穴依旧没有找到，仿佛这洞穴没有存在过。
　　以宫羽的记忆绝对不可能产生这种错觉，那个洞穴肯定存在过，只是有人在其中做了手脚。
　　再仔细往下面想，他所发现的疑点就越来越多。
　　他当时找到那个洞穴，是因为一只相当漂亮的白狐，这种异兽在神炼禁地的根本不存在，宫羽甚至认不出这种生灵是什么东西，还是后来他凭借自己的记忆将那白狐以真元凝结出来后，神域武者才帮他解惑，那不过是一只白色的狐狸。
　　就是这白狐的引诱之下，他才在无意中坠落山崖，而且正好坠落在这山崖中段的一颗古松之上，正好就发现了那个洞穴，正好就获得了这一副观想图。
　　也就是说，有人想让他获得这观想图！
　　目的是什么，宫羽至今也不清楚，他只知道开启这些黑球之后，就能在九颗黑球之中相互穿梭，它们彼此竟然是连接在一起的……
　　可是这黑球之中，却是空空如何，似乎什么都没有。
　　探索过这些黑球后，宫羽相当失望，他原本对这些黑球保持着很大的希望，指望有什么传承藏于其中，最终不过是空欢喜罢了。
　　至于手中的这枚天传玉玺顿时也成了鸡肋，除了能开启黑球之外，似乎就没什么别的用处了。
　　宫羽也不曾想到，他会有一天在这种情况下，将这天传玉玺的作用发挥出来，现在这黑球就是他们最后的指望。
　　只可惜时间实在是太紧迫了，沉稳如他，额头之上也不断地冒汗，这种事情的确是急不来。
　　所有的武者不断地朝身后退去，即便是雷蟾脸上也流露出疲惫之色，他们崩山一族力量再强大，终究也有消耗完的那一刻，有几位神猎队的武者，甚至双手双脚都在不断地抖动，他们的体力已经严重透支。
　　崩山族的人不得不退了下来。
　　“还有多久！”
　　雷蟾再度吼了起来，“再不打开我们都要交代在这里了！”
　　然而宫羽这边已到了最关键的时候，只是一门心思的注入真元，试图加快进度。
　　紧接着元合族也退了下来，过度的消耗精神力量，对他们来说也是相当大的消耗。
　　失去了两大族的支撑，含家众人也顶不住，同样也只能后退……
　　他们竭尽所能构筑的这道防线一溃千里。
　　“轰隆隆……”这上百头无相天蚺将自己粗壮的脑袋抬升，眼看就要发动了最强的一波攻击！
　　此刻，众人的脸上产生了绝望之色，就算是逃跑也无法躲开无相天蚺的攻击范围……
　　看着那一个个阴森恐怖的口器朝着众人覆盖下来，不少武者眼中都流露出恐惧之色。
　　有人说无相天蚺的体内空间相当庞大，可没有一个人能活着从其中出来。
　　这无相天蚺的体内空间到底如何，自然是没有人知道。
　　当然，也没有人真的想进去探索一番，可现在他们恐怕是要身不由己了……
　　眼看着这些无相天蚺并列在一起，同时压了下来，每一位武者的脸色都是一阵煞白，他们已经能预知自己接下来的命运了。
　　含流苏的脸色也相当难看，这一刻她几乎是下意识的望向罗征，她看到罗征展开了双手！
　　同一时间，相当诡异的一幕出现了！
　　所有的无相天蚺冲到了一半后，忽然就停滞不前了，似乎有一股无形的力量阻住了它们的去路！
　　积压在最前方的无相天蚺起码有四十多头之多，如此数量的无相天蚺压下来，光是本体的重量就大的不可想象，何况无相天蚺还是从上自下带着强大的惯性和冲击力……
　　这需要多强的力量，才能将它们挡住？


第1541章 后果
　　这一刻的罗征，的确算是竭尽全力。
　　体内世界中的九颗星辰中的能量本源，被罗征抽出了九成九！
　　无形的力量被罗征化为一张巨大的网兜，朝着上空席卷而去。
　　其实凭借罗征自己的实力，他完全可以撒手不管，夺路而逃，但他终究做不出这种事，也只能在此刻全力而施了！
　　顺带罗征还能够检阅一下九星爆发后的最强力量！
　　此刻他爆发出来的力量，等同于一位圣人肉身力量的三分之一左右，这股力量之庞大已经难以衡量，因为已经脱离了衡量的标尺，很难形容这股力量的强度！
　　不过这并不代表罗征真的拥有圣人三分之一的实力。
　　力量只是武者的某一项能力，若是换一个圣人，甚至换一位真神动用这股力量，能够将这力量的威力提升十倍，甚至于百倍，或许能够轻松将眼前这一片无相天蚺给灭杀掉。
　　但罗征动用这力量，只是很基础的运用，这就像一把刀掌握在孩子手中，这刀可能是天下第一锋利，但这孩子发挥出来的威力终究是有限的，无法将这把刀发挥到极致。
　　“呜——”这股力量形成的网兜扩散出去，便将这些无相天蚺直接套在了其中。
　　所以在众人的眼中，他们才会看到如此惊人的一幕，那些无相天蚺就像是被装在一个无形的布袋中，然后就有一只无形的大手拧着这布袋朝着后面扔去！
　　“轰轰……”前面这四十多头无相天蚺和后方的五十多头无相天蚺撞击在了一起，这些庞然大物本身的冲击力极为强大，猛烈撞击之下，自己身躯的强度抵挡不住这种冲击力，有几头无相天蚺直接撞断了数截……
　　那些无相天蚺吃痛之下，似乎愤怒至极，圆形口器中散发出痛苦的哀嚎，彼此之间就像是一团麻线一般，相互之间扭曲在了一起，疯狂的挣扎着。
　　也正因为他们相互纠缠之下，一时间更是难以互相挣脱。
　　宫羽听到身后偌大的动静，明知道此刻不能分心，也忍不住扭头望着这一幕，他的呼吸不由自主的加快了几分，再打量罗征的时候，眼神之中甚至多了一丝敬畏。
　　在他的脑海中，罗征一开始是一个不值一提的次级生灵，根本不可能主导他们这一次的探索，只是关键时刻的一把钥匙罢了。
　　罗征进入天穹族的第一天，宫羽就改变了对罗征的看法，此人的实力不容小看，已将罗征当做他们平起平坐的存在！
　　这在神炼禁地中已经是极为罕见的举动了。
　　毕竟整个神炼禁地都是他们这一帮土著的地盘，六大种族从来不曾将外族武者放在眼中。
　　就如含苍烟成为崩山族的首领，但也没有真的征服整个崩山族所有人。
　　现在宫羽却明白了，自己真的是小看了这个罗征，当日他在天穹族中的试探，这罗征还是留了手，否则以这小子展现出来的力量，以一人之力灭了他们天穹族都有可能。
　　当然，这种情况不可能发生，天穹族中的先知是不会允许这种情况发生的……
　　提升对罗征看法的不仅仅是一个宫羽。
　　雷蟾算是见识过罗征的力量，对抗真武圣兽的时候，罗征展现出来的手段已是极为恐怖，雷蟾估计那时候的罗征差不多已经到了极限，就算没到极限，应该也接近极限了。
　　这神极境的青年拥有如此恐怖的力量，已经是相当恐怖甚至是难以理解的事情。
　　此刻的雷蟾，还有崩山族的诸人望向罗征已经是一副痴迷的神态了！
　　当日以金叉奇石验证罗征的力量，因为广场上的距离不够，不曾测试出来，现在他们明白了，就算广场上的距离足够也不可能测试出他的极限。
　　这小子一人的力量就将几十头无相天蚺挡住，然后再随手丢出去，这力量到底有多大？
　　若将这力量全力施展在那枚金叉奇石之上，恐怕能将那块石头扔出无限远的距离，这种测试对于罗征来说根本毫无意义！
　　所谓蛮王的称号对罗征来说也不过是一个笑话罢了。
　　元合族诸人以修炼本心为主，在本心炼塔的压榨之下，他们的心境极为强大。
　　寻常生死之事，甚至都无法让他们的心境产生波动，所以元合族表现的最为稳定，就算这上百头无相天蚺以恐怖的势头倾泻而来，这元合族的精锐们脸上也没有太多惊慌之色。
　　心境对于武者的影响看上去并不大，但在关键时候却极为有用，因为一旦惊慌失措，就意味着彻底的失败，保持绝对的冷静才能找到破解危机的办法。
　　可是此刻罗征展现出来的力量，依旧在元合族众人心中掀起了惊涛骇浪！
　　“这力量不应该出现在一个神极境的武者身上，不，更加不可能出现在一个次级生灵身上！”
　　从宫羽和雷蟾那里获得的消息，金悦也知道罗征这家伙非同小可，但问题是罗征根本就不是非同小可能够形容了，这家伙就是一个不合常理的怪物。
　　那股庞大到难以想象的力量仅仅持续了数个呼吸的时间，就悄然散去了……
　　罗征在前一刻，脸色尚且圆润，精神尚且饱满。
　　但在下一刻他双腿一软之下，直接趴在了地上，浑身竟然没有了丝毫力量。
　　这力量完全枯竭之下，罗征甚至连头也不能抬，眼皮也无法眨动，心脏的跳动也难以维系，失去了心脏的泵压之力后，浑身的血液流动缓慢，脸色也是煞白一片。
　　“罗征！”
　　含流苏距离罗征最近，率先上去将罗征搀扶起来。
　　“这家伙力量消耗过度？”
　　雷蟾等人也围了过来。
　　力量消耗过度的事情一般只会发生在炼体者身上，因为人的力量无论如何消耗，不会真的完全枯竭。
　　修真者一般动用真元战斗，肉身的力量只是其次，更加难以将力量消耗到这种地步，除非是一连数日，甚至一连数月的持续战斗才有可能。
　　但炼体者的情况则更加复杂一些，因为炼体者对力量的掌控会更加精准，长年累月的修炼中，他们已懂得如何压榨出自己所有的力量。
　　最关键的是，炼体者若是将道台八重中的力量消耗的一丝不剩，分布在肉身四周的八座道台就会不断吸纳武者本身的力量，这种吸纳甚至是无法阻挡的，也是炼体者的一种本能！
　　不过罗征的情况又特殊一些。
　　他消耗掉的是神台九星中的力量，方才冲动之下，罗征直接抽出了神台九星中九成九的力量，他根本不曾动用道台八重的力量，也没有动用本体的力量。
　　只是罗征没想到，将力量抽干是有代价的。
　　无论是神台九星还是道台八重都切忌将其中的力量抽干，倘若失去了力量本源的滋养，九颗星辰八座道台根本就难以为继，时间久了甚至会直接崩溃掉。
　　神台九星的力量被抽的差不多了，九星又来不及通过混沌补充力量，只能抽取道台八重中的力量进行补充，而道台八重相比神台九星容纳的力量简直是微乎其微，两者根本不在一个数量级上。
　　于是罗征的那八座道台中的力量也瞬间干涸，这八座道台又直接抽取罗征肉身中的力量……
　　这一环抽一环的情况下，罗征自己肉身中的力量哪里有这么多？
　　瞬间将罗征本体的力量抽干后，他自然就是眼前一黑，直接栽在了地上。
　　“这后果……
　　太严重了吧？”
　　罗征也没想到会出现这种后果。


第1542章 力竭
　　罗征已经将自己能做的都做了，现在也只能将希望寄托在宫羽身上。
　　方才罗征这番阻截之下，让无相天蚺陷入了混乱之中，这些无相天蚺乱作一团后，都想极力中那一团乱麻中爬出来，只是它们越是卖力，那一团乱麻就纠缠的更加厉害，甚至有些无相天蚺长长的身体相互打结，纠缠在一起。
　　但还是有不少无相天蚺冲了出来……
　　不过就在此刻，宫羽那一道天传玉玺散布的纹路，终于布满了整个黑色圆球！
　　绿色的光芒顺着这纹路不断地流转之下，宫羽大叫一声，“好了！”
　　诸多武者警惕的盯着那些无相天蚺，看着罗征躺在地上，下一波他们就只能选择去拼命了。
　　听到宫羽这一声叫唤，恐怕是这世界上最美好的仙乐！
　　“走！”
　　“快进去！”
　　所有的人几乎是争先恐后的冲入那黑色圆球中！
　　含流苏在贺左卫等人的保护之下，也背着罗征遁入了其中……
　　就在众人冲入这黑球的瞬间，那些无相天蚺也冲了上来，不过在众人进入其中后，黑球表面那些绿色的纹路瞬间消失的一干二净！
　　那些无相天蚺没有太高的智慧，依靠着本能，它们对这个黑球发动冲击。
　　然而无论这些无相天蚺如何冲撞，甚至将这黑球包裹起来，试图从那庞大的身躯将之碾碎，这颗悬浮在空中的黑球依旧纹丝不动，它在自己的运行轨道之上缓缓地移动，不会受到任何外力的影响，哪怕是将这些黑球移动一寸的距离。
　　罗征静静的趴在含流苏背上，对外界的一切感知都消失了，甚至连触感和嗅觉都失去了，这种全身力量衰竭的体验是相当难受的，关键是修真者的真元耗尽后，可以真元石补充，而人的力量是一个逐渐恢复的过程，炼体者对力量的渴求比修真者大的多。
　　就在此刻，罗征脑海深处一片片青色的龙鳞悄然亮起，却是青龙悄无声息的将力量传递而来。
　　与此同时，一个豪迈的声音也响了起来，“哈哈，忘记提醒你了，除非是面对生死的危机，炼体者尽量不要将自己的力量压榨到最后一丝！”
　　那是赤龙的声音。
　　其实武者的准则便是如此，面对各种困难的时候，真元和力量终究是不够用的，保留几分实力，就等于保留几分机会。
　　罗征这般孤注一掷，却是带来了严重的后果。
　　龙鳞之力汇入罗征的体内，为罗征的身体带来了一些改善，那种衰竭的感觉也渐渐消失。
　　然而这些力量刚刚注入罗征体内，顿时又被那八座道台给抽空了，随即罗征又感觉到，这八座道台中的力量又被九星给抽空了！
　　感觉到这一点，罗征顿时欲哭无泪。
　　那九星需要多少力量才能填满！
　　青龙虽然一直保持着沉默，但却源源不断的将力量灌输给罗征，只是这些力量犹如石沉大海，并没有改善这个问题。
　　好的是罗征那九颗星辰的恢复速度还是相当惊人。
　　毕竟这神台九星存在于罗征的混沌之海上空，除了吸收罗征八座道台中的力量外，它还能源源不断的吸收混沌之气，以混沌之气补充力量的速度，自然要比吸收罗征力量快得多。
　　一边是龙鳞之力补充，一边是混沌之气补充，两边补充之下，原本极为暗淡的九星酝酿出一丝淡淡的七彩光芒……
　　到了这个时候，这神台九星才停止这种疯狂的举动，不再吸纳罗征八座道台中的力量，而八座道台也不再吸纳罗征肉身的力量。
　　不过罗征也注意到，青龙身上点亮的那些龙鳞也已是暗淡无光，与那些不曾点亮的龙鳞竟是相差无几了。
　　这九条龙中，罗征与青龙的关系最为要好，毕竟在他成长的道路之上，绝大多数时间都是与青龙为伴，九龙苏醒后，青龙却一直保持着沉默，此刻默默地将力量灌注而来，罗征心中也甚为感动。
　　此前他或许对九龙对自己的欺骗有些怨怼，对于他们以罗嫣相要挟更是愤怒，但知道大衍之宇的来历，以及罗霄的身份后，这种怨怼消失的一干二净。
　　他们对自己终究没有伐害之心！
　　这力量虽然恢复了极少部分，虽然依旧十分虚弱，但至少能支撑罗征活动自如。
　　就在他专注吸纳龙鳞之力的时候，众人已经进入了这黑球中，此刻罗征睁开眼睛，周围依旧是黑茫茫的一片。
　　“放我下来吧……”力量逐步恢复之后，罗征闻到一股淡淡的幽香，柔软的发丝时不时在脸上晃荡，这才意识到他趴在含流苏的背后。
　　“唔，你力量这么快就恢复了？”
　　含流苏虽然不曾炼体，但也知罗征方才是处于脱力的状态。
　　“应该没太大的问题，”站起来的罗征在黑暗之中运转清目灵瞳，不过依旧看不透这黑暗。
　　这种情况罗征曾遭遇过数次，此地应该是充斥着强烈的黑暗法则。
　　如果是圣人亲手布置的，那么在场应该没有人能看破这黑暗，就像罗征所想的那般，所有的人都自黑暗中前行，大家彼此紧靠在一起。
　　没有人敢在这黑暗中狂奔，他们并不了解这黑球中的空间，在这黑漆漆的空间中，众人也跟瞎子差不多，最多也只能释放出感知探索周围的地形，但众人都行走在一个平面之上，四周都是空空如也，也没什么好探索的。
　　就这般前行了许久后，终于有人开口问道：“宫首领，你确定这黑球是与其他黑球相互连通的？”
　　黑暗之中，众人都等待着宫羽的回答。
　　沉默了一会儿后，宫羽才说道：“对，上一次我进入其中一个黑球，就这般穿行之下，就从另外一个黑球中出现。”
　　“那你说这些黑球存在这里，到底有什么意义？”
　　又有人问道。
　　“不清楚……
　　其实我对这黑球也并不是很了解，”宫羽也不知道九颗黑球漂浮在里世界中目的是什么。
　　此刻贺左卫的声音淡淡的飘过来，“如果老夫猜的没错，这九颗黑球应该是圣人的九星！”
　　罗征的双目在黑暗中眨巴了一下，这贺左卫倒是与他想到一块了，他也认为这九颗黑球就是圣人的九星。
　　“九星？
　　据说入圣境后，九星的确是要移入体内世界的，但神台九星乃是力量本源汇集之地，这黑球中根本没有力量本源的存在，”有神域武者质疑道。
　　“这我就不得而知了，这位鸠圣原本就是十分特立独行的一位，将力量本源置入崩山族中本来就很奇怪，不过圣人的心思可不是我们这般存在能猜透的，”贺左卫坦然说道。
　　圣人乃是神域中最顶尖的存在，如此安排或许有他的道理，但寻常武者根本猜不出其中的目的。
　　罗征也想不通这一点，将力量本源置入圣泉山，等于是荒废了自己的九星，这样做相当没有道路……
　　“咦！”
　　他正思索着，忽然发现不远处金光微微一闪。
　　那金色的光芒出现的时间相当短暂，不过在如此黑暗中出现金色的闪光，就像是黑夜中的萤火虫那般耀眼，罗征却是看的相当真切！
　　“怎么了？”
　　含流苏在一旁问道。
　　罗征心中更是好奇，“你没有看到？”
　　“看到什么？”
　　虽然看不到含流苏的容貌，但也听出她十分纳闷。
　　“没什么……”就在那一瞬间，罗征的确看到了一道金色闪光，那绝对不会是错觉。
　　在黑暗中的光芒是如此的耀眼，可在场所有的人都没有任何反应，这只能说明一个问题，那一道金光只有自己看到了，旁人是看不到这金色闪光。
　　想到这里，罗征小心翼翼离开了队伍，他想看清楚那一道金色闪光到底是什么。
　　很快，在罗征黑漆漆的视野之中又有一道耀眼的金光，这一次罗征却是将这金色闪光看清楚了，那竟然是一枚金色的梵文！


第1543章 鸠圣
　　罗征对梵文算是比较熟悉了。
　　当这一枚梵文显露的瞬间，罗征就认出来了。
　　这梵文字的整体构架十分圆润，一笔一划宛若一个个小蝌蚪组成，框架却又非常之复杂！
　　一个梵文字其中往往包含着三四十个比划！
　　一个种族的文字最大的目的就是传承文化，一般而言，越是简单的文字就越优秀，毕竟学习一门文字需要消耗大量的时间成本，倘若文字简单易懂，自然也更容易学习。
　　罗征这一路走来，接触了不少种族，或多或少也见识过他们的文字，但从来没有如此哪个种族的文字如这种梵文复杂。
　　按照这种推断，使用这种梵文的种族必定是一个极强的智慧种族，或许这个种族就存在于神域之中……
　　那金色的梵文只是稍作一闪，随即就完全消失不见，而此刻罗征却骤然发现大部队距离自己越来越远。
　　他眉头微微一皱，感觉到一丝古怪。
　　在黑暗之中，众人前进的速度不可能这么快……
　　意识到其中的诡异后，罗征加快的速度朝着那边快步追去。
　　在追赶的过程中，罗征能够听到他们低声议论的声音，包括贺左卫，含流苏，以及雷蟾宫羽等人，都在低声交谈着什么，可是这声音却越来越小，意味着他们距离自己越来越远。
　　“宫羽！
　　雷蟾！
　　含流苏！”
　　罗征大声叫道。
　　但前面的人没有任何反应，依旧低声交谈着什么，不断地远去。
　　“这……”意识到这种问题，罗征却没有任何解决的办法，何况他的力量并没有恢复，现在肉身中的力量还是吸收龙鳞之力恢复了一成体内。
　　“若是他们发现自己不在了，应该会停下来寻找自己，但看情况，这些人并没有发现任何不妥之处，”罗征的眉头紧紧蹙着。
　　罗征不知道的事，那群队伍之中已经多了一个人。
　　这个人的气息，容貌甚至声音与罗征都是一模一样，他们这些武者可以用感知查探周围的环境，可即使是含流苏也没有察觉出异样，只觉得罗征忽然变得十分沉默，还以为他是力量耗尽衰弱之下懒得说话。
　　罗征追逐一番后，便停住了脚步，他知道这不过是徒劳。
　　站在原地的罗征完全沉浸在黑暗中，周围的一切仿佛都化为了虚空，偶然之间，一道金光闪烁，又是一枚金色的梵文出现在他面前！
　　又是一枚完全不同过往的梵文，那梵文短暂的显露之后，又在瞬间消散在黑暗之中。
　　罗征吐了一口气，脑袋也不断地思索起来。
　　其他武者并没有被留下来，留下来的只有他一人而已，这其中肯定有某些原因。
　　“因为自己能看到那些金色的梵文？”
　　黑暗之中，罗征的眉毛微微一跳，从他进入神炼禁地的见闻，这神炼禁地的主人一直都在挑选着某些武者。
　　既然他将神台九星如此处理，必然也有其理由。
　　方才罗征看到那金色梵文，旁人却不曾有任何异样，这说明此地的确只有罗征一人能看到！
　　关键原因，应该就在这里。
　　至于罗征为何追不上大部队，应该是有人刻意将自己隔离出来！
　　想到这里，罗征反而淡定起来。
　　力量衰竭之下，罗征害怕的是遇到无法抵挡的异兽，神炼禁地中的异兽都相当强大，这种状态下的自己恐怕无力抵抗。
　　此刻他站在原地，并没有徒劳的追赶，反正他绕来绕去也走不出这片空间。
　　一道金光闪现，又是一枚复杂的梵文显露在眼前，转而瞬间消失。
　　这些梵文不断地出现，不断的消失，彼此之间存在什么关联罗征并不清楚，但他将每一道梵文都牢牢地记了下来。
　　大约过去了一炷香的时间后，罗征忽然听到一声细微的呼吸声！
　　“呼……”这呼吸声相当细微，但在这万籁俱寂的环境之下，罗征还是捕捉的清清楚楚。
　　有人！
　　这一瞬间，罗征将感知笼罩的范围扩散到了数百丈的范围。
　　果然，他发现黑暗之中有人正朝他缓缓走来。
　　罗征的拳头在这一瞬间紧紧捏了起来，体内世界中的混沌之海也渐渐起了波澜。
　　无法动用神台九星的情况下，罗征只能动用混沌之气，只是修为限制了罗征的实力，凭他神极境的修为，对抗神变境倒是容易，碰到界主强者都会相当棘手。
　　“不要惊慌，我没有敌意，”一道淡淡的声音从不远处传过来。
　　听到这话，罗征的拳头略微松了松，他的确不曾感受到对方的杀意，于是开门见山的问道，“你是谁？”
　　“我？
　　嘿嘿……”黑暗中的那个人笑了笑，“你刚刚取走了我差不多三分之一的力量本源，是不是应该先感谢我？”
　　黑暗中的罗征满脸错愕。
　　他取走的力量本源，自然是属于神炼禁地的主人，这一路走来，那些神域武者将此人称之为“鸠圣”。
　　“你……
　　是鸠圣？”
　　如果将罗霄摒除在外，罗征所见过的最强者就是当年那位将罗嫣带走的青年人。
　　现在罗征骤然面对一位圣人，他心中也有不小的压力，虽然不曾在此人身上感受到任何气势，但他可是神域中最巅峰的存在，应该是跟罗霄，以及自己的师父同一等级的人物。
　　“那是外人给我的称呼，我的名字很长很长，一般人记不住，所以他们叫我鸠圣，”那人回应道。
　　“很长？
　　有多长？”
　　罗征好奇的问道。
　　那人在黑暗中随即吐露出一长串词句……
　　这些词句是罗征不曾听过的语言，一连串词句吐出来，耗费了将近二十多个呼吸的时间，那声音更是忽高忽低，仿佛唱歌一般。
　　“记住了？
　　这就是我的名字，”那人淡淡的笑道。
　　“……”罗征也颇为无语。
　　这一串名字大约有数百个音节了，未免也太长了一点。
　　从头到尾，罗征只听清楚了一个字，就是这名字的最后一个字，“鸠”。
　　想必这就是“鸠圣”这个名字的由来。
　　沉默了一会儿后，罗征才开口说道：“我还是称你为鸠圣吧……”鸠圣淡淡的笑了笑，“名字只是一个符号而已，不用那么在乎。”
　　“嗯，”罗征点点头，他心中可是满肚子疑惑，不过这鸠圣既然单独找到自己，必然是有目的，将自己关在这黑乎乎的地方不至于是为了作弄自己吧？
　　鸠圣大约能察觉到罗征的心思，随即开口说道：“从你进入神炼禁地的瞬间，我就关注到你了，来自于大衍之宇的罗征，所以我改变了你的降生地……”罗征的心微微一跳，在崩山族和天穹族中转悠了一圈，罗征也明白自己的降临是出现了偏差的，十大道子中有九位都出现在正常的降生地中，只有自己出现在一片戈壁之上，据说是一片废弃的降生地。
　　“我还安排了掩圣的小女儿同你见面，让她相信你是她的真命天子，”鸠圣淡淡的笑道，“看样子效果不错，两姊妹都有机会。”
　　“……”罗征颇为无语，前面一句话还正儿八经，瞬间又跳到这种话题上了，这位圣人的话怎么听怎么别扭。
　　“不要以为我在开玩笑，含流苏对掩圣来说相当重要，不仅仅是她与身俱来的异火，若有一位圣人作为你的丈人会相当有利，”鸠圣继续说道。
　　“鸠圣大人，罗某已有妻子，罗征一世，也不曾攀附他人，”虽然面对一位圣人，罗征依旧忍不住撇撇嘴。
　　“嘿，我不需要听取你的想法，在神炼禁地中没有我做不到的事情，”鸠圣笑道，这神炼禁地是鸠圣所构筑，在这里他就是全知全能的存在，他想要促成的事情，没有人能够阻拦。
　　“鸠圣言过了，总不至于改我心智？”
　　罗征沉声说道。
　　那鸠圣淡淡一笑，“我没这个打算，不过这事情若是关系到你爹的生死存亡呢？”


第1544章 北圣
　　鸠圣此话刚刚说出口，罗征的脸色赫然为之一变。
　　“你知道什么？”
　　罗征冷声问道。
　　这般口气与圣人对话，已经是相当无礼了，不过鸠圣自然没有在乎罗征的态度，甚至于罗征的反应都在他的意料之中。
　　“如你现在所知，罗霄的确就是你爹，”鸠圣回答道。
　　罗征得出这样一个猜测，是在天穹族的高塔之上与含家双姐妹的一番对话中推测出来的。
　　看样子这鸠圣从罗征一开始进入神炼禁地就在关注自己了，否则鸠圣也不会知道，自己已有了这样一番猜测，鸠圣在神炼禁地中属于全知全能的，就像罗征在自己的体内世界那般，无所不知，无所不晓，体内世界中数百万生灵的任何一件事情都不可能瞒过罗征，因为整个体内世界就是罗征所构筑。
　　此前的罗征只是推测，但罗霄的身份并没有被证实，毕竟其中存在着一定的巧合，例如同名同姓这种问题……
　　现在骤然听到鸠圣亲口说出来，情况就完全不同了。
　　罗征并不认为堂堂一位圣人吃饱了没事做，就是为了逗自己玩。
　　而且听鸠圣这一番话，他似乎与自己的父亲关系匪浅，是在帮助自己！
　　往深处一想，他这番进入神炼禁地中的这些奇遇也能够解开了，这鸠圣设置神炼禁地将自己的本源之力统统开放，这或许是十分大方的举动。
　　但没有哪位圣人会将自己三分之一的力量本源送人，那不是慷慨，是白痴。
　　罗征硬生生的吸收了他那么多力量本源，却没有遭遇任何阻止，这原本就是一个说不过去的事情。
　　黑暗中的鸠圣朝着罗征又迈出进步，这黑暗无法阻绝他的目光，这一道目光犹若实质一般落在罗征身上，那目光仿佛穿透了罗征的灵魂，看到了罗征脑海中的九条真龙，也看到了那个巨大的熔炉，然后穿透了罗征的本心，遁入了罗征丹田中……
　　但他的目光终究无法穿透罗征的体内世界，这一道目光被阻绝了。
　　寻常武者的丹田是与体内世界相连通的，正所谓一花一世界，一方丹田可存大世，那体内世界的确就存在与丹田之中！
　　可是罗征的体内世界却完全不同，他的体内世界存在于混沌之中，那是神域之外的地方！
　　除了罗征以“跨世神通”这种不可思议的手段沟通之外，就没有第二个办法与之沟通。
　　鸠圣身为踏入圣境的巅峰强者，同样也拥有“跨世神通”，不过他的跨世神通只能与自己构筑的神炼禁地相互沟通，针对罗征的体内世界没有任何效果。
　　这也是为何鸠圣看不穿罗征体内世界的原因……
　　以鸠圣的目光，整个神域中也只有那些圣人的体内世界他无法看透，所以神域中的圣人们，相互之间窥探对方的寰宇是行不通的。
　　“真是奇妙的体内世界，在混沌中构筑出的世界，可以称之为新神域了，”鸠圣的言语中颇有欣慰之色。
　　罗征对自己的体内世界已经有了初步的判断，鸠圣得出的结论罗征并不奇怪，看样子这鸠圣的确知晓自己的事情，而且他所知的消息远超自己的想象。
　　罗征感兴趣的是关于罗霄的消息，“你与我父亲是什么关系？”
　　鸠圣在黑暗中摆摆手，“有些事情说来，话太长了，要从哪里解释起来呢？”
　　就在此刻，不远处又有几道金光亮了起来，鸠圣回头打量了一眼，继续说道：“对了，你可知我为何要将九星废掉在这里构筑出如此强烈的黑色法则？”
　　“不知，”罗征摇头。
　　“我在观测一种东西，”鸠圣说道。
　　“那些梵文。”
　　罗征回答。
　　鸠圣点点头，“对，也不对……
　　准确的说，我在观测一些生灵，这些生灵的存在超出一般意义上的想象，这些复杂的梵文就是属于他们的文字，也只有在绝对黑暗之中，才有可能找到他们留下的一点点线索，为了构筑这完美的黑暗法则之力，我也耗费了不少心思。”
　　罗征虽然听懂了鸠圣的话，但依旧是一头雾水。
　　这黑色圆球之中的黑暗法则十分浓郁，黑漆漆的地方根本看不见东西，又有什么生灵会在其中呢？
　　何况这鸠圣就是神炼禁地的主人，既然这些生灵存在于神炼禁地中，他怎么可能会不知道？
　　鸠圣大概知道罗征心中的疑惑，继续说道：“那些生灵并不是一般意义上的生灵，如果将体内世界中诞生的生灵称之为次级生灵，神域中武者就可称为平级生灵，那么我寻找的这些生灵则是越级生灵！”
　　“越级生灵？”
　　罗征微微一愣。
　　鸠圣点点头，“他们存在的形态，是我们难以想象的。”
　　“他们构筑了神域？”
　　罗征脱口而出。
　　这是简单推论出来的想法，神域的圣人构筑出寰宇，那么寰宇中的生灵就是次级生灵，严格来说，罗征自己也是次级生灵，次级生灵体内世界中的生灵，算是次次级生灵？
　　反推过来，越级生灵既然凌驾在神域武者之上，那么肯定是神域之外的生灵了。
　　“你的推论有一定的道理，”鸠圣摇摇头，“是否是这些生灵构筑了神域，现在尚且无法得知，不过他们的生命层次比我们要高，这些越级生灵展现出来的东西，也远不是我们可以简单理解的……
　　就像你看到的梵文。”
　　话音刚落，黑暗之中又有一道金光闪烁而出，一枚梵文又闪现出来。
　　“就像这一道梵文之中，其实蕴藏着大量的信息在其中，但你只能看到梵文的外表，你无法解读出其中的信息，”鸠圣说道。
　　罗征蹙着眉头，虽然此刻他很想了解自己父亲的消息，不过同样也被鸠圣的话吸引住了。
　　的确……
　　这些梵文字的构架或许是复杂无比，但想要将其绘制和仿造出来却并不难，只是这些文字一眼望过去，总有一些说不明道不清的感觉，仿佛在这一枚字的背后隐藏着一些他想象不出的东西。
　　“创造这些梵文字的种族，却能够随意解读它们，”鸠圣略感兴奋的说道：“因为世界在他们的眼中展现的方式，与我们完全不同！
　　我有一个较为恰当的形容！
　　我们看到一朵花儿，就只是一朵花，看到一颗砂，依旧只是一颗砂，可是在这些越级生灵眼中，他们一眼望过去就能看到花的每一个细节，花朵中央的经脉，花蕊内部的一切……”“这很了不起么？”
　　罗征闷声问道，他也被鸠圣这一轮理论给绕晕了，何况看透一些东西的内部情况，对有些武者也并不难。
　　“相当了不起！”
　　鸠圣的语气倒是越来越激动，“他们是更高层次的生命，甚至是我们完全无法理解的存在，当年你爹，我，还有传授你《混沌秘术》的北圣在无意中找到了这种生灵的踪迹，就展开了新的探索……”这鸠圣说起这些事情后，完全失去了一个强者应有的风范，反而十分激动。
　　“北圣？”
　　罗征目光一凝。
　　在他的叙述中，罗征才知道自己师父名字——顾北，在寰宇中被人称之为“北圣”，而父亲罗霄在神域之中却被称之为“霄圣”。
　　鸠圣乃是新圣，相对而言，霄圣和北圣都算是他的前辈，他们三人的关系非常要好！
　　当初他们发现“越级生灵”的踪迹后，就开始不断地探索，罗征的那篇太上炼器法，以及骆惜萱的那一页雷电梵文，还有鸠圣的冰魄魔焰皆是在探索之中的发现。


第1545章 心脏
　　听到鸠圣在黑暗中的这番解释，罗征算是能将前前后后的线索衔接起来。
　　从他拿到第一篇太上炼器法，再到修炼《混沌秘术》，前后的动因全都浮现出来……
　　顾北，也就是仙府的主人，罗征的师父并不是偶然想到这《混沌秘术》的，在他们的推断之中，这世界上存在更高等的生灵和文明，只是那等生灵难以捉摸，他们甚至连形态都无法认知翻。
　　罗霄被众圣堂下令诛杀之后，就陷入了半死亡的状态……
　　在圣人中流传着寰宇不灭，圣人不死的说法，在某种程度上来看，这的确是正确的。
　　但是寰宇并不是一个与世隔绝的世界，无论一个寰宇构造的有多精巧合力，其中的真元也会不断地外漏，得不到圣人补充真元的情况下，最终寰宇还是会衰竭，消耗。
　　然而他们这三人中最具备大智慧的北圣顾北，却帮助罗霄想到了一个办法，让罗霄的大衍之宇永世长存！
　　那就是三十六亿纪元劫！
　　在其他的寰宇中，并不存在三十六亿年为一衍纪的说法，同样也没有三十六亿年一次的大灭绝！
　　圣人构筑了寰宇后，整个寰宇就相当稳固，只需要定期维护，吐纳真元，就能保持整个寰宇的运转。
　　但罗霄的那种状态之下，却不可能做到这一点，于是听从顾北的想法，布置了三十六亿纪元劫……
　　每隔三十六亿年，寰宇就会进行一次大灭绝。
　　除了九星之外，所有的星辰都会坠落，所有的生灵都会凋零，山川崩塌，湖海倒灌，从大千世界到大界，没有任何一处可以幸免于难！
　　而在大灭绝的时候，整个寰宇就会开始收缩！
　　整个寰宇内部的空间，将会收缩到原来的三分之二大小。
　　就在这收缩之中，寰宇就进行着大灭绝，而大灭绝完毕之后，整个寰宇就开始膨胀……
　　因为寰宇是依附在神域边缘的，收缩之后的膨胀，在寰宇巨大的空间作用下，产生一股强大的泵吸效果，自体不断地膨胀之下，能将神域中的真元吸纳入寰宇中！
　　这大衍之宇就像是一个不断收缩膨胀的心脏，以三十六亿年为尺度跳动一次，以此吸纳真元。
　　每一次纳入的真元，足以抵减整个寰宇三十六亿年的消耗。
　　而像这样的收缩膨胀，一共进行了十四次。
　　十四个衍纪便过去了……
　　就在这个新的衍纪中，罗霄的计划终于得到了实施，而顾北也将他的仙府贡献出来，留给了罗征。
　　在他们三人看来，想要击败众圣堂几乎是不可能的，就算培养罗征成为圣人，依旧改变不了最终的结局！
　　唯一的办法，就是将罗征培养成越级生灵！
　　从本质上比所有生灵更高一个层次的生灵……
　　构筑体内世界者，为次级生灵。
　　构筑寰宇的真神，为平级生灵。
　　而构筑神域者，极有可能就是越级生灵！
　　倘若这《混沌秘术》修炼有成，等同于构筑了另外一个神域，那么罗征就真的有资格成为越级生灵！
　　这是顾北和罗霄之间的一场尝试，最终的结果是否如此，谁也说不准，因为在神域无尽的岁月中，还从来不曾发生如此疯狂的事情！
　　从罗征出生到现在，他们的构想正稳步就班的展开，至于罗征最终的造化能否达到他们三人的期望，谁也说不准。
　　众圣堂并没有想到罗霄能够苟延残喘这么多年，虽然神域的时间法则和寰宇不同，寰宇的时间流速远远快与神域，但罗霄显然苟活了太久了！
　　意识到干等下去，罗霄终究不会自行陨落，于是在规则之内，他们派遣了另外一位圣人出战，发动了寰宇战争，由另外一个寰宇中的圣族直接入侵大衍之宇！
　　“那位圣人是谁？”
　　听到这话，罗征冷声问道。
　　鸠圣淡淡的说道：“他叫牧海极，在众圣堂中成为极圣，他所构筑的寰宇叫做大极之宇”“牧海极，极圣！”
　　罗征将这个名字深深地烙印在自己脑海中。
　　此人不仅侵占了寰宇，其目的更是想要让罗霄陨落，无论从那个层面来看，都将会是罗征最大的对手。
　　“还有一个问题，”罗征思索了一番继续问道。
　　“说，”鸠圣回应道。
　　“我在仙府的真绝路中碰到的圣族，不是说早已经消失了么？
　　为何他们会在这位极圣的寰宇中出现？”
　　罗征对圣族忽然出现一直存在着困惑，按照阿福的说法，这圣族应该是神域中的强大种族，不至于是寰宇中的次级生灵。
　　“嘿嘿，那不过是牧海极的仿制品罢了，真正的圣族……
　　是神域的原住民，在无数年的衍化中，他们已经消失了，”鸠圣继续说道。
　　罗征点点头，黑暗之中的他再度陷入了沉默。
　　一次性得到这么多消息，罗征的确需要消化一番。
　　鸠圣拍了拍罗征的肩膀，“你是罗霄唯一的希望，加油，这神炼禁地中接下来的旅程，我会给你创造很多机会，尽量帮你提升实力！”
　　听到这话，罗征心中也存了感激，开口说道：“谢谢。”
　　“嘿，我与你父亲关系匪浅，甚至将你创造出来的这套方案我也有参与，神炼禁地也是极为重要的一环，我等候你这么久，谈什么谢？”
　　鸠圣笑道，“记住，把握住含家那对小姑娘哦！
　　最起码也要挑一个，若是你能将‘掩圣’争取过来，当你进入神域后，我们的计划会顺利许多！”
　　“……”听到这话，罗征顿时无语。
　　“我没有开玩笑，你可以替你父亲想想，特别是那个含流苏，她的浊音之血，来自于太古圣人的传承，如果你想为你的父亲报仇，将她争取到手会让你事半功倍，”鸠圣语重心长的说道，“所以你要答应我。”
　　此前罗征认为这鸠圣不过是一句玩笑话罢了，没想到他居然如此认真。
　　碰到再大的困难，罗征也不会将希望寄托在别人身上，这一世尚短，但武道争锋中他没有任何犹豫，只是不断地磨砺，不断地变强。
　　但是这一次，罗征真的为了自己的目标，却讨好一个小女孩？
　　他陷入了犹豫之中……
　　鸠圣再度拍了拍罗征的肩膀，“去吧，接下来的路程我会安排一切，现在我还要去见另外一个人了。”
　　“谁？”
　　“你应该认识他，和你出自于同一块大陆，华天命。”
　　“华天命？”
　　罗征一愣。
　　鸠圣微微一笑，“他要走另外一条路，那条路可能比你还要残酷，甚至是必死的路……”“为什么？”
　　罗征目光一沉。
　　“不要问那么多为什么了，我方才这一通解释你听起来或许简单，但实际上远没有那么简单，有些事情说明白了，要比你想象中残酷的多……”“可是……”那鸠圣的声音却是越来越小，与罗征的距离也不断地拉长，一直到最终消失不见……
　　“鸠圣？”
　　“鸠圣！”
　　“鸠圣！”
　　罗征在黑暗之中呼喊了几句。
　　但这鸠圣不曾有任何回应，竟然是完全消失了……
　　就在此刻，罗征耳边再度传来一阵窃窃私语的声音，仔细聆听之下，却是宫羽等人在对话。
　　“奇怪了，这次耗费的时间比上次长了数倍，竟然还没有找到出口，”宫羽喃喃的说道。
　　“此地不会没有出口吧？”
　　“我们不会被困在其中……”在这绝对黑暗中，众人都显得十分压抑，或许这黑球中并没有出去的路？
　　就在此刻，他们忽然感觉到前方多出了一人，宫羽率先爆喝一声，“谁，谁在那里！”


第1546章 火山地带
　　一行人在这黑暗中兜来兜去，几乎是用感知替代了自己的双眼。
　　那位鸠圣打造这个黑球，目的就是为了观测某些“跨级生灵”，在这黑球中根本就是虚无一片。
　　他们这感知扫视之下，除了他们这一行人外，一路过来自然什么都感知不到。
　　可是现在，前方骤然出现了一个人，众人顿时大惊，几乎同一时刻警惕起来，数百道感知不断在罗征的身上不断地掠过……
　　“是我，”罗征开口回应道。
　　“罗征？”
　　宫羽语气十分惊讶，他不是一直在队伍之中么？
　　怎么忽然走到前面去了？
　　“咦？”
　　含流苏脸上也流露出古怪之色，罗征不是一直在他旁边么？
　　这家伙的行动怎么可能如此诡异？
　　她随即朝着旁边伸手一抓，却是抓了一个空，身边的“罗征”不知道何时已经消失了。
　　“你怎么走到前面去了？”
　　宫羽问道。
　　“刚刚我歇息了一下，也不知道怎么回事，”罗征编了一个拙劣的理由，不过他并不怕这个理由被拆穿，反正这黑暗中一切都有可能发生，他固然解释不了，这帮人同样也解释不了。
　　“哦，”宫羽虽然疑惑，但也没有在这件小事上纠结，现在他的任务就是带领众人离开这个黑球。
　　但是诸多武者心中开始嘀咕了。
　　如果罗征真的歇息了一下，那么他应该在队伍的后面才对，现在却出现在了队伍的前面，这就说明他们在绕圈了。
　　关于绕圈的说法，先前不少武者就有猜测，此刻他们算是找到了一处佐证了。
　　“噗通！”
　　有武者就一屁股坐了下来，“没用了，我们根本就是在兜圈子，我看我们一辈子都离不开此地了！”
　　“对啊，这个圆球的内部空间哪有这么大，我看这地方压根就没有出口……”“……”抱怨的大多数都是外族武者和神域武者，三大族的武者倒是么有说话。
　　罗征归队之后，倒是没有任何惊惶。
　　他与鸠圣交谈的这段时间里，这些人自然是无法离开黑球的，这点小手段对于神炼禁地的主人来说，不过是一个念头就能做到的事情。
　　“继续走，”宫羽没有任何放弃的意思。
　　就在他说完这句话的瞬间，宫羽忽然就消失在众人的感知中！
　　一些反应快的武者心脏顿时一突，大家已宫羽为领头羊，几乎都将感知锁定在他身上，宫羽消失之后，众人们便纷纷起身朝着他消失的方位飞奔而去！
　　很快，那些武者也尽皆消失！
　　罗征微微一笑，应该是鸠圣打开了这个出口，他则十分淡定的朝着那个方位走过去！
　　随即罗征就感觉那无处不在的黑暗瞬间消失，刺目的光芒瞬间打入了他的瞳孔之中，他们已然离开了那个巨大的黑球……
　　只是刚刚踏出这黑暗之中，罗征就发现自己的身体朝着下方急速坠落。
　　混沌之气骤然运转之下，他才勉强维系了自己的身形。
　　如宫羽所说，在这里世界中的九颗黑球相互之间是相通的，此刻他们已经离开第一个黑球的方位，出现在一个陌生的环境中……
　　随着双瞳适应了环境中的光芒后，罗征才看清楚此刻所处的环境，还来不及仔细思量，就感觉到一股强大的冲击力从下方垂直而上！
　　“轰隆——”一根岩浆柱直冲而去，几乎是贴着罗征的身体冲上天空。
　　罗征倒是不怕这岩浆高温，但他的力量尚且不曾恢复，这垂直向上喷溅的岩浆柱中蕴藏的力量将他击中，也够他喝一壶了。
　　在众人的脚下，分布着密密麻麻的火山口，那些火山相当活，火山口中的岩浆不断地翻滚，每隔几个呼吸的时间，这些火山口就会汹涌喷发一次，从火山口喷射而出的岩浆化为一道垂直九十度向上的岩浆柱直冲天际！
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”那些火山喷发的声音没有一刻停歇。
　　所有的武者都在迅速规避这些冲上云霄的岩浆柱，大部分人的反应都很及时，毕竟岩浆柱与岩浆柱之间还有相当的空隙，而且喷发的时间也不尽相同。
　　但总有倒霉的武者，三位外族武者和一位元合族人刚刚离开黑球，就被一道粗大的岩浆柱包裹在其中。
　　随后那三人就彻底的消失了，甚至不曾见过他们的尸首。
　　“天助我也！
　　运气不错！”
　　宫羽却是大笑道。
　　不仅仅是宫羽，包括雷蟾和金悦等人此刻的心情似乎都不错……
　　“这是祖岩之地！
　　穿过这一带，就到目的地了！”
　　雷蟾大吼一声，随即带领着众人往前方飞奔。
　　“已经到了？”
　　罗征微微一愣。
　　他以为这一次的探索距离会非常遥远，没想到这么快就到了目的地？
　　念头转动之下，罗征就明白了其中原因，这并非他们运气不错，应该是鸠圣可以而为，至于接下来鸠圣还会有什么安排，罗征也只能静候了。
　　这一片区域的火山口相当多，下方的火山密密麻麻的排列在一起，无论是火山的外形，还是大小，几乎都是一模一样。
　　仿佛第一座火山出现之后，其他的火山都是按照第一座火山复制一般。
　　能够制造出如此奇景，也只可能是鸠圣刻意为之！
　　一道道岩浆柱直冲天际，在高空之中炸裂后，又化为遮天蔽日的火山灰，朝着下方散落过来，形成一幕遮天蔽日的奇景。
　　现在没有人心思去欣赏这景致，众人就像是暴风中的蝴蝶，在一根根岩浆柱中迅速穿行，而宫羽，雷蟾和金悦三人，则有意放慢了速度，朝着罗征靠近。
　　他们知道罗征的力量衰减，实力也是大幅度下降，此刻自然要对罗征加强保护……
　　好在这岩浆柱固然威势惊人，但罗征的运气却是不错，这一路穿梭而过，有几道岩浆柱只是偶尔从罗征身边掠过，不过是有惊无险而已。
　　不过旁人就没有那么好运气了。
　　在场的武者们多多少少都被这些岩浆柱所波及，那些岩浆柱冲上天际后，宛若天女散花一般，化为无数点岩浆雨散落下来，也相当难以躲避，虽然这些岩浆雨不足以致命，但落在身上也不是什么好玩的事。
　　含家的两姐妹一路之上都由含家的二十来位界主保护，但这一路走过来，依旧避免不了那些岩浆雨，尤其是含初月，那一身紫袍更是被灼出了好几个窟窿。
　　两个时辰后，众人才穿过了这一片火山口，舒了一口气后，大家彼此打量之下，一个个都是相当狼狈。
　　可是当众人望向罗征的时候，脸上都有古怪之色。
　　罗征依旧是一袭普普通通的青衫，看他全身上下，似乎没有一处破损，竟然完全没有受到那些岩浆柱的波及……
　　虽然宫羽，金悦和雷蟾三人游走在罗征的周遭，但这三位首领身上多多少少也被波及到了，偏偏罗征安然无恙，这就让众人感到十分奇怪了，这运气好的有些说不过去了。
　　罗征脸上流露出一丝苦笑，这自然又是鸠圣的安排了，就算答应了帮助自己，也没必要做的如此明显吧？
　　好在在场的武者也没有过多的猜疑，只当罗征这家伙运气好的逆天，在原地休整了一番后，便继续上路了。
　　过了这火山地带后，前方就出现了一处黑黝黝的悬崖，这悬崖的一面四四方方，光滑如鉴，就在这正方形的悬崖中央，有一个圆形的洞口。
　　“就是此地，诸位跟我来！”
　　宫羽一马当先，朝着那圆形洞口中直奔而去。
　　看到宫羽如此积极的样子， 罗征的确也很好奇，他们让自己取走的到底是什么，或者说是什么东西，让他们认为自己有可能离开神炼禁地？
　　早知道刚刚就该问问鸠圣了……


第1547章 灭风谷
　　神炼禁地表世界中……
　　万象族，灭风谷。
　　一座座高耸入云的方碑矗立其中，在光芒的映照之下，闪烁出瑰丽而炫目的色泽。
　　这些方碑之上，记录着鸠圣本人对法则的至高领悟，他将自己的法则原封不动的呈现在此地，提供给进入此地的武者参悟。
　　不过在六大试炼金地中，灭风谷并不是非常受欢迎的修炼圣地。
　　主要是神域武者并不敢兴趣。
　　这些来自于神域的武者，他们原本就有资格修炼最为正统的神域法则。
　　所有寰宇的法则不过是圣人们对神域法则的解读，根据自己的理解再造出来的法则，若是神域武者想要修炼法则，留在神域即可，大可不必进入神炼禁地中。
　　相反，出身于寰宇的武者甚至神炼禁地的土著们，却对灭风谷趋之若鹜！
　　华天命在一座方碑面前，已经静坐了三天了。
　　他面前的那座方碑记录的是雷系法则，整个方碑分为十个阶段，凝目望过去，可以看到十分显眼的层次。
　　最底部的层次，记录着第一层雷系法则，上面的法则之力虽然浓郁，但却浅显易懂。
　　越是往上，雷系法则的反应就越是激烈，到了第四层开始，湛蓝色的闪电就开始不断地环绕，每有一道闪电产生，就会像一直灵蛇一般，朝着上方急速爬行，在蔓延的过程中，这一道闪电的威力越来越强，颜色也不断地发生变化。
　　由亮白色到湛蓝色，再由湛蓝色化为黑紫色，然后才变成青绿色……
　　这些颜色代表着闪电的法则高低。
　　当这一道闪电蔓延到顶端之际，就化为一个漏洞形状的狂雷，发出一声剧烈的轰鸣声，随即消失的无影无踪！
　　华天命的时间很紧。
　　他在灭风谷中寻找到自己需要的法则之力，并将其记录下来，同时在自己的体内世界中构建出相同的规则，只有如此，才能真的完全掌握这雷系法则。
　　关键是他还要前往天穹族，那里的始末真元对他来说同样重要，时间紧迫之下，他不得不加快领悟法则的速度。
　　“啪！”
　　一道闪电自下而上，蔓延到方碑顶端。
　　在扩散的瞬间，却并没有化为狂雷完全消散掉，就在那狂雷之中，骤然有一丝极细的闪电盘旋下来，朝着华天命的身躯中射入，这闪电的速度极快，只是在众人的瞳孔中留下一道缓缓消散的炫光，那闪电便已经钻了进去。
　　“这小子……
　　领悟力还真强！”
　　“这才几天的时间，竟然就被他吃透了三座方碑了！”
　　“的确是见鬼了，我万象族天生对法则之力敏感，且每人诞生下来，就要接受十三种法则洗礼，但领悟法则的速度与此人相比还是远远不如！”
　　华天命不曾听到那些惊诧的声音，他脸上微微流露出一丝喜色。
　　其实他自己也有些糊涂，他对自己的天赋很有自信，但也不敢相信自己的领悟力会有如此之快，进入万象族的这几天，他就感觉所有的法则都变得相当简单。
　　那些玄奥的法则在他的脑海中，仿佛就像是孩子的算术一般，任何问题一扫之下，便能够迎刃而解。
　　这种微妙的感悟伴随着他，让他领悟法则之力的速度增加了何止百倍？
　　仔细回想一下，在神炼禁地中他并没有碰到很大的机缘，为何会有这种奇妙的变化？
　　“也许是自己悟性增强了？”
　　华天命心中想着。
　　那一道细细的闪电刺入了他的丹田中，顿时吸附住他体内世界中的真元，在那一片光秃秃的大陆之上凝聚成一座小小的方碑。
　　像这种的方碑，华天命已经有三十几座了，每一座方碑就代表一个层法则，像眼前这座雷系法则的方碑，若是完全感悟，会在他体内世界中留下十座小型方碑……
　　铸法则之碑，是一种通行做法。
　　那一座小小的方碑出现后，华天命依旧不曾挪窝，还是静静的坐在原地飞参悟这座雷系法则方碑，方才他获得的是第七层雷系法则中的一道奥义，接下来他将要冲击第八层雷系法则。
　　就在此刻，万象族中却有数位族人奔走过来，为首的正是万象族的首领苍睿。
　　那苍睿带着一群万象族人浩浩荡荡走过来，华天命却仿佛不曾看到一般，依旧是自顾自的参悟方碑。
　　倒是不少外族武者看到首领到来，一个个更加好奇，莫不是眼前这小子天赋太惊人，惊动了苍睿？
　　距离华天命百米之外的轩辕晨风也是撇了撇嘴。
　　他和华天命同样都选择灭风谷为第一个修炼圣地，两人都想先悟法则，在前往天穹族修炼，结果这次进入这灭风谷后，算是又被华天命深深地打击了一次。
　　他轩辕晨风修炼的可是真理神道啊，那可是制定万法的根本，可以说他轩辕晨风对法则的敏感要远强于其他天才！
　　轩辕晨风进入灭风谷的时间比华天命早了半个月，就在这十五天的时间里，他对法则超快的领悟速度引得整个灭风谷的族人和外族武者们刮目相看。
　　轩辕晨风的心情原本也是不错，进入灭风谷是最正确的选择。
　　法则算是根本之一，领悟的法则越是精深，真元能够发挥出来的效果就越强。
　　可是半个月后，华天命来了……
　　华天命是轩辕晨风在神炼禁地中遭遇的第一个故人，两人之间也没有什么矛盾，不过以轩辕晨风的性子，两人也只是简单的寒暄一番，并没有过多的交流。
　　接下来华天命的表现，却是让轩辕晨风目瞪口呆。
　　他一天之内，就将一座火系法则的方碑给领悟透彻，第二天再以同样的速度转入冰系法则的方碑，第三天则是……
　　就算是读书认字也没有这么快啊，轩辕晨风感觉自己要吐血，这玄奥的法则方碑在华天命跟前，简单的就跟吃饭喝水一般了，这家伙是怎么了？
　　此刻看到万象族的首领亲自前来，轩辕晨风也只能默默地叹息一声。
　　“你叫做华天命？”
　　苍睿问道。
　　华天命却并没有回话，他依旧仰着头，一双目光紧紧钉在那巨大的方碑之上！
　　“我们首领问你话呢……”一位万象族人忍不住呵斥道。
　　“别，”苍睿此刻倒是十分有耐心，阻止了自己的族人，而是站在旁边等待着，并且示意族人们都不要吵嚷。
　　华天命虽然睁着双眼，但似乎完全入定了一般，一双瞳孔痴痴的盯着方碑。
　　“噼啪！”
　　又是一道闪电自下而上，一路冲上云霄，随即扩散成一张渔网般的狂雷！
　　“滋……”从这狂雷中再度出现了一条细细的闪电，从方碑顶端释放下来，钻入了华天命的丹田中，在他的体内世界中再度化为一座小小的方碑。
　　此刻华天命才缓缓睁开眼睛，脸上挂着一抹笑意，盯着苍睿说道：“抱歉，刚刚我……”“华少侠如此痴迷于法则钻研，老朽感到高兴才对，何来抱歉一说，”苍睿微微一笑，“不过这次是族中先知亲自有请，恐怕要耽搁华少侠一些时间了。”
　　“先知？”
　　华天命眉头微微一皱，但随即释然，倒是没有太多的疑问，“我明白了。”
　　他所知道的东西，原本就比罗征要多，许多事情不需要多解释，他也能猜出一个大概。
　　“华少侠且跟我来吧，”苍睿这便带着华天命离开此地，朝着灭风谷的深处而去，沿着这谷中弯弯曲曲的道路前行。
　　不久之后，就在这尽头出现了一个帐篷，帐篷之中端坐的那位老者，自然就是万象族的先知。


第1548章 追求
　　待到苍睿将华天命引入其中后，万象族先知挥挥手，“你们且先行退下。”
　　苍睿却微微一笑，“不知道先知想要谈些什么，苍睿可否驻足一听？”
　　先知皱了皱眉头，伸手轻轻一挥，一道无形的力量便将苍睿等人送出了帐外，那力量根本不容抗拒。
　　随即那帐篷的帘子放下之后，里面的一切气息都被隔绝了。
　　被送出帐外的苍睿，以及万象族的几位核心人物脸上都流露出愤愤不平之色。
　　“哼！
　　这老家伙对我万象族就没安好心！”
　　万象族一人说道。
　　苍睿脸上流露出无奈之色，“没办法……
　　如那些神域武者所说，我们这神炼禁地根本就无法证神道，更不可能离开这神炼禁地，可怜天穹族，崩山族和元合族还不放弃，却不知努力到头，终究是空梦一场！”
　　六大试炼圣地经常接待神域武者，他们也并不是傻子，通过神域武者口中总能够打听到一些东西。
　　其实诸多首领心中多少都有数，包括各族背后的先知，不仅来历诡秘，且他们根本不曾为种族考量……
　　但那几族与族中先知尚且不曾闹僵，而万象族的苍睿已经与先知闹过好几次了。
　　苍睿等人的话，几乎是一字不漏的落在华天命和先知耳中。
　　华天命心中倒是好奇，也不知道苍睿与这先知有什么矛盾……
　　注意到华天命的脸色，先知倒是率先开口了，“嘿嘿，这些小家伙们越来越难管理了，他们总是想要真相，却不知活得糊涂才会幸福。”
　　华天命摇摇头，并不认同想先知的话，“人活着终究是要有些追求。”
　　六大修炼圣地的族人在这神炼禁地并没有天敌，彼此之间也没有倾轧和战争，没有生存的压力的确是轻松，但所处的层次不同，追求也自然不同……
　　“可是为了搭建神炼禁地，我并没有留出口给他们，”就在此刻，一个淡淡的声音传递而来。
　　这帐篷之中忽然有多了一个人。
　　那人身穿一身玄色锦衣，身材不胖不瘦，气息相当古怪……
　　以华天命之敏锐，他能感受到周围任何气息的流动，倘若此人以空间挪移的方式进入这帐篷中，他亦能感受到残余的空间法则。
　　若是此人空间法则相当高明，倒是能将空间法则消除掉。
　　就算他真的能够消除空间法则，可是这帐篷中忽然多了一个人，就像是往杯子中扔进一块石头，其中的水流肯定会受到石头的排挤，而朝着四处流淌。
　　这帐篷中的气息受到多出来的这个人的挤压，肯定会朝着周围涌动。
　　可此人忽然出现之下，整个帐篷中的气息没有丝毫波动，仿佛他原本就站在此地一般……
　　这种手段就相当高明了，至少华天命想不出何种办法，能做到这等境界。
　　“你……
　　是谁？”
　　罗征盯着那人问道。
　　那人微微一笑，淡然说道：“我是这神炼境地的主人。”
　　“鸠圣！”
　　华天命目光微微一闪。
　　难怪……
　　身为神炼禁地的构筑者，此人自然可以随意移动，甚至不需要动用空间法则，因为这空间就是他自己构筑，围绕着他的心意转动，所以他直接用这帐篷中的一团空气替换了自己的身内化身，就能造成方才那种惊人的效果。
　　华天命的心思极为机敏，在一瞬间就得出这样一番推断。
　　鸠圣点点头，随即对那先知挥挥手，那先知双目便失去了神采，宛若一个木偶一般朝着外面缓缓走去。
　　六大修炼圣地的先知，与寻常生灵不同。
　　六大种族的族人算是自行繁衍而出，拥有自主的意识和灵魂，但这六位先知，就是鸠圣自己亲手创造出来的生灵，他们自身的灵魂和意识也都是鸠圣亲手赋予，直观一点说，这六位先知也可以算作他的六位化身……
　　所以六大修炼圣地的先知实力强的不可想象，且在六大修炼圣地中拥有举足轻重的地位。
　　鸠圣盯着华天命，随即淡淡说道：“拔出你的剑。”
　　华天命脸上没有丝毫犹豫之色，背上的腾蛇剑就已跃然在手上。
　　“当初顾北将兵主宝藏留给你，算是做了第二手准备，我想看看你修炼到何种地步，斩过来，”鸠圣继续说道。
　　华天命的目光骤然一闪，那腾蛇剑中一道道璀璨光芒闪烁而出，汹涌的剑意弥散出来，在这狭小的帐篷中不断地激荡！
　　这些帐篷看上去也不过是用帆布缝制，但这些剑意激荡之下，却不曾将之撕碎。
　　酝酿了好一会儿后，华天命长剑骤然一停，那一股凝聚到极致的道蕴勃然而出，随即长剑就朝着对方贯穿而去。
　　“噗！”
　　鸠圣不闪不必，腾蛇剑的剑尖瞬间入体！
　　长剑划破了鸠圣的皮肤，剑意顺着长剑传递在鸠圣的体内疯狂的肆虐……
　　他丝毫不担心鸠圣的安危，毕竟他面对的只是鸠圣的一个身内化身而已，能被他一个神极境武者刺伤，那才是笑话了。
　　但这一剑终究也只是刺穿了不到一寸的距离，华天命的剑无法再挺进分好。
　　鸠圣摇了摇头，“还不够，你对《始初剑法》的领悟还不够。”
　　得到这样的评价，华天命丝毫不意外，“还请鸠圣赐教。”
　　鸠圣盯着华天命那英气逼人的眉目，却是开口说道：“我要传授给你的，是必死的觉悟，你能接受吗？
　　如果你不能，我可以放弃你，凭借你的修为，天赋和实力，日后在神域中一样能活的很好。”
　　华天命或许是极为优秀，但他们三人筹划下来，并不是没有备选之人。
　　“有，”华天命淡然而答。
　　从他传承到蚩尤兵主宝藏后，华天命就已经明白了自己的使命。
　　“为何而有？”
　　鸠圣追问，在他看来，华天命的态度很重要，倘若此人真的贪生怕死，他们计划中重要的一环将会缺失……
　　听到这个问题，华天命微微一笑，“鸠圣可知，我得知真神寿元无限的时候，心中所想的是什么？”
　　“说，”鸠圣道。
　　“我便是想，这寿元无限，恐怕是世间最大的惩罚，”华天命平视着鸠圣说道。
　　每个人对生命的追求各不相同，一些凡人追求的是一日三餐有肉味，一些武者追求的是得到宗门的认同，一些强者追求的是更强的道路。
　　华天命不曾明白自己存在的意义之前，他的追求的确是如此。
　　但进入兵主宝藏后，他的心境也发生了强烈的变化。
　　他获得了一些难以想象的信息，通过这些信息，他甚至一览整个神域。
　　那是一个高度文明的世界，充斥着规则，永生对于寰宇中人乃是虚无缥缈的追求，但在神域中想要实现却并不困难——至少对于华天命来说。
　　他曾励志想要攀上武道巅峰，借用那只眼睛在巅峰之上看了一眼，却是叹息一声不过如此，至少当那神秘的面纱在他眼前揭开之后，面纱后的风景不曾吸引到他。
　　相反，他对“北圣”留下来的计划产生了浓烈的兴趣。
　　仿佛这一份计划就是为他量身定做的一般！
　　他知道当计划实现的时候，也就是他陨落的一刻，可他几乎是义无反顾的答应了这份计划。
　　不仅仅是为了罗征，也是为了自己。
　　“我喜欢这个回答，”鸠圣说道，“活那么久，的确也挺无聊的……
　　这次神炼禁地之行，我会倾尽全力提升你的实力。”
　　神域的情况比较复杂，鸠圣也不想在此地多谈这种事情。
　　“罗征呢？”
　　华天命问道。
　　“他？”
　　鸠圣淡淡一笑，“铁匠和炼器炉都已经准备好了，他才刚刚进去，马上就要开始彻底锻造他的身体。”
　　雷蟾，宫羽以及金悦心情相当不错，这一趟里世界的行程，一开始比较倒霉，碰到那么多无相天蚺的追击，但没想到因祸得福，一下子就达到目的地了……
　　他们却不曾想到，此地不过是鸠圣为罗征精心准备的炼器炉，他在此地为罗征进行一次最为完全的锻体！


第1549章 洞中
　　宫羽和雷蟾等人已经是第二次进入这个洞穴了。
　　六大种族对整个里世界的探索，始终没有太多的进展……
　　例如镇魂崖这种地方，他们也知道进入其中需要黑色试炼符，但这黑色试炼符根本拿不到！
　　六大族中积累的紫色试炼符堆积如山，雷蟾和宫羽都曾向族中的先知沟通过，是否能从他那里兑换到黑色试炼符，答案自然是否定的。
　　这些地方原本就不是为土著们准备的，那些先知就是鸠圣自己的化身，鸠圣如何会让他们进入这些地方？
　　无奈之下六大种族也只能继续在里世界探索，最终才发现了这个奇怪的洞穴。
　　在这洞穴的深处，他们终于发现了那一点线索，但这个洞穴之中却充斥着一种深绿色的异火，这种异火的威力之强，远不是他们可以对抗。
　　那时候宫羽和雷蟾也想了不少办法，最终却不得不放弃。
　　任何东西扔进去，都会被绿色异火所融化，就算是一小块随身携带的金叉奇石，接触到这绿色异火的瞬间，也被融成一团闪烁着金光的铁水……
　　这种异火的存在，意味着此地并不欢迎任何人进去其中。
　　但当时的宫羽相当不甘心，最后在离开之前，动用了“虚无之眼”的手段，这个手段是神域武者中传授给天穹族，便是以真元观想出一颗虚无之眼，通过这虚无之眼，他们就能看到这洞穴内部的画面。
　　虚无之眼的形态十分特殊，以真元所化，还需要融入空间法则。
　　这枚眼睛就处于空间的正面和反面，来回不断地穿梭，所以在一定程度上能规避那个洞穴中的绿色异火……
　　即便是这虚无之眼，在这绿色异火中亦仅仅维持了九息时间，九息之后，虚无之眼依旧抵挡不住异火灼烧，整颗眼珠随即崩碎消散。
　　如果什么也没看到也就罢了。
　　雷蟾一行人也不会闲得无聊，非要招惹这种异火，他们虽然是神炼禁地的土著，但不代表在这个世界中是无敌的，有些东西他们根本招惹不起，例如那头真武圣兽，例如这洞中的绿色异火。
　　只是最后一刻传递而来的画面，却让他们永生难忘，并立志想要进入这洞穴中！
　　他们在这洞穴深处看到了一扇门。
　　那扇门孤零零的矗立在洞穴深处，即便周围的绿色异火弥漫，但那扇门依旧纹丝不动。
　　如果他们看到的是其他东西，或许不会产生什么丰富的联想，例如看到一头不怕紫火异火的凶兽，或者是一对法宝等东西，再强的法宝，再好的功法对六大种族的吸引力都不强。
　　偏偏他们看到了一扇门……
　　神炼禁地开启后，诸多寰宇的武者纷纷降生此地，还有数量众多的神域武者也降临了，六大种族通过这些外族武者们不断地了解外面的世界。
　　他们就像是刚刚睁眼的孩童一般，一夜之间意识到神炼禁地是一个狭小而逼仄的世界，原来外面的世界是如此广阔。
　　生命的本能催动着他们探索的欲望，让他们寻找走出去的办法。
　　但寻遍了整个神炼禁地，他们才发现，这个世界能够进来的只有那些外族武者，能够离去的同样也只有那些外族武者，他们几乎不可能跨越这个世界进入神域。
　　根据一些外族武者所说，想要跨越寰宇，也只有成就真神才有资格，否则就会被“还原”……
　　即便是如此，也没有人选择放弃，也就是那扇门，给了他们无尽的幻想。
　　那扇门后面到底是什么？
　　是否是通向神域的路？
　　那些绿色异火或许拦住了他们的去路，直到罗征出现在崩山族后，雷蟾心中才燃起了希望，同时联络天穹族和元合族，策划了这一次的行动。
　　从那悬崖上的洞穴钻进来后，众人顿感到一阵阵热浪扑面而来。
　　这洞穴的内部极为平滑，中间只有一条两人宽的狭小道路，而这道路的两侧就是滚滚涌动的岩浆。
　　此地的岩浆并不是赤红色，而是深绿色的，岩浆在奔涌的时候，时不时幻化为各种奇怪的形状，散发着灼热气息之余，同时也饱含强烈的生命法则在其中。
　　火焰往往是生灵的克星，随意接触就会带来毁灭性的灾难，但这绿色的岩浆之中，却给人一种生机勃勃的感觉，两种复杂的感受糅合在一起，让人感觉十分怪异，而怪异之余，也让人心中升起一丝警惕。
　　“此地我们也不曾探索清楚，诸位请小心行事，”宫羽警告道。
　　不用宫羽的警告，大家脸上也满是戒备之色。
　　其实这一趟探索里世界，不少外族武者都十分后悔。
　　里世界的大小和表世界几乎是一模一样大，根据一些前辈所说，里世界中布满了各种奇珍异宝，那位鸠圣便是将自己的不少传承，全都放置在里世界中。
　　曾经还有不少外族武者在其中收益良多，甚至有人带走了鸠圣的一件核心法宝！
　　这种事情，在其他圣人构筑的寰宇中几乎不可能发生，所以当这种传闻散播出去，更加吸引了神域中的武者前来探索，原因无他，这鸠圣未免也太慷慨了……
　　但这一趟进入里世界，危险遭遇了不少，可到现在为止，他们没有寻觅到任何机缘。
　　风险和收益不成正比之下，又有几人甘愿冒这等奇险？
　　不过既然走到了这一步，他们也没得选择了。
　　这一行人中，罗征倒是最为轻松，接触到了鸠圣之后，这次的探索对他而言，等同于揭开了谜底，他毫不意外那位鸠圣正注视着自己。
　　当然，罗征尚且不曾明白鸠圣的意图，将自己引入此地，竟然就是为了帮他重新锻体！
　　“咕咚咕咚……”就在众人顺着这条小路前行之下，两侧的岩浆之中忽然开始冒出一圈圈绿色的泡泡。
　　那绿色的岩浆骤然之间幻化成一匹匹骏马，朝着众人奔腾而来！
　　“小心了，”宫羽双目一凝之下，手中已多了一片湛蓝色的卷轴。
　　看到那卷轴，含流苏的嘴角微微一翘，“是冰蝶珠图……”“的确是我们含家的冰蝶珠图，也不知如何流落在天穹族手中，”贺左卫点点头。
　　冰蝶珠图算是含家中极为厉害的一种冰系法宝，不过此等法宝流传甚广，可能是从含家流传在神域其他人手中，再流入天穹族中，也有可能是含家之人交与天穹族。
　　三族对此行即为重视，准备的自然是相当周全，其实他们还藏有许多手段就是为了应对不时之需，然而因为穿过那黑球之后，在鸠圣的影响下，直接将他们转移到了目的地，倒是省去了许多麻烦，那些手段自然也用不上了，所以当他们看到这个洞穴的时候，宫羽等人自然是喜出望外。
　　当宫羽祭出这冰蝶珠图后，众人顿感那炎热之意大幅度消弱，在这满是绿色岩浆的洞穴中，大家宛若坠如严寒之地，一道虚幻的寒意扩散出来，那一阵阵冰雪纷飞，顿时将所有人都包裹其中！
　　等到那些绿色岩浆所化的骏马奔腾而来，尚且不曾靠近众人，就见到一只只洁白胜雪的冰蝶翩翩起舞，朝着那些骏马飞去。
　　那些冰蝶触碰到骏马，瞬间就被消融的一干二净，不过每一只冰蝶都能释放出大量的寒意，那无数冰蝶飞舞而至，不断地消融，那绿色岩浆所化骏马也很快裂解，化为一团深绿色的石头，又重新坠如岩浆中……
　　此刻，就在这洞穴的深处，一位身穿黑甲的老者，手持一把金锤，睁着仅存的一只独眼，默默的注视着这一行人中的罗征，嘴中啧啧两声，伸出那宛若蛇信子一般的舌头舔了舔鼻尖，“老鸠真的没骗我，这世间上还真有这么独特的原材料，嘿嘿……”


第1550章 铁匠
　　说罢之后，这位独眼男人骤然挥舞起那金色的大锤，朝着地上狠狠地一抡！
　　这一把大金锤猛然砸下去，发出“咚”的一声闷响。
　　那一锤砸在地面之上，洞穴底部并没有遭到毁坏，但却有一股淡淡的光晕扩散出去。
　　一丈……
　　百丈……
　　千丈……
　　万丈……
　　百万丈……
　　地底极深处，天空极高处……
　　里世界，表世界，整个神炼禁地在这一刻竟然都在摇晃着！
　　“老鸠！
　　给我出来！”
　　独眼男人大声叫嚷道。
　　见到没有丝毫反应，独眼男人再度将这一锤砸在了地上。
　　第二锤砸下去，整个神炼禁地摇晃的更加厉害。
　　此时此刻，正在与华天命交流的鸠圣脸色一僵，随即流露出一丝苦笑。
　　“铁匠已经等得不耐烦了，”鸠圣无奈的说道，不得不暂且终止这次谈话。
　　华天命感受到地面的晃动，心中微微有些郝然，也不知道那铁匠是何等存在，竟然能让整个神炼禁地天摇地晃？
　　这神炼禁地构筑出来，或许不如一个寰宇那么庞大，可这么大的动静显然也不是寻常人物能弄出来的……
　　华天命点了点头，“我会继续呆在此地等候鸠圣。”
　　“不用了，你也一起来，”鸠圣说道，伸手一把抓住华天命。
　　没有任何征兆之下，华天命只觉得一阵天旋地转，周围的景色就发现了变化。
　　他赫然出现在一处洞穴之中。
　　“敲一下就知道了！”
　　鸠圣不满的说道。
　　洞穴中那独眼男人却是嘿嘿一笑，抱着自己手中的金锤，舔了舔鼻尖笑道：“我的大锤已经饥渴难耐了！
　　那小子已经进来了！”
　　“我需要你提醒么？”
　　鸠圣翻了翻白眼，他体内世界中任何动静都能知道的清清楚楚，小到一群搬家的蚂蚁，一片枯叶的坠落，他都能瞬间感应到。
　　“那我可以动手了？
　　周围那些麻烦，全部杀了？”
　　独眼男人问道。
　　在这独眼男人眼中，除了罗征是他的宝贝之外，罗征周围所有人都是不值一提的渣滓，随意出手就能完全清理掉……
　　“其中倒是有含家的儿女，你倒是动手？”
　　鸠圣冷笑道。
　　独眼男人却冷哼一声，“若是含家的旁门支系，倒也无所谓。”
　　神炼禁地对于神域大族的武者们，还是有一定程度的照顾的，至少鸠圣不会让那些重要人物的子女随便陨落，总不能招惹一些麻烦。
　　“那你试试，反正我就当没看到，”鸠圣耸耸肩膀。
　　独眼男人也察觉到了鸠圣话中的意思，看样子罗征身边必定有含家某位重要的直系子女，他随即扛起那金锤朝着这洞穴外走去，“我明白了，不会死人的……”这独眼男人只是迈出一步，人就十分突兀的出现在洞口，华天命仔细观察之下，并没有感受到空间法则，此人又不是鸠圣，华天命自然看不出他是如何做到。
　　“此人就是鸠圣大人口中的铁匠么？”
　　华天命问道。
　　鸠圣点点头，“可是花费了不小的代价，才将这家伙请来！”
　　这位独眼男人就算是圣人也难以请动，这家伙相当挑剔，很多时候不仅仅是价格问题，以他的实力，在神域中能够看得上的东西太少了，许多时候出手全凭兴趣，加上性格古怪至极，想要请一次也是相当困难。
　　不过鸠圣还是成功的将这家伙的兴趣勾起来了……
　　无论是神域还是寰宇中，各种稀奇古怪的神兵利器，法宝邪器都有不少，各种匪夷所思的炼制方法更是屡见不鲜，法宝会开口说话，会帮主人报仇，甚至法宝凝人形与主人结婚这种怪事都存在！
　　但将人体炼为法宝这种事情，鸠圣敢确信，这算是破天荒头一遭，这也是独眼男人肯出手的原因之一。
　　那独眼男人扛着金锤，就顺着洞穴一路向上，目标自然就是罗征了。
　　此刻宫羽手中的那一副冰蝶珠图消耗的差不多了。
　　“快，我们冲过去！”
　　凝结出来的蝴蝶越来越少，众人便感觉周围的环境越来越炎热！
　　道路两旁的岩浆，依旧幻化出无数生灵朝着众人扑过来。
　　“幻冻吟！”
　　“雪封……”“玄冰漫天！”
　　感受到宫羽的压力之后，含家的诸多界主也出手。
　　就在此刻，整个洞穴一阵摇晃之下，这狭窄的道路之上就有一些武者朝着两边的岩浆滑落而去。
　　好在这些武者的反应也快的出奇，瞬间御空而行，避免落入岩浆的惨剧发生。
　　“地震？”
　　众人眼中都流露出惊奇之色。
　　这地震来的未免太没有征兆……
　　他们身处这山洞之中，自然不知道，这一阵震动几乎波及整个神炼禁地。
　　连续摇晃了三次之后，整个洞穴才稳定下来。
　　不久之后，就在这洞穴的下方，众人却看到了一个人。
　　那是一个独眼男人，扛着一把金锤，迈开步子朝着众人走过来，步伐诡异，脸上没有丝毫表情，关键是下方那条路绕了一个弯，这独眼男人却不沿着道路前行，而是直接走一条直线，从岩浆之上漫步过来。
　　这岩浆中的绿色火焰对他没有造成丝毫损害！
　　“你……
　　是谁？”
　　宫羽和雷蟾率先挡在了前面。
　　他们已经走了大半的路程，只需要将罗征送入那个洞穴，就能取走那扇门，眼前忽然出现的这个独眼男人似乎来者不善。
　　这独眼男人完全不曾散发任何气息，根本无法评估这家伙修为的高低深浅！
　　面对这样一个深不可测的家伙，他们自然紧张。
　　那独眼男人根本懒得回答宫羽的话，径自朝着众人走过来，在他的眼中也只有罗征一人而已……
　　倘若不是鸠圣不乐意，他大可以将眼前这些家伙全部杀了。
　　对于独眼男人这般存在来说，眼前这些生灵与一团真元没有什么两样，没有任何价值可言，不过他答应了鸠圣，也不会出手杀人。
　　“站住，”雷蟾的脸色沉了下去，直接拦在了独眼男人的跟前，他那魁梧雄壮的身躯宛若一扇门挡在前面，身体的肌肉有些发僵。
　　崩山族以力量强大为傲，雷蟾又是其中的魁首，但在这个独眼男人面前，雷蟾也没有什么自信。
　　所以雷蟾不曾动手，只是想用身躯挡在此人跟前！
　　这一次行动对雷蟾等人来说太过于重要，他也不允许任何人扰乱他们的计划。
　　独眼男人对雷蟾的警告没有丝毫反应，依旧朝着罗征走过去。
　　两人互不相让之下，终究还是撞在了一起！
　　那独眼男人始终如一保持着自己的步伐，与雷蟾相撞之下，仿佛就撞在了一层门帘之上，独眼男人前进的速度没有丝毫停顿和变化。
　　而雷蟾的脸色则是煞白一片，整个人闷哼一声，那魁梧的身躯轰然倒地，险些摔落在岩浆之中，躺在地上的他却是连爬都爬不起来！
　　心中则是掀起了惊涛骇浪！
　　方才撞击之下，雷蟾暗中鼓劲，将体内的力量积蓄了九成之多！
　　这般撞击之下，雷蟾却感觉自己是一张轻飘飘的纸片，不曾对这独眼男人有丝毫的阻碍！
　　这说明两人力量根本就不是一个数量级，雷蟾不过是站在大象面前的一只蚂蚁罢了，根本没有拦路的资格！
　　宫羽和金悦的脸色都相当难看，宫羽原本也忍不住出手的，只是看到雷蟾吃了亏，意识到这独眼男人的实力强大超出想象之外。
　　他们所有人全部涌上去，恐怕还抵不过此人的一根指头！
　　宫羽强忍住了动手的冲动，只是低声问道：“这位前辈，请问你有何事？”
　　对于宫羽的问题，独眼男人并没有回答，他只是走到罗征跟前，“等你好久了，跟我来，”说罢，他便伸手朝着罗征猛然抓过去。


第1551章 匠圣
　　此人这随手一抓之下，仿佛完全封死了罗征所有退路，根本就没有任何闪躲的余地……
　　罗征体内世界的九星不断地转化混沌之气，然而体内世界的混沌之气也是有限的，若是一次性吸纳太多的混沌之气，他体内世界也会面临枯竭的麻烦。
　　虽然罗征猜出眼前眼前此人有可能是鸠圣所安排，但他对这个安排却是一无所知。
　　这一把被此人抓住，罗征的身体就是骤然一扭，想要从此人的手中挣脱！
　　但这人却是顺着罗征的肩膀反手一扭之下，便化解了罗征的身法，随即再用力一压，一扣之下，直接将罗征扛在了肩膀之上。
　　无论是力量还是对力量技巧的掌握，罗征都远逊于此人。
　　此人一个肩膀扛着罗征，另外一个肩膀扛着那把金锤，便大步向前，朝着下方自顾自的走去，至于跟随在后面的那帮虎视端端的武者们，已被这独眼男人完全无视。
　　“放开我！”
　　罗征冷声说道。
　　虽然双手被对方捏住，但并不代表罗征没有反抗的办法。
　　“劝你还是乖一点，反抗毫无意义，”独眼男人冷声说道。
　　罗征的目光一凝，体内的混沌之气滚滚涌出，随即一道光圈悄然出现在独眼男人的脚下，他却是要动用《雷劫杀》，然而那天劫在两人的头顶之上酝酿了好一会儿，天雷却不曾落下……
　　独眼男人抬头望了一眼，却是冷冷一笑，“神炼禁地中没有天劫，雷劫杀自然是无法召唤的，都告诉你不用徒劳的挣扎了。”
　　听到这话，罗征的眉头微微一皱，这神炼禁地并不是完整的寰宇，有些功法的确无法动用，例如星辰战体也无法发挥出来。
　　但这独眼男人的话音刚落，一道混沌之气在涌出的瞬间，化为一朵朵极美的冰花。
　　那正是罗征刚刚领悟不久的冰魄魔焰！
　　一朵朵极美的冰花飞舞之下，朝着独眼男人飘落而去，顿时释放出强烈的寒意。
　　独眼男人原本以极快的速度前进，就在那冰魄魔焰绽放的瞬间，就像陷入泥沼中一般，速度却是急剧下降……
　　“冰魄魔焰？”
　　独眼男人脸上流露出意外之色，他没想到罗征将鸠圣的神通学到手。
　　以混沌之气催动的冰魄魔焰威力自然非同小可，这独眼男人一时间不小心，却是让这冰魄魔焰中蕴藏的寒焰毒侵入体内，此刻行动却是极其困难。
　　但罗征的修为终究还是太低了，这等手段若是用在同阶武者，甚至是神变境和界主身上，威力自然不同反响，但对于这独眼男人来说却是不值一提。
　　只见他体表闪烁出一道光晕后，一阵阵水汽被他硬生生的从体内挤出，原本迟缓的身体瞬间活动自如。
　　此刻罗征再动用这冰魄魔焰，其中的寒焰毒却无法钻入这独眼男人的身体了。
　　不过这独眼男人似乎不愿意罗征再弄出一些麻烦来，随手凝聚出一道淡淡的光晕朝着罗征腹部拍去，等到他的手挪开罗征的腹部后，便在他丹田处留下了一只由光芒凝聚而成的蜘蛛。
　　这蜘蛛栩栩如生，趴在罗征的腹部，八条腿轻松刺破罗征的小腹，将罗征的丹田给包裹起来，他瞬间感觉自己和体内世界失去了联系！
　　“封真术而已，不过你的体内世界应该与圣人构筑的寰宇类似，拥有‘跨世神通’，所以这封真术也被我临时改良了一下，劝你不要随便乱动了，万一真的切断你和体内世界的联系，那我罪过就大了，”独眼男人望着前方淡淡的说道。
　　这下罗征算是真的没办法了。
　　此人不仅仅实力强大的难以想象，而且对自己竟然也如此了解，甚至知道他构筑的体内世界与常人不同。
　　不过罗征也暂且放下心来，虽然这家伙面貌不善，但这番上来也不曾出手击杀一人，而且也十分了解自己，应该是鸠圣刻意安排的人，不过此人将自己掳走到底要干什么？
　　“跟上去！”
　　宫羽等人也不愿意就此放弃，他们也知道自己远不是此人的对手，只能在后面远远跟着，倒是没有人愿意冲上去找死。
　　含家的两姐妹率领着含家众人同样也跟在后面，含流苏凝目之下，却道：“妹妹，我怎么觉得此人有些眼熟？”
　　含初月摇摇头，“我不认得这个人……”“贺左卫呢？”
　　含流苏又问。
　　贺左卫等众多界主也同时摇了摇头，这些界主在含家的地位并不高，实际上若是含流苏在神域中修炼，她的护卫基本都是真神这一级别的人物，根本轮不到区区界主，只不过这神炼禁地中真神无法降临，含家也只能派遣族中的界主充当她们的护卫，以这些界主们的地位，就算见一眼族中的圣皇都不容易，一些顶层人物他们根本没有机会目睹。
　　“回禀长公主，属下不知，”贺左卫摇摇头。
　　含流苏皱眉思索了一下，却是淡淡的说道：“六年前，圣人堂大议事后，采摘扶桑神木的嫩芽，父亲曾宴请众圣，我似乎在那宴上见过此人一眼……”“什么！”
　　贺左卫等人的脸色赫然一变。
　　能被圣皇亲自款待的人物，必定也是圣人这一境界的人物，最次也是仅次于圣人之下的上位真神！
　　难怪此人如此实力……
　　“如果我没记错，这人好像就是那位匠圣，”含流苏接着说道。
　　“啊！”
　　诸多界主的脸色更是惊愕起来！
　　“不可能！
　　那匠圣本性孤僻无比，怎么可能会亲自出现在神炼禁地？”
　　“当年就算是圣皇大人也没能请动此人……”“可是传闻匠圣将自己的一只眼炼化为混沌至宝，号称魔辰之眼，那位匠圣的确是独眼龙啊！”
　　他们这群界主或许没有资格见识那些顶层人物，但不代表他们没有听说过这些人物，实际上每一位圣人的传说，都在神域之中流传甚广，一些武者可以说是如数家珍一般。
　　尤其是这个匠圣的传说，更是数不胜数。
　　据说这位匠圣当年只是一位十分普通的炼器师，在神域之中虽然小有名气，但本身的修为也只是跻身在下位真神之列，算是一位边缘真神。
　　那时候的炼器师讲究正统真传，而当年匠圣的脾气性格想当古怪，为正统所不容，被逐出了自己所在的炼器宗门。
　　在锻造鸿蒙至宝这一道上，匠圣并没有取得很大的成就。
　　好在炼器师在任何地方都是抢手的职业，一些有名气的炼器师远比同境界的武者富有的多，凭借自己的手艺，偏安一隅之下也算是活的滋润。
　　不过匠圣对于被逐出师门这件事情，一直耿耿于怀，他或许在炼制鸿蒙至宝一途，不曾有什么大的突破，但却将主意打在了混沌之气上！
　　他知这神域边缘可取混沌之气，只是混沌之气对于武者来说根本是剧毒，丹田无法容纳，若是将混沌之气封入兵器之中呢？
　　其实许多炼器师都有过混沌至宝的设想，但尚且没有人将之付诸行动。
　　而匠圣得出了自己的假想后，义无反顾的走上了这条道路。
　　身为下位真神，想要取到混沌之气不是容易的事情，事实上敢于在混沌中游荡的生灵，整个神域中也只有圣人莫属了，但这并不代表神域中不存在混沌之气。
　　东极扶桑，西极若木，北辰建木，南斗寻木，这四大神木的根茎都是埋藏在神域的边缘，神木绵延亿万里的根茎延伸到神域的外围，深入混沌之中，并且源源不断的吸纳着混沌之气。
　　四大神木他都曾拜访过，最后付出了相当大的代价，几乎耗尽自己所有家财，才在南斗寻木那里获得了混沌之气！
　　然后他按照自己的思路，将这混沌之气炼入了兵器中。
　　不过第一次尝试之下，匠圣并没有成功。


第1552章 锤炼
　　神域中一些炼器师得知这个消息，纷纷嘲笑这家伙幼稚。
　　以鸿蒙天罡为基的炼器之法传承了无数年，也是整个神域炼器师们的正宗之道！
　　此人却是异想天开，想要另辟奇径，以混沌炼器，简直不知道天高地厚。
　　第一次失败，耗尽了匠神所有家财。
　　当时的匠神沉寂了许久，神域中的社会构架相当齐全，所有的炼器师都必须在炼器公会录入名册，成为炼器公会的炼器师，发放专属铭牌，才有资格出售和拍卖自己炼制的兵器。
　　而匠神已经被曾经所在的炼器宗驱逐，私底下炼制的兵器法宝也无法名正言顺的寄售，只能在一些黑市拍卖会上交易，所售的价格也相当低廉……
　　按照匠神当时的境遇，想要再度积累一笔可观的财富，换来混沌之气恐怕是猴脸马月的事了。
　　但匠神依旧没有放弃。
　　在他看来，既然自己拥有无尽的寿元，那么时间就是最为廉价的存在，慢慢积累之下，总是拥有第二次机会。
　　只是匠神没想到，他第二次机会竟然来的如此之快，因为他碰到了“顾北”，也就是神域中的“北圣”。
　　那时候的顾北和罗霄已经开始探索混沌了。
　　无意之中听闻这位“年轻”的炼器师的事情，就对这位炼器师发生的兴趣。
　　最终他们找到了匠神，表示能够提供混沌之气给他……
　　当年的匠神可谓是感动至极！
　　虽然匠神立志锻造出混沌至宝，可是以他积累财富的速度，想要获得第二次机会，不知道是多少年之后的事情，何况谁能保证他第二次就会成功？
　　当然，他可以进行第三次，第四次……
　　不过成功的时间点将会无限度的往后面延长。
　　事实证明，这种成功并不是那么容易。
　　在炼成第一件混沌至宝之前，匠神失败了七十六次！
　　也算是“北圣”当年对混沌颇有研究，断定了混沌足以炼制至宝，鸿蒙天罡严格来说，也算是真元这一层次的能量，但混沌却是超出这一层的能量，乃是万物之源，没有理由炼不成功。
　　第七十七次的时候，匠神终究炼制成第一件混沌至宝！
　　当这件混沌至宝出世的时候，整个神域的炼器界都震惊了，一开始炼器公会并不承认这件法宝，并且试图极力抹杀这个事实，最终还是北圣出面斡旋之下，才让神域被迫承认。
　　也正是凭借这番手段，匠神开创了一个能与鸿蒙至宝媲美的流派！
　　而后匠神一发而不可收拾，在炼制混沌至宝一途，摸索出一条全新的道路，然后开宗立派，隐隐与炼器工会有了分庭抗礼的趋势。
　　炼器工会对此也相当无奈，这个由炼器师组成的庞大工会已经存在无数年月，但混沌至宝却成了一种新的趋势，无论是上位真神，仰或是圣人，都对混沌至宝趋之若鹜，至于鸿蒙至宝的价值则一跌再跌，这是曾经不曾有过的事情。
　　倘若匠神只是做到这一步，依旧不可能被称之为匠神……
　　后来他做了一件相当疯狂的事情，此事再度震惊整个神域，甚至诸多圣人也被震撼了。
　　那时候的匠圣将自己的一枚眼球取下来，炼制成魔辰之眼！
　　这枚眼球虽然是一枚混沌至宝，但并不是寻常用来御敌的法宝，那其实是构筑了一个庞大的世界，一个类似于寰宇的世界！
　　魔辰之眼被锻造出来后，与其他寰宇一般，被安置在神域的边缘地带上！
　　匠圣不曾踏入“圣境”，他本身也并没有修炼到圣人境界，即便是多年之后，也不过是中位真神的境界，可就凭借魔辰之眼，他却有资格跻身圣人之列！
　　以如此独特的方式封圣，跻身众圣堂，整个神域中古往今来还是头一次。
　　到了这个时候，神域中才有了“匠圣”这两个字！
　　这是第一位恐怕也是最后一位以炼器师封圣之人。
　　鸠圣能够将匠圣请来，固然是花费了不小的代价，最为关键的是匠圣依旧恋这一份旧情。
　　或许匠圣无法帮助罗霄对抗众圣堂，但他却能最大限度的帮助罗征，何况罗征这身躯的身体，原本就让他十分好奇，他炼制的混沌至宝数量也不少，然而能够将混沌纳为己用的武者，他却一个都不曾见到。
　　“如果真的是匠圣，他带走罗征到底是想干什么？”
　　贺左卫问道。
　　含流苏眨巴了一下眼睛，“该不是想要将他炼了吧？”
　　她知罗征的体质特殊，故而得出这番结论，但也仅仅只是猜测罢了。
　　“有可能，”贺左卫点头赞同道，“恐怕罗征凶多吉少。”
　　虽然匠圣的传说流传很广，但众人也知此人性格颇为乖张，做出这种事情丝毫不让人意外。
　　不过他们所想的是匠圣会将罗征炼化，实际上匠圣却是要帮罗征炼化，一字之差，自然是天壤之别。
　　罗征自修太上炼器法以来，一直都是十分被动的炼体，鸿蒙天罡只是在赤龙的帮助下进行过数次锻体，可赤龙终究不是炼器师，青龙也并不精通此道。
　　这一次匠圣亲自出手之下，便是要将罗征进行一次完整的炼器。
　　匠圣心中已有了大概的构思，可毕竟他也是第一次炼制活人，加上罗征不仅体质特殊，修炼的功法也极为特殊，最终的结果如何，就连匠圣自己也无法确定。
　　含流苏心中不甘之下，脚尖轻轻点地，一路飞奔，跃出人群，却是大声喊道：“匠圣伯伯！
　　我是含家之人，含流苏！”
　　她这一口将匠圣的身份叫出来，神域武者们顿时都傻眼了。
　　谁也不曾想到，眼前这独眼男人就是开辟混沌至宝的那位匠圣？
　　独眼男人回头之下，淡淡的望了一眼含流苏，他已经确定此女便是“掩圣”的大女儿，拥有浊音之血的那位长公主。
　　听到这番呼喊声，匠圣脸色却是一片木然之色，没有丝毫回应，脚下步伐极快之下，宛若瞬息移动一般，朝着下方穿梭而去……
　　含流苏忍不住撅了撅嘴，看着匠圣扛着的罗征，也只能继续追下去。
　　整个洞穴并不深，片刻之后，匠圣就已来到这洞穴的底部，在那里另有一个弧形的洞口，而这洞口之中就有绿色的火舌朝着外面疯狂的喷吐着。
　　匠圣几乎没有任何犹豫，便提着罗征冲入那洞穴内部。
　　这个洞穴就是当初雷蟾和宫羽发现的那个洞穴。
　　雷蟾和宫羽两人看到这一幕，心情也是极为复杂，他们是指望罗征进入其中，将其中的那扇门搬出来。
　　现在罗征的确是进去了，可他并不是自己进去的，而是被那位什么“匠圣”抓进去的，情况一下子就变得复杂起来了！
　　“咚！”
　　雷蟾一拳砸在墙壁之上，却只能站在这里干着急，千里迢迢将罗征带到目的地，却出现这种莫名其妙的事情，的确让三族首领十分沮丧。
　　那洞穴之中，布满了这绿色火焰，这独眼男人将罗征抗入其中，便随手扔在了地上。
　　罗征在坠地的瞬间，却是一个翻滚站了起来，皱眉望着这独眼男人。
　　那绿色的异火正不断地灼烧着罗征，他的肉身早已经是金灿灿的一片，开始疯狂的吸纳这些绿色火焰。
　　“你到底要干什么？”
　　罗征冷声问道。
　　独眼男人没有回答罗征的话，只是互动了一下自己的身体，骤然挥舞着手中那把金锤，朝着罗征的胸口狠狠砸过来！
　　这速度之快，已经超出罗征反应的极限，他根本没有看清楚，那一把金锤已经砸中了他的胸口。
　　伴随着一声闷响，从那金锤之上扩散出一股极强的力量传递在罗征体内！
　　力量虽然强大，但却十分均匀，一锤下去就有一道浅浅的光晕扩散出去，将这金锤上的力量分散在罗征的全身。
　　即便是如此，罗征也感觉如同雷击，整个人的五脏六腑都要移位了一般。


第1553章 承受
　　如果这一锤的力量不是均匀散布在罗征的体内，而是以一个点的形式冲击罗征，恐怕能直接将他砸成两截。
　　但这力量显然不是为了要罗征的性命……
　　此刻这位匠圣的眼神已变得无比专注，甚至有了一丝疯狂的偏执。
　　在他眼中，罗征此刻并不是活人，就是一把等待锤炼的兵刃！
　　匠圣封圣之后，他的炼器手法已臻至极致。
　　炼器师的锤炼手法自然是有高有低，这取决于对力量的掌控程度。
　　再坚固的矿石和物质都受不了异火淬炼，例如那金叉奇石，几乎是油盐不进的一种神器矿石，但以某种特殊的水焰灼烧之后，特性就会发生转变，变得又松又脆，可能力量稍微大一点，整个金叉奇石就直接报废了。
　　所以锤炼手法在这里就会显得至关重要。
　　而这等手法，在神域中又分为小圆满和大圆满，其中小圆满是将力量均匀扩散在局部，相对也容易掌握一些，神域中成熟的炼器师相当部分都掌握这等手法。
　　但是能施展大圆满的锤炼手法，在神域中寥寥无几。
　　这大圆满的手法不仅仅对力量入微掌控有要求，对力量的大小也有要求。
　　此前匠圣朝着地面砸下去的三锤，几乎撼动了整个神炼禁地！
　　倘若是换做另外一人，恐怕要砸出一个数千里的大坑，但匠圣脚下却未曾出现一个小小的坑洞！
　　便是因为这一锤之下，将所有的力量均匀的分布在整个神炼禁地。
　　现在匠圣动用的手法就是大圆满锤炼之法，这一锤下去，力量虽然强大至极，但均匀扩散之下，罗征的肉身却能够轻松承担下来。
　　罗征此刻就感觉自己的体内仿佛被灌入了一壶岩浆，传来滚烫的感觉！
　　这种滚烫的感觉并不是来自于这绿色异火灼烧，而是来自于鸿蒙天罡。
　　手臂，胳膊，肚子，心脏，脑袋……
　　他浑身上下任何一个毛孔，一根血管，甚至一个骨骼的缝隙之中，都有海量的鸿蒙天罡涌出来。
　　体内就像是一个开闸的大坝，那些鸿蒙天罡正以前所未有的速度冲刷而下，汇集在他体内！
　　若是产生少量鸿蒙天罡，往往能抵减罗征的痛苦，所以他挨打不仅不会感觉痛苦，反而会觉得异常舒适。
　　可若是鸿蒙天罡数量太多了，那就不是什么好事了。
　　如此海量的鸿蒙天罡聚集在罗征体内，带给罗征剧烈的灼烧感，除此之外还有一阵又酸有麻的痛楚……
　　然而匠圣并不满足只有这么一点鸿蒙天罡，这一锤之下，直接将罗征冲在了半空中，在空中一个翻滚之后，他的身体又不由自主的坠落。
　　不等罗征落下，匠圣的第二锤已再度挥舞而出，这一锤，则是直接砸在了罗征脑袋上！
　　“咚！”
　　硕大的一把金锤直接砸在了罗征脑袋上。
　　以匠圣的大圆满手法，砸在脑袋上其实就跟砸在罗征的一根指头上一样，他终究是将自体的力量均匀扩散在罗征体内，所以位置并不重要，重要的是他根本不放罗征下来！
　　这第二锤砸上去，罗征仿佛一枚冲天炮一般，又垂直朝着上空飞射而去，这一路向上，撞在了洞穴的顶部后，又直接坠落下来……
　　“再来！”
　　第三锤！
　　每一锤的力量都已十分均匀的姿态，压榨着罗征体内的鸿蒙天罡！
　　到了第四锤的时候，罗征身体承受的鸿蒙天罡已经处于爆满的状态，若是众人看到罗征，可以看到他浑身上下的皮肉高高耸起，一张原本消瘦的脸，仿佛被人打肿了一般，一对圆鼓鼓的腮帮子宛若猪头。
　　“好痛苦！”
　　这鸿蒙天罡同样也是一种力量，这种力量至强至刚，现在海量的鸿蒙天罡挤压在罗征体内，同时又得不到罗征的排挤，自然让他痛苦无比。
　　而且这种痛苦比当初得到力量的挤压更加难受！
　　“第五锤！”
　　匠圣在敲打的同时，也在打量着罗征的情况。
　　他虽然将罗征看做一件兵器法宝，但也要考虑罗征的特殊性，他终究是一个活生生的人，和一块没有生命的精铁是两回事。
　　一块精铁内部浑然成为一个整体，而罗征的体内存在各种去脏器，骨骼，其中还存在空隙和空间……
　　若是像寻常精铁那般死命的锤炼之下，唯一的结果就是罗征爆体而亡。
　　这次鸠圣耗费了不小的代价请动自己，而这少年又是故人之子，他在罗征面前或许表现的不在乎，但手底下怎么也要谨慎三分。
　　五锤之后，匠圣就停手了。
　　就见到他伸手轻轻翻转之下，手中一道空间法则光芒闪烁，那光芒消失之后，手上已多了一把金色的酒壶！
　　他将那酒壶的壶嘴朝着罗征倾斜而去，从那壶嘴之中顿时有琼浆玉液流淌下来，浇在了罗征身上！
　　“哧溜！”
　　也不知道这酒壶中盛放的是什么，即便是此地异火灼灼，这琼浆玉液却丝毫不受影响，直到触碰在罗征身上后，却在瞬间腾起一阵阵白色的雾气。
　　罗征躺在地上原本已经是奄奄一息了，他感觉自己随时都有可能爆掉，那些鸿蒙天罡太多了，根本不受罗征控制一般在他体内乱窜，甚至有一部分还冲入他脑袋中，一度让他的思维都不清醒。
　　可就在此刻，他骤然感觉到一阵清凉之感！
　　仿佛在沙漠的旅途中，一个口渴的人看到前方出现的绿洲，骤然之家冲入绿洲中鲸吞狂饮一番，他的肉身开始拼命的吸收这琼浆玉液！
　　而与此同时，他体内的鸿蒙天罡也顺着那琼浆玉液浇筑的位置涌过去，被那液体不断地融化之下，完全融入他的肌肉和骨骼之中。
　　“这是什么？”
　　精神后的罗征睁开眼睛看了一眼，只见到那独眼男人拿着一把酒壶对准自己，在这一刻，他甚至有一种冲动，想要将那酒壶抢夺过来一饮而尽……
　　不过他也知道，以他现在的状态，任何行为都是徒劳，此刻也只能老老实实的躺在地上，希望这种折磨持续的时间不会太长。
　　事实证明，越是怕什么就越是来什么。
　　所谓一件神兵，都是千锤百炼而成，罗征仅仅被那金锤敲打了五次而已……
　　等到那些琼浆玉液被罗征吸收之后，那匠圣手中的金锤绕了一圈，朝着罗征身旁的地上猛然一敲，一股巨大的力量反震之下，再度将罗征从地上弹了起来！
　　“咚！”
　　这次罗征也是闷哼一声！
　　还没等他反应过来，体内的鸿蒙天罡再度宛若洪水一般，围绕着罗征的四肢百骸疯狂的流淌！
　　“咚咚咚咚！”
　　瞬间又是五锤……
　　原本迅速“瘦”下去的罗征，在这一刻，顿时就“肥”成了一个胖子。
　　这种反复折磨的痛苦远远超出想象，不过再痛苦也不如当年罗征修炼混沌秘术的痛苦，毕竟这种痛苦不过来自于肉身，而修炼《混沌秘术》的痛苦则是全方位的……
　　“哗啦……”匠圣再度掏出那酒壶，将其中的琼浆玉液浇在罗征身上，腾起大量的白雾。
　　这种锤炼的过程不断反复之下，那匠圣一次捶打在罗征身上的次数也越来越多……
　　一开始是连续五锤，反复三次之后，便一次连续锤炼六下，再反复锤炼三次后，便是七下！
　　时间就在不断锤炼中慢慢地过去！
　　这洞穴之外的众人，也在此地等候多时，至于洞穴的另外一侧，华天命和鸠圣矗立在一旁，默默的看着远处的罗征接受这般痛苦的锤炼。
　　“我看罗征非常痛苦，这种折磨需要持续多久？”
　　华天命问道。
　　鸠圣淡淡的说道，“想要成人所不能之事，当要承担常人不能承受的痛苦。”
　　在神域之中能封神封圣者，无不经受过这样和那样的痛苦，在鸠圣看来罗征如何能例外？


第1554章 透明神格
　　匠圣此刻越来越有精神，一只独眼熠熠生辉，仿佛想要看透罗征的一切。
　　他将自己身上的衣衫一把扯开，露出精瘦而结实的肌肉，随即抓着手中的酒壶猛灌一口，又朝着罗征的身体上喷洒而去……
　　其实他这般忙活了许久，完成的只是炼器的第一步，也就是淬火！
　　罗征的肉身既然是一件人形兵器，自然不需要重塑外形。
　　当然，若是罗征有需求将自己的肉身打造成离奇古怪的形状，对于匠圣来说也是举手之劳。
　　至于那酒壶中所盛的琼浆玉液，便是神域中鼎鼎大名的“若木之泉”。
　　神域中的四大神木各有自己的特色，东极扶桑神木以花为名，一棵神木生机勃勃，高三千万丈，神木之上存有十三大族，最终最负盛名的便为蝴蝶族，那扶桑神木占据一域，进入其中便能嗅万花之香，沁人心脾，无不让人沉醉其中。
　　而北辰建木却是一根光秃秃的木杆，个头更高，一柱冲天……
　　南斗寻木则十分低矮，一整棵若木就像是榕树一般，不断地扩张自己的底盘，而若木的枝干则宛若藤条一般四处蔓延，但占据的范围却十分广泛。
　　至于西极若木，则生在一片无尽海洋的边缘，这一根若木长度堪比扶桑，唯一不同的是，庞大的树干是漂浮在海上的，仿佛就是海面上的一座巨大岛屿。
　　若木之泉位于若木树干的中段，百年方得一壶。
　　这若木之泉在神域中属于万灵水，炼丹炼药都能用得上，但若要说哪一行最喜爱这若木之泉，无疑就是神域中的诸多炼器师了！
　　这若木之泉中饱含生命之力，有武者体内世界过于单薄，即便是用生命之雷不断劈打，也难以诞生生灵，但若将若木之泉置入其中，便能轻松诞生生灵。
　　百年对于神域中人来说，不过是眨眼时间罢了，对于拥有无限寿元的真神们来说，时间在神域并不值钱。
　　不过若木之泉一直以来都处于供不应求的地步，想要获得若木之泉也并不是一件容易的事情！
　　为了确保万无一失，匠圣没有吝啬自己的珍藏，将自己仅有了一壶若木之泉也贡献出来了……
　　匠圣的那把金锤在罗征身上砸了千次之多，此刻罗征身上依旧金灿灿一片，那些金色梵文宛若黑洞一般，依旧不知疲倦，疯狂的吞噬着周围的绿色异火。
　　不过现在的罗征完全处于麻木的状态，只能躺在地上，被动接受着这独眼男人的淬炼。
　　匠圣这一口喷出来，酒壶中的“若木之泉”算是消耗的干干净净，他随手将酒壶抛掉，随即慢悠悠的走过来，一把抓起罗征的胳膊，将他从地上拽了起来，仅有的一只眼睛则不断地打量着罗征，随即用手在罗征的胳膊之上不断地拿捏。
　　“还不够，”匠圣摇摇头。
　　淬火是相当重要的一步，也是因为这一次次的反复淬火，一次次的鸿蒙天罡的洗涮，罗征的肉身也不断地变得越发坚固。
　　然而这也不过是第一步罢了，相当于给罗征打基础。
　　只是看匠圣的表情，显然他并不是太满意这个结果……
　　站在原地的匠圣考虑了一下，眉毛微微一动，却是淡笑道：“算你运气好了，我真的挺有兴趣。”
　　按照匠圣给鸠圣的承诺，他只需要对罗征进行一遍完整的锤炼就足以了，不过匠圣的好奇心也被一步步勾起来了，现在就是一块白玉无瑕，且充满了无数可能的“剑胚”，他想炼出一件足以让他引以为傲的武器。
　　这些年来，他的确是炼制了不少混沌至宝，其中不乏一些旷世精品，而且整个神域中也只有他以及他亲传的两位徒弟可以炼制。
　　只是在功成名就之后，匠圣反而失去了追求。
　　就像武者的梦想是探索武道的极致，炼器师同样也希望在炼器一道走的更远。
　　巅峰之上，并不是尽头，这世界就是一个充满无限可能的世界！
　　不过想要在炼器一道上有更多的突破，谈何容易？
　　即便是匠圣炼制的那几件最顶级的混沌至宝，也没有将混沌的力量完全发挥出来，毕竟匠圣对于混沌的理解也是相当有限……
　　但现在却不同了。
　　鸠圣所说，眼前的这小子已经孕育出一个由混沌组成的体内世界，从某种程度上来说，这小子已经小范围内掌控了混沌的一部分，尽管这一部分只是混沌的无数亿分之一。
　　但终究是掌控了！
　　随着罗征真正熟悉了混沌之后，他注定能将混沌的力量发挥到一个难以想象的高度。
　　所以在匠圣眼中，罗征就是一柄不可思议的剑胚，他将打造的会是一个无法想象的兵器，一支拥有无限可能的兵器。
　　一壶若木之泉尽数倒在了罗征身上，但罗征肉身的强度却没有达到匠圣的要求。
　　他力量无法动用，体内世界也被封了，也只能眼睁睁的被这家伙折腾……
　　罗征也明白这家伙是在淬炼自己，只是这般不断地捶打淬火之下，那种惊人的痛苦也将罗征折腾的不轻。
　　匠圣依旧不理会罗征，他脸上流露出犹豫之色，一只独眼光芒闪烁，矗立在原地好久之后，最后却嘿嘿一笑，“算是便宜你了！”
　　说罢，他伸手再度翻转之下，手中已多了一块石头。
　　石头宛若水晶一般晶莹剔透，散发着淡淡的橙色光芒，一眼望上去相当惹眼。
　　“咦！”
　　不远处观测这边动静的鸠圣，看到这块石头后，脸上也流露出古怪之色，很快嘴角翘起露出了笑容，“这家伙不是出了名的吝啬么，这次怎么破天荒的大方起来了？”
　　“鸠圣大人，那是什么？”
　　能够让一位圣人感到大方，华天命显然也明白了这块石头的不凡。
　　“那是一块神格，”鸠圣淡淡的说道。
　　“神格？”
　　华天命目光一凝，同时心中也疑惑起来。
　　加封神格，能成就真神，据他所了解，神格这种东西在寰宇内极为罕见，那是因为圣人不允许真神闯入寰宇中，但并不代表这东西真的十分稀有。
　　神格可以自行凝结而出，也可以夺取他人，而神域乃是有一个真神组成的世界，仅仅是一枚神格，不至于让鸠圣感到大方。
　　鸠圣大约是感受到华天命的疑惑，却解释道：“神格有一个特性，就是无坚不摧……
　　神域中真神寿元固然是无限的，但从古至今陨落的真神，却是不计其数，不过几乎所有的神格，都被保留下来了！
　　就算是圣人，也无法随意摧毁一枚神格。”
　　“圣人都无法摧毁神格？”
　　华天命眼中流露出惊奇之色。
　　鸠圣点点头，“一些神格在经历漫长的岁月之后，本身也失去了神性，化为废神格……
　　这些神格曾堆积如山，但即便经历无法想象的岁月之后，没有一枚神格被损坏，无论那些神格来自于下位真神，还是上位真神，又或者是圣人的神格。”
　　华天命点点头，他没想到神格还有这种特性，若将神格炼制成武器，岂不是……
　　他刚刚得出这个猜想，鸠圣也随即补充道：“的确有人将神格当武器，不过也只是将神格当做最为坚固的石头砸人罢了，完全无法加工和锻造！”
　　“那这位匠圣是想干什么？”
　　华天命问道。
　　既然这神格无法损毁，此刻匠圣掏出这枚晶莹剔透的神格又是怎么回事？
　　“他这枚神格十分特殊，当年这东西出世的时候，诸圣也是抢破头，最后还是落在他手上了，没想到今日却舍得拿出来……”鸠圣忍不住感叹道。


第1555章 神格本源
　　如鸠圣所说，这一枚神格的来历极为特殊。
　　严格来说，这枚神格并不是一个完整的神格，仅仅只是一枚巨大神格的碎片而已！
　　丙寅一日，有生灵手持造化斧在混沌之中劈开了一道空间，自此开创了整个神域，诞生了无数生灵，开支，散叶，有人成就真神，有人踏入圣境，构筑寰宇……
　　经过无数个神纪元后，形成了如此规模的神域。
　　也是造化斧劈开神域的那一瞬间，就化出三千大道，供无数生灵去参悟……
　　随着文化的演化，三千大道在世人的口中成为三千神道。
　　其中一些神道得以广泛流传，例如真理神道，这真理神道不断地完善着神域中的法则，也是成就圣人的一个根本之一，因为想要成就真神，就必须将所有法则精通。
　　另外一些神道，涉及到一些原因，却被禁止修炼，被视为禁道，例如斩情神道。
　　但像大宏愿术这种神道，在神域中几乎人人都会修炼，在许多时候施展出大宏愿，往往能够救自己一命……
　　除了这几种神道之外，还有一些失落的神道，迄今为止已经失去了真传，化为历史的尘埃，湮灭在时间的长河之中。
　　这三千神道修炼到极致，就能凝聚成各种各样的神格，神格的形状各不相同，能力自然也是天差地别。
　　有趣的是神格有一种极强的特性，一旦凝聚出来，神格就永不毁灭！
　　就算是一个下位真神的神格，凝聚成型后，无论以何种手段也无法将之摧毁，即便是以圣人的力量，也无法毁灭……
　　关于神格到底是一种什么物质，迄今在神域中还存在大量的争议。
　　不过大多数人都将问题关键指向一个人！
　　当年挥动造化斧，开辟神域的那个人。
　　时间会将一些真相彻底的掩埋掉，但终究会有一些蛛丝马迹遗留下来……
　　丙寅一日，造化斧劈开神域的瞬间，整个造化斧就毁掉了。
　　刚刚劈开的神域不过处于空荡荡的蒙昧状态，尚且不曾有生灵诞生，那么关于造化斧的传说，又是从何而来？
　　当年挥动造化斧的那个人，又是谁？
　　在神域的中央，是浩瀚无边的时间海，而时间海的尽头则有一块平整而庞大的平原。
　　若是飞跃到极高处俯视这一片平原，可以看到这平原之上点缀着无数城市，那是整个神域最繁华的所在，更是众圣殿堂所在的地方。
　　那众圣堂宛若一颗璀璨的明珠，与整个时间海相互辉映。
　　不过最为吸引人的并不是众圣堂，以及平原上的无数城池，而是这平原上的一个个巨大的陷坑！
　　这些陷坑相互之间联通在一体，却是形成一个人的形状，形成一个人的拓印。
　　换言之，这陷坑是一个庞大的人形生灵压出来的一个大坑，通过这些陷坑甚至能够辨认出头部，腹部和双腿……
　　此地就是神域诞生的地方，造化斧消失了，手持造化斧的那个人也不见了，不过那人躺在此地留下的陷坑却保存下来！
　　在无数个神纪元之前，此事就已经有了定论。
　　不过大多数人认为这个人要么已经离开了神域，要么已经与整个神域融为了一体，在数千个神纪元之前，姑且可以称之为中古的年代中，一般认为这个人已经离开了神域……
　　然而在中古神纪元的后期，因为两位圣人的战争，将这一片宽阔无边的平原掀开了一大片，而就在那时候，他们在其中一个陷坑之中，发现了一枚巨大的神格！
　　这枚神格的特性与寻常神格并不相同，它似乎能够根据持有者的想象，改变自己的特性。
　　也就是说，持有这枚神格，你若是将这神格想象的极为坚固，那么它就是坚不可摧，若是将其想象的十分柔软，那么这神格就是柔软如棉……
　　他们将这枚神格称之为神格之源，便是推测三千大道的神格，就是由这神格之源所创造。
　　而且这枚神格能够与所有的神格相互融合在一起，无论是对真神还是对众圣，都有相当程度的增幅。
　　这样一个惊世骇俗的宝贝横空出世，在当时的神域中顿时掀起了一阵腥风血雨。
　　原本是两位圣人之间的斗争，却将神域中的诸多圣人完全牵扯进来……
　　争斗的过程略去不表，这一块巨大的神格之源最终是化为无数小份，被诸圣所瓜分。
　　有人将这枚神格保留下来，继续研究，有人则直接将其吞噬，融入自己的神格之中，这世间能够增强神格的办法太少了，直接吞噬这神格的碎片，便是一次变强的绝佳机会。
　　匠圣成名的时间相当晚，当年甚至不曾出生，他自然不可能参加过那次神格的争夺，不过就算他当时有机会参加，也不可能夺到哪怕是一片神格……
　　因为在当时人看来，这神格中可能存在三千神道的终究秘辛，甚至有人断言，失落的几种神道便蕴藏在这神格中。
　　不过无数年过去了，当年那些夺走神格碎片的圣人们，也不曾在其中摸索出什么东西，最终也是陆陆续续的将这神格之源所吞噬……
　　这么多年以来，神格之源的秘辛不曾被揭开，但神格之源留存在世的数量越来越少，越来越罕见。
　　数万年前，匠圣便是以一件顶级的混沌至宝，同众圣堂的一位圣人交换到了一块神格之源。
　　匠圣也无法解开这神格之源的秘密，不过这神格之源不仅能够融入神格之中，还能够将之炼入兵刃之中。
　　只是匠圣一直没有找到一次尝试的机会，神格之源数量稀少，即便是以他之富有，也不敢随意将之挥霍。
　　但这一次匠圣竟然如此大方，却是将神格之源拿了出来！
　　也难怪匠圣此前会如此犹豫……
　　匠圣也有自己的理由。
　　在他看来，现阶段的确有栽培罗征的必要。
　　别看匠圣在神域中也是相当风光，在哪里都是圣人门前的坐上宾，不过炼器工会的那帮老家伙，与匠圣之间的关系并不是看上去那么美好。
　　匠圣虽然与炼器工会和解，两者之间也不过是临时的妥协，冲突的根源并没有解决。
　　炼器工会已经多次表示，匠圣应该将混沌至宝的修炼之法交出来，但匠圣除了传授给自己的两位徒弟之外，整个神域中就没有第四个人拥有锻炼混沌至宝的方法！
　　当年他想要尝试的时候，这些人看尽笑话，如今他终成大器，却想要让他将锻造之法凭白无故的交出去，匠圣又如何愿意？
　　这个冲突一直埋在这里，百年以来，已经有好几位圣人隐隐跟他提过这事情，希望匠圣能将锻造混沌至宝之法公诸于众，算是造福整个神域。
　　匠圣还是没办法与踏入圣境的人匹敌，即便是他将自己的眼睛炼制成一个小型寰宇，成为了众圣堂中的一员，但他终究没有踏入圣境，真正的实力与圣人之间还是有显著的差距。
　　整个众圣堂都是铁板一块，这些圣人如今求着自己，也不过是眼红他炼制的混沌至宝。
　　若是时机成熟之下，炼器工会与众圣堂联手逼迫他交出炼制混沌至宝之法，他似乎也别无选择，现在看来，这种倾向已经出现了，这帮家伙虽然满口规则和仁义道德，但为了自己的利益什么都能做得出来。
　　而神域之中，敢于反抗的圣人堂的势力——除了躲藏在禁神之地中的那些家伙外，恐怕也就只有罗霄这一位圣人。
　　虽说匠圣声名在外，但实际上根基并不牢靠，因为神域的顶层来来回回就那么一些人。
　　况且此前罗霄与顾北两位大圣还曾帮助过匠圣……
　　罗霄或许是奄奄一息，但当鸠圣找到自己，谈到罗霄在沉睡前的那个计划的时候，便彻底的改变了匠圣的想法，这个计策值得他全力以赴！


第1556章 吞界兽
　　匠圣握持着这一块神格本源，那只独眼紧闭之下，进入了冥想的状态。
　　关于神格本源的各种假想和猜测，实在是太多了。
　　其实到现在为止，也没有人探索到其中真正的奥秘，这东西展现在众人眼中最多的作用，就是化为各种各样的形状……
　　当年有一位圣人拿到的一块神格本源个头最大，大约有一人多高，那圣人便将这神格本源化为一把坚固无比的长枪，不过那长枪固然拥有神格的硬度，但仅仅也只有这一个优点了。
　　神域中的各种至宝，可不单纯只有这一个优点……
　　所以神格本源在诸圣眼中，固然是至宝一般的存在，但其实也相当于鸡肋，谁也没有掌握这东西的正确用法。
　　在匠圣的冥想之下，这块神格表面忽然开始波动起来。
　　那一枚晶体在匠圣的手中不断地扭动着，仿佛握持着一颗不断变形的水珠，其实对于这块神格本源，匠圣也有自己的想法，他想要用这东西打造一件任意化形的防御法宝……
　　“这东西融入你的体表，可随你心意任意幻化成衣衫铠甲，”匠圣说罢之后，就将这神格本源朝着罗征扔过去！
　　那一团神格本源真的就像是一蓬透明的水一般，溅落在罗征身上！
　　而后这些透明的“水”就顺着罗征的身体不带的流淌，均匀的散布在罗征的体表之上，沁入罗征的皮肤之中，化为一层透明的薄膜将罗征整个人都包裹起来。
　　“这次应该够了，”匠圣微微一笑，转身之下便是望向洞穴的一角，“可以正式开始了……”不远处的鸠圣点点头，现在才是最为关键的一步，也是更加痛苦的一步，他们要给罗征进行一次彻头彻尾的熔炼！
　　这洞穴中的那扇门，此刻便是轰然打开，匠圣便一把拽着罗征消失在门中。
　　……
　　……大衍之宇……
　　与天位一族谈崩之后，圣族所有人尽皆退去，回到了大衍之宇的边缘那三块大界上，也就是被灭亡的汤臣族曾经的栖息之所。
　　即便是如此，寰宇中人也是人心惶惶。
　　或许寰宇中许多底层生灵并不清楚圣族的目的，但这圣族终究是来自于另外一层寰宇，彼此都将对方视之为异类，终究是一个巨大的威胁。
　　差不多一年的时间里，圣族并没有朝外面扩张一步，只是固守在三界之中。
　　不过从这三个大界中经常传来强烈的能量波动，有时候甚至会引发剧烈的空间震动，距离那三界最近的辟风界中的武者们，经常能感受到这种强烈震动……
　　如今的辟风界内，已经是重兵把守在其中。
　　在天位一族的率领之下，诸神无念，人道联盟，万佛圣域各自派遣出一部分精英，镇守在跨界通道之上。
　　“轰隆！”
　　一道强烈的空间波动，在空间通道中迅速传递！
　　寰宇中的大界通道是彼此相连的，这些大界通道，通常都是由各大界主构筑而成。
　　在汤臣族的三个大界被圣族占据后，曾经有人提出建议，将大界通道直接炸毁。
　　毕竟那三个大界唯一联通的出口，就是辟风界的跨界通道……
　　不过这个提议被几位天尊否决了。
　　跨界通道只能对界主境以下的武者造成困扰，炸毁跨界通道几乎毫无意义，甚至还有可能激怒圣族。
　　现在寰宇中缺少的是时间。
　　虽然天位一族放出消息，已将十大道子送出去，但寰宇中的诸多种族和势力，心中依然没底……
　　武者修炼，以百年为单位也属于比较短的了，到了化神三变这个境界，动辄便是以上万年为修炼尺度，往往一次闭关都会长达千年之多！
　　现在圣族都已经打过来了，才将十位道子送出去，有什么用？
　　指望他们两三年修炼有成，然后再杀回来？
　　其实没有底气的不仅仅是寰宇诸族，就连风老头自己都显得底气不足。
　　罗征，华天命，轩辕晨风……
　　这些人的天赋固然出众，乃是寰宇之主筹谋之后诞生出来的超级天才，拥有得天独厚的天赋和基础，但他们的修为终究是太低了一些。
　　神炼禁地或许是绝佳的修炼之地，可是想在短时间内将那些道子们催熟似乎也并不现实！
　　若是给出百年的时间，情况都会乐观不少。
　　谁知道刚刚角逐出十大道子，他们还不曾走上正轨，寰宇中就爆发了上古巫族的危机，刚刚将上古巫族的危机平定，圣族就直接打破了叹息之壁，杀了过来……
　　这寰宇的寿命乃是以亿年计算的，可这么多麻烦偏偏就爆发在一两年时间内，在这种时间尺度之下，危机却频频爆发，只能说他们的运气极差了！
　　不过风老头并不清楚罗霄的安排，此时此刻的罗征，包括轩辕晨风，包括华天命，甚至溪幼琴，骆惜萱等人的身上，都在发生惊人的蜕变。
　　“轰隆！”
　　又是一道巨响传递而来。
　　辟风界的大界通道之上，一座座精致的青帆宝船，正漂浮在这空间之中！
　　那一道巨响之下，一道炽白色的空间法则顺着通道之上螺旋前进，一眨眼的时间，便击中了青帆宝船的桅杆，这些宝船，都是人道联盟打造出来的空间法宝，用于驻守这个大界通道。
　　“咔嚓！”
　　青帆宝船上的桅杆应声折断！
　　不少人族武者纷纷出现在大船的甲板之上。
　　“越来越过分了，那帮家伙不知道在做什么！”
　　一位人族武者愤愤不平的说道。
　　驻守此地的武者，几乎都是神极境和神变境的武者，其中也有三位界主。
　　其实这些武者心中也清楚，谁也并不指望他们这群人能够抵挡圣族，让他们留在在此地，终究也只是一个威慑，避免圣族毫无阻力的向外蔓延。
　　而且留守在此地其实是一件十分危险的事情，因为若是圣族铁心开始大规模入侵寰宇，那么他们这群人，就像是一粒小虾米一般，被圣族这条大鱼顷刻之间吞入肚中。
　　“哎，不管他们在做什么，我们就当是没看见，只要不惹恼他们就可以了，”有武者无奈的说道，“现在摆明了是圣族强势，倘若一不小心惹了圣族，他们随便找一个理由，整个寰宇恐怕就危矣！”
　　“一不小心惹了圣族？
　　你这懦夫什么都不懂，那圣族若想要开战，何苦找不到理由？
　　何况……
　　他们需要理由么？”
　　另外一位武者冷声说道。
　　“说得对，圣族并不需要理由！”
　　立即有武者赞同道。
　　这几位武者在甲板之上讨论着此事，同时向跨界通道的深处张望一番，不过这跨界通道长度难以估量，方才那一道空间中的闪电，也不知道是从何处传递而来。
　　就在他们张望之际，忽然发现周围的空间又开始剧烈波动起来！
　　“看，那是什么！”
　　一位武者指着前方大声叫道。
　　在众人的目光之下，远处的跨界通道正在不断地瓦解，而且这瓦解的速度相当惊人，朝着驻守的这些青色宝船迅速的蔓延过来！
　　这些跨界通道都是相当稳固的空间，通常会由一个大界中的几位界主轮流维护。
　　而且维护一次，往往都能坚持数百年，甚至上千年时间……
　　所以几乎不可能自行崩碎！
　　“快，警报！”
　　有人吼道。
　　“咚咚咚咚……”这青色宝船上的大鼓开始急促的响了起来，等到所有人爬上夹板的一瞬间，呈现在他们眼前的是一张满是獠牙的巨嘴，那獠牙巨嘴几乎笼罩了整个大界通道，就这般顺着大界通道啃噬过来！
　　“是吞界兽！”
　　船头之上一位界主矗立在上，盯着那张獠牙巨嘴说道。
　　这吞界兽生存于空间虚无之中，以空间甚至大界为食，若圣族动用吞界兽，恐怕就是要开始全面战争了……


第1557章 序幕
　　“怎么办？
　　冯大人！”
　　青帆宝船之上的武者，将目光投向那位界主。
　　这位界主本名冯志堂，因为辟风界距离人道联盟的势力最近，所以这支队伍中人道联盟派遣的人最多，冯志堂则统领这支队伍。
　　看着前方不断塌陷的大界通道，冯志堂的脸色也是铁青一片。
　　从他们驻守在此的第一天起，冯志堂就明白，这一天迟早会来临，只是他没想到会这么快罢了。
　　“通知所有人，不要抵抗！”
　　冯志堂下令说道。
　　这支队伍中没有天尊，包括冯志堂在内，也只有三位界主！
　　他们就像一只蚂蚁一般，挡在圣族的必经之路上，抵抗几乎毫无意义……
　　“为什么！”
　　“跟他们拼了！”
　　“我们身为武者，死也要死的有价值！”
　　不得不说，这些青帆宝船之上的武者们还是相当有血性的。
　　许多人并不是那么怕死，但他们害怕毫无意义的死去。
　　与其坐以待毙，不如战死来的痛快！
　　“啪，啪，啪……”空间崩碎之下，形成一道道空间漩涡，那漩涡中的乱流绽放出一道道蜿蜒的风暴扩散出来，绚丽的仿佛盛夏夜晚冉冉升起的烟花，可是在场的武者们没有心情欣赏这一幕。
　　所有的武者都爬上了船头，不少人也掏出了武器，平视着前方，保持着戒备的状态。
　　当那空间一路崩碎在这些青帆宝船前方，眼看就要将这些青帆宝船卷入其中之际，那吞界兽终于停了下来……
　　那獠牙巨嘴合拢起来，众人才看到那吞界兽的全貌，一双妖红色的眼睛死死的盯着众人，让在场的武者不寒而栗。
　　很快，这吞界兽的头顶之上出现了几道人影！
　　“圣族人！”
　　圣族与人类非常相似，或者说人族，以及其他人形生灵原本就是以圣族为蓝本创造。
　　当然，眼前的这些圣族人算是伪圣族。
　　不过在许多细微之上还是能够分出差别，例如瞳孔的颜色，还有外貌上的区别，以及肉身的构造等等。
　　那几位圣族人都有界主修为，此刻站在吞界兽的头顶之上，居高临下，散发出一股上位者的气息……
　　“虫豸们，是你们臣服的时候了，乖乖跪在地上好好求饶，吾等可留你们一个全尸！”
　　其中一位圣族界主开口说道。
　　冯志堂目光平静，仰头之下却没有丝毫卑微之色，当然也不存在任何惧色，却是悄然激活了一道咆哮令，“此辟风界归我人道联盟所有，圣族破坏这大界通道，是想要与我族开战么？”
　　圣族占据了汤臣族的三个大界，不过这一年以来，人族与圣族一直井水不犯河水，至少双方都没有撕破脸面。
　　两族交战，终究要占一个道义！
　　正所谓出师有名！
　　涉及到大面积的战争，双方都会对最开始的点燃战火的苗头极力粉饰。
　　大概就是两个人打架之前，总是要声明自己是有理的一方，声明是对方先动手，自己才被迫还手的。
　　其实这一套并不决定战争的胜局，而且种族与种族之间的战争往往没有道理可言，不过占这一分理，不仅仅可以打压对方的士气，还能鼓舞自己族中武者的士气！
　　冯志堂这一开口，就动用了咆哮令，整个寰宇都听到他的声音，同时也给寰宇中诸多种族发出去一道警告！
　　当冯志堂的话扩散到整个寰宇，传递在每一个角落之中，无论是平民们，还是武者们，此刻心中顿时紧张起来……
　　“这么快就要开战了！”
　　“早知道那圣族不安好心！”
　　“这些圣族会将整个寰宇都灭亡么？
　　我们能逃到哪里去！”
　　原本圣族就是悬浮在大衍之宇中每一个生灵头顶上的那把剑，现在那把剑终于要落下来了。
　　他们虽然不甘，但也无计可施。
　　没想到那圣族界主哈哈一笑，同样也动用了咆哮令……
　　他这咆哮令，自然不可能从圣族的寰宇中带来，而是在这大千世界中抢夺的，以圣族的实力，暗中抢夺一些咆哮令太容易了，何种这一轮寰宇终究不是铁板一块，其中少不了一些叛变之人。
　　“我圣族护佑天下生灵，为杀生之道所不耻，又怎么会随意开战？
　　这位人道联盟的朋友的话，是不是太不客气了！”
　　那圣族界主倒是用和蔼的声音说道，不过他脸上的表情却是异常狰狞。
　　听到这话，冯志堂心中顿时一跳，若是这圣族界主上来就动手，情况尚且还好处理，对于他来说，大不了就是一死罢了。
　　可骤然之间如此客气，难保不会有什么阴谋。
　　“哼，你若客气，何苦要毁掉我辟风界的大界通道！”
　　冯志堂再度激活了一道咆哮令，将自己的声音扩散出去。
　　那圣族界主脸上则流露出浓郁的笑容，那笑容却是让冯志堂有些毛骨悚然！
　　冯志堂的脑袋也在急速飞转，这些圣族到底想干什么……
　　就在此刻，圣族界主再度激活了一道咆哮令，与此同时，冯志堂就看到青帆宝船之上有一位武者猛然窜出，那武者却是咆哮道：“杀光圣族狗贼！
　　将这些狗贼五马分尸！”
　　“不好！”
　　冯志堂神色一僵，就要出手阻拦青帆宝船上的那人，但为时已经晚了，那武者飘然而去，身形灵动至极，避开冯志堂的这一击，出手之下，便直奔那位圣族界主，这圣族界主便是阴冷一笑，“你们人族实在是太不友好，我圣族被逼无奈……”说着圣族终于还手了！
　　或者说，他们还是选择动手。
　　方才叫嚷的那位人族武者，却是圣族派遣的一个卧底，玩的一个小手段而已！
　　他们终究要占了这一份道义，表示这场战争并不是圣族想要的，可是你们人族要动手杀光我们，还要将我们五马分尸，那么他们就不得不出手了。
　　大衍之宇中的无数生灵，此刻自然是愤怒至极。
　　“那人是谁！
　　这种情况下，为何还要对圣族出手！”
　　“明知道敌不过的情况下，还要出头，此人真是一个祸害！”
　　“完了，圣族是真的要动手了！”
　　无数生灵此刻嘴中都在咒骂那人的祖上十八代，仿佛圣族此刻开战的原因，就是因为那一人。
　　不过一些有见识的人，却能轻松看破这件事的表面。
　　“哎，圣族就是打算在今天动手了！”
　　“那人多半是圣族所安排，找一个这样的借口，实在是太容易了……”“却不知天位一族和其他势力准备的如何了。”
　　历史上因为这种似是而非的借口所发生的战争数不胜数，有人喜欢将战争的原因归结于导火索，却不知有些战争迟早会进行，那导火索不过是刻意安排的一个借口罢了。
　　青帆宝船之上跳出来的那位武者，并不是圣族安排的卧底，不过半个月前，从辟风界中送过来的一批真元石中，其中一枚就被圣族下了一道傀儡蛊。
　　那武者在修炼之余，吞噬掉了那块真元石，也将这道傀儡蛊悄然纳入自己体内。
　　此刻圣族便以傀儡蛊操控那人族武者，便挑起了这个事端！
　　“哗啦啦……”原本停下来的吞界兽在此刻再度行动起来，朝着那些青帆宝船猛冲过去！
　　冯志堂轻叹一句，已知大势已去，此刻也只能拼尽全力去抵挡。
　　“吾将拼尽最后一丝血性，力阻邪魔！”
　　汹涌的真元激荡之下，他也毫无惧色的冲向了那头吞界兽……
　　“力阻邪魔！”
　　“力阻邪魔！”
　　其他武者也没有丝毫示弱，他们知道自己不过是这场战争的一缕炮灰罢了，但还是义无反顾没有丝毫退缩！
　　这大衍之宇中各族的历法都不相同，人道联盟是以“人皇历”为计数，妖夜族则是“年轮历”为计数，其中以天位一族的历法最为精准，因为他们是按照“衍纪历”来计数，也就是从一轮“衍纪”开始之际计时。
　　这一轮衍纪诞生到现在，已走过了三十三亿七千万九百九十年。
　　圣族侵占大衍之宇的战争的序幕，终于正式拉开了。


第1558章 清冷
　　一只只怪鸟没心没肺的在深空之中盘旋，不知疲倦。
　　每一只怪鸟展开双翼，就有数百万里的宽度，双翼拍打一次，就足以卷出一道灭世的风暴，它们偶尔发出的会发出怪异的尖叫声，仿佛鬼哭狼嚎。
　　这些怪鸟被称为始祖鸟。
　　其鸟幼年而飞，不曾停歇一刻，在青空之上盘旋百万年而坠，坠下之际，便为寿元终结之日，所以有一生飞一次之说，又名单飞鸟。
　　百万年时间，鸟背之上便诞生无数生灵，自成一个大千世界，当始祖鸟坠落之下，大千世界上的无数生灵也随之覆灭。
　　在这些庞大到不可想象的大鸟下方，有一座更加庞大的大山！
　　与这座大山相比，始祖鸟又显得十分渺小。
　　山巅之上，一位少女坐在一颗岩石之上仰望天空，大约观测到了什么，忽然站了起来。
　　“下坠了……”她看到了一只始祖鸟下坠。
　　“齐叔叔说这些始祖鸟几乎不会坠落，若是坠落，便是这鸟儿要死了……”少女紧紧盯着深空中的怪鸟之影，这影子在少女的双瞳之中不断地放大。
　　一只始祖鸟从起飞到坠落，需要百万年之久，若是坠下，那便是一个世界的毁灭。
　　从她来这座山上后，那些怪鸟的影子就一直盘旋在头顶的深空之中，不知疲倦，没有停歇……
　　虽然齐棱告诉她，这些鸟很大，很大，大的她无法想象，但在她的视线之中，这些鸟就和普通的老鹰没有什么两样！
　　但随着这只鸟儿坠下来，少女才明白齐棱的意思，这鸟是真的很大，很大……
　　就像一个世界那么大！
　　那灰色的怪鸟之影，不断地放大之下，渐渐占满了少女的整个瞳孔，宛若泰山压顶一般，头顶之上，只能看到灰糊糊的一片，这并不是一只鸟，而是一个世界朝着少女压过来。
　　站在她的角度，少女甚至还能看到这始祖鸟身上的一些的生灵。
　　如此庞大的鸟，即便是坠落也是一个漫长的过程，少女脸上到时没有任何惊慌之色。
　　相反，她的神情相当专注，打量着那始祖鸟身上的那个世界……
　　“这鸟身上也有人类繁衍生息，有人为下一顿饭在发愁，有人刚刚推翻一个王朝自立为王，也有人刚刚相恋，憧憬着美好的日子……
　　可是他们并不知道，几个时辰之后，他们一辈子努力为之奋斗的东西，甚至于信念，都将化为乌有，”少女喃喃的说道。
　　“这就是生命的层次，”一位青年人悄然出现在少女身边，“这些生灵诞生在始祖鸟身上，始祖鸟相对于这些生灵来说，就是高一级的存在，低层次的生灵，都是将一切完全寄托在高层次的生灵身上，没有反抗的余地，也没有选择的余地，因为层次决定了他们的视界，决定了他们的命运。”
　　少女却是摇摇头，“那太不公平了……”就像诸多寰宇中的武者，甚至于化神三变的武者构筑的体内世界中的生灵，他们并不清楚自己是什么层次的生灵，可从诞生的哪一天起，就无法决定自己的命运。
　　随着自己主人的陨落而陨落，这原本就是一件可悲的事情。
　　青年人却是微微一笑，“可是你忘记了时间尺度的问题了，蚂蚁的一生很短暂，平均寿命只有半个月，但这半个月对于蚂蚁来说，便是生老病死的一辈子。”
　　“还是不公平，”少女站了起来，她对自己的结论相当执着。
　　“所以寰宇中的武者，可以通过自己的努力挣脱这个界限，体悟神道之后，提升自己的生命层次，让自己成为平级生灵，”青年人说道。
　　“桥……
　　太窄了，”少女说道。
　　一轮寰宇中又有几个生灵，能够跨越天道的限制进入神域中？
　　无数亿亿生灵中，也只有那么几人而已……
　　最终，青年人也只能无奈的笑了笑，承认了少女的观点，“这个世界原本就是不公平的，倘若真的有那些‘越级生灵’，那么在‘越级生灵’的眼中，我们同样也是渺小而可悲的存在，能够离开这神域，探索混沌的，古往今来又有几人？”
　　少女抿抿嘴，这才点点头……
　　“走吧，那大鸟砸下来的动静还是很大的，”青年人便是抓住少女离开此地。
　　没想到少女摇摇头，却是说道：“齐叔叔，将这怪鸟挪一下位置吧，让它坠到山下去。”
　　这座山的高度难以描述，若有人从山上往下自由落体，在山上的时候尚且还是少年人，坠落在山下的时候，恐怕已是白头翁……
　　倘若让这怪鸟坠到山下去，也能给鸟上的无数生灵争取数十年活命的时间。
　　齐棱无奈的摇了摇头，也只能依了少女的请求。
　　只见他骤然挥手之下，一道无形的力量划破天空，他要挪动的是一只比大千世界还要庞大的鸟儿……
　　但对于他来说，这并不是什么难事，不过是举手之劳而已。
　　两人头顶上的大鸟在那力量的挪移之下改变了方位，朝着另外一边开始坠落，这样能保证这只始祖鸟不会坠在山上……
　　少女注视着往斜刺里飞去的始祖鸟，脸上倒是流露出欣慰的笑容，她至少帮助一个世界中的生灵，争取了几十年时间，虽然几十年后，这个世界依旧会坠毁。
　　看到少女脸上的笑容，齐棱脸上流露出一丝犹豫之色。
　　这个小女孩的到来，就像是一个精灵一般，深受他们一群人的喜爱。
　　他能够感受到她的忧郁和担心，但她始终将那些情绪小心翼翼的折叠起来，尽量不在众人面前流露。
　　考虑再三，齐棱还是开口说道：“大极之宇开始侵蚀大衍之宇了。”
　　听到这话，少女的身体微微一颤，盯着齐棱问道：“哥哥呢？”
　　“已经进入了神炼禁地，”齐棱回答道。
　　少女刚刚想开口说些什么，但最终还是忍住了……
　　其实她想说，为何齐棱不将罗征直接带到山上来，直接将罗征拉入神域，但在这一瞬间，又想到了父亲的处境……
　　倘若大极之宇完全侵蚀掉大衍之宇，那么父亲的处境危矣，他将会真的陨落而去。
　　也只有哥哥能够拯救父亲，所以哥哥不能离开寰宇！
　　可惜从头到尾，罗嫣她就像是一个看客一般，帮不上任何忙，只能眼睁睁的看着哥哥不断地拼搏，然后被齐棱带到山上，告诉她一切。
　　殊不知，她宁愿什么都不知道……
　　“呼呼……”那只庞大的始祖鸟已缓缓地掠过山巅，巨大的身体坠下之际，还是排开空气，产生了一股强大的气流，朝着这边吹拂而来……
　　这强烈的气流吹拂之下，蕴藏着极为强烈的风暴，而在那风暴之中又夹杂着无法尽数的风刃。
　　“有点冷了，”罗嫣淡淡的说道，一些风刃直扑罗嫣而来。
　　这些风刃呈淡金色，其中的风系法则之力已达七层，且此地的法则并不是寰宇，而是属于神域，所以是完美的法则，足以威胁到化神三变境界的武者。
　　她伸出手指随意拨弄之下，一点点紫色的光芒闪烁之下，那些风刃就在她的指尖停留下来，随即被迅速还原，从风刃还原为温顺的风，其中的风系法则不断地崩解，化为真元，缓缓消散在此地……
　　齐棱取出一件翠绿色的披风，搭在了她的肩膀上。
　　罗嫣快步向前，迈开笔直的双腿，朝着山巅的另外一边走去，那张俏脸显得格外清冷，目光中忧郁却消散的一干二净，隐隐流露出雷厉风行之色。
　　几年的时间，在这个陌生的环境中，她的实力有了长足的进步，连同性情也有了巨大的变化。


第1559章 辩论
　　肆虐的紫色异火在洞口疯狂的喷吐，仿佛有一条恶龙潜伏在洞穴深处，不断地口吐着龙息。
　　崩山族，天穹族以及元合族聚在洞口，已经等候多时了。
　　此地的温度异常炎热，一盆水静置数个呼吸的时间就会被蒸腾一空。
　　虽然对于在场的诸多武者来说，这点温度对他们构不成什么威胁，但也让人焦躁万分……
　　他们还惦记着那扇门。
　　“好不容易将罗征那小子带到此地，结果却变成这样子！”
　　雷蟾愤愤的说道。
　　宫羽则是满脸阴沉的盯着那紫色异火，他心中充斥着不甘和恼怒，而且这事情发展的简直有些莫名其妙，感觉自己是被人戏耍了一般！
　　元合族的金悦倒是心境平和，所有元合族人都是盘膝坐在滚烫的岩石之上，默默地修炼本心，对于他们一族来说，任何挫折都是一次修炼的机会。
　　至于含流苏此刻也没有更好的办法，她也没想明白罗征到底遇到了什么事……
　　“你可不能真的被匠圣给炼了，我还指望你带我去镇魂崖，这是约定，”含流苏撇嘴后默默地想着。
　　“姐，好热……”含初月抱怨道。
　　此地她的修为最低，没有旁人那般耐热的实力，时间久了那略显单薄的身体有些扛不住。
　　含流苏淡淡的望了贺左卫一眼，贺左卫连忙取出一支细细的宝钗，这一支钗通体湛蓝，造型古朴，看起来虽不起眼，但放在神域也算是一件不错的宝物。
　　含流苏将这宝钗帮含初月带上，就有一点点寒意笼罩下来，将含初月护在其中。
　　一些神域武者认出了这宝钗的来路，眼中除了羡慕之外，也只能感叹这含家真的是家大业大，什么宝物都有。
　　“不行！”
　　宫羽豁然起身，体内的真元激荡之下，顿时将四周的气流扰乱，热浪围绕着他不断地翻卷，让他整个人看起来朦胧无比，“这样干等下去不是办法，我且看看洞中的状况！”
　　他们三族之中固然没有能人进入这洞中，但宫羽却掌握了“虚无之眼”的秘术，能够窥探一二……
　　只见他双手骤然一伸，一道浓郁的真元化为一个小小的漩涡，那漩涡宛若一个黑洞一般，不断吸纳周围的真元，源源不断的凝聚之下，这漩涡之中便绽放出炽白色的空间法则！
　　化眼之术，对武者来说并不困难，就如当年东域的青云宗都曾制造出“信圭”，便是以阵法融合真元打造。
　　只是这紫色异火如此凌厉，寻常法子根本不得进入其中，倒是这虚无之眼能勉强闯入！
　　少顷之后，一只诡异的眼睛便在宫羽手中凝聚出来，那眼睛在空中飘忽不定，看上去若有若无，实际上便是在空间中不断地来回穿梭才造成这般景象！
　　“噼啪！”
　　一道炽白色的空间法则化为一道闪电，打入了宫羽的一只眼中，这虚无之眼便与宫羽的左眼相连，他左眼之中所看到的景象，则是虚无之眼回传而来的景象。
　　“去！”
　　宫羽心念一动，那只虚无之眼便遁入了一旁的岩层之中。
　　这虚无之眼在这紫色异火中只能维系八九个呼吸的时间，他自然不会傻傻的从洞口进入，顺着岩层一路贯穿之后，映入宫羽眼中的便是无尽的紫色火焰！
　　这和宫羽上次看到的景象一模一样。
　　仅仅只是一个呼吸的时间，虚无之眼上在这紫色异火的灼烧之下，表面就开始崩出一道道裂纹。
　　“门！”
　　有了上一次的经验，这次宫羽在一瞬间，便看到了这洞穴深处的那一扇门！
　　同一时间，宫羽的另外一只眼睛骤然睁的老大，仿佛看到了什么不可思议的景象一般。
　　雷蟾等人紧盯着宫羽，看到他这般表情，雷蟾开口问道：“宫羽，你看到了什么？”
　　“门，门开了……”宫羽大声说道。
　　“门里面有什么！”
　　即便是一想当然的金悦，此刻也是一跃而起，关切的问道。
　　六大种族都知道此地有一扇门，他们心中期望的便是通过这扇门离开神炼禁地，如此关键的一扇门被打开了，他们自然无比关心。
　　“火，火焰……”宫羽有些愣神。
　　众人顿时一愣，这不是废话么。
　　这洞口的紫色异火不断地喷吐，那么这洞穴中自然也充斥着这紫色异火，不过一点异火而已，有什么值得大惊小怪？
　　“那不是一般的火焰！”
　　在宫羽左眼的视线之中，他看到了一点点黑色的火焰，宛若恶魔一般蜂拥而出……
　　这些紫色异火已经是足够凶悍了，但面对这黑色的火焰，仿佛臣民面对君主一般臣服，所有的紫色异火仿佛开启了灵智一般，纷纷避开这扇门，以及从门后涌出的黑色火焰。
　　“能看到门里面的东西吗？”
　　雷蟾继续追问道。
　　宫羽摇摇头，他竭力想要看清楚黑色火焰中的东西，但这些黑色火焰仿佛能吞噬光芒一般，将整扇门遮蔽的严严实实，哪里能看得清楚。
　　但很快，宫羽的脸色骤然一凝，随即流露出古怪之色。
　　“看到什么了？”
　　又有人问道。
　　“……
　　两个人，”宫羽如实回答道。
　　“是罗征和那独眼龙？”
　　宫羽便是摇摇头……
　　他看到的是华天命和鸠圣。
　　在他的眼中，便看到鸠圣在紫色异火中缓缓踱步而来，伸手轻轻摘向他的虚无之眼，紧接着他左眼便是漆黑一片，什么都看不到了……
　　“啪！”
　　那条连接着宫羽左眼的炽白色闪电骤然断裂，发出一声脆响。
　　“不是他们，到底是谁？”
　　雷蟾此刻也是干着急，同时又问道：“怎么比上次持续的时间还要短？”
　　上次宫羽释放出虚无之眼，好歹也坚持了九息时间，这次宫羽有备而来，不至于比上次持续的时间更短。
　　“不认识，两个陌生人，其中一人捏碎了我的虚无之眼，”宫羽也是满脸恼怒。
　　他们这次进入里世界，原本也算是一路风顺，没想到到了目的地却是怪事连连，这些莫名其妙的家伙到底是从哪里冒出来的？
　　怎么一个个都不曾惧怕这紫色异火！
　　洞中……
　　鸠圣手中已多了一枚小小的眼球，却是叹息道：“他们以为这扇门能让他们超脱这神炼禁地，却不知这门只是为罗征准备的炼器炉罢了，在这神炼禁地中，他们无忧无虑，何苦一定要超脱而去？”
　　华天命默默地看着那只眼睛，却是轻声说道：“这些人……
　　是鸠圣创造的子民？”
　　鸠圣点点头，“其中大部分都是，自我将他们创造出来后，他们就不曾消停过。”
　　华天命淡淡一笑，“鸠圣此举，却是错了。”
　　“何以得见？”
　　鸠圣盯着华天命问道。
　　“虽然我没有去过神域，但无论是神域还是寰宇，其中生灵不断地衍化之下，他们最强的动力，都是为了更高层次的追求，甚至现在的鸠圣，也无法避免吧？”
　　华天命反问。
　　鸠圣的目光中微微露出一丝诧异，华天命这话倒是无法反驳。
　　“这是生命的意义，”华天命盯着鸠圣手中的眼球说道。
　　“这意义并不大，”以鸠圣之睿智，显然不需要华天命来教导这种浅显易懂的道理，便是淡淡的瞥了一眼华天命。
　　“乞丐在快饿死的时候得到一个包子的意义，或许比一位真神封为圣人的意义还要大，”华天命丝毫不在意鸠圣的目光，脸上泛起自信而沉稳的笑容。
　　听到这话，鸠圣捏着那虚无之眼的手指顿时一僵，却是有些失语了。
　　入圣境，筑寰宇，便对一个广阔的世界无所不知，无所不晓，可华天命这句话他却没法反驳。
　　这些问题，他已经无数年不曾去仔细思索过了。


第1560章 救星
　　鸠圣身为新封圣人，在神域中也算是特立独行之辈。
　　但他自身于神域，对于次级生灵的看法依旧存在一定的偏见……
　　绝大多数武者，并不在乎自己体内世界的生灵。
　　因为体内世界的无数生灵的存在，贡献的不过是体内世界的活性，让真元在丹田中流动的更加广泛而。
　　有些真神会依靠信仰之力，在自己的体内世界中培养信徒，但并不是所有人都对信仰之力有需求，特别是达到圣境的人，他们并不在乎人们信仰与否，也不会主动向自己体内世界的子民们昭示自己的存在，他们根本不在乎。
　　次级生灵的数量太多了……
　　一个寰宇中就有无数大千世界，每一个大千世界中就有无数生灵。
　　除此之外，真神的体内世界也相当广阔……
　　神域那么大，其中各路真灵，各种生灵的体内，还有密密麻麻的群山，四大神树……
　　所属的次级生灵数量大到无法统计的地步。
　　这些生命对于武者，特别是对于真神这一级别的武者来说，就像是草芥一样，他们的存在毫无意义可言。
　　又有谁会关注山林里的杂草什么时候长出来，什么时候灭亡？
　　或许这些“杂草”之中，偶尔有人闪耀出璀璨的光辉，他们关注的也只是这一抹光辉罢了，至于其他的杂草，依旧还是杂草……
　　神域的存在恒久而稳定，正是因为如此，让其中的神们染上了神性，失去了人性。
　　“也是，”鸠圣淡淡一笑，“我已经忘记如何敬畏生灵了，不过你也忘记如何敬畏我了？”
　　他终究是一位圣人，地位之高，就算是真神也没有资格如此对他说话，他不计较，不代表华天命的话没有逾越。
　　俗话说伴君如伴虎，一位凡人的君王对臣民都有生杀予夺的权利，圣人地位之高，与普通君王根本没有可比性，他能够主宰的是神域的一部分！
　　一位神极境的次级生灵，这般教训一位圣人，若是让神域众人得知，恐怕会惊骇的让人下巴都掉下来。
　　华天命神色依旧，“我没有必要敬畏你。”
　　“为何？”
　　鸠圣逼视着华天命，这目光中蕴藏的压力顿时让华天命的气息运转不畅，实际上他只要撤掉对华天命的保护，华天命将在万分之一个呼吸中，在这紫色异火里化为灰烬。
　　“因为我是死士，迟早也会一死，一个人若知道自己的归宿之后，还唯唯诺诺，束手束脚，那才是真正的懦夫，”华天命平静的说道，在他眼中的确看不到任何惧意，有的只是超脱生死的洒脱。
　　“说得好，”鸠圣丝毫没有掩饰自己的欣赏之意。
　　“那么鸠圣打算怎么做？”
　　华天命问道。
　　鸠圣微微一笑，“随我来吧……”于是鸠圣便带着华天命，朝着洞口走去。
　　圣人的决定是很难改变的，皇帝说话尚且一言值九鼎，圣人之言，可谓一言值九个世界了。
　　华天命却是凭借自己的言辞，改变了鸠圣的某些固执的想法，同时也改变了一些人的命运……
　　雷蟾等人依旧在洞口等候着，宫羽凝聚出虚无之眼，需要耗费相当程度的真元，此刻他打算继续再度动用此秘术，到了这一步让他随便放弃，谁都不会甘心。
　　就在此刻……
　　他们看到满是紫色异火的洞口处，就有两人信步走了出来。
　　从构筑神炼禁地开始，鸠圣就不曾在他的子民面前路过面，实际上因为神炼禁地没有星空，而是一个超巨型洞穴，整个环境相比寰宇显得逼仄而狭隘，也让神炼禁地的原住民们失去了许多想象力，在他们的历史和传说中，没有关于神明的故事。
　　即便是如此，当雷蟾等人注意到鸠圣的时候，却有一种来自于本能的敬畏感。
　　“咦？
　　你们怎么了？
　　那里有什么？”
　　含流苏好奇的问道，那洞口处明明空空如也，但崩山族，天穹族和元合族人都愣愣的盯着前方，显然是注意到什么东西。
　　不过她刚刚开口，鸠圣的手轻轻一动之下，一个念头闪烁出来……
　　从含流苏到贺左卫，还有在场所有的神域武者以及来自于其他寰宇的外族武者们，全部陷入了禁闭的状态，他们陷入黑暗之中，不能看，无法听，也没有触觉，感受不到时间的流逝，唯一能做的就是内视自己的体内世界。
　　有些事情比较敏感，鸠圣不想让旁人知道，自己直接与罗征之间有什么主动的关联，尽管这种事情用脑子随便就能想明白，但鸠圣并不希望通过这些神域武者的口，传递到神域中去。
　　宫羽，雷蟾和金悦齐齐站了出来，面色恭敬。
　　他们并不清楚自己的恭敬是从何而来，但本能驱动他们应该这么做，本能甚至告诉他们，面对这个人应该跪下，臣服，捐献出自己所有的身心。
　　三人对自己的这种本能反应也有些奇怪，但宫羽还是尽量压制这种感觉，开口问道：“阁下是……”“我是这个洞穴的主人，”鸠圣淡然回应道。
　　三大种族所有的长老，精英们的脸色顿时发生惊人的变化，双目之中都透露出惊骇之色，雷蟾和宫羽等人也是恍然大悟，为何他们看到此人后，会在本能上有如此反应。
　　世界的构筑者，也是他们生命的赋予者，又称之为众生之父。
　　这世界的生灵们对其他圣人不屑一顾，但面对本世界的构筑者，却是绝对的臣服，这世界的一切都是此人赋予，从生命到修为，从知识到规则……
　　六大种族通过神域武者，渐渐知道神炼禁地存在着这样一位圣人，但时至今日，他们终究能够得见。
　　强烈的震惊之后，他们开始感到无比兴奋！
　　“你，你真的是我主……”宫羽率先开口说道。
　　鸠圣淡淡点点头。
　　“参见我主！”
　　宫羽忍不住跪拜起来。
　　与此同时，三大族所有人同时跪在了地上，全身都匍匐在地，那种虔诚发乎于心，同样也是本能作为决定。
　　鸠圣却是随意挥挥手，一股无形的力量拂掠而出，这力量精准而不可思议的作用于每人的膝盖之上，力量的大小也精确至极，将所有人同一时间托起。
　　“够了，”鸠圣淡然说道，“我知道你们已经数次寻觅跨越天道的方法，我想告诉你们，神炼禁地并不存在这个方法，所以你们无法离开神炼禁地，离开的后果，你们能够想象出来。”
　　就算鸠圣不主动开口，宫羽等人势必也会提出这个疑问，此刻鸠圣自己主动说了，宫羽等人的脸色顿时一僵。
　　通过外族武者，神域武者那里收集的资料，对比其他寰宇，鸠圣口中的这个消息其实已经不能算是秘密，只是他们不曾放弃，依旧追随最后一丝希望。
　　可是从“主人”的口中亲口说出来，等于是将他们的希望判了死刑。
　　他们的追求，是没有意义的。
　　强行离开神炼禁地，唯一的后果就是化为真元消散，因为他们是次级生灵，就这么简单而残酷。
　　“没，没有其他办法了吗？”
　　宫羽吞吞吐吐的问道。
　　鸠圣拍了拍华天命的肩膀，“你们应该感谢这位小友说服了我，所以我将给予你们一次体悟神道的机会。”
　　原本众人几乎已陷入绝望之中，毕竟鸠圣已亲口证实。
　　没想到鸠圣的话锋骤然一转，却是将他们从绝望的深渊中，拉入了希望的天堂……
　　骤然之间，所有土著们都盯着华天命，这一刻华天命在他们眼中俨然已成了救星下凡，穷尽自己的溢美之词也难以道出自己的感激之情。


第1561章 牺牲
　　“三千大道，皆可凝神格，只是这神炼禁地中不曾多构筑出天道规则，你们便难以成就真神，实际上以你们的实力，凝出神格相对旁人还是容易的……”像雷蟾，宫羽以及他们族中的一些精锐，本身拥有的实力远超界主，已是堪比天尊的存在，但若轮修为划分，他们没有天命可以承载，又没有凝聚神格，实际上自身实力还是界主。
　　不过他们属于将某一项能力发挥到极致的界主。
　　比之那些巅峰界主的实力还要强悍许多，完全不输给天尊。
　　若修炼适合自己的神道，他们反倒是极为容易突破……
　　“机会只有一次，是否能够成功，就看你们自己的悟性和实力，”鸠圣淡淡的说道。
　　在场神炼禁地的土著们此刻眼神都是亮晶晶的，完全集中在鸠圣身上，害怕错过任何一个细节，听错任何一个字，这恐怕是他们唯一的机会，也是最后的机会。
　　“崩山族，以修力为主，如今神域中主修力神道的武者并不多，但修力神道的真神，实力绝对不容小看，对力量的掌握出神入化，凭一双拳就能崩碎一切……”鸠圣忽然迈出一步，自他的脚下，无形的力量激荡出来！
　　这鸠圣的体型自然不如崩山族诸人魁梧，但个头大小，从来不是衡量力量的标准！
　　在众人眼中，此刻鸠圣仿佛成了力量的化身一般，举手投足皆能粉碎虚空！
　　实际上他动用的力量并不多，甚至还不如雷蟾等人的十分之一，但谁也不会否认，就用这点力量造成的破坏，却能够超出雷蟾他们全力施展的百倍以上！
　　眼看鸠圣缓步上千，走到雷蟾的跟前，那无形的力量不断盘旋之下，便化为一枚小小的晶体。
　　这晶体泛着七彩色泽，看上去与力量本源一模一样。
　　“主、主人……
　　这只是力量本源而已，”雷蟾也不知道如何称呼鸠圣，便这般开口称呼。
　　鸠圣却是冷冷一笑，“其实力神道最为随意，你们不曾铸道台，凝九星，但也吸收了我不少力量本源，完全可以直修力神道！”
　　说罢，他手指微微一点，那一点力量本源化为一点点色泽斑斓的光芒，涌入在场所有崩山族的脑海中……
　　在他们的脑海中，便统统出现了一座五彩斑斓的力量华庭！
　　神域中绝大部分炼体武者都是主修力神道，而且都是以铸道台八重，凝神台九星为主，但这不代表炼体一定要走这条路，鸠圣传递而去的方法，则是铸力量华庭，配合崩山族的力量本源，化真神的可能性还是不小的！
　　崩山族人顿时拜谢，神态虔诚至极。
　　宫羽和金悦则是眼巴巴的看着鸠圣……
　　特别是元合族人，他们本心固然稳固，但碰到这种事情，再稳固的本心也无法处之淡然！
　　鸠圣这一次算是好人做足，一一点拨而过……
　　其实相比其他寰宇有天道封盖，神炼禁地是一个开放的世界。
　　就像大衍之宇中的束缚，便为大小乘莲华，只有开启莲华者，才有资格体悟神道，成为道子，这对武者其实就是一种束缚！
　　当初罗征不曾开启大乘莲华，无法挣开天道束缚，也就无法成为真正的道子。
　　而神炼禁地的这些土著们，并不存在天道束缚，所以理论上他们人人都算是道子，都有修炼神道的资格，可是少了这个束缚之后，他们却失去了体悟神道的能力！
　　也只有鸠圣自己亲自点拨之下，他们方才能窥见一丝神道中的神通，从这一点看来，天道的束缚，其实对武者也是一种激励，一旦挣脱这束缚之后，他们就顺理成章的领悟了神道。
　　面对自己的主的恩赐，每一位神炼禁地的原住民都心怀感激。
　　“感谢我主，我等若真能修成真神，必鞠躬尽瘁死而后已！”
　　宫羽激动的道谢。
　　鸠圣倒是处之泰然，神炼禁地的每一块石头，每一个生灵都是他所创造，这些感激对他来说没有太大的意义，“我这么做，纯粹是为了旁边这位年轻人，不久之后他应该也会前往你们圣地修炼，要谢，就谢他吧。”
　　话音落下，无论是雷蟾还是宫羽，以及金悦都是肃然起敬。
　　雷蟾当即朗声说道：“我崩山族时刻为你开放！”
　　“阁下似以修真为主，天穹族必是阁下必入的圣地，我身为天穹族首领，在族中恭候阁下的到来……”“……”他们这番言语，出自于真心实意，没有丝毫作伪。
　　华天命只是微微点头，他该走的路，一步都不会省，不过现在他还是先一步一步来过，至少灭风谷那边的法则，他未曾完全悟透，前往天穹族也只能是下一步了。
　　三族的武者算是心满意足了，至少这一次获得的东西，远远超出他们预想之外。
　　“你们可以离开了，”鸠圣随即下了逐客令。
　　雷蟾宫羽等人几乎没有丝毫的停留，立即带领着族人迅速离去，却是将一票外族武者和神域武者留在了此地。
　　这些人已经被鸠圣封闭了六识，站在原地几乎一动也不能动……
　　“这些人如何处理？”
　　华天命问道。
　　“不用管他们，”鸠圣淡漠了看了一眼那些神域武者，随即背负着双手进入洞中。
　　……
　　……那一扇门中是一片虚无的世界。
　　神火鼎已从罗征的体内分离出来……
　　九条真龙的灵魂精魄则围绕着神火鼎不断地盘旋，而罗征似乎已失去了意识，双手下垂，一动不动漂浮在虚空中。
　　巨大的神火鼎中，汹涌的黑色火焰正冉冉升起，那黑色的火焰仿佛能吞没一切。
　　就算是匠圣，也不能随意将自己的肉身暴露在这黑火中，他身上有一道明黄的光芒将他完全保护起来。
　　“九条真龙精魄……
　　你们都是罗霄当年的契约兽，”匠圣注视着九龙精魄淡然说道，“罗霄在神域中号称万兽圣皇，诸多圣人中，他所签下的契约兽应该是最多的，尤其以真龙为主，便是凑足了四十九条真龙……
　　你们是想要恢复本身的躯体，还是想奉献自己的灵魂精魄，融给罗征？”
　　罗霄喜欢豢养契约兽，尤其是以龙为主，构筑寰宇的同时，便在大衍之宇的一侧构筑了单独的真龙界，这真龙界可算是罗霄的灵兽场！
　　在匠圣看来，九条真龙精魄也算是不错的材料，将他们炼化给罗征，也算是一次助力。
　　“我们……
　　拒绝，”五爪金龙忽然开口说道。
　　匠圣倒是对九条真龙有了兴趣，“罗霄算是你们的主人，为何不愿意为主人奉献自己的灵魂？”
　　“我们真龙界中出了问题，他们策反了我们的族人，现在的我们还不能将自己奉献掉……”五爪金龙回答道。
　　肢解一个圣人构筑的寰宇，并不是一件容易的事情。
　　因为寰宇本身感受到危机，也会筹谋反击，即便是圣族占尽优势，想要攻占大衍之宇也不容易，因为大衍之宇自身的意识，就会营造出入侵者非常不利的环境……
　　这就像一支军队入侵一个国家，这个国家的一切，包括大地，草木，河流，这些环境都会进行无声的反击。
　　所以这一次圣族入侵是准备了万全之策。
　　除了上古巫族之外，妖夜族，魔族可能都有问题，所以天位一族并不是很信仰这两大种族，至于真龙界中则早就开始行动了，他们已想办法策反了其中四十条真龙，而其中的九条真龙，更是失去了自己的肉身！
　　九条真龙并不是不愿意成就罗征，但他们在真龙界中尚且还有大仇未曾得报。
　　在此之前，他们自然不肯就此牺牲掉自己……


第1562章 八万年
　　匠圣也没有再纠结此事。
　　他只能算是半个局内人，关于罗霄的计谋，他只会在暗地里推一把，但不会将自己完全陷入其中。
　　毕竟他终究只是一名炼器师，也只能将自己的专长发挥到极限，例如现在将罗征往前面推一把……
　　“大阴阳转火阵！”
　　此刻匠圣开始布置出一道道神纹，开始不断地收拢那黑火。
　　这神火鼎也是神域中的一件古宝，其中所盛之的黑火，与阳泉精火和混元真火在神域奇火榜上并列第一。
　　不过匠圣对神火并不熟练。
　　三大奇火得一者就足够了，何况所有的炼器师最为热衷的乃是混元真火，那等火焰用来炼器则是最佳选择，盖因混元真火特性略微平淡温和一些，而这黑色神火过于犀利，稍有差池，便将锻造的胚子给烧毁了。
　　不过以神火煅体，是鸠圣的选择，也是罗霄的选择，匠圣也只能小心行事！
　　一道白色的圆盘在匠圣脚下慢慢地显露出来，那圆盘上的白色真元开始不断地流转，同时这虚空中的黑色神火也宛若水流一般，向这圆盘的另外一边不断地流淌，汇聚……
　　由此，形成了一个黑白分明的八卦。
　　大阴阳神道，为匠圣所修神道！
　　此神道当年在神域缘故圣族手上发扬光大，但随着圣族的衰败而衰败，古往今来，将其修炼到极致者渺渺几人，以此神道封圣者，更是稀世罕有……
　　匠圣并没有以大阴阳神道封圣，但在其中的造诣也自不凡。
　　不过他修大阴阳神道的目的，还是为了炼器。
　　在此之前，尚且不曾有人将大阴阳神道用于炼器一途，随着匠圣宛若一颗耀眼的星辰崛起，不少人将目光注视在他身上后，大阴阳神道也变得炙手可热，许多炼器师也纷纷修炼此神道。
　　目的自然只有一个，效仿匠圣以大阴阳神道炼混沌至宝！
　　神域中在此神道中探索的炼器师可不少，可惜却没有一个人练出混沌至宝，他们始终参悟不透其中的要点……
　　他们却不知，混沌至宝的要点根本不在大阴阳神道。
　　当匠圣布置出大阴阳转火阵后，随手一拉之下，罗征的身体就轻飘飘的落在这阵中，随即那八卦就开始飞速转动起来。
　　他并不是一个循规蹈矩的人。
　　虽然将罗征看做一件不错的“胚”，但他不会刻意将罗征炼制成一件鸿蒙至宝，亦或者炼制成一件混沌至宝。
　　那样或许能在短时间内迅速提升罗征的实力，可同时也将罗征完全固定在了这一级别。
　　这一次，匠圣要做一个尝试。
　　“你们可以先离开此地，我相信你们不愿意在这枯燥的世界中呆太久，”匠圣对九条真龙说道。
　　九条真龙没有说话，便在此刻离开了那扇门……
　　“老鸠，时间流速，他需要一次漫长的熔炼，”随后匠圣将罗征一个人扔在八卦上，自己也走出了门外。
　　鸠圣点点头，操控时间对圣人来说并不困难，他随手一挥之下，那扇门再度死死关闭，同时他开始改变门内的时间流速。
　　门内的时间流速，在这一瞬间开始急剧下降，变得异常缓慢。
　　十分之一……
　　百分之一……
　　千分之一……
　　万分之一……
　　百万分之一！
　　千万分之一！
　　门外的鸠圣不断压缩门内的时间。
　　华天命感受到那扇门中逸散出的时间法则，眉头微微一皱，似乎勾起了一些不那么美好的回忆。
　　当年他在兵主秘境中呆了三百年，也是被压缩了时间，秘境三百年，外面其实只有三年而已，那种孤独在很大程度上也改变了华天命的心性。
　　“门内的时间压缩到什么程度了？”
　　华天命问。
　　“大概是三千万分之一……”鸠圣依旧在不断地压缩时间。
　　虽然神炼禁地是他的地盘，但他也不能将时间无限制的压缩，三千万分之一，已经是鸠圣的极限了。
　　若继续压缩时间，那逸散出的时间法则已经有混乱的迹象，这时间法则原本就是相当玄妙的东西，两地时间不同的情况下，就会形成“时间差”，而这“时间差”中蕴藏一种无可抵挡的压力。
　　他不断地压缩时间，时间差的压力就会越来越大。
　　虽然这扇门身为空间类的鸿蒙至宝坚固无比，能够承担极为强大的压力，但在这高压之下，只要这扇门出现任何一丝裂缝，那么整扇门就会崩溃。
　　那强烈的“时间差”的压力爆发出来，可不是开玩笑的事情，压缩的时间和正常的时间交汇之后，会产生恐怖的威力，这原本就是修炼时间法则的武者，施展出的一门御敌的强力手段。
　　寻常真神，能够压缩到数十万的时候，威力就已相当恐怖……
　　而现在鸠圣却将时间压缩在三千万分之一，这已经属于疯狂的地步了。
　　那压力爆发的话，足以毁掉整个里世界……
　　“三千万分之一……”华天命也有些愣神，“外面过一天，这其中就是三千万天，化为大衍之宇中的时间，则是八万年，罗征他能承受吗？”
　　不管是华天命还是罗征，都太年轻的，他们连“百年”这个尺度都未曾体验过，更别说千年，万年这种时间尺度！
　　“没关系，对于沉睡的罗征来说，也不过是南柯一梦，不会让他在精神上跨越这么多年，”鸠圣淡淡的说道。
　　数万年时间，对于那些真神圣人们来说，或许算不了什么……
　　一些真神从远古活到现在，度过了不知道多少个神纪元，对时间的认知自然不同。
　　若是骤然让一个只活了数十年的青年，骤然熬过数万年时间，那绝对是最大的折磨，所以匠圣一开始就设法让罗征陷入沉睡的状态。
　　那八卦不断地盘旋着。
　　黑色的火焰不断地来回穿梭，沉入罗征的体内。
　　他体表的金色梵文闪烁的光芒也越来越浓郁。
　　罗征的体内，却有一抹靓丽的身影，悄然从罗征的身体中浮现出来，默默地注视着罗征。
　　熏被遗落在了门内……
　　自罗征从梦幻战场回归之后，熏的态度一直相当奇怪。
　　她似乎患得患失，但经常表现的前后矛盾，后面干脆与罗征停止了交流。
　　此刻她抬头环视着周围的环境，看着那梦幻一般的空间，脸上流露出一丝孤寂的笑容，“这里……
　　真不错。”
　　她当然明白三千万分之一的时间差是什么概念。
　　倘若他们需要一天的时间，那么罗征在这里，就需要躺上八万年……
　　她曾无数次希望时间停滞，让一切都归零，只要她陪伴在罗征身边就好。
　　但那终究只是空想罢了，无论她如何去幻想，时间总是一步一步将她逼迫，推着她进入一个自己不愿意面对的深渊中。
　　不过现在，时间终于停止了，或者说无限接近于停止。
　　就算只有一天时间，她也能这般陪在罗征身边八万年，若是两天，便是十六万年，就算是对于熏来说，也是一个相当漫长的时间。
　　看着沉睡的罗征，熏便伸出细细的手指在他脸上轻轻的摩挲，尽管那金色梵文不断转动之下，让罗征的面孔略显狰狞，但紧闭的双眼还是透露出安详之色，让熏感觉异常的沉静。
　　这个男人在她的注视之下，不知不觉已经是如此强大了……
　　这空间中，时间正在以极其缓慢的速度流逝，她却丝毫不曾觉得枯燥，反而倍加珍惜。
　　一天时间，对于华天命，对于鸠圣，匠圣还有九条真龙而言很快就过去了，而门内的熏，却已陪伴了罗征八万年之久……


第1563章 灵魂封针
　　黑色神火像一条条小蛇，顺着这盘旋的八卦游动一点一点钻入罗征体内，又一点一点的被罗征喷吐出来。
　　据说混沌是先化阴阳，而后阴阳又化万物！
　　这“大阴阳转火阵”是由大阴阳术推演而来，大阴阳术本身威力惊人，以此道炼器则是事半功倍……
　　不过神域中不少真神施展大阴阳术，乃是“顺转”。
　　因为真元与混沌的特性非常类似，如果将混沌比喻为“平级能量”，那么真元其实就是一种“次级能量”。
　　大阴阳术顺转之下，就已真元代替了混沌，以真元化八卦两仪，那一道八卦镇压下来，可毁天灭地，十分霸道。
　　不过匠圣的“大阴阳转火阵”则是“逆转”……
　　这其实也是炼制混沌至宝的关键之一。
　　逆转之下，便是以混沌化阴阳，而不是以“真元”化阴阳……
　　若是匠圣自己炼制混沌至宝，自然是需要自备混沌之气，这一次“炼制”罗征，当然是没有这个必要，毕竟罗征的丹田中就有源源不断的混沌之气……
　　大阴阳转火阵在运转的同时，罗征的体内世界也在不断地衍化！
　　时间的概念在罗征身上变得极度微妙。
　　他陷入沉睡之后，身体也在日益苍老。
　　神海境武者的寿元是数万年之久，神极境武者则有数十万年至百万年不等，耗费八万年时间倒不至于让罗征过度苍老，进入天人五衰……
　　而熏在陪伴罗征许久之后，她也陷入了一个十分专注的状态。
　　在她的灵魂之体中，漂浮着一根细细的长针，那是一根镶嵌在灵魂深处的针，表面镂刻着极为神秘的花纹，其中蕴藏的工艺至少在寰宇这种次级宇宙中无法锻造，采取了一种极为高深的炼制手法。
　　每一位加封妖夜族的王者，在登临王位的时候，都会举行一场相当神秘的仪式。
　　这个仪式处于妖夜族最高级别的保密之中，除了妖夜族极少数人之外，并没有其他人知晓此事……
　　而这个仪式是从上古妖夜族传承下来的，至于这场仪式的作用和目的是什么，熏当年也不清楚。
　　不仅仅是熏，包括瑶和轻语同样也不清楚。
　　但从梦幻战场结束之后，这根打入熏灵魂中的长针就开始活动起来，那些长针上下两截，一边朝左，另外一边朝右开始转动起来，同时释放出一点点信息……
　　这些信息开始左右熏的思维，她甚至无法抗拒。
　　一开始从这针中释放出的信息并不完整，但在那些信息的感染之下，熏在心中产生了一种强烈的厌恶感。
　　她一度开始讨厌罗征！
　　当时的熏相当迷惘，她怎么可能会去厌恶罗征？
　　但这种本能的厌恶，甚至将罗征视为天敌的感觉，无时无刻都影响着熏，她根本无法将其忽视。
　　可是从理智上来说，熏对罗征已是情愫渐深，这两种矛盾的感觉交错之下，让熏的脾气变得相当暴躁，为了遏制这种感觉，她甚至一度让自己陷入沉睡之中。
　　随着这根针释放的信息越来越多，她了解的才越来越多！
　　后来熏发现，自己厌恶的不仅仅是罗征，而是所有的人族……
　　在她灵魂中的这根针，就是一种传承手段，与罗征吸收的天位一族的换血一样。
　　不过天位一族的换血，是将一些重要的信息放在了那金色血液中，同时让血液的持有者具备了某种隐藏的能力，但妖夜族的这种仪式，却是将某种传承置入灵魂之中。
　　这种方法则更加霸道，因为熏不仅获得的是能力，她受到了那根针的影响，甚至自身的思维也被这根针所改变！
　　她觉得自己是大自然中的老鼠与蛇一般，从诞生的一刻起，他们彼此就互为天敌，这种来自于灵魂的传承根本无法抵抗……
　　意识到这一点后，熏面对罗征更加沉默起来！
　　她不愿意离开罗征体内，更不愿意与罗征成为敌人，所以她一直蜷缩着，一直让自己沉睡……
　　同时她的内心中也是相当惊惶，因为她并不清楚自己在这根针的影响之下，最终会变成什么样子。
　　其实以她的聪慧，隐隐已经明白，妖夜族与人族的立场是不同的，这根针的存在就已经说明了一切。
　　在大衍之宇中的内应，并不是只有上古巫族，妖夜族可能也是另外一支，甚至魔族都有可能是……
　　而且天位一族似乎也隐隐有了戒备，在召集诸多天尊对抗的时候，有意无意将妖夜族和魔族都孤立在外。
　　这根扎在熏灵魂深处的长针，完全成为了熏的噩梦，她甚至不敢将这件事与罗征倾吐，只是让自己不断地沉睡，无休止的沉睡……
　　这次罗征进入这门中锻炼之后，熏再度苏醒。
　　而这一次苏醒后，那根针再度开始了旋转，其中涌现出来的信息更是让熏有了一个全面的认知。
　　为什么让大衍之宇分崩离析，那些圣人们悄然创造了妖夜族，并且以某种特殊的手段，将她们投放在了大衍之宇中，这就是一个埋藏了三十多亿年的伏笔！
　　不过为了谨慎起见，他们并不敢像天位一族那般大张旗鼓，堂而皇之的以黄金血脉来进行血继传承，而是以“灵魂封针”的手段进行传承。
　　血继传承只能将重要的消息隐藏在血液中，但无法改变换血之人的思维。
　　就像在适合的时候，血液觉醒，罗征明白了这血液中隐藏的消息，但若是他不愿意去执行，这血液也无法强迫罗征，选择权依旧在罗征手上，其他天位一族的人同样也是如此。
　　而灵魂封针则能直接控制受针人。
　　相对而言，灵魂封针的制造难度也大很多，能够影响的人总是有限，不能像天位一族那样大面积换血。
　　于是他们创造的妖夜族出现了这种独特的社会构架。
　　妖夜族上到天尊，下到平民，都信仰自己无上的王，以三位王者为核心，妖夜族的任何人都必须听令于三王！
　　这样一来，他们只需要给继任的三位王者种下“灵魂封针”就足够了，这三位王者自身也不清楚她们真正的宿命，但到了适当的时候，灵魂封针开始启动，三王都将受到影响后，足以操控整个妖夜族。
　　为了覆灭一个寰宇，他们便创造一个种族，用上这等手段和心机，击杀一位圣人真的如此麻烦？
　　“我……
　　要将这根针磨灭掉！”
　　此前的熏心中已有了这种想法，她试图将这根针拔出来。
　　但灵魂封针深入熏的灵魂深处，甚至于她的灵魂融合在了一起，根本无法拔出，也正是如此，这根灵魂封针若是要完全掌控熏的思维，她也根本无法反抗。
　　既然无法拔掉，那就将其磨灭。
　　那张完美的容颜之上，流露出一股无可匹敌的决绝之色……
　　她拥有充足的时间，八万年磨灭这一根灵魂封针应该绰绰有余，剩下的就需要大毅力了。
　　熏的灵魂曾破损过一次，那时候的熏一度只拥有一缕残魂而已，既然上一次能够恢复，那么这一次她一样也能恢复。
　　她的灵魂原本就潜藏在罗征的剑灵之中，想要将两者剥离出来十分容易。
　　可是磨灭这灵魂封针的难度，也远远超出了熏的想象。
　　上一次熏的灵魂破碎，但本身的记忆并没有收到影响，这灵魂封针注入在灵魂深处，便是与灵魂中的记忆紧紧连接在一起。
　　当熏忍受着灵魂磨灭的痛苦，将这灵魂封针磨灭掉的时候，她的记忆也在飞速的衰减……
　　这种衰减的速度相当惊人，以至于到了后面，熏甚至无法记住自己为何要如此折磨自己了，她灵魂之中只剩下了一个执念，就是要将这灵魂封针完全抹去……
　　而就在熏灵魂受损之下，大衍之宇中的妖夜族中，熏的雕像也再度出现了异变，其中的光芒又再度衰弱下去。
　　不过妖夜族人此刻并没有关注熏的王者雕像的异变，整个妖夜族强者们也处于惊惶之中，因为她们在圣族入侵的这一天，接收到了一个新的命令，一个让她们难以想通的命令。


第1564章 局势
　　大衍之宇中局势已经开始剧烈的动荡起来。
　　圣族的大军不断推进之下势如破竹，寰宇中的每一天都是吵吵嚷嚷，咆哮令发出的声音满天飞。
　　这一场战争关系到整个寰宇，每一个种族，每一个生灵的安危，无论你是平民还是武者，无论是人族，还是异族，都不可能置身事外！
　　妖夜族一开始的时候也是积极备战。
　　所有妖夜族圣地的武者，开始朝妖夜族的几个核心大界中聚拢……
　　寒秋界的界主珺兰带着自己的属下，正在大界通道之中不断地穿梭，她的目的地是刑名界，也是瑶的夺刑宫所在的大界！
　　她率领的是圣地中的精锐，也就是化神三变的武者，境界最低的武者也是神海境。
　　这一次危机她们面对的敌人太强大，神海境以下的武者作用微乎其微。
　　成为寒秋界的界主以来，珺兰也仅仅去过一次刑名界，寰宇大过于庞大，就算她身为界主，穿越上百个大界也不是一件容易的事情，是一场遥远的旅程。
　　在大界通道中传说的时候，偶尔会遭遇其他妖夜族圣地的队伍，大多数都是忧心忡忡的样子。
　　耳边时不时传来挑衅的声音，那位圣族圣子摩诃也不知道从哪来弄到的咆哮令，几乎每天都要无休止的挑衅……
　　“嘿嘿，今日击杀七位界主，皆为人道联盟正蓝界的武者，他们分别是宋传河，赵四，龙灿……
　　啧啧，正是不堪一击，希望明天再接再厉……”“圣子威武！”
　　“圣子威武！”
　　就在此刻，那圣子摩诃的声音又响彻耳边……
　　“真是太嚣张了！”
　　珺兰的脸色阴沉如水。
　　其实摩诃击杀之人乃是人道联盟之人，而且是人族武者，不仅不同势力，而且与妖夜族连种族都不同，按道理珺兰不应该如此愤怒。
　　但事实上恼火的不仅是珺兰一人，她率领的圣地精锐们脸色都不太好看，整个寰宇中所有生灵的脸色都不太好看。
　　圣族的目标可不只是一个人道联盟……
　　他们从一开始就事无忌惮的宣布，将整个寰宇视为他们的囊中之物，他们是整个寰宇的敌人。
　　所以人道联盟受到侵害，妖夜族人自然也会同仇敌忾！
　　这段时间，那摩诃可是声名远播。
　　此人虽然也只是界主修为，但实力之强，似乎远在寻常界主之上，每当他击杀一位界主，都会将对方的名字记下来，然后通过咆哮令向整个寰宇广播！
　　寰宇中兆亿生灵听到这家伙的挑衅，无不恨的牙痒痒。
　　但却无可奈何。
　　据说此人是真的依靠自己的实力击杀的那些界主，至少在寰宇中，尚且没有界主能在单打独斗中击败此人。
　　“珺兰大人，你说为何没有天尊出手击杀摩诃？”
　　珺兰身边的一位武者问道。
　　这位武者很年轻，名叫鸢铃，在妖夜族中也能称得上是神级天才，参加梦幻战场后修为更近一层，踏入神极境，不过本身较为年轻，深得珺兰的喜爱。
　　珺兰平视着前方，淡淡的回应道：“或许……
　　他们在筹划着什么，这摩诃敢于如此嚣张，身边肯定不会缺乏天尊守护，情况没有你想的那么简单。”
　　为他们圣族的圣子造势，用来打压整个寰宇中的士气，这一招的确管用。
　　至少整个寰宇的中下层武者们，已经开始无尽的抱怨！
　　从圣族侵占辟风界以来，诸多天尊皆有了回应，通过咆哮令召集整个寰宇种族共同抗敌，可是一直到今天为止，尚且没有一位天尊出手！
　　结果便是眼睁睁的看着圣族侵占一个又一个大界，在其中完成一场又一场屠杀。
　　就这么几天的时间，陨落的界主已经高达上百个了！
　　但无论是天位一族还是诸神无念，竟然都不曾出手，甚至连人道联盟的天尊也保持着沉默……
　　这在曾经几乎是不可思议的事情！
　　当年人道联盟和魔族因为边界争端，不过是陨落了一位魔族界主，双方的天尊便是大打出手，尤其是刚刚承载天命的幻海天尊，差点让魔族的一位天尊陨落！
　　那时候寰宇中的势力并不看好人道联盟，因为人道联盟的底蕴不如万佛圣域和诸神无念，原本也是一盘散沙联合在一起，绑成的庞然大物。
　　也是因为那一场争端，才让人道联盟的地位进入一线势力，让寰宇诸族刮目相看。
　　人道联盟的天尊保持沉默，这种反常的事情的确让无数武者相当不解，毕竟在这种时候保持沉默，就是一件自损士气的事情……
　　人道联盟中的一些界主在悲愤之下，甚至动用咆哮令指责幻海天尊和神谕天尊，一度开口辱骂，让人看尽了笑话。
　　可他们依旧保持着沉默。
　　“要是他们再不出手，那摩诃可是要飞到天上去了，”鸢铃气呼呼的说道。
　　珺兰却是微微一笑，“那些大人物们的想法，总是难以猜测的，我相信他们最终会击退圣族。”
　　不久之后，珺兰终于带领着自己圣地中的精锐，进入了刑名界中。
　　整个刑名界中汇聚了数百个大界，两千多个妖夜族十品圣地中的精锐，其中光是界主就超过六千位，更别提神变境，神极境，神海境三境武者！
　　如此多妖夜族强者聚集于此，都在等候妖夜族王者的命令，几乎所有妖夜族都认为，她们会向圣族展开反击。
　　夺刑宫中。
　　庞大的穹顶之下，一道道蔚蓝色的流苏从裙摆之上倾覆在地上，一袭长裙拖拽在地上长达数十丈，姣好的身材之上是一张精致的容颜，在盛妆之下显得无比高贵而华丽，但依旧遮掩不住此女的凶悍气息。
　　瑶站在大厅的中央一直闭着眼睛，她灵魂深处的那根长针依旧在缓缓转动。
　　与熏不同，熏对这根灵魂封针深痛恶觉，她宁愿牺牲掉自己，也不愿意自己被灵魂封针所操控。
　　但瑶却欣然接受灵魂封针的意图，甚至有一种不谋而合的感觉。
　　她是一个野心极大的女人，但却没有足够的实力支撑她的野心，就算成为妖夜族的王，也不可能真的率领妖夜族称霸整个寰宇，与人族三大势力相比较，妖夜族似乎还是有些孱弱，特别是在天尊这一级别。
　　所以当灵魂封针开启的瞬间，她骤然之间发现了一个不可思议的秘密，一度让她兴奋的尖叫，甚至召集数位宠幸的男性颠龙倒凤了好几个夜晚。
　　她原本就是唯恐天下不乱的性格，对于她来说这是一次绝佳的机会，何况妖夜族竟然要与圣族联手！
　　在她面前光滑而坚硬的地板之上，骤然出现了一点绿光，随即就有一道翠绿色的藤蔓快速成长，发芽，数个呼吸的时间，其中就借处一个巨大的花蕾。
　　“啵！”
　　这花蕾骤然盛开之后，一席碧衣的轻语就从里面走了出来。
　　相比其他道子，轻语的修为增长的最快，短短时间竟然已到了神变境巅峰，看样子突破界主修为也不远了。
　　瑶望着轻语，嘴角流露出一抹微笑，“楹，你来晚了。”
　　轻语冷漠的瞪了瑶一眼。
　　她并不是那么喜欢瑶，轻语一直以来都沉浸在自己的钻研之中，不太过分妖夜族中的事物。
　　不久前她刚刚发现十层法则的奥妙，却不知道从哪里钻出来一个圣族，闹出如此大的事端，完全打乱了她的进程……
　　更要命的是脑海中的灵魂封针，释放出一堆和她毫不相干的信息！
　　她才明白妖夜族的使命，这并不为她所喜，但她不得不遵守灵魂封针的意图。
　　更让轻语感到沮丧的是，通过灵魂封针中的一些信息，轻语才明白自己为何能掌控第十层的生命法则。
　　因为制定这寰宇中规则的那个家伙差不多要陨落了，这大衍之宇才会多少出现一些漏洞，她轻语只是凑巧找到了漏洞，才意外获得十层生命法则而已！
　　“这次他们派遣十位道子前往神炼禁地，唯独没有派遣我去，天位一族其实对我们妖夜族早有怀疑，他们连魔族都不信任，”轻语开口说道，“所以不要以为自己能够出其不意。”
　　“我当然清楚，”瑶傲然笑道：“第一步，只要说服我们的子民可以了！”


第1565章 解释
　　妖夜族的子民对他们的王是无条件服从的。
　　这个种族从诞生之初就一直保持这种社会构架……
　　像人族的圣地属于宗门的衍化，神国则属于凡人国家的衍化，但人族武者的忠诚度无法与妖夜族相比拟。
　　若是圣地和神国爆发的大危机，其中的核心武者或许会选择为宗门效力，但不能否认，其中相当一大部分人会选择逃走。
　　事实上随着人道联盟的领地被圣族一步步占据，许多武者也选择离开自己所属的圣地，各自逃命而去，甚至有一些人品低劣的武者一路烧杀抢掠，受苦受难的便是那些平民百姓们。
　　这种情况在妖夜族却不会发生。
　　她们这一族的信仰，就像是本能一般镶嵌在她们的骨髓之中。
　　就是当年三王相争之下，乱的也只是上层武者，底层武者也没有爆发任何动乱，她们要追随的只有自己的王！
　　所以只要王的一声令下，妖夜族人为此赴汤蹈火，也不会有任何怨言，这就是妖夜族如此团结的原因……
　　瑶说完之后，淡淡的望了一眼轻语，脸上带着一丝傲慢的笑容，拖拽着数十丈长的裙摆朝着夺刑宫那扇五彩琉璃的大门走去。
　　宫殿前的妖夜族人来自于各大圣地，也是妖夜族中的精锐，界主，神变境，神极境，神海境武者……
　　她们便是妖夜族的最强战力。
　　看到大门后那曼妙而朦胧的身影，这些妖夜族人顿时安静下来，她们在等候王的指示。
　　虽然妖夜族人绝大部分都是为女性，但不代表她们没有热血，面对圣族的侵犯，不少界主都曾请战和出战！
　　“啪！”
　　巨大的五彩琉璃门朝着两边缓缓而开，瑶漫步缓移走在了露台之上，俯视着所有妖夜族人，眉目之间透露出一股君临天下的气势。
　　轻语则紧随其后，站在了瑶的身边，目光平淡至极。
　　“我亲爱的子民们，很荣幸见到你们，”瑶开口说道，“将吾族所有精锐召集在一起，是因为寰宇中最近发生了一件大事！”
　　所有妖夜族人的脸色都保持着肃穆，尽管在场的武者数量多的惊人，但现场确实鸦雀无声，瑶的声音很轻松的传递在每一位妖夜族人耳中。
　　她们绝大多数人心中所想，瑶应该会向圣族宣战，寰宇遭受这等危机的时候，身为寰宇中一支不可忽视的势力，绝对不可能置身事外。
　　“就像诸位所知道的那样，圣族降临了我们寰宇，”瑶一字一顿的慢慢说道。
　　听到这里，诸多妖夜族人心中忽然觉得一些不对劲，圣族降临在寰宇中，这是什么意思？
　　那些该死的圣族不是入侵寰宇么？
　　怎么就变成了降临了？
　　在这种场合之下，每一个字，每一个词都十分有讲究，若是刑罚之王这般随口说出来，未免也太不讲究了，何况她也不至于犯这种错误。
　　“对于我们妖夜族来说，这是一个绝佳的机会！
　　我们会与圣族联手，助圣族一臂之力，占据这个寰宇，也就是大衍之宇！”
　　此刻瑶的声音骤然提高了几分，脸上带着兴奋之色！
　　至于在场的妖夜族人们，则在同一时间愣住了。
　　其中至少有七成妖夜族人觉得自己的耳朵是不是听错了，他们要帮助那个圣族？
　　这些天圣族坚持使用咆哮令，不断地挑衅各个种族，虽然摩诃屠杀的是人道联盟的武者，但作为同一个寰宇中的生灵，所有人都是同仇敌忾，她们妖夜族对圣族的憎恨一点都不少。
　　怎么刑罚之王忽然宣布，要去帮助那该死的圣族？
　　尽管妖夜族人的自律性极强，此刻也忍不住议论起来……
　　一开始只有少数几个人低声细语，渐渐地声音越来越大，化为一阵嗡嗡声，宛若海水冲刷着岩石一般！
　　“什么意思？”
　　“王的意思是让我们帮助那些天杀的圣族人？”
　　“为什么！
　　凭什么！”
　　虽然她们对王的命令是无条件服从，但并不代表她们没有自己的思维。
　　她们诞生在这寰宇中，在这寰宇中成长，这里就是他们的故乡，她们自当应该誓死捍卫，这一切都是理所当然的事情，何况妖夜族人性子虽然冷淡，但她们都极富正义感，属于一个非常遵守秩序的种族。
　　瑶的一句话，却是颠覆了她们的内心的认知“师父，为，为什么会这样？”
　　那鸢铃开口问道。
　　珺兰的脸色也是复杂无比，满脸都是震惊之色，“这怎么可能！”
　　虽然她们对王的命令要绝对服从，但终究还是有人提出了意见，“吾王，那圣族与我们非一道而生，乃是生死之敌，我们为何要帮助那些家伙……”“吾王！
　　若我们帮助圣族，这乃是违逆天道而行事啊！”
　　“王，你不会是开玩笑吧！”
　　几位实力强大的界主，以及长老会的人，此刻忍不住跳出来劝谏了。
　　这寰宇为一天道所覆盖，其中的生灵和种族好歹是同一天道而生，他们帮助寰宇之外的种族，那的确是逆天道而为。
　　不仅名不顺，而且言不正，说赤裸一点几乎就是毫无道理。
　　面对群情汹涌，轻语却是在旁边冷笑道：“看样子你的第一步就很艰难。”
　　瑶的脸色没有任何变化，那张完美的脸上满是木然之色……
　　“王！
　　就算当年你与熏的矛盾，我们也能暂且揭过，你封了熏的信仰池，我们同样也能原谅你，可是你知道你在干什么吗？”
　　“你会葬送我们整个妖夜族！”
　　“这会让我们妖夜族走向万劫不复的境地，”几位长老朝着瑶嘶吼道。
　　就算他们无条件信仰瑶，但此刻瑶的命令严重违背了她们的本心，这让她们如何能够轻易接受？
　　瑶这一次的耐心却是出奇的好，倘若换做以往，此刻她恐怕已经出手杀人了，但当着妖夜族所有精锐力量的面，她也不可能表现的太过残暴。
　　“王！
　　你也这么认为么？”
　　其中一位长老则面对轻语问道。
　　轻语的脸上流露出一丝无辜的表情，但最终她还是点了点头，真要问她的内心，她自然不赞同瑶的决定，她一直沉浸在自己的研究之中，自觉乐趣无穷，忽然杀出来一个圣族，扰乱了她所有的计划和规划。
　　可是她本身也受到“灵魂封针”的限制，也不可能否定这件事情。
　　看到轻语如此轻松的承认，那些长老们脸上也流露出奇怪的表情。
　　这刑罚之王的秉性一向疯狂而难以捉摸，但生命之王楹的性子相对比较温和，为何这一次连同楹也赞成此事？
　　这事情的怪异之处，他们根本想不通！
　　“嗡嗡嗡……”那气愤的议论之声越来越密，声音也越来越大！
　　“啪！”
　　瑶伸手之下，手中多了一把圣雷链锤，一道湛蓝色的雷光从圣雷链锤中激射而出，在高空之中猛然炸开。
　　平地一声惊雷！
　　爆发出震耳发聩的脆鸣声，将所有讨论的声音都完全掩盖。
　　“我知道大家会如此愤怒，”瑶慢慢说道：“我们妖夜族身为大衍之宇中诞生的生灵，自然有保卫自己家园的义务，不过我要告诉大家，妖夜族原本就不属于这个寰宇！”
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　“我们诞生于这个寰宇，为何不属于这个寰宇？”
　　所有妖夜族人都瞪大眼睛，盯着瑶，满脑子都迷糊了。
　　瑶的确没有更好的办法安抚他们，也只能将一些消息透露出来：“我们妖夜族自被创造出来，目的就是颠覆大衍之宇，而现在机会已经来临。”


第1566章 欺人太甚
　　瑶给出的这个解释，并不能让人信服。
　　毕竟在场的妖夜族人的灵魂之中，并没有灵魂封针，她们并不清楚妖夜族的来历。
　　但身为妖夜族的统治者，不可被颠覆的信仰图腾，瑶只需要给出一个解释就足够了，至于这个解释是否真实，是否荒唐则并不重要，因为妖夜族人没有质疑王的权利。
　　“不管你们如何不解，质疑，困惑甚至愤怒，也不会改变我和楹的决定，诸位界主听令，整编你们的队伍，留守在刑名界中待命，我会代领诸位开创妖夜族新的盛世！”
　　说完之后，瑶扭头而去，五彩琉璃大门轰然关闭，她还需要与妖夜族的几位天尊解释。
　　那些天尊自然不像妖夜族的子民好说话，但瑶却可以让他们查探灵魂封针，这问题也不难解决，接下来妖夜族需要做的事情就是等待，在最关键的时候，给予人族致命一击……
　　………
　　…短短时间，人道联盟就已经丢失了两百个大界。
　　圣族的大军势如破竹，根本不曾遭遇像样的抵抗，照这样的速度下去，最多两年时间，圣族就能将整个人道联盟吞的一干二净。
　　天位一族的核心大界。
　　巨大的宫殿之中，骤然发出一道凌厉的气势。
　　那些气势宛若无数薄薄的刀片一般，席卷这大殿中的一切……
　　“刷刷刷……”这些刀片般的气势冲刷之下，这座富丽堂皇的宫殿中，被切割出无数道细小的痕迹。
　　墙壁上，地板上，天花板上，还有各种珍稀材料打造的雕像身上，几乎在一瞬间，表面都布满了细细的划痕……
　　倘若有人身处这宫殿之中，接触到这些刀片般的气势，怕是要一片血肉模糊，堪比凌迟。
　　“我们……
　　还要忍耐到什么时候，”一道细腻而悦耳的女声响了起来。
　　说话的正是人道联盟的神谕天尊，那双宛若黑宝石一般的眼瞳中，仿佛燃烧着两团火焰，方才的那股气势，便是她在愤怒之下无心释放而出。
　　这大殿之中除了神谕天尊之外，还有二十多位人族天尊，此刻却是一言不发。
　　圣族穿越叹息之壁后，第一个落脚点便是汤臣族，那时候人道联盟中人已经有了觉悟，若圣族发动战争，第一个受到冲击的就是人道联盟。
　　人道联盟的实力并不弱，神谕天尊本身就是寰宇中的四大上位天尊之一，除了她之外，幻海天尊，云狐天尊等人承载的天命也不差……
　　倘若他们拼命抵抗，不至于在短短时间内丢掉两百多个大界。
　　如今的人道联盟更是背负了骂名，整个寰宇中的智慧生灵都在嘲笑他们的懦弱。
　　特别是一些被圣族击杀的界主，在死前甚至动用咆哮令，开口辱骂神域天尊不战先怯，愧为人道联盟的首领云云。
　　别看神域天尊是女子之身，她本身性格也是火爆至极。
　　从圣族宣战后，风老头三番四次叮嘱人道联盟，尽量不要反抗，并且将人道联盟的主力部队不断地后撤。
　　“天位一族欠我们一个解释，”神谕天尊盯着风老头说道。
　　风老头微微叹了一口气，“现阶段我们只能忍……”“还是这个解释？”
　　神谕天尊脸上泛着冷笑。
　　原罪天尊忽然开口说道，“我们的希望才刚刚送出去，可以用空间换取时间……”“换取什么时间？
　　等待十位道子成长起来的时间？”
　　神谕天尊质问道。
　　原罪天尊顿时哑口无言……
　　这十位道子可谓是集合了整个寰宇中的资源才诞生出来的天才，他们在自己所在的领域，几乎都拥有完美的天赋，就算是在场的诸多天尊年轻时，也是远远不及。
　　然而天赋再强的道子，成长起来也是需要时间的！
　　给这些道子一百年时间去成长，现在的局势恐怕就会大不相同。
　　可这才过去了一年多时间，圣族已展开了行动。
　　那些道子能在几年之内成就真神？
　　这无疑是做白日梦，无论神谕天尊有多看好罗征，也知道这是不可能的事情。
　　所以不少天尊也是心知肚明，所谓的以空间换取时间的说法，不过是一厢情愿的策略罢了，他们只能眼睁睁的看着寰宇被圣族一口一口的蚕食。
　　“我主既然是如此安排，自然有其道理，我们身为主的后裔，应该选择相信他，若是寰宇最终度过这场危机，我们欠人道联盟的，会以十倍报答！”
　　风老头继续说道。
　　神谕天尊尚且没有说话，她身边一位面貌俊朗的青年冷冷一笑，“等不到那个时候了，我们人道联盟不可能牺牲自己，来为你们天位一族争取时间！
　　在下失陪了！”
　　说罢，那青年扭头之下本体化出两道幻象朝着左右分离，瞬间消失在了众人面前……
　　他就是人道联盟的幻海天尊！
　　天位一族的出发点与人道联盟不同，天位一族是通盘考虑，站在整个寰宇的立场之上看待问题。
　　就算圣族穷追猛打之下，这段时间也仅仅蚕食了两百多个大界，想要将整个人道联盟数千个大界完全占据，也需要相当一段时间。
　　可是在人道联盟看来，这种事情是难以忍受的。
　　大家在天位一族的召集之下，合力对抗圣族，结果圣族打过来了，你天位一族就在旁边看戏？
　　看戏不说，还让我们放弃抵抗，未免太过分了。
　　虽然这些天尊明白，圣族的恩怨是来自于神域的恩怨，那是更高层次生命之间的角逐，而天位一族则代表着其中一方势力，算是大衍之主的一种自我救赎方式，但采取这种方法他们在情感上很难接受。
　　“哈哈哈，今日击杀了四位界主，分别是贺水冥，颜开……
　　神谕天尊，当日你我缘悭一面，你的美貌我可不曾忘记，若你能出面与我饮酒当歌，我可修整兵马，暂缓三个月如何？”
　　就在此刻，摩诃的声音通过咆哮令再度响了起来，所有的天尊都听的清清楚楚，风老头的眉头顿时皱了起来，这位圣子的挑衅已经越来越过分了。
　　“欺人太甚，你说我们还能忍么？”
　　神谕天尊脸上泛起一丝怪异的笑容，显然已是出离愤怒，狠狠地瞪了一眼在场的诸位天尊，随即转身踏入虚空之中。
　　紧接着人道联盟的云狐天尊也随之离去……
　　看着人道联盟的三位代表人物离开，原罪天尊忍不住叹了一口气，“或许，我们的决定是错误的。”
　　一直沉默的雷罚天尊也摇摇头，“时间确实太短，将希望寄托在小家伙们身上的确不现实……”老族长的脸色也是十分复杂。
　　任由神谕天尊带领他的人道联盟去对抗圣族，结果可想而知，倘若人道联盟的精锐被完全覆灭，对于人族来说将会是一个巨大的损失。
　　老族长再次叹了一口气。
　　这种表情已经许多年不曾出现在他身上。
　　自他率领天位一族以来，发展的都十分顺利。
　　天位一族的迅速崛起，十位道子顺利就位，罗征的飞速成长……
　　似乎一切都在按部就班中进行。
　　他甚至认为这一切都是理所当然的事情，因为他们天位一族来自于门徒的筹划，来自于大衍之主的安排，根本就不可能出现差错！
　　没想到最后却出现了一个致命的差错，圣族提前打通了叹息之壁，导致那些甄选出的道子们，没有足够的成长时间。
　　“或许是时候要发动反击了，我去求见星尾大人，”风老头随即也消失在宫殿中。


第1567章 一梦八万年
　　天位一族的局势陷入了进退两难的地步。
　　一开始无论是星尾大人，还是老族长都打算采取空间换取时间的手段，想要将圣族尽量的拖延住。
　　寰宇这么大，就算圣族的胃口再大，想要将之消化都不是一件容易的事情……
　　后果却是要牺牲掉人道联盟。
　　因为圣族的入侵，人族的三大势力都捆绑在了一起，神谕天尊与原罪天尊曾经的恩怨也一笔勾销，但是让神谕天尊等人看着自己的领土被一点点的蚕食，这是无论如何都做不到的。
　　但若是让人道联盟单独对抗圣族，后果只会更加糟糕，现在这种状态，与其各个击破，不如彼此之间形成合力奋力一搏！
　　不过这是一个艰难的选择。
　　“星尾大人，”进入秘境中的风老头朝着对方拱拱手。
　　在这秘境之中，一位老者盘膝漂浮在空中，在这老者的身边不断有一点点星光划过，仿佛无数颗流星在他身边不断地坠落。
　　星尾并没有说话，他始终闭目而思，似乎在运用那些星光沟通着什么。
　　见状，风老头也矗立在一侧，并没有打断星尾的思考。
　　不一会儿，星尾周围浮现出来的星光越来越多，每一道星光都化为一根亮白色的直线，勾勒出一道道繁杂的图案。
　　图案的数量越来越多，最终对汇聚在这秘境的顶部，形成一道白色的光带，朝着星尾的头顶缓缓贯穿而下！
　　那光带蔓延之下，整个寰宇的星辰都在同一时间射出光芒！
　　现在寰宇中正是夜晚，所有的星光绽放出来，顿时将这黑夜照的宛若白昼一般！
　　虽然风老头处于秘境之中，但显然也察觉到寰宇中发生的变化， 看这样子星尾大人应该是在施展某种秘术。
　　星尾是天位一族中唯一的真神，甚至天位一族的血脉都是他亲手激活，加上他本身又是圣人的门徒，站在他的角度来看，这寰宇中的局势应该会更加明确。
　　随着星尾大人头顶上的光带不断地靠近他的头顶，那光带延伸的速度也越来越慢，越来越艰难！
　　紧闭双眼的星尾眉毛微微一皱，忽然探出双手，自他的丹田中骤然散发出一道璀璨光芒，就有一枚淡蓝色的晶体猛然飞射而出，在星尾的面前不断地盘旋起来。
　　那一枚晶体呈八角形，看上去像是一个八卦符，就是这块八卦符却给人一种永恒不灭的感觉。
　　“这是星尾大人的神格！
　　神格离体！”
　　风老头的眉毛微微一挑，这是老族长第一次亲眼见到神格。
　　当这神格盘旋而出后，从星尾大人身边逸散出来的星光更盛，而头顶上的光带延伸的速度又增加了数倍有余！
　　“凝！”
　　“嗖嗖嗖……”那一点点星光不约而同的朝着星尾头顶猛窜而去，汇聚在那光带之中，看样子星尾大人就是要将那一条光带扯入星尾的脑海中。
　　眼看那光带距离星尾的头顶只有两寸之际，光带中骤然传来一道崩裂之声。
　　“咔……”那光带骤然之间收缩，仿佛一只凶兽受伤的蛇头一般，缩回了头顶那些图案之中，很快，那些星光勾勒的图案都消失的一干二净！
　　星尾的脸色顿时变得相当难看起来。
　　“为，为何……”星尾的目光之中流露出一分沮丧。
　　能够让一位真神感受到沮丧，显然他刚刚所做的事情相当重要！
　　“星尾大人，你这是……”看到星尾睁开了双目，风老头赶紧问道。
　　星尾淡淡的看了风老头一眼，却是叹息一声，“我方才施展的是大星辰术，能够充分调用所有星辰的力量。”
　　这大星辰术，便属于三千神道中的星辰神道。
　　“调用星辰力量，星尾大人是想做什么？”
　　风老头有些不解。
　　星尾继续说道：“我想要接管整个大衍之宇，若我能操控整个寰宇，可以寰宇中的十万大界为替身，实力可大大增强，若是成功，就算是遭遇圣族的那位真神也将奈何不了我。”
　　“接管寰宇的操控权，谋夺天道之法？”
　　风老头流露出惊骇的表情。
　　星尾点点头，脸上流露出奇怪的表情，“师尊如今已是半衰之体，连意识都不存在了，按理说他现在不可能掌控整个寰宇，可是为何我方才尝试之下，却被一股力量所排斥，这真的很奇怪。”
　　这已经不是他第一次尝试了。
　　风老头目光一闪，随即说道：“此前那上古巫族在大千世界的背面秘密布阵，也是为了谋夺天道，但最终却是功亏一篑！
　　似乎也是有一种力量将其阻挡！”
　　先前他们斩杀烛九阴的时候，上古巫族便启动了那阵法，想要融合大千世界的意志。
　　没想到到了最后一步，却被一股神秘的力量排斥在外。
　　当时他们怀疑是不是上古巫族中出现了叛徒，但随着上古巫族余孽被绞杀，天道也没有出现任何问题，这个推断也不攻自破，可迄今为止，他们都不曾找到原因。
　　现在星尾大人以大星辰术，想要融入天道之中，依旧是失败了。
　　他同样也被一股力量所排斥，似乎在那天道之中早已隐藏着一位掌控者，将其他的人完全阻挡在外面。
　　风老头不曾想到的是，与天道相互融合的正是罗征！
　　他先一步融合大千世界的意志后，那些意志就沿着飞升通道不断地朝着寰宇蔓延，虽说如今的罗征已离开大衍之宇，本体处于神炼禁地中，可是星尾想要侵入，甚至于掌控天道也根本不可能。
　　失败之后的星尾，脸上流露出懊恼之色。
　　若是他真的成功融合天道，将整个大衍之宇掌控，那么在这大衍之宇中，就能稳坐钓鱼台，即使圣族同时派遣几位真神，也拿他毫无办法。
　　“你有什么事？”
　　星尾盯着风老头问道。
　　风老头便将人道联盟的几位天尊的反应，如实汇报给星尾。
　　听到风老头的话，星尾忍不住摇摇头，“真是荒唐，他们人道联盟不到十位天尊，就算集合人道联盟所有界主，与圣族对抗也不过是以卵击石。”
　　“可是让他们眼睁睁的看着圣族入侵自己的故地，的确太残酷了，”风老头摇头说道。
　　坦白说，别说神谕天尊他们做不到，就算是风老头自己同样也做不到……
　　星尾如何不了解风老头的话，只是微微叹了一口气，却是说道：“罢了，既然他们要去，我们也不可能袖手旁观，这次我会开启诸天星辰之法，全力帮助你们进行反击。”
　　“不等道子们回归了？”
　　风老头问道。
　　关于道子的传说，甚至将其送入神炼禁地，都是星尾所提供的，据星尾所说，那神炼禁地的确是一个非同寻常的修炼圣地，但这般仓促将他们送出去，却不知何时能够回来。
　　“我们不能在这里干等，必须做一些什么，配合人道联盟与圣族相互周旋，至少能减缓圣族前进的步伐，”星尾脸上流露出忧心忡忡之色。
　　星尾作为罗霄的门徒，对师尊有着非比寻常的信任。
　　师尊的筹谋和安排，必定能够化险为夷，这是所有门徒们共同的信仰。
　　无论陷入再糟糕的状况之下，星尾都不曾失去信心。
　　可是这一次，星尾没什么信心。
　　身为真神他是了解神炼禁地的，那里的确是一处修炼圣地，乃是神域中的鸠圣所搭建。
　　但这神炼禁地再神，也不可能在短时间内，将那些道子们的实力拔高到足以拯救大衍之宇的存在，这太离谱了……
　　大衍之宇与神炼禁地的时间流速处于同步的状态。
　　就在星尾做出这个决定的同时，罗征的眼皮微微颤抖，随即猛然睁开了双目，一道金色的余辉顺着他的瞳孔急速旋转，渐渐地消散。
　　罗征脸上流露出困惑之色，现在是什么时日了？
　　他感觉自己这一觉似乎睡的太久了。


第1568章 毅力
　　罗征的灵魂长眠之下，几乎处于毫无意识的状态。
　　对他来说，不过是眼睛一闭一睁而已，即使如此，他依旧感觉自己睡的似乎太久了……
　　刚刚苏醒的罗征还处于梦寐状态，适应了周围的光线后，他忽然留意到了熏。
　　“嗯？”
　　熏就像婴儿一样蜷缩着，紧闭着双目躺在罗征身边一动不动。
　　此刻罗征却感觉到熏的灵魂十分衰弱，似乎又遭受了重创一般。
　　她的灵魂此前已经被完全修复，只是欠缺一个完整的身躯，所以一直保持着剑灵之体。
　　“熏？”
　　罗征呼唤道。
　　看到熏毫无反应，罗征念头微微一动之下，便操控剑灵起身，将她的身体舒展开来。
　　这原本就是属于罗征的剑灵，他自然是可以操控的，只是熏的灵魂寄居在其中，罗征从来不曾干预。
　　没想到他刚刚让熏站起来，熏就睁开了眼睛。
　　那双绯红色的瞳孔中，却失去了熏往日的锐利杀气，而是处于一种迷惘的状态。
　　“你怎么了？”
　　罗征问道。
　　熏依旧没有丝毫反应，只是傻傻的望着罗征。
　　在门中的这些时间，熏是凭借自己的大毅力硬生生将灵魂封针给磨灭了。
　　这灵魂封针插在她的灵魂深处，其中的痛苦可想而知。
　　更重要的是，当她磨灭灵魂封针的同时，也重创了自己的灵魂。
　　熏的灵魂创伤并没有上一次那么言重，上次在瑶的阴谋之下，熏差点魂飞魄散，只剩下一缕残破的灵魂，记忆却并没有损失分毫。
　　可这灵魂封针镶嵌在灵魂深处，通过释放这灵魂封针中的信息，可直接操控“受针者”的记忆。
　　磨灭灵魂封针磨，便是连同她的记忆一同抹去。
　　熏在磨灭灵魂封针的时候也发现了这个问题，她发现磨灭的灵魂封针的同时，自己似乎丧失了一部分记忆，那是关于她童年的记忆。
　　她已经记不得自己在何地出生，何地成长。
　　意识到记忆丢失的问题后，熏曾短暂的停下来，考虑再三之后，熏依旧义无反顾的磨灭这灵魂封针……
　　不断地磨灭之下，她的记忆也损失的越来越厉害，她忘记了自己的姓名，忘掉了自己的种族，忘记了自己修炼的功法，也忘记了自己贵为妖夜族的王，甚至忘记了自己为何要忍受如此剧烈的痛苦，去磨灭脑海中的这根灵魂封针！
　　记忆越是深刻，就越难以被磨灭。
　　直到这时候，她依旧记得，旁边这位青年名字叫做罗征……
　　到了后来，她连罗征也忘记了，只是凭借无比的执着，坚持磨灭那根灵魂封针！
　　耗费数万年时间，将那灵魂封针完全磨灭掉之后，熏的记忆也基本消散殆尽。
　　换言之，她的灵魂已经化为了一张白纸，所有的记忆完全归零，宛若一个刚刚出生的婴儿一般，处于毫无意识的状态，她甚至不懂得去打量这个世界。
　　因为这个世界一切的画面，她都无法进行解读。
　　她能够看到罗征，但她根本不知道眼前这个东西是什么，这一副画面意味着什么……
　　罗征的眉头皱了起来，他自然意识到了不对劲。
　　虽说熏此前的态度很奇怪，但也不是这种状态。
　　挥手之下，熏就化为一点点红色光芒，在空中一阵盘旋后收入了他体内。
　　在自己沉睡的这段时间发生了什么事情？
　　难道熏变成这样，是因为匠圣帮他锻体的缘故？
　　想到这里，罗征身形骤然一飘，打开了虚空中的那扇门。
　　门内的罗征和熏度过了八万年时间，而门外的世界仅仅只是一天而已……
　　看到从门内出现的罗征，鸠圣，匠圣以及华天命，还有九条真龙的灵魂精魄都同一时间迎过去。
　　“罗征兄，恭喜你了，”华天命笑道。
　　此地看到华天命，罗征也感觉十分意外，但他心中却是挂念熏，朝着华天命微微点头之后，他便朝鸠圣问道：“我沉睡的这段时间发生了什么事情，你们把熏怎么了？”
　　进入神炼禁地中修炼，尽快的增强自身实力，就是罗征此行的唯一目的，为了变强，他什么代价都可以付出，但唯独不能损害他身边的任何人。
　　罗征甚至怀疑，是不是匠圣将熏的一部分灵魂给炼化了！
　　他自然是错怪了匠圣，匠圣虽然有这种冲动，但他倒看不上熏的灵魂，而九条真龙倒是适合，不过九条真龙却是拒绝了匠圣的要求。
　　面对罗征的质问，匠圣则是皮笑肉不笑的盯着罗征。
　　从罗征出门后的那一刻起，匠圣就在打量他自己的这件作品，毫无疑问，这是一件让他得意的作品，至于罗征提出的问题，他则完全无视了。
　　“熏？
　　你说你的那个剑灵么？”
　　鸠圣问道。
　　罗征点点头。
　　从门被封闭之后，他们就发现了熏的存在。
　　这扇门就是鸠圣为罗征准备的炼器炉，其中的时间高度压缩之后，他们不可能再度将其开启。
　　就算是圣人将时间凝聚三千万倍，也要付出不小的代价，并不是一件容易的事情。
　　当熏出现之后，两人都觉得有些莫名其妙，他们此前注意到罗征的剑灵，但却没想到罗征的剑灵还有自己的意识——有一道灵魂寄居在罗征体内。
　　而门中的时间被加快了三千万倍，从门外观测之下，门内的世界就是一个快进的世界，而且快进的速度就算是圣人都有些目不暇接。
　　不过两人还是看明白了，这熏的脑海中竟然有一根灵魂封针！
　　“看这灵魂封针的工艺，应该出自于炼器工会的郝月天工，”匠圣几乎是在一眼就看出了灵魂封针的来历。
　　郝月天工在神域中也是小有名气的炼器师，在神域的炼气工会中也能进入前十之列。
　　“郝月天工是牧家的人，那这灵魂封针是牧海极所种下的，这针已经被激活了，需要出手干预吗？”
　　鸠圣有些担忧。
　　他们很清楚灵魂封针的用途，倘若这灵魂封针的命令是击杀罗征，熏是不可能违背这个命令的，而且罗征处于锻体的关键时期，若是被熏坏了大事可就不妙了。
　　不过鸠圣刚刚说完这句话，再次打量熏的动静，便知道不需要出手干预了。
　　他这一句话的时间，相对门内的时间要拉长三千倍，所以他话音刚落，就已经看到熏在试图磨灭这灵魂封针……
　　此女既然能够忍受如此痛苦，付出如此大的毅力将灵魂封针磨灭，不至于会对罗征出手。
　　“以这女子的灵魂之力，想要磨灭一根灵魂封针可不是一件容易的事情，”匠圣摇摇头。
　　熏的实力在他们两人眼中却是不够看的，虽然打入灵魂的宝物不会特别坚固，材质往往都比较特殊，但这封针毕竟是神域中的宝物。
　　可是接下来熏展现出的毅力，还是让两位圣人动容了。
　　足足九个时辰的时间，熏持续不断的努力，硬生生的将这灵魂封针给磨灭了！
　　须知道，门外九个时辰的时间固然是极快，但门内的时间却已经过去了五六万年，如此长的时间里，就执着于这一件事情，此女的毅力的确有些超乎他们的想象。
　　“我们所了解的就是这些，”鸠圣将他们所见到的为罗征讲述了一遍，“按照我的推测，她的确属于牧海极的人，不过既然灵魂封针已被她自身磨灭，她算是脱离了牧海极的束缚。”
　　听到鸠圣的话，罗征心中也是极为震惊，拳头不由自主的捏紧，他没想到自己睡了这么久，也没想到熏还有这等隐秘，难怪这段时间熏的态度如此奇怪。
　　“牧海极！
　　圣族！”
　　这个人便是大极之宇的构筑者，而入侵大衍之宇的圣族，就来自于大极之宇！


第1569章 时间紧迫
　　看到罗征的表情，匠圣却是不以为然，“不过是一个剑灵而已，这种级别的剑灵对现在的你来说几乎毫无帮助！”
　　听到这句话，罗征冷冷的瞥了一眼匠圣。
　　凭借这两位圣人的实力，原本是可以避免这种事情发生，但他们就眼睁睁的袖手旁观……
　　但很快罗征心中就释然了。
　　无论是匠圣还是鸠圣，他们终究只是局外人。
　　这位炼器师乃是鸠圣安排，而鸠圣则是因为罗霄助自己一臂之力。
　　圣人这样的存在，就算是神域中也是高高在上，对于无数生灵来说都是虚无缥缈一般的传说。
　　他肯帮自己，已经是给了极大的助力。
　　一切只能靠自己！
　　想到这罗征心中的那一丝波动悄然消失，脸上的表情也平和下来。
　　此前他还想着寻求鸠圣的帮助，有没有办法让熏磨灭的记忆恢复，但现在罗征却保持着沉默。
　　“快，展现一下你的能力！”
　　匠圣压根就不想讨论剑灵的问题，他只想看看罗征这件活体兵器能达到何等程度。
　　任何炼器师在神兵初成的时候，都会有“试刀”的冲动，做出了一件最杰出的作品，自然想看看这件作品的实力！
　　罗征从苏醒过来，就一直在关注熏，听到匠圣的这句话，他才开始审视自身。
　　其实醒过来后，罗征已经察觉到自己的肉身有了天翻地覆的变化！
　　此刻他便感觉自己的周身，似乎有一层透明的薄膜，而这一层薄膜似乎与他的灵魂存在着一丝感应。
　　心念微微一动，自他的体表就有一道透明的薄膜掀了起来！
　　“这是什么？”
　　罗征流露出一丝好奇之色。
　　匠圣并没有出声提醒，只是看着罗征自己慢慢的摸索。
　　只见那薄膜宛若一层水波一般，在罗征的体表不断地涌动，很快罗征就发现自己的念头能控制这一层薄膜，这薄膜仿佛就是罗征的一层皮肤覆盖在他身上。
　　“这是什么？”
　　罗征盯着匠圣问道。
　　匠圣嘿嘿一笑，“这东西还不存在名字！”
　　毕竟在此之前，尚且没有人将一块本源神格炼制成一件防御法宝，但匠圣很快又补充道：“不过这件法宝可随你心动，我欲将此法宝取名同心衣！”
　　“同心衣？”
　　罗征的目光微微一闪，就是他这一个念头影响之下，那一层薄膜就化为一件衣衫覆盖在罗征身上，这东西的确是随着罗征的心境影响而变动，不过此刻这衣衫完全是透明的状态，却是无法用来蔽体。
　　看到罗征完全乜有意识到这是一件什么法宝，匠圣终究还是忍不住开口提醒道：“它能随着你的想法而化为任何颜色和形状！’
　　“颜色也能改变？”
　　话音刚落这一层原本透明的衣衫，便是有了颜色，化为一件黑色的长衫。
　　从外形上来看，这件长袍几乎与普通的长袍没有丝毫差别，一阵微风吹拂之下，衣襟甚至能够迎风飘动。
　　“有趣……”罗征嘴角微微一撇。
　　那匠圣左右打量了一眼，却是扭头朝着那华天命说道：“这位小友，你可以倾尽你的全力攻击罗征。”
　　华天命微微一愣，目光却是从鸠圣的身上掠过。
　　鸠圣朝着华天命点点头，示意华天命可以尽量一试。
　　两位圣人在场，华天命也没有什么顾忌了，没有任何犹豫的拔出了自己的长剑，目光在一瞬间变得极为锐利起来。
　　他紧盯着罗征便是微微一笑，“罗征兄，我要来了！”
　　说完之后，手中的剑芒绽放出强势的光芒，整个洞穴中的紫色异火都被那光芒推送的翻滚起来。
　　看到华天命手中的剑，那匠圣脸上到时流露出意外之色，他此前并没有留意到华天命，此刻才发现这小子拿的竟然是腾蛇剑，兵主之剑！
　　神域中几乎所有的炼器之法都传承至兵主。
　　刀剑斧锤戟……
　　这些都是兵主蚩尤所发明的，他们后来者只是不断地完善，很难有真正的创新。
　　这无数个神纪元下来，一直都是走的是鸿蒙至宝这条路子。
　　也只有匠圣走出了另外一条新路，便是混沌至宝，所以匠圣在神域中才能如此受欢迎，能够开辟出一条兵主不曾走过的路，这的确是一件了不起的事情。
　　不过那腾蛇剑终究是兵主亲手打造的名剑之一，这次得见，匠圣也忍不住赞叹一声，看样子蚩尤当年留下来的一部分传承，却是落在了罗霄手中，被这位青年所继承。
　　只见华天命将长剑微微一挺，剑中锋芒已经扩散而出，一道道光幕形成桥梁，将他和罗征之间的空间桥接起来，随即他就手持长剑，朝着罗征飞奔而来！
　　“刺啦！”
　　在华天命出剑冲刺的同时，最前面的剑锋就像是一把剪刀，将这空间直接拉成两截！
　　仅仅只是一瞬间，华天命的剑已抵在罗征的胸口，腾蛇剑的剑尖直接抵在罗征的那件长衫表面。
　　原本柔软的布料，在罗征的念头之下变得极为坚固，就像是一片薄薄的金属挡在罗征胸口。
　　“噌！”
　　长剑交错之下，爆发出一道悦耳的脆响声，剑锋随即就朝着一旁滑落而去。
　　这一剑真的无法贯穿罗征的同心衣，但依旧在罗征的神域之衣表面留下一丝划痕！
　　但这同心衣宛若活物一般，那划痕在一瞬间就被修复。
　　“嗖嗖！”
　　那长剑在华天命手中盘旋一圈，就退回到剑鞘中，华天命便是朝罗征拱手笑道，“恭喜罗征兄。”
　　罗征颔首点头，随即朝着那位匠圣拱手说道：“多谢前辈赐予这等奇宝。”
　　此人对自己的帮助，他自然心存感激，但罗征心中也明白，他和这些人也只是交换关系，他们帮助自己并不是因为自己是罗征自己，而是出于其他的目的。
　　他现在的确是感激此人，但日后必然会找机会还了这份人情。
　　匠圣则是淡淡一笑，“这次助你炼体对我来说也是一次尝试，不过现阶段你的肉身还不曾达到一流混沌至宝的程度！”
　　听到匠圣的话，罗征脸上流露出一丝疑惑之色。
　　“不久后你就会知道， ”匠圣并没有将罗征身体的秘密透露出来，他甚至在一定程度上改变了罗征的本能，相信不久之后罗征就会发现这个秘密。
　　虽然匠圣这么说，但罗征也发现自己能够驾驭的力量还是大大增强了，至少他调用了九星中将近百分之一的力量本源，施加与自己的身体之上，肉身依旧坚固如常，并没有崩溃的迹象。
　　匠圣并没有在这里过多停留，他遁入神炼禁地中就是为了炼化罗征而来，交代了几句话，便化为一阵虚烟离开了神炼禁地……
　　等到匠圣离开后，鸠圣望了一眼在场的罗征和华天命，以及盘旋在洞穴一侧的九条真龙，“我刚刚收到消息，伪圣族已经开始动手了。”
　　“已经动手了？”
　　华天命的眼皮骤然一跳，罗征的眉毛也顿时挑了起来，至于九条真龙也是神态各异。
　　鸠圣点点头。
　　罗征等人看到的鸠圣，只是鸠圣本人的一道身内化身，真正的鸠圣远在神域中，关于牧海极攻占大衍之宇的消息，他也是刚刚才收到。
　　“你们的时间不多了，”鸠圣又说道。
　　一旦让圣族占据整个寰宇，将其分解，那么罗霄的圣位将会被彻底的抹除，他会真的就此陨落。
　　如果时间充裕，他们一行道子十人可能会留在神炼禁地数十年甚至上百年。
　　对于武者来说，百年也不过是极为短暂的修行岁月。
　　罗征离开大衍之宇的时候，也明白圣族不会留给他们太多时间，可是现在才一年而已，留给他们的时间实在太少！


第1570章 时间飞逝
　　在神炼禁地中鸠圣是全知全能的存在，但他无法影响到大衍之宇。
　　他与罗霄或许是好友，但同样也无法与众圣堂对抗，他无法逾越众圣堂的规则，直接出手帮助罗霄……
　　鸠圣只能参与培育十道子这个环节。
　　而其中的罗征则是重中之重，他才如此慷慨的将力量本源分享给罗征。
　　放在其他圣人身上，这几乎是不可想象的事情……
　　虽然到了圣境这个力量层次，他们之间的较量往往不是以力量强弱决胜，但许多特定的情况下，力量还是有不可忽视的作用。
　　这种情况之下，鸠圣也只能将时间无限度的压缩！
　　他所负责的并不是罗征一人。
　　包括溪幼琴，姬落雪，江正义等其他道子，都有各自的安排，不过倾斜在他们身上的资源，自然不会像罗征和华天命这么多……
　　鸠圣没有去过大衍之宇，对大衍之宇中的情形了解并不深刻，现在的他也只知道牧海极动手了，驱使自己体内世界的生灵开始攻占大衍之宇。
　　罗征问鸠圣，为何不试图推算大衍之宇的命运。
　　鸠圣却说自己无法推算出来。
　　实际上测气运，算命道的方法一向只存在于寰宇之中，神域之中就算是圣人也无法推算旁人的命运。
　　一年多前，华天命告诉罗征，那所谓的气运根本就是假的，其中就有这样一丝深意。
　　那所谓的气运，不过是天道之中早已布置好的一条路而已，而寰宇中那些推演天机之术，其实也只是窥探天道之后，得出的一丝玄机。
　　因为一个寰宇的主人，他有能力安排好一切，可以让整个寰宇的任何生灵，甚至于任何物质按照寰宇主人的意志去运转。
　　例如现在的罗征每一步，就是罗霄安排的结果。
　　可是神域不同，在神域中并不存在掌控者，也不存在天道，那是一个自由构建的世界，在那个世界中的任何事情都处于随机的状态。
　　不过凡事没有绝对，传说三千神道中失落的一部分神道中，就有大命运术，可以篡改自己的命运，甚至推算出神域中每一个生灵的命运，只是迄今为止，就没有人能够领悟这一神道。
　　虽说鸠圣无法推算大衍之宇的命运， 但通过罗征和华天命给出的信息，以及鸠圣对牧海极的大极之宇中所创造的的伪圣族的实力判断，鸠圣给出了三年时间。
　　他不仅仅将圣族也算进去了，也将罗征口中的妖夜族算进去，毕竟从罗征的剑灵熏那里，鸠圣也知道关于妖夜族的动向……
　　“三年的时间的确是短了，但某些时候我会再度动将时间压缩，足够你们修炼，”说着鸠圣原本忧心忡忡的脸上又浮现出一丝略显猥琐的笑容，很难想象神域至高的存在脸上会流露出这般笑容，“接下来你还是要带着含家的那两个小姑娘前往镇魂崖，那含家的小姑娘你还是要把握机会。”
　　罗征只能在心中默默地翻白眼，看这鸠圣在神域中怕也是一个风流倜傥的人物。
　　他自然不会真的按照鸠圣的说法，有目的的去追求含流苏，这与罗征的本心不符合，换句话说以罗征的性格做不到这种事情，但他还是按照鸠圣的吩咐照做了，毕竟他拿到一枚黑色试炼符，目的也是前往镇魂崖修炼……
　　神炼禁地在外族武者和神域武者的眼中，是一个机会与危险并存的地方。
　　但是天位一族的十位道子，在经历了差不多一年的磨练之后，骤然之间发现这神炼禁地似乎变得相当友好起来，他们的每一步行动都异常的顺利，这顺利之中甚至还透露出一丝诡异，让他们心中警觉起来。
　　十位道子中，知道鸠圣存在的仅仅只有三人，便是罗征，华天命和骆惜萱，其他人却并不知情。
　　这一切自然都是出于鸠圣的安排，虽然适度的磨练对这些道子们相当有好处，强行催熟的武者实力与历经磨砺出来的武者，差距堪比天上地下，但终究是那个原因——时间无多了。
　　含流苏一行神域武者被鸠圣所困，自然有自己的想法，但罗征并没有正面回答，毕竟鸠圣并不希望他出手干预的事情传到神域，此事自然也是不了了之。
　　到了镇魂崖后，罗征才明白鸠圣将自己对数种神道的至高领悟，都封存在其中，迄今进入过镇魂崖的人也不过渺渺数人而已。
　　可惜的是罗征并没有发现关于斩情神道的记录，在甄选之后，罗征便是选择了最为成熟的大宏愿术。
　　对于罗征的选择，含流苏相当不以为然，在她看来，大宏愿术在神域中并不是一种罕见的神道，几乎人人都会修习。
　　她之所以如此执着于镇魂崖，是因为鸠圣自身修炼的“大镇魂术”的道蕴，就隐藏在其中。
　　大镇魂术是一种镇压灵魂的神通，悟透之后可镇压无数强者灵魂，自然也是霸道至极，在神域中将大镇魂术修到圆满的真神少之有少，而以大镇魂术修至圣境的武者，更是只有鸠圣一人！
　　所以观鸠圣的大镇魂术中的道蕴，自然得益匪浅，只是罗征深入宝山之中，却只修大宏愿术，未免有些犯傻……
　　罗征自然不以为然，他一向认为适合自己的才是最重要的，大宏愿术的施展存在着代价，一旦无法满足这个代价将会对自己造成严重的掣肘，甚至于伤害。
　　但罗征明白自己的未来面对的问题将会严峻的多，先说要面对大衍之宇的危机，就算解决这次危机后，他也要前往神域，那么自己面对的将会是更加强大的存在，甚至有可能直面圣人！
　　以罗征目前的实力来看，别说圣人了，面对一位真神罗征也毫无还手之力，想要以小博大，就必须甘冒奇险……
　　含流苏指责罗征浪费机会，但含初月倒是对罗征的举动十分欣赏，小小年纪的含初月思考的方式与姐姐相当不同。
　　进入镇魂崖的不仅仅是罗征和含流苏，包括含流苏的妹妹含初月也获得了进入的资格，鸠圣算是卯足了心思为罗征创造机会，罗征或许心知肚明，但还是辜负了鸠圣的一片心意，罗征无法违背自己的本心真的去攀附含家的人。
　　至于含家的贺左卫等一众护卫，也只能在镇魂崖外老老实实的等候了，贺左卫等人原本觉得自己对神炼禁地足够了解，虽然自家的长公主口口声声说罗征能将她带入镇魂崖，后来他们心中相信了几分，万没有想到罗征那么轻松将两姐妹都带进去了，可惜他们也只有眼馋的份，鸠圣也并不是那么慷慨，随便让任何人都进入镇魂崖。
　　半年之后，从镇魂崖离开的时候，含家两姐妹极力邀请罗征前往神域。
　　罗征几乎不曾考虑，就拒绝了两姐妹的请求，他本身算是罗霄所创造的次级生灵，现阶段根本无法进入神域，强行进入的后果就是被还原为一团真元……
　　没想到含初月表示她能想到办法，同时含流苏也表露出这个意思。
　　次级生灵进入神域被还原成真元，这是生命层次的规律，但经过无数个神纪元后，终究还是有人能打破这个规律，只是代价相当大。
　　含初月表示，像罗征这样优秀的家伙，父皇应该乐意帮忙。
　　罗征依旧毫不犹豫的拒绝了，他的确是前往神域，但绝对不是现在，毕竟大衍之宇还深陷危机之中，他不会浪费任何时间。
　　在周密而乏味的修炼之中，时间过的飞快。
　　诸多道子在这段时间都有了长足的进步，而最后一年众人几乎都聚集在了龙禽族的“岁月谷”中选择闭关 ，顾名思义，岁月谷中存在鸠圣对时间的感悟，而且此地的时间被高度压缩，在六大修炼圣地中是最适合闭关的地方。


第1571章 新的道路
　　岁月谷一般是外界武者在神炼禁地的最后一站。
　　此地的时间压缩的非常均衡，几乎不存在任何波动可言，而且天地元气也处于平静的状态。
　　所以多数人都会在此地冲击境界的瓶颈。
　　但是话说回来，进入神炼禁地的要么是各大寰宇中的顶尖天才们，要么是神域中的精英武者，本身的天赋不错，化神三变这一层级，对于寻常武者来说是一道难以逾越的关卡，但对于有资格进入神炼禁地的武者来说，并不是一件困难的事情。
　　那十位道子从各个修炼圣地离开之后，陆陆续续的进入岁月谷，开始了长达一年的闭关……
　　这谷中风景优美而宁静，龙禽族以族中秘法特制的宁魂香不断燃烧之下，香味就在谷中不断地弥散。
　　在这谷中分布着大大小小的洞穴，依次排开，最高层洞穴中时间压缩保持在八十倍左右，中层的则为五十倍，而最底层的时间压缩则处于二十倍。
　　此地终年都维持着这种稳定的时间流速，自然不可能像罗征在门内的情况，达到恐怖的三千万倍！
　　毕竟保持如此高的倍数，就算是鸠圣也是相当吃力。
　　那些道子们进入岁月谷后，在龙禽族先知的邀请下，直接被请入了岁月谷中，开始了为期一年的闭关，至于闭关的洞穴自然是最好的位置。
　　倒是让一帮神域武者愤愤不平，也不知道这龙禽族到底发什么疯，如此优待一群次级生灵……
　　这一年十分平静。
　　按照八十倍的时间压缩来算，外界一个月，那洞穴之中便过去了差不多七年。
　　十道道子在诸多圣地中试炼之下，原本已有了丰富的积累，加上神炼禁地的几项传承之下，他们也各自将自己的特点修到了极致。
　　其中突破最快的是华天命和轩辕晨风！
　　两人在第一个月就从神极境跨入了神变境，轩辕晨风比华天命还略快一些。
　　突破之后的轩辕晨风还离开洞穴打听了一下其他道子的情况，听到自己是第一个踏入神变境的，心中自然还有些小得意，在他心中终究还有那么一丝骄傲，认为自己是十位道子中的最强者……
　　不过两人突破之后，只是离开洞穴休整了一天，便继续进入洞穴中闭关，外界一天，在洞穴中就是两月半，他们的目标是冲击界主境界，不得不珍惜每一寸光阴。
　　到了第三个月的时候，骆惜萱则是第三位突破神变境的道子。
　　而第四个月中，姬落雪，苦灯，独孤剑潇潇以及江正义等道子也纷纷踏入神变境，到了这时候也只有罗征不曾突破。
　　化神三变的三重境界，就是扩张体内世界的过程。
　　进入神海境后，武者的体内世界就是一个不断膨胀的过程，诸多法则也不断地形成。
　　而罗征落后于他们的关键原因，在于始末真元之上。
　　其他八人在天穹族中吸纳了海量的始末真元，这种特殊的真元能够让武者的体内世界更加凝重，对冲击境界也有极大的好处。
　　罗征体内充斥的是混沌之气，相比真元更加凝练，冲击神变境自然会更加困难。
　　不过罗征也充分的发挥混沌之气的特性，第五个月——也就是将近三十五年时间，他反复吞噬此地的天地元气，将其源源不断的转化为混沌之气。
　　这种转化的效率不算高，但却是按部就班的进行中，到了第五个月的最后一天，罗征终于突破神变境。
　　罗征的体内世界已经发生了翻天覆地的变化。
　　整个体内世界的面积将近扩张了一倍有余，而一颗世界树已经也成长到了万丈高度，这世界树上的天灵族，已经化为一个极为庞大的族群。
　　至于豪族和腾族，也已经分化为两大神国，其中已经诞生了虚劫境和生死境武者。
　　除此之外，那棵冰树之上似乎也诞生了一种奇特的冰蚕，这种冰蚕看上去就像是一块透明的冰块，这种冰蚕非常脆弱，一旦离开这冰树就会立即融化，至于这东西最终能衍化到何种程度，罗征也不能确定。
　　按照三年的约定，他还剩七个月时间也就是差不多五十年，自己能否冲击界主境界，他也没有太大的把握。
　　其他的道子都有前任铺陈好了道路，他们只需要在那路上凭借自己的天赋狂奔就可以了，而罗征修炼《混沌秘术》，一路走到现在完全是靠自己摸索，其中不仅仅充满了艰辛，也不是天赋可以解决的问题！
　　修炼到界主，要求的是“化身为界”，以体内世界扩张成一方大千世界为标准。
　　这条路已经被无数生灵走过，每一位界主都是一方大千世界的主宰，但《混沌秘术》是否能扩张成大千世界都是一个问题。
　　但当罗征进入神变境后，他的体内世界却有了新的变化。
　　当初他种下的世界树在茁壮成长之下，树梢开始无限向上延伸，而树根则深深地扎根在混沌之海的底层！
　　那些树根不断地外延之下，却是突破了罗征的体内世界！
　　放在寻常武者身上，这种事情是需要被禁止的。
　　世界树在体内世界如同定海神针一般，它可以储存真元，若是寻常武者种下世界树，那么这位武者将会比寻常武者的真元多出将近一半有余。
　　但没有谁会让世界树的树干，延伸到体内世界之外，那意味着丹田被洞穿，对武者来说是极大的损害！
　　偏偏世界树的根茎极为强韧，一枚小小的种子能够顶开石头顽强生长，这世界树同样也是如此。
　　所以若有武者拥有世界树，都会不定期的修剪根茎。
　　可是罗征却放任世界树的成长，最终这根茎终究顽强的洞穿他的体内世界。
　　但罗征的体内世界并不是真正的体内世界，他的体内世界实际上是处于混沌之中，只是通过“跨世神通”与罗征之间建立了一道不可思议的链接！
　　这世界树洞穿这体内世界的底部边界后，却是延伸到了混沌之中！
　　罗征发现这个问题后，也产生了极大的兴趣。
　　《混沌秘术》并不是一个完整的功法，也不曾得到任何人的检阅，罗征师父也就是鸠圣口中的“顾北”撰写《混沌秘术》的时候，也承认这是他的一个构想，能够走多远，能否成功都是无法保证的事情。
　　而《混沌秘术》中最大的一个缺陷，就是难以补充混沌之气。
　　无论是寰宇还是神域，都充斥着天地元气，武者可以随意吸纳，或者以真元石进行替代，这是武者赖以修炼和生存的方式。
　　而罗征上哪里去寻觅混沌之气？
　　此前罗征想出了一个替代的方案，就是利用当年他修炼的《天魔神拳》的特性，赋予混沌之气吞噬的特性，可是吞噬真元转化为混沌之气的效率并不算高，毕竟相对混沌而言，真元不过是一种次级能量。
　　这也是罗征突破神变境的速度，落后于其他道子的缘故。
　　可是这一次，世界树却洞穿了体内世界，将根茎伸入无尽的混沌之中，对于罗征来说，这等于打开了一条全新的道路！
　　“据说神域中的四大神木就能吸纳混沌之气，那么这棵世界树，也将成为我体内世界的神木！”
　　剩下七个月时间冲击界主境，罗征原本是不抱有指望的，可现在他充满了自信，能够吸纳到海量的混沌之气，便是他这自信的基础。


第1572章 界云
　　武者情不自禁的安静下来。
　　外族武者进入岁月谷后基本都第一时间选择闭关，想要将神炼禁地中所获的东西巩固一番。
　　至于岁月谷的龙禽族，则是一个喜静的种族。
　　这个拥有半龙半人之身的奇特种族，绝大多数时候如同雕像一般，保持一个姿势矗立数天时间，彼此之间不发一言，只是岁月谷中产生异动的时候，才会有所留意。
　　“啵！”
　　这一天岁月谷的上空的天地元气骤然开始剧烈震动起来，随即爆发出一声爆鸣之声。
　　原本无色无形的天地元气却是化为一道淡黄色的圆环，朝着周围不断地扩散，这圆环的表面浮现出一道道菱形纹路！
　　“界云，有人踏入界主境了，”一位龙禽族人抬头望了一眼那界云淡然说道。
　　化神三变的武者体内世界中，边界是十分蒙昧而模糊的，没有一条显著的边界线，但若修炼到界主之后，体内世界就会产生化界之力，随即体内世界中会产生明显的边界，才会化为一方大千世界。
　　而在化界的过程中，武者会与天地元气进行共鸣就会产生界云。
　　在岁月谷中，几乎每隔一段时间都能看到界云诞生，许多武者进入神炼禁地，都是力求修炼到界主之后才会离开，而其中绝大部分都是在岁月谷中冲击这一境界。
　　“此人的界云竟能扩散出二十里范围，好像还是一位次级生灵，”龙禽族的一位长老盯着那界云评价道。
　　龙禽族人经常能见到界云，通过界云扩散的程度，也能了解一位武者的根基与潜力。
　　一般的武者踏入界主境，凝结出来的界云扩散出三五里，在岁月谷中这种界云最多普遍，大多数武者都只能做到这个程度。
　　优秀一些的武者成为界主的时候，与天地元气共鸣之下产生的界云则能扩散出七八里的范围。
　　少数顶尖的武者则能将界云扩散到十五里的范围。
　　不过神域中的一些天才们，在突破的时候却能将界云扩散到二十里，甚至于二十里以上的范围！
　　这一类武者就极为罕见了。
　　就算是岁月谷中，也是多年才能出现一位。
　　一般而言，能将界云扩散到十五里以上的武者，基本都有五成概率在未来凝聚出神格，神格获取的途径虽然是多样的，有传承的，也有夺取的，但自行凝聚出来的神格则是最适合也最宝贵的。
　　倘若界云扩散出二十里，这样的武者则有八成概率凝聚神格，这个概率已经相当大了。
　　关键是这界云竟然出自于一位次级生灵，这就有些惊人了。
　　“我早说过，这一批次级生灵很特殊，应该是得到了某位圣人的帮助才有资格凝聚出来，”另外一位龙禽族长老说道。
　　长老口中的“这一批次级生灵”自然就是罗征一行道子了……
　　这些人有一个共同的特征，他们都是次级生灵，而且都是由龙禽族的先知亲自出面，将他们安排在最上层的洞穴中闭关，这种待遇之高，龙禽族人们此前是未曾见过的，想来这些人的来历必是不凡。
　　他们自然不清楚，这些道子原本就是神炼禁地主人的安排。
　　天空上的那一道界云经久不散，在空中不断地盘旋着，而岁月谷顶端的一个洞穴中，一位面貌英俊的青年已走出了洞穴，此人却是轩辕晨风。
　　他看到天空上缓缓扩散的界云，脸上流露出一道满意的笑容，“爹说的对，突破界主的时候，以化界之力产生的界云能达到二十里！
　　这算是寰宇之最了！”
　　能够进入神炼禁地的武者都极为优秀，即便是岁月谷中也鲜有二十里的界云出现，至于大衍之宇中这一衍纪以来，产生的界云最大的能也只有十四里！
　　他轩辕晨风则是远远超过了这个成绩。
　　“看来这一次也是我最先突破界主！
　　却不知道罗征是什么时候进入神变境的？”
　　他只是在踏入神变境的时候离开过洞穴，自然不清楚各位道子闭关的情况。
　　不过这种消息很容易打听，得知罗征耗费了五个月时间才踏入神变境，他脸上流露一丝幸灾乐祸的表情，罗征的速度比他慢了不是一星半点！
　　这样看来剩下的时间罗征能否冲击界主都是一个问题……
　　轩辕晨风突破界主之后并没有选择闭关，而是在岁月谷中等候其他道子，半个月后岁月谷的上方再度震动起来。
　　化界之力与天地元气共鸣之下产生的界云，不断地朝着四周扩散而去！
　　“这界云扩散的速度好快！”
　　轩辕晨风的眉毛骤然一挑，他刚刚创造了一个不可思议的成绩，自然不希望半个月后就被人超越！
　　那一团界云不断地扩散之下，直径也不断地被拉长。
　　三里……
　　五里……
　　十里……
　　十五里……
　　看着越来越大的界云，轩辕晨风的额头顿时皱了起来。
　　这界云扩散之下保持着相当快的速度，这说明界云扩散的范围还会继续加大！
　　十八里……
　　十九里……
　　二十里！
　　“给我停下来！”
　　轩辕晨风盯着界云小声说道。
　　这些界云自然不会以轩辕晨风的主观运行，实际上他话音刚刚落下，这界云就已经超越了轩辕晨风，最终便是扩散出二十二里之久！
　　看到这一幕，龙禽族人也是面面相觑，此前就出现了一个二十里的界云，没想到这才刚刚过去半个月，就有人爆处一个二十二里的界云。
　　“二十二里……
　　上一次见到这个距离的界云，我已经不记得是多久前了，”这一次说话的是龙禽族的族长。
　　龙禽族原本就对罗征一行道子的身份各种猜测，现在却是越发觉得古怪至极，这九个人莫非人人都能破二十里？
　　轩辕晨风紧盯着谷中顶部的洞穴，他并不清楚方才那一道界云是的化界之力造成的，不过他最不希望的就是罗征！
　　此刻他自然极为关注。
　　不一会儿，就看到华天命背负着自己的长剑，从洞穴之中走了出来，轩辕晨风心中才缓缓舒了一口气。
　　华天命踏入界主所化界云超过自己，轩辕晨风也相当意外。
　　但他宁愿被华天命超越，也不愿意被罗征所超越，毕竟自参加梦幻战场已来，罗征给他的打击最大，虽然他与罗征和解，甚至被罗征救过命，但心中依旧存在着落差。
　　此刻最后一年时间已经过去了九个月，剩下的时间只有三个月了。
　　从华天命突破界主之后，接下来一个月都没有人突破界主，但到了第十一月的时候，苦灯和姬落雪却是在同一天，同一时间突破界主修为！
　　两道化界之力影响之下，天空上就出现了两道界云。
　　其中苦灯的界云扩散出十六里，而姬落雪则扩散出十八里，这个成绩就算是放眼神域都是极其优秀，不过和轩辕晨风的二十里以及华天命的二十二里相比还是有相当大的差距。
　　四人聚在一起继续等待剩下的人出来。
　　两天之后便是骆惜萱突破，化出十七里的界云，然后是江正义以及独孤剑潇潇，最后则是裂千寒……
　　他们所化的界云皆在十五里之上，二十里之下，再没有一人能超越二十里。
　　龙禽族在好奇心的趋势之下，也对他们这一行人保持着密切关注，往年有一个界主能化出十五里的界云都是十分优秀了，没想到这帮人就没有一个省油的灯。
　　“原本以为还会出现一个二十里以上的界主，没想到后面几人却是差了一些，”龙禽族族长淡淡的说道。
　　“看他们这九人的修为相当，率先突破的武者原本悟性就会高许多，这后面出关的几人不如之前两人也是正常，”龙禽族的长老回应道。
　　族长便是点点头，这般分析也是有道理的，能比别人突破的速度更快，这也是天赋的一种表现，界云扩散的自然也会更广阔。
　　“这样看来，这群人中最后一人应该也不会超过二十里范围，”族长盯着山洞说道。
　　他说的最后一人，自然就是依旧还在山洞中闭关的罗征，此刻的罗征依旧在洞中闭目苦修。


第1573章 突破
　　岁月谷的洞穴处于完全封闭的状态，罗征在洞穴中完全不知外界的情况。
　　这些年时间他以身内化身的形势，一直在体内世界中，耕耘整个世界。
　　大多数时候，武者并不需要干预自己的体内世界，那些生灵们会自行形成一个生态链，在其中茁壮成长。
　　只有严苛的环境下，才能够诞生出强大的生灵，若是罗征干预太多，给予太多，那么体内世界的生灵将会孱弱无比，甚至于繁衍的速度都会不断的下降。
　　自从那颗世界树的根茎延伸到混沌后，通过这棵世界树就能源源不断的抽取混沌之气，对罗征自身来说就是绝大的裨益……
　　那混沌之海不断地扩张，中央大陆的面积在不知不觉中衍化，体内世界的时间也飞速向前……
　　大陆之上的形势也开始复杂起来。
　　豪族和腾族已经成了上一个纪元的往事，化为历史上的一个印记和传说。
　　而当初罗征在体内世界救下来的那位腾族女王，留下了一个辉煌的神国，这个神国后来也一分为三，成为大陆上的三大神国。
　　至于豪族在分裂之下，则形成大大小小的圣地，并且在其中一个圣地中，诞生了第一位神海境武者！
　　“哗啦啦……”罗征体内世界的边缘地带，依旧处于一片蒙昧之中。
　　一些有智慧的海中生灵，好奇这世界的边缘，顺着混沌之海不断地朝着前方游弋。
　　此刻就会出现一种奇特的现象，无论这海中生灵游弋多久，仿佛永远都到不了尽头一般，似乎这混沌之海真的无边无际。
　　但只要它一回头，却在一瞬间又回到了起点，仿佛这世界的边缘是一个无限轮回的边缘一般。
　　出现这种情况的不光光是罗征，其他以修真为主的武者体内世界同样也是如此。
　　不过这一次情况则有所不同，其中有一群海中生灵在混沌之海的边缘游动之际，就感觉到一股雄浑的力量降临。
　　混沌之海中开始掀起剧烈的风暴，那些风暴就像是一堵万丈高墙一般，出现在这海域中。
　　一开始那群海中生灵十分恐慌，很快他们这些风暴虽然剧烈，可是却只是停留在混沌之海的边缘。
　　数月之后，风暴消失了，而在混沌之海的边缘开始凝聚出一道灰褐色的光幕，在那光幕之中开始疯狂的吸收海中的混沌之气！
　　“化界！”
　　此刻的罗征也到了紧要关头，端坐在洞中的罗征将双手放置在丹田之上，目光中流露出奕奕神采。
　　《混沌秘术》只是一个引导他的纲领，而罗征一步一步走到现在，基本也是依靠自己的探索和领悟。
　　现在则是最关键的一步，冲击界主境！
　　混沌之海边缘的光幕还十分薄弱，随着潮汐的冲击之下，有些地方的光幕甚至还会出现破损和裂纹。
　　好在这光幕在吸纳混沌之气后，也源源不断的释放出化界之力，不断修复着破损和裂纹消失……
　　此刻距离鸠圣一年时间的约定还剩半个月。
　　七位道子都已经离开了洞穴，在岁月谷中等候罗征出关，虽然这岁月谷中淡淡的香味能够平定武者的心灵，但七人的脸上难免还是有一些焦急之色。
　　就连轩辕晨风脸上也流露出一丝担心，毕竟他们七人经过这次神炼禁地的历练，都已拥有界主修为，也得到了不少神炼禁地的传承，无论是实力还是心境都已经有了翻天覆地的变化。
　　但唯独罗征还不曾突破。
　　轩辕晨风或许不愿意承认一个事实，罗征终究是十位道子中的领军人物，这次神炼禁地一行耗费了三年时间，罗征却落到了最后一位，无论如何都有些说不过去。
　　“半个月，放大八十倍尚且还有三年多时间！
　　其实用不了那么焦急！”
　　姬落雪微笑道，七位道子中有三位曾进入元合族修炼，而姬落雪正是其中那一位。
　　元合族中的本心炼塔可以锻炼武者的心境，现在的姬落雪流露出的气质中，已多了一丝飘逸和沉静，显得更加楚楚动人。
　　“但罗征到现在为止都不曾突破，多半是碰到了什么麻烦，或许有他无法逾越的桎梏，”轩辕晨风反驳道。
　　华天命则是神色淡然……
　　这七个人中，最为了解罗征的恐怕就是他了。
　　此次进入神炼禁地，鸠圣在两人身上耗费的力气最多，一人是他，另外一人就是罗征，而华天命也明白，他是远远不如罗征重要的。
　　在他眼中罗征踏入界主境是不需要置疑的事情，他没有丝毫担忧。
　　诸位道子除了担忧罗征之外，同时也挂念着寰宇中的战事。
　　这些道子皆有不凡的来历，他们至亲之人，或者恩师都是寰宇中的至强者，圣族入侵寰宇，这些至强者不可避免的卷入战争之中，他们身处神炼禁地却无法了解整个寰宇的情况，自然是有担心的。
　　十五天……
　　十四天……
　　十三天……
　　众人在闭关的时候，尚且觉得时间流动的太慢，在洞穴之外便感觉时间飞逝而去，半个月时间几乎眨眼就到。
　　五天……
　　三天……
　　就在倒数第三天的时候。
　　岁月谷的上方终于出现的异象！
　　天地元气开始剧烈波动起来……
　　“突破了！”
　　姬落雪那双丹凤眼中流露出一丝兴奋之色。
　　“阿弥陀佛，的确是化界之力引起共鸣，罗征终究还是成功了，”苦灯淡淡的点点头，脸上流露出欣慰之色。
　　此刻关注罗征的不仅仅是七位道子……
　　龙禽一族对此也颇为关注，虽然他们并不看好最后突破的这一人，但也好奇此人能引动多大的界云。
　　除了龙禽一族外，在这神炼禁地的极高处，还有一双眼睛盯着眼前的这一幕，此人就是鸠圣。
　　“小家伙修炼的是混沌之气，按理说就是神域的雏形，那么罗征这一次就相当于给神域“化界”，也不知道会引动多少天地元气？”
　　鸠圣心中暗暗想着。
　　他并没有祭出身内化身，而是以内视的方法窥探着罗征。
　　“啵！”
　　就在此刻，众人就看到岁月谷的上方传来一道轰鸣声！
　　当那轰鸣声响起的同时，与天地元气发生了共鸣， 一个圆环形的界云便出现在上空，同时开始朝着外面扩散而去。
　　坦白说这界云扩散的速度并不快，别说跟华天命和轩辕晨风相比了，就算比起裂千寒，独孤剑潇潇等人，这界云扩散的速度都慢了许多。
　　但七位道子以及龙禽族人看到这界云的时候，脸上依旧浮现出震惊之色！
　　天地元气形成的界云，一般都是淡黄色的，从轩辕晨风到独孤剑潇潇，莫不都是如此，但罗征的界云却不同，那界云却是灰褐色！
　　“罗征的这一团界云是怎么回事，颜色好奇怪，”江正义纳闷的问道。
　　“怎么这界云还有颜色之分么？”
　　裂千寒也是纳闷的问道。
　　轩辕晨风盯着那一道缓缓扩散的圆环，脸色也是相当复杂，“据说紫极阴体的武者修炼到界主境界，扩散出来的界云会略有不同，那界云是淡紫色的……
　　但罗征这灰褐色的界云又是怎么一回事？”
　　相比之下，龙禽族人则更加震惊！
　　在岁月谷中踏入界主境的武者比比皆是，龙禽族对于界云的研究，远比其他种族精深的多。
　　“怎么这世界上有人拥有这种奇怪的界云？”
　　“这小子修炼的是什么功法，这动静可不小！”
　　“不过看这势头，这界云扩散的距离不会太远，最多不会超过五里的范围，你说对了，此人的天赋相比那几个家伙，的确要弱上不少！”


第1574章 神道总纲
　　武者成为界主，便是给体内世界划定出一个实实在在的边界，就像是一个国家为自己圈定一块领土一般。
　　而界云是突破界主境时，化界之力与天地元气共鸣所产生的一种云层，其中蕴藏着关于世界衍化的一丝奥秘，也记录了一丝武者对所修神道的一丝感悟。
　　武者之间也将界云认定为衡量界主潜力与实力的一个标尺。
　　罗征引动的这一团界云并不仅仅是颜色的问题，那一圈云层不断地翻滚之下，散发出一股极为晦涩的气息，而蕴藏在这界云中的纹路仿佛存在着一种高深的玄机在其中！
　　在场的武者们根本无法解读这玄机，但所有人的目光都被这一圈界云牢牢的吸引住。
　　面对这界云释放出的玄机，一开始他们的眼神十分认真，渐渐地则变得困惑起来，他们所有悟，但似乎又没所悟。
　　轩辕晨风晋升界主，释放出的界云中蕴藏一点点菱形纹路，这就是真理神道的标志，若同修真理神道的道子，观想轩辕晨风的界云会有所领悟。
　　姬落雪晋升界主的时候，界云之中就出现一道道五行年轮，那是修五行神道才有的纹路……
　　但罗征这一团界云中的纹路并不规则，甚至是不断地变化中，仿佛糅合了这世界上三千大道一般，但似乎又什么都没有！
　　这神炼禁地的高处，鸠圣也是默默注视着罗征共鸣出的这一圈界云，双眼之中亦流露出不可思议的表情。
　　岁月谷中的生灵们被这一圈界云所吸引，是因为其中蕴藏着一团未知的玄机，他们无法解读，似是而非，虽然自己看的不是特别明白，但依旧被震慑住……
　　可是鸠圣终究是一位货真价实的圣人，只是他构筑的寰宇比较特殊。
　　在封圣之前，鸠圣可曾见识过与这差不多的东西！
　　“神道总纲……
　　很像，真的很像！”
　　所谓神道总纲，其实并不是一本书，而是一团不断翻滚的褐色雾气，与罗征此刻引动的界云非常相像！
　　整个神域中所修的三千神道，皆来自于这神道总纲之中！
　　不过罗征的界云还无法与真正的神道总纲相比拟，神道总纲的复杂程度远非常人能够想象！
　　寻常的生灵若是不小心看到神道总纲，灵魂会在一瞬间爆裂开来！
　　因为神道总纲中蕴藏的信息太过于庞大，而那些涉及到本源的信息宛若洪水一般倾泻入脑海中，根本无法抗拒。
　　在灵魂不够强大的情况下，下场可想而知。
　　就算是寻常的真神面对神道总纲也需要万般谨慎，稍有不注意灵魂就会遭受重创，当然，别说是真神了，就算是圣人也要有大机缘才能看上一眼，这神道总纲在神域中也属于无数年难得一见的机缘，鸠圣至封圣以来，仅仅见过一次！
　　而他的大镇魂术，就是通过神道总纲所修。
　　罗征的这界云中蕴藏的那些玄机在鸠圣看来，尚且十分浅白，可却已经初具雏形，随着罗征的修为继续提升之下，想必也能越来越完善！
　　“看样子顾北的设想是正确的，若让这小子继续成长下去，或许真的能开辟出一个新的神域，只看罗霄能否坚持到那一天了……”这一年时间，九位道子都在闭关修炼，并不知道寰宇的情况，但鸠圣在神域的消息自然是无比灵通。
　　罗霄所构筑的大衍之宇现在可是极不乐观……
　　不过这些道子都在闭关之中，鸠圣也不会将这些负面消息告诉罗征或者华天命，这只能徒增他们的压力，并没有任何好处。
　　那一圈褐色的界云扩散出来，扩散的速度固然远远不如其他人，可是这界云却十分凝实，并没有那么容易消散，却是以稳定无比的速度朝着四周开始扩散。
　　轩辕晨风的界云扩散到二十里的范围，也不过耗费了半柱香的时间，随即界云就消散了。
　　可是现在都过去半个时辰了，罗征的界云却仅仅扩散了五里的范围，而速度更是放缓了许多，那化界之力似乎已经有了衰竭的迹象。
　　“才五里的范围么？”
　　独孤剑潇潇咂咂嘴说道。
　　他可是对罗征十分崇拜的，但他们这一行人的化界之力共鸣之下，都扩散出十五里之上，而罗征却不足他们的三分之一，这差距算是有些大了。
　　“哼，就算只有五里又如何？
　　你看不到罗征的界云中蕴藏的东西？
　　想必你也看不懂！”
　　听到独孤剑潇潇的话，姬落雪表现的十分不爽，开口讽刺道。
　　“好像说的你能看懂一样……”独孤剑潇潇不服气的回应道。
　　“你……”姬落雪被这句话给呛住了。
　　界云扩散的小大范围，取决于化界之力的强度，而丹田中的一方大千世界越是庞大，化界之力自然也越强，旁人看到这一幕，也能断定罗征的大千世界是属于比较小。
　　当然，这是跟寰宇中的几位道子横向比较的缘故。
　　其实正常的界主所产生的界云，原本也只有三五里的范围，只是这帮道子们各种妖孽，才凸显出罗征的平庸。
　　那界云扩散到六里的时候，已经是处于完全禁止不动的状态。
　　但众人的眼神却是更加怪异了。
　　界云稳固之后会在短时间内消散的一干二净，却没有谁像罗征这般，停止扩散之后却依旧顽强的漂浮在天空之上。
　　罗征依旧端坐在洞穴之中，整个人已完全入定。
　　混沌之海边界上的一层光幕渐渐处于稳固的状态，形成一个巨大的圆，将混沌之海以及中央大陆圈定在其中。
　　寻常武者到了这一步，大千世界就已经成型了。
　　但混沌之海边缘的光幕却依旧源源不断的吸纳混沌之气，同时还在酝酿着什么一般，这个过程中，光幕之中不断地有细微的化界之力产生，也正是这一股化界之力维系着岁月谷上空的一圈界云，让那一圈界云不曾消散。
　　光幕对混沌之气的需求非常大，混沌之海朝着四面八方的光幕涌过去，不断吸纳之下，罗征体内的那块中央大陆边缘的海岸线，也开始不断的下降，甚至引起了大陆之上人族的关注，罗征体内世界中，一些在海边的人族武者们也是好奇，为何混沌之海的水位降的如此之快？
　　那界云在空中足足漂浮了三个时辰……
　　换算成洞穴内罗征的时间，则是两百四十个时辰，一百二十天！
　　一百二十天后，罗征的脸色微微一动，体内世界的光幕之上骤然开始卷动出一道道辉光，随即就有一股极为强烈的化界之力喷涌而出！
　　“这才是完全成型？”
　　等到那些辉光消失之后，罗征打量着变异的光幕，嘴巴张的老大，眼中更是流露出不可思议的表情。
　　至于那一股强烈的化界之力喷薄而出，宛若猛兽出笼一般，与岁月谷顶端的天地元气发生强烈的共鸣！
　　“滋——”这共鸣之下，甚至爆发出一道尖锐的叫声！
　　仿佛有人朝着水中猛然砸进去一块大石头，溅射出一道巨大的涟漪，原本停滞不前的那一圈褐色界云，在这一刻朝着四面八方飞速扩张而去。
　　速度之快，根本已经超出了龙禽一族的认知和常识。


第1575章 界面之壁
　　“这、这家伙……
　　终于开始了！”
　　独孤剑潇潇盯着那飞速掠过天际的界云，期期艾艾的说道。
　　他觉得这才符合罗征一贯以来的风格，不鸣则已，一鸣惊人……
　　轩辕晨风则是咬了咬牙，看着急速扩张的界云，脸上再度流露出一丝担忧之色。
　　此前他还有些可怜罗征，在场一行人中也只有他不曾突破界主修为。
　　他们这一行人作为大衍之宇的道子，在神炼禁地中修到界主境几乎就是这次任务的底线，因为只有界主才有资格凝聚神格，冲击真神这一力量层次！
　　否则他们仅仅也只能是道子而已。
　　他们骨龄尚轻，天赋妖孽，悟性惊人，甚至战斗力也远远于同阶，以神变境的修为足以对抗界主那般存在，但这又如何？
　　决定大衍之宇命运的绝对不是那几十万界主，而是一百多个天尊，而是那一位真神！
　　这些道子想要参与到那种程度的战争，势必要迅速进入界主境，然后对自己所修的神道发起冲击。
　　现在轩辕晨风看到这界云如此扩散的方式，他顿时觉得自己可怜罗征纯粹是多此一举，好在这界云扩散的势头极快无比，但罗征此前界云不过扩张到六里左右，此刻界云扩张速度虽然是极快，距离轩辕晨风的二十里尚且存在一定的差距。
　　几位道子之间的表情各不相同，不过多数都对罗征的表现感到欣慰，甚至会隐隐有些骄傲，罗征毕竟是他们的同伴！
　　龙禽一族也是被头顶上发生的这一幕惊呆了。
　　化界之力是在界主的体内产生的，对外界的影响相当有限，所以无论是扩散的速度，还是强度，都无法受到武者自身的控制，正是因为这一特点，界云才能评判一位界主的实力。
　　“这家伙的化界之力，是不是自己逸散出来了……”一位龙禽族长老瞪大了眼睛，遥望天空问道。
　　“体内世界化大千世界，乃是自然衍化，这化界之力也是根本不受掌控的，怎么可能逸散出来？”
　　另外一位长老反驳道。
　　“若不是如此，哪有界云如此扩张的？”
　　“或许是那小子的化界之力原本就强大无比呢？”
　　“不可能！
　　能激发界云如此速度，那化界之力会有多强大？
　　那还是界主吗？”
　　“……”两位长老便是因为此事争论不休。
　　“别吵了！”
　　龙禽族的族长喝止道，“我们且看最后结果如何就知道了！”
　　对于这九位道子的来历，龙禽族早就有过一番猜测，也知道他们的表现将会远远高于其他外族武者，但没想到表现会如此离谱，界云扩散的最终距离，取决于初始扩散的速度和强度。
　　这褐色界云的速度的确是快，但未必就能超过二十里的范畴，他们这番争论也是无用。
　　果然……
　　数个呼吸的时间，罗征的界云就停止了扩散。
　　那褐色界云扩散的速度虽然是极快，但也很快失去了动力，停在了十四里的距离。
　　“这就停下来了？”
　　独孤剑潇潇撇了撇嘴。
　　“界云还没有消失，不要妄下评断，”姬落雪淡淡的说道，脸上还有一丝期待之色。
　　“罗征的突破，应该和我们有些不一样，”华天命则语气平淡的分析道，他知道罗征的一部分隐秘，但他终究不是罗征。
　　别说华天命了，就算是创造《混沌秘术》的顾北亲临，恐怕也分析不出一个所以然来。
　　龙禽族的两位长老则再度争论起来……
　　“我都说肯定是化解之力自己逸散出来，才会将天地元气搅动的如此厉害，”第一位长老对自己的判断深信不疑。
　　另外一位长老只是冷冷的瞥了一眼，“人家的界云还没消失了！”
　　这界云最终笼罩了十四里的范围，对于寻常界主来说，算是极为优秀的成绩。
　　但与此前那九位道子比较，依旧是属于垫底的存在，相比那扩散的速度，这个距离谈不上惊艳，甚至依旧能用平庸两个字形容。
　　此时此刻的罗征，依旧保持着内视的状态，盯着体内世界边缘的那一层光幕……
　　这些光幕便是普通意义上的界面之壁，倘若上升到圣人构筑的寰宇那么广博，就会被人们称之为“叹息之壁”，意思便是说真神也无可奈何的墙壁，只能为之叹息。
　　这些光幕开始出现惊人的变化！
　　一点点金灿灿的光芒，在这光幕之上不断地凝聚，形成一点金色的漩涡！
　　对于这些金色的漩涡，对罗征来说并不陌生。
　　当他以《太上炼器法》炼体之后，触碰异火之下，总有这些金色漩涡出现。
　　那就是一个个漩涡晦涩的金色梵文，正在以极快的速度旋转着！
　　这太上炼器法乃是罗征自神火鼎中所取得，算是罗霄传给罗征的，算不上奇怪。
　　可是为何他冲击界主境的时候，在这些光幕之上会出现梵文？
　　按照鸠圣所做的推测，这些金色梵文不是属于那些不曾出现，甚至无法理解其生命状态的“越级生灵”吗？
　　为何会出现在自己的界面之壁上？
　　“哗啦……”一个金色光点终于停止了旋转，最终就化为一枚巨大的金色梵文，镶嵌在光幕的上方！
　　仅仅只是一枚金色梵文，其中就隐藏着海量的信息，但以罗征的知识根本无法解读……
　　包括那《太上炼器法》中记录的梵文，罗征一样也没法解读。
　　实际上在神域之中，有相当一部分人钻研这一类梵文的含义与内容。
　　当这一枚金色光点镶嵌在界面之壁的瞬间，一道强烈的化界之力再度涌现出来，让整个界面之壁更加稳固！
　　也因为这一波化界之力，引动岁月谷上方的天地元气，让那一圈界云再度急速扩张起来，而这一次那界云在几个呼吸的时间里，就扩散到了十九里的距离。
　　于是龙禽族人、道子们还有一些看热闹的外界武者们几乎都是面面相觑。
　　这界云竟然是一波一波的扩散？
　　“这家伙到底是如何在凝聚自己的界面之壁，莫非还有几层？
　　……”裂千寒忍不住叹息道。
　　界主凝结界面之壁就代表冲击界主境界成功，所有人都是一次成形，哪有分第二次和第三次的？
　　不过曾经倒是有人曾在短时间内扩散出两次，甚至三次界云，但那时因为冲击界主境界失败，界面之壁没有凝结成功，在短时间内再度冲击这一境界的瓶颈，而且每一次冲击失败后，先前一次界云已经消散了。
　　罗征的情况完全不同，他的界云一直不曾消散，反而被体内世界中的化界之力一次又一次的推动，并且以高速扩散出来……
　　这种事情，别说道子们未曾听说过，见识过无数人冲击界主境的龙禽族人，同样也是闻所未闻！
　　“这种情况一般是界面之壁被反复巩固，化界之力被重复的激发之下才有可能出现，真是好奇，这小子的体内世界到底经历了何种变化？”
　　就算是鸠圣心中的一丝好奇心也被钓了起来。
　　第一个金色梵文镶嵌在界面之壁上不久，第二个金色光点也停止了旋转，化为一个巨大的金色梵文镶嵌在上，随即是第三个，第四个……
　　巨大的金色梵文围绕着混沌之海一个一个的镶嵌上去，逸散出来的化界之力便是一波又一波的扩散而出。
　　十五里……
　　二十里……
　　二十五里……
　　那扩散的界云介乎没有任何悬念，打破了轩辕晨风和华天命的记录。
　　更为奇特的是，那些扩散而出的界云竟然堆叠出多层状态，从下方朝着天空望上去，就像是无数个界云形成的圈圈，依次从小到大一环套着一环。
　　观看到这一幕的武者们顿时心中凌乱了，怎么一下子冒出了这么多界云？


第1576章 大气磅礴
　　那界面之壁围绕着整个混沌之海，形成一个圆形的“壁”将罗征的体内世界围在其中……
　　每隔一段距离，界面之壁上就镶嵌着一枚金色梵文。
　　若是有生灵游走到混沌之海的边缘，会看到一条金光璀璨的光带镶嵌在这世界的尽头。
　　当所有的金色梵文就位之后，罗征的体内世界才算是真正的趋于稳固，他才算是真正的踏入界主这一行列！
　　至于神炼禁地中……
　　无数武者今天都见识到了一幕奇景。
　　这个世界因为构筑出一个巨大的洞穴，内部空间并不是开放的，其中没有云层，自然也没有下雨，下雪的说法。
　　但这一日，禁地中的土著们第一次见识到了“云”的存在。
　　每一个金色梵文的诞生，都能激发出一环界云扩散出去，彼此叠加之下，就像是一圈圈花环搭建在天空之上，场面煞是壮观。
　　岁月谷之外的生灵没能认出这些都是“界云”。
　　虽然有人看到这些类似于界云的东西也有些怀疑，但界云的数量不可能这么多，范围不可能如此广泛，最大的那一圈界云恐怕已经沿着神炼禁地内圈绕了整整一圈！
　　至于岁月谷中的武者们，则是直接无语了。
　　包括先前不断争吵的两位龙禽族人，现在也是大眼瞪小眼，已经完全无法评价天空中出现的这些界云，他们甚至一度开始怀疑，界云真的能成为衡量界主的标杆么？
　　如果能，那么眼前这么多界云到底是怎么回事……
　　不一会儿，罗征所处的洞穴终于打开，一道身影从其中劲射而出，在岁月谷的上空悬停了一下，目光一扫之下，看到华天命等人的方位，身体骤然飘忽而下便降到了众人面前。
　　“罗征，恭喜你，”姬落雪灿笑道。
　　“终于突破界主了，罗征兄，你可是最后一个！”
　　独孤剑潇潇笑道。
　　在期限到达前三天，最后一位道子也踏入了界主境，他们此行在神炼禁地中的预期目标算是基本达成，道子们自然是纷纷祝贺罗征。
　　至于轩辕晨风愣了好一会儿，才过去祝贺……
　　他已经被罗征用这种方式刺激过好几次了，但显然他还是没有适应这种感觉，想一想，此刻他还担忧罗征的界云能否突破二十里，要是罗征超越了他，达到三十里，甚至四十，五十里的范畴，轩辕晨风尚且还能接受！
　　最终却冒出这样一个离谱到了极点的结果，他已经完全想不通了，这家伙总能在适当的时机颠覆自己的世界观，简直太过分了。
　　华天命面带微笑也迎了上去，“罗征兄引动的这番动静，怕是要与圣人比肩。”
　　罗征微微一愣，“天命兄此话怎讲？”
　　“据说圣人踏入圣境，构筑寰宇的叹息之壁，也会引发大量的化界之力，那时候也会引出界云怕也是如此大气磅礴，但我想这也不过如此吧？”
　　华天命笑道。
　　随着修为的提升，体内世界的界面会越来越多，范围也越来越大，最终就会构筑出一个标准的寰宇出来。
　　例如“大衍之宇”就算是一个标准寰宇，分为大千世界和大界这上下两界，还有少量的附属位面，例如紫极界，或者真龙界这般特殊的界面。
　　同时也有一些非标准的寰宇，众人所在的神炼禁地就是例子。
　　他刚刚说完，诸位道子耳边骤然传来一个老者的声音，“嘿嘿，罗征这化界之力的确远超常人，但终究与圣人构筑寰宇是没得比较的，不过罗征的确是异常惊人了，真是出人意料！”
　　罗征和华天命对这个声音十分熟悉，骆惜萱听到这声音也神色平静，他们三人都见识过鸠圣的，这声音自然是记得，但是轩辕晨风，裂千寒，姬落雪等人却并没有见识过鸠圣的真明目，他们甚至不知道此人的存在，鸠圣数度出手引导他们修炼，也是在暗中让他的代言人，六大修炼圣地的先知出手，他本身则不曾露面。
　　“是谁？”
　　轩辕晨风冷声问道。
　　姬落雪等人也是四处张望，流露出惊疑不定之色……
　　他们刚刚成为界主，对这个世界一度有了一种焕然一新的敏锐感知，那说话之人仿佛近在身边，他们却没有丝毫察觉，自然会对其十分警惕。
　　“嘿嘿，”鸠圣却是不回答他们的询问。
　　罗征和华天命也没有解释什么，鸠圣现在出现，就有他自己的安排。
　　不一会儿，那龙禽一族就有人出现，便是请这九位道子前往，会见龙禽族的先知。
　　轩辕晨风等人处于警惕，原本是拒绝的，但罗征，华天命和骆惜萱三人表示并没有什么问题，才将几位道子说服，一同会见那位“先知”。
　　帐篷之中，九位道子的身前都有一杯翠绿色的香茗散发着缭缭茶香。
　　当姬落雪等人了解到面前这位老人，就是神炼禁地的主人后，这三年来经历的种种顿时茅塞顿开，他们在神炼禁地中的各种好运，几乎都是此人给予的！
　　面对这样一位圣人，就算是最骄傲的轩辕晨风也没有一丝傲气，他曾经的骄傲来自于自己的天赋和家世，他并不清楚罗征的来历，就算罗征的天赋再怎么惊人，但背景与出身却是远远不如轩辕晨风本人，他的父亲毕竟是寰宇中数一数二的天尊……
　　可在这位老人面前，他父亲原罪天尊什么都不是，人家可是圣人，他甚至无法想象圣人的真生实力以及在寰宇中的地位，据说寻常的真神想要得见一面也是十分困难。
　　寒暄一番后，鸠圣却是平静的开口说道：“三年时间已经到了，你们也应该到了回归大衍之宇的时候。”
　　这三年时间，他们都挂念着自己的家族，挂念自己的亲人，也挂念寰宇局势。
　　他们并没有好的通道去了解寰宇中的问题，心中自然存下不少担忧的情绪，听到鸠圣如此宣布，姬落雪率先开口问，“圣人，大衍之宇现在境况如何？”
　　“情况相当不好，据说人族已经陨落了三位天尊，”鸠圣回答道。
　　鸠圣并没有去过大衍之宇，在这种微妙的时间段中，他不可能遁入大衍之宇，只能在神炼禁地中帮助罗征他们若鸠圣可以随意进出神域，罗霄也不用那么麻烦培养这些道子。
　　纯粹培育出一个自己的接班人，罗霄只需要一个罗征就足够。
　　鸠圣的消息是从神域收集，大衍之宇和大极之宇两个寰宇之间的战争在神域中本身也受到关注，众圣堂中也不断地传播，想要获得这个消息并不难。
　　从圣族宣战到今日为止，已经有两年多时间……
　　圣族扩张的速度之快，已经超出许多人的想象，其中最关键的一点，就是妖夜族出兵协助圣族！
　　因为妖夜族的参与，直接导致人族诸多势力腹背受敌！
　　“太具体的消息，我也不曾获得，毕竟这是牧海极和罗霄两人之间的事情，其他的圣人并没有插足的理由，我现在尚且不能对牧海极出手，”鸠圣自己就是众圣堂的一员，当年的罗霄同样也是，现在罗霄已经处于陨落的边缘，鸠圣不可能将自己牵扯进去。
　　“那我们应该如何做？”
　　裂千寒急问，人族的天尊原本就只有那一二十个，他害怕裂家老祖陨落了。
　　鸠圣的目光打量了一眼裂千寒，随即直视着罗征说道：“没有更好的办法，想要赢得这场战争，除了天尊之间的较量，还有真神之间的博弈，若是你们其中能诞生两三位真神级别的人物，大衍之宇应该就能稳下来，结束这场战争，我这次前来，目的就是将你们送回去。”


第1577章 血雨
　　在鸠圣看来，短时间内让这些道子们凝结神格，概率实在是太低了……
　　拯救大衍之宇的重担依旧在罗征和华天命，以及骆惜萱身上。
　　罗霄在身内化身消失之前的布局中，最为重要的自然就是罗征，他挑选了一个大千世界，布置好了大千世界中的一切，然后打造出一个罗家，给罗征规划处一条成长路线，甚至倾注了父子之情。
　　至于华天命和骆惜萱，罗霄也在他们身上耗费了不少心血，至少他们都一定程度上掌控了寻常武者不曾拥有的东西，例如华天命拥有一部分兵主的传承，而骆惜萱则拥有“越级生灵”的传承。
　　如果说他们三人占据了前三个位置，那么轩辕晨风的重要性就列为第四了，毕竟轩辕家曾是罗霄的门徒后人中最强的一支。
　　“鸠圣，为何没见到溪幼琴？”
　　罗征忽然问道。
　　从进入神炼禁地后，罗征就有些担忧溪幼琴，虽说她实力不弱，可是自身的脾气往往会引来不少麻烦……
　　鸠圣脸上反而是流露出一丝无奈之色，“溪幼琴还在神炼禁地的某一处。”
　　“她出了什么事？”
　　罗征注意到这位圣人的表情，关切的问道。
　　这鸠圣是货真价实的圣人，寻常的问题不至于让他流露出这般表情，看样子溪幼琴的确是给他惹了不小的麻烦……
　　“嘿嘿，不算……”罗霄挑选出来的十位道子，各有各的作用，罗征就是他这一世的主角，不可或缺的存在，华天命则是刺杀者，可以抛开一切，给出最为致命一击的那个人，骆惜萱则另有他用。
　　至于轩辕晨风则是罗征的备选人物！
　　罗霄计划制定的再周密，但是在执行的时候，终究会有一些意外，倘若罗征陨落，那么替代罗征的将会是轩辕晨风！
　　当然，对于这些道子们职责的划分，罗霄并没有向大衍之宇中人透露，甚至于他的门徒星尾都不知情，只有鸠圣和顾北两位圣人知晓。
　　若是这种消息提前流传给他的门徒们，那么原罪天尊为了自己的儿子，恐怕会千方百计的击杀罗征，以便轩辕晨风能够替代罗征。
　　十位道子中，溪幼琴的作用最为特殊，按照罗霄的委托，鸠圣要帮助溪幼琴修至界主，同时帮助溪幼琴构建出体内的紫极界，但至今为止尚且没有成功。
　　最大的原因就是溪幼琴不配合……
　　身为堂堂一个大圣人，却是连一个小姑娘都搞不定，鸠圣也觉得相当没有颜面，有时候他都忍不住想直接夺走溪幼琴的灵魂，篡改她的记忆算了，但最终还是忍了下来。
　　溪幼琴本身的性格的确是倔强无比，当年她去了紫极界后，无定老人也是万般呵护引导之下，才将她的潜力激发出来，而鸠圣哪里有这种心情去哄她？
　　“不过没关系，不久之后我就会将她送回大衍之宇，无须担心，”鸠圣回道。
　　居然有了鸠圣的承诺，罗征也不再这个问题上纠缠了。
　　诸位道子们也是归心似箭，他们也担忧大衍之宇中的局势……
　　在送走道子们之前，鸠圣却是神色严肃的说道：“你们十人的身上倾注了霄圣无数心血，从理论上来说，你们每一人都有资格成为真神，不过是时间长短的问题，在神域中就算是圣人的子女，也未必有这种待遇，若你们能助大衍之宇度过这一次危机，日后……
　　我们会在神域中重逢！”
　　道子们看到鸠圣的表情如此慎重，都不约而同的点头。
　　从大衍之宇从进入神炼禁地，天位一族可是准备了许久，但对于鸠圣来说，这不过是举手之劳罢了。
　　……
　　……大衍之宇……
　　天空之中出现了一道明黄色的裂缝，仿佛在虚空中有一个妖怪睁开了大嘴。
　　一个身影自那裂缝中骤然闪过，朝着下方急坠而去！
　　“轰隆！”
　　罗征重重的砸向一座万仞高山。
　　他的肉身就像是一把巨斧，这番砸落之下，直接将这万仞高山劈开，整个人在山体的表面留下一道宽达百丈的裂纹，然后陷入了地底深处。
　　此刻正在下雨，带着一丝腥味的暴雨，从四面八方灌入山体之中，瞬间化为地下湖泊，将罗征淹入其中。
　　“哗啦！”
　　罗征的身影从其中爆射而起，很快回到了地面之上，抬头之下眼中流露出一丝诧异之色。
　　他这是进入了哪一个大界，天空之上的云层竟然是血红一片，仿佛这些云层由无数鲜血汇聚而成，而远山和平原之上也是一片血红，仿佛都是被鲜血浸润过一般。
　　上次他传送到神炼禁地中，似乎也传递到了一个奇怪的降生地，没想到这次回归也并不顺利……
　　不不过进入神炼禁地中那个无名的降生地，乃是鸠圣故意为之，这一次回归是鸠圣亲手传送，他没有理由将自己扔在一个莫名其妙的地方。
　　似乎又有什么地方出现的意外，才会导致这样的偏差。
　　他伸出手指，接住了一滴鲜红色的雨滴，将那雨滴送到自己的鼻子前嗅了一下，一股熟悉的血腥味传递而来。
　　“是人血的味道，”罗征的目光一闪，眉头皱了起来。
　　寰宇中的形势，似乎比自己想象的还要糟糕，却不知自己掉落在哪一个大界之中？
　　这个疑问刚刚升起来，不远处的半空之上就有一艘战船在暴雨之中飚射，这艘战船通体漆黑，战船的表面耸立着一根根尖刺，时不时还能听到战船之上传来一阵阵雷声涌动，而这艘战船直接朝着罗征这边而来，显然是发现了这边的动静。
　　罗征只是悬浮在半空之中，一动不动，他并不知道这战船是属于那一方势力，但无论属于哪一方，罗征都有办法得到一些消息，所以此刻他就在原地等待着战船靠近。
　　他猜测的很对。
　　这艘战船的确是注意到罗征传送而来，引起的剧烈动静，前来此地探索。
　　而这战船属于圣族。
　　“这人族的血真是腥臭的要命，不知道座上大人要坚持到什么时候，”为首的一人圣族武者抱怨道。
　　“将这些小蚂蚁捏死就足够了，非要将他们体内的血浆弄得满天满地都是，看着让人心慌慌……”“少抱怨，座上大人这么做，肯定是有他的理由！”
　　“方才到底发生了什么事情，竟然将眼前这座大山都给劈开了？”
　　虽然这边出现了突发状况，但这几位圣族武者并没有太过于警惕，毕竟圣族从踏入大衍之宇开始，便是一路势如破竹，没有人能阻挡他们的脚步，几大人族势力在强大的圣族面前几乎毫无抵抗之力！
　　他们圣族轻松横扫整个寰宇，局部战争展开到今天，几乎没有一次失利！
　　“有人类！”
　　“啧啧 ，这位人族是傻子么？
　　连逃跑都不会了，啥时候人族变得如此乖巧了？”
　　几位圣族武者笑道。
　　其中一位圣族武者打量了一眼罗征，这圣族武者倒是有些谨慎，“大家小心点，那家伙……
　　好像是界主！”
　　这黑色战船之上的圣族，都拥有神变境的修为，面对一位界主还是有些难度。
　　“怎么可能！
　　还有界主敢进入此地？”
　　一位圣族武者奇怪的说道。
　　他们所处的大界早已被圣族占据，若是有人族界主深入此地，不过就是送死罢了，几位圣族武者也是面面相觑。
　　但他们却并不畏惧罗征这位界主，整个圣族从上至下，对人类已经失去了任何敬畏的感觉。
　　“或许又是一位投诚者吧？”
　　三年以来，从天尊到界主，再到寻常武者之间展开的战争，人族都是节节败退，现在大衍之宇中已经有数百位界主选择了“投诚”，背叛了自己的种族加入圣族……
　　眼前忽然有一位人族的界主出现在此地，这位界主极有可能也是来投诚的，于是黑色战船前进的方向微微调整，便直奔罗征而去。


第1578章 动手
　　这艘黑色战船悬停在罗征跟前，一位圣族武者矗立在船头。
　　虽然这武者只是神变境而已，但面对罗征却是居高临下，气势逼人。
　　“阁下来我圣族的领地，可为是‘投诚’而来？”
　　那圣族武者盯着罗征问道。
　　实际上圣族武者如此态度，还是因为罗征拥有界主修为，倘若罗征是化神三变的武者，甚至于生死境武者，他们估计会直接动手诛杀了，这大衍之宇的生灵在圣族人眼中与“猪狗”也没有什么差别。
　　“果然是圣族人……”看着那位圣族武者，罗征的眼睛微微一眯，从他这句话中罗征就解读出了好几个消息。
　　圣族的领地，代表这个大界已经被圣族所占据。
　　投诚……
　　这说明人族中有界主选择了背叛。
　　从古至今，人类社会中就不缺乏叛徒，一些武者为了生存，反叛到圣族投诚也并不是不可能的事情。
　　“阁下，可是为了投诚而来！”
　　那位圣族武者又问了一声。
　　其他几位圣族武者也暗自警惕起来，倘若这家伙并非投诚者，他们恐怕就要动手了。
　　不过圣族武者对自己的实力颇为自信，何况这七人都是神变境巅峰武者，他们组成一个队伍早已经形成了一套完整的战术，联手压制一位界主还是有自信的。
　　何况此地距离他们的大本营并不远，就算真的打不过，他们还是有自信从罗征的手中逃脱。
　　听到那圣族武者的质问，罗征微微一笑，身形在空中缓缓漂浮起来，脸上挂着一丝淡淡的笑容，朝着上前方的黑色战船缓缓移过去，同时说道：“我若是有意投诚，不知道圣族是否收留？”
　　听到罗征这话，这圣族武者眼睛顿时一亮。
　　决定两个寰宇之间战争胜负的，就是最顶层的那些天尊和真神。
　　但是这不代表底层武者没有任何作用。
　　圣族想要掌控整个寰宇，就需要为数众多的界主，一点一点的稳固自己占据的大界。
　　大衍之宇还是太庞大了，先将实力抛开不论，这大衍之宇的体量与整个圣族相当，所以圣族想要将大衍之宇吞下来也是一件相当麻烦的事情。
　　因为人手不够。
　　他们这个月占据了十二个大界，但圣族无法分兵值守攻占的大界，往往下个月，人族又避开圣族军队的主力，重新占回十来个大界。
　　双方就像是拉锯一般，你方唱罢我方登场，让圣族烦不胜烦。
　　圣族一方面从大极之宇中调派人马，另外一方面则“招安”人族武者，利用加入圣族的人族界主的号召力，来巩固他们攻占下来的大界。
　　倘若这个圣族小队能招安一位人族界主，他们是有奖励的。
　　“识时务者为俊杰，我圣族终究会成为这个世界的主人，若你能摈弃自己的种族，成为我们圣族的一员，那自然是可以的，”圣族武者笑道，甚至连态度都热切了两分。
　　投靠圣族的人类待遇还是不错的，甚至能够成为圣族的小头领！
　　强者在哪里都是稀有的，特别是两个寰宇之间的战争，别看双方的界主都有几十万之多，但界主之下的武者都是以兆数来统计……
　　关键是加入圣族之后，需要被圣族种下“灭心虫”，圣族根本就不怕这些人类背叛，因为背叛的结果只有一个，那就是凄惨无比的死去。
　　那些圣族武者此刻基本已经确定，面前这位界主是叛逃而来，他们将这位界主带回去，就可以领取丰厚的奖励。
　　谁知罗征开口继续问，“如果我不是投诚而来？”
　　这句话传入圣族武者耳中，他顿时一愣，满是笑意的目光中射出一道冷意，“阁下说笑？
　　若不加入我圣族，阁下敢进入此地那就是找死了。”
　　“答对了，我的确是为找死而来。”
　　罗征的话音落下，身形骤然一闪，一步之下已来到圣族武者跟前，拳头已猛然轰击而出！
　　罗征这一拳的力道自然不容小看，但这些圣族武者的反应也是奇快无比，他们原本就万分警惕，圣族的七位武者便在瞬间散开……
　　“轰！”
　　伴随着一道轰鸣声，这艘黑色战船顿时四分五裂，化为无数碎片从高空之中坠落而下。
　　在这个当口，那七位圣族武者已形成一个包围圈，将罗征围困在了其中。
　　“动手！”
　　不得不说圣族武者的整体素质，的确会被大衍之宇的武者高一截。
　　这其中存在一些原因。
　　大极之宇是一个正常的寰宇，其中并不存在衍纪一说，因为大极之宇的构筑者牧海极并不需要像罗霄那般苟延残喘。
　　而罗霄为了保住寰宇中的真元不完全流逝，所以才将天道一次次毁灭，一次次重新构筑，由此保持着寰宇中有海量的真元流速，同时也保持住了整个大衍之宇的活性。
　　但随之而来的问题就是，一个衍纪结束之后，就会伴生着寰宇的大毁灭，导致寰宇中一些远古传承的遗失，形成断代，所以每隔三十六亿年，这寰宇就要重新发展一次。
　　大极之宇不存在这个问题，整个寰宇的发展是连贯的，其中许多传承就是从大极之宇被构建后，一路传承下来，无论是对规则的领悟，还是整个寰宇的发展，都远远强于大衍之宇。
　　所以大极之宇中同境界的武者，平均要比大衍之宇厉害一些。
　　这也是为何七位神变境武者面对一位界主，并不是夺路而逃，相反，他们却敢于围攻罗征，他们认为七人联合起来，足以围困甚至于击杀这位界主！
　　寻常的界主，恐怕还真不是这七人联手之下的对手。
　　可惜他们遭遇的是罗征，倾注了霄圣心血，成长起来的一粒种子。
　　这一粒种子不仅承担着挽救大衍之宇的命运，甚至要搅动神域中的一团死水，承载着罗霄的一个惊天计划！
　　将罗征围困的时间，三位圣族武者就在同一时间出手！
　　“元灵心魔！”
　　那三位圣族武者的双瞳之中，却是化出一道道幽幽目光，这番齐声喝道，那声音中散发出一股魔性，却是直击在罗征的灵魂之中，开始扰乱罗征的心神！
　　大极之宇中圣族一家独大，整个寰宇也是井然有序，他们有充足的时间和方法，将族中的武者们训练成配合无间的战士，而并非仅仅只是一个武者。
　　而大衍之宇中，势力众多，种族繁杂，武者基本都是以单打独斗为主，就算有一些势力开发出众人合击之术，但到了神变境，以及界主这个级别，这种合击之术却不值一提。
　　相比之下，大衍之宇的武者就是一盘散沙……
　　这三人注视之下，罗征稍感心烦意乱，心中的一些负面情绪顿时骚乱起来。
　　不过这种骚乱仅仅维持了一个眨眼的时间，罗征的脸上浮起一丝淡淡的笑容。
　　从镇魂崖离开之后，他曾进入本心炼塔，七十七层本心炼塔中，他也受尽心魔的折磨，眼前这三位神变境武者的扰心之术，不过相当于本心炼塔三十层左右的心魔，根本无法将他的心境撼动。
　　“圣族……
　　也只有这么一点本事。”
　　一步迈出之后，罗征没有给他们逃遁的机会，细长而有力的食指轻轻从一位圣族武者的额头拂过。
　　那圣族武者顿时瞳孔放大，用不可思议的目光盯着罗征，浑身上下有气无力的朝着下方坠落，不断地坠落，直到砸在地面之上，不甘心的看着天空上的罗征。
　　只是轻轻一拂之下，这位圣族武者的头颅骨已完全碎裂，力量已经将他脑海搅的一塌糊涂，灵魂也在瞬间被震的烟消云散。


第1579章 你叫什么
　　罗征依旧抬着手，保持着刚刚的姿势。
　　剩下的六位圣族武者满脸愕然的盯着罗征……
　　圣族在大衍之宇中势如破竹一般，人族根本不敢与他们正面交锋，仅有的几次交锋更是大败而归，而且他们这支小队可是有猎杀过人族界主的先例！
　　这种七人小队中，三人擅长灵魂类攻击，也就是此前释放的“元灵心魔”，紧接着另外三人则以“圣魔束缚”将对手完全缠绕，而最后一人，也就是这支小队的领头者则以酝酿多时的“圣元一气斩”击杀对手。
　　在圣族的队伍中，一般都是以七人为一个小队的配置，可是七人叠加之下创造的战斗力则远超同阶。
　　这一连串手段是针对强者而施展，若是面对同阶武者，面对数量众多的低阶武者，七人自然又是另外一套战术！
　　三人联手释放出的“元灵心魔”并不是那么容易抵抗的，这不是纯粹的灵魂攻击，而是将某种情绪糅合在灵魂攻击中，既能够压制对手的灵魂，也能动摇对方的心神。
　　即便界主的灵魂强大，心境稳固，短时间内脑海也会一片空白，几乎毫无抵抗之力。
　　倘若是神炼禁地之前的罗征，恐怕还真的会受到不小的影响。
　　就像此前修炼弈神一剑，领悟斩情神道，罗征同样也无法承受海量的煞气，整个人都会变得暴戾嗜杀……
　　可是元合族的本心炼塔的确非同小可，罗征的武道之心仿佛就镀上了一层铜墙铁壁，又其实那么容易受到影响？
　　所以罗征在反应过来后给予的还击，轻易就击杀了一位圣族武者！
　　几位圣族武者还有些愣神，显然没有从队友被击杀的事实中反应过来。
　　罗征脸上依旧挂着淡然的笑容，在旁人看来，那笑容让人感到很温暖，仿佛是一位谦谦有礼的君子一般，但是在这几位圣族武者眼中，罗征的形象顿时宛若恶魔一般可怖！
　　那笑容更是充满了恶意。
　　圣族人已经许久不曾记得这份恐惧，不曾面对一个能超越他们的强大种族……
　　眼看罗征飘向其中一位圣族武者，在场的六人这才惊觉，这家伙显然是他们惹不起的存在。
　　“撤！”
　　“散开！
　　此人实力不可小看！”
　　“嗖，嗖，嗖……”就在他们反应过来之前，罗征原本迟缓无比的动作，在那一刻已完全改变，只见他身形微微一闪，其中一位武者还来不及转身，就被罗征的手轻轻的拂了一下。
　　手指拂在了对方的天灵盖上，在那天灵盖上就出现了一个小小的指印，头盖骨也凹陷下去了一截。
　　那圣族武者便是睁大了眼睛，不甘心的朝着下方坠落而去，重重的摔在地面之上，很快就被血雨所掩盖……
　　罗征的身形没有丝毫停歇。
　　他在许多时候都会犹豫，以君子言，得饶人处且饶人，但这不代表罗征懦弱。
　　非我族内，其心必异，所以面对人族以外的种族，罗征心中没有丝毫怜悯……
　　这些圣族武者逃走的速度或许不慢，而且他们配合的相当亲密无间，剩下的五个人都是从不同的方向逃离，这样罗征追杀其中一个，另外四个就能在短时间内，与罗征拉开相当长的距离！
　　只是罗征进入界主后，速度已经有了长足的进步！
　　他的目光锁定在一位黄衣武者身上，径自追杀过去。
　　圣族的黄衣武者感受到后面吹拂来的劲风，脸上也绽放出苦楚之色，这明明还有其他四人，怎么这家伙偏偏就来追杀自己？
　　但他已经无暇他想。
　　身为神变境武者，单独面对罗征一人，他根本毫无胜算可言……
　　其实按照圣族制定的策略，遭遇强者逃走的时候，所有的人就要完全分散，至少对方不能将所有人都杀干净，能够逃走的是大多数。
　　可被追杀的这位圣族武者在一瞬间改变的主意，他没有选择将罗征引开，而是转身反抗起来！
　　逃走也是死，还不如奋力一搏。
　　这是许多生灵的本性，就算是兔子逼急了也会回头咬一口……
　　“爆元术！”
　　“哗！”
　　圣族武者体内的真元倾泻而出，围绕着这圣族武者瞬间炸开。
　　这是一种燃烧真元的秘法。
　　真元剧烈的燃烧之下，以极快的速度膨胀，化为一根根尖刺顺着他的身体扩散而出，这圣族武者顿时化为一只刺猬，所有的尖刺从他身上一根根突刺而出，仿佛他身上多了无数把长枪。
　　追杀他的武者若是反应不及，就会被那些尖刺扎的千疮百孔。
　　罗征的反应自然是奇快无比，他完全有足够的时间躲避这些尖刺，但他却根本不需要躲避！
　　一头迎着这些尖刺撞过去，他就凭借自己的肉身，直接将这真元燃烧时，化出的尖刺撞的粉碎……
　　“卡啪啪……”伴随着尖刺断裂的声音传来，罗征距离那圣族武者也只有一尺的距离，罗征的右手就像鬼魅一般闪过，在这圣族武者的后脑勺之上轻轻一拂，仿佛掸去他身上的灰尘一般轻柔。
　　这一拂之下，罗征不再看第二眼，整个人在空中化出一道弧形，他继续追杀下一位圣族武者。
　　被罗征手指轻轻拂中的圣族武者，身体顿时一震，在空中呆立了一个呼吸时间，随即就像是一片没有根基的树叶，朝着下方飘零而去……
　　“第三位……”转向之下的罗征，又扑向了第四位圣族武者。
　　被罗征锁定的对象看到不远处发生的这一幕，内心仿佛地震一般，翻滚不停，看到罗征的目光飘忽而来，锁定在了自己身上，目光正巧交汇在一起，顿时吓的魂飞魄散，埋头朝着前方慌不择路的飞遁。
　　虽然罗征追杀第三位武者，耗费了两三个呼吸时间，但他身形在空间中轻轻一飘，眨眼之间就掠过数十里的距离，却是后发先至，来到了第四位圣族武者的跟前。
　　除了元合族外，罗征同样也去了灭风谷，在其中如饥似渴的吸纳鸠圣对法则的领悟。
　　成为界主之后，就能施展大挪移术。
　　不过现阶段罗征的大挪移还无法像天尊那般，瞬息之间跨越数个大界，但一步之下，挪移千百里对他来说并不困难，何况这些神变境武者在短时间内，也逃离上百里已经是非常不错的速度！
　　“你，你……
　　你是谁？
　　人族的一个界主，怎能如此强大！”
　　这位圣族武者意识到反抗毫无意义，却是开口问道。
　　“你不需要知道理由，”罗征淡淡一笑，那鬼魅一般的身形再度掠过这位武者，手指轻拂而出的瞬间，他脚下已绽放出一道道炽白的光芒，整个人就已消失在原地，他开始追杀第五位圣族武者……
　　紧接着第六位，第七位……
　　最后一位圣族武者，罗征并没有下杀手。
　　此人就是之前站在黑色战船之上俯视罗征的那位圣族武者，身为这个小队的队长，他的实力最强，其他六位队员困住强者的时候，那最强的一击，也将是此人施展！
　　因为罗征击杀前面六人耗费了一些时间，他在这短短的时间内已经遁走了两百里路程。
　　这番奔跑之下，他几乎将自己的力量榨到了极限。
　　相比其他圣族武者而言，他最为聪明，意识到罗征不可力敌之下，他不曾有任何回头，脑袋里面也没有任何杂念，在这一刻他唯一想到的就只是逃离！
　　那几位队友是死是活，这圣族武者都不是太清楚。
　　但至少自己是安全了！
　　“死里逃生，呼呼……”就在这个庆幸的念头刚刚冒出来的时候，耳边却想起了一个让他魂飞魄散的声音。
　　“你……
　　叫什么名字？


第1580章 平民
　　话音落下，罗征的身影自虚空中迈出，凌驾在这圣族武者的头顶，俯视着下方……
　　那股强烈的气势宛若君临天下一般，却有一股唯我独尊的气势降临而下！
　　圣族武者一般自诩血脉高贵，在圣族眼中，一切外族都是平等的。
　　不管是人族，还是其他智慧生灵，与猪，狗，蚂蚁以及众生没有任何区别！
　　唯独只有圣族不同，也只有圣族才有资格凌驾在其他种族之上！
　　在大极之宇中，任何生灵，任何种族都只能匍匐在圣族脚下，靠着圣族的施舍和圈养过日子。
　　这圣族武者感受过这种气势？
　　在这股气势威逼之下，这位圣族武者顿觉得自己无比的渺小，有种让人不由自主臣服的觉悟。
　　可他现在面对的是一位人族而已，出于自己血脉的荣耀，这圣族武者有一种本能的抵抗，他又怎么能随意臣服在一个人族脚下？
　　“你叫什么名字，我可以不杀你，”罗征冷冷的声音再度飘出来，灵魂的威压骤然增强一倍，自罗征的双目中隐隐有金芒闪烁。
　　神炼禁地六大修炼圣地。
　　龙禽族岁月谷修境界，元合族本心炼塔修心境，崩山族力量源泉修肉身，万象族灭风谷修法则，天穹族始末真元……
　　除此之外，还有魂印族的神魂祖地，那是修炼神魂的所在。
　　武者三修之下，灵魂是仅次于炼体，修真的存在，是支撑一个武者的第三个支点，自然是相当重要的一环。
　　十位道子中，就有七位进入了神魂祖地，其中裂千寒，江正义和独孤剑潇潇因为时间的问题，与神魂祖地失之交臂，不曾进入其中修炼，直接被带入了岁月谷。
　　除了天穹族之外，罗征在五大修炼圣地中都有不凡的收获。
　　现在罗征的灵魂闪烁着熠熠金辉，在半透明的灵魂之表面还有一道道弧形的金色刻印，这便是神魂祖地的“帝魂刻印”，拥有如此刻印之人，逸散出来的灵魂威压就有一股皇者气息，让人心生渺小，畏惧之感，能迫使实力较弱的对手臣服！
　　这一轮大衍之宇中，修成黄金战魂的武者就没有多少，只有天尊和一小部分大界主修成。
　　罗征此刻通过黄金战魂释放出来的威压之力，再辅以这“帝魂刻印”的效果可想而知。
　　所以他这般询问之下，这圣族武者顿时浑身一个哆嗦，几乎是下意识的回答道：“我，我叫龙荣！”
　　“停下来，”罗征又命令道。
　　罗征原本也能强制对方，可此刻偏偏只是用言语让对方屈服，罗征也是有意验证自己在神炼禁地中获得的能力。
　　逃跑几乎是圣族武者的的本能，罗征的一句话压下来，仿佛做到了“言出法随”一般，却是让这圣族武者对抗自己的恐惧之心，真的硬生生的停了下来！
　　龙荣只是用一双惊恐的目光望着罗征，心中再也没有一丝反抗的心思。
　　“此地处于哪一个大界？”
　　罗征盯着龙荣询问道。
　　龙荣的目光中闪烁着犹豫之色，但他就感觉自己的灵魂被罗征完全压制，掌控了一般，却是不由自主的回答道：“这里是七绝界……”“七绝界？”
　　罗征微微一愣。
　　七绝界是人道联盟中的一个边缘大界，而这个边缘大界则是与诸神无念的边界接壤。
　　罗征离开大衍之宇的时候，圣族只是占据了汤臣族的三个大界，若现在圣族一路打到七绝界中，岂不是将整个人道联盟都给吞下来？
　　情况比罗征想象的还要糟糕。
　　在罗征看来，圣族再怎么强大，也不可能在短短三年时间内，将整个人道联盟数千个大界完全吞噬掉，毕竟每一个大界都宽广无边，何况寰宇中的天尊们，以及“星尾”也不可能在一旁旁观。
　　那么神谕天尊呢？
　　云狐天尊……
　　还有云落呢！
　　罗征的心思千回百转，盯着这圣族武者龙荣问，“现在整个大衍之宇的局势如何！”
　　话音落下，他双目中一道金辉闪烁，帝魂刻印中的皇者气息宛若潮水一般涌过去，这龙荣根本不曾有丝毫抵抗，只是双目凹陷，亚牙关打颤，他无法承担如此强度的威压，却是连话也说不出来了。
　　看到此人这个样子，罗征也只能将一部分灵魂威压收回来，继续问道：“如何？”
　　“我们圣族……
　　圣族将人道联盟肢解了，并且击杀了人族的三位天尊，人道联盟的精英们，已经退守在诸神无念……”龙荣急忙说道。
　　罗征点点头，他并不认为此人会欺骗自己，“那么妖夜族呢？”
　　“妖夜族已经与我们圣族结盟，原本打算直接对诸神无念宣战，但却被魔族缠住了，”对方又说道。
　　“被魔族缠住了？”
　　罗征眼中流露出意外之色。
　　人终究是喜欢美好的东西，罗征对妖夜族的印象一向都不错，却万万没想到，妖夜族竟然是牧海极在大衍之宇中种下的内应，她们与上古巫族的目的一样，是为了颠覆整个大衍之宇。
　　而罗征与魔族之间的麻烦，在下界的时候就未曾断过，这个种族虽然勇猛，但却粗鲁而残暴，也数次与罗征为敌，没想到这次魔族出手，竟然阻止了妖夜一族，成为了人族的助力，的确让罗征感到意外。
　　这就是大衍之宇的大局势，罗征心中就有了一个大概的了解。
　　随即他又盯着龙荣问道：“此地的血雨是怎么回事？”
　　“血雨……
　　血雨……”龙荣再度犹豫起来，竟然支支吾吾不肯说了。
　　“你不说也可以，我有很多手段让你会说，例如……
　　搜魂，”罗征淡然说道。
　　从罗征想要获得这些消息，大可不必这么麻烦，直接上来搜魂就能读取此人脑海中的消息，只是他终究抱着检阅自己修炼成果的目的。
　　龙荣的脸色顿时煞白一片，看到罗征果断的脸色，他并不觉得此人在开玩笑。
　　“那，那些血雨是人族的血液，为了防止人道联盟的人重新夺回此地，我们就将人类血液收集起来，施展血咒术，将这一片大地污染……”龙荣吞吞吐吐的说道，他之所以不愿意回答，并不是因为此事涉及到什么秘密，而是圣族的手段太过于残忍，他怕罗征一怒之下就将自己给杀了。
　　“这么多血液，需要杀戮多少人，”罗征望着天空上滴落的血色雨滴问道。
　　“一界……
　　一个界的人族，”龙荣小心翼翼的盯着罗征回答道。
　　“凡人也算在内？”
　　罗征又问。
　　龙荣点点头。
　　罗征的瞳孔缓缓的旋转起来，瞳孔中逸散出一丝锐利的形状，仿佛两把寸许大小的尖刀镶嵌在他瞳孔中央，一抹无形的怒意直冲脑海！
　　寰宇之中的种族征战无数，武者的生命如同草芥。
　　但武者之间终究存在一个底线，他们很少伤及凡人！
　　在凡人的眼中，武者的世界是一个虚无缥缈的世界，那些飞来飞去的武者，就是他们眼中的仙神！
　　而武者之间的战争，都是仙神之间的战争，和他们凡人没有太大的关系。
　　就算是诸神无念与人道联盟交战最为激烈的时候，在交战的那些大界之中的一些凡人国度，依旧过着平静的生活，除非是天尊级别的强者交手，无法避免的撕裂整个大界，寻常情况下是不会波及到凡人国度。
　　这是一个底线问题，就算是最为残暴的魔族同样也不会逾越这个底线，因为魔族中也有不曾修炼的平凡族人……
　　可是圣族不同。
　　在他们种族中根本没有这个底线，将数百亿，数千亿凡人一一屠杀，和屠杀百亿，千亿只猪狗没有丝毫区别。
　　众生皆平等，唯有圣族凌驾其上，这才是所有圣族人的心声。


第1581章 凡人
　　“屠戮人族的地方在哪里？”
　　罗征盯着对方问道。
　　看到罗征的目光，龙荣心中骤然升起一道奇怪的感觉，这家伙不会打算单枪匹马冲进去吧？
　　七绝界并不算是重要的大界，但圣族在此地也驻守了不少人马，虽然没有天尊存在，但其中也有数位界主，甚至还有两位大界主……
　　眼前这位人族界主的实力固然不错，但想要凭借一人，对抗七绝界的圣族？
　　这就未免太天真了……
　　不过让这家伙去送死，龙荣还是很乐意见到的。
　　“在七绝仙城，所有的人类都被押往那里，但是七绝仙城有九位界主，还有两位大界主驻守，奉劝你……”龙荣不曾说完，罗征便已经将其打断了，罗征淡淡的说道，“激将法是没有用的，”龙荣的心脏顿时一颤，他是巴不得罗征去七绝仙城找死，所以才会正话反说，激罗征前往七绝仙城。
　　“不过我本来没有打算留你的性命，”罗征脸上流露出淡淡的笑容，“但现在饶你一命，让你看着我前往七绝仙城！”
　　说完之后，罗征伸手在龙荣的额头前轻轻一拍，一道诡异的力量宛若小蛇一般，被打入他的脑海中。
　　这力量在脑海中震荡之下，龙荣就觉得眼前一黑，才晕厥过去。
　　随即罗征的目光凝望了一圈，最终锁定了一股方向，身形一闪之下，钻入血雨之中，一脚凌空而踏，整个人便已挪移到上百里之外……
　　空间法则中大挪移的第一重境界，就是步步百里，一步踏出百里的距离。
　　在大衍之宇中，罗征并不会迷路。
　　他手中有挪移令，也有咆哮令，整个大衍之宇对他来说就是畅通无阻的地方，但现在罗征并没有急于赶回天位一族，他觉得自己有必要做一些什么。
　　成就界主之后，在大界之中穿行并不困难。
　　神海境武者若是不借助空间通道，徒步穿行一个大界，需要数十年时间，但对于罗征来说，横穿整个大界仅仅也只需要数天时间。
　　那一道道血色的云层在天空之上不断地翻滚，仿佛又千万个怨灵在其中嘶吼，罗征这一路赶过去，都是在血雨中前行。
　　那些血色的血滴溅落在罗征身上，让他的目光越来越冰冷，这一场血雨需要屠杀多少人族生灵？
　　一炷香的时间后，罗征的目光落在了下方的一条山谷之中。
　　这条狭长的山谷里，有无数密密麻麻的人类在其中穿行，其中还有少量的圣族武者。
　　这些圣族武者的修为并不高，不过神丹境和虚劫境而已，但就那么几位圣族武者，却是押解了数十万人族凡人。
　　罗征的目光微微一眯，随即改变了方向，朝着这个山谷之中激射而去。
　　山谷之中的人类排成了一条长队，正沿着湿淋淋的道路缓慢穿行，地面上的血雨干涸之后，形成一块块黑红色的血色泥泞，散发的腥味让人闻起来作呕，此地泥泞湿滑，稍微不注意就会摔倒。
　　这些人族绝大多数都是凡人，虽然他们都出生在上界，但也不曾修炼武道。
　　并不是每个人都有潜力成为武者的，对于凡人们来说，先天境的武者都已经是绝顶强者。
　　“快点走，拖拖拉拉在干什么！”
　　一位圣族的神丹境武者漂浮在众人头顶之上，手中拿着一只黑色的鞭子，朝着下方密集的人群爆喝道。
　　这些凡人是七绝界溪国的子民。
　　对于武者来说，日行万里都不是什么难事，但是对于凡人来说，一天能够赶出二十里路，已经算是体质非常不错。
　　在圣族武者的驱赶之下，他们今天已经赶了四十里路了，每一个人都累的精疲力尽，接近体能的极限。
　　而且老幼病残已经在这一路上被淘汰了不少，活下来的绝大部分都是青壮年，只有极少部分老人和孩子。
　　“奶奶，他们为什么这么凶啊！”
　　一位看上去七八岁的小姑娘，盯着天空上的圣族武者问道，这小姑娘扎着两根羊角小辫，看上去朝气蓬勃，正是天真烂漫的年纪，却陷入如此险恶的环境之中。
　　小姑娘旁边的老妇人脸上尽是苦楚之色，她这一把年纪走出四十里路已经算是奇迹，可是那些圣族大人们依旧不满意，在他们眼中这个速度还是太慢太慢……
　　但没有人敢停下来，此前那些人的凄惨下场历历在目！
　　“孩子，不要问，”那老奶奶有气无力的说道。
　　话音刚落，这老奶奶脚下一滑，佝偻的身体顿时顿时失去了平衡，重重的摔倒在地上，却是再也没有力气爬起来！
　　“奶奶，奶奶……”小姑娘尖叫道，但她无论如何呼唤，这老人却再也不曾睁开眼睛。
　　这峡谷中的道路比较狭窄，因为这老人摔倒，顿时将后面的队伍给阻拦。
　　天空中一位神丹境武者留意到这边的骚动，手持长鞭，朝着这边飞遁过来，“什么事情！”
　　看到那神丹境武者过来，前前后后的人类脸上顿时煞白一片。
　　其中有一个人类开口说道：“圣族大人，我们今天已经赶了四十里路了，实在是累的走不动了，能不能歇一会儿！”
　　“歇一会儿？”
　　这圣族的武者冷笑一声，“少给老子废话，三日内将你们押到七绝仙城就是我的任务！
　　若是耽误了我的时间，你们所有人都要死！”
　　说着这位圣族武者手中的那条鞭子顿时宛若蟒蛇一般，朝着下方抽打而去！
　　神丹境武者在大衍之宇中或许不值一提， 但对付这些毫无抵抗之力的凡人来说，却是主宰生死的存在。
　　那一条鞭子抽打的方向，正是那位老人躺下的地方。
　　那位羊角辫小姑娘，还趴在老人身上无助的哭泣着，丝毫没有察觉到头顶上的危险。
　　圣族占据了七绝界后，就开始了一场史无前例的大屠杀，一开始这场屠杀并没有蔓延到寻常人类头上。
　　他们最先清除掉的是七绝界上的三座圣地。
　　其中七绝圣地的圣主“乔双剑”率领圣地中的精锐们奋力抵抗，最终连同圣主本人都尽皆陨落。
　　攻占三座圣地，整个圣族仅仅耗费了不到三天的时间，速度之快让人咂舌。
　　即便是占据了七绝界后，圣族最开始也没有打算对平民动手。
　　一个大界中往往有数万个大大小小的凡人国度，这些凡人国度中的最强者，修为也不过照神境，虚劫境都很少会有，所以凡人的力量对圣族来说可以忽略。
　　而凡人的国度，对圣族也一直保持着沉默。
　　因为咆哮令的缘故，凡人们也知道这几年有一个“圣族”正在侵占寰宇，但圣族到底是什么，寻常人根本没有去关注，毕竟这些战事与凡人们没有太大的关系。
　　他们认为圣族占据了七绝界，也不会对凡人的国度动手，因为他们毫无威胁。
　　可是这一次却不一样。
　　人道联盟的那一批精英采取迂回战术，往往是圣族拿下了一个大界后，人道联盟又悄悄将其夺回来。
　　大界的数量太多，圣族也不可能派遣那么多人一一驻守。
　　人道联盟采取的这一套战术让圣族烦不胜烦，他们发现自己无论如何努力，都无法继续向前挺近一步，三年的时间，他们吃下了三千多个大界后，却没有精力再攻占诸神无念！
　　对于圣族来说，这并不是理想的成绩。
　　最终圣族的高层给出了一个解决办法，就是以血咒术将他们占据的大界封存起来。
　　血咒术就是一种阴毒的咒术，这种咒术极为凶险，一旦血咒术布置成功，人族进入其中就会受到咒术的伤害，全身溃烂，真元逆流，最后在痛苦和折磨中死去。


第1582章 弱者悲哀
　　这血咒术，也是运用煞气的另外一种手段。
　　煞气就是一种诅咒之力，但是大衍之宇中并没有系统的利用煞气的方法。
　　传授罗征弈神一剑的陈皇弈剑倒是开发了一种用法，利用煞气压制自己的情感，去修炼斩情神道。
　　相比之下，圣族对于煞气的运用就高明多了。
　　他们可以自由的转移煞气中的诅咒……
　　单个生灵临死前那一刻的诅咒的力量微乎其微，但为数众多的诅咒之力就相当恐怖了。
　　这种血咒术只是针对同源种族。
　　例如以人族的鲜血所制的血咒术，只是对人类有效，对其他种族，其他生灵没有效果。
　　所以一旦血咒术释放成功，这种以人类鲜血布置出来的血咒术就会完全针对人族，而圣族，魔族，妖夜族，乃至于各种凶兽都不会受到影响……
　　人族只有到了天尊修为之后，才不会畏惧这血咒术，就算是界主也受到影响，在血咒术布置的区域呆久了，界主同样也会受到侵蚀！
　　现在圣族攻占一个大界，立即布置出血咒术，这样就再也不会担心人族反过来占据了，除非对方动用天尊清除这血咒术。
　　不过现在这种情况下，大衍之宇的天尊都隐匿在天位一族中，倘若敢只身前来就是有来无回，毕竟人族已经陨落了三位天尊了，每一位天尊的陨落，胜利就会朝着圣族的天平倾斜。
　　这是一套步步为营的策略。
　　“刷！”
　　那一鞭子猛然抽打下来，就像是一条毒蛇俯冲而下。
　　若是真的让鞭子抽中了，那老妇人和羊角辫女孩都会被抽成一片血雾。
　　周围的凡人们都是一张冷漠而疲惫的脸，没有一个人敢于出手相帮。
　　在这些人类眼中，这些圣族都是恶魔一般的存在，任何敢于反抗的人，都会被他像蚂蚁一般捏死。
　　两个时辰之前，有上百人叫嚷着休息，但圣族根本不曾理会，直接一鞭子抽打下来。
　　那一鞭子横扫之下，就像是一把锐利的尖刀，直接将上百人抽成了两截，凄惨的倒在了血沫之中。
　　自那以后，大家明白，不要试图祈求这些圣族人怜悯，向他们祈求只会让自己死的更快。
　　但就在这时候，一到身穿金色龙袍的身影骤然闪出来，却是一把拽住了小女孩的胳膊，朝着旁边猛然翻滚而去！
　　小女孩刚刚离开原地，那鞭子已经重重的落了下来，直接抽在了老妇人身上。
　　老妇人瘦弱的身躯，顿时被这一鞭子抽的粉碎，直接化为一团血雾消失在了众人面前。
　　“国，国主……”当小女孩看清楚救下自己的人的时候，顿时也愣住了。
　　那位身穿黄袍的中年男人朝怀中的小女孩点点头，却是抬头朗声说道：“圣族大人，我会带领我的臣民们继续赶路，请圣族大人多多包涵！”
　　这一行三十多万凡人来自于“溪国”，而这位黄袍中年人就是“溪国”的国主，也是溪国中唯一一位照神境武者溪国这些年发展的还不错，其中甚至组建了两个二品宗门，而溪国的国主就是其中一个二品宗门的宗主。
　　面对圣族的武者，他区区小国的国主几乎毫无作用抵抗之力。
　　他明白圣族武者是想要将他的臣民送去七绝仙城进行血祭，但他根本无力反抗圣族，只能配合圣族朝着七绝仙城进行迁徙……
　　光是在迁徙的过程中，他溪国五十万子民就已经陨落了十多万，其中小部分为圣族所杀，大部分则是活活累死。
　　“包涵？
　　我还要你包涵我！
　　耽搁了我的时间怎么办？”
　　那神丹境的圣族武者盯着溪国国主冷声说道。
　　溪国国主心中早已经愤懑至极，但他知道，他们这几十万人连拼命的资格都没有，这些圣族人驱赶几十万人类，就像是驱赶着几十万头绵羊。
　　“我会督促我的臣民，让他们加速赶路，”溪国国主保证道。
　　“哼！
　　那就好！”
　　这溪国的国主在圣族武者眼中，同样也只是一只无关紧要的蚂蚁，但这几十万人也是依靠溪国的国主不断地调配之下，才能够顺利的赶路，倘若少了这家伙，这赶路的速度恐怕又会慢上许多！
　　路上又要死不少人。
　　其实圣族也不希望死的凡人太多，毕竟他们将这些凡人们赶往七绝仙城，目的就是压榨出他们体内的血液，忙活一趟死了一大半在路上，那就得不偿失了。
　　溪国国主微微叹了一口气，无奈的对旁边的一位臣子说道，“传我令下去，让大家的速度再加快一些，”那臣子也是七十古稀之年，虽然也是一位武者，但现在的身体也是大不如以前，这一天疾行四十里路，就算是青壮年也难以忍受，何况他一个老人？
　　“可是国主……
　　他们都顶不住了啊！”
　　这臣子悲愤的说道。
　　一路之上，有好多子民都是活生生的累死的，这不是把人往死里面逼么？
　　“没办法，大家再忍耐忍耐，”溪国国主沉声说道。
　　“忍耐，忍到什么时候？
　　将我们送到七绝仙城，让这帮圣族抽干我们血液？”
　　说话的却是溪国的一位将军。
　　这将士乃是先天大圆满层的武者，脾气也是十分火爆，忍了这一路，他是真的忍不下去了！
　　“说得对！
　　那还不是死！”
　　“横竖都是一死，那还不如跟他们拼了！”
　　“死就死，我宁愿大家死的舒服一点！”
　　人类到底不是待宰的羔羊，羔羊并不知道自己的命运，所以不到最后一刻都会十分听话。
　　倘若他们知道继续下去是死路一条，那就没有前进的必要了，横竖都是死，为何要给你圣族做贡献？
　　压抑了许久的反抗情绪开始蔓延，一些低阶武者和凡人们开始爆发了！
　　至于那位羊角辫小女孩，则一直将脑袋埋在溪国国主的胸口，一直不曾将头抬起来，她的奶奶就在她眼前尸骨无存，对于这个年纪的孩子来说，这个世界充满了恶意。
　　“吵什么！
　　找死！”
　　听到下方的喧闹声，半空中的圣族武者顿时扬起了手中的长鞭，朝着这边猛然抽打过来！
　　那长鞭爆发出一道炸响声，一股雄浑的力量顿时扩散出来！
　　“啪！”
　　有几人顿时被抽成了碎片，残肢却是漫天飞舞，惊叫声此起彼伏。
　　那些先天境界的武者们已经红了眼，他们再也无法忍耐下去！
　　“拼了！”
　　“杀了他！”
　　“死也要死的痛快……”先天生灵们无法飞行，他们都是借助山谷旁边的山壁高高跃起，朝着那圣族武者猛然扑过去。
　　圣族武者脸上流露出一丝嘲讽之色，“就凭你们？
　　连拼命的资格都没有！”
　　若是一只兔子跟人类拼命，一定是一件十分可笑的事情，这位圣族武者心中大概就是这个想法。
　　这圣族武者说罢之后，便是抡起了手中的长鞭，那长鞭不断扭曲之下化为一条条蛇影，朝着那些先天境界的武者们择人而噬。
　　溪国国主闭上了眼睛，他不忍心看着一幕，心中的痛苦让他的脸庞扭曲起来。
　　三个月前他还是妃子成群，举国上下都过着悠闲而自在的生活，没想到几个月后他就带着自己的溪国落入了深渊。
　　他无力阻拦这一切的发生，这就是弱者的悲哀。
　　若他实力够强，强到能将那神丹境武者灭杀，或许尚能拯救自己的臣民……
　　“果然，弱小就是罪么？”
　　国主心中悲叹道。
　　但下一刻，国主却并没有听到惨叫声，反而听到那圣族武者传来一道惊呼声，“你是谁！”
　　国主的脸上流露出疑惑之色，等到他再度睁开眼睛的时候，却看到一位人族的青年矗立在半空之上，以两根手指随意捏着一条不断晃动的长鞭。


第1583章 英雄
　　那位圣族的神丹境武者盯着罗征，脸上则是惊疑不定的表情……
　　从罗征身上隐隐逸散出来的威势，让他意识到此人乃是绝顶的强者！
　　他与罗征的修为差距太远，根本无法看透罗征的真正实力，但他却可以猜测，罗征的修为至少是化神三变的修为，甚至有可能是一位界主！
　　七绝界不是被他们圣族占据了么？
　　这样的强者敢踏入七绝界，岂不是找死？
　　“你，你是谁……
　　你想干什么？
　　莫非你是打算投诚我圣族……”这圣族武者的修为或许不高，但脑袋还是比较敏捷，瞬息之间就得出了这样一个答案。
　　如果此人真的是投诚，那么他可能还有一丝活命的机会，人遇到事情总是选择往好的方向去想，圣族也不例外。
　　“你没有资格知晓我的目的，”罗征淡淡的瞥了一眼对方，就松开了手指，那条鞭子便自动垂落，收缩回那圣族武者手中。
　　罗征的这个举动顿时让这圣族武者心中微微一喜，他觉得自己猜中了罗征的目的，此人果真是来投诚的，不过并不愿意告诉自己而已……
　　但罗征下一句话，这圣族武者刚刚升起的希望却是重重的碾碎。
　　“弱者，都去死吧，”罗征随即闭上了眼睛。
　　罗征的灵魂威压骤然释放出去，以他为平面朝着四面八方扩散而去。
　　这半空中还有三四位神丹境修为的圣族武者悬浮着，他们看到这边的动静，保持着一定的距离，也是小心翼翼的打探着罗征的动静……
　　当他们听明白罗征话的瞬间，这些圣族武者心中顿时升起强烈的危机感，意识到不妙后一个个就要转身逃遁！
　　可是他们逃跑的念头刚刚诞生，就感觉自己的脑袋一沉，仿佛有百万斤重物狠狠地压在了他们的脑袋上，随即自己的灵魂就像是脆弱的水泡一般，瞬间炸裂，与灵魂一同炸开的还有他们的脑袋。
　　神丹境武者的灵魂不曾经受过锻炼，脆弱的就像是初生的婴孩，根本没有丝毫抵抗的手段。
　　这几位押解人族的圣族武者顿时成了一具具无头尸体，朝着下方直坠而去。
　　偌大的山谷之中一片沉默……
　　所有的凡人都抬头看着罗征，目光之中满是不可置信之色，此人仅仅只是闭目冥思之下，就让那些不可一世的圣族人头颅爆裂，此人是何等的存在？
　　在这一刻罗征在他们心中已经化为上天派遣而来的救世主，就是为了营救他们溪国的子民。
　　罗征只是淡淡的扫了这些凡人一眼，随即就要离开，却听到下方一个声音骤然响起，“这位恩人请留步！”
　　随后就有一道身影疾驰而来，此人就是溪国国主，他拥有照神境修为，可御空飞行。
　　飞在溪国中也有渺渺数人拥有这等修为。
　　“这位恩人，我是这些子民的国主，恩人既然敢出手相助，能否带我溪国子民离开这七绝界！”
　　国主浮现出祈求之色，他知道自己的修为和罗征差太多，此人肯于出手相助已经是天大的恩情了，他不该再有其他的奢望。
　　可是国主心中也明白，就算现在罗征将他一国之人救了下来，他们也不可能在七绝界中生存，几十万人的目标太大了，很容易被圣族武者发现。
　　关键是这血咒术一旦成功施展，整个大界中所有人都没有活命的机会，即便是藏身在地下千丈的洞穴中，一样会受到血咒术的影响！
　　唯一的出路就是离开这个大界……
　　那位羊角辫女孩从国主宽大的手臂中探出远远地脑袋，一双黑丢丢的眼珠盯着罗征，对于罗征的好奇似乎已经压制了她的恐惧和悲伤，瞪着眼睛小心翼翼的打量着罗征。
　　罗征何尝不明白这位国主的话，却是微微摇头，“人太多了，我带不走。”
　　国主的脸上流露出黯然之色，他的要求的有些强人所难，此人能够出手相帮已经是天大的恩赐，他的请求其实是有些过分了。
　　不过罗征的目光一闪之下，却是望向一旁峡谷上的山壁，沉吟了一下。
　　随即他靠近那山壁，伸出一根手指在山壁上轻轻一扣，山壁便在瞬间坍塌出一个丈许高的大洞。
　　罗征顺着这洞口钻进去，手指宛若刀锋一般，在其中不断地切割，将这个洞穴朝着下方不断地扩大，仅仅耗费了十来个呼吸时间，罗征就挖出了一个宽达万丈，深达十万丈的洞穴。
　　等到罗征回到洞穴外，对那国主开口问道：“你们的食物够用吗？”
　　国主明白了罗征的用意，脸上流露出为难之色，“食物的确是够的，可是藏在这洞里……”他们溪国被圣族威逼之下举国迁徙，在离开之前，国主已经动员所有人将能够带上的粮食全部带上，众人剩余的口粮支撑半个月都没什么问题。
　　但藏身在洞中有用吗？
　　血咒术一旦生效，藏在哪里的结果都是一样。
　　罗征当然明白这位国主的忧虑，“我不会让血咒术生效的，你们只需要在其中躲避数日即可。”
　　听到这话，国主的脸色微微一惊。
　　溪国国主的修为或许低微，但不代表他的眼界低，他终究是上界武者。
　　听罗征的意思，他似乎要阻止圣族施展血咒术？
　　“相信我，”罗征淡淡的说道。
　　看到罗征坚定而淡然的表情，国主心中忽然涌出一股信赖的感觉，或许此人真的能够做到……
　　“多谢恩人相救，若恩人能助我溪国度过这一场大劫，我等、我等……”国主原本想要道出感谢之言，可是说到一半，忽然不知道下一句应该如何开口。
　　他是一名照神境武者，只有武者才明白强者与弱者之间的实力差距。
　　凡人们反而分不清楚，在凡人的眼中，神丹境武者和界主的差距似乎也并不大。
　　这国主隐隐能想明白罗征的实力，他敢独身前来七绝界，至少也是界主修为，甚至是天尊的存在都有可能，这样的人他们根本无以为报。
　　“我等……
　　无以为报，只有给恩人磕头重谢！”
　　话音落下，这国主凌空而跪，却是拜倒在罗征跟前。
　　溪国的国主都匍匐而跪了，下方的凡人们哪里还有站着的道理，这密密麻麻排成一条长龙的数十万凡人们，在这一刻纷纷朝着罗征匍匐在地上。
　　罗征微微摇头，开口说道：“你们进去吧，我会在洞口布下一道幻阵。”
　　国主点点头，便是发号施令，便是一番调遣。
　　这几十万人鱼贯而入，钻入了罗征开辟的洞穴之中，罗征利用神纹术在洞口随意布置了一道幻阵，当他激发这幻阵之后，整个洞口就从视觉上诡异的消失了。
　　这个幻阵无法阻拦界主，甚至连神变境武者都能轻松找到幻阵的破绽，发现洞中的数十万人类。
　　不过押解这些凡人的任务，都是由神丹境的武者完成，以罗征现在的实力布置的幻阵，别说是神丹境了，就算是虚劫境，生死境也无法看破这幻阵所在。
　　所以他这番布置之下，这些人应该是安全的。
　　安置妥当之后，罗征才飘然离去，继续朝着七绝仙城进发……
　　站在洞口处的国主，抱着那位羊角辫女孩愣愣的望着罗征远去的背影。
　　“国主，他是谁啊？”
　　羊角辫女孩用清脆的声音问道。
　　国主则是微微一笑，“他……
　　是我们人族的大英雄！”
　　“大英雄？
　　很大很大的英雄吗？”
　　羊角辫女孩问道。
　　“嗯，很大很大……”国主回答。
　　羊角辫女孩点点头，望着罗征消失的方向久久不肯挪开视线，她小小的心灵之中，已经将罗征的形象深深铭刻其中。


第1584章 血池
　　这峡谷距离七绝仙城距离并不遥远，不过一百多里路程，罗征只需要一步便能挪移而去。
　　出于谨慎罗征并没有这么做。
　　从神炼禁地中回归，罗征的实力有了长足的进步，但不代表他可以面对圣族肆无忌惮的横行。
　　越是靠近圣族，罗征越是谨慎，甚至放满了速度低空潜行。
　　这一路之上，罗征也发现了好几只凡人的队伍，人数从十多万到五十多万不等，其中都有圣族武者押解，显然都是送往七绝仙城。
　　罗征并没有再出手营救他们，距离七绝仙城太近，争斗之下引起的波动很容易被城中的强者探查到。
　　何况问题的根源还是在七绝仙城中，只要破掉七绝仙城，阻止他们施展血咒术，相信圣族也不会对凡人进行大肆的屠戮，毕竟这些凡人的实力太过于轻微，就像人类对屠杀蚂蚁也没有兴趣一样，圣族也不会因为无聊去击杀这些凡人。
　　很快，一座金光璀璨的主城便出现罗征的视野之中，这七绝仙城乃是七绝界中最为庞大的仙城。
　　眺望之下，就看到这七绝仙城的上空浮着一块巨大的血色圆盘，那血色圆盘几乎将整个主城覆盖，圆盘之中则有无数个细小的血色符文不断地滚动着。
　　这七绝仙城中有四条血柱朝着上方延伸，与这血色圆盘彼此相连，血色圆盘似乎通过那四根血柱，源源不断的吸收着殷红色的血液，然后再将这些血液抛洒在天空之上，形成一道道血色云雾，扩散到整个七绝界中。
　　越是靠近这七绝仙城，那股血腥味就越来越浓烈，仿佛前方就是尸山血海，昔日极为繁华的仙城现在已经化为货真价实的修罗炼狱。
　　打量了一番后，罗征悄然朝着一侧飘去，酝酿一番，他目光中的杀意已消失的无影无踪，同时丹田也完全封闭起来，整个人在瞬间改头换面，化为一个气息衰败的凡人，悄然降在一条大路的中央，这是进入七绝仙城的必经之路。
　　不久之后，就有一支凡人的队伍顺着这条路缓缓而来，半空之上则有数位圣族武者押解这些凡人，此刻距离七绝仙城越来越近，那些神丹境武者也越来越没耐心。
　　“动作都快些！”
　　“三百里路赶了足足九天了！
　　速度太慢了！”
　　那圣族武者在空中咆哮着，扬起手中的鞭子在空中狠狠地抽打了一记，那鞭声刺耳至极，一些凡人忍不住用双手捂住了耳朵。
　　这些凡人们这般赶路之下，早已经是精疲力尽，速度再快也快不到哪里去，但依旧挤出浑身上下的一丝力气，机械的迈动脚步。
　　就在这时，为首的圣族武者就发现了躺在地上的罗征。
　　“怎么有个漏网的！”
　　话音落下，圣族武者手中的长鞭骤然朝着罗征抽打而去。
　　罗征的目光微微一闪，他倒是不畏惧这一鞭子，躺在这里让这武者抽打，也伤不了他一根毛发，但这一鞭子若是抽中了，他恐怕就要露馅。
　　“啪！”
　　这一鞭子终究没有抽在罗征身上，而是抽打在罗征的身侧，顿时将地面抽出了一个大洞。
　　“你，给我跟上队伍！”
　　那圣族武者冷声对罗征说道。
　　圣族的目的是为了获取人类的血液，若是人族能够极力配合他们，以最快的速度赶往七绝仙城，他们也不愿意滥杀，现在距离七绝仙城已经相当近了，罗征在这圣族武者眼中就是一只走丢的绵羊而已，顺手就将罗征赶入了人群之中。
　　罗征脸上的气息衰败至极，且浑身包裹着泥泞，他且隐匿了自己的修为和灵魂，此刻他自然是将这戏做足了，便是连滚带爬的混入了队伍之中。
　　周围的凡人们都是一脸的木然之色，他们甚至连打量罗征一眼的兴趣都没有，宛若行尸走肉一般，只知道应该往前走，可是走向哪里，命运如何，他们都已经无法思考了。
　　此地距离七绝仙城只有二十余里路程，几乎就是近在眼前，对于这些精疲力尽的凡人来书，也足足耗费了半天时间，才来到这七绝仙城的大门前。
　　这七绝仙城恢弘的城墙之上，矗立着一排圣族武者，其中多数是神海境武者，少部分神极境武者，他们却是聚集在城头闲聊。
　　“你们听说没有，苍兰小队好像被人出手诛杀了？”
　　“那支小队的七个人都是神变境的精英，有人竟然能神不知鬼不觉的将他们击杀，此人的实力至少是界主！”
　　“界主？
　　你知道苍蓝小队曾经击杀过界主么？”
　　“不是界主，难道还是天尊啊？
　　天尊敢来七绝界？”
　　“怪就怪在这里！
　　大衍之宇的天尊数量不多，他们可不敢轻举妄动，万一陨落一位天尊，对人族来说都是巨大的损失，他们怎么可能为了这样一个边缘大界，让天尊出手？”
　　“此事的确很奇怪……”罗征耳明目聪，那些武者距离自己虽然遥远，但却是一字不漏的听在耳中。
　　当他和诸多凡人们一起进入城门的时候，这些武者将自己的感知释放出来，在众人的头顶之上一一掠过。
　　这血咒术虽然可以一劳永逸的占据一个大界，但是施展起来相当麻烦，而且血咒术所布置的阵法极为脆弱，稍有不慎，被人破坏掉就会前功尽弃。
　　圣族在其他大界中施展血咒术时，就遇见过这种事情，圣族汲取了教训，为了防范于未然，对于凡人的筛选就严格起来。
　　想要被送入血池中祭炼的生灵，都会通过三层筛选，进入城门要筛选一次，城中再筛选一次，靠近血池的时候还会再度筛选一次。
　　这第一关，圣族武者们并没有发现任何异常状况。
　　顺利进入七绝仙城的罗征，依旧随同这些凡人在城中宽阔的道路之上前进。
　　七绝仙城被圣族占据后，城中的武者们早已经屠戮殆尽，昔日繁花的街道之上也是空无一人，伴随着越来越浓烈的血腥味，宛若一座氛围惊悚的鬼城，就算是圣族武者呆在其中，也觉得很不自在。
　　为了施展这血咒术，圣族在七绝仙城中布置了四座巨大的血池，每一个血池都能容纳数十万人之巨，宛若一座小型湖泊，在城南血池的要道之上，又出现了六位神变境武者。
　　这些神变境武者脸色阴冷，气势强大，相比城门口的那些圣族武者来说，他们则更加警惕。
　　一道道强悍的感知力，在所有人的头顶上不断地掠过，其中更是有一道感知在罗征的头顶上停了下来。
　　罗征踩着晃晃悠悠的步伐前行，随时都会倒地的样子。
　　那神变境武者留意了罗征一眼，看到罗征一副脏兮兮的样子，却是将目光挪开了。
　　高境界的武者面对低境界武者隐匿，原本就是有优势的，他并没有发现什么破绽，只是潜意识觉得罗征略微有些不同，但具体是他却说不出来。
　　通过了这些武者的筛查后，罗征距离血池就越来越近。
　　当那血池展露在众人眼前的时候，人群之中顿时传来了一阵骚动……
　　虽然这些凡人们一路赶来，早已经是精疲力尽，但看到眼前宛若阿鼻地狱的一幕，宛若行尸走肉的他们顿时清醒了。
　　血池之中漂浮着各种破碎的肢体，在血水的表面浮浮沉沉，浓烈的血腥味便是从血池之中飘逸而出。
　　而血池的一旁，一群群凡人排列成整齐的队伍，就在驱赶之下朝着血池一跃而下。
　　当凡人们跳进这血池的瞬间，半空之中就出现一股无形的力量，将这些凡人拧成麻花一般，血水便从那扭曲的肉体中溅射出来，场面煞是骇人。


第1585章 发觉
　　这血池边缘是一条长达数十里的宽敞通道，而整个通道之中则积压着上百万凡人！
　　由于队伍过长，后面的队伍看不到前面的情况，只能跟着队伍缓缓向前挪动，而前面的凡人们看到血池的时候，已经没有回头路可以走了。
　　这些凡人们尖叫着，挣扎着，但总有一股无形的力量推动着他们前行，就算是摔倒在地上，身体依旧不由自主的朝着血池滑落。
　　罗征混在这队伍中，小心翼翼的打量着血池上的情况。
　　在这血池的上方，有一座巨大的法阵，这法阵之上大大小小的神纹叠加起来，恐怕有上十万道之多！
　　“这法阵竟然如此复杂，”罗征双目凝视之下，心中也是微微吃惊。
　　圣族的血咒术能够针对某一个特定的种族施展，且威力如此强大，的确有其独到之处。
　　不过越是复杂的法阵就越是精密，一旦破坏掉就难以修复，圣族布置这血咒法阵也耗费了不少精力。
　　以血咒术占据一个大界，是圣族不得已而为之的手段。
　　现在妖夜族和魔族相互纠缠，而圣族与人族的三大势力则处于拉锯的状态，若是不将这些大界加以巩固，他们很难在前进一步！
　　所以圣族的策略就是巩固自己占据的大界，再继续朝着诸神无念挺进！
　　罗征跟随在队伍之中缓缓前行，当他靠近那血池还有三十丈距离的时候，顿时感受到一股力量施加在自己身上，那无形的力量就拖拽着自己的身体，朝着血池缓缓地滑过去。
　　周围的凡人们已经意识到眼前的危险，虽然明知道他们不可能挣脱这个力量，但是在本能的驱使之下，这些凡人依旧在拼命的挣扎，想要将自己往后拉扯，尽量远离这血池。
　　但无论他们如何挣扎，撕扯都是徒劳的，这些凡人的力量太渺小，他们不可能从那股力量中挣脱，只能眼睁睁的看着自己朝着血池中滑落，眼睁睁的看着血池中的同伴被拧成麻花，迸射出体内的血浆。
　　为了不让圣族武者产生疑心，罗征同样也在不断地扭动身体反抗那股无形的力量，就在这不断地挣扎之下，罗征顺着这条路朝着血池中缓缓地滑行。
　　不一会让，罗征终于来到了这血池的边缘，目光却是凝在了那血咒法阵之上。
　　这血咒法阵并不是一个单一的法阵，除了能够提炼鲜血之外，同时还能够引导煞气和转化诅咒，诸多凡人们不甘的死去后，在最后灵魂弥留之际都会留下一道强烈的诅咒，他们就是将这诅咒之力混合在血液之中散布出去。
　　因为所取的是人族血液，所以这诅咒就是针对人族施展，对其他种族并没有什么效果。
　　一番打量之下，罗征发现这法阵之上似乎还有几道强力的防御神纹，估计此前有法阵被破坏的先例，圣族也不得不提前布置这些防御法阵。
　　七绝仙城的四座血池中分别派遣了一位界主守护，而城南的这个血池旁边，则有一位圣族女子婷婷而立，圣族的女子体型一般较为丰满富态，眼波流转之下便是柔情万种，在她们的脸上左右两侧都有三道殷红色的狼牙胎记，这胎记凡是圣族的女子生下来就有。
　　对于圣族女人来说，这狼牙胎记延伸的越长，血统就越是纯正，地位就越高。
　　一些圣族女子的狼牙胎记比较短，她们也会用胭脂红将这狼牙胎记描绘一道，一直延伸到鼻翼两侧才算罢休。
　　这位圣族女子终日值守在这里，似乎也有些走神，这血池中无时无刻都散发着浓郁的血腥味，守在这血池旁边太久了，谁也心情都不会太好。
　　她的目光淡淡的打量着血池对面的凡人们，看着这些凡人的身躯被血咒法阵扭曲成各种各样莫名其妙的形状，心中就有一种莫名的烦躁！
　　这一座血池每天都要屠戮上千万人，整个七绝界中无数小国的凡人们都被送到这里绞碎，逸散出来的煞气绝大部分会被血咒法阵吸收，但守在一旁的武者终究会被一部分煞气侵蚀。
　　她心中的那股烦躁感，正是来源于这些煞气……
　　“圣天地明心决！”
　　圣族女子的双瞳之中忽然闪烁出一道纯白色的光芒，她不得不以明心决来洗涤自己的心境。
　　这法决施展之下，圣族女子顿时感到心中的烦躁感消散一空，随后却是手执一块乌黑的龙牙令牌，娇滴滴的说道：“摩诃哥哥，你还有多久才回来啊，舞儿在这里无聊死了……”这龙牙令就是圣族的传音手段。
　　每一位圣人打造寰宇中规则都有细微的差别，大衍之宇中咆哮令可将声音传递在寰宇的没一个角落，但却是对所有人喊话，任何生灵都能在同一时间听到声音。
　　圣族的这传音符，同样也能将声音传递在任何地方，不过只能传到另外一道传音令上，这龙牙令就是大极之宇中特有的一种妖兽，双生龙牙兽的角骨打造，这双生龙牙兽出生就是一对，而两只龙牙兽之间心意相通，无论分离再远也能彼此沟通，它们依靠的就是头上的龙角。
　　于是有圣族人将两只双生龙牙兽灭杀，以它们那神奇的龙角制成龙牙令牌，相隔再远也能互通有无。
　　不过这等传音令在大极之宇中也是极为罕见的东西。
　　不一会儿，这传音令中就发出了一道声音，“嘿嘿，摩诃哥哥正在无双界中杀人，舞儿想我了吗？”
　　“肯定是想了，”舞儿娇滴滴的回答道。
　　“想哥哥哪儿了？”
　　传音令中摩诃又问道。
　　“讨厌！”
　　舞儿脸上顿时染上了一抹绯红，正说着，她的目光不经意的一扫之下，无意中却看到了血池对面的罗征。
　　“咦？”
　　舞儿顿时微微一愣。
　　“怎么了，舞儿，”听到舞儿的声音，摩诃在这传音令的另外一头问道。
　　舞儿在罗征身上打量了几眼，脸上的惊奇之色越来越浓烈，随即说道：“我似乎看到了一个面熟的人。”
　　冲霄山上，圣族与天位一族对峙之下，十位道子的面容都被他们记录下来了，其中自然也包括罗征的容貌，她方才随意一扫之下，只觉得罗征十分眼熟，好像在哪里见过。
　　此刻她留意到了罗征，自然会觉得奇怪……
　　“是谁？”
　　“好像是上次摩诃哥哥提到的十位道子中的一位，”舞儿的脸上流露出一丝兴奋之色，脸颊两侧的狼牙胎记顿时变得鲜红一片，自她瞳孔中一道淡淡的黑芒不断地闪烁。
　　罗征并没有易容，虽然脸上满是泥泞，但她一眼就能看穿罗征原本的样子。
　　这一界中的凡人数量如此之多，总有几个相貌相似的，可是罗征并没有休息过专门的隐匿之术，他隐匿修为的手段对于同境界武者来说只能是相当简陋，而舞儿的“无色瞳”几乎能看破一切隐匿之术。
　　她这番注意到了罗征，探查之下轻松瞧出了破绽！
　　“什么！
　　那些道子回归了？”
　　摩诃的声音再度传递过来。
　　自冲霄山对峙之后，天位一族中的十位道子就消失在了寰宇之中，无论圣族如何探查都捕捉不到任何消息，圣族也清楚这十位道子乃是关键人物。
　　何况来自于他们的主人，大极之宇的创造者——牧海极，也交代了一个极为重要的任务，让圣族全力以赴，将这些道子斩草除根！
　　圣族偷偷的追查数月，都没有丝毫关于道子们的消息，最终得出了一个结论，天位一族已经将道子们送入神炼禁地。
　　圣族也不是没有想过其他办法，他们试图将大极之宇中一些界主送入神炼禁地追杀这些道子。
　　可是当他们耗费相当大的精力，搭建起前往神炼禁地的传送阵后，圣族这才发现，他们竟然被神炼禁地拒绝了！
　　也就是说他们根本无法进入神炼禁地。


第1586章 交手
　　将寰宇中最优秀的天才送入神炼禁地修炼，原本就是一个通行的做法，圣族的摩诃就曾去过神炼禁地，那是一个开放的世界。
　　但神炼禁地终究是鸠圣的地盘，这种时候，鸠圣又怎么能容许大极之宇的武者进入？
　　鸠圣和牧海极身为众圣堂中的一员，两人表面上还算和睦，在规则允许之下并没有撕破脸皮，但暗中的斗争由来已久。
　　圣族无法在神炼禁地追杀道子，但牧海极还是想了一个办法，便是在大衍之宇之外布置了一道“大空间术”，那是圣族的真神悄悄施展的。
　　当神炼禁地的道子回归之后，这大空间术就会启动，扭曲那些道子的回归之路。
　　所以罗征回归的时候，并没有直接回到天位一族的那个传送阵中，而是落在了七绝界……
　　“你确定？”
　　摩诃慎重的问道。
　　倘若道子回归，他们在大空间术的影响下，会掉落在大衍之宇中任何一个大界中，对于圣族来说，这是相当重要的机会！
　　“确定不确定，试一试不就知道了！”
　　舞儿脸上的狼牙胎记越来越红，代表她越来越兴奋，盯着血池另外一边的罗征，她悄然酝酿着体内的真元……
　　“舞儿，不要动手，我会以最快的速度赶过来！”
　　摩诃叮嘱道。
　　这摩诃身为圣族的圣子，虽然张狂无比，可是心思却极为细密！
　　这些道子乃是一位圣人精心塑造而成，也是圣人临死之前奋力的一次反击，乃是圣人塑造的结晶，每一位道子都不会简单！
　　他们在神炼禁地中修炼三年，现在既然肯于回归，实力和修为必然暴涨。
　　在神炼禁地中呆过的摩诃自然是深有体会。
　　不过舞儿并没有打算听从摩诃的劝告？
　　……
　　罗征一边朝着血池滑动，体内的力量也在不断地酝酿着。
　　他的目标不是只有这一座血池，如果一切顺利，他会在最短的时间内，将七绝仙城中的四座血池完全破坏掉。
　　但罗征并不清楚，此刻他已经被一位圣族女子盯上了……
　　一百丈……
　　五十丈……
　　十丈……
　　罗征距离血池越来越近，那血腥味仿佛凝固在空气之中，罗征却丝毫不为之所动。
　　就在罗征缓缓挪到血池的边缘处，那股无形的力量将他浑身托起来的瞬间，一脚踩在血池的边缘，身体骤然一震之下，顿时将那股无形的力量直接甩开！
　　“啪！”
　　那一道无形的力量，乃是血咒法阵中某一道神纹释放，当罗征将这股无形的力量挣脱之后，被罗征的力量反制之下，超出了这神纹能承载的极限，那一道神纹便是瞬间炸裂，同时这条路上的凡人们，顿时感觉到肩头一轻，那股推动他们走向死亡的无形的力量，顿时消失了。
　　“嗖！”
　　罗征酝酿了这么久，一旦开始出手，不再有任何犹豫，他就像是一只潜伏的黄雀骤然发难，径自朝着血池上方的血咒法阵冲过去！
　　“嘻嘻，伪装的不错，”同一时间，一直观察罗征的舞儿也选择出手。
　　只见她在虚空中轻轻一踩之下，宛若一只翩翩起舞的蝴蝶，一颗颗黑色的珠子浮现在她周身，在一瞬间腾挪出去，挡在了罗征的去路之上。
　　“你想干什么？
　　人族的帅哥，”舞儿面对罗征笑吟吟的说道。
　　此前罗征没有察觉到此女发现自己，现在也是微微一惊，但罗征这惊讶只存在了眨眼的功夫，随即冷声喝到：“滚！”
　　话音落下随手已拍出了一掌！
　　“哟，好大的火气，”舞儿微微一笑，同样也拍出了一掌，竟然没有丝毫畏惧。
　　大衍之宇中有道子存在，大极之宇中同样也有道子。
　　这位“舞儿”就是其中的一位，她已经修成界主，下一步就是凝结神格，冲击真神之位，他们圣族的血统高贵，大家同样是道子的存在，舞儿又如何将眼前的罗征放在眼中？
　　但舞儿这一掌触碰到罗征的瞬间，脸色顿时大变！
　　她没有想到罗征随手拍出的这一掌中竟然蕴藏如此恐怖的力量，那力量强大到她无法抗拒！
　　这一掌中蕴藏的力量，恐怕足以击杀寻常的界主了！
　　“啪啪啪啪！”
　　那一股巨大的力量顺着舞儿的手臂灌注进来，她身体周围那些黑色的珠子顿时一颗连着一颗开始不断地爆裂！
　　瞬间爆开了四颗之多！
　　而舞儿整个人在那股巨大的力量压制之下，直接被拍入了下方的血池之中，溅起一道巨大的血浪。
　　沉入血池之中的舞儿，心中之惊骇几乎难以形容。
　　她身边那七颗黑色的珠子乃是圣族天尊赐予的重宝，此黑珠的名字叫做“舍命珠”，每一枚珠子都能承担一次致命的伤害，足以代替她死一次！
　　也就是说，每爆裂一颗黑色的珠子，就等于她死了一次。
　　这七枚舍命珠跟随在她身上这么多年，从来不曾爆开过一颗，毕竟她在圣族中地位尊崇，也很少有机会让她面临生死危机。
　　但舞儿万万没有想到，眼前这家伙随手一巴掌拍出来，竟然直接拍碎了她四颗替死珠！
　　这等于罗征一巴掌之下，击杀了她四次之多！
　　此刻舞儿的心情可想而知，她这才想起摩诃的警告，让她不要轻举妄动！
　　血池中的舞儿又惊又怕，同时捏碎了手中的一枚淡紫色神纹，当这神纹被捏碎的瞬间，整个七绝仙城中顿时爆出一道尖锐的鸣叫声。
　　听到这声音，所有圣族武者都在此刻变了脸色，那鸣叫声是最高程度的警戒！
　　罗征的目光根本不曾在这圣族女子身上停留，他眼中唯一的目标就是这血咒法阵，那一巴掌拍出后身体在空中猛然一荡，他就继续朝着这法阵冲上去！
　　当罗征冲上去的瞬间，就听到一道“嗡嗡”声传递而来，在罗征的面前出现了一道淡黄色的透明光幕，挡住了他的去路。
　　“结界？”
　　此前罗征打量了许久，自然清楚这血咒法阵中多半会有保护的结界，顺着自己的冲击之势，罗征朝着这结界迎面就是一拳打上去！
　　“咚！”
　　出乎罗征的意料，这结界晃动了两下，竟然不曾碎裂。
　　舞儿从血池之中慢慢的浮上来，看到罗征的举动，脸上流露出一抹冷笑之色。
　　就算这位道子的力大无穷，但想要依靠自己的蛮力击碎这结界，却根本不可能，这结界构筑出来，就是针对蛮力破坏而设计。
　　这座七绝仙城中的四个血池之上，便布置了四道一模一样的结界，而四道结界彼此之间相互连接，四道结界彼此之间相互承担伤害，想要将之破坏的话，除非将四道结界同时击碎。
　　凭借一位界主的力量，这根本不可能做到！
　　那舞儿天性乐观，也不怕罗征回过头来击杀自己，而是慢悠悠的掏出手中的传音令笑着说道：“摩诃，你什么时候能赶到，这家伙已经开始攻击血咒法阵了，不过此人竟然打算用蛮力破开结界，简直……”舞儿的话并没有说完，她的瞳孔已经在这一刻睁的老大。
　　她就看到罗征忽然抬手之下，以他的拳头为圆心的空间开始不断地扭曲！
　　以空间法则扭曲力量对界主境的武者来说，不过是小菜一碟。
　　可她并没有在罗征身上感受到空间法则，也就是说这家伙并不是利用空间法则扭曲空间！
　　他是动用了一股恐怖的力量到她难以想象的力量！
　　就是凭借一道力量产生了扭曲空间的引力！
　　“哗啦啦……”整个血池中的血水，在这引力的扭曲之下，也泛起一阵阵波浪，在众人的视线之中，血池的中央直接凹陷下去了一块，仿佛有一个无形的圆球压在血池中，而这个圆球便是以罗征的拳头为中心！
　　“这家伙的力量……”舞儿那双满是媚态的大眼睛睁的更大了，一道不好的预感涌上心头。


第1587章 破结界
　　当舞儿发出警示的一瞬间，七绝仙城各处就有数道遁光直冲天际！
　　其中一黑一白两道遁光的气势最为强大，宛若两道狼烟一般，滚滚升腾，冲天而起，散发着一股恢弘气概。
　　“谁这么大胆子，敢入我七绝仙城！”
　　黑色遁光之中就有一尊魁梧的身影，此人身穿一身黑色战袍，一张脸凶神恶煞，不怒自威，仿佛吊睛老虎一般，随时随地都会择人而噬。
　　“或许是一只迷路的小老鼠，”那白色遁光之中却是一位长相英俊，身材消瘦的青年男子，此人的打扮十分妖冶，竟是比女子还要美貌三分，而脸上同样也有三道狼牙胎记。
　　圣族只有女子天生有狼牙胎记，这青年男子则是给自己纹上去的。
　　一黑一白两位人，正是值守七绝仙城的两位圣族大界主，他们在大极之宇中也有不小的名气，黑色那位名叫赤魔东，白色的那位名叫马赞。
　　“哼，我倒是想看看这只小老鼠有什么本事，”赤魔东冷笑一声，就朝着城南激射而去，仿佛有人在天空中用墨笔涂抹了一道，蔓延出滚滚黑烟。
　　马赞淡淡一笑，同样也是扭动身体，随即消失在了原地，这七绝仙城虽然庞大，但对于界主们来说，也如同自家庭院一般，几步之间就能走遍。
　　其他的界主对视一眼，也纷纷朝着城南激射而去。
　　虽然舞儿发出的警示，乃是最严厉的警示，示意有强敌入侵，但这些界主们并没有放在心上。
　　从整个战局的层面来说，若是人族天尊亲自前来破掉血咒法阵，就要背负陨落的风险，为了一个并不关键的七绝界，让天尊出手，这绝对不是一笔划算的买卖。
　　若是一位界主悄然潜入七绝仙城，那更加不足为惧，此地可是驻守着两位大界主，凭借一位人族界主，就想要破坏血咒法阵，这是有些幼稚了。
　　眨眼之间，这些界主们便出现在城南的血池上方。
　　在此之前，罗征已经将一部分力量积蓄在自己的拳头前端，从九星之中提取的力量已凝结到了极致，对周围的环境影响反而变小了。
　　他们自然没看到舞儿所见那惊人一幕。
　　此刻罗征单拳击出，正朝着这结界砸过去，对于忽然出现的这些界主们却是熟视无睹。
　　“果然是一位人族界主，有意思，胆子倒是挺大，”那赤魔东打量了罗征一眼，淡淡的笑道。
　　“嘿，以蛮力破四象光阴结界，这家伙真有想象力，”马赞的脸上也流露出讥讽的笑容。
　　这笼罩着四个血池的结界名曰四象光阴结界，以保护这四个血池不遭受破坏，此结界之玄奥，也需要圣族的天尊强者亲手布置，因为四座结界彼此相连，共同承担彼此所受的力，想要凭蛮力破掉几乎不可能。
　　所以在场的圣族界主们，对这结界有充分的自信。
　　两位大界主竟然没有出手阻止，他们就想看看，眼前这不知天高地厚的人族界主，如何破掉这四象光阴结界。
　　这两位大界主都不曾出手，在场其他圣族界主自然也不会当急先锋了。
　　“快阻止他啊……”舞儿既然发出了那一道警告，自然是希望马赞和赤魔东阻止罗征！
　　她方才可是看到罗征那一拳凝聚之下，绽放出来的恐怖景象，这力量是要大到何种地步，才能将周围的空间强行扭曲？
　　赤魔东等人遥望了血池中的舞儿一眼，心中有些纳闷，这“诗空舞”虽然是刚刚踏入界主，境界不算稳固，但她终究地位尊崇，而且是大极之宇中的道子之一，实力也不比寻常界主差，为何她如此焦急？
　　马赞倒是看出了一丝不妥，心中猜出了一丝可能，莫非眼前这小子真的很特殊？
　　可此刻想出手阻拦已来不及。
　　罗征这一拳，已经触碰到了四象光阴结界的边缘！
　　自九星中抽取的力量是何等强大，这力量瞬间倾泻出来，就是一道不可阻挡的洪流，冲刷在这四象光阴结界之上！
　　“吱——”四象光阴结界在大极之宇的武者眼中，是无法用蛮力破坏的，这个印象就像是规则一般烙印在圣族人心中，因为他们从来没见过谁以蛮力将之击破，就算是天尊也做不到！
　　天尊承载天命，从某种程度上来说，他们就是规则的化身，连天尊都破不掉这结界，那就是规则！
　　不过四象光阴结界并不是完全对力量免疫，它并不是真的无法以蛮力破之，当力量庞大到一定程度之后，超过这四象光阴结界所能承受的临界点，这四象光阴结界照样会碎裂！
　　那股尖锐的声音持续了足足一个呼吸的时间。
　　马赞和赤魔东，以及其他界主听到这声音，已经隐隐感觉到越来越不对劲……
　　原本自信满满的他们，忽然有些担忧起来，这四象光阴结界不会真的会被这小子一拳砸碎吧？
　　他们心中有了一丝忧虑，但潜意识还是认为这种事情不太可能发生。
　　可是这世界上，往往都是事与愿违。
　　那股尖锐的鸣叫声越来越刺耳，声音中逐渐出现一点点轻微的爆震声，当这些爆震声不断积累之下，最终却是爆发出一道剧烈的爆裂声。
　　“轰隆！”
　　随即众人就看到罗征的手臂，赫然已经穿透了四象光阴结界！
　　在同一时间……
　　七绝仙城其他三座血池之上的四象光阴结界，也是瞬间破碎！
　　这四象光阴结界彼此相互连接，相互分担伤害，的确极大的提升了这结界的强度，但缺点就是一旦其中一个结界被破坏，其他三个结界也会破坏，因为他们本身就是一个整体！
　　赤魔东盯着血池中央的罗征，整个人都有些发愣，至于赤魔东，还有其他界主们差不多也是同样的表情。
　　只有血池下方的诗空舞皱着眉头，罗征此前展现出来的力量来看，她早已经预料到了这一幕……
　　“他要破坏法阵！”
　　“不好，快阻止他！”
　　其他几位界主顿时慌神了，这血咒法阵布置起来相当不容易，倘若真的被人破坏掉，他们就要受到圣族的惩罚！
　　在场的武者之中，除了诗空舞之外，其他界主都是要担待责任的，一个都跑不掉。
　　但他们距离血池终究是有些距离，想要阻止罗征又岂是那么容易？
　　两位大界主反应极快，也是瞬息而动，但罗征砸碎了这四象光阴结界后，没有任何停歇就朝上方冲刺，整个人就化为一把锥子，钻入这血咒法阵的内部！
　　同时一道无形的光圈，顺着罗征的脚下扩散而去。
　　钻入了这法阵内部的罗征，留下了那一道光圈之后，随即对在场的几位界主露出了一个诡异的笑容，便是迈出了一步，脚下散射出空间法则的光辉，他已经动用了大挪移术，消失在原地。
　　冲上前去的界主们又是一愣……
　　这人族的界主到底想干什么？
　　费了这么大力气，好不容易击碎了四象光阴结界，不曾破坏掉血咒法阵，直接就开溜了？
　　众人顿时有些糊涂了……
　　他们在此地驻守，就是为了守护这些法阵，以便让血咒术顺利施展，可是说七绝仙城中的这些神纹，就是他们的性命，根本不容有失！
　　这些界主犯糊涂了，同时也稍感宽心，他们似乎碰到了一个不知所谓的疯子。
　　可是几个呼吸之后，他们才明白，这家伙根本不是什么疯子！
　　从天空之上开始酝酿出一道道菱形碎片，那些菱形碎片不断地并列在一起，随即就有一道道天雷自空中蓄势，竟然是天劫要来临了！


第1588章 以逸待劳
　　大极之宇中并没有《雷劫杀》这种功法存在，牧海极对大衍之宇中的天劫掌控的极为严格。
　　所以圣族武者们看到这骤然出现的天劫，更是面面相觑……
　　莫非那人族界主在方才突破了？
　　“不好，快阻止这天劫！”
　　“没有结界的保护，血咒法阵太脆弱了！”
　　《雷劫杀》终究是一门极为特殊的功法，这一门手段就是与天道进行沟通，将天劫召唤下来。
　　一旦召唤成功，整个过程都是不可逆的，就算是罗征自己也无法阻止，这些界主们又有什么手段去阻止这些天劫？
　　何况，时间上也根本来不及。
　　噼啪……
　　一阵狂雷汹涌而至，宛若一阵骤雨，直接笼罩了整个血咒法阵。
　　这血咒法阵中的十万道神纹十分脆弱，而且非常精密，每一道神纹之间咬合的亲密无间，稍微有一丝一毫的破损，可能就会导致整个血咒法阵的崩溃！
　　眼下那些狂雷一阵乱劈之下，顿时焦糊一片，那些神纹哪里经受得住？
　　瞬间就有一半神纹焚烧殆尽，这座血池上的血咒法阵算是被毁了。
　　原本这血咒法阵还在抽取血池中的鲜血，化为一道血柱送到天空之上的血色圆盘中，当这血咒法阵被破坏后，那一道直冲天际的血柱失去了支柱，朝着一侧坍塌下去，血柱倒在了城中，形成一条触目惊心的血带。
　　看着被破坏的血咒法阵，在场的界主心中顿时一阵哆嗦……
　　一座血咒法阵就这样被破坏掉了？
　　“不好！”
　　赤魔东脸色顿时大变。
　　既然四象光阴结界被破掉，这主城中其他三座血池同样也暴露在外，这小子方才挪移之下，恐怕就是赶去破坏其他血池。
　　马赞的脸色同样也是阴冷至极，二话不说，同样也施展大挪移术，朝着城北的血池赶过去。
　　然而罗征动用了大挪移术，他的方位是不确定的，两位大界主也只能碰运气，各自选择一座血池分头查探，除了这两位大界主之外，其他的界主自然也不会闲着，他们却是赶往城西的那座血池。
　　诗空舞从血池中爬了上来，身躯轻轻一抖之下，所有的血水都化为一滴滴血珠流淌而去，望着被破坏掉的血咒法阵冷冷的哼了一声，这赤魔东和马赞不听自己的话，活该他们吃亏，血咒法阵若是被破坏殆尽，这两位大界主的下场恐怕会相当凄惨。
　　但这不关她的事。
　　诗空舞刚刚踏入界主境，来七绝界也是为了历练，就算圣族高层责罚下来，也罚不到她头上。
　　“不过刚才那小子……”诗空舞坐在血池旁边，脸上流露出疑惑之色，那小子到底拥有如此强大的力量，难道他会比摩诃还厉害？
　　想到这里，诗空舞才记起来，摩诃说他会赶过来的，于是她举起了手中的传音令问道：“摩诃哥哥，你快到了没？”
　　摩诃距离此地并不远，无双界与七绝界之间只有三个大界阻隔，但摩诃想要赶过来，也不是短时间就能做到的。
　　“给我一点时间，舞儿，”摩诃似乎也有些焦急。
　　“可是摩诃哥哥再不来，那小子可是要溜了！”
　　诗空舞娇滴滴的笑道。
　　“溜？
　　没有那么容易，嘿嘿，”这次赶来的可不是摩诃一人。
　　牧海极的命令太重要了，圣族对大衍之宇中的十位道子都非常重视，除了他之外，还有两位天尊，都以极快的速度赶往七绝界，若这小子能在两位天尊手中溜掉，那才真是奇迹了！
　　摩诃之所以焦急，是因为他想亲自动手。
　　两位大界主分别挪移到城北和城东的血池上空，看到这血池周围空空如也，他们知道自己选择错误，于是立即化为一道遁光朝着城西那座血池冲过去。
　　踏入界主后，对空间法则的领悟达到九层，就能施展大挪移术，但也不是无限制的使用，例如赤魔东每施展一次需要间隔五十息时间。
　　此刻他们却是等不及了，只能选择飞遁而去。
　　除了两位大界主之外，另外六位界主则选择挪移到城西的血池，其中一位界主的动作最快。
　　当他从空间中出现的瞬间，目光刚刚环绕了一圈，顿感觉自己身后传来一丝异样的杀意。
　　脸色微微一变，心中暗叫不好。
　　还来不及转身，就感觉背心之上传来一抹剧烈的痛楚！
　　“我的释迦宝衣……”最后一刻，这位界主心中却是闪烁出这样一个念头。
　　这位圣族界主曾经立下了一个大功劳，所以被天尊赐予了一件法宝，就是这一件释迦宝衣，防御法宝都极为罕见，这释迦宝衣乃是一件至尊神器，曾在关键时刻多次救他一命。
　　可惜他面对的是罗征，这种程度的防御法宝固然是厉害，根本无法保护他周全。
　　一拳之下，那件释迦宝衣就被罗征击打至粉碎，而一起粉碎的还有这位界主的五脏六腑！
　　随即这圣族界主就如落叶一般，飘零而去，坠落在血池中。
　　那血咒法阵近在咫尺，罗征却并没有急着去破坏掉。
　　相反，他选择在此地守株待兔！
　　界主施展挪移穿越空间的时候，无法避免要逸散出强烈的空间波动，罗征根据那些波动，很容易捕捉到这些界主挪移的方位。
　　所以界主与界主交锋，若是两人施展大挪移一追一逃，逃走的那一位拥有不小的优势，因为逃走的那一位能够感受到空间波动，之后以逸待劳，就能一击得手！
　　刚刚罗征偷袭之下击杀了这位界主，而距离罗征数十丈远的地方，又有空间法则开始不断地波动，第二位界主要从这里钻出来了。
　　罗征的身形一闪而至，如法炮制，再度挪移到此地！
　　“嗖！”
　　圣族的这位界主从这空间裂缝中钻出的瞬间，差点与罗征撞上了，两人面对面，相距不过数寸。
　　那界主完全没想到罗征还敢在这里等着自己，则是满脸错愕之色，罗征脸上却浮现出一丝灿烂的笑容，手中的拳头便已经猛然挥出！
　　“啵！”
　　伴随着一声闷响，这圣族界主就像是一片败絮，朝着下方飘落而去……
　　随着空间法则的光芒一道一道的闪烁起来，罗征也在空中不断地游走，只要有界主敢出现，罗征就在瞬间将之击杀。
　　这座血池的下方还有不少凡人，当然，为数众多的凡人中也有一些实力低微的武者，例如先天生灵，例如极个别照神境武者，除此之外还有圣族的武者们，他们都傻傻的望着天空。
　　在他们的印象中，圣族不是一直所向披靡么……
　　怎么面对眼前这位人族武者毫无还手之力！
　　罗征一连出手击杀了五位圣族界主后，才看到天边一黑一白两道遁光急速靠近，两位大界主终于赶来了。
　　他微微一笑之下，才慢悠悠的遁入血咒法阵之中，伴随着脚下一道光圈扩散而出，留下了一道《雷劫杀》后，罗征竟然再度施展大挪移，又直奔下一个血池而去！
　　“快，动用引雷石！”
　　马赞脸上的青筋暴跳，同时朝着赤魔东吼道。
　　这赤魔东这才想起，他手中有一件法宝可将天雷引入，方才慌乱之下，却是忘记了这一件宝物。
　　“我去追杀那小子，你布置引雷石！”
　　马赞说罢，再度动用大挪移术，朝着另外一座血池中挪移而去……
　　这赤魔东已经处于爆发的边缘了，他同样也想将罗征杀之而后快，哪里还有兴趣去激发引雷石，他看到一旁的一位圣族界主，却是咆哮道：“怎么就你一个！
　　其他人呢！”
　　这位界主指了指血池，这血池的两侧就有几位界主的肉身坠落在上面。
　　赤魔东瞳孔瞬间睁的老大，他没想到这么一点时间，罗征竟然击杀了他圣族数位界主！
　　他双目通红之下，赤魔东已经是气急败坏，将手中的引雷石甩给了那圣族界主，“你来引走那天劫，我去助马赞一臂之力！”
　　说罢，赤魔东也追随而去，只留下那位圣族界主抓着手中那块引雷石，望着不断酝酿的天劫怔怔发呆，“这，这引雷石我不会用啊……”


第1589章 无漏神体
　　赤魔东和马赞两人都陷入了前所未有的暴怒中。
　　身为圣族的大界主，他们在大极之宇中也是赫赫有名的存在，地位仅次于天尊。
　　大界主与天尊之间的差距，仅仅只是一道天命！
　　两人在圣族受封“魔将”和“天将”的名号，带领圣族大军攻入大衍之宇，一路直上也是所向披靡，除了人族天尊外，从来不曾将任何人放在眼中。
　　一年前人道联盟中那位“落日大界主”以咆哮令相约赤魔东在落日界生死战，两人交手上千回合后，那落日界主终究陨落在赤魔东手上！
　　这落日界主，就是罗征参与“薪火传承”时，赠与罗征宝物的那位。
　　界主与大界主之间的实力差距可不是一星半点。
　　这小子就凭借界主修为，不仅当着他们的面击碎血咒法阵，更是击杀了四位圣族同僚，而这小子甚至不曾想要逃走，居然还想再度破坏血咒法阵，赤魔东和马赞两人如何能忍？
　　在他们心中这血咒法阵已经不重要了，重要的是将那小子抓住，然后以无数酷刑加身，让他付出戏耍自己的代价！
　　手持引雷石的那位界主无法理解两位大界主的想法，只能眼睁睁的看着那一道道雷霆降临，将面前的血咒法阵劈的七零八碎，第二座血咒法阵就此被毁掉……
　　两位大界主已施展大挪移追逐罗征而去。
　　没想到急忙之下，却是同时挪移到了城北的血池上空，他们并没有寻觅到罗征的身影。
　　一黑一白两位大界主的脸色变得奇差无比，甚至相互之间都狠狠的瞪了对方一眼，责怪对方挪移的位置和自己一样……
　　罗征却是挪移到了城东的那座血池了。
　　赤魔东咬咬牙，火爆至极的脾气按捺不住，就要冲向城东的方向。
　　“别去了，”马赞阻止道，“他的目的是毁掉这四座血池中的血咒法阵，迟早会出现在此地，我们可以在这里守株待兔，争取一击得手。”
　　马赞善于克制自己的脾气，方才罗征在短时间内击杀四位魔族界主，也是趁着界主们挪移之下进行偷袭，现在轮到他们了！
　　“哼，区区一个界主而已，还需要用这种办法？”
　　赤魔东不屑的说道。
　　“他真的是普通的界主么？”
　　马赞正色反问道。
　　马赞这么一问，顿时将赤魔东给问住了，一时间不知道如何回答。
　　那四象光阴结界是以圣族特有的破界之法，是可以慢慢的化开的，再坚固的结界都有破解的法门，但以蛮力破开，他马赞做不到，赤魔东同样也做不到。
　　别说他们两人，整个大极之宇中也没有人能做到。
　　光从力量上来说，那根本不是界主这个境界所能拥有的！
　　“他敢单枪匹马杀到七绝仙城，自然有自己的依仗，我们恐怕还是要小心为妙，”马赞说罢之后，抬头凝望，远处的天空之上，又劈下一道道狂乱的闪电，第三座血池中的血咒法阵也被毁掉了。
　　“他应该要来了，”马赞眯着眼睛说道。
　　赤魔东听了马赞一番话，思索之下深以为然，起初他当罗征是一只会捣乱的小老鼠。
　　被一只看不起的的小老鼠如此戏耍，他自然感到窝火。
　　现在想明白这小子的可怕之处后，他反而坦然下来，迅速调整自己的心态，将对手视为一大强敌，这原本就是强者应该拥有的心境。
　　两人的意见统一之后，纷纷将感知扩散出去，覆盖在血池的周围，静静的等候着罗征前来。
　　几个呼吸之后，两人的左前方半空中，忽然逸散出一道空间法则的波动之力，隐隐有炽白色的光芒闪烁……
　　“来了，”马赞嘴角挂上一抹冷笑，他那细长的手指轻轻一扫之下，在空中就出现一条条黑色的荆棘，这些荆棘不断环绕之下，就形成一个巨大的荆棘牢笼，将空间法则波动的方位完全笼罩起来！
　　赤魔东的双手则一片通红，化为恶魔的鬼爪，手臂之上火焰缭绕，双目紧盯着前方，只等罗征现身，他就要发难。
　　可是那空间波动仅仅只是一闪而逝，那炽白色的空间法则却是很快消散了……
　　“取消了？”
　　“这小子，太精了！”
　　两位大界主的眉头同时紧皱起来，那股被戏耍的感觉越来越强烈！
　　就在此刻，一道声音却是在两位大界主的身后响了起来，“你们……
　　是在等我吗？”
　　罗征的脸上挂着淡淡的笑意，望着这两位大界主。
　　两位大界主同时转身望过去，脸上都流露出意外之色，赤魔东脸上泛出一丝狰狞的笑容，“我还以为你逃走了？”
　　罗征撇撇嘴，笑道，“我为何要逃走？”
　　“勇气上佳，”马赞紧盯着罗征说道：“不过光有勇气是不够的，不知进退在许多时候都意味着送死。”
　　罗征脸上的笑意却越来越浓烈，“若是面对强者，不知进退的确是送死，不过若我面对的是实力不值一提的无名之辈呢！”
　　听到罗征的话，两位大界主脸色骤然一凝。
　　他们已经察觉到眼前这位人族界主的特殊之处了，此人的实力必定在他们的预测之上。
　　这种狂妄的家伙，要么是不知天高地厚的蠢货，要么就真的拥有非凡的实力。
　　现在看来，这家伙多半就是后者！
　　那么这家伙真的自认为，自己拥有打败两位大界主的实力？
　　“杀了他，”马赞淡淡的说道，已经不想多废话了。
　　赤魔东已经率先出手，化为一道黑色的遁光朝着罗征猛扑过去，整个人就像是一只黑色的大鹏，双手大开大合之下，化为两道赤红色的利爪，朝着罗征擒拿而去。
　　“赤元恶鬼手！”
　　那双手左右一左一右探出，赤红的双手之上浮现出红色的鳞片，这恶鬼的双手之中蕴藏着无穷的力量！
　　而马赞则探出一指，手指在空中画个不停，一个个小小的绿色光圈顺着他的指尖扩散出去，同时将罗征和赤魔东给笼罩在其中。
　　“破灭指！”
　　这是配合真理神道才能施展的神通！
　　马赞所修炼的神道与轩辕晨风一样，就是神域中的真理神道！
　　不过马赞无法拥有道子的地位。
　　每一个寰宇中突破道子的象征之物，皆不相同！
　　大衍之宇中乃是那一朵三十六叶的莲华。
　　大衍之宇中则是一颗桫椤树，那桫椤树乃是一棵黑色的枯树，生于彼岸，死于彼岸，若对神道有悟，树上就生出一叶！
　　而桫椤树上要生出三千叶，才算成为道子！
　　马赞的那颗桫椤树上已有两千三百片叶子，但这数千年以来，他已经一道叶片不曾打开，这说明他这一生想要证道，已经是不可能的事情。
　　这次侵入大衍之宇，马赞受到天尊的召见，他表现的十分积极。
　　自然就是希望立下汗马功劳，能够被圣族赏赐一道天命，成为天尊……
　　与大衍之宇的交手过程中，圣族必定会有天尊陨落，会有天命之冠空缺出来，以他的实力和资格，去继承那一道天命也是绰绰有余。
　　那一道道绿色的光圈扩散之下，这一个区域中的空间中出现无数条细线和圆点。
　　在赤魔东身上很快就找到了三道破绽，其中有两条细线和一个圆点，当他将视线就挪到了罗征身上时，脸上就流露出见鬼一般的表情。
　　细线代表破绽，而圆点代表死穴。
　　以马赞对真理神道的理解可能不如轩辕晨风，但运用之下，他却比轩辕晨风要强不少。
　　但此刻他凝望之下，他竟然无法在罗征身上找到任何破绽，所以此刻他满脸都是见鬼的表情。
　　“这，这是无漏神体？”


第1590章 再见摩诃
　　真神的寿元无限，就是因为无漏神体的存在。
　　承载神格之后，自身的神格能纯化肉身，归于完美的境地，生命之力没有一丝一毫的泄露！
　　这种肉身就被称为无漏神体，那是真神才能拥有的身躯！
　　马赞无论如何都不曾想到，会在一位界主身上看到无漏神体，这种事情太过于匪夷所思，比罗征此前击碎四象光阴结界还要不可思议。
　　他自然不知道，罗征现在几乎就是一件完美的兵器。
　　那并不是无漏神体，只是以他对真理神道的理解，不可能找到罗征的薄弱之处，他可是经过匠圣之手锻造过。
　　这边马赞惊讶至极，赤魔东可没有想这么多，他将罗征一把束缚住，双手之间爆发的力量恐怖至极！
　　“撕碎你！”
　　一双赤红的双手爆发出恶鬼一般的神力，居然就想硬生生的将罗征的肉身撕开！
　　赤魔东虽然鲁莽，不过他也对罗征那恐怖的力量存在顾忌，所以一旦得手之后，行动也是极快，根本不给罗征反应的时间。
　　他知罗征力量庞大，但这家伙的肉身未必就一定强横！
　　可惜这番一试之下，赤魔东才发觉自己错了……
　　以他的“赤元恶鬼手”就算是一件神器，也能被他硬生生的撕开，半年前他与一人面对人道联盟的三位界主，其中一位界主手中的法宝，就是一件一品神器“鹤鸣鼎”。
　　当时赤魔东便将这件“鹤鸣鼎”硬生生的撕开了，这恶鬼一般的力量超乎想象。
　　他感觉罗征全身上下浑然一体，双手交错之下竟然纹丝不动！
　　“力量不错，不过想要撕碎我，还远远不够……”罗征脸上流露出淡淡的讥讽之色，八重道台中的力量不断地运转，体内世界的九星也开始缓缓地转动。
　　随后他微微抬起手臂，从这赤魔东的一双鬼爪中缓缓挣开，丝毫看不出乏力的感觉。
　　“快动手啊，马赞！”
　　赤魔东也将自身的力量爆发到极致，浑身上下的青筋暴露，他明白自己的力量大不如罗征，现在自然将希望寄托在马赞身上，他知道马赞修炼真理神道，那破灭指的威力非凡！
　　只要点中这小子的破绽，无论这小子有多妖孽，都是必死无疑。
　　想来两位大界主，为了对抗这样一个小子，竟然还需要联手行动，也觉得脸上无光。
　　但这种情况之下，赤魔东已经想不了那么多了。
　　马赞的手指之上凝聚着一道青色的光点，他的手指则在不断地晃荡着，若是他能看出罗征身上一丝破绽，自然是毫不犹豫的而出售，但就这样晃了半天，他却无处下手！
　　这小子根本没有破绽啊，你让我怎么出手！
　　马赞哭丧着一张脸。
　　“你在犹豫什么！”
　　赤魔东已经撑不住了，几乎是嘶声竭力的咆哮着。
　　被赤魔东连番催促，马赞终究还是点出了那一指！
　　“嗖！”
　　这一指中的青芒骤然飞射而去，划过一道笔直的细线，朝着罗征身上激射而去。
　　“叮！”
　　伴随着一道轻微的响声，青芒点在罗征身上，随后就弹开了。
　　仿佛一支虚弱无力的木箭，射在了铜墙铁壁之上，连一丝痕迹都没有资格留下来。
　　马赞的“破灭指”必须针对对手的破绽施展，本身的威力不足以道，他不曾看出罗征的破绽，在赤魔东的催促之下施展这破灭指，对罗征无法造成任何实质性的伤害……
　　“够了吗？”
　　罗征的双臂已经完全挣开，紧盯着赤魔东，嘴角微微翘起。
　　赤魔东心中骤然升起一丝危机，就在此刻罗征双手骤然翻转之下，却是紧紧地扣住了赤魔东的那双鬼手，“现在该我了！”
　　话音一落，罗征骤然发力！
　　赤魔东顿时感到自己的双手之中传递出一股无法抵抗的力量，若是他无法挣脱之下，被撕碎的就是自己！
　　这股强力的危机感升腾而起，赤魔东此刻的思维也运转到了极致。
　　他这大界主的修为，也是在各种严酷的环境和厮杀之中一步步爬上去的，可以说他比罗征的临战经验要丰富的多，慌乱之下，几乎是依靠自己的本能找到了应对之法。
　　只见到整个人的身体骤然翻转，就顺着罗征双手交错的方向旋转，最大程度的卸掉罗征的力量。
　　同时也将自己体内的力量爆发到了极致，几乎以壮士断腕的决心，从罗征的双手之中挣了出来……
　　“咔，咔！”
　　在他挣开的瞬间，传来两道骨骼碎裂的声音。
　　这赤魔东的骨骼拥有极高的强度，他竟然将自己的双臂骨骼拧断，才从罗征的手中挣出来。
　　从罗征手中挣出来的瞬间，赤魔东就开始朝着后方疾退而去。
　　罗征冷笑一声，同样也是紧随而上，双手想要轮番扣住赤魔东的双臂，可是这赤魔东此刻根本不敢与罗征交锋，罗征双手几次扣押之下，都感觉对方滑不留手！
　　在空中追逐了两三丈的距离后，赤魔东脚下炽白色的光芒一闪，身形一片模糊之下，就钻入了虚空中，消失不见了……
　　“逃的好快，”罗征脸上也流露出意外之色，这赤魔东一连串反应都在瞬间完成，却是硬生生的从他手中逃遁。
　　这是界主的战斗本能。
　　界主与界主相互交手之下，往往是一击不曾奏效，就会动用大挪移，所以到了界主这一境界，除非以偷袭的方法，否则很难将对方击杀……
　　赤魔东成为大界主已经有数十万年时间，能够从罗征手中逃走，完全凭借丰富的战斗经验！
　　此刻罗征扭头望向一旁的马赞，马赞的脸色骤然一变，在空中激荡之下，瞬息与罗征拉开了距离，满脸警惕的望着罗征。
　　“圣族的大界主……
　　实力也不过如此，”罗征目光微微一瞥之下，并没有理会这位大界主，随即就朝着血池中飞过去，破坏掉这血咒法阵才是正事。
　　不过罗征却不知道，他自己这么一瞥之下，却是极大的伤了那马赞的自尊心。
　　他马赞身为大界主，所领悟的更是真理神道，什么时候被一位界主如此鄙视过，因为真理神道的特殊性，给予他足够的空间和时间，他连天尊都有可能击杀！
　　他在圣族中，就算是天尊碰到马赞都会礼待三分！
　　怎么在这位人族界主眼中，自己似乎就变成了一位无关紧要的小角色了……
　　他虽然气极，但也无计可施。
　　真理神道的厉害之处，就是找出对方的破绽，然后以破绽御敌。
　　这家伙根本没有破绽，他能拿罗征如何？
　　罗征慢悠悠的进入血池中央的血咒法阵中，便在其中一阵拳打脚踢，在一瞬间就将其中的神纹破坏殆尽。
　　至此，四座血咒法阵完全损毁。
　　天空之上的那血色圆盘失去了四座法阵的支撑后，开始缓缓朝着一侧倾斜，巨大的圆盘也开始四分五裂，其中一道道符文也开始消散……
　　“咔咔咔……”整个圆盘坠落在一般的时候，就开始迅速的解体，分解为一阵血雨倾盆而下，落入整个七绝仙城中。
　　这圆盘中可是凝结了无数人的鲜血，只是未曾散布进云层之中，同一时间掉落下来，血水就像是洪水一般，在七绝仙城的街道之中疯狂的冲刷着。
　　七绝仙城中的凡人们，都集中在四座血池一侧的街道之上，地势比较高，倒是没有被这“洪水”淹没……
　　天空之上血色的云层还是缓缓地飘散，但用不了多久，这些云层就会缓缓地消散。
　　看到这一幕，罗征却并不高兴。
　　这七绝界中的凡人不知被屠戮了多少。
　　凡人们或许不影响大衍之宇的战局，但这庞大的凡人基数中，总能诞生出极个别的天才，他们就是一个世界的根基所在。
　　死了这么多人，想要再恢复昔日的繁荣已经是不可能了。
　　就在此刻，七绝仙城的上空之上，忽然出现了一个巨大的裂缝，而在那裂缝之中，就有一个异兽的头颅钻了出来。
　　那正是“吞界兽”的头部，而在吞界兽的脑袋之上，还矗立着一位紫发年轻人，此人正是圣族第一道子摩诃！


第1591章 大统治术
　　摩诃居高临下，将整个七绝仙城尽收眼底。
　　他的视线迅速收窄，集中在城东那块血池之上，继续扫视之下，最终便盯在罗征身上！
　　此刻罗征也是仰着而望，他的目光没有丝毫犹豫径自迎了上去……
　　摩诃在大极之宇中地位超然，身为大极之宇的第一道子，本性狂妄到极点，就算是大极之宇的天尊，他都不曾放在眼中。
　　现在居高临下望着罗征，脸上流露出戏虐之色，仿佛望着一只微不足道的小蚂蚁一般。
　　他的气势暴戾而张狂，有一种荡尽天下阻我者的气概。
　　天生枭雄，说的就是这种人。
　　那气势张牙舞爪的溅落下来，就像是一只浑身是伤的饥渴凶兽，潜伏依旧，而且已经逮住了最佳的时机，打算一口将罗征吞下一般……
　　这气势针对罗征释放。
　　但气势这种东西原本就呈放射状，除非是进行灵魂攻击，否则无法精准的针对某一人。
　　在这血池一旁宽阔而狭长的通道边缘，还有七八十万凡人密密麻麻的聚集在一起。
　　血咒法阵已经被罗征破了，那股无法抵抗的引力也消失了，但几十万人拥挤在一起，他们就算想要逃跑，一时间也很难迅速疏散，甚至还有踩踏的现象发生。
　　为了逃生，这些凡人们已经忘记了矜持，即便将同伴的尸首踩碎，他们也要极力逃出此地，而圣族的武者们并没有出手阻拦。
　　摩诃逸散出来的气势，一小部分却是感染到这边骚动后退的人群。
　　凡人们感受到这股无法抗拒的气势，弱不禁风的灵魂顿时坠如凛冬之中，所有的人牙关紧咬，浑身战栗，随即晕倒在地……
　　相比摩诃一出现就带给人强烈的压迫感，罗征却低调了许多。
　　他不动如山，在摩诃以气势挑衅之下，就像是一颗默默无闻的顽石，深邃的双瞳宛若两口古井，没有一丝一毫的波澜。
　　但就在这两口古井之中，却隐隐有一股锐气隐而不发……
　　除了那锐气之外，还有一股更加强烈的霸气！
　　那锐气乃是罗征的灵魂自然沉淀而成，来自于他自身的气质休养，而那股霸气，则是因为他灵魂中的帝魂刻印。
　　罗征知道自己与摩诃之间必有一战，现在还不是时候。
　　“嗖！”
　　七绝仙城中，一道细细的遁光射出，以螺旋的方式高速盘旋，朝着那吞界兽飞掠而去。
　　“摩诃哥哥！”
　　诗空舞一头朝着摩诃怀中扑过去。
　　在血池的周围，还有不少圣族的低阶武者，界主级的强者交手，他们根本没有参与的机会，只能将自己隐匿起来。
　　这些圣族武者多为男性，看到诗空舞这般扑入摩诃的怀中，他们脸上尽是羡慕之色。
　　从人族的角度来看，诗空舞略显丰满了一些，但在圣族人眼中，诗空舞就是他们一族中最为绝色的女子，血统高贵，天赋强大，修为高深，是无数圣族武者心中的女神。
　　可惜优秀的人终究为更为优秀的人所拥有，这诗空舞却属于摩诃的禁脔……
　　旁人也只有羡慕的份了。
　　在圣族武者眼中，也只有摩诃这样的青年俊杰，才有资格拥有诗空舞。
　　摩诃右手一把搂着诗空舞，随即轻轻一跃之下，朝着血池急速坠落，到了一定的高度后，就以极快的速度静止下来。
　　他所在的高度比罗征 高出一丈，这样能方便他保持俯视的状态去俯视罗征，他很喜欢这种高人一等的感觉。
　　“大衍之宇中十位道子中的第一位，罗征！”
　　摩诃的记忆力准确的惊人，准确的说出了罗征的名字，“三年前我见到你们这些道子，不过才是神极境而已，现在已经是界主了，如此强行拔高道子的修为……
　　那位神炼禁地中的鸠圣，是想要废掉你们么？”
　　罗征依旧抬着头，仰望着摩诃说道，“是否废掉了，试试不就清楚了？”
　　摩诃摇摇头，“如果能控制大衍之宇的第一道子，对我们的战局会相当有利，一位活着的道子，比死人有用的多，你……”摩诃伸出手指，朝着下方的罗征轻轻一指，“给我跪下，诚服于我，作我的跟班，我可以饶你一命，甚至能在这大衍之宇破灭之前，带你进入神域，赐一场你无法想象的造化！”
　　听到摩诃的这番话，罗征忽然笑了……
　　目光渐渐变得锋利起来，那一股锐气宛若一把尖刀，悄无声息的划破空间。
　　“我为何要诚服于你？”
　　罗征反问道，在本心炼塔中的修炼已经让他学会，在任何时候都面对挑衅，他的心境，轻易无法撼动。
　　“哈哈哈……”摩诃大笑着，“你以为这七绝界是什么地方？
　　你们人族的天尊都不敢亲临！
　　你既然来了，又如何能离开？
　　所以诚服于我，对你有莫大的好处，也是你唯一的选择！”
　　听到这话，罗征脸上的笑意也浓烈起来，“你又认定我无法离开了？”
　　“当然！”
　　摩诃的话音落下，天空之中又有两道空间裂缝骤然破开。
　　从这空间裂缝中又有两道身影从中挤了出来……
　　“圣族天尊？”
　　罗征的目光微微一眯。
　　随着两位圣族天尊的出现，这七绝仙城上空的气势，骤然又变得极度压抑起来，而所有的压力皆指向罗征。
　　大极之宇中天尊之位一共有一百五十六人，比之大衍之宇要多上二十八位。
　　眼前这两位天尊一位乃是幽暗天尊，另外一位则是万毒天尊，两人都算是大极之宇的中位天尊，实力非同小可。
　　那幽暗天尊出现之后，伸手轻轻一挥，就有一道锥形光柱映照在罗征身上，随即那位天尊朝摩诃拱手说道：“道子殿下，我已经在此人身上种下标记，此人插翅难飞！”
　　界主悟出大挪移术，可以瞬息移动数百里距离，这点距离却不足以让界主瞬间跨越大界！
　　界主想要追杀界主十分困难，但天尊想要追杀一位界主，却如同探囊取物。
　　“你……
　　现在还认为自己有能力离开么？”
　　摩诃脸上的笑意更甚，他的声音骤然发生改变，其中更是透露出一丝魔性，“你现在唯一能做的，就是臣服于我！”
　　“臣服于我！”
　　“臣服于我！”
　　“臣服于我！”
　　那声音不断地回荡，叠加之后，仿佛能渗透进罗征的灵魂之中！
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“……”下方的圣族武者们顿时跪倒了一大片。
　　还有一些尚且清醒的凡人们，也纷纷跪倒在地，他们并不是畏惧摩诃的压力，而是无法抗拒摩诃声音中的控制力。
　　“大统治术！”
　　在摩诃的身边幻化出一道道虚影。
　　这些虚影纷纷散发出一股无法抗拒的气势，狠狠地压制下来，让每一个人都不由之主的臣服！
　　这位圣族殿下在大极之宇中拥有绝对的权威，甚至天尊都会听命于他，庇护于他，愿意就在这里！
　　大统治术在三千神道中也能列入前三十的存在，修炼到极致，可做到言出法随，不用动手就能操控生灵的思维和想法，让众生为之臣服。
　　虽说摩诃还未曾踏入真神之境，可他距离凝结神格也只有一步之遥，这大统治术施展出来，效果也是惊人。
　　就连赤魔东和马赞两人，感受到这股气势之下，心境也产生了强烈的动摇，虽然不曾跪拜在地上，但也颔首低头，内心中不由自主的生出一股心悦诚服的念头。
　　至于罗征脸上依旧保持着淡淡的笑意，宛若一尊石头一般，对摩诃的“大统治术”几乎毫无反应。


第1592章 打击
　　大统治术在神域中就是一种专注修魂的神道！
　　能够将自身的灵魂扩张到极致，气势也放大大极致……
　　而修炼大统治术这一神道，却有一个前提，自身的灵魂要达到黄金战魂，同时还需要领悟“帝魂刻印”。
　　鸠圣并没有指点罗征的神道。
　　凝聚神格，要靠罗征自身去领悟，他的选择才是最为契合的。
　　就算鸠圣，甚至于匠圣两人认为罗征的“斩情神道”并不是一个绝佳的选择，但罗征自身做出的选择最为重要，他们也不会干预！
　　其实罗征既然修成了“帝魂刻印”，他已经有了修炼“大统治术”的前置条件，只需要往前迈一步而已。
　　摩诃的“帝魂刻印”同样也是在神炼禁地中修得！
　　以他对大统治术的领悟，将自身的气势扩散出来，威力已经不可小看，那些大界主都难以与摩诃正面对抗，甚至能影响天尊的心境。
　　因为天尊们虽然拥有黄金战魂，但却不曾拥有“帝魂刻印”，他们也难以抵抗这股成倍放大的霸道之势！
　　罗征有了“帝魂刻印”几乎不曾受到“大统治术”的影响，听到摩诃这一道道吼声，他脸上甚至流露出嘲讽的表情……
　　摩诃的气势越来越盛，双目之中的金光闪烁，他的灵魂之力也已经扩散到了极致。
　　在那一双金瞳之中，也流露出一抹疑惑之色，这小子为何对自己的“大统治术”无动于衷？
　　诗空舞躺在摩诃的臂弯之中，望着下方的罗征，脸上也流露出一丝好奇之色。
　　她是见过摩诃哥哥施展大统治术的，刚刚攻入大衍之宇的时候，摩诃哥哥以一人之力对抗人道联盟的六位界主，大统治术施展开来，那些界主们心旌摇荡，毫无抵抗的意志，被摩诃哥哥轻松击杀——如果想要他们臣服，摩诃哥哥也能做到，不过收服那些小角色根本毫无意义，寻常界主根本不值钱！
　　那时候摩诃哥哥处理的相当轻松，但现在诗空舞感觉摩诃哥哥开始认真了，或者说是前所未有的认真！
　　为何下面那个人族小子，还没有丝毫反应，莫非他真的是石头做的么？
　　太……
　　不给摩诃哥哥面子了！
　　摩诃一声声的咆哮之下，没有任何建树，他眉头一皱之下，伸手却是拍出了一道咆哮令！
　　大衍之宇的咆哮令能放大自己的声音，扩展到整个寰宇中，那种声音可直入本心，因为这声音直接以因果律的规则遁入脑海中，没有人能够抗拒这声音，所以对他的“大统治术”有加成的作用。
　　从得到第一枚咆哮令后，摩诃就发现了这个诀窍，但一直不曾使用过。
　　“嗡……”当他激活的咆哮令的瞬间，那道雄浑的声音再度扩散出去，瞬间到达寰宇中的每一个角落！
　　“罗征……
　　臣服于我！”
　　这声音激荡之下，整个大衍之宇中所有的生灵都听到了这个名字！
　　“罗征？”
　　“他回来了？”
　　“道子们回归了？”
　　大衍之宇中还是有不少人期待着道子们的回归。
　　虽然绝大部分人现在的心态都相当悲观，认定人族无法挡住圣族的铁蹄，整个寰宇终究会被圣族所肢解，但他们心中终究潜伏者一丝期望。
　　他们还有天位一族，他们还有人族的三大势力，还有诸多天尊……
　　还有那些承载了大世之命的道子们！
　　这三年时间，圣族以不可思议的速度在寰宇中扩张。
　　人道联盟失去了一个又一个大界，已经退缩在诸神无念的地盘上了，除了人道联盟的精锐们之外，这个势力的底盘已经被圣族给抹掉了！
　　面对这种情况，又有谁能乐观起来？
　　他们只能期待着奇迹的发生……
　　那一道蕴藏着因果律的声音，自然也传入了罗征脑海之中！
　　倘若罗征是以屏蔽摩诃的声音，来对抗他的大统治术，摩诃的这一招尚且有些效果，可惜罗征本质上，是依靠自身的灵魂强度抵御着摩诃的压制！
　　既然这摩诃动用了咆哮令，罗征的脸上顿时也泛起了一抹豪气。
　　他手指微微一弹之下，两枚令牌也悄然跃在手中。
　　一枚是咆哮令，另外一枚则是仙府中的艮字令！
　　他一双瞳孔同样也闪烁起来，金色的光辉涌动之下，甚至比摩诃更加明亮。
　　摩诃的气势，是强横无匹的皇者霸气中，夹杂着一股暴戾乖张的气质，那是暴君的气势！
　　而罗征则是争锋相对，他灵魂中的一抹锐气与皇者霸气柔和在一起，仿佛一个王朝中的后起之秀，以一种明君的姿态黄袍加身！
　　罗征身上的气势冲天而起，他不曾领悟大统治术，但此刻爆发出来的灵魂威势，却丝毫不弱于摩诃！
　　“区区伪圣族而已，立身不正，血统不纯，却妄图我臣服于你，摩诃，你认得清自己有几斤几两！”
　　罗征喊话之下，也将咆哮令给激活，那声音自然也扩散到了整个寰宇中！
　　面对罗征的那股气势冲击之下，摩诃怀抱中的诗空舞顿时感到一阵胸闷气短，脑海中顿时嗡嗡作响，脸色一片煞白……
　　“这家伙的灵魂……
　　竟然不在摩诃哥哥之下！
　　这怎么可能！”
　　此刻就算是摩诃和他身后的两位圣族天尊，脸上也流露出难以置信之色。
　　“黄金战魂！
　　帝魂刻印！
　　你……”摩诃一时间语结。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　在那帝魂刻印的影响之下，罗征心中也升腾出无尽的豪气，与平常内敛的气质完全不同，他接着说道，“魂印族的神魂祖地中，修得完整的帝魂刻印的共有一百三十人！
　　你摩诃贵为圣族第一道子，在这一百三十人中，排名不过八十位！
　　而我罗征，则高居第一！
　　别说你不过是区区伪圣族，冒牌山寨货！
　　就算是你真正的圣族，何德何能让我臣服！
　　你的资格何在！”
　　“资格何在……”“资格何在……”罗征的声音在整个寰宇中回荡着。
　　此时此刻，所有圣族武者的脸色都变得奇差无比。
　　从他们攻入寰宇的那一刻起，就宣扬自己乃是圣族后裔，乃是神域中最为纯净，最为古老也是最为完美的种族。
　　所有的生灵皆在他们之下！
　　现在罗征一口一个“伪圣族”，算是揭他们的疮疤了，这是圣族最不能容忍的地方，这是在诋毁圣族的血统荣耀！
　　更让圣族震撼的是，罗征所说的神魂祖地中的排名！
　　在他们心目中高高在上，无所不能的道子殿下摩诃，在神魂祖地中排名仅仅只是八十位？
　　这罗征竟然高居第一？
　　这更是他们无法接受的事实！
　　罗征的灵魂气势，根本无法冲击到摩诃，毕竟他同样也拥有帝魂刻印，而且修炼大统治术之下，他对气势的掌控比罗征更加纯熟和强大。
　　可是他在乎罗征话中的内容。
　　这家伙能在神魂祖地中排名第一？
　　这不可能！
　　那神魂祖地中汇聚的是各个寰宇中的顶尖天才，也有神域中的绝世翘楚，他能够列入前八十位，已经是相当不错的成绩了，这家伙居然能拿到第一？
　　将自己远远抛在后面？
　　“你……
　　胡说！
　　空口无凭而已！”
　　摩诃反驳道。
　　但此刻摩诃却是忘记了一个道理，这种情况下是不需要讲道理，也不需要打口水仗的。
　　大家你来我往，凭的是一口气势，谁要是让对方拿出凭证，那绝对是脑子有病。
　　罗征手捏“艮字令”已经有了退路，想要在此地与摩诃交手是万万不可能的，人家身后可是站着两位天尊，何况摩诃的实力也绝不简单。
　　不过顺势狠狠地打击一番摩诃，打击圣族的士气，他何乐而不为？
　　“嘿嘿，神魂祖地中排列在你摩诃前一位叫做陆良，后一位叫做左鳞，难道你忘记了么？
　　我倒是忘了，这次我在神魂祖地的位列第一，天命兄位列第三，晨风兄位列第十五，你摩诃可是往后又挪了三位……
　　相信过不了多久恐怕会掉出一百位了！”
　　罗征继续笑道。
　　其实神魂祖地中，能领悟帝魂刻印的人少之又少，无数年来也才一百多人完全悟透，想要将摩诃挤出一百名之外，几乎是不可能的事情。
　　但罗征现在既然是一本正经的胡说八道，开口之下自然要夸张一些！


第1593章 战争檄文
　　圣族自侵入寰宇以来，一路势如破竹。
　　这个种族不仅仅展示他们所向披靡的实力，更是极力宣扬圣族的血统高贵。
　　例如摩诃每一次击杀界主，都会以咆哮令宣告寰宇一般，他们不断地宣传圣族传承于神域中最完美的种族，任何种族在他们面前都低一等。
　　一方面他们的实力足够确强，配合这般宣传之下，的确让不少武者都产生了一种错觉，高高在上的圣族是不可战胜的，与他们这种完美的种族相比，人族不过是低等种族。
　　这种情况下，许多人族武者面对圣族往往就是未战先怯，悲观的情绪在人族武者中不断地蔓延，狠狠地打击了人族武者们的士气！
　　罗征现在的手段很简单，别说这大极之宇的圣族根本就不是真正的圣族，就算这些人真的传承与神域中那个完美的种族，罗征也会信口胡编一番！
　　先挫掉对方的锐气，才能拯救人族的士气！
　　现在咆哮令激活之下，他的声音遍布整个寰宇，无数生灵都在侧耳倾听。
　　两族交战，原本也没什么规矩……
　　现在罗征代表人族最强的道子，和圣族第一道子摩诃吵架，那更加不需要什么规矩了，血口喷人，颠倒黑白，信口雌黄……
　　这些招数用出来，罗征可没有丝毫犹豫。
　　这摩诃固然是张狂暴戾，作风狠辣，行事果断，但他身为道子殿下，在大极之宇中向来就是非打既杀，哪里会与人吵架？
　　也更加不懂得诡辩之术，碰到这般状况，一时间却不知道该如何应对。
　　“你，你，你……
　　胡说八道！”
　　摩诃回击道。
　　可惜他的反击毫无力度可言，而且结结巴巴，仿佛没什么底气一般。
　　听到摩诃传来的声音，大衍之宇中不少圣族武者都忍不住摇摇头，他们这圣子殿下天赋超群，实力强悍，可是跟人吵架的水平未免就太差了！
　　摩诃这句反击之言，就像是轻飘飘的一拳，不仅毫无力量，而且还露出破绽！
　　罗征如何会放过这个破绽？
　　“我知道你心虚了，大极之宇自身的麻烦都不曾斩断，你们伪圣族也有被灭族的危险，那天鬼族中结集了五位真神，千位天尊，势必要覆灭你大极之宇，覆灭你们伪圣族，你们只能奋力一搏，希望能挤入我大衍之宇，如同丧家之犬苟延残喘！”
　　罗征紧抓着咆哮令，声音也是越来越红亮，语言也越来越流利，双目中的金光越来越浓烈，一身正气更是磅礴而发，那声音极富感染力。
　　但是他这番话却是鬼扯一通……
　　什么天鬼族完全是罗征临时杜撰而出，至于千位天尊……
　　一轮寰宇中根本不可能承载如此数量的天尊。
　　只是这种事情寻常武者又如何知晓？
　　现在罗征说的有鼻子有样，别说人族武者了，就算是圣族武者们也是将信将疑！
　　“你蛮族不兴正道，趋利避害，顺势入侵我大衍之宇，造生灵涂炭，造哀鸿遍野，造兆亿生灵祸害，此乃翻天大仇！
　　我罗征承天道大运，为一世之子，自当带领部族，斩你阎罗小鬼，逐之宇内，力殆不辞！
　　召我穹顶之下，寰宇之中，无数生灵抵御外敌……”罗征此刻兴致而来，却是作出了一篇“战争檄文”！
　　这也是罗征的宣战之言！
　　此前圣族不宣而战，而天位一族采取绥靖政策，一度不曾正面对抗圣族，甚至于牺牲掉了人道联盟数千大界！
　　中途神谕天尊愤慨之下选择与圣族正面交锋却又是大败而归，严重打击了人族的士气。
　　但这也不能怪天位一族和老族长，毕竟天位一族存在的意义，就是等待道子们的成长，这也是罗霄的布局，只是在布局中产生了疏漏，没有算到圣族会提前攻入寰宇中……
　　现在罗征归回之后，就是第一时间代表人族宣战！
　　这一篇“战争檄文”脱口而出，豪气干天，便是激起了整个寰宇中无数生灵心底的那一丝傲气，而此前对圣族的惧怕也是烟消云散！
　　“好！
　　这罗征不愧是一等奇才！”
　　“我等身为寰宇中的一员，必将贡献自己最后一滴鲜血！”
　　“我等虽为凡人，但却不安凡命，此圣族实乃蛮族，或许他们的实力强大，但征我身易，征我心痴心妄想！”
　　“……”整个寰宇中，各大种族，各个阶层的武者们，以及各种隐藏在地底洞穴之中，或高居星空深处的智慧生灵们，此刻都沸腾起来！
　　“哈哈哈哈哈……”寰宇中骤然响起了一道豪迈的笑声。
　　这声音便是魔族的始魔天尊！
　　“罗征小子，不错，不错，往日我魔族是要除你而后快，没想到今日也要与你联手抗敌！
　　这区区蛮族不足挂齿，待我扫平妖夜族的这些叛逆，再去与你会师！”
　　始魔天尊的话音刚落，另外一道声音又响了起来，却是天位一族老族长的声音，风老头便是说道：“我天位一族乃承这大衍之主密令，拥罗征以御蛮族，现在罗征回归，我等自当宣战！”
　　“我轩辕一族，为大衍之主门徒，今日……”“我万佛圣域乃……”“我人道联盟……”罗征的“战争檄文”就像是扔进火油中的一点点火星，瞬间将整个寰宇所点燃，人族的几大势力在同一时间，用咆哮令对圣族开始宣战……
　　人道联盟中，另一个边缘大界。
　　圣族武者的尸身已经堆积如山，这些尸身的主人生前几乎都是化神三变的武者。
　　其中神海境武者三百二十六位，神极境六十七位，神变境则有十四位……
　　一位人族少女便矗立在这尸山顶端。
　　醒目的九彩长裙，在一阵阵腥风之中猎猎飘飞，漆黑的长发之下，略显婴儿肥的右脸已经是血肉模糊，一颗眼珠甚至都爆裂开来，惨不忍睹，但只看完好的左脸依旧能感受到这少女倾城的美貌。
　　在少女的前方，还有两位圣族界主。
　　这两位圣族的界主同样也身负重伤，悬浮在空中不断地喘息着，警惕的望着眼前这位人族少女。
　　因为罗征和摩诃两人通过咆哮令的争吵，双方之间的战斗暂停了。
　　少女的视线根本不曾落在两位圣族界主身上，此刻她那张木然的脸，却是遥望天空。
　　仅剩的一只右眼忽闪忽闪……
　　当她听到罗征声音的瞬间，眼中原本存在的一丝哀伤消失殆尽，取而代之的则是欣慰和喜悦。
　　“你们听到了吗？”
　　少女脸上的那只大眼睛忽然弯成了月牙状，朝着两位圣族界主笑道。
　　两位圣族界主微微一愣……
　　被罗征这么一阵忽悠，对于圣族武者的心境还是有不小的打击。
　　“听到个屁！”
　　“杀了这个女人！”
　　两位界主心中生出一丝暴躁和烦闷的感觉。
　　这女子的手段太可怕了，硬是当着他们两人的面，灭杀了圣族的一支军队！
　　更可恶的是，此女来去无影，此前甚至在一位圣族天尊的追杀之下也能安然逃离！
　　“如果没有听到，就该好好听听，”少女的声音十分清脆，但其中却蕴藏着一丝冰冷的杀机，几乎没有任何情感蕴藏其中。
　　眼看着两位界主冲过来，少女踩着木屐朝着后方一跃而起，保持着自由落地的姿势。
　　她原本受伤严重的左脸开始迅速的恢复，上面的伤口不断地蠕动，爆裂的眼珠也恢复原位，脸上的伤口开始疯狂的愈合，在一瞬间恢复那张倾城的美貌！
　　自她身后爆射出一道道九彩凌光，那些凌光勾勒出一条条彩带仿佛凤凰的尾翎，朝着两位圣族界主倒卷而去……
　　“好好听听，那是我们人族最大的骄傲！”
　　这是两位圣族在临死之前，听到少女的最后一句话。


第1594章 散落的珍珠们
　　火岩界中。
　　一块块巨大的岩石被烧的通红。
　　两道人影在其中飞速穿梭，脚尖触碰岩石的瞬间，就朝着前方弹射而去，瞬息穿梭出数十里之外，身形格外的敏捷。
　　而在这两人身后，就有一位圣族的大界主紧随其后！
　　这两人赫然便是姬落雪和轩辕晨风！
　　鸠圣将道子们送回大衍之宇中，却因为大空间术的影响，九位道子都散落在寰宇各处……
　　其中姬落雪和轩辕晨风两人，却是一同坠如火岩界中。
　　很不巧的是，火岩界也属于人道联盟的境内，而且处于被圣族控制的诸多大界的深处。
　　他们坠入火岩界之际，就惊动了圣族，引来一位大界主的追杀。
　　这一路追杀已经持续了三天三夜……
　　“你们逃不掉的，”圣族大界主的声音在天空之中回荡。
　　姬落雪和轩辕晨风经过多次大挪移，但依旧未能摆脱身后的圣族大界主。
　　他们两人刚刚踏入界主境，境界终究没那么稳固，联手之下想要击败这位大界主存在一定的难度。
　　那大界主骤然将身形拔高，看到在岩石中不断疾驰跳跃的两位年轻人，脸上露出一丝冷笑。
　　在他眼中，两个小家伙不过就是在石缝中乱窜的小老鼠而已！
　　“天穹压顶！”
　　这位圣族大界主挥手之下，打出一道玄奥的法印。
　　远方天空之上逸散出一道道黑色的光芒，这些光芒不断勾勒之下，似乎将天空的一角给切了下来，形成一个巨大的手印，朝着下方狠狠地塌下来！
　　轩辕晨风抬头凝望之下，目光一闪，“大挪移！”
　　姬落雪同时点头，两人脚下骤然逸散出一道白光，转瞬之间就消失在原地。
　　那位大界主脸上流露出一丝冷笑，一步踏出，同样也施展大挪移追了上去。
　　这圣族大界主的修为要比轩辕晨风和姬落雪稳固多了，他的大挪移距离比两人要远数十倍，此前他已经将感知扩散在千里范围之内，两个小家伙挪移的瞬间，他就能查探这两人的方位！
　　“嗖……
　　嗖！”
　　姬落雪和轩辕晨风出现在百里之外的一片火焰山脉的顶部！
　　他们刚刚出现的瞬间，那圣族大界主同时也出现了，双方的距离并没有拉远，反而越来越近。
　　“呼啦啦……”这火焰山脉长年累月都是通红一片，一道道地火顺着岩石中的裂缝窜出来，喷吐着炽热的火苗。
　　轩辕晨风长枪在手，而姬落雪双手中的五行光芒则不断地闪烁着，看样子是不打算再逃了。
　　“逃不掉，打算拼死一搏？”
　　圣族大界主笑道，这场追逐的游戏算是到头了，这位大界主进入大衍之宇中已经击杀了十二位人族界主了，他并没有将眼前这两位人族界主放在眼中。
　　“不过我还是很好奇，人族中怎么会有你们这么蠢的家伙，竟然会迷路跑到此地来！”
　　圣族大界主问道。
　　这一路上，他这个问题已经重复提及三次了，但轩辕晨风和姬落雪不曾回答。
　　火岩界属于人道联盟的腹地，正因为是腹地，圣族并没有派遣太多的强者驻守此地，也更加不需要施展血咒术，毕竟他们需要稳固的是边界！
　　人族想要攻占火岩界，需要从边缘大界攻过来，这显然是不可能的事情。
　　就在圣族大界主准备动手之际……
　　摩诃和罗征的声音在寰宇中回荡起来。
　　这位圣族大界主脸上流露出一丝疑惑之色，侧耳倾听。
　　姬落雪和轩辕晨风听到罗征的声音，脸上也微微流露出一丝笑意。
　　“这家伙……
　　刚刚回来就要搞出这么大动静，”姬落雪笑道。
　　“哼，什么风头被被他抢了，”轩辕晨风翻了翻白眼。
　　听到罗征和摩诃的一番对话后，圣族大界主脸上流露出疑惑之色，再度望向姬落雪和轩辕晨风的时候，骤然之间想起了什么……
　　这两个家伙逃跑的速度并不快，也不见得有任何仓促。
　　甚至有一段时间，是绕着火岩界的边缘来回跑，他们并没有完全摆脱自己的意思。
　　之前这圣族大界主心中就倍感奇怪，但并没有想明白其中的缘由，反正这两位年轻的小家伙不过刚刚踏入界主而已，最近他驻守火岩界中，的确有些无聊，算是主动参加这场猫捉老鼠的游戏。
　　仔细思索一下，他们似乎并不是逃跑，而是想将自己一人引走……
　　这三天三夜，他身边的几位部下都被纷纷甩掉了，只剩下自己一人而已！
　　难以这两人以为凭自己的实力，就能猎杀他？
　　两位界主就想击杀大界主，这是玩火自焚。
　　当摩诃点明了罗征“道子”的身份后，这圣族大界主骤然之间想明白了什么！
　　为何这两个家伙会迷路！
　　因为他们不是从诸神无念那边跑过来的，而是从寰宇之外降临！
　　他们来自于神炼禁地，他们是道子……
　　此前的疑惑在这一瞬间被解开了。
　　轩辕晨风读懂了圣族大界主脸上的表情，脸上流露出一丝淡淡的冷笑，“是时候动手了。”
　　“已经开始了，”姬落雪嘴角微微一翘，露出一道好看的笑容，煞是迷人。
　　“轰隆隆！”
　　自这圣族大界主脚下，赫然出现了一个巨大的手。
　　这只巨手便是由岩石高度凝聚而形成，对于操控五行的姬落雪来说，五行本源皆能任意掌控。
　　因为事出突然，这大界主未曾反应过来，就被这巨手稳稳当当的捏在了其中。
　　圣族大界主有些慌了。
　　他并不清楚大衍之宇中道子们的实力，可是摩诃身为大极之宇中的第一道子，他的实力是有目共睹的，不管如何，这些道子的实力要远远超出同阶，两人还真有可能将他斩杀！
　　这巨大的岩石巨手，对他无法造成实质性的伤害，只是将他束缚而已。
　　此刻他便想动用大挪移之术，暂且逃离此地！
　　可是大挪移术并不是瞬间释放的，而是需要一个过程。
　　以他大界主对大挪移的掌握程度，完全释放也需要半个呼吸的时间。
　　“好笨，”姬落雪摇摇头。
　　那圣族大界主刚刚释放到一半，岩石巨手就捏着圣族大界主狠狠地朝着地面砸去。
　　“轰隆！”
　　这一砸之下，顿时让这位圣族大界主七荤八素，方才释放出的空间法则，在原地形成了一个炽白色的通道，可是他本人已经偏离了方位。
　　挪移术失效！
　　倘若这圣族大界主心境稳固，不曾慌乱，先将这岩石巨手挣开再施展大挪移术，想要逃脱并不是难事，只是慌张之下却是搞反了顺序，本人自然就挪不出去了。
　　而大挪移术并不是无限释放的，就算是这位圣族大界主，也需要二十个呼吸后，才能再度施展大挪移。
　　轩辕晨风注定不会给他那么多时间。
　　他手持长枪，朝着那圣族大界主飚射而去，同时，他的双瞳之中，冒出一点点青色光芒！
　　整个世界在他的眼中，都化为无数道细线，无数个远点。
　　“死穴，”轩辕晨风急速突进之下，已经找到了这位大界主的死穴，手中长枪翻滚之下，却是要一枪将此人击杀。
　　面对轩辕晨风的《法则之枪》，圣族大界主心中狂跳不已，那是即将面对生死的大危机！
　　“做梦！
　　万兽噬灵！”
　　“吼吼吼……”自这大界主的头顶之上，一道卷轴飞速展开，一只只强大的凶兽栩栩如生，朝着轩辕晨风猛扑过来。
　　那些兽灵固然是凶悍无比，但在轩辕晨风眼中依旧是一条条的细线和远点。
　　“不堪一击！”
　　在轩辕晨风眼中，这些兽灵浑身上下都是死穴“嗖嗖嗖！”
　　真理神道原本就极为霸道，不管你实力多强，就算是天尊被点中一枪，也是有生无死，何况这些兽灵？
　　长枪突刺之下，那些兽灵纷纷破碎，丝毫无法阻拦轩辕晨风！
　　瞬息之间，他的长枪已经抵在了圣族大界主的脖子上。
　　“你们就算是杀了我，也无法离开火岩界，这里是我圣族的核心大界！”
　　圣族大界主恨恨的说道。
　　轩辕晨风微微一笑，“这个不用你担心！”
　　枪尖轻轻点上去，在这位圣族大界主身上留下了一个小小的血窟窿，随后顺着那血窟窿就延伸出一条细长的裂缝，他整个人就像是瓷器一般破碎！
　　轩辕晨风轻轻一抖长枪，将枪尖的血珠抖掉，“该找个地方藏起来了！”
　　“不知道祖父什么时候会来救我们，”姬落雪有些担忧，这圣族的大界主说的没错，他们想要离开此地还是十分困难。
　　“放心吧，罗征已经暴露了自己，祖上大人他们必定会推算方位，带我们回去，”轩辕晨风的信心满满。
　　圣族无法在大衍之宇中推算，因为他们无法沟通天道。
　　大衍之宇的天道又怎么会帮助这些入侵者？
　　现在罗征这一闹，所有人都知晓道子已回归寰宇，人族和圣族双方都会竭力寻找他们，但寰宇这么大，圣族很难将目标锁定在某个具体的武者身上，那是大海捞针。
　　但大衍之宇的天尊推算之下，想要锁定道子们的方位，却是易如反掌。
　　唯一的麻烦是，天尊们是否敢进入火岩界中，将他们带走。


第1595章 回府
　　这摩诃原本打算以大统治术，让罗征臣服于自己。
　　没想弄巧成拙，被罗征反过来一顿教训，激起来了整个大衍之宇中同仇敌忾之心！
　　听到寰宇中传递而来咆哮在耳边的声音，摩诃的脸色阴沉的能滴出水来！
　　摩诃带领圣族武者一路杀过去，将人族的士气压制的死死的，随后妖夜族的反叛，更是给予人族致命一击，虽然那不知所谓的魔族横插一杠，但人族三大势力的士气已经跌落到冰点。
　　就因为罗征这一番话，他此前的一番努力似乎已经白费了……
　　“不要让他再开口了，”摩诃冷着脸下令道，他已经不想亲自动手了。
　　他无法以大统治术让罗征臣服，但不代表他无法控制罗征，奴役武者的方法有很多种。
　　在摩诃看来，无论罗征如何能说会道，牙尖嘴利，现在也逃不出他的手心，摩诃身后的两位圣族天尊早有此意了，他们心中也在腹诽道子殿下。
　　和这小子啰嗦这么多干什么，反而被对方一阵反呛，吃力不讨好，还不如直接抓起来种下奴役圣印，他又如何能反抗？
　　罗征既然陷在七绝界，不过是砧板上的一块肉，他们想怎么切，就怎么切。
　　随着摩诃一声令下，圣族的幽暗天尊便伸手朝着罗征抓过去……
　　那手臂宛若游鱼一般瞬间穿透空间，出现在罗征身边，迎面朝着罗征的脑袋抓过来！
　　但罗征时刻保持着万分警惕，在摩诃下令之前，他已动用大挪移。
　　伴随着一道炽白色的空间之力逸散出来，罗征瞬息之间窜出百里之外，避开了幽暗天尊这一抓。
　　那幽暗天尊面色波澜不兴，“以为自己能逃得掉么？”
　　他已经在罗征身上种下的印记，无论罗征朝着任何方向进行挪移，他都能在瞬间探测到。
　　在他眼中，罗征就像是在平原上狂奔的小绵羊，无论他如何努力奔逃，都不可能逃脱猎鹰的追捕，他甚至可以让罗征尽情奔跑一番，让他陷入绝望之后在进行追捕。
　　摩诃，诗空舞以及万毒天尊同样也是这么想的，所以看到罗征逃走，他们的脸上没有任何表情。
　　就在幽暗天尊打算进行空间挪移追击的时候，脸色骤然一僵，双目中骤然流露出一道不可思议之色……
　　摩诃抱着怀中的诗空舞，正在平复自己的心境，思考如何处理罗征，将他完全奴役后，倒是可以利用他道子的身份压制人族，除此之外，这小子身上似乎也有不少秘密……
　　“那小子手中的咆哮令似乎是一件奇物，居然能反复使用，倒是有趣……”他正在思索之际，却注意到幽暗天尊的表情，奇怪的问道：“幽暗天尊，怎么了？”
　　“消，消失了……”幽暗天尊脸色极不自然。
　　“什么？”
　　摩诃的脸色一变。
　　一旁沉默不语的万毒天尊同样也是一惊，随即将感知瞬间释放出去，方圆万里之内的情景，皆在天尊脑海之中浮现！
　　天尊的感知之力极为强大，在这万里之内的生灵都不可能逃脱他的查探。
　　“真的消失了，”这番探测之下，的确就像幽暗天尊所说的那般，罗征……
　　的确消失了。
　　“不，他在那里消失！”
　　幽暗天尊眉头骤然一皱，身影随即就消失在原地。
　　万毒天尊似乎也感知到了一丝异样，瞬息之间开启大挪移……
　　距离七绝仙城南侧百里之外的小山坡上，多了一座小小的迷你仙府。
　　这仙府悬浮在空中缓缓旋转，看上去异常精美，仿佛是一位灵巧的工匠搭建出来的玩具。
　　两位天尊加上摩诃等圣族武者挪移到此地，就看到了这座小小的仙府。
　　“空间法宝？”
　　摩诃的嘴角微微一翘，脸上流露出一丝讥诮之色。
　　“方才罗征的气息，在此地消失，他应该是钻入这仙府之中，”幽暗天尊盯着缓缓旋转的仙府说道。
　　摩诃点点头，看到这座仙府之后，他悬着的一颗心顿时放下来了。
　　若罗征真的当着他们的面逃走了，这个脸可就丢大了。
　　何况摩诃更清楚，牧海极首要目的就是捉拿这些道子！
　　倘若真的让罗征给溜了，就算是摩诃恐怕也会面临严厉的责罚。
　　“出来吧，罗征，躲在里面毫无意义，我觉得你不会喜欢做缩头乌龟，”摩诃淡淡的说道，区区一件空间法宝，还不被摩诃放在眼中。
　　迷你仙府并没有回应，只是在原地缓缓地旋转着……
　　摩诃伸手一指，吩咐道：“破掉这空间法宝。”
　　“这小仙府倒是精致，将那罗征逼出来后，摩诃哥哥将它送给我好吗？”
　　诗空舞盯着这仙府，眼中尽是喜爱之意。
　　摩诃抹了一把诗空舞的脸蛋，嘿嘿一笑，“自然是可以的。”
　　幽暗天尊目光凝在这仙府之上，猛然探出双手，一把就将这小小的迷你仙府抓住，便释放出一股恐怖的力量！
　　“幽神绞！”
　　一道道炽白色的空间法则之力，在他的手中形成一道微型的空间龙卷风，将这迷你仙府笼罩在其中。
　　在幽暗天尊的想象中，这空间绞杀能够将这仙府瞬间绞成碎片！
　　可是那一道螺旋形的龙卷不断地绞杀之下，整个迷你仙府却是纹丝不动……
　　“咦？”
　　幽暗天尊脸上流露出意外之色。
　　摩诃则是淡淡的扫了一眼幽暗天尊，倒是让幽暗天尊有些羞赧，堂堂天尊竟然连一件小小的空间法宝都无法破开，未免有些丢脸。
　　“大幽神切！”
　　此刻幽暗天尊算是动真格了，他专注修炼空间法则，其破坏力不可谓不强！
　　在这仙府的周围，随即就出现了一道道透明的空间刀，开始不断地切割这仙府……
　　“咯吱，咯吱……”那些空间刀以极强的力量切割之下，爆发出一阵阵令人牙酸的声音。
　　数十个呼吸之后……
　　幽暗天尊，万毒天尊，摩诃，诗空舞还有圣族的一群界主们开始大眼瞪小眼了。
　　他们脸上的表情变得极为精彩。
　　一开始他们就没有将这仙府当一回事，再坚固的空间法宝防御力也是有限的，天尊出手还无法将这仙府破坏么？
　　但他们将这座仙府想象的太简单了。
　　同样的表情在十来年前，曾出现在大衍之宇中诸多天尊的脸上……
　　“好玩吧？”
　　罗征的声音从寰宇之中扩散而来，传在摩诃等人的耳中，“想要抓我，先看自己有没有资格破掉这空间法宝！”
　　听到罗征的话，大衍之宇的诸多天尊们，脸上顿时流露出哑然失笑的表情。
　　这小子又钻进那座神器的仙府中了……
　　从一开始，这些天尊们就没有担忧过罗征的安危。
　　他们可是见识过这仙府的坚固程度，当初多位天尊轮番上阵，都拿这道仙府毫无办法，到了后来还被那几道绝命乱斗坑杀了几位……
　　“臭小子，你！”
　　摩诃感觉自己快发疯了。
　　这家伙从哪里找来的空间法宝！
　　“万毒天尊，你上！”
　　摩诃命令道。
　　“是，道子殿下！”
　　这万毒天尊擅长研究各种剧毒，本身所承载的天命，却是生命法则！
　　若论杀人的手段，万毒天尊十分擅长，但论破坏力他是不如幽暗天尊的，不过道子殿下既然开口了，他怎么也要一试。
　　随即他骤然伸手之下，他的手臂变得黝黑一片，泛着一丝丝磷光。
　　那是一种增强力量的毒素，能够在短时间内将他的双手化为一双无坚不摧的毒手！
　　这一双毒手一把将仙府抓在手中，随即释放出狂暴的力量揉捏着这座仙府。
　　“咔咔咔咔……”他竟然想要将这仙府硬生生的掰开！
　　但仙府依旧纹丝不动，依旧按照自己的速度缓缓的在他们面前旋转。
　　“这……”万毒天尊脸上流露出尴尬之色，他也开始同情幽暗天尊了……


第1596章 破译天赋
　　摩诃眯着眼睛盯着眼前的仙府好一会儿，随即冷声说道：“我让父亲出手。”
　　圣族是一个集权社会，整个大极之宇中只有这一个势力。
　　天尊的地位并不是平等的，而是像金字塔一般排列，而摩诃的父亲就代表圣族的最强天尊！
　　他根本不相信，自己拿区区一个空间法宝没有办法。
　　可是他话音刚落，一道空间法则波动之下，这座仙府就朝着下方陷落而去……
　　几乎是眨眼之间，这仙府就消失在一干人等眼中！
　　于是摩诃一群人，顿时又愣住了，再度面面相觑。
　　接下来，他们施展各种手段，想要将这仙府找出来。
　　但无论是动用感知，还是掘地三尺，又没有见到这仙府的影子……
　　最终这七绝仙城外的小山坡上，就传来道子殿下愤怒的吼声。
　　仙府之中……
　　罗征手中捏着一枚挪移令，脸上挂着淡淡的笑意。
　　以“艮字令”配合“挪移令”，他可以将整个仙府任意带到寰宇中的任何地点。
　　此刻罗征便带着仙府，遁入挪移令构筑的空间之中，在这空间中，罗征可以选择任何一个大界降临。
　　而在罗征的身后，仙府中那一片广场之上站着一群人，都用殷切的目光望着罗征……
　　自罗征上次回到大千世界中，就将云殿中的至亲都收入了仙府之中。
　　整个寰宇都存在着大危机，最安全的恐怕就是这座仙府了。
　　这座仙府完全受到罗征的控制，可以说，就算是整个寰宇都倾覆了，这座仙府依旧完好无损，只要他不将仙府的投影连接到此地，旁人根本不可能找到此地。
　　人群之中的宁雨蝶一双美眸凝视在罗征身上。
　　这十多年时间，她与罗征一直聚少离多，每次见面都是匆匆别离，可她知夫君有天命缠身，自己无法助夫君一臂之力，也只能安静的在这里等候，只是心中的相思之苦却无处诉说……
　　“夫君……”宁雨蝶脚尖轻轻一掂，身体轻轻一晃，便冲到了罗征的身边，冰凉的小手触摸在罗征的脸上，眼中带着无限的柔情蜜意。
　　玉婆婆等人看到这一幕也是倍感欣慰，至少罗征安全的回来了。
　　回到仙府中的罗征，并没有急着进入天位一族，而是暂留在仙府中……
　　和宁雨蝶相拥温存了几个呼吸时间，罗征随即轻声说道：“罗念呢？”
　　这广场之上，罗征却并没有看到罗念。
　　四年前罗征见到罗念的时候，他尚且只有七岁而已，现在过去了将近四年时间，罗念已经是十一岁了。
　　那时候的罗念尚是一个小小顽童，却不知现在如何了。
　　听到罗征的问题，宁雨蝶流露出嗔怪之色，他这个父亲的确太不合格，但又不忍心责难夫君。
　　“念儿，念儿他在藏书阁，”宁雨蝶微微一笑。
　　“藏书阁？”
　　罗征一愣，他临走的时候确实将藏书阁的令牌交给了宁雨蝶，以便他们自由进出。
　　在这仙府之中躲藏数年时间，总不可能将他们一直限制在广场之上，那样未免也太枯燥了。
　　宁雨蝶脸上却流露出一丝骄傲的表情，“夫君你去看看就知道了。”
　　看到宁雨蝶的反应，罗征更加迷糊了，随即他便是直奔藏书阁而去。
　　刚刚进入藏书阁，就看到罗念正坐在一本巨书之下，闭目而思，看样子是在阅读书中的内容。
　　罗征刚刚想要说话，一旁的书中仙却是骤然做了一个噤声的动作，旁边的宁雨蝶也赶紧伸出两根修长如玉的手指，按在了罗征的嘴巴上。
　　“夫君，勿要叨扰念儿。”
　　宁雨蝶急忙说道。
　　罗征满脸都是愕然之色，这小子在这几年时间做了什么？
　　罗征从小陪罗念的时间极短，四年前第一次见面也不过数月时间，但这不代表罗征与罗念没有父子之情。
　　既然众人都是这般反应，罗征也就不再说什么，也跟着大家在一旁等候着。
　　良久之后，罗念微微的吐了一口气，目光微微闪动，脸上自有一股英气浮现，双目转动之下，目光却是射向了罗征。
　　罗念微微一笑，开口叫了一声，“爹！
　　你回来了。”
　　听到罗念的这一声爹，罗征心中微微一荡，感觉就是自己的儿子似乎一夜之间长大了，心中欣喜。
　　“嘿嘿，”书中仙也是嘿嘿笑道，“念儿今日可是有所获？”
　　罗念点点头，“其中的内容，我可以默写给书中仙老爷爷。”
　　听到罗念的话，书中仙顿时大喜，伸手一挥之下，一道道纸片朝着罗念飘落而去，“快，快，不然一会儿忘记了。”
　　罗念却是淡淡一笑，“老爷爷明知道念儿记忆非凡，见过的东西如何又会忘记？
　　只是老爷爷自己想要急着看。”
　　那书中仙说谎也不脸红，“哪里，哪里……
　　再好的记忆也不如烂笔头，这种事情自然还是要记下来，才能牢固，毕竟牵扯的太大。”
　　听到两人的对话，罗征脸上的疑惑之色更甚了，罗念这是在做什么？
　　随即他走上前去问道：“罗念所写的是什么？”
　　书中仙淡淡的看了罗征一眼，却是感叹道，“你的儿子可是了不起！”
　　“了不起？”
　　在罗征记忆中，罗念似乎在神纹一道有些天赋，但从他出生开始，罗征就没有正儿八经的传授过他神纹术。
　　能够得到书中仙的“了不起”三个字的评价，让罗征完全有些无法理解。
　　看到罗征的表情，书中仙却是淡淡的说道：“罗征，你身上的太上炼器法，可知其来历？”
　　此前罗征并不清楚，但在神炼禁地一行后，他却弄清楚了。
　　“这太上炼器法应该来自于那些“人”，有人将其称为越级生灵，”罗征回答道。
　　书中仙嘿嘿一笑，“越级生灵这个概念，还是主人提出来的，告诉你的那个人，应该是鸠圣吧？”
　　罗征点点头。
　　“这太上炼器法中的每一个金色梵文，里面都记录着大量的信息，除了太上炼器法之外，还有另外几篇功法，但无论是太上炼器法还是的功法，主人都不曾将之完全破解！”
　　书中仙说道。
　　“嗯，我清楚，”罗征跟着点头。
　　这太上炼器法在罗征身上持续发挥着作用，可是无论是顾北还是鸠圣，又或者是罗征自己，都不曾理解这些金色梵文内部的意义。
　　往往只有少数几个金色梵文能够破解。
　　“这四年多时间，罗念一直呆在藏书阁中，他却破解了九个金色梵文！”
　　书中仙脸上流露出得意之色，这罗念对藏书阁中的梵文展露出兴趣，自然就是书中仙引导的。
　　一开始这孩子表现的特别顽皮，将这藏书阁当做躲猫猫的地方，不过书中仙给他展示了一些有趣的小玩意后，这孩子就深深地陷了进去。
　　他每天除了少量的修炼之外，都将自己的时间投入在其中，不断地阅读“北圣”的典籍，也试着开始欣赏那金色梵文，似乎那金色梵文有一种独特的魔力将罗念吸引住。
　　一开始宁雨蝶对罗念的反应还比较担忧，有一段时间玉婆婆还不允许罗念前往藏书阁。
　　不过书中仙意识到罗念在这方面拥有非比寻常的天赋后，却是说服了宁雨蝶，同时告知她们，这金色梵文事关重大，倘若罗念在这上面有所建树，所取得的成就可能比罗征还要高。
　　在宁雨蝶眼中，夫君是永远无法超越的存在，罗念能够超越自己的父亲？
　　如果真的能将念儿培养成夫君那般人才，宁雨蝶自然愿意。
　　这几年时间，他除了揣摩顾北的各种推测之外，自身也试图去破解那金色梵文，没想到罗念真的成功了。
　　这也是书中仙万万没有想到的。
　　“念儿……
　　能破解那金色梵文？”
　　罗征瞪大了眼睛，看着不远处的罗念，眼中满是不可思议的表情。
　　看到父亲如此吃惊的表情，罗念忍不住微微一笑，笑起来却是有些腼腆。
　　至于宁雨蝶等人看到罗征如此惊讶，心中也十分开心。
　　罗征无论那个方面都异常的优秀，但罗念却在破译金色梵文方面远远超越罗征，宁雨蝶自然有些小得意。
　　“快，将那梵文破解的内容给我看看！”
　　罗征也有些急了，他可清楚这意味着什么。
　　罗念的脸色的确是很平静，取来纸笔后，就开始将自己破解的内容书写在其中，不久之后洋洋洒洒上千字的就出现在了罗征的面前。


第1597章 重剑
　　这罗念虽然才十一岁年纪，但却写的一手好字，颇有颜筋柳骨之风。
　　罗征在一旁盯着，越看越觉得神奇。
　　金色梵文仅仅只有一个字，破译出来的东西居然要用上千个字来解释？
　　就如鸠圣所说，这“越级生灵”是高一层次的生命体，他们的存在方式，沟通方式都很难被理解！
　　现阶段整个神域对这种“越级生灵”也处于揣摩的阶段，他们只是获得了这个种族的一部分文字而已，想要了解这个种族的确是相当困难的事情。
　　最后一个字落笔后，罗念朝罗征微微一笑。
　　书中仙急不可耐的伸手想要将这一片手稿夺过来，但罗念却是将手微微一偏，递给了罗征。
　　这书中仙也只能朝罗念吹胡子瞪眼，他拿罗念也毫无办法，何况罗征算是书中仙的主人。
　　罗征将儿子的手稿接过来，便是逐字逐句读下去，脸上的好奇之色却是越来越浓郁。
　　“这一个金色梵文，似乎是用来描述某个地方的景物，好像是一片湖泊？”
　　罗征问道。
　　罗念点点头，“应该是，而且这个湖泊应该是存在于神域之外。”
　　“你还知道神域？”
　　罗征一愣。
　　罗念翻了翻白眼，展露出一张小大人的表情，似乎自己知道神域之事理所应当。
　　旁边的书中仙也是嘿嘿笑道：“小家伙这几年时间可是很用功，饱览藏书阁中的典籍，所知事物，怕是比主人还要多。”
　　听到这话，罗征颇为惭愧。
　　他虽然开启了藏书阁，但留在其中的时间并不多，甚至可以说，他的表现相当功利，在这藏书阁中只取走自己所需功法，面对其他海量的书籍他并没有通读！
　　这也不能够怪罗征，一直以来他就被诸多危机所困扰，留给他的时间太少了……
　　即便是现在，罗征的身上同样也有重任加身。
　　这罗念如此聪慧，大体是继承了罗征的天赋，虽然他无心修炼武道，但将这天赋发挥在另外一途中，自然也能取得不错的成绩。
　　罗征将这上千字浏览一番，心中大体是有了一个谱。
　　这座仙府的主人，也就是罗征的师父顾北，如今依旧在无尽的混沌中游历。
　　在那《混沌牧云录》中记载了顾北游历混沌的往事，那一次顾北在探索中，并没有发现其他的文明，这无尽的混沌之中，除了一片片漫无边际的混沌之气外，就是一道道玄奥的无法破解的闪电，这是一片空旷而孤独的世界。
　　可是罗念破解的这一道金色梵文，似乎记录了混沌中存在着一个巨大的湖泊，这湖泊为碧蓝色，按照罗念的文字描述，整个湖泊都相当大，但具体大到什么程度，罗念也无法形容，因为“越级生灵”的文明中，所用的距离尺度和神域流传出来的体系完全不同。
　　湖泊处于混沌深处的某个地方，至于这湖泊是否为“越级生灵”的聚居地，从那一枚金色梵文之中，尚且无法了解。
　　“可惜这一枚金色梵文中所记录的东西，似乎价值不大，”罗征读完之后，脸上流露出遗憾之色。
　　听到罗征的话，阿福和书中仙顿时笑了。
　　“这已经是相当惊人的发现了，”书中仙对罗征摇摇头，“在神域之中，罗念这一片收稿的价值难以想象……
　　日后主人去了神域，自会明白。”
　　阿福也在一旁点头赞同，“主人的确是小看了这金色梵文的价值。”
　　神域对于罗征来说，尚且是一个未知的世界。
　　经过无数个神纪元的发展，整个神域早已经发展到了巅峰，当文明发展到这一步的时候，唯一的出路就是向外扩张，可是那无尽的混沌却将神域笼罩在其中，神域看起来就是一个孤岛。
　　在这种情况下，那些金色梵文则代表着孤岛之外的信息，别说罗念破译的这枚梵文中记载的是一块湖泊，就算记录的东西再无聊，在神域中的价值都是非凡的！
　　日后罗征踏入神域后，得知这一份译文的价值，自然又有一番体会和感叹……
　　现在书中仙和阿福这么说，罗征也只能理解一小部分罢了，面露欣慰之色：“念儿的确是长大了！”
　　说罢，他才将那一叠收稿交给了书中仙，书中仙在阅读之后则是小心翼翼的存放起来。
　　就在此刻，众人就听到藏书阁门口传来一阵框框当当的声音。
　　“罗征……
　　罗征你回来了！”
　　一个由铁皮构成的傀儡，便冲进了藏书阁中。
　　看到此人，宁雨蝶身子轻轻一扭护在儿子跟前，脸上还流露出些许警惕之色。
　　他们这一行人在仙府中呆了几年时间，早已经知道炼器坊中有一个奇怪的铁皮怪物。
　　这个傀儡和书中仙以及阿福都不同。
　　书中仙和蔼可亲，平易近人，而阿福则毕恭毕敬，关键是这两人从外表上看，几乎与人类没有太大的区别。
　　至于炼器坊中的那个铁皮怪物，不仅仅性格诡异，外形更是奇特，仿佛像是一个装在罐子里的铁皮人。
　　“炼神子，”罗征看到铁皮人，微微一笑。
　　这炼神子哐当哐当走到罗征跟前，却是围绕着罗征转悠了几圈，不断地打量罗征的肉身，最终却是结结巴巴的说道：“你，你还是罗征吗？”
　　炼神子在罗征身上嗅到了一丝非比寻常的气息。
　　“咚！
　　咚！”
　　说着炼神子就伸出他的手——那只铁钳子在罗征的身体上敲打一番，声音则是颇为激动，“你，你身上到底发生了什么！”
　　旁人看到罗征，只觉得罗征的修为有了提升，本身的气势则更加纯粹而沉稳。
　　可是炼神子却看出罗征的身体，有了非比寻常的变化！
　　他觉得罗征的肉身有了质的变化，似乎碰到了一位极为高明的炼器师，对罗征的肉身进行了改变！
　　若是将过去的罗征和现在的罗征相比，过去的罗征宛若一堆废铜烂铁……
　　这是炼神子的一种本能觉悟，更让他惊疑不定的是锤炼罗征的手段，这种手段之厉害，似乎远远超出炼神子的想象之外，“奇怪，奇怪……
　　罗征你在哪里接受这般锤炼！”
　　罗征离开仙府之中，也不过数年而已，可是炼神子分明在罗征身上找到了岁月的痕迹。
　　听到这话罗征微微一笑，并没有直接回答。
　　严格来说，罗征现在的年龄的确有八十多万岁了，不过他的骨龄已经无法正确反映自身的年龄。
　　罗征不回答，炼神子也没有在这个问题上纠结，便是嘿嘿一笑，“既然你回来了，那我就让你看看成果，快随我来！”
　　炼神子说完，不分青红皂白，拽着罗征就直奔炼器坊而去。
　　看到父亲被炼神子拽走，罗念第一个跟在后面。
　　罗念这般年纪正是好奇的时候，他对这仙府各处都饶有兴趣，炼器坊同样也不例外，但这个铁皮怪物实在是太怪诞了，娘亲无论如何都不让他靠近炼器坊，罗念也只能作罢。
　　现在有父亲在前面带路，罗念自然没什么好怕的。
　　到了炼器坊中，这炼神子则朝着那庞大的炼器炉猛然敲击一番。
　　“咚！”
　　伴随着一道脆响，炼器炉的炉口就被打开了，在这炉中自有一把锋利细长的宝剑躺在其中，剑身之上闪烁着夺目的光辉。
　　“这是那一把剑胚？”
　　罗征问道。
　　炼神子脸上流露出得意之色，“嘿嘿，这把星璇精铁打造的重剑已经基本成型了，只是在剑柄之上，出了一点小小的问题。”
　　他所说的小问题，其实是一个十分致命的问题，这把剑……
　　太重了。


第1598章 砸人？
　　自从罗征将炼神子送入这炼器坊后，他就一直沉浸在其中，想要完善炼器炉中的这把剑胚。
　　炼器炉中的剑胚仅仅只是一件半成品，其重量大的不可思议！
　　一把四寸长剑的重量，却相当于数千万座大山的重量，堪比一个大千世界分量。
　　就算是天尊，想要将这星璇精铁打造的长剑举起来也相当困难，想要十分顺手的运用，根本不可能……
　　不过阿福一开始就给了解决方案，便是以那神奇的“增长无量石”打造一把剑柄，将这长剑的剑身镶嵌在剑柄之中。
　　这增长无量石是一种非常特殊的矿石，当初进入这炼器坊的时候，阿福就给予炼神子一把增长无量石打造的卡钳，也只有用这把卡钳才能将这长剑的剑身夹起来，此矿石拥有能改变重量的特性。
　　“炼器坊中除了这把卡钳之外，只有一小块增长无量石，无法打造一个完成的剑柄，”炼神子脸上流露出一丝无奈。
　　专业的人才在自己的领域，总有一颗追求完美的心，但炼神子也明白，自己似乎也不够资格驾驭这炼器坊，他也无法收集到更多珍贵材料，来匹配这把长剑。
　　最终的结果，也只能将就了。
　　“我将那一小块增长无量石揉入了其他几种材料后，顺利打造出这把剑的剑柄，”炼神子随即用遗憾的口气说道，“很可惜……
　　只能减轻此剑一半的重量。”
　　“一半的重量么？”
　　罗征微笑着说道，心中已经开始盘算，在神炼禁地是一处修炼之地，罗征的实力有了大幅度提升，但并没有拿到一把适合自己的武器。
　　炼神子点点头，随即动用那卡钳将炼器炉中的长剑夹了出来，摆放在罗征面前。
　　就如炼神子所说，这把长剑的剑身末端的确多了一把精致的青色剑柄，仅仅只是打造剑柄，炼神子就耗费了数年的时间，光从外形上来，的确与剑身相形益彰，但是效果却不太好。
　　谁能够抓着半个大千世界重的东西去与人战斗？
　　“哎，只可惜增长无量石数量太少，此剑恐怕不是罗征你能驾驭了，”炼神子叹道，“我原本想要将这把卡钳融掉，但阿福那个家伙又不同意，最终也只能取这个折中之法，不过……
　　我倒是想了一个办法！”
　　正说着，炼神子神色又激动起来，似乎为自己的天才创意十分自豪，他将这长剑搁置在炼器炉的一侧，随即又从炼器坊中找出了一把精美的剑鞘。
　　“这剑鞘中是一方须弥空间，由天梁芥子矿打造，为了打造这把剑鞘，我也耗费了不少时间！”
　　炼神子笑道。
　　“剑鞘打造的须弥空间，有什么独特之处？”
　　罗征奇道，完全不知道炼神子葫芦里卖什么药……
　　炼神子嘿嘿一笑，用那卡钳一把捏住长剑，随即就塞进了剑鞘之中，剑身完全没入其中，只露出精美的剑柄，一切都是严丝合缝，这剑鞘就是为此剑所打造。
　　“这样罗征你就能运用这把长剑了，”说着炼神子就将剑鞘递给了罗征。
　　看到罗征依旧一脸茫然的表情，炼神子便解释道，“寻常的须弥空间无法塞入这么重的东西，将如此重量的剑身塞进一般的须弥空间，那须弥空间直接就被压碎了，不过天梁芥子矿打造的芥子空间却能承受此剑！
　　罗征抓着手中的剑鞘，疑惑的问道：“这又如何呢？”
　　“这样罗征你就能带着这把剑到处跑了，”炼神子笑道。
　　“然后？”
　　“碰到对手的时候，你只需将此剑从剑鞘中倒出来，砸向对手……
　　凭借这星璇精铁的重量，恐怕就能将不少强者压的稀烂，这可相当于一个大千世界的重量！
　　嘿嘿！”
　　炼神子得意的笑道。
　　“……”“……”“……”罗征和身后的一群人顿时无话可说。
　　十一岁的罗念在一旁听的也是目瞪口呆，他倒是听明白了炼神子的意思。
　　这把剑很重，堪比一个大千世界的重量，就算是天尊都无法轻松托举起来。
　　于是这个铁皮怪物就打造了一个容纳此剑的剑鞘，因为这剑的剑身处于须弥空间中，所以重量压在空间中，并不会传递在剑鞘之上。
　　这很好理解，罗念自己就有一枚须弥戒指，是娘亲过生日的时候送给他的，里面放上再多的东西，这须弥戒指依旧是一枚戒指的重量。
　　问题在于这个铁皮怪物最后一句话，将这剑从剑鞘中倒出来，砸烂对手……
　　这铁皮怪物的脑袋，也是用铁皮做的么？
　　“娘亲，他说的理论上的确可行，可砸出去了如何将这剑收回来呢？
　　这剑那么重，扔出去后岂不是直接沉入地底深处……”罗念小声问宁雨蝶。
　　“不要理这家伙，我都说他是一个神经病，”宁雨蝶也是颇为无语，如果记得没错，她第一次随同夫君进入这仙府的时候，并没有这个铁皮怪物存在，也不知道罗征从哪里捡来的一个活宝，在这仙府中待了这么久，炼出这样一件不伦不类的东西！
　　罗征抓着那精美的剑鞘，却是开口说道：“此剑……
　　有名字吗？”
　　这炼神子倒是有炼器师的操守，“名字我早已经想好了，可叫大千重剑！”
　　罗征对剑的名字倒是没什么要求，他点点头，一手抓着剑柄，“大千重剑……
　　嘿嘿！”
　　说完之后，他却开始运转力量，要将此剑从剑柄之中拔出来！
　　“你不能这么拔剑！”
　　炼神子慌忙阻拦道，“此剑太重了，你若抽出来，那重量……”炼神子的话没有说完，罗征体内的八重道台缓缓震动起来，体内的九星之力也不断地酝酿而出！
　　以罗征现在的肉身，已经足以承担神台九星中相当一部分力量了，并不需要以“跨世神通”将力量转移出来，他就这样将这大千重剑强行从剑鞘中拔了出来！
　　“这，这……”看着从剑鞘中缓缓抽出来的长剑，炼神子的声音已经开始结结巴巴。
　　就算他在剑柄中融入了增长无量石，能够减轻一半的重量，可这把剑抓在手中也有半个大千世界那么重！
　　“这重量堪比半个大千世界……
　　半个大千世界！
　　！”
　　炼神子结巴了半天，终于将这句话说出来了。
　　听到炼神子的话，众人脸上也流露出惊骇之色。
　　罗征此前和炼神子之间的对话，众人已经知道此剑的重量必定是惊人，否则这炼神子也不会想出用剑砸死人的奇葩主意了，可他们万万没想到，此剑竟然如此之重！
　　“这一把剑，就相当于半个大千世界那么重么？”
　　宁雨蝶的美眸中流露出惊奇之色。
　　“娘亲，那个铁皮怪说剑柄能减轻一半的重量，那么这把剑本身是有整个大千世界那么重，”罗念在一旁说道，他倒是听的十分认真，“的确能砸死不少人了……”不过问题的关键不在这里，关键是罗征是如何能举起这把剑？
　　看罗征手持这大千重剑，似乎还举重若轻的样子，他的力量岂不是轻松将一个大千世界托举起来？
　　执剑在手的罗征骤然迈出一步，长剑就如同一条苍龙出海猛然刺出，这剑身之上没有附加任何效果，但厚重的星璇精铁本身拥有极大的质量，足以将周围的空间微微扭曲，自有一股“呼呼呼……”这长剑随着罗征的身姿在空中不断地飞舞，虽然罗征舞动起来十分轻松，但在旁人眼中却是触目心惊，罗征手中抓着的可算是一个大千世界的重量。
　　现在的罗征，的确是拥有他们无法想象的实力。


第1599章 考校
　　罗征演练出这一套剑法后，才将大千重剑插入手中的剑鞘中。
　　虽然这炼神子的确有些脑子不清醒，但也无法否认他在炼器一道的才华，在那“无量增长石”数量不够的情况下，却是想出了这样一个办法……
　　炼神子以剑砸人的思路固然不可行，但这把大千重剑却是对罗征的胃口。
　　此剑几乎毫无灵活度可言。
　　但与罗征的“弈剑术”却十分契合。
　　毕竟斩情神道讲究的就是一击必杀，这一剑出手之下，就没有回头的余地，本来就不是灵活的剑法！
　　利用这大千重剑的分量，可以让弈剑术的威力倍增。
　　“此大千重剑不错，适合我用，”罗征淡淡笑道。
　　罗征如此轻松的刷动这把重剑，原本让炼神子目瞪口呆，现在听到罗征的夸奖，他自然无比兴奋，“这几年时间我可是一刻都没闲着，还有几件宝物……”这炼神子就像是孩子耍宝一般，将自己精心炼制的东西一股脑们全拿出来了。
　　他说一刻都没闲着，那真的是没有任何时间休息。
　　炼神子这傀儡之身虽然丑陋，但有一个优点，只要有真元石就能运转，在真元玉足够的情况下，炼神子根本不分昼夜，没有任何休息的时间，他不断地了解炼器坊中材料的特性，再根据这些材料去打造相应的宝物，如果实在有不懂的地方，只能往藏书阁中跑一趟。
　　只是炼神子此人比较自我，几年时间了，他甚至不曾留意这仙府中多出来的一群人到底是何来历，他只是沉浸在自己的世界中。
　　“这是明王钵！
　　一品神器！”
　　“这是合气如意，虽然只是一个挂饰，但却能以气养丹……”“这是碧云笛……”炼神子炼制的这些法宝，几乎都是挂件和防御法宝。
　　罗征现在的肉身强度，加上匠圣以本源神格为他打造的那件同心衣，更是一件神奇的护体法宝，炼神子身边这一堆东西，对罗征并没有太大的用处。
　　对于罗征没用，却不能否定这些法宝的价值。
　　其实以炼神子的手艺，加上炼器坊中的这些来自于神域的罕见材料，他展出的这些法宝，任何一件流传在寰宇中，都能引起争抢。
　　“这些你全拿走！”
　　炼神子嘿嘿笑道。
　　他本身也不需要这些法宝，炼神子最在意的是炼器的过程，何况这些材料也并不属于炼神子，他唯一的要求，就是罗征不要将他赶出炼器坊……
　　罗征也没有客气，这些东西他用不上，但是宁雨蝶她们用得上。
　　于是他将所有的材料都交给宁雨蝶，让她估透这些宝物的特性之后，发放给最适合的人。
　　这炼神子交出了这些东西后，似乎有进入炼器坊的材料库中，又开始钻研一种不曾见过的罕见材料去了，不再理会罗征……
　　罗征在仙府中逗留了两日。
　　这仙府中没有溪幼琴在其中，几女之间相处的到时意外融洽。
　　宁雨蝶固然有些小女人脾气，但她身为殿主，终究有几分宽阔的姿态，而苏灵韵则知性而安静，她与宁雨蝶之间一直都是相安无事，甚至礼让有加。
　　至于慕茗雪的姿态则更加低调，严格来说，她的实力在仙府中留守诸人当中算是最强，可是她却宛若府邸中的一位丫鬟一般，前前后后的打理着一些杂事……
　　这群人在仙府中几年之间的一些小事，罗征并没有过问，只是宁雨蝶向罗征倾诉之下，随口提及。
　　这两日时间，仙府就在挪移令所构筑的那一片空间中缓缓漂浮着。
　　第三日……
　　那座仙府却是朝着天位一族的核心大界中疾驰而去，最终降落在冲霄圣地的境内。
　　仙府缓缓的旋转之下，坐落在冲霄山的一侧。
　　罗征的这些至亲们在仙府中关了几年，却是希望看看外面的世界，无论是玉婆婆还是罗念，都显得有些急不可耐。
　　可是等到那仙府降临，稳稳地坐落在地上后，罗征却禁止他们外出，只将宁雨蝶和慕茗雪带了出去。
　　下界和上界之间的天地元气存在一定差距，所以需要以飞升井过度，经历过飞升井的也只有宁雨蝶和慕茗雪，一众下界武者贸然闯入上界，他们自身就承担不住。
　　不过天位一族解决这个问题，应该并不困难。
　　罗征刚刚离开仙府，自冲霄山顶上就有数十道流光飞射而来，来者自然就是天位一族的武者们。
　　为首的一人朝着罗征拱手说道：“罗征道子，老族长已经等候多时。”
　　前来迎接罗征的这群人倒是有一大半拥有界主修为，他们算是天位一族的精锐武者了，虽然与罗征的修为相当，但这些武者如今看到罗征，情不自禁的流露出一丝恭敬之色。
　　这种恭敬似乎来自于内心之中，而且并不是罗征实力使然。
　　罗征离开大衍之宇的时候，修为停留在神极境，回归之后也不过是初入界主境而已……
　　他们对罗征的恭敬，还是来自于罗征的那篇“战争檄文”。
　　罗征的“战争檄文”引起了上层强者的共鸣，许多天尊也借着这个机会与罗征一同向圣族宣战，可实际上最为激动的并不是那些天尊，而是天尊之下千千万万的武者！
　　这些底层武者们对上层天尊们的绥靖策略相当不满，甚至到了忍无可忍的地步，他们宁愿战死，也不愿意放任圣族在寰宇中如此嚣张。
　　可是罗征的回归，彻底的改变了这个局面，帮他们狠狠地吐了一口恶气！
　　这几日时间，罗征关闭在仙府之中自不知外界情况。
　　整个寰宇各大种族中的武者们，一个个都是慷慨激昂，此前保持着中立和沉默的小种族，小势力也纷纷表态，他们会站在人族这一边，共同对抗入侵寰宇的圣族。
　　至于罗征本人，则再一次成为大衍之宇中所有武者们的一个精神支柱。
　　所以这些人看到罗征，心中激动也在所难免。
　　“请带路吧，”罗征的心境倒是波澜不兴。
　　那些天位一族的武者们便第一时间在前方引路，而罗征则带着宁雨蝶和慕茗雪跟随在后面。
　　翻越了这冲霄山后，罗征就被带入了山后的一座大殿之中，而就在这大殿中，老族长以及天位一族的天尊们则都聚集其中。
　　罗征入殿之后，就朝着天位一族的天尊们拱拱手，“让老族长久等了！”
　　风老头一直打量着罗征，那苍老的脸上流露出欣慰之色，“你是第一位回归的道子。”
　　三年前，他们放飞的是希望，现在就是希望兑现的时候了，这将关系到天位一族，关系到大极之宇，关系到“霄圣”的命运。
　　“其他人情况如何？”
　　罗征开口问道，他这才意识到，除了自己之外其他人也没有顺利降临。
　　“已经算出了他们降临的方位，都还算安全，”风老头回答道。
　　每一位道子对于大衍之宇都是一笔无法衡量的财富，天位一族更是将所有希望都寄托在道子们身上，他们自然不允许任何一位道子有失。
　　当风老头得知道子回归后的瞬间，就开始推算道子们在寰宇中降临的方位。
　　其中华天命坠在了魔族的地盘，苦灯最幸运，直接回到万佛圣域的地盘。
　　裂千寒，独孤剑潇潇，骆惜萱以及江正义等人，则坠落在一些小种族的大界中，他们的处境相对安全，只需要派人将他们接回来即可。
　　唯一的麻烦就是姬落雪和轩辕晨风了，两人却是坠入了圣族占据的火岩界中。
　　风老头将道子们的情况说与罗征，说罢之后风老头却是微微一笑，“罗征你在神炼禁地中三年修炼，如今已是界主，却不知真正实力几何？”
　　正说着，他骤然探出了一根手指，不由分说就朝着罗征正面点过来！


第1600章 游刃有余
　　看到风老头的手指，罗征的目光微微一凝，意识到风老头是在考校自己，手掌翻转之下，微微一拦，一股雄浑的力量瞬间推出去。
　　风老头则是淡淡一笑，单手再度变招，却是以食指和拇指同时扣住，却是骤然弹向罗征的手掌。
　　罗征却没有丝毫回避，依旧以单掌抵御，不过他手掌中蕴藏的力量越来越强劲，竟然没有丝毫的退让！
　　两人单手较劲，一来二去，短短几个呼吸时间，相互之间交手足有数百招！
　　天位一族的几位天尊们看到罗征的表现，脸上皆是笑意满盈，显然他们对罗征的表现十分满意。
　　区区三年时间而已，能够将一位神极境的道子提升到这种地步，神炼禁地已经足够神奇了。
　　“可惜时间还是太短了，若是多给百年时间，那伪圣族恐怕是要不战而逃了，”天位一族的幻妙天尊在旁边低声叹息道。
　　不是幻妙天尊悲观，虽然罗征的归回就像是一股清流，重新为整个寰宇注入了活力和信心，可是在明眼人眼中，局势依旧是不容乐观的……
　　十位道子回归之下，也不过多了十位界主而已。
　　或许道子们的实力要远超同阶，但这些道子们最多也只能抗衡大界主，尚且不足以对抗天尊。
　　而决定两个寰宇胜败的人，就是两大寰宇中的天尊和真神……
　　道子们现在刚刚突破界主，距离凝聚神格，成就真神，还有相当遥远的距离。
　　所以道子的回归，并没有扭转局势。
　　而且因为罗征的“战争檄文”恐怕会激怒伪圣族，结果如今这种拉锯战的状态，从而发动全面战争……
　　老族长出手考校罗征，也不过是以肉身出招而已，且老族长将自己的力量限定在一成左右，以罗征道子的修为，配合现在的修为接下老族长的招数，并不足为奇，只能算是十分优秀。
　　不过在场的几位天尊却不知道，罗征动用的力量更是少得可怜……
　　此刻他仅仅只是以自己肉身中的力量应对老族长，但已经占尽了上风！
　　“砰！”
　　罗征一拳弹出，便击打在风老头的手掌边缘，就将风老头硬生生的逼退一尺。
　　“不错，”风老头虽然是为了考校罗征的力量，但他想来也是一个不服输的人，何况他并没有看到罗征有力竭的迹象，退出一尺后却道：“小心了，这次我动用三成力量！”
　　听到风老头的话，几位天尊目光都是微微一闪，脸上都流露出一抹惊讶。
　　虽说风老头不以炼体术见长，可他身为寰宇中最强天尊之一，纯粹肉身的力量在天尊中也是顶尖的存在！
　　听他的意思，方才没能试探出罗征的深浅，现在却要以三成力量考校罗征？
　　这小子……
　　能承受得住？
　　几位天尊眼中隐隐流露出担忧之色，在他们眼中，罗征的肉身或许强横，可他终究是晚辈，终究只是一个界主，而在寰宇中，界主并不值钱……
　　风老头的三成力量释放出来，他那原本干瘪瘦小的身体，骤然之间便是饱满起来。
　　从一个原本精瘦的小老头，化为一个壮汉的身体，只是那张脸一如既往的苍老！
　　改容换貌，对于他们这个境界的武者来说，不过是一个念头的事情，不过大多数武者只觉得没这个必要。
　　“力量变强了三倍，”罗征脸上的表情依旧淡然。
　　他将自身的力量也增强了三倍，便是刚刚好压制在风老头之上，不过这一次，罗征抽掉了一部分八重道台中的力量！
　　“嗖嗖嗖……”力量增强三倍之下，两人的动手也快了一倍！
　　两人的右手在空中不断地交错，变招，收招，巧劲，暗劲，泄力……
　　越是交手之下，风老头越是心惊！
　　他三成的力量罗征依旧轻松自如的接住了。
　　幻妙天尊也不说话了，只是愣愣的看着罗征，看他如此轻松的接下老族长三成力量，那么罗征实际的力量恐怕能达到老族长的一半！
　　其他天尊，包括老族长本人也是这么想……
　　老族长的好胜心却是越来越强烈了，他却是豪迈一笑，“罗征小子，不错，不错，再来！
　　五成力量！
　　我会加上一些罡劲！
　　小心了！”
　　如果说此前只是单纯的考校，现在风老头出手，已经接近于实战了，他将罗征当做了对手！
　　大衍之宇中最顶级的天尊之一，将一个界主境的晚辈当做对手，听起来有些匪夷所思。
　　宁雨蝶和慕茗雪站在罗征身后，两位美女脸上的表情各自不同……
　　“那个老头……
　　似乎好厉害！”
　　宁雨蝶小心翼翼的问道。
　　“天尊，这殿中几位都是天位一族的天尊，”慕茗雪小声解释道，“看样子，罗征比想象中的还要厉害。”
　　慕茗雪在上界中与罗征一路同行，眼光自然要比宁雨蝶厉害不少，她知道这天尊在考校罗征，但看着罗征那般沉着自如的表情，慕茗雪心中忽然冒出了一个疯狂的念头，罗征的力量会不会远远超过在场诸位天尊？
　　她心中这般想着，自然不敢将这话说出来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　现在老族长出手之下，一道道青灰色的罡劲四处流窜，他的一招一式也变得更加威猛。
　　那些罡劲宛若剑气一般，在这大殿之中四处乱窜，一些罡劲却是朝着罗征身后不远处的两女飞射而去，不过幻妙天尊挥手之下，却是将那罡劲瞬间泯灭。
　　罗征后退了几步之后，神色之间出现了一抹认真。
　　此刻他体内的八重道台便缓缓震动这，逸散着一丝丝七彩光芒，那是力量本源的色泽！
　　“啪啪啪啪……”此刻罗征的右手宛若疾电，朝着老族长劈出的罡劲猛然捏去，他每出手一次，总能精准无比的捏碎一道罡劲，发出一道清脆响亮的爆裂之声！
　　这声音之大，甚至在整个冲霄山中不断地回荡。
　　慕茗雪和宁雨蝶受不了这个声响，只能以双手捂耳……
　　“是单手捏碎老族长的罡劲……”不远处的乾蓝天尊喃喃说道。
　　“问题是这小子……
　　竟然依旧是游刃有余！”
　　幻妙天尊瞪着眼睛，一时间找不到更好的词汇来形容了。
　　现在老族长动用了五分力量，甚至加上了一道罡劲，罗征倘若是勉强抵挡，也超出了诸多天尊意料之外，那固然是相当优秀。
　　可罗征分明不曾动用全力，一时间天位一族在场的几位天尊，包括风老头本人都有些下不了台面。
　　他风老头总不可能动用十成力量去考校一个晚辈？
　　那怕是不能叫做考校了，而是叫做全力以赴……


第1601章 深不可测？
　　“哈哈哈，罗征小子，再来！”
　　风老头那张苍老的脸上笑意越来越浓烈。
　　手上的动作也越来越快，一道道罡劲也越来越密集！
　　他施展的罡劲也是大有来历，名叫《神罡劲》，乃是天位一族的无上神武中，虽然他是随意而施，本身的威力也十分恐怖。
　　此刻风老头眼中已满是认真之色，单手化爪之下，那一道道罡劲变得锐利无比，在空中爆发出来的声音也变得尖锐起来，仿佛有狂风掠过山谷一般！
　　“嘶嘶嘶……”那些罡劲就像是无数条细小的黑蛇，朝着罗征席卷过去！
　　“八成力量？”
　　看到那些化蛇罡劲，乾蓝天尊的目光一凝。
　　“是十成！
　　老族长已经全力以赴了，这罗征要是真的能接下来，那就太……”幻妙天尊摇摇头，似乎觉得老族长有点过分了。
　　老族长的实力有目共睹，他是与原罪，神谕，雷罚等天命齐名的存在，甚至犹有过之！
　　不过天尊的厉害之处，就在于他们承载的那一道天命！
　　此刻老族长不曾动用自己的天命，可就算他只是施展自己的武技，这份实力同样也不可小觑，寻常的天尊应对也要全力以赴！
　　而站在老族长对面的罗征，才刚刚踏入界主境，他真能接下来？
　　那些罡劲张牙舞爪的朝着罗征猛扑过来，宛若一条条在幽暗中潜行的黑蛇。
　　罗征的目光微微闪烁之下，丹田之中的九星已经开始缓缓地转动。
　　其实老族长的力量在罗征眼中也算不得什么，虽然老族长是天尊，但若论纯粹的力量，在神炼禁地中，他应该与崩山族的雷蟾差不多！
　　动用九星中的力量，只是为了以防万一！
　　当那些罡劲所化的小蛇朝着罗征飞速射过来的同时，罗征依旧探出了一只右手，手中食指前突，拇指微微抬升！
　　最前面的那只小蛇迎面冲过来的瞬间，罗征将手微微一晃，却是将那条小蛇的蛇头直接扣在了手中，方位拿捏的十分精准，随即轻轻一捏！
　　“咔！”
　　这罡劲所化的小黑社，就在罗征手中寸寸断裂。
　　随即罗征的右手就化为一道道虚影，在面前不断地挥舞，那些小蛇的数量虽然多而密集，但只要触碰到罗征的手指，就会被他在瞬间折断！
　　“卡卡卡卡卡……”一连串断裂的声音传递出来。
　　那些天尊们倒是能看出罗征的手法巧妙，无论是速度，还是力量，甚至于拿捏的角度配合的都是天衣无缝。
　　但是在宁雨蝶和慕茗雪两女却是完全看不过来，速度太快了。
　　她们只看到罗征的面前似乎飘荡着一团黑乎乎的罡风，而罗征的手则探入那一团罡风之中不断地摆动着，似乎想要用手将面前这一团罡风驱散。
　　正如她们所想到的那般，随着罗征的手掌挥舞的速度越来越快，那一团罡风的颜色也渐渐地开始变淡，从一开始的浓黑色，化为淡黑色，最终便是完全消散在两女的眼中……
　　实际上这个过程中，罗征一只右手便掐碎了数千条罡劲所化的小黑蛇！
　　当罗征将最后一条罡劲所化的黑色小蛇掐灭之后，就朝着后面退了两步，脸上带着一抹淡淡笑意，朝着老族长拱拱手。
　　风老头的神色已是惊异至极，好一会儿才幽幽的叹了一口气，“从我血脉中所悟出的信息，大衍之主让我极力培育这天地间出世的十位道子，然后将他们送入神炼禁地……”“也只有这十位道子，才有资格拯救这一轮寰宇，我固然不会违背大衍之主的意愿，可我认为大衍之主的想法有些幼稚，”风老头继续说道：“指望年轻的道子们成长起来，将是猴年马月的事情，如何能够对抗圣族？”
　　天位一族的目的，就是保护整个寰宇不受圣族的入侵。
　　这也是罗霄的一种自保手段，罗霄一连串布局的关键，就在于罗征，在于其他九位道子……
　　老族长自然是明白这一点的，可是他更明白的是，将希望完全寄托在这些道子们身上，根本就是一件不靠谱的事情。
　　所以这几年圣族开始大举进攻寰宇，在天位一族中也出现了两种不同的想法。
　　将近有一大半的武者都要求积极备战，不要指望那些道子。
　　道子们进入神炼禁地之前，也不过神极境修为而已，指望他们在短短的三年时间，回归寰宇就能拯救众生？
　　不过还有另外一群人选择相信风老头的安排，毕竟这是来自于大衍之主的计划，而大衍之主终究是构筑了寰宇的圣人。
　　他的谋略和布局自然不是寻常人能够看明白的。
　　老族长虽然是旗帜鲜明的支持大衍之主，但心中还是颇有担忧，好在星尾大人却是义无反顾的站在老族长这一边，让老族长按照罗霄的计划行事。
　　他们这群人的数量虽然不多，但几乎都是天位一族最顶尖的一群人，所以无论圣族占据寰宇的速度有多快，在寰宇中有多嚣张，天位一族依旧保持着按兵不动。
　　现在老族长算是想明白了，罗霄的安排没有问题……
　　他们的眼光还是太浅了，不曾想过一位圣人的能量该是有多么可怕，他的传承会有多么恐怖。
　　现在老族长已经深深地体会到了。
　　罗征从神炼禁地中走了一圈，再回来后已经是翻天覆地的变化。
　　方才那一番试探之下，罗征依旧不曾将自身的实力完全展现！
　　针对道子们的测试，在道子归回之前就有了安排。
　　天位一族需要了解回归后道子们的力量，灵魂，以及真元……
　　而第一关，罗征就以一种深不可测的姿态，通过了老族长的测试，或者说他胜过了老族长。
　　“大衍之主的目光早已经落在了我们所看不到的地方，”风老头微微一笑，“其实我的测试早已结束了，现在应该让幻妙天尊出手，不过我还想试试！”
　　罗征微微一愣，他也不知道风老头想做什么。
　　几位天尊也流露出意外之色，不过并没有说话。
　　只见到风老头眉心之中闪烁出一抹金光，就有一道玄奥的法则之力自他头顶之上逸散而出。
　　寰宇中一百二十八道天命，其中所包藏的规则往往是千奇百怪。
　　规则也有强弱之分。
　　例如天位一族的复活天尊，本身的实力并不算强大，他的战斗力只相当于寻常的下位天尊，一些顶尖的大界主甚至都能与他打个平手！
　　以战斗力来说，算是比较弱的天尊。
　　可是复活天尊在天尊中排名却极为靠前，他是仅次于风老头，原罪天尊，神谕天尊以及雷罚天尊四人之后的天尊。
　　原因是他承载的那一道天命极为逆天！
　　即便受到再重的伤，即便是已经死亡的武者，在复活天尊的手中依旧能够复活。
　　这一道往生天命，便掌控者众生的生命……
　　也因为复活天尊的存在，天位一族才得以用这种方法，去不断地刷取天命之冠。
　　老族长能够成为上位天尊，也是因为复活天尊将他击杀十三次，筛选了十三道天命之后，终获得这寰宇中最强的一道天命，那一道至高因果律！
　　“乾蓝天尊，将两个女娃娃带走，”此刻风老头周围一道道气势激荡，整个空间都开始紊乱起来，似乎在酝酿一道极为强大的手段，唯恐波及到了罗征身后的两女，他才这般吩咐。
　　“族长，你打算……”幻妙天尊脸上显露出惊讶容。
　　没有测试出罗征力量的极限，的确是让他们这群天尊有些不甘心。
　　这终究是好事，罗征越是强大，那么在他们接下来的计划中发挥出来的作用就越大。
　　只是罗征的表现已经不是强大了，而是深不可测，他拥有让天尊都无法测量的力量，听起来的确有些离谱。
　　老族长今日似乎有点不服气，一定要将罗征力量的极限找出来……


第1602章 大衍莲华
　　风老头并没有回答，自他眉心中闪烁的那一抹金色光辉，此刻也是越来越强烈，宛若一颗辰星闪耀。
　　那些天尊看到风老头打算动用天命，心中也觉得荒唐，但知道劝说无用，只能任由老族长胡来了……
　　“嗖！”
　　乾蓝天尊身形一闪之下，出现在罗征的身后，朝着宁雨蝶和慕茗雪淡淡一笑，“两位，还请暂避……”说罢之后，乾蓝天尊手中就出现了一块三角形的结界，瞬间将宁雨蝶她们笼罩在其中。
　　宁雨蝶看着风老头身上涌现出来的威势，担忧的问道：“夫君，他不会有事吧？”
　　“放心，老族长出手自然是有分寸的，”乾蓝天尊微笑道。
　　其实乾蓝天尊自己心中也没底，原本只是简单地测试一下，点到为止即可，没想到最后却演变成这般局面，要老族长动用压箱底的手段！
　　乾蓝天尊回答之后，伸手轻轻一点之下，那三角形的结界便是滴溜溜的一阵旋转，开始缓缓地抬升。
　　两女站在那结界之中，便看到自己距离罗征越来越远，最终几乎飘到了冲霄山的顶部，在她们这个距离，只能看到一个小小的灰点……
　　“有必要送这么远吗？”
　　宁雨蝶皱着眉头说道。
　　这天尊将她们送出来，也是害怕她们被余威波及。
　　如此遥远的距离才算是安全，那风老头打算干什么？
　　是要击杀罗征么？
　　想一下也不太可能，何况在场这么多天尊，若真的是要杀罗征，根本不需要顾忌到她们两女了，一起杀了就完事了……
　　除了她们之外，其他的天尊也暂且避开，只是将罗征和风老头留在了那大殿之中。
　　“若是罗征你无法接下来，我自然会收手，不要勉强！”
　　风老头叮嘱一句后，身体骤然一震，一道更加猛烈的气势便骤然施展而出！
　　随即……
　　天空之中就有一道莲华突兀的出现。
　　那莲华三十六叶全开，在头顶之上缓缓地转动着！
　　“三十六叶莲华，这……”看到那一朵莲华，罗征脸上流露出愕然之色。
　　一般莲华出现，都是武者在渡天劫的时候。
　　此时此刻此地，都没有人突破修为境界，更加没有武者渡劫！
　　为何会诡异的出现一道莲华？
　　“我主所走的神道，乃是大衍神道，而他已领悟出这大衍神道中的至高要诀，即为大衍莲华！”
　　风老头盯着罗征说道：“我所承载的天命，就是构筑寰宇的根本！”
　　圣人将一轮寰宇构筑出来，形成稳定的寰宇，过程相当复杂，其中的手段也相当讲究。
　　例如先构筑无数大千世界，随着这些大千世界的演化，再渐渐地搭建上界，然后打量上界和下界之间的笆篱，在上界两界中构筑飞升通道……
　　从下界到上界的飞升通道，数量之多，距离之长，就算是天尊也无法构筑出来，所有的飞升通道都是圣人亲手构筑。
　　将寰宇的五脏六腑都搭建之后，便要覆盖一轮天道！
　　那是自己对世界的至高领悟！
　　天道之中林林种种的天命，都是这大衍之主一生的领悟，而其中最为重要的一道天命，就用来封盖这个寰宇！
　　这一道天命，自然就是寰宇中的至高天命，也就是罗霄对于大衍神道领悟至深后所创的奥义，大衍莲华！
　　以大衍莲华封盖整个寰宇后，旁人若要跨越这天命，自然就需要悟出大乘莲华，才算是有这个资格！
　　当初风老头被复活天尊连续击杀十三次，复活了十三次，承载了十三道天命……
　　其中有三道天命都不差！
　　至少能助他成为最顶级的中位天尊！
　　而第十三道天命最差，是一道挪移天命，此天命就能让拥有者瞬间出现在寰宇中任何地方，作为一种辅助用的天命的确是不错，但却不符合风老头的要求。
　　咬牙之下，在第十四次死亡之后，风老头迎来了这一道天命，大衍莲华！
　　凌驾在天道里所有天命之上的一道规则，一道因果律。
　　只见到那一道莲华，在风老头的操控之下，缓缓的朝着罗征压过来！
　　“嗖！”
　　莲华之中蕴藏着一股恐怖的威势。
　　乾蓝天尊，幻妙天尊看到那莲华后，目光都流露出担忧之色。
　　这大衍莲华，就是圣人的绝学！
　　因为风老头承载了这一条绝学，才有资格释放……
　　那罗征如何能抵挡？
　　而且按照风老头的意思，罗征似乎还需要用纯粹的力量去抵抗，未免有些太强人所难了。
　　他们也知道老族长性子执拗，没想到这一次面对罗征，竟然会执拗在这种地步。
　　老族长承载这一道天命后，只出手过一次！
　　那时候天位一族刚刚崛起不久，与魔族产生了纠纷。
　　在大衍之宇中寻常的纠纷，一般不会引天尊出手，只是那次与魔族的纠纷中，魔族却有两位天尊出手，杀了天位一族数十位神极境武者！
　　当时不仅仅魔族没有将天位一族当一回事，其他势力也没有将这个忽然冒出来的势力当一回事。
　　而老族长成就天尊不久，在寰宇中也没有多大的威名，更加没有人将他当做上位天尊看来……
　　毕竟寰宇这么多年来，公认的上位天尊也就渺渺几人，天命这种东西可遇不可求，谁也不曾想到，天位一族用往生天命的复活手段，为老族长筛出这样一道天命！
　　数天之后，老族长就代表天位一族出手了。
　　当那一道莲华降临下来，顿时将整个魔族都震动！
　　以大衍莲华施展出的手段，一招就挫败两位魔族天尊，让两位天尊重伤！
　　除此之外，击杀魔族界主十九人，大界主三人……
　　魔族付出的代价足够大，庆幸的是老族长留手之下，没有让魔族的两位天尊陨落，至于魔族的魔始天尊等人，那段时间却是屁都不敢放一声……
　　此战后，寰宇中的几大势力才对天位一族刮目相看。
　　这个迅速崛起的种族或许有些神神叨叨，可是隐藏在后面的实力，让其他势力深深的忌惮。
　　风老头现在自然不是要与罗征交手，他这般执拗之下，就是想要看看罗征的极限！
　　道子回归之后，天位一族肯定会对道子们下一步的动向做出全新的安排，他们每一个人终将担负大任，甚至会参与到天位一族的“屠神计划”中，所以对每一位道子实力的评估会非常重要。
　　“呼呼呼……”那一朵莲华缓缓的降临下来，就朝着罗征重压而来。
　　“罗征小友展现的力量非凡，不知有没有那份力气，将我这莲华托举！”
　　老族长微微一笑。
　　大衍莲华算是鸠圣自己对神道的一种领悟，就像鸠圣领悟的冰魄魔焰一般，乃是一位圣人看家的本领！
　　老族长的这一道莲华的威力与罗霄施展的威力差距甚远，完全无法比拟。
　　但在这寰宇中，已经接近武者可修炼的力量极致，在往上提升，恐怕也只有打破规则，跨越天道了。
　　也就是说想要超越老族长这大衍莲华，也只有真神能够做到。
　　那莲华朝着下方不断下降，重重的压在了罗征头上。
　　罗征此刻脸上重现慎重之色，便是将双臂交叉，将这一道莲华挡在了上方，顶住了莲华的底部！
　　“力量……”在这一刻，罗征顿时感觉到这莲华的沉重。
　　那种沉重与大千重剑的沉重不可同日而语，如果说大千重剑拥有一个大千世界那么重，那么这一道莲华恐怕就是十个，百个之多……
　　这股恐怖的重压之下，蕴藏着一股无法抵御的力量“噼啪……”罗征脚下的石面瞬间碎裂，双脚便是深深地陷落下去。


第1603章 提议
　　老族长从来不曾将其中的力量完全释放，世人对老族长承载的天命了解的并不多。
　　这一朵莲华中似乎封存着一股不可思议的力量。
　　莲华压顶之下，罗征的身体正在迅速下沉。
　　面对老族长施压罗征岿然不动，浑身的力量也被调动起来，仿佛海水倒灌一般，顺着他每一条经脉中疯狂的流淌！
　　体内世界的九颗辰星加快的转动的速度，星辰中的力量本源化为一道道丝线，不断地涌入罗征的经脉之中。
　　经历过匠圣的锻体之后，罗征的肉身强度再度有了大幅度提升，但即便是以罗征现在的肉身强度，也无法容纳九星中所有的力量本源。
　　现阶段罗征至多只能承担三成左右，这已经是罗征肉身的极限，若是超过三成的力量本源施加在罗征身上，他的肉身同样也会趋于崩溃的状态！
　　为了对抗这一道缓缓压下来的莲华，罗征抽取的力量本源也越来越多，星辰转动的速度也越来越快！
　　一成……
　　两成……
　　因为力量急速涌向罗征的肉身，他的身体之中也开始发出骨骼交错的声音，那一身被锻炼过的钢筋铁骨，强度已经超越至尊神器，骨骼相互之间交错发出的声音，就像是山体在滑动一般，剧烈而凶猛！
　　那一朵莲华停住了下降之势，终究还是被罗征托住！
　　“真的托住了……”不远处的幻妙天尊看到这一幕，已经是极度无语。
　　“这小子到底拥有什么样的力量，这可是圣人之术，真神之下应无人能将其接下来！”
　　乾蓝天尊也颇为惊叹。
　　风老头双目中的精光一闪，双手轻轻一推，探出两根食指却是朝着下方微微一点。
　　“咔咔……”被罗征硬生生托住的这一朵莲华，又开始朝着下方猛然压下。
　　“好重！”
　　罗征在瞬间感觉双手的分量增加了不少！
　　这风老头的天命果然神奇，一朵莲花竟然能化出如此重量，比之那崩山族的“金叉奇石”还要重无数倍！
　　眼看这一道重物压顶而来，罗征也只能将体内世界中的力量本源抽调而出！
　　“三成力量！”
　　九星中的三成力量，就是罗征现在能够承担的力量极限。
　　这力量狂涌而出，罗征的肉身之上一道道经脉宛若蚯蚓一般不断地盘绕，这些经脉仿佛龙筋一般坚韧，隆起之后足足有大拇指一般粗细，看上去十分骇人！
　　“啵啵啵……”骨骼之间的皮膜噼啪作响，骨骼缝隙之间压榨出来的空间相互挤压，更是爆发出类似于虫鸣之声。
　　这一刻罗征似乎变成了一个人形乐器，浑身上下每一个部分都发出奇怪的声音……
　　“给我起！”
　　罗征反手一顶，原本朝着下方重压下去的莲华，就这般被罗征硬生生的顶了上去！
　　“啊……”幻妙天尊嘴巴张的老大。
　　乾蓝天尊差不多也是这般表情。
　　这些天尊都是活了数千万年，甚至上亿年的老怪物了，度过无数岁月之后，在他们脸上很难看到这种表情，漫长的岁月中他们已经看遍这世间新鲜事，又有什么值得他们震惊？
　　这样的表情，已经有无数年不曾出现在他们脸上……
　　但周围的天尊们，莫不是这般表情。
　　至于风老头本人，也只能眼睁睁的看着那一道莲华被罗征托起！
　　他注意到罗征肉身的状态，似乎已经到达了承载力量的极限，隐隐有了崩溃的迹象，但这未必就是罗征力量的极限，这小子似乎还有一些余力！
　　但也是差不多了。
　　“罢了，”老族长微微一招手，那一道莲华就从罗征的手中脱手飞出，滴溜溜的转动不停，很快就消失在空中，只是叹了一口气，“今日……
　　是我太执着，不过罗征你的表现，的确让人惊喜！”
　　那一道莲华被老族长撤走之后，罗征便是微笑道，“老族长秒赞了，我也已是极限了，多亏老族长留手，不然可就要出丑了。”
　　老族长则淡淡的瞥了一眼罗征， 嘿嘿一笑：“小子不说实话，老夫好奇归好奇，但也知道分寸……”其实罗征也无法衡量他自身的极限，一位圣人三分之一的力量，若是全力施展起来，威力到底有多大，他也无法肯定。
　　何况力量只是衡量一位武者实力的一个方面，而且这力量纯粹施展出来，或与某种功法施展出来，其中的效果又是大不相同。
　　这种极限也只能在战斗中去考量。
　　老族长这番力量测试完毕，便轮到幻妙天尊。
　　此刻幻妙天尊心中已经有了准备。
　　他所测试的是罗征的灵魂强度，而这种测试并没有什么取巧的地方。
　　那幻妙天尊身影飘飘之下走到罗征跟前，便是与罗征四目相对，他体内的黄金战魂宛若一头潜伏的凶兽，骤然释放出强烈的威压。
　　武者的灵魂也是相当重要的一面。
　　力量，真元，灵魂……
　　两位武者交手之下，很可能是三位一体的攻击。
　　例如上来就用催动真元袭杀对手，然后寻机会靠近对方，以力量进行肉身搏杀，倘若这两种手段依旧无法解决对手，就会以灵魂攻击的手段，在淬不及防之下打破僵局。
　　然而幻妙天尊的测试仅仅持续了几个呼吸的时间，他那一股磅礴的灵魂威压覆盖出来，罗征眼中的金光一闪之下，就将幻妙天尊的灵魂威压轻松抵御在外，脸色则是平静至极。
　　“呼啦……”幻妙天尊施展的灵魂威压消失的无影无踪。
　　随即幻妙天尊脸上就流露出一副啼笑皆非的表情，“罗征，你这是已拥有黄金战魂了？”
　　罗征微微点头，他并没有否定幻妙天尊的推测。
　　“那……
　　不用测试了，”幻妙天尊耸耸肩膀，他倒是没有风老头那般执着。
　　至于真元……
　　天位一族还是了解罗征的底细，他所修功法特殊，已经远远超出寻常武者的范畴了，根本就没有测试的必要。
　　于是今日对罗征的这个小测试算是结束了。
　　其实面对道子们的测试，只是一个简短的考校而已，只是罗征表现过于骇人，才闹出如此大的动静。
　　乾蓝天尊挥手之下，在山顶之上暂避的宁雨蝶和慕茗雪也纷纷降下，重新回到了罗征身后。
　　就在此刻，一直沉默不语的复活天尊，却开口说道：“既然罗征已经拥有了这般实力，我倒是有一个提议。”
　　复活天尊性格有些孤僻，平日都是寡言少语，此刻开口之下，旁人的目光自然都聚集在他身上。
　　“什么提议？”
　　老族长淡淡的问道。
　　“帮罗征承载一道天命！”
　　复活天尊盯着罗征说道。
　　“天命？”
　　老族长微微一愣。
　　复活天尊点点头，脸上流露出一抹笑意，“罗征不曾拥有天命，但本身的实力已经足以匹敌天尊，倘若筛选到一道天命，实力可到什么地步？”
　　听到这话，几位天尊脸上顿时有了意动之色。
　　自从上一次人道联盟出手与圣族正面对抗，陨落了三位天尊，人族一度陷入被动之中。
　　界主层面，人族无法抵抗圣族，而天尊层面，人族天尊的数量又远远少于圣族，毕竟大衍之宇中一百二十八位天尊，人族仅仅占据了五十多个席位而已，唯一乐观的就是老族长，雷罚，神谕和原罪天尊，这四位上位天尊都属于人族。
　　可是大极之宇中的天命数量原本就比大衍之宇中多，而且所有的天尊皆为圣族人，所以在天尊的数量之上，圣族依旧拥有压倒性的优势。
　　人族唯一能够与圣族相匹敌的恐怕就是四位顶级天尊。
　　若罗征承载了天命，成为天尊，能够在短时间内成为一大臂助。
　　“不行！”
　　老族长在第一时间否决了复活天尊的这个提议。
　　复活天尊的目光微微一凝，开口问道：“为何不行？”


第1604章 出府
　　复活天尊现在所考虑的，只是眼前的危机。
　　可是老族长却更加清楚，在圣人罗霄的布局中罗征太重要了，不可能将罗征局限在寰宇之中。
　　武者一旦承载天命，成就天尊，就再也没有跳出寰宇的可能！
　　那么罗征就失去了前往神域的资格……
　　现在为了应对圣族的危机，让罗征承载一道天命，让罗征成为了天尊。
　　先不说是否就真的能够拯救寰宇，就算是罗征真的发挥巨大的作用，将圣族赶回大极之宇，那也仅仅只是解决了眼前的危机！
　　神域中的众圣堂不可能放过罗霄。
　　现在是牧海极对大衍之宇发难，保不准以后还有其他圣人打通叹息之壁，攻入大衍之宇中，这就没完没了，即使罗征有三头六臂也不可能挡住圣人们的手段。
　　听到老族长的一番话，复活天尊也陷入了沉默。
　　给罗征一道天命，这条路的确走不通。
　　天命一旦承载之后，就会留下一道烙印，这一道烙印深深地铭刻在灵魂中，不可能摆脱掉，也会失去成为真神的资格。
　　“此事，以后再议！”
　　老族长微微笑道他话音刚落，不远处却忽然飘来一道声音，“我倒是有一个提议！”
　　“星尾大人！”
　　“星尾大人！”
　　“……”听到那一道声音，天尊们也变得毕恭毕敬。
　　不远处一道白色的身影飘然而来，那老者一袭白袍，浑身上下纤尘不染，仿佛尘埃靠近他都会自行退避一般，这是天位一族中唯一的一位真神，星尾。
　　罗征看到星尾，也是颔首作揖，叫道：“星尾大人。”
　　此前罗征第一次进入天位一族，并不了解天位一族的目的，心中甚至一度产生了猜忌，对天位一族有强烈的抵触情绪。
　　但现在看到星尾的时候，眼中已经多了一丝其他的想法。
　　这真神星尾……
　　是罗霄的门徒，是他父亲的门徒！
　　若不是这些天尊在场，罗征真的好想问问他，自己的父亲到底是一个什么样的人？
　　罗征自幼对父亲的印象，在这些年中已经渐渐模糊，但父亲严厉的苛责之声，犹在耳边。
　　堂堂一位圣人，化出一道身内化身，变作一位慈父教导自己。
　　现在罗征对这个“父亲”也有了两种截然不同的感观，一方面罗霄是高高在上的圣人，另外一方面则是有血有肉的慈父，哪一个才是真实的父亲？
　　罗征现在也说不清楚……
　　星尾淡淡的望了罗征一眼，却是开口说道：“罗征是否还记得，当年那一道天命之冠么？”
　　“天命之冠……”听到星尾的话，罗征当即点头。
　　当初罗征就是因为这一道天命之冠，才惊动寰宇中的诸多天尊。
　　不过他并没有承载这道天命之冠，毕竟承载天命的要求最低要求是踏入界主境，那时候罗征的境界尚且不够。
　　“星尾大人，是说那一道天命之冠！”
　　老族长眼睛顿时一亮。
　　罗征手中的那一道天命之冠，是从上一轮衍纪中传承下来的，也就是说属于寰宇中第一百二十九道天命！
　　这一道天命之冠尚且留存在罗征的仙府之中……
　　星尾点点头，随即淡淡的说道：“上一轮衍纪毁灭的时候，有一位天尊想要逃脱寰宇的大灭绝，就在他即将失败身死之前，我将这位天尊的性命救了下来，他的一道天命之冠也保留下来了。”
　　天尊的寿元也是有限的，长寿的天尊寿元可以达到三亿多年，但依旧抵挡不住岁月的侵蚀，终究会有陨落的那一天。
　　星尾拯救那位天尊的目的，就是想要留存一道天命之冠，而这一道天命之冠，正是为罗征所准备！
　　“那位天尊的性命！
　　是你所拯救？”
　　罗征一愣。
　　星尾点点头。
　　当初罗征进入那个轮回之盘的时候，心中也是相当好奇。
　　三十六亿年一次衍纪轮回，伴随而来的是天道崩碎，众生灭绝……
　　上到天尊，下到凡人，没有任何一个生灵能躲过去。
　　凭什么这位天尊躲在轮回之盘，就能安然挺过去？
　　和那位天尊一起活下来的，还有炼神子了，不过炼神子因为自身的傀儡之身，已经不算是生灵了，所以他从上一轮天道中延续到了现在，可是那位天尊终究还是陷入天人五衰，陨落身死。
　　“那一道天命所属的天道，已经破碎重组为现在的天道，你已经可以承载那一道天命之冠，不会被打上烙印，亦不会影响你日后跨越天道，无虑。”
　　星尾大人淡淡的笑道。
　　听到这话，在场众人，包括罗征在内都忍不住感叹，罗霄的布局考虑的相当周密，这布局怕是从数百亿年前就开始策划，几乎算尽了每一点！
　　唯一算错的，恐怕就是牧海极攻入大衍之宇的时间。
　　圣族入侵的时间，提前了差不多三百年之久。
　　几百年时间这点误差听起来不少，对于数百亿年的时间跨度而言，已经是相当精确了！
　　罗征也对那天命之冠也流露出浓厚的兴趣，他却朝着星尾大人点头笑道：“那我现在就去取那道天命之冠！”
　　想了想后，罗征又对老族长说道，“我的朋友们还在仙府，他们无法适应上界的元气压力，不知是否有办法让他们适应？”
　　老族长点点头，“此乃小事罢了，乾蓝，你去帮罗征……”随后罗征在乾蓝天尊的带领之下，前往仙府。
　　在仙府的门口等候了一会儿，就有天位一族的武者飞驰而来，为首的一位武者手中端着一支紫金色的小瓶。
　　那群武者们心中尚且觉得奇怪，这瓶子中的东西，只是为了下界武者适应天地元气之用，为何需要他们给天尊亲自送过来？
　　乾蓝天尊伸手将把瓶子取来，递给了身边的罗征，淡淡的说道：“这瓶中盛放的乃是涤尘丹，这天地元气的压力，需要武者自己去适应，我们天位一族也无法改变，不过涤尘丹能中和周围的天地元气，吃了这涤尘丹，持续一段时间内，他们都能在上界行走无碍。”
　　“却不知这涤尘丹能持续多久？”
　　罗征问道。
　　乾蓝天尊微微一笑，“这涤尘丹乃是高品阶的丹药，大约能持续三十年吧……”罗征心中所想，这丹药能持续几十个时辰就不错了，一听到三十年，心中也有些无语。
　　不愧是天位一族，他伸手接过涤尘丹后，便踏入了仙府之中。
　　罗念，玉婆婆，还有诸多云殿中人已经等候多时。
　　他们在仙府中憋了数年时间，这仙府中的环境固然不错，但对他们来说也像是也如同监狱一般了。
　　罗征便将这涤尘丹取出，塞进了众人手中，等到众人一一吞吃之后，罗征再前往仙府中将那一道天命之冠取出来。
　　当罗征的手触碰到天命之冠的瞬间，整个天道顿时传来一道轻微的震动！
　　天位一族的天尊们尚且还好，他们已知道是罗征触动天命之冠，但是寰宇中其他的天尊们便是惊讶的望向天空，这天道竟然又震动了……
　　对于这种震动，罗征本身也有些无奈，这天命之冠与天道之间存在着一丝关联，稍微有些不注意，就开始震动不已。
　　取出这天命之冠后，罗征就与罗念等人一起离开了这仙府。
　　罗念在仙府中百无聊赖，只能发挥自己的天赋去破解那些金色梵文，但他终究只是十一岁的孩子，对这个世界充满了好奇心。
　　这般被罗征放出来后，自然是欢呼雀跃，看着那高耸入云，宛若一整块巨大的水晶一般的冲霄山，他兴奋的几乎跳了起来。


第1605章 游历
　　看到罗念这般雀跃的模样，罗征心中生出几许惭愧。
　　他不算是一个尽职的父亲，甚至都不曾像模像样的陪伴过他，心中却是下定了决心，要抽时间带他游历一番。
　　将天命之冠交给星尾后，星尾直说天命之冠尚且需要做一些处理，尚且需要一定时日。
　　至于老族长则命人帮罗征和云殿众人安排了府邸……
　　这些琐碎之事忙完，众人都安置妥当后，罗征并没有急着去商讨下一步事宜，而是带着罗念和宁雨蝶出发了。
　　“一大千世界为一方！”
　　“一千方则为一大界！”
　　“这大界真是广阔无边！”
　　罗念坐在罗征的肩头，稚嫩的嗓子中发出惊叹的叫声。
　　远处绵延而起的巨山，宛若一只只沉睡的大象，在天地间散发着一股雄壮之势，望之一眼，让人心生豪气。
　　“千方为一界？
　　谁告诉你的？”
　　罗征开口问道。
　　“书上说的！”
　　罗念笑着回答。
　　“是藏书阁里的书？”
　　罗征问。
　　“嗯！”
　　随即罗念继续开口说道：“以百万大千界驻足，十万大界驻手，诸天星辰方化五脏六腑，星辰斗转，如生灵呼吸，自成一体……”“这本书叫什么名字？”
　　罗念的声音虽然稚气，可这内容却十分不凡，罗征听来则若有所悟。
　　“《构寰宇纪要录》，”罗念如实回答。
　　听书名不难理解，自然就是构筑寰宇之际的所见所闻……
　　将一轮寰宇构筑出来，稳定在神域边界之上，原本也是一门极为复杂的过程。
　　此书应该是师父顾北在构筑自己的寰宇过程中所记录的。
　　那藏书阁真是一个藏宝库，只可惜罗征不曾通读其中的典籍，藏书阁留给罗征却是有些浪费了。
　　小小的罗念沉醉其中却是所获颇丰。
　　“你这个做爹的，在儿子面前也是孤陋寡闻了，”宁雨蝶在一旁露出温婉的笑容，罗念那宛若小大人的口气，让她心生自豪，这个曾经让人头疼的小家伙，已经开始展现他的天赋了。
　　罗征“嘿嘿”一笑，败给儿子也没什么大不了，他这个做爹的也倍感安慰。
　　半日之后，越过这一片绵延山脉，迎面就是一座繁若京华的雄城……
　　罗征原本想带着罗念绕道而行，他想带罗念去看更雄伟的风景，然而罗念却抓着罗征的头发，指着那座雄城说道：“爹，我要进城里去！”
　　“好，”这点小小的要求，罗征自然无不应允。
　　两夫妇便带着罗念入这雄城之中……
　　雄城中凡人千万。
　　即便是圣族每日里喊打喊杀，绝大多数老百姓们，依旧过着自己的日子，他们对耳畔传来咆哮令的声音并不感兴趣，在乎的是自己柴米油盐的日子。
　　甚至其中相当数量的人，都不知道天位一族的存在，他么只知道自己居住的这地方，叫做雄城，雄城之外的地方就是天边，想要去天边，就要进传送通道，而九成九的凡人们，一辈子都不曾进入过传送通道。
　　所以对于他们来说，一座城就是他们全部的天地。
　　因为渺小，所以更容易幸福。
　　罗征和宁雨蝶将修为隐匿之后，扛着小罗念在这街道之中缓步行走。
　　耳边传来商贩们的叫卖声，一阵阵香味扑鼻而来，那卖桂花糕的，卖百花饺子的，卖金香云吞的便是一字排开……
　　罗念看到这些小吃，那张小脸也极为兴奋。
　　他自幼的膳食也是宁雨蝶亲手定制，加之玉婆婆照料，更是以云殿之力收罗各种天才地宝制成，这些天才地宝固然让为罗念打造出远超同年人的体质，但论味道却不敢恭维。
　　看到这些小吃，罗念自当是人间美味了。
　　“爹，我要吃这个，这个，还有这个……”罗念的手指在那些小吃之上不断地跳跃，脸颊红扑扑的，在他眼中这些都是珍馐美味。
　　罗征微微点头，“这些都买下来……”“这些杂粮吃多了，对身体不好，”宁雨蝶不太愿意放任罗念。
　　武者修炼，讲究的是肉身纯净，所以先天境后对食物的要求很高，五谷杂粮中的杂质太多，吞食之后就会在肉身中沉淀下来，对于宁雨蝶和罗征来说自然是没事，而罗念修为尚浅，不曾辟谷，吃多了对他不好。
　　眼看罗念的小嘴撇了起来，罗征便是摆手笑道：“这点杂质，却为难不到这个做爹的，小蝶的担忧多余了，念儿今天可以尽情吃……”“不可以，”宁雨蝶在云殿或许十分骄纵罗念，但在这方面她却十分严格。
　　罗征却挡在宁雨蝶身前，拍了拍罗念的屁股，这罗念朝着宁雨蝶做了一个鬼脸，随即宛若一阵风一般冲了过去。
　　看着罗征的娇惯，宁雨蝶也颇为无奈，只能幽怨的瞪了一眼自己的夫君。
　　等到那些小贩们结账的时候，纷纷朝罗征伸过手，“客官，八钱银子！”
　　“客官，这杏花糕一共四钱银子……”“……”看到那些小贩们伸过手来，罗征微微一愣，脸上顿时流露出尴尬之色。
　　他上哪里去找银子？
　　不光是没有银子，就连金子都没有。
　　黄金白银是凡人手中流传最广的货币，武者之间的货币则是真元石和真元玉。
　　那些小贩们看到罗征的表情，也颇感奇怪。
　　看罗征和宁雨蝶两人，一位气宇轩昂，气质非凡，另一位国色天香，寻常凡人往上一眼便知两人绝非常人，总不至于几两银子都掏不出来吧？
　　小贩们倒是不敢说些什么，只是等着罗征结账，可罗征真不知道用什么结账，总不至于掏一块真元玉出来？
　　这一块真元玉，恐怕能买下这城中一百条街了。
　　一旁的罗念哪里理会这些，已经埋头开吃了。
　　“小蝶……”罗征只能对宁雨蝶投去求助的目光。
　　宁雨蝶却是扭过头去，嘴角含着一丝浅笑，却不应声。
　　“小蝶，”罗征拉了拉她的衣角，他现在好歹也是界主境强者，总不至于为了几两银子跑路吧？
　　这也太丢人了……
　　看到夫君如此窘态，宁雨蝶心中微微一软，给了罗征一个含情脉脉的白眼，这才摸向自己的须弥戒指。
　　其实宁雨蝶随身也不会带金银这等俗物，不过女人身上总有不少小饰品，一些饰品却是黄金所制，她在取出一道金钗的瞬间，就将那金钗融成了小小的金珠子，递给了罗征。
　　罗征看到这一把金珠子，松了一口气，这算是解了围，不曾想到他将这一把金珠子递过去，却将那些小贩们给吓到了。
　　“这位客官，要不了这么多……”“这是极纯的金珠，足够买下我这铺子了，再说我也找不开啊……”“八钱银子就好，八钱银子，客官你有银子吗？”
　　听到那些小贩的话，罗征顿时感觉头大，手掌微微一抖之下，那力量入微掌控的恰到好处，纷纷落在那些小贩们的口袋中，罗征便是一把抱着罗念，直说一句“不用找了”，随即飞一般的离开了。
　　罗念则始终牢牢抓着自己手中的小吃，根本不理会周围的动静，这孩子最大的能力就是专注……
　　宁雨蝶在后面款款而行，看着夫君这般举动，只觉得好玩，至于那些商贩们则是傻了眼。
　　每人口袋中都落了四五颗金珠子，这抵得上他们数年的经营了，一直等到那对仙人一般的夫妇走远后，他们这才如梦初醒，意识到自己发财了，心情这才万分激动起来，他们原本就揣摩那一对伉俪非凡人，现在更是坐实了，这里终究是属于上界的城池，偶尔遭遇那些出手阔绰的武者也不是没可能。


第1606章 两难
　　罗征飞似得跑出好远，宁雨蝶跟上来后，则掩着嘴在旁边吃吃直笑。
　　这街道两旁的行人不知情下，纷纷投来诧异的目光。
　　只有罗念淡定无比，专注于双手中的小吃……
　　有了这一次教训，罗征也学聪明了，再带着儿子游玩之际，总是要备一些银钱。
　　接下来几日的时间，三人游历了三四座城池，中途还碰到几位修为浅薄的武者瞧上了宁雨蝶貌美，似是动了邪念，罗念却第一时间跑出来挡在母亲身前，那些武者们却被罗征不动声色的吓跑了。
　　这番游历之下，罗征则是享受了难得的天伦之乐。
　　只可惜现在寰宇中的形势依旧危急，否则他抽出十几二十年时间，陪伴罗念成长也心甘情愿。
　　几天之中，寰宇中也常有咆哮令的声音传来……
　　圣族从入侵寰宇开始，每当占据某个大界，或者击杀界主境的武者后，都会以咆哮令的方式公告整个寰宇，借此打压整个寰中的士气。
　　那些声音时常响在耳边，的确让人心烦。
　　不过今天这一番话的内容，却是针对罗征而来……
　　罗征抬头听到那番话后，眉头顿时皱了起来。
　　……
　　……这段时间，七绝仙城上空那滚滚翻动的血雾所凝的云层已经完全消失，天空再度恢复成一片蔚蓝色。
　　原本浓烈的血腥味已经消退了不少，淡淡的血腥味闻起来反而有一种清甜的感觉。
　　血咒法阵被罗征破坏之后，数以千万的凡人都被赶出了七绝仙城，对于圣族来说，击杀这些凡人毫无成就感，没有血咒法阵发挥作用，他们肆意击杀之下只会无端染上煞气……
　　还不如让这些凡人自生自灭。
　　凡人们自然明白捡回来了一条命，纷纷向自己的家乡开始迁徙，只要不受到圣族武者的摧残，这些凡人们的生命力还是相当顽强的！
　　当他们经过七绝仙城百里之外一处山坡的时候，会发现那里出现了一个巨大的天坑！
　　站在这个天坑的边缘，几乎看不到天坑的底部！
　　罗征潜入仙府之后，又以挪移令将仙府的节点挪走，消失在摩诃跟前，让摩诃陷入了暴怒之中。
　　他不相信罗征拥有如此神奇的能力，可以在他面前，在两位圣族天尊面前神不知，鬼不觉的离开！
　　这不是界主拥有的能力，就算是天尊也不行！
　　所以当时他认定了罗征施展了某种藏匿之术，隐藏在地下……
　　“掘地三尺也要将他找出来！”
　　这是摩诃当时的命令。
　　可是圣族何止是掘地三尺？
　　恐怕三千尺也是绰绰有余，最终的结果显而易见，罗征就这样神奇的消失了！
　　罗征从回归寰宇之后，破掉了圣族的血咒法阵，同时当着摩诃的面，当着整个寰宇的面，羞辱了他摩诃，狠狠的打压了圣族的士气，随即又安然逃走……
　　对于摩诃而言，这几乎是无法承受的失败！
　　接下来摩诃紧急召集了大衍之宇中所有的圣族天尊，召开了一次紧急会议。
　　这次攻占大衍之宇，圣族并不是倾巢而出，仅仅只是派遣了四十四位天尊，加上摩诃等诸多圣族道子，还有数以万计的界主……
　　从整体的形势上来说，圣族没有丝毫焦急。
　　他们在整体实力上占据绝对的优势，圣族完全可以以十分优雅而舒缓的姿态，将整个寰宇占据……
　　三年的时间，占据三千多个大界速度已经是相当快了。
　　按照圣族的规划，就算是耗费三百年时间，也并不算慢。
　　摩诃身为道子殿下，就是圣族这支远征军的领袖，他的实力或许不如一些天尊，可他却拥有号令天尊的权利，所以那幽暗天尊和万毒天尊在摩诃面前宛若下属一般听话。
　　不过并不是所有的天尊都是如此，“摩诃！
　　你竟然让那人族道子当着你的面逃走！
　　此为严重失职！”
　　开口说话的是圣坛天尊，这位天尊在圣族中资格极老，地位超然，且属于上位天尊！
　　听闻摩诃放走了人族的道子，自然就是当面指责，没有丝毫留情面。
　　摩诃淡淡的望了圣坛天尊一眼，他并没有反驳圣坛天尊的话。
　　“‘极主’让他的门徒再三吩咐，这大衍之宇中其他的人都不重要，唯独道子们要尽全力诛杀！
　　你这番疏忽，我自会传信回大极之宇！”
　　圣坛天尊又说道。
　　他口中的极主，自然就是大极之宇的构筑者，圣人牧海极。
　　其实纯粹以种族利益的角度来说，圣族侵占大衍之宇的动机并不强烈……
　　一个大极之宇已是如此庞大，足够容纳他们圣族，甚至大极之宇中还有许多大界，圣族不曾占据或探索。
　　侵占这大衍之宇，对圣族本身来说并不是什么好事。
　　然而圣族终究是牧海极所创造，牧海极就是他们圣族之父，他要求圣族打破叹息之壁，攻占大衍之宇，圣族根本没有任何理由拒绝！
　　在叹息之壁打开之前，牧海极就通过他的门徒传递过消息，首要目的就是将整个大衍之宇占据，而另外一个目的，就是击杀所有道子……
　　占据大衍之宇，就能击杀罗霄。
　　击杀道子，则断绝罗霄任何翻盘的希望。
　　这是圣人与圣人之间的博弈，至于他们圣族，并不清楚其中的内情，也不需要清楚！
　　摩诃耸耸肩膀，从宝座之上一跃而起，信步走到圣坛天尊的面前，脸上的冷笑也是越来越浓烈，“那一日圣坛天尊距离七绝界也不远！
　　既然圣坛天尊说我疏忽，放走了罗征，何不说圣坛天尊自己不曾出面将那罗征留下来！”
　　摩诃这一开口，就要将责任推在圣坛天尊身上。
　　圣坛天尊如何听不出来？
　　他刚刚就要开口反驳，幽暗天尊和万毒天尊同时开口了。
　　“道子殿下说得对，那小子的空间法宝绝非凡物，我等也是尽力而为，也无法破掉那仙府！
　　那仙府怕是神域之物！”
　　“圣坛天尊你说的轻巧，若当日在此，恐怕也是束手无策！”
　　两位天尊帮腔之下，摩诃再度耸耸肩膀，“他自然知道自己束手无策，所以那一日他才不会出面，嘿嘿……
　　现在反而要向‘极主’告状，圣坛天尊，你的天命足够强大，这手段似乎更强大啊？”
　　摩诃与幽暗天尊，万毒天尊明显事先就串通好了，三人一唱一和之下，就将这水给搅混了，将一部分责任推到了圣坛天尊身上……
　　圣坛天尊心中自然有自己的想法。
　　他在圣族中也属于排名前十的天尊，叹息之壁被打通之后，他圣坛天尊原本应该作为这次远征军的领袖，前来攻伐，没想到这领袖的位置，竟让让给了一个骨龄不到一百岁的孩子！
　　他心中自然极不平衡。
　　圣族内部也不是铁板一块，其中分布着各种支脉，他早就看这摩诃不顺眼了，只是整个圣族都是由“梵摩”一脉把持着，这摩诃的父亲也是大极之宇中的第一天尊。
　　圣坛天尊心中愤懑之下，也只能咽了这一口气。
　　这次好不容易逮到一个机会，他就打算直接状告到“极主”哪里去，“极主”如此重视大衍之宇的这十位道子，摩诃放跑了那道子罗征，也算是不小的罪过……
　　但他刚刚朝摩诃发难，就被这小子反咬一口，圣坛天尊心中也是相当郁闷！
　　摩诃淡漠的瞪了一眼圣坛天尊，仿佛丝毫没将这上位天尊放在眼中，转身之后，身影一晃，大马金刀的坐会自己的宝座上，环视着在场的天尊，抚着自己下巴说道：“诸位，今日召集大家是来想办法的，不是来吵架的，如此局势之下，大家有什么妙策应对？”
　　圣族固然是占据了人道联盟三千多个大界，实际上也是被拖入了泥潭之中。
　　他们圣族想要继续朝诸神无念的大界中扩张，就必须将手中的大界稳固，所以才会借助血咒法阵……
　　只是这血咒法阵施展起来既麻烦，又昂贵，极大的拖慢了圣族前进的步伐。
　　现在人族三大势力，包括天位一族，魔族，还有那些小种族，都已经对圣族正面宣战了，倘若他们圣族再裹步不前，会极大的影响士气！
　　所以圣族就陷入了两难的境地。


第1607章 寰宇的恶意
　　诸多天尊矗立在摩诃两旁，此刻都保持着沉默。
　　其实在场的天尊们，对界主境的摩诃多少心中有些不服。
　　天尊在任何场面之下，都是高高在上的存在，他们才是站在这世界巅峰的人，承载天命，代表天道……
　　一个界主境的小辈，即使是道子，即便贵为殿下，在没有绝对的实力压制之下，天尊们不可能心悦诚服。
　　只是碍于摩诃的背景，天尊们至少在表面上保持着恭敬和迎合。
　　现在摩诃碰到的麻烦，想让天尊们出谋划策，他们未必就十分配合。
　　摩诃今日召集天尊，原本也像是集思广益，看到这般局面，脸上的笑容越发冷冽……
　　“看样子大家都没什么顾虑啊……”摩诃冷笑道，“诸位天尊们，降临这大衍之宇后，难道就没有发现过什么异样么？”
　　众天尊依旧沉默。
　　只有那幽暗天尊开口说道：“自然是有的，这世界对我们充满了恶意。”
　　摩诃点点头，“对，恶意！”
　　一轮寰宇原本就是一个有机的整体，就像是一个完整的人。
　　倘若有人病魔入体，这个人浑身上下的机能也会调动起来，去对抗这病魔，倘若人体能够赢过这病魔，那病自然也就不治而愈，倘若输了，病情就会加重。
　　这大衍之宇就是一个“人”，而圣族打破了叹息之壁，就等于是破开了这个人的皮肤。
　　圣族作为飞外来种族，就像是无数病魔一般，开始侵蚀这个“人体”。
　　整个大衍之宇并不需要“圣人”的指挥，就会条件反射一般发动进攻。
　　一草，一木，江，河，湖，海……
　　空间，星辰。
　　以及无数大衍之宇中的生灵和种族，对圣族都保持着强烈的敌意。
　　就算在草地上走过，也会被“偶尔”打结的草绊子给绊倒……
　　自圣族入侵以来……
　　他们在各个大界中已经遭遇了七万次地震。
　　他们在人道联盟的大界中一路前行，遭遇了六百多次兽潮，上千次虫潮，上万次海啸……
　　这些还是有统计在内的，真正的灾难数量可能远远超过这个数字。
　　这些莫名其妙的灾难，都是针对圣族武者而发动，这就是寰宇的反击！
　　区区灾难，倒是对圣族武者没有造成什么损害。
　　不过除了这种，还有另外一种……
　　例如晴天霹雳。
　　就在三月前，三清界中也是突然劈出一道闪电。
　　倘若是寻常的闪电也就罢了，但那道血色的闪电中蕴藏的雷系法则高达九层，威力骇人至极，就算是天尊碰到如此巨大的闪电也要退避三舍！
　　就这一道闪电，劈死了圣族上万武者，其中包括四位大界主，十七位界主！
　　又例如空间风暴……
　　人族搭建的这些空间通道原本也十分稳固。
　　可能数千年也不会爆发一次空间风暴，就算爆发一次，空间风暴的规模也并不大。
　　但是轮到圣族在其中穿行的时候，大规模的空间风暴已经爆发了七十六次，卷走了无数圣族的军队，陨落在空间风暴中的界主也多达二十位，其中还有一位大界主……
　　还有星辰陨落，还有罡风碎金流，还有……
　　这些来自于大衍之宇的恶意，几乎防不胜防，让圣族武者颇为头疼。
　　“这寰宇中的‘势’越强，这些报复就越强！
　　我摩诃为何要抢夺那么多咆哮令，在这大衍之宇中吼来吼去！”
　　摩诃双目灼灼，瞳孔中升腾起两团火焰，“只要灭掉这寰宇中的士气，这寰宇之势也会随之衰减！”
　　前一段时间，来自于大衍之宇的恶意，的确少了不少，就如摩诃所说，这的确归功于他！
　　“哼！
　　你说的我们都明白！
　　而且我们也在做同样的事情！
　　若不是我们，人族的那些老家伙们，会让你随随便便灭其势？”
　　圣坛天尊冷哼一声说道，“何况，你亲手灭掉的士气，却被那罗征一朝毁去！”
　　摩诃的表情倒是没有半分变化，“这寰宇乃是圣人所构筑，若是能随随便便的毁掉那才是奇怪了！
　　所以今日我才会召集诸位，希望大家出谋划策！”
　　“嘿嘿，道子殿下智慧超群，想必已经有了定计，何苦还来讨教我们这些老家伙？”
　　圣坛天尊身边的七杀天尊则阴阳怪气的说道。
　　在场的圣族天尊一共分为三拨人，以圣坛天尊为首的那一批天尊，根本就看不惯摩诃，七杀天尊也属于其中一位。
　　另外一拨则保持着中立的态度，这一拨天尊或许看不惯摩诃，但一切以大局为重，对摩诃也没有那么多计较。
　　还有一拨则属于“梵魔”一系的人马，例如幽暗天尊和万毒天尊等人则完全追随摩诃，对摩诃言听计从。
　　听到七杀天尊的话，摩诃眼中精光一闪，随即幽幽的叹了一口气，“看样子七杀天尊还不知道人族拥有什么底牌！”
　　“拥有什么？”
　　七杀天尊不屑的说道。
　　圣坛天尊，七杀天尊这几位向来都是以实力说话，对于人族的那些天尊，他们便是不屑一顾。
　　唯一让他们忌惮的，或许也只有天位一族背后的那位真神，星尾。
　　“天位一族中的那位老族长，所承载的天命，便是圣人罗霄所悟的大衍莲华！
　　此莲华便能运用寰宇之势！”
　　摩诃的笑容越来越浓烈，盯着七杀天尊笑吟吟的说道：“这寰宇之势有多强大，摩诃我也不清楚，不过诸位天尊日后碰到这老头，可是要小心了！”
　　听到这话，在场的天尊们脸色皆是一肃。
　　同是天尊，他们当然明白天命也分强弱，一些天命强的离谱，一些天命则弱的可怜，由此才会在天尊中分出上，中，下三等。
　　这大衍之宇中的莲华，以及大极之宇中的桫椤树，在圣族中有一个说法，叫做“收天之物”，那天道被构筑之后，就以此物镇压，这也是天道中最强的一道天命！
　　而圣族所在的大极之宇中，这一道天命就是被摩诃的父亲所拥有！
　　“道子殿下是从何处得到的消息？”
　　一位圣族天尊问道。
　　“我从哪里得到的消息不重要，重要的是诸位的态度，若是与那些天尊厮杀起来，冲上去送死的可不是我，而是诸位！”
　　摩诃冷笑道。
　　“哼，到了那一刻，道子殿下又岂能置身事外？”
　　圣坛天尊也是冷冷的反击道。
　　“哦？”
　　摩诃脸上的笑意更盛，“我这天宝之躯若是陨落了，倒是可惜，不过我爹还为我准备了另外一副桫椤圣果之躯，就算我陨落在大衍之宇又如何？
　　诸位若是陨落了……
　　嘿嘿。”
　　圣族该将摩诃送入大衍之宇，早已经做了两手准备，即便是摩诃身死，他也有另外一条后路。
　　他父亲既然掌控着那一道桫椤树，亦从这树中取走一枚圣果，化出摩诃的另外一幅身躯，那桫椤圣果之躯却要比这天宝之躯更加完美！
　　摩诃的这一番话说罢，在场的天尊们再度陷入了沉默。
　　不过此刻的沉默，意味却不同。
　　先前他们并不想配合道子殿下，现在他们却在算计自己要面对的局势……
　　沉默了大约一炷香时间里，摩诃整个人都靠在宝座之上，手中多了一把金色的小弯刀，那弯刀十分精美，摩诃的手指便在那弯刀的刀尖之上轻轻的摩挲。
　　他斜睨着眼睛，目光在诸多天尊身上扫来扫去，脸上浮现着傲慢的笑意。
　　这位道子殿下从一开始，就不曾瞧得上这些天尊！
　　好一会儿后，一直保持着中立的银霜天尊终于开口了，“若要灭其势，必先给予人族痛击！”
　　“我倒是希望和人族发动全面战争，不过人族的那些老油条，怕是不会这么蠢，”摩诃摇摇头。


第1608章 童音
　　从大局上来说，圣族的确是占尽了优势。
　　可是人族的谋略依旧有称道之处！
　　牺牲掉人族联盟的地盘之后，圣族就陷入了泥潭之中，无法再向寰宇深处寸进一步，至今都徘徊在人道联盟与诸神无念交汇的边缘大界处！
　　每当圣族想要继续扩张的时候，诸神无念和万佛圣域就分派数百位界主，突袭圣族占据的大界。
　　最关键的是人族之中似乎有一位天尊，承载的是一道空间神通的天命！
　　这一道天命可以将武者投放到任何一个大界之中，往往神出鬼没……
　　所以经常会出现这种事情，前脚刚刚占据两个大界，并派遣了数位圣族界主驻守，后脚圣族的天尊们刚刚离开，那些圣族界主就被忽然出现的人族界主屠戮的干干净净！
　　其实这位天尊，就是人道联盟的幻海天尊。
　　他所承载的天命，的确就是空间法则中的一道天命，而这一道天命中就有一项神通，被称之为“空恋之锁”，与空恋之锁相连的武者，可以被云狐天尊投递在寰宇中任何一个角落，亦可以在瞬间将那位武者“拉回”自己身边！
　　人道联盟被圣族击败后，退入诸神无念的底盘中，云狐天尊就不断地施展“空恋之锁”，配合人道联盟一些实力强劲的武者，例如云落等人，不断突袭。
　　圣族的天尊收到消息后，再赶回来的时候，云落等人又消失的无影无踪……
　　就是这一个简简单单的手段，将圣族给托住了。
　　若他们一意孤行，继续朝寰宇深处扩张，后方的圣族武者恐怕会损失殆尽。
　　“他们的确不会那么蠢，人族的那些天尊不过是配合那道子罗征随口叫唤而已，”银霜天尊继续说道。
　　“可是却很有用处，”圣坛天尊插进话来，“现在整个大衍之宇中的‘势’又上升了不少。”
　　银霜天尊忽然淡淡一笑，“我觉得你们是想的复杂了！
　　他们不愿意与我们正面碰撞，主动权就永远掌握在我们手中！
　　我们只需要灭掉他们的‘势’就可以了！”
　　看到银霜天尊这幅样子，众圣族天尊们包括摩诃在内，脸上都流露出一丝兴趣，看样子银霜天尊的确是有什么主意？
　　“这寰宇中既然有咆哮令这种东西存在，我们大可以在某个大界中进行约战，天尊不需要出手，以摩诃道子为首，不断地约战人族的那些界主，或是那道子罗征等人……”银霜天尊淡淡的说道。
　　不过他说到一半，才发现摩诃等人都用奇怪的目光看着自己，于是问道：“怎么？”
　　摩诃将手中的金色弯刀轻轻一转，“你把他们想的这么蠢？”
　　其他天尊脸上也流露出啼笑皆非的表情， 七杀天尊则是阴阳怪气的说道：“那些道子们回归寰宇，他们藏匿还来不及，现阶段还会出面？”
　　银霜天尊听到这些质疑之声，神色淡然的补充道：“第一，约战的地点选择在诸神无念的边缘大界，以示公平，第二，就算他们不应战，若摩诃道子邀战之下，对方当了缩头乌龟，一样可以打压他们的士气，从而削弱这寰宇中的‘势’！”
　　银霜天尊的这个办法听起来或许有些不过脑子，但道理却是很简单。
　　既然你人族宣战了，那罗征道子更是做出一篇洋洋洒洒的战争檄文，最终却不敢应邀，旁人看了只当人族是怕了，根本不敢与圣族正面交锋！
　　这种事情，也是相当影响士气的。
　　加上这大衍之宇中有“咆哮令”这种便捷的法宝，整个寰宇的生灵耳朵都能听到，瞬间都会知晓人族怯懦的事情，士气恐怕就会急转而下！
　　“我们出招之后，他们就必须接招，而无论他们选择那种方式，最终的结果都是一败涂地，摩诃殿下，你说呢？”
　　银霜天尊微微笑道。
　　“啪啪啪啪……”摩诃以单掌拍打在那金色弯刀的侧面，脸上带着一抹笑意，“银霜天尊的提议的确不错！”
　　听到摩诃的赞赏，银霜天尊脸色波澜不兴，他身为中立一派的天尊，并不在意摩诃的赞赏。
　　摩诃也是雷厉风行之人，只见他伸手在腰间随意一拍，一枚咆哮令便跳出来，漂浮在他的身前，激活之后，摩诃的声音便在同一时间扩散到了寰宇……
　　同一时间。
　　罗征还带着罗念与宁雨蝶，在冲霄界中游玩。
　　摩诃的声音骤然传来，那声音中带着摩诃标志性的狂笑。
　　“罗征，前几日你大放厥词，不是要代表人族讨伐我圣族吗！
　　现在我代表圣族给你一次公平的机会，我摩诃会在葵水界中等你！”
　　自从被罗征一番抢白训斥后，摩诃本人算是消停了数日，现在摩诃的声音再度回荡在整个寰宇！
　　“什么！
　　这摩诃竟然直接约战罗征？”
　　“摩诃原本就拥有界主修为，而且有击杀大界主的先例，这家伙的实力根本不能与寻常界主相提并论！
　　罗征在四年前参加梦幻战场，也才神海境的修为……
　　这不公平！”
　　“罗征恐怕不会应战吧？”
　　“葵水界属于诸神无念的大界，这摩诃倒是大胆，将地点选在那里，只看罗征敢不敢出头了……”寰宇中再度回荡着议论之声。
　　也就在这些议论之中，整个寰宇的“势”就会产生起伏，这“势”看不见，摸不着，但却事实存在！
　　坦白说，这摩诃如此简单粗暴的挑衅之下，只要有点脑子的生灵都知道这不过是圣族想要设局而已，聪明一点的人都不可能应战！
　　但总有人希望大衍之宇中诞生一位真正的英雄，带着寰宇将圣族击退！
　　加上罗征前段时间做出的那篇战争檄文，不少生灵都将期望放在了罗征身上，所以还是有不少人希望罗征能够应战。
　　倘若罗征一味的回避，难免会给人留下空有一张嘴的印象！
　　摩诃将那一枚咆哮令扔在了地上，继续把玩着金色弯刀，他已经出招了，就看罗征如何应答了……
　　没想到等了好一会儿，寰宇中才幽幽的飘来一个略显稚气的声音。
　　“道子摩诃，你多少岁呀？”
　　全寰宇的生灵们听到这稚嫩的童音，一时间都没反应过来……
　　至于摩诃还有圣族的众多天尊，也尽皆一愣，怎么冒出一个小孩子的声音？
　　奇怪归奇怪，但摩诃心中提防之下，并没有以咆哮令作答。
　　“摩诃，你多少岁呀？
　　连自己的年龄都不敢说，还说约战呢！
　　你还是圣族第一道子呢，太胆小了……”那稚嫩的童音又问道。
　　那稚嫩的声音在寰宇中回荡之下，顿时逗乐了无数武者，无数凡人……
　　“这是哪里冒出来的熊孩子！”
　　“哈哈，看那摩诃如何作答……”“……”摩诃也是纠结无比，怎么和他想的完全不同。
　　“快说呀，你多少岁！”
　　“喂，说出自己的年龄，又不是丢人的事情，干嘛吞吞吐吐呢！”
　　那个稚嫩的童音却是不断地催促。
　　圣坛天尊，七杀天尊等人看着摩诃脸上纠结的表情，心中都是暗暗好笑。
　　而提出这个建议的银霜天尊，也是满脸的古怪之色，他什么情况都考虑过，就是没有预料到这种事情……
　　最终摩诃却是将那金色弯刀拍在地上，激活了一道咆哮令，“我摩诃今年九十二岁！”
　　寰宇中再度沉默了一会儿……
　　那个幼稚的童音才响了起来，“你那么老了！
　　都是九十岁的老爷爷了！
　　我今年十一岁，我爹今年三十三岁，我和我爹加起来也才四十四岁，比你还要小一半，你和我爹约战，这根本就不公平，若是我爹在修炼五十年，到你那个年纪，还不将你打的满地找牙！”


第1609章 无法避免的约战
　　听到那稚嫩的童音如此说，寰宇中倾听的人们这才恍然大悟。
　　原来这小家伙是罗征的儿子……
　　“这小畜生……”摩诃的脸上流露出一道怒色。
　　骨龄九十二岁，对于凡人来说，已是半截身子没入黄土之人！
　　不过对于武者来说，自然是年轻的很。
　　寻常武者动辄千年，万年的寿元，在凡人眼中已经是仙人一般的存在。
　　更不说化神三变的武者，往往拥有百万年的寿元！
　　界主则能活到千万年，至于天尊更是以亿年为单位！
　　如此悠长的寿元，可以看到岁月的衍化，种族的生灭，相对凡人来说就是永恒一般的存在。
　　九十二岁……
　　按照界主境千万年级别的寿元尺度来说，仿佛就像是刚刚啄碎蛋壳的小鸡，仅仅只是从蛋壳破碎处探出一个毛茸茸的脑袋，才来得及睁开眼睛看这个世界……
　　就在这个过程中，摩诃已经修炼到界主级了，而且还是货真价实的道子！
　　这天赋无论如何从哪个方面，都不容小看。
　　奈何这摩诃妖孽，总有人比他更加妖孽！
　　实际上大衍之宇中的十位道子，骨龄都远远小于摩诃。
　　因为两个寰宇中道子诞生的条件有所不同。
　　如今的罗霄面对的是生死存亡，他已经无所顾忌，所以无论是罗征，仰或是华天命，轩辕晨风……
　　这些道子都是他最后一根稻草，也是他最后一手反击！
　　倘若是失败了，结局就是一位圣人的陨落。
　　而牧海极并没有走到这一步，相反，牧海极还占尽了上风，他没有必要将如此多资源投入在道子身上，毕竟像摩诃这样的道子成长起来，走向神域，也只能是他的一位门徒而已。
　　单从天赋上来说，或许摩诃不如寰宇中的十位道子。
　　不过摩诃终究是圣族第一天尊之子，加上他早出生数十年，在圣族的培养之下，现在的实力的确是无可匹敌，仅次于天尊的存在！
　　那罗念的回答虽然稚气，实际上逻辑也很严密。
　　既然你摩诃要约战罗征，并且强调了公平二字，那么就务必要做到绝对公平！
　　可是摩诃年长罗征五十多岁，光从骨龄上讲，就不可能公平……
　　武者相争，一般也没有拿对方的骨龄说事的，毕竟一位武者成长起来，环境，机会，阅历，心态，底蕴，各种因素影响之下，结果往往差距巨大。
　　并不是说成长的速度越快，就一定是越优秀。
　　倘若罗征直接拒绝摩诃的邀战，未免就显得过于懦弱，让众多寰宇中的武者和智慧生灵们失望。
　　现在罗念抓住了这个问题，回避摩诃的邀战，同时还占了道理——不是我爹不跟你打，是因为年龄不对，不够公平……
　　天位一族中，幻妙天尊侧耳倾听之下，那张错愕的脸上也流露出笑意，“罗征这儿子，倒是伶俐的很！”
　　“嘿，小家伙的确是聪颖……
　　可惜摩诃未必肯罢休，”风老头笑着摇摇头。
　　风老头既然掌控着大衍莲华，自然清楚这寰宇中存在着的“势”，这一道“势”旁人看不见，摸不着，但他风老头却是能清晰的察觉到，因为这一道“势”甚至能够在那莲华之中得到具体的量化！
　　从罗征回归之后，随着他的一篇“战争檄文”，大衍之宇中的“势”就开始急剧上升，风老头的那一道天命中的大衍莲华，威力也就越强！
　　方才摩诃以咆哮令邀战罗征，传遍寰宇的时候，这寰宇中的“势”就开始急剧波动。
　　这种“势”可以理解为整个寰宇中生灵们的士气，也能理解为他们的信心……
　　当所有的武者，凡人，有智生灵开始担忧，悲观，失去自信，甚至于奔溃的时候，这“势”就会迅速衰减，当他们恢复自信，士气高昂，众志成城的时候，“势”就会暴增！
　　所以风老头便是最为关注摩诃邀战的人，这直接关系到他承载的天命强度。
　　“罗征！
　　你依旧甘愿当一个缩头乌龟，竟然不敢正面回答我的邀战！
　　竟然让你那十一岁的黄口小儿敷衍于我，嘿嘿……”摩诃的声音再度响彻寰宇。
　　“摩诃，你是没长耳朵么？
　　连十一岁的黄口小儿的话都听不懂？
　　以你现在的实力和地位邀战我，公平么？”
　　就在此刻，寰宇中又响起了一道清脆的声音。
　　听到那声音，冲霄界中的罗征顿时微微一愣，与宁雨蝶四目相对之下，罗征才对宁雨蝶说道：“是云落。”
　　“对啊，罗征道子刚刚踏入界主境，你却修成界主多年，哪里公平了！”
　　“你这算盘打的精明，不过换一个说法就是臭不要脸！”
　　“……”这寰宇中骤然插进来数道声音。
　　基本都是寰宇中比较知名的界主强者……
　　这些界主手中的咆哮令虽然不多，但此刻却是不吝于奚落摩诃。
　　就在这一针抢白之中，忽然传来摩诃一阵狂笑，“哈哈哈哈，好，既然邀战罗征不公平，我摩诃便前往葵水界，等候诸位的驾临！
　　不管来者是天尊，还是界主，我摩诃一应照单全收，我摩诃一人，约战你们整个寰宇的强者！
　　可有人敢应战否！
　　希望你们一群废物们不会只有一张嘴！”
　　听到这话，风老头等人的脸色顿时一沉。
　　罗征的目光也是微微一闪，但随即就恢复了平静。
　　这摩诃最主要的目的，便是打压整个寰宇的“势”，他这约战终究是无法阻止的，就算罗征推脱了，他还可以约战其他人族武者……
　　摩诃的这句话说完，整个寰宇都陷入了寂静之中。
　　这位圣族的道子殿下实力有目共睹。
　　圣族最初攻入寰宇的那些日子，摩诃几乎每一日都会宣告寰宇，他击杀了人道联盟的哪一些界主！
　　陨落在他手中的界主不计其数！
　　寰宇中的界主数量虽然多，但又有谁敢正面应对摩诃？
　　“不知这寰宇中，谁敢应战！”
　　“谁人敢与我摩诃一战！”
　　“你们……
　　果然是一堆低劣的种族！”
　　这摩诃不断动用咆哮令，以如此言辞奚落之下，寰宇中的“势”又开始迅速下跌！
　　无数凡人和武者们，此刻也是一脸的沉重。
　　“哎，这圣族道子如此嚣张，我人族中竟无一个猛将出战！”
　　“道子们年纪尚轻，自不应该送死，但除了这些道子，我们寰宇中没有可用之才么？”
　　“这就是实力的差距，否则圣族也不敢攻打我们了！”
　　寰宇之中，悲观的情绪迅速的蔓延。
　　不过摩诃的挑衅仅仅只持续了一小会儿……
　　大衍之宇兆兆亿生灵中，终究存在视死如归的大勇之人！
　　或许他们明白自己的实力不如摩诃，但面对摩诃的挑战，他们也没有退缩！
　　“我，龟灵族赵信，接受你的约战！
　　半月之后，葵水界见！”
　　一道沙哑的声音响了起来，第一位展出来的武者，却是龟灵族这种名不经穿的小族，这个小族在寰宇中声名不显，种族中不曾诞生过天尊，而这龟灵族的赵信，则是族中唯一的一位大界主！
　　“我，魔族黑煞，接受你的约战！”
　　第二位则是魔族的黑煞大界主，魔族人生性勇莽，对摩诃的这一阵挑衅早就忍不住了，虽然整个魔族正在于妖夜族纠缠不休，正是用人之际，但这黑煞大界主还是毅然选择了应战……
　　“人道联盟，云落，将会取你摩诃的首级，”云落冷冽的声音随之传来。
　　于是……
　　就在这一声声的回应之中，寰宇中的“势”又开始迅速上升。


第1610章 冒险
　　躺在宝座上的摩诃听到那些应战的声音，便是一跃而起。
　　从宝座的后方走出两位貌美的圣族婢女，其中一位将一件银色大氅披挂在摩诃身上，摩诃环视了在场的天尊一圈，冷冷一笑，“不日我就前往葵水界，诸位是否也要好好准备了？”
　　对于圣族来说，这是一个相当有利的结果。
　　大衍之宇的这些界主既然敢应战，他摩诃凭借自己的实力，将这些不知天高地厚的劣等种族一一斩杀。
　　至于人族的那些天尊，摩诃更是没有任何畏惧，圣族可是真正期盼着全面战争！
　　他摩诃敢只身前往葵水界挑战寰宇中人，就是一个赤裸裸的阳谋！
　　若是寰宇中的强者们被摩诃一一斩杀，他亦能重创整个寰宇的士气，打压整个寰宇的“势”。
　　倘若大衍之宇的天尊们敢出手，那正和圣族的新意！
　　经历过这一场风波后，整个寰宇中不少界主境的强者都纷纷启程，朝着葵水界中赶去。
　　这几日，骆惜萱与江正义两位道子也回归了。
　　坠入火岩界的轩辕晨风和姬落雪也被人道联盟所营救，现回到诸神无念中。
　　幻海天尊算出两位道子的方位，施展出“空恋之锁”与云落相互链接，再将云落投射在火岩界中，顺便在火岩界中大闹一番，趁着圣族天尊们赶来之前，安然带着两位道子离开。
　　大衍之宇的天尊们可以借助天道从而推算方位，而圣族天尊却不可以，这也是本土作战的优势。
　　数日之后，人族三大势力的天尊们再度汇聚在冲霄山顶……
　　以天尊们的智慧，自然明白摩诃的动机和后手，此刻他们汇聚在此地，便是商讨应对的对策。
　　这冲霄山巅的气氛十分凝重。
　　“时机……
　　还不够，那摩诃给我们出了一道不小的难题，”老族长坐在上首，在他脸上流露出一丝疲态。
　　神谕天尊今日身穿一身青色长裙，勾勒出完美的身段，挺立在老族长的对面，她一双美眸中也流露出一丝无奈之色，“若是提前展开决战，我们的胜算有几成？”
　　原罪天尊与雷罚天尊目光微微一闪，都望向老族长。
　　老族长犹豫了一下，最终开口回答道：“两成……
　　这胜算太少了。”
　　这些天尊们拥有许多后手。
　　例如天位一族酝酿了数万年的戮神剑阵，就等待着溪幼琴回归后得以主持。
　　又例如诸神无念的“星毁”。
　　又如万佛圣域的“万佛归宗大浮屠……”还有神谕天尊本身所修的“自灭决”。
　　除此之外，老族长动用大衍莲华，借势之后，短时间内实力也极为强大，甚至有资格重创，乃至于屠灭真神！
　　大衍之宇的底蕴也相当深厚。
　　毕竟罗霄已算到危机会在这一衍纪爆发，他已经在这一个衍纪中投入了自己的全部。
　　即便是如此多后手，在老族长看来，面对圣族依旧只有两成胜算。
　　“嗖！”
　　天边一道流光激射而来。
　　来者距离冲霄山百里的范围便停了下来，在百里之外，有一道无形的光幕挡住了那位武者的来路。
　　幻妙天尊目光一凝之下，手中的微光一闪，那光幕就破开了一个小口，便将来者放了进来。
　　来者正是罗征，他受到了天尊们的召见。
　　“参加诸位天尊，”罗征的身形闪烁之下，落在了冲霄山巅之上，朝着在场的天尊们行了一礼。
　　神谕天尊望见罗征，脸上露出一丝浅笑，“罗征道子一别三年，听闻实力已经大有飞跃？”
　　此前老族长已经将罗征的表现告知在场的天尊，这恐怕是天尊们唯一的安慰。
　　他们自然期盼罗征能够飞速成长，然后横扫寰宇，将那圣族宛若杀鸡宰羊一般……
　　虽然罗征的成长的确值得他们惊叹，但依旧是不够，远远不够。
　　“神谕天尊过奖了，”罗征道。
　　原罪天尊淡淡的瞥了一眼罗征，开口问道：“罗征道子不必谦虚，那摩诃邀战一事，不知道你有何看法？”
　　原罪天尊开门见山之下，罗征的眉毛微微一挑，却给出了一个简短而有力的答案，“不去理他！”
　　“什么意思？”
　　原罪天尊问。
　　罗征脸上浮现出一丝笑意，“这摩诃既然愿意在葵水界中浪费时间，那么就由他去，我们可以做另外一件事！”
　　“什么事？”
　　原罪天尊又问。
　　此前天尊们的讨论都集中在圣族身上，并没有考虑其他的问题。
　　“先平定妖夜族！”
　　罗征目光中闪烁出一抹冷色。
　　听到罗征的话，诸多天尊们都投来一丝奇怪之色，那妖夜族虽然不可小瞧，但如今已经被魔族拖住了，对于大局势已经没有太大的影响……
　　不过罗征既然开口了，自然有自己的逻辑，天尊们也没有打断罗征的话头。
　　罗征继续说道：“若摩诃在葵水界中发出挑战，必定有天尊潜伏，他们目的就是逼迫诸位应战，我们可以趁此机会，以最快的速度平行妖夜族，将魔族从中解放出来。”
　　原罪天尊则是淡淡一笑，摇头说道：“不可行，一个妖夜族并不足为惧，道子似乎并不清楚老族长的天命是为何物？”
　　“我听老族长说过了，”罗征回道。
　　“既然听说了，你应该知道，若这‘势’被夺了，我们人族将会少一大依仗，”原罪天尊又道。
　　罗征的目光中却流露出坚定之色，“就算这‘势’被夺了，我也会帮老族长夺回来！”
　　“如何一个夺法？”
　　神谕天尊凝视着罗征问道。
　　“若这摩诃在葵水界中，击杀我族强者，结果会怎么样？”
　　罗征反问。
　　“士气大跌，势必然也会大跌，”雷罚天尊低头淡淡的说道。
　　“诸位天尊都是大能之士，也知行军打仗之中，有一句话叫做哀兵必胜！”
　　罗征继续说道，“就算他摩诃将寰宇中的士气和信心打压到极点，其实也毫无用处，因为只要让大家看到一点点希望，我们的士气就会产生强烈的反弹！”
　　罗征微微顿了一下，随即开口说道：“由我来做那一点点希望！
　　那摩诃，就由我来击杀！”
　　“这个策略……”原罪天尊脸上流露出迟疑之色，毫无疑问，罗征的这个想法有些冒险了。
　　“这几乎就是一个走投无路的选择，”神谕天尊轻叹一声。
　　任由圣族将这寰宇，以及寰宇中的所有生灵们逼迫到一个极限，让他们明白这个道理后，化为一个个“哀兵”，面对生死边缘的抉择之际，这兆兆亿生灵一个不落，都将拥有拼命的决心！
　　那时候的“势”一旦反弹起来，将会是一个恐怖的结果！
　　不过真的如此行动的话，可能就要牺牲掉那些前往葵水界的界主们了，这些界主们应战摩诃，几乎都只有陨落的命运……
　　“我们还有更好的路可以选择么？”
　　罗征问道。
　　天尊们沉默……
　　是的，他们的确没有更好的路可以选择了。
　　拖下去也不过是慢性自杀。
　　“按照罗征的想法，冒险一搏，或许……
　　可以将胜率提高一成，”老族长开口了。
　　天尊们脸上依旧存在忧虑之色，但仔细想想，罗征的做法恐怕是他们唯一的选择，也可以说是正确的选择。
　　面对一个强大的对手，要么依靠更加强大的实力去碾压对方，要么就只能选择投机取巧，奋力一搏！
　　“如果诸位天尊们接受我的建议，那么行动就要加快了，在圣族没有反应过来之前，我们先拿下妖夜族！”
　　罗征笑道。


第1611章 烧山
　　在罗征回归之前，冲霄山上天尊们的磋商已经进行了十二次。
　　这些天尊之中原本存在着一些过节和矛盾，只是在生死存亡之秋，都已经完全淡化了。
　　就连人道联盟都牺牲掉了，寰宇中还有什么是不能牺牲的？
　　但此前的十二次磋商，几乎没有得出任何一个可行的方案。
　　其实罗征的这个方案并不算特别优秀。
　　他们之所以支持罗征，还是因为罗征的号召力以及身份。
　　当初为了安抚神谕天尊以及人道联盟，风老头已经将罗征的身份，以及罗霄的目的告知给人族的三大势力。
　　等到这次罗征回归之后，他们对老族长更相信了几分。
　　不过三年而已，弹指一挥间的时间，罗征已到如此地步。
　　若是承载了那一道天命后，罗征的实力比在场的天尊们恐怕只强不弱……
　　这些道子们的确有改变局势的能力！
　　关键是，就算他们不相信罗征，不相信天位一族，三大势力联合起来也不可能是圣族的对手。
　　天尊到了这种时候，也只能选择盲从，因为他们别无选择！
　　显然，罗征也意识到了这一点，所以他才会提出这个解决的方案，并且获得了天尊们的支持！
　　冲霄圣地的某个角落之中。
　　数十位界主正在来回穿梭着……
　　每一位界主到达此地，便将自己须弥戒指完全释放！
　　从须弥戒指中一件件兵刃和法宝，宛若雨点一般，朝着下方坠落而去。
　　兵刃中绝大部分都是灵器，仙器以及圣器……
　　这个过程已经持续了数年时间。
　　从罗征第一次到访天位一族后，天位一族就一直命人准备。
　　这些武器绝大多数都是完好无损，在寻常武者眼中，每一件兵刃都价值不菲。
　　它们都是从寰宇各地收集而来！
　　经过数年的积累，这些兵刃法宝已经堆砌成数万丈高的大山！
　　阳光照耀之下，兵刃各自泛着不同的光芒，仿佛一座财宝巨山，矗立在此地……
　　“你说他们让收集这么多兵器，到底想干什么？”
　　“鬼知道，总不能拿来吃吧？”
　　“这都堆了几年了，虽然是一些破烂货，但这么多破烂，加起来恐怕也价值不菲了吧？”
　　冲霄圣地中的一些武者们，经过这座兵刃巨山的时候，总是会发出这样的感叹。
　　并不是所有人都知晓高层的决策，不过天位一族既然肯耗费这么大手笔，收集如此数量的兵器法宝，必定有相当重要的目的……
　　就在此刻，天边一道道璀璨流光飞射而来。
　　那流光之中逸散的一道道气息，都是如此强大，下方的武者们察觉到之后，便纷纷收声。
　　那些人自然就是聚集在冲霄圣地中的人族天尊。
　　天尊自然有天尊的豪气，既然接受了罗征的提议后，就不会有丝毫的犹豫。
　　现在所有的布局，都要迅速的展开，并且处于随时待命的状态。
　　而罗征的身上，同样还存在一大助力，便是那九条真龙。
　　天尊们矗立在山巅周围，就不再前进分毫。
　　罗征却是一脚踩在这山顶之上，脚下的兵刃彼此碰撞之下，传来一阵散乱而清脆的碰撞声。
　　“罗征，你可以开始了，”老族长的声音传下来。
　　罗征抬头朝着天尊们点点头，目光微微一闪之下，旋即自他的眉心中闪烁出一道璀璨光芒。
　　“咻咻咻咻……”一阵阵尖锐的呼啸声传来，九条真龙的精魄便从他的眉心冲了出来。
　　这九条真龙一阵盘旋之下，各自保持着不同的姿态。
　　为首的五爪金龙则朝着老族长淡淡的点头，“感谢你为我们九龙塑造天衍之躯！”
　　老族长淡淡的说道，“你我侍奉的乃是同一个主人，我们的目的是一样的，你不需要感谢我。”
　　五爪金龙点头之下，巨大的脑袋再度盘旋，望向下方的罗征，他们已经准备好了，接下来就要看罗征了。
　　此刻罗征的眉心再度一闪之下，那一道黑色火焰再度涌现出来！
　　“啾啾！”
　　宛若小鸟一般的黑火，以灵动无比的姿态钻入这兵刃巨山中，瞬间就消失在众人的跟前。
　　罗征矗立在山顶，九龙精魄则环绕在周围，而天尊们则飘荡在高空中，静静的看着眼前这一幕……
　　那一点神火遁入这兵刃巨山后，似乎已完全没了动静。
　　远处一些武者们，偷偷望着这边，在他们心中也充满了巨大的好奇。
　　“他们是真的打算吃掉这些兵器？”
　　一位武者问道。
　　“别多嘴，天尊们的神识异常强大，听到就不好了，”旁人劝解道。
　　两人话音刚刚落下，罗征却是微微撇过脸来，他站在这万丈巨山上，距离那两位武者也有数万丈之遥，但他却能将对方的声音听的清清楚楚！
　　这并不是依靠感知，而是依靠纯粹的听觉。
　　他的肉身被匠圣改造之后，在许多方面的潜力都超出了罗征自己的估计。
　　“看过来了！”
　　“那个年轻人是谁！”
　　两位武者顿时吓了一跳。
　　谁知道罗征只是微微一笑，给了两人一个微笑。
　　这两位武者才生死境罢了，这么远的距离，只能看到一个模糊的笑容，不过他们感受到罗征释放出来的善意，倒是让两人平静下来……
　　一个时辰之后。
　　这兵刃巨山之中依旧没有丝毫反应。
　　罗征就像是雕塑一般，一动不动……
　　他能感觉到神火的动静。
　　那黑色的火焰钻入这兵刃巨山的底部，正在不断地燃烧。
　　它就是一点可以燎燃的星星之火，而整个兵刃巨山对于神火来说，就是一个巨大的干柴堆！
　　一开始神火扩散的范围极小，在兵刃巨山的底部融掉了三丈左右的兵刃，不过随着时间流逝，这神火燃烧的速度越来越大，黑色的火环在这兵刃巨山的地步迅速的扩散！
　　而被神火融掉的兵刃，都化为一道青烟，其中的任何物质都被灼烧的一干二净，只有天衍净化被保留下来。
　　两个时辰之后……
　　“哗啦啦……”伴随着一阵密集的脆响，整座兵刃巨山忽然从中间开始垮塌，陷落。
　　黑火已经在这兵刃巨山的底部融出了一个大洞，而这些兵刃相互之间只是随意摆放在一起，底部无法支撑之下，兵刃自然朝着中间垮塌……
　　“刷！”
　　当这兵刃巨山垮塌的时候，在内部悄悄燃烧的神火，这才向众人展现出峥嵘火势！
　　黑色的火焰连绵不断的朝着外部喷发，环绕在整个兵刃巨山的底部。
　　火势一旦烧起来，只会是越来越旺盛，燃烧的速度也越来越快！
　　那“哗啦啦”的脆响不断在众人耳边徘徊，而神火则迅速向上蔓延，黑色的火苗延伸出来，就像是最为致命的毒蛇一般。
　　看到这神火缭绕之下，即便是天尊们眼皮也不断地跳动着。
　　就算是天尊之躯，被这些火焰燎上一下，恐怕也会产生灾难性的后果。
　　只有罗征一人岿然不动，依旧矗立在山上，被那黑色的火焰完全包裹住……
　　火焰一路蔓延到兵刃巨山的山巅，下方的兵刃都开始化为天衍净化，顺着地步修建的沟槽流淌而去，这座巨山的高度就不断地缩减，变矮。
　　不到半个时辰……
　　这座由无数兵刃搭建而成的巨山，已经消失在一片火海之中，而这火势也越来越小，最终也消散在众人面前，再度化为一缕黑火，在空中盘旋之下，钻入罗征的眉心。
　　兵刃巨山消失之后，地面之上却显露出九条巨大的沟槽！
　　这些沟槽在无数兵刃运来此地之前，就已经搭建起来，乃是天位一族中最为灵巧的工匠们，忙活了数月的功劳。
　　那些天衍净化则完全汇聚在这九条沟槽之中，而从天空之上遥望下去，则能从这沟槽中分辨出一条条龙的形状，仿佛是一条条真龙的剪影，篆刻在地上。


第1612章 意志扩散
　　这些天衍精华汇聚在这九条沟槽中，在光芒的映照之下，释放者银色的光辉。
　　天衍之躯原本就是一种傀儡的炼制之法！
　　以天衍精华打造的傀儡之身，几乎算是不死之躯，就算天衍之躯被洞穿，也会在短时间内自我修复。
　　不过对于其他人来说，提炼天衍精华并不是一件容易的事情。
　　耗费巨大的功夫，才能提炼到少许天衍精华，而且那种天衍精华往往不够纯净。
　　所以就算一些傀儡师拥有天衍之躯的傀儡，个头也不会特别大，而且这天衍之躯的傀儡，还需要将灵魂封入其中，其实是一种残忍的邪术。
　　借助罗征的神火，才能在短时间内，将这些兵器法宝中的天衍精华一丝不漏的完全煅烧出来，而且其中没有任何杂质！
　　随着老族长拍拍手。
　　下方沟槽的两旁忽然闪烁出一道道蛇形纹路，那是早已经绘制好的神纹！
　　每一道神纹中都跳跃出一条条红色的丝线，这些丝线仿佛无数条小虫一般，涌入那沟槽之中！
　　“嗡嗡嗡……”低沉的嗡鸣声传递而来，这无数条丝线完全覆盖在天衍精华之上，罗征乍一眼望过去，仿佛地面上多了九条红色的真龙！
　　“起！”
　　随着老族长一声令下，挥舞着双手，朝着下方凌空一抓，那些红色的丝线便是将这一条条凝固的天衍精华给绑住，很快就将这些天衍之躯直接从沟槽中拉了上来，悬浮在了半空中！
　　每一条龙躯此刻都是栩栩如生。
　　拖拽着火云一般的尾翼，满是鳞片的龙身，活灵活现的龙头！
　　看样子天位一族的确耗费了不小的功夫，这九条天衍之躯的外表甚至还有细微的差距！
　　例如最大的那一只的龙爪，便为五爪，这一条天衍之躯自然就属于为首的五爪金龙，至于其他的天衍之躯皆为四爪，除此之外，还有不少其他的区别，但与九条真龙都是一一对应。
　　有的天衍之躯有两条胡须，有的则为八条，还有一些真龙头顶有两道尖角，更有一些则拥有四角……
　　老族长凌空提着双手，便朝着九条真龙的灵魂喝道：“就是现在！”
　　拥有一个完整的身躯，乃是九条真龙一直以来的梦想！
　　这天衍精华不比九条真龙原来的肉身弱小，甚至在某些方面更加强大，唯一的弊端就是这身躯无法修炼，九条真龙无法借助天衍之躯成长。
　　倘若它们只能呆在天衍之躯中，日后唯一能够修炼成长的，恐怕也只有它们的灵魂了。
　　可是它们同样也没得选择，能够得到如此庞大的天衍之躯，已经是它们最佳的选择！
　　“嗖嗖嗖……”九条真龙在空中一阵盘绕之下，从数个方向朝着那些天衍之躯中钻了进去！
　　这九具天衍之躯的细节雕刻的惟妙惟肖，与九条真龙毫无二致，不过唯一的差距，就是龙首上的一双眼睛！
　　这些眼睛都是暗淡无神，完全没有真龙独有的神态。
　　五爪金龙第一个钻入其中，庞大的天衍之躯在空中骤然一阵震动，随即整个身体宛若游龙一般，在空中不断地卷动着，就在这卷动的过程中，缠绕在天衍之躯上的红色丝线不断地被崩断！
　　很快，那一双龙目中焕发出一道异样的色彩，就是这一道色彩，便展现出五爪金龙灵魂中的强大威势！
　　这就是真正的龙威！
　　“咻！”
　　五爪金龙扭动着自己新得驱壳，就朝着天空笔直上升！
　　它并不是飞向天空的，而是一路爬上去的！
　　那犀利的龙爪抓在空中，便凝聚出空间法则，随即龙爪就抓在凭空出现的空间之壁上！
　　所以这五爪金龙每攀爬一次，爪上就会闪烁出一道道白色的光芒，龙爪狠狠的钉在空中……
　　“吼！”
　　五爪金龙很快超过了天尊们的高度，随即扬起巨大的龙首，朝着天空中猛然咆哮一声！
　　这巨大的龙吼，几乎在瞬间传遍了整个冲霄界，甚至连大界边缘的大界通道中，都能听到五爪金龙的吼声回荡……
　　这五爪金龙成功融合天衍之躯后，其他的真龙也纷纷舞动起来！
　　青龙，赤龙，绿龙……
　　让真龙们的龙魂成功融合，这些天衍之躯表面的颜色也成为转化为它们本身所拥有的颜色！
　　“咻咻咻咻……”一条条真龙盘旋直上，同样也是扬起龙首，朝着四面八方吼叫着！
　　那穿透力极强的龙吼声，不断地回荡着……
　　一条真龙的实力，可与天尊相匹敌。
　　无论是肉身力量还是神通，它们都要比寻常的天尊更加厉害，不过它们缺少的则是天命，毕竟在这寰宇中，能够运用最顶级的因果律，才算是真正厉害的手段。
　　当然，真龙一族也拥有自己的神通，一些神通也不会比天命弱多少。
　　这九条真龙顺利获得自己的天衍之躯，对于人族的实力，则是一个强有力的补充。
　　五爪金龙爆发出惊天动地的龙吼后，便扭动自己的身体，将那庞大的头颅调转过来，龙首面对着罗征。
　　和五爪金龙巨大的头颅相比，罗征就像是它面前的一只蚊子而已，金龙的一只眼睛就有数丈大小，远比罗征的身躯庞大……
　　罗征脸上带着微笑，与五爪金龙巨大的瞳孔四目相对。
　　这些潜伏在自己脑海深处的九条真龙，几乎一直陪伴着自己，因为误会他和这五爪金龙还有过矛盾，但此刻罗征心中倒是有些不舍，它们虽然一直保持着沉默，但却在许多关键的时候给予了自己帮助和提示。
　　“我们真龙一族，原本就是霄圣的契约神兽，现在霄圣濒临陨落，我们九兄弟自当鞠躬尽瘁……
　　你是霄圣的传承之子，我们当视你为主人！”
　　这契约神兽需要武者与神兽之间签订灵魂契约，相互之间都有一道灵魂糅合在一起，才能够真正的奏效。
　　真龙们与罗霄签订了契约，它们只会臣服于罗霄，而且这种臣服是无法违抗的。
　　它们将罗征视为主人，但并不是成为罗征的契约兽。
　　罗征点点头，他并没有拒绝五爪金龙的诚意，便是笑道：“相信我们会度过这一劫！
　　这是我的气运，也是我爹的气运……”面对圣族的这一劫，对于寰宇中的天尊们来说或许是终点，但对于罗征来说，仅仅只是一个起点。
　　他知道这一切的根源，都发至于神域，想要扭转这一切，他日后还需要踏上神域的征途……
　　九条真龙获得身躯之后，亦在冲霄圣地中潜伏起来，这天衍之躯另外一个弊端，就是无法化形，它们也只能将自己庞大的身躯沉入一些山脉之中静静的蛰伏起来。
　　帮助真龙们获得天衍之躯后，罗征就开始规划讨伐妖夜一族的计划，但在此之前，他必须弄清楚一些事情。
　　罗征在冲霄圣地的府邸之中，端坐在一方青石上紧闭着双目。
　　在他的脑海中，存在着一团庞大的记忆……
　　曾经这一团记忆，仅仅只是记录着一个大千世界中的所有信息。
　　四年前，因为上古巫族的缘故，这一团记忆扩大了一百万倍，也就是说罗征融合了百万大千世界的意志。
　　三年前罗征踏入神炼禁地之时，那些大千世界的意志顺着飞升通道，朝着各个大界中不断地蔓延，这蔓延的速度稳定而迅速，不过罗征回归之后一直没时间理会。
　　现在罗征一番查探之下，却被这一团意志给吓到了。
　　那百万大千世界的意志，已经开始在上界中蔓延，已经扩散在六千个多个大界中……
　　而其中也包含了妖夜族和魔族所有的大界。
　　从理论上来说，他可以从其中获得妖夜族从古至今所有的信息，例如目睹“熏”从出生到成为“王”的整个过程。
　　整个妖夜族对于罗征来说，没有任何秘密可言，他要在其中找出一些关键的信息。


第1613章 行动
　　关于妖夜族和魔族的消息，天位一族已经透露了一部分给罗征。
　　虽然人族三大势力始终没有参与其中，但对魔族与妖夜族之间的战争还是相当关注。
　　这两个种族从远古时期就不曾和睦，加上相互之间的大界彼此交错，这么多年以来，从来没有缺少过战争，甚至爆发出数次全面战争！
　　历史中有记载的三大战役，就有“夕阳之战”，“屠魔战役”以及“幻灵界血战”，这三次大战役中，魔族和妖夜族都投入了数以亿计的子民，也陨落过数位天尊……
　　其中“屠魔战役”则是妖夜族与人道联盟联手攻伐魔族，那一役魔族的损失相当惨重。
　　不过在历史上，魔族每次扮演的都是不太光明的角色。
　　这个鲁莽而残暴的战斗种族，在寰宇中并不受人欢迎，无论是大势力又或者是小种族，对魔族都抱持着相当的戒心！
　　只是这一次，面对圣族入侵之下，魔族忽然爆发出一股强烈的血性，便要誓死抵抗圣族，相当难得的扮演了一回正面角色……
　　相反妖夜族却忽然对人族宣战，加入了圣族的阵营。
　　“按照匠圣的推测，妖夜族是牧海极创造的棋子，潜伏在大衍之宇中，那么魔族会不会是父亲创造的种族，用来以备不时之需？”
　　罗征一边查探信息，心中也是不断地分析着。
　　从大局的角度来看，这种可能性相当大，毕竟创造一个种族对圣人来说，并不是很困难的事情，只是罗霄为何要创造出一个残暴而让人讨厌的魔族，罗征就不得而知了。
　　现阶段妖夜族完全放弃了自己的族地，两位妖夜族的王者率领着族中的精锐几乎是清剿而出，朝着寰宇的中部进发！
　　不过妖夜族想要进入诸神无念的地盘，首先就要跨越的便是魔族的地盘，她们也可以借道阴罗界，与圣族联合在一起……
　　但魔族显然也发现了这一条路线，在阴罗界毗邻的皓龙界，以及秋鸣界中层层布防。
　　几条路线都被魔族堵死后，便硬生生将妖夜族前进的脚步拖了下来。
　　只是这个过程中，魔族也付出了相当大的代价。
　　现在魔族也是举族而出，所有的精锐布置在血魔界，将轻语那一支妖夜族队伍堵在其中，但刑罚之王则率领着另外一支队伍打算与轻语汇合，届时恐怕将会是一场恶战……
　　罗征迅速了解当前的局势之后，则继续从那一团世界意志中获取消息。
　　他对于妖夜族有很深的感情，这次出手之下，恐怕就是敌非友了，当年他还给过流羽承诺，也给过幻灵的承诺，面对现在这种情况，罗征却不知道如何去兑现了……
　　闭上眼睛的罗征，在世界意志的海量信息中不断地流窜。
　　为了弄清楚根本原因，他竭尽全力的收集关于瑶的记忆，一点点在罗征脑海中不断的闪烁……
　　他看到了一个平凡的妖夜族女婴的出生，那女婴就是瑶，经过测试之后，瑶的血脉轰动了她所在的妖夜族家族，她拥有极为纯正的上古妖夜族血脉，有足够的资格去竞争王位。
　　瑶一生的画面，浓缩成活动的片段，一幕一幕的钻入罗征灵魂中，最终定格在了两年前……
　　那一刻，瑶的灵魂封针苏醒。
　　同一时间，罗征正在神炼禁地中接受匠圣的锻体，而熏则以大毅力磨灭掉了自己的灵魂封针，连同熏自己所有的记忆。
　　很快，罗征看到了瑶召集妖夜族的画面，看到了妖夜族人们脸上难以置信的表情，以及强烈的抵触情绪，甚至妖夜族的天尊们都不曾赞同瑶的做法。
　　“原来如此，”罗征的脸上露出一副恍然大悟的表情。
　　就像匠圣所说的那般，灵魂封针制造的工艺也相当复杂，就算是圣人牧海极也无法给太多人种下灵魂封针。
　　那灵魂封针只是在妖夜族的王的灵魂中一代一代的流传，最终却是在熏，瑶以及楹这一代中开启了……
　　所以这次妖夜族与人族宣战，并且与圣族联手，完全就是两位王的命令，而其他所有妖夜族人并不受灵魂封针的影响。
　　妖夜族将自己视为寰宇中的一份子，原本对圣族也十分痛恨，只是她们不得不服从王的命令！
　　“若是如此，只需要将瑶和轻语击杀即可，”罗征的目光中流露出一道冷色，骤然掏出那枚挪移令……
　　天尊们对妖夜族或许存在着顾虑，他们更愿意将所有的力量集中起来，对抗圣族。
　　罗征回归之后，并未展现出全部的实力，现在是时候了，而罗征的试刀石，就是妖夜族！
　　……
　　……妖夜族清梦界囚笼岛……
　　一根根青色的炮烙拔地而起，宛若一根根巨大的烟囱。
　　在这囚笼岛的上空，忽然亮起一道璀璨的光芒。
　　那并不是闪电，而是空间法则风暴。
　　风暴绽放的一瞬间，就有一道人影从中穿梭而出！
　　囚笼岛乃是妖夜族最重要的监牢之一，能够被关押在囚笼岛上的人物，几乎都是刑罚之王钦点过的，一般没有无名之辈。
　　驻守在此地的武者实力自然不会弱……
　　以往囚笼岛上都有十二位妖夜族界主轮流值守。
　　但随着瑶和轻语两位王几乎抽调了妖夜族所有的强者，留守囚笼岛的界主如今只剩下两位。
　　在囚笼岛最高的一座瞭望台上，妖夜族界主凤灵背负着一把一人高的长弓，瞭望者天空上炽白色的风暴。
　　她的眼睛化为淡黄色，其中有三个红点不断地盘旋，三个红点最终汇聚成一团，锁在了天空中迅速下降的那一道人影之上。
　　“入侵者，人族武者！
　　死！”
　　就算是妖夜族本族的武者，随意靠近囚笼岛也会被斩杀，何况对方还是人族武者？
　　凤灵没有丝毫的犹豫，修长的双臂轻轻一摆，长弓赫然已经拉开，弓弦之上开始凝聚出一道湛蓝色的螺旋。
　　“咻咻咻咻……”那螺旋汇聚之下，凝结出一股令人心悸的能量波动。
　　“嗖！”
　　螺旋在空中拉出一条数千丈的尾迹，凌厉而精准的射向那一道人影。
　　虽然对方是界主修为，但休想避开她这一箭。
　　凤灵对自己的箭术很有自信，何况她手中的长弓乃是岛主离开之前赠给她的一件从一品神器。
　　眼看射出的螺旋迅速接近，最终便准确无误的击中目标，在空中爆发出来，扰乱骤然的气流形成一团剧烈的风暴，将目标完全湮灭在其中。
　　“死了么？”
　　凤灵关切的盯着上空。
　　当那一团风暴消散之后，她依旧看到一个人影在下降，或者说是“下坠”。
　　应该已经被击杀了，人族的界主真是不堪一击，凤灵心中想着，随即她扛着长弓，身形宛若敏捷的兔子一般一跃而起，在空中灵活的穿行，朝着目标下坠的方向直奔而去。
　　在目标刚刚坠落在地上时，凤灵已赶到了目的地，随即她那张原本淡然的脸庞上，骤然浮现出不可思议的表情。
　　这个人族的界主，躺在他自己砸出的大坑之中，正在慢悠悠的爬起来，同时抬头给了凤灵一个微笑。
　　这家伙竟然毫发无伤！
　　当凤灵看到那个微小的瞬间，一股毛骨悚然的感觉油然而生，几乎是条件反射一般，抬手就是一箭！
　　凝箭，拉弓，瞄准，射出，这几个动作已经化为本能融入凤灵的脑海中，一气呵成之下，对方根本没有反应的空间。
　　“哗啦！”
　　眼前的大坑之中再度爆发出剧烈的风暴，这大坑在风暴的席卷之下又扩大了一倍有余，当风暴消散之后，但坑中的那位人族青年的身影再度显露出来，他依旧带着淡淡的微笑，浑身上下毫发无伤。


第1614章 找人
　　这位妖夜族的界主眼中已是骇然之色……
　　此人没有运用任何神通。
　　没有护体真元，也没有护身神光，在不到十丈的距离内，硬吃了自己一箭，依旧没有丝毫损伤，甚至连他的衣角都不曾破碎……
　　这家伙还是人吗？
　　罗征从大坑之中缓缓走上来，在他身上感受不到任何杀意。
　　他并不想做无谓的屠杀。
　　虽然妖夜族是牧海极所创造，但她们本身成长与寰宇，也与整个寰宇融为一个整体，属于大衍之宇中的一员，妖夜族的关键，在于三位王灵魂深处的灵魂封针……
　　若是面对圣族的界主，罗征会毫不犹豫的出手抹杀，不过面对妖夜族，罗征却不会。
　　“不要再出手了，我没有恶意，”罗征一边说着，一边朝着对方走过去。
　　凤灵将手扣在长弓之上，双目死死的盯着罗征，浑身上下都处于紧绷的状态，脚尖则在地面上不断地挪动着，那是弓手独特的步法，整个人随着罗征前进的速度不断地向后平移，始终与罗征保持着十丈左右的距离。
　　她没有再度射出第三箭。
　　前面两箭无法给这位少年带来任何伤害，第三箭能杀他吗？
　　此刻她的心情极为矛盾。
　　她已经将罗征认定为敌人，必定要全力出手。
　　但她从对方对方身上没有感受到丝毫敌意，她也颇感奇怪。
　　“擅闯囚笼岛者死！
　　说出你的目的！”
　　凤灵依旧保持着强烈的警觉。
　　“找人，”罗征一边走一边回答道。
　　“我囚笼岛上关押的都是王钦点的囚犯，没有你要找的人，停步！”
　　凤灵呵斥道。
　　但罗征对她的警告熟视无睹，依旧保持着均匀的步调进行。
　　就在此刻，凤灵的耳边忽然传来一道真元传音。
　　“一起动手，诛杀此人！”
　　说话的是留守在囚笼岛上另外一位妖夜族界主，水影。
　　相比凤灵，水影的实力要略强一筹。
　　两人联手之下，或许还有一丝机会。
　　凤灵也是杀伐决断之人，一旦做出了决定，当即就出手了！
　　她挪动的速度骤然加快数倍，在向后移动的过程中，手中的长弓两端各有六片黑色刀锋展开，宛若长弓展开了羽翼一般，一道光泽顺着长弓表面开始流转起来！
　　“嘶！”
　　一点亮金色的光芒，在她的指尖凝聚起来，化为一支金色短箭！
　　此箭出现之后，一道道金色风刃围绕着这支短箭疯狂的盘旋……
　　“完美暴风之箭！”
　　凤灵已经将风系法则中第九层的奥义领悟，并将其完美的融入箭术之中。
　　“呜呜呜……”那金色的风刃在金色短箭周围疯狂旋转之下，发出宛若鬼哭狼嚎的声音！
　　“嗖！”
　　紧接着这一箭脱弦而出，在空中绘出一道笔直的细线，径自朝着罗征冲过去。
　　“你还不躲开么？”
　　这完美暴风之箭是凤灵自行创造，引以为傲的箭技，也是她最强的一击！
　　不过这一箭射出去后，凤灵心中依旧十分矛盾。
　　她希望能命中罗征，将罗征击杀，但同时担忧眼前这个怪物那恐怖的防御力，倘若这一箭正面射中，罗征依旧是毫发无伤，对她的打击未免就太大了。
　　在凤灵射出这一箭的同时，一道黑色的身影也现身了。
　　那黑色的身影身穿一身亮黑色的紧身夜行服，仿佛幽灵一般，在空中留下一个残影，随即就消散在视线之中……
　　金色小箭在一瞬间，钉在了罗征的胸口之上！
　　环绕在小箭骤然的金色风刃，则如影随形一般，缠绕在罗征身上，这些风刃开始疯狂切割罗征的身体！
　　就在同一时间，那黑色的身影也悄无声息的出现在罗征的身后，那黑影手持一把银色短匕，朝着罗征的后背心刺上去！
　　此刻罗征周身都布满了金色风刃，对于界主来说，这金色风刃的威力也是极强，但那黑影也将自己潜入了世界的背面，那些金色风刃对黑影便不会造成任何伤害。
　　“叮！”
　　那银色短匕刺在罗征身后的青衫之上，仅仅只是发出一声脆响，根本不曾刺穿罗征的衣衫！
　　风刃消散，黑影退去，与凤灵并排站在一起。
　　这黑影一席黑衣，裸露在外的部位肤色雪白，正是留守囚笼岛的另外一位界主，水影。
　　此刻这水影的脸色与凤灵一样，难看至极。
　　她对刺杀之道的领悟至深，方才想要配合凤灵想要将这人族青年一击必杀，无论是时机，还是速度，都把握的相当精准。
　　没想到却连此人的衣衫都不曾刺破……
　　“两位，可以收手了，我真的只是来找人而已，”罗征淡淡的说道，脸上的笑容消褪了几分。
　　妖夜族的两位界主对眼前这刀枪不入的界主没脾气了，明显的实力差距之下，那凤灵才开口问道：“你要找谁？”
　　“她的名字叫流羽，被关押在这座岛上，”罗征淡淡的说道。
　　“流羽？”
　　水影的秀眉微微一挑。
　　能够被关押在囚笼岛的妖夜族人绝非泛泛之辈，不过其中倒是有几个例外，两位界主自然知道这位流羽，因为在接受炮烙腐蚀之刑的族人里，这流羽的修为恐怕是最低微的，仅仅只是神海境而已。
　　除了她之外，其他人基本都是神变境，甚至还有几位界主！
　　当初流羽被押解而来，得知她是飞升者的时候，不少人也颇感奇怪，这一位刚刚飞升上来的族人，到底哪里冒犯了她们的王？
　　“你找她做什么？”
　　凤灵问道。
　　罗征淡淡的笑道：“自然是解救她了。”
　　“入我囚笼岛者，只有王的亲令才有资格带走！”
　　水影凝目说道。
　　“你们不够资格阻拦我，”罗征摇摇头。
　　水影与凤灵顿时沉默了……
　　眼前这人族青年保持着相当克制，她们一连几次都出杀招，几乎没有丝毫留手，对方却根本没有还手的意思。
　　这家伙并没有说大话，她们的确不够资格。
　　“就算没有资格，我们也不会放弃，”水影的态度比凤灵还要坚定一些。
　　虽然整个妖夜族的精锐都已经倾巢而出，但她们身为囚笼岛的守护者，面对入侵者都不会有任何退让。
　　凤灵则凝视着罗征，一番打量之下后，她忽然感觉眼前这人族青年的声音相当耳熟……
　　界主修为，如此年轻，却拥有如此骇人的实力，寰宇中这样的武者并不多。
　　“你是谁？”
　　凤灵开口问道。
　　罗征微微一笑，并没有隐瞒的打算，“我是罗征。”
　　果然……
　　凤灵的猜测得到了验证。
　　至于水影则愣愣的看着罗征，罗征的声音经常回荡在寰宇中，与瑶之间的恩怨也是众所周知。
　　最关键的是罗征身边还有她们妖夜族的另外一位王！
　　“不要做无谓的抵抗，我不想牵连无辜，”罗征那平静的目光扫了两女一眼，扭头之下，选定了一个方向便径自走过去。
　　通过世界意志查找流羽并不困难，他很清楚流羽所在的方位。
　　至于这两位妖夜族界主，相互对视一眼后，终于学聪明了一些，她们不再对罗征出手了，同时心中也倍感奇怪。
　　罗征应该是第一次来囚笼岛，为何他能准确的知晓流羽的方位？
　　在这炮烙之中穿行了数十里的距离后，罗征终于在一根巨大的炮烙前停了下来。
　　流羽反剪双手，被挂在这炮烙的表面，浑身上下都是被腐蚀的痕迹，长发垂地，双目紧闭，灵魂更是衰落到极点……
　　看到流羽的样子，罗征心中生出一丝歉意。
　　他给了流羽希望，承诺三年内必将她带出去，可是之前的局势以及罗征的实力，都不够资格将她救走，却是让她在此地受尽了折磨！


第1615章 痛苦之雨
　　“滴滴答答……”一点点黑色的雨滴从上空滴落下来。
　　囚笼岛位于一片黑色的海域，海域中的海水拥有极强的腐蚀性，没有生灵能够在其中生存。
　　海水被蒸腾起来，在空中重新凝结，不断地汇聚到囚笼岛的上空，最终化为雨滴降落。
　　这种蕴藏着极强腐蚀性的雨滴被妖夜族称之为痛苦之雨，第七代刑罚之王发现了此地的特性后，便发明了这种颇具艺术性的刑罚，也是仅次于永夜之刑的刑罚。
　　“嗡，嗡。”
　　伴随着两道轻轻的鸣叫，罗征后方的凤灵和水影都凝结出护体真元，雨滴打在护体真元之上发出一阵阵“呲呲”声，这痛苦之雨在腐蚀护体真元。
　　即便她们身为界主，也不敢任由这痛苦之雨溅落在肉身之上，这种腐蚀之雨可以熔金穿铁，更是能够充分的触摸武者的痛觉，让人生不如死。
　　面对这雨滴，罗征却没有丝毫反应。
　　那些雨滴溅落在罗征身上，甚至连腐蚀的反应都无法做到，仿佛寻常雨滴一般，从罗征的身上滑落下来。
　　两位妖夜族界主看到这一幕，彼此之间对视了一眼……
　　这家伙的肉身到底是什么打造的！
　　她们两人在这岛上驻守，就算是一品神器也要好好保护，不可暴露在这痛苦之雨中！
　　看罗征这样子，他根本就已经无视此地的痛苦之雨！
　　“嗤啦！”
　　一点雨滴落在了流羽身上。
　　原本宛若僵尸一般悬在炮烙之上的流羽，身体顿时一颤，发出一道闷哼声。
　　除了流羽之外，囚笼岛上各种各样痛苦的嚎叫此起彼伏……
　　有一些痛苦若是承担的久了，人就会麻木，甚至感受不到痛楚，这是武者的一种自我保护。
　　可是囚笼岛上的这些巨大的炮烙中，却蕴藏着强烈的生命法则，这些炮烙乃是第七代生命之王所打造，其实是一种神器的树木，这些树木本身也会受到痛苦之雨的侵蚀，不过它们却能依靠生命法则修复自身，顺带也能修复绑在炮烙上的武者们……
　　唯一的区别是，这些打造成炮烙的树木没有痛觉，而绑缚在上的武者却是生不如死。
　　“啊……”一点点痛苦之雨溅在流羽身上，在她雪白的后背之上，出现一点点黑乎乎的坑洞，还有淡淡的白色烟雾从她后背升起。
　　就在此刻，炮烙之中却逸散出强烈的生命之力，流羽身上的那些坑洞却被瞬间修复，形成一块块颜色深浅不一的新肉。
　　但是在修复的同时，又有新的雨水滴落下来，刚刚生长出来的新肉又被腐蚀掉，然后又再度被修复……
　　这是最为痛苦的过程，周而复始，无穷无尽。
　　整个囚笼岛此刻仿佛炼狱一般，无数妖夜族人喉咙中发出各种声音，痛苦的吼叫，尖叫，咒骂……
　　还有另外一部分则如流羽这般，保持着沉默。
　　罗征走上前去，伸手轻轻一弹之下，一道无形的力量根据在流羽的头顶之上，所有的痛苦之雨在滴落的瞬间，就被罗征的力量所震开……
　　此刻那炮烙之中的生命法则，则在几个呼吸的时间，将流羽完全修复，但她依旧不曾睁开眼睛。
　　不久之后，流羽终于感受到了异样。
　　只要炮烙逸散出生命之力，就代表着痛苦之雨持续不断地滴落，这几年以来，从来没有过例外。
　　她伸手绾开额前的秀发，蓦然睁开双眼，在她眼前却是一位俊朗的青年。
　　流羽微微一愣，却是傻傻的盯着罗征……
　　自梦幻战场一别，流羽的心中便深深铭记罗征的这承诺，那几乎是她熬下去最大的动力！
　　每当寰宇中有咆哮令的声音响起的时候，无论再多痛苦，流羽都会竖起耳朵倾听……
　　可是随着局势的演变，流羽却发现形势越来越不利。
　　或许她知道的真相很少，但通过咆哮令，她依旧知道有一个叫做圣族的种族，开始针对人族发难，后来也知道了妖夜族与圣族联合，情况开始变得复杂起来。
　　三年的时间很快就过去了，罗征并没有在预定的时间前来。
　　但流羽并没有听到关于罗征陨落的消失，她知道罗征的性格，只要他活着，就一定不会放弃。
　　最近，寰宇中再度响起了罗征的声音，他开始对圣族宣战了，拯救自己似乎更是遥遥无期，几年的时间，罗征恐怕还不够资格对抗妖夜族一族吧？
　　没想到仅仅不到一个月，她就看到了罗征，这一刻她却怀疑自己是在做梦。
　　但是在囚笼岛上是不会有梦境的，这种痛苦的环境下，没有人能够安然入眠，就算有，也是噩梦。
　　“罗征你……”流羽的眼中有疑惑之色，因为她同时看到罗征身后的两位妖夜族界主。
　　罗征却朝着流羽微微一笑，脸上流露出歉意，“很抱歉，来往了。”
　　说罢，罗征的手指轻轻一点。
　　束缚着流羽的藤条瞬间寸寸断裂，流羽整个人便顺着这炮烙滑落在地上，软弱无力的坐在地上……
　　常年被痛苦之雨侵蚀之下，她浑身上下已经是一丝不挂，面对罗征她还能保持着羞涩，艰难的将修长的双腿并拢，同时盯着罗征身后的两位界主，“可是她们……”罗征随意进入囚笼岛上，不可能不受到阻拦，为何两位界主却只是傻傻的站在后面。
　　罗征自须弥戒指中取出一张厚厚的毯子，覆盖在流羽的身上，随后淡淡的笑道，“没关系的，她们打不过我。”
　　就算打不过……
　　她们也不可能只是这般看着吧？
　　罗征的回答无法解决流羽的疑惑，反而让她更加迷惘了。
　　流羽自然不清楚，这两位界主不是不想阻拦罗征，只是实力有了巨大的差距，两人拿罗征没有丝毫办法，相反，罗征若是想要击杀她们，几乎是易如反掌。
　　两位界主，就像是两位三岁的孩童一般，她们用尽手段罗征依旧是无动于衷，这种情况下怎么打？
　　也只能站在罗征后面看戏了……
　　瑶制定的规则极为严格，囚笼岛上的囚犯不允许有一位逃脱，若是流羽被罗征带走，她们两人恐怕也会受到严厉的处罚。
　　现阶段整个妖夜族的精锐都已倾巢而出，瑶已经管不到这里了。
　　将流羽救下来后，罗征却转过了头，目光落在两位妖夜族界主身上，“知道为什么我不杀你们吗？”
　　听到这话，两位界主脸上又流露出戒备之色。
　　凭借罗征展示的手段，她们的确不可能是罗征的对手！
　　罗征却微微一笑，“因为我将妖夜族当我的朋友。”
　　看到罗征的表情，两位妖夜族界主脸色略显复杂……
　　“虽然妖夜族背叛了整个寰宇，但是背叛者并不是你们，而是你们的王，”罗征的声音渐渐变得冷厉，“而你们妖夜族并不是只有两位王者，还有第三位……”此刻罗征的瞳孔中翻出一丝丝猩红的光芒，那是煞气在翻滚，在这一刻，他仿佛继承了熏的气质，“我会代表杀戮之王，清理掉另外两位王！”
　　裹着毛毯的流羽看着罗征宽阔的后背，听到这番话，原本疲惫病态的脸上，焕发出一丝光泽，脸上也流露出欣慰的笑意。
　　至于两位界主则是深深地吸了一口气……
　　若是往日，妖夜族人碰到有人说出这种大逆不道的话，恐怕早已经动手了，为了维护王的荣誉，她们愿意牺牲自己的性命，何况她们两人原本就属于支持刑罚之王的“圣链派”。
　　但现在瑶所做的事情，却给妖夜族背负上不义之名，走上了背叛整个寰宇的道路。


第1616章 云散
　　人族的势力发展到顶端，会形成神国和圣地两种形式。
　　寰宇中其他种族大抵也是相差无几，但妖夜族则比较特殊，严格来说妖夜族类似于诸神无念中的密教。
　　不过诸神无念中的那些密教，仅仅只是为了吸纳信仰之力，并没有发展到能统治一个势力的程度，大大小小的密教还是服务于四大家族。
　　而妖夜族则完全由三位王把控。
　　形成这种社会构架的原因，自然是牧海极刻意为之，目的就是通过灵魂封针，让三位王者率妖夜族反叛。
　　妖夜族虽然对于王是绝对忠诚，但她们终究是智慧生灵，从骨子里她们并不认同王的做法。
　　可是如今熏依旧不曾回归王位，而两位王作为妖夜族的统治者，做出的号令她们又不可能违背，也只能硬着头皮追随她们的王。
　　就算凤灵和水影属于“圣链派”，她们两人听到罗征的一番话，心中也激荡不止。
　　换一位王，妖夜族恐怕就好了……
　　此刻两人心中不约而同闪烁出这个念头。
　　无论是从理智上，还是从情感上来说，她们都愿意站在人族，站在罗征这一边。
　　可是她们无法背叛自己的王！
　　妖夜族的背叛者被称为“王的弃子”，这才妖夜族中是最大的耻辱，有些妖夜族人宁愿承担最为痛苦的刑罚，也不会愿意背叛王！
　　从她们出生开始，这种追随王的荣誉感就已经沉淀在血液之中。
　　所以凤灵和水影心中出现这个念头后，都被自己的想法给吓到了！
　　这种想法大逆不道！
　　可是这种想法滋生之后，却不可遏制的疯长起来。
　　“我们……
　　不会背叛吾王，”水影却是倔强的摇摇头。
　　“现在不会，不代表将来不会，”此刻罗征抬头望了一眼天空。
　　在这片海域的上空漂浮着一团巨大的黑色云层，这云层汇聚在囚笼岛上空形成风暴，降下痛苦之雨……
　　此刻罗征身形骤然拔地而起，双手骤然一阵盘旋！
　　体内的九星缓缓转动之下，一股无形的力量在他的双手之间盘旋起来！
　　那力量的威势逸散而出，将周围的空间疯狂的扭曲！
　　“嗖！”
　　罗征这一拳朝着上空猛然击出！
　　“咚！”
　　天空之中传来一道闷响。
　　聚集在囚笼岛上空的黑色云层被这股巨大的力量瞬间撕裂，宛若被撕碎的布帛一般，化为一根根布条，朝着四面八方飞快的飘散……
　　几个呼吸之后，这一团风暴消散了，不断降下来的黑雨也停歇了。
　　罗征低头淡淡的扫了两位界主，身形骤然一闪，却是朝着另外一根炮烙冲过去！
　　凤鸣和水影显然猜明白罗征想干什么，水影的眉头骤然一皱，就像冲过去，但凤鸣却伸手一把将她拽住了，随即摇了摇头，“你阻止不了他的……”“可也不能任由他！”
　　水影怒道。
　　凤鸣依旧摇摇头，“现在的局势，已经不是我们能够左右了，或许……
　　他说的并没有错。”
　　种族之间的矛盾原本就不存在对错，站在妖夜族的角度，罗征必定是她们的敌人，可是罗征在方才，却是借用了熏的气息，对她们产生了不小的影响。
　　罗征掠向另外一根炮烙，在这根炮烙之上绑缚着一位妖夜族界主。
　　这位界主正抬头看着天上消散的黑色云层，眼中正流露出诧异的目光，这云层似乎是被人为驱散的，可是囚笼岛中怎么可能发生这种事情？
　　正自惊讶之际，斜刺里就有一道极快的身形俯冲而来，停留在她面前。
　　“人族？”
　　这妖夜族界主脸上流露出疑惑之色。
　　罗征伸手轻轻一挥，束缚这界主的藤蔓随即断裂，他却没有丝毫停留，再度掠向另外一座炮烙……
　　他解救的这些人，都是妖夜族的囚犯，而且能关入囚笼岛中的囚犯，对于妖夜族来说都是大罪人，她们被关押在此地的原因千奇百怪。
　　其中不少人的修为都不弱，大部分都拥有神变境修为，其中还有相当部分的界主！
　　被解救之后的妖夜族人们尚且十分衰弱，但修为在这里，体力恢复的相当快，很快就有一些界主恢复了行动能力，朝着罗征这边汇聚而来。
　　流羽此刻也站了起来，看着周围不断靠拢过来的族人，她则是一言不发，流羽也不清楚罗征想要做什么。
　　这些汇聚而来的妖夜族人们，望向水影和凤灵，脸上则流露出憎恨之色。
　　这些妖夜族人被关押在这里，无论什么理由，最终还是因为瑶，所以这些武者们对于“圣链派”抱有相当的敌意，对水影和凤灵自然是仇视的态度。
　　不过他们的实力尚且不曾完全恢复，体内的真元都不曾凝聚，尚且还没有动手的能力。
　　等到这囚笼岛上所有的妖夜族人都汇聚而来后，罗征环视一圈，则开口问道：“你们愿意追随于我么？”
　　“你是谁？
　　为何要救我们？”
　　一位妖夜族界主盯着罗征问道。
　　“我们妖夜族不会追随一个人族，”另外一位妖夜族界主说道。
　　就算是这种地步，妖夜族骨子里还是高贵的，这个种族就算是落魄，也会落魄的十分优雅，她们无路可去，但也不会随随便便追随一个人族。
　　“嗡……”罗征瞳孔中的红色光芒微微闪烁，这种情况下，他只能再度借用熏的灵魂。
　　“如果我能代表杀戮之王呢？”
　　罗征开口说道。
　　“你是……”“哼，区区一个人类界主，凭什么代表吾王！”
　　“等等，你身上为何有吾王的气息！”
　　囚笼岛上倒是有不少圣枪派的武者，她们曾经一直追随着熏，因为一直抵抗，便被瑶送入囚笼岛中。
　　她们熟悉熏的气息，这种气息根本无法伪造！
　　“因为她是罗征，吾王就依附在他身上！”
　　流羽此刻却是开口说道。
　　听到流羽的话，在场的妖夜族武者的脸上顿时恍然大悟，望向罗征的目光顿时多了几分敬畏！
　　虽然被囚禁在这里，但罗征数年前与瑶的骂战可是传遍整个寰宇，她们也听的清清楚楚！
　　罗征是流羽的希望，同样也是她们心中的一丝希望，若是罗征带着熏杀回来，并且成功回归王位，她们终究有重见天日的那一天……
　　“吾王的灵魂尚存，为何她不能现身？”
　　其中一位妖夜族界主又问道。
　　若是此前，熏完全能够以剑灵之体出现。
　　可是现在的熏，仅仅只是一个灵魂残体依附在罗征体内，这一次甚至连记忆都丢失了，他又如何能让熏现身？
　　“她灵魂出现了一点问题……”罗征也不好解释的太深，若熏不将灵魂封针磨灭，她会与瑶一样，不顾一切选择与整个寰宇为敌，可是磨灭灵魂又导致她失去了全部的记忆。
　　罗征随即接着说道：“若诸位愿意追随于我，我会带领大家去见一个人！”
　　“见谁？”
　　“是我妖夜族的人么？”
　　在场的妖夜族人们倒显得急迫起来……
　　罗征点点头，才回答道：“你们妖夜一族的天尊，神箭天尊。”
　　三王是妖夜族真正的领袖，但天尊在妖夜族的地位也不低，神箭天尊身为妖夜族的一员，地位和号召力也不低。
　　只是为了躲避瑶的围剿，神箭天尊才躲藏起来，这么多年以来，一直不曾露面。
　　关键是神箭天尊也是属于“圣枪派”的，在场一大半都属于圣枪派，她们自然急于见到神箭天尊本人。
　　“他在哪里！”
　　“我想见他！”
　　“……”找到神箭天尊原本就是罗征计划中的一环，他朝着众人微微点头，“诸位随我来，自然就能见到神箭天尊！”


第1617章 渐渐崩溃的信仰
　　被世界意志覆盖的范围内，对罗征而言没有任何秘密。
　　罗征已经找到了神箭天尊蛰伏的位置。
　　这次出来，罗征的目标很明确，以最小的代价将妖夜族的两王抹杀，化解掉妖夜族的攻势后，就能全心全意对抗圣族。
　　只是罗征终究是一个外族人，现在熏的灵魂也毫无反应，他所能寄望的也只有妖夜族的神箭天尊。
　　在场的这些妖夜族人眼中还有一些困惑。
　　神箭天尊已经消失多年，回到十年前，甚至是死活未知……
　　也是十年前神箭天尊曾经以咆哮令发声，才证明他并没有陨落，此刻罗征忽然说能带她们见神箭天尊，这些妖夜族人们还是有些难以置信。
　　但转念一想，熏的灵魂依附在眼前这位人族青年身上，这罗征所知道的，恐怕要比她们多的多，于是心中难免产生一股强烈的期待！
　　罗征没有再多说话，暗扣在手中的挪移令轻轻一拨之下，一道炽白色的旋光出现在他面前。
　　“诸位，请跟我来，”罗征说罢，一步迈入这旋光之中，消失在众人眼前。
　　那一道炽白色的旋光，在众人的眼瞳之中不断地旋转，恍若一扇通向异世界的大门，但众人脸上还有一丝犹豫之色，她们是否应该追随一位异族人？
　　毕竟某种程度上来说，追随罗征等同于背叛妖夜族，对于忠诚无比的妖夜族人来说，这比接受永夜之刑还要难过……
　　此刻的流羽几乎没有任何犹豫，她赤着雪白的双脚走向那一道旋光，炽白色的光芒映照之下，那双雪白色脸上勾勒出极美的轮廓，为她的容貌镀上一层圣洁的光，她忽然大声说道，“我是自下界飞升而来的妖夜族人！”
　　在场的妖夜族人听到这话，脸上都流露出奇怪的表情。
　　被罗征解救的妖夜族人大约有三千多名，其中的界主境就高达上千人，其中还有三位妖夜族的大界主，这些人几乎都是妖夜族中的名门望族，因为得罪了瑶再被关押在囚笼岛中。
　　相比之下，流羽和她们显得格格不入，一位神海境武者而已，而且似乎刚刚踏入神海境……
　　现在听到流羽说自己是下界飞升而来，众人在恍然大悟，同时也疑惑，为何会有下界妖夜族人被关押在囚笼岛中？
　　想要被关押在此地，也是需要一定资格的，不是阿猫阿狗都有资格被抓入囚笼岛。
　　“罗征，是我看着成长起来的，那时候我们的杀戮之王，就已经依附在他身上，”流羽继续说道，“我是在那时候，得罪了刑罚之王，所以才会被关在这里。”
　　“关于王之间的争端，我没有资格评价，我相信的也不是熏，我相信的是罗征，他能够带妖夜族走出困境！”
　　说罢之后，流羽扭头之下就钻入那一道炽白色的旋光中。
　　流羽的这一番话，其实是相当大逆不道了，她甚至不相信熏，而选择相信一个人类！
　　在场的妖夜族人神色为之愕然。
　　妖夜族中有一句谚语，这谚语以妖夜族的语言传播，翻译成直白的话，大概意思是，取走一位妖夜族人的性命很容易，但想要妖夜族人背叛却难过登天。
　　现在流羽几乎就是宣布她背叛妖夜族，去追随一位人族武者了。
　　“我想要见见神箭天尊！”
　　一位妖夜族界主终于下定了决心，朝着炽白色的旋光走去，修长的身形没入光芒中，瞬间消失在众人眼中。
　　“我也想……”第二位妖夜族人也走了过去。
　　“我……”其实她们心中所想的，与流羽也差不多，她们选择相信罗征，只是她们的经历与流羽终究有所不同，不肯当着众人的面直白的将这番话说出来，神箭天尊成了追随罗征最好的一个借口。
　　于是在场越来越多的妖夜族人，钻入了那一道旋光中……
　　不一会儿功夫，在场的妖夜族人们已经走的精光，只剩下水影和凤鸣两人。
　　“你不想阻止吗？”
　　水影盯着一旁的凤鸣问道。
　　凤鸣咬了咬嘴唇，咬的比较用力，一股血腥味顿时在她嘴中弥散开来，“不知道为什么，我觉得她们做的对。”
　　她们两人属于“圣链派”，乃是刑罚之王的追随者，与那些人的立场完全不同，但此刻凤鸣的心中也产生了动摇。
　　“那不是错觉，”水影微微一笑，“我也觉得她们做得对。”
　　听到这句话，凤鸣则是紧盯着水影，两女的目光之中都多了一丝异样的色彩，她们都看清楚对方眼中的异动，仿佛有一层窗户纸被捅破了一般，又如同两位互相暗恋的男女看破了对方的心迹……
　　“你也想去？”
　　“是的，反正人都跑光了……”“我也要去，等等我……”挪移令营造出来的空间之中，三千多妖夜族人飘荡在其中，这些妖夜族人们好奇的打量着周围的景色，她们完全想不通这是一个什么样的空间，仿佛整个寰宇中的大界都被浓缩在这个空间之中，这是何等能力？
　　罗征却依旧守着眼前这一道旋光，并没有将之收起来，似乎还在等待着什么。
　　“所有人都已经进来了，”流羽漂浮在罗征身边，轻声提醒道。
　　罗征微微一笑，就在此刻，他面前的旋光骤然一晃，一道黑影的身影自旋光中飘然而出，随即另外一道红色的身影也钻了出来，正是凤鸣和水影两人！
　　在场不少妖夜族界主顿时眉毛一拧，面对这两人显露出敌视之色。
　　“你们两人还想找死么？”
　　一位大界主冷声盯着凤鸣和水影说道，经过这一段时间的恢复，这大界主体内的真元已经恢复了不少，虽然不是全盛时期，但在两位界主面前自保已不是问题，何况她们一行还有数千人！
　　水影的眉毛一拧，脸上浮现出一丝厉色，但凤鸣却是将水影拉在自己身后，朝着众人和善一笑，“我觉得……
　　我们应该加入你们！”
　　对于妖夜族人来说，这是一个信仰崩溃的年代。
　　瑶和楹那不得民心的决定，已经将妖夜族拖入了深渊中，整个妖夜族内部已经是矛盾重重，只是没有一个领头羊站出来而已……
　　如果熏不曾磨灭灵魂封针，她同样也会被灵魂封针所操控，加入瑶和楹的行动之中。
　　现在的罗征却是以熏的名义，当了妖夜族的这只“领头羊”。
　　这种情况是当初种下这枚种族的牧海极不曾预料到的，牧海极没想到会有一位王者脱离掌控，更没有想到，这位王会以数万年的时间，以极大的毅力，连同自己的所有记忆，将灵魂封针一起磨灭掉！
　　众人跟在罗征的身后，在这一片空间中穿梭。
　　这空间之中几乎将整个寰宇的上界标注出来，仿佛一张巨大的地图，身在其中让人感觉到自己十分渺小。
　　现在的她们只是十分好奇，她们还没有意识到这空间意味着什么……
　　很快罗征选定了一个大界，在那大界的顶部打开一道炽白色的旋光，率先钻了进去！
　　当这些妖夜族人跟随罗征钻入其中后，看到眼前的世界，一个个眼中已满是不可思议的表情，她们这才明白过来，放出的那一片空间竟然链接着整个寰宇中的大界！
　　罗征可以随意穿梭其中！
　　“这，这里是紫雪界？”
　　“方才我们已经穿过九百多个大界？”
　　“这到底是怎么做到的！”
　　这世界上只有极少数人知晓挪移令的神奇，如轩辕晨风，姬落雪等人在挪移令中穿行也是十分惊讶，他们终究是道子身份，倒是见惯了神器的法宝。
　　而追随罗征的这一批妖夜族人们则不同了，特别是那些两位大界主，满眼都是不可置信之色。
　　瞬间穿越上千个大界，只有天尊才能做到，而且就算是天尊，也不可能带领数千人跨越如此长远的距离！


第1618章 赤阳箭
　　这紫雪界位于妖夜族的领地的最西边，没有什么重要的矿产，天地元气也并不丰富，也不算战略要地。
　　所以这大界之中，甚至不曾拥有一座十品圣地，只有一些妖夜族的小圣地聚集其中。
　　紫雪界唯一的特征，就是其秀美的风景，此地终年漂浮着一种淡紫色的雪花，覆盖在山川湖海之中，为此地绘上一种迷幻的色彩……
　　那些妖夜族人们震惊了许久后，才缓过劲来，为首的一位大界主则朝罗征问道：“我们妖夜族的神箭天尊，是在紫雪界中？”
　　当初二王相争后，神箭天尊也身负重伤，逃遁而去。
　　妖夜族也曾寻觅过神箭天尊的踪影，只是这寰宇太过庞大，一位天尊想要藏匿起来，有的是办法。
　　但没有人想到，神箭天尊竟然并没有逃出妖夜族的地盘，而是藏匿在这个边缘大界。
　　只要是世界意志占据的大界，这个大界中就没有任何秘密可言，罗征也是在世界意志中查探后，才察觉到神箭天尊所在的方位。
　　罗征点点头，“诸位随我来即可。”
　　他并不能保证在场的妖夜族人绝对衷心，但此刻就算暴露神箭天尊的方位也无关紧要了。
　　寰宇中的势态已经进展到最后一步了，人族与妖夜族，人族与圣族，寰宇诸族与圣族，就差一个摊牌的过程。
　　那圣族道子摩诃在葵水界中约战，也是为了早一日能够摊牌。
　　罗征也认为不能再等了，不过在摊牌之前，他要先将妖夜族这张牌挪回自己手中！
　　在那茫茫紫雪中，罗征的身形宛若一片落叶一般，朝着下方迅速的飘落。
　　流羽与诸多妖夜族人则紧随其后……
　　在众人的下方，是一座巨大的山脉，这些雪山被紫色覆盖，形成一片紫色的山脉，看上去宛若沉睡的巨龙绵延不断。
　　罗征沉入山脉之中后，直接遁入两座雪山中的一块山谷里……
　　“吼吼吼！”
　　这山谷的两侧，一些体型庞大的紫色妖熊朝着空中的众人狂吼着，那声音绵延起伏，回荡在这山谷之中，听上去十分瘆人。
　　罗征在前面带路，面对这些妖熊的挑衅倒是没有任何表情。
　　一位妖夜族的大界主扫了一眼那些妖熊，眉头微微一皱，自那大界主的瞳孔中流露出一大一小两个红色的光圈，大的光圈开始缩小，而小的光圈不断地放大，当两道光圈交汇在一起的瞬间！
　　“呼……”一股无形的气势自这位大界主身上扩散出去。
　　紫色妖熊接触到这气势的瞬间，原本鼓噪不安的它们，仿佛碰到了生命中的克星一般。
　　“呜咽……”所有的紫色妖熊在同一时间调转方向，缩回到自己的洞穴中，不敢再发出任何声响。
　　“哼，”这妖夜族大界主冷哼一声，随后才朝着下方追了上去，能被关入囚笼岛的妖夜族人，其实力和天赋必然不是泛泛之辈。
　　到了这山谷的最低端后，罗征环绕了一圈，他并没有在此地找到下去的入口。
　　神箭天尊潜伏在此地也有不少年了，身为天尊，他遁入地下后自然会改变此地的格局，将原来的道路完全封闭。
　　找不到路就只能自己打造一条了。
　　罗征找了一处平坦的地方，一拂之下，周围的积雪瞬间被吹飞。
　　随即他弯下腰伸手按在了地面上，手指轻轻一点之下，“轰隆隆”的声音就在地面之下不断地回荡着，不久之后，罗征脚下的地面自行裂开，在他的脚下出现了一个深不见底的大洞。
　　罗征朝着身后的流羽点点头，一头钻入大洞之中，流羽则是紧随其后，其他的妖夜族人也没有了任何犹豫，她们既然已经跟随罗征来到了这里，下方是龙潭虎穴他们都会闯荡一番……
　　方才罗征这一指之下，就开辟了一条垂直向下，长达十里的深井！
　　当罗征来到这深井的底部后，如法炮制，再度朝着下方一指，这深井就朝着下方继续延伸。
　　这般反复了上百次之后，从山谷中延伸到下方的深井，已经深达千里，向上方望去，早已经望不到井口了……
　　“还有多久？”
　　一位界主沉不住气，开口询问道。
　　“快了，”罗征回答道。
　　当罗征再度向下开辟之后，这深井的底部终于被打穿了，下方出现一个巨大的洞穴。
　　罗征钻入这洞穴后，就看到洞穴的四周延伸出密密麻麻的小型溶洞。
　　距离地层千里之下的溶洞都是数千万年前衍化而成，曾经这里应该是一条丰富的地下河流……
　　“选择哪一条路？”
　　又有人问道。
　　密密麻麻的溶洞简直就是天然的巨型迷宫，她们怀疑罗征找不到准确的道路。
　　对旁人来说的确相当困难，但对罗征来说却再简单不过。
　　在他的脑海中拥有的记忆不仅仅能准确的分辨出每一个溶洞，甚至能找到当年它们如何形成，如何衍化的过程。
　　罗征在这寰宇中并不是“全能”的存在，那是罗霄才拥有的能力，但若是世界意志弥散到整个寰宇，他对于寰宇便是“全知”的状态，能够洞察这世界上任何秘密，也是一种恐怖的能力！
　　“跟上即可，”罗征回应之后，选定了一个溶洞后，便飞射而去。
　　地下极深处，已经很少有生灵在此生存，不过在曲曲折折的溶洞中穿行，还是遭遇了十来种凶兽，其中大部分凶兽对武者构不成威胁，但一种没有眼睛的蛙类却险些让一位界主丧命，这种五彩斑斓的小蛙拥有极为恐怖的毒液。
　　在地底横向穿梭了上百里后，终于走到了这溶洞的尽头。
　　到了尽头之后，众人便发现这洞穴上下都十分平整，显然是以人力削出来的，似乎是有人生存在此地！
　　罗征双脚踩在了地上，朝着前面缓步前行，脸上也流露出警惕之色。
　　他知道神箭天尊的存在，但神箭天尊却并不知道罗征前来，若贸然闯过去，很可能引来神箭天尊的反击……
　　就算神箭天尊有伤在身，天尊的手段依旧是非常恐怖的！
　　就在罗征刚刚踱步经过一个转角的瞬间，一道金色的流光骤然朝他射来！
　　“嘶——”那金色的流光只有小指一般粗细，几乎是贴着罗征的鼻尖滑过，恐怖的速度掠过之下，仿佛已完全无视了空间的规则！
　　罗征根本不曾反应过来！
　　“是赤阳箭！”
　　身后传来妖夜族武者激动的声音！
　　“神箭天尊果然在这里！”
　　神箭天尊本命梦神箭，妖夜族人是寰宇中最擅长使用弓箭的种族，在没有承载天命之前，梦神箭也是妖夜族中实力最强大的箭手！
　　赤阳箭就是梦神箭的绝技之一！
　　“神箭大人！
　　我是千凌！”
　　那位妖夜族的大界主迫不及待的叫了起来，声音在这洞穴深处回荡，煞是响亮。
　　在场的妖夜族人出生于圣枪派，而梦神箭本身也是圣枪派的界主，后来在熏的帮助下，梦神箭才承载天命成为天尊，这些人中自然有人与梦神箭相熟！
　　这位叫做千凌的大界主，与神箭天尊有血缘关系！
　　那声音回荡之下，这溶洞深处却没有任何反应……
　　这千凌也有些焦急，却是急忙忙的想要冲过去，但就在千凌越过罗征的瞬间，罗征却是伸手一把扣住这千凌的腰身，将她朝着后方猛然一扯！
　　“嘶——”又是一道金色的流光掠过，这一箭直接从这千凌的刘海之中穿过，在她的额头之上留下了一道凹下去的血槽！
　　虽然只是皮外伤，但也凶险万分，再深一寸，她整个头盖骨都会被这一箭掀起来！


第1619章 斩箭
　　这千凌被罗征一把拉回来，额头之上已经多了一道鲜明的血痕，脸色则是惨白一片。
　　若不是罗征拉扯一把，此刻她已经身首异处！
　　在场的妖夜族人也是面面相觑，躲藏在里面的人肯定是神箭天尊无疑了，可是神箭天尊本人太过于警惕，他们根本无法靠近……
　　“怎么办？”
　　千凌处理了一下额头的伤口，用一根绫带绑在额头之上。
　　她方才都已经表明了自己身份，神箭天尊还要攻击，谁还能轻易靠近？
　　“我去就可以了，”罗征回道 。
　　“可是太危险了……”千凌认为自己的修为，要比罗征高一筹，实力也应该强于罗征，连她都差点陨命在赤阳箭下，罗征恐怕就更危险了。
　　罗征不置可否的笑了笑，随即就朝着拐角走过去。
　　后方的妖夜族人都睁大了眼睛看着罗征，双目中满是担忧之色，她们追随罗征而来，好不容易找到了神箭天尊，可是这罗征总不至于死在天尊的箭下吧？
　　只有流羽的目光平静如常，她知道罗征的性格，决计不会莽撞行事，此刻他既然赶过去，肯定是有一定的把握。
　　罗征慢慢的靠近那个拐角，在接近拐角的瞬间，他脚步忽然加快，速度便是暴增起来！
　　如今的罗征肉身强度早已不可同日而语，更何况他身上还有一件神格本源打造的同心衣，抵挡住这赤阳箭应该没有太大的问题！
　　“嗖！”
　　他这一闪之下，眼中就有一道金光闪烁而至！
　　这箭的速度实在是太快，便是罗征也反应不过来，他也只能够依靠本能将自己的头部护住。
　　毕竟他浑身上下都被同心衣所包裹，唯独只有脑袋暴露在外，被这赤阳箭一箭爆头那可就冤枉了！
　　“啪！”
　　就在罗征刚刚护住自己头部，自他身上忽然传来一记重击，仿佛一把重锤直接在自己身上一般，整个人就朝着洞穴一侧猛然撞过去。
　　这一箭正中罗征的胸口！
　　但就像那匠圣所说，这同心衣以本元神格所锻造，根本不可被破坏！
　　这一箭中蕴藏的恐怖力量，只是将罗征推出数十丈距离。
　　随着罗征一个翻滚之下，便站稳了脚步！
　　“咦？”
　　黑暗中传来一道疑惑的声音。
　　罗征起身之后，刚刚想要开口说话，就看到远处两道金光再度一闪而逝！
　　“神……”“啪啪！”
　　又是两道清脆的响声传来。
　　两根赤阳箭闪烁着璀璨金光，射在罗征的同心衣上，这金色的箭杆撞的粉碎，巨大的力量却是将罗征再度推开十来丈距离，狠狠地撞在了洞穴墙壁之上，整个洞穴都开始震动起来。
　　罗征还来不及开口之下，就被射中了三箭，心头也忍不住有火了！
　　他从墙壁之中挣脱出来的瞬间，手中已多了一把剑！
　　“大千重剑！”
　　“给我碎！”
　　罗征的大千重剑骤然之间挥舞起来，这把堪比一座大千世界的重剑，在罗征的手中却是异常的轻盈。
　　大千重剑划出一抹弧度之后，那一道剑光却是精准无比的与两道金光交汇！
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　随着两声脆响传来，罗征却是硬生生的将这两道赤阳箭给斩碎了！
　　“什么！”
　　黑暗中再度传来一声惊诧万分的声音。
　　躲藏在另外一侧的妖夜族人们，眼中更是不可置信的表情！
　　那位大界主千凌一双精致的双眸也是瞪的滚圆……
　　罗征则挥了挥手手中的大千重剑，注意到这帮妖夜族人的脸色，心中则有些不以为然，不就是斩断两支箭么，有什么值得惊讶？
　　罗征却不知道，“神箭”两字是大有来历的……
　　寰宇中的天尊们，所拥有的武器各异，但使用弓箭作为自己的主要武器的，就只有神箭天尊一人！
　　弓箭无法发挥出武者全部的实力，所以寰宇中就算有界主或者天尊擅长弓箭，也只是将弓箭当做自己的辅助手段。
　　但神箭天尊所承载的“天命”，则被称之为“目定神通”，这种神通也是一种极为厉害的因果律，加持在他的箭上，射出的箭根本无视空间法则，只要是被神箭天尊双目所及的范围内，箭一定是必中的！
　　倘若神箭天尊的目力可以无限远，能够看到寰宇的另外一侧，那么他射出的一箭，就一定能跨越无穷的距离，击中寰宇另外一侧的目标！
　　这就是“目定神通”的可怕之处。
　　在大衍之宇中，没有人能拦下他的箭，就算是人族的那些上位天尊也不可能！
　　此前神箭天尊射出的第一箭和第二箭，分别为罗征和千凌所躲避，因为他们躲在拐角处，逃脱了神箭天尊的“视线”，可此刻罗征所站立的位置完全处于神箭天尊的视线之内。
　　他挥手一剑之下，竟然能斩断神箭天尊的两支赤阳箭，未免就有些匪夷所思了。
　　从某种程度上，罗征是打破了“目定神通”中蕴藏的因果律，或者说打破了这寰宇的因果律！
　　罗征将大千重剑横在自己胸前，却是朝着黑暗中喊道：“神箭天尊，我是罗征，是……
　　操！”
　　随着前方的金光一闪之下，罗征却是一个翻身，手中的大千重剑顺势一拉，长剑在空中飞荡之下，再度精准无比的斩碎了那两根赤阳箭！
　　此刻罗征也有些不耐烦了，这神箭天尊不问青红皂白躲藏在黑暗中，对自己各种冷箭……
　　“嗖！”
　　大千重剑在手，罗征的身形朝着黑暗之中开始急速突进。
　　每当黑暗中闪烁出一道金光的时候，罗征的大千重剑总能够第一时间捕捉到那些金光的轨迹，长剑轻而易举的将这些金光劈成数节……
　　最终，罗征终于冲入黑暗之中，大千重剑凌空而架，抵住了对方的脖子上。
　　“神箭天尊，我无意冒犯于你，我是……”“你是罗征，我已经知道了，”黑暗中那苍老的声音响了起来，骤然的光芒渐渐明亮，便显露出一个孤独而消瘦的老者。
　　这老者坐在一张石床之上，手中紧握着一把长弓，宛若一位抚琴的人一般，双目却是异常平静。
　　老者的外表已经十分苍老，但在双目却清明无比，似乎长了一对苍鹰的眼睛一般！
　　“既然知道，为何还要……”罗征又追问道。
　　神箭天尊微微一笑，将长弓平放在了一侧，罗征也将大千重剑收入了剑鞘之中，毕竟此剑如此之重，一直抓在手中，对罗征也是不小的负担。
　　“我很好奇，你是如何斩断我的箭？”
　　神箭天尊盯着罗征问道。
　　从神箭天尊承载天命以来，只要是被他目力笼罩之下，没有人能躲避他的箭，这是因果律的原因，因为他看着对方，所以这箭就不可能躲避，这就是因果律的霸道之处！
　　只要达成“因”的条件，就一定会发生“果”的事实。
　　虽说这赤阳箭并不是神箭天尊最强的箭技，但因果律就是因果律，不可能被违背，所以罗征的表现注定让神箭天尊惊讶万分！
　　听到罗征和神箭天尊的交谈，拐角处的妖夜族人们也纷纷涌了出来……
　　神箭天尊的目光却一直集中在罗征身上，“可否告知老朽，你是如何做到的？”
　　罗征却是拱拱手，“这个……
　　恕晚辈无法告知，这其中牵扯到一些秘密。”
　　其实罗征并没有打破“目定神通”中的因果律，他斩断神箭天尊的赤阳箭，用的是另外一个手段，依靠的是大千世界的意志，通过大千世界的记忆。
　　罗征处于全知的状态，当神箭天尊抬手之下，他已经知晓此人何时射箭，箭的目标是哪里……
　　这算是先知先觉了，自然能提前挥剑，斩断神箭天尊的赤阳箭。


第1620章 灭血噬灵骨箭
　　神箭天尊深深地看了罗征一眼。
　　当年罗征带着熏进入寰宇，他就密切的关注着关于罗征的消息……
　　神箭天尊藏匿于地底深处多年，不曾见到这一场大世中诞生的天才。
　　这番见与罗征第一次见面，竟以重剑斩断他的赤阳箭，破了他天命中的“目定神通”，带给神箭天尊的是极度的震撼！
　　“目定神通”中的因果律乃是天道所赐，又岂是那么容易破解？
　　偏偏这青年不经意中，真的将其斩断……
　　罗征不肯告知其中的秘诀，神箭天尊也拿罗征没有办法，此刻神箭天尊的目光掠过罗征，却是扫视了一眼身后的诸多妖夜族人，开口淡淡的说道：“没想到妖夜族走到这一步，似乎根基已是不稳了……”从瑶与熏的斗争开始，整个妖夜族就陷入了内耗之中，而如今妖夜族仅存的两位王，现在又逆天而行，与那圣族结盟更是不得民心，神箭天尊这句话也是有感而发。
　　妖夜族中的大界主千凌则是上前一步，朝着神箭天尊深深一拜，“神箭天尊，现在妖夜族在那个女人的把持之下，陷入水火之势，还望神箭天尊为圣枪派做主！”
　　听到千凌这么说，跟在队伍后面的水影与凤灵两人，脸上则流露出不自然的表情。
　　在场的妖夜族人将近有半数是圣枪派的妖夜族人，但并不是全部。
　　如水影和凤灵两人，她们固然跟追罗征来到了此地，一方面也是不赞同瑶现在的做法，另外一方面她们看守的囚笼岛中的囚犯全部逃脱，日后追究起责任来，她们绝对脱不了干系。
　　不过她们终究是“圣链派”的人，从小到大信仰的都是刑罚之王，听到一位妖夜族人如此描述她们的王，心中难免很不舒服，只是她们内心深处也觉得千凌说的是事实……
　　“我知道，”神箭天尊点点头，他虽然藏匿于地底，可咆哮令是无孔不入，他对寰宇中的局势并不陌生，“熏呢？
　　为何她不出来见我？”
　　神箭天尊最关心的自然就是熏了，他藏匿多年不曾发声，当罗征带着熏重返寰宇之后，神箭天尊第一时间出面回应。
　　此刻罗征已经来了，为何没有见到熏？
　　神箭天尊提出的问题，其实是在场妖夜族人想要问的问题……
　　在囚笼岛上，她们分明感受到了熏的气息，为何熏不曾露面？
　　听到神箭天尊的问题，罗征的脸上流露出一道黯然之色。
　　“熏如何了？”
　　神箭天尊看到罗征的表情，意识到不妙，便是厉声说道。
　　罗征的目光微微一闪，一道红光自他瞳孔中逸散而出，熏的灵魂便被罗征移回体外，同时罗征也将自己的剑灵召唤出来，灵魂与剑灵合二为一，这是熏一直保持的形态。
　　但此刻熏漂浮在罗征的面前，双目紧闭，就像是一个提线木偶一般，没有任何反应。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“噗通……”罗征后面的大界主千凌，流羽，还有诸多圣枪派的妖夜族人纷纷单膝跪地，即便是水影和凤灵两人，在犹豫了一下后，也单膝跪在了地上，这毕竟也是她们妖夜族的王。
　　“怎么会这样？”
　　神箭天尊看到这一幕也是相当疑惑，熏的灵魂并没有完全磨灭，不至于没有丝毫的动静，这位天尊分明能感受到熏的灵魂波动！
　　熏的灵魂的确没有完全损毁，只是灵魂封针处于灵魂深处，要将这灵魂封针磨灭，牺牲掉的是熏的全部记忆，也就是说熏的灵魂现在宛若一张白纸一般，上面不存在任何印记，自然也就没有任何反应。
　　“她的记忆已经随同灵魂封针一同磨灭……”随即罗征将灵魂封针的推断，以及牧海极的筹谋告知了神箭天尊。
　　听完之后，神箭天尊才深深地叹息一声，“原来如此……
　　我一直在想，就算瑶再疯狂，也不会带领妖夜族走上这一步！
　　原来我们妖夜一族中竟然隐藏着如此秘辛！”
　　瑶固然野心极大，只是她的野心一直拘束在妖夜族的内部。
　　但现在瑶却是对整个寰宇为敌，要将妖夜族带入深渊，这疯狂的有些不正常……
　　听到罗征的这一番话，身后跪倒的那些妖夜族人们心中才恍然大悟，的确没有谁想到，她们妖夜族人竟然并不是诞生于这个寰宇！
　　“可是现在熏陷入如此境地，应该如何是好，”神箭天尊盯着熏的剑灵之体问道。
　　“我也不清楚，”罗征摇摇头。
　　灵魂原本就是复杂而玄妙，这寰宇中不曾有人研究透彻，何况灵魂之中的记忆？
　　这缺失的记忆，要如何补回来？
　　罗征完全没有任何头绪可言。
　　“我也会极力帮助她恢复，前提是我找到方法，”说罢之后，熏的剑灵之体瞬间化为无数个红点，钻入罗征的躯体之中，同时熏的灵魂也回归罗征的脑海，他接着说道：“不过现阶段，我想神箭天尊能够重现出山，妖夜族中需要另外一个名正言顺的领头者。”
　　神箭天尊曾经是守护熏的天尊，在妖夜族中声名也不弱。
　　根据罗征收到的消息，三王之下的六大派系，圣枪派已经分崩离析，而其他五大派系对瑶和楹也相当不满，虽然这五大派系的精锐依旧追随瑶和楹，在魔族的大界中征战，但隐隐已经有了悔意。
　　无奈两位王者在妖夜族中拥有绝对的统治地位，就连天尊也追随她们一起，没有人牵头之下，这些人很难抗拒两位王者！
　　倘若神箭天尊以熏的旗号出山，情况就不同了，这让所有妖夜族人有了第二个选择！
　　“哈哈……”神箭天尊却骤然发出一声大笑，笑声之中甚至有一些惨意。
　　“神箭天尊不愿意？”
　　罗征盯着他问道。
　　“老夫……
　　等这一天，已经等了无数年了！”
　　神箭天尊忽然开口说道，那沙哑的声音骤然激动起来，声音提高了足足一倍有余，“你且跟我来！”
　　这位苍老的天尊在这一刻，似乎骤然爆发出无穷的活力。
　　霍然起身之下，他便一手掀开身体下的石床。
　　“哐当！”
　　这厚重的石床砸在地上，发出一声巨响，而石床的下方则露出了一排向下的台阶，原来这石床之下还有一个洞穴。
　　当神箭天尊掀开这个洞穴的瞬间，一股浓郁的血腥味随即传来。
　　神箭天尊率先走了下去，罗征则紧随其后，拾阶而下……
　　其他妖夜族人心中虽然好奇，但她们却不敢跟下去。
　　顺着台阶走到底后，罗征才发现眼前这个洞穴并不大，就在洞穴的中央的石缝之中，却插着三枚血色的骨箭！
　　当罗征的目光落在这骨箭上的瞬间，罗征顿时有了一种惊心动魄的感觉，他感觉这骨箭若是命中自己，一定能给自己极大的创伤，甚至能够灭杀自己！
　　看到罗征的目光，神箭天尊则是淡淡的说道：“这三枚骨箭乃是用我的肋骨用制，名灭血噬灵骨箭。”
　　盯着这骨箭罗征却是疑惑的问道：“这三枚骨箭……
　　我感觉它们好像是活物？”
　　他从中感受到生命的气息。
　　神箭天尊点点头，微笑道：“这三枚灭血噬灵骨箭与我的生命之力相连，每射出一箭，我的生命将会衰败三分之一，三箭射出，我命休矣！”
　　听到这话，罗征脸上流露出动容之色。
　　以天尊之命锻造的箭？
　　这箭的威力该有多大？
　　神箭天尊的脸上却流露出欣慰之色，“从我藏匿于此地，就开始锻造这三支骨箭，现在终于等到这一天了……”


第1621章 吾王即荣耀
　　看着神箭天尊眼中的决心，罗征也明白了，这位天尊藏匿在此，并不是他惧怕瑶以及瑶身后的天尊。
　　他的天命是熏所赐予，他之所以苟活在地底深处，唯一的目的就是为了帮助熏复仇！
　　“我神箭天尊出于妖夜族，从来没有想过背叛吾族，”梦神箭随即盯着罗征说道，满脸决断的说道：“但如要将吾族引入歧途，我梦神箭第一个不会答应！”
　　只见到神箭天尊轻轻拍打了一下自己手中的短弓，那三枚灭血噬灵骨箭随即就震颤起来，一阵摇晃之下竟然是拔地而起，朝着神箭天尊飞射而来。
　　“噗噗噗！”
　　这灭血噬灵骨箭竟然直接朝着他胸口射入，钻进他身躯之中，但却没有留下任何伤口。
　　随即神箭天尊头也不回的迈上台阶，浑身上下都散发着一股凌厉之气。
　　从罗征前来找到他，不过一个时辰的时间，这位沉默了无数年的神箭天尊已经发生了根本的改变，他就像是一支年迈的箭羽，一支静置在此地默默无声，但不代表他已经失去了往昔的锋芒，只要有那么一丝机会，他就会将自己的生命完全燃烧！
　　神箭天尊再度出现在三千妖夜族人面前，他那双布满皱褶的眼眶中，一双瞳孔仿佛要燃烧起来，虽然外表苍老，但依旧能看出梦神箭年轻时的英俊。
　　“诸位是从囚笼岛中为罗征所救，”神箭天尊淡淡的说道：“我身为妖夜族的天尊，不执掌刑罚，但如今刑罚之王领吾族踏入歧途，殊为不公，不管诸位过去有何等罪责在身，日后都既往不咎！
　　我赦免你们无罪！”
　　妖夜族人尊崇秩序，就算她们从囚笼岛中逃脱，但既然瑶宣判她们有罪，她们终究是负罪之身。
　　所以神箭天尊此刻尚且需要履行这一道程序，他身为天尊，有这个资格。
　　“如今吾族被二王所乱，在场诸位若追随于我，可知这过程乃九死一生？”
　　神箭天尊问道。
　　听到神箭天尊的话，那大界主千凌立即回应道：“为了吾王，万死不辞！”
　　“我愿为了吾王！”
　　另外一位界主回应道。
　　“我愿！”
　　“我愿！”
　　“……”囚笼岛中人受尽折磨，无数次想要解脱自己的性命而做不到，现在能追随天尊，为了这一件无法完整的伟业，让她们付出自己的性命也不会有丝毫犹豫！
　　神箭天尊点点头，随即低声默念起来，“吾王即荣耀！”
　　“荣耀即吾命！”
　　他声音逐渐变大，在这空旷的洞穴中回荡。
　　“以永恒的杀戮，守卫吾族疆，以无情之杀伐，捍卫吾族之繁荣……”神箭天尊说道这里，在场属于圣枪派的妖夜族人们，也随之轻声念了起来！
　　这是属于圣枪派的宣言！
　　像“圣链派”的宣言，同样也是以“吾王即荣耀，荣耀即吾命”开头，但接下来一句则是“以公正之刑罚，守吾族秩序……”现在神箭天尊出山，自然是以杀戮之王的为名号，最大限度的将妖夜族人召集在旗下……
　　半天之后……
　　在神箭天尊的带领之下，诸多妖夜族人浩浩荡荡出现在紫雪界中。
　　顺着这茫茫雪山以北，前进了大约两万里路程，在众人的面前出现在了一座妖夜族圣地。
　　整个紫雪界都被那紫色大雪所覆盖，唯独妖夜族的圣地中却是一片绿意盎然，那些紫色的雪花飘散在此地，便会迅速的融化，消失。
　　因为紫雪界属于边缘大界，甚至连矿产都十分贫瘠，整个大界中最强的圣地也不过八品而已，眼前这座妖夜族圣地就是唯一的一座八品圣地，名曰紫云圣地。
　　这次妖夜族征调族中的精锐，但那些精锐基本都是神变境中的强者以及界主，这紫云圣地倒是不曾有任何动静，毕竟圣地中的圣主也在刚刚踏入神变境，根本没有被征调的资格。
　　紫雪界入冬之后，从北方会有小规模的兽潮爆发，紫云圣地矗立在此地，便是将那些兽潮阻绝在此地，所以每年冬天紫云圣地都会全副武装，族中所有的结界全部打开，所有妖夜族战士们随时待命。
　　圣地的边缘，数十位妖夜族武者手持长枪，矗立在精致的木屋之上放哨。
　　“看！
　　那是什么！”
　　一位妖夜族战士大喝一声，长枪挺立之下，直指天边！
　　从雪山的顶端出现了一大群黑点，由于距离极为遥远，难以辨认之下，让这些妖夜族战士误认为是一大群鸟！
　　能够穿越大雪山的鸟类，也是极为厉害的凶兽！
　　“警戒！”
　　“呜呜……”有妖夜族人吹响了角笛。
　　圣地中的树丛纷纷开始摇晃起来，一道道敏捷的声音在其中不断地穿插，时不时响起弓弦紧绷的声音……
　　“嗖嗖嗖……”紫云圣地的深处，也有几道流光激射而来。
　　为首的妖夜族女子身穿红色战袍，手执血色长枪，正是这紫云圣地的圣主流砂。
　　她一跃在最高的一棵大树之上，极目远眺，双目中赤光闪烁，显然是动用某种神通。
　　这一番张望之下，流砂圣主的脸上却流露出疑惑之色。
　　“圣主，来者可是血尸鹏？”
　　下方的一位圣地长老问道。
　　血尸鹏是一种极为残暴的大鸟，在紫雪界中赫赫凶名，它们往往成群出没，往日一百多只前来紫雪圣地掠夺，都会造成不小的破坏，若真的是几千只血尸鹏，她们这座八品圣地今日恐怕都有麻烦了！
　　流砂圣主摇摇头，脸上的表情十分越来越奇怪，“不，不是……
　　是一群妖夜族人！”
　　“什么？”
　　听到圣主的话，下方圣地中的长老们脸上也流露出怪异的表情。
　　这个时候，不可能有妖夜族人来访，长老们都怀疑圣主是不是看错了。
　　但流砂的口气却越来越坚定，她再度望去，甚至能分辨出她们的修为，“她们的实力……
　　很强，其中好像还有界主存在！”
　　“界主？”
　　下方的长老们瞪大了眼睛。
　　这寰宇中界主的数量的确不少，加起来有几十万之多，可是他们紫雪界中也不应该存在。
　　想要诞生界主的先决条件，就是拥有十品圣地，就像他们这八品圣地中，就算出现一些绝世天才，也会在未成年前就被甄选后，离开圣地……
　　所以这紫雪圣地中不少人，甚至一辈子都不曾见过一位界主。
　　“好像还不止一位，”流砂的脸色越来越奇怪，同时也流露出警惕之色。
　　虽然同为妖夜族人，但谁知道这帮人是干什么的？
　　是敌非友也有可能。
　　“有几位？”
　　长老又问道。
　　“八位，不九位……
　　等等！”
　　流砂双目中赤红色的光芒疯狂的跳动着，她的声音不自觉的放大，表情也越来越惊讶，“这么多界主？
　　其中好像还有两位大界主！”
　　流砂下方，紫云圣地中的一票长老们顿时傻眼了。
　　至于在场的妖夜族战士们，更是愣愣的望着天边不断放大的黑点，看样子这群人的遁速奇快无比，用不了多久就会进入他们紫云圣地。
　　“这，这怎么办？”
　　一位长老急道。
　　流砂将视线收回来，紧闭了一会儿双目，再睁开眼睛，双目中的红色光芒已经消散了，她脸色倒是淡定下来，随即就从这树梢之上一跃而下。
　　“能怎么办？
　　无论来者是谁，若要进入我们紫云圣地，我们恭迎便是了！”
　　流砂淡淡的说道。
　　面对一支拥有大界主的队伍，他们紫云圣地除了恭候之外，根本没有别的选择。
　　“圣主说的对，”长老们也纷纷聚集在流砂的身后，排列的整整齐齐，无论这是妖夜族那一股势力，目的又是什么，她们紫云圣地都没有资格参与，倒不需要太过于紧张。


第1622章 王者敕令
　　这支三千多人的队伍中，就有将近一千位界主。
　　余下的武者修为多数也在神变境，其中修为最低的就是罗征身边的流羽，除此之外，还有千凌和另外一位大界主……
　　当然，修为最高的自然要属领头者，神箭天尊！
　　随着他们越来越靠近，这紫云圣地的长老们也看的清清楚楚，一个个眼中的目光越来越惊骇。
　　就算放在整个妖夜族的尺度来说，上千位界主，也绝对不是一个小势力！
　　每一位界主，都有资格成为某一个十品圣地的圣主，他们这紫云圣地在这些人面前根本不值一提，这紫云圣地的众人心中越发惴惴不安。
　　“嗖嗖嗖……”不久之后，这三千人都缓缓降临在紫云圣地。
　　紫云的圣主流砂前行几步，便是朝着众人行了一礼，“在下紫云圣地圣主流砂，诸位同族到访，有失远迎！”
　　流砂的后方的长老们也纷纷上来行礼，至于更后面的族人们则有窃窃私语……
　　“这些人气势好强！”
　　“废话，她们可都是界主！”
　　“为首的那位老头是什么修为？
　　好像是他们的领头者？
　　难道也是一位大界主？”
　　这些妖夜族战士们压低了声音，可是在场的这些人耳目又是何等的灵敏？
　　就算是数十里之外的一声虫鸣都听得清清楚楚，那流砂听到这些声音，脸上流露出尴尬之色，便是回头大声喝道：“肃静！”
　　在圣主的呵斥之下，顿时安安静静，只听到巴掌大小的紫雪飘落在地，发出簌簌声响。
　　流砂再度转过头来，望向这神箭天尊，脸上流露出疑惑之色……
　　妖夜族人对三位王者都极为熟悉，无论是熏，还是瑶，又或者是楹，出现在他们面前的瞬间，就会被族人所认出，因为他们自小信仰而崇拜的三位王者，无论是容貌还是气息都是极为熟悉的。
　　但是天尊则不同了，许多天尊都是只闻其名，绝大多数妖夜族人一辈子也无法缘悭一面。
　　何况天尊与大界主的差距并不是修为上的，而是天命上的……
　　而且神箭天尊藏匿了这么多年，流砂认不出来也是正常，所以流砂将神箭天尊当做第三位大界主了。
　　除了神箭天尊之外，在场的妖夜族人的目光还在罗征的身上不断地游荡，怎么其中混了一个人族进来？
　　妖夜族现在不是要讨伐人族么？
　　莫非这人是俘虏？
　　看这样子似乎又不太像。
　　神箭天尊并没有浪费时间，他淡淡的注视着眼前众人，随即开口说道：“我要借用你们的王者雕像。”
　　听到这话，流砂和在场的长老们脸色微微一变，王者雕像是各个妖夜族的中枢所在，而且所有的王者雕像都是彼此相连，若不是有什么紧要事情，是不会动用王者雕像的，何况这群人实力如此之强，却不知道有什么目的？
　　流砂无法拒绝，所以她只能将对方的来路问清楚了，“请问阁下是吾族中哪一位？
　　是属于六大派中的哪一派？”
　　以流砂的见识来看，也只有六大派才能召集如此数量的强者，可是六大派都随同两位王者征战，进入了魔族的大界中，现在又如何出现在这里？
　　神箭天尊淡淡的回应道：“圣枪派。”
　　“圣枪派？”
　　流砂微微一愣，她虽然实力不强，但身为圣主一些消息还是能获得，圣枪派不是已经分崩离析了么……
　　紧接着神箭天尊补充道：“梦神箭。”
　　圣枪派，梦神箭……
　　“啊……”流砂整个人的脸色都凝固了。
　　在场的不少长老们脸上也流露出见鬼一般的表情，不过还有少许几位还是一脸莫名其妙，梦神箭藏匿已久，那几位莫名其妙的长老们自然是忘记了妖夜族中还有这么一号天尊，直到旁人捅了捅腰，小声提醒道：“是天尊大人，”那几位长老才如梦初醒。
　　“天尊大人！”
　　流砂骤然以单膝跪地，朝着梦神箭行礼。
　　后面的长老们自然是见样学样，纷纷跪地……
　　妖夜族中无论职位高低，就算是面对圣主也只需要一般行礼即可，能够让他们行如此大礼的只有三位王，以及族中的天尊！
　　梦神箭点点头，“起来吧，带我们去王者雕像！”
　　流砂霍然起身，朝着梦神箭拱拱手：“天尊大人且跟我来！”
　　说完之后，流砂便在前面带路，罗征以及流羽，还有千凌等人紧随其后，那三千妖夜族人则浩浩荡荡跟在后面……
　　流砂这一路之上，心情也是十分忐忑。
　　梦神箭隐匿这么多年，族中虽知道，那是因为二王相争的结果，单在瑶的统治之下，却将神箭天尊描述为背叛者，现在神箭天尊忽然出现，却不知意欲何为！
　　若是她们这个小小的紫云圣地卷入顶层人物的斗争中，下场恐怕会相当难看。
　　不过这个念头在她心中转了一圈后，就消失的无影无踪了，不管什么下场，都不是她一个八品圣地的圣地可以左右的……
　　很快，流砂就将梦神箭等人带入了紫云圣地的圣树之上。
　　这圣树与罗征当年在海神大陆上见到的那颗很像，不过要雄壮的多！
　　宽阔的大厅中，三座巨大的王者雕像静静矗立在其中，这三座王者雕像呈金黄色半透明，仿佛是用某种名贵的琥珀雕琢而成，妖夜族中的王者雕像千千万万，材料各异，不过选用的材料都是她们所能收集到最好的材料。
　　流砂将梦神箭一行人引入此地后，就站在了一边，并没有离开。
　　罗征的目光注意到熏的雕像之上，此刻熏的雕像并没有什么异常，这次磨灭灵魂封针，熏的灵魂受损的并不厉害，但是将记忆却全部磨灭了，这才是更大的麻烦。
　　毕竟灵魂受损，罗征可以寻求办法弥补，借助天位一族的手段，这并不是太难的事情。
　　可是记忆这种东西太过于玄乎，实在想不到用什么办法修复……
　　神箭天尊也淡淡的注视一番，随即回头对罗征说道：“准备，下一步，将会在妖夜族内部引起巨大的震动。”
　　罗征微微点头，“我准备好了。”
　　无论是针对妖夜族的行动，还是与圣族的决战，终究会有迈出的那一步。
　　他要做的就是迎头面对，此刻倒是没有丝毫紧张。
　　“引起巨大的震动？
　　神箭天尊想做什么……”流砂听到这句话，心中也是剧震不已。
　　随即神箭天尊朝着熏的王者雕像伸出手，将手覆盖在雕像的额头之上！
　　“嗡——”这尊王者雕像骤然之间，开始散发出一道妖红色的光芒，仿佛在这一瞬间活过似的。
　　而与此同时……
　　所有妖夜族中，大大小小的圣地，从上界到下界所有杀戮之王的雕像都开始震动不已。
　　这些雕像的材料最简陋的仅仅只是以岩石雕刻，也有以黄金熔炼，还有水晶，木质，铜像……
　　各种材质都有，就在这一刻，纷纷散发出妖红色的红光。
　　除了圣地中的雕像之外，楹与瑶率领的两支队伍中，也有专人背负着这些王者雕像，毕竟每日向雕像祈祷，几乎是整个妖夜族的必修课，那些王者雕像同样也产生了变化！
　　“靠你了，” 神箭天尊开口说道。
　　罗征点点头，上前两步面对这王者雕像。
　　他再度将熏的灵魂从脑海中移出来，熏蜷缩着身体很快与王者雕像融合在一起，熏的王者雕像散发的光芒又增强了几分！
　　做完这些后，罗征却是再度退开了两步，现在又轮到神箭天尊了。
　　此刻神箭天尊就要代表熏，向所有妖夜族人发号至高王者敕令，想要发布这等敕令，只有三位王者有资格。
　　熏的灵魂能够激活王者雕像，但她本身无法开口宣布，至于罗征本身身为人族是没有资格的，而有资格又肯发布这一道王者敕令的人，也只有神箭天尊最为合适。


第1623章 冷血
　　血魔界，血色平原……
　　这血色平原号称被神诅咒的土地，将土壤挖开一些，其中就有红色的血浆流淌，整个平原之上终年寸草不生。
　　但自从妖夜族攻占此地后，血色平原之上一座座粗壮的紫色大树拔地而起！
　　这些紫色大树的边缘蔓延出来的叶片锋利如刀，将整颗树木包裹其中，俨然是一个个天然的堡垒。
　　这些大树名为翠羽树，是妖夜族特有的一种植物，从一颗巴掌大小的种子，长成四五十丈高的参天大树，仅仅只需要数天的时间！
　　而翠羽树的树冠上那些叶片之锋利，也堪比圣器级别的武器。
　　此树水火不侵，无论将种子埋入坚固的岩石中，还是苦涩的海水中，它都能蔓延出发达的根系茁壮成长。
　　所以翠羽树就是妖夜族行军打仗的行宫！
　　与魔族僵持的这段时间里，妖夜族在血色平原之上驻扎下来，不到半月的时间，这血色平原之上就已经布满了翠羽树……
　　“嗖！”
　　血魔界的天空之上，骤然出现数十团亮银色的圆形光点。
　　这些圆形光点仿佛太阳一般，将昏暗的血魔界照耀的宛若白昼一般，它们划破天际，掠过山川河流，直奔血色平原而来，目标正是血色平原上的这些翠羽树！
　　第一个圆形光点在平原之上爆开，形成一团强大的湮灭之力，将上十颗翠羽树包裹起来。
　　“咚！”
　　伴随着一道轻微的爆裂声后，那十来颗翠羽树便完全消失了！
　　每一颗翠羽树中都驻守着上千妖夜族人，这一团圆形光点砸下来，妖夜族便损失了万人之巨，其中还有不少界主！
　　血色平原之上最高大的一棵翠羽树上，一位蓝衣女子骤然挥动手中的一把链锤！
　　狂奔的雷系法则奔涌而出，那些法则之力相互凝结之后，形成宛若荆棘一般的闪电，朝着天空中还不曾落下的圆形光点射去。
　　“劈啪啪……”“咚咚咚咚咚……”每一道闪电的触须与那些圆形光点接触，就会在瞬间将光点引爆！
　　所有的圆形光点在空中被引爆之下，光芒比此前更是强盛了十倍，强光之下释放出剧烈的热量扩散出去，距离那些圆形光点最近的一些翠羽树，瞬间被这热量所引燃，顿时化为一棵棵噼啪燃烧的火树，众多妖夜族人纷纷从翠羽树中遁出，其中也伴随着各种惨叫声……
　　“嗖嗖嗖！”
　　三道遁光朝着最大的那颗翠羽树上飞射而去，赫然便是妖夜族的三位大界主，这三位大界主跃上树冠的瞬间，便跪倒在蓝衣女子跟前。
　　“吾王！
　　驻扎在这血色平原之上，原本就是魔族的一个计策，短短几日，我妖夜族已死伤过半，能否先行撤离？”
　　“吾王，这魔族看似鲁莽，实际上却诡计多端，他们这般便是要将我们妖夜族耗死在此地！”
　　“吾王……”这三位妖夜族大界主乃是这次妖夜族远征军的三位主将！
　　在进入这血魔界后，妖夜族可以用死伤惨重来形容，她们看在眼中，痛在心中！
　　从明面上来看，妖夜族的实力要强过魔族，无论是从智慧，还是从实力层面来看，可是真正开打之后，妖夜族才发现这魔族之坚韧，远远超出她们的想象之外。
　　看起来愚蠢而丑陋的魔族，仿佛忽然开窍一般，开始变得足智多谋，这是妖夜族始料未及的。
　　那魔族在这血魔界中布置了强大的屏障，再将这血色平原留给了妖夜族，便是将妖夜族硬生生当做活靶子。
　　魔族如此狂轰滥炸之下，天尊级的强者或许巍然不惧，可是妖夜族的下层武者们的损失却相当大……
　　瑶矗立在树枝的尾端之上，长裙自树干下往下垂落数丈的距离，双脚只是点在一根小指粗细的枝条上，仿佛轻的没有重量一般。
　　听到三位主将的劝说，她的脸上却是波澜不兴，“我知道了，你们退下吧！”
　　“王！”
　　“吾王！”
　　三位主将脸上都闪烁着绝望的表情。
　　她们身为妖夜族的一员，对族中的王者绝对忠诚。
　　就算瑶莫名其妙倒戈，率领妖夜族为寰宇为敌，倒向圣族，她们也没有丝毫犹豫……
　　可是瑶对于自己的子民们却没有丝毫怜悯与爱护，在魔族的大界中一路厮杀而来，几乎都是用无数妖夜族人的性命铺出来的道路！
　　瑶现在的举动，让族人们感到心寒！
　　“退下！”
　　看到三位主将依旧跪在自己面前，瑶的脸上闪烁出一抹狠戾之色。
　　但三位主将依旧岿然不动，三人脸上满是绝望之色，死死的盯着瑶。
　　“你们……
　　想干什么？”
　　瑶的脸上骤然浮现出一抹冷冽的笑容，一股无形的压力扩散出来，周围的空间之中隐隐有细碎的闪电劈啪作响。
　　刑罚之王的手段，众所周知，但三位主将此刻已经是豁出去了。
　　看着族人一个个的倒下，受到这种无妄之灾，这比杀了她们还难受，为了劝谏吾王，她们宁愿承担瑶的刑罚！
　　“吾王！
　　但求暂且退避魔族锋芒！”
　　为首的一位主将继续说道。
　　“啪！”
　　一条条电蛇骤然出现在那位主将身上，在这位主将身上疯狂的流窜，在闪电的吞噬之下，这位主将骤然一阵翻滚，随即就一动不动的挂在了树干的一侧，浑身上下颤抖不已，从她身上传来一股焦糊的味道。
　　瑶的脸色冷淡，目光挪向另外两人，那两位大界主神色依旧决绝，看到同僚的惨状亦没有丝毫动摇……
　　“唉……”看到这一幕，瑶也深深地叹了一口气，“再过两日，楹带领的队伍应该能赶到血魔界，我们就能破掉这道关隘，相信下面的路应该畅通无阻了！”
　　“下面的路？
　　下面我们就该直面天位一族？
　　乃至于诸神无念？”
　　主将开口质问道。
　　实际上妖夜族最强的队伍应该是杀戮之王，也就是熏以及熏所率领的圣枪派，她们才是妖夜族的最强之剑，只是熏跌落王位后，圣枪派也死的死，关的关……
　　以妖夜族现在的实力，面对人族的几大势力中的任何一支都十分困难，何况三支人族势力和天位一族早已经死死的抱成一团，她们妖夜族不过是飞蛾扑火罢了！
　　“圣族不会在一边看戏的，最终的胜利，终究是属于我们，”瑶回答道。
　　“这样的胜利，对我们有意义吗？”
　　那主将咬牙说道。
　　瑶微微一愣……
　　意义……
　　对于妖夜族来说，的确是没有什么意义。
　　但是对于圣族，对于给她种下灵魂封针，创造妖夜族的那个人却是有意义的！
　　这就是瑶现在的使命。
　　所以对于族人们接连二三的陨落，她根本没有丝毫怜悯。
　　“你们不需要意义，”瑶冷冷的回答道。
　　“吾王只需要我们去送死就可以了？”
　　这位主将问道。
　　“对，”瑶冷声回答道。
　　“王，你疯了！”
　　这位妖夜族的主将骤然斥责道。
　　从来没有妖夜族人敢对她们的王如此说话，即便是一些罪大恶极的妖夜族同僚，背叛了妖夜族，她们对王依旧不会有任何不满……
　　此刻这位主将却当面斥责刑罚之王，这是妖夜族中从来未曾有过的事。
　　“大胆！”
　　“啪！”
　　瑶的眼中一道雷霆闪烁，这主将整个人遭受雷击，顿时翻滚坠落……
　　在瑶的面前，只剩下最后一位主将。
　　“你也想要斥责本王？”
　　瑶盯着那位主将问道。
　　那位主将正欲开口说话。
　　就在此刻，这些翠羽树中骤然传递出一股浓烈的杀戮之意。
　　作为妖夜族的行宫，每一颗翠羽树中都供奉着王者雕像，此时此刻，属于杀戮之王的那尊王者雕像逸散出强烈的红光，紧接着就传来一道苍老而熟悉的声音。
　　“我是神箭天尊，我代表杀戮之王，发布一道至高王者敕令！”


第1624章 无法反驳
　　想要将声音传遍整个妖夜族，凭借咆哮令也能做到。
　　但是发布王者敕令原本就是妖夜族的一个仪式，必须要通过王者雕像，这是王的权利。
　　此时此刻，无论上上界还是下界，无论大小圣地，所有妖夜族人都被惊动了……
　　“是梦神箭！
　　梦神箭回归了？”
　　“为何要代替杀戮之王发布王者敕令？”
　　“他想干什么？”
　　“……”妖夜族长老会的一些老者们，此刻也是高度关注着此事，听到王者敕令四个字的时候，他们就意识到，妖夜族中恐怕又要发生剧变！
　　“我代表杀戮之王，宣布生命之王楹与刑罚之王瑶为叛族者！
　　她们已经被异族人所操控，带领吾族背叛整个大衍之宇，带领我们妖夜族走向毁灭！”
　　神箭天尊的声音在所有妖夜族圣地之中不断地回荡。
　　所有妖夜族人脸色齐齐动容！
　　他们没想到神箭天尊宣布的这一道王者敕令会如此严厉。
　　“妖夜族的子民，应明白现今寰宇中的局势，应追随杀戮之王，退出这场战争，重振旗鼓，以修生养息，重新壮大……”神箭天尊继续说道。
　　三位王的地位其实是平等的，所以杀戮之王并没有资格宣判其他两位王的罪行，这种王者敕令是无效的。
　　但神箭天尊也清楚，现在妖夜族人对楹和瑶已经忍耐到了极点。
　　妖夜族的子民们或许十分忠诚，对王充满了信仰，可她们的信仰也不是无限的。
　　此前熏一直不曾出面，楹和瑶强行发动战争，已经失信于族人了……
　　可是妖夜族人天生就会追随她们的王，当瑶和楹的行动一致的时候，她们没有其他的选择。
　　可是此刻杀戮之王的出现，却给出了第二个选择，第二条路。
　　在不背叛本族的情况之下，族人们是很容易做出这个选择，那就是追随杀戮之王……
　　紫云圣地中的圣主流砂，在大殿之中听到神箭天尊说出这番话，顿时也傻眼了。
　　虽然流砂明白，眼前这神箭天尊率领众人而来，必定要闹出不小的动静，很可能就要卷入王之间的争端，但她没想到，神箭天尊竟然直接宣布其他两位王为叛族者！
　　这事态的严重性，已经远远超出了流砂的想象！
　　等到神箭天尊说完之后，一旁的罗征则是微微一笑，“相信那个女人很快就会反击。”
　　神箭天尊的脸色平淡，“怕的就是她不反击，我们的族人很聪明，她们是最忠诚的勇士，但并不是傻瓜，明白应该做出什么样的选择。”
　　神箭天尊现在所做的事情，就像是剥果子一般，将楹和瑶从妖夜族中剥离出来，然后再想办法将她们击杀。
　　他所做的只是第一步而已……
　　“哐当！”
　　熏的王者雕像碎成了一地，断掉的头部滚在瑶的面前，一脚踏上去，踩的粉碎！
　　此刻瑶的脸色铁青一片，那张绝美的脸已经完全扭曲起来！
　　如罗征所说，瑶即刻就发动了反击……
　　所有妖夜族圣地中，刑罚之王的雕像之上逸散出一道道蔚蓝色的光芒，同时还伴随着雷霆不断地闪烁之下，瑶的声音也扩散出去，“哼，你梦神箭不过是一只躲藏在地上的小老鼠而已，如今终于敢从阴暗的角落里走出来了，你有什么资格代表代表熏发布王者敕令？
　　何况，就算是熏又有什么资格宣布我为叛族者！”
　　听到这话，所有圣地中的妖夜族人们脸上都是一片默然之色……
　　瑶将各个大界中的精锐，天才们抽调一空，在这场毫无意义的战争中，每天都有噩耗传来，死在战争上的是他们的姐妹，兄弟，子女……
　　这种悲伤无时无刻不再蔓延，积累。
　　牧海极在创造妖夜族的时候，就做过充分的考虑！
　　将最忠诚的信仰给予这个种族！
　　在合适的时候，开启灵魂封针，三位王者目标一致之下，这个庞大的族群甚至没有置疑的余地，她们只能盲目的相信自己的王。
　　可惜牧海极最终算漏了一点，有一位王硬生生的磨灭了灵魂封针，成了漏网之鱼，就此产生了巨大的漏洞，而这个漏洞足以致命！
　　神箭天尊的声音再度通过王者雕像，扩散在所有妖夜族的圣地中，他完全能预料到瑶的反击，可以说他等的就是瑶这句话。
　　“我梦神箭的确没有这个资格，甚至熏也没有这个资格，有资格的是我们妖夜族千千万万子民！
　　我相信你们会做出正确的选择！”
　　当这番话说出口后，瑶的脸色再度一沉，而正率领队伍赶往血魔界的轻语，也就是楹脸色也难看无比。
　　梦神箭的这句话，就像是拿捏住蛇的七寸一般，直接击中了她们的要害！
　　她们甚至连反驳的余地都没有！
　　此刻所有妖夜族人们恍然醒悟，在她们面前赫然有了一条新的出路，梦神箭这句话，等于将选择权交还给她们每一位族人。
　　动摇的不仅仅是普通的妖夜族战士，即便是瑶和楹的忠实追随者们，心中也产生了动摇。
　　“我们愿意追随杀戮之王……”“那两个贱人，是要把我们妖夜族带入绝路！”
　　“她们从来没有关心过我们的死活！”
　　“……”瑶的身体僵硬在当场，瞳孔中的雷霆不断跳动着，目光之中蕴藏着剧烈的杀机，她甚至无法反驳神箭天尊的话……
　　那位主将依旧跪在树干之上，听到神箭天尊的这番话后，满是绝望的脸上流露出一丝笑容，从她的角度能够看到瑶僵硬的背影，但此刻这位大界主心中却倍感欣慰，在她心中，神箭天尊和熏俨然已经成为妖夜族的救世主！
　　“嗡嗡嗡……”一道紫色的光芒在瑶的背后出现，那光芒闪烁之下，最终凝结成一个人形，此人正是妖夜族的苍羽天尊。
　　妖夜族中天尊的地位是比较特殊的，她们既受命于王，但也不是绝对忠诚于王。
　　所以妖夜族的王都会培养自己的人去承载天命，例如神箭天尊是熏力挺之下才成为天尊，而碎影天尊则是瑶培养出来的天尊，只是碎影天尊当初被罗征的绝命乱斗所困，最终陨落。
　　“瑶，放弃吧，”苍羽天尊淡淡的说道。
　　瑶霍然转身，盯着苍羽天尊，她满腔的怒焰此刻却是爆发了，“你也想背叛妖夜族？”
　　苍羽天尊眼波流转之下，回应道，“我没有背叛妖夜族。”
　　“那你为何劝我放弃！”
　　瑶森然质问道。
　　“很简单，因为我不会再帮助你了，”苍羽天尊回应道。
　　其实这次攻打魔族，妖夜族的天尊们同样也是极力反对的，奈何两位王下定决心，就算是天尊们也无从选择，但这不代表天尊们十分情愿。
　　“你想帮助那个贱人？”
　　瑶又问道。
　　苍羽天尊淡淡的说道：“就像梦神箭所说，这是我的权利！”
　　她没有背叛妖夜族，只是她选择支持另外一位王……
　　瑶凝视着苍羽天尊，瞳孔中的雷霆疯狂的翻转着，手中的圣雷链锤骤然一抖之下，一条粗大的雷霆宛若一头巨蟒一般，朝着苍羽天尊席卷而去！
　　“轰隆！”
　　苍羽天尊微微颔首之下，在她的前方出现了一道银色的镜面。
　　粗大的雷霆击打在这镜面之上，径自就被反弹在深空之中，消散的无影无踪……
　　这镜面就是苍羽天尊承载的天命“绝对反射”，在这一道因果律的保护之下，苍羽天尊几乎可以将任何手段折射回去！
　　“我不会对你出手，”苍羽天尊望着瑶，平静的双目中已隐隐有了杀意，“不过下一次，就说不定了。”
　　说罢之后，苍羽天尊的身影便缓缓消散在了原地，只留下瑶一个人呆立当场。
　　而血色平原上，妖夜族的远征军却已经开始失控，妖夜族的战士们纷纷涌出翠羽树，这支从来不曾畏惧死亡的妖夜族军队开始溃散。
　　她们并不是逃命，她们只是选择了新的追随者。


第1625章 溃逃
　　神箭天尊和罗征亦没有料到这一道王者敕令会有如此效果。
　　这些年来，熏已消失已久，而楹则转世成为“轻语”醉心于钻研法则。
　　瑶实际上掌控了整个妖夜族后倒行逆施，打击异己，早已经整个长老会难以忍耐，奈何瑶身为刑罚之王，对内高压原本就有特别的手段，所以将妖夜族的愤怒和不满死死的压住！
　　可是那些愤怒与不满并没有消失，而是一点一点的积蓄下来，宛若一座沉默的火山一般，内部的压力越来越大。
　　到了圣族入侵之后，瑶更是事无忌惮的宣布与圣族联手的时候，整个妖夜族已经忍无可忍。
　　她们骨子里将自己当做寰宇的一份子，若是以往为了争夺界面和资源，选择与其他种族开战也就罢了，毕竟是为了种族利益的争端，当外族入侵之下，整个寰宇都联合起来，唯独妖夜族选择反叛……
　　这已经不是倒行逆施了，她们认为自己的王已经疯了。
　　即便是如此，族人们依旧忍了，毕竟没有一个带头者，天尊们选择了沉默，长老会也再度选择了沉默……
　　可是失望的情绪正在疯狂的增加，几乎达到了一个临界点！
　　所以那三位妖夜族的主将才会向瑶请愿，希望瑶暂且退兵！
　　而就在这时候，神箭天尊的王者敕令就像是扔进油锅中的一点火星，所有妖夜族人忍耐已久的情绪，极度压抑的愤怒终于在这一刻喷发！
　　“走吧，我们已经有了新的选择！”
　　“我们不需要为一位如此残暴的王卖命！”
　　“我可以追随杀戮之王……”界主们，化身三变的武者们纷纷开始逃遁……
　　这个过程中也有人阻拦。
　　瑶在妖夜族中这么多年，终究是培育了不少亲信！
　　这支远征军的督军们，几乎都是瑶的手下，也是她的忠实追随者！
　　“啪！”
　　一道鞭影宛若炮竹一般炸开！
　　一位妖夜族督军挥舞着长鞭，面对逃逸的妖夜族战士们训斥道：“临阵逃脱者，罪当斩！”
　　妖夜族的刑罚是极为严厉的，若是督军们率领的战士逃走，她们也将背负相当大的责任！
　　可是溃逃的妖夜族武者数量却是太多了，这位督军一鞭子抽下去，骤然却有上百位妖夜族战士逃走，正所谓法不责众，她们如何制止的过来？
　　那妖夜族督军看到自己的警告无效，再度扬起手中的鞭子，抽向一位神变境武者！
　　“啪！”
　　督军也拥有界主境修为，那一鞭子的威力非凡，淬不及防之下，那神变境武者挨了这一鞭子，将近有小半截身子直接爆裂开来，坠如血色平原之上……
　　杀一儆百！
　　是在这种情况下唯一的手段。
　　可惜杀一儆百需要绝对的实力，若这位督军是天尊的话，杀了也就杀了，很可能还能震慑溃逃的妖夜族战士。
　　但她本身也只是一位界主，而溃逃的战士中同样也拥有不少界主，其中甚至还有少量的大界主！
　　原本疯狂逃遁的战士们看到死去了同僚，神色顿时发生了激烈的变化，数十道仇恨的目光集中在这位督军身上！
　　“她是瑶养的一条狗！”
　　“罪魁祸首！
　　我们杀了她！”
　　“撕碎她……”这些战士们或许没有勇气去面对瑶，但却不会惧怕一位督军！
　　手执长鞭的督军脸色顿时大变，这些原本还只知道逃跑的家伙们，转眼之下就化为吃人的恶魔一般，她能够感受到她们的怒焰！
　　在空中后退了几步后，妖夜族督军扭头就想要飞遁离开。
　　只可惜为时已晚，陷入暴怒的妖夜族战士们一拥而上，将这位督军瞬间撕成了碎片！
　　其他妖夜族督军们看到这一幕，一个个吓的脸都绿了，哪里还敢有丝毫阻拦？
　　于是溃逃的妖夜族武者越来越多……
　　这场混乱持续了许久……
　　在血色平原的尽头，便是魔族武者驻扎的地方。
　　面对妖夜族的入侵，魔族承受的压力其实更大，虽然他们最大程度的击杀妖夜族人，可是妖夜族的这两位王，还有那几位天尊的绝对实力是要高于魔族的。
　　如果让妖夜族突破血魔界，后面的路魔族几乎没有退守的余地，恐怕就要丢下魔族的领地，投奔天位一族了。
　　所以这一次魔族在血魔界中也是布下的重兵，力求将妖夜族阻挡在血色平原之上！
　　可是瑶率领的这一支队伍就已经足够强悍，若是妖夜族另外一支队伍增援之下，血魔界恐怕也抵挡不了多久……
　　此刻魔族的高层们聚在一起，正在紧密锣鼓的商议应对策略。
　　“我们要在妖夜族生命之王增援之前，给予这支队伍重创，才有机会将妖夜族彻底挡下来，”一位满头金发的魔族大界主给出了这个建议。
　　上首的魔始天尊没有说话，对于魔族来说，这也是极为冒险的事情，他们身为天尊更加不能陨落在这里，因为天尊就是两大种族中决定性的力量！
　　可是不冒险，这样拖下去魔族恐怕会陷入必败的境地！
　　最终，魔始天尊还是做出了艰难的决定，但就在他刚刚下令，打算先行出击的时候，忽然收到了魔族探子的消息。
　　“报！
　　妖夜族不战自溃，现在妖夜族的战士们正在疯狂的逃窜！”
　　听到这个消息，在场的魔族高层们脸色顿时愣住了，同时流露出疑惑无比的表情……
　　怎么可能！
　　这次魔族与妖夜族交战之下，魔族才体会到了妖夜族的整体素质的可怕之处。
　　妖夜族人大多不善言辞，但她们一个个都像是沉默的冷血杀手，不畏惧死亡，不畏惧痛苦，愿意为自己的种族燃烧掉最后一丝鲜血！
　　魔族一向以勇猛著称，这次与妖夜族的全面战争爆发之后，和妖夜族战士相比，他们魔族人简直懦弱的和小猫一般。
　　实际上并不是魔族太懦弱了，而是妖夜族一个个都太不要命了。
　　就是这样一个种族，怎么会崩溃逃窜？
　　魔始天尊脸上满脸都是不相信的表情，他巨大的身形骤然朝着天空射去，将那宽阔的营帐直接撕的粉碎，一双铜铃大小的眼睛眺望远方，脸上的表情精彩无比……
　　他分明看到无数妖夜族武者，朝着血色边缘的另外一侧逃窜而去。
　　另外几位大界主也飞射上来，极目远眺，如此距离之下，想要看清楚平原的尽头，需要动用一些神通才行……
　　这些大界主的脸色也是同样精彩。
　　“这些妖夜族是不是中邪了？”
　　“我不相信她们竟然会逃跑……”“难道血色平原上发生了什么异变？”
　　这些大界主们纷纷猜测道。
　　“这是个好机会，我们趁胜追击，将那些溃散的妖夜族人一一击杀！”
　　一位大界主眼中闪烁出亮光。
　　魔始天尊却摇了摇头，“不可，很有可能是妖夜族的诡计！”
　　“天尊大人说得对！
　　妖夜族诡计多端，万一她们诱敌深入，我们恐怕会陷入更大的麻烦，”另外一位魔族大界主也点头赞同道。
　　趁着妖夜族溃散出兵追杀，对于魔族虽然是一个机会，但这个机会中蕴藏的风险太大，他们打算继续观望下去……
　　不久之后，血色平原上的妖夜族远征军已经溃逃的七七八八。
　　最终留下来的武者不过数百人而已……
　　这些人都是“圣链派”的核心亲信，对瑶保持着绝对的忠诚，但此刻她们都不敢靠近瑶的行宫。
　　瑶依旧孤零零的矗立在那棵翠羽树上，那湛蓝色的双瞳注视着远方，脸上满是寥落之色，长裙在微风的轻佛之下飘舞不停，此刻她感受到了前所未有的寒意。
　　不过片刻之后，她便从翠羽树上一跃而下，宛若一道闪电降临在地面，她扫了一眼自己的亲信们，脸上的杀机愈发浓烈起来，“帮我通知轻语，我们回妖夜族！”
　　“吾王，现阶段我们回去……”一位亲信正欲开口。
　　“噼啪！”
　　一道水桶粗的雷系法则宛若龙牙一般坠落，击打在那位亲信身上，此人在瞬间化为焦炭，宛若一根烧黑的木桩矗立在原地。
　　其他的亲信看到这一幕，眼皮都在猛然跳动不止，他们却不敢动弹分毫。
　　而瑶的脸色却没有丝毫变化，她所有的愤怒只想倾泻在梦神箭身上。


第1626章 封王台
　　紫云圣地中……
　　“现在第一步只是将两位王从妖夜族中孤立出来，”神箭天尊站在大厅中淡淡说道。
　　“第二步呢？”
　　罗征问。
　　神箭天尊淡然反问道，“妖夜一族的王，依靠的是什么？”
　　罗征想了想，回答道：“信仰池。”
　　熏，瑶，楹的修为不过界主境而已，不动用信仰之力，她们的实力与那些大界主相当，可是利用信仰之力她们甚至有斩杀天尊的实力。
　　当初熏之所以败给瑶，原因还是她的信仰池被封印，实力与瑶有了相当大的差距。
　　“对，”神箭天尊点点头，“想要击杀瑶和楹两人，便只能摧毁她们两人的信仰池，这就是第二步！”
　　神箭天尊的话一说出口，举座皆惊。
　　追随而来的三千妖夜族武者都用惊诧的目光盯着神箭天尊……
　　捣毁信仰池……
　　这未免太疯狂了！
　　相对于妖夜族的王者，其实信仰池才是妖夜族的根本！
　　妖夜族的王换了许多任，但是信仰池还是那三座！
　　只要这信仰池存在于妖夜族中，等同于拥有三位额外的天尊，放眼寰宇中，也没有哪个种族拥有如此独特的资源！
　　“天尊大人，此事万万不可！”
　　“我们可以让两位王陨落，但绝对不可捣毁信仰池，这是我们妖夜族立足之本！”
　　“……”在大界主千凌的带头之下，在场的妖夜族人纷纷劝说起来。
　　至于那位紫云圣地的圣主流砂，听到梦神箭的话，更是觉得不可思议。
　　她觉得今天看到的一切都十分离奇，莫名其妙的降临了这么多妖夜族强者，其中甚至还有一位天尊，现在这位天尊更是要摧毁妖夜族的信仰池，她不清楚是自己疯了，还是这个世界疯了。
　　梦神箭的态度却没有丝毫退让，他淡淡的望了众人一眼，“从此以后，我们妖夜族并不需要三王鼎立，一位足矣！”
　　整个妖夜族的信仰之力是有限的，三位王其实是分摊了信仰之力，倘若只留一座信仰池，所有的信仰之力归属于一个人，必然让其实力大增……
　　在场众人选择了沉默。
　　神箭天尊的话不无道理，妖夜族拥有三位王者，虽然各自的职能不同，但历史上相互争斗的事情屡有发生，倘若只剩下一人，情况就大不相同了。
　　“那么信仰池在哪里？”
　　罗征盯着神箭天尊问道。
　　妖夜族都知道她们族中有信仰池存在，凡是拥有上古妖夜族血脉的族人，都有资格调用信仰池中的力量，但信仰池具体在哪里，大部分都说不出来。
　　“在封王台上，栖霞界的中心，那里是我们妖夜族最核心的大界，也是防卫最严密的所在，”梦神箭盯着罗征说道：“我们要尽快，如果瑶不是傻瓜，她也会猜出我们的动向！”
　　随即梦神箭望向在场的妖夜族人，便是宣布道：“我会带着罗征进行大挪移，率先赶往栖霞界，此去路途遥远，诸位可回我圣枪派所在的玉箫界。”
　　听到梦神箭这番话，众人则纷纷用奇怪的表情盯着他。
　　梦神箭注意到大家的表情，也有些疑惑，他便继续说：“诸位族人，前往栖霞界路途遥远，我无法带大家一同挪移……”天尊动用大挪移可以跨越数个大界，但梦神箭至多也只能携带两三人而已。
　　“咳咳……”罗征捏着拳头放在嘴边咳嗽了两声，打断了梦神箭的话，“我想说不用那么麻烦。”
　　“什么意思？”
　　梦神箭满脸奇怪的问道。
　　罗征手中微光一闪之下，挪移令中的空间法则不断凝聚，化为一道炽白色的旋光，在罗征的面前不断的盘旋着。
　　梦神箭还是有些不明所以，他能感受到这旋光中蕴藏高深莫测的空间之力，可他依旧不明白罗征想做什么，就算是天尊，也难以想象寰宇中拥有挪移令这等奇物。
　　实际上就凭这一枚挪移令的作用，已堪比一道天命了。
　　“且跟我来，”罗征信步便踏入了其中，瞬间消失在众人眼前。
　　在场的其他妖夜族武者已经见识过挪移令的神奇，表情没有太大的变化，但梦神箭则是越发好奇了，小心翼翼的一步踏出，他整个人瞬间朝着下方一沉，就进入了那个奇特的空间之中……
　　在看到脚下呈现出一副庞大的寰宇图景，脸上的惊骇之色越来越浓郁。
　　“这，这是何地？”
　　神箭天尊终究见识过人，看到一个个大界的图景之后，随即问道：“莫非通过此空间，可挪移到任何地点？”
　　罗征点头。
　　神箭天尊再度深深的望了罗征一眼。
　　接触罗征短短的时间内，罗征已经第二次让他大感意外了……
　　他藏匿于地底，能够获得的消息很少，只能依靠寰宇中咆哮令传来的声音，来判断外界中的局势，实际上他对罗征了解的并不多。
　　在神箭天尊看来，罗征能够主动找上自己，唯一的用处就是熏的灵魂！
　　因为发布王者敕令需要熏的灵魂，踏上封王台同样也需要熏的灵魂。
　　至于其他的事情，梦神箭没有过多指望，如果能顺利毁掉信仰池，那么瑶和楹自当由他梦神箭亲自解决。
　　想到此前自己所获的话，梦神箭略感尴尬，只能嘿嘿一笑，“小家伙手中的好东西不少。”
　　如此一来，自然是节约不少时间了……
　　罗征不置可否的点点头，紧接着流羽，千凌还有诸多妖夜族人也纷纷进入这一片空间中，众人开始向栖霞界中进发。
　　不久之后，栖霞界北部上空突兀的出现了一道空间法则，这空间法则撕出一道裂口扣，罗征的身影从裂口中率先穿梭而出，等到众人悉数降临后，那一道裂口随之消失。
　　这栖霞界与紫雪界不可同日而语。
　　此地便是妖夜族最核心的大界，族中王者的加冕仪式一直以来都在此界举行，此地乃是妖夜族的发源地。
　　光一个栖霞界中便聚集着九座十品圣地，还有十品之下的圣地林林种种，此地的妖夜族人更是数倍于其他大界。
　　整个栖霞界中郁郁葱葱，圣地中的植物蓬勃生长连成一片，几乎将整个大界所覆盖……
　　王者敕令发布之后，在所有圣地中都引发了剧烈的震动。
　　最为核心的栖霞界自然不会例外！
　　这些圣地此刻已完全处于混乱之中……
　　虽然大部分妖夜族人都选择支持神箭天尊和熏，不过在栖霞界中，还是有一小部分瑶的支持者，尽管瑶如此倒行逆施，但对于讲究秩序的妖夜族人来说，三位王者各司其职才是正常的。
　　现在神箭天尊直接宣布瑶和楹为叛族罪人，根本就是不合理的。
　　针对这种观点，在栖霞界中甚至还发生了数次冲突，而更多的妖夜族人则选择在封王台上跪拜，祈祷，希望妖夜族能在王的庇佑下顺利度过此劫。
　　神箭天尊带着罗征等人，直接从高空掠过一座座圣地，若是以往，肯定会有圣地的卫队上来检查，但是今日甚至没有人注意到他们，或者说即便是注意到了也懒得理会。
　　这段时间，几乎是妖夜族信仰崩溃的几天。
　　不到当神箭天尊降临在封王台前的时候，还是当场有人认出了梦神箭！


第1627章 信仰审判
　　这封王台乃是妖夜族的朝圣之地。
　　许多妖夜族武者尽管实力低微，但出于对王的敬仰，会从各个大界中汇聚在此地清修，这些妖夜族人每日对王进行朝拜，甚至连清修都放弃了。
　　这些人就被称之为朝圣者。
　　实力强大的朝圣者尚且还好，他们往往花费数年的时间从其他大界中长途迁徙而来，一些实力弱小的朝圣者，可能一辈子时间都消耗在路上，在寿元耗尽之前也难以进入栖霞界，更加难以亲眼看一眼封王台！
　　这封王台庞大无比，而封王台的周围则是一个直径达数十万丈的巨型平台，在平台之上遍布妖夜族的武者，他们就像诸神无念里那些密教信徒一样匍匐在地，王在他们心中至高无上，乃是庇护他们的真神……
　　虽说栖霞界中的圣地一片混乱，可是封王台周围这个巨型平台之上却是庄重而肃静，没有人在此地大声喧哗。
　　“是梦神箭！
　　神箭天尊来封王台了！”
　　人群之中有人大喊一声。
　　神箭天尊率领众人而来，浩浩荡荡数千人，自然引起了一些有心人的注意。
　　虽说梦神箭已经多年不曾露面，但终究还是有人认出他。
　　那一声大喊顿时打破了此地的肃静，无数妖夜族人此刻都睁开眼睛，抬头望向天空……
　　神箭天尊颁布王者敕令，他的名声在短短时间内，在妖夜族中传得沸沸扬扬。
　　有人将他视为妖夜族唯一的救星，能够将妖夜族从这水火之势中挽救出来，但同样也有人将他视为乱臣贼子，扰乱妖夜族无数年来立下的规矩！
　　密密麻麻的人群之中，有上十人注视着梦神箭，他们相互之间点点头，脸上流露出一道狠戾之色！
　　其中一人将真元注入在声音之中，骤然朝着天空大吼道：“逆贼！
　　我妖夜族杀戮之王早已陨落，你假传王者敕令，其罪当诛！”
　　这些朝圣者们的信仰是很盲目的，他们连修炼都放弃了，只是一味的贡献自己的信仰，这些盲目的武者没有明辨是非的武器，很容易受到蛊惑！
　　连日以来的争论都局限在各大圣地中，并没有波及到封魔台上，影响到这些朝圣者们，他们或许听到了关于王者敕令的风言风语，不过绝大多数人并没有明辨其中的是非，对他们来说妖夜族谁来当王并不重要！
　　“今日你还不快快跪倒在封王台上，为我妖夜族历代王者请罪！”
　　人群之中又有人喝到。
　　“神箭天尊谋求王者之位！
　　他想要摧毁信仰池，灭我妖夜族大统……”“诸位同族姐妹兄弟务，吾等必将付出性命，也要将此妖人阻拦在外！”
　　人群中一些武者不断地大吼道。
　　武者们潜伏在人群之中，他们都是以真元激发声音，力图让所有妖夜族人都听到，言语更是带有强烈的蛊惑之意！
　　听到那些声音，罗征的眉头微微一皱，下方传来的声音显然是极不正常的，应该是有人刻意散布这番言论……
　　这种手段极为下乘，不过在此刻却是极其有效！
　　下方的朝圣者们的情绪很快被这些话所左右，一个个朝着天空之上的神箭天尊怒目而视！
　　这个广场之上将近有上百万妖夜族朝圣者，其中绝大部分实力低微，甚至相当一部分妖夜族人不过先天生灵而已，先天生灵在妖夜族中等同于凡人……
　　但就是这些人，却丝毫不曾畏惧堂堂一位“天尊”，在王的庇护之下，朝圣者们是不存在畏惧的。
　　“闭嘴！”
　　梦神箭冷哼一声，手中的那把短弓轻轻一扬之下，动作之快根本让人看不清箭是如何射出去的，旁人就看到梦神箭面前多了十几道金色的箭光，瞬间散射而出！
　　“嗖嗖嗖嗖……”“噗噗噗噗……”那些武者们虽然藏匿在人群之中，可是梦神箭的判断却极为精确，金色的赤阳箭飞射在人群之中，便是准确无比的将那些散布蛊惑之言的武者们找出来一一钉死！
　　这赤阳箭虽然是梦神箭随手而发，但大界主以下根本没有抵挡的能力！
　　人群之中有血花溅开，一些朝圣者爆发出一阵尖叫声，可惜梦神箭的这个举动更是引起了他们的公愤，在人群中却又有武者跳出来辱骂梦神箭！
　　“梦神箭，你竟敢在封王台上屠杀同族！
　　此乃大不敬！”
　　“我族杀戮之王竟然会选你这种人成为天尊，真是瞎了狗眼……”“……”罗征看着下方越来越喧嚣的人群，问道：“他们想干什么？
　　这样做的意义似乎并不大。”
　　梦神箭眯着眼睛思索一番，骤然之间，他似乎想起了什么，脸色微微一变，便是一把抓着罗征朝着封王台飚射而去，“麻烦了，走！”
　　此刻这神箭天尊如此焦急，反倒是让罗征更加摸不着头脑，“到底是什么意思？”
　　“那瑶似乎早有准备，竟然在这里安排了这样一群不要命的家伙，看样子他们是想开启信仰审判，将我们阻拦在封王台外，我倒是忘记这一茬！”
　　梦神箭的话音刚落，他和罗征已经停在了庞大的封王台跟前！
　　此刻罗征才来得及问，“信仰审判又是什么……”梦神箭脸上流露出一丝遗憾之色，盯着前方无奈的说道：“那就是信仰审判。”
　　封王台乃是王者们的根基，一旦封王台被破坏掉，王的实力就会大打折扣！
　　所以封王台恐怕是整个防护最为严密的地方，而最外层的一道防御就是这一道信仰审判！
　　而启动这信仰审判的权利，并不是在某一个人身上，而是分散在封王台骤然平台上这上百万朝圣者身上！
　　当这些朝圣者们认定你不可靠近的时候，信仰审判就会启动！
　　瑶已经提前布置了一些死士在这些朝圣者中散布谣言，然后在神箭天尊出现之后，那些死士便是冒着生命危险，出言诋毁神箭天尊，如此就能轻松引发朝圣者对梦神箭的厌恶！
　　这瑶甚至也算到了，梦神箭会轻松灭杀这些死士，所以瑶刻意安排了数批人马，当第一批死士被梦神箭击杀后，第二批死士再度跟上……
　　不断地诋毁之下，一些不明真相的朝圣者们便将梦神箭视为敌人，一个个怒目相视，真将梦神箭当做妖夜族的敌人看来！
　　并不是所有朝圣者都如此没有头脑，然而这世界总是由不明真相的大多数人组成。
　　当大多数朝圣者将梦神箭视为敌人后，封王台的第一层防护，“信仰审判”便生效了……
　　巨大的封王台就是一个三菱形的高塔，这三菱形交叉的地方，则是踏上封王台的楼梯，随着信仰审判的启动，自这高塔之中开始逸散出三条光带！
　　这三条光带分红，蓝，绿三色，也就是妖夜族的三位王者的信仰之力的颜色。
　　三条光带飘散在空中后，各自之间开始不断地凝聚，很快化为一个又一个人形！
　　看到那些人影缓缓凝结而成，梦神箭朝后面退了几步，“这些信仰之力凝结成妖夜族历代王者的信仰之身，要小心了！”
　　“实力如何？”
　　罗征盯着那不断形成的光团问道。
　　“与大界主相当，”梦神箭回答道。
　　“不过是大界主而已，你可是天尊，”罗征嘿嘿笑道。
　　梦神箭瞪了罗征一眼，“我是提醒你小心！”
　　他话音刚刚落下，一道红色人影已经凝结成形，这红色人影乃是妖夜族第十三代杀戮之王，虽然这信仰之身凝聚的相当模糊，但亦能从那血红色的雾气之中看出此女惊天容貌！
　　“咻！”
　　这位杀戮之王骤然挺枪之下，就朝着梦神箭冲杀而来。
　　他还未曾开始反击，罗征却抢先一步，仿佛一阵风一般飘过，他一闪而过的瞬间，猛然伸手朝着第十三代杀戮之王的身上轻轻一挥，指尖爆发出一股恐怖的力量，这一团信仰之力无法承受之下，瞬间溃散。
　　在击溃这一道信仰之身的同时，罗征扭头朝着神箭天尊淡淡一笑，梦神箭的提醒算是多余的了。
　　梦神箭微微一愣，嘴中却是嘟哝着，“这小子……”


第1628章 摇摆不定的杀机
　　罗征的实力似乎总是在梦神箭的意料之上。
　　信仰审判开启之后，以信仰之力凝出的信仰之身也是十分难缠的！
　　这些信仰之身拥有历代王者的一部分记忆，至少保留了她们当初所修的武技也一部分实力，说堪比大界主算是有些夸张了，毕竟衡量大界主的实力要综合来看。
　　信仰之身不过是信仰之力的另外一种运用方式，在某一方面，这些信仰之身的确能与大界主相媲美。
　　“呼！”
　　当罗征击溃了这位杀戮之王后，转瞬之间又有一位杀戮之王冲杀而来，那一杆长枪之中火势腾腾，蕴藏着一股暴烈的杀意，枪尖便是朝着罗征的眉心点来！
　　罗征的身形骤然一飘，几乎没有丝毫犹豫抓向长枪，整个人便顺着枪杆瞬间转了四五圈，顺势靠近这位杀戮之王，右手猛然探出，一把捏住了对方的脖子！
　　“啵！”
　　这杀戮之王被罗征的巨力一捏，瞬间崩溃成一丝丝信仰之力，朝着封王台中流淌而去……
　　罗征这边固然是摧枯拉朽一般，将历代王者凝结的信仰之体击溃，神箭天尊自然也没慢下来。
　　梦神箭看上去就是一个瘦小干瘪的小老头，可此刻却是异常的敏捷，此刻他犹如鬼魅一般来回如梭，一手扣住短弓，另一只手仿佛弹琴一般，以极快的速度拨动琴弦！
　　每一次拨动之下，就有一道赤阳箭流窜而去，在贯穿信仰之体的瞬间，赤阳箭随即爆开，信仰之体也随之崩溃！
　　两人在空中盘旋之下，便是一阵摧枯拉朽，只要是凝结出来的信仰之体就会被瞬间击碎，其中梦神箭击溃的都是历代的刑罚之王和生命之王，而罗征则主要面对杀戮之王……
　　“嗖！”
　　一道新的信仰之体凝结而成，又是一位杀戮之王凝结成形，那绯红色的身体转动着一把长枪朝着罗征狠狠点过来，那枪尖衍化出一股无形的力量隔空穿射而来。
　　罗征不闪不必，几乎是任由这一道无形的贯穿之力点在自己身上，只听到一声脆响之外，他的肉身几乎没有丝毫损伤，随即罗征欺身挺近，顺势就要将这一道信仰之体捏碎！
　　但他刚刚靠近对方的瞬间，顿时为之一愣！
　　从那模糊的红光之中，罗征辨认出对方的容颜，那竟然是熏！
　　这封王台是有记忆的，每一位王者封王之际，都会被封王台准确的记录下来，当信仰审判开启之后，每一代妖夜族的王都会显露出来保护封王台，熏自然也不会例外。
　　此刻面对熏的信仰之体，罗征却有些无从下手。
　　不过他只是微微一愣之下，熏已经抬起长枪，再度朝着罗征点来，那张略显模糊的脸庞之上流露出的气质与真实的熏几乎毫无二致！
　　就在罗征发愣之际，从他的耳边骤然窜出一道金光，梦神箭在这一刻准确无误的贯穿熏的信仰之体，熏的信仰之体在罗征的面前溃散。
　　“不要被这些信仰之体所迷惑，”梦神箭神色提醒道。
　　罗征的眉头微皱之下，脑袋急速思索，随即问道：“这封王台中存在所有王者的记忆？”
　　梦神箭耸耸肩膀，“谁知道呢？
　　除了王之外，没有人进去过……”听到神箭天尊不确定的语气，罗征的眼睛微微一亮。
　　现阶段罗征根本找不到恢复熏记忆的办法，现在的熏形同傀儡一般，罗征也不知如何是好，若是能在封王台中将熏的记忆恢复，那算是极好了。
　　从这些信仰之体看来，封王台应该是拥有一部分记忆的，例如熏的信仰之体出枪之下，便是熏修炼的枪技，但是否拥有完整的记忆，那也只能靠运气了！
　　信仰审判对于界主和大界主来说，威胁还是相当大的，但是对于天尊以及现在的罗征来说，倒构不成太大的麻烦，可是不将这些信仰之体完全清除掉，他们也无法进入封王台，倒是极大的拖慢了两人的时间。
　　一代一代妖夜族的王者不断地出现，又不断地被击溃，从上古妖夜族到现在为止，妖夜族的王也不知道传承了多少代，若是按照年龄来推算，一般大界主的寿元能达千万年级别，这数十亿年岁月慢悠悠的流淌过来，所有的王加起来恐怕有上千人之多！
　　封王台发生战斗，却是迅速惊动了栖霞界的九座十品圣地！
　　此时此刻，那些圣地中的留守者们纷纷朝着封王台赶过来，这些圣地中的大界主们数量却不少，他们都是长老会的成员。
　　这次瑶和楹远征之下，长老会并没有追随而去，至于瑶她们也没有强求，瑶看来长老会的一帮老家伙战斗力原本也不够强大，何况长老会与她矛盾重重。
　　而栖霞界的高空之中，则有两位天尊屹立于此，淡淡的注视着下方。
　　现在妖夜族一共有五位天尊，除了神箭天尊和苍羽天尊之外，还有与楹一路的役灵天尊，至于栖霞界上方的两位天尊则是绝火与暗影两位天尊，妖夜族的情况比较特殊，即便是天尊也不适合参与王之间的斗争，他们一直以来都保持着中立的态度。
　　“看样子梦神箭的决心很大，他真的打算破坏掉两座信仰池，”绝火天尊淡淡的瞥了一眼下方，眸子里一缕火焰淡淡的跳动着。
　　“我倒是欣赏这家伙，”暗影天尊笑道：“我觉得我们应该做点什么，此刻瑶和楹应该飞奔回来的路上……
　　我们应该去阻拦一下？”
　　“我不参与他们之间的斗争，”绝火天尊却是摇摇头说道。
　　听到这话，暗影天尊反问道，“你真的看着妖夜族走向毁灭？”
　　绝火天尊笑了笑，“为什么一定是我们妖夜一族走向毁灭？
　　若是人族失败了呢？”
　　此前瑶已经将灵魂封针中的信息告知过几位天尊，绝火天尊与役灵天尊也明白为何瑶和楹为何忽然改变主意，向整个寰宇发难，选择与圣族联手。
　　从这个角度来看，瑶的选择不一定是错误的，若是圣族真的毁灭这大衍之宇，他们妖夜一族或许还有一席之地，甚至进入大极之宇中！
　　听到这里，暗影天尊伸手指向下方的罗征，一双波澜不兴的双眼中流露出一丝危险的目光，“若你这么认为，那么我们现在联手，将下方的那个小家伙杀了就可以了！”
　　“杀了罗征？”
　　绝火天尊眉毛一挑。
　　现在整个寰宇都已经知道道子们的重要性了，而排名第一的罗征，按照现在的势头发展，或许会成为扭转整个局势的关键。
　　两位妖夜族天尊之间的谈话虽然随意，但他们的态度却相当关键……
　　梦神箭也明白，若是直接带着罗征来拆信仰池，必定不会那么容易，妖夜族中不仅仅只是那两位王，还有天尊存在，他利用熏发布王者敕令的目的，算是达到了分化妖夜族的目的。
　　如苍羽天尊在忍无可忍之下，选择离开瑶……
　　可是梦神箭这一招，也是极为冒险的一招，贸然闯入封王台，梦神箭也是赌其他天尊不会出手。
　　然而中立的天尊都有自己的判断，他们虽然不支持任何一位王，但他们同样也会为妖夜族通盘考虑利害关系。
　　当暗影天尊将击杀罗征的想法提出来后，绝火天尊也在仔细权衡其中的厉害关系。
　　“杀了这小子，圣族就必胜了？”
　　绝火天尊又问了一句。
　　暗影天尊微微摇头，“未必，但从天位一族和圣族现在的反应来看，小家伙很关键……”绝火天尊目光俯视而下，“那……
　　杀了？”
　　此刻他望向罗征的目光，仿佛像看一位死人一般，似乎已给罗征宣判了死刑。


第1629章 偷袭
　　天尊们久居高位，终究喜欢掌控局势。
　　他们身为这寰宇中的巅峰人物，并不喜欢自己的命运受到摆布……
　　在罗征发号战争檄文之前，寰宇中积极反抗的种族也只有魔族和人族，这两大种族的天尊数量加起来也不过五十多位罢了，其他一些隐世不出的天尊，还有小种族的天尊们一直处于观望的态度。
　　不过随着罗征的号召之下，现在一些小种族终于有了动静。
　　妖夜族的暗影天尊和绝火天尊则一直处于摇摆的状态，他们既不支持妖夜族现在的决定，亦不愿意加入反抗圣族的阵营。
　　这种摇摆的心态就像天平一样两边摇摆，他们会不断地衡量现在局势对自己的影响。
　　罗征对于他们来说就像是一块砝码，在他们发现除掉这块砝码对自己有利的时候，就做出了自己的选择，且果断之极！
　　“罗征交给你，我杀梦神箭，”绝火天尊淡淡的说道。
　　暗影天尊挑起眉毛淡淡的瞥了一眼，“你倒是有自信？
　　这梦神箭虽然曾身负重伤，但实力还是不容小看。”
　　两位天尊眼中，罗征根本不值一提，至于梦神箭毕竟已经苍老无比，加上曾受过重伤，早已不复当年之勇……
　　“不废话了，上。”
　　绝火天尊话音落下，便化为一朵青色火焰燃烧殆尽……
　　至于暗影天尊则化为一道漆黑的影子，消失在原地。
　　封王台前。
　　那三条光带在罗征和梦神箭面前不断地翻滚，凝聚……
　　经过两人不断地击溃之下，这些信仰之力凝结的越来越吃力，凝聚成形的速度也越来越慢。
　　“啪啪啪！”
　　伴随着三道淡淡的脆响传来，由信仰之力形成的光带终于断裂了，所有的信仰之力都回归在封王台中，这信仰审判他们算是闯过去了。
　　封王台下百万朝圣者们，脸上都流露出绝望之色。
　　这些朝圣者不允许任何人进入封王台，那对他们的王是一种玷污，可是他们的实力低微，除了能运用信仰审判之外，根本就没有别的办法阻拦。
　　所以梦神箭也没有对那些朝圣者们大开杀戒，到了他这种层面的战斗，根本无意将普通武者卷进来。
　　“这就通过了？
　　很轻松嘛，”罗征微微一笑。
　　梦神箭则微微摇头，“算我们运气好而已，跟我来，我们速上封王台……”就在梦神箭话音刚刚落下，他脸色骤然一变！
　　双目之中金光灼灼之下，在空中骤然弹射而出，身形加速旋转之下，返身对准方才自己所在的位置就是一箭！
　　这一箭也并非是金色的赤阳箭，而是黑色的灭阳箭！
　　梦神箭所修的箭技之中，赤阳箭是他赖以成名的箭技，但并不是威力最大的箭技，而这灭阳箭则是他踏入天尊之后才得意领悟的强大杀招！
　　一箭贯长虹，抬手灭日月！
　　这灭阳箭只有与同级武者对抗之际，梦神箭才会动用。
　　那一道黑箭芒宛若黑色的死光一般，骤然射出去，但这一箭飞射到梦神箭方才矗立的位置之际，却是诡异的悬浮在了空中，黑色的箭头摇摆不定，竟然无法存进分毫！
　　“啵。”
　　天空中诡异的出现了一道青色火焰。
　　这青焰不断燃烧之下，便将梦神箭射出的灭阳箭包裹在其中，那火势越来越大，不断地燃烧之下，一朵朵火焰勾勒出一个人形，而这人形火焰的手则捏着那黑色的箭杆！
　　不一会儿，火焰消散后，一位身材苗条的青年便出现了。
　　那青年脸上带着一丝淡淡的一笑，单手捏着黑色箭杆，轻轻用手一捻，箭杆就化为一点点碎末随风飘散。
　　“绝火！”
　　梦神箭脸上流露出一抹厉色，他最为担忧的事情还是发生。
　　这些天尊可不想寻常武者那么好糊弄，特别是绝火和暗影两位天尊，若他们要插手，事情恐怕就麻烦了……
　　“好久不见，梦神箭，”绝火天尊微笑道。
　　“为何要阻我？
　　你们要帮她们？
　　她们可是……”梦神箭盯着绝火天尊说道。
　　绝火天尊摇摇头，打算了梦神箭的话，微微一笑，“收起你的说辞，我很清楚你想说什么。”
　　“可是……”梦神箭实在不愿意将绝火天尊当做对手，此刻就像极力说服他。
　　但绝火天尊根本就不给梦神箭这个机会，“可是我们已经做出了选择！”
　　“我们？”
　　梦神箭眉毛骤然一跳，暗影天尊也来了，他瞬间扭头提醒道：“罗征！
　　小心！”
　　他话音落下，一道阴影骤然出现在罗征的身后，在那阴影之中就有一柄黑色断刃悄无声息的摸向罗征的脖子！
　　罗征面对着暗影天尊，眼光微微一闪之下，却是将手肘朝着后面顺势撞去。
　　这反手肘击，看起来平淡无奇，可罗征在这瞬间灌注的力量却极为恐怖，既然梦神箭面对的是一位天尊，那么偷袭自己的必然也是一位天尊，罗征这番看起来极为冷静，但也动用了九星之力！
　　三成力量！
　　这一记肘击，那恐怖的力量仿佛猛然垮塌的堤坝一般，朝着身后蜂拥而去……
　　“嗙！”
　　看似不经意的一击，却爆出一道巨响！
　　紧接着在众目睽睽之下，一道身影从罗征的身后显露出来，却是在空中踉跄踩踏，好不容易稳住身形，但那人的脸色已经是煞白一片，憋了好一会儿后，就听到“噗”的一声，一口血雾便喷吐而出！
　　“小心什么？”
　　罗征问梦神箭，脸上带着微笑，他甚至不曾回头！
　　堂堂天尊他甚至都懒得正脸面对！
　　“……”梦神箭愣愣的盯着罗征，他这一路上一再低估罗征的实力，心中也一再的提升对罗征的评价！
　　他刚看到罗征，只将罗征当做初入界主的武者，不过罗征见面之下，便破掉梦神箭的“目定神通”，还是让梦神箭高看了罗征一眼！
　　可随着罗征后面几次表现，他很快在心中调整对罗征的印象，罗征终究是道子，就算刚刚踏入界主境，也不是寻常界主，至少在界主中是顶尖的存在，能够横扫大界主之下的武者。
　　当罗征与他一道对抗这信仰审判的时候，罗征的表现再度出乎梦神箭的意料之外，这家伙就算放在大界主中也算是极为优秀了，不愧是第一道子！
　　现在梦神箭才发现，自己在罗征面前就像是一个没见过世面的农夫一般，根本看不懂罗征真正的实力！
　　他梦神箭好歹也是天尊，见识与实力是成正比的，可是一位界主见面之下，随意一击，竟然让一位天尊吐血，这种事情……
　　他真的闻所未闻。
　　别说是梦神箭了，那绝火天尊也是呆住了。
　　绝火天尊自认为实力比暗影天尊略高一筹，所以才将罗征让给了暗影天尊，他则对抗梦神箭。
　　以暗影天尊的实力对付罗征……
　　只能说手到擒来没有丝毫困难。
　　可眼前的这一幕顿时让绝火天尊犯糊涂了，心中甚至生出一丝疑惑之色，这暗影天尊是不是脑子有病演戏玩？
　　就算是演戏也要罗征配合啊，看罗征那一脸微笑，嚣张到底的表情，显然是暗影天尊吃了一个大亏！
　　此刻在封王台周围聚集的妖夜族人们数量越来越多，除了那些实力低微的朝圣者们，圣地中那些长老会中的界主们 也围拢过来，这些长老会看到两位天尊向梦神箭出手，心中也是焦急。
　　长老会的成员们大多数还是站在梦神箭这边的，他们这么多年受到瑶的打压，从骨子里讨厌瑶，不过从整个妖夜族的角度来说，他们可不希望族中的强者们自相残杀，所以这些长老们是来劝和的。
　　可是他们刚刚赶过来，还没来得及开口，就看到这见鬼的一幕……
　　“那位青年应该就是罗征了！
　　他居然一拳把暗影天尊打吐血了！
　　这……
　　怎么做到的？”
　　一位长老瞪着眼睛，眼珠子恨不得跳出来。
　　“你问我？
　　我问谁去……”旁边一位长老也是目瞪口呆。


第1630章 激战
　　流羽以及囚笼岛上的诸多界主们，也在封王台另外一侧注视着这一幕。
　　这些人中只有囚笼岛的看守者凤鸣以及水影与罗征交手过。
　　此刻凤鸣和水影才算是明白过来，为何两人手段尽出都无法撼动罗征丝毫，这家伙的实力根本就不是她们想象的那般……
　　至于流羽本人心情却异常的平静。
　　这个在海神大陆上杀了一圈的少年，转眼之间，已经能与天尊匹敌了……
　　至于暗影天尊本人此刻的心情则是激动无比。
　　他方才吃亏也是太过于大意，才吃了这样一个大亏。
　　自后背偷袭刺杀原本就是暗影天尊的拿手本事，他无论如何也想不到，罗征可以未卜先知，抢先一步进行反击！
　　所以暗影天尊对罗征的反击几乎没有任何防备。
　　倘若是一般的反击也就罢了，偏偏罗征在这一刻爆发的力量，就算他身为天尊也要喝一壶，那看似不经意的一击之下，蕴藏的力量在他体内激荡，让他五脏六腑受损，那一口鲜血忍耐不住，自然是一口喷溅而出。
　　他今天这个脸算是丢大了！
　　此刻暗影天尊心中也倍感奇怪，这罗征到底是用何等手段，能知道他会从背后偷袭？
　　暗影天尊承载的天命叫做“暗影之舞”，将自己藏匿起来后是处于绝对隐匿的状态，理论上在寰宇中无法有人将他找出来，这一道天命说弱也弱说强也强，但适当的时候发挥出来效果却极为恐怖，毕竟他能够神不知鬼不觉的靠近任何人，就算是天尊也要担心他的刺杀！
　　他自然不知道，在世界意志笼罩的范围内，整个世界的一切对罗征来说都是透明的。
　　实际上罗征与梦神箭面对信仰审判的时候，他就已经知道了两位天尊的存在，这些天尊不来惹他也就罢了，现在既然要动手，罗征当然不会有任何心慈手软，出手之下几乎没有任何犹豫！
　　暗影天尊伸手摸了摸嘴角的血迹，一双眼睛宛若毒蝎一般，死死的盯着罗征，“你是如何发现我的？”
　　罗征此刻才扭过头来，嘴角微微上翘，“为什么要告诉你？”
　　“不说，你必死无疑！”
　　暗影天尊开口威胁道。
　　罗征的笑意更加浓郁，“莫非我说了，你还能饶我一命？”
　　“做梦！”
　　暗影天尊已经没有耐性了。
　　与一位界主境的小家伙做口舌之争只能是徒劳，他现在感受到极度的羞辱之下，只想将罗征杀之而后快！
　　“唰！”
　　只见这暗影天尊骤然之间分化为两道漆黑的影子，再度消散在原地！
　　暗影天尊刚刚消失，便是要进行第二次刺杀……
　　这边的梦神箭反应也是迅速至极，罗征的表现让他大为意外，同时也略感放心，至少这突如其来的变故不像他想象的那么麻烦，他还有一线机会！
　　若是他能迅速解决掉绝火天尊，再配合罗征击杀暗影天尊也不是不可能！
　　“嗖嗖嗖！”
　　他抬手之下，转瞬之间就是三道黑芒疾射而去！
　　“目定神通！”
　　神箭天尊的双目中金光闪烁，紧盯着不远处的绝火天尊，在他的视线之内，这三道灭阳箭是必中的，根本没有躲避的可能！
　　绝火天尊与梦神箭同出于妖夜族，对梦神箭的这一道神通却是十分了解，他明知道躲不过，也根本就没想过躲！
　　“蓬！”
　　青色火焰自他身上蓬勃燃烧……
　　紧接着三道灭阳箭已钉在了对方身上，将绝火天尊完全贯穿！
　　但随着青色火焰渐渐熄灭后，绝火天尊亦消失在了原地，紧接着天空之上骤然传来一股灼热之感，封王台周围的武者们瞬间感觉自己站在火炉旁边，一股灼烫的热浪瞬间传递而来！
　　“走走走！”
　　长老会的成员们此刻哪里还敢逗留！
　　天尊强者交手之下，举手投足便要毁天灭地，此刻双方的交战尚且有些克制，但真要是将压箱底的本事拿出来，将这栖霞界撕裂也不是没可能的事！
　　流羽那群人此刻也开始后撤，谁也不愿意留在这里被殃及池鱼。
　　但是封王台下方的朝圣者们却并没有动弹……
　　这些朝圣者绝大多数实力低微，短时间内也逃不出多远的距离，何况以这些朝圣者根本就不想离开此地，他们只是低声默念，用妖夜族特有的古语祈求王者的庇护。
　　可是那一道灼热感却越来越强烈，不少妖夜族人的头发，眉毛开始卷曲，有人捂着脸滚倒在地上！
　　“哗——”天空之中卷出一道火轮，而绝火天尊则站在这火轮之上，朝着神箭天尊碾压而来！
　　“烽火天轮！”
　　那烽火天轮滚滚而来，朝着梦神箭径自碾压，这凤火天轮中散发出来的热量能将大地融化！
　　“蓬！
　　蓬！
　　蓬……”这些热量烘烤下来，封王台下方的朝圣者们一个又一个被点燃，化为一道道火焰熊熊燃烧着……
　　不得不说这些朝圣者们虔诚至极，一些距离比较远的朝圣者们尚且不曾受到波及，看到前面那些朝圣者们的惨状，他们既没有尖叫，也没有逃跑，面对生死却能做到坦然自若！
　　“哼！”
　　面度这烽火天轮梦神箭脸色没有丝毫变化。
　　绝火天尊的攻势固然声势浩大，可是对于天尊的威胁真不大，他身后一道空间之力骤然炸开，人已经消失在原地！
　　紧接着梦神箭的身形出现在高空之上，他手中的弓已完全展开，此刻梦神箭却是五指同时扣住了弓弦，骤然一拉之下，自弓弦与弓之间出现了一个繁复的神纹！
　　“嗡嗡……”那神纹震颤之下，便有五支色彩不一的弓箭依附在弓弦之上！
　　金青黑绿紫！
　　赤阳箭，灭阳箭，定玄箭，夺灵箭，太昊箭！
　　与天尊交手梦神箭几乎没有任何犹豫，此刻便是手段齐出。
　　不过梦神箭并没有动用灭血噬灵骨箭，燃烧生命的代价太大了，不到万不得已的情况下，梦神箭并不大打算动用！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”
　　这五道色彩不一的箭芒由上至下，瞬间便抵达绝火天尊的跟前！
　　绝火天尊站在烽火天轮上，眉头微微皱起。
　　梦神箭的“目定神通”十分难以克制，以天命来确定目标，这一道因果律是极不讲道理，因为他能看见，所以射出的箭一定命中。
　　面对梦神箭的箭，只能以其他手段消解，甚至于硬抗，想躲是躲不掉的！
　　眨眼之间那五支长箭已迎面射来！
　　“替身火使！”
　　五枚长箭贯穿绝火天尊的瞬间，这绝火天尊再度化为一尊火人！
　　“逢！”
　　那一尊火人被命中五箭，瞬间被五道属性不同的长箭撕的粉碎。
　　但不久之后，绝火天尊的身形却再度凝结而成，“替身火使”乃是绝火天尊自悟的火焰神通，已经无数次帮助他挡避灾祸！
　　绝火天尊心中的算盘与梦神箭差不多，只要暗影天尊拿下了罗征，与他联手之下，对付梦神箭就不再是难事，所以此刻焦急的应该是梦神箭，而不是他！
　　梦神箭五箭齐发没有奏效，目光便投向了另外一边的罗征。
　　那暗影天尊神出鬼没，却不知道罗征能否避开他的刺杀？
　　唯一让梦神箭略感安慰的是，罗征的反应快的惊人，这小子可是连他的“目定神通”都破掉了。
　　梦神箭对此事相当困惑，因为破因果律原本就是违背常理的事情。
　　尽管罗征不曾告知这个秘密，但他一直在心中分析罗征破解“目的神通”的方法，最终他只是得出了一个可能，这罗征或许有一种看破人心灵的神通，知道他要这一箭射向哪里，所以才能未卜先知，斩碎他的箭！
　　如果他猜测的正确，那么暗影天尊想要在罗征身上占便宜，恐怕就相当困难了……
　　神箭天尊停手后，绝火天尊也同时望过去。
　　罗征依旧漂浮在空中，却是朝着某个方向不断地转动，他脸上一直带着一抹嘲讽的笑意，双目凝视在虚空之中。
　　开启暗影之舞后，处于“绝对隐匿”状态下的暗影天尊在理论上无法被查探到，他能够击杀目标是另外一回事，但凭借这一道因果律，他可以靠近任何人而不被发觉！
　　可那罗征那小子却一直盯着自己！
　　看到罗征那张满是笑意的脸，暗影天尊便觉得自己偷偷摸摸的样子特别傻，他从来没有如此憋屈过，仿佛像是生吞了一只老鼠般难受。


第1631章 一剑砸飞
　　在世界意志面前，所有的隐匿都是无效的。
　　这个世界是由复杂的物质所组成，岩石，空气，水，大山，还有种类繁多的生灵……
　　而世界意志中记录了所有的物质，罗征可以在瞬间回答出一个大界中有多少块石头，有多少座山脉，亦能瞬间知晓任何人的动向！
　　不过世界意志也有一定的局限。
　　最初世界意志覆盖大千世界的时候，他无法探测到来自于上界的武者的动向。
　　现在这世界意志已经覆盖到整个妖夜族所有大界，罗征无法探测的应该是人族的武者。
　　不过这世界意志依旧在扩散，日后若是扩散到整个寰宇中，罗征在这寰宇中就是真正的全知之神，整个寰宇对他来说再也不存在任何秘密，从过去到现在任何事情他都能通过记忆知晓。
　　唯一无法探测的恐怕就是圣族了，毕竟圣族来自于大极之宇，这世界意志怕是无法进入其他圣人的寰宇中。
　　暗影天尊出生于妖夜族，自然是无法逃脱世界意志的捕捉。
　　实际上罗征不仅仅看到暗影天尊的现在，通过世界意志的记忆，罗征甚至能了解到暗影天尊过去任何一段时间的记忆，而其中大部分记忆甚至连暗影天尊自己恐怕都记不得。
　　罗征第一次与天尊正面应战，虽然做出一副轻松的表情，但内心中却不敢有丝毫怠慢，全身上下都处于戒备状态。
　　这暗影天尊在阴影中不断地移动……
　　眼前这小子比他想象的要棘手太多了，此刻他甚至郁闷绝火天尊的选择，以他的能力面对梦神箭，都比面对这小子痛快不少。
　　棘手归棘手，不过暗影天尊并不认为自己拿罗征没有办法。
　　罗征在他眼中就是一只蜷缩起来的刺猬罢了，此刻他只是找不到破绽而已，但只要露出破绽，这破绽就会成为这小子的死穴！
　　暗影天尊在阴影中移动的速度越来越快，以罗征为圆心，拉开了数百丈距离快速盘旋。
　　罗征漂浮在空中，转动的速度同样也越来越快，脸上的笑意也渐渐收敛起来……
　　就算世界意志能捕捉任何事物，但暗影天尊的速度若能超出罗征的反应，还是能给罗征造成巨大的威胁！
　　“呼呼呼……”暗影天尊似乎也想明白了这一点，他干脆放弃了隐匿，从阴影中退出之后，他的速度顿时加快了一倍有余，敏捷的身躯在空中飞旋之下，留下一道道模糊的残影，因为速度极快，这些残影竟然能首尾相连，形成一个巨大的光圈将罗征围绕其中。
　　此刻梦神箭也皱起了眉头，就像暗影天尊和绝火天尊了解他一样，梦神箭也十分了解暗影天尊的手段，这家伙算是天尊中的刺客，临阵御敌喜欢久久酝酿，但一旦出手，追求的就是一击必杀！
　　这家伙面对罗征拥有速度上的优势，罗征恐怕会陷入相当不利的境地。
　　一念至此，梦神箭双目金光一闪，抬手就要朝着暗影天尊射出一箭，他不可能眼睁睁看着罗征被击杀，毕竟没有熏的灵魂，他也无法进入封王台！
　　但他仅仅只是扣住弓弦，还没来得及将这一箭射出，绝火天尊却挡在了梦神箭的前方，一朵青色的火焰宛若出尘脱俗的莲花一般，在他手中跳动着。
　　“你的对手是我。”
　　绝火天尊微微一笑，那火焰蔓延而出，冲着梦神箭正面席卷而来，两位天尊又开始了缠斗！
　　当暗影天尊的速度快到一定地步后，罗征已经很难捕捉到他，随着暗影天尊眼中的杀机一闪，他盘旋的路径骤然发生变化，身形一闪之下，朝着罗征激射而去！
　　如此快的速度之下，甚至连拖拽的残影也消失了，那速度无法在眼中留下任何印记，因为根本无法用目力捕捉！
　　当暗影天尊消失，罗征也是猛然一喝！
　　他右手始终扣在须弥戒指上，只等到暗影天尊的身形消散的瞬间，大千重剑已被罗征拔了出来！
　　罗征几乎没有时间用来思考，纯粹凭借本能将大千重剑朝着一侧斩过去！
　　严格来说，他这根本不能叫做“斩”，毕竟暗影天尊的速度太快了，罗征用世界意志定位到暗影天尊的时候，双方的距离已经是极近，他无法调整大千重剑的剑锋，只能将这大千重剑当做棍子一般，朝着暗影天尊抽打过去！
　　“嗙！”
　　伴随着一道沉闷的轰响！
　　大千重剑竟然准确无误的砸在了暗影天尊身上！
　　这大千重剑的分量极其恐怖，蕴藏一个大千世界的重量，就算是当做棍子一般砸在身上，依旧会有十分恐怖的杀伤力，何况驱动这大千重剑的罗征，也爆发了自身的力量！
　　重剑的剑背砸在了暗影天尊的胸口，那恐怖的力量倾泻而出，顿时将暗影天尊的肋骨完全砸碎！
　　巨大的推理作用在暗影天尊身上，他宛若断了线的风筝一般直接被罗征一剑砸退出去，他后退的速度竟然被来势还要快了几分。
　　这不断地倒退之下，便飞出了三千里的距离，砸在了距离封王台最近的一座圣地中，一路之上恐怕撞碎了上万根大树，亦有一些妖夜族人被波及到。
　　那圣地中被砸出了一个千丈大坑，暗影天尊便直挺挺的躺在那大坑的中央，脸上的表情之精彩已经难以形容了。
　　只见他骤然翻身而起，顿觉得喉头一甜，“噗！”
　　又是一大口鲜血喷涌而出！
　　这一次他喷吐的鲜血，比此前要多了十倍以上！
　　暗影天尊胸口的肋骨就没有一根是完好的，至于五脏六腑更是碎的一塌糊涂，换做其他武者恐怕早已奄奄一息，哪里还能这般蹦起来？
　　他咬牙之下，从身上摸出一颗金灿灿的丹药，径自拍入嘴中，咀嚼一番便吞咽下去。
　　短短时间，他居然被一个界主两度殴打的吐血，这已经不是奇耻大辱了，而是弥天大辱！
　　“嗖！”
　　暗影天尊从大坑中一跃而出，脸上写满了不服两个字，目光一晃之下，发现这大坑周围竟然还有几位妖夜族的武者藏匿在树丛中围观，他脸色一沉之下，随手便是拍出一掌！
　　这掌风在那几位妖夜族武者身上掠过，那些偷偷打量的武者们的身体同时一颤，身体便变得僵硬起来，不久之后他们身上出现一道道裂纹，身体中的血液顺着裂纹中逸散出来，随即整个肉身就化为碎片完全崩溃掉。
　　“哼！”
　　暗影天尊冷哼一声，再度朝着封王台飞射而去。
　　挨了罗征这一剑后的暗影天尊，一度都有了伤心和委屈的情绪，这罗征太不讲道理了，他有什么资格让一位天尊两度吐血？
　　暗影天尊此刻甚至已经开始怀疑自己的人生，怀疑自己和绝火天尊的判断，他们是不是不该躺这一趟浑水？
　　若真的让罗征成长下去，再过几年，这小家伙恐怕真的要逆天了，到时候帮助人族击退圣族，恐怕不是不可能的事情……
　　不过像他们这个层次的人物从来没有“后悔”的念头，一旦下定决心的事情，必定是一条路走到黑，他与绝火天尊出手已经与罗征结怨，再也没有修复的可能！
　　“真是不错……”暗影天尊大挪移之下，再度出现在罗征面前，那张惨白的脸已是绝对认真的表情，“看样子我不该将你当一个后辈，更加不能将你看做一位界主，你……
　　其实已经拥有匹敌天尊的实力！”
　　他的这个评价已经是极高了。
　　一些优秀的界主与大界主尚且有一战之力，但这寰宇中的大界主们与天尊之间的差距就大了，毕竟承载在天尊头上的天命，是大界主永远无法与之抗衡的。


第1632章 万影千袭杀
　　像暗影天尊这般，上来就在一位界主面前吃两次亏的事情，从古至今恐怕都不曾发生过。
　　第一次吃亏，暗影天尊对罗征的实力完全没有概念，算是情有可原，毕竟这世界上总有一些界主具备天尊都无法匹敌的能力，何况罗征能成为道子，总不是浪得虚名。
　　第二次吃亏，则是暗影天尊再度低估了罗征的实力。
　　连续看走眼两次，暗影天尊自己都无法宽恕自己，此刻面对罗征，暗影天尊已经将罗征视为与自己同境界的对手……
　　可是让暗影天尊没想到的是，他的评价刚刚说出口，罗征竟然骤然消失在了原地！
　　“嗖！”
　　紧接着他就听到耳边传来一阵呼啸之声，这罗征竟然以空间大挪移出现在他的上空，手持那一把分量惊人的大千重剑照头劈了下来！
　　“弈神一剑！
　　风杀！”
　　罗征的这一击已经酝酿许久了。
　　这位暗影天尊在妖夜族中也是成名已久的天尊，连续两次受挫之下，必定要开口说一些废话，以便能挽回一些面子。
　　寻常界主能够得到这番评价，的确是一种荣耀，但罗征对此毫无兴趣。
　　大衍之宇东边，那道子摩诃在葵水界中开始叫嚣，圣族和人族双方的天尊已经开始布局，决战在任何时候都有可能爆发，罗征不可能在此地拖延太久！
　　他要的只是一个结果，可不是某人的赏识和赞誉。
　　所以此刻他骤然出手之下，就用上了最凌厉的手段！
　　如今罗征修为又上一个层次，配合混沌之气释放出来的弈神一剑，威力又上了一个台阶！
　　一道剑影扩散出来，就像是一道道蕴藏十层风系法则的风刃一般朝着下方扩散出去，这些剑光切割之下，却是将暗影天尊所有的逃遁的方位都拦截在其中！
　　罗征选择的时机拿捏的的确相当精准！
　　至少让暗影天尊错愕了一番，愣了足足一个眨眼的时间。
　　这种层面的交锋，一眨眼的时间往往就能定下成败了。
　　也是暗影天尊的反应惊人，加上此人的天命就擅长逃遁。
　　面对罗征这威势惊人的一剑，他硬生生的将身形往下一沉，随即就化为两道黑影，两道黑影瞬间又化为四道，四道化八道，八化十六，十六化三十二，三十二化六十四……
　　“噗噗噗……”尽管罗征斩出的这一剑，斩碎了其中几道黑影，但下方的黑影数量正在以恐怖的速度增加！
　　一千道黑影……
　　两千道黑影……
　　四千道黑影……
　　这些黑影每分化一次，数量就多上一倍……
　　一万……
　　两万……
　　四万……
　　不久之后，这封王台周围已经是密密麻麻一片，全是暗影天尊化出的黑影。
　　此时此刻，在更高处搏杀一番的梦神箭和绝影天尊再度停手，绝火天尊看到这一幕脸上流露出饶有兴趣的笑容，“那小子真是不错啊，居然将暗影天尊的杀手锏都逼出来了！”
　　在绝火天尊看来，就算暗影天尊今天撞了霉运，吃了罗征两个小亏，也不至于真的急眼……
　　现在看来，罗征给暗影天尊的打击够大了。
　　“这是什么……”看到那密密麻麻的黑影，罗征脸色也是一沉，他这一剑未能有所建树，反而惹来暗影天尊如此声势浩大的反击，也只能选择暂避锋芒。
　　随着罗征脚下白光微微一闪，眼看就要以大挪移离开此地，就在此刻，所有的黑影的双手骤然一转，左手臂横托右手，而右手双指向天！
　　这些黑影都是暗影天尊的化身，他们的动作整齐划一，宛若演练武学一般！
　　“呜……”一道黑圈转瞬出现在罗征脚下，还没等罗征挪移出去，就将他牢牢地束缚在原地。
　　“不好……”罗征心中一惊，双脚之中力量猛然爆发，就要将脚下的黑圈给挣开。
　　他这力量爆发出来，即便是天尊中也没有人能与之抗衡，然而天尊……
　　以及更高层次的强者交战，力量在许多时候能发挥奇效，但在许多时候也十分无力。
　　因为在这一层面的许多手段，都涉及到因果律，是纯粹的力量是无法破解的！
　　那黑圈看起来不过是一道二指宽的薄膜，但束缚之下却极为柔韧，罗征爆发的力量足以排山倒海，可此刻竟无法从黑圈之中挣脱出来！
　　“万影千袭杀！”
　　此刻那无数道黑影双手再度转动，彼此之间互相连接在一起，仿佛一团黑色的云层，遮天蔽日！
　　罗征眼前的世界，顿时暗了下来……
　　他完全沉入了阴影之中，再不见一丝光明！
　　一道道黑影便是以极快的速度朝着罗征急冲而来……
　　通过世界意志，罗征可以分辨这些黑影的方向和距离，但他却无法从脚下的黑圈中挣扎出来！
　　“噌！”
　　第一道黑影冲向罗征，伴随着一道脆响传来！
　　罗征便感觉到皮肤上传来一抹冰凉，显然是有锐器划过！
　　“噌！
　　噌！
　　噌！
　　噌！
　　噌！
　　噌……”紧接着那锐器切割的脆响密集的响了起来！
　　暗影天尊修炼的功法也十分有针对性，这万影千袭杀便是以化影神通将他最强的刺杀之术融入其中，同时借助天命中的因果律将罗征束缚，以纯粹的力量是无法挣脱的，罗征就像是砧板上的一条鱼，而暗影天尊此刻便拥有足够的时间，将罗征且的粉碎！
　　“噌！
　　噌！
　　噌！
　　噌……”那密集切割之声，足足持续了数十个呼吸之间。
　　在这段时间里，足足有上十万道黑影冲向罗征，也就是说罗征硬生生挨了上十万次刺杀！
　　每一道黑影刺杀之后便完成了自己的使命，随即消散在空中……
　　那一团遮天蔽日的黑云，随着黑影不断地减少，也渐渐变淡……
　　当所有的黑影消失之后，罗征的身影则慢慢显露出来……
　　梦神箭的脸色原本十分难看，而绝火天尊和藏匿在黑影中暗影天尊则十分兴奋，亲手扼杀一位如此重要的道子，还是让他们觉得有趣，一些天尊的寿元太长久，很难再有什么事情让他们感觉兴奋。
　　但当他们看清楚罗征的情况后，三位天尊的脸色再度发生变化！
　　梦神箭那张苍老的脸上再度显露出笑意，而绝火天尊和暗影天尊则是又惊又骇！
　　“这，这怎么可能……”十万黑影都已经消散，仅留下一道黑影，而这黑影则渐渐幻化出暗影天尊的真身，他双目睁的老大，站在罗征十丈开外，眼中满是不可思议的表情！
　　这小子竟然还活着！
　　他绝对不曾想到，这家伙竟然能从自己的“万影千袭杀”中扛过来。
　　“你，你没受伤……”暗影天尊此刻连思维都变得有些迟钝了，他很难相信眼前的一幕，因为罗征从头到脚都是完好无损，他在罗征身上没有发现任何伤口……
　　梦神箭的笑意越来越浓烈，连肩膀都跟着抽动起来，“哈哈哈哈……
　　这小子，是妖怪！
　　真的是妖怪！”
　　神箭天尊心情自然是很好，但绝火天尊和暗影天尊则相当无奈了。
　　人对于超出常理的东西存在天生的畏惧感，就算是天尊也不例外，在天尊林林种种的手段中，万影千袭杀的确不是最强的杀招，毕竟这十万道黑影的力量无法集中在一个点上。
　　就算是一位天尊硬扛下来，恐怕也要奄奄一息，像罗征这般硬扛下来还毫发无伤，的确太不合常理了……
　　一时间暗影天尊都想打退堂鼓了！
　　可他终究还是不甘心，败给罗征这样的晚辈，恐怕会成为他这一生无法摆脱的心魔，他又如何甘愿？
　　一念至此，他咬牙之下却是豁出去了，却是将双手叠放在一起，张口猛然一吐，一团的精血被他一口喷出，而这一团精血在他手上跳动之下，却是凝成了一把拇指大小的精血小剑。


第1633章 偷袭者
　　这暗影天尊虽然只是下位天尊，但也绝非泛泛之辈。
　　曾经有人说过，其实每一道天命都有自己的用处，并没有什么高下之分，若是能运用巧妙，将自己的天命发挥到极致，就算是下位天尊也能力抗上位天尊……
　　反之亦然，有一些天命的确强大，但若是运用不当，则发挥不出多少效果。
　　暗影天尊的天命配合刺杀之技其实也十分恐怖，奈何无论是绝对隐匿，还是暗影之舞都发挥不了太大的效果，被罗征的世界意志克制的死死的，此刻他也只能以燃烧精血的代价与罗征搏命！
　　然而他却不知道，罗征最希望的就是如此！
　　放眼这寰宇之中，罗征现阶段的实力或许不是最强，可若是贴身肉搏之下，恐怕难以找出第二个对手！
　　倘若这暗影天尊逃之夭夭，罗征拿他还真没有太好的办法，但此刻暗影天尊对罗征已形成了执念，不将他击杀誓不罢休，倒是给了罗征机会！
　　当暗影天尊手中的精血小剑刚刚凝结而成，就感觉眼前人影一晃，他便知这小子已是得寸进尺，当真是想要拿下自己？
　　是可忍孰不可忍，当即大笑一声，“来得好！”
　　随即他手中那精血小剑剧烈晃动，眼看就要激射而出，同时他脚下炽白光芒一闪，就要挪移而走……
　　可就在此刻，急速靠近的罗征手指轻轻一抖之下，骤然飘出一道彩色光带，在那光带的末端却有一道枷锁！
　　“绝命枷锁！”
　　此枷锁自罗征拿到手后一直未曾动用。
　　按照阿福的解释，这绝命枷锁与那仙府中的光带一般，一旦被锁住，除非击杀对方才有可能脱离，否则即便是天尊也逃不掉！
　　但是自飞升上界之后，罗征一直没有机会动用。
　　罗征的速度也不慢，与他同境界的对手极少有能逃脱的，可是面对天尊的情况就不同了，无论是哪一位天尊面对罗征，只要逃遁而去，以罗征的速度根本不可能追上！
　　现在这绝命枷锁自然能派上大用场！
　　“唰！”
　　那一道光带以极快的速度从罗征手中脱出，朝着暗影天尊席卷而去。
　　这光带卷动的速度也是奇快无比，根本就超出生灵反应的极限，当初罗征藏匿在仙府中，那些天尊距离仙府的位置还有不断的距离，可他们同样也无法躲开那光带，才会陷入绝命乱斗中。
　　此刻这暗影天尊自然反应不及，光带的一头将他牢牢束缚住，而另外一头则自然而然束缚在罗征身上！
　　这一道绝命枷锁将两人束缚在一起，不分出生死，再也没有逃脱的可能性！
　　所以暗影天尊想要大挪移而去，自然就不可能了，他原本已经有一半身体没入那一团炽白色光芒中，本以为可以逃之夭夭，此刻就被罗征硬生生的给扯了回来！
　　“咻！”
　　同一时间，暗影天尊激射出的那一枚精血小剑也朝着罗征面门激射而去。
　　对这精血小剑罗征早已有了防备，大千重剑狠狠一撩之下，化出一道褐色的剑弧，狠狠的撞在了这精血小剑上！
　　这精血小剑也不知是何等秘术，仅仅只是一团血液凝结而成，强度却十分吓人，即便是大千重剑裹挟如此强大的力量竟也不曾斩碎，不过强大的力量作用之下，这精血小剑就朝着高空激射而去，被斩飞到数十万里之上的高空之中……
　　“这是……”暗影天尊脸上终于流露出惊慌之色。
　　他竟然无法挣脱这一条束缚自己的光带！
　　这罗征肉身强横的跟怪物一样，那无穷的力量更是让暗影天尊汗毛倒竖，倘若暗影天尊不被锁住，他倒丝毫不惧，再强大的力量打不到自己就毫无意义。
　　但现在情况就不同了，瞬间想明白这一节的暗影天尊顿时汗毛倒竖，情况似乎比他想象中的还要糟糕许多！
　　“嘿……”罗征轻笑一声，身体朝前方微微倾斜之下，手提大千重剑顺势朝前一跃，朝着暗影天尊已当头斩落！
　　“呼——”大千重剑挥斩起来，可扭曲周围的空间，形成一种特殊的厚重感！
　　那相当于一个大千世界凝结成一把剑，然后此剑还以高速往下落下，蕴藏的力量又是何等恐怖？
　　暗影天尊哪里敢硬抗这一剑，他骤然化出一道黑影留在原地，而自己则朝着另外一侧飞奔而去，当他化出黑影的时候，这绝命枷锁的光带并没有缠绕在黑影之上，依旧锁在暗影天尊的身上，故而他始终无法与罗征拉开距离，也更加不可能再用这黑影迷惑罗征！
　　不过他还是避开了罗征的这一记竖劈……
　　可已完全将暗影天尊锁住的罗征，又怎么能让暗影天尊随意闪躲？
　　一剑不曾斩中，罗征早已猜中暗影天尊闪避的路径，左手化拳便已经猛轰而出！
　　即使暗影天尊完全隐匿在阴影中，罗征都能轻松捕捉到对方，何况暗影天尊后面还拽着一条光带？
　　“砰！”
　　一声闷响传来……
　　暗影天尊顿感觉自己体内一阵翻滚，别说五脏六腑了，就连他的一方体内世界中的真元之海也是翻涌而起，其中万千生灵正在蒙受一场可怕的灾难！
　　这一拳之下，将暗影天尊再度击飞出去，可是两人依旧被光带相互连接，那一条光带在空中崩的笔直，终究也不会断裂！
　　而罗征将这光带猛然一拽之下，又将不远处的暗影天尊拉了回来！
　　“你！”
　　暗影天尊虽然被罗征这一拳砸的头晕脑昏，在被罗征拽回来的瞬间，也是强打起精神反击，若再挨上几拳头，此地恐怕就是他的陨落此地……
　　就在暗影天尊被扯向罗征的瞬间，在数万里高空之上的那把精血小剑早已近调转方向，再度朝着罗征激射而来！
　　“咻！”
　　那精血小剑在空中发出尖锐的破空之声，罗征的眉头微微一皱，他原本打算斩向暗影天尊的大千重剑只能被迫改变方向，又朝着天空之上斩去！
　　他不得不再度应付那精血小剑，于是被拉扯回来的暗影天尊再度硬生生吃了罗征一拳……
　　天尊承载天命后，与天道相连，可悟这天道之密，在岁月之中肉身，灵魂都能得到洗涤，亦比界主要强大许多，可硬抗这一拳之下也是吃不消，那胸口之上直接出现一个鲜明的凹陷，身体宛若陀螺一般在空中侧面翻滚，再度被罗征砸出去……
　　挨罗征这一拳头，总比被他那一记重剑斩杀好。
　　于是罗征再度拉拽那一条光带，将暗影天尊扯回来时，便重复了此前的过程。
　　精血小剑对上罗征的大千重剑，罗征的拳头则对上暗影天尊的身躯……
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“……”这一拳一拳猛砸之下，暗影天尊那飘逸的外表也越来越不成形状了。
　　暗影天尊不是没想过反击，虽然暗影天尊擅长刺杀，同样也精通近身肉搏之术，可又如何能是罗征的对手？
　　他这一拳反击过去，直接被罗征反手一捏，一只手臂的骨骼瞬间碎裂成粉末……
　　如此反抗了几回合后，暗影天尊就成了一个沙袋，被罗征以恐怖而致命的力量反复痛殴！
　　一连砸了十五六拳，这绝命枷锁依旧不曾断开，暗影天尊虽然奄奄一息，可这生命力竟然如此坚韧，罗征心中也有些感慨，想要击杀一位天尊的确不是容易的事情！
　　暗影天尊的那柄精血小剑，与罗征大千重剑不断碰撞之下，最终还是溃散成一碰精血，洒落在下方……
　　没有这柄精血小剑的威胁，罗征的目光微微一闪，便将大千重剑一个翻转，再度将暗影天尊拽回来后，就要一剑了结这暗影天尊！
　　可就是此刻，罗征耳畔骤然听到“噼啪”一道巨响，宛若晴天霹雳。
　　“有人偷袭……”罗征脑海中闪烁出这个念头，还没来得及通过世界意志查探，就感觉一股浩瀚而霸道的力量砸在自己身后，他便拉拽着不成人形的暗影天尊，双双朝着封王台猛砸上去！


第1634章 又临绝境
　　“轰隆……”这封王台作为妖夜族最重要的建筑，其中自然有诸多防护。
　　至少从外面很难侵入其中！
　　但在那股巨大的力量推动之下，罗征和暗影天尊两人直接砸入封王台那厚重的青石之中！
　　这封王台都是由一种极为坚固的青石建造而成，那些青石被切割成三十丈高，三十丈宽，每一块青石的表面都经过妖夜族特殊的工艺处理，同时在六面之上都绘制着神纹，可使这青石更加坚韧！
　　如此撞击之下，罗征亦没能穿透这宽厚的青石，而是撞出两个大洞，与暗影天尊一道镶嵌在其中！
　　躺在洞中的罗征回头望过去，便看到封王台远处矗立着一蓝一绿两位女子！
　　那两女身形苗条匀称，容貌自然也是美的倾城，但两女的气质却完全不同，蓝色那位颧骨略高一分，这略微突出的颧骨不曾消弱她那惊人的美貌，只给她增添一丝凶狠霸气的色彩。
　　而绿色的那位也颇为温婉，仿佛小家碧玉一般。
　　“瑶……
　　楹……”罗征的目光一沉，他却没想到这两人的速度竟然如此快！
　　两人罗征都曾经过，当初瑶差点被罗征激发的绝命乱斗缠绕，不过追随她的碎影天尊却陨落身死。
　　至于楹……
　　当初她还是以“轻语”的身份参加梦幻战场，甚至以界主的修为展现出十层生命法则的力量，让整个寰宇的天尊都震惊不已！
　　罗征那时候并没有将轻语当做自己的敌人，但天位一族却是早有警觉，却将她从十大道子中剔除掉了，现在这两女却是因为灵魂封针的缘故，带着妖夜族走上这样一条道路。
　　方才罗征差点将暗影天尊斩杀，便可联合梦神箭彻底扭转局势，然后入封王台，毁信仰池。
　　没想到在最关键的时候，这两女竟然赶回来了，这一下恐怕真的麻烦了。
　　这暗影天尊与绝火天尊已经让罗征和梦神箭两人棘手无比了，再加上两位妖夜族的王……
　　梦神箭此刻比罗征的心情更糟！
　　运气终究没有站在他这一边，因为妖夜族两位天尊的插手，让他的行动慢了一步，而一步慢，则是步步慢，当他看到楹和瑶出现的瞬间，顿时就陷入了绝望之中！
　　不过无论是梦神箭，又或者罗征，都没有选择放弃！
　　“先杀了这暗影天尊！”
　　罗征反应过来后，顺势用力一扯，那暗影天尊挨了罗征那么多拳，浑身上下已没有一处完好之处，已经没有反击之力，直接被罗征从乱石之中拉扯过来……
　　然而远处的楹微微抬头，她那双碧绿色的眸子中仿佛有鲜花盛开，万木生长一般，浓郁的生命之力释放出来，化为一道绿光朝着暗影天尊飞射而去，瞬息之间没入暗影天尊的身体！
　　楹对生命法则的领悟在寰宇中已无人能及，历代的生命之王也没有资格和她比较，毕竟她是唯一一位不承载天命，从而琢磨出十层生命法则，也就是完美的生命法则的人！
　　大衍之宇的生命法则为罗霄所悟，也就是说，她已完全继承了罗霄对生命法则的理解！
　　那暗影天尊被罗征拽过去的时候已经是奄奄一息，如同死人一般，眼看就要撞向罗征的大千重剑，不过他横飞到一半之际，这生命之力入体后，他浑身上下的伤势却在迅速的恢复。
　　被罗征砸烂的内脏，砸碎的骨骼，砸断的筋脉都开始疯狂的痊愈。
　　可是罗征给楹治疗的时间太短了，暗影天尊不曾完全痊愈，也无从挣扎，只能眼睁睁的看着自己被拽过去，径自撞向罗征手中的大千重剑！
　　“噗！”
　　大千重剑直接从暗影天尊的腹中穿过，重剑顶端更是刺穿暗影天尊的脊椎，再从他后背冒过去！
　　“绞！”
　　罗征的目光一闪之下，就要将暗影天尊的肉身直接绞碎！
　　接下来他要面对的是妖夜族的两位王，若不将暗影天尊击杀，这绝命枷锁也不可能断开，对于罗征来说这情况就太不利了，他甚至无法躲入仙府中……
　　绝命枷锁对于罗征来说是一件束缚敌人的利器，但这一道利器是相互的，当他释放绝命枷锁的同时，自己也同样被锁进去了！
　　“嘻……”不远处的楹嘻嘻一笑，细长白嫩的手指轻轻一挥，“生命链接……”她话音落下，自己的身体表面翻出一道道绿光笼罩，而暗影天尊体表也出现一模一样的绿光！
　　同一时间，罗征的大千重剑朝着下方重重一拉，随即开始绞杀暗影天尊的肉身。
　　可就在此刻，诡异的一幕出现了！
　　在罗征强大的力量绞杀之下，迅速撕裂这暗影天尊的肉身，几乎将他的身躯撕成了四五块，头部与腹部以及双肩都相互分离……
　　可这暗影天尊的气息却没有丝毫衰弱，反而越来越浓郁。
　　罗征竟然杀不死他！
　　碎成几块的暗影天尊看起来十分骇人，然而随着他身上的绿色光芒不断闪烁之下，肉身碎裂的地方快速长出细小的肉芽，彼此之间迅速咬合在一起，宛若一块拼图一般，又迅速的拼成了一个完整的暗影天尊。
　　“哈哈哈，吾王的生命链接果然给力，只要楹不死，我也是不会死的，小子，好手段，真是可惜……”暗影天尊站在碎石之中，朝着罗征冷笑道，他自然知道今天差点死在罗征手上！
　　楹的生命链接就是十层生命法则中的一种奥义，她可以选择任何人相互链接，而链接的过程中，只要楹不陨落，被链接的那一人在理论上便是不死不灭的存在！
　　不过生命链接也不是没有破解之法，毕竟楹的生命之力也不是无穷的，罗征斩杀暗影天尊， 那么暗影天尊就会源源不断的吸收楹的生命之力……
　　然而楹的生命之力，却能够通过信仰池不断地补充。
　　所以破解之法还是绕回了原点——最关键的还是破坏掉楹的信仰池！
　　这下麻烦了……
　　罗征的心也开始不断的往下沉，他虽然知道在妖夜族中可能会遇到麻烦，但从来没想过自己有可能交代在此地？
　　枷锁无法打开，而暗影天尊又杀不死，他还要面对瑶和楹……
　　此刻罗征再度遭遇生死危机！
　　“真让我意外，不过还是要感谢暗影，绝火两位天尊！
　　日后圣族占据这寰宇后，我必帮两位天尊向圣族讨要好处！”
　　此刻瑶觉得自己完全控制了局势，心中也难免有些得意。
　　当梦神箭颁布王者敕令后，楹与瑶的内心也十分慌张和焦急！
　　她们对自己的弱点相当清楚，这神箭天尊潜伏这么多年，再度出山之下必然没有丝毫顾忌，倘若他将信仰池捣毁，两女的实力立即会跌入寻常界主的层面……
　　所以她们也是匆匆忙忙，以最快的速度赶回来。
　　没想到刚刚回归这栖霞界，两位原本保持中立的天尊，居然和梦神箭以及罗征打了起来，这对于两女来说，真的是天大的惊喜。
　　这固然让两女欣喜，只是她们没想到，那暗影天尊居然如同沙袋一般，在罗征面前竟然毫无抵抗之力，这未免太匪夷所思……
　　于是两女果断对罗征出手了。
　　“不用谢我，我只是为了自己，”绝火天尊淡淡的回应道。
　　梦神箭看到瑶之后，双目紧拧之下，一只手持弓，而另外一只手则已经放在自己的胸口，那三根灭血噬灵骨箭就是为瑶所准备的……
　　至于罗征此刻心中也是无数念头纷纷涌上来，这种局面就像是走入了一个死胡同，似乎没有破解的办法！
　　“梦神箭，多年之前我曾放你一马，本以为你躲在角落里安然养老就好了，何苦要在现在出现，落得一个晚节不保？”
　　瑶那双长的惊人的双腿在空中缓缓踏出，她虽然是对梦神箭说话，但极美的双眸却是盯在罗征身上。


第1635章 不敌
　　这罗征当年还只是区区神丹境时，就对自己口出狂言。
　　当时瑶已知此子运道不凡，但也没曾想到罗征能走到这一步！
　　今日若不是两位天尊阻拦之下，真被这小子闯入信仰池中，对于瑶来说可能就是无法想象的灾难。
　　“还有你……
　　罗征……”瑶缓缓的朝着封王台挺近，双眸紧盯着罗征，脸上的笑意越来越浓烈，杀机也越来越赤裸，“让你活这么久，我也感觉十分遗憾，不过应该也到头了！”
　　躺在这洞中的罗征目光微微闪烁着，他身侧的暗影天尊在生命之王的帮助下，几乎无法灭杀，现在还要再加一个瑶，而且生命之王也在那里虎视眈眈……
　　就在此刻，罗征身后的灵兽袋微微一颤，当初他回仙府后，再度将那条祖龙带在了身边。
　　此刻他眼睛微微一眯，脑海中生出一个颇为大胆的主意！
　　绝境之下，他似乎也没有其他的选择。
　　想到这里罗征骤然发力，一把拽住绝命枷锁的光带朝着自己再次猛力一扯。
　　暗影天尊在生命之王的帮助下，此刻肉身已完全恢复。
　　只是被罗征一顿狠揍，此刻他还是有些发懵，心中便等着瑶先动手，他再配合瑶击杀罗征。
　　但没想到罗征再度将他被扯了过去……
　　他无法抗拒从枷锁另外一端传来的恐怖力量，只能在心中怒骂一声，整个人就朝着罗征飞过去！
　　“轰隆！”
　　暗影天尊飞荡之下，又撞在了封王台的另外一侧！
　　此刻罗征就将暗影天尊当做流星锤一般，在这洞穴中不断地挥舞，暗影天尊的肉身所掠过的地方，顿时一片狼藉，封王台上的这块青石被崩出无数裂缝，石块，石屑宛若下雨般将罗征掩盖其中！
　　趁着这掩护之下，罗征的灵兽袋微微一动，从中跳出一物，与此同时，罗征眉心的一道灵魂也骤然飞射而出，没入青石后方的石缝之中！
　　瑶看到封王台一侧灰尘滚滚，嘴角流露出一丝冷笑，“都到了这般田地，还要挣扎！”
　　说罢她将手中的圣雷链锤微微一扬……
　　“轰隆！”
　　一道粗大的雷霆自圣雷链锤中劈打出去，径自轰击在那洞穴中！
　　所有的碎石都在顷刻之间烟消云散，只剩下罗征孤零零的矗立在其中……
　　那一道雷霆劈出来，便是将罗征和暗影天尊两人都当做了攻击目标，两人硬生生承受了这一道雷霆，罗征硬抗了这一击倒是没什么变化，而暗影天尊浑身上下已经是焦糊一片。
　　不过楹并没有解除“生命链接”，这暗影天尊倒是没有性命之虞，那些被雷霆灼烫出的伤口正在飞快的愈合，只是这苦头的确是吃了不少。
　　他堂堂一位天尊，却是被罗征拽在手中，当做流星锤一般在空中盘旋不止，这境况未免太凄惨了……
　　“呼呼呼呼……”罗征一圈又一圈的拽着暗影天尊在头顶不断地盘旋，自己也慢慢地飘了起来，他已经将关键的东西送入封王台中，下一刻就只能硬撑了，至于能够撑多久，罗征心中也没谱。
　　此刻罗征瞟了一眼高空中的梦神箭，朝着梦神箭微微点头，“动手！”
　　他将手中的光带猛然一挽，暗影天尊便在空中猛然一荡，就朝着瑶猛砸过去！
　　同一时间……
　　梦神箭的身影在空中朝着一侧滑落，伸手朝着自己的胸口轻轻一扣，一道灭血噬灵骨箭便已经扣在了弦上，他的双目金光闪烁之下，便用“目定神通”锁定了下方的瑶！
　　双方之间都没有丝毫犹豫！
　　绝火天尊看到梦神箭出手，手中的火焰飘飘，一道巨大的火焰图案在天空开始蔓延，仿佛一道精美的画卷一般展开，就将梦神箭阻拦在上空。
　　“哗啦啦……”“千宗火鸟焚天！”
　　自那火焰一般的画卷中，瞬间卷出无数的火鸟，不断盘旋之下朝着梦神箭冲去！
　　此刻楹的脸上流露出一丝慵懒淡然的笑意，她本身对于瑶与罗征之间的瓜葛毫无兴趣，只是灵魂封针的命令她无法违背，这次瑶回归妖夜族，她也只能选择随同瑶回归。
　　如果不是灵魂封针，她根本不可能去帮助瑶，相比之下，其实楹对罗征的兴趣更大……
　　只可惜她和罗征的立场完全不同，此刻也只能对罗征动手了！
　　只见她微微摊手之下，自她手中出现一团绿光，绿光不断凝结后，迅速化为一片薄薄的柳叶，楹一把扣住那柳叶后，便朝着罗征抛过去！
　　这柳叶随风飘动，在空中划出一道歪歪斜斜的路径，径自朝着罗征席卷而去。
　　此刻瑶看到罗征拽着暗影天尊朝自己砸过来，她一脚踏出之下，整个人便隐入一道雷霆……
　　“噼啪！”
　　这雷霆先是朝着上空激射，避开了罗征投掷过来的暗影天尊，随即发生了一个诡异的转折，在眨眼之间贴近罗征！
　　瑶与罗征保持着极近的距离，她漂浮在空中比罗征本人还要高半个身为，挺立着傲然的胸脯，低头俯视着罗征。
　　她话音落下，挥动手中的连枷，末端的圆形雷锤表面浮现出强烈的雷系法则，狠狠地朝着罗征当头砸下！
　　“下去！”
　　然而就在此刻，飞荡出去的暗影天尊却又被罗征拉扯回来，正好挡在了罗征的头顶之上！
　　“啪！”
　　伴随着一道震耳发聩的炸裂声，暗影天尊却是硬生生的挨了瑶这一锤！
　　此刻暗影天尊是崩溃的……
　　虽说生命之王能保他性命无忧，可此刻他完全成了罗征手中的一道武器，这让堂堂一位天尊情何以堪？
　　“哼！”
　　这一锤没有建功，瑶脸色没有丝毫变化，那圣雷链锤转了一圈后，却是再度砸向罗征！
　　罗征退无可退，只能硬接瑶的这一锤，手中的大千重剑在空中回荡一圈，划出一道凌厉的剑弧，朝着这链锤斩过去！
　　“当！”
　　罗征的大千重剑乃是极度凝练之物，而瑶的圣雷链锤身为寰宇中最强的几件兵器之一，分量也不轻！
　　这两件武器撞击之下，仿佛数百万座大山撞击在一起，这碰撞的力量扩散出来，甚至扰乱了整个栖霞界的力场，这个庞大的栖霞界仿佛暴风雨中的一艘大船一般晃荡起来！
　　所有的人都感觉到地面的异动，这并不是一般意义上的大地震，而是整个大界开始倾斜摇晃，仿佛随时都要翻船了一般。
　　“好强的力量！”
　　瑶的脸上闪烁出一抹异色。
　　她拥有如此强悍的力量，是因为信仰池的缘故。
　　寻常的时候，她抽取信仰池，那一泓池水至多泛起一阵涟漪，更多的时候甚至连涟漪都翻不起来，可此刻那信仰池中的池水却是翻卷不停……
　　这罗征的力量竟然能与集合了无数年，无数妖夜族人的信仰池抗衡！
　　罗征往后退了几步后，同样也感觉十分棘手，方才从圣雷链锤之上传导过来的雷霆，固然没有伤到罗征，但也让他浑身上下一阵麻痹！
　　他面对瑶唯一的优势也只有力量了，所以格挡了一剑后，他没有丝毫停歇，强忍着身上的麻痹感，反手朝着瑶又是一剑劈斩！
　　只是他这一剑没能斩出去，一片翠绿色的柳叶悄无声息的朝着罗征飘过来。
　　这柳叶甚至碰到了罗征的大千重剑，可这道轻飘飘的叶片仿佛并不存在于这个世界一般，直接穿透那大千重剑，贴向罗征的手腕之上，竟然完全无法躲避！
　　在这柳叶贴上去的瞬间，罗征顿感觉自己的右手一阵酸软，所有的力量竟然消失的无影无踪！
　　他手中的大千重剑的分量原本就极为恐怖，即便以增长无量石打造了剑柄，它依旧拥有半个大千世界的重量，此刻罗征如何拿捏得住？
　　“嗖……”大千重剑就从罗征的手中滑落，径自朝着下方砸去！
　　看到这一幕，瑶冷笑一声，伸手重重一挥，又是一锤当头落下！
　　“砰！”
　　这一锤直接砸在罗征的胸口，于是罗征便随同那大千重剑，朝着下方飞速坠落，那位倒霉的暗影天尊因为绝命枷锁的缘故，也被罗征一同扯了下去。


第1636章 洞玄圣雷
　　罗征这般被轰然砸下来，径自将地面砸出一个百丈大坑，连带着暗影天尊也摔的七荤八素。
　　那一口大千重剑却径自插向地面……
　　封王台周围这座巨型广场用一种坚固的绿刚石铺砌，但在大千重剑面前面前，这些绿刚石甚至比豆腐还要柔软，那一口大千重剑甚至没有发出任何声响，直接穿透这一层地板，陷入底部的土壤之中。
　　这栖霞界的土壤更加无法承担这大千重剑的重量，大千重剑就在土层中不断的向下穿梭。
　　不久之后，大千重剑穿透了这松软的土层，又钻入岩石层中。
　　倘若是寻常的武器多半会卡在岩石层，可是这大千重剑的质量太过于庞大，这些岩石也不可能托住此剑，依靠自身重量继续向下不断地穿梭而去……
　　躺在大坑中的罗征脸上则满是郁闷之色。
　　与天尊战斗，力量的确无法起到决定性的作用，太容易被各种手段克制。
　　此刻他右手上贴着那一片柳叶如此奇异，竟然能将他手臂中的力量完全吸收，无论罗征如何催动体内力量，都像是牛入泥海一般，消失的无影无踪……
　　他现在最大的倚仗就是力量，可是力量被封禁之后，他如何应对现在的局势？
　　“嘿，小子，现在你也吃到苦头了……”不远处的暗影天尊缓缓爬了起来，盯着罗征呼哧呼哧的冷笑，看到罗征吃瘪暗影天尊心中才略感痛快。
　　“胜负未定！”
　　罗征目光沉静的回应道。
　　然而就在此刻，半空中的楹甜甜一笑，摊开双臂再度一挥，那纯绿色的生命之力凝聚之下，再度出现几片轻飘飘的柳叶，这些柳叶在空中滑出歪歪斜斜的路径，再度朝着罗征飘忽而来！
　　“还来！”
　　罗征的心中一跳，眼下被封禁了一只手他尚且还有反抗的机会，若是被这玩意贴满全身那是真的完蛋了！
　　他骤然从地上翻转起来，脚下开始闪烁空间法则，可罗征刚刚要动用大挪移离开此地，一旁的暗影天尊看准了这一幕，竟朝着反方向猛然飞射而去……
　　两人被绝命枷锁链接在一起，相互拉扯之下，绝命枷锁的那条光带顿时绷的笔直！
　　暗影天尊的力量固然远远不如罗征，可这拉扯之下，罗征却无法施展大挪移，他大半边身子原本已消失在炽白色的光芒中，居然又硬生生的被扯了出来！
　　“砰砰！”
　　于是两人再度坠下来，摔在大坑之中。
　　此前这绝命枷锁可以说让暗影天尊吃尽了苦头，此刻却成了罗征的束缚！
　　暗影天尊趴在地上，依旧呼哧呼哧喘着粗气，但嘴角翘起显是十分得意。
　　“咻咻咻咻……”就在罗征摔落的瞬间，那四片柳叶再度贴在了罗征的左手，双腿，以及腹部。
　　当这些柳叶贴上去的瞬间，罗征顿时感觉到那些部位的力量消失的无影无踪！
　　楹并拢双腿漂浮在空中，一双秀目静静盯着罗征。
　　她曾经败给罗征，也是心服口服，甚至对罗征也有了心心相惜的好感，只是现在她与罗征则阵营不同，也只能如此了……
　　“交给你了，”楹对瑶淡淡的说道，随即退在一侧。
　　楹身为生命之王，她所修炼的功法原本偏向于辅助，兵戎相见的搏杀，她并不是特别擅长。
　　瑶淡淡一笑，随即朝着下方激射而去，扬起了自己手中的圣雷链锤，用怜悯的目光俯视着罗征，“你挣扎的太久了，不过虫子终究是虫子，该结束了！”
　　说完之后，那圣链雷锤中逸散出一道道炫目的雷光，围绕着瑶不断炸裂着！
　　“劈啪……”一点点雷光化为一道道细密的雷球，悬浮在大坑的上方，相互之间探出一根根雷丝连结在一起。
　　“滋滋滋滋……”所有的雷球连接在一起后，就开始缓缓旋转，形成一道恐怖的雷霆漩涡，粗大如同水缸一般的雷霆，在其中不断地炸响！
　　这雷霆漩涡开始缓缓转动的时候，就形成一股强烈的吸引力，将那些碎石，还有朝圣者的尸体，骨骸所吸引，朝着上空飘飞而去……
　　任何物质，触碰到那些雷球漩涡后，就会瞬间湮灭。
　　在这漩涡中似乎酝酿着一道难以想象的攻击。
　　暗影天尊看到这一幕，脸色顿时一片惨白，顿时大叫道：“瑶，我还在下面呢！”
　　他与罗征以绝命枷锁相互连接，百分百会被这攻击所波及到，瑶不会连同他一起击杀吧？
　　“不会劈死你的，”楹淡淡的笑道。
　　虽然得到了生命之王的保证，可是暗影天尊依旧哭丧着一张脸，他今天算是够倒霉了，注定要受到如此劫难，怎么为了弄死这小子，自己就要承受这么大的煎熬……
　　深空之中，梦神箭看到这一幕，那张苍老的脸上阴沉的能滴出水来。
　　不管如何，若是罗征陨落，连带着熏的灵魂也一样会陨落，他恐怕再也没有机会逆转眼前的局势……
　　罗征的肉身虽然强悍的离谱，可是现在瑶发动的可是“洞玄圣雷”， 那雷霆漩涡中酝酿的一击，就算是天尊也一样陨落！
　　“拼了！”
　　此刻他也知道再也不能有任何犹豫，飞掠而下后，居然直接朝着那些火鸟硬钻了过去！
　　这火焰灼烧之下，梦神箭的身上顿时一片焦黑，天尊的护体真元固然极为强大，但终究抵挡不住绝火天尊的神通！
　　看到梦神箭如此神勇，绝火天尊也是微微一愣，“这老家伙疯了吗？”
　　在穿过这一只火鸟的瞬间，梦神箭终于找到了射出这一箭的机会，这位天尊发出了一声咆哮！
　　“瑶！”
　　早已经扣在弦上的灭血噬灵骨箭开始缓缓燃烧！
　　在这骨箭的箭镞之上，一朵血色火焰亮了起来！
　　听到梦神箭的话，原本注视着罗征的瑶微微抬头，当她的目光接触到灭血噬灵骨箭的瞬间，眼皮顿时猛然一阵跳动。
　　这箭……
　　从那灭血噬灵骨箭中逸散出一股让她心脏为之悸动的威势！
　　“这老家伙！”
　　一种致命的威胁感从瑶的心中油然而生！
　　“放了罗征！
　　我不杀你！”
　　梦神箭的手拉开了弓弦，盯着罗征狠狠说道。
　　此刻他注视着瑶，从理论上来说，瑶根本不可能闪避，只能选择硬接下这一箭！
　　这灭血噬灵骨箭乃是梦神箭以自己的肋骨炼制。
　　炼制的过程类似于燃烧精血的手段，只不过寻常武者燃烧精血，能在短时间内大幅度提升自己的实力，可是梦神箭是利用自己的精血，在漫长的时间里制造出来的这些骨箭，威力则会更加恐怖！
　　这一道骨箭射中目标后，在箭簇上的血色火焰就会遁入对方的体内，将对方的血液作为燃料焚烧殆尽！
　　不过灭血噬灵骨箭原本就是梦神箭生命的一部分，他每射出一箭，自己的生命就会燃烧掉三分之一，若是射出三箭……
　　他就会直接陨落！
　　代价实在是太大了。
　　但此刻若是罗征死了，他梦神箭也没有可能逃脱，这样比较起来，这点代价也不算什么了。
　　“呵……”瑶的脸上流露出一抹冷笑，那张脸庞美得能让人心神恍惚。
　　“光有决心是不够的，你确定此箭能杀死我？”
　　瑶淡淡的反问道，言语间居然没有丝毫退让的意思。
　　“试试不就知道了？”
　　梦神箭回应道，他双目中的金光越来越盛，只要瑶有任何异动，他这一箭就会毫不犹豫的射出。
　　然而瑶似乎根本就不在乎梦神箭的灭血噬灵骨箭……
　　她脸上的表情倒是越来越轻松，冷冽一笑，“我倒是……
　　真想试试！”
　　说罢之后，瑶竟然看也不看梦神箭一眼，继续晃动手中的圣雷链锤，那雷霆漩涡旋转的速度越来越快，洞玄圣雷也在不断地酝酿着。
　　看到这一幕，梦神箭微微一叹，脸上流露出决绝之色，终究还是松开了手中的弓弦！
　　当弓弦将这一箭射出的瞬间，他原本花白的头发顿时化作一片银白色，眼窝也下陷了一寸，，脸上的皮肤变得异常松弛，面容也犹如骷髅一般，整个人再度苍老下去……


第1637章 苍老
　　“咻！”
　　那道灭血噬灵骨箭化做一道血色的痕迹，朝着下方的瑶倏然射去！
　　神箭天尊射出的箭无法躲避，这箭可追随到天涯海角……
　　瑶深知这一点，但她根本不曾躲避，依旧专心酝酿着洞玄圣雷。
　　悬浮在罗征头顶的洞玄神雷越来越凝练，逸散出来的气息也也来越庞大，仿佛有雷神要出世一般，气势惊人的恐怖！
　　“噗！”
　　灭血噬灵骨箭拽着一道血芒，直接钻破了瑶的护体真元，没入了她的后背……
　　“唰……”那一朵血色的火焰顺着伤口钻入瑶的体内！
　　灭血，便是将全身上下的血液燃烧的干干净净，噬灵则是将灵魂以火焰吞噬。
　　瑶保持着站立的姿态，浑身上下都是一片僵硬，从外表看上去似乎并没有什么变化，可是血色火焰顺着正在她体内不断地燃烧……
　　“呼呼！”
　　瑶的胸口衣襟处忽然盛开出红光，心脏是武者肉身中血液最集中的地方，当这血焰燃烧至此，火势更加旺盛，却是直接烧透了她的胸口，血红色的火焰宛若盛开的玫瑰一般，在她胸口处摇曳不停，不断吞吐着红芒。
　　除此之外，瑶的胳膊处，大腿处，甚至背部都有血焰灼穿，喷出火焰来……
　　但他她依旧抓着手中的圣雷链锤，依旧保持着那个姿态，催动着洞玄圣雷的降临，仿佛烧的并不是她的身体一般。
　　梦神箭双目紧盯着瑶，脸上也浮出困惑之色。
　　这血焰灼烧之下，几乎能让肉身中的血液完全沸腾消失，这瑶竟然没有任何痛苦之色，眼前的这一幕未免有些超出常理！
　　“呼呼呼……”血色火焰燃烧的越来越旺盛……
　　不久之后，瑶身上的衣物，皮肉，毛发都被灼烧的干干净净，最终只剩下一副焦黑的骨架矗立在原地，甚至还死死的抓着手中的圣雷链锤！
　　但罗征头顶上的雷霆漩涡依旧不曾消散。
　　“这……”梦神箭的眼睛睁大，脸上已经满是不可思议的表情，“怎么会这样！”
　　听到梦神箭的话，那一副焦黑的骷髅竟然还抬起骷髅头，朝着梦神箭裂开了下颚，“咯咯咯咯咯咯……”那下颚碰撞之下发出这古怪的声音，仿佛在嘲笑梦神箭一般。
　　那样子让梦神箭顿感毛骨悚然，他也不知道哪里出问题了。
　　不仅仅是梦神箭，即便是罗征，暗影天尊和绝火天尊，也感觉惊异无比……
　　很快罗征的脸上就流露出一丝恍然的表情，他曾经遭遇过这种事情，自然印象深刻。
　　“不过是一具复制品而已，”就在此刻，瑶的声音缓缓飘来，随即一席蓝裙的她却再度飘然而至，站在了那具骷髅骨架旁边，伸手便从这骷髅骨架之上接过了圣雷链锤。
　　“是轻语的能力，”罗征在大坑中淡淡说道。
　　这是完美的生命法则，只有承载天命之后才有资格释放，但轻语却自行领悟出来了。
　　当初在梦幻战场的时候，轻语就曾动用这一招，复制了许多罗征，那些罗征几乎与罗征的本体没有区别，不过轻语复制出来的罗征却无法掌控混沌之气。
　　从这一点来说，与真正的罗征差距还是很大的。
　　可是现在的楹，复制出来的瑶却没有任何限制，在能力层面看几乎没有丝毫差别！
　　听到罗征的话，瑶淡淡一瞥，“倒是聪明，可惜了……”说罢，瑶再度抬头，与梦神箭四目相对。
　　此刻梦神箭再度从体内抽出了一根灭血噬灵骨箭，将那一枚骨箭再度扣在了弓弦之上，将瑶锁定在自己的射程之内。
　　“不认输么？
　　你还想再试试……”瑶淡淡的笑道，“这箭的确是厉害非凡，不过即便是梦神箭你，也要付出相当大的代价吧？”
　　这灭血噬灵骨箭只要被射中，其中的血焰之威足以击杀一位天尊！
　　可是这寰宇中的一切都是处于平衡的状态，如此威力的箭，自然要付出极高的代价才有可能。
　　“嗡——”弓弦再度绷的笔直，第二根灭血噬灵骨箭隐隐欲发！
　　但此刻梦神箭却犹豫了……
　　第一个瑶是复制体，那么眼前的这一位呢？
　　他这第二箭射出去，会再度燃烧他三分之一的生命之力，就只剩下最后一支灭血噬灵骨箭，若是第三支射出去后，他的生命之力就会燃烧殆尽，自身也会陨落……
　　“死！”
　　这梦神箭骤然一咬牙，长弓抬手之下灭血噬灵骨箭再度脱手射出！
　　他这一箭却并没有射向瑶，却是射向另外一侧的楹！
　　“咻！”
　　第二枚灭血噬灵骨箭射出的瞬间，梦神箭整个人再度衰老一截，他的气息变得极度衰败，浑身上下的毛发也掉的干干净净，双目昏暗无神，肉身蜡黄发臭，身体的毛孔中流淌出一丝丝无法清理的污秽。
　　这位天尊在此刻陷入了天人五衰之中。
　　天尊的寿元悠长无比，梦神箭虽然年岁已高，但剩下的寿元至少还有数千万年之多，可是此刻他却提前陷入天人五衰……
　　天人五衰是寰宇中所有生灵都逃不掉的一个大限，也因为这个大限的存在，所有的生灵都拼命提升自己的修为，妄想自己拥有永恒的寿元……
　　梦神箭不是没有预料到这个结果，只是现在的他别无选择！
　　楹看到灭血噬灵骨箭竟然朝着自己飞射而来，脸上流露出一丝意外之色，不过她的神态倒是异常轻松。
　　身为妖夜族的生命之王，她恐怕是最难以被击杀的一位了。
　　利用信仰池，她可以源源不断的提供强大的生命之力，只要不切断她与信仰池之间的联系，她几乎就是不死不灭的存在，这就是王的可怕之处。
　　所以一开始梦神箭决定出手后，就带着罗征前往栖霞界，试图捣毁封王台中的信仰池……
　　“噗！”
　　楹同样也是不闪不必，任由那一箭射在了自己的胸口。
　　当这一箭射在胸口后，那血焰就顺着她的血液疯狂的燃烧起来，可是楹却将那一支骨箭瞬间拔出，伸手在自己的伤口处微微一点，就有一道血色藤蔓自伤口处生长而出！
　　这血色藤蔓乃是以楹自身的鲜血供养，藤蔓之中也流淌着她的鲜血，那血焰燃烧便是以鲜血为燃料。
　　当楹的鲜血顺着血色藤蔓迅速流淌出去的时候，那一朵血焰就被引到了血色藤蔓之上，顺着藤蔓开始燃烧……
　　“呼呼呼……”当血焰烧到这藤蔓的上半截之际，楹伸手轻轻一点，藤蔓骤然断掉，朝着下方坠落而去。
　　藤蔓中的血液被燃烧殆尽后，这血焰也在瞬息之间熄灭了……
　　楹那张充满活力的俏脸上挂着淡淡的笑意，朝着梦神箭微微颔首，浅浅一笑，她并不介意梦神箭的这一箭。
　　一股深深的无力感袭上梦神箭的心头。
　　射出的这两箭，苍老的是他的身躯，但现在，他的心境也在迅速的苍老……
　　若此刻绝火天尊想要诛杀他，他恐怕也不会有丝毫的抵抗。
　　他酝酿这么多年的反抗，看起来就像是一个玩笑。
　　然而绝火天尊却并没有动手，瑶的注意力也不再集中在他身上，在他们看来，梦神箭射出这两箭后，就像是一只拔了牙的老虎一般，已经失去了威胁的能力。
　　瑶感受到洞玄圣雷已经凝聚的差不多了，便朝着罗征微微一笑，“现在该送你上路了。”
　　这些道子都拥有逆天的气运，这些气运乃是这一轮寰宇特意给予的，所以瑶没有丝毫的松懈。
　　抓住了这次机会，她务必要将罗征清理掉，以避免夜长梦多……


第1638章 你杀不死我
　　罗征的力量被封印，自身又被绝命枷锁的束缚，此刻他已无路可逃。
　　望着头顶上凝绝的雷霆，脸色却慢慢地平静下来，双目之中甚至流露出一丝淡然至若的笑意。
　　瑶察觉到罗征的表情，她盯着罗征问道：“你笑什么？”
　　罗征眨了一下眼睛，笑意越是越来越放肆，“都要送我上路了，莫非还不能笑了？”
　　瑶冷冷一笑，不再言语，伸手在空中打出几道玄妙的手决，一道湛蓝色的符文在她手中破碎，划出一道流光遁入那漩涡之中，随即俯视着大坑中的罗征道：“愿你在黄泉之上还能笑得出来。”
　　“滋滋滋……”凝聚已久的雷霆漩涡中开始凝结出一条条粗大的雷蛇。
　　这些雷蛇的表面纹刻着夸张的纹路，相互之间纠缠在一起不断地蠕动着！
　　每一条雷蛇在蠕动的同时，都用饥渴的目光盯着下方的罗征，似乎它们将罗征当做了自己的食粮，此时这些雷蛇被束缚在这漩涡之中无法离开……
　　但当瑶打出那一道湛蓝色的流光后，雷霆漩涡便开始缓缓的消散，解体，那些雷蛇在此刻获得了自由。
　　“滋滋滋滋……”获得了自由的它们不约而同的朝着下方俯冲而来，无数电弧在空中不断地抽打之下发出让人难以忍受的声音！
　　瑶冷漠的看着这一幕，平静的望着下方的罗征，这家伙能死在洞玄圣雷之下也算是荣幸。
　　然而就在此刻，罗征望向瑶，嘴角裂开，露出灿烂的笑容，同时嘴唇微微一动……
　　他的声音很小，就算没有那些电弧声音的干扰也未必能够听清楚，不过瑶懂得读唇术，当罗征张口的瞬间，她已经从罗征的嘴中读出了其中的内容。
　　“你杀的死我么？”
　　瑶解读出罗征这句话，她眉毛微微一皱，脸上流露出疑惑之色……
　　这家伙傻了么？
　　这洞玄圣雷的威力，瑶自身相当清楚，在寰宇中根本就没有人能正面抗击。
　　别说区区一个罗征，就算是大衍之宇的四位上位天尊，同样也不可能硬接下这洞玄圣雷，谁敢用肉身硬抗一记，唯一的后果就是肉身被洞玄圣雷完全湮灭。
　　不过这洞玄圣雷威力恐怖如斯，但却有一个致命的问题，施展起来耗费的时间太长了。
　　天尊之间交手，许多杀招往往就在瞬息之间完成！
　　一个呼吸的时间，在常人看来固然是极短，但对于天尊来说，足以逃遁出万里之外。
　　洞玄圣雷酝酿的时间，几乎有将近一炷香的时间。
　　在实战之中很难发挥出它的作用。
　　眼前的罗征被束缚了力量，自身也被绝命枷锁绑缚在原地，他就是一位等待行刑的死刑犯，等候着瑶的发落。
　　所以瑶才有机会施展出这洞玄圣雷。
　　没想到最后一刻罗征却说了这样一句话，这让瑶非常纳闷。
　　不过当那些粗大的洞玄雷蛇朝着大坑中的罗征冲倾泻而去后，她倒是释怀了……
　　这罗征是临死之前想要留给她一个心结罢了，她没有必要想太多。
　　将这小子灭杀后，神箭天尊自然也翻不起风浪，妖夜族内部的危机终将完全化解，她会带领妖夜族，走出自己的道路！
　　“哗啦……”那些雷蛇倾注在罗征身上的瞬间，炫目的强光绽放出来，将整个封王台附近映照的宛若白昼……
　　千里之内的生灵们，此刻若是睁眼往上一眼，那强烈的光芒能将他们的双目瞬间刺瞎。
　　万里之内的生灵们，只感觉到这天地骤然失去了独特的色彩，一切的一切都化为一片雪白，他们无法分辨其中的任何细节。
　　十万里，百万里的生灵们，则看到半边天空爆发出剧烈的光团，一股巨大的威能在天边炸开……
　　就算是距离栖霞界亿万里之外，深空中的星辰上的一些生灵们，俯视下方的时候，脸上也流露出惊奇的表情，他们看到下方的某一个大界骤然发出耀眼的光芒，那光芒甚至盖过了深空中的星辰！
　　当那些雷蛇俯冲下来的瞬间，距离罗征并不远的暗影天尊脸色已经是灰白一片，虽然楹施展了生命链接，但接受这些雷蛇的洗礼恐怕是他漫长的岁月中，记忆最为深刻的一次经历了。
　　罗征沐浴在这雷光中，则是盘膝而坐，双目紧闭。
　　他的肉身固然强横，但瑶的洞玄圣雷的威力太过于离谱，用肉身硬抗固然太过勉强。
　　不过罗征现在处于栖霞界中，处于被世界意志所覆盖的地区内，罗征却能动用另外一项能力。
　　“力量转移……”那世界意志不断地扩散之下，几乎每隔一段时间，就能占据一个新的大界。
　　现阶段世界意志覆盖了魔族，妖夜族，还有不少小种族的地盘，不过人族的地盘却少有涉猎，但人道联盟中也有数十个大界被覆盖！
　　而这些大界，都被圣族所占据了。
　　罗征的目标是为了拯救大衍之宇，若是随意动用力量转移，对寰宇本身也是一种伤害。
　　当初罗征在下界的时候，就曾毁掉了一个大千世界中所有的山脉。
　　若不是迫不得已，罗征不会轻易动用。
　　此刻，罗征选择了人道联盟的一个大界，现在已经为圣族所占据……
　　“轰隆！”
　　当罗征动用力量转移的瞬间，那些雷蛇已经完全压了下来。
　　他整个人都被宛若实体一般的雷霆所包裹，所有的雷霆都奋力钻入他的身躯之中，撕扯他的肉身。
　　可是无论这些力量如何强大，罗征端坐在其中，整个人终究还是一动不动，他将所有的雷霆照单吸收，他自身就像是一个无底洞一般。
　　这些雷霆已经被罗征悉数挪移到了那一方大界中……
　　处于雷霆洗礼中的罗征，此刻倒是有了一丝理解。
　　他自己因为世界意志的缘故，可以将力量转移掉，那么绑缚在他身上的这些柳叶，恐怕也是拥有同样的效果？
　　能够将自己的力量通过这一片柳叶，转移到他处。
　　此刻罗征岿然不动，浑然没有受到任何伤害，不过另外一个大界的情况就完全不同了……
　　距离栖霞界三千个大界之外的天狼界中，此刻正在爆发出一场前所未有的灾难。
　　圣族的武者入侵这寰宇后，隔三差五的就要面临各种天灾，为了对抗这大衍之宇中的恶意，他们无时无刻都小心翼翼……
　　占据一个大界后，他们就会将队伍尽量收缩，然后就地取材，制作出各种法阵结界。
　　这样一来，应付寻常的天雷地火，倒是没有太大的问题……
　　可是就在今天，天狼界中骤然出现一条条水桶一般粗细的雷霆！
　　“那是什么雷霆！”
　　一位圣族武者望着天空大叫，天空之上爆发出的光芒，惊动了驻守此地的圣族武者。
　　三位大界主同时抬头望向天际，当他们看到那些雷蛇后，脸上顿时流露出骇然之色。
　　“这不是天雷！
　　这是某位天尊的攻击！”
　　“快，通知我圣族的天尊！”
　　“这不可能！
　　我圣族天尊已经前往葵水界，人族不可能敢在这个时候分兵袭击此地！”
　　天狼界中的武者们，在此刻已经完全混乱起来。
　　就在他们混乱的同时，那些水桶一般粗细的雷蛇，便已经席卷而来……
　　所有的雷霆都漫无目的的在这片土地之上肆虐着，翻滚而过的雷霆直接将整块圣地犁了一遍，圣族占据的这座十品圣地的面积十分广博，但这些雷蛇摧毁起来也不过数个呼吸的时间，最终只留下满目疮痍，以及无数圣族武者的残破尸身。


第1639章 万折柳
　　罗征将这一道洞玄圣雷转移而去，几乎毁掉了天狼界十之二三，驻扎在其中的圣族更是被全灭。
　　那洞玄圣雷犹如闪烁着光芒的水银，不断倾泻在罗征身上，而罗征则是源源不断的转移到天狼界……
　　悬浮在罗征头顶的雷霆漩涡已经消失的无影无踪，那些雷蛇相互之间拧成一个巨大的雷球，将罗征包裹其中，不过这个雷球正在迅速的缩小，绽放出来的光芒也渐渐地黯淡下去。
　　整个过程持续了将近三十个呼吸时间……
　　当所有的光芒消失之后，在瑶的脚下形成了一个深达万丈的巨坑，就算是将一座高山扔进去，也不足以填满这巨坑。
　　“结束了……”瑶缓缓漫步而去，站在巨坑边缘朝着下方望去，瞳孔骤然一凝之下，脸色赫然一变！
　　“这家伙……”罗征依旧盘膝而坐，双目紧闭，浑身上下纤尘不染，甚至连他的那件长衫都不曾破碎。
　　此前瑶就有过一丝担忧。
　　无论是她还是圣族，都明白这些道子的使命，他们诞生在寰宇中背负着挽救这寰宇的责任，便是这寰宇主人的最后一搏，这样的人物不可能随随便便就灭杀掉。
　　在楹释放了“万折柳叶”封印了罗征后，她第一时间祭出了洞玄圣雷。
　　洞穴圣雷已经是瑶数一数二的神通了……
　　可却无法给这小子造成任何伤害，瑶忽然发现情况瞬间变得复杂了。
　　看到瑶的表情，楹脸上也流露出疑惑之色，身形微微一闪，便来到那巨坑的上空，眼睛一瞟之下，脸上同样也流露出意外之色，“没死？
　　而且连衣衫都未曾破损？
　　他这长衫是什么法宝？”
　　听到这话，上空中的绝火天尊还有梦神箭同样也是惊诧万分……
　　特别是梦神箭，原本已经昏暗的双目，在此刻闪烁出一道希望之光。
　　现在的梦神箭已经没有任何指望了，两支灭血噬灵骨箭没有任何建树，白白燃烧了自己三分之二的生命，眼下罗征又被束缚，接受洞玄圣雷的洗礼。
　　这样罗征都还没死，这小子真的已修成不死不灭了？
　　几人移动到巨坑的上空，望向下方的罗征后，第一时间都不太相信自己所看到的东西……
　　罗征的双目微微一眨之下，再度睁开了双目，与瑶俯视的目光碰撞之下，他只是微微一笑，随后从大坑的地步跃然而起，他的身边依旧拖拽着暗影天尊。
　　此刻暗影天尊的情况更加糟糕，那洞玄圣雷几乎将暗影天尊身躯中每一根骨骼都完全融化，就凭借楹的生命链接，他才支撑到现在，也仅仅只剩下一口气……
　　罗征敢于只身前往妖夜族所在的大界，自然也有自己的考量。
　　肩负重任的他，如果没有十足把握，也不会随意冒险！
　　在世界意志笼罩范围内，罗征利用力量转移，自身可算是不死不灭……
　　不过天尊出手威力太过于骇人，这瑶的洞玄圣雷轰击下来，就毁掉了天狼界十之二三的面积。
　　倘若如此出手几次，足以毁掉一个大界的生灵，这对于大衍之宇本身来说，就是一种伤害，这自然不是罗征所希望的。
　　奈何他与梦神箭功亏一篑，现在面对瑶和楹，也只能暂且牺牲某些大界了，至少在牺牲的同时，还诛杀了一些圣族强者。
　　“我不相信！”
　　瑶猛然摇摇头，看到毫发无伤的罗征她心中涌起一阵强烈的挫败感！
　　只见她从大坑边缘一跃而起，朝着罗征一路狂奔而来！
　　疯狂奔跑的同时，她手中的圣雷链锤宛若风车一般挥舞，沉重的雷锤在空中划出一片锤影，朝着罗征当头猛砸过来！
　　面对这一锤，罗征只是点出一指！
　　他力量被封印，这一指却是轻飘飘至极，就算是寻常凡人也无法击杀……
　　“咚！”
　　就是这么一指，触碰到圣雷链锤的瞬间，就将这链锤阻挡在自己身前！
　　巨大的力量顺着罗征的手指倾泻而来，却被罗征悉数转移，罗征稳稳的坐在地上，甚至不曾移动一丝一毫……
　　“呼！”
　　瑶眼中一抹厉色闪过，将圣雷链锤一把拉回来，再度朝着罗征正面荡过去！
　　“咚！”
　　罗征依旧只是轻轻一指，再度将圣雷链锤拦在自己身前。
　　瑶眼中的厉芒越来越盛，手中的圣雷链锤挥舞的越来越快，但内心中的震惊却是越来越剧烈！
　　她的每一道攻击不仅仅是被罗征悉数拦截下来，这一锤砸过去，就算有人真的能抵挡，也不可能没有丝毫的波动，这只能说明一个问题，她的力量被罗征完全吸收了！
　　震惊的不仅仅是瑶，不远处的楹，以及高空之上的绝火天尊和梦神箭，也都用一副无法置信的表情盯着罗征。
　　那圣雷链锤散发出来的力量是不可能完全抵消的，按照常理，就算这一锤罗征硬抗下来，巨大的力量和雷系法则波及之下，也会让他脚下的土壤崩溃，再度出现一个大坑。
　　但眼前的这一幕就这样超出了常理，超出了几位天尊的理解范畴。
　　他们和罗征的判断一样，似乎瑶的攻击直接被罗征一丝不剩的完全吸收掉了。
　　在这些天尊们漫长的岁月中，从来没有见到过如此能力，在这一轮天道中，也没有如此可怕的天命！
　　何况罗征并没有承载天命，他仅仅只是界主，虽然他是道子，但亦未能凝聚神格，眼前罗征展现出来的这神通已经不可理喻了。
　　在他们的心目中，罗征已经从怪物升格到不可理解的家伙……
　　瑶连续砸出了上百锤，而罗征则只是在适当的时候点出一指，有时候甚至连那一指都免了，任由那圣雷链锤砸在自己的头部，肩膀，背部……
　　她只感觉自己每一锤都仿佛砸在棉絮上一般，汹涌的力量在一瞬间消失的无影无踪，这罗征根本不曾受到任何伤害，完全无视了她的攻击。
　　而在另外一个圣族占据的大界中，那些圣族武者们正在遭受无妄之灾，一道道无形的力量爆出来，那些圣族的界主们便遭受一道道无形的重击，同时还伴随恐怖的雷霆之力，一时间那一界中的圣族武者们也是死伤惨状！
　　这圣雷链锤的重量也极为恐怖，她过度消耗之下，终究还是停了手，呼哧呼哧的喘着气，胸脯则不断地起伏着……
　　那双绝美的双眸中流露出无奈的表情。
　　瑶此刻的确是倍感无奈，好不容易抓到这罗征了，这小子毫无还手之力，也没有能力逃走，可偏偏她拿罗征没有丝毫办法，这一幕甚至让她感觉到滑稽，天底下竟然会有这种事情发生？
　　“我来试试……”楹在此刻却飘落下来，漂浮在罗征的跟前，那双温婉动人的双眸盯着罗征微笑道：“如果我猜的没错，你似乎拥有和我的“万折柳叶”一样的神通？”
　　封印罗征力量的那几片柳叶，是楹自己创造的一种植物。
　　那万折柳叶便能将任何能量都吸纳掉，然后以一种不可思议的链接，将这些能量传递到万折柳树的树干之中，而楹在这寰宇的某个角落中种下了数千万棵万折柳。
　　所以当罗征动用力量的同时，力量就会被吸纳的一干二净，被所有的万折柳树吸收的干干净净……
　　听到楹的话，罗征微微一笑，“也许是一样的神通。”
　　罗征刚刚也有这种猜测，不过万折柳叶只是将力量吸纳到那些树干中，而所有的万折柳树总有一个吸纳的上限，若是突破那个上限，可以直接将所有的万折柳树撑死！
　　至于罗征的“力量转移”，凡是被世界意志覆盖的地方，都能将力量转移掉，从这一层面来看，罗征的力量转移要比楹的手段强大无数倍！
　　楹并没有继续追问下去，她双目中的绿光一闪，伸手轻轻一点之下，一道绿色的波纹扩散在罗征身上。
　　转瞬之间，就有几枚种子在罗征的周围发芽，破土而出后，那些种子中便延伸出一条条淡金色的藤蔓朝着罗征缠绕而来，这些藤蔓缠绕的速度极快，不一会儿就将罗征包裹的严严实实。


第1640章 无计可施
　　将罗征完全包裹住后，只留下一个脑袋在外面。
　　那些金色的藤蔓名叫“化骨藤”，一旦被缠绕之后，就能源源不断的吸纳对方的生命之力，直到将自己的猎物吸成一具干尸才会罢休。
　　方才罗征连洞玄圣雷都扛过去了，不擅长战斗的楹自然不会以蛮力破罗征的神通！
　　倘若这“化骨藤”真的有效果，将罗征的生命之力完全吸纳殆尽，自然也能达到击杀罗征的目的。
　　“抱歉了，”楹盯着罗征甜甜一笑。
　　她并不是一个喜欢杀伐的人，对于瑶的野心也毫无兴趣，可惜她迫不得已，依旧要击杀罗征……
　　罗征的表情倒是没有丝毫的变化，不过下一刻，他顿时感觉到这藤蔓之中散发出一股奇特的力量，那藤蔓之上似乎布满了无数个细小的漩涡，开始不断地吸纳……
　　不一会儿，一点点绿色的光点开始顺着藤蔓不断地流转起来！
　　这化骨藤竟然真的吸纳出生命之力……
　　“有效，”楹淡淡一笑。
　　“不错，”瑶点头称赞道，没想到她耗尽力量都无法达到的目的，还是要依靠楹来解决。
　　谁知道楹只是淡淡的瞥了一眼瑶，并没有理会她。
　　虽然灵魂封针让她选择与瑶站在同一阵营，可她终究不喜欢瑶，反应自然就十分冷淡。
　　那化骨藤源源不断的抽取生命之力，那些藤蔓也越来越饱满发涨，楹看到这一幕伸手轻轻一点，其中的一根藤蔓宛若蛇一般抬起来，钻入了楹的手中。
　　那绿色的生命之力便从罗征的身上，源源不断的输送到楹的手上。
　　楹很喜欢这些绿色的生命之力。
　　一个生命从诞生伊始，就是一团微小的生命之力，这生命之力不断地凝聚这世界的物质，化为最原始的形态，开始吸纳各种营养，不断地壮大，这生命之力就会化为一个真正的生命……
　　不一会儿，楹手中的生命之力凝聚的越来越多，很快就出现了一团绿色的光点。
　　“咦？”
　　楹盯着这绿色的光点，脸上流露出奇怪之色。
　　这一团绿色的光点，乃是一个完整的生命之力，也就是说光点中凝聚的生命之力，来自于同一个生灵！
　　若楹已经将罗征所有的生命之力抽取出来，就会形成这一团绿色光点，可是此刻罗征看上去气色没有丝毫变化……
　　一开始楹以为罗征的生命之力十分旺盛，一时半会抽取不完，但此刻她却意识到了不对劲，这……
　　不是罗征的生命之力！
　　莫非这小子体内还有其他生命依附其中？
　　想到这里，楹催动那“化骨藤”开始继续抽取……
　　约莫十息时间后，楹的手中再度出现一团完整的生命之力，两团绿色的光点围绕在她白嫩的手掌心缓缓跳动着。
　　楹看到这一幕，鼓了鼓嘴巴……
　　继续抽取……
　　一炷香的时间过去了……
　　在楹的手上已经出现了四十多个飞舞的绿色光团！
　　浓郁的生命之力逸散出来，就算是瑶也察觉到不对劲了，“怎么回事？”
　　楹皱着眉头，再度陷入了困惑中。
　　她明明从罗征身上吸纳出生命之力，但完整的生命光团已经有四十几个了，总不能说罗征体内潜伏着四十多个独立的生命？
　　又或者说这家伙有四十几条命……
　　而且这些生命光团每一个都强劲有力，至少是界主级别的生灵，才拥有如此强大的生命之力！
　　她这手上可抓着四十来位界主的生命！
　　三位王中，楹最为聪颖，但此刻也完全糊涂了。
　　倘若罗征的神通与她的万折柳叶一样，能够吸收掉各种能量，可她此刻并没有释放出任何形式的能量，相反，她是在抽取生命之力……
　　楹自然想不到，罗征的“力量转移”却能将这“化骨藤”中的吸纳手段转移到其他的大界。
　　于是被世界意志覆盖的那些大界中，一部分圣族武者再度当了替死鬼……
　　圣族的武者们在此刻惊恐的发现自己的同伴，在不知不觉中就变成了一具干尸，浑身上下没有丝毫伤口之下，生命之力直接被吸的一干二净！
　　而且这种诡异的事情只发生在界主身上！
　　又过了一段时间……
　　楹手中的绿色光团已经超过八十个，此刻她已极度无语的表情望向罗征，罗征的脸上依旧挂着淡淡的笑容，哪里有半分生命衰败的样子。
　　此刻的楹才明白过来，她施展的这手段亦没有对罗征造成任何效果。
　　郁闷之下的楹也没有浪费吸纳过来的生命之力，将之处理一番后，直接灌注给一旁奄奄一息的暗影天尊……
　　“让我来试试……”绝火天尊从天空中也降临下来，将梦神箭一个人孤零零的留在了上面，现阶段他们的战斗已经没有意义，绝火天尊好奇之下也是毛遂自荐。
　　一开始的时候，绝火天尊还当罗征容易对付才将罗征让给暗影天尊，没想到在这小子身上会发生如此古怪之事！
　　于是绝火天尊，楹以及瑶……
　　以及恢复之后的暗影天尊，也加入其中。
　　至于梦神箭孤零零的漂浮在空中，他似乎已经完全成了一位局外人，对眼前的一幕也不知道说什么好了，也难怪天位一族如此看重罗征，这家伙既然有如此神通，假以时日，这小子恐怕能力保寰宇不灭！
　　妖夜族的两位王，两位天尊轮番使尽各种手段，最终也未能如愿。
　　瑶终于选择了放弃，无奈的摇摇头后，“我来启动永夜之刑吧，将他封入永夜之中……”永夜之刑是妖夜族最为残酷的刑罚，也是一种极强的封印手段。
　　迄今为止妖夜族也只有寥寥数十人接受过永夜之刑，动用永夜之刑，需要消耗相当多的信仰之力，对于刑罚之王来说代价也颇大，所以一般情况下，瑶并不愿意施展这刑罚。
　　不击杀罗征终究会是一个天大的祸患，就算将罗征封入永夜之中，也不是一劳永逸，眼下瑶也是没有办法的选择。
　　瑶再度来到罗征面前，面对这个油盐不进的怪物，她也颇感头疼，“可惜你并不配合我乖乖去死，只能让你享受我妖夜族最强的刑罚！”
　　罗征的神色平静，他在挨揍的同时也通过世界意志查探着封王台内部的状况，此刻他嘴角却流露出一丝笑意，“没有察觉到什么吗？”
　　瑶听到这话，却并不理会罗征，她现在只想将罗征关入永夜之中。
　　刑罚，才是瑶最为擅长的东西，杀人，那是熏应该做的事情……
　　可是就当瑶开始凝聚信仰之力的时候，额头却是微微一蹙，她竟然凝聚不到信仰之力！
　　同一时间，楹的脸色也是大变，她似乎也在此刻发现了问题，彼此之间都从对方眼中读出一丝慌张，两女同一时间望向封王台！
　　“轰隆隆……”大地开始剧烈的震颤起来。
　　那封王台也随之震动着，很快表面开始绽放出一道道巨大的裂纹，竟然隐隐有了要崩溃的样子！
　　“发生了什么事？”
　　梦神箭紧紧盯着那封王台。
　　这封王台恐怕是大衍之宇中数一数二坚固的建筑，就算是天尊也无法硬闯进去，此前罗征重摔之下，也仅仅在封王台表面砸出了一个大坑。
　　此刻从封王台中传来的震动，竟然能让整个封王台碎裂，其中到底发生了什么事情？
　　“轰隆……”就在此刻，封王台竟然直接从中间炸裂，这座历史悠久的封王台在此刻已完全破碎。
　　当这封王台炸开的同时，一个庞大的身影便直冲天际，而在那个庞大的身影之上，还有一位身材颀长的女子矗立在龙首！


第1641章 熟悉而陌生
　　那庞大的身躯赫然是一条成年真龙！
　　真龙的头部一对黄色的尖角宛若锥子般突出，庞大的龙首之上，一对妖红色的龙目逸散出的龙威，宛若汹涌的波涛一般扩散出来，让人情不自禁生出敬畏之感。
　　乌青色的龙鳞紧密排列在一起，化为一层严严实实的龙甲，将它庞大的身躯包裹其中，在阳光的折射之下散发出梦幻般的光泽。
　　鉴别真凤的潜力和品阶，靠的是凤凰尾部的翎毛数量，而鉴定真龙的潜力和品阶，则是看一条真龙的龙爪！
　　寻常的真龙一般都为三爪，更强一些的真龙则为四爪，真龙界中最为顶尖的真龙便是五爪！
　　整个真龙界中只拥有两条五爪真龙，其中一条便是那九兄弟中的大哥，也曾是真龙界最强的存在，那条五爪金龙，而另外一条则是五爪黑龙！
　　至于曾经天位一族捕捉的那条邪龙，则是第三条五爪真龙！
　　而这条乌青色的真龙，则拥有六爪！
　　“吼！”
　　那条真龙直冲天际，仰起脖子狂啸一声！
　　一声龙吼之下，整个栖霞界中顿时风云变幻，巨大的吼声在整个大界中不断地回荡，弱小的生灵们心中不由自主的生出臣服之意，而低阶凶兽则在自己的洞穴中瑟瑟发抖！
　　这就是本能压制，弱小的生灵对强大的生灵天生就有敬畏之感，这种本能是世世代代的衍化中一点一点积累下来，一次一次遗传下来的！
　　就算是在场的天尊们，以及两位王听到这一声龙吼，此刻也是心神激荡！
　　“呼呼……”体型庞大的真龙在空中盘旋一圈后，就蜷缩在封王台上，同时将那巨大的龙首俯了下来。
　　在龙首之上的那位女子则朝着下方径自摔落下来，当她坠落到一半的时候，整个人翻滚了一整圈，双腿朝着下方轻轻一踩，便稳稳的落在了大坑的地步，动作轻盈的仿佛像归巢的燕子一般……
　　此刻瑶和楹、以及绝火天尊亦在周围，还有暗影天尊更是与罗征以绝命枷锁绑缚在一起，可那女子却是熟视无睹，径自朝着罗征走过去！
　　“熏，”看到那女子走向自己，罗征轻声呼唤了一声。
　　这位女子给罗征一种强烈的陌生感，她仿佛如刚刚出生的婴儿一般纯净，浑身上下散发着一股完美的气息，给人一种格外不真实的感觉。
　　但无论从哪个角度来看，她与熏都一模一样，她就是熏。
　　罗征对她产生这种陌生感也是正常，毕竟从熏陪伴自己以来，她一直都是以轻飘飘的灵魂形态出现，即便是剑灵之体，依旧也是虚无缥缈。
　　于是在罗征的印象中，似乎熏本该如此。
　　现在的熏拥有了一副崭新的躯体，罗征反倒是觉得陌生……
　　话音刚落，熏却是加快了步伐冲上前来，将盘膝坐在地上的罗征一把抱住，将他的脑袋深深地拥入自己怀中。
　　罗征并没有挣扎，也没有说话，将脑袋深埋她的胸口，脸上便传来一种紧致的触感，虽然罗征对她的气息如此陌生，但心中却升腾起一股久违的安详之感，似乎这寰宇中的纷扰与争端在此刻离他渐渐远去，所有的责任与重担都从自己的肩上消失。
　　怀抱着罗征的熏，此刻却是平视着不远处的瑶，那双动人心魄的双瞳中，一丝丝煞气缓缓转动，她才开口说道：“这一天终于来了……
　　贱人。”
　　她浑身上下的肌肉极度紧绷，就像是一尊雕塑一般，矗立在原地一动不动。
　　瑶死死的盯着眼前的熏，贝齿紧紧地咬合在一起，也只有这般，才能掩饰她心境中翻天覆地的震动！
　　怎么会这样！
　　就算罗征这小子神通广大，无法将其击杀，也并不是什么要紧的问题。
　　以永夜之刑将罗征封印后，把他交给圣族处理就可以了……
　　至于梦神箭已经毫无斗志可言，陷入天人五衰的天尊根本没有任何价值，随手就能抹掉他的性命……
　　一切的一切，都在瑶的掌控之中，几乎没有丝毫差池，就连一向保持中立的绝火天尊和暗影天尊，都在帮助自己，这些都是有如天助！
　　为何就这么一瞬间，就发生了如此大的逆转？
　　为何会冒出这么大一条真龙，而且还是六爪真龙？
　　龙族的最强者不是五爪么……
　　为何消失已久的熏，竟然就以如此形态站在自己面前。
　　为何她的信仰池中的信仰之力在一瞬间完全消失了……
　　无数个疑惑就像是一支支无法躲避的利箭，将她的心境射的千疮百孔。
　　她前一刻还觉得自己掌控一切，后一刻才发现，她所掌控的不过是一座摇摇欲坠的高楼，只是一个眨眼，这楼便塌了。
　　极度的失望之下，瑶失去了理智，几欲疯狂，骤然化作一道闪电，朝着熏猛冲而去！
　　“枪，”熏轻声对怀中的罗征说道。
　　随即她便从罗征的须弥戒指中抽出了那把杀戮圣枪！
　　“呼……”当她抓住杀戮圣枪的瞬间，整个人的气息便发生了莫大的变化，浓郁的煞气顺着杀戮圣枪盘旋而上，同时自熏的后背之上凝聚出一根根细长的骨刺！
　　那些骨刺呈两对扇面辐射出去，形成两扇不规则的骨翼。
　　这一对骨翼是以信仰之力凝聚而成，这就是熏的战斗形态！
　　妖夜族中，生命之王和刑罚之王并不司职外争讨伐，一切对外的战争都是杀戮之王领导，因为杀戮之王天生就是为了战斗而生，所以也只有杀戮之王才拥有这种特殊的战斗形态。
　　这种形态熏曾经开启过一次，在阴罗界中借助信仰之力后，她曾凝结出这对骨翼，不过瑶很快再一次封印了熏的信仰池。
　　“你……
　　才是贱人！”
　　瑶脸上的表情疯狂至极，那双完美的脸庞此刻已是扭曲无比，她盘旋而起，疯狂的催动自身的真元灌注在圣雷链锤之中，这一击的威势也是不小……
　　然而瑶之所以强大，依靠的是信仰池中的信仰之力。
　　失去了信仰之力后，以真元战斗，她不过就是一位界主而已，实力最多与顶尖的大界主相当，这种攻击对于现在的熏来说，却是不值一提……
　　杀戮圣枪轻轻一转，一道巨大的枪影便依附在杀戮圣枪的表面！
　　“一念无转！”
　　那一道枪影通体血红，比熏此前施展的一念无转不知道强大了多少倍，不过她并没有将这一道枪影射出去，而是一枪点出直线，“咚”的一声，直接架住了圣雷链锤！
　　“噼啪……”从圣雷链锤之上无数条雷霆宛若小蛇一般，顺着杀戮圣枪蔓延而来。
　　熏只是将枪身轻轻一抖，所有的雷霆就被煞气直接淹没了……
　　瑶这一锤没有奏效，身形再度一转，那圣雷链锤又换了一个角度，再度朝着熏猛砸下来。
　　熏的脸色平静至极，长枪往回一拉之下， 藕臂微微一抬，长枪再度一点而出，再度点在了圣雷链锤之上……
　　“咚咚咚咚……”瑶一连砸出了数十锤！
　　熏也一连刺出了数十枪！
　　不过一个竭尽全力，一个信手随意，两人的实力差距显而易见！
　　“噌！”
　　大约厌烦了瑶的死缠烂打，熏顺势猛然一挑，圣雷链锤便从瑶的手中脱手飞出，在空中打了一个旋儿，在这巨坑底部又砸出了一个小坑。
　　瑶的双手空空如也，脸上的疯狂之色顿时消散的无影无踪。
　　失去了信仰池，又失去了圣雷链锤，此刻她面对熏根本没有任何还手之力。
　　“咻——”天空中的梦神箭，此刻也飞射下来……
　　方才他静静的漂浮在空中，看到这连串的一幕幕，原本已经彻底绝望的他都完全傻眼了！
　　此刻他仿佛如同梦里一般，觉得自己所看到的根本不真实！
　　“王！”
　　梦神箭飘落在熏的身边。
　　熏淡淡的盯了瑶一眼，转脸打量梦神箭，看到梦神箭苍老的面貌，脸上流露出一抹柔色，“梦神箭，你……
　　老了好多。”
　　到了他们这一级别的武者，“老”的概念只有一层，那就是滑入无法挽回的天人五衰，梦神箭将不可避免的滑入陨落的深渊，没有挽救的可能。


第1642章 一口吞
　　梦神箭的天命是熏亲手赐予的，他与熏的感情自然与妖夜族其他天尊不同。
　　尽管在寰宇中，天尊是最巅峰的存在，从来不臣服于谁。
　　妖夜族的其他天尊们虽然对王保持着尊敬，也受到王的领导，但更多的时候，他们是平起平坐的地位。
　　但梦神箭却心甘情愿的臣服于熏，将熏视为自己的主人，自己的王。
　　为了熏的回归，梦神箭几乎可以付出一切，就算他的生命只剩下残烛之身也没有丝毫后悔！
　　听到熏简简单单的一句问候，对他来说已经值得了。
　　眼前的矛盾并没有解决，此时显然不是叙旧的时候。
　　瑶站在熏的面前，脸上依旧浮现出不甘之色，她的性情便是如此，偏执而充满了暴戾。
　　明知道自己已经一败涂地，但依旧不会甘心……
　　至于楹的脸色平静，从她的表情上看不出任何变化，不知此刻在想着什么。
　　绝火天尊站在不远处，心中也是一片苦涩。
　　他和暗影天尊两人原本属于中立的天尊，他们从来不参与妖夜族的内部斗争，除非妖夜族遭遇外敌入侵，他们才会出手。
　　这一次出手完全是出于对形势的判断，加上梦神箭带着一位界主来栖霞界，他们的确没有什么需要担忧……
　　谁知道这罗征的实力远远超出他们的想象，最终两位王回归之后，依旧拿他毫无半点办法。
　　而封王台中又出现这般变化，这是他们始料不及的，更让他们措手不及。
　　绝火天尊警惕的望着熏，随时都准备施展大挪移逃离此地，倘若熏执掌妖夜族，这妖夜族他无论如何是待不下去了，不过他身为天尊，想要在寰宇中找到一处藏身之所还是没问题的。
　　现在最苦闷的恐怕是暗影天尊了。
　　虽然在楹的帮助下，他已经完全痊愈，问题是那该死的枷锁还有一边套在自己身上，他根本就没法逃走……
　　熏的目光在几人身上慢慢的扫过，最终却在楹的身上停留下来了，“楹，你也要与我为敌？
　　为什么？”
　　这熏酝酿了这么一会儿，忽然问出这样一句话，顿时让所有人都为之一愣……
　　这熏似乎什么都不知道？
　　楹脸上流露出不置可否的表情，她倒是没有瑶那么郁闷那么不甘，反而洒脱一笑，“立场不同，自然就与你为敌了，”楹不擅长斗争，也不喜欢斗争，可是灵魂封针的操控之下，她没得选择，毕竟她无法反抗灵魂封针的本意。
　　“立场？
　　什么立场？”
　　熏更加困惑了，一副全然不知情的样子。
　　最终她只能用求助的目光，望向罗征，“我只记得你前往神炼禁地的记忆，后面的事情……
　　不记得了……”为了磨灭灵魂封针，熏的记忆已经完全丢失。
　　但是封王台中原本与王建立着连接，其中存有历代王者的所有记忆，自然也包括熏的所有的记忆，不过这些记忆只限于大衍之宇内。
　　熏随同罗征进入神炼禁地后的记忆则并不存在，而当罗征回归之后，熏的灵魂完全是一根木头桩子，更加不可能记住任何东西。
　　此前罗征将祖龙塞进去的同时，也将熏的灵魂依附在祖龙身上。
　　这种举动十分冒险，罗征自己也不知道有没有效果。
　　不过进入封王台的先决条件都存在……
　　首先祖龙原本能在空间中穿梭，寻常的结界和法阵根本无法阻拦这个小东西，那是它的天赋能力。
　　而熏的灵魂更是进入封王台的前提，梦神箭等候了那么多年，没有只身行动的原因就在这里，因为熏不在他身边，他根本不可能进入封王台破坏信仰池。
　　这些条件都达到了，罗征只是悄然给予祖龙一些嘱咐后，也只能听天由命了。
　　没想到结果却是远远超过罗征的预期，祖龙不仅仅带着熏，在封王台上取得了记忆，那祖龙则吞噬掉楹和瑶的两座信仰池中的信仰之力！
　　这些信仰之力乃是妖夜族人无数年积累下来的，其中的信仰之力数量何其恐怖？
　　祖龙吞噬之下自身就发生了惊人的变化，最终化为如今这等形态。
　　当祖龙吞噬掉楹的信仰池的时候，就在信仰池中发现了一具完美的灵胎。
　　此前楹曾想拿这灵胎交换熏的杀戮圣枪，不过被拒绝了，恢复了记忆的熏自然毫不客气，将这灵胎据为己有。
　　这灵胎是在信仰池中培育而成，也是耗费了楹颇大的心机才得意完成，那是真正的完美之躯，小到每一根经脉，每一根发梢都是完美的存在，不存在丝毫瑕疵和杂质，而且这灵胎对灵魂处于接纳的状态。
　　熏几乎没有任何障碍，就占据了这具灵胎，当她占据之后，这灵胎就开始疯狂的生长，最终就化为熏现在的样子……
　　所以罗征从熏身上感受到的那股完美气质，并不是来自于熏本身的灵魂，而是因为这灵胎的缘故。
　　不过熏并不清楚寰宇的局势，她也不知道妖夜族中天尊的立场，占据了灵胎，又眼睁睁的看着祖龙吸纳掉楹的信仰池，熏当时还有一些愧疚之感，毕竟她与楹之间并没有太大的矛盾。
　　熏与祖龙钻出封王台后，她第一眼注意到罗征，又再度望见瑶，自然就将瑶视为自己的对手了，毕竟她与瑶之间的矛盾没有一刻间断过！
　　罗征通过世界意志，对于封王台中发生的事情都瞧的真真切切，所以才会在此地拖延时间，等待熏破茧而出的那一刻，但他也不清楚封王台中关于熏的记忆有多少，此刻看到熏如此困惑，罗征便以真元传音的方式，将他在神炼禁地中发生的事情，以及她如何失去记忆，以及妖夜族发生的剧变简单的给熏说了一遍。
　　听了罗征这番话后，熏才了解现阶段妖夜族的困境和局势。
　　也明白了楹话里的意思，因为灵魂封针的存在，楹与自己的立场必然不同，而熏将灵魂封针磨灭后，她连同灵魂封针是什么都不知道……
　　灵魂封针的问题比较复杂稍后再处理，熏的目光却是越过了瑶，骤然盯在了绝火天尊的身上。
　　熏身为杀戮之王，她的怜悯心并不重，即便是本族天尊犯了不可饶恕的罪，她也会果断出手，没有丝毫犹豫！
　　但就是熏目光一之下，早已经酝酿好逃走的绝火天尊，便在这一瞬间激发了大挪移的法决！
　　“嘶……”一团炽白色的空间法则之力在他脚下绽放，他的身形瞬间消散在其中！
　　“想逃？”
　　罗征和梦神箭眉毛皆是一拧，天尊施展大挪移能在瞬息之间，挪到极遥远的距离，所以一位天尊想要逃走是很难被击杀的，罗征的绝命枷锁固然能锁住天尊，不过当前绝命枷锁的另外一端还锁着一位暗影天尊。
　　可就在绝火天尊施展大挪移逃遁的一瞬间，盘踞在封王台上的祖龙开始动了，只见它忽然将脖子扬起来，龙首几乎是弹射而出，张开龙口朝着虚空之中猛咬一口！
　　祖龙现在的身躯固然庞大，可动作快的难以想象，简直与它庞大的体型不相符！
　　就这一口之下，众人便看到它嘴中似乎多了一些东西，随即就听到绝火天尊一声怒火，一团青色的火焰在祖龙的口中爆开，显然是绝火天尊的反击！
　　然而祖龙还是合拢了自己的大嘴，连同那青色火焰也关入其中，一番咀嚼之下，从它最终传来的怒吼声也越来越小……
　　这堂堂绝火天尊，竟然被祖龙一口咬碎吞进了肚子！
　　暗影天尊等人看到这一幕，倒吸了一口凉气，他们更加想不明白，绝火天尊都施展出大挪移了，为何还能被这条龙一口咬住？


第1643章 清算
　　大挪移术可让武者瞬息之间出现在另外一处。
　　到了界主境后，方能掌握这一手段，固界主与界主，天尊与天尊之间争斗，一般很难杀死对方……
　　熟练掌握这大挪移术的武者们都清楚，大挪移术中所谓的“瞬息移动”并不是在一瞬间完成。
　　寻常的空间通道，就是以空间法则搭建一条道路，将空间的两端折叠在一起！
　　空间法则越是强大，折叠的程度就越高。
　　像大千世界里的空间通道，可以将原本千里之遥的路程缩减到十里路程，而上界的空间通道则能将万里之遥的路程，缩减到十里，至于跨界通道则更加夸张，可将百万里路程缩减到紧紧十里之遥。
　　像天尊这般大挪移术，实质上也是构建出一条空间通道，只是这空间通道只容少数人通过，且这一条空间通道并不能长时间存在，只能存在极短的时间，但却能将数百万里路程，缩减到一尺的地步！
　　也就是说天尊施展大挪移术后，只需要移动一尺的距离，便可穿过数百万里的路程……
　　一旦某人挪移后，实际上自身并没有在消失，而是以极快的速度穿过数百万里之遥！
　　这种跨越空间的极速是不可捕捉的，所以一旦某位天尊施展大挪移术，追杀的天尊也只能施展大挪移术进行追杀，以求自己的速度能追上对方。
　　但是这条祖龙对于空间法则的理解已经超出了他们的想象！
　　这绝火天尊固然以大挪移术开始穿梭，不用一个眨眼的时间，他就能从栖霞界中逃脱出来。
　　他却万万没有想到，自己刚刚遁入空间通道中，甚至已经开始了移动，但刚刚冲出去上千丈的距离，竟然能被这条祖龙硬生生的咬住，从空间中拖了出来！
　　那一刻罗征等人是愣住了，而绝火天尊则是又惊又怒，所以他在第一时间选择了反击……
　　只是这祖龙吸收了两座信仰池中所有的信仰之力，现阶段的祖龙已经处于“青年”的阶段，本身也拥有极为恐怖的实力，这绝火天尊在祖龙的嘴中一番挣扎，最终还是陨落在祖龙的嘴中，被祖龙活生生的吞下了肚子。
　　当绝火天尊陨落之后，天道中便传来一道震动……
　　大衍之宇中所有天尊同一时间感受到，他们自然明白，又一位天尊陨落了。
　　他们并不知道陨落的是哪一位天尊，这两三年时间，大衍之宇中已经陨落了将近五位天尊，其中三位天尊属于人道联盟，而另外两位天尊则属于一些小种族……
　　短短不到二十年时间，陆续陨落的天尊已经超过了十位，这才曾经的大衍之宇中几乎是不可想象的。
　　光从这一点，亦能看出整个大衍之宇正在遭受剧烈的变故。
　　祖龙将绝火天尊吞噬之后，庞大的身体宛若钟摆一般，剧烈的摇晃了几下，随即又猛然张口，却是咳嗽了两声，“咔，咔……”那咳嗽声犹如雷霆炸响一般，不断咳嗽之下，从它喉咙中竟然还有大量的青色火焰冒出来，绝火天尊也死的非常不甘心，被吞进了祖龙腹依旧在奋力垂死挣扎。
　　绝火天尊的这青色火焰也是一种极为强大的烈焰，祖龙连番咳嗽之下，从它嘴中冒出的青色火焰迅速减少，但似乎总也清理不干净似得……
　　不一会儿，这位刚刚成年的祖龙怒了，便是骤然扬起头颅朝着猛然张开大嘴！
　　“吼吼吼……”一道妖红色的龙息自它口中猛然窜出！
　　在那龙息之中还夹杂着一丝丝青色火焰，但那些青色火焰犹如河流中的泡沫一般，转瞬之间便消失的干干净净。
　　将所有的青色火焰排出体外，祖龙才露出满意的表情，继续盘踞在封王台上，至于它喷吐出的那一道龙息则朝着天空蔓延而去，扩散出一片片妖红色的云团，久久不曾消散。
　　看到这一幕，暗影天尊咽了咽口水，只觉得胆战心惊，这一条巨龙让天尊都产生了敬畏之感。
　　此刻熏便再度将目光挪到了暗影天尊身上……
　　暗影天尊的实力原本就比绝火天尊逊色一筹，何况他擅长的是隐匿而刺杀，现在被绝命枷锁绑缚住，本身的实力更是大打折扣，隐匿神通更是发挥不出来。
　　“轮到你了，”熏冷声说道。
　　现在就是熏的清算时间，方才通过罗征了解到现在的局势，她也清楚妖夜族正是用人之际，一位天尊对一个种族的价值无法估量，但熏却并没有打算留暗影天尊一命。
　　何况暗影天尊不死，绝命枷锁不断，罗征不可能一直拖着这暗影天尊行动……
　　“求吾王饶命！”
　　这暗影天尊的内心已经完全崩溃了，浑然没有一丝天尊应该有的风骨。
　　熏的脸色没有丝毫变化，她的心境宛若寒冰一般冷冽坚固！
　　她以灵魂形态藏匿在罗征体内的时候，已经有过无数次思考，她这一世，对世人已不会有丝毫怜悯之心，除了罗征之外……
　　眼看熏手持杀戮圣枪步步逼近，暗影天尊依旧不断地乞怜，“求吾王手下留情，吾等日后必将竭尽所能保全妖夜族，为了吾族付出性命的代价也万死不辞……”“是吗？”
　　熏的脸上翻出一丝笑意，薄薄的嘴唇微微卷曲起来，看上去是如此迷人。
　　“但求吾王给我一次改过自新的机会，口说无凭，我已心魔发誓……”他话还没说完，熏的杀戮之枪已经呼呼旋转起来，一道枪影便冲着暗影天尊猛刺而来！
　　暗影天尊见状，牙齿狠狠一咬，整个人就藏匿在一片黑暗之中！
　　“暗影之舞！”
　　一阵黑烟腾腾而起，将暗影天尊完全笼罩在其中，整个人就完全隐匿起来，整个人的气息完全消散！
　　随即那黑烟竟然朝着熏挪过去，这暗影天尊在绝望之下，还是发动了反击……
　　这暗影之舞乃是暗影天尊的隐匿神通中，最为顶尖的能力，开启这暗影之舞后，理论上寰宇中没有任何人能追踪到他的身影！
　　只可惜那一条绝命枷锁依旧缠绕在暗影天尊的身上，将他的行踪暴露无遗。
　　“哼！”
　　见状，熏冷哼一声，身形骤然加速之下，竟然没有丝毫避让，径自冲入那一团黑烟中。
　　“噗噗噗！”
　　在场几人就听到一道道穿刺之声传递而来，鲜红的血液朝着四周溅射，留下斑斑血迹……
　　黑烟缓缓地消散后，熏提着杀戮圣枪折返而回，只留下暗影天尊一人孤零零的矗立在原地，睁大了眼睛一动不动，在他的身上已经多了三个拳头大小的血窟窿，分别是心口，丹田和胸前正中……
　　顷刻。
　　天道之中再度传来一道剧烈的震动，寰宇中又一位天尊陨落了。
　　暗影天尊与罗征相连的那一条绝命枷锁，也随着暗影天尊的陨落开始消散……
　　到了此时，罗征才算是获得了自由。
　　他将这绝命枷锁收入须弥戒指中，心中也微微有些感叹，这绝命枷锁固然是好东西，可终究有利也有弊，方才若不是这绝命枷锁束缚，他原本可以逃之夭夭，下次动用这绝命枷锁的时候，恐怕要三思而行。
　　将两位天尊清算后，熏再度面对楹和瑶两人。
　　“你们是被灵魂封针所操控，对妖夜族犯下的罪，不能算到你们头上，”熏开口这般说道。
　　听到这话，瑶却是冷冷一笑，“是又如何？
　　就算没有灵魂封针，我同样也不会放过你。”
　　“我知道，所以我也没有打算放过你，”熏瞳孔中的红光一闪。
　　她与瑶之间的恩怨，并没有牵扯到灵魂封针，只是熏的性格一向如此，她会将一切恩怨分的明明白白。


第1644章 人影
　　“既然知道，那就动手吧，这一切都是我咎由自取，”瑶流露出坦然的笑容。
　　她已经没有任何反击的手段，她与熏之间的一场纷争，最终的结果就是一败涂地，只是在那一份坦然之中，藏匿着一丝狡黠。
　　瑶的表情平静如水，但她脑海中的灵魂却在微微震颤着，灵魂深处的那一根灵魂封针正散着微微的光芒……
　　熏手持杀戮生气那个朝着瑶慢慢走过去，步伐缓慢而沉重，她与瑶之间的仇恨交错复杂，从她被瑶击杀，又化为一道残魂，最后杀、戮、灭、绝四人更是在自己面前自杀，一切的一切，太多了……
　　如今报仇的机会近在眼前，唾手可得，她却并没有感受到太多的欣喜。
　　“嗡——”杀戮圣枪前端的两根枪尖不断地开始转动，枪尖上的两点寒光高速旋转之下形成一道圆形光弧。
　　十尺……
　　五尺……
　　三尺……
　　梦神箭和罗征都站在熏的身后，静静的看着这一幕。
　　这是熏和瑶之间的恩怨，他们并不会插手，至于那位生命之王楹如何处理，还需看熏的心情。
　　熏的这一枪距离瑶仅仅只有一尺，只要她的手臂轻轻一送之下，就能将瑶的那张绝美的脸绞成一团烂泥……
　　但就这一瞬间！
　　瑶灵魂深处的那根灵魂封针骤然断裂……
　　“啪！”
　　一声轻微的脆响，自瑶的灵魂深处传递而来。
　　在灵魂封针断裂的刹那，瑶整个人的气息发生了惊人的变化！
　　“呼呼呼……”一股来自于亘古，却永恒流传的气势，自瑶的体内散发出来！
　　在这种气势之下，这寰宇中的一切都是如此渺小……
　　很快……
　　几人就看到瑶的身后出现了一道庞大的透明人影！
　　这透明的人影并没有完整的本体，只是一股特殊的气势不断扭曲周围的空气，勾勒出一个人的形状！
　　与此同时，瑶的脸上流露出一丝得意的笑容，她的声音也在此刻高亢起来，“天真的熏，你真有这个资格杀我么？
　　哈哈哈哈……”瑶忽然摊开双手，脑袋向后倒仰，那张脸上流露出疯狂的笑容，大声呼唤到：“主，你来了……”那一道透明的人影不断地膨胀着，从十丈的高度瞬间扩散到上百丈，上千丈，最终化为一个万丈大小的透明人影！
　　“吼！”
　　封王台上的祖龙感受到透明人影的威胁，探出庞大的龙首，朝着那人影猛然咆哮起来！
　　祖龙这一道吼声之下，那人影却是骤然挥动了巨大的手臂……
　　那不断波动的透明手臂这般挥舞之下，竟狠狠地朝着祖龙拍过去！
　　祖龙也不甘示弱，龙嘴裂开，露出其中尖利的牙齿，重重的咬向那透明的手臂之上！
　　但那透明人影的速度却比祖龙还要快上许多，无形的手臂翻转之下，直接一巴掌拍打在祖龙的头部……
　　“嘭！”
　　伴随着一记闷响，祖龙遭受到这一巴掌的重击。
　　巨大的身体在空中一个翻滚，便从封王台重重的摔在了地面之上。
　　祖龙那强韧的身躯将地面犁除了一道长达上千里的沟壑，它在滚落地上的瞬间，尾巴则重重抽打，大地顿时为之龟裂，借着这抽打的力量，祖龙再度朝着那一道透明的人影弹过去！
　　飞扑向透明人影的同时，祖龙的嘴中开始积蓄妖红色的光芒，眼看一口龙息就要喷吐出去！
　　那一道无形的人影再度抢先一步探出手臂，一把按在了祖龙的头部，将它朝着地面狠狠地压下去……
　　“轰隆……”这一压之下，顿时产生了一条长达数千里的巨大沟壑，这沟壑朝着远方蔓延而去，几乎横跨了整个栖霞界，成为这个大界上的一道疮疤！
　　“吼吼吼……”此刻的祖龙凶性大发，在这透明人影手下疯狂的扭动身体，但无论它如何挣扎，却无法从那巨手中挣扎出来，最终它不断舞动尾部，却是卷在了这人影的手臂之上！
　　这透明人影此刻伸出另外一只手，一把拽住祖龙的尾巴，将祖龙从他自己手臂上直接扯了下来，随即抓着祖龙的尾巴猛然用力，直接将庞大的祖龙扔出了数千万里之遥，直接撞在了栖霞界的边缘……
　　“轰隆……”这庞然大物争斗之下，引发的震动异常的激烈。
　　那祖龙裹挟着强大的动能撞在栖霞界边缘，引发了栖霞界剧烈的震动，整个栖霞界中的地面开始皲裂，火山开始喷发，地震连绵不断……
　　瑶站在那透明巨人的脚下，抬头望着这一幕，脸上浮现出淡淡的笑意，随后她再度将目光挪向熏，嘴角浮现出一丝傲然而得意的表情，“熏，你真的以为一切尘埃落定？”
　　此刻，熏，罗征还有梦神箭，盯着那一道无形的人影，脸色也是无比难看……
　　从这一道透明人影中散发出的强大气势来看，那远不是他们能够匹敌的存在……
　　“这是……
　　圣人的气息！”
　　罗征皱着眉头，眯着眼睛打量着那巨人。
　　在罗征见识过的强者之中，最为强大的便是鸠圣和匠圣，这些圣人们的气势亘古而浩大，只有他们才有资格书写“永恒”二字，这种气势就算是真神都无法拥有。
　　可是圣人不是不可能进入寰宇中吗？
　　那透明人影的脑袋骤然低垂之下，俯视着下方的罗征和熏，庞大的身体微微转动之下，那透明的巨手已经举了起来！
　　“呼呼呼……”这巨手猛然挥舞下来，排开周围的气流顿时引起一阵阵飓风！
　　“走！”
　　就连祖龙也直接被这透明人影扔了出去，罗征也知他们没有抵抗的能力，此刻只能先行避开！
　　但在掩护熏离开的同时，罗征自己并没有选择离开，反而朝着拍下来的透明巨手冲了上去！
　　“砰！”
　　“力量转移！”
　　罗征迎头朝着那透明的手掌撞了上去，相比那庞大的手掌，罗征渺小的宛若一只蚂蚁。
　　可就是这一只蚂蚁，便是硬生生将这手掌拦截在了半空之中！
　　手掌中蕴藏的无穷力量，被罗征转移到了另外一个大界中……
　　此刻圣族占据的某个大界之中，一股巨大的力量瞬间逸散出来，那一方大界之上赫然出现了一道掌印，当掌印出现之后，整个大界的表面便开始皲裂，出现无数个裂缝，随即开始解体……
　　“轰隆隆……”对于那一方大界上的所有生灵们来说，这一掌就是末世降临，整个大界解体之后，朝着下方不断地沉降，从下界连接上来的飞升通道也开始一根一根的断裂，无数的生灵都拼命飞向天际……
　　这一掌的力量，竟然能直接崩碎了一个大界！
　　罗征的心中也是狂跳不已！
　　天尊们也能摧毁一个大界，例如瑶的一道洞玄圣雷，便毁掉了天狼界表面三分之一的面积，而且那洞玄圣雷只是毁掉了天狼界表面而已。
　　但尚且没有天尊能够将某一个大界完全崩碎，当初橙海界中数位天尊大打出手，也没能让整个橙海界消失，至少橙海界还保留了一半的地盘……
　　可是现在，这透明的手掌直接将一个大界拍碎了！
　　这一掌拍下来竟然被一只小小的蚂蚁所阻拦，透明的人影似乎也有些始料未及，不过这人影只是犹豫了那么一瞬间，随即另外一只手又接着朝罗征拍打而来。
　　“砰！”
　　又是一道剧烈的闷响。
　　无奈之下，罗征再度启动力量转移……
　　很快，又一个大界成了罗征的替死鬼，罗征将力量转移过去后，那个大界也毫不例外的被直接拍碎了。
　　“这样下去不行，”罗征心中也焦急起来。
　　若是任由这透明人影攻击自己，就算罗征将所有上界的大界都牺牲掉，恐怕也是远远不够！


第1645章 轮廓
　　每一块大界崩碎之后，能从中逃脱的只是极少部分生灵。
　　大量的城市和聚居地中的凡人，面对如此规模的灾难都毫无抵抗的余地……
　　罗征的脸色也十分难看，为什么会在最后的关头冒出这样一道透明人影？
　　“呼呼！”
　　那透明的巨手再度朝着罗征盖了下来。
　　这一刻罗征的脸上流露出犹豫之色，除了硬抗上去，他似乎没有更好的办法，倘若不挡住这一巴掌，整个栖霞界恐怕也会被这一巴掌拍碎！
　　但就在此刻，罗征骤然感受到身后传来一道极为凌冽的杀机！
　　“让开，罗征！”
　　熏的声音忽然传来！
　　只见熏身后的骨翼在此刻骤然舒展，每一道骨翼之上都折射出赤红色的光芒。
　　解封信仰池后的熏，实力已经完全恢复了，配合楹的这具肉身，甚至比以往的熏更强！
　　熏原本就是妖夜族中最强的剑，三位王各司其职，三人所拥有的信仰之力效果也各自不同。
　　如楹的信仰之力，代表新生与博爱，所以那绿色的信仰之力适合转化为生命法则，而瑶的信仰之力则代表规则与秩序，违反规则于秩序之人，便会受到雷罚，所以适合转化为雷系法则！
　　至于熏的信仰之力则代表破坏与毁灭，她的信仰之力就是整个妖夜族人的煞气混合而成，所以她擅长杀戮！
　　故而熏的战斗力远远还在瑶之上。
　　她吸纳的血红色的信仰之力中，蕴藏着强烈的杀戮之气，骨翼上的赤红色光芒不断地波动之下，就朝着熏手中的杀戮圣枪汇聚而去，依附在杀戮圣枪周围形成一道道枪影！
　　当熏挥舞杀戮圣枪的时候，那些宛若实质一般的枪影，也会随着杀戮圣枪不断地晃动！
　　“凝！”
　　“刷……”当熏吐出一个字后，那些枪影开始朝着杀戮圣枪不断地凝聚！
　　此刻在杀戮圣枪的表面之上，那妖红色已经处于极度饱和的状态，一丝丝的煞气仿佛火焰一般，朝着周围缓缓地逸散。
　　在罗征第一下挡住那透明巨手的时候，熏的这一枪已经在凝聚。
　　那一根根细长的骨翼骤然一摆之下，原本呈圆形分布的骨翼全部收拢在她后背下方，随即她将圣枪竖过头顶，那修长的身体似乎与长枪融为一体……
　　“咻！”
　　整个人朝着上空激射而去！
　　那透明巨手的力量或许强大无比，可是熏就像是一根细针一般，在一瞬间将这透明巨手穿透！
　　熏穿过这透明巨手后，亦在这透明巨手中那无形的能量便顺着熏穿破的缺口不断地涌出来……
　　“好强，”看到这一幕，罗征也忍不住赞叹一声。
　　熏方才的那一击，恐怕与许多中位天尊的全力一击相差无几，看样子还对这透明巨人造成了伤害！
　　“咻！”
　　熏在空中一个忽然转折，再度朝着那无形的巨人飞射，这穿梭的速度之快让人惊叹不已，只是一眨眼的时间，熏便从巨人的胸口处穿过，又从巨人的后背钻出……
　　那透明巨人的速度固然也不慢，双手也在空中连抓，想要将熏一把捏住，但出手的速度终究比熏慢上一截，一连抓了七八次都抓空了！
　　“咻，咻，咻……”熏倚仗着极高的速度，宛若一只红色飞梭，不断地来回穿梭，在透明巨人身上留下一个又一个对穿的伤口！
　　这透明巨人扭动着庞大的身体，对熏却是无计可施！
　　“呜……”就在此刻，那透明巨人忽然举起双手，发出一阵绵长的咆哮声，在那咆哮声中蕴藏着强烈的威严！
　　那一股威严扩散出来，无论是罗征，或者是梦神箭和熏，顿时感觉到极度的压迫，仿佛有人拿着锤子在他们脑门之上敲了一记！
　　原本保持着高速飞行的熏，只觉得头昏眼花，无法保持平衡之下，竟然在空中翻滚起来。
　　就是此刻，透明巨人的一只巨手以极快的速度朝着熏抓过来，趁机一把将熏捏在了手中，而另外一只手眼看就要当头拍下来！
　　这透明巨人的力量超乎想象的强大，这两只手猛然一拍之下，就连大界能能拍碎，倘若拍在熏的身上，怕是能直接将她挤压成一堆肉泥！
　　“不！”
　　此刻的罗征脸上闪烁出惊惧的表情，想要将熏从透明巨人的手中救出来，已经是不可能了。
　　这次熏刚刚刚刚找到肉身，刚刚夺回自己的信仰池，他还不曾与熏有太多的沟通，就要眼睁睁的看着熏陨落在自己面前……
　　此刻罗征的心境也在疯狂的波动着，激烈至极的情绪让他的灵魂不断地颤抖……
　　梦神箭脸上也流露出绝望之色，这次闯入封王台可谓是一波三折，原本已经绝望的梦神箭却目睹了熏的“复生”，随即梦幻般的掌控了局势，没想到最终会是这样一个结果。
　　至于透明巨人脚下的瑶，脸上的笑意却十分浓郁。
　　这灵魂封针并不是奴役之符，其实对三位王是属于半操控的状态，灵魂封针可以一定程度的改变三位王的想法，但并不是完全奴役她们！
　　当灵魂封针在她们的灵魂中释放出越来越多的记忆，瑶渐渐明白了牧海极的打算。
　　单纯以妖夜族的力量，对大衍之宇构不成太大的威胁，只是一个魔族便将妖夜族拖住了，也给予不了圣族天大的帮助，不过她们三位王的灵魂封针碎裂之后，都能召唤出圣人牧海极的虚无之影！
　　这虚无之影算是牧海极的一种降临方式！
　　虽然在大衍之宇中降临虚无之影后，这透明人影的实力要大打折扣，可这虚无之影依旧拥有堪比真神的实力，这也算是妖夜族的杀手锏之一！
　　只不过这道杀手锏只能动用三次，而熏在神炼禁地中直接磨灭了一道灵魂封针，算是浪费了一次，现在瑶为了击杀熏，则浪费了第二次！
　　“快，杀了她！”
　　瑶此刻已经管不了大衍之宇的形势了，此刻她一心只想要熏死！
　　在这一刻，罗征顿时感觉时间变得缓慢起来……
　　他只看到熏以极慢的速度，从那只手掌上爬起来，想要避开头顶上重压而来的另外一只大手，那秀丽的眉毛之下，一双极美的瞳孔中闪烁着坚毅和果敢，她或许已经意识到自己逃不掉，但是进入战斗状态的熏是会被煞气所影响，所以她内心中不会有恐惧！
　　但熏依旧意识到了什么，却是猛然回头，目光与罗征四目相交，却是对罗征投来一丝遗憾的目光。
　　这遗憾的目光代表着太多的意味，让罗征为之心碎。
　　这极为短暂的一刻，仿佛要化为永恒一般，在罗征眼中越来越慢，最终居然暂停下来！
　　“呼呼……”同一时间，罗征只觉得自己背后一阵凉风袭来，一道人影的轮廓便出现在他背后，那一道轮廓出现之后身形也开始暴涨，同样也化为一个庞大的人影轮廓，随即那人影便挥出庞大的拳头，猛然砸在了那透明巨人身上！
　　“咚！”
　　随着一道闷响的声音传来，这一拳头直接将那透明巨人砸在了地上，透明巨人原本准备拍向熏的那只巨手，也因为身体失去了平衡，将熏直接给甩了出去。
　　“轰隆……”那透明巨人坐在地上后，往后轻轻挤压之下，巨大的封王台竟然直接被推倒了，同时，地面上再度出现大量的裂缝和峡谷，这些裂缝足以破坏整个栖霞界的稳定性，整个大界不断地摇晃之下，隐隐有了崩碎的迹象！
　　罗征身后的人影轮廓只是打出了这一拳，并没有对那透明巨人趁胜追击。
　　“这，这……”罗征目瞪口呆看着后背那道庞大的人影轮廓。
　　这人影轮廓曾经出现过一次，当初罗征在度灭运篁蛇劫的时候，就是这个人影帮他捏碎了所有的篁蛇，他没想到这人影竟然会再度出现，而且还会跟那透明巨人打起来……


第1646章 圣人言
　　这两个巨人都没有明确的躯体。
　　瑶召唤出来的那个透明巨人，就是一团翻滚不停的能量波动而已，而罗征身后的人影轮廓，也是一团飘忽不定的能量……
　　此刻，这两个庞然大物却并没有再动手，就这般隔空对峙起来。
　　那透明巨人的脑袋中的能量忽然剧烈的波动起来，这波动之下就形成了一个巨大的豁口，随即那个豁口就化为一张大嘴，这大嘴中忽然就有狂风从中呼啸出来。
　　最初，那些风的声音十分尖利，但醉着那张“大嘴”不断地调整形状，那呼呼的风声也慢慢地低沉起来！
　　调整了好一会儿后，那不断变化的风声宛若乐曲一般，发出高低错落有致的声音，最终，竟然化为了人的声音……
　　“罗霄，又见面了……”罗征看着那张大嘴，脸上也流露出惊奇之色。
　　这透明巨人本身没有办法发出声音，便通过影响气流的流速和角度，以达到发出声音的目的……
　　不过这呼呼的风声听起来还是十分怪异，但终究是能让人听到清晰的字句。
　　罗霄？
　　听到这话，罗征心中也是一惊。
　　他身后这一道人影轮廓，就是罗霄？
　　罗征几乎是不由自主的望了一眼自己身后的人影……
　　那人影只是一道简单的轮廓，自然看不出任何样貌，只是从这轮廓之中逸散出来的气势，自然也是非凡的强大。
　　那一道人影轮廓沉默了一会儿，终究发出了自己的声音。
　　“牧海极，你亲自出手，违背了众圣堂的规矩……”罗霄的声音不知道从哪里传递而来，不过这声音清晰无比，他倒不需要像这透明巨人一般，要利用气流的声音说话。
　　听到这熟悉的声音，罗征的心灵中仿佛爆炸了十级地震一般，开始剧烈的震颤起来！
　　先前罗征还对这个人影轮廓有些怀疑……
　　但听到罗霄那让他倍感亲切的声音，他现在哪里还有丝毫怀疑？
　　想到这一道人影轮廓曾经帮助自己度过灭运篁蛇劫，一丝丝暖意在他的心中流淌而过，原来父亲一直站在自己的背后，只是他自己不曾知晓而已！
　　“呵呵呵呵……”随着一阵狂风从那透明巨人的“嘴”中涌出，那透明巨人便发出了一道怪异的笑容。
　　“那又如何？
　　现在的众圣堂已经不是当年的众圣堂了，何况我只是将一缕气魂投入大衍之宇中罢了，想来众圣堂也不会怪罪，更没有必要为了一位死去的圣人，与我牧海极作对！”
　　这透明巨人慢慢的熟悉了气流的速度，此刻吐词倒是越来越清晰，越来越流利。
　　“我还没有死，”罗霄的声音再度传来。
　　“你现在和已经死了，又有什么区别？
　　依靠这一轮寰宇保住圣心又如何，迟早……
　　还是会被我瓦解！
　　哈哈哈哈……”说着，那透明人影再度猖狂的笑了起来。
　　“不，我还有希望，”罗霄说着，那人影头部的轮廓低了下来，似乎有两道无形的目光盯在罗征身上。
　　“呼呼呼……”坐在不远处的透明人影伸出手，一根手指指向罗征，“你说的，就是这个小家伙？
　　他就是你的希望？”
　　罗霄的人影轮廓沉默了一会儿，随即肯定的回答道：“对，吾儿罗征，就是我的希望！”
　　关于罗霄的态度，罗征已经从鸠圣那里了解过，十位道子就是罗霄的最后一搏，而罗征更是被罗霄寄予了厚望！
　　“将希望寄予在一位次级生灵身上，罗霄，你还是一如既往的幼稚……”那透明人影说道。
　　听到这话，罗征的眉毛猛然一扬，盯着那透明人影大声咆哮道：“牧海极！
　　我罗征他日踏入神域，终有一日会让你的人头斩于众圣堂前！”
　　现在的罗征对神域已不再是一无所知……
　　此刻罗征以混沌之气催动声音，那音量极高，其中更是充满了一股凌厉之气！
　　这是罗征的决心，也是他这一生必须面对的，就算他现在再弱小，也没有办法逃避，除了一往无前，根本没有后退的余地！
　　罗征背后的人影轮廓保持了沉默……
　　牧海极的气魂所凝的透明人影同样也沉默了一会儿，随即嘿嘿笑了两声，“黄口小儿，你似乎并没有明白，神域是一个什么样的事情，不明白众圣堂是什么地方，也更加也不明白，你在对谁说话？”
　　“你也不过只是区区一位圣人，”罗征平静的说道。
　　“区区一位圣人……”那透明人影听到这句话，竟然挥舞出一双透明的手，相互之间拍打起来。
　　“嘭、嘭、嘭……”每一次鼓掌，都有一道沉闷而剧烈的声音传递出来，整个空间都随之震动，大地也为之摇晃，栖霞界的裂缝也越来越多。
　　此刻这栖霞界的诸多圣地中的妖夜族人们，都拼命的涌入空间通道中，看栖霞界的这般形势已经是摇摇欲坠，随时都有可能完全崩塌……
　　“有胆识，不过也只是初生牛犊而已……
　　在大衍之宇中，有你爹的庇护，你就是得天独厚的寰宇之子，此地就是你家的花园，你的一举一动，一言一行，所有的敌人，都在你爹的掌控中，你可知道，神域之中可没有‘气运’一说，神域之中，也没有那么与奇遇与巧合等着你，塑造你，那里才是一个真实的世界，更是一个残酷的世界！
　　到时候你就会明白，你所说的大话不过是一番让自己惭愧的笑谈罢了！
　　你知道吗！”
　　这牧海极终究是圣人，圣人拥有一方寰宇，自然肚量极大，面对罗征的狠话，他没有丝毫动怒，反而站在罗征的角度分析一番！
　　不过这一番分析，倒是让罗征心中翻涌出一些沉渣……
　　如气运一说……
　　罗征一直相信自己的气运逆天，也知武者前行，需要自己的努力，气运以及天赋。
　　然而后来罗征经过华天命的提醒，他才知晓，这种种奇遇并非气运使然，这天道之下的种种玄机运转，都是有人刻意的安排，他的这一条道路，并不是自己走出来的，而是提前有了预演，有人铺出来的一条道路……
　　那些困难和绝境都是刻意的安排，目的就是对他罗征心境的一种磨练。
　　各种各样的磨砺，只是对他努力向上的鞭笞，希望罗征能迅速的更近一层！
　　能够拥有如此神通，调用整个寰宇的资源演出这样一幅剧本的在这寰宇中也只有一个人，便是大衍之宇的主人，他的父亲罗霄！
　　罗征最初隐隐知道真相的时候，心中也十分失望，甚至于有些伤心。
　　他以为自己的一切都是努力所得，后来才知道一切都是父亲的安排！
　　不过当罗征在鸠圣那里明白父亲的遭遇，以及神域中的敌人后，他才学会坦然面对这一切，他没有时间也没有资格去矫情这些东西，何况在大衍之宇中所有的安排，都蕴藏着父亲的一片苦心！
　　“征儿，牧海极不过是为了打击你的武道之心而已，这世界上……”罗霄忽然对罗征说道，他担心罗征的心境出现问题，虽然牧海极说的是事实！
　　“我知道，”罗征平静的回答道，目光之中的坚毅之色越来越浓郁，那双眸子泛着星辰一般的光芒，“就算如此，我还是想将你的人头斩在众圣堂下，你今天说破天，在我眼中依旧只是区区一个圣人！”
　　听到这话，罗霄那道人影轮廓点了点头，对罗征的反应颇感欣慰，牧海极是为了打击罗征，可他说的的确是事实，在这大衍之宇中就是罗霄自己的主场，曾经罗征遭遇度不过的绝境，他罗霄可以随时出手相助。
　　若是他日罗征离开了这里，就是走出了罗霄的羽翼，所面对的凶险比现在要大上千倍，万倍，罗征迟早要独立面对这些……
　　“小子……”牧海极只是想让这小子明白天高地厚，没想到这罗征却是比罗霄还顽固，让他白费了一番唇舌，便是牧海极的心境平稳至极也忍不住有些圭怒了。


第1647章 天道
　　牧海极心中的愤怒仅仅持续了一刹那，堂堂一位圣人，亦是生命层次的最顶端，他自无必要与一个小家伙动怒，于是他话锋一转，却是冷笑一声，“神域之后的话，约莫还很远，罗霄，你大衍之宇怕是熬不过现在！”
　　现阶段大衍之宇的形势实际上是相当不乐观的。
　　就算没有妖夜一族，圣族也占据着绝对的上风，这才是罗霄，以及罗征现阶段需要面对的……
　　“那就不牢你费心了，若我大衍之宇毁于当前，亦是命数使然！”
　　罗霄淡淡的回应道。
　　“很好，但愿你能撑过去，让我能在神域中看到你儿子的那一天，哈哈哈哈哈哈……”那透明巨人的能量波动在此刻越来越衰弱，利用风儿发出的声音也越来越扭曲怪异，最终那“哈哈”声就化为一阵狂风呼啸的声音，而牧海极的气魂所化的巨人，也缓缓消散在天地之间……
　　在那气魂消失的瞬间，楹的灵魂深处的那根灵魂封针也悄然消失了。
　　而瑶看到这一幕，顿感觉浑身上下一阵发力，最终跌坐在了地上……
　　以灵魂封针呼唤牧海极的气魂降临，原本是妖夜族与人族决战时才能动用的，此刻为了保命，为了击杀熏，她便提前将之召唤出来。
　　没想到牧海极出现的一瞬间，另外一位圣人也出现了，而且那位圣人，还是罗征那小子他爹？
　　瑶第一眼便看出了罗征的不凡，但也不曾想到罗征竟然是一位圣人的嫡系传人，这一仗她只能说败的心服口服，她脸上时常流露出的那一股心气劲儿，在此刻也随之消散，双目中那双闪烁着雷霆的眸子，此刻也是黯淡而涣散……
　　罗征怔怔的看着那能量波动消散，忽然想起罗霄还在自己身后，他心中一惊，生怕罗霄也随之消失，扭头过来便道：“爹！”
　　罗霄的轮廓并未消失，但亦没有做出回应，保持着沉默……
　　罗征脸上流露出紧张之色，又问道：“爹，你还在吗？”
　　“怔儿，我在……”罗霄回应道。
　　听到父亲的回应，罗征松了一口气……
　　幼年的罗征不曾懂事，这些年他当自己的爹已经死了，心中却是累积了太多的疑惑，虽然通过其他的途径罗征多多少少也了解了一个大概，但有些事情他终究想要亲自问一个明白！
　　“呼呼呼……”伴随着剧烈的能量波动，罗霄的那一缕气魂开始不断地缩小。
　　原本飘忽不定的人影轮廓，此刻也显得越来越凝实，当那一道人影轮廓缩小到罗征一般大小的时候，罗征已经能从那轮廓中辨认出罗霄的模样来！
　　看到父亲那英武神骏的模样，此刻罗征差一点哭出来。
　　经历风霜磨砺，生死绝境，罗征的心境已如精铁一般坚硬，他知道一切的负面情绪都是毫无用处的，为了更强大，为了自己的成长，他已将这些情绪完全摈弃。
　　可是站在自己父亲面前，罗征才觉得自己依旧是那个弱不禁风的孩子……
　　罗霄看到罗征如此表情，脸上也流露出一丝愧疚之色。
　　他保留在寰宇中的这一道气魂，其实可以给罗征更多的指点，只是武者修炼，无论是神域还是寰宇，想要走的更远，甚至超越罗霄，就只能依靠自己，才能走出一条更远的武道！
　　所以他不得不创造出陨落的假象，不得不创造一个又一个的危机，将罗征圈定其中，看他在其中拼命挣扎，宛若一只受伤的野兽一般，一次一次舔舐自己的伤口，一次又一次变得更加强大。
　　好在罗征终究没有辜负他的期望，甚至比他预期表现的更好，只是他也明白，这样子做，对罗征太过于残酷了。
　　“你……
　　跟我来罢，”罗霄转过身子，随手一挥，在他眼前便出现了一道虚幻的大门！
　　那大门宛若天宫一般，又似海市蜃楼，在罗征的面前缓缓漂浮着。
　　罗霄先行一步，便踏入这大门之中。
　　罗征从地上一跃而起，回头望了一眼熏，嘴唇微微一动，“等我。”
　　说罢之后，罗征也随同罗霄钻入了大门。
　　父子两人消失在门中后，那一扇门便缓缓关闭，消散在众人眼中……
　　此刻的熏的目光落在瑶身上，随即冷冷一笑，“看样子我们还要再清算一次！”
　　瑶为了让牧海极降临，已经让灵魂封针完全断裂，当牧海极的气魂消失的时候，楹的那根灵魂封针也随之消失，眼下妖夜族的两位王，不过都只有寻常大界主的实力，熏已经完全掌控了局面。
　　何况这栖霞界中，还有一条祖龙存在……
　　熏并没有留瑶一命，她与她之间的矛盾积重难返，根本不可能调和，就算不击杀瑶，日后也会成为一大隐患，所以果断将她击杀！
　　至于楹，熏却并没有为难于她。
　　毕竟楹带领妖夜族的叛乱乃是灵魂封针的缘故，她自身并没有太多的恶意，何况这次封王台中，熏依靠的终究是楹在信仰池中的那一道灵胎。
　　不久之后……
　　栖霞界中七座圣地中的圣主们，还有妖夜族长老会的成员们，也纷纷聚集在封王台前。
　　那座象征着妖夜族至高王权的封王台，如今已经是废墟一片，而三座信仰池则被压在了废墟深处，妖夜族人们一番挖掘之后，才让信仰池重见天日。
　　其中两座信仰池已经是空空如也，只有属于熏的那座信仰池中，荡漾着一泓血色的池水。
　　这信仰池的池水需要经年累月的积累，众位长老们也明白，现阶段妖夜族中就只剩下熏一位王了，曾经的三王格局恐怕再难重现。
　　妖夜族在瑶的一番折腾之下，从高层到底层都是精疲力尽，不过随着熏的回归，将局面完全控制后，算是告了一段落。
　　如今妖夜族中除了梦神箭之外，还有两位天尊分别随同瑶和楹出征，这两位天尊因为梦神箭此前的一道王者敕令选择了离开，在熏的召唤之下，也迅速回归栖霞界。
　　于是熏再度通过王者雕像，颁发了另外一道王者敕令，命所有族人修生养息。
　　她知道妖夜族乃是牧海极创造的异族，不过罗霄已经出现，也没有再追究妖夜族的来历问题，毕竟随着灵魂封针的消失，妖夜族也不可能再叛乱。
　　罗霄必定察觉到这一点，也算是承认了妖夜族在大衍之宇中的地位，她们妖夜族也是大衍之宇的一份子，在必要的时候，自然也会向圣族出手……
　　………
　　…罗征踏入那扇大门之中，便看到一副金色的卷轴铺陈在地上，一路延伸到极远处，化为一条金光大道……
　　“这里是……”罗征扫了周围一眼。
　　“这就是天道，”罗霄回应道，他那淡淡的影子并没有停步，而是继续朝前行走。
　　天道！
　　罗征的眼睛微微一亮，随即快步跟了上去！
　　幼年时，罗征也曾这般跟在父亲的身后，不过那时候的罗征个头尚小，经常跟不上罗霄的脚步，只能跌跌撞撞，亦步亦趋的小跑步，偶尔会小声埋怨前面的父亲走的太快，但罗霄从未停下来等候罗征。
　　这件小事深埋在罗征心中，他至今都记得十分清楚，现在他已经与罗霄一般个头，心中也有了一丝明悟，其实自幼年的时候，父亲就已对自己有了期望，幼时的自己无法理解父亲的严厉，现在才明白罗霄的苦心。
　　“那些……
　　就是我生平所悟的规则，”罗霄在前面淡淡的说道。
　　顺着罗霄所指得方向望过去，罗征就看到天道的两旁出现了两排绵延不断的屏风，而那屏风之上则有无数金光不断地流转着，那些流转的金光各自的形态迥异，逸散出来的气息也完全不同，这些就是父亲所领悟的极致力量？
　　“在大衍之宇中也被你们称之为天命，”罗霄补充了一句。


第1648章 问题
　　这寰宇就是罗霄自己所构造。
　　所以大衍之宇中的生灵们，是无法修得最为极致的力量，这是次级生灵一道无法逾越的界限，也是一种限制。
　　能够跨越这个限制的只有一种人，就是道子，而道子一旦跨越这个界限后就能够凝聚神格了，脱离大衍之宇了……
　　“这些……
　　就是天命！”
　　罗征的双瞳在那些金光闪烁的映照之下也是闪闪发亮。
　　在这屏风之上一道道金光在不断地流窜着，每一道金光之中都蕴藏着天道中的一道因果律，有一些金光蕴藏的气息格外强大，而另有一些金光却感受不到任何气息。
　　天命之中也有强弱，有一些天命甚至无法用于战斗，例如复活天尊的复活天命，只是能将陨落的武者肆意复活，于战斗却没有任何帮助。
　　不过有一些天命则专门用于战斗，这些天命逸散出来的气息自然强大许多！
　　罗征的目光扫过去，也依稀分辨出一些天命的作用！
　　例如这屏风左侧的一道天命中，散发着一点点寒意，甚至在那屏风之上，凝结出一点点冰霜，这一道天命恐怕就是完整了冰系法则之力。
　　不过以圣人的领悟，对于完美的法则也有自己的领悟。
　　所以完整的冰系法则并不是只有一种，以完整的冰系法则还能延伸出数种极为厉害的奥义。
　　例如罗征从鸠圣那里领悟而来的“冰魄寒焰”，就是一种特殊的冰系法则奥义。
　　在那冰系法则的不远处，一道道彩色火焰喷吐而出，被喷吐出来的彩色火焰就形成一只只小小的猫儿，走下屏风，相互之间不断地扑闹，玩耍，这彩色的火焰必然是十层火焰法则中的一种奥义了……
　　就算天尊一辈子也无法窥探到天道之中的奥秘，这一次随同父亲踏入这天道中，罗征算是大饱眼福。
　　随着父亲一路前行之下，罗征就发现两旁的屏风之上，那些金光完全是黯淡的……
　　“爹，这些天命应该是已经敕封的天命么？”
　　罗征问道。
　　这屏风之上的天命何其之多？
　　不过黯淡的天命他这一路走过来，也只是看到十来个而已，故而才有此一问。
　　罗霄点点头，“对，这些就是已经敕封给天尊们的天命。”
　　听到罗霄的话，罗征脸上流露出疑惑之色，“既然爹的天道中拥有如此数量的天命，为何只敕封一百零八道天命？”
　　当今大衍之宇中面临危机，多一位天尊就多一份战力！
　　每一位天尊都是不可小瞧的存在，若将一些强大的天命发挥到极致，就算是真神也能对抗！
　　罗霄却是无奈的摇摇头，对儿子提出的这个略显幼稚的问题只是付之一笑，“若真能如此，我也愿意慷慨将天命敕封出去，不过构筑大衍之宇的方法中有诸多限制，这些限制便是连我也无法逾越！
　　一百零八道天命敕封下去，已经是我的极限了，若是太多的天命离开天道，将会引发天道不稳，若严重的时候，甚至会引发整个寰宇的崩塌。”
　　竟然会如此严重，罗征心中微微一惊，“孩儿倒是想的简单了。”
　　这不断前行之下，前方便出现了一座大殿，而在大殿之中罗征便看到了一样熟悉之物，便是老族长手中的那一朵大衍莲华，这一朵大衍莲华通体也泛着金色，不过表面的金色也是暗淡无比。
　　“此莲华是为父的收天之物，”罗霄盯着大衍莲华说道，“这一道收天之物，想必你也见过。”
　　罗征点了点头，老族长承载的天命就是这朵大衍莲华，这一道莲华真正的威力老族长也不曾展现，但当时给予罗征极重的压力，若是运用起来威力自然不俗……
　　“你……
　　不是还有什么话想跟为父说吗？”
　　罗霄就在这大衍莲华中停下了脚步，转身盯着罗征问道。
　　罗征一路随同罗霄前行，虽然一直不断地提问题，但实则顾左右而言他，此刻罗霄却是点破了儿子的心思。
　　罗征微微一愣，挠头想了想，“那个姜玉儿去哪了？”
　　罗霄淡笑道，“姜家的那个小丫头已经回神域了，在神域中姜家拥有特殊的地位，所有寰宇中的天道，皆为姜家人值守运转，在牧海极的大极之宇宣战后，姜家已经将姜玉儿撤回去了……”说到这里，罗霄又摇了摇头，“你不是想问这个问题。”
　　罗征想问的的确不是这个问题，毕竟与父亲分离已久，他虽然从罗霄身上感受到一阵阵亲近之感，但终究还是有一丝疏离……
　　看到父亲这般表情，罗征犹豫了一下，随即才小声问道：“爹，我和罗嫣的娘亲是谁？”
　　这个问题罗征很小的时候就问过，因为他自小就没有自己娘亲的印象。
　　小时候每当罗征问起来，罗霄都是用一个让人颇为无语的理由搪塞过去，有时候回答罗征的是死了，有时候回答的又是失踪了，多问了几次后，罗征还被严厉的罗霄训斥一顿。
　　总之罗征从来不曾得到一个确切的答案……
　　成年之后罗征也有在这个问题上思索过，直到一年前罗征知晓了自己的身份后，更是有了新的答案，他和罗嫣恐怕就是罗霄“创造”出来的，兄妹两人恐怕没有一个明确意义上的母亲。
　　虽然罗征有了这样一番推测，可心中终究没底，此刻便是扭扭咧咧的问了出来。
　　没想到罗征的这个问题问出口，罗霄的脸色却有些僵硬起来，不过那僵硬之色仅仅维持了一瞬间，罗霄脸上刚硬的线条显露出来，“你和罗嫣，并没有娘亲。”
　　看着父亲若无其事的一张脸，罗征此刻却是坚决的摇了摇头，他心中已经出现了一丝希望，“我不信！”
　　“的确如此，信不信由你，”罗霄继续否定道。
　　可罗霄越是这般否定，罗征心中就越是笃定！
　　他必然是有娘亲的，倘若娘亲真的是在他年幼的时候病逝，罗霄此刻必然可以如实回答。
　　不过让罗霄堂堂圣主，娶寰宇下界中的一位次级生灵为妻，然后诞下罗征和罗嫣，这种事情恐怕是有些荒唐的，而他直接说两兄妹没有娘亲，就是一种无奈的搪塞。
　　所以此刻罗霄僵硬的表情，以及敷衍的回答，却给了罗征一丝希望。
　　只是看父亲根本不想提及，罗征也没有强迫追问，他已经不是小孩子，或许父亲有自己的难言之隐！
　　于是罗征转而又问道：“爹，罗嫣现在还好吧？”
　　罗霄见他不再追问这个问题，神色恢复如常，“罗嫣早早踏入神域，由我的门徒们亲手培养，必不会出现什么问题。”
　　这寰宇中兄妹两人的安排最为重要，其次则是华天命和骆惜萱，再下来则是溪幼琴和轩辕晨风……
　　这其中的每一步，都是由罗霄亲手布置，但无论其他的人表现如何，最关键的还是要看罗征。
　　罗霄只将那罗嫣的安排，以及自己几位门徒的事情，给罗征详细说了一遍，同时告知罗征他未来踏入寰宇后的事情。
　　回答完这个问题后，罗霄却是盯着罗征说道：“我记得你在顾北的仙府中，挑选过几本功法，其中《雷劫杀》和《八曲飞烟》你都修炼有成，但唯独那最为关键的飞《万法敌书》你却未曾修成？”
　　听到父亲问道自己的功法，罗征也点点头。
　　这《万法敌书》是一本十分惊人的功法，就如在其中碰到的那位二师兄所推荐的那般，若将《万法敌书》修炼有成，可斩因果，去天命！
　　奈何这几年以来，罗征耗费时间修炼，领悟起来却倍感晦涩难懂。
　　“这不怪你，《万法敌书》乃是寰宇中最厉害的功法之一，若没有太多的因果律拿来试炼，的确难以修成……
　　在此地，你却可以事半功倍！”
　　罗霄淡淡的说道。
　　现在的罗霄也只是一道残存于此的气魂而已，时间已经无多，此刻他便要亲自指点罗征一番。


第1649章 断因神光
　　罗征抽身平定了妖夜族的纷争后，下一步就要直面圣族。
　　这段时间里，摩诃已在葵水界中不断的打压寰宇中的“势”，诸多精英界主只身前往葵水界，但尽皆被摩诃斩杀！
　　寰宇之中也有不少人以咆哮令置疑，罗征去哪里了，那些道子们又去哪了？
　　天位一族和圣族的天尊们，都围绕着葵水界开始布局，与圣族的决战恐怕会一触即发。
　　若这一战开打，那些界主和大界主们恐怕也只能是炮灰一般的存在，真正的主力则是双方的天尊！
　　因为妖夜族的内部纷争解决，妖夜族和魔族这两大种族亦能助人族一臂之力，还有寰宇中大大小小的种族里的那些天尊，亦会加入人类的阵营。
　　即便是如此，大衍之宇中天尊的数量也少于圣族的天尊。
　　无论是天位一族中唯一的真神“星尾”，以及老族长都没有太大的信心，这一场并不对等的战争，就算罗征回归，整个寰宇中的氛围依旧十分悲观。
　　这次罗霄就是要在罗征背后再推一把！
　　当初二师兄御神锋也明白罗征迟早会面对天尊强者，所以才会推荐这本《万法敌书》，这一门功法可以说是克制天尊的利器！
　　然而这部功法看似浅显易懂，但真正要将之练成却极为困难。
　　修炼《万法敌书》最快捷的方法，便是与天尊切磋，而且天尊还需要动用天命的手段。
　　奈何罗征并不具备这种条件，所以他尽管极力领悟其中的奥妙，但始终不得入门之法……
　　“万法敌书中分前道玄篇和后道玄篇两篇！”
　　“前道玄篇便是斩其因，后道玄篇则是灭其果！”
　　天尊的因果天命释放出来往往就是蛮不讲理，一些神通只需要触发简单的“因”，就能丰收“果”，这因果相连之下，手段的确是极其厉害！
　　例如“咆哮令”也是激发出一道因果律。
　　以武者的实力，是无论如何都不可能将声音传遍寰宇中每一个角落。
　　只是这咆哮令中蕴藏一道“因”，只要激发之后，就能将声音传遍寰宇，这就是大衍之宇中的规则形成的因果律。
　　而《万法敌书》中的前道玄篇中的“斩其因”，就是将因果之间的连接斩断！
　　这因果若一分为二，不再相连之下，天命也就随之失效了。
　　失去了天命的天尊，实力也就是比寻常大界主略强而已，那倒是谈不上可怕了……
　　“噌！”
　　端坐在金光大道之上的罗征，心中默默酝酿《万法敌书》中的口诀，随即猛然拔出了一把长剑。
　　那大千重剑此前已坠入栖霞界的极深处，穿透了整个大界，掉落到下界去了，此刻罗征还来不及将其找回来，现在罗征也只能用一柄二品神器临时替代。
　　当罗征运转“前道玄篇”之际，一道清濛微光赫然蔓延在他的手臂之上，那微光看上去淡淡的，并没有多大的威势蕴藏其中！
　　随着罗征不断地运转之下，清濛微光渐渐的朝着手中的长剑蔓延而去。
　　不久之后，罗征的长剑之上便染上了一丝清濛微光，原本雪白的剑锋表面，看上去则是清濛濛的一片！
　　这青光便是前道玄篇中所记录的“断因神光”，凝出“断因神光”……
　　罗征很少就能做到。
　　以他的天赋修炼诸多功法，并没有太多的桎梏。
　　不远处的罗霄看到那一片断因神光，朝着罗征微微点头，目光一闪之下，自那屏风之上一道金光剧烈的闪耀起来，随即从这金光之中延伸出一道道绿色的闪电这是十层雷系法则的一道奥义，名曰寂灭之雷，乃是罗霄自行创造而出。
　　这一道寂灭之雷的威力并不强大，是专门用于克制阴邪之物，若是针对灵魂体的攻击，比之一般的雷霆更加有效。
　　“啪！”
　　眼看那一道寂灭之雷朝着罗征一闪而来，原本端坐在地上的罗征骤然一个翻身，避开这绿色的闪电，同时手中的长剑顺势一卷，那长剑宛若一道青色瀑布一般，朝着那绿色的闪电披挂下去！
　　“咻！”
　　一剑斩下，罗征顿觉得手中一麻，这寂灭之雷就像是一条游鱼一般，从罗征的剑锋之中悄然流逝而去，再度回到了屏风之上！
　　看到这一幕罗霄微微摇头，“《万法敌书》并不是一本提升实力的功法，你可以将‘断因神光’视为一种因果律，因果看似强大，但若无因，必然无果，以心念寸断，方有断齿之悟，你可明白？”
　　罗征静心领悟着父亲的这句话。
　　因果律之所以强大就是因为其构成了一个整体，因则是天命的起因，就像是一个刚刚出生的婴儿一般，也是一道天命的起点，真正可怕的是果，而不是因！
　　他要做的便是先将“因”扼杀掉，那时候也就没有所谓的“果”了。
　　想到这里，罗征心中有了一丝明悟。
　　“再来过，”罗霄一直就是十分严苛的人，对罗征的要求只会更高。
　　此刻罗征仿佛回到了小时候一般，父亲一次次教授自己读书，一次次的练拳，心中倒有了怀念的感觉。
　　那一道寂灭之雷再度从屏风之上飞射而出，靠近罗征的瞬间，罗征手中的“断因神光”再度闪烁，朝着那寂灭之雷杀过去！
　　那寂灭之雷被罗征一斩为二，再度回到了屏风之中。
　　蕴藏在这雷霆中的因果并没有斩断，这一次依旧没有成功……
　　“再来！”
　　罗霄微蹙眉头喝道。
　　“噼！”
　　寂灭之雷又一次的飞射向罗征，每次皆是失败。
　　“再来！”
　　于是这雷霆一次次打在罗征的身上，然后又飞射回屏风之上，虽然这寂灭之雷只是简单地催发出来，威力并不大，但一次次在罗征身上流窜之下，也让罗征的灵魂不断的震颤着，此寂灭之雷对灵魂体有克制之效，自然能影响到罗征的灵魂。
　　看到罗征无法顺利斩其因，罗霄也越来越严厉起来！
　　“一道天命不足以激发你的潜力，那就再来一道！”
　　罗霄的话音落下， 对面的一道屏风之上，另外一道天命金光闪烁，那天命之中就化出一道清风，那清风不断的凝聚之下，则化为一只风雕，朝着罗征袭来！
　　那是十层风行法则中的一道奥义，塑风之灵！
　　为了压榨罗征的潜能，罗霄也只能用这种方法逼迫他！
　　“咻！”
　　那一只风雕朝着罗征直扑过来，罗征这一剑斩去，长剑便是顺着风雕的身体切了进去！
　　然而这风雕是由一道风系法则的奥义所凝成，又怎么会畏惧罗征的长剑？
　　“撕……”风雕的利爪直接直接抓在了罗征的肩头，即使罗征的身躯已强横至极，但那双爪中蕴藏的风系法则也极其锐利，硬生生在罗征的肩膀上留下了两道抓痕！
　　这风雕出击之后，在空中一阵盘旋，随即又回到了屏风之上……
　　可是罗征刚刚应付完这边，那边的寂灭之雷又迎头劈打下来！
　　“啪！”
　　那绿色的闪电直接打在了罗征的头部，虽然罗征已修至黄金战魂，但依旧顶不住这当头一记，罗征顿觉得灵魂一阵震颤，整个人轰然到底，双眼一片发黑。
　　此刻罗霄背负着双手，看着地上的罗征，“起来！”
　　罗征的脸贴在金光大道上，虽感觉头昏脑涨，但咬牙之下还是翻身而起！
　　不过他刚刚抓着长剑起身，不远处又出现了一条外貌威严的紫火狮子！
　　“吼！”
　　火系法则中的奥义，天命，万噬火种……
　　在十多亿年前，大衍之宇中有天尊集成过“万噬火种”这道天命，这天命虽然是中位因果律，但却让那位天尊足以匹敌上位天尊，是一道极强大的天命！
　　那火狮子大吼一声，径自朝罗征直扑而来。
　　罗征倒是不畏惧火系法则，问题是他要对抗的是其中的天命。
　　面对猛扑而来的火狮子，罗征手中的长剑“断因神光”大盛，脸上也流露出一丝决然之色，此刻便是咬牙怒吼道：“给我碎！”
　　“呦……”诡异的一幕出现了……
　　那一片清濛濛的光芒闪烁之下，这一剑朝着那火狮子当头斩下来，只见这一条紫火狮子表面浮现的紫色烈焰，瞬间消散的无影无踪，罗征的这一剑仿佛给这头狮子换了一身毛一般，在这火狮子身上逸散出来的火焰已经转化为寻常的烈焰……


第1650章 顾虑
　　“有效果！”
　　罗征目光灼灼盯着那只火狮子。
　　这条火狮子蕴藏万噬火种，所以才会显露出紫色烈焰，而罗征斩断了其中的天命，所有的紫色烈焰便就此消散！
　　随着那一条火狮子一跃回到屏风之上，罗霄的脸上也流露出一丝欣慰的笑意。
　　这《万法敌书》看起来容易，但真正领会其中的精要却异常的艰难，罗征悟透前道玄篇的速度比罗霄想的快不少……
　　此刻罗霄轻轻一挥手，屏风之上的金光不断闪烁之下，那一道寂灭之雷和风雕再度朝着罗征激射而来！
　　看到这两道天命，罗征的双目中的锐光一闪！
　　手中的长剑轻轻一探，一道剑花奔涌出来，“给我斩！”
　　“咻……”那一道断因神光已完全化为天命的克星，那清濛色光芒一闪而逝，迎面朝罗征扑过来的那只风雕便发出一声哀鸣，塑风之灵的天命被罗征所斩断，化为一阵散乱的狂风，再度回到了屏风之上！
　　那道寂灭之雷亦被罗征的这一剑斩中，那清濛色光芒与这寂灭之雷交汇之下，便是让这一道雷电失去了原本的颜色，恢复为一道普通的闪电遁入屏风上的金光中。
　　这一幕让罗霄不断地点头，随即他却是说道：“这《万法敌书》虽然对因果律拥有极强的克制之力，不过对阵那些天尊，情况则会变化多端，原本现在复杂，届时你也不可大意！”
　　罗霄激发出来的这些天命，只是最基本的运用而已，所有的天尊承载了属于自己的那一道天命后，莫不是将天命的潜能发挥到极致，那些天尊将这些因果律施展出来，威力自然难以想象，肯定不会像现在这般，随意就能斩灭天命中的“因”。
　　罗霄说完之后，便再度轻轻挥手……
　　这天道两旁的屏风之中，金光一片连着一片开始闪烁起来，一道道天命被罗霄所激活。
　　“呼呼呼呼……”天命中逸散出来的气息，让整个金光大道都在不断地震颤着……
　　大衍之宇中的那些天尊们在此刻同时抬头望向天空，脸上全然都是疑惑之色。
　　今时的天道却是有些不寻常。
　　从罗征一开始修炼《万法敌书》的之际，天道就开始不断地震动，原本以为又有天尊陨落，他们却万万没想到，这天道的震颤却是维持了许久，这大半日子都在不断地震动着。
　　倘若真的是因为天尊陨落引发的震动，恐怕将一百二十八位天尊死绝了，这震动都不可能持续这么久！
　　“想必天道之中必有什么玄机！”
　　“这就不是你我可以推测了……”“只希望不是圣族早捣鬼！”
　　那些天尊们也在不断地猜测着……
　　可惜天尊固然可以推演寰宇中的人和事，但他们却没资格窥探天道之中的玄机，迄今为止，除了罗征和姜玉儿之外，这大衍之宇中尚且不曾有第二个人踏入过天道，那里是大衍之宇中的生灵们无法想象的地方。
　　他们自然不知，这天道的震颤，却是因为罗征修炼的缘故。
　　屏风之上的天命不断地遁入，这些天命的形态各自不同，而且有些天命只是代表着某些能力，并不能化为具体的目标，但不管什么形态，这些天命都不断朝着罗征涌去！
　　“刷刷刷刷……”罗征的长剑围绕着自己不断地舞动，剑锋所掠之处，便拖住出一条又一条的青丝，这些青丝宛若乱麻一般，将他整个人都包裹在其中！
　　凡是靠近罗征的天命，都别罗征瞬间斩掉其中的因果联系，化为一道金光回到屏风之中！
　　这“斩其因”只是一招，一旦将其悟透，便是完全通透！
　　这些天命中的因果对于旁人来说，就是最为顶级的力量，可在罗征的剑下却脆弱不堪。
　　虽然罗征已经完全掌握，但罗霄却依旧没有丝毫的松懈……
　　看到儿子灵动的身影，罗霄心中原本欣喜，可是不久之后，脸上的笑容却渐渐地散去，眼中也泛出一丝忧心之色。
　　“刷！”
　　将最后一道天命斩断之后，罗征的长剑在空中打了一个圈儿，随即被罗征纳入须弥戒中，他转头望向罗霄，注意到罗霄的表情，顿时关切的问道：“爹，你怎么了？”
　　父亲平日的做派极为威严，此刻这般神色，必是有什么极重的心事。
　　罗征这番询问，罗霄却并没有回避，而是盯着罗征淡淡的说道：“你身为寰宇第一道子，有天位一族的庇佑，也有为父的支持，在这寰宇之中虽然让你经历了一番磨难，总体来说已经是顺风顺水，可是……”罗霄顿了一下，继续说道，“若大衍之宇度过这一场难关，日后你踏入神域，所有的遭遇的就不会这么简单了。”
　　罗征这些年来经历的磨难，可以用有惊无险来形容，而且其中的许多惊险，甚至就是罗霄暗中布置下来的，但罗霄这个父亲一直在他背后护着罗征，寸步不曾离开！
　　在罗霄眼中，罗征还是一位蹒跚学步的婴儿，他这个做爹一直将双手放在罗征的肩膀之上，只当罗征快要摔倒的时候，就会将他一把扶起。
　　这种呵护是罗霄默默付出的父爱，可是罗征终究会长大，终究会离开寰宇。
　　大衍之宇中，罗霄就是主宰，是全知全能的大衍之主，这里也等于是罗征的主场，罗征的家……
　　若是罗征真的踏入神域中，罗霄的手再也伸不了那么长，又有谁来帮扶罗征一把呢？
　　神域才是一个真实而完整的世界！
　　就算是圣人，也无法改造整个神域，若罗征踏入神域后，残酷的竞争才算是真正开始，那里才是罗征的起点，在神域中“摔倒”，就意味着彻底的死亡！
　　“爹，是因为牧海极的家伙吗？”
　　罗征问道。
　　罗霄的意思与牧海极的意思差不多，罗征能够在大衍之宇中横行无忌，一步一步走到现在，虽然是靠着自己，但父亲的因素也占据了相当大的部分，到了神域就没这么简单了……
　　“不，”罗霄摇摇头，“牧海极说的是实话，神域会比你想象中的更艰难……
　　若是征儿进入神域，找不到机会，不要太过勉强……”罗霄培养罗征的目的的确是为了自救。
　　顺风顺水走到了这一步，罗征也从没有辜负他的期望。
　　但到了这一步，罗霄心中却有了退缩的想法，他不愿意罗征为了自己再去冒那么大的风险去对抗众圣堂，宁愿罗征能在神域的某个角落，安下心来，平平淡淡活一世。
　　听到父亲的话，罗征脸上的表情也骤然严肃起来，盯着罗霄说道：“倘若按照父亲这么说，征儿何不现在放弃？”
　　“现在放弃？”
　　罗霄目光微微一凝。
　　“父亲悉心培养孩儿，自然是存了一念生机，孩儿必要拼尽最大的努力，不辜负父亲的期望才对，若父亲并不在乎自己的死活，何苦又让孩儿吃了这么大苦，让罗嫣与孩儿分别？
　　那我一直为之奋斗的武道，又有何意义？”
　　罗征盯着罗霄继续说道。
　　看到罗征严肃的目光，罗霄也是愣了好一会儿，才深深地叹了一口气。
　　罗征说的的确没错。
　　现在的罗霄只是出于对罗征的爱惜，只是他的这份父爱却是显得狭隘了。
　　当生命修炼到这个层次，追求的早已不再是安逸的生活，也不是荣华富贵，而是要追寻自己一直不曾更改的本心！
　　罗霄的这一层顾虑，既有了小瞧自己儿子的意思，更是抹煞了罗征的心，当是不该了。
　　何况他罗霄既然做出了这个布局，就是一支射出去的箭，已经没有回头路可以走。


第1651章 故友之争
　　听到父亲的叹息，罗征微微一笑，双目静静发亮朝着罗霄双手一揖到底，说道，“爹，相信我！”
　　那目光中自信空前的强烈，仿佛再大的难题他都能跨越！
　　罗霄能成就圣人，自是明白其中的艰辛，虽说在他的眼中罗征的自信幼稚无比，那纯粹是初生牛犊不怕虎而已。
　　但被罗征的气势鼓舞之下，他心中略感安慰，也点点头，“嗯！
　　接下来我且教授你，构筑体内世界……”让罗征修炼《混沌秘术》是一个冒险而疯狂的举措。
　　毕竟此前谁也不曾尝试过，将自己的肉身改造成这般，真的能将混沌容纳进体内。
　　为此罗霄和顾北两位圣人还为此有过争执，罗霄认为没有必要冒这个风险！
　　罗霄是主张罗征走修真体系，毕竟整个修真体系在神域中传承下来，已经是一套非常成熟的体系，而他们身为圣人，更是在修真体系之上登峰造极！
　　罗霄，顾北，鸠……
　　三位圣人倾力培养罗征，这恐怕是万古难有的待遇。
　　那时候的顾北与罗霄抱持着完全相反的意见！
　　“你可见过哪位圣人之子成为圣人？”
　　顾北一句话就将罗霄驳斥的哑口无言。
　　无数个神纪元以来，也有一些圣人陨落，寰宇碎灭……
　　无论是现有的圣人，还是陨落的圣人，自他们的直系子弟中不曾出现过第二位圣人。
　　罗征想要对抗牧海极，必定是以修真封圣为目标，只是顾北认为这种概率太低，就算罗征和罗嫣的来历非凡，想要封圣也绝非易事！
　　若是老老实实的走修真体系，罗霄想要完成自救，乃至于复仇的可能性太低。
　　当时鸠圣也是站在顾北那边，鸠圣擅长推演之术，他顺着罗霄的计划推演一番后，很快得出了一个答案，若是让罗征按部就班的修真，罗征能够创造奇迹的概率不足三十万分之一……
　　这个概率已经不低了，无数生灵之中能修成圣人的武者，恐怕是兆亿分之一，甚至是兆兆亿分之一，每一位圣人都是神域的绝对宠儿，都是历经千辛磨难才抓住了那么一丝可能性，才在众圣堂中占据了一席之地！
　　三十万分之一概率的确不算低，这是因为罗征的来历特殊，还有三位圣人悉心教导的前提之下。
　　鸠圣在推演的时候，已经将这些条件都预设进去了！
　　关键是罗霄自救的机会，却只有一次！
　　一旦布局开始后，就无法停下来了……
　　从这一点来说，这希望未免太过于渺茫了一些。
　　于是顾北和鸠圣站在了一个战线之上，想要拯救罗霄，想要创造奇迹，就只能够剑走偏锋，就只能取冒更大的风险，因为只有如此，才可能造就奇迹。
　　最终的结果，就是现在发生的事情。
　　罗征不负众望，在“混沌体系”中走出了一条自己的道路，未来罗征能取得何等成就尚且不知，至少从现在看来相当成功！
　　可惜就算以顾北之绝顶聪明，他也无法预料到“混沌体系”能发展到哪一步，实际上《混沌秘术》若是放在真元体系的功法之中，只能算是一本“入门级”的修真功法。
　　只是传授了罗征如何开辟混沌之海，如何掌控混沌之气的关键法门，对于混沌之气的应用，以及世界的构建，则都是罗征自己一点点摸索出来的。
　　好在罗征的摸索道路并没有出错，至少他的体内世界如今已扩张到相当程度，而且那里还是一个真实的，堪比神域的世界，其中的生灵也不是以真元化出来的，而是以混沌所构筑！
　　困惑罗征现在的问题，就是这世界如何扩张，如何构筑……
　　他完全没有前人的经验，依然只有自己一个人苦苦摸索。
　　罗霄他身为寰宇的构筑者，对于体内世界的了解远远比寻常武者要丰富的多，自然能帮助到罗征。
　　罗征听到父亲的话，随即便点点头，没有丝毫抗拒，毕竟他对自己开辟的体内世界还有许多困惑。
　　当这体内世界扩张之后，罗征自己也偷偷做过一些实验。
　　例如将体内世界的游鱼拿出来，那鱼儿并没有消失，按照混沌世界的级别来说，这些由混沌所化的生灵应该皆为“平级生灵”，理论上来说，这些生灵都是有资格在神域中生存，不受天道的限制。
　　之后罗征曾做了另外一个实验，便抓捕了一只低阶凶兽“火毒蟹”，置入自己的体内世界。
　　随便便将生灵置入自己的体内世界中，还是让罗征有些不适应，那只低阶的火毒蟹被纳入体内世界的瞬间，诡异的一幕就出现了。
　　罗征就感觉这个世界开始产生一种排斥的情绪，这体内世界此刻就化为了一个整体，拒绝这只火毒蟹的进入，随即整只火毒蚁的表面开始出现裂纹，这种坚固的蚂蚁变得异常的脆弱，肉身不断地开始裂解。
　　那火毒蟹先是裂为比较大的碎片，然后再化为一点点的碎末，又化为一片粉尘。
　　最终连一丝粉尘都不曾留下，化为一道淡淡的真元，逸散在罗征的体内世界中！
　　其他武者的体内世界开辟后，可以将生灵置入体内世界中，一些圣人的体内甚至居住着自己的亲人家眷，但罗征的体内世界却不行，进入他的体内世界，等同于进入神域，强行跨越天道的唯一后果，就是被裂解，被还原成为一道真元！
　　“你且不要有抗拒之心，将我与你一道引入你的体内世界，”罗霄说道。
　　等到罗霄靠近之后，罗征的心念一动之下，就将父亲的这一道气魂，纳入了自己的体内世界，同时罗征也酝酿出一位身内化身！
　　罗霄身为神域中的圣人，他进入罗征的体内世界自然不会像那只火毒蚁一般被排斥……
　　少顷，罗霄的那一道气魂漂浮在这个世界的高空上，望着不远处九颗硕大的星辰，此刻也忍不住赞叹道，“以界主境，就将神台九星纳入了体内世界，当真是奇迹一般的存在……”一些真神开启神台九星后，那九颗星辰是漂浮在真神的丹田上方。
　　正所谓“腹如星鼓，力辉九耀”，所以炼体的真神腹部，只有九颗突出的珠子闪烁光芒，那便是神台九星了。
　　然而真神是没有资格将九星纳入体内世界的，只有一些顶级的真神，构筑寰宇，开始封圣的时候，才能将体内世界和神台九星合并！
　　罗霄经历过这个过程，很清楚九星与体内世界融合是一件多么困难的事情。
　　现在罗征在界主境，就已早早的将两者合为一体，这种事情若是放在神域之中，恐怕会让无数真神发疯，这实在太匪夷所思了。
　　修炼混沌秘术固然是剑走偏锋，现在看来的确是英明之选，罗霄心中也是暗暗感叹，他现在也无法想象，自己的儿子身上还有多少潜力可以挖掘！
　　他与罗征朝着体内世界下方滑翔而去，迎面而来的气息与大衍之宇中完全不同。
　　罗征自己意识不到这气息的特殊之处，然而罗霄却是十分清楚……
　　这就是神域的味道！
　　从本质上来说，整个神域其实是由混沌之气构成，只是神域中的生灵们无法掌控混沌之气，只能退而求其次，从而发展出完备的修真体系！
　　“此地，真的可以称之为小神域，”罗霄打量这个世界缓缓说道，随着罗霄进一步打量罗征构筑的体内世界，他越来越觉得顾北和鸠当初的选择是正确的，这两个疯狂的老友提出了一个疯狂的计划，却让他儿子走出了一条一个前无古人后无来者的道路……
　　罗征对神域也有了一定程度的了解，他自然是明白罗霄的意思，此刻他忽然想起了一件事，便是朝着罗霄微微一拜，“爹，我踏入界主境后，体内世界中还发生了一个奇怪的事情。”
　　“哦？
　　什么奇怪的事情？”
　　罗霄疑惑的问道。
　　“爹随我来便知了，”说罢罗征在前方带路而去，而罗霄则紧随其后。
　　不久之后，他们便到达了这一方大界的边缘。


第1652章 消失
　　罗征踏入界主境后，这体内世界才有了真正的界限。
　　不过寻常的界主体内世界，只是一道透明的光幕笼罩，划分出具体的界限而已，类似于大千世界的透明壁障，然而罗征的体内世界中的壁障却有些特殊！
　　在这壁障之上却悬浮着一个又一个巨大的金色梵文！
　　以罗征现在的见闻尚且无法解读这些金色梵文的含义，他对这些金色梵文的来历也十分好奇。
　　这次父亲要指导自己构筑神域，罗征自然便将父亲引到了此地。
　　无尽的混沌之海上，罗霄与罗征两人漂浮在海面之上……
　　罗霄虽然只是一道气魂，但圣人的这一道气魂实力也远超寻常的天尊，足以匹敌真神的存在，距离尚且遥远的时候，他就已经看到了这些金色梵文！
　　此刻罗霄看到眼前的这一幕，眼中也满是不可思议之色！
　　“这……
　　这是它们的文字！”
　　罗霄口中的“它们”，指的便是那些“越级生灵”。
　　很早之前，神域中的一些巅峰人物就已经发现了那些生灵的存在。
　　神域中人对这些“越级生灵”的研究从来没有停止过，然而如此多神纪元过去后，依旧不曾有人知晓这些越级生灵的来历，甚至于它们的外表，性别，构成等等都一无所知！
　　这个种族似乎完全凌驾在真神和圣人们的认知之上！
　　迄今在神域中还有相当多的生灵，对这个种族存在强烈的兴趣，几乎抓住每一个机会钻研这个种族的来历，获取这个种族的信息！
　　其中鸠圣和顾北两人，算是其中的佼佼者！
　　如骆惜萱的那一页雷电梵文，又如罗征身上的金色梵文，也算是他们第一次将这些梵文破解，运用起来。
　　不过其中的效果自是惊人！
　　罗征通过这金色梵文改变肉身后，如今的身躯强度已经远远超越生物的范畴，也正是因为肉身强横到这种地步，他才能承担体内世界的混沌之气，才能够修炼《混沌秘术》。
　　“爹，为何这些金色梵文，会出现在体内世界的边缘？”
　　罗征问道。
　　罗霄盯着那些金色梵文，漂浮在空中一动不动，他并没有回答罗征的问题，而是顺着体内世界的边缘飞遁而去，目光则不断地从这些金色梵文之上掠过……
　　父亲飞遁的速度自然是奇快无比，但罗征身为这体内世界的创造者，根本不需运转空间法则，只需要一个念头，他就能出现在任何地点！
　　于是随着罗霄绕着体内世界的边缘飞行，罗征的身影则在其后不断地闪烁。
　　现阶段罗征的体内世界还谈不上宽阔，大约只相当于四个大千世界的范围。
　　而罗霄的大衍之宇中，一个大界都拥有上千个大千世界，一个寰宇中还有十万大界，这样比较之下，罗征的体内世界渺小无比。
　　罗霄只是耗费了不到一炷香的时间，就已围绕着罗征的体内世界绕了一整圈，随即他的脚步豁然停了下来。
　　等到罗征出现在他面前，罗霄却用一种古怪的表情盯着罗征，眼中写满了难以理解和不可思议。
　　“爹，你怎么了？”
　　罗征好奇的问道。
　　“总共一千零八十个金色梵文，这些金色梵文应该是它们刻意留下来的，”罗霄得出了这样一个结论。
　　“刻意留下来的？
　　它们为何要留下这些梵文？”
　　罗征又问道。
　　罗霄摇摇头，“以我现在的这点气魂而言，根本无法破解这些金色梵文的奥秘，但这其中必然留存着一些重要的信息，它们想告诉你一些事情。”
　　金色梵文是一种非常独特的文字，一个字中包藏着丰富的信息量，只看其中的形状，是得不到任何消息的，必须要综合起来才能判断一二，而且整个破解梵文的过程都非常耗时耗力！
　　不过破解出的梵文，却能让武者受益匪浅。
　　例如太上炼器法……
　　就是鸠圣所破解，而骆惜萱的那一道雷电梵文，则是顾北所破解……
　　神域就是混沌中的一座孤岛，除了圣人可以进入混沌之中遨游，就算是最顶级的真神，也无法踏入混沌之中。
　　而经历无数个神纪元后，修真体系的修炼方法，功法，法则，神道……
　　几乎都被琢磨透了，很难再有大的突破。
　　于神域中无数的武者们都将目光落在了金色梵文上，想要从中领悟出越级生灵的功法，拥有神域中不曾出现过的力量！
　　这种事情并不是没有发生过，曾经有一位武者封圣，就是从中破解出一道极为强的功法的原因。
　　先前罗征回归仙府，碰到书中仙的时候，书中仙便告诉罗征，他的儿子罗念若放在神域绝对是一块好宝贝，这罗念破解梵文的天赋一直让书中仙赞叹不已……
　　当时罗征并没有将书中仙的这句话放在心上，现在听到父亲这么说，他才意识到罗念拥有的的确是一门了不起的能力。
　　罗霄打量良久，虽然做出了这番推测，但他也无法破解金色梵文的意思，更加无法弄明白，这些金色梵文为何出现在此地的原因。
　　“若是有机会，他日你前往神域必先将之破解，”罗霄虽然无法在此地破解这金色梵文，但以他的角度来看，罗征的体内世界中出现的梵文中必定包藏非同寻常的东西。
　　“嗯，”罗征点点头，毕竟此地就是他的体内世界，不管出于什么目的，罗征自己都必须弄个清楚。
　　罗霄在这体内世界中遨游一圈，便是对罗征摇摇头，“你的体内世界，还是太小了……”“太小？”
　　罗征奇怪的问道。
　　罗征不清楚其他人的体内世界有多庞大……
　　他不知道是，修炼到界主境，体内世界出现边界之后，界主们都会尽量让体内世界的扩张，毕竟界主对真元数量的要求极高，体内世界越是宽阔，容纳的真元就会越多，这对界主来说是很迫切的需求。
　　然而这个问题，在罗征身上根本不存在。
　　其他武者体内世界是吞噬寰宇中的天地元气，一点一点积累下来的，若是真元消耗过度，就需要不断打坐吐纳，将外界的天地元气纳入自己的真元海中。
　　当然，还有更加简单快捷的办法，就是直接捏碎极品真元石，吸纳其中的真元也可以……
　　而罗征体内的混沌之气极为浓厚，对于罗征来说根本取之不尽，耗之不竭！
　　何况罗征还能够用过世界树的根系，收集寰宇中的混沌之气，所以扩张体内世界并不是迫切需求。
　　但罗霄眼中，扩展这体内世界却是非常重要的事情。
　　他终究是构筑过寰宇的圣人，这方面的经验，可谓是走在神域文明的前列，当罗霄注意到罗征体内那一颗庞大的冰树的时候，脸上到时流露出意外的笑容，“这是冰魄寒焰的奥义，你却是从鸠圣那里领悟到了！”
　　罗霄这一番指点之下，便是将构筑世界的要领传授给了罗征。
　　例如自己领悟的法则，应该化为法则之碑传授给其中的生灵，引导自己的体内世界的生灵成为强者，应该主动创造出几块大陆，而不是任由这一块大陆无限的扩张等等。
　　构筑寰宇原本是一件十分琐碎的事，他传授起来，罗征便仔细聆听。
　　就在罗霄传授技巧的过程中，罗征注意到父亲身上传来的气息却是越来越微弱。
　　他这一道人影乃是由气魂凝聚而成，但整个人宛若半透明一般，此刻在罗征的眼前却是越来越透明，而声音也宛若蚊呐一般细小……
　　气魂乃是圣人降临独有的一个手段，罗霄的气魂一共留下了十四道，在大衍之宇的一轮衍纪开始后，他的气魂都会有所行动，寻找机会，这一道气魂消耗的很快，十年前他便帮罗征抵挡了灭运篁蛇劫，而这一次又与牧海极的气魂一番强强碰撞，现在已经是强弩之末。
　　“爹？”
　　罗征呼唤了一声。
　　罗霄朝着罗征淡淡一笑，却是摇了摇头，“差不多了，这一道气魂只能坚持这么久……
　　这也是为父在世上留下的最后一道气魂，若他日无法苏醒，为父恐怕真的要陨落了。”
　　罗征心中一惊，更是大声叫道：“爹！
　　爹！”


第1653章 树宫
　　罗霄注视着自己的儿子，眼中尽是慈爱之色。
　　最终罗征只看到罗霄的嘴唇微动，但他已无法分辨父亲说了什么，直到罗霄的这一道气魂消散的一干二净。
　　褐色的混沌之海正在缓慢的翻滚着，一些大型凶兽偶尔会探出水面打量一眼罗征，感受到罗征气势之后，仿佛受惊一般，又深深地潜入海底深处……
　　望着父亲消散的方向，罗征久久矗立不动。
　　距离上一次见到父亲已经有二十年了，对于罗霄来说，二十年也仅仅相隔一瞬而已，甚至连一瞬都算不上，但对于罗征来说，却占据了整个人生三分之二的时间。
　　在这段时间里，他完成了少年到青年的蜕变，眼界和实力更是提升了无数倍。
　　“我们会再见的……”罗征朝着罗霄消散的地方微微一笑，这句话又似说给罗霄听，又似在自勉。
　　随即他便朝着体内世界的中央大陆径自飞射而去……
　　“哗啦啦……”罗征一边疾驰的同时，下方的混沌之海的海水便旋转起来，化为一道水龙卷，径自凝在了罗征的手中！
　　整个体内世界的混沌之气皆为罗征操控，他可以任意观想，改变这些混沌之气的形态……
　　那些海水在罗征的手中不断发生变化，很快就形成一座座巨大的方碑悬浮在他跟前。
　　随即罗征伸手手指，对准那些方碑凌空虚划，只是他指尖虚划之处，一道道法则便篆刻成型，同时方碑之上也镀上了一层淡金色！
　　“滋滋……”第一座方碑篆刻完成后，碑文之中有无数电蛇流转，这座方碑之中记录着罗征现在领悟的雷系法则之力！
　　第二座方碑表面则散发着一道道金芒，那些金芒绽放出一道道罡气，此乃金系法则之力……
　　第三座……
　　一座一座的法则方碑出现在罗征的周围。
　　等到罗征进入中央大陆后，罗征随手轻轻一抛，身边的一座法则方碑就朝着下方落下……
　　“轰隆！”
　　法则方碑便一头镶嵌在地面之上！
　　罗征不曾停留，继续在大陆之上飞驰，不断地将法则方碑抛在大陆中。
　　这一日，中央大陆的生灵们看到天空中“托世尊者”降临，并赐予十六座“神碑”以点醒世人。
　　所有的武者们都像是沙漠里饥渴旅人一般，围聚在这些方碑之上，拼命的吸取着“神碑”中的法则之力……
　　在此之前，罗征体内世界的武者中已经有相当部分掌握了法则之力，可是那些法则之力是根据这世界上的规则参悟而出，存在相当程度的偏差，也并不完整！
　　现在有了这些记录着法则的神碑，展现在那些武者面前的就是一个新的世界，他们中的一些天才根据规则创造出更强的功法，而修炼到更强大的境界后，又会领悟更深层次的法则……
　　这便完成了一个良性循环，可以让整个体内世界的生灵实力突飞猛进！
　　罗霄的指点自然是有效果的，按照罗霄的指点，罗征在体内世界还有许多事情要做，不过今天将这些法则方碑布置后，他便散掉了那一具身内化身。
　　等到罗征睁开眼睛，他便回到了天道之中，目光淡淡的扫了一眼屏风上的那些天命，脸上再也没有任何犹豫之色，坚定不移的朝着天道外的那扇门走去！
　　“嗡嗡……”等到罗征推开门的瞬间，妖夜族栖霞界中央的半空中，就出现了一座虚幻的大门。
　　罗征刚刚走出天道，目光触及到眼前的环境顿时微微一愣。
　　在罗征随同父亲进入天道之前，此地还是一片废墟，庞大的封王台被直接瓦解，唯一完好的恐怕只有熏的那座信仰池！
　　这才仅仅数日的时间里，眼前的环境却已经发生了翻天覆地的变化。
　　巨大的树木将废墟完全掩盖在其中，粗壮的树木主杆不断交错之下，就在此地“生长”出一座树木形成的宫殿……
　　眼前的这一切是楹的功劳了。
　　虽说楹的信仰池也被祖龙吞噬的干干净净，不过楹通过自己的探索，却发现了寰宇中的一些漏洞，这些漏洞是因为罗霄的陨落而存在，楹凭借这些漏洞便掌控了完美的生命法则。
　　从这一层意义上来说，楹等同于拥有天尊的能力……
　　罗征在这树木宫殿之上晃荡了几圈，这宫殿正面的两颗巨树忽然摇晃起来，随即朝着两边劈开，而在这宫殿深处一根根藤蔓则不断地交错，相互之间编织成一条道路，凌空朝着罗征延伸出来，一路延伸到罗征的脚下。
　　看到这一幕，罗征微微一笑，随即踩在这藤蔓形成的道路之上，朝着这树木宫殿深处走出。
　　穿过这密密匝匝的树丛后，罗征就看到一个巨大的树木拱顶，那无数枝干横平竖直，似乎是随性所以的构筑出一个精致的建筑。
　　就在罗征打量之际，自他的身后就有一道高挑的身形悄然靠近，那一道身形极其灵动，在树木之间穿梭不曾发出任何声音，亦将自己的气息隐匿到了极致，与周围的环境完全融为了一体。
　　然而就在这身影刚刚靠近罗征的一瞬间，他便扭过身子，将这身影一把拥入了怀中，嘴唇已印了上去。
　　在世界意志覆盖的范围内，没有任何隐匿神通能够骗过罗征，隐匿自身的气息自然也是毫无用处的，罗征早就发现了悄然靠近的熏。
　　熏的性子不似溪幼琴那般开朗，也不像宁雨蝶那般温婉，在她杀伐果断的性子背后潜藏着一丝羞赧，被罗征一把拥入怀中，她的身躯仿佛遭受雷击一般顿时紧绷起来！
　　然而妖夜族人的风俗比人族开化，熏心中紧张，但却并不会像人族少女那般逃避，心中发狠之下那充满韧性的腰肢猛然一扭，两人就顺着盘根错节的枝桠朝着下方坠去。
　　两人坠落的瞬间，下方无数柔软的枝条迅速延伸出来，以极快的速度在空中交织出一张吊网，将两人牢牢地接住，随即完全包裹起来……
　　在这座庞大的树木宫殿另外一端，楹正坐在顶端的树干之上，一双白皙的小腿在翠绿色的长裙之下轻轻摆动，她手中还残留着一道生命法则的波动，满脸无奈的撇撇嘴，“大白天就这样……”这宫殿是楹以生命法则布置出来，她自然能感受到这个宫殿中一切细微的动静，至于那些活动的藤蔓和枝条，也是楹亲手操控。
　　“吼……”就在此刻，一个庞然大物骤然摆动脑袋朝着她这边飞速延伸过来，但就在那庞然大物的鼻尖距离楹还有一尺的时候，便稳稳的停住了！
　　“吼吼吼……”这庞然大物赫然便是祖龙，此刻它却是对准楹嘶吼着。
　　“好了，好了，知道了……”瑶朝着祖龙摆摆手，只见她将细长的手指放在树干之上，从这个万丈高的大树一侧瞬间凝结出无数的奇花异果，散发出鲜甜浓郁的味道。
　　领悟了完美的生命法则后的楹，是拥有“造物”能力的，这种能力不仅仅能生造出她见过的东西，就算是一些存在于她想象中的东西也能造出来。
　　这些奇花异果是她想象中的完美食物，此刻则用来喂养这条馋嘴的祖龙。
　　“真龙一族不都是智慧过人么？
　　这么久了，连人类语言还不曾学会，真的是又蠢又馋……”楹低声说道。
　　祖龙正张开大嘴将那些香甜的果实吞入嘴中，听到楹的这番话似乎强烈的不满，嘴中发出“呼哧呼哧”的声音，便是在抗议楹的评价……


第1654章 去五衰
　　因为罗霄和牧海极两道气魂争斗的缘故，整个栖霞界都是摇摇欲坠。
　　无论是上界还是下界，都拥有自我修复的能力，只是这个修复的过程十分漫长，而栖霞界因为破坏的比较严重，很可能也会自我解体……
　　栖霞界中的那些十品圣地只能将圣地中的族人先行转移，再想办法将栖霞界稳固起来。
　　修复这个大界的责任自然落在了楹的身上。
　　这段时间她在栖霞界中散布了无数圣树的种族，这种庞大的植物根系可以无限延长，它们的根系扎入地下后，相互之间纠缠在一起，相互拉扯之下能够将巨大的裂缝合拢，亦能将整个大界稳固……
　　不过这并不是一日之功，只能依靠时间才能愈合这个大界的伤口。
　　妖夜族中暂且恢复了宁静，无数妖夜族圣地中的王者雕像，便是永久熄灭了两座……
　　妖夜族人们很清楚，现在乃至于未来，她们妖夜族中都只会拥有一位王！
　　除此之外，熏也赦免了如圣链一排的族人罪行。
　　妖夜族的六大派系本能的拥护他们的王，问题的根源还是在瑶身上。
　　这次赦免也让追随瑶的那些妖夜族人松了一口气，虽然他们很清楚，随着瑶的陨落，他们很难再得到熏的信任，也几乎不可能在妖夜族中得到重用，但这般形势之下能够捡回一条命，甚至获得自由都足以让他们对熏感恩戴德了！
　　其实熏并不是宅心仁厚之人，只是她也明白，现在的妖夜族经历过这一场严重的内耗后，原本已经岌岌可危，实在是经不住折腾了……
　　那枝条编织的吊床宛若秋千一般轻轻晃荡着，熏卷起一双长腿，尽量蜷缩成一团，蜷缩在罗征的怀中……
　　这些年，她绝大多数时光都蜷缩在罗征的体内，简直将罗征的肉身当做自己的家了，现在借助楹的灵胎恢复本尊，她却不可能在“寄居”罗征体内。
　　罗征轻抚着熏那绸缎一般的肌肤，随即问道：“圣枪派的诸人，现在已解救了？”
　　他并没有忘记梦幻战场上的约定，他要拯救的不仅仅是一个流羽，他还曾答应过妖夜族的幻灵。
　　“嗯！”
　　熏点点头。
　　圣枪派一直是熏最重要的支持者，这几天时间熏召集了长老会的成员后，第一时间就是为圣枪派平反，现在整个妖夜族中，三位天尊都拥护熏一人，而她又是妖夜族中唯一的王了，其他派系哪里还敢多半个“不”字？
　　只能唯唯诺诺的遵从熏的安排！
　　“神箭天尊……
　　现在又如何了？”
　　罗征又问。
　　听到罗征提及梦神箭，贴在罗征胸口的熏脸上顿时闪烁出一丝黯然之色。
　　这次她虽然回归王位，可梦神箭却陷入天人五衰了，这恐怕是这段时间里最坏的一个消息……
　　其实寻常燃烧生命之力并不会让武者陷入天人五衰，当初宁雨蝶的生命之力几乎耗尽，但她却并没有苍老，而梦神箭的“灭血噬灵骨箭”在透支生命之力的同时，还让梦神箭迅速衰老！
　　天人五衰就像是一座无法爬出来的大坑，若是梦神箭在大坑的边缘，不曾掉下去，熏想尽办法也会延续他的寿元！
　　可是一旦滑落在那个大坑中，就不可能将他从坑中拉出来了。
　　这是大衍之宇中的规则，没有人可以例外。
　　“他在方灵圣地的圣树中闭关……”所谓的闭关只是一个借口，熏自然知道梦神箭这段时间相当消沉。
　　谁都希望活的更长久，永生在寰宇中是一个永恒的话题。
　　对于天尊而言，陷入天人五衰是一个相当痛苦的过程，身体开始迅速的衰老，从肉身之中不断涌出怪异的臭味和污秽，这些污秽根本无法祛除！
　　所以一些强者陷入其中后，都会找借口闭关，实际上是不想让这般形象公之于众，只能选择在一个角落默默地陨落。
　　“天人五衰……
　　其实也是一道因果律吧？”
　　罗征忽然开口问道。
　　熏想了想，随即默默地点头，这样说并不算错，只是这一道因果律谁也不愿意承受，但谁也无法逃避！
　　“也许我能解开，”罗征微微一笑。
　　听到罗征的话，熏眨巴了一下眼睛，似乎有些没反应过来，当她想明白后第一时间是置疑罗征，这世界上又有谁能逃脱在时光之外呢？
　　但她转念一想，罗征毕竟身份特殊，何况他从来不做没把握的事情！
　　在这一瞬间，她脑海里的念头便是转悠了好几圈才回过神来，“罗征，你真的有办法解开？”
　　如果罗征真能解开天人五衰，楹是有办法帮助梦神箭恢复生命之力。
　　“我可以试试，”罗征也没有百分百的把握，虽然《万法敌书》可斩因果，但天人五衰并不是以天命的形势施展出来，所以他也没有将话说的太圆满。
　　听到这里，熏脸上露出一丝灿若明珠的笑容，轻轻一个翻转之下，那一套红霞般艳丽的丝缎裙装瞬间裹在了她修长的身躯上，这番装扮还是罗征第一回见到。
　　她原本就拥有近乎完美的体态，这番点缀之下整个人显得秀雅脱俗，而那尊灵胎是在熏占据之后才开始飞速成长，若以骨龄衡量……
　　熏现在的年龄不到一个月！
　　“那现在就去！”
　　……
　　……方灵圣地是距离封王台最近的一座十品圣地，这座圣地中并没有圣主的存在，直接由长老会掌控整个圣地。
　　圣地中人见到熏之后，都是第一时间虔诚行礼，许多妖夜族女子目光都若有若无的落在熏的身后，她们自然好奇那寰宇中传的如此神奇的人族青年，到底是何等的模样？
　　这一番打量之后免不了又是一阵窃窃私语，当然，她们是万万不敢当着熏的面去议论……
　　进入方灵圣地的圣树内部，经过一段狭小的通道后，他们找到了闭关的梦神箭。
　　现阶段闭关对梦神箭根本毫无意义，天尊只需要不断地巩固自己的天命，将自己的天命运用到极致就可以了，承载了天命后，他们无法成为道子，也更加不可能拥有神格。
　　与其说是闭关，不如说是躲藏在此地。
　　当罗征和熏进入其中的时候，便嗅到一股污秽臭味，这种让人厌恶的味道是无法怯除的。
　　梦神箭年轻时便英俊秀气，现在又如何容忍旁人看到自己这副模样？
　　“谁人闯入？
　　都快快退去！”
　　梦神箭冷喝一声，声音已经是极度不悦。
　　“是我，”熏轻声回应道。
　　梦神箭皱了皱眉头，但依旧颇为恭敬的行了一礼，“吾王为何要来此地，此地污秽横流，吾王乃万金之体……”熏那双灵动的眼睛眨了眨，“不用多说了，我正是为此事而来！”
　　“此事？
　　什么事？”
　　梦神箭也有些迷糊了。
　　“试着帮你除掉天人五衰！”
　　熏微微一笑。
　　“什么！”
　　梦神箭听到这话，那昏黄的双眼向上翻了翻，“吾王莫不是来消遣我……”不是梦神箭过于武断，因为他从来没听说过这种事，天人五衰还能除掉？
　　若是真有办法除掉，那也不会如此恐怖了……
　　何况除掉了天人五衰，就意味着永生，在成就真神之前，这显然是不可能的事情。
　　“所以也只是试一试，何况我有一定的把握，”罗征此刻也开口说道。
　　听到罗征这么一说，梦神箭心中却是猛然一跳，他可是目睹了罗征他爹的风范，那可是构筑这寰宇的主人，这大衍之宇中所有规则都是这小子他爹制定的，若这么想还真有一丝可能性！
　　梦神箭仿佛在此刻抓住了一根救命的稻草，那一双黯淡无光的双目仿佛被点燃了一般，顿时一片火热。


第1655章 永生的手段
　　在梦神箭看来，罗征身上发生了不少匪夷所思的事情，例如此前瑶的攻击，还有那道透明巨人的可谓是惊天动地，任何天尊承受一次，恐怕都会身负重伤乃至于直接陨落掉，可那小子硬是不曾受到半分伤害……
　　一个人身上发生了许多不可思议的事情后，他忽然拿出一些匪夷所思的能力，自然也容易让人理解了。
　　梦神箭心中固然有了期盼，但也不敢奢求太多，但心中的确激动无比。
　　“快，罗征！”
　　熏在一旁催促道。
　　罗征微微一点头，抬手之下，须弥戒指上微光一闪，一把长剑便从中垂直落下，此剑尚且不曾插在地上，罗征反手一挽就已抄在了手中，对准了梦神箭！
　　“你干什么？”
　　熏微微一愣。
　　梦神箭也朝后面退了两步，用惊疑不定的目光盯着罗征，却不知道罗征想要做什么……
　　“不要动，”罗征说着，右手执剑，左手探出两指摁在长剑的剑柄处，随即在剑身之上轻轻一划！
　　“嗡……”一道清濛濛的光芒自长剑的表面绽放出来，这断因神光绽放出来，并不会逸散出强大的气势，但在梦神箭和熏的眼中，自有一种奇妙的感觉！
　　仿佛这光芒能克尽天下法则一般！
　　“这好像罗征你曾经修炼的《万法敌书》……”熏好奇的问道，在仙府之中熏曾目睹罗征修炼《万法敌书》，不过那时候因为种种原因，罗征似乎并没有将其练成，然而熏是记得这清濛濛的剑光。
　　罗征微微一笑，他倒是没有隐瞒熏的必要，便如实回答：“断因神光，可斩断一切因果！
　　若这天人五衰也是一种因果律，想必这一道断因神光应该有效！”
　　斩断一切因果……
　　这么大的口气！
　　听到罗征的话，梦神箭和熏的瞳孔瞬间扩张。
　　天尊之所以厉害，就是掌控了一道天命，一道因果律，若是罗征真的能将天命斩断，毫无疑问就是天尊的克星，任何天尊都难以在罗征手中讨到好处！
　　罗征说完后，长剑再度一抖，那剑身上的断因神光瞬间绽放出来，顺着剑尖延伸出四尺距离，随即他猛然一跃，那一把长剑就朝着梦神箭横斩杀而去！
　　剑身并没有接触到梦神箭的身体，不过自剑尖上延伸出的四尺神因神光，已穿透了梦神箭的肉身……
　　这天人五衰是一种特殊的状态，大家只知道神海境以上的武者，到了一定的年龄就会忽然降临，至于是为何产生这种状态，又如何破解这种状态尚且没有人知道。
　　就连罗征自己也不太清楚……
　　当罗征这一剑斩过梦神箭的一瞬间，顿时从他的体内传出了一阵哀鸣声！
　　这一声怪异的哀鸣声，却是把梦神箭自己，以及熏都吓了一跳！
　　“啊啊啊啊啊……”梦神箭身为天尊对自己的肉身是何等的了解，倘若有什么东XZ在他体内，他不可能不知道，此刻他却是左顾右盼，只听到自己体内传来一声声尖叫，却不知这些尖叫声从何处而来！
　　“滴滴答答……”除了那尖叫声之外，从梦神箭的腋下流淌出一道道污秽的液体，他这闭关之所原本就很臭了，此刻那股味道更是浓烈……
　　“这，这是怎么回事？”
　　妖夜族人素来喜欢洁净，梦神箭莫不是如此，他自己也无法忍受……
　　不一会儿，自他的耳孔，眼瞳，口中，鼻中，也有一道道污秽流淌出来，看这些污秽中还包裹着某种特殊生灵的残肢破体，至于这生灵是如何进入梦神箭体内的，自然无人知晓，不过无论是罗征或者是熏都明白，天人五衰必定与眼前这特殊生灵有关！
　　“吾王，可否回避一下……”尽管梦神箭的心境坚固无比，但看着自己体内涌出这些恶心东西，也有了要崩溃的感觉，他只能央求熏和罗征先行回避了。
　　罗征和熏也了解梦神箭的心思，便不在此地停留，退出了梦神箭的闭关之地。
　　在这圣树的上端宫殿中，已经有不少妖夜族人恭候此处，两人便在宫殿中等候一番。
　　但无论是熏还是梦神箭心中却是高兴的，天人五衰后散发出的臭味是无法洗净的，就算刚刚清洁完毕，很快又会再度出现，而且原本早已经纯净的肉身中，开始不断的出现杂质，身躯也会衰老的更快！
　　虽说罗征这一剑斩过去，引出梦神箭的满身恶臭，便是让熏充满了期待，虽然她也弄不清楚其中的缘由，但至少说明是有效果！
　　就在这期待之中等候了小半个时辰……
　　一位的老者便出现在了罗征和熏的面前，这老者身穿一身白服，浑身上下纤尘不染，虽然满脸皱纹，看起来异常的苍老，可双目精光闪闪，精神矍铄！
　　这宫殿之中的妖夜族人们愣愣的看着梦神箭，一时间没能反应过来。
　　方灵圣地的妖夜族人们知道梦神箭在此地闭关，可是梦神箭来的时候，已经是一个行将就木，极度苍老的老人，早已经没了天尊的那股气势，而且浑身上下臭不可闻……
　　眼前的梦神箭看上去依旧苍老至极，但身上的那股臭味已完全消散，且整个人的精神更是不可同日而语，简直就像是换了一个人一般！
　　“真的解除了天人五衰……”熏也是傻傻的看着梦神箭。
　　虽然梦神箭依旧衰老，可这对于天尊来说根本不是问题，只需要灌溉生命之力，梦神箭便能从老年恢复到中年，甚至青年……
　　想要保持什么年龄的形态和容颜，完全由梦神箭自己决定。
　　此刻梦神箭朝着罗征双手作揖，一拜到底！
　　这堂堂一位天尊，却是对罗征行了如此大礼，这份恩情的确是超乎想象的重，毕竟罗征的这个举动，等同于赐予了梦神箭第二条生命，这是再造之恩！
　　谢过了罗征，梦神箭又朝着熏行了一礼，此刻梦神箭的心境依旧激荡不已，“多谢罗征和吾王相助，不过我还有一事不明，这天人五衰被解除后，我的寿元应该如何计算？”
　　神海境以及神海境以上的武者，都是出现了天人五衰后才被终结，每个人降临的时间都不相同，但迟早都会面对，这是一条公平的规则。
　　但是梦神箭的天人五衰却被罗征斩去后，是否意味着不再有天人五衰降临？
　　从这一点上来看，梦神箭是否拥有了永恒的生命？
　　梦神箭提出的这个问题，也将罗征给问到了，他思索了一下，脸上淡笑道：“好像还真是这个道理，若天人五衰不再降临，神箭天尊你恐怕拥有与真神一般的能力……
　　永生！”
　　追求永生是亘古不变的话题，但那是踏入神域，成为真神之后，才有资格触及的境界，在大衍之宇中不曾出现过永生的生灵！
　　就像炼神子那般，以傀儡身躯追求永生的确是一种另类的手段，但傀儡之躯已经无法定义为生灵了……
　　熏却是淡淡一笑，“现在整个寰宇都面临危机，首先我们要撑过圣族击退再说，否则别说永生了，能否熬过这一千年都是问题。”
　　与圣族的战争，才是摆在寰宇诸族眼前的大问题。
　　“嗯，”罗征也沉着的点点头，“那摩诃在葵水界中已猖狂多日，我们准备一番，是时候要参与其中！”
　　摩诃连日以来，在葵水界中以一人之力应战整个大衍之宇中的天才，便是不断的打压寰宇中的“势”，寰宇中的士气越来越低，情势对天位一族也越来越不利。
　　解决了妖夜族的内部纷争后，罗征也明白，与圣族角逐的时刻也要来临了。


第1656章 葵水界中的挑战
　　葵水界处于曾经的人道联盟和诸神无念交汇处，地理位置非常特殊。
　　整个大界就像是一个庞大的泽国一般，被一种淡绿色的水所覆盖，这种水就被称之为“葵水”，这也是葵水界的由来……
　　当摩诃进入葵水界后，这个大界成了大衍之宇关注度最高的地方！
　　寰宇中所有生灵的目光都聚集在此地，许多不怕死的武者们也纷纷潜入葵水界中，想要亲眼目睹寰宇中的诸多天才的风姿。
　　当然，其中也夹杂着数量众多的圣族武者！
　　圣族与人族的高层似乎达成了某种默契，那些天尊们都围绕着葵水界开始布局，但绝对不会踏入葵水界半步，而是任由武者们在其中赌斗，搏杀……
　　也因为如此，整个葵水界便是化身为一个巨大的擂台，甚至有了不成文的规定。
　　无论是圣族武者还是人族武者，约定挑战之后，其他的人不可出手相助……
　　若是胜者，自然是高声疾呼，甚至会动用咆哮令宣告寰宇！
　　败者，则直接失去自己的性命！
　　而双方族中的武者，仅仅也只是为了荣誉而战，因为就算赢下了对手，他们也并不会获得什么嘉奖……
　　只是这世界上疯狂的人太多，一些武者生来便是为战而生，他们也当真不会在乎什么，只愿意去享受将异族踩在脚下的痛快之感！
　　葵水界中每天都会发生无数场赌斗。
　　不过最引人注目的还是摩诃！
　　在摩诃决定以一人之力挑战寰宇所有天才后，败在他手下的大界主已经有三百人之多！
　　其中人族两百零八人，魔族四十七人，妖夜族因为陷入内乱，但还是有人前往此地，败给摩诃的便有十三人，除此之外还有其他种族的界主三十多人……
　　每当摩诃击杀一位界主，他就会以咆哮令公告寰宇，将对手的姓名，种族都公诸于众，有时候他甚至会点评一番对方的实力，但大多数是相当负面的评价。
　　一切都是为了打击这寰宇中的“势”。
　　虽然摩诃展现出如此实力，然而向摩诃发起挑战的武者依旧排成了长队，寰宇在面临危机的时候，许多武者亦明白已经到了生死存亡之秋，若横竖都是死，还不如死得其所，今生能有勇气挑战摩诃也是一种解脱的方式，何况万一能将摩诃击败呢？
　　只可惜这个“万一”尚且没有出现过。
　　寰宇中无数武者，甚至无数凡人都关注着葵水界，每日听到有武者陨落在摩诃手中，难免都是义愤填膺，同时对寰宇中的那十位道子产生了怨恨！
　　这个时候，罗征去哪里了？
　　轩辕晨风去哪里了……
　　摩诃将如此多界主踩在脚下，梦幻战场中最优秀的那些天才们却变成了缩头乌龟。
　　特别是那罗征，当日回归寰宇的时候，做出一篇战争檄文可谓是慷慨激昂，但现在却销声匿迹，前后的表现形成巨大的反差却是让不少武者心中不耻！
　　更因为如此，整个大衍之宇中的士气正在急速衰退！
　　葵水界的中央是一片高低起伏的丘陵地带，围绕着这丘陵地带中建有一座人族的小城，名叫铁月城，因为整个城市宛若弦月弯钩，因此而得名。
　　这是一座默默无闻的小城，就连铁月城的城主，也仅仅只有神海境修为，往常的时候，也很少有武者光顾此地，在铁月城中上千万凡人，也过着平平静静的生活。
　　可是当摩诃将擂台摆在葵水界后，整个铁月城发生了翻天覆地的变化……
　　无数强者涌入这座名不经穿的小城，神海境，神极境，神变境，界主乃至于大界主……
　　人族，圣族，还有寰宇中无数小种族，皆能在这座小城中找到他们的身影！
　　好在无论是圣族还是人族，都小心翼翼的维护着一种平衡，他们在铁月城中挑衅之后，亦不会在城中战斗，而是移步到铁月城中最高的一座山丘之上。
　　整个铁月城以月亮的形状包裹着那些丘陵，故而许多武者在城中都能找到绝佳的观看位置，为本族的强者们呐喊，加油……
　　“唰！”
　　一道金光在山上之上一闪而过！
　　“哗……”一位人族大界主的脑袋完全消失，血液从颈脖之中喷射出来，那鲜血便是喷到了数十丈高的距离后，才缓缓的散落下来……
　　摩诃站在那位人族大界主的对面，满脸都是嘲弄之色，随即掏出了咆哮令，“万佛圣域的小和尚，仅仅只能接我三招，已算数不了不起了……”“哎，苦读也败在了摩诃手下！”
　　“这苦读乃是苦灯的师哥，也算是万佛圣域的天骄，竟然只能接下摩诃三招！”
　　“只能说摩诃的实力太强，强的几乎不可战胜！”
　　“哼，那又如何？
　　他是道子而已，我们大衍之宇中也有道子！”
　　“那些道子们又在哪里？”
　　铁月城中一座百丈高的酒楼之中，诸多武者也在议论着，这些武者都拥有神变境修为，即便是相隔着数十里的距离，他们也能将山丘上的战斗看的清清楚楚。
　　这番议论之下，最后一人问出口后，其他人顿时沉默了……
　　摩诃不断地挑衅，不断的屠杀，竟然没有一位道子敢出头！
　　“我，魔族战傀挑战你！”
　　摩诃刚刚击杀了一位万佛圣域的武者，一位魁梧雄壮的魔族大界主也随之跳了出来！
　　没想到摩诃淡淡的摇头，“我说过，每日只接受三场挑战，杀三人后我就不会出手了，你若是想要挑战我，那就去排队吧……”在铁月城中还有许多大界主静静的等候着，许多大界主都是瞄准摩诃而来，摩诃自然十分热门！
　　“哼，哪有那么多规矩，今日我战傀就是要将你斩于斧下！”
　　这魔族的战傀根本不打算守规矩……
　　面对战傀的挑衅，摩诃却是慵懒的伸了伸腰，根本没有将战傀丝毫放在眼中，而是扭头朝着山丘之下走去，边走边说道：“若想要找人约战，我圣族可不止我一位道子，舞儿……”他淡淡的呼唤一声后，一道丰腴而妖娆无比的身影就拦在了战傀的面前，妩媚一笑，“在挑战摩诃哥哥之前，你且先过我这一关！”
　　“臭娘们，滚开！”
　　这战傀哪有兴趣挑战一个女人？
　　他那宛若小山一般的身躯猛然一跃，一双暗金色的大斧疯狂的翻转之下，挥舞出一道道暗金色的斧影，将他整个人都包裹其中，朝着摩诃猛压过去！
　　面对背后战傀的攻击，摩诃仿佛没看到一般，以平缓的速度朝着山丘之下飘去……
　　“给我死！
　　天梁杀生轮！”
　　“呼呼呼……”两把大斧急速飞舞起来，扰乱着周围的气流，眼看就要将摩诃整个人卷入其中了，就在此刻，却有一道黑色的事物瞬间打向战傀！
　　“咚！”
　　那黑色的事物却是一颗黑色的珠子，珠子猛然一弹之下，其中的力量却是大的惊人。
　　手持大斧的战傀只觉得右手虎口被一道强大的力量击中，震的他虎口不断地发麻，他转过头来，看到诗空舞身旁漂浮起密密麻麻的黑色珠子，脸色这才变了几次。
　　眼前这个圣族女子的实力，竟然远在战傀的想象之上！
　　“都说了，你的对手是我才对，为何就是不听呢？”
　　诗空舞微微笑道，双手不断地拨动之下，那些黑色得珠子宛若有了生命一般，围绕着她上上下下漂浮着。
　　此刻战傀脸上的鲁莽之色已经消失的一干二净，看这圣族女子的实力应该远不如摩诃，他若无法击败这圣族女子，就更加不够资格挑战摩诃了。


第1657章 黑衣人
　　诗空舞轻轻一笑，一颗颗黑色珠子迅速舞动起来，她在空中以极为优雅的姿态翩翩而至，衣衫身后飞舞的飘带宛若翅膀一般！
　　“呼……”只是一瞬间，她竟徒手朝着战傀冲过去！
　　这战傀手中的一双暗金色的大斧名叫“啸月苍狼”，亦是一把名气极大的一品神器，他见到这圣族女人竟敢徒手面对自己的双斧，心中暗自凛然，他自然不会认为这圣族女人乃是托大！
　　那魁梧的身躯当下便是一跃，两扇暗金色大斧宛若门板一般，横在了自己面前，随即他整个人就像是一头蛮牛，朝着诗空舞一头撞了过去！
　　“撞碎你！”
　　战傀这小山一般厚实的身躯，加上魔族特有的爆发力，这一撞之下威力可不小。
　　相比之下，诗空舞柔柔弱弱的身躯，若是被战傀撞上了，怕是要粉身碎骨！
　　然而诗空舞却是嘻然一笑，那些原本散乱的黑色珠子在一瞬间，便改变了自己的方位，开始有规律的排列起来，而她面对战傀的冲锋不散不避！
　　“那圣族女人真的如此托大！
　　竟敢硬生生的承受战傀的冲锋？”
　　“想必她应该是有应对之法，否则不会这么蠢……”“哼，或许只是故布疑阵而已，这战傀不上当的话，能直接将那圣族女人撞成碎片！”
　　这段时间铁月城面对山丘的这一面，出现了许多高耸的亭台楼阁，不少武者便聚集在这些楼阁之中，人族的也有，圣族的也有，他们在其中彼此交换情报，甚至于相互之间约战……
　　不过这些亭台楼阁是人为修建，在其中消费也是需要付出真元石的，而且价格不菲。
　　然而敢在葵水界中闯荡的武者们，早已经将财富看做了身外之物，毕竟挑战圣族随时都有可能陨落，手中的真元石和真元玉再多，那又有何用？
　　这些人话音刚落……
　　战傀的双斧已猛然朝着诗空舞撞过去。
　　可就在撞上去的一瞬间，诡异的一幕出现了，诗空舞整个人轻若纸张一般，竟然没有丝毫受力，她就像是一片随风舞动的柳叶一般，贴着战傀的双斧飘了过去！
　　战傀也是一惊，他这冲锋之下只感觉自己撞在了一片棉花之上，对方根本不受力，他的力量再大对这诗空舞也造成不了任何伤害！
　　身为大界主的战傀反应也是极快！
　　既然撞击毫无效果，他手中的双斧在最快时间内，朝着下方的诗空舞斩过去！
　　诗空舞轻如纸张，但战傀的两把暗金色大斧则如同剪刀一般，左右交错之下，就是要将这诗空舞直接“剪”成两截。
　　可就在战傀的两把斧头斩切下来，诗空舞脸上也没有丝毫慌张之色，她柔软的身子微微一扭，整个人竟贴着那一双巨斧之间的空隙钻了过去，竟然直接贴在了战傀的怀中，伸手便是在战傀强壮的胸肌上轻轻拂了一下，却有一抹清香留在了战傀胸膛上，却是嘻嘻一笑，眼中颇有轻视之色，若此刻她手中多一把匕首，战傀已经被她开膛破肚！
　　那笑容虽是绝美，笑声也颇为动听，但战傀丝毫没有欣赏的打算，他知道眼前这女人绝对是一个厉害角色，现在她贴身戏耍自己，显然没有将他放在眼中！
　　恼怒之下，他便是一个熊抱，若能将这圣族女子抓住，定能用蛮力将她挤碎。
　　可是诗空舞在此刻就像是一条滑不留手的游鱼，从战傀的怀中钻了出来，衣袂飘飘之下，便与这战傀拉开了距离，同时举起双手轻轻拍了一个巴掌。
　　战傀心中一惊，这才发现自己不知不觉中被那些黑色的珠子所环绕，这些珠子井然有序列成一个阵型，在诗空舞拍手的瞬间就被激发了！
　　“砰砰砰砰砰……”黑珠在一瞬间炸裂，绽放出一道道黑光将战傀完全包裹子其中！
　　这诗空舞所拥有的武器几乎都是一次性法宝，眼下对付战傀的黑珠为“黑炎珠”，从这些黑珠中爆裂后产生的黑炎拥有极强的湮灭之力，那些黑炎炸裂出来后，就在空中释放出强大的湮灭之力。
　　好一会儿，那些黑炎才渐渐消散，从空中便坠下两把黑乎乎的事物，那赫然便是战傀的两把大斧，这两把大斧已不成形状，暗金色的光芒也消退殆尽，至于战傀本人则被黑炎完全湮灭掉了。
　　“没意思……
　　还有人愿意挑战我吗？”
　　诗空舞问道。
　　她的目光在山丘之上环绕一圈，山丘之外还有不少气息强大的武者，但尽皆保持着沉默，看样子今日是没人敢挑战她了，她便扭头转身，追随摩诃而去……
　　其实那些实力强大的武者们，并不是惧怕这位妖娆的圣族女人。
　　只是这女人身上的一次性法宝数不胜数，且都是威力巨大，想要打败她的确十分困难，何况这些武者自视甚高，他们前来葵水界的目的就是挑战摩诃，对于其他人没有太大的兴趣！
　　“哎，先不说拿下摩诃了，我大衍之宇中就连一个圣族娘们都拿不下来！”
　　“好像败在这圣族娘们手中的武者，也有上十人了吧？”
　　“人家就没有尝过一场败绩！”
　　铁月城中的武者们低声叹息道，更有人喝的伶仃大醉，随性做出一首悲凉之词来……
　　不过就在诗空舞刚刚转身，却有一人沿着山丘爬了上来。
　　此人身穿一身黑衣，浑身上下被厚厚的袍子包裹，只有一道缝隙中透出一对星辰般的双目，当这位武者攀到山丘上后，却是淡淡的问道：“若是击败了你，可直接挑战摩诃？”
　　摩诃现在的名气太大了，加上他每日只应战三人，现在挑战摩诃都要排队了。
　　听到那黑衣人这么问，诗空舞又再度扭过头来，脸上流露出饶有兴趣的表情，同时却摇摇头，“其实并不是这样！”
　　“什么意思？”
　　黑衣人冷冷问道。
　　诗空舞却是妩媚一笑，“你如果击败了我，摩诃哥哥自然会帮我出头，他当然会挑战你啦！”
　　“那就好！”
　　这黑衣人目标就是针对摩诃而来，这诗空舞玩的文字游戏他根本毫无兴趣，只见他将胳膊一抖之下，笼罩在身上的袍子便一片片碎裂，随风飘散而去，同时露出了自己的本来面目，那却是一位青年。
　　这青年一对剑眉之下的双瞳，宛若星辰一般闪耀，从中流露出无尽的骄傲之色，同时他伸手一拍之下，一道火红的长枪赫然出现在这位青年手中！
　　“那是……
　　轩辕晨风！”
　　“哈哈哈，我就知道，我们人族的道子终究要出手了！”
　　“这轩辕晨风可是仅次于罗征和华天命的存在，在罗征横空出世之前，他就是第一道子！”
　　“这等妖孽般的人物进步起来才是可怕，他踏入界主之后实力大进，现在只会更加厉害！”
　　因为道子们迟迟不肯现身，让寰宇中无数武者倍感失望。
　　正所谓武道争锋勇者胜，许多武者都明白失败并不可怕，可怕的是不战先怯，也是因为这一点，极大的影响了寰宇中的士气……
　　这些武者们便没想到，在他们的期盼之中没有等来罗征，却等来了轩辕晨风！
　　一时间，整个铁月城中高高低低的亭台楼阁之中，顿时传来一阵阵欢呼声，仿佛胜利近在眼前一般，就连一些醉的极厉害的武者们也是一个激灵惊醒了。
　　“轩辕晨风？”
　　诗空舞嘴角微微一翘，那对柔媚的双眸中顿时流露出浓厚的兴趣。
　　她对十位道子的背景都了解的相当清楚，当日罗征从神炼禁地中回归，她第一时间认出了罗征的来历。
　　以她所知，这轩辕晨风的来历也相当不简单！


第1658章 阻拦
　　“正是在下。”
　　轩辕晨风手中的长枪轻轻一抖，正视着诗空舞回答道。
　　现阶段大衍之宇中的“势”在摩诃的压制之下，已经跌落到了冰点。
　　但无论是老族长，还是诸多天尊们都没有太好的应对方法，毕竟圣族现阶段占据着绝对的优势，面对摩诃的阳谋几乎没有破解之法！
　　只要天尊一出手，与圣族的最终决战会立即展开，只是面对深不可测的圣族，天位一族这边几乎没有任何把握！
　　商议了许久后，他们也只能派出轩辕晨风冒险一搏。
　　轩辕晨风修真理神道，如今已是领悟至深，若他能一击得手，将摩诃除掉，足以为寰宇再争取一段宝贵的时间。
　　原本已经离开这座山丘的摩诃，此刻却是停住了脚步，也回头望了过来，脸上流露出阴冷的笑容，“嘿，一群狡猾的老家伙打算开始试探我了……”轩辕晨风察觉到摩诃的目光，原本倾斜朝着下方的枪尖却微微一荡，“呼啦”的一声在空中轻轻一划，闪出一道抢眼的枪花，却是径自指向了摩诃。
　　这是一个很随意的挑衅动作，可就是这长枪凌空一指之下，摩诃顿感觉自己的右胸之上传来一种隐隐作痛的感觉！
　　右胸便是摩诃肉身的一大罩门，当初父亲为他炼制这尊身躯的时候出现了一丝疏忽，才让他的身躯多了这个破绽，没想到一眼就被这轩辕晨风看穿了！
　　“有点意思，”摩诃眯着眼睛低声说道，心中也是隐隐有了一丝警惕，看样子这些道子中除了罗征之外，其他人也不会差，他此前倒是小瞧了大衍之宇中的道子们。
　　不过摩诃并没有选择插手，既然轩辕晨风要挑战诗空舞，他也可以观摩一番。
　　这铁月城中的呼声骤然变大，这段时间，圣族的武者占据了绝对上风，无论是人族还是魔族，向圣族的武者发起的挑战都是败多胜少。
　　而向摩诃发起挑战的，更是一轮一轮的惨败下来，与送死没有太大的区别。
　　这种情况下，他们将希望寄托在轩辕晨风身上也是正常！
　　“终于来了一位道子，真是让我意外，”诗空舞绽放出动人的笑容，腰肢挺的笔直，在空中缓缓漂浮。
　　轩辕晨风的脸色没有丝毫波动，“少废话了，动手吧，我赶时间！”
　　诗空舞倒是不在乎轩辕晨风的态度，威势微微一笑，“不是已经开始了吗？”
　　“嗖！”
　　她的话音落下的瞬间，一粒黑珠在瞬息之间朝着轩辕晨风的面门激射而去！
　　轩辕晨风眉头微微一皱，他反应极快，面对诗空舞的偷袭，他一个后仰之下，就直接朝着下方摔下去。
　　而就在摔下去的瞬间，那一粒“黑炎珠”瞬间爆开，威力自然不俗，可轩辕晨风已提前一步逃之夭夭。
　　轩辕晨风在坠落之后又骤然急停，长枪在他手中轻轻一转，再度朝着诗空舞仰冲而去！
　　“这就这点水平……”看这轩辕晨风一个照面之下，只是不断地回避，根本不敢硬来，诗空舞心中对轩辕晨风的实力已有了一个大概的估计，心想寰宇中的道子也不过如此！
　　“嗖嗖嗖嗖……”诗空舞伸手一挥之下，一粒粒黑炎珠就像是一颗颗黄豆一般，被她抛洒出来……
　　这“黑炎珠”虽然不如“舍命珠”那般珍贵，但也不是一般的法宝，别说寻常的武者了，就算是一般的圣族大界主，也万万不可能像她这般挥霍，在圣族武者眼中看来，这诗空舞与人战斗便是拿着财富去砸别人！
　　这一次，轩辕晨风却并没有选择闪避，何况那么多黑珠密密麻麻的落下来，轩辕晨风也不可能穿过去，除了施展大挪移避开之外，恐怕就只能强行破之！
　　轩辕晨风是为了挽救寰宇中的“势”而来，他当然不肯施展大挪移临阵逃脱。
　　望着那些飞速降下来的“黑炎珠”，他目光中闪烁出一道复杂的纹路，整个世界在他的瞳孔中已发生了变化。
　　如今轩辕晨风的修为大大的提升，气势更是暴涨了一大截！
　　“雕虫小技！”
　　他竟然不闪不必，提枪向上，那一把长枪朝着上空不断地点出，这一个呼吸之中，他便是点出了无数枪，而且每一枪都拿捏的无比精准，悉数点在了那些黑珠中央。
　　不过用枪的武者，踏入神海境后大多数都能做到这般，但结果会有巨大的不同。
　　这些黑炎珠乃是圣族强者以特别的手法，将那黑色的火焰封入其中，就算被点碎了，那些黑炎同样也会喷发出来。
　　可是轩辕晨风那暴风骤雨一般的枪刺之下，所有的黑炎珠尽数裂开，然而其中的黑炎却不见得喷发，便是因为轩辕晨风能看破这些黑珠上的破绽，顺着破绽一枪刺过去，直接将整颗黑炎珠悉数破坏掉了！
　　“好，早说这轩辕晨风身为第一道子，实力的确非凡！”
　　“看那圣族女人如何应付！”
　　“轩辕晨风，杀了那圣族女人！”
　　在诸多人眼中，此刻轩辕晨风似乎已经赢定了，也因为轩辕晨风方才露的这一手，让铁月城中的氛围更加活跃起来。
　　“真理神道果然厉害……”诗空舞赞叹一句，脚部轻轻一点之下，便朝着身后疾退而去，她要避开轩辕晨风的锋芒，再徐图进攻……
　　然而轩辕晨风却没打算给诗空舞这个机会，当他点碎了那些黑珠后，抬脚凌空一踏！
　　“砰！”
　　一声炸响从轩辕晨风的脚下传来，他冲刺的速度顿时暴增了数倍，去势更加惊人，几乎没人看到他是如何移动，便诡异的出现在诗空舞面前。
　　神色冷峻的轩辕晨风没有丝毫怜悯，在他的眼中，眼前这位圣族尤物已经化为细线和圆点，她在他的眼中就是一团规则而已！
　　“死吧！”
　　枪尖骤然一挑，朝着诗空舞的一只手臂猛然刺出！
　　这一幕便是让围观的武者们有些看不懂，这么好的机会，为何不一枪捣毁这圣族女人的脑袋？
　　这是想废掉这圣族女人的一只手？
　　到了这种时候，轩辕晨风还会对一个异族女子怜香惜玉？
　　这简直无法理解……
　　然而诗空舞此刻却是花容失色！
　　若是以寻常的手段，就算毁掉诗空舞的这只手臂，也不会伤及到她的性命。
　　可轩辕晨风领悟真理神道，他领悟出来的罩门是不可能出错的，就算是轩辕晨风自己也倍感奇怪，为何这女子的命门会在她的右臂之上，但他对自己看到的东西不会有任何怀疑，所以这一枪刺出也没有任何犹豫！
　　“啵！”
　　这一枪洞穿了诗空舞的右臂，一团血液包裹着一枚漆黑的珠子滑落出来！
　　这一颗漆黑的珠子正是诗空舞的舍命珠！
　　她先前拥有七枚舍命珠，这些舍命珠便能代替她受到一次致命的伤害，在罗征回归寰宇的时候，一击之下便碎了她四枚舍命珠，这诗空舞才学聪明了，将剩下的三枚舍命珠分别隐藏在自己身体各处。
　　只是轩辕晨风以真理神道看透诗空舞的命门同时，却发现她的命门竟然有好几个，这一枪之下，算是去掉了诗空舞的一条性命！
　　“原来如此，”轩辕晨风虽然不知道这舍命珠的由来，可也明白，想要将此女击杀，怕是要将其他几道命门都破一遍了！
　　“嗖！”
　　几乎没有任何停歇，他反手一枪刺出，这一枪则是点在了诗空舞的小腿处。
　　“噗！”
　　随着一团血液喷发出来，又一粒舍命珠被轩辕晨风点碎！
　　这些舍命珠乃是诗空舞的后盾，足以保她不死，此刻被轩辕晨风一连破去两颗，她心中已是惶恐至极，心中顿时也生出了拼命的心思。
　　咬牙之下，她在空中一个翻身，双手猛然一展，两道剑纹就顺着她的双臂浮现出来。
　　这诗空舞天赋在大极之宇中仅次于摩诃，然而本身并不专心修炼，遇敌之下全靠法宝，偏偏她在圣族中地位极高，手中的厉害法宝数不胜数，那两道剑纹算是她最强的杀招了！
　　轩辕晨风感受到那剑纹中强大的气势，但他依旧没有任何后退的打算！
　　“噌噌噌……”无数单色小剑顺着诗空舞的周身逸散出来，形成一道风暴，将轩辕晨风包围其中。
　　此刻的轩辕晨风双目之中的光芒瞬间浓烈起来，仿佛两颗闪烁的星辰，他全力施展之下，法则之枪也运转到了极致……
　　“碎！”
　　轩辕晨风不管不顾，便要将诗空舞先行击杀！
　　然而就在此刻，一道充斥着魔性的声音骤然响了起来……
　　“够了！”
　　这一声大喝之下，无论是诗空舞还是轩辕晨风，顿时感觉心神激荡！
　　至于距离此地极近的那座铁月城中的低阶武者们，几乎是条件反射一般，双腿一抖，齐齐跪在了地上……


第1659章 不怕死？
　　摩诃从另外一侧缓缓降下来，脸上浮现出懒洋洋的表情。
　　但是在大统治术的气势压制之下，此刻他犹如圣君降临一般，天下众生都需跪拜在他面前！
　　上一次摩诃动用大统治术对罗征毫无效果，因为罗征的灵魂强度不弱于摩诃，何况罗征的灵魂之中还拥有“帝魂刻印”，那气势更是不弱于摩诃的大统治术！
　　但是轩辕晨风的灵魂，较之罗征要略弱一筹，却是难以抵挡摩诃的大统治术，所以摩诃这一句“够了”，他的意志力瞬间溃败，那一枪竟然无法刺下去！
　　摩诃在此地等待的是罗征，没想到等来一位轩辕晨风。
　　不过人族的那些老家伙们愿意用道子来试探他，他自然会让这些道子付出生命的代价！
　　“嗖！”
　　趁着轩辕晨风失神的一瞬间，诗空舞身形疾退而去，藏在了摩诃的身后。
　　她脸色惨白，心跳速度也是极快，若是摩诃晚出手一步，她今日恐怕就会命丧于此，面对大衍之宇中真正的强者，她随身保命的那些法宝似乎全无用处……
　　“唉，可惜了，竟然被摩诃拦下来了！”
　　“差一点点就将那圣族娘们给杀了！”
　　“没关系，那个圣族女人本来就不重要……”此刻铁月城中实力较低的武者，都战战兢兢的从地上爬了起来，方才摩诃施展出来的威压，使他们不由自主的跪在了地上。
　　只有一些实力原本强大的武者，能够轻松对抗那大统治术的威压，毕竟摩诃的一声大喝是针对轩辕晨风而去，其他人只是受到一些波及而已……
　　没能击杀诗空舞，轩辕晨风也没觉得遗憾，毕竟他此次前来的目标就是摩诃，而且在长辈们的精心策划之下，他已经将退路都已经准备好了，心理上轩辕晨风并没有负担。
　　“大统治术么……”轩辕晨风淡淡一笑，只见他伸手一挥之下，他的胸口已多了一条细细的挂绳，绳子上悬挂着一枚淡绿色的圆形石头，这小石头散发出淡淡的光晕，就将轩辕晨风的头部笼罩在内！
　　“天魂舍利？”
　　摩诃淡淡的瞥了一眼轩辕晨风胸口的那颗小石头，眉头微微一皱。
　　“大统治术应该是最没用的神道之一，只有没长脑子的人才会选择，”轩辕晨风傲然说道。
　　轩辕晨风和罗征的出身不同，他出身于轩辕世家，性子比罗征高傲，且因为家族的缘故，他手中的宝贝便是与诗空舞一样层出不穷。
　　这大统治术面对修为比自己差的武者，单以灵魂的威压就能让对手臣服，这效果的确可怕。
　　若是将灵魂提升到一定的境界，仅仅只是一个眼神，足以让千万生灵俯首称臣……
　　在神域之中，大统治术是圣人必修的一种神道，亦是一种驾驭众神的手段，也是这个原因，大统治术才能位列三千神道中的前三十名内！
　　若是对方的灵魂强度与自己相差无几，甚至强过自己，大统治术却毫无效果可言，那就成了一种鸡肋了。
　　摩诃选择大统治术这一神道，也是因为圣族将他当做大极之宇中的领袖培养的缘故！
　　可是轩辕晨风这次有备而来，以“天魂舍利”将自己的灵魂护得周全，摩诃的大统治术可谓是全无用武之地。
　　“是吗？”
　　摩诃冷冷一笑，右手凌空一捏，一道道菱形的光芒相互之间不断地凝结，自他的手中便出现了一把淡紫色的陌刀，这把陌刀的刀背之上趴着一条张牙舞爪的恶龙，而刀锋之上就有一道道暗红色的光芒流转，只听到他又说道：“仔细想想，大统治术的确很鸡肋，若是圣人修炼此道，能以意志掌控神域中的诸神，我等修炼起来用处的确不大，不过……”摩诃的忽然一转，“修炼大统治术也只是觉得好玩而已，谁规定武者只能修炼一定神道？”
　　摩诃的话一说出口，又引起铁月城中的武者们一阵议论。
　　“修炼神道只是为了好玩，这家伙……”“吹牛皮谁不会？”
　　“的确，应该是吹牛而已，不过听这家伙的意思，他应该修炼了多种神道！”
　　能够领悟一种神道，足以让其身为道子了，但这世界终究是不公平的，一些妖孽级的天才不仅仅能领悟一种神道，甚至可同时修炼几种神道。
　　其实这种现象在神域中并不少见。
　　例如罗征在神炼禁地中遭遇的一些武者，在修炼主神道的同时，都会辅修“大愿望术”，而大愿望术也是神域诸神必修的一种神道，所以神域中的真神们几乎都会选择两种或者两种以上的神道进行修炼。
　　对于摩诃的这句话，轩辕晨风也报以一声冷笑。
　　其是轩辕晨风和摩诃两人的性格很像，都是一个寰宇中的顶尖势力出身，都被家族寄予的厚望，都是同样的骄傲，只是大衍之宇中的轩辕晨风出现了一丝偏差，他最终成为了罗征的“替补”。
　　而摩诃在圣族的待遇，各方面都比轩辕晨风要优厚许多……
　　两人类似的环境，造就了类似的性格，所以轩辕晨风也很明白摩诃的话，不过是为了打压自己而已。
　　经过神炼禁地的一番历练，加上被罗征一而再，再而三的打压和“教育”，他的心境早已经今非昔比，此刻他自然是处变不惊，只是淡淡的说道：“那就出手罢。”
　　摩诃手中的陌刀朝怀中轻轻一收，将陌刀的刀锋对准轩辕晨风，做了一个比划的动作，此刻摩诃的态度发生了彻底的转变，那股玩世不恭的态度完全收敛起来，仿佛在眨眼之间换了一个人一般，整个人与手中的陌刀都成为了一体。
　　他本人散发出一股认真和严肃的气势，而那把陌刀则凌厉而扎眼……
　　“嗖……”不再废话之下，摩诃在顷刻之间就已冲向轩辕晨风！
　　轩辕晨风也没有丝毫犹豫，面对摩诃，他已经做好了充足的心理准备，何况他并不是没有退路，此刻他明白，自己只需要一门心思发挥出自己最极致的实力即可！
　　“唰！”
　　这陌刀的刀身宽约两寸，虽然被称为刀，但实际上比许多剑的剑身还要细，而刀身和刀柄同为六尺，各占一半的长度，总计十二尺的长度却是比轩辕晨风九尺九寸的长枪还要长二尺一寸！
　　那陌刀的刀锋瞬间劈斩之下，拖出一道道暗红色的刀影，当头朝着轩辕晨风劈下来！
　　没有任何技巧，亦没有任何特殊之处，有的只是快到极致的刀法，凶悍到极致的气势！
　　摩诃手中的陌刀固然是大极之宇中排名第四的“煞龙刀”，可是轩辕晨风手中的这把枪，也是大衍之宇混沌万灵碑上排名第七的“洞天枪”，在兵刃之上两者并没有太大的差距！
　　摩诃这一劈之下，原本认为轩辕晨风会先行躲避，然后再度反击……
　　但让他没想到的是，轩辕晨风根本不闪不必，目光一闪之下，运转的法则之枪已当面刺出，这竟然是两败俱伤的打法！
　　他固然能将轩辕晨风劈成两片，而自己被轩辕晨风洞穿之后，怕是也没了活路……
　　“这家伙……”他也没想到轩辕晨风会如此拼命。
　　轩辕晨风觉得自己理解摩诃，摩诃同样也理解轩辕晨风这种人，像这种大世家走出来的妖孽人物一向自视甚高，将自己的命看的比天大，就算整个寰宇破灭也未必肯牺牲自己，可轩辕晨风的举动却完全颠覆了他的猜测。


第1660章 优势
　　轩辕晨风这般不闪不必就是一枪，让摩诃极为难受！
　　他这一刀已经劈出了一半，若不愿意与对方同归于尽，只能硬生生的撤回来……
　　面对一个不怕死的家伙，摩诃似乎也没得选择！
　　只见摩诃在半空之中猛然扭身，手中的陌刀则临时变向荡出，硬生生的砍在轩辕晨风的长枪的枪尖之上，将轩辕晨风的法则之枪挡开后，随即他也朝着另外一侧横移而去。
　　两人接触的第一招，在旁人眼中看来，算是摩诃落了下风，至少他不敢正面应对轩辕晨风。
　　这段时间里，所有敢于挑战摩诃的人，都是以各种惨烈的姿态死去。
　　从来没有一位界主能够在摩诃面前占据上风！
　　“哈哈，这摩诃似乎怕了……”“不愧是轩辕晨风，货真价实的第一道子，似乎比那罗征靠谱！”
　　“轩辕晨风从来都不弱，当初败给罗征也是各种巧合！”
　　铁月城中，来自四面八方，各个种族的武者们一下子就沸腾起来，他们已经将击败摩诃的重任押在了轩辕晨风身上。
　　整个寰宇都明白，葵水界中的约战并不是一般意义上的决斗，这里的每一步都关系到整个寰宇的命运，关系到大衍之宇所有生灵的命运。
　　大衍之宇中所有的种族，所有生灵都已经将自己的一切都押了上去……
　　眼见摩诃向后逃遁，轩辕晨风面不改色的尾随而去，手中的洞天枪也宛若毒蛇出洞，在空中弹出一道弧度，继续死咬着摩诃的身形不放！
　　枪尖所指之处，就是摩诃最大的死穴，只需要一枪得手，摩诃必死无疑。
　　“去死！”
　　摩诃心中也生出恼怒之气，面对一位实力差不了多少的道子，修炼的还是最危险的“真理神道”，这家伙还悍不畏死，真的让摩诃感到了一丝狼狈！
　　那陌刀一卷之下，就朝着轩辕晨风的脑袋卷过去。
　　若是轩辕晨风被这一刀卷中，整个脑袋连同灵魂都会被他的陌刀所绞杀……
　　然而就像两人交手的第一招那般，轩辕晨风对摩诃的这一枪根本就是熟视无睹，根本不曾在乎自己的性命，怎么也要拼一个两相俱灭！
　　“该死的家伙……”摩诃咬牙之下，只能将手中的陌刀再度一卷，又一次荡开了轩辕晨风的长枪！
　　围绕着这个山丘，两人你追我赶之下，却是上演了古怪的一幕。
　　轩辕晨风完全是一副拼命三郎的做派，一门心思想要击杀摩诃，而摩诃屡次反击之下，自不愿意死在轩辕晨风的枪下，自然一直落在了下风……
　　当然，铁月城的一众武者们，看着摩诃被轩辕晨风一路追杀，自然是感到痛快至极……
　　“哈哈，这摩诃也有今日，碰到轩辕晨风就像丧家之犬一样！”
　　“几乎没有还手之力！”
　　“什么圣族第一道子，我看也不过如此！”
　　至于圣族的武者们脸色则十分难看，摩诃在他们眼中，便是天尊之下第一人，甚至以摩诃现在的实力，若是完全爆发出来，一些天尊恐怕都会败在他手中！
　　现在碰到人族的一位道子，竟然如此狼狈，他们的脸色自然不会好看。
　　不过一些眼力极强的武者看在眼中，也觉得有些奇怪。
　　这轩辕晨风到底是存着什么把握，便是一位的进攻，完全放弃的防守，这家伙是想舍身取义？
　　碰到一位修炼“真理神道”的家伙如此拼命，的确是一件让人头疼的事，别说摩诃了，就算是一位天尊，若是无法遏制住轩辕晨风， 一旦被这家伙欺身贴近，情况恐怕也好不到哪里去。
　　此刻摩诃绕着这山丘躲避了轩辕晨风上百枪，此刻终于忍耐不住，回转身体之下，双目之中骤然闪出一道厉色！
　　手中的陌刀在此刻更是骤然扬起，瞬间拖拽出一道道赤红色的余晖，而同一时间，摩诃的身形诡异的消失不见了……
　　“大挪移么？”
　　轩辕晨风目光中流露出一抹异色。
　　决斗之下，这家伙竟然施展大挪移逃脱，未免有些丢人……
　　“哈哈，你们圣族的摩诃道子打不过，竟然施展大挪移逃跑，简直丢人丢到家了！”
　　当下就有一位界主激活了咆哮令，通告整个寰宇。
　　一直以来，圣族若是击杀了人族武者，便以咆哮令通过寰宇，借此打压大衍之宇的“势”。
　　现在整个大衍之宇的生灵们，都知道圣族中出现了一个战无不胜的摩诃，在大衍之宇中除了天尊之外的武者，在此人手中都挺不住几个回合！
　　在摩诃以及其他圣族武者不断地造势之下，圣族的气势如虹，而此长彼消之下，寰宇的“势”则不断地衰减……
　　故而来自于寰宇自身的反击也越来越微弱！
　　现在有人将消息传递出去，对大衍之宇中的生灵们自然是一个天大的喜讯！
　　大衍之宇所有生灵知道了，这摩诃固然是厉害，原来我们寰宇中的道子更强！
　　此刻，寰宇中的气势便发生了根本转变，无数武者们的信心在增强，寰宇的“势”自然也越来越旺盛。
　　在葵水界另外一侧的逝水界中，大衍之宇的诸多天尊尽皆潜伏在其中。
　　无论是诸神无念，还是万佛圣域的天尊们，都已经将自己最强的手段布置出来。
　　例如诸神无念中四大家主联手布置的“星毁”神通……
　　又例如万佛圣域中以雷罚天尊为首，布置出的“万佛归宗大浮屠”。
　　所有人都已经将最强的手段准备出来了，包括迟于罗征等人回归寰宇的溪幼琴，亦在天位一族的帮助下， 布置出完整的“戮神剑阵”……
　　至于九条拥有天衍之躯的真龙，也在待命之中。
　　虽说圣族开战获胜的概率不到两成，可不代表他们会束手就缚，何况他们已经得知消息，罗征已经平定了妖夜族的内乱，只需要等待一段时间，魔族和妖夜族的天尊也会加入！
　　“晨风似乎占据了上风，”雷罚天尊微微笑道。
　　“寰宇中的势在不断地上升，”老族长回应，他掌控了收天之物，利用他的那一道大衍莲华，能够清晰的感受到整个寰宇所有生灵的“势”。
　　但原罪天尊却微微摇头，“晨风这般拼命的打法，若是被对方破解了，恐怕还是有麻烦……”轩辕晨风是原罪天尊一手培养出来的，他很清楚轩辕晨风的实力，在他眼中，轩辕晨风和摩诃相比，其实是略有不如的，现在轩辕晨风只是占据了神道上的优势，以天魂舍利抵御了摩诃的大统治术，同时又以拼命的方法打了摩诃一个措手不及。
　　若是让摩诃回过神来，自然会有应对之法……
　　不过在诸多天尊的心中，他们也没指望轩辕晨风一定要取胜。
　　这次之所以派遣轩辕晨风出去，关键的目的只是延缓这寰宇中“势”下降的速度，而且将轩辕晨风派往葵水界中，他们也做出了万无一失的准备。
　　以云狐天尊施展“空恋之锁”与轩辕晨风相互连接，直接将轩辕晨风投递在葵水界中，同时复活天尊则在一旁待命。
　　倘若轩辕晨风真的落败，被摩诃所击杀，云狐天尊会在那一瞬间，将轩辕晨风的尸身“拉”回来，届时以复活天尊的手段，就算轩辕晨风形神俱灭，凭借那一道复活因果律，亦能将轩辕晨风完好无损的复活！
　　此刻诸多天尊们自然是密切关注着葵水界中的动静……
　　就在武者们以为摩诃施展大挪移逃脱的时候，摩诃的身影却鬼魅一般出现在轩辕晨风的上空，脸上流露出狂妄的笑容，“哈哈哈，凭借区区法则之枪就像击败我，未免太幼稚了！”
　　“哗啦啦……”只见摩诃伸手轻轻一拂之下，一道绛紫色的光芒，宛若潮汐一般蜂拥而出，直接将整个铁月城方圆万里的范围所翻盖。
　　旁人只看到那些光芒覆盖后，周围的一切都被染成绛紫色，倒是没有太大的变化，也不知摩诃搞什么鬼。
　　可是轩辕晨风眼中也流露出惊疑不定之色，这个世界的一切，在他眼中呈现出各种各样的规则，由一条条细线和远点所连接，可是摩诃释放出那绛紫色的光芒后，直接改变了这一片空间的形态！


第1661章 道争
　　轩辕晨风修炼真理神道后，可看透这世界的底层法则的运行规律。
　　虽然他无法完全看透，但只要一定程度的捕捉其中的奥秘，就能看到任何事物的裂痕与破绽……
　　例如一座大山完好无损的竖立于此，轩辕晨风一眼看过去，就能看透这座大山的薄弱处，运用法则之枪命中那山的薄弱处后，整座山就会按照轩辕晨风预知的路线垮塌，崩溃。
　　下到寻常的凡人，上到寰宇中的天尊，都是按照基本的规则运转，真理神道在神域中原本就是设定规则的规则，也是最为热门的一种神道，诸多真神的一种选择！
　　迄今为止，轩辕晨风看不透的东西只有一种，那就是五行法则融合之后的产物，所以修炼五行神道的姬落雪，就是轩辕晨风的克星，因为五行神道相互融合在一起，其中的规则十分驳杂，轩辕晨风很难将其分割出来。
　　然而此刻……
　　这摩诃骤然施展出一道绛紫色的光芒，笼罩这一片区域后，轩辕晨风并没有感受到五行法则之力的存在，可是他的真理神道在此刻却失效了！
　　所有的线条和圆点在此刻都全部消失了，似乎被某种神奇的力量所覆盖，第一次面对这种情况，轩辕晨风眼中自然流露出一丝惊慌之色。
　　摩诃一扫之前的狼狈之色，在这绛紫色的空间中显得淡然自若，他脸上的笑意虽浅，但讥讽之色却十分浓郁！
　　“有趣么？
　　轩辕晨风……”摩诃淡淡的问道，“其实我一直觉得真理神道很扯淡，别说你我，就算是神域的真神，圣人，又有何人真的能掌控真理！
　　不过是一方小世界中的生命自我陶醉而已……”听到摩诃的话，轩辕晨风脸色微微一沉。
　　这摩诃的话不仅仅传遍了铁月城，他此刻也激活了一道咆哮令，将这声音送入寰宇之中。
　　大衍之宇中所有的天尊们脸上都挂着一丝错愕之色，包括圣族的天尊们也是满脸的不自在……
　　这摩诃言语的意思，就连那无边无际的神域，都只是一方小世界，而且他更是将真理神道也没放在眼中。
　　“妈的，这小子又来了……”圣坛天尊脸上满脸的不以为然。
　　“摩诃这家伙，单论天资的确是没话说，必定是封神的人物，可这家伙满口大话……”“而且还啰嗦至极！”
　　圣族中不少天尊也相当不喜欢摩诃。
　　就算摩诃的地位超然，天赋超群，想要成为天尊也不过是举手之劳，但他现阶段终究也只是一位界主境的道子，一位圣族的小辈整日都是如此嚣张做派，必然会引来圣族的一些高层人物的不满。
　　此刻摩诃的话更是将神域和圣人们都没放在眼中，那些看不惯摩诃的天尊们心中自然是颇不以为然，甚至都觉得这家伙为圣族丢脸……
　　大衍之宇的某颗星辰之上，星尾在此刻蓦然睁开了眼睛。
　　天位一族针对圣族的布局是全方位的，星尾并没有随同其他天尊潜伏在“逝水界”中，而是独自藏匿在星空深处一颗漆黑的星辰之上。
　　听到摩诃的这番话，星尾那深邃的目光中，隐藏着一丝异色。
　　“这小子应该是传承了牧海极的真传？
　　话中倒是有了‘道争’的意思……
　　只是表达的方式太嚣张了，”星尾淡淡的说道，“不过若日后他有可能踏足神域，或许能取得一番成就。”
　　道争，在神域中称之为神道大统之争！
　　这是一场跨越上百个神纪元的争论！
　　神域经过无数年的衍化，已经成为了一个高度发达的社会，但是生命追求的极致是没有止境的，迄今为止神域之人也在苦苦追索其中的奥秘。
　　而追索的过程一般分为三种途径，第一种最为直接，便是圣人前往混沌之中探索，但迄今为止没有太大的建树，第二种则是针对梵文的破解，从中找出次级生灵的线索，第三种则是“道争”了，人力终有穷尽，就算是圣人的力量也不是无止境的，但思想上的延伸却能走的更远，在无数真神呕心沥血确定了各种学说后，就有人试图在思想中得出一些完美的假设，然后再去证实……
　　如今第二种途径，梵文的破解最为火热，因为梵文的存在就已经坐实了“越级生灵”的线索，不过第三种同样也很重要，神道大统之争每个数十年都会轮回一次，在神域中的关注度极高。
　　虽说摩诃尚且不具备道争的素质，但区区一个寰宇中的次级生灵，能够随口得出这番感悟，却有了道争的潜质！
　　轩辕晨风紧盯着摩诃，那张英俊的脸上流露出一丝郁闷之色，长枪一抖之下，却是问道：“你一直都是这样吗？”
　　“什么样？”
　　摩诃淡笑道。
　　“太他妈啰嗦了！”
　　轩辕晨风冷喝道，长枪一转之下，身形朝着摩诃疾驰而去。
　　即使在这一片绛紫色的空间中，摩诃的法则之枪已经完全失去了效果，他也没有丝毫后退的意思。
　　他的实力或许不是道子中最强的，但他出战的意义却很重要。
　　“我不指望你能击杀摩诃，但就算死，你也要死在摩诃的手中，”这是原罪天尊对轩辕晨风所说的原话。
　　大衍之宇中的“势”很容易被打压，但也很容易被激发，若是任由摩诃这般不断屠戮下去，让整个大衍之宇中的生灵们失去了信心，这势的确就会被无限度的被打压！
　　但若是某个标志性的人物，例如轩辕晨风被摩诃所屠戮，这“势”却不一定会下降，因为轩辕晨风的死会激起同仇敌忾之心，这就是“哀兵必胜”的道理，反而会大幅度增加寰宇中的势！
　　轩辕晨风虽然长辈们为他做好了完全的准备，云狐天尊的“空恋之锁”和复活天尊的复活之术，可以保证他的安全。
　　但凡事没有绝对，这一片绛紫色的空间中的属性，似乎已经被摩诃刻意修改了，虽说不清楚摩诃使用的何等手段，轩辕晨风无法确定“空恋之锁”是否真的能将他拉回云狐天尊的身边，毕竟“空恋之锁”是典型的空间神通，也就是说他与摩诃的这一战，可能真的会陨落。
　　“拼了……”轩辕晨风还是比较怕死的人，或者说因为骄傲，他并不甘心随随便便的陨落。
　　此刻他预感到自己真的可能就此陨落后，心境反而平静起来了！
　　“嗖！”
　　他朝着摩诃疾射而去，双目之中的光芒越来越盛，他已经将真理神道催动到极致，法则之枪运转之下，瞳孔周围无数条血管之中，金色的血液在其中飞速流动，那些细小的血管承担不了这么多血液，不断地爆裂，那金色的血液流淌出来，让他的双眼闪烁着金色的光辉！
　　此刻他能在这绛紫色的空间中，看到一丝丝模糊的线条和圆点，也能再度看到摩诃身上若有若无的破绽！
　　再清晰一点！
　　他在激射而上的同时，那一杆威势无匹的长枪，宛若盯住猎物的要害，再度朝着摩诃身上的破绽点过去。
　　但是在最后一刻，摩诃却是淡淡一笑，“都说过了，真理神道没有用的……”摩诃的话音落下，这一片绛紫色的空间中的色泽忽然发生改变，整个空间的属性和规则再度变幻，轩辕晨风好不容易捕捉到的线条和破绽，也瞬间消散的无形无踪！
　　“噗！”
　　轩辕晨风的这一枪还是刺在了摩诃的胸口之上。
　　摩诃并没有闪避，甚至说不屑于闪避，他硬生生的承担了轩辕晨风这一枪，脸上的笑容依旧，同时举起了手中的陌刀。


第1662章 大世界术
　　轩辕晨风的法则之枪，只有在看到破绽的时候，才能将对手一击必杀。
　　因为他的“看”与法则之枪的“刺”，两者是同时进行的，若是此前看到了对手的破绽，不曾动用法则之枪刺过去，这一枪也只是普普通通的一枪了……
　　摩诃算定了轩辕晨风的真理神道毫无效果，任由这一枪穿透了他的胸口！
　　当轩辕晨风这一枪贯穿之下，铁月城中顿时响起了一阵热切的欢呼声。
　　在罗征出现之前，轩辕晨风在年轻一辈中是最为出名的道子，关于轩辕晨风的真理神道和法则之枪则是传的神乎其神！
　　有人说这法则之枪修炼到一定的地步，甚至能看破整个寰宇的破绽，这一枪刺过去，整个寰宇都能崩溃……
　　这话其实也不算错，圣人构筑的寰宇也不是完美的，同样也存在破绽，不过能将真理神道修炼到这等地步，想要一枪击溃寰宇的话，那恐怕需要到达圣人的层次才有可能。
　　也是因为各种各样的传说，造就了轩辕晨风第一道子的地位，直到罗征以元磁神山破了法则之枪，重挫了轩辕晨风后，才从他手中接过来这一棒。
　　同一时间，逝水界中……
　　“失败了，云狐天尊，拉他回来！”
　　原罪天尊目光一凝之下着急的说道。
　　将轩辕晨风派遣过去，原本就是一个冒险的举动，天尊们已经算好了这一处。
　　云狐天尊伸手轻轻一转之下，从他的体内逸散出一条条的空间法则之力，那些空间法则形成的炽白色光带延伸到无限远的距离，除了链接轩辕晨风之外，他还送了好几位人族的大界主，前往其他大界屠戮圣族武者。
　　此刻云狐天尊便是要将轩辕晨风从葵水界中拉回来！
　　他这一道天命算不上强大，可是与其他人配合起来，却极为有效，能将任何人投射在任何地点，再将之任意拽回来，可谓是神出鬼没。
　　不过这一拉之下，云辉天尊的脸色赫然为之一变，“糟了，拉不动！”
　　原罪天尊听到这话，似乎也预料到这一节，默默地闭上了自己的眼睛……
　　其他天尊的眉头也顿时皱了起来。
　　“那绛紫色的光芒到底是什么，那并非领域一类的玩意！”
　　“寻常的领域根本不可能阻拦云辉天尊的空恋之锁！”
　　“应该是某种神道，此前我们未曾见过……”在场的天尊们也议论纷纷，他们早就发现了其中的古怪之处，心中也有了隐忧，没想到真如他们猜测的那般……
　　云狐天尊并没有放弃！
　　只见他双手猛然一挥之下，却是临时切断了其他几条“空恋之锁”，链接轩辕晨风的那条炽白色光带骤然之间加粗了一倍有余，但无论他如何拉扯，都无法将轩辕晨风拽回来！
　　这并不是力量的博弈，而是空间法则完全失效了。
　　摩诃身体上插着轩辕晨风的那杆枪，此刻却是抬头望去，他早已经感受到了“空恋之锁”的存在，此刻他竟然有闲暇激活一道咆哮令，“虽然不知道是哪一位天尊出手，但毫无疑问，你的努力是徒劳的，不要再白费力气了！”
　　说完之后，原本隐藏的那一条“空恋之锁”瞬间显露原形，这一条“空恋之锁”从这大界的远处贯穿而来，链接在轩辕晨风的背后，正在剧烈的摇晃着！
　　摩诃手中的陌刀轻轻回荡之下，在空中劈出一条赤红的光带，猛然斩在这光带之上，却是将这一条“空恋之锁”瞬间斩断！
　　随即摩诃顺势一挥之下，陌刀的剑锋又径自劈向轩辕晨风。
　　“噗！”
　　金色的血液溅射之下，那陌刀已完全没入了轩辕晨风的胸口。
　　像轩辕晨风和摩诃这种人身上，总有各种各样的保命手段，这次轩辕晨风最大的保命手段，自然就是云狐天尊的空恋之锁了，除此之外，他身上还携带者一枚生命之杯，这生命之杯乃是季家老祖所赠送，据说可给予轩辕晨风第二条性命。
　　当轩辕晨风的生命不断的流逝之下，那生命之杯也随之启动，不断地帮助轩辕晨风补充生命之力。
　　此刻的轩辕晨风意识尚且保持着清明，他并没有放弃，但无论他如何挣扎，都无法将长枪从摩诃的身上拔出来……
　　“不要挣扎了，在这一片空间中，我就是无敌的存在，”摩诃淡淡的笑道。
　　“……”轩辕晨风保持了沉默。
　　这种语气，这种神态，曾经经常出现在轩辕晨风自己身上，没想到他最终却是陨落在这种人手中！
　　死在那家伙手中也好啊……
　　轩辕晨风忽然想起了罗征。
　　如果是罗征碰到了眼前这家伙会怎么办？
　　他能破解这一片空间么？
　　想到这里的时候，季家老祖所制的那只生命之杯中的生命之力也已经消耗一空，轩辕晨风体内的金色血液也被抽取的差不多了，脸色更是如同白纸一般苍白，他却是裂开干枯的嘴唇，冷笑道：“你真以为你无敌么？
　　总会有一个人击败你！”
　　“你是想说罗征么？”
　　摩诃俯视着轩辕晨风。
　　轩辕晨风认真的点点头，或许这寰宇中唯一能击杀摩诃的，也只有罗征了……
　　“我等了他很久了，可惜也只是一个缩头乌龟而已，可惜你看不到我击杀那小子了，”摩诃摇摇头手中的陌刀轻轻一绞，轩辕晨风顿觉得自己肉身传来一股被掏空的感觉，意识渐渐地模糊下来，朝着下方飘落而去，重重的摔在了山丘之上。
　　铁月城中响起了一阵热切的欢呼声，此刻欢呼的自然都是圣族的武者。
　　而大衍之宇中的武者们，此刻却沉默着，一个个脸色阴冷至极……
　　按照过往的惯例，摩诃击杀了人族的武者必定会公告寰宇，这一次他却并没有这么做，不远处的诗空舞迎了上来，软塌塌的身体扑向摩诃的怀中，便是轻言细语的说道：“摩诃哥哥，为何不用咆哮令公告寰宇？
　　让舞儿来帮你么！”
　　在诗空舞看来，击杀轩辕晨风算是一大荣耀。
　　谁知道摩诃却摇摇头，“不用了，我来葵水界是为了打压大衍之宇的势，击杀寻常武者的效果非常不错，不过杀了轩辕晨风，还是不要公告的好。”
　　“为什么？”
　　诗空舞眨巴着眼睛问道。
　　“因为物极必反，”摩诃微微一笑，“何况，应该有人比我还急着公告寰宇。”
　　人族天尊们能够想到的事情，摩诃未必就想不到。
　　像轩辕晨风这种标志性的人物牺牲了，必定会激起整个寰宇的公愤，甚至能大大的逆转寰宇中的“势”，摩诃当然也预料到这种情况。
　　不过他并不会因为这个原因，放过轩辕晨风，那只会适得其反，就算寰宇中的势因为轩辕晨风的死大大增强，他怎么也赚了一条道子的性命！
　　而且这位道子是曾经寰宇中的第一道子，算是仅次于罗征的存在。
　　逝水界中……
　　诸多天尊们保持着沉默。
　　“那家伙……
　　怎么可能斩断我的空恋之锁！”
　　云狐天尊满脸都是不可思议的表情。
　　他的空恋之锁乃是天命所赐的因果律，这因果律怎么可能被人轻轻松松的斩断？
　　“只有一个原因，”星尾的声音在天尊们身边响了起来。
　　“什么原因？”
　　云狐天尊问道。
　　“他所修的是另外一个神道，便是大世界术，”星尾的声音再度响了起来，“这摩诃同时修炼两种神道，一为大统治术，另一为大世界术，那光芒所覆盖的范围内，就是他的世界里，自然是有能力斩断你的天命。”


第1663章 忍无可忍
　　在摩诃的大世界术的空间中，一切规则都是由摩诃自行制定。
　　无论是五行法则，又或者时间法则，空间法则在其中都基本失去效果。
　　更要命的是，摩诃可以自行改变法则的运转规律！
　　“这就是说，在这家伙的大世界术的范围中，天命也是无用的？”
　　神谕天尊凝眉问道。
　　按照这么说来，若是天尊陷入这家伙施展的大世界术的范围内，天命也将无法动用，摩诃就拥有击杀天尊的实力。
　　“可以这么说，不过摩诃并没有凝聚神格，他的大世界术并不是完整的，无法将所有的规则都改变，云狐天尊的空恋之锁属于空间法则，也是最容易被大世界术改变的法则之力，所有摩诃才这么容易将其斩断，”星尾解释道。
　　“明白了，”神谕天尊点点头，这摩诃与神谕天尊第一次见面便无礼于她，神谕天尊早已经动了杀机，只是一切以大局为重，她才保持着克制。
　　“那晨风的命，怎么算……”闭目良久的原罪天尊此刻忽然睁开了眼睛。
　　让轩辕晨风去冒险，就是原罪天尊自己提出的主意，原本已经准备的万般周全，没想到最后一刻却出了这个岔子，在轩辕晨风身上，原罪天尊倾注了太多的心血，他总不能看着自己的玄孙就此牺牲！
　　此刻老族长也开口说道：“再等等，只要对方不将轩辕晨风的尸身粉碎，复活天尊还是有机会将他复活。”
　　复活天尊的那一道用于复活的天命极其强大，只要能收集到完整的尸身，便能将目标完全复活，可是摩诃未必会给这个机会……
　　此刻原罪天尊心中已经完全处于暴怒的状态。
　　身为四大家族的首脑，大衍之宇中仅有的几位上位天尊之一，竟然无法保全自己孙儿的性命，他心中自然有一股悲凉之感，只是现在形势特殊，他个人的实力自然是无比强大，可一切终究要以大局为重……
　　葵水界中，摩诃随手一收之下，那紫色的光芒又如同潮汐一般退去，朝着他手中不断地汇集。
　　只等他将大世界术收掉之后，却有几位人族武者朝着山丘之上飚射而来，这几位人族武者的目标并不是摩诃和诗空舞，而是轩辕晨风的尸身！
　　此前有人挑战摩诃失败，若是肉身完整，自然有其他武者帮忙收敛。
　　那时候摩诃也并没有阻拦，但这一次摩诃手中的陌刀轻轻一挥之下，几道金光便已经翻卷而去！
　　“噗噗噗……”那几位武者原本想要收敛轩辕晨风的尸体，但天空之上几道金光劈斩下来，却是将他们硬生生的逼退好几步，其中一位武者怒气冲冲抬头盯着摩诃说道：“摩诃，你不要欺人太甚，轩辕晨风已经被你所击杀，他的尸身自当由我们来取回！”
　　“是么？”
　　摩诃微微一笑，从空中缓缓降了下来，他身上散发出一股威势便让这些武者感觉到胆战心惊，竟然没有人敢动弹，只听到摩诃继续说道：“其他人的尸身我任由你们收敛，但是此人的尸身却不可以。”
　　“为何？”
　　那位武者怒道。
　　“不为何，我养的宠物肚子饿了，这小子的尸身倒是能当做宠物的食粮，”摩诃笑道，便是拍了拍手。
　　从铁月城中蓦然飞射出一位武者，手上拿着一个灵兽袋，那武者轻轻一拍之下，自那灵兽袋中赫然冲出几条体型魁梧的狼形生物。
　　这几头狼形生物生的好生威武，一身银色的毛发闪闪发亮，似乎颇具智慧，从灵兽袋中出现后，竟然朝着摩诃跪拜下来，随即仰天长啸，看样子似乎是在讨好摩诃一般……
　　摩诃伸手抚摸其中一头狼形生物的脑袋，朝着轩辕晨风的尸身轻轻一指，“今日可让你们开荤，那是这寰宇之下的一位道子，肉身中沉淀着神道气息，吞噬之后对你们大有裨益！”
　　这些狼形生物听懂了摩诃的话，那狼脸之上顿时流露出垂涎之色，爪子在地上不断地刨动，似乎跃跃欲试，不过没有摩诃的准许它们却不敢主动上前，表现的甚是乖巧。
　　“我们道子的尸身，怎能让这样的畜生果腹！”
　　那位人族武者满脸悲愤的说道。
　　在轩辕晨风前往葵水界中，便准备好了几条方案，万一空恋之锁无法将轩辕晨风拉回来，只能让旁人将他的尸身收敛，然后运回逝水界。
　　这些武者便肩负着这个任务，没想到摩诃根本就不给机会！
　　摩诃淡淡的望了那武者一眼，这目光让那武者颇感不自在，仿佛摩诃能看穿他的心思一般，就听到摩诃继续说道：“失败者没有尊严可言，何况只是一具尸身罢了，能够让我的宠物果腹，已经是他的荣幸了……”轩辕晨风伸了一个懒腰，朝着那些狼形生物摆摆手，“去吧，吃饱一点……”说罢之后，他便头也不回的打算离去。
　　那几位人族武者顿时急了，为首的一位眼中厉光一闪，掏出一把短刀，便迎头朝着那几头狼形生物砍杀过去。
　　没想到这几人刚刚想要动手，原本十分乖巧的几条狼形生物骤然之间气势大变，一股股凶煞之气自这些狼形生物的体内冲出来，那些狼形生物身上的银色毛发犹如一道道银色火焰一般，开始不断地舞动……
　　“吼！”
　　几乎是一瞬间，这几头狼形生物便以极快的速度，扑向了那些人族武者！
　　这些人族武者的修为并不弱，都是已经踏入界主的人物，但是面对这些狼形生物竟然没有丝毫抵抗之力，还不曾回过神来，那些狼形生物便已经咬断了几位界主的脖子，断掉的脑袋顺着山丘滚落下来，一个个怒目圆睁，却是死的冤枉。
　　摩诃回头瞟了一眼，轻轻“唉”了一声，“圣月苍狼可不是一般的灵宠，从超级神兽的嘴下夺食，又岂是那么容易？”
　　说完之后，他脸上浮现出无尽的遗憾走下了山丘……
　　一旁等候的诗空舞迎了上去，为摩诃披上了一件银色的袍子，却是催促着摩诃去休息了。
　　山丘之上，那几头圣月苍狼咬死了那些界主，此刻它们才齐齐回头望向轩辕晨风的尸身，身为圣族中最出色的灵宠，最强大的超级神兽，它们的血脉十分纯净，拥有超级神兽血脉的它们也不会乱吃东西，寻常界主的尸体根本不入它们的眼睛。
　　相反，轩辕晨风的尸身之中蕴藏着浓厚的神道气息，这股气息对于圣月苍狼们来说，便散发着极为致命的吸引力，几头圣月苍狼便是一扑而上，眼看就要咬噬轩辕晨风的尸身。
　　便是在此刻，一股极为强悍的气势骤然之间散发出来，在那山丘上空已经离开了一道炽白色的空间裂缝！
　　“住手！”
　　那气息是如此强大，一道爆喝声也从空间裂缝中传来，这几头圣月苍狼骤然感受到这等威势，便是“呜咽”一声，出乎动物敏锐本能，竟然齐刷刷的朝着后面退去。
　　它们明白若是不退，就必死无疑！
　　逝水界中……
　　原罪天尊满脸暴怒，在他的面前已构建出一道炽白色的空间通道，以他的实力，一步迈过去便能将那些该死的圣月苍狼拍成肉碎！
　　“不可以！”
　　“原罪老哥！
　　万万使不得！”
　　“嗖！”
　　季家老祖和裂家老祖，还有雷罚天尊齐刷刷的挡在了原罪天尊的身前。
　　“你若鲁莽行事，必将寰宇拖入万劫不复之境，原罪天尊，望你三思！”


第1664章 规矩
　　原罪天尊也聪明绝顶之人。
　　他很清楚自己踏入葵水界的一刻，就会触发圣族强势的反击。
　　即便他身为上位天尊，陨落的可能性也是无限大！
　　但他又不可能眼睁睁的看着自己的玄孙的尸身，让那些狼生吞了！
　　在几位天尊的阻拦之下，原罪天尊却是缓了一缓……
　　同一时间……
　　葵水界的上空，赫然也出现了几道血红色的空间裂缝！
　　一道道暗红色的光芒勾勒出来，隐隐有身影在其中晃动，从那些裂缝之中逸散出强大的威势，赫然便是圣族的天尊隐匿在其中！
　　也是这一幕，让原罪天尊清醒过来。
　　他明白许多时候愤怒是解决不了问题的，倘若此刻他冲入葵水界中，最好的结果恐怕就是被圣族的天尊联手做掉，自己一人陨落在其中，那么四大家族联手布置的“星毁”就无法运转，人族这边的实力将会大打折扣。
　　更坏的结果，恐怕直接引起圣族发动总攻。
　　现在这等情况下，人族的胜算低的可怕，后果就是引来整个寰宇的覆灭……
　　在这一瞬间，原罪天尊不断地权衡之下，最终还是忍住了。
　　“滋滋……”原罪天尊以大挪移术劈开的那一道空间裂缝，此刻又悄无声息的合拢了，原本逸散过去的气势，便是消散的无隐无踪。
　　当原罪天尊的空间裂缝消失之后，那几道血色裂缝也在同一时间消失。
　　圣族现在占据了上风之下，他们并不着急，只要人族的天尊不出手，圣族同样也不会轻举妄动，只要摩诃屹立在葵水界中，就能事无忌惮的打压整个寰宇中的“势”。
　　这一举动不仅仅能消磨整个大衍之宇对圣族的“恶意”，更是能打压老族长手中的那一道“收天之物”，从这个角度来说，着急的是人族才对！
　　摩诃披上了那件银色大衣后，朝着铁月城中缓缓而去，虽然他并没有留在原地，甚至不曾回头望上一眼，但对于身后发生的事情却是一清二楚。
　　“那位天尊倒是能忍……”他对一旁的诗空舞淡淡笑道。
　　诗空舞撇撇嘴，“真是可惜了。”
　　倘若原罪天尊能够冲杀过来，必然是正中摩诃的下怀。
　　“没关系了，我能看他们忍到何等程度，是否舍得将道子们一个一个送过来，”摩诃说着便挽着诗空舞的小蛮腰踏入铁月城中。
　　那几头圣月苍狼冲上前去，就将轩辕晨风的尸身一阵噬咬，这位大衍之宇中最顶尖的天才，转眼之间就被圣月苍狼吞噬一空，这些圣月苍狼大约感受到尸身中的神道气息，一个个都仰天长啸一番，流露出满足的表情，乖乖的回到了灵兽袋中……
　　铁月城中的人族武者们看到这一幕，脸上都流露出悲愤的表情，对于人族来说这注定是奇耻大辱，问题是偏偏他们又无可奈何！
　　圣族太强大了，这圣族的第一道子根本就无法战胜！
　　人在悲愤之下，总是能够激发出更强大的潜能，产生强烈的抗拒，此刻铁月城中，无论是妖夜族还是人族，魔族，还有那些小种族的武者们，一个个都保持着沉默，但他们阴沉脸上，却流露出一股特殊的韧性，看起来就像是一座座随时喷发的火山！
　　不久之后，大衍之宇中响起了神域天尊的声音。
　　轩辕晨风的死还有另外一层作用，便是勾起整个寰宇中生灵们的同仇敌忾之心，如同摩诃猜测的那样，他不需要向整个寰宇进行公告，人族的天尊也势必会这么做。
　　此前寰宇中的诸多生灵们已经知道轩辕晨风前往葵水界挑战摩诃，而且摩诃似乎还处于下风之中，但自此之后，寰宇中一直保持着安静，并没有人用咆哮令通告后续的情况，无数生灵也在期待着这个消息。
　　无数关注这件事的人们等了许久，还是不曾将这个消息等过来。
　　就在此刻……
　　神谕天尊的声音响彻了寰宇……
　　“我是神谕天尊，我代表人族通告一个不幸的消息，轩辕世家的轩辕晨风陨落在了摩诃手下，我代表人族，代表大衍之宇，希望更强的天才站出来为我们复仇！”
　　其实整个寰宇中比轩辕晨风强的年轻一辈，就那么一两人而已，当初击败轩辕晨风的一个是罗征，另外一个就是华天命，现在华天命也在闭关之中，而罗征刚刚处理掉妖夜族的事情，除此之外，寰宇中已经找不出其他人。
　　她之所以这么说，只是为了给大衍之宇中无数生灵一个慰藉，也是一种鼓舞！
　　神谕天尊冷冽动听的声音传递之下，在整个寰宇中不断地回荡，大衍之宇中所有的种族，所有的智慧生灵都是一阵哗然……
　　“轩辕晨风居然败给了那摩诃！”
　　“这摩诃真的是无法击败的存在！
　　难道非要天尊出手么？”
　　“罗征，我们要罗征出战！”
　　一时间整个大衍之宇中都充满了义愤……
　　神谕天尊的声音传遍整个寰宇，自然也传递到了罗征的耳中。
　　处理掉妖夜族的内乱后，罗征便潜入下界打捞那把大千重剑……
　　此剑可以承受罗征的力量，对于罗征来说十分合用，但一旦脱手飞出，在大自然界中没有任何东西能承担它的重量，它就一路沿着大界钻入下界，钻入地底极深处，直到触碰到大衍之宇的边界，也就是叹息之壁后才会停下来。
　　将大千重剑打捞之后，罗征便开启了挪移令踏入了葵水界，至于熏，以及妖夜族的苍羽天尊等人，则早已经朝着逝水界中出发，以便于人族的天尊们汇合。
　　进入葵水界中的罗征选定了方向，随着脚下一道炽白色的空间法则一闪而过，便跨越了数百里的范畴。
　　如果从极高处注视罗征，会看到他仿佛一颗眨眼的星星一样，一闪一闪，反复的动用大挪移之术，保持着极高的速度朝着葵水界的中央前行。
　　“轩辕晨风已经陨落，却不知他的尸身有没有被破坏，复活天尊的往生天命能否将其救活？”
　　他一边赶路，一边在心中权衡此事。
　　当初江正义被上古巫族的呲咧兽几乎捏成碎片了，最终还是被复活天尊所救，若是能将轩辕晨风的尸身弄到手，应该能将他救回来，只是不知道轩辕晨风到底如何了，若是被烧成灰不知道复活天尊能否以往生天命将他复活……
　　“轰隆！”
　　就在罗征飞速赶路之际，罗征便看到一道闪电在前方炸开。
　　他目光微微一凝，只见到前方不远处便是两位武者在鏖战。
　　“圣族武者，”罗征的眉头微微一皱，身形轻轻一飘之下，朝着对方疾驰而去。
　　整个葵水界已经成了一个巨大的擂台，葵水界中不断有圣族和人族的武者相互之间挑战……
　　眼前这两人战斗之下，圣族的武者便是大大的占据了上风，而人族的那位大界主则被对方完全压制。
　　“封雷决！”
　　只见到那圣族武者打出一道褐色闪电，人族武者就被死死的钉在了原地！
　　“哈哈哈哈，劣等种族不值一提，去死！”
　　那圣族大界主恣睢暴戾的狂笑，眼看就要出手终结人族大界主的性命，召出一道金色 闪电从天空之上直落下来，那位人族大界主此刻无法移动，只能够闭目等死。
　　但是这一道闪电仅仅只是劈了一半……
　　半空之中赫然出现了一道人影，伸手轻轻一探之下，将这一道金色闪电拦腰截断！
　　那粗大的金色闪电瞬间化为一根根细细的雷蛇，顺着罗征的手臂朝着四处不断地逸散而去，罗征则朝着对方露出一道淡淡的笑容，“既然已经分出胜负，就不要做无谓的杀戮吧？”
　　“你又是谁！
　　竟敢插手我的挑战，这不合规矩，”那圣族武者脸色一冷。
　　葵水界中并没有发生大规模的乱战，人族和圣族的武者们相互之间都憋着一口气，一般约战若是赢了都会将对方直接虐杀。
　　圣族武者是如此，人族武者同样也是如此，旁人并不会插手，这乃是一条不成文的规矩，但罗征刚刚驾临此地就插手旁人的对决，却是坏了规矩了。


第1665章 规矩是我定的
　　罗征赶往此地，看到两位武者在此地鏖战，一旁还有人族和圣族的武者围观，自然明白这两位武者是在单挑。
　　但罗征赶往葵水界，目的就是为了终结摩诃的约战，至于这不成文的规矩他根本没有打算遵守。
　　只有弱者对规则奉若神明，而强者则会缔造规则，甚至于践踏规则！
　　“小子，找死么！”
　　“这葵水界中只能单打独斗，若不是如此，我们圣族早将你们人族挫骨扬灰了！”
　　“识相的话就快快滚蛋！”
　　一旁围观的圣族武者们看到这一幕顿时嚣叫起来。
　　“这规矩是谁定呢？”
　　罗征的目光淡淡的扫视了一圈，手指尖轻轻的摩挲着……
　　“是我们道子殿下摩诃订的规矩！”
　　一位圣族武者倨傲的回答道。
　　涌入葵水界的人族武者们多数都是奔着摩诃而来，然而数量实在是太多了，摩诃不可能一个一个的挑战，于是这个重担便落在了圣族武者们身上。
　　罗征的嘴角微微一翘，“原来如此。”
　　“知道了还不快快退去！”
　　一位圣族武者喝道。
　　罗征又摇摇头说道，“这是摩诃的规矩，不是我的规矩。”
　　“那你的规矩是什么？”
　　听到罗征这话，在场的圣族武者感觉十分奇怪，在葵水界中圣族占据了绝对上风，人族武者挑战圣族也是表现的规规矩矩！
　　“我的规矩就是不跟圣族讲规矩！”
　　罗征笑着说完，眼睛微微一眯，身形在空中一阵翻滚，宛若一只轻灵的燕子，朝着那位圣族武者激射而去……
　　那位圣族武者不曾意料到罗征竟敢就此动手，只觉得眼前一花，罗征已经从他身边掠过。
　　圣族武者一脸的错愕之色，尚且没能反应过来，一朵冰魄魔焰在他胸口绽放，以极快的速度遁入他的体内，一阵寒意袭来，顺着他浑身的经脉不断地蔓延，最终侵入这圣族武者的体内世界中。
　　这圣族武者的体内世界中，此时已经是一片冰天雪地，无数生灵在气温骤降之下化为一块块坚冰，真元所化的万物被瞬间凝固，便是连真元之海也被封冻，无法运转真元之下，他甚至无法运转功法对抗这股寒气！
　　转眼之间那冰魄魔焰熊熊燃烧，将他整个人吞噬，最终这圣族武者就化为一尊无法靠近的冰雕，那错愕之色也永久凝固在他脸上……
　　“大胆！”
　　“竟敢偷袭！”
　　“杀了这人族小子！”
　　其他圣族武者们哪里意料到罗征说动手就动手？
　　毕竟在葵水界中圣族占据着主导地位，他们可没有见过这么嚣张的人类，虽然看到罗征手中的那一道冰魄魔焰厉害非凡，但此刻圣族武者仗着人多，恼怒之下就要一拥而上！
　　人族武者们也是微微发愣，这是哪里钻出来的家伙？
　　不仅实力强大，而且比圣族还要蛮横！
　　就在这些人族武者们犹豫要不要出手相助罗征的时候，罗征已经朝着那些圣族武者们掠了过去，他的身形宛若鬼魅一般，手中的冰魄魔焰便是一朵极其美丽的花儿，每当他经过一位圣族武者身边的瞬间，伸手只是轻轻一弹。
　　这一朵湛蓝色的冰焰就在对方身上迅速绽放，同时释放出无可抵挡的寒意！
　　“嗖嗖嗖……”圣族武者们的反击不曾沾到罗征的衣角，所有的圣族武者纷纷化为一尊尊冰雕，熊熊的冰焰则围绕着这些人的周身缓缓燃烧，而罗征从这些冰雕之中缓缓地走出来，脸色挂着一丝淡淡的微笑。
　　虽然他的笑容很和善，可是举手投足便将这些圣族的界主们所击杀，给了人族武者们绝对的震撼，这番看到罗征走出来，这些人族武者都忍不住退了几步，脸上流露出敬畏的表情。
　　“铁月城距离此地还有多远？”
　　罗征淡淡的问道。
　　“还，还有二百万里路程……”一位人族武者回答道，这人族武者同样是界主修为，但在罗征面前不自觉的矮了一个辈分，仿佛他面对的是一位天尊。
　　“嗯，”罗征点点头，脚尖轻轻一点，身形宛若鹞子一般盘旋而起，继续施展大挪移赶路。
　　等到罗征离开之后，在场的人族武者们才感觉如释重负一般……
　　“那家伙却是是一位界主！”
　　“寻常的大界主也做不到这个程度，这家伙莫非也是一位道子？”
　　“哼，你们都眼瞎了么，那家伙就是罗征！”
　　一位人族武者道出了罗征的身份。
　　罗征曾在梦幻战场的画卷中挑战寰宇中的天才，这寰宇中记得罗征样貌的人可不少。
　　神炼禁地一行，让罗征的修为迅猛提升，自身的气息也有了剧烈的变化，这一行人族武者中，竟然没有当即认出来，此刻经过旁人的提醒，在场的人族武者们顿时恍然大悟，同时脸色也激动起来！
　　“真的好像是罗征！”
　　“他现在居然修炼到这等地步，那冰系功法怎么能如此可怕！”
　　“前往铁月城，必定是要挑战摩诃，大家有好戏看了！”
　　这些人族武者们一个个也是飞遁而起，朝着铁月城追过去。
　　二百万里路程，对于寻常凡人来说一辈子都无法跨越如此遥远的距离，对于界主来说却相当近了。
　　一炷香后……
　　罗征的视线之中便出现了一片坑坑洼洼的丘陵地带。
　　在这丘陵的末端，则有一个半月形的城市，围绕着这丘陵而兴建……
　　“嗖……”罗征一步跨越，炽白色光芒一闪，便已遁入铁月城中。
　　如今的铁月城早已经没有了所谓的“城主”，原本安装在城中得禁止和神纹，早已经被废弃掉了，事实上就算启用这些禁止，也不可能阻挡这些如狼似虎的界主。
　　现在铁月城中遍布人族和圣族的界主强者，其中一部分武者便是为了观摩界主们之间的约战，但更多的武者则是相互之间挑衅，然后约战打擂……
　　摩诃斩杀了轩辕晨风后，圣族武者们心中自是得意，气焰也是史无前例的嚣张，不断地挑衅铁月城中其他种族的武者，而人族、妖夜族，魔族武者们的脸都紧紧地绷着，看上去随时都有可能爆发。
　　此刻罗征刚刚踏入其中，便引起了几位圣族武者注意！
　　“新来的人族界主，嘿嘿！”
　　“道耶喇，你去挑战他！”
　　“我去试试吧……”这几位圣族武者们脸上流露出揶揄的笑意，其中一位圣族武者此刻便是朝着罗征大步而来，“喂，人族小子，你来铁月城可是为了……”这圣族武者的话没有说完，罗征已经与他擦肩而过，不过经过这位圣族武者的瞬间，一朵湛蓝色的冰花便留在了他的肩膀上。
　　罗征的面色平静如水……
　　那一朵冰魄魔焰却是熊熊燃烧起来……
　　所有的圣族武者们不曾反应过来之下，罗征已经加快了自身的速度，那一朵冰魄魔焰就是死神的镰刀，开始收割这些圣族武者的生命！
　　“噗噗噗噗噗……”一朵朵冰魄魔焰绽放出来，扰动空气，发出低沉的喷涌之声，这一行七八位圣族武者眨眼之间就化为燃烧着冰焰的冰雕，矗立在原地一动不动。
　　罗征丝毫没有减慢自己的速度，继续在铁月城中穿行而去……
　　因为方才的举动，罗征已经引起了铁月城中武者们的注意，一群群圣主的界主冲了出来，看到这一幕自然也是勃然大怒，毕竟此前无数场挑战都是发生在铁月城外，但眼前这位人族武者却破坏了这等规矩！
　　他们圣族又如何能容忍罗征如此放肆？


第1666章 破碎的冰雕
　　罗征手中捏着那一道冰蓝色的冰焰，顺着铁月城一路杀过去。
　　但凡敢于出面阻拦的圣族武者，尽皆沾染上这一道无法抵挡的冰焰。
　　只有少数几位圣族武者运用强大的火系法则，能够稍微对抗一下冰魄魔焰，可是这冰魄魔焰终究是圣人领悟出来的奥义，也是鸠圣的成名绝学，这些圣族的界主又如何能抵挡？
　　一位火系法则的圣族武者运转出赤金色的火焰，也只是稍微抵抗了一阵，体内的真火就被冰魄魔焰所吞噬，丹田中的体内世界被完全封冻后，只能绝望的盯着面前的罗征。
　　罗征的动作慢了下来，朝着那圣族武者淡淡望了一眼，在罗征的注视之下，那圣族武者就此被冰魄魔焰所包裹，迅速化为一尊人形冰雕，生命的气息也悄然消弭。
　　随即罗征的手指在那冰雕上轻轻一扣，这圣族武者的身上便出现无数道裂缝，化为一堆破碎的冰渣散落一地。
　　“好大胆的人族小子！”
　　“这家伙竟敢在铁月城中出手！”
　　“杀了他！”
　　罗征的举动终于惊动了半个铁月城的圣族武者，一位位圣族武者朝着街道之上飞射而出，迅速将罗征一层一层的围了起来。
　　“是罗征！”
　　“罗征来铁月城了！”
　　“现在的罗征好强，几年之前也不过才神海境而已，现在举手投足就能击杀界主了！”
　　人族还有其他种族的武者们终于认出了罗征，其中一些界主们看到现在罗征的实力，心中也是颇为感慨，当初罗征在梦幻战场中的时候还是一位神海境武者，自己早已经是踏入界主境成百上千年了，可短短几年，罗征已经变得如此可怕！
　　围聚在罗征面前的圣族武者足足有七八十位之多，且都拥有界主境修为，但看到罗征身后那一尊尊圣族武者所化的冰雕，一时间竟不敢冲上来。
　　当他们听到“罗征”的名头后，内心之中更是有些慌乱。
　　毕竟罗征才是大衍之宇中实至名归的第一道子，这家伙的实力可能不如摩诃，但比之寻常界主恐怕要强太多！
　　面对这些圣族武者，罗征的脸上依旧满是淡然之色，他右手微微抬起，原本拳头大小的冰魄魔焰忽然跳动了一下，那一缕冰蓝色的火焰直冲天际，整个铁月城中的温度顿时下降了不少！
　　而那些圣族武者也是齐刷刷的向后面退了一步……
　　“原来……
　　圣族的武者也如此怕死，”罗征淡淡的说道。
　　听到这话，那些圣族武者不乐意了，其中一位身材高大的圣族武者站出来便是梗着脖子说道：“罗征，你若是想挑战，我们这就上山，我要与你单独挑战，如何？”
　　罗征的目光淡淡的一瞥那圣族武者，以罗征现在的性格，根本不会与圣族武者讲任何规则！
　　“挑战可以，”罗征微微一笑，“不过是我一个人，挑战你们一群人……”在罗征说完这句话后，他的双目之中金光爆射出来，他黄金战魂中的帝魂刻印散发出一股唯我独尊的气势，这股气势与罗征的本性并不符合，但释放出来足以对界主境武者造成极强的压制，比摩诃的大统治术弱不了多少！
　　磅礴的气势扩散出来，所有的圣族武者顿感觉自己的灵魂无比压抑，一些灵魂之力略弱的圣族武者顿感觉头疼欲裂，甚至双目一黑，无法视物！
　　同一时间，罗征身形一闪之下，抓着手中的冰魄魔焰朝着那些圣族武者们激射而去！
　　“嗖！”
　　他根本不曾在这些圣族武者身边停留，只是靠近他们的瞬间，将冰魄魔焰在他们身边轻轻一扫，一缕残焰就留在了这些圣族武者身上，转眼之间，冰魄魔焰就在他们身上熊熊燃烧起来！
　　不过一两个呼吸的时间……
　　在场绝大部分圣族武者们身上都沾染上了冰魄魔焰，只有两三位极为机警且灵魂能力相对强大的圣族武者咬牙之下，将大挪移施展出来，方才逃之夭夭。
　　“呼呼呼……”冰蓝色的冰魄魔焰散发着极其美丽的光华，在这些武者们身上缓缓地跳动着。
　　铁月城中的温度再度急剧下降……
　　葵水界中原本一年四季如春，此刻这铁月城宛若陷入极寒之地，在铁月城中打杂的一些低阶武者，还有凡人们，此刻便是冻得瑟瑟发抖。
　　至于罗征身后的人族界主们，此刻都是张大了嘴巴，傻傻的盯着罗征。
　　方才这么多圣族的界主打算围攻罗征，他们也打算出手相助，没想到仅仅只是一个照面，就一两个呼吸时间，所有的圣族界主就这么化为了一尊尊冰雕。
　　“这……
　　这家伙强的有些不可思议了吧！”
　　“的确是好强，这已经是天尊的实力，可是他并没有天命啊！”
　　“你傻么！
　　罗征是道子，他若是对神道领悟至深，远远要比天命强大！”
　　“哈哈哈，摩诃那家伙不会要夹着尾巴逃跑吧！”
　　强烈的震惊之后便是极度的喜悦，敢于前来葵水界中挑战圣族的武者都拥有视死如归的勇气，他们并不怕死，只是害怕死于窝囊和懦弱，被圣族压抑了这么久后，这些人的情绪终于得到了释放，因为罗征让他们看到了希望！
　　将这些圣族武者们化为一尊尊冰雕后，罗征便是猛然一跺脚，一股巨大无匹的力量震荡出来，仿佛就有一座巨山砸在了铁月城中，整个铁月城都在不断地摇晃！
　　这一道震动如同巨浪扩散出去，传递在那些冰雕之上，所有被封冻的圣族界主体表都出现无数裂缝，瞬间坍塌，化为一堆冰渣……
　　此刻罗征才微微吐纳了一口气，朝着在场的一位人族武者问道：“轩辕晨风的尸身在哪里？”
　　那人族武者听到罗征的问题，强忍住心中的激动，便是指向铁月城一侧那座巨大的山丘之上，“在那里！
　　不过……
　　轩辕晨风的尸身应该被那些狼啃食的差不多了！”
　　罗征的眉头猛然一皱，脚尖一点之下，瞬间冲出了铁月城，落在了铁月城环绕的那座山丘之上，目光微微一凝之下，他果然在这山丘的一侧发现四头银狼！
　　就像旁人说的那般，轩辕晨风的肉身已经被这几头银狼啃噬的所剩无几！
　　看到这一幕，罗征眼中流露出一道狂怒之意！
　　一开始轩辕晨风与罗征是敌非友，可那是因为他与轩辕晨风处于竞争的关系，虽说这家伙的性格不讨人喜欢，但此人终究算是自己的战友。
　　此刻看到轩辕晨风的尸身竟然被这些畜生果腹，心中难免忿怒！
　　高空中的罗征，瞬间化为一颗流星，直接砸向那些圣月苍狼！
　　这些圣月苍狼终究是超级神兽，虽说并不是成年的超级神兽，本身的实力也不弱，当罗征出现在空中的瞬间，这些圣月苍狼便已经发觉，它们伏低了自己的身体，脑袋更是贴在地面，一双双狼目紧盯着罗征……
　　“嗷！”
　　还不等罗征靠近，几头圣月苍狼便似商量好了一般，分别从不同的方向一跃而起，朝着罗征的脖子，手臂和腿部噬咬而去。
　　这些圣月苍狼的牙齿闪烁着金属一般的色泽，牙尖极其尖利，就算是神器亦能一口咬断，依靠着这种战斗本能，寻常界主也远不是它们的对手！
　　它们以为联手之下便能将这位人族武者撕碎！
　　圣月苍狼的智慧并不是人类差多少，但它们还是太低估了罗征的实力。
　　“咔咔咔咔……”随着几道脆响传来，罗征居然任由这些圣月苍狼咬在了自己身上，可那些尖利的牙齿却不曾咬穿罗征的肉身，其中一位圣月苍狼这一口咬下去，甚至崩碎了两颗尖牙。


第1667章 隐忧
　　“畜生就是畜生……”罗征的手宛若闪电一般探出，一把捏向圣月苍狼的脑袋！
　　没想到这圣月苍狼的反应极为敏捷，那身子轻轻一扭之下，竟然硬生生避开了罗征这一捏，同时咆哮一声，朝着罗征的面门冲过来，这畜生发觉罗征的肉身坚不可摧，竟然要直取罗征的面门，而另外三条圣月苍狼也在此刻紧紧咬着罗征的另外一侧不放，却是要将罗征拖住。
　　“哦？”
　　罗征脸上流露出一丝意外之色，随即便是森然一笑！
　　体内那九颗星辰的力量疯狂的喷涌出来，随即他身体猛然一扭，一道力量形成的波动，化为漩涡围绕着他疯狂的转动起来，这无形的漩涡将这四头圣月苍狼绞了进来，便传来一阵“咔咔嘎嘎”的碎裂之声。
　　转眼之间，圣月苍狼的头颅，皮毛，骨骼，纷纷被绞成一块一块的碎片……
　　罗征站在这些碎片的中央，神色平静的伸手一挥，须弥戒指微光闪烁之下，就将这些圣月苍狼的碎片尽数纳入其中。
　　此前江正义也是被上古巫族的呲咧兽拍成了碎片，但也被复活天尊给安然无恙的复活了，按照罗征的设想，轩辕晨风虽然被圣月苍狼吞吃了，不过这些畜生应该还来不及将他的肉身碎片吸收掉。
　　倘若天位一族能够将轩辕晨风的肉身碎片，从这些圣月苍狼的碎片中分离出来，或许还有那么一丝可能性。
　　虽然这事情看上去不太靠谱，但罗征也只能做到这一步了，能否将轩辕晨风救回来，也只能看他的造化了。
　　将这些圣月苍狼绞杀之后，他缓缓的降下来，矗立在一块凸起的岩石上，目光落在铁月城中。
　　罗征在击杀这些圣月苍狼的时候，也暗中提防着摩诃的偷袭，然而摩诃却一直未曾路面，这反而加深了罗征的警惕。
　　铁月城一侧竖立着一座华丽的宫殿，这宫殿原本是铁月城的城主府。
　　不过城主在摩诃降临葵水界后，就被他所击杀，这城主府便成为摩诃临时的行宫。
　　府邸中的一座水池内蒸腾出滚滚的热气，褐色的池水也在其中翻滚不停，府邸之中飘荡着一股浓郁的药香味，这一池子药水的温度远超寻常的开水，若是寻常生灵扔入其中眨眼之间就能煮化掉。
　　但在其中却有两道赤条条的身影浸泡在其中。
　　摩诃背靠在水池的边缘，脑袋往后面扬着，抬头看着上方的天花板，而诗空舞则依偎在摩诃的一侧。
　　两位界主都没有动用护体真元对抗这药水的热量，那滚烫的药水便将他们的皮肤煮的通红，但人却倍感精神。
　　“罗征那小子似乎有些急不可耐了，”摩诃淡淡的说道。
　　诗空舞用那细嫩的手指鞠一捧水浇在摩诃健壮的胸膛上，随即轻声说道：“摩诃哥哥，不要大意，他很强，远比轩辕晨风强大的多！”
　　诗空舞接连败给了罗征和轩辕晨风，这两人她都无法敌过，但给予诗空舞的压迫却是全然不同的。
　　她与轩辕晨风尚且可以过招，在她眼中轩辕晨风并不是遥不可及的存在，若是她全力以赴之下耗费不了多少时间，必有把握击败他。
　　可是罗征给她的感觉则完全不同，她在罗征面前几乎没有还手之力，若是罗征动真格的话，她相信一个照面之下，罗征就能将自己秒杀，这种极强的压迫感甚至比面对天尊的时候还要深刻……
　　摩诃微微一笑，伸手在诗空舞的脸上摩挲了一下，“舞儿是担心我不是他对手么？”
　　“舞儿不是小看摩诃哥哥……”诗空舞连忙解释道，她定然清楚摩诃那极为自负的性格便是连忙解释道。
　　没想到摩诃的笑容渐渐收敛起来，却是淡淡的说道：“我与罗征这一战，也没有太大的把握，我已经有了预感，他恐怕是我这一生遭遇最强大的一个对手！”
　　在某些条件之下，摩诃是可以击杀天尊的，这样的评价，已经将罗征置入天尊的行列了。
　　诗空舞顿时一呆，她没想到一向自负到极限的摩诃，竟然会给罗征这样一个评价，的确是出乎她的意料之外，但想到罗征很可能击杀摩诃，她脸上的担忧之色又更加浓重，此刻也是一阵患得患失。
　　“不过我一定会赢，”摩诃的脸色又是一转，伸手在诗空舞的鼻梁上轻轻剐蹭了一下。
　　随即他手臂轻轻一摁，整个人就从水池中翻身而起，赤条条的朝着另外一侧走去。
　　诗空舞也离开了水池，轻轻一挑之下，就用一条浴巾遮挡住身体上动人的曲线，同时挥手之下，却是将另外一件浴袍搭在了摩诃的身上……
　　罗征在铁月城外矗立了许久。
　　他的内心平静至极，自然拥有极大的耐心……
　　至于铁月城中的人族武者和圣族武者们，亦静静的等待着，这些武者身为界主，还是有一定的见识的，他们已经预感到，罗征和摩诃这一战后，整个寰宇恐怕将会迎来剧烈的动荡。
　　不管是罗征胜，还是摩诃胜，隐匿在葵水界后面的圣族天尊们都会采取行动。
　　“如果罗征真的将摩诃击杀，圣族的天尊恐怕会第一时间为摩诃复仇！”
　　“我们人族已经做好了万全准备，圣族天尊若是不怕死就放马过来！”
　　“我愿意捍卫大衍之宇付出自己的性命！”
　　大衍之宇的武者们都拥有相当大的觉悟，自己赖以生存的家园被侵犯后，无论是人族还是其他种族都决计不会在一旁看戏，这关系着寰宇内所有生灵的生死生存，大到天尊，小到蚂蚁，没有一个例外……
　　不久之后，城主府的大门轰然洞开，一道人影从其中迈步而出。
　　此刻的摩诃已换上了一身劲装，一直挂在脸上的那股肤浅笑容也已经消失的无影无踪，他那精致的脸上满是沉着和平静。
　　强者面临生死大战的时候，莫不是这般态度。
　　诗空舞站在城主府的花园之中，望着缓缓离去的摩诃，那张性感的嘴唇轻轻一抿，低声轻语道，“摩诃哥哥好久没有这么严肃了。”
　　虽然诗空舞对摩诃的实力有着强烈的信心，但心中亦存在极其强烈的隐忧，这种隐忧从何而来她却说不出……
　　铁月城因为罗征出了重手，众多圣主的武者此刻也是噤若寒蝉，他们明白罗征这种妖孽恐怕也只能让摩诃出面了，从这一层面上来说，他们比罗征更加期待摩诃出现。
　　“道子殿下，加油！
　　虐杀那人族的道子！”
　　“帮我们报仇！”
　　“那罗征手中有一朵冰焰十分厉害，殿下要注意！”
　　摩诃一路走过去，圣族武者夹道而行，有人出声鼓励，也有人出声提醒……
　　听到这些话，摩诃微微点头回应之后便是一步迈出，身形瞬息移动在那山丘之上，俯视着岩石之上的罗征。
　　他双目闪烁之下，上上下下打量着罗征，便开口说道：“这算是我们第三次见面了。”
　　第一次见面的时候，罗征的实力不值一提，他摩诃一根手指便能灭杀此人，第二次见面的时候，罗征的修为已一发冲天，当时摩诃想要借天尊的力量击杀罗征，但他就在自己眼皮底下逃走了……
　　第三次再见罗征，摩诃内心深处已经敏锐的察觉到强烈的危机感，那危机感不断地提醒自己，此人拥有击杀自己的实力！
　　摩诃也明白，他不能再等了，这家伙成长的速度快到离谱，当年他前往神炼禁地也没有这么大的提升。
　　若再次错过这个机会，他面对的将是一个无法战胜的怪物！


第1668章 投石问路
　　因为修炼大统治术的原因，摩诃的一举一动都会给人一种强烈的压迫感。
　　寻常的武者在摩诃面前会感到极度的压抑，甚至不自觉的想要臣服于他，封他为王！
　　但因为摩诃自身修为的原因，他的大统治术对黄金战魂是没有效果的，何况罗征灵魂中的“帝魂刻印”中蕴藏的气势，更是不弱于大统治术。
　　罗征抬头仰望摩诃，神色平静的回答：“我相信这是最后一次了。”
　　摩诃淡淡一笑，“我也相信！”
　　他们两人代表着两个寰宇中天尊之下的最强者，实际上两人都拥有不弱于天尊的实力，在两个寰宇的对峙之下，他们势必会有这一次碰撞。
　　摩诃的话音落下，右手化拳在左手掌中摩挲了一下，随即在空中轻轻一踩一跃率先发动了攻击。
　　言语上的交锋已毫无意义，将对手除掉就是给对方，乃至于对方身后的寰宇最大的打击。
　　他并没有动用武器，竟然想以徒手与罗征肉搏！
　　“呼呼呼……”从速度和爆发力上来看，摩诃这一连串动作并没有什么特殊之处。
　　但在罗征的眼中，他却看到摩诃身边的空间开始微微塌陷扭曲……
　　当强大的力量施加于身的时候，武者自身的质量也会变得相当庞大，庞大到一定程度就能对周围的空间形成一股自然的压迫，能将空间压出一定的弧度！
　　这种情形，在罗征身上十分常见。
　　但此刻摩诃亦能做到！
　　“好强大的力量！”
　　罗征心中微微一叹，浑身的血液飞快的流动起来，他感觉到了兴奋。
　　罗征的确没想到摩诃也能拥有如此恐怖的力量，也不清楚他的力量是从何处而来。
　　但既然摩诃想要以力量肉搏，罗征也没有丝毫的犹豫！
　　摩诃的这一拳速度并不快，至少罗征想要躲闪是绝对可以做到的，但他并没有选择后退，而是将身体的中心下压，在岩石之上摆出了一个马步！
　　“这罗征……
　　想要硬抗摩诃的一拳？”
　　隐藏在暗处的万毒天尊“那就太让人失望了……”幽暗天尊微微摇摇头。
　　“的确是自不量力，”另外一位天尊说道。
　　圣族的天尊们也是抱着看好戏的心态在暗中观战，摩诃能够成为第一道子，他的实力远不像明面上看起来那么简单。
　　曾经摩诃前往大极之宇的神台九星之一的“天曲星”上炼体，这天曲星中蕴藏着牧海极的力量本源，炼体武者在其中修炼便能事半功倍。
　　摩诃在天曲星上固然是进境神速，最关键的是这天曲星上长出了一颗“青元树”，这青元树无数年来只开了一次花，且那一朵花儿足足经过四千万年才凋谢！
　　随后又耗费三千万年终于结出了一枚果实，而这枚吸纳了无数力量本源的青元果最终就被摩诃所吞食！
　　在圣族的一些天尊看来，这并不是摩诃的运气好，像青云果这种神物根本就不是常人靠运气能够获得，那肯定是牧海极想要赐予这一枚果实给摩诃，所以才会在适当的时间里开花，适当的时间里结果，然后等来了摘取果实的人。
　　吞食这青元果后，摩诃的力量暴增，就算是天尊也是远远不如。
　　所以圣族的天尊们对摩诃的这一拳极为自信！
　　“你们当罗征是傻子么？
　　摩诃爆发出来的力量都能将空间扭曲了，他既然敢硬抗这一拳，必定是有把握，怕摩诃要吃亏！”
　　圣坛天尊冷笑道。
　　圣坛天尊与摩诃原本就不对路，观点自然不会站在摩诃这边。
　　当然，他依旧希望摩诃能击杀罗征。
　　连续重挫寰宇中最强的道子，几乎能让大衍之宇中的“势”完全崩溃！
　　可是结果却被圣坛天尊一语中的。
　　罗征不闪不必，左手化掌，右手化拳，同样也是慢悠悠的一拳！
　　修炼到他们这个份上，随手一招都是四平八稳，没有任何破绽，既然是以力破力，罗征也不会试图玩什么花哨，这一拳便径自朝着摩诃迎了上去，在力量层面，他比摩诃更有自信！
　　而摩诃心中所想的却是与万毒天尊他们一样，这罗征敢硬接自己一拳，的确是有些自不量力了，若能让罗征吃一个大亏，他大可以乘胜追击，直接将罗征砸成肉酱，这倒是省心了。
　　“砰！”
　　一道沉闷的声音响起。
　　在双拳触碰的瞬间，罗征依旧稳稳的保持着马步的姿势，但却是漂浮在空中，他脚下的岩石，乃至于岩石之下的整个山丘都碎裂成无数细小的砂砾和灰尘，迅速的垮塌下去！
　　而摩诃的脸色骤然一白，旋即化为一片猪肝色！
　　他感受到一股更加汹涌强大的力量，那力量是如此浩瀚，仿佛让摩诃望不到尽头一般……
　　这家伙的力量比自己强，而且强的不是一星半点！
　　摩诃的反应极为机警，反应过来的一瞬，身形就猛然一扭，那诡异的身法让他如同滑不留手的泥鳅一般，顺着罗征的拳头滑向一侧，也因为这身法，也帮助摩诃卸掉了罗征八成的力量！
　　但即使只有两成力量入体，也让摩诃体内无数的血管爆开！
　　两人交手，以拳相拼，原本就是投石问路，摩诃却是吃了不小的亏！
　　罗征一击得手，也没有丝毫大意，朝着摩诃游走的方向猛然一抓，但摩诃的身份的确诡异之极，身体再度一扭之下，依旧从罗征的手中滑走，随即朝着后方疾退而去，宛若受惊的兔子一般与罗征迅速拉开距离！
　　后退的同时，就听到“噗”的一声，一大口鲜血从摩诃口中喷吐出来，在空中洒出一条细长的血线。
　　一位位圣族的天尊脸上的表情都相当精彩，就算是成功预测到结果的圣坛天尊，脸上也满是难以置信的表情。
　　圣坛天尊虽然猜测罗征的力量强过摩诃，但他认为强不了多少！
　　这交手之下，两人的力量似乎完全不在一个级别上！
　　但这些天尊们倒是没有慌张，这点伤对摩诃并没有大碍，力量上落下风也不代表罗征一定就能击败摩诃，毕竟许多手段施展出来，要远比纯粹的力量强大！
　　然而寻常的圣族武者们此刻却不淡定了，他们只看到摩诃一招不敌罗征的事实。
　　“第一拳就要分出胜负了么？”
　　“只用一拳就将道子殿下打出血了……”“完了，这罗征还是太强了！”
　　铁月城中的圣族武者们顿时一片悲鸣，与此相对的则是人族武者，则传来各种欢呼声！
　　“哈哈，天尊之下根本没有人能强过罗征！”
　　“什么狗屁道子殿下，还不是一拳揍的喷血！”
　　“加油，罗征！”
　　这些界主们除了在铁月城中助威外，还纷纷掏出自己宝贵的咆哮令昭告寰宇，将这个振奋人心的消息传递出去，一时间大衍之宇中生灵们的士气大盛！
　　摩诃与罗征足足拉开了千丈的距离，才稳住了身形，伸手在嘴角抹了一把，将鲜血拭去。
　　“果然比我想的还要棘手，”摩诃心想，这点小伤对他来说自然不算什么，但对罗征的实力却要重新估量。
　　这一层次的武者比斗，力量往往不是取胜的关键因素，但在许多时候却能发挥出意想不到的效果，现在摩诃的力量不占据优势，在许多时候都会十分被动，他自然需要好好考虑一番。
　　然而罗征却不给摩诃思考的时间，他在千丈之外朝着摩诃竖起了右手，冰蓝色的火焰绽放出来将手掌完全包裹住，顺着他的手指熊熊燃烧，同时一步迈出，伴随着炽白色的空间法则之力，他已挪移千丈距离来到摩诃的身后，一巴掌朝着摩诃拍过去！


第1669章 剑意肆虐
　　武者交锋一旦陷入劣势，往往就很难扳回局面，特别是实力相差无几的时候。
　　但摩诃终究是圣族第一道子，他的手段也是层出不穷，且总能在最危急的时候想出应对之法。
　　他的感官极其敏锐，他第一时间察觉到这冰蓝色的火焰特殊之处，心知不可硬拼，身形便是往下骤然一沉！
　　两人在空中交错而过，罗征这一巴掌却是拍空了。
　　摩诃在下降的同时，身边的赤色光芒一闪，那把陌刀已跃然在他手中，脸上顿时泛起一丝森然笑意！
　　“光轮斩！”
　　一道道圆形的刀光围绕着摩诃以不可思议的速度扩散出来，疯狂切割之下，周围的气流变得凌乱不堪，从远处听来，仿佛是初学者在吹笛子一般，发出一阵阵刺耳的“嘶嘶”声。
　　那一道道圆形的刀光扩散之下，将摩诃周边百丈范围完全笼罩，这一片区域便是一片死域，就算是最细小的蚊子，也无法找到任何缝隙！
　　罗征处于摩诃的正上方，也是刀光最为密集的方位。
　　他的反应丝毫不弱于摩诃，在摩诃掏出那把陌刀的瞬间，大千重剑已赫然握在了手中！
　　摩诃的陌刀极为灵巧，就像是一条细小的毒蛇，能够在任何角度给予对手无数次攻击，且招招致命。
　　而罗征的大千重剑则像是一条潜伏在深渊的巨龙，这剑的分量极为庞大，一旦出手，就如同潜龙出海，一招致命！
　　“咚咚咚咚咚咚……”罗征将大千重剑倏然横在自己的胸前，那无数道剑气光轮朝着他爆射而来。
　　刀剑相交之下发出的声音原本应该十分悦耳，可因为大千重剑的分量，发出的声音却十分沉闷，宛若黄钟大吕一般！
　　“这么能挡？”
　　摩诃冷笑一声，手中的陌刀反手一转，目光中流露出一丝轻视之色，第二波光轮斩再度朝着罗征袭来。
　　摩诃在力量的交锋之上输了一城，但在速度之上却极为自信！
　　而且在摩诃甚至于绝大多数武者看来，进攻永远都是最好的防御，像罗征这般抵抗算是落了下乘，摩诃想要攻破他的防线并不困难！
　　随着摩诃的变招之下，那一道道圆形刀光的方向变得越发诡异起来，斩向罗征的一瞬间，就会拉出一定的弧度，绕开罗征的大千重剑，斩向罗征的肉身……
　　看到这一幕，摩诃的嘴角再度翘出一抹弧度。
　　不过他的笑意在下一刻，就凝固在了脸上。
　　“叮叮叮叮……”这光轮斩劈出的圆形刀光的威力，摩诃自己是非常清楚的。
　　曾经他修炼光轮斩的时候，便是将他们大极之宇中的一件至尊神器昊天圣盾斩成了碎片。
　　罗征身上所穿的不过是一身长衫而已，这种布制长袍几乎没有任何防御力，光轮斩应该是直接切割在罗征的肉身之上。
　　可摩诃万万没想到，十几道圆形刀光斩上这长衫上，别说将这长衫斩碎，甚至连一道痕迹都不曾留下……
　　这是什么东西做的！
　　就算以摩诃阅历之丰，此刻也是有些发愣，忽然发生的状况已经可以算诡异了。
　　“对，我没必要挡……”罗征微微一笑，将大千重剑轻轻一转，他完全放弃了防御，将大千重剑挥动在身体的另外一侧，双目之中闪烁出一股暴戾之气，同时他双目中的情感消散的无影无踪。
　　罗征尚且没能斩出这一剑，摩诃的心脏顿时狂跳起来，双瞳也在一瞬间睁的老大！
　　一股极其危险的感觉宛若一道闪电，从他的内心深处一闪而来，拼命的催促着摩诃，逃逃逃！
　　曾经的摩诃对于各种危险，甚至有必死之局都会迎头而上，最终他也总能笑道最后，因为摩诃是道子，是大极之宇中最妖孽的天才，所有的资源都倾泻在他身上，所有机会的大门也为他打开，所有的气运亦站在他这一边！
　　如果他有百分之一的概率击败对手，对于摩诃来说，他便能百分百击败对手，因为他永远都能受到命运的眷顾……
　　可是这一次，摩诃却不敢违抗自己心中的危机感！
　　面对罗征这一剑，他竟然没有一丝胜算！
　　摩诃的心中固然是极不甘心，但他还是不打算冒险，身形一飘之下，便是不断的后撤！
　　现在罗征在上，摩诃在下，他不断地后撤之下，就直接砸向地面……
　　“轰隆！”
　　随着一声闷响传来，地面直接被摩诃砸出了一个大坑，他却是钻入了地底！
　　就在摩诃钻入地下的一瞬间，罗征的这一剑终究是斩了出来！
　　“弈神一剑！”
　　踏入界主境的罗征，对于斩情神道的领悟又精深了一层。
　　此前为了加强弈神一剑的威力，罗征不断地将法则揉入剑意之中，但现阶段却已经没有了必要！
　　他这一剑朝着下方斩过去，配合大千重剑的分量，以混沌之气催动，两者相加之下已是极其恐怖！
　　至少在这个寰宇中，怕是没有谁能硬接这一剑……
　　一道无形的剑意在空中以极高的速度朝着下方蔓延，这其中蕴藏的剑意气势惊人，远处围观的武者们只是看上一眼，顿感觉双瞳又如针扎！
　　“哗……”这一道狭长的剑意不断地扩散，展开，触碰到大地的瞬间，便径自没入其中，为这一片丘陵地带增添了一条巨大的裂缝，从上空望下去，便是一条触目惊心的伤疤！
　　“轰隆隆……”遁入大地中的剑意，继续在地底深处肆虐，而这一道伤疤也不断地延长，很快将铁月城分成了两半，继续朝着远处延伸而去，仿佛没有尽头一般……
　　“没中，”罗征的目光中依旧是清冷之色。
　　摩诃在遁入地下的瞬间，就在地底朝着另外一侧钻过去，他在地下的遁走的速度也是极快，宛若打洞的田鼠一般，可以看到地面上出现一道显著的沟壑。
　　“再来……”罗征并没有犹豫，反手又是一剑！
　　弈神一剑……
　　“呼呼呼……”当这一剑扩散到地下的瞬间，摩诃再度提前躲避，便是在地下不断地改变遁走的方向。
　　“再来！”
　　“呼呼呼……”面对头顶上不断降下来的凶猛剑意，摩诃心中的骇然之色可想而知，他觉得自己真是活见鬼了。
　　在罗征斩出第一剑的时候，摩诃就已经打定了主意，先行避开罗征的攻击，然后立即寻找机会反击，按照他的经验施展这等恐怖的剑招后，总是会存在一定的虚弱期，也是他反击的绝佳机会。
　　设想总是很美好，现实却是如此残酷。
　　他没想到这家伙竟然没完没了了……
　　罗征斩出的每一剑，都堪比天尊全力以赴的一击！
　　而他一连斩出了三剑，中间没有任何停歇和迟疑，亦没有任何蓄势，这家伙怎么做到的？
　　最要命的是此人的体内世界到底有庞大？
　　界主境的体内世界终究是有限的，再多真元也挡不住如此消耗，就算是摩诃自己，动用如此强大的招数之下，体内世界也坚持不了多久！
　　就这么一会儿，罗征已经斩出了十来剑了，换做摩诃自己的话，体内世界恐怕已经完全枯竭了吧？
　　可这罗征依旧是生龙活虎一般，根本没有任何枯竭的迹象！
　　“轰隆隆……”那些庞大的剑意朝着下方不断的延伸，其中几道剑意甚至将葵水界斩穿了，那些剑意留下的裂缝横七竖八，这个大界就像是一张被刀划烂的脸庞一般。
　　整个大界也失去了稳定性，开始不断地震颤起来。
　　藏匿在暗处的圣族天尊们，看到这一幕后，此刻也颇为无语……


第1670章 蚯蚓
　　这些圣族天尊中一部分绝对忠诚于摩诃，一部分保持着中立的态度，而另外一部分甚至对摩诃持有一定的敌意。
　　毕竟圣族的内部势力也复杂无比，并非就是铁板一块。
　　但无论是谁，对摩诃还是拥有绝对的信心。
　　在大极之宇中，摩诃的名声太响亮了，这家伙从出生那一刻起，就在不断的造就奇迹。
　　然而让这些圣族天尊们看到这一幕，对摩诃的信心忽然开始动摇了……
　　罗征每一剑斩杀出去，并没有蕴藏特殊的法则和因果律，这弈神一剑中拥有的是罗征对神道的领悟，那是将剑意衍化到了极致的极致，纯粹从威力上来说，已经相当于瑶的洞玄圣雷的威力，大抵便是天尊的全力一击。
　　可就算是天尊，也没办法像罗征这般肆意释放出如此恐怖的攻击，看罗征这信手拈来的样子，再连续斩出数百剑都没问题，而数百剑足以将这一方大界都斩成碎片！
　　“这位叫做罗征的道子，实力显然在我们的评估之上，”一位天尊低声说道。
　　圣族侵入寰宇早已经做好了完全的准备，踏入寰宇的第一年，他们并没有大动干戈，实际上却在疯狂的收集寰宇中的消息，通过这些消息分析每一位天尊的天命的作用，以及这些天尊真正的实力，还有每一个种族之间的冲突等等。
　　而牧海极曾叮嘱过圣族，要特别“关照”寰宇中的这些道子，所以关于十位道子的资料也相当的详细……
　　种族，骨龄，实力，性格，他们的经历，所修的神道，曾经展露出来的功法等等不一而足。
　　不过当初十位道子都不曾送入神炼禁地中，圣族并没有将道子们的实力与摩诃相对比，如罗征和轩辕晨风等人仅仅只是神海境而已！
　　可随着罗征等人从神炼禁地中回归后，实力便是突飞猛进，也让圣族对这些道子有了新一轮的评估。
　　强行拔高自己的修为，会导致境界不稳固，何况这些道子们才刚刚成为界主，和摩诃对比之下依旧像是一只雏鸟一般稚嫩，在他们的心中依旧没有太大的可怕性。
　　但此刻罗征展现出来的实力，几乎是颠覆了这些圣族天尊们的认知！
　　“他的实力……
　　远远超出我们的评估！”
　　万毒天尊眼中满是骇然之色，他忽然觉得自己也很难将这小家伙拿下！
　　“那神炼禁地我曾经也去过，似乎并没有那么神奇……”一位圣族天尊摇头说道。
　　“每个人的际遇都不同，我们也无法知晓他们在其中遭遇了什么，现在我就担忧摩诃会败北……”这些天尊终究也只是次级生灵，他们眼中的格局和认知都局限在大衍之宇中，自然不清楚神炼禁地中真正的秘密，也自然不可能猜出罗征等人在神炼禁地中的待遇！
　　就如罗征本人算是亲手得到鸠圣和匠圣两位圣人的指点！
　　而华天命，轩辕晨风等道子，亦拥有寻常武者不可能拥有的待遇……
　　至于逝水界中，大衍之宇中的天尊们脸上都流露出难以掩饰的兴奋。
　　就连一直阴沉着脸的原罪天尊，那双深邃的双眼中也满是欣赏之色，他在逝水界中自然看到罗征将那些圣月苍狼的尸身碎片收集起来，也清楚罗征的目的是为了拯救轩辕晨风，为此他也问过了复活天尊，这种情况下他能否将轩辕晨风复活。
　　复活天尊并没有多大的把握，理论上只要能将轩辕晨风肉身的碎片凑齐，的确是能将他完整无恙的复活，那一道往生天命极为强大，除了天人五衰导致的死亡，其他任何形式的死亡都能完整无缺的复活。
　　可是像圣月苍狼已经将轩辕晨风的尸身吞入了肚子，若是将轩辕晨风的尸体碎片完全消化掉了，自然是难以复活……
　　不过复活天尊的回答，给了原罪天尊一丝希望，原罪天尊此刻心中自然好受了一些。
　　但他对摩诃的恨意没有丝毫的减少！
　　只是忌惮于隐藏在摩诃背后的那些圣族天尊，他才强忍着没有出手将此人击杀。
　　现在看到罗征施展出强大的实力，将这摩诃压制的死死的，他心中自然倍感痛快！
　　“老族长，似乎你给我们的消息有些不符，此前你说罗征的实力稍弱于下位天尊，这小子真的会弱于寻常的下位天尊？”
　　云狐天尊笑着问道。
　　因为罗征占据优势后，原本凝重的氛围已经轻松了许多，似乎这些天尊们也变得开朗乐观起来。
　　“弱于下位天尊？
　　现在的罗征足以对抗中位天尊了吧？
　　至少我是没把握胜过他！”
　　万佛圣域中的一位天尊说道。
　　“那也不至于，从整体的素质而言，罗征的确强悍，但他终究没有一道天命，有些天命可是蛮不讲理的存在，”又有天尊也反驳道。
　　“的确，我们天尊的强大不仅仅体现在修为和见识之上，天命才是我们最大的依仗……”“……”围绕着罗征的实力，在场的天尊们竟然因此而争论起来，不过争论的话题，已经从罗征是否击败摩诃，转移到罗征能否对抗天尊上来了。
　　然而就在争论之际，不远处忽然闪烁其一道炽白色的光芒，却是一道空间裂缝出现在众人眼前。
　　从这空间裂缝中走出的赫然便是熏，神箭天尊，苍羽天尊等妖夜族人。
　　罗征直接动用挪移令进入葵水界，而熏则带领着族中天尊赶往逝水界，至于魔族的魔始天尊等人则提前一步到了逝水界中……
　　熏出现后便朝着老族长微微颔首，随即与众位天尊打过了招呼。
　　天位一族已经知道妖夜族中所发生的事情，同时也告知了其他天尊，众位天尊亦没有追究此前妖夜族的态度，能够前来助阵，也能让大衍之宇多一分力量，他们自然是欢迎的，如今整个大衍之宇都开始抱作一团，几乎调用了一切可以动用的力量。
　　那些天尊与妖夜族的天尊们寒暄一阵后，旋即继续讨论这个问题。
　　熏听到他们的这番对话，一对尖尖的耳朵便是晃了晃，脸上流露出一丝浅笑。
　　罗征能否击杀天尊？
　　那是看罗征能击杀多少位天尊！
　　先前罗征以战争枷锁，就将妖夜族的暗影天尊揍的找不到北，若不是楹施展生命链接，暗影天尊十条命都不够罗征杀的。
　　如果说那时的罗征击杀天尊还有相当的难度，后面罗霄出现将罗征带走后，将《万法敌书》修成，拥有斩断因果的神通后，则是更加可怕！
　　就像“天人五衰”这种因果律都被罗征一斩而断，这些天尊承载的那一道天命之冠又算什么？
　　当然，罗征在此后并未与天尊交手过，熏也无法妄下结论，那些天尊自顾自的争论这个问题，她也没有加入其中，只要这些天尊不陨落，他们终究会看到这一幕的……
　　罗征一连斩出了二十多剑。
　　那摩诃遁地的速度极快，而弈神一剑是威力大著称，在速度上略低一筹，都没能将摩诃斩杀。
　　不过现阶段罗征的体内世界中的世界树已经扎根在外域，源源不断的吸纳外域中的混沌之气，他体内的混沌之气可谓是取之不尽用之不竭，根本就不存在枯竭的问题。
　　所以对于罗征来说，这般出手也算是一种威慑！
　　至于摩诃也只能在地下东突西窜，暗暗叫苦……
　　只是此刻的摩诃终究还是按捺不住了，在地下疾驰了数十里后，他骤然停了下来，随即眼前的一片土层赫然裂开，一道剑意从他的眼前向下贯穿而去，在他的身前劈开了一道深不见底的裂缝。
　　光芒从裂缝中照射下来，摩诃抬头，通过这裂缝就能看到高空上的罗征。
　　两人四目相对，罗征手执大千重剑便是微微一笑，“你是蚯蚓么？”
　　面对罗征的挑衅，摩诃脸上流露出一道决绝之色，手中的陌刀骤然一绞之下，一道绛紫色的光芒从他手中扩散开来。


第1671章 徒手迎刃
　　这一团紫光扩散的极快，瞬息之间便将整个铁月城连同这一片丘陵都囊括其中。
　　对抗轩辕晨风的时候，摩诃显得游刃有余，祭出“大世界术”的目的也只是为了震慑罢了，即使不曾动用这一招，他一样能击败轩辕晨风。
　　然而对上罗征，却让摩诃十分头疼。
　　无论从力量还是兵刃之上，罗征都能全面压制于他！
　　他唯一引以为傲的速度却是能用来逃生！
　　这“大世界术”是摩诃最大的依仗之一，当这大世界术降临后，在这一片空间中，规则都是由他来定！
　　被罗征一路压制，四处逃窜，已经让摩诃丢尽了脸面。
　　虽说摩诃应战罗征已经做好了充足的心理准备，将心中的傲气完全收敛，以求最佳的状态，可这并不代表他摩诃没有傲气！
　　身为大极之宇的第一道子，被人一路追杀，在地下灰头土脸的乱窜，这一向不是摩诃的风格！
　　何况罗征那恐怖的剑意一次次的斩下来，更是有好事的人族界主不断地动用咆哮令，向整个寰宇添油加醋，绘声绘色的渲染此事，整个大衍之宇中所有的生灵，以及所有圣族武者们都第一时间知晓了他抱头鼠窜的一幕。
　　“的确有点像蚯蚓……”摩诃喃喃的说道，“不过你会因此付出代价……”“嗖！”
　　此刻的摩诃在地下轻轻一踩，人如离弦之箭从裂缝之中直射而出，提着陌刀的右手扩散出一道道黑色的光芒，整个人便是以极快的速度冲向罗征。
　　罗征被这光芒所笼罩也没有感受到什么异样，三千神道的种类众多，他也不可能了解所有神道的特殊之处。
　　眼看摩诃直奔自己而来，他依旧不曾有任何犹豫，那一双无情的双目中精光一闪，一道凶悍的剑意凝聚出磅礴之势，再度朝着下方的摩诃斩过去！
　　“呼……”然而罗征的这一剑还未曾完全斩出，摩诃抬头之下，陌刀便迎空一斩！
　　诡异的是摩诃的这一刀并不是斩向罗征，而是朝着铁月城的方向挥刀……
　　这一刀挥出去着实让人看不懂，毕竟他这陌刀所斩的方向与罗征八竿子打不上！
　　铁月城此刻也处于分崩离析的状态，那些人族和圣族的界主们也纷纷盘旋在空中，如此距离观摩两位道子的战斗，只要稍稍被波及到就有陨落的危险，但这些武者们显然没有把自己的命当一回事……
　　“那摩诃是不是脑子坏了？”
　　“还是躲一躲，朝着这边斩过来了！”
　　“咦，你怎么了？”
　　这些武者们忽然发现他们身处的空间发生了诡异的变化。
　　其中几位武者急退之下，整个人就诡异的消失在众人的面前，而下一个瞬间，他们又出现在了另外一处地方！
　　与此同时……
　　摩诃斩向铁月城的那一刀，同样也是诡异的出现在罗征的身边，刀光猛然一闪之下，就听到“咚”的一声，这一刀却是用巧劲将罗征的剑给驳了回去！
　　摩诃的脸上流露出一丝冷笑，陌刀便继续朝着铁月城的方向不断地斩过去。
　　施展大世界术后，摩诃斩出的刀光威力更甚，那一记记刀光便是直奔罗征的面门而来，处处都是攻其要害。
　　“咚咚咚……”罗征将手轻轻一抬之下，再度以大千重剑防御，脸上也流露出疑惑之色。
　　此地的空间法则，似乎被摩诃更改了？
　　发现这一点的不仅仅是罗征，铁月城中的武者们同样也察觉了，他们发现每向东边走三丈，自己就会自然穿梭到头顶六丈的方位！
　　所以摩诃朝着东边斩出一刀，那一刀正好能斩向处于他头顶六丈的罗征！
　　这就是大世界术的妙用，可以随心所以的更改其中的规则！
　　不过摩诃所修的大世界术终究不完整，他只能一定程度的更改规则，真正完整的大世界术可自行更改其中的规则，随心所欲制造自己所想的规则。
　　换言之，大世界术就像是凭空占据一块世界，而自己在这一片世界中无所不能！
　　罗征在不断地抵御之下，也看明白了摩诃更改的规则，他一手护着自己的头部，身子却是重重的朝着下方一沉而去，整个人倒栽葱一般下降。
　　倒过来的罗征与摩诃交错之际，两人四目相对目光同时微微一闪，两人都能从对方眼中读出必胜的信念！
　　罗征微微一笑，大千重剑已猛然斩出！
　　而当这弈神一剑的剑意斩出去的时候，罗征的方位已处于摩诃下方三丈处，而他这一剑的方向同样也是东方！
　　既然摩诃改变的规则，罗征也会去适应这规则。
　　看到罗征的举动，摩诃却是冷冷一笑，吐出两个字，“幼稚……”按照方才摩诃修订的空间规则，在这大世界术笼罩的范围内，改变了空间相互连接的层次。
　　也就是说一位武者朝着东边穿行，会出现在上方六丈的距离……
　　罗征下坠而去，这一剑朝东而斩，最终也会斩向上方的摩诃！
　　然而这规则终究是摩诃制定，他也能在瞬间改变其中的规则，此刻罗征一剑斩出的时候，摩诃再度改变其中的规则，那一道剑光朝着东边斩出的瞬间，却是诡异的出现在正西方！
　　也就是出现在了罗征的身后，罗征的这一剑算是朝着自己斩来！
　　面对身后扩散而至的磅礴剑意，罗征心中一凛之下，在空中一个翻滚，则硬生生避开了这一斩，眉头忍不住皱了起来。
　　上方的摩诃流露出一道歉意，耸耸肩膀，“真是抱歉，在这里我就是主宰！”
　　话音落下，摩诃再度挥舞手中的陌刀朝着罗征冲过去，那陌刀高高扬起，那一圈圈黑光凝聚在刀刃之上，其中便孕育出恐怖的动能！
　　虽然罗征身上的衣衫十分古怪，但摩诃却不信斩不死罗征。
　　而就在罗征刚刚准备挥剑抵挡的瞬间，忽然感觉身子一沉，在空中的罗征便失去了平衡，兀自朝着下方坠去，却是无法闪避摩诃的这一斩！
　　不光是罗征，被摩诃大世界术笼罩的范围内的武者们，此刻纷纷朝着下方坠去。
　　此刻摩诃改变的是风系法则！
　　武者从照神境开始就能御空飞行，依靠的就是最基础的风系法则，所以照神境武者练习御空飞行的时候，最要做到的就是随风而动……
　　但此刻风系法则直接被摩诃给屏蔽掉了。
　　在大世界术笼罩的范围内，就算是摩诃本人也无法飞行！
　　只是摩诃在就有了准备，他这一剑劈出，便是调整好身形，无法御空飞行后，他甚至配合自己的下坠之力，更加增添他这一记重劈的力量！
　　至于罗征则是陡然失去了平衡，面对摩诃的这一刀，他却无法从容抵挡。
　　“这能力……
　　的确很优秀，”罗征翻滚下坠之下，脸上依旧泛着淡淡的笑意，但眼看着摩诃这一刀劈过来，他将手中的大千重剑猛然一挥，依靠着大千重剑的分量，他的身体在空中调转了一圈，此刻居然不曾闪避，反而伸手朝着摩诃的刀捏过去！
　　“咔！”
　　“噗！”
　　摩诃的这一刀中蕴藏的黑芒后，的确锋利了数倍，终于第一次让罗征见血，切开了罗征的虎口，金灿灿的血液也从罗征的手中迸射出来。
　　可这一刀最终还是卡在了罗征的虎口之上，无法寸进分毫。
　　这家伙的肉身……
　　摩诃看到这一幕，眼神有些发直。
　　他知道罗征身上的那一件长衫来历非凡，薄弱纸张的薄衫竟然能刀枪不入！
　　却没想到罗征的肉身也是如此强横，他几乎用尽全力的一斩，竟然连罗征的一只手都无法斩下来，这大衍之宇中怎么会诞生这样的怪物？
　　他还怎么跟罗征打？


第1672章 闹剧
　　在罗征眼中，摩诃拥有能改变规则，实在太过于强悍。
　　倘若运用得当，接下来的变数他根本无从估测。
　　既然摩诃肯一刀劈过来，罗征自然不肯放过这个机会，拼着受伤也将这陌刀一把拽在了手中！
　　现阶段罗征的肉身的确已经强横到让人发指的地步，即便不动用力量转移，寻常手段也难以伤到他……
　　这把陌刀入手之后，罗征便顺势朝着怀中猛然一拽，体内那股浩瀚的力量涌出，淬不及防之下摩诃根本无法抵挡，他甚至忘记了松开自己手中的刀，宛若一只羊羔一般被罗征拉了过去！
　　鉴于罗征体内那恐怖的力量，摩诃眼中也有一个鲜明的认知，他不可能与罗征贴身肉搏！
　　当他被罗征一把拉过去的瞬间，整个人宛若泥鳅一般滑动，便想要从罗征的手中挣脱……
　　他施展的洛神凌波身法是一套极为巧妙的身法，体内的真元涌出后，就围绕着他身体周围形成一张滑不留手的薄膜，根本难以将其擒拿。
　　此前他曾数次从罗征手中挣出来，这一次原本应该也没有例外。
　　但他刚刚挣出来的一瞬间，忽然从罗征手中爆射出一条色彩缤纷的光带，瞬间束缚在他身上……
　　绝命枷锁……
　　既然抓住了这个机会，罗征再没有任何迟疑，将自己与摩诃锁在了一起。
　　此前罗征对动用绝命枷锁尚且还有些犹豫，此地虽然只有摩诃一人，但圣族的那些天尊必定藏匿在暗处，若是他与摩诃锁在一起遭遇那些天尊的突袭，他连逃命的机会都没有。
　　想要击杀这摩诃，有一些风险必须要自己承担。
　　摩诃被绝命枷锁绑住的一瞬间，心中已明白他的手段，倘若是其他武者接连二三被针对，受到挫折，此刻已经是惊慌失措，早已经乱了方寸，哪里还有任何斗志。
　　但他依旧保持着绝对冷静，没有任何慌乱。
　　摩诃一个念头之下，已解除屏蔽的风系法则，自身再度盘旋起飞，试图将这绝命枷锁挣脱，可是即便是爆发出十成力量冲出去，也只是将这绝命枷锁扯的笔直，丝毫没有断裂的迹象。
　　同时他感受到一股难以抗拒的力量拉扯之下，直接将他硬生生的拽了回去。
　　便是罗征在他身后拉动绝命枷锁……
　　罗征将摩诃猛拽回来的瞬间，手中的一拳也同时击出，可眼看着摩诃距离自己不过数尺距离的时候，他的身形又诡异的消失了……
　　这里的空间法则再度被摩诃修改，摩诃消失的瞬间，便出现在罗征的后方。
　　在罗征的正前方和正后方的空间被连接在了一起，那一条绝命枷锁的一端也穿透了这空间……
　　罗征随之一步迈出，想要冲进前方的空间，但他刚刚遁入其中，却出现在了铁月城中！
　　“这……”罗征的眼中流露出无奈之色。
　　此刻的摩诃已经将大世界术笼罩范围内的空间法则修改的一塌糊涂，无数个无形的空洞彼此相互连接，形成一道看不见的迷宫，虽然摩诃被绝命枷锁所束缚自身无法挣脱，但罗征拉拽之下却无法拉近摩诃的距离。
　　有时候摩诃会出现在罗征的身后，但仅仅只是一瞬间，又出现在千丈之外的高空上，而罗征只要挪动少许距离，就会遁入某个空洞之中，瞬间出现在自己也不清楚的方位。
　　局势因此也缓和下来……
　　在罗征拽着摩诃穿梭了上十次后，半空中的两人相聚已不到一丈的距离，几乎是面对面的漂浮在空中。
　　但实际上两人之间的空间远不是表面上看起来那么简单，罗征只要挪动一步，就会踏入前方的空洞，再度与摩诃拉开距离……
　　眼下罗征却感觉有些无奈了，看着摩诃略显得意的笑意罗征冷声道：“除了会逃，你还会什么？”
　　摩诃的脸上却泛起一丝淡淡的笑意，“杀人有很多种办法，我承认你的确厉害，肉身强横的不可思议，已经超出次级生灵的界限了，放到神域恐怕也是非凡的存在，力量也大的惊人……”能让高傲的摩诃给出这番评价，在这两个层面，摩诃已经算是认输了。
　　只是他说到一半，话锋便是一转，“武者的较量有很多种，最终的目的却亘古不变，就是击杀对方，你只需要知道这场战斗我赢定了！”
　　“你凭什么得出这种结论？”
　　罗征问。
　　摩诃的实力的确不错，但与罗征已经拉开了层次……
　　现阶段的摩诃或许与一些低阶天尊较量，但很难击败那些天尊。
　　但罗征就算不依仗《万法敌书》，亦能击杀暗影天尊这样的存在，倘若动用《万法敌书》他甚至能与中位天尊甚至上位天尊一较高下！
　　不过天尊对天命的运用千变万化，就算是上位天尊也没有绝对把握击杀下位天尊，真正发生战斗的时候，情况同样也是千变万化。
　　摩诃回报给罗征一个笑容，“你已经陷入了我的幻影移形法中，注定是无法离开。”
　　这大世界术因为能随意改变法则，运用的手段也是千变万化，现在摩诃将此地的空间法则完全混乱后，他自己出不去，罗征同样也出不去！
　　因为大挪移在此地是无法动用的，连同罗征的挪移令也一样失效了，毕竟在这一片空间中并不遵循大衍之宇的空间法则。
　　理论上罗征已经被困死在此地。
　　“练就如此强大的肉身，的确让人叹为观止，”摩诃继续说道，“但却终究会陨落在这里……”说罢，摩诃忽然盘膝而坐，目光开始变得涣散起来，嘴中也开始喃喃念到，“常、乐、我……”同时一股极为特殊的气势自他体内逸散出来，那股气势温和而平稳，似乎是要召唤某种东西。
　　可惜摩诃刚刚念出三个字，罗征将绝命枷锁猛然一扯，那巨大的力量拉扯之下，摩诃便是闷哼一声，倒飞出去，便是在这空间之中四处乱窜，忽近忽远，一会儿出现在罗征的身后，一会儿又出现在角落之中，但罗征依旧无法将摩诃拉到自己身边。
　　摩诃原本是想动用某种极其特殊的手段，被罗征硬生生的打断，自然极为恼怒，只是狠狠地瞪了罗征一眼，继续在空中盘膝，“常、乐、我、净，思，杀，明……”他刚刚开始念，罗征又将绝命枷锁猛然一扯……
　　“嗖嗖嗖……”这一拽之下，摩诃再度一路在空间中乱窜，他的念诵再度被罗征打断了。
　　摩诃怒目而视，罗征则摆出一副无所谓的表情……
　　看到这一幕，两边的天尊都相当无语，一部分天尊甚至笑了起来……
　　这一场道子之间的对抗，却因为彼此拿对方都毫无办法，渐渐成了一场闹剧了。
　　“摩诃是想用收天之物镇压罗征，”一位圣族天尊已经看出了摩诃的意图。
　　另外一位天尊则皱眉说道：“出征之前，大天尊的确是赋予了摩诃此能力，但收天之物摩诃也只能动用一次，何其珍贵？
　　用来镇杀这罗征是不是太浪费了？”
　　摩诃既然率领圣族远征大衍之宇，的确是做好了万全的准备。
　　但收天之物原本是拿来对付大衍之宇中的真神，此刻摩诃要动用，的确是太早了。
　　然而摩诃现在也没得选择，他根本拿这罗征毫无办法！
　　“杀罗征，不亏，”圣坛天尊简短的说道。
　　圣坛天尊的话顿时得到了其他天尊的响应。
　　“的确不亏！”
　　“大衍之宇造就了这样一位妖孽，恐怕就是那圣人罗霄最后的心血之作！
　　难怪‘极圣’让我们优先击杀大衍之宇的道子！”
　　只是为了造就一位摩诃，他们圣族就付出了多少心血？
　　在摩诃的后面甚至还有牧海极推波助澜，才取得如此成就。
　　而罗征从各方面都大幅度强过摩诃，付出的心血恐怕更加夸张，他们定然不能给罗征留下活路！


第1673章 宝树庄严
　　摩诃的后手并不少。
　　即使遭遇大衍之宇中的天尊，他依旧有自保之力！
　　但依靠这些后手击杀罗征却十分困难，而且稍不留意自己就会陨落在罗征手中。
　　他邀战罗征的目的，并不是公平的打擂，而是为了攻占大衍之宇，这是两位圣人在规则之下的战争！
　　所有的生灵都只是圣人的棋子，摩诃自己也明白，他也不过是牧海极的一记胜负手罢了……
　　此刻的摩诃不再对罗征有任何理会，闭目入神，嘴中继续喃喃念诵。
　　每一位圣人的收天之物皆是非凡之物。
　　在神域中的生灵，修炼到真神之后，构筑出完善的体内世界后，对真元的依赖会逐渐减弱，甚至于不再消耗真元！
　　毕竟消耗真元对于体内世界来说是一种毁灭。
　　就如“界主境”武者辛辛苦苦构筑出体内世界，其中诞生了数个神国和圣地，若是与人交锋之下，迫于无奈抽干丹田中的真元，所有的神国和圣地都会毁于一旦，所有的生灵亦会泯灭，这是相当惨痛的损失。
　　当成为真神之后，体内世界中凝聚神格，就能运用体内世界中的“势”。
　　所谓的“势”其实就是信仰之力更高层次的应用方式，例如大衍之宇中的生灵们并不知道罗霄的存在，但罗霄依旧随意利用其中的势。
　　真神以神格御“势”，圣人以收天之物御“势”。
　　而大衍之宇和大极之宇中，这收天之物就会化为天命寻觅一位圣人代言，掌控着这一道收天之物，通过这一道天命亦能借用这寰宇中的势，大衍之宇中这一人就是老族长，他掌控着那一道大衍莲华，大极之宇中的那一人就是摩诃的父亲，圣族口中的“大天尊”，他便掌控着大极之宇中的收天之物，穷极桫椤树。
　　这穷极桫椤树亦是大有来历之物，乃从先天道典之中繁衍而出，终被牧海极所掌控。
　　圣族大天尊为了以防万一，便从这棵桫椤树上折下一根枝叶，化为一段法决打入摩诃体内，摩诃便能在危急关头动用大极之宇中的“势”用于击杀对手！
　　当然，无论是大天尊还是摩诃，或者老族长以收天之物动用的“势”，都不可能与圣人动用的势相比，毕竟这是属于圣人的力量，他们也只是借用而已，掌控的“势”仅仅只是极小一部分罢了，但威力也不可忽视。
　　此刻摩诃再不理会罗征，无论罗征在战争枷锁的另外一端如何生拉硬拽，也只能让摩诃不断地在空中穿梭。
　　他以大世界术催动“幻影移形法”后，构筑出来一个无形的迷宫，而这迷宫中所有的通路与罗征都是隔绝的，也就是说无论罗征如何拉扯，摩诃都只会围绕在罗征的周遭飞行，永远也不可能靠近罗征。
　　“常、乐、我、净，思，杀，明，怨，神……”摩诃心静如水，再也不受罗征的影响。
　　在他不断地念诵之下，一股温和的气势从他身上缓缓扩散出来。
　　不多时，在这一片空间之中便出现了一棵大树的虚影。
　　这棵大树通体翠绿，仿佛由碧玉装点过一番，出现之后便在空中缓缓旋转，那宽阔的树叶并列在一起，每一道叶片之上都镶嵌着一道道金色梵文……
　　“又是金色梵文，”看到这棵桫椤树，罗征的目光中微微流露出惊色，从他内心生出升腾出一丝不妙的感觉，这种气势让罗征一度有了面对那些圣人的错觉！
　　那桫椤树的虚影越来越真实，那股温和的气势也越来越浓烈。
　　此刻……
　　整个葵水界中都被这气势所影响，所有的武者，凡人，凶兽，寻常生灵都感觉身边的空气变得粘稠起来，仿佛置身于水中一般。
　　“其实我挺嫉妒你的，”感受着那股越来越浓郁的气势，摩诃脸上的笑容也越来越浓烈，“没想到在次级生灵中，竟然还有比我天赋更强的人，这有些不合情理……”圣族培养出一个摩诃，耗费了太多太多的资源。
　　他的母亲亦是圣族最优秀的天尊，光是在胎中孕育的时间，就耗费了七百多年……
　　而这数百年时间，圣族大天尊就开始将源源不断的资源砸向不曾出生的摩诃！
　　整个大极之宇中恐怕没有人受到过这种待遇。
　　而因为大天尊如此倾力培养，从而引起了牧海极的注意，或许是为了培育自己的门徒，牧海极的确看中了摩诃的资质，亦在背后给予了不少资助……
　　如此得天独厚的一人，竟然与罗征有如此大的悬殊，可以想象摩诃心中是多么无奈和不解。
　　可摩诃不清楚的是，罗征虽然诞生于大衍之宇，但他并不是一般意义上的次级生灵，他的父亲便是这大衍之宇的主人，而母亲也出身于神域，地位相当不凡，当初孕育罗征与罗嫣两兄妹，也是因为一段奇缘巧合……
　　当一位举世无双的天才，碰到一位比自己更加妖孽的天才，一般只有两种选择，第一种就是超越对方。
　　然而摩诃已经做到了次级生灵的极致了，神域中诸多圣人的体内世界中的次级生灵，恐怕再难有摩诃如此天赋之人，超越罗征已经是不可完整的任务。
　　另外一个选择，就是消灭对方，亲手将这位天才扼杀。
　　摩诃此刻就要借助大极之宇中的“势”将罗征所镇杀……
　　“我这个人很讨厌不合情理的事情，所以……
　　你去死吧？”
　　摩诃冷冷一笑，朝着罗征轻轻一指。
　　那棵凭空出现的桫椤树就这般缓缓旋转起来……
　　“哗啦啦……”那粘稠的气势就像一道道潮汐一般，朝着四面八方扩散而去。
　　此刻受到影响的已不仅仅是葵水界，就连葵水界以北的逝水界，以南的昊天界，以西的黄龙界皆受到这股气势的影响！
　　“镇杀他吧，父亲，”摩诃淡淡的说道。
　　理论上摩诃不可能操控收天之物，他只是在此地将这穷极桫椤树召出来，唯一能操控这一道天命的还是他父亲，处于大极之宇中的圣族大天尊。
　　“嗡……”那棵穷极桫椤树忽然一颤之下，巨大的树干开始不断地摇曳，一道道淡金色的宝光萦绕着树干。
　　琉璃为地，宝树庄严，黄金为绳，以界八道……
　　这一棵穷极桫椤树便为极乐国土的万树之首，这一棵大树在此刻，就朝着罗征轰然镇压而去。
　　面对这种超出罗征理解范围外的力量，他并没有很好地办法对抗，唯一的依仗，恐怕就是神台九星中的力量了。
　　此刻他体内的九星亦开始激烈的旋转，混沌之海巨浪滔天，中央大陆地震连连……
　　罗征的世界还不够庞大，过分的催动神台九星，就会引动体内世界剧烈的变化，现阶段罗征也没有太好的办法解决此事，他现在也无暇顾及体内世界的万千生灵了……
　　同一时间，圣族的天尊们依旧按兵不动。
　　但逝水界中，大衍之宇中的诸多天尊们此刻也开始惶急无比。
　　“老族长！
　　动手么！”
　　雷罚天尊急道。
　　“已经死了一个轩辕晨风，罗征不能再陨落，也不可以陨落！”
　　神谕天尊也说道。
　　“神箭天尊，带过我去，”熏的眉毛已经拧成了一团，她的实际修为只是大界主，无法像天尊那般一连挪移数个大界的距离，此刻她感受到那棵古怪的宝树的力量，意识到罗征可能扛不住这一击。
　　摩诃可以动用收天之物，老族长同样也能动用收天之物，但此刻老族长依旧阻止了众天尊的躁动。
　　他只是隔着遥远的距离，紧紧盯着罗征，坚决的说道，“现在……
　　还不是时候。”


第1674章 扩张
　　天位一族制定的方案，能够将在场每一位天尊的实力发挥到极致。
　　随着轩辕晨风的死去，又加上罗征的陨落，这大衍之宇中的“势”已是越来越强，这一点老族长能够清晰的感受到。
　　这道子摩诃动用的“穷极桫椤树”，只是动用了大极之宇中小部分的“势”而已，固然是极其厉害，但此刻老族长动用大衍莲华却可以将其强吃下来。
　　但老族长还是忍住了……
　　并不是他不在乎罗征的性命，相反，除了星尾大人之外，老族长恐怕最能意识到罗征的重要性。
　　罗征背负的使命不仅仅在这一层寰宇内，他的未来在神域，只有罗征彻底解决罗霄的矛盾，大衍之宇才能够保住。
　　可前提是大衍之宇必须将抵挡住圣族的攻势！
　　若此刻老族长贸然出手，必将引来圣族的疯狂反扑，此刻展开决战绝对不是明智的选择……
　　圣族除了天尊之外，还有真神潜藏在后面，真神层面的较量就需要星尾大人来面对，此刻星尾依旧按兵不动，老族长也绝对不会轻举妄动！
　　星空深处，一颗黯淡的星辰正在缓缓旋转着。
　　星尾便端坐在这颗星辰的底部，透过数亿万里的距离，遥望着下方的罗征……
　　“没想到圣族第一波攻击，就将收天之无给祭了出来，”星尾微微摇头，那张波澜不兴的脸伤流露出一丝无奈之色，现阶段他也无法出手相助罗征，只能让罗征面对摩诃，面对那一道收天之物。
　　“希望罗征能凭自己的实力硬扛过去……”他便喃喃说道。
　　……
　　……那一棵穷极桫椤树猛然镇压下来，罗征顿感到一股强烈的压力。
　　这压力之浩瀚远远超出罗征的想象！
　　在神炼禁地中罗征曾见鸠圣和匠圣两人，从他们身上总能感受到一股十分特殊的气息。
　　其实这种气息并不是圣人独有的，修成真神之后便能拥有，那便是他们体内世界中的“势”若有若无的逸散出来。
　　不过体内世界的“势”也分强弱，像星尾大人那般拥有的“势”自是远远不如圣人，若不是刻意散发，罗征便是难以感受出来，所以此前见到星尾，罗征没有从他身上感受到这股特殊的气息。
　　“嘎嘎嘎……”这庞大的压力之下，罗征浑身上下骨骼之间的缝隙也被不断地缩紧，骨骼之间彼此摩擦发出一阵阵怪异的声音，就连他的身高也足足被压缩了两寸……
　　每一根骨骼之间，都传来一阵阵难以言喻的痛楚！
　　此刻的摩诃已经再度改变此地的空间法则，站在了罗征的对面，听到罗征体内传来骨骼挤压的声音，他脸上的笑容越来越盛……
　　“真的是无坚不摧的肉身，若我能获得这样一具肉身，才是美哉！”
　　摩诃心中已经打定了主意，等到罗征被穷极桫椤树镇杀之后，他必将罗征的尸身收入囊中好好钻研，想必能从中找到一些蛛丝马迹。
　　感受到自己肉身已经到了极限后，罗征猛然咬牙，心中的念头飞转，“同心衣！”
　　披在罗征身上的这件同心衣可随着他的念头改变形状，此刻他身上的长衫便飞速发生改变，从胸襟处迅速向上蔓延，将他的头部包裹住，而袖口，足部也同样开始延伸。
　　同时整件同心衣的质地也开始发生改变，原本软绵绵的同心衣此刻已经坚硬无比，就像是一层薄而坚硬的蛋壳，将罗征严严实实的包容在其中。
　　按照匠圣所说，以神格本源打造的这件同心衣从理论上是无法碎掉的。
　　等到同心衣将罗征完全包裹之后，他顿感觉那桫椤树镇压的力量减轻了一大半，整个人顿时轻松了许多，可他还不曾有丝毫放松，就感觉到丹田一紧！
　　这桫椤树的镇杀之力竟然朝着他丹田之中灌去，冲入了罗征的体内世界！
　　“轰隆！”
　　一股无法阻挡的力量从高空之上坠落而下，径自砸在了体内世界中的那块中央大陆！
　　这块完整的大陆在桫椤树的镇杀之力面前脆弱的就像是一张纸，那些大陆分裂之后，就朝着混沌之海四面八方飘散而去……
　　仅仅只是一瞬间，这块大陆上就陨落了数以百万计的生灵，其中的神国，圣地也受到了波及，一些实力强大的武者们，也是惊慌失措的看着天空之上降下的那一道看似柔和的力量。
　　这股毁天灭地的力量想要将罗征的体内世界完全摧垮！
　　“这力量……”罗征眉头一皱之下，一道道海水被他抽到了空中，化为一丝丝混沌之气朝着那股力量卷去。
　　褐色的混沌之气便顺着那股特殊的力量不断地环绕……
　　“吞噬！”
　　罗征在自己的体内世界中属于全知全能的存在，然而对于外界侵入的力量，也只能用手段去化解，根本无法抵挡。
　　那些混沌之气被罗征赋予了吞噬的属性，现在便不断地将这股镇杀之力转化为混沌之气……
　　“轰隆隆隆隆……”只是这股力量实在是太过于强大，就算罗征操控混沌之气不断地吞噬，不断地转化，依旧无法阻止这股力量在体内世界中肆虐！
　　随着丹田中传来一股股剧烈的痛楚，罗征的体内世界甚至隐隐有了崩溃的征兆，脸上也流露出痛苦之色。
　　“竟然还能撑得住，此前实在是太小看你了！”
　　“身上的这件宝贝也不错……”“放弃吧，这股镇杀之力你是抵抗不了的！”
　　摩诃看到罗征表情的变化，也明白他已经是强弩之末，应该是必死无疑。
　　那颗穷极桫椤树在空中又是一阵剧烈的震动，这桫椤树上的宝光愈发浓烈，强大的镇杀之力再度朝着罗征涌去，这力量便是直接透过同心衣，钻入丹田之中！
　　罗征抽调的混沌之气越来越多，但根本无法将这力量转化。
　　那股镇杀之力在体内世界的中央凝聚之后，就朝着四面八方开始扩张，竟然是想将这一方世界完全撑碎！
　　寻常界主的体内世界还是相当脆弱的，倘若换一个人，此刻体内世界早已分崩离析。
　　罗征体内世界的边缘界壁，却是由一千零八十枚金色梵文相互连接在一起，这界壁便是极其稳固。
　　然而这股镇杀之力依旧在不断地凝聚，那扩张之力也是越来越强……
　　很快，这一层界壁隐隐有了不稳的迹象，一千零八十枚金色梵文也开始不断地震动起来。
　　“糟了……”罗征感受到体内世界的变故，心中也是微微一颤。
　　他肉身配合同心衣，尚且能承受这股镇杀之力，但体内世界似乎顶不住了……
　　就在此刻，体内世界那些金色梵文表面忽然光芒大盛……
　　“嗡……”不断地震颤之下，那些金色梵文就开始迅速的旋转。
　　一枚金色梵文在旋转之下，竟然径自破裂，开始分化成两枚金色梵文，两枚再化为四枚，四枚化为八枚，最终每一枚金色符文都分化成为十枚，而这些金色梵文竟然从界壁之上飘飞而去。
　　失去了金色梵文的支撑，体内世界的界壁已是脆弱无比。
　　“咔咔咔咔……”这界壁就像是撞在石头上的鸡蛋壳一般，瞬间破碎！
　　从丹田内部传来的剧烈痛楚，罗征的脸色也是苍白至极……
　　这痛楚并不算什么，罗征能够忍受。
　　可是一位武者最重要的就是丹田，体内世界的破碎，意味着丹田被废，丹田被废，罗征也等同于废人一个！
　　然而就在此时，这体内世界中却出现了让罗征瞠目结舌的一幕。
　　那些朝着四面八方飞射而去的金色梵文，彼此之间竟然再度相连在一起，这金色梵文的数量多了十倍，总计就有了一万零八百道……
　　在这些梵文相连的一瞬间，就出现了一道淡淡的光膜，一道新的界壁产生了。
　　罗征的体内世界便在此刻扩张了十倍之多！


第1675章 打碎
　　在天道之中，父亲曾授予罗征扩张体内世界之法。
　　这扩张之法有几种，其中一种便是纳入更多的真元，向周围缓缓挤压整个体内世界……
　　这个方法采取的人最多，也是最稳妥的法门，不过扩张的速度也是最慢。
　　旁人需纳入的是真元，罗征需要纳入的则是混沌之气。
　　这段时间罗征试图让世界树纳入的速度加快一些，就是为了将体内世界撑开，只是效果并没有那么明显。
　　而另外一种方法，则是以蛮力扩张！
　　正所谓破而后立，体内世界或许脆弱，但若做好充足的准备后，直接将外界的力量引入其中，则能在极端的时间冲破桎梏，达到扩张的效果。
　　但后果则会为体内世界的生灵们带来毁灭性的的灾难，所以选择此法者，需要多种准备才可以行事。
　　罗征现在面对的，其实就是第二种方法！
　　只不过那穷极桫椤树中的镇杀之力并不是罗征引入其中的，而这股力量实在是太庞大了。
　　这一刻罗征以为自己的体内世界真的要崩溃了……
　　但整个体内世界扩张的十倍之后，竟然硬生生的将这一片空间稳定下来。
　　那一万零八百道梵文稳固之后，瞬间绽放出一道道赤金色的光弧，这些光弧从界壁之上打过来，横跨罗征的体内世界，在中央不断地交汇，渐渐形成了一道金色光柱！
　　“嗖……”那一道光柱此刻便是冲天而起，与那股镇杀之力汇合在了一起。
　　随着一阵阵波动传来，那光柱竟然直接将这镇杀之力完全泯灭，而这光柱依旧朝着上空暴涨而去，很快就冲过了九星的高度，亦冲过了那块神格盘的高度，直接朝着体内世界的最顶端激射而去……
　　罗征便感觉自己的丹田微微一热，那股灼烫之感传递而来，一道拇指大小的光柱激射出来，瞬间打入那颗穷极桫椤树上！
　　“啪……”金色光柱瞬间没入桫椤树中，之后这棵桫椤树便停止了旋转，静静的漂浮在空中一动不动。
　　不远处的摩诃脸上满是错愕之色，他浑然不清楚发生了什么事情，从罗征丹田中射出的那一道金光是什么？
　　为何自己与穷极桫椤树失去了感应？
　　最关键的是，罗征这小子为何依旧安然无恙！
　　不一会儿……
　　“噼啪……”那棵苍翠欲滴的穷极桫椤树表面忽然出现了一丝丝裂纹。
　　“噼里啪啦……”裂纹在这棵树的表面不断地扩散，延伸，很快就布满了整棵大树。
　　随即这一棵完整的桫椤树瞬间垮塌，崩溃在了罗征和摩诃面前。
　　影响数个大界的那股“势”亦完全消弭了……
　　当这棵穷极桫椤树垮掉的瞬间，大极之宇中的天道也开始剧烈震荡起来，那大极之宇中所有的天尊，也感受到这股震动的力量。
　　大极之宇中……
　　圣族最雄伟的圣灵殿堂中，一位披肩散发的中年男人正屹立其中。
　　这中年男人的面相倒是与摩诃有七分相似，他就是摩诃的父亲，圣族的大天尊！
　　此刻中年男人身后，则矗立着一颗庞大的桫椤树，这棵桫椤树才是那收天之物真正的本体，而摩诃所动用的不过是这棵桫椤树上的一截树枝而已。
　　“咔嚓！”
　　一道脆响传来，这穷极桫椤树上的一截树枝在此刻忽然被折断，从树干之上坠落下来，砸在了地板之上化为一粒粒翠绿色的细小颗粒，散乱一地……
　　大天尊看着这一幕，那深邃的眼睛忍不住颤了一下。
　　这收天之物并不是属于他大天尊的，而是属于牧海极的……
　　从理论上来说，收天之物几乎不可能被破坏，至少在寰宇中是这样，所以大天尊才会将其中一截桫椤树的树枝交给摩诃，也算是摩诃的一道护身符，亦是摩诃的一道杀手锏，这一截树枝可以召唤穷极桫椤树调动大极之宇中的“势”镇杀任何人。
　　用完之后，这树枝亦会回到穷极桫椤树上……
　　这一截树枝最终的确是回来了，但却直接从树上断裂，砸了下来！
　　原本一棵完美的穷极桫椤树，现在少了一截树枝，便不再完美。
　　这收天之物对于圣人来说都是极其重要的东西，在大天尊手中却折损了……
　　他如何向牧海极交代此事？
　　“那大衍之宇中到底拥有何等的存在，能直接粉碎收天之物，诃儿……”大天尊喃喃说道，如此看来，摩诃的性命恐怕也是危矣！
　　……
　　……摩诃整个人已经呆立当场。
　　他整个人脑海之中乱嗡嗡的一片，完全难以理解眼前发生的这一幕。
　　为何这棵穷极桫椤树不仅没能将罗征镇杀，反而被罗征打碎了！
　　这收天之物乃是牧海极的赏赐，若是有任何破损，恐怕会连累父亲遭到牧海极的惩罚……
　　就在他脑海中一片空白的时候，一股巨大的力量直接将他扯了过去，当他反应过来的时候，迎面看到的是罗征的拳头！
　　“砰！”
　　这一拳中蕴藏的力量何其之大？
　　就这般毫无阻滞的印在了他的脸上！
　　“嗡……”罗征这一拳砸向摩诃的同时，从摩诃身上的法宝自动护主，他身体周遭自然浮现出一片红色的鳞片护甲，也正是这红鳞护甲，挡住了罗征的力量，否则摩诃恐怕要被罗征一拳打死！
　　那是大极之宇中的一件极品护身法宝——天赐鳞红甲。
　　“咦？”
　　罗征显然没料到摩诃身上还有护身法宝，他冷笑一声，没有丝毫犹豫，一拳又砸了上去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　每一拳砸向摩诃，这摩诃的周身都会闪现出一片血红色的鳞片护甲。
　　这护甲能抵消罗征拳头中绝大部分力量，可见这件护甲也是一件非凡至宝。
　　此刻罗征便是越打越快，一连砸出了数十拳，终于……
　　“噼啪……”一道破碎的声音从摩诃身上传递而来，那一道红光扩散出来的同时，所有的红色鳞片分崩离析。
　　这天赐鳞红甲就被罗征硬生生的崩碎了！
　　“再来！”
　　这一次，罗征就是要直接取走摩诃的性命。
　　摩诃被罗征砸的七荤八素，哪里还有丝毫的还手之力，此刻他就是一直待宰的羔羊，几乎毫无斗志……
　　“不要！”
　　一道悦耳的女声响了起来。
　　随即就有一道妙曼的身影飘向罗征，便是一直默默观战的诗空舞。
　　此刻诗空舞看到摩诃要被罗征所击杀，她却是不顾一切的想要阻止罗征，以大挪移骤然出现，挡在了罗征跟前！
　　“滚开！”
　　这摩诃各种手段诡异至极，眼前的这个机会，罗征无论如何都不会放过，何况他也不会怜惜一位异族女子。
　　“砰！”
　　罗征的这一拳头直接在了诗空舞身上，她这身躯如何禁得住罗征这一拳？
　　只听到一声凄厉的叫声传来，这身影宛若一片棉絮朝着下方坠落而去，这一拳中蕴藏的力量足以将诗空舞击杀！
　　“住手！”
　　同一时间，一道血红色的空间裂缝在摩诃的身边炸开，磅礴气势自其中冲刷而来，便是万毒天尊施展大挪移，出现在摩诃的两边。
　　万毒天尊属于“梵魔”一派之人，唯摩诃马首是瞻，他怎么可能眼睁睁看着道子殿下陨落？
　　这万毒天尊出现之后，当即激发出自己的天命！
　　“刺啦啦……”那万毒天尊出现的一瞬间，浑身上下已是漆黑一片，翻出一点点磷光，便是激发出天命之中的万毒之体！
　　万毒之体能够在短时间内激发出强大的力量，可让他不朽不灭，无论是力量还是肉身强度都有数十倍的增长，寻常天尊根本拿他无可奈何！
　　“滚开！”
　　罗征此刻急于击杀摩诃，当面一拳亦朝着这骤然出现的天尊砸过去！
　　“噗！”
　　那知罗征这蕴藏巨大力量的一拳，宛若打入一片败絮之中，竟无法伤到这万毒天尊丝毫！
　　“嘿嘿嘿……”万毒天尊脸上泛出一丝得意的笑容，他量罗征拿他无可奈何。
　　但他刚刚笑到一半，就看到罗征已举起了手中的大千重剑，在那大千重剑之上，一层清濛濛的光芒不断闪烁着，随即就朝着万毒天尊当面劈下来。


第1676章 连斩天尊
　　罗征这一剑只是朝着万毒天尊凌空一劈而已。
　　大千重剑并没有接触到万毒天尊，只是那清濛色的断因神光直接没入万毒天尊的肉身！
　　万毒天尊对罗征这一剑根本就不在意。
　　当他激发了不朽不灭的万毒之体后，就算是中位天尊和上位天尊也难以将他灭杀，只能将他不断地放逐，也就是说，此刻的万毒天尊是相对无敌的。
　　可随着罗征大千重剑上的青色光芒一掠而过，始料未及的一幕出现了。
　　他的万毒之体从他身体的表面瞬间褪去，那一层黑色顿时消弭于无形之中，肉身恢复成原本的形态……
　　万毒天尊这一刻也是呆住了，竟然没有任何动作，只是呆呆的看着罗征，一脸的不知所措。
　　“死！”
　　罗征第一剑斩断了万毒天尊的天命，第二剑则直接斩在了他的脑袋上！
　　这大千重剑重压之下，直接将万毒天尊的脑袋斩的粉碎，这无头的尸身朝着下方坠落而去……
　　第一位圣族的天尊，就此陨落在罗征身上。
　　“这……”“罗征一剑斩杀了圣族一位天尊！”
　　“他那青光是怎么回事！”
　　逝水界中，大衍之宇中的诸多天尊们早已经按捺不住。
　　按照老族长的说法，若是圣族的天尊选择在此刻出手，他们也会第一时间援助，但老族长依旧没有任何反应，只是死死的盯着葵水界的罗征，双目之中却流露出一丝无法言喻的味道！
　　此刻罗征眨眼之间就将一位圣族天尊斩杀，更是让在场的原罪天尊们目瞪口呆，他们完全想不明白，罗征方才到底动用了什么手段！
　　罗征的目光淡然，望向摩诃的时候，心中却是灵机一动，此刻他倒是并不急于击杀这位道子了，而是以大千重剑在摩诃的脑门上猛然一嗑，巨大的力量灌入脑海，足以重创摩诃的灵魂，让摩诃陷入完全昏迷。
　　“滋滋……”紧接着又是一道血红色的空间裂缝出现在不远处！
　　那裂缝中的人影刚刚显露出来，罗征早已经拽着摩诃上前，手中的大千重剑一来一回！
　　两剑！
　　第一剑罗征已断因神光斩掉了这位天尊的天命。
　　第二剑则直接催动磅礴的力量，配合大千重剑的分量直接将这位天尊斩碎了！
　　可怜这幽暗天尊还没来得及说一句话，便已是粉身碎骨，死也难以瞑目！
　　第二位天尊陨落了……
　　就在幽暗天尊往往被罗征斩杀，第三位圣族天尊也施展大挪移，从另外一道血色的空间裂缝中钻出来。
　　罗征几乎没有任何犹豫，照样如法炮制！
　　他这一剑去天命，一剑断生死，这些天尊在罗征手中与寻常的界主没有太大的区别，而凭借罗征的实力，现在击杀一般的界主又是何等的轻松？
　　短短不到四个呼吸的时间。
　　圣族陨落了三位天尊……
　　这三位圣族天尊也算是死的冤枉，他们身为“梵魔”一派的人，自然要保护摩诃。
　　在他们眼中罗征的实力的确是很强，但与天尊还是有着不小的差距，光是一个万毒天尊出手，就足以抵挡住罗征的攻势，至于另外两位天尊则试图联手将罗征留下，乃至于击杀。
　　然而后面的幽暗天尊和旭日天尊并没有留意到葵水界中的动向，也不知道万毒天尊被击杀，他们只是紧随着万毒天尊施展了大挪移，尚且不曾反应过来，就被罗征接连二三的斩杀，的确是死得冤枉！
　　原本“梵魔”一派中还有两位天尊想要大挪移过来，不过这两人速度缓了一步，就看到了葵水界中如此不可思议的一幕……
　　此时此刻，圣族所有的天尊身体都是一阵僵硬。
　　“轰隆隆……”那天道的震动，顺着他们的天命传递而来……
　　三位天尊引发的天道震动是何等的剧烈？
　　这次攻入大衍之宇的圣族天尊仅仅只有五十余位，但在大极之宇中还有将近上百位天尊待命，这些天尊们在同一时间也感受到了天道的震动……
　　“终于有天尊陨落了！”
　　“而且是一次陨落了三位吾族的天尊，与人族的大决战开始了么？”
　　“不对啊，大天尊尚且还没有出手的意思……”圣族攻入大衍之宇后，一路过来都是相当的顺利，几乎没有遭遇任何正儿八经的阻挡，一位天尊也不曾陨落过，相比之下，大衍之宇中已陨落了三位天尊，双方的实力高下立判。
　　此刻却骤然陨落三位天尊，自然为圣族带来了极大的震撼和深深地狐疑，他们很想知道这三位圣族天尊是如何陨落的？
　　罗征一手拿捏着摩诃的脖子，将昏迷摩诃提在半空之中，另外一只手举着大千重剑指向葵水界的深处……
　　断因神光在剑身之上缓缓地吞吐着，那清濛濛的光芒看上去煞是悦目，对于天尊们来说，犹如死神镰刀散发出的一道幽光。
　　这就是无声的挑衅……
　　葵水界中，只剩下呼呼地风吹拂而过。
　　那些圣族的界主们隐藏在破碎的铁月城中一言不发，满脸都浮现着不可思议的表情……
　　至于大衍之宇中人族以及其他种族的界主们，眼中则满是激动之色，一个个心花怒放，瞬间斩杀三位天尊，罗征的表现已经强悍的让他们难以想象，这一幕也极为鼓舞人心。
　　“罗，罗征斩杀了三位圣族天尊，哈哈哈哈哈哈哈哈……”一位胆子大的魔族界主，激活了一道咆哮令，声音响彻寰宇。
　　大衍之宇中无数的生灵们收到这个消息后，完全难以置信……
　　“这罗征不是在与摩诃战斗么？”
　　“怎么没听到击杀摩诃的消息，转眼之间击杀了三位天尊！”
　　“天尊到底有多强大……
　　我这一辈子都不曾见过天尊！”
　　“那可是天尊啊！
　　这世上最强大的存在！”
　　“这罗征竟然有如此实力……”绝大部多数凡人们并不理解天尊是何等的存在，实际上甚至连界主，化神三变的武者们，在他们的心目中也只是一个模糊的概念，无法严谨的分出其中的实力层次。
　　但他们只需要知道罗征击杀了天尊就足够了……
　　当那一道咆哮令传播至整个寰宇后，老族长顿时感觉那一道大衍莲华骤然一沉，这大衍之宇中的“势”竟然在这一刻增强了足足一倍有余！
　　整个寰宇中的“势”是不断地变化的，在三年前圣族入侵之后，大衍之宇中的势一路衰减下去，而到了轩辕晨风被击杀之前，大衍之宇的势已经衰弱到曾经的五分之一！
　　因为轩辕晨风的死，这“势”便骤然提升到了圣族入侵之前的水准，而现在更是攀升到了一个巅峰！
　　这说明大衍之宇中所有的生灵们，都相当看好罗征！
　　隐藏在暗处们的圣族天尊们，没有再轻举妄动。
　　天尊的性命，在罗征面前犹如草芥一般被瞬间收割……
　　倒不是说天尊们没有应对的办法，毕竟罗征方才是以偷袭的手段连取三位天尊的性命，若与罗征保持一定的距离，便能保证自身的安全。
　　可罗征展现出来的诡异手段，将他们给震慑了。
　　“这摩诃不是你们的道子殿下么？
　　就没有一位圣族的天尊敢将他带走？”
　　罗征满脸轻松的笑道，他这句话自然动用了咆哮令。
　　没有天尊回应罗征……
　　“既然如此，就不客气了，”罗征双目中的厉光一闪，将昏迷的摩诃轻轻一抛，大千重剑不由分说的朝着摩诃斩过去，摩诃的肉身此刻已失去了任何防护，剧烈的力量冲击之下，罗征这一剑直接将他斩的粉碎……


第1677章 反击
　　藏匿在暗处的圣族天尊们，此刻心中也是极度矛盾。
　　摩诃原本就是他们圣族远征军的首脑，所有的决定和策略都是由他来安排。
　　他在葵水界中挑战寰宇中的众多天才，目的就是为了打压大衍之宇中的“势”，现在不仅没能将这“势”打压下去，反而将自己给赔进去了！
　　虽说圣族在摩诃出征之前做了充足的准备，即便是他陨落于此亦不会真的死亡，大天尊也准备了另外一具宝躯……
　　可对于整个圣族来说，这是空前的挫折……
　　也因为这个挫折，将此前的计划完全打乱，在场的这些天尊们固然是聪明绝顶，但却不知道下一步应该如何去做！
　　“罗征必须死，”圣坛天尊此刻开口了。
　　这些圣族天尊中，亦只有圣坛天尊一位上位天尊……
　　现在摩诃陨落之后，只有发言权的便是他了。
　　圣坛天尊与摩诃的关系并不好，然而道子被击杀终究不是小事，他们不可能放任罗征离去！
　　“可是现在出手么？”
　　一位天尊脸上流露出犹豫之色。
　　万毒天尊，幽暗天尊和旭日天尊在瞬息之间被罗征所斩杀，给他们的震撼实在是太深刻了，这些天尊竟然生出胆怯之感。
　　“哼，别忘了我们的目的，我们原本就是想逼迫大衍之宇的天尊们和我们决战，现在摩诃死了，罗征还在葵水界中，将他留在葵水界中，那些懦夫们敢在现在动手么？”
　　圣坛天尊冷哼道：“再且，这罗征手段虽然诡异，但终究也只是一位界主，我观他击杀万毒天尊等人，依靠的是他剑身之上那一道诡异的青光而已，诸位原来连这点胆气都没有，妄‘极圣’厚爱，赐予你们天命！”
　　圣坛天尊的思绪还是相当清晰的。
　　他上来就确定了两点，摩诃的陨落虽然是一个大挫折，实际上对圣族的打击并不大，最多也只是增强了大衍之宇中的“势”，此刻若是展开决战，圣族的援军也很快就会赶到。
　　这并不是大衍之宇的天尊们希望看到的，何况这么多天尊，难道真的还怕了一个罗征？
　　众多圣族天尊齐齐点头，圣坛天尊的话的确是有道理……
　　“我来扰乱葵水界的空间法则，大蛇，踏雪，你们准备出手对付罗征……”此刻圣坛天尊骤然展开双臂，一道巨大的圣坛虚影出现在他的身后，那圣坛便为圣族祭坛，这天命乃是牧海极自创，通过钻研消失的圣族所领悟的一种空间能力。
　　然而就在圣族天尊们准备动手之际，大衍之宇中的天尊们亦开始行动了。
　　天位一族率领着大衍之宇中的势力一直都在忍让，他们只是默默地等待着一个机会。
　　忍耐是一个相当痛苦的过程，例如人道联盟一点一点被侵占，例如轩辕晨风被击杀，尸身更是被喂入狼腹之中……
　　这些天尊们身为大衍之宇中最强者，最高级别的主宰，一个个都心高气傲之极，但硬是忍受到了现在！
　　但此刻，老族长终于等来了星尾大人的命令……
　　“五十息后，准备动手……”隐藏在深空之中的星尾大人矗立在暗星之上，他发布了这一道命令后，便伸脚在那颗暗星之上猛然跺脚。
　　“咚。”
　　这一脚踩下去，便蕴藏着一股强大的势！
　　那是星尾自己拥有的“势”，他的体内世界规模固然远远不及圣人，亦没能拥有收天之物，但他这一脚踩下去，那股“势”的动能却极为恐怖！
　　“啵……”星尾大人脚下的这颗暗星在空中拽出一条黯淡的光芒，已朝着下方急坠而去！
　　而这暗星坠落的目标，就是汤臣族曾经的大界，数年前圣族便是打通了此地的叹息之壁入侵大衍之宇，此后圣族武者将汤臣族的三个大界牢牢占据，以此为跳板攻占人道联盟的地界。
　　这一颗暗星下降的速度快得不可思议，飞速下降之下，诸多大界中的生灵们就看到一道淡淡的流光，朝着寰宇的最南边直射而去！
　　大衍之宇中的暗星并不多，每一个衍纪的开始，寰宇中都会产生新的太阳。
　　可即便是太阳寿元也是有尽数的，一颗太阳也只有七亿年左右的寿命，当太阳的光芒释放殆尽，那巨大的火球就会不断地向中央坍缩，凝聚，原本庞大的体积会缩小到曾经的百万分之一！
　　所以这一颗暗星的质量极为恐怖，比之星璇精铁的质量还要庞大，星尾为了催动这颗暗星也耗费了不小的力气。
　　寰宇的叹息之壁极为坚固，即便是牧海极的支助之下，圣族也耗费了相当大的力量，才将叹息之壁打穿了一个二十丈左右的空洞！
　　围绕着这个空洞内外，圣族建造了诸多建筑，光是防御结界就多达六十层。
　　毕竟这里是圣族入侵大衍之宇唯一的通路，若这条通路被封死，将会对圣族造成极大的困扰。
　　在这空洞外，驻扎着一支庞大的队伍，这支队伍中界主级强者有上百位，其中甚至还有一名圣族天尊留守。
　　“那是什么……”一位巡逻的圣族界主抬头望向天空，在这位界主的视线之中，天空上出现了一道黑点，而这个黑点正越来越大……
　　“哎，现在大衍之宇中的势头强盛，恐怕又有星辰陨落下来，快去禀告无界天尊，开启所有结界！”
　　另外一位圣族界主无奈的说道。
　　从圣族踏入大衍之宇第一天起，整个大衍之宇就不断的向他们释放出强烈的恶意，各种天灾接踵而来。
　　不过此地作为圣族最重要的通道，他们倒是保护的相当周全，驻守此地的无界天尊擅长编织各种结界，就算是寻常的星辰陨落，也休想对他们造成毁灭性的伤害。
　　“好，好像不是一般的星辰陨落，”那位界主依旧盯着天空。
　　暗星本身是不会释放光芒的，就算视线再好，也不可能凭借肉眼在星空中找到它的踪迹，它甚至会吸收周围的光芒，将自己完全遮掩起来。
　　但此刻那颗暗星被星尾大人催动之下，以极高的速度下坠，在空间中高速摩擦产生了一圈暗红色的火焰，拖拽一道细长的轨迹，自然会被人们发觉。
　　其他的圣族武者们也注意到了天空的异象，有人开始朝无界天尊禀告……
　　很快，就有一位身穿蓝色长袍的中年男人飘飞而起，这圣族的中年人便是负责守护此地的无界天尊。
　　只见他仰望之下，眼中流露出一丝慎重之色，他也看出这颗坠落的星辰不普通，于是伸手一招，自他头顶之上出现了一道正方形的薄片，那薄片出现的一瞬间就开始飞速旋转！
　　一时间，这青年的周围扩散出一道又一道的结界！
　　无界天尊的结界之力极其强大，就这些淡淡的光幕，实则足以抵挡天尊的攻击！
　　那一道道结界被凝聚出来，便将方圆百里的范围迅速笼罩起来……
　　除了无界天尊本人布置的结界，其他圣族人也纷纷激活各种神纹，凝聚出五光十色，各式各样的防御结界……
　　整个过程，圣族也只消耗了两三个呼吸的时间，可见圣族的准备相当周全。
　　然而星尾筹划了如此久的反击，又岂是那么容易被挡下来的？
　　这一颗暗星本身的质量就大的吓人，而被星尾催动之后，以如此高的速度径自砸下来，蕴藏的力量几乎难以想象的恐怖……
　　“呜呜呜……”当这星辰坠落下来，距离地面还有数十里路程的时候，释放出来的威压就让无界天尊的结界发生了弯曲！


第1678章 时间差
　　这无界天尊提前感受到这颗暗星的威势，他脸上的表情来不及发生任何变化，所布置的结界便接连二三的破碎！
　　无界天尊的结界和其他圣族界主激发神纹获得的结界叠加起来，就算是实力强大的天尊，也不是一时半会能破开的……
　　但这颗裹挟着巨大冲击之势的暗星坠下来，这些结界顿时脆弱的如同一张纸，直坠而下，摧枯拉朽的将结界都尽数撕裂！
　　“这……”无界天尊的眼皮一颤，他感受到莫大的危机，就要施展大挪移逃离此地。
　　可他刚刚施展出大挪移，就感觉周围的空间瞬间凝固，无论他如何激发出空间法则，都无法将身边的空间撕裂分毫！
　　天尊对空间法则的领悟已经到了极为精深的程度，但此刻周围的空间竟然直接被人锁死！
　　除了像摩诃这样施展“大世界术”改变了空间法则之外的手段，也只有真神才能将天尊周围的空间锁死！
　　人族的真神出手了！
　　这个念头闪过，无极天尊才看到那颗暗星的上方矗立着一位苍苍老者，这老者矗立在暗星之上，一双眼睛冷冷的盯着下方的无界天尊，仿佛看着一位死人。
　　连无界天尊都无法逃离此处，其他的圣族武者们更是毫无办法，只能眼睁睁看着那庞然大物朝着自己压来。
　　不过这暗星压下来也只是一瞬间，亦没有太多的时间让他们郁闷，没有感受到丝毫的痛楚，只感觉到眼前一黑，便已肉身毁灭，魂飞魄散……
　　“轰隆……”随着一道巨大的轰鸣声传来，整个大界都随着摇晃不停。
　　而暗星下坠之后便掀起了一层数千丈高的泥土，这些泥土飞速卷起，就像是一道陆地上的“海啸”，又像是一座飞速行走的大山，朝着这个大界的深处席卷而去……
　　这颗暗星直接砸在了叹息之壁上的通道之上，整颗星辰便镶嵌进入一小半之多，将这通道堵的严严实实！
　　仅仅只是将一颗暗星塞在这里，并不能对圣族武者造成阻拦，以大挪移之术可以轻松跨越。
　　此时星尾双目中闪烁出一道精光，伸手连弹，一头银发不断地飘飞，一股强烈而气势朝着星空弥散而去，漫天的星辰此刻都散发着强烈的光辉……
　　“诸天星辰听我号令，以星辰之力，永封万界！”
　　“嗡嗡嗡……”整个大衍之宇中所有的星辰都激发出夺目的光辉。
　　星尾原本想要掌控整个寰宇，但尝试之后却失败了，现阶段他也只能凭借“大封印术”中的“星封之术”，一举将此地的空间完全封印……
　　如此一来，此地的空间也将被星尾完全封闭，而通道也被暗星所堵死。
　　但这并不是一劳永逸的手段。
　　暗星的质量虽然庞大无比，可圣族一样有办法将其推开，以星辰之力封印的空间也是坚固无比，依旧无法抵挡圣族的真神，真神一大手段一样能将这封印撕裂。
　　但无论是破掉暗星，还是撕裂“星封之术”都需要时间。
　　星尾的目的就是争取这一段时间！
　　从圣族第一次踏入大衍之宇中，星尾就在不算的算计和权衡双方的实力。
　　圣族的第一批远征军中，只派遣了五十九位天尊，再加上一位道子摩诃，其他圣主界主无数，可以忽略不计，而这五十九位天尊已经被罗征击杀三位，方才星尾又灭杀了一位，现存五十五位！
　　现阶段星尾堵住通道，就是为了一个时间差，便要配合老族长以雷霆手段将这五十五位天尊在最短的时间内尽数击杀……
　　星尾在封堵通道之后，远处一些圣族界主幸运的活了下来，一个个灰头土脸，愣愣的看着这边，他们绝大多数都没反应过来，并不清楚发生了什么事……
　　“那，那老头是谁……”一位圣族的界主瞪着眼睛问道。
　　没人能回答他的问题。
　　星尾的脸色没有丝毫变化，双脚在暗星之上轻轻一蹬，整个人便如同风儿一般流动，如同枯枝一般的手指在空中轻轻一点，一道道无形的力量就随着他的手指散射而去……
　　那些圣族界主们见势不妙，刚刚想要施展大挪移，却发现整个空间都被封闭起来，这个大界中根本无法施展大挪移术！
　　“噗噗噗噗……”在场数十位圣族界主瞬间被那股无形的力量粉碎，甚至连惨叫都来不及发出，便已全部陨落！
　　将这些圣主界主击杀后，星尾没有在此地有逗留，一脚迈出，瞬息离开这个大界，朝着寰宇的中央穿梭而去，他要赶往葵水界。
　　圣族剩下的所有天尊都隐藏在葵水界深处，此刻他便要将星封施加在葵水界中，将整个葵水界再度封印起来，若不是如此的的话，凭借天尊的挪移能力，想要在短时间内将那些天尊全部击杀基本是不可能的事，就连星尾自己也做不到，毕竟天尊一个大挪移便能跨越数个大界，想要逃跑实在是太容易了。
　　在星尾封闭通道的同时，圣族已经开始行动。
　　摩诃陨落之后，一道巨大的圣坛虚影轰然降临在葵水界中……
　　“轰隆！”
　　原本只是一道虚影的巨型圣坛，此刻已经化为真实的存在，坐落在葵水界的中央。
　　“嗡嗡嗡……”圣坛的中央忽然燃烧出一圈火焰，整个圣坛就此被点亮。
　　在这座圣坛的中央就有一口宽阔的大井，周围一圈火焰不断燃烧之下，与此同时一种诡异而振奋人心的歌谣，便从圣坛之中释放出来，那声音瞬间扩散在葵水界中，距离这圣坛并不遥远的罗征自然听的清清楚楚……
　　“这座圣坛在召唤井中的东西！”
　　罗征的目光微微一闪，手中的大千重剑又握的更紧了。
　　就算是对于真神和圣人们来说，圣族也是一个颇为神秘的种族，研究这个种族的不仅仅是牧海极，如罗征的师父顾北同样也在钻研这个种族的来历，例如仙府中真绝路的考验便是由圣族武者所化……
　　“呦！”
　　那圣坛中央的深井之中，猛然钻出了一头鸡头蛇身的怪物，这怪物一阵尖鸣之下，顿时感觉整个葵水界中的空间法则紊乱起来，当法则开始紊乱之下，罗征也无法施展大挪移！
　　这鸡头蛇身的怪物拥有如此神奇的能力，便是与摩诃的“大世界术”有异曲同工之妙，不过本质上还是有些不同，摩诃是直接更改其中的法则，而这怪物无法修改法则之力，能直接让某一种法则陷入混乱而无法使用。
　　那圣坛上的火焰继续燃烧，那一道振奋人心的歌谣依旧在轻鸣，圣坛却是在持续召唤着……
　　“嗷！”
　　随着一阵凶猛的咆哮声传来，整座圣坛都开始摇晃不已，随即却有一物冲了出来，却是一头拥有虎头牛身的怪物，背后长有一对暗红色的双翼，浑身的毛发宛若刺猬的尖刺一般，看上去凶恶暴戾。
　　这虎头牛身的怪物冲出圣坛后没有丝毫停顿，便是直扑罗征而来！
　　罗征分辨不出这怪物的品阶，但这头怪物给罗征的压力很大，心中更是产生了一股强烈的危机感，似乎这怪物比天尊还要棘手！
　　面对天尊，罗征尚且能以断因神光去掉对方的天命……
　　这圣坛天尊以圣坛召唤出来的这些远古荒兽，罗征却无法以断因神光斩杀，罗征现阶段只是修成了“前道玄篇”，便是斩其因。
　　这一座圣坛召唤出来的远古荒兽，从因而生，但却是“果”，需罗征将“后道玄篇”掌握后，拥有灭其果的能力方能轻松对抗。
　　就在那头虎头牛身的怪物朝着罗征飞扑而来的瞬间……
　　一道瘦小的人影径自出现在罗征的正前方上空，朝着下方施展一个“千斤坠”，正好踩在了那怪物的身上，竟然一脚将这怪物踩的四分五裂！
　　“好强！”
　　罗征心中一惊，待看清楚来人，却是一手捧着大衍莲华的老族长！
　　只听到老族长嘿嘿一笑，“传说中的圣族四凶兽，穷奇和梼杌，不过如此！”


第1679章 关门打狗
　　天尊分为上中下三阶，并不是以实际修为来分配的。
　　严格来说，天尊的修为就是大界主层次，体内世界经过数次扩张之后也渐渐的处于停滞，真正让天尊超越界主的还是那一道天命。
　　所以上位天尊，中位天尊和下位天尊之间的区别，就是那一道天命的强弱。
　　圣坛天尊的天命实际上是属于“召唤”这一类的天命，这种天命属于较弱的一类，在天尊中排名极其靠后，甚至连中位天尊的层次都达不到！
　　但圣坛天尊能达到上位天尊的层次，亦是因为这一座圣坛的特殊之处。
　　从这座圣坛中召唤出来的圣族荒兽都十分强大，每一只荒兽的实力都能堪比下位天尊，其中有一些圣族荒兽拥有的特殊能力，更是堪比中位天尊的天命！
　　就像这头被老族长直接踩碎的穷奇，亦是一种相当可怕的凶兽。
　　若罗征与之单打独斗，未必就一定占得好处……
　　但此刻的老族长以大衍莲华挟寰宇大势而出手，实力也是空前的强大，这般出手之下却是一脚就将这虎头牛身的穷奇踩的稀烂……
　　圣族完全没有预料到天位一族会在此刻动手，圣坛天尊脸上也流露出一丝愕然之色，但随即似乎想明白了什么，惊呼一声，“不好！
　　大家快……”圣族这五十多位天尊的背后，可是有大极之宇为后盾，他们虽然深入寰宇之中，但大极之宇中的真神，还有诸多天尊们处于随时待命的状态。
　　圣族天尊们以大挪移赶过来耗费的时间不会太久，而真神强者几乎可以瞬息而至！
　　所以他们没想过大衍之宇的天尊们真的会在此刻动手！
　　既然连天位一族的老族长都出手了，这大衍之宇们的天尊们的诸多后手势必会跟上。
　　圣坛天尊并不清楚叹息之壁的那个通道被星尾所封闭，但他依旧能够做出一定的判断，老族长既然敢在现在出手偷袭，必定是做好了万全的准备……
　　所以圣坛天尊才会第一时间让大家撤走！
　　可他的话音只是说了一半，天空之上的星辰开始闪烁出耀眼的光芒……
　　“诸天星辰听我号令，以星辰之力，永封万界！
　　星封术！”
　　真神施展大挪移，几乎能够从一个寰宇跨越到另外一个寰宇，星尾在数个呼吸之间才将叹息之壁的通道封死，此刻已降临葵水界中，并再度以星封术将这个大界完全封死。
　　一位天尊想要击杀另外一位天尊实在是太困难了，两位天尊交手之下，弱势一方不敌，一个大挪移便逃到了万亿里之外……
　　倘若真的将圣族的这些天尊逃遁掉，那就不是一时半会能解决的事情了，曾经寰宇中三位人族的天尊击杀一位小种族的天尊可是耗费了足足四百年……
　　又例如神箭天尊当年被妖夜族追杀，硬是从他们的眼皮底下逃走，隐匿在了地底深处。
　　但星尾终究是真神！
　　当他施展星封术后，就算是其他的真神想要从中挣开也不是一件容易的事，何况在场的这些天尊？
　　“噼啪……”数十位圣族天尊急忙忙的施展大挪移，但大挪移构筑出来的空间通道尚且不成形状，随即就湮灭在了他们的脚下……
　　“糟，糟了！
　　空间被封闭了！”
　　一位天尊愣愣的说道。
　　“怎么可能，谁有能力封闭我们的空间！”
　　另外一位太尊不可置信的说道。
　　“肯定是那位真神出手了！”
　　这些天尊们平日里都是一副高高在上，气定神闲的模样，但到了生死关头，一小部分天尊却是显露了原形，竟然是一脸气急败坏的样子，不知道如何面对这般局势。
　　当然，大部分圣族天尊依旧保持着冷静……
　　“不要慌张，”圣坛天尊淡淡的说道。
　　“哼，虽然不知道他们用了什么手段，想要将我们拿下也不是容易的事情，”另外一侧的七杀天尊此时已是满脸的阴鸷之气，他属于圣族天尊中最好战的天尊，早已经蠢蠢欲动。
　　银霜天尊最为冷静，“我们未必要跟他们拼一个你死我活，大天尊肯定已经知道了这边的动静，我们只需要采取守势，抵挡一阵子就可以了……”诸多天尊中，银霜天尊算是分析的最为精确。
　　星尾以星封术和暗星，将叹息之壁上的通道完全堵死，并不能维持太久，在场的这些天尊们只需要熬过这段时间，等到圣族重新打穿通道，等待圣族的援军即可。
　　这银霜天尊的话得到了绝大多数天尊们的赞同！
　　“就看你们能不能活到那个时候！”
　　那声音传来后，诸多圣族天尊的不远处，爆发出一道井然有序的空间法则，那空间法则在空中划出一条炽白色的横线，竖线，便是形成了一扇方形的空间之门。
　　门开，一位老者便出现在众圣族天尊面前。
　　天尊在施展大挪移的时候，需要撕开空间，往往会有空间法则之力逸散出去，形成不规则的空间风暴……
　　而这位老者以大挪移传送过来，那空间法则没有丝毫逸散，亦没有空间风暴产生。
　　这手段在天尊眼中可谓是神乎其技！
　　看到那位老者，圣坛天尊的眼瞳微微放大，“是天位一族的那位真神！”
　　数年前摩诃曾造访天位一族，随行的几位天尊见识过星尾，自然是认得星尾！
　　既然大衍之宇已经发动了总攻，他们的真神自然也会出手、“真神又如何，照样被老子撕了！”
　　七杀天尊冷哼一声，全身上下的骨骼开始劈啪作响，整个人在瞬间暴涨七八倍，宛若一位巨人一般，同时就有一股强烈的杀意自他体内弥散而出。
　　七杀天尊虽然只是中位天尊，但单论杀伤力却是比上位天尊还要恐怖。
　　他所承载的一道七杀天命，亦是牧海极创出的一条杀道，名七杀道。
　　神域之中的圣人都曾创造出数个庞大的体系，他们对神域的感知最为透彻，领悟的最为精深，这七杀道虽不是神道，但在神域中亦有不少真神修炼。
　　七杀天尊乃是直接承载“七杀天命”，那原本就是牧海极自身的领悟，所以七杀天尊施展起来的威力也极为恐怖！
　　这七杀极为“不忠之杀，不义之杀，不孝之杀，不仁之杀，不礼之杀，不智之杀，不信之杀”，这功法就是极致杀戮，偏执到了极点，但也走出了一条不同寻常之路。
　　那七杀天尊此刻已化为杀神，朝着星尾冲过去。
　　一般天尊面对真神还是有相当大的压力的，毕竟高了整整一个等阶，实力的差距可不是一点。
　　然而七杀天尊激发了七杀道，整个人已被杀戮所支配，没有丝毫的情感可言，从这一点上来看，七杀一道其实与斩情神道很像，只是七杀道并不属于神道，没有斩情神道那么逆天，亦没有被神域视为禁道。
　　“呼……”这七杀天尊以不可思议的势头冲过来，星尾的神色却是淡然无比。
　　此刻星尾随手一挥之下，一捧淡淡的星光便出现在他手中，这些星光宛若细小的萤火虫一般，出现之后就朝着七杀天尊飘飞而去……
　　七杀天尊丝毫没有理会这些淡淡的星光，亦没有任何闪避的意思。
　　但那毫不起眼的星光接触到七杀天尊的瞬间，就爆出一点点拳头大小的光团……
　　那些光团是在七杀天尊的胸口爆开，爆开的一瞬间，就将这位天尊的肉身所吞噬，等到七杀天尊冲到星尾面前的时候，整具肉身已被那星光爆成了两截，而腰间丹田部分更是已经完全湮灭掉。


第1680章 各出手段
　　这位天尊之所以能够冲到星尾的面前，完全是依靠此前的爆发力。
　　冲到星尾面前的时候，那一股力量已经消耗殆尽，七杀天尊的拳头只是象征性的打在了星尾的胸口，这软绵绵的一拳却没有任何威力，随即七杀天尊的半边身体就朝着下方坠落而去……
　　七杀天尊陨落……
　　在场的圣族天尊们看到这一幕，脸色皆是一沉！
　　他们虽然知道真神很强，但眼前星尾的实力还是超出了他们的想象，只是一捧星光就有如此威力，他们如何与之对抗？
　　“跟他拼了……”“我以百气寒霜，封冻大界！”
　　“舍命绝杀……”“我们这么多人一齐动手，就算是真神又如何！”
　　看到七杀天尊的惨状，在场所有的天尊们都已经意识到，他们此前的想法是多么幼稚。
　　这样一位强大的真神亦只能他们圣族的真神来对抗。
　　单纯的死守，他们不可能是这位真神的对手，想要活命现在只能拼命！
　　此地一道道天命释放出各种颜色的光芒……
　　五十多位天尊在同一时间吞吐出体内的真元，催动自己的天命，释放出最强的一击，这一击之中蕴藏的力量又是何等的恐怖？
　　就算是真神，也不可能去硬接！
　　星尾脸上流露出一道淡淡的笑意，朝着后面退了一步，却是一脚踏入了门中，那一扇空间之力勾勒出来的门随即消散……
　　他便是施展大挪移离开了。
　　星封术可以针对特定的人群，被空间束缚的只有眼前这些圣族天尊而已。
　　让星尾出手击杀一位天尊并不困难，然而数十位天尊杀过来，他自问不是对手，何况一些极其强大的天尊也有资格与真神搏杀的……
　　何况他的任务只是将这些天尊锁在葵水界，出手击杀他们的自然有其他人……
　　………
　　…嗡嗡嗡嗡……
　　葵水界的高空之上爆发出一团巨大的空间风暴。
　　一艘巨型战船冲那空间风暴之中冲了出来，这战船高达万丈，长达十万丈，战船的两侧镶嵌着密密麻麻的极品真元玉。
　　这些真元玉并不是为战船提供动能，而是为了维持四座庞大的神纹大阵……
　　长藤阵，佛皇阵，重阳阵，天牙阵……
　　当这四座大阵被激发之后，就有四把巨剑的虚影出现在战船的四周……
　　船舷之上，溪幼琴端坐其上，双手叠出一个玄奥的发觉，朝着那四把巨剑指指点点。
　　布置出完整的戮神剑阵，需要长藤剑，佛皇剑，重阳剑，天牙剑四大神剑，但这四剑皆不在大衍之宇中，但天位一族中亦有阵法大能，便是以溪幼琴本身所传承的戮神剑阵推演出四剑原型，以神纹术虚拟出四把神剑！
　　这个方法极其消耗真元玉，不过为了整个大衍之宇，区区真元玉又算得了什么？
　　随着溪幼琴将一套法决打完，那四把神剑便与她产生了一道极其微妙的感觉，便是完全融入了戮神剑阵中，她目光远眺之下，无名指和小指轻轻一指，口吐一个“去”字，那四把神剑便径自穿透茫茫云海，朝着葵水界的某处直射而去，这四剑一出，便搅动葵水界上空的云层一阵紊乱……
　　“轰隆……”同一时间……
　　雷罚天尊亦出现在葵水界的另外一侧。
　　在雷罚天尊的身后追随者四位光头和尚，这四人便是星隐寺中的四大天尊，乃是无心，无缘，无根，无慧。
　　万佛圣域的天尊中，除了雷罚天尊一人之外，其他天尊在寰宇中声名不显，亦很少在世间行走，可谁也无法忽视他们的实力，特别是他们布置出来的“万佛归宗大浮屠”！
　　“无心！”
　　“在！”
　　“无缘！”
　　“在！”
　　“无根！”
　　“在！”
　　“无慧！”
　　“在！”
　　“心悦诸佛，万宗归一！”
　　“无执无念，无法无天！”
　　“……”“刷！”
　　霞光冲天起，映照在整个葵水界中，为这一个大界镀上了一层金光……
　　一座庞大到难以想象的巨大佛塔骤然屹立在了葵水界上，在世人眼中，这座佛塔仿佛拥有无穷高度，若是横放下来，怕是整个葵水界都无法装下！
　　无论在葵水界的何处，都能清晰的看到这座高塔！
　　“万佛归宗大浮屠！
　　镇！”
　　雷罚天尊的眉心之中赫然出现了一点殷红的光芒，另外四位天尊同样也是如此，在他们身上的气势虽然温和，但却长盛不衰，此刻他们便朝着葵水界的深处穿梭而去。
　　接下来……
　　一颗颗星辰虚影凝聚出来。
　　诸神无念的四位家主亦踏入了葵水界。
　　罗霄传授给自己门徒的功法多与星辰有关。
　　诸神无念的四大家族，轩辕，季，裂，姬家，皆为门徒后人，他们联手之下的手段“星毁”来历也是如此……
　　“噼啪！”
　　罗征身旁不远处出现了一道空间裂缝，却是云狐天尊从中钻了出来。
　　云狐天尊朝着罗征微微一笑，脸上颇有欣赏之色。
　　罗征一连斩杀三位天尊，也是让大衍之宇中的这群天尊们惊呆了，自身只是一位界主，但面对天尊却如杀鸡屠狗一般轻松，这等可怕的能力能让任何人忌惮，不少天尊甚至庆幸罗征属于他们这一阵营！
　　但现阶段罗征还有巨大的软肋，他的大挪移实在是太慢了。
　　相比天尊瞬息跨越数个大界的手段，罗征光是横穿一个大界都需要不断地时间，而挪移令虽然能让罗征快速到达任何大界，但却无法将他精确的投放到目的地，所以当罗征动用咆哮令后，总是需要不断地赶路。
　　“我送你过去，”云狐天尊朝罗征说道，以罗征现在的实力，完全有资格参与这种层面的战争，将圣族的空间封锁之后，罗征甚至是斩杀天尊的利器！
　　罗征将大千重剑执于手中点点头，随即云狐天尊便已空恋之锁与罗征相连，这空恋之锁虽然无法用来御敌，但配合一些强者亦能发挥出极为恐怖的效果。
　　在被空恋之锁链接的瞬间，罗征就感觉自己飘飞而起，亦无法想象的速度开始挪移，朝着葵水界的深处遁去……
　　………
　　…大极之宇，圣海界的边缘之上……
　　将近上百位圣族天尊便集结在此地，愣愣的大界通道发愣。
　　大极之宇中只有一个圣族，集结所有的圣族天尊便是极为简单，不像大衍之宇中诸族林立。
　　“应该是星尾以一颗暗星镶嵌在通道中，这暗星以极高的速度俯冲下来，硬生生的卡在通道中，想要以蛮力破之根本做不到！”
　　一位圣族天尊禀告道。
　　为首的大天尊此刻脸色已是难看至极，“跨越空间也不可以？”
　　“不行，那颗暗星的另外一侧空间被完全封闭了，以大挪移根本无法连同那边的空间，”那圣族天尊再度摇头说道。
　　“我去试试。”
　　大天尊此刻也是心急如火燎，终究还是小瞧了大衍之宇，这番行动的确是太大意了。
　　原本如他们所想，只要叹息之壁的通道打开了，他们便能进入自由，没想到关键时刻，这条通道竟然会被人堵死了！
　　若他们无法及时应援，送入大衍之宇中的五十多位天尊下场可想而知……
　　大天尊进入那通道中没多久，从那通道之中爆发出一股温和的气势，在通道之外的天尊们感受到这番气势，自然明白大天尊祭出了收天之物，想要借助大极之宇中的势打开这通道。
　　但不久之后，大天尊就从通道中退了出来，脸上流露出沮丧之色，看样子是失败了。
　　“只能请牧寒大人出马了……”大天尊口中的牧寒大人，便是大极之宇中的那位真神，这位真神亦是牧海极的门徒，事实上圣人们也只会让自己最为亲近的人进入自己构筑的寰宇中。


第1681章 屠杀
　　“轰隆隆……”大天尊刚刚要请牧寒大人出马，这大极之宇中的天道开始震动起来。
　　在场的圣族天尊们感受到这股震动，脸色顿时一阵僵硬……
　　这大极之宇中的天道震动从来未曾如此剧烈过，这种程度的震动预示着大量的天尊陨落。
　　那隔壁的大衍之宇中发生了什么事情，不用说明，众圣族天尊们亦能猜出来了。
　　此刻……
　　整个葵水界已经是千疮百孔。
　　一座巨大的圣坛之上，扩散出一道道金色的光圈将圣族的天尊都笼罩在其中。
　　圣坛天尊端坐在圣坛的顶端，奋力的催动着自己的天命。
　　原本看上起温文儒雅的圣坛天尊，此刻已经是极其狼狈，他断掉了一只手臂，一身赤金色的金甲上亦有无数个破洞。
　　但相比之下，其他的圣族天尊的情况则更加惨烈……
　　短短一炷香的时间，五十多位圣族天尊已经陨落了一半之多，仅剩的二十多位圣族天尊也围绕着那一座圣坛负隅顽抗，但多数天尊的气息都是无比衰败，眼看已经是强弩之末了。
　　“唰！”
　　天空之上四道流光激射而来。
　　那正是溪幼琴所操控的长藤，佛皇，重阳，天牙四剑！
　　天位一族早在溪幼琴出生之前就开始布置的戮神剑阵，终于在这一天发挥了用途。
　　此剑阵名曰“戮神”，便是连真神亦能一并杀戮，这些天尊又如何能够抵挡？
　　若是往日，这些天尊们打不过尚且可以逃走，四剑所结的剑阵固然复杂，但凭溪幼琴现在的手段，想要将这些天尊困住也不太可能。
　　偏偏星尾施展星封术后，直接将这些天尊们钉死在了葵水界中，这些天尊在溪幼琴眼中就是一个个的活靶子，配合这无坚不摧的四把神剑，发挥出来的威力连溪幼琴自己都感觉可怕。
　　仅她斩杀的天尊就多达九位！
　　“那四把剑又来了！”
　　“圣坛天尊！
　　救命！”
　　“我去挡住那四把剑……”在这些圣族天尊眼中，这四把剑宛若死神一般恐怖，每一次出现总能带走一两位天尊的性命。
　　当这四把巨剑冲到圣坛的上方，就被这座圣坛扩散出去的金色光圈所阻拦。
　　溪幼琴坐在战舰之上，目光淡然，手指连番飞舞之下，巨剑各自闪耀着不同的光芒，开始不断地冲击这一圈金光……
　　“咚咚咚咚……”一个呼吸的时间，这四巨剑便已冲撞了上万次！
　　每一次冲撞之下，圣坛扩散出去的金色光圈就黯淡一分……
　　“咔擦！”
　　伴随着一道刺耳的破碎声，那金色光圈终究碎裂！
　　当光圈碎裂的一瞬间，杀入其中的不仅仅是那四把剑，同时还有两人！
　　一人则为罗征，另外一人则是神谕天尊！
　　罗征依靠云狐天尊的空恋之锁，径自出现在一位圣族天尊的身后。
　　这位圣族天尊的反应也是极其敏锐了，在罗征出现的一瞬间，便挥舞出手中的一把三叉戟朝着罗征猛刺而来。
　　此圣族天尊亦将自身的天命激发到了极致，这一枪之威几可洞穿天地万物，就算是罗征肉身再坚固怕也无法抵挡，然而罗征根本不闪不必，便是以肉身撞了上去，同时手中的大千重剑猛然斩出。
　　“断因神光！”
　　清濛濛的光芒轻轻一撩之下，因果尽断，失去了天命加持后，这天尊的三叉戟几乎对罗征毫无威胁，罗征任由这三叉戟刺在自己身上，只是发出一声脆响，不曾有分毫刺破他的同心衣。
　　自身硬受了这一戟后，罗征瞳孔之中已被暴戾的煞气所占据，“弈神一剑！”
　　“噗！”
　　那天尊无法动用大挪移，逃是逃不掉了，只能眼睁睁看着罗征手中的那把重剑朝着自己狠狠斩来，强横的剑意横扫之下，整个肉身连同体内世界都化为一片粉末……
　　罗征在击杀这位圣族天尊的同时，不远处的神谕天尊亦从另外一位天尊的身边掠过，她手中的匕首只是轻轻划破了那位天尊的脸颊，匕首尖在对方脸上勾出了一道细细的血痕，宛若挑衅一般，并没有取对方的性命。
　　那位圣族天尊暴怒之下，挥舞着手中的大斧一路追杀神谕天尊……
　　神谕天尊那曼妙的身形仿佛花间穿梭的蝴蝶一般，嘴角含着一抹似笑非笑的表情，在一道道斧芒之间不断地游荡。
　　很快，那位天尊天尊脸颊上的伤口处，开始逸散出淡淡的紫色光芒，这极细小的伤痕正顺着他的脸颊不断地扩张，一直延伸到脖子上，身体各处！
　　神谕天尊承载那一道天命后，便修成了一门极为歹毒的功法，亦是罗霄的绝学之一，自灭决。
　　到了这个层次的武者，一般不会惧怕各种毒药，无论是肉身还是精血都已经修炼到了一个极致，在猛烈的毒入体之后亦能轻松逼出来，甚至直接将那毒给吞噬掉。
　　而这自灭决就是另外一种形式的毒术，但它并不是毒，而是一种极其特殊的能量，任何生灵被神谕天尊偷袭之下，哪怕被割伤一丝伤口也必死无疑。
　　不过严格来说，对手并不是被神谕天尊所杀，那特殊的能量会直接引导对方身体内的一切能量毁灭自己，无论是精血，还是丹田内的真元，都开始疯狂伐害自己的肉身，直到自己死亡。
　　这算是自杀了，故而便叫做自灭决，也是因为拥有这样一道可怕的天命，神谕天尊才能晋升上位天尊之列！
　　罗征与神谕天尊干净利落的击杀了两位天尊，彼此身形交错之下，相互之间对视了一眼。
　　罗征尚且沉浸在斩情神道之中，那无情的目光只是淡淡的瞟了神谕天尊一眼，而神谕天尊那双妙目则对罗征投去一抹笑意，颇有欣赏之色，随即两人同时踏入空间裂缝逃遁而去。
　　神谕天尊自是动用了大挪移之术，罗征则是直接被云狐天尊拉了回去。
　　除了他们两人之外，原罪天尊，雷罚天尊等人亦各自收割了两位天命的性命……
　　与此同时，圣坛之上的圣坛天尊的双手猛然一拍，体内世界中的真元宛若海水一半灌入圣坛之中，旁边几位天尊同样也是如此，他们辛辛苦苦建立起来的体内世界已经完全崩塌，其中的生灵亦自行裂解。
　　他们这一批天尊踏入大衍之宇后，无法联手布置出强大的阵法，毕竟真正的精锐尚且都留在大极之宇，他们不过是先行者罢了，亦是因为如此，与大衍之宇中的这些天尊战斗十分吃亏。
　　也幸好圣坛天尊的天命极为强大，背靠着这座圣坛尚且能苦苦支撑，若不是因为这一座圣坛，此刻所有的天尊怕是已经早就覆灭了……
　　几位天尊联手之下，灌入海量的真元，自那圣坛之中再度爬出一物，便是一只金灿灿的小猴子，这猴子出现的一瞬间便是仰天一阵咆哮，一时间金光万丈！
　　那些金光如剑如刀，极为锋利，以极快的速度朝着四周散射而去……
　　这金光在此之前曾击杀了天位一族和人道联盟中的两位天尊，但同样的手段再度用出来自是无用，大衍之宇的天尊们早已经提前逃之夭夭，这些金光只能击在空处。
　　万丈金光散射之后，再度凝结成一道金色的光圈将整个圣坛包裹起来，为圣族的天尊们赢得一丝喘息之机。
　　然而溪幼琴操控着长藤，佛皇，重阳，天牙四把神剑，再度出现在这光圈的外围……
　　再度看到那四把剑后，圣坛天尊的眼中已满是绝望之色。


第1682章 牧寒
　　大衍之宇中的天尊们就像是群狼。
　　每当那四把剑破开圣坛上的金色光圈后，罗征等人便是一齐上阵。
　　以极快的速度取走几位天尊的性命，待到那金色小猴子出现，众人再悄然退走……
　　这般反复之下，圣坛天尊的抵抗就成了一个笑话。
　　他只能眼睁睁看着自己的同族不断陨落……
　　不一会儿，守在圣坛周围的圣族天尊数量越来越少，原本残存的二十多位天尊只剩下三位。
　　“不想我圣坛天尊终究陨落于此，亦是因为这场战争原本就不公平，你们依靠的只是那位真神罢了！”
　　圣坛天尊绝望的吼道。
　　那声音在葵水界中回荡着，其中蕴藏着一丝悲愤之色。
　　若不是星尾以星封术将他们的空间锁死，这五十位多圣族天尊也不会败的这么惨，圣族天尊们被囚禁在葵水界中，不过就是会移动的活靶子罢了。
　　听到圣坛天尊的话，罗征再度悄无声息的出现，矗立在圣坛的正前方，同时神谕天尊，还有手持圣枪的熏，亦从空间裂缝中走了出来，越来越多的天尊聚集在此处……
　　“真是大言不惭，你圣族入侵我们大衍之宇，又有什么公平可言？”
　　原罪天尊狞声说道，轩辕晨风死在了摩诃手中，这一份大仇可是铭刻在他心中，他对圣族可谓是恨之入骨。
　　“说得对，非我族类，其性必恶，莫非你还打算与我们上擂台打一架？”
　　雷罚天尊讥笑道。
　　异族之间的战争往往会相当狠辣，圣族不曾入侵的时候，人族，妖夜族和魔族之间的斗争从来没有休止过，不同种族之间的矛盾原本就不可调和的。
　　不过这三大种族都是大衍之宇中诞生的生灵，现在面对圣族这样一个“外族”又忽然团结起来，毕竟圣族来自于另外一个完全陌生的寰宇。
　　在众天尊眼中，只要能够保住大衍之宇，手段之上不存在任何禁忌。
　　圣坛天尊紧盯着在场众人，绝望的脸上忽然浮现出一丝浓郁的笑意，“的确没有公平可言，就算是我们陨落了，也会拉着你们陪葬，区区大衍之宇如何能逃得出我们圣族的手心！”
　　圣坛天尊相信大天尊会为他复仇，但他看不到那个时候了，此刻也只能出言讥讽。
　　然而圣族天尊的这句话却没有任何效果，不断有天尊降临此地，他们都用淡漠的表情盯着圣坛天尊。
　　“你得废话说完了？”
　　神谕天尊淡淡的问道，手中的匕首散发着幽幽紫光。
　　“哼，不用你们动手！”
　　圣坛天尊将手一挥，他的丹田忽然凹陷下去，一股威势便在其中开始凝结，仅存的另外两位圣族天尊同样也是如此……
　　“轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！”
　　这三位天尊却是引动了丹田中最后一丝真元，让自己自爆了。
　　原本以天尊的实力自爆的话，威力应该极为恐怖，奈何他们三位已经是灯枯油尽，此刻自爆对在场众人造不成任何威胁……
　　随着圣坛天尊的自爆，那一座圣坛也缓缓消失了，连同圣坛之上趴着的金色小猴子，也只咯吱一声，狠狠地瞪了众人一眼，便是不甘心的消散在众人眼前。
　　天尊陨落，天命却不会消失，这些天命都会回归在大极之宇的天道之中……
　　这是大衍之宇与大极之宇展开的第一战，数年的隐忍之后骤然发动的袭击，便能一举灭杀了圣族三分之一的天尊，整个过程可以说相当顺利，仅仅只陨落了两位天尊，老族长甚至都没怎么出手。
　　众人心中依旧十分沉重，毕竟真正的对手还在大极之宇中。
　　待到圣族打开叹息之壁的通道，大衍之宇会面临圣族的疯狂报复，这是一道无形的压力。
　　这一场天尊之间的战争，已经让整个葵水界四分五裂，就算是天尊出手亦不可能修复，不过寰宇原本就有自愈的能力，在漫长的岁月中，这块大界自身的伤口会慢慢地愈合，不过终究不可能形成一块完整的大界，只能像橙海界那般，形成一个破碎的大界。
　　但这已经是最好的结果，当初不过是四五位天尊交手，就将橙海界支离破碎，这可是有一百多位天尊交手，若不是星尾将圣族天尊禁锢，破碎的恐怕就不是一个葵水界了，而是数百数千个大界。
　　现在大衍之宇中还有数量众多的圣族武者。
　　不过失去了天尊的支撑，这些圣族武者在大衍之宇中活不了多久，来自于寰宇中的各种天灾，足以将这些圣族武者清理的干干净净，只是尚且需要一定的时间罢了。
　　眼下他们应该思考的是如何面对圣族的反扑。
　　就在此刻，星尾再度出现在众人面前，脸上流露出些许苦笑之色，“圣族……
　　已经开始破界了。”
　　……
　　……打穿叹息之壁极为困难。
　　圣族在数百年前就开始行动，如果不是依靠牧海极的协助，恐怕还需要数百年。
　　但星尾不过是运用一颗暗星加上星封术临时封堵而已，身为真神，星尾的手段固然厉害，但是这不是无法逾越的障碍！
　　此刻叹息之壁的前方……
　　圣族大天尊以及诸多圣族天尊依旧屹立在此地，这些天尊们脸上尽是悲痛之色……
　　天道震动持续了相当长一段时间，按照他们的推测，前往圣族的天尊们应该已经全数陨落，没有一位幸存！
　　圣族中的这些天尊有不少派系，相互之间也有争端，不过作为同族天尊，相互之间的私交却极为亲密，转眼之间那么多天尊死在了另外一道寰宇中，他们心中自然难过。
　　在众天尊的前方，就有一位黑衣青年漂浮在半空中，这青年流露着一股若有若无的气势，十分温和，但给人的印象深刻，那股气势就是“势”，这黑衣青年便是牧海极的门徒之一，真神牧寒。
　　牧寒所有的传承都来自于牧海极，所以他的“势”与大天尊掌控的收天之物中逸散出来的“势”很像，若是仔细分辨还是有不少差别。
　　“呵，借助星辰之力布置的封印而已，雕虫小技！”
　　望着被堵死的通道，牧寒的脸上浮现出一丝轻笑之色。
　　“牧寒大人，能不能快些动手，我们圣族……”圣族的银翅天尊急道， 这位天尊的一对子女都加入了远征军，此刻也是生死未卜。
　　“催什么？”
　　牧寒淡淡的瞥了一眼那位天尊。
　　“银翅，不得对牧寒大人无理！”
　　大天尊呵斥道。
　　“可是……”银翅天尊脸上流露出悻悻之色。
　　他们圣族是在为牧海极卖命，牧海极身为整个寰宇的主宰，圣族是没有资格拒绝牧海极任何请求，可这不代表圣族内部没有任何想法。
　　就算帮助牧海极瓦解了整个大衍之宇，于他们圣族又有什么好处？
　　这些天尊们帮牧海极卖命，可这牧寒身为牧海极的门徒慢悠悠的，似乎根本不曾放在心上，在场的天尊们心中难免会有想法……
　　然而牧寒根本不在乎，在神域生灵的眼中，寰宇中的这些次级生灵根本就算不上是真正的生灵，只是一团真元化出来的“东西”罢了，死多少他都不会在乎！
　　牧寒轻轻一跃之下，就跳入了叹息之壁的通道中。
　　紧接着从这通道中骤然射出一道淡黄色的光柱，这光柱从通道中反射出来，直冲天际……
　　众天尊就听到牧寒大喝一声，“破”。
　　“轰！”
　　一道沉闷的声音响了起来，随即就有气流不断被吸过去，跨越两大寰宇的通道再度打开了。


第1683章 一步碎世界
　　那颗暗星本身的质量就大的惊人。
　　星尾以极高的速度，将这颗暗星从深空之中踩下来，更是以恐怖的冲击之势向前在通道中！
　　此前大天尊借助大极之宇的“势”，想要将这颗暗星给挪开，但还是以失败告终。
　　没想到此刻便是被牧寒硬生生的崩开了……
　　“砰！”
　　大衍之宇中，那颗暗星直接被轰出了通道，在空中划过一个大大的抛物线，径自砸落在大界之上。
　　这大界如何能承载一颗暗星的质量？
　　这暗星砸落在泥地之上，仿佛掉在水里一般，径自朝着下方陷落，很快就消失的无影无踪。
　　牧寒就从这通道中走了出来，吸了吸鼻子，感受到这大界中的封印之力后，眉头微微皱了皱。
　　紧随着牧寒进入其中的那些天尊们，也感觉到了强烈的束缚。
　　有天尊试图凝绝空间法则，但刚刚凝结出来，这法则之力便已崩溃，消失的无影无踪……
　　“这感觉让我很不爽，”牧寒淡淡的说道。
　　解开一界的封印，还是比较麻烦的事，但牧寒根本就没想着去解封印。
　　他伸出一只脚，在地面上轻轻一踏，一股温和的气势便顺着他的脚尖扩散出去。
　　“轰隆隆隆隆隆……”一道浅浅的波浪线顺着牧寒的脚尖扩散出去，迅速蔓延在整个大界之上，随即这一方大界都随着这个频率震动起来……
　　在这一方大界之上还幸存者许多圣族武者，还有为数众多的凡人们。
　　此刻他们就看见脚下不断出现细小的裂纹，这并不像是寻常的地震，普通的地震乃是地动山摇，十分激烈，可此刻这种震动却十分温和，但震动的频率极高……
　　这震动仅仅持续了十来个呼吸时间，一道刺耳的响声回荡在整个大界之上。
　　“咔咔咔咔……”这一整块庞大的大界，便在一瞬间裂解成千万亿个西瓜大小的土块，朝着下方溃散而去。
　　所有的凡人亦随着这些土块掉落下去，只有少部分可御空飞行的武者们能逃过一劫，但是一方大界对于这些修为较低的武者来说根本不可能跨越，当他们在空中耗散了自己所有的真元后，亦会摔的粉身碎骨！
　　那星封术是施展在这一方大界之上，当这大界都毁灭了，星封术自然便也崩溃了……
　　圣族大天尊率领着族人看到眼前的这一幕，眼中也流露出惊骇之色。
　　以天尊的手段他们也能摧毁一个大界，但却难以让一方大界损毁到这个地步，更可怕的是这牧寒仅仅只是轻轻踩了一脚，这份实力已经是在场的天尊们难以理解的存在。
　　“真就是真神的力量？”
　　“运用‘势’就能达到如此程度，为何大天尊做不到？”
　　“大天尊虽然拥有收天之物，但终究只是借用而已，那‘势’并不是属于大天尊自己的……”圣族天尊们私底下也是纷纷议论，即便是见惯了大场面的天尊们，此刻心中也是惊骇无比。
　　牧寒抬头望向寰宇的深处，随即轻松说道：“诸位，跟我来罢……”说完之后，他整个人便朝着前方疾驰而去，他这飞驰之下却几乎不会引起任何能量波动，仅仅只是冲出去数丈远，整个人就化为一团炽白色的人形剪影消散在了圣族众天尊面前。
　　“跟上去！”
　　大天尊挥手之下，率领着圣族天尊们施展大挪移，朝着寰宇的深处挺进！
　　破碎的葵水界中……
　　星尾感知到圣族正在破开他布置的星封术，已提前告知罗征等人。
　　可仅仅只过去了半柱香的时间，通过星辰感知的星尾再度告诉众人，“他们已经破开了封印……”“怎么可能这么快！”
　　“那可是星尾大人你布置的封印！”
　　“是对方的真神出手了？”
　　众人原本所想，以星尾大人的造诣布置的封印，至少能坚持几个月，就算没有那么久，几天总是可以的，谁都没有想到仅仅坚持了一炷香的时间！
　　葵水界一役击杀圣族五十多位天尊，大衍之宇中的强者们还来不及休整，又要面临更加惨烈的战斗，而且这一役圣族可谓是倾巢而出，其中更是拥有真神强者。
　　葵水界中所有人都明白，这将是一场硬仗。
　　“既然我们这次出手了，就已经没有了退路，”老族长沉稳的声音传递而来。
　　“说得对，我们已经没有退路，只能向前，跟他们拼了，”雷罚天尊点点头。
　　“多说无益，我们就在此地迎接他们……”神谕天尊的妙目之中满是坚定之色，修炼到天尊这个份上，她早已经看破生死，她知道自己终究要在陨落的那一刻，才能赋予死亡的意义！
　　“布阵！”
　　原罪天尊直接采取行动，便是与四大家族的族长们再度联手，布置出“星毁”大阵……
　　云狐天尊便是将罗征，熏召集在自己身边，便是要再度施展空恋之锁将两人链接，罗征还有熏的实力固然强大，但终究只是界主，与天尊交手存在着天然的短板，也只有配合云狐天尊的天命才能发挥出最强的战斗力。
　　不过就在这时候……
　　“唰唰……”那一艘雄伟的战舰之上，溪幼琴依旧端坐其中，她此前一直在葵水界的边缘操控戮神剑阵，这战舰的遁速虽然不慢，但相对天尊的速度还是差了许多，直到此刻她方才赶过来。
　　“罗征！”
　　她从踏入神炼禁地开始，就在寻找罗征，结果却是一无所获，随即就被一位神秘人带走，得到了戮神剑阵的完整传承……
　　那神炼禁地中陨落的武者比比皆是，溪幼琴一路之上还是相当顺利，但她依旧闷闷不乐，按照她自己所想，在神炼禁地中自然要与罗征一同修炼，可直到她回归寰宇后都没见到罗征一面，此刻能再见到罗征，心中自然希望罗征与自己亲近。
　　“呼呼呼……”溪幼琴呼唤一声后，自高空上的战舰上一跃而下，她身穿一件紫色长袄，身后的烟纱缎带拖拽起来，猎猎作响，在空中划出一道轨迹后，便精准的扑入罗征的怀中。
　　一旁的熏刚刚与云狐天尊的空恋之锁建立起一道链接，看到这一幕，熏瞳孔深处殷红色光芒骤然一闪，蕴藏在信仰之力中的那股煞气便释放出来。
　　溪幼琴半边脑袋匍在罗征胸口，便是低声倾诉着她去了神炼禁地后的经历以及对罗征的思念云云，但她的双目却是越过罗征的肩头，落在了熏身上。
　　大约是感受到了熏眼中的那股煞气，溪幼琴的双目便是微微弯成了月牙状，嘴中却发出诧异之色，“熏姐姐，你终于找到自己的身体啦？”
　　女人在情感层面大抵是很敏感的，从罗征遇到溪幼琴到现在，熏都一直以灵魂状态存在，溪幼琴自然不曾将视为对手，但现在熏已拥有了完整了肉身，自然与此前不同了。
　　听到溪幼琴那似诧异又似嘲讽的语气，罗征不由感到一阵头疼，这都什么时候了，溪幼琴满脑子还是装着这些。
　　他正想说话，熏却是冷哼一声，背过身子，却是懒得理会溪幼琴。
　　熏寡言少语，又不像宁雨蝶那般性子，她心中自然不喜欢溪幼琴，但决计不会为了罗征与溪幼琴斗嘴争锋……
　　“好了，快回去，真神强者可在寰宇中瞬息而至，需要你主持剑阵，结束这场战争，我们就有时间长聚了，”罗征轻轻拍了拍溪幼琴后背，好一阵劝说之下，溪幼琴才不情不愿松开了罗征，她脑袋中忽然想起了某个约定，朝着罗征甜甜一笑，便返身一跃，朝着那座战舰径自飘舞而去。
　　但就在她徐徐而上的瞬间，在半空中忽然出现了一道炽白色的人形剪影！
　　这一道人形剑影上的空间法则消散之后，其中赫然出现了一位黑衣青年，这便是先行赶来的牧寒，他淡淡的瞥了一眼近在咫尺的溪幼琴，溪幼琴也眨巴了一下眼睛，她以为这黑衣青年是人族的某位天尊。
　　“嘿……”随即牧寒的手宛若闪电一般探出，一把扼住了溪幼琴的脖子，只是微微用力，随着一声脆响传来，溪幼琴的脑袋便耸拉在了一旁……


第1684章 众圣堂规则
　　面对忽然出现的牧寒，罗征，熏以及诸多天尊们都愣住了。
　　牧寒捏断了溪幼琴的脖子后，俯视着下方的武者们，嘴角上翘之下流露出一抹毫不在乎的冷笑，便是拎着溪幼琴耸拉的脖子，仔细端详了一阵，“长得还不错，这样杀了有些可惜……”说罢便是随手一抛，溪幼琴的身躯就朝着下方坠去。
　　看着溪幼琴软绵绵宛若一张纸片的身躯，罗征心中咯噔一下狂跳，宛若针扎了一般疼痛。
　　在中域的时候，她就毫不犹豫一路追随自己去了云殿。
　　飞升之后，她亦修成强大的剑阵在庞大的梦幻战场中寻觅自己。
　　去了神炼禁地，她依旧是如此。
　　回归之后的溪幼琴很快就被带回了天位一族，她很想去寻找罗征，但却苦于操练戮神剑阵，最终还是没能脱身在她的心中这世界上的一切似乎都不存在，甚至连自我都不存在，对罗征的爱慕几近于扭曲……
　　这个女人一直在他身后拼命追逐，但相比熏和宁雨蝶，罗征对她的感情最为淡漠，许多时候甚至颇为应付，或许也只是为了当时怒极之下的冲动而负责。
　　然而此刻看着溪幼琴被人忽然捏断了脖子，他心中却涌现出一股剧烈的痛楚，这痛楚之深刻几乎让撑爆他的心脏！
　　“嗖！”
　　来不及宣泄自己的愤怒，罗征便朝着溪幼琴飘飞的身子直飞过去，将溪幼琴一把横抱在了怀中。
　　仅仅只是被捏碎了脖子，但罗征却感觉溪幼琴的生机完全泯灭，抱着她柔软的身躯，一丝丝酸楚顺着他的鼻子汇聚而来，半空之中罗征的身影有些落寞。
　　溪幼琴的意外陨落的确让人震惊，戮神剑阵对天位一族来说相当重要，她这陨落之后便没有人能掌控此阵……
　　但现在众人关注的并不是这个，他们都将注意力集中在了那黑衣青年身上。
　　这黑衣青年散发着一股温和的气势，仿佛没有任何锋芒一般，可是没有任何人敢忽视这位青年的存在！
　　那股温和的气势乃是真神的“势”，此人应该就是大极之宇中的那位真神。
　　天尊们心中纷纷掠过这样一个念头，眼中无不流露出忌惮之色……
　　“没想到一堆真元所化的小虫子，都给师尊带来了这么大的麻烦，果然……
　　依靠大极之宇中的那些虫子原本就是不靠谱的事情，”牧寒俯视着众天尊淡淡笑道。
　　牧寒的体内世界也已经相当完善，在他体内甚至也有了天尊出现，只是他体内世界的天尊，远远不如寰宇中的天尊实力罢了，但在牧寒眼中，无论是大衍之宇中的生灵们，还是大极之宇中的圣族，不过都是真元所化的次级生灵罢了，根本不能称之为真正的生灵。
　　“呼……”星尾此刻却是迎了上去，站在了牧寒的对面，目光中闪烁出淡淡的星光：“我们交过手。”
　　在圣族的冲霄山上，牧寒曾通过九位圣族天尊的秘术，隔着一道寰宇排出一掌，但最终却被星尾所逼退！
　　“我记性不好，”牧寒摇头一笑。
　　“你不是我对手，”星尾的脸色极为认真。
　　星尾对自己的实力很有自信，他虽然是罗霄门下最后一位门徒，也是年纪最小的门徒，但他的天赋也是最为出众的，自然也深受罗霄的喜爱。
　　他与罗霄的师徒感情也最为深厚，所以才会安排他留守在大衍之宇中，帮助师尊渡过难关。
　　但是大衍之宇中的时间流速太快了，在这里潜伏了这么多年，也让他的骨龄便是极度苍老，不过真神原本拥有永恒的寿元，“苍老”这个词用在星尾身上并不适合，只要他需要，心念一动就能恢复成年轻时的模样，只是他想用现在的面貌提醒自己在大衍之宇中耗去的时间，就没有化为青年模样。
　　大极之宇的真神终究出马了，可星尾却说对方不是自己的对手。
　　这话顿时让在场的天尊们心中一喜，如果星尾能将此人击杀，这些天尊面对圣族的天尊压力会少许多，而星尾击杀这黑衣青年后还有余力的相助，他们大衍之宇恐怕能大获全胜！
　　牧寒下一句话顿时让在场的天尊的心境跌入了谷底，只听到他落落大方的承认道：“对，我一人的确不是你的对手，不过加上我的师哥和师弟又如何呢？”
　　这牧寒自身乃是真神，他所说的师哥和师弟，必然也是真神！
　　也就是说大极之宇中派遣了三位真神前来！
　　星尾的脸色也是微微一沉，“这不符合众圣堂的规则，牧海极不能这么做！”
　　众圣堂发展了无数个神纪元，早就拥有一套非常完善的规则，就算是圣人相争也不能轻易逾越。
　　例如一位圣人不能对另外一位圣人的寰宇直接出手！
　　也因为这条规则，牧海极不能亲自踏入大衍之宇，否则凭借牧海极的实力，碎灭这一轮寰宇也不过短短时间，哪里还会耗费如此大的心思，悉心培养圣族，安插上古巫族和妖夜一族？
　　另外一条规则，若是两大寰宇相互争斗，只能派遣一位真神。
　　罗霄的门徒也是不少的，但最终也只是安置了星尾一人留在寰宇之中，便是限定于这条规则！
　　牧寒却是淡淡的吐了一口气，“规则也是可以更改的嘛，师尊耗费了好大的力气才将这条规则改掉，你也可以求援啊，罗霄的首席门徒‘宇太白’不是很强么？”
　　星尾的目光越来越冷冽，修改众圣堂的规则绝对不是一件简单的事情，既然牧海极肯付出这么大的代价修改，又岂会让罗霄的门徒随意踏入大衍之宇？
　　“给你一条活命的机会，滚出这大衍之宇，以后在神域若见到我，你也需绕道而行，”牧寒继续笑道，虽然他自认不是星尾的对手，可他是有师尊作为后盾。
　　现在罗霄基本算是陨落了，在神域之中罗霄的门徒们的日子可是很不好过，面对星尾他自然不会有半点忌讳。
　　星尾则是冷笑一声，“师尊的门徒，没有一个会退缩，废话不用多说。”
　　“那真是遗憾，我也只能勉为其难，召我师兄弟前来赐你一死……”牧寒摇头说道，叹息之壁的通道畅通之下，真神可以轻松从一个寰宇跨越到另外一个寰宇。
　　不过牧寒话音还未曾落下，从下方顿时爆发出一股极度暴戾的气息，伴随这气息的爆发，一道金光朝着牧寒猛射而来，同时还有一道爆喝之声在空中炸响。
　　“你先给我死！”
　　罗征浑身上下都是金灿灿的一片，浮现出一道道帝魂刻印！
　　他的灵魂疯狂的燃烧之下，灵魂之力毫无保留的宣泄出去！
　　这一股气势扩散出去，便是让老族长，原罪天尊，神谕天尊等人都心惊肉跳，他们贵为天尊，他们也拥有黄金战魂。
　　但此刻面对罗征的灵魂逸散出来的灵魂威压，竟然产生了不小的压力，而且他们只是被罗征逸散出来的气势给波及了而已，真正面对罗征这股灵魂威压的乃是那位真神！
　　“罗征，住手！”
　　星尾心中一惊，他没想到罗征会如此鲁莽的出手，想要阻拦已经来不及了。
　　牧寒感受到罗征这股气势，内心之中也颇感吃惊，这小子明明只是一位界主而已，这灵魂燃烧之下的力量竟然能让他也产生压力？
　　须知道真神的灵魂又踏入了另外一层境界，那一层境界与神格所融合，灵魂中已拥有了初级的神性，那可是远超黄金战魂！
　　但牧寒只是欣赏罗征的这股气势罢了，对于罗征贸然向自己发动冲锋，他眼中却是流露出不屑的表情，便是伸出一只手朝着罗征展开五指，“次级生灵就是鲁莽啊，不过勇气可嘉……”他俯视着急冲而来的罗征，想要以单手直接将罗征的剑捏碎，再将他整个人捏碎。
　　可是当罗征提着大千重剑，一剑斩向他手掌的时候，牧寒脸上的表情骤然一变。


第1685章 断臂
　　罗征这一剑乃是含恨一击。
　　体内世界蕴藏的力量本源将近有三分之一涌入他的手臂之中！
　　罗征现阶段的肉身固然是坚固非凡，但依旧无法负担如此强大的力量，无论是筋脉还是骨骼，几乎都处于崩溃的边缘，只是暴怒之下的他已难以顾及这么多了。
　　而另外七成力量，则是以“跨世”的方式被罗征凝固在剑身的周围，将力量以如此方式施展出来，会有相当程度的损耗，也算是“跨世神通”的一个弊端，所以罗征也明白，想要将自己体内世界中的力量本源发挥到极致，只能让自己的肉身更加强大。
　　但身为次级生灵的罗征在各方面已经增长到了一个极限，早已经触摸到了那一层天花板，几乎不可能再有提升，除非罗征凝聚神格，掌控自己体内世界的“势”，才会有下一个飞跃！
　　“弈神一剑！”
　　这大千重剑也在轰鸣作响，虽说星璇精铁坚固非凡，但罗征将九星中三分之一的力量融入其中，对于此剑来说也是不可承受之重！
　　真神牧寒并没有将罗征当一回事，这罗征看起来像是一只愤怒的小豹子，爆发出来的灵魂威压也的确让他感到诧异，他从来没想过次级生灵能够拼到这种程度。
　　不过再厉害的次级生灵，终究也只是次级生灵，不过是由圣人的真元所凝，没有获得神格之前，不借助天命根本没有和他交手的资格，所以他才随手一捏。
　　虽然只是随手一捏，但无论是速度还是力量和角度都拿捏的极为恰当，在他看来这一把大千重剑被他拿捏住就再没有逃脱的可能，罗征在他眼中也只是一只待宰的羔羊罢了。
　　可当他捏住大千重剑的一瞬间，才发现罗征这一口剑竟然是出奇的坚固！
　　一方大界相当于一千个大千世界，这大千重剑的分量也仅仅只有一方大界的千分之一，牧寒一脚就能踏碎一个大界，这大千重剑的分量或许是不小，但也不会让牧寒如此惊讶。
　　让他勃然色变的是从这一口大千重剑中传递而来的力量。
　　“这力量……”从这大千重剑上传递而来的，是一道他根本无法抵抗的力量！
　　这股力量几乎媲美一些专职炼体的真神！
　　牧寒也是完全迷糊了……
　　“噗嗤……”原本牧寒已经捏住了大千重剑的剑身，但罗征的重剑之上蕴藏的力量，远不是他能拿捏的，这大千重剑挣脱了牧寒的双指，径自斩向牧寒的虎口，斩入他的手掌之中！
　　强大的力量冲击之下，大千重剑的去势不减，又顺着牧寒的小臂一路向上，最终将他整只手臂完全斩开。
　　“咻咻咻……”大半条手臂在空中一阵飞旋，朝着下方坠落而去……
　　原本有些愣神的牧寒，此刻终于反应过来，那一双冷峻的脸庞之上，闪烁出一丝阴沉而疯狂的气息。
　　“哈哈哈……
　　我竟然让一个界主境的次级生灵所伤，真是不可思议！”
　　神域中没有天命承载，所以神域中的“平级生灵”修炼到界主后，就要开始冲击真神境，而真神与界主之间的差距便是天上地下，所以在神域中又有“跨神门”的说法，正所谓进一步为神，退一步为凡。
　　无数界主在真神面前，与地上的蝼蚁的确没有太大的区别。
　　但现在牧寒竟然被这一位界主斩断了一只手臂，这已经是相当荒唐的事情了。
　　若是牧寒知道真相，或许他心中尚且能平衡一下，毕竟罗征得到了鸠圣将近三分之一的力量本源，这股力量的确不是牧寒能抗衡的。
　　可惜牧寒并不知道……
　　罗征一剑得手之下，几乎没有丝毫停歇，趁着力量本源不曾消耗殆尽，他在空中一个侧翻之下，大千重剑荡出一道弧线后，这一次便是朝着牧寒的脑袋斩过去。
　　“自不量力！”
　　方才让罗征一剑得手，也是牧寒轻敌之故！
　　罗征现在的能力并不均衡，何况他与牧寒之间的差距实在是太大了。
　　牧寒的身形在空中一阵虚晃之下，反手便是一掌印在了罗征胸口上。
　　这一掌的速度极快，但力量并不见得如何大，可其中蕴藏的一股势却极为凝重。
　　“噗！”
　　即使拥有同心衣的护体，罗征也无法阻挡这股力量，这一掌之下，罗征的胸口竟然凹陷下五道指印，整个人就像一颗流星，朝着下方急坠而去。
　　“没死？”
　　牧寒眼中的寒光一闪，他这一掌也用上了六分实力，本以为一掌能将罗征拍的粉碎，万万没想到居然只在这小子身上留下一道掌印！
　　敢断自己一根手臂的家伙，绝对是不可饶恕的，见状牧寒的身影倏然一闪，后发先至，却是出现在罗征的下方，便再度朝着上空拍出一掌。
　　“咔咔……”这一掌的力量依旧贯穿了同心衣，传递在罗征的胸口，罗征胸膛上的掌印再度凹陷了几分，其中的肋骨更是断裂了数根。
　　“噗！”
　　面对牧寒的攻击，罗征根本没有闪避和抵抗的能力，一口金色的血液从他口中喷吐而出，他宛若一个皮球一般，又被牧寒这一掌打上云霄。
　　但罗征还来不及稳住自己的身形，牧寒再度出现在罗征身边，这一次他一手捏住了罗征的脖子，便是要将罗征的脑袋硬生生的拽下来！
　　罗征与牧寒的交锋发生在电光火石之间，就在此刻，最先反应过来的星尾悄然出现在了牧寒身边，他食指轻叩之下，一点宛若蚊蝇一般大小的红色星光朝着牧寒弹过去。
　　这牧寒原本就要拧掉罗征的项上人头，看到这一点星光，眉头顿时一皱，似乎颇为忌惮，抓着罗征便是一个翻滚，避开了这一点红色星光。
　　可刚刚躲开这星光，星尾食指再度一弹，又有几点红色星光飘飞而出。
　　一连数点星光打过来，也是让牧寒一阵手忙脚乱，最终只能松开罗征暂且避开，退出了百丈距离。
　　星尾则顺势将罗征一把抓住，朝着后方扔了过去， 淡然说道：“你好歹也是圣人门徒，堂堂真神，欺负一位界主未免太失身份了！”
　　牧寒脸色十分难看，别说界主了，就算是天尊在他眼中亦能随意宰杀，可他刚才连续出手之下，依旧没能将那小子给杀了，他心中便是相当的不甘！
　　“嗖嗖嗖嗖……”就在这一刻，牧寒身后裂开无数道血色的空间裂缝。
　　一道道人影从裂缝之中闪出来，圣族的天尊们已经赶了过来……
　　天尊的大挪移虽然能瞬息跨越数个大界，相比真神挪移的距离还是短了太多，从大衍之宇的边缘赶过来也耗费了不少时间，大天尊一步迈出空间裂缝，望着牧寒的手臂顿时为之一愣。
　　“牧寒大人，你的手……”众多圣族天尊降临此地，目光都落在了牧寒的身上，就这么短的时间，牧寒竟然就断了一只手臂，对于圣族来说这绝对不是什么好消息！
　　“多事！”
　　被大天尊这么一问，牧寒的脸色再度一沉，肩膀轻轻一抖之下，那断臂出逸散出一点点光芒，那光芒便迅速的凝结出一只崭新的手臂，只是这只手臂远不如先前那一只了。
　　就在他凝结手臂的过程中，圣族的天尊们一位又一位的降临此地。
　　破碎的大界上空，大衍之宇中的天尊们，便是与圣族上百位天尊对峙起来，双方都明白接下来会有一场恶战，彼此之间都小心翼翼的打量着对方……


第1686章 我发大宏愿
　　罗征被星尾一把扔了下去，半空中熏的身形疾驰而过，就将罗征抱在了怀中，稳稳地降在了一块巨石之上。
　　看着身负重伤的罗征，熏的脸上闪过一丝心疼之色。
　　她心中自然埋怨溪幼琴，这女人从一开始就给罗征带来各种麻烦，便是陨落也要坑罗征一次。
　　但她也知罗征心念真情，自己若是像溪幼琴这般被拧断了脖子，怕罗征只会更加激动，但她依旧觉得罗征太冲动了！
　　“怎么会这么傻……”她轻声说道，看着罗征深陷下去的胸膛，眼中满是疼惜之色。
　　虽然只是被牧寒拍中了两掌，但这貌不起眼的两掌却给罗征带来不小的伤害。
　　从神炼禁地中回归后，这算是罗征第一次受伤！
　　牧寒这两掌中蕴藏着的能量，依旧在罗征的胸口不断地流窜，想要试图侵蚀罗征的骨骼和内脏。
　　也幸亏罗征的体质特殊，这些能量虽然十分厉害，但它们在罗征体内乱窜的同时，亦会引来大量的鸿蒙天罡，也就是那一道道暖流。
　　这些暖流就像是一条条小泥鳅一般，朝着那能量包围过去。
　　那能量的确是霸道至极，任何暖流一旦靠近这股能量，瞬间就将那暖流抵消的干干净净。
　　好在罗征体内的暖流积累的确不少，而且每当那能量试图破坏罗征的肉身，就会有新的暖流源源不断的流淌出来，不断地抵消，不断地产生之下，耗费了老大的劲才将这股能量消弭掉。
　　罗征再度喷吐一大口金色血液，剧烈的喘着粗气，缓过劲来的他随即就从熏的怀中挣扎起身，熏却一把将罗征拖住，“别蛮干！
　　你不是他的对手！”
　　凭借罗征的实力，斩杀寻常的天尊怕是没有问题，而且他拥有如此身躯，不少天尊拿罗征都没有太好的办法。
　　可现阶段罗征去挑战一位真神，未免就天真了……
　　看罗征的眼神，熏也知道劝说无效，则一把握住罗征的双手，“一会儿他们打起来，我们可以找机会！”
　　罗征留意到熏真诚的目光，心中也是微微一触。
　　熏说的没错，现在冲上去只能是送死罢了，星尾能够救下自己一次，不可能每一次都有把握救下来，他的冲动可能会导致星尾，甚至大衍之宇的天尊们陷入被动。
　　何况溪幼琴的陨落并不是不可回转，只要复活天尊不曾陨落，凭借那一道往生天命依旧能让她起死回生。
　　思量一番后，他便是向熏微微点头，还没等他开口说话，耳畔就传来一道炸裂的声响，天空中爆发出一团极强的冲击波，双方竟然已经动手了！
　　原来大天尊率领圣族天尊们前来后，便指挥天尊们布置各大阵法。
　　星尾也是心思细敏之人，他得知牧寒另有强援，已知大衍之宇必定处于弱势，哪里肯让圣族这边顺利布阵？
　　于是抢先一步动手了！
　　老族长等人也是心领神会，天空中的天尊们纷纷手段尽出……
　　这一次没有了星封术封闭圣族天尊们的空间，双方在动手的一瞬间，相互之间就拉开了距离！
　　“噼啪，噼啪……”天空之中一道道的空间法则裂开……
　　一些天尊径自遁入深空之中，另外一些天尊则挪移到相连的其他大界中……
　　一道道的天命被激发出来，各种离奇的能力配合天尊强大的实力，相互之间鏖战在了一起！
　　“轰隆隆……”两座寰宇中的天道都在不断的震动着……
　　双方开战仅仅不到十个呼吸的时间，就有八位来不及施展大挪移的天尊被击杀。
　　不过其中五位是圣族的天尊，而另外三位天尊则分别属于魔族和人族，毕竟大衍之宇这边的天尊已经提前布阵，在星尾带头缠上了牧寒之后，便是打了圣族一个措手不及！
　　这就是彻彻底底的混战，而且是天尊之间的混战，在凡人眼中，这就是诸神之间的乱斗！
　　罗征的目光穿过这混乱的战场，始终盯着牧寒，手中的大千重剑则轻轻的鸣叫着。
　　这把大千重剑的剑身之上，多了五道浅浅的指印，便是牧寒用手硬生生捏出来的，虽然罗征对真神的力量有一个大概的判断，牧寒的实力还是远远超出了罗征的想象。
　　此刻在星尾的身边，围绕着一颗颗椭圆形的星体，这些星体的两段延伸出长长的光锥，宛若长矛一般，以星尾为圆心疯狂的旋转。
　　而牧寒的身边已经多出了五颗圆溜溜的眼珠，每一个眼珠都有拳头那么大，且眼珠的颜色各不相同，但对应下来，便为金木水火土，这牧寒修炼的正是“五行神道”，而他身边的五枚眼珠则取自神禽五色孔雀的眼珠所炼制！
　　每当那些眼珠的眼光交汇之下，就有一道驳杂的五色神光朝着星尾猛射而去，但总能被星尾及时闪避。
　　不过就像星尾所说的那样，虽然牧寒的确十分强大，但并不是星尾的对手，两位真神交手之下，星尾几乎处处压制着牧寒。
　　“吼吼吼……”战场之上传递出一道道龙吼，便是九条拥有天衍之躯的真龙，联手对抗着八位圣族天尊结出的一道大阵，那八位圣族天尊原本可以从容抵抗，可就在此刻，一道更甚的龙吼声传递而来，祖龙也加入了战团，形势立即发生了转变……
　　天边的佛光普照，那一座高不可攀的浮屠再度浮现在众人面前……
　　诸神无念的星毁也展开了，一道道陨石化为流光在天空之中疾驰而去……
　　神箭天尊，神谕天尊，魔始天尊，苍羽天尊亦各自施展手段。
　　老族长则与圣族大天尊鏖战在了一起，那一朵大衍莲华则与那棵桫椤树同时出现，借助着两大寰宇中的势，相互之间不断地碰撞……
　　“轰隆，轰隆……”混战之下，天尊们相互之间的距离越来越分散，波及到的大界也越来越多。
　　所有的天尊都发挥出最强的实力，在这些恐怖的力量侵袭之下，一块块大界开始崩塌，破碎……
　　在这些大界上生存的凡人们没有丝毫抵抗之力，他们只能祈祷这场诸神之战不要波及到自己，可惜这种祈祷毫无用处，当一块大界破碎之后，九成九的生灵都会陨落，圣地消亡，神国破裂，只有极少数武者能生存下来。
　　仅仅不到一个时辰的时间，破碎的大界已经超过了三百个，而因为天尊交战波及而死亡的生灵，更是一个无法统计的天文数字！
　　熏在云狐天尊的帮助之下，亦跨越相当远的距离出手了数次，其中一次更是将一位被围困的圣族天尊所击杀！
　　但罗征却依旧停留在原地，依旧将目光牢牢地锁定在牧寒身上，一刻也不曾离开。
　　一开始星尾的确是占尽上风，而牧寒则应付的相当吃力，然而不断地交手之下，那牧寒似乎激发了某种秘法，竟然是越战越勇，反过来开始压制星尾！
　　“咻咻咻咻……”牧寒身边的五颗眼珠如同乱蜂飞舞一般，相互交错之下，终将星尾围在了中央。
　　他自知实力比星尾要略弱一筹，但不到万不得已，却并不愿意将自己的师兄弟召来，若是自己一人能拿下这老家伙才是最好，毕竟师尊还在后面看着自己呢，对于牧寒来说，这一场战争只是师尊磨练自己的一场经历罢了！
　　“五极一气封！”
　　“刷刷刷……”“不好！”
　　星尾看到那五颗眼珠彼此相连，形成一道五行封印，脸色顿时一沉，双手相互一扭，形成一道玄妙的手印，就要从这五行封印中挣出来……
　　“这五极一气封乃是师父的绝学之一，又岂是你这种下位真神能挣脱的！”
　　牧寒冷笑一声，仿佛已是胜券在握，体内再度积蓄出一道更加强大的力量，想要将星尾格杀当场！
　　在牧寒眼中，杀了星尾，这场战争就结束了……
　　至于下面那群天尊打来打去，不过就是无关紧要的家伙们在浪费生命！
　　“就是现在！
　　云狐天尊，送过我去！”
　　一直在角落中注视着牧寒的罗征，也明白自己唯一的一次机会来了。
　　云狐天尊与罗征以空恋之锁建立了链接，但云狐天尊听到这番话后却有些犹豫，他是否该将罗征送过去？
　　“快！”
　　罗征催促道，那声音中自有一股不可置疑的威严！
　　堂堂云狐天尊此刻心中竟然也是一跳，他本身是极力不想让罗征参与真神之间的战斗，但想到过往罗征创造的那些奇迹，或许他应该再相信罗征一次……
　　随着云狐天尊的心念一动，罗征就诡异的消失在了原地。
　　同一时间，牧寒的身前已凝聚出五把五色短剑，只要他一挥手之下，这些五色短剑就能贯入五极一气封中，这五极一气封可将真神的神格封印，想必陷落其中的星尾天尊已没有了抵抗之力！
　　就在这时候，一道空间波动从牧寒的身后传来，同时传来的还有罗征的声音，“我发大宏愿，愿十万大界永恒，以吾之命，力诛异族，戮尽天下一人足矣！”
　　在神炼禁地中，罗征便选择了大宏愿术修炼！
　　只是这大宏愿术的副作用太强，罗征一直未曾动用，此刻为了对抗牧寒，罗征不得不发出了这一道宏愿！


第1687章 牧九牧天
　　这大宏愿术施展出来，在短时间内可大幅度提升施愿者的实力。
　　但务必要还愿，在还愿之前施愿者的修为无法存进。
　　一般而言，非生死大敌是不会发大宏愿的，罗征发大宏愿后，就必须击杀这牧寒！
　　牧寒刚刚降临此地就被罗征斩断了一条手臂，已让他恼怒无比，他还没工夫去找这小子的麻烦。
　　现在他正要全力以赴对付星尾，正到了关键的时候，这小子竟然又杀了出来……
　　更让牧寒无语的是，这家伙竟然懂得施展大宏愿术！
　　他知道罗征是道子，这大宏愿术在神域中几乎是必修的一种神道，可是寰宇中的道子们却鲜有这个机会，这小子还真的邪门的厉害！
　　牧寒实在无法形容此刻自己的心情了……
　　“又是你这小子……
　　给我滚！”
　　牧寒反手一拍之下，就想将罗征给打发掉，他实在没时间理会罗征。
　　但罗征发了这一道大宏愿后，整个人就进入了一种奇妙的状态。
　　似乎整个世界都在离他远去，在他的眼中就只有牧寒一个人，同时一股无形的力量便依附在了罗征体内，这股力量仿佛是冥冥中的某种契约。
　　在修成大宏愿术后，罗征曾体会过这种神道的神奇之处。
　　当时他是对一只寻常异兽施展了大宏愿术，施展之后他就感觉自己发生了奇妙的变化，无论是肉身，还是力量，甚至精神力都有了大幅度的提升。
　　这力量并不是从哪里获取的，而是自己给予自己的！
　　自己相信自己拥有这等力量，就真的拥有了……
　　说到底，这是一种相当唯心的力量！
　　但这种力量只能针对那只异兽施展，倘若罗征放弃击杀那只异兽，转换一个目标，他瞬间又回到了现实的世界中，失去了这股唯心的力量……
　　而当罗征击杀了那只异兽，还愿之后，这种奇妙的感觉也消失了，整个世界也恢复了正常！
　　现在罗征对牧寒施展了大宏愿术也是这种情况。
　　在他眼中，整个世界就不存在了，只剩下一个牧寒。
　　“呼……”罗征的反应速度亦增加了数倍。
　　牧寒反手拍过来的一巴掌，原本罗征是避无可避，但现在他的身体轻轻一扭之下，却是轻松闪过过去。
　　“弈神一剑！”
　　罗征的脑海中一切杂念都消散了，这弈神一剑施展出来更加纯粹，也更加犀利！
　　星尾此前吃过罗征一剑，付出了一条手臂的代价，知道这界主修为不值一提，但这一剑他还真的没法硬接……
　　若是不小心，他被这罗征斩死也有可能！
　　无奈之下，他也只能咬咬牙，满是恨意的抽出了一把五色小剑去对抗罗征！
　　他这五色小剑原本是打算用来击杀星尾，这五色小剑组成的五色神光剑威力奇大无比，击杀星尾应是绰绰有余，可必须五把五色小剑相辅相成才能施展。
　　此刻抽出了一把五色小剑，那五色神光剑自然无法施展了！
　　“叮叮叮叮……”那一把五色小剑看起来轻飘飘的，可与罗征的大千重剑碰撞之下，居然毫不逊色。
　　这小剑宛若一只灵活的飞蛇，不断地寻找突破口，想要找到一个空隙，贴身将罗征所击杀！
　　然而此刻罗征的反应能力和速度大幅度增强之下，亦将大千重剑里的极致剑意激发出来，将自己护的滴水不漏，而这大千重剑中灌注的力量十分强大，每一次与那五色小剑碰撞后，就能将那小剑砸出相当远的距离。
　　一息……
　　两息……
　　三息……
　　牧寒原本打算在一个呼吸的时间内，结束罗征的性命，然后再全力击杀星尾。
　　奈何罗征再度发挥出远超牧寒估计的实力……
　　十息的时间过去了，罗征依旧生龙活虎的挥舞着手中的大千重剑，看那样子似乎在自寻找牧还的空隙，想要反客为主的意思！
　　就因为罗征这一番折腾，则是帮助星尾赢得了宝贵的时间。
　　初时星尾的确小瞧了牧寒，他们两人同为下位真神，但星尾在修为之上的确是比牧寒略强一分，而且交手起来他也完全处于压制的状态。
　　可是牧寒倏然之间施展“五极一气封”后，形势立即发生的改变。
　　这五极一气封乃是五行神道中极为神秘的一种奥义之一，修行五行神道的真神虽然很多，可能够施展五极一气封的真神却非常罕见，因为这也是和体质有关。
　　被五极一气封困住后的星尾，心中也相当的焦急彷徨，想要从中挣脱而出。
　　但他也明白，真神之间的较量胜负往往就是万分之一个呼吸的时间，他从这五极一气封中挣扎出来，足够牧寒击杀自己十次了！
　　就在这要命的时候，罗征竟然又横插一杠，居然大了大宏愿还拖住了牧寒……
　　星尾心中惊讶欣慰之际，更是抓紧时间破掉这封印！
　　十息时间，对于凡人们来说，可能只够喝一杯水的时间，可对于星尾来说，足以挽救他的性命！
　　只见他双手连弹之下，五道星光被他弹了出来。
　　他并不通晓五行神道，可他修过大封印术，这五极一气封便是以“正五行相生”而封，想要破掉这五极一气封就必须施展“反五行相克”！
　　自他手中弹出的五道星光颜色各自不同，便为金木水火土五星！
　　牧寒的五颗眼珠相互而生，而星尾的五颗星辰则相互而克，五颗眼珠正向旋转，五颗星辰则逆向旋转……
　　“咔咔咔咔……”随着五颗星辰不断地旋转扩散之下，终究与那五颗眼珠相互碰撞在一起。
　　金生水，火克金，那颗火星则与金眼撞击在一起！
　　水生木，而土克水，那颗土星则与水眼撞在了一起……
　　木生火，而金克木，金星则与木眼撞击……
　　………
　　…这相生相克之下，星尾则异常顺利的将这五极一气封解开了，而他解开这五极一气封的时间，也不过耗费了九息时间罢了，这时候牧寒还操控着那把五色小剑和罗征缠斗呢！
　　等到牧寒感受到这边的异动，看到星尾顺利解封之下，顿时肺都气炸了！
　　他此刻已经懒得去理会星尾了，却是爆喝一声，“牧九！
　　牧天！
　　都给老子出来，处理了这老家伙，老子要将这小子碎尸万段！”
　　说完他伸手朝着胸口一拍打之下，一声脆响传来，便是击碎了一件召唤用的玉碟！
　　牧寒对罗征的忍耐终于到了极限，原本他打算一人独自击杀星尾，也不愿意自己的师兄弟分得自己的功劳，现在气急败坏的他只有一个想法，就是将罗征这家伙撕成碎裂！
　　“呼呼呼呼……”其他四把五色小剑一阵盘旋之下，也朝着罗征疾射而来。
　　方才牧寒仅仅只是一把五色小剑就与罗征战了一个平手，现在其他四把五色小剑亦盘旋而来，顿时让罗征感觉到颇大的压力，毕竟这五色小剑组成的五色神光剑，可是能用于击杀真神的！
　　仅仅只是一回合，罗征已经是险象环生，那大千重剑被这五色神光剑切出了斑斑痕迹，罗征的身上也瞬间出了七八道血痕，若不是他肉身强硬到了让人发指的地步，此刻早就被切成了碎片。
　　星尾从五极一气封挣扎出来，又怎么会眼睁睁的看着罗征被击杀？
　　但他刚刚想要援助罗征，在他的身前赫然出现了两道炽白色的人形剪影……
　　那吃白色的空间之力消退，便有两人从中出现，这两人都是一副漫不经心的笑容，其中一位盯着星尾上下打量，另外一位则朝牧寒讥笑道：“哎哟，师弟，不是说你一个人就能搞定的么？
　　怎么还是要叫出哥哥我啊？”
　　这两人就是牧寒口中的牧九和牧天，亦是潜伏在大极之宇中的另外两位真神。


第1688章 不敌
　　“牧九，你少给老子废话！
　　快点给我料理那老家伙！”
　　牧寒一边说着，一边操控着那五支五色小剑，朝着罗征一味地猛攻而去！
　　即便是施展了大宏愿的罗征，最多也只能对抗三支五色小剑，这五色小剑每一轮齐射之下，总有两枚小剑能突破罗征的防御，在他身上留下一道血淋淋的伤口。
　　现在牧寒逼于无奈之下，终究还是将自己的师兄弟给召来了，似乎是为了一泄自己心头的怒火，他对罗征的攻势反而松懈下来，并没有强取罗征的性命，那五色小剑数次避开罗征的要害，每一次都在罗征的身上留下一道伤口！
　　尽管罗征有同心衣护体，但这五色小剑却能轻松穿透，罗征这一番抵挡之下，身上的伤口顿时多达几十处，金色的血液从伤口中溢出，他整个人看上去金晃晃的一片……
　　牧九被牧寒教训了一顿，却是没有丝毫收敛，反而笑嘻嘻的说道：“师兄，你不是看上那小子了，什么时候对区区小界主也有兴趣了？”
　　这两人被牧寒召唤而来，便是跨越了数万个大界，从大极之宇直接遁入了大衍之宇……
　　他们以为牧寒不敌大极之宇中的真神，才会请他们两人出马……
　　万万不曾想到，牧寒却是与以为界主境的次级生灵作为对手，而且牧寒更是施展了五色神光剑！
　　对一位界主施展五色神光剑，如果牧寒不是脑子进水了，就是对那位界主有了真爱，除此之外，两人实在想不出其他的解释。
　　但是牧九观察了一下，眼中便流露出惊奇之色，“咦，这小界主的确有些本事，居然能挡住师兄三支剑……”五色神光剑乃是牧寒的绝技，就算是牧九和牧天两人都十分忌惮。
　　他们也没想到这大衍之宇还有这等人物，凭界主修为能挡住一位真神的绝学，的确是让他们感到匪夷所思。
　　“这小子的力量不弱啊……”“哦，竟然还许下了大宏愿，这是有多恨你啊师兄！”
　　“不要在戏弄人家了，直接杀了就行了！”
　　这牧九纯粹是一个看戏不怕台高的人物，竟然自顾自的在这里点评起来。
　　相比之下，牧天却是寡言少语，他与牧九一同遁入大衍之宇中，就已经与星尾缠斗起来。
　　这牧天乃是牧九和牧寒的师哥，三位真神之中他的实力也是最强，此刻与星尾缠斗却是丝毫不落于下风，倘若牧九加入战团，星尾恐怕立即就要落败。
　　只是牧九嘴巴唠唠叨叨个不停，倒是丝毫没有出手的打算，反而饶有兴趣的看着牧寒一剑一剑的切割着罗征……
　　大衍之宇中的这一场战争，还有许多人默默的关注着。
　　神域的深处……
　　一团团无法化为的迷雾里，隐隐现出琼楼一角……
　　此刻一道愤懑的声音响了起来，“牧海极！
　　寰宇相争遣出三位真神，你这是打算乱了规矩？”
　　那声音回荡之下，仿佛蕴藏着一种特殊的魔力，可在耳边不断地徘徊，久久不曾消散……
　　好一会儿，另外一道声音回传而来，“那又如何？
　　这是众圣堂新立的规矩，嘿嘿，你也可以。”
　　“众圣堂的规矩不可违逆，牧海极此举并不算是逾越……”“可这规矩若是随意更改，未免太过于儿戏，三千个神纪元前定下的这个规矩，在这个节骨眼上改了，的确是太不公平了！”
　　“有本事，你也改掉石板上的规矩啊！”
　　数道声音相继传递而来，便是不断地争论着……
　　就在这些声音争论不休的时候，一道更加威严的声音传递而来，这声音中蕴藏着一股无法抵抗的气势，“都不要争了，众圣堂规则允许之内，旁人也是没有资格指摘牧海极的，你们忘了创建众圣堂的初衷了么？”
　　当这一道威严的声音出现后，所有的声音都沉默下去了……
　　一些圣人对于罗霄的遭遇颇为同情。
　　凭借圣人的实力，想要毁掉罗霄的体内世界，也就是大衍之宇是一件非常简单的事情。
　　但众圣堂的规则便是限定了一点，圣人是不允许破坏其他圣人的体内世界的，若不定下这条规则，圣人与圣人之间的战争会陷入一种死循环中，最终的结果就是两败俱伤！
　　不过圣人之间却可以发动寰宇战争，便是让自己体内世界的次级生灵入侵其他圣人的体内世界，但在限定的规则中，只允许派遣一位真神出手，且这位真神只能是下位真神。
　　罗霄身负重伤逃逸之后，显然已经做好了完全的准备，不仅将自己的一位门徒安插在其中，更是让自己的寰宇处于一种永续的状态，这种手段甚至让其他圣人都惊叹不已，只要大衍之宇不灭，罗霄总有卷土重来的机会。
　　但在不久之前，这条规则却被更改了，寰宇战争中可派遣的下位真神，从一位变成了三位。
　　这般更改之下摆明了就是针对罗霄而来。
　　众圣堂原本与罗霄结下了莫大的仇怨，就算有圣人想要帮罗霄说话也是有心无力，只能眼睁睁看着这一幕发生。
　　大多数圣人都很清楚，大衍之宇终究还是会崩溃，届时罗霄自然是真的要陨落！
　　有些圣人对此事十分淡漠，毕竟与自己毫无关系。
　　而有些圣人则暗暗舒了一口气，让罗霄多活一天，对于他们来说恐怕就是一种煎熬，只有罗霄真正陨落，他们才能心安……
　　………
　　…罗征的大千重剑挥舞的速度已越来越慢。
　　这牧寒的五色小剑太过于凌厉，不断切割之下，他失去的血液越来越多。
　　面对真神级别的存在，罗征的诸般手段都失去了效果。
　　他曾将八曲飞烟施展起来，但根本无法闪避这凌厉的小剑，而万法敌书更是中的斩因果对五行神道毫无作用，现在他便陷入了完全被动的局面，任这牧寒宰割！
　　而两位真神的出现，更是让罗征的心彻底的沉了下去！
　　星尾的心情大约与罗征相同……
　　倘若只是应付一个牧寒，大衍之宇与大极之宇原本是有资格一战的，而且获胜的可能性还相当高。
　　可那牧海极竟能派出三位真神出战，这便将大极之宇置入了不败之地！
　　“还不结束那小子的性命吗？”
　　“蹂躏一个小界主，真的那么有趣？”
　　“牧寒，看不出你还有这等恶趣味……”那牧九虽说是前来帮助大极之宇的，但他丝毫没有出手的打算，甚至几位圣族的天尊陨落在不远处，他也只当没有看见，只是跟在牧寒的身后不断地絮絮叨叨。
　　“闭上你的臭嘴！”
　　牧寒呵斥道。
　　他大约也觉得到了结束的时候，身形一闪之下，径自出现在了罗征的头顶之上。
　　此刻罗征的九星之力也近乎枯竭……
　　尽管有大宏愿施加在他身上，但也没有力量进行反击，甚至连掌控大千重剑都有些困难了。
　　他机械的挥舞着大千重剑，这飘乎乎的一剑也没有丝毫威力可言，牧寒伸手在大千重剑的剑身上轻轻一点，就拨开了罗征这一剑。
　　“放弃吧，你的表现确让我很惊讶，连天命都没有，竟能斩断我一臂，”牧寒淡淡的说道。
　　“什么，这小子斩了你的手臂？”
　　旁边的牧九也是一愣。
　　牧寒不理会牧九，继续居高临下的对罗征说道：“次级生灵，你天生贱命，生来就受到天道的束缚，天赋在强，毅力再高，终生所追逐的东西，在我眼中也不过是一个笑话，跪下，我赐你体面的一死！”
　　牧寒说完之后，罗征脸上忽然露出诡秘的笑容。
　　看到罗征的笑容，牧寒心中却生出一丝奇怪的感觉，这界主都到了这般田地，流露出这等表情是什么意思？
　　“你有资格赐予我一死么？”
　　罗征忽然抛下了这句话，随即整个人就奇迹一般的消失在牧寒的跟前。


第1689章 内讧
　　罗征是动用了艮字令，遁入了仙府之中。
　　现阶段罗征拥有三种逃遁的方式，第一种就是大挪移。
　　在真神面前动用大挪移几乎不可能，如牧寒这等人物，随手就能将罗征的空间法则封掉，就算他成功的施展大挪移，最多也只能移出上千里的距离，这点距离别说摆脱真神的追击，就算是天尊也无法摆脱。
　　第二种逃遁方式，则是动用挪移令，而挪移令本质上就是一道“天命”，不过这到天命能给予罗征一个空间，通过这个空间罗征可以自由转移到寰宇中任何一个大界中，但施展挪移令的速度比大挪移更慢，可能连空间通道都没构筑出来就会被对手截留。
　　但第三种逃遁方式就是启动艮字令，这这艮字令乃是仙府大门的投影，在激活的一瞬间，甚至连空间法则的波动都不存在，他就直接被拉入仙府中。
　　所以罗征此刻便选择了艮字令。
　　不过除了这三种逃遁手段之外，罗征还能依靠云狐天尊的空恋之锁，可是无论云狐天尊将罗征投射到任何地方，也不可能逃脱真神的追击，何况现在云狐天尊似乎也在与圣族天尊鏖战之中，已经无暇理会罗征了……
　　“逃走？”
　　看到骤然消失的罗征，牧寒脸上露出一丝冷笑。
　　整个大衍之宇中他都能一步到位，这罗征又能逃到哪里去？
　　牧寒的目光微微一闪之下，强大的灵魂释放出一道庞大的神识，瞬间扩散出去。
　　他也察觉到罗征骤然消失的有些诡异，在这小子消失的瞬间几乎没有任何空间法则逸散……
　　但他并不认为罗征有能力逃脱。
　　当他将神识扩散到一方大界的时候，眉头便是微微一皱……
　　他不以为罗征能在短时间内逃出一方大界的范围，但他的确没能追索到罗征的身影。
　　“呼……”那悄然无形的神识继续扩散，这一次是周围十个大界的范围！
　　依旧不存在……
　　百界范围！
　　就算是天尊在这段时间内，也不可能穿梭上百个大界！
　　牧寒依旧没能追索到罗征。
　　此刻他双目中的光芒越来越亮，催动神格之后，更是能将他的灵魂之力迅速放大。
　　“千界！”
　　周围上千个大界都被无形的神识笼罩……
　　这段时间天尊们鏖战之下，已经将战场扩散到上千个大界中，他能观察到大衍之宇和圣族所有的天尊的下落，但依旧寻找不到罗征。
　　这一下牧寒有点傻眼了，这怎么可能？
　　“哎呀，师兄，你不会真的让那小子跑了吧？”
　　牧九笑嘻嘻的说道。
　　牧九的话音刚落，牧寒身边的五色小剑就嗖嗖嗖传来一阵刺耳的破空声，朝着牧九激射而去，看这样子似乎是动了真格……
　　“老子忍你很久了！”
　　这牧寒的性子原本就比较深沉，且极为骄傲。
　　他来这大衍之宇中走了一趟，却是一再被一个小小的界主戏耍，心情早已经极度不爽。
　　偏偏他这个师弟牧九天生喜欢幸灾乐祸，在一旁冷嘲热讽，牧寒寻觅不到罗征，竟然是将一腔怒火发泄到牧九身上……
　　“师兄，我不过是开个玩笑……
　　你来真格的”牧九看着那些五色小剑朝着自己杀来，哪里还敢站在原地，立马夺路而逃。
　　但牧寒动了真火之下，竟然在牧九身后穷追不舍……
　　“轰隆……”深空之中的一颗星辰，被牧天一指点碎。
　　牧天与星尾两人真神交手之下，已有了千余回合。
　　现在牧天却是越战越勇，而星尾则已显露出败像，只能遁入星空之中，利用星辰之力不断地阻隔牧天。
　　可这牧天修炼的金罡神道好不勇猛，尽管星尾不断地召集星辰，可只要靠近牧天的星辰，就被他瞬间打碎，这一路直上被牧天击碎的星辰恐怕都有上百颗之多！
　　“嗯？”
　　交手之际，牧天还有一丝闲暇注意到下方的动静，他发现牧寒和牧九两人竟然打起来了。
　　“你们两个给我住手！”
　　他们三人之中牧天的实力最强，平日里也比较寡言少语，但却拥有比较高的权威，所以牧天传音过去，喝止之下，牧寒才停了下来，只是辩解道：“牧九他……”“我知道，牧九，你且不要胡乱，否则此事之后我必向师尊参你一本！
　　你协助牧寒清理掉大衍之宇中的天尊，以防其他变数，”牧天吩咐道。
　　天尊与真神之间有着修为上的巨大差距，拥有神格之后，真神的肉身，灵魂和真元的理解都远不天尊能比拟的，毕竟没有那一道天命天尊也只是界主而已。
　　但有一些天尊的天命十分无解，在特殊的条件之下将天命发挥出来，打败甚至击杀一位真神也不是不可能。
　　如果仅仅让他们三位真神闯入大衍之宇，面对大衍之宇中的一百二十八位天尊，他们三人恐怕也万万不是对手。
　　只是这一战，圣族的天尊足以将大衍之宇中的天尊消耗的差不多，他们三位真神只需要击杀掉星尾，再随意清理掉剩下的天尊即可，现在看来，击杀这位运用星辰的真神，他牧天一个人足以。
　　不过为了防止出现某些纰漏，牧天还是不希望牧九和牧寒两人闲着。
　　牧寒冷冷的瞪了一眼牧九，冷声说道：“把你的搜魂幡祭出来！”
　　被牧九训斥了一番后的牧九显然老实多了，听到牧寒这个要求他却颇为奇怪，“你要搜魂幡干什么？”
　　“我要把那小子找出来！”
　　这次牧寒还真和罗征较上劲了，虽然在他眼中罗征对两大寰宇的战局毫无作用，可不击杀这小子是在难解他心头之恨。
　　牧九也明白牧寒的意图，既然牧天让他协助牧寒，也只能乖乖的祭出了一道深灰色的幡子。
　　自这一道幡子中瞬间打出一点灰芒，与牧寒的灵魂连接在一起。
　　这搜魂幡乃是灵魂类的至宝，可以在短时间内大幅度增强灵魂的力量。
　　牧寒方才将神识扩散出去，最大只能覆盖到一万大界的范围，有了这搜魂幡相助后，以灵魂扩散出去的神识覆盖的范围，顿时增加了数倍！
　　“呼……”那无形的神识宛若朝着一般，再度朝着四面八方涌过去。
　　十万大界！
　　百万大千世界……
　　无数星辰空间……
　　整个大衍之宇都尽数覆盖在他神识的范围内。
　　在牧寒看来，罗征总不可能逃出这大衍之宇吧？
　　可他在这神识中一阵追索后，脸上困惑的表情越来越浓郁，他硬是无法在大衍之宇中寻觅到罗征的身影！
　　“怎么样了？”
　　牧九悻悻的说道，他一直觉得牧寒做事情太过认真，但这认真的家伙经常将时间浪费在一些没意义的事情上，一个破界主有追杀的意义么？
　　“没有！
　　找不到！”
　　牧寒深深地吸了一口气，罗征的消失已经是超出他理解范围之外的事了。
　　“这还真是邪门……
　　没有就算了，我们将这大衍之宇瓦解，天道完全崩溃掉，这寰宇中所有生灵都将裂解死亡，那小子也必然逃不脱，”牧九也是想不通这一节，只能如此安慰道。
　　“可那不是死在我的手上，”牧寒回答道。
　　“这有意义么？”
　　牧九摇摇头，他完全无法理解牧寒的举动。
　　谁知道牧寒淡淡的瞥了一眼牧九，却是正色说道：“你这个人永远不懂意义两个字的含义，所以你天赋比我强，资源比我多，但实力永远都没我强！”
　　牧九听到这番话也不生气，只是耸耸肩膀，他天生就是这般玩世不恭，如果让他变成牧寒这样的人，还不如让他去死，“还是不要纠结这些了，我们还是出手吧……”牧寒点点头，俯首之下，目光却是锁定在那些天尊的身上。
　　此时……
　　踏入仙府后的罗征，却是一头栽倒在地上，金色的鲜血便顺着石缝缓缓流淌，仿佛再也没有力量爬起来。


第1690章 再入真绝路
　　在漫长的岁月中，阿福一直处于封闭的状态。
　　他的傀儡之躯不腐不朽，可是躯壳中拥有真实的灵魂，无尽的岁月意味着无尽的孤独。
　　但罗征闯入的这段时间，算是他人生中最开心的时刻了。
　　这数十年来，罗征几度入府，每一次入府都屡有斩获，而在真绝路上越走越远，对这座仙府的掌控越来越强。
　　后来罗征更是将他的家人们安置在府中，罗念那小家伙给他和书中仙带来了不少欢乐，十分喜爱这孩子。
　　对于外界的事情阿福是一概不曾过问，但不代表阿福并不清楚大衍之宇的事，也知道罗征面临相当大的考验。
　　不过阿福对罗征很有信心，能够被主人收做徒弟的小家伙，又岂会那么容易失败？
　　此刻看到罗征忽然出现在仙府中，满身是血的躺在地上，阿福的那张脸上还是流露出担忧之色……
　　等到阿福细细查探之后，心中才有了底。
　　罗征这一身伤看起来虽然吓人，但并没有伤及要害。
　　修炼到界主这一境界后，武者的绝对要害也只有灵魂和丹田，只要这两者没有太大的损伤，痊愈起来的速度会相当快。
　　何况罗征的体质原本就异于常人，此刻却是在飞速恢复之中！
　　体内的那些暖流正围绕着罗征浑身上下的伤口不断地流窜，有一些伤口比较深，直接从表皮透过内脏，此刻便是以看得见的速度蠕动，伤口也迅速的生出新的肉芽，将彼此连接为一体。
　　不一会儿，罗征悠悠转醒，睁眼的一瞬间，锐光一闪，便一个翻身怕了起来。
　　“噗噗噗……”他肉身仿佛就像是一只漏气的皮球一般，这一运力就有数道血箭飚射出去。
　　有一些伤口只是刚刚愈合，自然经受不住罗征这么活动。
　　“主人现在还很虚弱，”阿福劝说道。
　　罗征却摇摇头，不管不顾，浑身上下一阵扭动之下，便运用力量将那些裂开的伤口又强行挤压回去，随即他说道：“带我去真绝路！”
　　“主人要再闯真绝路？”
　　阿福问道。
　　罗征点点头，已经迈开了步子……
　　在天道之中罗霄曾对自己有过一番指点，也透露了仙府中的一些秘密，在这仙府地牢之中还有一些强大存在，若是以释放他们为条件，能够寻求他们的帮助。
　　如果大衍之宇真的不敌，罗征就剩下最后一搏，便是再闯真绝路。
　　不过罗霄当时也是千叮万嘱，不到最后一刻，不要这么做，他告知罗征寰宇中的一条规则，寰宇之中只允许出现一位下位真神！
　　如果出现超过两位，众圣堂会视为违反了这条规则，到时候出手的就不是真神了，牧海极亲临可在极短的时间内，踏平整个大衍之宇。
　　此前大衍之宇中已经有了门徒星尾了。
　　罗霄所谓的最后一搏，便是放弃整个大衍之宇，放弃自己的性命，以求保全罗征！
　　可是在交战的时候，罗征却从牧寒的口中得知另外一个事情，众圣堂的规则居然进行过更改， 所以牧寒才会将牧九和牧天召唤而来。
　　“主人现在的状态不够好，现在去闯真绝路的话……”阿福的脸上流露出迟疑之色。
　　罗征从神炼禁地回归后，实力有了质的飞跃，的确是有资格进入真绝路！
　　但现在罗征伤痕累累之下，阿福自然还是相当担忧的，而且随着罗征在真绝路上越走越远，真绝路上的圣族实力也会越来越强，一个不小心陨落在其中也并不是不可能。
　　现在罗征手中一共掌控了五枚令牌，便是进入藏书阁的坎字令，进入炼器坊的离字令，进入真绝路的震字令，还有能让罗征通过仙府的巽字令，以及可将仙府投影在身边的艮字令，余下的令牌还有三枚，便是“乾坤”二令以及“兑”字令。
　　兑字令可用来开启炼丹房，坤字令则用于打开修炼塔，而八卦首字“乾”字令则用于开启仙府中的地牢！
　　余下三枚令牌也是仙府中最难获取的三枚！
　　阿福虽然有劝说，但罗征没有丝毫的动摇……
　　离开之前，罗征已经知晓这寰宇中的形势，三位真神的出现意味着什么他很清楚，就算星尾的底牌再多，也不可能凭一人之力扭转整个局势，这种情况下天尊之间的较量已经不重要了，一旦星尾陨落……
　　甚至只需要一位真神缠住星尾，其他两位真神不断地击杀天尊，结局就已经注定！
　　如此局势之下，罗征选择进入真绝路可以说是必然之举！
　　进入仙府内部后，罗征迅速激活“震”字令，随着那茫茫的雾气升腾起来，罗征再度踏上了那条路！
　　与此同时，寰宇中的局势就像罗征预料的那般……
　　两大寰宇中的天尊交手之下，大衍之宇还是占据了相当大的优势。
　　大衍之宇是由天位一族和四大家族主导，而他们在无数年前，便已经做好了各种准备，也明白这一场大世的危机会爆发，所以他们的准备要比圣族准备的更加周全。
　　何况一个人在濒死之前，总能回光返照，爆发出惊人的力量，而一个寰宇莫不是如此，这是大衍之宇最后的抗争，每一位天尊都会穷尽自己的所有力量，因为他们无路可退。
　　甚至每一个凡人，都在祈祷着大衍之宇的明日，用来增加整个寰宇中的“势”。
　　就因为如此，老族长凭借一朵大衍莲华却硬是将圣族大天尊的穷极桫椤树压了下去，而实际上单从实力上来说，圣族大天尊是要比老族长略强的！
　　双方交手到现在，一个又一个的大界被毁掉，一位又一位的天尊陨落，天道一次又一次的震动着……
　　但大衍之宇中的天尊仅仅才陨落了三十三位，而圣族天尊则已经陨落了五十位，死伤过半！
　　“无心，无缘，无根，无慧，助我！”
　　“化璃雷塔！”
　　“咔咔！”
　　一道由雷霆所化的巨大雷塔瞬间镇下来，落在了雷罚天尊不远处，两位圣族天尊甚至声音都来不及发出，就已经被这雷塔所镇杀！
　　看着化为灰烬的圣族天尊，雷罚天尊的嘴角流露出一丝冷笑，随即将目光投向另外一个大界，在那个大界中，诸神无念的老祖们正在破解九位圣族天尊组成的“子午心神阵”，但一直久攻不下。
　　若是雷罚太尊率万佛圣域的天尊们加入其中，相信圣族这九位天尊也坚持不了多久！
　　随着圣族天尊不断地陨落，大衍之宇的天尊们反而形成了以多打少的局面，这样更是加快了圣族天尊陨落的速度。
　　但雷罚天尊刚刚想施展大挪移，在他的面前赫然出现了一张幡子……
　　那幡子上绘制着一个古怪的图案，雷罚天尊只是扫了一眼，顿感觉自己的灵魂中传来一阵阵刺痛的感觉！
　　随即牧九便出现在这幡子的一旁，朝着雷罚天尊“嘿嘿”一笑，“不错嘛，懂得合理利用自己的天命，你们这几道天命联合起来，有资格和我一战呢！”
　　“真神！”
　　当雷罚天尊看到牧九的时候，脸色赫然大变。
　　他身后的无心，无缘，无根，无慧四位万佛圣域的天尊，也在同一时间进入戒备状态……
　　“啧啧，用不了那么紧张，”牧九嘿嘿一笑，“我这搜魂幡是一件很奇特的宝物，特别喜欢吞噬灵魂，像你们天尊的黄金战魂虽然都很一般般，但也只能将就了，若你们不反抗的话，我会尽量让你们痛快一点！”


第1691章 灰光
　　牧九的话音落下，那一道搜魂幡爆射出一道道灰芒。
　　这些灰芒甫一出现，就给万佛圣域的五位天尊带来沉重的压力！
　　修成黄金战魂后，灵魂的可塑性大大的增强，寻常手段根本难以伤到黄金战魂，有专修灵魂的武者更是以灵魂御敌，更有甚者将自己的灵魂塑造成一把兵器！
　　正因为黄金战魂拥有这等强度，所以天尊与天尊之间交手，很少用到灵魂的力量，因为彼此都无法伤及对方的灵魂。
　　可是那搜魂幡却是一件鸿蒙至宝，而催动这搜魂幡的人更是一位真神，可以将这件鸿蒙至宝发挥到极致。
　　牧九对灵魂的理解相比众天尊又上了一个大层次，所以雷罚天尊等人即便拥有黄金战魂，也难以抵御这搜魂幡中的灰光！
　　当这一道道灰光映照在雷罚天尊身上，他顿时感觉自己的脑海中一阵天翻地覆，而灵魂更是不由自主的要离开自己的肉身，这灰光竟然是要吸走他的灵魂！
　　雷罚天尊是如此，在他身后的无心，无缘，无根，无慧四位天尊同样也是如此。
　　此刻这五位天尊脸上的表情都是一阵阵扭曲，时而翻着白眼，时而张大嘴巴，脸上不断地变幻出各种诡异恐怖的表情，便是因为脑海中的灵魂在疯狂的抗拒这灰色的光芒。
　　“大浮屠……
　　镇我本心！”
　　就在这不断挣扎之下，雷罚天尊不清不楚的吐露出这句话。
　　他们五位天尊布置出来的万佛归宗大浮屠，乃是一件进可攻退可守的利器！
　　他的话音落下，处于他们身后的万佛归宗大浮屠骤然散发出金色佛光，同时还有一阵阵佛歌奏响，仿佛漫天神佛在低声吟唱一般。
　　这低沉的佛歌传播的距离相当遥远，相邻数十个大界中都能听到这声音。
　　而在这声音中蕴藏着一股神器的魔力，听闻着无不感到心神平缓，整个人都变得慵懒而恬静，脑海也变得更加明晰透彻！
　　而五位天尊的灵魂身上，亦不断地泛起这金色佛光！
　　这佛光普照之下，却是硬生生的将那灰光抗拒在外，雷罚天尊以及无心，无缘，无根，无慧的眼神也迅速恢复了清明，望向那搜魂幡的眼神中已多了一丝恐惧之色。
　　天尊也是生灵，一样也会怕死，这一把搜魂幡就是要将他们的灵魂直接收走，若是自己的灵魂真的被收入那幡子中，鬼知道会受到什么非人的待遇，只是灵魂一道的秘法多半是以残忍著称，想来下场也会极其凄惨。
　　看到雷罚天尊以万佛归宗大浮屠挡住了自己的搜魂幡，牧九忍不住叹了一口气，“何必呢，无论如何努力挣扎，最终的结果总是不会改变的……”说完，他再度将那搜魂幡一抖！
　　那搜魂幡上的那一面幡子在空中猎猎作响，一道道灰光再度逸散出来！
　　在他这搜魂幡中收集了无数灵魂！
　　寻常生灵的灵魂有千万之多，碧玉战魂级的灵魂就有百万之多，而白银战魂则有十万之数，就算是黄金战魂也有三千多道，而比黄金战魂层次更高的灵魂，真神之魂亦有七位！
　　灵魂被收入这搜魂幡后，等于踏入了一个残酷的地狱，搜魂幡内的世界中，无数的阴魂相互搏杀，吞噬，再不断地强大，但最终都逃脱不了被奴役的命运。
　　而牧九便是奴役着上千道黄金战魂朝着雷罚天尊等人扑杀而来！
　　这些黄金战魂的形态各异，都是曾经陨落在搜魂幡前的生灵，其中有人族武者，也有各种形态的神奇异兽，甚至还有两条真龙之魂……
　　“呜呜呜……”这些被奴役的黄金战魂在生前都拥有莫大的实力，此刻猛扑过来，散发出来的威势更是比此前增添了十倍有余！
　　看到这些恶鬼一般的黄金战魂，雷罚天尊等人的心也沉了下去……
　　无心，无缘，无根，无慧的神色更是万念俱灰。
　　此前他们心中还存在一定的幻想，毕竟天尊在许多情况下都能与真神一拼，真神的实力固然可怕，可是天尊依靠圣人的天命也不会弱小太多。
　　但看到这牧九借助搜魂幡施展出来的手段，他们才明白自己与真神之间的差距……
　　实在是太庞大了。
　　实际上这并不能怪这些天尊！
　　真神与真神之间的实力往往也是云泥之别。
　　在神域中存在数量庞大的真神，但其中能够成为圣人门徒的真神，无一不是真神中最优秀的佼佼者。
　　就像牧九一人应付寻常的下位真神亦没有太大的问题，所以眼下的这几位天尊，牧九根本没有放在眼中！
　　“拼了！”
　　雷罚天尊猛然一咬牙，他眉心中那颗殷红的痣中散发出一道道血芒！
　　“滋滋滋……”一丝丝细碎的血色闪电自这红痣中逸散而出！
　　他乃是大衍之宇中仅有的四位上位天尊之一，他的天命承载的乃是罗霄所修的最强雷系奥义——炼血真雷！
　　雷罚天尊体内的血液便是迅速沸腾起来，疯狂的燃烧之下催动出一道道血红色的雷电。
　　“噼啪，噼啪……”那一道道雷电形成一圈圈雷环，朝着那些灵魂盘旋而去！
　　同时无心，无缘，无根，无慧四位天尊也盘膝浮坐在空中，嘴中念念有词，开始催动出自己的天命与那些恶鬼一般的黄金战魂鏖战在一起……
　　“呜……”“嗷……”“吼吼……”这一片空域之中传来各种离奇古怪的叫声。
　　雷系功法原本就极度克制阴邪之灵，牧九催动的灵魂虽然是黄金战魂，但依旧顶不住这炼血真雷的力量。
　　大衍之宇中四位上位天尊中，神谕天尊便是以诡异的自灭决让人忌惮，老族长则是借寰宇之势最为强大，原罪天尊则是修为最深不可测，但雷罚天尊的炼血真雷则是最为犀利，曾经他飞渡到寰宇的边缘依靠这炼血真雷将叹息之壁都融出了一个大坑！
　　叹息之壁的厚度十分夸张，若雷罚天尊想要打通叹息之壁，恐怕需要数万年的时间，他也没有理由这么做，只是这寰宇之中能破开叹息之壁的天尊，恐怕也只有他一人了……
　　“噼啪……”一道炼血真雷激射出去，便能将数十道灵魂撕裂。
　　可是这一涌而来的黄金战魂数量实在是太多，他不断地燃烧精血，催动炼血真雷，可是冲过来的黄金战魂数量依旧越来越多……
　　“真是不划算啊……”牧九摇摇头，收集这么多黄金战魂也不是一件容易的事，这雷罚天尊的炼血真雷的确也是一绝，牧九自己也不敢去试一试其中的威力有多强。
　　此时他手中的搜魂幡微微晃了晃，似乎其中有某种东西想要挣脱出来。
　　看到这一幕，他嘴角微微一笑，“好了，你也好久没出来过了，让你出来透透气也好！”
　　“唰啦……”随着那搜魂幡微微一抖，一点灰光从幡子中径自飘舞而出！
　　这一点灰光的速度奇快无比，冲出来后在空中以不可思议的速度划出了一条灰色的细线，而这一条细线的长度大约有百亿里之遥，相当于横跨了两个大界。
　　以大挪移横跨两个大界，对于天尊来说并不是什么困难的事情，将空间法则施展出来，可以将百亿距离压缩成极短的一段时间。
　　但这一点灰光并没有运用空间法则，完全依靠自己的遁速！
　　虽然灵魂之体没有重量，飞行的速度自然是奇快，可这一点灰芒用两个呼吸的时间跨越百亿里的距离，这速度已经超出大衍之宇中任何生灵的想象之外！
　　“让你出来透透气，不是让你跑那么远的，给我回来！”
　　牧九握着搜魂幡冷喝一声。
　　于是两个呼吸之后，它又以这不可思议的速度绕了回来，同时精准无比的从无慧天尊的眉心穿梭而过……
　　那无慧天尊依旧盘着膝盖，浮空而坐，但嘴巴已经长大的老大，双目中的光芒也渐渐地涣散，他脑海中的灵魂已经被尽数吞噬，他便保持着这个姿势沉了下去！
　　寰宇中再度传来一道剧烈的震动，无慧天尊就此陨落。


第1692章 远古悟道者
　　那一道灰点一直以极高的速度飞行，一直到无慧天尊陨落，其他人都没瞧出这是什么东西！
　　在所有人眼中，这灰点就是一条灰色的轨迹罢了。
　　但这一道灰点击杀了无慧天尊后，绕了一小圈，却是停靠在牧九的肩膀上。
　　雷罚天尊等人这才看得真切，那是一只灰色的蝙蝠！
　　这蝙蝠也是灵魂体，不过它的灵魂并不是黄金战魂而是真神之魂，此蝙蝠在神域之中亦是赫赫有名，乃是速度最快的真灵——掠光蝠。
　　这蝙蝠即便是在拥有躯体的时候，速度亦快的惊人，现阶段只剩下灵魂之躯后，速度只会更甚，所以是一些炼魂驱魄的邪修眼中的圣物！
　　不过真灵的数量即便在神域中也极为罕见，想要捕捉到这掠光蝠也难上加难，寻常真神碰到掠光蝠别说捕捉了，不被这小东西击杀就烧高香了。
　　这掠光蝠自然不是牧九捕捉来的，他也没有这等本事，这搜魂幡原本就是牧海极曾经使用过的宝物，可以说搜魂幡厉害的并不是这个幡子，而是幡中关押的诸多灵魂！
　　“吃饱了么？”
　　牧九伸出手指轻轻抚了抚肩膀上的小蝙蝠。
　　那小蝙蝠却是拱了拱牧九的手指，便是发出“哒哒哒”的声音……
　　“还没吃饱？
　　那就继续。”
　　牧九原本打算多收一些黄金战魂入搜魂幡，可既然将掠光蝠给请出来了，自然是让这小家伙吃个够。
　　他的话音刚落，这掠光蝠就化为一道灰色的轨迹冲了出去。
　　雷罚天尊几人原本就是全神戒备的状态，眼见着这掠光蝠冲过来却根本反应不过来，只看到一道灰色的轨迹自视野之中一闪而过便完全消失了。
　　几位天尊左顾右盼，想要锁定这只掠光蝠，那无缘天尊低头一瞟，终于追寻到这掠光蝠的踪迹，“在下……”他这两个字只是刚刚出口，声音都不曾传递出去，自下方仰冲而来的掠光蝠已经钻入他的身体，随即从他的天灵盖中穿了出去。
　　雷罚天尊扭头之下，就看到那灰色轨迹从无缘天尊的脑门直冲而出，无缘天尊的神识便已经消散了，双目开始黯淡无光，整个人便悄无声息的朝下方坠落。
　　无缘天尊的肉身没有丝毫损伤，但他的灵魂已经被那掠光蝠所吞噬。
　　“靠拢我！”
　　雷罚天尊看到这般势头便大喝一声，随即就让无心和无根两位天尊靠拢自己，三位天尊聚在一起的瞬间，雷罚天尊眉心红光闪烁之下，便扩散出一道炼血真雷！
　　这炼血真雷就化为一团雷电护罩扩散而出，无数密密麻麻的血色雷电交织在一起，将三位天尊护在其中。
　　这小蝙蝠个头不过巴掌大小，一般而言，靠速度取胜的生灵往往都十分脆弱，雷罚天尊觉得这掠光蝠无法穿透这炼血真雷形成的雷电护罩！
　　就像雷罚天尊预计的那般，掠光蝠直冲天际，便在数个呼吸的时间里冲到了大衍之宇的顶端，折返回来后就朝着雷罚天尊等人俯冲而来。
　　这只小小的掠光蝠冲到雷罚天尊的头顶之下，却是骤然改变了方向，朝着另外一边掠过，它的确很忌讳炼血真雷！
　　这一条灰色轨迹就一直朝着血红色的雷球高度盘旋，有好几次距离那雷电护罩的距离极近，甚至引出了几道炼血真雷，但它都是凭借速度迅速的摆脱。
　　“这东西不敢进来！”
　　“一道炼血真雷就能抹杀掉这小东西！”
　　无心和无根天尊盯着不断盘旋的灰色轨迹说道。
　　雷罚天尊却保持着沉默，炼血真雷乃是燃烧精血才能激发的天命，他虽然是天尊，体内的血气浓郁，所拥有的精血数量也远超常人，可他的精血总不是无限的！
　　炼血真雷极端消耗精血，这不过数十个呼吸时间，精血便已燃烧过半！
　　牧九抱着搜魂幡淡淡的注视着雷电护罩中的三位天尊，脸上却挂着百无聊赖的表情，苦苦的挣扎几乎毫无意义，他们的猜测倒是正确的，小蝙蝠的依仗就是极快的速度，一道炼血真雷就能将它灭杀，问题是这寰宇中根本没有谁能追上它的速度。
　　而且掠光蝠可以施展“魂境折光”，那一道折光保护之下，掠光蝠是可以强行冲入其中的！
　　只是这掠光蝠喜好吞食那些在痛苦中挣扎的灵魂，等它折磨够了，自然就会动真格。
　　不一会儿，雷罚天尊的精血终究烧的一干二净……
　　“滋滋滋……”那炼血真雷也开始变得暗淡起来。
　　为了维系这炼血真雷，雷罚天尊开始燃烧普通的鲜血！
　　凡人损失三分之一的鲜血，就会危及到自身的性命。
　　像天尊强者在短时间内燃烧全部的血液，只要补充及时，也没太大的问题。
　　天尊的鲜血凝练无比，但用来维系炼血真雷，只会比精血燃烧的更快，若是继续燃烧下去，雷罚天尊迟早会将自己体内最后一滴鲜血都烧干……
　　“拼了！”
　　当雷罚天尊说出这句话的时候已经失去了底气，精血都已经燃烧殆尽，他明白已经没有拼命的资格了。
　　等到那雷电护罩渐渐消散，牧九轻轻挥了挥手，一道灰色的轨迹盘旋而至，贯穿了无根天尊和雷罚天尊的头颅，两位天尊陨落了……
　　而且雷罚天尊是第一位陨落的上位天尊！
　　至于无心天尊在最后一刻施展大挪移遁走了。
　　可惜他只跨越了一个大界的距离，当他准备再度施展大挪移逃遁的时候，掠光蝠已经飞掠而至，再度将无心天尊的头颅贯穿。
　　“呼……”一个呼吸之后，掠光蝠再度稳稳的停在了牧九的肩膀上。
　　“好了，这大衍之宇中还有不少黄金战魂吧，都算作你的食粮好了，”牧九抓着搜魂幡淡淡的说道，他便是将目光投向其他天尊！
　　“哒哒哒！”
　　那小小的蝙蝠在牧九的肩上欢呼。
　　随着两位真神加入天尊们的战局，形势一下子就逆转了。
　　大衍之宇中的天尊们此前占尽了优势，现在却开始节节败退，不断地有天尊陨落。
　　牧九与牧寒出手之下，也将圣族的局势完全挽回过来，整个大衍之宇的情势又开始岌岌可危！
　　……
　　……真绝路上……
　　阴阳二气不断地凝结出圣族武者。
　　真绝路上的圣族武者们，与大衍之宇的圣族武者很像，从外貌来看几乎毫无区别。
　　但罗征却察觉到两者之间本质不同。
　　大极之宇中的圣族武者乃是由牧海极的真元构成，而真正的圣族武者，似乎原本就是以阴阳二气所化。
　　阴阳二气又是混沌所化，那么是由谁将混沌化成阴阳二气的？
　　罗征的体内世界的生灵，乃是直接由混沌所化，并没有经历阴阳二气的这个过程。
　　现在罗征挑战的圣族武者，几乎都拥有界主修为。
　　“杀！”
　　面对不断围杀过来的圣族，罗征也没有丝毫的留手。
　　“噗噗噗……”绝大多数圣族界主都是被罗征活生生的撕裂，然后裂解为阴阳二气消散在真绝路上。
　　九星中的力量本源被罗征消耗了九成之多，但从罗征进入仙府到现在，便依靠着混沌之气不断地转化，增多。
　　屠戮这些圣族界主，一成力量便足以！
　　如此厮杀了半时辰，所有的圣族界主终于被罗征杀的干干净净。
　　“通过了？”
　　罗征现在没心情在真绝路上磨砺自己，他只想快快通过真绝路，能够拿到那一枚“乾”字令！
　　随着那些圣族界主消失，阴阳二气却再度盘旋起来，在真绝路的两旁形成了两团巨大的黑白双色漩涡，这漩涡不断地凝聚阴阳二气，最终却化出两位衣衫褴褛的圣族界主。
　　“最后的挑战依旧是两位圣族界主？”
　　罗征微微一愣，对于罗征来说是好事。
　　就在这时候，阿福的声音再度传递而来，“罗征，你可小心，那是远古悟道者。”


第1693章 时间
　　这两位圣族界主的气息十分古怪，浑身都显露出衰败之象，可是生命之力却十分旺盛，给人一种十分矛盾的错觉。
　　“远古悟道者？”
　　罗征闯过真绝路的心情虽然急迫，但也知许多事情欲速则不达，没有贸然冲上去。
　　“他们是第一批领悟神道的武者，”阿福说道。
　　在神域最初的时期中除了那些响当当的上古圣人之外，还有海量的低阶种族。
　　圣族便是其一！
　　当时的圣族之所以走在了其他种族的前列，就是因为这些远古悟道者。
　　可以说神域中的三千神道的体系，就是由圣族所建立的。
　　当初造化斧劈开了神域的一瞬间，就化出三千神道，但这些神道并没有直接流传于世，而是以道碑的形式一座座竖立在神域各地！
　　除了极少数神道是由上古圣人传承下来，三千神道中大部分都是由圣族所领悟，在圣族中广泛传播，再慢慢地传递在其他种族，最终扩散到整个神域。
　　例如五行神道，真理神道，星辰神道……
　　这些神道有了传承，后来者有了门径可窥，自然是容易了许多，但那些先行者们却付出了极为艰辛的努力！
　　神域中的“道碑”可不是寻常的法则之碑。
　　罗征在云殿，在真龙界，在神炼禁地中多多少少都接触过法则之碑。
　　一般法则之碑只需领悟碑中法则，就能逐渐的掌控其中的法则之力，整个过程也没有任何风险和代价。
　　可领悟道碑则要接受相当严酷的考验，在领悟的过程中肉身被不断地磨损，灵魂被不断地摧残，就连丹田中的体内世界亦会被紊乱！
　　所以每一位远古悟道者都是神域的先驱，而且这些远古悟道者对神道的领悟，对寻常道子的理解要精深得多！
　　这两位圣族武者虽然只是界主修为，领悟神道后便能算是道子，但他们的能力远比寻常的道子强大。
　　“主人现在会不会太勉强了，”阿福注意到罗征身上的伤口又裂开了几道，金色的鲜血正顺着伤口溢出来。
　　此前罗征的肉身自愈能力十分恐怖，可是被匠圣锤炼之后，他的肉身已达到了一个新的高度，如此坚固的肉身破损之后，愈合的速度则慢了许多。
　　阿福自然是想让罗征先行退走，静养一番后再来闯真绝路。
　　这两位远古悟道者虽然厉害，凭借罗征现在的实力，击杀他们也并不困难，现在罗征的状态不好，还是太过冒险了。
　　“不会！”
　　罗征的脸上显露出坚定之色。
　　大衍之宇岌岌可危，此事关乎父亲的命运，他如何能有半分懈怠？
　　“嗖！”
　　罗征身形轻轻一飘之下，已用双手将大千重剑举过头顶，便是一记劈剑朝着其中一位远古悟道者重斩下去。
　　“弈神一剑！”
　　罗征领悟了始初剑法的精要之后，随手斩出一剑便深蕴其意。
　　这一记劈剑原本是很容易闪躲的一剑，毕竟对手向后，左，右都能轻易避让，然而这简简单单的一记劈剑，却让人难以分辨劈斩的去向。
　　那位远古悟道者自然也发现了这一点，他发现无论朝哪个方向闪避都无法避开，反应过来后这远古悟道者脸上却流露出一丝轻松的笑意，随即伸出了一只枯槁一般的手。
　　这手上的大拇指和中指交错在了一起，摆出了一个古怪的手势。
　　罗征虽然察觉到其中的怪异，但弈神一剑一旦斩出就没有丝毫退路，他本身受到斩情神道的影响，这一剑劈下去自然没有任何犹豫！
　　大千重剑在空中化出一道凌厉的扇形剑芒，夹杂着犀利的剑意迎面斩下，距离那远古悟道者不过一寸的距离，从那远古悟道者的手指间忽然发出轻声脆响。
　　“啪！”
　　远古悟道者竟然打了一个响指。
　　“嗯？”
　　罗征微微一愣之下，一股奇异的感觉弥漫在他全身，他感觉到一切都在飞快的后退！
　　手中的大千重剑在后退，身躯亦也在后退，就连思绪也在后退……
　　“呼……”瞬息之间，罗征就退回到原地，手中的大千重剑也紧握在右手之上，这竟然是他两个呼吸之间的状态！
　　“这……”罗征脸上流露出讶然之色。
　　虽说他退回了原地，但是方才的记忆还是存在的，只是记忆的顺序略微有些混乱。
　　就在刚刚一瞬间，他似乎回到了过去？
　　“哎，此人领悟的是时间神道，是最为麻烦的家伙……”阿福叹息了一声，心中也有些小郁闷，顾北已经将阴阳二气掌控到了极致，以这阴阳二气所化的生灵栩栩如生，几乎与他们生前一模一样，但真绝路的难度还是太大了，罗征想要完全闯过去并不容易！
　　在寰宇中空间法则和空间法则乃是最为逆天的两大法则，这两大法则虽然都能修炼到十层，可空间法则的层数越高，只是意味着大挪移的距离越远。
　　不过大挪移乃是武者最为重要的一项手段，所以人人都会修炼，踏入界主后，人人都试图领悟完美的空间法则。
　　而时间法则也极其重要，所有的界主和天尊同样也会选择修炼，只是在寻常比斗之中，时间法则却很少运用，因为当你运转时间法则的时候，对方也会同样运转，且天尊与界主所领悟的时间法则差距不会很大，就算是修炼到顶层也还能压缩一部分时间，你压缩的这部分时间，对方同样也容易化解！
　　这是因为圣人对时间和空间的把控很严格，几乎没有圣人会将两大法则的极致领悟化作天命传承下去，罗霄也不例外，这两大法则太过于强大，寻常生灵修成之后会紊乱寰宇中的时间和空间。
　　可是神域里对时间法则却没有任何限制，何况这远古悟道者乃是依靠道碑领悟的时间法则。
　　“嘿，”看到罗征惊讶的面孔，那位远古悟道者裂开嘴笑了。
　　或许是因为大衍之宇遭到那些“伪圣族”的入侵，罗征现在看到圣族武者就有冲上去将他们捏死的冲动，更加无法容忍这家伙的嘲讽！
　　“呼……”身形激射之下，引动一阵阵气流，罗征的长剑顺势而动，便是横向朝着远古悟道者斩过去！
　　“弈神一剑！”
　　这一次罗征提前将剑芒释放出去！
　　那一道扇形的剑芒扩散之下，就形成了一道百丈长的月牙，以极快的速度横扫而去。
　　这家伙能够让罗征回到过去，难道还能让他这一剑也回到过去？
　　若是如此，这真绝路也不用闯了，罗征现在可以离开了……
　　远古悟道者的确没有再度施展时间神道，而是一跃而起，避开了罗征这一斩，但他在空中轻轻一点之下，竟然朝着罗征扑过来！
　　“和我正面肉搏？”
　　罗征脸上浮出一丝难以察觉的笑意，但不久之后，那笑意便凝固在了脸上。
　　就当罗征同样一跃而起准备迎击的时候，远古悟道者身形一沉，居然朝罗征下方窜过去，不与罗征正面交锋。
　　与此同时“啪”的一声脆响传递而来，罗征再度回到过去，出现在两个呼吸之前所在的方位，而这位远古悟道者早已经算好了罗征的方位，双手化拳已猛砸在罗征身上，此时的罗征尚且还在纳闷呢……
　　“咚咚！”
　　随着两股巨力传来，罗征瞬间被砸飞出数十丈……
　　也幸好罗征现在的肉身今非昔比，加上同心衣的保护之下，就算是天尊也难以伤到他。
　　罗征从地上翻滚而起，拍打掉身上的尘土，他自然是毫发无伤，但这不是重点，重点是如何破掉这家伙棘手的能力。


第1694章 兑
　　这些圣族武者栩栩若生，的确与真人没有什么两样。
　　但他们终究是顾北以阴阳二气所化，按照顾北的想法构思出来的产物，只能算是傀儡的一种，绝对不是真实的存在！
　　罗征几度闯荡真绝路，也已经摸清楚其中的底细。
　　在这真绝路上，唯一称得上有自主思维的恐怕就是那位“二师兄”了。
　　有一些圣族武者会主动进攻，另外一些圣族武者却只会等待这罗征上门。
　　就像此刻罗征面对这两位远古悟道者，按照顾北的安排，他们并不会主动进攻。
　　罗征挑战右侧的这位远古悟道者，左侧的那位只是站在原地发呆罢了……
　　“呼……”随着耳畔传来一阵风声，那远古悟道者再度朝着罗征扑来。
　　虽然明知道无法躲闪，但罗征还是朝着另外一侧勉强挪过去……
　　“啪！”
　　伴随着一道响指的声音，罗征再度被时间法则束缚，回到了两个呼吸的时间。
　　“砰！”
　　一记重拳击打在罗征的腹部。
　　寻常的界主闯荡到这里，恐怕很难面对这位远古悟道者，这几拳下来就算能抗住，此刻恐怕也要去了半条命。
　　对于罗征却造成不了任何伤害，所以他有充足的试错机会。
　　“果然，每次都只能回到两个呼吸之前，”罗征从地上再度爬了起来，心中倒是越来越笃定。
　　这条真绝路固然是千难万难，但绝对不可能是死路！
　　随着罗征不断地试验之下，那远古悟道者便一次次的故技重施，无论罗征如何闪避，或者想着如何进攻，总能让罗征的时间倒回去两个呼吸的时间，而且这时间掐的精准无比，不会多一分，也不会少一毫。
　　一连挨了十几拳后，罗征的底气越来越足。
　　“主人，你没事吧？”
　　阿福的声音再度从真绝路外传递进来……
　　“没事，”罗征的声音中气十足。
　　他忽然觉得这真绝路就是顾北和自己玩的一场游戏，这条路不仅仅是考验他的实力和毅力，同样也在考验他的智慧。
　　“呼……”眼看着远古悟道者再度朝着自己扑来，这一次罗征却骤然朝着正前方挥出了一剑！
　　这一剑并没有刺向远古悟道者，而是刺向了虚空处！
　　在真绝路外的阿福看到这一幕，顿时微微一愣，他一时间没有想出罗征这一剑的用意……
　　不过方才罗征挨了这么多拳，应该是想出了什么办法，否则不可能这么有底气。
　　罗征刺完这一剑后没有任何停歇，双脚一跺之下，径自朝着远古悟道者扑过去。
　　他将时间拿捏的相当准确，这一连串动作并不快，但刚刚好是卡在两个呼吸的时间！
　　“啪！”
　　不出罗征的意料之外，那位远古悟道者再度打出一道响指，无形的时间法则施加在罗征身上，同时这远古悟道者亦朝着另外一侧冲过去，而那里正是罗征两个呼吸之前所在的方位！
　　但是两个呼吸之间，罗征却朝着正前方刺出了一剑！
　　所以当罗征“回到过去”之后，这一剑便是准确无误的穿透了这远古悟道者的肉身……
　　“噗！”
　　大千重剑虽然无锋，但挟持着巨大的质量之下，依旧是无坚不摧，无物不破，这一剑轻松贯穿了远古悟道者的肉身。
　　“嘶……”这位远古悟道者的肉身开始裂解，化为黑白双色的阴阳二气，融入了真绝路的两旁。
　　“啪啪啪……”真绝路外，便是响起了阿福拍掌的声音，此刻阿福才明白罗征那一剑的用意。
　　这时间法则若是运用得当，原本是极其难以破解。
　　实际上能将时间压缩的武者，在神域之中比比皆是，但是能够让时间逆转的武者却少的可怜，就算是一些实力强大的真神，能够逆转的时间也极其有限。
　　倘若这位远古悟道者不是顾北制造出来的，而是一位真实的圣族界主，罗征恐怕难以是其对手，这一层面的强者，两个呼吸的时间，能够做许多事情了。
　　将第一位远古悟道者击杀之后，罗征的目光再度凝聚在左侧的那位身上。
　　第一位远古悟道者运用的是时间神道，那么另外一位呢？
　　罗征保持着一分警惕，朝着那位远古悟道者走过去。
　　距离比较远的时候，这远古悟道者并没有攻击自己的意思，但是当罗征慢慢靠近的时候，他的姿态便有了变化，微微躬身，已经处于警惕的姿态……
　　为了更快的通过真绝路，罗征也开始钻研真绝路上的一些细节。
　　注意到远古悟道者的细微变化后，罗征就停住了脚步，朝着后面微微退出了一步。
　　这远古悟道者随即又恢复了此前的站姿，只是一双眼睛冷冷的望着自己。
　　在罗征踏出一步后，远古悟道者的身躯微微躬下，又警惕起来，似乎随时都会想自己发动攻击。
　　看到这一幕，罗征露出了一丝笑容。
　　他便是连番前进一步，旋即后退一步，这远古悟道者就十分配合一般，一会儿警惕，一会儿放松，唯独不变的是那张木然的脸和冷冷的目光。
　　“主人这是在干什么？”
　　阿福也是满肚子疑问，方才罗征还急吼吼的要通过真绝路，现在倒是不急了？
　　反过来戏弄这远古悟道者……
　　“十二丈，”罗征心中估算了一下距离，保持这个距离，这家伙就不会主动攻击自己，但一旦自己动手，这家伙就会对自己进行追击。
　　武者交锋总是随时与对手保持着警惕，无论是近在咫尺，又或者远在万丈之外，毕竟一旦动手起来存在太多的不确定性。
　　不过这远古悟道者就像是傀儡一般，并没有自主的思维，罗征就是想利用这个漏洞。
　　站在十二丈之外的罗征深吸一口气后，朝着后面退开了一定的距离，旋即开始冲刺，大千重剑在他手中犹如风车一般转动。
　　神台九星中的力量已经差不多恢复了两成之多，这力量运转之下，也让罗征这一剑充满了威势！
　　“呼呼呼……”仙府所处的空间中，罗征尚且无法动用空间法则，此刻他以极快的速度冲刺，距离这远古悟道者约莫十二丈的时候，罗征更是高高跃起，速度在此刻达到了极限！
　　他不管这位远古悟道者所修的是什么神道，只想在这家伙反应过来之前，将其灭杀。
　　就像罗征预料的那般，这远古悟道者只是在十二丈的时候才会警惕，但反应尚且需要一定的时间，当这远古悟道者反应过来，同时想要做出反击之际，罗征的大千重剑已经迎头劈了下来！
　　“轰！”
　　这一记重剑的威力极为恐怖。
　　虽然远古悟道者最终施展了手段，想要招架罗征这一剑，但亦是徒劳。
　　一道剑芒直接劈开了远古悟道者的肉身，在他的身后拖拽出长长的裂缝，蔓延到真绝路深处……
　　“……”在真绝路起点观看到这一幕的阿福，这时候也不知道说什么好了，如果顾北知道这小子如此钻空子，不知道会作何感想。
　　但不管如何，罗征算是通过了这一段真绝路。
　　随着阴阳二气渐渐的散开，罗征便顺着眼前的一条路回到了起点。
　　自他上岸的一瞬间，天空之中开始闪烁出一点光芒，那一点光芒在空中飘摇之下，径自朝着罗征手中落下来。
　　此刻罗征的心都提到了嗓子眼，他最希望得到的是“乾”字令，亦只有这一道令牌才有可能让他挽救大衍之宇，他的心情自然紧张。
　　当那一点光芒落在罗征手中后，手掌翻转过来定睛一看，脸上随即流露出郁闷之色，那却是一枚“兑”字令，却是用来开启炼丹房的令牌。


第1695章 丹房
　　真绝路上的令牌都是随机给予，但不是每一次得到的令牌都能合罗征的心意。
　　这炼丹房的兑字令对罗征便是全无用处。
　　他随手将这兑字令塞入须弥戒指中，就要再度踏上真绝路，今日不拿到“乾”字令他不会罢休。
　　一旁的阿福却拦在了前面，主人拿到了兑字令，也可取炼丹房寻觅一番，这炼丹房多少年不曾开启，第一任主人应该在里面留下了不少好东西，”这真绝路每一个阶段比之前都会更加厉害，何况阿福原本就担心罗征的状态。
　　听到这话罗征沉吟了一下，旋即接受了阿福的建议。
　　无论是打开藏书阁仰或是炼器坊，罗征都收获了不好少东西，若是放眼寰宇，藏书阁中的珍稀功法还有炼器坊中的稀有材料都是最顶级的存在，只是罗征本身无法将之完全利用起来。
　　倘若炼丹房中能找到一些极品丹药，或许对自己有不小的裨益。
　　于是罗征手持“兑”字令便直奔仙府中院而去，很快就踏上了那个凉亭之中。
　　这座巨大的凉亭一共分出六条路，第一条便是从仙府前院进入的路，其他五条则分别通向藏书阁，炼器坊，炼丹房，地牢以及修炼塔。
　　通过这凉亭后，罗征便来到了炼丹房的跟前。
　　相比仙府内的其他建筑，这炼丹房最为矮小，也丝毫不起眼。
　　许多宗门内的炼丹房仅仅只是靠近，也能闻到淡淡的药香，但罗征站在这炼丹房的门口却没有闻到任何味道……
　　见状罗征也没有抱太大的期望，或许这炼丹房中不过只是存放了一些炼丹用的工具。
　　仙府中处处都有禁制，这些禁制乃是圣人所下，就算是真神闯进来恐怕也难以破开。
　　罗征将兑字令掏出来后就注入了一道混沌之气在其中，那炼丹房的表面顿时闪烁出一层淡淡的光泽，那些光泽顺着炼丹房的门口一阵波动之下，就听到“咔嚓”一声脆响传来，依附在炼丹房门前的禁制自动解开……
　　“吱呀！”
　　这座封闭了无数年的炼丹房的大门，便是朝着两边打开。
　　当这炼丹房被打开的一瞬间，自炼丹房中逸出一股极其浓郁的药香味，这一股药香味直冲罗征的鼻息，在嗅到的一瞬间，他整个人就感觉浑身的气血一阵上涌，身体情不自禁的微微颤抖！
　　“这是什么味道？”
　　矗立在原地的罗征竟然迈不开双腿，他以为这药香中有毒想要逃走，可自己的肉身却不愿意动弹，他的肉身中生出一股强大的本能，让罗征不由自主的吸收这药香味。
　　这绝对是一件匪夷所思的事情，他的肉身竟然违背了灵魂中的意志……
　　罗征便是大口大口的吸食着这股药香，随着他不断地吸食之下，体内的气血翻滚的更加厉害！
　　“啵啵啵……”与此同时，他肉身之上的伤口再度一道一道的爆开，甚至体内的伤口也开裂了。
　　从这伤口中逸散出来的却是十分黯淡的金色血液。
　　罗征的肉身经过锤炼后，肉身已十分经过，但他身体中的气血却跟不上，虽然有暖流的帮助，但肉身痊愈的速度反而不如以前！
　　这些暗金色的血液，便是罗征体内存留的淤血，即使是暖流想要消除这些瘀伤和血液，也需要不短的一段时间，这也是罗征一直无法完全痊愈的原因。
　　暗金色血液完全流淌出来后，罗征顿感觉肉身传来一阵舒适之感，体内原本狂躁涌动的气血也安静下来，随即罗征身体轻轻一扭，身体上所有的伤口再度被挤压合拢，这一次伤愈的速度便快了许多。
　　“这是神血丹的香味，还真是浓郁啊，”阿福出现在罗征的身后，他不过是傀儡之身自然不会受到这药香的影响。
　　“神血丹？”
　　罗征看着炼丹房的正门，他几乎能够看到一道道褐色气息在其中缭绕不停，这其中的药味能浓郁到何等地步？
　　“快进去吧，”阿福笑道，“这是主人留给你的。”
　　顾北在离开仙府之前自然做好了布置，料到罗征能闯过真绝路，将这仙府中的各处打开。
　　罗征点点头，随即就跨过正门进入了炼丹房中。
　　当他刚刚踏入炼丹房的一瞬间，顿感觉周围的那些褐色雾气犹如实质一般，他仿佛行走在水中，这些雾气中竟然产生了轻轻的阻力想要将他推出去，吸入鼻息中的药香味骤然之间变得极为苦涩，罗征顿感觉鼻子中，嘴中全是浓厚的苦味。
　　“什么都看不见……”因为这些褐色雾气的阻拦，罗征双目根本无法视物，只是睁一会儿就双目生涩，隐隐有痛楚的感觉，他也只能将眼睛紧闭起来，旋即释放出灵魂之力感知这炼丹房中的一切。
　　可是当罗征释放出感知的一瞬间，顿时惊的一跳，他发现他面前出现了一张古怪的人脸，这人脸长的极其狰狞，竟然张开血盆大口正要朝着罗征噬咬过来！
　　罗征随身一歪之下，便避开了这张人脸一咬，同时一脚踢出。
　　“哇哇哇……”耳畔传来一阵惨叫，这人脸就迅速消散在褐色的雾气中。
　　这一张人脸是消失了，可是在这褐色的雾气中一张张的人脸从四面八方遁来，依旧是张开大嘴，不断冲着罗征噬咬过来，他这哪里是进入炼丹房了，分明是进入某个凶邪之地！
　　“这……
　　这就是北圣留给我的东西？”
　　罗征双拳如风，将这些人脸一拳一拳的击溃。
　　他倒是不怕这些古怪的东西，不过正如阿福所说，这炼丹房中的一切都是北圣留给自己的，谁知道冒出这样一堆古怪的人脸袭击自己，此刻罗征也有些弄不清楚状况。
　　谁知道阿福站在门口微微笑道：“这些东西越多越好！”
　　“什么意思？”
　　罗征问道。
　　“这些东西都是丹魂，我以为炼丹房中有两三个丹魂就不错了，没想到竟然有这么多，”阿福继续说道，“神域中的丹药品阶之分，以“转”而定，最次者为一转金丹，最顶层者为九转金丹，只有到了七转以上的金丹才会悟出灵性，久久存放之下就能凝结出丹魂！”
　　万物皆有灵，大山有山灵，大地有地灵，金丹炼制之下汇聚的是整个神域中最有灵性的东西，其灵性自然远非常物所能比拟。
　　那七转金丹一旦练成就会诞生出自由的灵性，而这灵性会随着岁月的增长而增长，从而至丹药的灵性中孕养出一道自然之魂，这些丹魂的形状原本也是千奇百怪，罗征周围的这些丹魂尽皆凝聚出一张人脸，必定是有其他原因。
　　“七转金丹是很好的丹药？”
　　罗征问道。
　　罗征修炼至今极少用到丹药，对于神域中的丹药品阶更是一无所知。
　　“嘿嘿，”阿福却是笑而不答，但这嘿嘿一笑的意思自然是十分明确，想必能达到七转的金丹绝非平凡之物，即便是在神域中也绝非凡物。
　　就在罗征不断地拍打之下，那一只只古怪人脸被尽数击溃，而漂浮在炼丹房里的褐色雾气也渐渐的消散，吸入罗征鼻子中的药香虽然还是很浓郁，但已经不像之前浓的几乎化不开。
　　此刻罗征再睁开眼睛，终能看清楚炼丹房的一切……
　　这炼丹房虽然小，但一切都布置的仅仅有条，房中三面竖立着精致的木柜，那柜中的格栅之中就有一座座小小的金色小鼎，而在这小鼎之中则存放着一颗颗眼珠子大小的丹药，这些丹药表面的纹路，颜色各自不同，散发出来的气息也是千差万别，所有的丹药气息汇聚之下，就形成了罗征闻到的那股药香。
　　不过炼丹房中最引人注目的还是中央那一座滚圆的药炉，在这药炉上方，就有一个紫金色的方盖，此刻那方盖竟然不断地跳动着，似乎有什么东西想要从中跳出来。


第1696章 强大的丹药
　　此前罗征拿到“离”字令的时候，就在炼器坊中得到了大千重剑的剑胚。
　　他却没想到眼前这炼器炉中，似乎同样也有一物。
　　罗征看到这炼丹炉的动静，脸上流露出好奇之色，旋即迈步走向这炼丹炉。
　　就让他想要伸手将这炼丹炉揭开的时候，一旁的阿福却闪身而过，一手摁在了炼丹炉的炉盖之上，急道：“且慢！”
　　罗征一愣。
　　他想这一屋子丹药如阿福所说，皆非凡品，那这炼丹炉中的丹药怕是更加珍贵，倒不是说自己一定要吃了这丹药，罗征修炼至今，凭借的是自己的天赋和毅力，对丹药的需求并不高。
　　阿福却是正色说道：“这盖子掀开不得！”
　　“为何？”
　　罗征脸上流露出狐疑之色。
　　阿福便朝着角落一指，“此地所有的七转金丹皆是那座炼丹炉所炼制！”
　　罗征顺着阿福所指的方向望过去，在这炼丹房的一角便摆放着另外一座炼丹炉，那座炼丹炉与面前这座炼丹炉外形几乎一模一样，但是明显要小一号，以罗征的阅历，他也无法认出这炼丹炉是用什么建造，但圣人所用的炼丹炉自然不是凡物。
　　“那这座炼丹炉呢？”
　　罗征问道。
　　“虽然时间已经间隔的十分久远，但我记得这座炼丹炉是主人炼制八转金丹之用，”阿福回答道。
　　“就是比这一屋子七转金丹还要高一层？”
　　罗征却是没当一回事，“我还以为是九转金丹呢……”没想到阿福嘿嘿一笑，“九转金丹？
　　整个神域无数个神纪元以来，有历史记载中的九转金丹也只有两颗而已，而且这两颗九转金丹是何等用途，何人吞服，皆不可考，所以理论上来说这八转金丹已经是神域中最顶级的丹药！”
　　“那为何不让我揭开？”
　　罗征问道。
　　“这八转金丹没有被束缚，”阿福指了指那些盛放七转金丹下方的金色小鼎，这些小鼎宛若水杯一般大小，“这些七转金丹就是被药鼎束缚着，所以即便是有了灵性也无法化形，只能将灵性逸散出来化作丹魂在这炼丹房中游弋，而这炼丹炉并没有束缚这八转金丹，其中的金丹恐怕已经化形，若是你随意将其揭开恐怕瞬息之间被其杀死！”
　　听到阿福所说的这么夸张，罗征脸上流露出不信之色，“这一粒丹药有这么厉害？”
　　看到罗征依旧没有认清楚这些丹药的价值，阿福倒是耐心解释道：“这些七转丹药若是化形，大约相当于下位真神的实力……”“……”阿福说完，罗征顿时无语凝噎。
　　他目光再度回到那些七转丹药之上，也就是说，若不是那些金色药鼎将这些七转金丹束缚住，罗征进入这炼丹房中面对的恐怕就是一群真神的存在……
　　“那，那这八转金丹呢？”
　　罗征又问。
　　“如果我猜的没有，这炼丹炉中关住的这颗八转金丹，恐怕拥有中位真神，甚至于上位真神的实力……”阿福回答道。
　　看阿福一脸正经似乎不像是开玩笑，罗征此刻算是彻底服了，这炼丹炉中若真的关这一位中位真神，那罗征随意揭开恐怕也是必死无疑，但他还是有一事不明白，“你说它们媲美真神的实力，这些金丹莫非还能凝聚神格不成？”
　　不凝神格无法聚势，也没有体内世界，这根本说不通。
　　“丹药还真的能凝聚神格，而且它们在这方面还有天然优势，化形之后的丹药就是生灵了，他们可修灵药神道……
　　实际上神域中的万物皆有灵性，到了一定的地步就能化形凝神，在神域中有不少真神乃是山啊，石头啊，甚至一把断剑所化的真神！”
　　阿福解释道。
　　听到这番话，罗征倒是想起独孤剑潇潇手中的那把破剑了……
　　想到一堆真神乃是石头，山所化，罗征心中没来由的产生一丝怪异的感觉，若是自己有机会去神域，倒是要好好观摩一番。
　　此刻他既然踏入了炼丹房中，自然不会空手而归，这炼丹炉中的八转金丹罗征动不得，但周围那些七转金丹他总能用上一些吧？
　　罗征不喜用丹药，也是因为寰宇中的丹药中多有杂质，即使到了上界后，随意动用丹药催动自己也会对根基产生一些影响，但是师父炼制的丹药应不存在这个问题。
　　何况罗征现在正是需要提升实力的时候，眼前这些丹药中总有适合自己动用的！
　　罗征顺着这些柜子一路走过去，阿福也知道罗征是要挑选丹药了，他自然亦步亦趋的跟随在罗征身后，只等罗征有什么不明白，他便告知即可。
　　“寒玉天幻丹……”“此丹乃是用于修雪印神道，可极大的滋润玄冰神格。”
　　“惑命丹。”
　　“这惑命丹可解神心之惑！”
　　“紫心破障丹。”
　　“破神格障！”
　　“仙芝淑魂丹。”
　　“乃是修魂一道的圣药……”罗征每念出一粒金丹的名字，一旁的阿福就会解释一番。
　　这一粒粒丹药的特性十分明显，如这寒玉天幻丹就是一颗圆溜溜的小冰球，这小冰球中却有一道道幻象不断地变化，变化的速度快得离谱，罗征却是看不清楚这幻象记录着什么。
　　但一连看了几枚七转金丹，对现阶段罗征都没有太大的帮助，这些金丹都是给真神所服用，而罗征现在不过是界主而已。
　　而且属于罗征的莲华甚至都没有完全展开！
　　自神炼禁地回归之后，轩辕晨风，姬落雪等人的莲华都已经开至圆满，毕竟道子踏入界主境后就开始冲击真神境，试图凝聚神格了，可现在罗征别说凝聚神格，那一道莲华都不曾完全打开……
　　他的悟性不比十位道子中任何一位低，身为最强的一位道子踏入界主境后，莲华还不曾打开，无论如何都说不过去。
　　“九头蛇血丹？”
　　此刻罗征的目光凝聚在一粒血红色的丹药之上，他在这九头蛇血丹上感受到极其强大的气血，虽然阿福不曾解释这颗丹药的用途，但罗征也能猜出这粒金丹的用处。
　　“主人，这枚丹药可适合你服用。”
　　其实从一开始阿福就想给罗征推荐，但他身为仙府的仆人，也不能随意给罗征意见，此刻看到罗征主动在“九头蛇血丹”面前停留下来，他便顺势开口说道。
　　罗征肉身的恢复能力还是太弱了。
　　这九头蛇血丹虽然也是七转金丹，但在所有的金丹中恐怕属于价值最低的一枚。
　　但这颗丹药并不要求罗征的修为强弱，直接吞服能极大的增强罗征的恢复能力。
　　“嗯，”就算阿福不说，罗征也会选择这一粒金丹，随即他伸手就将这九头蛇血丹取在了手上。
　　不过他刚刚取走这九头蛇血丹，目光微微一掠之下却看到另外一侧还供着一粒七转金丹——斩情丹！
　　“主人修斩情神道，这枚金丹也适合主人，不过主人的修为太低，吞服九头蛇血丹倒是没事，但这斩情丹却是给修斩情神道的真神所服，主人若是贸然吞服恐怕承受？
　　？住！”
　　阿福说道。
　　罗征微微一笑，便伸手将站倾倒也取在了手中，“既然斩情神道在神域中属于禁道，那么这斩情丹亦算是禁药了？”
　　“便使如此，”阿福点点头。
　　修斩情神道以来，罗征一直都是靠煞气压制自己的情感，但这只是一个无可奈何的妥协。
　　倘若能在斩情神道上更上一层楼，罗征也有把握对抗圣族的真神。
　　于是他伸手一拂之下，不顾阿福的劝阻，就将这斩情丹收走了。


第1697章 血如汞浆
　　同一时间……
　　大衍之宇中的战局越来越激烈。
　　“放弃吧，挣扎是没有意义的！”
　　牧天淡淡的说道。
　　此刻的牧天似乎激发了某种秘术，双目之中不断地有黑色的血液流出，那些血液流淌出来就迅速化为一团黑色的血雾将他包裹起来！
　　星尾手中一道道星光不断地跳出来，那些星光飞射出来的瞬间，便朝着两段延伸，化为一道细长的星芒朝着牧天激射而去。
　　这星芒极其犀利，此前他与牧寒交手的时候，牧寒就对这星芒十分忌惮，根本不敢与这星芒接触。
　　可牧天却没有丝毫的畏惧，那些星芒刺入牧天周身的黑雾中，一下子就被黑雾吞噬的干干净净！
　　“哼……”牧天应付完星尾这一轮攻击后，伸手便朝着星尾用力一指。
　　“刷刷刷……”一团黑雾旋即出现在星尾的身边，当那些黑雾接触到星尾的一瞬间，星尾的脸色赫然一变，身体一番之下倒是避开了身体的要害之处，但一只手臂和一只脚却已经消失在黑雾之中！
　　“差一点，”牧天淡淡的说道。
　　星尾稳住了自己的身形，阴沉的双眼中星光一闪，一条崭新的手臂和腿便重新长了出来……
　　这些黑雾并不是真正的雾，实际上是一只只针眼大小的虫子，此虫名曰“噬波虫”，这小虫子以气血为食，必须寄生在强大气血的生灵中才能存活。
　　牧天便是以自身旺盛的气血饲养了大量的“噬波虫”，若遇到强敌之下，便驱使这黑色小虫出来御敌。
　　方才星尾仅仅只是与这些噬波虫形成的黑雾稍微接触之下，手脚就被吞噬的干干净净，威力可见一斑。
　　也因为这等驱虫秘术的缘故，星尾也是节节败退，而牧天则是步步为营，仿佛已是胜券在握！
　　真神与真神之间的交锋，星尾已经处于绝对的劣势。
　　但相比之下，大衍之宇中天尊们的处境则更加难过……
　　牧寒和牧九不曾介入天尊战斗之前，大衍之宇的天尊们尚且还能压制住圣族天尊，但这两位天尊加入战团后，形势就开始一面倒了。
　　最先陨落的自然是万佛圣域的几位天尊，随后裂家老祖和姬家老祖也被牧九所击杀，但轩辕家的老祖无罪天尊便是祭出了一件十分奇特的法宝，却是一把竹排。
　　这竹排乃是轩辕家从远古传承下来的至宝，也是罗霄门徒们所赐予的，竹排祭出的瞬间，就化出万千竹林，硬生生将牧寒给困在了其中，这牧寒一时间竟然无法破开这竹林所化为的迷阵。
　　虽说暂且困住了牧寒，但无罪天尊的心境依旧沉重无比，就算爆发全力他也无法将这牧寒击杀，而天道之中更是传来一阵阵剧烈的震动……
　　“怎么办？”
　　一旁的季家老祖问道。
　　四大家族同气连枝组建诸神无念，而无罪天尊便是其中的主心骨，遇到一些无法破解的困难，自然都是由无罪天尊定夺。
　　现在裂家老祖和姬家老祖同时陨落，季家老祖顿时也慌了神，只能问原罪天尊了。
　　原罪天尊现在的脸色要多难看有多难看……
　　身为四大家族首领人物的他，从来没有遭受如此大的挫败，一股无力感袭上他的心头，而族中的祖训此刻也浮现在他脑海之中。
　　四大家族中都有一条神秘的祖训传下来，那便是圣人门徒们对自己的后人所授的一段话。
　　“汝立于寰宇，总能傲然于寰宇，然实力至强，责任亦至大，若有他日劫数至，必燃尽性命搏之……”轩辕，季，姬，裂四大家族的祖训各不相同，但大抵也是这个意思。
　　他们四大家族立足在寰宇中，成为最顶尖的势力，依靠的终究是门徒们的传承，而且整个寰宇的资源也是偏向于他们的。
　　可是门徒们将四大家族培养起来的目的，就是为了应对这一波劫数！
　　原罪天尊很早就读懂了其中的秘辛，也早已有了牺牲的觉悟！
　　“只是这些人如此强大，就算燃尽我的性命，也不是他们的对手，”原罪天尊的脸上流露出一丝苦笑。
　　当初罗霄的门徒们算出了大极之宇中天尊们的实力，但他们却没能算出众圣堂的决定，自然不可能料到牧海极竟然还派遣三位真神踏入大衍之宇。
　　无罪天尊将脸一偏，目光顿时越过千万里的距离，那边魔族的两位天尊正在被圣族的天尊们追杀。
　　他不是真神的对手，但寻常的天尊却远远不如他……
　　“噼啪！”
　　随着一道空间法则在他脚下炸开，大挪移施展而出，他便朝着那些圣族天尊冲过去。
　　而原罪天尊留下的这一大片竹林中，牧寒正在全力破阵，这竹林迷阵虽然厉害，但终究是困不住牧寒的，相信用不了多久牧寒便能破阵而出，但在这之前，原罪天尊打算尽可能的击杀圣族天尊……
　　整个上界的星空中，一道道流光飞逝，偶有星辰坠落，时常有一团团巨大的火焰炸开，那些火焰的颜色各异，黄的，白的，紫的，绽放出来的光芒一度能掩盖太阳的光芒！
　　所有的凡人们都在跪地祈祷着……
　　不仅仅是人族，神域中一切拥有智慧的生灵都是如此，甚至那些没有智慧但颇有灵性的生灵们也跪在了地上。
　　他们之所以祈祷，是因为整个寰宇爆发出一股本能的危机感。
　　这股无形的危机感能够影响大衍之宇中的万事万物，小到一株草，大到一座山，一块石头，一片荒漠，一颗星辰，都爆发出强烈的求生欲望！
　　大衍之宇中的势，在这等情景之下也是暴涨！
　　“滚下去！”
　　“嘭！”
　　老族长伸手朝着圣族大天尊凌空一拍！
　　一股恐怖的力量顿时压在了圣族大天尊的身上，这力量之中蕴藏着整个大衍之宇的势，威力便是奇大无比！
　　倘若不是大天尊有那穷极娑罗树的保护，就这一拍，便能将大天尊拍的粉碎！
　　这两位掌控了“收天之物”的天尊一开始就斗在了一起，打的难解难分，但随着大衍之宇中的“势”再度暴增之后，老族长此刻也占据了绝对的上风。
　　就因为老族长的这一拍，那颗穷极娑罗树的中央终于出现了一道细细的裂痕。
　　“再来！”
　　老族长双手交击在一起，随着大衍莲华一旋转，一道恐怖的“势”再度注入他手掌之中，他却没有丝毫停歇，想要一举将大天尊击杀，将那穷极娑罗树粉碎……
　　………
　　…罗征将那颗九头蛇血丹吞噬下去后，顿时感觉到整个人体内的血液都开始沸腾了，那些黄金色的血液中涌现出一股前所未有的力量，以极高的速度在他体内疯狂的流淌！
　　“咚咚咚咚……”而罗征的心脏也宛若打鼓一般，跳动的速度比寻常竟然快了万倍！
　　凡人一个呼吸之下，心脏可跳动三到五次！
　　武者的肉身强大，心脏也异常强大，修炼到罗征这个境界后，一炷香时间仅仅跳动一次！
　　但现在罗征一个呼吸的时间，竟然能跳动上百次。
　　不过这种痛苦以罗征现在的定力倒是能够忍受。
　　三炷香的时间后，罗征体内的血液流动速度开始放缓，甚至一度停止了流动，而心脏亦停止了跳动。
　　现在罗征的血液真正到了“血如汞浆”的地步，随着气血变得更加强大，他肉身的痊愈能力也将更进一筹！
　　将这枚九头蛇血丹吞服炼化后，罗征并没有继续炼化那颗斩情丹，而是再度起身冲出了炼丹房，直奔真绝路而去。


第1698章 地牢
　　罗征体内九星中的力量本源已经恢复了将近一大半，再闯真绝路却是顺利了许多。
　　虽说这一段真绝路比之前那一段更加困难，但顾北在设置这条真绝路的时候，其实也有过一些限制。
　　按照顾北的设置，这真绝路每一段出现的圣族武者都会高上一个境界。
　　但境界并不是唯一。
　　例如此前罗征面对的两位“远古悟道者”的修为虽然只是界主，不过真实实力却要比寻常的天尊还要厉害。
　　只是那远古悟道者并没有真实的智慧，无法将自己的能力运用到极致，无法发挥出全部的实力，才被罗征那么轻易所击杀，否则从理论上来说，以罗征现阶段对各种法则，神道的领悟，是无法打败此人的……
　　这一阶段的真绝路，罗征耗费了小半个时辰才得以通过。
　　从这真绝路中涌现出海量的圣族界主，而且罗征亦第一次遭遇圣族的“古天尊”，最初遭遇这些圣族的“古天尊”的时候，罗征十分不解。
　　所为天尊便是界主承载了天命，但神域之中哪里有天命去承载？
　　但很快罗征就从阿福哪里得到了答案，其实天尊的说法就是从圣族流传出来的，当时圣族在神域的处于绝对的领先地位，自道碑中领悟出来的力量就被称之为天命，而且那时候圣族每领悟出一座道碑，就封禁一座道碑，力图让自己成为独一无二的存在！
　　所以远古悟道者一旦悟出道碑中的力量，就会被称之为天尊……
　　只是随着圣族莫名的消失，道碑上的那些封禁也就失效了，尔后领悟神道的武者越来越多，修成真神的生灵也越来越多，天尊和天命这个概念也就渐渐地消失了。
　　直到后来者修到圣人这一境界，构筑寰宇后，将自己生平所悟化为天命传播出去，于是各大圣人的体内世界中再度出现了“天尊”。
　　这一段真绝路最后的挑战便是一位圣族古天尊，他所修的其实是“破灭神道”，虽说他已经完全踏入神道，但依旧不曾凝聚神格，所以也不能算作是真神。
　　这破灭神道乃是极致的毁灭力量，然而罗征拥有同心衣的保护，加上刚刚吞吃了九头蛇血丹，这番对抗起来倒是没有落于下风，罗征现在最不怕的恐怕就是硬碰硬。
　　何况罗征的九星中力量本源恢复了大半，找到了一个机会后，他便一举出手，将这位圣族古天尊斩成了阴阳二气！
　　这一次罗征通过真绝路后，心境反倒是平静下来了……
　　这真绝路中还剩下两枚令牌，一枚乾字令，一枚坤字令，坤字令乃是打开修炼塔的钥匙，于现在的罗征没有大用，毕竟远水解不了近渴，罗征也不信自己踏入修炼塔修炼一番，就能出去寰宇中大杀四方。
　　现在也只能听天由命了。
　　那天空之中降下来一点金光，罗征随手一抹之下，就将这金光接在了手心之中，将手翻转过来的时候，罗征的眼睛微微一眯，随后眼中放出一道光芒，脸上流露出一丝微小。
　　这令牌的中央就写着一个大大的“乾”字。
　　“不错，你终于拿到这枚令牌了，”一旁的阿福脸上也流露出欣慰之色。
　　其实阿福还在担忧，万一罗征得到的是“坤”字令怎么办……
　　将八枚令牌集齐之后，就能完整的操控这座仙府，罗征甚至能将保护这仙府的那一道结界撤掉，踏入那一片巨大的森林中。
　　但真绝路的最后一段，绝对不是那么容易通过的，守护真绝路最后一段的生灵都拥有媲美真神的实力，凭借罗征现在的手段，想要随随便便从真神手中逃脱性命都不容易，何况击杀真神？
　　罗征将“乾”字令抓在手中，就沿着道路回到了凉亭之中，而顺着这凉亭一侧通行之下，就绕进了仙府中的后院中。
　　相比仙府正院的金碧辉煌，这后院则显得破落许多，拦在罗征面前的只是一排破破烂烂的栅栏罢了……
　　但在这栅栏之上却漂浮着一点点幽幽的金色的幽光，这些幽光之中就有一个个举着长剑的金色小人，罗征能够从这些金色小人身上感受到一股淡淡的威势。
　　那威势虽然不强烈，可罗征一眼望上去，却毫不怀疑神纹蕴藏的威力，若是自己触发了这些神纹禁制，恐怕瞬间就会被击杀！
　　这些神纹禁制并不是针对罗征的，所有的金色小人都面朝着后院之中，显然是为了防备后院中的某些东西。
　　想到父亲对自己说过的话，罗征心中微微一凛。
　　其实闯真绝路罗征已经做好的充足的心理准备，罗霄告诉过他，顾北的仙府后院的地牢中关押着一些穷凶极恶之徒。
　　这些家伙的实力虽然不如圣人，但也是最为顶级的真神。
　　大衍之宇走到了最后一步，无法打败圣族，罗征可以寻求这些家伙的帮助……
　　如果罗征走到这一步，就代表罗霄已经是必死无疑了，因为这些家伙一旦出手，就是违背了众圣堂的规矩，牧海极有了出手的理由想要粉碎大衍之宇并不是困难的事情。
　　那个时候的罗霄并不清楚众圣堂的规矩已经更改了，但现在的罗征却是知晓的，所以这件事上罗征倒是没有什么顾虑。
　　可是关押在地牢中的这些家伙，也不是那么好打交道的，就看阿福一直呆在仙府之中也是饱受煎熬，但阿福终究能够在仙府中随意走动，还能够打理整座仙府。
　　地牢中的那些家伙，可是真正的被困在此地无数年了，鬼知道这些家伙的心境会变成什么样？
　　说不定一个个都变成了疯子，只等他打开地牢就会将自己撕成碎片？
　　任何事情都有风险，这一次罗征不得不冒这个险……
　　站在地牢的门前，罗征犹豫了一会儿，旋即激活了手中的“乾”字令。
　　“吱呀！”
　　后院门前栅栏中的一截转动了一圈，这一扇简陋的栅栏就被打开了。
　　而当这栅栏被打开的一瞬间，就听到一声刺耳的咆哮声，同时从后院中传递来一股让人心悸的气势！
　　这股气势穷凶极恶，却不知是何等生灵散发出来。
　　许久之前罗征就在仙府中感应到过这股气势，那时候阿福告诉罗征，那是仙府中豢养的一条狗……
　　罗征踏入后院之中，顺着这股气势寻觅而去，这才看到后院一侧的确建有一座狗屋，而一个外形彪悍的凶兽趴在那里，睁着一双绿幽幽的眼睛紧盯着自己。


第1699章 狗吠
　　这庞然大物从外形上来看并不像是一只狗，仿佛是一只体型庞大的长毛狮子，每一根毛发之上都闪烁着黑色的幽光，看起来就像缎子一般漂亮。
　　“汪……”就当罗征踏入这后院之中的时候，狗屋中的那只大狗猛然起身，朝着罗征直冲而来！
　　那双脚刨在地面之上，顿时延伸出两道半尺深的凹槽。
　　这一道狗吠声传到罗征的双耳之中，罗征的身体顿时一阵剧震，他似乎对这狗吠声有一种天然的恐惧，整个人就像是木头一般呆立当场，竟然是无法动弹，无法思考。
　　罗征在神炼禁地中已经将武道之心修至圆满，他的心境很难撼动，就连面对真神他也没有丝毫的退缩！
　　但眼前的恐惧却是罗征无法抵抗的，这只大狗似乎拥有这方面的天赋，任何生灵面对它的吼声都会不由自主的产生极端的恐惧，即使是罗征也不例外。
　　这一刻罗征以为自己死定了。
　　“叮叮当当……”这只大狗窜出来的一瞬间，却是拉动了一条银灿灿的锁链，这锁链也不知道用何物打造，既然用来锁住这条大狗，便是极其结实。
　　当大狗一路冲到罗征的面前，那条银灿灿的锁链则绷的笔直，而此刻这条狗距离罗征不过一尺的距离！
　　“汪汪汪汪汪……”黑色大狗吐着猩红的舌头，那舌头之上生长着一根根倒刺朝着罗征卷过来，被这舌头卷到恐怕也会受到恐怖的伤害，只是终究与罗征差了那么一两寸！
　　一股带着腥甜味的炽热气息从大狗的嘴中喷出来，也让罗征脑海中传来一阵阵眩晕之感，他虽然想要极力逃离此地，但那一声声狗吠声却让他完全动弹不得……
　　“大黑！
　　滚回去！”
　　赶过来的阿福此时冷喝一声。
　　这黑色大狗看到阿福之后，原本暴戾狂躁的气势顿时从它身上消散，口中还发出“呜咽”的声音，一步三回头的回到了狗屋之中。
　　等到这黑色大狗完全进入狗屋后，罗征才呼哧呼哧的开始喘气，浑身上下已经被汗水浸透。
　　如此恐惧的感觉，他已经许久不曾体会过。
　　这头黑色大狗的实力太过恐怖，他罗征如此心境，拥有黄金战魂也能被吓到这般程度，倘若是稍弱一些的武者，被这黑色大狗一阵咆哮恐怕就要魂飞魄散而死！
　　“这是一只惊魄獒，是主人曾经降服的一头真灵，后来一直在仙府中看家护院，这精魄獒的天赋就是“惊魄”，在它的吼声之下，一切邪灵都会飞灰湮灭，就算是真神也会陷入极端的恐惧中，”阿福在一旁说道。
　　听到这番解释，罗征心有余悸的点点头，这只黑色大狗的天赋的确厉害，这狗一阵狂吠之下他根本就没有反抗的余地。
　　“看家护院？
　　这狗被那链子锁着，如何能看家护院？”
　　罗征问道。
　　“嘿，”阿福淡淡一笑，“精魄獒守护的是结界外的东西，若是这结界被打开后，有东西闯入这仙府之中，那一条仙精索自然会断裂将大黑放出去……”罗征这才恍然大悟。
　　这座仙府本身并不是位于大衍之宇中，而是这一处奇特的丛林之中。
　　像罗征这般的人物来自于大衍之宇，并不需要什么防备，就算是一位天尊闯入仙府中，也没有资格随便乱闯，因为天尊也打不开这仙府中的任何一道禁制！
　　这一片丛林应该坐落在神域中的某个比较特殊的地方，倘若结界真的被破掉，仙府中自然就有应对之法，而这头精魄獒就是其一。
　　虽然阿福在呵斥之下，“大黑”就已经回到狗屋中，但罗征却依旧不敢过去，万一这头狗再度扑过来，以罗征现在的实力或许也能抵挡一二，但那狗吠声几乎能让罗征失去行动力。
　　“不用怕，大黑其实是很温顺的，它不会袭击你，”看到罗征站在原地一动不动，阿福劝慰道。
　　罗征这才点点头，但依旧满脸戒备的盯着这条大狗，小心翼翼的走过去。
　　就像阿福所说的那般，在阿福的带领之下大黑十分温驯，那魁梧如狮子一般的身躯在地上还翻滚了一圈，不断地朝着罗征“呜咽，呜咽”发出善意的叫声。
　　“他是我们府中新任主人，记住他！”
　　阿福指着罗征说道。
　　这大黑虽然拥有恐怖的实力，但许多生灵的灵智和实力并不是成正比的，这头大黑的灵智显然不高，可也听懂了阿福的话。
　　它便是从狗屋中一路翻滚过来，径自滚到了罗征的面前，那柱子一般粗大的四肢朝天不断地划动，却是在跟罗征撒娇……
　　“这……”方才还是凶猛异常的家伙，此刻却在自己面前做出如此姿态，罗征也是相当无语。
　　阿福笑着说道，“它的意思是你可以摸摸它。”
　　看着这大黑身上漆黑发亮的长毛，罗征犹豫了一下，随即伸手在它身上抚摸了一下，只感觉手划过缎子一般，传来一股冰凉而柔滑的感觉……
　　“呜……”那大黑的脑袋贴在地上发出一声轻微的叫声，似乎是对罗征的抚摸进行回应。
　　“嘿，终于来了……”后院深处忽然传来一道淡淡的声音……
　　整个后院都沉浸在一片黑暗之中，罗征方才没有留意。
　　听到这个声音他抬头凝视之下，却发现前方不远处坐着一位长发男人，这男人赤裸着上身端坐在地上，而手上脚上都缠绕着一条条银灿灿的锁链，这锁链也是阿福口中的仙精索！
　　而在这长发男人的身后，则有一处狭窄的入口，这入口想必就是仙府的地牢。
　　看到长发男人后，罗征微微吸了一口气，径自朝着对方走过去。
　　父亲告诉罗征，这仙府地牢中关押的武者在神域中都是穷凶极恶之徒，他们唯一的需求就是自由。
　　若罗征希望他们出手，只能以自由与他们交换。
　　只是这些人未必会信守承诺，若随便将他们释放出来，可能会受到他们的反噬，所以一切只能靠罗征自己应变。
　　这个建议只是罗霄的无奈之举，只要不是大衍之宇走到无法挽救的一步，他也不建议罗征这么做。
　　罗征明白大衍之宇中似乎也没什么依靠了，圣族派遣出三位真神就已经形成绝对的压制，他已经别无选择，何况他甚至知晓了“众圣堂”的新规则，这别无选择也就变成了最佳选择。
　　一切就看这些家伙们的意思了！
　　罗征调整了一番心境，脸上带着微笑走到那长发男子跟前，“这位前辈，我是这仙府的主……”“知道了，”没等罗征说完，长发男子就已经挥挥手打断了他的话，“在你还是先天境的时候闯入这仙府中，我就知道了……”“不过你这进步的速度，还真是让人惊讶，”长发男子望向罗征的目光中多了一丝惊叹之色。
　　顾北对这些人有过承诺！
　　倘若有人完成继承这座仙府，就会将地牢中人全部释放。
　　这些人为了等待这一天，已经等了不知道多少亿年！
　　那长发男子脸上的表情固然是平淡，其实心中却是激动万分，他们被关押这么久，终究到了重见天日的时候了！
　　“哼，这有什么值得惊讶，这小子也让我们等了快二十年！”
　　地牢的内部传来一道沙哑的声音。
　　从罗征第一次踏入仙府直到现在，将近也有二十年了。
　　阿福在一旁却不以为然的说道：“数年前，谁说需要耗费上千年时间，才能让罗征掌控仙府的？”
　　听到阿福的这句话，地牢中顿时不吱声了，这些人固然是厉害，可罗征算是集合了三位圣人的心血方才能成长到如许地步，他们又如何能比？


第1700章 心魔之誓
　　听到阿福和这群人的交谈，罗征也能猜测出他们的意思。
　　这些人的确是急迫的离开此地，这也是罗征与他们交换的唯一筹码。
　　“我会放了你们，”罗征忽然开口说道。
　　当罗征说出这句话后，那长发男人眼中赫然闪烁出一道炽热的光芒，眼角也在剧烈的跳动着。
　　看着出来这长发男人极其兴奋，但在极力克制自己的情绪。
　　“唰……”自那地牢的入口处，顿时爆发出数道凶悍的气势，那气势中饱含激动之情……
　　“说，你想要什么？”
　　“我可亲自传授你极恶之道！”
　　“哼，我能助你修成吞天决，这吞天神道可比什么极恶之道好使多了……”“大嘴怪，你什么意思？
　　要比我们比划比划？”
　　“哈哈哈，极恶老人，当年你就不是我的对手，咱们若是出去了，你依旧不是我的对手！”
　　地牢之中的两位人物竟然就此争了起来，似乎要比一个高下。
　　一番争论之下，反倒是将罗征晾在了一旁，等了好一会儿，罗征才插进话来，“我释放你们只有一个要求。”
　　这一次，所有人都不说话了。
　　罗征酝酿了一下，“帮我击杀三位真神。”
　　一片沉默之中，那个苍老的声音再度响了起来，“真神的实力也是天差地别，是下位，中位还是上位？
　　还是大圆满？”
　　“是三位下位真神，”罗征回答道。
　　“区区三个下位真神，举手投足就能灭杀……
　　他们叫什么名字？”
　　那苍老的声音问道。
　　“牧寒，牧九，牧天，”罗征将三位真神的名字说了出来。
　　“没听说过的无名小辈，啧啧，这倒是一个轻松的任务，”地牢中的声音再度传递出来。
　　这些人被关押在此地许多年，神域中一些新晋的真神他们却不认识。
　　“等等，怎么都姓牧？”
　　另外一人问道，“这三人不会和牧海极有什么牵连吧？”
　　“正是，”罗征点点头。
　　地牢口旁边的长发男人皱了皱眉头，“这三人都是牧海极的门徒？”
　　罗征点点头，“对！”
　　于是大家再度保持沉默……
　　这些人在神域中也是属于穷凶极恶的那一类真神，实力也极其强大，但不代表他们真的无所顾忌。
　　当年他们就是惹了顾北，才会被顾北收押在这地牢之中，在这不见天日的地牢中度过了无数的岁月，他们算是被关怕了！
　　顾北算是圣人中比较仁慈的，一些圣人哪里会将他们关押，往往是直接出手击杀了！
　　现在罗征让他们对付三位牧海极的门徒，他们必将受到牧海极的报复，就算回归神域，恐怕也会受到众圣堂的追杀，牧海极肯定是他们惹不起的存在。
　　“换一个要求吧，小子！
　　其他的一切，你想拥有的，你想得到的，我都将赐予你！”
　　“对，你来修我极恶之道，做我的徒弟，我必让你扬名神域！”
　　“哼，吞天决才是你的首选。”
　　“我极恶之道……”地牢中的这两人竟然是起了收徒的心思。
　　在他们看来这罗征虽然掌控了顾北的仙府，可终究还是一位界主，以他们的实力收罗征为徒还是绰绰有余。
　　眼看地牢中那极恶老人和“大嘴怪”又争吵起来，罗征眼中却闪烁出一抹厉芒，大喝一声，“不要吵了。”
　　虽然罗征掌控着这些人的自由，可这群人显然没有将罗征放在眼中，罗征忽然大喝一声无论是地牢下的人还是地牢上的长发男人都微微一愣。
　　“我的师父是北圣，诸位是否觉得自己的实力比北圣还要强大？”
　　罗征冷冷的说道。
　　“北圣？
　　顾北又收徒弟了？”
　　“他不是说不收徒的么！”
　　“你小子到底是何方来历，竟能拜入顾北门下！”
　　这群人对顾北十分畏惧，同时又非常崇拜，他们也没想到罗征竟然被顾北收做了徒弟，其中的意味就远远不一样了。
　　罗征并不想用顾北的身份压制他们，只是对付这帮恶徒客气根本没有任何用处，现在亮明了身份也算是一种示威。
　　“我说了，帮我诛杀那三位真神，我立即释放你们，其他的条件不用再谈了，我也不需要你们给予我什么，”罗征说道。
　　一会儿后，地牢中那苍老的声音传递出来，“既然是如此，老夫也只能勉为其难出马了！”
　　牧海极虽然不好惹，总比永生永世关在这里强，他们的寿元是无限的，倒是能够度过漫长的岁月，可是如此枯燥的日子简直比杀了他们还难受！
　　不过这几人虽然应承下来了，心中是如何想罗征也难以估量，一旦将他们释放出来，罗征就失去了掌控。
　　“在释放你们之前，且以你们的心魔发誓吧，此生此世一切且听我的命令，如有违背，必受心魔反噬而死！”
　　此刻罗征再度说道。
　　听到这话，那长发男子眉头微微一皱，地牢中再度传来不满的声音。
　　心魔的制约十分奇特，修为越高，制约就越是强大，许多低阶武者以心魔发誓几乎毫无制约效果，但修到生死境之上后，心境对武者的影响却越来越大，犹如大宏愿术其实也算是一种心魔之誓。
　　“你这要求是不是有些过分了，”地牢中再度传来一个幽幽的声音，这个声音罗征此前从未听到过，他也不知道地牢中到底关押了多少人。
　　“对，我们可以心魔发誓，帮你击杀牧天，牧九和牧寒三人，但却不需要处处听令于你！”
　　苍老的声音随即也说道。
　　处处听令于罗征，等于任由罗征驱使，这些人放在神域也是响当当的角色，哪里肯如此被人制约，而且对方还是一位骨龄不足百岁的青年！
　　罗征的目光微微一闪，“那就没办法了，既然大家谈不拢，也就没有谈下去的必要！”
　　说完之后，罗征掉头而走。
　　他很清楚自己的筹码，这些人几乎无法拒绝自己的条件。
　　何况这些家伙若不愿意发这个心魔之誓，就算击杀了牧海，牧九和牧天三人后，最终也会反噬于自己！
　　眼看着罗征迅速走远，那位长发男人豁然站了起来，“我战北海发心魔之誓，此生此世一切且听你的命令，如有违背，必受心魔反噬而死！”
　　长发男人的这段话说出口，罗征原本迈出的脚步赫然停了下来，随即扭过头来朝这长发男人微微一笑，“我且放了你。”
　　说完之后，罗征走向那长发男人，将手中的“乾”字令再度激活，旋即从这令牌中打出了一道淡灰色的光芒！
　　“咻！”
　　那仙精索触碰到这一道灰光，整条锁链上的搭扣一层层裂开，径自从他手中消失了。
　　“战前辈既然发了心魔之誓，那就且跟我来，”罗征笑道。
　　当仙镜索断裂的一瞬间，长发青年就猛然活动了一下筋骨，旋即“嗖”的一声冲了出去，竟然是在这后院中狂奔起来，而他脸上更是流露出癫狂的表情！
　　“哈哈哈哈，终于自由了！
　　关了我这么多年！”
　　狂喜之下的战北海脸上满是兴奋之色，这跑动起来浑身的骨骼劈啪作响，看他样子煞是惬意。
　　至于地牢下方的那些老家伙们听到这动静，一个个也只有羡慕嫉妒的份了，他们既不想错过这个机会，又不想发出一个如此严重的心魔之誓！


第1701章 放人
　　长发男人在此地奔跑一阵后，目光旋即投向罗征，他脸上闪烁出一丝复杂之色，“不管你拥有什么样的仇人，我必将其出手击杀，”说着他看了看地牢随即笑道：“至于地牢中的那些家伙，还是不要放出来了！”
　　听到这话，罗征微微一笑，他倒不是一定要将所有人释放出来，倘若这秦洛足以击杀牧寒，牧天和牧九三人，他的确没必要将地牢中所有人释放出来。
　　“若你真有信心击杀那三人，自然也没有释放他们的必要，”罗征点头说道。
　　原本地牢中的那些人忌讳于心魔之誓，眼下听到罗征和秦洛这么说，一个个顿时慌了，现在罗征是有求于他们，才会将他们主动释放出去，若是罗征度过了眼前的难关，过了这村恐怕就没这店了！
　　想到这里，地牢中的那些强大存在们顿时急了。
　　“战北海！
　　你什么意思！”
　　“过河拆桥么，枉我将玄门道法传授给你！”
　　“那个……
　　你叫罗征对吧？
　　我愿意以心魔起誓，我极恶老人此生此世一切且听你的命令，如有违背，必受心魔反噬而死！”
　　地牢之中那苍老的声音急吼吼的说道。
　　除了那极恶老人之外，另外一位“大嘴怪”亦开口说道：“我也愿意！
　　我吴语此生此世愿意臣服于罗征！
　　如果有违背，将受到心魔之焚灼烧本心而死！”
　　听到这两人亟不可待的以心魔发誓，战北海脸上流露出一丝郁闷之色。
　　多年前战北海被顾北抓到了仙府中，但顾北并没有将他关押在地牢深处，相比地牢中的三个老怪物，他战北海尚且不够资格被关在地牢中。
　　不过关押在外面的战北海因为也得到了许多便利，同时编造了不少东西从”大嘴怪“吴语和极恶老人身上得到了不少好处，若是同时被释放出来，这两个老家伙少不了找他的麻烦，所以方才战北海才极力不主张将这两个家伙放出来。
　　“不需要释放他们了，我且可帮你杀了那三位真神，就算是圣人门徒，应该也不会是我的对手，”战北海去劝说道。
　　“臭小子！
　　我就知道你是一个骗子！”
　　“等我出来不活生生的撕了你！”
　　地牢中两人听到战北海的话，顿时大为忿怒，在地牢之中破口大骂……
　　“还是放他们出来吧，毕竟他们已经起了心魔之誓，”罗征开口说道，随即他顿了顿又说道：“我不管你们三人之间有什么恩怨，你们既然起了心魔之誓，都不可在我面前无礼，至于以后就随你们便了。”
　　罗征提出这个方案，战北海也暂且同意了，相比地牢中的两个穷凶极恶的家伙，他战北海要正常许多，倘若自己真的落入这两个家伙手中，下场他也能想象出来。
　　谈妥了之后罗征就让战北海在一旁等候，而罗征则跨步迈入地牢的入口。
　　从地牢的入口有一排布满青苔的台阶一路延伸下去，这地牢两旁的墙壁上也长满了这种紫色的青苔，这些青苔仿佛活物在墙壁和台阶之上蠕动着。
　　看着好奇，他便停下脚步打量了一番，但瞬间感受到脚下传来一股吸力，竟然将罗征的双脚牢牢地吸在了原地！
　　罗征微微一愣，就要抬腿将自己的双脚拔出来，没想到这一抬之下居然不曾摆脱这股吸力，而那些青苔竟然开始疯狂的蠕动，快速生长起来，顷刻之间就将他的双脚包裹在其中！
　　“咦！”
　　吃惊之下，罗征这才将一股庞大的力量灌注在双脚之中，直到他动用了道台中的力量，才将自己的双脚拔了出来！
　　“这青苔是从泷漩森林中独有的植物，也算你力气大跑得快，嘿嘿，否则就算是寻常的真神陷入其中也是死路一条，”那苍老的声音笑道。
　　整座仙府的结界隔绝了这森林中所有的一切，但总有一些细微的东西能钻进来，例如这青苔便是其一。
　　虽然只是毫不起眼的一层青苔，可也蕴藏恐怖的吞噬之力，而且这东西生命力极强，就算铲的干干净净，用不了几日又会重新长出来。
　　地牢中的几位真神每隔一段时间，就要将地牢中的青苔清理一番，其中那极恶老人甚至用恶念之火将这地牢里里外外烧了一遍，这青苔依旧能旺盛的生长。
　　“就一层青苔都如此神奇，你所说的泷漩森林……
　　就是外面那一片巨大的森林？”
　　罗征这是第一次听到这片森林的名字，而这座仙府实际上就是建造在这泷漩森林中。
　　或许罗征问到了什么忌讳之处，那极恶老人却不回答罗征这个问题，只是瓮声说道：“你且快进来放了我们，我们帮你应付了强敌以后就再也不见！”
　　他们许下的心魔之誓极为苛刻，严格来算便是永生永世听令于罗征。
　　这些人在神域中都算是强者，又怎么能甘心受人驱使？
　　这次帮了罗征之后他们自然要走得远远的，最好是永生永世不见这罗征……
　　罗征见他不愿意回答也不逼问，只是快步走下台阶，就进入了一条狭小的甬道之中，这地牢并不大，这一层只有两间牢房，而牢房之上竖立一根根雪亮的栅栏。
　　这些栅栏应该与仙精索使用的同样材料，竖立在此也是无数年了，但表面依旧闪烁着精光，罗征也注意到栅栏上也有不少坑坑洼洼的痕迹，应该是里面的人想要破坏掉这栅栏所留下的痕迹。
　　透过第一间牢房的栅栏，罗征才看到一位满头银发的老人坐在其中，这老人双眉倒挂，眼角下垂，一双鹰钩鼻极为坚挺，嘴角更是顺着两边的胡子往下耸拉，这面相十分奇特，无论是谁都能留下十分深刻的印象，这一脸容貌就给人强烈的恶毒之感，这位应该就是极恶老人了！
　　罗征在打量这老人，这老人同样也在打量罗征，两人对视一番后，就听到极恶老人冷声笑道，“能够被顾北瞧中的好徒弟，我当是有三头六臂呢！”
　　罗征懒得理会，只是将“乾”字令激活，从中打出一道淡灰色的光芒，射向面前这银色的栅栏。
　　“噼啪……”当这光芒融入栅栏的一瞬间，整个栅栏之上开始出现密密麻麻的裂纹，在垮塌的同时便径自消失在罗征眼前……
　　此前释放战北海的时候，罗征就觉得这材料十分神奇，一旦裂开之后就消失的无影无踪，仿佛和水一样能凭空蒸发掉，但就是这材料却能囚禁真神！
　　“叮铃铃……”极恶老人看到栅栏消失之后，就将一双手送到了身前，“还有！”
　　在他的手上还有两条仙精索。
　　等到罗征解开了束缚极恶老人的两道锁链后，他活动了一下手腕，脸上流露出一股愉悦的笑意，这种重获自由的感觉的确是能让人欣喜若狂，不过从极恶老人这张脸上流露出来，总让人觉得满脸阴狠的笑……
　　旋即极恶老人就是一个翻身，便消失在罗征的面前，罗征只感觉一阵风从自己身上拂过，转头望去，那极恶老人就已经冲出了地牢之外！
　　“还有我啊，还有我！”
　　另外一间地牢中也传来一道急迫的声音。
　　这大嘴怪与极恶老人一同被关押在这里无数年，他看到极恶老人真的重获自由，自己肯定也是心痒难耐。
　　等到罗征来到这大嘴怪的监牢跟前，脸上顿时流露出忍俊不禁的表情，这大嘴怪同样也是人如其名，他却是长了一张硕大无不的大嘴，而嘴唇之上更有两根香肠挂在上面，模样十分滑稽。


第1702章 奴役
　　“很好笑吗！”
　　这大嘴怪面色顿时变得狰狞起来。
　　他并非人类，样貌自然是奇形怪状了一些，偏偏他的自尊心又是极强，无法容忍别人嘲笑他的容貌。
　　“抱歉，”罗征也收敛了脸上的笑容。
　　他虽然逼迫这些人发了心魔之誓，可这些人终究是神域中的大能之辈，罗征也知道自己是无礼了。
　　看到罗征诚挚的道歉，大嘴怪也是微微一愣，他倒是没想到罗征竟然这么好说话。
　　他许下了如此严重的心魔之誓，亦算是被罗征所奴役，罗征倒是没有跟他道歉的必要。
　　像他和极恶老人在神域中都属于亡命之徒，于诸多势力都不容，结交的自然也是穷凶极恶之辈，相互之间一言不合就大打出手的例子比比皆是，因为嘲笑他的外表而和他动手的真神数量可不少。
　　但这大嘴怪修炼的吞天决也是极其厉害，但凡与他动手的真神，几乎都被他强行吞掉，而他这吞天决的特殊之处在于，吞掉真神之后并不损毁其丹田，反而能将对方丹田中的体内世界融入自己的体内世界，所以他吞噬的真神越多，自己的体内世界就扩张的越恐怖，实力也就越强！
　　他现在的实力或许与极恶老人略有差距，但进步的速度绝对远比极恶老人要大，只要他吞噬的真神足够多，甚至晋升为大圆满，甚至于圣人都有可能……
　　只是所需要吞噬的真神将是一个难以想象的数字，在他吞噬了上千真神之后，就被顾北抓到了此地！
　　“唉，习惯了……”大嘴怪摆摆手，甚觉无趣，“你且快放了我！”
　　以礼相待，总能让人还施以礼，这些恶人同样也是如此。
　　罗征微微点头，随后就以“乾”字令帮助这大嘴怪解开了地牢中的束缚。
　　这位大嘴怪便与那极恶老人一般，风一般的逃出地牢之外，呼吸自由的空气去了……
　　罗征站在原地，他就朝着地牢深处再度打量了一下。
　　在这后院之中除了那条大狗外，就是被锁在地牢外的战北海了，而地牢的这一层则关押着极恶老人和大嘴怪吴语，但罗征此前还听到另外一个声音，正是这个声音说罗征的要求有些过分了，从头到尾，此人就只说过一句话。
　　这座地牢的尽头还有一条向下的通道。
　　而这座通道都已经被青苔包裹起来，大约是此人不大愿意清理这些青苔的缘故，这些青苔一层层生长起来，将过道包裹的严严实实，几乎只能容一人侧身而过。
　　罗征脸上流露出一丝犹豫之色。
　　大衍之宇中已经有了星尾一位真神，他仅仅只需要两位真神出战即可，将战北海与极恶老人或大嘴怪任一放出去就够了，完全用不上这么多人。
　　何况这些人虽然被关押在这地牢中，似乎还能动用一些手段，例如清除掉这地牢中的青苔。
　　方才罗征是等到极恶老人和大嘴怪发了心魔誓言后，他才进入地牢中，这地牢第二层的家伙倘若不愿意起誓，他自然不会胡乱进去送了性命。
　　既然此人不肯说话，罗征也不会自找没趣，扭头就准备离开了。
　　但他刚刚迈出一步，就听到那个声音幽幽传来，“年轻人，这个心魔之誓我不能发……”罗征眨了眨眼睛，旋即转过身来，朝着地牢第二层地牢说道：“前辈，我并不是一定要逼迫你发心魔之誓，只是晚辈实力尚且低微，此举也属无奈之举。”
　　“唉……”那声音幽幽的叹息了一声，“我知道。”
　　以罗征的能力贸然将这些人放出来根本无法掌控局面，纯粹就是找死的行为。
　　地牢二层沉默了一会儿，随即幽幽说道：“年轻人，我因为某些原因不可起心魔之誓，倒是有另外一个法门可让你心安。”
　　此人的实力或许远超大嘴怪和极恶老人，但同样也是向往自由的……
　　“什么法门？”
　　罗征问道。
　　“嗖！”
　　罗征话音落下，自这地牢二层中飞射出一道绿莹莹的光芒，这一道光芒抛射而来，稳稳的落在了罗征的脚下，“这是一枚奴役令，我且可让你奴役于我，你看此法可行么？”
　　“奴役令？”
　　看到地上的绿牌罗征微微一愣。
　　相比心魔之誓的控制力，这奴役令的控制力只会更加强大。
　　罗征虽然让地牢外的三人发了心魔之誓，但这心魔之誓只是一种制约而已，罗征可命令他们做一些不危急自己性命的事情。
　　但如果是让这三人赴汤蹈火，牺牲自己的性命，他们亦能违背自己的誓言，只是会遭受强烈的心魔反噬，极大可能性陨落，不过横竖都是一死，无论是极恶老人还是战北海在一怒之下，恐怕也会先将自己给杀了！
　　而这奴役令就是真正的奴役了，罗征若掌控了奴役令，就是此人绝对的主人，甚至能改变此人的情绪，抹煞他的记忆，让他完全成为傀儡一般的存在。
　　不愿意发心魔之誓，而愿意自己被奴役，这让罗征更加疑惑，同时也怀疑此人的动机了。
　　“你如果不相信这奴役令的真假，可以让这仙府中的那位仆人鉴定一二，那阿福跟随顾北多年，以他的眼界应该认得此令！”
　　那声音继续说道。
　　谨慎起见之下，罗征将地上这块绿莹莹的令牌拾缀起来朝着地牢之外走去。
　　出了地牢，罗征就将这枚令牌呈给了阿福。
　　当阿福看到这令牌的瞬间，脸上微微一怔，“这是御统奴役令，是最高级别的奴役之令，除圣人之下皆能奴役……
　　仙府二层那人给你的？”
　　罗征点点头。
　　“嘿，倒是狡猾，”阿福微微一笑。
　　“什么意思？”
　　罗征问道。
　　“神域之中有段时间奴役令可谓风行一时，到了后来，所有的生灵对这东西可谓是深痛恶极，宁愿去死，都不愿意被奴役，”阿福淡淡的说道：“那人修心魂一道，是无法用心魔起誓的，那样会对他所悟的神道产生极大的打击，所以才会愿意被你奴役。”
　　地牢二层那人也在偷偷观察罗征人品，知罗征并非卑鄙阴暗之辈，急于脱困的他倒是敢将这奴役令交到罗征手上……
　　阿福所说的“狡猾”便是如此。
　　求证之后的罗征再度拿着这枚令牌返回地牢之中，在地牢二层那人的指引之下，将自己的一道灵魂之力注入令牌中。
　　当自己的令牌与这令牌链接的一瞬间，罗征顿时感觉到一抹冰凉的感觉侵入脑海，随即他就感觉到一个陌生而强大的灵魂存在，而且自己能够读取这灵魂中的任何记忆……
　　罗征拥有世界意志，通过世界意志也能读取无数生灵的一生，但那是以第三者的角度观察到的，而罗征现在能够读取的，却是这灵魂中的任何秘辛，甚至对各种功法以及人生的感悟，这灵魂对罗征没有设置任何防线，他甚至能随意抹除其中的记忆！
　　罗征现在就是这灵魂的主人！
　　“你现在可以放我出来了么？”
　　那人幽幽的声音再度传来。
　　罗征点点头，身形一闪之下，就顺着第二层狭窄的通道冲了下去，就在他冲入通道的一瞬间，两旁的青苔仿佛守候多时，迅速朝着罗征挤压而来，将他完全包裹在其中！
　　“哼！”
　　罗征冷哼一声，开始发力前行。
　　尽管那极恶老人说这泷漩森林中的青苔能将真神都给吞噬了，可罗征此刻催动九星之力，又如何是这些青苔所能困住的？
　　他便是从这层层叠叠青苔中硬生生的挤了进去。


第1703章 蓝衣女子
　　罗征硬生生的挤入这狭窄的过道，便进入了地牢二层。
　　而眼前的一幕，却让罗征极为震撼！
　　相比地牢一层局促的空间而言，这地牢二层却宽阔的多，纵深都有数十丈的距离。
　　在这地牢的上方，下方，墙壁之上布置着八块亮银色的圆盘，这些圆盘之上则挂着八条仙精索，这些仙精索朝着中央蔓延而去，最终便束缚在一人身上！
　　那一条条仙精索仿佛一个蚕茧一般，将那人包裹的结结实实，完全看不清那人的外貌。
　　但罗征却看到无数细长的发丝顺着仙精索之间的缝隙中蔓延出来，垂落一地……
　　“难道是个女人？”
　　罗征心中暗暗想。
　　虽说他通过奴役令已将此人所奴役，但并没有窥探对方灵魂中的记忆，方才听这地牢二层传来的声音，罗征也没有辨别此人是男是女。
　　在这仙精索的一条缝隙中，就有一道雪白的手臂从其中探出。
　　这手臂纤细而洁白，犹若白玉雕刻而出，拥有极其动人的形状，方才那一道统御奴役令应该就是这只手扔上去的。
　　此人拥有何等修为，却要动用如此多仙精索束缚？
　　罗征心中甚奇。
　　他走上前去便说道：“我且帮前辈解开。”
　　说完他再度激活那“乾”字令，那一条条仙精索就迅速出现裂纹，随即瓦解消失在罗征眼前，仿佛抽丝剥茧一般。
　　渐渐地就有一具雪白的胴体，展现在罗征面前……
　　一般而言，修炼到如此境界，对于肉身皮囊早已看得透彻。
　　如神海境武者便能千年万年的活下去，什么样的美女也曾见过，至于更高层次的武者，乃至于真神更是拥有漫长的岁月，所有的生灵在他们眼中也不过是一具皮囊罢了。
　　便是像大嘴怪吴语那般，对自己的容貌在意的真神则实属罕见了。
　　但罗征出生于世，骨龄也才四十而已，就这般一副女子胴体呈现在自己面前，还是相当不自在，这女子身上翻出一丝宛若月光一般皎洁的光辉，仿佛有一种魔力一般蕴藏其中，一度让罗征的双目无法挪开。
　　出于尊敬的缘故，罗征还是硬生生将脸偏在了一侧。
　　当他将所有的仙精索都揭开后，从那女子身上赫然飘舞出一道道蓝色的柔光，这些柔光形成一条条光带，相互之间铰在一起，将身体上的重要部位遮蔽后，就直接化出一身简单而得体的蓝色长裙。
　　随着那长裙微微翻卷之下，裙下那双紧致而匀称的双腿微微一曲，一双赤足便点在了地上。
　　这时罗征抬头之下，才仔细打量此女的容貌。
　　自飞升上界起，罗征所见女子，十之八九皆为绝世佳丽，如此修为之下，想要易容改面实在是太简单，而驻年养颜也不过是一个念头的事情，所以美女们之间最大的区别还是气质，如熏的沉默之下的热情，又如宁雨蝶的婉约小巧等等。
　　但眼前这女子却给罗征一种说不明，道不透的神秘感。
　　人是好奇心很重的生灵，许多时候神秘就代表着强烈的吸引力……
　　阿福说这女子修炼心魂一道，想必这种感觉也是因为如此，才散发出来。
　　“你叫什么名字？”
　　罗征开口问道。
　　那女子淡淡一笑，举手投足之间，总有一股神秘的魅力释放出来，让罗征倍感困惑之下又不由自主的被吸引，“你的确很正派，在奴役之下，却不曾偷窥我的记忆……”她被罗征奴役之后，等同于将自己所有的一切都剥开，将自己赤裸裸的暴露在罗征面前，只需要通过记忆查探，便能了解她这一生的任何微小记忆。
　　“我说过，我不需要奴役谁，也不会窥探你的记忆！”
　　罗征回答道，“我来这里只是需要你们的帮助而已。”
　　“没关系的，”那女子赤脚走出一步，落落大方的贴近罗征，脸上挂着浅浅的微笑，伸出细长的食指在罗征脸上抹了一记，“我不会告诉你我的名字，想要知道我叫什么，就自己去查……”她朝着罗征摇了摇手指，一双淡淡的眉毛微微一挑之下，旋即一个转身，就朝着地牢的出口走去，方才罗征强行冲下来，可是将那些青苔扯碎了一大块，但这些青苔的生长力太旺盛了，现在已经将出口完全堵死了。
　　此女走到那些青苔跟前，那些青苔似乎就十分惧怕一般，不断地朝着四周涌动，而她赤足所踏足的地面之上，地面之上的青苔在顷刻之间分开，生怕触碰到此女一般，她便是毫不费力的走了出去。
　　至于罗征站在原地还微微有些发愣，他一个念头就能知道此女的名字，但却硬生生的克制住了，似乎探查此女的灵魂就像是一道陷阱一般，虽然充满了诱惑，他也不愿意轻易涉足。
　　等到这蓝衣女子离开之后，那些青苔瞬间又一层层的挤满整个通道，看着这些不断蠕动的青苔，罗征眉头皱了皱，也只能再度运转体内世界中的力量本源强行挤了出去……
　　除了地牢之后，罗征就听到外面传来一阵犬吠声，却是大嘴怪隔着一定的距离挑逗大黑，这大黑被仙精索束缚着，只是朝大嘴怪不断地狂吠，却又拿大嘴怪毫无办法，这大黑的叫声能够对罗征的灵魂产生极大的压制，对大嘴怪却没多大影响。
　　当大嘴怪看到那蓝衣女子出现后，似乎就看到极为恐怖的东西一般，香肠一般的嘴角忍不住抽动了一下，旋即就不敢动弹了。
　　而大黑也是呜咽一声，又冲回了狗屋之中，趴在地上一动不动。
　　如此凶悍的一头狗，竟然可怜兮兮的望着那蓝衣女子……
　　至于极恶老人和战北海两人也是满脸紧张的表情，他们没想到罗征竟敢还会将地牢二层的这女人给放出来！
　　“用这种眼神望着我干什么？”
　　蓝衣女子扫了众人一眼，脸上浮现出一道迷离的笑容。
　　这笑容是如此迷人，罗征也奇怪，这些人为何如此惧怕？
　　“你，你，你不要杀我们！”
　　那满脸凶相的极恶老人指着蓝衣女子说道，能够在极恶老人脸上看到这幅表情，的确实属罕见了。
　　蓝衣女子咯咯一笑，“我们现在算是属于同一阵营，自然没有必要杀了你们，日后碰到就说不定了，现在还是说说……
　　如何帮这位年轻人吧。”
　　回到正题上来，罗征的目光也是微微一闪，“两人，我只要两人出手即可！”
　　“我们所有人一起去不行么？”
　　战北海立即说道。
　　“对啊，反正将对方快快撕了，任务就算完成了，”大嘴怪也是忙不迭的赞同道。
　　他们心中所想，万一这蓝衣女子留在仙府中，其他没有被罗征选中的那家伙可算是倒霉了，还不如大家都在一起，至少这蓝衣女子不会乱来，可见他们对她的惧怕算是到了极致了。
　　“不可以，”罗征摇摇头，“我需要你们在寰宇中动手，对方只有三位真神，我们这边也只能有三位，这是规矩。”
　　“寰宇？”
　　“你是说圣人构筑的体内世界？”
　　“寰宇中不是只允许一位真神坐镇么？”
　　“牧海极和谁发动寰宇战争了？”
　　这些人脸上都是流露出愕然之色，他们被抓如这仙府中，自然清楚此地乃是泷漩，也没想到罗征竟然要带着他去寰宇中厮杀。
　　此前他们已经猜出了对手是牧海极的门徒，既然是要进入寰宇中战斗，肯定是牧海极向哪位真神发动寰宇战争了……
　　“他可是姓罗，”那蓝衣女子脸上再度浮出一道迷人的笑容。
　　就这一句话，几位真神在一瞬间就找到了答案。


第1704章 危急
　　神域的历史绵长而悠久。
　　一个神纪元的时间跨度就长的难以想象，何况自神域开辟以来，已经度过了无数个神纪元。
　　在每一个神纪元中都有无数生灵封神，而修成真神之后，体内世界形成一个完美的闭环，寿元就是无尽，亦意味着永恒存在。
　　真神不断地诞生，但陨落者却极少。
　　无数个神纪元累计下来，神域中的真神就形成了一个极为庞大的群体。
　　但真神中能封圣者却是渺渺之数！
　　其中姓“罗”的也只有一位而已，就是罗霄。
　　在场这几位真神一听之下，当即也就明白了蓝衣女子的意思。
　　听说霄圣与北圣私交甚好，便是神域当年众圣堂中闹出那般大事，北圣亦坚定不移的站在罗霄这边，顶住了莫大的压力……
　　眼前这罗征想必就是罗霄之子，也难怪他能拜顾北为师。
　　极恶老人和大嘴怪此前察觉到罗征的资质，心中其实都有了收徒的心思，听到罗征乃是顾北的徒弟自然放弃了这个打算，现在明白罗征乃罗霄之子，他们也知自己的确是想多了。
　　“这牵扯的有点大啊，啧啧……”极恶老人呲牙说道。
　　一旁的大嘴怪也点点头……
　　倘若是神域中击杀了牧海极的三位门徒倒也没什么，大不了跑路就是了，何况神域如此浩瀚，那牧海极虽然是圣人，拥有通天的本事，但想要查明真相也是不容易。
　　可是这寰宇战争就在两位圣人的体内世界中展开，注视此地的不止有牧海极，更是有众圣堂中的圣人！
　　原本这两人十分踊跃，现在已经打了退堂鼓。
　　“我去，”战北海淡淡说道。
　　“哎呀！
　　北海兄的确是适合，他身份尊贵，也不怕牧海极报复！
　　就麻烦你一趟了……”极恶老人眉开眼笑的说道。
　　战北海翻了翻白眼，他和这两人的来历不同，这两人都是神域中臭名昭著的恶徒，一旦暴露了自己人人得而杀之，就算牧海极不动手，其他圣人怕是也会出手。
　　但战北海是因为其他原因才会被顾北捉拿于此地，他倒是不怕牧海极。
　　“那我也去咯，”蓝衣女子浅浅一笑，相比牧海极此女就更加没什么忌讳了，她的眼波之中翻出一丝淡黑色的雾气，顺着睫毛逸散出来，仿佛给双目上打了一道黑色眼影，动人至极。
　　“也好！”
　　罗征点点头。
　　谁陪他出战也无所谓，他需要尽快解决大衍之宇中的问题！
　　于是那极恶老人与大嘴怪就被留在了仙府之中，而战北海与那蓝衣女子则追随罗征离开仙府前往大衍之宇。
　　……
　　……“吼！”
　　一道妖红色的龙息直冲天际。
　　这一道龙息就像是溃坝的洪水一般，将半边天空染成了绛红色……
　　一道人影在这龙息之中不断地穿梭，纵身一跃，就已经来到了祖龙的头顶之上，伸脚在祖龙的脑袋上轻轻一踏！
　　“咚！”
　　一股无形的力量压了下去，祖龙庞大的脑袋就径自朝着下方砸去。
　　“小家伙的确是厉害，可惜还是太年轻了，”牧寒淡淡的说道，此前他被原罪天尊困入了竹林之中，他却是耗费了老大的功夫才解开那竹林迷阵，没想到刚刚破开迷阵就遭遇了祖龙。
　　“轰隆……”那脑袋重重的被踩入一方大界的地面之中，深深地陷了下去，直接将这一方大界给钻透了！
　　“吼吼吼……”牧寒刚刚将祖龙踩下去，一侧九条颜色不一的真龙交相辉映，亦喷出各种不同的龙息，有酸雾，有火焰，有雷电……
　　“你们？
　　更没用！”
　　牧寒的嘴角一翘，身体在空中飞速盘旋，身体上浮出一道柔和的光芒，竟然顶着那一道道龙息逆势而上，当他冲向五爪金龙之际，伸手凌空一抓！
　　一道淡黄色的巨手就扼住了五爪金龙的七寸，猛然一用力！
　　“咔咔咔……”五爪金龙在瞬间被捏成了两段！
　　不过在断裂的一瞬间，五爪金龙的断口处就闪出一道道晶亮的光芒，却是化出无数天衍精华，宛若水银一般不断地流动，竟然又重新连接在一起。
　　九条真龙凝聚的身躯乃是天衍之躯，虽说不如他们原来的身躯，但这天衍之躯却难以毁去，此前几番交手之下，几道天衍之躯已数度毁坏，但又自由修复重新化为一个整体。
　　只是这身躯若是不断地被击溃，天衍精华衰减到一定的程度，终究再难以重组这身躯，眼下他们拿一个牧寒毫无办法，局面自然是堪忧。
　　而另外一边……
　　神谕天尊与熏两人来回穿梭，宛若天空中的两道彗星，围绕着牧九盘旋。
　　“啧啧啧，没想到人族女子也能拥有如此气质，能有两位美人做伴，我牧九深感荣幸！”
　　牧九提着那杆搜魂幡，眯着眼睛，目光则牢牢锁在两女身上！
　　“闭嘴！”
　　在云狐天尊的帮助之下，熏背后的骨翼骤然一振，骤然出现在牧九身旁，双目之中赤红一片，浑身都包裹在一层深红色的雾气之中，信仰池中积蓄了无数年的信仰之力疯狂的涌入杀戮圣枪！
　　“唰！”
　　这一枪中蕴藏着极其恐怖的杀戮之意，那枪意凝结之下，仿佛能够洞穿万物。
　　“主杀戮的信仰之力？
　　我喜欢这种感觉！”
　　牧九微微一笑，竟然不闪不必一把，捏向熏的杀戮圣枪！
　　同一时间，神谕天尊也出现在牧九的身后，她宛若一道影子一般自空间中穿梭而来，手中的一道幽光已悄无声息的抹向牧九的后脖！
　　神谕天尊那张绝美的脸上泛出一丝激动之色，这个距离之下，她从来未曾失手过！
　　然而就在这一刻，一股强烈的危机感袭上神谕天尊的心头，一道灰色的轨迹顷刻而至，瞬间撞在了神谕天尊的脑海之中，她根本来不及闪避，只觉得一阵头晕目眩之下，整个人就失去了知觉，朝着下方径自摔落。
　　掠光蝠速度快的无法想象，此前面对雷罚天尊也是一击必杀，但却只是将神谕天尊撞晕过去，自然是牧九对她手下留情了！
　　这边牧九已一把将熏的杀戮圣枪抓住，猛然一拽之下，杀戮圣枪就从熏的手中脱手飞出，仿佛一把利箭射向茫茫空间，熏见状就想振翅而逃，同时云狐天尊也要将熏拉回去。
　　牧九却是目光一闪，随手一拍之下锁死了熏的空间，随即伸手越过熏的肩头猛然一抓，就将熏背后舒展开的骨翼尽数捏碎，旋即又将搜魂幡猛然一抖！
　　自那幡子中绕出一道灰色的光带，那光带迅速将熏缠绕住！
　　被这光带缠绕的一瞬间，熏就感觉自己的灵魂无法动弹，甚至连思考都变得极其缓慢，更加无法驱使自己的肉身逃离……
　　“如此美人，陨落了就太可惜，”牧九嘿嘿一笑后，整个人径自向后方仰倒而去，他手持搜魂幡朝着下方激射而去。
　　神谕天尊已经下坠了不短的距离，但她乃是无意识的自由落地，不一会儿就被牧九追上，随着牧九将搜魂幡一抖，从搜魂幡中再度绕出一道灰色光带，也将神谕天尊一把卷住。
　　两女就像是战利品一般，被牧九挂在了搜魂幡上……
　　悠悠转醒的神谕天尊和无法动弹的熏，此时的心情都已经跌落在谷底，战死在寰宇之中也比落入这种人手上强！
　　“啧啧……”牧九脸上挂着轻薄之色，伸手在神谕天尊的脸上轻轻揉捏了一番，神谕天尊固然无法动弹但一直用阴冷的目光死死的盯着牧九，那目光中充斥着杀意。
　　“我喜欢你这种眼神，”牧九拍了拍神谕天尊的脸，说罢他又望向一旁的熏，这两个女人虽然都是一副冷脸，但气质却是天差地别。
　　他刚刚打算戏耍一番，忽听到身后传来呼呼风声，心中一凛之下，整个人就拽着搜魂幡一个侧翻！
　　“呼呼……”一道绵延数百里宽的剑芒从牧九的身侧斩过，这剑芒之凌厉竟让牧九心中发寒！
　　若非他反应敏锐，恐怕真有可能葬送在这一剑之下！
　　而数百里之外，罗征手持大千重剑，盯着挂在搜魂幡上的熏和神谕天尊，他两侧太阳穴上的青筋暴露，眉目之间也满是煞气。


第1705章 战神
　　牧九看到罗征莫名其妙出现在此地，顿时微微一愣，“唉？
　　你不是师兄要找的那小子么！
　　又从哪里冒出来的！”
　　之前牧寒可是动用了牧九的搜魂幡，在整个大衍之宇中寻觅罗征的身影！
　　可这罗征就这样消失的无影无踪，可是相当的诡异。
　　现在又忽然冒出头来，牧九当然倍感诧异。
　　不过牧九虽然奇怪，但也没有将罗征放在眼中，在牧九看来，罗征也不过是一位实力略强的道子罢了……
　　大衍之宇中这么多天尊他都没放在眼中，何况一位界主境的道子？
　　根本不足挂齿！
　　现在罗征出现在此地不过就是找死罢了。
　　“不过也好，我那师兄性子执着，若是找不到你，日后他可是要念叨个几万年的！”
　　牧九继续说道。
　　罗征一直冷冷的注视着眼前这牧九，等到牧九说完之后，他才淡淡说道，“杀了他，尽量用痛苦一点的方式。”
　　牧九脸上流露出错愕之色，“你在跟谁说话？
　　莫非……
　　你还请来了帮手？”
　　他们这些神域中的真神，向来不会将次级生灵当一回事，何况牧九等人还是牧海极的门徒，骨子里更加骄傲，这牧九可是没想过罗征能请来什么正儿八经的援手！
　　然而罗征的话音一落，一道沉稳的声音从牧九的身后传来，“恭喜你，答对了！”
　　“轰隆！”
　　随后一股滔天的战意勃然而起！
　　那战意之中蕴藏着所向披靡之势，似乎这世间没有什么能让之畏惧，除了一往无前之外就别无选择！
　　当牧九感受到这战意的瞬间，就意识到自己遇到麻烦了！
　　这牧九虽然生性轻佻浮夸，可天赋的确是极其出众的，否则也不会被牧海极收做门徒了，当他感受到那股战意的一刻，右手就开始摇晃起来，栖息在搜魂幡上的掠光蝠顿时化作一道灰色轨迹，直奔身后那人而去！
　　掠光蝠的速度是何况恐怖？
　　此前雷罚天尊等人根本无法捕捉其踪影，他们只能看到一条灰线……
　　但自牧九身后出现那人，却是伸手猛然一抓，那一道灰线便停留在他手中，随即就看到掠光蝠便在他手中不断地挣扎，但始终无法从他手中挣脱出来！
　　“掠光蝠？
　　倒是极为罕见，这般杀了真是可惜了……”那人脸上泛出一丝意外的笑容，但随即手中用力一捏之下，这只掠光蝠的灵魂瞬间溃散……
　　掠光蝠本身并不强大，甚至可以说极其脆弱，只是依靠极高的速度，寻常真神都难以捕捉其轨迹，更别说将这小东西给打下来。
　　可是对于战北海来说，这并不是什么大不了的事。
　　“你，你敢杀了我的掠光蝠！”
　　牧九瞪大了眼睛，这掠光蝠原本就不是他炼制的，一向被他视为极其宝贵之物，他所想在这寰宇之中恐怕也没有谁能捕捉到它，所以才会放心大胆的将其祭出。
　　没想到忽然冒出来的一个家伙，实力却远远超出了他的想象！
　　“如此强烈的战意，你是战神殿的人！”
　　牧九咬牙质问道。
　　战北海耸耸肩膀，“我不否认，”说着自他身上的战意越发浓郁起来，这战北海一旦进入战斗，整个人都处于异常兴奋的状态，看这样子他随时都准备动手。
　　牧九保持着强烈的戒备，同时冷声说道：“我是牧海极的门徒！”
　　“我知道，”战北海回答道。
　　“这是两大圣人之间的寰宇战争，我师父的目光正看着这里！”
　　“我知道。”
　　“你可知道插手此事的代价？”
　　牧九又问道。
　　“我知道……”“那你还不滚？”
　　牧九冷喝。
　　战北海微微一笑，盯着牧九，目光中流露出怜悯之色，“我只是告诉你我知道，但这事我插手定了。”
　　说完之后，他一脚在空中踏出！
　　“咚！”
　　一道沉闷的响声从战北海脚下炸开。
　　寰宇中的空间远不如神域中那般凝实，这一脚凌空而踏，空间瞬间被挤压后瞬间溃散，这挤压的力量太过于庞大，竟然形成一股湮灭的力量在空中炸开，顿时将战北海脚下的一大片空间笼罩其中！
　　这仅仅只是迈出一步的威力！
　　看到那强烈的湮灭之力爆出，罗征心中也是感慨，这战北海实在是太强了！
　　想来罗征虽然拥有了圣人三分之一的力量本源，但一直以来，他根本无法将这力量本源发挥到极致，这其中有修为上的差距，也有罗征对力量掌控程度的差距。
　　但这也不能怪罗征，这就像有人将一把刀给了一位三四岁的孩子，那孩子就算再聪明，也难以将这把刀的威力完全发挥出来！
　　所以罗征或许拥有远超战北海的力量，可他同样用力量与战北海角逐的话，他依旧不是战北海的对手！
　　牧九对战北海的动静早已经是全神戒备，听到战北海的回答，他脸色难看至极，“我师尊出手，眨眼就能将你拍成肉泥，你不怕死？”
　　“哼……”战北海脸上浮现出冷冽的笑意，他依旧用极快的速度冲刺而去，每一脚在空中凌空虚踏，都会引发一方空间的崩溃，释放出强烈的湮灭之力！
　　牧九看着不断靠近的战北海，瞳孔也是急剧收缩。
　　是战是逃？
　　就算是逃走，这战北海也会顷刻而至，这时候的牧九再没有丝毫的犹豫，手中的搜魂幡不断的抖动之下，一道道强大的真神之魂，从搜魂幡中飘然而出！
　　这搜魂幡中总共也只有七道真神之魂，而且每一道都用灵魂秘法熬了无数年，也就是搜魂幡的杀手锏！
　　此前牧九做梦都没想到他会动用这些真神之魂！
　　将掠光蝠召出来，也算是给大衍之宇中的天尊们开开眼界了，但现在他却在担忧这七道真魂能否保自己平安。
　　那七道真神之魂各有特色，有身穿铠甲的大将，也有长须飘飘的老者，还有女人以及真灵……
　　但无论是哪一道真神之魂，在他们生前都是一方强者。
　　许多强者都不甘心自己的灵魂被人奴役，驱使，在被奴役之前都会想方设法自毁掉自己的灵魂，捕捉真神的灵魂并不是一件容易的事情，但真的将其驱使起来也极其厉害。
　　虽然极恶老人和大嘴怪吴语的实力都比战北海要强一大截，但此刻若是极恶老人和大嘴怪来应付，未必会比战北海轻松，因为战北海来自于战神殿！
　　战神殿主修战神道，一旦战意沸腾起来，其势不可挡，就连灵魂都会被熊熊战意所包围，根本不惧任何灵魂层面的攻击！
　　当第一道真神之魂冲过来后，战北海迎面一拳，这饱含战意的一拳砸在了虚空之中，顿时将数千丈宽的空间炸碎，其中的一切都开始湮灭……
　　“咚！”
　　等到那湮灭所产生的光芒消失后，第一道真神之魂已然被击溃，随即消失的无影无踪。
　　战北海没有丝毫停歇，第二拳赫然已经击出！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　每一道闷响扩散出来，就有一大片空间被湮灭，同时也有一道真神之魂被击溃。
　　那牧九此刻的心都在滴血，这些真神之魂可都是他的杀手锏，但在这家伙面前简直不堪一击，这罗征到底是从哪里角落找来的援手，怎么会如此厉害？
　　被束缚在搜魂幡上的神谕天尊和熏两人，看到这一幕也是瞪大了眼睛，看着那宛若战神一般的家伙，眉目间满是难以置信的表情！
　　她们这时候所想的倒是牧九想的高度一致，罗征到哪里找来这样一尊强者！


第1706章 战意凌迟
　　熏倒是联想出了一丝苗头，她比神谕天尊更加了解罗征，也在那座仙府中呆了不断地时间。
　　罗征前往梦幻战场的时候，熏也经常在仙府之中行走，那仙府中应该还隐藏着许多秘密，只是这些秘密并没有被揭开。
　　很偶尔的时候，她能够听到狗叫的声音。
　　虽说熏从来没有见过大黑，可是那大黑的咆哮声中蕴藏的力量，却给当时尚且是灵魂之体的熏留下了深刻的印象，虽然她无所畏惧，但大黑狂吠之下，即使间隔着不断的距离也会给予她极大的压力。
　　此人，应该是从仙府中走出来的……
　　战北海将那些真神之魂一一击溃之后，冲刺的速度缓缓降了下来，以一种悠闲的步调朝着牧九行走。
　　一头黑色的长发凌乱的披在他肩上，浑身上下的肌肉鼓胀，仿佛一块块石头镶嵌在他身上，那肌肉之上甚至逸散出淡淡的微光，似乎其中蕴藏着某种奇特的力量，而且随时都会爆发出来。
　　抓着搜魂幡的牧九，脸上终于流露出一道畏惧之色。
　　他已经明白了，眼前这人根本就没有将自己放在眼中，他甚至不怕自己的师尊！
　　牧海极或许正关注着这场寰宇之间的战争，但他并不会贸然出手。
　　发动寰宇战争并不是一件小事，必须要经过整个众圣堂的同意，而关注这场寰宇战争的圣人可不止牧海极一位圣人，还有其他圣人，牧海极不可能公然违背众圣堂的规则降下真身！
　　也就是说，这位来自于战神堂的家伙出手之下，没有人能出手帮牧九挡下来！
　　许多真神都安然度过了极其悠长的岁月，按照这大衍之宇中的历法来算，可以是数百亿，甚至于数千亿年的时间尺度，在神域中甚至有真神活够了自杀的例子。
　　可他牧九乃是一颗冉冉升起的新星，绝对是一位十分“年轻”的真神，他还有无尽的寿元可以去享受，可以去体验万世轮回，可以享受兆亿生灵的膜拜……
　　将自己葬送在这大衍之宇中？
　　他从来没有想过会有这种可能！
　　出于对死亡的恐惧，这时候的牧九只剩下一根念头，就是逃，他还有一个地方可以逃走，那就是大极之宇，虽说现在两大寰宇都处于战争时期，即便是他逃回大极之宇也并不是安全的，但师尊乃是大极之宇的主宰，他能在大极之宇中设置足够强大的障碍保住自己的性命！
　　这个念头一冒出来，他身形就开始闪烁出炽白色的光芒，整个人宛若一道人形剪影开始消失。
　　“呵，”战北海的嘴角微微一翘，那水桶一般粗的胳膊猛然一扬，朝着不远处凌空就是一拳！
　　“咚！”
　　伴随着一声闷响传递出来，某处空间豁然炸开，而牧九的身形则踉踉跄跄从那空间中摔了出来，他嘴角含着血丝，眼中则充满了怨恨！
　　战北海的这一拳与此前祖龙将妖夜族的绝火天尊从空间通道中叼出来一模一样！
　　不过祖龙是凭借自己对空间的领悟，将施展大挪移的绝火天尊截住，而战北海则是以惊人的速度和精准的感知，直接破坏了牧九的大挪移，何况牧九身为真神，他施展的大挪移要比天尊的大挪移玄奥百倍，两者的难度也不可简单类比。
　　看着牧九的目光，战北海眼中却浮现出一抹嘲弄之色，“用尽量痛苦一点的方式……”说完之后，他全身的肌肉再度鼓胀一倍！
　　而在他的胳膊，胸口，双腿之间尽皆闪现出一点幽光！
　　“这是八座道台……”看到那些幽光，罗征的目光微微一闪，神域中炼体的方式不止一种，道台八重，神台九星只是比较主流的一种，战北海运用的连体方式与罗征一样。
　　“咚！”
　　随着一声闷响传来，战北海已经消失在原地，瞬间贴近了牧九。
　　牧九很清楚自己已到了生死边缘，他将搜魂幡舍弃在一旁后，身体在空中猛然一扭之下，就要极力避开战北海的冲击，同时大吼道：“师兄！
　　快来救我！”
　　在这大衍之宇中能够给他援助的也只有牧寒和牧天，可牧九觉得他的这两位师兄，恐怕也不是此人的对手！
　　不过他这声音刚刚咆哮出去，战北海膨胀起来的大手已经将牧九的脖子一把捏住，此刻的战北海已经有平时三倍大小，相比之下牧九在他手中就像是一个瘦小的侏儒。
　　“我战神殿中有一套刑罚，名字叫做战意凌迟，”战北海盯着手中的牧九说道。
　　牧九显然是听说过这套刑罚，他双目中的瞳孔迅速的收缩，脸上的畏惧之色则不断地放大，“你，你敢如此对我……
　　你一定会后悔！”
　　他话没能说完，自战北海的身上涌出无尽的战意，每一位真神都拥有自己的“势”，而战神殿的人所拥有的“势”就是战意。
　　此刻一道道战意从战北海体内爆射出来，犹如一片片尖刀一般，灌入了牧九的脑海之中。
　　牧九脸上的血色随即消失的无影无踪，牙关上下不断地打架，一颗颗汗珠从他浑身上下的毛孔中钻出。
　　最恐怖的刑罚总是针对灵魂施展的，这战意凌迟就是如此，每一道战意钻入牧九的脑海，就会在牧九的灵魂之上割一刀，即使是真神的灵魂直接受到攻击，也会产生最剧烈，最真实的痛楚，仅仅只是一个呼吸中，牧九的灵魂已经被战意“切割”了上千次。
　　这战意凌迟的“切割”及其精确，会尽量不让对方的灵魂崩溃，从而延缓这种痛苦。
　　方才罗征让他用尽量痛苦的方法结束牧九的性命，战北海临时起意，才想起了战神殿中的这个残酷手段！
　　于是罗征，熏和神谕天尊就看到了一张极为恐怖的脸。
　　从牧九脸上反馈出来的表情，已经无法用扭曲来形容，从牧九的眼中更是流露出热切的渴望，渴望自己能以最快的速度死去！
　　但既然是刑罚，战北海自然不会轻松结束他的性命。
　　这个痛苦的过程足足持续了三十个呼吸时间，承受了数万次切割之后，牧九的瞳孔已经扩张到了极限，整个人就在颤栗之中渐渐的陨落……
　　战北海将牧九的肉身随手一扔，转头望向罗征，“这样满意么？”
　　罗征点点头，虽然他认为战北海的实力在牧九之上，但没想到整个过程会是如此轻松随意，他还是小看了地牢中的这群人！
　　“唰！”
　　罗征的身形一闪，随即瞬息移动到搜魂幡的一旁，熏和神谕天尊两女还被那褐色的光带缠绕着，一动不动的挂在幡上。
　　他抓住这搜魂幡的瞬间，顿感觉到一股强大的斥力袭来，随即脑袋就像被撕开一般，传来剧烈的痛楚……
　　熏虽然无法动弹和说话，但脸上也流露出担忧之色。
　　“这搜魂幡不是寻常的鸿蒙至宝，虽然我灭杀了其中的七道真神之魂，但其中依旧奴役了万千灵魂，”战北海踏步而来，伸手一把抓在搜魂幡上，只是猛然一抖之下，束缚熏和神谕天尊的两条光带顿时断裂，两女顿时获得了自由！
　　神谕天尊在脱离束缚后，足尖在空中轻轻一点，随后朝着战北海拱手一拜，“谢这位大义之士出手相救！”
　　战北海淡淡的笑了笑，“你还是谢他吧，我前来此地，只是因为听令于他，并无什么道义上的想法。”
　　这寰宇之争原本就没有对错，他虽然选择帮罗征，但不代表他选择了立场，战北海被顾北关押在仙府中也有相当一段时间了，也不知道战神殿对这两大圣人之争到底持何种立场，这种情况下他可不会轻易做出决定。
　　随后战北海将那搜魂幡一把抛给了罗征，“这东西也是一件十分强大的至宝，我已经抹去上面的印记，对你来说也有不小的用处。”


第1707章 争执
　　这件搜魂幡曾经乃是牧海极的一件至宝，只是他封圣之后，这等宝物已无大用，自然赏赐给了自己喜欢的门徒们。
　　几番流传之下，搜魂幡最终自然是落在了牧九手中！
　　此幡不仅能捕捉灵魂，还能将捕捉到的灵魂关押其中，不断地熬制，最终达到奴役灵魂的目的，除此之外还具备神识放大的作用！
　　战北海将搜魂幡上的灵魂印记抹掉之后，罗征再度将其握在手中已是无碍了。
　　这乃是一件灵魂类鸿蒙至宝，对罗征的确有不小的用处，他谢过之后便安然将其收纳在须弥戒指中。
　　而此刻神域深处的迷雾之中传来一道充斥着威严的咆哮声！
　　“战无极！
　　大衍之宇中怎么会冒出一个你战神殿的人！
　　竟然还杀我爱徒！
　　快快让他撤走！”
　　发出这声音之人，自然就是牧海极。
　　在牧海极眼中，大衍之宇的溃败已经成了既定了事实。
　　不仅是他如此认为，众圣堂中的圣人们同样也这么认为，那大衍之宇中的生灵们苦苦支撑也不过是苟延残喘罢了，除非罗霄能够在一夜之间活过来才有可能挽救大衍之宇。
　　就在众圣们默默注视着这场寰宇战争之际，忽然却冒出了另外一位真神！
　　战北海出现的一瞬间，圣人们就已经瞧出了他的来路，忽然出现的这家伙竟然出自于战神殿……
　　而战神殿在神域中也是鼎鼎有数的大势力，且整个战神殿中可是有三位圣人加入众圣堂，论体量来说可是比牧海极要强不少！
　　“哈哈哈哈，”云雾之中却忽然传来了一道开怀大笑，“北海！
　　北海竟然没死！”
　　那一道声音中蕴藏着狂喜之意。
　　“战无极！
　　我要你给我一个交代，你这是什么意思？”
　　牧海极的声音冷了下去。
　　“交代？
　　嘿嘿！
　　牧海极，你自己改了石板上的规矩，咱们就不说话了，毕竟成立这众圣堂的目的就是为了约束你我彼此，大家按照规矩行事！
　　我战家男儿进入大衍之宇坏了规矩没有？”
　　战无极冷笑道。
　　“自然是没有的，按照石板上的规矩，大衍之宇是可以派三位真神，”此刻传来的却是鸠圣的声音。
　　“既然没有逾越规矩，我家的北海又为何要撤退？
　　就因为你牧海极一句话？
　　就因为你的头比我战无极大？
　　哈哈哈哈！”
　　战无极又狂笑道。
　　战神殿之人行事原本就极其嚣张无忌，而这战无极更是个中魁首，哪里肯与牧海极示弱？
　　事实上圣人早已经看尽了神域，大家平素里说话也没有如此浓重的火药味，只是这战北海对于战神殿来说，也有十分特殊的作用，他战无极自然是极力袒护的。
　　被战无极如此反呛一句，牧海极反而平静下来了。
　　仅仅只是一个战北海，他大极之宇未必就会输，毕竟牧天还在其中……
　　于是这神域深处又恢复了平静，但是那些圣人们心中却是各怀心思了，一些圣人也是感叹罗霄命不该绝，另外一些圣人则是恼怒异常，原本已经是十拿九稳的事情却忽然出了这等变数，却是让他们焦心！
　　……
　　……祖龙此刻已经是伤痕累累，那一身极为漂亮的鳞片大面积的剥落，而半截尾巴也已经断掉了，就连头上那一对如同利剑般的尖角也被齐刷刷的斩断！
　　但祖龙却展现出极强的生命力 ，每一次被牧寒砸下去，又一次次的爬起来，即便是伤痕累累，亦没有丝毫的退缩！
　　牧九情急之下的呼声并没有传到此地，何况牧寒也不认为大衍之宇中有什么能威胁到牧九……
　　“还不死？”
　　这一次牧寒的脸上浮出一丝狰狞之色，这九条真龙和这祖龙倒是真的顽强无比，硬是与他纠缠到现在。
　　不过这条祖龙已经是强弩之末，他准备结束这条祖龙的性命了，六爪金龙在神域中也十分罕有，但这家伙已经成长到此，无法收为自己的灵宠或者契约兽，也只能将其先击杀，回头再将那几头烦死人的真龙揉碎！
　　“吼！”
　　匍匐在大界之上的祖龙搞搞扬起了龙首，它几乎没有力量让自己的身躯飞翔了，只能匍匐在地上朝牧寒喷吐龙息，但那一团团妖红色的龙息已失去了威胁，尚且还未接近牧寒就已经消散……
　　而牧寒则再度朝着祖龙一跃而来，在牧寒的手中已经多了鬼头大戟，当他挥舞这大戟之下，上方的那个鬼头双目之中逸散出暗红色的光芒，这鬼头大戟也是一把鸿蒙至宝，也是与牧寒心灵相通的至宝！
　　轻松避开了祖龙几次虚弱的龙息后，牧寒再一次站在了祖龙的头上，那鬼头大戟便是高高举起……
　　“住手！”
　　“吼吼吼……”不远处的两条真龙也同时冲了过来。
　　这九条真龙的天衍之躯已被多次击溃，天衍之躯表面的色泽已黯淡了许多，且每一次天衍之躯被击溃，恢复的速度又慢了许多，其他七条真龙的天衍之躯正在缓慢的凝聚着，也只有五爪金龙和青龙可以动弹！
　　面对那两道庞大的身躯，牧寒将鬼头大戟在手中猛然一转，两道绞杀之力旋即朝着两条真龙射去，真龙的天衍之躯与这两道力量触碰的瞬间，就被完全绞碎，化为无数点天衍精华溅射的到处都是，不过这些天衍精华溅落在地上后，还是不断地朝着一处汇聚，只是想要凝聚出龙躯就需要相当久的时间了。
　　“吼！”
　　祖龙看到这一幕，再度愤然抬头居然将牧寒顶了起来。
　　牧寒站在祖龙头上，稳了稳身子，冷哼一声后就是猛然一脚踩在祖龙的头上……
　　“轰隆！”
　　祖龙庞大的脑袋再度砸向地面……
　　现在的祖龙终究失去了力气，极力想要抬头，数度挣扎却是徒劳，一双庞大的龙目之中满是悲伤之色，龙嘴中也不不断地发出呜咽声。
　　牧寒将鬼头大戟微微一转，将大戟的一端对准了祖龙，自那鬼头中扩散出一圈圈红光，牧寒在凝聚一股奇特的力量！
　　就算祖龙的生命力再顽强，恐怕也无法承受这一戟的伤害！
　　“死吧，实在是没工夫陪你玩了……”牧寒被原罪天尊用至宝困住，又被九条真龙以及祖龙缠斗了许久，的确是浪费了不少时间。
　　说完之后，牧寒就将这鬼头大戟朝着祖龙的脑袋狠狠地刺了下去！
　　但就在这鬼头大戟刺向牧寒的那一刻，在他的面前忽然出现了一个古铜色的拳头，光是一个拳头就比牧寒的脑海还要大！
　　这古铜色的猛砸而来，牧寒哪里还来得及击杀祖龙？
　　他几乎依靠自己的本能反应，将鬼头大戟横在了自己身前！
　　“咚！”
　　第一拳，牧寒的鬼头大戟已经从中弯曲！
　　鸿蒙至宝被一拳砸弯！
　　牧寒心中也是一阵凛然。
　　“咚！”
　　几乎没有间隔时间，第二拳再度砸在鬼头大戟之上……
　　这鬼头大戟弯曲的更加厉害了！
　　“咚！”
　　当这第三拳砸伤来后，鬼头大戟直接被砸断，而那个硕大的拳头顺势就砸在了牧寒的胸口！
　　“噗！”
　　看似并不起眼的三拳，却蕴藏着难以想象的力量，牧寒喷出一大口鲜血的同时，整个人就朝后倒飞而去，一路上洒下了一条细长的血线。
　　但牧寒并没有死，他感觉这三拳是有可能将他击杀的，只是在最后一刻力量却衰减了，应该是故意压制下来！
　　来者很强，但似乎要留自己一条性命，这是为什么？
　　他脑海中飞速转动了一圈，得出了这样一个结论后他才抬头望去，就看到一位披头散发的魁梧男人矗立在不远处，方才那三拳就是这个长发男人给予的。
　　“好了，那家伙已经差不多了，去还愿吧，”战北海淡淡的说道。
　　罗征为了对抗牧寒，此前就许下了大愿望术，罗征本人或许还不是牧寒的对手，不过他却能通过别人来还愿，只要这牧寒是自己亲手所杀即可。


第1708章 无限
　　因为事发突然，牧寒稀里糊涂的挨了三拳，还来得及看清楚眼前的形势，脑袋还有些发蒙。
　　听到战北海没前没后的一句话，他更是有些发愣！
　　紧接着从战北海身边出现一人，赫然竟是罗征……
　　“你！”
　　牧寒的眼中厉芒闪烁。
　　他原本打算将这些天尊清理掉后，再仔仔细细的寻找这小子。
　　一个寰宇虽然庞大，但以牧寒的修为去寻找，料定这小子也没有藏身之处。
　　万万没想到的是，这家伙竟然主动现身了，而且还请来这样一位强者。
　　方才他还疑惑为何战北海第三拳明明可以将他击杀，但在最后一刻明显留了六成力量，现在自然是全想明白了，罗征曾针对自己发过大宏愿，对方不杀自己，不是因为忌讳谁，而是为了让罗征还愿！
　　罗征手持大千重剑缓缓朝着牧寒走过去，双眼犹如两口古井一般深邃，到了牧寒跟前，罗征将大千重剑轻轻一横，就抵住了牧寒的脖子。
　　在大宏愿术的加持之下，罗征感觉自己的力量凭空多了差不多一倍，这就是大宏愿术的奇特之处，但缺点显而易见，倘若罗征不亲手将牧寒击杀，他的修为将永久的停滞，此生也没有寸进的可能性。
　　所以在神域中大宏愿术多数武者都会，但发大宏愿的时候却十分谨慎……
　　“我还大宏愿，戮眼前一人足以，以平心中不忿，以熄心中怒火，”罗征轻声念叨，随即他猛然扬起了大千重剑。
　　此刻的牧寒已经没有挣扎的力量，战北海的那一拳看似普通，但战神殿的绝学十分霸道强悍，那汹涌的战意直接淬灭了牧寒体内的“势”，同时顺着牧寒的经脉灌入五脏六腑，在五脏六腑中不断游走之下，又冲入他丹田的体内世界中！
　　圣人是以“收天之物”覆盖天道，而真神则是以神格覆盖体内世界，神格一旦诞生就无法被毁灭，但那些战意灌入体内世界后，就将牧寒的那块神格完全包裹起来，这等于封闭了牧寒所有的“势”。
　　此刻的牧寒已知自己必死无疑，但他脸上的笑意却越来越浓烈，“你真以为自己能够挽救这寰宇？
　　还以为你能拯救你的父亲？”
　　这句话让大千重剑定格在了半空，事实上以罗征现在的心态，无论牧寒说什么话，都不足以让影响到罗征，但罗征还是做出了回应，“不，我不以为。”
　　“那你是为了什么挣扎？”
　　牧寒又问道。
　　罗征皱了皱眉头，竟然在仔细思索这个问题……
　　战北海，熏，神谕天尊等人看到罗征竟然迟疑起来，脸上都满是奇怪之色，一旁奄奄一息的祖龙则轻轻的“呜咽”着，它那庞大的身躯上已经没有一块完好之处，就连一双巨大的龙目都失去了光泽，不过当它看到罗征后，原本暗淡的龙目此刻却发出晶亮的光芒，虽然成年之后的祖龙已经不再受到印痕的影响，但它还是对罗征有一种天然的亲近感。
　　十个呼吸……
　　二十个呼吸……
　　三十个呼吸……
　　天道之中又传来剧烈的震动，又有天尊陨落了。
　　罗征依然高举着大千重剑，保持着这个僵硬的动作，愣愣的盯着牧寒，脸上有一股说不尽的萧索之意。
　　牧寒所问的这句话太宽泛了，为了什么？
　　从一开始罗征就是为了自己的妹妹，不断地挣扎，在各种困境中挣扎，现在他明白，每一个困境，每一个危机，都是父亲亲手为自己所布置的……
　　自己为了什么理由而向前，这个问题，他已经许久没有思索过了。
　　牧寒这句话的目的是扰乱罗征的心神，拖延一些时间，如果牧天出现在此地，他尚且还有一丝活命的机会，他自然不会放弃，看到自己一句话就让罗征站在原地发呆，心中也是侥幸不已。
　　其实牧寒是帮助罗征问出了一句很关键的话，那就是活着的意义……
　　“轰隆，轰隆……”极远处传来一道道轰鸣的声音，那是天尊在交手，巨大的光团炸开，即便是不通过咆哮令，那能量的波动，炸裂的声音，产生的光芒都能传播到很远很远的距离。
　　又有数十个大界被撕裂，又有无数生灵陨落。
　　这些陨落的生灵中，有成百数千个凡人的国度，又刚刚登临皇位的皇帝，也有刚刚临产的妇女，还有睁眼来不及看一眼这个世界的小婴儿，也有刚刚参加科举同时对外来充满了憧憬的书生。
　　许多武者都关注着这场寰宇中的战争，但更多的凡人除了叹息一下诸仙诸神产生的天地异象之外，则是埋头过自己的日子。
　　他们并不清楚自己所在的大界有没有可能被撕裂，就算清楚也于事无补，凡人们耗费一百辈子的光阴，也难以离开一个大界，他们就像是一条大船上的蚂蚁，就算知道这条船会沉没，也没有能力逃离到另外一条船上。
　　他们活着的意义是什么？
　　作为最底层的次级生灵，这些凡人们一样追求着美好的事物。
　　更美的女人，更动听的歌谣，更高的地位，更受人尊敬，更多的金银珠宝，对于许多人来说，这就是意义。
　　那么自己的意义呢？
　　与这些凡人相比，自己或许强的太多，他能轻易主宰千个，万个凡人国度的命运……
　　但罗征本身也是寰宇中的一位次级生灵，相比神域中的圣人们来说，他与这些凡人们又有什么区别？
　　那么神域中的诸神和圣人们呢……
　　相比站在更高层次的“越级生灵”们来说，会不会真神如凡人，而圣人如凡人们的帝王一般渺小？
　　思维是无限的，这个世界也是无限的……
　　“无限……”罗征的心中有了一丝明悟。
　　一炷香的时间之后，罗征的嘴角忽然浮现出一抹笑意，原本略显迷惘的神色骤然间变得坚定起来。
　　看到罗征的目光，牧寒心中微微一沉。
　　“是为了我的道……”罗征笑道，手中的大千重剑随风而动。
　　“你的道，又是什么道！”
　　牧寒又问。
　　但罗征却是摇了摇头，朝着牧寒诡秘的一笑，“我的道太远，太远，你……
　　不够资格知道！”
　　说完，大千重剑一挥，那磅礴的力量倾泻而出，罗征的双目被煞气倾注，弈神一剑勃然斩出……
　　“噗！”
　　鲜血飞溅五步，而弈神一剑所产生的剑意则穿透牧寒的身体，顺着这方大界的表面扩散而去。
　　这方大界名叫“秋山界”，整个大界中山峰奇多，几乎没有一块平原，随着罗征这一剑斩出去，方圆千里的平原被尽数斩断，由此也形成了一块方圆千里的大平原。
　　后世，罗征这一剑被有心人绘声绘色的记录下来，许多武者，甚至于凡人都知道，当年罗征在此地斩杀了一位真神，据说那位真神的血液就浸入这平原上的某一处，谁能将那浸血的石头找到，谁就能获得那位真神的传承，引来无数武者前来挖掘，搞的一整块平原千疮百孔。
　　而这个平原，就被后世人称为“斩神平原”。
　　“有了什么感悟？”
　　熏悄然飘在罗征的一侧，她将修长的身躯蜷缩着，靠着罗征的肩头，歪着脸盯着罗征问道，方才罗征可是发呆了好久，表现的极不正常，她害怕罗征走火入魔呢！
　　“还好，”罗征吸了一口气，抬头望着天空，“只剩下最后一位了……”将牧寒击杀之后，罗征也就还了愿，此刻那股因为大宏愿产生的力量，正在飞快的从罗征身上消失。


第1709章 星尾的头颅
　　就在罗征抬头望天的同时，深邃的星空之中又有一颗庞大的星辰炸开。
　　那颗星辰爆裂的一瞬间，释放出炽烈的光芒将满天星辰都掩盖起来，所有人抬头望天，只能看到白茫茫的一片，若是盯着看久了，双目几乎无法视物。
　　当那炽烈的光芒消散之后，就有一点星光朝着下方急坠，以奇快无比的速度划过天际，朝着诸神无念的“梦音界”中坠落而去……
　　“星尾！”
　　罗征的眉毛一竖。
　　而梦音界中，另外两位天尊也正在激战之中，正是老族长与大天尊两人。
　　大衍之宇越是弱势，老族长的那一道天命“大衍莲华”就越是厉害，此刻整个梦音界中不断地有莲华盛开，岩壁，山巅，平原，城墙，甚至凡人们的锅灶之中，青瓦之上……
　　整个梦音界仿佛就是一片莲华的海洋……
　　而圣族大天尊的穷极桫椤树亦扎根在其中，这一棵桫椤树的根茎不断地蔓延之下，地面之中也不断地有桫椤树迅速成长，化为一大片茂盛的桫椤树林。
　　虽说老族长面对圣族大天尊占据了绝对的上风，但想要在短时间内将圣族大天尊击败也是不可能的，毕竟只要圣族的“势”不灭，大天尊就不可能败！
　　不断地交锋之下，整个梦音界也已是一片狼藉。
　　当天空上那一道彗星一般的流光径自砸落下来的时候，两大寰宇中的最强天尊终于停手了……
　　老族长看到这一幕后脸色为之一沉，“星尾大人……”“哈哈哈，看样子已经分出了胜负，你我之间的较量，怕是已经没有了意义！”
　　圣族大天尊笑道。
　　这一场寰宇战争，天尊与天尊之间的厮杀也已经失去了意义，最关键的还是那些真神之间的较量，既然星尾已败北，那么他们圣族已经赢定了！
　　“所有圣族的天尊们，回我身边！”
　　圣族大天尊赫然激活了一道咆哮令。
　　在他的召唤之下，原本还在鏖战中的圣族天尊们，此刻也纷纷停手，不久之后，圣族大天尊的身后闪烁出一道道妖红色的空间裂缝，一共有十三位圣族天尊从中陆续走了出来。
　　圣族大天尊前一刻还兴致高昂，当他发现圣族残存的天尊只有十三位后，脸色顿时又沉了下去……
　　他们与大极之宇的这一场战争，竟然陨落了九成天尊，圣族也付出了相当大的代价！
　　老族长那边，也闪烁出一道道空间法则之力，大衍之宇中的天尊们也追随而来，不久之后，在此地竟然聚集了三十多位天尊，而原罪天尊等人也赫然在列。
　　从天尊层面的较量来说，大衍之宇其实已经算是大获全胜了，若不是因为后期牧寒牧九两位天尊出手，大衍之宇陨落的天尊并不多……
　　但这些天尊们也注意到了星空中发生的那一幕，知道星尾恐怕已经落败，他们的脸色则更加难看。
　　即使天尊层面的较量他们获得了极大的优势，可如果星尾陨落的话，他们如何对抗大极之宇中的真神？
　　“呼呼……”那一道彗星一般的流光终于砸在梦音界中。
　　“轰隆！”
　　伴随着一道剧烈的轰鸣声，整个梦音界直接从中间断裂，一道绵延数百亿里的裂缝产生，将这一块大界分割成了两块，而老族长率领着大衍之宇的天尊们站在裂缝的一侧，圣族大天尊则与圣族的天尊们站在另外一侧，两边的天尊便是随着这大界板块的分割，正在缓缓的远离。
　　“星尾大人……
　　没有事吧！”
　　魔族的元始天尊神色紧张的问道，这元始天尊只是一位中位天尊，但在这一役中却表现出非凡的战斗力。
　　“不清楚！
　　真神应该没有那么容易陨落，”灵火天尊皱眉说道。
　　在这些天尊看来，一旦星尾陨落的话，恐怕就万事皆休。
　　这梦音界的两个板块不断远去，中间的裂缝也越来越大，而这裂缝两旁的山脉也不断地崩溃……
　　当这个裂缝的宽度达到百里之遥的时候，众人就看到一个小小的光球从裂缝之中升了起来！
　　“星尾！”
　　“是星尾大人！”
　　“他还没有陨落！”
　　有天尊脸上流露出激动之色，但当天尊们看清楚光球中的情景时，一个个脸色都变得难看至极。
　　那光球之中包裹的的确就是星尾本人，但却只剩下了星尾的一个头颅，自头颅之下的身体已经完全消失！
　　修炼到真神这一境界，断手断脚也没有什么，一个念头就能恢复，或许恢复之后的手脚不如先前的好用，但秘炼一番也不会有太大的问题。
　　可是头颅和丹田这两个部位，却是万万无法舍弃的，失去的头颅等于失去了灵魂，失去了丹田，等于失去了自己悉心培养的体内世界和神格！
　　就算现在的星尾还没有死，但他的丹田若被击毁，他便与死了也没什么两样！
　　“嗡嗡嗡……”从那光球的一侧出现一点炽白色的线条，那线条不断地勾勒之下迅速化为一个人形剪影，很快牧天就从这人形剪影中浮现出来……
　　圣族的众天尊们原本还担忧牧天的情况。
　　毕竟星空中的那一爆威力实在是太骇然了，那一颗星辰爆裂的威力足以毁灭上千个大界，若是牧天无法抗住这一击就此陨落，未免就得不偿失了。
　　当然，圣族天尊们还有相当强的心理优势，即便是牧天和星尾两位真神同归于尽，他们这一边还有牧九牧寒两位真神，足以应付接下来的局势。
　　圣族天尊们自然是不清楚，其他两位真神已经被战北海击杀。
　　“老家伙，竟然自爆体内世界，化‘星界劫波’想要与我同归于尽，咳咳……”牧天狞笑着说着，顿时猛然咳嗽两声，一道道黑色的血水从他嘴中喷射出来。
　　牧天虽然胜了，但也是惨胜。
　　从一开始牧天与星尾交手，牧天就占据了绝对的优势，可是牧天还是轻敌了。
　　虽然他处处都能强压星尾一头，但牧天从心态上是比不上星尾的，星尾身为罗霄最喜爱也是最小的一位门徒，早已有了牺牲自己的觉悟，所以每一击都是两败俱伤的打法。
　　也是如此，牧天才感觉十分棘手……
　　到了后来，星尾直接将牧天引入了早已布置好的星辰迷阵中，随即就引爆了体内世界，发动了拼死一击，也就是“星界劫波”。
　　关键时刻牧天施展了宝轮天舞，将自己的本体守在其中，硬生生的扛过了这“星界劫波”，即便是如此，他还是身负了重伤……
　　“咔！”
　　牧天随手一抓之下，那一颗光球落在了牧天手中。
　　“不可！”
　　老族长身形一闪之下，便来到那光球一侧，竟然是想要伸手抢夺这光球……
　　“不自量力！
　　滚！”
　　牧天随手一拳击出，老族长宛若遭受雷击一般，自他胸口凹陷出一个拳印，整个人如同断了线的风筝，朝着后方倒砸而去，轰隆一声，砸在了破碎的大界边缘，撞碎了一座山脉。
　　看到这一幕，原本打算伺机而动的其他天尊也打消了心思，他们和牧天的差距……
　　太大了。
　　牧天抓到那光球后，脸上露出一道狞笑，用手轻轻一捏之下，光球坚固的表面就像是蛋壳一般，应声而碎，随即他一把拽住星尾灰白的发丝，将星尾的头颅搞搞提起！
　　“哈哈哈，没想到你竟然会如此麻烦，甚至将我的宝轮天舞都逼出来了！
　　老家伙，现在的感觉如何，要不要跟你师尊的徒子徒孙们说说？”
　　说罢，牧天将星尾的头颅转了一边，面向大衍之宇中的天尊们。


第1710章 最后的画面
　　星尾并没有完全陨落。
　　真神的灵魂异常的坚韧，即使只剩下一个头颅，一样可以想办法再造身躯。
　　但这是一个漫长的过程，再造身躯和丹田几乎相当于重头修行。
　　星尾的头颅蓦然睁开了双眼，望着对岸的老族长和一众天尊们，原本如星辰一般明亮的双目，现在已经是黯淡无光……
　　为了对抗圣族，他率天位一族筹划无数年，最终迎来的却是这样一个结局。
　　他们在规则之内努力，但牧海极却直接修改了规则，自规则之外轻松将他们的努力化为虚无。
　　任何人面对这种打击都会失去信心，就算是星尾也不曾例外。
　　“没话想说了么！
　　哈哈哈哈！
　　那就去死吧！”
　　牧天狞笑着说完，将星尾的白发往上猛然一提，将星尾的头颅搞搞扔了起来，随即单手化拳，要将星尾的头颅一拳打爆……
　　星尾的头颅在空中不断地盘旋，星空，大地，群山，在他眼中犹如一幅幅卷动的画面，不断地从他瞳孔中掠过。
　　他外表虽然是一个迟暮老者，但相对于众神的寿元来说却属于很年轻的真神，潜伏在大衍之宇中，就一直处于师尊的保护之下。
　　在他这一生最后一刻，时间变得迟缓无比，整个大衍之宇都让他心生留恋。
　　“师尊，我失败了……”星尾喃喃的说道。
　　当他的脑袋在空中不断盘旋之下，忽然看到不远处出现了一道炽白色的光芒，因为头颅旋转的速度很快，那画面很快就掠过，没有看得很清楚。
　　不过他的脑袋再度旋转了一圈，当视线回归的时候，又看到了第二幅画面。
　　他看到了罗征，熏，还有神谕天尊从那空间裂缝中钻了出来，最后还看到了一位气势非凡的长发男人……
　　“那个长发男人是谁？”
　　老族长内心中闪烁出这样一个念头。
　　当他的脑袋再度旋转的时候，忽然感觉一股力量将自己抓住，随即用力猛然一抛，头颅转动的速度更快了，天旋地转之下让他难以分辨眼前的画面。
　　只是一瞬，他又被人稳稳的接住，此刻他才看清楚一侧的神谕天尊朝他微微眨了眼睛。
　　“星尾大人，结束了……”声音是从他脑后传来，说话的是罗征。
　　“结束，什么结束了？”
　　星尾也明白接住自己的是罗征了，他刚刚问出自己的疑惑，就看到那长发男人已经挡在了牧天的正前方，方才自己的头颅就是被此人抓住一把抛过来的。
　　“好强的战意！
　　是战神殿的人！”
　　星尾那双原本黯淡的瞳孔中，骤然射出精湛的星光，虽说他并不清楚长发男人的来历，但毫无疑问，此人是罗征请来的，而且是站在他一边的！
　　大衍之宇中所有的天尊们都愣住了。
　　星尾败北之后，这些天尊们都很清楚大势已去，这一场寰宇战争以大衍之宇失败而告终，几乎不可能再有扭转局势的奇迹发生……
　　方才星尾被高高抛起，不少天尊也想冲出来，抢夺星尾的头颅。
　　但就算将星尾的头颅抢回来，又有什么用？
　　能够改变一丝一毫的局势么？
　　大衍之宇若是崩溃，整个寰宇中小到下界的一只蚂蚁，大到上界的无数天尊，都将陨落，没有例外，区别只是先死与后死罢了，任何事情都已经失去意义……
　　甚至有天尊都打算离开了，既然反抗已经毫无意义，就趁着最后一点时间，与自己的族人做一些有意义的事情，至少能安然度过最后的这点时光。
　　谁也没曾想到，在这一刻罗征会出现。
　　当大家看到罗征和神谕天尊的时候，心中微微升出一丝希望，毕竟罗征创造过不少奇迹。
　　可是这小子创造的奇迹再多，终究也只是一位界主境的道子，于整个战局的影响力也并不大……
　　然而自那空间裂缝中，最后却走出了一位身材魁梧的长发男子！
　　“真神！”
　　“而且是很强大的真神！”
　　“这是罗征请来的援手？
　　”天尊们看到长发男人的一瞬间，就从战北海身上分辨出真神独有的气息，而且从战北海身上逸散出来的战意，更是让人感觉到他的强势。
　　战北海出现之后并没有进一步的动作，他在等候罗征的命令。
　　他脸上依旧挂着沉稳的微笑，浑身的肌肉之上隐隐有湛蓝色的宝光流转，那是战意浓烈到了极致的体现！
　　牧天的笑容已经僵硬在了脸上……
　　而牧天身后的一众圣族天尊们，浑身上下也是一阵僵硬，连思维都停滞了。
　　他们也没有想到此刻会忽然生出这般变故！
　　“你是谁？
　　这是两大圣人之间的争端，若牵扯进来……”牧天冷声说道，他这套说辞却是与牧九与牧寒一模一样，总是希望借助牧海极的名头威胁战北海。
　　“若是牵扯进来，牧海极是不是不肯放过我？
　　一天之内，我已经连续听了三遍了，你们就不会换一个说法？”
　　战北海打了一个哈欠，淡淡的笑道。
　　“三次……”牧天瞳孔中的厉芒一闪，“牧九，牧天，他们怎么了？”
　　“你认为呢？”
　　战北海反问道。
　　此前牧天从来没有担心过牧九和牧寒的安危，加上专注与星尾战斗，哪里知道两人已经陨落？
　　现在牧天的神识一阵外放，在寰宇之中寻觅两人的身影，但哪里还能看得到？
　　虽说牧天的神识无法笼罩整个寰宇，也不排除两人的距离太过于遥远，无法让其感知，可他也清楚，他的两位师弟恐怕已经是凶多吉少了！
　　“你好大的胆子！”
　　牧天闷吼一声，一团团黑雾从他体内逸散出来，他牧寒，牧九和牧天兄弟三人虽然经常有矛盾，但相伴于大极之宇中修行，相互之间的感情也很深，谁知道转眼之间两人就已陨落，现在牧天的心情可想而知。
　　看着愤怒的牧天，战北海翻了翻白眼，扭头向罗征问道：“这家伙有些聒噪，我现在可以杀了他吗？”
　　“……”大衍之宇中的众天尊也是相当无语，此人竟然向罗征发出请求，这长发男人和罗征到底是什么关系？
　　罗征已经缓缓飞回到崖壁上方，将怀抱中星尾的脑袋交给了老族长，随即扭过头来淡淡的说道，“动手吧……”“嘿，”战北海笑声传来，脚下顿时爆出一道炽烈的光芒，随着一声闷响传来，他几乎没有任何犹豫的扑向牧天……
　　“轰……”两位真神就此开始了厮杀……
　　牧天与星尾一战，自身的真元已经消耗了一大半，因为星尾发动“星界劫波”，更是让他身负重伤！
　　就算牧天全盛状态之下，也不可能是战北海的对手，何况现在？
　　所以从一交手开始，牧天就是节节败退，面对战北海足以撕裂天地的攻势，他几乎没有任何还手之力！
　　至于罗征甚至懒得回头望一眼……
　　圣族的天尊和大衍之宇中的天尊们心中总有担忧和希望，大衍之宇的天尊担忧战北海有可能不敌，谁知道这牧天还有什么杀手锏？
　　而圣族天尊们则希望牧天能受到牧海极的庇护，能够在关键的时候反败为胜。
　　可罗征很清楚，就算牧天真的击败了战北海那有如何？
　　他身边还有那神秘的蓝衣女子呢……
　　虽说罗征难以看透这些真神的真实实力，但极恶老人和大嘴怪的实力肯定在战北海之上，而那蓝衣女子的实力，更是远在极恶老人和大嘴怪之上。
　　现在这大衍之宇中，除了牧海极能亲自下来，恐怕圣族再没有其他方法能扭转局势了。


第1711章 摄灵恶法相
　　“砰！”
　　随着一道沉闷的轰鸣声。
　　牧天被战北海一拳轰入了大界厚实的板块中，原本已经断裂而缓缓垮塌的大界，此刻又多出了一道裂缝……
　　“这噬波虫能将我大部分战意吞噬掉，的确是很不错的能力，平日你将这些小虫子养在身体里，想必也是一件很煎熬的事，”战北海淡淡的说道：“可惜……
　　还是远远不够！”
　　说罢，战北海亦追着牧天而去，很快再度响起一连串沉闷的轰鸣声，一时间战意腾腾，黑光绵绵，这一块梦音界对于两大真神来说，只能算是一块狭窄的擂台，而这块早已经分崩离析的擂台，现在正以更快的速度崩碎。
　　罗征并没有观战，而是走向原罪天尊，随即将手中的一枚须弥戒指交给了他……
　　原罪天尊目光一闪，盯着罗征脸上流露出一丝感激之色。
　　他已经将那戒指接过来扣在手中，朝着罗征微微点点头，两人不约而同的望向另外一侧，在这支队伍的后方，复活天尊便一直矗立在那里。
　　复活天尊的往生天命十分重要，且非常特殊，所以他从头到尾都没有主动参战，关键的时候他能将陨落的天尊复活。
　　自开战以来，他以往生天命拯救了七位天尊的性命。
　　在罗征交给原罪天尊的那枚须弥戒指中，存放着摩诃的那些灵宠圣月苍狼，这些圣月苍狼已经被罗征绞杀，而轩辕晨风的尸身自然也混入圣月苍狼的尸身碎块中。
　　罗征当时也是死马当活马医，先将那些碎片收纳在须弥戒指中，至于复活天尊能否将轩辕晨风救过来，还是要看运气。
　　除了轩辕晨风之外，罗征还用另外一枚须弥戒指存放了溪幼琴的尸身，相比轩辕晨风，溪幼琴的尸身保存的十分完整，以往生天命的力量，就算是天尊也能轻松复活，复活溪幼琴想必是没有太大的问题，不过罗征心中还是有些担忧。
　　两位真神正在鏖战之中，圣族的天尊们没有动手的打算，就算动手也毫无胜算，大衍之宇中还有老族长，还有原罪天尊，还有神谕天尊，而且中位天尊和下位天尊也占据着数量优势，等到真神们分出了胜负，这场寰宇战争恐怕也已经成了定局！
　　双方天尊心中都心知肚明，于是双方竟然在这时候迎来了短暂的平静……
　　于是罗征就趁着这段时间，希望复活天尊将溪幼琴等人复活。
　　罗征将溪幼琴的尸身取出来，横抱在手中，小心翼翼的呈在复活天尊面前。
　　溪幼琴紧闭着双眼，她原本就是低眉顺眼的女子，现在则是满脸安详的表情仿佛睡着了一般。
　　想到她叽叽喳喳说个不停的样子，罗征轻轻握了握她的手，一丝怜惜的感觉袭上心头，随即朝着复活天尊做了一个“请”的手势后，就将溪幼琴轻轻平放在地面。
　　复活天尊点点头，随即伸手在额头上轻轻一摁，从他的头顶之上就缓缓升腾出一圈光轮，那就是往生天命。
　　这光轮飘忽而之，围绕着溪幼琴的尸身盘旋的几圈，这一番查探之后，复活天尊很快便回答道：“复活她没问题，以往生天命重新为她激活生命之力即可，不过需要一定时间。”
　　听到复活天尊的回答罗征松了一口气，既然现在胜券在握，时间肯定是相当充足的……
　　而一旁的原罪天尊亦将须弥戒指中的尸身给倾倒出来，那些圣月苍狼的尸块便是倒了一地，相互之间混杂在一起，一股血腥味顿时扩散出来，其中还能够看到一些金色的血液混合在其中，那些血液应该是轩辕晨风的黄金血液。
　　看到这一幕，周围的天尊们也微微皱了皱眉。
　　复活天尊的往生天命虽然十分强大，可终究还是有限制的，像轩辕晨风这般被撕成碎片被吞进肚子里了，不知还有没有复活的可能性。
　　复活天尊脸上也现出踌躇之色，他自然是没什么把握的。
　　原罪天尊满脸急切之色，这位率领诸神无念的上位天尊何时如此焦急过？
　　就算是面对无法战胜的真神门徒，他也保持着起码的镇定，可关乎到轩辕晨风的性命后，他却无法保持淡定了。
　　“我只能尽最大努力，”复活天尊打量了一番后，随即轻轻一挥手，那一道光轮再度飞舞而去，在这些尸块之上盘旋起来……
　　光轮不断地飞舞之下，这些尸块仿佛有了生命一般，一团一团不断地蠕动着，所有的碎肉都在寻找自己原本的位置，其中也包括那些圣月苍狼的尸块。
　　往生天命应该是属于生命法则的一种，不过这样的神通仅仅只能用于次级生灵之上，因为“复活”这种神奇的能力在神域中是不存在的，寰宇相对于神域还是太渺小了，也只有圣人才能赋予体内世界中这等能力，所以复活天尊的往生天命对于星尾也毫无作用。
　　那些被罗征绞碎的尸块不断地蠕动之下，渐渐地拼凑在了一起，而往生天命中散发出柔和的生命之力，亦不断赋予这些尸块活性……
　　当时罗征绞杀了这些圣月苍狼，为了怕有所遗漏，便是一丝不苟的将所有的碎块都纳入须弥戒指中，不一会儿，几头圣月苍狼竟然是完整无缺的拼凑起来，但肉眼可见拼凑的裂缝。
　　至于轩辕晨风虽然也是完整无缺的拼凑出来，但毕竟在圣月苍狼的肚子里过了一圈，却只能看出一个人的形状了……
　　原罪天尊的面色阴沉，极力克制着自己的情绪，谁看到这样一堆东西都不好受，何况还是原罪天尊最为看重的玄孙？
　　复活天尊再度将手一挥，自他头顶上的一轮圆盘中开始逸散出淡绿色的生命之光，往生天命不是单纯的运用生命法则，因为复活天尊不是简简单单的将其治愈，毕竟他们已经是死人了，在这光芒中似乎还蕴藏着时间法则。
　　那光芒不断地扩散之下，最终就形成了一座淡绿色的光塔，将复活天尊以及两人的尸身都笼罩其中，旁人却是再也瞧不见什么。
　　以天尊的神识，自然是能够查探到这光塔中发生的事情，但在场的天尊也知不便打搅，而且大多数天尊关心的是两位真神的胜败。
　　相比牧九和牧寒，牧天的实力的确强大许多，身负重伤之下竟然硬撑了这么久，也出乎旁人的意料之外。
　　不过他终究只是强弩之末，这一点天尊们明白，战北海明白，而牧天自己更加明白！
　　当牧天被逼迫到极限的时候，他双眼中的两行黑色泪水终于停止了流淌，所有逸散在外的黑雾也尽数收入他眼中……
　　“放弃了？”
　　战北海淡淡的问道。
　　牧天的自尊心极强，他天赋和毅力上佳，也从未被人逼迫的如此狼狈，更何况……
　　这还是一场必须要胜的仗！
　　此刻他盯着战北海脸上也显露出一丝疯狂之色，“我牧天这一生从来不知道放弃为何物！”
　　说罢，牧天猛然一拍自己的脑门，一道奇特的法相从他的脑门之上浮现出来，那法相乃是一条条金线勾勒而成，迅速勾勒出一个怪异的人形生灵！
　　这人形生灵出现的一瞬，竟然一把朝着下方的牧天抓取，瞬间将牧天塞进了口中。
　　看到这一幕，饶勇向前的战北海脸色骤然一变，竟然朝着后面急退而去！
　　神域深处那一团团迷雾中，一道爽朗的笑声传来，“哈哈哈，牧海极，你那徒儿实在不济，看北海虽然失踪了这么多年，修为竟然还大有进步，真让老夫意外……”那笑声仅仅只持续了一半，随即嘎然而止，显然说话的那位圣人也看到了大衍之宇中，牧天所发生的变故，原本爽朗的声音也变得怒气冲冲，“牧海极，你竟将摄灵恶法相这等歹毒的功法教授给你的门徒！
　　你疯了吗！”


第1712章 太乙战法
　　“真的是摄灵恶法相……”“此恶法不坠轮回，不拒生死，一旦施展则受永恒煎熬！”
　　“传给自己的门徒，嘿嘿，这牧海极……”这摄灵恶法相乃是一门穷凶极恶的道法，而且这一恶法出世的时间并不长。
　　以自身为饵，施展摄灵恶法相就能召出一尊“摄灵”，这摄灵拥有极为独特的能力，本体极难毁灭，而且能永续长存！
　　代价就是将自己的灵魂永久供奉在摄灵恶法相中，接受永生永世的折磨！
　　因这“摄灵”原本就是以摄入痛苦为能量，摄灵爆发的力量越强，被摄入其中的灵魂就会越痛苦！
　　几个神纪元后，众神也渐渐明白这摄灵恶法相对于施展者太过于残忍，也开始限制此恶法在神域中流传，现在会这一门恶法的真神们也越来越少了。
　　这些圣人们也没想到，牧海极竟然会将摄灵恶法相传授给自己的门徒。
　　一些圣人们明面上没说，但心中还是相当不耻于牧海极的为人……
　　那金线所化的摄灵将牧天吞噬之后，形体也越来越凝实，那摄灵看上去像是一个胖乎乎的弥勒佛，但浑身上下黑雾缭绕，散发着一股股凶煞之气，却是一尊恶佛！
　　由于摄灵乃是牧天自身所化，这只巨大的摄灵的脸与牧天也有几分相似，只是臃肿的体型看上去却让他显得无比狰狞，而“嘎嘎嘎……
　　好痛苦……”这头摄灵忽然裂开嘴说道，只是言词断断续续，声音十分含糊，牧天被吞噬之后他的灵魂正在被摄灵所压榨。
　　那那双黑乎乎的眼睛盯着战北海，猛然扭动那圆滚滚的身躯，就朝着战北海直扑而来！
　　“咚！”
　　战北海在紧急后退的同时，一拳砸向正前方，将这一片空间击溃的瞬间，爆发出一股强烈的反冲力，如此便大大加快了他后退的速度。
　　然而那头摄灵的速度竟然更快，眼看着战北海朝着后方激射而去，这摄灵竟然后发先至，一双大手犹如两扇门板一般，朝着战北海重重拍过去！
　　眼看来不及闪避之下，战北海的目光骤然一闪，滔滔战意犹如星火燎燃，在他体表沸腾起来，那浓郁的战意宛若蓝色的火焰将他浑身上下包裹起来。
　　他已经将自己体内世界中的“势”，也就是战意已完全激发出来！
　　此刻他体内世界中所有的生灵们，也能够感应到整个世界的危机，真神以神格收天，那些生灵们不断地祈祷之下，每一个生灵都在散发着战意，而一道道战意就像是无数条小溪一般流淌，不断地汇聚后化为一条大河。
　　无数条大河同样也在汇聚，最终化为一条大江……
　　无数条大江最终就化为了海洋，然后融入了战北海的神格之中！
　　这些“战意”其实与熏所拥有的信仰之力一样，真神需要吸纳生灵们的信仰之力，才能发挥出最强的力量。
　　不过到了圣人的层次后，以收天之物覆盖天道，则又能摆脱信仰之力的依赖，或者说圣人们可以直接感受到寰宇的势，感受到寰宇中每一个生灵的信仰之力，已经不再需要寻常生灵的顶礼膜拜。
　　“嗡嗡嗡……”战北海体内世界中，那一块蔚蓝色的神格也在不断地震动，一股奇异的能力自他丹田中喷薄而出！
　　“太乙战法！”
　　就看到战北海双手高举之下，右手浮出一道淡蓝色的龟壳，左手则多了一只短戟。
　　“轰！”
　　“卡！”
　　战北海以龟壳挡住了摄灵的左手，以短戟插向摄灵的右手。
　　“轰隆……”天空之中一声轰鸣，一股无形的波动扩散出来，那是交手之下产生的冲击波。
　　就这一道无形的冲击波扩散到方圆百万里的范围 ，一切都化为微末粉尘！
　　千万里的范围，一切极为碎石，亿万里的范围中，寻常生灵也以七孔流血而死，那是被活生生的震死的！
　　圣族天尊和大衍之宇中的天尊们距离他们足足有六亿万里，那无形的冲击波扩散到他们跟前，已经衰减了许多倍，即便是如此，天尊们还是感受到了压力。
　　原罪天尊和老族长等人联手展开一道结界，将罗征等人护在了其中，圣族天尊同样也是如此，而除了他们所护住的两块大地之外，整个梦音界都化为了碎末完全消失了……
　　消失的不仅仅是一个梦音界，距离战北海另外一侧的三个大界，子午界，寒素界，光秦界也悉数化为碎末……
　　“这才是真神的力量么？”
　　罗征一边挂念着溪幼琴复活的进度，一边观看着眼前的这一幕。
　　战北海与那头摄灵交手之下，仅仅只是逸散出来的冲击波，就将四个大界震成了碎片，这实力之恐怖也让罗征心中感叹。
　　现阶段罗征的力量其实是远强于战北海的，但就算罗征将神台九星中的力量完全抽出来，也做不到如此夸张的效果，毕竟力量传播的方式不同，所以在神域之中纯粹的力量并不是唯一能决定胜负的东西。
　　“啪！”
　　“咔嚓！”
　　战北海就这般挡下了摄灵的这一拍，但他右手之上的那龟壳忽然炸开一道裂纹，那裂纹出现的一瞬间，就呈辐射状蔓延在整个龟壳之上，这一块龟壳就此碎了，同时他另一只手上的短戟也从中间断成了两截！
　　不过这根短戟还是将摄灵的一只大手直接扎穿了，从那伤口处不断地有黑乎乎的烟雾逸散出来……
　　“呜呜……
　　好痛苦……”但这摄灵吃痛之下，体型竟然再度暴涨一圈，皮肤表面的暗金色也越来越鲜亮，那股凶恶的气息竟然再度暴增！
　　相比之下，战北海体内散发出来的战意似乎又弱小了许多！
　　“呼呼……”就在摄灵体型暴涨的同时，它直接将另外一只手猛然朝着战北海拍打过去，速度之快，让战北海根本来不及闪避！
　　“砰……”这一巴掌盖在战北海身上的瞬间，又是一道无形的冲击波扩散出来，这一道冲击波相比刚刚那一道倒是小了许多，毕竟这一巴掌是拍打在了战北海身上！
　　被拍中的战北海顿时就像一颗流星，巨大的冲击值势下，擦出一道刺耳的呼啸声，径自撞穿了一个大界，坠如下界之中，消失在众人眼前。
　　“呜呜呜……”那摄灵失去了自己的对手，圆乎乎的脑袋扭动之下，一双泛着幽光的绿眼朝着罗征这边望过来。
　　被摄灵吞噬之后，牧天的灵魂已经失去了自我，但是牧天的灵魂中饱含憎恨，他所憎恨的对象中排在首位的就是罗征！
　　他好不容易将星尾击杀，眼看就要帮助师尊赢下这场寰宇战争，就也因为罗征带着战北海出现，让他不得不施展摄灵恶法相，不得不将自己的灵魂献祭给摄灵，去“享受”这永生永世的痛苦！
　　以罗征现在的视力，无法看到几个大界之外的情况，只是从战北海坠落逸散出来的战意中，他知道战北海恐怕已经败了，他当这头摄灵盯着自己的一瞬，他内心深处就升腾出一股毛骨悚然的感觉。
　　老族长和原罪天尊等人，此刻的脸色再度沉了下去，意识到不妙之后，他们也不愿意坐以待毙，而是将大衍莲华再度召唤出来，同时原罪天尊，神谕天尊等人也开始戒备。
　　而对岸的圣族大天尊们，脸上再度流露出得意的笑容，他们也没想到牧天还隐藏着这等手段，居然在短短几个呼吸的时间内，就将整个局面给逆转了！
　　只是他们并不清楚，牧天付出了惊人的代价。


第1713章 附体
　　这头庞大的摄灵来势极为凶猛。
　　即便它的体型庞大如山，但在不动用大挪移之下，跨越几个大界也就十几个呼吸的时间！
　　“要来了！”
　　“复活天尊，你先离开此地！”
　　“我来挡它……”在场的天尊们也明白，这家伙连战北海都无法对抗，跟别说他们了，但他们身为天尊也不可能像温顺的羊羔一般，任由这家伙屠宰！
　　就在此刻，罗征双眼盯着苍穹，忽然淡淡的说道：“你……
　　还不打算出手么？”
　　距离罗征不远的老族长微微一愣，其他天尊也用奇怪的目光盯着罗征。
　　“罗征，你在跟谁说话？”
　　“莫非你还有援手？”
　　“你那长发男子还厉害？”
　　天尊们的呼吸顿时急促了几分。
　　如心思敏锐的神谕天尊也发现了这个细节，似乎从一开始罗征就不是很紧张，这说明罗征绝对还有后手，而且他对这个后手非常有信心！
　　罗征脸上泛着淡淡的笑意，望着对岸蠢蠢欲动的圣族天尊们，他并没有直接回答老族长的问题。
　　那个蓝衣女子算是被罗征所奴役，但罗征还是尽量的尊重于她，既然她不愿意现在现身，多半还是有些什么顾忌，所以他只能如此发问。
　　“呼呼……”刺耳的风声越来越大，转眼之间，那头摄灵已跨越了数个大界，距离罗征不过数百万里的距离了，以摄灵冲刺的速度跨越这个距离，只需要眨眼的时间……
　　看到这一幕，圣族天尊们脸上的笑容也越来越炽热，如果这头摄灵能够将大衍之宇的这群天尊们一网打尽，倒是省的他们出手落得轻松，毕竟圣族的天尊损耗太严重了，他们如果贸然出手，陨落的天尊只会更多。
　　就在此刻，在罗征前方不断出又闪烁出一道炽白色的光芒，自那空间裂缝中又有一道魁梧的身形钻了出来。
　　“战北海？
　　你伤太重了……
　　可以不用你出手！”
　　罗征微微一愣，眉头顿时皱了起来 ，他原本以为那蓝衣女子要出手了。
　　此刻的战北海浑身都沐浴在鲜血之中，方才被那摄灵一巴掌拍打之下，浑身上下的肌肉瞬间皲裂，鲜血如同利箭一般从中激射而出，他整个人就像是一件完全破碎的瓷器，被人一块一块粘了起来。
　　“呼，呼……”战北海喘着粗气，背对着罗征笑道：“我答应过你，帮你灭杀那三人的，又怎么会失信？”
　　罗征摇摇头，“可是你不是那家伙的对手，况且……
　　你的确帮我杀了牧天牧寒和牧九三位真神！”
　　“哈哈哈！
　　本心不可逆，我战神殿的人一诺万钧，又岂会说话不算话！”
　　一股豪迈的气息自他身上散发出来，他身上的那些伤口被挤压之下瞬间愈合，一道比此前更加凌厉的战意扩散出来，这些蓝色的战意化为一条条光带，在他周围的空间中如水波一般飘动！
　　“太乙战法！”
　　“六戊拳！”
　　“啵啵啵啵啵啵！”
　　伴随着六道脆响传来，从战北海的身前扩散出六道圆形的纹路，每一道纹路出现的瞬间，战北海伸手就在那纹路之中抓了一把，那些圆形纹路中的光芒很快凝聚在他拳头上。
　　此时，战北海身上所有的气息都消失了，那些战意也消散的无影无踪，只有他的右拳之上散发出一丝淡淡的蓝光，满是战意的双目中也只有决绝之色。
　　神域深处浓浓的迷雾中……
　　“老战，这年轻人倒是不错，品性一流！”
　　“就算是在战神殿中，修成六戊拳的也没几人吧？”
　　“有点可惜了，和一头摄灵硬碰硬，怕是难逃一死！”
　　“北海！
　　你怎么这么糊涂！”
　　一道咆哮声在迷雾之中震荡起来，正是战神殿中的那位圣人！
　　虽然他也欣赏战北海的品性，但这般举动简直与自杀没有区别，在战北海身上还牵扯到战神殿的传承，战神殿寻找失踪的战北海已有数个神纪元，现在却只能眼睁睁看着战北海陨落！
　　圣人是不可以插手寰宇战争的，就算是罗霄和牧海极两人都不行，违反那块石板上的规则后果相当严重，对于圣人来说都是无法承受之重！
　　“你……
　　还不出来？”
　　罗征的眉头紧皱起来，他自然不希望战北海因为自己而陨落！
　　“唉……”他话音一落，就听到耳边传来一声幽幽的叹息声，那声音中包含着一股神秘的气息，仿佛有人在他耳朵旁轻轻了哈了一口气一般，一道细不可闻的声音传入罗征的脑海中，“我的确不想露面，只能借用你的身体一用了，我的主人，你别怪我哦！
　　呵呵……”柔柔的笑声落下……
　　罗征顿时感觉自己对肉身失去了掌控！
　　他立即就反应过来，那个蓝衣女人竟然篡夺了自己的肉身！
　　罗征忽然有了一种上当受骗的感觉……
　　明明是自己以奴役令奴役了那个女人，可这女人随手之下，就能剥夺自己的肉身，这也太过分了！
　　然而无论他如何呼喊，如何咆哮，旁人都无法听到了。
　　那蓝衣女子在掌控他肉身的一瞬间，已经将他的灵魂隔绝在脑海之中，现在的罗征就连神识也无法外放。
　　“罗征？
　　你干什么？”
　　熏看着罗征忽然朝前方冲出去，她脸上也流露出奇怪之色……
　　但罗征的动作实在是太快，熏有心想要阻止，不过只感觉到眼前光芒一闪，下一刻罗征就出现在了战北海的身前！
　　这一下，在场的天尊们都愣住了，神谕天尊等人则将目光投向云狐天尊……
　　罗征只是界主修为，大挪移最多跨越上万里的距离，而战北海距离他们此地还有数百万里之遥，以罗征的大挪移根本做不到，只可能是云狐天尊以空恋之锁将他扔过去的。
　　将罗征扔过去干什么？
　　这不是他找死么？
　　看到天尊们都用奇怪的目光盯着自己，云狐天尊也是满脸无辜的表情，毕竟他刚刚什么都没做，他也想不通罗征怎么做到的，“这，这……
　　不是我，我早就给罗征解开空恋之锁了！”
　　“那他到底是如何做到的？”
　　有天尊继续问道。
　　“你问我，我问谁？”
　　云狐天尊瞪了瞪眼睛，“那小子身上不正常的事情多了去了，你们亲自问他好了！”
　　“怎么办？
　　要帮罗征吗？
　　”神谕天尊不纠结这个问题，她关心的是罗征的安危。
　　老族长皱着眉头，大衍莲华在他头顶上转动不停，“先观察一下，罗征一向不做无把握的事，他或许另有一手准备。”
　　战北海原本已是战意澎湃，六戊拳已是蓄势待发，现在罗征忽然挡在他前面，也让战北海有些摸不着头脑，“你来这里干什么？”
　　罗征扭头过来向战北海微微一笑，在那笑容中蕴藏着一丝神秘之意，随即罗征说道：“你且退开吧。”
　　看到罗征这般表情和语气，战北海顿时一怔，声音是罗征的声音，此人也是罗征无疑，怎么忽然之间跟那个女人很像？
　　想到那个女人的手段，战北海瞬间明悟过来，刚刚要开口说话，罗征已挥手搭在了战北海的肩膀上，眼睛微微一眯，散发出来的神秘感更加强烈，随即罗征的手指摆出兰花指的样子，在他肩头轻轻一拂一推。
　　战北海顿感觉到天旋地转，整个人不由自主朝着后方激射而去，精准的砸在了大衍之宇天尊们所在的那块大界之上……
　　就在罗征将战北海刚刚推开的一瞬间，那只摄灵已朝着罗征撞过来，而罗征只是顺势一转，另一只手同样也是朝着上方一拂，犹如四两拨千斤的技巧，轻松让这头摄灵便改变的方向，朝着天空之上直冲而去。


第1714章 爆炸
　　随着那头摄灵朝着上空飞射，罗征也抬头凝望之下，眼角微微一挑，身形就消失在了原地。
　　眨眼之间，罗征又出现在摄灵的正上方，身体扭转出一个奇特的角度，却是一肘重重撞在摄灵的头部……
　　“啵！”
　　这一记肘击爆发出一声闷响。
　　看上去并没有多大的威势，可那头摄灵上升的势头就此止步，又朝着下方急速坠去！
　　“呜呜……
　　痛苦……”那摄灵看上去并没有遭受到重创，头顶也没有丝毫的破损，但双目中幽幽的绿光却愈发明亮，整个身躯再度暴涨一圈，那无比凝实的凶恶气息铺天盖地的散布出来，让方圆千万里内的生灵们心头重重一沉！
　　然而罗征脸上却没有丝毫惧色，身形一闪之下，又出现在那摄灵的下方，这摄灵现在的体型比一座大山还庞大，罗征的体型对比之下就像是一只小麻雀一般渺小。
　　这样一只小麻雀对这座大山发动冲击，硬生生的又将摄灵顶了上去，同时还伴随着摄灵痛苦的咆哮声……
　　罗征每一次攻击，总能让这头摄灵更加痛苦，而每一次剧烈的痛苦，就让这头摄灵庞大一倍，这般来来回回之下，那摄灵的个头就变得无比庞大，但却始终像是一只巨大的皮球被罗征拍下来后又一脚踢上去。
　　双方天尊们望向罗征，脸上满是无法理解的表情。
　　“他这又是如何做到的？”
　　“罗征是不是凝聚神格，踏入真神境了？”
　　“那长发男子也是真神，而且是极其厉害的真神，连他都不是这摄灵的对手，就算罗征凝聚神格他就能对抗那个怪物了么？”
　　天尊们窃窃私语，罗征的表现这对于大衍之宇来说肯定是一个好消息，只是这一幕太震撼了，就算是神谕天尊等人一时间也有些难以接受。
　　“不，他并没有凝聚神格，”老族长摇头说道，“他甚至还不是完完整整的道子，他的那一朵莲华并没有完全盛开。”
　　身为大衍莲华的掌控者，老族长很清楚寰宇中每一位武者所属的莲华盛开的程度，像十位道子的莲华更是他重点关注的对象，从神炼禁地回归之后，道子们的莲华已经陆陆续续的全数开放，唯有罗征缺了一道，不过这般并没有限制罗征的实力！
　　“那这如何解释……”天尊们百思不得其解。
　　战北海整个人镶嵌在一块铁岩之中，他方才被罗征直接推送过来就一直保持着这个姿态，那蓝衣女子在这一推之下，注入了一股力量，就是这股力量限制了战北海的行动，蓝衣女子并不想战北海再度参战。
　　他听到后面那些天尊们的交流，只是淡淡笑了笑，虽说他是可以说话的，但他懒得向那些天尊们解释。
　　现在最难受的恐怕是圣族的一行天尊，从牧天击败星尾又被战北海压制，再到牧天祭出摄灵恶法相，他们的心情就像是山峰一般上上下下来回起伏，每当他们看到胜利之光的时候，总会有人忽然冒出来，将这一道光迅速熄灭……
　　“啵……”“啵……”“啵……”罗征每一次攻击都会让这摄灵更加痛苦，随着痛苦越来越强烈，摄灵膨胀的速度也越来越快……
　　不久之后，这头摄灵已经拥有了上万里的高度，堪比一座大界的厚度，这个庞大大物存在于天地之间，许多生灵隔着极其遥远的距离也能观摩到。
　　这摄灵似乎也成长到了极限，它就像是一只被吹起来的皮球，体表那暗金色的皮肤已经处于半透明的状态。
　　与如此庞大的摄灵相比，罗征渺小的已经可以忽略不计……
　　罗征出现在摄灵那圆滚滚的肚皮之上，这肚皮的表面足可以容纳数万城池，一望无垠，他眯着眼睛，脸上泛出一丝神秘的笑意。
　　“结束吧，摄灵恶法相原本不应该存在于天地之间，对于你来说……
　　也是一种解脱。”
　　说完之后，罗征单膝跪在了肚皮之上，伸手摆出兰花指的样式，在这肚皮之上轻轻一划，一道青色的线条在肚皮之上飞速延伸，转眼之间从几寸的长度蔓延到数丈的长度，再从数丈蔓延到数里。
　　很快一个巨大的图案就出现在这头摄灵的肚皮之上……
　　“是解灵之法！”
　　“不可能啊，次级生灵无法修到解灵之法的，大衍之宇中的那小子是怎么修成的？”
　　“那小子身上有古怪，好像是傀儡之身！”
　　众圣堂的圣人们目光何其歹毒？
　　尽管相隔不知道多少距离，但这番观摩之下还是看出了罗征身上的不妥之处！
　　“呜呜呜……”当那图案出现之后，这头摄灵表现的更加痛苦，庞大的手臂不断地挥舞，其中一只手更是朝着自己的肚皮狠狠拍打过来！
　　罗征只是淡淡一笑，整个人就从原地消失。
　　下一刻，他却出现在了战北海身边，以那蓝衣女子的修为，在这寰宇中来去自如，根本无人可以阻拦。
　　“结束了，”罗征伸手在战北海肩膀上轻轻一拍，随后纵身一跃，朝着一众天尊走过去，不过他还没走出几步，忽然就瘫软在地上……
　　“罗征！
　　你没事吧？”
　　熏满脸紧张迅速上前将罗征搀扶起来，方才的一幕幕可是将熏吓得不轻……
　　罗征再爬起来的时候，则是一脸的郁闷之色。
　　这蓝衣女子的修为的确到了一个惊人的地步，她借用自己的肉身对抗那摄灵，并没有动用太强大的力量，可就凭借这些简单的手段，就能将那个怪物轻松制服，她对力量的理解已经到了罗征无法理解的地步！
　　“没事，已经结束了，” 看着一脸紧张的熏，罗征摸了摸她的脸庞安慰道。
　　话音刚落， 那头摄灵再度发出一阵呜呜声，原本已经庞大的无法想象的肉身，此刻竟然再度开始暴涨，它这一具肉身原本已经扩张到了极限，这番再度暴涨之下肉身早已经支撑不住……
　　“嘭！”
　　伴随着一声惊天动地的炸裂之声，那摄灵的身躯终于炸裂开来。
　　这爆裂之下产生的冲击堪比数百个星辰爆炸，恐怖的冲击波再度朝着四面八方扩散，这一道冲击波的力量更甚于之前，以摄灵爆炸的地点为圆心，周围将近上百个大界都毁于一旦，万千生灵顷刻之间化为尘埃。
　　上百个大界范围内，唯一存活的生灵恐怕也只有大衍之宇和圣族双方的天尊，若是从深空上的星辰向下俯视，可以看到密密麻麻的大界像圆盘一般整整齐齐的排列在一起，但唯独诸神无念的地界之上出现了一块巨大的空洞，而这个空洞就是这头摄灵爆炸所产生。
　　“真的结束了……”神谕天尊喃喃说道。
　　虽然在她的对面还有十几位圣族天尊，甚至还有圣族大天尊在内，但双方现在的实力悬殊，大极之宇已经没有力量可以与之对抗。
　　老族长，原罪天尊，魔始天尊，灵火天尊等人的脸上都流露出欣慰之色。
　　他们也未曾想到这场寰宇战争会是以这样的方式胜利，可以说所有的一切，皆因为罗征一人而已，而众天尊的努力简直就是微不足道……
　　圣族大天尊的双眼中则满是迷惘之色。
　　他是圣族中地位最高的天尊，也是收天之物的拥有者，在大极之宇中他甚至拥有与寰宇创造者牧海极沟通的能力，牧海极创造了大极之宇中的一切，也包括他大天尊。
　　他根本就不信牧海极会失败，圣族会失败！
　　可局势发展到这一步，他们已再无半点机会……


第1715章 圣人一剑
　　圣族大天尊的心情已是如此，其他圣族天尊可想而知。
　　这十多位圣族天尊们犹如一根根木头一般矗立在原地，脑子中已经是乱哄哄一片。
　　大衍莲华滴溜溜的旋转之下，老族长便站在上面，朝着圣族大天尊这边飘过来，他双眼中精芒闪烁，逼视着大天尊，随即淡淡的说道：“你们是自裁于此地，还是要做无谓的挣扎？”
　　大天尊赫然抬头，望着老族长的双眼神色复杂，而他身后的穷极桫椤树则已经是黯淡无光，身为圣族大天尊，他最正确的做法就是让大家都逃回大极之宇中，可他们逃得掉吗？
　　不过就这一刻……
　　一道奇怪的声音响了起来。
　　“啵，啵，啵……”那声音就像是啄木鸟在叩击空心树木一般。
　　这声音四面八方，无所不在，在场每一个人都听的清清楚楚，但却寻觅不到声音的来源！
　　“啵，啵，啵，啵，啵……”声音还在持续……
　　很快，罗征和熏都同时抬头望去。
　　在场的天尊们也抬头望去……
　　这声音竟然是从大衍之宇的深空之中传递而来。
　　大衍之宇的高度是有限的。
　　高空之上是诸天星辰缓缓运转，而星辰之上则是一片虚空，但虚空的最顶端就是大衍之宇的穹顶，而穹顶同样也是以“叹息之壁”与外面的世界封闭。
　　从寰宇的最低端也就是大千世界的最深处，到寰宇的最顶端也就是穹顶的距离是一千八百万亿亿里的距离。
　　那声音就是从如此高的距离传递出来的……
　　听到这声音的不仅仅是天尊们，还有整个大衍之宇中几乎所有的生灵！
　　十万大界中，无数凡人都在此刻抬头望向深空，脸上都显露出一丝惶恐之色。
　　那声音虽然没有什么出奇之色，但却震动着整个寰宇！
　　就像一艘大船中的船员们，忽然听到整个船体传递出奇怪的声音，自然会有深深地担忧。
　　“啵，啵，啵……”“那到底是什么鬼声音？”
　　“是不是有人用咆哮令在恶作剧？”
　　“咆哮令的声音我们听得少的么，和这声音完全不同啊！”
　　咆哮令乃是借助着因果律，强制灌入每一个生灵的耳朵中，就算将耳朵捂住也无法抵抗这道声音。
　　可此刻传递出来的声音，就是用寰宇的穹顶之上传播而来……
　　神谕天尊和罗征等人也是面面相觑，浑然不清楚到底发生了何事。
　　而这时候……
　　神域深处已经炸开了锅。
　　“牧海极！
　　你在找死么！”
　　“助手，牧兄！
　　那石板的力量你无法违抗的！”
　　“这牧海极是疯了吧？”
　　“哈哈哈，他自找罪受，大家不用理会他！”
　　一道道圣人的声音传递而来。
　　有冷嘲热讽的，有惊讶的，有劝阻的，也有苦口婆心劝说的。
　　然而牧海极却丝毫不为所动！
　　不久之后……
　　大衍之宇穹顶之上多了一丝裂缝！
　　厚度达到上千里，且极为坚固的叹息之壁竟然裂开了！
　　“咔咔咔咔……”那叹息之壁炸裂的声音在寰宇中传播者，仿佛像是一艘庞大到无边无际的大船龙骨折断的声音，那声音令人心悸。
　　随着声音不断地持续，穹顶之上的裂缝不断地延伸出数百万里的范围。
　　这裂缝之中反射着叹息之壁晶亮的光芒，在大界中无数凡人的眼中，天空中似乎诡异的出现了一个奇怪的星辰，这可星辰远远比寻常的星辰大的多，就像是一只巨大的蜘蛛趴在天上……
　　随着“轰隆”一声巨响。
　　整个大衍之宇都在摇晃起来，则大衍之宇穹顶之上的裂缝中便传递出一道声音，那声音中充满了庄严和肃穆，仿佛可以号令众生，可以言令生死！
　　“不管是谁，都给我死！”
　　“哗啦……”随即从穹顶的裂缝之中就有一道柔和的光芒闪烁而出。
　　那是一道十字剑光！
　　这一道十字剑光似乎就拥有灭世之威，自上而下，竟然是朝着罗征劈斩而来！
　　沿途之上，这道剑光撞上了许多星辰……
　　但只要被剑光略微触碰到的星辰，尽数毁于一旦，没有丝毫例外！
　　“这是……”看到那一道剑光，老族长深深地吸了一口冷气。
　　“这下麻烦了，竟然是圣人出手了，”战北海皱眉说道，他心中对罗征的身份再度有了新的猜测。
　　寰宇战争一旦展开，两大寰宇中的圣人几乎是不可能插手的，那块记录着规则的石板可不是摆着看的，一旦违背其中的规则，就算是圣人也要受到惩罚，也会受到相当恐怖的代价。
　　战北海对牧海极和罗霄两大圣人之间的恩怨也略有耳闻，就算这两大圣人乃是生死之仇，牧海极也没有必要如此急迫，情愿承受石板的惩罚，也要将罗征斩杀？
　　这恐怕是一场亏到姥姥家的买卖……
　　牧海极愿意承受石板的惩罚都要击杀罗征，这其中恐怕另有隐情了。
　　“真的是圣人出手？”
　　“我们逃！”
　　“圣人的手段，逃得掉吗？”
　　在场的天尊们也被这一幕给吓傻了。
　　最开始寰宇战争展开的时候，天尊们认为自己是寰宇战争的主角，但不久之后他们才发现，决定这场战争胜败的却是圣人们的门徒们，也就是那些真神。
　　最终他们才明白，原本决定胜负的是罗征……
　　没想到现在连圣人都参与进来了！
　　“极圣！”
　　“噗通！”
　　大天尊猛然跪在了地上。
　　原本黯淡无光的穷极桫椤树似乎感受到牧海极的气息，此刻一阵阵宝光在其中不断地闪烁。
　　“噗通，噗通，噗通……”一位位圣族天尊猛然跪了下去，那是大极之宇的创世神，也是所有圣族人的精神归宿，此刻他们才明白，牧海极并没有抛弃他们。
　　他亲自出手了！
　　圣人亲自出手之下，这大极之宇还有胜算吗？
　　“轰隆，轰隆……”随着那十字形的剑光不断地降下，沿途之上触碰到的星辰越拉越多，被那剑光斩碎的星辰自然也是越多，不断地有轰鸣声响彻整个寰宇。
　　罗征抬头望着天空一动不动，那十字剑光的光芒便反射在他漆黑的双瞳之中，他知道自己无法避开这一道剑光，圣人的一剑又岂是那么容易闪避的，随即他淡淡的说道：“熏，你且离开此地……”熏听到罗征这句话，便是猛然抓住了罗征的手，摇头说道：“我不走！”
　　“陪我死在这里毫无意义，”罗征坚毅的说道。
　　父亲算准了许多东西，也给罗征留下了足够多的后路，但他却没想过牧海极亲自出手。
　　不过话说回来，就算是罗霄算出了牧海极会出手，恐怕也是无能为力，毕竟现在罗霄的状态已经是与死人无异，根本不可能对抗另外一位圣人！
　　“唉，本来不想在此地显露真身，看样子是没办法了……”一道幽幽的声音，忽然在众天尊耳边响起，那声音中蕴藏着一股神秘的特质，只是听一次就给人留下一辈子无法磨灭的印象！
　　随即一道窈窕的身影浮现在罗征对面不远处，正是那位蓝衣女子，她一出现则用一脸幽怨的表情望着罗征，“为何之前还会向我求助，此刻却不求援于我呢？
　　怕我接不下圣人的这一剑？”
　　罗征盯着那蓝衣女子，微微一笑，诚实的回答道：“对！”
　　“太小瞧人家了，”蓝衣女子摇了摇头，旋即也望向天空，“我固然不是圣人的对手，不过挡下这一剑应是不难的……”看着突然出现的蓝衣女子，众多天尊脸上再度流露出震惊之色，挡住圣人一剑？
　　这女子的口气未免也太大了吧？


第1716章 施小巧
　　当这蓝衣女子露面的一刹那，神域深处那浓浓的迷雾中再度炸开了锅……
　　这些圣人身为神域最强的存在，成百上千年也难得惊讶一次，此刻凡是留守在众圣堂中的圣人们，竟然都是一副瞠目结舌的表情，声音之中也流露出无尽的讶异之色，似乎这女子出现在大衍之宇中是不可思议的事情。
　　“这女人……
　　不是施小巧么！”
　　“真是要命了！
　　施小巧还活着！”
　　“她怎么会出现在大衍之宇，当年她统领魂荒后不是消失了么？
　　那痴情的典圣还曾踏入魂荒深处寻觅她，不仅一无所获，从魂荒出来后典圣还元气大伤……”这蓝衣女子的本命叫做施小巧，此女在神域之中也拥有极为传奇的事迹流传。
　　她也是唯一一个踏入魂荒深处并将整个魂荒掌控的真神，统领魂荒这种事情，在她之前就算是圣人也是不可想象的事情，但她做到了！
　　所以施小巧被称为神域第一奇女子也不为过。
　　这女子也曾引来圣人的追逐，那位圣人名叫“剪君典”，也就是他们口中的“典圣”。
　　不过施小巧当年藏匿在魂荒之中，那里就算是圣人也难以轻易涉足，典圣几度寻觅无果之下，还在魂荒中遭遇了不小的麻烦，以致于元气大伤，回到众圣堂休养了两个神纪元才痊愈，在神域之中有一些禁地，就算是圣人也不可乱闯！
　　除了剪君典之外，还有几位圣人也在寻觅此女，在她身上牵扯着魂荒中的一个非常重大的秘密。
　　可就在数个神纪元之前，施小巧忽然从神域消失了，就算是圣人也无法寻觅到她的存在。
　　有传言说施小巧已经逃离了神域，踏入了域外那无尽的混沌之中，也有传言说施小巧已经尸解陨落。
　　这些谣言流传了一些年月，在漫长的岁月之中终于沉浸下来。
　　只是有真神闯荡魂荒的时候，偶尔会提及到那位掌控着魂荒的女人，毕竟在她之前，就算是圣人也没能掌控魂荒。
　　施小巧被历史渐渐所遗忘……
　　可是圣人们的记忆却是好得出奇，他们不会忘记遗忘岁月中任何一个细节！
　　所以施小巧出现的这一刻，众圣堂中所有的圣人都相当的纳闷，这女人到底是从哪个角落冒出来的？
　　难道她一直潜伏在大衍之宇中？
　　大衍之宇的穹顶之外，一位身材高大的中年人屹立于此。
　　这中年人身披金色战袍，手持真言剑，双目之中流露出一股柔和的宝光，那宝光与桫椤树上的光芒极为相似，只是更加精纯，更加浓郁，此人就是“极圣”牧海极！
　　当他以真言剑斩出这一剑后，愤怒的心情原本已经平复下来了……
　　费了那么大的周折打通了叹息之壁，派遣出那么多圣族天尊，消耗了那么多“势”，甚至消耗了自己无数的资源才更改了石板上的规则派遣了三位门徒入场！
　　最终还是不如自己亲自出马……
　　这一剑，足以将罗霄的希望斩灭。
　　只是自己将要付出相当大的代价！
　　就算是圣人也不敢违背石板上的规则，接下来他将承受违反规则的惩罚，来自于那块石板的惩罚！
　　但也值了！
　　那罗霄犹如百足之虫，死而不僵，牧海极内心之中还是惧怕罗霄的反戈一击，倘若此刻他斩断了最重要的一环，那么罗霄所有的布局都将失去重心，也只有这样他才可以高枕无忧！
　　“噼啪……”众圣堂的深处，时间海的边缘的一处浅滩之上，竖立着一块千丈高的石板。
　　石板之上篆刻着密密麻麻的小字，其中一些文字乃是寻常文字，也有一部分文字乃是金色梵文……
　　就是这块石板之上，记录着整个神域大大小小的规则！
　　这些规则与道碑之上的法则不同，石板上的规则就像是整个神域的律法一样，不可忤逆，不可违背，就算是圣人也不行！
　　不过圣人在一定程度上能够制定和修改规则，但也要付出相当大的代价。
　　例如牧海极就将寰宇战争的规则进行了更改，从派遣一位真神更改到派遣三位真神！
　　当牧海极击碎大衍之宇的叹息之壁，打穿穹顶斩出那一剑后，那块石板之上就浮现出一道湛蓝色的闪电……
　　这闪电看似非常普通，领悟了第一层雷系法则的武者都能施展，可自这石板上逸散出来的闪电，就算是圣人也会惧怕！
　　“噼里啪啦……”那湛蓝色的闪电瞬间涌出，形成了一道闪电锁链，以极快的速度冲出时间海，越过众圣堂，以及大大小小的圣人家族的浮岛，直奔牧海极而去！
　　“唰啦……”顷刻之间，牧海极就被这一道闪电锁链所束缚。
　　牧海极并没有抵抗，他也知道自己无法违抗这石板的惩罚，在他击碎大衍之宇的穹顶的时候，他就已经有了接受惩罚的觉悟，不过当他被束缚的时候，那位蓝衣女子赫然出现在大衍之宇中，出现在他视线笼罩的范围内……
　　“施，施小巧？”
　　牧海极瞪大了眼睛，那双眼睛的深处竟然流露出一丝惊慌之色，他脑海此刻已是空白，浑然没有料到这一幕。
　　随即他就看到施小巧展开了双臂，一朵朵繁花自她身边不断地盛开，飞舞，化作一座方圆万里的大阵……
　　这是要化解自己的这一剑？
　　“不，不！
　　慕小巧！
　　我们可以交换，可以好好谈谈，你不能阻我……”牧海极咆哮的声音自大衍之宇的顶端扩散出来。
　　他想要从那闪电锁链中挣扎出来，想要冲入大衍之宇中，可是自石板中射出的那道闪电在神域中拥有绝对的力量，即便他是圣人，也没有丝毫挣脱的可能……
　　“不！”
　　“不……”他在不断地咆哮之中，终究被这一条闪电锁链拖走了……
　　但声音却依旧在大衍之宇中不断地回荡着，这位圣人最后的咆哮，让大衍之宇中所有的次级生灵们的心都悸动不止……
　　而此刻……
　　施小巧嘴角之上挂着一丝神秘的笑意，却是望着大衍之宇的穹顶淡淡的说道：“不好意思了，极圣，我其实也无意与你为难的，人家也是被这罗征所奴役，受制于人……”她这句话牧海极自然是听不到的，若是能听到，恐怕牧海极肺都会气炸了。
　　随即，自她身边已经化出一片花的海洋。
　　一双手捏住兰花指不断拂动之下，那些花瓣就开始飘舞而起，犹如漫天飞雪一般，形成一道花瓣一般的龙旋风，迎向了牧海极斩出的那一剑！
　　牧海极的这一剑中的威势极其恐怖，任何触碰到这一道剑芒的物体，都是顷刻之间毁灭。
　　那些美艳动人的花瓣同样也是如此，柔软的花瓣触碰到这剑芒的瞬间就被消弭于无形之中……
　　不过在花瓣消弭掉的一瞬间，却能在那宽大的剑芒之上留下一块铜钱大小的暗斑！
　　每一片花瓣都能留下一块暗斑，而如此数量的花瓣就是一阵花雨冲向这剑芒，剑芒消弭了花瓣，而花瓣同样也在消弭剑芒！
　　两者相互冲击之下，无数的花瓣消散，那一道巨大的剑芒也如同夏日的冰块一般，开始迅速的缩小！
　　“呼呼呼……”这剑芒的来势也是极为惊人，距离罗征尚且还有百万里之遥的时候，剑芒还剩下一半左右。
　　距离罗征三十万里的时候，却被那些花瓣消弭了大半，只剩下三分之一了……
　　十万里的时候，剑芒亦只有此前的十分之一……
　　当这剑芒落在罗征面前的时候，那些花瓣也早已将罗征包裹在其中，此刻那一道剑芒之剩下亿万分之一了，也就是手指大小，其中的威力更是已经忽略不计！
　　但这剑芒还是斩在了罗征额头之上！


第1717章 领悟
　　这几寸长的剑芒威力虽然极为渺小，但以真言剑和圣人的手段催动而出，依旧是犀利异常。
　　竟然硬生生切开了罗征的眉心，在他的额前留下了一道三寸长的伤口！
　　“嗤！”
　　金色的血液从罗征的额头涌出……
　　眼看这三寸长的剑芒要切开罗征的额骨，斩入罗征的脑海。
　　一旁的施小巧伸手轻轻一拂，手中一道玉光闪烁，便是将这一道剑芒截了出来，随即她单手在那剑芒周围不断的晃动，一点点玉光顺着她那灵巧的手指不断地涌出，最终形成一个玉色光球，将这三寸长剑芒囚禁在其中！
　　然而一旁的熏脸色却不太好看了，“你分明能将这点剑芒消弭掉，为何非要留下这一截剑芒，伤了罗征？”
　　罗征虽然伤了，但这点伤口对他来说显然无碍，熏只是略感心疼。
　　施小巧淡淡的瞥了一眼熏，却是转脸对罗征说道：“你也是一位剑修，牧海极所修真言神道中蕴藏的剑意也是一绝，极为强大，这一剑斩于你额头之上，可让你感悟他的剑道真意，能够感悟多少，就看你自己的能力了。”
　　圣人出手，必惊天下，又有几人能够在圣人的剑下活命？
　　何况牧海极这一剑更是全力而施！
　　只是这施小巧运用巧妙手段将其化解掉，只留下三寸剑芒就是为了让罗征感悟。
　　听到蓝衣女子的话，罗征心微微一跳，他在剑道之上的领悟的确早已经止步不前，甚至连斩情神道之上也无法寸进，这就是罗征的一个瓶颈！
　　施小巧的玉指将那玉色光球轻轻一拨，光球就漂在了罗征面前。
　　方才罗征额头被切开之下，传递而来的并不是冰冷的剑意，而是一道极为柔和的剑意。
　　寻常罗征所感悟的剑意都是极为凌厉，而罗征所修的斩情神道，更是追求凌厉的极致，所以斩情神道便需将自身任何感情抛开，心中不能有任何纷扰，也只有如此，才能发挥出最强的一剑。
　　而牧海极的剑道则走的是另外一条相反的道路，那是一种极为包容的剑道，追求的并不是极致的凌厉，而是圆满！
　　化繁为简……
　　化简为繁……
　　罗征额前突突直跳，这一道伤口正在迅速的还原，而罗征心中只感觉自己抓到了某些重点，只不过这些重点似乎隐藏在迷雾之中，让他难以一窥全貌。
　　施小巧微微一笑，“被斩一剑就能有所悟，已经是不错，真的想要凭这三寸剑芒去领悟牧海极的剑道，这就是痴心妄想了，那三寸剑芒在我的时光笼中尚且可保存一些时日，你自己抓紧时间去领悟即可。”
　　罗征点点头。
　　武者冲破自己的瓶颈，要么是经年累月的修炼体悟，要么是身经百战在战斗中顿悟。
　　罗征这才挨了一小剑就像悟透，的确是有些痴心妄想了。
　　不过方才他这一番领悟之下的确是小有所获，这三寸剑芒对自己的剑道的确极为有用，他自然小心翼翼的将这玉色光球收好……
　　忽然出现的蓝衣女子化掉了牧海极的这一剑。
　　无论是寰宇中的天尊们，还是圣族中的天尊们此刻都已经说不出话来。
　　那女人就在那里，与罗征神色自如的交谈着，但从外表看去，她除了容貌倾国倾城，有一种神秘的吸引力之外，似乎也没有什么特殊之处，可每一位天尊望向她，脸上都浮现出强烈的敬畏之色。
　　这女人太可怕了……
　　就连老族长等人此刻都不置一词，接下来如何处理，还是让罗征来跟她沟通吧！
　　圣族的大天尊原本还保持着跪在地上的姿势，能够见到他们的造世主是每一位圣族武者莫大的荣耀，可是这一次牧海极的出现让他们陷入了更深的绝望之中。
　　连“极圣”亲自出手都被这女人给挡了下来，他们圣族还有什么希望？
　　大天尊缓缓站了起来，身后残余的圣族天尊同样也站了起来……
　　大天尊舔了舔干涸的嘴唇后，却是轻声说道：“我们败了，但是极圣交给我们的任务还要继续下去，他曾让我们留意大衍之宇中的那些道子，他们才是重中之重！
　　现在我明白了，那个重中之重就是那一位！
　　也只有那一位！”
　　圣族天尊脚下的那一块大界碎片一直与罗征等人不断地远去，距离虽然相隔甚远，而大天尊也没有特指，但他身后的圣族天尊们却已明白，大天尊指的就是罗征。
　　这个人太关键了……
　　方才牧海极倾力之下，就是想要将这青年斩杀，但还是被人所阻。
　　现在圣族发动的这场寰宇战争已经彻底落败，他们最后的一点价值，就是想方设法的击杀罗征，虽然在场的圣族天尊们心中也明白，这几乎是一个无法完成的任务。
　　但他们追求的是一个死得其所！
　　“杀，”大天尊开口说道。
　　残余的圣族天尊们也纷纷爆发出强烈的杀意，祭出了自己的法宝和天命……
　　一道道血色的空间法则凝结出来，他们施展大挪移都是朝着罗征涌去！
　　“这些家伙现在是急着找死么？”
　　战北海嘿嘿一笑站起身来。
　　“就算是拼命也没有资格吧？”
　　神谕天尊的柳眉一竖，因为圣族入侵，整个人道联盟都被毁掉了，她心中自然对圣族的天尊们恨到了极致！
　　“他们只是想要一个体面的死法，成全他们吧，”老族长倒是明白大天尊心中的想法。
　　武道一途终是充满了许多无奈，就算是神域中的真神们一样也是身不由己，他们固然摘掉了寿元的桎梏，可终究又有更多的枷锁施加，就算是圣人恐怕同样也面对这些无奈……
　　这些圣族的天尊们所组织的最后一波攻势都是针对罗征，只可惜他们大挪移刚刚施展出来，就被老族长等人所拦截，随即战北海激发出自己的战意加入战团之中，瞬间就形成了一面倒的战局。
　　随着大极之宇的天道不断地震动之下，残余的这些天尊们如同飞蛾扑火一般，纷纷陨落。
　　天道的震动原本只是通过天命传递，只有天尊能察觉到，但是当大天尊陨落的时候，那颗穷极桫椤树也被战北海所砸碎！
　　尽管天尊掌控的收天之物，并不是穷极桫椤树真正的本体，可还是给大极之宇带来了极大的影响，那天道疯狂的震动之下，整个大极之宇中万千圣族武者们也感受到了！
　　自此，大极之宇再无一位天尊。
　　不过天尊的陨落对牧海极并不是很大的打击，这些天命消散之后就会自动回归天道，一段时间后会再度以某种形式出现在大极之宇的各地。
　　如大衍之宇中的天命便是以天命之冠的形态出现，而大极之宇中的天命，则是以天命之种诞生在寰宇中的某个角落。
　　只是整个圣族的势力稳固了无数年了，随着这些天命收回，圣族内部恐怕会产生激烈的纷争以及剧烈的动荡，这并不是牧海极想要看到的……


第1718章 口角
　　圣族残余的天尊尽数陨落，就宣告着寰宇战争的结束。
　　对于大衍之宇来说，这也是一场巨大的浩劫。
　　无数大界破碎，无数个王国毁灭，陨落的武者更是难以计数。
　　毁灭也意味着新生……
　　现在整个大衍之宇中只剩下三十多位天尊，也就是说天尊之位有了九十多个空缺！
　　大衍之宇中的界主也陨落了不少，但界主的绝对数量还是不少，剩下的这二十万界主就会极力争夺天尊之位。
　　不过争夺天尊之位并不是一件容易的事，毕竟承载天尊之冠需要时间，而大衍之宇中的天尊们可没有死绝，可以想象那九十多个天命之冠的分配权，依旧会掌握在这三十多位天尊手中！
　　因为圣族的入侵，在场的天尊们都抛下了成见，不过面对自己种族利益的时候，相互之间恐怕还是会产生纷争。
　　但这些天尊们一起度过了如此大劫，想必天命之冠的分配也不会再诉诸于武力，恐怕会在协商之中解决。
　　不久之后，老族长就动用咆哮令向整个寰宇宣告了胜利的消息。
　　当老族长的声音回荡在整个寰宇的时候，那朵大衍莲华再度变得沉甸甸的，蕴藏在其中的“势”顿时又暴涨了一倍有余，这大衍之宇中所有的智慧生灵都在庆祝着……
　　凡人的朝堂之上，庙宇之中，市井弄堂，无数个圣地，神国之内……
　　被这股气氛所感染的不仅仅是智慧生灵，一些灵智尚且为开化的凶兽，奇虫，异草，甚至寻常的山川河流似乎都逸散出一股清新的气息，新的气象，这场胜利是属于整个寰宇的，这个世界是活的！
　　罗征躺在一块大界碎片之上，感觉浑身上下都是一阵轻松。
　　为了度过这寰宇中的危机，他这几十年来都是为此奔波，最终迎来的这个结果并不算坏……
　　罗征也明白，对于大衍之宇中所有人来说已经是结束了，但对于罗征来说却是刚刚开始！
　　他还要跳出这个寰宇，面对真正的敌人。
　　需要跳出这个寰宇的不仅仅是他，还有那些道子们……
　　“幼琴！”
　　罗征脑海中的念头闪过，眉毛一竖，随后翻身而起。
　　刚刚为了保险起见，复活天尊便是带着溪幼琴和轩辕晨风的尸身暂且离开了。
　　虽然罗征对复活天尊很有信心，却不知现况如何？
　　“噼啪……”就在此刻，一道空间裂缝骤然裂开……
　　一道灵动的身形从中迅速钻出来，一双绣花鞋在空中连点几下，便是以极其矫捷的姿势扑入罗征怀中。
　　“呜呜呜……
　　我以为我真的死定了！”
　　溪幼琴却是趴在罗征怀中大哭起来，不远处的天尊们看到这一幕则是面面相觑，一旁的熏则摸了摸她秀气的耳朵，一双红色的瞳孔望向别处，熏在罗征身边呆的最久，早已习惯了溪幼琴这种出场方式。
　　被溪幼琴宛若章鱼一般紧紧缠住，罗征一开始还有些尴尬和无奈之色，当着这些天尊们亲昵未免有些不合时宜，但他似乎想明白了什么，微微一笑，随即将溪幼琴紧紧抱住……
　　溪幼琴正是因为她的率真，才会显得如此可爱，罗征也没有资格要求她改变什么。
　　不过罗征刚刚将她抱紧，她却从罗征怀中挣扎出来，浅浅的眉毛随即就拧成了一团，瞪着罗征身后的蓝衣女子，“罗征，这个女人是谁？
　　从哪里冒出来的！”
　　以溪幼琴灵敏的嗅觉，对罗征身边任何一位女人都会产生敌意！
　　若那蓝衣女子十分寻常也就罢了，但偏偏这女人给溪幼琴一种十分特殊的感觉，既强大，又神秘，于是前一刻溪幼琴还像是一只温顺的小绵羊，这一刻她又变成了凶狠的母狮子。
　　不过溪幼琴的这个举动，却是将老族长等人吓得够呛。
　　在场的天尊们看不透这蓝衣女子的修为，可是人家连牧海极的一剑都能接下来的恐怖人物，他们毫不怀疑这女人凭借自己的能力，能够将在场所有天尊转瞬之间屠杀的干干净净！
　　这等强者通常都是喜怒无常，能够获得这场寰宇战争的胜利也全凭这个女人在关键时刻出手，稍微不小心惹怒了人家，恐怕吃不了兜着走……
　　老族长，神谕天尊等人心中连哭的心思都有了。
　　“幼琴，莫要胡说八道，这位前辈对我们有救命之恩！”
　　老族长以前所未有的严厉态度呵斥道。
　　溪幼琴虽然归属于天位一族，不过老族长为了哄骗她操控戮神剑阵，一直都是以十分慈祥的态度对待，就像她家爷爷一般温和，忽然变了一个脸色，顿时让溪幼琴一怔。
　　倘若换一个女子，例如姬落雪，此刻恐怕就闭嘴了，识得大体也知道什么应该轻重缓急。
　　不过溪幼琴若知道轻重缓急也不是她了……
　　被老族长一番呵斥之下，她却是瘪瘪嘴道：“救命之恩又怎么样！
　　救了我的命，就能抢我男人？
　　那复活天尊救了我，是不是也能抢我的男人？”
　　“噗……”一贯严肃的熏也忍不住笑出声来。
　　至于战北海虽然想笑，但却不敢笑，在场这么多人，恐怕也只有他了解这个女人到底有多可怕……
　　至于一众天尊们，现在脸色则完全黑了，其中还有天尊小心翼翼打量着施小巧，怕此女真的被激怒！
　　“幼琴！”
　　罗征看着溪幼琴越来越胡闹，也只能出声制止。
　　“我说的不对么？”
　　溪幼琴拧着眉毛回应道。
　　罗征原本想要更严厉的斥责于她，但想到她刚刚捡回一条性命，心中顿时一软，不知道说什么好了。
　　施小巧将牧海极那一道三寸长的剑芒封住后，就一直望着穹顶之上，似乎在打量着什么，并没有理会溪幼琴，现在她才回过神来，淡淡的扫了溪幼琴一眼，随即那张脸就像是一朵青莲盛开，神秘的笑容绽放出来，散发出一种其他的吸引力，而这种吸引力对于男性来说几乎致命。
　　在场这些天尊们可比人间帝王的见识强了万倍，他们曾经拥有过的佳丽亦都是绝色，其中不乏相貌比这蓝衣女子更出众者，只是修炼到神海境后，改头换面殊为容易，样貌倒是成了其次，而这女人流露出的那股气质，在场所有的天尊无不怦然心动，就算是身为女人的神谕天尊也不例外！
　　施小巧微微一笑，缓缓朝着溪幼琴走出两步，她那褐色的眼瞳之中似乎有无数道灵魂在其中流转，身为魂荒的掌控者，在神域之中她对灵魂一道的钻研无人能出其左右，这一眼望过去，似乎就能将溪幼琴的灵魂收走一般。
　　溪幼琴就感觉到自己没穿衣服一般，赤裸裸的站在这蓝衣女子跟前，紧张之下，就朝着罗征身后躲去……
　　“前辈，幼琴个性使然，口无遮拦，还望前辈海涵，”罗征随即拱手说道。
　　虽说他不了解这神秘的蓝衣女子，但罗征却感觉她对自己没有丝毫恶念，也并不是那种睚眦必报的人，何况这不过是一件小事，他倒不是很紧张。
　　没想到施小巧淡淡一笑，“没什么，我只是想告诉她……
　　我就算抢了你的男人又如何？”
　　这话一说出来，不仅罗征惊呆了，在场的天尊们也是微微一呆。
　　战北海更是目瞪口呆，“果然是神域第一奇女子啊，这种话都能说出口……”“不过……
　　你的男人还是太嫩了一些，”施小巧淡淡一笑，“现在我暂且对他没什么兴趣，以后却说不定噢！”
　　说罢，她的兰花指在罗征的额头之上轻轻一拂，罗征额前伤口已经痊愈的差不多了，只有一道细小的裂缝，这一拂之下却是以急速还原消失不见。
　　只是就连罗征自己也没察觉到，一枚小小的花瓣，却被她悄然植入那伤口之中。


第1719章 婚典
　　溪幼琴固然是畏惧这女人，只是看到她这般举动，就像是触碰了她的禁脔一般，又从罗征的背后探出脑袋，尽量化出凶狠的表情，瞪着蓝衣女子……
　　不过施小巧在种下了那一片花瓣后，显然失去了戏弄溪幼琴的兴趣，淡淡的对罗征说道：“我无法就此离开大衍之宇，你且还是让我回到那仙府中。”
　　施小巧迫不得已接下牧海极那一剑，却是暴露了自己。
　　那些圣人固然是不敢直接闯入大衍之宇，但自己如果顺着大衍之宇穹顶上的裂缝离开，恐怕又会引来无尽的纷扰……
　　回到仙府之中，她就能借道泷漩森林离开。
　　对于施小巧的这个要求，罗征自然无不应允，不过他却是疑惑道：“可是我那仙府的结界并未打开，你可穿过那结界吗？”
　　整个仙府都笼罩在一层特殊的结界之中，罗征现在虽然已经取得了七枚令牌，但真绝路还有最后一块令牌未曾拿到手，并没有完全掌控这座仙府，固然也无法撤掉那块结界……
　　何况罗征现在的修为并非道子，而仙府所在的泷漩森林，的确是神域某处。
　　一旦撤掉那块结界之后恐怕会引来难以预料的效果，例如罗征直接裂解，化为一团真元完全消失，这也是有可能发生的。
　　“那一道结界，能够拦住他们，却是拦我不住，”施小巧微微摇头。
　　她所指得他们，自然是战北海，大嘴怪和极恶老人了……
　　“我明白了，”罗征点点头，既然这蓝衣女子急着离开，自然有其理由，他便伸手作揖之下就是重重一拜，“这次大衍之宇能闯过如此危机，都是前辈出手相助，罗征替父亲谢过！”
　　看着罗征拜谢，老族长等一众天尊也同样作揖，朝着施小巧重重一拜，她这份恩情，在场的众人根本无以为报，也只能口头谢过了……
　　施小巧也没有丝毫的客气，嘴角微微一翘之下，却对罗征说道：“你肯定是要谢我的，不过并不是现在，日后这一恩，你总是要报答于我！”
　　“那是自然，若罗征他日能遁入神域，有所成就，必倾力相报！”
　　罗征倒是喜欢此女的坦然而磊落，他随即又问道：“不过我还不知道前辈的姓名……”谁知道施小巧盈盈一笑，“你不是我的主人么？
　　奴役令在你手中，随时可探查我灵魂中的一切，区区姓名何苦还要问我？”
　　“罗某说过不会偷窥前辈的任何隐秘，自然说到做到，”罗征坚定的回答道。
　　施小巧那清丽的眉目微微一挑，却是一道柔媚的眼色打量了罗征一番，眼中却含着一丝说不明道不清的意味，随即才说道：“好了，让我回去吧。”
　　罗征这才取出艮字令，将她收入了仙府之中，至于她如何离开仙府那结界，就是蓝衣女子自己的事了……
　　等到施小巧消失之后，溪幼琴这才恨恨的说道：“抛媚眼的狐狸精！”
　　这话一说出口，一众天尊额头上再度冷汗直冒。
　　人家那大能之士虽然走了，但未必就听不见啊，要是折返回来该怎么办？
　　好在天尊们担心的事情并没有发生……
　　溪幼琴看了看大家的表情，只觉得好生无趣，很快就将目标锁定在熏的身上，“喂！
　　难道你就不生气吗？”
　　熏哪里理会溪幼琴，翻了翻白眼，就将身子扭向另外一边，看也不看她一眼。
　　溪幼琴却是没完没了了，“你肯定吃醋了，为何不表露出来呢！
　　女人如何将情绪憋在心里非常不好……”听着她在耳边唠叨，熏是彻底的无奈了，以熏的性格换一个人恐怕直接就动手了！
　　看着熏越来越撑不住的表情，罗征只能将溪幼琴硬生生的拽在了一边……
　　原罪天尊看到溪幼琴安然无事的被送过来，也知道复活天尊正在全力复活轩辕晨风，他自然是颇为紧张，但又不便前去打扰，好在这时候又有一道空间裂缝出现，复活天尊便率先自空间裂缝中走了出来。
　　原罪天尊的目光一闪，开口问道：“晨风他……”话音未落，一道身影随即从那裂缝中飘了出来，正是轩辕晨风本人！
　　不过相比之下，轩辕晨风此刻看上去还是相当虚弱，脸色惨白，没有丝毫精神，而溪幼琴一旦被往生天命复活，则是活蹦乱跳……
　　“拜见曾祖，”轩辕晨风看到原罪天尊神色也激动起来，他和溪幼琴一样，以为自己死定了，从来没想过还有重见天日的那一天。
　　“这时候还见什么礼！”
　　原罪天尊一步上前，将轩辕晨风一把托住，整个轩辕氏族中，他也只是将轩辕晨风视为己出，犹如亲儿子一般看待，本来原罪天尊已经不抱什么希望了，但轩辕晨风还是活了过来，的确让他心生慰籍……
　　轩辕晨风被摩诃所击杀后，寰宇中的纷争他皆不了解，但从复活天尊口中得知了一些细节，这一次再度望向罗征，眼神已经完全不同了。
　　此前轩辕晨风已渐渐被罗征所折服，将他当做自己的朋友，而现在已经完全是崇拜了！
　　就目前其他道子而言，没有一人有资格参与天尊之间的战斗，华天命依旧在苦修，姬落雪和裂千寒更是藏匿起来，其他的道子也处于闭关之中……
　　但罗征不仅击败了道子摩诃，还斩杀了不少圣族天尊！
　　更要命的是这家伙竟然能参与到真神层面的战斗！
　　这已经不是大衍之宇第一人的问题了，他一人决定了这场战局了成败，现在再看罗征，他已经是满脑子崇拜了。
　　“谢谢你，”轩辕晨风笑道，他也知道自己这条命是被罗征捡回来的。
　　只是肉身粉碎的太厉害，就算复活天尊以往生天命进行回溯之下，他的丹田还是有些残缺，对于寻常武者来说这恐怕是无法逆转的伤害，可对于他轩辕家来说倒不是太大的问题……
　　………
　　…战北海并没有前往仙府。
　　他与罗征道别之后，就遁入了大衍之宇深空中的极高处，自牧海极砸开的叹息之壁的裂缝中离开了。
　　身为战神殿的人，他倒是没有施小巧的那一层顾虑。
　　剩下众多天尊约定再聚后，就各自返回自己的领地之中。
　　虽然圣族天尊们被全数剿灭，可是大衍之宇中还是存在不少圣族余党，天尊们便率领各自的族人进行最后一轮彻底的清理……
　　罗征带着熏和溪幼琴，也回到了冲霄圣地中与宁雨蝶、罗念等人团聚。
　　整个寰宇劫后余生，各大种族也展开了自己独特的庆祝方式，持续了相当长一段时间。
　　而在这段时间里，神谕天尊则率领部族收服人道联盟的失地，同时天道震动之下，大衍之宇的天道又降下了一道天命之冠，这一道天命之冠被诸神无念所获，但最终却转交给了万佛圣域的星隐寺。
　　毕竟这一次万佛圣域的损失最为严重，不仅陨落了四大上位天尊之一的雷罚天尊，其他四位天尊也一齐陨落了，整个万佛圣域中已没有天尊坐镇。
　　以往碰到这种事情，其他的势力怕是已蠢蠢欲动，想方设法将万佛圣域瓜分掉，只是经历过这一次危机后，不同种族表现出更多的谦让……
　　一年之后，天位一族广发名帖，宴请大衍之宇中所有的天尊齐聚冲霄圣地，除此之外还有各大种族的大界主，圣地圣主也纷纷前往天位一族道贺，便是因为罗征恪守了承诺，再度举行婚典将溪幼琴迎娶过门。


第1720章 贺喜之人
　　这一日便成了大衍之宇中最热闹的一天。
　　因为这寰宇中有咆哮令存在，故而以咆哮令贺喜的方式一直存在。
　　不过这也是最为奢侈的一种贺喜方式了，毕竟除了罗征那一道咆哮令之外，其他的咆哮令可是用一枚少一枚。
　　但这一天，向罗征和溪幼琴贺喜的声音却是反反复复回荡在大衍之宇中。
　　“今天是罗征与溪幼琴喜结良缘之日，我王青代表西灵圣地祝你们幸福美满，永寿偕老……”“百年偕老，永结琴瑟之欢，五尽其昌，早协熊罴之庆，龙尘圣地祝罗征夫妇恭贺……”“鸣凤锵锵，卜其昌于五世，夭桃灼灼，歌好合于百年……”一道道贺词在大衍之宇中不断地回荡着……
　　冲霄山下，一座恢弘的殿堂屹立而起，身穿礼服的侍者在其中穿梭不停，上万乐师鼓瑟齐鸣，一道道悠扬而喜庆的乐声毫无间断的飘摇。
　　寰宇中的天尊们大多务实低调，凡人向往的荣华富贵对他们来说早已看的太多太腻，但不代表他们不拿手这一套……
　　罗征为溪幼琴承兑了诺言，本没有想过如此高调而浮夸，但是在天位一族一手包办加上溪幼琴的推波助澜，他也只能硬着头皮配合……
　　“爷爷！
　　这边走！”
　　来者却是当年中域虚灵宗的天才溪小介。
　　如今的溪小介已踏入生死境，在虚灵宗内也是扛鼎的人物了，当年满脸稚嫩的他现在多了一丝沉稳，他便是指引着清虚道人寻找这殿堂的入口。
　　以天位一族的手段，将中域众人请到上界并不是很困难的事情。
　　第一次踏入上界的溪小介对周围的一切还是十分好奇，“神海境强者！
　　好多神海境强者……
　　居然只是看门的？”
　　在这殿堂两侧，三百位身披金甲的甲士一字排开，这些甲士清一色都是神海境修为，其中任何一位放入下界，都能封为战皇战帝，但在这里竟然只是守门的，溪小介也是瞠目结舌。
　　清虚道人虽然也只是生死境修为，但他活过的岁月却比溪小介久远多了，对上界的情形多多少少有过一些了解，在下界称皇称帝的神海境大能，在上界之中却算不了什么，不过他心中还是相当震撼，只是不曾显露于形色。
　　前来祝贺的宾客数量庞大，达到十万人之巨，但天位一族中有专人统筹，便是将宾客分为数等。
　　其中各大种族的天尊，以及这一年以来新晋的天尊为一等，下来则是各大势力的主事人，大界主们，然后是十品圣地中的圣主，再下来则是寻常界主了……
　　殿堂之中以玉石铺砌的广场之上，各路宾客错落有致的分布。
　　等到溪小介入了广场，就看到广场一侧竖立着十根高耸入云的玉柱，他心生奇怪，“这些柱子又是干什么的？”
　　“嘿，真是孤陋寡闻！”
　　一位武者冷笑道，那武者淡淡的打量了 溪小介和清虚道人一眼，脸上露出奇怪之色，“你们两人是哪来的？
　　怎么会有两位生死境的小家伙混进来？”
　　将溪小介称之为小家伙尚且说得过去，但清虚道人也有上千岁的骨龄，无论如何与“小”字难以挂钩。
　　不过上界之中，向来是以修为来衡量辈分，骨龄只是其次而已。
　　听到这话，溪小介瞪了那武者一眼，他被人训斥自然是无所谓，但清虚道人也连带着被训斥了，他哪里忍得住，“你这人怎么说话的！”
　　话音落下，清虚道人却是一挥手，示意溪小介不要多话。
　　方才清虚道人一番打量之下，丝毫无法看透这位武者的修为，这说明此武者的修为远在神海境之上。
　　在清虚道人眼中，在场的可都是大人物，他自然怕溪小介冲动之下将这些大人物给得罪了！
　　那武者乃是界主境武者，在界主眼中，生死境武者属于不曾“入门”的武者，在他所管辖的圣地中只能算是见习弟子罢了，竟然还敢反呛自己？
　　这武者便是嘿嘿一笑，“看你两人鬼鬼祟祟的，怕是趁着人多想要捞一些好处，我就替天位一族打发你们吧！”
　　说完之后，那人踏步而来，随手一划之下，自他身前就多了一道空间裂缝，随即一把就将溪小介抓住，就要往那空间裂缝中塞进去……
　　此人竟然是动用大挪移，将溪小介和清虚道人赶走！
　　以这为武者的修为，溪小介和清虚道人哪里有任何防抗的余地？
　　但他尚且还没的来及扔，另外一道空间裂缝却骤然在一旁出现，同时自那裂缝中传来一道冷峻的声音！
　　“住手！”
　　来者却是天位一族的幻妙天尊。
　　那位武者看到幻妙太尊出现，顿时呆住了。
　　在场其他的武者们看到幻妙天尊，也是纷纷起身，向他拱手见礼。
　　“天，天尊大人，”那武者愣愣的说道，他似乎意识到自己做错了什么事，但还是说道：“这两个小贼想要混入此地，我却替你们打发了……”溪小介还被那武者抓在手中呢，就这么轻轻一抓之下，他就发现自己浑身真元无法运转，脸上满是郁闷之色，听到这武者如此畏惧的叫出天尊二字，溪小介也是惊呆了。
　　不过他抬头一看，目光一闪，却是笑道：“我见过你！
　　你去过云殿！”
　　“小介，不得无礼，要见过天尊大人，”清虚道人却知道天尊乃是整个寰宇中的巅峰，几乎是他们无法仰望的大人物。
　　溪小介模样虽然沉稳了许多，但天性却难以改变，还是一脸笑嘻嘻的模样。
　　他的确是见过幻妙天尊，当年中域众人齐聚云殿的时候，却遭遇上古巫族的入侵，那时候幻妙天尊曾在云殿之中出手。
　　幻妙天尊冷着脸瞪了那武者一眼，随手轻轻一抓之下，溪小介就感觉一股无形的力量将他拉了过去，稳稳妥妥的站好了，随后他却客客气气的向清虚道人说道：“真是抱歉，此次宾客数量太多，难免有所疏漏，还望溪家海涵！”
　　周围那些界主们看到幻妙天尊如此态度，一个个顿时目瞪口呆，幻妙天尊跟两位生死境的小家伙如此客气，他们怀疑是不是自己的眼花了！
　　这溪家又是怎么回事？
　　他们听说过轩辕家，季家，姬家……
　　唯独没听说过什么溪家。
　　不过有人脑子转得快，刹那之间就明白过来，这次罗征婚典所娶之女不就是姓溪么？
　　这两人是新娘子的娘家人！
　　幻妙天尊表达歉意之后，却是骤然一伸手，将那位武者一把抓住，竟然是依葫芦画瓢的施展出一道大挪移，将那武者扔进了裂缝之中，只是幻妙天尊的大挪移的距离就远了无数倍，他是直接将这武者扔出了冲霄界……
　　在幻妙天尊的带领之下，溪小介和清虚道人被安排在了这广场的最前端，与一众天尊同坐。
　　就坐之后的溪小介算是彻底老实了，尽管他对周围的一切都充满了好奇心，但感受到那些天尊们若有若无逸散出来的气息，还是承受了相当大的压力！
　　而不久之后，溪小介终于弄清楚那十根柱子的作用了。
　　天空之中传来一道道响雷一般的龙啸声，天边却有十条真龙盘旋而至。
　　九条真龙曾经是可以化形为人类的，但现在以天衍之躯却难以化形，至于祖龙虽然灵智已大开，但现阶段他依旧无法化形，所以只能保持着本来的形态。
　　伴随着一声声龙啸，十条真龙便以各自不同的形态盘在了那些柱子上……


第1721章 华天命封神
　　在这殿后一侧的偏厅之中，一身鲜艳的红妆点缀在溪幼琴的身上，她懒洋洋的躺在一张摇椅之上，一双红色的绣花鞋轻轻晃荡着，脸上露出痴痴的笑容。
　　这一身嫁衣乃用血蚕丝织成，这种蚕丝从茧中剥落出来，抛向空中，可数年不落地，自身没有任何重量，亦是制作“索”类武器的顶级材料，以血蚕丝炼制的法宝必定能登上寰宇万灵碑。
　　无数炼器师眼红的材料，却化为溪幼琴身上的一件绫罗。
　　每个女人所追求的姻缘都有不同，如熏完全不将名分所看在内，她丝毫无法理解溪幼琴的心理，又像苏灵韵只是默默的陪伴在罗征一侧，只是在罗征背后默默的担忧和祈祷，罗征成功她倍感欣慰，罗征失败她也没有怨悔。
　　在这一点上，宁雨蝶与溪幼琴很相似，不过关于名分一事，两女在下界的时候就数度争锋，早已经有了定夺，自然不存在纷争，只是今日的宁雨蝶心中还是有浅浅的醋意翻腾，旁人是看不出，但罗念却是发觉了母亲的脾气，但罗念并不知宁雨蝶为何不高兴……
　　不久之后，几道流光冲上天际，裂开万千花火，那花火盛开之下，足以照亮整个冲霄界。
　　婚典便如期开始……
　　婚典刚刚开始不久，自冲霄界的深处忽然涌现出一股极为锐利的气势！
　　“咻！”
　　那股气势出现的一瞬间，就化为一道乳白色的剑芒直冲天际，径自洞穿了三万万里高处的一颗星辰！
　　将那星辰洞穿之后这乳白色的剑芒没有丝毫衰减，继续向上，不断地向上，直达这大衍之宇的穹顶之中，切入叹息之壁数百丈的深度才消散……
　　大衍之宇的穹顶之上曾被牧海极击碎，但如果打穿的叹息之壁不施加特殊的手段干预，就会像动物的皮肉一般，渐渐地愈合，最终只是留下一道厚实的伤疤。
　　这满座宾朋原本都在欢声笑语之中，此刻看到这一道剑意之后却是鸦雀无声！
　　这一剑的威力，远远超出天尊的能力之外！
　　一些不明所以的武者们，还以为又有强敌入侵。
　　罗征站在正中，凝望之下，目光中闪烁出一丝精光，“好强烈的剑意！”
　　“是华天命的闭关之所！”
　　天位一族的乾蓝天尊也开口说道。
　　在场的天尊们脸上顿时饱含期待之色！
　　当初这些道子们从神炼禁地回归之后，先后都开始闭关，只留下轩辕晨风迎战道子摩诃……
　　这些道子们的莲华皆全数盛开，已没有了天道之限，且已修到界主境，理论上距离真神境只有一步之遥。
　　不过这一步，却是异常艰难的一步。
　　在神域之中领悟神道的界主数量也相当之多，毕竟他们身为平级生灵，并没有天道的限制，所以道子的数量也相当庞大，但真正能够自行凝聚神格，踏入真神的武者却十分罕见，绝大多数界主晋升真神境，都是依靠其他真神留下的神格。
　　这些道子们是在抓紧时间闭关冲击真神，希望抓住那一个渺茫的机会，凝聚出神格用以对抗圣族……
　　但无论是星尾还是老族长都明白，短时间内这几乎是不可能做到的事。
　　可谁也没想到，一年之后的今天，其中一位道子真的凝聚出自己的神格！
　　当那一道剑芒冲天而去后，一道身影亦从冲霄界深处直射而出，在空中盘旋了一圈之后，旋即那道身影就化为一道剑光，朝着冲霄山这边飞射而来！
　　罗征微微一笑，随即拔地而起。
　　不仅仅是罗征，在场所有的天尊们同样也飞射向空中……
　　其他的界主，大界主们跃跃欲试，但想到此地乃是罗征的婚典现场，他们贸然离开似乎太过无礼，也只能抬头仰望一番了。
　　那剑光的来势奇快无比，不一会儿功法就已到了冲霄山顶，随即就直奔罗征而来！
　　“果然是华天命！”
　　“好强烈的势，居然真的凝聚神格了！”
　　“从此寿元无限，能自由敖翔神域！”
　　天尊们看清楚来者之后，脸上皆流露出羡慕之色。
　　这位执剑而行的小辈，从此之后便成为他们仰望的存在……
　　天尊们身居高位，更加明白寿元之重要，毕竟永恒的寿元就意味着无限的可能，而像天尊的寿元虽然长远，但终究会有陷入天人五衰的那一天，还是逃不脱轮回的大限。
　　“天命兄！
　　恭喜你！”
　　此刻罗征感受到华天命的气势已经有了翻天覆地的变化，在他的身上有一种势自然而然的流露出来，这种势来自于他体内世界中无数生灵。
　　其实在体内世界诞生生灵之后，这种“势”就已经形成了。
　　不过在未曾拥有神格之前，却丝毫察觉不到这种“势”的存在，更加无法运用这股势。
　　“嗯，”华天命脸上也是惊喜不已的表情，他自己都未曾料到，自己凝聚神格的过程会如此轻松！
　　他目光一扫之下，注意到冲霄山下的架势，旋即打趣道，“我知今日罗征兄婚典，情急之下，却是侥幸凝成神格，不过仓促之下，却是未曾备礼，却是失礼了。”
　　虽然他是在闭关，不过咆哮令的声音可是无所不侵，今日那一道道恭贺之词在寰宇中回荡了几个时辰，他自然听的清清楚楚……
　　“天命兄见外了，你能突破这一障，就是最大的礼，”罗征笑道。
　　罗征说完，一旁的天尊们也纷纷恭喜……
　　溪幼琴还盖着一头红纱，却是撅起了嘴，她才不管华天命是否突破成为真神呢，却是腹诽华天命早不突破，晚不突破，偏偏就是挑选了这日子突破，将她好好的一场婚典所打断。
　　正自郁闷着，不知道谁喊了一句，“好，今日便是双喜临门！”
　　随即迎来了众人的附和，溪幼琴的心情这才好转。
　　随着华天命入座，这婚典便是继续……
　　这场婚典结束后的半个月。
　　寰宇中十三位天尊，包括已成为真神的华天命，罗征，以及祖龙和那九条真龙一起遁入了真龙界中。
　　真龙界并不算寰宇中的世界，而是一处独立的大界，类似于紫极界的存在，但又比紫极界庞大了许多倍，咆哮令的声音也无法传递到其中。
　　严格来说，整个真龙界就是一个属于罗霄的巨大灵兽袋！
　　当初九龙肉身被毁，携鼎而来，其中涉及到的矛盾与上古巫族类似，牧海极早早布局之下，连同真龙界也算计在内。
　　只是罗霄却是将计就计，则是以九龙为引，为罗征开辟了一条武道。
　　现在大极之宇中的圣族已败北，自然到了清算真龙界的时候。


第1722章 吞金丹
　　每一位圣人豢养契约兽的方式都不同。
　　例如鸠圣就是直接将玄牧鼬扔在体内世界中沉睡，若鸠圣需要玄牧鼬的帮助，便是以跨世神通将玄牧鼬召唤出来。
　　但不同的生灵成长的方式却不同。
　　真龙作为一个庞大的族群，与独来独往的玄牧鼬完全不同。
　　所以罗霄在构筑体内世界的时候，直接划出了一方空间作为真龙一族的栖息之地，也将此界当做了他的灵兽袋。
　　围绕着真龙一族，却是渐渐繁衍出许多伴生种族，例如龙脉人族等等……
　　真龙属于超级神兽，不过其中异常强大的个体则属于真灵，如祖龙若是真正到了成年期，就能算作是一个真灵。
　　大衍之宇中的强者们，随同罗征一同踏入真龙界后，立时引来了轩然大波！
　　当年九龙之谜对于寻常生灵们来说是一个巨大的谜团，可是对于的真龙们来说，却是一个心知肚明的阴谋，而这个阴谋则是由真龙界中另外一条五爪黑龙所主导。
　　当初五爪黑龙便是受到牧海极的帮助，才将“金宸”也就是那条五爪金龙，连同他的八兄弟所击杀。
　　不过，真龙界并没有直接介入两大寰宇中的战争，只是密切的关注着这场寰宇战争的胜败，以五爪黑龙的立场，它自然希望圣族获得胜利，真龙只是圣人的契约兽而已，它们并不是诞生在寰宇中，所以当大衍之宇崩碎，罗霄彻底陨落之后，当年签订的契约也会失效，五爪黑龙就能获得自由前往神域。
　　可惜最后的战局大大出乎这条五爪黑龙的意料之外，当他得知圣族战败的那一刻，亦明白真正的麻烦来了。
　　但身为契约兽的它，在没有罗霄的准许之下无法离开真龙界，根本就无处可逃，现在它也只能召集部族据险地死守……
　　可真龙界中最强大阵原本就是青龙所搭建，何况一同前往的十多位天尊中，更是有神谕，原罪和老族长三大上位天尊，除此之外还有新晋真神华天命，还有祖龙以及九条拥有天衍之躯的真龙。
　　这样一股强大的势力，足以发动一场寰宇战争了。
　　巨大的实力悬殊之下，真龙族迅速的溃败，那四十条真龙也不是完全站在五爪黑龙这一边，当年五爪黑龙出手的时候，许多真龙尚且不知内因，等到这些真龙回过神来，九龙已经陨落了，这些真龙们虽然恼怒五爪黑龙的行径，但也无可奈何，所以在溃败之下，也就将近二十多条真龙主动放弃抵抗……
　　从踏入真龙界到击杀五爪黑龙仅仅只用了七天的时间。
　　这七天之中，甚至有四天时间用来休整……
　　华天命亦在此战中第一次展现自己的实力，讨伐真龙界的过程中，他仅仅只出了一剑，只此一剑，便将那条五爪黑龙斩杀。
　　平定了真龙界的叛乱后，大衍之宇才算是真正稳定下来。
　　但对于罗征，对于华天命这些道子们来说，这仅仅只是一个开端，一个起点……
　　回到了大衍之宇后，星尾再度召集了华天命。
　　当日星尾只剩下一个头颅，整个肉身自爆后，丹田中的体内世界也尽数毁灭。
　　虽然现在的星尾再度凝聚出一副驱壳，从外表上来看，与常人没什么两样，但他已经失去了神格，也失去了真神的一身修为，不过他的灵魂依旧强大，但日后注定不可能再有成就，只能在大衍之宇中安度余生。
　　华天命与星尾详谈之后就与罗征道别了，半个月后，他就按照星尾指点的方法飞升进入了神域。
　　离别之时，华天命有些闪烁其词，让罗征十分狐疑。
　　罗征却不知道，华天命身上背负的宿命比罗征更加沉重，此去神域之后恐怕永无再聚之日……
　　………
　　…数年之后……
　　大衍之宇中的一百零八道天命已全部出世。
　　诸多种族也重新划分了各自的势力，或许是对人道联盟的补偿，人道联盟中拥有的天尊达到了十三位之多，单纯以天尊的数量来算，人道联盟可以算是寰宇第一大势力。
　　而云落更是获得了一道极为强大的天命，成为大衍之宇中与神谕，原罪和老族长并列的第四位上位天尊。
　　除此之外，妖夜族和魔族也获得了丰厚的回报！
　　相比而言，万佛圣域却渐渐地衰落下去。
　　至于诸神无念的四大家族，他们原本就是圣人们的门徒私自在寰宇中留下的传承，目标也是为了帮助大衍之宇度过这场危机，现在圣族的威胁解除了，他们也没有了扩张的需求，所以对天命之冠并没有过多的争取，甚至还拱手送出了几道天命之冠！
　　这段时间罗征除了闭关修炼之外，便是与三女享受寰宇中的这份宁静生活。
　　神域中的时间流速与大衍之宇中不同，罗征却知道，一旦他踏入神域之中，在回归大衍之宇，恐怕不知何夕何年。
　　修炼到真神这个境界后，时间就处于无限的状态。
　　千年，万年，百万年，亿年，对于真神来说并没有太大的意义，因为真神不会随着时间的流逝苍老一分。
　　可是宁雨蝶和苏灵韵，甚至罗念他们却不同，他们的寿元是有限的。
　　若自己踏入神域后，跨越一段亘长的岁月，再回头，他看到的将是一堆堆枯骨。
　　真神之下的生灵，所面对的最强杀手就是岁月，就是时间，就连天尊同样也无法逃脱。
　　但不久之后，罗征在仙府之中却找到了破解之法……
　　距离华天命离开大衍之宇四年后，罗征吞下了自仙府中获得的那枚斩情丹，尽管阿福一再告诫罗征，不到万不得已之下，不可以随意吞噬这枚七转金丹，但罗征还是将其吞下了。
　　现在的罗征已经被其他的道子拉开了差距。
　　除了天赋略差的独孤剑潇潇之外，骆惜萱，轩辕晨风，姬落雪等道子们的莲华都已经完全盛开，而且在半年之前，骆惜萱所在的闭关之处冲出一道闪电，化出“雷锁天域”的奇景。
　　虽然骆惜萱还未曾凝聚神格，不过恐怕已经有了不小的突破，估计继华天命之后，骆惜萱将会是第二位封神的道子。
　　可罗征现在还不是道子，他的大衍莲华依旧未曾完全打开……
　　以罗征的天赋和根基来看，丝毫不落后于其他道子，问题肯定不是出现在这里，关键之处恐怕还是在罗征的体内世界中！
　　毕竟其他道子们都是修炼真元体系，而罗征所修的是混沌之气与他们有本质上的区别，在修为一途上，没有任何人能指点罗征，只能依靠自悟。
　　无奈之下，罗征也只能借助于那枚斩情丹，希望能够先冲破道子的桎梏。
　　只是罗征将那斩情丹刚刚吞服下去，顿时感觉到一股强大的气势直冲他脑海之中！
　　事实证明阿福的告诫是没有错的，这枚斩情丹身为七转金丹，本身就算是天地灵物，当它被罗征取出来的这几年时间内，竟是悄然凝聚出自己的意识。
　　这枚七转金丹，竟然想要夺舍于罗征！
　　也幸好罗征的黄金战魂本已极为坚韧，加上灵魂中拥有的帝魂刻印释放出强大的灵魂威压，渐渐将这枚斩情丹的意识压制下去……
　　但这场灵魂之间的斗争之凶险，丝毫不亚于罗征曾经历次险境！
　　也因为这一场争斗，罗征昏迷了将近半个月时间，在天位一族的帮助之下才悠悠转醒！
　　刚刚苏醒的罗征，灵魂还是极为虚弱，不过此刻罗征却发现他灵魂之上再度多了一些刻印，在那些金灿灿的帝魂刻印中央，又多了一支支淡金色的小剑！


第1723章 剑出无我
　　帝魂刻印原本是鸠圣用于修炼灵魂的手段。
　　当灵魂之力释放出来的时候，这帝魂刻印便能释放出一股唯我独尊的威压。
　　这股强烈的威压，甚至堪比神道“大统治术”，若是对方的实力在自己之上，可扰乱对方的心神，若是实力与自己旗鼓相当，则能对其进行压制，倘若实力在自己之下，甚至能直接让对方屈服，达到不战而屈人之兵的效果！
　　不过这种气势，与罗征的性格并不相符，毕竟罗征的性格并不是特别张狂之人。
　　但在神炼禁地中修行，为了修成黄金战魂，踏入本心炼塔后罗征也没有第二个选择，毕竟鸠圣给出的灵魂修炼之法也只有这一种！
　　罗征的神识端详着自己脑海中的灵魂，那小剑和帝魂刻印交相辉映之下，释放出别样的金辉，他倒是好奇自己的灵魂有了何等的改变？
　　这斩情丹不是帮助自己领悟斩情神道的么？
　　怎么会给自己的灵魂带来如此变化？
　　好奇之下，罗征也是有些跃跃欲试。
　　但是他刚刚兴奋起来，顿时感觉脑袋中传来尖锐的痛楚，眼前顿时一黑，差点又晕死过去……
　　他现在的灵魂还异常的虚弱，虽然星尾亲自出手温养罗征的灵魂，可想要完全恢复也不是一时三刻的事情。
　　星尾虽然只剩下灵魂，但他的真神之魂远远比天尊们的灵魂强大太多，手段自然也高明无数倍，他知道罗征对于罗霄的重要性，自然是拼尽自己最后一丝力量，施展出“星迴环游之法”。
　　罗征灵魂上的伤势虽然重，以星尾的手段，每日温养之下，差不多一个月时间，受伤的灵魂才痊愈。
　　当灵魂刚刚痊愈后的第二日，罗征便寻觅了一处僻静的山谷，端坐在谷中一块磐石之上，紧紧闭着双目……
　　罗征对七转金丹的能力无法具体衡量，但这枚斩情丹可是将他折腾的快死掉，最终在他灵魂之上留下的这些金色小剑总不可能只是装点。
　　“嗡嗡嗡……”随着罗征闭目入定，灵魂中的力量也开始激发出来。
　　一道轻微的鸣叫声也开始在这山谷中缓缓地回荡，四周的风吹草动，也映入罗征的脑海之中。
　　“帝魂刻印！”
　　罗征并不知道如何激发那些金色小剑，此刻也只能先将帝魂刻印的力量释放出来。
　　当罗征激发出帝魂刻印的一瞬间，整个山谷之中就有一股强烈的灵魂气势疯狂的回荡着……
　　罗征寻觅的这座山谷，处于冲霄界比较偏远的地带，为了避免引起骚乱和麻烦，罗征尽量远离那些城池。
　　不过冲霄界作为天位一族最繁华的大界，几乎没有荒芜之地，即使在这山谷周围千里内，也是有不少小的城镇和山村。
　　罗征这股灵魂威势骤然逸散出来，便是排山倒海一般朝着四面八方扩散而去，那些山谷虽然一定程度阻拦了罗征的灵魂威势，但终究还是有相当一部分逸散出去。
　　一时间，这山谷周围的蛇虫蚂蚁都受到了莫大的惊吓，朝着四面八方奔逃而去，而千里之内的凡人们顿感觉头昏眼花，心中产生一股卑微之感，意志不坚定者忍不住就要跪下……
　　这还是罗征了自己的灵魂威势，他所外放的威压仅仅只有四成而已。
　　但就在他刚刚将这帝魂刻印激活之下，诡异的一幕出现了。
　　他灵魂表面的那一支支金色小剑竟然开始缓缓转动起来，这不断地转动之下，金色小剑甚至在他的灵魂表面开始游动，仿佛一条条游动的小鱼一般，看上去颇为灵活！
　　“这些金色小剑也是活的？”
　　罗征目瞪口呆，想想这也不可能，毕竟这些金色小剑和帝魂刻印一样，不过是留在自己灵魂之上的一道道印记而已。
　　然而这些金色小剑游动了一会儿，竟然纷纷朝着那些帝魂刻印刺过去，那金色小剑竟然融入了帝魂刻印中。
　　此刻来看的确是如此，但下一刻，罗征就迅速否定了自己的想法！
　　所有的帝魂刻印正在以飞快的速度缩小，而那些金色小剑却是一圈比一圈大，并不是金色小剑融入帝魂刻印，而是帝魂刻印正在被这些金色小剑所吞噬！
　　这吞噬的速度还奇快无比，不一会儿，原本拳头大小的帝魂刻印就变成核桃大小，随即又从核桃大小化为樱桃大小，不一会儿就只有芝麻大小了，最终消失不见便是完全被这些金色小剑给吞掉了！
　　至于那些金色小剑，则暴涨了十倍大小，吞噬之后，金色小剑就不再动弹了，而是静静的悬浮在罗征灵魂表面……
　　“这到底是怎么回事？”
　　罗征满脸的疑惑之色，神色也变得小心翼翼起来。
　　他并不清楚这种变化是好是坏，总是他在本心炼塔中苦苦修来的帝魂刻印的确是消失了。
　　心中疑惑之下，罗征再度运转自己的灵魂之力！
　　没有帝魂刻印之后，那些金色小剑却开始动了，一把把小剑在自己的灵魂表面飞速流动着，那一道道金光流窜之下，罗征的双目中也是金光闪烁……
　　与此同时，一股奇怪的感觉袭上心头。
　　他感觉自己的灵魂离自己不断地远去，自身的感知也开始消失，罗征的双目中此刻也是冰冷一片，不再有丝毫的情感蕴藏其中！
　　“我明白了……”“斩情神道其实与灵魂息息相关！”
　　“这斩情丹的确是斩情神道中最重要的一环……”罗征心中默默想着，但他还是一脸的默然和冷冽之色，没有丝毫的激动和喜悦。
　　先前罗征施展斩情神道依靠的是煞气，便是以体内的煞气镇压自己的情感，可是这终究是旁门左道，即便是煞气也无法完全将自身情感完全斩掉，因为煞气之中本来也蕴藏着“愤怒”这种情绪。
　　“斩情神道最终还是要修炼魂魄，毕竟魂魄才是七情六欲之源，借助这枚斩情丹，我算是初入神道了么？”
　　罗征脸色冷峻，喃喃说道。
　　只见他伸手一点须弥戒指，随手抽出了一把长剑，在空中轻轻一盘之下，朝着天空之上豁然一指。
　　一点剑意在这长剑的表面凝结而成。
　　这一点剑意只有针尖大小，围绕着剑尖不断地闪烁着！
　　“剑意凝缩？”
　　罗征冷冷的观察道，他现在情感全无，自然是没有太多的表情，在斩情神道的影响之下，罗征一切负面和正面的情感都尽皆消散！
　　“呜呜……”那一道剑意不断地凝缩之下，散发出来的银色光芒也越来越强烈。
　　这一把寻常的长剑剑尖之上仿佛凝聚出了一颗星辰一般！
　　“还不够，入斩情神道，需放下一切情感……
　　那些金色小剑的确斩去了我的喜怒哀乐，但我并不是真的放下一切，”罗征盯着那剑意所散发的银光喃喃说道。
　　此刻就有一道灵犀在罗征心中跳动，他赫然想到了什么，一双眉毛骤然一挑之下，却是冷声说道：“我明白了！
　　就算斩断七情六欲，我还是有自我的意识！”
　　“斩情神道的终极领悟，应该是……”在这一刻，罗征的灵魂表面那些金色小剑流动的速度越发快了。
　　不断地盘旋之下，罗征双目中就有一道道金色剑光射出……
　　“刷刷刷……”仅仅只是双目中逸散出来的剑光，却是将山谷上的山壁直接洞穿，在山壁上留下一道道细细的剑痕！
　　这是罗征目光绽放出的威力！
　　“是……
　　剑出无我！”
　　罗征一剑朝着天空之中直射而去……
　　他这朝天一剑与华天命封神的情景一样，然而华天命那一剑浑厚而强大，但罗征这一剑则是决绝而锐气逼人！


第1724章 取代
　　罗征这一剑斩出，已经将自己彻底忘却。
　　在他脑海中，世间一切都在离他飞快的远去！
　　唯独只存在这一道剑意！
　　连自己都忘记的一剑，才算是最为决绝的一剑。
　　一剑出，剑芒现。
　　罗征此刻就像是一个木头人矗立在原地一动不动……
　　倘若正面御敌，这一剑被对手所避开，就意味着罗征的失败，因为这等状态之下，罗征不会有任何闪躲和反抗。
　　这也是斩情神道的精髓，剑出无我，决断生死！
　　“咻！”
　　罗征朝着天空刺出的这一剑并没有太强烈的气势，但这一道两寸宽的剑芒同样也是直冲天际，以极快的速度在寰宇的深空之中迅速的突进。
　　不久之后，那细小的白色剑芒贯穿了第一颗星辰，在这颗星辰之上留下了一道两寸宽的小孔。
　　对于一个直径达到数万里的星辰来说，一个两寸宽的小孔自然是无碍，这颗星辰甚至不曾震动一下。
　　可是当那剑芒离开这颗星辰不久，这颗星辰在深空中忽然开始晃动起来，星辰表面绵延出数千里的裂缝……
　　这颗星辰之上还有不少神变境武者在其中修行，不断地晃动之下，那些神变境武者心中大奇，却不知为何这颗星辰会有如此反应，纷纷化作一道道遁光远离这颗星辰。
　　“轰隆……”不久之后，这颗星辰才四分五裂，整个星体开始崩塌……
　　穿透这颗星辰的流光没有丝毫停留，继续朝着上方迅速的穿行，但寰宇中并没有人注意到它的存在，毕竟这么一点剑芒相对整个寰宇来说太微不足道！
　　只是在这微不足道的剑芒之中，蕴藏的威力却难以想象。
　　连续穿透星辰之下，剑芒中蕴藏的力量几乎没有任何衰减，直冲穹顶后同样也刺入了叹息之壁中。
　　华天命那一剑在叹息之壁上留下了一道深达百丈的伤口，但罗征这一剑更加凌厉，穿透力更强，却是深入叹息之壁达三千丈！
　　直到那一抹剑芒完全消失之后，罗征的意识才渐渐地回归。
　　罗征那双闪烁着金光却又淡漠无比的眼神此刻也恢复了灵性，嘴角微微一翘之下，满意的笑容随即浮现在他脸上，领悟到了“剑出无我”后，罗征对斩情神道又有了更深刻的认识！
　　“轰隆隆……”他正面面对的山壁却是霍然崩塌在他眼前。
　　方才他双目中逸散出来的金光，已经将这一道山壁切成了碎片，山壁的解构被破坏后，自然就崩塌在他眼前。
　　现在罗征运转那些金色小剑后，当真能用“眼神”杀人了……
　　就在这山壁崩塌的同时，罗征耳畔忽然传来一丝“嗡嗡”的声音，自那崩碎的山壁之后，一道莲华缓缓升起！
　　“大衍莲华！”
　　罗征的眉毛微微一竖。
　　九位道子的莲华皆已全数盛开，只差罗征一人而已！
　　实际上在莲华盛开，成为完整的道子后，就已经有了跨越天道的能力，至少进入神域中也不会裂解掉。
　　但寰宇中的次级生灵基本都是封为真神后才会飞升神域，就像华天命这般。
　　罗征不清楚自己尚需多久才能凝聚神格，但在此之前，他需要成为真正的道子才行，也就是对神道有了相当程度的领悟，逃脱天道的束缚……
　　那一朵大衍莲华缓缓地转动，罗征则是目不转睛的盯着这莲华。
　　许多化神三变的武者在渡劫的时候，这些莲华都会出现，只是莲华的出现只是意味着它有盛开的可能，但并不意味着一定能盛开，许多时候这莲华冒出来只是缓缓转动几圈，就悄然消失了……
　　现在罗征自然还是有些紧张，只怕自己对斩情神道的领悟还不够，这莲华迟迟不肯开启，毕竟罗征也不知这莲华开启的确切标准到底是什么。
　　就像罗征原本就已领悟了“大愿望术”，理论上也是货真价实的道子，可是大愿望术似乎又不被这莲华所承认。
　　罗征关注着这朵莲华的同时，老族长和星尾同样也在关注着。
　　此前罗征对斩情神道有了新的领悟，他们并不知情，然而当莲华出现的一刹那，老族长随即就感应到了。
　　作为收天之物的掌控者，老族长对大衍之宇中每一朵盛开的莲华都了解的清清楚楚，而整个寰宇中拥有大乘莲华的也不过区区数百人，而将莲华开到三十五叶的也只有罗征一人而已。
　　所以老族长感应到的同时，便已经将星尾呼唤而来……
　　“这一次罗征应该要成功了，”星尾淡淡的说道。
　　“莲华尽数开启，他却还需要时日凝出神格，又不知要耗费多少岁月，”老族长凝眉说道。
　　大衍之宇的危机的确是告了一个段落，但可是想到的是牧海极并不会善罢甘休，时间对于罗征来说永远都不够用。
　　“不，”星尾摇摇头，“我不会等到他凝结神格……”听到星尾的话，老族长微微一愣，“星尾大人的意思是将界主境的罗征送入神域中？”
　　星尾默默地点点头。
　　“可是神域的竞争只会更加厉害，罗征的天赋固然是无与伦比，但风险未免太大了，”老族长说道。
　　星尾却是微微一笑，“这不是我的意思，是师尊的意思，罗征他……
　　是一个异类，甚至有可能无法凝聚神格，”说到这里，他目光微微闪烁，“甚至他并不需要神格！”
　　神格所对应的就是修真体系的极致，通过神域的道碑领悟到神域中的至高法则——神道，然后通过神格覆盖体内世界，吸纳体内世界中的“势”发挥出最强的力量。
　　这其中的一切巧妙扣合，相辅相成。
　　但罗征现在所修炼的并非是真元体系，而是更为强大的混沌之气。
　　在星尾看来，罗征的确是一位“次级生灵”，实际上谁都无法定位罗征到底是什么层次的生灵，根据星尾的了解，就算罗征不曾领悟神道，将他扔在神域中恐怕也不会被裂解掉！
　　这一番话，听的老族长讶然万分，老族长识人无数，虽然觉得罗征的确有所不同，但也没想到星尾大人会给出这样一番奇怪的评价。
　　“有动静了！”
　　老族长的目光微微一闪。
　　漂浮在罗征头顶上的大衍莲华，旋转的速度骤然加快！
　　罗征的双目凝视着那莲华，目光也越来越敞亮，仿佛有两朵火焰在烈烈燃烧……
　　“刷！”
　　“咦？
　　怎么回事？”
　　老族长所掌控的那一朵大衍莲华，此刻竟然不受老族长的控住，骤然凝结出现，朝着罗征所在的方向飞遁而去！
　　老族长正准备打出一道手决，想要将大衍莲华召回来，但却被星尾大人一把按住，“不要干预，这是师尊的安排。”
　　“呼……”那一朵大衍莲华飞遁的速度极快，数百万里之遥仅仅也只是一两个呼吸时间，很快就来到了罗征的头顶之上。
　　“第二朵莲花？”
　　看到那大衍莲华飞奔而来，罗征也傻眼了，“这好像是老族长所掌控的那一朵！”
　　老族长掌控的大衍莲华与寻常武者头顶上浮出的莲华还是有一些细微的差距，如罗征头顶的莲华的莲华乃是粉白色，而老族长的大衍莲华则是深红色，除此之外，许多细节上也有些不一样，例如老族长的大衍莲华一直都是含苞待放，一片莲叶也不曾开启。
　　那朵大衍莲华飞跃在罗征的头顶之后，竟然直接与罗征头顶的莲华相互重叠在了一起，最终便取代了罗征原本拥有的那朵莲华！


第1725章 传承
　　这一道收天之物已脱离了老族长的掌控。
　　现在与罗征那朵原本已经盛开的莲华重合之后，等于罗征要重新开启这大衍莲华……
　　从老族长承载天命，获得收天之物那一天起，这大衍莲华就不曾被打开过。
　　收天之物原本就是圣人们的本命法宝，也只有圣人本身才有资格完全运用，而让一个寰宇中最强的天尊获得收天之物作为法宝，也是圣人们之间的惯例，但不代表他们能够随意支配。
　　所以无论是老族长还是圣族的大天尊，他们也只能发挥出收天之物部分能力罢了。
　　老族长眼看着大衍莲华飞跑了，随手一划之下，破开一道空间裂缝，就与星尾两人都钻入其中，眨眼之间，就出现在罗征所在的山谷一侧！
　　“这大衍莲华……
　　正在打开！”
　　老族长满脸的诧异之色。
　　反倒是星尾的脸色十分平静，“神域中的三千道碑排名中，大衍神道排名十分靠前，位列十三，但却极少有人修炼此神道！
　　偌大神域，真神无数，但修大衍神道者古往今来渺渺百人而已，你可知为什么？”
　　老族长本身对神域的了解并不多，他所获得的消息一方面来自于星尾，另外一方面则来自于自身的血脉，听到星尾道出大衍莲华的来历，老族长便问：“为何？”
　　“混沌一体，为天数一，得地数二，太极数一，得天数三……
　　加原有的地数八，其中凡是双数，都是由太极一衍生出来的，着些衍生出来的数之和为五十。
　　这就是大衍之数五十的来历，”星尾说道。
　　老族长自然知道大衍之数五十的说法，只是他承载天命，却并不知其理，星尾这一番话说下来，老族长却是听的有些晕了，“不知星尾大人所说，与修炼大衍神道人数少有什么关系？”
　　星尾随即笑道：“因为这一神道，试图概括整个混沌，也就是神域之外整个庞大的空间……”“整个混沌……”老族长目光闪烁，思绪飘荡。
　　以凡人的来看，一方大千世界已足够大，无边无际，一辈子也看不到这世界的边缘。
　　当老族长修炼到神海境后，觉得一方大界很大，足足相当于一千个大千世界，一些武者横跨一个大界，甚至要耗费数百年时间……
　　到了界主境后，他已觉得一方大界太小了，不过数日时间就能横穿，真正庞大的乃是寰宇！
　　十万大界，百万大千世界，且还有无尽的星空……
　　成为天尊后的他看来，一个寰宇也不过如此，最为庞大的应是神域。
　　而现在老族长却知道，在神域之外还有无边无际的混沌，这混沌的边际几乎无法探索，那不仅仅是空间上的无限，更是思维上的无限！
　　“如果混沌能够被概括，就说明混沌是有边界的，”老族长思索之下喃喃问道：“那么边界之外又是什么？”
　　星尾大人微微一笑，“问得好，这就是一个悖论，即便是圣人们也不可能回答这个问题，或者说圣人们对混沌的理解还处于蒙昧时期，别说混沌的边界和之外了，按我所猜，除了极少数一去不返的圣人之外，绝大部分圣人所谓的遨游混沌，不过是在神域周围转了一圈罢了……”“……”听到星尾的评价，老族长一时间不知道说什么好。
　　“所以从古自今，除了那几座被禁的道碑之外，大衍神道的道碑恐怕是观摩武者最少的道碑了，”星尾继续说道。
　　三千神道的道碑中每一座道碑都留有远古悟道者的姓名，也就是第一位悟出神道之人的名字！
　　其中大多数都是圣族武者，因为圣族当年是第一个在神域中兴盛的种族，虽说圣族消失了，可远古悟道者的名字还是存留下来……
　　然而大衍神道的道碑之上，留下的却是罗霄的名字！
　　因为罗霄乃是古往今来第一个将大衍神道领悟的人，他不仅将其领悟，也凭借这一神道一举封圣，在神域中创造了一个不可思议的奇迹！
　　就因为罗霄的传说流传之后，原本无人问津的大衍神道一时间火爆一时。
　　修炼此神道可封圣，又有哪位真神不动心？
　　然而这大衍神道的确太难以捉摸了，火爆了一段时间后，终究还是沉浸下去，绝大多数真神都放弃了，只有极少数人领悟这座道碑中的玄机，不过这些人终究没能取得像罗霄那般成就，凭借此道也没有第二位封圣之人。
　　“师尊穷其一生，依旧在大衍神道之中探索，也正因为如此，才会……”说到这里，星尾脸上露出哽咽之色。
　　当年能够被罗霄收为门徒，那是何等的荣耀？
　　就连成名已久的宇太白，也心甘情愿的拜入罗霄的名下，如今却落到今日田地，星尾自然有些伤感。
　　不过他清楚，师尊没有放弃，他也在罗征身上看到了希望……
　　如他所知，师尊现在想做的才是真正的传承！
　　“哗啦……”那多大衍莲华正在不断地展开。
　　莲华的叶片并不是一点一点的打开，而是像八爪鱼一般，朝着四面八方同时扩散。
　　“嗡……”自那莲华中央露出一抹鲜嫩的花蕊，点点微光在那花蕊之上不断地盘绕。
　　罗征抬头注视着这一幕，方才星尾解释了那么多，老族长才听明白了三成而已，而罗征根本不曾听见，自然对眼前的这一幕还是云里雾里。
　　不过出于本能，罗征也明白眼前这些，必定是与父亲的安排有关联，无论发生什么，他都会欣然接受。
　　那花蕊周围的微光宛若米粒大的萤火虫一般，绕着莲叶盘旋之下就朝着罗征洒落下来，仿佛一阵和煦的细雨，把罗征完全笼罩在其中。
　　罗征顿感觉一股柔和的气势，不断地吹拂着他的脸颊。
　　这种懒洋洋的感觉让他产生了一丝倦意，眼皮宛若千斤重，完全不受控制的合拢，随即就理所当然的遁入了梦境之中……
　　“大衍之数五十，其用四十有九，大衔之数五十，去一而动，分而为二，一为变数，一为定数……”一道威严的声音响了起来……
　　“我听说过这句话，”梦中的罗征依旧拥有清晰的思绪，似乎他处于清醒的状态，但偏偏却是在做梦。
　　当初在梦幻战场中，姜玉儿主持之下就曾道出这句话，但包括罗征在内，都没有人悟出其中玄机。
　　“大衍神道，乃计数本源……”那威严的声音不断地讲述，这些话罗征听起来是无法理解的，罗征只能一字一句将其记在心中。
　　不知道过了多久，那声音终于停了下来……
　　而就在这声音停下来的时候，罗征心中忽然产生了一股明晰的感觉，他忽然发现自己似乎对大衍神道有了十分深刻的领悟！
　　这不是罗征顿悟了，只是按照这威严的声音思索下来，自然而然的一种领悟！
　　到了此刻，罗征方才明白父亲苦心积虑的安排。
　　这才是父亲留给他的传承。


第1726章 偷渡
　　那一朵盛开的收天之物依旧在罗征头顶缓缓盘旋……
　　一点点的光芒不断灌注之下，最终化为一般淡金色的书册，映入罗征的脑海中。
　　书册之上篆刻着四个黑色大字，名曰《大衍神诀》，方才不断灌入罗征的脑海中的声音，就是《大衍神诀》的一部分，也是罗霄的毕生所悟。
　　这《大衍神决》拥有增强灵魂和神识的奇效，修炼到极深处后，可比一般武者的神识强大数倍有余，所以罗霄灵魂之强，神识之盛在圣人之中无人出其左右！
　　罗征不知道的是，当他开始领悟这《大衍神诀》的时候，自他灵魂中散发出的气势就在不断的增强！
　　黄金战魂乃是寰宇中灵魂所能达到的最强境界。
　　达到黄金战魂之后，灵魂可自由离体御敌，甚至将灵魂依附在刀剑之上，增强自己武器的威力。
　　如老族长，原罪天尊等人的灵魂就是黄金战魂……
　　不过比黄金战魂更强的就是“真神之魂”，真神之魂只是对真神们灵魂的一个笼统叫法，实际上在真神中灵魂也是有强弱差异，在神域之中对灵魂亦有另外一层划分。
　　如星尾和牧海极的门徒牧九的灵魂，在真神中算是比较强的，而牧天和牧寒的灵魂则略弱一筹！
　　“罗征的气势……
　　在大幅增强！”
　　星尾已察觉到罗征灵魂的变化。
　　罗征的灵魂之上留下了那些金色剑影，他的灵魂中自然夹杂着一股锐气，当他的灵魂气势释放出去，对其他人来说就如利箭一般，锐气逼人！
　　面对罗征逸散出来的一股股锐气，星尾尚且还好。
　　可老族长就十分难受了。
　　那无形的锐气朝着四面八方贯穿，其中一些锐气便直没老族长的脑海中，这些锐气穿透老族长的灵魂，则给老族长带来钻心的痛楚！
　　“这灵魂的气势，好厉害……”老族长满脸讶然之色，随即朝着后方一跃而起，后退了三百丈……
　　仅仅只是无意识中逸散出来的气势，就能将老族长逼退，这也难怪老族长会惊讶了，倘若罗征针对某人全力而施，岂不是顷刻之间就能灭杀对方的灵魂？
　　然而老族长后退的距离，却是远远赶不上罗征灵魂增强的速度。
　　当老族长退到三百丈距离之后，那灵魂的气势却是更强了，其中几道无形的“气势之箭”再度将老族长的灵魂贯穿。
　　他闷哼了几声之后，当即伸手一划，钻入了空间裂缝之中，身形却是出现在数十里之外，满脸苍白的望着罗征！
　　“罗征的灵魂依旧是黄金战魂……
　　但灵魂的强度，已经不下于真神所拥有的灵魂，”星尾的声音淡淡传来，“师尊于魂道一途的手段，果然无人能及！”
　　远处的老族长目光中也流露出一丝敬畏之感，这就是大衍之主的神通！
　　若是灵魂强大，在战斗之下必定能占据上风，就像雷罚天尊就是陨落在牧九的搜魂幡下，即使以万佛圣域底蕴之深，也几乎没有丝毫还手之力！
　　现阶段的罗征若与天尊交手，仅仅依靠灵魂就能轻松灭杀。
　　罗征并不知道自己无意中逸散的气势就将老族长给逼退了，他依旧沉浸在自己脑海中……
　　那些微光纷纷扰扰的洒落下来，在脑海中凝结出《大衍神诀》之外并没有停止，而是不断地凝结在一起，却是在他脑海中又渐渐化出一把绿色的玉尺！
　　当整个玉尺凝结成形之后，罗征的目光微微一闪，他便在这尺身之上看到了三个大字。
　　“无量尺？”
　　“为何会有这样一把尺出现？”
　　“父亲说大衍神道其实是计数本源，与这把尺之间又有什么关联？”
　　罗征心中诸多疑惑……
　　然而并没有谁能解答罗征的疑惑，那一道威严的声音将《大衍神诀》念诵一遍后就再也不曾响起，其中若有什么玄机，罗征也只能依靠自己去慢慢摸索。
　　不一会儿，自大衍莲华的花蕊中逸散出来的微光终于停了下来……
　　那大衍莲华一阵盘旋之下，原本盛开的莲叶又兀自收拢在一起。
　　“呼呼……”在空中微微盘旋之下，随即就飞向了不远处的老族长身边……
　　罗征此刻睁开双目，扭头回望之下，这才发现星尾和老族长已赶了过来，他便是拱拱手笑道：“罗征见过星尾大人，见过老族长。”
　　星尾淡淡一笑，“恭喜你，于神道一途，应是又有领悟了？”
　　罗征颔首点头，脸上却流露出遗憾之色，“只可惜还未曾凝聚神格，”说着他望向深空，目光便穿透了深邃的黑暗，盯着寰宇穹顶之上那一道淡蓝色的光斑上……
　　在许多凡人眼中，那一道光斑似乎是忽然出现了一颗特殊星辰。
　　有人将这光斑称之为“蜘蛛星”，有人则将这光斑叫做“凶星”，但总之就是不好的兆头。
　　只有一些武者们清楚，那一块光斑并不是什么星辰，而是牧海极击碎寰宇后，在叹息之壁上留下的一道伤疤，寰宇中的叹息之壁都拥有自愈的能力，只是这一道伤疤完全愈合消失，恐怕需要数千万年的时间，那些凡人自然是看不到这光斑消失的那一天了……
　　看着那光斑，罗征心中就有一股戾气油然而生，他是迫不及待的踏入神域之中，想要亲手将牧海极手刃。
　　可这神格如何能凝聚，什么时候能凝聚，这都是一个未知数！
　　星尾微微一笑，“不用等到那一天。”
　　“什么？”
　　罗征疑惑的看了星尾一眼。
　　“你已去掉了天道之限，现在我就能将你送入神域，”星尾说道。
　　“你送我去？
　　不是凝结神格后自然飞升吗？”
　　罗征好奇的问道。
　　当初罗征在下界突破生死境后，自身就会受到世界的排斥，被世界的力量强行送入了飞升通道中……
　　而在上界之中，若能凝结出神格，同样也会受到整个寰宇的排斥然后飞升神域！
　　过往许多年来，一直都是如此……
　　星尾却是笑道：“其实并不是如此，在寰宇中凝聚神格的真神，一般都是由姜家的接引使，接引到神域中，不过大衍之宇中的接引使，已经被迫返回姜家了……”“那位姜家的小姑娘？”
　　罗征问道。
　　星尾点点头，“姜家在一千个神纪元前，就通过那块石板，写下了这条规则，所以各大寰宇中的接引飞升，天道执掌都是由他们一家来执行，各大圣人都无法逾越这规则，不过这一次我们钻了一个漏洞，让那小姑娘被迫一直留在姜家罢了！
　　说起来，其中可有你妹妹的一份功劳罢……”听到星尾提到罗嫣，罗征的一双剑眉跃然而立，双目中的厉光如剑，神色顿时激动起来。
　　“别激动，我也只是猜测而已，”星尾嘿嘿一笑，“如果我猜的没错，应该是宇太白出手，否则姜家不可能任由大衍之宇的天道空缺这么久……”罗征定了定心神，他的确是太敏感了，此去神域却不知罗嫣尚在何处，但此刻他却问出另外一处迷惑，“那姜家为何要派遣自家子弟执掌天道？”
　　将自己家族中人派往各大寰宇之中，帮其他圣人执掌天道，看上去就是一件吃力不讨好的事。
　　“这你就有所不知，姜家在时间海中的家族浮岛，悬浮在第一梯队中，算是排名前十的大族，他们之所以能将姜家抬到如此高度，依靠的就是执掌各大天道的手段，这与姜家所拥有的修炼之法有关……
　　这些，你到了神域会渐渐了解，现在我能帮你‘偷渡’到神域中。”


第1727章 迷宫
　　神域发展了无数个神纪元。
　　时间漫长的让人难以想象……
　　因为也建立了一套严格的规则，有些规则，连圣人也无法违抗。
　　例如牧海极愤怒之下出手之后，他也得到了应有的惩罚，没有任何违抗的余地！
　　帮罗征偷渡二字，星尾说的很轻松，实际上将姜家的那小姑娘逼回去，罗霄的门徒们也筹划了许久才得以实现。
　　实际上华天命也是通过“偷渡”的方式进入神域的。
　　如果以正常的方式踏入神域，无论是华天命和罗征，在第一时间就会被牧家的人所知晓。
　　当初帮罗征他们换血的目的，同样也是为了逃避追踪……
　　倘若被牧海极追踪到，十位道子都将在劫难逃。
　　“前往神域，需要偷渡……”罗征凝眉思索道。
　　“这是早已经定好的路，就算我死了，也会有其他人来帮你们偷渡，”星尾说道。
　　星尾侥幸捡回了一条性命，如果他陨落的话，帮助罗征等人偷渡的重任自然就落在老族长以及天位一族众人身上。
　　“我明白了，”罗征微微点头，以什么样的形式进入神域对罗征并不重要。
　　“你若准备好了，便可来找我，进入神域的时间宜早不宜迟，虽然他们能尽量拖住姜家的脚步，但说不准什么时候姜家会另外派人前来……”星尾又道。
　　“姜家那个姜玉儿，是个小姑娘……
　　不会如此严苛吧，”罗征却想着自己与那姜玉儿也算是有两分交情。
　　谁知道星尾淡淡一笑，“不要以为姜玉儿容易说话，能够让姜家派入寰宇值守天道的人，都不是你想象中的那么简单，何况人家并不是小姑娘，按照真神的寿元来判断她固然属于比较年轻的，若是按照大衍之宇的时间来衡量，她已经超过两百亿岁了。”
　　“……”“……”罗征和老族长顿时无语。
　　且不说罗征只有几十岁骨龄，就算是老族长和姜玉儿相比，也年轻的不能再年轻了。
　　两百亿岁，已经经历了数个衍纪。
　　活了这么久，还能像一个小姑娘和罗征交流，的确难以想象她这些岁月是如何度过来的……
　　现在罗征具备了前往神域的条件后，剩下的就是安置好自己的家人了。
　　此前罗征一直纠结于时间的问题。
　　不过在仙府之中，罗征却寻找到一个解决之法。
　　阿福告诉罗征，拿到最后一枚“坤”字令后，可以开启修炼塔，在这修炼塔内的时间法则是恒定的，当初顾北十分巧妙的构思，让这座修炼塔中的时间凝缩的程度分了层次。
　　那座修炼塔一共分为四层，第一层中时间是按照一比一的正常时间运转，第二层则是一百比一的时间流速运转，第三层则是一千比一的时间流速，第四层便是一万比一，一般而言，因为时间法则的扭曲后，这种空间内并不是适合修炼，因为其他的法则同样也会扭曲。
　　在神炼禁地中，罗征让匠圣帮自己锤炼肉身，那时间法则更是扭曲的不像样子，在那种状态之下几乎是不可能修炼的。
　　不过修炼塔却是一个例外，以顾北的能力创造出来的修炼塔自然稳固至极，将修炼塔开启后，日后罗征有了充足的时间修炼……
　　而根据阿福所说，仙府所在的空间是处于泷漩森林中，而泷漩森林乃是神域中的一大禁地之地。
　　泷漩森林的时间流速则与整个神域的时间流速相同，只是仙府在开启结界之后，其中的时间流速则与大衍之宇的时间流速相匹配，因为笼罩仙府的结界隔离了神域的空间，甚至时间！
　　但一旦罗征拿到坤字令，将八枚令牌集齐之后，撤掉笼罩在仙府之上的结界，那么仙府中的时间流速就不再匹配，仙府中的时间与神域的时间流速就会一致……
　　这样一来，罗征将自己的家人安排在神域中也成了唯一的选择。
　　……
　　……这段时间以来，罗征每一次踏入仙府中，极恶老人和大嘴怪就像苍蝇一样粘上罗征。
　　上一次那蓝衣女子回到仙府后，就洞穿了这仙府的结界自行离开了……
　　极恶老人和大嘴怪自然也极想离开这仙府，可他们将那蓝衣女子视为蛇蝎，当蓝衣女子回到仙府的时候，两人早就躲藏在地牢中去了，而等到蓝衣女子洞穿仙府飘然而去后，他们再想要跟上去，被洞穿的结界已经自动关闭了，以两人的实力却没有这个能力破掉这等结界，他们也只能等候罗征放他们出去。
　　问题是罗征也无法控制这道结界的开合，他尚且没能拿到坤字令，无法完全掌控仙府。
　　被这两人一路逼问之下，罗征就想将他们扔到大衍之宇中，让他们从寰宇中借道而行，没想到两人更加惧怕，这些寰宇可都是在圣人们的眼皮子底下，他们从大衍之宇中离开？
　　那还不如逼他们去死。
　　于是罗征只能让这两人等着……
　　现在罗征终于下定了决定，再度前往真绝路。
　　面对真绝路的最后一段，罗征也做好了万全的准备，凭借他现在的能力，相信通过真绝路并不算难。
　　可是顾北在真绝路最后的设置上却是“独具匠心”，算是把罗征为难的够惨……
　　那条真绝路已经不是路了，而是一座庞大的迷宫！
　　在这迷宫中的圣族武者们并不是很强，凭借罗征现在的能力随手就能解决。
　　但真绝路上构建的这座迷宫非常真实，从入口开始就暗含五行之道，罗征在其中转悠了足足数十个时辰，最终还是回到了原点……
　　中途罗征不得不离开真绝路，也是罗征唯一一次在真绝路上半途而废！
　　“不知道师父为何要在真绝路的末尾，设置这样一座迷宫，”罗征却是蹙眉思索道。
　　“因为这座迷宫很重要，”随着罗征拥有的令牌越来越多，现在阿福似乎对罗征也没什么隐瞒了，“主人想要让你记住这个迷宫。”
　　“有什么意义呢？”
　　罗征又问。
　　“管他什么意义，只要将这迷宫破解就好了！”
　　“我已经急不可耐了，又在这里耽误了几年时间！”
　　那极恶老人和大嘴怪做梦都想离开仙府，好不容易被罗征放出地牢，没想到又被困在这仙府的结界中！
　　若不是害怕触发这仙府中的某些禁制，他们都想动手将这仙府毁掉……
　　他们现在是眼巴巴的看着罗征闯真绝路。
　　“因为这座迷宫，与圣族消失有关系，这座迷宫并不是主人虚构出来的，而是真实的存在，”阿福解释道：“不过圣族留下的那座迷宫，比眼前这一座庞大无数倍，也复杂无数倍，当年将主人困了足足十二个神纪元，主人也没能穿过那座迷宫，后来好不容易离开迷宫，就根据自己的记忆将那迷宫中的一小部分复制出来了……”“圣族的迷宫，连师父都无法闯过去？”
　　罗征的眼中流露出异色。
　　“对，所以这座迷宫的确是有出口的，主人的目的还是想让你将这迷宫牢牢刻在脑海中，”阿福说道。
　　既然阿福都这么说了，罗征自然没有别的选择，只能在其中一趟又一趟的穿梭，其实以罗征现在的记忆力是非常惊人的，只要走过路再复杂他也能记住，只是这迷宫属于幻化一类的迷宫，一条路走过去，绝对不会重复第二次！
　　现在罗征也只能沿用最笨的办法，在迷宫中一路向右，理论上就算在复杂的迷宫，一直靠右也能走出去。
　　最终，罗征耗费了差不多四个月时间，失败无数次之下，终于穿过了最终的迷宫。
　　就像阿福所说，这座迷宫已经原原本本的刻在罗征脑海中，只是罗征想不出记住这迷宫的路线到底有什么用……
　　拿到“坤”字令后，罗征尚且不曾开启修炼塔，极恶老人和大嘴怪就急吼吼的催罗征打开结界！


第1728章 裂解
　　在打开这结界之前，罗征去了一趟炼器坊，将炼神子请出了仙府，暂且安置在冲霄界中。
　　炼神子对罗征的行为相当不满，这段时间他也没日没夜的在炼器坊中捣鼓，却不知道在锻造什么东西，现在被罗征中途打断自然不乐意了。
　　然而罗征这么做也是为了以防万一。
　　次级生灵踏入神域之中会被裂解，炼神子以傀儡之身踏入神域，结果恐怕也好不了多少。
　　甚至可以说，在寰宇中的一切物质带入神域中都会裂解消散……
　　如果不将结界撤掉，神域中的力量恐怕连着他的铁壳子和灵魂都直接裂解。
　　把炼神子赶走后，罗征再度回到仙府。
　　按照阿福的吩咐，他将八枚令牌整整齐齐的摆放在了一起。
　　随着罗征一枚枚的将这些令牌激活，八枚令牌仿佛活过来一般，在空中一阵盘旋，最终便各自按照自己的顺序开始排列！
　　这顺序则是乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。
　　令牌在空中首尾相连，最终练成了一个环形，自那环中开始闪烁出黑白双色光芒，那正是罗征在真绝路上接触过的阴阳二气，这阴阳二气相互盘旋糅合在一起，随即又变得泾渭分明，最终就化为了一个完美的八卦。
　　这八卦就在罗征的面前缓缓飘动着……
　　“把手放进去……”阿福说道。
　　不远处的极恶老人和大嘴怪看到这一幕，眼中不约而同的流露出一丝贪婪之色。
　　掌控这枚八卦，就完全掌控了这座仙府！
　　这可是圣人顾北留下来的仙府，其中的玄妙和各种资源他们或许不清楚，但就那一座困了他们无数年的地牢，都给他们留下了一生无法磨灭的印象，那么其他地方又如何会差？
　　不过这贪婪仅仅只是维系了一瞬间，两人贪婪的心思随即就消退了。
　　且不说他们是否真的会得到这八卦的认可，此前他们在罗征面前发过心魔之誓，随意违背后恐怕对他们日后的生涯都会蒙上一层阴影，更何况顾北可不是罗霄，顾北并没有死，若这位圣人随时杀回来，即便他们占据了仙府也无法对抗圣人……
　　那纯粹就是找死了。
　　想到自己马上就能逃脱升天了，他们也按捺住自己心中的贪婪。
　　当罗征将手伸入八卦的一瞬间，那八卦就绕着罗征的手臂缓缓转动起来，那八枚令牌也在不断地盘旋，顺着罗征的手臂一路向上，最终盘旋到了罗征的头顶之上。
　　远远望上去，仿佛罗征带了一顶诡异的帽子。
　　不久之后，那八卦和令牌便开始缓缓消散，便是融入了罗征脑海之中，与罗征的灵魂融合在了一起。
　　一边融合罗征也一边感叹，他这脑海里倒是呆过不少东西，如今祖龙离开了，熏离开了，却是多了一本《大衍神诀》，多了一把用途不明的无量尺，现在这一块八卦又钻入他脑子里了……
　　当这八卦融入灵魂后，罗征顿时感觉自己的灵魂与仙府连接在了一起，这府中的一切似乎都凭空有了生命一般，宛若他的手臂和腿脚，他一个念头之下就能开关仙府中任何一扇门！
　　“这些阵……”“龙飞阵，三才阵，神蝎阵……”罗征此刻才察觉到到仙府中存在数种极为厉害的禁制和阵法，这些禁止和阵法都十分隐蔽，罗征此前在仙府中的活动范围有限却是不曾发觉。
　　因为罗征可以自由操控这些阵法和禁止，罗征甚至生出一些疑惑。
　　这仙府中只有一小部分禁制阵法是用来抵御外敌的，但其中绝大部分禁制阵法都是面向仙府内部的，准确的说，是面向仙府的地底深处！
　　发觉到这一点，罗征脸上再度流露出困惑之色。
　　若是如此的话，这仙府的地下深处，是否有什么不得了的东西镇压其中？
　　“罗征，你能快些吗？”
　　“有什么问题以后再说，能先将我们放出去么……”极恶老人和大嘴怪用近乎哀求的声音说道。
　　看着这两人的模样，罗征翻了翻白眼，他有心想要询问阿福，不过却怕这仙府之下的东西事关重大，不能在极恶老人和大嘴怪面前提起，他只能强忍住心中好奇，嘴上便是应道：“好了，我这就给你们打开！”
　　打开仙府的结界，其实就意味着罗征真正的踏入神域！
　　不过就像极恶老人所说，这泷漩森林乃是一处异常厉害的禁地，就算以他们的实力在这森林中行走也需小心翼翼，稍不注意就会陨落，罗征自然不能借道于泷漩森林。
　　真正要打开这结界的时候，罗征尚且还是有些紧张。
　　当初从下界到上界之际，面对紊乱的天地灵气都能让罗征浑身难受，这神域对于次级生灵来说乃是“真正的世界”，不知道会给他带来何等的压力？
　　“那快啊……”大嘴怪看罗征没什么动静，又开口催促道。
　　罗征点点头，闭上眼睛。
　　守护整座仙府的那一片粉色结界，顾北为之取名，叫做“空泡结界”，这个名字并不难理解，在这粉色结界之内的空间自成一体，它可以化为神域的空间，也可以化为寰宇的空间，甚至可以作为两个空间之间的过渡……
　　能够布置出这样的结界，也说明顾北的确是世所罕见的超级天才，这个空泡结界笼罩的范围虽然不大，但存在的意义其实等同于一个微型寰宇！
　　“嗡嗡……”覆盖在仙府上的这粉色“空泡”轻轻晃动了一下，宛若一个巨大的肥皂泡一般，破裂了……
　　破裂的一瞬间，罗征的目光一闪，算是第一次感受到神域中的气息，不过他本人倒是没什么奇特的感觉，似乎神域也是稀疏平常。
　　只是转瞬之间，他忽然感觉自己手指上传来一丝异样！
　　“噼……”他的一枚须弥戒指的表面骤然出现裂纹，戒指直接崩断，从罗征手中跳开，同时从戒指上化出茫茫白雾！
　　这须弥戒指竟然在自行裂解！
　　“糟了，我却是忘记了，这须弥戒指也是自寰宇中带来的！”
　　可惜此刻已是于事无补，那须弥戒指转瞬之间就化为了一团白雾，朝着四处逸散而出。
　　而当这须弥戒指裂解的瞬间，更加离奇的一幕出现了。
　　一般而言，须弥戒指如果损坏，其中的空间也会崩塌，藏匿在须弥空间中的东西就会直接丢失，因为这个空间崩塌后，就永远找不回来了。
　　现在这须弥戒指裂解之后，连同其中的“空间”也是自寰宇中带来的，于是这空间并没有崩塌，而是跟着裂解，所以罗征仍在须弥戒指中那一堆乱七八糟的东西也在一瞬间冲了出来！
　　各品阶的仙器，圣器，刀，剑，弓等等，被裂解的空间挤压出来，洒了罗征面前一地……
　　也幸好罗征此前谨慎起见，便是将一些重要之物放在了冲霄界中，并没有随身带到仙府中来，这须弥戒指中所存放的物件并不贵重。
　　那些刀剑之上也开始出现斑驳裂纹，不断地有白色雾气从中逸散出来，就这般消失在罗征面前。
　　唯一没有消失的只有罗征所携带的大千重剑以及大千重剑的剑鞘，因为剑鞘和剑都是炼神子取仙府炼器坊中的材料打造而成，而这些材料原本就取自于神域，所以不会被还原。
　　极恶老人与大嘴怪两人看到结界消失，脸色大喜。
　　他们朝着罗征拱手道谢，随即就在一阵大笑之中准备扬长而去。
　　“两位，请留步，”罗征忽然说道。


第1729章 白色巨猿
　　这结界一开，再也没有什么能阻拦他们，即使这泷漩森林危机四伏，但只要他们自己不找死，对他们来说并不是很危险！
　　“还有何事？”
　　极恶老人笑着问道。
　　“两位应记得曾答应过罗某，帮我办成一件事的，”罗征说道。
　　当时逼下他们发心魔之誓，却是为了对抗大衍之宇中的真神，这两人的实力比战北海要强，但又比那蓝衣女子要弱，最终并没有出战。
　　“自然是记得了，”极恶老人打了一个哈哈，“日后若是能在神域偶遇，罗征你小子若有什么需要，我极恶老人自当出手相助！”
　　“对啊，对啊！”
　　大嘴怪也是忙不迭的点头。
　　不过两人心中所想的可不是这般，这神域如此浩大，这次他们逃离仙府，恐怕与罗征永世都没有再相见的机会……
　　罗征耸耸肩膀笑道，“既然两位如此通情达理，我算是放心了。”
　　这两人再也没有丝毫迟疑，便是迈开双腿，直奔仙府大门而去……
　　看到这一幕，罗征眼睛瞪了老大！
　　盯着两人的背影愣愣的问道：“他们……
　　不会御空飞行么？”
　　阿福看到罗征的疑惑，似乎早已料到，只是微微一笑，“自然是不会御空飞行的，不信，你试试？”
　　御空飞行在寰宇中是一件相当容易做到的事情。
　　下界修炼到照神境后，便是驱动真元，让自己融入风中从而做到腾空而起，修炼到更高层次就更不得了了，空间穿梭，大挪移，一步跨越千万里路程……
　　但在神域中却并不是那么简单。
　　听到阿福的话，罗征则凝出混沌之气，想要御空而起……
　　然而他刚刚凝出风系法则的瞬间，那法则之力就瞬间溃散，仿佛有一股无形的力量将他禁锢在了原地。
　　原本罗征以为自己会随风飘起来，可现在他的身形却是岿然不动！
　　“咦？”
　　罗征眼中闪现出一抹惊奇，伸手再度一挥，却是想要穿梭空间！
　　然而这一次与方才那次一样，无论是风系法则还是空间法则都是一闪而灭，似乎冥冥中有一股力量，将罗征所修炼的法则之力掐灭了！
　　“没用的，”阿福淡淡的说道：“神域中的空间与你所认知的空间有很大的不同，其实你们次级生灵所在的寰宇，不过是圣人虚构出来的空间而已，充满了不真实，就像人们在睡梦之中往往能无所不能，而神域才是真实的世界！”
　　圣人们在构筑寰宇的时候，自然充满了许多美好的想象，对所有的法则都不施加任何约束。
　　次级生灵赖以生存的寰宇相当于海洋，那海洋中各种生灵能够自由在海中游弋，就连刚刚出生的小鱼亦能浮空而起，而现在罗征就像是第一次走上陆地的生灵，当他再度一跃而起的时候，却发现自己无法像大海中那般漂浮起来……
　　罗征依旧一脸不服气的表情，同时也是疑惑不解，“可是我所修的法则传承于圣人的法则，为何会在此地失效？”
　　大衍之宇中无论是天尊还是界主，对法则都有了至深的领悟。
　　这些领悟直接来自于大衍之主，也就是罗霄对法则的领悟，既然罗霄能在神域中施展法则之力，凭什么取得他的传承的次级生灵不可以？
　　“并没有失效，”阿福淡淡说道，“若是不信，你可凝出一道火焰试试。”
　　在阿福的提及之下，罗征伸手一弹，自他的指尖就有一道火球滚出，朝着前方不断地滚动，滚过了数十丈的距离后便轰然爆裂……
　　“轰隆。”
　　那火焰炸开之后，形成的熊熊烈火将罗征的脸映照的通红，罗征盯着那一片烈火喃喃说道：“也就是说被压制的是风系法则和空间法则？”
　　一般武者御空而遁就是风系法则，而穿梭空间则是空间法则，这两种法则之力御敌并不出彩，但对于武者们来说也是不可或缺的。
　　“还有时间法则，这三种法则在神域中都被抑制了，这是那块石板上的规则所限，”阿福提醒道。
　　“圣人们也不能御空飞行？”
　　罗征又问。
　　阿福耸耸肩膀，“倒不是，实际上修炼到上位真神，就能对抗这股抑制之力，方可飞行，那极恶老人和大嘴怪都是中位真神的巅峰，但也对抗不了这股抑制之力，自然只能在地上奔跑了……”“明白了，”罗征点点头。
　　他话音刚落，却是骤然听到一个尖锐的呼啸声从仙府之外传递而来。
　　“咚咚咚……”伴随着那一阵呼啸声，罗征脚下的地面也开始震颤起来！
　　这泷漩森林中的一切都庞大而不可思议，而且神域中的天地稳固至极，能够引起这般动静的东西，必然是异常强大的存在。
　　很快，罗征的目光透过仙府那高达的屋檐就看到了一个巨大的白色巨猿！
　　这白色巨猿约莫有两百丈高，站在仙府的外墙边缘，细长而有力的双臂垂在地上，用那双黄澄澄的眼睛打量着罗征，一张血盆大口微微张开，发出“嗷呜，嗷呜”的声音。
　　罗征被这巨猿注视的一瞬，浑身上下似乎就承担了亿万钧力量一般，甚至连动弹都十分困难！
　　“小心了，泷漩森林中每一种凶物都相当强大，一般的真神都不是其对手，这些白猿……
　　在召唤自己的同类，它随时都有可能攻击，”阿福小心翼翼的低声对罗征说道，“你且将大黑放出来……”仙府的“空泡结界”笼罩的范围相当庞大，这白色巨猿已经冲到了仙府边缘，再开启结界已经没用了。
　　罗征第一次踏入仙府的时候，就曾在这结界的边缘遭遇一只巨大的白虎，也幸亏这“空泡结界”能够将神域的空间分割为两个世界，否则以罗征当时的实力，被那头白虎瞪上一眼就足以毁灭千次万次了……
　　即使现在的罗征，面对这头白色巨猿也感受到强烈的压力！
　　罗征脸上不动声色，但脑海中一个念头已经闪过，如今的罗征已完全执掌仙府，他的一个念头就能影响到整座仙府！
　　“哐……”仙府后院，那座狗屋中束缚着大黑的仙精索已悄然断开。
　　那头如同狮子一般大小的精魄獒就从狗屋之中直冲出来，化为一道黑色的流光迅速窜上仙府的墙壁之上，在这仙府的屋顶上已极快的速度穿梭而来！
　　“嗷呜！”
　　大约是察觉到了那头惊魄獒，原本与罗征对视的那只白色巨猿猛然挥动双手，那一双长达数百丈的手就伸入仙府中，朝着罗征猛然抓过来！
　　“退，”阿福说道。
　　罗征虽然感受到莫大的压力，眼看着那毛茸茸的巨手一抓而来，自然也明白先退为妙！
　　无法御空飞行之下，罗征只能朝着后方猛然一跃，整个人就是拔地而起，在空中划出一道弧线，眼看就要砸入仙府中的水池之中……
　　白色巨猿的反应却远超罗征想象，在罗征跳起来的瞬间，那双巨手已改变方向，在半空中猛然一抓，竟是将罗征一把捏在了手中，随即就被白色巨猿朝着仙府之外拖去！
　　这泷漩森林对于真神们来说都是禁地，其中不仅仅存在这些白色巨猿，更是拥有一些难以想象的凶物，倘若罗征真的被抓如泷漩森林中，以他现在的实力必然难以自保。
　　不过这白猿的手尚且没有缩回去，一道黑影从炼器坊的屋顶之上猛然跳起来，那只惊魄獒在空中发出一连串咆哮声！
　　“汪汪汪汪！”
　　这咆哮声中蕴藏的力量可让许多生灵产生恐惧，这白猿也不例外，白猿抓住罗征的那只巨手不由自主的颤抖了一下。
　　在这个间隙间，惊魄獒已一口咬在了巨猿的胳膊上！


第1730章 黑鸟和虫群
　　这头惊魄獒的体型与那白色巨猿差了许多，但身为真灵却是极为强大！
　　一口咬下去，就听到“咔嚓”一声脆响！
　　那条粗壮的猿臂竟然被一口咬断，罗征自然就连着那条半截断臂从半空中摔了下来。
　　“嗷呜！”
　　白色巨猿痛苦的哀嚎一声，那张猿脸上圆溜溜的双眼中射出一团怒火，另一只胳膊挥舞之下，迎面朝惊魄獒一巴掌盖下去！
　　然而惊魄獒却是灵敏至极。
　　咬断白色巨猿胳膊之后再度纵身一跃，避开了白色巨猿那一巴掌，随即就顺着白色巨猿仅剩地另外一只胳膊攀爬而上，当它爬到这白猿肩头之际再度一扑，就已经张开大嘴咬向白猿的咽喉！
　　但就当惊魄獒距离白猿咽喉仅仅数尺之遥的时候，伴随着一道白影闪过，就有一座小山般的拳头砸在了惊魄獒身上！
　　“轰！”
　　“呜呜……”伴随着一声巨响，惊魄獒惨叫一声，直接从空中被砸入了仙府之中……
　　仙府之外竟然再度出现一只巨猿！
　　这第二头巨猿通体也是白色，不过头顶之上顶着一撮红毛，宛若火焰一般在它头顶之上不断地飘舞着，“嗷呜……”那红毛巨猿嘴中发出低沉的嘶吼声，显然是极其愤怒。
　　惊魄獒虽然被第二头白猿砸了一拳，但落地的一刹那，它就在地上借势翻滚而起，低伏着身体警惕的望着仙府外的两头巨猿，露出两颗细长的獠牙同样也低声嘶吼着，却是不敢再扑上去。
　　此刻罗征刚刚从白猿断臂中挣扎出来，看到惊魄獒露怯，脸上也露出奇怪之色。
　　在罗征看来这“大黑”应该是极厉害的，这两头巨猿虽然厉害，但它应该不会畏惧，但现在大黑却不敢冲出仙府了。
　　然而下一刻，罗征才明白惊魄獒在害怕什么！
　　仙府之外，一只只巨猿从外墙上冒出头来，这么一会儿时间，竟然冒出了上十只，而且这些巨猿一只比一只高大！
　　第一头袭击罗征的巨猿通体白色，第二只巨猿头顶上有一撮火焰一般的毛发，比第一只庞大的三倍，实力也强悍许多，后面出现的那些巨猿更是庞大的离谱，且它们满头都是红毛。
　　最开始那只巨猿不过是这种猿类中的幼仔罢了，这些满头红毛的巨猿矗立在仙府外面，仿佛一排高大的山脉一般，将仙府的一侧严严实实的围了起来！
　　“呦——”当这些巨猿出现后，天空中又出现一只只体型庞大的黑色巨鸟，那些黑鸟都生有四对翅膀，浑身的羽毛仿佛一根根长针一般突出，神域之中难以凝聚风系法则飞行，但这些巨鸟依靠的是庞大的双翼。
　　“好多……”在仙府上空盘旋的黑色巨鸟足足有五六十只之多，光从这些黑色巨鸟散发出来的气息看，它们也不比那些巨猿弱小。
　　“嗡嗡嗡……”在黑色巨鸟出现后，又有密密麻麻的灰色巨虫出现。
　　这些灰色巨虫倒不像黑鸟和巨猿那般巨大的离谱，然而每一只灰色巨虫都有一人多高，且密密麻麻铺天盖地而来，远远望去就像是一朵巨大的灰色云层一般，看的让人头皮发麻。
　　而在这些灰色巨虫的中央，更是有一只深红色的巨虫，被其他的灰色巨虫驮着，那只深红色的巨虫睁着一对复眼，隔空凝视着罗征似乎在思考着什么，很显然这泷漩森林中无论是巨猿还是黑鸟，又或者这些虫子都是有极高的智慧。
　　罗征终究是刚刚掌控这座仙府，这些离奇八怪的神域生灵所逸散的气息，几乎都与真神相当，面对这一幕难免有些发慌……
　　“这些家伙还惦记着仙府下的东西，”阿福看到这一幕心中暗想，此刻他对罗征说道，“主人，将仙府中的杀阵全部开启即可。”
　　先前他是想引导罗征熟悉一下如何掌控这仙府，于是让罗征将大黑放出来，没想到笼罩仙府的空泡结界刚刚打开，这些牛鬼蛇神就一齐涌了出来，反应实在是迅速，要知道距离上一次空泡结界打开，已经间隔了无数年了……
　　“对！
　　那些阵法！”
　　第一次完全掌控这仙府，罗征终究是有些生疏的，听到阿福的提醒，罗征才幡然醒悟。
　　实际上这些生灵们围而不攻，原因也是惧怕仙府中的各种杀阵，第一头白猿攻击罗征，就是在试探这座仙府中的那些杀阵是否失效……
　　随着聚拢在此地的凶物越来越多，它们也越来越按捺不住，随时都有可能一拥而入！
　　“嗷呜！”
　　为首的一头白猿猛然发出一声嚎叫，双臂一展，就要翻越仙府的外墙，那些黑压压的怪鸟和巨虫也随之躁动起来。
　　“快！”
　　阿福的脸色一变，却是急道。
　　罗征的念头迅速闪过，也不管那些阵法的先后顺序，一股脑的全数打开。
　　“呼——”自仙府深处，一把七彩长剑缓缓升起，那七彩长剑升起之后，就从中激射出一道道彩色剑影！
　　“咻咻咻咻咻咻……”这些彩色剑影攒射的速度极快，几乎是无坚不摧，射在白猿的身上便留下一个血淋淋的大洞，若是打入那些灰色巨虫体内，则直接将那巨虫打成一片粉末！
　　“吱吱——”“嗷呜！”
　　“嘎嘎……”这仙府之中各种各样的惨叫此起彼伏，各种凶物纷纷惨死在那些彩色剑影之下！
　　“当当当当当……”几道彩色剑影隔着遥远的距离打在了那只深红色的巨虫身上，却是发出一声声金铁交加的脆响，那只深红色巨虫竟然能挡住这彩色剑影的攻击！
　　短时间内这些凶物死伤惨重，却并没有就此撤退，它们则是兵分三路朝着罗征，阿福和大黑飞扑而来！
　　不过当它们越过仙府的广场，冲入仙府的内院之际，自那凉亭之中却是浮现出一个虚幻的小人儿和一把大锤，那小人儿没有丝毫表情，出现之后就一把抓住身边的大锤猛然抡了起来，朝着那座凉亭的顶部重重一砸！
　　“哐！”
　　那一锤仿佛砸在一块大锣之上，发出一声爆鸣声，同时爆发出一股无形的力量洪流，冲着四面八方扩散而去。
　　这力量对罗征，阿福以及那条大黑毫无影响，但面对泷漩森林中的这些凶物似乎有奇效，那些凶物们陷入力量洪流中，就被那无形的洪流迅速推出了仙府！
　　“吱吱吱吱……”那只深红色的巨虫并不甘心就此被驱除，它敏锐的察觉到罗征的存在，似乎知道罗征就是仙府中的关键人物，此时便展开六对鲜红色的翅膀，顶着那股力量洪流朝罗征冲过来，只是那无形的力量十分浩大，它在空中飞行的路径也是歪歪斜斜，但速度还是快的惊人，眨眼之间距离罗征只有两三尺的距离！
　　这个距离之上，罗征可以清晰的看到它宛若镰刀一般的口器，也能闻到这虫子身上散发的腥臭味。
　　当这只深红色巨虫张开口器，想要将罗征的脑袋一口咬下之际，一道道七彩光芒再度飞射而来……
　　原来那把七彩长剑不断射出剑影诛杀那些凶物，不过大多数凶物都被那股力量洪流推出仙府之外，那七彩长剑自然将剑锋对准了这只深红色巨虫！
　　“当当当当当……”这深红色巨虫表面瞬间浮出一道弧形的血光，将那七彩长剑阻挡下来，只是身形不由自主的被那剑影逼的连连后退，距离罗征却是越来越远！
　　反应过来的罗征则是扭头就跑，迅速冲入凉亭中。
　　“哐！”
　　伴随着凉亭顶部第二声巨响，又是一道力量洪流朝着四面八方涌去，那只深红色巨虫要抵挡这七彩剑影，却再也无力对抗力量洪流，一人多高的虫身便不由自主的在空中翻滚，眨眼之间就被掀到了仙府之外！


第1731章 通向神域的路
　　这仙府中的杀阵乃是按照一定的顺序被触发。
　　只是罗征在慌乱之下，似乎还有几道厉害的杀阵未能开启。
　　但仅仅是那七彩长剑和凉亭顶上的大锤，就已经将这些凶物所驱逐，只留下满院子的鸟尸，虫尸和巨猿的尸身……
　　那些凶物虽然被驱到了仙府之外，但依旧在周围不断地盘旋，久久不肯离去！
　　特别是那只深红色的巨虫，一直用那双鲜红色的复眼死死的盯着罗征，同时发出“嘶嘶嘶嘶”的声音，竟然是在仙府之外与罗征交流！
　　当那声音响起来的同时，罗征心中也升起一股奇怪的感觉。
　　他明明听不懂这只虫子在说些什么，但心中却能够理解它的话，这似乎是一种独有的交流方式！
　　“将地下的东西放出来，我们可让你离开泷漩森林，不为难你，还能赠你辟神果三枚，对你来说这是非常好的交易，”那只深红色巨虫这般对罗征说道。
　　感受到这段奇怪的信息，罗征也是满脸古怪之色。
　　一旁的阿福看到这一幕，却是冷冷一笑，“不要理它，它必定是让你将仙府下的东西放出来，嘿嘿，这些凶物总是不死心！”
　　“这仙府之下，到底埋了什么？”
　　罗征也是好奇的问道。
　　之前他就发现这仙府中许多禁止和杀阵，都是针对仙府之下而设置了，这些凶物一个个堪比真神，成长到这个地步想必也不容易，就是为了仙府之下的东西都悍不畏死，想必是事关重大！
　　阿福淡淡的吸了一口气，却是摇摇头，“现在让你知道，对你没有好处，此物甚至能关乎到整个时间海上诸浮岛的排位，日后你该知道的时候总是能知道的，现在让这些凶物们速速离去吧！”
　　若是以往，罗征碰到自己好奇的问题肯定会追问个不停。
　　然而经历这么多之后，罗征也明白了，许多事情他提前知道未必就是好事，他只需要顺着自己的路，闷头走到底就好了，知道的太多以他现在的能力也无法解决，除了徒增烦恼之外毫无意义。
　　于是罗征对着仙府之外的深红色巨虫摇了摇头，轻声说道：“我拒绝。”
　　他的声音很小，亦没有动用真元传音，然而那深红色巨虫似乎天生拥有强大的理解能力，只能用那双复眼深深地望了罗征一眼，随即打开身后的加壳，展翅率领着无数灰色巨虫飘然飞走。
　　“啊呜啊呜……”“呦！
　　呦……”那些巨猿和黑鸟也发出高亢的叫声，顷刻之间就走的干干净净。
　　罗征这才轻轻的吐了一口气……
　　神域之中仅仅只是一座森林，就潜伏着如此强大的凶物，而且数量还这么多。
　　的确就像父亲所说的那样，踏入神域的路只会更加艰难。
　　先前罗征有些无法理解，既然父亲身为圣人，为何要给他制造如此多的困难，甚至无数次生死之间的历练，现在罗征才算是明悟过来。
　　在寰宇中，罗霄的确可以一路保罗征青云直上，也能让罗征所走的路一片坦途。
　　可是罗霄无法永久的庇护于他，到了神域后，一切都只能依靠于自己，如果不给罗征那么多的生死历练，以罗征的心境恐怕很难在神域中立足！
　　从这一点看，罗霄的确是用心良苦……
　　“这空泡结界，为何无法再度打开？”
　　罗征在自己的脑海中亦能够感受到空泡结界的存在，但他却察觉到这个结界处于无法使用的状态。
　　“这空泡结界等同于在神域中切割一部分独有的空间，自然不能像寻常结界那般，随意就能开启关闭，”阿福解释道，为了说明顾北的技艺高超，他继续说道：“当年主人能够做出这等结界，已经是相当不容易了，”毕竟这空泡结界甚至能阻挡次级生灵裂解、还原，这等于在一定程度上抹消掉了神域的规则，虽然只是限定于仙府这一块地方，但已是极其难能可贵。
　　罗征点头表示理解，他还打算将自己的家人接入仙府之中，所以务必要将这“空泡结界”完全恢复。
　　他自己倒是无碍，但其他人一同进入直接消失在自己眼前恐怕就悲剧了。
　　不过此刻罗征倒是想到了一个严重的问题，日后万一这座仙府的空泡结界被迫碎裂，那么宁雨蝶等人又身处于仙府之中，这岂不是极度危险？
　　有了这样一场顾虑，将自己的家人送入仙府中恐怕就是一个愚蠢的选择。
　　想到这里，罗征也将这顾虑问过了阿福。
　　谁知道阿福只是微微一笑，他倒是挺希望有人留在仙府中，特别是罗念那小子总能给他和书中仙带来一些乐趣，也能打发一些无聊的时间，“主人却是多虑了，这座仙府无数年来都无人闯入，再且当年你师父设计了这样一座仙府屹立在泷漩森林，自然也是有过通盘考虑，那修炼塔中自成一方世界，万一结界破碎或者不得已撤掉结界的时候，让他们藏入修炼塔即可！”
　　似乎是怕罗征将罗念等人留在寰宇中，阿福则继续说道：“大衍之宇今次面临大极之宇入侵，那牧海极未必就会善罢甘休，日后保不定会有其他手段危急寰宇，将家人留在大衍之宇中只能更不敢全。”
　　阿福的这番话让罗征心中稍感安慰，这世界上原本也没有绝对安全的地方，就算是圣人也有自己保护不了的人，何况罗征现在的实力尚且远远到不了那一步，他只能尽自己最大的能力了，至少以这座仙府展现出来的威力来看，除非到蓝衣女子那般层次，才有可能闯进来，但那蓝衣女子能否对抗仙府中的各种杀阵还是两说。
　　打定了心思后，罗征就从仙府中回到了大衍之宇。
　　在冲霄圣地中暂且逗留后，罗征便将宁雨蝶，罗念，熏还有慕茗雪等人陆续送入仙府中，溪幼琴得知罗征准备进入神域，也吵着要一起进入仙府中，毕竟罗征可随时“回归”仙府，在仙府中留守她尚且还能与罗征见面。
　　不过溪幼琴的请求被星尾拒绝了，包括她在内的道子们都是罗霄所种下的希望，虽然这个希望不大，但却代表着无限的可能，星尾自然不能让溪幼琴就这般呆在仙府中，而是督促她继续修炼，望有踏入真神的那一刻。
　　罗征也赞同星尾的做法，为此溪幼琴跟罗征闹了好一阵别扭，好不容易才哄好，这一番准备又耗费了时日。
　　约莫一个半月后，罗征终于安置好一切，便找到了星尾。
　　星尾肉身被毁，自身已无法在寰宇中随意穿梭，就由老族长出面，领着罗征在寰宇中穿梭，便到达大衍之宇极北的一处大界，玉晶界……
　　占据这个大界是寰宇中一个名不经传的小族，整个种族中亦只有三位界主。
　　罗征和星尾悄然而至，并没有被这个小族所察觉，踏入这玉晶界后，在星尾的指点下，老族长带着罗征继续向北，一直来到了大界的边缘，也是大衍之宇最北端，若继续向前就是叹息之壁！
　　当老族长停下来后，罗征则问道：“华天命也是从此地偷渡么？”
　　星尾摇摇头，“他和你走的并不是同一条路线。”
　　说完之后，星尾便缓缓走到叹息之壁的前方，伸手放在了叹息之壁上，自他的手掌周围缓缓逸散出一点点红光，那些红光扩散出来后，那叹息之壁仿佛被融化了一般，形成了一个通道。
　　通道之中一道道蓝色的纹路呈螺旋状，不断地向深处盘旋着，其中没有丝毫空间法则的波动，而这就是通向神域的路。


第1732章 石板之罚
　　在踏入这通道之前，星尾还交代了一些关键的信息，“理论上道子是允许踏入神域的，不过偷渡的话，却会受到神域的惩罚，所以古往今来很少有次级生灵选择偷渡。”
　　“偷渡还会受到惩罚？”
　　罗征一愣，“可是我在仙府之中……”“那是因为你并未走出泷漩森林，如果你借道北圣的仙府踏入神域，就算你能安然走出泷漩森林，一样会遭受惩罚，”星尾说道，“这是姜家出面修改过的规则。”
　　姜家执掌飞升之后，就帮助众圣堂的诸圣人接引次级生灵中的飞升者，每一位飞升神域的人都会记录在案。
　　但是寰宇中的飞升者对于各大圣人来说都是一个宝贵的资源，毕竟从自己的寰宇中飞升上来的武者，都是依靠自身凝聚神格的真神，这一类真神在神域中也是十分抢手的天才。
　　然而众圣堂发展了无数年后，却制定了一套详细的规则平衡各大家族和各大圣人的利益，这些飞升者却是按照浮岛上下的排名来分配，一些圣人在自己体内世界中培养的强者却是被他人争夺，心中自然不爽。
　　于是有一段时间，神域中出现了大量的偷渡者！
　　甚至有圣人直接将体内世界中的道子们带入神域中培养。
　　姜家恼怒之下，直接修改了石板上的规则，对偷渡做出了限制。
　　凡是敢偷渡神域的武者，必定会遭受石板的惩罚，在此之后次级生灵中就很少见敢偷渡的了，毕竟石板的规则无法抗拒，偷渡的代价太大了，轻则实力尽失，重则陨落身亡。
　　“还有如此严重的事……
　　怎么现在才说？”
　　罗征纳闷的问道。
　　星尾微微一笑，“这个问题，师尊已经考虑在内了。”
　　罗征的脑子也转的不慢，“你是说我的血脉？”
　　“嗯，”星尾点点头，“这些从天位一族传承下来的血脉，就是为你们这些道子所准备，这些血脉能够逃避追踪，亦能规避这惩罚，但也会产生难以预料的后果。”
　　如果不曾给罗征换血，当罗征踏入神域的一瞬间就会被牧海极所知晓，后果可想而知。
　　罗征却不知道这黄金血脉还有这一层功效，他随即又问，“难以预料的后果是什么……”星尾却摇了摇头，“这个只能听天由命，毕竟规避石板的惩罚可不是容易的事，就像那牧海极都做不到！”
　　“圣人都做不到？”
　　罗征微微一惊。
　　星尾露出一副理所当然的笑容，“对于你来说，可能也只有这一次机会，你并不清楚你的父亲做到这一步耗费了多大的心血！”
　　罗征默然点头，眼瞳中闪烁出点点微光，“我明白了。”
　　与星尾和老族长道别后，罗征一步踏入了这条通道中。
　　这条通道并没有将叹息之壁打穿，只是在叹息之壁上构建的一条十分特殊的空间通道。
　　其中的法则与罗征所接触的空间法则也完全不同，他甚至无法感受到任何法则之力的波动。
　　当罗征完全踏入其中的一瞬，他就感觉一股无可挣脱的力量将他包裹住，同时朝着通道的深处不断地拉扯，整个人也飞速旋转起来，宛若一只陀螺一般。
　　这个过程中罗征试图控制自己的身形，让自己停止旋转，但很快他发现自己无法动用空间法则，也没办法在这通道之中御空飞行。
　　如此罗征也就明白了，其实在踏入这通道后，他其实已经进入了神域，毕竟这种情况与他在仙府中感受到的神域空间一模一样！
　　于是罗征只能随着这个偷渡的通道旋转，随波逐流。
　　无论是空间感和时间，在罗征的脑海中都渐渐的模糊起来。
　　他感觉自己经历了一刹那，又感觉度过了漫长的时间，穿越了无尽的道路……
　　不知过了多久后，罗征就感觉自己的身形骤然一轻，包裹着自己的那股力量忽然消失，随即他就“嘭”的一声，猛然摔了出去，随即急坠而下！
　　“半空？”
　　“菜地！”
　　罗征反应的速度极快，尽管他坠落至下天旋地转，但也将周围的景色尽数纳入眼帘之中，在他的下方却是一块块方方正正的菜地！
　　“咚！”
　　不久之后，罗征就径自砸在了那片菜地之中。
　　以罗征的肉身砸在一片菜地之中，恐怕能砸出一个方圆千丈的大窟窿！
　　不过那是在寰宇内！
　　寰宇是由真元构筑，神域是由混沌构筑。
　　两者就像是次级生灵和平级生灵之间的差别一般，神域中的物质自然也不同。
　　罗征这砸下来，仅仅只是砸出了一个小坑罢了，顺带碾坏了这菜地中的几株秧苗。
　　以罗征的肉身强度自然是无碍，不过他还是对这坚硬的菜地有了十分深刻的印象。
　　此前他以为只有泷漩森林才如此坚固，现在算是明白了，恐怕整个神域都相差无几……
　　罗征才刚刚坠下来，在神域深处，众圣堂后方所立的一块石板之上，其中的一行小字忽然闪烁出一道淡淡的光晕，这一道光晕闪现之后，就化为一道掌印自石板上激射出来！
　　当那闪电飞射而出后，神域深处再度响起一道道惊讶的声音。
　　“怎么回事？
　　石板为何又降下惩罚了？”
　　“是第八百三十三条规则被激发了，有人从某个寰宇中偷渡……”“好奇怪，最近已经是第二个了！”
　　“……”那一道掌印激射而出后，就消失在时间海中，悄无声息的在神域浩瀚的空间中遁走，很快就出现在某一域中……
　　“噼啪！”
　　罗征刚刚才回过神来，就看到天空之上骤然出现一个巨大的掌印！
　　当他注意到这闪电的瞬间，几乎吓出了一声冷汗，这黑乎乎的掌印中蕴藏的威势足够将他击杀千次万次！
　　所以当他看到这闪电后，心中也是在默哀，这次恐怕完了，总不至于如此倒霉，刚刚正儿八经的进入神域，就要被这掌印给拍死？
　　这掌印出现之后，就径自朝罗征拍下来，不过拍到一半的时候，罗征就感觉自己的身体骤然一暖，却是体内的黄金血脉在燃烧！
　　与此同时，那道掌印似乎失去了准头，仿佛一只无头苍蝇一半，在罗征头顶数十里的空中不断地盘旋，但始终无法将罗征锁定！
　　“原来如此！”
　　罗征抬头凝望高空，脸上带着许些笑意。
　　他刹那间就明白了，星尾说的没错，这黄金血脉的确能帮自己逃避惩罚……
　　这黑色掌印盘旋了好一会儿，都不曾寻找到罗征，一会儿之后，掌印却是化为一颗黑球，自空中径自坠落下来！
　　“糟了！”
　　罗征一看，心道不妙，扭头就向菜地的另外一侧逃窜而去。
　　当那一颗黑球砸下来触地的一瞬间，便从中炸裂开来，从这黑球之中砸出一团团头发一般的黑线，交织成一张巨大的丝网，朝着四面八方罩过来，这丝网扩散的速度奇快无比，即使罗征飞奔之下也没能逃开！
　　“刷刷刷……”一条条头发丝般的黑线没入罗征体内。
　　这些黑线对罗征并没有造成实质性的伤害，但却将他的丹田严严实实的缠绕起来，这丹田被缠绕后，他顿时感觉自己与体内世界失去了联系！
　　“这……”罗征顿时感觉头大了。
　　尽管星尾提醒自己，可能会产生难以预料的后果，罗征也做好了充足的心理准备。
　　他万万没想到竟然会是这个后果，自己的丹田被封印就无法抽取混沌之气和力量本源，他最大的两个倚仗就丢失了……


第1733章 蟋蟀
　　那些黑线如同密密麻麻的头发丝，一部分融入罗征体内缠绕在他的丹田之上，其他的部分就凭空消失了。
　　罗征看了看蔚蓝的天空，长长的吐了一口气。
　　虽说丹田被封是比较郁闷，但终究没有送掉一条命，也算不幸中的万幸。
　　此刻罗征举目远眺之下，才发现这一片菜地大的超出他的想象，这绿油油的秧苗绵延到极远处，就像是海洋一样辽阔，根本望不到尽头。
　　而他本人则站在这绿油油的海洋中央……
　　“到底是什么鬼地方，”罗征撇撇嘴。
　　神域乃是由真神和圣人们统治的地方，但其中也有一些实力低微的凡人，这菜地中所种植的蔬菜，想必也是供给凡人们食用了，但寻常凡人能开垦这里的土地？
　　罗征脚下所踩的虽然是泥土，可却是属于神域的泥土，别说寻常的凡人了，就算是神海境，神极境武者想要开垦这些菜地，恐怕都要耗费相当的力气，寻常的凡人恐怕连一块土都掀不起来！
　　“那么这些秧苗……”他弯腰下去，伸手抓住了一根翠绿色的秧苗，他辨认不出这秧苗是什么植物，只是随手一掐之下，竟然不曾将这秧苗掐断，直到罗征用了一分力气，就听到“哒”的一声脆响，才将这根秧苗硬生生的拗断了。
　　“这不起眼的秧苗，都比寰宇中的圣器要坚韧……”看到这一幕，罗征断定这些东西不是给寻常凡人所吃了，哪一家的凡人能将圣器咬碎？
　　现在罗征倒是有点后悔，他对神域的了解还是太少太少，早知道先跟星尾打听一下神域中的风土人情，总比现在两眼一幕黑的强……
　　罗征选定了一个方向，才沿着这块无边无际的菜地中向前穿梭。
　　虽说在神域中无法飞行，也不能穿梭空间，但罗征终究拥有极为强健的体魄，这一路奔跑起来速度也不是太慢。
　　只是让罗征万万没想到的是，他一路奔跑了三四个时辰，至少也跑出了上万里的路程，前方依旧是绿油油的菜地，似乎这片菜地永远都没有尽头！
　　看着无边无际的菜地，罗征脸上露出欲哭无泪之色，怎么看怎么觉得这个世界不真实，他似乎陷入了某个荒诞的幻境之中，奈何此地就是真真切切的神域……
　　调整了一下心情后，罗征依旧没有停留，而是向前继续赶路。
　　无论这块菜地有多庞大，相信终究是有边缘的，不过只是多耗费一点微不足道的力气罢了！
　　前进之下，罗征也不断地观察缠绕在丹田上的那些黑线。
　　一开始罗征想要运力将那些黑线弄下来，不过丹田原本是武者最重要也是最脆弱的存在，罗征即便是运力也是小心翼翼，只是当罗征运力之下，才发现这些黑线仿佛与自己的丹田缠成了一体，他根本不可能将这些黑线扯掉，除非他想将自己的丹田一起毁去。
　　不过几个时辰之后，罗征脸上就流露出惊喜的表情。
　　他发现自己的黄金血脉流转之下，似乎在侵蚀着这些黑线，在丹田一侧的几根黑线竟然细小了许多，看上去已有了断裂的趋势！
　　“这黄金血脉还有这个用处！”
　　丹田如果一直被封，对罗征来说是一个巨大的隐忧，万一遭遇一些强敌，罗征连抵抗的手段都没有。
　　想来黄金血脉中蕴藏的某些能力能够规避那黑色掌印，却是对这黑线也有神奇的效果！
　　罗征运力之下，便迫使自己体内的血液朝丹田处涌过去。
　　寻常凡人这么做无疑是自杀的行为，可罗征的肉身就算是内脏移位也没多大问题，将大量黄金血液集中在丹田，对他也没有任何损害！
　　于是罗征就一边向前狂奔，一边试图化解这黑线……
　　不知不觉之间，天色就渐渐黯淡下来，碧油油的菜地消失了，取而代之的是黑峻峻的世界，而天空之上则是一片朦胧夜色，一轮洁白的明月悬挂在空中，神域中也是有月亮的。
　　每一位圣人都竭力构筑出自己想象的完美寰宇，不过他们多多少少都会受到神域中的影响，这是生灵们的思维定式。
　　就像有人第一次见到大海上航行的船只后，让这个人再造一条船，这人所造的船多多少少都会受到此前所见的影响……
　　所以眼看的这轮月亮，才是真正的，也是唯一的一枚月亮。
　　当黑夜降临后，菜地之中渐渐降下一层浓浓的雾气，四周都静谧的可怕，只有罗征在菜地中飞奔的簌簌之声！
　　“哒哒……”一点点细微的响声，从罗征的耳侧传来。
　　“嗯？”
　　罗征骤然急停下来，眼中闪过一道警惕之色，却是屏住呼吸，侧耳倾听。
　　四周依旧是寂静一片，没有风，也没有任何动静。
　　罗征眉头皱了皱，只有迈开脚步继续向前飞奔……
　　“哒哒哒……”他刚刚提步而行，那些声音却再度响了起来。
　　只是罗征回头张望之下，声音又迅速消失！
　　现在罗征已经肯定，周围有什么东西跟上自己了，想到这里，罗征却是微微闭上了眼睛，激发出灵魂的力量将自己的神识释放出去！
　　这神识扩散范围内，一切都映入罗征的脑海中，然而他依旧只看到那些坚固的泥土和一成不变的秧苗。
　　“见鬼了……”罗征自言自语的说着，再度迈步而行。
　　可是只要他一抬脚，那“哒哒哒”的声音就响了起来，只要他一停步，那“哒哒哒”的声音复又随之消失，情形十分诡异！
　　到了后来，罗征干脆不管不顾，就是闷头向前高速疾驰，这飞奔之下速度也是极快，一个呼吸的时间他足足能冲出数里路，堪比一支向前疾射而去的箭！
　　不过他还没跑出多远的距离，旋即明白那“哒哒哒”的声音从何而来了！
　　在他的前方的菜田之中，却是蹦出了一只黑黝黝的蟋蟀，这蟋蟀大约有小狗般大小，一双健硕的后肢弹射之下，就会发出“哒”的一声脆响！
　　“这蟋蟀是跟着自己在跑！”
　　罗征的眉毛微微一挑，余光却是留意到周围，那些菜田中正有密密麻麻的黑色虫影蹦跶出来，赫然都是小狗一般大小的蟋蟀，原来自己是陷入了这些虫子的包围之中！
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”那密密麻麻的弹跳声传来，仿佛有一只蟋蟀大军在行军一般，将罗征完完全全围在了其中。
　　“吱吱吱吱吱吱……”将罗征围在其中后，那些蟋蟀就开始鸣叫起来，这些蟋蟀鸣叫的声音奇响无比，成百上千只蟋蟀一起鸣叫，更是震耳发聩，仿佛这天地间只剩下这些蟋蟀一般……
　　不过这些蟋蟀们交流了一会儿后，又整齐划一的噤声，四周再度静悄悄，而此刻那些蟋蟀们泛着黑光的虫目，望向罗征更是有了一丝贪婪之色，显然是将罗征当做食物了！
　　“刚才是在商量如何瓜分我么？”
　　罗征站在原地，嘴角挂着一丝冷笑。
　　“哒！”
　　其中一只蟋蟀一跃而起，率先朝着罗征扑来，这小狗一般大的蟋蟀跳在空中，还展开翅膀展翅一震，以更高的角度朝罗征俯冲而来！
　　不过当这蟋蟀刚刚靠近罗征，就听到“砰”的一声！
　　那只蟋蟀就已经被砸飞出去！
　　罗征紧捏着右拳，看着那只倒飞出去的蟋蟀，眼中流露出一抹诧异之色。
　　虽说丹田被封印，可罗征肉身和八座道台中的力量也是不可小觑的，至少这力量要比寻常界主强了十倍以上，这一拳之下，他原本以为能将之四分五裂，没想到这蟋蟀竟然毫发无伤！


第1734章 小男孩
　　第一只蟋蟀扑上来被砸飞后，其他所有的蟋蟀都闻风而动！
　　“哒哒哒哒哒……”那些蟋蟀一拥而上，速度奇快无比，眨眼之间，这群黑乎乎的蟋蟀就将罗征密密麻麻的包裹在其中，显然是要凭借数量，将罗征啃噬的干干净净！
　　然而这些蟋蟀很快就发现了一个严重的问题，它们原本无坚不摧的口器，却无法将眼前这猎物撕开，甚至无法在罗征身上留下任何伤口。
　　被压在最下面的罗征微微叹了一口气，被这样一堆黑乎乎的虫子扑在下面，虽然不至于受到什么伤害，但心中还是瘆的慌……
　　他一个翻身之下，便抬脚朝着地上重重一跺！
　　脚下的那只蟋蟀直接被罗征跺入了土层之中……
　　如果在寰宇之中，罗征这一脚踩踏下去就能地动山摇，怕是能直接崩出一条山谷，但此刻却只是在这菜地上跺出一个小坑，而且连一只蟋蟀都没踩死！
　　不过借助着这股力量，罗征就是直冲上半空，将依附在自己身上的这些蟋蟀尽数甩开，随即重重的落在不远处。
　　这些蟋蟀似乎拥有极强的隐匿神通，甚至能躲避罗征释放出的神识，但本身的实力却算不得强大，估计在神域中也属于最低阶的生灵……
　　“哒哒哒哒哒哒……”那些蟋蟀们眼看罗征逃走，再度各自跳跃，展翅而飞，继续追逐罗征而来。
　　罗征叹了一口气，反正这绿油油的菜地似乎走不完一般，既然这些不知死活的虫子冲上来，他也懒得逃了，就当打发时间。
　　随即他闭上双目，脑海中的灵魂表面忽然闪烁出一道金光，那金光被点亮之后瞬间扩散到整个灵魂的表面，一道道金色小剑就围绕着罗征的灵魂缓缓转动起来！
　　除了丹田之外，罗征尚且可以借助灵魂的能力。
　　等到那一大群蟋蟀飞扑过来之际，罗征赫然睁开了双眼！
　　此刻他的双瞳之中，开始逸散出汹涌的金芒！
　　“刷刷刷刷刷……”那些金光中蕴藏着一道道锐利的气息，这些气息实际上就是一把把无影小箭，这些小箭犹若实质，当初甚至将一道山壁都切碎了。
　　但这些无影小剑真正厉害之处，乃是针对灵魂的攻击！
　　这些蟋蟀的防御力也算是极强了，能够承担罗征肉身的攻击，然而身为最底下等的生灵，它们的灵魂却弱小的可怜，罗征的气势铺天盖地的逸散出去，犹若千万只锐利的无影小箭射出，贯穿这些蟋蟀们头部的瞬间，就将它们的灵魂绞杀的干干净净！
　　“噗噗噗噗……”那些高高跃起的蟋蟀们的灵魂被泯灭后，躯体便纷纷栽倒在菜田之中，根本没有抵抗的余地。
　　前面的蟋蟀一批一批被罗征的目光所“瞪”死，后面的蟋蟀却是前仆后继。
　　渐渐地，这些蟋蟀的尸体就变成了一座小山，堆在了罗征面前，这些蟋蟀仅仅只是灵魂被泯灭，并没有完全死透，至少躯体尚且不曾断绝生机，那些粗壮的蟋蟀腿还在不断地蹬踏，抽搐……
　　这些蟋蟀也有一定的智慧，眼看自己的同伴们死伤惨重，最后面的那些蟋蟀终于明白，罗征并不是它们的猎物。
　　于是在一阵密密麻麻的“哒哒”声中，那些围拢上来的蟋蟀就跑的一干二净。
　　罗征咂咂嘴吧，随后就准备扭头离开此地，继续前进……
　　不过他目光一扫之下，却看到了一道火光朝着这边幽幽飘来，因为有薄雾笼罩，罗征看不真切，以为自己的打斗引来的其他凶物，自然也警惕起来……
　　但随着那火光穿透了浓雾后，罗征才松了一口气。
　　他看到一只体型如象的巨牛，这巨牛生了一对赤红色的尖角，双目发出淡淡的青光，看上去殊为不凡，不过真正让罗征放下警惕，甚至倍感轻松的却是巨牛背上的东西……
　　在牛背之上，有一位小男孩举着一支火把。
　　在罗征眼中，这小男孩简直就像是沙漠中的绿洲一般。
　　虽说罗征打定主意，闷头朝着一个方向走，终究能够走到这一片菜田的尽头，可那尽头到底有多远，罗征心中终究没底。
　　若有人能够指引自己就是再好不过。
　　况且罗征现在初入神域，人生地不熟，并不知道神域中的一些行事准则和风土人情，倘若能通过这小男孩了解却是极佳的人选！
　　“呀！
　　这么多蛉虫死了！
　　这是怎么回事！”
　　这小孩一双大眼睛黑溜溜的，皮肤白皙，显得十分可爱，罗征站在这些虫尸堆砌的小山后，小男孩并没有注意到，不知为何，这小男孩看到这些虫尸后，显得相当高兴！
　　原来这些蟋蟀叫做蛉虫，罗征嘴角微微一挑，便已经获得了第一个信息。
　　看这小男孩如此高兴，击杀这些蛉虫应该是对他有利之事，有可能是这蛉虫十分宝贵，也有可能是为这一片菜地除害，也有可能两者皆有。
　　罗征信念转动之下，随即迈出一步后，便是说道：“这些蛉虫是我杀的。”
　　“啊……”这月黑风高，周围都是黑漆漆的一片，小男孩熟悉这一片菜地才敢骑着那头牛单独来此，但忽然冒出一个人来，却是将他吓了一跳，手中的火把都随之颤抖起来！
　　“你，你是谁！”
　　小男孩盯着罗征问道。
　　罗征朝着他拱拱手，“我途经此地却是不小心迷路了，真是抱歉。”
　　“迷路？”
　　小男孩的眼珠子转了转，眼中却是流露出一丝狡狯之色，尽管那眼色一闪而逝，但还是被罗征瞧在眼中，随即小男孩却是嘻嘻一笑，“就算是迷路，怎么会跑到我这菜地中来，你打算怎么出去呢？”
　　“一路向北，我想终是能找到出路的，”罗征如实回答道，他觉得这小男孩似乎有些狡猾，心中警惕之下还是如实回答道。
　　“哈哈，一路向北能找到出路？”
　　小男孩笑出声来，“往北能跑死你，百十年时间看你能不能跑出去！”
　　听到这话，罗征心中暗自一惊。
　　虽说他早听说过神域面积极为广阔，绝非寰宇能够比拟，但也没想到大到这种地步，凭借他的速度想要走出一块菜地，就得耗费百十年的时间？
　　小男孩看到罗征的表情，又是一笑，“我说的是真的，多亏你今天碰到我了，不然你肯定到死也走不出去！
　　快上来吧，让我的二黄带你出去！”
　　说罢，他就拍了拍那头巨牛的后背。
　　这头巨牛高达三丈，后背也是极为宽阔，上面坐十来个人一点问题都没有。
　　看到小男孩如此真诚的样子，罗征似乎也怀疑自己多虑了，在没有任何顾虑，一步踏出就是纵身一跃，径自落在了牛背之上，就听到这小男孩拍了拍牛背，脆生说道：“二黄，带我回去！”
　　那头巨牛就低头前行起来。
　　这头牛动作十分缓慢，宛若寻常耕牛在田地中行走，但罗征却感觉到周围的空间产生了变化，那仿佛是一种错觉一般，明明牛在缓慢爬行，但偏偏又是载着他以极快的速度前行，他心中也是暗暗感叹神奇。
　　“这菜地中如此多秧苗，却不知道种的什么？”
　　罗征小心的问道，虽说面对的是一个毫无心机的小男孩，但在神域中一切都务必小心行事。
　　“你连这个都不知道，你是从外面来的么？”
　　小男孩却是反问。
　　罗征犹豫了一下，“算是吧。”
　　“这些菜地中种的都是玉仙米，那些都是神民们的食粮，”小男孩回答道，“只有我们长空域才有玉仙米哦！
　　这可是特产！”
　　神民，长空域？
　　罗征在心中默默念道。


第1735章 误会
　　神域中分为多个域。
　　其中最为庞大的域就是东西南北四域，而与之对应的就是东极扶桑，西极若木，北辰建木，南斗寻木。
　　这四大神木各自拥有独特而神奇的能力，算是神域中的四根定海神针，也是依靠这四大神木，才将混沌之气源源不断的自神域之外抽取进来，转化为神域中的天地元气。
　　除了四大域之外还有中央的时间海之外，神域中还存在不少域。
　　罗征虽然有过粗步的了解，但不可能将每一个域名都记下来，但至少知道自己身处于长空域中。
　　在这牛背上向这小男孩小心翼翼的了解情况，只是这小男孩所知道的也并不多，许多问题都是答非所问，但罗征也很快有了一个大致的了解。
　　原来所谓的神民，其实就是神域中真正意义上的凡人。
　　这些神民们并不修炼，或者说修炼的天赋不佳，但即使如此，他们也比寰宇中的凡人们强大太多……
　　就像这一片广阔无边的菜地，就是神民们所开垦！
　　寰宇中即便是生死境的武者，想要将这菜地掘开都不是一件容易的事，也只有神海境武者凭借肉身的力量才能勉强开垦，然而神域中的普通神民就能做到。
　　也就是说，神域中任何一位神民都是天生神力！
　　这也难怪当初罗征获得了鸠圣的力量本源后，鸠圣曾告诫罗征，纯粹的力量在神域中算不了什么了……
　　“这么大一片菜地，该要多少神民才能开垦？”
　　罗征又问道。
　　这一片菜地可是无边无际，若是让神民们来开垦，恐怕需要一个十分庞大的族群才有可能，罗征就想了解一下此地有多少神民。
　　谁知道小男孩白了罗征一眼，“谁说这些土地要我们亲自动手挖了？
　　我们不是有牛么……”说着他拍了拍自己的“二黄”，这这头巨牛也回应似的“哞”拉长了叫声。
　　被小男孩这么一呛，罗征略微有些尴尬。
　　原来这小男孩所属的村落之中大约只有三四千神民，在长空域内也是一个名不经传的小村。
　　这些神民们都是以种地为生，也就是种植这些“玉仙米”。
　　神民们虽然都拥有相当强的力量，但他们依旧无法吸纳神域中的天地元气，所以不曾辟谷，一样要吃五谷杂粮，不过神域中的五谷杂粮自然也是所有不同的，这恐怕也是神民们力量的源泉了。
　　这和罗征在神炼禁地中遭遇的崩山族一样，那些崩山族人都是以各色凶兽的血肉为食，就算不怎么修炼照样也练就天生神力。
　　这头牛晃晃悠悠之下，终于走到了这一片菜地的边缘！
　　罗征进入神域之后，映入眼帘的不是菜地就是菜地，甚至让罗征产生了神域就是菜地的错觉，此刻方才看到一些不同的景色。
　　这菜地的边缘有一条山路绵延之上，而在那半山之中就有一座孤零零的村落。
　　虽然已是夜幕降临，但从那村落之中家家户户都有灯火的光芒闪耀。
　　这头“二黄”走到村口之后，那小男孩忽然站起来，朝着罗征微微一笑，伸手按照一定的节奏拍了拍手掌。
　　掌声落下之后，就有影影绰绰的人影自暗处闪了出来，这些人影的背后还扛着一把把长枪。
　　罗征虽然没有外放神识，但他现在的灵魂感知极为敏锐，几乎是顷刻之间就感受到这些人影的杀机，不过这些人都藏匿在暗处，并没有冲出来！
　　“这小男孩……”罗征不动声色，但大概已经明白，这小男孩是想将自己引到此地，再以拍手掌的声音发出信号，怕是要对自己不利！
　　可是自己与这些神民们无冤无仇，为何要如此做？
　　罗征一头雾水……
　　就在此刻，那小男孩忽然冲了出去，他脚下的这头“二黄”就将脑袋伏低了，他顺势一滑之下，就顺着这头牛的脖子直接滑向地面，就地一个翻滚便冲入了村子中，一边冲一边喊道：“大家快些动手！”
　　这一连串动作十分之灵活，当然，罗征如果想出手阻拦小男孩逃走也不过一个念头的事情，不过他并没有出手，他倒是想看看这小男孩葫芦里卖的是什么药！
　　“哞——”罗征脚下的这头“二黄”叫唤了一声，也开始晃动牛背，竟然是要将罗征给晃下来。
　　但罗征的双脚却像是钉子一般，死死的钉在这牛背之上，无论这头二黄如何晃动，罗征站在牛背之上依旧是岿然不动！
　　“快快快！”
　　“将那小子围起来！”
　　“不要让他跑了！”
　　“……”暗处的那些神民们扛着长枪，同时涌了出来，为首的一人手持长枪，不问青红皂白就朝着罗征的面门刺出来！
　　“嗖！”
　　“力道不错，寻常神海境武者受这一枪恐怕也是非死即伤，可惜准头太差了……”看到这些神民出手，也验证了罗征此前的猜测！
　　但与崩山族不同的是，崩山族不断处于历练之中，属于正正经经的武者，而这些神民们显然没有受过什么训练，不过就是空有一身力气罢了，在罗征看来他们不过是拿着长枪乱刺一番，又如何能刺中罗征？
　　面对这一枪，罗征只是微微一偏头，长枪就顺着罗征的脸颊一侧刺了过去，仅仅只差了不到半寸的距离。
　　那神民微微一愣，却以为自己差一点就刺中了罗征，更是来劲了，缩回长枪再度刺向罗征，这第二枪和第一枪结果还是一样，距离罗征的脸颊依旧只差了半寸！
　　与此同时，其他神民们也纷纷挺枪而刺……
　　乱枪突刺之中，罗征干脆施展“八曲飞烟”的身法，整个人就在牛背之上宛若一片柳絮一般轻轻的飘舞，而所有的长枪突刺，几乎都是紧贴着罗征的身躯滑落过去。
　　每一枪都是差了那么一点，可差之毫厘谬以千里，从头至尾没有一把长枪能触碰到罗征！
　　“大家加油！
　　这家伙避不开的！”
　　“哎，刚刚那一枪差点就扎死他了！”
　　“他运气不错，就差那么一点点……”这些神民们总以为自己差一点，反而激发了他们的勇气，更加卖力的用长枪突刺而来。
　　躲藏在一旁的小男孩打量着罗征那淡然的表情，那双大大的眼睛中闪出一抹震惊之色，他却是发觉了，牛背上的这个男人根本就是在戏耍而已！
　　这些神民们并没有受过专业的训练，虽然是力大无穷，但胡乱使力之下也坚持不了多久，二三十个呼吸之后，不少神民已是累的气喘吁吁，扛着长枪愣愣的打量着罗征。
　　仅剩下几位还在坚持的神民们，此刻也停了手，他们不是傻子，一堆人刺了这么久都没碰到罗征的衣襟，这实力的差距实在是太大了，人家根本就是在戏耍自己而已！
　　罗征站在牛背之上俯视着这些神民们，脸色微冷，却是问道：“诸位，为何要对我出手？”
　　他话音落下，为首的一位神民却是大声怒道：“什么都不用说了，要杀要剐随你便，我们蒙山村人是不会离开此地的！”
　　“对，这蒙山是我们祖祖辈辈传下来的族地，凭什么要被你们赶走！”
　　另外一位神民也是满脸气愤的说道。
　　“我，我跟你拼了！”
　　一位最壮硕的神民扛着一把长枪，径自朝着罗征再度冲过来。
　　罗征眉毛骤然一竖，反手就将长枪一把捏住，体内的八重道台猛然开启，强大的力量施展出来，这一捏之下就听到一声炸响，那把长枪竟然被罗征捏爆了！
　　“各位是不是搞错了什么？”
　　罗征沉声问道。


第1736章 证神武者
　　罗征这一手施展出来，顿时将这些激动的神民们给震慑住了。
　　听到这些神民的话，罗征也略微明白了一些东西。
　　应该是有人要找这“蒙山村”的麻烦，要将这些蒙山村的神民们驱离此地，这些蒙山村人不肯离开，对方自然就要请一些人找他们的麻烦。
　　罗征初入神域就坠在了这村中的菜地中，又轻松将这菜地中那一大群“蛉虫”给灭杀，被那小男孩看到，这小男孩心中有计，就将自己带到村中想要合伙将自己击杀……
　　思绪整理之下，罗征自然就明白了这些神民们的动机。
　　“我只是一个过客而已，无意之中闯入那菜地之中，我没有冒犯大家的意思，为何要对我出手？”
　　罗征淡淡的问道。
　　想明白后，罗征心中倒是没有什么恼怒。
　　“搞错了？”
　　“你不是日月寨派来的人么！”
　　这些神民们看到罗征满脸无辜的表情，顿时也有些动摇了。
　　“的确不是，我连日月寨是什么都不清楚，”罗征耸了耸肩膀。
　　“我们怎么相信你？”
　　一位神民质问道。
　　“相信我？”
　　罗征脸上露出一抹笑意，“这样你们就能相信我了！”
　　“嗖！”
　　罗征身形一闪之下，终于离开了牛背之上。
　　虽说他无法施展风系法则让自己飞起来，但曾经所修的那些巧妙身法却是可以利用，他这番移动起来简直就像是鬼魅一般，顿时消失在这些神民眼中！
　　神民们只感觉一阵微风从身边呼啸而过，随后紧紧抓着长枪的手顿时一松，那长枪已赫然消失。
　　一个呼吸之后，罗征已经站在了村门正中央，而在他的手中则多了一捆长枪！
　　每一位神民都是大惊失色，满脸畏惧的瞪着罗征，嘴巴微微张开似乎不知道该说些什么好，“如果我是那什么日月寨派来的，你们早已经是一具尸体了，”罗征淡淡的说道，说罢之后他就将这一捆长枪随手扔在了地上。
　　面对罗征的解释，没有任何人吭声。
　　他们也觉得罗征说的有道理，罗征展现出来的实力太强大了，想要击杀他们简直就是易如反掌，这样的强者根本没有和他们解释的必要！
　　这些这些村民们的眼色依旧不是那么友善，其中饱含敌意，罗征心中才是真叫一个郁闷。
　　倘若不是因为自己初来乍到，他才懒得理会这帮神民……
　　不过罗征也在心中告诫自己，这里是神域，不是寰宇，他第一步要做的就是融入这个世界，习惯这个世界，不可有丝毫的冲动！
　　“大家相信他！
　　他并不是日月寨派来的杀手！”
　　这时候一个声音自村中响了起来，来者却是一位黑色青年，这黑发青年腰间挂着一柄长剑，目光沉静，赫然便是一位神变境武者。
　　此人也是一位武者，是神民中的武者么？
　　罗征心中暗暗揣摩着。
　　他倒是不畏惧这黑发青年，那些神民没有丝毫修为，但一个个都有一身蛮力，反而给罗征一种陌生感，现在看到一位神变境武者豁然之间也变得亲切起来。
　　“小邬，你怎么才来！”
　　有神民怒道。
　　这小邬不好意思的笑了笑，“我一直在这里，只是没有出手……”“我们刚刚差点被此人杀了，你身为我们村唯一的武者，竟然一直躲在后面，你真是丢我们蒙山村的人！”
　　“对啊，对啊，小邬，你还不出手！”
　　听到小邬的话，这些神民们却是更加愤怒了。
　　差点被自己杀了……
　　罗征忽然发现这些神民很难交流，明明是他手下留情，怎么就是差点被杀了？
　　那小邬也是翻了翻白眼，这才说道：“我也不是他的对手，别说我了，就算是日月寨的寨主，恐怕也没有十足的把握拿下他！”
　　小邬的评价再度让神民们大吃一惊。
　　毕竟小邬是他们村中最强的武者，也是蒙山村中唯一的希望，他说出来的话，这些神民们自然是相信的。
　　可就连 日月寨的寨主也无法拿下此人？
　　这未免也夸张了！
　　“怎么可能！”
　　“我看这小子就算有点实力，也远远没有到那一步！”
　　“小邬你是畏战才说出这种话的吧？”
　　小邬眨了眨眼睛，这才继续说道：“因为他也日月寨的寨主一样，是一位证神武者。”
　　“证、证神武者！”
　　“界主境？”
　　“他真的那么强？”
　　那些神民们的眼珠子再度瞪了起来，望向罗征的目光又多了几分畏惧，仿佛看着一个怪物一般。
　　罗征一开始也没听明白，什么叫做证神武者？
　　听到有人提出界主境后，罗征这才赫然明白！
　　寰宇中最强的层次是天尊，而天尊是受封天命才有的成就，其实本质上就是一个封号。
　　但寰宇中的真神极为罕见稀少，就算有，也会在封神之后被姜家的人接向寰宇中，别说寻常人了，就算是界主们也很少有人得知的，例如这一次华天命封神，也只有天位一族极少一部分人知晓。
　　但神域中的真神是一个相当庞大的数量，真神在这里并不罕见。
　　修炼到界主境后，不会受到天道限制的“平级生灵”们自然就要证神道，冲击真神境，所以这界主境就是所谓的证神武者……
　　“我说的对吗？”
　　小邬朝罗征微微一笑，似乎也是在求证。
　　实际上小邬是看不出罗征修为的，他身为神变境武者只能看破神极境的修为，不过他既然无法看出罗征的修为，又没能从罗征身上感受到真神那股特有的“势”，很容易就得出罗征的修为了——界主境。
　　罗征微微点点头，“对，我的确是一名证神武者。”
　　小邬拱手朝罗征作了一揖，“方才是我们蒙山村人鲁莽了，我先代大家向你赔罪，还请进屋一叙。”
　　那一直躲藏在后面的小男孩这才冲出来，对小邬说道：“哥哥，他真不是日月寨派来的坏人？”
　　那双扑闪扑闪的大眼睛闪烁着疑惑，他还觉得自己费了好大的劲才将罗征骗来，没想到却变成了一出闹剧。
　　小邬却是伸手在小男孩脑门上重重一敲，“还好意思说！
　　这事情就是你引出来的！
　　如果他真的是日月寨派来的，你恐怕早已经没命了……”这气氛一下子缓和下来，众神民们似乎也相信了小邬的说辞，至少罗征的确没什么敌意。
　　随着这小邬入村之后，罗征就被引入了村中最大的一座阁楼之中。
　　这楼阁的中央架着一个火盆，而火盆上方则挂着一口大锅，锅中似乎在煮着什么，散发出浓浓的肉香。
　　罗征的目光在那火焰之上停留了一下，这火焰之中蕴藏的法则他一眼竟然无法看破。
　　再看看正在燃烧的那些木材，隐隐蕴藏着金铁之光，大抵也明白，就这一堆取火用的木材，在寰宇之中恐怕也能当做极为珍惜的材料。
　　难怪炼神子看到仙府中那些材料的时候，整个人都激动的不行，这神域中寻常神民所用之物，放在寰宇中都非同寻常……
　　不过证神武者在这些神民眼中，地位似乎还是很高的，至少此刻大家对罗征都十分恭敬，将他奉在宾客之座上。
　　此刻那小邬才问道：“朋友是从何处而来？
　　为何要来我们蒙山村？”
　　早在寰宇之中，星尾就教授了罗征一套说辞，隐瞒身份是必须的，在神域中行走只能捏造一个假身份。
　　“在下罗天行，是从外域而来，不过实话，这次进入长空域却是迷了路，又无意中闯入那一片菜地之中……”罗征整理了脑海中的信息，有条不紊的说道。
　　“在长空域迷路……”小邬微微一愣，脸上隐隐流露出不信之色。


第1737章 指点
　　罗征自然清楚自己随意编造的话，总有站不住脚的地方。
　　但他透露的信息越少，被拆穿的可能性就越小，他们信不信并不重要。
　　何况这些人不过是一些神民而已，也不可能查出自己的什么底细……
　　就像罗征预料的那般，小邬并没有在这个问题上纠缠，而是告诉罗征，他们这座小山村在长空域中相当偏远，即便距离最近的一座神城也十分遥远，就要邀请罗征在蒙山村先行住下来。
　　这蒙山村大敌当前，而罗征又是一位证神武者，对方发出这种邀请完全在罗征的意料之中，罗征自然也是欣然应允。
　　看到罗征答应了，这小邬顿时大喜，“朋友行至此地，想必已有劳顿，阿文开去挖两壶好酒……”随后小邬才将面前那一口大锅揭开，一股浓郁的肉香就在这阁楼之中弥漫开来。
　　罗征本已经辟谷许久，但闻到这股肉香也顿觉食指大动，听这小邬介绍，这锅中所炖的肉，乃是从铁齿兽身上剥落。
　　他身为神极境武者自然也已辟谷，但吞吃这种凶兽的肉却能增长力气，此兽在那些真神们眼中算不了什么，但在神民之中也是比较珍贵的食材了。
　　罗征客气之后吞食了几块，顿感觉体内传来一股暖洋洋的感觉，这肉食中逸出的能量却是比神炼记禁地中那些顶级凶兽还要精纯！
　　但罗征对此并没有感到意外，神炼禁地乃是鸠圣的体内世界，生灵也是由鸠圣纳入的天地元气所化，本身依旧是次级生灵，这铁齿兽的等阶虽低，但终究是平级生灵，乃是混沌所化，本质上还是有莫大的区别。
　　酒饱饭足之后，蒙山村人便给罗征安排了另外一间舒适的阁楼住下。
　　罗征自然无需睡眠，他还不曾忘记自己身上的一个大患，丹田被封印了……
　　一路之上，罗征都尽力控制体内的黄金血液冲刷丹田上的黑线，这些黑线异常的顽固，冲刷了这么久方才崩碎那么两三根黑线而已，这让罗征焦急不已。
　　尽快回复自己的实力，是现阶段罗征最大的目标，否则神域对于他来说恐怕是寸步难行。
　　而且现在看来，这村子虽然安宁，但毕竟有大敌当前，就听这小邬所说，那什么日月寨中也有不少武者，其中也有证神武者，也就是界主境！
　　罗征并不是没有接触过神域中的界主境武者，几年前在神炼禁地中，败在罗征手中的神域天才也有不少，而且都出自于神域中的大族。
　　只是丹田被封之下，罗征所依靠的手段实在是太少了，实力大打折扣之下，原本不是问题的问题，对罗征也是问题了。
　　一夜过去……
　　罗征不折不饶的以鲜血冲刷，仅仅只是弄断了四根黑线，但缠绕在上的黑线足足有上百个根之多，这样看来，最快也要月许的时间。
　　“呼呼……”“呼呼……”“剑守丹田，目定乾坤，以力会力，步踏正方！”
　　天蒙蒙亮，屋外就已经响起了一阵阵长剑激荡的声音，却是有人在外面练剑。
　　罗征起身推开门，却看到小邬手持一把雪亮的青钢剑有板有眼的舞剑……
　　那一套剑法罗征虽然不曾认得，但他对剑法的领悟可是到了“剑出无我”的地步，早已经远远超越了大宗师的地步，眼光又是何等的毒辣？
　　一眼就看出这一套剑法相当简陋，简陋到了令人发指的地步。
　　看样子这些神民们也不是全方位超越次级生灵的，罗征心中暗道。
　　寰宇中莫说一位神变境的武者了，就算是生死境，神海境武者，其本人对剑道的领悟都已经达到宗师水平，所修炼的剑法也是千变万化，各有精妙！
　　可眼前这小邬虽然拥有神变境修为，但所用的剑法却相当的普通，仅仅只是基础剑法的一个变种，甚至因为有了这般变化，在灵活程度上还远远不如基础剑法。
　　仔细想想，这些神民本出身就天生神力，倘若能运用神域中的天地元气，在武道之上前进一步就能开辟神海，成为神海境强者，这一幕就不算奇怪了。
　　毕竟神域中的神海境武者，大约就相当于寰宇下界中的“先天生灵”，只是在武道上刚刚起步，而小邬身为神变境武者，也不过就是迈出了第二步罢了，何况这小邬又只是边缘山村的寻常村民，能够侥幸修成神变境已是天赋惊人了，他哪里有什么上佳的剑法修炼？
　　除了小邬之外，在他的身边还有一群舞剑的孩子。
　　这些孩子大约弄不到一把剑，只能以树枝木棍替代，但跟随者小邬也学的有模有样……
　　孩子们手中的树枝，放在寰宇中恐怕也能换一把品质不错的圣器了吧？
　　想到这里，罗征顿时莞尔一笑，无论何地总有人心向武道，随即他顺着阁楼的台阶走下。
　　“认真一点！”
　　小邬却是将手中剑舞的更加卖力，而那些孩子们却是追不上小邬的节奏，开始东倒西歪，勉强能够追上小邬动作的，也只有昨晚将罗征驮出菜地的那个小男孩。
　　罗征已经知道这小男孩名叫小文，是小邬的弟弟。
　　看到小邬这乱七八糟的步伐，罗征负手而立，却是淡淡的说道：“练剑先练步，这口诀中的‘步踏正方’却是错了，剑虽刚，但亦能直，若只能踏方步，必然会影响手中的灵活，若剑法失去了灵性，那还修什么剑？
　　不如使枪好了！”
　　这话听起来虽然有些不留情面，但以罗征对剑道的领悟是完全有资格如此评价的。
　　不过背对着罗征的小邬，忽然对小文使了一个眼色！
　　小文随即将手中的木剑一收，“哼，你胡说什么，我哥哥的剑法乃是从镜城中学来的，这《飞鹰剑法》的巧妙非凡，怎么到了你口中又失去了灵性？”
　　罗征的眉毛微微一挑，他推开门看到小邬带着这群孩子有板有眼的练剑，就知道小邬已是何他们商量好了，想要自己指点几招，估计是怕自己不肯，于是就用这激将法。
　　他目光逼视着小文，眼中虽然带着笑意，但自有一股淡淡的气势释放出来，这气势不足以伤人性命，但却能给这孩子一定的压力。
　　这小文心计颇多，但被罗征如此注视之下，神色随即慌乱起来，脸色有些发白，其他几个孩子也是怔怔的望着罗征，脸上都流露出畏惧之色。
　　看到孩子们的表情，罗征心中也是一软，罢了，跟一群孩子们计较什么，他却是对小邬说道：“若需要指点，直接开口就可以了，我罗某并不是吝啬之人，何苦又要贬损于我？”
　　那小邬和几个孩子一听，满脸惊喜，他们为了此刻可是排练了许久，只是现在看来，却白花了他们一番心思……
　　即使在神域中，修炼也不是寻常神民可以接触的。
　　金丹，功法，资源，名师……
　　对于神民们来说都是可望而不可及的东西，而传说中的道碑，对于这些神民们来说也仅仅只是传说。
　　罗征虽然不是真神，但身为证神武者他们当然不想放过，只是他们没想过罗征如此好说话……
　　罗征说完之后，身形微微一闪，朝着小文手中随手一摸，那把木剑就已到了罗征手中。
　　这一把木剑虽说是孩童手中的玩具，但其中的重量其实已达万斤，小文虽然只有七八岁，但毕竟是神民，不可用寰宇中的眼光去度量。
　　“练剑先练步，你们看清楚了！”
　　说完之后，罗征抬脚踏出，身形左右腾挪，许久不曾动用的剑步却是行云流水的施展出来。


第1738章 证神道的梦想
　　这一套剑步施展出来，小邬和小文，还有几位孩子眼中顿时闪烁出熠熠光辉。
　　鉴于小邬此前所使的那一套《飞鹰剑法》，也让罗征明白了神域中的离奇之处，那些依附于真神世家的弟子们所修的功法精妙至极，或许传承于圣人领悟，后续传承于道碑中的神道！
　　但寻常的神民们与他们的距离却极为遥远，所以其中的差距也大的可怕。
　　就算这些神民们成年之后，自然就是天生神力，亦拥有比神域武者还强的悟性，但却连寰宇中的一些基础武学都很难接触到！
　　为何会形成这种局面，罗征也不得而知。
　　或许是因为这小山村真的太过于偏远，又或者是神域无数年来形成这样的局势，这个问题只能自己日后去探索。
　　不过这些神民虽然不曾拥有什么厉害的武学典籍，可自身的体质摆在那里，眼光也不差，当他们看到罗征所使的剑步之后，一个个顿时眼光发亮！
　　“呼呼呼呼……”飞升上界后，与武者对敌招式渐渐变得没那么重要，许多功法罗征也只能弃之不用。
　　但神域之中约束如此之多，罗征也明白，与那些真神对敌，这些手段往往都能起到逆转的作用！
　　这一套剑步走完之后，罗征将木剑一收，随即淡淡的说道：“这套剑步只是剑道一途最基本的步伐，但若能融会贯通，就能打下结实的根基，你们可用心体会……”罗征这话说完，小邬和其他孩子原本发亮的眼睛，此刻也再度迷茫起来……
　　他们对武道接触的太少，虽知这剑步玄妙，但一时半会哪里能领悟其中的真妙？
　　看到他们的表情，罗征撇了撇嘴，这些家伙似乎比自己想象的还要愚笨，他当初领悟剑步纯粹是跟随华天命的节奏，几乎相当于无师自通，这些神民的悟性还是略差了一些。
　　“我再演示一遍吧……”罗征无奈的说道。
　　“等一下！
　　我来试试！”
　　那小文却是站了出来，他向罗征要过自己的木剑，长剑轻轻一抖之下，左腿宛若在冰面之上滑行一般，一步滑了过去，这一步划出，整个人立即变得灵动无比。
　　“呼，呼，呼……”小文的动作比罗征慢了不少，划出一步后，第二步要想好一会让才能接着滑出去，有时候甚至还有错步。
　　但他终究是将罗征方才展示的剑步，完完整整的走了一遍！
　　等到小文收剑之后，罗征这才赞叹道：“不错，虽然不够灵活，但你已经掌握了其中的规律，否则不可能记住我所有的步伐，你的悟性最高！”
　　听到罗征的夸赞，小文开心的差点从地上跳起来。
　　而小文的哥哥小邬则流露出郁闷的表情！
　　这长空域的深山中，每个村都会培养自己的武者，毕竟这神山之中偶尔也有凶物出没，有时候也会有凶物在菜地中肆虐，甚至会与其他村的神民们发生争端，就需要村中的武者出手了。
　　小邬就是蒙山村耗费了不少代价，才培养出来的武者，只可惜小邬的天赋一般，加上蒙山村原本也不富庶，能够给出的资源也相当有限，所以小邬的实力也是一般般。
　　现在看到自己的弟弟展现出来的天赋，似乎远远超过自己，他既觉得郁闷，又为自己的弟弟开心，心中盘算着是不是让小文拜师……
　　随后这几天时间，罗征就一直在教授他们剑步。
　　一方面他可以更加了解长空域的一些信息，另外一方面，此地可以让他安心解开丹田上的那些黑线。
　　蒙山村的村民们十分憨厚，他们知道罗征乃是一名证神武者，还每日教授几个孩子们剑法，自然是心存感激，每日总是将村中最好的山货制成佳肴留给罗征。
　　同时这些村民们对罗征的来历也有各种各样的推测。
　　神民们并不傻，一位来历不明的证神武者留在他们小山村中，多半是犯了什么事要躲避仇家，不过这蒙山村如此偏僻，真有什么仇家恐怕也寻不到这里，他们也没有太大的担忧。
　　不知不觉，罗征在蒙山村已过了大半个月，而他丹田中的那些黑线也被溶掉了一半左右，再多半个月时间，应该就能将这些黑线全部解开，而且罗征对长空域总算有了一个相对相信的理解，等到那些黑线完全被融掉后他就要离开了。
　　这些神民们修武的天赋其实都不弱，只是功底太差，空有一身力量也很难将之发挥出来，那小邬现在才勉勉强强掌握了剑步的窍门，凭借自己神变境的修为能勉强用出来，但依旧不够灵活。
　　而小文的天赋之高，的确出乎罗征的意料，他尽管还未开辟神海，但只花了三天时间就将剑步融会贯通，这份天资的确不能用普通来衡量，他拥有相当杰出的天赋。
　　于是针对小文的特点，罗征在基础剑法之上衍化了一下，又自创了一套剑法传授给他……
　　这些时日小文几乎日夜不缀的练剑，这一日看到罗征走出阁楼，忽然将木剑一扔，双膝“噗通”一声，朝着罗征跪了下来，“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　竟然是要向罗征拜师！
　　倘若在寰宇之中，罗征的确有了开宗立派的资格，甚至有能力开创寰宇中的一个大势力，将小文收为徒弟也并无不可。
　　但神域之中罗征自身也仅仅只是证神武者，未来的道路尚且还很艰辛，就算将小文收为徒弟也很难照料，他淡淡一笑，“抱歉，我现在无法收你为徒。”
　　让小文拜师就是小邬的主意，小邬知道自己的资质无法入罗征的眼睛，他弟弟如果能被一位证神武者收为徒弟，当然比自己盲目修炼要顺利的多，这是一个不可错过的机会。
　　可他们没想到罗征想也没想，就直接拒绝了。
　　“为，为什么，我，我很听话的！
　　师父！”
　　小文抬起头来，结结巴巴的说道。
　　小邬也在一旁帮腔，“对，为何不能收我弟弟为徒弟？”
　　罗征自然无法同他们解释自己的来龙去脉，只是淡淡的摇摇头，随即直视着小文说道：“你修炼武道是为了什么？
　　如果是为了保护蒙山村的人，依靠我现在传授给你的剑法，加上你的资质就足够了。”
　　虽说罗征没有接触过这长空域的其他武者，但从蒙山村人的表现，他也能推测出一个大概，单从功法上来看，神域中除了神道和顶尖的修炼法门之外，在其他层面未必就比寰宇强多少，毕竟寰宇中所有的传承几乎都来自于圣人！
　　当然，这是针对寻常神民和武者来说，像神炼禁地中罗征遭遇的含家姐妹等人所修的功法，自然也是非凡的，毕竟她们也拥有圣人的传承。
　　“不！”
　　小文却是否定了罗征的话，“我修炼武道不仅仅是为了保护蒙山村！
　　我、我想……
　　证神道！”
　　骤然听到弟弟说出这样一句话来，一旁的小邬也是惊讶的合不拢嘴，小邬从来没想过自己的弟弟还有这种理想。
　　神域中，神民和真神就是一条绝对的分水岭！
　　一旦证神成功，就代表自己拥有无限的寿元，也将拥有无限的可能性。
　　但神域中真神数量虽然多的可怕，却不代表此道容易。
　　因为绝大多数真神都诞生了无数个神纪元，不会因为寿元耗尽而陨落，所以才形成如今这庞大的规模，而神民中真正能证神道，封真神的武者却少得可怜。


第1739章 出手
　　小文那双乌黑的眼睛之中，似乎有两团火焰在燃烧。
　　看着这孩子坚定的目光，罗征心中也是有所触动，小家伙却有自己当年的影子，信念坚定而果决！
　　武道也好，神道也好，其实就是一条不断变强的道路，这条道路有没有尽头，罗征也无法回答，可是一旦踏上这条道路，就要拥有不断向上的信念。
　　如果小文仅仅只是想要守护蒙山村，他的确没有向自己拜师的必要。
　　“抱歉……
　　现在，还不行，”罗征微微一笑。
　　“现在不行，什么时候可以呢？”
　　听到罗征的话中有了转机，小文的眼光微微一闪接着问道。
　　罗征微微吸了一口气，抬头望向长空域的天空，一轮艳阳挂在空中释放出炫目的光芒，那是真正的太阳，也是神域之中唯一一个太阳……
　　思索一番后，罗征才回答道：“如果某一日，你能在长空域听到我的名字时，你且来找我吧！”
　　罗征为复仇而来，这一路之上陨落的可能性太大了。
　　如果哪一天他能够直面牧海极还能自保，那时候的他才有资格在神域中开宗立派，能够保自己的家人周全！
　　“就是扬名长空域的那一天么！”
　　小文笑道。
　　“这太难了吧……”小邬则撇了撇嘴，他觉得证神武者虽然是厉害，可终究不是真神，长空域虽然不是大域，但其中的真神数量还是相当多的，就算罗征成功证神，封为真神后恐怕也难以真正的扬名长空域！
　　小邬不知道的是，罗征所想的绝不是扬名某一域，他是要在整个神域，在时间海的浮岛之上，在众圣堂中拥有一道立锥之地！
　　“没关系，我能等！
　　我相信你可以，不，我相信师父你可以的！”
　　小文对罗征却是充满了自信。
　　罗征微微一笑，正欲开口说话，忽然就听村口传来一声惨叫，“啊——”那凄惨的叫声传递进来，顿时惊动了整个蒙山村。
　　“快救命啊！”
　　“是日月寨的人杀来了！”
　　“死人啦！”
　　这些神民们并不是武者，看到有人被砍杀，顿时慌乱的宛若热锅上的蚂蚁一般，蒙山村中的村民们也是一阵哀嚎，抱头鼠窜。
　　别说寻常的神民了，就算是身为神变境的小邬也是满脸慌张之色，“他们真的来了……”唯一冷静的恐怕也只有罗征了，他眉头微微一皱之下，脚下生风，朝着一旁的阁楼之上冲过去，在冲出去的同时，罗征脚尖轻轻一勾之下，将地上的那柄木剑挑在了半空中，罗征朝着那阁楼顶部一跃而上的同时，也顺手接住了那把木剑。
　　这一步跳上阁楼之上，罗征就像是一只蚂蚱，在这阁楼上不断地跳跃，灵巧的就像是一只猫儿一般，不曾发出丝毫声响。
　　两三个呼吸的时间，他就已经摸索到了村口处，目光一扫之下，一缕怒火就从他双眼之中窜出！
　　蒙山村的村门前，一行七位武者手持青色大刀整齐划一的堵在门口，在他们的脚下却是踩着两位神民，这两位神民正是蒙山村的村民，一人脖子被砍断了，另外一人直接被砍成了两半，这手段却是出奇的残忍！
　　“哼，我们寨主给你们三个月时间，让你们蒙山村离开，敬酒不吃吃罚酒，就不要怪我们日月寨了！”
　　为首一人手持晃了晃手中的青色大刀狞笑道，他将这两位神民残忍杀害，目的就是为了震慑蒙山村人，将他们全部驱走。
　　“既然都不愿意走，就不用走了，寨主都说了，我们手中的佩刀要不断地饮血才能变得锋利，兄弟们，除了女人之外，其他的而全部砍死，老人小孩也不能例外！”
　　那武者将手中的长刀一挥之下，就率领着身后六位武者冲了进来。
　　罗征在此地停留大半月时间，这蒙山村人淳朴好客，这样无端被斩杀罗征心中自然十分愤怒，不过这愤怒瞬间就从他眼中消散，在任何时候都能压制心中的情绪，这是一位成熟的武者应有的能力！
　　大多数村民都慌乱的在村中奔逃，但还是有一些骁勇的村民手持长枪迎了上去，可惜这些村民只是空有强大的力量，但实力却是弱的可怜，又如何是那些武者的对手？
　　“咚咚！”
　　一道青色刀芒闪过，那些村民手中的长枪顿时断成了两截，为首的武者脸上挂着一丝冷笑，手中的青色大刀再度一挥而起，眼看就要朝着其中一位村民脑袋上砍去！
　　“就是现在了……”罗征就在一侧的阁楼之上激射而下，坠地之前他就对这地面一记肘击，整个人向前一个盘旋之下，手中的木剑就抢先一步点出！
　　这木剑有上万斤的分量，那么这神极境武者手中的青色长刀则有数十万斤的分量，罗征的丹田无法运转，自然不能将混沌之气纳入这木剑之中，他当然不会与这青色大刀硬碰硬。
　　但就像罗征估计的那样，寻常武者的功法实在是太差劲了，就算这些武者拥有神极境修为，他们的刀法在罗征眼中依旧惨不忍睹！
　　“嗒！”
　　罗征的木剑就像是一条出洞的灵蛇，抢先一步点在了这位武者的手腕之上。
　　虽然只动用肉身的力量，但也足够让这神极境武者喝一壶了，这一把木剑点上去的瞬间，就听到“咔嚓”一声脆响，这武者手中的青色大刀应声而落，砸在地上发出“哐当”一声脆响，而这武者也捂着自己的手腕嚎叫起来，他的腕骨已经粉碎！
　　唉，这些神极境武者的素养，太差……
　　在寰宇之中，莫说神极境武者了，就算是生死境和神海境武者，这般断了一只手腕恐怕连脸色都不会变一下，就算是断掉一只手臂，依旧能沉着冷静的应敌。
　　罗征心中这么想，脚下依旧迈步飞奔，出手没有丝毫迟疑！
　　剩下的那些神极境武者只看到罗征的身影闪动，纷纷挥刀朝着罗征砍杀而来，可凭借他们那蹩脚的刀法，如何能砍中罗征？
　　罗征仿佛一只灵巧的麋鹿，在这些粗犷的刀锋之中不断地闪躲，看到机会就伸手点出一剑！
　　那木剑每一次点出，都能精准的点在对方的手腕之上，随着一声骨裂声传来，那青色大刀也是轰然坠地。
　　不过三四个呼吸的时间，七位神极境武者都捂着自己的手腕惨叫连连……
　　蒙山村的村民们看到这一幕，一个个却是呆住了，包括小邬等人，他们刚刚赶过来，没想到战斗就已经结束了！
　　“哥哥，师父他真的是一位证神武者吗？”
　　小文小声问道。
　　小文并没有见识过证神武者的实力，只是听哥哥说过，但证神武者好像不会像罗征这么厉害。
　　“我，我也不确定，”小邬心中也在打鼓了，他原本就无法看透罗征的修为，但证神武者也无法在呼吸之间就打败七位神极境武者吧？
　　难道这罗天行是一位真神么？
　　可他并没有真神那股独有的势啊……
　　“小子，你是谁！
　　我们是日月寨的人，你可是我们寨主……”为首那位神极境武者捂着自己的手臂，恶狠狠的盯着罗征怒道，他自然发现罗征是一位证神武者，此刻就像搬出日月寨的名号将这小子赶走，蒙山村这种小小山村是不可能诞生证神武者的！
　　只是这神极境武者刚刚开口说了一半，罗征的脚尖一挑，一枚石子就已呼啸而至，重重砸在了他的下颚之上，整个下颚粉碎之下，别谈说话了，就算惨叫声都发不出来。


第1740章 寨主
　　神域中的一枚小石子，也有四五百斤的质量，罗征脚尖运巧劲踢出去的威力自然不弱。
　　为首那位武者无法开口威胁罗征，旁边一位武者就好接过话茬，毕竟日月寨才是他们的后盾，也是他们的底气所在……
　　可这武者刚刚要开口，罗征脚尖一挑之下，又是一枚石子飞射而去，精准的砸在了那武者的下颚之上。
　　“嗒！”
　　于是这位武者的下颚也粉碎了。
　　其他的武者看到这等下场，哪里还敢开口威胁人？
　　都将嘴巴闭的严严实实，生怕一开口就有一枚石子砸过来！
　　“这些人，你们来处理，”罗征淡淡的说道。
　　“他们杀了老六和林伯！
　　我们要为他们报仇！”
　　“杀了他们！”
　　“……”杀人偿命是放之四海皆准的道理。
　　愤怒的村民们手持长枪，纷纷涌了上来。
　　蒙山村的村民们虽然淳善，但对于杀了同族的凶手没有半分怜悯。
　　武者们见状之下，掉头就跑，罗征虽然打碎了他们的手腕，但一双腿却是完好无损。
　　不过他们刚刚掉头，罗征单脚点地，却是将脚下的石子一枚一枚的踢出去。
　　那一粒粒小石子裹挟着极大的劲头，精准无比的打在了他们的腿弯处，这石子撞击之下，直接就将他们的腿骨打断！
　　“噗通，噗通，噗通……”一时间六位武者都尽数摔倒在地上，而断了一条腿的武者们又无法御空飞行，也只能拖着一条断腿缓缓地爬行了。
　　那些村民们就扛着长枪，蜂拥而上，将这些武者们捅成了蚂蜂窝……
　　罗征并没有留在原地观看这血腥的一幕，实际上自飞升上界之后，罗征已经很少杀人，而且高层次的武力角逐之下，就算杀人看起来也不会这么残忍，不像现在鲜血溅了满地，残忍无比。
　　处理掉了日月寨的这些武者后，蒙山村村民们就将老六和林伯的尸体埋了。
　　尔后愤怒的村民们这才后怕起来。
　　他们蒙山村与日月寨发生冲突以来，尚且没有死过人，此前日月寨出手只是教训了几位蒙山村的人一顿，然后限期让蒙山村人搬走。
　　没想到到了时间，日月寨上来就杀人，如果不是罗征出手，今日蒙山村恐怕已经被罗征给血洗了。
　　最大的阁楼之中，蒙山村中能够说得上话的村民们围聚在一堂，一个个便是愁眉苦脸的商讨如何应对日月寨，杀了日月寨的武者等于彻底的撕破脸皮，万一日月寨的寨主杀过来如何是好？
　　罗征坐在这阁楼的角落之中，紧闭着眼睛，默默的运转自身血脉，冲着丹田之上的黑线……
　　被黑线束缚之后，他无法联通体内世界，但这段时间，他却隐隐感知到自己体内世界中似乎发生了某些变数，这让罗征感到了忧虑。
　　体内世界的时间流速奇快无比，平常修炼罗征每隔几个时辰，都会窥探一次那个世界，防止这世界中的生灵们产生纷争，偶尔有一些族群发动战争，想要进行大规模的屠杀，都会被罗征及时制止。
　　这段时间丹田被封之后，他却无法得知体内世界演化到哪一步，其中又发生了什么事，一切只能等解开这些黑线后再说。
　　“干脆我们走了算了！
　　那日月寨杀过来，我们全村人岂不是都要死！”
　　“走？
　　我们为什么要走，这里世世代代都是我们蒙山村的地盘，他们说抢就抢，这是什么道理！”
　　“话说，咱们蒙山村这鸟不拉屎的地方，那日月寨要来到底有什么用，偏偏就是跟我们过不去！”
　　那些神民们的声音也来越大，罗征听到最后一句话，微微睁开了眼睛。
　　的确……
　　这村子中并没有什么重要的东西，蒙山村外不过是一片平整而宽阔的菜地而已，那日月寨要这菜地又有何用？
　　“怕什么，让我们的恩人出手，将那日月寨灭了不就可以了？”
　　一位神民忽然大声说道。
　　这位神民算是说出了众人的心声，蒙山村人几乎是不约而同的扭头望向罗征，只有这位“罗天行”才是他们的希望，可是罗天行愿意冒着这么大的风险，帮他们挡下日月寨吗？
　　小邬和小文坐在一旁没有说话。
　　这罗天行忽然出现在他们这偏远山村中，教授他们武技，传授他们剑道，又帮他们挡住了日月寨的人已经做得足够多了，现在还指望他出手去灭杀日月寨，未免有些太过了。
　　整个阁楼之中忽然安静下来，谁也不敢主动向罗征开口求援。
　　角落中的罗征看了看天花板，随即说道：“我还会在蒙山村逗留十五天时间，十五天后我就会离开，罗某承各位照顾，若那日月寨的人还敢再来，我势必不会袖手。”
　　这就是罗征能够给出的保证，他不清楚这日月寨是什么来路，但看这日月寨的手下都是这种货色，寨主恐怕也不会厉害到哪里去，即使罗征现在无法动用混沌之气也并不难应付。
　　只是罗征猜测日月寨的背后恐怕还有更高层次的势力，以罗征现在的实力惹了一位真神，恐怕就是大麻烦。
　　他可不想进入神域，就被一群真神撵的到处跑，一不小心还有可能丢了性命，这就太冤枉了。
　　罗征说完之后，再度闭上了眼睛，而阁楼之中也是一阵窃窃私语。
　　以日月寨的蛮横性格，今天杀了他们的人，明日恐怕就会找上门来，罗征的承诺已经是极大的帮助了！
　　这一夜蒙山村人就在忐忑中度过……
　　第二天罗征依旧是一副处之泰然的表情，教授小文和小邬他们练剑。
　　小文练到一半，那双大眼睛扑闪了一下，对罗征说道：“其实你现在应该离开蒙山村！”
　　“为什么这么说？”
　　罗征笑着问道。
　　“那日月寨不会善罢甘休，而你只有一个人，”小文脸上流露出忧虑之色。
　　小邬他们大概也是相同的想法，他们知道罗征的来历必然不凡，躲藏在蒙山村恐怕也是迫不得已，卷入日月寨的纷争中很可能暴露自己，这绝对不是明智的做法。
　　村民们也明白这个道理，可罗征是他们唯一的救命稻草，他们又怎么愿意放手？
　　罗征微微笑了笑，“没关系的……”他已经知道，距离蒙山村最近的大城名叫镜城，但也有千亿里之遥。
　　镜城则属于长空域中的七大神城之一，也只有镜城之中才会有真神出没，就算这日月寨请来强援，一时半会也不可能找到自己。
　　就如蒙山村民们所想的那样，这日月寨前一日派遣七名武者前来，却是一位都不曾返还，日月寨就起了疑心，派人打探之下，就看到七位武者被神民们所杀，剥光光的扔在了荒郊野外。
　　日月寨的寨主大为震怒，立即就带着自己的部下杀向了蒙山村。
　　这寨主身为证神武者还是相当小心的，他知自己属下的能力，七名神极境武者屠杀整个蒙山村已是绰绰有余，现在七人竟然被诛杀，其中必然有诡异之处。
　　当寨主带着三四十位武者赶到蒙山村的时候，只看到一位青年静坐在村口。
　　“证神武者！”
　　这位寨主身为证神武者，眼光自然比寻常喽啰强太多，他一眼打量之下，就看出了罗征的不凡，尽管罗征刻意收敛，但随意逸散出来的气息还是让寨主心中吃惊。
　　“我保蒙山村周全，离开这里，留你一条命，”罗征率先开口说道。
　　那声音传递过来，寨主身边的部下们顿时沸腾了，似乎受到了莫大的侮辱。
　　“你是什么东西！
　　还不快快给我们寨主磕头认错，然后以死谢罪！”
　　“区区一位证神武者，就觉得自己天下第一了，我们寨主会让你后悔来到这世上！”
　　“……”“都给老子闭嘴！”
　　那寨主朝着自己的部下们呵斥一声，冰冷的目光依旧紧紧盯着罗征，却是拱手说道：“阁下，师承何处？
　　可否让我知晓名号？”


第1741章 极恶老人
　　神域之中的武道经过无数个纪元发展，已经达到了一个绝对的瓶颈期。
　　一位神民诞生后，能够达到什么高度取得什么成就，基本就已经确定，所有的阶级基本已经固化……
　　像蒙山村这样一座小山村中能够走出强者的机会，无限接近于零！
　　这日月寨的寨主虽然愤怒，但眼光却十分毒辣，他几乎一眼就看出罗征的不凡之处，心中已暗暗有了强烈的警惕之意，所以他先开口询问罗征的师承，就是想要打听罗征的来历。
　　“我的师承？”
　　罗征淡淡的瞟了此人一眼，随即淡淡说道：“你没有资格知道。”
　　原本已经被寨主呵斥一顿的那些部下们，听到罗征如此说话，顿时又开始喧闹怒骂起来……
　　但那些部下们刚刚开口说话，罗征手指暗扣的小石子已被他飞速弹出，伴随着一阵阵尖锐的破空之声，那些开口骂人的武者们再度被罗征的石子击碎了下颚骨，疼的却是满地打滚。
　　日月寨主站在原地却是一动未动，就算罗征不曾出手，他也明白自己绝非此人的对手，既然对方不肯说出自己的师承来历，他也只能改口说道：“这位朋友，实不相瞒，我们日月寨也是替人办事！
　　那人绝非你惹得起的存在，为了一座蒙山村得罪那个人，绝对不是明智的选择！”
　　听到这话，罗征脸上也流露出思忖之色。
　　这位日月寨主也算是眼头明亮之人，不像一些颇为自负的蠢材，一上来就寻自己麻烦，要杀要打的。
　　他既然说替人办事，而且那个人自己绝对惹不起，这么来那人的修为恐怕就是真神强者了。
　　界主境和真神境的差距还是太大了，只是跨越这一个境界，完全就是天上地下，以罗征现在的实力，就算是面对下位真神也没有丝毫的胜算。
　　何况现在他的丹田还被那些黑色丝线捆住，更加不可能是一位真神的对手。
　　日月寨主留意到罗征脸色，心中却是暗笑，此人已经有了犹豫，我且加紧一些，好叫此人知难而退！
　　这日月寨主的确是替人办法，而且那人的来头的确相当大，至少曾经是长空域的霸主之一！
　　曾经在长空域以北，三十六岛，七十二寨，都是此人的地盘，且追随此人的就有七位下位真神。
　　可惜此人在许久之前忽然失踪，数十个神纪元都音讯了无，他曾经经营的三十六岛和七十二寨都已分崩离析，迅速破败。
　　现在仅仅也只剩下三个寨子而已，而日月寨就是其中之一！
　　但就像日月寨如今也衰落的不成样子，关于往昔的荣耀和传说，早已经忘的干干净净，就连一个小小的蒙山村，也不畏惧日月寨……
　　倘若是曾经，别说一个偏僻的小山村了，就算是长空域中的神城，也不敢小看七十二寨三十六岛！
　　不过现在，日月寨主看到了一个天大的机会。
　　因为那个人回来了。
　　那人一旦复辟，必将恢复往昔的荣耀，对于日月寨主来说就是一个极大地机会。
　　若不是因为他这日月寨乃是曾经的七十二寨之一，他根本就没资格也没机会与那个人说上一句话，也是因为那个人念旧的缘故，才给了他日月寨主这个机会。
　　日月寨主虽然是证神武者，这也不过是界主境武者给自己脸上贴金的一种说法，古往今来能修成界主境的神民太多了，但能够证神道的武者却是渺渺。
　　如果自己真的被那人所看重，日后证神道并非难事！
　　在日月寨主眼中，罗征固然是不凡，极有可能诞生在某个大势力，甚至是浮岛豪门都有可能，但也绝非那个人的对手。
　　不过日月寨主也不想让那个人看扁了，交代给自己这么一点任务都无法完成，日后如何得到那个人的器重？
　　“何况……
　　我们只是取回我们应有的地盘罢了，”日月寨主又补充道。
　　“我们蒙山村是你们的地盘？”
　　“胡说八道！”
　　“我们蒙山村民祖祖辈辈都扎根于此地，未免太不要脸了！”
　　蒙山村的村民们藏在村中的屋舍楼阁中，默默地偷看村外的形势，现在听到日月寨主的话，这些神民们却是忍不住了，毕竟他们才是蒙山村的原住民。
　　没想到日月寨主听到这话，却是微微一笑，不慌不忙的说道：“世世代代，又有多少岁月？
　　据我所知，你们蒙山村的人迁徙于此不到一个神纪元罢了，而此地在七个神纪元之前的确是我们的地盘，或者说是那个人的地盘！”
　　神民的寿元并不短，但一个神纪元就已是相当的漫长了，更别说七个神纪元……
　　“七个神纪元？
　　你怎么不说一百个啊？”
　　“这种事情毫无考证，不过是你一面之词！”
　　“我还可以说一百个神纪元前，咱们蒙山村的祖先也曾在这里建村子！
　　哈哈……”蒙山村的村民们又是一阵反驳。
　　不过日月寨主却是冷冷一笑，“关于三十六岛七十二寨的传说，你们不可能没听说过，我只是告诉诸位，那个人已经回来了，信不信由你们！”
　　那个人刚刚出现在日月寨的时候，这位寨主也是不信的，对于日月寨主来说那已经是古老岁月中的传说。
　　只是传说可以是假的，但实力却不可能造假，那人拥有中位真神的实力。
　　听到日月寨主的这番话，蒙山村中顿时静了下来，同时传来一阵窃窃私语的声音，这些声音却是被罗征尽收耳底。
　　“三十六岛，七十二寨，我记得长空域中的确有这个传说，咱们蒙山村是属于其中一块区域。”
　　“哼，这不过是有人编的故事而已，几个神纪元之前？
　　那么久远的年代流传下来的东西也能信？”
　　“是的，那个就是臭名昭著的极恶老人，只是传说他早就死了，那些寨子和岛也垮掉了。”
　　“……”那些讨论的声音虽然小，但也一字不漏的传入罗征的耳朵中，当他听到“极恶老人”几个字的时候，眉毛微微一挑，嘴角微微翘起，流露出一丝难以言喻的笑容，他盯着那日月寨主问道：“你说的那个人，真的就是那位极恶老人？”
　　极恶老人回归的事情，尚且不便对外伸张，至少帮极恶老人将他当年埋藏在蒙山村下的东西都弄到手，才能让世人得知。
　　既然现在都猜出来了，日月寨主便是嘿嘿一笑，一副“怕了吧”的表情，如果罗征能知难而退就是最好的结果，他又说道：“极恶老人现在已是中位巅峰真神，若他亲自出手，你毫无反抗的余地，必死无疑，包括那些村民们也将受无妄之灾，你且劝说他们与你一道速速离去！”


第1742章 浊月洞
　　蒙山村的神民们并不相信极恶老人回来了。
　　毕竟这种传说流传的时间太早了，大多数传说中的人物都已经作古，如果哪一天忽然冒出来，的确很难让人相信。
　　但罗征却是相信的，因为极恶老人就是罗征亲手放出来的。
　　此前罗征将极恶老人释放后，这极恶老人就和大嘴怪一路冲入了泷漩森林中，然后仙府就被一群神域凶物围攻。
　　这两人有没有陨落在那些凶物手中，罗征并不清楚，当时罗征也有过担忧，面对泷漩森林中的那些凶物，就算这极恶老人和大嘴怪实力逆天，恐怕也很难活命。
　　现在看来罗征的担忧是多余的了，这极恶老人被关押了那么久，刚刚被放出来就急忙忙的想要恢复往昔的荣耀和地位，只是非常巧合的是，这极恶老人的老巢竟然就是长空域！
　　“如果你不相信，下一次来此地的就不是我了，而是极恶老人本人，”日月寨主又说道。
　　中位巅峰真神，在神域中也是非同小可的存在！
　　傍上这样一位靠山，他这日月寨日后的地位也将有极大地提升，日月寨主心中自然十分得意，他认为罗征必定会妥协，谁也不愿意在一位真神面前找死！
　　“我信，”罗征淡淡的说道。
　　听到罗征的话，这日月寨主和一众部下们顿时松了一口气，他们显然都不想招惹罗征这位证神武者，如果能让罗征知难而退就是最好的结局！
　　“既然如此，你且说服这蒙山村民让他们乖乖离开，或者你自己离开，这些村民们交给我们来解决，”日月寨主笑道。
　　蒙山村民们没想到罗征竟然真的相信这日月寨主的话，顿时为之一愣，“罗天行，他们说的话信不得啊！
　　不过是吓唬咱们罢了……”“这日月寨不过是一个破落山寨，几万年来都半死不活的，怎么可能请动一位真神呢？”
　　“……”对于身后蒙山村民们的话，罗征没有反驳，他继续对日月寨主说道：“我相信极恶老人的确是回来了，不过我却不会离开，如果一定要让我离开，你可以请极恶老人亲自前来！”
　　日月寨的一行武者们满脸轻松之色，他们以为罗征妥协了，这事情自然就解决了，忽然听到罗征说出这样一番话，他们的脸色瞬间僵硬。
　　罗征心中有自己的算盘。
　　此行罗征刚刚进入神域，想要完全融入神域势必相当困难，如果能够得到极恶老人的帮助，却能够事半功倍！
　　“对啊，有本事让极恶老人亲自来！”
　　“我看你们日月寨去哪里寻一尊真神来！
　　真的有真神，还需要你日月寨出面赶走我们？”
　　“我也想见识一下传说中的那位真神！”
　　蒙山村民们却误解了罗征的意思，他们以为罗征并不相信日月寨主的话，不过是顺势而言罢了。
　　日月寨主脸色一片铁青，声音再度变得冰冷一片，“你可知极恶老人亲自前来的后果？”
　　“自然是知道的，”罗征微微点头。
　　“很好！”
　　日月寨主冷笑一声，带着一众部下掉头就走，今日他无法劝走罗征，驱逐蒙山村民，也只能先行离去让极恶老人亲自出面了。
　　他固然会落下一个办事不利的罪名，但他更知道，以极恶老人的手段蒙山村的人还有眼前这位罗征都要死！
　　等到日月寨离去之后，藏匿起来的村民们才纷纷涌了出来，大多数人脸上都是一副胜利的表情，庆幸兵不血刃就将日月寨的这帮武者们赶走了。
　　“这日月寨不知道多少年了，寨子里也没几个人，实力一般，但吹牛的功夫倒是厉害，硬是说自己攀附上一位真神！”
　　“开什么玩笑！
　　极恶老人在传说之中，可是雄霸长空域北边的大人物，这样的人怎么会出现在一个小寨子里？”
　　“说的有道理！”
　　这日月寨在蒙山村民们眼中，比蒙山村也强不了多少，只是一些乌合之众组成的一个山寨，此前他们还惧怕日月寨的寨主，现在他们蒙山村有了“罗天行”，哪里还用理会日月寨？
　　然而罗征的一句话，却是给了在场的村民们泼了一盆冷水。
　　“极恶老人的确应该回来了，”罗征淡淡的说道。
　　“真的回来了？
　　你在开玩笑吧？”
　　一位村民嘿嘿笑道，他也不相信罗征的话。
　　“我没开玩笑，”罗征摇摇头，“极恶老人的确是回到了长空域，这日月寨主并没有说谎话，因为我前不久还见过极恶老人本尊。”
　　当罗征扔出这句话后，这蒙山村口原本喧嚣的氛围瞬间凝固，沉浸在一片寂静之中……
　　“你，你，你说的是真的？”
　　又一位村民问道，神色已是极其认真。
　　蒙山村的人敢与日月寨对抗，但给他们一万个胆子也不敢惹恼一位真神……
　　“是真的，”罗征说道，“不过……”他原本还想安慰一下他们，极恶老人固然是厉害，可他却无法忤逆罗征的命令，可惜这些神民们大概是吓到了，现在却是激动无比。
　　“那，那怎么办？”
　　“我们还是走吧，据说那极恶老人无恶不作，所以才取‘极恶’二字，当年他为恶多端才会有大能之士出手将其降服，销声匿迹这么多年，难道真的要复辟了吗？”
　　“这可是蒙山村是咱们祖祖辈辈留下来的……”“还祖祖辈辈个屁啊，人家极恶老人活的可比咱们祖祖辈辈加起来的岁月还多的多，若传说是真的，咱们的确就占据着极恶老人曾经的地盘！”
　　“……”既然这些村民们如此激动，罗征也就懒得解释了……
　　日月寨，浊月洞。
　　这浊月洞原本是一个废弃无数年的洞穴，洞口也已经坍塌多年，早已被废弃了。
　　不过这段时间，日月寨却是将洞口重新挖开，仔仔细细打扫了一遍，随即就被日月寨列为了禁地，闲杂人等严禁靠近！
　　那日月寨主现在恭恭敬敬跪在浊月洞前，随即小声说道：“极恶老祖，不是小的办事不利，那蒙山村中不知从哪里请来一位强援，虽然只是一证神武者，但实力确实不凡，我对灵魂神通十分敏感，那证神武者的灵魂恐怕远远超出黄金战魂，恐怕不下于真神之魂啊！”
　　说完之后，日月寨主就跪在原地一动不动。
　　“放屁！
　　区区界主而已，能将灵魂修成黄金战魂就已经极为优秀了，拥有真神之魂？
　　那些浮岛豪门怕也做不到！”
　　极恶老人的声音从浊月洞中传递出来，界主境中拥有黄金战魂的武者都不多，极恶老人的确难以相信。


第1743章 碰面
　　极恶老人从泷漩森林中离开后，就看到黑压压的一群凶物直奔仙府而去。
　　他和大嘴怪两人虽然实力强悍，如果真的被这一群凶物给围住，恐怕也会凶多吉少……
　　奇怪的是这些凶物们只是淡淡的瞥了一眼两人，就再也不曾理会他们。
　　等到那些凶物们离开后，极恶老人和大嘴怪才悄然离开泷漩森林，随即两人分道扬镳。
　　极恶老人被关押了数个神纪元……
　　对于真神的世界来说，七八个神纪元不会有太大的变化，无非就是多封了两三位圣人，时间海上的浮岛排位又改变了一下而已。
　　但对于神民们来说，这变化还是相当大的。
　　当极恶老人回归长空域后，却发现自己曾经建立的三十六岛和七十二寨早已破败，其中绝大多数都已经消失在时间长河中。
　　这是极恶老人早已预料到的事，不过当他得知七十二寨中竟然还剩下三座山寨的时候，心中也十分感动，毕竟这是他当年留下来的传承，这么多年过去竟然还有武者苦苦支撑。
　　极恶老人固然是作恶多端，但却是十分重情义之人，尽管这些人无论是天赋还是实力，在极恶老人眼中都只是一个笑谈，他却依旧厚待之，准备将自己藏匿在长空域的一些东西取出来后，再慢慢的壮大这一块势力！
　　不过极恶老人的一些东西却是见不得光的，例如埋藏在蒙山村下的那些东西，他现在刚刚回归长空域，根基并不稳固，一切自然小心为妙。
　　然而日月寨的这帮人的能力的确是弱的超出他想象，就连驱走那些神民这点小事都做不好，的确是出乎极恶老人的预料之外。
　　现在日月寨主一番汇报，寨主为了掩盖自己的无能，自然是要将罗征吹捧到天上去，一位界主的灵魂堪比真神之魂？
　　这简直就是扯淡！
　　这么多年来，他也仅仅只见过一人在界主境中将灵魂修炼到如此境地，就是在仙府中遭遇的那小子罗征！
　　而罗征乃是圣人的徒弟，且父亲也是圣人，这种人物在整个神域中也没几个……
　　长空域北面如此荒凉的一个小山村中，就能出现这样一号证神武者？
　　打死他都不会相信。
　　“属下如果有半句虚言，老祖你可以将我的头砍下来，若是不信，老祖可以亲自去一趟，一切可见分晓！”
　　日月寨主却是信誓旦旦的说道。
　　“你是说驱赶一些神民，都需要我亲自出马了？”
　　那浊月洞中再度传来极恶老人的声音。
　　“属下办事不利，这点小事的确不需要老祖出面，可问题就出在那位证神武者身上！”
　　日月寨主连忙说道，生怕极恶老人动怒。
　　其实日月寨主对极恶老人的了解同样也来自于传说，毕竟他成为证神武者，并且统领这日月寨的时间也不是很久，何况这么多年过去，日月寨中对于极恶老人的记载也十分模糊了，只是光从“极恶老人”的名号听来，他也明白极恶老人绝对不是什么善茬！
　　既然日月寨主都这么说了，极恶老人只能冷笑一声，“看样子还是需要我亲自出马了！”
　　这日月寨主听到这话，心中顿时大喜，他已知极恶老人并没有计较自己办事不利，以极恶老人的实力，灭杀那位证神武者不过也是举手投足之间，他也可以看看蒙山村中那位证神武者的下场了。
　　蒙山村的神民们确定极恶老人回归后，终于打算放弃蒙山村了，再重要的东西也比不过自己的性命重要，面对一位真神，而且中位巅峰的真神他们没有反抗的余地。
　　不过这时候罗征却站在出来，让他们不用离开。
　　罗征并没有告知其中的原因，但却非常有把握的保障他们的安全！
　　可蒙山村绝大多数人还是没有选择相信罗征，或许罗征的确是非同一般的证神武者，但也不过是界主境而已，与那极恶老人完全不是一个层次的武者。
　　蒙山村中数千神民当天就开始迁徙，躲藏，但还是有相当一部分神民留了下来，这一部分神民中又分为两种人，一种是无论如何都不愿意离开蒙山村的，而另外一种则是以小邬和小文为首的神民，他们选择相信罗征！
　　第二日，天才蒙蒙亮，整个蒙山村就已经走掉了九成住户，剩下的村民们仅仅只有往日十分之一。
　　罗征今日依旧端坐在蒙山村的村口，一边磨灭丹田上的黑线，一边默默的等待着，他还怕极恶老人不出面，又派一群实力稀疏寻常的武者过来。
　　至于随罗征一同留在蒙山村的那些神民们，则是更加紧张，万一罗征无法摆平极恶老人，他们就要随之一起陪葬！
　　不久之后，日月寨的一众武者们浩浩荡荡而来，而极恶老人则慢悠悠的在最后面晃荡。
　　翻越一处山坡之后，前方的蒙山村也尽收极恶老人眼底。
　　“前面就到了，老祖，”日月寨主在极恶老人身侧提醒道，“那位证神武者估计还守在蒙山村的村口，以老祖的实力杀了此人也不过眨个眼的事情！”
　　极恶老人懒洋洋的坐在一抬轿子上，脸上是浑然不在乎的表情，就算日月寨主说的属实，对方依旧也只是一位界主，根本没资格称为他的对手。
　　只是翻过这座矮山后，到了蒙山村口的前方，极恶老人顺着日月寨主的手势望过去，目光汇聚在村门口，他那双眼睛骤然一瞪，原本懒洋洋躺在轿子上的他豁然起身，露出一副见鬼的表情！
　　“罗征！”
　　随即用手擦了擦自己的眼睛，似乎想要再看清楚一些……
　　“老祖？”
　　看到极恶老人如此表情，日月寨主也是微微一愣，莫非蒙山村的那位证神武者的确是大有来历的家伙？
　　极恶老人并没有回答日月寨主的话，端详了一会，确定了罗征身份后，心中就是一阵纠结！
　　此前从仙府中离开，极恶老人可是希望自己一生都不要再度碰到罗征，毕竟神域那么大，再遇的可能性微乎其微，没想到仅仅隔了这么短时间竟又见面了，实在是见鬼！
　　他便从那一顶轿子上翻身而下，竟然一言不发的掉头就走，这一幕则是让日月寨主感到莫名其妙。
　　只是极恶老人还没走出几步，罗征就将他给叫住了，就听罗征说道，“极恶老人，莫非不认识罗某了么？”


第1744章 封绝机
　　极恶老人实在没想到能在此地遇见罗征！
　　泷漩森林距离此地不远，但也间隔着三个域，能够在长空域北方这个小山村巧遇罗征，极恶老人此刻的心情也不知如何去形容了，只能说自己与罗征真的是有缘。
　　偏偏他最不愿意看到的人，除了顾北等几位圣人之外，恐怕就是罗征了。
　　为了离开地牢，他对罗征可是立下了一个极不公平的心魔之誓，须对罗征言听计从，若有半分违背，必遭心魔反噬！
　　好不容易离开地牢后，极恶老人自然希望在神道一途走的更远，他现在已是中位真神的巅峰，只要再跨越一步，就能成就上位真神，届时他的实力和地位都会更上一个台阶，就算是那些圣人们想要对他下手也会顾忌三分。
　　稳妥起见，他必然不会丝毫违背自己的心魔之誓，所以罗征一开口，他扭过去的身体顿时一僵，随后缓缓转过头来，却是嘿嘿一笑，“认识，当然认识。”
　　“那就好，”罗征点点头，“既然你还记得，今日就且留在这里，我有事让你相帮。”
　　旁边的日月寨主还有他的一众部下们顿时傻眼了，极恶老人在他们心中的地位何其之高？
　　蒙山村的这证神武者又算哪根葱？
　　怎么就敢如此对极恶老人如此说话！
　　而极恶老人却是不怒不恼，反而和颜悦色的“嘿嘿”一笑，这态度更是让他们的脑子都转不过弯来。
　　“你若是需要我出手相助自是无妨，不过我也才刚刚回归长空域，有些东西是要取走，恰巧就埋藏在这蒙山村下，你可是让这些村民们先行退避？”
　　极恶老人如此说道，这些神民们在极恶老人眼中与蚂蚁也差不多，但既然罗征在此，自当要先经罗征的同意……
　　这蒙山村民们看到极恶老人真的亲临此地，一个个自然是吓得不轻，极恶老人就是传说中的恶神，在长空域中若是哪家孩子不听话，有些大人就用来吓唬自家的孩子，“如果再不听话极恶老人就会来抓走你了！”
　　就这一句话便能起到婴儿止哭的地步。
　　这传说中的恶神出现在此地，他们一村子人哪里还有什么活路？
　　好在蒙山村大多数人已经先行避开，只剩下的这些神民们怕是要遭殃了。
　　但就像罗征保证的那般，这些神民们也没想到，极恶老人在罗征面前竟然如此客气，哪里配得上“极恶”二字了？
　　看到这和和气气的一幕，他们对罗征的来历更是多了几分惊奇和揣测，现在极恶老人提出了这等要求，罗征这才与剩下的神民们商量了一番。
　　既然极恶老人的本意不是赶走蒙山村民，只是想要取走埋藏在此地的东西，蒙山村民们也就没那么抵触了……
　　于是剩下的神民们先行离开蒙山村中，与暂避的大多数神民汇合在一起，而极恶老人吩咐日月寨主率领着一行武者在外面守着，两人这才是进了村！
　　“唉，这座山头曾经叫做黑风岭，乃是我当年的老巢之一，黑风岭当年在整个长空域中都是赫赫威名，现在却已到了无人知晓的地步，”极恶老人摇摇头向罗征感叹道。
　　当年他创下的七十二寨只剩下三座寨子，而且经历如此多岁月，早已经物是人非，回到长空域后每每想来也是憋屈的难受，却是无处倾吐。
　　罗征跟在极恶老人后面，听到这番话则是微微一笑，“若是真神寿元无尽，极恶老人你损失的不过是一些时间罢了，对于你们真神来说时间恐怕是最不值钱的吧？
　　只要耗费一些时间，一些都能重塑，卷土再来又有何不可？”
　　罗征话音一落，极恶老人身形微微一顿，扭过头来深深的看了罗征一眼，缓缓说道：“此言极是，只是神域的环境无时无刻都在变化，却不知有没有当年那个机会……”当年极恶老人只是刚刚踏入中位真神的境界，想要称霸长空域还是极为困难，不过适逢长空域中两大势力相互斗争之下，没空理会长空域以北这一片区域，才让极恶老人得以迅速坐大！
　　但现在想要找到那种机会，恐怕是难得了。
　　谁知道罗征微微一笑，“现在有一个更大的机会，你却是看不到么？”
　　“更大的机会？”
　　极恶老人微微一愣，盯着罗征好一会儿，眼中的精光骤然一闪，呼吸似乎也变得急促起来。
　　他已知道了罗征的身份，顾北的徒弟，罗霄的儿子。
　　虽说长空域只是神域中的一个小域，可极恶老人对于浮岛上的那些事情，还有圣人之间的争端还是有所耳闻的！
　　罗征既然踏入了神域，必定是有宏大的企图，而罗征的后盾可是有两位圣人，极恶老人相信罗征能在最快的速度崛起。
　　如果能追随于罗征，对于极恶老人来说的确是一个极大的机遇！
　　“不行，不行，不行……”极恶老人的脑袋摇晃的如同拨浪鼓一般，立刻否定了这个想法。
　　罗征固然是两大圣人的传人，可顾北已消失了多个神纪元，而罗霄更是处于陨落的边缘！
　　而罗征面对的是牧海极，甚至是众圣堂……
　　这其中的机遇固然是不小，不过风险未免太大，施小巧那女人是有资格掺和其中的，但他极恶老人参与进去只能成为一缕炮灰罢了！
　　看到极恶老人的反应，罗征只是淡淡说道，“真神的寿元的确是无限的，但庸庸碌碌度过漫长的岁月，你真的愿意？”
　　极恶老人嘿嘿一笑，“那总比死了好！”
　　尽管极恶老人也知道罗征这小子的潜力无限，日后不说封圣，但修成上位真神，甚至于大圆满亦有可能……
　　但不是每个人都拥有对抗圣人的勇气！
　　既然极恶老人是如此态度，罗征也不勉强，他现在也仅仅需要极恶老人帮助自己在神域中稳定下来。
　　极恶老人进入蒙山村这座山的中央后，伸手就在地上左拍右拍，却是在低头寻觅着什么。
　　他这番寻觅了好一会儿，终于确定了某个地点，随即就沿着那个地点朝一侧走出几步，旋即伸手在地上猛然一拍！
　　一个硕大的神纹自他手中凝出！
　　这神纹就化为一个巨大的箭头，在地面之上缓缓地爬行！
　　“咔哒！”
　　此刻这蒙山村的下方，忽然传来一声闷响，似乎在地底深处有某种巨大的机括被打开了。
　　极恶老人脸上露出喜色，当年他布下的“封绝机”依旧有效，这说明他离开的这么多年，尚且无人能染指他藏在下面的东西。
　　可是当他打开“封绝机”后，自蒙山村中的一间楼阁中忽然爆发出一道强大的气势，同时就有一道狂傲的笑声传来，“哈哈哈，极恶老狗，等了七个神纪元，终于将你等回来了！”
　　听到那声音之后，极恶老人的面色顿时大变！
　　罗征的眉头也紧紧皱了起来。


第1745章 下陷
　　极恶老人所布置的这封绝机相当巧妙。
　　这封绝极一旦封闭之后，只有一次开启的机会，如果开启的顺序不当，整个封绝机就会自我毁灭，连带封绝机中的东西也会一起毁掉！
　　当年他将自己所获的一件极为重要的宝物封入其中，再将其埋入这黑风岭下，倘若有人真的打那件宝物的主意，唯一的结果就是什么都得不到。
　　七个神纪元过去了，极恶老人回归之后第一时间就是取回这件宝物，可见此宝对极恶老人非常重要。
　　然而极恶老人却没想到，在长空域中有人等候了他整整七个神纪元……
　　罗征一直呆在蒙山村中，却并没有留意到村里有这样一号人物。
　　能够潜伏在蒙山村中，完全避开罗征敏锐的神识，且敢在现在露面，此人的实力恐怕还在极恶老人之上！
　　随着“吱呀”一声，蒙山村中的一间屋舍门被打开，从中就有一人走了出来，此人身形削瘦，面若冠玉，手执一把玲珑羽扇，嘴角挂着一丝倨傲的笑意，一边走一边淡淡的笑道，“其实我没想到极恶老狗你有回来的那一天，这封绝机实在是太巧妙了，我研究了这么多年，甚至请人以时间神道禁锢封绝机，想要将这封绝机触发后将那东西取出来，可惜我还是不敢冒险，生怕毁了这封绝机，只能在这里苦等！
　　终究还是等到了这一天！”
　　极恶老人的脸上笼罩着一层寒霜，一双黄豆大的眼睛死死的盯着那人，嘴中的话一个字一个字的蹦出来，“殷元子！
　　你好大的耐心！”
　　看着极恶老人的脸色，殷元子脸上的笑意更加浓烈，“那是自然！
　　为了那件东西，再多的时间我也耗得起，区区七个神纪元算得了什么？
　　七十个神纪元我也能等！”
　　这殷元子说着，又淡淡的瞥了一眼极恶老人身后的罗征，“不过我倒是奇怪，你身为这位叫做罗天行的小家伙，又是出自于哪里？
　　在证神武者中也是极为优秀了，莫非来自于某个浮岛豪门？”
　　罗征的眉头微微皱起，并没有说话，这殷元子知道自己叫罗天行，必定潜伏在此地有数日了，而且这几日时间，这家伙应该都在暗中观察自己，这种感觉让罗征相当不爽。
　　在殷元子看来，也只有浮岛豪门能培养出这等证神武者！
　　若是以罗征的背景来看，他的确算是浮岛豪门子弟，毕竟罗家曾经在时间海上也曾拥有一座浮岛，而且罗家的浮岛排名还相当靠前，可惜随着罗霄败落后，那座浮岛却被其他家族所占据，连同浮岛之上的一干门徒也被驱逐。
　　极恶老人哪里有心情向殷元子解释什么，他已经开启了封绝机，心思正在飞快的转动，他的修为与殷元子相当，只是自己被关在地牢中如此多年，一身修为固然还在，但实力恐怕已打了折扣！
　　而这殷元子固然也是中位真神，但这些年来必然有不小的进步，这一进一退之下，两人的实力恐怕就有了不小的差距。
　　“耐心的确是有了，不知道……
　　你有没有这份实力！”
　　极恶老人悄然酝酿之下，双脚猛然一蹬，一股股黑烟缭绕之下，整个人仿佛化为一道虚幻的人影。
　　“极恶之道！”
　　那些黑色烟雾一阵缭绕之下，极恶老人原本雪白的头发顿时化为乌黑一片，而整个人更是恶相毕露，脸上的那些皱纹犹若刀割出来的一般，自他的双手之上更是有两道虚幻的恶魔爪印凝结出来，这极恶老人便是以极快的速度冲向殷元子。
　　极恶老人的个头并不高大，比罗征还要低一个头，因为苍老的缘故体型更是瘦小，但他终究乃是真神修为，一旦动手，便是致命杀招。
　　那一双恶魔一般的爪印凝结出来，就朝着殷元子当头抓下去！
　　这攻势的确是凌厉非凡，就以罗征看来，极恶老人这一抓看似寻常，但蕴藏在其中的威力却是让他心惊不已，至少以罗征现在的实力万万接不住这一招。
　　殷元子似乎对极恶老人相当熟悉，亦知道极恶老人这一招的厉害，根本不曾迎接，不过他一边后退之下，却是将手中那把羽扇轻轻一挥，整个人顿时变得灵活无比，身形挪移之下拖拽出一道道残影，轻松避开了极恶老人这一抓。
　　这两位真神斗起来，罗征也顾不上看热闹，稍有不注意恐怕就要殃及池鱼，他悄然后退之下就朝着一旁的屋舍一跃而上，随即就听到蒙山村中一间间屋舍楼阁轰然垮塌，这山坡表面也不断露出裂纹，隐隐有了垮塌的迹象。
　　罗征心中倒是庆幸，还好此前将蒙山村的村民们撤离了，否则这两位真神斗起来，那些村民们恐怕就遭殃了。
　　他在寰宇中见真神出手，可谓毁天灭地，比天尊的力量霸道百倍，可现在这两位真神交手之下，也仅仅只毁掉一座山头而已，这神域中对力量的限制不是一般的大……
　　这殷元子手中的羽扇如刀如盾，不仅能挡住极恶老人的爪印，若抓住极恶老人的缝隙便是一扇劈出。
　　看似轻飘飘的羽扇之中就有一股雄浑之势凝结，化作一道锐利的锋芒斩向极恶老人，这锋芒速度又快又狠，好几次极恶老人无法闪躲，身上立时多出一道深可见骨的伤痕！
　　殷元子脸上的笑意却是越见浓烈，当年他被极恶老人落井下石，落得一个凄惨下场，默默潜伏了七个神纪元后，现在不仅报了一箭之仇，想到那一件重要之物就要到手，心中自感得意。
　　这一下罗征却是倍感纠结了，他在神域中遭遇极恶老人，本想让他助自己一臂之力，没想到极恶老人刚刚回归长空域就遭遇了一个及其厉害的仇家……
　　这种层面的战斗，以罗征现在的实力就连看戏都有很大的风险，更别说上前帮忙，他现在最明智的选择却是应该离开！
　　“嘿嘿，极恶老狗，当年你夺我造化的时候，可未曾想到会有今日吧？”
　　殷元子身形骤然一绕之下，再度避开极恶老人的一抓，却是挥舞着那一把羽扇，朝着极恶老人身上重重拍下去！
　　“轰！”
　　极恶老人瘦弱的身躯猛然砸在蒙山村中，这座小山原本已布满了裂纹，此刻终于轰然垮塌，这蒙山村所在的这座小山却是空心的！
　　当这座小山垮塌之后，山上的屋舍，楼阁自然也是迅速下陷，坠入小山中一个巨大的洞穴之中，而罗征也是不由自主的坠了进去。
　　往下急坠的罗征也是一肚子郁闷，这神域中无法御空飞行，的确是相当不便！
　　至于在蒙山村外，那些留守的那些日月寨的武者们，此刻也是目瞪口呆，极恶老人不让他们进入蒙山村，他们哪里敢踏入一步？
　　但蒙山村中到底发生了何事，他们却是完全不知情。


第1746章 裂纹
　　罗征这一路坠下去，也是摔的七荤八素。
　　神域中的物质的质量比寰宇中的物质大上万倍，这山体下陷崩塌之下，蕴藏的冲击力能够将神变境，乃至于神极境的武者活活砸死！
　　也算是罗征肉身坚固，这一路下坠之下肉身倒是无碍，只是自己忽然牵扯到极恶老人和殷元子的纠葛之中，的确是无妄之灾了。
　　“轰隆，轰隆……”原来当年这黑风岭的下风就有一个巨大的山洞，极恶老人将此地设为自己的老巢，也是看中这个山洞极为隐蔽。
　　当年他布置了一道“封绝机”后，就将这个山洞完全封闭起来，数个神纪元以来，也只有殷元子悄然潜入这个山洞试图打开“封绝机”，取走藏匿在其中的宝物，奈何极恶老人的“封绝机”设计的极为巧妙，想要不损毁这个宝物将其取出“封绝机”几乎是不可能的事情，他就在长空域中等候了七个神纪元，却是硬生生的将极恶老人给等回来了！
　　蒙山村的村民们对此毫不知情，他们的先祖来到黑风岭的这座小山上不断开垦，将黑风岭变成了一座小山村，成为蒙山村祖祖辈辈的居住之地。
　　现在殷元子和极恶老人两厢厮杀之下，硬生生将这小山弄塌了……
　　除了罗征之外，殷元子和极恶老人照样无法在神域中御空飞行，此刻自然也与罗征一样，朝着山洞之中坠了下去。
　　不过两人同为中位真神，实力自然比罗征要强悍许多，在一堆乱石之中，极恶老人与那殷元子的身影依旧不断交错厮杀……
　　好一会儿后，罗征终于坠在这洞穴底部，砂石俱下将他整个人掩埋在其中，这神域中的砂石重量惊人，虽说罗征感觉头顶上只是压了几块大石头，却感觉犹如数万座大山压顶一般，将他牢牢的压在其中！
　　他只能像一条蚯蚓在这砂石之中一点点的蠕动，慢慢从中钻出来。
　　当罗征探出脑袋，吐掉满嘴泥沙之后，借着洞口顶端射下来的微光，这才看清楚这洞穴中的景象。
　　这个洞穴并不大，大约只有百丈长宽，在这洞穴的中央却有一个一丈宽的圆球，那圆球之中似乎有一点亮光轻轻闪烁着，不断地由明转暗，再由暗转明，仿佛萤火虫不断地释放光辉一般。
　　“这圆球之中，竟有一只活物？
　　这就是极恶老人要取走的宝物？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　而在这圆球之外，还有一支支三尺长的光剑，围绕着这个圆球缓缓飘逸着，只是此刻那些光剑表面十分黯淡，似乎已经失去了应有的威力。
　　这圆球就是极恶老人所布置的封绝机，这封绝机乃是南域之中流传出的机括秘术，也是极恶老人偶然所得。
　　封绝机设计的极为巧妙，若将宝物封入其中，只能按照布置之人的手法开启，倘若顺序稍有不动，圆球周围的那些光剑就会启动，瞬间将光球内部的宝物毁灭！
　　所以殷元子在此地隐匿数日，等到极恶老人解开了封绝机的封印后，那些光剑失去了效果后，这才选择出手。
　　“唰！”
　　洞穴的另外一侧，极恶老人一双恶魔爪印挥舞出来，黑烟滚滚，强烈的恶念释放出来，仿佛一只纯粹的恶魔一般，想要将这世间一切都撕碎！
　　极恶老人大约也注意到封绝机内部的那一幕，脸色也是一阵阴冷，大有与殷元子拼命的架势！
　　殷元子的实力的确比极恶老人稍胜一筹，那一把羽扇犹若一片白云，可轻松将极恶老人的手段卸掉，不过极恶老人如此发狠之下，却是将殷元子逼的连连后退……
　　“殷元子，我极恶老人当年无恶不作，但却没有冒犯你元气门一丝一毫，当初鬼宗门欲攻打你元气门，我还出手牵扯！
　　今日你却一定要出手夺我之宝？”
　　极恶老人大约是受到那滚滚恶念影响，说话亦是咬牙切齿，语气森然。
　　殷元子的羽扇挥舞之下，却是淡淡说道：“没办法，你这封绝机中所封的东西太过于重大，别说我了，换了任何一人知晓此物存在，都不会善罢甘休，你不是我对手，劝你放弃此物，我可给你其他补偿如何？”
　　“笑话！”
　　极恶老人狂笑一声，一头黑发如匹练一般甩到脑后冷笑道：“当年我就是为了此物，才招惹了圣人顾北，我被关押了七个神纪元才得以脱身，就这样让给你？
　　你当我极恶老人是谁？”
　　“嘿，”殷元子却是冷笑道：“你若是不给，我必然自取，我取走的不仅仅是你这宝物，还有你的性命，这样算来你可划算？”
　　殷元子话音落下，双脚在地上不断地游弋急退，手中的羽扇猛然反转。
　　那净白的羽扇表面忽然浮出一层青色的光芒，这青光潋滟之下就化为一张鬼脸，这鬼脸双眼饱含笑意，但一张嘴巴却是往下耸拉着，看上去诡异无比。
　　当那鬼脸浮出后，殷元子再度将羽扇反转，而羽扇的另外一面同样也多了一张鬼脸，这张鬼脸与反面那张鬼脸正好相反，这鬼脸双眼哭泣，但却咧着一张嘴巴大笑不止！
　　两张鬼脸出现后，殷元子的表情也变得诡异起来，他半边脸饱含喜色，另外一张脸则是满脸悲戚！
　　“喜怒无常鬼！”
　　此前殷元子一直以手中羽扇应敌，终究不敢正面应对极恶老人，当他脸上出现这等变化后，则是一步疾冲上前，面对极恶老人的恶魔爪印不闪不避，单手化出一记掌刀旋即横劈出去。
　　“咚！”
　　“咔咔咔咔咔……”随着一声闷响传来，极恶老人右手上的恶魔爪印竟然轰然溃散，整个右手中的骨骼断裂成无数寸。
　　“给过你机会了，也提醒过你了，你自己要找死，就别怪我了，”殷元子脸上挂着狞笑，又是一记掌刀劈出！
　　“咔咔咔咔咔……”第二记掌刀径自劈在了极恶老人的肩头，他这半边身体的骨骼都轰然碎裂，整个人径自撞入了洞穴一侧的岩石中，将那岩石砸出了一个大洞，完全镶嵌其中达数丈之深！
　　神域中的岩石硬度，怕是相当于寰宇中的暗星了。
　　如果罗征不动用力量本源，凭借现在的肉身力量，想要砸开这些岩石也需费些功夫。
　　但在两大中位真神的交手之下，依旧如同豆腐一般脆弱！
　　“噼啪。”
　　一道极为细微的裂响声自那圆球之中传递出来，那殷元子和极恶老人方才交手正酣，却是不曾听闻到。
　　然而不远处的罗征却是看得十分真切，这洞穴中央的那个圆球之上，出现了一条细细的裂痕，似乎里面的东西想要破开这圆球！


第1747章 老鼠
　　极恶老人受了这一击后，整个人都是奄奄一息。
　　那掌刀之中所蕴藏的能量，依旧在他体内不断地肆虐，让他半边身子动弹不得。
　　殷元子脸上却是挂着淡淡的笑意，朝着极恶老人缓步走过去，“作为一位真神，有时候就要懂得舍弃！
　　当年我并不是没有机会得到那东西，你知道为何让你抢先一步吗？”
　　极恶老人镶嵌在岩缝之中，一双眼睛死死的瞪着殷元子，却是不曾说话。
　　“因为我知道会惹到顾北，在圣人手中琢食，岂不是找死？”
　　殷元子得以的笑道，“所以我果断放弃了，那东西才得以落到你的手上，你不过是我的一只替罪羊而已，七个神纪元……
　　时间的确是久了一些，但咱们的寿元无限，区区时间又算得了什么？
　　哈哈哈哈……”殷元子大声笑到，那笑声在洞穴之中不断地回荡，引得洞穴周围的砂石不断地溅落，发出一阵阵簌簌声，而罗征听到那声音更是双耳刺痛，头昏脑涨！
　　看到极恶老人一言不发，殷元子颇感无趣，只是轻轻叹了一口气后，右手再化为掌刀，这一掌再度朝着极恶老人劈打而去。
　　极恶老人虽然一言不发，但面对殷元子的攻击，他却不愿坐以待毙，便再度抬起左手之上的恶魔爪印，朝着殷元子盖过去。
　　但极恶老人注定只是垂死的挣扎，殷元子反手一架之下，将极恶老人左手上那一道恶魔爪印劈碎，又传来一阵骨骼碎裂的声音，极恶老人的双手都软塌塌的垂落在一侧，再也没有丝毫反抗能力。
　　极恶老人此刻感觉到心中一阵悲凉。
　　当年他为了那东西极恶老人也拼尽了自己全部家底，整个长空域震动，为此差点丢掉了自己的性命，终究将其弄到手，最终却被顾北抓住，也算“北圣”是众圣中最为心慈手软，饶了自己一条性命，却是将自己囚禁在仙府地牢之中。
　　这一关就是七个神纪元，沧海桑田，长空域中已改头换面，他却万万没想到还有人记得当年之事，还惦记着那件东西。
　　就在万念俱灰之下，极恶老人却是望见了洞穴另外一侧的罗征，此刻罗征已钻出了半边身子，并没有望着自己，却是打量着他布置的那一道“封绝机”。
　　也是罗征的目光勾起了极恶老人的好奇，他顺着罗征的目光望过去，就看到封绝机上的裂纹已越来越多！
　　而那圆球之中的一点光芒明明暗暗，频率也是越来越快！
　　“那东西……
　　已孵化出来了？”
　　极恶老人的心脏顿时一阵狂跳！
　　那东西存放了数个神纪元，怎么可能孵化？
　　而且在此刻孵化？
　　不对！
　　那东西的智慧惊人，孵化出来后必定知晓“封绝机”的厉害，根本不敢破开这圆球，从中挣脱出来，因为它一旦破开这圆球，必定会遭受封绝机周围的“封灭沉杀剑”的诛杀！
　　而自己刚刚已解开了这道“封绝机”，这东西就开始破壳而出！
　　那圆球之上的裂纹已越来越多，噼噼啪啪的声音也越来越大，殷元子正要动手结束极恶老人的性命，忽然听到身后传来这奇怪的声音，他刚刚回头之下，自那圆球已轰然破碎，从中钻出一物，就以奇快无比的速度朝着殷元子扑过去。
　　殷元子的反应不可为不慢，他身形朝着一侧猛然一扭，手中的羽扇已朝着那东西劈打而去！
　　但那东西却是异常灵活，顺着那羽扇一绕之下，就攀上了殷元子的胳膊！
　　此刻不远处的罗征才看清楚，那东西却是一只长相奇特的老鼠，这老鼠只有巴掌大小，头部极为尖锐，还有一对细长的獠牙，而尾巴上挂着一颗小小的光点，不断地明暗闪烁。
　　这奇怪的老鼠扑上殷元子的胳膊后，突然就一头朝着他胳膊钻了进去！
　　真神的体魄远比界主强大，即使这殷元子并非炼体武者，但肉身也远非寻常武者可以比拟，而且殷元子凭借手中的羽扇召来“喜怒无常鬼”后，肉身更是再上一个台阶。
　　然而这老鼠一钻之下，宛若钻入软泥之中，几乎没有太大的阻滞就钻破了殷元子的皮肤，顺着殷元子的胳膊不断向上爬行，就看到殷元子的胳膊上又一个拳头大小的隆起之物迅速游移。
　　殷元子脸色也是大急，双目中闪烁出一道狠戾之色，右手就朝着左臂之上隆起的地方点过去。
　　“噗！”
　　随着他指尖的一道凌厉暗劲贯穿而去，他胳膊上就多了一个血淋淋的窟窿，然而那是奇怪的老鼠却并没有被这暗劲所伤，依旧顺着他的胳膊不断游移。
　　至于殷元子再度点出数指，每一指都在自己胳膊上留下一个血窟窿，可每一次都慢了那么一丝，最终这只老鼠就游移到他的肩头径自钻入他的五脏之中！
　　殷元子脸上的表情已是极度扭曲，浮现出深深地恐惧。
　　身为真神就算五脏六腑都被掏空了，也不会死亡，真神的命门一般就有两个，一个是丹田，另外一个就是灵魂。
　　而这老鼠最为厉害之处，就是能吸食对方的体内世界，同时以极快的速度破坏武者的肉身！
　　如果殷元子的体内世界被废掉，他就等同于废人一个了。
　　想到这里，殷元子咬牙之下，强忍着这老鼠在五脏六腑中穿行而带来的剧痛，伸手就朝着自己的胸口连续点出数指！
　　“噗噗噗噗……”那狂猛的指劲激射之下，他胸口出现了一连串血窟窿，就连殷元子自己的心脏都被洞穿，血液不受控制一般喷涌而出。
　　可那只老鼠在他体内依旧异常灵活，在他的体内不断钻探之下，迅速钻入他的小腹之中！
　　紧接着殷元子感觉丹田处传来一阵麻痹之感，整个人浑身一阵哆嗦，噗通一声摔倒在地，肉身不由自主的颤抖着！
　　这一幕仅仅发生在两三息时间内，罗征和极恶老人看到这一幕，也忍不住吸了一口凉气。
　　那到底是什么老鼠，竟然如此厉害？
　　不一会儿，罗征就看到殷元子的小腹之上忽然出现凸起之物，伴随着一团鲜血溅射而出，那只老鼠就从殷元子的肚子中钻了出来，将那小小的头脑一甩，就听到“叮当”一声脆响，一枚碧幽幽的东西从这老鼠的嘴中飞出，坠在了地上！
　　那东西宛若一块八角形的宝石，闪烁着淡淡的绿光，散发着一股独特的“势”，罗征这才反应过来，那是殷元子的神格！
　　神格坚固无比，理论上几乎不可能破坏，这老鼠也无法吞噬，但它直接将这神格从体内世界中撕扯出来。
　　将那神格吐掉后，这老鼠睁着一双黄豆大的眼睛，闪烁着淡淡的幽光，却是在打量着罗征。
　　这只老鼠大约察觉到罗征区区界主境修为，“吱吱”叫了两声，竟然转身一跃而起，朝着极恶老人飞扑而去！


第1748章 摄魂取忆
　　极恶老人此刻焉能有反抗之力？
　　只能眼睁睁看着这老鼠朝自己扑过来，一头扎入他的小腹之中。
　　这只老鼠极为聪慧，似乎知道极恶老人毫无抵抗手段，更加肆无忌惮，只是将半边身子钻入极恶老人的体内，贪婪的吸食着极恶老人体内世界中的真元，一条细长的尾巴悬挂在外面，散发着一点点明黄色的光芒。
　　极恶老人与殷元子的反应几乎一模一样，双目圆睁，浑身颤抖之下，整个肉身都不受控制的摆动起来。
　　不久之后，随着一团鲜血溅出，一枚黑色的神格被它一口咬了出来，“叮”的一声扔在了地上。
　　这却是因为极恶老人以神格封堵体内世界，妨碍到这只老鼠吞食体内世界中的生灵，它便将其从极恶老人的体内世界中直接剥出！
　　将那神格弄出来后，它再度将脑袋伸入极恶老人的体内，开始疯狂的吞食起来……
　　罗征哪里想过极恶老人所说的“宝物”，竟然是这等凶物？
　　等这老鼠吞噬掉极恶老人后，遭殃的恐怕就是罗征了，虽然罗征拥有同心衣的保护，肉身也坚固无比，可未必能挡住这只诡异的老鼠！
　　他将自己从那一堆砂石中挣扎出来后，只是无奈的望了极恶老人一眼，极恶老人双目紧闭，肉身怕是保不住了。
　　他与极恶老人非亲非故，也算不上什么朋友，可如此凄惨的死去的确让罗征有些惋惜，尽管极恶老人的死和罗征没有任何因果关系。
　　此人乃是神域中的真神，加上他原本就发过心魔之誓，倘若能给自己一定的臂助，甚至只需要指点一番，自己在神域中的路恐怕会通畅许多。
　　那只老鼠露出外面的一截尾巴还在不断地晃动着，趁着这只老鼠继续吸食极恶老人的丹田，罗征则小心翼翼的朝着洞穴另外一侧走去。
　　无法御空飞行之下，想要离开这洞穴还是相当困难的，但罗征方才就已注意到，这洞穴左侧一块凸起的奇石旁边还有一个小洞，想必就是离开这洞穴的路。
　　然而罗征刚刚走到一半，忽然感受到身后传来一阵强烈的灵魂威压，却是一道极其强大的灵魂朝自己猛扑而来，瞬间没入罗征的脑海之中！
　　“没想到这只石廪鼠竟然提前孵化出来，吞我体内世界，废我一身修为！
　　小子，今日我也是被逼夺舍！
　　你这尊皮囊不错，我占定了！”
　　那灵魂钻入罗征脑海后，殷元子被那石廪鼠吞噬丹田后，肉身也一同损毁，但他的灵魂却没有受伤，但殷元子一开始就注意到罗征的天资不凡，只剩下一道灵魂后理所当然的想起了夺罗征的舍，罗征区区界主境，至多也只是修炼到黄金战魂，对殷元子来说却是易如反掌。
　　脑海之中，殷元子的灵魂朝着罗征冲杀而来，罗征自然是大惊！
　　虽然在吞噬斩情丹后，罗征的灵魂有了长足的进步，可这殷元子乃是中位真神，灵魂何其强大？
　　此人的实力远在牧海极那三位门徒之上，灵魂的层次则更高！
　　情急之下罗征灵魂体表瞬间泛起一道道金色小剑，一缕缕无形的锐气在脑海之中一阵激荡，朝着殷元子飙射而去！
　　“咻咻咻咻……”殷元子的灵魂层次的确很强，他的灵魂已触摸到罗征难以理解的层次，他遁入罗征脑海之中急于扼杀罗征的灵魂，占据罗征的肉身，并没有将罗征当一回事。
　　可是罗征灵魂之中释放出来的锐气，犹若一支支无形小剑，如果是寻常的黄金战魂，面对这些无形小剑，恐怕立即就被穿透了，但在殷元子的灵魂表面只是留下一点点细小的切口！
　　即使如此，也让殷元子大惊失色，他不曾想到罗征释放出来的灵魂威压竟如此犀利，而且灵魂受损的痛楚最为剧烈，殷元子灵魂体上的那张脸顿时扭曲起来。
　　“到了这半田地还要抵挡，区区界主竟将灵魂修成如此境界，看样子你必定出自于某个浮岛豪门，我且吞噬你的记忆，取代你的灵魂，你这一世的遗憾都由我去完成，哈哈哈……”那些由灵魂威压形成的锐利小剑无法给殷元子带来致命的伤害，他竟然顶着这灵魂威压前行，猛然伸手之下，那灵魂所化的双手顿时化作一双巨爪，朝着罗征的灵魂一把捏来！
　　“摄魂取忆大法！”
　　那一双巨爪抓向罗征灵魂的一刻，忽然扭曲起来，形成一个圆形的囚笼将罗征的灵魂笼罩其中。
　　一般夺舍不过是灭杀对方的灵魂，以自身的灵魂占据对方的躯壳。
　　但此时殷元子不仅仅是要占据罗征的肉身，更是要吞掉罗征的灵魂，读取其中的记忆，这样一来他就能完完全全取代罗征这个人！
　　罗征不断地释放出灵魂威压，就想从那一双手所化的囚笼之中钻出去，但左突右窜之下，却无法破开这圆形的囚笼，他脸上也显露出急躁之色，倘若自己真的被此人取代，会造成何等后果，他实在难以预料！
　　他不仅无法破开这囚笼，灵魂的游移也越来越艰难，似乎冥冥中有一股无形的力量，遏制住他的灵魂，同时又疯狂的读取他的记忆。
　　“你，你……
　　你竟然是罗霄之子？”
　　读取了罗征一部分记忆后，殷元子的灵魂微微一愣，随即脸上流露出狂喜之色，倘若罗征真的是圣人之子，多半已获得了罗霄的传承，这小子如果掌控圣人秘辛，对他而言才是真正的至宝！
　　如果他提前知晓罗征的身份，他宁愿放弃自己的肉身将罗征夺舍。
　　不过就在殷元子读取罗征灵魂之际，自极恶老人的头部又有一道灵魂飚射而出，这道灵魂离开肉身后，同样也射入罗征脑海中。
　　“殷元子！
　　你我不死不休！”
　　极恶老人刚刚回归，就被殷元子迫害的如此凄惨，他的丹田与肉身同样也被石廪鼠毁掉，现在灵魂离体之下，却是要寻殷元子报仇。
　　极恶老人的灵魂自然不弱，遁入罗征的脑海就直奔殷元子的灵魂而去，似乎没有丝毫的犹豫，这两大中位真神的灵魂就狠狠地撞在了一起。
　　也是因为极恶老人这一撞，殷元子只能被迫应付，而罗征顿感一阵轻松，抓住这个机会就从殷元子双爪所化的囚笼中挣脱而出。


第1749章 两败俱伤
　　捡回一条命后，罗征心神也是激荡不已。
　　他没想到在这小山村中都能差点丢了性命，倘若不是极恶老人关键一刻冲进自己脑海找那殷元子的晦气，自己恐怕真的要被他抽魂炼魄！
　　离开寰宇，失去了父亲的臂助，再也没有那么多神奇的气运加身，神域处处都是凶险！
　　极恶老人与殷元子的灵魂再度缠斗在一起，竟然在罗征的脑海中杀的难舍难分。
　　即使是真神，修炼灵魂也不是一件容易的事。
　　极恶老人被关押这段时间中，殷元子的修为有了不小的长进，极恶老人的确不是他的对手，但灵魂却几乎没有什么增长。
　　两位真神在罗征脑海之中缠斗起来，却是堪堪打了一个平手！
　　极恶老人现在是红了眼，就算自己陨落，也要与殷元子同归于尽，可是殷元子等候了这么多年，哪里愿意与极恶老人一同去死？
　　“住，住手……”殷元子在间隙之间大声吼道，“你可知这小子是谁？”
　　极恶老人哪里听他的话，他满脸疯狂之色，整个灵魂的体表幻化出无数尖刺，再度撞向殷元子！
　　“那人是圣人之子，灵魂中拥有巨大的秘密，我将之摄魂取忆后，可与你分享，日后自当为你再造一副厉害的身躯……”殷元子一边躲避一边说道。
　　“哼，你说的我都知道！
　　可我如何信你这等阴险之人，今日不死不休，我必定要让你魂飞魄散！”
　　极恶老人原本就知晓罗征的身份，可他曾立下心魔之誓，又如何对罗征出手？
　　故而殷元子的话对他毫无诱惑，何况就算极恶老人现在妥协，以殷元子的为人，一旦摄取了罗征灵魂后，必定会对极恶老人痛下下手，他又不是三岁小孩，如何会相信殷元子的话？
　　“我们可以商……”殷元子话没说完，极恶老人的灵魂再度冲了上去，双手猛然展开后，却是一把扼住了殷元子的灵魂，“商量个屁！
　　给我死吧！
　　破魂之焰！”
　　“滋滋滋……”自极恶老人的灵魂之中，忽然冒出一缕缕绿莹莹的火焰，他却是在燃烧自己的灵魂！
　　那灵魂燃烧之下散发的绿色火焰似乎对灵魂拥有极大地杀伤力，即便是远处的罗征也感受到其中不凡的威势，不断地向后方退避。
　　极恶老人的灵魂不断燃烧之下，殷元子顿时发出一阵凄厉的尖叫，同时自殷元子的体表也蔓延出一层黄色的光泽，在那光泽中隐隐有一层龟甲显现，那显然也是一种灵魂武技，不过是增强灵魂防御力的手段。
　　只可惜极恶老人燃烧灵魂之下释放的破魂之焰极为厉害，那龟甲刚刚显露出来，就迅速的从中崩裂！
　　此刻殷元子也明白，眼前这极恶老人已经疯了，他也发了狠，咬牙之下也开始燃烧灵魂……
　　然而他刚刚有所动作，一道道锐利的气息自他背后激射而来！
　　罗征的灵魂威压再度化为一支支小箭，朝着殷元子不断地激射……
　　这些小箭虽然无法穿透殷元子，但他现在不仅要面对极恶老人，又要应付罗征，可谓是腹背受敌，这又如何应付？
　　“噗噗噗噗……”破魂之焰燃烧之下，让殷元子的灵魂脆弱无比，而罗征的灵魂激射而出的小箭就能畅通无阻的撕裂殷元子的灵魂。
　　“我……
　　们，可以再商……”这殷元子断断续续的一句话终究没能说完，整个灵魂就被罗征的灵魂小箭打成碎片，而破魂之焰在那些碎片之上迅速的燃烧，更是将他的灵魂烧的干干净净。
　　“咻！”
　　最后一刻，一缕极为细小的残魂在罗征脑海中回荡一圈，那却是殷元子保存下来的一缕残魂，有一些灵魂手段可以让自己的灵魂非常顽强，就算只剩下一缕残魂，其中也保存了自身全部的记忆，只要寻觅到合适的肉身，只是一位神民的肉身，亦有机会卷土重来！
　　极恶老人还处于燃烧灵魂的暴怒状态，不曾注意到这一屡残魂，于是这一缕残魂就悄然遁出了罗征的脑海。
　　这残魂还在暗自庆幸自己能逃出升天，可罗征此刻却骤然睁开了双目，自他双目中闪烁出一抹金光，一缕锐利无比的灵魂威压划出一把小箭激射而出，不偏不倚的打在这一缕残魂之上，这残魂仅仅只有一缕，脆弱无比，瞬间就被罗征打的溃散……
　　罗征眨巴了一下眼睛，随即又闭上了双目，殷元子的残魂之中有自己的记忆，而有些秘密罗征不可能泄露出去，所以他势必要斩草除根。
　　极恶老人的魂魄依旧还在罗征的脑海中，不过极恶老人疯狂地将灵魂燃烧后，现在已是奄奄一息，那绿莹莹的火焰已经熄灭，整个灵魂更是半透明的状态，犹如风中的残烛，随时都会溃散。
　　他静静地悬浮在罗征的脑海中，这位曾经无恶不作的老人现在则是满脸悲伤，愣愣的望着不远处的罗征。
　　“唉……”罗征微微叹了一口气，缓缓地漂浮到极恶老人的跟前，却是将自身的灵魂之力送了出去。
　　虽然明白这极恶老人绝非什么善辈，可他却未曾对罗征有过什么歹念，此前也答应会帮助自己，只是没想到会突生变数，落到这般田地。
　　罗征灌注了灵魂之力后，极恶老人的灵魂终于充盈了一些。
　　真神的灵魂固然强大，但若是受损严重，想要弥补回来也不是简单地事情，但至少他的灵魂已经远离溃散的境地。
　　“你为何要救我？”
　　极恶老人满脸复杂的盯着罗征问道，按照极恶老人这一身的逻辑，他绝对不是罗征可以信任的人，而罗征也没有这么蠢。
　　罗征说道，“我还需要你的帮助呢，你现在可不能死。”
　　“我肉身已经损毁，一身修为尽去，灵魂也是残烛之状，这和死了又有什么两样？
　　嘿嘿……”极恶老人发出一声自嘲般的笑声，也许是灵魂衰弱的缘故，也许是真的伤心，他脸上没有丝毫的神采，失去了活下去的勇气。
　　“不是还有机会么？
　　你还可以抓住这次机会，”罗征微微一笑。
　　“抓住这个机会……”极恶老人低头陷入了沉思，先前他惧怕牧海极，也不敢掺和到圣人之间的斗争中，只想在长空域中拾回自己的荣耀。
　　可现在他也不过是残魂之体，还有什么顾虑？
　　若是罗征真的取得惊人成就，甚至在众圣堂中谋取一席之地，那时想要帮助自己恢复肉身，甚至修为大进，也未必是不可能的事情！
　　想到这里，极恶老人的眼中骤然射出一抹亮光。


第1750章 逃走
　　在极恶老人眼中，罗征出身和地位皆为不凡。
　　虽说当年罗霄以一人之力构建的浮岛已崩塌，可是罗霄的门徒们依旧很活跃，特别是罗霄的首席门徒宇太白，迄今在神域中都是响当当的角色！
　　只是极恶老人颇不理解，罗征踏入神域就像无头苍蝇一般，直接就跑到长空域来了，而且还在长空域北边这座小山村中晃荡。
　　他不清楚罗征是因为偷渡的缘故，才被送入长空域，而将长空域作为罗征第一个落脚点，也是经过精心选择的，毕竟长空域乃是一个小域，在神域中不会引人注目，而又是一个相对稳定的域，不会有太多危险。
　　“我极恶老人虽然位列真神，一生所求，也不过是称霸一域，当年手段过于血腥暴戾，却是背上了‘极恶’之名，现今落入这般田地已无指望，这个机会……
　　我不抓也罢，但罗征你若有任何所求，我必倾尽自己所知。”
　　极恶老人对罗征说出这样一番话，那一双阴险狠毒的双目中饱含真诚之色，若旁人看到极恶老人这般表情，恐怕惊讶的下巴都掉下来。
　　罗征微微一笑，虽然极恶老人嘴上这么说，但他未必不想恢复本身，他这番话算是性情之言，虽然可信，但不必当真，日后若是有机会，罗征自然不会亏待此人。
　　就在这时，罗征的脸色却是豁然一变，“糟了！”
　　原来极恶老人与殷元子在罗征脑海中一番恶战，那只石廪鼠已将极恶老人的丹田吞食一空，这石廪鼠从极恶老人身上一跃而下，那张鼠脸上露出意犹未尽的表情，现在却是盯住了山洞一侧的罗征，黄豆大的眼睛中再度闪烁出点点幽光。
　　虽说罗征不过界主境，在石廪鼠眼中远不如真神的丹田那么美味，可现在也算是凑合了！
　　于是这只石廪鼠再度以不可思议的速度，朝着罗征飞奔而来。
　　“快逃！
　　这石廪鼠乃是独一真灵，就算是刚刚孵化出来，也能继承它上一世的大部分实力！”
　　极恶老人在罗征脑海中急道。
　　神域之中的许多真灵，都拥有奇奇怪怪的形态。
　　所为的独一真灵，就是整个神域之中只有这么一只！
　　石廪鼠在整个神域中是独一无二的存在，神域中没有第二只石廪鼠，它无法繁衍后代，但却拥有一种神奇的“转世”天赋。
　　一旦石廪鼠被灭杀后，神域中的某座大山中就会结出一块鼠形奇石，而通过无数年吸纳天地元气，这块鼠形奇石就会慢慢的演化为石廪鼠，而这只石廪鼠其实就是上一只石廪鼠的“转世”，转世成功之后，石廪鼠就拥有上一世的大部分实力，故而石廪鼠从石头中孵化出来，实力就比中位真神还要强大！
　　现在的罗征，又如何是这石廪鼠的对手？
　　罗征见过殷元子和极恶老人的下场，他又哪里敢有分毫停留？
　　顺着一侧的那个小洞就钻了进去！
　　“往左跑！”
　　这个小洞原本就是极恶老人当年凿刻出来的，极恶老人自然十分熟悉这洞中之路，此刻不断地提醒罗征。
　　然而罗征的速度固然不慢，可鼠类生灵原本最为擅长的就是速度，那石廪鼠追赶而来，比罗征快了许多。
　　“吱吱吱！”
　　那只石廪鼠继承上一世的大部分实力，它一边在罗征身后追逐，一边发出尖利的叫声，在那叫声之中竟有些戏耍的意味！
　　它在这小洞一侧攀爬之下，速度快的出奇，与罗征之间的距离也在不断地拉近。
　　眨眼的功夫，这石廪鼠距离罗征就只有三四尺，它那细小但有力的双脚蹬踏之下，就朝着罗征直扑而来！
　　“八曲飞烟！”
　　罗征的眉头一凝，无法御空飞行，亦无法进行大挪移之下他也只能动用身法！
　　石廪鼠的速度虽然快，但它没有预料到罗征的身法如此巧妙，它这一扑之下速度固然是快，但罗征运转身法后，浑身就像是一张轻飘飘没有重量的纸张，这石廪鼠便是推动着罗征向前行，它那尖嘴之上的一对獠牙始终与罗征保持着两寸距离。
　　看准这个机会，罗征更是加快的速度顺着这山洞飞奔！
　　可这石廪鼠的确是拥有非凡的智慧，它第一次扑击被罗征避开后，似乎就已看穿这“八曲飞烟”的巧妙，却是顺势在山壁之上一弹之下，竟然从另外一个角度再度扑过来。
　　而它冲过来的角度，将罗征逼向山洞中的一个角落中，罗征这“八曲飞烟”固然是灵巧，但也需要空间向后避让对方，罗征被逼向角落后只能顺着洞壁横移，这一次石廪鼠顺利靠进罗征，探出两根细长的獠牙冲向罗征的小腹！
　　“砰！”
　　随着一声闷响，石廪鼠的獠牙却并未刺入罗征的丹田，乃是因为罗征的同心衣！
　　虽说真神们有许多手段可以穿透同心衣，伤到同心衣后面的罗征，可同心衣终究出自于匠圣之手，以神格本源所打造的同心衣依旧是牢不可破的存在。
　　石廪鼠凭借那两根獠牙冲撞上来，如同撞击在了铁板之上，未能伤及罗征丝毫。
　　“你这衣物……”极恶老人看到罗征无法避开石廪鼠，心中也是暗道完蛋，没想到罗征身上所穿的这件长衫如此神奇，自然是惊讶之极。
　　“吱吱吱吱！”
　　这只石廪鼠发出愤怒的尖叫声，它也明白罗征身上这件普通长衫坚不可摧，再度一扑而上，居然顺着罗征的衣襟钻了进去！
　　罗征的同心衣可随心而动，关键之际能瞬间将他浑身上下尽皆遮蔽，可这石廪鼠的反应和速度都远远超出罗征，他尚且来不及将同心衣笼罩全身，就感到肩头传来一阵剧痛，这只石廪鼠竟然从自己的肩膀钻了进去。
　　罗征的肉身要比极恶老人和殷元子的肉身更为坚硬，但石廪鼠拥有某种神通，再坚固的东西对它来说也毫无阻滞，它在罗征的体内竟然也穿行自如！
　　不一会儿，这只石廪鼠就已钻入罗征的小腹，一双獠牙已朝着罗征丹田中刺入。
　　可是石廪鼠那双獠牙刺进去的瞬间，缠绕在罗征丹田上的黑线却骤然泛出光芒，迅速缠在了石廪鼠的獠牙之上，这些黑线居然阻扰石廪鼠吞食罗征的体内世界。
　　原来这些黑线的目的就是阻隔罗征与体内世界的关联，无论是从外向内，还是从内向外，都会被黑线所阻断！
　　石廪鼠想要钻开罗征的丹田，自然会触犯到这些黑线！
　　以石廪鼠继承而来的记忆中，它从来没见过这么奇怪的事情，面对这些黑线，反而更加激发了它的凶性！


第1751章 邪神
　　石廪鼠猛然一挑之下，想用一对獠牙挑断那些黑线！
　　这些黑线十分难缠，罗征以黄金血液不断地消融，现在还剩下一小半丝线绑缚在丹田上，没想到石廪鼠的獠牙一挑之下，竟然真的将这些黑线一根根的挑断！
　　最后一道黑线崩断后，石廪鼠没有丝毫犹豫，就将一对獠牙插入丹田中，急迫的吸食罗征的体内世界。
　　现在罗征只感觉肉身传来一阵麻痹感，忍不住的哆嗦起来，已无法反抗分毫，心中焦虑至极。
　　极恶老人看到这一幕，也是无可奈何，这石廪鼠的神通太过厉害，倘若在它孵化之前将这小家伙完全掌控，绝对是一大臂助！
　　可惜石廪鼠自行醒来，继承了曾经的记忆后，它就成了一个刚刚诞生的恶魔，真神碰到这家伙也要退避三舍。
　　但石廪鼠刚刚吸食了几口，随即猛然拔出了那对獠牙，嘴中发出“吱吱吱”的痛苦叫声，竟然顺着罗征的肩头再度窜了出来，摔落在地面之上，发疯一般挥舞着四肢，跌跌撞撞的爬行着……
　　罗征脑海中的极恶老人看到这一幕，一双眼睛也是瞪的老大，满是不可思议的表情。
　　“这，这石廪鼠到底怎么了！”
　　石廪鼠将那獠牙从罗征丹田中拔出来后，罗征的身躯才恢复了正常，虽说体内被石廪鼠一路钻过，受了不少内伤，但那点剧痛罗征尚且可以忍耐，他现在亦是满脸惊奇的看着石廪鼠，片刻之间就已经明白了。
　　这石廪鼠吞食体内世界，实际上就是一种吸纳真元的方式，不过石廪鼠吸食的是整个世界，甚至还包括那些次级生灵，这是十分奇特的天赋神通。
　　然而罗征丹田中的体内世界，都是以混沌之气直接化成，而混沌之气对生灵是有剧毒的！
　　在神域中也只有圣人们，才能抗拒混沌之气中的剧毒，才能够遨游神域之外的世界。
　　至于其他真神们吸纳的真元，是依靠四大神木将混沌之气转化为天地元气后，才能够正常的吸收。
　　而四大神木密密麻麻根茎延伸在神域之外，吸纳混沌之气的同时，那些长达数千万里的根茎同样也被混沌之气腐蚀而损坏，不过这四大神木都拥有独特的神通和顽强的生命力，混沌之气腐蚀掉它们一部分根茎的同时，它们又会以极快的速度长出更多的根茎。
　　石廪鼠一番吸食之下，直接就将混沌之气吸入自己体内，它又如何能对抗混沌之气的毒性？
　　这石廪鼠趴在地上缓缓爬行了几步后，就全身无力的瘫痪在了一旁，那双灵动的小眼现在已是一片昏黄，而口中更是吐出一滩绿浆，歪在了一边吱吱叫唤了两声后，就此死去。
　　混沌之气一直就是罗征最隐秘的武器。
　　但是《混沌秘术》牵扯太大，罗征一直都没有直接动用，他只是将混沌之气提取出来，当做真元催动。
　　寰宇中有些强者对罗征拥有混沌之气一事，已经有了猜测，包括独孤剑潇潇那把破剑，但他们一直弄不明白罗征的混沌之气到底是怎么来的。
　　现在到了神域之中，罗征只能更加小心翼翼，不到万不得已，他不可能直接将混沌之气释放出来！
　　极恶老人固然困惑万分，也是猜测罗征的丹田中可能蕴藏剧毒，可是何等的剧毒能够将石廪鼠这种独一真灵给毒死？
　　何况这样的剧毒可以藏匿在丹田之中？
　　罗征虽然没有给他解释，可不管如何，算是捡回了一条性命……
　　此地的危险已经解除，罗征旋即盘膝坐下，催动丹田为自体疗伤。
　　方才石廪鼠顺着罗征的肩头钻进去，在他体内钻出一道血淋淋的伤口，甚至五脏六腑都有损伤。
　　好在石廪鼠帮助罗征挑断了那些麻烦的黑线，打通了罗征与丹田之间的笆篱，算是提前解开了封印。
　　可罗征刚刚想要抽取混沌之气为自体疗伤之际，脸色赫然就是一变，就以最快的速度化出一道身内化身遁入体内世界中。
　　这段时间罗征与体内世界完全失去了联系，无法监控体内世界中的变化。
　　就在这短短时间内，偌大的体内世界已经历了漫长的岁月，其中的生灵们更是发生了天翻地覆的变化！
　　人类在罗征的保护之下，经历了飞速发展，曾经的几大神国已被完全推翻，而且在其中诞生了一位绝世强者——邪神。
　　这位邪神拥有神变境修为，在罗征的体内世界中，邪神已是最顶尖的强者。
　　在邪神的统治之下，分裂的几块大陆都被他尽皆收复，组建出最庞大的一座圣地——邪云圣地！
　　而邪神更是以“神”自居，昭告天下，是他邪神创造了整个世界。
　　一开始邪神的言论尚且受到世人的抵触，但邪神出手狠辣，任何胆敢质疑他的人，尽皆被他屠戮，就因为此事，被邪神屠杀的人类就有三百多万人。
　　罗征体内世界尚且还小，所有的人类加起来也不过一千多万而已，邪神出手之下竟然灭杀了将近三分之一的人口。
　　得知此事，罗征自然恼怒！
　　此刻他的身内化身站在高空之上，俯视着下方一片片大陆，目光最终锁定在其中一片灰色的大陆，身为体内世界的掌控者，罗征拥有全知全能的能力，一个念头就得知那邪神处于这块大陆之中。
　　“嗖！”
　　罗征身形随即就朝着那块大陆飘然而去！
　　让罗征没想到的是，他刚刚行进到一半，天空之中的九颗星辰忽然旋转起来，那九颗星辰的表面各自凝结出一道玄奥的符文，自那符文之中打出一道七彩缤纷的力量本源。
　　这些力量本源汇聚在一起，竟然就化成一道色彩缤纷的利箭，朝着罗征激射而来！
　　“咦！”
　　罗征此刻满脸都是匪夷所思的表情！
　　他身为体内世界中的主宰，自己不曾动用那些力量本源，可这些力量本源竟然主动向自己发动攻击……
　　虽然那些符文并不强大，但却实实在在抽取了力量本源，就这一支力量本源所化的利箭，击杀寻常的界主也是足够了。
　　不过想要击杀罗征，未免就是天方夜谭，毕竟罗征自己才是九星真正的掌控者，当这七彩缤纷的利箭距离罗征还有一寸之际，罗征口中吐出一个“定”字，这箭便诡异的停在了他的胸口，不得寸进分毫！


第1752章 天才
　　随后罗征轻轻挥手之下，这支七彩缤纷的利箭就化为一缕缕缤纷色彩，各自回归到九星之中！
　　罗征目光再度凝望下去，脸上已泛起了一丝冷笑。
　　没想到自己体内世界中竟然也诞生了如此天才，那邪神知晓自己的存在，竟然无师自通创造出九道神纹，并将这九道符文打入九颗星辰之中，等到自己进入体内世界后，借助九星之力击杀自己！
　　先不说邪神没有成功的可能，能够做到这一步，足以让罗征赞叹。
　　“我且看看你是何等惊艳卓绝的人物，”罗征冷冷一笑，继续朝着那块大陆之上潜去……
　　因为罗征的扶持，体内世界中的人族势力最为强盛。
　　那座大陆的中央就有当初罗征扔下的一座法则之碑，如今这座法则之碑已被移到了最高处的宫殿之中，当做一件神物供奉起来，寻常武者想要参悟法则之碑都不可能！
　　对于这种行为罗征也无法制止，虽然这些生灵诞生于罗征的体内世界，可罗征也不可能控制他们的思维。
　　将瑰宝独藏，这几乎是所有生灵的本性！
　　高山之上建有一座巨大的祭祀台，数十万武者围在祭祀台下，不断地跪拜祭祀台上的一座雕像，而这正是邪神本人的雕像。
　　“这是在收集信仰之力……”那位邪神在罗征的体内世界中修炼到巅峰层次后，修为无法再有存进。
　　因为罗征本身的修为，也仅仅才界主境，所以邪神的修为最多只能修炼到神变境，为了变得更强，邪神居然想到了利用信仰之力！
　　如今的罗征尚且对信仰之力没有需求，凝聚神格之前，体内世界中的信仰之力对他并没有太大用处，也只有凝聚出自己的神格后，信仰之力就化为了“势”，实力才有了层次上的提升！
　　但如今邪神试图收集整个世界的信仰之力，对罗征来说并不是一件好事，毕竟信仰之力也是有限的，如果邪神不断地建立自己的图腾，将会对这个世界产生深远的影响力，届时罗征想要消除这些影响力，恐怕会有些麻烦。
　　那座巍峨高山一侧，建造着一座宫殿。
　　三根长达两千丈的石柱支撑之下，整个宫殿半悬在高空之中，宫殿最外侧的一个环形露台之上，可以将东大陆的海岸线尽收眼底。
　　在这露台之上，矗立着一男一女两人，那男人脸若刀削，神情冷峻，女人娇柔靓丽，亭亭玉立。
　　这男人就是当世最强者，世人赠送的尊称为“邪神”，而女人则是御天王朝的公主，亦是邪神的妻子。
　　“他来了，九星之力果然对他毫无办法……”邪神的目光沉着而冷静，他知道自己即将面对一个几乎无法战胜的强敌，也是这个世界的创世神！
　　女人依靠在邪神宽阔的肩膀之上，脸上流露出担忧之色，“从历史之中留存的痕迹来看，此人有博爱之心，你又何苦一定要与他为敌？”
　　听到这话，邪神的脸上流露出孤傲之色，“我邪神一世为人，又岂会居于他人篱下？
　　从来只有我掌控旁人，没有谁能掌控我的命运！”
　　为了对抗罗征，邪神也做了许多准备，他收集到了历史上罗征留下的一些痕迹，从缘故的传说中找到一些关键的证据，甚至通过推测，大概估计出罗征的实力！
　　“可他的实力，比你要强大太多，”女人轻声说道。
　　邪神冷笑一声，“的确是强大不少，但不会太多，虽然整个世界只有我一身修炼到神变境，但根据我的推测，在神变境之上应该只存在两大境界，跨越这两大境界后，修为就走到了尽头！”
　　这世界中并没有神极境和界主境的武者存在，可是邪神凭借自己的能力，居然推测出罗征是界主境，只是他并不知道界主境的明确定义和实力。
　　而且他并不知道，界主境上其实还存在天尊，还存在真神，还有圣人……
　　邪神毕竟是受限于罗征的体内世界，能够推断出两大境界已经十分不可思议了。
　　“以我现在的实力，就算比我强一个境界的对手，我也能将之击败，他比我强上两个境界，配合我先前的布置，还是有机会搏一次！”
　　邪神冷冷的说道，目光中全是坚毅之色。
　　他不知道的是，一旦罗征真的陨落，整个体内世界同样也会随之崩溃，这个世界的一切都会土崩瓦解，最终消散在混沌中。
　　“嗖……”罗征在空中划出一道细线，攀越了那座大山，在宫殿之上盘旋了一圈，缓缓靠近宫殿最外端的这座露台，俯视着露台上的那个男人。
　　“你……
　　就是邪神？”
　　罗征淡淡的问道。
　　邪神嘴角咧开一抹笑意，随即一把搂住她的女人拔地而起，飞跃到更高的层空间，俯视着下方的罗征，这才笑道：“对，我就是！”
　　“将你收集信仰之力的图腾撤掉，解散你的邪云圣地，我饶你一命，否则死，”罗征说道。
　　那个女人眨巴着眼睛，隔着数十丈的空间，仰望着这个世界的创世神，抿着嘴一言不发，通过许多史料记载，这个创世神是非常善良而和蔼的，也曾多次阻止武者们相互杀戮，他还将自身领悟的法则凝聚成法则之碑，竖立在世界各地，供武者们参悟修炼。
　　潜意识中，她不想与创世神为敌，毕竟他是这个世界的创造者，这世界上每一个生灵亦是他所创造！
　　可是他的丈夫却拥有远大的抱负和野心，他不甘心受困于这个狭小的世界，他知道外界还有更加广阔的空间，甚至预言外界有比创世神更加强大的存在。
　　于是她只能与自己的丈夫谋划出一个疯狂的计划，也就是灭神计划。
　　借九星之力击杀罗征仅仅只是第一步，理所当然的失败了，但也在意料之中，但她看到罗征的一刹那心中隐隐有预感，丈夫注定会满盘皆输……
　　“饶我一命？”
　　邪神的笑意炽热，“我邪神出世以来，从来没有人能饶我一命，你也不够资格！”
　　听到这话，罗征的眉头微微一皱。
　　对于体内世界中的生灵他还是相当爱护的，如果这位邪神能答应自己的要求，他的确可以饶了他，许多时候罗征都不愿意打破体内世界的平衡，任由其中的生灵们自行发展。
　　而且这位邪神的确拥有非凡的创造力和天赋，也有狂妄的资格，只可惜他并不明白自己的狂妄是何等的无知……
　　“那我倒是想看看，自己够不够这个资格了，”罗征一副饶有兴趣的表情，他想看看这邪神到底能做到什么程度。


第1753章 邪神的手段
　　“哼！”
　　邪神冷哼一声，双眼中的厉芒闪烁，自那宫殿之中迸射出一点点星光。
　　星光一共九点，正是对应着天空上的九颗星辰！
　　“借用星辰之力？”
　　罗征眉毛一挑。
　　一些圣人构筑寰宇后，一般将九星隐藏起来，寰宇中的生灵无法借用力量本源，像鸠圣那般将自己的力量本源随意让崩山族取用的情况几乎不可能见到。
　　而罗征构筑了神台九星，已提前将九道星辰置入体内，也没有过多的干预，邪神凭借自己的天赋，每日夜观天象，也钻研出一套星辰战法！
　　“轰隆隆……”天空中的九星开始滚滚旋转，在旋转的过程中，罗征感觉到将近百分之一的力量本源消失了！
　　邪神身后的九点星光则迅速壮大起来，那些星光犹如匹练一般，朝着邪神席卷而来。
　　邪神身边的那女人在空中轻轻一飘，紧逼着双目，一双细嫩的手掌合在了一起，当双掌分开之际，一道光芒就被她双手拉扯出来，那一道光芒迅速化为一把紫色的长剑。
　　从这长剑中逸散出浓郁的信仰之力，此剑竟是一把信仰武器。
　　随着她将长剑轻轻一抛，那九个白点迅速打入剑身之中，邪神一把抓住此剑，在空中倏然一转，朝着罗征直劈而去！
　　面对邪神这一劈，罗征微微一笑，称赞道：“好玄奥的剑法，这也是你自创的？”
　　说完后他伸出一根指头，以极快的速度在那把剑身上轻轻一弹！
　　“叮！”
　　一声悦耳的脆响声传来，长剑就被罗征弹在了一边。
　　邪神脸色一沉，顺势将剑身回拉，荡出一片剑芒，返身再度朝罗征重劈而去，他这一剑，在当世无人能敌，可罗征依旧伸出一根手指轻轻一弹。
　　“叮！”
　　这一弹之下，剑身再度荡开。
　　邪神进攻的节奏越来越快，罗征出指的速度同样也越来越快，于是空中就传来一阵饱含节奏的脆响！
　　可邪神乃是倾尽全力，而罗征仅仅只动用一根手指，两者之间的实力差距显而易见！
　　“现在觉得我有资格了么？”
　　罗征以双指捏剑问道。
　　就在此刻，邪神脸上忽然流露出诡秘的笑容，“不够！”
　　他话音落下，不远处观战的女人忽然紧闭双眼，自她头顶之上扩散出一个个光圈，这些光圈犹如水波纹一样。
　　她头顶上扩散出光圈的同时，罗征头顶上同样也有光圈扩散出来，将罗征笼罩其中！
　　“嗯？”
　　罗征一愣之下，顿时感觉自身无法动弹！
　　那些光圈竟然切断了罗征灵魂与身内化身之间的联系！
　　“死吧……”邪神话音落下，长剑朝前猛然一推，剑身上的九个光点骤然爆发出极强的力量，摆脱了罗征那只手，朝着罗征的身内化身斩去。
　　“噗嗤！”
　　那长剑没入罗征的肉身，直接将他斩成了两截，就朝着下方坠落而去。
　　罗征的身内化身乃是混沌之气和一个念头所化，这身内化身被斩断之后根本没有血液流淌出来，在坠落之际已化为一丝丝混沌之气开始消解，很快就消失在了邪神视野之中！
　　“成功了么……”女人看着创始神消失的肉身，一双妙目中满是不可置信的表情，她根本没想到灭杀创世神会如此简单！
　　邪神脸上泛起一丝倨傲之色，“我说过了，就算是创世神也不是没有弱点的！
　　此人的性格注定了他的结局！”
　　在罗征降临之前，邪神和她就分析过罗征的性格，同时判断出罗征有可能做出的反应，可以说他们利用了罗征的善良。
　　许多武者体内世界中都会酝酿出一些类似于邪神这样的反叛者，他们对待这些反叛者的手段都是直接抹杀！
　　失去了身内化身的罗征赫然睁开双眼，脸上流露出哭笑不得的表情，他居然让自己体内世界中的生灵给算计了，也幸好此事只有自己一人知道，如果传出去恐怕会让旁人笑掉大牙。
　　方才那个女人施展了某种秘术，断开了自己灵魂和身内化身之间的联系，罗征的确没有料到这一招。
　　不过身内化身对于罗征来说，就是一团混沌之气，创造一个身内化身对罗征来说只是一个念头的事。
　　这邪神之事不可置之不理，于是他再度闭上了双目，在体内世界中重新凝聚出一个身内化身，随即消失在了原地，再度出现在邪神的面前。
　　邪神斩杀创世神后，脸上满是得意的笑容，但此刻他的笑容骤然凝固，僵在了他的脸上。
　　“你还可以继续，”罗征淡淡笑道。
　　邪神紧盯着罗征，好一会儿都说不出话来，他虽然聪明至极，可是对真正的世界没有任何概念，也更加无法想到创世神只是一具随时能化出的身内化身！
　　他的瞳孔中的光芒不断跳动之下，骤然爆发出一道怒吼，再度挥舞出手中长剑，剑身之上九星闪耀，一道道剑芒似暴风骤雨袭向罗征！
　　这一次罗征扭头朝那位女人微微一笑，方才罗征的身内化身其实就是败在这女人的神通之下，罗征一个眼神凝视后，那女人浑身上下已无法动弹。
　　同时以一根食指朝那长剑凌空一点，一股无法抗拒的力量已隔空将长剑阻挡，随着他食指隔空轻轻一叩，那把长剑就轰然断裂！
　　邪神脸上刚刚浮出愕然之情，罗征就消失在他视线中，就和罗征忽然出现一样，忽然就消失了，没有任何法则波动，邪神根本无法捕捉罗征的身影！
　　“你固然是聪明，意识到自己存在于一个虚幻的世界，可你的思维终究存无法逾越的禁锢……”罗征的声音从四面八方飘来。
　　邪神抬头四处张望之下，依旧感受不到任何能量波动，罗征的手段已经完全超出了他的理解能力！
　　“咚！”
　　在罗征出现的一瞬间，膝盖已猛然撞在了邪神的脸上。
　　“轰隆……”邪神被撞击之下，径自砸向下方的宫殿。
　　在这个世界中，邪神的这座宫殿被世人称为奇迹神殿，在这撞击之下，宫殿下方三根两千丈的石柱也轰然倒塌！
　　烟尘滚滚，乱石砸落……
　　邪神镶嵌在大山之中，望向天空上的罗征，双目中的火焰依旧熊熊燃烧，即使是穷途末路，他也不会认输。
　　而被罗征禁锢的那个女人，脸色也是煞白一片，就像她预感的那样，自己的丈夫一败涂地，根本没有任何反抗的余地，这不是一个层次的较量。
　　“我……
　　可以让你认识到真正的世界，只是现在还不是时候，”罗征接着又说道。
　　罗征早已尝试过，将自己体内世界中的生灵置入寰宇之中，生灵并不会裂解，按照罗征的推断，他的体内世界与神域处于同一层次，按道理他体内世界中的生灵进入神域也不会有什么阻碍！
　　听到罗征的话，原本桀骜的邪神猛然抬头望向罗征，死死盯着罗征问道：“此话当真？”


第1754章 鼠尸
　　“我没必要骗你，事实上抹杀你也仅仅只需要我一个念头，”罗征继续对邪神说道。
　　听到罗征的话，邪神的心脏猛然一颤。
　　他的妻子早就推断过，创世神似乎拥有抹杀任何生灵的能力，他并不是依靠实力可以对抗的……
　　但邪神性格执拗至极，一心想要诛灭这位创世神，才走到了这一步。
　　现在看来，他所有的布置和谋略在创世神眼中简直幼稚可笑，罗征大可以将他直接抹杀，但他还是给了自己机会！
　　“你……
　　为何要给我这样的机会？”
　　邪神小心翼翼的问道，罗征处事的方式和邪神的理念完全不同，邪神认为自己一旦失败，必将死无葬身之地，他想不通罗征不仅是要饶过自己，甚至还要帮助自己！
　　谁知道罗征淡淡一笑，“按我说的去做吧，信仰之力你还没有资格收集，我是给了你一次机会，但与你无关。”
　　话音落下，罗征的身内化身悄然消散……
　　那个女人行动也恢复自如，急忙忙的飞驰而来，呼唤道：“夫君，你没事吧？”
　　邪神依旧镶嵌在大山之中，陷入了沉思之中。
　　“夫君，为何他给了你一次机会，却告诉你，与你无关？”
　　女人也没有想明白罗征留下的那句话。
　　邪神满脸怔怔然，嘴中喃喃重复着罗征那句话……
　　“与我无关……
　　与我无关……”不久之后，邪神眯起了自己的眼睛，流露出一丝苦笑之色，对自己的妻子说道：“我若是饶过了一只蚂蚁，是因为这只蚂蚁自身的缘故吗？”
　　女人摇摇头，“自然不是。”
　　“我在他眼中，就是一只蚂蚁，”邪神无奈的说道。
　　女人眨巴了一下眼睛，这才恍然大悟，随即安慰道：“他……
　　是我们无法理解的生命层次，将我们看做蚂蚁也是正常。”
　　谁知道邪神也是冷冷一笑，眼中的两道火焰疯狂的燃烧，“我要向他证明，就算我是一只蚂蚁，也会是一只极为特殊的蚂蚁！”
　　事实上在罗征眼中，邪神就是一只极为特殊的蚂蚁。
　　体内世界中人口基础越来越多，总是会诞生一些奇怪的异类，以“全知”的能力，罗征知道邪神已经将他所化的法则之碑完全悟透，不仅如此，他更是进入那块冰原大陆领悟了一部分“冰魄魔焰”的神通，除此之外，在符文一道的造诣更是登峰至极！
　　罗征并没有将神纹术传入体内世界中，然而邪神通过自身的领悟，就是以原始的符文，驱动九星之力，这等天赋和悟性，别说放在寰宇了，恐怕就在是神域之中也相当了不起。
　　碰到这样的人物，罗征自然起了惜才之心，所以只是让他解散掉信仰图腾，消除“邪神”这个信仰图腾，以免影响日后罗征以神格提起信仰之力。
　　邪神此人一旦定下了某个目标，必将竭尽全力去完成，且他揣度人心也相当厉害。
　　他明白罗征不喜欢他收集信仰之力，于是第一时间解散了属于自己的密教，同时将邪神圣地解散，但凭借圣地中的核心部下们，在世界上几块大陆上开始重新布置信仰图腾……
　　不过这信仰图腾并不是属于邪神的，而是罗征的信仰图腾，同时散播关于创世神各种各样的传说。
　　这些过程进行的非常顺利，毕竟关于“创世神”“托世尊者”等传说从这个世界的上古时期就开始流传，实际上邪神一开始收集信仰之力的时候，就遇到了相当大的抵抗，毕竟这世界上一直流传着关于罗征的种种传说，世人也一直将罗征当做创世神来崇拜。
　　此前邪神为了收集信仰之力，就需要抹杀掉关于罗征的传说，一度屠杀了差不多三分之一的人类……
　　现阶段罗征暂且不需要这些信仰之力，但日后神格凝聚之后，通过信仰之力转化为“势”却十分关键……
　　罗征从体内世界中出来后，被石廪鼠钻出来的那一道伤口已经恢复的差不多了。
　　他刚刚起身就听到脑海中的极恶老人叹息了一声，十分惋惜的说道：“虽然不知道你的毒道有多恐怖，但毒杀了这只石廪鼠实在是可惜了。”
　　罗征翻了翻白眼，反驳道：“有什么可惜的，要不是毒死此鼠，我现在命都没了，何况你的肉身也被这石廪鼠所毁，该是对这小东西深痛恶觉？”
　　谁知极恶老人又道：“你却不知道这只石廪鼠有多珍贵，当年有一位真神封圣，就是依靠这只石廪鼠的功劳！
　　七个神纪元前，为了得到这只石廪鼠，我可以说是赌上了全部家当，原本以为自己赌赢了，没想到石廪鼠提前孵化出来，错过了与它签订契约的机会……”独一真灵的记忆是不会断掉的。
　　这只石廪鼠当年可是辅佐一位远古圣人封圣，后来那远古圣人陨落，石廪鼠自然也是陨落掉！
　　但石廪鼠不会真正的陨落，它“转世”之后，再度化为一块鼠形奇石，复生后的石廪鼠与另外一位神域武者签订了契约，而那位神域武者虽然没有封圣，可后来也顺利封神，并且修炼到了大圆满的境界……
　　可以说一旦与石廪鼠签订了灵魂契约，就相当于得到了一座巨大的宝库钥匙！
　　“是有些可惜了，”罗征耸耸肩膀，准备离开此地，极恶老人又说道：“我都跟你说了半天……
　　这石廪鼠的宝贵之处，你就打算将它扔在这里？”
　　“这老鼠不是死了么，还有什么用……”罗征奇怪的问道。
　　如极恶老人所说，石廪鼠的神奇之处并不在于其本身的神通，而是在于石廪鼠作为独一真灵传承下来的记忆。
　　死了的石廪鼠还有什么用？
　　“你对神域的了解太少，”极恶老人颇为无奈，“就算石廪鼠只剩下尸体，照样会引来无数真神抢夺，就算是浮岛豪门都不会放弃！”
　　“为何？”
　　罗征又问。
　　“因为通过石廪鼠的鼠尸，能寻觅到它‘转世’的地方，率先将那块鼠形奇石挖掘出来，即便只是拿来交换，这鼠尸的价值超出你的想象！”
　　极恶老人耐心解释。
　　罗征恍然大悟，心中也知这石廪鼠尸体的价值不凡，就算日后他并不需要这支老鼠的传承记忆，亦能将这石廪鼠尸交换出去！
　　想到这里，罗征这才上前将鼠尸收了起来。


第1755章 神武币
　　现在极恶老人已落到这般田地，对石廪鼠已经再无什么念想，倒是一门心思帮罗征。
　　他让罗征将鼠尸收好后，指引着罗征穿过这个狭窄的山洞，等到罗征走出山洞后，他已位于蒙山村百里之外的一个山涧中。
　　这条路原本是连着蒙山村下方的空洞，当年极恶老人是按照“迷走之法”所挖掘，一条通道延伸出万般变化，在地下形成一个无解的迷宫。
　　曾经有一些蒙山村的村民误入山洞，但根本无法破解山洞中的迷宫，活活困死其中，罗征一路走出来也看到好几副骨骸，多半也属于迷路的蒙山村村民的……
　　越过山涧后，罗征再回到蒙山村这边，那日月寨主和一众武者们依旧傻傻的站在原地苦等。
　　他们见到蒙山村垮塌陷落后也心知不妙，日月寨主率领部下们爬上山，看着蒙山村下方深不见底的大坑，没有一个人敢下去查探。
　　没见到极恶老人，他们也没有人敢随便离开，也只能在此地等候。
　　大半日后，他们却见到罗征一个人冒出来了。
　　“罗……
　　这位罗公子，你是从何处出来的？
　　可曾见到我家老祖？”
　　日月寨主盯着罗征问道。
　　极恶老人回归，如能重振七十二寨，他日月寨主必将得到重用，证神道也是指日可待，他自然关心极恶老人的状况。
　　“你说极恶老人？”
　　罗征摸了摸脑袋，随即说道：“我跌落下去差点摔死，迷迷糊糊的就顺着一个山洞走了出来，至于他老人家现在何处我也不清楚……”“不清楚？”
　　日月寨主和他的一众部下面面相觑，看罗征一脸迷茫又不似伪装，他们也不虞有他，没有再度追问，而是商量着弄根绳索下去找人。
　　罗征的脑海中传来极恶老人的一声叹息。
　　他回归长空域的确是想将七十二寨发扬光大，毕竟看到日月寨沦落到这等地步，他于心也是不忍，可现在的极恶老人怕是没有哪个能耐，只能让罗征应付一番，任由他们自生自灭。
　　蒙山村的村民们也陆续回归，看到自己的村落变成如此模样，一个个也是悲恸不已。
　　也幸好这些村民们提前从蒙山村撤离，倘若他们不曾离开，蒙山村塌陷之下，一村子的人恐怕都要死掉大半。
　　既然日月寨一方不再找他们的麻烦，这些神民们只能在另外一边的山坡上再度开辟房屋，他们乃以生存的菜地还在，蒙山村总是能够重建起来。
　　现在罗征的丹田已经解封，自然没有留在此地的必要。
　　从罗征来到蒙山村后，小文对武道的理解可以说是突飞猛进，因为时日太短，小文在修为上尚且没有任何突破，但对于罗征所传授的武道明显超越了他哥哥小邬，小文当然舍不得罗征离开，但他也明白，以自己现在的实力也不可能追随罗征，他只能暗暗在心中为自己打气，如果哪一天他能成为证神武者，第一时间就离开这个山村去寻找师父“罗天行”！
　　半个月后……
　　长空域北面一座无名大山中。
　　罗征矗立在半山腰的一块凸起山壁前，远处那一片雪原一览无遗。
　　长空域在神域中仅仅只是一个小域，可依旧庞大的超出罗征的想象，最可怕的是无法御空飞行，更加无法大挪移。
　　以罗征行走的速度，想要徒步横穿长空域恐怕要耗费上千年左右……
　　“还有多少距离？”
　　罗征问道。
　　“快了，就在这座山顶之上……”极恶老人说道。
　　当年极恶老人还有一些东XZ匿在长空域北面的群山之中，而此刻罗征要去寻找的，就是极恶老人在七个神纪元前留下的一些财物。
　　“嘎嘎嘎……”罗征在那山壁前停留了一会儿，数十只长相奇特的火鸟就朝着罗征扑过来。
　　他猛然抬头之下，眼中的锐芒闪烁！
　　“嘎——”那些火鸟们发出一阵惨叫声，就坠如了一侧的万丈悬崖。
　　以灵魂威压的手段击杀这些生长于神域的凶兽，最为方便快捷。
　　“啧啧啧，才是界主境，灵魂就已强大到这等程度，他日凝聚神格后你的灵魂若再有进境，能有多厉害？”
　　极恶老人在脑海中说道。
　　罗征没有接话，极恶老人知晓自己的一些秘密，甚至知道自己乃是罗霄之子，与牧海极有仇，但不代表他会向极恶老人敞开一切，至少现在不行。
　　他双脚猛然一蹬踏，整个人跳出六七丈高，如同一只灵巧的猿猴挂在山壁顶端的一块岩石上，随即双臂使劲，再度向上一荡，再度翻身攀到下一个平台。
　　就这样攀爬了两天后，罗征终于爬到了这无名大山的山顶。
　　“看到那颗三角岩石了么？”
　　极恶老人提醒道。
　　罗征目光打量之下，果然看到了一块三角形的岩石，如同一座迷你金字塔一样屹立在山巅上。
　　按照极恶老人教授的方法，罗征靠近这块岩石，向下猛然一按，同时罗征笑道：“这次不会又被人挖跑了吧？”
　　四天前罗征在极恶老人的引导下，也曾在另外一座大山上这般挖掘，但那座大山上的东西已经被人取走了，尽管极恶老人藏匿东西极为隐蔽，可七个神纪元的时间实在是太久远，总有人能在无意之中寻获……
　　“应该不会！”
　　极恶老人咬牙说道，他也没有太大的把握。
　　他话音刚落，那块三角岩石就朝着下方沉去，随着一声闷响传来，在罗征的面前就出现了一个小坑，而在这坑中就散落着一些黑色圆片！
　　罗征挑下坑中，将其中一枚黑色圆片拾起来，放在手中仔细打量。
　　这些黑色的圆片摸上去有些粗糙，罗征能隐隐感受到其中蕴藏着某种特殊的力量，可这种力量罗征无法理解，也看不出有什么用途，“这是什么鬼东西？
　　法宝还是稀有材料？”
　　“都不是！”
　　极恶老人淡淡说道，“这是神域的流通的货币，神武币！”
　　“神武币？”
　　罗征眉毛一挑，忍不住翻了翻白眼，“而且就这么几百个……
　　你让我跋山涉水半个月？”
　　先前罗征打算直接前往长空域以北的“镜城”，这镜城是长空域以北的七大神城，然而极恶老人却极力让罗征找点东西，并且告诉罗征，没有这些东西罗征寸步难行！
　　“嘿嘿，不要小瞧神武币，一些真神的全副身家可能也就值上百枚神武币，”极恶老人嘿嘿一笑，“若是没有神武币，就算你到了镜城，没个十年八年怕也难以离开长空域，在神域中没有这东西寸步难行！”
　　罗征将那神武币翻来覆去查探。
　　寰宇之中的货币就是真元石和真元玉，那即是货币又是一种消耗品，乃是由天地元气凝聚而成，蕴藏最纯净的真元，直接吸纳就能补充丹田内的真元。
　　如极恶老人所说，这神武币是在真神之间流通的货币，而真神一般情况下并不需要消耗真元，他们依靠的是体内世界中的信仰之力。
　　“这神武币是可以补充真元？
　　还是能补充信仰之力？”
　　罗征问道。
　　谁知道极恶老人摇摇头，“都不是。”
　　“那这神武币有什么用……”罗征又问道。
　　无论是什么东西作为货币，都必须对真神们拥有强烈的吸引力，否则这东西就是废物一堆，扔在地上没人要！
　　谁知道极恶老人却卖起了关子，嘿嘿笑道：“神武币的作用太大了，时间海上的那些浮岛豪门每年争的就是这东西，可以说拥有神武币，就等于拥有神域中的一切！
　　至于这东西到底有什么用，日后你自然会知道，现在你知道了也没用！”
　　“拥有神武币就拥有神域中的一切？”
　　罗征盯着这黑色圆片端详着，脸色越来越古怪，这未免太夸张了，根本不符合常识。
　　在寰宇中只有低阶武者为真元石和真元玉拼死拼活，但高阶武者根本不需要，毕竟战斗枯竭后急需补充真元的时候并不多，而且一般到了这种时候，往往就已经决出了胜负，所以界主和天尊随身携带上百枚真元玉就足够了。
　　故而高阶武者之间交换东西，一般都是以物易物，真元玉在他们眼中并不算很有价值的东西……
　　这黑色圆片不能吃不能喝，到底凭什么能充当神域中的货币？
　　可罗征越是好奇，极恶老人就越是不说，最终也只能作罢。


第1756章 镜城
　　将这些神武币收集之后，罗征就按照极恶老人的指引向南而行。
　　刚刚进入神域，罗征就试图了解整个神域的轮廓，然而通过蒙山村的那些神民，罗征终究难得一窥全貌，毕竟一个村的神民去过的最远地方也不过是“镜城”……
　　极恶老人虽然被关了七个神纪元，许多消息都已经相当滞后，但他的见识和阅历，即使是在真神之中也是相当全面的。
　　“我就是不理解，像宇太白这样的顶尖人物，为何不直接来接你……”在极恶老人眼中罗征就是浮岛豪门出生的神之骄子，以罗征的天赋和地位，是有资格直接送入浮岛豪门的，就算罗霄建立的浮岛已经被毁了，但凭借宇太白的人脉，将罗征送入浮岛也不是什么难事。
　　罗征也知道，父亲旗下的门徒们依旧很活跃，至少他们将罗嫣照顾的很好。
　　但星尾既然有此安排，自然有他们的通盘考虑，在现阶段罗征只能依靠自己！
　　“我觉得你的第一步，就应该以进入某个浮岛豪门为目标！”
　　极恶老人在脑海中咂咂嘴，浮岛是神域中所有人无限向往的地方，但像极恶老人这种野路子出生的武者，根本就没资格进入其中。
　　“浮岛……
　　到底是一个什么样的地方？”
　　罗征问道，在寰宇中就曾听星尾提起过，但了解的并不深刻。
　　极恶老人叹了一口气，他实在想不通罗征身为罗霄的儿子，顾北的徒弟对神域无知到这种程度，他只能说道：“在神域的中央，有一片广阔无垠的海域，名叫时间之海……
　　我曾经在时间海的边缘行走过，那是一片由光与时间形成的大海，任何生灵坠如其中都会被不同的时间分化，是非常危险的海域！
　　而在时间海的中央，就是各大豪门所建造的浮岛！”
　　“这些浮岛的背后，自然就是神域中的圣人，也只有圣人才有资格建立浮岛，所以每一座浮岛代表的就是神域中一方巅峰势力！
　　他们几乎垄断了神域中九成的资源，当然，也包括那些神武币。”
　　“进入浮岛，几乎就拥有无上的前途！
　　不过想要得到某个豪门的承认，将外族武者引入其中也是千难万难！
　　就算是我……
　　当年也没资格进入浮岛！”
　　听到极恶老人的一番介绍，罗征诧异的问道：“你也没资格？”
　　“呵呵，我这种野路子出生的真神，哪里会被那些豪门所看中？”
　　极恶老人流露出一丝愤世嫉俗之色，就算没有得到豪门的垂青，他极恶老人一样修炼到了中位巅峰，这的确是值得骄傲的事。
　　“进入浮岛……”罗征一边与极恶老人交流，一边在群山之上攀越，现在正站在一座山巅之上，他感觉神域的轮廓又清晰了一些，自己也初步定下了一个目标。
　　凌冽的寒风钻入罗征的鼻息之中，他微微一笑，随即从山巅上一跃而下，整个人如同一张纸一般，顺风朝着下方飘落而去……
　　凭借自己的力量和手段，罗征赶路的速度并不慢，但无法御空飞行的确很要命。
　　两个半月之后，罗征依旧还在长空域以北缓慢前行，终于抵达了第一座神城，镜城。
　　“这神城好漂亮！”
　　距离镜城尚且还有上百里路程之际，罗征已窥到这座神城的全貌。
　　城如其名，这座神城的城墙是由一种银色的砖块所建造，这些砖块被抛光之后十分光洁，那一整片城墙就是一面巨大的镜子，这个不用极恶老人解释罗征就能理解。
　　等到罗征到达镜城的门口，看到眼前黑压压的一片武者，却是有些发呆了。
　　这些武者数量上万，绝大部分都拥有神变境修为，在往上还有少部分神极境和证神武者，但他们尽皆被阻拦在镜城之外！
　　“不要吵嚷！
　　到这边来登记你们今日所获的积分！”
　　镜城门口站在上十位身披黑甲的证神武者，这些证神武者手执长鞭，正在对众多武者吆喝着。
　　这吆喝之下，在场的武者们顿时喧嚣起来，犹如波动的潮水，朝着一个方向涌去。
　　“这到底是干什么？”
　　罗征张大嘴巴，双目中尽是茫然之色。
　　“你以为一座神城是那么容易进去的？”
　　极恶老人嘿嘿一笑，“又不是什么阿猫阿狗都能往城里跑的！”
　　在神域中提升修为并不是困难的事情，神民们踏上武道第一步就能开辟神海，直接成为神海境武者，所以像蒙山村中的小邬即使天赋一般，但集合全村之力将小邬送入镜城中修炼后，小邬也能顺利跨入神变境。
　　只是蒙山村的财力有限，小邬固然是神变境武者，但在镜城中也难以修炼到什么上乘武技，甚至连对剑道最基本的理解都没有。
　　神域中的神民数量何其之多？
　　稍微修炼一番后，他们中的绝大多数都会卡在化神三变中的瓶颈中，一些立志走上神道的武者们自然会四处拜师学艺，有极少数人能够遭遇一些旷世奇缘拜高人为师，可这种运气不是人人都能拥有的，绝大多数武者都会选入进入神城，在这里拥有更多的机遇！
　　但神城的容积是有限的，如果完全开放，那么整座神城会被海量的神民所淹没……
　　在曾经就发生过这种事。
　　逼于无奈之下，几乎所有的神城都不允许随意进入。
　　“大多数神城的规矩，就是缴纳一枚神武币，”极恶老人说道。
　　罗征撇撇嘴吧，“才一枚神武币而已……”听到这里，罗征顿时放心了，他身上还揣着极恶老人那里挖出来的几百枚神武币。
　　“嘿嘿，你以为一枚神武币那么容易得到？
　　你看这些武者们在城门口不断地完成镜城发布的任务，实力弱一些的武者要忙活数十年，甚至上百年，才有资格换取一次入城的机会，这就是一枚神武币的价值！”
　　极恶老人冷笑道。
　　“上百年辛劳才换来一枚神武币？”
　　罗征听罢心中也是一惊，意识到神武币的价值后，忽然感觉到那些黑乎乎的小圆片分量重了一些，他知道这只是心里感觉而已。
　　正说到这里，镜城的城门忽然打开了一道裂缝，自那裂缝中走出一位身穿锦袍的中年人。
　　“真神？”
　　站在远处的罗征眼睛微微一眯，这中年人是一位下位真神。
　　那中年人朝着人群中的一位证神武者指了指，那证神武者眉梢之间露出狂喜之色，不断地朝那中年人点头哈腰，随即就被中年人带入了镜城中。
　　“砰！”
　　镜城的大门再度关上，而在场上万名武者们脸上尽皆都是羡慕之色。
　　“这又是怎么回事？”
　　罗征好奇的问道。
　　“在这镜城中有房屋者，可携三人入城，那位中年真神应该是镜城中的原住民，而证神武者必定是那中年人的亲戚，自然能随同那中年人入城了，”极恶老人见惯不怪的说道。
　　“这样也行？”
　　罗征目瞪口呆……
　　“嘿嘿，当年我在镜城中也有七八栋房屋，可惜这么多年过去，怕是早已经易主了，”极恶老人喃喃了两句，“不说了，咱们快快进城即可。”
　　罗征手中拥有神武币，自然不会与那群武者一般忙活。
　　绕过这群武者后，罗征就已经挤向了城门口。
　　镜城守卫冷冷的看了罗征一眼，抓着手中的皮鞭朝着一侧指了指，不耐烦的说道，“又是一个不懂的规矩的！
　　领取任务在那边排队！”
　　听到这话罗征也不恼，只是向镜城守卫微微一笑，“我不领取任务，不是说缴纳神武币就能进城吗？”


第1757章 含家祖地
　　神武币在神域中的确是极为稀罕的东西。
　　寻常真神拥有的数量都是极少，实际上在城外忙碌的这些武者们一辈子都难以拥有一枚神武币，他们只需要攒积足够的积分就能进城，而积分所兑换的神武币自然不会落到他们手中。
　　听到一位证神武者说自己有神武币，镜城守卫自然满脸都是古怪之色，“你有神武币？”
　　罗征点点头，伸手就取出了一枚神武币。
　　当那一枚黑乎乎的圆片取在罗征手中，镜城守卫的眼睛顿时一亮，伸手一挥之下，罗征掏出的那枚神武币就落在了他手中！
　　旁边的几位镜城守卫的目光也纷纷投过来，上上下下打量罗征。
　　像罗征这样的证神武者拥有神武币，要么是真神赠与，要么是运气逆天挖掘到一些真神遗落的宝藏……
　　如果是前者倒是没所谓，如果是后者，这小子身上恐怕不止拥有一枚神武币！
　　“我可以进去了吗？”
　　罗征问道。
　　那镜城守卫仔仔细细打量手中那一块黑乎乎的小圆片，随即抬头望着罗征笑道：“还不可以。”
　　“为何？”
　　罗征又问。
　　镜城守卫嘿嘿一笑，“不好意思，进入镜城要两枚神武币，一枚不够。”
　　这镜城身为一座神城，其中必定有数量不少的真神，眼前这些镜城守卫虽然只是证神武者，罗征也不愿意在此地惹是生非，所以他面对这些满脸倨傲的守卫们一直都是和和气气。
　　但这镜城守卫坐地起价，顿时让罗征眉毛微微一皱，“不是说入城只需缴纳一枚神武币就可以了么？”
　　“呵呵……”这镜城守卫晃了晃脑袋，“今天涨价了，要两枚才可进城，如果你少一枚，”他指了指旁边黑压压的那群武者们，“像他们那般去接任务，攒够了积分再进城吧！”
　　能够当上镜城守卫也不是容易的事，城门前的这些守卫们与神城中的一些人物总有千丝万缕的联系，如果罗征确定只有一枚神武币，他们自然不会放过这个机会将其占为己有。
　　如果罗征真的拿出第二枚神武币，那更好办了……
　　像罗征这种不知道哪个山旮旯冒出来的家伙，他们见得太多，特别是像罗征这样好说话的，几句话就打发掉了，在神城门口一位证神武者又能怎么样？
　　罗征当然不会拿出第二枚神武币了，他脸色渐渐冷了下来，“我没时间接任务。”
　　“那就等你赚到第二枚神武币的时候再来，”镜城守卫脸上浮出一丝讥笑之色，将那枚神武币在手中轻轻抛着。
　　当那枚神武币再度被抛起之际，罗征的双目中忽然闪出一道金光！
　　极恶老人一路嘱咐自己，千万不可在镜城中闹事，所以他将自身的灵魂收敛到了极致，所有的锋芒都藏匿起来。
　　可这神域中的人心与那寰宇没有丝毫不同，总是人善被人欺，马善被人骑！
　　罗征灵魂之上的金色小剑闪烁之下，一道极为凌厉的灵魂威压爆射而出，那一道道无形的小箭贴着镜城守卫的灵魂掠过！
　　这些守卫也只是界主境武者。
　　而神域中同阶武者之间的实力差距，比寰宇中更大！
　　例如身为神变境武者的小邬，空有一身修为，对武道的理解少的令人发指。
　　界主境武者同样也是如此，多数神民修炼到“证神武者”，实际上根本就没有“证神道”的机会，同样也是空有修为。
　　像他们这样的界主，灵魂别说到“白银战魂”和“黄金战魂”这一层次了，就连修成“碧玉战魂”的都不多，而罗征的灵魂强度虽然依旧是黄金战魂，可因为修炼《大衍神典》的缘故，他这灵魂威压之犀利已经不下于真神！
　　那些灵魂威压所化的小箭激射而出，并没有伤及镜城守卫的灵魂，仅仅只是蕴藏在其中的威压，已让这镜城守卫毛骨悚然，脊背传来一阵冰凉的感觉，浑身上下从骨骼到肌肉都已完全僵硬！
　　“噗，噗……”锐利的无形小箭最终打在了他身后的城门之上，这坚固的城门上也出现了两道细细的划痕。
　　尽管罗征尽力不让这灵魂威压扩散出来，可罗征双目闪出金芒的一刹那，这一排镜城守卫依旧感受到其中的恐怖，僵硬在了原地！
　　那枚神武币还在半空中打着旋儿，朝着下方坠落。
　　罗征的右手如闪电一般探出，将神武币一把接在手中，随即他拿着这枚神武币在镜城守卫面前晃了晃，“收好了，”他淡淡的说道，随后就塞进了对方的口袋中，然后头也不回的穿过镜城守卫，径自推开了镜城的大门钻入了其中。
　　直到大门轰然关闭，在场的守卫们才回过神来，他们彼此面面相觑，但不发一言……
　　神域里面很少会像寰宇之中，忽然冒出一些上天眷顾的天才。
　　能够成气候的天才背后都有这样那样的来头和势力，甚至凭借对方的潜力和天赋，就能判断对方出自于哪一级别的势力。
　　从小山村冒出来的？
　　从寻常神城中出生的？
　　还是从中央神城中培养出来的？
　　甚至是出自于四大神木，还有浮岛豪门，其中都有细微的差别，对于有眼光的人也相当容易判断出来！
　　这些镜城守卫们属于没有眼光的人，但不代表他们是白痴，起码的分辨能力还是有的。
　　罗征展现出来的灵魂层次，完全是他们不可捉摸的境界，这样的人物就算是一个“域”的中央神城也培养出来，最差也来自于四大神木，甚至有可能是浮岛上的天才！
　　像这样的人物，别说区区一个守卫了，寻常真神也不敢轻易招惹。
　　最终那镜城守卫摸了摸口袋中的神武币，咽了咽口水，最终也没有吐露出半个字来。
　　罗征的分寸掌控的非常好，既警告了那些守卫，也没有引起什么骚乱，至少没有引起镜城中那些真神们的注意，毕竟罗征现在的身份太过于敏感。
　　进入镜城后，罗征浑身上下的气势如雪遇艳阳，已消解的干干净净……
　　镜城虽然是长空域的七大神城，但并没有罗征想象中的那么庞大，他就这个疑惑询问极恶老人，为何不将神城建造的更加庞大一些？
　　极恶老人只是反问一句，建那么大干什么？
　　在寰宇之中，一些圣城的面积可以说是广阔无比，可神域中建造神城的目的终究不同。
　　寰宇中几十座十品圣地为了扩张，都是不断地吸纳天才，诞生出更多的界主，日后才有可能争抢天尊之位。
　　神域发展了无数个神纪元，是一个趋于稳定的世界。
　　并不是说神域中没有天才，只是这个概念已经小到忽略不计，所以各大势力扩张的欲望并不高，如那些浮岛豪门每过一些年，也只是变换一下排名座次，很难有真神晋升大圆满，也更难有真神封圣。
　　也因为如此，资源的分配都流向大势力，底层武者们的竞争才更加残酷！
　　罗征入城之后，按照极恶老人的嘱咐，直奔镜城的西边而去，只有那里才拥有跨越长空域的传送通道。
　　“长空域只是一个小域，驻扎在长空域的势力一共有三家，这三家势力控制着长空域中的所有神城，不过知晓底细的人都清楚，那三家势力也不过是含家的傀儡而已，你且通过传送通道，就能前往长空域南边的六壬域，那是含家的祖地，”极恶老人说道。
　　“含家？
　　祖地？”
　　罗征微微一愣。
　　极恶老人点点头，用敬仰的口气说道，“对，含家圣皇在一百三十个神纪元前封圣，如今的含家也是浮岛上的大豪门之一，我不在的这几个纪元里，恐怕含家的浮岛排名又有提升！
　　这六壬域作为含家的祖地，可去那里寻一丝机会。”


第1758章 改头换面
　　听到极恶老人的介绍，罗征的思绪再度飘回神炼禁地。
　　含流苏，含初月……
　　当时这对姐妹可是让罗征头疼不已。
　　“这含家的圣皇既然是圣人，与牧海极关系如何？”
　　罗征如此问道。
　　极恶老人瞪了瞪眼睛，摇摇头，“这我可是不知。”
　　他极恶老人的影响力仅仅只是在长空域内，就算是长空域中他也不是最顶尖的存在，加之他从来没去过那些浮岛，对于神域中这些顶层人物之间的关系又如何知晓？
　　“不过……
　　这也没什么关系吧？”
　　极恶老人无奈的说道。
　　“我去过神炼禁地，曾结识过一些含家子弟，若贸然进入其中恐怕被其认出来，”罗征解释道。
　　罗征要注意的不仅仅是含家的两姐妹，包括她们两女身边的一些贴身侍卫，例如贺左卫等人都是认得罗征的，倘若含家与牧家关系极好，而罗征又被认出来，事情恐怕就麻烦了。
　　虽然罗征也清楚，证神武者千千万，以罗征现在的地位很难被含家人注意到，但罗征明白在神域中万事需谨慎而行，在神域中罗征没有什么退路可言。
　　“不去六壬域倒是没问题，”极恶老人显得很难办，“可六壬域周围三十六个小域，皆为含家的势力范围，光是离开这些小域对你而言都不是一件简单的事！”
　　浮岛豪门在神域中都划分了自己的范围，包括这长空域亦属于含家。
　　现在罗征无法大挪移，挪移令更是毫无用处，就连飞行都不可以，只能借助含家搭建的长距离传送通道，可传送费用对于真神来说都相当昂贵，别说现在的罗征了。
　　极恶老人送给罗征的几百枚神武币，根本无法将罗征送出去……
　　这样一说，罗征也陷入了沉思，如极恶老人所说，神武币实在是太重要了，但罗征现在尚且不具备赚取神武币的能力！
　　“我有一件法宝，就是牧九的搜魂幡，卖出去应该值一些神武币？”
　　罗征忽然想起来，他手中还有一件搜魂幡，这搜魂幡乃是牧海极的门徒牧九留下来的，这次也被罗征带入了神域中。
　　谁知道他刚刚提出这个建议，就被极恶老人否决了，“你说那件搜魂幡？
　　嘿嘿，那搜魂幡的确值钱，那是牧海极当年所拥有的法宝，虽说牧海极本身已弃用，但名气却是极大，你若是动用恐怕很快就被发现，这更危险！”
　　这样一说，罗征顿时陷入踌躇之中，这点小麻烦足以让罗征进退两难。
　　“依我说来，你不过害怕含家人认出你来，但含家子弟数量何其多，在神炼禁地中见过你的怕也不过，这个概率并不大，我可传你一门改头换面术，保证你爹亲至都难以认出你！”
　　极恶老人又笑道。
　　极恶老人自然有夸张的嫌疑，对于一些强者而言，一旦锁定对方的气息，就算烧成灰也能辨认出来。
　　可神炼禁地中，修为最高的也不过界主，想必是没有这等手段的，既然极恶老人的这个建议不错，罗征也就欣然接受了……
　　极恶老人一边在罗征的脑海中出谋划策，罗征则是顺着镜城的主干道向西而行。
　　没走出多远，罗征的目光中金芒微微一闪，极恶老人也同时说道：“有人在跟踪你。”
　　“我知道……
　　还是一位真神，”罗征不动声色在脑海中回应道。
　　在罗征身后百丈之外，有一位灰袍中年人，此人一直保持着匀速远远尾随罗征。
　　他初临神域，牧海极不可能这么早就找上自己，这人跟踪自己，必定是镜城门口的守卫通风报信。
　　“不过没关系，区区下位真神，不敢在镜城中明目张胆的动手，”极恶老人冷笑道。
　　整个神域就是一个等级森严的社会，即使是圣人也受到石板上的规则约束。
　　而各大中央神城，各大小域的神城中同样也是规则森林。
　　神城之外无论你如何明抢暗争，杀人越货，一般都没人管你，但神城之内的规矩却严厉至极！
　　当初极恶老人几乎霸占了长空域以北三分之一的地界，含家自然早已经知晓，但也不曾派人处理极恶老人，而极恶老人也深谙此道，每当他进入镜城则是规规矩矩，从来不曾惹是生非！
　　镜城以西，一个巨大的广场之上竖立着一排灰褐色的石壁，这石壁与镜城周围的建筑显得格格不入，而在这石壁之上，则有一个个丈许宽的大门。
　　这些大门就是镜城的传送通道。
　　“这传送通道似乎没什么人用？”
　　罗征好奇的说道。
　　石壁上的大门足足有九个，说明此地有九座传送通道，但整个广场之上孤零零的空无一人，只有几位身穿黑甲的守卫屹立在石壁跟前，满脸都是百无聊赖之色。
　　极恶老人淡淡一笑，“废话么，神域中建造传送通道可不是容易的事，而传送的费用也是极高！
　　从长空域传送到六壬域，至少要花费上百枚神武币！
　　对于寻常的下位真神来说，就是全副身家也难以凑齐！”
　　“那真神想要前往六壬域，怎么办？”
　　罗征问道。
　　“各大域之间又不是彼此分割的，走过去就行了……
　　不过就是要花费三四百年时间而已，”极恶老人笑道。
　　罗征满脸愕然……
　　寰宇中也有这种事情发生，例如神海境想要跨越一个大界，也不是容易的事，罗征如果没有挪移令，想要在大界之间穿行也非常困难，但他没想到成为真神后也要面对这种现实的问题。
　　而且寰宇中的空间通道极为廉价，而神域中仅仅传送一次，居然能耗尽一位真神所有的家财！
　　到了此刻，罗征才明白神武币的重要性，如果没有极恶老人给他的几百枚神武币，他别说走跨界通道了，就算这镜城他也别想轻易进入。
　　一路追随在罗征身后的中年人看到罗征走向那片广场，眉头猛然一皱！
　　他刚刚从做镜城守卫的侄子那里得到消息，一位灵魂极其强大的证神武者入了镜城，他那侄子还告诉他，此人虽然只是证神武者，但似乎颇具家底。
　　罗征虽然没有露财，但随手能拿出一枚神武币进城的证神武者，可以说是凤毛麟角，这位真神当即盯上了罗征，希望等罗征出城后从他身上敲出一笔！
　　尽管中年人也明白，罗征极有可能来自于某些大势力，但人为财死，现在他哪里想这么多？
　　但中年人没想到罗征直奔传送通道而去……
　　中年人也是长空域的本土真神，在镜城中奋斗了三个神纪元才算是扎下根来，购置了一间镜城内的屋舍，可总价值也才八十枚神武币，那也是他的全部身家！
　　可罗征或许能轻松掏出一百枚神武币走传送通道！
　　这小子仅仅只是证神武者而已！
　　中年人忽然感到有些心痛，如果能趁罗征进城之前将他截住就好了！
　　眼看着罗征真的打算走传送通道，煮熟的鸭子即将飞了中年人咬咬牙，快一步截住罗征，压低了声音说道：“这位朋友，来我镜城是为了何事？”
　　罗征早已发现此人，脸上没有丝毫惊慌，他虽然第一次踏入神域，但人心总是差不多的。
　　罗征淡淡的瞥了这中年人一眼，“这镜城是你的？”
　　被罗征这么反问之下，中年人脸露尴尬之色，掩饰了一下后又道：“神城可不是属于某一人的。”
　　“那这神城又是属于何人的？”
　　罗征又问道。
　　“镜城隶属于长空钱家，而钱家严格来说，应该是被含家所掌控，所以镜城就属于含家……”中年人正儿八经的解释道。
　　“谢谢，我知道了，再见，”罗征嘿嘿一笑扭头就走。
　　中年人猛然一愣，这才意识到自己被耍了，他这是来打劫的，不是为这小子讲解的，于是再度拦在罗征前方，脸色已阴沉下去，“虽然不知道你的来路，不过你想安然离开镜城，怕是要留下一些东西。”


第1759章 统御石板
　　如极恶老人所说，神城中的规矩森严，别说下位真神了，就算是上位真神也不敢轻易动手！
　　罗征这一生听到了许许多多的恐吓，但这一次恐怕是最无力的一次了，他甚至怀疑此人如此脑筋，到底是怎么成为真神的……
　　罗征不理解的是，在神域中成为真神没有他想象中的那么困难。
　　而且真神与真神之间的实力差距也相当夸张，例如牧九牧天那般同样是下位真神，可他们身为牧海极的门徒，碰到寻常真神也能在眨眼之间将对手击杀！
　　战北海同样也是下位真神，不过战北海的实力，却又比牧九，牧天以及星尾等人强大许多。
　　这也是极恶老人建议罗征加入浮岛豪门的缘故，也只有成为某位圣人的门徒，才能让罗征快速提升自己的实力。
　　“留下什么？”
　　罗征懵懂的问道。
　　中年人冷冷一笑，“自然是你身上的神武币！”
　　听到这话，罗征随手一摸，手中已多了六七枚神武币，“你是说这个么？”
　　看到罗征手中那一把神武币，这中年人的眼睛顿时放出贪婪的光芒，忙不迭的点头，“对，对，就是这个！”
　　说着他就伸手朝那些神武币抓过去。
　　“做梦！”
　　罗征反手一收之下，如变戏法一般将那些神武币藏了起来……
　　“你！
　　你找死……”这位真神被罗征两次戏耍，终于恼羞成怒！
　　只见他双目之中浮出一点点雪花，一股冰寒的气息涌现出来，这真神所修的乃是“雪印神道”，曾经罗征在梦幻战场的帝者长廊中曾见识过一次。
　　但同样是真神，自寰宇中历练而出的真神远比神域中的寻常真神强大的多。
　　那气息固然凌厉，可罗征的心境并未受到影响，同时朝着后方疾退而去！
　　“极恶老人，你不是说镜城内不能动手吗？”
　　罗征看这中年人动手的架势便在脑海中问道。
　　极恶老人也颇为无语，“你把这蠢货惹恼了！
　　不过他也要倒霉了……”这边的动静也将传送通道的守卫们给惊动了，那些守卫们也是满脸诧异，望着那位真神的眼神仿佛像是看着一位傻子……
　　于此同时镜城的正中央一道蓝光激射而起，那蓝光直射天际，一块石板缓缓从向前的地面中升起，随即以极快的速度朝着镜城以西盘旋而至！
　　那块石板出现后，也引起了镜城中无数武者的关注。
　　“又有哪个白痴在镜城内动手了！”
　　“真以为钱家定下的规则是看的？
　　这不是找死么！”
　　“怎么是往城西那边去了……”因为惧怕这块石板的惩罚，在镜城中的武者们都是小心翼翼，别说运转真元了，就连真元传音都不敢动用，更别说以神格凝聚出体内的“势”，平日里他们修炼，或者师徒之间传授武技都是前往城内指定的区域，否则稍不注意就要遭受石板的惩罚！
　　那位真神也是因为恼怒冲动，才凝聚了体内的势，但他还没有动手，就看到天边一抹蓝光闪烁，石板直奔自己而来，顿时吓的魂飞魄散，满脸苦涩的说道：“我，我……
　　没想动手啊！”
　　可惜那石板并不是人，根本不曾听这真神的解释，自那石板的表面逸散出一点点雷光，这些雷光迅速凝聚在一起，形成一道粗大的闪电，朝着那位真神骤然轰击下来。
　　“轰隆！”
　　这闪电虽然看起来十分普通，可蕴藏在其中的威力几乎不可抗拒。
　　“啊啊啊……”那闪电打入真神的身躯之上，细碎的闪电还在他身上不断地游走，发出一声声哀嚎，在地上不断地翻滚着，好一会儿才消停下来。
　　罗征从这真神身上感受到微弱的生命气息，知道此人并没有陨落，可受这闪电的劈打，不死也少了半条命……
　　“那块石板……”罗征抬头望着天空中的石板，眼中满是好奇之色。
　　他曾听星尾说过神域中有一块石板，就算连圣人也能约束，牧海极此前对大衍之宇出手，因此也被石板降下了惩罚，可就是眼前巴掌大小的一块石板，能够约束真神也就罢了，真的连圣人都畏惧？
　　“这可不是万诫石板，”极恶老人提醒道，“这只是一块十诫石板而已。”
　　“十诫石板？”
　　罗征奇道，“这些石板并不止一块？”
　　极恶老人嘿嘿一笑，“不然你以为神域中的这些神城是怎么来的？”
　　自神域中的道碑降临后，一块块石板也陆续出现在神域各地，而这些石板有大有小，其中小的石板就被称之为“十诫石板”，而大的石板则为“百诫石板”，其中更大的则是“千诫石板”。
　　很快神域中人就发现了这些石板的用途，在这些石板上可以制定规则，而在石板所笼罩的范围内违反石板上的规则，就会受到石板的惩罚。
　　从这些石板诞生的一刻起，就没有一块石板被破坏过，就算是圣人也不可能损坏哪怕是最弱的“十诫石板”。
　　神域中所有的神城，都是围绕着一块块石板所建立，故而这些神城的范围很大程度上，也与这些石板的大小有关联……
　　长空域原本就是一个小域，而镜城位于长空域北边，又是一处比较偏远的神城，所拥有的只是一块十诫石板，但长空域中央的“长空神城”，则拥有一块百诫石板。
　　至于像六壬域这样的含家祖地中的中心，也就是“六壬神城”中所拥有的则是“千诫石板”。
　　“我明白了，这么说……
　　能够将圣人都镇压下去的则是‘万诫石板’了？”
　　罗征问道。
　　“聪明！
　　嘿嘿，这万诫石板又称之为‘统御石板’，面对这块石板就算是圣人都没脾气，而且万诫石板覆盖的范围乃是整个神域……”极恶老人解释道。
　　听到这里，罗征依旧有些困惑，“既然这些石板如此厉害，为何没有人将石板当做武器？
　　如果我背着一块千诫石板，在上面定下有利于我的规矩，谁又敢跟我动手？”
　　“哈哈哈，不愧是圣人之子，脑筋转动的的确是快，”极恶老人赞道，“据说远古时期的确有这种事发生，一些上位真神就是将石板当做自己的武器，在石板上书写一些极为无赖的规则，例如，‘任何人都不得向我出手’这样的规则，一旦有人向自己出手后，就会引起石板的攻击……
　　那时候一些强大的真神之间战斗，真的就是石板之间的战斗。”
　　“……”想象一下真神们扛着石板战斗的画面，罗征也是相当无语，但不得不说，这的确是极为厉害的一门手段。
　　“不过后来这种方法就被终结了，有人在万诫石板上重新书写了规则，这万诫石板身为统御石板，是可以统御整个神域的石板，如果我记得没错，应该是第一百零四条规则：任何人不得将石板作为私人的武器。
　　这条规则出现后，真神们也只能放下自己的石板了……”极恶老人说道。
　　“这规则真是奇葩，”罗征感叹。
　　“也是无奈之举，为了变得更强大，所有人都在拼命的钻研，别看现在神域十分稳定且规则森严，但还是有相当一大批人在寻觅规则上的漏洞，谋求那一丝上位的机会，”极恶老人说道。
　　罗征点点头，表示理解。
　　就在这时候，从一侧冲出三位身穿红黑相间盔甲的巡查真神，那石板被激活后，也将镜城中的一些人惊动，照例要出来巡查一番。
　　这三位真神打量了地上那半死不活的中年人一眼，就向罗征询问了一下，了解了一下经过后就自行离开了，虽然石板上的规则严格，但每年总有一些克制不住自己的白痴以身试法……
　　离开之前，这几位巡查真神们也颇有些好奇罗征的身份，毕竟区区证神武者中很少有足够的神武币去借用传送通道。


第1760章 含天府
　　罗征告知那些空间通道的守卫，自己要借用通道传送后，这些守卫们脸上还颇有些不信之色。
　　在这些守卫眼中，百枚神武币足够在镜城中买下一栋房屋，足够拜一位真神为师，并能换取相当可观的修炼资源，对于一位证神武者来说已是别无所求，罗征却拿来使用空间通道，简直就是烧钱犯傻的举动！
　　几名守卫一度认为罗征是来消遣他们的。
　　罗征从怀中摸出了一叠神武币后，这些镜城守卫的态度顿时有了一百八十度的改观。
　　不管怎么说，花钱的就是大爷。
　　以这些镜城守卫的眼光，当然不会明白，寻常真神根本教授不了罗征什么，别说镜城了，就算是六壬域的中央神城——六壬神城也不是罗征的目的地，他要去的是浮岛。
　　当石壁上的大门打开后，罗征就看到了熟悉的景象，门内是一片深蓝色的空间，一道道螺旋在其中迅速转动着，仿佛通向一个无尽的深渊，他从大衍之宇中偷渡而来，所走的也是这种空间通道。
　　现在罗征没有什么犹豫，就一步踏入了通道中……
　　等到罗征离开之后……
　　镜城中央的一栋金碧辉煌的高楼之上，屹立着两位仙风道骨的老人。
　　这栋高楼在镜城中地位特殊，因为这栋的主人是钱家人，而镜城就是钱家所掌控！
　　“看样子，又是哪家浮岛豪门的野小子出来了……”一位老人淡淡的说道。
　　“现在已经很少有豪门舍得‘放野’了，风险天大，效果还未必佳，”另外一位老人摇头说道。
　　浮岛豪门培育本族真正的精锐子弟一般都是在族中完成，最优秀的天才一般先送入神炼禁地，然后直接带回浮岛，次一等的天才则送入家族祖地中培养，再次一点的则会送入寻常神城中。
　　不过其中还有一种例外，一些天赋傲然的子弟，本性大多桀骜不驯，这样的人物则会任由其外出闯荡，这就是所谓的放野。
　　罗征虽然将灵魂完全收敛，但钱家这两位老人的触觉非凡，虽然不曾将罗征看透，但也察觉到罗征的不凡之处，他们又看罗征出手阔绰，竟拿百枚神武币乘坐空间通道，自然以为罗征出自于某个浮岛豪门。
　　“既然不是豪门放野的子弟，此人的来路就有些可疑了，他前往六壬域有何目的？
　　是否要通知含家？”
　　“嘿嘿，区区证神武者翻得起什么风浪，还是不要多管闲事了……”……
　　空间通道之中……
　　“神域中既然无法动用空间法则，这空间通道到底是如何建立的？”
　　罗征的身形不断地盘旋着，整个人都陷入一种奇异的感觉，虽然他无法动弹，但却能够思考，便是就此事询问脑海中的极恶老人。
　　“呵呵，谁说无法动用空间法则了，那些上位真神，大圆满和圣人，都能一定程度上运用，只是你的实力太低而已，”极恶老人说道。
　　“这也是因为那块统御石板？”
　　罗征灵光一闪问道。
　　“自然是了，唉，那帮远古圣人不知道脑子里在想什么，定下了许许多多稀奇古怪的规则，也造就了现在神域中的这般光景，”极恶老人感叹道。
　　在神域中迁徙是一个大问题，许许多多真神因为无法动用空间法则，活动的范围相当有限，这等于限制了神民之间的流通，极大阻碍了底层神民向上的通道。
　　“如此一来，对于那些登临浮岛的豪门来说，算是有利，”罗征沉思道。
　　神域中的规则严苛而稳固，但也如同死水一滩，极少有天才横空出世，自然难以有新人封圣，这样一来现有的浮岛豪门的地位当然稳固许多！
　　“的确是如此，不过总有人在打破这笆篱，例如开辟‘神炼禁地’的鸠圣，就是其中一人！
　　嘿嘿！”
　　极恶老人笑道。
　　鸠圣开辟了体内世界后，将神炼禁地对外开放，一开始浮岛豪门对此不屑一顾，但吸引了神域中许许多多的草根神民！
　　当这些草根神民在神炼禁地中一番修炼后，出来即成为顶尖的证神武者，在神域中引起了不小的震动……
　　于是浮岛豪门也盯住了神炼禁地，将自家精英也送入其中修炼。
　　听完极恶老人的一番话，罗征才恍然大悟，原来神炼禁地还有这样一段故事，也难怪当初他在神炼禁地中遭遇那么多神域天才……
　　在空间通道中飘了五天，罗征忽感眼前一亮，身体已经做好了准备，随时准备应对下坠，上次从大衍之宇中偷渡而来，罗征可是摔得不轻。
　　可紧接着罗征就感觉身体一轻，这才发现自己顺着一条滑道向下滑行……
　　“嗖！”
　　从滑道之上一溜到底，他便安然无恙的站起身来。
　　“花钱的待遇就是不同……”罗征感叹道。
　　罗征回头一望，同样也发现了一座巨大的石壁，但这石壁之上雕刻着各种精美的雕像，从外形上来看，要比镜城的那块石壁讲究多了。
　　“这应该就是六壬神城了？”
　　罗征问道。
　　“对，这是含家的祖地，也是含家的中央神城，要比长空域的镜城庞大百倍，”极恶老人回答道。
　　神域中的神城也只有三个层次，寻常神城就是镜城那样的小城，大一点的就是长空域的中央神城，最大的则是豪门祖地的中央神城，例如这六壬神城。
　　“借用空间通道后，勿要在此逗留，速速离开！”
　　这时一道呵斥之声传来，言语十分严厉，却是六壬神城中的一位守卫对罗征大声呵斥道。
　　“这六壬神城固然比那镜城又森严一些，”罗征心中如此想，但亦朝着那守卫拱了拱手，随即负手走开。
　　那守卫看着罗征走远后，心中同样也在嘀咕道，真是邪门了，还有证神武者乘坐空间通道……
　　这六壬神城虽然比镜城庞大百倍，但与罗征在大衍之宇中见识的那些十品圣地相比，依旧不算大，毕竟神城的范围是依照石板笼罩的范围建立，六壬神城虽然拥有一块“千诫石板”，可这石板影响的范围终究有限。
　　按照极恶老人的指点，罗征花了数日时间在六壬神城中寻觅一番。
　　神城中有许许多多的“证神府”。
　　这些“证神府”大约就与寰宇中的武馆，武府差不多，神民入神城后多半是拜入证神府，修习武技，领悟神道，希望有朝一日能证神成功拥有无尽的寿元。
　　可这些证神府对罗征毫无用处，若以神道而言，罗征可能不如证神府中的一些真神，但纯粹对武道的理解，相信不少真神还要反过来拜罗征为师。
　　连日打听之下，罗征也不是一点收获都没有。
　　罗征才明白六壬神城中最大的一家证神府“含天府”就是含家人所开。
　　据说拜入含天府后，有那么一丝机会能被含家看中，纳入含家本族修炼，而进入含家后也有那么一丝机会成为含家亲传，送入含家浮岛中……
　　这一丝丝机会极度渺茫，寻常神民根本就不敢想，所以罗征打听之际，那些证神武者盯着罗征就像是看着一个疯子一般……
　　罗征刚刚到达含天府，便看到上万位证神武者间隔二尺，盘膝而坐，神色恭敬。
　　而在这些证神武者的前端，就有一位蓄八字胡的老者背负着双手，晃晃悠悠，嘴中念道：“生、克、乘、侮，衡度天量，其意驳杂，其形繁复……”罗征虽不知其意，可他终究对神道有过一定了解，他一听之下就知这老者正在授道，而且授的是五行神道。


第1761章 污蔑
　　不是每一位武者，都有机会观看道碑。
　　何况在道碑下参悟神道，原本就是极为严峻的考验，弄不好就有魂飞魄散的结果。
　　事实上大多数证神武者，都是依靠真神的授道才得以领悟神道。
　　但授道也分许多种……
　　圣人对神道领悟至深，若亲身传授自然能看到更多的东西，甚至能得到一些道碑上都无法获得的领悟，那是圣人自己的感悟，但不是每个人都有这等待遇，也只有圣人嫡传的子女和门徒们，才有这等资格。
　　这也是为何圣人门徒，比寻常真神强一大截的缘故。
　　下来则有大圆满真神，上位真神，中位真神……
　　修为越低，对神道的领悟就越浅，能够获得的领悟也就越少，就算是下位真神授道，也是有差别的。
　　这含天府中拥有各路授道真神，数百种最常见的神道都有涉猎，所以含天府在六壬神城中最为出名，无数证神武者都想拜入其中。
　　但真正能入含天府者，却是寥寥无几。
　　这些无法拜入含天府的证神武者们，只能终日徘徊在含天府外。
　　不过含天府也不是一毛不拔，若是府中有闲，则会请一些授道真神在府外传道。
　　今日罗征看到这幅画面，就是此故，而且今天所授的乃是五行神道，也是神域中传播最广的神道之一，一些无法拜入证神府中的证神武者们，自然要抓住这个免费悟道的机会，在此地专心聆听。
　　罗征已打定主意拜入含天府内，可这府前如此多证神武者们拦住了自己的去路，心中倒是不急，可等这老者授道结束后再去询问，于是看准了一个空位也走上前去盘膝坐下。
　　他并不打算修炼五行神道，不过神道传承，莫不是蕴藏真理在其中，多听无妨。
　　谁知道他刚刚坐下，旁边一位光头武者却是脸色一沉，低声说道：“滚一边去！”
　　罗征不知道内情，他只知含天府授道，人人皆可来听，可含天府门前这一大片空地的位置十分紧俏，一些常年呆在六壬神城的证神武者们就将最好的位置给占据了。
　　为了这些最好的位置，一些证神武者可是抢的头破血流，有在城外约斗的，也有通过其他门路争抢的……
　　罗征初来乍到，上去就将其中一个比较不错的位置给“侵占”了，旁边那位光头武者看罗征脸生，哪里有什么好言语招待他？
　　倘若这光头武者好言相劝，罗征也不是不识趣的人，虽说将空地上的位置占为己有的确霸道，但他也明白先来后到，就是离的远一些也没什么关系。
　　这光头武者口吐恶言，却惹了罗征，他淡淡的瞟了对方一眼，平静的回应道：“这空位人人可坐，为何要我滚？”
　　“小子，你是新来的吧？”
　　光头武者一听就明白，罗征完全不知其中内情，“你坐的这位置，乃含天府中庞内侍之子的位置，如果你死了爹娘不懂规矩，哥哥可以教你！”
　　听到光头武者这话，罗征眼中的寒光一闪，竭力克制了自己的情绪。
　　这光头武者虽然与罗征拥有相同修为，但实力与罗征的差距可以有天上地下那么大，证神武者之中，恐怕也只有浮岛豪门中的顶尖子弟才有资格与罗征较量。
　　若不是此人连带自己爹娘也给骂了，无论对方说什么，都无法让罗征的心境产生变化。
　　罗征也知道在六壬神城中动手，也是一种很愚蠢的举动，为了自己的计划他也只能忍了。
　　看到罗征不说话，光头武者更加觉得罗征不识趣，他豁然起身，脸上浮现出愤怒至极的表情，大声说道：“吴恩师！
　　这小子竟然敢非议你的神道！
　　说你所授之言，狗屁不通，胡说八道！”
　　含天府的那吴姓老者正摇头晃脑的授道，将自身领悟以缓慢而准确的语调说出来，对于授道者来说，将领悟与众人分享，既是一种享受也可以催生新的领悟。
　　吴姓老者生平最恨有人打算他授道，再一听那光头武者的话，脸上顿现愤怒之色，“谁说我这神道狗屁不通，胡说八道？”
　　“他！”
　　“就是那个新来的小子！”
　　“我听他说了这话了，对你老人家很不屑……”除了那光头武者之外，罗征身边突然就有好几位证神武者跳了出来，纷纷指向罗征。
　　这些人大约就是一伙的，众口铄金之下，他们的指证显得相当可信。
　　实际上这些人早已经习惯了这一套，倘若有人乱坐了不该坐位置，他们都会以这般手段将人驱赶。
　　一般而言，那授道真神都会直接将闹事的人赶出去，偏偏这吴姓老者十分较真，他并没有第一时间将罗征赶走，逼近了几步后，他紧盯罗征质问道：“你说说，我所授的道，哪里狗屁不通了？
　　哪里胡说八道了？
　　若是说不出来，你且快快给我滚蛋，现在的年轻人胆子越来越大了，在含天府前也敢胡说八道！”
　　所有人的目光都盯着罗征，除了一部分知道内情的武者外，大多数证神武者都觉得罗征是来惹事的。
　　这种情况之下，罗征辩解也是毫无用处，反而只会越描越黑。
　　光头武者眼中满是讥笑之色，心中则是暗爽，这小子自找没趣，自己不滚，非要自己逼着才肯走，且看你如何下台？
　　谁知罗征缓缓起身，朝那授道真神拱手说道：“在下看来，吴恩师所言，的确狗屁不通，胡说八道……”“……”在场众多证神武者们的脸色宛若翻书一般，前一页还是一副看热闹的表情，后一页则齐刷刷的愣住了。
　　就连那光头武者同样也不例外，张大了嘴巴傻傻的看着罗征。
　　有些话私底下说是一回事，当着人家的面说又是一回事，在场悟道的证神武者们都是来学习的，也算是吴姓老者的半个学生，罗征当着面说出这句话，等于是一巴掌扇在了吴姓老者的脸上！
　　饶是这吴姓老者贵为真神，脸色也是一片煞白，“你，你说什么，你再说一次！”
　　“在下以为，吴恩师所言，狗屁不通，胡说八道，”罗征继续说道。
　　“……”在场的神炼武者们，脸色僵硬的更加厉害了，有人开始窃窃私语。
　　“这小子是不是疯了？”
　　“虽然含天府的人一向温和，但也忍不了如此污蔑。”
　　“吴恩师虽然修为只是下位真神，但对五行神道的领悟还是不错的……”吴姓老者大约是气蒙了，怒极反笑，“我且听听，到底是哪里胡说八道了，你倒是指教一下吴某？”
　　唉……
　　罗征心中叹了一口气，他也不愿意得罪这吴姓老者，可如此情况之下，他也是逼于无奈，只能顺势而行，随即说道：“以生、克、乘、侮四字概论五行的确不错！
　　但吴恩师你所说，却是完全照搬道碑本意！
　　神道一途，路可万千，如全然以字意领悟，再随意传授出来，不过就是盲人摸象，难窥全貌。”
　　“哼，神域中最多真神修五行神道，多以此法概念，有何不可？”
　　吴姓老者听完罗征的指摘，心中有了一丝讶异，但依旧冷声质问。
　　罗征摇摇头，“当然不可！
　　因循守旧，乃证神道大忌，五行神道以二五相融，有二十五般变化，然火木忌，水土忌，去掉这两两忌，方可渐进一步，多少下位真神因这两忌不悟，止步于五行神道？
　　想必吴恩师也是因此，才难以在此道无法存进吧？”
　　听完罗征的话，吴姓老者神色赫然大变。


第1762章 扔出去
　　吴姓老者晋入真神境已经多年，正是卡在了五行神道中的“两忌”之中。
　　这两忌分别为火木忌，水土忌！
　　就因为这两忌存在，吴姓老者的修为难有存进，他所拥有的那一枚神格也再难有突破！
　　寻常的证神武者根本就不清楚有这两忌存在，少部分就算听说过，也无法理解两忌的含义，而眼前这位年纪轻轻的证神武者却一语道破了这两忌，着实让吴姓老者大吃一惊！
　　但吴姓老者破不了这两忌也是有原因的，破两忌的方法在神域中只有一种，就是“去忌金丹”，乃是用火形鸟的不灭火冠与土蛮兽的心脏炼成融木金丹与化水金丹！
　　再将这两枚金丹融合互炼，就能得到“去忌金丹”，吞服之后就能有三成概率冲破两忌。
　　然而融木金丹和化水金丹都是五转金丹，去相互融合互炼后的“去忌金丹”则是六转金丹，这远远不是含家的含天府中一位低层授道真神能拥有的东西。
　　吴姓老者在含天府中兢兢业业，大半个神纪元以来，他也只是攒够了一枚融木金丹的钱！
　　就算他能攒出一枚化水金丹，尚且还需要耗费更大的价钱请丹师将两枚金丹融合，这是一笔更大的费用……
　　有眼光的人都是受人敬重的，吴姓老者的性子虽然刻薄了一些，现在听闻罗征一语道破他的瓶颈后，语气倒是平缓了两分，但依旧冷冷说道：“就算老夫卡在‘两忌’之下，那又如何？
　　老夫所授神道哪里狗屁不通了？”
　　罗征微微一笑，不慌不忙的说道：“吴恩师也知，按照你传授的悟道之法，必定会卡在两忌之下，这不就是所谓的不通么？”
　　“哼，神武万千真神修炼五行神道，又有几人跨过这两忌？
　　你还是胡搅蛮缠！
　　来人，将此人给我赶走！”
　　吴姓老者呼喊之下，自含天府中冲出两人，这两人亦是下位真神，但神色阴冷，目光如刀，显是含家的护卫。
　　“且慢，”罗征手一挥继续说道：“我说按照吴恩师之法证神道，迟早会落入两忌，也是因为破两忌之法吴恩师也只知一种，可对？”
　　吴姓老者的眉毛一挑，伸手阻止了含家的护卫，盯着罗征冷笑道，“莫非你今日还能有什么高见？
　　拿出第二种方法？”
　　在场的证神武者们盯着罗征，脸上尽皆都是讥笑之色。
　　方才罗征与吴姓老者对答如流，的确让这些证神武者们十分吃惊，吴姓老者身为授道真神，本身的实力或许不强，但人家在神道之上的领悟却非常牢固，最为擅长理论上的讲解。
　　这些证神武者心中惊讶之下，对罗征也暗暗生出一丝嫉妒，罗征糊弄了几句之后，终究还是要被赶走，自然让这些证神武者们心中痛快不已。
　　“这就叫班门弄斧，哈哈，”光头武者也在一旁笑道。
　　谁知道罗征再度朝吴姓老者拱拱手，脸上浮出一抹淡笑，缓缓说道：“本人虽是一介证神武者，但在五行神道中也算是小有领悟，还真有第二道法门冲破‘两忌’，而且此法门并不需要依靠去忌金丹。”
　　“哈哈，”听完罗征的话，吴姓老者随即爆发出一连串冷笑。
　　他身边的两位含天府的护卫冷峻的脸上，也浮出淡淡的笑意。
　　在场的证神武者们也跟着哄笑起来……
　　吴姓老者笑完之后，冷声说道，“看你骨龄不大，好的不学，却学会骗人，我今日倒是想听听，你能编出什么道理来冲破两忌之法！”
　　罗征脸上没有任何慌张之色，依旧用不紧不慢的语气说道：“初入五行神道，因五行驳杂，所凝神格皆有两道裂口，火与木难相融，土与水互排斥，所以这两裂导致了两忌！
　　五行神道传承这么多年，无数证神武者都是以古法证道，知其然却不知其所以然，一直未曾避开这两忌！
　　所以我说吴恩师你循规蹈矩，因循守旧！”
　　“若是以金形之力补救，在丹田中造玄金补救，就可自行弥补，此法虽然耗时耗力，但寻常真神无法获得去忌金丹，沿用此法修炼，不消万年，即可！”
　　说罢之后，罗征负手而立，目光淡然。
　　在座的证神武者们听的晕晕乎乎，完全不懂罗征在说什么。
　　“这小子真是厉害，胡编乱造，张口就来！”
　　“有些人没什么真本事，但信口开河的本事的确是大！”
　　“吴恩师是什么人，在他面前信口开河不是找死？”
　　证神武者们看吴姓老者没有说话，就在地下窃窃私语，等着看罗征被扔出去的笑话……
　　吴姓老者站在原地，他听罗征一番话后，却是陷入了沉思。
　　猛然之间，他脑海仿佛迸射出一道雷霆一般，划过他的灵魂，他此刻脸色泛红，神色变得异常激动，又似抓住了某个救命的稻草，语气也无法淡定了，“你，你说玄金补救，玄金需纳几成木数，几成金数？”
　　五行之力中，以金木相融，即为玄金之力。
　　“三成，七成，”罗征淡淡回答道。
　　“三成，七成……”吴姓老者如同傻了一般，在众人面前来回疾走，浑然忘记自己在学生面前的风范，只顾低头思索着。
　　众人面面相觑，也不知吴姓老者到底犯了什么毛病，怎么一下子疯疯癫癫起来……
　　“以玄金补救，此法……
　　此法甚是愚笨，可总比去忌之法有效……
　　此法，此法真的可行！”
　　吴姓老者在心中一番推演，竟真的认同了罗征所传之法！
　　他为了破掉两忌，甘愿留在含天府授道，赚取那点微薄的神武币，按照吴姓老者的计算，以这点微薄俸禄攒够足够的神武币怕是需要一两个神纪元，虽然真神的寿元无限，可谁又甘愿如此？
　　按照罗征所说的这“笨”办法，只需万年，这是大大的节约了时间，乃是千千万修炼五行神道的底层真神们的福音！
　　“你是谁！
　　到底是何处听来此法的？”
　　吴姓老者目光直逼罗征，双目放出精光，仿佛吃人的表情。
　　“在下对五行神道略通一二……
　　乃自行领悟，”罗征拱手微笑道。
　　“这不可能，这不可能，如此年纪怎有如此领悟，你……”吴姓老者傻傻的望着罗征，满脸都是不信之色。
　　在场的证神武者们，包括含天府中的两位真神境侍卫现在也傻眼了。
　　之前吴姓老者已经明说了罗征是骗子，他们在内心中自然将罗征当做货真价值的骗子，万万没想到这罗征就凭几句话，引来了吴姓老者如此评价。
　　至于罗征身边的光头武者，也是张大嘴巴，傻傻的瞪着罗征，呆若木鸡。
　　他哪里能想到自己为了赶走旁边这小子，最终引出了这等离奇的事，同时他内心中还有一种不妙的感觉传递而来……
　　罗征继续说道，“容在下辩解一句，方才罗某并未嘲笑老先生授道之言，只因在下坐错的位置，被此人污蔑，至于那狗屁不通，胡说八道之言，罗某并未说过，也是这几人联合起来污蔑罗某，罗某也只能顺水推舟。”
　　罗征说着便伸手指向一旁的光头武者……
　　吴姓老者望了一眼那光头武者，罗征有没有说过已经不重要了，重要的是他点出了一个解决之法。
　　但既然罗征如此辩解，吴姓老者自然会有所行动，他就朝那光头武者随手一指，“扔出去，以后我不想再看到此人。
　　”话音落下，“嗖！
　　嗖！”
　　两声风动，两位真神境的守卫刹那之间冲出来，一左一右，已是一把架住那光头武者，将之扔出了人群之外……


第1763章 大恩小报
　　罗征虽然对五行神道略有涉猎，但他本身领悟并没有这么深刻。
　　方才那一番言论，凭罗征自己是说不出来的，依靠的仍然是脑海中的极恶老人。
　　脑海中的极恶老人嘿嘿笑道：“神域中的浮岛豪门中的那些大人物们，根本没将六转金丹放在眼中，若家族子弟遇到两忌，多派几枚丹药就轻松过关了，哪里像我们这群草根真神，苦苦奋斗多年就连一枚五转金丹都拿不出来，当年想出的这个办法，也是无奈之举……”极恶老人也修炼过五行神道，而且他亲临五行神道的道碑，面对道碑观摩过，对五行神道的理解自然远远超出寻常下位真神！
　　就如他所说，玄金之法破两忌就是一种笨办法，“两忌”对于圣人和圣人的门徒们来说根本就不是问题，区区五转，六转金丹在他们眼中根本算不了什么，所以他们也不可能耗时间思索什么破忌之法，这玄金之法就算想出来也不会有人用。
　　极恶老人算是草根之中出头的天才人物，他硬是靠着自己的天赋修到了中位真神巅峰层次，神域之像极恶老人这样的真神并不多。
　　吴姓老者命人将光头武者赶走后，随即对众人说道：“今日授道到此为止，”随即又紧紧盯着罗征，一副生怕罗征跑了的表情，“你且跟我来！”
　　罗征点点头，旋即就被吴姓老者带入了含天府。
　　今日授道提前结束，在场的证神武者们脸上尽皆都是遗憾之色，看着罗征的背影，他们的脸色都无比的复杂，羡慕者有之，嫉妒者也有之。
　　一些年迈的证神武者呆在六壬神城中已无数年了，迄今还是一无所获，进入含天府中修炼神道，更是遥遥无期。
　　他们看罗征的骨龄尚轻，应不足百年，仅仅只是凭一番话，就被授道真神亲自引入了含天府，也不怪他们会嫉妒了……
　　这含天府乃是含家下辖的证神府，在证神武者眼中，就是最好的证神之地，仅次于时间海上的那些浮岛。
　　当然，那些浮岛对于寻常的证神武者，甚至许许多多真神来说就像传说一般，根本不曾有过进入浮岛的奢望，自然不会将其考虑在内，所以含天府就是六壬域中最好的修炼之地。
　　顺着含天府的大门一路向内，又是一处宽阔平坦广场，广场的两侧建有回廊，在这吴姓老者的带领之下，罗征顺着那回廊进入含天府的一侧，又穿过了一条藤蔓茂森的林景，此地曲径通幽，风景宜人，煞是精致。
　　不久之后，罗征就被带入了一所别院中，而别院就是吴姓老者的居住之所。
　　吴姓老者请罗征坐下后，旋即问道：“阁下，姓罗？”
　　罗征点点头。
　　“敢问阁下大名？”
　　吴姓老者又问。
　　“在下罗天行，”罗征拱手回应道。
　　吴姓老者点点头，“却不知阁下来自于浮岛上的哪一家，前来六壬神城又有何事？”
　　在吴姓老者眼中，别说证神武者了，就算是下位真神都没有这等眼力，能想出这等匪夷所思的办法，以罗征的眼力，极有可能出自于某家浮岛豪门！
　　“在下从未去过浮岛，”罗征摇头否认道。
　　他这话自然是真的，他别说没去过浮岛，就连浮岛长什么样子都未曾听说过……
　　“是吗？”
　　吴姓老者嘿嘿一笑，依旧是满脸不信之色，“若你不是来自于浮岛，阁下说那玄金之法乃是自行领悟，老夫却是不信了！”
　　这不是天赋的问题，如果罗征对五行神道领悟到这等程度，根本就不可能只是证神武者，早已经成为真神，再按照玄金破忌之法弥补两忌，万年之期，罗征就已是中位真神！
　　从这个逻辑出发，吴姓老者认为他在撒谎。
　　罗征知道吴姓老者会有此怀疑，早已准备好了说辞，“实不相瞒，玄金破忌之法的确并不是本人悟出，而是一位无名前辈留给在下，吴恩师试想一下，浮岛上的那些豪门当真这么无聊，会想出这等愚笨之法？
　　那去忌金丹对于他们来说只是唾手可得之物，何须这么麻烦？”
　　“这……”吴姓老者并没有将问题想得这么深刻，听罗征一眼，的确就是如此，那些上位真神，还有大圆满与圣人们几乎垄断了神域中九成的神武币，六品金丹在他们眼中也是寻常之物，他们想出玄金破忌之法？
　　那真是无聊到极点了，吴姓老者点头道：“的确，看样子你那无名前辈也是草根出生，也是极为聪明之人，我一生钻研五行神道，却是不曾想出这等法门，如你所说，的确是因循守旧，蒙了眼睛，唉……”“在下前来含天府，的确是有一事相求，”罗征趁机说道。
　　吴姓老者瞥了罗征一眼，虽然罗征未说明自己的目的，他也能猜出来，“你是想要拜入含天府？”
　　罗征点点头。
　　这年头想要进入含天府的证神武者数量太多，太多了……
　　所有的证神武者都将含天府当做龙门一般，一旦越过这龙门，证神一事，基本就稳了。
　　几乎每年每月每日，都想人想要托吴姓老者的关系，拜入含天府，可真正能入府之人，依靠的终究是自身的实力和天赋。
　　吴姓老者算是明白了，这名叫罗天行的武者，并不是什么豪门出生，也不是什么天才，只是一位寻常证神武者，机缘巧合中得了玄天破忌之法，就想以此法交换，入含天府。
　　罗征点拨了吴姓老者，终究是对他有恩，所以罗征提出这个请求后，吴姓老者也不好推却，只是摇头说道：“我虽是含天府的授道真神，可入含天府自是要通过府中甄选，我无法破例将你引入府中。”
　　含天府招收证神武者的时候，往往就有上十万名证神武者同时参加考核，但真正录取者也不过十余人而已，这是确确实实的千里挑一，吴姓老者也无法左右结果。
　　何况能入含天府者，皆是证神武者中的天才，就算吴姓老者真的帮罗征作弊，罗征天资不够入了含天府也会迅速露出马脚。
　　“不过我能帮你推介一番，争一个入府考核的名额，是能做到的，”吴姓老者说到此处脸色有些不自然。
　　入府考核的名额对于寻常武者也难以拿到，毕竟光是考核的名额就能卖出七八个神武币，并不是一笔小数目，但罗征传授给他的玄金破忌之法，则远远不值这个价钱，吴姓老者承了罗征一个大情，却只能帮这点小忙，心中过意不去。
　　谁知道罗征微微一笑，“若吴恩师能给予罗某一个名额，就是最大的帮助了！
　　罗某当不会挑三拣四。”
　　吴恩师哪里清楚，罗征本身并没有看重含天府进修的机会，含天府不过是他脚下的一块跳板，他的目标是含家的浮岛。
　　若凭真本事，连含天府都进不了，何谈进含家浮岛？
　　能够拿到一个考核的名额，对罗征已足够了，剩下的事无需吴姓老者操心……
　　“若是如此，倒是好说了，你挑的时间也是登对，含天府一年一试，一个月后府中即将考核，如今考核的名额已发放了大半，我且给你讨要一个名额来，你等等！”
　　说罢吴姓老者就离开了别院。
　　不多时吴姓老者再度折返回来，手中已多了一枚白玉令，将这白玉令交给罗征后，“把自己的姓名刻在其中即可。”
　　罗征手握这白玉令，顿有一抹凉意自其中传来，这等玉石放在寰宇中也是极罕有的材料，但在神域恐怕也是稀疏平常的东西，收了此令，罗征就起身向吴姓老者告辞了。
　　等罗征离开后，吴姓老者随即摇摇头，喃喃说道：“我倒是希望你能凭自己本事入含天府，可今年恐怕是无望了……”今年乃含家招考的大年，含家所管辖的三十六域中的天才子弟都会聚集在含天府，这罗天行骨龄不足百年，吴姓老者虽然没机会查探罗征的天赋，但也知多半是无望的。


第1764章 瀚月楼
　　一个月后含天府才会招考，趁着这段时间，罗征在六壬神城中暂住下来。
　　这段时间涌入六壬神城的人越来越多，其中绝大多数都是神炼武者，他们自然是奔着含天府而来。
　　在神城之外广阔的空间中，还有许多错综复杂的势力，例如一些宗门也愿意将出资，将门中的一些天才子弟送入含天府，希望在含天府中证得神道，再回报宗门。
　　除了大大小小的宗门势力外，那三十六域中的二线，三线家族同样也希望自家子弟能进入含天府。
　　于是这段时间六壬神城也开始热闹起来。
　　借用空间通道的费用高达上百神武币，可对于一些掌控着神城的家族而言并不是太大的问题，六壬神城中那些空间通道中陆陆续续有证神武者传送过来。
　　证神武者的数量一多，总是能引出一些麻烦。
　　六壬神城中制定规则的乃是一块“千诫石板”，千诫石板虽然与统御石板有巨大的差距，但比十诫石板自然强多了，这千诫石板上则能记录千条规则，且笼罩的范围更大，惩罚的力量更强。
　　所以六壬神城中的一些规矩，与镜城稍微有些不同。
　　虽然六壬神城也命令禁止城中争斗，但其中还有一些补充的规则，例如在六壬神城中可向对方发动挑战，但代价就是一枚神武币。
　　无论胜败这枚神武币都要缴纳给六壬神城，算是含家收取的一笔“打架税”。
　　神域中的证神武者们大多数都相当年轻，从神海境开始修炼，越过化神三变对于神民们来说并不是太困难的事，这些青年们尚处在血气方刚的年纪，聚在一起难免会闹出风浪，而只要动手，就需要缴纳“打架税”，六壬神城也在后面推波助澜。
　　所以含天府招考之前，六壬神城中这些证神武者相互争斗，成为一个检阅实力的机会。
　　瀚月楼，六壬神城最大的一家酒楼。
　　这酒楼以六根擎天立柱为基，搭建出一个庞大的天井，食客们都在最外围用餐，而中间隔离出来的天井中，则刻意提供给武者们比斗的机会。
　　不过能进瀚月楼的基本都是有身份的，毕竟进来一次花销三五个神武币，对于许多下位真神来说也难以负担，更别说证神武者。
　　但对于这帮出身名门的证神武者们，倒不是什么问题……
　　罗征今日也在瀚月楼中。
　　极恶老人提起瀚月楼，就十分兴奋，极力推荐罗征无论如何都要来开开眼界。
　　罗征辟谷多年，对口舌之欲并不是很看重，何况极恶老人留给他的神武币并不多，所以显得兴致缺缺。
　　“呵呵，你这想法不好，那圣人所铸的寰宇乃次等世界，五谷肉蛋多有杂质，神域中的实物说白了皆为混沌所化，光是吞食也有好处，你看辟谷对于神民们来说不过是闭着眼睛就能做到的事，但这些年来，我看肯辟谷之人一个没有，等你去一趟瀚月楼就明白了……”极恶老人如此说道。
　　神道漫漫，无尽的岁月之中若多是枯燥，这千千万真神们怕是活不下去的，一路修炼总是为名，为利，为色，为欲，终有一个名正言顺的理由，就像极恶老人所说，因为不用考虑“肉身纯净”的问题，神域中的真神确实辟谷的不多。
　　好一阵劝说之下，罗征也有了好奇心，反正手中的神武币也是极恶老人给予的，今日就来到了瀚月楼。
　　一进瀚月楼，一位身着绿衣的姑娘盈盈走出，此女并无修为，只是一位神民，她打量了一眼罗征，只看罗征着一件素色长衫，心中已看低了罗征的身份，脸上倒是不动声色，用婉约之声说道：“公子，可是朋友相邀？”
　　罗征摇摇头，“一个人。”
　　“这边请，”那姑娘点点头，带路之下就将罗征安置在了一层左侧的一个位置。
　　瀚月楼共有六层，内部空间宽旷，但第一层的位置并不好。
　　因为入瀚月楼除了品尝美食外，最重要的则是观摩那些证神武者争斗，楼中流出了一块空间不小的天井目的就是为此，而这天井之中并无结界布置，所以第一层最容易被武者争斗影响。
　　罗征不知其故，一人独坐，极恶老人倒是忙不迭的给罗征介绍菜品……
　　“此地的‘雪莲拱’极富盛名，其中所蕴藏的寒意能沁入丹田，滋养体内世界……”“还有‘渡火鸳鸯台’，也是瀚月楼的一大特色……”“……”罗征还未坐稳，极恶老人就在他脑海中报出一大堆菜品。
　　“这些菜品会不会太贵了？”
　　罗征迟疑道。
　　“还有含月酒……
　　贵？
　　当然贵了，这瀚月楼乃是天价，一顿饭能吃掉一栋房子，当年我……
　　唉，”说到这里，极恶老人又郁闷起来。
　　和他一起被关在地牢中的大嘴怪，比极恶老人还会吃，刚刚关在地牢中的时候，大嘴怪吴语每天念道的就是神域中的各种美食，其中许多就算极恶老人未曾听说过，自是馋人至极，有段时间极恶老人实在受不了了，就将大嘴怪破口大骂，但大嘴怪依旧念叨个不停，后来连地牢二层的施小巧也受不了了，出言警告之下，大嘴怪才算是闭嘴了……
　　好不容易从地牢中逃脱升天，如今的他只剩残魂之身，没福气享受这等美味。
　　瀚月楼迎客的这位姑娘看罗征呆呆的坐着，也没有点菜，眉头微微一皱，眼中也流露出一丝鄙夷之色，这些穷鬼入六壬神城是为了考取含天府，到了瀚月楼中也无钱消费，想着霸占一个位置看那些证神武者之间比斗，实在是让人厌烦。
　　“这位公子，如果不点菜品，可以坐在那边，”那姑娘没好气的说道，同时伸出玉手遥遥一指。
　　她所指的方向则是天井的另外一侧，那边已整整齐齐的将一排椅子摆放出来，上面已经坐了不少人了，看那些武者们的装扮，也知道多是草根出生，无法在瀚月楼中消费，能免费有一张椅子坐着，打探一下今年这一批证神武者的实力。
　　罗征微微一笑，这才从姑娘眼中感受出那股鄙夷之意，他倒是不恼，只是微微一笑，随即就将极恶老人所报的菜品一一道来。
　　随着那一连串菜品说出口，姑娘眼中的诧异之色也越来越浓郁。
　　原来罗征所点的都是瀚月楼中的拿手佳肴，虽然不是最昂贵的，但一定是不可错过的。
　　一些证神武者有家族撑腰，入了瀚月楼后却是大肆挥洒，但根本不懂瀚月楼的精髓，这罗征一出口就极为老道，自然让这姑娘颇感怪异。
　　但随着罗征说着这一连串佳肴菜名，姑娘的脸色微微有了变化。
　　他这一口气点了十多份佳肴，一会儿结账怕需要两百多神武币，看此人的装扮，她却怕罗征结不了账。
　　不过这姑娘倒也不怕，瀚月楼就是含家的产业之一，没有人能在此地赖账，倘若他真的掏不出那么多神武币，吃亏的不会是她……
　　那姑娘刚刚离开，罗征忽然感到一股气势扑面而来，只见酒楼三层之中有人一跃而下，稳稳站在了天井中央，朝着四周拱拱手，“我乃镜城钱家，钱厚！”
　　随即就看到他举着一枚神武币，朝着空中轻轻一弹。
　　“刷……”那一枚神武币腾空飘起，似是有一股神秘的力量将其攫在空中，静止不动。
　　钱厚又朝着四楼大声呵道，“我要挑战屏南神城的孙浩，你可敢应战否！”


第1765章 孙钱之争
　　瀚月楼的四楼之上，一位身材健壮的证神武者冷哼一声，自他手中弹出一枚神武币。
　　那黑色的神武币从楼上翻滚而下，同时那证神武者大声说道：“孙浩应战！”
　　话音一落，原本朝着下方坠落的那枚神武币就静止在了半空中，也被某种神秘的力量攫在了其中。
　　同时孙浩也从楼上一跃而下，脚尖在神武币上轻轻一点，竟是将这枚神武币当做了台阶，随后才落在了瀚月楼的天井中！
　　“呼呼……”静止在半空中的神武币盘旋一下，就朝着上空径自飞走，一路掠过六壬神城中的屋舍高楼，最终落在了六壬神城中的一块石板跟前，而在这石板前，密密麻麻的神武币堆积成一座小山，怕是有上万枚神武币。
　　“这神武币……
　　应该是被那块千诫石板的力量攫走的吧？”
　　罗征在脑海中问道。
　　“自然是了，缴纳了两枚神武币后，双方武者可争斗，但依旧不可对旁人出手，”极恶老人淡淡说道。
　　罗征所点的一桌子佳肴尚且不曾呈送上来，现在倒是有了一幕好戏。
　　虽然罗征很自信，认定自己进入含天府没多大的问题，但对于神域中的天才，罗征还是有了解的必要……
　　“孙钱两家又开始了……”“几乎年年都来，这两家人也不嫌累！”
　　“你懂什么，他们之间的胜败对于这两大家族很重要！”
　　席间窃窃之声传入罗征耳中，罗征露出一丝好奇之色，“听起来，这孙钱两家似乎有什么恩怨？”
　　“嘿嘿，这两家的恩怨怕是由来已久了，当年我还在长空域的时候就知晓，”极恶老人笑道。
　　原来长空域中由三大家族把持，每个家族各自占据两座神城。
　　对于这些神域中的三线家族来说，神城非常重要，绝大部分神武币都是从这些神城中所获，长空域的孙，钱，杨三大家族各自拥有两座神城，但长空域中还有一座中央神城，名为天幕神城。
　　这天幕神城拥有一块“百诫石板”，无论是规模还是面积，都比其他六座神城庞大不少，能够赚得的神武币也更多。
　　偏偏当初含家并没有给出天幕神城的归属，于是孙，钱，杨三大家族就在天幕神城的问题上纠缠不休，时有争斗，有时候甚至还会大打出手。
　　到了后来，杨家顶不住了，率先退出了天幕神城的争夺，这样一来孙钱两家就闹得更加厉害。
　　最终两大家族还是惊动了含家，由含家出面平息的这场纷争，但也立下了规矩，每年含天府招考之前，孙钱两家各自派遣三位神炼武者比斗，用以天幕神城的归属。
　　这样一来，孙钱两家自然明白培育后辈的重要性，将不少资源砸在族中子弟身上，在这两大家族眼中，进入含天府倒是其次了，能否赢得天幕神城的掌控权才是最重要的。
　　所以罗征今日以来，就看到了这样一幕……
　　“也就是说，这两人应该代表钱家和孙家中最厉害的证神武者了？”
　　罗征问道。
　　“算是之一，嘿嘿，”极恶老人回答。
　　正说着，天井之中的两人已经开始动手了。
　　那孙浩一步跨出，直奔钱厚而去，在他的手中已多了一把金光闪闪的长枪，这长枪的造型有些古怪，枪杆竟然弯弯曲曲如同蛇身，而枪头之上所镶嵌的正是一枚三角形的金色蛇头！
　　“盘龙枪！”
　　虽说这瀚月楼中大家只是切磋，但缴纳了神武币后也算是决斗，彼此没有留手之下死人也是常有的事。
　　那一杆弯弯曲曲的长枪刺出，犹如一条盘旋而出的毒蛇，竟然在空中诡异转向，他这一枪看似刺向钱厚的头部，就这轻轻一扭之下，竟是刺向钱厚的胸口！
　　“好！
　　好枪法！”
　　“孙家的盘龙枪以诡异著称，极难防范……”“看这孙浩这势头，那天幕神城恐怕还是要归孙家掌控了！”
　　听到这些评价，罗征忍不住翻了翻白眼……
　　他初临神域，在蒙山村中见识过神域武者实力。
　　且不说蒙山村的小文和小邬，身为偏远山村的村民没有上乘武技修习，那也是情有可原。
　　可是日月寨的那些武者们，在罗征眼中也是蹩脚至极，虽然都拥有神极境修为，但空有一身修为，但论武技之精妙，恐怕还不如大衍之宇中那些神海境武者。
　　现在罗征到了六壬神城中，面对的这些人算是各大三线家族中的精英了，但这孙浩一出手，还是让罗征颇感失望。
　　这盘龙枪固然精妙，可在罗征眼中太过于花哨，以力以速都能轻松破之，如何能称得上“好”字？
　　罗征不知道的是，各大寰宇中的武技发展实际上比神域中走的更远，因为神域中神民修炼，在短时间内就能跨越化神三变，成为证神武者。
　　修成证神武者后，立即就要跨入神道。
　　真神之下的修炼阶段时间很短，大家自然也不愿意费尽心力去钻研这些武技，毕竟到了真神之后，则拥有更高层次的“神典”修习。
　　孙浩刁钻的一枪朝着钱厚刺过去，钱厚也是早有准备，只见他身体骤然一翻，也是以十分巧妙地身法避开了孙浩的枪刺，同时钱厚顺势朝着前方滚过去，就是想要贴近孙浩。
　　兵器固然是一寸长一寸强，但越长的兵器，就越是怕被人近身，一旦近身后就难以发挥其威力了。
　　孙浩哪里容许钱厚这么做？
　　只见他手捏蛇形金枪，轻轻一抖之下，这金枪上的蛇头蜿蜒盘旋，就朝着下方的钱厚不断地刺击。
　　“咚，咚，咚！”
　　一连三枪，尽皆钉在地板上。
　　神域中的物质远比寰宇中的物质坚固的多，如果在寰宇中，孙浩刺出的这三枪足以毁掉三座巨大的山脉，但钉在这坚固的地板上，仅仅只是刺出了三个细微的小坑！
　　罗征也注意到，那地板竟然拥有愈合的功能，那些小坑刚刚出现，就在地板不断下蠕动小坑很快就消失不见了。
　　这些细节旁人是见惯不怪了，可罗征看着还是十分新鲜，在大衍之宇中可找不到能承受界主境强者攻击的“地板”，即使真有这种材料，也没有谁会如此浪费，将其打造成的地板……
　　孙浩这三枪都不曾刺中钱厚，而钱厚则已顺利逼近孙浩，只见到他手中闪现出一抹蓝汪汪的光芒，那是一把冰蓝色的锐利短剑！
　　致命短剑反手一转，一撩，拉出一道湛蓝色的锐光，随着一阵布帛碎裂之声传来，钱厚的短剑在孙浩的脖子前停了下来……
　　罗征的眉毛微微一扬，“这一招倒是不错。”
　　那孙浩剧烈的呼吸着，死死盯着面前的钱厚。
　　冰蓝色短剑在往上走一尺，孙浩今日就要陨落在此。
　　“承让了？”
　　钱厚用淡淡的声音问道。
　　孙浩恨恨地瞪了一眼，当着这么多人面他也不好太过于着相，随即朝着瀚月楼众人拱拱手，退出了天井。
　　钱厚那张长相憨厚的脸也朝着众人笑了笑，“献丑了，”说罢他也准备离开。
　　但还没等钱厚离开天井，一枚神武币就从楼上扔了下来，在地上弹跳了数次，一个淡淡的声音同时传下来，“钱厚，我挑战你，如何？”
　　随着那话音落下，坠在地上的那枚神武币骤然又跳跃起来，悬在半空中，当那个声音发出挑战后，千诫石板的力量就起作用了，才将这枚神武币浮在空中。
　　“钱某还有要事，这次就免了。”
　　钱厚只是为了挑战孙浩，对于其他人的约战他并不接受，说完他就扭头离开了天井。
　　罗征淡淡的看着那枚悬浮在半空的神武币。
　　他是没有出战的打算，就算赢了还要亏一枚神武币，这亏本生意对他毫无意义。
　　但接下来的一幕，却让罗征眼睛一亮。
　　一枚枚神武币如同下雨一般，竟是从四楼之上倾泻下来！


第1766章 呼兰灼
　　这神武币似金非金，似木非木，打在地板上发出咚咚咚的声音……
　　自四楼抛洒下来，零零碎碎的散落了一地，大约有三四百枚的样子。
　　瀚月楼中的证神武者们看到这一幕，一个个呼吸顿时急促起来，特别是一二层的证神武者们，甚至有个别真神也露出意动的表情。
　　四百枚神武币足够在六壬神城中买下两套屋舍，对于不少下位真神而言也是一笔巨款。
　　瀚月楼中众武者虽然眼红，但却没人敢入场捡拾，敢这般撒出神武币之人，必定是大有来头的。
　　“呼……”四楼之上，一道身形激射而下，悄无声息的站在了地上。
　　神域之中上位真神以下都无法御空飞行，四楼那人以巧妙的卸力之法，卸掉了冲击之势，如同一只灵巧的猫儿。
　　那人身穿一袭紫袍，头戴一顶紫金冠，肤白唇红，看上去不过十六七岁的少年，样貌俊美如少女。
　　“没有人挑战我么？
　　赢了，这些都归你们，”少年淡淡的说道。
　　这位少年先前扔下一枚神武币挑战钱厚，但被钱厚拒绝了，于是就洒下一堆神武币与人赌战。
　　地板上的那些神武币固然诱人，不少证神武者嘴角微微一抽，情不自禁的摇摇头，竟是没有一人出战！
　　“呼兰家的小公子……”“那个暴力小公子么？
　　挑战他真是找死！”
　　“这小子实力极强，而且出手丝毫不留分寸，断胳膊断腿是小事，弄不好连性命都没了！”
　　神武币固然是极大的诱惑，性命明显更加重要。
　　呼兰家在含家治下的三十六域中是排名靠前的三大家族之一，也是三十六域中为数不多的二线家族，与含家的关系极为密切，族中也有不少人在含家浮岛上辅佐含。
　　这位小公子本名呼兰灼，无论天赋还是实力都是极佳，今年骨龄刚满十五岁，已是一名证神武者！
　　这呼兰灼有着一张比女子还精致的容貌，出手却极为残忍暴戾。
　　他一个月前就已进入六壬神城，与人比斗，重手之下已废了三位证神武者，而更有一位证神武者陨落在他手上！
　　陨落的那位证神武者也是另外一个三线家族的精英，知晓此事后自然找呼兰家理论，最终呼兰家也只是赔钱了事……
　　斑斑劣迹在前，地上的那些神武币看上去也就没那么美好了。
　　一时间瀚月楼中也躁动的气氛也安静下来……
　　少顷之后，从一楼的右侧角落中走出一位魁梧大汉，这魁梧大汉身高八尺，魁梧的如同铁塔，最醒目的是他的右手，那整只右手上覆盖着一层褐色鳞片，似是某种凶兽的鳞甲。
　　“我来挑战你，”那魁梧大汉走上场后裂开嘴巴笑道。
　　一般二线，三线家族的证神武者都在三楼之上，这些家族中的精英子弟们未必将几百枚神武币放在眼中。
　　可是一层，二层那些草根出生的证神武者就不同了，如果赢下这些神武币，很可能改变他们一生的命运，值得铤而走险一次，加上有些草根武者并未听说过“呼兰灼”此人，心中自然少了那点畏惧。
　　呼兰灼看到终于有人上场挑战，嘴角微微一翘，流露出一副迷人的笑容。
　　“真好看，呼兰家的这孩子比女人都俊俏呢，”有女子轻声叹道。
　　随着两枚神武币激射向空中，飞出瀚月楼，那位魁梧大汉二话不说，身体前倾，犹如一头猛兽一般冲向呼兰灼。
　　在奔跑的同时，那魁梧大汉忽然探出右手，他右手上的褐色鳞片开始闪烁淡淡的光泽，隐隐有缤纷色彩在其中不断地流动……
　　“是一只毒手！”
　　“此人修炼毒道，要注意他的右手！”
　　“敢挑战呼兰灼的人终究要有两把刷子……”那魁梧大汉冲上前来，右手猛然朝呼兰灼抓来，他手心之中腥风阵阵，每一根手指都粗大如胳膊般，这哪里是一只手？
　　分明是凶物的巨爪！
　　面对这只呼兰灼站在场中岿然不动，眼看这巨爪朝着自己爪下来的一瞬间，呼兰灼猛然伸出手指，朝着那巨爪之间点过去。
　　“咚。”
　　呼兰灼的手指正好点在那巨爪中央，仅仅只是一根食指，就已挡住了巨爪的来势，同时众人还听到一阵“嗡嗡嗡”的声音，似乎有某种细微的金属在颤动。
　　紧接着那魁梧大汉的手臂周围，出现了一圈圈细细的黑色波纹，这波纹非常细小，也只有视觉敏锐之人才能察觉。
　　在这些波纹出现的一瞬，就开始迅速的收紧！
　　“咔咔咔咔咔咔……”众人耳边随即就传来一阵破碎的声音。
　　那魁梧大汉的右手就齐刷刷的被斩断，断成了七八截，支离破碎的落在了地上……
　　“啊！”
　　此刻魁梧大汉才大吼一声，捂着断掉的右臂一脸退了七八步。
　　寻常人比斗到此就结束了，出于礼貌和尊重也会给对方喘息的时间，毕竟这魁梧大汉与呼兰灼之间没有生死之仇。
　　然而呼兰灼没有丝毫的停歇，趁着那魁梧大汉后退之际，自身还贴身上千，眼看那手指就要朝着魁梧大汉的脑袋点过去，若是被他点中了，这大汉的脑袋恐怕都会被切成一片片……
　　想到这凄惨的结果，魁梧大汉终于明白，为何刚刚没人敢挑战呼兰灼了。
　　他脸色一阵惨白，急中生智之下，再也没有任何顾及，横向就地一滚，双腿在猛然一蹬，整个人就朝着前方横飞出去，撞向天井之外。
　　天井之外尚且还有人用膳，魁梧大汉猛撞之下，自然是撞烂了好几桌，可终究是保住了一条性命。
　　呼兰灼没能取走那魁梧大汉的命，脸上露出遗憾之色，竖着一根食指轻轻的晃动着，而围绕着他那根食指，隐隐有一点点黑色的波纹飘动，似乎是有某种锐利之器依附在他手指上。
　　“好狠辣的小子……”罗征已经端坐在自己位置上，目光淡淡的飘向那边。
　　这小子出手没有丝毫顾忌，就是奔着杀人而去，在这种场合下未免太过。
　　天井中的那些神武币，对罗征显然也是一种诱惑，但他依旧没有打算出手……
　　就在这时，瀚月楼的那位姑娘领着几位小厮，端着一盘盘精美菜碟走到了罗征跟前，那些小厮们行云流水的将手中的菜碟，呈在了罗征的桌面之上。
　　原本大家的注意力都在呼兰家的小公子身上，正巧呼兰灼所在的位置离罗征不远，而且瀚月楼一层，许多证神武者为了混一个桌位，也只是少少花费几个神武币，点上一两个小菜而已，没有像罗征这般如此铺张，点上一大桌子菜品佳肴。
　　就算是三层，四层的人，如罗征这般的也不多。
　　所以罗征一下子就将瀚月楼中的目光吸引过去了，当然也包括呼兰灼。
　　众人打量了罗征一眼，看罗征的衣着和面孔，都觉得生分，而且看上去也是一位草根武者，如何有能力消费这么一桌子佳肴？
　　“公子，您所点的菜品都上齐了，请慢用，”那姑娘朝罗征弯膝拜了拜，就带着小厮们离开了，她心中想的和旁人一样，待会儿看这小子如何结账！
　　若是拿不出那么多神武币，瀚月楼那些真神境的打手们也不是好惹的……
　　罗征倒是毫不介意这些目光，他漫不经心的拿过一双筷子，又自顾自的斟了一杯酒，随即手指朝着酒杯中轻轻一点，一缕火系法则逸散而出。
　　“哗……”这杯中的酒水被点燃，腾出了一道苍青色的火焰。


第1767章 吃法
　　青色的火焰腾腾而起，凝结成一个新月的形状，十分精妙。
　　此酒就是六壬神城中的名酒“含月酒”，就这么一小壶，花费二十枚神武币。
　　罗征觉得这价格贵的离谱，极恶老人却极力推荐并告诉罗征：最关键的就是这一壶酒！
　　众人看到罗征将这一杯酒点燃了，也颇感新奇，多数人更是将注意力集中在罗征身上，呼兰灼那圆溜溜的眼睛也盯着罗征，不知道罗征搞什么鬼……
　　随后罗征右手执著，伸向第一个菜盘。
　　菜盘之中一朵朵雪莲花瓣相互叠在一起，形成了一个小小的拱桥，正是瀚月楼的名菜“雪莲拱”。
　　那雪莲采自雪域中的圣莲山上，乃天生寒物，此刻依旧散发出浓郁的寒气。
　　这也是在神域中，寻常的神民也是能吞下这等至寒之物，若是寰宇中的生灵们，生死境以下面对这等寒气，连桌子三尺范围都靠不过来，更别说吞吃下去了，那与找死没有区别。
　　罗征的筷子夹住一块雪莲花瓣之际，那一双筷子上顿时染上了一层寒霜。
　　随后罗征就将这雪莲花瓣放置在酒杯上的火焰炙烤起来，那新月一般的火焰缭绕在雪莲花瓣上。
　　极寒之物遇火后往往发生极端反应，雪莲花瓣遇火之下不断地消融，同时散发出怪异的臭味。
　　“好臭！”
　　“这小子在烧什么！”
　　“简直臭不可闻！
　　谁去阻止那小子……”臭味弥漫出来，冲入旁人的鼻息，顿时让不少人掩鼻皱眉，朝着罗征投来一阵阵厌恶之色。
　　对那些声音罗征充耳不闻，他正专心听从极恶老人的指点。
　　“含月酒是以‘月海瑶柱’酿造，其中的海髓闻起来很香，但燃烧后腥臭难当，与雪莲相融后臭味会更甚……
　　再将渡火鸳鸯台中的土晶筋糅合，然后以真火囚炼，把韵睛枝碾碎成粉末洒上……”罗征的反应十分敏捷，极恶老人怎么说，他就怎么做。
　　就在这一阵阵恶臭之中，旁人却是看傻眼了，这小子哪里是在吃饭，分明是在炼金丹！
　　罗征手中的动作没有停歇，他与旁人所想的一样，这似乎是在炼丹啊，只是少了一个炼丹炉而已。
　　他心中也颇感郁闷，怎么吃个东西还要这么费劲！
　　按照极恶老人的步骤做到最后一步，罗征伸手轻轻平推，再度凝出真火燃烧。
　　少顷，就听到“叮”的一声脆响，居然真的有一粒金丹自食材中烧落出来……
　　而这金丹出现的一刹那，一股异香再度弥散，很快挥发到整个瀚月楼！
　　“这还真是在炼丹……”“好香！”
　　“我还从来没闻过这种丹香……
　　一点药味都没有，反而像是菜香……”罗征盯着这枚金丹，脸上也露出诧异之色，随即对极恶老人说道，“原来你是让我炼制金丹……”“笑话！
　　金丹有那么好炼么？
　　这不过是一枚食丹，只能饱口腹之欲罢了，”极恶老人得意的笑道。
　　这食丹的香味不断散发之下越来越浓烈，味道仿佛能沁入灵魂一般，惹得在场不少武者喉头滚动，不由自主产生一股强烈的食欲。
　　罗征自然也不例外，情不自禁一把抓住食丹放入嘴中。
　　那极为复杂的味道在罗征的舌尖迅速扩散，让罗征的灵魂都为之一震，他根本无法形容其味道，只能低头细细品味，在品尝的一瞬间，他就能将味道一辈子铭记于心，终生难忘。
　　他这才明白进入六壬神城后，为何极恶老人就念念不倦的让他来这瀚月楼。
　　敢情神域中的这些真神们因为寿元无尽，他们有大把的时间钻研方方面面，神道一途他们能钻研到极致，而吃的方面同样也钻研到极致，这让罗征对神域的文化传承有了新的了解。
　　瀚月楼的顶层之上，含文山，含家鸣俯视着下方的罗征，满脸都是怪异之色。
　　“此人骨龄不过百，倒是见多识广，竟然连太素食丹都炼制出来！”
　　含文山诧异的说道。
　　“不知从哪位前辈高人哪里得来的秘方，倒是有趣，今年我含家大考，冒出一些奇奇怪怪的人来了，”含家鸣微笑道。
　　他们两兄弟代表含家经营瀚月楼已有三个神纪元，对于太素食丹也曾听闻过，但也未曾亲眼得见，今日却在一位证神武者的手中看到，自然会迷惑不已。
　　“要将这小子带上来问问么？”
　　含文山问道。
　　“不了，此人势必要参加含家大考，是龙是凤，到时候就知道了，”含家鸣摇摇头。
　　这太素食丹固然是神奇，说到底也只能满足一时口腹之欲罢了，在一些人看来依旧不是什么正路……
　　………
　　…瀚月楼中的众人都将目光集中在罗征身上，对罗征的身份各种猜测。
　　而呼兰灼孤零零的站在天井中央……
　　呼兰灼如此高调的站出来，目的就是先立威。
　　含天府的招考并不容易，因为含天府考核的不仅仅是实力，还有许多其他方面的东西，其中的变数相当多，并不一定是实力强就能通过。
　　他呼兰灼将这些武者们震慑后，考核之际，大家惧怕自己，自然也不敢胡来。
　　可他刚刚赢了一局，大家忽然将重心转移到瀚月楼的美食之上，这是不是有些不对劲？
　　郁闷之下，呼兰灼朝着罗征猛然一指，大声叫道，“喂！
　　你！”
　　罗征还在回味这枚食丹的余韵，看呼兰灼指着自己大喝，却是打断了他的雅兴，皱了皱眉头，“怎么？”
　　“我挑战你，如何？”
　　呼兰灼嘴角一翘，“赢了，这些都是你的！”
　　说着他指了指自己脚下的神武币。
　　罗征的目光顺着呼兰灼望过去，微微一笑，随即摇了摇头。
　　“什么意思？
　　不敢么？”
　　呼兰灼继续挑衅，他有些不开心了，如果罗征不同意挑战，他的确拿罗征毫无办法，就算他是呼兰家的人也不能随意在六壬神城中动手，触犯千诫石板的规则后果很严重。
　　罗征回应道：“不是不敢，是不够。”
　　“你说神武币不够？”
　　呼兰灼眼睛微微一亮。
　　罗征点点头，没有说话。
　　谁知道呼兰灼一挥手之下，自他手中又是一把神武币洒在地上，这一把神武币又有两三百枚。
　　“呼兰家真有钱啊！
　　呼兰灼区区证神武者，随身就带着这么多神武币！”
　　“这世道就是这么不公平，许多真神踏踏实实埋头苦干几个神纪元，都赚不到这么多……”“我看那小子多半是借口，呼兰灼撒再多神武币，他敢应战吗？”
　　在众人眼中，罗征根本不可能是呼兰灼的对手。
　　只是呼兰灼邀战之下，罗征不愿意落了面子，所以才说呼兰灼出的神武币不够。
　　现在呼兰灼再次洒出神武币后，天井中的神武币已经多达六七百枚！
　　众人的目光又聚集在罗征身上，且看他是什么反应了。
　　谁知道罗征依旧摇摇头，“不够。”
　　呼兰灼丝毫不恼，只见他伸手在腰间一拍，一道金光闪烁，一枚金晃晃的镯子已被他抓在手中，就见他将那金镯子不断地摇晃之下， 一枚枚神武币再度从中洒落。
　　又是三百枚神武币！
　　这么一会儿，天井中的神武币已达到千枚之多。
　　众人的目光，再度被这些神武币拉了回来！
　　千枚神武币啊……
　　在场不少证神武者都心动了。
　　许多中位真神恐怕也就这点身价。
　　一些颇有实力的家族精英们，也有了跃跃欲试的冲动，可呼兰灼挑战的是罗征，终究不是他们。
　　“还是不够，”罗征继续摇头，同时自斟自酌了一杯酒。
　　这一次呼兰灼终于有些恼了，盯着罗征冷声问道：“到底多少才够！”
　　听到这句话，罗征终于笑了，他等的就是这句话。
　　他知道瀚月楼中不仅有比斗，还会有赌斗。
　　但他也明白自己只有一次机会出手，一旦取得胜利，估计没有哪个白痴会再度犯傻，白送自己神武币。
　　抓住一次机会，尽可能的赚取到更多的神武币，这才是罗征真正的目的。
　　之前罗征懒得挑战呼兰灼，的确是觉得神武币数量不够，两百枚不够，一千枚依旧不够，他需要等一个合适的机会。
　　没想到呼兰家的这小子性子如此狂躁，让这个机会提前出现了。
　　“这么多吧，”罗征伸出五根手指，淡淡说道。
　　“五千枚神武币？”
　　呼兰灼眉毛一皱。
　　罗征嘴角微微一翘，“对，就是这个数！”
　　“五千枚……”“那小子真是狮子大开口啊！”
　　“这不是狮子大开口，他故意说出一个大数字，是让呼兰灼感到为难，恐怕也只能放弃邀战罗征。”
　　“可惜他恐怕小瞧了呼兰家的财力了，五千枚神武币固然是一笔巨款，但对于呼兰家族来说，也不是太大的问题……”果然，呼兰灼沉思了一下，朝罗征冷冷一笑，“五千就五千！”
　　说完他抬头朝着四楼喊道：“练叔！”


第1768章 仅此一招
　　呼兰灼的话音落下，瀚月楼四层之上就有一人探头而出。
　　此人头顶光可鉴人，上纹着一片醒目的怪异花纹，目光冷冽如寒冰，正是呼兰灼口中的“练叔”。
　　“小公子，”练叔隔着护栏朝呼兰灼拱拱手。
　　“钱，”呼兰灼淡淡的说道了一声。
　　“小公子……”练叔有些迟疑，同时盯着罗征淡淡的看了一眼。
　　练叔乃是下位真神巅峰，实力也比寻常真神也强大的多。
　　他并不是不相信呼兰灼的实力，但一次性拿五千神武币出来是不明智的，毕竟五千枚神武币对于不少家族也是一笔大钱。
　　何况他暗中观察罗征，也隐隐察觉出罗征并不是寻常证神武者，罗征虽然极度内敛，但他依旧能嗅到罗征那若有若无的灵魂气息，那些气息就像是一柄柄看不见的利剑，悬浮在他周围，给练叔一种模糊而强大的感觉。
　　“你想说什么？”
　　呼兰灼望着练叔说道。
　　练叔皱了皱眉头……
　　他虽然拥有下位真神巅峰修为，终究也只是呼兰家的护卫。
　　常年守护着小公子，小公子的脾气他比谁都清楚，现在这状况，小公子已经认定那位武者不敢应战才会狮子大开口，而小公子十分好面子，既然已扔出去千神武币，众目睽睽之下他不可能半途放弃！
　　惹得小公子不高兴了，他的日子也不好过。
　　最终练叔也只能咬咬牙，轻轻一拍之下，手中已多了一个小巧的金丝锦囊，轻轻一抛，将那金丝锦囊自空中扔了下来。
　　呼兰灼一把接过金丝锦囊，转过头来向罗征微微一笑，手指轻轻一捻之下，将那金丝锦囊解开。
　　“啪啪啪啪……”这些神武币并不是金属，反而像是用某种木块制成，洒在地上发出一阵脆响声。
　　当呼兰灼将锦囊中的神武币洒在地上后，脚下一共就有五千枚神武币了，这些黑乎乎的神武币堆积成一座小山。
　　周围的证神武者们看到这些神武币，一个个也觉炫目无比。
　　“五千枚神武币啊……”“对于许多三线家族来说，都是一笔巨款了！”
　　“人家对自己的实力有自信，如何？
　　今日就看那小子如何下台了！”
　　呼兰灼拿出了如此诚意，旁人自然将目光集中在罗征身上，方才罗征自己开口说要五千神武币的，现在人家真的拿出来了，就不知道罗征会找什么借口了？
　　他们自然不清楚，罗征开口之前，他就想好了所有退路和可能的后果。
　　他先向极恶老人询问了关于呼兰灼的家族问题，呼兰家在三十六域中属于二线家族，对于寻常真神来说也是庞然大物，且与含家的关系极好。
　　不过就算是呼兰家也无法在六壬神城中翻手为云，就算得罪了这个家族，罗征在六壬神城中也是安全的。
　　而且含家对于下辖家族管辖一向甚严，罗征入了含天府后，对方更加拿罗征没办法。
　　何况五千枚神武币虽然不少，可对于掌控着两座中央神城，六座普通神城的呼兰家来说仅仅也只是有些肉痛。
　　看清楚其中的风险后，罗征才报出了五千神武币这个数字。
　　如果他开出一个过高的价码，呼兰灼可能拿不出来，思前想后，五千这个数字应该是最适合的。
　　“这里是五千神武币！”
　　呼兰灼逼视着罗征，冷笑道，“我相信你是不敢耍我的，而且你应该也清楚，耍我的后果很严重！”
　　呼兰灼其实很想听听，罗征还能找什么借口……
　　众人心中也是一般想法，看这罗征敢不敢出战……
　　罗征缓步离开桌前，刚刚拿开脚步，瀚月楼招待罗征的那位姑娘快步冲上来，拦在了他跟前，“等一下！”
　　“什么？”
　　罗征微微一愣。
　　“你且先将账给结了，”她固执的说道，她是怕罗征死在呼兰灼手上，没人给瀚月楼结账。
　　看着这姑娘固执的眼神，罗征无奈的笑了笑，对呼兰灼说道：“抱歉，稍等一下，”说着他便从身上摸出神武币，才将饭钱给支付了。
　　等到那姑娘离开后，罗征手中已多了一枚神武币，对着呼兰灼笑道：“输了，可不能耍赖。”
　　“啰嗦，我呼兰灼是何等人，怎么会与你耍赖？”
　　呼兰灼冷冷说道。
　　罗征微微一笑，将那枚神武币轻轻一抛随即说道：“我接受你的挑战！”
　　“嗡……”话音落下，那枚神武币就停滞在了空中，随即就与呼兰灼事先抛出的神武币一道朝着上空飞驰而去……
　　这样一来六壬神城中那块千诫石板的限制就暂且解除了。
　　就在神武币刚刚飞走的一瞬间。
　　罗征眉毛猛然一扬，双目中的金芒猛然一闪！
　　一缕极为强大的灵魂威压朝着呼兰灼爆射而去！
　　与此同时，罗征自身也宛若一道离弦之箭，冲向了呼兰灼！
　　“不好！”
　　四楼之上的那位练叔看到这一幕，脸色赫然一变，尽管罗征只是释放了一道非常细小的灵魂威压，可练叔依旧能察觉出这威压的恐怖之处！
　　呼兰灼丝毫不曾想到罗征竟如此凶悍，上来就以雷霆万钧之势冲杀过来，他反应固然也是不慢，可惜刚刚想要有所行动之际，就感觉脑袋之中传来一阵剧烈的痛楚，他的灵魂已被一道无形小箭贯穿。
　　那痛楚难以忍耐，可呼兰灼不及发出呼喊，罗征就已经狠狠地撞在了他身上。
　　这番撞击之下，如同神域中的一座大山砸在呼兰灼身上，他张嘴之下原本是想发出痛苦的呼喊声，但因为罗征一撞之下，仅仅只是闷哼一声，就如同断了线的风筝朝着后方倒射而去。
　　“哗啦……
　　咔嚓……”呼兰灼倒飞而出，一路之上可是撞碎了不少桌椅板凳，连同一些证神武者们都倒霉，牵连着受了伤。
　　一时间整个瀚月楼的一楼乱成一锅粥……
　　呼兰灼躺在地上一动不动，不知死活，受到牵连的那些证神武者们一边发出凄惨的声音一边用惊恐的表情望着罗征。
　　瀚月楼中已是寂静无声。
　　方才罗征爽快的答应呼兰灼的约战，就已经让他们感到有些惊奇。
　　但大多数人依旧认为罗征不过是逞强而已，最后的结果恐怕会很惨，按照呼兰家小公子的性格，罗征陨落的可能性相当大。
　　他们万万没有想到，两人之间的战斗竟会以如此方式结束！
　　仅仅只是一招……
　　瀚月楼的那位姑娘则用小手捂着自己的嘴巴，呆呆的看着不远处的这位青年……
　　她虽然只是神民，但常年在瀚月楼中做事，也见过不少强者对敌，可像罗征这样一招制敌的情况很少见。
　　除非是实力和修为都相差极大的武者比斗才有可能，但罗征明明也只是一位证神武者，而那呼兰灼可是呼兰家的小公子！
　　罗征微微一笑，从自己腰间摸出大千重剑，将上面的剑鞘拔出来，开始收纳地上的神武币。
　　这次进入神域后，罗征的须弥戒指报废，但大千重剑和这把剑的剑鞘都是以神域之物打造，剑鞘原本就是一个须弥空间，所以这个剑鞘就成了罗征临时的须弥戒指，包括一些重要物品如搜魂幡也临时置入其中。
　　当罗征准备拿走这些神武币的时候，“呼呼呼”几道风声传来，瀚月楼四楼之上又有几人一跃而下，为首的那位正是呼兰家的“练叔”。
　　练叔淡淡的盯着罗征说道：“这些神武币，你敢拿么？
　　“罗征原本躬下的身子又直立起来，嘴角含笑反问道：“为何不敢？”
　　“你不怕我们呼兰家？”
　　练叔看到罗征如此实力，对罗征的身份也有些顾忌。
　　他这话谁既是投石问路，想要探探罗征的家底与后台，又带有威胁的意思。
　　罗征如何听不出来？
　　他依旧反问道：“为何要怕？”


第1769章 罗征的资料
　　罗征的反问，让练叔微微一愣。
　　练叔盯着罗征，冷声又问：“你来自哪个家族？”
　　罗征微微一笑，“为何要告诉你？”
　　练叔也是雷厉风行之人，罗征一连用三个“为何”回答自己。
　　他已经明白，威胁对此人毫无用处，这小子的来路不简单。
　　身为呼兰家的护卫，练叔也是行事果断之人，既然小公子输掉了五千神武币，众目睽睽之下他也不会在这里与其纠缠，毕竟瀚月楼的五层，六层之上还有其他家族的长辈看着。
　　于是练叔头也不回的走向另外一侧，呼兰家的两位下人已经将呼兰灼扶了起来。
　　练叔伸手在呼兰灼的额前轻轻一点，一道湛蓝色的光芒顺着他眉心绽放出来，随即就放下心来。
　　呼兰灼被罗征一撞之下，体内的骨骼不知碎了多少，但肉身受伤最容易修复，只需两三天的时间就能痊愈，并不影响呼兰灼参加含天府大考，但最让练叔不放心的是他的灵魂，罗征在一刹那爆发出的灵魂威压，就算是练叔本人也不敢小看，好在呼兰灼的灵魂只是被穿透了一个小孔，也没有受到太严重的伤害，看样子是那小子手下留情了，但练叔心中仍有感慨，他难以想象一位证神武者是如何将灵魂修炼到这等地步！
　　罗征将地上的神武币一一收集起来后，朝练叔等人拱拱手，随即旁若无人走出瀚月楼……
　　到罗征完全离开后，瀚月楼中才响起了一阵窃窃私语。
　　“那小子的来路到底是谁！”
　　“他会以瀚月楼的菜肴炼制食丹，应该是六壬神城的人氏吧？”
　　“那不是关键，问题是他怎能如此强！
　　击败呼兰灼只用一招？
　　我看他应该是手下留情了，否则呼兰灼恐怕很难留得一条性命……”这些人不知道的是，罗征现在的实力已经远远超出证神武者这一境界。
　　别说呼兰灼只是二线家族中的精英子弟。
　　就算是浮岛豪门培养的那些证神武者们中，也很难有人与罗征匹敌……
　　只是因为罗征的体内世界特殊的缘故，未曾将神格凝聚而成，一旦他的神格凝聚成功后，罗征的实力将会再度有一个质的飞跃，届时寻常的下位真也远不是他的对手！
　　五楼之上，一间别致的包厢之中……
　　一位老人伸出双手缓缓舞动，在他的双手之间正有一道真火缓缓的旋转着，那真火包裹着什么东西在不断地燃烧，隐隐有一股奇特的香味从中传出来。
　　“叮当！”
　　就在此刻，一枚淡黄色的丹药自真火中坠落，在金碟中缓缓的滚动着，发出嗡嗡嗡的声响。
　　这丹药出现之后，那股奇特而别致的香味迅速萦绕在包厢之中。
　　随即老人就将餐盘轻轻推向了餐桌的另外一侧，“小姐，请慢用。”
　　餐桌的另外一边，一位身穿绿衣的小姑娘朝老人甜甜一笑，“好香，胡二爷爷辛苦了！”
　　说完这小姑娘就迫不及待的将这枚丹药送入了樱桃小嘴中，那张婴儿肥的俏脸上旋即浮上陶醉之色……
　　老人所炼制的食丹，与罗征炼制的是同一种，也是太素食丹。
　　太素食丹的炼制之法懂得人极少，且多是一些上了年纪的真神，这位“胡二爷爷”就是其中之一，等到小姑娘吃完后，胡二爷爷用沙哑的声音说道：“年纪轻轻，就懂得太素食丹的炼制之法，灵魂和力量都异常强大，尚且不知道他修炼何种神道，但一招击败呼兰灼，这似乎有些强得离谱了……”“不是击败，”绿意小姑娘摇摇头，认真的说道：“是一招击杀。”
　　罗征的确是有能力一招将呼兰灼击杀的，只是在最后关头手下留情，明眼人一眼就能看出来。
　　“嗯，是能一招击杀，这人的来路绝对不会简单，小姐，需要调查一下此人的来路，”胡二爷爷淡淡的说道。
　　绿衣小姑娘微微一笑，“调查是必须的，我觉得这家伙过去肯定很有意思！”
　　“小姐，你跟那种人不是一路人，不要犯花痴了，”胡二爷爷胡子翘了翘。
　　绿衣小姑娘眉毛一拧，嗔怪道：“胡二爷爷，你瞎说什么呢，谁犯花痴了！”
　　胡二爷爷却是不怕，只是呵呵笑道：“爷爷难道不了解你的性格么？”
　　绿衣小姑娘只是瞪了他一眼，不再说话了。
　　除了这包厢之中，瀚月楼上层的一些包厢中都在议论着罗征的身份和来路。
　　但罗征是从镜城中穿越而来，且没有自报家门，再怎么议论他们也难以调查罗征真正的身份，想着罗征终究要参加含天府大考，相信到了那一天他们会清楚。
　　……
　　……罗征从瀚月楼离开后，慢悠悠的在六壬神城中的街道上穿梭。
　　这次前往瀚月楼虽然花费了不少，但一次收获五千神武币也是罗征始料未及。
　　只怪那呼兰家的小公子太冲动，让自己捡了一个便宜……
　　可惜这只是一锤子买卖，下次再想碰到这样的好事恐怕就难了。
　　距离含天府招考还剩下六七日时间，趁着这段时间，罗征要在六壬神城中收集一些材料。
　　极恶老人已将将那门易容术传授给罗征。
　　他这门易容术十分奇特，并不是粗浅的制作一件人皮面具，或者换一张陌生的脸孔。
　　这易容术其实是一种修炼之法，而且是炼体之法，但这炼体之法也不是锻炼力量或身躯，而是用于锻炼脸部的肌肉，这不断锻炼之下，罗征脸皮每一块肌肉都会发生移动，从而达到改变容貌的目的。
　　这样一来，旁人看到罗征也不会感到突兀，甚至有人依旧能凭借前几日的记忆认出罗征，只是觉得罗征微微有些陌生罢了。
　　但这肌肉锻炼到一定的地步，罗征的脸孔就不断发生变化，这样一来，就算罗征去了含家浮岛，当年在神炼禁地中见过罗征的含家两姐妹，以及那些含家人应该都认不出自己了。
　　除了练习易容术之外，罗征也要拓展体内世界以及温习修炼自身的武技。
　　在寰宇中修炼到界主境后，当初所修炼的许多武技已无法派上用场，可到了神域中又是不同，因为神域之中物质的特性改变，无法御空飞行后，武者交锋多为贴身肉搏，较为基础的武技能发挥不小的作用。
　　不过如今罗征运用混沌之气尚需小心翼翼，甚至连“斩情神道”也不敢随便乱用，斩情神道在神域中被列为禁道，万一自己动用后犯了忌讳麻烦恐怕就大了。
　　这些杀手锏现阶段罗征不动用，但他依旧充满了自信。
　　像极恶老人分析的那样，呼兰家身为含家下辖的三大家族之一，实力与底蕴已是相当厉害，培养出来的呼兰灼则属其中的佼佼者。
　　但呼兰灼在罗征面前毫无还手之力，那么其他家族的子弟就更加不足为据了。
　　虽说其中可能会出现几个极强的竞争对手，但含天府的名额至少也有十个，他罗征再怎么不济，也不可能掉到十名之外，入含天府应该是志在必得之事。
　　含天府在招考之前，许多家族都会命人在六壬神城中不断地收集信息，将竞争对手了解的清清楚楚，所以每个家族手中都有一份大名单，而名单之中则有潜在竞争对手的详细资料。
　　有一伙人专门收集资料，倒卖给各大家族，各大宗门，以此为业。
　　包括这些武者们的特征，实力，专长……
　　甚至他们所修的神道和功法也一一记录在案。
　　经此一战，罗征也光荣上榜，排在第四位。
　　但唯独罗征的资料与旁人完全不同……
　　在罗征的资料之中，姓名不详，年龄不详，出生地不详。
　　唯一标注出来的恐怕也只有罗征的实力了，与呼兰灼的那一场战斗，被人简略的描述出来——以雷霆万钧之势，一招败呼兰灼！


第1770章 金钱巷
　　这几日无论罗征在哪里出没，总有人鬼鬼祟祟跟在他身后。
　　虽说这些人隐蔽的很好，但根本无法逃过罗征的探查，反正六壬神城中绝对安全，罗征也不与他们计较。
　　罗征现在还缺少一些必备物品，例如收纳物品的须弥戒指。
　　虽然罗征暂且以那把剑鞘替代，可终究不是很方便，现在罗征一举赚到了五千神武币，自然可以大肆采买一番。
　　在极恶老人的指引之下，今日罗征穿过大半个六壬神城，站在了一条小巷子前……
　　“金钱巷？
　　你就是说这里？”
　　站在这巷子跟前，罗征脸上流露出怪异之色。
　　这小小的巷子只能容许一人通过，从外面来看极为简陋……
　　“嘿嘿，自然就是这里了，六壬神城的金钱巷十分出名，只要有神武币，其中什么奇奇怪怪的东西都能买到，”极恶老人笑道。
　　“可是为何大家要挤在这小小的巷子里？”
　　罗征满脸不解。
　　“让开！”
　　就在这时候，罗征身后忽然响起一阵宛若雷霆一般的声音，那嗓门十分粗糙，就像石子相互之间剧烈摩擦。
　　罗征身形敏捷的朝旁边一闪，转身之下，就看到一行六七人朝着金钱巷中走去。
　　说话的就是为首的一位胖子，身体的宽度与高度相当，宛若一个圆圆的皮球一样。
　　“中位真神！”
　　罗征的目光微微一闪。
　　自大衍之宇中出来后，罗征已经见识过不少真神，但绝大多数都只是下位真神，而中位真神只有极恶老人，大嘴怪，殷元子等人，数量十分稀少……
　　罗征还曾询问过极恶老人，为何中位真神如此稀少？
　　极恶老人对罗征自然是有问必答，他自然将其中的缘由告诉罗征了。
　　神域是一个极度稳定的世界，和寰宇中的环境完全不同。
　　在这个世界中极少有意外出现，同样也很少诞生那种能改变世界的“天才异类”，绝大多数神民并没有太长远的理想，就算修成真神，他们也很难成为主流强者，也不可能晋升大圆满，更加不可能封圣。
　　也就是说，底层武者们向上的通道被完全堵死了。
　　“大衍之宇中的武者们就像水一般，强者不努力，就会从高处掉下来，就算不掉下来也会随着寿元的耗尽而陨落，从而让出自己的位置，天尊也不例外，弱者发愤图强，总有一天有可能爬上更高处！”
　　“但神域中的真神们就像是一座座的山，他们是不会流动的，寿元无限，强者恒强，当顶层的座位满员后，下层的武者就失去了向上流动的可能性，再怎么努力都是无用功，那些神民们失去了希望。”
　　“这就是所谓的阶层固化！”
　　当时极恶老人是如此回答罗征的。
　　听到这一番话，罗征也微微感慨，他没想到极恶老人竟如此洞悉世情，对神域得出这样一番结论。
　　这样一来，也就解释了为何中位真神稀少的缘故了。
　　也难怪那殷元子愿意为了一只老鼠，在蒙山村潜伏七个神纪元，等候极恶老人的回归。
　　因为那只石廪鼠中蕴藏一丝希望，无论是殷元子还是极恶老人都没有封圣的想法，真是晋升大圆满都不指望，他们只想更进一步，突破中位真神，成就上位真神就足够了。
　　只是为了这一丝更进一步的希望，就能让两位真神拼尽性命，可见在神域之中突破是多么困难的事。
　　那位身材圆滚滚的胖子，淡淡的瞥了罗征一眼，挤到了金钱巷的巷口，他的身体比这巷子还要宽，但却奋力朝着其中挤压之下，硬生生的挤了进去……
　　当这胖子挤进去后，整个人就消失在了空气中。
　　而胖子身后的几人跨入这巷子中后，同样也消失在罗征眼前。
　　“原来这金钱巷另有乾坤，”罗征这才恍然大悟，同样也踏入金钱巷中……
　　等到罗征踏入这狭巷中的一瞬，一阵水波纹在他眼前晃过，仿佛空间被扭曲了一样，眼前的世界豁然开朗，犹如来到了另外一个世界，展现在罗征眼前的是一条宽阔的街道。
　　而街道的两旁，则是排列的整整齐齐的摊位。
　　为数众多的真神在街道中缓缓流动，看起来就像是凡间的坊市一般。
　　“这么多真神？”
　　罗征愣愣的说道。
　　在六壬神城中罗征也没有碰到太多真神，其中绝大多数都是证神武者，似乎与“神城”之名不符，他没想到这金钱巷中竟然聚集了如此数量的真神……
　　他刚刚进入其中，一位神城守卫直奔罗征而来，淡淡问道：“你有东西需要贩卖么？”
　　罗征摇了摇头，“我是来买东西的。”
　　这神城守卫也表示理解，随即让开走到了一侧。
　　“六壬神城中的守卫这么热情？”
　　罗征好奇的问极恶老人。
　　极恶老人嘿嘿一笑，“自然是了，这金钱巷其实有好几个入口，大多数真神回到六壬神城，都会将自己的收获放在此地出售，像神城之外那些铺子，则是面对真神之下的武者和神民的，而真神想要在金钱巷中摆摊，需要向六壬神城缴纳一定比例的费用，这其实就是收税，这些守卫们自然热情了。”
　　“连真神都要缴税……” 罗征瞪了瞪眼睛，颇感不可思议，他想起曾经在东域中所读的一本书，其中有一句话，便是感叹死亡和税收无法逃避，这些真神逃避了死亡，获得了永恒的寿元，可依旧逃不掉税收……
　　罗征一边感叹，一边沿着金钱巷笔直的街道漫步。
　　这街上绝大多数都是下位真神，还有极少数中位真神夹杂其中，而证神武者的数量也不多，就算是有，身边也是有真神陪同，显是某些大家族的子弟。
　　顺着这街道走下去，两旁的铺子中的物件十分丰富，林林种种，不一而足，相当多的东西罗征都叫不上名字。
　　摆摊的绝大多数都是真神，一些真神十分热情，看到人就打招呼，另外一些真神则很沉默，只是随意将自己所售之物摆放，坐在一侧一言不发，闭目沉思。
　　“三个神纪元前开采的天灵根，只售二十枚神武币！”
　　罗征忽然被一阵吆喝声吸引过去，随即就看到左侧的摊前摆放着一截闪闪发亮的木头，这木头上下交叉，宛若一根弹弓，表面隐隐流淌着碧玉色的光芒，十分惹眼。
　　“小兄弟，有兴趣吗？”
　　这摊主也是下位真神，似乎根本不介意罗征证神武者的身份，依旧对罗征十分热情。
　　“这是什么？”
　　罗征满脸好奇的问道。
　　“天灵根你没听说过？
　　可以增加天赋的东西，直接吞服也可以，也可炼成天灵丹，吞服之后能让你脑海清明，悟性暴增，”那真神眯着眼睛笑道。
　　罗征尚且没有说话，极恶老人在脑海中就说了一句，“假的，真的天灵根别说二十枚神武币，两百枚都买不到。”
　　于是罗征二话不说，掉头就走。
　　“小兄弟！
　　这位小兄弟，别走啊……”那真神呼喊了几声，满脸都是无奈之色，心中只能感叹现在年轻人是越来越不好骗了……
　　随着罗征继续前行，目光不断游弋之下，忽然发出一道亮光，随即快步走了过去。
　　在罗征面前的这家铺子中，摆放着一个个小小的锦盒，最外面的一个锦盒已被打开了，盒中却是一张裱糊过的文字，正是金色梵文，而在这金色梵文的周围标注着密密麻麻的小字，那是关于这枚梵文的讲解。


第1771章 泥巴块
　　罗征没想到在金钱巷中能够看到金色梵文。
　　而且确确实实是一枚货真价值的梵文，毕竟这种梵文的构架以及蕴藏的意味是无法作假的……
　　这位摊主同样也是下位真神，也是一位衣衫朴素的老者，他半闭着双眼，倚在一张椅子上，对周围的一切都漠不关心。
　　“这梵文能够直接拿出来卖？”
　　罗征在脑海中问。
　　“这有什么奇怪的？
　　梵文在神域中早就成了一种商品了，交易不是很正常么？”
　　极恶老人反问道。
　　“可是……”在罗征想来，每一枚金色梵文都蕴藏极为丰富的意义，若将其解读出来，往往就能受益匪浅。
　　这老者摊子上摆放着密密麻麻的锦盒，大约有上百个，岂不是这里就有上百枚梵文？
　　“嘿，你看掀开的这枚梵文，就是当年羽圣发现的第一枚梵文，其中的含义早已被许多人领悟，在神域之中广泛传播，这有什么了不起的？”
　　极恶老人淡淡说道，“那其他锦盒中的梵文，想必也只是常人所见过的，自然算不了什么稀奇了。”
　　自从第一枚金色梵文被发现后，这梵文就对神域产生了深远的影响，当时每一位真神，甚至每一位神民都疯狂在神域中寻觅这种梵文，每一枚梵文被发现后就疯狂的拓印。
　　所以早期有一批梵文，的确流传的相当广泛。
　　这一批梵文大约有九十多枚，根据这些梵文，许多天资聪颖之辈都进行了解读和翻译。
　　所以这些梵文并不稀罕，这老者既然敢将这些梵文的拓印之后在此贩卖，想必是依仗自己对这梵文有新的解读和注释……
　　“如果是从来没见过的梵文，同时能将其中内容解读出来，那梵文的价值就十分恐怖了，这种梵文往往能惊动浮岛中的大豪门，哪里又会摆放在此地贩卖？”
　　极恶老人补充道。
　　“价值十分恐怖是什么意思？”
　　罗征心中微微一动。
　　他忽然想起来，当时在仙府中罗念破解了藏书阁中的梵文，书中仙所说的话，他说罗征尚且没有意识到这些梵文翻译后的巨大价值，到了神域罗征自然就明白了……
　　“嘿嘿，现今各大圣人都有自己的手段挖掘梵文，可是真正被破解的梵文并不算多，仅仅只占据其中的两成而已，”极恶老人又道，“不过我被囚禁了七个神纪元，想必又有一些梵文被破解了，具体的情况我就不知晓了，毕竟当年我也只是听闻，而且那些豪门们对于破解的梵文遮遮掩掩，并不公诸于众，曾有一位神民破掉了三枚异常生僻的梵文后，可是引来了六家豪门的争抢，开出的价码就算是一些上位真神都哆嗦。”
　　“原来如此……”罗征默默地点头。
　　当初罗念展现出如此天赋，他并没有太当一回事，现在看来那天赋的确是极为重要的。
　　那老者看到罗征站在摊前观望了好一会儿都不动身，终于睁开了眼睛，淡淡的瞥了罗征一眼，“小家伙，可是要买两幅梵文回去观摩？
　　其中记录了老夫自己的心血和注解，值得一看，只要十枚神武币……”“不用了，谢谢，”罗征裂开嘴微微一笑，朝着下一个摊位走去，现阶段这些梵文对罗征没多大用处，何况并不是每一个梵文都是有价值的，就像《太上炼器法》这篇梵文，在神域中不曾流传过，耗费再大的价钱恐怕都难以买到。
　　那老者瞪了瞪罗征，随即又闭上了眼睛。
　　顺着这些摊位一个个看下去，罗征的确见到了各种千奇百怪的东西。
　　例如眼前这个摊中有神格出手，那些亮晶晶的神格就像是一枚晶莹剔透的宝石，散发着柔和的光芒，蓝色的神格中蕴藏强烈的冰寒之力，红色的神格中则有一种诡异的火焰跳动，黑色的神格中则有某种独特的法则逸散出来。
　　神格对于神民们来说，就是一次证神道的机会。
　　一些身价富庶的证神武者倘若证神无望，则会选择买一枚神格置入体内世界中，但以这种方式证神道短时间内可行，亦能通过这种方式获得永恒的寿元，但不到万不得已这条路大部分神民都不会选择。
　　因为借用其他真神的神格，与体内世界之间存在着排异关系，那并不是体内世界中孕育的神格，相互之间无法真正的融合，所以这神格亦无法提升，修为也无法存进，罗征自然不会选择这种方法，虽然这些神格的价格并不昂贵。
　　转悠了一圈后，罗征终于在一个小摊之上找到了自己所需的须弥戒指，那摊主看罗征的身份，报价十枚神武币，极恶老人告诉罗征价格太贵了，一番砍价后，仅仅耗费了五枚神武币，作为临时储物的空间并不算贵。
　　刚刚拿下这枚须弥戒指后，罗征忽然感觉自己的丹田微微一颤，一股怪异的念头升入罗征的脑海。
　　丹田中的体内世界似乎发生了一丝细微的变化，仿佛在提醒罗征，它很饥饿……
　　世界是拥有自己意识的，早在大衍之宇中罗征就确定了这一点，而整个大衍之宇中的世界意识，并不是父亲罗霄的意识，而是千千万万个生灵在其中生灭之后，诞生的一抹灵性。
　　从罗征踏入神海境开始，他并没有感触到体内世界拥有自己的意识，这是他第一次感受到。
　　罗征的眉毛微微一皱，浑然想不明白，为何丹田中会传来这样一道意识。
　　但那一道意识却提醒着罗征扭过头去，随即他的目光就牢牢地粘在了另外一处小摊上，那小摊的摊主是一位年轻小姑娘，看上去约莫十六七岁的样子，身穿一袭橙色连衣裙，长相可人。
　　不过神域中无法用外表衡量年龄，罗征也没有刻意探查她的骨龄。
　　他关心的是小摊上的东西。
　　这小摊之上摆放着一堆稀奇古怪的物件，罗征都叫不上名字，也并不认识。
　　可是吸引罗征注意的却是小摊边缘上一块褐色的东西，那东西如同一块泥巴一般，毫不起眼，上面已布满了灰尘，陈列在此地已经许久了，一直无人问津。
　　小女孩朝罗征甜甜一笑，“要买些什么？”
　　“你看中了什么？”
　　极恶老人也问道，他看这摊子上乱七八糟的东西一大堆，但并没有什么有价值的东西，至少并不是罗征能看中的，而且他感受到罗征灵魂微微一颤，似乎是被某种重要的东西吸引力。
　　罗征并没有回答，依旧是愣愣的盯着那块褐色的“泥巴块”……
　　与此同时，自他丹田中传递出来的意识试图反抗罗征本身的意识，他的脚步不由自主的朝着那“泥巴块”迈动，体内世界中的意识竟然在这一瞬剥夺了罗征肉身的控制权，操控着罗征行动！
　　不过仅仅只持续了那么一瞬，罗征目光一闪之下，就将体内世界的意识压制回去，止住了脚步，但双目依旧盯着“泥巴块”。


第1772章 天价
　　体内世界原生的意识虽然被罗征压制住了。
　　但那汹涌的意识一波一波的蔓延而来，不断提醒罗征，此物十分重要。
　　罗征身为这个世界的创造者，这意识也是从属于自身，无法反抗于他……
　　不过在于极恶老人沟通的时候，极恶老人曾告诉过罗征，体内世界的意识并不是绝对安全的，如果疏忽之下，这意识真的有可能剥夺武者的肉身！
　　曾经有一些真神疏于修剪自己的体内世界，那体内世界中诞生出相当有抱负的“次级生灵”，通过操控神格的手段，反过来诛灭了真神的灵魂。
　　不过只有圣人的体内世界中的次级生灵才有可能领悟神道，逃出体内世界，那些次级生灵虽然通过神格，夺去了“创世神”的肉身，但他们依旧被局限在体内世界中，不可能涉足神域，于是这些真神的驱壳就变成了行尸走肉。
　　此前罗征的丹田被封印的那段时间里，也诞生了邪神这样的人物，若是罗征不干涉，邪神很有可能做到这一步，但经过罗征的打压之后，邪神已是安静多了……
　　现在体内世界对那“泥巴块”如此感兴趣，罗征当然不会不管不问。
　　“我看一下，”罗征回应了那小姑娘，同时在脑海中问道：“你认识边的那块泥巴吗？”
　　“泥巴？”
　　极恶老人一愣，随即也注意到了那块褐色的泥巴，顿了好一会儿，喃喃说道：“这泥巴好像是褐云泥，又好像是尘凝泥……
　　不对，不对，这……”极恶老人在罗征心目中也算是见识极为广博之辈，对神域之物了解的极深，此时磨蹭了好一会儿，终于给出了一个罗征为之晕倒的答案，“这就是一块普通的泥巴！”
　　罗征撇撇嘴，这块泥巴能引得他体内世界的意识如此躁动，必定有其原因，说这是普通泥巴他打死都不相信的，现在也只能问问这摊主了。
　　于是罗征漫不经心的在这小摊之上左翻翻，右翻翻，无意之中将目光凝聚在那块泥巴之上，开口问道：“请问这块泥巴，为何摆放在此地贩卖？”
　　小姑娘眨巴了一下眼睛，掩嘴一笑，“这块泥巴是个宝贝呢！”
　　“宝贝？”
　　罗征面露疑惑之色，既然是宝贝，这么随意的扔在一边？
　　罗征自然是不信。
　　小姑娘看罗征不信，便用脆生生的声音继续说道：“是真的，二十年前挖出这块泥巴的时候，这块泥巴之上长了一个参天大树，那树长了足足有一百多丈高，都快捅破天了！”
　　小姑娘一边说一边用手比划。
　　捅破天自然是不可能的，这神域的天空高的难以想象，何况一百多丈高的大树并不算很高，泷漩森林中千丈高的大树比比皆是。
　　大约看到罗征漫不经心的表情，小姑娘抿抿嘴才说道：“那山坡上种的是一片金杏树，寻常金杏树长到两三丈高就了不起了，就这个山坡之上的金杏树长的老高老高，有人说这山坡下必有什么灵物，于是我们铁家才派人前去挖掘，没想到挖了半天就从里面蹦出了这块泥巴……
　　这泥巴当时还化为人形，想要逃跑，速度好快，还好我二叔在场，一把就将这块泥巴给抓了！”
　　铁家是位于六壬域中的一个小家族，比蒙山村肯定要强不少，但却够不上三线家族的门槛。
　　“人形，逃跑？
　　那这块泥巴的确是有了灵性，”罗征点点头。
　　“对啊，当时二叔好高兴呢，”小姑娘笑道，“不过这块泥巴被二叔束缚后，似乎也失去了灵性，后来就变成这样子了……”原来铁家弄到这块泥巴后，也断定是一件了不得的宝物。
　　神域中有灵性的东西很多，无尽的岁月中总能诞生一些离奇八怪的东西，时光能赋予许多事物灵性，可是一块泥巴拥有灵性倒是极为少见的。
　　铁家人拿到这块泥巴后，秘密琢磨了许久，可丝毫看不出这块泥巴有什么特殊之处，就像极恶老人所说的那样——这就是一块寻常的泥巴。
　　铁家的人自然不开心了，琢磨了十几年后，最终还是放弃了，虽然他们坚信这东西不平衡，可是拿到六壬神城中托关系找一些眼力高的真神琢磨，那些真神们看到这泥巴后，开口第一句话就是出言奚落，“你们铁家是不是穷疯了，拿一块地里挖出的泥巴糊弄老朽？”
　　铁家主事的人一气之下，干脆就将这泥巴扔进了金钱巷中。
　　铁家常年在金钱巷中租着一处摊子，现在就是由铁家家主的女儿，这位叫做铁琳的小姑娘经营，这两年以来，许多真神都曾注意到这块泥巴，毕竟在金钱巷中发现一块寻常泥巴摆卖，原本就是一件很不寻常的事。
　　每当有人问起的时候，铁琳就会将这个故事讲一遍，就凭这个故事，还真有一些人对这泥巴感兴趣，毕竟总有一些人愿意花点小钱买个机会，万一这泥巴真的是宝贝呢？
　　但听到铁琳这小姑娘开出的价格后，那些感兴趣的真神们一个个都气的吹胡子瞪眼，大骂这小姑娘是神经病，原来铁琳要价五百神武币！
　　别说这些真神们只是感兴趣罢了，就算这泥巴是必须之物，绝大多数真神也是买不起的，他们心里价格仅仅就值一两个神武币罢了……
　　其实就算是铁家人，也没有再将这泥巴当一回事了，他们扔在此地只是让铁琳自己看着办，能够卖出去就行，价格多少根本不去计较，一块寻常泥巴能值什么钱？
　　金钱巷的这个摊子，对铁家人非常重要，铁琳年纪轻轻能够担当重任，就是因为这小姑娘十分灵光，且极为擅长经营，她偏偏要将这块泥巴卖出一个高价，于是这块泥巴在此处一扔就是几年，到现在都无人问津。
　　今日罗征问起来，铁琳又将那故事绘声绘色的说到了一遍，同时笑盈盈的盯着罗征问道：“你想买这块泥巴吗？”
　　别看这小姑娘柔柔弱弱的样子，目光出奇的歹毒，她初看罗征在一旁晃荡，颇为不自然，目光就落在这块泥巴上，似乎看出这泥巴的特异之处，后来又看罗征在她摊子前左顾右盼，铁琳心中就暗暗好笑，这家伙分明就对这块泥巴非常感兴趣，偏偏要装成这个模样！
　　她心中隐隐有了预感，今日似乎能借这块泥巴好好宰罗征一笔，可惜此人仅仅只是证神武者，看这一身装扮虽然得体，但未免有些寒酸，不知是否能拿出那么多神武币来！
　　“这块泥巴你想卖多少？”
　　罗征随意问道，他当然不清楚，自己的一举一动都被这小姑娘看透了。
　　小姑娘莞尔一笑，伸出五根手指。
　　“五枚神武币吗？”
　　罗征放下心来，不管这块泥巴有没有用，罗征势必都会将这东西买下来，如果真碰到这小姑娘狮子大开口恐怕就不妙了。
　　小姑娘摇摇头。
　　“五十？”
　　罗征又问道，一颗心已经悬了起来，五十枚神武币已经不少了，如果不是出生于大家族是根本拿不出来的。
　　谁知道小姑娘依旧摇摇头，同时露出银牙甜甜笑道：“五百枚神武币！”
　　“这是哪家的小姑娘，神经病吧？”
　　罗征还没有说话，脑海中的极恶老人先骂了起来……
　　极恶老人眼中这泥巴是分文不值的，但罗征有一些极恶老人不知道的秘辛，或许他真能看到这块泥巴的价值，但他没想到这小姑娘开口就敢要五百枚神武币，这实在太离谱了。
　　听到这个价格，罗征的眉毛也蹙了起来，他从小姑娘那张白净的小脸上读出了一丝狡黠。


第1773章 成交
　　罗征这下感到头疼了。
　　看样子自己并不适合装腔作势，反而让这小姑娘看出了端倪。
　　“其实这个价格并不是针对你一个人，”铁琳又开口说道，“这几年来，但凡问过这块泥巴价格的人，我都一视同仁，报价五百神武币的，不过……
　　我觉得跟你开价一千枚神武币才适合！”
　　铁琳说的是实话，她知道这块泥巴必然不是凡物，只是她找不到这块泥巴的特殊之处，六壬神城也无人能认出来。
　　现在好不容易来了罗征，似乎看出了这泥巴的不凡之处，她又岂能放过？
　　铁琳说的是一句实话，就算她叫价一千神武币，罗征恐怕也不得不买。
　　他自然清楚自己的体内世界是什么情况，能够引起体内世界的意识如此反应，这东西必定对自身大有用处，虽然他不清楚到底有什么用。
　　但真的耗费五百枚神武币，他又相当不甘心，随即他摇摇头说道：“太贵了，我不过是一位证神武者，怎么可能有那么一大笔巨款？”
　　五百枚神武币，就算是穷一些的中位真神都拿不出来，大多数证神武者都是赤贫，为了一枚神武币都能奔波好久，怎么可能拿得出来这样一笔大数字？
　　铁琳眼中流露出遗憾之色，她自然是想到这一点的，证神武者哪有什么钱？
　　但敢走进金钱巷的证神武者，手中或多或少还是有些家底的，她给出这个报价也在打探罗征的底线。
　　“那你说出多少？”
　　铁琳问道。
　　“我只有三十枚神武币……”罗征回道。
　　“才三十枚？”
　　铁琳盯着罗征，嘴角泛出一抹笑意，“太少了，这个价格我不卖。”
　　“唉，那也没办法了，”罗征做出遗憾的表情，随即扭头准备离开。
　　铁琳始终保持着那一抹笑意，一言不发盯着罗征渐渐远去的背影，心中还在默默数数，一步，两步，三步……
　　十步，十一步……
　　当罗征走出一段距离后，蓦然回头，走过来后大声说道：“加一倍，六十枚神武币！”
　　谁知道铁琳依旧是气定神闲的摇摇头。
　　如果铁家的长辈们看到这一幕，恐怕要将铁琳给骂死了。
　　那块不知道来路的烂泥巴能够卖出十个神武币就已经烧高香了，如今有人开价六十个神武币，铁琳竟然不卖……
　　“罗征，你为何一定要买这块泥巴？”
　　极恶老人已经十分困惑了。
　　虽然他暂寄在罗征脑海中，但他对罗征本身了解的真的不多，此前极恶老人一直困惑，以罗征的天赋和基础，就算是自证神道而已不困难，为何到现在都没有凝聚神格？
　　他想进入罗征体内世界看看，是否能帮到他，但却被罗征拒绝了，罗征甚至不允许极恶老人有任何窥探之举。
　　极恶老人也知道罗征尚且还信不过自己，毕竟他与罗征没有那么深的交情，可罗征到底有什么惊天秘密，竟然如此隐蔽？
　　“一百，我拿下，”罗征咬咬牙又开出了一个价码。
　　铁琳也有些心动了，如果她真的能把这块泥巴卖出上百枚神武币，必定会得到族中的嘉奖，所以她心中也有些犹豫起来，但脸上仍旧不动声色，如果这罗征再度回头，大不了自己再去追回来……
　　就在这时候，不远处有两人直奔这边而来，这两人是铁琳的二叔，三叔，这两位皆是下位真神。
　　铁家作为一个小家族，有什么收获都是通过六壬神城中的这个小摊子出售，这金钱巷实际上就是六壬神城的大坊市，就靠着铁琳的经营，可维系着整个铁家的运转。
　　“一百枚神武币，也是不能卖的……
　　二叔三叔，你们来了？”
　　铁琳一边招呼着自家的两位叔叔，一边观摩着罗征的表情。
　　“什么东西能卖到这个价？”
　　铁琳的二叔微微一愣，在他的印象中，这段时间铁家并没有弄到什么值钱的宝物，所以听到这话，顿时吓了一跳。
　　“就是二叔你挖的那块泥巴啊，”铁琳笑道。
　　“一百枚神武币还不卖！”
　　二叔眼珠子瞪起来，差点跳出了眼眶。
　　三叔也是猛然一惊，他见罗征只是证神武者方才也没有太注意，但此人能开出这么高的价码，自然是要慎重打量了，他这一望之下，眼中精芒顿时一闪，似乎想起了某人。
　　“来来来，这位朋友，唉，这位小伙子，这泥巴当年还是我挖出来的，一百枚神武币成交了……”二叔迫不及待的抄起那块泥巴。
　　不过他刚刚打算递过去，铁琳则满脸恼怒的说道：“二叔！”
　　同时三叔也伸手拦住了二叔，就将两人拉到了一旁，那三叔一边说着什么，同时铁琳与二叔也时不时望一眼罗征。
　　此刻罗征脸上满是苦笑之色，他已经预料到了，那人似乎认出了自己。
　　罗征在瀚月楼中的事情，已经在六壬神城中传开了。
　　但罗征并没有留下自己的姓名，这六壬神城中的诸神们知道有他这么一号人物，但真正能认出他的倒是不多，不过这小姑娘的一位叔叔似乎是认出自己来了！
　　果然……
　　等到那小姑娘再回来后，笑吟吟的对罗征说道：“这个东西，五百枚神武币，一个都不能少。”
　　现在铁琳知道罗征就是瀚月楼中一招败呼兰灼之人，且赢走了呼兰家五千神武币，口气当然硬了起来！
　　也算是铁琳还是相当有原则的人，不然现在她开价就不是五百了，恐怕至少是两千起步。
　　罗征深深的看了一眼这小姑娘，他是知道自己废话已是没用了，早知道方才就该果决一点。
　　从呼兰灼那里得来的神武币还来不及转移到须弥戒指中，罗征只能将剑鞘微微一抖，其中的神武币依次从中掉落出来……
　　五百枚神武币，就算是金钱巷中也不是一笔小交易了，顿时吸引了两旁路人们的目光。
　　其中一些真神看到罗征仅仅是证神武者，竟然能掏出这么一大笔钱，一个个脸上尽是惊奇之色，围观之下，自然有人认出了罗征的身份。
　　“这不就是瀚月楼中的那小子吗？”
　　“一招赢下五千神武币，可是发了一笔大横财！”
　　“小家伙的运气是不错，呵呵……”“运气？
　　如果你不凭借真神修为，能打败呼兰家的那小公子么？”
　　就在这议论声中，罗征从铁琳手中接过了那块泥巴，当他接手的一瞬，体内世界的意识又不断地涌现出来，就像是饿狼看到了绵羊，已是迫不及待。
　　“不是吧，这么多神武币，买了一块泥巴？”
　　“铁家的那块烂泥巴当宝贝已经摆了几年了，铁家那小姑娘会做生意，但这块泥巴都是叫价五百！”
　　“五百神武币？
　　能卖出去我把那块泥巴吃了！”
　　“人家已经卖出去了……”众人也是有些傻眼，他们真不相信有人会用一个天价买下那玩意，而且就是最近声名正盛，击败呼兰灼的那小子。
　　罗征将神武币点清后，将那块泥巴塞入须弥戒指中，钻入人群就悄然离去。
　　虽然被那小姑娘宰了一刀，但罗征还是觉得很值，他相信这块看起来寻常的东西，潜藏着不小的秘密……
　　一路直上极恶老人都没有出声询问，罗征既然不肯说，此物必定与这他的秘密有关，极恶老人也知道现在是他依赖罗征，不该知道的事情就不会打听。
　　回到六壬神城的临时住所后，罗征盘膝而坐，将这块泥巴放在了自己面前仔细观察着。
　　体内世界的意识一直在躁动，出于谨慎，罗征也不会将这东西随随便便置入丹田。


第1774章 云
　　从表面上看，这块泥巴的确只是寻常之物，在六壬神城外遍地都是。
　　罗征将神识浸入其中，也没有发现任何异常。
　　如果这真是一块寻常的泥巴，就算将其置入体内世界中也是无事的……
　　想到这里，罗征在脑海中对极恶老人淡淡说道：“我要静修了。”
　　极恶老人翻了翻白眼，将灵魂缩为一团，体表闪烁出一缕缕紫色的光华，那些光华凝聚之下形成了一个“封”字，他是自行将灵魂给封闭起来了。
　　极恶老人这封印只能从外部解开，等到罗征精修完毕，他才会将其放出来。
　　之前罗征就同极恶老人说过，他静修的时候，不允许任何人窥探。
　　在蒙山村的时候，罗征因为急着压制邪神忽略了这一点，但那时候极恶老人的灵魂也处于溃散的边缘，倒是没有试图窥探罗征的体内世界。
　　虽说有一些隐秘被极恶老人知晓，也不是什么大不了的事，可现在他一切尚且谨慎为妙。
　　罗征将那块泥巴以双手托住，平放在丹田处，丹田运转之下一道淡淡的光芒自小腹中逸散而出，体内时间与神域之间就形成了一个短暂的通道。
　　体内世界的意识依旧躁动不已，不断催促着罗征。
　　看着这块褐色的泥巴，罗征微微有些犹豫，不过顷刻之间那一抹犹豫之色消失的一干二净，双手左右一分之下，那块“泥巴”就消失在了罗征手中。
　　体内世界……
　　高空之中一点点粉尘迅速凝结，在万分之一个呼吸的时间，凝结成罗征的身内化身，随后他抬头仰望之下，就看到一个黑点径自坠落下来。
　　罗征亲自进入体内世界，也是为了以防万一。
　　他身形飘飞之下，迅速靠近那块泥巴，与这块泥巴保持着相同的速度一起下坠，密切关注着这块泥巴的动静。
　　但这块泥巴不断地翻滚坠落，依旧没有任何异样……
　　随着下坠的速度越来越快，这块泥巴开始在空中解体，化为零零碎碎的小块。
　　“噗通，噗通……”不久之后，这泥巴终于坠入了混沌之海中。
　　泥巴的颜色与褐色的混沌之海颜色一模一样，坠如其中就失去了踪迹，但罗征依旧能感受到这东西的存在。
　　站在混沌之海的表面，罗征一动不动，静静观察其中变化。
　　“咻！”
　　天边有人急速飞驰而来，来者正是邪神。
　　随着邪神将自己的圣地解散掉，他现在成了一位隐修者，他几乎抹掉了自己存在于这世上的任何印记，一代一代的生灵们繁衍，衰落后，知道“邪神”存在的人已是渺渺。
　　“主！”
　　邪神恭敬的朝着罗征鞠了一躬。
　　罗征淡淡点头，“免礼。”
　　“主为何事而来？”
　　邪神恭敬的问道。
　　当邪神顺应罗征之后，罗征也传授了一些十分宝贵的经验给他。
　　许多年前，邪神就占据了这世界上所有的大陆，但唯独那颗巨大的世界树，还有世界另外一端的那颗冰树他无法染指，世界树姑且不论，而那颗冰树所在的“莽荒冰原”，就算是邪神也无法涉足，其中蕴藏的一道道冰焰能将万物封冻。
　　后来罗征将“冰魄魔焰”的修炼之法传授后，他一直就留在莽荒冰原中修炼，虽然他尚没有将“冰魄魔焰”完全悟透，可其中玄奥的法则之力也让他的视野更加开阔！
　　“我找到一物，可能会对这个世界……
　　大有裨益，”罗征盯着波动汹涌的褐色大海说道。
　　罗征无法确定这块泥巴的效果，可从体内世界的意识传来的信息来看，他的判断应该不会错。
　　“大有裨益？”
　　邪神眼睛微微一亮。
　　邪神在与罗征交手之前就明白，这世界对他存在着限制，他修炼到神极境后，似乎就已经碰到了修为上的天花板，那并不是他的瓶颈，而是这个世界的瓶颈，这个世界不允许他变得更强。
　　但按照邪神自己的推测，在神极境上应该还有两大境界。
　　后罗征饶了他一命后，终究为他解开了心中了疑惑，在神极境之后，的确还有神变境与界主境，而且界主境也不是修为的终点！
　　只有罗征自身的修为变得更强大，体内世界更加宏大，邪神本身的修为才拥有更进一步的资格，所以听到罗征的话，邪神自然是高兴。
　　“咕咚……”就在这时候，一个水泡从海水中冒了上来。
　　罗征的目光微微一闪，邪神本人也死死的盯着那些水泡……
　　“咕咚，咕咚，咕咚，咕咚……”一个一个巨大的水泡，不断地从混沌海的深处冒出来，泛起巨大的动静。
　　“哗啦啦……”一条巨大的海鱼受到惊吓，掠出海面，在空中翻滚了一圈，游向了混沌之海的深处。
　　数以万计的小鱼也四处奔逃，出于生物本能，它们已感受到此地怕有大灾难。
　　罗征已经感受到，当这块泥巴沉入神海中，就已经化解为细细的沙子，融入了混沌海中，这些水泡也是那一片混沌海融合了那块泥巴后产生的反应。
　　“咕咚，咕咚……”水泡的数量越来越多，声音也越来越大。
　　以罗征为圆心方圆万丈的海域中都是这些巨大的气泡，仿佛一整片海域都已经沸腾起来！
　　“这到底是什么？”
　　邪神满脸迷茫之色，他一向自负，就算屈于罗征，但依旧认为自己比罗征还要聪明，只是见识和阅历限制了他的天赋。
　　罗征也摇摇头，“我也不清楚，只是这个世界告诉我，它需要它……”“这个世界……
　　它说话了？”
　　身为罗征体内世界中的原住民，邪神也隐隐知晓，这个世界似乎诞生了自己的意识，只是他并没有完全确定。
　　罗征微微一笑，没有回答邪神的问题，继续关注着眼前的异动，他已经发现了一些细微的变化。
　　那些水泡泛起来后，空中就有一缕缕极其细小的水珠结伴而行，缓缓上升。
　　这些水珠极为细小，肉眼根本无处不捉，但罗征能凭借“全知”的能力感受到。
　　一点点细微的小水珠被气泡释放出来，不断地上升，不断地汇聚，在天空中开始出现一片雾蒙蒙的景象。
　　“那是什么？”
　　邪神看到天上雾蒙蒙的一片，惊奇的问道。
　　罗征微微一笑，“你们，可以称之为‘云’。”
　　罗征构筑的体内世界实际上并不完成，或者说，他的体内世界与神域的本质还是有些不同，最大不同的一点，就是神域中的万事万物，都是以混沌之气转化后所得。
　　例如神域中的一棵树，它的确是平级生灵，因为它是由混沌之气所化，可是它在消解之后并不会还原成混沌之气。
　　而且混沌之气对于神域中的生灵们来说，蕴藏着无法抵抗的剧毒，也只有圣人与那些神树才能抵挡混沌之气的侵蚀……
　　但罗征体内世界中的生灵们，是直接从混沌海中孕育形成，这混沌之海不过是罗征“混沌液化”后的产物，可这些生灵们时常接触混沌之海却并不会被侵蚀。
　　所以这混沌之海并没有转化为寻常意义上的“海水”，而液化的混沌之气是不会被蒸发的，这个世界上自然也不存在云层，邪神自然也不知道云为何物。
　　“那就是云么……”邪神盯着天空上渐渐浓郁的云层喃喃说道。
　　那些细微的水珠不断地凝聚，褐色的云层也越来越厚重，罗征眼中的光芒也越来越盛，他没想到困惑自己这么久的问题，竟然因为一块泥巴给解开了！


第1775章 效果
　　自行凝聚神格，是一个很复杂的过程。
　　而且根据每一位武者的领悟有所不同，情况又完全不同。
　　罗征的天赋并不弱于华天命，但华天命能够提前凝聚神格，依旧与体内世界的构成有关。
　　华天命的体内世界完全是真元所凝，体内的真元之海形成后，就化为寻常所见的海水，每日海水蒸腾化为云层，在天空之上形成云层，形成一个完整的循环。
　　实际上这个循环就是一个“纯化”的过程。
　　十位道子都获得了姜玉儿所赠的神格盘，这枚神格盘至今都固定在体内世界中。
　　而不断纯化的真元化为洁白的云层，这云中蕴藏对神道的悟性，源源不断的通过神格盘过滤，在神格盘中慢慢凝结出一枚神格……
　　然而罗征的体内世界，并没有这个过程。
　　缺少了这个过程后，罗征凝聚神格就变得非常困难，他试过将催动混沌之气的能量，配合斩情神道的领悟，将其灌入神格盘中，但经过无数次的实验都没有太大的效果。
　　当初父亲随同他进入体内世界，亦发现了这个问题，不过罗霄也没有给出一个完善的解决方案，毕竟《混沌秘术》并不完整，就算是顾北在场恐怕也无可奈何。
　　那时罗霄建议罗征以混沌化物，就是将混沌化为单纯的云层，罗征也尝试过，最终还是以失败告终……
　　所以离开大衍之宇前的那段时间，罗征自身也十分困惑，他无法摸索出一条证神道的方法，而其他人所走的路，也并不适合罗征自己。
　　不过将《混沌秘术》修炼到如今的境地，罗征也明白，他已经没有回头路可以走，无论这条路是否能走通，他也不可能回头去修炼真元。
　　摸索到现在，罗征隐隐有了一种判断，他在修炼之下，似乎缺少了极为重要的一环。
　　就算顾北身为“圣人”，他依旧也只是平级生灵，也是神域中的一员，《混沌秘术》固然是异想天开之下所著的一本功法，但顾北同样也逃不开平级生灵的局限性。
　　如同罗征体内世界的邪神，的确是拥有极为逆天的天赋，所做的一些事情，所预想的一些东西，就算是罗征都相当感叹，如果此人诞生在神域，恐怕又是一位极其逆天之人，可因为此人处于他的体内世界中，也就受到了认知上的局限。
　　所以《混沌秘术》的残缺并不是顾北的问题，因为他身为平级生灵，对于混沌的认知并不完整，那么《混沌秘术》本身也是不完整的，也因此将《混沌秘术》传授给罗征原本就是一场冒险。
　　那灰褐色的云层一点点的形成后，倒印在罗征的瞳孔之中，就凝结成了他的希望，因为他看到这些云层诞生了一丝丝灵性，朝着东边飘然而去，那正是神格盘所在的位置！
　　罗征的目光骤然一闪，金光乍现，对斩情神道的领悟在他心中不断地运转。
　　同时那一团褐色的云层之中，隐隐流转出一道道淡淡的剑影，这些剑影飞速流转之下，逸散出一道道锐利之势，甚至还有金铁交加之声。
　　“剑云凝！”
　　现在罗征就将自己对斩情神道所有的感悟，都凝入了这云层中，这一团褐色的云层就化为了一团剑云！
　　“这股气势！”
　　邪神望着天空上的“云”，眼中满是震惊。
　　虽然邪神曾败给了罗征，但罗征运用的力量乃是对这个体内世界的支配之力，那力量邪神根本无法反抗，也无法阻挡，那是创造者的特权。
　　但武道一途，邪神未曾见识过罗征真正的实力。
　　现在邪神看到罗征对斩情神道的领悟之后，内心的触动也相当之大。
　　那一片剑云在空中迅速的飘动，终于到达了神格盘的一侧，剑云就不断地朝着神格盘中不断地汇聚……
　　这个过程持续了许久，终于，那一片剑云越来越暗淡，竟是被神格盘完全吸收！
　　罗征身形一闪之下，来到了神格盘的上方，凝目望去，神格盘的中央多了一根头发丝一般的东西，也是褐色的光芒，但却像是某种结晶。
　　观察一番后，罗征伸手朝着那细细的结晶摸过去。
　　在罗征触摸到这结晶的一刹那，这结晶之中骤然释放出一道锐利之极的能量。
　　“噗！”
　　刹那之间，罗征的手臂就被硬生生斩断！
　　罗征处于本能的闪烁之下，才算是避开了这股能量，断臂轻轻一挥之下，又凝出了一只崭新的手臂，虽说被这头发丝粗细的晶体所伤，可罗征还是露出了微笑。
　　这头发丝一般细小的结晶，应该就是形成神格的必须之物，或者说这是一缕极为细小的神格，亦是罗征对斩情神道的全部感悟所化。
　　而形成这头发丝细小的结晶，还是要归功于那块泥巴！
　　虽说距离完整的神格尚且十分遥远，可罗征终究找对了方向，这才是最关键的！
　　不一会儿，邪神又追随上来，他望向罗征的目光又有所不同，这位极端高傲之辈，就算被罗征完全打压下去，心中那股不屈之气也不曾消散，他想自己败给罗征只是因为自身的限制，而不是罗征真的比他强。
　　现在邪神明白了，罗征对武道真正的领悟就像大海一般广阔，几乎深不可测，他是彻彻底底的服了。
　　“主，那剑云中的剑意，可否让我们领悟？”
　　邪神问道。
　　罗征淡淡的看了邪神一眼，说道：“现在还不是时候。”
　　他对斩情神道也只是踏入了门槛，尚且没有见识过斩情神道的道碑，自身了解有限，总不可能生造一座道碑仍在体内世界中吧？
　　邪神的领悟流露出一丝失望之色，现在的他已经完全没有与罗征对抗的心思，而是孜孜一心沉浸在武道中，在他眼中所有的武道就像是一道道难题，等待着他去破解。
　　但这个世界中的难题实在是太少了，现在他唯一不曾悟透的，恐怕也只有蛮荒冰原中的“冰魄魔焰”，可他也明白，用不了多久自己必定能完成的将冰魄魔焰领悟出来……
　　剑云之中蕴藏的斩情神道就像是一位举世无双的美人吸引了他，但他却没资格去修行，自然有些郁闷。
　　“如果哪一天有机会，我会让你离开这个世界，去见识真正的道碑，由你自行领悟，”罗征补充道，身为体内世界的生灵，邪神是完全受罗征掌控的，诞生如此天赋之辈，罗征不去引导未免有些浪费。
　　不过罗征许下这样的诺，也是因为神格盘上凝聚的这一丝结晶，让他异常的高兴。
　　邪神听到罗征的话，顿时心花怒放。
　　离开这个世界，见识道碑！
　　道碑是什么，邪神不明白，他也不需要问的太明白，重要的是他有机会离开这个对于他如同囚笼一般的世界！
　　“主，我必帮你打理好这个世界，”邪神正色说道。
　　罗征淡淡的点点头，这邪神的确是非常聪明，他现在所扮演的就像是这个世界的园丁，帮助罗征小心翼翼的修整着体内世界，让其中的诸多势力不再争斗，世界中拥有的生灵数量也稳步提升。
　　不久之后，罗征的身内化身再度消散……
　　随即罗征豁然睁开了双目，嘴角挂出一抹笑意，不过那笑意并没有维持多久。
　　现在看来，那块神奇的泥巴的确对自己凝聚神格有帮助，问题是他这是撞大运在金钱巷中弄到了一块，如果真的想要将神格凝聚完成，恐怕需要相当数量的“泥巴”，可自己去哪里寻？


第1776章 大考
　　既然铁家小姑娘的二叔能够从地里挖出一块这泥巴，极有可能还有第二块，第三块……
　　那小姑娘的性格，罗征又颇为头疼，简直是一个见钱眼开的丫头，若是自己直接找她，恐怕又要被宰一刀了。
　　不过凝聚神格，是现阶段罗征最重要的事，如果真能找到这些泥巴，再大的代价罗征都必须接受。
　　想到这里罗征再也无法淡定了，他将极恶老人的封印解开后，随即问道：“你可知那小姑娘的来路？”
　　极恶老人满脸诧异的问道：“那块泥巴，对你真有作用？”
　　极恶老人看罗征这幅表情，自然明白罗征是买对了东西，可区区一块泥巴到底又有什么用处？
　　罗征点点头坦然道，“是，对我非常重要！”
　　“那小姑娘自称是出自于铁家，应该就是六壬神城外的那个铁家了……”极恶老人回忆道。
　　六壬域作为含家祖地，面积比寻常的小域庞大的多，不过铁姓并不是大姓，在六壬域中极恶老人也只知道一个铁家，极恶老人又笑道，“这铁家在六壬域中排不上号，三线家族都排不上，所以挤不进六壬神城，这么多年似乎也没有崛起的意思……”神域中大大小小的家族，都是以掌控神城为目标，随随便便一座神城，每年就能收取一大笔神武币，而且没有任何风险，谁家的家主不愿意成为城主？
　　可是神城数量是有限的，于是各大家族就往各大浮岛豪门的中央神城跑，例如三十六域中的神城都操控在含家手中，想要分到一座神城，最重要的就是含家点头。
　　现在已极恶老人看来，铁家尚且不够资格入城，甚至还依赖金钱巷的一间小铺子，自然是发展的不怎么样了。
　　大致了解了一下铁家后，罗征就打算去金钱巷再找那小姑娘。
　　极恶老人淡淡一笑，“虽然我知道那泥巴对你很重要，不过你似乎忘记了，神域与大衍之宇不同……”罗征微微一愣，随即就明白了极恶老人的意思。
　　之前罗征从蒙山村到镜城都耗费了不少时日，铁家虽然是在六壬神城之外，可距离肯定不会太近，尤其是以罗征现在的速度，就算是赶往铁家也要耗费不少时间，而含天府大考已迫在眉睫。
　　“既然如此，那就等含天府大考之后才考虑吧，”罗征点点头。
　　神域广阔，而其中又没有咆哮令这种逆天之物，罗征就像是一只在原始大森林的落叶下爬行的一只小蚂蚁，神域对他来说太广阔，现在的他就算是与父亲的门徒们联络都无法做到。
　　如果能够被含家所接纳，罗征不仅能借助含家的资源修炼，更能以最快的速度进入浮岛，这个目标对罗征同样重要。
　　数日之后，含天府终于开始招考……
　　在六壬神城中，今年的热门人物都已经罗列出来。
　　从第一名到第三名的证神武者都姓含。
　　但这些含姓子弟都是含家的支脉，实际上打理含家祖地的人，都属于含家的小支脉，甚至有一些外姓姻亲，也是主动忘了自己的形势改姓含。
　　真正的含家本家，早已经前往浮岛豪门中，例如当年罗征在神炼禁地中遭遇的含家两姐妹，她们即使在含家的本家中也是地位超然。
　　即便是含家的支脉，也远比寻常二线三线家族强大的多，以过往看来，含天府的热门人选的前五名一般都会被他们包揽。
　　不过今年却有些例外，那位在瀚月楼一招败呼兰灼的无名青年，罗列在了第四名。
　　含天府内部广阔的场地中，现在已是人山人海。
　　绝大多数参加含天府大考的证神武者们，心情都异常的激动而振奋。
　　证神武者在神域中并不值钱，大部分神民想要修炼到界主境，凭借毅力都不会太难，真正困难的就是证神道，凭借自己的能力凝聚神格，几乎是凤毛麟角，如果能够加入含天府，在含天府的帮助下可能性会大增，只要神格凝聚成功，获得了永恒的寿元后就能拥有无限的可能。
　　所以场地之中相当一部分证神武者，几乎年年都参加含天府招考，通过者寥寥，但他们依旧没有放弃这个希望。
　　在场地一侧的平台之上，五位证神武者或坐或站，这五人偶尔扫过下方黑压压的证神武者们，眼中都是不屑之色。
　　“二哥，你说这帮神民们为何那么兴奋，十来万人争抢二十来个名额，他们都是来凑热闹的么？”
　　其中一位样貌文静之人淡淡笑道，此人就是含天府大考名单上排名第三的含轩。
　　“你是这么想，他们未必会客观看待自己，”含辉笑道，含辉年龄较大，在含家支脉这一辈中排名第二，所以他们都叫一声二哥，而他的实力在大名单上也排在第二。
　　“哼，不知道名单上排名第四的那家伙会不会出现，我倒是想看看到底是何方神圣，竟然能将我挤下去，”最右边的含真愤愤不平的说道。
　　含真原本在大名单上排第四的，可最近瀚月楼中闹得沸沸扬扬，据说忽然冒出了一位神秘青年，不仅懂得制作“太素食丹”，更是以一招击败了呼兰家的呼兰灼。
　　也是因为如此，那位神秘青年将含真往下挤了一名，含真当然相当不爽。
　　“呼兰灼排名仅仅只是第十一名而已，那神秘青年击败了呼兰灼，就能一跃排到第四名，的确是有些不公，”含轩摇摇头说道。
　　“我也这么觉得。”
　　“不顾制作这大名单之人，原本也是依靠捕风捉影，做不得准的……”含家支脉的这些精英们自然帮衬自己人说话，就如他们所说，呼兰灼在大名单上的确只能排在十一名，可在场的含家子弟们，又有谁能在一招之下击败呼兰灼？
　　何况当日在瀚月楼中，明眼人都能看出来，罗征打败呼兰灼完全是轻描淡写。
　　编撰这大名单的那一伙人，也是依靠含家吃饭的，每逢含天府大考，他们都会派遣眼光毒辣之人在瀚月楼中收集资料，这帮人只是怕含家的脸面过不去，才将含真，含轩等人列为一二三名，如果真的以他们独到的眼光判断，大名单上根本就没有人能与罗征并列！
　　吴姓老者今日也异常忙碌，含天府大考之下，他身为授道真神也是要出面帮忙的。
　　这一边忙碌之下，他的目光也在人群中游离不停，身为授道真神，虽然他实力一般，可想要在十多万人中寻找个别人是很简单的事。
　　寻觅了一番后，吴姓老者随即摇了摇头，轻轻叹了一口气，那罗天行今日并没有来参加含天府大考。
　　吴姓老者这几日以来，都按照罗征所授的玄金之法消弭“两忌”。
　　虽然修炼的时日尚短，但隐隐有了一丝效果，心中自然欣喜万分，他吴姓老者性子执拗，不喜欠别人人情，那罗天行传授给自己如此惊人的法门，他仅仅才回赠一个报考名额，未免太小气了。
　　在吴姓老者看来，罗天行能考入含天府是不可能的，如果今日罗天行来参加大考，他已经另外筹备了一件价值不菲的礼物赠送与他。
　　可惜他没有找见罗天行，心中已经料定罗天行没了自信，直接选择了放弃，这种事情在含天府大考中很常见。
　　就在这时，含天府距离大门前两旁的证神武者中，忽然发出一阵嗡嗡嗡的议论声。
　　“是不是就是这个人？”
　　“一招败呼兰灼的那个？”
　　“看上去也十分寻常啊……”


第1777章 罗征入府
　　那份大名单上的每一个名字都备受关注。
　　其中关注度最高的无疑就是那神秘青年……
　　罗征刚刚出现在含天府的大门口时，尚且没有人注意到他。
　　但很快就有人发现了罗征，并且将罗征的身份指认出来，然后一传十，十传百……
　　不一会儿，含天府宽阔的场地之中，所有人都知晓，那位身穿朴素长衫的证神武者，就是一招击败呼兰灼之人！
　　呼兰灼那张如玉雕的脸上，一双圆滚滚的眼睛穿过人群，死死的钉在罗征身上。
　　这目光如同两道锥子一般，恨不得直接将罗征贯穿。
　　在瀚月楼中，他呼兰灼尚且不曾反应过来，就直接败给了罗征，受了罗征一撞之后，他直接不省人事，等到自己悠悠转醒后，才发现自己败得一塌糊涂。
　　五千神武币虽然不是一笔小钱，但在呼兰灼眼中也算不了什么。
　　可是最近人人都在讨论那小子，而且那小子没有留下姓名，每当大家提起他时，总是要加上一句“一招打败呼兰灼的那个”，他呼兰灼已经成了那小子身上的一道烙印了，这对呼兰灼来说是巨大的耻辱。
　　以罗征之敏感，几乎在刹那之间就感受到了呼兰灼的敌意。
　　除了呼兰灼之外，这人群之中还有一些不怎么友善的目光。
　　罗征脸上依旧挂着淡淡的笑意，在这场地之中穿行，丝毫不曾在意……
　　在确定了呼兰灼的实力后，他已经彻底明白这些证神武者们的实力。
　　在大衍之宇中，那些寻常的天骄修炼到界主境后，实力也比他们要强，更别说那些排名靠前的天骄，乃至于道子了，这些证神武者根本没有资格做他的对手，在他眼中入含天府只是无奈之下的必经之路。
　　罗征所过之处，周围的武者们纷纷为他让步……
　　有羡慕者，大约觉得罗征乃好不出名的草根，不知得了何等奇缘，才能与大家族的精英们匹敌。
　　也有嫉妒者，认定罗征得意不了多久，含天府大考如果被针对的话，很有可能被淘汰……
　　吴姓老者这几日也曾听说过瀚月楼的那位神秘青年，他身为授道真神也是会好奇的，不知道哪位小辈这么有实力，又这么好运？
　　在听到动静后，他也越过人群伸长的脖子。
　　他目光凝望之下，顿时一愣，方才他还在寻找罗天行，没想到罗天行竟然就出现了，而当吴姓老者注意到周围那些指指点点的证神武者们说的话后，他终于才反应过来，那大名单上排名第四的神秘青年，居然就是罗天行本人！
　　想明白这一点后，吴姓老者已是满脸愕然。
　　罗征第一次出现在含天府前，他也只是将罗征当做寻常武者，就算罗征道出了破忌之法后，吴姓老者也以为是运气使然，毕竟那方法也是罗天行从其他人那里听来，而罗天行本身的实力则不值一提。
　　这吴姓老者这才明白，罗天行为何不计较他仅仅只赠一个“白玉令”也就是招考名额了，他有这个实力，也有这个自信通过含天府大考，拿到这个名额就足够了，亏他当时还怕罗天行狮子大开口，提出想直接进入含天府的条件呢……
　　罗征寻觅了一个角落，就倚靠着墙壁，面对这嘈杂的环境他就闭上了眼睛，静静等候着含家大考开启。
　　他不去找旁人麻烦，可终究有人心中难以容忍。
　　场地一侧高台上，含家那五位精英子弟可是一路上盯着罗征，脸上的神色各自不同，而其中含真的目光最为冷冽。
　　看到罗征站定，含真冷冷说道：“我去会会这家伙！”
　　含真刚刚有所动作，一旁的含轩则伸手一拦提醒道，“不要在含天府中动手。”
　　他们含家就是六壬神城的规则制定者，含家掌控着六壬神城的“千诫石板”，他们是有一定的办法规避石板中的规则的。
　　只是今日含家大考，含真如果当着这么多人的面动手，未免有些过了，影响不好。
　　“我知道分寸，”含真淡淡的说道。
　　随即他从平台之上一跃而下，直奔罗征而去，沿途的证神武者们看到含真这般走过来，也是纷纷避让，在六壬神城中谁都可以惹，唯独含家的人不能惹，这里是含家的地盘，他们有生杀予夺的权利。
　　含真走到罗征跟前，看到罗征依旧紧闭双目，眉头顿时一皱，冷声说道：“凡是参加我含天府大考之人，必登记姓名与来历，你姓甚名谁，来自何地？”
　　在场的证神武者们听到含真这口气，一个个就像是打了鸡血一样，大考还没开始就有热闹看了。
　　不知道那神秘青年在含家的地盘之上如何应对？
　　罗征慢悠悠的睁开眼睛，淡淡的瞄了含真一眼，却又缓缓地将双目闭上了，仿佛未曾听闻含真的问道。
　　“我问你话，回答！
　　若是不答，我会将你驱逐出含天府，”含真感觉自己竟然被罗征忽视，气血上涌之下口气也越来越差。
　　罗征这才开口笑问：“你是含天府的考官么？”
　　含真没想到罗征如此一问，顿了半息时间，道：“我不是考官，那又如何？”
　　“既然你不是考官，也是参加含天府大考的，有什么资格质问于我？”
　　罗征用平缓的语气反问道。
　　含真想了一下，嘴角翘了起来，脸上露出傲然之色说道：“因为我姓含，我能代表含家的考官。”
　　含家人在六壬神城中不需要讲道理。
　　罗征这才又睁开了双眼，用一种戏虐般的目光盯着含真说道：“身为含家人就能代表含家的考官，那么这含天府还有招考的必要么？
　　直接将你们含家子弟引入含天府不就好了？
　　何苦还要向三十六域招考，这是在演戏做给谁看么？”
　　说完之后，罗征又用淡淡的声音说道：“大家说，是不是如此？”
　　在场的证神武者们都是抱着一丝证神道的希望，才通过各种手段拿到一个名额，参加含天府大考。
　　可含真的这话可谓十分不讲道理，他自己也是来参加含天府大考的，含天府最起码的公平应该保证。
　　否则这含天府大考，岂不是逗人玩？
　　这些证神武者们考入含天府的希望或许不大，但不代表他们没有追求，他们想要一个公平……
　　罗征话音落下后，证神武者们纷纷低声议论着。
　　“说得对啊，这含真当自己是考官，那就宣布自己通过考核加入含天府就好了，干嘛还要做戏给大家看？”
　　“我们千里迢迢赶到含天府，就是被你们戏耍的？”
　　“每年都要被含家子弟占据一半名额，直接引他们入府不就得了！”
　　不一会儿，那些低声议论的声音，顿时化为一阵阵嘘声。
　　更有甚者已经开始起哄……
　　“今年看样子不用考了，让含天府钦点算了。”
　　“招证神武者看的是悟性和实力，既然都是含家说了算，大家都散了吧……”“……”这些证神武者当然不会真的离开，他们是看戏不怕台高，只是有人带头，他们当然乐意发泄。
　　罗征望着面前的含真，眼中的戏虐之意越来越浓郁，他是有意引导这些证神武者的情绪，才会说出那番话，没想到效果竟然这么好。
　　那嘘声越来越大，一波波如浪潮一般，在含天府的大院之中来回传播。
　　在以往这是从来没有过的事，含真也是有些慌了，他固然能代表含家，但含家的家规也不是看的，如果惹出了一些不必要的麻烦，他会受到相当严厉的处罚。


第1778章 抛掷
　　就在含真下不了台的时候，一位身形健硕的中年人走到了场地中央，忽然大喊：“静一静！”
　　那声音中充满了威严，仿佛有一股不可抗拒之力，将众人的嘴巴封闭，含天府内瞬间变得异常安静……
　　中年人狠狠地瞪了一眼含真，站在他身旁的含轩也微微摇了摇头。
　　这中年人名叫含孟，是含轩的三叔，也是含天府的府主，含天府的招考一向都是他来主持。
　　含轩一看情况不妙，怕事态闹大，只能将三叔提前请了出来……
　　含孟随即又说道：“我含天府招考，一向凭实力说话，想必大家也知道，过往含家子弟被淘汰的也不少，这些是做不了假的，诸位证神武者一心证神道，毅力可嘉，能选我们含天府，我们含家也是倍感荣幸，若得以证得神道，也算是我们含家的一份子，日后入浮岛，被圣皇收为门徒也并非不可能。”
　　这一番话说出来，配合隐藏在声音中的那股气势亦极具诱惑力。
　　入浮岛，对于千千万真神们来说都是可望而不可及的梦想，散发着无穷的吸引力，就算是极恶老人这种偏安一隅的霸主，提到浮岛也是无限向往之色 。
　　而含孟所说的话也不是虚伪之言，含家也在不断地培养自己的门徒和天才强者。
　　虽然神域的势力分布极为稳定，含家的地位更是牢不可破，但不代表其中没有竞争……
　　时间海上的浮岛排名，每隔一段时间就会发生一次变化，而根据排名变化，又会决定这些豪门的层次，如果一个豪门长时间没有新鲜血液补充，浮岛的高度也会不断地下降，除此之外，在众圣堂的话语权也会被严重削弱，这些都是相辅相成的。
　　含家也需要在三十六域中选择有资质的精英培养，择其中的天才纳入浮岛，而圣皇则会将其中的佼佼者收为门徒。
　　所以当初罗征在大衍之宇中遭遇的牧九，牧天与牧寒三人虽然只拥有下位真神的修为，但其实力却远比寻常真神强大许多。
　　府主含孟刚刚说完，自含天府的深处传来一道悠扬的钟声！
　　“咚——”声音是无形力量震荡产生的，一般而言，这股力量是不可见的。
　　但那钟声传来的同时，众人就看到天空上传来一道道黄色的波纹，这些黄色的波纹在空中不断地传播，才会在众人的耳中留下那悠扬的钟声。
　　“咚——”第二道和第三道钟声也响了起来……
　　含孟淡淡一笑，说道：“灵钟已响，还是往年的惯例，大家要将自己手中的白玉令抛向高空，然后稍等片刻，等到我们含天府整理后，大考即将开始！”
　　含天府的名额就是由这些白玉令记录的，而这些白玉令都有含家特殊的标记，做不得假。
　　话音落下，含孟身边的含轩猛然挥动手臂，那一枚白玉令自他手中激射而出，朝着含天府的上空飞去，这含轩似乎灌注了某种力量在这白玉令中。
　　这枚白玉令上笼罩着一层淡绿色的光芒，直射向半空，但似乎遭遇了一张无形的大网，那网形成了强大的阻力，那枚白玉令上冲之势急剧衰减，最终就镶嵌在了半空中，上不去也下不来。
　　“今年是含轩第一个出手，高度是六十七丈，”一旁有含天府的人宣布道。
　　罗征靠在墙壁上，淡淡盯着半空上的那个小白点，虽说他来六壬神城时间不久，但起码也做过一些调查，知晓含天府大考的规则。
　　含家的考核机会并不是均等的，毕竟十万人在一起考核，总要分一个顺序，而靠前的武者自然是占据优势的，所以每年在大考开始前，都会抛掷白玉令来确定每一位证神武者的先后。
　　在含天府的上空有一道极强的约束力量，越是往上，那股约束力量就越强。
　　去年含天府招考中抛掷的最高高度也才五十二丈罢了，今年这含轩一出手就超越了去年最好的成绩。
　　但也因为今年的含天府大考，无论是人数还是质量都远比去年强的多，所以含轩的这个成绩并没有出人意料。
　　含轩率先出手后，陆陆续续就有武者开始朝空中抛掷白玉令，这些白玉令中都记录了他们的姓名与出处，当所有的白玉令都被半空中那股力量约束后，先后顺序以及各位证神武者的详细资料就会被记录在案。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”在抛掷白玉令的过程中，这些证神武者们各施手段，将自身领悟的力量施加在这块令牌之上，好叫这白玉令能飞的更高一些，为自己争取一个靠前的排名。
　　有一些白玉令上依附着强大的火焰之力，在飞射的过程中，爆发出一连串的轰鸣声，试图将白玉令推的更高，而另外一些白玉令上则依附着各种不同的力量，其中相当一部分力量都来自于各种神道，也有人是凭借纯粹的蛮力爆发。
　　这些武者能被称之为证神武者，多多少少都已经跨入了神道，只是对神道没有至深的领悟，尚且无法凝聚神格……
　　绝大部分白玉令只能攀升到三十丈到四十丈这个高度区间，只有少部分能超过四十丈，靠近五十丈的区间，这已经是很优秀的成绩，至少从九成证神武者中脱颖而出，而极少数证神武者则能超越五十丈的距离，这些人就是其中的佼佼者！
　　例如呼兰灼，他将自己的白玉令抛出了五十四丈的高度，看他的脸色尚且还算满意。
　　上十万证神武者同时抛射之下，含天府的上空就呈现出无数条颜色各异的细线，好不壮观！
　　“嘶——”一道尖锐的嘶鸣声划破天际，吸引了所有人注意，那一枚白玉令包裹在一团黑色的火焰中，犹如一颗黑色的流星，以极快的速度冲上天际！
　　这枚白玉令是含真所抛掷！
　　含真的实力在大名单上只能位列第五，尚在罗征之后，没想到凭借那黑色的火焰，那枚白玉令瞬息之间就超越了含轩六十七丈的高度！
　　白玉令攀升的越高，阻力也就越大，攀升的速度也就越慢。
　　而且那白玉令上的黑焰依旧在缓缓燃烧，缓缓朝上艰难的攀升，最终定格在了七十九丈的高度！
　　看到这一幕，含真的脸上也满是惊喜之色，他也没想到自己竟然能一举超越含轩这么多。
　　“含真竟然扔出了七十九丈……”“历年以来最好的成绩，好像也只有八十二丈吧？”
　　“看样子含真的实力排名真的低了，他不应该排在第五！”
　　听到这些议论之声，含真十分受用，目光环绕了一圈后，又落在了罗征身上，朗声说道：“我含家子弟入含天府，一向都是依靠自己的能力！
　　与某些人所想的差别很大！”
　　含孟听到这话，也是微微点头，含家支脉的这些证神武者的确足够优秀，他们每一位都能名正言顺的考入含天府，这是真正的公平竞争，注定要靠实力说话。
　　罗征依靠在墙壁上，微微倚着头，依旧挂着那幅漫不经心的笑脸，淡淡盯着含真。
　　他来含天府从来没想过与谁竞争，只想安安静静的通过含天府大考，再徐图进入含家浮岛，但这含真莫名其妙的就要针对自己……
　　“将你手中的白玉令扔上去！
　　如果不敢的话，现在放弃退出，还能挽回一点脸面，”含真挑衅道。
　　这十万证神武者差不多都已将白玉令扔了上去，密密麻麻悬挂在空中，仿佛一群悬停不动的白色小鸟一般，十分壮观。
　　只有极少部分证神武者没有出手，罗征就是其中一个。


第1779章 粉碎
　　罗征是打算将这块白玉令随意抛掷上去，并没有打算争取头筹。
　　在进入含天府前，他不想太过惹人注意。
　　包括在瀚月楼击败呼兰灼，也是受到五千神武币的诱惑，否则他根本懒得出手。
　　现在这含真竟是再度针对自己……
　　与此同时，大多数证神武者的目光也凝聚过来。
　　这些证神武者也想看看罗征到底是真有实力，仰或那传言只是夸张？
　　“剩下的人请快快将白玉令抛掷上去，我含天府好统计名单，”含孟也在此刻说道，他口气虽然很淡，也没有提及谁，可任谁都能听出来，他也是有些针对罗征的意味 。
　　含孟这句话说完后，余下的那些证神武者们也纷纷将白玉令投掷上去，很快就只剩下罗征一人了。
　　“那小子应该是胆怯了，”一位证神武者低头说道。
　　“多半是，怕丢人呗……”“既然在含天府中，就该老实一些，何苦要跟含家作对？”
　　听到这话，罗征倒是有些无奈 。
　　他什么时候与含家作对了？
　　完全就是这帮家伙找自己麻烦……
　　“就剩你了，不要再装一副高深莫测的样子了，是骡子是马，拉出来溜溜！”
　　含真又道，他看着罗征那似笑非笑的表情，心中相当不爽。
　　“呼……”罗征轻轻叹了一口气。
　　这才将白玉令取在了手中，轻轻翻转了两圈。
　　趁着这时候，包括含真，含轩甚至府主含孟，以及呼兰灼等人，目光都定在那枚白玉令上。
　　在含家大考之前，罗征的姓氏，来历，他们皆不清楚，就连含真逼问之下，罗征也没有告知，好奇之下他们自然会相当留意，这凝望之下，他们才看清楚白玉令上所刻之字。
　　蒙山村，罗天行！
　　“原来他姓罗……”“蒙山村？
　　是哪个角落的小村子？”
　　“三十六域里这样的小村子比比皆是，恐怕有数十万个，鬼知道是哪一家……”罗征既然出自蒙山村，就打算将自己伪装成那个村落中走出来的神民，反正现在罗征已跨入神道，旁人也看不出他曾经是一位“次级生灵”。
　　他缓缓走出几步后，抬头看了看上空，随即淡笑道：“你那么期待么？”
　　含真脸色一滞，道：“我期待个屁，只是想看你出丑罢了！”
　　“是么……”罗征轻轻拎着这枚白玉令，嘴角依旧挂着淡笑，随后将那枚白玉令举到后背，同时体内世界的九星缓缓转动，整个身体猛然一扬，一条条鼓起的青筋从太阳穴一路蔓延到脚跟！
　　三成半力量！
　　他这段时间修为虽然没有提升，可在不断修炼之下，无论是肉身还是体内世界，都有了一定的增长。
　　凭借自己的肉身，罗征已能游刃有余的承受九星中三成半的力量本源！
　　那些力量本源在罗征体内疯转之下，驱动着罗征浑身上下每一个关节，这股力量随着罗征身体大幅度摆动，隐隐有了一丝极度轻微的扭曲感！
　　“啪！”
　　当那枚白玉令被扔出去的一刹那，忽然传来一道清脆的响声。
　　那响声犹如一记耳光一般脆响，同时那枚白玉令就在罗征头顶不远处化为了一点点碎末。
　　这些碎末溅射在周围一些证神武者身上，再配合那清脆响声，他们还真以为自己被罗征抽了一巴掌，一个个都傻傻的盯着罗征，浑然不知发生了什么事。
　　含真看到白玉令碎了，但没看清楚罗征用了什么手段，只当罗征是故意偷偷捏碎，就在众人寂静无声之下，他冷笑道：“哼，不敢出手也就罢了，还故意损坏白玉令，倒是聪明！”
　　听到这话，罗征只是展开手朝含真晃了晃，无辜的说道：“我是忘记了，这白玉令终究只是一块玉……
　　太脆了。”
　　含真反驳道：“倒是会找借口，这……”“住口！”
　　含孟终于制止住了含真，此刻他望向罗征的脸上已全然都是慎重。
　　不仅仅是含孟一人，包括其他真神，还有吴姓老者都是用一种惊奇的目光盯着罗征！
　　此前他们还有些怀疑，就凭这位看起来平平常常的小子，真的能一招击败呼兰家辛苦培养出来的呼兰灼？
　　但现在他们再没有一丝怀疑。
　　方才罗征猛然投掷之下，尽是引起了一丝空间的弯曲！
　　在大衍之宇中，罗征随手就能将空间撕裂，但神域的空间稳固程度超出他的想象，就算是爆发三成半力量，将这些力量全部集中在右手上也只能让空间产生一丝极细微的弯曲……
　　可就是这一丝扭曲，让在场的真神们都愣住了。
　　此地除了含孟一人乃是中位真神外，其他皆是下位真神，不过这些授道真神们阅历广泛，当然清楚在神域中能够影响空间的只有两种人。
　　一种是突破了上位真神的境界，修成了大圆满的人，另外一种就是圣人。
　　罗征依靠力量扭曲了那一丝空间，简直就是匪夷所思的事情，在场这些人根本闻所未闻。
　　至于那白玉令破碎，他们也看得清楚，并非是罗征自己捏碎的，而是因为冲击太大，自行碎裂。
　　在神域中的空气远比大衍之宇中粘稠的多，所以踏入神域后的生灵，都会感觉到一股无形的压力作用在身上，但对于神域中的生灵们来说则早已习惯了，这类似于神炼禁地崩山族中的那股强大引力。
　　正因为空气过于粘稠，白玉令在瞬间达到极高的速度时，那些空气相对白玉令就形成了一道空气墙！
　　而白玉令本身并不是特别坚固，没有冲破那堵空气墙，自己直接炸的粉碎！
　　这小子，到底拥有多大的力气，那些真神们也在心中揣摩着。
　　至于含孟已明白，这位来自于蒙山村的罗征绝对不简单，心中已格外谨慎，而含真还在哪里开口胡说八道，给他们含家丢脸，含孟心里自然恼怒，于是才出言呵斥了。
　　含真好不容易抓住这个机会，总是要恶心一下罗征，尽管含孟开口呵斥，他还是不服气的说道：“三叔，他就是故意弄碎……”“我叫你住口！”
　　含孟的声音也冷了下来。
　　含孟终究是他们的长辈，就算含真今日表现的确不错，但也不能如此丢脸……
　　“含真，别说了，听三叔的话，”含轩也跟着说道。
　　含轩也没有看清楚发生了什么事，不过含轩会看人脸色，现在不仅仅是三叔的态度，其他真神的目光中都包藏着震撼之色，含轩自然明白罗征的举动怕是非同小可。
　　含孟缓缓走到罗征跟前，态度已经是大转弯，先前那漠然的冰冷笑容一扫而尽，现在他一脸和蔼，随即说道：“罗天行是吧？
　　你来自于蒙山村，但我们含家掌控三十六域，一共有十三个蒙山村，却不知道你所说的是那一域中的？”
　　罗征回答道，“我来自于长空域的蒙山村。”
　　“长空域……”含孟心中记住，自然是要派人前往长空域中查此事，当下却对罗征笑道：“这白玉令损坏了固然可惜，但并不怪你，我且给予你另外一件东西重新投掷？
　　若是不然，你这没有排名，我也不好为你安排一个先后……”对于含孟的安排，罗征倒没有什么意见，随即点了点头。


第1780章 短戟
　　含孟心中也明白，罗征刚才爆发出来的力量实在太恐怖了，根本已超越了证神武者的极限，仅仅只是抛掷之下就将白玉令破碎，已完全说明了他的能力……
　　达到如此程度的证神武者，根本不需要争取一个先后顺序，他甚至能够破例将罗征直接招入含天府。
　　只是含孟需要一个借口，用来观摩罗征的实力！
　　含天府现在面对的压力也很大，千年以来，含家圣皇仅仅只收了一位门徒，而且那位门徒并不是出自于含天府，而是出自于含家浮岛上的嫡系子弟。
　　这千年时间含天府虽然培养出了不少精英天才，可这些天才们晋升真神后，表现的十分平庸，就算那些经由含天府推荐前往豪门浮岛的人，也没有太出彩的地方。
　　浮岛上的含家本家已经放出话来，下一个千年内，如果含天府中再出不了一位门徒，他们会将含天府的推荐资格分发到三十六域，届时三十六域中所有的“证神府”都可以向含家浮岛推荐了！
　　想要成为门徒，那必须要被含家圣皇看中，这个难度何其大？
　　含孟巴不得自己能成为圣皇的门徒，可惜他不够资格……
　　含家支脉能够在六壬神城中壮大到现在的地步，依靠的就是含家，就因为含家赐予了含天府这个推荐权，三十六域的证神武者们不得不聚集到六壬神城中参加含天府大考。
　　这六壬域虽然是含家祖地，可是含家本家已经举族迁向了浮岛，含家支脉的这些人，只是含家的外戚而已，其中有一些人甚至与含家毫无血缘关系，能够给予含家这些福利已经是非常照顾了。
　　如果浮岛上的本家将推荐权分给了其他证神府，那么含家支脉的地位将会被极大的削弱！
　　可想要找到一位满足圣人要求，收为门徒的武者实在是太过困难，含孟自上任以来，尚且没有看到这等天才人物……
　　想到含家支脉的重担抗在自己肩膀上，含孟就感觉心头无比沉重。
　　这罗征刚刚展露一手，凭证神武者的修为，能撼动一丝空间，含孟心中的希望之火已熊熊燃起！
　　如果罗征真的有那么一丝可能性，能够被含家圣皇瞧中，那么他含天府的地位也就保住了，所以含真此前针对“罗天行”，含孟自然是毫不留情的当面训斥。
　　罗征听到府主含孟给出的建议，随即点了点头。
　　含孟随后从自己的须弥戒中取出一物，却是一对黑乎乎的短戟，他对罗征笑吟吟的说道：“这对短戟是一对不入品的鸿蒙至宝，我知你是一位剑修，不过这短戟价值也在百枚神武币，现在赠与你，你可将其中一枚短戟再抛射一次。”
　　当含孟将这对短戟交给罗征后，他身后的含真眼中的嫉火更是要喷吐出来！
　　这一次含天府大考，含家支脉中的五子参加，原本就是要包揽前五名，则含孟则承诺过，谁如果拔得头筹就将这一对短戟赠与谁！
　　含真本身惯用的武器就是短戟，这一对短戟虽然没有入品，可好歹也是鸿蒙至宝，没想到三叔就这样送给了罗征，未免太不公平了。
　　含家支脉的五子，心中的想法也是各异，倒是含轩看到含真愤愤不平的表情，则轻轻拍了拍他肩膀安慰道，“三叔也是为了我们含家支脉考虑，这罗天行真的拥有那骇人的实力和天赋，我们还是不要得罪的好，说不得，三叔会让你前去道歉……”“凭什么我道歉！”
　　含真压低了声音怒道。
　　“凭什么？”
　　含轩淡淡一笑，“你还不明白么？
　　出生在含家对于你我来说，既是一种幸运，也是一种不幸，你身上的一切也是含家给予的，他们也有资格剥夺，除非……”“除非什么？”
　　含真面色越来越不善，他不喜欢含轩的论调，但又不得不承认含轩说的有道理。
　　含轩继续笑道：“除非你能展现出比那罗天行更强的实力，更好的天赋，能够被本家看上，是不是……
　　很简单？”
　　“简单个屁！”
　　含真骂道，他现在只能将希望寄托在罗征身上，希望这小子是个骗子，方才那白玉令是他用巧劲故意弄碎的，不过含真也知道，这只是他一厢情愿的想法。
　　嫉妒罗征的可不止含真一个，在场的证神武者们看到罗征碎裂自己的白玉令，不仅没有被赶出去，反而被府主亲自赠与一对鸿蒙至宝，心中极度不平……
　　罗征并没有推辞，他既然已经打算加入含家，就不会与含家人显得太生分，欣然接受了这一对短戟，随即问道：“你如何知道我是剑修？”
　　他并没有在含孟眼前展现过自己的剑道，大千重剑也塞进剑鞘，扔进了须弥戒中。
　　含孟淡淡一笑，“我看你右手虎口平进一分，食指也有磨损，常年修剑才会形成。”
　　身为含天府的府主，本身拥有中位真神巅峰修为，这点观察力肯定是有的。
　　罗征微微点头，那一对短戟入手之下，就有一股生铁般冰冷的感觉传递而来，这短戟的重量比白玉令要沉了一倍左右，不过因为沉手的缘故，更容易投掷一些，倒是没有太大的差距。
　　随后含孟轻轻一挥手，笑道：“可以开始了。”
　　罗征抓着其中一把短戟，朝着后面退了几步，再一次将头高高扬起，体内世界的九颗星辰不断地旋转，自那星辰表面逸散出的力量本源，开始沿着丹田的路径灌入罗征的右手中，依旧只有三成半的力量本源。
　　罗征深深吸了一口气后，将手中的短戟猛然投掷出去。
　　“呜——”没有任何能量依附在那根短戟上，依靠的只是最纯粹的力量。
　　可是这根短戟，却以前所未有的速度朝着上空激射，划破空间产生一道刺耳的啸声。
　　因为速度太快搅动周围的空气不断地凝缩，形成了一团淡白色的轨迹……
　　那根短戟几乎是在眨眼之间窜上了五十丈的高度！
　　“速度好快！”
　　“不知道会不会破纪录！”
　　“看府主似乎很看好这小子，所以才赐予他这根短戟……”在场的证神武者们都瞪大了眼睛，看着黑色的短戟直线上升。
　　那根黑色短戟冲上五十丈高度后，与其他十万多枚白玉令一样，遭遇了那张无形的大网，上升的速度开始迅速衰减。
　　只是短戟的初始速度太快了，即使速度迅速衰减之下，依旧是快的惊人。
　　“不知道能否打破含真的……”一位证神武者还想说能否破掉含真的记录，话没有说完，短戟已经冲破了八十丈的阻滞，直奔九十丈而去……
　　“含天府历年以来最高记录也才八十二丈，是打算冲破九十丈！”
　　“已经破了九十丈，我看要冲破一百丈了。”
　　一位含家子弟听到这话，嘿嘿一笑，“冲破一百丈？
　　这话说的未免太无知！
　　含天府上方这股束缚之力，是依靠千诫石板的规则写出来的，最高就只有九十九丈！
　　这罗天行即使是再厉害，他能破掉千诫石板的规则？
　　就算是上位真神也难以摆脱这束缚之力！”
　　这含家子弟所说的是实话，含家支脉掌控着千诫石板，其中的规则都由他们所写，自然在许多地方都偏向于含天府，至于六壬神城中其他的“证神府”是没有这个待遇的。
　　可是那短戟破了九十丈后，依旧毫无悬念的向上攀升，一路冲到了九十九丈的高度！
　　“砰！”
　　黑色短戟似乎撞在了某个坚硬的东西上，这才停顿下来。


第1781章 否决令
　　当短戟撞在那无形之处后，含天府的上空渐渐幻化出一片迷幻的色彩，仿佛各种颜色的墨汁打翻后交织在一起。
　　就如那位含家子弟所说，含天府上空的束缚之力其实就是借助千诫石板的力量，布置出的一道规则结界。
　　结界漂浮在含天府的上空，平常是无法看见的，只有外敌来犯，结界被触动后才有可能激发出来！
　　不过有资格在六壬神城中动手的真神，至少也要是上位真神，像极恶老人这一级别的真神，是无力对抗千诫石板的。
　　含天府上空的这道结界，已经有两个神纪元不曾触发过了……
　　整个含天府中，上到授道真神们，下到证神武者们，都呆呆的看着天空，一些活得太久的真神，自然是见识过这结界被触发，但在场那些年轻的证神武者们是第一次见到这般奇景！
　　“不，不好！”
　　含孟看到那不断流动的色彩，似乎想起了一件重要的事情，脸色倏然一变。
　　同时扭头大吼道：“陈老！
　　快！
　　快动用否决令！
　　我必赔你一道！”
　　含天府中的授道真神们，现在都聚集在这场地的另外一角，包括吴姓老者也在其中，这些授道真神们同样也关注着罗征的一举一动……
　　“也就是说，吴老你那玄金破忌之法，真的就是他传授的？”
　　一位授道真神问Z道。
　　吴姓老者点点头，“当时我无以为报，就只是讨要了一枚白玉令给他，也没想过他真打算凭自己的实力进入含天府，心中愧疚，今日原本还想给些补偿于他，没想到……
　　嘿嘿，这小子的能力真是让人意外。”
　　正说到这里，含孟那边的声音也传了过来。
　　含孟口中的“陈老”，就是含天府中资历最老，威信最高的授道真神。
　　这陈老听到含孟的话，神色也是骤然一变，瞬间也想起了一件极为重要的事，这事情却是被所有人忽视了！
　　在千诫石板的笼罩下整个六壬神城中不可动手，甚至稍有强大的能量波动，都有可能遭受千诫石板的惩罚。
　　不过含天府大考之际，在府中的规则会宽松许多，所以这些证神武者能够抽取体内世界的真元抛掷白玉令，而且并不会受到石板的惩罚。
　　然而罗征将那黑色短戟抛射向空中，直接击中含天府的结界，等于直接触发了这道结界！
　　虽然短戟撞击那层结界的力量并不大，但却会被千诫石板认定成“入侵”，从而发出最高级别的反击。
　　以千诫石板之威，一旦全力反击起来，就算他含孟恐怕也要灰飞烟灭，这罗天行实力和天赋固然是极佳，但也不可能承担那等程度的攻击，怕是在刹那之间灰飞烟灭！
　　从来没有证神武者能将白玉令抛掷到九十九丈的高度！
　　别说是证神武者了，就算是中位真神也难以做到，因为到了九十丈的高度后，每前进一丈，那束缚之力都会增加一倍，随着倍数的递增，到了九十九丈的时候，那一块空间中的束缚之力极为恐怖。
　　但罗征就这么不可思议的做到了，含孟自然吓了一跳，在含孟眼中，罗征恐怕与浮岛豪门中的天才们相差无几，也是他升任含天府以来见过力量最大的证神武者。
　　如果罗征真的死于千诫石板的惩罚，他恐怕肠子都要悔青。
　　“滋滋……”自六壬神城的中央，一块青色的石板屹立于此，在这青色的石板上密密麻麻写满了金色小字，这些金色小字有上千条之多，乃是含家圣皇亲自书写，为含家祖地立下的规矩！
　　当有人触发千诫石板的规则后，那些金色小字上就有光芒闪烁。
　　就在此刻，石板中间的一段小字开始闪烁光芒……
　　同时石板的上空忽然出现了一丝闪电，这闪电在空中不断环绕之下，就开始向一个地方坍缩，最终形成了一个细小的雷球！
　　伴随着石板上一阵阵金光不断地闪烁，那个雷球也在迅速的壮大，从一开始拳头大小，化为一栋房子那般大小！
　　“劈啪啪……”这雷球外层呈紫蓝色，而内层则为深黑色，其中蕴藏着极致的雷罚之力。
　　当它凝结完成之后，就直奔含天府而去，在空中留下一连串让人心惊胆战的雷鸣之声！
　　看着含孟的脸色，罗征也心感不妙，极恶老人也在脑海中提醒道，“罗征，你可小心了，你好像是触动了那块千诫石板。”
　　在镜城之中罗征就见识过十诫石板的威力，这六壬神城中的千诫石板比十诫石板强大的多，他也没想到含天府竟然如此疏忽，明知道触动那玩意如此危险，又要做这种无聊的排名测试？
　　“噼里啪啦……”刺耳的雷鸣声由远及近，从天边直奔含天府而来。
　　不少心思灵活的证神武者似乎明白了什么，纷纷朝着周围四散，远远避开罗征，生怕被千诫石板的惩罚给牵连了，那一颗雷球瞬间没入了含天府的结界后，朝着罗征当头砸了下去！
　　这一颗雷球中蕴藏的威势，足以将上位真神重伤，甚至于抹杀，在钻入含天府的一刹那，蕴藏其中的强大雷电之力形成一圈奇特的电场，将含天府中十万证神武者的吸附的倒竖起来。
　　所有人心中只有一个念头，罗天行那小子要遭殃了。
　　大多数人与罗征没什么矛盾，想明白后，心中也是替罗征暗暗惋惜，此人轻轻松松创造一个不可思议的记录，以后必定有光明前途，但却死在含天府的疏忽之下，想想也十分可悲。
　　但是呼兰灼，含真等人眼中罗征就是活该了。
　　从罗征触发千诫石板，到千诫石板启动惩罚不过一两个呼吸时间……
　　陈老听到府主要动用否决令，而且还会赔自己一道，他心中自然乐意，实际上就算含孟不打算赔偿自己，他也会救下罗征一命，他身为含天府中最大的授道真神，这点觉悟还是有的！
　　然而当陈老往腰间轻轻一拍之下，神色再度一变，那张老脸之上满是苍白的苦笑，“那枚否决令并未放在身边……”听到陈老这话，含孟的心也是往下猛然一沉，这下真的是要完蛋了。
　　眼看那雷球要砸向罗征，就在千钧一发之际。
　　在墙角一位身穿绿衣的小姑娘眨巴了一下双眼，小脑袋轻轻一歪，轻轻晃动如同白藕一般的手臂，自她手中多了一枚令牌，那令牌与白玉令的造型一样，上粗下细，但颜色和材质都不相同，而在令牌中央刻着一个大大的“免”字。
　　这就是六壬神城中的“否决令”！
　　这些令牌也是含家本家制作的，这一块否决令可以否定掉千诫石板上绝大多数规则。
　　但含家本家也知道，倘若“否决令”泛滥的话，那块千诫石板恐怕就变成的摆设，事关六壬神城的安危，所以含家本家极少制造否决令，现在一块否决令在六壬神城中的价格已经被炒到了两万多神武币的天价！
　　就算出的起两万多神武币，否决令依旧一令难求，如今就连含家支脉手中也只有三道否决令，而且这三道否决令都不在含孟手中。
　　而陈老早年曾为含天府立下汗马功劳，又为圣皇挖掘过两位门徒，所以含家本家亲自赐予他一枚否决令，可惜陈老没有将那否决令随身携带，远水解不了近渴……
　　“噼啪……”那枚雷球距离罗征不过三四尺的距离，含孟以及含天府中一众真神都下意识的闭上了眼睛。
　　罗征已经准备祭出同心衣护体，然后做出最大的能力防御这雷球，尽管他也觉得希望渺茫，内心之中也生出一丝淡淡的讽刺感，他竟然会碰到这种难以理喻的事！
　　就在此刻，墙角那绿衣小姑娘手中的“否决令”骤然逸散出一道红芒，以奇快无比的速度钻出含天府，跨越了大半个六壬神城，打在了千诫石板上。
　　同时那颗雷球就诡异停在了罗征头顶，即使是那些围绕着雷霆逸散而出的闪电，宛若千万条纠缠的小蛇被瞬间冰封，也完全凝固了。
　　随着那块千诫石板上的光芒微微一闪，这条规则就被“否决”掉，雷球也开始迅速的溃散，其中所有的能量也消失于无形之中……


第1782章 胡言乱语
　　罗征站在原地，亦处于浑身紧绷，惊甫未定状态，胸口也起伏不停，后背亦冒出一阵冷汗。
　　倘若雷球再降下一尺，他亦会拼尽自己所有的神通防御。
　　不过罗征心中也清楚，千诫石板的威力足以灭杀上位真神，凭借他现在的修为，反抗恐怕都是徒劳……
　　因为这一点意外，差点招来杀生之祸，实在让罗征始料未及，如果真的死在六壬神城中未免太冤枉了！
　　那雷球消失之前，罗征就看到院子的一角中窜出一道红光。
　　虽然罗征不清楚那红光是什么，但这颗雷球消失必定与红光有关！
　　他扭过头去，就看到墙角边站着一位绿衣姑娘，那姑娘扎着一个简简单单的马尾辫，露出洁白的颈脖，一张婴儿肥的小脸上满是清灵秀气。
　　她的头发很长，即使是束成了马尾辫，那辫子也垂在了脚后跟。
　　此刻不仅仅是罗征一人关注她，场地之中所有人都已将目光集中在她身上。
　　一些年轻的证神武者看到这姑娘，都是眼神发亮，心中顿时砰砰直跳，同时也有些疑惑，这样的女子无论出现在那里，必定会惹来无数目光，但方才他们却没有发现此女！
　　而含家众人，包括所有的授道真神们的关注点，自然不在这姑娘本身，他们的目光都牢牢的盯着那姑娘的手。
　　姑娘的玉手宛若涂抹了羊脂，洁白而细腻，没有一丝皱纹，而就在这手中却握着一道令牌，令牌上写着一个大大的“免”字，那正是含家的否决令。
　　府主含孟定了定心神，轻轻的松了一口气。
　　方才他都以为罗征真的要陨落了，没想到那一刻这小姑娘出手了，实在是出乎他的意料之外。
　　含孟也不认识这位小姑娘，不过拥有否决令的人又岂能是常人？
　　他心中已经有了若干猜测，脸上浮现出恭敬之色，朝着那绿衣小姑娘拱拱手，“这位姑娘，方才多谢你出手相救。”
　　小姑娘那一双明眸眨了眨，挥挥手，“不用谢了，再说了，我是救他，要谢也是他来谢我才对。”
　　含孟立即附和道：“极是，极是，这个……
　　罗天行，这位姑娘可是动用否决令救了你一命……”含孟心中所猜，这小姑娘多半是来自于浮岛上的含家本家，至于为何要回含家祖地，为何要参加含天府大考，这就不得而知了。
　　但从浮岛归来的人，没有一人能怠慢！
　　听到含孟的话，罗征也朝着绿衣姑娘拱手道谢，“多谢这位姑娘救命之恩。”
　　那绿衣姑娘望了罗征一眼，扬了扬手中那枚已经激发过的否决令，微微一笑：“听说这令牌可是价值不菲，就一句谢谢了事？
　　我可是救了你的命呢，你打算如何报答我？”
　　她这次回归含家祖地，乃是为了祭祖。
　　像含家这样的豪门，经历了无数年岁月，早已经演绎成一个庞大的势力，含家内部也是错综复杂，除了每隔万年一次的大祭祖之外，本家中许多人亦会单独回归含家祖地。
　　而且这是她第一次离开浮岛，对六壬域中的一切都觉得十分新鲜，这段时间里她也游历了整个六壬神城。
　　不过最让她印象深刻的还是瀚月楼中呼兰灼挑战罗征的那一幕！
　　这一路直上，胡二爷爷就告诉她，不要对含家祖地中的证神武者抱有期望，胡二爷爷说神域虽然广大，但若论实力层次来说，就只有两个定义，浮岛之外的和浮岛之内的。
　　同样是证神武者，浮岛内的证神武者能轻松击杀浮岛外的，下位真神也是如此，中位真神一样……
　　可瀚月楼中发生的一幕，罗征展现出来的一点点实力，就强而有力的将胡二爷爷的观点反驳的干干净净，就凭罗征展现出来的那点实力，足以秒杀含家浮岛上九成证神武者了。
　　她和胡二爷爷都清楚，从罗征那游刃有余的掌控力来看，他真正的实力恐怕还要往上，这样的人物，岂不是能与本家中真正的天才匹敌的？
　　也因为如此，她才对罗征产生了不小的兴趣，然而胡二爷爷却并不让她插手此事，他自然会派人查探，最终她拗不过胡二爷爷也只能作罢了。
　　她前往含家祖地的大灵墓祭祖后，还有富余的时间，想着含天府大考非常热闹，于是央求胡二爷爷给她弄一个名额，就悄悄进入了含天府中，在进入含天府前，胡二爷爷还施展了一道“掩面术”。
　　这掩面术施展之后，可是掩盖一个人所有的气质，站在人群之中丝毫不会显眼，旁人很难注意得到。
　　所以她进入含天府中，谁也不曾注意墙角还有这样一位小姑娘。
　　在含天府里呆了好一会儿，她就看到罗征缓步走了进来，然而她却没想到，罗征将那一把黑色短戟投掷出去，竟然直接触发了千诫石板！
　　小姑娘当然清楚千诫石板的威力，等那石板的惩罚砸下来罗征恐怕必死无疑，心中早已有了动用否决令的念头，可她听到府主含孟让“陈老”动用否决令，她顿时又打消了这个念头。
　　万万没想到，那位“陈老”在关键时候却说否决令不在身边。
　　于是小姑娘狠狠地瞪了一眼那陈老，心中腹诽“没有你不早点说”，这才将否决令激发，否决掉了千诫石板的惩罚。
　　“如何报答……”罗征微微一愣，忽然有了一丝怪异的感觉。
　　看到罗征不知如何应答，含孟连忙在一旁说道：“这否决令，我们含家支脉还有几枚，等到大考之后我自让人送还给姑娘你，你看如何？”
　　小姑娘听罢又道：“令牌倒是好说，又不是什么稀罕物，那我可是救了他的命，按照规矩，他这条命算是我的吧？
　　所以他就是我的人了，对吧？”
　　这番话从这天真无邪的小姑娘口中说出来，所有人都是一脸的错愕之色。
　　罗征也是满脸无语……
　　救人一命，固然是极大的恩情，可是也不代表救过的性命就归了某人……
　　这小姑娘是第一次离开浮岛，她原本就极不通世事，因为胡二爷爷一路跟随照顾，倒没有惹出什么是非，现在她入了含天府，胡二爷爷不适合跟进来，于是就开始胡言乱语了。


第1783章 府主的担忧
　　无论是罗征，还是府主含孟都没有往心里去，只当她是说胡话了。
　　不过含孟对这小姑娘不敢有丝毫得罪，嘿嘿一笑后岔开了话题，“不知你出自于本家中的那一脉？”
　　浮岛含家上一共有三大主脉，分别是附灵脉，清脉和地元脉，这三脉中人都是含家本家的中坚力量，由他们共同执掌浮岛。
　　小姑娘听到含孟的问题，脸上露出困惑之色，“什么哪一脉？
　　我也不知道……”“不知道？”
　　含孟脸色一滞，几位授道真神也满脸诧异之色。
　　就算是他们这些含家支脉之人，对浮岛上的三脉也是如数家珍，这小姑娘如果真的来自于含家浮岛，怎么可能会不知道？
　　莫非是他们猜错了？
　　含孟想了想后，随即又换了一个方式问道：“小姑娘不知出自于本家哪一脉，那你可知道自己的父亲是谁？”
　　“想知道我爹是谁？”
　　绿衣小姑娘这才恍然，“早这么问不就好了，我爹是……”“呼……”没想到她说一半，自含天府外一阵大风刮进来，仿佛有风沙夹杂其中……
　　刹那之间，含天府中已多了一位老者。
　　“胡二爷爷，”看到老者，绿衣小姑娘微微一笑，“你不是说在外面等我么？”
　　胡二爷爷朝着绿衣小姑娘摇了摇头，扭头望向含孟，随即淡淡的说道：“你是含天府的府主？
　　身为含家支脉一员，可知有些问题是不能乱问的？”
　　被这忽然冒出来的老头质问，含孟目光微微一闪，兀自有不服气之色，他虽知道这小姑娘是本家人，但不问清楚怎么能行？
　　他刚刚想要开口辩解，就看到老者轻轻将衣摆掀起，自其腰间露出一把绿色的小剑，这小剑用翡翠雕琢，剑身表面密密麻麻尽是镂空之处，工艺异常的复杂。
　　当含孟看到那把绿色小剑后，神色顿时猛然一变，满脸都是敬畏之色，随即单膝跪地，双手抱拳，“含家十三支脉含孟参见！”
　　不止是含孟，含轩，含真等人竟也认得这绿色小剑，与含孟一样单膝跪地，向那老者参拜。
　　“含家九支脉含真参见！”
　　“含家三支脉含轩参见……”“……”在场凡是姓含的子弟，纷纷跪在了地上。
　　而含家意外的人，包括授道真神和证神武者们倒是有些不明就里，完全不知道发生了什么事情。
　　罗征淡淡的扫了一眼那绿色小剑，心道，多半是与这绿色小剑有关系了，与他倒是没有太大的关系。
　　罗征猜测的并没有错。
　　含家本家的浮岛，就像是一个庞大的王国，任何从浮岛中出来的子弟，地位都比六壬神城中含家支脉子弟高一大截，不过本家浮岛中的含家子弟地位相差也非常悬殊。
　　那浮岛犹如一个王国，含家的圣皇自然就是国王。
　　只是圣皇行踪隐蔽，不知几万年露一次面，有一些含家子弟体内虽然流着含家圣皇传承下来的血脉，但终其一生，可能都无缘得见本家圣皇一面……
　　不过含家有一些人的地位很特殊，他们却是有资格直面圣皇的。
　　这些人在含家的地位或许不高，甚至没有担任任何差事，但谁也不敢忽视他们，而这些人的身上就拥有一把绿色小剑。
　　这一把绿色小剑，意味着这老者或者说这绿衣姑娘是圣皇身边的人，可直达天听！
　　所以含家人参见的并不是这位老者，他们参见的是老者挂在腰间的这把绿色小剑。
　　胡二爷爷淡淡的应了一声，没有多理会他们，扭头望向自家小姐说道：“小姐是说过，若败露了身份，就要跟爷爷回家……”“不回，”绿衣小姑娘没等胡二爷爷说完就开口拒绝道。
　　胡二爷爷摇摇头，“小姐可是要尽守承诺，”这胡二爷爷虽然是下人，但语气十分坚定，竟没有丝毫回环的余地。
　　绿衣小姑娘大约也知道拗不过去，那双动人心魄的眼眸却狠狠的盯着罗征，嘴巴撅了起来，“那你将这小子一起带回去！
　　要不是为了救他，我也不会败露了！”
　　这话一说出口，含家的几位子弟们眼睛都是微微一闪，心中暗叹这罗天行好运气，那可是含家浮岛啊，也是他们一辈子奋斗的目标，倘若真的能跟这位不明身份的含家小姐前往浮岛，那真是一步登天了！
　　含孟和这些授道真神们听到这话，倒是着急了。
　　他们含天府的大考还没真正开始就冒出了罗天行这样一位奇才，在含孟心中已对罗征寄予了不小的希望，倘若日后罗天行真的成了圣皇旗下的门徒，他含孟也会受益匪浅，而且含家支脉的地位也算是暂时保住了。
　　如果真的被这小姑娘一句话带走，对于含天府来说，可就是相当不妙了！
　　还没有等胡二爷爷说话，含孟也是壮起胆子说道：“此人来我含天府，应由我含天府接收，怎能被随意带走？”
　　胡二爷爷看了含孟一眼，脸上流露出一丝意味深长之色，同时也说道：“我们对他没有兴趣，不过此人的确拥有非凡天赋，我也希望有一天能在浮岛上见到他。”
　　“胡二爷爷，”绿衣小姑娘眉毛拧成了一团。
　　但胡二爷爷不由分说，伸手一抓，从他手中多出了一把拂尘，只见他将这拂尘轻轻一挥之下，一团团烟尘缥缈，伴随着一阵阵狂风呼啸，他与那绿衣小姑娘就消失在众人眼前。
　　等到这两人离去后，含孟等人才算是松了一口气，脸上僵硬的肌肉也放松下来，再望向罗征之际，含孟还略微有些尴尬了……
　　他含天府在许多人眼中是何等的骄傲，尽管含孟早已看中了罗征，势必要将他引入含天府中，但整个大考的流程还是需要参加的，不过方才与那绿衣小姑娘争夺，反倒是将他的心迹泄露无疑，似乎他就断了罗征前往浮岛的路，他还怕罗征心中怪了自己。
　　“这个……
　　罗天行，若凭你的天赋入我含天府，凭借你的资质，用不了几年，必能入我含家浮岛，”含孟解释道。
　　看到含孟这中位真神如此客气的跟自己解释，罗征心中也是感叹，神域与大衍之宇在规则上或许完全不同，但人情世故之上几乎是一模一样。
　　“府主，我罗天行的确是要前往浮岛，不过我自己的路早已规划好了，入这含天府就是必经的一步，这世上有些捷径，罗某未必就愿意走，”罗征微微一笑道。
　　听到这话，含孟眼睛一亮，情不自禁的点头称赞道：“好志气！
　　以这等心境，这世上对你而言当没有难事！”
　　含孟所说的是发自于心的恭维之言，但旁人未必就这么想了。
　　那可是一次进入浮岛的机会啊……
　　倘若府主不阻拦，罗征真的就鱼跃龙门了。
　　进入浮岛，对于在场十万证神武者们来说，恐怕永远都是一个遥不可及的梦想，而罗征与这个梦想只差一步！
　　“我看这罗征现在是打掉牙齿合血吞了！”
　　“说的那么轻巧，失去了这一次机会，再想进入浮岛？
　　做梦吧……”“含家每年都有那么多天才，远比寻常证神武者强大的多，依旧是没有资格，当年含家支脉呼声那么高的含笑天都被浮岛拒绝了，这浮岛是自己想进就进？
　　不走捷径？
　　话说的真漂亮……”这些人们站在不同的位置，心中的想法终究是不同的。
　　他们当然无法理解罗征的话，因为他们一生都难以企及某些高度，自然也看不到更广阔的世界。


第1784章 铁岩
　　现在所有人都已将白玉令投掷在含天府上空，也分出了一个先后顺序。
　　随即那陈姓老者走出来，自他手中已多了一卷黄纸。
　　只见他将这一卷黄纸打开，对准含天府的上空，轻轻吹了一口气……
　　悬在含天府上空的白玉令就开始闪烁出青色的光泽，每当一枚白玉令开始闪烁光芒，那卷黄纸之上就多出了一个名字，以及属地。
　　而第一枚闪烁光芒的白玉令就是含真的那一枚，所以含真的名字也是高高在上，处于这卷黄纸的顶端，至于其他人也按照高度的不同，分出先后顺序，名字一一出现在黄纸上。
　　不久之后，这一卷黄纸就已将在场十万证神武者的名字和来历属地一一记录下俩。
　　由于罗征投掷的不是白玉令，而是那一把黑色短戟，他的名字当然不会出现在黄纸之上。
　　陈姓老者当然不会疏忽掉罗征，他掏出一支墨笔，轻轻一抖之下，自那墨笔顶端就溢出了一点点漆黑墨汁，在那黄纸之上渺渺几笔，写上了“罗天行，长空域，蒙山村”几个大字。
　　而罗征的名字，自然是排在第一位，也就是含真之上。
　　含真心中虽然不乐意，可罗征轻松将那黑色短戟投掷到九十九丈高度，他也只能选择服气！
　　就像含轩所说，他们身为含家支脉的子弟，一出生就拥有巨大的优势，无论是血脉还是天赋，都远比寻常的武者要强大，一旦证神道，成为真神后也远远强于寻常真神。
　　但含家也需要巩固地位，一个封闭的豪门迟早会淘汰。
　　曾经一些浮岛豪门也是完全封闭，甚至规定本族子弟不得与外族人通婚，许多重要的位置也不允许外族人参与，种种封闭的手段产生的恶果在一两个神纪元中不会体现，可是十来个神纪元后，这些浮岛豪门的排名一降再降，甚至有浮岛跌入时间海的先例。
　　现在的浮岛豪门都相当开明，就算是外族人，若能为本族所用，在许多事情上同样也会一视同仁。
　　陈姓老者将这份名单整理完毕后，就拿着那一卷黄纸就离开了。
　　府主含孟把那只黑色短戟取下来后送还了罗征，随即告知含天府中众人，“诸位再等半个时辰，半个时辰后，且移步于我含天府内院的问神殿中！”
　　说罢之后也离去了，含天府大考需要准备不少东西，他也没有太多的闲暇。
　　倒是吴姓老者看到罗征无事可做，终于上前来向罗征嘿嘿一笑，“有一句话，老夫可是不吐不快，我想知你传我那玄金破忌之法，真的是你自创，还是旁人所授？”
　　在他们这群授道真神眼中，罗征的天赋真的能直逼那些豪门浮岛中的精英，那胡二爷爷虽然没有带走罗征，临走之前所说的话意义也很大，他应该已是断定罗征有资格进入浮岛的。
　　在吴姓老者眼中看来，这样的天才，怕是真有那份悟性，去创造出这等巧妙法门……
　　那玄金破忌之法原本就是极恶老人传授给罗征的，罗征自然不愿意揽下这份功劳，只是摇摇头，“那的确是那位前辈所授……”“却不知道那位前辈到底是何等人物，能够调教出这等高徒，恐怕是拥有大圆满修为吧……”吴姓老者感慨道。
　　“大圆满……”罗征微微一怔，同时极恶老人在罗征脑海中也传来一阵得意的笑声。
　　“哈哈哈，有幸能被人看做大圆满的高人，传他这玄金破忌之法也算是值了，”极恶老人笑道。
　　真神境修到巅峰一刻，方才是大圆满，也只有大圆满之后，才拥有封圣的资格。
　　“不过这老头，应该也是想要套出话来，打探一下你杜撰出的那位高人前辈了，嘿嘿，”极恶老人同时提醒道。
　　罗征也听出来了，吴姓老者似乎对自己口中的那位“前辈”很感兴趣。
　　教授罗征的“前辈”的确不少，罗霄，顾北，鸠圣甚至匠圣都是他的前辈，但这些人身份如此敏感，罗征哪里会透露丝毫？
　　果然，吴姓老者又询问了几句，都是关于那位前辈的特征之类，罗征也没有一口回绝，只是胡乱的编了一些外貌特征和性格，看着吴姓老者若有所悟的样子，估计心中正在不断地对号入座，想要找出这么一位并不存在的“前辈”来。
　　半个时辰，一晃而过。
　　那位陈姓老者去而复返，这才对众人宣布道：“请诸位随我入含天府后院！”
　　说完之后，陈姓老者扭头离去。
　　随后场地中的证神武者们就在这些授道真神的安排之下，陆续移步含天府的后院。
　　含天府内部设计的十分宽敞，且一切都规划的井井有条，十万证神武者数量也不少，但鱼贯而入之下也是井井有条。
　　罗征顺着人群缓步向前，一路直上倒是有不少证神武者上来向罗征示好，这些证神武者多事世家子弟，意识到罗征的价值后，当然也明白交好此人的重要性，万一日后罗征能进入浮岛，再度回归之下那影响力可能就今非昔比。
　　罗征对于这些示好也只是简单的回应了一番，反正他预计在六壬神城中也呆不了多久。
　　“罗，罗天行……”就在这时候，一位证神武者忽然靠近自己小声喊道。
　　罗征转头一看，是一位二十出头的年轻人，身材十分敦实，脸色则有些局促。
　　“你是……”罗征并不认识此人。
　　“我姓铁，我叫铁岩，”年轻人笑道。
　　“铁家之人？”
　　罗征眉毛一挑。
　　铁岩连忙点点头，随即说道：“我妹妹那天卖与你一块泥巴，并不是有意讹诈于你，等这含天府大考之后，我可出面让她退还一些神武币给你……”这位铁岩本身的天赋与实力也是不错，至少是铁家三代中的顶尖，但在大名单上也排名五十开外。
　　在参加含天府大考之前，他就听说铁琳将一块泥巴卖出天价的事情了，而他要参加含天府大考，自然也留意那一份排名，等到含天府大院中发生了这番波折后，他心中也是极为不安。
　　铁琳一张嘴的确是能说会道，但将一块泥巴卖出五百神武币，哄骗了这罗天行绝对不是什么好事。
　　不过五百神武币对于铁家来说也是一笔巨款了，就算他铁岩主张全部退还，也不知长辈们是否答应，所以他开口所说，就是退还一部分，能够退还多少他做不了主，他这是存了示好的心思。
　　然而罗征关心的并不是区区五百枚神武币……
　　极恶老人说这神武币还有极大的作用，但现阶段罗征不关心神武币本身有什么用，他既然花掉了这么多神武币，凝聚了那么一丝晶体，知晓了自己凝聚神格的一条路，从这一点看，五百神武币的确是值了！
　　“不用退还了，”罗征淡淡说道。
　　看到罗征回绝了此事，铁岩顿时有些急了，“这个肯定是……”“真的不用了，不过我还有另外一事相求，”罗征又道。
　　他原本打算等含天府大考之后找那铁家小姑娘，现在看来能免了，那小姑娘的哥哥看上去厚道的多，倒是一个机会。
　　“有事相求？”
　　铁岩微微一愣。
　　罗征点点头，正色说道：“不知那块泥巴，你们铁家是从何处挖掘，等到含天府大考结束后，是否有时间带我去看看？”
　　“那泥巴？”
　　铁岩眼中的惊奇之色更甚，尽管二叔一直说那泥巴是好东西，可他压根不信，在他眼中那就是一块普通的泥巴。
　　听罗天行这意思，他似乎还要寻找这种泥巴，这东西有什么用？


第1785章 问神殿
　　神域中对各种材料的钻研都十分透彻。
　　例如最为廉价的蚰冬草，取其下半段熬制成胶，在炼制丹药时融入，就能形成绝好的“丹基”，能将丹药中的绝大部分材料融合，所以这材料虽然随处可见，但一些七品，甚至八品金丹都需要。
　　最昂贵的材料都是天价，如“应龙角”，通过此角可从中激发出远古幻境，透过时光，进行最高层次的领悟……
　　各种刁钻的材料与物质的用法在无数个神纪元下，几乎已经被琢磨殆尽，除了那些禁地深处极少有人涉猎外，神域之内的秘密并不太多。
　　但铁家挖出来的这块泥巴，除了最初那一丝灵性外，再也没有任何特殊之处，鉴定过数次后，得出的依旧是同一个结果，最终铁岩的几位叔叔都放弃了。
　　现在罗天行又问起来，铁岩更是纳闷，如此说来，那泥巴对他而言的确是有不小的用处。
　　不管这泥巴到底有什么用，似乎也只有罗征一个人需这玩意，于是铁岩就满口答应下来，他不像妹妹铁琳那么多心眼，如果是铁琳在此，免不了就要再敲罗征一大笔神武币了。
　　两人一边交谈着，就顺着人流进入了含天府后院。
　　这后院同样也是一个宽阔的场地，但在场地的中央则有一座半埋在地上的建筑，那建筑造型独特，看上去像是一个宽阔的井台，可正面又有一个黑乎乎的入口，从那入口中就有一缕缕青烟缓缓飘出。
　　罗征鼻子微微一动，已知道这建筑之中有人在焚香。
　　待到所有证神武者都聚集在后院，一道人影就从其中钻了出来，正是先前离去的府主含孟，他朝众人淡淡一笑，随即开口说道：“诸位想必有不少人不是第一次参加我含天府大考了，对我们含天府的问神殿已有不少的了解，不过我还是要说一下其中的规矩。”
　　参加含天府大考的证神武者们中有相当一部分连续参加了十几次，甚至于几十次大考，一部分证神武者屡挫屡败，屡败屡战，在含天府中都成了熟面孔。
　　但总有一部分是初次参加含天府大考，这问神殿中若是不慎，还是十分危险的。
　　罗征进入六壬神城时间尚短，虽然做了一部分功课，但了解的并不透彻，此刻自然听的格外专注。
　　“这座问神殿乃是我们含家圣皇所建，已有二十三个神纪元了，整个问神殿都向地下沉没了一丈……”含孟所说，问神殿的建造历史相当久远，那时候含家之人并没有封圣，不过那时候的含家圣皇已步入大圆满的行列，整个含家也算是二线家族中的顶尖存在。
　　问神殿中一共建有三百多座道碑，囊括了神域中道碑种类的十分之一。
　　当然，所有的道碑都只是仿造品。
　　仿造道碑也不是容易的事情，就算是真神太过靠近道碑，同样也会被道碑所伤，而仿造的道碑所蕴藏的道蕴固然不及真正的道碑万一，但亦能测出证神武者们的天赋，至少能看出这位武者适合行走那条神道。
　　那时已含家的实力，整理出这样一座问神殿，的确是一件异常艰难的事情，其中的每一座道碑，都是由含家的上位真神们一点点打磨出来，也藏匿着各大上位真神对神道的领悟。
　　如今的含家本家，自然是不需要问神殿了，这座问神殿也留给了含家支脉，最终就由含天府来掌控。
　　“这些仿制道碑的年代过于久远，其中的道蕴也有了微妙的变化，倘若承担不住其中的道蕴威压，切莫硬撑，过往含天府大考总有一些武者咬牙硬撑，轻则修为大损，重则陨命当场，若出事我们含天府概不责任！”
　　含孟叮嘱道。
　　这种事情曾经发生过许多次。
　　无数证神武者最大的梦想就是考入含天府，他们身上都承载着长辈们殷切的希望，一些性子偏激的证神武者，无法感悟其中的道蕴，更是无法得到道碑的承认，但依旧咬牙在其中硬撑，结果就是被其中的道蕴轰的魂飞魄散。
　　一些二线家族和三线家族的族长们，郁闷之下就找含天府要人，虽说这些家族不敢得罪含家，但依旧闹得满城风雨，含天府的脸面无光。
　　现在进入问神殿前，含孟身为府主总是要再三叮嘱，受不了就不要硬撑，真的死了伤了，概不负责人。
　　含孟说完之后，转脸望向罗征，“按照含天府的规矩，第一名可优先进入其中，罗天行，请。”
　　说着，含孟做了一个摆手的动作。
　　罗征点点头，抬腿就朝着问神殿中走去。
　　在罗征钻入问神殿后，周围顿时暗了下来，钻入鼻息的焚香也越来越浓烈。
　　“这是醒魂香，”极恶老人的声音冷不丁冒出来。
　　“有什么用？”
　　罗征问道。
　　极恶老人嘿嘿笑道，“算是含天府大手笔，这醒魂香可不是廉价之物，可以让人的灵魂更加敏感，对道蕴的感悟自然更敏感……
　　我记得以前的含天府没有这么大方。”
　　极恶老人并没有参加过含天府大考，当他有资格在长空域中四处行走的时候，已经是下位真神了，像极恶老人这样的真神出身，在浮岛豪门中算是野路子出生，所以一些豪门子弟放在神域自由成长，也被称之为“放野”。
　　极恶老人判断的十分准确，含家支脉上上下下都非常焦急，毕竟含天府许久都不曾出过真正优秀的天才，上一轮举荐到含家浮岛的十六位精英，全数被打了回来，含家支脉的几位主事人也被本家讥讽了一顿……
　　这醒魂香可在短时间内提升武者的悟性，也算是一种辅助手段，含家支脉急于在这次“大年”中，挖掘出一批能入本家法眼的精英。
　　“还有这等功效……”罗征猛然吸了一口鼻子，那浓郁的焚香尽皆朝着罗征的鼻息中钻进去，然而罗征并没有感觉到什么变化，只感觉自己脑海中传来一丝丝清凉之意，但那清凉之意钻入灵魂中就消失的无影无踪。
　　“嘿，这醒魂香对碧绿战魂是有奇效的，对白银战魂尚且还有一点作用，对黄金战魂的效果就已是忽略不计，你的灵魂境界……
　　自然是没用。”
　　极恶老人摇头笑了笑。
　　罗征倒是忘记了这一点。
　　外面那些证神武者们，灵魂修为都弱的厉害，这醒魂香拥有增强悟性的神奇效果，对于他们来说效果自是绝佳。
　　罗征第一个进入问神殿，其中的醒魂香也是最浓郁的。
　　随着十万人渐渐涌入问神殿后，醒魂香也会慢慢地被吸收，稀释，所以排位越是靠前的人，就能吸收到更多的醒魂香，但对于罗征来说就有些浪费了……
　　他还没走出几步，后方就传来一阵急促的脚步声，正是排名第二的含真。
　　含真进入问神殿后，就“呼哧，呼哧，”贪婪的吸着鼻子，似乎要将飘逸在四周的醒魂香尽数吸入自己肚子中，他忽然发现罗征回头淡淡的看着自己，双目中顿时冒出一丝凶光！
　　只是这会儿他吸收了醒魂香后，脑子也是通透清澈无比，瞬间就想到了含轩给自己的警告，双目中的凶光就一闪而逝。
　　然而他终究是不喜欢罗征的，淡淡的朝着罗征点了点头，甚至还小声提醒道：“排名靠前的人，有资格选到最好的位置，别怪我没提醒你！”
　　说完，他就越过了罗征向深处疾行而去。
　　听到这话，罗征只是莞尔一笑，依旧保持着缓慢的步伐，顺着台阶朝着问神殿的深处走去。


第1786章 伪道碑
　　罗征没走出几步，后面又有急迫的脚步声传来，来者正是排名第三的含轩。
　　含轩看着罗征不紧不慢的样子，脸上也满是疑惑之色，怎么含真还跑到这家伙前面去了？
　　路过罗征的时候，含轩与罗征淡淡的对视了一眼，含轩给了一个客气的笑脸后就快速离开了。
　　这含轩的性子比含真深沉许多，许多道理也看的更加明白，他对罗征同样也没什么好感，但他不会主动招惹罗征，至少表面尚且需要客气一番，不过入了问神殿都是给凭自己的本事，他也犯不着向含真那般傻傻的去提醒罗征什么……
　　进了问神殿后，只有一条小角度向下的狭长坡道，罗征的速度始终不紧不慢，于是排名靠前的那些证神武者们纷纷超过了罗征。
　　这些证神武者几乎都是大族精英，路过罗征的时候，举动也与含轩一般，他们不敢得罪罗征，也不会去指点罗征，心中甚至还嘲笑罗征，他慢悠悠的速度，白白浪费了第一名这个优势……
　　“含天府承接了含家本家的底蕴，的确是不容小看，只可惜含家支脉经营的并不好，这些年来并没有太大的建树。”
　　罗征在观看这问神殿的同时，极恶老人也发出了这些感慨。
　　这座问神殿虽然年代久远，但墙壁四周留下的雕刻依旧鬼斧神工，大气磅礴，上面绘制着各种远古传说之物，有羽化圣鸟架虹桥，也有开天辟地造化斧……
　　“如果含家封圣了，自然会将含家本家中所有精英迁入浮岛，留下的仅仅只是含家支脉而已，这含家支脉又能有什么建树？”
　　罗征好奇的问道。
　　“嘿嘿，看本家人的态度就知道了，当年我也曾游历过神域中的其他豪门祖地，但他们的境况都比含家要好不少……”一些豪门祖地依旧受到本家的十分照顾，甚至凭借祖地中的积累，还有再度封圣的例子，回头再看看含家这边，参加含天府大考的证神武者们别说含家本家瞧不上眼，就连极恶老人也难以入眼。
　　“再看看那含天府府主对你的态度，嘿嘿，就像是捡到救命的稻草一样……”极恶老人又道，“看样子用不了多久，甚至不会等你证得神道，就会急忙忙的将你荐上浮岛。”
　　方才极恶老人虽然没怎么说话，但藏匿在罗征脑海中，对外面的这些人都洞察的一清二楚。
　　两人这一番闲谈之下，顺着这个长坡一路走到了底端，远处依旧是黑黝黝的一片，沉浸在黑暗之中，只有几点微光漂浮在四周，勉强能指引出一条道路，而就在这条道路的中段，却有一排青砖镶嵌出一条横线。
　　在罗征跨越这一排青砖之际，就感受到一股十分复杂的气势，从四面八方朝着自己直逼而来！
　　“势……
　　或者说是道蕴，”罗征的眼角微微一跳。
　　势，只是针对真神调用体内世界中信仰之力的一种形容，而将势沉淀下来化为自身的理解就被称之为道蕴。
　　例如罗征通过那一块泥巴化出了一大团“剑云”，这剑云中所蕴藏的气势亦能成为道蕴。
　　在神域中道蕴最为纯粹的自然就是记录了各种神道的道碑，而问神殿的道碑不过是含家众人仿造而成。
　　先前听含孟所说，罗征也是有些不以为然，毕竟问神殿中的道碑都是仿制而已，而道蕴自行领悟之后，与本来道碑上的道蕴都有细微的区别，藏于其中的道蕴自然是差得远。
　　但罗征越过这条线后，在那些气势的侵袭之下，原本仅有的一丝轻视之心已消失的无影无踪。
　　含家能够出一位圣人并不是偶然，这就是一个豪门应该有的积累，在这种积累之下，应该会出现第二位，甚至第三位圣人，可惜含家支脉并没有诞生这样的人物，最近千年甚至连一位门徒都贡献不出来，这也是极恶老人为何觉得含家支脉没落的缘故。
　　施加在罗征身上的道蕴十分复杂，那是许许多多道蕴叠加在一起所形成的一种气势……
　　随着罗征不断地前行之下，这股复杂的气势也越来越强，但对罗征没有形成太大的阻碍，他依旧保持着不疾不徐的速度。
　　这时候再有后来者超越罗征，看他行走的十分缓慢，一个个心中也是暗想，这家伙多半是灵魂孱弱，对抗不住那股气势，有一些证神武者在罗征面前卖弄一把，更是加快的速度绝尘而去。
　　罗征自然清楚这些人心中在想什么，他脸上依旧浮着淡淡的笑意，这含天府大考如同百舸争流，大家都卯足劲占据一个好位置，希望能获得含天府的青睐。
　　可是罗征与他们早已不再同一个层面，所争的东西对他毫无意义。
　　约莫一炷香的时间后，那些气势已经比开始增强了十倍，在罗征的面前出现了一个庞大的殿堂，这里就是真正的问神殿！
　　一座座巨大的道碑矗立在地面之上，道碑之上隐隐有文字不断地流动，每一座道碑上的文字散发出的光芒色泽都不同，包括字体也是各异，有一些文字如草蛇盘绕，也有一些文字如刀刻斧凿，显然这些道碑并不是出自于同一人手笔。
　　在这些道碑的下方，建造着一条狭窄的台阶，一阶一阶的铺设上去，就像是一座小山坡一般，而道碑则屹立于上方。
　　尽管罗征此生所见的各种异事不少，但看到这一幕，眼中还是相当震撼！
　　“仅仅只是仿制的道碑，就能摄人心魄，不知道真正的道碑是什么样，”罗征双眼中闪烁着光芒，他入神域以来，还没能亲自观摩到真正的道碑。
　　到了此地，罗征依旧是缓缓而行。
　　此前超出罗征的这些证神武者们，现在的步伐也都慢了起来，有几位证神武者更是大汗淋漓，头顶上冒出一阵阵白雾。
　　这些证神武者在含天府中已经算是极为优秀的存在，毕竟方才超过罗征的证神武者也只有一百来位，这些证神武者自然就是排名前一百的……
　　尽管距离道碑还有些距离，可是要对抗道碑上的道蕴，对他们还是形成了负担。
　　只有罗征一人如同闲庭漫步，当他超越这些证神武者的时候，脸上依旧浮着淡淡的笑容，先前在心中讥笑罗征的证神武者们才明白，这家伙不是走不快，是根本懒得跟他们争……
　　按照府主含孟的说法，这问神殿中一共有三百二十七座仿制道碑。
　　这些道碑建造于此，并不是让他们完全领取其中的道蕴，许多证神武者观摩百年，也有可能无法领悟其中的道蕴，任何一位证神武者，只需要得到这些仿制道碑的承认，就算是被含天府录取！
　　这个要求看起来简单，但真正能做到的没有几人，每一年能够出现二十人，已经算是极多了，今年乃是含天府大考之年，可能人数会多一些，但预计也不会超过三十人。
　　“这座……
　　是五行神道的道碑，”罗征站在第一座道碑下方抬头仰望。
　　从这道碑上，罗征感受到浓厚的五行道蕴。
　　五行神道是神域中修炼最为广泛的一种神道，已经有不少武者顺着阶梯爬了上去，爬得越高，面对的道蕴威压也越是强烈，但这阶梯之上的十多位证神武者，为了抢夺一个更好的位置，一声不吭的向上缓慢攀爬。
　　“滚开！”
　　其中一位证神武者将另外一人掀了下来，这些台阶建造的十分狭小，只能容纳一人，当他们都攀爬到极限后，自然要争取同一个位置，为此却是起了争端。
　　看到这一幕罗征微微摇了摇头，旋即继续朝前走去，他对五行神道的兴趣并不大，好不容易进来一趟，自然想看看其他的道碑。


第1787章 紫气神道
　　整个问神殿中的道碑都按照相等的距离排列。
　　于是靠近道碑，受到道蕴气势的影响也越大，但也能更加清晰的与道碑沟通。
　　只是靠的太近却会被那气势所伤，所有的证神武者都会保持一个适当的距离，也就是自己能够忍耐的极限……
　　大部分证神武者的灵魂强度都差不多，而道碑上的台阶狭窄，位置有限，所以先入者往往能挑选到一个不错的位置，而后来者只能离道碑更远。
　　罗征顺着下方曲折的道路穿过了数座道碑，在这些道碑的台阶上也有一些证神武者聚集。
　　那位叫含真的证神武者，则位于右手第六座道碑前方。
　　在那座道碑上的字，逸散出淡淡的蓝色光芒，散发出凌冽寒意。
　　那些寒意看起来很温和，但在道碑下方的含真面色一片煞白，牙关咯吱作响，浑身上下都凝结出一层白霜，如同一个透明的硬壳将他浑身包裹起来。
　　“雪印神道……”罗征微微摇了摇头，这并不是他想要寻觅的神道。
　　实际上罗征也知道，他所修的乃是斩情神道，但斩情神道既然在神域中被列为禁道，在这问神殿中恐怕难以寻觅，神域中三千神道，在这问神殿中也只囊括了十分之一而已。
　　不过既然进来了，他自然想要开开眼界，看看这些顶级真神们所领出的道蕴又是何等精妙？
　　他越是朝问神殿深处走，其中的证神武者也越来越稀少。
　　排列在最外面的道碑都是修炼人数最多的神道，越是往内走，所遭遇的神道就越是冷门，虽说这些冷门神道同样也厉害非凡，但领悟起来也更加困难，寻常的证神武者很少选择这些神道。
　　不久之后，罗征终于在一座道碑面前停了下来……
　　那座道碑上逸散出一层层紫色的雾气，那些雾气幻化为各种独特的形状，有飘逸的骏马在道碑上奔腾，也有展翅的雄鹰围绕着道碑敖翔，也有一道道紫色剑影化为万千剑阵不断地衍化。
　　“这气息……”罗征的眉头微微一皱。
　　这种气息罗征非常熟悉，溪幼琴在操控剑阵的时候就会逸散出来。
　　在大衍之宇中，溪幼琴似乎只是懂得剑阵操控之术，这似乎就是紫极阴体的天赋，但那紫极界分明自成一界，所以紫极阴体所囊括的绝不是剑阵那么简单。
　　除了溪幼琴之外，罗嫣似乎也拥有紫极阴体，但罗嫣的体质应该是父亲赋予的，却不知她在神域中是否已经领悟神道？
　　若是领悟神道，是否又修炼的是此道？
　　想到这里，罗征对这座道碑产生了一丝兴趣，于是顺着这座道碑的阶梯拾阶而上。
　　当他踏入这座阶梯的一瞬间，从其他道碑上逸散出来的道蕴，都被这座紫色道碑的道蕴所排斥掉了，这道碑中的道蕴铺天盖地将罗征所包围。
　　就在罗征攀了二十多个台阶后，他在前方却看到了一位身穿白衣的女子。
　　这女子罗征先前进过，她应该是某个三线家族的精英子弟，排名在四十多左右，因为她是第四十多位超越罗征的。
　　方才经过罗征的时候，她只是浅浅的朝着罗征笑了笑，露出两个浅浅的酒窝，性子似乎有些腼腆。
　　“这是大紫气术，又叫做紫气神道，一般是女子才能修行，而且还需要特殊的体质，”白衣女子看到罗征走上来，脸上露出诧异之色。
　　“紫气东来……
　　大紫气术，”听到女子的话，罗征微微点头，但依旧没有停下脚步，走到了白衣女子的下方。
　　“你还要上去吗？”
　　白衣女子脸上露出诧异之色，她不明白罗征为何打算在此地浪费时间，这道碑上的道蕴，绝不是罗征能够去感悟的。
　　“我只是随便看看，”罗征微微一笑，“可以让一下吗？”
　　白衣女子脸上露出好奇之色，随即起身让在了一旁，等罗征经过她身旁的时候提醒道：“紫气神道的道蕴比较温和，但不代表它弱小，如果靠的太近，那些道蕴会攻击你的……”说着她指了指道碑上幻化出来的紫色雾气。
　　到了此地后，罗征看得更加清楚了，那些紫色雾气幻化出更加丰富的东西，有狮子，有狼，还有宫殿，似乎包罗万象。
　　罗征点了点头，“谢谢，我还是想看得更清楚一些……”于是白衣女子在这狭窄的阶梯上让开了一些位置，罗征脚尖轻轻一点，就翻上了更高的台阶。
　　当罗征刚刚站稳之际，就听到身后传来一阵轰鸣声！
　　“轰隆隆……”罗征与白衣女子同时向后方望过去，只见到不远处的一座道碑开始不断地震动起来。
　　在那道碑的顶端激发出一道雪白色的光芒，在那光芒中一朵朵脸盆大小的六边形晶体不断地飘摇着，朝着问神殿的上方激射而去！
　　“是雪印神道，这么快就有人被雪印神道承认了……”白衣女子轻声说道，那双纯紫色的瞳孔中流露出一丝羡慕之色，她能够修炼紫气神道，自然也拥有紫极阴体，这白衣女子放在大衍之宇中，亦是绝顶优秀的存在，只是出生于神域中的三线家族，不仅得不到资源的倾斜，在各种武道上的浸染也远远不够。
　　“是那个叫含真的小子，”罗征盯着那道碑下方，就看到含真被那雪白色的光芒所笼罩……
　　很快，在问神殿中就想起了府主含孟的声音，“含家含真，得雪印神道承认……”羡慕的不仅仅是白衣女子一人，许多证神武者才刚刚进入问神殿，就听到含孟的声音，得知有人已得到承认，心中显然羡慕得很！
　　但含真原本在大名单上排名第五，先前的测试之下含真将白玉令抛上半空的高度也仅次于罗征，这么快获得道碑的认可似乎是理所应当。
　　既然含真都获得了道碑的承认，那位叫做罗天行的呢？
　　许多武者都开始寻觅罗征的身影，很快，就有人发现了罗征……
　　“怎么回事，那小子怎么爬到紫气神道的道碑上了？”
　　“紫气神道不是娘们才能修炼的吗？”
　　“不是那样子……
　　紫极阴体也有一些男人拥有，”这人想了想随即又小声补充道：“不过男人很少见，就算有，多半也是太监。”
　　众人眼中尽是纳闷之色……
　　拥有紫极阴体之人，所散发的气息与寻常武者不同，例如那白衣女子，乃是六壬域薛家的长女，虽然薛家只是三线家族，但薛梅就凭借自己的体制排在了大名单的四十一位，已经相当了不起了。
　　可是他们此前见到罗征，认定了罗征根本不可能拥有紫极阴体……
　　罗征并不知道自己的特异行为，引来了这么多关注，毕竟每一座道碑相互之间有一些距离，他并不知道这些人在议论什么。
　　等到雪印道碑上的白光消失后，罗征也不再留意，而是继续往上方走去！
　　薛梅先前已劝阻过罗征，但此人的本事远比她强，现在罗征执意上前她自然不好阻拦。
　　只看到罗征不断的攀爬之下，距离道碑也越来越近，而萦绕在道碑周围的那些紫气，就像是被搅动的浑水一般，开始不断地涌动起来！
　　“呼呼呼……”那些气息翻滚之下，就化为数十把锐利的剑影，结成一道巧妙的剑阵朝着罗征激射而来。
　　“小心啊……”薛梅低声说道，她知罗征本事大，但更加明白小心使得万年船，多少天才是因为自负才陨落？
　　就当那剑阵笼罩下来后，罗征却没有丝毫闪躲的意思。


第1788章 无量尺异动
　　自从罗征踏入神城后，他一直都十分谨慎。
　　既然斩情神道被列为禁道，罗征不会轻易动用，更加不会在人多的时候动用。
　　在瀚月楼中以神念催动一丝灵魂攻击，罗征也刻意将灵魂中的那股锐气给抹掉了，只能算是加强版的“惊神刺”而已……
　　面对这道蕴衍化的剑阵攻击，罗征不闪不必，任由那一道道剑影钻入脑海中。
　　等到这些剑影汇聚在脑海中，刚刚汇聚成剑阵的一刹那，罗征灵魂表面的金色小剑瞬间光芒万丈，那一缕缕金光在他脑海中回荡之下，所有的剑影就已被金光轰碎！
　　眼睛是灵魂的窗户，在金光闪烁之际，罗征已逼上了双目，将灵魂绽放的金光遮蔽在脑海中。
　　等到他再度睁开双眼后，一切已回归自然……
　　这一幕让不远处的薛梅看的瞠目结舌，她看罗征不闪不必，以为罗征拥有什么保护灵魂的至宝，按照罗征的天赋表现，这是极有可能的。
　　她没想到罗征压根就没有那种东西，而是任由道蕴威压幻化的“剑阵”贯入他脑海。
　　就在她担心罗征会不会变成痴呆的时候，罗征已经恢复了平静，旁若无人的再度迈上了新的台阶。
　　“也难怪浮岛上的老者如此看好他，”薛梅暗暗的叹了一口气，想到自己的命运，心中忍不住感慨。
　　罗征并不知道薛梅是位多愁善感的姑娘，随着他继续攀爬之下，那些道蕴威压幻化为各种各样的东西，朝着罗征的脑海中一一没入。
　　有紫色的九重高塔，有万千巨剑，有双头大蛇，紫色的雾气幻化之物包罗万象，只是不管它们是什么形状，终究是由道蕴威压所幻化，威力都相差不远。
　　这些东西钻入脑海中，罗征免不了要闭上双眼，再度已自身的灵魂威压将其灭杀。
　　只是数量实在是太多了，一波接着一波涌入脑海，罗征干脆将双目紧闭，凭借神识摸索出周围的环境继续攀爬阶梯，加快了脚步。
　　每一座道碑之下都有上百道阶梯，绝大多数证神武者只能停留在五十阶到六十阶这个层次，例如薛梅就停留在五十二阶这里，再往前一步她面对的压力倍增，已经承担不住。
　　但罗征快速攀爬之下，已到了九十阶……
　　“那家伙想爬到顶层吗？”
　　“理论上越是靠近道碑，就越容易与道碑沟通，但面对的威压也越大啊，还怎么去领悟？”
　　“你们搞错了！
　　我再提醒一次，罗天行他是一个男人，根本不能修炼紫气神道！”
　　“……”一时间许多证神武者都无法专注的体悟道碑了，反而将注意力浪费在了罗征身上，他们都想知道，这家伙到底是想干什么？
　　罗征就在众人的注视下冲上了顶层的高台上。
　　当他站在高台上的一刻，道碑上的紫气愈发躁动起来，如同潮水一般蜂拥而至，甚至来不及幻化成形就已灌入罗征脑海。
　　罗征的脑海宛若一个黑洞一般，那些紫气不断倾泻而入，可都是有去无回！
　　好一会儿。
　　大约是道碑上的道蕴消耗的太过厉害，这些道蕴终究是平静下来，不再涌向罗征，而是继续绕着道碑的表面缓缓流动，再没有丝毫威胁。
　　罗征方才睁开双目，静静看着眼前的道碑……
　　“大紫气术，化紫气出祥瑞圣境，自成一方天地，万物运转有三，为规则命数之初衍，不推圣命，不迎吾生……”道碑上记录的紫色文字篆刻的十分娟秀，制作这道碑之人应该是女人。
　　罗征端详观摩之下，隐隐明白大紫气术的神通之用。
　　大紫气术实际上是真元的另外一种体现，但却继承了混沌之气的一些能力，例如再造一方世界。
　　大衍之宇中的“紫极界”就是一个孤立的世界，那一界中的规则于其他大界中的规则完全不同，当初就是某位修炼“大紫气术”的真神所造就。
　　以大紫气术构筑的世界与体内世界不同，修炼到深处，能在神域中独自开辟一方世界，虽然这世界无法与寰宇相匹敌，但也强于寻常的体内世界，所以修炼大紫气术到达“大圆满”的真神，也能称之为亚圣。
　　而大紫气术中的操控最为玄妙，修炼此神道的真神最为擅长的就是剑阵，所以溪幼琴在紫极界中所承接的功法，就是剑阵法门。
　　“罗嫣的紫极阴体虽然是父亲赋予，但不知道她是否修成了大紫气术，仰或转投了其他神道？
　　不知道父亲对此有没有其他的安排……”时至今日，罗征对于父亲的安排依旧笼罩在层层云雾中，他不知罗霄是出于何等的考虑，并不让自己知晓全部的因果，他只是将牧海极这样一尊大圣人横亘在自己面前。
　　就在罗征思索之下，在他的脑海中忽然传来一丝波动……
　　脑海深处的那把无量尺忽然缓缓的旋转起来，一抹幽光自无量尺的一端开始闪烁，那幽光在无量尺上密密麻麻的刻度上缓缓的游走，最终停在了中间的一个刻度上！
　　“轰！”
　　当这无量尺停留在刻度的一刹那，爆发出炽烈的光芒，如火焰，如晚霞，仿佛太阳燃烧到了极限留下的一抹光辉！
　　“那，那是什么……”极恶老人在脑海中注意到这一幕，满是震惊之色，他在脑海中早已经发现了这把绿色的玉尺，即使极恶老人见多识广，他也并不认识这把玉尺的来历，何况极恶老人也相当知趣的没有多问，没想到这把玉尺在此刻爆发出如此大的动静。
　　炽烈的光辉爆发出来，自罗征的双目中映射而出，他那黑色的眸子如同火眼金睛一般，在他瞳孔的边缘形成了一圈圆形的炽烈光圈，耀眼而夺目！
　　罗征的脸上也是满脸错愕之色，浑然不知道发生的什么事情。
　　可是他双瞳发生异变之后，自身所看到的道碑已是完全不同，在道碑上的那些字已全然不同，所有的字迹开始不断地扭曲，而其中的道蕴所凝的紫光也疯狂的波动起来！
　　“啊，怎么了……”台阶上的薛梅也是满脸惊奇之色。
　　虽然罗征的举动很奇怪，但薛梅本身十分上进而努力，她急着感悟道碑上的道蕴，也没有太过关注罗征。
　　可是现在罗征忽然双目发光，死死的瞪着道碑之下，将道碑上的道蕴搅的一塌糊涂，她根本就无法体悟其中的道蕴了……
　　罗征也不想引起这么大的波动，可是脑海中原本安安静静的无量尺在这道碑跟前忽然就“不正常”了！
　　这时候关注罗征的肯定不止在场的证神武者们，包括含天府主与众多授道真神们也在另外一处，悄然凝视着罗征，一个个脸上的表情都相当精彩。
　　“罗天行这小子到底有什么秘密！”
　　“那小子的双目……
　　好像是火神义瞳？”
　　“绝对不是火神义瞳！
　　否则他如何能将道碑上的道蕴搅乱，这座大紫气术的道碑是含九姨亲手打造，其中的道蕴比其他道碑中的道蕴要深厚许多。”
　　含九姨就是一位大圆满真神，如今的含家中除了含家圣皇之外，还有一位亚圣就是含九姨，含九姨以大紫气术营造的“紫天绝地”或许不如一个寰宇那么庞大，但自成一体的“紫天绝地”也让含九姨的实力比一般大圆满真神厉害不少。
　　但现在这座道碑上的道蕴，已经乱成一团，那些紫色的字迹更是隐隐有了崩溃的迹象，而隐藏在道蕴中的至深感悟，却化为一道紫芒悄然纳入罗征眼中……


第1789章 纳入
　　罗征的双目中两道火红色的光圈依旧在不断地旋转。
　　在这个过程中，那些凌乱的道蕴在他眼中反而变得整齐有序起来，一种明悟之感陷入他的灵魂深处。
　　这一刻罗征似乎能看到紫气神道的真谛！
　　“嘶……”“这紫气神道并不圆满，因为当年刻下此道碑的女人，并没有将紫气神道修成圆满，或者说，即使她修成圆满也不愿意将自己所有的感悟全部展现在这道碑上！”
　　罗征刹那之间做出了这个判断。
　　三千神道，每一条神道都是截然不同的道路，大紫气术可衍万千诛神剑阵，可幻化数种极为厉害的真灵，而最后一层则是幻化出一方紫天绝地！
　　但面前这座道碑上，关于“紫天绝地”的记载是残缺的！
　　“如果想要感悟完整的大紫气术，需要找到完整的道碑……
　　但凭借这把无量尺，我竟能在瞬间看破其中的道蕴，知晓自己大紫气术的本质，这……”罗征心中开始狂跳起来，先前他并不明白无量尺的作用，现在他才明白，这无量尺竟拥有如此非凡的能力，就算罗征并不清楚神域中的至宝有几何，但也知道这无量尺绝非凡物。
　　无量尺上的光芒渐渐的黯淡下去，最终恢复成原本的样子，不过比起之前，这把无量尺已稍稍有了一些不同。
　　在这把尺中间的某个刻度上，有了一个小圆点，罗征仔细凝望之下，发现这圆点的中央隐隐有紫光流动，竟是一丝道蕴中的精华！
　　“这把尺……
　　将紫气神道纳入了？”
　　罗征看到那个小圆点更是惊讶。
　　他忽然想到了什么，再度端详这把玉尺，从头至尾数着玉尺上的刻度，当罗征从头数到尾之际，他终于得到了一个数字——整整三千个刻度，一个不多，一个不少！
　　也就是说，这把玉尺就是用来容纳三千神道的。
　　无量尺的光芒散去后，罗征双瞳中的两个金环也消失了。
　　道碑上被罗征扰乱的道蕴，也缓缓的恢复了平静，重新排列的井然有序。
　　罗征想要急着验证自己的猜想，也不打算在此地多做停留，准备转身离去，但他刚刚一扭头，从这道碑的顶部骤然激射出一道酱紫色的光柱，直奔问神殿的顶部而去。
　　“嗖！”
　　当这光柱冲上去的同时，一道紫色的光晕也将罗征包裹住。
　　问神殿中的证神武者们一个个顿时呆住了……
　　含天府中的授道真神与含孟同样也是满脸惊诧的表情。
　　“罗征，被紫气神道承认了？”
　　“也就是说，他拥有修炼紫气神道的天赋？”
　　“这不太可能啊，他明明不曾拥有紫极阴体……”许多人脸上都浮出怪异的神色，眼前这一幕已经完全超越了他们的常识。
　　台阶上的薛梅也长大了嘴巴，愣愣的盯着罗征，整个人都处于傻傻的状态，她实在想不通，罗征到底是如何被道碑所承认。
　　然而罗征心中却明白，这座道碑承认的并不是罗征，而是他脑海中的无量尺……
　　问神殿外……
　　几位授道真神与含孟面面相觑，看他们的表情都有些拿不定主意。
　　“怎么办？
　　宣布罗征合格了么？”
　　陈姓老者问道。
　　含孟脸上满是古怪的表情，“他的确是合格了，但是这紫气神道……
　　按道理根本无法修炼啊！”
　　“最要命的不是这个，”另外一位授道真神提醒道。
　　含孟叹了一口气，“我也想到了。”
　　虽说神域中拥有紫极阴体的武者数量不少，但真正拥有修炼此道天赋的人并不多，且绝大多数都是女子。
　　含九姨身为含家的亚圣，地位与权力仅次于含家圣皇，她同样也能在浮岛中征收门徒，但最基本的要求就是能够修炼大紫气术……
　　按照含天府的规矩，一旦被紫气神道的道碑承认的证神武者，都不会进入含天府，而是要送给含九姨。
　　这样一来，就没他们含天府什么事了……
　　先前含孟还怕本家的那位绿衣小姑娘带走罗天行，现在又冒出了另外一层忧虑来了。
　　“早知道，不让这小子参加大考了，”含孟摇摇头重重的叹了一口气。
　　含天府的规矩森严，可总是有人能够破格录取，如果知道罗征被紫气神道的道碑承认，他先前就应该找一个理由，直接将罗天行破格录取！
　　只是他们这群人都好奇，罗征适合修炼哪一个神道，而且大考的过程中还能对罗征的天赋观测的更加清楚，没想到却发生了如此怪异的事。
　　“这件事，瞒下去，”陈姓老者眼中闪出一抹坚毅之色。
　　其他几位授道真神脸上闪烁出犹豫，含九姨对于在座的各位绝对是高高在上的存在，欺瞒她的下场可是难以担待。
　　听到陈姓老者的话，含孟也猛然点头，“现在先不宣布吧……
　　嗯？
　　罗天行还想干什么？”
　　问神殿内……
　　众证神武者们看到罗征被道碑承认，一方面的确是十分羡慕，另外一方面又觉得诡异。
　　更让大家奇怪的是，罗征明明已经被神道承认了，为何府主迟迟不宣布？
　　罗征自然不会傻傻的等待含孟宣布自己被录取了，相比进入含天府，罗征更加急于验证的是脑海中的玉尺。
　　这把玉尺既然能将紫气神道纳入其中，想必也能纳入其他的神道！
　　虽说这些道碑并不是真正的道碑，只是一些真神复制出来的赝品，但其中的道蕴却是货真价实的存在，如果能多纳入一门神道，对罗征自身也多一份帮助。
　　他在台阶之上不断的向下跳跃，在掠过薛梅身边的时候，便是微微一笑。
　　这薛梅从一开始就打算老老实实的领悟道碑，希望得到道碑的承认，现在让罗征拔了头筹，她心中自是倍感失落，看着罗征远去的背影，她也只能轻轻了叹了一口气，心中叹息人与人终究是不同的。
　　罗征从上面跳下来后，迅速选定了另外一座道碑。
　　那座道碑上喷发着熊熊烈焰，一道道烈焰围绕着龙飞凤舞的字迹不断地盘旋，罗征尚且没有爬上阶梯，就感受到一阵极为炎热的气息传来。
　　“雏火神道……”这雏火神道乃是天下异火的起源，也是最为纯净的火焰。
　　凭借雏火神道可以体悟出各种奇妙异火，而修炼雏火神道的人也不少。
　　在这座道碑的台阶上，已有三位证神武者，其中一位就是大名单排名第二的含轩。
　　含轩看到罗征顺着台阶爬上来，目光也是微微一闪，这家伙似乎想要别第二座道碑承认？
　　只要被一座道碑承认，就拥有进入含天府的资格，曾经在含天府大考中的确有一些极具天赋的天才这么做过，但这样的天才数量极少，历史上也仅仅出现过四次。
　　现在罗征似乎也打算这么做了……
　　含轩不知道的是，罗征的目标绝不仅仅只是两座道碑，如果给他充足的时间，他恐怕会将问神殿中三百多座道碑全部纳入无量尺中！
　　看到罗征顺着阶梯爬上来，含轩等人也纷纷让开了位置让罗征爬上去。
　　在场的证神武者们干脆停止领悟，想要看看罗天行到底想干什么？
　　“呼呼……”与紫气神道一样，罗征爬到道碑上方之际，自道碑中汹涌的道蕴化作一一只只火鸟，挥舞着翅膀朝着罗征猛扑而来。
　　这些道蕴所化火焰可以灼烧灵魂，如果灵魂孱弱者，顷刻之间就能被其烧的干干净净。
　　但罗征岿然不惧，任由这些火鸟涌入他的脑海……


第1790章 接连感悟
　　那绵延不绝的火鸟冲入罗征的脑海中，与大紫气术所化的道蕴下场一样。
　　待到罗征闭上眼睛，自他灵魂表面的锐利金光闪现，那些道蕴之火所化的火鸟，顷刻之间被灭杀的干干净净……
　　一边灭杀钻入脑海的火鸟，罗征也悄悄观察脑海中的无量尺。
　　以他现在的手段尚且无法控制这把尺，方才无量尺激发那特异的能力，也是其自行展开的。
　　现在罗征留意之下，才发现其中的缘由。
　　那些火鸟被罗征的灵魂威压击碎后，化为零散的道蕴威势，竟是被无量尺悄然吸收！
　　当这无量尺将那残存的道蕴威势吸收到一定程度后，从无量尺的一段赫然爆发出一道金芒……
　　“嗡——”那一点金芒从无量尺的一端瞬息移动到另外一端，最终在无量尺的顶部一个刻度之上停留下来！
　　“这个刻度，应该就是无量尺为雏火神道预留的位置，”罗征心中明了，的确就像罗征猜测的那般，这三千个刻度对应三千个神道，甚至连每一个神道的位置都早已设置好了！
　　当那光芒停留在那个刻度上后，又是一道炽烈的光芒爆发出来，笼罩在罗征的脑海中。
　　等罗征再度睁开双目，他的一对瞳孔之上再度镶嵌出一对金灿灿的光圈，犹如火眼金睛！
　　“哗啦啦……”以罗征的目力逼视眼前的雏火神道的道碑，那道碑上的纯净火焰就像是波浪一般不断地涌动，同时道蕴变的凌乱不堪！
　　旁人看这道蕴无比的凌乱，可在罗征的眼中，他却直接看破了整个道蕴囊括的一切。
　　“雏火神道……
　　乃火之源泉，一切火系法则都是在雏火之上衍化，此神道与大紫气术的分阶又不同，其中一共有四个层次，第一层是控火，第二层是造火，第三层是火生万灵精，第四层是化物……”那些道蕴在旁人看来玄奥无比，用心体会万年也难以完全领会，可在罗征眼中这些玄奥竟是无比简单！
　　罗征的悟性固然是远远超出寻常天才，但他也不可能做到这等程度，那种突如其来的明悟可让罗征短时间看破道碑中的真谛，一切都是因为那把无量尺……
　　不久后无量尺上的光芒黯淡下去，镶嵌在罗征瞳孔上的光圈也开始渐渐的黯淡，最终恢复如常，而无量尺的一端某个刻度上，凝结出一个明黄色的火焰标志。
　　“成功了，”罗征的猜测再度得到验证，心情也十分激动。
　　如此一来岂非自己能掌控三千神道？
　　如果三千神道尽皆融入无量尺中，又会产生什么变化……
　　不过三千神道凑齐也不是容易的事情，现在罗征尚且未能亲眼见识真正的道碑，眼前这三百多座道碑数量虽然不少，但其中的道蕴终究不是完美的。
　　“既然能记录不完美的道蕴，从理论上来说，其他真神的道蕴同样也能纳入？”
　　这一刻罗征在心中又做出这般推测，不过这推测尚且无法验证，倘若以后有机会与真神切磋倒能冒险一试。
　　等到雏火道碑上的道蕴开始平静下来，一团火红色的光柱直冲上空，同时自道碑中也逸出一团火光将罗征包裹其中，这火光并不灼人，反而有一丝丝暖意传来。
　　“被第二座道碑承认了……”“哎，做梦都想被一座道碑承认，苦苦领悟却不得入门之法，这小子怎么就跟喝水一般简单？”
　　“他根本就不该来含天府，应该直接前往浮岛，何必要跟我们这群人比较……”问神殿中的证神武者们尽是羡慕之色，心中都有一种说不出的味道，这些证神武者出自于二线三线家族，也是家中的天之骄子，举手投足都有一种与生俱来的骄傲，但罗征的举动是赤裸裸的摧毁着他们的自信！
　　不过问神殿外的含孟等人，现在倒是放下心来了。
　　如果罗征被大紫气术承认后他们就直接宣布，未免是要得罪含九姨的，他日传入含九姨耳中，亚圣真的恼怒之下，含家支脉没有一个人能担待得住。
　　现在罗征又获得了“雏火神道”的承认，事情就变的好办多了，至于之前的事情大家就当是没看见。
　　罗征翻身离开道碑之际，含孟的声音再次萦绕在整个问神殿中，“蒙山村，罗天行得雏火神道承认……”现在罗征就是第二位通过含家大考的证神武者。
　　方才含真通过了含家大考后，头也不回的离开了问神殿，则问神殿中处处都是道蕴威压，对灵魂的压力很大，谁也不愿意在场面长留。
　　可罗征压根就没有离开的意思，众人默默的看到罗征从道碑的台阶上跳跃下来，又默默的看到他旁边的一座道碑。
　　即使有些天才能同时感悟几种神道，亦能被几块道碑所承认，但那也仅限于特定的几种神道，但罗征根本就没有经过挑选，他是挨着顺序来的……
　　“不是吧，这家伙根本就没有挑选！
　　挨个挨个的来？”
　　含轩也长大了嘴巴傻傻的看着罗征。
　　“不可能有这么逆天的家伙，或许他正巧领悟了大紫气术和雏火神道，至于这第三个神道，他未必能领悟……”旁边一位证神武者极力否认，实际上他也不相信有这样的巧合，只是罗征的举动太过于妖孽，已经超出了他认知的底限，心中并不愿意承认而已。
　　“如果他能被第三座玄武神道的道碑承认，我就心服口服！”
　　“……”不一会儿，第三座道碑也就是玄武神道的道碑上闪烁出一道灰白色的光芒……
　　罗征被玄武神道的道碑承认了。
　　这一幕展露出来，不少证神武者忍不住咽了咽口水，一些人备受打击，另外一些人则庆幸看到这匪夷所思的一幕。
　　问神殿外的含孟与一众授道真神们彼此之间对视之下，都能在对方的瞳孔深处看出浓烈的震惊之色，这些真神们年长者活了八九个神纪元，年轻者则出生于这个神纪元，但他们都未曾听说过这等奇事。
　　“听说本家中的含苍烟当年修成证神武者，自神炼禁地中回归后，在一年之类连续领悟四条神道，已经是浮岛中出类拔萃的存在，罗天行现在已经被三条神道所承认，他……”含孟脸上的表情固然凝重，但内心中尽是狂喜之色。
　　他入主含天府，就必须要向本家证明自己的价值，如果真将罗天行真的妖孽推荐过去，想必本家也不会每次都给他们支脉脸色看了。
　　“他并没有停手的打算，已经攀上第四座道碑了，”陈姓老者说道。
　　“要不要阻止他，这未免太夸张了，”另一位授道真神道。
　　含孟的脸上露出一丝犹豫之色，最终他还是摇了摇头，虽然他不清楚罗天行是如何做到的，但他既然不愿意出来，含孟也没有阻止的想法。
　　于是罗征就在众人面前，感悟了第五座，第六座，第七座道碑……
　　到了后面，这一幕已经让众人心中麻木了。
　　许多证神武者只能一边叹息，一边摸索自己的神道，希望通过解读道碑得到道碑的承认。
　　很快第三位通过含天府大考的证神武者出现了，便是含家的含轩，但他脸上没有丝毫欣喜之色，毕竟问神殿中来了一个妖孽，获得神道的承认就和吃饭喝水一样简单，他含轩辛辛苦苦得到了雏火神道的承认，根本算不了什么，他只是微微叹息一声，满脸萧索之意，扭头离开了问神殿。
　　尽管含轩为人处世十分老练，可内心还是被打击的不轻。


第1791章 府主有请
　　含天府在问神殿的大考，一般是七天时间。
　　对于证神武者们来说，含天府大考不仅仅是一场考核，也是一次修炼的机会。
　　一些证神武者平日里在含天府外听授道真神们讲道，现在进入问神殿中也能以心中的领悟，去参悟道碑上的道蕴。
　　虽然这些道碑不过是后人所伪造，但对于这些证神武者们来说也是一次不可多得的机会。
　　七天的时间里，陆陆续续的有证神武者被道碑所承认，对于这些证神武者们来说，他们才算是踏入了人生中最为重要的关卡，未来的命运将会彻底改变。
　　因为入含天府证得神道的机会相当大，未来成就真神，就相当于获得了永生的机会，也获得了无穷的可能性。
　　至于罗征……
　　这几天时间，在场的证神武者们已经完全麻木了。
　　他不知疲倦的在道碑之中穿行，不断地吸纳那些道碑上的道蕴，一次次被道碑所承认。
　　除了大紫气术外，还有一些神道修炼需要特殊的条件和体质，但罗征也直接绕开了这些条件，照例得到了道碑的承认。
　　这已经不能用奇迹来形容了，在旁人眼中，罗征似乎在运用某种手段作弊，只是这种手段闻所未闻，已经让人感觉到惊悚了。
　　含天府并没有阻止罗征这么做，虽然罗征在短时间内将道碑上的道蕴扰乱，不过对道碑本身没有太大的损害，现在罗征表现的越优秀，含天府向本家推荐的时候也就越有底气。
　　罗征将一座道碑的道蕴纳入无量尺中，大约需要小半个时辰，他这七天七夜没有任何休息，几乎没有丝毫的间断，也才吸纳了两百六十座道碑的道蕴。
　　而且到了最后一天的时候，罗征已是满脸疲惫之色。
　　他每吸纳一座道碑，都要先抵抗那些道蕴的攻击，就算罗征现在的灵魂强度媲美真神，但灵魂之力也是在不断地消耗的，没有任何休息之下，他的灵魂之力也渐渐地衰竭，自然会十分疲累。
　　等到含孟宣布含天府大考结束后，罗征无奈的看了一眼剩下的道碑，屹立在远处的那些道碑依旧散发着光芒，但规则所限，他也只能随同众人一齐离开问神殿。
　　十万证神武者中，一共有六十七人得到了道碑的承认。
　　对比一下去年不到二十人，今年足足翻了三倍之多，就算是含天府的招考大年，这个数字已经是相当不错了。
　　含孟与一众授道真神们对这个数字还是相当满意的，最让他们有底气的还是罗征。
　　现在含孟有一种冲动，想要现在就联系本家将罗征送入浮岛！
　　本家每隔十六年就会派人来含天府招收一批人送入浮岛修炼，距离上一次本家招收已经有十五年。
　　明年本家会再度来含天府挑人，他们不仅会挑选一部分真神，亦会重点考察一些优秀的证神武者，所以每到本家挑人的前一年，就是含天府大考之年，这些证神武者们也希望自己能幸运的被本家挑中，进入浮岛，加入神域中最核心的势力，从而一飞冲天。
　　不过含家支脉也是拥有特殊的推荐权的，如果遇到极为优秀的人，可以不必等待十六年，只需要派人向本家申请即可，但前提是这样的人的确有过人之处。
　　通过含天府大考的证神武者们都被安排在含天府的一处别院后，其他人则全部遣散，只能待到明年再次参加大考。
　　这座别院建造的十分雅致，几座小桥搭建在精致的水池之上，池中有一群生长着金色鳞片的小鱼欢快的游动，一朵朵粉色的荷花点缀其中，永远都不会凋谢。
　　别院中的六十七位证神武者，就是这次含天府大考的幸运儿。
　　其中有些人，例如含真和含轩等人因为头一天就被道碑所承认，他们在此已经等候五六天了。
　　罗征端坐在一座假山侧边的大石之上，紧闭着双目修生养息。
　　现在他的灵魂已经完全陷入了沉睡中，这是极恶老人传授给罗征的“回魂之法”，极恶老人修炼的一些功法并不华丽，甚至也没有辉煌的出处，但像极恶老人这样野路子出生的真神皆是极为实用的手段。
　　如这回魂之法，就是预留出一点点灵魂之力让自身保持起码的警惕，而灵魂则陷入深层的休眠中，这样能在短时间内迅速恢复灵魂之力。
　　这几日罗征实在是太累了，务必要好好休息一番才能够将消耗的灵魂之力补充起来。
　　其他证神武者们则三三两两聚集在一起，大多数证神武者的脸色都十分兴奋，似乎对自己通过含天府大考十分意外，自然会感到惊喜。
　　薛梅在第七天最后一刻才获得了道碑的承认，也通过了含天府的考核，而之前与罗征发生过冲突的呼兰灼，是在第五天的时候通过考核的。
　　在别院中等待了一天，含天府为众人分配了单独的住所，以及一些十分基础的物件等等，此后他们就算是含天府中的一员，可以在含天府中修炼，每日也能听授道真神们讲道。
　　住所之中安定下来的罗征，继续探索吸纳不就的神道道蕴。
　　罗征端坐在地上，双手轻轻一拍之下，一缕紫气飘然而出。
　　这紫气之中分化出一条条若隐若现的路径，这些路径很随意就能分布成独特的排列方式，根据这些紫气的排列方式组合之下，便能创造出一些玄奥的阵列。
　　“大紫气术本身也属于规则的体现，利用其中的规则就能创造剑阵，难怪溪幼琴能掌握戮神剑阵，”罗征淡淡的说道，领悟道蕴之后罗征已能随意动用大紫气术。
　　随后罗征轻轻一拍手，那紫气就化成了一条通体紫青的双翼龙，这头双翼龙匍匐在他手指上伏低了身体，他将手指轻轻一弹，这条双翼龙径自飞出，在屋内盘旋一圈后还原成一团紫气又被罗征收入了手中！
　　“你这把尺，简直是个不讲道理的东西，我在神域中纵横这么多年，从来没有听说过这等神物，就算是一品鸿蒙至宝也没有这等能力，纳三千神道，这到底是什么鬼东西……”这几日极恶老人见识了无量尺纳入神道的整个过程，每次激发无量尺，罗征总是要将道蕴引入脑海中，这些道蕴对极恶老人的残魂也带来了威胁，最后他不得不躲藏在角落之中静静的看着这一幕。
　　他就这般看着神道的道蕴不断地被吸纳，化为玉尺上一个个小小的符号……
　　在神域活了这么久，极恶老人也算是半个老怪物了，对于神域中一些厉害的至宝早有耳闻，那些至宝都掌握在各大圣人手中，例如含家圣皇的“弑天刃”，就是一件极为罕有的鸿蒙至宝，可也不可能拥有这等夸张能力，如果让罗征将三千神道观摩一番，岂不是能将神域的三千神道尽皆掌握？
　　极恶老人的话音落下，罗征手中的紫气消散，再度凝结出来的则是一丝丝灰白色的道蕴。
　　这些灰白色道蕴迅速凝结成一个小小的圆盾，在那圆盾之上出现大量六边形的纹路，宛若一块龟壳一般，这是玄武神道中的护体神通。
　　就在罗征不断地试验之下，据说之外忽然传来一个声音，“罗天行，府主有请。”
　　听到外面通传而来的声音，罗征从地上一跃而起，手掌翻转之下那块龟壳也全然消散了，目光中露出一丝深意，不知道含孟现在找他有何事？


第1792章 上位真神
　　含天府的主阁中，含孟正坐其中，而在含孟的身边还有两人，这两人也拥有中位真神巅峰修为。
　　他们并不是含天府的授道真神，而是含家支脉的领头人物。
　　含家支脉开枝散叶，虽然不如那些浮岛豪门，但也是一线家族，无论是真神实力与数量都远超寻常二线三线家族。
　　如今的含家支脉一共有二十七个脉，由二十七位脉主统领，这两人分别是九支脉的脉主含琛与十二支脉的脉主含羽，刚刚进入含天府的含真正是含琛之子。
　　“镜城那边的消息，已经确定无疑了，这罗天行来历的确相当可疑，”含琛皱眉说道。
　　从罗征在瀚月楼中崭露头角后，就有多方势力追查过罗征的来历，但那时候罗征给出的资料实在是太少，多方查探之下，关于罗征的背景依旧是一张白纸，没有任何线索，所以在大名单上只能用“神秘青年”来代替。
　　但在含天府大考时，罗征自报了家门，说他来自于长空域的蒙山村。
　　那时候含家就开始派人调查罗征的身份。
　　含家的效率不可谓不高，短短几日之内，他们就找到了蒙山村的那些神民。
　　一开始蒙山村的神民们给出的答案，与罗征所说的一般无二，他的确来自于蒙山村，但多方查探之下，他们很快就挖掘出一些真相，包括蒙山村与日月寨的冲突，甚至连极恶老人回归的事情都查清楚了。
　　同时也知晓，这罗征并非蒙山村人，他出现在蒙山村中的时间还不到半年，而蒙山村的神民们同样也不知罗征来历……
　　这样一来，罗征的身份就显得非常有问题了，毕竟罗征在刻意掩盖自己的身份！
　　“我也觉得！”
　　含羽也点点头，“这小子故意隐瞒自己的身份，潜入我们含家怕是有不小的阴谋。”
　　神域中的势力都是依照家族的模式发展，十分看中培养之人的背景，虽然含家为了笼络更多的天才，同样也会培养外族人，但这些人的背景务必要调查的清清楚楚。
　　这一次收入含天府的六十七人，除了罗征之外，其他人的背景都相当清晰，祖上几代都能追溯出来。
　　而罗征拥有这般恐怖的天赋，来历却是一张白纸，的确显得十分刺眼。
　　“哪有那么多阴谋，”含孟微微一笑，“或许，罗天行是某位浮岛豪门放野的天才呢？”
　　含孟也不相信罗征是从寻常神民中诞生的，一个小小的偏远山村中，根本不可能诞生这样的人物，神域发展了这么多年，所有的资源都被垄断殆尽，天赋也在血统之中不断地传承下去，寒门中能够走出贵子这种事情，已经沦为传说，很难见到。
　　“现在还有浮岛豪门肯放野？
　　就算真的是放野，本家那边会愿意收下他？”
　　含羽又问道。
　　含孟直视着含羽，淡淡一笑，“既然两位如此想法，你们说如何处理罗天行？
　　将他逐出含天府？
　　只要两位点头，以及‘含道之’点头，我不会有半点犹豫！”
　　话说道这个份上，含羽和含琛又不吱声了……
　　“说白了两位不过是想要我含孟揽下这个责任罢了，你们想将罗天行推荐给本家，又怕罗天行来历有问题，日后出了事不愿意被牵连，”含孟目光微微闪烁，“既然如此，我含孟就担这个责也没什么不可！”
　　含孟这番话，的确说破了含羽与含琛的心事。
　　如果含家支脉再给不出合意的人选，本家那边恐怕会真的有多动作，届时遭殃的就是含家二十七支脉。
　　通过这次含天府大考，他们的确看出了罗征的天赋，这样的家伙已经无法用寻常的天才来衡量，就算是浮岛豪门中也没有出现过这样逆天的证神武者！
　　在他们眼中证神武者是一颗刚刚破土而出的小嫩芽，罗征这棵嫩芽强大的有些过分了，日后一旦凝出神格，岂不是理所当然能被选为圣皇门徒？
　　“含孟兄此话见外了，我们含家支脉向来都是共同进退，又怎么会让含孟兄一人担责？”
　　“是啊，一会儿在仔细问过罗天行就好了，也许并不我们想象的那般？”
　　这两人略微有些尴尬的说道。
　　就在这时候主阁外传来通报的声音，“罗天行已带到！”
　　含孟点点头，“让他进来。”
　　不一会儿罗征缓步迈入其中。
　　含孟朝罗征微微一笑，颇为客气的说道：“天行，请坐这边。”
　　罗征点点头就坐在了一侧的椅子中，同时开口问道：“不知道府主召见，是为何事而来？”
　　实际上罗征心中也有数，他既然告知了自己的来历，对方肯定会去查探。
　　尽管他在离开蒙山村前，对蒙山村也有过一番交代，但蒙山村的那帮神民就连神城都不曾进去过，恐怕是无法瞒过含天府的人。
　　今日含孟亲自请自己过来，怕是要针对自己的来历查问了。
　　不过罗征心中也已打定了主意，倒是没有丝毫慌张，反而先问含孟。
　　含孟被罗征这么一问，脸上顿时流露出一丝不自然的表情，那一丝表情一瞬而逝，随即呵呵一笑，“实不相瞒，我含天府招收的弟子，都视为亲人一般看待，但祖上传下来的规矩，有一些背景必须要查清楚。”
　　罗征心中了然，就如他猜测的那般，含天府真的去过了蒙山村，而且已经查出了不对劲……
　　“从蒙山村了解到的一些东西看来，似乎与你所说的有些对不上，”含孟又道。
　　含羽与含琛也直视着罗征，仿佛想要在他脸上看出一些端倪出来。
　　“我的确不是蒙山村人，”谁知道罗征淡淡一笑，竟是大大方方的承认了，罗征如此坦诚的说法，倒是让三位真神有些不适应，皆是微微一愣。
　　含孟接着问道：“那你到底是何方人士？”
　　罗征来自于哪里并不重要，重要的是他们需要一个真实可信的背景。
　　罗征摇了摇头，“不能说。”
　　他当然不会为了进入含天府，承认自己来自于大衍之宇，承认自己是罗霄之子，而且现在罗征也无法杜撰一个身份，凭借含家支脉的能力务必会对自己的身份进行验证，很容易就会被识破，所以他也只能老老实实的回答。
　　听到这话，一旁的含羽声音冰冷的说道：“我们含天府不收来历不明者。”
　　含琛也附和道：“的确是如此，希望你能珍惜这次机会。”
　　这两人话中就有了威胁的意思，便是告诉罗征，如果说不清楚自己的来历，他恐怕会被驱逐出含天府。
　　“如果真是如此，那实在太遗憾了，恐怕我只能选择退出含天府了，”罗征脸上露出遗憾之色，加入含天府只是罗征通向浮岛的一条捷径，如果这条捷径走不通，罗征会再选择其他道路。
　　可将自己的身份抖出来，关系实在太过于重大，他不可能为了区区含天府暴露自己的身份！
　　此话说出口，含琛与含羽又被噎住了，他们想以含天府的资格威胁罗征，不料他根本没有丝毫在乎。
　　含孟则淡淡的横了一眼含琛和含羽，这罗天行又不是白痴，他既然拥有如此逆天的天赋，哪一家证神府不是抢着要？
　　会在乎他们含天府的资格吗？
　　就在含孟思忖用什么理由说服罗征之际，自含天府的上空，有一道人影飘然而至，缓缓降在了含天府的主阁之中。
　　“此人竟能在神域中飞行……”罗征的目光猛然一闪，来者竟是上位真神！


第1793章 试探
　　在神域中只有上位真神才拥有御空飞行的权利。
　　之前罗征对圣人们制定的规则相当不了解，因为像证神武者和下位真神以及中位真神并不是无法飞行，只是能力被限制了。
　　但极恶老人的一番解释，算解开了罗征心中疑惑。
　　先入时间海的那些浮岛豪门们一心想要巩固自己的地位，必定会以各种手段封堵其他家族崛起的机会。
　　所以在中古时期，就有数家浮岛豪门联合起来在统御石板上制定了这个规格，限定上位真神才能御空飞行，而真神大圆满才能动用空间法则……
　　这样一来，后来者自然就失去了许多机会，毕竟神域中许多禁地无法飞行，根本难以探索。
　　所以这些年来鲜有后来人封圣！
　　天空上那人穿行而下，稳稳落在了主阁之中。
　　此人降临后，一股淡淡的威严之感扩散出来，这人并没有释放出任何灵魂威压，但已拥有一股浑然天成的气势，这股气势并不是来自于他本身，而是来自于他的体内世界。
　　上位真神的体内世界已经大成，体内世界自成一个庞大的整体，故而化出这般威严之感，就像地牢二层的那位施小巧，举手投足给罗征一种莫名的神秘感一样。
　　这人看上去十分年轻，但脸上隐隐流露出一股暮气，所经历的时光想必也不短了，骨龄恐怕大的难以想象！
　　含孟，含琛与含羽三人起身朝着那人拜了拜，罗征见状自然也起身了，虽然这含天府看样子是想将自己驱逐，但起码的礼数罗征不会失。
　　此人就是先前含孟所提到的含道之，也是含家支脉的族长，含家二十七脉都是由他统领。
　　数天之前含道之就已听说过罗天行的事情，后来得知此人的出生不明不白，今日就是由他来定夺此事。
　　含道之回应了在场诸位后，目光就在罗征身上不断地打量，当他看到罗征身上的同心衣的时候，轻轻“咦”了一声，随即问道：“你身上所穿的这件衣衫，不知是何等至宝？”
　　含道之这么一问，含孟三人也将目光留意在罗征这衣衫之上，罗征身上这件深色长衫从外表看十分普通，一般真神也瞧不出任何异样。
　　罗征只是淡淡一笑，尚且没来得及回答含道之的问题，这含道之猛然伸手，在他手指之间化出一枚枚犀利异常的红色尖刺，朝着罗征胸口直抓过来！
　　虽然含道之并没有动用全力，可他终究是上位真神，已将神道修炼到了上层境界，而这突如其来的一击速度快的惊人，不仅罗征没有反应过来，就连含孟等人也全然没有料到。
　　“咯吱——”这一抓之下，犹如黑熊掏心，就算是真神被他抓中，心脏也会瞬间被掏出。
　　但含道之的尖爪触碰到罗征的同心衣，仅仅只是发出一声尖锐的摩擦声，竟然不曾划破罗征这件长衫，甚至连痕迹都不曾留下。
　　含道之身为含家支脉的族长，本身的实力是毋庸置疑的，方才含道之这么随手一抓，其中的力量是寻常真神难以抵抗的。
　　许多上位真神为了冲刺大圆满，都开始凝结神台九星，像含道之更是凝出了六颗蕴藏力量本源的星辰！
　　看到这一幕，含孟、含琛和含羽三人的目光则是炯炯发亮！
　　他们没想到罗征身上竟藏有如此护体之宝……
　　罗征承受了含道之这一抓，朝着后方疾退了几步，一对剑眉也拧了起来。
　　在六壬神城中受到千诫石板的规则限制，武者之间是不能随意动手的，如果两人相互挑战也需要缴纳一枚神武币，可眼前这位上位真神一个照面就动手，似乎根本不受千诫石板的束缚。
　　罗征心中虽然有些恼怒，但很快就控制了自己的情绪，有些人天生就能游离在规则之外，罗征不会天真的以为含家人人都是善类，对于弱者而言往往没什么道理可以讲，而他孤身一人进入六壬神城展现出一定的天赋与实力，本身就是一种冒险。
　　此刻他必须忍耐。
　　真惹怒了这些人，他可能连六壬神城也无法离开！
　　“这是什么意思？”
　　罗征凝眉问道。
　　“没什么，就是想要试探一下你小子，反应不错！”
　　含道之“嘿嘿”一笑，也不管罗征是否同意，再度化出一片模糊的残影朝罗征冲而来。
　　含道之的速度远远超过罗征的反应，罗征尚且来不及准备，一双利爪再度朝罗征胸口抓上来。
　　这含道之一方面想要试探罗征的反应与实力，另外一方面似乎也在判断罗征的同心衣到底是何等材料！
　　但他的举动未免太过于无礼，毕竟罗征还忌讳着千诫石板的限制不知自己是否能还手，何况含道之身为上位真神，戏耍罗征就像是老鹰抓小鸡一般简单。
　　罗征几乎是依照本能反应向后仰卧，身体宛若鲤鱼一般后扭，同时脚下迈出一个剑步，摆出了一个匪夷所思的步伐！
　　含道之那一抓正面掠过，几乎是贴着罗征的胸口划过，但终究没有碰到罗征一毫，真的被罗征避开了这一抓……
　　“嗯？”
　　含道之没有抓到罗征，向前冲出了几步，右手捏了捏脸上露出尴尬之色。
　　虽说含道之是以戏耍的心态出手，但绝对不是区区证神武者能避开的，别说罗征了，就算是含孟，含琛等人想要避开也不容易！
　　“前辈，罗某已通过含天府大考，现在还试探未免……”罗征的语气中已隐隐有了一丝怒意。
　　“好身法！
　　有意思！”
　　含道之根本不听罗征的话，转身竟然再扑过来，速度竟再次提升了三分。
　　这一次罗征依旧施展步法，甚至连八曲飞烟也动用了，整个人宛若柳絮一般飘舞起来，然而含道之的速度远远超出罗征能应对的范围，这八曲飞烟最为惧怕的就是绝对的速度，含道之瞬息之间闪在罗征的身后，单手如同闪电一般抓住罗征的衣襟，朝着远处猛然扔出去！
　　“呼！”
　　罗征的身躯在空中一阵盘旋，朝着主阁的另外一侧砸过去。
　　好在含道之也是手下留情了，罗征在半空中再度一扭，轻飘飘的贴着地面滑翔了一会儿，一个翻身后才站了起来！
　　不过他刚刚站起来，就感觉后背传来一股浩瀚的后劲，又将他踉踉跄跄的朝着前方推了好几步，差一点又一头栽倒在地上，显得十分狼狈！
　　含孟，含琛与含羽三人面面相觑，心中也是七上八下。
　　他们让含道之前来定夺罗征的去留，毕竟含道之才是支脉的族长，万万没想到含道之前来既不询问罗征的来历出处和背景，也不讨论罗征去留的问题，竟然出手戏耍罗天行！
　　堂堂一个上位真神，戏耍一个证神武者有意思么？
　　或者说，要脸吗？
　　何况此前罗征表现的已十分强硬，含道之这番举动会不会彻底的得罪罗天行？
　　含孟心中一下子没底了，他犹豫了一下伸手喊道：“族长……”含道之也不理含孟，津津有味的笑道：“还没摔倒？
　　嘿嘿！
　　我就不信了！”
　　话音一落，他再度化为一阵风朝着罗征飘然而去！
　　这一次罗征双目中闪烁出一抹厉芒，他敬此人乃是上位真神，可一而再再而三的逼迫实在欺人太甚，罗征竟是不闪不必，单手化爪竟然正面朝着含道之抓过去。
　　含道之脸上流露出轻慢之色，以证神武者那点微末力量，对他而言就像是婴儿一般柔软无力，他探出左手想要将罗征的右手拂开！
　　但他手刚刚拂出，罗征的手势猛然一变，如同一把铁钳牢牢卡向含道之。
　　凭借含道之的反应与速度，想要避开罗征其实非常容易。
　　不过他并没有这么做，等到罗征卡住自己手臂后，他再以蛮力从罗征手中挣脱。
　　可是当他试图挣开之际，脸色忽然一滞！


第1794章 怪物
　　罗征并不想得罪这家伙。
　　可被人像蚂蚁一般再三玩弄，就算是佛也有三分真火！
　　罗征出手之下，体内直接中的神台九星疯狂旋转，汹涌的力量汇聚成一股洪流喷薄而出，在瞬息之间汇聚在他双手之中！
　　除了自身可承受三成半的力量本源之外，他还通过“跨世神通”将剩下的七成也释放出来，这七成力量释放出来后也形成一个无形大手一把抓住了对方的手臂中段。
　　在这一刻，等于罗征有三只手同时逮住了含道之。
　　含道之身为上位真神，已凝聚出神台六星，也拥有自己的力量本源。
　　不过那六颗藏身于体内的星辰，比罗征要渺小许多。
　　罗征体内的神台九星取自于鸠圣的力量本源，那时足足吸取了鸠圣三分之一的力量本源，虽然罗征对这些力量本源的效率运用远远不如鸠圣，甚至也远远不如含道之，但纯粹的倾泻出来依旧十分恐怖！
　　何况含道之完全没预料到罗征能爆发出如此恐怖的力量，他就感觉罗征的双手宛若一把铁钳，甚至还有一只看不见的手同时抓住自己，而且那只无形之手爆发出来的力量更加强大，一时间他的胳膊都嘎嘎直响。
　　这股力量只是持续了一刹那，罗征一个翻身之下，反手一扭，猛然将含道之朝着身后投掷出去！
　　巨大的力量爆发之下，含道之根本来不及反抗，他那张暮气沉沉的脸上写满了无数问号，就看到自己的身体以极快的速度远离罗征，不由自主的横飞而去，然后重重的撞碎了主阁的墙壁。
　　那一扇墙壁如同用面粉做的一般，瞬间化成飞灰，丝毫阻拦不了含道之的去势。
　　“轰隆，轰隆，轰隆，轰隆……”一连撞碎了七八道墙壁，依靠含道之自身的力量，终于止住了势头砸在了地上……
　　含道之满身灰尘，横飞的过程中还撞碎了几盆鲜花，几朵鲜嫩欲滴的鲜花插在他头上，看上去既狼狈又颇为怪异。
　　躺在地上的含道之依旧愣着神，足足过了七八个呼吸的时间才反应过来，等到他翻身而起的时候，才看到身后一屋子人，其中吴姓老者正在给含天府的学生们授道。
　　忽然看到含道之撞进来，嘴巴也是张的老大，虽然吴姓老者很少见到含道之，但也知他是含家支脉的族长，便期期艾艾的问道：“族，族长……
　　你没事吧？”
　　那些学生之中也有不少含家支脉的人，同样也用怪异无比的表情望着自家的族长，含道之身为上位真神，而且在六壬神城中，谁有这个本事能让他如此狼狈？
　　所有的人都是一副见鬼的表情，或者说见鬼都比见到这一幕容易接受！
　　含道之摇摇头，无奈的笑了笑，“没事，跟一个小家伙切磋呢，不过出了一点意外……”“小，小家伙？”
　　吴姓老者眼角轻轻一跳，他忽然有了一丝预感，所谓的小家伙不会是罗天行吧？
　　不过想想也不太可能，罗天行区区证神武者，实力再怎么逆天，也不可能将含道之甩出来。
　　含道之也十分尴尬，这次丢脸算是丢大了，起身之后就顺着那个破洞钻了回去。
　　吴姓老者为了验证自己心中的猜想，也上前几步，探头而望。
　　含天府内的几层院墙被撞出一连串的破洞，排列成一条直线，所以吴姓老者的目光可以直接落在主阁之中，这一望之下，他的瞳孔顿时睁的老大！
　　主阁之中，那罗天行赫然矗立在破洞的正中央，用冷冽的目光望向这边……
　　“真，真是这小子？”
　　吴姓老者哑然失色，一句话都说不出来了。
　　这时候说不出来得可不是吴姓老者一人，主阁中的含孟，含琛与含羽三人的眼珠子也是瞪的老大一副傻了的表情。
　　其实一开始含道之出手，他们三人就不太赞成。
　　含天府的目的是能够保送一位合格的天才，送到本家之中，化解本家对他们的信任危机，而罗天行从表现来看的确是有这个资格的，含道之的“试探”根本毫无意义。
　　然而身为含家支脉的族长，含道之的性格并不稳重，他的骨龄已经超过三十个神纪元，也算是含家的“老人”，虽说他活的时间足够长，但并不是稳重之人。
　　许多真神在骨龄超越一定的界限后，就会任由自己的外表苍老下去，所以神域之中满世界都是“老爷爷”级别的真神，因为活得太久，身上就会自然而然的流露出一股暮气，他们或许能够将自身容貌化为十几岁的年轻人，可是与自身流露出的那股暮气沉沉的气质十分不搭调！
　　倒是有一些寿元悠长的女子，可利用秘术将自身的暮气怯除，无论活了多久依旧是千媚百娇。
　　含道之并没有消除自身暮气，但依旧化出十分年轻的样貌，光从这一点，亦能看出他的性格相当不靠谱！
　　性格与实力没有绝对的关系，含道之的天赋的确算不错，当年还差一点被圣皇大人收为门徒，可惜终究还是查了一些，失去了人生中一个极为重要的机会，最后他主动离开含家浮岛，回到了含家支脉，登任含家支脉的家主之位。
　　罗征一怒之下，将含道之砸了出去，现在他脸上依旧笼罩着一层怒意。
　　极恶老人在罗征脑海中也被惊的不轻，不过他看到罗征表露出来的诸多秘密，也知道罗征的身份来历，倒是比其他人容易接受一些，只是现在罗征竟然与含道之动手，他也是连连说道：“太冲动了，太冲动了，你的力量的确惊人，可真要动起手来，下位真神你未必是对手，中位真神能轻易将你击杀，含道之算是上位真神的佼佼者，得罪他你会很惨！”
　　极恶老人在长空域摸滚打爬这么久，自然听闻过含道之此人了，在含家祖地中，除了一些隐退回归祖地的老家伙外，最强的恐怕就是含道之，现在罗征淬不及防之下让这家伙吃了一个大亏，丢了洋相，现在下场恐怕是不妙……
　　“我若一再忍让，这家伙又会怎么做？”
　　罗征在脑海中反问道，“他这么做不过是想要逼出我的极限，还是要查探我的底细而已，我可以死，但有些东西决计不会透露。”
　　父亲的确是将最大的希望放在自己身上，但他并不是唯一的希望，毕竟在大衍之宇中还有轩辕晨风，还有其他道子。
　　听到这话，极恶老人一阵沉默，他感受到罗征散发出来的决心，也明白在罗征身上背负着多么沉重的目标，他的出身固然是不凡，既是圣人之子，又被另外一位圣人收为徒弟，但在得天独厚的条件之下，也要付出比寻常人更加大的代价。
　　罗征的目光沉稳如一泓波澜不兴的湖水，望着穿行而来的含道之。
　　含道之从破洞中穿梭进来，轻轻抖了抖身体，一股无形的力量自他体内扩散出来，所有的灰尘，碎石，残叶都完全消失了，浑身上下顿时干干净净，脸上的表情看不出咸淡。
　　含孟三人一声不吭，现在也不敢多说什么，虽然含道之的性情古怪，但他终究是含家支脉的领头者，就不知道含道之打算如何处理罗征，这家伙的性格一向捉摸不定。
　　谁知道下一刻含道之朝罗征哈哈一笑，“不错，虽然不知道你如何修出这等力量，但我想浮岛上的老怪物们很高兴见到你这样的小怪物！”


第1795章 共识
　　含道之这么一说，主阁中的氛围顿时缓解了。
　　罗征也微微松了一口气，但是语气也并没有缓和，“如果你们还想试探我，我会退出含天府，浮岛人人想去，但罗某不会只有这一个机会！”
　　听到罗征这话，含孟心中略微有些感慨。
　　含天府中极具天赋的证神武者不少，其中也有不少狂人，可谁也不敢打包票自己一定能进入浮岛！
　　他从罗征脸上看出绝对的自信，含孟也相信罗征的确有这个实力。
　　就算不依靠含天府的帮助，他进入浮岛也不是什么太难的事情。
　　“小子似乎还不满啊？”
　　含道之盯着罗征嘿嘿笑道，“你可是把我这把老骨头差点扔散架了，这笔账我都不跟你算了……”罗征正色说道：“先前府主说过，含天府不收来历不明之辈！”
　　含道之眨巴了一下眼睛，盯着一旁的含孟。
　　实际上今日他们将含道之叫来，正事就是为了定夺这个问题，奈何含道之一出现就动手，反而对罗征真正的实力感兴趣，但因此也试探出了罗征体内那难以理喻的力量！
　　“谁说你是来历不明之辈？
　　你不是叫罗天行么？
　　生于长空域镜城外的蒙山村，自幼吞食奇物，天赋异禀，力大无穷，又得高人传授……”含道之心口就胡诌了一大段，还编造了罗天行幼年一些故事，听起来的确想那么一回事，但仔细一想又不是那么一回事。
　　含孟脸上露出一丝喜色，看样子含道之是赞成自己了，对于罗天行的来历是依靠含家支脉把关，本家进入浮岛已久，许多事情不可能调查的那么清楚，往往是支脉这边说什么，那边也信什么，只要含道之愿意帮罗天行伪造一个身份，问题也就不大了。
　　“万一，我是说万一……”含琛脸上露出一丝警惕之色，“我不是不信任罗天行，但如果罗天行真有什么阴谋，到时候东窗事发该怎么办……”含道之懒洋洋的瞥了含琛一眼，脸上露出不愉之色，“这个责任怎么也轮不到你来承担，说不得到时候本家对我不爽，将我的族长之位拿掉，你小子就有机会爬上来咯？”
　　“族长……”含琛满脸尴尬之色。
　　含道之懒得理会含琛含羽，他脸色变化的极快，刚刚脸上还有些不快活，现在又是满脸兴致勃勃，扭头面对罗征笑道：“做到这样，你可满意了？
　　你看我这么够意思，你可将修炼力量的秘诀教授于我？
　　嘿嘿嘿……”罗征那一摔只有含道之才明白有多恐怖，旁人只当时砸破了几层墙壁，却不知道含道之为了稳下身形，几乎动用了自身的全部力量，否则就不是砸碎几层墙壁事了，他的肉身恐怕真的要散架！
　　一位证神武者拥有如此恐怖的力量，这是不现实的，根本就是超出了常规的理解范畴，浮岛豪门中培养的证神武者也很强，但含道之并不是没有接触过。
　　现在如日中天的含苍烟，在神炼禁地中获得奇遇，也是修出一身巨力，但在界主境的时候，含苍烟依旧远不如现在的罗天行。
　　“无可奉告，”罗征知道此人在开玩笑，但依旧硬邦邦的回答道。
　　“我可用含家秘典给你换……”含道之又笑道。
　　眼看着含道之越说越离谱，含孟干咳了几声，“既然族长赞成留住罗天行，不知是等到明年含家派人来，还是现在就推荐过去？”
　　“明年？”
　　含道之嘴角微微一翘，冷笑道：“如果等到明年，恐怕黄花菜都凉了！”
　　“此话怎讲？”
　　含孟微微一愣，他有些听不懂含道之的话。
　　“前一日六支脉那边就已经派人前往时间海了！”
　　含道之冷冷说道。
　　“六支脉！”
　　含孟的眉毛顿时一拧，他最担心的事情还是发生了。
　　含家二十七支脉也不是铁板一块，现在浮岛中有一些强者是从支脉中走出去的，这些支脉与本家那些强者联系更加紧密一些，本家的亚圣含九姨就是六支脉的人！
　　当日罗征被紫气神道所承认，被许多人都看在眼中，含孟就隐隐有些担忧此事。
　　含九姨与含家支脉有过约定，凡是能修炼紫气神道之人，都要被她收为门徒，之前含天府也一直遵照这个约定，将所有拥有紫极阴体，且能得到紫气神道承认的女子送给含九姨。
　　可是罗征并不是紫极阴体，虽然他的确被紫气神道所承认，其中必定有其他原因。
　　含九姨是含家的亚圣，地位仅次于含家圣皇，而且据说她在含家一向蛮横，就算是含家圣皇也让着她三分，如果她知晓此事，强行要人的话，含天府绝对是顶不住的！
　　但含孟万万没想到，六支脉的动作竟然如此之快，这才几日时间，就已经派人去时间海禀报了！
　　“这可如何是好？”
　　含孟脸上流露出焦急之色。
　　含道之却嘿嘿一笑，“我的速度更快，大考完结后的第二日，我就派人去了，相信一定能赶在六支脉前面，到时候我们将罗天行送入浮岛，含九姨再想要人，就找本家去要吧！”
　　“这……
　　还是族长英明，”含孟脸上露出意外之色，心中也是微微叹息，族长做事的确让人难以琢磨，但许多事情往往能先行一步，反应的确比他们快许多。
　　罗征对他们讨论的事情不感兴趣，谁帮自己进入浮岛并不重要，尽然含家支脉肯配合自己伪造一个背景，那是再好不过，含家不会怀疑，那么其他的浮岛豪门更加没有怀疑的理由。
　　从主阁中告辞后，罗征并没有返回自己的居所，而是前往金钱巷中。
　　含道之已通知浮岛含家，罗征呆在六壬神城的时间恐怕就不会太多了，他要抓紧时间去调查那些“泥巴”的由来，他可不指望含天府真的能帮自己凝聚神格，证得神道，铁家的那块“泥巴”才是他凝聚神格的关键！
　　金钱巷中，铁琳百无聊赖的守着家族的摊子。
　　这次含天府大考她并没有参加，倒不是铁家拿不出名额，凭借铁琳的“经营之道”，别说一两个名额了，就算是为她拿出十个名额也不过分。
　　只是铁琳本身的修炼天赋一般，凭借自身实力凝聚神格恐怕遥遥无期，日后恐怕也只能植入一枚无主神格了。
　　当罗征出现在铁琳面前的时候，她的眼睛顿时释放出奇异的光芒，熟悉铁琳的人都很清楚，她只有看到神武币的时候才会流露出这种眼神。
　　很显然，罗征在铁琳眼中等同于一堆会行走的神武币……


第1796章 铁家
　　这丫头看到罗征后，脸上露出一道似笑非笑的表情，问道：“这次要买些什么？
　　我这里又挖了几块泥巴哦！”
　　“什么？”
　　罗征微微一愣，目光落在她面前的摊子上，果然，这小摊上真的摆放着几块泥巴……
　　然而这一次罗征的体内世界并没有上一次那般反应，这说明这几块泥巴就是货真价实的泥巴而已！
　　这铁家的小姑娘还真敢想，竟然真的从地里挖出几块泥巴就敢摆出来卖！
　　原来铁家将那块泥巴卖给罗征后，家族内部又冒出了不同的声音，当初铁琳二叔就认定那块泥巴不是凡物，后来多方鉴定之下也让铁家失去了耐心，只能将那块泥巴随意扔给了铁琳，毕竟谁也不知道这泥巴的用途和来历。
　　罗征自然不知道铁家的内情，也没想到自己“千金买马骨”后产生一系列影响。
　　铁家万万没想到那一日竟然真的有人耗费五百神武币买走一块泥巴！
　　在铁家人眼中这罗天行绝对不是傻瓜，肯耗费如此大的代价加上后来罗征在含天府中惊人的表现，让铁家认定那块泥巴的价值，尽管他们并不清楚那块泥巴有什么用！
　　铁家的一部分人十分懊悔，觉得铁琳这笔生意做亏了，前两天竟然还有人跳出来指责铁琳。
　　对于铁家的这些声音，铁琳本身是不屑一顾的，家族中的那帮迂腐长辈眼界越来越差了，就算这块泥巴真的是非凡至宝，既然已经成交了，钱货两讫之下就再不相干。
　　在小丫头的世界观里，做生意是要追求最大利益化的，所以她宰起人来毫不手软。
　　不过她却非常讲究诚信，出手的宝物就算亏的再多也不会后悔。
　　这段时间铁家上上下下都开始忙活起来，一方面是为了铁岩参加含天府大考的事，另外一方面，则是为了那块泥巴的事情，曾经挖出这块泥巴的小山头已经被铁家整个翻过来了，他们希望还能挖出第二块泥巴，可惜至今为止一无所获…反倒是铁琳在六壬神城外随便挖出了一些泥巴，每一块泥巴定价五枚神武币，还真有一些人在碰运气的心态下前来购买。
　　毕竟此前罗征可是耗费了五百神武币，他们仅仅用五枚神武币就 能买走一块一模一样的泥巴，都有一种赚到的感觉，说不定这泥巴真的有什么特殊之处？
　　铁琳并不认为自己在诓人，这些泥巴真有什么用，就要个人如何琢磨了，也许罗征买走的那一块也是寻常泥巴呢？
　　随便从地里挖一块泥巴就能卖五枚神武币，这种事情在金钱巷中也是绝无仅有！
　　那几天时间，铁琳真的卖出去二十多块，为铁家净赚了一百多枚神武币！
　　隔壁左右的那些真神们一个个都眼红了！
　　看到小姑娘的泥巴这么好卖，就开始纷纷效仿一时间金钱巷中的小摊上忽然多出了不少卖泥巴的……
　　一些不知内情的真神们前来金钱巷看到这一幕都是目瞪口呆，他们一度怀疑金钱巷的这些人是不是神经错乱了。
　　卖泥巴的多了起来，竞争也越来越激烈，于是一些人就开始编故事了，吹捧自己的这块泥巴有多么神奇，甚至摇身一变成了灵丹妙药。
　　那些真神们也不是傻子，一开始被铁琳忽悠后，再难有人上当，铁琳也十分鄙视那些效仿者，现在泥巴卖不出去了，她正开动脑筋想新的点子，没想到今日罗天行竟然又出现在自己面前。
　　“我不买东西，”罗征摇摇头回答道。
　　铁琳浅浅一笑，似乎看穿了罗征的心思，“我知道，你是想打听挖掘那块泥巴的地点吧？”
　　“也不是，”罗征嘿嘿一笑。
　　罗征的确是为了此事而来，但他既然知道这小姑娘如此狡黠，又何苦伸长脖子让她再宰一刀？
　　“哦？”
　　铁琳脸上露出一丝意外，“不是为了此事？
　　那是为了何事？”
　　铁琳心中已经想好了，挖出那块泥巴的山头原本是属于他们铁家的地盘，虽然现在已经挖的乱七八糟，但在她看来，对罗征依旧有很大的吸引力，她打算将整个山头直接卖给罗征。
　　可惜罗征如此回答，她原本想好的话却说不下去了。
　　“我找你哥哥铁岩，他答应我去你们铁家走走，”罗征笑眯眯的说道。
　　在进入问神殿之前，罗征与铁岩有过短暂的接触，铁岩的性子木讷敦厚，远比铁琳好打交道。
　　但铁岩并没有通过含天府大考，大考之后罗征就再没有见过，现在也只能通过铁琳寻她哥哥。
　　“我哥哥……”铁琳的细眉微微一蹙，到底还是太年轻，自己的想法落空之后，脸上就流露出郁闷的表情。
　　她最清楚哥哥的性格了，为人忠厚老实，且十分倔强，答应下来的事情很难更改，就算铁琳一张嘴能说出花来，也不能说动铁岩分毫，如果哥哥真的答应了这件事，她自然没指望再敲罗征一笔。
　　可惜了，她心中默默说道，不过转念一想，这罗天行最近时日传的沸沸扬扬，据说他必定能进入浮岛。
　　这样的人物铁家肯定是没资格拉拢的，但若是能交好一番，日后罗天行真的能闯出名头来，对于铁家也是有莫大的好处。
　　做生意不是处处以“神武币”来衡量的，有一些人情生意往往是神武币换不来的，想通了这一点后，铁琳倒也不再纠结，告知了铁岩在六壬神城中的住处，同时叮嘱罗征安慰一下她哥哥。
　　铁岩在大名单上排名五十六位，这一次含天府大考可是有六十七人通过，铁岩被淘汰掉心中自然是郁闷的，按照排名来算，他理所应当通过含天府大考，可惜获得道碑的承认，并不是看排名的，而是自身对于神道的契合程度，有几位排名三十多位的证神武者一样没有通过含天府大考。
　　对于铁琳的要求，罗征当即就应允下来。
　　铁家在六壬神城中还颇有一些产业，按照铁琳的指点，他很快就找到了铁岩。
　　铁岩这几天的情绪的确有些低落，不过他性子使然，倒是没有受到太大的打击反而下了更大的决心，今年没有通过含天府大考，大不了明年再来，明年未通过那就后年，对于证神武者而言，几十年光阴算不得什么。
　　三天之后，在铁岩的带领下，罗征离开了六壬神城前往铁家。
　　六壬域作为含家祖地，其中的面积远远大过寻常的小域。
　　铁家虽说号称就在六壬神城之外，可绝对距离依旧十分遥远，半个月后罗征才与铁岩一道赶了回去。
　　在铁家眼中，罗征这位忽然横空出世的天才俨然已是贵客，只是一番热情款待之余，铁家的长辈试图套取罗征的话，想知道那块泥巴到底有何用。
　　罗征如何会给他们解释？
　　只能将之敷衍过去，铁家见罗征不愿意回答， 也就不再追问。
　　一番款待后，铁岩就带着罗征离开了铁家，前往铁家挖出那块神奇泥巴的山头。
　　当罗征到了那座山头之上，看到满是坑坑洼洼的大洞，脸上也流露出无语之色，说这铁家为了那块泥巴掘地三尺都不为过。
　　不过看样子铁家并没有什么收获。


第1797章 挖掘
　　在这山头的周围，还有一些铁家人或坐，或站，目光悄然打量着这边的罗天行。
　　一块泥巴卖出五百枚神武币的事情，震惊了这个家族中的每一位成员，铁家的长辈也说过，谁能够再挖出那种泥巴，可以获得家族丰厚的奖励！
　　因为这些奖励，铁家上上下下都出动了，甚至连铁家的妇孺们也来碰碰运气。
　　奈何无论他们如何发掘，这山头之下都是寻常的泥巴，再也没碰到那种会跑会跳，拥有灵性的奇特泥巴了……
　　罗征站在大坑的边缘，朝着下方俯视了一眼，整个山头的下面竟然挖掘出一个深达三百丈的大坑！
　　凭借神民肯定是做不到的，能够在短时间内挖出这么大坑，必定是铁家的真神出手，而且其中也有中位真神参与。
　　罗征心中微微叹息，这些真神与他所想象的真的不一样。
　　曾经罗征在大衍之宇中的时候，幻象神是一种高高在上的存在，他们不食人间烟火，俯视着神之下所有的生灵，无所不能，亦没有什么能限制他们……
　　到了神域后，罗征才发现这些真神某种程度上，比寻常人更像“人”。
　　例如大衍之宇中的武者们为了保持肉身纯净，一般都会选择辟谷，这样省去了不少麻烦，如果不辟谷的话，每日吞食五谷杂念个，隔一段时间就要纯化肉身。
　　但神域中的真神们鲜有人选择辟谷，他们将各种美食看做一大乐趣。
　　这铁家中也有不少真神，但因为那五百枚神武币的利益驱动，就疯狂的挖掘出这么大一个坑，他们每一个人还是被神武币所影响，支配，疯狂……
　　看到这一幕，罗征隐隐感觉有些不对劲，再度在脑海中问道，“极恶老人，神武币到底有何用？”
　　光从神武币的价值来看，这神武币的价值大的可怕，证神武者奋斗不少年，往往才能攒到一枚神武币，但罗征好奇的是神武币的价值来源是什么？
　　这黑不溜秋的一块圆片，到底是凭的什么？
　　“嘿嘿嘿……”极恶老人笑道：“等你进入浮岛的时候我才会告诉你，现在还容我卖个关子……
　　其实神武币的作用人尽皆知，并不是什么秘密。”
　　神武币遍布怎么神域，自然不是什么秘密，就是因为如此，罗征却不好开口询问，如果他连基本的常识的都没有，旁人恐怕会再度怀疑他的来历。
　　极恶老人几次卖关子不肯说，罗征也不好逼迫。
　　他顺着这个大坑的边缘缓缓滑下去，顺着一旁发掘出来的小路顺着大坑底部走去。
　　罗征也无法分辨这些泥巴，但他的体内世界却可以，他这体内世界就像是一只饿极了的小狗一样，一旦靠近那种特殊的“泥巴”，就会迫不及待的传递出强烈的意识！
　　罗征滑下去后，铁岩也跟在了后面，铁岩倒不是为了贪图什么，他既然爽快的带罗征来铁家，这个忙他一定会帮到底，只是出于安全的考虑，他才跟着罗征一起下来。
　　不久之后，罗征就滑到了大坑的底部。
　　整个大坑深三百丈，三百丈之前都是松软湿润的泥土，带到了三百丈后那些泥土就消失了，取而代之的则是黑乎乎的矸石，这些矸石相当坚固，罗征想要将其打碎也不是容易的事情。
　　站在大坑的底部，罗征四处打量了一阵，体内世界的意识依旧沉浸着没有丝毫反应……
　　虽然罗征早已经做好了心理准备，但难免还是有一丝失望。
　　那种奇特的泥巴的确很难寻觅，自己能够碰到一块，已经是非常好的运气，在此地能再度找到那种泥巴的概率微乎其微。
　　“铁家这段时间都在全力发觉，如果能挖到一块，铁岩必定会送给天行兄，可惜并没有，”铁岩摇摇头。
　　如果让铁琳听到她哥哥的话，恐怕肺都会气炸了，一块泥巴能够从罗天行手中敲出五百枚神武币！
　　铁家并不富裕，五百枚神武币也是一笔巨款了，怎么可能送给他？
　　若是其他人说出这种话，必定会让人感觉在卖乖而已，但铁岩的性格憨厚，向来说一不二，铁家是真的没有挖掘到那种泥巴，如果挖掘出来他说道必定会做到！
　　“没关系，能够找到一丝端倪，对于罗某来说已经很幸运了，”罗征笑道。
　　说着他在这大坑底部信步游走，同时不断地留意自己体内世界的动静，一旦他的体内世界产生反应，结果自是不言而喻！
　　围绕着大坑转了几圈后，罗征才问道：“当时铁琳说她二叔是从一颗大树的下方挖出来的，不知道那颗大树原本所在的方位？”
　　此地已挖的面目全非，所有的树木早已经被移走，罗征自然看不出一个究竟来。
　　“铁家发掘此地，是以那块大树为中心挖的，按道理应该就大坑的中央，”铁岩如实回答道。
　　罗征点点头，再度朝着大坑的中心地带走去，在那里晃荡了一会儿后，罗征还是情不自禁的吐了一口气，此地找不到那种泥巴，不知道下一次遭遇是什么时候。
　　如果自己弄不到那些泥巴，或许真的无法凝聚神格，那么《混沌秘术》也算是走到尽头了，他连真神境都无法跨进去，更大的抱负和计划如何去实现？
　　“有什么发现吗？”
　　铁岩关心的问道。
　　罗征露出一丝苦笑，摇了摇头，“走吧，我们爬到上面去看看……”在这坑中没有什么发现，罗征也只能到周围转转了，不过他心中也清楚，此地无法找到外面的机会就更小了。
　　铁岩也微微有些失望，他将罗征邀请到铁家，是经过了铁家首肯的。
　　铁家一部分人或许贪图神武币，强烈反对有外人进入此地，但铁岩却认为，赚取那点神武币还不如交好于罗天行，一个家族发展离开了神武币肯定是不行的，但神武币却不能决定一切。
　　于是罗征顺着另外一侧爬上去，就当罗征顺着小路攀爬之际，忽然感觉到体内时间传来一丝细微的震颤！
　　就因为那一丝震颤的感觉，罗征整个人身体顿时僵在了原地，眼中也闪出一抹异样的神采。
　　“似乎是这里……”罗征在心中暗道。
　　尽管体内世界的动静相当微弱，但还是被罗征捕捉到了。
　　或许是对于那种特殊的“泥巴”感应十分微弱，体内世界的意识本身也不是很确定，可依旧给罗征传递出一丝信号。
　　“天行兄？”
　　身后的铁岩看到罗征忽然停步奇怪的问道。
　　罗征回头朝铁岩微微一笑，问道，“我可以在此地开凿么？”
　　“无妨，”铁岩摆摆手，他是真心希望罗征能找到自己想要的东西。
　　罗征伸手放在剑鞘之上猛然一拽，大千重剑已跃在手上，随即他伸手轻轻一扭之下，大千重剑猛然旋转之下朝着大坑的一侧点过去！
　　“啵！”
　　大千重剑点在松软的泥土之上，其中的力量就像是一道无形的波纹，顺着泥土开始旋转起来！
　　等到罗征将大千重剑收回来后，前方就出现了一个长达六七丈的圆形通道，这通道仿佛用锐利的刀尖削出来一般，整整齐齐，足以体现罗征对力量运用的功底。
　　罗征没有丝毫犹豫，转眼之间就冲了这通道中。
　　当他进入这通道的一刹那，体内世界的那股意识渐渐变得清晰起来，罗征的一颗心也越跳越快，那种特殊的泥巴的确不止那么一块！
　　等到走到通道的尽头后，再度一剑刺出，如同一只钻地的地鼠向下挖掘出一条狭长的洞穴。


第1798章 向下
　　铁岩并没有跟随罗征进入洞穴。
　　大坑上方的铁家人看到罗征的行动，一个个也流露出意动之色，看样子罗征的确是发现了什么！
　　不得不说铁家的人现在都觉得有些憋屈。
　　罗天行在他们铁家的地盘上挖东西，他们铁家人只能干看着，任谁都觉得不爽了。
　　偏偏他们根本也不知道那东西到底是什么！
　　一座山头都直接削掉一层，挖出了一个大坑依旧没找到，罗天行来了没多久竟然就发现了一些端倪……
　　“如果罗天行真的发现了那些泥巴，真的让他带走吗？”
　　“让这小子白白捡便宜，真是心有不甘！”
　　“还能怎么办？
　　不说别的，就算我们真的找到了那些泥巴，又有什么用处？
　　让铁琳拿出去卖？
　　你不知道现在金钱巷中到处都是卖泥巴的么？”
　　一部分铁家人也认清楚了问题的关键。
　　就算他们真的找到了那些具备灵性的泥巴，拿到金钱巷中也卖不出什么价钱，旁人不会相信他们铁家，谁能认定铁家的这些泥巴就是罗征买走的泥巴？
　　就算真的与罗征的那块泥巴一模一样，买回去也没什么用处，谁也不知道这种泥巴的用途。
　　何况现在甚至还有传言，就是罗天行与铁家联手一起唱双簧，将那块寻常泥巴卖个天价，只是为了蒙骗一部分不知情的人……
　　铁家的长辈们不是傻子，他们之所以听从铁岩的建议，让铁岩引罗征来铁家也是经过深思熟虑的，就算罗征挖的那些泥巴的确是某种极为罕见的东西，那也算是罗征慧眼如炬，铁家也只能卖一个人情给罗天行。
　　罗征一开始所打的通道是平行的，他在这条狭长的洞穴中不断地改变位置，试探自己体内世界的动静。
　　当他顺着洞穴一路横向挖掘出上百丈的距离后，体内世界反而恢复了平静。
　　“应该是走过了，”罗征迅速做出了判断。
　　随即他在这通道中掉头而行，留意着体内世界中的变化，等到他体内世界再度传来那股意识的时候，顿时止住了步伐，“应该就这里了……”罗征对自己的判断并没有太大的把握，他完全是依靠体内世界对那种“泥巴”的感应在行动，只能估出一个模糊的位置。
　　在这个位置上，罗征开始用大千重剑向下挖掘。
　　于是罗征又打出了一条垂直向下的通道……
　　方才罗征从大坑底部返回，向上爬了四十丈的高度，现在他又向下而行，挖了大概四十丈深度后，大千重剑就点在了坚固的矸石之上，传来“当”的一声脆响，他已经挖到矸石层了！
　　上层的泥土固然是松软，但也是相对神域而言，实际上这些泥土的分量可不轻，一斗泥土大抵就相当于大衍之宇中一座山的重量。
　　至于这下方坚固的矸石，就更加恐怖了，就算是罗征想要挖开也会相当费劲，所以铁家在此地挖出一个大坑也止步于矸石层。
　　到了此地后，罗征发现体内世界的意识越来越强烈，这一道意识并不是生灵的意识，体内世界无法明确的表达下方到底有什么东西，但与上次罗征在金钱巷中碰到那些泥巴的情况一模一样。
　　现在罗征当然不会放弃，不管这矸石坚固到什么程度他都会继续向下。
　　“轰，轰！”
　　罗征手持大千重剑，朝着下方猛然刺出一剑！
　　挖掘那些泥土的时候罗征十分轻松，并没有运用太多的力量，只是通过一定的技巧就轻松开凿出一个光滑的洞穴，现在罗征却动用了三成力量本源！
　　这股巨大的力量通过大千重剑贯穿在那些矸石上，一剑之下，坚固的矸石顿时布满了裂纹，再一剑下，那些布满裂纹的矸石顿时化为指甲大小的碎石，四处溅射。
　　“轰，轰，轰……”罗征在地底下不断地轰击这些矸石，尽管处于地下三百多丈的距离，但声音依旧传递上去，那剧烈的震动同样也通过土层反馈到了表面，周围铁家的人就感觉脚下不断地震动，似乎此地发生了一场小型地震！
　　“那家伙在挖掘矸石层了……”“真有那么大的力气么？
　　矸石层如此坚固，就算是中位真神挖起来也十分费劲！”
　　“不然他怎么会被含天府那么看好？
　　毕竟是有资格进入浮岛的天才。”
　　这些铁家人感受到脚下传来的震动十分感慨的说道。
　　他们自然不知道罗征将上位真神含道之都给扔了出去，还砸碎了含天府的几道院墙，这种事情含家也不可能让其传出来。
　　“轰，轰……”巨大的轰鸣声不断地回荡着，罗征的额前已经沾上了一层细密的汗珠。
　　他已经顺着矸石层向下挖掘出七八丈的距离，体内世界的意识反应也越来越强烈，看样子距离也是越来越近！
　　“应该不远了，”罗征抹了一把额头的汗水，再度举起大千重剑，“给我碎！”
　　“砰……”这一次罗征的长剑猛刺之下，就感觉手中一空，他竟然刺穿了什么东西！
　　四周都是黑乎乎的一片，外部的光线根本无法照射进来，罗征伸手轻轻一拍，一缕火焰顺着大千重剑灼烧起来，火光照耀之下，脚下出现了一个拳头大小的破洞，正是大千重剑戳出来的一个小洞。
　　“矸石层下面是空的，”罗征脸上露出一抹欣慰之色，手中的大千重剑猛然一捣之下，直接将最后一层矸石捣碎，自己在下坠的同时大千重剑猛然刺入矸石中，整个人就挂着剑柄挂在了半空中。
　　随后罗征腾出一只手，轻轻一挥之下，一团火焰在他手中熊熊燃烧。
　　这火焰纯净至极，散发出的光芒也十分纯粹，正是一道“雏火”，他领悟了那些神道对自身的实力，或许没有太大的提升，但各种奇妙的用处倒是不少！
　　火光映照之下，罗征也看清楚下方的情形，这是一个宽达千丈大小的洞穴，在洞穴的中央有一块二十丈长方的褐色石头……
　　就在罗征凝目打量之下，忽然感觉到后背传来一股力量波动！
　　他原本就保持着警惕，当那波动产生的一瞬间，他已经拔出了插在墙上的大千重剑，整个人顿时向下方坠去。
　　下坠的同时罗征的身体在空中猛然翻滚，这才看清楚洞穴顶部竟然趴着一块黑乎乎的东西！
　　那黑乎乎的一团如同一块泥捏的人一般，方才那东西伸出尖刺一般的手，从罗征的后背偷袭，这一击未能得手后，那尖刺一样的手就迅速变化，化为壁虎一般的爪子，紧贴着这个洞穴的顶部开始迅速的攀爬起来。
　　“刷刷刷刷……”那东西攀爬之下，发出一连串的怪异的声音，速度竟是极快，很快就消失了罗征的视线之中！
　　“这东西……
　　就是我之前吞吃的那种泥巴？”
　　当罗征看到那东西的时候，体内世界中传递出一股汹涌的意识，与那一天在金钱巷中感觉几乎一模一样，现在体内世界的意识就是在不断地提醒罗征，一定要吞噬那东西，一定要吞噬……
　　罗征当然不会放过这个机会，在落地的那一刻，双脚之中已灌注强劲的力量，在地上猛然一蹬之下，整个人弹跳起来，径自冲向那黑乎乎的东西消失的地方。
　　“砰！”
　　罗征一剑再度插入矸石中，让自己挂在洞穴顶部，目光顺着顶部的岩壁打量之下，眉头微微皱了起来。
　　他方才看的真切，那黑乎乎的东西的确是消失在此处，可在他眼中上方就是一层光滑的黑色矸石，并没有藏身之处，这东西莫非能遁入石头中？


第1799章 牢笼
　　仔细打量了一阵，也没有发现任何端倪。
　　从体内世界中传递来的意识依旧十分强烈，可是进入这个洞穴后，他已无法通过体内世界的意识确定方位了。
　　他只能将大千重剑再度从矸石中拔出来，随即稳稳的落在了地上。
　　这洞穴处于绝对寂静之中，看样子无数年来都没有生灵进入这个洞穴。
　　如果让一些通晓地理风水之人，看到矸石层中出现这样一个大洞，肯定会目瞪口呆。
　　整个神域中的地貌都十分工整而富有规律。
　　神域最表层就是寻常的泥土，泥土之下则为矸石层，矸石层下则是燧石层，那燧石层硬度又比矸石坚硬百倍，而燧石层之下则是筋石层。
　　筋石是一种极为柔韧的石头，就算是上位真神也难以将其撕开，而筋石层之下流淌着一种绿色的岩浆，被称之为“刖火荼流”，这“刖火荼流”则更加凶险，就算是圣人卷入其中也难以幸免！
　　神域这么多年以来，无数真神们探索的都是各大禁地，圣人们则向神域之外的混沌中探索，至于整个神域的核心到底是什么，尚且没有一个定论。
　　在上百个神纪元前也有三位圣人深入过刖火荼流，最终落得一个一死两伤的下场，不得不从中退了出来。
　　所以有不少真神认为，他们对神域的了解，远远不像各大浮岛豪门所说的那般透彻，有人断言，就在神域广袤的地下，潜藏在无数秘密。
　　这矸石层算是神域地貌的第二层，神域中绝大部分洞穴都出现在松软的土层之中，而坚固的矸石层经过无数神纪元的挤压之下，很难出现这样一个巨大的洞穴。
　　罗征举着大千重剑在洞穴中缓缓移动，大千重剑的顶端一道雏火无声的释放出洁净的光芒，罗征找不到那黑乎乎的东西，只能先行在这洞穴中探索一番。
　　在这个洞穴中最引人注目的就是洞穴中央那块圆形石头。
　　当罗征走到这块圆石旁边，定睛一望之下，目光之中顿时流露出怪异之色，他与脑海中的极恶老人几乎是异口同声的叫道：“这是什么鬼东西？”
　　在这块直径宽达二十丈的圆形的石头上，躺着一男一女两人！
　　但这两人的状态却非常奇特，他们的手与脚似乎都镶嵌在这块石头中，看上去就像是长在石中的人。
　　如果仅仅只是如此，也不会让罗征与极恶老人如此惊讶了，这石头上的两人给人一种相当古怪的感觉，尤其是他们的那张脸，是由几张一模一样脸拼凑在一起，形成一种巧妙的立体感，看上去固然是怪异，但又十分自然，似乎他们天生就应该长得如此。
　　尤其是那个女人，一共由四张脸拼凑而成，每一张脸按照人类的标准来看都是倾国之貌，但四张脸的表情各自不同，有喜，有怒，有哀，有乐……
　　除了脸之外，他们的手与脚也是如此，至于他们的躯干则深陷在石头上无法看出一个端倪。
　　“在神域中，有这个种族吗？”
　　罗征问道。
　　在神域的这段日子里，罗征也在汲取着神域中各种各样的知识。
　　神域中无疑也存在许许多多的种族，但这些种族与“人类”的差距都不大，尤其是从神民修成真神后，更是将自己种族的特征隐藏起来。
　　“绝对没有！
　　这根本不是生灵……
　　估计是谁扔在这里的石雕，”极恶老人确定的回答道。
　　极恶老人也算是见多识广之辈，他也不敢说自己了解整个神域，可是像石头中这怪异的种族，已经完全超出他对“生灵”两个字的认知，所以极恶老人才会如此确定。
　　罗征抓了抓脑袋，也弄不清楚眼前的状况。
　　既然那种特殊的泥巴出现在这里，按道理应该与这石中人有关联，但其中到底有什么关联和隐秘，他现在根本没有探索之法。
　　“还是先找那个东西吧……”罗征将目光撇在一边。
　　镶嵌在石头中的两人不知道已经经历了多少岁月，他们本身似乎也化为了这种褐色的石头，但罗征方才对视之下，总感觉那个女人注视着自己，让他有一种极不自然的感觉！
　　就在这时候，罗征忽然感觉到身后的空间中再度传来一阵波动。
　　“忽……”“来了！”
　　罗征心中顿感一喜。
　　他进入这里的目的就是为了找那种神奇的泥巴！
　　铁琳曾告诉罗征，她的二叔抓到那泥巴的时候，那块泥巴就是一团黑乎乎会走会跳的东西，想必就是此前偷袭自己的那个东西，他正头疼如何寻找那个东西呢，现在竟然主动出来了！
　　他几乎没有任何考量，转身就是一剑！
　　大千重剑上的雏火熊熊燃烧之下，这一剑斩出，绽放出强烈的火光！
　　“咚！”
　　罗征这一剑斩过去，竟斩在了某种极为坚固的物体上，顿时震他的手臂发麻，大千重剑本身分量不轻，即使神域中的物质普遍都比大衍之宇坚固许多倍，但方才罗征一路用大千重剑斩穿矸石层，还是畅通无阻。
　　他万万没想到，竟然有东西能够挡住他这一斩。
　　“嗖！”
　　大千重剑被弹回来的一刻，罗征的身形也如同鬼魅一般向后方滑走，他将大千重剑横在胸口，警惕打量之下，就看到不远处凸起了一块石头，那是一根矸石！
　　“这是怎么回事……”罗征脸上的表情越发惊讶。
　　在探索那块圆形石头之前，罗征已将整个洞穴都收入眼中，并没那根突出的矸石，也就是说那根矸石是在罗征身后悄然生长出来的！
　　而且寻常的矸石根本挡不住他这一斩，那根矸石的强度也远高于普通的矸石！
　　“罗征，这个洞穴发生了变化，入口似乎也不见了……”极恶老人提醒道。
　　罗征皱着眉头抬头望向洞穴的顶部！
　　真的有些见鬼了，他方才凿出来的那个洞口竟然真的消失了！
　　罗征脸上满是警惕之色，他这些年来经历过的险地很多，但那些险地对于罗征而言尽管凶险无比，但都是可以理解的存在！
　　现在他所处的洞穴诡异之处则完全超出了他的理解范畴……
　　“忽……”就在这时候，罗征忽然感觉脚下一动，他眼中厉光一闪，脚跟发力，整个人猛然一阵翻滚。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”
　　一根根细长尖利的矸石，从地上不断地刺出来，这些矸石宛若一根根急速生长的石笋，想要将罗征直接洞穿！
　　这些特殊的矸石坚固程度不弱于罗征的大千重剑，别说证神武者了，就算是寻常真神被刺中怕也要受到重伤！
　　罗征翻滚的速度奇快，那些矸石从地下突起，总是略满一筹！
　　不一会儿，整个洞穴之中密密麻麻布满了一根根尖利的矸石，如同一个长满了尖刺的怪物巢穴。
　　在这个过程中，罗征根本没有丝毫停歇，只要他稍微停下来，身下立即就有石笋突刺而出，最终罗征咬牙之下，只能一跃而起，朝着那块圆形的石头上跳过去！
　　就在他在空中跳跃之际，从洞穴的顶端与下方，更是有细长尖利的矸石，延伸出数十丈，如同一条条长蛇盘旋而起，想要将罗征刺穿！
　　“咚咚！”
　　罗征在空中以大千重剑斩在那些飞速生长的石笋上，借力之下，这才一举跳上了那块圆形石头上！
　　“轰隆隆……”没想到他刚刚站上这块圆形石头，整个洞穴都震颤起来。
　　罗征判断的并没有问题，这块圆形石头中并不会生长那种尖刺，但是洞穴的头顶上，同时蔓延出上百个根石笋，组成一个牢笼，将罗征与那块圆形石头完全笼罩在其中！


第1800章 会移动的洞穴
　　铁家人依旧在外面等候着……
　　铁岩站在这座大坑的边缘，看着罗征凿出的一条通道，脸上流露出犹豫之色。
　　半个时辰前，地下不断传来剧烈的震动，罗征应该是想要打通矸石层，那剧烈的震动声持续了一会儿后就停止了，按照铁岩的估计，罗征应该是放弃了。
　　这矸石层就算是铁岩的长辈们出手也颇为费劲，何况矸石层中什么都没有，罗征往下打根本找不到自己想要的东西。
　　等了许久也没有动静，铁岩终于忍不住想要进去看看了。
　　就在这时候，铁岩的二叔，三叔也从大坑边缘滑了下来。
　　当初那块泥巴就是二叔发现的，而这个大坑也是二叔和三叔一起挖开。
　　“那罗天行还没有出来？”
　　铁家的长辈们也关注着此地，但之前却不方便出来，既然罗天行是与铁岩接触，这些关系就让年轻一辈自己处理，现在看到半天没有动静，他们也有些担忧。
　　罗天行现在毕竟是含天府中的热门人物，如果真的出了什么蹊跷事，陨落在他们铁家就不好了。
　　铁岩摇了摇头，“一直没有动静。”
　　二叔，三叔对视了一眼，二叔随即说道：“进去看看吧，不要出了什么事情。”
　　“嘿嘿，能有什么事……”三叔懒洋洋的笑道。
　　铁家驻扎在此地也有不短的历史，这里距离六壬神城外并不远，几乎不可能出现强大的凶物。
　　铁岩三叔虽然这么说，但还是跟随着二叔钻进了罗征凿出的通道中，铁岩也跟在了后面。
　　一路向前走了没多久，就听到二叔提醒道，“注意了，脚下有个洞，”说完之后，二叔就一步跨了过去，三人继续向前没走多久就是死路了。
　　“呵呵，那小子应该是从刚刚那个洞钻下去了，我们也下去看看，”铁岩的二叔心思十分细腻，也能将罗征的想法猜测出来，大约是罗征走到一半觉得不对劲，所以才折返回来继续往下，“我怀疑他是不是感应到了什么，铁岩你不用下去了，我和你三叔一起下去就够了。”
　　然而等到两位真神缓缓的降到那个洞穴的底部后，脸上都流露出怪异之色。
　　二叔在底部跺了跺脚，“好小子，竟然将矸石层都打穿了这么多，可是……
　　人怎么不见了？”
　　铁岩的三叔也是一脸的纳闷，“不可能啊，刚刚我们一路下来，也没有见到其他的通道，他只可能在下方，不可能前往别处！”
　　二叔蹲下去琢磨了好一会儿，脸上的表情越来越困惑，“这里还有一个小孔，应该是用钝器刺入造成的，应该是罗天行的武器……
　　也就是说，下方应该是空的，他之前依靠自己的武器应该悬挂在这里……”说完之后，二叔也被自己的推论搞糊涂了，他觉得自己推测的没错，但脚下明明是厚实的矸石，这跟罗天行留下的痕迹无法匹配！
　　三叔的脑筋没有二叔那么好用，听完之后更加糊涂了，“你是说矸石层中有一个大洞？
　　而且那个大洞现在还跑了？”
　　“此地的痕迹是这么告诉我的，可是这不应该啊……”二叔苦笑道。
　　“那我们再凿下去看看，”三叔心中微微一动，或许他们铁家的地盘上，真的存在一些大秘密？
　　罗天行前来铁家，有幸找到那些泥巴，他们铁家可以慷慨一次让罗天行带走，就当是结交未来的天才，当成一场投资好了，但如果有其他惊世之宝出世，铁家势必要分一杯羹，说不定凭借这些收获，他们铁家能够一举成为二线家族！
　　面度这个不可知的诱惑，二叔和三叔也顺着罗征挖下来的通道继续向下发掘。
　　然而这矸石层过于坚硬，就算是两位真神挖掘之下也十分吃力，各施手段之下，两人再度向下挖出了一条深达五十丈的通道，可无论他们如何向下挖掘，依旧是厚实的矸石……
　　最终两人才不得不放弃，顺着这条垂直的通道再度爬了回去。
　　洞穴之中……
　　罗征只是知道他打穿进来的那个洞已经消失了，现在他所处的这个洞穴，已经是一个完全封闭的状态，这个洞穴就像是水中的一个泡泡般，产生了神奇的位移！
　　从头顶上延伸下来的那些矸石，形成一条条栅栏一般的牢笼，将罗征完全封在了这块圆形石头上，这一条条矸石也在发生变化，原本黑乎乎的一片，现在已经化为半透明的淡绿色。
　　发生颜色变化的不仅仅是这些“长出来”的矸石，就连整个洞穴墙壁的颜色也产生了变化！
　　“这到底发生了什么事情……”罗征脸上露出苦笑之色，他并没有很慌张。
　　这些特殊的矸石固然十分坚固，但罗征力量完全爆发出来，拗断这些东西并不困难，只是这一幕太过于蹊跷，让罗征心中没什么底，人总是畏惧未知的存在，谁知道在这个洞中还会蹦出什么鬼东西？
　　“我也不知道，老夫去过三大禁地，当年还浑水摸鱼混入过魂荒，但也没有碰到这种事情……”极恶老人也是一脸的无奈，罗征仅仅只是想找一块泥巴，怎么就能碰到这种离奇的事？
　　罗征正郁闷着，忽然就看到不远处那块黑乎乎的东西再度出现了……
　　那一团东西化为一个海星一般的形状，顺着洞穴的墙壁开始缓缓挪动着，在它挪动之际，在洞穴的墙壁上留下一道道五彩缤纷的粘液，随后洞穴墙壁之上也开始发生变化。
　　火光照耀之下，这洞穴周围半透明的绿色墙壁上开始显露出一个个巨大的影子，那些影子清一色都拥有巨大的头颅，狭长的手臂，宛若一尊尊体型庞大的怪物！
　　“墙壁里面有东西，”罗征的眉毛一扬。
　　“那些影子是什么，竟然还不断地在变大？”
　　极恶老人也惊道。
　　罗征苦苦一笑，“不是在变大，是那些东西在墙里面行走……”半透明的墙壁后面的确有某种巨大的生灵在靠近，看样子用不了多久，这些东西就会从墙壁之中钻出来。
　　“我看你还是赶紧想办法逃出去吧……”极恶老人劝道，他知道罗征保留了相当实力，但眼前的异象太过于诡异凶险，他奉劝罗征不要打那块泥巴的主意了，这明显是那块黑乎乎的东西设下的一个圈套。
　　一般而言，神域中最危险的地方就是各大禁地，有一些禁地就连圣人也难以涉足。
　　但禁地之外，就是真神们的天下！
　　寻常凶物根本难以在禁地之外生存！
　　可是能够禁地之外，也就是像六壬域这样的地方存留下来的凶物，要么拥有令人发指的实力，就连圣人都不敢去动，要么就具备相当强的隐蔽之力，根本不为世人所知。
　　无论是前者还是后者，都不是现在的罗征能够对抗的。
　　在极恶老人看来，这个洞穴中的凶物应该是属于后者，依靠着强大的隐蔽力藏在这里，无数年间恐怕已悄然吞噬了许多真神……
　　“逃肯定是要逃，”罗征看着洞穴墙壁后面晃晃悠悠的影子，他的目光紧急盯着那一团在墙壁上蠕动的黑色“泥巴”，墙壁后的那些影子，应该就是这团东西召来的！
　　体内世界的意识反应依旧很强烈，那一团“泥巴”对自己太重要了，迅速离开此地绝对是明智之选，但为了早日凝聚神格，他也有拼一把的理由！
　　罗征再也没有任何耽搁，伸手抓住了两根从头顶上落下来的石笋，神台九星的力量也开始迅速运转起来！


第1801章 逃不出去
　　当力量倾泻而出之际，罗征眼中的金光亦不断地闪烁！
　　自大千重剑上凝聚出一道恢弘而凌厉的剑意……
　　“剑出无我！”
　　“弈神一剑！
　　斩！”
　　“唰！”
　　那种炽烈的剑意几乎斩掉了罗征所有的情感，在这一刻罗征的念想中已忘却一切，那股剑意不断地吞吐之下，形成一道犀利的锐芒！
　　此地只有罗征一人，他可以肆无忌惮催动斩情神道。
　　罗征并没有将剑意释放出去，他的目的只是为了斩断这些石笋。
　　那些褪去了颜色的石笋尽管相当坚韧，可罗征将力量与斩情神道同时爆发之下，也脆的如同纸糊的一样。
　　“砰砰砰砰……”伴随着一阵炸裂之声传来，囚禁罗征的那些石笋顿时断裂了一大片！
　　“嗖！”
　　斩断那些石笋之后，罗征一跃而起，尽管他无法飞行，但巨大的力量配合强劲的双腿弹跳，让他化为一支利剑朝着那团黑乎乎的泥巴骤然射去！
　　“呼！”
　　罗征无法定义这块奇特的生命是什么，但是这个洞穴作为一个圈套很显然就是这块泥巴所为！
　　那泥巴还在墙壁上缓缓蠕动，它所过之处分泌出的液体对墙中的巨大黑影有强烈的吸引力，随着这东西分泌的液体越多，墙壁中的黑影移动速度就越快。
　　这块“泥巴”大约认为罗征根本无法从牢笼中钻出来，一直都保持着极慢的速度，但随着一声巨响炸开后，它就看到罗征以极为恐怖的速度跳了过来！
　　它的五只触角猛然伸入矸石层中，整个洞穴在一刹那与它联结为一体，受到这块泥巴的操控，一条条半透明的石笋再度开始蔓延，犹如千百条触须，势必要将罗征拦截下来！
　　然而罗征这一刻展现出来的速度和力量，远远超出这块泥巴的预料！
　　在此之前，这块泥巴显然是没将罗征放在眼中的，毕竟它困死后，吞噬的真神数量都有不少了，区区证神武者怎么能奈何它？
　　现在这块泥巴终于意识到罗征的不凡之处，但显然为时已晚！
　　那些疯狂生长的石笋根本不足以拦截罗征。
　　罗征脸上的表情没有丝毫波动，陷入“剑出无我”的状态后，不仅仅能完全发挥出斩情神道的力量，也能让罗征处于绝对冷静的状态，对周围所有的威胁都有一个明晰的考量！
　　“咚咚咚咚……”大千重剑围绕着罗征疯狂的劈斩，任何胆敢靠近的石笋都被他一剑斩断，没有丝毫例外！
　　整个过程仅仅持续了一个呼吸时间，在这一个呼吸时间内，罗征斩出了上百剑，也斩碎了上百根石笋，最终冲向了那块泥巴！
　　“嗤！”
　　一道怪异的声音，从这块泥巴中发出来。
　　这块泥巴在这一刻竟是四分五裂，化为巴掌大小的一块块，朝着它后方的墙壁中钻进去！
　　“这东西果然能钻入矸石层中，”罗征的眉毛微微一跳，这一次罗征看的极为清晰，这泥巴是分成了六块，其他五块都是这泥巴的触手而已，中间的一块最大，且在这块泥巴的表层有一个凸起物。
　　他几乎没有任何犹豫，大千重剑已重重砸在了那块泥巴中央的凸起物上！
　　“啵！”
　　没想到这块凸起物竟如此坚固，罗征用大千重剑一砸之下也没有破碎，但那凸起物却从那泥巴中弹跳出来，沿着洞穴的墙壁想要跳走。
　　罗征目光一扫，才发现那是一颗洁净无暇的透明珠子，在那珠子的中央仿佛还有一只“瞳孔”在缓缓的转动，似乎是某种生灵的眼珠子！
　　无论是什么生灵，眼珠子都是最为脆弱的地方，这是绝大多数生灵的进化规律，但这颗眼珠子显然超越了这种规律，居然如此坚固。
　　尽管罗征心中惊讶无比，但这一刻他也没有丝毫停歇。
　　失去了这颗眼珠子后，散落在地上的六块泥巴一动不动，犹如死物，罗征伸手连抓之下就将这六块泥巴装入了须弥戒指，身形同时倒退，左手探出就要将这颗眼珠子抓在手中！
　　罗征本身的目标就是地上的这些泥巴而已，但看到那颗奇特的眼珠子后，他心中隐隐有一种预感，这些东西应该与自己修炼的《混沌秘术》存在某种关联，否则他的体内世界不可能给出如此强烈的反应。
　　但就在他抓向眼珠子的一瞬间，侧面墙壁中那些黑色巨影距离墙壁已越来越近，此刻从墙壁之中猛然探出一只骨瘦如柴的长臂，直接朝罗征抓过来！
　　“这只手……”那手臂也不像是生灵之手，仿佛是某种特殊的玉石雕琢而成，自按手臂中罗征感受不到任何血气，犹如傀儡之身。
　　如果任由那颗眼珠子逃走，罗征会相当不甘心！
　　他咬牙之下，大千重剑径自朝着右侧横劈而去……
　　“当！”
　　火花四溅……
　　罗征以忘我之境催动的弈神一剑已经爆发出七成实力，这一剑之威就算是寻常真神也难以正面对抗，可斩在那玉石手臂上，只是爆出一捧火花，连一点痕迹都不曾在上面留下！
　　看到这一幕，罗征的心顿时往下一沉，身形骤然一飘，咬牙催动之下，更是提升了三成速度，几乎逼出了自己的极限！
　　他左手猛然一探之下，终于将那颗眼珠子摸在了自己手中……
　　“罗征，出来了，都出来了……”极恶老人在脑海中喊道。
　　这个洞穴四周的墙壁之上，探出无数根一丈长的手臂，在空中不断地乱抓，而罗征所在的这一侧墙壁中，也有六七个只手臂探出朝着罗征抓过来！
　　方才罗征斩出一剑后，已经试探出这些手臂的实力，以他现在的修为被这些手臂抓住必死无疑，就算他激发出全部的力量本源怕也难以从中挣脱。
　　“八曲飞烟！”
　　临危一刻，罗征迅速催动了身法。
　　这些黑色巨影仅仅只是将手臂从矸石层中延伸出来，他们也是凭借感觉乱抓一气，罗征施展八曲飞烟后，整个人宛若纸片一般随着这些乱抓的手臂飘动，飘动了好一会儿后，他终于离开了这些手臂的范围。
　　罗征这才松了一口气，撤掉八曲飞烟，整个人剧烈的喘着粗气……
　　看着密密麻麻的手臂不断地抓挠，罗征也是头皮发麻，在这里多停留一刻就多一份危险，现在他却要寻找离开此地的出口！
　　方才罗征是从这个洞穴的顶部钻出来的，但他亲手打穿的那个通道，竟然诡异的消失了。
　　他弄不清楚其中的原因，何况现在也没有时间让他琢磨，他几乎是凭借着本身朝着洞穴上方斩出一剑。
　　这一剑斩出去，细长的剑芒直接在洞穴顶部撕开了一道巨大的裂缝，罗征刚刚想要从那个口子中冲出去，看到那口子中的一幕，双脚顿时一软，差点没摔倒在地上！
　　在那个巨大的裂口之外，竟然又是一个庞大的洞穴，而在那洞穴之中无数块细小的泥巴正在不断地跳跃着，这些泥巴的中央都有一个小小的凸起物，那凸起物上就有一个瞳孔紧盯着罗征。
　　如果仅仅只是这些“泥巴”的话，罗征应该感到高兴才对，如果将这些“泥巴”弄到手，他凝聚神格将会十分轻松，但在这些“泥巴”的一侧，就有七八个庞大的头颅从那裂缝中探出脑袋来，这些头颅仿佛是没有皮肤的怪物，一双双磨盘大小的眼珠子正用森然的目光俯视罗征。
　　被这些目光紧盯之下，罗征感觉自己几乎难以喘息！
　　在这一刻，罗征真的感觉自己陷入了绝境，他恐怕无法离开这个诡秘的洞穴了。


第1802章 池塘
　　这时候罗征几乎怀疑自己坠如了某种幻境之中。
　　他明明是从这个洞穴的上方钻下来的，为何现在又变化了一副景象？
　　这短短时间里，不可能在上方矸石层中又出现一个巨大的洞穴……
　　他所看到的一切已经无法用常理度之。
　　“罗征，下方！”
　　极恶老人在脑海中大喝道。
　　极恶老人感受到罗征沮丧的情绪，他也十分理解罗征的沮丧。
　　无论是谁碰到这种事情，都会怀疑自己是不是疯掉了……
　　极恶老人自然也是十分吃惊，但他终究只剩下一缕残魂，倒是没有罗征难么紧张，眼前这一幕太过于荒诞，但他依旧希望罗征找到一丝生机。
　　既然头顶上莫名其妙出现了一个洞穴，不如换一条路走走，于是他让罗征从下面斩开一条道路。
　　罗征的眼睛微微一眯，也意识到了自己的失态。
　　这与罗征心态的转变有关，当初在大衍之宇中，罗征一路平步青云，他的信心就像是早上初升的太阳一般，一腔热血似乎能灼烧一切，而现在的罗征变得谨慎而敏锐，神域中面临的环境不同，罗征势必也要调整心态去应对！
　　极恶老人这一喝之下，罗征心中也升出一股强烈的求生本能，就算上方那条路不复存在，他也可以寻找其他的路，总比困在这里强！
　　这洞穴周围那些手臂越来越长，那些黑影隐隐要从墙壁中呼之欲出，而头顶上那几个庞大的头颅也不约而同的从裂缝从探了下来……
　　“剑出无我……”在这种情况下，任何负面的情绪都足以致命，罗征再度以剑道之悟压制住自己的情绪，同时祭出了斩情神道！
　　右手一翻，大千重剑朝着下方猛然刺出，身形猛然后退，自大千重剑中逸散出来的剑意就在地面上拉出一个豁口，整个洞穴表层的矸石都化为墨绿色，而正常的矸石则是漆黑如碳！
　　通过那个豁口罗征凝望之下，果然看到那一片黑乎乎的矸石，这种“正常”的矸石无论是硬度还是韧性，都远远不如洞穴内这种墨绿色的矸石！
　　“终于正常了！”
　　罗征心中一喜。
　　陷入斩情神道后，罗征的脑海中原本不该存在任何情绪波动，但罗征终究没有将这个神道修炼到极致，看到这些黑乎乎的矸石，他忽然有了一种逃出生天的感觉，原本“忘情”的灵魂终究还是有些激动！
　　“轰，轰，轰……”现在的罗征没有丝毫留手，绝对的力量配合弈神一剑，这一剑就能打穿一条长达十来丈的通道，三四剑之下，下方的通道已有五六十丈！
　　这几剑刺出之后，罗征纵身一跃，就像是一根垂直的木棍，整个人直挺挺的朝着下方坠去。
　　在坠下去的同时，罗征耳边传来一阵密集的脚步声，那些在墙壁中游走的黑色巨影终于破墙而出，可罗征甚至来不及打量一眼那些巨影到底是什么生物，整个人就陷入那条通道中，再抬头之下，罗征只看到数十条手臂延伸出来，将自己斩出的通道塞满了……
　　他看了一眼后，再也不抬头，只是一门心思的向下不断地挖掘，在这矸石层中大约挖掘了四五百丈后，再抬头向上看，头顶上那个通道只是一个模糊的小点了，凭借罗征的视力他依旧能够辨认出来，那些手臂依旧紧紧塞在通道入口。
　　这时候他才常常的舒了一口气，看样子那些家伙无法离开洞穴，随即才解开了剑出无我的状态。
　　虽然他搞不清楚这个洞穴内外到底发生了什么转变，但是按照推测，他是从铁家那个大坑直接挖下来的，然后通过了那个洞穴后现在继续往下挖了数百丈。
　　一直往下挖肯定不现实，这神域的地下稀奇古怪的东西似乎不少，鬼知道他还能挖出什么来。
　　随即罗征在脑海中与极恶老人讨论了一会儿，最终还是决定横向挖掘，头顶上的那个洞穴虽然不小，但他一直横着挖终究能够绕开那个大洞。
　　他这一路横挖之下，凭借大千重剑又钻了一个长达千丈的通道，到了这里，罗征再度改变方向开始朝着斜上方挖了。
　　在矸石层中打出如此长的通道，即便是对于中位真神来说，也颇为劳心费力，也算是罗征力大无穷，如果将一些天资一般的下位真神放在这里，恐怕都没那个能力打通厚厚的矸石层爬上来了。
　　朝上方挖掘，罗征也是小心翼翼，生怕一不小心又挖到那个洞里去了。
　　一边挖掘一边与极恶老人分析，他们得出了一个最为接近的答案，那个古怪的洞穴的确是发生了位移，至于洞穴如何在矸石层中移动，两人尚且找不出其中原因。
　　不过总算是有惊无险的逃了出来，更重要的是他拿到了六块“泥巴”，这六块泥巴中有五块与铁家卖给他的大小差不多，而中间那一块更是比其他几块大了四五倍。
　　除了这几块泥巴之外，他还抓到了那颗眼珠子，这眼珠子到底是什么也只能回去后再研究了。
　　罗征一边保持着警惕一边向斜上方挖掘，速度自然不快，足足挖了差不多四个时辰，他忽然感觉大千重剑一轻，同时传来一道砂石摩擦的声音。
　　“挖出矸石层了！”
　　罗征眼睛微微一亮，穿过矸石层后就是寻常的泥土层，这泥土层就好挖多了，而且这证明罗征已绕开了那个洞穴。
　　顺着泥土层罗征又挖了一炷香的时间，就发现上面的泥土越来越潮湿，罗征心中已隐隐有了猜测，等到他将泥土层挖掘的一瞬间，汹涌的水流就从上方流淌下来，他却是挖进了一个池塘中。
　　这个池塘处于铁家的一间别院中，铁家虽然在六壬神城中排不上号，可毕竟经营了这么多年，也不远不是寻常族能比拟的，整个铁家的宅院占地颇大，建造的错落有致。
　　别院中的几位婢女忽然发现池塘中央出现了一个漩涡，一个个脸上满是好奇之色，这池塘的水顺着罗征挖开的通道迅速沉了下去，不一会让，湿透了的罗征就出现在池塘中央，随即就换来铁家那些婢女们的尖叫……
　　不久之后，罗征再度被请回铁家正厅中。
　　铁岩的二叔，三叔心中早已困惑至极，自然要仔细询问罗征。
　　他们不仅没有找到罗征，也不清楚罗征到底是如何离开，而且那个大坑距离铁家尚且有一顿距离，罗征诡异的消失后了几个时辰后，竟然再度出现在铁家的池塘中，这让整个事情更加诡异。
　　罗征并没有对他们道出实情，如果他仅仅只是在地下挖出几块泥巴，倒是没有隐瞒的必要，可当他碰到那个怪异的洞穴，又见到石头上的那一对男女后，也知道此事绝不简单，他自然不会有半分透露。
　　罗征就告诉铁家，他一路挖掘之下就发现了奇怪的事情，他竟然找不到回来的路，只能在地下胡挖一气，被困了几个时辰后终于挖了出来，没想到就挖到了铁家的池塘中。
　　铁家的长辈们对罗征的话也不置可否，看样子根本不相信，实际上他们已经打定了主意，等到罗征离开后，他们会派人顺着池塘的通道下去探索……
　　对于铁家的打算，罗征也是心知肚明，但铁家人能否找到那个诡异的洞穴恐怕就是两说了，按照他出现的方位推算，罗征已经肯定那个洞穴是能够移动的，恐怕这也是那个洞穴多年不曾被人发现的原因。


第1803章 少女的头颅
　　在铁家呆了一天后，罗征终于告辞，铁家自然也没有挽留，他们也急着探索水池下方的通道。
　　回到含天府第一时间罗征就选择了闭关。
　　那些泥巴的用途罗征已经弄清楚。
　　尽管体内世界不断地催促罗征，希望能够尽快吞噬那些“泥巴”，但罗征依旧没有理会。
　　除了“泥巴”之外，这一次罗征还收获了那颗透明珠子。
　　当时罗征将这颗眼珠子弄出来后，那些泥巴就失去了灵性，变成了寻常泥巴。
　　这样说来，当初铁琳的二叔抓到第一块泥巴的时候，其实就是那黑乎乎的东西舍弃掉了自己身体的一部分，真正的核心应该就是这眼珠子而已！
　　罗征将须弥戒指轻轻一扣，右手翻转之下，已将那枚眼珠子取了出来。
　　此前罗征为了逃生，并没有太过仔细的观察，现在端详之下，才发现这颗珠子的表面已经皲裂破碎，细细的裂纹布满了这颗透明珠子的表面。
　　这颗珠子的确是坚固，但也难以承受罗征一剑之威。
　　“这是一种灵魂容器，珠子里面肯定有某种生灵的灵魂，”极恶老人在脑海中注视着这颗珠子，帮罗征分析道，“一般而言，只有最高深的傀儡术才会将灵魂封入珠子中，据说有些圣人就喜欢这么干。”
　　“把灵魂封入珠子里……”罗征目光微微闪烁，仙府中的阿福就是一具傀儡之身，但其中的灵魂却存活了无数年，他倒是没见过阿福的灵魂容器，不知道阿福的灵魂是不是也被顾北封入小珠子里。
　　就在罗征打量这珠子的同时，这颗透明珠子中的瞳孔忽然转动了一下，顺着罗征的手指轻轻一滚，竟是要从罗征的手中逃走！
　　尽管罗征没有预料到这个，但他的反应何其敏捷？
　　手掌翻转之下，轻易将这枚珠子捏在了手中，脸上露出一抹笑意，“的确有一道灵魂在其中，它还想逃走……”当这枚珠子再度被罗征抓住后，珠子中的那个瞳孔再度消停下来，又失去了任何声息……
　　“嘿嘿，这珠子里的灵魂一直在装死，”极恶老人也是笑道。
　　想要弄清楚那个洞穴的秘辛，必须要从这颗小珠子下手，紧捏着这枚小珠子后，罗征的脑海之中逸散出一股无形的神识，那神识顺着他的眉心缓缓延伸，随即就朝着小珠子中灌进去。
　　就在罗征将神识灌入小珠子中的一瞬间，一道清晰的画面投射在他脑海中，这一刻罗征的瞳孔也猛然放大！
　　“这，这是……”那是一幅宛若地狱一般的画面，血色的乌鸦在空中不断地盘旋，一些身材细长的黑影扛着弯曲的镰刀，在地下的洞穴中漫无目的行走，在这些黑影的中间架着一口高达千丈的大锅，血红色的火焰不断灼烧之下，那口大锅也在不断地沸腾着，而在大锅的中央则有一物起起伏伏。
　　锅中之物竟然是一个小巧的头颅！
　　这个头颅的头发似乎有数百丈那么长，黑色的发丝覆盖在大锅之中，随着大锅中的沸水飘动着……
　　不一会儿，那些头发如同帘幕一般缓缓散开，露出一张精致而优雅的脸庞，这竟是一个少女的头颅。
　　而当罗征看到这少女容貌的时候，他的灵魂顿时猛然颤栗起来！
　　“你怎么了？”
　　极恶老人在脑海中紧张的问道，灵魂能颤栗到这种地步，这罗征到底发现了什么？
　　“这，这是罗嫣？”
　　那少女的容貌几乎与罗嫣一模一样！
　　“不，这不是她……”虽然容貌完全一样，但气质却完全不同！
　　就在罗征观望之下，大锅中的少女头颅猛然睁开了双目。
　　淡紫色的眼睑睁开后，露出一双血红色的瞳孔，自那瞳孔中绽放出无穷的魔性，给人一种说不明的妖异之感，而那一双红瞳竟然朝着罗征这边望过来，同时她那双薄薄的嘴唇则微微翘起，含着一缕笑意。
　　那一缕笑意的意味深长……
　　随后就见到她的嘴唇微微一动，似乎吐露出了一个字！
　　罗征心中剧震之下，也是聚精会神的盯着少女的头颅，他想知道她想说什么。
　　但就在这一刻……
　　罗征手中的那颗透明珠子中的瞳孔猛然转动起来，随后那瞳孔之中闪出一点火光，听到“啪”的一声闷响，原本层次分明的瞳孔顿时浑浊起来，这个灵魂容器中的灵魂选择了自爆。
　　与此同时，罗征脑海中的画面也轰然溃散，那个世界支离破碎，消失的无影无踪……
　　罗征就像是丢了魂儿一般，呆呆的坐在原地一动不动。
　　好一会儿，极恶老人才开口问道：“你看到了什么？
　　怎么让你如此震惊？”
　　在极恶老人眼中，罗征有资格被顾北收入徒弟，必定也见识过不少大世面的人了，他很难想象什么事情能让罗征失魂落魄？
　　……
　　神域某处……
　　那口大锅之上，少女的头颅缓缓的浮了起来。
　　细长的头发也随着她头颅的漂浮也不断地拉长，如同倒挂的黑色瀑布，缓缓从大锅之中拉了出来。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”不远处一群黑乎乎的东西爬行而来。
　　这些黑乎乎的东西正是罗征苦苦寻找的“泥巴”，那些泥巴迅速纠缠在一起，不断地幻化形状，变幻出一个凹凸有致的身体形状，同时“泥巴”们的颜色也迅速改变，化出一层雪白的肌肤。
　　最终这些泥巴化出一团近乎于完美的无头女身！
　　而那个少女的头颅缓缓飘到无头女身的脖子上，开始迅速融合……
　　百丈长的头发拖拽在地上，如同编织出来的黑色绸缎，在地上缓缓的拖动，少女那双充满魔性的双眼中闪烁出一道郁闷之色，用一种空灵而特殊的声音说道：“好歹，让我把话说完……
　　………
　　…罗征依旧愣愣的盯着对方的墙壁，手中紧紧拽着那颗透明珠子。
　　按道理……
　　罗嫣的安危不需要他操心，星尾曾告诉自己，罗嫣是在宇太白的保护之下，而宇太白作为父亲的首席门徒，在神域中实力也属于顶尖层次，只是比那些圣人略弱而已，宇太白不可能让罗嫣沦落到那般田地。
　　可为什么那口大锅中的少女，长相会与罗嫣一模一样！
　　那口大锅的画面不断在罗征脑海中回荡，挥之不去。
　　尽管他第一时间否认了自己的想法，但内心中还是隐隐有些担忧，如果那真的是罗嫣该怎么办？
　　“绝对不是罗嫣！”
　　罗征眼中闪现出一抹锐利的目光，迅速斩断了这个念头，这个念头一旦涌出来，就疯狂的生长，不断动摇罗征的心境，如果任由这念头发展，最终会进化成自己的心魔，那就得不偿失了！
　　在最后一刻，那个女人似乎想要说什么，但嘴唇只是轻轻一动后，透明珠子中的灵魂就自爆了，他并没有看到后续的画面。
　　罗征按照读唇术来解读，他能看到她说出了一个“我”字，到底想告诉自己什么？
　　呆立良久，罗征终于决定将这件事情抛在脑后，同时将透明珠子塞回须弥戒指中。
　　无论他如何思索，终究是想不出一个答案，如果未来自己的实力足够，他恐怕会再度探索那个诡异的洞穴，但现阶段显然不是时候。
　　处理掉那颗透明珠子后，罗征又从须弥戒指中将那些“泥巴”取了出来。
　　一块泥巴仅仅只能凝出一丝神格晶体，就不知道凝结出完整的神格，需要多少块这样的泥巴，只是现阶段罗征也只找到这一种方法，他没得选择。
　　当他掏出这块泥巴后，体内世界又开始躁动起来。


第1804章 争执
　　在体内世界的催促之下，罗征再度将这块“泥巴”投入体内世界中。
　　和上次一样，罗征任由这块“泥巴”自由下坠。
　　当这块“泥巴”坠入混沌之海后就涌现出剧烈的气泡，很快，在那一片海域的上空化出一点点褐色的雾气……
　　看到这一幕，罗征的嘴角微微一翘，的确是没错了，这些泥巴的颜色与铁琳卖给他的那块略有差异，但效果是一样的，估计铁家的那块泥巴是存放太久，太变成褐色，而罗征手中的这几块泥巴则呈黑色。
　　随后他将剩下那几块“泥巴”一起投入体内世界中！
　　一大片海域开始不断地沸腾，巨大的气泡迅速蔓延出来，仿佛这一片海域都被煮开了一样，海面不断地翻滚着。
　　不久之后在海域之上形成了一块巨大的褐色云团，这一大块褐色云团先将罗征之前投入那块“泥巴”产生的小云团吞噬后，再朝着罗征的神格盘中缓缓的飘去……
　　就在褐色云团飘动的过程中，罗征也将自身对“斩情神道”的领悟融入云层，那云层中隐隐开始折射出一道道犀利的剑芒，慢慢化为一团“剑云”。
　　“呼呼呼……”罗征那一块神格盘宛若一座巨大的漩涡，将所有的剑云聚集在神格盘中，那些剑云在神格盘中不断地穿梭之下，渐渐开始凝固起来，最终化出一块三角形的晶体，镶嵌在神格盘的中央。
　　之前的那块晶体仅仅只有一丝而已，宛如一根细针大小，而这一块三角形的晶体则比那根晶体大了十倍有余。
　　投入体内世界的“泥巴”大小，也决定了生成的“云团”大小，云团越大，能够凝结出来的晶体自然越大，如果有足够多的“泥巴”，罗征凝聚神格恐怕是指日可待。
　　罗征逃离那个诡异洞穴之际，斩碎了洞穴的上空，又看到了另外一个与之相连的洞穴，在其中罗征看到了不少黑乎乎的东西在其中爬行，只是那洞穴太过于凶险。
　　以现在罗征的实力再度贸然进入其中，恐怕是有去无回，此事只能从长计议……
　　在含天府的这段时间里，罗征也经常听那些授道真神们讲道，这些授道真神的实力不值一提——相当一部分真神并不是为了战斗而生，授道真神们的目的只是为了摸索神道，本身的战斗力相当有限。
　　不过授道真神们在神道一途，的确有着非凡领悟，常常对能神道有很独特的理解，甚至能化为浅显易懂的语言为这些学生们解读。
　　罗征通过无量尺获得了许多神道的承认，吸纳了那些道碑的道蕴后，他依赖无量尺甚至能将那些神道中的能力释放出来，不过他属于囫囵吞枣的方式，本身是并没有理解那些神道的。
　　现在每日听授道真神们讲道，罗征也是受益匪浅，按照罗征所想，在含天府中消耗个一年半载也是不错的，至少他能对神域了解的更多，对神道也有更深的领悟。
　　然而这种日子仅仅持续了一个月。
　　一个月后，含家本家来人了……
　　每一次本家派人来，都能惊动整个六壬神城。
　　含天府中囊括了各大二线，三线家族的子弟，他们对自家子弟都寄予了厚望，希望有朝一日能被本家选入浮岛。
　　然而入含天府难，入浮岛更是难上加难。
　　无论是含家，还是其他豪门的浮岛，在神域中都属于绝对稀缺的资源，无数真神的梦想都是想挤入浮岛之中，就像极恶老人这种成名已久的中位巅峰真神，提起浮岛一样也是心驰神往。
　　按道理含家本家应该是明年才会来人，甄选出含天府中最优秀的人送往浮岛。
　　但这一次含家支脉使用了一次特权，就是为了向含天府举荐罗征！
　　在历史上含家支脉很少动用这种特权，大凡有资格以特权推荐者，都是极其优秀者，此事传播出去，自然引来无数羡慕之色，就像之前传闻的那样，罗征进入浮岛是板上钉钉的事情。
　　不过其中也有嫉妒者，诅咒含家支脉看走眼，说不定闹出一个大笑话来……
　　含家的主阁中，一位身穿金缕衣的老者大马金刀的坐在上首，两撇白色的八字胡一翘一翘，面色相当不耐烦。
　　“我记得你们上一次推荐的那个‘含阳’可真是一个‘极品’，去往浮岛后的表现我至今都记得，不知道那小子在你们含家支脉过的如何？”
　　老者用揶揄的口气问道。
　　今日为了接迎这位老者，含家支脉的重要人物都聚齐一堂。
　　当这位老者旧事重提，说起“含阳”的时候，在场含家支脉所有人脸上都流露出不自然的表情，特别是含道之，他脸上原本满是奉迎之色，当老者吐露出“含阳”二字后，含道之的眉头悄然一皱，不经意的闪烁出一丝怒意，但那怒意很快就掩盖下去。
　　含阳就是含道之的小儿子，身为含家支脉家主之子，含阳没有沾染上那些家族子弟的纨绔习气，自幼就非常努力，而且天赋也是一等一的优秀，就算放在本家也不遑多让。
　　当时含阳成为证神武者的时候，距离本家收人还有十三年时间，于是含道之与支脉众人商议后，动用了一次特殊推荐权将含阳推荐入了浮岛。
　　没想到含阳进了浮岛仅仅才三年时间就被送回来了，回来后的含阳已经疯疯癫癫。
　　据说含阳上了浮岛后，被本家那些“含系”子弟欺辱，最终不堪忍受，才会变得如此模样！
　　现在含阳依旧养在含家支脉，以含家的能力养一个疯子倒不算是负担，但含阳却成为含道之心中永远的痛，就算上首这位老者地位非凡，当他亲口提到含阳后，含道之内心中也涌现出一股按捺不住的怒火。
　　“阳儿，还在我们支脉中……”含道之强压住心中的火气低声说道。
　　其他支脉的脉主们也知道含阳在含道之心中的位置，就算这些脉主们与含道之不合，但也绝对不会触碰含阳，那样将彻底的激怒含道之。
　　“哈哈，那就好，希望这一次你们支脉不要推荐含阳这种废物了，”老者哈哈大笑道。
　　老者话音刚落，含道之终于忍不住了，脸上已显露出悲愤之色，“含阳，不是废物！”
　　这位老者在浮岛中地位固然不错，但含道之身为支脉的族长地位其实是不弱于他的，只是老者在浮岛中担任要职，总是要压住支脉一头。
　　何况支脉向浮岛推荐一些天才，总是要经过老者这一关，故而含家支脉上上下下对老者都十分恭敬，含道之性子虽然古怪了一些，但也不会例外，总是想方设法哄着这老者高兴，这老者每次降临含家支脉的时候，自然也是一副趾高气昂的态度。
　　没想到这一次，含道之却十分不给面子，不仅脸色阴沉下来，口气也十分不善。
　　老者虽然明白自己失言，但觉得脸面挂不住，脸色也不太好看，“那含阳天赋一般，表现一般，倒是心高气傲的很，受不了本家子弟的竞争，最终自己心境方寸混乱，得了失心疯，自然是废物一个，这有什么好争辩的？”
　　“当初含阳可是由含耀之你亲自考核，若他是废物，又岂能过你这一关？”
　　含道之冷声说道，他此刻已经是暴躁无比，甚至想动手跟这含耀之打一架！
　　含耀之也是森然一笑，“当时算我眼拙，这一次你们推荐的什么货色，自然要好好看看！”


第1805章 为难
　　听到含耀之这话，含家支脉众人包括含天府府主含孟在内脸色都不太好看。
　　含家支脉拥有特殊的推荐权，支脉也非常重视和珍惜这个权利，平日里极少会动用这个权利，但一旦动用必定是极为优秀之人。
　　含耀之虽然负担考核的责任，但每次来含家支脉接人其实也是走一个过场，一般也不会太过认真，毕竟含家支脉也不会胡乱推荐，否则一上浮岛就露陷了。
　　平心而论，含道之的小儿子含阳绝非是什么废物，只是上了含家浮岛后，的确遭遇了一些大事才会落到那般田地。
　　含耀之真的要认真“考核”，那罗天行恐怕就很难过这一关了！
　　含天府的众人自然紧张……
　　看着含家支脉众人的脸色，含耀之满脸洋洋得意，就支脉这群老家伙还想跟他较劲，根本不够资格，他继续拉高了声音冷笑道：“你们说的那小子怎么还不来，拖得太久了，休怪老夫不候！”
　　“来了，来了！”
　　主阁外响起一位含天府守卫的声音。
　　随后罗征就在两位守卫的带领下，踏入了主阁之中。
　　罗征的内心略微有些激动，他的计划进行的还算顺利，毕竟进入浮岛是相当重要的一环。
　　他刚刚进入主阁中，就感觉气氛有些不正常。
　　在场含家支脉的那些头头脑脑，包括含道之，含孟等人都是满脸阴沉，尤其是含道之甚至还有愤愤之色，含家支脉的家主，上位真神，放眼整个神域也是不可忽视的存在，发生了什么事情能让他的情绪如此波动？
　　含耀之淡淡的瞥了一眼罗征，随即用阴阳怪气的声音说道：“我当你们要推荐什么宝贝人物呢，敢情又想往浮岛塞一个废物！”
　　听到这话，罗征的眉毛微微一皱，双目中闪烁出一丝不可察觉的冷意，含耀之坐在主阁上首，神态威严且神色高傲，罗征一眼就看出这人恐怕就是带自己上浮岛的关键人物。
　　他没想到这老者说话如此难听，开口就称自己为废物。
　　含家支脉的人没有说话，罗征也没有发作，但心中那一丝略感激动的火苗瞬间熄灭，脸上已多了一些冷意。
　　“咳咳，”含孟忍不住咳了两声，虽然含耀之与含道之闹了一些不愉快，可终究要以大局为重，“这位罗天行在我含天府大考中被数百座道碑所承认，的确非同小可，所以我们才破例向本家推荐，绝非什么废物。”
　　含耀之目光中微微闪出一抹异色，心中固然是惊讶的，但鼻子轻轻一哼，“被数百座道碑承认，不过是可塑性不错而已，何况贪多嚼不烂！
　　真正有前途的天才只需要修炼一门神道也能有大成就！”
　　含耀之为了抨击罗天行就将这话说的绝对了，实际上许多真神绝对不止修炼一种神道，有时候几种神道相互配合能够发挥出更强的威力，不过他的话也有三分道理，被几百座道碑所承认的确耸人听闻，罗征甚至通过无量尺也掌握了那些神道的道蕴，然而本质上对罗征的实力没有太大的提升。
　　面对强敌的时候，罗征还是要依靠斩情神道。
　　含孟也不与含耀之争论，他明白罗征的妖孽之处绝不仅仅是被道碑所承认，这位来历神秘的小家伙显露出来的手段并不多，就像是一座冰山一般，真正的实力隐藏在海面之下。
　　“罗天行是否有那个能力进入浮岛，还请出手考核，”含孟淡淡一笑，显得十分有自信。
　　看到含孟的表情，含耀之更不爽了，心中更是打定了主意要为难含家支脉。
　　至于罗征看到这苗头，心中就有些郁闷了，不知道含家支脉与那老者起了什么争执，恐怕最终倒霉的还是自己！
　　“好！
　　那我且看看这小家伙有什么能耐！”
　　含耀之大笑一声，猛然提了一口气，一股大势勃然喷发出来，在整个主阁之中不断地回荡！
　　那股势中蕴藏着五行神道的道蕴，含耀之显然是催动了神道。
　　支脉的这些脉主们的脸色更是难看许多，含耀之堂堂上位真神，考核一位证神武者需要催动神道？
　　此前含道之有意考校罗征，也仅仅只是凭借力量与罗征戏耍，不料反而被罗征摔了出去，含道之却没有丝毫生气，堂堂上位真神总是有气度的。
　　含耀之一上来就是动真格，莫非是要杀人么？
　　众人心中腹诽但却不敢说什么，他们也明白现在插话恐怕是火上浇油！
　　“那老头到底想干什么？
　　堂堂上位真神，借五行神道来打压你？
　　罗征，你还是快跑吧……”极恶老人也是目瞪口呆，极恶老人修炼极恶之道，心中并无善恶之分，但这么不要脸的老头他也是第一次见到……
　　“鬼知道，”罗征则是满肚子郁闷，心中固然是极为不爽，但终究还是打起了十二分精神应付这位老者，毕竟是进入浮岛的机会，罗征也不愿意怠慢，或许人家另有深意呢？
　　“小家伙，我含耀之在五行神道中浸淫十二个神纪元，已有了自己的领悟，以五行道蕴自化五行幻灭，若你能在其中坚持一炷香的时间，且算你通过！”
　　含耀之冷脸笑道，他对罗征没有什么恶感，不过心中存了打压含家支脉的心思，他出手就不会丝毫手软了！
　　话音落下，主阁之中的道蕴开始不断地收缩，化为金木水火土五种法则之力围绕着罗征迅速凝结……
　　这“五行幻灭”乃是含耀之在五行神道中自悟出来的神通。
　　凭借五行之力其实就足以自构世界，但单纯以五行神通构筑世界并不完整，不过含耀之自成一格，硬生生以拼凑出一个略显残缺的幻灭世界，在这一道中算是颇有创新！
　　很快那些道蕴不断地衍化之下，就化出了一个流光溢彩的世界，但这个世界只有方圆丈许，将罗征笼罩在了其中！
　　“哗啦……”这一刻罗征仿佛遁入幻境中，周围的一切都消失了，他陷入了一个由五行之力所化的世界，脚下的大地，天空上的金芒，远端的大树，还有远端铺天盖地而来的海啸，一朵朵的火云交织成一个奇妙的世界。
　　但这个世界正在迅速的崩塌，幻灭……
　　在幻灭之下，五行之力相互碰撞爆发，同时朝着罗征袭来！
　　罗征的目光微微一扬，上位真神出手固然不凡，五行之力交织之下释放出来的能量极为复杂，那种能量与元磁神山所蕴藏的能量完全相反！
　　元磁神山是凝聚五种法则后，变得极为驳杂，因此也十分稳定。
　　可这含耀之则反向而行，以两两相克的方式相互幻灭，爆发出极度不稳定的幻灭能量，因为不稳定，所以威力则能数倍增长！
　　眨眼之间，罗征就被那些幻灭能量所包裹。
　　一道道犀利的金光疯狂切割罗征的肉身，烈焰则熊熊燃烧，炙烤着罗征……
　　这些法则之力的攻击，罗征尚且能够忍受，可那些幻灭能量爆发出来却让罗征感受到莫大的威胁！
　　“轰隆，轰隆……”这些幻灭能量轻松穿透同心衣，作用在罗征的肉身之上，即使罗征的肉身坚固如斯，但也被那些幻灭能量撕出一道道伤口！
　　含耀之依旧挂着冷笑，“若是抵挡不住，切忌不能硬撑，去不了浮岛以后还有机会，就此陨落未免太可惜了！”
　　含孟和含道之皆用冷冽的目光盯着含耀之！
　　含家支脉众人也是在心中叹气，一个证神武者抵挡上位真神的自悟神通，这含耀之实在太不要脸了。


第1806章 吸收道蕴
　　实际上含耀之也没有用上全部的实力。
　　上位真神的全部实力爆发出来，半个六壬神城都要被毁掉。
　　但即使如此，对罗征已经非常不公平了，含耀之所动用的“五行幻灭”神通根本就不适合用于考核证神武者。
　　含孟看不过眼了，大声劝道：“罗天行，这等考核就是用来为难人的，放弃也罢！
　　明年本家会再派人来，届时相信你一定能入浮岛！”
　　含家支脉特别推荐的人选，都是由含耀之接入浮岛，因为是针对一人，一般也不会如何认真考核，完全就是按照含耀之的喜好判断，不过明年本家选人又不一样，那是要经过严格的筛选才能进入浮岛。
　　含孟也清楚，就算本家筛选的再严格，也比含耀之这等手段容易得多，含耀之有意为难，罗征根本不可能通过他的考核，在他的“五行幻灭”中坚持一炷香的时间？
　　也只有含耀之这种不要脸的家伙才想得出来！
　　含道之已经想好了，日后有机会去浮岛，必定向本家参这含耀之一本。
　　罗征并没有听从含孟的劝告，他不想浪费这个来之不易的机会，一炷香的时间，这个挑战他想试试。
　　“呼呼……”大地崩裂之声，金铁交加之声，火焰腾燃之声……
　　不断地在罗征耳边徘徊。
　　那幻灭之力的确是厉害！
　　罗征能够察觉到含耀之有留手，只是上位真神领悟的力量层次强过他太多，即使这些幻灭之力并不猛烈，但依旧如同锋利的小刀，轻松割裂罗征的肉身。
　　罗征在这一刻也运用了数种方法，试图避开这些幻灭之力，例如祭出“八曲飞烟”，可根本无法避开丝毫，这种身法对于证神武者，甚至对于一部分下位真神来说也很有效，但面对一位上位真神，未免就沦为雕虫小技……
　　这样一来，罗征只能够咬牙硬挺过去！
　　含耀之的神色固然十分冷淡，实际上他内心中也颇为惊讶。
　　一开始他并没有打算运用其中的“幻灭”之力，在含耀之看来仅仅催动五行之力就足够了，只是瞬息之间，含耀之就看明白了，单以五行之力根本就伤不到罗征分毫，于是果断催动五行之力相互幻灭！
　　他原本想着罗征撑不过两三个呼吸，必定苦苦求饶放弃，没想到罗征竟一直硬抗下来，实在出乎意料之外。
　　这十来个呼吸时间里，那小子不曾伤筋动骨，证神武者怎么炼出这等妖孽的肉身？
　　含耀之心中也在犹豫，是不是要动用更多的“势”。
　　但他还是有些自知之明，身为上位真神考核一位证神武者，投入一成多的实力已经十分过分了，倘若再度加强这“五行幻灭”，日后传出去实在是不好听……
　　“一炷香的时间，谅你也挺不过去，”含耀之心中淡淡想着。
　　五行之力纠缠的越厉害，幻灭之力也越来越多，想要对抗这力量的难度也越大！
　　现在的罗征的确已非常狼狈，那些幻灭之力不断侵蚀之下，罗征的肉身上的裂纹越来越多，就算真的扛下去，想必肉身也会遭受较大的损伤。
　　罗征内心也是纠结，含道之已经给了他另外一条路，大不了现在放弃等明年也行，晚一年根本无关大局。
　　但想到含耀之那副表情，罗征再度咬紧了牙关！
　　“噗！”
　　随着几道幻灭之力切向罗征的双腿，这力量直接透过同心衣，在他的双腿两侧切割出一道道弯弯曲曲的花纹，金色的血液也迸射出来。
　　罗征那黄金色血液刚刚流出来的时候，就引起了一些含家人的注意，但黄金血脉在神域中并不算特别罕见，众人只觉得奇特，也没有往心里去。
　　“放弃吧，小家伙，”含耀之淡淡笑道，“幻灭之力不是你能抵抗的，万一侵入你的头部，损了灵魂而陨落就得不偿失了。”
　　面对含耀之的警告，罗征的脸色也没有丝毫变化，他依旧站在原地一动不动！
　　极恶老人在脑海中叹了一口气，也深感这小子的可怕之处，一旦决定下来的事情，无论是谁劝阻都没有用，像那含孟是处于好心劝告，而含耀之则是带着嘲讽意味的劝告，无论哪种方式罗征根本就是充耳不闻！
　　罗征任由那些幻灭之力割裂自己肉身的同时，开始留意脑海中的无量尺。
　　这把无量尺只能凭借道蕴方能激活，其他时候都一直静静的漂浮在脑海中，外表看起来也是普普通通，几乎没有存在感。
　　五行神道，已经被无量尺所记录，罗征通过无量尺亦能轻易施展出五行神道中的一两种神通，但是含耀之施展的“五行幻灭”乃是他自悟出来的神通，这类似于“鸠圣”的冰魄魔焰，就算是五行神道真正的道碑上也没有“五行幻灭”这一神通。
　　不知道无量尺能否吸纳这一神通？
　　一个大胆的想法涌上心头，任由一部分道蕴冲入自己的脑海，让无量尺去吸纳？
　　面对道碑的时候，罗征尚且能承担上面的道蕴。
　　道碑毕竟是无主之物，其中的道蕴只是自然散发，含耀之可不是不会思考的道碑，这样做风险极大！
　　给罗征思考的时间并不多，他也不打算想那么多，做出决定后的一刻罗征开始将道蕴引入自己的脑海中……
　　任何神道中的神通施展出来，都会逸散出无形的道蕴之力，那幻灭之力自然也不例外！
　　罗征引道蕴入脑海，自会承担相当大的风险，毕竟脑海与丹田就是罗征的两大要害。
　　看到罗征忽然放弃对脑袋的保护，甚至试图主动靠近幻灭之力，含耀之也是目瞪口呆，他刚刚还让罗征小心别损了灵魂，这家伙就打算拿脑袋硬抗？
　　见过不要命的，没见过这么不要命的，他一度怀疑罗征是不是在挑衅自己？
　　主阁中的其他人也是面面相觑，完全搞不懂罗征到底在做什么，他这简直就在找死！
　　五行之力不断地碰撞，每当两两相克的法则碰撞之下都会爆发出一道幻灭之力，这些幻灭之力犹如一把把无形的尖刀，在罗征的周围盘旋着，如果含耀之刻意操控这幻灭之力，罗征自然没有丝毫抵抗的能力。
　　但含耀之终究不是将罗征当做真正的对手，只是祭出五行幻灭考核罗征，这也给了罗征一丝机会！
　　自幻灭之力中逸散出来的道蕴也被罗征小心翼翼的引入脑海，那些道蕴太过于强大，极恶老人的灵魂早已躲藏起来，罗征也将自己的灵魂收入脑海深处，一不注意落得一个魂飞魄散可不是好玩的事。
　　可那把无量尺依旧静静的漂浮在脑海中，并没有什么反应……
　　“是我猜错了吗？
　　还是道蕴积累的不够？”
　　冒着这么大的风险，无量尺依旧一动不动，罗征倍感焦急。
　　“噗！”
　　这时候一道幻灭之力径自切在了罗征的眉心，虽然这道幻灭之力没有切开罗征的头骨，但在他脸上留下一道可怖的伤口，鲜血顿时流了一脸！
　　主阁之中顿时传来一阵惊呼声！
　　就连含耀之也觉得有些下不来台了，他是没打算让罗征通过自己的考核，但真让这小子死在自己手上，事情恐怕就麻烦了，虽然是罗征自找的，但终究说不过去。
　　“含耀之，停手吧，”含道之阴沉着一张脸说道，同时体内的道蕴已缓缓释放出来，他不可能眼睁睁看着罗征陨落在含天府中。
　　既然说服不了罗征放弃，但却能够阻止含耀之，何况他早就想与含耀之动手了。
　　“是那小子自己……”含耀之也颇为无奈，看到含道之动真格了也只能急忙解释道，他与含道之同为上位真神，但绝对实力上含道之是强于自己不少的，现在真的将含道之惹急了要动手，他自然怕吃亏。
　　“不管什么理由，住手，”含道之双目中没有丝毫犹豫之色，似乎含耀之再不停手他就会立即出手！
　　两位含家的上位真神在含天府中打起来，这恐怕是大事件了，含孟等人纷纷出声劝解。
　　就在主阁中一片混乱之际，被“五行幻灭”囚禁其中的罗征双瞳边缘猛然出现了两道金轮一般的光圈！


第1807章 破解
　　含孟的眉毛一挑，“又是这双眼睛！”
　　在问神殿中罗征之所以能够迅速被道碑所承认，关键应该就在他的双瞳之中！
　　当时还有人以为罗征拥有“火神义瞳”。
　　含道之并没有亲临现场，但也听说了罗征那双蕴藏金环的双目，现在一看，的确倍感出奇。
　　含耀之脸上也满是出奇之色，他就不知道这小子凭借那一双金瞳，如何在自己的五行幻灭中挣扎？
　　无量尺中“五行神道”的那个刻度上绽放出强烈的金光！
　　涌入罗征脑海的道蕴再度聚集在那一刻度之上！
　　无量尺吸收的道蕴，并不是原来的五行神道，而是含耀之自行领悟出的“五行幻灭”的道蕴。
　　在无量尺吸收道蕴的同时，罗征的脑海中仿佛也有一股清流注入其中。
　　“天地之性，众胜寡，故水胜火。
　　精胜坚，故火胜金。
　　刚胜柔，故金胜木……”在这一霎那，罗征通过无量尺竟然读懂了含耀之的五行幻灭神通！
　　“既然五行幻灭是以两两相克而幻灭，那么我能以两两相生而圆满，如此就能破之！”
　　真的让罗征去破掉上位真神的神通，显然是不现实的。
　　但含耀之固然祭出了他的独门绝技，但终究没用动用全力，算是给了罗征一丝机会！
　　罗征的身形猛然一摆之下，混沌之气在体内世界中迅速流转，那混沌之气顿时化为金木水火土五行之力，犹如五条河流一般从罗征的体内涌出。
　　“五行神道？”
　　一位脉主眉头微微一皱。
　　“他的确是在施展五行神道，但这到底是想干什么？”
　　另外一位脉主紧盯着罗征。
　　五行神道是神域中最为常见的神道，修炼之人无数，而含耀之能够在五行神道中有自己的领悟，无疑是其中的宗师级人物，罗征现在动用五行神道，等同于班门弄斧。
　　“罗征是打算用五行神道破……
　　五行幻灭？
　　他这思路错了吧？”
　　含孟眼中也是困惑之色，如果看不透五行幻灭的根基，施展五行神道不仅无法破掉五行幻灭，反而会被含耀之所利用，毕竟罗征的五行神道同样也是两两相克，含耀之很容易将其扰乱，化为五行幻灭之力！
　　“未必，”含道之摇了摇头，在他眼中罗征的实力或许不足一提，但他绝对不会如此愚蠢，他施展五行神道必定是有缘由，只是不知道这缘由能否逆转他的境况。
　　含耀之脸上微微后错愕，又淡淡的嗤了一声，“呵，这小子是要找死？”
　　众目睽睽之下，罗征双手轻轻挥舞，那五行之力也是汹涌喷发而出，单从对五行神道的掌控来看，罗征已经远超主修五行神道的证神武者了！
　　毕竟这五行之力是以混沌之气构筑，但以威力而言，根本不弱于真神以神格聚集的势！
　　“五行幻灭以两两相克，才会形成那股强大的幻灭之力，倘若在五行之力相克之前，我以五行之力与之相生，就不可能产生那股幻灭之力……”“哗啦啦……”在罗征的身后，一道水龙盘旋而至，冲着一只金色火鸟卷来，此乃水火之刻，相克之下就将产生幻灭之力！
　　“去！”
　　罗征双手一弹之下，左手万丈金芒乍现，右手则是淡淡的巨木虚影！
　　在那条水龙与火鸟相克之前，罗征提前释放出金形之力与木行之力，金与水相生，木与火相生。
　　这几道力量相互交融之下，五行之力的基础发生的改变，从幻灭化出了圆满，彼此之间竟相互抵消了！
　　“成了！”
　　罗征嘴角微微一笑，手中的动作更没有丝毫停留，随即陷入即为专注的状态。
　　只要在这区域之中，有两两相克的五行之力，罗征就会施展出与之对应的五行之力，使之两两相生……
　　罗征自然不知道含天府的主阁中，已经是一片寂静。
　　在场的中位真神和上位真神们都是用惊奇的目光盯着这一幕！
　　尽管罗征没有抵消掉所有的幻灭之力，但他也抵消掉了九成之多，余下的一层幻灭之力对罗征已无法造成太大的威胁，这等同于罗征在短短时间里，将含耀之所自悟出来的“五行幻灭”神通给破解了！
　　含耀之真正的实力比含道之要弱不少，可是他终究是上位真神，而他自悟的“五行幻灭”在神域中也颇有名气，也有许多修炼五行神道的真神们求着想要修炼这一神通，但含耀之从来没有传授给第二个人，就连他含耀之的子孙他也不曾传授过！
　　但现在罗征竟然看破了“五行幻灭”，同时以极为简单甚至说极为简陋的手段将五行幻灭破掉……
　　“嘿嘿，嘿嘿……”含道之原本阴郁的那张老脸终于挂上了一丝傻笑。
　　含孟等人则死死盯着罗征，心中万念丛生，罗征能够做到这一步，只有一个解释，就是他已领悟了五行幻灭。
　　但这五行幻灭可不像那些道碑！
　　道碑上的道蕴是开放的，就是让人们去观摩，去领悟的！
　　而五行幻灭中的道蕴却是封闭的，除了含耀之自己，旁人基本不可能看破其中的机理……
　　别说证神武者了，就算是含孟，含道之也做不到，含孟甚至怀疑，就算是一位圣人也不可能在短时间内解读出五行幻灭完整的道蕴。
　　然而这种没道理的事情，终究还是发生了。
　　含孟自然不清楚，无量尺在破解道蕴一事上，就是一件不讲道理的至宝。
　　凡是被这把玉尺纳入的道蕴，就会被无量尺记录，同时转化为无量尺上的一个小小刻度，任何道蕴在无量尺面前都没有秘辛可言，能够被无量尺轻易的破解……
　　含耀之愣愣的站在原地，似乎回不过神来。
　　他创造了五行幻灭，更是清楚其中的复杂之处，这五行幻灭就是他含耀之独有的手段，神域之中只此一家，别无分号。
　　因为常年在浮岛之中，含耀之也鲜少与人搏杀，这些年来更是无人能破掉五行幻灭。
　　也不是说五行幻灭这一神通就是无敌的存在，比五行幻灭厉害的神通还有许多，能打败含耀之的上位真神更多，不过能够破解掉神通的人一个没有！
　　“这小子竟然读懂了五行幻灭的道蕴！
　　到底是如何做到的……
　　破我道蕴者，不可留！”
　　在上位真神中，含耀之的确不算强者，别说放眼神域，就算放眼含家也排不上号。
　　越是这样的人，就越是珍惜自己的羽翼，五行幻灭乃是他的得意之作，他不管罗征是如何破掉道蕴的，但他绝对无法容忍罗征这么做！
　　恶念一起，再难压抑！
　　这一刻含耀之体内世界的生灵们都在默默地奉献自己的信仰之力，那些信仰之力交织成一道道细线集中在他的神格中，之前含耀之动用的“势”可以说是微乎其微，现在他动了杀机后自是不同了。
　　上位真神，想要灭杀罗征实在是太容易了。
　　当那股势涌出的一刹那，罗征已察觉到了异样……
　　在这一片虚幻的空间中，环绕在四周的五行之力已经发生了本质的变化。
　　如果说罗征之前面对的是一条条小蛇的话，现在面对的就是能遮天的巨龙，并不需要五行幻灭，只是单纯的五行之力就足以将罗征碾压的粉碎，这就是上位真神的力量！
　　“这……”罗征的目光一凝，他没想到含耀之会动真格！
　　“那老家伙打算杀人了，罗征！”
　　极恶老人也看出来了，应该是罗征的举动惹怒了那老头。


第1808章 含梦
　　不用极恶老人提醒，罗征自然也清楚……
　　但他并没有对抗的含耀之的手段，只能将希望寄托在含家支脉！
　　他赌含家支脉的人出手，赌他们不会眼睁睁看着自己陨落在含耀之手上。
　　在大衍之宇中罗征很少面对这种风险，那时候的罗征一般不会将希望寄托在别人身上，因为一旦自己失算，结果就是陨落！
　　但这里是神域，而罗征身为一个人生地不熟的次级生灵，有些风险必须承担。
　　眼看周围的五行之力汹涌而起，罗征忽然就听到一声剧烈的碰撞声，随即就是一声闷哼传来……
　　周围的幻境全然消失了……
　　罗征的脸上露出一丝安心的笑意。
　　不远处含道之捏着拳头，脸上满是愤怒之色，而含耀之则抚着胸口，整个人都摔在了墙角，不断地咳嗽着，还有一丝丝鲜血自嘴角流淌出来。
　　没人看见含道之是如何出手的，他已经快到了极致。
　　“含道之，你敢对老夫动手！”
　　含耀之恨恨的说道。
　　含道之森然一笑，“有什么不敢？
　　你我虽然同一辈，但我终究是支脉族长，说起来……
　　你含耀之不过区区一个浮岛接应，别说我打了你，就算宰杀了你，本家也不会那我如何！”
　　“你！”
　　含耀之又是惧怕又是惊怒。
　　含耀之虽然是本家之人，也是上位真神，但因为本身的天赋寻常，在上位真神中的实力一般，在本家中并没有得到重用。
　　他担任的“接应”其实就是一个闲职，不过因为辈分比较高，而且修为在那里，大家平常对此老也十分尊敬，实际上他的地位是远远不如含道之的。
　　相比之下，含道之虽然性子古怪，甚至经常与一众晚辈们嘻嘻哈哈，但他身为分家的族长，实际上是很得本家器重的，这些年来本家那边甚至一度想要将含道之调任浮岛担任要职，屡次提及都被含道之拒绝了。
　　就算含道之真的将含耀之杀了，本家必然会治罪，但也不会给予很大的惩罚，何况含道之在这件事上占了道理，毕竟含天府推荐上去的一位天才，就因为领悟了含耀之的五行幻灭神通，含耀之就打算杀人灭口，这未免太不像话。
　　罗征站在主阁的中央，并没有说话，这老头方才差点杀了自己，他对此人自然没什么好印象。
　　至于含家支脉的其他脉主们，平常或许相互之间勾心斗角，争取自己一脉的利益，但看着含道之出手教训了含耀之，他们心中也是倍感痛快！
　　“此人……
　　我拒绝将他带入浮岛！”
　　含耀之恨恨说道，“明年本家来人，我必与之同行，只要我在本家一天，这小子就休想去浮岛！”
　　谁知道含道之耸耸肩膀，“随便你！”
　　他随即扭头望向罗天行，“这样的小家伙，不缺找不到归属，别说我们含家，姜家，牧家，李家……
　　试问哪一个浮岛豪门不是抢着要？
　　你若是希望误了本家之命只能随你了！
　　他日罗天行风头无两的时候，我自然会去本家羞辱于你！”
　　听到含道之的话，罗征微微一笑。
　　主阁中的其他人也是深以为然，在他们看来，罗征的表现已经不足以用惊艳来形容，不到一炷香的时间内看破乃至于领悟独创的神道神通，这天赋已经是可怕了。
　　这样的人物，就算说不清楚来历，哪一个豪门不是抢着要？
　　含道之这番话其实也有拉拢罗征的意思，他知罗征不是寻常天才，这样的人物要么灭杀在襁褓之中，要么就与之关系修好，而含道之身为含家支脉的族长，是有这个觉悟和义务。
　　含耀之憋了许久，恶狠狠的瞪着含道之，冷哼一声，“那你就等着吧！”
　　说完后他身形一飘，御空而行，就要离开含天府。
　　但他还没离开，自天边骤然飘来一道紫影，那是一朵巨大的紫色宝花。
　　从那宝花之中散发出流光溢彩，好不亮眼。
　　紫色宝花漂到含天府上空就稳稳停住，其中的一片花瓣轻轻折下，从中就有一女子飘然落下。
　　女子身着一袭绛紫纱衣，衣袂飘飘，看上去灵逸动人。
　　不一会儿，女子就稳稳的站在了主阁之中，眼角含着一丝柔情笑意，望着半空中的含耀之一眼后，又将目光定在了含道之身上，“都是自家的人，怎么还动起手了？”
　　“今日含梦也来了，”含道之没有回答她的问题，只是神色平淡的拱手说道。
　　含梦浅浅一笑，“怎么？
　　不欢迎？”
　　“含梦仙子大驾光临，我支脉自然是荣幸无比，哪有不欢迎的，”含道之笑道。
　　实际上含道之并不欢迎含梦的到来，因为含梦是亚圣含九姨的门徒。
　　之前含天府大考后，罗征展现出惊人的天赋，其中也被紫气神道的道碑所承认，含家六支脉的人就悄然派人前往浮岛通知含九姨。
　　含道之就赶在了前面，想要将罗征先行推荐上浮岛，于是请来了含耀之。
　　只是他没想到与含耀之闹出这些不愉快，也没想到含九姨的动作也如此快，这边含耀之还没有走，含梦竟然就已赶到了……
　　此前他并不希望罗征被含九姨带走，这样一来，举荐之功与他支脉就没了关系。
　　可现在与含耀之闹出如此大的矛盾，想要通过正常的渠道将罗征送入浮岛，似乎也不太可能了，还不如顺水推舟，卖含九姨一个人情？
　　种种思虑交织一番，含道之脸上的笑容也更加浓郁了。
　　“我这次来是为了一个叫罗天行的小家伙，九姨听说后，想要将他带入浮岛，”含梦开门见山的提出了自己的要求，那双凤眼已悄然落在罗征身上。
　　这主阁之中站着的全是含家支脉的脉主们，几乎清一色的中位真神的修为，只有罗征一人乃证神武者，加上含耀之在此，她已猜测这位青年应该就是罗天行。
　　含耀之刚刚还亲口断了罗征入浮岛的念想，现在含九姨就派人接罗征入浮岛，难免会显得有些讽刺……
　　含道之为了争气一口，也是笑吟吟的说道：“含九姨的眼光是不错，此人的确是难得的奇才，就算我们浮岛本家的子弟中，也难以寻觅！”
　　听到含道之的话，含梦反而感觉有些不着边际。
　　含天府对含九姨这边一般都十分提防，怎么今天含道之像是吃错药了，竟然如此配合？
　　含孟也是低头轻轻叹了一口气，为今之计，也只能将罗天行拱手让给含九姨了。
　　原本打算离开的含耀之心有不甘，忽然开口说道：“含九姨向来只能修炼紫气神道的弟子，这小子没有紫极阴体如何能被含九姨看中，简直滑稽！”
　　含耀之固然知道罗征被数百座道碑所承认，他却没想到，这些道碑中也有紫气神道的道碑……
　　不是紫极阴体却能修炼紫气神道，这种怪异的事情，他闻所未闻。
　　含道之哈哈一笑，“罗天行，你且向某些井底之蛙展露一番。”
　　罗征也相当配合，含道之的话音刚刚落下，罗征轻轻挥手之下，一缕紫气冲天而起！
　　那紫气幻化成一条凤凰在含天府的上空盘旋一圈，随即就乖乖的落在了罗征的肩膀上。
　　“紫气化物！
　　已经掌控的如此纯熟，竟然还不曾凝结神格，真是一个奇特的小家伙，”含梦望向罗征的目光中已有了一丝异样，这罗征本非紫极阴体，竟能修炼紫气神道已经非常离谱了。
　　而他掌控了紫气化物居然还无法凝结神格，更是让她难以理解……


第1809章 时间海边
　　罗征自然无法跟含梦解释神格的问题。
　　如果他走修真体系，凝结神格自然是容易。
　　选择任意一种神道，将自身领悟的道蕴凝结成神格就可以了。
　　但修炼《混沌秘术》凝结神格则异常的艰辛。
　　冒着巨大的风险弄来那些奇怪的泥巴，他也仅仅凝结了小部分神格结晶，下次再寻到这种泥巴不知道何时，罗征自己也很着急。
　　含耀之在半空中看到罗征随手施展出紫气神道，心中不知道什么滋味，一句话也不再多说，只是冷冷的瞪了罗征一眼，要将这少年的容貌牢牢记住，随后掉头朝着空中劲射而去！
　　含梦看到含耀之气冲冲的离开，微微一笑，再问含道之，“想必是你们与他有了什么冲突，否则你们含天府怕是没那么容易将小家伙让过来。”
　　含道之摇摇头，“不提了，含梦仙子不远万里来一趟分家，我们自当要好生招待……”“那不过是小事，”含梦是将所有的兴趣都放在罗征身上。
　　她轻移莲步上上下下打量罗征，继续说道：“师尊所收的门徒中，九成九都是女子，独有两三位男子，没想到这一次又能多一位小师弟了。”
　　罗征的眉毛微微一扬，拜师？
　　他虽然要进入浮岛中，但并没有拜师的打算，他已经有了师父。
　　含梦察言观色可是细致入微，“怎么？
　　不愿意？”
　　含九姨在神域中也是鼎鼎出名的“亚圣”，在含家浮岛中的地位仅次于含家圣皇，而且含九姨还打算自立门户，另起一座浮岛！
　　能够被含九姨收为门徒，对于许许多多的真神来说绝对是一条捷径。
　　含梦自然不清楚，罗征对拜师没有太大兴趣。
　　他现在所经历的阶段，恐怕就算是顾北亲临，也无法教授罗征什么，只能依靠自己摸索，何况含九姨修炼的是紫气神道。
　　“不，我已经有师父了，”罗征摇头说道。
　　听到这话，含梦莞尔一笑。
　　罗征固然是天赋异禀，可他终究是在小小神城中挣扎的证神武者而已，他的师父何德何能，可以和亚圣含九姨比较？
　　但这小家伙的坚持在含梦看来，也算是一种品德。
　　含梦随即解释道：“拜入师尊门下，并不一定会被收做门徒的，想要成为师尊的门徒不是那么容易，到时候师尊收不收你还是两说，”她想罗征现在有所坚持，但进入浮岛后终究会看明白自己的道路，只要罗天行不傻，总是会做出正确的选择。
　　含梦给出了这样一个承诺，罗征也没有在深究了，先进入浮岛再说。
　　含梦在含天府中逗留了两日，府中自然是好生款待。
　　含道之这一次是非常大方的将罗征拱手送给了含九姨，他与含梦之间似乎达成了某种协定，具体是什么罗征就不得而知，只是含家支脉吃亏吃在明处，总是要想办法赚回来一些。
　　两日之后，罗征收拾了一番，与含九姨一道离开六壬神城。
　　罗征在含天府中仅仅呆短短数月时间就进入了浮岛，这事传出去，“罗天行”这个名字在六壬神城中一度又成为了焦点，然而在议论之中，大家谈及罗天行的身份，似乎还是迷雾重重。
　　含家支脉明白罗征的底细经不住查探，干脆另行帮罗征伪造了一个详实的身份，这样无论旁人如何查证，含家与罗征都能够自圆其说了，所以进浮岛前“出处”的问题算是彻底得到了解决，算是帮罗征洗白了“偷渡者”的身份。
　　……
　　……罗征被含梦请上紫色宝花后，便一路向着时间海进发……
　　这朵紫色宝花是含梦依靠紫气神道构筑的空间法宝，其中拥有庞大的空间，也算是自称一体的世界，但距离“紫天绝地”这个层次尚且很远。
　　在这朵宝花之中，罗征看不到外界的情况，只是感觉到这朵宝花以极快的速度穿梭着。
　　进入宝花之后，含梦就很少露面了，在这空荡荡的世界里，罗征也是百无聊赖。
　　单纯的修炼对罗征的修为已经于事无补，他早已经达到了证神武者的极限，剩下的就只是凝聚神格而已，偏偏神格就成了他最大的一个瓶颈……
　　这段时间罗征就在脑海中反复演练无量尺中的那些神道，这些神道的种类繁多，各有各的特点，在特定的情况下能够产生出人意料的效果，若是熟练运用倒能取得非凡的效果。
　　这样的日子大约持续了两个月。
　　两月之后，罗征忽然感觉到宝花在下降，不久之后就停了下来，随即听到含梦的声音幽幽飘来，“好了，我们到了。”
　　等到罗征离开那朵紫色宝花后，入眼而来的就是无边无际的斑驳色彩，那些色彩交织在一起，形成一片看不到边际的茫茫大海，在这一片大海中蕴藏着悠久亘古的气势，囊括了世间的苍凉。
　　“海……”那是一片色彩瑰丽的海洋……
　　这片大海看不到尽头，而且海洋之中翻腾的并不是寻常意义上的“海水”，是一种七彩缤纷的液体，一阵阵海浪席卷过来，翻腾出彩虹一般的光芒，让人赏心悦目，叹为观止。
　　“这就是时间海？”
　　罗征眺望远方问道。
　　含梦点点头。
　　时间海对于浮岛之人来说很常见，但许多证神武者甚至于真神一辈子都不曾目睹过一次。
　　第一次见到时间海的人，自然是十分震撼。
　　但对于出生在浮岛的含梦来说，早已经见惯不怪。
　　“好漂亮的海……”罗征轻轻的赞叹了一句，这时间海中似乎蕴藏着某种神秘的气息，对罗征有着强烈的吸引力。
　　凝视久久，他仿佛迷了心智一般，竟是情不自禁的朝着海水走过去。
　　看到罗征的举动，含梦的身形一闪，就截在了罗征跟前，“你干什么？”
　　“我想看看这些海水……”罗征依旧凝望着那片时间海，心中充斥着强烈的归宿感，他的潜意识似乎不断地提醒自己，他来自于这片海洋，也将去于这片海洋。
　　“时间海对于你来说很致命，”含梦微微一笑，她没有发现罗征的异样，只当罗征对时间海好奇而已，“别说是你了，就算是我落入时间海中也绝无幸免的可能。”
　　她看到罗征有些迷惑的样子，含梦只能耐下性子解释道，“你看这些海水在涌动的时候，化为各种颜色的碎片，其实这些东西并不是表面上看上去那么漂亮，它们并不是某种物质，这些碎片其实就是时间的碎片！
　　太古，中古，每一个神纪元中所有的一切，都被时间海记录下来，化为‘无量数’的碎片聚集在这里，如果你接触其中一块，就会坠如其中某个时代。”
　　罗征微微一愣，“也就是说，通过时间海我能够任意穿梭神域中任何一个年代？”
　　“理论上的确是如此，不过我说过了，这些都是时间碎片，并不是完整的时间通道，当你坠如海中的时候，你本身也会分裂成无数块，坠如不同的岁月中，所以你掉进去的那一刻，也意味着死亡，”含孟微微笑道。
　　听到这话，罗征顿时冒出一身冷汗来，看着不远处不断涌现的浪潮，罗征的眼中流露出慎重之色，“既然如此，为何诸多豪门要在这么危险的地方建立浮岛？”
　　含梦摇摇头，“原因只有一个，统御石板就在这里。”
　　罗征还是微微有些不解，统御石板在这里，和诸多豪门在这里建造浮岛，两者之间似乎并没有什么关联，罗征点了点头，并没有一再追问，含梦只是引自己入浮岛而已，并不是自己的向导。


第1810章 惧忌不过
　　在海边等候了大半个时辰后……
　　罗征就看到时间海远处出现了一个小小的黑点。
　　小黑点不断地放大，到了一定距离后，罗征才看清楚，那是一艘行驶在时间海上的小船。
　　罗征不好意思追着含梦去问，只能在脑海中问极恶老人了，“这含梦说任何人掉入时间海，都会被撕成碎片，为何还有船能够在时间海上行驶？”
　　极恶老人在罗征脑海中一直没发声，他曾经来过一次时间海，这一次算是故地重游，也是万分感慨，忽然听到罗征如此一问，随即笑道：“嘿嘿，办法总是想出来的，那船的材料十分特殊，在某种程度上能隔绝时间海中的时间法则……
　　我没有进过浮岛，但据我所知，这些船出自于一个十分神秘的种族，名叫日盲族，这个种族所有的神民都不曾睁眼看过世界，全都是瞎子，他们世世代代都在时间海上摆渡。”
　　在神域中关于日盲族的传说特别多，多到离谱的程度。
　　这是一个低调而神秘的古老种族，就像极恶老人所说，日盲族所有人都是瞎子，但这不是关键，关键是这个种族在各大豪门占据时间海之前，也就是远古时期就已在时间海上游弋。
　　神域中的真神们至今对这个种族了解的不多，他们许许多多的习俗与诡异的族规都经常让外人不解，也让不少豪门子弟颇为头疼，这些豪门们都是神域中巅峰势力，平日里作风都是极为霸道，偏偏他们对这个弱小的种族十分容忍，因为如此，更是让神域中人对这个种族多了许多臆想和揣测。
　　那艘小船在时间海中不断地飘动，看上去游移的十分缓慢，实际上速度相当快。
　　罗征目力所及的距离也有千里之遥，但小船从千里之外游移过来，也不过用了一炷香的时间……
　　小船靠近后，罗征才看到摆渡人是一位通体皮肤赤红的壮汉，这位壮汉似乎是一位盲人，紧闭着双目，一双粗大有力的胳膊滑动着一对怪异的桨——那似乎是某种大型鱼类的脊骨。
　　等到小船完全靠岸之后，壮汉侧耳聆听一会儿后就开口问，“是含梦仙子要摆渡吗？”
　　“正是，”含梦轻声回应道。
　　摆渡人点点头，将小船固定好后，随即说道：“请上船吧。”
　　含梦看了罗征一眼，伸手一把抓住罗征的手臂，轻轻一跃之下，两人就稳稳的降在了这艘小船上。
　　这位摆渡人侧耳一听，随即问道：“含梦仙子还带了一个人？”
　　“算两个人就好，”含梦淡淡的回应。
　　摆渡人依旧闭着眼睛，但却面对着罗征，他双目不能视物，但似乎运用神识或者其他的手段打量着罗征，好一会儿都没有动静。
　　含梦皱起了眉头。
　　时间海上的规则十分复杂，整个时间海域不可飞行，甚至也无法动用空间挪移。
　　无论是上位真神还是大圆满，进出都是老老实实依靠这些摆渡人，可一般也没有这么麻烦，不知道今天这家伙怎么回事，忍了一会儿，含梦开口问道：“怎么还不开船？”
　　摆渡人却不说话，依旧面对罗征一动不动。
　　这些摆渡人虽然修为都不高，但在时间海中是不可或缺的存在，各大豪门都不会随便招惹他们，毕竟时间海太危险了，上了船等同于把性命交给他们，万一人家鱼死网破将船弄翻了，落入时间海中的下场可以预见。
　　所以含梦还是耐着性子等下去。
　　这摆渡人闭着眼睛面对罗征好一会儿后，忽然睁开了双眼。
　　他这双目之中竟然没有瞳孔，通体都是纯白色一片，看上去十分骇人，而且这摆渡人还将一张脸凑到罗征跟前，与罗征相隔不过两三寸而已！
　　罗征也感到莫名其妙，不知道自己有什么好看的……
　　这时候摆渡人忽然说话了，“我不会摆渡你的，你下去吧。”
　　“什么意思？”
　　含梦的神色顿时一沉。
　　这些摆渡人的性格一直都相当温顺，在时间海上就像是一位位勤劳而朴实的佣人，无数年来都默默地受到各大豪门的差遣，除了特殊时期之外，他们从来不会罢工，也不会耽搁事情，随叫随到。
　　今天这位摆渡人是不是吃错了药？
　　罗征的眉头也是一蹙，但并没有说话。
　　“没什么，反正我不能搭他，”摆渡人依旧固执的摇头，从小船的前端退回到船尾，同时将两只船桨搁在了一侧，意思是罗征不下船他就不开船了。
　　“我们含家每年都缴纳了足额的神武币给你们日盲族，今日我有要事去浮岛，你却不愿意摆渡？”
　　含梦终于忍不住了，口气也差了许多。
　　这日盲族的摆渡人依旧摇头，“这时间海很凶险，所以我们日盲族有很有禁忌，含梦仙子应该也知道。”
　　时间海一望无际，漂亮而神秘，可抛开这片海域华丽的光彩来看，就是一座典型的死亡之海。
　　任何生灵坠如时间海中，都会被撕碎，然后肉身零零碎碎的坠入某个时间段中。
　　对于真神们来说，时间海比许多大禁地还要可怕，那些让人谈之色变的禁地或许可怕，但终究还有不少活路，不小心掉入时间海就是死路一条，没有例外。
　　除了圣人之外，各路真神想要进入浮岛，都必须老老实实的让日盲族在海域中摆渡，也只有日盲族能够靠着一条小船“征服”充满了禁忌的时间海。
　　而日盲族内部也有许多奇奇怪怪的规矩，这些祖传下来且不容违背的规矩被称为“四不过”。
　　一为子午不过，就是子时与午时这两个时间中，日盲族是不会进行摆渡的。
　　二是风雨不过，若时间海中天气不好，同样也不回摆渡，他们畏惧的自然不是寻常的暴风骤雨了，时间海中一旦掀起狂风暴雨，对于海面上的一切生灵都是毁灭性的。
　　三则是凌日不过，凌日是日盲族中的一个盛大节日，在这一日中，时间海上是没有船的，想过也过不了……
　　四是惧忌不过，若是船上有摆渡人害怕的对象，他们也不让过。
　　含梦自然是听过“四不过”的规矩，她思虑了一下随即问道：“现在不是子午时分，天气晴朗也没有狂风暴雨，也并非凌日，为何不让他过了？”
　　“因为我怕他，”日盲族的摆渡人如此说道。
　　“惧忌不过？
　　罗天行不过是一位证神武者，你怕他什么？”
　　含梦好奇的追问道，日盲族的这些家伙一旦纠缠起来就格外认真。
　　罗征脸上也满是疑惑之色，同时内心也开始警惕起来。
　　这日盲族如此奇特，似乎拥有某些非凡的嗅觉，万一牵扯出自己的来历，甚至自己都未曾察觉的破绽就麻烦了。
　　摆渡人摇摇头，“我就是怕他，他的气息不对。”
　　这下含梦彻底的无奈了。
　　她不能对日盲族用强，没有哪个浮岛会去惹这个神秘的种族，他说不让罗天行过去，罗天行还真进不了浮岛！
　　“那如何才能让他进浮岛？”
　　含梦又问。
　　倘若这日盲族不愿意摆渡罗天行，唯一的办法就是请师尊出马，师尊倒是有那个本事将罗天行送进去，但这种事情请师尊出马显然是不可能的，罗天行也没这个资格。
　　“让我父亲来，我父亲和哥哥可能不怕他，”摆渡人又道。
　　日盲族内部也分三六九等，只是因为这种族神秘也很少与外人交流，寻常人根本无法了解其中的分别，而含梦虽然在时间海中进进出多次，她却根本没有了解过，她甚至觉得所有的日盲族人都长一个样。


第1811章 帝恨
　　摆渡人这么说，含梦的脸色才缓了下来。
　　只见她伸手轻轻一弹之下，两枚神武币朝着这摆渡人扔了过去。
　　但摆渡人却并没有接这两枚神武币，他只是用手轻轻一拨，这两枚神武币就倒飞向含梦，随即他摇了摇头，“含家的钱已经付过，我们不会收第二次。”
　　随后摆渡人霍然站起来，依旧紧闭着双眼面朝时间海，嘴中念念有词，但并没有声音发出来，不知道说着什么。
　　在日盲族中有一种特殊的能力。
　　无论你在时间海的那个方位，只要站在岸边，并不需要发出任何信息，也不需要通知任何人，他们总会在最快的时间内赶到，绝对不会耽误丝毫时间！
　　远古时期，众圣堂没有成立，时间海上也没有浮岛，那时候有些真神想要探索时间海，只需要带上两三枚神武币就可以，这些摆渡人靠岸后就会开口询问是否进入时间海。
　　后来时间海被各大豪门占据，成立了众圣堂定下了规则后，与日盲族的首领达成了协议，除了豪门之人外，一般不会摆渡豪门之外的真神。
　　所以方才含梦带着罗征在海边停留了一会儿，这位日盲族人就划着小船过来了。
　　罗征与含梦在这艘小船上等候良久……
　　不久之后，那色彩缤纷的海平面上有出现了两个小小的黑点，一前一后两艘小船正在飞速靠近。
　　为首的是一个身材魁梧的汉子，而后面那艘小船上则是一位身材佝偻的老人，显然是这位摆渡人口中的父亲与哥哥。
　　那两人慢慢划着小船靠后过来，三位日盲族人彼此之间悄无声息的交流了一阵，他们甚至都没有发出声音，只是嘴唇轻轻的颤动，罗征和含梦自然不清楚他们说了些什么。
　　交流完毕，那身材佝偻的日盲族老人才对罗征说道：“你上我的小船，我载你过去。”
　　看这位老人同意摆渡罗征，含梦微微松了一口气，对罗征点头说道，“去吧，我们浮岛上再见。”
　　罗征这才纵身一跃，稳稳的站在老人的小船之上。
　　待到罗征坐稳之后，老人才将两片巨大的骨桨放下来，挥舞着双臂将骨桨轻轻一荡，这小船就如同蛟龙入海，劈开那五颜六色的海水朝着前方挺近、“嘎吱，嘎吱……”那对骨桨不断摇动之下发出刺耳的声音，激起一阵阵浪花在船舷两侧翻滚，即使是一片浪花飞起，从中也逸散出强烈的时间法则之力。
　　这些时间法则可不是以真元凝出来的，它们就是货真价值的“时间”，是神域曾经存在的“历史”，就像罗征方才在岸边搭乘日盲族的这艘小船，仅仅发生在半个时辰前，可那同样也成为了历史记录在时间海中。
　　理论上时间海中记录了从神域诞生至今每时每刻所发生的事情，但尽皆化为时间碎片汇入了时间海，想要在如此庞大的海洋中准确的找出某一段时间，这就是大海捞针，几乎不可能……
　　随着这艘小船越有越远，速度也不断地加快。
　　这时罗征才注意到，这位日盲族老人的那双骨桨表面开始泛出淡淡的青光，每当他划一次桨，那青光就逸散出去，围绕着这艘小船底部流转，正是这种淡淡的青色光芒才能让小船在时间海上穿梭如飞！
　　日盲族在时间海中这么多年，必定有自己的可取之处，否则依靠浮岛豪门们的性格，又怎么会依赖这个种族？
　　老人只顾着埋头划船，并没有与罗征沟通的意思，但罗征却忍不住了，随即问道：“方才你儿子说很惧怕我，所以才不肯搭载于我，不知道他在害怕我的什么？”
　　“嘎吱，嘎吱……”骨桨依旧动个不停，老人宽厚粗壮的手臂继续摇桨，沉默而了好一会让后，老人才开口说道：“时间海对于你们这些人来说，是一片死亡之海。”
　　罗征点点头，“我听说任何落入其中的生灵，都会被时间法则撕成碎片，然后穿梭到不到的时间之中……”日盲族老人嘿嘿笑了笑，继续摇着骨桨，随即说道：“对于你们来说，的确是如此，就算是真神中的顶尖存在，大圆满者，落入时间海中同样也会死……
　　但对于生活在这片海域的生灵来说，并不是这样。”
　　“生活在这片海域？
　　你是说时间海中还有生灵存在？”
　　罗征满脸惊奇。
　　“不然你以为我们日盲族如何征服这片海域？
　　我们的小船，还有这一对骨桨是如何来的？”
　　日盲族老人反问道。
　　这个问题罗征第一时间就问过极恶老人，极恶老人只是告诉罗征，这是日盲族的特殊手段，罗征并没有往细处想。
　　日盲族老人这么一提醒，罗征立时就明白了，“你是说这小船，还有骨桨都是取自于时间海中的生灵？”
　　“对，”日盲族老人回答道。
　　这一对骨桨，取自“鬼游鱼”的脊椎骨，日盲族用特殊的手段捕捉到鬼游鱼后，将整条鱼活剥，取出中间的脊椎再通过祖传的手段进行一番祭炼，就成为一对特质的船桨。
　　而摆渡所用的小船，则是用“千面龙鱼”的皮硝制后，将那层鱼皮在船底蒙一层，如此一来，就能在时间海中航行无虞。
　　无论是“鬼游鱼”还是“千面龙鱼”都是时间海中的生灵，这些生灵在无数年的衍化之中，可以在时间之中自由的穿行，并不畏惧时间海中的撕裂之力。
　　“原来时间海并不是一片死域，”罗征目光微微闪烁，大自然的进化的确很神奇，他随即问道，“可是这与害怕我，又有什么关系呢？”
　　老人停顿了一下，又说道：“在时间海中有许多未可知的强大生灵，而其中有一种海怪最为强大，我们日盲族称之为‘帝恨’，你身上有一种奇特的气息，和帝恨很像，很像……”日盲族在时间海上穿行并不是一帆风顺，这片寂静而美丽的海域中潜伏着很多风险，稍微不注意就会船翻人死，所以族中才有许许多多的禁忌和规矩。
　　不过只要按照那些规矩行事，在时间海中穿行是非常安全的，但有一种情况却无法避免，那就是遭遇“帝恨”这种海怪。
　　关于帝恨的传说，不仅存在于日盲族中，包括神域中也知晓这种怪物的存在。
　　只是帝恨太过于神秘，迄今为止都没有人见过它完整的形态，这种海怪一旦在时间海中进行捕猎，圣人之下的生灵根本没有生还的可能性！
　　在中古时期，时间海中甚至有一只帝恨将圣人拖入了时间海中，想要将那位圣人击杀，但圣人化出寰宇之后，只要寰宇不灭，本体也是不死不灭的，那位圣人与帝恨纠缠了数年后终于逃离时间海，圣人固然没有被帝恨拿下，但也十分狼狈。
　　有人将帝恨列为真灵之列，但许多人都不赞同，这帝恨拥有远超寻常真灵的实力，连圣人都拿它无可奈何！
　　“我身上有帝恨的气息？”
　　听到老人的话，罗征也是满脸懵懂，他可不知道自己身上会有这么奇怪的东西。
　　“只是很像，”老人说道，“我儿子年轻，并没有见识过帝恨，但是我在一个神纪元之前见过帝恨，见过帝恨的一只手。”
　　说到这里他脸上流露出恐惧和伤感，似乎勾起了一段悲伤的回忆。
　　帝恨出没，必定带来毁灭性的灾难，可以想象当时那只帝恨给老人带来了沉痛的打击，即使隔了一个神纪元这么久，他依旧沉浸在悲伤之中。


第1812章 罗家
　　这位日盲族的老人并没有透露当年发生的事情，也没有告诉罗征那帝恨到底是什么样子。
　　实际上整个日盲族都是一个沉默寡言的种族，他们在时间海上不断地摆渡，但几乎不与自己的客人说一句话。
　　老人肯与罗征说这么多，已经是非常“不正常”。
　　不过末了，老人却说凌日的时候邀请罗征前往他们族中做客。
　　罗征对日盲族也有些好奇，就一口应承下来了，并没有察觉到什么奇怪之处，只是到了浮岛后，罗征才明白，就算是浮岛中人，寻常身份者根本没有资格被日盲族所邀请。
　　小船前行了一个时辰后，周围所有的景物都消失了。
　　天地之间似乎只存在无边无际的时间海，除此之外就是这位日盲族老人和这艘小船……
　　不知不觉间，罗征就陷入了极为疲乏的状态，竟是昏昏欲睡，忍不住打了一个哈欠。
　　再一留意脑海中极恶老人的灵魂，他竟已陷入沉睡之中。
　　罗征正奇怪着，日盲族老人淡淡的说道：“在时间海上游弋，许多人会失去对时间的判断力，虽然我带你进来才一个多时辰，但你身体却会感觉过去了很久，自然会疲惫，如果觉得累可以睡一觉。”
　　“原来如此么……”老人的话仿佛有一股魔力一样，罗征就感觉自己两只眼皮在打架，最终不可避免的合拢在了一起，他甚至都没察觉自己是什么时候睡去的。
　　“嘎吱，嘎吱……”不知道睡了多久，罗征只听到耳边传来骨桨的声音，等到他迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到天空之中飘满了庞然大物！
　　“这就是浮岛！”
　　罗征刹那之间就清醒过来了。
　　同时极恶老人也懒洋洋的说道：“应该就是那些豪门的浮岛了，老夫生平也是第一次见。”
　　那些浮岛距离时间海面相当之高，每一座浮岛都巨大无比！
　　这些浮岛就像是中域里的云殿，但规模却大了千倍，万倍，每一座浮岛都是一座巨大的城市，静静的漂浮在高空之上……
　　浮岛与浮岛之间并不是平行的，而是呈螺旋上升的状态，一路延续到极高空中。
　　最顶端陷入浓厚的云雾之中，罗征也无法看清楚这些浮岛到底有多高。
　　“对，已经到了，”老人淡淡的回应道。
　　说着他就将小船划到了这片海域的中央，在前方是一片浮空漂浮的巨大圆盘，整个圆盘同样也漂浮在空中，但距离海平面仅仅只有四尺的高度，这块圆盘就是浮岛下方公用的船坞。
　　含梦矗立在船坞的一侧，她已经提前到了，看到罗征后，她便招了招手。
　　老人将小船靠近了船坞，罗征道谢后，朝着那船坞一跃而起，落在了这圆盘之上。
　　老人摇了摇骨桨，朝着罗征挥挥手，“等到凌日的时候，若你来参加我族盛会，只需要在此地等候就可以了。”
　　说完，他就将小船掉头，慢慢地划走了。
　　含梦听到后，那双晶亮的美眸中闪出一股奇异之色，愣愣的瞪着罗征。
　　她这幅表情反而把罗征搞糊涂了，虽然对方是上位真神，而且也是长辈，罗征也忍不住打趣道，“我脸上是不是写了什么字……”含梦摇摇头，问道：“我刚刚是不是听错了，这位日盲族的老人邀请你参加凌日盛会？”
　　“嗯，怎么了？”
　　罗征眨了眨眼睛，浑然不知道含梦如此慎重其事到底是什么意思。
　　“呼……”含梦深吸了一口气，望向罗征的目光中已是意味深长，“真不知道你这个小家伙身上到底有什么秘密，竟然会被邀请参加凌日盛会……”就含梦所知，能够被日盲族邀请的人中虽然没有圣人，但也是各大豪门的族长级人物，一般都是大圆满，甚至亚圣也会参加，曾经含九姨也收到过邀请！
　　日盲族是一个很低调的种族，可他们却是最了解时间海的种族，各大豪门这么多年来相互之间互有斗争，但都选择与日盲族修好关系，自然有其深层次原因。
　　含梦只是上位真神，虽然她是含九姨身边最贴心的人，所知道的也并不多，不过罗征能够被邀请，还是大大的出乎她的意料。
　　“走吧，”含梦看到罗征也是一头雾水，心中微微感慨，看样子这一趟帮助自己师父将罗天行带回来，绝对是正确的选择，不知道这个小家伙进入浮岛，又会搅出什么风云……
　　这座圆盘一般的船坞之上，还排列着密密麻麻的小型圆盘，让两人踏入了其中一块丈许宽的小圆盘后，这圆盘就开始缓缓的起升，朝着上空稳稳当当的飘飞而去。
　　罗征对此地的一切都倍感新鲜，自然是四处张望。
　　不久之后，他就靠近了第一座浮岛，也是最低的一座浮岛，在这个浮岛的一侧，雕刻着一个巨大的“刘”字，这个“刘”字恐怕有十万丈高，十万丈宽，巨大无比。
　　“刘家？”
　　罗征看到那个字小声问道。
　　含梦微微一笑，倘若换一个证神武者，她这一路而来恐怕一句话都不愿意给她解释，她是看好这小家伙，倒是有充足的耐心解释，“嗯，这是浮岛刘家，也是现在排名最低的浮岛豪门，刘家曾经也是浮岛排名前十的大豪门，六十个神纪元前刘家出现了巨大的变故，最终跌落到现在这个地步，甚至有被挤出豪门的风险了。”
　　罗征微微点头，就算是神域中的巅峰豪门，也不是一劳永逸，永远占据最大的优势，在岁月的长河中，只是稍有怠倦，一样会跌落神坛。
　　脚下的圆盘上升速度并不快，倒是给了罗征时间浏览一番，这些浮岛之上划分出庞大的城市，这些城市看起来不比六壬神城小，只是这刘家的浮岛看上去似乎有些破败陈旧，整个浮岛都是灰蒙蒙一片。
　　不久之后，罗征就看到了第二座浮岛。
　　“谢家，时间海上排名倒数第二的浮岛豪门，谢家列入浮岛已有一百一十个神纪元，但谢家一直位列倒数第二，没有上升，亦没有下降过，”这一次还没等罗征问出口，含梦直接解释道。
　　谢家的浮岛与刘家完全不同，整个浮岛都掩映在一片苍翠的大树之中，郁郁葱葱，从外面罗征甚至找不到任何建筑……
　　再度往上……
　　这一次罗征看到了一座黑漆漆的浮岛。
　　这座浮岛仿佛被焚烧了一遍，整个浮岛的外面都是一片焦糊，宛若一座纯黑色的木炭飘荡在空中，浮岛内部没有半点生机，一副死气沉沉的样子，至于浮岛外侧所刻的大字已经残缺不堪。
　　罗征脸上露出奇色，通过那模糊而残缺的字迹，努力分辨了一下，“令家……
　　还是梦家？
　　这座浮岛怎么了？
　　好像被人烧了一遍？”
　　含梦微微一笑，“都不是，那是罗家，罗家曾经也是排名前十的大豪门，现在已经被毁了，每隔一段时间浮岛的排名就会往下掉一级，这荒岛上已经没有人了，排名会一直往下降，相信用不了多久，罗家的荒岛就会坠入时间海中。”
　　说者无意，听者有心。
　　听到含梦的话，罗征整个人顿时僵硬起来。
　　“罗家！”
　　同时极恶老人也在脑海中问道：“这应该就是你爹的浮岛吧？”
　　极恶老人也是第一次进入时间海，这次也算大开眼界，他对于豪门内的纷争了解的并不透彻，但也知道罗霄“陨落”一事，而罗霄身为圣人肯定在时间海中有自己的浮岛，只是没想到，罗家的浮岛会是这样一副鬼样子！


第1813章 再遇秦天择
　　罗征身为圣人之子，自身算是豪门子弟。
　　在大衍之宇中罗征就曾听闻过豪门浮岛，但未曾想过，真正的罗家是一副什么样子。
　　他万万不曾想到，罗家所拥有的浮岛会以如此状态展现在自己眼前。
　　这么庞大的一座浮岛，曾经是多么繁华？
　　其中拥有多少罗家子弟，其中拥有多少真神，多少天才……
　　却化为一片灰烬，了无生机。
　　含梦擅长于察言观色，最细微的变化也难以逃脱她的眼睛，看到罗征这幅表情，含梦微微一笑，“忘了你也姓罗，你不会是罗家人吧？”
　　“罗家？”
　　罗征微微一愣，微微一笑，“自然不是，只是我也姓罗，看到罗家落到这般田地，心中也有些感慨。”
　　尽管罗征心中掀起了惊涛骇浪，但却极力克制着自己。
　　现在罗家失去了圣人的支撑，早已经破败如斯，这些豪门唯恐要与自己划清楚界限，现在承认自己是罗家子弟，只会为自己增加麻烦。
　　“说的也是，你若是罗家子弟，不可能不知道这浮岛上发生了什么事，”含梦淡淡的说道，神域中姓罗的神民也是无数，含梦并不会因为罗天行姓罗，就怀疑罗征是罗家人。
　　“这个罗家的浮岛上到底发生了什么事，为何会落到这般田地？”
　　罗征好奇的问道。
　　他是真的好奇。
　　现在罗征也只知道父亲得罪了众圣堂，更是与其中的牧海极有大仇，但真正的缘由他尚不知情。
　　“这是统御石板的惩罚，以秘炼的神雷降在了浮岛上，足以将整座浮岛完全洗礼一遍，”含梦说道。
　　罗征点点头，“这些神雷为何要降下来，罗家又是为什么事，得罪了何人呢？”
　　趁着这个机会，罗征也想多打探一下消息，也能消除含梦对自己的怀疑，毕竟他对罗家发生的事情的确算是一无所知。
　　但含梦的回答让罗征十分失望。
　　“这些争斗，涉及到圣人们之间的博弈，我们这些真神们自然是不清楚的，”含梦摇了摇头，当年罗霄似乎是背叛了众圣堂，然而罗霄背叛的动机，理由都没有公布，而是作为一个秘密封存起来。
　　这么多年过去了，罗家已经被众神所遗忘，只留下这块浮岛让人偶尔想起。
　　用不了多久，罗家浮岛就会彻底坠如时间海中，那时候罗家留下来的最后一丝痕迹怕是要被彻底的抹掉了……
　　既然含梦不清楚，罗征也没有追问。
　　随着脚下的圆盘不断地上浮，罗征见识到的浮岛也越来越多……
　　公孙家，杨家，薛家……
　　这些浮岛一座连着一座，成螺旋状，仿佛通天宝塔上的台阶一般，径自没入天际。
　　每一座浮岛上的风景都有所不同，有些浮岛上绿荫成片，而有些浮岛上则布满了精巧的建筑，甚至有一座浮岛上还有一座巨大的湖泊……
　　随着罗征越升越高，也有不少圆盘从罗征和含梦一旁掠过，浮岛与浮岛之间，似乎都是用这种小圆盘作为交通工具，而乘坐这种小圆盘的基本都是真神修为，很少见到证神武者。
　　“哈哈哈哈……”一阵爽朗的笑容传递过来，竟然旁若无人的谈笑风生。
　　不远处的一块圆盘正与罗征脚下的圆盘同向而行。
　　那块圆盘上站着一群年纪轻轻的真神，刚才的笑声就是这些真神发出来的，而圆盘之上的七人，竟都是下位真神境界，应该是刚刚证得神格没有几年。
　　“唔？”
　　其中一位人脸上忽然流露出困惑之色，相隔十几丈距离望过来。
　　罗征也在打量他们，两人的目光顿时碰撞在了一起。
　　“秦天择……”罗征脸上满是木然之色，心中却微微一惊。
　　当年在神炼禁地中，为了帮姬落雪争取始末真元的修炼平台，曾与这秦天择打过一架，这秦天择与含流苏一样，也是含家的豪门子弟，罗征没想到会在此地碰到！
　　虽然罗征的样貌得到了改变，这几个月时间都在持续而细微的变化中，这位秦天择应该认不出自己。
　　可最要命的是，当年秦天择为了打败自己，动用了大宏愿术。
　　按照大宏愿术的规则，这秦天择一天不曾杀死于自己，他的修为就永远无法存进……
　　而且许下大宏愿后，一旦靠近自己的宏愿目标，就会心有感应！
　　所以秦天择脸上满是困惑之色，遥遥盯着自己。
　　“天择，你看到了什么？”
　　秦天择旁边的一位下位真神问道。
　　秦天择盯着罗征说道：“没什么……”“你认识那家伙？”
　　旁人问道。
　　“不认识，”秦天择依旧摇摇头，“只是那家伙给我一种奇怪的感觉。”
　　“哈哈哈，是不是神经过敏了，你的身体刚刚恢复，尚且还需要休息，不要多想了……”旁人安慰道。
　　这边的含梦同样也有些奇怪，问罗征，“你的旧识？”
　　罗征连忙否认了，“我不认识他……
　　只是奇怪他为何一直盯着我看。”
　　“那是秦家的公子，据说在神炼禁地中与人争斗受了伤，”含梦压低了声音说道：“而且十分愚蠢的发了大宏愿，结果击败他的那小子早跑的无影无踪了，据说那小子还是某个寰宇中的次级生灵，现在就算是秦家的圣人也寻觅不到……”“既然这秦家的公子进入神炼禁地，当初应该是证神武者吧？
　　他发大宏愿没有还愿，又是如何突破界主境，踏入真神境的？”
　　罗征困惑的问道。
　　罗征自行也选修了宏愿神道，若发大宏愿无法还愿，自身修为就会受到永久的限制。
　　这秦天择竟然能突破这个限制，未免有些太神奇了……
　　当初罗征与秦天择都是一般修为，现在秦天择不仅突破了这个限制，还成为了下位真神，罗征已落后不少了。
　　“大宏愿的禁制，没有人能避免，算这秦天择算是秦家极为重要的人物，秦家的圣皇亲自出手，将他的宏愿禁制暂且屏蔽了，但也只是临时的手段，想要解决大宏愿的禁制，还是要找到那位次级生灵，”含梦低声笑道。
　　含家与秦家的势力相差不大，两家之间算是彼此竞争的关系，对于秦家的这些事情，含梦算是如数家珍一般知道的清清楚楚……
　　“输给次级生灵……
　　看样子恐怕难以找到了，”罗征附和道，心中倒是传来阵阵怪异的感觉，不知道含梦知道秦天择所找的那个次级生灵就是自己，她会做出什么感想。
　　“肯定找不到，”含梦笑道。
　　秦天择的宏愿禁制被秦家的圣皇屏蔽了，于是针对罗征的感应也变得极为模糊，所以方才秦天择才会如此奇怪。
　　这也算是阴差阳错，如果秦家的圣人不出手，秦天择在此刻恐怕就发现了罗征的存在，毕竟无论罗征如何改头换面，他都无法逃避大宏愿术的锁定。
　　这番屏蔽之后，秦天择的修为顺利踏入了真神境，但他却失去了一次绝佳的“还愿”机会。
　　不久之后，秦天择所在的小圆盘忽然一个转折，径自朝着远处的一座庞大浮岛飘过去，那座浮岛就是秦家的浮岛了，在时间海中排名第十一位。
　　小圆盘飘走之际，秦天择还是忍不住回头再度打量了罗征一眼，他总觉得自己有些心神不灵的感觉。
　　含家浮岛在时间海中的排位比秦天择高一位，名列第十位。
　　罗征脚下的小圆盘继续上升没多久后，含家那座巨型浮岛终于展现在罗征面前。
　　每一个家族的浮岛都有自己的风格，有一些浮岛风格十分粗犷，有一些浮岛建造的非常精致，而含家的浮岛通体都用一层白玉镶嵌了一遍，显得十分优雅。


第1814章 入殿
　　现在罗征踩着圆盘已经升到了高空之上。
　　周围的云雾缥缈之下，给含家浮岛平添了一层缥缈之意……
　　站在这个角度俯视时间海，下方的那些浮岛犹如一串珍珠项链，串联在一片瑰丽的海洋之上。
　　在这里罗征就能众览神域的中枢！
　　只是不知道圣人堂在何处，上空已经被浓厚的云雾所遮蔽，那些云雾不知道蕴藏何等力量，目力竟是无法看透丝毫。
　　就在罗征不断地游览之中，脚下的圆盘终于靠近含家的巨型浮岛。
　　等到圆盘停留在浮岛上后，含梦率先跳上了浮岛，罗征也是轻轻一跃，两人离开了圆盘，这枚圆盘就自动朝着浮岛之外飞去，自行回归到最下方的“船坞”上。
　　上了浮岛后，含梦继续带领罗征前行，同时说道：“你是因为紫极阴体才进入含家浮岛，所以我先带你去紫魂殿。”
　　含家的浮岛被分为两部分，其中含家本家占据了绝大多数浮岛面积，但这块浮岛六分之一划分给了含九姨作为属地，含九姨身为含家的亚圣在含家浮岛上建了这座紫魂殿，算是独立于本家之外。
　　现在罗征并没有加入含家本家，他实际上是被含九姨钦点入了紫魂殿。
　　“我不是紫极阴体……”罗征哭笑不得。
　　“我知道，不过对于我来说，你能修炼紫极阴体，就必定拥有紫极阴体，”含梦淡淡的说道。
　　既然含梦这么说，罗征也就无话可说了，无量尺的事情他自然不会解释，人家认为自己拥有紫极阴体，就让她那么认为吧……
　　含梦并没有带他进入主城，而是顺着一条小路绕行。
　　不久之后，终于达到了最终的目的地，也就是含九姨的属地——紫魂殿。
　　这紫魂殿建造的气派非凡，样式繁复的花纹之中有紫色的光芒缓缓流转，从这些光芒中逸散出其自身到的气息，罗征甚至怀疑整座宫殿都是以大紫气术所幻化而成。
　　“梦姐姐回来了？”
　　刚刚到了紫魂殿门前，门口就有一位蓝衣女子快步上前。
　　这蓝衣女子乃下位真神修为，面对含梦这上位真神倒是没有尊卑之分，十分随意的称呼道，同时蓝衣女子打量了含梦身后的罗征一眼，脸上顿时流露出惊喜之色，随即大声招呼道：“姐妹们，快来看看，梦姐姐又给我们找来一位小师弟了！”
　　在蓝衣女子的招呼之下，从紫魂殿中顿时冲出上十位女子，这些女子中有证神武者，也有下位真神，容貌各有千秋，大约都觉得男弟子十分罕见，纷纷上来看一个究竟……
　　含梦看到这一幕，忍不住翻了翻白眼，“师尊管教不周，这些家伙们一向如此，你慢慢就会习惯了……”虽然神域中拥有紫极阴体能够修炼紫气神道的人绝对数量并不少，但相比海量的神民来说，依旧是沧海一栗，能够聚在紫魂殿中也算是一种缘分。
　　加上含九姨本人，并不喜尊卑之分，所以在紫魂殿中，除了含九姨一位师尊之外，其他子弟无论实力和修为高低，皆以姐妹相称，久而久之，也就形成了这种轻松的氛围。
　　紫魂殿中极少有男性弟子出没，每一位男性弟子出现，这些女子们自然觉得稀奇，都想围上来看个究竟。
　　于是不一会儿，十来位花枝招展的女子就将罗征围的严严实实，同时还指指点点……
　　“他是不是家境很穷？
　　就一件长衫，穿的这么朴素？”
　　“我好想没从他身上感受到紫极阴体的气息，他真的能修炼紫气神道吗？”
　　“还是很英俊的，这真的是含天府推荐的天才吗？”
　　“……”听到这些叽叽喳喳的声音，罗征也是满头冒汗，他还真的不曾见过这样的场面，甚至一度怀疑自己以这种方式进入浮岛，是不是错了……
　　“好了，小师弟刚刚进入浮岛，舟车劳顿，现在先安置他，你们不要吵吵嚷嚷……”含梦早就已经预料到这种情况，她也没有解决的办法。
　　在紫魂殿中其实也有两种弟子，一种是含九姨亲自收下的门徒，另外一种就是寻常弟子，含梦就是含九姨的门徒，但她也不敢随便呵斥这些女弟子，稍有呵斥，这些女弟子便是泪眼婆娑，要是传到师尊哪里去，师尊不仅不会责令这些不守规矩的弟子，反而会训斥含梦，所以紫魂殿中索性就没了规矩，只有姐妹。
　　“那个……
　　我不应该是什么小师弟吧？”
　　罗征纠正一下含梦的话。
　　含梦淡淡一笑，“你虽然没有被收为门徒，但也要以师弟相称，我们紫魂殿中男弟子可是很吃香的……”“……”罗征再度无语，这含梦仙子一路上都很正常，回到紫魂殿中似乎也变得有些不正常了，看样子环境的确能改变人。
　　“小师弟，快叫钱师姐！”
　　“小师弟，你的骨龄好像不足百岁吧？
　　这么小……”“含梦师姐，我来安排小师弟的住处吧，还有紫魂殿中的规矩，我跟他说一遍就好了……”在这些师姐们“热情”的帮助下，罗征总算是安顿下来。
　　紫魂殿占据了含家浮岛六分之一的面积，但拥有紫极阴体的女弟子仅仅只有本家子弟的十万分之一数量，所以紫魂殿的空间相当宽裕，所以分配给罗征的住处竟是一座单独的小宫殿。
　　这就是含九姨的霸道之处，浮岛虽然庞大，但终究面积有限，这里可不比六壬神城，如果说浮岛上的土地能够交易和买卖的话，恐怕是神域中最为昂贵的地方。
　　即使是含氏本家子弟，如果不是身份特殊，地位崇高，也只能分得一间逼仄狭小的居所，寻常能进入浮岛的外族子弟更是多人挤在一室，真神也不例外！
　　但含九姨是一个非常护短的人，只要是追随她的人，她必然会争取到最大的利益，于是硬生生从含家圣皇讨要了这么大一块土地，而她的弟子数量终究有限，自然十分宽裕了。
　　像罗征这样一进来就分配到一间自己的小宫殿，一直都被含家其他人所羡慕，奈何他们没有紫极阴体，不可能被收入紫魂殿。
　　入夜后……
　　浮岛上空浓浓的雾气依旧没有散去，但清淡了几分。
　　透过朦胧的月光，罗征依稀能分辨头顶上的庞然大物，那是其他几大豪门的浮岛。
　　“罗家拥有自己的浮岛，师父作为圣人，应该也有浮岛，我这一路上来并没有看到顾家的浮岛，这是为什么？”
　　罗征忽然问极恶老人。
　　极恶老人虽然是第一次进入浮岛，但他在神域中呆了那么久时间，想必对这些事情应有耳闻。
　　“嘿嘿，北圣的家族势力虽然不庞大，但顾北本人厉害啊！
　　他虽然只收了两位门徒，但也是大圆满中的顶尖实力！
　　整个顾家就靠着那两个变态的家伙，将浮岛排名一直弄到前五之列……
　　这还是我被顾北抓走之前，不知道现在顾家的浮岛排名几何，但肯定是在含家的上面！”
　　极恶老人说道，他所知道的东西的确不多，但这不过是常识性的东西。
　　“也就是说顾家的浮岛，是在上面了……”罗征微微点头。
　　听到极恶老人提到师父的两位门徒，罗征顿时想起真绝路上的那位“二师兄”，这位二师兄当年对自己也有过一番指点，修炼“八曲飞烟”和“雷劫杀”以及“万法敌书”都是二师兄给出的建议。
　　“我还不知道两位师兄的姓名，”罗征又道。
　　听到这里，极恶老人叹了一口气，“身为御神锋和净无幻的师弟，竟然连自己师兄的名字都不知道，你也算是奇葩中的奇葩……”


第1815章 规则之争
　　“净无幻？
　　御神锋？”
　　罗征的确不曾听说过这两个名字。
　　极恶老人点点头，“对，顾北虽然封圣，但这位圣人的子嗣并不兴旺，顾家一脉人丁稀少，奈何他所收的这两位门徒相当厉害！
　　尤其是大师兄净无幻，隐隐已有了封圣的可能！”
　　净无幻既然是大师兄，那么自己曾经见过的二师兄应该就叫御神锋。
　　“在时间海上有这两人罩着，嘿嘿，基本就能横着走了，”极恶老人打趣道，“可惜……”若是论后台，罗征的起点比许多豪门的核心子弟都高。
　　可惜罗征的对手太庞大……
　　他要面对的首当其冲就是牧海极，甚至于整个众圣堂！
　　罗征这两位师兄的确是厉害，但现阶段罗征随便露面，他们恐怕也保不下来。
　　“现在我自然不适合去寻他们，”罗征摇摇头。
　　罗霄、顾北和鸠三人的关系，在众圣堂中恐怕不算秘密，罗霄被清算了，而顾北则不在神域中，鸠圣的情况罗征并不清楚，然而顾北身边的必然会受到牧海极的重点监视，罗征没有蠢到贸然露面。
　　“在浮岛之中，自然是不适合去寻他们的，不过有这一层关系，嘿嘿……”极恶老人颇为神秘的一笑，“在其他地方自然是有机会的！”
　　“其他地方？”
　　罗征微微一怔。
　　极恶老人又道：“你对神域了解的还是不多，嘿嘿，记得你问过我神武币的用处么？”
　　罗征目光一闪，“对了，你说到了浮岛，就告知我神武币的作用，现在可以说了？”
　　从接触神域的风土人情开始，罗征就对神武币抱有巨大的疑惑。
　　这种黑色的小圆盘本身似乎毫无价值可言，但神武币的购买力却相当强，一位证神武者奋斗多少年，也难以换来一枚神武币的价值，这样的货币体系在寰宇中是无法想象的！
　　从这一点看来，神武币肯定不是某个家族所发行的货币，这只能说明神武币有非常重要的作用，作用大到所有的三线，二线，甚至一线豪门也无法忽视的地步。
　　“嘿嘿，你可知在神域中什么最大？”
　　极恶老人笑道，到了这一步，他还打算在罗征面前卖关子。
　　“圣人？”
　　罗征试探性的问道。
　　极恶老人摇摇头。
　　罗征沉思了一下，随即又开口道：“如果不是圣人，应该就是那块石板了。”
　　万诫石板，也就是统御石板。
　　就算是圣人也无法违抗这块石板，单以强大著称，这块石板应该是当之无愧。
　　“答对了，”极恶老人点点头，“在统御石板上存在各种各样的规则，这些规则都是无数个神纪元积累下来的，也是这些豪门圣人们相互之间不断地妥协，不断地协商出的产物，你可想过这些规则是如何写上去的？”
　　“不时用手写么……”罗征满脸奇怪。
　　那些神城，中央神城中的十诫石板，百诫石板都是如此，罗征也以为统御石板也是如此。
　　极恶老人露出一副哭笑不得的表情，“你当统御石板是寻常的石板？
　　你看到的那些石板在统御石板面前什么都不是，如果能随便在石板上书写规则，神域还不得乱成什么样子……”六壬神城中的千诫石板已经是非常厉害了，但也只能抵挡一般的上位真神，如果是圣人的门徒，厉害一点的上位真神，千诫石板的规则还真拿他们没办法。
　　但是统御石板就不同了。
　　圣人已是这个世界最巅峰的层次，但依旧受困于统御石板。
　　曾经有圣人试图对抗统御石板，最终也受到了严厉的惩罚，在历史上还有一些圣人违背了统御石板的规则后，不得不逃出神域之外，在混沌之中游荡，不敢回归神域……
　　所以统御石板的规则，就是铁则，除了一些小漏洞之外，没有人可以忤逆。
　　罗征身为偷渡者，并没有通过姜家的接引。
　　实际上也违背了统御石板的规则，但他所拥有的黄金血脉，也是罗霄精心查找了统御石板上的漏洞，才得以规避掉统御石板的惩罚，所以罗征这一次算是钻了统御石板的漏洞。
　　毕竟统御石板再厉害，它也只是一块石板，只会按照规则行事，而制定下来的规则总是有一些瑕疵和漏洞可以钻研。
　　“那统御石板和神武币之间，有什么联系？”
　　罗征很难将两者联系到一起，所以依旧是满脸困惑。
　　极恶老人这才解释道：“很简单，无论是更改统御石板上的规则，还是书写新的规则，都需要神武币。”
　　“用神武币去写？”
　　罗征眨巴了一下眼睛。
　　极恶老人瞪了瞪眼珠子，“是将神武币研磨后，取其精华制成神武墨水！”
　　掌控统御石板，等同于掌控了神域。
　　而神武墨水也是唯一能够在统御石板上留下字迹的材料！
　　“用神武币制成神武墨水，就能书写整个神域的规则，”罗征目光微微闪烁，又问道：“既然如此，各大豪门自然会收集神武币，制定出对自己家族有利的规则了……”牧海极与罗霄之争，其中也有统御石板的规则之争。
　　罗霄陨落之前，统御石板上的规则尚且只能引入一位真神，参加寰宇战争。
　　牧海极为了万无一失，修改了统御石板上的规则。
　　修改规则，比重新书写规则要廉价的多，而修改这一条规则，仅仅只需要在统御石板上添加两笔而已，也就是将“一”，修改为“三”，凭借这一规则的修改，牧海极认为侵占大衍之宇已毫无悬念。
　　但是罗征却从仙府中引出了战北海和施小巧，这是否是顾北的反制手段，尚且不得而知，但因此也打碎了牧海极的计划。
　　“不对啊……”罗征想来想去，随即说道：“如果我有足够的神武币，在统御石板上书写一条规则，让整个神域的人都不得对我出手，那岂不是圣人都拿我没办法？”
　　极恶老人又瞪了瞪眼睛，“你干脆书写，杀了众圣堂所有人，这世界是不是就清净了？”
　　“的确是可以的，”罗征正色道。
　　“嘿嘿，可惜你当那些圣人们是蠢蛋？
　　你能想到的东西，人家想不到？
　　这么多神纪元过去了，为什么没有人这么书写规则？”
　　极恶老人反问道。
　　罗征当然不会认为那些圣人比自己蠢，其中必然有原因了。
　　“在统御石板上书写规则所消耗的神武币，是一个天文数字，即便是各大豪门也很难积攒起书写一次规则的神武币，而且书写在上面的规则也分为许多层次！
　　像你说的那种规则过于逆天，消耗的神武币更是一个难以想象的数字，恐怕将所有豪门的神武币加在一起，都不可能书写的出来！”
　　极恶老人摇头说道。
　　“根据规则的不同，需要的神武币数量也不同，”罗征点点头，这样解释是正确的，否则哪一位圣人率先书写一条无敌的规则，他在神域中就没有对手可言，现在的神域也不会是罗征看到的这般光景。
　　极恶老人这番解释，方才让罗征豁然开朗，也难怪各大家族对神武币都如此看重，神武币在神域之中的确有不可替代的作用，与此同时，罗征新的疑惑又来了……
　　“这些神武币看上去并不像是矿石，那这东西是从哪来的？”
　　罗征问道。
　　在中域的时候，那些方晶石是从矿脉中挖掘出来，而真元石和真元玉也是一样，都是由天地元气凝结而成，难不成神武币也是从矿脉中挖的？
　　“这也是为何大家都愿意来浮岛的原因，”极恶老人嘿嘿笑道。


第1816章 月婴婆婆
　　各大豪门占据了神域中的八成资源。
　　豪门之下数不清的二线，三线家族，则瓜分掉了剩下的一成半……
　　而占据着神域绝大多数的神民们加起来，也只能分掉余下的半成而已。
　　所有的神民想要有所成就，就只能流向各大神城，再通过各大证神府向上慢慢爬升，其中天赋绝佳者尚且有一丝机会进入浮岛，才能在浮岛中获得一定的资源支撑！
　　“这里面最重要的资源，就是禁地，”极恶老人强调了一遍，“所有的神武币，皆是从禁地中获得，禁地中除了海量的神武币之外，还有各种珍稀至宝，罕见材料，但基本上所有的禁地入口都把控在豪门们手中，别说神民了，就算是真神也几乎没有机会进入其中！”
　　“当年我有幸浑水摸鱼，进入了一次魂荒，”极恶老人摇摇头，脸上流露出颇多感慨之色，“就因为那一次机会的收获，几乎相当于我努力几个神纪元……”那时候的极恶老人刚刚踏入中位真神，但无论是实力还是影响力都不大，在长空域中也排不上号，但偶尔之间混入了一支豪门队伍中，在魂荒中历尽生死，获得不菲的收获，才得意将修为催至中位真神巅峰境界。
　　自那之后，极恶老人也闯荡出自己的名头，在长空域以北打下了自己的一片江山。
　　以极恶老人的实力其实本可以创造出一个三线家族，但他的性子孤僻乖戾，自然没那个打算，他打算全力冲击上位真神！
　　对于浮岛上的真神们来说，他们几乎拥有无限的资源，冲击上位真神尚且相当困难，极恶老人这样草根出生的真神，几乎每往上跨一步，都像是跨越一道天堑那般困难！
　　原本极恶老人凭借那只石廪鼠尚且有一丝机会，最终却落到了这般田地。
　　“那些禁地这么重要……”罗征陷入了沉思。
　　极恶老人嘿嘿一笑，“我虽然没有上过浮岛，但相信用不了多久，你就有前往那些禁地的机会，到时候你自然会知晓了，哎……”说完极恶老人又叹息了一声，他对罗征能进入浮岛是极为羡慕的，他现在等于也进入了浮岛，可惜也只剩下这道残魂。
　　一夜过去……
　　第二天一大清早，就有一位素衣女子前来通知罗征，前往紫魂殿的绝梦阁。
　　罗征跟在这素衣女子身后前行，一路上也撞见了不少紫魂殿的女子，这些女子莫不是停下脚步看个稀奇。
　　虽说含家浮岛上是不缺男人的，然而罗征作为刚刚加入紫魂殿的男弟子，当然会备受关注，自然少不了一番指指点点，听到这些女子的话，罗征也是满头黑线……
　　他心中盘算着会不会是那位“含九姨”召见，到了绝梦阁后才发现自己想多了。
　　在绝梦阁中罗征倒是见到了一批证神武者，当然，她们同样也全部是女子，除了罗征之外……
　　这一批证神武者显然加入紫魂殿也没有多久，相比外面那些真神来说要青涩许多，她们打量罗征的时候也收敛不少，但眼中也露出诧异的目光，莫不是在想怎么会有一个男人进来。
　　那素衣女子将罗征带入绝梦阁后，沉声对在场众人说道：“一会儿月婴婆婆有话吩咐，你们知道她老人家的脾气，大家安静一点！”
　　听到素衣女子的话，原本小声叽叽喳喳的女子们顿时安静下来，似乎她们都知道月婴婆婆十分可怕。
　　素衣女子离开后不久，从绝梦阁的后门之中就有一人缓缓的踱步走了进来，那是一位身材臃肿的老妪，身体看上去十分苍老，但是一张脸却像婴儿一般细嫩，看上去十分怪异。
　　这应该就是素衣女子所说的月婴婆婆了，罗征心中暗暗说道。
　　月婴婆婆进入绝梦阁后，整个绝梦阁的气氛再度凝固，那些女子们一个个身体僵硬，宛若雕塑一般一动不动，有些女子脸上更是流露出恐惧之色。
　　罗征倒是十分好奇，这月婴婆婆到底做过什么，怎么让这些女子们如此害怕？
　　含梦与这月婴婆婆同为上位真神，但含梦的脾气就好多了，而且含梦也说过，紫魂殿中不是除了含九姨外，其他不分尊卑么？
　　等到月婴婆婆站定后，目光扫了一圈，最终落在罗征身上，随即开口说道：“听说，你是师尊钦点的人选？
　　为何从你身上并未感受到紫极阴体的气息？”
　　罗征被含梦带入紫魂殿仅仅才一天而已，这月婴婆婆大约是有什么事情要交代，只是开口却询问这个问题。
　　“罗某的确不是紫极阴体，”罗征拱手说道。
　　月婴婆婆皱了皱眉头，“不是紫极阴体？
　　为何师尊会召你进入紫魂殿？”
　　“因为罗某也能修炼紫气神道，”罗征淡淡的解释道。
　　“看看！”
　　月婴婆婆呵斥了一声。
　　罗征的眉头微微一皱，心中略微有些不悦，这老太婆的脾气真是差，不过他刚刚进入紫魂殿，人生地不熟，也不会与她去计较。
　　于是他伸出一只手臂，轻轻翻转之下，凝出了一道紫气，紫色的道蕴盘旋了一圈后就迅速散尽……
　　月婴婆婆目光中流露出一丝惊诧之色，随即淡淡的点点头，“嗯，虽然老身不明白你如何做到的，既然你已混入紫魂殿中，自当算是我们紫魂殿中的一员！
　　拿着！”
　　说罢，她伸手一扔，一块绿色的玉牌朝着罗征疾射而来。
　　罗征反手一抓，就将这块玉牌接在了手中，定睛一看，这玉牌的上方篆刻着一个大大的“含”字，而下方则篆刻好“罗天行”三个字，这铭牌中隐隐有一股复杂的气息传递出来，想必这玉牌也是运用某种秘法所制，轻易无法仿造。
　　又听月婴婆婆说道：“这是含家的铭牌，在含家浮岛做什么都离不开这块铭牌，不要弄丢了。”
　　“谢谢，”罗征淡淡的应了一声。
　　“你虽然刚刚进入浮岛，但既然是证神武者，有些规矩我不得不说一遍……”随后这月婴婆婆就将浮岛上的一些起码规矩告知了一遍。
　　这老婆婆说话十分繁琐，一句话往往要强调几遍，让罗征十分不耐，但又发作不得，只能硬着头皮听下去。
　　好一会儿，这月婴婆婆终于说完，才转脸面对旁边那群女子，等到月婴婆婆再一开口，罗征才明白她对待自己已经是非常“和颜悦色”了！
　　“这个月排名低于后三百名的站出来！”
　　月婴婆婆尖声说道，那声音尖锐的简直能划破耳膜！
　　那些女子中有三女听到这话，身体猛然颤抖起来……
　　“站出来！”
　　月婴婆婆继续尖叫道。
　　三位女子才不得不从人群中迈出几步，其他人也用怜悯的目光看着她们三人！
　　随后月婴婆婆猛然伸手一挥，一缕缕精纯的紫气迅速的凝结，看到那紫气罗征的眉毛也是微微一扬，这月婴婆婆在紫气神道的造诣相当高深，其中的道蕴更是凝实无比。
　　那紫气不断地凝结之下，就化为一条带刺的紫色藤条。
　　“月婴婆婆……”“我们下个月争取冲出最后三百名……”“……”这三女带着一丝哭腔，竟然开始求饶。
　　但月婴婆婆不为所动，伸手挥舞之下，紫色藤条缭绕而出，刹那之间罗征仿佛听到一阵冰雹砸落传来的脆响声。
　　“啪啪啪啪啪……”在这一刹那，月婴婆婆不知道抽出了几百次藤条！
　　那三位女子身上的衣帛碎裂，浑身上下鲜血淋漓，除了脸部，浑身上下怕是没有一块完整的皮肉。


第1817章 众神玉璧
　　看着三位貌美如花的女子，被打的如此凄惨，罗征眉毛也是微微扬起。
　　那含梦说紫魂殿中氛围宽松，看样子也有其残酷的一面。
　　虽然不清楚这月婴婆婆口中“排名低于三百”是怎么一回事，但想必是紫魂殿下达的一项任务，这三位女子没有完成，所以必然受罚。
　　这月婴婆婆抽完鞭子后，伸手轻轻一拍！
　　从绝梦阁中进来一位端着瓷盘的女子，在那瓷盘中装着三枚血红色的丹药。
　　月婴婆婆冷笑一声，“你们将这些血肌丹吞下疗伤！”
　　紫魂殿赐予的疗伤圣药，自然不是凡品，即使相隔甚远，罗征也能从这血肌丹中嗅到浓郁的丹香，想必此丹也是极为厉害的丹师炼制。
　　可不知为何，那三位女子看到这丹药后，脸色更是煞白一片，竟然对这丹药也十分畏惧。
　　“这是怎么回事？”
　　罗征在脑海中问道。
　　“嘿，这老太婆手段可是有一手，血肌丹固然是疗伤圣药，见效奇怪，而且对她们的肉身强度也有提升，但这丹药吞下去可是痛苦至极，”极恶老人笑道，这种手段倒是符合极恶老人当年的手段，惩罚一些实力不错但又不太听话的部下时，极恶老人经常给予这种“奖赏”。
　　这三位女子的伤势看起来十分凄惨，但只是伤及皮肉，修炼到界主境后，这点伤用不了多久就会自行愈合，并不需要动用血肌丹。
　　月婴婆婆赐予这丹药，一方面也是增强她们的实力，另一方面，也是另一种形势的惩罚……
　　三女子虽然不愿意吞服这血肌丹，但迫于月婴婆婆的压迫，还是一人摘了一颗，颤巍巍的放在了嘴中！
　　吞下这三颗丹药后，她们三人的身体都开始剧烈的颤抖起来，原本皮开肉绽的伤口中迅速喷洒出大量的血液，同时发出惊人的惨叫声，原本姣好的容颜也变得面目狰狞，这血肌丹显然赋予她们强烈的痛楚！
　　那些血液顺着她们皮肤表面开始凝结，一层一层的化痂，最终形成一个血茧，将她们完全包裹起来，直到此刻她们的尖叫声才停歇下来，等到她们破茧而出的时候，浑身的伤口都会消失殆尽。
　　这些女弟子的年龄并不大，进入浮岛的时间也不长，心境并未受过太大的磨练，这样的惩罚必定会给她们留下深刻的印象。
　　罗征则目光淡然的看着这一切。
　　虽然他并不喜欢这月婴婆婆的脾气，但他历尽千劫后，对于这时间的残酷早已有了清晰的认知，浮岛中的竞争只会更加激烈，想要变得更强，想要得到含家的认可，想要得到更丰厚的资源，只能拿出自己全部实力！
　　这时候月婴婆婆又面对罗征问道：“罗天行，你可知道她们三人为何受惩罚？”
　　“不知，”罗征摇了摇头。
　　月婴婆婆随即说道，“按照浮岛的规矩，所有进入浮岛之人，上至大圆满，下到证神武者，每个月都要在众神玉璧中进行至少三场比斗，我们紫魂殿的规矩，位列最后三百名者必定要接受惩罚。”
　　“在众神玉璧中比斗？
　　众神玉璧是什么？”
　　罗征微微一愣，此前他从来没听说过这个东西。
　　“马上你就会知道了，所有人都跟我来！”
　　说完之后，月婴婆婆径自顺着绝梦阁的大门走去，在场的女弟子们依旧用惶恐之色看了那三个血茧一眼，亦步亦趋的跟随在月婴婆婆后面。
　　罗征撇了撇嘴巴，也跟了上去。
　　月婴婆婆领着这一大堆人马，在庞大的紫魂殿中穿行。
　　大概这月婴婆婆是紫魂殿中唯一脾气不好的那位，一路之上碰到的那些女子们，无论是证神武者还是下位真神，甚至中位真神看到她，都是悄然避开在一旁……
　　“极恶老人，你听说过什么众神玉璧吗？”
　　罗征在脑海中问道。
　　“听说过，但是并不了解，好像这东西能够决定浮岛排名，但具体如何……
　　就不清楚了，”极恶老人摇头说道。
　　“决定浮岛的排名？”
　　罗征的目光微微一凝，“不对啊，如果众神玉璧能决定浮岛排名，怎么会让我们参与其中？”
　　浮岛的排名事关重大，必定是圣人们之间的博弈，他们区区证神武者如何能参与其中？
　　“那就不得而知了，看看再说吧，”极恶老人摇摇头。
　　没过多久……
　　月婴婆婆就带着众人进入一座无名大殿。
　　当罗征进入无名大殿后，就看到大殿的中央竖立着一座高大的玉璧！
　　这一座玉璧高两百丈，宽约百丈，通体呈深绿色。
　　这次不需要月婴婆婆解释，罗征也知道这就是所谓的“众神玉璧”，但这众神玉璧到底有什么用？
　　又是如何决定浮岛排名？
　　月婴婆婆随即走向那块玉璧，伸出干瘪的右手结出了一道玄奥的手印，在玉璧上轻轻一拍。
　　“嗡……”从玉璧上反馈出一道轻微的鸣声。
　　一道光芒自玉璧的最下方缓缓升起，一路向着上方缓缓游移，不断地开枝散叶，最终完全展开。
　　“这是……”玉璧上绿莹莹的光芒映照着罗征的双瞳，那些绿光不断地勾勒之下，显露出一个又一个人名……
　　玉璧的下方，那些人的名字密密麻麻排列在一起，宛若蚊蝇小字，一眼扫过去，怕是有数百万个名字，越是往上，绿光勾勒出来的人名就越大，名字也更加显眼！
　　到了玉璧的最上层，那些人的名字足足有一人多高，而且顶端那些人的名字所书写的字迹各不相同，似乎都是本人亲自书写上去！
　　“方恨少！
　　唐晚！
　　牧血蓉！
　　天哪！
　　这些都是神域中一等一的人物！”
　　罗征尚且来不及一一打量，极恶老人的声音已经在脑海中回荡起来。
　　除了极恶老人所说的那几个人，罗征也在顶层看到了一些熟悉的名字，宇太白，御神锋和净无幻也赫然在列。
　　最上面的那一排人物，都拥有大圆满修为，修为仅次于圣人，也是神域中最有可能封圣的一批俊才。
　　“难道众神玉璧只是一份实力排名的榜单而已？”
　　罗征在脑海中问道。
　　极恶老人摇摇头，“没那么简单，你看玉璧下方那些密密麻麻的名字，有一些名字似乎在不断地跳动。”
　　罗征顺着极恶老人所指的方向望过去，果然就像他所说的那般，有一些名字在不经意间就向下跳了一档，而有一些名字则忽然向上蹿升。
　　“莫非这众神玉璧拥有神奇能力，能够自动为浮岛上所有人进行排名？
　　这未免太过于神奇了吧？”
　　罗征显露出一丝不信之色，生灵们的修为或许能够衡量，但实力除了实战之外几乎无法衡量，并不是修为高就一定厉害，这一点罗征已经验证过无数次。
　　“不可能，别说这块玉璧了，就算是统御石板也不可能做到这一点，”极恶老人同样也不相信。
　　当罗征和极恶老人探讨众神玉璧的作用时，玉璧下方的月婴婆婆已转过身来，双目盯着罗征，仿佛要将他看穿看透，“师尊说含天府特别推荐的天才并不需要紫魂殿来考核，她老人家似乎对你很有自信。
　　但我对师尊的自信有些怀疑，我不管你用什么手段瞒天过海用出紫气神道，但你尚且需要证明自己的实力，如果你连最基本的对手都无法打败，我必然会禀告师尊，将你逐出含家浮岛！”
　　感受到这咄咄逼人的气势，罗征脸上微微流露出无奈之色，又是一个自作聪明的老太婆，他只能摆摆双手问道：“我去哪里寻找对手？”


第1818章 众神竞技场
　　月婴婆婆并不知道罗征的来路。
　　她在紫魂殿中并不招人待见，但却是紫魂殿中不可能或缺的人物。
　　虽然紫魂殿中不按辈分，所有的女弟子之间如同姐妹一般，但总需要一个人维系最起码的规则。
　　故而含九姨才会给予月婴婆婆这么大权利，她的地位类似于某些宗门内的执法长老一般，也是这么多年的经历，才养成她多疑的性格！
　　罗征固然是含九姨钦点进入含家浮岛的，含梦也亲自走了一趟含家祖地，但月婴婆婆自认为要帮师尊把关。
　　“你的对手？”
　　月婴婆婆冷笑道，“实在是太多了！
　　就在这众神玉璧之中，你可以随意寻找自己的对手！”
　　“怎么寻找自己的对手？”
　　罗征再度望向那块庞大的众神玉璧，他固然是有所不解，但心中已有了一丝揣测。
　　“将我之前给你的那张玉牌放置在玉璧之上即可，”说完月婴婆婆遥遥一指。
　　在月婴婆婆的指点下，罗征走向那块玉璧，这才发现玉璧下方并不是绝对的平面，里面还有一个个小小的凹槽，罗征掏出月婴婆婆给她的那张玉牌，放置在其中一个凹槽之中，同时将那块玉牌激活。
　　“嗡嗡……”当这块玉牌被激活的一瞬间，罗征面前的玉璧之上就泛出了一阵水波纹，同时在上面现出“罗天行”三个字。
　　罗征进入浮岛用的是“罗天行”这个化名，紫魂殿帮忙登记后自然也是这个名，除了自己的姓名之外，上面还记录了自己的比斗场次和积分，但后面显示皆为“零”。
　　就在这时候，一道微光自玉璧中激射而出，将罗征笼罩在了其中。
　　“这光芒……”罗征眼睛微微一亮，他似乎已经明白了什么。
　　这种光芒罗征曾经见过，当初大衍之宇举行大世之争，名义上是要选出一轮大世的天才，实际上是以兆亿武者磨砺出十位道子！
　　那时候进入梦幻战场时，就是依靠这种光芒笼罩。
　　很可能父亲构造出梦幻战争，也是参照了浮岛上的众神玉璧，而大衍之宇毕竟是父亲所主宰的世界，所构造的梦幻战争更加庞大而复杂。
　　“嗡……”与此同时，罗征就感到自己脑海也是嗡嗡作响。
　　周围的一切实境都开始迅速的坍塌，他迅速沉浸到一片虚幻的天地之中，同时罗征也感受不到极恶老人的存在了！
　　“果然是如此！”
　　屹立在这天地之间，罗征已大致明白了众神玉璧的用途。
　　像这样的众神玉璧必然不止一块，在时间海上空的这些浮岛中的数量应该不少，通过众神玉璧可以将所有的真神们投射在这虚幻的天地之中进行比斗……
　　极恶老人刚刚说众神玉璧可以决定浮岛的排名，罗征也算是想明白了。
　　方才罗征将自己的玉牌放置在众神玉璧前方，可以看到自己的积分为零，那是因为他第一次进入众神玉璧。
　　他现在身为含家的人，就是代表含家出战，每赢一场就能获得少量的积分，而含家浮岛上的证神武者，真神乃至于大圆满，都必须挑选自己的战斗积累积分！
　　按照整个浮岛所有人的积分高低，就能分出浮岛排名了。
　　而在这场排名的角逐中，圣人并不直接参与整个过程，只是由各大门徒代替他们出战。
　　“实力越强的人，如宇太白和御神锋他们，所获得的积分必然是一个恐怖的数字，证神武者所得到的积分应该会少的可怜，但即使很少，各大豪门依旧会十分重视，所以在绝梦阁中那三位女子排名落到倒数三百名后，就会受到严厉的惩罚……”罗征矗立在原地暗暗思忖着，“不知道我这次进入众神玉璧，所遭遇的第一个对手是谁？”
　　就在这时候，在罗征的前方缓缓闪烁出一道光芒，自那光芒中飘散出一点点灰尘，那些灰尘不断地凝结之下，很快就化出一个人形，一位身穿褐色锦衣的男子慢慢展现在罗征面前。
　　那个男人打量了罗征一眼，望向罗征的目光中闪烁出一抹戏虐之色，“你也是第一次进入众神竞技场？
　　按照众神竞技场的规则，匹配给我的对手应该也是第一次进入。”
　　罗征微微点头，原来通过众神玉璧进入的这片天地，被称之为众神竞技场，这里是众神角逐的地盘。
　　也怪那老太婆根本就懒得说清楚，甚至连规则也不曾告诉罗征，只是让他进来挑战一番，大约这位月婴婆婆心中认定自己是个骗子，所以直接扔进众神竞技场中，如果自己败了，恐怕真的要将自己赶出浮岛……
　　看到罗征点头，那个男人脸上戏虐的笑意更加浓烈了，“那你的运气，真的不太好，”说着，他又摇了摇头叹了一口气，似乎在为罗征默哀。
　　“为什么运气不太好？”
　　罗征诧异的问道。
　　那个男人哈哈一笑，“因为你的第一次，注定会败给我！
　　记住我的名字，我姓唐，名叫唐宇！
　　能够与我交手，对于你来说应该是莫大的荣幸！”
　　唐宇很自信。
　　作为浮岛排名前十的大豪门子弟，唐宇亦是唐家亚圣之子，苦修十七年后，他终于踏上了自己的道路！
　　唐宇的名气在浮岛中也不小，至少许多真神都知道，唐家又冒出来一个小妖孽。
　　唐宇第一次踏入众神竞技场，在证神武者这一等级中，他打算一路连胜上去，毕竟他的实力已经远远超出同阶的证神武者，甚至可以说绝大多数证神武者根本不配与他交手！
　　看着唐宇激情飞扬的样子，罗征却淡漠的回应了一声，“哦，可以动手了？”
　　“当然可以……”唐宇狂笑之际，左右手开始结出两道完全不同的手印。
　　但唐宇绝对不可能想到，他第一次踏入众神竞技场，遭遇罗征，绝对是他的不幸……
　　相比唐宇即将启动的复杂手段，罗征就显得干净而利落。
　　他身形顺着地面猛然一划，便以极快的速度贴近唐宇，双目中的金光微微一闪，脸上流露出一抹古怪的笑容。
　　“灵魂攻击？
　　愚蠢……”唐宇感受到罗征双目中爆射而出的灵魂威压，在那么一瞬间，他尚自感到不屑。
　　不过他这个不屑的念头仅仅只就维持了一瞬间，当罗征将那一缕灵魂威压化为利箭，完全冲入他脑海中之际，他才意识到这灵魂威压比他想象的恐怖太多。
　　愚蠢的不是对手，而是自己！
　　运气不好的也不是对手，而是自己……
　　唐宇在旁人眼中，算是唐家新出的小妖孽，他也自诩证神武者中几乎没有敌手，但未曾想到过，自己出征的第一战，就碰到一个灵魂强大到如此程度的怪物。
　　这唐宇身为亚圣之子，反应之机敏，远不是那些草根出生的证神武者可以比拟，实际上浮岛上的证神武者比各大证神中的证神武者是要强大不止一个层次，因为整个神域的天才都汇聚在这里，汇聚在时间海的上空！
　　在感受到罗征灵魂威压极强之下，唐宇也做出了对应之策，他知道对手在刺伤自己灵魂后，立即会补上一记杀招。
　　之前罗征在瀚月楼中，就是用这一手，干净利落的击败呼兰灼。
　　但唐宇终究比呼兰灼优秀太多了，他猛然紧咬牙关，几乎用尽了全身的力量朝着后方退去，想要避开罗征的杀招！
　　可惜他虽然意识到了这一点，但依旧避不开罗征的追击！
　　“噗！”
　　这一拳击打在唐宇身上，并没有包含太多的技巧，但这一拳中的力量远远不是他能够承担的。
　　“无论是速度，还是力量和灵魂，都远超想象，这货真的是证神武者？”
　　在肉身溃散之前，唐宇脸上也展露出困惑之色……


第1819章 效率和速度
　　唐家的浮岛之上……
　　一位约莫二十出头的青年从玉璧中退了出来。
　　这位青年正是败给罗征的唐宇。
　　在众神玉璧之外，还站着十来位唐家的人。
　　而在正中央有一位头发灰白的中年老者，这中年老者长须长眉，脸方目圆，印堂隐隐有火焰流转，不自觉的散发出一股威势。
　　这人正是唐宇的父亲，唐家的亚圣唐见愁！
　　他将唐宇下放到神炼禁地修炼后，返回唐家浮岛，今日是唐宇第一次踏入众神竞技场。
　　唐见愁在唐宇身上也付诸了不少心血，自然想要看看儿子的表现，故而陪同唐宇一起前来众神玉璧。
　　对于唐宇的实力，唐见愁并不怀疑。
　　浮岛之中即使是证神武者也不弱，但唐宇刚刚踏入众神竞技场，他遭遇的对手一般也不会太强大，唐宇理所应当会赢，按照唐见愁的估计，唐宇在两个时辰内至少能取得十连胜，甚至于二十连胜后，才会遭遇真正的对手。
　　但是从唐宇退出众神玉璧的那一刻，众神玉璧的下方，绿色的字迹缓缓流动之下，竟然显示唐宇败了！
　　“唐宇败了？”
　　“唐侄儿是不是故意放水了？”
　　“还是碰到了其他豪门的天才？”
　　在场的众多真神们也是面面相觑，全然不明白发生了何事。
　　就连亚圣唐见愁脸上也流露出意外之色，“宇儿的离阳之体，同阶之中无人能解，第一场怎么可能会败下阵来？”
　　“嗡嗡嗡……”众神玉璧上笼罩在唐宇身上的光芒消散了，唐宇一脸郁闷之色的从地上爬了起来，他的眼神还是有些发直。
　　“宇儿，遭遇了什么样的对手？
　　为何第一场会败了？”
　　唐见愁问道。
　　唐见愁虽然是亚圣，他的子嗣却并不多，而唐宇是近几十年来天赋最好的儿子，他自然十分呵护和关心。
　　唐见愁身边的其他人也紧盯着唐宇，想要听听他的解释。
　　唐宇鼓了鼓嘴巴，相当无奈的说道：“爹，孩儿运气不好，第一场竟然就碰到一个怪物……”“怪物？”
　　唐见愁和其他真神们都是微微一愣，“对手很强么？
　　他能破掉你的离阳之体？”
　　唐宇满脸悻悻之色，“孩儿来不及发动离阳之体，那家伙就动手了，对方的灵魂强大到离谱，好像比寻常的下位真神还要厉害一些……”“什么？”
　　“证神武者的灵魂强度堪比真神？”
　　“哪家的豪门培养出来的小家伙，有如此能耐？”
　　其实在场的人对唐宇的话是有些质疑的，不过这话既然是唐宇说出来，他们也不敢反驳。
　　在浮岛上极为优秀的证神武者数量并不大，几乎每个家族都有那么几个逆天的小家伙，但修炼到黄金战魂已经是极限了，就算是唐见愁也没有见过哪家的孩子，能够修成真神之魂……
　　“单纯的灵魂强大，也不足以打败你，”唐见愁摇了摇头，也有些不相信。
　　“不是单纯的灵魂强大啊，无论是速度还是力量，根本就远远超出证神武者的范畴了，他击败孩儿仅仅只用了一招，而且不曾动用武技和神道，孩儿怀疑那家伙用了作弊的手段，他根本就是真神境！
　　肯定是！”
　　唐宇急忙说道。
　　在场众神没有说话，他们明知道没有这个可能……
　　看着唐宇又窘又急的表情，他倒是淡淡一笑，“那是宇儿运气不好，可能真的碰到了哪家豪门培育出来的天才，宇儿莫要气馁，从古自今，没有人能在众神竞技场中一直赢下去，输了，再战便是！”
　　“孩儿明白，”唐宇点头说道。
　　第一场众神竞技场的挑战，他就遭了当头一棒，对他而言未必就是坏事，也更能让唐宇认清楚自己的实力！
　　“不过你那个对手叫什么名字？
　　又属于哪家豪门？”
　　唐见愁问道。
　　“那家伙叫罗天行，来自于含家！”
　　众神玉璧之外是不会显示唐宇对手的信息，但唐宇在进入竞技场前，是可以看到对方的姓名以及所属的家族。
　　“罗姓……
　　含家的外姓武者，”唐见愁喃喃说道，“而且是第一次踏入众神竞技场，看样子那小子并不是在浮岛中成长……”尽管唐宇给出的信息很少，可唐见愁还是做出了相当精准的判断。
　　不过唐见愁也没有太过于留意，时间海上的天才每天都会冒头，绝大多数犹如流星一般划过天际，然后消失在时间海的岁月之中，区区证神武者还不足以让亚圣去关注。
　　含家浮岛上……
　　罗征也干净利落的离开了众神玉璧。
　　笼罩在自己身上的光芒消散后，他满脸轻松的一跃而起，而罗征身后的众神玉璧上，已经显示罗征罗征的胜利，在他的胜场之后书写了一个小小的“一”字。
　　月婴婆婆自然看到了这一幕，那张与臃肿身材完全不搭配的脸上，微微露出一丝意外，她并不是意外罗征打败了自己的对手，而是意外罗征能够如此短的时间内解决战斗……
　　“幸不辱命，罗某的第一场算是赢了，”罗征拱手淡笑道。
　　谁知道月婴婆婆摇摇头，“运气好而已，你这第一场战斗，遭遇的同样是初次踏入众神竞技场的对手，这样的对手太弱，做不得数？”
　　罗征耸耸肩膀，不以为然的说道：“的确太弱。”
　　如果唐见愁和唐宇听到月婴婆婆和罗征的对话，恐怕气的要吐血了。
　　月婴婆婆是不清楚罗征的对手是何人，倘若她知道罗征的对手是亚圣之子，这番话无论如何也不会说出口，而罗征则是真的感觉唐宇实力很一般……
　　“再去挑战吧，至少要连赢五场才能证明你的实力”月婴婆婆淡淡说道。
　　听到月婴婆婆的话，在场的女弟子们也是面面相觑，有一些女弟子也在心中为罗征默默地担忧。
　　众神竞技场中的对手有强有弱，就算你的运气好赢了这一场，也无法保证能打败下一场对手，说不定就会遭遇某些豪门天才，碰到那样的天才几乎是必败，连续让罗征赢五场，这是月婴婆婆有意在为难罗征。
　　当然，这些女弟子们在心中为罗征打抱不平，但没有人敢跳出来说一句话。
　　罗征没有任何含糊，这样的战斗对于罗征来说，就连热身都算不上，转身之后，他就再度激活了那张玉牌，第二次进入众神玉璧。
　　在那缥缈虚幻的天地中，罗征的第二位对手又出现了。
　　那是一位模样粗犷的大汉，满脸彪悍之气，样貌凶恶异常，这位大汉刚刚出现在众神竞技场中就恶语相向，想要先声夺人压制罗征的气势。
　　奈何他刚刚开口，就感觉眼前一花，自己就被罗征踩在了脚下，“比上一个家伙差远了，豪门子弟远远不如想象中的厉害，”罗征一边说着一边摇头。
　　“你，你……”脚下的大汉不断挣扎着。
　　罗征俯视着脚下的大汉，微微一笑，“提醒你一句，气势不是靠嘴巴发出来的，气势……
　　原本就是实力的体现！”
　　说完之后，罗征的脚尖轻轻发力，随即传来一阵骨骼崩碎之声，第二场战斗就结束了。
　　第一场面对唐宇的战斗，罗征从进入众神竞技场到结束，仅仅消耗了大约二十个息时间，其中还包含唐宇说废话的时间。
　　而第二场战斗，则是九息时间。
　　月婴婆婆就看到罗征激活自己的玉牌，被光芒笼罩，进入众神竞技场，几乎还没等她回过神来，罗征就已经结束了战斗，而众神玉璧上则显示罗征再度获得胜利……


第1820章 积分
　　如此短的时间，就结束了一场战斗，而且还赢了。
　　这无名大殿中的女弟子们，都是困惑之色。
　　以她们的实力相当难以理解，罗征是依靠什么手段赢下这场战斗的，难道罗征的对手面对他，如此短的时间都撑不住？
　　“这罗天行的实力，不会比兰师姐还要厉害吧？”
　　“现在是没得比较了，兰师姐已经证得神道了，而且，兰师姐那时候的积分高，遭遇的对手自然更厉害……”“我也觉得不能相提并论，毕竟罗天行刚刚进入众神玉璧，他遭遇的对手不会太厉害。”
　　女弟子们终于忍不住，用极细微的声音议论起来。
　　她们口中的兰师姐，曾经是紫魂殿中证神武者的第一人，踏入紫魂殿没多久便展现出过人的天赋，进入众神竞技场后，也是一路连胜……
　　不过不久之前，兰师姐晋升真神境了。
　　现在她们看到这位新来的表现如此抢眼，忍不住就将他和兰师姐相互比较起来。
　　月婴婆婆也完全没预料到这种情况，以她对任何事物抱持怀疑的态度，她一度认为众神玉璧出问题了，连续两场比斗，一场用时二十息，另外一场用时不到十息。
　　就算罗天行遭遇的对手实力弱小，也不至于弱到这种程度，毕竟，这里是浮岛，罗天行的对手可不是时间海外那些草根神民。
　　只能说明一个问题，罗天行的实力过于强大，实力差距大到足以碾压的地步！
　　月婴婆婆在内心中已经认同了罗征，但脸上没有丝毫放松，依旧紧绷着脸说道：“再来！”
　　罗征没有说话，转身再度激活那张玉牌。
　　随着罗征被柔和的光芒笼罩后，玉婆婆就在内心中开始计算时间。
　　她想看看这小子是不是真的那么神奇，难道每个对手都只需要几息时间就能解决？
　　一息，两息，三息……
　　实际上这么做的不仅仅是月婴婆婆，女弟子们同样也对罗征充满了好奇。
　　当她们数到六息的时候，众神玉璧上的字迹发生了变化，笼罩在罗征的那道柔和的光芒消散，罗征已从众神竞技场中退了出来。
　　“六息……”“他又增加了一个胜场，已经累积了十二个积分了。”
　　“他的积分已经超过我了！”
　　众神竞技场中的积分是从对手身上获取的。
　　一般而言，积分越高的武者，胜场也就越多，排名和实力自然就越是靠前。
　　像之前受到月婴婆婆惩罚的那三位女弟子，她们的积分都是负分，所以排名也就落在了整个浮岛最后三百名。
　　确切的说，是证神武者中的最后三百名。
　　在众神竞技场中一般类的比斗，总共分为五个档次，证神武者为一档，而真神境上中下三阶各为一档。
　　而最后一个档次，则称之为“天王战”，这一个档次参战的人物就是宇太白，御神锋他们那个层次的强者了……
　　像罗征这般连续获胜后，遭遇的对手其实是会越来越强，不过在证神武者这一档中，罗征遭遇的第一个对手唐宇，其实是有资格站在最前列的。
　　至于罗征自己的实力，早已经能完全碾压这一层次，就看证神武者中积分排名最高的那些人，能否有资格阻拦一下罗征了。
　　不过罗征现在的积分太少，自然难以预见那些人。
　　三场比斗下来，月婴婆婆望向罗征的眼神也改变了许多。
　　这月婴婆婆固然是极为严厉，被不少证神武者和真神们所讨厌，但她这样的人极为忠心，一切都是为了师尊含九姨的利益出发！
　　现在她明白罗征的价值，自然不会再提驱逐出含家浮岛的话了。
　　这一次月婴婆婆还没来得及说话，罗征就再度激活了玉牌……
　　然而第四场比斗的时间，就更加短的离谱了。
　　从他进入众神竞技场到出来的时间，仅仅只是两息时间。
　　这就有些不符合常理了，因为这点时间根本来不及出手，可罗征的胜场再度加了一场，而积分也一举增加了八分，总共有二十个积分了。
　　等到光芒散尽后，罗征看着众人莫名其妙的表情，他倒是尴尬一笑，“碰到第一个对手了，对方直接认输。”
　　原来罗征在众神竞技场中再度遭遇了第一个对手唐宇。
　　唐宇在第一场败给罗征后，后面也取得了两连胜，凭借唐宇的实力，一样能碾压寻常证神武者，得以迅速的积累积分，没想到两连胜后他再度碰到罗征，也只能怪自己倒霉……
　　这唐宇也算是一个明白人，虽然他对自己的实力极有自信，但充分分析过“罗天行”实力的他很明白，自己根本没有取胜的机会，还不如干脆认输。
　　所以在月婴婆婆等人看来，罗征神乎其技的创造了记录。
　　不久之后，罗征答应月婴婆婆的五场比斗就结束了，月婴婆婆没有要求罗征继续，而是让罗征收回了那张玉牌，同时对在场的对女弟子们说道：“你们自行进入众神竞技场吧。”
　　听到月婴婆婆的命令，那些女弟子们则整整齐齐的掏出自己的玉牌，纷纷上前放入玉璧下方的凹槽中。
　　这块玉璧宽达百丈，能够同时容纳三四百人同时进入众神竞技场中，而在浮岛之中，这样的玉璧数量想必也有不少。
　　“师尊能然含梦亲自走一趟，师尊的眼光必然不会出错，罗天行你很优秀，”月婴婆婆带着淡淡笑意说道。
　　罗征听罢，则在肚子里腹诽，刚刚还说对师尊有所怀疑，还要将我逐出含家浮岛，现在就变换了一个说法，这老太婆还真是……
　　“这座大殿专门供给你们使用，若是修炼上碰到疑问，在紫魂殿中人人皆可为你之师，如果有时间，建议你多多来此地，入众神竞技场赚取积分，”月婴婆婆又说道。
　　“赚取积分有什么好处吗？”
　　罗征问。
　　平心而论，让他每天进入众神竞技场挑战那些证神武者，罗征的兴趣并不大。
　　现阶段罗征急于突破自己的瓶颈，凝聚神格……
　　如果进入众神竞技场赚取积分，仅仅只是帮助含家浮岛提升排名，罗征自然不会有太大的动力。
　　“积分的用处？”
　　月婴婆婆脸上流露出一丝奇怪的笑容，随即用教训的口吻说道：“你不知道整个时间海上的浮岛，所有的家族，所有人的地位，都是依靠众神玉璧来衡量的么？”
　　就像极恶老人所说，他们想要进入浮岛唯一的理由，就是因为所有的禁地的入口都被浮岛豪门给霸占了，像他们这种草根出生的真神，想要进入禁地中可是千难万难，终身也难得拥有一次机会。
　　而浮岛之中的武者与真神们，想要进入浮岛就要靠自己去争取，其中积分就是一个衡量的标准，各大禁地对积分的要求都不相同。
　　除了获得进入禁地的资格外，根据积分的排名，含家也会提供极为诱人的奖励，甚至会赋予特权。
　　可以说众神竞技场的积分，对于浮岛之人的重要性仅次于神武币，有时候甚至比神武币还重要。
　　月婴婆婆倒是耐下性子为罗征讲解的这么多……
　　“明白了，”罗征点点头。
　　不得不承认，浮岛上的豪门在无数个神纪元的摸索中，的确摸索出一套行之有效的方式，用于激励所有的人向上努力。
　　虽然众神竞技场没有将圣人牵扯进来，但如果自家的真神们实力下降，浮岛排名也是会跟着下降的，这也逼迫那些圣人们不得不全力培养浮岛上的弟子以及自己的门徒。
　　众神竞技场中的积分，罗征必然会赚取，不过在此之前，他倒是想看看含家的奖励是什么。


第1821章 四大禁地
　　通过了月婴婆婆这一关后，罗征反倒是自由起来。
　　进入紫魂殿的女弟子们，都在一心修炼紫气神道，希望能够尽早证得神道。
　　而罗征现阶段已难以提升自己的实力，紫魂殿中的管束又十分宽松，自然是闲了下来。
　　好在紫魂殿中没有人管束罗征，这些时日他则在紫魂殿中四处游弋，也对这些豪门子弟的状态有了一个大概了解。
　　像那座无名大殿中的众神玉璧在紫魂殿中一共有七座，每一座都可以进入众神竞技场中挑战。
　　所有的人每一个月都必须挑战三位对手，如果当月离开后，回归浮岛就要在限定的时间内立即补上，这些战绩都会有记录在案。
　　不过绝大多数真神并不乐意挑战众神竞技场，他们更愿意探索各大禁地，赚取禁地中的神武币。
　　因为众神竞技场中的强者实在太多，而根据积分寻找的对手，往往与自己的实力不相上下。
　　一旦不小心落败，积分就会被扣一部分，就会难以拿到进入某些禁地的资格，这也是浮岛为何强制所有的人，必须进行三场比斗的缘故。
　　除了这些之外，罗征也在小心翼翼收集着关于牧海极的消息。
　　牧海极所率领的牧家排在第七位，比含家浮岛要高三个排名，整个浮岛的综合实力肯定会强一些，而在众神玉璧上，那位叫做牧血蓉的女子，也排在最顶端的第三名，仅就名次而言，比宇太白，御神锋和净无幻都要高！
　　不过宇太白是父亲的首席门徒，罗家的浮岛已经被毁了，不知宇太白是如何维持自己的排名的？
　　他心中有些困惑没能在紫魂殿中寻到答案，这一日干脆离开了紫魂殿，前往含家的圣皇城。
　　含家的浮岛一共分成三份，紫魂殿是亚圣含九姨的地盘，除了紫魂殿之外，浮岛中还分出了圣皇城与灵心殿，灵心殿是含家圣皇的直系子弟居所的地方，寻常人等进入不得。
　　圣皇城则是整个浮岛上人最多的地方，绝大多数本家子弟和外姓子弟都集中在圣皇城中。
　　进入圣皇城之前，还要经过守卫的一番检查，好在罗征已经拥有了自己的玉牌。
　　那两名守卫看到罗征的玉牌，又打量了一眼罗征，脸上露出一丝揶揄之色，“紫魂殿的男人？
　　倒是少见……”罗征只是默默收回这块玉牌，随即就入了圣皇城。
　　等到他进入圣皇城，才真正的明白什么叫人山人海，也明白这些含家弟子们为何要羡慕紫魂殿了。
　　从踏入城门后那一刻，一路之上密密麻麻挤满了各路真神，各处都是一片嘈杂之声，这简直与凡人开设的集市没什么区别，可这些人都是有头有脸的真神，寿元无尽的生灵，这般挤来挤去也算是辛苦。
　　“明日有一座三级禁地开启，特来募集十二人，要求中位真神境界，且要拥有两千积分……”“召集三位下位真神，要求五百积分，我们一同进入灭魔之森……”“……”在罗征右侧的广场之上，数百位真神们大声叫嚷着，都在邀请同境界的真神们一同探索禁地。
　　就像之前罗征所了解，禁地是与积分挂钩的，想要进入某些禁地中，就必须努力提升自己的积分……
　　“灭魔之森，啧啧……”脑海中的极恶老人流露出羡慕之色，“就这些家伙就能随意进入灭魔之森，这世道就是这么不公平！”
　　“灭魔之森是什么地方？”
　　罗征问道。
　　极恶老人颇为感怀的回答道：“是一座二级禁地，不过这个禁地很小，早前灭魔之森尚且没有被豪门控制前，许多草根真神都会进入其中，我也是其中的常客，后来就连灭魔之森也被豪门给霸占了，哎……”“二级禁地，这样的禁地在神域中又有多少？”
　　罗征问道。
　　看到罗征这么问，极恶老人干脆将神域中的禁地划分给罗征说了一遍。
　　众圣堂建立起来之后，一直以来就不断地垄断整个神域的资源，其中最主要的就是这些禁地。
　　众圣堂刚刚建立就宣布四大禁地为众圣堂所有，任何真神不经过众圣堂的同意，不得擅自进入其中！
　　而在此之前，神域中所有的禁地都能随意出入。
　　这一举动引来整个神域所有人的不满，可惜不满归不满，又有谁能够挑战圣人的权威？
　　一开始控制了四大禁地，到了后来更是将大大小小所有的禁止全部控制住了……
　　神域中的禁地按照危险程度分为一到六级，而那四大禁地都是六级禁地，也是神域中最危险的地方，这四大禁地分别是魂荒，不周灵山，泷漩森林，深渊魔域。
　　迄今为止，豪门曾无数次探索四大禁地，但都不曾将这些禁地完全了解透彻。
　　在这四大禁地中探索，就算是修的大圆满的真神，一不小心也会陨落其中！
　　“泷漩森林也是四大禁地之一？”
　　罗征好奇的问道。
　　极恶老人点点头，“对。”
　　“那你们是如何逃出去的……”顾北的仙府就矗立在泷漩森林，当初开启仙府结界的时候，那座森林可是给了罗征深刻的印象。
　　“因为北圣的仙府并没有太过深入泷漩森林，而且那天也算是运气好……”提到这个事，极恶老人也是心有余悸，泷漩森林中的那些凶物就像是发了疯一般涌向仙府，并没有找他们的麻烦。
　　就在这时候，忽然听到广场的一侧有人大声说道：“这段时间，大家不要指望前往不周灵山了，姜家和宇太白在不周灵山中打起来了，诸位还是小心为妙！”
　　骤然听到这个话，罗征的眉毛猛然一扬。
　　进入含家浮岛后，罗征一直就在打探这类消息。
　　但紫魂殿中多是一心修炼的女人，对于神域中的大局势并不关心，没想到今日刚刚到含家的圣皇城，就听到了宇太白的消息！
　　“宇太白和姜家又动手了？”
　　“现在宇太白是不是掌控了不周灵山啊，凭他一人实力，竟敢屡次找姜家的麻烦，不知道他想干什么……”“呵呵，如果宇太白真的惹怒了姜家的圣皇，还不是逃不掉陨落，毕竟霄圣可都陨落了！”
　　“未必啊，宇太白在不周灵山中经营了那么多年，如果他真的掌控了不周灵山，就算姜家圣皇亲自出手，拿他也没有太好的办法……”罗征目光灼灼，穿过熙熙攘攘的人群，径自朝着说话那人走去。
　　那人拥有中位真神的修为，裹着一个形状奇怪的头巾，面容和善。
　　“这位朋友，宇太白与姜家如何动手了？
　　可否详细一听？”
　　罗征问道。
　　那人原本没有注意到罗征，听到罗征的话后，随意扫了他一眼，脸上露出古怪之色，“证神武者？
　　跑到这里来干什么？”
　　这个广场中的真神们会彼此交换禁地中的消息，同时相互挑选合意的人选闯荡禁地……
　　一般证神武者入浮岛后，都是一心一意的证神道，哪有闲工夫跑到这里来？
　　“我的修为不重要，我想打听你刚刚说的话，”罗征正色问道。
　　他并不关心宇太白，虽然宇太白是父亲的门徒，但与罗征素未谋面，问题是罗嫣与宇太白在一起！
　　“一边去，区区证神武者凑什么热闹！
　　滚回去好好修炼！”
　　那人不耐烦的摆摆手，竟是要打发罗征离开。
　　“哈哈哈，小家伙，修为一般，倒是喜欢打听这些闲话啊？”
　　“进入含家浮岛也不容易，还是好好提升自己的修为才是正道……”旁边也有几位真神朝着罗征揶揄道，一位证神武者出现在这里，的确让他们挺意外的。
　　“哗啦啦……”罗征伸手轻轻一抖，数百枚神武币自他手中倾泻出来，罗征依旧正色盯着那中位真神问道：“告诉我宇太白和姜家的事，这些都是你的。”


第1822章 不周灵山
　　浮岛中的真神们，自然与六壬神城中的真神们不同。
　　他们凭借积分可以不断地探索禁地，获得神武币，这些人的身价要比时间海外面的真神富有多了。
　　即使如此，罗征扔出来的数百神武币对于他们而言也不是一笔小数！
　　此地身处于含家浮岛之中，罗征也知道这些人不敢乱来，他为了急迫得到宇太白和罗嫣的消息，区区神武币又算得了什么？
　　“告诉你这些消息，这些神武币都是我的？”
　　对方舔了舔嘴唇。
　　一位证神武者随手就能甩出几百枚神武币，看到这一幕的真神们也纷纷猜测罗征的身份，毕竟他们探索一次禁地的收获，往往也不过几十枚神武币，就算运气特别好也才百来枚而已，还要冒着生命危险。
　　现在只是告知这家伙一个消息，就能收获如此大一笔收入，换谁不动心？
　　“不就是宇太白和姜家对掐的事么？
　　我也知道，我告诉你如何？”
　　旁边也有一位真神凑上来了。
　　“哈哈，宇太白现在已经掌控不周灵山了吧，有了和圣人抗衡的资本，他们前些日子已经找过姜家的麻烦了……”另外一位真神也插进话来，但目光都是紧盯着罗征脚下的神武币。
　　这神武币的数量虽然不少，但不至于让这些真神去哄抢，浮岛上虽然没有石板定规则，但没有谁敢在之类乱来，何况罗征一口气扔下这么多神武币，大家也怀疑他来头不小！
　　宇太白的事情并不是什么大秘密，那中位真神告诫大家，只是让大家前往不周灵山的时候小心一点，没想到忽然引来一笔横财，看到其他几位真神要跟自己争，脸色顿时变了，旋即盯着罗征说道：“不要听他们的，我得到的是第一手消息，一般人根本不知其中内情……”“拿好神武币，我们一边去说，”罗征淡淡的说道，他也不想太过引人瞩目，他虽然用“罗天行”化名，但终究还是姓罗，这样大张旗鼓的打听罗霄门徒的事情，难免会让人怀疑。
　　虽然罗征仅仅只是证神武者，但气势上却丝毫不输给这些中位真神，正是有钱能使鬼推磨，他这般态度，这中位真神丝毫也不反感，反而笑逐颜开的将地上的神武币迅速收捡起来，跟着罗征朝着一边走去。
　　剩下那几位真神则是一副扫兴的表情，失去了一次发横财的机会，也是纷纷抱怨。
　　“那小子是不是有病吧？”
　　“就一个不值钱的破消息，就肯花费几百枚神武币……”“哎，可惜没找我。”
　　罗征带着那中位真神好不容易才寻到一个僻静处，他才说道：“你现在可以说了。”
　　中位真神嘿嘿一笑，“我很好奇，你不过证神武者，哪里来的这么多神武币？
　　你是含家本家的人？”
　　“不该问的就别问，”罗征眉头微微一皱。
　　“题外话，题外话，”他倒是怕惹了罗征不高兴，毕竟收了罗征的钱，于是这才开口说道：“上次宇太白就曾出手过一次，其实我也挺奇怪的，宇太白身为罗霄的大弟子，就算要报仇，应该找牧家才对，但不久前宇太白出手，竟是针对姜家的人……
　　不过宇太白并没有杀人，那时候姜家正派遣接引使前往各大寰宇呢，那些人却被宇太白硬生生逼回去了。”
　　罗征点了点头，这件事情他是知道的。
　　星尾帮助自己和华天命等人偷渡神域，就是为了躲避牧家的监察，只要姜玉儿在大衍之宇中，他是不可能躲过姜家的人的，后来姜玉儿不知何时回了一趟神域，后面就在也不曾出现过了。
　　罗征偷渡的时候，星尾才告诉他，是大师兄阻拦了姜家的人。
　　“宇太白现在的实力足以对抗圣人？”
　　罗征问道。
　　那中位真神脸上露出憧憬之色，随即摇摇头，“若论真正的实力，自然是不如圣人的，毕竟圣人造就寰宇，而寰宇不灭，圣人不死，就算是罗霄已经那样子了都没死！”
　　“那如果姜家的圣人出手，宇太白岂不是无法应对？”
　　罗征问道。
　　中位真神脸上露出怪异之色，盯着罗征继续问道：“你真不知道，还是假不知道？”
　　罗征正打算摇头，极恶老人已经在脑海中发声了，“罗征，如果宇太白真的掌控了不周灵山，他是不惧怕圣人的，就像施小巧一样，她掌控了魂荒，依仗魂荒同样也不惧怕圣人。”
　　“施小巧？”
　　罗征奇道。
　　“地牢二层的那个女人……”极恶老人很不愿意提到那个女人，随手在地牢中他们三人相伴了数个纪元，但提到那个女人极恶老人依旧满脸恐惧。
　　施小巧不仅仅不怕圣人，甚至圣人还会反过来害怕这个女人。
　　自从施小巧入主魂荒后，在其中获得了“众神刹那间的沉默法杖”后，所有的圣人都没有曾经那么张狂了。
　　在刚刚拿到这把法杖的时候，施小巧就曾动用过一次，也是那一次，整个神域中上到圣人下到神民，体内世界全部被封禁了一个呼吸时间！
　　在那一个呼吸的时间中，圣人们惊讶的发现，自己与寰宇之间那种紧密的联系竟然诡异的消失了！
　　一个呼吸时间，说长不长，但在关键的时候足以要命。
　　圣人与圣人之间的实力往往都能达成微妙的平衡，如果两位圣人交手，在最关键的时候施小巧施展一手“众神刹那间的沉默”，结果可想而知！
　　所以绝大多数圣人都很忌讳施小巧，还有一些圣人则想降服这位奇女子，无奈施小巧已消失九个神纪元，也是在最近忽然从大衍之宇中冒出来，也让许多人都始料未及。
　　经过极恶老人的一番提醒，罗征又问道：“如果宇太白真的不畏惧姜家，这次为何又要找宇太白的麻烦？”
　　中位真神嘿嘿一笑，“这才是关键之处，一般人只知道表面上的消息，据我所知，宇太白虽然在不周灵山中经营这么多年，但没有完全掌控那座山，而姜家也获知了这个秘密，所以在关键时候出手！
　　这样一来，宇太白可能会死，要死的不仅仅是他，追随他的那一批罗家后裔们，一样会死！”
　　“什么……”罗征微微一惊。
　　看到罗征的表情，中位真神摇了摇头，“这很正常，和众圣堂作对没有一个好下场，当初罗家败落后，宇太白就应该择木而栖，以他的天赋现在封圣恐怕都有可能，哪里会落到这般田地……”这中位真神大约觉得收了罗征这么多神武币有些过意不去，就这件事情还在大发感慨，罗征已经扭头准备离开，但还没有迈出步子，他又扭头问道：“进入不周灵山，需要多少积分？”
　　“进不周灵山的积分？
　　你想进去？”
　　这中位真神顿时乐了。
　　“是的，”罗征点头。
　　“呵呵，不周灵山作为六级禁地，一般需要八千个积分以上，而且像我们这种中位真神，可能只能在不周灵山的周围晃荡一下，根本不敢踏入其中，就算上位真神可御空飞行，在不周神山中也难以保命，至于你……
　　还是先老老实实的证神道吧！”
　　中位真神奉劝道。
　　对于他的告诫，罗征并没有往心里去。
　　父亲将自己送入神域中，似乎并没有太多的安排，似乎就是放任罗征自己向上攀爬，这其中充满了太多的偶然性。
　　在关键的时候，罗征是必要选择自己认定的道路，如果入不周灵山能够与罗嫣相聚，他毫不迟疑会选择这条路。


第1823章 排名和举措
　　含家浮岛，灵心殿中……
　　上百位含家的重要人物齐聚一堂，在宽阔的大殿前面一字排开。
　　坐在上首第一位的正是含家本家的现任家主含天笑，而坐在含天笑下首的则是含家亚圣含九姨。
　　含九姨侧坐在厚厚的毛毯上，一身典雅的长裙衬出端庄艳丽，不过她眼波流转之下，则显得有些心不在焉。
　　“含九姨，这一次拖后腿的摆明就是你们紫魂殿，如果我们含家应对不好，恐怕浮岛排名会连降两位，”含天笑盯着含九姨朗声说道，语气中尽饱含责备之意。
　　整个大殿寂静无声。
　　含九姨身为含家的亚圣，实力仅次于含家圣皇。
　　含家的家主含天笑仅仅只是大圆满修为，但现今浮岛各大豪门背后的圣人早已不再处理具体的事物，只要含家没有遭遇生死存亡的危机，含家圣皇一般是不插手，而是交给本家家主含天笑全权处理。
　　不过同为本家之人，大家也清楚含九姨的脾气，在含家浮岛中一向横蛮，现在含天笑如此不给面子，赤裸裸的指责于她，不知道含九姨会如何应对。
　　“降了就降了，有什么大不了的？”
　　含九姨漫不经心的说道。
　　含天笑似乎早料到含九姨会这么说，他的神色随即慎重起来，“掉出浮岛前十名，会让我们含家失去很多机会，含家的子弟也失去的更多，怎能一局‘有什么大不了’就敷衍过去？”
　　以往含天笑对含九姨多有忍让，所以才会给予紫魂殿那么多特权。
　　这次含家浮岛如果连续下降两个名次，的确是非常大的打击，含天笑专门请示了圣皇大人，故而才会针锋相对。
　　听到这话，含九姨淡淡摇头，“就算如此，我紫魂殿也无能为力，那些女子的天赋原本就比本家弟子略弱一些，指望她们能赚取更多的积分并不实际。”
　　含家浮岛招收武者是以择优录取，尤其是通过含天府的层层筛选，几乎都是含家祖地最为优秀的证神武者，天赋不可能弱到哪里去。
　　但含九姨则不同，只要拥有紫极阴体，且能够被紫气神道的道碑所承认她都照单全收。
　　毕竟这世上拥有紫极阴体的人终究是少数，紫魂殿不可能像本家那样筛选天才。
　　这样一来，紫魂殿的实力整体是偏弱一个档次的，在众神竞技场中很不占优势，几乎每一次紫魂殿都是在给本家拖后腿。
　　含九姨也意识到了这一点，不过她本人实力固然厉害，但对于管理自己的子弟们并不擅长，她对紫魂殿中的子弟们往往是放任和溺爱，所以她才不得不让月婴婆婆出马，出手惩治那些拖后腿的弟子……
　　可紫魂殿中拖后腿的并不是那几位证神武者，从整体上来看，积分都是少很大一块的，所以要提升的绝不是证神武者，而是整个紫魂殿。
　　“不，有办法，”含天笑当着含家上上下下发难，早已经将含九姨各种说辞算计在内，“将紫魂殿中的证神武者全部驱逐，真神中排名靠后的百分之八十也驱逐掉，这样我们含家有把握在最后一段时间，将浮岛整体的积分拉上来！”
　　浮岛的积分是从整体来计算的，如果将紫魂殿的弟子驱逐掉一大部分，再将这些人的玉牌注销掉，紫魂殿中这些拖后腿的人自然就不算在内，浮岛的整体积分立刻就会蹿升一大截！
　　“驱逐我紫魂殿八成弟子！”
　　含九姨已经隐隐预料到含天笑会让她驱逐弟子，如果只有这个办法，含九姨也会妥协的，这里终究是含家，而她是含家的亚圣，一切总是要以大局为重。
　　但含九姨所想，只是将排名靠在最后的那一成弟子驱逐即可，她全然没想到含天笑竟然提出了如此荒谬的要求，驱逐所有证神武者和八成真神……
　　这等于让她关了紫魂殿！
　　惊诧的不仅仅是含九姨，在场含家本家的重要人物们也是颇感惊讶。
　　含九姨可是拥有封圣的希望，如果含家能够拥有两位圣人，含家的地位自然会再度蹿升，含天笑如此对待她，是不是有些过了？
　　“你这个要求，不可能，”含九姨摇摇头，那张妩媚的脸也沉了下来。
　　“这不是我的要求，”含天笑继续说道：“这是圣皇的命令，如果你有什么异议，可以直接去找圣皇复议即可，顺便再提醒你一句，圣皇大人也很重视这次浮岛降级的事情，他绝对不允许含家跌落到实名开外，你去找圣皇也毫无用处……
　　除非你能让紫魂殿在三个月后将积分整天抬升！”
　　浮岛的排名是一年计算一次，三个月后，时间海上所有的浮岛就会重新统计积分，决定浮岛的排名。
　　三个月时间让整个紫魂殿脱胎换骨，就算含九姨身为亚圣她也做不到，亚圣是不被允许参加众神竞技场的，含九姨自己的实力再厉害，也无法影响紫魂殿的积分……
　　“圣皇大人也这么说？”
　　含九姨冷冷的瞪了含天笑一声，身躯猛然一飘之下，骤然消失在了原地，她真的是找含家圣皇去验证了……
　　“家主，驱逐掉紫魂殿八成弟子，会不会太过分了？”
　　一位含家人问道。
　　紫魂殿中那些紫极阴体得来不易，也是含九姨这么多年积攒下来的资源，何况紫极阴体才初时的确会略弱一筹，如果最终一旦雄起了却极为厉害，就像含九姨自己就是活生生的例外。
　　“等不到那时候了，”含天笑的眼中流露出坚定之色，“圣皇他们已经有新的筹划，我们必须将排名维持在十名之内！”
　　含九姨前去找寻含家圣皇，结果谈的如何外人不得而知，但众人只知道含九姨回到紫魂殿中，破天荒召集了整个紫魂殿中的弟子。
　　紫魂殿内部一座庞大的平台前，所有的弟子们都齐聚一地，罗征自然也身处其中。
　　放眼望去，在场恐怕有三四万女弟子。
　　虽然早先罗征就听说过，紫魂殿中的确有男人拥有紫极阴体，可进入紫魂殿的这些日子，罗征一位都不曾见过。
　　今日在人群中寻觅了许久，罗征总算找出了两位拥有紫极阴体的“男人”，然而这两位男人的一举一动，却也像极了女子，宛若凡人皇帝宫中的太监一样……
　　总的来说，整个紫魂殿中后真价实的男人恐怕只有罗征一人。
　　三四万人在此地等候许久，那平台后方的一扇大门轰然被推开，一众上位真神从中涌出，罗征也在中间看到了月婴婆婆和含梦。
　　这些上位真神整整齐齐站在高台的两侧。
　　随后又有一女从中走出……
　　罗征现在的眼界，能够清晰的观测出下位真神，中位真神以及上位真神的差距。
　　但是这两女逸散出来的气势在罗征眼中深不可测，难以捉摸！
　　“这位就是含九姨吗？”
　　罗征在脑海中问道，“亚圣果然气势非凡！”
　　谁知道罗征刚刚赞叹了一句，极恶老人忍不住说道：“这女人并不是含九姨，含九姨是含家亚圣，修为仅次于圣人，这女人明显是大圆满真神……”“咳咳……”罗征略微有些尴尬。
　　大圆满真神已将自体世界修至圆满，只差融合九星，创造寰宇，实力的确深不可测。
　　“这女人应该是含九姨的大门徒，”极恶老人又推断道。
　　他话音刚刚落下，自大门之中又有一女缓缓走出，那女子神色平淡，眼角粉嫩的如同哭过一般，自然而反泛出粉色光泽，原本妩媚端庄的一张脸上现在却流露出一丝的郁郁之色。


第1824章 胜场
　　当这女子出现的一刻。
　　在场所有紫魂殿弟子们的体内世界都开始淡淡的震颤起来，当然，除了罗征之外……
　　含九姨已经将紫气神道修炼到“紫天绝地”这一层次，所以举手投足之间都能对其他紫极阴体产生强大的影响。
　　只有罗征一人例外，他的丹田自是岿然不动，毫无反应。
　　平台之前，寂静无声。
　　一些消息灵通的女弟子，已经打听到了确切的消息。
　　紫魂殿在含天笑的逼迫下，不得不驱逐大部分弟子。
　　对于对于圣皇城的弟子们来说，这是一个绝好的消息。
　　圣皇城中的弟子们早已羡慕嫉妒紫魂殿，同时也倍感不公，凭什么紫魂殿的那群娘们实力那么差，但却能得到更多的含家资源？
　　但在含九姨的支持下，这些弟子们可不敢多说什么。
　　现在族长亲自下令，要含九姨驱逐掉紫魂殿中八成女弟子，一个个自然倍感大快人心。
　　这几天，这些女弟子前往圣皇城中，多多少少都会受到圣皇城中的弟子们嘲讽，她们一开始获悉这个消息，也是根本不敢相信，到了后来才相信此事是真的！
　　现在喊道含九姨的表情，她们更是确认了这件事。
　　一些女子们眼眶顿时红了起来，一副泫然欲涕的样子……
　　有一些女弟子在紫魂殿中逗留了许多年，虽然本身的实力难以增长，但与紫魂殿中的人都有了深厚感情，哪里舍得离去？
　　那悲伤的情绪在她们之间蔓延，很快就有人哭了出来，就连高台上的含梦等人也被影响了，眼睛都是红红的一片。
　　“看样子诸位已经提前知道了，”含九姨轻声说道，“你们之中绝大多数，在三个月内必须要离开……”圣皇给出的期限就是三个月，到了三个月的时候，绝大部分人所持有的玉牌都必须在浮岛上注销掉，这些人自然也要遣送出浮岛！
　　“其中所有的证神武者都必须离开，就算是真神境，也有八成将会被驱逐……”含九姨淡淡的说道。
　　罗征对此事也略有耳闻，现在忽然听到这位亚圣亲自宣布，他也是颇为失落……
　　自己才刚刚进入浮岛中，尚且还没有机会崭露头角，就要被赶出去？
　　连机会都不给一次，罗征自然是倍感冤枉，如果驱逐的是证神武者中的后百分之八十，罗征也有极大的把握加入前百分之二十之列，偏偏含家根本瞧不上证神武者，直接将紫魂殿中所有的证神武者全部干掉！
　　含九姨这女子看上去颇为干练，对外是雷厉风行，实际上却是一个外刚内柔之人，虽说紫魂殿的这些弟子们被驱逐，对含九姨本人影响不大，但她却十分心痛。
　　然而她先前已经找圣皇大人争辩了一次，这一次圣皇的态度非常明确，他不管含九姨采取什么办法，只要将含家浮岛保持在十名之内，紫魂殿中的女弟子们就能安全无虞。
　　可这几乎是不可能完整的任务，含九姨怎么可能在短时间内，大幅度提升紫魂殿弟子们的实力？
　　就在众女一片悲伤之下，罗征猛然吸了一口气，随即站了出去……
　　罗征区区证神武者，在这种场合下站出来，显然是有些不合时宜，而且他并没有拥有紫极阴体，更像是独立于众人之外的一个异类，所以这个罗征也鼓起了莫大的勇气。
　　“师尊大人，我想知道有何方法能让我们紫魂殿度过这场浩劫！”
　　罗征一副豁出去的表情朗声说道。
　　一旁的月婴婆婆忽然向前几步，正准备呵斥，含九姨却伸手轻轻一拦，脸上浮现出和蔼之色淡淡笑道，“你是前不久含梦从祖地中带回来的那个人？”
　　虽然含九姨不曾记得他的名字，但至少还记得紫魂殿中有他这么一号人，同时罗征也说道：“我叫罗天行。”
　　含九姨点点头，继续说道：“方法自然是有，我算了一下，要在短短三个月内，你们每一个人要在众神竞技场中连续赢下四场，这可能吗？”
　　让其中某一个人连续赢四场，并不是什么难事。
　　可是让三万人每人都连续赢四场，这就有些匪夷所思了，根本是不可能完成的任务，在场所有的人听到师尊的话，都忍不住在心中哀叹了一声。
　　但就在这时候，罗征继续问道：“如果我们做到了呢？
　　是不是所有人都能留在紫魂殿？”
　　听到罗征的反问，含九姨泛起一丝苦笑，果然是无知者无畏，她根本不知道其中的难度，但含九姨还是点点头，“理论上的确是如此……”“还有三个月时间，为何我们不朝着这个目标去奋斗？”
　　罗征双目中的锐光闪现再度逼问道，口气甚至有些咄咄逼人，竟似在责怪含九姨一般。
　　罗征虽然只是区区证神武者，但这话一说出口，众人顿感觉心头一热，说得对，这个目标或许是一个无法完成的目标，但不代表自己现在就应该放弃！
　　“我们可以拼一次！”
　　“机会虽然小，可就这样放弃，未免太让人不甘心！”
　　“我们……
　　不会拖含家的后腿！”
　　“还有时间，我们可以努力！”
　　罗征的话迅速引发了共鸣，在场的这些女子们也忍不住躁动起来。
　　原本此地所有的人都沦陷在悲伤之中，可就因为罗征站出来后，一番逼问之下，竟是点燃了众女心中的火焰！
　　看着下方一片喧嚣，含九姨那双妩媚的目光也紧盯着罗征，双目中满是欣赏之色，同时在心中暗道，“好厉害的小家伙……”如果是一般人想要将低落的情绪煽动起来，可不是一件容易的事情。
　　罗征没有丝毫畏惧的面对自己……
　　一位证神武者敢于逼问一位亚圣，在浮岛之上何时出现过？
　　既然这种事情都发生了，那么紫魂殿三个月内提升自己的排名，达到本家子弟的程度，未必就是一件做不到的事！
　　这就是罗征几句话达到的效果！
　　“既然这些小家伙们，都这么疯，我也陪你们一次吧……”含九姨心中淡淡想着，于是这才说道：“既然如此，我宣布紫魂殿进入特别时期，这段时间内紫魂殿将提供给诸位弟子无限支持！”
　　含九姨发话后，更是让现场都沸腾起来，罗征则趁着混乱，悄然隐入人群之中，也只有含九姨洞察无双，注意到了罗征的举动，而在她的瞳孔深处，隐隐多了一丝疑惑之色。
　　几天后……
　　罗征悄然寻了一块众神玉璧，这众神玉璧的下方已经有数百人盘膝而坐，本体已完全陷入了众神竞技场中，她们都在众神竞技场中专心的厮杀，希望在短时间内赚取更多的积分。
　　许多人对众神竞技场都比较反感，除了完成每个月额定的三场比斗外，一般不会再度踏入众神竞技场。
　　可现在紫魂殿的弟子们为了“自救”，只能疯狂的在众神竞技场中提升自己的积分与排名！
　　一时间紫魂殿中的众神玉璧竟是人满为患！
　　“我今天又获得了一次胜利，已经两连胜了！”
　　“小心一点，当你两连胜的时候，下一场比斗，你碰到的对手绝对不会弱！”
　　“嗯，我知道！”
　　众神竞技场中的规则非常公平，如果你不断地连胜，遭遇的对手只会越来越强大。
　　罗征等候了许久，终于有一位女子收起自己的玉牌，退出了众神竞技场，在她的玉牌之上，已经显示胜场加二，一般连续胜了两场的人，都会好好休整一番才会去面对第三场比斗。
　　等到那女子刚刚离开，罗征则将自己的玉牌置入下方的凹槽中，那女子是下位真神，现在还沉浸在两连胜的喜悦之中，望向玉璧的表情还有些漫不经心，毕竟罗征的修为比她低一个等阶。
　　但当她看到众神玉璧上显示罗天行的连续胜场有二十六场后，嘴巴顿时张的老大。


第1825章 牧辰
　　这段时间，罗征的连胜场次悄然增加了二十六场按照竞技场的规则，不断连胜后增加的积分会非常恐怖！
　　罗征第一场战胜唐宇的时候，仅仅增加了一个积分而已，但罗征的第二十六场比斗中直接赢得了一百二十个积分，现在罗征的总积分已经累积到了恐怖的两千两百多。
　　证神武者与证神武者决出胜负，一局最多也只能获得三分到六分，罗征之所以能够积累到如此夸张的分数，就是因为他一直处于连胜的状态。
　　罗征身后的那女子虽然是下位真神，但她也仅仅积累了八百个积分而已，所以看到罗征的连胜场次，在看到罗征的积分，顿时感觉有一种极不真实的感觉。
　　那女子原本准备修整一下，现在却不打算离开了，她想看看这小子到底是如何积累到两千多个积分的。
　　一般而言，证神武者的积分是在零分到六百分，下位真神则是六百分到两千分，中位真神则是两千分到八千分，上位真神与大圆满的积分就非常离谱了，有一些大圆满的积分可以达到几十万，甚至上百万……
　　曾经有许多豪门天才在初次踏入众神竞技场后，也是通过连胜的方式，迅速获取积分，就像罗征这样子连胜二十六场后，额外奖励的积分加起来，已经能跟某些中位真神相当了！
　　不过这样累积的积分很“虚”，因为连胜之后只需要败一场，就会损失大量的积分，而身处众神竞技场内，谁也无法保证自己永远不败，不久之后这样的人的积分也会慢慢回归正常。
　　罗征并不知道自己的积分，引来了旁人的关注，将自己的玉牌激活后，整个人就径自陷入了众神玉璧中！
　　“如梦，你在看什么呢？”
　　旁边有一女子注意到她奇怪的举动，也好奇的问道。
　　叫做如梦的女子便呆呆的指了指罗征的前方，那女子顺势打量过去，顿时也愣住了，“天呐，二十六连胜，两千多积分！”
　　证神武者拥有两千多积分，的确是非常惊人的一件事情，何况罗征才刚刚进入紫魂殿没多久，像他这般的证神武者往往才累计了几十个积分而已！
　　因为这女子一声惊呼，吸引了更多的人注意，于是更多的人也围拢过来，聚集在罗征的身后，纷纷“瞻仰”罗征那近乎变态的战绩！
　　“两千多积分，的确不少，不过这些积分是虚分！”
　　在场还是有人指出了这一点，毕竟众神竞技场的规则在浮岛中并不是秘密。
　　“嗯，因为他现在没有尝到败绩，所以连胜奖励的分特别高，一旦他出现败绩，就会损失绝大部分积分，然后才会被纳入排名。”
　　“我倒是好奇，他会连胜到什么时候，按道理他现在遭遇的对手不会太弱！”
　　即使罗征的积分如此之高，但在整个众神竞技场中并没有引起大面积的关注，原因很简单，就是罗征尚且没有排名！
　　按照众神竞技场的规则，一直赢是无法计算排名的，罗征现在没有败绩，所以证神武者中的排名里，并没有将他统计进去，绝大多数人也不知道紫魂殿中有个证神武者，已经连续赢了二十六场，已经累积了两千多积分……
　　现阶段罗征遭遇的对手已经属于证神武者中的顶尖存在，几乎没有一位弱者，只是凭借罗征现在的实力，证神武者中几乎难以有与他抗衡的对手，所以罗征依旧能保持着碾压的势态！
　　第二十七场……
　　“连续胜利二十六场！
　　两千多积分，啧啧啧，赢了你我的积分会一次性翻倍吧？”
　　半空中有一道人影缓缓的降下，拖长了声音淡淡笑道。
　　罗征的对手看上去二十六七的骨龄，长了一对细长的柳眉，看上去十分清秀，但眉目之间隐隐透露出一股邪气。
　　“你姓牧？
　　你是牧家的人？”
　　之前的比斗之中，罗征很少会去了解对手的信息，但这一次主动开口问道。
　　这位叫做牧辰的少年已经获得了六连胜，而且已经累积到了一千二百多积分，在证神武者中已经是极为优秀的存在，按照罗征的推断，牧辰应该是牧家比较重要的人。
　　“我很好奇，既然你能够连胜二十六场，为何不知道我牧辰？”
　　牧辰紧盯着罗征，眼中流露出一丝不满之色，似乎罗征不知道他的存在就是巨大的罪过！
　　“现在知道了，”罗征神色淡然的回应道，因为牧海极的缘故他对牧家没有任何好感，不过罗征也不会在这里表露自己的情绪，他现在的目的只是为了赚取更多的积分。
　　“知道就好，”牧辰嘿嘿一笑，宛若一阵风儿飘向罗征，双手轻轻拂动之下，自他双手之间两把光泽黯淡的短剑已飘舞而出，以一个诡异而刁钻的角度朝着罗征的脖子抹来。
　　从罗征连胜二十场开始，他遭遇的对手就不是那么简单了。
　　虽说这些对手并没有证得神道，凝聚神格，可他们要么拥有十分强大的武技，要么可以将神道的道蕴运用到极限，单以实力而言，已经远远超出罗征在大衍之宇中接触的那些界主！
　　刚刚进入神域的时候，罗征遭遇的界主，也就是那些证神武者实力之弱，几乎让罗征大跌眼镜，但浮岛上遭遇的这些顶尖证神武者已渐渐地改变了罗征的印象，这些证神武者要远远比罗征想象的要厉害，至少他们都拥有不弱于“道子”们的实力和天赋。
　　可惜罗征现在的实力已今非昔比，证神武者就算再厉害，也难以是他的对手……
　　面对牧辰一左一右，以诡异的方向绞杀而来的两把短剑，罗征竟不闪不必反而迎面冲过去！
　　“真是有自信啊，看来你也不过如此……”牧辰裂开嘴笑道。
　　与此同时，他手中的两把短剑骤然开始急速舞动起来，原本黯淡的两把短剑在这一刻释放出炫目的银光，这些银光不断地交错盘旋，就要将罗征的脑袋硬生生的绞进去！
　　银鳞绞裂斩……
　　这是牧海极自创的搏杀之技。
　　真神们自然是用不上这等武技，他们运用神道就好了，牧海极之所以创造这套武技，就是为了牧辰！
　　就连牧辰的双手短剑，亦是牧海极亲自命人打造，左手短剑称之为“白裘”，右手短剑称之为“银鳞”，这两把短剑就是为牧辰量身定做的鸿蒙至宝，由此可见，牧海极对牧辰的厚爱！
　　牧辰在众神竞技场也厮杀了上千场了，他与罗征一样，刚刚进入众神竞技场也经历了一次不断连胜的过程，他足足连胜了“二十一场”，败在了第二十二场才拥有了自己的排名。
　　在这上千场厮杀之中，凡是被卷入银鳞绞裂斩的对手无一能够幸免。
　　所以牧辰看到罗征不闪不避，眼中立即显露出轻蔑之色，若是这罗天行见识足够，就应该知道这银鳞绞裂斩的厉害，势必不会像一只呆头鸡一般站在这里让自己绞杀。
　　然而就在牧辰挥舞出的银光距离罗征还有一尺之际，罗征终于动了。
　　他的身形在这一刻充满了韧性，瞬间朝着后方游移而去，同时双手猛然展开，一左一右朝着那不断旋转的白光抓过去！
　　“叮叮叮叮！”
　　那些白光切在罗征手中，发出一道道悦耳的脆响声，短剑固然犀利至极，但切在罗征身上，犹如切在坚不可摧的至宝上，这银鳞绞裂斩仅仅只是在罗征手上留下了几道白色的印子罢了。
　　而罗征挡住了两把短剑的旋转，也趁着这个机会罗征也一把捏住了牧辰的双手……
　　牧辰完全没有意料到，罗征竟然能以如此简单而霸道的手段破掉自己的银鳞绞裂斩，脸上还是一副傻愣愣的表情。
　　与此同时，他也感受到一股巨大的力量自双手之间传递而来！


第1826章 意外的发现
　　罗征几乎没有给牧辰反应的时间。
　　他追求的就是干净利索的解决这场比斗……
　　牧辰所运用的武技果然是玄奥非凡，罗征如果想要运用巧妙的手法将其拆解，那根本不可能。
　　正所谓一力降十会，即使在神域之中依旧通用。
　　凭借蛮横的肉身硬拆对方的武技，再以绝对的力量压制对手，如果有必要罗征再辅以灵魂攻击，以他现在的实力与证神武者比斗算是有些欺负人了。
　　事实上在大衍之宇中，罗征就能勉强对抗牧寒等人。
　　而牧寒的修为虽然是下位真神，但他身为牧海极的门徒，真正的实力是能与中位真神匹敌的！
　　也就是说，以罗征现在的实力，在一定程度上碰到寻常的中位真神都能勉强一战……
　　现阶段罗征尚且没有越级挑战的动力，他发现连续胜利之后，积分的奖励多的超出他的想象，在众神竞技场的证神武者这一级别赚取积分似乎也是不错的选择。
　　罗征抓住牧辰双手的一刹那，浩瀚的力量就已经倾泻而出，形成一道强大的撕裂之力，几乎不容许有丝毫对抗，就将牧辰残忍的私成了两片……
　　与牧辰一战，罗征胜。
　　赢下了这一场后，罗征没有太多念想，直接退出了众神竞技。
　　没想到他刚刚退出众神竞技场，就被身后黑压压的人群给吓到了……
　　在他的身后，可是有上百位形形色色的美女围观，看情形似乎都在围观自己，同时还有不少人低声窃窃私语。
　　“二十七连胜了……”“他现在的对手，应该是各大豪门最厉害的证神武者。”
　　“积分上升的好快，这一场战斗竟然增加了两百多积分！”
　　在这些女弟子眼中，不曾拥有紫极阴体的罗征进入紫魂殿，原本就是一个难以理解的异类，而前不久他还在师尊讲话的时候跳出来鼓舞大家，现在她们才发现，这家伙真正的实力也是强的可怕。
　　只是不知道他要连胜到什么时候？
　　罗征也发现了，刚刚与牧辰那一场比斗，直接增加了两百四十点积分，如果自己一直这么连胜下去，积分会增加到什么程度？
　　虽然这上百女子在后面围观，罗征也没有太过于在意，而是继续将自己投入到众神竞技场……
　　在浮岛豪门之中，都有专人在观测众神玉璧上的异动！
　　例如某个人在某段时间里，他的排名猛然蹿升之下，所有的豪门就会进行密切关注。
　　可他们都是按照众神玉璧上的排行榜观察！
　　现阶段在所有的证神武者中，排名第一的是姜家的姜文轩，排名第二的是含家的含初月，排名第三的则是雷家的雷火火，方才与罗征交手过的牧辰，他此前的排名是第六位，不过在被罗征打败之后，积分又少了一截，排名一下子从第七位掉到了第十二位了。
　　如果罗征原本拥有排名，按照他现在的积分，恐怕能瞬间超越排名第一的姜文轩。
　　偏偏罗征连续战斗二十七场，没有一场落败，按照众神竞技场的规则也无法列出排名，于是罗征就像是一个隐形人一样，不断地累积积分的同时，并没有引起太大的关注。
　　只是被罗征击败的那些人嘀咕一下而已，这些人当初也是有过不断连胜的记录，他们觉得迟早会有人让罗征一败，届时罗征的积分就会恢复到正常水平……
　　然而罗征的连胜记录，一直不曾被终止。
　　当天罗征再次赢下三场比斗，将胜场累积到三十一场，积分也直奔三千分而去。
　　这样一来，距离罗征目标的八千个积分并不算遥远，当然，前提是罗征一直赢下去，只要他败掉一场，可能会损失九成以上的积分！
　　就在所有人为积分不断地努力之际，紫魂殿又宣布了这一次众神竞技场排名的奖励！
　　看着紫魂殿所有的人都在拼命提升自己的积分，含九姨心中自然十分欣慰，大家都这么努力，她自当要拿出一些好东西来。
　　含九姨担任含家亚圣这么多年，好东西自然不少……
　　罗征也前去观摩了一下，含九姨拿出来的奖励固然是不错，其中有一把银色蛛丝剑十分抢眼，罗征十分心喜，按照含九姨所宣布的那样，这些宝物就是按照积分增长的多少来分配，三个月内赚取积分最多的人，就能第一个进行挑拣，如此以此类推。
　　如果罗征一直保持连胜，他第一个挑选奖励的机会倒是很大。
　　随着含九姨推出奖励，含家本家也宣布了这次众神竞技场的奖励！
　　看样子这一次浮岛排名的确对含家非常重要，含九姨这边单独拿出宝物激励紫魂殿中的女弟子，含家本家那边又再度拿出更多的宝物奖励进行嘉奖。
　　罗征好奇之下，也前往圣皇城中观摩，就在这观摩之下，罗征就被其中的一件宝物给吸引了。
　　含九姨即使财大气粗，也是比不上含家本家的！
　　这一次本家也算是下血本了，为了提升浮岛的排名，含家宁愿牺牲掉紫魂殿，更愿意拿出族中的珍藏至宝。
　　光是入品的鸿蒙至宝就有差不多三十多件，在巨大的大殿之中一字排开。
　　几乎所有进入大殿的真神们，眼中都流露出贪婪和震撼的目光，不过这些鸿蒙至宝在某些人眼中，也不算什么好东西……
　　例如罗征的兴趣就不大。
　　从他进入殿堂开始，他的目光就一直牢牢的锁在大殿的最高处。
　　在这里有五件宝物一字排开，分别是一把玉剑，一把剪刀，一面镜子，和一个巴掌大小的小鼎，而正中央的则是一只铜雕的狮子雕像！
　　这五件宝物尽皆散发着奇特的力量，众人站在下方，都是倍感震撼。
　　“难怪这次圣皇会要求解散掉紫魂殿，为了提升大家的排名，圣皇也是下了血本！”
　　“是不是浮岛中的一些政策要修改了，含家以前不是很注重排名的……”“广陵镜啊，做梦都想拥有这件法宝，没想到本家也舍得拿出来作为奖励！”
　　许多中位真神，甚至有上位真神盯着那五件法宝也是不断的流口水。
　　但是吸引罗征的并不是这五件宝物本身。
　　正中央那只铜雕的狮子匍匐在一个巨大的托盘之中，那块托盘大约有丈许宽，通体呈青灰色，看上去年代已经十分就远了！
　　虽然罗征并没有认出这托盘的材料，但他的体内世界在第一次精确的反馈出强烈的欲望，也让罗征瞬间判断出来，这铜雕狮子的托盘就是用那种特别的泥巴所造！
　　无法凝聚神格，一直都是罗征的心病。
　　虽然在六壬神城中凭借机缘巧合，罗征算是抓住了一丝机会，可是在那诡异的洞穴之中差点丢掉了性命，再想要寻到那种泥巴就太难了。
　　罗征内心深处一度都感觉沮丧万分，无法寻觅到那种特殊泥巴，他的修为将会一直卡在界主境。
　　没想到在此地却能寻觅到！
　　罗征心中激动之余也只能感谢命运之神的垂青了。
　　不过这五件宝物的地位原本还在那三十多件鸿蒙至宝上，而那铜雕狮子更是五件宝物之首，想必得到这铜雕狮子的条件会相当的苛刻！
　　“这位前辈，不知道本家今年的奖励，是按照什么条件才能获得？
　　例如最顶上那只铜雕狮子……”罗征抬头问向旁边的一位中位真神。
　　这中位真神也是盯着顶层的五件宝物发呆，忽然听到罗征有此一问，脸上浮出一阵失落的表情，“铜雕狮子？
　　呵，这哪里是什么铜雕狮子，你说的是万兽金銮像，这上面的五件宝物你就不用想了，都是留给本家子弟的，一般人根本没资格拿！”


第1827章 重逢
　　圣皇城的弟子们也明白，含家固然是拿出了相当的诚意，但这些“诚意”远不是他们能抓住的。
　　含家的浮岛中的子弟之间也是有等级和地位差距的，按照出生不同大抵分为四等。
　　其中浮岛中的外姓子弟排在第四等，罗征应该就算是其中之一，不过他的情况相对特殊一些。
　　第三等则是含家支脉的那些含姓子弟，这些含姓子弟无论实力与天赋，与外形子弟的差距都不算大，但他们的姓氏中终究有一个“含”字，这里作为含家本家自然也会照顾于他们。
　　含家本家的一般子弟就属于第二等了，这些本家子弟出生于浮岛，成长与浮岛，只可惜天赋一般，实力太差，含家也只能运用一定的资源让这些本家子弟们不至于掉队，无论如何终究是自己人。
　　第一等自然就是含家的精英子弟！
　　这些人就是含家的天之骄子，几乎所有的资源，所有的心血都会倾注在这些人身上，他们作为含家的下一代中的佼佼者，可以说一定程度上承载了整个含家的厚望。
　　例如这些年风头正劲的含苍烟，还有刚刚晋升下位真神不久的含流苏等等。
　　平日里这些人极少露面，但在众神竞技场中这些人可丝毫不含糊，在同境界中都是排名绝对靠前的人物，这批人虽说在含家占据的绝对比重不大，但他们的积分往往能对浮岛的排名产生决定性的影响！
　　那中位真神说的和明白，这五件宝物固然都是极品中的极品，但浮岛上的寻常子弟也就看着流流口水就好了，日后能够拿出这些东西的，注定只能是本家的精英子弟，也只有那些妖孽们能够在短时间内凑齐足够多的积分。
　　“不管有没有资格，总是需要一个公平的规则吧？”
　　罗征目光澄澈的问道。
　　罗征很清楚，世界上没有绝对的公平，含家子弟们实力之间存在着巨大的差距，这些宝物表面上可以为任何人所能争取，但有实力达到条件的终究也只有那么渺渺几人……
　　这中位真神淡淡的瞥了一眼罗征，他觉得罗征区区证神武者还如此自不量力，便将含家提出的要求报了出来，“下面三十件至宝需要三个月内增加一万五的积分，而上面这五件至宝则需要五万积分，”说到他一半，随即又道：“按照证神武者赢一场比斗的积分来算，你想要获得下面三十件至宝中的一件，大约需要赢下五千场比斗，如果是上面的五件至宝之一，大约是一万五千场，嘿嘿……”他原本以为自己给出的数字，会让罗征闻之色变。
　　没想到罗征面色依旧淡然如水，没有丝毫变化，只是微微点了点头。
　　证神武者一场比斗会获得最基础的三分而已，不过罗征一直保持着连胜，额外的加分累计起来就会越来越恐怖，如果罗征再努努力，赢到一万五千分还是有可能的。
　　可他的目标就是五件至宝之一的“万兽金銮像”，确切的说，他需要的是这只万兽金銮像下方那块巨大的托盘，对万兽金銮像本身没有太大的兴趣。
　　但让罗征短时间内获得五万积分，恐怕还是会有些困难的……
　　就在这时候，大殿的一侧又有不少人涌了进来。
　　这些人前前后后都有身穿金甲的护卫环绕，显然是地位非凡！
　　“姐姐，姐姐，你看！
　　这次父皇终于肯将那尊万兽金銮像拿出来了！”
　　一位看上去十七八岁的女子在其中蹦蹦跳跳，指着大殿上方的那些至宝们说道。
　　“这个声音……”罗征的眉毛微微一挑，目光微微一凝，就认出了眼前这女子来，正是在神炼禁地中见过的含初月。
　　这含初月现在已经是证神武者了，当初在神炼禁地中，她的实力还是相当孱弱，但现在也是证神武者中的佼佼者之一！
　　而在含初月身旁的正是含流苏。
　　现在的含流苏看上去清瘦了许多，原本热忱开朗的样子已完全消失了，剩下的全是忧郁之色。
　　不过她已经证得神道，尽管只是下位真神，然而气势却异常强大，给罗征的感觉，大约比牧寒，牧九，牧天他们还要厉害一些。
　　在这里遇见含家两姐妹，罗征也是倍感意外，但他可没有上前相认的打算。
　　事实上罗征向极恶老人讨教改头换面之术，就是为了前往含家浮岛后，避免这两女认出自己来。
　　在神炼禁地中，含家两姐妹帮助自己解开了身世上的疑惑，她们是清楚自己来历的，如果贸然向她们败露自己的身份，可能会招致极大的麻烦。
　　倒不是说罗征不相信两姐妹，实际上含家的两姐妹还是非常讲情谊，罗征这样子做算是以小人之心度君子之腹，只是现在的罗征不得不如此谨慎。
　　“长公主驾临，其余闲杂人等一律离开大殿！”
　　一位护卫大声呵斥道。
　　罗征还悄然打量了那些护卫几眼，他并没有看到神炼禁地中的“贺左卫”，想必含家的那一批护卫会一直留在神炼禁地……
　　众人听到“长公主驾临”后，心中忍不住都是微微一惊，大殿中的真神们自然知道这些女子不是寻常人物，但也没想到竟是含家的长公主。
　　“走吧，这里也没什么可以看的了，你看本家的那些精英们现在已经预定了这些至宝，”罗征旁边的中位真神摇摇头，还善意的拍了拍罗征的肩膀，提示罗征要离开了。
　　“嗯，”罗征应了一声，也准备扭头离开，就在这时候，一个清脆的女声响了起来，“罗天行！
　　你等一下！”
　　罗征听到这声音，微微一愣之下，这才转头望过去，原本这些女子中除了含家两姐妹之外，还有一位绿衣小姑娘，正是在含天府大考当天碰到的那小姑娘。
　　当时那个小姑娘身边的老人只是亮出了一把翡翠镂空的小剑，含天府上上下下就陷入了沉默，对这绿衣小姑娘的身份讳莫如深。
　　凭借着极恶老人的易容术，罗征脸上的肌肉骨骼都有位移，容貌已与往日迥异，含家两姐妹倒是没有认出自己，但绿衣小姑娘在含天府大考的时候见过自己一面，现在自然是认出来了。
　　正在负责清场的那些护卫们，也拦在了罗征前面，而绿衣小姑娘看到罗征后显得十分高兴，她随即扭头朝着含初月嘿嘿一笑，“我都说过，不是我编的，含天府中就是出了一位厉害的妖孽，他迟早会到我们浮岛的！”
　　说完绿衣小姑娘快步朝着罗征这边跑过来，脸上还带着兴奋之意。
　　“罗天行，你既然通过了含天府大考，为何圣皇城这边没有派人前去接应于你！”
　　绿衣小姑娘忽然说道。
　　这绿衣小姑娘身居含家高位，自然是有许多便利的，她知道含天府已向浮岛这边推荐了罗天行，罗天行迟早也会前来浮岛，但她并没有想到中间出了差池，因为含耀之与含道之之间的争端，最终罗征是被送入了紫魂殿中。
　　故而绿衣小姑娘几次来圣皇城查探，都没有打听到罗天行入城的消息，让她倍感奇怪。
　　绿衣小姑娘与含初月、含流苏私交不错，不过含家的这些精英们既是好友也经常处于竞争的关系，当初含家两姐妹入神炼禁地遭遇罗征后，引出了一系列的奇遇，这两姐妹回了浮岛后，也是将这个故事说给绿衣小姑娘听的。
　　关于罗征雄霸始末真元，一个人打退一群豪门顶级精英，而且让秦天择吃了大亏的事，绿衣小姑娘耳朵都听起茧子了，对于含家两姐妹在神炼禁地中碰到这样的奇人，她既是羡慕又是好奇。
　　这次回到含家祖地，绿衣小姑娘碰到了一位叫做罗天行的天才，看其实力恐怕就算是豪门精英都难以与他匹敌，这绿衣小姑娘骨龄不满十六，比含初月还要小，好胜心又强，回来之后自然也要大肆吹嘘一番！


第1828章 怀疑
　　含初月和含流苏从神炼禁地中回归后，心中一直挂念着罗征。
　　含流苏甚至动用自己的人脉，通过姜家想要打探大衍之宇的消息！
　　如果换做以往，含流苏真的能做到，毕竟含流苏的地位在含家相当高，圣皇长女想要通过姜家查探这点消息还是能做到的，然而这一次却一无所获。
　　因为姜家也失去了对大衍之宇的掌控，原因自然是在宇太白一行人身上。
　　无奈之下含流苏也只能放弃了，她总不可能亲自去一趟大衍之宇，父皇也坚决不会同意。
　　之前从含碧萝那里听到罗天行的消息，她心中也微微有些好奇。
　　自罗家被铲平后，这天底下罗姓的天才可是越来越少，忽然冒出一个姓罗的天才难免会有些奇怪，何况罗征如果真的前来神域，必定是不会用真名。
　　但转念一想，神域这么大，罗征正好到了含家祖地，正好通过了含天府大考，正好在含天府中碰到了含碧萝，而含碧萝又正好要跟自己炫耀一番，而那个人正好又是化名的罗征？
　　这可能么？
　　这种事情概率几乎小到忽略不计，想明白这一点后，含流苏就没怎么关注了。
　　至于含碧萝这小姑娘也不过是一时兴起，完全是好胜心作祟，她在圣皇城中查询了几次罗天行的消息，不曾查到后也十分干脆的放弃了。
　　直到今天，她与含流苏、含初月三人结伴而行前来观摩一下父皇给出的奖励，正巧碰到了罗天行。
　　含流苏也在悄然打量罗征。
　　虽说罗征的样貌已经面目全非，而且气势也较之当年强大了许多，但隐隐约约还是给含流苏非常熟悉的感觉，正是这种熟悉感，让含流苏十分困惑，眼前这人分明是第一次相见，为何会给她如此熟悉的观感？
　　“我没有加入圣皇城，”罗征摇头说道：“我加入了紫魂殿。”
　　“紫……
　　紫魂殿，”含碧萝嘴角抽了一下，泛出古怪的笑容，“你怎么会加入紫魂殿呢，听说紫魂殿还是有男人的，不过那些男人都跟娘们一样……”不远处的含初月也是蹦蹦跳跳跑过来，她与含碧萝的年岁相差不大，也觉得十分好玩，“碧萝，这就是你说的那个含天府中的罗姓天才？
　　他不是没有紫极阴体吗？
　　怎么能加入紫魂殿，哈哈哈……”看着两个小姑娘在自己面前嘻嘻哈哈，罗征满脸无奈之色，“没什么好笑的，我虽然没有紫极阴体，但却能被紫气神道所承认，”说完他伸手轻轻一弹，一缕绛紫色的气息围绕着罗征盘旋而起，自那气息中传递出精湛的道蕴。
　　不远处的含流苏看到这一幕，眼中也尽是惊奇之色，开口淡淡的问道，“紫气神道是以阴气合虚，极力占之，才能够驾驭纯熟，你根本无法领悟这两点，但却能直接领悟紫气神道的道蕴，如何做到的？”
　　几年过去，含流苏多了两分成熟和忧郁，也多了一些久居上位者的气息，开口对罗征说话，自然而然有一种居高临下的命令口吻，这也是她的地位使然。
　　“恕罗某不能透露，”罗征直接开口拒绝道。
　　含流苏尚且没有说话，一旁的护卫脸色已经沉了下来，这护卫乃是上位真神，他充当的不仅仅是含流苏的贴身护卫，本身这护卫在含家的地位就很高，听到罗征的回答，他冷喝一声，“长公主问话，岂能有拒绝的道理？”
　　虽然对方是上位真神，且是一副咄咄逼人的势态，罗征依旧不慌不忙的反问道：“罗某只是拜于含家浮岛中，不是整个人卖给了含家吧？”
　　道理的确是这个道理，各大浮岛豪门也没有过于限制自己门下的子弟，一般对外姓子弟也没有太大的约束。
　　然而无数外姓子弟为了讨好于这些豪门，平日里自然是极度客气，更有甚至则是逢迎谄媚，希望哄得豪门中的大人物开心，能够换来一些机会和好处。
　　偏偏罗征最不看重的就是这些！
　　含家浮岛对于罗征而言，也只是一个通道而已，既然进入不周灵山需要八千积分，罗征就老老实实的积累八千个积分，他并没有想要求助于外人的帮助。
　　那上位真神听到罗征如此回答，更是恼怒，“胆子好大……”“别说了，恭叔，”含流苏神色淡然的说道。
　　含流苏出口阻止，这位叫做“恭叔”的上位真神算是闭嘴了，狠狠地瞪了罗征一眼后才退到了另外一边。
　　听到罗征的这些回答，含流苏脸上的困惑之色渐渐散去，实际上心中的困惑却越来越强烈。
　　眼前这家伙无论是容貌还是声音，都与罗征完全不同，但这罗天行的秉性与罗征几乎一模一样，她或许没有看出任何破绽，可是女人特有的直觉在不断地引导她。
　　之前她只是有些奇怪于罗天行的气质给她熟悉的感觉，但现在她已试图开始证明“罗天行就是罗征”，试图证明“罗征就是装着不认识她们”。
　　想到这里，她眼中翻出一丝狡黠之色，扭头对含初月问道：“初月，此前碧萝不是说有一位证神武者一定强过你么？”
　　含初月的天赋比含流苏还要厉害，虽然她现在只是证神武者，但已经雄霸在众神竞技场中证神武者这一档的第二名，排名仅次于姜家的姜文轩！
　　如果浮岛能够代表神域中最高的水准，那么含初月的实力，理论上在神域所有证神武者中排名第二，这已经是相当了不起的天赋。
　　含碧萝之前的确所说类似的话，但是含初月性子鲁莽一些，不如含流苏那么细腻敏感，早已经将此事忘的干干净净，含初月更加没有从罗天行身上看出什么特殊之处，也没能将罗天行与罗征联系起来。
　　不过忽然听到姐姐这么一问，她顿时记了起来，双手猛然拍在了一起，“对哦！
　　碧萝你前段时间不是天天吹嘘这家伙的实力吗？
　　还说比我厉害？
　　现在有机会就切磋一次！
　　快！
　　就在这里！”
　　含初月属于想什么就做什么 性格，竟然打算在这里与罗征切磋。
　　如果含初月知道罗征就是罗天行，她是绝对不会做出这个选择，含初月虽然性格鲁莽了一些，但脑瓜还是一等一的聪明，含家的两姐妹回来后曾偷偷的分析过罗征的身世来历，甚至偷偷的窥探了一些常人难以接触的史料！
　　两姐妹越看越是心惊，才决定将这个秘密悄然藏在心底。
　　但含初月对罗征的身世，以及真正的来历已知晓的更加清楚，她自然也明白自己绝非罗征的对手。
　　可现在含初月并没有想那么多，刚刚含流苏随意挑拨之下，她就在与罗征交手，同时含流苏也能借这个机会，想要从“罗天行”身上看出一些端倪。
　　至于罗征则是满脸无奈的看了含流苏一眼，碰到这两姐妹就没什么好事发生过。


第1829章 豪门纨绔们
　　如果自己真的要应对含初月，必定要将一些手段隐瞒下来，否则还是很容易被看穿。
　　不过含流苏所想的与罗征也是一样，她的记忆中，罗征的实力远超同阶，但手段的花样并不多，如今的含初月已是今非昔比，想要在她面前隐藏自己的手段，就算是罗征恐怕也难以做到吧？
　　罗征与含流苏内心中的念头都在不断地转动。
　　不过罗征与含初月这一战，并没有打起来。
　　因为就在这时，大殿另外一侧的门又轰然被推开了。
　　自大门之中一举涌入上百人之多，这些人修为虽然不高，但个个气势非凡。
　　这些人一部分是证神武者，另外一部分则是下位真神，这些人绝大多数都极为年轻，那些证神武者的骨龄往往只有十六七岁，而下位真神们也才二十出头，虽说他们都是一身便装，但处处都十分讲究，有些人的肩膀上绣着青翼凤凰，有些人的袖口则用金丝绞出活灵活现的金色龙纹，这些人的来头显然不小。
　　除此之外其中还有四位上位真神，那些上位真神极度隐匿自己的气息，十分低调，实际上他们只是其中几位年轻人身边的贴身护卫而已。
　　“此地禁止外人进入！”
　　恭叔的眉头微微一皱，径自挡在了前面，“不管你们是谁，请出去！”
　　长公主驾到，在含家浮岛上其他人是必须回避的，不允许有任何抵抗。
　　为首一位十五岁的青年摇头晃脑，吐着舌头嘿嘿一笑，“你说什么，我听不见！”
　　“那个招风耳让我们出去呢！
　　哈哈！
　　现在听到了吗？”
　　另外一位蓝衣青年故意凑到前面那位青年耳边大声嚷嚷道。
　　“你给我滚开，老子的耳朵都碎了……”“小声一点，含家的两位公主今天可都在呢，你们可别让岳哥不好做！”
　　“……”这些年轻人闹腾起来，原本清静的大殿之中顿时一片嘈杂。
　　那位恭叔脸色阴沉，咬牙之下就要暴起发难！
　　这恭叔身为上位真神，料理这些后辈们自是十分简单的事情，不过他刚刚想要动手，另外一边就有两位上位真神身形疾驰而来，挡在了恭叔的前面。
　　“这位朋友，年轻人的事情劝你不要插手，”其中一人对恭叔低声说道。
　　恭叔冷着脸说道：“我要护自家公主周全。”
　　“那我家的少主也不得掉一根毫毛，不要逼我们动手，”那人继续低声说道，“年轻人的事情，交给他们自己去处理，闹大了上面自然有人出手，强行插一手，只会粉身碎骨！
　　听明白我的话了吗？”
　　这些上位真神一直充当那些豪门核心子弟身边的护卫，早已经深谙其中的规矩，他们知道有时候并不能太过于尽责，否则就是自找罪受。
　　时间海上空的浮岛就是权利的核心，寻常人物一不小心被卷入其中，就会被撕的粉碎，即使是上位真神也不例外。
　　恭叔是刚刚从圣皇城调任到灵心殿中的，当然不清楚其中的规矩，他只知道要尽忠职守，确保含流苏和含初月的安全，看到这帮来自于各大豪门的纨绔们旁若无人的冲进来，他自然难以容忍！
　　不过听到对方的话，恭叔倒是冷静下来，只要这些人不对含流苏她们出手，恭叔恐怕轻举妄动，他恭叔虽然是上位真神，可在场上百人他一个都惹不起。
　　含初月和含流苏，以及含碧萝三女看到这些人也是没有什么好脸色，含流苏更是挺身而出，眉头紧紧皱起，“你们又来干什么？”
　　“瞧你说的那么见外，你都与岳哥有了婚约，算是岳哥未过门的妻子，丈夫来看看妻子又如何了？
　　大家说是不是？”
　　一位光头小子率先冲出来嘿嘿笑道。
　　听到这话含流苏脸色顿时变得极不自然，目光竟是不由自主的朝着罗天行那边望了一眼，她却留意到罗征一脸木然的表情，心中竟是有一种说不出来的失落。
　　同时那群人让开一条路，自人群中有一位样貌俊宇非凡，身段均匀修长的男人缓步而行，朝着她微微一笑，“流苏！
　　又见面了！”
　　这位就是旁人口中的“岳哥”，全名冷林岳。
　　冷家在浮岛豪门中排名第四！
　　即使在前十大豪门中，冷家也是绝对的庞然大物，他们冷家的人出了浮岛，就凭一个姓氏，其他豪门也觉得矮他们冷家人一头。
　　曾经含家与秦家关系很好，两大家族也经常联姻，迄今秦含两家中都有家族子弟在对方豪门中生活。
　　但这一次秦家与含家的关系悄然出现了裂痕。
　　有传言，家想要争取进入浮岛排名前十，就只能将含家挤出去，而含家并不打算拱手让出这个排名，所以两大曾经交好，联姻无数的豪门现在的关系已经降到了冰点。
　　而另外一个证明，就是含流苏的婚姻大事。
　　含家圣皇子嗣众多，可几乎都是男丁，直到这个神纪元含家圣皇才侥幸得到了两个女儿，就是含流苏与含初月，这两个女儿自然备受圣皇的宠爱。
　　她们乃圣皇的亲女，地位自然不一般，原本有人认为含家圣皇会将大女儿含流苏许配给秦家，但随着含家与秦家的关系破裂，这一次含家竟是与冷家订婚，将含流苏许配给了冷林岳。
　　所有人都关注着含家与冷家的关系，以及未来可能出现的状况，在时间海的上空，豪门的一举一动都蕴藏着玄机，含冷两家联姻的意味值得他们解读。
　　可身为当事人的含流苏，是最被忽视的那个人……
　　没有人关心她的想法是什么，也没有人关心她的天赋，她的实力，他们只知道她的价值！
　　订婚当天含流苏并没有出席。
　　事后她找到了父皇，并在父皇面前大闹一场，最终却被父皇关了紧闭。
　　在含家圣皇看来，冷林岳就是含流苏最好的归宿，含流苏这般不过是无理取闹，事实上在豪门中这样的例子比比皆是，含流苏并不是第一人，但又有谁能忤逆圣人的命令？
　　这又不是那些寰宇中的凡人，因为实力低微，还能够悄然私奔……
　　神域虽然大，可又如何能躲避圣人的追捕？
　　在众人看来，含流苏的别扭闹够了，基本也就消停了。
　　冷林岳亦是无比优秀的青年，在众神竞技场中冷林岳已经牢牢占据中位真神这一档次的前五名，这些年来都不曾跌出去过。
　　而且冷林岳也是冷家圣人的小儿子，地位丝毫不比含流苏差，正可谓是门当户对！
　　冷林岳殷勤的打过招呼，但含流苏依旧是一张臭脸，撇在了一边根本不看他一眼。
　　看到含流苏这般样子，冷林岳脸上露出无奈之色，就要跨步朝着含流苏走过去，不过含初月和含碧萝两女一左一右，两位小姑娘便是齐齐瞪着冷林岳。
　　“不要过来！”
　　“快点给我滚！”
　　这两位小姑娘平日里喜欢争强斗狠，不过在这件事上却非常团结，她们一致要护卫含流苏。
　　“两个小丫头，快快让开！”
　　“哈哈，含家的女子真的一个比一个漂亮，这两个小丫头长大了可是不属给她们的姐姐啊……”“到时候也让你爹来含家提亲咯？”
　　这些纨绔们原本就是口无遮拦，就算评价含初月和含碧萝也口无禁忌，有一些话自然相当难听。
　　含初月看上去仿佛是个柔弱无力的小姑娘，但性子随她母亲，十分刚烈，一听顿时就要爆炸了，那对圆如龙眼的眼珠子猛然一瞪之下，自她双手之中幻化出两团血影！
　　这两团血影在她的小手上不断拖拽，就像是两把没有形状的兵刃，随即朝着其中一位豪门纨绔刺过去。
　　她没有丝毫留手，竟是想要杀人！


第1830章 戏耍
　　在豪门之上有许多明面上的规则。
　　一些规则写在统御石板里，另外一些规则写在众圣堂中，更有一些规则就是各大豪门的族规，门规……
　　这些纨绔之间也有规则。
　　就像那上位真神对恭叔所说，“别看你保护的是含家的千金大小姐，可是你为了保护她惹了这些纨绔，一样万劫不复，如果这些纨绔相互之间撕了起来，你最好还是在一旁看着，不要插手！”
　　所有的奴才都不允许参与豪门核心子弟们之间的斗争……
　　含初月之前打算挑战“罗天行”，会会含碧萝口中的这个天才。
　　然而她现在已是怒不可遏，冲向距离她最近的一位证神武者。
　　刚刚她可是听的清清楚楚，这个家伙口中不干不净，眼中更是流转着**之光，对付这样的家伙含初月从来不手软，她可是在证神武者中排名第二的强者！
　　“嘶……”她手中的两道红光化为两截红色的长袖，交织出一道瑰丽而华丽的血色图案，朝着那证神武者笼罩下去！
　　在这血色图案中散发着遮天蔽日的杀机，让这座大殿仿佛都处于深渊魔域一般，无论站在那里都会被汹涌煞气所影响。
　　那些上位真神以及中位真神尚且还好。
　　一部分下位真神都隐隐感觉自己的心跳速度骤然加快，浑身的血液仿佛要从自己身躯中跳出来一般，整个人都变得热血而向往杀戮！
　　被那血色图案笼罩的证神武者，乃是周家的核心子弟，名叫周飞鸿。
　　周家的浮岛在时间海上排名并不高，仅仅排在三十六位，算是中游水平，不过周家终究也是有圣人坐镇的，虽说这些年周家没有出现什么惊世之才，但这个家族长袖善舞，与其他家族的关系都处理的极为到位，这些年来也一直保持着自己的地位，浮岛的排名几乎没有什么波动。
　　周飞鸿哪里想到含家圣皇的小女儿竟然如此刚烈，一句话不合，竟然就要出手杀人。
　　浮岛中的纨绔们一个比一个霸道，但如此凶残霸道的他还是第一碰到，所以一下子就懵了。
　　就算周飞鸿不发懵，他也远远不是含初月的对手。
　　现在含初月在证神武者这一档中排名第二，而他周飞鸿则排在八十多名，两人在众神竞技场有过两次交手的记录，几乎都是在极短的时间内完败给含初月。
　　众神竞技场中并不会真正死亡，周飞鸿尚且能够撑得住，现在眼看着血色图案裹挟凌冽杀机切下来，现在已吓的面如土色，连呼“救命”！
　　罗征站在另外一侧，目光淡淡的看着这一幕。
　　他早已经做出了决定，既然不打算露面，那么也不打算出手。
　　不管这帮豪门纨绔们打算怎么闹，又打算怎么收手，与他罗征没有任何关系，他连热闹都懒得去看……
　　如果父亲健在罗家并没有被毁掉，罗征在豪门中慢慢成长，或许也会成为这些豪门纨绔中的一员，但这世间的一切都没有“如果”，他终究不是这群人中的一员，从他诞生的那一刻起，他注定要比这些纨绔背负的东西沉重的多。
　　如果周飞鸿死了，会给含家带来很大的麻烦！
　　这周家的排名固然不值一提，但周家在豪门中结交众多，终究会为含家带来不利的一面，不过含初月哪里想那么多？
　　自从她在众神竞技场中一飞冲天后，几乎没有被同辈人这么欺负过！
　　但含初月的血色图案尚且没有覆盖下去，另外一道身形也悄然来临，那人身材有些矮小，但却十分灵活，在他的手中有一支银色的笛子，这笛子轻轻一挑之下，化出一道银光朝着血色图案卷过去。
　　那血色图案固然蕴藏着庞大杀机和威势，但这银光十分特异，当血色图案被银光笼罩之际，这银光如同会流淌的水银一般，顿时在血色印记的表面镀了一层。
　　原本赤红色的血色印记就已化为一片银灿灿的印记，而且也脱离了含初月的掌控，周飞鸿也是大大的松了一口气，庆幸捡回一条命。
　　“含家的小公主，几日不见，实力已修成如此地步，怕是能挑战寻常的真神了？”
　　手执银笛的那人微微笑道，此人乃是豪门刘家之人，名叫刘承天，已踏入真神境，这番出手对抗含初月实在是太欺负人了。
　　这刘家在浮岛之中排名最后一名，一直以来都有强烈的危机感。
　　只有跻身时间海上空，才有资格称之为一线豪门，刘家进入其中的时间并不长，根基尚且不稳固。
　　如果刘家继续往下掉一名，那么刘家的浮岛将会坠如时间海中，再由其他的二线家族角逐这个位置，所以在神域之中可是有无数个二线家族盯着刘家的浮岛，希望刘家能够被淘汰，空出来的位置自然由他们来竞争了。
　　刘家在浮岛中虽然排在最后一名，但这手执银笛的下位真神实力可不弱，在众神竞技场中也能列入前五十名，他是下位真神的前五十名，而含初月则是证神武者的第二名！
　　含初月修为上的差距尚且无法弥补，自然不是刘承天的对手。
　　刘承天仗着修为上的优势封了含初月一手，许多人都会选择见好就收，但这刘承天今天来了兴致，将那竹笛轻轻一挥，却恬不知耻的笑道：“久闻含家的小公主也是天人之资，刘承天今日可是要切磋一番了！”
　　话音落下，他将手中的银笛轻轻一抖，一道清脆的笛声自银笛中呼啸而出，这笛声中蕴藏着灵魂手段，可以将灵魂麻木一瞬间！
　　含初月毫无防备之下，就感觉头皮一阵发紧，神识也是一片恍惚。
　　等到她反应过来后，刘承天的一只手已悄然按在了含初月的一只肩头上，只听这刘承天轻吟道：“凤笛声脆明月夜……”他这一首诗尚且没有吟完，含初月已反应过来，一团团血雾从她身体各处逸散而出，看她那张略显稚气的脸现在已是怒极！
　　同时含流苏也是看不下去了，她既不想看到妹妹在这里杀人，更不愿意含初月被这帮纨绔占便宜，可是她刚刚想要上前帮忙，她那“未过门的丈夫”冷林岳挡在了含流苏跟前。
　　冷林岳文质彬彬的说道：“初月她性子火爆了一些，切磋也不是什么坏事，刘承天是知道分寸的。”
　　“切磋？”
　　听到这话含流苏的眼角直跳，这帮纨绔不仅仅实力厉害，嘴巴也相当厉害，她只是冷冷说道：“让开！”
　　“用这种语气与我说话可不好，”冷林岳摇头笑道，“我不过很喜欢！”
　　冷林岳可不怕含流苏动手，他在中位真神中都能称王的存在，含流苏才刚刚证入神道没多久，又岂是他的对手？
　　冷林岳在这里挡着，含流苏是过不去的。
　　大殿中的恭叔现在已是汗流浃背，他是负责含流苏和含初月安全的护卫，面对现在的情况他却无法动手，这可如何是好？
　　万一含家的两姐妹有什么三长两短，他的下场可想而知……
　　“哼，欺负我姐姐！”
　　含碧萝看到刘承天依仗那一支银笛戏弄含初月，小姑娘的小脸一沉，也是加入了战团。
　　奈何含碧萝的实力比含初月还要略弱一筹，刘承天要应付这里两个小姑娘还是相当轻松，一支银笛耍的银光乱舞，便是将含初月和含碧萝完完全全囚禁在其中，而这刘承天手脚也是不干不净，凭借自己速度占据绝对的优势，时不时还伸手摸一把含初月的小脸，这举动更是点燃了含初月的怒火！
　　在场的其他纨绔子弟们看到这一幕，也是一阵嬉笑喧闹，他们不仅不回去阻止反而在一旁添油加醋……
　　罗征万万没想到大殿中的形势一下子发展到这个地步，他原本是打算偷偷离开的，现在自己恐怕是走不了了，只是默默地摇了摇头，朝着含初月那边走过去。


第1831章 逼急了
　　这些豪门纨绔们已是见惯了这种场面的。
　　也不能说他们有什么恶意，这不过是他们的一种游戏而已。
　　只是这个游戏，对于含家三姐妹注定不是那么美好。
　　可含家现在注定是要抱住冷家这条大腿，这些豪门纨绔们嘴上不说，但心底大概还是看轻了含家，他们这些人虽然喜欢瞎胡闹，但对于浮岛上的政治动向有着天生的敏感嗅觉！
　　所以他们胡闹的同时往往也能掌控分寸，更加知道哪些人不能惹。
　　罗征一直站在大殿的另外一边，并没有引起这帮豪门纨绔们的注意，别说罗征区区证神武者了，就算他是上位真神，他们同样也不会将之放在眼中。
　　罗征缓步而行，眼睛已经悄然眯了起来。
　　他是一千个不愿意出手，现在罗征在浮岛之上要靠山没靠山，要实力没实力，真的惹了这些家伙以后恐怕都没安生日子过了，尤其他的身份还相当敏感！
　　可眼看着含流苏这样被其他人欺负，他又有些于心不忍。
　　“这样吧……”距离含初月只有七八尺距离的时候，罗征的脚尖之中猛然爆射出一道汹涌的力量。
　　用力量来弥补速度上的不足，罗征已经掌握的相当熟练，在大衍之宇中大家飞来飞去，这一点尚且算不得什么优势，但在神域中却非常宝贵和有效。
　　那股汹涌的力量反推之下，罗征的速度在一瞬间提上来，身体前倾之下，左手中已凝出一捧碎冰，右手则是熊熊烈焰。
　　如果罗征一上来就祭出大千重剑配合斩情神道，他甚至有把握将刘承天直接斩杀。
　　可是一旦暴露自己修炼斩情神道，后果可想而知。
　　好在罗征通过无量尺储存的神道有不少，这段时间他无法修炼，也在反复琢磨这些神道之间的配合，骤然提速之后，他左手猛然一挥！
　　“咻咻咻咻！”
　　左手中的那一把冰锥呈扇面一般，朝着刘承天猛射而去。
　　直到罗征出手后，终于引起了这群人的注意。
　　但这群人注意到罗征证神武者的修为，浑然没有把罗征当一回事，那含初月能在证神武者中称王，可碰到刘承天还不是像猫捉老鼠一般被戏耍？
　　“这小子是从哪里冒出来的，刚刚没注意到……”“不知道，可能是含家本家的子弟，为含初月出头吧。”
　　“同时动用两种神道？
　　嘿嘿。”
　　在他们眼中就算是含家本家子弟都不值一提，可他们万万没想到罗征仅仅只是一位外形子弟而已。
　　“叮叮叮叮！”
　　罗征洒出去的那些冰锥固然犀利，但刘承天只是将银笛轻轻一扭，就精准的将所有的冰锥接在了上面，他脸上也露出一丝鄙夷之色，“随便什么东西都敢来凑热闹？
　　找死！”
　　他并没有将罗征视为对手，但这家伙终究打扰了自己的雅兴，可他刚刚准备将那支银笛上的冰锥抖落之际，罗征的嘴角微微翘起一抹弧度！
　　“刷刷刷刷……”自那冰锥之上一道道黑紫色的火焰涌现而出，火焰涌出的同时还冒出一股黑烟，附带着刺鼻的味道，大多数毒药……
　　就是这个味！
　　这是罗征以“雏火”自创的一种无名火焰，修炼雏火神道需要长时间浸淫，精炼累月的培火，才能够培养出属于自己的火焰。
　　那些黑紫色的无名之火只是半成品而已，本身威力并不大，不过表面上的效果非常唬人，浓烟滚滚之下在闻到那股刺鼻的味道都以为是毒火！
　　果然，这刘承天看到这些黑烟脸色豁然大变，将银笛猛然一抽，不断旋转之下顿时化出阵阵烈风，想要将笛子上的火焰和黑烟吹灭。
　　可罗征的身形并没有停歇下来，他手中的五色光芒轻轻一闪，激活了五行神道中的土系法则，随即朝着地上猛然一拍。
　　“轰隆隆……”刘承天脚下猛然窜出一只巨大的泥手，那只泥手则一把将他捏在其中！
　　现在刘承天已经有些晕头转向，他哪里想到那小子在眨眼的时间内，尽然施展了如此多乱七八糟的手段，这些手段并不是特别厉害，但足以让他焦头烂额。
　　“那家伙是谁啊，竟然短时间内动用了三种神道？”
　　“他并没有将这些神道修炼的十分精深，只是运用起来十分熟练……”“这样修炼得不偿失，谁吃饱了没事做同时修炼几种神道？
　　贪多嚼不烂！”
　　话虽然这么说，但这些人在踏入真神后的确会修炼几种神道，不过都是一种为主，其他一两种则为辅，像罗征所动用的三种神道不会有人同时修炼。
　　“哦，已经是第四种神道了，这小子……
　　见鬼了，还是紫气神道，他又不是女人！”
　　就在他们议论之下，一缕缕紫气逸散而出，化出一只只紫鸟朝着刘承天猛扑过去，这是紫气神道中的“化物”。
　　刘承天被那只泥手所束缚之下，又要面对这一大群紫鸟的冲击，一时间也是有些发懵。
　　不远处的含流苏和冷林岳看着罗征这一连串手段，也是满脸惊奇之色。
　　冷林岳的实力在这群人中当属顶尖，他的眼光自是更毒辣一些，“那家伙倒是有意思，将几种神道相互拼凑在一起，倒是能发挥奇效！”
　　神域的一些大能之士的确有完美糅合几种神道的手段，但那是要对神道有了极为透彻的领悟。
　　罗征仅仅只是证神武者，发挥出这些神道的特点在冷林岳看来，也属于耍小聪明的范畴。
　　含流苏眼中则流露出困惑之色，她没想到罗天行一出手，就是几种神道不断地变化，如此应敌手段完全不是她所想的那般。
　　这人如此修为就能将几种神道发挥到这个地步，天赋想必也是绝佳的，但他并不是罗征？
　　确认了这一点后含流苏心中满是失落，这罗天行既然不是罗征就算再出色，与她又有什么关系？
　　“噗噗噗噗……”那些蕴藏着道蕴的紫鸟围绕着刘承天不断地炸开，在炸开的同时，又有一点点雪花飘落，那些雪花形成一块块冰雪印记不断地覆盖下来，凡是被覆盖的区域温度便是骤降。
　　“雪印神道……”“第六种了，这家伙……
　　有点门道啊！”
　　“天下奇人无数，倒没听说含家的这一号人物！”
　　在场的这些豪门纨绔们天赋和实力都是同境界中最强大的存在，在他们看来，修炼三四种神道，算是贪多嚼不烂，但如果随手施展出五六种神道就有些诡异了，何况看这小子的架势，似乎远远不止这几种神道……
　　尽管刘承天被罗征逼的十分狼狈，这帮人却没有出手相助的打算，他们宁愿看看罗征还能玩出什么花样。
　　不过就在这时，含初月再度窜了上来，拍了拍罗征的肩膀，“好样的，不过你这样不行，看我杀了他！”
　　含初月可不是善茬，她是修为禁锢了自己的实力，但让她击杀刘承天则根本没有任何顾虑！
　　方才她被刘承天一阵调戏，早已恨的牙痒痒，现在趁着刘承天反应不过来，出手就是最为凌厉的杀招。
　　“啊！”
　　刘承天被罗征一连串的手段搞的晕头转向，心中的怒火越来越盛，只是他每一次想要反击，总要疲于应付那小子出其不意的首单。
　　此刻暴露之下他也不管不顾，手中的银笛猛然一荡，竟是硬生生插入了坚固的地面之中！
　　“嗡！”
　　银笛朝上的一端忽然闪出一缕银芒。
　　“不好……”“刘承天这家伙要乱来了！”
　　“他一恼火就失了分寸，大家快些后退！”
　　那些家伙看到这一幕，一边叫嚷着一边不断的后退。


第1832章 脚踹
　　他们这群人虽然在含家的地盘上闹腾，但绝对是知道轻重的。
　　刘承天对含初月与含碧萝动手，也仅仅只是戏耍而已，没有任何伤人的念头。
　　只是罗征插手之下，让事情变得微妙起来。
　　刘家浮岛的排名固然不高，可终究也是豪门之一，刘承天今日竟被一位证神武者用几种不同的神道给戏耍了，这脸可是丢大了。
　　如果在时间海之外，豪门之间间隔那么远倒也没什么。
　　这些巨大的浮岛一座接着一座，有什么事情用不了多久就会传开，他这怒火如何能浇灭？
　　这口恶气如何能咽下？
　　到了这时候，他就打算动真格了！
　　那银色的笛子上方骤然涌出一道银光，那银光盘旋之下，一道道玄奥的纹路自其中扩散出来。
　　同时从中还有罗征非常熟悉的东西——混沌之气！
　　当众人看到那混沌之气的同时，尽皆流露出忌惮之色，大殿中的那些上位真神同样也不例外。
　　圣人之下的人没有能力抵抗混沌之气的侵蚀，大圆满不行，亚圣也不行！
　　罗征的眉毛微微一挑，这笛子中既然能涌出混沌之气，必然是一件混沌至宝，看到那些人不断后退的架势，罗征也知此人接下来的手段势必凶猛至极。
　　“麻烦……”这一刻罗征原本隐晦的目光骤然一亮，他不仅没有后退，反而再度朝着刘承天冲过去。
　　那些混沌之气从银笛中涌出来，正在缓缓盘绕，酝酿着什么杀招，寻常人哪里敢靠近？
　　稍微沾染上这混沌之气就麻烦了……
　　可是罗征并没有这一层心理负担。
　　混沌之气的毒性对罗征并没有危害，但为了不至于过于招摇，罗征身形轻轻一扭之下，还是找了一个缝隙钻了过去！
　　“那小子打算阻止刘承天？”
　　“胆子太大了吧，碰到那些混沌之气可不是好玩的……”“他真以为自己是刘承天的对手？”
　　虽然罗征刚刚用几种神道戏耍了刘承天，但没有人认为罗征会比真神还强大，即使在下位真神中，刘承天也是巅峰人物，罗征这样冲上去和找死没有什么两样。
　　这刘承天看到罗征主动送上门来，心头也是大喜。
　　他刚刚也是逼于无奈，才将“典圣笛”激发了，这典圣笛是刘家仅有的两件混沌至宝之一，父皇赏赐给自己，也不允许他带出时间海，平常前往禁地之前需要将“典圣笛”交还回去。
　　如果“典圣笛”的威势完全爆发出来，这座大殿恐怕都要直接给掀掉，到时候真的惊动了含家的长辈就不好了，少不了肯定是要受到严厉的责罚。
　　现在罗征冲上来，他眼中凶光一闪，伸手轻轻一掐之下，自“典圣笛”中发出一阵阵呼啸的笛声，竟是将混沌之气缓缓收了回去。
　　同时刘承天双手轻轻一挥，体内世界中的“势”已朝着他的神格蜂拥而去，既然这证神武者不知道天高地厚敢于戏耍自己，那么就让他知道什么叫做凄惨的代价。
　　刘承天虽然动用了“势”，但依旧没有施展神道。
　　单纯的势的运用就是信仰之力的运用，不过神格能将信仰之力发挥到极致！
　　他要用最直白的手段将罗征活生生的撕碎！
　　就当罗征冲到他跟前的一瞬间，刘承天体内散发的势已在他每一寸肌肉中涌动，一双胳膊高高隆起，仿佛蕴藏着无穷的力量，这些力量小部分是他自己肉身所有，绝大部分则是“势”所化。
　　他双臂交错之下，双手化为两道虎爪朝着罗征狠狠抓过来，快若闪电一般顿时抓住了罗征的双臂！
　　“小家伙，没实力就不要强出头，”刘承天盯着近在咫尺的罗征冷笑道，他的实际年龄其实比罗征还小，但自认为修为比罗征高，自然将罗征当做晚辈，“不过你也没机会后悔了，我的告诫太迟了，哎……”他轻轻叹了一声，就想一把将罗征撕碎！
　　“罗天行……”远处的含碧萝神色一惊，想要阻拦已是来不及了。
　　这一刻含流苏心中却扑扑直跳。
　　一开始她就打算让含初月来试探“罗天行”，但看到罗征一连施展了各种神道后，她对自己的直觉也产生了怀疑。
　　可是到了这一刻，她心中的预感又变得无比强烈和敏感。
　　她的判断是按照一定的逻辑来的，这罗天行能够同时主修六七种神道，绝非平庸之辈。
　　如此聪慧之人，不可能自寻死路冲向刘承天，他必然是有一定的把握！
　　如果是罗征……
　　的确是有把握的。
　　她是见过罗征那恐怖到极致的力量，当年罗征在崩山族中的收获可是相当惊人。
　　罗天行是不是罗征，下一刻恐怕就见分晓了。
　　其他的豪门纨绔们现在皆是淡然的表情，含家的人只有那么一部分不能碰，其他人杀了也就杀了，含家最多斥责一番，甚至都不会通传他们家族！
　　就在众人的注视之下，罗征忽然露出一副轻松写意的表情，朝着刘承天微微一笑，“小家伙？
　　你还没资格这么称呼我……”说完他的身体忽然原地一扭……
　　九星运转之下，罗征扭动之际就动用了极为庞大的力量。
　　罗征的动作并不快，但因为力量灌注之下，显得十分厚重，刘承天根本没有反应的时间，他紧紧抓着罗征的胳膊后就感觉一股巨大的力量来袭，那力量远比他这一生交手过的任何人都庞大的多！
　　很快整个人就被扯住甩向半空中，重重的砸向这座大殿的顶部……
　　“哗啦……”这座大殿的顶部悬挂着一盏乳白色的琉璃灯，刘承天身形疾射而上，顿时将那座琉璃灯撞的粉碎，琉璃的碎片洒落一地，同时刘承天也重重的砸了下来。
　　他尚且还撞到地面，罗征已抬脚踢出。
　　既然他今日为含初月，含碧萝两女出头了，索性也就做到底吧，反正人是已经得罪了，何况这家伙刚刚还想杀了自己。
　　如果不是忌惮刘承天背后的豪门，现在他就不是出脚了，早就用大千重剑将其斩成了两截！
　　随着一道轰鸣声，刘承天的身体就像一具破掉的麻袋，朝着大殿的另外一侧撞了过去软趴趴的躺在了地上……
　　整个大殿中所有的人都用异样的目光盯着罗征，他们先前并不关心罗征的来历，姓甚名谁也不重要，可现在莫不是在心中猜测，这一号人物到底是什么时候冒出来的，为何之前从未听闻过？


第1833章 外族人
　　在浮岛上因为有众神竞技场的存在，只要有强者冒头，总是很快会被人所关注。
　　例如含初月短短一两年，将自己的排名提升到证神武者的第二名，那些豪门就知道，这女子注定是含家未来的新星！
　　实力强弱，都能在同阶找到对手，众神竞技场不仅仅是实力的对抗，也能向所有人证明自己的天赋与未来。
　　罗征这段时间也在众神竞技场中表现上佳，一路连胜！
　　然而他并没有爬上排行榜，他宛若一只在众神竞技场游荡的幽灵，不断地掠取积分，除了败给罗征的那几十位证神武者外，其他人都不知晓他的存在。
　　含初月的实力在证神武者中仅次于姜家那位小天才姜文轩，她面对刘承天依旧只有被戏耍的份。
　　界主境与真神境之间存在着巨大的鸿沟，依靠天赋根本无法逾越，毕竟真神能动用的“势”所释放的能量，比寻常真元足足高了一个量级！
　　含家这位不知名的小子先以五六种神道巧妙结合后，将刘承天轻松的戏耍了一顿。
　　做到这一点并不困难，经过精心设计后几种神道往往能发挥奇效，只是这种招式就跟变戏法一样算是投机取巧，在许多人看来上不得台面。
　　可是谁也没想到，这小子忽然爆发出难以想象的速度和力量，瞬间将刘承天完败，这未免有些匪夷所思了。
　　下位真神中的天才挑战，乃至于击败中位真神很正常，证神武者击败下位真神却十分罕见！
　　含流苏那双迷人的双眼中，忽然浮上一抹淡淡的笑意。
　　虽说这家伙的易容术倒是精深，可惜他能改掉自己的脸，终究改不掉自己的性格，她做梦也没有想罗征竟悄然出现在含家浮岛……
　　“嘻嘻，我就说了吧，是不是比你们提到的那家伙厉害？”
　　含碧萝笑吟吟的说道。
　　含初月鼓了鼓嘴巴，“哪有？
　　也就一般般而已……”“还一般般，哼哼，既然罗天行已经到了浮岛，明天我就跟我爹请示，将他从紫魂殿中调过来……”含碧萝又道。
　　“这样的天才自然是要为我们含家所用，不过他现在恐怕会很麻烦，”含初月的脸上露出担心之色。
　　罗征既然为她们俩出头击败了刘承天，这些人可不会善罢甘休。
　　刘承天兀自躺在地上，没有人上去搀扶，所有人都将注意力集中在罗征身上，很快，从人群中走出一位长发青年，这长发青年的额前纹着一个小小的宝石印记，隐隐有红色光晕围绕着那宝石印记闪烁，他淡淡的瞥了罗征一眼，“这样的人物不曾出现在排行榜上，含家倒是能沉住气，你叫含什么？”
　　长发青年也是下位真神，但整个人的气势更加强大，显然比刘承天更强一些……
　　在场的人都以为罗征是含家子弟，也是含家秘密培养的天才。
　　“我不姓含，我叫罗天行，”罗征淡然回答道，他故作镇定表情也显得云淡风轻，心中也是一阵无奈，碰到这群家伙恐怕难以安然脱身了，只希望含家的长辈们能快快出现，不然这次真的麻烦了。
　　方才赢了刘承天也有一定的侥幸成分在里面，而在下位真神中，刘承天实力不俗，但绝对不是巅峰的存在，如果面前说话这人挑战自己，罗征也没有必胜的把握，何况这群人中不仅只有下位真神，更是有中位真神。
　　“姓罗？”
　　长发青年脸上流露出意外之色。
　　其他人脸上的表情同样也是如此……
　　“原来只是个卑贱的外族人，呵呵，”人群中有人笑道。
　　“不过含家似乎捡到宝贝了啊，证神武者匹敌真神境的小怪物，多少年都没出现过了？”
　　另有人说道。
　　“他能击败刘承天不过是侥幸而已，刘承天并没有激发他的混沌至宝，以力量相拼，正好着了那小子的道……”这帮豪门子弟最为荣誉的就是自家的姓氏。
　　能够出现在时间海上空的姓氏，都是一个个传奇家族，也是整个神域的掌控者。
　　至于外族子弟……
　　不管你来自于二线还是三线家族，根本就不够资格与他们平起平坐，就算你实力再厉害，最终也是上不了台面的，因为你身后没有一个庞大的家族，更加也没有一位圣人作为靠山！
　　所以他们再议论起罗征，言语上就更加不客气了。
　　长发青年咧嘴一笑，眼神之中凶意迸发，“外族人能修炼到这般程度的确不容易，不过你胆敢重伤刘承天……
　　你的路也算是走到头了！”
　　“哎呀，谢角发怒了！”
　　“他们谢刘两家都是浮岛中垫底的存在，这两家的关系一向亲密，他与刘承天私交也不错的。”
　　“谢角一怒之下杀了那小子怎么办？”
　　“不过是个外族人，再有天赋含家也无法追究的……”如果罗征真的是含家之人，他们自然不敢真的对他如何，顶多教训一顿而不敢下杀手。
　　可外族人就不同了。
　　虽然外族人经过努力可以进入浮岛，本质上地位并没有太大的改变，在许多层面都会遭遇双重标准，所以曾有人指责浮岛上的这些豪门“姓氏决定命运”。
　　谢角话音一落已朝着罗征猛扑而去，他在下位真神中排名四十，比刘承天要厉害不少！
　　罗征早已经打好了十二分警惕，只等谢角的身形一动，他脚尖也爆发出巨大的寸劲，整个人朝着身后急退而去。
　　罗征的速度固然是快的离谱，至少在证神武者中无人能出其左右。
　　谢角脸上泛出一抹冷笑，“跑？”
　　只见他额前那宝石印记中的红色光晕闪烁之下，整个人都笼罩在红影之中，他这般追逐之下，也拖拽出无数个血红色的人影跟在身后，仿佛有一大群人在追着罗征一般，声势非常浩大。
　　而他的竟比罗征更快了几分！
　　罗征刚刚才退出了七八丈的距离，他已在眨眼的功夫拦在了罗征跟前，两根细长的手指已放在了自己的额前，点在了那枚血红色的宝石印记之上，同时有一缕血光自额前的宝石印记中闪烁而出聚在了他的指尖。
　　“噌！”
　　不知为何，他指尖隐隐传来金铁之声，那满是血光的双指似乎已化为了两把利剑。
　　只见他右手轻轻一翻，两根手指就朝着罗征轻轻一点，眼中尽是淡漠之色，击杀一个外族人并不会让他有什么成就感，反而刘承天败给这家伙才算是奇耻大辱，所以他才要帮刘承天出手。
　　被谢角正面这么一指之下，罗征心中也爆发出一股强烈的危机感！
　　“八曲飞烟！”
　　自他表面隐隐腾出一丝丝白烟，整个人顿时轻飘如纸。
　　眼看自谢角指尖激射出两道铿锵“剑芒”，罗征也是飘忽了一圈，仿佛全然不受力一般，又缓缓的降在地面上。
　　“果然是他……”含流苏脸上流露出一丝安心的表情，她心中的猜测终于完全落地了。
　　她曾见识过罗征施展八曲飞烟，谢角逼出罗征这一保命手段，更让含流苏确定了自己的猜测！
　　含流苏现在的心情也十分焦灼，她不可能眼睁睁看着罗征被这些人击杀，她虽然被冷林岳所纠缠，但嘴角微微一动之下，便是传音给不远处的恭叔……


第1834章 要挟
　　罗征将八曲飞烟施展出来后，整个人顿时失去了重量，宛若青烟一般飘飞！
　　谢角则没有丝毫留手。
　　他双指之中的红光交错之下，一个个红色小环绕着他指尖上上下下的盘旋，每当那些红色小环碰撞之下就会传来悦耳的金铁碰撞之声，随即他手指轻轻一点，指尖就有独特的红色剑芒迸射而出！
　　“咻咻咻咻咻！”
　　八曲飞烟在大衍之宇中十分灵活，因为大衍之宇中本身不存在太大的压力，所有的物质相对神域都非常轻薄，但在神域之中这套身法自然大打折扣。
　　何况八曲飞烟终究也只算是武技身法，面对谢角所施展的“天环神道”自然非常吃力，有时候罗征不得不就地翻滚，才能将那些红色剑芒堪堪避开，显得十分狼狈！
　　“这边跑啊……”“后退，快后退！”
　　这样的战斗含初月和含碧萝自然是无法参与其中，她们两女则是神情紧张的为罗征鼓劲，她们脸上除了担忧之外，反倒是有一丝兴奋之色，她们可不清楚罗征背负着多大的风险，只是一厢情愿的觉得罗征能够完成绝地反击。
　　罗征当然想这么做。
　　一直被这家伙压制，罗征几乎毫无还手之力，能够侥幸避开那些剑芒就不错了，这样下去终究不是办法。
　　“咻咻……”一道红色剑芒在空中拖出一条长虹，径自从罗征的脸颊一侧掠过，仅仅只是划出了一道细细的划痕，肉眼几乎难以察觉，可就是从那一道极细的划痕之中骤然迸射出一串串鲜血。
　　罗征的表情没有丝毫变化，但颜色也越来越冷。
　　对手的速度比自己要快不少，以手指点出犀利剑芒攻击自己，现在至始至终也与自己保持着三步左右的距离……
　　他在心中不断地算计着。
　　面对这样的强者，罗征能够运用的手段并不多，除了林林种种的神道之外，他能够借用的最强杀招依旧只有力量。
　　一念至此，罗征身形忽然回转，朝着另外一侧狂奔而去。
　　谢角脸上依旧挂着冷冽的笑容，保持着优雅的步伐紧随罗征，而指尖的剑芒则朝着罗征不断地激射着。
　　然而罗征向前急冲的同时，猛然停下了脚步，就连这坚实的地面亦被罗征双脚踩出两个小坑，同时整个大殿都随之一晃！
　　罗征能够依靠自身强大的力量和蛮横的身体这样急停，但谢角是做不到的，如此高的速度忽然停下来总需要冲刺一段距离，经验老道的武者往往能提前预判，只是罗征根本没有给他预判的时间。
　　如果他和罗征一样用尽浑身的力量停下来，他的肉身恐怕就先行承受不住，双腿怕是都要骨折。
　　所以罗征这一招看起来平淡无奇，实际上对力量和肉身强度的要求都非常高，即使这些真神也难以做到……
　　现阶段罗征面对真神没有太大的优势，也只能将自己的肉身运用到极限了。
　　谢角完全没有料到罗征如同一根树干一般，忽然硬生生的扎入地下急停下来，径自朝着罗征直冲过去。
　　不过谢角也没有太过慌张，他终究不是刘承天，对抗一个证神武者他有太多的手段了。
　　就在他冲向罗征的一刹那，他双指连点之下，一连激射出三道剑芒，通过自己的身形也绕过了一个弧度，想要从罗征的身边绕过去！
　　罗征早料到谢角会有这一招，目光一闪之下，整个人翻滚而起，原本厚重的身躯这一刻灵活的如同小猴子，在空中摆出了一个姿势正好让那三道剑芒分别从自己的腋下，胯下和腰侧掠过。
　　避开这三道剑芒后，罗征又朝着谢角猛抓过去。
　　但谢角射出那三道剑芒就是逼罗征朝左侧闪避，谢角则顺着右侧滑步而过，两人一下子拉开了三尺距离，罗征这一抓怕是没有机会了。
　　“还是太幼稚了，”谢角脸上露出淡淡的笑容，仿佛一切都在他的算计之内。
　　但与此同时，谢角也注意到罗征也咧开了嘴角，露出一抹奇怪的笑意。
　　这家伙笑什么呢……
　　这个念头刚刚从谢角的心中升起，一只无形的大手自己按在了谢角身上，将他整个人拍在了地面上。
　　“轰！”
　　整座大殿再度震颤起来。
　　而在场的所有人眼中再度露出震惊之色！
　　“发生了什么事？”
　　“谢角怎么会被按在地上的……”“好像有一道无形的力量，这家伙能随意操控力量？
　　莫非他将力之神道修炼到极致了？”
　　众人完全看不明白方才那一幕。
　　这些人的眼光也是不错的，一般能将力量自如运转出来只有两个手段，一个就是修炼力之神道的大能之士，力之神道修炼到第三阶段后，可以将自体的力量逼出体外，形成自己新的身躯——力量躯体，这躯体也能成为自己的保护神之一，十分之厉害。
　　另外一种方法就是“跨世神通”了，以“跨世神通”的方式圣人能够在任何地方调集寰宇中的力量。
　　罗征不是圣人自然无法动用“跨世神通”，可就算修炼力之神道，这家伙连神格都没有凝聚，怎么可能修到第三阶段？
　　所有人的脑子都在飞速转动思考罗征是如何做到的。
　　就连这些人带来的那些护卫——那几位上位真神们望向罗征的表情也是满脸的古怪和诧异！
　　可就在众人未曾反应过来之际，罗征的目光中杀机一闪，凌空一抓，那无形的力量大手就将地上的谢角一把提了起来。
　　这谢角方才被力量大手拍了一巴掌，尚且还有些没反应过来，现在被提起来后整个人都软趴趴的吊在半空中。
　　罗征随即猛然出招，手指不断地在谢角的四肢，胸口，脊椎猛击！
　　“咔咔咔咔……”他这番出手精准至极，瞬间将谢角全身最重要的骨骼和关节击的粉碎，谢角刚刚才反应过来，还来不及惨叫就感觉浑身已失去了知觉！
　　随后罗征猛然拖拽之下，将谢角一把踩在了地上，冷冷的环视了一圈，“罗某今日无意得罪诸位，只是含家的小姑娘与我旧识才不得不出手，如果谁愿意赐教，罗某可以在众神玉璧中奉陪到底，倘若谁一定要在这里动手，脚下这人的性命怕是要与我一同去了！”
　　说完他脚尖轻轻踩在谢角的额前那块宝石印记之上，罗征的力量爆发出来，别说下位真神了，就算是上位真神的脑袋照样也能踩爆。


第1835章 被逼杀人
　　罗征已经想明白了，在这里与这帮家伙纠缠怕是没有尽头的。
　　即使他打败了谢角，依旧还有其他人冒出来……
　　以罗征现在的手段对抗下位真神尚且十分吃力，如果对方是中位真神恐怕是必败无疑。
　　唯一的机会就是挟持谢角，先将势态稳住。
　　这些豪门子弟固然十分凶狠，但却十分珍惜自己的性命，在他们眼中，浮岛之外的人都是贱命一条，拿他们的命来换罗征这条命肯定是不划算的。
　　果然……
　　看到罗征凶态毕露的样子，那些人顿时安静下来了。
　　一位紫发少年用阴冷的目光斜视着罗征警告道：“小子，知道你脚下踩的是谁吗？”
　　罗征淡淡一笑，“自然知道，谢家的人而已。”
　　“你只知他姓谢，却不知他是圣人谢梵天的孙子！
　　杀了他你知道有什么后果么？”
　　紫发少年冷笑道，一幅谅罗征也不敢对谢角如何的样子。
　　被紫发少年这么一说，在场的氛围顿时也轻松下来，他们也觉得罗征不敢杀谢角。
　　罗征眨巴了一下眼睛，脸上闪烁出一抹疯狂之色，“若是我今天不杀他，你们就能放过我？
　　方才这谢角出手可没有留余地，他可是三番五次要置我于死地，凭什么我就不能杀他了？
　　若说他命金贵，我和他一命换一命算是赚了吧？”
　　说完之后，罗征的脚再度往下猛然一踩，谢角的胸腔瞬间凹陷下去，巨大的压力施加在谢角身上，就听到谢角传来一阵不由自主的闷哼，宛若垂死的挣扎一般呻吟起来……
　　神域中许多真神存在于世的时间相当久远，对于世间的一些都难以有感情波动，例如极恶老人看到这种场面恐怕连眼皮都不会眨一下。
　　可是这些豪门子弟们都相当年轻，他们或许在众神竞技场中经历了无数场战斗，但众神竞技场终究不是真实的战斗，而这些豪门子弟在浮岛之上的争端，往往也是互相留有余地，大家的背景都不差，真的弄死对方所有人都不会好过。
　　现在看罗征的手段之狠，就超出了这些豪门子弟的预料之外。
　　那些豪门子弟们面面相觑，一时间不知道如何回答罗征的话，先前说话的那紫发少年也陷入了沉默，他看得出来，如果真的有人继续动手，那小子绝对会杀了谢角！
　　如果真杀了谢角，那小子固然是活不成了，但他们这群人恐怕也要被牵连，虽然不会受到大的惩罚，一顿训诫肯定是免不了的，而且还要被各自的家族禁足。
　　含碧萝与含初月笑面盈盈，颇为得意，她们两个小丫头只觉得好玩，就凭罗天行一人镇煞了这群家伙，这件事传出去也给他们含家长了脸面！
　　含流苏的双眸如同秋日里的潭水清澈而深邃，她紧盯着罗征心中也是颇为感慨，这家伙有实力的时候就不曾退缩，在神炼禁地中他就凭自己一路碾压过去，现在到了她含家的浮岛上，面对如此劣势之下他依旧不曾退缩……
　　冷林岳站在含流苏的一旁，他自然留意到自己这位“未过门的妻子”的表情，含流苏望向罗征的眼神对他来说是何等的刺眼？
　　实际上虽然冷林岳与含流苏有了婚姻之约，但两人并不想熟，仅仅只见过两面！
　　冷林岳数次登门都被含流苏拒之门外，避而不见，屡次被含流苏拒绝之后，冷林岳心中自然有了脾气。
　　他冷林岳乃是何等的样人？
　　无论是地位，实力，天赋样样都不比含流苏差，他想要找寻神侣也是何等容易的事情？
　　数不清的优秀女子想要嫁入他冷家，莫非就缺了含流苏？
　　不过冷林岳身为冷家男儿，所考虑的自然与含流苏不同，他知道父皇为何要与含家联姻，更知道时间海上即将迎来一次不小的动荡，从这些大局考虑，含流苏是他志在必得的，何况他本人的确也喜欢含流苏。
　　现在看到含流苏的眼神，一股嫉火如同蛇蝎一般爬上心头，他昂首一笑，竟是信步朝着罗征走过去，“色厉内荏之徒我是见多了！
　　一命换一命？
　　你敢吗？”
　　“岳哥？”
　　“那小子有点疯了，你还是……”“别逼他了，今天这事就这样算了吧？”
　　这些人看罗征如此认真，也不愿意真的刺激罗征做出什么傻事，现在冷林岳忽然做出这般举动，他们自然有些紧张。
　　谁知道冷林岳丝毫不为之所动，依旧缓步朝着罗征走过去，“哼，这种人从草根之中好不容易爬上来，不会有这种胆量！”
　　他一边说着，双目则注视着罗征的神情变化。
　　实际上冷林岳根本不关心谢角的死活，他现在只想要罗征去死。
　　罗征敢杀了谢角，自己肯定是死定了，就算冷林岳不收拾他，谢家也必定不会善罢甘休，如果罗征真的只是外表看起来凶狠，实际上根本不敢出手杀人，那事情就更好办了……
　　这就是冷林岳心中的打算。
　　就在冷林岳迈步的同时，罗征亦看穿了他的想法，他冷冷一笑，“有些人就是自以为是，能够揣摩到别人的想法……”话说一半，罗征脚尖骤然发力！
　　与此同时，冷林岳也骤然加速朝着罗征迅疾冲刺而来，爆喝一声，“你敢！”
　　其他人也是满脸不可思议的看着罗征，在他们眼中，谢角的肉身仿佛被一个看不见的大锤朝着下方压去，他浑身上下的皮肤在一瞬间朝着四面八方挤压，同时爆出一道道均匀的裂痕，从那裂痕中飞溅出赤红色的鲜血！
　　“噗！”
　　谢角从头到脚都被一股巨大的力量碾压，整个身躯完全崩溃，黏贴在地面之上，仿佛化成了一张纸，而在他崩溃的肉身周围一团巨大的血花顺着地面溅开，化为一朵庞大的血花，望之一眼，让人触目惊心！
　　“啊！”
　　含初月与含碧萝在同一时间捂住了嘴巴，呆呆的看着地上还在涌动的血渍，含流苏也猛然咬住了嘴唇，脸色也是一片煞白，冷林岳逼罗征杀了谢角，这等于是置罗征于死地！
　　冷林岳冲刺之下，眼角也是抽动不止，心中也是暗叹，好狠的家伙，此人若不灭杀，日后怕是要成一方枭雄！
　　罗征眼中亦是杀机绽放，同时他的灵魂表面亦开始闪烁淡淡的金光。
　　不过那些金光并没有绽放出来……
　　如果他要祭出斩情神道，必定是要拼一个鱼死网破！
　　罗征从一开始就十分克制，他并不像激怒这群豪门子弟，他背负的东西太多，从进入神域的那一刻起，他就小心翼翼，曾经的性情也收敛了许多，进入浮岛后他更是内敛了不少。
　　但有时候形势并不在他的掌控之中！
　　“嗖……”罗征一脚踩碎了谢角后几乎没有任何停歇，就朝着后方疾退而去，在后退的同时大千重剑已然抽出，几乎看也没看，便朝着前方重重斩去！
　　冷林岳在众神竞技场的中位真神这一档排名第五，可以说他就是神域中所有中位真神的第五名……
　　像极恶老人属于中位真神巅峰，如果拿来与冷林岳相比，那就差远了！
　　冷林岳如果在时间海外面行走，能够轻松斩杀一些二线家族中的上位真神！
　　这样的强者，罗征根本无法抵御。
　　他挥出的这一剑并没有动用斩情神道，但无穷的力量本源灌注其中威力也相当可观！
　　“呼！”
　　随着一道风声激荡，罗征这一剑理所当然的斩空了。
　　冷林岳的速度之快完全超出罗征的想象之外……


第1836章 不敌
　　罗征这一剑斩空后，他几乎没有任何犹豫的撒手！
　　大千重剑从罗征手中脱离，在空中呼啸盘旋而过，洞穿了大殿一侧的墙壁，重重的砸在了大殿之外的空地上。
　　两位下位真神看到这大剑插在地上，也是吓了一跳。
　　外面的人自然清楚大殿中有重要人物，却不知道里面已经打起来了，所以看到这大千重剑也是一阵莫名其妙。
　　罗征在撒手的同时，身体骤然收缩，朝着一旁猛然滚去……
　　与这样的绝顶强者交手，罗征根本无法捕捉到对方的身形，无论是目力还是神识在这一刻都失去了作用。
　　罗征做出这一连串的判断就是依靠自己的本能！
　　就在罗征刚刚滚向一侧，从罗征原来所在的位置上忽然出现一道淡淡的身影，与那身影一同出现的则是三道绯红色的爪印！
　　“刷刷刷！”
　　那三道爪印固然是没有抓到罗征，但却诡异的浮现在空中久久不曾消散。
　　冷林岳矗立在原地，单手背负在背后，另外一只手上却泛着淡淡的寒光，眼中流露出一丝意外之色，他方才那一击绝不是罗征可以避开的，但这家伙在那一瞬间仿佛有如神助一般，朝着一旁滚过去，硬生生避开了他这一抓。
　　“有趣，好强的战斗本能，”冷林岳嘴角微微一翘，“但你能此次避开么？”
　　话音一落，冷林岳再度跨出一步，当他跨步的同时身影就变得一阵模糊，身为中位真神冷林岳虽然不可飞行，可速度算是快到了一定的境界了！
　　罗征刚才避开冷林岳那一抓也存在一定的运气成分，眼看着冷林岳再度消失在眼前，罗征咬牙之下只能再度一滚……
　　可这一次冷林岳早已有了防备，在半空一跃而起后他摸准了罗征避开的方向，随即飘然而至，他依旧将单手背负在身后，似乎用双手应战一位证神武者是对自己莫大的侮辱。
　　不过就在他刚刚抓向罗征之际，脸色忽然一变，整个人猛然仰起，犹如旱地拔葱一样朝着后面翻了一个跟头，这才稳稳的站在了地上，自他的额前已经多了一道粗糙的伤口……
　　无论什么情况下罗征都不会坐以待毙。
　　圣人并不屑于利用跨世神通来运作自己的力量本源，但现在是罗征唯一能用来对抗冷林岳的手段。
　　他方才摸清楚了冷林岳的套路，在翻滚之下就将体内八成力量本源抽出来，化出一把力量长枪竖立在自己的上方，这冷林岳太过于托大，就算罗征再优秀也只是证神武者，他不可能将区区证神武者放在眼中。
　　所以他两次进攻的手段竟然一模一样，都是以极快的速度一跃而起，犹如老鹰抓小鸡一般从上空扑杀下来，没有丝毫意外，冷林岳的额头就狠狠的撞在了那把力量本源所化的长枪上！
　　在撞上去的一刹那，罗征也猛然将那把无形的长枪向上猛推，可惜冷林岳终究是冷林岳，他的反应速度还是比罗征快了太多，那无形的长枪仅仅只是划破他额前的头皮，他整个人就猛然一扭，朝着后方推开了。
　　但他受伤了，这就成了既定的事实……
　　“冷林岳……
　　受伤了。”
　　“中位真神最巅峰的存在，被一位证神武者击伤？”
　　“这……
　　怎么可能……”这些人尚且没能在谢角之死中回过神来，现在一看，就连冷林岳也受伤了，所有的人已是目瞪口呆。
　　罗征能击杀谢角占了一定的运气，本身实力的确也相当强悍。
　　可是谢角终究只是下位真神，证神武者打败下位真神这种事情的确有许多年未曾发生过，但不代表历史上不曾有过……
　　当年的冷家圣皇就以“证道之心”一路击败十二位下位真神，那时候的冷家圣皇也是证神武者。
　　所以罗征击杀谢角，的确能说明其拥有极为妖孽的天赋和实力。
　　但是当冷林岳出手之下，大家也明白，无论这小子有一个多么恢弘的未来，他的性命都会终究在这里。
　　冷林岳不仅仅是中位真神，他还是其中的巅峰人物。
　　可是两人仅仅交手两招，冷林岳就受了伤，而且是伤到了头部，看这情形如果冷林岳刚刚稍微慢了那么一分，恐怕就被穿脑而过，冷家的大公子今日怕是也要交代在这里。
　　冷林岳死死的盯着罗征，原本风轻云淡的表情已完全消失，在他的双目之中正有两团风暴正在缓缓地酝酿，背负在身后的一只手也放了下来。
　　伤在一位证神武者手上，对于冷林岳来说无疑是奇耻大辱。
　　他也没想到一个任他摆布的家伙居然如同蜷缩成一团的刺猬，稍微不注意就能将自己扎伤！
　　“看样子，应该让你死的痛苦一些，”冷林岳嘴角微微一翘，身形就消失在罗征眼中。
　　“刺啦！”
　　这一次罗征根本来不及反应，就感觉到自己身体一侧传来三道尖锐的痛楚，三道鲜明的爪印从他腰间蔓延而过。
　　冷林岳打算先将罗征抓成两截，但当他真正抓到罗征身上后，才发现他体表那一层看似普通的长衫竟然坚不可摧……
　　至于其他人则是看的莫名其妙。
　　“岳哥又留手了？”
　　“居然连那小子的衣衫都没有抓破……”“不过他明明是生气了，是不是那小子的衣衫有什么古怪？”
　　尽管有同心衣护体，可冷林岳随意挥处的爪印依旧能将一部分力量侵彻至罗征的肉身，那力量宣泄之下，也在罗征的体内不断地肆虐，这还是同心衣递减了绝大部分力量，若不是如此，即使他肉身坚固，恐怕也逃不脱被撕碎的命运。
　　“哼，”尽管冷林岳对罗征的护体衣衫感到惊讶，但他并没有任何废话，再度扑向罗征……
　　“呼呼呼……”只见他冲过去的同时，单手在空中随意挥舞，一道道爪印诡异的贴在空中久久不曾消散，而当他靠近罗征的那一刻起，冷林岳先前留在空中的那些爪印迅速延长，这些爪印如同刀芒一般朝着罗征的肉身延伸而来。
　　“刺啦，刺啦，刺啦……”在这一刻就有上十道爪印不断地切割罗征的肉身。
　　每一道爪印切过罗征的同心衣，都散发着渗人的声音，这些力量不断地在罗征体内肆虐，更是不断地破坏罗征的五脏六腑。
　　“噗……”罗征口中不断地喷吐鲜血，但身体依旧朝着另外一边翻滚，同时在地上留下一道鲜明的金色血带，现在的他已经是强弩之末，冷林岳那诡异的爪印中蕴藏的力量太过于特殊，凭罗征的肉身根本无法承担。
　　冷林岳信步而行，脸上浮处一抹轻蔑之色，刚刚不小心伤在这家伙手上，说明自己的性格还是太大意了，并不代表这家伙的实力强……
　　就当冷林岳追上去准备结束罗征性命之际。
　　一道曼妙的身影飘然而至，这一次是含流苏挡在了罗征跟前，同时冷声对冷林岳说道：“放过他。”
　　“他杀了谢角，已是死路一条，你很清楚这一点，就算我放了他，他一样要死，”冷林岳盯着这个女人冷笑道，他与含流苏之间谈不上感情，但她终究是自己未过门的妻子，豪门之间的约定一旦订下几乎不会更改。
　　“那也用不到你来处决，”含流苏认真的说道。
　　冷林岳将头歪向一侧，冷冷一笑，继续说道：“如果我说不呢？”
　　“哗啦……”一点蓝色的火焰从含流苏眉间腾腾燃起，迅速将她的头发引燃，同时她手中也有蓝色的火焰盘旋而出，整个人都被蓝色异火所包裹，就听到含流苏近乎决绝的声音自蓝色火焰中传来，“想要杀他，就先迈过我！”


第1837章 拥抱
　　含家三兄妹如今在时间海中声名鹊起。
　　含家圣皇最小的三兄妹，含苍烟，含流苏与含初月都是年轻一辈中的佼佼者！
　　其中含初月在证神武者中排名第二，含流苏则在下位真神中排名第三，至于含苍烟更是伪劣中位真神的第一名。
　　时间海上一共拥有三十六座浮岛，也就是三十六大豪门，每一个豪门中的天才都不可小看，其中不止有本家的嫡系天才，还有本家旁支的天才，更是有数不清的天赋出众的外族子弟……
　　含家的三兄妹却各自占据了榜单的前列，的确是创造了一个不小的奇迹，甚至有人惊呼含家即将再度崛起，日后恐怕要冲击前三大豪门的位置。
　　含流苏从神炼禁地回归不久后就凝聚了自己的神格。
　　但她的神格很特殊……
　　因为含流苏的体内世界与其他人完全迥异。
　　在凝聚神格之前，含流苏只知道自己体内会莫名的逸散出那种致命的蓝色异火，那种蓝色异火完全不受她的控制，甚至一度伤害到她至亲的人，为此含流苏苦恼不已。
　　偏偏就连圣皇也无法识得这蓝色异火，也无法帮助自己的女儿怯除掉。
　　当含流苏凝聚神格之后，她的体内世界就发生了剧烈的变化。
　　她悉心创造的体内世界中忽然喷薄出无尽的蓝色异火，那些异火将她整个世界完全焚毁，体内世界中所有生灵尽皆陨落，毁于一旦……
　　这个过程非常痛苦，而含流苏身为女孩儿眼睁睁看着自己创造的无数生灵被烧毁，更是痛不欲生。
　　当蓝色的异火降临后，体内世界的上空也形成了一片巨大的蓝色火云，正是这片火云凝结成她的神格，让她晋升下位真神……
　　同时在她的体内世界中，也开始诞生无数生灵。
　　这些生灵并不是人类，完全不是按照含流苏自身的意志所创造，它们都是从这片火海世界中诞生的怪物，这些怪物在蓝色异火中生活的游刃有余，开始不断地繁殖，成为这个世界的“原住民”。
　　证神武者修成神格，一般都是三千神道中的某一种神格，例如修炼五行神道，那么以五行神道的道蕴凝结出来的神格必然就是五行神格。
　　可含流苏的神格十分特殊，属于神格中的“异类神格”。
　　神域广阔无边，神民无数，的确有一小部分证神武者凝聚出一些奇怪而独特的神格，这些神格都在三千神道之外，但其中绝大多数都没什么特别用处，甚至被称之为“废”神格。
　　不过异类神格往往就是这样，大部分既是废神格，但极少一部分异类神格却拥有无与伦比的威力！
　　含流苏就属于后一类。
　　凭借自己对这蓝色异火的摸索，她在众神竞技场中迅速累积积分，迅速的攀爬到榜单的第三名。
　　下位真神中排名前十之人，她是唯一的女子，几乎惊艳了三十六座浮岛上上下下……
　　据说冷家之所以愿意与含家联姻，也是看中了含流苏的特异之处。
　　现在含流苏身上熊熊燃烧的蓝色异火，比起当年在神炼禁地时要精纯了许多也强大了许多。
　　含流苏绝不是冷林岳的对手，但冷林岳对含流苏的异火也十分忌惮。
　　忌惮归忌惮，以冷林岳的实力想要击败含流苏还是太简单了，可含流苏终究是他中意的女人，而且冷含两家联姻的事情已经在浮岛之中传的沸沸扬扬。
　　现在这个女人为了阻止自己，竟然不惜与自己一战，而且她还是为了另外一个男人。
　　这让性情骄傲的冷林岳情何以堪。
　　他的眼角微微抽动，双目中逸散出杀人的光芒死死的盯着含流苏问道：“为了一个外族人，一个草根出生的无名小辈，你肯如此对待于我！
　　你可是我未过门的妻子！”
　　大殿中的众多纨绔子弟们听到冷林岳的话，相互之间也在交换诧异的表情，岳哥怎么一下子爆发了……
　　含流苏发梢上的火焰忽闪忽闪，那双俏目中也泛出一丝嘲讽之色，“你叫冷林岳对吧？”
　　“你想怎么说！”
　　冷林岳问道。
　　“我们一共也没见过几次面，父皇虽然订了婚约，也从来没有征询过我的同意，我跟你很熟么？
　　还是未过门的妻子，你要不要脸？
　　如果真的有那么一天我不得不嫁给你，我会提前自我了解，你明白么？”
　　含流苏淡然说道，似乎她这么做就是一件理所当然的事情。
　　冷林岳的眼角抽动的越来越厉害了。
　　任何一个男人也受不了这样的侮辱，更何况他是如此优秀的一人。
　　一股滔天的怒火被含流苏的话语激起，狂暴的杀意从他那张英俊的脸上逸散出来，他散发的气势犹若无数个恶鬼所化的风暴在这大殿之中来来回回的肆虐。
　　任何人感受到那股杀意，心中都是慌乱如麻，即便是那几位上位真神也是如此。
　　恭叔已经缓缓迈动步伐，同时淡淡的说道：“各位，大家虽然同为豪门家的护卫，但有些事情我不得不说清楚，如果这小子打算伤及我含家长公主，我必定会将他出手击杀！
　　如果你们阻拦，就等着迎接含家的怒火吧……”这些小辈们胡闹一下，恭叔自然要遵守规矩不去参与，同时他也无法阻拦。
　　可如果含家的核心子弟们受到生命威胁，他不可能坐视不理。
　　那几个上位真神也意识到了问题的严重性了，倘若冷家的公子真的杀了含家的长公主，他们身上的罪责恐怕也不小，他们几人也想将局势控制下来……
　　不过冷林岳没有动静，他们也保持着克制，按照豪门守卫的逻辑，这些豪门子弟相互之间的斗争能不参与就不要参与！
　　“哈哈哈哈……”冷林岳的杀意肆虐了许久后，他忽然仰天狂笑起来。
　　笑完之后他俯视着含流苏淡淡的说道：“我冷林岳是何等样人，又会拘泥于你一位女子，我告诉你，冷含两家联姻就是既定的事实！
　　你可以去死，你死了还有你妹妹！
　　你妹妹也能去死，她若死了自然还有她的表妹……”听到这话，含初月和含碧萝互相望了一眼，也是心有戚戚焉。
　　含流苏的目光则是淡淡一跳，冷林岳也是绝不服软之人，自己能够说道做到，冷林岳同样也能说到做到。
　　“我今日不与你谈这些，”冷林岳继续说道：“但你身后那人必须死！”
　　“你可以试试，”含流苏已经完全豁出去了，罗征是为了含初月才出头，她不可能让罗征因此陨落。
　　躺在地上的罗征已难以动弹，鲜血也不断地流淌出来，他靠在大殿的大门一侧注视着含流苏的背影，从她发梢之上不断摇曳的火焰让罗征的目光一阵迷离。
　　她应该已经发觉自己的身份了么？
　　按照一般的逻辑，就算“罗天行”是为了含初月出手才惹来这等祸事，含流苏也不会如此决然的庇护自己……
　　就在这时，罗征就感到不远处的人影一晃，一阵狂风袭来，心中暗暗一沉，如果冷林岳真要出手击杀自己，含流苏是阻止不了的！
　　眼看冷林岳自上空扑向自己，含流苏也在这一瞬间朝着罗征猛然一扑，将罗征紧紧抱住。
　　“哗啦！”
　　炽烈的蓝色异火轰然席卷而去，将方圆三丈的范围都笼罩其中。
　　即使是冷林岳对含流苏那诡异的无名异火也非常忌惮，不得不将身体猛然一扭，落在了数丈之外，冷冷的盯着那一团火焰，含流苏的无名异火可焚烧万物，那小子岂不是一样会被烧死？


第1838章 火焰中交流
　　在神炼禁地中罗征就曾受含流苏的无名异火锻体……
　　也是因为被异火锻体锻体，才得以被崩山族看中，否则当时他们两人一时半会怕难以离开崩山族。
　　或许是因为崩山族的度厄之香，可以激发出任何生灵最原始的本能，那一次拥抱深深地铭刻在含流苏的内心深处，每每想起来也是记忆犹新，她一直思念着罗征。
　　但她心中也清楚，罗征注定只是她生命中一个过客。
　　他背负着血海深仇，拥有逆天的天赋，也有远大的志向，只是他要去完成的注定是一件不可能做到的事。
　　即使含流苏清晰的意识到这一点，可她注意到罗天行，判断出罗天行与罗征可能是一人的时候，含流苏心中已经没有了任何保留，她想尽自己一切所能去帮他。
　　可她没想到事态会发生到这一步，先是罗征出手击杀了谢角，同时冷林岳又要杀罗征。
　　方才她已摆脱恭叔让哥哥含苍烟速速赶过来，不知为何，含苍烟到现在都没到。
　　情急之下，含流苏只能一把将罗征抱住，同时催动自己的神格，将体内世界的蓝色异火源源不断的抽出来，将她和罗征都完全包裹在其中……
　　“啊，姐姐这么做，岂不是烧死那罗天行了……”含初月呆呆的看着那熊熊烈焰。
　　含碧萝也是紧盯着这一幕，小声说道：”不知道罗天行能否承担的住。”
　　“他怎么可能抵挡姐姐的火焰，你忘记姐姐的那火焰有多强了么？”
　　含初月反问道。
　　她们是含流苏最为亲近的人，最清楚含流苏身上的蓝色异火的可怕，从小的时候含初月就被警告不可以靠姐姐太近，不过含初月很少听从这样的警告，依旧喜欢跟着姐姐跑。
　　说来也奇怪，含初月在含流苏身边的时候，她那难以控制的异火一次都不曾爆发过。
　　但含初月几次不受控制的爆发，也给含初月留下了恐怖的印象，含家不止一次因为她身上的异火死人，所以有一段时间，都没人敢伺候含流苏的饮食起居。
　　两个小女孩呆呆的看着这一幕，那罗天行终究是为了她们两女出头，没想到最终却被姐姐活活烧死，未免也太可怜了。
　　冷林岳以及其他豪门子弟们同样也相信罗征会被烧死。
　　他们也听说过含流苏身上那神奇的火焰，甚至其中有一些人在众神竞技场中屡次败给含流苏，也是摆这火焰所赐……
　　“哗啦啦……”蓝色的火焰围绕着含流苏周围不断地停歇，从外面只能感受到这异火的温度，完全看不到内部的情况，甚至连神识都无法穿入其中，含流苏竟然没有停歇的迹象！
　　冷林岳盯着这火焰良久不动，他心中恨极了罗征，正所谓活要见人死要见尸，就算罗征烧成一捧灰他也要亲眼目睹，可含流苏根本就没有撤掉这火焰的意思。
　　凭借含流苏下位真神的修为，她将这火焰烧个十来天都不是问题。
　　“够了，流苏！”
　　冷林岳淡淡的说道，眼中的那股怨气已渐渐散去……
　　方才他内心十分激动，可现在已经冷静下来，想到冷家的大局，他刚刚的表现的确冲动了一些，忘了父皇的教诲，可谓小不忍乱大谋，倘若他们冷家的计策一旦成行，区区一个含家又算得了什么？
　　“哗啦啦……”火焰依旧在疯狂的跳动着，其中没有任何声音传递出来。
　　“若是流苏你不肯撤掉这火焰，我可是要强行扑灭它了，”冷林岳又说道，隐隐已有了威胁之意。
　　将这火焰完全掐灭，冷林岳肯定是做不到的，但他自然有办法将这火焰给劈开，一睹其中真正的状况。
　　但含流苏依旧充耳不闻。
　　在这团火焰中，含流苏再次紧紧将罗征抱住……
　　她这一生经历的事情并不算多，尽管她从出生那一天起，就是含家圣皇第一个女儿，一直也被视为掌上明珠，比她哥哥含苍烟的待遇好了不知百倍，可绝大多数时间都在孤独和无助之中度过，从记事开始，她就讨厌自己体内的异火，因为这些火焰她才被视之为异类。
　　如今豪门中多少年轻一辈羡慕含流苏的天赋能力，凭借那霸道无比的异火，她轻轻松松就杀入了下位真神排行榜第三名，她甚至还有向上爬升的势头。
　　但他们却不知道，含流苏当初是何等憎恨自己的天赋。
　　“嘶嘶……”萦绕着含流苏和罗征的火焰一共分为两层，如今的含流苏对这火焰的掌控能力也变强了，内层的火焰呈螺旋状飞速旋转，几乎能够阻绝一切。
　　只是她还是有些担忧，如果冷林岳真的要破开她的火焰应该还是能做到。
　　她轻轻摸了摸罗征的面颊，看着罗征金灿灿一片的身体，那些细小的金色梵文还在不断的旋转，源源不断的吸纳着她的火焰。
　　如果说之前她觉得“罗天行”九成可能是罗征，那么现在她则是十成把握了，也只有罗征能安然在她的异火下毫发无伤……
　　看到这一幕，含流苏隐隐有一种幸福的感觉。
　　她喜欢罗征并不是因为他的天赋绝佳，实力强大，而是因为有一种宿命的觉悟。
　　罗征似乎天生需要以火焰煅烧自己的肉身，在煅烧之中他还能变的更强，而含流苏则天生释放这种异火，她觉得自己与罗征就是宿命中的一对，女人在经历爱情的时候非常迷信于这一点，毫无疑问，含流苏就处于这个阶段。
　　“为什么到了含家浮岛都要改头换面，不来找我？”
　　含流苏低声问道。
　　如果不是因为含碧萝曾回了一趟含家祖地，如果不是正巧在此地遭遇发生了这些事，恐怕她永远都不会知道罗征上了浮岛。
　　罗征没有说话，而是做出一副无辜的表情，似乎含流苏认错人了一般……
　　一开始罗征的确是打算硬着头皮不去承认，这样含流苏拿他也无可奈何。
　　万万没想到他最终还是需要这个女人来护着，而以这异火一烧，他肉身出现这般状况，一切就真相大白了。
　　“害怕我会出卖你？”
　　含流苏继续问道，或许她内心中也带着一股怨气，隐隐已有了质问的口气。
　　她的确知晓罗征的身份，更加知道他的一部分秘密，可这并不代表她会站在众圣堂那一边……
　　相反，她会尽自己最大的能力去帮助罗征！
　　看到含流苏如此认真的表情，罗征才低声说道：“不，我怕牵连你……”实际上在罗征考虑之下，含流苏和含初月的确是不可控制的因素，但罗征的确也害怕将含流苏牵连在内。
　　因为一旦含家长辈得知真相，必定不会站在罗征这边，届时恐怕含流苏会更难做。
　　听到罗征的回答，含流苏脸色稍霁，眼神也变得温和起来，同时柔声说道， “就算牵连于我，也比我现在的境况要好。”


第1839章 含苍烟
　　感受到含流苏的柔情，罗征心中微微一跳。
　　神炼禁地一行对于罗征来说，只是一场修行，他并没有想到自己能在这个女人心中留下如此深刻的念想。
　　只是想到自己需要面对的东西，他依旧保持着沉默。
　　依靠女人的帮助，这不符合罗征的性格！
　　从他踏上武道伊始，从来没有将希望寄托在别人身上，凡是帮过自己的人，罗征总是能还以更多。
　　后来得知父亲一直默默的在自己身后布局，默默的帮助自己提升后，他一度曾非常失落，这是性格使然，一时半会很难扭转过来。
　　冷林岳眯着眼睛，双目中透露出淡淡的寒光，围绕着这团烈焰走来走去……
　　这蓝色异火他早有耳闻，自然是不敢沾染丝毫。
　　但不代表他拿这火焰毫无办法！
　　这女人以 蓝色异火将那小子拥入其中，这种事情传出去，恐怕又是他冷林岳的一个大大的耻辱，他也没想到这含流苏做事竟能如此出格离谱，丝毫不会估计到自己的家族。
　　如果那小子被烧成灰了，含流苏应该将这火焰撤掉才对，现在一直烧下去又是什么意思？
　　在场之人也是面面相觑……
　　好一会儿后，冷林岳终究失去了耐性，伸手猛然一拍之下，自他手中绵延出一串串锐利的爪印。
　　这些爪印悬浮在空中，围绕着冷林岳不断地旋转，凡是靠近冷林岳的人，都将被这些爪印切成碎片……
　　“呼，呼，呼……”那些爪印旋转的速度越来越快，同时顺着他的身体不断地凝缩，所有的爪印都化为一圈又一圈细小的螺旋，不断聚集在他手中，这些螺旋聚集起来后，仿佛就是一只小小的陀螺在他手中旋转！
　　随即他伸手轻轻一抛，口吐一个“去”字，这陀螺便是呼啸而过，冲入了含流苏所布置的火焰之中！
　　“哗啦啦……”含流苏的异火可吞噬万物，然而冷林岳的那些螺旋，只是由一道道“势”所凝出的爪印所化，本质就是一团高速旋转的能量，这些能量一旦进入火焰之中，顿时引发一阵阵紊乱的气流，将那些火焰吹拂的东倒西歪，从中开辟了一条道路。
　　仅仅不到一个呼吸时间，那些火焰就无法遮蔽罗征与含流苏了，含流苏释放出来的火焰就这样轻轻松松被冷林岳所破掉！
　　当冷林岳看到含流苏依旧拥抱着罗征，更是与罗征肌肤相贴之际，他眼中的凶芒毕露。
　　含初月和含碧萝也是面面相觑，两女的眼中露出无尽的诧异之色……
　　“这罗天行竟然不怕结界的异火！”
　　含碧萝失声叫道。
　　含初月目光微微一闪，“姐姐……
　　是知情的！
　　这个人是……
　　这个人是……”“这个人是谁？”
　　含碧萝诧异的顶着含初月问道。
　　含初月却摇了摇头，并不说话，小嘴顿时也撇了起来。
　　此前含流苏忽然用异火将自己和罗征都包裹其中，就让含初月十分困惑，这样做法岂不是要将这“罗天行”给烧死？
　　现在含流苏看到罗天行竟然好端端的，顿时就联想到罗征身上了。
　　姐姐曾跟她说过，罗征是唯一一位不惧怕她身上异火的人。
　　当时含初月还有些不信，只是说罗征是依靠护体法宝或者独特的功法抵挡。
　　但含流苏摇头否认了，她告诉含初月罗征的体质非常特殊，的确对绝大多数火焰都免疫。
　　现在看到罗天行这幅样子，就在含初月再迟钝也能想明白了，而且姐姐应该之前就已察觉了罗天行真正的身份就是罗征，否则她不可能动用自己的异火！
　　“有意思，好一对狗男女！”
　　冷林岳淡淡的说道。
　　“嗖！”
　　话音落下，他就顺着那道螺旋切割出来的道路冲入了火海之中。
　　冷林岳如此冲进去还是相当危险的，不过他艺高人胆大，修为也比含流苏高了一个层次，现在就算是冒了风险也要将罗征给斩杀！
　　而且在这一刻，他想要斩杀的可不仅仅是罗征，其中还包括含流苏！
　　今日他与冷家交好的这些豪门子弟前来含家浮岛，仅仅只是想拜会一下含流苏，至于刘承天他们逗弄一下含初月和含碧萝，也不过是豪门子弟之间很常见的事，没想到罗征的插手就让势态发展到难以收手的地步。
　　然而冷林岳没有反省一下，向刘承天和谢角都是自己实力不济同时还要击杀罗征，最终谢角被罗征所杀也是自寻死路而已！
　　只是冷林岳一开始就将罗征视为浮岛之外的蝼蚁，并没有用平等的心态去看待而已。
　　平日里这些豪门子弟大抵都是这种心跳，而各大浮岛上的外族子弟原本实力的确不如这些豪门子弟，甚至有相当大的差距，那些外族子弟碰到豪门子弟也不会轻易冒犯，但这一次遭遇罗征也算是他们倒霉。
　　含流苏眼看火焰被切开一条路径，那冷林岳迎面冲进来，她的目光顿时一冷，修长的手指轻轻一拂，一缕缕蓝色火焰飘然而去，朝着冷林岳席卷而去。
　　这种手段对于下位真神来说的确难以应付，众神竞技场中无数天才都被含流苏这一招焚烧殆尽，但冷林岳身为排名前五的中位真神，自然是有办法应付。
　　只见他双手轻轻挥舞之下，自他手中形成一个个细小的风团！
　　“塑风之舞……”只见冷林岳轻轻一弹之下，那些风团顺着他四面八方不断地卷动。
　　含流苏的火焰固然旺盛至极，但那些火焰根本无法遁入他周身三尺之内，他脸上满是轻蔑之色，淡淡的看了含流苏一眼，随即就朝着罗征缓缓走去，“让女人保护自己，而且还是别人的女人……
　　嘿嘿，我冷林岳算是第一次见识到这么不要脸的男人！
　　不过这世界是公平的，将希望寄托在别人身上，往往得到的是失望！
　　去死吧……”他话音刚落，便已经抬起了手臂，自他手指之间隐隐又有一点点锋利的光芒凝聚，这一次他势必要击杀罗征。
　　冷林岳刚刚准备出手之际，含流苏翻身而起，指尖化出一条火蛇朝着冷林岳绕过去！
　　这等手段对冷林岳几乎毫无威胁，他冷哼一声，身形轻轻一晃，就消失在罗征和含流苏眼中，而下一瞬间，他已欺身靠近含流苏。
　　“还没想到你还没嫁入我冷家，就要先挨我冷家的训诫，好让你知道什么叫以夫为纲！”
　　“啪！”
　　话音落下，冷林岳重重的一巴掌已打在了含流苏脸上。
　　这一巴掌相当之重，含流苏整个人就朝着一侧飞了出去……
　　躺在地上的罗征目光阴冷，死死的盯着冷林岳，一句话也不曾说过口，到了这一步，他竟是无计可施。
　　只有脑海中的极恶老人幽幽的叹了一口气，“年轻人还是太冲动了……”极恶老人自然不愿意看到罗征去惹这些豪门子弟，以罗征现在的实力和地位，纯粹就是找死的行为，可他终究只是寄居在罗征脑海中的一缕灵魂，如何影响罗征的决定？
　　“真是让人讨厌的眼神，”冷林岳俯视着罗征，一点点爪印诡异的从他手指间慢慢探出，朝着罗征的脑海缓缓降下！
　　含流苏和含碧萝站在原地一动不动，小拳头紧紧握住，她们已全然没了主意。
　　就当冷林岳的爪印降到一半之际，大殿的门“咔嚓”一声忽然被推开，当那门被推开的一瞬间，就伴随着一股强大的气势席卷而来，同时一个强壮的身影狠狠的朝着冷林岳撞过去！
　　“砰！”
　　冷林岳闷哼一声，竟是朝着后面推了十来步，同时就听到一个声音说道：“不过是去了一趟禁地，你们这帮不开眼的家伙就来我含家地盘撒野，当我含家无人么？”
　　原本千般担心的含初月看到那人，顿时松了一口气，大声喊道：“哥哥！
　　你终于来了……”


第1840章 你又是谁？
　　含苍烟的身材并不怎么高大，看上去甚至还有些单薄，但自他跨入大殿中自然而然散发着一股决然霸气……
　　浮岛的这些豪门子弟们，绝大多数修为都集中在证神武者，下位真神以及中位真神这三个阶段。
　　真正修炼到上位真神后，也就脱离了这些圈子，开始一门心思的冲击大圆满以及更高层次的世界，中位真神在豪门子弟中都有极强的话语权，毕竟他们在这个圈子中修为是最高的，实力自然也是最强的。
　　而含苍烟在中位真神中排名第一，也算是这群豪门中年轻一辈最强者！
　　含苍烟根本不屑于与这帮豪门纨绔混迹在一起。
　　这些豪门纨绔按照家族的不同，相互之间也是抱团，一共分为四五个圈子，曾经他们都想拉拢含苍烟，不过含苍烟压根就不搭理他们……
　　含苍烟淡淡的扫了冷林岳一眼，目光环绕了一圈，最终落在了含流苏身上。
　　刚刚冷林岳那一巴掌可不轻，含流苏白皙的脸庞大半边都高高隆起，浮现出一个清晰的巴掌印。
　　看到那巴掌印含苍烟眉头微微一凝，冷声问道：“谁跟你动手？”
　　含流苏尚且还没有说话，含初月已指着冷林岳大声叫道：“他！”
　　含苍烟盯着冷林岳淡淡的说道：“胆子不小啊，冷林岳。”
　　听到含苍烟的话，冷林岳的双目微微一凝，“含苍烟，可知道你妹妹做了什么？”
　　冷林岳觉得自己是有资格教训含流苏的，毕竟她日后迟早要嫁入他们冷家，现在含流苏所做的事情，任何一个男人都无法难受！
　　谁知道含苍烟已经迈开了步子，缓缓朝着冷林岳走过去，“我不管我妹妹做错了什么？
　　谁敢动手打她，谁就要做好被打的准备！”
　　看着含苍烟缓缓靠近，冷林岳也在慢慢地后退，动手抬起双手继续解释道：“含苍烟，凡事总要讲一个道理和规矩，我们冷家……”冷林岳还想搬出冷家来说话，毕竟冷家的底蕴比含家要深厚的多。
　　但含苍烟已经不给他机会了。
　　众人就感觉到一股逼人的气息勃发而出，所有人的肩头顿时一沉，含苍烟就已奇怪无比的速度冲向了冷林岳。
　　含苍烟甚至不曾动用自身的神格，直接就是一个肩撞！
　　含苍烟在中位真神中排名第一，冷林岳则是排名第五，按道理说他们实际的差距并不大，可中位真神的巅峰之争竞争的相当厉害，这个厉害的过程体现在第二名和第八名上。
　　因为第二名和第八名之间这七人相互之间竞争的非常厉害，例如冷林岳上个月还排在第三名，现在已经掉在了第五名了，可以说第二名与第八名之间的实力差距不大。
　　而第九名则完全不是七人的对手，同理，这群人也完全不是含苍烟的对手。
　　在众神竞技场遭遇含苍烟后，这七人也只有被含苍烟狂虐的份。
　　就如冷林岳在众神竞技场中也遭遇了四次含苍烟，每一次冷林岳都用尽手段，但依旧完败，根本毫无悬念。
　　在众神竞技场之外再度碰到这家伙，冷林岳哪里有应战的欲望？
　　面对含苍烟如此蔑视的一个“肩撞”，冷林岳也没有试图还手，而是不住地后退，试图完全避开含苍烟的撞击，只是他速度固然是不慢，可含苍烟的速度则是更快……
　　眼看是不避开了，冷林岳猛一咬牙，身体骤然一扭，自他双手的手背之上开始浮出两枚金色梵文！
　　冷林岳身为冷家年轻一辈的希望，在冷家中也获得了各种优待，这两枚金色梵文一直作为他的杀手锏存在，此前对付罗征他自然用不着，现在面对含苍烟后他也没有任何犹豫，这含苍烟在所有中位真神眼中都是怪物一般的存在。
　　“有用么？”
　　含苍烟看到冷林岳手背上的金色梵文后，脸上浮出一丝嘲弄之色，伸手朝着冷林岳凌空一拉。
　　一股无形的力量顿时将后退的含苍烟拉了过去！
　　在冷林岳尚且没有反应过来前，含苍烟一巴掌已经拍在了他的脸上。
　　他这一巴掌比之前打在含流苏脸上的那一巴掌可是厉害多了，不过含苍烟依旧有留手，否则凭借他对力之神道的领悟，这一巴掌可以将冷林岳的脑袋给抽下来。
　　众神竞技场中可是有不少人尝试过含苍烟的“巴掌”，绝大多数挨了他巴掌的对手，几乎都是身首分离。
　　“啪！”
　　伴随着一声脆响在大殿之中回荡。
　　冷林岳整个人在半空中一阵翻滚，足足翻出了十多丈的距离才重重的摔在了墙角之中，便是摔晕过去。
　　“我含苍烟不懂什么规矩，谁敢碰我含家的人，都要问问自己有没有这个实力，”含苍烟大声说道，他这话似乎是说给冷林岳听的，又似说给在场这些豪门纨绔们听的。
　　“含苍烟……
　　你们含家现在莫不是求着我们冷家！
　　得罪了我们冷家，真以为你有好日子过？”
　　人群之中又有声音传出来，说话的是冷林岳的堂弟冷浩。
　　这冷浩看到堂哥被打，自然也觉得脸上无光，自然就将冷家给搬出来了。
　　现在人人都知道含家在抱他们冷家的大腿，可冷林岳还被他们含家这么欺负，这简直就是不符合逻辑！
　　听到冷浩的话，含苍烟嗤笑一声，“你是说你能代表冷家？
　　还是躺在地上的那家伙能代表冷家？”
　　冷家身为排名第四的豪门，本身也是错综复杂。
　　就算冷家愿意将冷林岳与含流苏联姻，也不代表冷林岳在冷家地位有多么高，就如同含苍烟一样，即使含苍烟在中位真神中排名第一那有如何？
　　他代表的只是一个含家的未来，在含家之中一样没有太大的决定权。
　　在圣人们眼中，众神竞技场只是孩子们的游戏而已，想要在自己的豪门家族中获得全力，那么至少修成大圆满后才有资格发声，这就是大多数豪门的规矩。
　　被含苍烟如此一反问，冷浩顿时被噎住了。
　　“都给我滚出含家浮岛，”含苍烟再度冷喝一声。
　　这些豪门子弟们一个个心中微微一颤，随即低头朝着大殿之外走去，冷浩也将冷林岳一把扛在了肩膀上，临走之际冷浩又说道：“我们是代表不了冷家，不过谢角死了，总是有人要为此负责的。”
　　说完冷浩又狠狠的瞪了罗征一眼，这才离去。
　　含苍烟进入大殿中就注意到大殿中央那一滩血迹，但他并不知道是谢角被杀了。
　　等到那些豪门子弟们尽皆离开后，含苍烟才冷着脸问道：“是谁杀了谢角？”
　　这些豪门子弟们在自己家族中或许没什么话语权，可他们陨落的话问题可就大了。
　　像一些家里的孩子们平日说话的确不作数，但这些孩子出了事情，他们的家长自然会震怒，豪门同样也不例外。
　　“是他，”一位含家子弟指着罗征说道。
　　含苍烟扭头盯在罗征身上，心中微微有些困惑，随即冷声问道：“你又是谁？”


第1841章 担责
　　含苍烟并不清楚整个事情的始末。
　　但谢角如果真的在这里被杀，绝对不是一件小事。
　　豪门上的规矩，外族子弟可以死，非核心子弟也可以死，如果是本家核心子弟死了，势必是要被追究的。
　　谢角在谢家的地位尊崇，发生了这种事情，谢家绝对不会善罢甘休。
　　被含苍烟逼视之下，罗征不卑不亢的回答道：“我叫罗天行。”
　　“你杀的了谢角？”
　　含苍烟又问。
　　含苍烟本身对谢角并不熟悉，谢角在豪门核心子弟中表现固然优异，但不足以让含苍烟注意到。
　　可是豪门之中几乎没有弱者，谢角乃是下位真神，罗征区区证神武者击杀谢角，这让含苍烟有些难以理解……
　　“谢角的确是我所杀，”罗征正色回答道。
　　面对无可辩驳的事实，罗征从来不会试图去逃避。
　　从罗征口中确定了这个事实后，含苍烟再度问道：“你为何要杀谢角？”
　　就在含苍烟一连串逼问之下，含初月“嗖”的一下冲到了含苍烟跟前，那一双秀气的眉毛紧拧，盯着含苍烟嗔怒道：“你问他什么理由么？
　　你觉得会有什么理由！
　　还不是这群畜生在我们含家胡闹！”
　　含苍烟身为豪门子弟如何不清楚这些细节，就算他不曾经历，大概也能猜出整个事情的经过。
　　年轻一辈中含苍烟的威严极盛，在含家的地位相当之高，就算是含家的长辈们看到含苍烟都是客客气气，不过唯独他的这两个妹妹丝毫都不怕他。
　　含初月恼怒起来对这含苍烟就是一阵发泄，含苍烟也只是愣愣的无话可说。
　　好一会儿后，含流苏才轻声说道：“现在不是问责的时候……”兄妹两人听到含流苏开口，这才一齐望向含流苏。
　　含流苏脸上的五指印已渐渐消退，但那一巴掌极深，原本柔美的一张脸已肿了半边。
　　含苍烟看着心疼，随手自自己的须弥空间中取出一束翠绿色的草，那一束草的中间还有一朵盛开的小花，花蕊的中央则有一个小小的人脸。
　　只见含苍烟抓着那小草的同时，用两根手指轻轻一捻，那个小小的人脸顿时发出一声尖叫，同时被他的手指捻得稀烂，随后就涂抹在了含流苏的脸庞之上。
　　很快，含流苏原本肿大的左脸顿时消退，恢复成本来的面貌。
　　“我知道，但这件事情总要有人承担，”含苍烟淡淡的说道。
　　含苍烟倒是觉得这件事不难处理，他与罗天行非亲非故，既然人是他杀的，祸也是他闯的，这个罪责自然由他来背负！
　　他身为含家核心子弟，一切自然是从家族的利益来考虑。
　　含流苏冷冷的看了一眼自己的哥哥，她已经将含苍烟的心思看透了，“含初月已经说了，罗天行是为我们而出手，你还打算让他承担？”
　　“就算是为了你们出手，也不该杀了谢角，谢角罪不至死，”含苍烟回答道，心中倒是有些诧异，含流苏和含初月两个妹妹并不是不明事理的人，她们很清楚这件事情的严重性，很可能会直接惊动谢家和含家两大圣皇。
　　“按照哥哥的意思，罗天行站在那里让谢角杀了才是对的？”
　　一旁的含初月忽然讥讽道。
　　含碧萝站在含初月的身后则一直默默地不出声，她自然觉得含苍烟是不对的，但她终究与含苍烟关系疏远了一层，现在好不好意思来教训这个“堂哥”，只能让含初月出面。
　　“那些长辈们只看结果，不看过程，事实就是谢角被罗天行杀了，而罗天行相安无事，”含苍烟反驳道。
　　“可是哥哥，你不知道那些家伙有多可恶……”“……”就在含初月与含苍烟争辩之际，含流苏忽然插了一句，“我以我的性命保全罗天行，若他被谢家带走处死，我含流苏自与其同死。”
　　含流苏这番话说出来十分淡然，但却相当决绝，仿佛没有丝毫回环的余地。
　　“流苏……”含苍烟也是一怔。
　　“姐姐……”含初月心中微微一跳，心中的猜测终究是变成了事实。
　　从神炼禁地回归之后，含初月就感觉姐姐一直怪怪的，很少与她为伴，几乎将全部身心投入到修炼之中，同时在竞技场中闯荡出惊人的成绩！
　　除此之外，姐姐对其他的东西都没有太大的兴趣，不过每当她们回忆起神炼禁地的时候，提到罗征的时候姐姐就是双目发亮，整个人就变了一个人似得。
　　那时候含初月就在心中猜测，姐姐恐怕是爱上那个家伙了。
　　她也看穿了罗征的身份，算是能明白其中缘由。
　　可含苍烟则完全被蒙在鼓里，骤然听到含流苏这么说顿时傻眼了。
　　含苍烟同样是豪门出生的子弟，在他眼中，所有的外族子弟加起来也不如一个含流苏重要，他认可的从来只有自己的至亲之人！
　　含流苏有必要为了一个外族子弟去死？
　　而且看样子这位外族子弟应该刚刚进入含家浮岛没多久！
　　含碧萝同样也觉得莫名其妙，罗天行固然是因为帮助她和含初月才陷入这样的大麻烦中，含苍烟想要牺牲罗天行将含家撇开，含碧萝也非常的气愤，但含流苏不至于这么大的反应。
　　罗征躺下地上，不断地调动他体内的气血以及鸿蒙天罡来恢复自己的创伤，含流苏如此决然的话也让他十分感动，眼下势态如何发展已超出罗征的预料之外，他也只能走一步看一步。
　　“有必要为了一位证神武者如此？”
　　含苍烟思虑了好一会儿，试图说服含流苏。
　　“哥哥，你了解我的性格，所以不用多说了，”含流苏摇摇头就打住了含苍烟的话头，“如果你试图将罗天行交给谢家，那么所有的话语对于来说都没有任何意义！”
　　含苍烟这辈子可以说谁都不怕，在禁地中他曾与上位真神争夺厮杀，拖着半边残体爬了回来，曾经甚至忤逆自己的父亲，含家圣皇，不顾一切前往某个大禁地中救人。
　　但他唯独对自己的两个妹妹百般呵护。
　　既然含流苏这么说，他就没辙了，“此事我也做不了主，还请含家的长辈们定夺吧，”说罢，含苍烟就望向了含碧萝。
　　含碧萝的父亲正是含家现任家主，整个含家本家的族长含天笑。
　　当天晚上……
　　罗征一身伤势自愈了一大半，那位帮罗征治疗的恭叔注意到罗征恢复能力也是啧啧称奇，恭叔将罗征剩下的暗伤治好后，同时就将他五花大绑，送上了含家浮岛中的灵心殿。
　　在灵心殿中，数十位上位真神顺着大殿正前一字排开，而在大殿最上方那些浮台之上则屹立着数位大圆满强者。
　　尽管这些强者们都将自己的气息内敛，但在灵心殿中自有一股强大的威势笼罩其中，当罗征被恭叔送入其中的那一刻，所有含家的强者都将目光投射向罗征，他们想看看杀了谢角，闯下弥天大祸的那位外族人到底是什么角色？
　　那些目光凝聚在罗征身上，罗征甚至连呼吸都十分困难，但他依旧坐在地上，昂首仰视，脸上自始至终都是不卑不亢之色。
　　“据我所知，谢角在下位真神中排名也相当靠前，这外族的小家伙不过是证神武者，真的能杀了谢角？”
　　大多数人第一时间知晓此事后，第一时间都是觉得难以置信。
　　证得神道后，神格对自身的修为提升实在是太大了，这个鸿沟绝不是那么容易跨越的，就算是寒门子弟中也只有极为优异的人能做到，一位来自于浮岛之外的小家伙能够击杀下位真神，如果不是亲眼所见总是要质疑一番的。


第1842章 狂妄
　　谢角的死讯还没有传播开，至少谢家还没有人前来浮岛问罪。
　　但含家并没有将此事当做一件小事看待。
　　实际上排名倒数的谢刘两家，在时间海中的话语权并不高。
　　这两家虽然都有圣人坐镇，可他们两大家族并没有深厚的底蕴，在激烈的竞争之中，这两大豪门甚至有坠入时间海的风险。
　　豪门一定有圣人坐镇，而圣人坐镇则未必成为豪门！
　　在神域之中也有一些“伪豪门”家族，这些家族拥有圣人，但凭借整个家族的综合实力并没有资格进入时间海，或者拥有一座属于自家的浮岛。
　　所以想要成为豪门并不是看某一位圣人，而是看整个家族的综合实力。
　　含家固然不会惧怕谢家，甚至核心弟子陨落几位也不是什么大不了的事，但谢家与浮岛中一些豪门关系极好，而这件事情含家完全背理，如果谢家选择死缠难打的确有些麻烦。
　　含家需要提前做好准备应付，而在这之前，含天笑需要弄清楚一些事情。
　　“报上名来，”身处正中的含天笑淡淡的说道。
　　他的声音虽然平淡，但其中自有一股无法抗拒的威严，这声音出口之下如同雷声一般回荡在罗征耳边，仿佛他是天地之间唯一的那尊神。
　　这才是神才应该拥有的气度。
　　罗征仰望着上方的本家族长，他第一次见到这等人物，心中固然十分震动，但脸上的肌肉如同生锈了一般凝固在脸上，没有任何表情可言。
　　“罗天行，”罗征也淡淡的回答道。
　　“你可知为何要将你绑缚于此？”
　　含天笑又问道。
　　听到这个问题，罗征心中也有些小小的郁闷。
　　原来神域中的这些豪门中的顶尖强者也废话颇多，既然含家将自己绑来，自然是因为自己杀了谢角，这种显而易见的事情何必还要再问第二次？
　　难道在场的这些真神还要设三堂会审？
　　“我倒是觉得奇怪，诸位都是神域中的顶尖强者，为何要将我这般五花大绑，害怕我一个小小的证神武者溜了么？”
　　罗征忽然反问道。
　　这般反问之下，含天笑的面色顿时微微一凝。
　　能够踏入灵心殿者除了含家核心子弟外，几乎都是上位真神，在这灵心殿中自有一番气势压迫，就算是一般的真神在此地也是战战兢兢，不敢说话。
　　没想到区区证神武者竟是收放自如，竟完全没有受到现场气氛的影响！
　　现在含天笑有点相信，这罗天行真的实力将那谢角给杀了。
　　“大胆！
　　面对含家家主，竟敢如此无理！”
　　旁边有一上位真神冷喝道。
　　那声音如刀，径自朝着罗征漫天飞射而来，罗征顿感觉脸上，胸口传来一阵阵密密麻麻的刺痛之感，尤其是双耳之中，更是嗡嗡作响。
　　“噗嗤！”
　　那声音径自贯穿了罗征的耳膜，两道鲜血顺着他一左一右两个耳孔迸射出去。
　　罗征暂时失聪，脸上更是丝毫没有惧怕之色，继续说道：“既然要将罗某带入此地，必定是有话问讯于罗某，刺破罗某的双耳，接下来罗某怕是只能当个聋子了！”
　　那上位真神听到罗征这么说，又怎么张口训斥，但转念一想，这小子的耳膜破碎，显然是听不到他说话，一时间竟不知该如何处置罗征……
　　倒是含天笑微微一笑，丝毫没有介意罗征的无理，伸手轻轻一拂之下，一点点绿意顺着他的手心散布开来，那绿意化为光芒普照在整个灵心殿中，接触到罗征的一瞬间，他就感觉身体表面传来一股暖洋洋的感觉，同时双耳的疼痛也立即消失，原本已失聪的耳朵已恢复了正常。
　　“敢在灵心殿中如此说话的小辈，你是第一个，”含天笑打量着罗征缓缓说道，“有一些人是胆识过人，人正不惧邪侵，还有一些人则是强装镇定，故作惊人之举以期博得赏识，不知道你是第一种人，还是第二种人？”
　　还没等罗征回答，含天笑继续说道：“不过这并不重要……
　　起来吧！”
　　说完，他又凌空探出两指轻轻一捏，绑缚在罗征身后的那些绳索瞬间断裂，罗征顿时感觉浑身放松，竟是帮自己松绑了。
　　起身之后，含天笑倒是直接了许多，“今日将你传至灵心殿，想必你也知道是为何故，那谢家的一个晚辈来我浮岛无理取闹，死了也就死了，我们含家自然不会怜惜他的性命，但谢家以此事追究起来我们含家也不愿意承担此事，你虽是外族子弟，但我们含家决定给你自己一个机会，换做是你，你会如何做？”
　　堂堂含家本家的族长竟然给罗征一次选择的机会，这已经是史无前例的优待。
　　如果换了任何一人，或者说任何一位真神杀了谢角，含家会在第一时间撇清自己的关系，然后将那位真神直接交出去了事。
　　所以含天笑这一番话说出来，在场的含家高层们尽皆流露出诧异的目光，这完全不像含天笑的处事风格！
　　含天笑当然不愿意如此麻烦。
　　奈何他的宝贝女儿碧萝一再同他这个父亲讲述罗天行如何出手帮她，如何因为她和含初月，才惹了那些豪门子弟，最终迫于无奈才出手击杀谢角，力求含家将罗天行保下来。
　　同时含苍烟也与含天笑打过了招呼，委婉的转述了含流苏的意思，长公主的意思竟是说，如果他们将罗天行交给谢家，罗天行被谢家处死的话，含流苏竟会选择同死！
　　含家的几位核心子弟都出面力保这位外族人到了这种程度！
　　这让含天笑颇感兴趣，想要看看这小子到底有什么能耐？
　　有没有这个资格？
　　罗征淡淡的吸了一口气，目光如炬的扫视了一圈，随即缓缓说道：“平心而论，若含家将我交给谢家，恐怕是含家这个神纪元以来做的最大的一件蠢事！”
　　此话出口，在场的含家高层们满脸惊诧之色。
　　含天笑左手一侧，一位身穿赤红铠甲的中年壮汉大笑几声，“小家伙，你是不是脑子糊涂了？
　　还是太把自己当一回事了？
　　或许你算是有些天赋，但我含家人才济济，又岂会缺了你一个外族人，有自信是好事，太过自大未免遭人耻笑！”
　　其他人也面露笑容，也是纷纷附和，这小家伙未免狂妄的没谱了。
　　他们活了如此多神纪元，什么样的天才未曾见过？
　　含天笑的笑容也慢慢收敛起来，太过狂妄之人注定不讨喜，冷声说道：“或许我说错了，你不属于那两种人，你是一个不知所谓的狂徒而已。”
　　罗征也知道这般说话注定惹人讨厌，可他并不想死，他要有一个希望证明自己的价值，这个价值要大到含家能够将他保下来！
　　或许含流苏与含初月都会有所行动，但未必就能阻挡含家的决定。
　　他能够猜测出含天笑见自己的动机，对方就是想衡量自己有没有那个价值！
　　就在这时候，一道柔美而清雅的声音缓缓飘来，“我相信，将这个小家伙交给谢家，一定是含家这个神纪元以来做出的最大的一件蠢事！”
　　那话音落下，灵心殿中已多了一人，正是含家的亚圣含九姨，她正用笑盈盈的表情盯着罗征又道：“我当你今日为何不去众神竞技场了，竟然摸到这里来偷懒了，快跟我回去。”


第1843章 目的
　　罗征是含九姨钦点到紫魂殿的。
　　但从含梦将他带入紫魂殿后，含九姨从头至尾都未曾与他沟通过什么。
　　似乎只是将罗征视为一位寻常子弟看待。
　　实际上熟知含九姨的人都很清楚，由于她只能招收紫极阴体的弟子，有了这个局限，门下弟子的天赋是不如其他圣人的，她的门徒实力比起其他圣人的门徒的确差了好大一截。
　　罗征是含天府特别推荐过来的弟子，这样的天才就算入了圣皇城一般也会受到特别优待和重视，可罗征进入紫魂殿含九姨不闻不问，原本就显得有些反常。
　　罗征不知道的是，含九姨一直在默默地关注着她。
　　从罗征第一次踏入众神竞技场开始，再到上一次罗征出面鼓舞众人，以及后来罗征的一路连胜，甚至在众神竞技场中的战斗都被含九姨瞧在眼中！
　　寻常人或许查探不了众神玉璧中的战况，但对于含九姨来说并不是问题，她几乎观摩了罗征所有的战斗……
　　身为亚圣，含九姨的眼光自然非同寻常！
　　在她看来罗征绝非什么紫极阴体，应该是依靠某种特殊的法宝才能施展出紫气神道，至于是什么法宝，即便以含九姨见识广泛也想不出来。
　　但真正让含九姨惊讶的并不是什么紫极阴体，而是罗征真正的实力。
　　从他进入众神竞技场一路连胜三十多场次来看，面对那些证神武者都是轻松取胜，差距大到含九姨难以理解，仿佛就是顶尖的下位真神与证神武者战斗一般，实力差距实在是太大了。
　　含九姨根本看不到罗征隐藏的实力到底有多强，那些证神武者根本无法让罗征认真对待。
　　罗征的那句话的确是狂妄，就算是含苍烟也不够资格那么说，可是含九姨出来“背书”后性质就不一样了，等于含家的亚圣认同了罗征的话！
　　“师尊，”罗征朝着含九姨拱了拱手，他与亚圣并没有什么交集，也没有想到含九姨会在这个时候出面，虽说含九姨并不是他师父，但按照紫魂殿的惯例，他还是要称呼含九姨为师尊。
　　含九姨淡淡一笑，“跟我回去罢。”
　　这句话虽然简短，罗征的心头依旧为之一热……
　　也难怪紫魂殿中的那些女弟子们如此不舍，她们固然是不舍含家浮岛的待遇，但更加不舍的恐怕还是她们的师尊。
　　“等等，”含天笑阻拦道。
　　不过含天笑话音刚落，含九姨那双媚眼之中的紫光微微一闪，整个大殿中一缕缕紫烟升腾而起。
　　这些紫烟一点点呈螺旋上升，一共有四十九缕紫烟，化为四九化神大阵，一股若有若无的杀机也从这大阵之中弥漫出来，这杀机并不浓郁，可是更让人心生畏惧。
　　“上次是你去说服了圣皇为难我紫魂殿，我含九姨忍了，但是含天笑，大约你是忘记了我含九姨是什么人了，别说是你了，就算是圣皇大人本人在这里，小家伙我也一定要带回去，”含九姨淡淡的笑道。
　　灵心殿中若隐若现的杀机悄然弥漫着……
　　罗征能够感受到这杀机，但他看不明白这杀机到底有多么可怕——不过看看上面那些上位真神，还有那几位大圆满真神，以及含天笑的脸色就知道了。
　　这些人前一刻还是一副清淡如水，一切运筹帷幄的表情，这一刻一个个脸色都是苍白如纸，双目之中写满了“恐惧”两个字。
　　他们知道，含九姨虽然还在笑，但实际上已经发怒了！
　　亚圣发怒，含家浮岛都要震动！
　　即使身为本家家主的含天笑现在也是浑身一片僵硬，他说话的声音仿佛不是从他喉咙里发出来的一般，“亚圣息怒，只是他击杀了谢家的直系子弟，如果谢家兴师问罪怕是不好交代。”
　　含九姨来之前自然已将事情了解的清清楚楚，只见她森然一笑，隐藏在暗处的杀机顿时一阵涌动，在场含家高层们的心顿时又悬了起来！
　　“杀了谢家的直系子弟又如何？
　　那直系子弟何等修为？”
　　含九姨反问。
　　“下位真神，在众神竞技场中排名前四十之列，”含天笑老老实实的回答道，就算含天笑身为含家的家主，他此刻也十分紧张。
　　先前他已经得罪过含九姨一次，不过上一次因为圣皇的决定，以含九姨这么霸气的应该硬生生的忍了下去，含天笑也明白，她心中怕是早已经积累了相当强烈的怨气，如果趁着这次机会爆发出来那可不得了，他现在已有了如履薄冰的感觉！
　　“既然都是下位真神，还被我紫魂殿的证神武者所杀，就算是下位真神，也是一个废物真神，这样的废物又有什么不好交代的，如果谢家找上来，你当他们找我含九姨就好了！”
　　含九姨冷着一张脸说道。
　　含天笑现在是彻底无奈了，谢家如果找含家理论，必定是找上他含天笑，含九姨说这话根本就是不讲道理，但他现在也无可奈何……
　　含九姨说完后，淡淡的打量了一眼罗征，伸出那柔软白皙的手轻轻一挥，一道紫色的烟尘旋转上升将罗征笼罩其中，同时她说道：“我们走！”
　　话音落下，罗征就看到眼前出现一丝丝螺旋，自身也不由自主的旋转起来，下一刻他就回到了紫魂殿。
　　修成大圆满后，可随意瞬息移动，像含九姨这样的亚圣更是游刃有余。
　　紫魂殿的主殿中现在已是静悄悄的一片。
　　大殿的上空有六根巨大的蜡烛按照六个方位放置，烛光映射之下罗征的脚下出现了六道角度不同的影子。
　　含九姨倚在宽阔的椅子上，她身上的百褶月裙在烛光的映照之下不断地有月光在其中流转，勾勒出丰腴动人的曲线。
　　她淡淡的注视着罗征说道，“击伤排名第五的中位真神冷林岳，击杀排名四十的下位真神谢角……
　　你的实力还是远远超乎我的估计，”含九姨盯着罗征说道，“说吧，你身上到底有什么秘密？”
　　被亚圣如此逼视之下，罗征从脊背上顿时升腾出一股寒气，他仿佛没穿衣服一般被她一眼所看透。
　　罗征身上的秘密，绝不可被外人得知。
　　就算是含流苏与含初月也是一个隐患，所以罗征才会易容，才会避而不见。
　　现在面对亚圣含九姨，罗征也不可能道出自己的秘密，但面对如此强者罗征也是倍感压力。
　　“我幼年得高人所授，有大机缘，所以从一介神民……”罗征编造的话刚刚说了没两句，含九姨轻轻挥手，一股无形的意志力扩散出来，他顿时说不下去了。
　　“小家伙的实力不错，编造谎言的本事也很熟稔，怕是没少骗人吧？”
　　含九姨的眉毛宛若月亮一样弯了起来，盯着罗征冷笑道。
　　虽然被人家当面戳穿，罗征还是面不改色，淡定从容的回答道，“每个人都有自己的秘密，有些秘密说出来，就像人丢了魂一样是活不下去的，希望师尊能够理解。”
　　“看你紧张的样子……
　　我没说我不能理解，”含九姨微微一笑。
　　她如果真的想要查探罗征的秘密并不困难，但含九姨身为堂堂亚圣也赞同罗征的话，每个人都有自己的秘密，若是强行将别人的秘密剥开，总是会有一些不必要的后果。
　　而含九姨所求的并不是这些秘密，她继续说道：“不过你想保守你的秘密，还需要做到一件事情用来证明你自身的价值。”
　　含九姨不会平白无故为了某个证神武者去得罪含天笑，她既然顶着压力强行带走罗征，定然是有所图。
　　“什么事情？”
　　罗征面露好奇之色。


第1844章 不可能完成的任务
　　亚圣在罗征心目中几乎是无所不能的存在，又有什么事情需要拜托自己？
　　但看含九姨的表情似乎又不似作伪，罗征自然十分好奇。
　　含九姨淡淡的说道：“上次你动员了我紫魂殿的弟子们，她们在众神竞技场中的排名有了显著的提高，不过……
　　还远远不够！”
　　紫魂殿就是含九姨的心血，不到迫不得已，她又如何舍得将她们？
　　每个人都有自己的执念所在，亚圣同样也不例外。
　　“远远不够，那和我有什么关系……”罗征问道。
　　紫魂殿三万多人，总体的积分上不去又不是罗征一个人可以弥补的。
　　最近罗征的确赚取了不少积分，可相对整个紫魂殿而言那才是九牛一毛。
　　“我要你赚取更多的积分，”含九姨盯着罗征笑道。
　　“更多是多少？”
　　罗征颇感无语了，没想到还真被他猜中了，大约亚圣真的打算让自己一个人扭转乾坤。
　　“大约要一百二十万个积分，这样平均下来为每一位紫魂殿弟子提升四十个积分，如果实在不行到时候我也只能忍痛清退排名在后百分之十的弟子，”含九姨大概算了算，那张柔媚的脸上流露出一丝迷人的微笑。
　　听到这话，罗征站在噎了好一会儿才怔怔的说道：“一百二十万积分……”没想到含九姨淡然说道，“很难吗？
　　当初我在众神竞技场赚取了三百万积分呢！”
　　“当初师尊是什么修为……”罗征问道。
　　“大圆满。”
　　“……”罗征终于忍不住对这位亚圣翻白眼了。
　　那些大圆满的积分的确吓死人，在众神玉璧之上记录的那些顶尖强者们后面记录的积分都十分夸张，几乎都是百万以上！
　　可以说，某些家族的几位大圆满真神直接决定了一个家族的排名！
　　然而每一个家族中的大圆满终究是有限的，而且大圆满的战斗场次可不像寻常真神那样每个月都有三场比斗，这些大圆满邀战的时候，往往都会引来巨大的关注，有时候他们可能数年也不会比斗一次。
　　顶层的强者变数很少，各大豪门也只能将目标放在下层的真神身上，提升整体的积分更加实际，也更加稳定，毕竟某些大圆满一战之下可能输掉数十万，甚至于上百万积分。
　　“击败证神武者，算上奖励一场也才几百积分，让我赚那么多积分岂不是痴人说梦话么？”
　　罗征现在面对含九姨也放松了一些，罗征发现她倒是挺好接触的。
　　罗征一场比斗能够赢取数百积分，还是建立在连胜奖励之上，如果不是依靠连胜奖励，他现在赢下一场比斗仅仅也只能累计三个积分而已。
　　一旦他落败一场，他的积分会大打折扣，而且就算一直连胜也不可能达到含九姨所说的一百二十万积分，含九姨等于是让蚂蚁去搬运一座山脉，这根本不实际。
　　谁知道含九姨继续说道：“你并不懂众神竞技场中的规则……”罗征耸耸肩膀，干脆坐在了下方的台阶之上做洗耳恭听状。
　　“现阶段你一直连胜后，积分早已经超越了证神武者的第一名，其实……
　　你可以申请到下位真神这一级中，进行越级战，”含九姨说道。
　　众神玉璧中的规则设计的比较复杂，罗征虽然有了初步的了解，他的理解几乎都来自于那位月婴婆婆，了解的自然也不透彻。
　　“越级战？”
　　罗征问道：“就是让我越级挑战那些真神？”
　　含九姨微微一笑，“是的，你不仅仅需要挑战那些真神，而且还需要保持连胜！”
　　众神竞技场中的积分很难赚取，但连胜之后的奖励却相当多，犹如滚雪球一样，连胜的场次越多，积分也就越来越多……
　　罗征在证神武者这一档中几乎可以稳定赚取不菲的积分，可是在统一境界战斗算上额外奖励也不会太过于离谱。
　　但“越级战”就不同了！
　　证神武者越级挑战下位真神，最基本的奖励一场就有差不多一百个积分。
　　因为证神武者几乎很难击败下位真神，连胜奖励则更加夸张，连续赢两场，额外奖励差不多就有上千分了，连续胜三场就有两千分，这样累计下去就是一个相当恐怖的数字……
　　不过证神武者想要在下位真神面前连胜，也是一个非常艰难的任务。
　　即使是含九姨这样的亚圣，当年也曾以证神武者的身份挑战下位真神，可仅仅只是连胜了四场后，就被对手终结了。
　　在神域的记录中，倒是有一些圣人完成过惊人的连胜。
　　其中含家圣皇就曾完成过十六连胜，以证神武者的身份一口气累积了十多万积分，也让当时的诸多豪门狠狠地震惊了一把。
　　不过含家圣皇的经历并不算特别夸张，曾经还有一位天才完成过二十七连胜，一口气累积了三十九万的积分，要知道就算是一些顶尖的上位真神苦苦在众神竞技场中打拼，也不过二十万而已，这就是连胜奖励的厉害之处。
　　可想要完成如此高的连胜，难度也可想而知，随着积分越来越多，面对的真神也越来越强大，仅仅凭借证神武者的修为不断连胜简直比登天还难。
　　“你击败了刘承天，击杀了谢角，他们都是下位真神中的佼佼者，按照你的实力相信还是有可能的……”含九姨笑道。
　　原来如此……
　　罗征脸上露出恍然大悟的表情。
　　越级战和连胜的额外奖励加在一起，就能冲击高额的积分。
　　积分对罗征也非常重要，他也要冲击真神境！
　　含家给出的奖励他也势在必得，他需要那件奖品下方的泥巴，更重要的是他需要足够的积分前往不周灵山，现在含九姨庇护于自己，他同样也要向含九姨证明自己的价值，向含家证明自己的价值。
　　“我明白了，”罗征点点头。
　　“把你的玉牌拿过来，”含九姨忽然朝罗征伸出了手。
　　罗征将玉牌掏出来递给了含九姨，随后含九姨细长的手指在玉牌上轻轻抚摸，淡淡的绿光闪现之下又将其还给了罗征，“这样在众神竞技场中，你的对手无法查探到你的姓名，等同于匿名。”
　　“还能这样？”
　　罗征接回自己的玉牌也颇感好奇。
　　“很正常，有一些豪门子弟并不愿意显山露水，不过匿名只是针对挑战你的对手，一旦你败了，结束连败之后你的名字会再度登上排行榜，”含九姨继续说道，“还有……
　　这段时间，你可以在这里进入众神竞技场。”
　　说完之后，含九姨轻轻拍拍手。
　　大殿之中开始微微震动，一座三丈大小的众神玉璧从地面中缓缓升了起来，这块众神玉璧与寻常玉璧相比就十分渺小了，但也可以提供三个人进入众神竞技场。
　　忙活完之后，含九姨竟然露出一丝疲惫之色，打了一个哈欠说道：“你可以随时进入众神竞技场中，我已经帮你申请了越级战，我先休息了……”说完之后，含九姨身上浮现出一点点紫色雾气将她包围，等到那紫色雾气散尽后，含九姨已经消失在其中。
　　“亚圣竟然还会犯困，这演技也太浮夸了吧，”罗征撇撇嘴在心中想着。
　　随后他才走向那块玉璧，同时将自己的玉牌插入了玉璧之中……
　　“嗡——”这块众神玉璧一阵震颤，玉璧之上开始浮现出罗征的一些信息，就像含九姨所说的那样，她帮罗征匿名后，他的名字处于一片模糊的状态，根本看不清楚。


第1845章 香饽饽
　　随着众神玉璧中一道柔和的光芒笼罩罗征，他就感觉周围的一切开始虚无，瞬间进入众神玉璧。
　　但这一次，他并没有直接进入战场，而是步入一个空荡荡的房间之中。
　　“咦，怎么会这样？”
　　罗征脸上满是奇怪之色。
　　按照之前的经验，罗征在进入众神玉璧后会直接进入一个宽阔的战场，然后自己的对手就会出现，这空荡荡的房间算是怎么回事？
　　他在这房间中转悠了一圈，在这房间的一侧墙壁上绘制着一些奇特的神纹，顺着这些神纹一路端详过去，才发现侧面有一扇一人多高的小门。
　　当他推开这扇小门的一瞬间，一缕光芒从门外照射进来，同时喧嚣的声音也涌向罗征的耳中！
　　“好吵……”小门之外有一个巨大的环形空间，在这环形的空间之中密密麻麻的小门连成一片，一圈一圈盘旋而上，形成了一个“门”的阶梯。
　　而在这空间之中存在着无数下位真神，这些下位真神三五成群，有的大声叫嚷，有的则低声交谈着什么，由于人数太多，所以空间之中也是一片乱哄哄的。
　　“这到底是哪里……”看到这一幕，罗征也是目瞪口呆。
　　“咦，有一位证神武者进来了，”距离罗征一侧的小门之上，一身头戴碧玉镶金冠，身穿华服的青年诧异的注视着罗征。
　　青年打量了罗征一眼，脸色更加奇怪了，便是怪叫道，“哇，竟然还是匿名者！”
　　这青年的一声怪叫，顿时将其他下位真神给吸引过来，不少下位真神都用怪异的目光盯着罗征，在含九姨的帮助下罗征隐匿的不仅仅是姓名，包括容貌也处于“隐匿”的状态，旁人看罗征的面部就是一片模糊的状态，看不清他具体长什么样子。
　　“真的是证神武者……”“证神武者打算参加越级战吗？”
　　“哪家培育出来的天才，这么有底气……”事实上越级战在众神竞技场中并不是很罕见，但一般是下位真神挑战中位真神，中位真神挑战上位真神，或者上位真神挑战大圆满。
　　其中下位真神参加越级战的最多，因为下位真神与中位真神之间的实力差距不是特别大，仅仅只是修为上的差距。
　　中位真神挑战上位真神难度就大很多，因为中位真神无法御空飞行，可上位真神可以，在战斗的时候，上位真神拥有极大的优势。
　　上位真神挑战大圆满也是同理，上位真神虽然能御空飞行但无法穿梭空间，大圆满能在空间中自如穿梭，所以上位真神挑战大圆满也相当有难度。
　　不过以上几种情况虽然不常见，但也不算特别稀奇。
　　可证神武者因为没有神格，越级挑战下位真神则会相当困难，所以极少有证神武者参加越级战，诸多豪门中只有那些极具天赋的豪门天才才会选择越级战，即使如此，这些豪门天才面对下位真神的表现也不是太好。
　　所以罗征刚刚进入此地就引来不少下位真神的关注。
　　对这样的关注罗征也司空见惯了，他十分淡定的问道：“这里是何地？”
　　那青年微微一笑，“你是第一次进入众神大厅吧？
　　证神武者是没有资格进入此地的……”众神玉璧在浮岛之中算是一个非常特殊的地方，其中蕴藏着大大小小的独立空间，这些空间近乎于无穷之数，甚至还有一些不为人知的隐秘空间。
　　证神武者作为浮岛中最初级的武者，并没有资格进入众神大厅，只能被动的寻找自己的对手。
　　但到了下位真神这一阶段就不同了，每一位下位真神都有自己的独立房间，可以随机寻找自己的对手，也可以选择向某位真神发起挑战！
　　罗征所看到这些房间呈螺旋状一直盘旋到极高处，这些房间的高低就代表下位真神们的排名，当排名上升之后，房间的方位也会产生改变，所以房间的位置越高，代表这位真神的实力越强。
　　听完这青年的话后，罗征才恍然大悟，这些东西对于浮岛之人可能司空见惯，含九姨自然不会详细的给罗征解释，所以罗征进入众神大厅后有些发懵。
　　“我也刚刚进入众神大厅没多久，刚刚还败了一场，”那青年嘿嘿一笑用商量的口吻问道，“要不我挑战你，如何？”
　　他说完之后还“咳咳”两声，似乎在掩饰自己的尴尬。
　　“别听他的！
　　来，挑战我！”
　　“我刚刚晋升真神不到三个月，神格初成，根基不稳，作为你的第一个对手最适合了！”
　　“……”忽然之间，罗征就变成这些下位真神们眼中的香饽饽……
　　这也很容易理解，不管罗征是不是真正的豪门天才，他终究是证神武者，历史上的确有一些证神武者创造了奇迹，甚至一路连胜上去的证神武者也有，但那些人几个神纪元都难以出一个，根本就是凤毛麟角的存在，绝大多数证神武者自身为拥有过人的实力，但面对下位真神后依旧一败涂地，没有神格，对自身的实力局限太大了。
　　这些人就是将罗征当做软柿子，当然希望从罗征身上赚取积分。
　　感受到这些下位真神的“热情”后，罗征微微一笑，对那位青年说道：“既然如此，我接受你的挑战，不过你要告诉我如如何接受你的挑战？”
　　罗征对众神大厅中的规则可是一点都不熟悉。
　　听到罗征答应自己的挑战，那青年面露兴奋之色，“我教你就好了，回到你的房间，将侧面那些墙壁之上的神纹激活……”罗征点点头后再度回到了自己的房间中，而那位青年也是乐滋滋的返回自己的房间。
　　至于在场的其他下位真神们则是满脸失望之色。
　　“哎，便宜都让秦华那小子给占了！”
　　“没关系，既然这证神武者参加了越级战，总不可能打一场就放弃吧？
　　我们还有机会！”
　　“说得对，等秦华挑战结束后我们再向那小子发起挑战。”
　　这些下位真神们都认为罗征好欺负，自然不愿意放弃这个机会，不过他们讨论了几句后顿时沉默了，互相之间对望了一眼脸上都流露出警惕之色，这位匿名的证神武者可是相当热门的猎物，他们彼此之间算是竞争者……
　　按照那位青年的指示，罗征很快就熟悉了墙壁上那些神纹的妙用，只需要按照房间的序号，就能够向众神大厅中任何一人发动挑战，也能够随即选择自己的对手。
　　他刚刚摸索一番，其中一道神纹忽然急迫的闪烁起来，当罗征触摸这道神纹的瞬间，他就理解了其中蕴藏的信息，刚刚那位青年已经向自己发起了挑战，同时罗征也知道了他的一些基本资料。
　　秦家，秦华，拥有一百九十三点积分，排名第一百九十七万名后……
　　这么点积分在罗征眼中算是非常寒酸，不过秦华也是刚刚踏入众神大厅没多久，而且还输了一场，这点积分也算是正常了。
　　随着罗征接受了秦华的挑战，他周围的景物再度发生改变，终于踏入了众神竞技场。
　　这位名叫秦华的下位真神矗立在不远处，倒是十分客气，“虽然以我的修为挑战你显失公平，但你既然选择参加越级战，想必也是做好了准备？”
　　罗征舒展了一下四肢，向秦华微微一笑，“自然是了。”
　　“那我就不客气了，”秦华朝着罗征拱拱手，每一个豪门都很重视积分，特别是临近计算浮岛排位的日子，即使秦华身为秦家本家子弟同样也背负着不小的压力，他急于赢下一场比斗证明自己的实力。
　　说罢，一股磅礴大势自秦华的体内缓缓逸散出来，同时双目中也是精光闪烁，那眼光之中满是必胜的信念……


第1846章 纠缠
　　秦华的势自体内绽放后，化出亮白色的光芒不断地飘舞，顺着他的右手不断地缠绕而去。
　　最终那亮白色的光芒凝结成一把乳白色的刀……
　　“破灭神道，修炼的人不多，我的性格其实并不适合，但似乎在这一神道上有小小的天赋，”秦华谦虚的解释道。
　　听到这番解释，罗征有些无语。
　　这位秦家子弟倒是有意思，临战对敌还这么讲究。
　　看着秦华磨磨蹭蹭的样子，罗征很想淬不及防的动手，但他还是克制住了。
　　罗征的目标并不是想要投机取巧取得一两场胜利，他的目标是恐怖的一百二十万积分，靠着投机取巧根本就不可能完成任务！
　　实际上到现在为止，罗征也觉得这个任务一点也不现实。
　　他的确是击杀了排名四十的谢角，但那是依靠力量本源出其不意，如果谢角真的将完整的实力爆发出来，罗征的赢面并不大……
　　面对这秦华罗征还有七八分把握，可是众神竞技场中取得连胜后，罗征的积分和排名都会迅速上升，面对的对手也越来越强大，那些顶尖的上位真神如果不轻敌的话，罗征也很难有机会！
　　更重要的是在众神竞技场中罗征不能动用斩情神道，自己最大的杀招无法动用，拿什么与那些上位真神拼？
　　不过含九姨既然这么说了，或许她也有其他的准备，现阶段罗征还是先适应与下位真神的战斗，尽量取得连胜，至于后面的事情还是走一步看一步。
　　罗征耐心的等到秦华准备……
　　“呜呜呜……”与其说秦华手中凝聚的是一把刀，还不如说是一道纯粹的刀芒，那一道刀芒就是他手的一部分。
　　当刀芒完全凝结成形后，不断有细小的刀芒逸散出来，让那刀芒看起来十分虚幻。
　　从这刀芒中罗征嗅到了强大的破灭之势。
　　“以神格催动的神道，果然上了一个层次，秦华仅仅只是下位真神中垫底的存在，可实力依旧不能小觑……”罗征心中暗道。
　　“我好了，”秦华朝着罗征微微一笑，“你呢？
　　为什么不用武器？
　　快亮武器啊！”
　　秦华觉得自己身为下位真神挑战罗征原本就很不公平，现在他以将“破灭神道”中的破灭刀锋凝聚出来，可这匿名者竟是不曾动用武器，更是让他过意不去，所以才会开口催促道。
　　罗征撇了撇嘴，这些豪门子弟们一个个性格差异也是挺大的，那些纨绔们都是霸道的离谱，但这位算是异类。
　　秦华手中的那一道“刀芒”中的破灭之势很强大，但在罗征眼中倒不是特别难以应付，他并不需要祭出大千重剑，不过这秦华这么礼貌，他总不能挑衅“你不够资格让我拔出武器”这种话吧？
　　“不用了，动手吧，”罗征微微一笑也不再磨蹭，轻轻迈出一步，右脚的脚尖猛然爆发出一股无匹的力量……
　　“咚！”
　　随着地面发出一声闷响，众神竞技场的地面硬生生被罗征踩出了一个小坑，旋即罗征就以极快的速度直奔秦华而去。
　　“好……”听到罗征的话，秦华竟然还温吞吞的回答了一个“好”字，随后他看到地面上的那个小坑后，顿时为之一愣，众神竞技场中的地面虽然是虚幻的，但也刚硬无比，寻常力量难以破坏，这家伙脚尖轻轻一点就能踏碎地面，还出现一个不小的坑。
　　这家伙怎么能……
　　糟糕！
　　他的念头刚刚想到这里，罗征就以奇快无比的速度直奔自己而来。
　　秦华本身的实力并不算弱，充分经历众神竞技场后，他也能慢慢攀爬到下位真神的中游，可他没有探索过禁地，没有生死之间历练的觉悟。
　　忽然看到罗征以远远超出自己预料之外的速度冲过来，难免显得有些慌乱！
　　“破灭斩！”
　　情急之下，秦华右手大开大合，那刀芒也随之飞舞……
　　破灭神道修炼到极深处，纯粹的威力相当之强，不过秦华本身刚刚踏入神道没多久，而罗征还有同心衣作为倚仗，倒是没有太大的忌惮！
　　“呼呼呼……”只见到罗征的身形飘舞之下，轻松避开了秦华右手中的刀芒，至于那些刀芒中逸散出来的细碎刀芒，罗征却并不理会！
　　那些细碎刀芒触碰到罗征后也爆发出不小的威力，但根本破不了罗征的同心衣，撞在他的同心衣上只是咯吱作响。
　　“你……”秦华脸上再度流露出惊奇之色。
　　那些细碎的刀芒其实是秦华可以散布出去的，只要他祭出破灭神道后，这些细碎的刀芒就能形成一道天然的屏障，将他护在其中，任何人想要靠近他都要冲破这些细碎的刀芒，这些刀芒虽然细小，但就算是寻常下位真神也难以抵抗，稍微不足以就能在对方的身体上切出无数蜿蜒盘旋的伤口。
　　他哪里想到罗征竟然会如此野蛮，直接拿身体硬生生的将刀芒给撞碎……
　　看到这一幕秦华顿时急了，手中的那一道刀芒挥舞的更甚，宛若一轮弯月围绕着他不断地狂舞，细碎的刀芒宛若无数片纸片一般四处飞舞！
　　看到慌乱的秦华，罗征却心如止水。
　　他只需要欺身而进就能轻松终结这场战斗，不过破灭神道……
　　罗征不知道无量尺中积累足够多的神道会发生什么变化，但父亲将无量尺置入自己脑海中，肯定是有其目的，在罗征有把握收取道蕴的时候，他自然不会放过这样的机会。
　　但是这无量尺使用起来有一点让罗征十分苦恼，这把尺平日里几乎没有任何反应，他也无法引动无量尺，让自己看破对方的道蕴……
　　每一次想要激发这无量尺，都要用脑袋非常冒险的顶上去，然后将道蕴引入脑海之中，这时候无量尺才会发挥作用，连接在罗征的双目之中，给他的双眼镀上一圈金环，可看破一切道蕴！
　　这把尺应该不至于这么麻烦，只可惜罗征尚且没有掌握要领。
　　好在这秦华临场迎面能力实在不强，他原本就极度惊讶罗征的速度，现在更是看到罗征梗着脖子，伸长了脑袋在他周围钻来钻去，不知道搞什么鬼，他心中不知道做如何感想了……
　　“破空灭劫！”
　　无奈之下的秦华，更是动用了自己的杀手锏。
　　这“破空灭劫”也是破灭神道中悟出的一招，他掌握的并不熟稔，一般不会轻易拿来对敌，上一战他败给了对手都不曾动用，可现在他实在无法忍受之下竟是施展出来！
　　“嘶嘶嘶嘶嘶……”无数新月形的破灭之锋开始凝结而成，同时漫无目的的四处飞舞，在秦华三百丈内，这些破灭之锋相互碰撞，绞杀，足以灭杀他周围一切生灵。
　　“八曲飞烟！”
　　看到这般变化，罗征淡定的施展出身法。
　　那些破灭之锋固然犀利至极，蕴藏极强的破灭之势，可速度并不快，只是慢悠悠的四处随机飘舞。
　　而罗征将八曲飞烟施展出来后，自己就化为一张纸片一般，与那些破灭之锋一起随风飘舞，同时罗征也在不断地吸纳秦华逸散的道蕴！
　　“你，你到底要干什么？”
　　秦华看到罗征围而不攻，终于忍不住了，换做其他人恐怕会施展更加凌厉的攻击，他却直接开口向罗征发问。
　　罗征并没有回答秦华的话……
　　下一刻，他猛然睁开了双目，瞳孔的边缘依然镀上了两圈金环，正源源不断的破解秦华所领悟的道蕴。
　　没有多久……
　　无量尺上的某一个刻度之上，凝出了一点微光，当那微光散尽后，在刻度上留下了一个圆形的月刃，那正是破灭神道的道蕴所化之印记。


第1847章 一刀
　　因为罗征匿名的缘故，他的脸始终处于模糊的状态，秦华自然也看不到罗征双眼中的异样。
　　现在罗征将破灭神道纳入无量尺后，就与秦华稍微拉开了一些距离。
　　停顿了大约一两个呼吸时间后，罗征伸手轻轻一挥……
　　亮白色的光芒缓缓从他手中飞舞出来，不断地凝聚之下，化出一道宽大的刀芒！
　　神道以“势”催动最为厉害，本身就是匹配神格而成。
　　罗征虽然没有神格，但纯粹以混沌之气化出“破灭神道”的道蕴，竟比秦华自身的刀芒还要纯粹，还要闪耀几分！
　　“你，你，你……”秦华看到罗征手中那一截宽大的刀芒也是目瞪口呆，“你也修炼破灭神道吗？”
　　破灭神道可不是五行神道。
　　修炼五行神道几乎没有什么门槛，绝大部分人的体质都能修行。
　　可在神域中还有许多极为厉害的偏门神道，修炼的门槛都不小，先前秦华说自己在破灭神道上有一点小小的天赋，实际上是自谦的说法，这破灭神道修炼到极深处是相当的厉害，但适合修炼的人并不多。
　　“这破灭神道讲究破毁万物，千百神兵之中，唯有刀之霸气才与之匹配，凝聚刀芒的确是很正确的选择，”罗征淡淡的笑道。
　　秦华忽然看到罗征施展出破灭神道中的“破灭斩”，原本已觉得惊异至极，他隐隐有一种错觉，仿佛罗征才刚刚学会的破灭神道，甚至有可能就是凭借自己的施展才学会！
　　可他根本不敢相信这个错觉。
　　他见过很多天才，包括秦家的一些长辈，例如秦慕容，秦岚等人，都是豪门中的顶尖天才，这些顶尖天才在秦家，在所有浮岛之中都算十分出色，但也没有变态的如此地步，谁能够在交手的时候就能领悟对方的神道？
　　这种事情就算说出去，恐怕也不会有人相信……
　　最终听到罗征的这番话，终于验证了他的“错觉”，他的错觉并不是错的，罗征的确是刚刚掌握破灭神道……
　　这种事情即使亲眼发生在秦华眼前，他也难以置信。
　　“你，你肯定是以前修炼过破灭神道，遭遇桎梏瓶颈无法逾越，方才看我施展之下得意顿悟，是也不是？”
　　秦华盯着罗征继续问道。
　　罗征的手指轻轻挑动，那弯月一般的刀芒就顺着罗征的手肘旋转起来，同时自他那模糊不清的脸上传来淡淡的笑声，“抱歉，这个问题……
　　我无法回答你，接招吧！”
　　说罢，罗征的脚下再度出现一个小坑……
　　“咚！”
　　地面震动之下，罗征身形疾驰而去，手中的一道刀芒在空中化出一道灿银色的轨迹，刀锋向外朝着秦华正面剁去！
　　看着罗征的汹涌来势，秦华咽了咽口水，只能将体内的势催动出来，手中的刀芒再度暴涨，竟是硬着头皮接招……
　　他心中也是一阵酸楚，好不容易证得神道，踏入众神竞技场中就先败一场，遇见罗征之后原本还以为捡了一个大便宜，他甚至还有些不好意思，毕竟以真神修为挑战证神武者的确显得没那么“堂堂正正”，只是为了积分，为了胜一场，他也只能豁出去了。
　　万万没想到自己碰到的证神武者就是一个彻头彻尾的大妖孽！
　　“噌！”
　　两道闪着白光的刀芒交错在一起发出刺耳的脆响。
　　伴随那脆响扩散出来的还有无数细碎的刀芒，这些细碎刀芒不仅仅是秦华的，还有罗征的！
　　那些细碎刀芒犹如在空中飞舞的刀片，朝着四面八方溅射开来，几乎根本没有躲避的空间。
　　刀芒溅射在罗征身上，只是听到“哗哗”作响，若是刺向罗征的皮肤则在他皮肤上留下细碎的划痕，如果是切在同心衣上，则什么都不曾留下……
　　罗征可以用肉身抵抗这些细碎刀芒，但秦华就不行了，那些刀芒切向秦华的肉身，几乎毫无阻滞，在他的体内不断地盘旋翻滚，碰到肌肉经脉直接斩断，即使是坚固的真神玉骨同样也是一并斩断！
　　“噗噗噗噗……”仅仅只是一刀之下，不知道有多少细碎刀芒钻入秦华的体内，切断了秦华体内的生机，他的身躯矗立在原地，已是一动不动……
　　罗征并没有再出刀，将刀芒缓缓的收了起来，淡淡的望着秦华。
　　第一战比他想象中的简单，而且还不小的收获，已经超出他心中的预期了。
　　“噗通……”不一会儿，秦华的肉身向前扑倒在地，躯体开始慢慢地消散，同时整个虚幻的世界也犹若水纹一般朝着四面八方扩散，缓缓消失在罗征眼中，两人都回到了自己的房间。
　　在房间的一侧，罗征的一些信息也浮现出来，那些信息中罗征的名字依旧一片模糊，但积分，以及胜利场次还是能看到。
　　“击败秦华只收获了七十五个积分，”罗征看着积分变动喃喃说道。
　　罗征在证神武者中连胜下来，额外奖励都有两百多分，这一战只得到七十五分实在是太少了。
　　不过根据积分的规则罗征也能理解，他参加越级战后连胜场次就归零了，等于重新开始计算胜利场次，并没有那么高的额外积分，而且下位真神相互之间挑战，如果不算连胜场次，赢一场正常的积分仅仅只有十五分而已。
　　罗征第一场能够获得七十五分的奖励，已经是寻常下位真神的五倍了，这是因为罗征参加的是越级战，证神武者击败下位真神才有这种额外奖励。
　　越级战加上越级战连胜奖励，算是双重放大额外积分，所以才有可能冲击上百万那么恐怖的高额积分，这也是含九姨打的主意。
　　众神大厅外，那些下位真神还在罗征的门前苦苦等待着。
　　“秦华搞什么鬼，对付一个证神武者也要这么久？”
　　“可能那匿名者实力不错，敢参加越级战的证神武者，总该是有点水平的。”
　　“绝大多数参加越级战的证神武者都是自以为是，结果往往能教育他们，嘿嘿……”历史上能够碾压下位真神的证神武者太少了，这些下位真神们很难正眼去看罗征，除非罗征能够用实力碾压他们！
　　就在他们议论之下，罗征房间的那扇门忽然闪烁出一阵蔚蓝色的光芒，随后那扇门就化为一阵蓝色的流光，迅速顺着众神大厅的一侧迅速上移。
　　“咦！
　　门，他的门跑了！”
　　“匿名者的排名上升了！”
　　“他居然赢了秦华……”那些苦苦守候罗征的下位真神们眼睁睁看着罗征的门挪了上去，一个个满脸都是惊奇之色，他们真没想到秦华竟输掉了这场比斗！
　　众神大厅中这些门的排列，就代表着排名。
　　罗征迄今为止都没有排名诞生，所以不会在众神玉璧上显示，但门的位置依旧会变化……
　　赢了秦华之后，罗征的排名一下子蹿升了十六位，所以门的位置也朝着上方移动了十六位。
　　“嗡嗡嗡……”那些游移的蓝光迅速勾勒出一个门框的形状，等到蓝光消失后，罗征的门才再度出现。
　　与此同时，秦华的那扇门则向下游弋了两位，毕竟秦华已经属于垫底的一层，再输也掉不到哪里去，他总不可能掉到证神武者那一档。
　　“咔嚓……”正在那些下位真神用不可思议的表情讨论之际，秦华从自己房间中出来了，满脸都是郁闷之色。
　　“秦华，你真的输给了那位匿名者？”
　　“是你放水了？
　　还是不小心？”
　　“还是那家伙真的有本事……”看到这些人如此急迫，原本郁闷不已的秦华心中生出一丝恼怒，他是一个很讲究公平的人，与罗征战斗就非常的不公平，因为罗征的修为比他低，就这样还输了，对秦华的打击可想而知？
　　烦躁的心情催生出恶念，秦华脸上浮现出一丝狡黠之色对他们说道：“那小子实力一般，我是太大意了才让他得手，不然不会输！”


第1848章 陷阱
　　在秦华看来，这位匿名者的实力已是相当强。
　　先抛开他瞬间领悟自己神道那种妖孽到极致的能力，单纯的实力看来，也比他们这群刚刚证得神道的下位真神强不少了。
　　他败给了匿名者心情本来就不好，这帮家伙还围着自己吵嚷，即便性格单纯的他也乐意看着他们给匿名者送分！
　　就像他预料的那般……
　　这帮真神们原本有些紧张的神情顿时放松下来，同时还假惺惺的安慰秦华。
　　“怎么那么不小心？”
　　“就算对手实力再弱，也应该时刻保持警惕！”
　　“你算是阴沟里翻船了，好好吸取这些教训吧，喂，喂，你们等等我啊……”那些真神们敷衍了秦华几句，纷纷朝着罗征的那扇门赶过去，机不可失，万一被其他下位真神捷足先登就不好了。
　　于是这几位真神一窝蜂的朝着上面跑去，很快就堵在了罗征的门前。
　　其他的下位真神看到这群家伙蜂拥而至，也是满脸莫名其妙的表情，不过等到罗征打开门后他们才恍然大悟，原来是有证神武者开启越级战了，这群家伙是来捡漏了，于是就有更多的下位真神们围了上来。
　　罗征推开门看到黑压压的这么多下位真神，也是吓了一跳，瞪了一眼后随即问道：“你们干什么？”
　　“快，接受我的挑战！”
　　“我的实力比秦华还要弱，说不定你也能打败我！”
　　“选我吧……”这些下位真神眼巴巴的等着罗征开口呢！
　　罗征翻了翻白眼，忽然意识到自己处于匿名的状态，这些人看不到自己的表情。
　　按照含九姨所说，只要自己一路连胜下去很容易得到巨额的积分，那么他一直挑选这些人不就可以了？
　　这些家伙都是下位真神中垫底的存在，要么就是刚刚证得神道，神格尚且不稳固，自然无法发挥出强大的实力，以罗征现在的能力击败他们并不算特别困难。
　　不过转念一想，似乎又有些不对。
　　这些家伙们并没有意识到自己的实力，自然不断地挑战自己，一旦他们发现自己并不是那只“猪”，而是一只老虎的时候，他们哪里还肯挑战自己，或者接受自己的挑战？
　　罗征不知道的是，这种面对面挑战其实也存在许多限制，就是为了防止同一个家族相互之间“刷积分”，因为连胜奖励针对所有人都存在，如果大家可以随意寻找自己的对手，完全可以疯狂的刷得积分，例如同时含家的真神，牺牲含家的一位真神，不断地故意落败给另外一位含家真神，那么这含家真神不断连胜之下积分岂不是无限增长？
　　众神竞技场经过这么多年的完善，不可能存在这么大的规则漏洞。
　　按照规矩，同一个对手不能连续挑战，同时不可以挑战排名比自己高过一百名，以及低过一百名的对手！
　　只要参加战斗，排名就在不断的变动，有时候赢了一位对手，自己的那扇门可能瞬间蹿升数百名，甚至上千名都有可能，位置不断地变动之下，也不可能如此作弊了。
　　但是再完美的规则也无法杜绝作弊，有一些排名靠前的豪门与一些排名靠后的豪门会暗中达成协议，选择让分，这两个家族之间的子弟们遭遇后，会按照约定选择认输，在众神竞技场外，当然也会给予不少补偿，也算是花钱买积分了，只是换了一个变通的方式。
　　现阶段能够轻松赚取积分，罗征自然不会拒绝了，他淡淡的指了指其中一人，“那就是你吧！”
　　罗征所指的是一位皮肤泛绿的下位真神，不知道这位真神拥有何等血脉，看起来跟个僵尸一样，外表十分吓人。
　　这位真神幸运的被罗征选中，顿时兴高采烈，立即朝着下方狂奔回到自己的房间中，很快就向罗征发起了挑战……
　　剩下的下位真神们依旧在罗征门前苦等，虽然罗征无论胜败，他的房间都会向上或者向下改变位置，但他们至少能第一时间追踪到罗征的方位！
　　一炷香的时间后……
　　罗征的门框上再度闪烁出一片蓝光。
　　“结束了，结束了，这次轮到我了吧？”
　　“哼，我也等了这么久，凭什么轮到你？”
　　“都不要抢，一个个来……”就在众人争抢之下，那一片蓝光再度朝着上方飞驰而去！
　　这些争抢的真神们脸上的表情顿时凝固了。
　　“又，又赢了？”
　　“证神武者越级战，两连胜了……”“这恐怕不是侥幸了吧！”
　　“这家伙不简单！”
　　这些下位真神们也不是蠢货。
　　罗征第一次击败了秦华，就如秦华所说，或许是他太过于托大才会落败给罗征。
　　但第一次是侥幸，第二次还是侥幸吗？
　　秦华站在不远处，看到那些家伙们脸上的表情，心中暗暗的有些平衡了。
　　“这位匿名者很不简单，或许可能打破一个记录！
　　我得将这个消息传给本家……”虽说连败两场让秦华很郁闷，他倒是收集到了一个宝贵的消息。
　　于是秦华回到自己的房间后，才退出了众神玉璧，随后秦华就将这个消息汇报上去。
　　秦家的一些高层人物对这个消息也产生了兴趣，豪门之中有人专门司职分析众神玉璧上的排名，以及推测日后的变动，甚至有人可以记忆整块众神玉璧上所有的名字与排名。
　　很快秦家就派人查探那位“匿名者”的身份，然而他们这番查探之下，竟然没有任何线索！
　　“那位匿名者能够发动越级战，肯定在证神武者中非常突出，证神武者中只有排名前十者才有资格发起越级战，可排名前十的证神武者已经有许久没有动过了！”
　　秦家的一位高层注视着众神玉璧淡淡的说道。
　　“有没有可能，那家伙一场都没有败过？”
　　另外一位秦家高层分析道。
　　“的确有这个可能，匿名者如果在证神武者中不败，他的排名就一直无法计算，所以在下位真神中他同样也没有排名……”“嘿嘿，不知道是哪家的小家伙，竟然如此激进，不过才刚刚两连胜罢了，继续关注就好了。”
　　除了秦家之外，还有其他两三家豪门也已经盯上了罗征，大抵与秦家得出了相同的结论……
　　罗征击败第二个下位真神后，再度获得了七十五个积分，同时也获得了第一次额外奖励，同样也是七十五个积分，越级战的连胜奖励的确增长的相当快，第二场几乎就翻倍了！
　　然而这一次罗征从房间离开，脸上表情则有些小小的郁闷，忍不住摇摇头，“冒着那么大危险，都没有成功激活那把无量尺，没能吸纳这家伙的道蕴真是可惜了，这无量尺真的不好用……”当罗征再度推门而出的时候，门口依旧围满了下位真神，只是这一次，不少真神眼中已有了谨慎之色。
　　能够赢秦华是运气，再赢下刘述恐怕就不是运气那么简单了，这位匿名者实力绝对不一般。
　　“没人……
　　想挑战我吗？”
　　罗征的声音再度从那张模模糊糊的脸上传来。
　　此前还在不断争抢与罗征比斗的真神们，现在居然默不作声，他们都在心中考量罗征真正的实力。
　　沉默了大概十来个呼吸时间，终于有人忍不住了，大概还是想要冒险一试，于是开口道：“我，我挑战你！”
　　“我等你！”
　　罗征微微一笑，扭头回到了自己的房间。
　　当他关闭房间的那扇门后，在场的真神们又纠结起来，万一这家伙实力真的一般，自己岂不是错过了机会？
　　不过这一次他们并没有纠结多久，三十息时间后，罗征的那扇门再度化出一阵蓝色的流光，继续往上面挪去……
　　看到罗征的那扇门再度蹿升，这些家伙们才是真正的哑口无言。


第1849章 八卦
　　进入众神大厅后，罗征连赢三场，排名也稳步提升一百多位。
　　不过他的排名仅仅体现在房间那扇门的排名上，由于他没有负场，单从众神玉璧上依旧无法找到他。
　　他与刚刚那些下位真神们的名次拉开了一百名后，算是彻底断绝了他们的念想，主动约战有上下一百名的限制，这些下位真神已没有资格约战罗征了。
　　而且罗征已经连续击败三位下位真神，展现了自己的实力。
　　击败第一人可以说是运气使然，击败第二人也能说对方轻敌，击败第三人……
　　事不过三，再将罗征当做证神武者看待，那就未免太愚蠢了。
　　没有人主动约战罗征，罗征也尝试着随机挑选自己的对手，随即挑选的对手也是根据排名来计算，在罗征现在的阶段，对手的实力不会强的离谱。
　　第四位对手是浮岛排名第十七位的李家子弟李风袖，他所悟神道竟是“大操控术”，这大操控术施展出来可操控天地万物，倒是与罗征接触过的傀儡术相似，也可以看做傀儡术的顶尖法门，但大操控术则更加霸道，可以施展万千无形丝线侵入对方的脑海操控灵魂！
　　这一次罗征没有梗着脖子，让那些丝线进入自己的脑海，李风袖就是千方百计想要将自己变为傀儡，万一自己的灵魂真的被控制就麻烦了，这样他面对的不仅仅是落败，灵魂被入侵后让对方识破自己的身份和秘密，那才是最大的麻烦。
　　大操控术的能力的确很特殊，但战斗力并不强，或许是因为李风袖手上没有强大的傀儡，祭出来的一些炼金傀儡根本挡不住罗征。
　　小心翼翼的一番鏖战后，李风袖最终还是落败，十分不甘心的退出了众神竞技场，因为大操控术的特殊性，罗征没能吸纳此神道。
　　如果能任意激活那把无量尺，就不会这么麻烦了，届时他也不再需要冒险纳入对方的道蕴，只要用那一对金瞳就能将对方的道蕴完全看穿，罗征十分郁闷的想着这个问题！
　　众神大厅不分白天黑夜，所有的浮岛子弟们都在其中挑选自己的对手比斗，排列成螺旋状的“门”时不时化出一道蓝色的流光变换着自己的位置，或者向上方窜去，那自然是赢了，或者向下方滑落，那则是败了。
　　打完第四场越级战后，罗征已获得了超过五百分奖励，含九姨说的没有错，越级战的额外奖励的确很恐怖，若是这样推算下来，他的第十场比斗恐怕就能获得数千积分的额外奖励！
　　当然，随着自己房间的排名越来越高，他遭遇的对手也会越来越强，获取积分的难度也会越来越大。
　　罗征并没有继续挑战新的对手，而是回到了自己的房间退出了众神玉璧。
　　无量尺纳入神道对罗征是一件很关键的事，在众神竞技场中赚取积分的同时，罗征也希望自己能够尽量填充那把无量尺中的刻度，他决定好好琢磨一番这把无量尺。
　　没想到他刚刚退出众神玉璧中，就看到含九姨站在自己身后，怀抱双臂，一双柔媚动人的眼睛似有深意的盯着罗征。
　　接触到含九姨的目光，罗征微微一怔，感觉到气氛有点诡异的他已扭过头去，就看到了含流苏身穿一身简单的便衣，修长的双腿紧紧并拢在一起，亭亭玉立在大殿的一侧，脸上似乎有一丝羞赧，估计是含九姨之前与她聊过了什么。
　　“我们含家的长公主都亲自来看你了，还不前来拜见？”
　　含九姨用揶揄的口吻对罗征笑道。
　　听到这话，含流苏脸上带着一丝笑意埋怨道：“九姨！
　　说拜见什么的，未免太过分了吧？”
　　含九姨是她的姓名，自然不是什么辈分，不过这浮岛之上如果讲究辈分，含九姨恐怕要倒过来喊含流苏姑奶奶……
　　毕竟含流苏是圣皇的长女，虽然她出生晚，比含九姨小了不知道多少岁，但比含九姨要大无数个辈分，至于这个辈分是多少怕是根本算不清楚，事实上也无人去计算这个。
　　像含家嫡系子弟们碰到含九姨，也是惯例叫她一声“九姨”。
　　罗征到时顺了含九姨的话，真的向含流苏拱手一拜，“紫魂殿罗天行，拜见长公主！”
　　含流苏恶狠狠的瞪了罗征一眼，她打心底讨厌罗征叫的这么生分，眼中闪出一丝嗔色，那张极为标致的面容上忽然流露出一丝坏笑，“流苏可不认识什么罗天行，流苏只认识……”再往下说，她怕是要叫破罗征的身份了。
　　罗征顿时紧张起来，不住地打眼色同时扯开了话题：“长公主，罗某已在众神玉璧中参加了越级战，若是他日遭遇长公主希望还请手下留情。”
　　含流苏悻悻的看了罗征一眼，她倒不会真的在含九姨面前揭开罗征的身份，怕罗征真的恼怒，反而十分配合的与他闲扯一通。
　　含九姨并不清楚罗征与含流苏是神炼禁地的旧识。
　　刚刚含流苏来探望罗征的时候，含九姨倒是与含流苏打趣罗征，只说若不是含冷定了她这门亲事，也是可以考虑罗天行，她倒是不避讳含流苏，滔滔不绝的说着罗征如何优秀。
　　含九姨哪里知道，她真的说破了含流苏的心事，含流苏的表情自然会羞赧而不自然了。
　　她对冷林岳原本就毫无感觉，经过这一次风波，对那种以自我为中心的男人更是厌恶至极，哪里肯与他结成神侣？
　　她心中早已有了决断，心中有了一往无前的勇气。
　　像含流苏这样的女子看起来似是温婉可人，但一旦作出决定几无悔改的可能！
　　今日含九姨看到含流苏亲自到访，自然当她是向罗征登门道谢而来，只是听到罗征与含流苏你来我往，有些莫名其妙的对话让含九姨心中生了几分疑惑。
　　“前几日多亏了你帮我家初月解围，这是谢礼，”含流苏说着，只见她指尖轻轻一闪，已多了一枚小小的锦盒，这锦盒通体透明十分精致，在其中摆放着一颗淡绿色的金丹。
　　“流苏倒是大方，七转化神金丹，这可算是稀罕物，”含九姨看到那淡绿色的金丹笑道。
　　这化神金丹吞食后可融入丹田，激发体内的真元海，可以让那些海水更容易雾化，自然也能加速神格的凝聚，不过这等丹药一般都是二转，三转而已，很少有人去炼制七转化神金丹，七转金丹仅仅只是为了衍化神格未免太奢侈，也只有含家这种大豪门为了嫡系子弟才会去专门炼制，当然也稀罕至极。
　　就连极恶老人在脑海中注意到这七转化神金丹后，也是连连赞叹这些豪门奢侈的离谱！
　　“谢谢，”罗征恭恭敬敬的从含流苏手中接过这精致的锦盒。
　　当罗征拿到这锦盒的一瞬间，含流苏的手指猛然一掐，力道出奇的大，她忘记罗征肉身坚持可比鸿蒙至宝，罗征倒是没有什么反应，她的指尖倒是隐隐作痛！
　　含流苏的这个小动作固然隐蔽，但如何能逃出含九姨的法眼？
　　只是她不适合当着长公主的面说破。
　　“祝你早日证得神道，能给我含家出一份力……”“罗某既然拜入含家浮岛，自该如此……”两人当着含九姨的面客套了几句，含流苏道别后就转身离开了，她刚刚转过身去，满脸假笑已消失的无影无踪，瞬间化为失落至极的表情，甚至还有些气鼓鼓的。
　　她来找寻罗征自然希望与罗征有独处的机会，没想到含九姨竟然直接将罗征带到她的行宫中！
　　先前她甚至暗示，自己与罗天行要单独谈谈，可含九姨就是装着听不懂的样子，并没有离开的打算，她这一趟除了送出那份“谢礼”外，算是白来了。
　　等到含流苏离开了含九姨的行宫后，含九姨脸上顿时浮现出浓厚的兴趣，盯着罗征问道，“罗天行，你在浮岛之外，是不是曾见过长公主？”
　　看着含九姨求证的欲望如此强烈，罗征心中也是一阵哀叹，堂堂亚圣竟然也喜欢八卦。


第1850章 推断
　　含九姨这个问题看似问的漫不经心，罗征却很难回答。
　　罗征并不清楚含流苏有没有去过神炼禁地以外的地方，她身为含家长公主，一言一行恐怕都会受到关注，他现在随意编造一个故事，恐怕一眼就会被含九姨看穿！
　　注意到罗征为难的表情，含九姨淡淡的说道，“含流苏应该是知道一些什么，例如你的真实身份，这些年来，含流苏一步也不曾踏出过浮岛，她甚至连含家祖地都没去过，唯一一次外出就是进入神炼禁地中，如果你认识她只能够是神炼禁地！”
　　她的眸子闪烁着淡紫色的光芒，在她双眼中仿佛有两个世界缓缓流转，深邃而充满了吸引力，这些修为高深的强者总是有自己独特而无与伦比的魅力，“浮岛外的人没有资格进入神炼禁地，只可能是豪门子弟或者加入豪门的外族子弟，而你才刚刚加入含家，所以你不会是豪门子弟。”
　　听到含九姨的分析，罗征的心都吊在了嗓子眼，不得不说强者的脑袋都非常好用，仅仅只是凭借如此简单的信息就能分析出这么多东西！
　　“你很有可能来自于某个圣人构筑的寰宇，”含九姨盯着罗征说道，“而大凡来自于寰宇的生灵，必须要通过姜家的接引，所有的名单都会登记在众圣堂中，我记得前不久统御石板的第八百三十三条规则被激发了，统御石板针对偷渡者进行了惩罚，但结果似乎是不了了之，众圣堂曾派人调查，也没有一个结果……”含九姨那双柔媚的眼睛眯了起来，宛若一只聪明的母狐狸一般饶有兴趣的盯着罗征，脸上的笑容更是意味深长了，“宇太白最近很不安分，那小子我很不喜欢，自从罗霄陨落后，率领着罗家旧部，依仗着不周灵山到处惹是生非，上次还差点与我动手，这一次他们竟狙击了姜家，就是为了迫使姜家撤回所有的接引使，目的……
　　应该是与他师父罗霄有关系吧？”
　　罗征盯着含九姨，脸色已经完全沉了下来，尽管他不断的掩饰自己的心情波动，但心脏依旧难以压抑的疯狂跳动着，他不知道自己即将面对什么，仿佛自己是一只剥皮的羔羊，血淋淋的展露在含九姨面前，含九姨打算蒸熟了吃，还是打算烤全羊，都是她说了算。
　　“你来自于大衍之宇，而且是罗霄的安排，”含九姨缓缓走向罗征，一阵浓郁的香味扑鼻而来，那股体香虽然浓郁，但并不让人腻烦，反而让人十分着迷，会情不自禁的吸了又吸。
　　她抬头轻轻托住罗征的下巴，“一开始我就觉得很怪异，神民之中不可能诞生这样的天才，就算是豪门之中也难以出现，你可能是那个女人的结晶，不是普通的神胎，还有重要的一点，你没有抹掉自己的姓氏，依旧姓罗……”“那个女人……
　　是什么意思，”罗征用干涩的声音问道，她说自己是某个女人的结晶，又说神胎，应该指的是自己的母亲！
　　先前罗征就有线索，似乎自己的母亲还活着，他和罗嫣并不是罗霄纯粹创造出来的儿女，现在再度从含九姨口中得到验证，他自然要问！
　　“不用问这么多，”含九姨微微一笑。
　　罗征的脸色依旧很阴郁，他万万没想到含流苏简简单单的一番对话，就被含九姨将一切都推测出来，而且宇太白还打算跟她动手？
　　那么含家，或者说含九姨是站在罗家的对立面？
　　这只是一种可能，但绝对不是什么好消息！
　　“你打算怎么样？”
　　罗征又问道，甚至连“师尊”这个假惺惺的称呼都免了。
　　含九姨原本紧紧眯起的眼睛忽然睁大，宛若狐狸般的表情瞬间消失，那眼睛睁的圆圆的，俨然又变成了天真无暇的少女，传来一阵银铃似的笑声，“不要紧张，这个世界够无趣的，那时候罗霄想要将这个世界变得更加有乐趣，我其实非常期待，没想到他竟然失败了……”“不过我知道他的性格，死也不会放弃的那种人……
　　果然，他现在大概算是死的差不多了，但还是没有放弃，至少我看到了新的希望，”含九姨又说道。
　　尽管含九姨这么说，但罗征心中的危机感并没有解除，这些人太聪明了，谁知道她脑袋里面在想什么？
　　于是罗征开口试探性的问道：“你说希望……
　　指的是我？”
　　含九姨耸耸肩膀，没有承认，也没有否认，她只是紧紧地盯着罗征，上上下下的打量着，眼中总有一种奇怪的意味，仿佛对罗征有一种眷恋之色，但却欲语还休的感觉。
　　这种感觉比较乱，罗征也说不清楚，这位亚圣到底是什么意思。
　　两人就这样呆呆的相望许久，行宫之外传来一道声音，“师尊，小公主前来拜访。”
　　含家圣皇只有一大一小两个女儿，而且都是最近几十年才出生，长公主是含流苏，小公主自然就是含初月了。
　　含九姨瞪了罗征一眼，“你爹的天赋不知道你遗传了几分，不过这方面你倒是和你爹差不多……”含初月与含流苏关系那么好，如果前来探望罗征，必然是两姐妹一同来，现在一前一后分开来探视，要么两姐妹之间的关系出现了什么罅隙，要么是因为相互之间有了避讳！
　　含九姨记得含初月与含流苏是差不多时间进入神炼禁地的，含初月应该也认识罗天行，她这样偷偷摸摸的避开姐姐前来，除了对罗征产生了少女情怀之外，还能有其他解释？
　　就不知道日后圣皇大人知晓了此事会作何感想！
　　罗征撇了撇嘴，自宫殿门口已有一道身穿蓝色裙装的女子一溜烟跑了进来，机灵的眼珠子滴溜溜一转，看到了含九姨后含初月随性了叫了一声“九姨”后，这才蹦到了罗征跟前，“罗……
　　罗天行！”
　　她吐了吐舌头，一不小心之下竟是差点叫错了。
　　含九姨阴阳怪气的笑道：“我是真好奇，你的真名到底是什么……”含初月小脸一红，她摸了摸自己的头顶，露出一丝歉意，佯装不知的说道：“真名？
　　什么真名？
　　他就叫罗天行啊！”
　　她自然不知道，自己如此掩护之下只会让人更加怀疑……
　　含九姨自然不会当着含初月的面拆穿她已经知道的事情，于是也很配合的点了点头。
　　“罗天行，谢谢你前几天帮我和碧罗！
　　改天邀请你来我家做客……”含初月可是比含流苏大胆许多，一边说着偷偷的朝罗征眨巴着眼睛，示意自己有很多话要偷偷跟他说。
　　然而罗征则满脸木然，被含九姨那一番话说的罗征心乱如麻，哪里还有心情陪这个小女孩戏耍？
　　偏偏含初月不懂察言观色，她倒是主动抓着含九姨的手晃了晃，撒娇道：“我有话要跟罗天行说，九姨你能回避一下吗？”
　　含家中敢这样对含九姨说话的人，不会超过四个人。
　　含九姨对圣皇大人的两个女儿还是很宠爱的，可这一次含九姨却拒绝了，“罗天行还有要事在身，今天恐怕是不行了！”
　　听到这话，含初月流露出失望的表情，不过她很快就调整过来了，反正罗征居然已到了罗家浮岛，以后有的是机会，她随后说道：“对了，我这里还有谢礼！”
　　说着，只见她轻轻一拍手……
　　魔术一般的从她的须弥空间中取出一张巨大的桌子，随着她手再度一挥，又魔术一般的出现了各种杯盘碗盏，其中则盛满了各种各样的名贵菜品，其中一些菜品就连含九姨也不曾多见。
　　等到含初月离开后，含九姨盯着这一桌子盛宴笑道：“倒是让这小丫头费心了，其中的一些菜品十分名贵，能够收集起来也破不容易的……”她话音没落，门口又传来同传的声音，“师尊，族长之女含碧萝求见……”于是含九姨原本优雅从容的脸上的眼角，也非常意外的抽搐了一下。


第1851章 紫天绝地
　　含流苏，含初月和含碧萝这三个小姑娘可是含家这一代的三朵金花。
　　其中含流苏与含初月是圣皇之女，而含碧萝则是族长之女，在含家浮岛上，她们三人便是年轻一辈中最受关注的。
　　如果三个小姑娘一同来探望罗征也就罢了，毕竟罗征那天出手也是为了她们，可她们三女都是单独前来，就让人感到十分奇怪！
　　含碧萝的年龄比含初月还要小上一岁，但心机却比含初月多一些，她一进来就朝着含九姨屈腿一拜，“含碧萝拜见九姨，许久不见九姨，碧萝好生想念，今日就过来了，九姨又变漂亮了呢！”
　　含九姨淡淡一笑，盯着含碧萝说道：“小丫头的嘴巴一直都这么甜，不过我看你想念的不是九姨，想要拜见的也不是九姨，”含碧萝的心微微一跳，不动声色的说道：“九姨说到哪里去了……”“呵呵，九姨是不是要猜一下，因为罗天行那日出手帮你解围，你自当备了谢礼而来？”
　　含九姨抿嘴笑道，一副老谋深算的样子。
　　含碧萝眼中流露出一丝局促之色，但很快就消失殆尽，不慌不忙的说道：“罗天行那日出手，含碧萝心中感激，特地前来谢过他也是正常吧？”
　　“恩，恩，很正常，”含九姨的一张脸如同盛开的艳丽玫瑰一般笑了起来，“不过你们几个小丫头今天一个接一个的单独前来，就有些不正常了！”
　　含碧萝微微一愣，她没想到之前已有人来过，“含初月也来过么？”
　　“自然是了，不仅仅是初月，流苏那丫头同样也来过，”含九姨继续笑道。
　　听到含九姨这话，含碧萝心中其实是有疑惑的……
　　含流苏是最先猜破罗征身份的人，后来含初月也看出来了，可是含碧萝一直都被蒙在鼓里。
　　她并不知道罗征曾在神炼禁地中就已结识她们两人，甚至于上一次罗征出手教训刘承天，含碧萝也以为他是为了自己！
　　含初月和含流苏两姐妹也是单独来拜访罗天行，的确是让她倍感奇怪。
　　心中困惑归困惑，含碧萝倒是不动声色，她原本打算将罗天行争取到圣皇城中培养，那里才是她父亲含天笑的地盘。
　　不过最近含九姨与父亲可是闹了别扭，何况罗天行现在拜入紫魂殿，竟然还被含九姨亲自召在了身边，重视程度可见一斑，她当然不会傻乎乎的当这含九姨的面屈触霉头，何况这也不是她能够插手的事情，最多只能向父亲建议一下……
　　于是含碧萝也拿出了一件早已准备好的谢礼送给罗征，那是一件湛蓝色的项链，算是入品的鸿蒙至宝，可保护自身灵魂不受伤害。
　　虽然不是顶尖的鸿蒙至宝，但在寻常浮岛弟子眼中也是价值不菲了，送出了这份礼物后含碧萝也告辞而去。
　　等含碧萝走后，含九姨才微微叹了一口气，“她怕是不知道你的真实身份了？”
　　罗征点点头，既然含九姨已经猜出了大多数真相，他也没什么好隐瞒了。
　　“三个丫头都有话想偷偷对你说，我今天倒是成了一根蜡烛，”她似乎想起了一些不开心的事情，接着又说道，“你们年轻人的事情我不会干预，不过她们到底是我含家的女子，若你跟你爹那般敢于随意辜负人家，我第一个饶不了你。”
　　这话听起来有些不对劲，再看看含九姨那神情，罗征隐隐有些怀疑父亲当年是不是做过什么对不起含九姨的事，毕竟含九姨封为亚圣已经不少年了，那时候罗家浮岛应该还没有衰败，父亲尚且是罗家的圣皇……
　　罗征也只敢在心中乱猜一气，自然不会说出来。
　　“还有……
　　‘罗天行’应该也是化名，你的真名又叫什么？”
　　含九姨又盯着罗征问道。
　　牧海极对罗霄的大衍之宇发动寰宇战争人尽皆知，她已经想明白，罗征改名字自然是为了隐匿自己的身份。
　　以罗天行现在的修为，一旦暴露自己的身份根本没有幸免的可能性。
　　“我姓罗……”罗征回答道。
　　“废话么？”
　　含九姨狠狠瞪了罗征一眼。
　　“单名一个‘征’字，”罗征又道。
　　“罗征？”
　　含九姨咀嚼着罗征这个名字的意味，一会儿才说道：“罗霄倒是给你取了一个挺有志气的名字，曾经他在道争之上就书写过‘征天途’的道争名篇，想必你的名字应该是从那一篇道争名篇中得来，”含九姨微微一笑。
　　罗征不置可否，他并不奢求太多，只希望含九姨为自己的身份保密就好，现在看来，这位亚圣对自己是没有敌意的。
　　含九姨也没有在这个问题上过多讨论，反而话锋一转，将问题转移到众神竞技场中，“我观察了你与四位真神之间的战斗，你的体质的确异常强大，灵魂的境界甚至比大多数下位真神都要强大，但你完全就是凭借蛮力击杀对手。
　　现阶段你的对手只是一些刚刚证入神道的下位真神，若是你的排名不断的提升，迟早会遭遇豪门中的那些顶尖天才，再想这么轻松取得胜利恐怕就难了。”
　　实际山含九姨所说的问题，正是罗征苦恼的地方。
　　证神武者参加越级战的的确能获得极高的额外积分，可只要落败一场，积分的损失也会相当大。
　　现在罗征应付这些排名极为靠后的下位真神，尚且能够游刃有余，但排名上升后他将面对的真神也越来越强，应付起来也会越来越困难。
　　可是罗征现在也无法凝聚神格，实力很难进一步提升，而斩情神道更是不敢动用，就算罗征是以匿名者的身份参加越级战，他的积分最终也会清算在含家，届时含家有一位修炼禁道的弟子出现，恐怕不会为众圣堂所容。
　　而且按照含九姨的策略，罗征真的有凝聚神格的机会，她也不会允许。
　　剩下的时间并不多，他要在不到三个月时间赢得足够多的积分，就只能通过越级战在众神竞技场中战斗，如果他的修为真能突破真神境，越级战自然也就不存在了，额外的积分奖励也不会那么高，除非他以下位真神的身份挑战那些中位真神……
　　“短时间内，我的实力怕是难有很大的提升，”罗征思索了一番后说道。
　　谁知道含九姨微微一笑，“并不是没有可能，你且闭上眼睛！”
　　说完含九姨伸出手指，指尖在罗征的额前轻轻一点，一缕缕纯粹至极的紫色雾气将罗征所包围。
　　转瞬之间，罗征周围的一切景象都消散了，他被含九姨拉入了一个陌生的世界中……
　　等到罗征再度睁开双眼，映入眼帘的是一个紫雾弥漫的世界，这里有着末日一般的景象，浓厚的紫雾之中，一只只庞大到难以想象的蛇形巨兽在其中缓缓游荡，那些巨兽感应到下方的含九姨后，纷纷发出高亢的叫声，似乎欢迎着含九姨的到来。
　　除了这些蛇形巨兽之外，在这个世界中还竖立着高达千万丈的巨大植物，这些植物的叶片遮天蔽日，而在叶片之上则悬挂着密密麻麻的紫色蝙蝠。
　　那些蛇形巨兽高亢的叫声惊动了叶片下的紫色蝙蝠，这些蝙蝠们纷纷扬起翅膀，顿时遮天蔽日。
　　一切都显得光怪陆离。
　　这里很像紫极界……
　　罗征刚刚进入此地心中便如此想着，不过他还是开口问道：“这是哪里？”
　　含九姨淡淡的回答道：“紫天绝地，是我所构筑的寰宇。”
　　紫天绝地也算是一个特殊的寰宇，含九姨也是凭借紫天绝地才被封为亚圣，而且随着紫天绝地的完善，她也有了封圣的可能性！
　　“为何带我来这里？”
　　罗征又问道。
　　“虽然不知道你的力量到从何而来，但你现在的手段过于简单，我授你力量神道中的一个法门，可将你的力量发挥到极致……
　　这法门是针对凝出神台九星的真神们所创造，虽然你不曾开启一颗星辰，但也能受益颇多，”含九姨说道。
　　针对神台九星？
　　罗征微微一愣，他的神台九星不仅仅是已经完全凝出了，而且早已沉降在体内世界中……
　　含九姨自然不清楚这世界上会有《混沌秘术》这种难以理解的东西存在，更是有人将其练成。
　　当年鸠圣赠送海量的力量本源帮助罗征凝出九星后，也顺理成章的将其沉入罗征的体内世界，而在罗征之前，只有圣人才能将神台九星与寰宇相互融合！


第1852章 力量溯形
　　神域对神道的理解相当透彻。
　　无论哪一种神道单列出来，就是一套成熟与完整的体系。
　　但通过无数年的钻研后，一些天才就将神道中的道蕴切割，同时再配合自己的领悟化出自成一体的功法，例如鸠圣的“冰魄魔焰”与含耀之的“五行幻灭”。
　　这种功法在神域中有一个统一被称为“道外神通”，也就是神道以外的神通……
　　有一些道外神通极其厉害，例如冰魄魔焰，迄今为止还有无数真神想要拜入鸠圣名下，以求修炼冰魄魔焰。
　　而五行幻灭相对而言就比较一般了，比起五行神道自身的神通也厉害不了多少，耗费心思屈修炼五行幻灭还不如将时间投入在神道本身，所以五行幻灭在真神眼中的价值也就一般，真神们并没有太大的兴趣。
　　关于道外神通与神道本身之间的争论，也是一场经久不息的道争，有人说神道乃神域根本，专注于修炼神道才是正道。
　　而也有人说道外神通才是神域的未来，三千神道也是被强大的生灵刻意创造出来的，在神域之外还有更为广阔的混沌，局限在三千神道之内就是自闭双眼……
　　这场道争迄今都还在持续着，始终没有一个结论。
　　“力之神道的宝贵之处，就是对力量的单独运用，实际上本身是非常厉害，因为力量本源完全可以塑造成各种形状，且效果非常非常直接，比起其他神道，这是力之神道的天然优势，”说着含九姨伸手朝着绛紫色的天空轻轻一挥。
　　“哗啦啦……”紫色雾气中那些蛇形巨兽顿时朝着一个方向涌动，眨眼之间消失的一干二净，与此同时，在深空之中出现了二十一颗紫色星辰。
　　罗征数了数后随即问道：“不是九星吗？
　　为何有二十一个星辰？”
　　含九姨微微一笑，那二十一颗紫色星辰中就有九颗星辰开始闪烁光芒，这九颗星辰闪烁的光芒五彩斑斓，仿佛在太阳下反射出不同光芒的宝石一般美丽。
　　而罗征也知道，那是力量本源的颜色，在罗征的体内世界中同样也有九颗相同的星辰闪烁着彩虹一般的色彩。
　　罗征的九颗星辰比含九姨的星辰要略小一些，但也仅仅小了大约四分之一左右，而罗征只是吸纳了鸠圣三分之一的力量本源，这说明含九姨虽然已拥有的神台九星，而且也将其纳入了“紫天绝地”中，但力量本源还是比一般圣人要少。
　　随着含九姨伸手再度轻轻一招，一缕缕无形的力量波动就从深空之中降临下来。
　　这些力量波动在平常的时候无色无形，是看不到的。
　　罗征之所以能伤到冷林岳，凭的就是那把力量凝出的一把长剑，冷林岳在关键时刻并没有注意到那把无形长剑，差点被其洞穿了自己的脑袋。
　　实际上罗征与冷林岳以及谢角的那两场战斗，也让在场不少豪门子弟十分困惑，她们并不清楚罗征是如何运用那无形的能量的，也不知罗征修炼的是何种神道。
　　毕竟他们不可能想到一个证神武者，就能以“跨世神通”将纯粹的力量抽出体外……
　　紫天绝地中时时刻刻都有紫色雾气不断地氤氲，那些无形的力量就十分显眼，雾气将这些力量的轮廓凸显出来了。
　　在含九姨的操控之下，那些无形的力量迅速降下来，这些力量不断排开那些紫雾后化为各种各样的轮廓，有人形，有龙，有凤凰……
　　看到这一幕，罗征眼睛也睁的老大。
　　其实罗征也能做到这一点，运用跨世神通他能轻易将力量揉成各种各样的形状，但他同一时间只能柔和出一种，不可能做到含九姨这么轻松随意，还能一次性化出这么多个体。
　　“这个神通是从力之神道中领悟的道外神通，一般被称之为‘力量溯形’”含九姨继续说道，“其实最低级的力量溯形从开启道台八重后，武者就一直在运用！”
　　最原始的力量纯粹在于武者的肉身之中，与人对敌就要压榨出自己肌肉与经脉中的力量。
　　开启了八重道台后，额外的力量则凝缩于道台中，当炼体者需要力量的时候，就会将力量从八重道台中抽取出来，顺着经脉传递到双手。
　　这就是最为基础的溯形，便是将力量塑造成流体，顺着经脉得以迅速传播到武者需要的位置。
　　“这也算是力量溯形么……”罗征撇了撇嘴，这力量溯形听起来十分玄乎，没想到人人都会。
　　含九姨淡淡的瞥了罗征一眼，“那只是最低级的运用，无法将力量逼出体外，等你完全了解了力量溯形后，可能做到这一步，大大增强你的御敌的能力。”
　　说完之后，含九姨伸出颀长的手指轻轻一弹，自她的指尖前面就有五道无形的力量延伸出一寸远的距离，仿佛是几道尖利而无形的指甲轮廓。
　　“……”这一幕噎了罗征好一会儿，愣愣的一句话都说不出来。
　　他都拥有跨世神通了，做到这一点简直是小菜一碟！
　　含九姨并没有看到罗征迎战冷林岳的那一幕，否则她也不会多此一举，十分认真的讲解道：“力量溯形最强大的运用，还是拥有跨世神通后可幻化无穷形状，令对手防不胜防，力量溯形分为是三个阶段，我先教授你第一个阶段，教你如何将力量本源逼出体外……”力量溯形的第一个阶段，就是简单的将力量塑形，同时将力量作为自体的一部分延伸，就像含九姨手指尖的那些无形的指尖一样，运用得当往往能够出其不意。
　　第二个阶段，则是能延伸的更远，同时将力量塑造成简单的形状。
　　第三阶段则是最为复杂的运用，将力量化为独立的个体，操控这些力量个体，其中第三阶段最厉害，可条件最为苛刻，也只有拥有跨世神通后才有资格随心所欲的运用，但跨世神通可是圣人们的专属能力！
　　实际上罗征现在已处于第二个和第三个阶段之间，他以跨世神通已能轻松塑造一些简单的形状，不过远远不如含九姨那么灵活。
　　就在含九姨打算传授“力量溯形”最基本的原理之际，罗征终于忍不住了，开口说道：“师尊……
　　这算是第一阶段么？”
　　说完罗征轻轻打出一拳，自他的拳头前方一道纯粹的力量涌出，排开前方的紫雾形成一个拳头的轮廓。
　　看到这一幕，含九姨脸上反倒是淡然之色，“既然你已领悟力量溯形之道，为何不曾看你在众神竞技场中运用？”
　　以罗征的天赋就算是自行将其悟出，也不是太奇怪的事情，含九姨倒是十分平静。
　　罗征并没有停下来，而是继续说道：“这算是第二阶段吗？”
　　说完他的拳头轻轻一抖，手在紫雾中轻轻挥舞几下，渐渐在罗征手中凝出了一把长剑的轮廓，不过这剑依旧握在罗征手中，不曾离开罗征的手。
　　“你！”
　　到了此刻含九姨脸上才显露出惊异之色，她真没想到罗征一个证神武者，竟然已将力量溯形修炼到这等地步，若是如此自己的确是多此一举了。
　　实际上不通过跨世神通，罗征根本不可能通晓所谓的“力量溯形”，这“力量溯形”原本就是跨世神通附带的一个能力。
　　罗征望了一眼含九姨，微微一笑，抓着那把无形长剑的手轻轻一挥，那把无形长剑就向紫雾中穿梭而去，一路冲出十几丈的距离后，又盘旋一圈回到了罗征的手中，在紫色的雾气中留下一溜烟清晰的轨迹。
　　“这算是第三阶段么……”罗征扭头盯着含九姨又问道。


第1853章 紫极界来历
　　罗征如同展现出力量溯形的第一阶段，含九姨倒是不感觉有什么。
　　既然他通晓这么多神道，连紫气神道也能修炼，通过力量神道摸索出力量溯形最基本的运用也不是什么难事。
　　而自行悟出第二阶段就有些困难了，那需要对力量有着极深的领悟，但凭借八重道台中的力量根本不足以支撑其悟出，所以含九姨自然感到惊诧。
　　惊诧归惊诧，尚且还在含九姨接受的范围内，可是罗征最后竟然能让力量塑造出的那把长剑离体飞出，这就太不讲道理了！
　　别说罗征了，就算是大圆满真神将神台九星完全聚集，如果没有构筑出寰宇也是无法做到的。
　　离体的力量就像是无根之源，会在极端的时间内衰竭，而且根本不受操控……
　　这也是力量在神域中不那么受重视的缘故。
　　到了含九姨这一境界，运用跨世神通后倒是能将力量发挥到极致，可圣人往往不需要纯粹的力量，所以鸠圣构筑的神炼禁地后更是离经叛道的将九星给废了，而所有的力量本源更是用大池子给装着，时不时还赠送一些出去……
　　修为低的时候无法运用，等修为高了又用不上，这就是炼体一脉的尴尬之处。
　　不过凡事也有例外，含九姨就是其中之一。
　　含九姨是将神台九星与体内世界融合了，可她的体内世界是用紫气神道构筑的“紫天绝地”，并不是完整的寰宇，所以她只是亚圣。
　　尽管含九姨没有完整的寰宇，但九星融入紫天绝地后，她一样拥有了跨世神通，而凭借自己对紫气神道的领悟，她能够将所有的力量化成巨大的无形剑阵，也将跨世神通与力量溯形发挥到了极致。
　　也是含九姨最为强大的地方，也是她最大的底气所在。
　　然而含九姨万万没想到她会在某一天，看到一位证神武者轻松做到这些，就算她身为亚圣，在众神之中也是一览众山小的存在，视界远非寻常神能够比拟，也无法理解眼前的这一幕。
　　她沉默了好一会儿才说道：“难怪……
　　我说单凭借你在众神竞技场中的表现，击杀谢角还是很困难的，击伤冷林岳就更加不可能，现在算是找到了原因。”
　　听到含九姨的话，罗征心中微微感叹，不愧是亚圣，洞察力强大的可怕，虽然自己与冷林岳一战她并没有亲临现场，可看到自己的手段后，她却能在一瞬间推断出自己击伤冷林岳的原因！
　　“师尊既然要传授与我‘力量溯形’，不知我可否达到师尊这个高度？”
　　罗征乘势又追问道。
　　罗征对力量本源的掌控还是很有限的，至少他没有将跨世神通发挥到极致，眼前的含九姨恐正巧是这方面的顶尖强者，这样的机会罗征自然不会白白放过，毕竟能让罗征面对众神大厅中排名靠前的下位真神们更加有底气！
　　含九姨横了罗征一眼……
　　力量溯形虽然是力之神道的道外神通，不过修行的人并不少，可含九姨就是凭借这个才封为亚圣，自然有独特的过人之处。
　　而之前含九姨只是打算教授罗征简单的力量溯形，并不打算涉及到第二阶段，也更加不可能涉及到第三阶段了。
　　罗征虽然喊自己一声师尊，那也不过是尊称而已，他并不是自己的门徒，没有拜自己为师。
　　想到这里含九姨心中忽然浮出一个想法，将罗霄之子收为门徒似乎也是一个不错的决定？
　　“我这一门神通从来不传外人……
　　不过如你能真的拜我为师，成为我的门徒，倒也不是不无可能，”含九姨说道。
　　含九姨的那些门徒们如果真的构筑出“紫天绝地”，实力就会暴增，成为亚圣的可能性远远比寻常上位真神大的多，可惜到现在为止，尚且不曾有门徒构筑出紫天绝地，自然没有人能得到含九姨真正的真传绝学。
　　现在就冒出了一个绝佳的人选，仅仅只是证神武者，就拥有修炼她真传的一切条件，而且这种条件根本就不应该出现在证神武者身上，甚至说真神都没有资格。
　　含九姨自然是心动了。
　　“我有师父了，我的师父是顾北，”罗征干脆的回答道。
　　含九姨知道了自己的身份，他就不怕她知道的更多。
　　“……”含九姨眼中流露出一丝郁闷之色，她早就应该想到了，顾北与罗霄关系那么好，现在罗霄遭受那么大磨难，顾北不可能不出手。
　　“不过师尊如果能传授绝学，我势必刻苦修炼，”罗征笑眯眯的说道，现阶段斩情神道不敢动用，混沌之气也不敢随意显露，而可以斩断因果的《万法敌书》在神域中也毫无效果，神域中的虽然也存在因果规则但这里不是寰宇，《万法敌书》之所以厉害，是因为罗霄赋予其斩因灭果的能力，神域不是罗霄构筑自然是毫无效果。
　　含九姨恶狠狠地瞪了罗征一眼，既然罗征是他的儿子，她倒是可以破例，只是心中总有一些不甘心而已，随后含九姨才不情不愿的说道：“既然如此，我且能授你《戮神剑阵》”“什么？
　　戮神剑阵？”
　　罗征顿时怔住了。
　　“你听说过？”
　　含九姨盯着罗征问道。
　　含九姨虽然贵为亚圣，但并不像各大浮岛的圣皇那般可以任意进出众圣堂，她关心罗霄的安危，可那段时间众圣堂是关闭的，她甚至连含家圣皇都无法联系，最上层的浮岛处于关闭的状态。
　　等到寰宇战争结束后，含九姨只知道大衍之宇安然无恙，而牧海极更是因为寰宇战争触犯了统御石板上的规则从而被惩罚。
　　得知这个消息含九姨自然非常高兴，不过大极之宇与大衍之宇之间的战争到底是如何进行的，其中经历了什么曲折她都不清楚……
　　所以她自然不知道，在大衍之宇中的溪幼琴施展过戮神剑阵。
　　“对……”罗征的脑子也转的飞快，他忽然发现了一些蹊跷之处，彼此之间原本就是有联系的。
　　大衍之宇中的紫极界虽然十分残缺，但与紫天绝地很像，而溪幼琴也是通过紫极界后才开始修习剑阵，而溪幼琴真正掌握戮神剑阵，则是在神炼禁地中。
　　这其中到底有什么关联？
　　罗征正在思索之际，含九姨脸上再度流露出兴奋之色，“如果你真的见过戮神剑阵，肯定不可能是在神域，想必是在大衍之宇中！
　　按照当年的约定，在紫极界中出现了一位一品紫极阴体！”
　　溪幼琴正是拥有一品紫极阴体，不过大衍之宇中对紫极阴体的品阶划分，和神域中应该不太一样吧？
　　至少他在紫魂殿中没听说紫极阴体还划分几品。
　　不过含九姨话说到了这一步，该想到的罗征基本都想到了……
　　紫极界是特殊而残破的大界，大衍之宇的规则无法完全覆盖在上面，而且紫极界似乎也不会经历衍纪的大灭绝。
　　罗征思索之后与含九姨四目相对，含九姨竟也猜透罗征想说什么，随即说道：“你猜对了，紫极界正是我曾经呆过的地方，你爹专门为我所开辟，而戮神剑阵也是我与你父亲一同创造出来的，我曾经答应过他，若大衍之宇中真的出现一位一品紫极阴体，自然也能得到戮神剑阵这个传承，至于罗霄具体怎么安排，我并不知情。”
　　她停顿了一下又面露好奇之色问道，“既然你见识过戮神剑阵，可知施展剑阵那人是谁，是否来了神域？”
　　罗征呆呆的想了好一会儿。
　　自己偷渡之后会被安排在长空域，为什么是在含家的地盘，罗征一度都感到困惑，现在算是想明白了，这就是父亲如此安排的用意，父亲希望自己寻找的依仗正是眼前的含九姨。
　　随后他摸了摸自己鼻子才颇不自然的回答道：“施展戮神剑阵之人……
　　是我妻子。”


第1854章 四剑变化
　　当年含九姨初遇罗霄，尚且只是中位真神，但在含家已表现的十分惊艳，亦是重点培养的对象。
　　那时候对于紫气神道的钻研并没有现在这么成熟，包括紫天绝地能否自成一体都备受质疑，特别是在神域中开辟一道寰宇绝不是那么容易的事。
　　紫气神道唯一的优势，恐怕就在于“化物”与“操控”两点，相比其他神道的确弱势不少……
　　后来罗霄破例让含九姨进入自己的寰宇之中，开启了一方世界，尝试在寰宇中构筑“紫天绝地”，这就是紫极界的由来。
　　相比在神域中开辟一方空间的难度，在大衍之宇中就简单多了，何况含九姨还有罗霄的帮助？
　　不久之后，紫极界开辟出来，含九姨也展现出惊人的天赋，同时创出了诸大剑阵，其中最为厉害的是戮神剑阵。
　　就在含九姨非常满意自己的创造之际，罗霄却告诉含九姨，如果他的猜想不错，最强大的戮神剑阵并不是“实剑”，而是“虚剑”，在这里所谓的虚剑，实际上就是运用力量溯形将力量逼出体外化为无形之剑。
　　然而那时候含九姨尚且没有成就亚圣，无法运用“跨世神通”，她的力量溯形仅仅也只能做到力量溯形的第二阶段，所以依旧离不开“实剑”，也就是罗霄赠与的长藤剑，佛皇剑，重阳剑，天牙剑这四剑……
　　那四把剑如今含九姨早已用不上了，但她依旧保留在手上，偶尔在夜深人间的时候，她亦会拿出来摩挲一番，心中充满了眷恋之色，在大衍之宇中的那段日子一直都是她最开心的时候。
　　当年罗家浮岛遭遇劫难，含九姨也义无反顾的站在罗霄那边，可那时候的含九姨仅仅只是上位真神，戮神大阵的“虚剑”之阵也没能修成，她有心想要助含家一臂之力，却被含家勒令呆在浮岛上，含家甚至派了一位大圆满囚禁她，最终她只能眼睁睁看着含家浮岛遭遇劫难，看着罗霄陨落，一直无能无力……
　　即使到现在，那一幕也久久回荡在她脑海中，她也在心中立下重誓，如有机会，她必将奋尽全力帮助宇太白他们，或许还有一丝机会让罗霄获得转机，毕竟他的寰宇不灭，自身也是不灭的。
　　不过……
　　宇太白似乎并不买她的账，对她颇有敌意，许久之前她曾在探索不周灵山之际遭遇宇太白，宇太白竟是想对她动手。
　　今日确定了罗征的身份，她自然也明白了，那一丝转机已悄然降临了，这必定是罗霄的安排，那个男人就算是死也不会放弃！
　　而眼前的这个男人，倒是和他一模一样，就连女人缘方面也很像……
　　当年她离开大衍之宇后，紫极界并没有被抹掉，也将自己的传承留在了其中，尤其是戮神剑阵。
　　她与罗霄约定，如果哪一天大衍之宇中出现了一位一品紫极阴体，自然是有资格洗练的，因为含九姨自身就是最佳的紫极阴体。
　　罗霄还开玩笑，说含九姨这种紫极阴体从理论上根本不可能自然诞生，她完全是一个特例，除非罗霄亲手去制造一个“紫极阴体”才有资格达到含九姨的要求，才有可能接受含九姨的传承。
　　现在这个一品紫极阴体终于出现了，这紫极阴体必定是罗霄刻意创造出来的，只是她没想到，获得她戮神剑阵传承的那女子，又是罗征的妻子……
　　含九姨的美眸眨巴了一下，又问道：“她进入神域了吗？”
　　“不清楚，”罗征摇了摇头。
　　罗征将宁雨蝶一干亲人带入了仙府中，溪幼琴自然愿意进入仙府，可罗征并没有允许。
　　身为十位道子之一的溪幼琴，注定都有自己的道路，按照星尾的安排，溪幼琴应该在证得神格后偷渡而来。
　　她已经经历过换血，而现在宇太白还拖着姜家的脚步，目睹就是为了给这些道子们创造机会。
　　罗征离开大衍之宇的时候，华天命已经提前一步离开了，现在其他的道子们境况如何，是否到了神域，罗征也不知道。
　　“如果按照罗霄的布局来看，她应该也会偷渡到含家祖地，那样的人必定要我来亲手培养，”含九姨眯着眼睛说道，“这段时间我会都安排一些人在含家掌控的域中寻觅紫极阴体……
　　她叫什么名字？”
　　“溪幼琴，”罗征回答道，“不过她如果踏入神域，很可能选择化名，想要找到她怕是没那么容易……”神域那么宽广，光是一个域都难以跨越。
　　罗征之所以能在如此短的时间内见到含九姨，是因为他自身制定了一套严密的计划，同时也依靠自己展现出强大的天赋才得以顺利踏入浮岛，也是阴差阳错拜入了紫魂殿中。
　　“这个而不用你操心，”含九姨摇摇头，显出了很大的决心，多年前她错过了一次机会，这一次她是无论如何也不会缺席，随后她继续说道：“我们还是谈谈戮神剑阵……”含九姨盯着罗征继续说道：“只有拥有跨世神通才有资格这般驾驭力量，你到底构筑了一个什么样的世界，连神格都不曾凝聚就能运用跨世神通。”
　　罗征也是苦笑了一下，“也是这个原因，我才难以凝聚神格……”“连你都难以凝聚神格？”
　　含九姨目光微微一凝，她当然清楚罗征对罗霄是何等重要，如果连神格都无法凝聚，肯定不是罗征的天赋不够，多半是因为罗征修炼的神格特殊，或者他构筑的体内世界特殊。
　　罗霄和顾北算是最有创造力的圣人，他们的目光根本不曾局限在神域中，培养出这样惊世骇俗的小怪物也是正常，只是神格凝聚不出来终究是极大的隐患，含九姨再问道：“需要我帮你什么吗？”
　　罗征摇了摇头，“我已经找到了解决方法。”
　　他遭遇的问题，别说含九姨了，就算是顾北亲临恐怕也没有太好的办法，何况他已经找到了更多的“泥巴”，只要这次在众神竞技场中取得足够多的积分，将那些泥巴收入囊中，或许这神格就成了。
　　看到罗征这么有自信，含九姨也不再多问，那可能是罗征最大的秘辛，她随即说道：“既然溪幼琴已修得戮神剑阵，她又是你妻子，想必你也曾见识过戮神剑阵……”“见过，”罗征点点头，“除了戮神剑阵外，还有小紫河剑阵，两仪落剑阵……”“都是我曾经所修的剑阵，不过当年我只能运用‘实剑’，这戮神剑阵虽然厉害，可注定有很大的局限性，”含九姨淡淡的说道。
　　后来含九姨修成亚圣后，运用“虚剑”，也就是以力量溯形后，她对戮神剑阵有了新的领悟。
　　毕竟以跨世神通驱动“力量”之剑后，不仅本身的威力会更加强大，其中的变化也更加迅捷，更加随意，单以威力言论强大了何止百倍？
　　说着……
　　含九姨伸手轻轻一招手。
　　“咻咻咻咻……”不远处那些力量所化的轮廓顿时扩散，化为一缕缕丈许长的无形之剑，朝着四面八方飞射而出。
　　在这一片空间中，不知存在了千道，万道无形无色的力量长剑，这些长剑在紫雾中穿梭，留下一条条狭长的剑影轮廓。
　　很快，这些剑影轮廓就将罗征包围其中……
　　含九姨淡淡一笑，“初期的戮神剑阵只有四剑变化，后来我自行悟出三十二剑变化，九十六剑变化，以及万剑葬海轮空杀，你掌握了跨世神通的能力，而且还能修炼大紫气术，应是不难，今日我教授你四剑变化，这四剑变化乃是你爹亲自为我打造，算是将你爹教我的还给他儿子。”


第1855章 专心修炼
　　戮神剑阵当初罗征看溪幼琴动用过，威力的确极为恐怖。
　　即使那时候溪幼琴只是界主，但用戮神剑阵也能轰杀天尊，死在戮神剑阵中的天尊恐怕有五位以上。
　　而且溪幼琴动用的四把剑，还是天位一族已神纹幻化而出的四剑，在威力上更是要大打折扣。
　　如同罗征真的掌握了戮神剑阵的四剑变化，并且能够随心所欲的运用，对他现阶段的实力将会有质的变化……
　　含九姨话音落下，无数无形长剑开始相互融合，随着紫雾不断地翻滚之下，凝缩成四把长剑。
　　通过紫雾勾勒出来的轮廓，罗征能够分辨出这四把剑的形状。
　　其中一把剑周围绕着藤蔓，所以能够在剑身周围看到凸起的不规则的藤蔓轮廓，这把剑为长藤剑。
　　一把剑的末端如同弥勒佛一般端坐，中间宽大如轮盘，此为佛皇剑。
　　另一把剑层层叠叠，宛若宝塔一般，此为重阳剑。
　　最后一把剑布满了利刺尖牙，这是天牙剑。
　　“你可以力量溯形，将这四把剑塑造出来，”含九姨用命令的口气说道。
　　“这……
　　剑的形状，不重要吧？”
　　罗征问道，他想布置戮神剑阵难道一定需要那四把剑？
　　他现在以力量塑剑，总不至于还有这么大的局限性。
　　“少废话，”含九姨冷喝一声，她堂堂亚圣就这样将自身绝学传授给这小子，哪里还有这么多想法……
　　“哦，”罗征点点头，默默地后抽取神台九星的力量本源。
　　实际上罗征并没有领悟真正的力量溯形，让他将道台八重中的力量溯形，罗征也根本做不到，他最大的便利就是直接运用跨世神通就能随意塑形，等于从力量溯形的第一阶段，直接跨越到第三阶段！
　　“呼呼……”罗征将那些力量抽出来后，直接以跨世神通凝出形状。
　　第一把长剑化形……
　　长藤剑！
　　罗征将含九姨的那把力量长剑形状牢牢铭记在心中，很快，在罗征的面前出现了一把一模一样的长藤剑，不过比含九姨的那把要略小一号，这对罗征而言不过是小菜一碟。
　　“第二把！”
　　当罗征开始抽取第二把的时候，第一把长藤剑猛然一颤，顿时溃散了。
　　“这……”罗征挠了挠头。
　　含九姨冷冷一笑，“你不是悟了大紫气术的道蕴么？
　　紫气神道中的分念操控技巧你却不懂运用？”
　　然而含九姨不知道，罗征自身并没有领悟大紫气术，真正领悟大紫气术的应该是脑海中的无量尺。
　　紫气术中最突出的两个能力，一个就是化物，另外一个则是操控，像溪幼琴拥有一品紫极阴体，她天生就具备强大的操控能力，所以可以指挥万千巨剑。
　　当然，指挥那些巨剑的难度比罗征现在面对的要简单许多，因为罗征需要一边维持力量溯形所化出的长藤剑，还要再度操控另外一把长剑溯形，在不开启紫气神道的情况下罗征很难维系。
　　在含九姨的点拨之下，罗征脑海中的无量尺中的一个小小的刻度上闪烁出一道紫光，那一点紫光闪烁的同时，罗征眼中也闪现出一道紫芒。
　　紫气神道的道蕴……
　　罗征在感悟的同时再度凝出了第一把长藤剑，随后他手臂轻轻一挥，张开手掌的一刹那再度小心翼翼的抽取力量本源。
　　“第二把！”
　　“咻……”“佛皇剑！”
　　第二把佛皇剑被罗征凝聚出来……
　　罗征心中没有丝毫高兴，目光再度闪烁之下，乘势追击。
　　“第三把……”“咻……”第三把重阳剑也被罗征凝聚出来。
　　不过三把剑同时出现的时间仅仅维系了半个呼吸时间，三把长剑已同时溃散。
　　“差劲，再来！”
　　含九姨冷笑道。
　　她脸上的表情十分鄙视，其实心中已陷入了剧烈的震惊中。
　　罗霄的这个儿子天赋未免强的有些过分了！
　　当年她刚刚踏入亚圣的时候，获得了跨世神通，思虑如何改造杀戮剑阵，按照罗霄曾经的预测，她也尝试力量溯形，将四把长剑原封不动的还原。
　　但她也耗费了足足一个月时间，才同时力量溯形两把长剑，第三把长剑更是耗费了差不多半年时间。
　　一年半载，对于凡人们来说算是不短了，但对于含九姨，对于真神们来说不过是眨眼之间，她有如此速度已经相当满意。
　　可现在……
　　罗征这家伙竟然只是尝试了两次，就能同时凝聚出三把力量长剑。
　　自信满满的含九姨在这一刻忽然有一种受伤的感觉，到底是自己的天赋不够，还是罗征太妖孽了。
　　“再来就再来，我也是刚刚开始修炼，何必这样……”罗征嘟哝着说道，他也觉得含九姨的要求太过分了。
　　“嘴巴里面在说什么？”
　　含九姨没好脸色的问道。
　　罗征撇撇嘴，不再敢说话，继续抽取力量本源进行力量溯形。
　　第三次才尝试，罗征已经能将三把长剑维持三个呼吸时间，三个呼吸之后，三把长剑同时崩溃。
　　第四次尝试，二十个呼吸……
　　第五次尝试，半炷香时间……
　　第六次，一炷香……
　　到了第七次尝试的罗征，罗征已经能将三把长剑稳定下来。
　　“怎么样？”
　　罗征笑着问道。
　　“一般……”含九姨内心之中五味杂陈，她再度在内心中置疑自己的天赋。
　　这两父子真的是一个德行。
　　当年含九姨喜欢上罗霄，在大衍之宇中修炼的时候，也是被罗霄强大的天赋和理解能力一而再，再而三的打击，她也是在罗霄一次次严格的要求和打击之下迅速成长。
　　那时候含九姨也明白，自己的天赋恐怕一辈子也赶不上这个男人，不过罗霄当时也贵为圣人，自己不如他也是应该的，她对罗霄是爱慕和崇拜，心里自然没有什么落差，自己不如罗霄似乎才是应当的，正常的。
　　现在他的儿子又跑来了，而且他儿子才是证神武者，这一刻含九姨内心中充满了郁闷和嫉妒，别说亚圣的胸怀广博，女人修炼到圣人依旧也是小心眼的圣人。
　　“既然你已经掌握了三把剑，现在就要开始第四把，”含九姨接着说道，“我已经将紫天绝地中的时间流速缓了下来，你可在此地慢慢修炼。”
　　时间对罗征依旧十分宝贵，距离浮岛重新计算排名仅仅只有两个多月时间，若是他在紫天绝地中浪费几个月时间，排名就已经诞生了，紫魂殿恐怕也不得不清退八成弟子。
　　同时溯形出四把长剑的难度，要比三把难了一个数量级，罗征第一次尝试，甚至连剑的形状都没有完成就尽数溃散。
　　不过罗征脸色没有任何变化，他眼镜也不曾眨一下，再度催动力量本源……
　　含九姨默不作声的看着罗征的背影，眼中闪出朦胧之色，认真修炼的罗征背影与罗霄几乎一模一样，也让含九姨的思绪不断地飘飞，回到了自己在紫极界中修炼的那些日子，为了让自己钻研剑阵，罗霄让她轻轻闭上眼睛，等到她再度睁眼的时候，就看到紫极界中飘满了巨剑。
　　那是九百九十九亿支巨剑，密密麻麻点缀在紫极界的天空之中，任由她随心所欲的操控，那时她心中满心欢喜……
　　足足十天的时间，罗征终于能让四把长剑同时存在一个呼吸时间了。
　　当初含九姨做到这一点是六个月。
　　紫天绝地中过去了两个月后，罗征的四把力量长剑可同时存在五个呼吸之间……
　　半年后，四把长剑终于稳固下来。
　　这半年时间罗征似乎没有任何其他的杂念，还是一门心思的凝剑，溃散，凝剑，溃散，不断地重复这个枯燥的过程。
　　好在含九姨改变了时间流速，在紫天绝地中度过半年，在外界仅仅只耗费了三天光阴而已。
　　现在四剑终成，含九姨就开始传授戮神剑阵的运作法门。


第1856章 豪门的麻烦
　　戮神剑阵算是含九姨自创，但其中的思路则是罗霄提供的。
　　不过那时候的戮神剑阵算是最原始的四剑变化，尚且存在不少瑕疵。
　　后来含九姨封亚圣后，即使是四剑之阵也有了巨大的变化，单纯从威力上来说也增强了许多。
　　“之所以务必让你将力量溯形为长藤，佛皇，重阳，天牙四剑，因为当初这把剑的能力各自不同，所发挥的能力也各自不同，其中长藤以‘缠’阵为主，佛皇以‘杀’阵为主，重阳以‘护’阵为主，天牙则以‘咬’阵为主，其实戮神剑阵的三十二剑变化和九十六剑变化，已没有这些拘束了，但现在的你不可掌握三十二剑变化，而四剑变化依旧是以这四把剑为主……”四把剑各自拥有自己的单剑变化，总体就是缠，杀，护，咬。
　　而两把剑相互配合，就能施展出缠杀阵，缠咬阵等等，包括三剑配合，以及四剑齐出等等诸多变化。
　　一方面是要维系这些力量之剑的稳定，另外一方面还要熟练这四把剑之间的配合，即使对于罗征也是相当大的考验，好在紫天绝地中的时间是可以控制的，在含九姨的帮助下，罗征对戮神剑阵的体悟也一点点增加。
　　一个月时间，罗征的戮神剑阵已经有所小成，他已掌握单剑变化，也就是任意一把长剑，罗征能发挥出它最大的优势。
　　三个月时间，罗征已修的双剑之间的配合，双剑变化起来更加玄妙，无论是威力还是灵活性上更甚一筹。
　　半年时间，三剑配合已被罗征所掌握，三把剑齐出之下，就是戮神剑阵的精髓，更称得上是绝招。
　　四剑齐出，罗征则耗费了整整一年时间才完全掌握，这是戮神剑阵的终极杀招，要理解的绝不仅仅是阵型，还要对四把剑的特性有至深的领悟……
　　看到罗征这种精进的速度，含九姨的心反倒是平静下来。
　　他爹已经如此妖孽，这儿子原本就极为特殊，再遗传了他爹的妖孽天赋，只会比他爹更恐怖……
　　仔细想想，含九姨也知道自己的确教导出一个十分恐怖的家伙。
　　真正的戮神剑阵只有亚圣乃至于圣人才能练就，罗征在证神武者阶段已能随心所欲掌控，她对罗征众神竞技场中的表现也隐隐有了期待。
　　紫天绝地一年时间，折算成神域时间是六天，加上先前罗征溯形消耗的三天时间，也仅仅过去了九天时间而已。
　　等到含九姨带着罗征离开紫天绝地，回到行宫之中……
　　刚刚回来，这行宫之中已有一位中年男子在此等候多时，正是罗征见过一面的含家家主含天笑。
　　含九姨恼极了含天笑，看到他自然没什么好脸色，而是冷淡的说道：“不知家主又为何事而来？”
　　含天笑脸上浮出一丝无奈之色，随即说道：“谢家已经找上门来，这件事我们含家背了理，不知亚圣打算如何应对？”
　　谢角终究是死在含家浮岛，而且还是被一位含家的外族子弟所击杀，在豪门之间这种事情肯定是要讨要一个说法的，之前谢家遣人来提过几次，因为含九姨的关系，含家一直避而不答。
　　这次谢家恼怒之下，竟然联合了冷家，刘家给含家施压。
　　实际上谢刘两家，含天笑都没什么顾忌的，排名倒数一两名的豪门，完全就是抱着大腿才成为豪门的，说不定一不小心给淘汰了，这两家也就在豪门中给除名了，虽说谢刘两家也拥有两位圣人，不过豪门的确要拥有圣人，但不是拥有圣人就一定能成为豪门！
　　冷家忽然出面，让含天笑始料未及。
　　联想到含流苏当天与冷林岳之间的矛盾，最大的问题可能出在这里，含天笑虽然心知肚明，可依旧想将这个难题扔给含九姨……
　　“谢家想要一个解释，与冷家又有什么关系？
　　冷家有什么资格说三道是？”
　　含流苏冷冷的回应道。
　　这件事说大其实也不大，一个谢家的嫡系子弟数量也不少，而谢角也不是特别优秀的那一位，既然谢角想要致罗征于死地，被罗征反杀只能说是自取其辱。
　　唯一的问题就是罗征的身份，他只是区区一个外族人。
　　“你知道这一次排名对我们含家非常重要，冷家会助我们一臂之力，为此圣皇甚至答应了含流苏与冷林岳两个孩子的婚事……
　　我不想因为这件事情，影响我们与冷家的关系！”
　　含流苏与冷林岳之间的婚事，不过是两大家族结盟的一个引子，同样也不重要，可因为这个引子出现矛盾，就不是含天笑想看到的。
　　“现在只有将那小子推出去，就可以简单解决这件事，”含天笑淡淡的瞥了罗征一眼。
　　罗征当着他的面口吐狂言，让含天笑心中十分不爽，虽说罗征击杀谢角，击伤冷林岳的确表现出非凡的实力，但那又如何？
　　含家不缺强者，也不缺天才，不值得为了区区一个外族人去得罪冷家，用罗征平息他们的怒火就是最便捷的路。
　　罗征对于含天笑只是一只蚂蚱而已，就算他厉害，也仅仅只是一只厉害一点的蚂蚱，牺牲掉丝毫不可惜，这就是身居上位者思考事情的方式。
　　即使含九姨不知道罗征的身份，也必然也会力保罗征，何况现在她知道他乃罗霄之子，又怎么可能答应含天笑？
　　“我不知道圣皇大人在做什么，你们既然要对我隐瞒浮岛排名的问题，那就继续隐瞒下去，但罗天行是不可能交出去的，冷家要来质问什么，找我好了！”
　　含九姨冷冷的说道，“我那天在灵心殿中说的还不够清楚么？”
　　含天笑这一次他没有丝毫退让，用生硬的口气说道，“不要逼我去找圣皇大人。”
　　“你且去寻他来问我，我依旧这么回答，而且……”含九姨继续说道：“就算不依靠冷家，我们含家未必就不能保持现在的排名！”
　　“指望你的紫魂殿？”
　　含天笑讥笑道。
　　含天笑也知道含九姨动员紫魂殿的女弟子们努力冲击众神竞技场的排名与积分，可这段时间，各大家族同样也十分努力，紫魂殿所有弟子的积分有了一点提升，但排名竟是不升反降！
　　天赋与实力摆在之类，这种事情又不是凭借意志力就能显著提升的……
　　“两个月后，自然会见分晓，让我将罗天行交出去就是痴心妄想，我不希望你下次还是为了这事找我，”含九姨冷声说道。
　　听到含九姨如此坚决的态度，含天笑疑惑的看了一眼罗征。
　　先前含九姨力保罗征，含天笑尚且还能够理解，紫魂殿中的天才太少了，含九姨不愿意放弃这个小家伙算是正常，可现在含九姨的表现未免太过了。
　　莫非这位罗天行的来历有什么特殊之处？
　　像含天笑这般聪明的人，总是能猜测出各种可能，他是知道含九姨是如何崛起的，她依赖的并不是含家圣皇，因为那时候的紫极阴体在豪门之中并不受重视。
　　她是依靠罗霄的帮助，才得意成就亚圣。
　　这小子也姓罗，会不会是罗霄的后人？
　　含九姨的猜测是通过含流苏与含初月确认的，但含天笑的猜测倒是没有任何根据，他也只能在心中胡思乱想一番。
　　同时他还奇怪含九姨怎么那么大底气，莫非她真有能力将紫魂殿的积分再上一个台阶？
　　如果她真能做到，保持住含家浮岛的排名倒是不无可能，甚至有可能往上挪一两名。


第1857章 连胜的匿名者
　　含天笑再次碰了一个钉子，只能悻悻而回。
　　含九姨扭头望向罗征，淡淡说道：“你不要怪他，每个人都有自己的责任。”
　　含天笑固然是想将罗征扔出含家浮岛，可他身为含家的家主，为了谋求含家最大的利益这样做并没有什么不妥。
　　“我明白，我的责任就是赚取积分，”罗征微微一笑。
　　每个人都是自己的难处，身居高位者同样也要面临取舍麻烦，自己实力不够的时候，就不要怪别人忽视！
　　含九姨怕罗征对含天笑恼怒，看罗征一副云淡风轻的表情，她脸上随即流露出欣慰之色，心中也是暗暗感叹，罗霄培养出这样一个出色的小家伙，怕也耗费了不少心思……
　　她所知道的是，鸠圣擅长于钻研与破局，北圣擅于探索与创造，而罗霄最为擅长谋略与布局。
　　当年罗霄一步之差，被众圣堂所逼，最终落下了这步田地之前，怕已经准备了罗征这条后路，含九姨自然没想到，整个大衍之宇就是为罗征所布下的一场大局。
　　罗霄自然不可能真的掌控一切，可他的策略赢得了最佳的效果，甚至连运气都站在他这一边。
　　至少罗征一步步走来，慢慢达到了罗霄的预期，只是这条路走了大半，罗征渐行渐远，剩下的那一段才是最艰难……
　　众神大厅中……
　　罗征再度回归，推开门依旧是一片喧闹之声。
　　距离浮岛排名结算只有两个月时间，各大豪门为了激励自家子弟，也陆陆续续公布了各种颇具诱惑力的奖励。
　　这样一来，众神大厅中的氛围也越来越浓郁。
　　一些豪门子弟原本每个月只完成保底的三场比斗，现在也终日泡在众神大厅中。
　　每到这种时候，众神玉璧就变成十分抢手，为了进入众神竞技场中，经常就会发生争抢位置……
　　“两个月……
　　时间已经不多了，”罗征只是淡淡的扫了一眼众神大厅中的下位真神们，随即就回到了自己的房间中随机挑选自己的对手。
　　他刚刚关了房间的门，已经有几道目光扫了过来。
　　“匿名者似乎回来了。”
　　“他并没有挑选对手，也没有给别人选择他的机会，应该是打算随机选择自己的对手……”“很有底气！”
　　按照众神大厅的规则，并没有必要聚集在众神大厅中，如果对自己的实力有底气，随意挑选一个随机对手碾压就好了。
　　实际上对于绝大多数下位真神们来说，小心翼翼挑选一个自己有把握的对手，几乎是一门必修的功课，有些人为此可以收敛自己的气息，让自己看起来是别人的那盘“菜”等手段，一切都为了提升自己的胜率。
　　除了选择对手外，在众神大厅中还可以约战赌斗，输赢会押上一笔神武币，也能让比斗更加刺激。
　　罗征现在只顾及着疯狂赚取积分，加上对自己的实力绝对自信，对众神大厅就没有那么大的兴趣了。
　　他对其他人没有兴趣，但自然有人对他有兴趣。
　　当匿名者连胜两场的时候，已经引起了两三个豪门的关注。
　　又是匿名者，又参加了越级战，而且还连续胜两场，这种事情原本就相当不寻常。
　　后来罗征的连胜场次达到四场，自然引发了更大的关注！
　　一些豪门暗地里都在查探罗征的身份，但从头到尾，罗征并没有表现出什么特殊之处，询问与罗征交手的那四人也是一无所获，唯一的一点收获，就是罗征脸上冒出的两点金光，看上去有些像是火神义眼，可罗征又没有动用火神义眼的神通……
　　于是各大豪门都派遣自家子弟，让他们留意这个匿名者的动向，稍微有什么风吹草动这些人自然要禀告自己的家族。
　　这些年来，浮岛的排名十分稳固，哪个家族有可能下降，哪个家族有可能上升，各大豪门心里都十分清楚，一般很少会产生意外。
　　例如含家觉得这一次有掉出前十的危险，于是就联合冷家，希望冷家能够拉含家一把。
　　不过像匿名者那样的家伙，就属于意外因素，一旦那家伙不断地连胜下去，就会直接影响一个家族的排名，所以才有了监控的必要。
　　就在罗征刚刚回到房间不久……
　　他房间的门便化为一片湛蓝色的流光，朝着上方飘然而去，排名再度提升了三十多位。
　　“好快啊……”“加上他回到房间寻找对手的时间，越级挑战下位真神，仅仅只耗费了不到二十息时间！”
　　“五连胜了，这下麻烦了，不知道是哪个家族！”
　　这众神大厅中的那些门不断地化为流光上上下下，早已经是寻常事，但没有那一扇门引来这么高的关注度。
　　在罗征获得了五连胜后大约一炷香时间，那扇门再度向上挪移而去！
　　六连胜！
　　连续两场比斗，罗征都赢的都很轻松，最让罗征开心的是，这两场比斗中他又十分顺利的吸纳了两种新的神道，而额外奖励的积分更是成倍的增长，这两场比斗他就赢得了一千二百多积分，增长的幅度让人咋舌。
　　不过按照含九姨的吩咐，罗征并没有使用戮神剑阵。
　　在豪门圣人们眼中，戮神剑阵几乎就等同于含九姨，含九姨身为亚圣，甚至有资格与圣人角逐依靠的就是她的戮神剑阵，许多圣人都没有对“跨世神通”产生足够的重视，但含九姨可是将“力量溯形”与跨世神通运用到极致的女人。
　　要说她与圣人之间唯一的区别，就是紫天绝地无法保证含九姨的不死不灭，而真正的圣人，只要寰宇不灭，自身是不死的。
　　她要罗征成为含家的一个变数！
　　在关键时候引流大量的积分进入紫魂殿，只有如此才会让含家浮岛的排名有提升的可能性，如果罗征太早展示出戮神剑阵，其他豪门，例如秦家，唐家等豪门，可能会率先针对含家，打压含家的积分！
　　所以罗征面对这些对手，依旧运用自身的力量和灵魂的优势碾压……
　　一个时辰后，罗征迎来了七连胜，单场额外积分提升到了一千分。
　　两个时辰后，罗征已经九连胜，单场额外积分提升到两千六百分！
　　三个时辰……
　　十连胜，额外奖励积分四千七百分！
　　他的那扇门的排名，也围绕着众神大厅越转越高。
　　众神大厅中那些喧嚣的声音减弱了许多，观察到这一幕，不少分纷纷退出了众神大厅，向自己家族的高层汇报这个情况……
　　“新的匿名者已经累积了十连胜！”
　　“再往后胜一场，他就能获得八千三百分！”
　　“越级战还能取得这样连胜的家伙，几乎都能轻松踏入大圆满真神，是哪个家伙放出这样一个妖孽？”
　　“这是危机，如果万一那家伙是周家的人，我们白家恐怕真的要被周家给挤下去了！”
　　“也是机会啊，击败匿名者，也能从他身上瓜分到巨额的积分！
　　这家伙到底来自于哪个家伙？”
　　“没办法查到，他是匿名者，且在证神武者的时候一场未败，就连排名都没有出现过，根本无法推测！”
　　“狙击匿名者！”
　　每一次有参加越级战的人出现时，众神竞技场中的真神们就会史无前例的兴奋起来。
　　虽然许多豪门都很讨厌这样的家伙，直接用巨额积分打破了各大家族的平衡，更重要的还是一个匿名者，这让各大豪门之间充满了猜忌！
　　但同样也是一个巨大的机会，谁都愿意从对方手中获得大量的积分，一些对自己实力颇为自信的下位真神，现在已经是摩拳擦掌等待着罗征。
　　可惜罗征根本不会离开自己的房间，一直都是随机挑选自己的对手，他们也只能凭运气才能够挑战这位匿名者。


第1858章 难缠的胖子
　　罗征在众神大厅中的排名迅速晋升，引来了空前的关注度。
　　不过他自己并不清楚。
　　等到十连胜后，罗征终于决定在众神大厅中透透气。
　　当他打开房间那扇门的一瞬间，门口密密麻麻的下位真神竟是围的水泄不通。
　　这些下位真神们也没想到，罗征会在现在出来，他们彼此之间也在交换自己掌握的情况，猜测这位匿名者是何人，等到门大一开，所有人在同一时间一齐安静下来，这一幕显得十分诡异。
　　罗征扫了众人一眼，随后淡淡的问道：“你们找我……
　　有什么事么？”
　　那些下位真神们上上下下打量着罗征，想从他身上找出一丝蛛丝马迹，可罗征身上根本没有具体的特征，为了保持匿名的状态，他还专门将自己的一身长衫化为浅蓝色。
　　“我要挑战你！”
　　有人大声喊道。
　　当第一个人发出挑战后，其他人顿时也开始了，几乎是蜂拥而至。
　　“我可以挑战你么，我和你的排名相差七十名……”“选我吧！”
　　众神竞技场中很少有人会这么吃香。
　　在他们眼中这位参加越级战的匿名者，随时随地都有可能被终结连胜，一旦赢下匿名者，他们也能获得丰厚的奖励！
　　而输给匿名者，仅仅只是损失少量积分而已，谁都愿意做这种尝试！
　　“你若是赢了我，我可以额外给你二十枚神武币！”
　　不知道是谁灵机一动，如此说道。
　　二十枚神武币对于浮岛中的下位真神们来说，并不是很大的数字。
　　于是很快就有人跟风了！
　　“八十枚神武币，只要你答应我的挑战，并且能够赢我……”“两百枚神武币……”“三百……”犹如拍卖一般，罗征面前的这群真神开始节节加码。
　　“还能这样……”罗征瞠目结舌的看着这群疯狂的家伙，这一幕也是罗征来说也是始料未及的，不过他相当乐意看到这一幕。
　　不过按照众神大厅的规矩，有资格挑战罗征的也只有排名比他高一百名，以及第一百名的下位真神，合计两百人而已，而且取得现在排名的下位真神们，在浮岛中并不算特别顶尖的存在，自然也不会特别富有。
　　几轮竞价下来，最终出价的是一个身材肥大的胖子，他开价五百五十枚神武币。
　　先前这些人如此热烈，因为输给罗征也不是什么大事，但败一场还要连带损失五百枚神武币，这就不是寻常人能够承受了。
　　“五百五十枚神武币，如何？”
　　胖子死死的盯着罗征大声说道。
　　“成交，”罗征微微一笑，赚取积分的同时还能赚到不少神武币，何乐而不为呢？
　　“我是七十六万零八号！”
　　胖子留下了自己的房间后，显得开心极了，屁颠屁颠的朝着自己的房间跑去。
　　五百多枚神武币对于胖子来说的确很心疼，可在胖子眼中是值得的。
　　在他看来就算真的败给罗征，他也能逼出罗征的杀手锏，从而判断出罗征的来历……
　　罗征刚刚回到自己的房间，就看到房间的墙壁上弹出一道道光芒，竟然有几十条挑战自己的请求。
　　面对这些挑战请求罗征丝毫不理会，随后接受了那位胖子的挑战。
　　“哗……”随着周围的景色发生变化，一个崭新的环境出现在罗征周围。
　　“咦？”
　　罗征眼中流露出诧异之色。
　　先前众神竞技场中的环境是一样的，都是一片漫无边际的平原，还有清澈无比的星空，罗征从证神武者一直战斗到现在，全都是一模一样的环境没有丝毫变化。
　　不过这一次竟有所不同，他竟处于一片冰天雪地之中，脚下是滑溜溜的冰层，而冰层之下还有巨大的游鱼不断地穿梭，天空之中也有拳头大小的雪花砸落下来，发出“噗噗噗”的碎裂声。
　　“为什么这个众神竞技场的环境不同？”
　　罗征好奇的问道。
　　胖子听到罗征惊奇的声音，随即哈哈一笑，“这个你都不知道？”
　　罗征摇了摇头，“的确不知。”
　　“众神竞技场是可以随意改换场景的，不过需要付出一定的积分而已，”胖子得意洋洋的说道。
　　“改换场景……”罗征扫视了周围白茫茫的雪原，随即淡淡的说道：“这并不是幻境，而是实实在在构筑出的世界，在这个世界中应该对修炼冰系法则，或者雪印神道一类的真神有利。”
　　“答对了，”胖子嘿嘿一笑，只见他晃了晃自己肥大的肚子，一道道寒冰印记从他的肚皮中缓缓凝结而出，很快就出现了一个盔甲的轮廓，那竟然是一件寒冰铠甲。
　　“雪印神道，”罗征对胖子的神通没有太大的兴趣，他的无量尺已经吸纳过雪印神道，“可这样就有些不公平了，众神竞技场既然是真神相互竞争的地方，就应该如擂台一般绝对公平，如果连环境都能随意更改，谁都愿意选择对自己有利的环境吧？”
　　胖子听到罗征的话，再度嘿嘿一笑，伸出圆鼓鼓的腿在地上轻轻一跺脚，就看到地面上出现了一个冰霜漩涡，自那漩涡中出现了一把六尺长的长棍，长棍的表面布满了雪花的纹路，似是雪花所凝，他一把抓住长棍继续说道：“你以为众神竞技场只是一个擂台，未免就太小看了，这众神竞技场来历曲折，其中所囊括的东西远非你所想象，在这里什么都能追求到，唯独公平是没有的！
　　哈哈！”
　　“什么意思……”罗征没有理解胖子的这番话。
　　这胖子不再理会罗征，将手中的一把长棍一挥，随即一跃而起朝着罗征扑过来！
　　与此同时，罗征的脚下诡异的出现一阵阵白雾，那些白雾化成一片片雪花迅速展开，罗征周围的温度开始迅速降低，整个人也变得迟缓无比。
　　相比之下，这胖子竟极为敏捷，几乎是刹那之间就已到了罗征面前，一根长棍更是当头朝他砸落下来。
　　罗征的脸色没有丝毫变化，他甚至都不会进行格挡，反而伸手朝着长棍一把抓过去。
　　现阶段罗征面对的对手依旧能够出其不意的以强大的力量碾压，罗征并不需要过多的思考。
　　没想到的是，胖子在这一刻露出一丝诡异的笑容，同时罗征抓住长棍的刹那，就感觉手中微微一凉，那长棍竟然是一捧雪花……
　　随后罗征在反手一劈，手刀劈在胖子的面门上，这“胖子”竟然也化为一坨雪花溃散在罗征面前。
　　“早知道你神力非凡，不过仅凭力量就像赢我，未免太天真了……”关于匿名者的实力与特点，早已经在下位真神中传开了，许多真神针对罗征展现出来的特点钻研过，胖子显然是有备而来。
　　胖子的声音在罗征的身后响了起来，同时传来一阵呼啸之声，这胖子的隐匿之术竟神出鬼没，在一刹那已贴在罗征的后背同时发动了攻击。
　　罗征二话不说，身体猛然一扭，回身一脚猛然踢了过去。
　　“唰……”一脚踢过去， 那胖子再度化为一堆雪花，被罗征踢散后的雪花顿时一阵飞舞，如万千银色小虫飞舞，煞是漂亮……
　　“又错了！”
　　胖子嘿嘿一笑终于出手了，依旧出现在罗征的背后，他手中那把净白色的长棍上翻出一点点寒冰印记，猛然砸在了罗征的后背上。
　　不过这一棍仅仅在罗征的后背上轻轻一点，留下了一个淡淡的寒霜印记，没有给罗征造成实质性的伤害。
　　而他打出这一棍后，整个人如同圆球一般迅速滚走与罗征拉开了距离，一只手上冒着滚滚寒气，不断地抚摸着长棍的顶端，似乎向长棍中不断灌注着什么。
　　他脸上依旧是那副得意的笑容，仿佛胜券在握一般。
　　罗征站在原地，脸色史无前例的凝重起来，方才那胖子在自己后背上留下了印记，不知道有什么用，虽说这胖子运用的是雪印神道，可神道千变万化，运用道外神通的可不在少数，眼前这一幕的确透露着诡异。


第1859章 雪印神枪
　　这胖子的手不断地在长棍的一段晃荡，不久之后，他的长棍顶端开始闪烁出冰蓝色的光芒，上面赫然又出现了一枚寒霜印记，与罗征后背的那枚印记一模一样。
　　“我又要来了，准备好了吗？”
　　胖子笑起来脸上的肥肉都随之抖动。
　　虽然罗征在众神大厅的排名迅速提升，但是按照罗征的估计，现阶段他应该不会遭遇太大的困难，碰到这个胖子后，罗征也将轻敌的心思收了起来。
　　这胖子话音落下，犹如一头蛮牛径自朝罗征冲过来，而手中的长棍则狂乱的挥舞着……
　　但他冲到罗征跟前一尺的时候，却诡异的停住了，随即就化为一团雪花，不断地溃散。
　　“还是后面么？”
　　罗征几乎没有丝毫犹豫，回头就是一拳！
　　让罗征没想到的是他还是猜错了，那一团原本溃散的雪花竟然再度凝结成那个胖子，胖子再次将手中的长棍点在罗征的后背！
　　“咚！”
　　罗征的后背上留下了两道寒霜印记，这寒霜印记重叠在背后犹如纹身一样，罗征并没有办法消除掉。
　　两枚寒霜印记叠加起来，颜色更深了一层。
　　“听说你皮糙肉厚，身上还有一件十分特殊的护体法宝，凭我的实力怕是难以击杀你了……”留下了第二枚寒霜印记后，胖子再度化为一滩积雪溃散，随后距离罗征十丈之外一点点积雪飘出来，胖子再度显形，同时继续说道：“不过杀人的方法有很多种，未必就需要刀刀见血，我最不喜欢血了……”说完，他将手中的长棍再次挥舞起来，朝着冰面之上重重一跺。
　　“哗啦……”同时罗征的身边瞬间出现六堆积雪。
　　“全都给我碎！”
　　六堆积雪刚刚出现，罗征双手宛若轮盘一般朝着四面八方猛然挥舞，一股无形的力量顺着他肉身扩散出去！
　　这些积雪顿时被罗征吹飞！
　　不过所有的积雪在空中飘舞的同时，又再度凝聚起来，化为一个个胖子朝着罗征扑来。
　　看到这一幕罗征顿时感到一阵头疼。
　　这胖子的身法太过于诡异了。
　　下位真神不可能瞬息移动，可罗征从头到尾都无法分辨出对方的真身假身，更要命的是胖子的分身都是由实实在在的雪花所化，并不是虚影和幻象。
　　眼看六个胖子朝着自己扑过来，罗征在一瞬间也猛然击出六拳！
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　六拳全中……
　　可他刚刚毁掉这六个“雪人”，罗征又感到后背传来一股微弱的力量。
　　“咚！”
　　那根长棍再度点在了罗征的后背，又留下了一个寒霜印记。
　　“三枚寒霜印记了，应该还不够，你虽然只是证神武者，但综合的能力比寻常下位真神强大太多，”胖子一副运筹帷幄的表情淡淡说道，“击败你，需要四枚寒霜印记……”罗征心中的危机感更甚，他可不想自己辛苦积累的十连胜就此终结。
　　这寒霜印记累积起来爆发的话，罗征也不知自己是否能抵抗，他当然不愿意冒如此风险，就在胖子说话的时候他已经默不作声的冲了过去。
　　面对冲刺而来的罗征，胖子也没有做出任何闪避的动作，反而张开了胳膊想要拥抱罗征一样。
　　当罗征一拳打向胖子的那一瞬间，罗征脸上忽然流露出诡异的笑容，“不是你，是这边！”
　　罗征已经猜定了眼前的胖子又是假的只是一堆雪，他身形一个翻滚之下，竟朝着另外一侧打过去，而那里则是一片虚空，没有片物。
　　“噗！”
　　罗征这一拳打在了虚空处后，再度爆出一团团雪花，胖子的声音也再度出现，“眼光不错，可惜了，还是猜错了！”
　　下方的那个胖子再度挥出手中长棍，又轻轻点在罗征的后背之上……
　　第四枚寒霜印记又留在了罗征的背上！
　　呼呼呼……
　　雪花依旧不断地飘落。
　　胖子的声音再度出现在远处，同时用嘲讽的目光盯着罗征，“果然是见面不如闻名，这段时间都在疯传匿名者如何强大，甚至有人预测你要取得二十连胜，没想到竟如此不堪一击！
　　这场比斗……
　　我胜了！”
　　说完他伸出胖乎乎的手将罗征框在其中，眼中闪烁出一丝兴奋之色，“其实我也好久没有见过四层雪印冰枪了，因为一般不需要用到，对手就已经败了！”
　　与此同时，罗征后背的寒霜印记闪烁出淡淡的光泽。
　　距离罗征身后不远处浮现出一个巨大的雪花纹路，自那纹路之中似乎孕育着某种强大的攻击……
　　“咻！”
　　一把淡蓝色的冰枪从中激射而来，以极快的速度打在了罗征身上。
　　速度之快，罗征根本无从闪避！
　　“轰！”
　　不过这把雪印冰枪的威力并不算特别恐怖，即使罗征无法闪避也能依靠强横的肉身承受下来！
　　“传闻是真的，你的身体比那些凶物强悍多了，寻常下位真神面对第一层雪印冰枪也会受伤，”胖子吐了吐舌头，看到罗征轻描淡写的样子的确让他咋舌，“第二把冰枪……”“咻！”
　　自那一枚巨大的雪花纹路中，再度射出第二把冰枪。
　　这把冰枪看上去更加纯粹，冰枪的枪身也由通体淡蓝色化为湛蓝色，犹如天空的颜色一般美丽，但其中更是蕴藏着强烈的杀机。
　　这时候罗征已经明白，这雪印冰枪应该是一把比一把强大！
　　意识到这点后，罗征瞬间凝出一把无形长剑，同样也朝着第二把冰枪爆射而去。
　　奇怪的是，这雪印冰枪好似不存在一般与罗征的无形长剑交错而过，罗征无法将其拦截下来……
　　“轰！”
　　第二把冰枪也准确无误的打在了罗征的身上。
　　尽管他拥有同心衣护体，第二把冰枪的冲击力扩散在他的身体上，依旧让他的气血一阵翻滚，但依旧硬抗了下来！
　　“好强悍，不知道你那件衣服是何等至宝，应该抵挡了绝大部分威力吧？”
　　胖子嘿嘿笑道。
　　“咻……”就在胖子说话时，第三把雪印冰枪再度从那雪花纹路中激射而出，这把雪印冰枪已是蓝黑色，冰枪的枪尖之上更是有流光不断地盘旋！
　　“轰隆……”尽管罗征已竭尽全力躲避，可这些冰枪似乎根本就就没有躲避的可能，第三把冰枪依旧毫无悬念的轰在罗征的身上。
　　蓝色的冰渣四散，在巨大的力量轰击之下，罗征整个人在冰面上不断地滑动，同时吐出一连串鲜血，巨大的力量在罗征体内流传，让他的内脏受到了伤害！
　　“真是顽强的生命，”胖子啧啧两声，情不自禁的摇摇头，“第四枪，足以将你斩杀……”实际上胖子修炼雪印神道中的道外神通“雪印神枪”，也仅仅修炼到四层。
　　他御敌后只需要以“幻雪步”给对手留下三道寒霜印记后，这场战斗几乎就已经是结束了，这雪印神枪的每一枪都比此前那一枪递增一倍的威力，一般三枪下去很少有对手能够抗住。
　　不过这世上总是有一些妖孽的，胖子曾经与含苍烟交过手，含苍烟同样也是硬抗了前两枪，但他以不可思议的速度避开了第三枪，也是最为致命的一枪，所以他与含苍烟那一战输的相当惨！
　　这一次胖子为罗征准备了“四枪”，的确算是非常的重视罗征了！
　　“呼呼呼……”自雪花纹路之中探出一把雪印长枪，这把雪印长枪虽然也是冰雪所凝结，可通体已经化为了纯黑色。
　　凡是让胖子顺利祭出了第四把雪印长枪的对手，都败的十分彻底！


第1860章 玄月家族
　　看到那把黑色的雪印神枪后，罗征的眼睛也微微眯了起来。
　　按照前三把雪印神枪的威力不断地递增来推测， 第四把雪印神枪的确可以让自己重伤，甚至有可能击杀自己！
　　可这雪印神枪无法阻截，只能凭肉身硬抗……
　　“咻！”
　　随着那支雪印神枪飚射而去，胖子的脸上闪烁出淡淡的遗憾，“这一战还是赢的太轻松了，死吧，匿名者……”在胖子看来，这把黑枪射出后罗征已是必死无疑。
　　而罗征在这一刻也调动了浑身的注意力，他朝着后方急退而去，将双手挡在了自己胸前，整个人宛若贴着冰层飞行一般迅速的滑动！
　　可那黑色的雪印神枪速度更是快的出奇，几乎是在刹那之间就激射到了罗征跟前。
　　“八曲飞烟！”
　　罗征的体表闪烁出淡淡的白雾。
　　八曲飞烟这等身法固然巧妙，但存在很大的局限性，当对方的速度过快的时候能轻松破掉这等身法，毕竟当初二师兄挑选功法的时候，只是针对罗征在寰宇中面临的对手，没有考虑到现在……
　　现在罗征施展八曲飞烟，目的自然不是为了躲避雪印神枪，只是雪印神枪蕴藏如此大的威势，在靠近罗征的一瞬间依旧会产生巨大的力量将他推开，由此可以减缓雪印神枪的威力！
　　“呼……”这把黑色的雪印神枪从出现到靠近，并没有给罗征太多的时间，在寻常人眼中不过是千分之一个眨眼的时间而已，就这一点点时间，罗征已经布置好一切准备！
　　“轰隆！”
　　雪印神枪冲击在罗征双臂的一瞬，他双臂中的力量瞬间爆发。
　　尽管他的骨骼坚固堪比寻常鸿蒙至宝，但他的手臂不仅要承担雪印神枪的力量，还要承担罗征自身的力量，两道巨大的冲击力融合之下，罗征的双臂顿时布满了裂缝，迅速爆裂开来！
　　“轰！”
　　虽然罗征付出了双臂的代价，但雪印神枪去势只是稍有减缓，再度轰击在罗征的胸口，那里有同心衣作为阻隔。
　　柔软的同心衣坚不可摧，可以最大限度的抵消雪印神枪的威力，但那股强大的贯穿力依旧透过了同心衣，沁入罗征的五脏六腑……
　　“咔咔咔咔咔……”胸口的肋骨也断裂成碎裂，胸膛直接更是被撕开了一条伤口，若是罗征低下头，甚至能看到自己的心脏在不断地跳动。
　　“啧啧啧啧……
　　不愧是十连胜的匿名者，这都没死！”
　　胖子摇了摇头，脸上流露出感慨之色，“为了赢你我可是自降了几十万的排名啊，果然不负此行，竟然能挡我第四枪不死，报上你的名字，我们玄月家族就喜欢你这样的小妖孽，无论你属于哪个家族，我们愿意付出代价将你挖过来如何？”
　　罗征躺在地上不断地喘气，每一次呼吸挤压肺部，胸口就有鲜血飚射出来，他喘息的反问道，“你是自降排名而来？”
　　胖子耸耸肩膀，“对啊，我一直都在十多名徘徊呢，嘿嘿……”“玄月家族……
　　在浮岛上排名第几？”
　　罗征奇怪的问道。
　　从头至尾，他都没有听说过这个家族。
　　胖子瞪大了眼睛，宛若看怪物一般盯着罗征，“你真没听说过我们玄月家族！
　　我们家族在浮岛中排名第三！”
　　也难怪胖子无语了。
　　罗征踏入浮岛的时间太短了，踏入紫魂殿后，罗征也来不及好好了解外界的信息，就开始征战众神竞技场了，对于排名前十的家族罗征都没有系统的了解过。
　　每到浮岛排名的前夕，所有的豪门都会激励自家子弟拼命的赚取积分，但只有三个家族对此毫无兴趣，这三大家族便是玄月家族，剑族与东方家。
　　从第四名冷家开始，一直到浮岛最后一名虽然都是拥有圣人的豪门，可他们还是一般意义上的世俗豪门，也就是说豪门的构架与一般的家族无异，同姓同族自然同气连枝。
　　可从第三名开始就已经有了很大的变化。
　　玄月并不是一个姓氏，只是一个称谓，不过久而久之也统称为“玄月家族”了，事实上玄月家族包含了四个豪门，只是随着时间的流逝，这个豪门彼此之间融为了一体，曾经的姓氏也无关紧要，最终就出现了“玄月”这个称谓。
　　玄月家族的子弟并不是很看重众神竞技场的积分，前三大家族中的大圆满真神数量远远超出一般的豪门，往往只需要在关键的时候出手几次，就能将积分甩开第四名冷家一大截！
　　久而久之，一般意义上的豪门也懒得与浮岛前三名去争座次了，反正争不过。
　　这玄月睦注意到众神大厅中出现了一个参加越级战的匿名者，心中十分好奇，但他的排名比罗征高太多了，为了挑战罗征他也只能自降排名。
　　众神大厅中提升自己的排名很困难，想要降排名却十分容易，遭遇对手直接认输即可。
　　于是乎他的排名从十七名一路下滑到几十万名，终于追上了罗征，其间还有一个小插曲，因为罗征的排名上升的太快，他一下子比罗征还低了一万多排名，无奈之下又碾压了两个对手这才升起来……
　　好不容易与罗征的排名拉近到一百名内，没想到罗征根本不出门，不接受约战，玄月睦郁闷的要死，这次好不容易看到罗征开门哪里肯放过这个机会？
　　立刻开了价码，向罗征发起了挑战！
　　“难怪，”罗征微微笑道，“的确没有想到有人会降下排名挑战我……”玄月睦的实力在下位真神中也属于巅峰的存在，加上他对罗征的战斗方式与实力又有了十分周密的调查，还有罗征一开始对他存在一定的轻视，最终让罗征伤成这样！
　　“认命吧，然后加入我们玄月家族，不管你来自于哪一家，我们都能给出最好的待遇！”
　　玄月睦十分得意的笑道，他对积分没什么兴趣，他喜欢的是这个过程。
　　“我为什么要认命？
　　你觉得我会输？”
　　罗征奇怪的反问道。
　　玄月睦鼓了鼓腮帮子，“你以为你现在还有机会？”
　　“机会……
　　不是一直都存在吗？”
　　罗征淡淡的说道。
　　“什么意思？”
　　玄月睦反问道。
　　“你看看你身后，”罗征淡淡的笑道。
　　玄月睦扭头之下，他忽然看到了一个圆圈……
　　方才罗征不断地后退之下，在冰层之中划出了一个椭圆形的刻痕，玄月睦还是有些不明白罗征是什么意思。
　　但罗征的话音刚刚落下，一缕冰蓝色的火焰猛然冒了出来，围绕着那个圆圈迅速蔓延！
　　“哗啦……”冰魄魔焰在这一刻腾腾燃烧，将罗征与玄月睦包裹其中。
　　“你的手段的确很诡异，即使到现在……
　　我都无法找到你的本体在哪里，但想必是在这个圈子之内，”罗征继续说道：“那么只需要将这个圈子里的一切封冻就好了！”
　　“这是……”玄月睦看到那冰蓝色的火焰后，眼中流露出一抹震撼之色，“这是冰魄魔焰！
　　而且十分完整！
　　你怎么可能将鸠圣的冰魄魔焰完全领悟！”
　　“呼呼呼……”冰魄魔焰蔓延的速度快极了，眨眼之间就布满了整个圆圈。
　　罗征没有回答玄月睦的话，冰魄魔焰在极寒之地中能够发挥出更强的效果，至少这些冰魄魔焰蔓延的速度超出了罗征的预料。
　　玄月睦并不甘心就此败给罗征，他那肥胖的身形在冰魄魔焰中不断地腾挪闪躲，偶尔化为一堆雪花，偶尔又化为一个体态滚圆的胖子，但最终罗征就看到一位身穿寒冰铠甲的胖子在地上滚了几圈，然后被冰魄魔焰完全封冻起来，这个胖子总该是他的本尊了？


第1861章 有限的推测
　　冰魄魔焰入体，极难怯除。
　　若是寻常的下位真神，被冻成这么一块，罗征恐怕早已获胜。
　　或许是修炼雪印神道的缘故，或许这胖子有什么特殊的护体法宝，蜷缩成一团的玄月睦躺在地上一动不动，但众神竞技场的胜负还没有决出。
　　不过被冻成这样，玄月睦也失去了反抗的能力，罗征信步走过去，随即高高跃起，脚尖已汇聚出一股强大的力量朝着玄月睦跺上去。
　　“咔嚓！”
　　被封冻的玄月睦连同自己的肉身，被罗征一脚踩碎，化为一堆碎块……
　　随后这冰天雪地的世界开始消散，罗征亦回到了自己的房间中，浑身的伤势自然也消失的干干净净。
　　“第十一连胜……”罗征撇了撇嘴，没想到会这么艰难。
　　实际上这种困难罗征也预料到了，含九姨也预料到了，毕竟玄月睦是排名二十的强者，下位真神中巅峰的存在，实力比现阶段罗征接触的下位真神强大很多，这也是罗征修炼戮神剑阵的原因。
　　只是罗征没想到会有人自降排名挑战自己……
　　倘若罗征真的在众神大厅上打上去，他自然会动用戮神剑阵应对这些下位真神中的强者。
　　但现阶段动用戮神剑阵，对方极有可能猜出自己来自于含家，来自于紫魂殿，过早的暴露后会对含家不利，到时候在众神大厅内，许多家族都会针对含家的真神们全力而发。
　　“下次要小心点了，不再接受别人的约战，”罗征郁闷的说道，那些自降排名挑战自己的家伙简直无聊至极，直接打乱了自己的安排……
　　要说郁闷，玄月睦恐怕更加郁闷！
　　从众神竞技场中退出来后，他那张圆滚滚的脸上的肥肉正不断地抖索着，“冰魄魔焰……
　　怎么会是冰魄魔焰！”
　　输掉积分没什么，几百枚神武币也没什么，可输给参加越级战的证神武者则让玄月睦相当不甘心！
　　许多豪门子弟都去过神炼禁地，玄月睦也不例外，他也曾前往鸠圣布置的“里”世界，主修雪印神道的他更是对冰魄魔焰十分向往，倘若雪印神枪能够依附这等神奇的冰焰，威力几乎又能提升一个极大的层次。
　　最终还是失败了，在神炼禁地中领悟冰魄魔焰号称不可能完成的任务，那小子莫非是鸠圣的子弟？
　　从自己的房间退出后，玄月睦离开了众神玉璧。
　　“嘿嘿，睦！
　　听说你也败给了那位匿名者？”
　　一位身穿白衣的长发公子嘲笑道。
　　匿名者接受了玄月睦的挑战，许多人可是都盯着，当罗征与玄月睦分出胜负，房间的排名就会发生变化，关注他们的人自然也第一时间知晓了结果。
　　“是啊，败了，如何？”
　　玄月睦冷冷的盯着那长发公子说道。
　　长发公子倒是一个不知趣的人，一点也不在乎玄月睦的态度，“怎么样？
　　有没有什么新发现？
　　跟哥哥说说，你都败给了那小子，看这样子匿名者至少能拿到二十连胜！”
　　玄月睦想了想后才正色说道：“他破不掉我的隐雪神通，也被我成功种下了四枚寒霜印记。”
　　“四枚！”
　　长发公子那双绿色的眼睛瞪了瞪，充满了不可思议的表情，“那你还能输？
　　他这不是死定了么？”
　　熟悉玄月睦的人都清楚，他的雪印神枪到底有多霸道……
　　被叠三次寒霜印记后，几乎都是必败了。
　　四次……
　　怕是许多中位真神都得死。
　　匿名者竟然还能活下来，还能够反杀玄月睦？
　　“不是吧，睦，你别骗我们，该不是那家伙一开始就掌握主动击败了你，你嫌丢人瞎编吧？”
　　旁边一个声音插了进来，那是一个光头和尚，这和尚肥头大耳，肥胖的程度与玄月睦有的一拼。
　　睦所在的这块区域，集合了玄月家族浮岛上的精英，几乎没有一个弱者。
　　这些人都见识过睦的实力，他那雪印神枪的威力成倍增长，第四枪更是强的不像话，说匿名者能挡住他的第四枪的确有些让人难以置信。
　　玄月睦狠狠地瞪了和尚一眼，“爱信不信！
　　我以为赢定了，偏偏那家伙还剩一口气！”
　　“就算只剩一口气，他就能击败你了？”
　　和尚问道。
　　“呵呵，你知道他用了什么手段？”
　　玄月睦耸了耸肩膀，随即说道：“冰魄魔焰！
　　那小子练圆满了！”
　　听到玄月睦的话，长发公子与和尚顿时沉默了。
　　旁边再度飘来一个沙哑的声音，却是一位蒙面女子，“那小子进过神炼禁地，他必然是浮岛出生。”
　　浮岛弟子们进入神炼禁地最为便捷，神域中的寻常神民根本没资格踏入神炼禁地，能够被送进去的都是极为幸运之人了。
　　“不，也有可能是次级生灵，”和尚反驳道，“从寰宇中成长起来的家伙。”
　　“你觉得可能是一位次级生灵吗？”
　　蒙面女子反问道。
　　和尚摇摇头，“我只是说有这个可能……”玄月睦他也在不断地推测罗征的来历，他思索了好一会让开口说道，“你们说，他有没有看是顾家子弟啊？”
　　顾家浮岛上的人并不多，可几乎各个都是妖孽级的强者。
　　鸠圣并么有自己的浮岛，但与北圣的关系极好，如果鸠圣真的收了自己的门徒，极有可能将门徒送入顾家的浮岛……
　　“有可能！”
　　“匿名者来自于顾家，至少有七成可能性！”
　　“我觉得还要再会会他才能做出判断……”玄月睦的猜测得到了大多数的赞同。
　　不过玄月家族并不在乎浮岛排名，或者说顾家表现的再好，也不可能撼动玄月家族前三的地位，他们只是纯粹对匿名者有兴趣而已。
　　但这个消息，想必唐家和牧家会非常感兴趣，因为这两大豪门的排名分别比顾家高一位和低一位！
　　因为罗征接受了玄月睦的排名，让不少人都看到了希望，于是那些下位真神们怀着更大的热情守在罗征的房间门前，为了挑战罗征，甚至他的上下一百名排名之争都变得激烈起来。
　　有一些强者为了降低排名以求获得挑战罗征的资格，甚至出现相互放弃认输的现象。
　　让众人失望的是，罗征不再接受挑战，只是随即选择自己的对手。
　　这样一来，罗征的对手再度回归正常实力水平，取胜自然也轻松了许多，于是他的连胜之路又开始了……
　　当天罗征就获得了四连胜，总计拿到了十四连胜，罗征的总积分也达到了一个恐怖的数字，十一万两千分，每赢一场获得的额外积分差不多就有一万七千分。
　　而和罗征排名差不多的下位真神们，往往只有一千多积分而已，对于旁人来说，罗征的积分根本就是一个天文数字。
　　不过十一万积分并不是罗征的终点，按照含九姨的推算，他想要保住紫魂殿，改变含家浮岛的排名，至少需要一百二十万积分，他在众神竞技场中的路还不短。
　　接下来每一天，罗征只进行两场比斗。
　　四天后……
　　罗征已累积到二十二连胜。
　　因为罗征保持着完胜的状态，他的排名也急速攀升，从五十多万的排名迅速提升到前一万名，前一千名，前一百名，最终定格在九十六名！
　　而且最后第二十二场战斗，是直接从九百二十名直接跳到了九十六名，也就是说无论他如何随机挑选对手，他的对手都将是前两百名。
　　这些人都是下位真神的巅峰，也是各大豪门子弟中的天才。
　　天才们自然是摩拳擦掌，静候罗征的挑战，无论是谁击败匿名者都将获得一笔非常可观的积分！
　　万万没想到匿名者竟然一声不吭退出了众神大厅……


第1862章 公开战
　　众神竞技场前两百名相互之间的差距不会很大。
　　毕竟豪门的浮岛就有三十几座，每个豪门出现四五个顶尖天才，差不多就有两百人了。
　　罗征现阶段遭遇的对手，几乎都与玄月睦那个胖子的实力相差不大。
　　那一场遭遇玄月睦，倘若不是依靠冰魄魔焰，罗征很可能已经输了。
　　与前两百名的下位真神交手，罗征需要祭出戮神剑阵才能稳妥。
　　现阶段距离浮岛重新排名的日子还有一个半月，已经取得二十二连胜，拥有三十七万积分的罗征就没有那么焦急了，他需要等待最后一段时间，再赢几场关键的比斗就可以了。
　　这样就算其他人发现罗征来自于含家，再想针对罗征恐怕也来不及了，这就是含九姨的策略。
　　可罗征忽然离开众神大厅，可是把那些天才们急坏了。
　　其中也包括含流苏！
　　这次与冷林岳闹了极大的矛盾，含流苏也背负了相当沉重的压力。
　　与冷林岳闹僵自然是她故意的，可她身为含家的一份子，一样要为大局去考虑，许多时候，豪门子弟比寻常人更加身不由己。
　　现在含流苏在下位真神中排名第三，她想要继续获得连胜极为困难，而就算拿到三连胜，乃至于四连胜也不过上千积分，根本改变不了什么大局。
　　这段时间含苍烟也在众神竞技场中坚持，而且哥哥参加了越级战，以中位真神的修为挑战上位真神，其中的难度可以想象。
　　哥哥取得三连胜后，紧接着迎来了三连败，那些上位真神可以随意御空飞行，且能够修炼到上位真神，他们本身的天赋就不会太差，含苍烟在越级战中十分辛苦。
　　即使哥哥什么都不说，含流苏也明白，他是为了自己。
　　哥哥同样也不希望看冷家的脸色，他想用自己的实力帮助自己，只是这超出了含苍烟的实力范围了，还是太勉强了！
　　不过含流苏眼前还有一个机会。
　　最近众神大厅中忽然冒出了一个参加越级战的匿名者，豪取二十二连胜，短短时间居然累积了三十多万积分，那是一个夸张到让人咋舌的数字。
　　如果这家伙再赢个七八场，积分恐怕就直奔百万而去了。
　　到时候击败匿名者，自己可以夺走他百分之九十的额外积分，届时含流苏一个人就相当于一个大圆满所拥有的积分，如果按照浮岛的人数来核算，含家浮岛的排名注定能保住，甚至足以将含家提升一两个排名！
　　人人都期待终究匿名者的连胜，含流苏同样也不例外，她甚至比其他人更加迫切。
　　只是五天时间过去了，匿名者的排名始终定格在九十六名，再也没有参与一场比斗，让含流苏十分气馁。
　　几乎每一天她都会进入众神玉璧，离开自己的房间，在匿名者的房间门口徘徊一圈。
　　不仅是含流苏，排名第一的牧凝，排名第二的唐方圆，一直到一百九十六名的赵琛，所有有资格或者有机会去挑战匿名者的下位真神，他们都希望能创造一个奇迹，都愿意为自家豪门做出庞大的贡献！
　　“这匿名者是不是怕了？
　　已经连续五天没有出现在众神大厅了。”
　　“他从九百多名直接列入九十六名，无论他出自于哪个豪门，二十二连胜，三十几多万积分，已经足够他拿到想要的一切了！”
　　“估计也知道自己有几斤几两，所以见好就收吧？
　　我看这是没指望了，大家不用每天都跑来看了，散了吧。”
　　说话的人虽然劝大家散了，可那人却不曾离开，显然还对匿名者抱有一丝希望，希望他忽然打开自己房间的门。
　　“没有关于匿名者最新的消息么？”
　　含流苏绕着圆形的阶梯慢慢走下，她看到含修然也在其中便开口问道。
　　含修然是排名一百三十位的含家子弟，在含家本家中也属天赋出众之辈，但他的地位和实力无论如何都无法与含流苏相比拟，听到含流苏的问话，他十分恭敬的朝含流苏点点头，“回长公主，没有新的消息，不过玄月睦似乎知道一些什么，但他并不愿意透露出来！”
　　迄今为止，匿名者在众神竞技场中遭遇的最强者就是自降排名的玄月睦了。
　　那些实力较弱的下位真神或许无法逼出匿名者的真正实力，但玄月睦应该能够做到！
　　“玄月家族的那些家伙很不厚道，反正浮岛排名对于他们来说完全无所谓，玄月睦就是守口如瓶！”
　　另外一位豪门天才忿忿的说道。
　　含流苏轻轻叹了一口气，其实有时候含流苏都在怀疑，匿名者有没有可能是罗征。
　　当日罗征展现出来的实力也不俗，至少将排名四十的谢角都击杀了，虽然存在一定的运气成分，但想想当年罗征在神炼禁地中惊人的表现，这个可能性还是存在的。
　　她几次托人去紫魂殿打听罗征的近况，都是说罗征在含九姨的指导下潜心修炼。
　　她想去紫魂殿求证一番，可罗征一直呆在含九姨的行宫之中，想到含九姨调侃的口气，含流苏心中就一阵不自在，竟是不敢再去紫魂殿。
　　如果匿名者真的是罗征，那是再好不过的事，这样含家浮岛将额外获得一笔庞大的积分，如果不是呢？
　　豪门这么多，谁家都有可能冒出一位妖孽级的天才。
　　“老是守在这里，打算在匿名者手中捡便宜，真是没意思，含流苏，我约战你如何？”
　　一个轻佻的声音忽然传来。
　　含流苏抬头望去，竟是秦天择站在不远处对自己说话。
　　秦天择在秦家也属于核心子弟，秦家圣皇的弟子传人，如果不是当初在神炼禁地中运用了大宏愿术，现在的秦天择至少能杀入前十名。
　　秦家圣皇帮助秦天择压制住大愿望术的反噬，让秦天择成为了下位真神，但他对还是有相当大的影响，至少局限了他的天赋，现在秦天择仅仅排在二十一名，不过实力仍然不可小觑。
　　秦天择对含流苏心中还是有一些怨恨的，当初也是含流苏将罗征带入天穹族，才让秦天择吃了那么大一个亏。
　　“没兴趣，”含流苏冷冷的回答道。
　　“长公主不肯赏脸？”
　　秦天择耸耸肩膀，无所谓的轻笑道，“听说最近你和冷林岳那家伙不是很对劲啊！”
　　豪门之间的这些绯闻，总是传播的特别快，虽然秦天择与冷林岳那帮豪门子弟并不是一路的，但显然也了解的十分清楚，“据说你们含家冒出了一个证神武者，连谢角都给当场杀了，我在想这证神武者是不是就是匿名者？
　　貌似那家伙叫罗天行对吧？”
　　含流苏能够猜到罗征身上，旁人也能猜到他身上来。
　　毕竟罗征当日击杀谢角，击伤冷林岳都是在众目睽睽下发生的事，并不是什么秘辛。
　　既然那位证神武者有实力击杀谢角，自然有实力实力参加越级战。
　　只是罗征从一开始就没有踏上排行榜，参加越级战后又直接匿名了，留给旁人探查的线索实在是太少了，所以没有人能确定匿名者的身份，就如秦天择也只是怀疑。
　　“也有可能，我还派人去打听过，不过我们含家的亚圣似乎在传授他紫气神道，”含流苏淡淡的回答道，她自己也无法肯定真正的情况，自然也不需要遮掩什么，否则徒增旁人怀疑。
　　“原来如此！”
　　秦天择淡淡说道，他也只是揣测而已。
　　就在他话音刚落，充斥着下位真神的众神大厅中忽然传来一道威严的声音，“罗家宇太白公开挑战牧家牧血蓉，下位真神缴纳四十积分就能现场观摩这场公开战……”


第1863章 激活的方法
　　听到那个声音，含流苏等人的目光都是微微一闪。
　　秦天择嘿嘿笑道：“宇太白那个家伙，又来了！
　　每次浮岛排名的时候，他都要冒头一次……”“为了保住罗家浮岛，这家伙也是很拼啊！”
　　另外一家豪门天才也说道。
　　“据说他已经完全掌控了不周灵山，现在的能力恐怕大涨啊，牧血蓉也算是倒霉，就当是给牧家还债了……”这些年来，浮岛的排名也经历了许多次变动。
　　罗家的那些人大部分都陨落，一小部分则早已离开躲入了禁地之中。
　　但这些年来罗家的浮岛一直没有坠如时间海，甚至还能维持在倒数第三的行列，就是因为宇太白的缘故。
　　当初他离开时间海的时候，带走了一块众神玉璧，每当浮岛重新排名之前，他就会连续挑战几位大圆满真神，从而获取足额的积分保住罗家浮岛。
　　而且他每一次首先选择的对象都是牧血蓉。
　　当年覆灭罗家的并不止一个牧家，算是众圣堂联手而为，不过牧海极的确是冲到最前面的人，这次又是牧海极发动寰宇战争，宇太白自然要将晦气撒在牧家身上。
　　众神竞技场中，真神每天都会进行成千上万场比斗，但最引人关注的恐怕就是这些大圆满真神之间的比斗了。
　　这些大圆满真神动辄拥有大几十，甚至于上百万积分，他们之间的胜负往往能够决定浮岛的排名，这也是为何圣人们如此重视培养自己门徒的缘故，门徒晋升圣人的可能性很小，很小，但依旧发挥着至关重要的作用。
　　一般大圆满真神的比斗都是公开战，浮岛众人皆能亲临现场观看，根据自身修为的不同缴纳的积分也不同，如证神武者缴纳五点积分就可以了，但下位真神则是四十点，中位真神要两百点，上位真神则要六百点积分了。
　　这些大圆满真神都是将某种神道修至圆满，而且往往都拥有过人的领悟，以及极为强势的道外神通，观摩之下能获得不小的感悟，真神们往往趋之如骛。
　　于是今日公开战宣布之后，无数真神纷纷扣减自己的积分选择观摩这场公开战……
　　罗征这几日倒是十分悠闲，趁着这段时间他则琢磨着脑海中的无量尺！
　　上次他与玄月睦的交手，也让罗征明白了一个道理，力量在神域中的确不是全能的，严格来说玄月睦的实力并不算突出，最多也只是比谢角厉害那么一点，可是玄月睦施展出诡异的手段却让他无可奈何。
　　尤其是利用寒霜印记召出的雪印神枪，爆发出来的威力已远远超出下位真神的上限。
　　雪印神道并不擅长这一类攻击，按照罗征的判断，那雪印神道肯定是糅合了几种特殊的神道施展的道外神通，如果当时罗征能够激活无量尺，他就有把握看破这神通的来历，从而施展出反制手段，甚至能将这等厉害的手段据为己有。
　　可惜当时那种情况熬过去尚且困难，更别说纳入这种神通了。
　　那把无量尺依旧静静的躺在罗征脑海中，这段时间极恶老人害怕含九姨知晓他的存在，也将自己给封印起来……
　　早在这把尺刚刚存入罗征脑海的时候，他就用过很多方法，例如以自身灵魂将其包裹，或者向无量尺中注入自己的神识，甚至他将一丝混沌引入脑海，这把玉尺依旧没有丝毫反应。
　　“无量尺被激活的关键，来自于道蕴，无论何种神道的道蕴，就算是道外神通的道蕴都会将其激活……”罗征陷入沉思之中，每一次无量尺被激活，都是因为自己吸纳了足够的道蕴。
　　“迄今为止，无量尺都没有纳入斩情神道的道蕴，”他心思微微一动。
　　他的目的并不是将斩情神道纳入无量尺，毕竟自己主修斩情神道，并不需要再向无量尺中添加一个神道，日后或许自己能将所有的神道都纳入无量尺，但现在他并不着急。
　　“那么斩情神道的道蕴，能否引动无量尺呢？”
　　“若是引动后，我迅速将道蕴逸散掉……”思索的几天后，罗征灵机一动，感觉自己抓住了问题的关键。
　　这种方法显然不是什么正儿八经的方法，奈何父亲并没有传授无量尺的用法，甚至这东西真正的能力是什么，他都不曾知晓，不过他觉得可以一试！
　　想到这里，他旋即闭上的眼睛，自他的灵魂之上泛出一丝淡淡的金光。
　　“无我！”
　　等到他再度睁眼时，双目中已平静如水，没有丝毫情感包含其中。
　　不过他处于含九姨的行宫之中，虽然含九姨算是可以信任的人，但他依旧不愿意泄露自己修炼禁道之事，所以还是将自身的气势收敛到了极致。
　　一丝丝道蕴，自罗征的灵魂中逸散出来，在他脑海中缓缓地扩散。
　　“有用吗？”
　　罗征时刻关注着无量尺的变化，若不是陷入“斩情”的状态，他脸上的表情一定会很期待，现在则是满脸麻木的样子看不出任何喜怒哀乐。
　　“嗡……”一丝光芒顺着无量尺的一侧骤然闪烁起来，那光芒在无量尺的刻度上不断地游弋，最终停留在无量尺最末端的刻度上。
　　“斩情神道，排列在三千神道之末？”
　　罗征也知道每一种神道都对应无量尺上面的一个刻度，而且刻度的位置似乎都是预定好的，并不是按照罗征吸纳神道的顺序排列，现在那一点金光停留在无量尺的最末端，那就是斩情神道应该在的位置。
　　就在这一刻，那刻度开始吸纳罗征释放出来的道蕴，同一时间，罗征感觉到自己双眼一热，两轮金环围绕着他的瞳孔亮了起来。
　　“成了！”
　　罗征第一时间将脑海中所有的道蕴吸纳回来。
　　他的目的就是通过斩情神道激活无量尺，并不是真的想要将斩情神道纳入无量尺中！
　　当他回收了所有的斩情神道的道蕴后，双目中的金环依旧在不断地闪烁，通过这一对金环打量周围的环境倒是没有什么不懂，可一旦看到旁人施展的神道道蕴，就能瞬间看破其中的玄奥，并将其纳入无量尺。
　　罗征无意之中的尝试，居然真的成了！
　　等到罗征从“斩情”的状态中挣脱出来，脸上浮现出狂喜之色，通过这种方法，他遭遇的许多问题也会迎刃而解，也能更加肆无忌惮的去领悟其他真神所运用的道蕴。
　　他双目中的光圈持续了大约一炷香的时间，才缓缓的黯淡下去。
　　就在这时候，含九姨的一道传音竟缓缓飘来……
　　面对突如其来的传音，罗征还以为自己的举动被含九姨发觉了，正紧张之际，就听到含九姨说道：“宇太白要挑战牧血蓉，是公开战，你进入众神玉璧后可以观摩。”
　　“宇太白！”
　　罗征的眉毛猛然一挑。
　　当初在中域就是他带走了自己的妹妹，那位青年人仅仅只是一指的力量，就将自己弹出数百里的距离……
　　那时候罗征在心中暗暗起誓，自己必有打败这家伙的那一天。
　　他也未曾想到，这位青年人就是自己父亲的首席门徒宇太白。
　　“罗家的浮岛不是被毁了一遍么？
　　为何宇太白还能进入众神竞技场挑战牧血蓉？”
　　罗征心中十分疑惑，可含九姨只是给了自己一道传音后又沉默了，没有回答自己这个问题。
　　罗征也不再耽搁，急急忙忙的进入了众神玉璧。
　　不久之后，罗征缴纳了四十点积分，踏入一个庞大的世界。
　　一轮血色的残阳悬挂在世界的边缘，整个世界宛若被红色的鲜血涤荡过一遍，扑鼻而来的就是刺鼻的血腥味。
　　虽说这是一个虚构出来的空间，但似乎其中的一切都是绝对真实的存在。
　　“好多……
　　人，”罗征脸上流露出无奈之色，在他的周围也是挤满了观众，证神武者，下位真神，中位真神，一眼望去，数量难以尽数。
　　而随着罗征这位匿名者的到来，顿时也吸引了这些“观众”们的注意。


第1864章 接受挑战
　　这些下位真神们望向罗征的表情各自不同。
　　有佩服者，有提防警惕者，也有羡慕者……
　　“这就是那位匿名者！”
　　“还没有证得神道，他已位列九十六名了！”
　　“问题是他还击败了玄月睦那个死胖子，你知道玄月睦的实力，如同狠心冲一冲，前十绝对不是问题！”
　　“照这样下去，他恐怕能杀入前十名了？
　　那能累计多少积分？”
　　“……”这场公开战真正的主角尚且没有出现，但已经有无数目光投向罗征了。
　　关注罗征的不仅仅是那些下位真神，包括一些中位真神和上位真神也已经注意到了他，毕竟现在各大家族都在调查匿名者的背景，他们也是有所耳闻的……
　　含流苏也第一时间留意到了匿名者，她绕过人群第一时间靠近罗征。
　　这是她第一次看到这位匿名者。
　　罗征的脸现在是一片模糊的状态，自然是无法分辨，而且他的那件同心衣也该换过颜色。
　　含流苏凝望了罗征一眼，她感觉匿名者给她一种熟悉的感觉，但又不敢确认，如果真的是罗征，她也不可能当着这么多人的面去确认。
　　罗征则是笑盈盈的望着含流苏那张满是困惑的俏脸，反正他流露出任何表情旁人也看不到。
　　含流苏颇为礼貌的说道：“你好……
　　匿名者。”
　　“有什么事吗？”
　　他将声音压低了一些，听起来更加深沉，改变自己的声音是非常容易的事情。
　　“在众神大厅中，你可以接受我的挑战吗……”含流苏轻声说道，无论是谁接近挑战匿名者，都是为了匿名者巨额的积分，不过含流苏尽量让自己表现的真诚一些。
　　看着含流苏那张认真而小心翼翼的俏脸，罗征的笑容更甚。
　　不过罗征还来得及回答，一位身穿黑色劲装的女子朝着他快步走来，那女子一头黑发，前方留着齐刘海，一条马尾在脑勺后面不断的跳动，秀丽端庄的脸庞流洋溢着无穷活力，散发出一股强大但不让人生厌的气息。
　　周围的人纷纷让开，劲装女子淡淡的瞥了一眼含流苏，眼中似乎流露出不屑之色，“你都是我的手下败将了，就免开尊口了吧！”
　　“你……”含流苏一时语塞，一双细细的柳眉顿时拧了起来，三个月前含流苏就曾败给这位劲装女子，含流苏心中一直不服，她的实力与劲装女子在伯仲之间，她一直寻机会再度挑战她，可是这黑衣劲装女子每次都用“手下败将”的借口拒绝再战，含流苏几次随机挑战也没有遭遇到劲装女子，让含流苏心头相当不痛快。
　　劲装女子压根就不在乎含流苏的态度，盯着罗征说道：“你就是那位取得二十二连胜的匿名者？”
　　罗征淡淡的打量了这女子一眼，点头说道：“对，我就是。”
　　“公开战结束后，接受我的挑战，”黑衣劲装女子盯着罗征说道，仿佛在命令罗征一般。
　　罗征碰到的蛮横之人太多了，并没有在意她的口气，只是淡淡的问道：“凭什么？”
　　含流苏也冷冷的瞥了一眼黑衣劲装女子，这女人一向就是如此蛮横霸道。
　　“赢了我，送你一件入品鸿蒙至宝，”黑衣劲装女子又说道，仿佛认定了罗征无法拒绝他的条件。
　　听到她的话，周围的下位真神们也是一阵哗然……
　　神域中的鸿蒙至宝保有量并不少，可是绝大多数都是不入品的鸿蒙至宝，真正能够称得上“入品”的鸿蒙至宝并没有多少，各大豪门的保有量都不多。
　　黑衣劲装女子开口就将一件入品的鸿蒙至宝作为赌注，的确是非常豪气。
　　“匿名者真正的实力上限，并没有得到确认，毕竟玄月睦都败给他了，牧凝还真是有底气！”
　　“她在下位真神中排名第一，有底气也是正常。”
　　“牧凝一向就是如此强势……”含流苏也在心中微微叹了一口气，她的确没有牧凝这份魄力，身子也不由自主的朝着后面退了两步，她天赋固然出众，但性子并不强势，看样子主动挑战匿名者似乎无望，也只能暗自希望匿名着随机挑战的时候能够遭遇自己。
　　牧凝，牧家的女人……
　　罗征的目光微微一闪。
　　现在罗征所有的仇恨都集中在牧海极身上，不过当年从星尾和鸠圣，还有含流苏那里获得的消息听来，让自己父亲陨落的真正凶手，绝对不止牧海极一人。
　　现阶段罗征尚且不明白当年的纷争，所以他的仇恨自然全部集中在牧海极身上，毕竟是牧海极发动了寰宇战争。
　　“区区一把入品的鸿蒙至宝，恐怕还不够吧？”
　　罗征忽然怪笑两声说道。
　　牧凝的目光微微一闪，“不够？”
　　罗征晃了晃头，随即嘿嘿笑道，“若是我在下位真神中一直连胜下去，所积累的积分，足以相当于一位大圆满真神，能够改变某些浮岛的排名！
　　试问，一个豪门用一件入品的鸿蒙至宝提升几个排名，是不是很划算？”
　　先前听到牧凝拿出一件入品鸿蒙至宝挑战罗征，在场的下位真神们都觉得罗征赚到了，现在按照罗征的思路这么理解，的确又不一样了！
　　一件入品鸿蒙至宝改变浮岛的排名，无疑是非常划算的买卖！
　　“你……”牧凝碰了一个不软不硬的钉子，微微一愣，随即冷笑道：“你有把握一直连胜下去？
　　若是你随机挑选对手遇到我，还不是一样会被终结连胜？”
　　一旦连胜被终结，罗征将会损失九成额外奖励带来的积分。
　　“你又有把握赢我？”
　　罗征反问道。
　　听到罗征这话，牧凝那双充满活力的眼眸中闪烁出异样神采，“像你这样猖狂的男人我见的多了，我喜欢你被我踩在脚下露出绝望的表情！
　　既然你说条件不够那就尽管开口！”
　　罗征想了想，随即伸出了三根手指说道：“三件二品鸿蒙至宝。”
　　“贪得无厌么？”
　　牧凝冷声讥讽道，但她还是点点头，“我同意。”
　　“挑战你的时间我来定，但我保证会在浮岛决定排名之前，”罗征又道。
　　“可以，”牧凝昂头说道。
　　“我赢了你，三件二品鸿蒙至宝交给她就可以了，”罗征指了指退在角落中的含流苏。
　　“什么！”
　　牧凝眼中闪过一道绿色的光芒，在那光芒中蕴藏着无穷的生命之力，她紧盯着不远处的含流苏脸色有些难看。
　　含流苏也是愣住了，她万万没想到匿名者话锋一转，居然转到自己身上来了，这是怎么回事……
　　“凭什么要交给她？
　　莫非你是含家的人？”
　　牧凝不乐意了。
　　如今下位真神中风头最盛的年轻一辈，就是她牧凝与含流苏，算是浮岛上的天才双骄。
　　两女各有优点，牧凝性情直爽活泼，含流苏温婉恬静，难免会将两女拿在一起比较，而牧凝性格高傲至极，根本不曾将含流苏当一回事，若旁人当面拿含流苏跟自己比较，她必然非常不乐意。
　　“我是不是含家的人，随你怎么猜测，”罗征淡淡的说道，“这是条件，就问你答不答应！”
　　上次罗征与玄月睦约定三百五十枚神武币呢！
　　结果罗征赢了玄月睦后，那个死胖子根本就不见人影了，以罗征现在匿名者的身份，又不可能找上玄月家族的浮岛。
　　如果他真的赢了牧凝，依旧不愿意亲自出面，还不如将赌注移交给含流苏比较妥当。
　　至于自己是不是含家人，他们可以尽情去猜。
　　牧凝冷冷的瞥了含流苏一眼，罗征的话在她眼中无疑是莫大的屈辱，可为了挑战罗征她还是咬牙同意了。
　　“那就行，”罗征耸耸肩膀，旋即走到含流苏身边微微笑道：“你刚刚也说想要挑战我？”
　　含流苏完全不明白到底发生了什么事，整个人还是有些愣愣的，不过既然匿名者主动问自己，她还是点了点头，“嗯。”
　　“等我击败那个女人后，会接受你的挑战，”罗征继续笑道。
　　“啊……”不知为何，含流苏面对匿名者竟是有些紧张，“可我拿不出三件鸿蒙至宝。”
　　含流苏并不是真的拿不出来，只是她并不愿意这么做。
　　“这有什么，免费嘛，哈哈……”罗征继续压低了嗓音用怪异的声音笑道。
　　牧凝在一旁脸色已经是铁青一片……


第1865章 大圆满的实力
　　明眼人算是看明白了，匿名者并不在乎三件鸿蒙至宝。
　　而且匿名者倒是对牧凝存了不小的敌意，算是故意气牧凝，所以才会做出这般举动。
　　偏偏牧凝的性格极为认真，加上匿名者完全是偏向她一向看不起的含流苏，她此刻的心情可想而知！
　　“这……
　　不太好吧？”
　　含流苏是相当的意外，她完全没有预料到会发生这种事情。
　　“如果你愿意，我自然会这么做，”罗征淡淡的说道。
　　“我当然愿意了，”含流苏笑盈盈的点头，嘴角抿起，弯出一个可爱的弧线，目光若有若无的飘向牧凝。
　　牧凝忍了好一会儿，终于被含流苏的这个眼神点燃了，罗征这种举动比赤裸裸的挑衅和污蔑更加气人，偏偏她又不可能将怒气发在含流苏身上，于是拦在罗征跟前怒道：“你到底什么意思！”
　　谁知道罗征抬头眺望着远处，根本懒得理会牧凝，只是指着远处说道：“开始了……”远处……
　　血色的旷野之中一道人影缓缓拉长，那是一位身材娇小的女子。
　　她身披一件血色长袍，在一望无垠的旷野上缓步而行，浓郁的杀意如同实质一般弥散开来，即使是间隔着不短的距离，罗征也能感受到死亡的威胁。
　　这些杀意如同一把把尖刀，抵在所有人的心口，只需要她一个眼神，这些尖刀就能捅破任何人的心脏，取走任何人的性命。
　　“牧血蓉……
　　这就是大圆满真神的气势？”
　　罗征的眼睛微微眯起。
　　虽说含九姨的气息与牧血蓉完全不同，而且含九姨是亚圣，可罗征觉得，仅仅就气势而言含九姨不见得比牧血蓉强太多。
　　“牧血蓉出来了……”“好强大的杀意，她所修的杀神道早已圆满，据说还悟出了三种杀神道的道外神通，现在看来又精进了不少！”
　　“不过今年还是会被宇太白虐杀吧？”
　　自从罗家浮岛覆灭后，每一次浮岛排名宇太白都要挑战一次牧血蓉，而且每一次都是完虐。
　　说起来牧血蓉也是奇怪，她是完全可以规避宇太白的挑战，按照规矩大圆满在浮岛排名之前只需要完成一场公开战就可以了，牧血蓉只需要提前挑战任何一位大圆满就可以了。
　　但牧血蓉偏偏每一次都等着宇太白，可以说是屡败屡战，屡战屡败……
　　所以浮岛中一度传出谣言，牧家的这颗得天独厚的掌上明珠是不是天生有受虐倾向，每隔一段时间非要被宇太白虐一遍才开心。
　　“是姐姐出来了！”
　　牧凝开口笑道，说着她淡淡的瞥了一眼罗征，她这话是故意说给罗征听的。
　　尽管牧凝贵为真神，但依旧脱离不了女人的心态，罗征方才赤裸裸的偏心于含流苏让她气极了，她现在越是想要像罗征证明什么，她一向以自己有这样的姐姐而骄傲，当然要提醒罗征，牧血蓉是她的亲姐姐！
　　可罗征没有丝毫反应，他的目光落在了另外一边，那个青年人……
　　宇太白出现了。
　　“终于又见面了……”罗征望着宇太白喃喃的说道。
　　“你说什么？”
　　牧凝倒是很关注身边这位匿名者，于是开口问道。
　　“没跟你说话！”
　　罗征没好气的回道。
　　“你……”牧凝眉毛倒竖，她还从未见过对自己视而不见到这种程度的家伙，一幅恨不得将这匿名者吞下去的表情。
　　一旁的含流苏脸上挂着一抹浅笑，心中倒是很惬意，不管匿名者是不是罗征，今天她都十分开心，匿名者算是帮她出了一口恶气。
　　相比牧血蓉凛然的杀气，宇太白则温和的多。
　　那种处之泰然的温和气势散发出来，仿佛这天地之间没有什么能与他消融一般……
　　第一次见到宇太白，罗征就曾感受到这股气息，那时候的罗征根本读不懂一股气息的庞大，他只是隐隐约约感受到整个大千世界都在畏惧他的存在。
　　“宇太白还是那样子，永远都是如此深不可测。”
　　“他现在掌控了不周灵山，据说圣人都拿他没办法了，牧血蓉恐怕更加不是他的对手。”
　　“不要瞎说，不周灵山的能力无法在众神玉璧中运用，何况牧血蓉的进步也相当大，上次牧血蓉与唐晚的公开战大家也看到了，据说牧血蓉还保留了实力！”
　　罗征除了关注远方的两人外，也小心翼翼的偷听着其他人的议论，他对神域太陌生了，许多常识性的东西他都需要恶补。
　　就在这时候，宇太白忽然开口说道：“又见面了，这是第十六次了。”
　　在此之前，牧血蓉整整败给宇太白十五次！
　　旁人很难想象，以牧血蓉那般高傲的性格，可以忍受如此多次的失败。
　　牧血蓉的脸色还算平静，“这一次我不会败给你。”
　　宇太白不置可否的笑了笑，“每次都要在你身上赚取积分，我也过意不去。”
　　听到宇太白这话，真神们也是一阵议论……
　　“宇太白这话太假了。”
　　“谁都知道他与牧家不对劲……”“其实罗家都已经完全覆灭了，再无爬起来的可能性，宇太白为何要苦苦坚持呢？”
　　在许多人看来，宇太白已经太优秀了。
　　如果他放弃与牧家，放弃与众圣堂对抗，放弃拯救他的师父罗霄，日后甚至能再度封圣，甚至时间海上会多出一座宇家浮岛，这也是有可能的事。
　　“再也没有爬起来的可能性么……”罗征的目光中闪烁出一丝厉芒，紧紧握着拳头，脑海中浮现出罗家那座千疮百孔的浮岛，心中平白升腾出一股暴戾之气，终究有一日他要让罗家浮岛如太阳一般升起，将这些豪门全部踩在脚下。
　　现在他仅仅只是一只尚且需要匿名的小老鼠而已，任何一家豪门对于他来说，都是可望不可即的庞然大物，他还需要好好地隐匿自己，小心翼翼的前行。
　　“不需要过意不去，”牧血蓉淡淡的说道，“这一次我会让你连本带利的吐出来……”说完牧血蓉轻轻抬起双手，自她的双手之中顿时有两道光芒闪过，便多了两把武器。
　　右手正握的短弯刀呈亮银色，弧形剑刃，宽厚的剑身上泛着淡淡的蓝光，而在蓝光之中镶嵌着一条细长的金色梵文，别致而特殊，而左手则反扣着一把细柄短剑，这把短剑看上去平淡无奇，似乎没有任何出奇的地方。
　　而宇太白则将左手负在身后，右手的手指不断地捻动，仿佛在计算着什么，并没有亮出自己的兵刃，只是淡淡的说道：“开始吧……”牧血蓉的双瞳之中骤然泛出一阵血潮，一个箭步之下就冲向了宇太白，她双目中翻滚不停的血潮，顺着她脸颊两旁一路拖拽到身后，留下两条血色轨迹，速度快的不可思议。
　　“嗖……”犹如随风飘动一般，牧血蓉已顺理成章的靠近宇太白，右手的短弯刀已悄无声息的抹除一道血色弧度。
　　宇太白如同木头一般朝着一旁诡异的平移几寸，轻松避开了那一道血色弧度，那弧度斩在空处，开始不断地扩张，再扩张，从数尺大小迅速扩张到数丈大小，再扩张到百余丈大小，蕴藏在其中的能量完全展开后，尽然呈出一道排山倒海般的血色海啸，一路延伸到这个世界的极远处，才缓缓地平息下来。
　　“这一斩竟有如此威势，而这所有的威势刚刚就凝缩她中的弯刀之中，”罗征看到那滔天的血色海啸，第一次观看大圆满真神比斗的他也为之咋舌不已。


第1866章 炼体术
　　牧血蓉就像是一只灵巧的小鹿，一手短刀，一手短剑宛若飞梭一般斩出。
　　而宇太白仿佛能算计一切，以最简单的动作回避牧血蓉的攻击。
　　两人交手这么多次，且每一次都是生死之间的搏杀，彼此对双方都非常熟悉。
　　但相比之下，宇太白显得从容淡定许多，他任由牧血蓉不断地出手，自身却只是闪躲而已……
　　“哗啦……”每当牧血蓉一刀斩空，就能掀起骇人的滔天血浪，在茫茫空间之中不断地扩散。
　　这种景象对于神域子弟来说十分罕见，也只有这些大圆满在公开战的时候才能一睹。
　　可是对于罗征而言，倒是看多了，毕竟在大衍之宇的时候，那些天尊们举手投足所造成的破坏，甚至比现在这一幕骇人的多。
　　不过大衍之宇终究是构筑的体内世界，无法与神域相提并论。
　　那些天尊在寰宇中能破灭一个大界，可在神域中将一座山头翻过来恐怕都费劲。
　　牧血蓉与宇太白的交锋速度越来越快，两人自地面很快盘旋在半空之中，随后在没有任何征兆之下，牧血蓉的身形骤然消失在宇太白的身后，再度出现在宇太白的头顶，同时一道鲜红色的刀芒直劈下来。
　　“空间穿梭……”罗征撇了撇嘴巴。
　　也许是牧血蓉这一招出乎宇太白的预料之外，也许是宇太白算错了什么，当牧血蓉从头顶直斩下来的时候，宇太白竟来不及提前避开！
　　这时候宇太白眼中闪烁出一丝意外之色，单手灵虚一抓，竟是一把抓住了牧血蓉斩出的刀芒。
　　“咔咔咔咔！”
　　那刀芒的威势何其恐怖？
　　之前宇太白都是避其锋芒不断地闪避，牧血蓉的刀芒于是化为滔天雪浪不断地远去，现在这刀芒的威力在宇太白手中爆发出来，想要将其抵消却不是容易的事情。
　　宇太白手中泛出一层幽蓝色的光芒，在这幽蓝光芒的保护下，他竟将牧血蓉的刀芒硬生生给捏碎了，但他脸上的神色却慎重了许多，同时身形后退之下，穿梭空间与牧血蓉拉开了距离。
　　“觉得奇怪吧？”
　　牧血蓉淡淡的笑道，那双漂亮的眼睛中尽是杀意，“是不是算错了？”
　　宇太白低头不断捏着手指，眼中也流露出奇怪之色，“嗯，的确是算错了……”这句话在罗征听到倒是没什么，他完全听不懂两人的对话，可是传到观众这边立即引起了轩然大波。
　　“宇太白竟然算错了！”
　　“怎么可能，他与牧血蓉交手这么多次，一次都没算错过！”
　　“这一次牧家怕是帮助牧血蓉准备了什么厉害手段，干扰了宇太白的计算么？”
　　“大衍神道不是号称算尽混沌么？
　　宇太白连牧血蓉的攻击都算不出了，看样子不过如此……”听到这些话，罗征才算是明白了一些。
　　为何宇太白能够轻完虐杀牧血蓉十五次？
　　依靠的就是大衍神道！
　　罗霄第一个将大衍神道完整领悟，成为在大衍神道的道碑上留名的第一人。
　　因为罗霄以此封圣后，许多人对大衍神道趋之若鹜，但真正能悟出大衍神道的人少之又少，盖因此神道太过于虚无，十分难以领悟，而且就算有所领悟也难以活用。
　　罗霄开创了大衍神道的辉煌，并且借此封圣，可是他将大衍神道发挥到哪一步，知道的人并不多，在神域中圣人基本是不出手的……
　　相比之下，宇太白的大衍神道更让诸神所熟知！
　　他以单手掐算，将对手的身高，修为，实力，甚至连光照，环境，任何所有的可能性都细致入微的囊括进去，便可以大衍神道算出对方的任何动向。
　　牧血蓉修杀神道至大圆满，本身的实力也极为凌厉，在整个神域中能比他强的除了那些圣人和亚圣，大圆满中有十足把握赢下她的几乎没有。
　　可是宇太白就是将她活活的“算”败了十五次。
　　她的任何一次出手，甚至一个眨眼，一个心跳，一个若有若无的小动作，都被宇太白算的严严实实，没有一次失误……
　　宇太白的这个能力，被神域中无数真神传为奇迹。
　　更有甚者，说宇太白以大衍神道可算未来，他之所以坚守不周灵山，坚守罗家，是因为他推算出一个明确的未来，所以才会坚持不懈的帮助罗家，有朝一日罗霄迟早会“复活而来”。
　　说宇太白能算尽对手的一切手段，并不算夸张，不过说他能算出神域未来未免就太夸张了。
　　一片树叶自树上飘落下来，若知树枝高度，又知风力大小，则能算出这树叶最终落在哪儿，就算不动用大衍神道，一些天赋异禀的真神都能算出来。
　　可一个神域存在着无数的真神，无数神民，其间又有无数的变量，饶是大衍神道再厉害，又怎么可能推算出来？
　　不管如何，这一次宇太白面对牧血蓉第一次算错了。
　　“算错了就好，”牧血蓉脸上流露出得意之色，“这一次，就让那座破破烂烂的罗家浮岛沉入时间海吧，实在是太碍眼了……”说完之后，牧血蓉身形骤然飞旋起来，一点点血色的光芒轻轻飘出，将她笼罩在其中，随即她身形再度消失在宇太白眼中。
　　宇太白左手食指不断地拿捏，拇指暗扣之下，小指又迅速弹出，嘴中则是念念有词，脸上的表情更是凝重起来，似乎真的算不出来……
　　“既然已经知道了，就不要再浪费力气了，”牧血蓉的声音在虚空中响了起来。
　　话音刚刚落下，从空中毫无征兆的出现了一道粗大的血芒，随后牧血蓉的身影已出现在另外一侧，而那一道血芒有一段则延伸在宇太白的胸口上。
　　“噗！”
　　等到血芒轰然消散，宇太白的身上已多了一道触目惊心的伤口，几乎大半截身子都被切开，只剩下一点皮肉黏着断成两截的身体。
　　“哇，宇太白被牧血蓉斩成两截！”
　　“都说了牧血蓉吃亏就在于大衍神道的算法，正面实力，宇太白未必就比她强！”
　　“说好的宇太白碾压呢？
　　我可是全副身家压了宇太白。”
　　看到这一幕，罗征也浮现出一丝担忧之色，宇太白倒不会真的陨落，可罗家浮岛会不会因为他的失败，坠入时间海中？
　　宇太白本人倒是神色平静，只见他伸手朝着自己胸口轻轻一抹之下，原本断成两截的肉身迅速融为一体，那道触目心惊的伤口也消失了。
　　就听到宇太白认真的说道：“罗家的浮岛，是不会坠如时间海的……
　　你败在我手中十五次，才破了我的‘衍算如何’，必然是众圣堂那帮该死的老家伙们在后面出谋划策……
　　既然如此，我可以让你看看，让众圣堂的这些老家伙们也看看，日后我是如何撕碎你们的肉身，踏碎你们的浮岛！”
　　只见他肩头忽然轻轻一抖，后肩的衣服忽然膨胀起来，除此之外，胸口，大腿，小腿，几乎身体每一处都开始剧烈膨胀，所有人看到这一幕眼中都是好奇之色，就连罗征也是目瞪口呆。
　　宇太白这个文文弱弱的青年转瞬之间，就化为一个身材健硕无比的大汉，他身上的衣服迅速被撑爆，肌肉之上高高隆起的血管更是流淌着七彩斑斓的光芒！
　　“这是力量本源在血管之中流淌，仿佛代替的血液……
　　宇太白他是如何做到的？”
　　看到这一幕，罗征也是无比的惊奇。
　　真神的力量可不是由肌肉来决定的，而是由力量本源做到的，但宇太白似乎展示了一种神域中从未出现的炼体术！


第1867章 自己的路
　　炼体术在神域中并不太受重视，连带着力之神道都不太受欢迎。
　　传统的真神还是老老实实凝聚神格，一路修到大圆满，再努力封圣。
　　这是一条被无数神证明过的路，虽然古往今来，只有极少一撮人能够站在巅峰，但终究是一条成功的路。
　　不过这世上从来不缺乏另辟奇径之人，当年罗霄独走大衍神道，也算出了一方大衍之宇，只是像罗霄这样的人终究是极少数，那些未曾被人踩踏出的道路更是充满了未知的迷雾，甚至还有可能是个大坑，难度可想而知。
　　就如罗征所修炼的混沌秘术，时至今日都难以凝聚神格，倘若不是碰到那种奇怪的泥巴，罗征估计还是没有任何线索。
　　罗征的周围也响起了一阵窃窃私语之声……
　　“宇太白竟然动用了如此古怪的炼体术！”
　　“这完全超出了道台八重，神台九星的路数，那些力量本源到底是怎么回事，怎么能替代血液！”
　　“那并不是宇太白的路数啊，他不是擅长推算对手的破绽以最简洁的手段一击必杀么？”
　　宇太白一直以来给人的感觉便是言语不多，温和谦让之人。
　　当初罗家浮岛被毁，宇太白也是一声不吭的离开，只是回头之下，那双温柔的眼睛中充满了恋恋不舍，随后就消失在豪门的视线之中，甚至一度被人们所遗忘。
　　也是那一段时间，罗家浮岛的排名一降再降。
　　就当豪门们以为罗家浮岛会在下一次浮岛排名坠如时间海的时候，宇太白诡异的出现在众神竞技场，以一人实力，几乎挑起了整座罗家浮岛的重担。
　　后来罗家的浮岛也一直固定在倒数第三位，没有再下降过哪怕是一个名次，奇迹般的维系了这么多年。
　　这是一个男人的忠心和坚韧。
　　但今天不知为何，他第一次向众神展现了自己的肌肉。
　　他浑身的肌肉疯狂的膨胀，给人一种力量的美感，不过他的头颅没有任何变化，庞大宽厚的肉身配上一个小脑袋显得有些不协调。
　　牧血蓉看到这一幕，几乎是条件反射似的朝着后面连续跳动，她身形恍恍惚惚，一连在空间中穿梭了三次，足足拉开了数百丈的距离，死死地盯着眼前的宇太白。
　　能够误导宇太白的“衍算如何”，牧血蓉的确是非常得意。
　　一直以来牧血蓉都觉得自己的实力在宇太白之上，她不是没有机会击败他，只是“衍算如何”已将她的一切算死。
　　她的“凝血月”和“凡尘剑”都是顶尖的一品鸿蒙至宝……
　　她对杀神道的领悟更是节节突破，几乎领略了天地之间的至杀之道。
　　可面对“衍算如何”，她几乎无法破招。
　　今天她却破掉了“衍算如何”，终以为自己赢得了胜机，这宇太白再没有手段对抗自己，她便将昔日的耻辱一并送给宇太白，一脚踢开挡在自己内心深处最大的一块绊脚石。
　　她万万没想到自己释放出了一个难以理解的怪物，现在宇太白给她的危险感觉，甚至超过了某些圣人。
　　宇太白淡淡的注视着牧血蓉，他的双目依旧温和，犹如人间三月天一般，给人淡淡的舒适与惬意的自在感觉，可却让牧血蓉心中涌起阵阵寒意，“今天，就麻烦让你配合一下……”话音落下，宇太白就消失了。
　　大圆满的空间挪移与罗征在寰宇中理解的大挪移和空间穿梭都有所不同，他们几乎没有任何征兆，也没有所谓的空间波动，所以一旦行动起来，速度更快。
　　宇太白刚刚消失，牧血蓉已展开了双臂，她虽然不通大衍神道，不会运用“衍算如何”，也知道宇太白下一步必然是扑向自己。
　　展开双臂的一刹那，她整个人就开始飞旋，犹如血色的旋风朝着身后绞杀而起。
　　“咔嚓，咔嚓……”与此同时，宇太白的身影果然出现在牧血蓉的身后，一只手已朝她抓过来，牧血蓉算对了宇太白的动向，心中顿时一喜。
　　凭借着凝血月与凡尘剑之锐利，凭借自己自己的杀神道，凭借着至杀之锋……
　　她要将宇太白斩成碎片！
　　可她忘记了，宇太白依旧能算出她的反应。
　　在这一刻，她并没有规避宇太白的“衍算如何”，所以宇太白几乎能算出她内心中激动地呼喊出的每一个字，更是能算出她的反击。
　　宇太白出手只是一刹那，他那只粗大的右手就从牧血蓉席卷起来的锋芒中穿过，一把抓住了牧血蓉的腰。
　　牧血蓉的腰很细，仅凭他一只手就能完全捏住。
　　不过她的反应也是快到了极致，面对极为不利的形式下，她反而冷静下来，距离宇太白抓住自己仅仅只过去了万分之一个眨眼的时间，她的身上已开始浮出一点点血色的鳞片。
　　为了赢下宇太白，她准备的东西太多了，既然宇太白愿意与自己正面对抗，那自己也无需保留！
　　杀神道最为强大的就是对面攻杀，几乎所有的真神都不愿意与修杀神道的真神硬碰硬。
　　她瞳孔中的神智完全沦陷，她的丹田在这一刻也延伸出无数触角，在她的体内不断地蔓延，所过之处，本体肉身的解构都随之改变，而给旁人所看到的则是身体笼罩在密密麻麻的血色鳞片之中……
　　“这是什么神通？
　　杀神道中并没有这个神通……”“看她身上的鳞片，好像是神魔圣体，但没见过这等奇怪的神魔圣体……”“至少糅合了三种神道，没想到牧血蓉现在已如此强大，牧家的确是对她寄予了厚望。”
　　今日观看公开战之人，都以为会重复曾经的路数，没想到所看到的与自己所想完全不同，双方都施展出不曾出现过的绝招。
　　牧凝紧紧捏着拳头，盯着远处的姐姐，没想到姐姐这么快就施展了自己的绝招。
　　牧凝记得父亲说过，凭借这一招可保她短时间内不死不灭，几近无敌……
　　只是牧凝的念头刚刚闪过，眼前发生的一幕就已改变了她的想法。
　　宇太白用左手一把抓住了牧血蓉，右手的胳膊上猛然闪烁出斑斓色彩，这一拳挥舞起来已砸向了牧血蓉。
　　力量本源在运用之上存在一定的弊端，便是无法与自身完全糅为一体……
　　可宇太白对力之神道，对炼体术的理解似乎又提升了一个层次！
　　甚至超出了那些圣人们的眼界……
　　即便是牧血蓉所修炼的绝招号称不死不灭，在这一刻也无法承受。
　　“轰隆……”他这一拳砸在牧血蓉身上，从牧血蓉周深顿时扩散出一圈带着毛刺的黑边，那是空间剧烈震荡产生的涟漪，这涟漪竟扩散出方圆数十里的范围！
　　“咔嚓，咔嚓……”牧血蓉也算是将自己的肉身强化到了一个恐怖的境界，挨了这一拳，肉身居然不曾解体，只是身上的血色鳞片爆处无数裂纹，同时以极快的速度朝着下方坠落而去。
　　不过她刚刚坠出两三丈的距离，宇太白再度出现在牧血蓉的下方。
　　“轰隆……”伴随着巨大的空间涟漪扩散，第二拳又砸在了牧血蓉身上，她身上的血色鳞片已消失了一大半。
　　“轰……”当宇太白砸出第三拳的时候，牧血蓉身上的鳞片已完全消散，肉身更是直接溃散在众人面前，只剩下巨大的黑色涟漪还在不断地回荡，扩散，似乎这些空间震荡产生的涟漪太过于强烈，可以顺着这片虚构的空间永远扩散下去。
　　随后宇太白则抬头望着观众这边，他在乎的不是这场胜利，相反，他今日还有更重要的事要做……


第1868章 暗示
　　宇太白酝酿了一会儿，随即开口说道：“这次浮岛排名之后，赵家，刘家，秦家……
　　牧家，唐家，冷家还有东方家族的人，将会被禁止进入不周灵山。”
　　他的声音十分平静。
　　可是在观众之中顿时引起了轩然大波！
　　“什么……
　　这不可能！”
　　“凭什么不让我们唐家进入不周灵山！”
　　“宇太白，你有这个能力阻止我们冷家？
　　真是笑话！”
　　无论是下位，还是中位仰或上位真神们都非常激动，可以说是群情激愤……
　　不过激动的真神都属于宇太白禁止进入的那些家族。
　　至于含家，赵家，周家等其他家族的子弟们，脸上倒是没有太大的变化，甚至还有些暗自窃喜。
　　禁地对于豪门来说非常重要，可以说是立足的根本。
　　因为海量的神武币与珍惜材料矿产，几乎都来自于禁地之中，这么多年，豪门已经将禁地给摸透了，竞争更是已经到了白热化的地步，每一次禁地开启，就是各大豪门子弟争锋的时候，虽然屡屡有真神陨落禁地，可任何家族，任何真神依旧是趋之若鹜。
　　不周灵山是四大禁地之一，而且在四大禁地中算是相对比较温和的禁地。
　　这四大禁地中，魂荒太过诡秘多变，泷漩森林则凶物强悍，深渊魔域……
　　更不用说了，这地方就算是上位真神进入其中也凶多吉少，大圆满和亚圣陨落其中也不是什么新鲜事。
　　所以单纯从价值上考虑，不周灵山对于所有豪门而言都是最重要的！
　　“赵家，刘家，秦家，牧家……”罗征将宇太白所说的这些豪门一一记在心中。
　　覆灭罗家的绝不仅仅是一个牧海极，单凭一个牧家恐怕都没有与罗家对抗的资格，这些恐怕就是当年对罗家出手的豪门。
　　“如果是含家，玄月家族，剑族以及顾家的人进入不周灵山，我会开放云龙涧给你们，理由是……
　　这个！”
　　宇太白一边说着，一边漫不经心的抬起手，打了一个手势……
　　旁人看到那个手势，有些不明就里，完全不懂宇太白是什么意思。
　　还有这宇太白如果给顾家一些优待，那是说得过去的，当年罗霄与顾北关系很好，罗家与顾家之间自然也不差，但扯到含家，玄月家族和剑族，这算怎么回事？
　　当初罗家受难，后面这三个家族虽然没有落井下石，但也是两不相帮。
　　“宇太白那个手势到底是什么意思？”
　　“好像是某种暗语，他在暗示什么？”
　　“这就不清楚了，我就知道，一旦让宇太白真正掌控了不周灵山后，他迟早会惹事的，哎……
　　以后去不了不周灵山，总不能全部跑到泷漩森林吧？”
　　在这个虚构的世界中，还藏匿着一些旁人无法察觉的存在。
　　一些豪门的圣人也悄然注视着宇太白……
　　唐家的圣人实在忍不住了，终于开口问道：“宇太白，禁地并不是唯你一人独有，你有什么资格不让我们唐家踏入！”
　　唐家圣人的脾气火爆，声音如同雷霆一般炸响，在众人的耳边不断地回荡，只是余生环绕之下就让人耳膜轰鸣不止。
　　宇太白淡漠的眺望着远处，回应道：“从我掌控不周灵山的那一刻起，不周灵山就为我一人所有，你有意见？”
　　“你！”
　　唐家的圣人十分愤怒，“施小巧都没有你这么霸道！”
　　四大禁地，如今已有两位掌控者了……
　　第一位就是掌控了魂荒的施小巧，不过施小巧失踪多年，前不久才出现在大衍之宇中。
　　她掌控了魂荒后并没有干预魂荒，任由豪门子弟自由进出。
　　如果哪天施小巧不高兴了，她的确是有资格对豪门关闭魂荒的大门的，这也是施小巧在圣人们眼中地位特殊的缘故之一，倘若争取到施小巧这样的女人，等于把控了魂荒，而且在把控了魂荒后，施小巧还能运用魂荒中的权杖施展“众神刹那间的沉默”，这种能力即使对圣人都有莫大的威胁。
　　如今宇太白就是第二位，这小子刚刚掌控了不周灵山就宣布对曾经打压过罗家的豪门关闭，不仅如此，圣人们还不知道不周灵山的能力是什么，若是不周灵山再赋予宇太白更强大的能力，可以让圣人们坐立不安。
　　“施小巧是施小巧，我是我，当初你们面对罗家的时候，就该想到会有这一天，这只是开始，仅仅只是开始……”宇太白冷冷的笑着，脸上甚至有了一丝狰狞的意味，说到最后，他似乎有记起了什么，“对了，姜家不要再追着我不放了，我只警告一次，下一次我不会再手下留情！”
　　宇太白说完之后身形就消散了，众神竞技场中这一片血色天地开始消弭，四周都是一片漆黑。
　　真神们一边讨论着，一边慢慢地离开，就像是一场谢幕的剧院，只有罗征孤零零的身处其中……
　　“那个手势……
　　是罗嫣教给宇太白的，”罗征矗立在原地，心脏在微微颤抖着。
　　从小就是自己保护妹妹，但罗征看到宇太白打出那个手势的瞬间，依稀化为了罗嫣的模样，似乎她是要反过来保护自己的哥哥了……
　　既然自己偷渡到含家祖地是星尾的安排，宇太白不可能不知道，他应该已经猜测到自己已进入含家，所以借着这一次机会向自己进行暗示。
　　宇太白提到了顾家，玄月家族和剑族这三大浮岛豪门，目的应该只是分散注意力而已，毕竟如果单单针对一个含家，就太明显了，现在就算那些圣人们有所怀疑，但想要从这四个豪门中查到罗征也几乎不可能。
　　“不周灵山，云龙涧，”罗征微微点头之后，也悄然消失在这片空间中。
　　时间海极深处，众圣堂前云海缭绕……
　　一位满脸红润的老者站在众圣堂正前，脸上满是愤怒之色，此人正是唐家圣人，唐仑。
　　身为极高极老的圣人，唐仑从来没有爆发过如此大的脾气！
　　“宇太白那小子，到底如何处理！”
　　唐仑愤怒的喝道。
　　这些神纪元以来，唐家的发展速度相当快，从排名二十六一路上升到现在的第九，最重要的一个原因就是不周灵山，在豪门之中对禁地不周灵山了解的最透彻，资料最全的恐怕就是他们唐家了，每一次探索不周灵山他们唐家的子弟总是收获最多的。
　　所以在众神竞技场中，唐仑是第一个沉不住气的圣人。
　　“当初你们没有赶尽杀绝，让这小子在不周灵山中稳步发展，现在他真的掌控了不周灵山，现在又来后悔了？”
　　一个淡淡的声音飘了出来。
　　“我们不会跟宇太白妥协，不过你们没发现宇太白的暗示么？
　　他蓄势这么久，现在似乎真的有大动作了……”“这宇太白与罗霄一样擅长布局，不动还好，一旦开始都是经过万全的准备！”
　　“只是不清楚他的暗示，到底是针对于哪个豪门，到底又针对于谁？”
　　缺少的线索实在是太多，这些圣人也无法切中问题的关键。
　　“哼，不管宇太白有什么布局，凭他的能力真的能踏平浮岛？
　　真的是大言不惭，放弃一个禁地未必就是什么坏事，我们几大豪门联合起来可以继续开发泷漩森林和深渊魔域，或许还会有意外的惊喜……”“哎，等东方兄出关了，我们可以问问他……”神域中大大小小的禁地有很多，甚至有一些小禁地都未曾琢磨透彻，其中未必就没有大机会。
　　不过圣人们说的轻巧，可一时半会想要替代不周灵山也不是容易的事，否则唐仑就不会有如此怒火了。


第1869章 面壁
　　牧家，杀神殿的大门轰然推开。
　　大殿两侧的守卫纷纷跪在了地上。
　　门中一身劲装的牧血蓉宛若幽灵一般，身形闪闪烁烁就已离开了含家浮岛。
　　那些守卫们彼此之间对视了一眼，悄悄的沟通着。
　　“殿主这次不是把握很大的么？”
　　“还是败给了宇太白，哎，接下来的日子又不好过了。”
　　“最近大家眼睛要放亮一些。”
　　牧血蓉的脾气很差，大家都清楚。
　　离开含家浮岛后，牧血蓉还是规规矩矩踩在那块透明的圆盘，朝着上空不断地攀升，时间海上禁止飞行，禁止空间挪移，即使她身为大圆满也无法违逆这个规则。
　　在浓雾中不断地穿行之下，一座黑乎乎的大山出现在她面前。
　　这座大山高十万丈，巍峨险峻。
　　而在半山之上竖立着一块巨大的石板，这块石板代表着神域的至高规则，也就是统御石板。
　　这块石板连通着整座巨山上都缠绕着一种诡异的闪电，这种闪电看似十分普通，其中则蕴藏强大的力量，即使是圣人也无法抵御。
　　一般情况下，没有人能爬上这座巨山，更没有人能靠近石板。
　　牧血蓉没有上山，她仰望了一眼石板后，绕到了大山后面，进入了一个巨大的洞穴。
　　洞穴之中一位身穿银袍的身影背对着牧血蓉，这道身影被闪电所束缚，无法动弹丝毫，他就是触犯了石板规则的牧海极，对大衍之宇出手后，统御石板降下惩罚，将牧海极卷入洞穴之中面壁。
　　“爹！”
　　牧血蓉叫了一声。
　　“输了？”
　　牧海极淡淡的回应道。
　　他十分了解女儿的性格，只是声音中的细微差别就能断定牧血蓉败北了。
　　“嗯，”牧血蓉点点头，脸上露出些许委屈之色，不过那委屈之色转瞬即逝，她已拥有大圆满修为，也是牧家新生代的希望，绝不容许有任何负面情绪。
　　“宇太白的实力，应该是又有精进了。”
　　牧海极摇摇头，“背靠不周灵山，的确让他受益颇多。”
　　回想起宇太白展现出来的实力，牧血蓉也是不寒而栗，不过这已经不重要了，她随即说道：“爹，不周灵山已经被宇太白完全掌控了，他这次在众神竞技场中宣布，我们牧家以后不能踏入不周灵山。”
　　“什么！”
　　牧海极的声音顿沉下去。
　　他当然清楚不周灵山对牧家关闭的影响，“是针对我们牧家一家吗？”
　　“不是，唐家，东方家，还有，他们都不被允许进入不周灵山，”牧血蓉又道。
　　“哼！
　　做事做绝的小子！”
　　牧海极冷声说道。
　　“还有，他最后还说，可以对含家，顾家，玄月家族和剑族开放云龙涧，不知道是何意，应该是有某种暗示，”牧血蓉补充道。
　　与罗霄对抗，牧海极一直冲在最前面，就连寰宇战争也是牧海极亲自主持，谁了解罗霄的自然是父亲，她自然将所有的细节都告诉父亲了。
　　“顾家，玄月家族和剑族？”
　　牧海极喃喃的说道，陷入了思索之中。
　　牧血蓉则一动不动站在原地等待，心中的思绪却是淡淡的飘动着，连续十六次败给一个人，这种事情对于牧血蓉是不可接受的，看着越来越强的宇太白，牧血蓉隐隐觉得父亲当年做错了什么。
　　扑灭了罗家，放走了宇太白，竟给牧家留下了更大的隐患。
　　她无权评断父亲的对错，只是心中难免产生这种情绪。
　　“宇太白的话是暗示给偷渡者听的，”牧海极淡淡的说道。
　　“偷渡者？”
　　牧血蓉眉毛微微一挑，眼中的血光骤然一闪。
　　“对，前段时间的那两位偷渡者中的一个，”牧海极又道。
　　牧海极发动过寰宇战争，也清楚十位道子的存在，他不知道罗霄到底打算怎么做，可大概也明白罗霄是将希望寄托在这些次级生灵身上。
　　就是这一点，让牧海极一度十分疑惑。
　　先前他以为罗霄辛辛苦苦培养这些道子的目的，只是为了应对寰宇战争，而神域之中的事则完全交给宇太白。
　　后来才明白，罗霄的重心一直不在自己的门徒身上。
　　这十分不合逻辑，无论寰宇中的那些次级生灵表现的再优越，将希望寄托给他们，简直就是一个笑话。
　　相反，宇太白现在坐大不周灵山，反而让牧海极更加头疼。
　　只是罗霄的布局一向都是神鬼莫测，牧海极也没有小瞧这些道子，所以听闻宇太白限制姜家的接引使，统御石板上的第八百三十三条规则被激发后，他就吩咐牧家派人调查过。
　　偷渡者必定来自于大衍之宇，也必定是那十位道子之一。
　　最终牧家并没有查出什么头绪，牧海极也没有足够的重视，证神武者，实在是难以让牧海极正眼去看。
　　“顾家与罗家原本就极为接近，宇太白提出顾家是很正常的，不过那些道子应该不会在顾家，太显眼了，”牧海极淡淡的分析道。
　　“玄月家族与罗霄的交集不算多，可能性也不大。”
　　“剑族与玄月家族一样，这两大浮岛豪门被宇太白提出来，只是为了混淆视听而已。”
　　牧海极相比其他圣人，终究是了解的更多，虽说他的线索也不多，但却能看透其中的本质。
　　“含家，”牧海极喃喃说道，“如果我没有记错，含九姨曾入大衍之宇修炼，即使封亚圣后还一直对罗霄念念不忘。”
　　“父亲是说，宇太白的话是针对含家的某人说的？
　　这个人是谁呢？”
　　牧血蓉又问道。
　　牧海极摇了摇头，“为父没修大衍神道，自然是算不出来的。”
　　回忆起大衍之宇中的那些道子们，牧海极也有些迟疑，或许这些道子原本只是罗霄在误导自己的手段而已。
　　“不管如何，还是先行调查一番，然后安排人在不周灵山的队伍中观察，”牧海极吩咐道。
　　“可是我们牧家不可进入不周灵山，”牧血蓉提醒道。
　　“那就悬赏其他豪门的真神出手，”牧海极又道。
　　牧血蓉点了点头，宇太白并没有将所有豪门都禁止，那些豪门中总有人为了神武币铤而走险。
　　……
　　相比其他的豪门浮岛，排名第八的顾家浮岛要小一号。
　　整个顾家浮岛上总计也只有数千人而已，在三十六浮岛中算是人数最少的一座。
　　因顾北不喜收徒，而顾家的子嗣并不算兴旺，一般也不接受外族人进入顾家浮岛。
　　御神锋观摩了宇太白碾压牧血蓉的比斗，兴冲冲的离开众神玉璧，在云雾中一阵穿梭后，径自跳入了一间别致的院落之中，“大师兄，大师兄！
　　你有观摩宇太白与牧血蓉的公开战吗？”
　　院落中的一位童子扛着一把翠绿色的鱼竿，那鱼竿上垂落出一缕光芒直没入水中，而在水中则有一条通体碧蓝色的小鱼正在撕咬着鱼饵。
　　他并不是在钓鱼，而是在喂鱼。
　　但御神锋这么一阵吼叫，却惊跑了那条鱼儿。
　　“看了！”
　　童子瞪了御神锋一眼，将鱼竿往旁边一扔没好气的回应道。
　　“宇太白又变强了，还那么霸气，完全变了一个人啊，”御神锋感叹道。
　　童子瞥了他一眼，没有说话，宇太白的进步速度的确出乎他的预料之外。
　　“不过你说，这家伙在众神竞技场中的暗示，是不是让咱们前往云龙涧啊？
　　这家伙一个人无法闯过云龙涧，想要让我们去帮忙？”
　　御神锋嘿嘿笑道。
　　“做你的梦去吧，”童子没好气的说道，随后低头望着前方的水池说道：“大概是要开始了！”
　　“开始什么？”
　　御神锋听到大师兄这句没头没脑的话奇怪的问道。
　　“宇太白的暗示，可能是对小师弟说的，”童子的眼睛微微眯了起来，“我们也要开始行动了，不能落在宇太白后面。”


第1870章 一百九十六名挑战者
　　御神锋有些不明就里，开口问道：“小师弟？
　　那个小鬼已经飞升神域了？
　　还进入了浮岛？”
　　童子横了御神锋一眼，“如果小师弟真的飞升神域，岂不是会被姜家接引上来，你觉得那些圣人会放过他吗？
　　否则这段时间宇太白干嘛一直针对姜家？”
　　“对哦……”御神锋拍了拍自己的脑子。
　　单纯以天赋而言，御神锋其实还在大师兄之上，但在局势的分析上却十分糊涂。
　　御神锋紧接着又说道：“既然小师弟已经来了浮岛，咱们把他寻来如何？
　　看我好好一番培养，肯定能让小师弟更上一层楼！”
　　“凭你能找到小师弟？
　　你以为他跟你一样蠢？
　　就算你将他找来了又怎么样？
　　放在顾家浮岛你能保得住他？”
　　童子没好气的说道。
　　顾北一直在无边无际的混沌中遨游，这么多年不曾回归，罗征进入顾家浮岛，圣人强行要人谁能挡得住？
　　所以罗征明知道御神锋和净无幻两位师兄距离自己非常近，但他根本没有进入顾家浮岛的打算！
　　童子将脚尖轻轻一挑，把鱼竿扛在了肩上，嘴中“嘘嘘”两声，匍匐在池塘边的一头大青牛就慢悠悠的走了过来，随后他一跃而起，“把你捣鼓的那些破烂都带上，我们出发！”
　　御神锋还在纠结是不是将小师弟给挖出来，听到大师兄的话顿时一愣，“这么快，我们去哪啊……”“去该去的地方……”……
　　……罗征退出众神玉璧就看到含九姨用浅浅的笑容盯着自己。
　　除了罗征之外，含九姨恐怕是第二个明白宇太白意思的人……
　　“什么心情？”
　　含九姨笑着问道，只是一个淡淡的微笑顿觉活色生香。
　　“能有什么心情？”
　　罗征撇嘴说道，实际上罗征内心中不仅有些激动，也有些郁闷……
　　自己踏入神域后，父亲的布局似乎就开始正式运转，他的确是最重要的那个人，问题是他对父亲的计划依旧一无所知，这就是罗征郁闷的地方。
　　含九姨淡淡的说道：“我也没有想到宇太白会说出这番话，你的计划恐怕也要改改了。”
　　按照含九姨之前的打算，就是让罗征在众神竞技场中一直连胜，为紫魂殿掠取高额的积分，从而帮助含家浮岛提升排名。
　　以罗征现在的实力和进度，很有可能完成这个壮举。
　　但宇太白在公开战中发出了暗示，直接点名了含家。
　　虽说点名的还有另外三大豪门，可在这种情况下罗征就不适合太过于出风头了。
　　“我不是匿名了么？”
　　罗征好奇的问道。
　　迄今为止在众神大厅中都没有人知晓他的身份，按道理应该是万无一失的。
　　含九姨淡淡的望着众神玉璧，玉璧上密密麻麻的名字还在不断的跳动着，她这才说道：“清算积分的时候，会将你归类，含家也会将你统计进去，最终还是会知道你是谁。”
　　“那怎么办？”
　　罗征问道。
　　“很简单，在最后一场比斗中你主动输给含流苏就可以了，”含九姨耸耸肩膀。
　　将巨额的积分转给含流苏，的确是一个合乎情理的办法，可罗征却忽然说道：“不行啊，我需要积分拿到含家奖励的那件宝物。”
　　“你要什么宝物？”
　　含九姨淡淡的笑道，也觉得罗征太固执，如果真有什么需要，向她开口又是这么难么？
　　罗征的性格的确不喜向旁人讨要，即使他知道含九姨在含家的地位。
　　“那件万兽金銮像，我原本想要积累积分后……”罗征话说了一半，含九姨就打断了罗征的话，“你等等。”
　　紧接着她腰肢轻轻一扭，瞬间消失在罗征眼前。
　　一两个呼吸的时间后，含九姨就回到了行宫之中。
　　“哐当！”
　　那座万兽金銮像就砸在了罗征面前。
　　罗征看着一人多高的万兽金銮像也是呆呆的表情，他没想到一句话没说完，含九姨就将这东西给取来了。
　　面度这座万兽金銮像，罗征的体内世界之中再度掀起一股剧烈的意识，目标自然就是万兽金銮像底部的那块泥巴……
　　“这尊万兽金銮像倒是一件不错的宝物，本体是用金銮打造，可随意化出万兽形状，炼化之后熟练运用可以对抗下位真神，不过对于你而言只是鸡肋，要来何用？”
　　含九姨眼中破天荒的露出一丝好奇之色。
　　“喜欢……”罗征解释道。
　　含九姨翻了一个白眼，懒得理会罗征的胡话，她自然知道这件万兽金銮像中肯定有她不知道的秘密，看罗征还想掩饰她也不问了。
　　等到含九姨离开后，罗征顿时露出了笑容。
　　这座万兽金銮像底部那块用泥巴所塑的托盘，对自己太重要了。
　　前往不周灵山之前，罗征势必要证得神道，否则他如何进入云龙涧？
　　万兽金銮像底部的这块泥巴相当大，但不知是否足以让他顺利凝聚神格……
　　观望了一下后，罗征就将万兽金銮像收了起来。
　　现在他还在参与越级战，如果修为真的突破，他将失去越级战的资格，吞噬这些泥巴应该也在浮岛决出排名后。
　　……
　　距离浮岛排名仅仅只有十三天的时间了。
　　这段时间里，众神竞技场中的公开战也渐渐多了起来。
　　在公开战中交锋的都是神域中的大圆满真神，也是各大浮岛中，除了圣人和亚圣之外的最强者。
　　各大豪门子弟对公开战也是趋之若鹜，几乎场场爆满……
　　如唐家的唐晚击败了周家的周沐裙……
　　如方家的方恨晚完胜了李连衣。
　　如……
　　这些大圆满的战斗罗征也是一场不漏，也算是大概了解了这些豪门们之间的恩怨。
　　整个浮岛的豪门大约就分为三个派系。
　　其中覆灭罗家的那数个豪门为一个派系，而且是以东方家族为首。
　　又像含家，李家等，算是独立的豪门，一般不会与其他豪门结盟。
　　不过最近含家似乎有与冷家结盟的打算，含流苏与冷林岳订婚就是佐证，只是没想到两人之间闹出了很大的罅隙。
　　至于玄月家族和剑族，这两个排名分别位列第二和第三的豪门来历则比较特殊，这两座浮岛上的强者们出自于四大神木。
　　神域有四极，为四大支撑之木。
　　在若木，扶桑，建木，寻木的滋润之下，也孕育出许许多多的强者，据说在时间海未出现前，四大神木才是强者汇聚的地方，随着统御石板的现世，强者们也纷纷发现了规则的重要性，最终才在时间海上建立了浮岛，将天地四方的强者吸引而来，时间海就成了神域的中枢……
　　让人们相当意外的是，这一次顾家的两位大圆满并没有参与公开战。
　　须知道每一次浮岛排名的时候，这两位大圆满就是最受到瞩目的，就顾家浮岛那么一点人，积分相对其他豪门肯定是远远不如，可是凭借净无幻与御神锋硬是能将顾家弄到排名第八的位置。
　　有人曾说，倘若御神锋和净无幻两人放在其他豪门，足以将所在的豪门带入前三！
　　今年净无幻和御神锋竟不见了踪影，倘若两人不出战，顾家的浮岛排名势必要跌出前十。
　　距离浮岛排名只有三天时间了……
　　罗征终于再度遁入众神玉璧，进入自己的房间中，就看到了一百九十六人向自己发起了挑战。
　　以众神大厅的规矩，只有上下一百名的真神能够自由发起挑战，罗征排名九十六，向前数只有九十六人，向后数则是一百人，也就是说凡是有资格主动挑战他的真神，都向他发起了挑战……


第1871章 离水
　　看着墙壁上的这一幕，罗征也是满脸无语之色。
　　也就是说，他并不需要随即寻找对手，想要挑战谁只需要接受即可，一百九十六人任由自己选择。
　　“我看起来真的那么弱么……”罗征摸了摸鼻子。
　　向罗征发起挑战的这一百九十六人，自然不会认为罗征真的弱。
　　众神大厅是一套非常合理的系统，通过不断地调整排位，能够最准确的反应一位真神真正的实力。
　　当然，像罗征这样的异类自然不在其列，因为他从进入众神玉璧的第一天起，一场都未曾败北过，他真正的排名根本就不存在，众神玉璧中也找不到这位匿名者的记录，只是房间的变化将其排在九十六名。
　　“既然我能自由寻找自己的对手……”罗征伸手在墙壁上慢慢的游移着，这些名字整整齐齐罗列在他面前，最终他的手指随意停留在一个名字上，排名一百九十六的方小雨。
　　排名前两百名的豪门子弟实力差距不是太大。
　　但罗征为了获得更多的连胜，自然会挑选最弱的对手，尽管对方并不是真的弱。
　　众神大厅内……
　　这场关乎浮岛排名的角逐已到了最为激烈的时候。
　　一些豪门大约估算出积分对自己有利，便让自家的子弟尽量不要接受挑战，以免被击败后损失积分。
　　另外一些豪门觉得自己的排名会下降，自然是逼迫自家子弟在众神大厅中奋战！
　　方家在浮岛中排名第六，但方家的野心很大，东方家族，剑族和玄月家族这三大巨无霸的地位不可撼动，可是方家努力一把是有资格将冷家挤下来的，所以这一次方家的真神们也非常活跃。
　　冷雨今日也在众神大厅中寻觅自己的对手，她已经拿到了四连胜了，排名从两百四十七名上升到了一百九十六，随后她就第一时间向“匿名者”发起了挑战。
　　匿名者身上背负着如此巨额的积分，赢下匿名者，自己对方家做出的贡献就与家族中的大圆满差不多了，谁都希望获得这份荣耀，获得自家最高的嘉奖。
　　输了，也不过损失几十点积分而已……
　　不过她也知道，匿名者选中自己的机会微乎其微。
　　让她没想到的是，今天上午刚刚向匿名者发去挑战，两个时辰后，匿名者竟然接受了。
　　看到墙壁上闪烁出的光芒，她神色微微一愣，随后脸上流露出又惊又喜的表情。
　　少顷……
　　她就进入了众神竞技场中。
　　随着周围的环境发生变化，罗征也悄然进入众神竞技场，随后他看到了一片烟雨绵绵的世界，在这世界上分布着无数的亭台楼阁，完全沉浸在雨幕之中，轻轻呼吸之下，雨天独有的清香顿时钻入鼻息。
　　“这个世界倒是不错，”罗征打量了一眼后说道。
　　他知道众神竞技场中的场地是可以选择的，一些豪门子弟都会选择对自己有利的场地，但这片烟雨绵绵的世界除了环境氛围不错，想必没什么其他用处了……
　　不一会儿，方小雨就出现在罗征的对面，她看到匿名者便莞尔一笑，“真是幸运，为什么会接受我的挑战？”
　　这女子长相温婉，一幅我见犹怜的模样，听到她的话罗征淡淡的回道：“因为你排名最低。”
　　方小雨浅浅一笑，旋即摇摇头，“那你恐怕选错了对象。”
　　“什么意思？”
　　罗征问道。
　　方小雨忽然把手轻轻平摊，一滴清澈的雨水滴落在她手中，这雨滴轻轻晃动，仿佛拥有生命之力一般慢慢跳跃，将周围的雨滴也纷纷吸引过来，化为一把透明的水色短剑。
　　她将五指轻轻一招，这水色短剑悬浮起来对准了罗征，开始不断地旋转起来，同时她说道：“匿名者最擅长的是纯粹的力量，灵魂也很强大，除此之外还领悟了完整的冰魄魔焰，那是鸠圣的传承，凭这几项能力……
　　你不会是我的对手。”
　　罗征的眉毛微微一扬，满脸意外之色，知道自己运用冰魄魔焰的人只有玄月睦那个胖子，“玄月睦告诉你的？”
　　方小雨那双漂亮的眼睛流露出一丝可怜之色，“你不知道吗？
　　那个死胖子一开始将消息捂的很紧，后来就拿来卖钱了……”玄月睦终究是排名二十的强者，匿名者身上已累积了巨额的积分，自然会引人关注，包括豪门的长辈们也愿意获得匿名者的一手资料，一开始玄月睦是懒得透露，但在神武币的诱惑下还是开口了。
　　大概排名前两百的下位真神手中，都有罗征的一份资料，甚至对罗征的实力和弱点的分析。
　　“倒是会赚钱，”罗征摇摇头。
　　“如果你就如玄月睦所说的那样，”方小雨伸手朝着上方轻轻一挥，万千雨滴都开始不断地汇聚，以罗征为圆心方圆百丈的范围内出现了无数把水色短剑， 她接着说道：“那我会十分荣幸的终结你的连胜之路！”
　　“刷刷刷刷刷刷……”那些水色短剑就像是一阵倾盆大雨，从四面八方朝着罗征飞射而来……
　　“就算神域中的水，相对寰宇中的质量大不少，可真的能伤到人么？”
　　罗征脸上流露出古怪之色。
　　密密麻麻的水色短剑激射而来，几乎避无可避，罗征当真也没有去闪避，任由这些“水剑”砸在自己身上。
　　“噗噗噗噗……”这些水剑几乎毫无威力可言，对罗征无法造成任何伤害。
　　但方小雨脸上还是那副淡淡的笑脸，仿佛胜筹在握。
　　“嗯？”
　　很快罗征也发现了问题。
　　这些水剑砸在自己身上后就化为一滩雨水，可这些雨水并没有顺着自己流淌在地上，而是吸附在自己身上。
　　意识到古怪之处后，罗征将身体轻轻一抖，想要将这些雨水抖落，万没有想到这些雨水如同浆糊一样黏贴在自己身上，竟然无法将其抖掉……
　　“这些水很诡异，”罗征眉头微微一皱，预感到一丝不妙后他也不再有任何拖延。
　　先前面对玄月睦罗征就吃了一个大亏，这些顶尖的豪门天才几乎都拥有十分特殊的绝活，一念及此，罗征身形猛然一闪，径自朝着方小雨冲过去。
　　“现在才发现问题么？
　　有些晚了……”方小雨踮着脚尖，身形向后迅速滑动，在满是雨水的街道上不断后退，掀起一阵阵水花。
　　那些水花飞溅起来，同样也化为一把把雨水短剑，继续朝着罗征激射而去。
　　罗征并没有追出去多远，黏在他身上的雨水已越来越多，厚厚的一层水包括在他身上，甩都甩不掉，也极大的阻滞了罗征的速度，哪里追的上方小雨？
　　“给我烧掉，”罗征眉头一皱之下，自体内酝酿出一道雏火，炽烈的火焰刚刚喷薄出来竟然瞬间熄灭！
　　“离水克尽天下神火，何况你那还是没有成长的雏火，”方小雨摇摇头，“仅仅凭借力量也不可能从离水中挣脱出来，我想知道你还有什么能力与我对抗？”
　　她说话之间，砸在罗征身上的雨水已经形成了一个丈许大小的水球，将罗征严严实实包裹在其中。
　　这离水相比普通的雨水厚重千倍，罗征空有力量也无法发挥，的的确确是被困在了其中。


第1872章 佛皇剑的杀字
　　方小雨站在不远处望着罗征，脸上浮现出俏皮之色。
　　这天地间无数雨滴还在不断地汇聚，化为雨水短剑射向罗征，包裹罗征的那个水球也越来越大……
　　她打量了罗征好一会儿后，忽然低头说道：“其实仔细想想，击败你也没什么意思。”
　　隔着一层厚厚的水，方小雨的声音传递到罗征耳中有些朦胧之感，但罗征也流露出怪异之色，不知道这女人的话是什么意思。
　　方小雨慢慢走向大水球，在边缘伸出手指轻轻一点，这水球的边缘出现了一个小小的漩涡，这漩涡不断地转动之下形成了一个拳头大小的空心通道径自贯通向罗征的脑袋，她对水的操控已是出神入化的境地。
　　“神域这么无聊，好不容易冒出一个二十二连胜的越级者，败在我手上有点可惜了，”方小雨对着那个通道笑道。
　　“你确定你能击败我？”
　　罗征反问道。
　　在水中他无法说话，不过这个通道却将他的脑袋囊括其中，自然能够发声了。
　　就算自己的行动受限，光靠这些水也不可能击杀自己，总不可能将自己给活活淹死吧？
　　方小雨微微一笑，“我有能力困住你，自然是有能力杀你，我就问你，想不想赢我？”
　　“想赢你又如何？”
　　罗征问道。
　　“那你告诉我你的真实身份，来自于哪个家族好么？”
　　方小雨背着双手微微笑道，“如果你能如实告诉我，让我认输也不是不可能……”听到这话，罗征又是一脸古怪之色。
　　这些神域子弟的脑子里面一天到晚想的是什么，这方小雨看起来也很正常的，怎么就会提出这样的要求。
　　“你不在乎积分吗？”
　　罗征又问道。
　　“积分？
　　我当然在乎了，”方小雨笑了笑，“击败你的话，我能获得一大笔积分，就算是哥哥也会对我刮目相看的，可是又有什么用呢？
　　浮岛的排名往上提升一位，其实也没什么意义……”方小雨的哥哥就是在公开战中取得二连胜的方恨晚，这次方家的上升势头非常凶猛，原本位列第六的方家可能冲击第五，甚至第四名。
　　“仔细想想，一位匿名者横空出世，在越级战中保持不败似乎更加有意思，”方小雨脸上流露出落寞之色，“这个神域……
　　太无聊了。”
　　许多生灵最高层次的追求就是永恒。
　　从寰宇中的凡人，到神海境大能，再到天尊，莫不是追求更高层次的寿元，摆脱时间对自己的束缚。
　　可无论是寿元长达上亿年的天尊，还是六七十年的凡人，谁都无法对抗时间，迟早有一天会被岁月杀死，岁月就是众生最大的敌人。
　　但自神域开始，一切就不同了。
　　神民的寿元就不短了，而一旦证得神道，生命的意义就得到了升华，这是从“有限”到“无限”的跨越，从而完成了所有生灵最极致的追求！
　　可这个追求得到了满足后，许多生灵就失去了目标。
　　罗征从长空域一路踏入浮岛，经历的时间很短，并没有看到神域消极的一面……
　　实际上神域中有一部分真神很快就陷入了消沉之中，他们可以构筑自己的世界，可以在自己的世界中体验人生百味，一切都能轻松的拥有。
　　一个神纪元如此，两个神纪元也是如此，一百个，一千个，一万个，时间对于真神已经失去了意义，一些真神才明白，或许这并不是什么美妙的事。
　　许多真神安安静静的度过了两三个神纪元后，甚至选择自我了解的方式，结束自己的性命。
　　当然，更多的真神依旧向着神道的巅峰攀爬着，希望修成大圆满，有一朝一日封为圣人，建立浮岛，化身豪门支柱。
　　至于方小雨这种豪门出生的子弟，更是有个万分疼爱自己的哥哥，在她眼中无数个神纪元毫无变化的神域是如此的了无生趣，所以她对一切能超出预料之外的事物感兴趣。
　　例如眼前这位连胜二十二场的匿名者，当匿名者选中了她，心中自然是极度兴奋，一开始她是想从罗征身上夺走积分，事实上她也做好了万全的准备，可现在她又改变了主意。
　　“抱歉，你这个要求我无法满足，”罗征摇了摇头，其他人脑子里有什么离奇八怪的想法很正常，但罗征没有任何理由和时间陪他们玩。
　　方小雨脸上流露出失望之色，“我保证不跟别人说的……”“不可能，”性命攸关的事情，罗征又怎么会相信一个陌生人的保证，虽然罗征看来，方小雨保守秘密的可能性很大。
　　“那我只能击杀你了，”方小雨的眉毛微微一扬威胁道。
　　看着她认真的表情，罗征忽然笑了，随即缓缓抬起了手，手掌对准了方小雨，“你似乎陷入了一个误区，觉得用这些水将我困住，就一定能赢我？”
　　“按照玄月睦给的消息，的确是如此，”方小雨认真说道。
　　“真是单纯的孩子……”罗征叹了一口气。
　　这些豪门子弟在最优越的环境中长大，的确很少陷入尔虞我诈之中，等到他们真正拥有了实力，又能够依靠强大的实力碾压对手，那些狡诈奸计对他们的确没什么用了。
　　话音落下，一道无形的力量出现在罗征的手掌前方，那股无形的力量迅速排开周围的水，一把剑的形状正在缓缓凝结。
　　方小雨并没有太过在意，她只当罗征祭出了一件寻常法宝而已，便轻叹一声，“那我只能动手了……”说完方小雨伸手猛然一招，包裹着罗征那个巨大的水球忽然一阵扭曲，巨大的水球表面不断有黑色的水珠形成，化为四道暗黑色的浊流，在水球之中缓缓地涌动，仿佛四条迅速蠕动的毒虫朝着罗征爬去。
　　五行神道是融合了五种最为常见的法则。
　　金木水火土也单列一门神道，例如“雏火神道”，例如方小雨所修的“离水神道”。
　　在时间海外许多真神眼中，离水神道并不算厉害，至少这一门神道擅长辅助其他人，本身的威力算是末流。
　　可实际上离水神道修到了一定层次后，就能修成几种威力巨大的神通，例如方小雨所施展的“噬灵浊流”，在面对极度坚固之物时往往拥有奇效，所以罗征的肉身越是坚固，“噬灵浊流”的威力也就越大。
　　注意到四道黑色的浊流朝自己缓缓飘来，罗征心中也浮出一丝危机感，在一刹那之间，他脑海中逸散出一丝丝斩情神道的道蕴。
　　经过不断的尝试，罗征已经相当熟练了，以斩情神道的道蕴将无量尺激活的一刹那，再将道蕴撤掉干干净净！
　　“嗡……”他的双目中镀上了两圈金轮。
　　“离水神道……
　　若修到极致，的确相当厉害……”“这噬灵浊流竟是一种腐蚀之水，即使是鸿蒙至宝也能消融……”在这一刻，罗征的双目霎那时间看破其中的道蕴，不断地解读着……
　　意识到那噬灵浊流的厉害之处，罗征也没有丝毫的犹豫！
　　体内世界的神台九星迅速运转，一道无形的力量迅速涌出，末端剑柄仿佛有一尊弥勒佛，中段宽大如轮盘。
　　佛皇剑！
　　戮神剑阵中的杀剑。
　　击杀方小雨并不需要动用四剑，现在罗征就祭出了这把剑。
　　“嗖！”
　　因为罗征只控单剑，他并不需要催动紫气神道，一念一动，这把佛皇剑就以极快的速度破水而出，朝着方小雨激射而去，这佛皇剑乃是以力量溯形而成，离水对它构不成丝毫阻碍。
　　“这把剑……”到了这一刻，方小雨的眼中才流露出惊疑之色。
　　“离水神镜！”
　　意识到不妙的方小雨双手猛然一拍，一道水镜已迅速凝成，这离水神镜也是极为厉害的一门神道，离水化万物，在极端的时间内它能将镜面映照之物复制后再反射回去！
　　“嗖！”
　　自那离水神镜中亦射出一道一模一样的佛皇剑。
　　“咔嚓……”两把佛皇剑在空中相撞，两把佛皇剑都是瞬间溃散。
　　但方小雨的能力终究是有限，这离水神镜不可能完美复制对方的神通，自镜中飞射出来的佛皇剑溃散后便自然消失，而罗征操控的佛皇剑则再度凝聚成型。
　　“哐当”一声，砸碎了方小雨的那面镜子，佛皇剑已抵在了她雪白的脖子上，剑锋更是已刺入了一小部分，鲜血顺着无形的剑体缓缓流淌，汇聚在佛皇剑剑身中段的轮盘上，形成了一个“杀”字。


第1873章 晋升
　　真正的佛皇剑的剑身上有一条条血槽，而在轮盘上凹刻着一个“杀”字。
　　将对手击杀之后，血液就会顺着血槽融入那个“杀”字之中，配合周围的神纹用于凝结更多的煞气。
　　按照含九姨的严格要求，罗征自然将佛皇剑的细节完全还原，自然也形成了一个悬浮在空中的“杀”。
　　方小雨诧异的盯着眼前这把剑，眼中满是离奇之色。
　　在此前罗征也曾运用过跨世神通，但并没有人认出来，毕竟谁都不会认为证神武者能动用圣人的能力。
　　而且罗征运用的是最粗浅的手段，对力量溯源并没有至深的领悟。
　　“这是力之神道的力量溯源……”方小雨愣愣的盯着面前这把佛皇剑，因为力量是无形的，她也只能隐隐看出一个轮廓，同时还能看到自己的鲜血缓缓流动，凝成了一个“杀”字。
　　“这根本不对！”
　　方小雨又轻声说道，“力量溯源根本无法离体，就算是离体了，被我的离水神镜所破坏，更加不可能再度溯形，你是怎么做到的……”刚才方小雨打开的那条通道已经消失了，罗征整个人泡在水中也无法说话，听到她惊讶的声音，他只是耸耸肩膀，食指轻轻一拨，佛皇剑已将穿透了方小雨的脑袋。
　　“哗啦……”方小雨被“击杀”，包裹着罗征的离水也轰然散开，宛若洪流一般朝着周围的街道冲过去，场面煞是壮观……
　　不过那些离水尚且没有散去，罗征脑海中的无量尺上一个刻度已微微放出光芒，他微微抬手之下，一些离水就化为一把把晶莹剔透的水剑浮了起来。
　　如果方小雨看到这一幕，恐怕惊讶的嘴都合不拢。
　　“离水神道……
　　只能在有水的环境中才能施展，所以方小雨才会选择这等烟雨蒙蒙的环境。”
　　“如果没有水呢，想必只能另想办法，而离水神道的神通也会大打折扣吧？”
　　“哗啦……”只见罗征手指轻轻一抖，其中一把晶莹剔透的水剑就化为了黑色，正是离水神道中的神通“噬灵浊流”，他手指轻轻一动，那黑色的水剑就卷向了自己，旋即在他的胳膊上腐蚀出一片坑坑洼洼！
　　“果然，这噬灵浊流的确能克制各种法宝，对我的肉身也有奇效，难怪她很自信，不过这神通对我来说意义不大，倒是她最后施展的离水神镜竟然能复制出我的攻击，威力竟然还不相上下。”
　　罗征伸手轻轻一拍，离水就化为了一面镜子，他施展的这面离水神镜自然不如方小雨，可这神通竟然能复制出他的佛皇剑，的确让罗征大吃一惊，倘若将离水神镜修炼到极致，岂不是可复制任何对手的攻击？
　　这的确是一个非凡的手段……
　　正在思考之间，周围的空间已缓缓褪去，罗征已回到了房间中，那离水神镜自然也消失了。
　　他并不知道，“离水神镜”原本就是方家穿在的不传之秘，迄今也只传给了方小雨和方恨晚而已，罗征能轻松破掉离水神镜也存在一定的巧合成分，罗征的佛皇剑十分特殊，因为佛皇剑只是纯粹的力量凝聚，离体后只能以跨世神通源源不断的补给力量本源，才能够维持佛皇剑的形态。
　　如果罗征是施展其他的神通，方小雨自身就能将其操控，源源不断注入自己的势就可以了，她不可能拥有跨世神通，自然无法将那被撞的溃散的佛皇剑复制体还原。
　　方小雨在众神竞技场仅仅排在一百九十六位，就已经将自己研究的透彻无比，的确让罗征十分意外。
　　接下来的战斗恐怕并不容易应付，毕竟自己的关注度太高了，就像方小雨说的那样，几乎所有人都买了玄月睦的资料，他们都会针对自己的长处施展手段。
　　击败了方小雨后，罗征获得的额外奖励再上一个台阶，已累积到四十六万的积分。
　　“匿名者又赢了！”
　　“他击败了方小雨……”“排名又前进了二十名，我排在一百八十二名，已经没希望挑战他了，哎……”挑战罗征的人，距离他的实力不得低于一百名，罗征的房间排名向上跳了二十名，自然就有二十人失去了挑战他的资格。
　　牧凝站在更高处看着匿名者的房间，滚圆的双眼中流露出淡淡的杀意。
　　这一次姐姐毫无悬念的败给了宇太白，牧家又承担了一定的压力，一个豪门不止一位大圆满，也许是受到了牧血蓉惨败的影响，其他几位大圆满真神竟然也败北了，对于牧家来说这绝对不是一个好消息。
　　现在牧家在浮岛中排名第七位，按照现在的趋势，恐怕会连续下降几个名次，要是跌出十名之外可就麻烦了。
　　“该死的匿名者，一定要记住你说的话！”
　　她还真怕匿名者不敢挑战自己，为了牧家她一定要掠取这家伙身上的积分，只是匿名者不出门，她也拿他毫无办法。
　　含流苏也淡淡的望着匿名者的排名变动，凭借她的敏锐直觉，她觉得匿名者很大可能性就是罗征，但众神大厅中不能动手，她无法试探对方，既然人家都说过，击败牧凝后会挑战自己，她倒是不像牧凝那么着急，她相信匿名者的话，说到一定会做到。
　　方家的浮岛中……
　　方小雨败给罗征后，就迅速退出了众神玉璧。
　　她性情豁达，倒是没有任何气恼，但眼中则透露着深深地疑惑之色。
　　“今天这么快就出来了？”
　　一道温和的声音响了起来。
　　在她身后站着的正是她的哥哥，方家最强的大圆满真神方恨晚。
　　“哥哥，我碰到了一件奇怪的事！”
　　方小雨说道。
　　方恨晚露出一丝好奇之色，“还有什么东西让妹妹觉得奇怪的么？”
　　在方恨晚心中，方小雨聪颖可爱，但性情太过于淡泊，能够勾起她的好奇的事情并不多，别的不说，上次盲族举行凌日盛会她都不愿意去。
　　“有人能将力量溯形后，释放出体外么？”
　　方小雨问道。
　　方恨晚淡淡一笑，伸手轻轻一拍，一道无形的掌印凌空打出，那掌印飘忽诡异，最终打在了墙壁之上才消散，“这并不是很难的事，主修力之神道的真神大多数都能做到吧？”
　　方恨晚并没有怎么修炼力之神道，但他神台九星已凝出，只是无法置入体内世界，做到方才那一击并不困难。
　　谁知道方小雨摇摇头，“并不是这样，哥哥，对方是以力量溯形成一把飞剑……”她话说了一半，方恨晚再度拍出一掌，一把力量本源所化的无形之剑又激射而出再次打在墙壁上，方恨晚耸耸肩膀，“妹妹，这个也不是难事。”
　　“你能听我把话说完嘛！”
　　方小雨狠狠地瞪了一眼方恨晚，随即比划道：“那把飞剑离体后，还能自由操控，而且被我的离水神镜撞碎后，还能隔空再度溯形。”
　　听到这里，方恨晚脸上流露出古怪之色，旋即摇摇头，“这不可能，力量溯形后离体不可能随便操控，只会迅速的衰减，你是不是看错了，或者是另外一种类似的神通，但绝对不可能是力量溯形，你说的这一点只有圣人运用跨世神通能做到，我现在也无法做到。”
　　“果然是这样吗？”
　　方小雨微微一笑，“我还以为是我记错了，那家伙真的做到了……”“谁？”
　　看妹妹的表情不像是开玩笑，方恨晚也狐疑的问道，实际上他还是怀疑方小雨的话，方小雨的对手不过都是下位真神而已，真能做到这一点那才是见鬼了。
　　“就是那位匿名者，他今天挑战我了，就是运用这种手段我才会败给他，”方小雨说道。


第1874章 传话
　　关于匿名者的消息，方恨少也有所耳闻。
　　先抛开匿名一事不谈，能够在越级战中取得二十三连胜，的确也是奇迹了，在众神竞技场中做到这一步的一共就没几个人。
　　至少方恨少当年不可能做到。
　　“即使他是匿名者，也不可能做到你所说的那样，”方恨少伸出手一只手，一道无形的力量再度凝结而成，随后他轻轻一抛，那股力量就开始迅速的衰竭。
　　力量这种东西原本只是一种形容，只是开启八重道台后，就化为了纯粹的能量得以存储，若无法持续的供应自身力量，衰竭就是必然，也只有跨世神通能将力量抽取出来，并且间隔一定的距离保持力量不衰减。
　　“证神武者和跨世神通？
　　我很难相信啊……”方恨少摇摇头。
　　“小雨骗过哥哥么？”
　　方小雨有些恼怒。
　　“你没骗过哥哥，你是在说胡话，”方恨少笑道。
　　方恨少这番话，顿时引来了方小雨一顿饱拳，方小雨出气后才说道：“而且那把剑的形状有些奇怪，剑柄如弥勒佛，剑身如轮盘，见血后还将血液汇成了一个‘杀’字……”“杀字？”
　　方恨少眉毛轻轻一扬，随后脱口而出，“那是佛皇剑，含家亚圣的绝学。”
　　含九姨的戮神剑阵在神域中还是相当有名气的，佛皇剑的形状又十分特殊，方小雨形容之下方恨少立刻就得出了答案。
　　兄妹两对视了一眼，同时得出了一个答案，“含家！”
　　“匿名者出自于紫魂殿……”方恨少眉毛淡淡的说道。
　　“有趣啊，终于暴露了！”
　　相比方恨少的淡然，方小雨倒显得十分兴奋……
　　………
　　…击败方小雨后，罗征再也没有休息，立即选择了下一个对手。
　　浮岛汇聚了神域中的顶尖势力，消息在其中传播的相当快，自己动用了什么手段很快就会扩散出去。
　　下一个对手是排在一百七十六位的赵荨。
　　和方小雨一样，能够被罗征选中他也相当兴奋，不过他的兴奋并没有持续多久。
　　这赵荨修炼五行神道，而五行神道罗征早已吸纳过，他试图逼赵荨动用道外神通，然而赵荨似乎是按部就班的修炼，并没有传承家族中的道外神通，既然如此罗征也就没有任何犹豫，就在赵荨以为自己占据上风的时候，他毫不犹豫的祭出了佛皇剑将其轰杀。
　　二十四连胜！
　　六十一万积分！
　　战胜一位下位真神就获得将近十五万积分，这已经与大圆满击败大圆满所获的积分相差无几，的确是十分骇人了。
　　回到房间后，罗征目光平静，再度伸出手指选中了一个名字。
　　“继续！”
　　在罗征不断地挑战对手的时候，众神大厅中的下位真神们也渐渐明白了罗征挑选对手的规律。
　　他在九十六名的时候，挑战的是排名一百九十六的方小雨，他在七十六名的时候，挑战的是一百七十六的赵荨，在五十七名则挑战一百五十七，也就是说他会选择低于自己的最低下限。
　　这让排名高于罗征的下位真神们相当郁闷，按照这样的规律罗征选择他们的概率太小了……
　　随后罗征又连胜三场，获得了二十七连胜。
　　从众神竞技场的历史上看，越级战最高的记录就是二十七连胜，那还是四十多个神纪元以前的记录，距离现在已经相当久了，现在罗征却追平了这个记录。
　　与此同时，众神大厅中对匿名者动用的新能力也慢慢了解了。
　　“我可以百分之百确定，那是佛皇剑！”
　　“含家亚圣的绝学，戮神剑阵中的杀剑……”“戮神剑阵若是旁人施展很一般，‘实剑’算不得顶尖神通，以力量本身溯形出‘虚剑’才厉害，也是含九姨最大的依仗，但要配合跨世神通，他一个证神武者有什么值得说的？”
　　“人家就是运用了跨世神通，再以力量溯出了虚剑……”“鬼扯什么，圣人的神通，证神武者能用？”
　　罗征祭出佛皇剑后可谓一石激起千层浪。
　　与罗征交手的下位真神的眼界都不弱，能够冲入前两百名的真神，都是各大豪门重点培养的对象，有些直接像方小雨那般属于嫡系传人，地位尊崇。
　　他们已经确定罗征来自于含家。
　　修炼紫气神道的武者不止只有含家的紫魂殿，可戮神剑阵只有含九姨一人会，这推测并不难。
　　问题就在于跨世神通……
　　在所有真神眼中，这种不可思议的神通是圣人独有的天赋，不可能出现在证神武者身上，这根本超出了常理。
　　所以时常就会发出争论，说的人信誓旦旦，听的人却压根不信！
　　就在激烈的争论之中，罗征再度向前跨越……
　　二十八连胜……
　　二十九连胜……
　　三十连胜……
　　积分则累计到了一百四十万，已经超越了顶尖的上位真神，甚至超过了一些大圆满真神。
　　这一下形势就变得非常微妙了。
　　各大豪门都非常不喜欢匿名者，像罗征这样获得了巨额积分，无论是属于哪一家，都会影响好几个排名，面对这样的搅局者他们却无可奈何。
　　三十连胜后，罗征已位列第十七名，这一次他却选择了随机挑选自己的对手。
　　十分意外的是，他竟然匹配到了秦天择。
　　当秦天择进入众神竞技场的时候，他也有些发懵，秦天择原本位列二十一名，前两天赢了一场后，现在已排在十九名，他也急迫的希望挑战匿名者，但按照匿名者的选择，估计让他位列第一，他也会选择第一百名作为自己的对手，自己恐怕是没希望了。
　　万万没想到秦天择在随机匹配的时候，遭遇了匿名者……
　　秦天择当年就是罗征的手下败将，在天穹族中秦天择败的很彻底。
　　但在神域中，豪门子弟踏入下位真神就是一道分水岭，像秦天择这样的豪门嫡系子弟，往往能够修炼最顶尖的道外神通，临战实力自然远比寻常真神厉害得多，加上他自身的天赋轻松踏入了前二十名。
　　罗征并没有兴趣与秦天择纠缠，连续几场比斗，罗征都是主动出击，倘若对方施展出自己缺少的神道或者道外神通，他会激活无量尺将其吸纳，倘若用不上的则直接击杀，在含九姨那里继承了戮神剑阵，但他连紫气神道都不曾运用，因为操控一把佛皇剑根本用不上紫气神道的分念操控之术。
　　秦天择还打算说些什么，罗征已带着佛皇剑杀到。
　　秦天择的实力的确有了长足的进步，至少不能像当初那样完败，毕竟修为比罗征高了一个大境界，催动神格后，施展出的神通的确相当厉害。
　　他以“青木神道”祭出一根根非常独特的柳枝，竟然能将无形的佛皇剑都局限在其中。
　　当佛皇剑受阻后，罗征倒是没有任何犹豫，祭出了第二把剑，长牙剑。
　　如果说佛皇剑是以“杀”为主，长牙剑则以“咬”为主，往往能给予对手纯粹的破坏，就在长牙剑的嘶哑之下，秦天择迅速溃败……
　　但这时候秦天择忽然大叫起来，“等等，我还有话要说……”两把长剑旋即在秦天择面前停了下来，罗征有些好奇，这众神竞技场又不会真的死亡，总不可能是求饶吧？
　　谁知道秦天择也是满脸郁闷，“我一开始就要说的，你根本不给我机会！
　　有人要我跟你传话，让你走出自己的房间，在众神大厅中跟她见一面！”
　　原来罗征一直不肯离开自己的房间，众神大厅的人就算想与罗征对话也没有机会，只能以这种方式向罗征进行传话了，但罗征见面就追着秦天择厮杀，竟让秦天择完全找不到开口的机会。
　　在秦天择看来，自己败给罗征也不是大不了的事，但耽误的那个人的事，他可就惨了！
　　“让你传话的那个人，难道能算准我会挑战你？”
　　罗征奇怪的问道。
　　“当然不可能，可她通知了前一百三十名的真神，你挑战的对象总归是这些人，”秦天择无奈的说道。
　　“是谁？”
　　罗征问道。
　　排名靠前的这些真神来历皆为不凡，大多都是豪门嫡系，谁有这么大的号召力？
　　那牧凝虽然排名第一，但她肯定是做不到的。


第1875章 东方家
　　“她叫东方云珠，在众神大厅排名第二，”秦天择回答道。
　　东方云珠？
　　罗征倒是看到过这个名字，但并没有在意。
　　现阶段众神大厅中排名前三者，第一位牧凝，第二是东方云珠，第三则是含流苏。
　　三人都是女子，竟雄霸了前三名，这也是以往不曾出现的情景。
　　东方家族也是被宇太白针对的对象，而且在浮岛排名中高居第一，但迄今为止罗征在下位真神中还真没有接触过“东方”姓氏的真神。
　　按道理东方家族能够排名第一，必定拥有相当高的积分，可罗征从众神大厅最底层一路杀上来，硬是一个都没碰到。
　　“她找我干什么？”
　　罗征奇怪的问道，他根本不认识这个女人。
　　秦天择无奈的摇摇头，“反正我话是带到了，有什么事情你自己找她去吧，我认输……”结束了这场比斗后，罗征终于推开了房间的小门。
　　从这里他能俯视这个宏大的众神大厅，看着螺旋一般的房间盘旋而下，现在的他已经差不多接近顶峰了。
　　每一次罗征打开房间门，总是有一堆人围聚在外面，这一次倒是让他十分意外。
　　一些真神只是默默的注视着自己，并没有靠拢过来，包括含流苏和牧凝也只是远远望着，但他房间的一侧则站着一位神色清淡的女子。
　　这女子的脸上围着一条淡蓝色的纱巾，只能看到她一半容貌，那一双露在外面的眸子映射出淡淡的锐光，只是一个眼神中仿佛就孕育着 无数的话语，那是一双会说话的眼睛。
　　“你终于出来了，”她说道。
　　“你是东方云珠？”
　　罗征问道。
　　她微微一笑，点了点头。
　　东方云珠这段时间很少来众神大厅，这次刚刚进入其中就听闻了匿名者，可匿名者根本不出门，这让她完全没有接触的机会。
　　她在浮岛上的地位，远远超出罗征的想象。
　　就像秦天择所说，她只是一句话，所有的豪门子弟们莫敢不从，于是秦天择第一时间要做的事不是正儿八经的与罗征交手，而是将东方云珠的话带到。
　　倘若不是如此，秦天择也不会败的那么快……
　　“你也想挑战我么？”
　　罗征淡淡的问道。
　　尽管对方来自于排名第一的浮岛，但罗征对东方家族同样没什么好感。
　　因为东方家族也在宇太白的名单上，按照罗征的判断，这八九个豪门就是属于同一个派系，而东方家族又是其中最鼎盛的，这个家族与自己是敌非友。
　　东方云珠摇了摇头，“我对你的积分不感兴趣。”
　　“那到底有何事？”
　　罗征又问。
　　“听说你似乎修成了戮神剑阵中的佛皇剑，应该是传承于紫魂殿的含九姨吧？
　　虽然不知道你是如何运用到力量溯形的第三阶段，但的确够资格了，”东方云珠说道。
　　“什么资格？”
　　“够资格加入我东方家，”东方云珠盯着罗征说道，语气竟是出奇的坚定，似乎让罗征加入其中竟是手到擒来之事。
　　不远处的牧凝和含流苏眉头都是微微一皱，其他一些豪门子弟脸上都露出一丝不愉之色。
　　东方家还是一如既往的霸道……
　　当罗征祭出佛皇剑后，加上宇太白出场时罗征提出的怪异要求，含流苏对罗征的身份大约已确定了九成。
　　罗征现在就呆在九姨的行宫中，而他最近刚刚动用出佛皇剑，加上其他流传的一些特征，含流苏如何不能确定？
　　但罗征没有承认，含流苏也不好主动说什么，何况总有那么一丁点可能性是巧合呢？
　　“不加，”将自己从房间中找出来竟然是为了这种事，罗征也有些无奈了。
　　尽管罗征生硬的拒绝了东方云珠，她却没有丝毫的着恼，继续说道：“对于许多人来说，这都是莫大的机会，求也求不来，你没必要放弃。”
　　“我已经加入了其他浮岛，不会再换位置了，”罗征依旧摇了摇头。
　　“含家那边，自然由我们东方家来打点，其他的事情不需要你操心，”东方云珠笑道。
　　含流苏脸上也流露出忿忿之色，明知道匿名者属于我们含家，东方云珠还这么大张旗鼓的要人，未免太过分了，所有的浮岛子弟都相当畏惧东方家族，因为自小豪门的教育就警告自家子弟，可以惹剑族的人，也可以惹玄月家的人，但千万不要得罪东方家！
　　久而久之，这些豪门子弟碰到东方家的人几乎都是绕道而行，若非必要，绝对不会与之正面冲突。
　　但现在含流苏有些忍不住了，东方云珠未免太不将她云家放在眼中了，她往下迈出几步，身后的牧凝却讥笑着说道：“打算多管闲事？”
　　“是又如何？”
　　含流苏冷声说道。
　　“你知道东方家的人一向如此，在他们眼中可没有什么道理讲的，”牧凝冷笑道。
　　牧家与东方家关系交好，但与其说是结盟，不如说是上下级的关系。
　　在众圣堂中各个豪门的圣人也存在纷争，这些年来东方家可以说占据了绝对上风，除了玄月家族和剑族有资格不买账外，其他豪门是不会与东方家族冲突的。
　　含流苏冷哼了一声，其他的事她能忍，唯独这件事她忍不了。
　　不过她还没开口阻拦，罗征已经生硬的回道，“我说了这与含家无关！”
　　谁知道东方云珠依旧是那副淡然的表情，“你是会否加入东方家，也与你无关。”
　　东方云珠虽然一直保持着礼貌，也没有盛气凌人的态度，但言语之间并没有将罗征的本意当一回事，向含家强行要人东方家的确可以做到，就算含家圣皇有一千个不愿意，若东方家决心去做了，含家根本就无力拒绝。
　　圣人也分阶层，含家圣皇在圣人中也算是极厉害的存在，但再厉害也不如当年的罗霄……
　　忤逆他们，罗霄就是活生生的例子，无论是哪家豪门也会好好的考虑一下。
　　罗征凝视着东方云珠那双漂亮的双眸，在她淡然的表情中，罗征看到的是赤裸裸的轻视。
　　别说罗征已加入紫魂殿，就算他没有踏入浮岛，面对这样的邀请他也断然不会同意，沉默了大约三息时间后，罗征嘿嘿一笑，“不知道是我说的不够直白，还是你脑子不好听不懂，既然如此我只能告诉你一个字。”
　　“什么？”
　　东方云珠问。
　　“滚！”
　　罗征说罢后，头也不回的进入自己房间，轰的一下关上了那扇门。
　　众神大厅的顶层一片寂静……
　　已经忘记有多少年了，东方家渐渐崛起霸占了浮岛第一的排名，几乎成为豪门中的霸主，凡是东方家的子弟处处都比寻常真神尊贵一筹，这么多年来大家都是小心翼翼，从来没有谁敢当面辱骂东方家。
　　但匿名者竟然没有任何顾虑如此呵斥东方云珠。
　　得罪了东方家，意味着自己根本没有在浮岛混迹的资格……
　　他们自然不清楚，罗征在接到了宇太白的暗示后，早已有了离开浮岛的打算。
　　牧凝眼中流露出意外之色，她没想到匿名者胆子这么大。
　　至于含流苏看到这一幕心中则是一阵痛快，匿名者的举动完全符合罗征的性格。


第1876章 变天
　　东方云珠矗立在原地一动不动，那双眼睛中似乎有一道压抑的火焰。
　　她只是家族中的一位说客而已……
　　浮岛的豪门也如金字塔一样排列，前三大豪门的实力远远强过一般豪门，完全处于支配地位。
　　也只有这三大豪门才有资格向其他的豪门要人，一般豪门也不会拒绝。
　　如果他们想针对某些豪门，可以将其打压下去。
　　曾经的“钱家”就是这样被打压下去，当初钱家得罪了东方家，双方并没有正面冲突，但在众神竞技场中，东方家联合几大豪门打压钱家子弟，原本排名第十三的钱家排名急速下滑，最终跌落出了排名，按照规则钱家只能搬出时间海，眼睁睁看着自己的浮岛坠如海中……
　　正因为如此，前三大豪门在时间海中实际上是拥有支配地位的。
　　站在罗征的房间门前好一会儿，东方云珠才转身离去，在她准备回到自己房间离开众神大厅之际，牧凝笑道：“他应该不是含家本家出生的子弟，草根出生的家伙总是不太听话的。”
　　东方云珠淡淡的盯了牧凝一眼，牧凝则向后微微一退，她还怕东方云珠将怒火发在自己身上，随后听到东方云珠淡淡的说道：“你说得对，他本来就属于含家，也不应该属于含家，这种骄傲的家伙威胁是没有用的……”说完她又扭头望向含流苏，“和你家长辈通传一声，将匿名者交出来。”
　　含流苏原本就十分恼怒东方云珠，根本没将她含家放在眼中，听到这话，她冷声回应道：“凭什么？”
　　“凭我东方家，这就够了，”东方云珠说道。
　　“可匿名者未必就一定属于我们含家！”
　　含流苏辩解道。
　　想到东方家族在时间海上强大的号召力，含流苏也不得不这般回话，她要为整个含家考虑。
　　“是不是属于你们含家，含九姨应该清楚，”东方云珠微微摇摇头，“算了，跟你说也是无用，找个时间亲自上门要人就行了。”
　　说罢东方云珠轻轻推开自己房间的门，消失在众人眼前。
　　众神大厅最顶端的这些豪门子弟们，纷纷低头窃窃私语，谁都没有想到含家会因为这个匿名者得罪东方家。
　　大家认定匿名者来自于含家，也是因为罗征所使用的戮神剑阵，但也并非确定之事，何况含家甚至有可能并不知情。
　　不过这些人讨论了一会儿后，都纷纷回到自己的房间中。
　　罗征既然随机挑战了秦天择，也有可能再次选择随机挑战，谁都不愿意错过这样的机会……
　　………
　　…灵心殿……
　　含流苏也从众神玉璧中退了出来，整理了一下后，她就悄然朝着灵心殿的更深处进发。
　　顺着一条幽静的道路走到尽头。
　　这条路的尽头有一处传送台，在传送台的下方则有六个身穿铠甲的守卫站着笔直，看到一道人影靠近，其中一名守卫上前几步，大喝一声，“这里是含家禁地，寻常人不得擅闯！”
　　等到含流苏完全靠近后，那守卫才认出来，“是长公主！”
　　“拜见长公主！”
　　那些守卫纷纷弯腰鞠躬。
　　“长公主，圣皇大人这段时间不见任何人，若没有要事……”守卫低声说道。
　　他们守护的就是含家圣皇的行宫，这座行宫处于浮岛的内部，需要这座传送阵才能进入其中，上一次含九姨就曾硬闯过，这几名守卫敬忠职守，还吃了含九姨的苦头也算是冤了。
　　“我就是有要事拜见父皇，”含流苏淡淡的说道。
　　“可是……”那守卫还欲理论。
　　含流苏懒得与他们争辩，径自走向那座传送台，这些守卫也不敢拦截。
　　就看她在传送台上转了一圈，这传送台中闪烁出一道幽蓝的光芒，她的身影便陷入其中，消失在守卫们的面前。
　　不久之后，含流苏就进入含家浮岛的内部。
　　一座巨大的宫殿展现在她眼前。
　　自从含流苏从神炼禁地回来后，她见到父皇的机会就不多了，即使见到了，父皇的态度就较曾经平淡了许多，含流苏也不清楚其中的原因。
　　行宫之中，一位身穿华服的中年男人端坐在空无一人的大殿中，仿佛已是入定的状态，他就是含家的圣人，含青帝。
　　“父皇。”
　　进了行宫后，含流苏规规矩矩的行了一礼。
　　含青帝睁开眼睛，淡淡的望了一眼含流苏，“流苏，何事？”
　　“在众神竞技场的一些事情，流苏想与父皇汇报，”含流苏说道。
　　含青帝淡淡一笑，“这些事情，不应该是流苏来插手。”
　　“流苏知道，不过流苏所说的可能会影响到含家的浮岛排名，”含流苏认真的说道。
　　“说吧……”含青帝点点头。
　　“父皇可知最近在众神竞技场中，出现了一位越级战的证神武者？”
　　含流苏问。
　　含青帝点了点头。
　　圣人们并不太关注众神竞技场，不过每当浮岛进行排名的时候，还是要过问一下，毕竟浮岛排名对于每一个豪门都非常重要。
　　那位匿名者获取的积分足以改变豪门的排名，自然有专人向他汇报过，含青帝的确听说过这位匿名者。
　　“如果流苏没有猜错，匿名者应该是含家的人，而且还是紫魂殿的人，”含流苏说着，眼前不由自主的浮现出罗征的身影。
　　“什么？
　　还有这样的事？”
　　含青帝脸上流露出少有的意外之色。
　　给他汇报的人并没有提到这些事情，毕竟此前罗征没有展露出佛皇剑，含流苏就在众神大厅中，获得的是第一手消息。
　　“嗯，他似乎修炼了九姨的戮神剑阵，而且奇特的是他运用的是虚剑，”含流苏说道。
　　“虚剑？
　　这不可能，”含青帝摇摇头，他身为圣人更加明白证神武者是无法掌握跨世神通的，寻常真神们倒是有可能以力量溯源衍化出虚剑，但不可能运用成剑阵，因为没有跨世神通的支持虚剑是不能离手的。
　　含流苏没有心情说服父亲，这并不重要，只听到含流苏继续说道：“他现在已经获得了三十一连胜，积分应该已上升到一百六十万左右。”
　　“哦！
　　这比含天笑的积分还要高了？”
　　含天笑本身是大圆满，也是含家的族长，他的众神竞技场积分仅仅只有一百二十六万积分，而且前不久含天笑还败了一场公开战。
　　含青帝脸上流露出一丝喜色，如果这样一个厉害的小家伙出自于含家，的确是含家的福气。
　　“可是今天东方云珠忽然出现在众神大厅中，她要求匿名者加入东方家，”含流苏又说道。
　　这句话说出口，含青帝脸上的笑意顿时消失了，他自然不是畏惧东方云珠这样的小姑娘，但东方家既然派东方云珠出面，这就意味着东方家已经留意到匿名者了。
　　“匿名者怎么回答，”含青帝又问道。
　　“他让她滚，”含流苏淡淡的说道，脸上流露出些许笑意。
　　含青帝的眉头则皱了起来，“那你今日是为何事而来？”
　　“流苏恳求父皇，如果东方家来要人，父皇能否拒绝！”
　　含流苏认真的说道，从小到大父皇对自己都是百依百顺，她希望这一次父皇也能答应自己。
　　含青帝沉默而了好一会让，重重的叹了一口气，“其实这几年一直都有巨大的隐忧困扰着父皇，困扰着含家，流苏你年龄尚小，父皇自不愿意让你担忧，倘若匿名者真的是我含家人，东方家族来要人，父皇怕是拒绝不了。”
　　“为什么！
　　这样的人能给我们含家做出这么大的贡献，”含流苏的声音顿时提高了几分。
　　含家圣皇摇摇头，脸色极为认真的说道，“因为时间海又要变天了。”


第1877章 小小的忠告
　　这一年来，含家圣皇做出的几个举动，都让含家许多人不理解。
　　与秦家交恶……
　　讨好冷家，甚至将长公主送出，与其联姻。
　　这次竟然会答应含天笑的要求，要将紫魂殿给解散掉！
　　他们不清楚的是，逼含九姨解散掉紫魂殿的人正是含青帝本人，含天笑只是他授意而已。
　　所以当天含九姨与含天笑激烈争吵后，直接找到了含青帝理论，最终默默地回到了紫魂殿……
　　时间海上的规则并不是一成不变的，无数个神纪元以来，统御石板的规则在不断地增加，不断地修改。
　　并不是每一个豪门都拥有修改统御石板的能力。
　　像含家累积了无数年所拥有的神武币，也仅仅只能小幅度修改统御石板上的几个字，对规则进行小幅度的修改而已。
　　可东方家族出手，往往能颠覆掉某条规则。
　　当然，因为众圣堂的制约，其中的规则也不可能胡乱更改，每一次规则的更改往往都是多方博弈的结果。
　　何况若是要更改一个极端有利于东方家族的规则——例如时间海上只能存在东方家的浮岛，这种过于霸道的规则，则会付出天量的神武币，就算是东方家族也远远不可能承担。
　　不过这一次东方家族又要出手了，而且已经获得了玄月家族和剑族的默许。
　　东方家，牧家，冷家……
　　赵家，刘家，秦家，这九大豪门的联盟就以东方家为首，众圣堂不是东方家的一言堂，可他们占据了九个席位，除此之外，牧家与周家的关系匪浅，赵家与方家，唐家与李家关系都不差……
　　这样连带下来，实际上东方家是能在一定程度上把控众圣堂的。
　　其他的独立家族，如含家，如果与东方家作对，就是与整个众圣堂作对！
　　只要东方家增加的规则通过了玄月家族与剑族的默许，基本就等于众圣堂通过了，而这一次东方家汹汹而来，改变的规则将会对所有的豪门产生深远的影响。
　　含青帝为了保住含家的地位，不得不低头，所以他才会靠近冷家。
　　这些事情，含青帝不想向女儿解释。
　　“你还年轻，有些事情以后你就明白了，能够取得三十一连胜的匿名者已经远远超出父皇当年了，这样的小家伙父亲也很欣赏，未来必定会有一番作为，不过东方家若是看上了，就让他们带走吧……”含青帝淡淡的说道。
　　含青帝并没有将这件事情看的很重。
　　首先匿名者只是有很大可能性是含家人，而且现在含青帝讨好冷家，目的就是为了加入豪门联盟，如果东方家有这个需求，他正好能顺水推舟。
　　何况距离浮岛重新排名只有几天时间了，东方家就算来要人，恐怕也不会这么急，他们并不在乎积分，又有谁能够撼动东方家的位置？
　　匿名者为含家创造了高额的积分，再当做人情交易给东方家，对于含青帝而言已经是完美的节奏，他本身是乐意见到这一幕的。
　　他当然不会想到含流苏的小心思，也不会知道，含流苏早在神炼禁地中已结识匿名者，乃至于情愫暗生，更加不会知道匿名者的真实身份会是罗霄之子。
　　父皇的这番话，完全出乎含流苏的预料之外，她盯着含青帝说道：“爹，你怎么能这样利用别人？”
　　含流苏还是比较单纯的，在她看来，匿名者为含家做出了巨大的贡献，那么含家就务必投桃报李，既然罗征不愿意去东方家，含家就保下匿名者。
　　不管匿名者是不是罗征，都应该这么做。
　　父皇的做法在含流苏眼中，竟是如此功利。
　　“可是……”含流苏还欲争辩，含青帝摆了摆手，“这件事情不用你操心了，含天笑自然会留意，父皇倒是听说你与冷家的那孩子闹了矛盾？”
　　“是！”
　　除了关于匿名者的事，含流苏还想与父皇谈一谈与冷林岳的这门亲事，没想到父皇先提出来了。
　　“冷林岳也是极为优秀的，冷家的这门婚事对于我们含家而言很重要，改天让含天笑带你去一趟冷家，你且向冷林岳道歉就好了……”含青帝又说道。
　　含流苏根本没有想过要嫁给冷林岳。
　　当初她就充满了无奈，只是她性子一向乖巧，并没有太过忤逆，现在再度遭遇罗征，她心中哪里有半分愿意？
　　她以为自己是父皇手中的掌上明珠，最终的结果也不过当做一件筹码，一阵悲凉之感涌上心头，她神色越来越冷，盯着含青帝质问道：“父皇，我不愿意嫁给那人。”
　　含青帝似乎并没有注意到含流苏的心情，继续说道：“冷林岳也是极为优秀的，虽然比不上你哥哥苍烟，但冷家如此培养之下，未来必定会晋升大圆满……”含青帝正喃喃说着，含流苏竟打断了他的话，她用悲愤的声音质问道：“在父皇眼中流苏只是用来讨好冷家的东西，原来流苏只有这么一点价值？”
　　忽然听到女儿如此质问自己，含青帝顿时微微一愣。
　　即便含流苏是他的女儿，在等级森然的浮岛中也不可如此质问自己，何况他还是含家的圣皇，这是非常僭越的举动。
　　也是含青帝子嗣不多，尤其是女儿只有含流苏与含初月两人，换做一些多子嗣的圣皇将会受到极为严厉的刑罚！
　　他脸上浮现一丝恼怒之色，冷喝道，“放肆！”
　　“我就放肆了！”
　　含流苏也十分倔强，“如果父皇非逼我嫁个那家伙，还不如亲手杀了我吧？”
　　“你当父皇不敢么？”
　　含青帝双目闪烁出锐光，无形的气息扩散出来……
　　圣人在绝大多数时候都会将自己的气息绝对收敛，所以看上去就像是一位寻常的真神，圣人的气息是何等的强大，当他气势外放时，含家的浮岛都开始微微震颤。
　　只是依靠一个眼神，含青帝足以灭杀含流苏千次，万次……
　　可那气势蔓延出来的一刹那，就被含青帝收了回来。
　　圣人封圣都经历过无数次真正的生命轮回，对情绪的把控已到了极致。
　　他终究克制住了自己的怒意，轻轻叹了一口气，只是说道：“你且走吧，这件事情择日再说……”“今天就说清楚！”
　　含流苏一副豁出去的样子。
　　但含青帝只是挥了挥手，一股无形的力量扩散出来，含流苏就不由自主的后退，一路被那股力量推出了行宫之外，宫殿的大门就轰然关闭了。
　　站在大殿门前的含流苏，身体还在微微颤抖着，好一会儿才平静下来，这时候她想到了含九姨，这才缓缓离去……
　　………
　　…众神竞技场内……
　　罗征站在一片血色平原之上。
　　宇太白挑战牧血蓉的时候，所使用的就是这个场景。
　　赢得了三十二场连胜后，罗征已累积到了一百八十五万积分，已经远远超出了含九姨的要求。
　　按照承诺，他接受了牧凝的挑战。
　　不远处的牧凝缓缓向自己走来，她那双形状几乎完美的双目中，带着浅浅笑意，“看样子日后我们算是同一个战线的人了？”
　　“什么意思？”
　　罗征反问道。
　　“日后你终究要进入东方家，我牧家与东方家同气连枝，自然是同一个战线了，”牧凝继续说道。
　　“谁跟你同一个战线了，”罗征蹙眉说道。
　　“被东方家看中，乃是无上的荣耀，多少真神想要加入其中而不得，但被他们选中的人也是没有可能拒绝掉的，东方云珠在东方家地位不凡，惹恼她可不是好事，”牧凝又道。
　　“你是打算当说客了？”
　　罗征问。
　　“当然不是了，只是一个小小的忠告而已，算是赢走你辛辛苦苦攒下的积分的补偿，”牧凝微微一笑，伸出如同莲藕一般洁白紧致的双臂，一道红绿交加的光晕自她体内扩散出来。


第1878章 破血荒咬
　　东方家对匿名者是什么态度？
　　含家又如何应对？
　　这与牧凝没有任何关系，她的目标就是匿名者身上的积分。
　　倘若是平时，大家也不会太过觊觎匿名者的积分，因为浮岛排名一般数十年变动一次，就算抢走匿名者的积分，自己也会成为其他人的目标。
　　牧凝虽然在下位真神中暂居第一，可谁能保证自己一路不败？
　　最终高额的积分会被在一场场比斗中慢慢稀释掉……
　　但现在就不同了，浮岛排名马上就要决出了，而她这个月已经完成了强制的三场比斗，赢了匿名者能保证所有的积分在自己身上，等同于牧家多出一个大圆满，届时她的积分可是比姐姐牧血蓉的积分还要多。
　　关键就是能击败眼前的匿名者，为了这一战，牧凝也准备的极为充分。
　　自她体内扩散出的势中蕴藏两种截然不同的力量……
　　一种就是杀神道。
　　许多豪门中修炼最多的神道基本都是五行神道。
　　但牧家不同，牧海极当年所证之道就是杀神道，整个牧家中修炼最多的亦是此道。
　　牧血蓉是，牧凝同样也是……
　　不过牧凝和姐姐略微有些不同，她证神道时，同时领悟了另外一种神道，就是生命神道。
　　当时的牧凝有些迷茫，豪门子弟同时领悟数种神道的很多，可最终还是会主修一种神道，其他的神道只是辅助，但牧凝在凝聚神格的时候，鬼使神差凝聚出一枚极为罕有的双重神格！
　　那枚神格从中间一分为二，左边的神格为血红色，右边的神格为青绿色，一枚神格散发着两种完全不同的气息……
　　父皇牧海极知晓此事后，专程前往生命神道的道碑观摩，随后以自身所悟的杀神道合并生命神道创造出适合牧凝修炼的道外神通。
　　杀神道与生命神道原本就像水与火那般，处于两个绝对的极短，但牧海极在杀神道中浸淫了无数个神纪元，硬是被他将两者完美糅合在了一起，并且断然日后牧凝修炼有成，必然会超过她的姐姐牧血蓉。
　　这句话一定程度上得到了应验，现在牧凝在下位真神中的确拿到了第一，在击败了含流苏后，更是连续数月未尝败绩。
　　“呼……”伴随着那红绿双色光芒的扩散，血色的平原之上仿佛有万物复苏，一片生机勃勃之势迎面朝着罗征扑来，一株株黑色和赤色的植物破土而出，这些原本以生命神道催生的植物中，竟散发着浓浓的杀戮气息，仿佛是生长在深渊魔域中的植物一般……
　　“差不多了……”牧凝的眼睛微微眨动，束在身后的马尾轻轻一晃，她那充满了活力的身躯如同林间的小鹿，不断的弹跳之下，朝着罗征正面扑过来，而她的手中已多了一把黑色短剑！
　　“嗖！”
　　那把黑色短剑仿佛将空间裁剪了一截，刹那之间已迎面朝着罗征斩来。
　　两人初次交手都抱有一些试探性质，罗征亦没有祭出佛皇剑，而是微微闪身避开。
　　“刷刷刷刷刷！”
　　牧凝一连斩出七八剑，皆被罗征用敏捷的身法避开，她每一剑斩出，总能在罗征身后掀起一阵数丈高的血潮，竟与牧血蓉对抗宇太白的神通一模一样。
　　“你就只会逃避么？”
　　牧凝眼中流露出一丝不耐之色。
　　修炼杀神道之人往往身心也会受到杀神道的影响，喜欢上疯狂厮杀的感觉，牧血蓉如此，牧凝同样也不例外，可罗征并没有与她正面交锋，她这七八剑都斩在虚处，让她异常的烦躁。
　　罗征淡淡一笑，一只手如同闪电一般探出，竟想要将牧凝的黑色短剑一把夺下来！
　　“幼稚！”
　　牧凝脸上流露出一抹冷笑，黑色短剑猛然一挑。
　　“破血荒咬！”
　　话音落下，自剑身之中激射出一条血蛇，这条血蛇竟为剑身所化，那蛇头回转而来一口咬向罗征的手臂。
　　尽管罗征撒手后退的速度相当之快，还是被这血蛇一口咬中，牧凝竟然没有顺势追击，只是站在原地满脸怜悯的望着罗征，而在罗征后退之下，他手臂上的鲜血竟是不断地涌出！
　　罗征一连后退了十几丈，手中的鲜血也疯狂喷溅而出，洒在地上形成一条金色的血带。
　　等到他停下后，抬起手臂凝目望去，那条血蛇噬咬之处并没有伤口，而是一个独特的血红色圆形印记，在这血红色的圆形印记之中则有一个三角形的小孔，自己的血液正是从这个小孔中流淌而出。
　　这个小孔应该就是那条血蛇咬出来的，但这圆形印记是何时刻上去的？
　　以罗征肉身的气血之强大，这点小伤口痊愈几乎是在眨眼之间，但他刚刚一路退回来，这个小小的伤口不仅没有痊愈，反而形成一股诡异的力量将他肉身中的鲜血不断地抽离。
　　诡异的是，他当停下脚步后，自己的血液就没有再被抽离……
　　“继续逃啊？”
　　牧凝淡淡笑道，隔着十几丈的距离猛然斩出一道血色剑芒。
　　“哗啦……”剑芒瞬间化成一片血色浪潮，铺天盖地朝着罗征卷来。
　　被逼无奈之下，罗征的身形朝着侧边退开三丈的距离，可他刚刚开始挪动，手臂中的鲜血再度疯狂的向外面喷溅而出，身后再度留下一条三丈长的血迹带。
　　“没明白吗？”
　　牧凝淡淡笑道，“还是高估了你的实力，这么快就中了破血荒咬，只要你有任何移动，体内的血液就会顺着伤口涌出，直到抽干你体内最后一滴血液为止！”
　　杀神道中就有“破血”神通，无论对手采取何等的防御，“破血”总能给对手造成最恐怖的伤口，而且造成的伤口很难愈合。
　　不过牧海极帮助牧凝糅合了杀神道与生命神道后，似乎对生命神道有了新的领悟，才帮助牧凝创造了这招“破血荒咬”，这种伤口根本就不可愈合，而且只要伤口有任何位移，就会引发那枚印记中的力量，疯狂的抽取对手的血液。
　　“有意思的道外神通……”罗征淡淡一笑，“如果我不移动呢，这一招岂不是毫无用处？”
　　说完他竟然盘膝坐了下来……
　　“真是自以为是的聪明！”
　　牧凝冷冷一笑，“我就想知道你若是原地不动，能在我手中撑过几个呼……”她话还没有说完，就看到罗征的前后左右不断地产生力量波动，那些力量本源相当厚重，不断地翘曲他周围的空间，不久之后，四把无形长剑已迅速结出。
　　其中佛皇剑，天牙剑与长藤剑横在他的胸前，而重阳剑则绕着罗征的头顶不断地盘旋，将他完全护在其中。
　　此刻罗征才说道：“我就想知道，我若是原地不动，能不能将你击杀？”
　　“戮神剑阵，你真的完全练成了……”牧凝的眉毛微微一挑，神色中也流露出警惕之色。
　　不等牧凝的话音落下，罗征双手轻轻一挥，动用紫气神道的分念操控之术，佛皇剑与天牙剑犹如在星空中穿梭的双子星一般，上下交错盘旋，朝着牧凝激射而去。
　　而长藤剑则悄然钻入了地下，下一刻钻出来时，自长藤剑的剑身上已化出一道道无形的力量藤蔓，朝着牧凝缠绕而去！
　　戮神剑阵四剑一体，长藤剑便是以“缠”为主，目的就是将对手缠住后，再让佛皇剑轰杀，或者天牙剑绞杀，至于围绕着罗征盘绕的那把重阳剑，则是用来保护本尊。
　　这是罗征第一次以完整的戮神剑阵御敌，他一边以分念操控四剑，脑海中再度以道蕴引动无量尺，双目中的金环乍现，他便望向自己手臂上的那个伤口。
　　尽然牧凝修炼的是杀神道，罗征自然要将其纳入无量尺，而且他还想知道这“破血荒咬”到底是何等诡秘手段。


第1879章 复仇杀体
　　牧凝原以为罗征中了“破血荒咬”后，自身已立于不败之地。
　　她万没有想到下一刻，自身就陷入了危机之中……
　　“传言是真的，”她心中闪过这个念头。
　　难怪东方家如此迫切要将罗征收入其中，这跨世神通构筑寰宇后才能施展出来，倘若这番推测，匿名者体内莫非有一个寰宇？
　　这当然不可能……
　　但必定说明了匿名者的体内世界很特殊，至少这是无数个神纪元以来，第一次出现这种事情。
　　或许东方家未必是看中了匿名者的天赋，将其带入东方家目的是要研究一番。
　　长藤剑的走势十分诡异，无形的力量藤蔓朝着牧凝缠绕而来，牧凝几乎施展了浑身解数！
　　“绝影遁！”
　　牧凝的双目中泛起一阵血潮，速度骤然之间提升了何止一倍？
　　尽管长藤剑释放出的力量藤蔓密密麻麻，她依旧如同一只灵活的蝴蝶，飘出一道道难以琢磨的轨迹，在其中不断地穿梭者，而佛皇剑与天牙剑则紧随其后。
　　只是两三个呼吸时间，牧凝就已是险象环生，佛皇剑差点从正面轰中她的脑袋，而天牙剑则在她的手臂上拉出一道鲜血淋漓的伤口！
　　至于罗征本身则将大部分注意力放在胳膊上的伤口上，并未全力驱动四把剑。
　　如果他将全部的分念用于操控戮神剑阵，现在的牧凝只会更难受。
　　若是将“破血荒咬”给吸纳，在对手身上打上一枚印记，再驱动佛皇剑一路追杀，岂不是能让对方活活的跑死？
　　“不过这一神通，似乎更加复杂一些，应该是两种神道的道外神通……”罗征的双目金光闪烁，无量尺上的光芒更是在刻度上来回跳动。
　　好一会儿后……
　　那一点光芒在刻度上分成两半，其中一道光芒停留在了生命神道之上，这生命神道罗征在含天府中已有吸纳，但破血荒咬中蕴藏的生命神道则属于额外的道外神通。
　　第二点光芒则停留在另外一个刻度上，在那刻度之上有一点小小的红色血迹凝聚而成，正是杀神道。
　　“血液乃是生命之力的根本，生命神道最为了解生灵的构成……
　　杀神道则属于追求究极的杀戮之道，将这两者融合之人，的确很聪明，”罗征不断地解读其中的道蕴，心中也是微微感叹着，能将两个完全矛盾的存在融为一体的确也要非凡的心思才能做到，神域中的确存在太多杰出的天才了。
　　他自然不清楚破血荒咬原本就是牧海极所创造。
　　刚刚到神域时，罗征以为凭借斩情神道总能匹敌其他的神道，现在看来自己所想是大错特错了，斩情神道被封为禁道，至今罗征也不知为何，单论威力而言的确是三千神道中的佼佼者，至少他没有见到单论威力，比斩情神道更强大的存在。
　　可如果仅凭斩情神道，根本不足以碾压这些下位真神。
　　倘若自己修炼有成，倒可凭借现在掌握的神道钻研一番，试着能否糅合出强大的道外神通……
　　十分无奈的是，罗征在道蕴中并没有寻觅到破解之法，这破血荒咬似乎会持续一段时间后才会自动消失，意味着罗征真的被固定在了原地。
　　“不过，牧凝应该挡不住了，”罗征抬头望向远处的牧凝，眼中泛出一丝淡淡的笑意，当他将所有的分念都用来控制戮神剑阵的时候，牧凝所承受的压力将会更大。
　　“呼……”原本一直追随在牧凝身后的天牙剑忽然倒转一圈，从另外一侧飘飞而去，佛皇剑则依旧以极为刚烈的姿态向牧凝轰杀，两把剑左右包夹，一下子就将牧凝堵在其中。
　　“对抗牧凝比想象中的容易许多，她已经是下为真神中的第一名，也许能试试再一次越级？
　　挑战中位真神试试？”
　　罗征微微一笑，心中莫名跳出这个念头，当然他也就是想想而已，现在的积分已经足够了，至少已经完成了含九姨所给的任务，万一真的败给了某些中位真神那就亏大了。
　　“唰唰……”就在牧凝彷徨之际，一根力量藤蔓刹那之间缠住了她细嫩雪白的脚踝，第一根力量藤蔓缠绕之下，第二根力量藤蔓自然也跟上，很快牧凝就被完全束缚，同时两把长剑也一前一后抵在牧凝身前。
　　“结束了，”罗征微微笑道，随着他的念头一动，没有丝毫的犹豫，两把长剑就要将她绞杀。
　　眼看佛皇剑轰向她胸膛的一瞬间，牧凝脸上忽然翻出一道冷笑，“真的结束了？”
　　“噗嗤……”佛皇剑轰杀之下，在她胸口造成一个惊人的空洞，而天牙剑更是如同一把锯子，不断地撕裂着她的肉身……
　　但与此同时，诡异的一幕出现了。
　　自牧凝体内涌现出来的血液并没有滴落在地上，依旧死死的凝聚在她身上，这血液作为她体内的一部分，似乎并不愿意离去一般。
　　很快，牧凝的肉身就被毁的一塌糊涂，而浑身上下逸散出的血液也将她完全包裹住。
　　“还没死？
　　这不可能，”凝望着那尊血人，罗征脸上也露出一丝意外，至少众神竞技场还没有判定罗征胜利。
　　血人身上的鲜血还在缓缓的波动，原本模糊的脸上渐渐再度化出了牧凝的容貌，头顶的血液甚至将发丝都给勾勒出来，一个一模一样的牧凝再度出现，但这位牧凝完全由鲜血所化。
　　“我在众神竞技场中唯一两次被逼出‘复仇杀体’，竟然都是含家人……”牧凝继续开口淡淡的说道。
　　“复仇血体？”
　　罗征的眉毛微微扬起。
　　上一次动用复仇血体，牧凝是面对含流苏，含流苏那异火漫天焚烧，几乎将牧凝逼的走投无路，临时之前，她施展了“复仇杀咒”。
　　以生命神道重构肉身并不是难事，许多修炼生命神道的真神都能做到。
　　可复仇杀体并不算是重新构筑肉身，那是利用临死之前的肉身，结合杀道重新构筑出一个用于复仇的无敌之躯！
　　含流苏逼出了牧凝的复仇血体后，就被牧凝反杀，含流苏才得意落败，排在了众神大厅的第三名……
　　如果是众神竞技场之外，牧凝被击杀后的确也会出现复仇血体，但仅仅只能动用一次，等到复仇血体消失后，牧凝本身也将永远的死亡，这是一辈子只能运用一次的绝杀之招。
　　可她却能够在众神竞技场中反复使用，也算是利用了众神竞技场的漏洞。
　　“血影遁！”
　　“唰！”
　　牧凝刹那之间化出一道血光，以奇快的速度朝着罗征当面扑来！
　　“斩！”
　　罗征端坐在地上，手指轻轻一挑，佛皇剑已穿透牧凝的血体，可佛皇剑是如何穿进去，就是如何钻出来，竟对她没有造成丝毫伤害……
　　“如果真的只是一团血液，本身也爆发不了太强的力量吧？”
　　罗征紧盯着急速靠近的牧凝血体时，心中淡淡的揣测着。
　　当牧凝距离自己越来越近时，就看到她体表凝出淡淡的血光，一股强大的威势自她体内散发出来，她竟然直接撞击过来！
　　无法回避之下只能硬接牧凝这一招！
　　也算是罗征肉身远远超出寻常真神，凭借自身强大的力量总不会落于下风！
　　“噗！”
　　一声闷响传来……
　　剧烈的撞击之下，牧凝化为一团血液倒飞而去，那一团鲜血在倒飞的过程中再度化形，凝聚成牧凝本身的模样，她脸上带着一丝嘲笑之色。
　　罗征在这撞击之下也并没有吃亏，牧凝的复仇杀体虽然很强，但想要撞坏罗征的肉身就是痴心妄想了，可方才撞击之下他自己也被撞退了三十丈的距离。
　　因为“破血荒咬”造成的伤口，他有一路抛洒了三十丈的鲜血……
　　“妈的，好亏……”罗征郁闷的骂道。


第1880章 还施彼身
　　罗征的气血虽然强大，如果这样子流下去也是经受不住。
　　面对化为“复仇杀体”的牧凝，罗征却没有太好的办法……
　　“看你能撑到什么时候！”
　　牧凝的声音隔着远远的距离飘来，同时再度化为一道血影，朝着罗征冲过来。
　　罗征深深地吸了一口气，将力量继续在体内。
　　“噗！”
　　又是一声闷响……
　　罗征再度被撞飞数丈，血液依旧是顺着手臂喷涌而出，至于牧凝再度被罗征撞成一团血液，随后才开始凝聚出牧凝的肉身。
　　这样子下去，自己落败估计是迟早的事。
　　现在的罗征也是倍感头疼。
　　牧凝丝毫不给罗征思考的时间，连续朝罗征进行了数次撞击。
　　每一次碰撞的力量越来越大。
　　他固然没有受到什么伤害，可是一路上挥洒的鲜血也越来越多，大量失血后，罗征甚至产生了一阵阵眩晕感。
　　反观牧凝，她原本已算是“死人”了，就算罗征不击杀她，她的复仇杀体最终也会慢慢消失，可这里是众神竞技场，生死倒是不重要，重要的是输赢！
　　现在罗征算明白了，牧凝这“复仇杀体”与“破血荒咬”就是承前启后的神通，倘若在神域中将牧凝击杀，即便是她化出“复仇杀体”，其他人也能够逃之夭夭……
　　可如果事先被“破血荒咬”咬中，情况就不同了，只要你一路奔逃，身上的血液总会流逝殆尽，如果不逃走又会面对几乎不死不灭的复仇杀体追杀，这两种神通配合起来当真厉害。
　　“嘭！”
　　再一次碰撞之下，罗征足足后退了七丈的距离，血液流逝的越来越多，罗征体内的经络也越来越衰竭，连带着力量的运转也受到了一定的阻滞。
　　伴随着强烈的眩晕感，让他的目光也有些游离……
　　戮神剑阵的确是厉害，可面对如此状态的牧凝根本毫无效果！
　　“这复仇杀体，应该就是利用杀神道和生命神道的融合，抽出自身血液凝聚出后凝聚出的某种血魔之体……
　　本身也是由鲜血凝聚而成，如果我以破血荒咬应对呢？”
　　倘若罗征在牧凝身上种下一道破血荒咬的印记，应该一样能放掉她的血液。
　　问题是她的复仇杀体原本就是一团血液，就算一路放掉血液，这些血液怕是也能融合在一起吧？
　　“呼呼……”眨眼之间，牧凝又朝着罗征冲刺而来，她眼中流露出浓郁的得意之色，这位创造了三十二连胜记录的匿名者，最终还是要败在自己手上。
　　这次公开战，姐姐又败给了宇太白，但牧家失掉的脸面和积分，终究要她来找回来！
　　看着那一道飘忽的血影距离自己越来越近，罗征也提起了精神，无量尺上的生命神道与杀神道在同一时间闪耀出淡淡的光泽。
　　就在牧凝撞向自己的一刹那，自罗征的体内忽然掠出一道红色的光泽，那光泽化成一个小小的蛇头，一口咬向牧凝的头部！
　　“破血荒咬？”
　　牧凝猛然一愣，眼中也是极度震惊之色，她位于牧家浮岛中，众神玉璧前的肉身甚至都随之一震！
　　牧家的仆人看到牧凝的肉身猛然一震，脸上尽皆流露出古怪之色。
　　一般人进入众神玉璧后，自己的肉身就会处于静止的状态，很少会有什么反应。
　　像牧凝这种状态，很显然是处于极度的震惊，才会让她的肉身产生这种反应，这些仆人们也是面面相觑，完全不知道牧凝在众神玉璧中遭遇了什么。
　　这怎么可能！
　　匿名者怎么可能运用出破血荒咬！
　　这是父亲为自己独创的神通，只有双修生命神道与杀神道才可以运用，这一神通是受到神格限制的！
　　也就是说，如果不是凝聚了生命神道与杀神道的话，是不可能引用这一神通，她浸淫其中数年，自然清楚其中的道理，可是这道理在匿名者面前竟是如此不堪一击。
　　她自然忘记了，匿名者本身不是紫极阴体，照样能运用紫气神道，运用其中的分念操控之术……
　　这么一刹那似乎过的非常缓慢，思绪如同潮水一般在她脑海中不断地涌动，等到她反应过来的时候，自她的额头上已出现了一枚小小的印记。
　　“噗！”
　　与此同时，她与罗征碰撞在了一起。
　　两人撞击之下，再度朝着不同的方向后退……
　　罗征这一次足足退开出了十来丈的距离，大量失血之下，他的脸色已是煞白一片。
　　但这一次罗征也故意加大了撞击力，牧凝更是以史无前例的速度朝着另外一侧飞射而去，而在飞射而去的同时，猩红色的鲜血则顺着罗征种下的那枚印记，自她的额头上疯狂的喷涌而出。
　　“哗啦……”她这复仇杀体原本就比罗征轻许多，每一次被撞飞，都足足飞出数百丈距离。
　　于是随着那一团血液不断地从印记中挥洒出来，最终均匀的洒在了这片血色平原之上，形成了一条长达百丈的血迹带……
　　“终于搞定了？”
　　罗征站在原地微微喘着气。
　　那些血液可以随时凝固在一起，罗征也没有把握毁掉了这复仇杀体，至少众神竞技场并没有判定罗征胜利。
　　不一会儿……
　　那些猩红色的血珠子还是缓缓蠕动起来，这条血迹带的最前端的血液迅速纠缠在一起，很快就化成了牧凝的半个脑袋，这脑袋缓缓的漂浮在空中冷冷的盯着罗征。
　　“果然还没死……”罗征心中微微一沉。
　　“我真的是想不明白，你连神格都没有凝聚，到底是怎么习得我的破血荒咬……”牧凝沉声说道，没想到与匿名者交手会牵扯出更大的问题。
　　“我有必要回答你么？”
　　罗征淡淡的说道，心中已在思忖其他的手段。
　　“的确没有必要，等到东方家将你从含家揪出来了，我自然会当面问你，”牧凝又说道：“不过凭借破血荒咬将我的复仇杀体弄成这个样子，的确是让我很意外，可惜……
　　想要毁掉我的复仇杀体还是远远不够的！”
　　这条长达百丈的血迹带上的血液再度活跃起来，那些血液彼此相互凝成小小的血珠子，这些血珠子也仿佛拥有生命力一般，不断地朝着牧凝身上汇去。
　　不久之后，牧凝再度化成她那副近乎完美的身躯，只是罗征以破血荒咬造成的印记依旧印在她的额头上。
　　“的确是不够，不过多尝试几次应该是够了，”罗征忽然微微一笑。
　　尽管她看不清罗征模糊的脸庞，但也能感受到罗征那股诡秘的笑意，同一时间，佛皇剑已悄然出现在她脑后，以宽厚的无形剑身猛然拍打上去……
　　“砰！”
　　随着牧凝朝着罗征倒飞而来，顺着那枚印记再度化为一条百余丈的血迹带，这条血迹带的终点距离罗征只有几步之遥。
　　这一次，在那些血迹汇聚成小血珠之前，罗征手中已燃起了一道苍蓝色的火焰……
　　“冰魄魔焰！”
　　罗征顺势朝着地上重重一拍，一股极寒的气息迅速扩散出来，顺着那条血迹带扩散而去。
　　眨眼之间，那一条血迹带就被厚重的冰霜所封冻……
　　“这次你还能复原？”
　　面对这种不死不灭的复仇杀体，他心中其实也没底。
　　而且即使将这些血液冰封起来，理论上这复仇杀体依旧没有被“毁灭”，若是如此，自己岂不是几天，几个月，甚至几年呆在众神竞技场内？
　　岂不是永远都难以分出胜负？
　　好在罗征的担忧并没有持续太久，大约一炷香的时间后，这一片血色平原缓缓溃散在他眼前。
　　眨眼之间他已回到了自己的房间，正对罗征的墙壁上已多了一个胜场。
　　他的连胜场次已达到三十三场，积分更是突破了史无前例的两百万。
　　要不是因为他一场未败，无法登上排行榜，以他现在累计的积分，早已能在众神玉璧上排在一大票大圆满的前面。


第1881章 拒绝
　　赢了牧凝，也算是得到了众神竞技场中最后一场胜利。
　　戮神剑阵并没有发挥出全部的威力，罗征在四剑齐出后斩杀了牧凝的肉身，但对牧凝的复仇杀体却无可奈何。
　　直到最后罗征也并没有真正的击败牧凝的复仇杀体，好在众神竞技场判定这一场胜局是属于自己。
　　接下来罗征只需要将积分以匿名者的身份输给含流苏，就可以大功告成。
　　这样一来，无论是含家还是整个浮岛都难以调查处自己真实的身份，而罗征也可以吸纳那些泥巴，试图冲击真神境了。
　　可罗征在墙壁上扫了一眼，竟发现含流苏的名字是灰色的，也就是说她并不在众神大厅，即使他向含流苏发起挑战，也不会得到含流苏的回应。
　　罗征没有继续挑战其他下位真神的兴趣，没有太多的犹豫就离开了众神大厅。
　　现在他的房间已排在了众神大厅的第一名，牧凝则连续下跌两名，排在了含流苏的后面，至于东方云珠的房间依旧是第二……
　　………
　　…行宫之中……
　　含流苏竟然一头扑在含九姨胸前，嘤嘤的哭了起来。
　　含九姨一边安慰着，双眉也深深地蹙着。
　　罗征并没有告知东方家的事情，含九姨没想到半路竟出现了这等隐忧。
　　如果东方家真的打算向含家要人，最终压力将会通过含青帝传到含九姨身上。
　　罗征的确处于匿名的状态，除了自己与含流苏，还有她妹妹含初月之外，恐怕没有人知晓匿名者的身份。
　　如果含九姨死活不说，他们必然是找不到的。
　　但她能抗住这样的压力吗？
　　“含青帝选择了一条错误的道路，”含九姨幽幽的说道，手指轻轻的在含流苏缎子一般柔滑的发丝间轻轻抚摸着。
　　含流苏郁闷之下，向含九姨倾吐了许多事，例如她在神炼禁地如何结识罗征，以及自己未来的打算。
　　小姑娘的勇气倒是让含九姨自叹不如，她倒是认定了罗征，若是有机会能够与罗征一起逃离浮岛，她甚至希望含九姨能够帮她。
　　平心而论，如果涉及的对象不是罗征，她的确可以帮含流苏。
　　浮岛豪门子弟私奔的例子并不少，不所有人都希望变得更强，希望站在神道的巅峰之上，真神们也有自己的追求。
　　含流苏可以如此，罗征却不能！
　　他背负的东西比含流苏沉重的多……
　　“可是你既然知道罗征的来历，也明白他面对的是什么？
　　他要走的路，将会异常险峻，可能一不小心就粉身碎骨……”罗征所面对的东西，含九姨看的更加透彻，也看的更远。
　　“就算是死了又如何？”
　　含流苏淡然说道。
　　含九姨微微一笑，摇了摇头，“你们这些年轻人倒是容易看透生死，但不知道有些事情比生死，更加重要。”
　　含流苏无法理解含九姨这句意味深长的话，她抿抿嘴眼中满是坚毅之色，“我只希望含九姨能够顶住父皇的压力！”
　　“这个你倒是放心，九姨既然这么做了，就不可能将罗征交出去，”她淡淡一笑。
　　当年她未曾封为亚圣，就被囚禁在含家，只能眼睁睁看着罗家覆灭，心中早已悔恨多年。
　　罗霄既然将希望寄予在罗征身上，她怎么可能会将他交给东方家？
　　不过含九姨也明白，东方家真的认真起来，她面对的压力会是空前的大，东方家可不是刘家，谢家这些处于豪门边缘的家族，将东方家认做豪门主宰都不为过！
　　就在这时候……
　　众神玉璧中笼罩在罗征身上的光芒缓缓消散。
　　罗征的身体轻轻一抖之下，随即从地上一跃而起，他凝望过来，看着含九姨搂着含流苏不知道说着什么，脸上顿时满是古怪之色。
　　含九姨朝着罗征淡淡一笑，问道：“三十三连胜了？”
　　“嗯，”罗征点点头，他没有向含流苏透露自己是匿名者的身份，一时间不知道该如何开口，看这样子含九姨应该与含流苏有过一番沟通，不过含流苏为何今日会出现在这里倒是让罗征不解。
　　含流苏整理了一下情绪，也朝着罗征浅浅一笑，“该把你的积分输给我了！”
　　说着她也朝众神玉璧走过去。
　　罗征十分配合的激活了手中的玉牌，正准备置入众神玉璧中的凹槽时，侧面一阵香风扑面而来，含流苏竟一把扑入自己怀中将自己死死的抱住。
　　不远处的含九姨看到这一幕，也只是无奈的摇了摇头。
　　含九姨也在仔细思考这个问题，宇太白已经给罗征发出了明确的暗示，净无幻和御神锋两人并没有出现在公开战，两位圣人的门徒都有了不小的动静，那么自己呢，或许……
　　在内心深处她同样从来没有放弃过，但是含九姨身为含家亚圣，牵扯的东西太多了，她也不可能像这些年轻人，说风就是雨，刹那之间就有壮士断腕的决断之心。
　　忽然被含流苏这般紧紧抱住，罗征的身体也是一阵僵硬。
　　好一会儿后含流苏才说道：“如果哪天你要离开浮岛，可以带上我一起吗？”
　　“你为什么要离开？”
　　罗征平静的回答道。
　　这种要求，罗征几乎不可能爽快的答应下来，就如含九姨所说，他清楚自己面对的是什么，也知道自己的境地。
　　“东方家可能会向我们含家要人，我去问过我爹，他估计不会拒绝这个要求，”含流苏低声说道。
　　罗征这一次在浮岛排名中，算是帮了含家一个大忙，可父皇竟是迫不及待的将罗征送过去，这种态度的确让含流苏非常寒心，甚至觉得十分丢脸，只是说给罗征听，她自然要委婉一些。
　　“我不会去东方家，”罗征两只手放在含流苏的肩膀上，将她微微推开了一些对这她正面笑道：“在那之间，我应该就会离开浮岛了。”
　　“我知道，”含流苏点点头，旁人需要揣测宇太白的意图，但含流苏不需要，因为她知道罗征就在含家，自然知晓宇太白话里的意思就是指罗征，“所以我要跟你一起离开这里！”
　　罗征微微摇了摇头，“不可以，”说完径自将玉牌置入众神玉璧，再度踏入众神大厅中。
　　看到罗征的反应，含流苏嘴巴鼓了鼓，赌气一般也激活了玉牌，进入众神大厅。
　　罗征等到含流苏的名字亮起了，罗征第一时间选择挑战她。
　　很快罗征就踏入了众神竞技场，他竟然位于一个奇特的小岛上，而小岛的周围竟然是浩瀚的大海，这应该是含流苏选择的场景。
　　这座小岛不过十来丈宽，即使是作为真神之间的擂台也显得太小了。
　　很快含流苏也踏入这个世界中，径自向罗征走过来质问道：“为什么要拒绝我？”
　　“你会死，”罗征想了想补充道：“或者说很容易死。”
　　“如果我告诉你，留在这里我一定会死呢？”
　　含流苏盯着罗征认真的问道。


第1882章 真的败了
　　罗征一愣，旋即淡淡一笑，“要死要活的，说什么胡话。”
　　“我没有说胡话！”
　　含流苏猛扑带罗征跟前，双手一把抓住了他的衣襟，她那一泓如同清水般的眼瞳深处，似乎有两点火焰在燃烧。
　　她这番冲击之下，爆发出的力量不小。
　　加上罗征没有丝毫防备，直接就被含流苏推倒在地，两人自上而下，四目相对。
　　她看不清罗征的表情，正因为如此，更觉得罗征在那团模糊不清的雾气后面嘲笑着自己，她旋即冷声说道：“不要小瞧我！
　　我的实力和天赋不比牧凝差！”
　　能够在众神竞技场中排入前十的真神，总是拥有独特的天赋。
　　牧凝是拥有双重神格，以及牧海极特地为她摸索出来的道外神通，而含流苏则拥有极为特殊的异火！
　　似乎是为了向罗征证明自己的实力，含流苏忽然一跃而起，周边的空气忽然之间变得干燥起来，一道道碧蓝色的火焰螺纹开始不断地向她的左手之上汇聚。
　　不一会儿，这些火焰就凝聚成一把碧蓝色的火焰枪，径自指向罗征。
　　“起来！
　　施展出你的全力！”
　　含流苏冷声喝道。
　　含流苏也曾败给牧凝，与罗征一样也是摆在了牧凝的复仇杀体之上，倘若不是复仇杀体，即使是牧凝也难以对抗含流苏。
　　后来含流苏思虑久久，也想出了一个破掉复仇杀体的办法，奈何牧凝一直都不接受她的挑战，否则下位真神的众神大厅中，牧凝第一名的位置或许早让给含流苏了。
　　躺在地上的罗征凝视着含流苏的那把火焰枪，自这火焰枪的枪尖上，逸散出一股极为凌厉的气息，这一枪之下仿佛拥有洞穿万物的能力！
　　现在的含流苏的确有了长足的进步，实力的确远超罗征的想象之外，难怪能在众神大厅中列入前三，罗征心中暗暗想着。
　　可我不想将你牵扯进去，罗征在心中说道。
　　罗征进入浮岛之后看的越来越清楚，那些原本潜伏在暗处的对手也慢慢露面。
　　这些豪门之强大，若是仔细思索之下，都会让人有窒息的感觉，换句话说——将他们视之为对手，就像是飞蛾扑火一般可笑，好在罗征早已有了这种觉悟，他才能一往无前在这条路上走下去。
　　既然如此，何苦还要搭上一个含流苏呢？
　　“也罢，让她明白也好，”罗征的目光游移之下，落在了含流苏那张认真的脸上。
　　“嗖！”
　　随即他双臂猛然向后方一抖，整个人就径自站立起来，犹如一道射出弓弦的箭朝着含流苏冲过去！
　　含流苏那双好看的眉毛也是轻轻一扬，手中的火焰枪猛然一滚，枪尖高速自旋之下发出刺耳的呼啸声，同时形成一缕极细的蓝色枪芒，朝着罗征径自点来！
　　“这枪芒……”这一点枪芒刺来，也让罗征的心脏猛的一跳，佛皇剑与重阳剑悄然无息的在前方形成。
　　“啪！”
　　那一缕细细的蓝色枪芒点在佛皇剑上，在枪芒中孕育的威力瞬间爆开，形成一朵凄美的枪花绽放，在这一霎那佛皇剑竟然被击溃了！
　　那朵枪花绽放的同时，从枪花之中再度激射出一道极细的蓝色枪芒，居然直奔“重阳剑”而来！
　　“啪！”
　　重阳剑乃戮神剑阵中的护身之剑，最为厚重，一般用于守护本尊。
　　可那一道从佛皇剑上“折射”而来的枪芒再度在重阳剑上爆开，当重阳剑被击溃的瞬间，又从一朵美丽的枪花中折射出一缕蓝色枪芒，这一次，自然是朝着罗征本体折射而去！
　　“这枪芒好强！”
　　虽然含流苏亮出那把火焰枪的时候，罗征已有些警惕了，但他万万没有想到含流苏这一枪竟然如此诡异，蕴藏着如此威力！
　　他还是太过轻视她了……
　　意识到不妙的罗征猛然扭动身体，竭力想要避开这一缕枪芒，但已然晚了。
　　“噗！”
　　这枪芒几乎没有任何阻滞，刺入了罗征的额头，直接将他的头部贯穿……
　　紧接着罗征就感觉脑海中闪烁出一阵白光，随即他就回到了自己的房间中，与此同时，房间上的败绩史无前例的添加了一场。
　　至于罗征辛辛苦苦累积了三十三场比斗所赢得的高额积分，也输给了含流苏。
　　“竟然会输……”罗征摸了摸鼻子，脸上露出一丝苦笑。
　　一招之下败给含流苏的确让他始料未及，最关键还是因为含流苏给了他先入为主的感觉，认定含流苏能爬到众神大厅第三名，依靠的只是那诡异的蓝色异火，但罗征没想到，她竟然将异火发挥到如此地步。
　　最后含流苏刺出的那一枪，的确是罗征有史以来接触的最强一枪，那一枪刺出的枪芒连续击溃他两把剑，一连三次折射之下依旧能轻易将他头部贯穿，现在想想不管是牧凝，仰或众神大厅中任何下位真神都接不下来，她能够在众神大厅中排列第三，凭的就是她自己的实力！
　　含流苏也回到了自己房间中，一枪击杀罗征也算是解气了，不过她眼中还是有悻悻之色，她身为含家的长公主自己都豁出去了，那个家伙竟然还扭扭咧咧，绝对不可以原谅！
　　于是她再度推开自己房间的门，径自向众神大厅的下方冲去。
　　含流苏击败罗征后，在众神大厅中已排入第一名，而匿名者因为“首败”的缘故，终于有了排名，排列在了第四名，也就是牧凝的后面……
　　含流苏冲到罗征的房间门口，不停地拍打着他房间的门，然而拍了许久都没有反应，最终含流苏也只能回到自己房间，先离开众神大厅再说。
　　至于众神大厅中那些满脸古怪之色的人们，含流苏则直接忽视了。
　　“含流苏与匿名者一战，含流苏真的赢了！”
　　“我早就说了，匿名者肯定属于含家，他故意输给含流苏，这样一来匿名者到底是谁，恐怕永远都不会暴露。”
　　“是吗？
　　东方家真的出手，含家绝对兜不住……”匿名者的首败又在众神大厅中掀起一阵波澜，如果先前是猜测匿名者属于含家人，现在已经坐实了。
　　更重要的是，含流苏的确是获得了将近两百万积分，那么这一次浮岛的排名，含家恐怕要占尽优势。
　　行宫之中……
　　含九姨看着众神玉璧翻出淡淡的光芒，已看到两人从众神玉璧中退了出来，她便开口问道：“已经将积分输给……”她话还没有说完，就听到含流苏怒斥一声“站住！”
　　随后罗征如同一只灵巧的猴子一般，一阵乱窜……
　　“我已经证明了我的实力！”
　　含流苏大声说道。
　　罗征则满脸无奈的笑道，“我只是不小心输给你而已。”
　　“哼，这是最差劲的借口吧？
　　倘若不是在竞技场中，你早已经死了，谁给你这样解释的机会？”
　　含流苏说道。
　　看着突然争吵的两人，含九姨全然看不明白。
　　罗征不是原本就该输给含流苏吗？
　　她自然不清楚，两人在众神竞技场中又有另外一番争执……


第1883章 化形
　　两人这一番闹腾，终于被含九姨所阻止。
　　最终罗征也没有给含流苏一个承诺。
　　在罗征眼中，无论是留在大衍之宇中的溪幼琴，还是进入神域的华天命，以及躲入仙府中的宁雨蝶众人，他们都是大衍之宇中诞生的生灵，与大衍之宇生死相关！
　　可含流苏毕竟不同，相对于整个大局来看，她只是一个外人，现在她硬生生想要卷入其中局势太不明智了，罗征也不愿意这么做。
　　最终含流苏还是悻悻离去，眼神中满是失望之色，看她有些寂寥的背影，罗征心中也感觉一阵空落落。
　　含九姨并没有对两人的争执发表意见，她也隐隐于感到自己会面临抉择，甚至整个浮岛，整个神域！
　　自从浮岛与众圣堂建立以来，整个神域已经稳定了无数个神纪元……
　　对于寻常凡人来说，这就是永恒的存在。
　　可是对于寿元永恒的真神来说，他们活的更久，能够看到的更为长远，他们却能看到更多的危机。
　　例如神域坠落之说，例如时间海膨胀之说等等，也因此陷入了无尽的道争之中，迄今也没有一个完整的结论。
　　在无限的岁月中，这些难以自证的悖论，让真神们乃至于圣人们来说都非常的迷茫……
　　数个时辰后……
　　紫魂殿中一间最高等级的修炼密室中。
　　能够借用这些修炼密室的，基本都是紫魂殿中的上位真神。
　　罗征端坐其中，翻手之下，那尊万兽金銮像就出现在自己面前……
　　这尊万兽金銮像上的金色雕像，狮子不像狮子，老虎不像老虎，却不知道雕琢的是什么东西。
　　既然含家肯将这件法宝拿出来，本身也是一件不错的法宝，到时可以浪费一些时间将之炼化……
　　他顺着这尊万兽金銮像观摩一阵后，就看到背部留着一个小小的圆形神纹。
　　注意到这神纹后，罗征手指就摸向这圆形神纹，顺势将一丝丝混沌之气注入其中！
　　“嘶……”这混沌之气顺着那神纹一阵流窜之下，圆形神纹就开始不断地转动，随即神纹就缓缓抬升起来，中部下限形成了一个小小的漏斗。
　　“滴血认主？”
　　罗征眼睛微微一眯，指尖轻轻一弹之下，一滴金色的鲜血也悄然流淌其中。
　　金色的鲜血顺着那个小小的漏斗流下去后，一丝丝奇特的感应出现在罗征的脑海中……
　　与此同时，这尊万兽金銮像仿佛活过来了一般，原本淡金色的表面开始溢出一丝丝光泽，同时这尊狮子不像狮子，老虎不像老虎的猛兽在罗征的操控之下，开始在密室中四处行走。
　　“这万兽金銮像本身力大无穷，而且还能任意化形，这材料好像是……”罗征脸上流露出一丝古怪之色。
　　当初在大衍之宇中，天位一族帮助九条真龙所打造的身躯乃是天衍之躯，实际上这天衍之躯是能够自然化形的，不过并没有那么坚固，优点也十分明显，被击溃后还能再度凝聚出新的身躯。
　　眼前这座万兽金銮像同样也是天衍精华所打造，但在天衍精华中似乎又加入了许多复杂的材料，不仅可以让其任意化形，还异常的坚固！
　　“化形！”
　　随着罗征的念头微微一动，这尊“怪物”慢慢直立双腿，像人一般站立起来，身上金色的毛发也慢慢融入体内，怪兽一般的脑袋也渐渐化为人的脑袋，最终万兽金銮像化作了一尊与自己等高的人形。
　　“极恶老人！”
　　罗征将脑海中极恶老人的灵魂封印给解开了。
　　进入浮岛后，罗征面对的强者太多，为了避免自己被发觉，他自行将自己封印在罗征脑海中，现在罗征解封后，极恶老人就注意到密室中的这尊金色人像。
　　“这是什么？”
　　极恶老人一番打量之下，满脸好奇之色。
　　“这是那尊万兽金銮像，不过可以随意化形，我就把它化为了人形，可以作为你的身躯吧？”
　　罗征微微笑道。
　　“那尊万兽金銮像可以随意化形？”
　　极恶老人脸色微微一变，眼中也流露出兴奋之色。
　　虽然罗征没有说，但他也能猜出罗征的安排。
　　现在极恶老人的肉身尽毁，的确找不到一尊合适的肉身，这万兽金銮像终究也是鸿蒙至宝，倘若真的能随意化形，用作自己的身躯也能凑合，总比龟缩在罗征脑海中睡觉的好！
　　随后极恶老人就从罗征的脑海中飘然而出，遁入了这尊万兽金銮像的内部，当罗征将操控这尊万兽金銮像的权限交给了极恶老人后，万兽金銮像再度变幻形状，很快就化出极恶老人一模一样的容貌，只是通体闪闪发光。
　　“不过这幅模样在含家浮岛中走动，怕是不太方便，”极恶老人说着，再度化形很快就变化为一尊威猛至极的狮子，在这宽阔的密室中如同金色的闪电四处流窜，一会儿又化为一条长蛇不断地游弋，不断地化形之下极恶老人倒是十分兴奋。
　　罗征也不再理会极恶老人，目光凝聚在这块托盘之上。
　　在众神竞技场中打拼了这么久，也是为了这块体积不小的托盘，他心中也期望这些泥巴能帮助他冲破瓶颈！
　　这万兽金銮像为何会安置在这样的托盘上？
　　可惜万兽金銮像的来历难以考证，否正罗征说不定还要追根溯源一番……
　　“咔！”
　　只见罗征伸手轻轻一摁，那块泥巴打造的托盘上便出现了一道裂缝，随着罗征轻轻一扭之下，就将大约六分之一块泥巴给掰了下来，他的体内世界早已经饥渴难耐，不断催促着罗征。
　　没有任何犹豫，他便将这块泥巴投入在体内世界中……
　　“噗通……”这块泥巴砸进罗征的混沌海后，竟然一直没有动静。
　　罗征也是满脸紧张的观察着这一幕，这些泥巴总不可能因为挖出来的时间太久，从而失去作用吧？
　　仔细回想一下，他吞噬的第一块泥巴反应的速度的确比较慢，因为那块泥巴被铁家人挖出来太久了，而从那个洞穴中拿到的“新鲜”泥巴，则迅速的发生的反应。
　　万兽金銮像下方的托盘存在的时间更长，或许反应的时间会更慢一些。
　　只是等待的过程倒是有些煎熬，万一这些泥巴真的时间久了没用，对于罗征而言，可能凝聚神格的时间又要往后挪了！
　　足足半个时辰后……
　　一个气泡从混沌之海的底部冒了出来，更多的气泡就开始不断地涌出……
　　看到这一幕罗征才松了一口气，看样子自己的担心是多余的。
　　随着气泡不断地涌现，在混沌海的上空亦形成一个小小的云团，这云团不断地扩散之际，罗征亦将自身的道蕴融入其中，不久之后，一朵庞大的剑云出现了。
　　罗征刚刚投入的那块泥巴，比之前两次的体积都大不少，形成的剑云自然更加庞大，剑云凝结而成后，就朝着这个世界中央的那块神格盘飘过去……
　　有了之前几次的成功经验，罗征也没有必要盯着这剑云凝出神格，而是继续将那些泥巴不断地捏碎，不断地投入体内世界。
　　不久之后，罗征的体内世界中大片大片的剑云在空中缓缓漂浮，而神格盘中的晶体也越来越大！


第1884章 三千重神格？
　　罗征静静的注视着神格攀上的那枚晶体，心中也有一股按耐不住的激动。
　　他没有神格，无法运用信仰之力，也就是驱动“势”来施展神道中的神通。
　　好在罗征能运用混沌之气，仅仅凭借混沌之气倒是能弥补他与真神之间的差别。
　　“如果我的体内世界中能诞生真神，那么我的‘势’等同于来自于真神，那么这些势与寻常真神的势又有什么不同？”
　　他并不知道其间有什么区别，只是隐隐有些期待。
　　“呼呼呼……”那一团剑云不断地飘忽之下，开始不断地缩小，远远望去仿佛有一个怪物不断地吞咽这团剑云……
　　等到剑云完全消失后，罗征身形微微一闪，随即来到了神格盘的上方，打量一阵后就在其中发现了一块巴掌大小的透明晶体。
　　“已经不小了……”这块晶体与先前罗征吸收的两块泥巴的晶体已完全融在了一起，但相对整个神格盘而言，还是独立的一小块而已。
　　“继续！”
　　罗征没有任何犹豫，伸手再度捏碎了一块泥巴，转瞬就投入了体内世界中……
　　耐心的等待了好一会儿，第二团剑云缓缓升起。
　　这一团剑云同样在神格盘中留下了一块透明晶体，两块透明晶体重叠在一起，大约占据了神格盘七分之三的面积，按照现在这个进度，剩下的泥巴所凝聚的透明晶体占据这块神格盘，恐怕绰绰有余了！
　　罗征随后将第三块，第四块泥巴也不断地投入其中，神格盘中的透明晶体的体积也越来越大，奇特的是这块晶体并不是围绕着神格盘凝结，而是处于神格盘的中央化作一块圆溜溜的晶体，静静躺在其中泛着淡淡的光芒。
　　他也是第一次凝聚神格，自然不清楚这有什么异样。
　　“将最后一块泥巴投入进入，应该能凝成完美的神格了？”
　　罗征的目光微微一闪，随后将最后一块，也是最大的一块泥巴投入体内世界。
　　随着这块泥巴化为云雾不断地缭绕之下，一块完整的晶体在神格盘中缓缓形成。
　　与此同时……
　　神格盘下方开始缓缓旋转，表面上的一圈神纹也开始闪烁出淡淡的光芒。
　　这神格盘原本是托住神格，将其稳固在体内世界，但在罗征的那枚神格凝聚而成下，神格盘忽然一阵震动。
　　“咔咔……”整块神格盘的表面出现无数裂纹，不一会儿，神格盘就在罗征的眼前分崩离析，化为无数碎片坠如混沌之海！
　　“这是？”
　　罗征满脸惊奇之色。
　　与此同时，他感觉脑海之中一阵震颤……
　　那把无量尺再度闪耀出万丈光芒，那些光芒径自穿透罗征的肉身，穿过他的五脏六腑，径自顺着体内世界打进来。
　　原本分散的光芒再度凝聚在一起，聚焦在那块神格之上！
　　“轰隆隆……”罗征的体内世界开始震颤起来……
　　无量尺绽放出的光芒打在透明的神格上，产生了一道道光芒，这些光芒在折射后，再度朝着四面八方散射而去，有一些光芒打在了混沌之海中，有一些光芒则打在大陆之上。
　　“这是何等异象？”
　　罗征体内世界中的一块大陆上，邪神站在雪山之巅，抬头仰望着那块神格。
　　这一刻他能感受到神格中孕育出一种非凡的力量！
　　“蕴藏在其中的感觉，与创世主当初凝聚的剑云中的道蕴很像，很像……
　　但是却更加复杂！”
　　邪神的眼中闪烁出无穷的光辉。
　　这个世界中能够探索的一切，几乎都被邪神所领悟。
　　除了这个世界边缘那些巨大的梵文之外，其他的事物对他而言都没有秘密可言，就连冰原之中的冰魄魔焰，也为邪神所掌控了，只可惜创世主不放他离开这个世界，他也只能永远局限在这个世界中。
　　但自那枚神格中逸散出来的复杂的道蕴，给邪神带来了新的希望，他觉得自己能够从其中获得新的神通，亦能让自己变得更加强大！
　　罗征望着自己的神格，同样也是满脸不可思议的表情。
　　那块圆形的神格周围不断地折射的各种各样的光芒，而神格外围出现了一圈密密麻麻的刻度，这些刻度来自于无量尺！
　　不仅仅如此，包括无量尺吸纳的那些神道印记，同时也出现在这些刻度之上！
　　“这些神道的道蕴，被篆刻在了自己的神格上！”
　　在紫魂殿中罗征对神域已经有了一定程度的了解，许多证神武者或许能领悟数种神道，但凝聚神格的时候都会选择自己主修的那条神道，只有极少数天才才会凝聚双重神格，甚至于三重神格。
　　刚刚接触神道的时候，罗征并不能理解多重神道的好处，因为许多证神武者修炼的神道都不止一种，例如罗征自己就修炼了斩情神道以及大宏愿术，甚至还领悟了玄冰神道中的“冰魄魔焰”。
　　在紫魂殿的这段时间，他才明白，同时修炼几种神道其实是存在局限的。
　　所有神通的神通，如果抛开衍化出的“道外神通”之外，都被神域的真神们统一分阶，一共分为前三阶与后三阶，圆满阶，一共为七阶。
　　就如五行神道中前三阶分别为“五行合一”，“金木同灭”，“火木灵动”，后三阶则是“五行归灵”，“绝水木离”与“五行流转”。
　　除了这六阶之外，还有第七阶圆满阶“神缘五灵体”，将神缘五灵体修成后，就是成就大圆满真神。
　　至于从神道中领悟的道外神通，也是从不同阶段的神通中所领悟，例如在含天府中，那位含耀之施展的“五行幻灭”实际上就是从“五行归灵”中所悟出的道外神通，五行归灵算是后三阶中的第一阶神通，这五行幻灭自然也算不得什么厉害的道外神通，也没什么人愿意修习含耀之的“五行幻灭”，毕竟有些道外神通甚至还不如本来的神通。
　　而罗征在神炼禁地中所修炼的“冰魄魔焰”，则是鸠圣当年从玄冰神道中的第六阶“玄冰圣火”所悟出的道外神通，凡是脱胎于圆满阶的道外神通都相当厉害，故而无数人都希望获得鸠圣的传承，但迄今为止能够得其传承者却是寥寥……
　　想要修炼某种神道的前三阶并不是太难的事，消耗一定的时间加上一定的悟性，往往就能冲破这些局限，特别是针对豪门中的这些天才而言，以他们的天赋修炼几种神道都是很常见的事情。
　　可若是想要将某种神道修炼到后三阶，就必须凝结神格，否则难以发挥后三阶的道蕴。
　　不过道外神通则是属于例外，即使从来未曾修炼某种神道的真神，倘若能掌握某种极厉害的道外神通，也能发挥出极恐怖的力量，就像罗征当初没有修炼玄冰神道，可他依旧能施展冰魄魔焰。
　　最关键的则是圆满阶的神通，若是凝聚五行神格后，只能通过五行神道中的圆满阶“神缘五灵体”成就大圆满，同时也无法修炼其他神道中的圆满阶神通。
　　但是拥有多重神格的真神，则可以游刃有余的选择修炼哪一种神道。
　　更有甚者，可修炼两种圆满阶的神通，成就双重大圆满真神，实力远远强过寻常大圆满！
　　当然，双重神格的真神已十分罕见了，能够将两种神格都修出圆满阶的真神在神域中更是凤毛菱角！
　　可是罗征就看着自己的那枚神格的周围，化出了三千个小小的刻度，这一幕让罗征升起一股无比怪异的感觉。
　　这似乎也是多重神格，而且是三千重神格？


第1885章 神域的构架
　　为了了解自己为何无法凝聚神格，罗征进入紫魂殿也翻阅了不少典籍。
　　在其中一本典籍中记录了关于神格详尽的描述。
　　所有的神格都是真神在某一神道中的至深感悟，化出道蕴之云后所凝结出的神格！
　　这些神格的形状各不相同，有方形，圆形，长方体，甚至还有多边形等等，若是双重神格则各取一半，三重神格则各占三分之一……
　　罗征的这枚神格边缘，则拥有密密麻麻的刻度，与无量尺一模一样，仿佛就是那把尺卷在了神格边缘一般，而且罗征也能从这些刻度中感悟出其他神道的道蕴。
　　无量尺的光线射入神格后，散射出了三千道光线，其中绝大多数光线呈淡金色，但一部分光线的颜色各自不同。
　　例如容纳了雪印神道的光线，射出的则是一道浅白色的冷光。
　　“嗖！”
　　他的身形骤然一飘之下，就顺着这一道冷光激射而下。
　　这一道冷光打下的方位，是在混沌海中……
　　就在这光线的周围，淡淡的雪花正在缓缓飘落，这些雪花中亦隐藏着雪印神道的道蕴，而混沌之海的表层也开始缓缓结冰。
　　随后罗征身形骤然一闪，再度出现在另外一道紫色的光线之下。
　　这一道紫色的光线打在一块大陆的海岸边。
　　在海岸上还有数百人对着这道光线指指点点，这些诞生于罗征体内世界的人类，似乎在疑惑这些光线为何会出现。
　　“这紫色的光芒是祥瑞吗？”
　　“我看这光芒中似乎蕴藏着我们无法理解的东西……”“不知道何等天才方有可能参悟？”
　　就在这些人议论之间，罗征忽然出现，倒是吓了这些人一大跳。
　　这个世界中能够瞬息移动的人并不少，可是像罗征这样没有丝毫空间波动，悄无声息的降临的几乎没有……
　　这些人来自于大陆上的一座六品圣地，其中也有不数人修为达到了神海境，眼光并不差！
　　“这位是……”其中一位神海境老者盯着罗征。
　　“是托世尊者！”
　　另外一位神海境的中年男人说着，已轰然跪下朝着罗征重重一拜，“吾等参见托世尊者大人！”
　　罗征在这个世界中流传着许多称号，也是根据不同的文化不断发展中传承下来的，这块大陆的文化中，罗征不仅仅是创造了这个世界，他还用自己的肩膀将整个世界驮着。
　　两位神海境大能参拜之下，几乎所有的人都“噗通”，“噗通”跪在了地上，众人的身后还有一位年纪轻轻的武者，脸上兀自流露出不服气的表情，此人乃是六品宗门中公认的天才，也是宗主之子，年纪轻轻就已经取得常人无法企及的成就，心境自然高傲至极。
　　虽然他听长辈之言，知晓了罗征的真正身份，但依旧不肯跪下……
　　“跪下，建华！”
　　那位神海境大能急道，挥手之下，一阵凌冽的风压就要强迫年轻武者拜倒。
　　留意到这一幕，罗征倒是淡淡一笑，他随手一挥之下，一股无形的力量顿时扩散而出，“都免礼了。”
　　这些武者们顿感觉自己双膝一轻，不由自主的站了起来……
　　罗征也不再理会他们，而是仔细观摩这一道紫色的光线。
　　这一道光线汇聚在此地后，化出一道道紫色的气息不断地流转，跳跃，正是紫气神道的道蕴，而且这些道蕴正是传承于含九姨在含天府中立下的那尊道碑。
　　实际上罗征现在所吸纳的道蕴，并不都是完整的道蕴。
　　他吸纳的五行神道的道蕴，的确拥有六阶一圆满，算是非常完整了……
　　而其他的神道多多少少都有一些残缺，例如紫气神道只有“紫气化物”，“分神化念”，“紫气持运”等四阶神通，因为含九姨立下道碑的时候，她也仅仅只是上位真神，没有领悟完整了紫气神道，更加没有修成紫天绝地，自然凑不齐六阶一圆满这七阶神通了。
　　“神域中有三千道碑，这些道碑当初莫非也是道蕴所衍化……”看着那一道道光线，罗征的心念也在不断地跳动着，这些光线如同一个世界的骨架一般，连接着上方的神格，他渐渐明白父亲将无量尺置入脑海中的目的了。
　　父亲知晓自己修成了《混沌秘术》。
　　父亲和师父或许无法预见自己能将《混沌秘术》修炼成什么叫阶段，可他们必定已推测出《混沌秘术》最终会修到何等结果。
　　真元可以衍化成武者的体内世界，也就是次级世界，随着武者修为不断地增强，体内世界也越来越庞大，但这个世界始终是次级世界，任何次级世界的生灵都无法离开武者的丹田，否则会被直接还原成天地元气。
　　而次级世界的最终形态，也只能是寰宇。
　　寰宇虽然庞大，虽然赋予了圣人不死不灭的能力，但终究也只是神域的附庸！
　　但混沌衍化的体内世界就不同了，混沌所衍化的体内世界最终形态就是神域，只是构建神域的过程与体内世界又有着本质的区别，无量尺就是关键之物。
　　所以父亲或许已猜到自己会迟早走到这一步，才会将无量尺交给自己。
　　无量尺，混沌秘术……
　　他心中默默地思量，或许罗家被牧家，东方家他们针对，乃至于覆灭，也是与这些东西有关……
　　就在罗征思索之间，海岸边那位神海境老者终于鼓起了胆子，朝着罗征缓缓飘来，满脸恭敬之色，小声呼唤道，“托世尊者。”
　　罗征原本陷入沉思之中，随即扭过头来淡淡的点点头，“什么事？”
　　“老夫看这些紫气似乎蕴藏着无穷至理，是否可以从其中参悟一二？
　　还望托世尊者指点……”这神海境武者询问道。
　　罗征却摇了摇头，“这其中的道蕴只有女子才能修炼，而且必须是紫极阴体者，若这个世界中有女子拥有紫极阴体，方可一试。”
　　“原来这是道蕴，老夫知道了，”神海境老者忙不迭的点点头，内心之中自然有些失望，道蕴对于他来说都是一个极为新鲜的词汇，跟别说什么紫极阴体了，看样子只能让整个宗门的女弟子前来一试了。
　　“这紫气神道你无法修炼，不过……”罗征指了指天空，“看到那些光线了么？”
　　神海境老者忙不迭的点点头，今天的天地异象的确非同小可，他就是顺着其中一道光线才带着宗门内的精英找到此地。
　　“除了金色的光线，其他的光线所凝聚的道蕴，皆可参悟，”罗征说道。
　　那些金色的光线，都是罗征不曾纳入的神道，凡是纳入神道的刻度，几乎都折射出蕴藏各种气息，各种颜色的光线。
　　听到罗征的话，神海境老者顿时又惊又喜，这一刻他们恨不得立刻赶过去，只是托世尊者在这里，他也不敢有什么动静……
　　“哗啦……”就在这一刻，体内世界的极远处忽然涌现出一片巨大的界云……
　　有人踏入界主境了！
　　罗征的目光中闪烁出一抹讶然之色，心中闪烁出那位邪神的影子，随后露出释然的笑容，那位邪神的天赋的确强大的可怕，自己才刚刚证得神道，他亦能紧随其后跨入界主境。
　　他朝着老者淡淡说道：“告辞，”身形一闪之下，依旧没有产生任何空间波动，就消失在众人面前。
　　见到罗征离开后，神海境老者随后猛然扭头，指着不远处的一道灰色光线说道：“快，我们快些赶过去，不要让阴罗宗抢先了！”
　　说到一半，他又大声喊道：“此地也要增派人手，死死守着这道紫色光线，然后将宗内的女弟子，不，宗门下属所有的女武者全部带来！”
　　阴罗宗同样也是一座六品圣地……
　　而那一道灰色的光线，则蕴藏着玄武神道的道蕴。


第1886章 生命层次的局限
　　体内世界中的各大圣地，各大家族纷纷出动，围绕着这些蕴藏道蕴的光线展开了一场又一场的争夺，甚至发动了宗门战争……
　　当初罗征不喜邪神自建神国，收集信仰之力，他将邪神压制之后，邪神就将神国解散了，同时在体内世界立下了一条规矩，所有的武者都不允许建立神国，也不得供奉香火，吸纳信仰之力。
　　每当有枭雄出世，想要将宗门发展为神国的时候，邪神就会出面干预。
　　身为这个世界的最强者，邪神的实力已远远超出寻常武者太多，那些枭雄们虽然不知为何邪神不允许，但无可奈何之下也只能朝着圣地不断的发展，于是这个世界只有圣地，没有神国。
　　这些圣地争夺这些光线中的道蕴，罗征并没有干预，一个世界的衍化就像一个婴孩慢慢成长的过程，有其自然的规律，只要不像当年邪神那般严重影响到世界的平衡，罗征一般是不会出手的。
　　大雪山的巅峰之上。
　　邪神独自一身盘膝端坐在顶端……
　　自从邪神隐退后，他就成了仅次于创世主的一个传说，在这个世界中充当了管理者的角色。
　　只有极少数顶尖强者，才知晓邪神的存在……
　　随着天空中不断产生异象，邪神在一刹那也感觉困在自己身上的瓶颈被解除了。
　　他的瓶颈并不是自身的原因造成的，而是这个世界造成的，这个世界在此前尚且容不下一位界主的存在，所以他注定无法突破自身的修为。
　　可是当罗征神格大成后，他就像是脱缰的野马一般，摆脱了这个世界的局限，一举踏入了界主境。
　　修成界主后，会扰乱天地元气形成一层界云，也是这一圈不断扩散的界云才引起了罗征的注意。
　　“十里……
　　二十里……
　　三十里……”罗征抬头望着那一圈圈迅速扩张的界云，眼中流露出一丝惊诧之色。
　　在大衍之宇中最优秀的界主，也只能扩散出二十里的界云，这邪神的体内世界之稳固，也远远超出罗征的预料！
　　“呼呼……”最终邪神的这一圈界云停留在了六十里的范围……
　　邪神自然也不明白这些界云意味着什么，毕竟他是这个世界中第一位突破界主境的强者，这六十里的界云足以让所有后来者自惭形秽。
　　“嗖嗖嗖……”大雪山上几道身影飞速盘旋而上，那是邪神的妻女家人，邪神一家如今都隐居在这座雪山之上，她们看到邪神突破后，也迅速赶了上来。
　　“爹，你的修为又突破了！”
　　“恭喜了，夫君！”
　　“爹终于冲破了困扰多年的瓶颈……”邪神脸上也带着淡淡的喜悦之色，不过踏入这个新的境界对于他来说只是一个微不足道的成就，当神格凝聚的时候，邪神就明白，武道这条路已经走到头了，更强大的神道才是他的起点。
　　就在这时，他目光一转，看到了天边漂浮在空中的一位身影，邪神摸了摸女儿的头发，对妻子说道：“我去去就来……”随着一阵空间法则的波动，邪神已出现在罗征的对面，他并没有拘礼跪拜，他知道罗征并不在意这些礼节。
　　“恭喜你，”罗征淡淡的笑道。
　　邪神点点头，“谢谢……”他想了想后又问道：“这个世界有了新的变化，主也突破了么？”
　　“对，”罗征回答道。
　　“这个世界太小了，对我产生了局限，主的修为提升的速度可以快一些么？
　　或者能让我前往这个世界以外的世界吗？”
　　邪神小心翼翼的问道。
　　邪神不喜欢这种无形的束缚，他也认为自己修为增长的速度比罗征还要快，如果解开这些枷锁，他的实力恐怕很快就能超越主……
　　罗征目光淡淡的盯着邪神，脸上流露出一抹笑意，随后淡淡的说道：“可能你还不清楚这个世界的本质……
　　能够诞生在这个世界中，是你的幸运，或者说是你们的幸运。”
　　这话让邪神心中微微一跳，“主的意思是指什么？”
　　罗征淡淡的说道，“想必你也试过，将你体内世界中的生灵带到这个世界吧？”
　　邪神点点头，他成为神极境后，的确试图将体内世界的生灵取出来，可是取出来的一瞬间，那些生灵瞬间就溃散消散，化为了一缕真元……
　　这让邪神百思不得其解。
　　“这个世界之外的人们和你一样也拥有这样一个体内世界，离开他们体内世界的生灵，下场与你所看到的一模一样，”罗征继续说道。
　　在神域中，无论是下位真神乃至于大圆满真神，都无法将体内世界的生灵释放出去，唯一能这么做的也只有圣人构筑的寰宇，即使是寰宇也有相当严格的限制，那就是跨入神道，得到神道的承认才能够成为“平级生灵”，才有资格踏入神域。
　　罗征在大衍之宇中，是得到了斩情神道的承认后才拥有进入神域的资格，后来在含天府中，通过无量尺倒是又获得了数百种神道的认可。
　　若不是罗征构筑的这个混沌世界十分特殊，邪神一辈子都不要想出去了，至少要等到罗征成为圣人……
　　邪神脸色微微一变，“离开这个世界，我也会和我体内世界的生灵一样，化为一团真元么？”
　　“那是相对其他真神构筑的体内世界而言，我所构筑的这个世界有些特殊，离开这个世界的生灵倒是不会被还原为真元，适合的时候我自然会让你离开……”罗征淡淡的说道。
　　听到这里，邪神眼中流露出一丝异样的神采，对于主的一些话，他有些听不懂，在主的世界中似乎还有其他的神？
　　那些神构筑的体内世界与自己是一样的。
　　凭什么主的体内世界又不同呢？
　　在主所处的世界中，又有多少神？
　　他们也能修炼那些道蕴吗……
　　邪神的脑海中充满着无数疑问。
　　并不是邪神不聪明，事实上他拥有绝顶的天赋。
　　只是他受到了生命层次的局限！
　　在这个相对狭小的世界中成长的邪神，无法理解神域之广阔无边，按照他现在的思维，便是以为罗征所在的世界与他所在的这个世界也差不多大小……
　　“我现在神格已成，有些事情还需要麻烦你，”罗征淡淡的说道。
　　这个世界中虽然有一部分知晓罗征的存在，但并没有形成统一的信仰，凝聚神格后，罗征可以通过神格吸纳信仰之力。
　　信仰之力，也就是一个世界的“势”，证神武者成就真神后都会摈弃真元，转而运用信仰之力，这样就避免了消耗混沌之气……
　　不过是选择“信仰之力”还是继续沿用混沌之气，罗征本身还有些犹豫。
　　对于一般的真神而言，拿真元来施展神通消耗太大了，若是消耗过度，甚至能让整个体内世界崩溃，从而需要重建，自然是得不偿失，但罗征的混沌之气相比真元则相当耐用，而且罗征的世界树依旧能源源不断的吸纳世界外的混沌之气，所以罗征并不是非常急迫需要信仰之力。
　　但罗征需要弄清楚，这个混沌构建的世界所产生的信仰之力，与其他真神的信仰之力有什么不同？
　　对于罗征的要求，邪神自然很乐意相助，他原本就收集过信仰之力，当然很乐意帮助罗征……


第1887章 下坠
　　随后罗征俯视了一圈，伸手朝着大雪山一侧的一座山峰轻轻一点。
　　那座山峰上所有的积雪尽数消失，露出乌青色的岩壁来。
　　罗征挥手之下，高达千丈的山峰飘然飞舞起来，这巨大的山峰在罗征的操控下不断裂变，一时间烟尘滚滚，石屑飞舞……
　　看到这一幕，邪神也是暗暗心惊。
　　凭借邪神的力量毁掉一座千丈山峰也很容易，但像主这样举重若轻的抓起来，甚至还随意雕琢，他却万万做不到。
　　不久之后，那座巨大的山峰就化为一块块十丈大小的巨石，随后罗征眼睛微微一闭，一股无形的力量自他体内扩散出去，他在这个世界作为全知全能的存在，对于各种力量都没有任何阻碍。
　　那无形的力量拂过之后，所有的巨石表面化为齑粉，随风飘去。
　　等到所有的粉末都剥落，这些巨石就化成罗征巨大的雕像，漂浮在空中……
　　“这一百座雕像，我布置在这个世界的各个角落，剩下的事情就由你来做了，”罗征说罢之后，身形再度诡异的消失在空中，连同这上百座遮天蔽日的雕像也一并消失了。
　　不久之后，罗征出现在大雪山千里之外的翠松城中……
　　当他诡异的漂浮在空中，且没有触发这座城池的任何禁止时，就吸引了不少人的注意，许多武者都朝着罗征指指点点，揣测着他的身份。
　　随后罗征轻轻摆摆手……
　　“轰隆！”
　　一座巨大的雕像就落在了翠松城的空地之上，整座城池都跟着震颤了一下，罗征随即头也不回的消失在众人面前。
　　罗征的雕像在落地的一刹那仿佛已与整座城池相互链接在了一起，同时散发出一股无法抗拒的威严，这股威严仿佛凌驾在众生之上！
　　“这，这是神的雕像！”
　　“是我主的雕像……”“这座雕像将是翠松城的神物，不允许任何人侵犯！”
　　空地周围的武者们纷纷跪倒，朝着罗征的雕像膜拜者，那座雕像本身也逸散出一股神圣而不可侵犯的气息，在这股气息的笼罩之下，任何人都难以完全靠近雕像，仅仅只是望上一眼都会产生难以抗拒的敬畏感，那是来自于生灵本能的敬畏。
　　“天运城……”“轰隆！”
　　罗征的雕像坠在了天运城的中心广场上……
　　清玄圣地……
　　“轰隆……”罗征将自身的雕像布置在所有的主城与圣地中……
　　忙活完了这一切，才算是告了一个段落，随即他的身内化身化为一道混沌之气，悄然消失在这个世界里。
　　接下来邪神则召集了这个世界中所有的强者，宣布成立密教。
　　绝大多数圣地的首领们都不喜欢密教，毕竟这些首领们才是圣地中的最高统治者，接受这个密教等同于放弃自己的部分全力。
　　可是邪神虽然无数年来都隐世不出，但在这个世界上还是拥有绝对的实力，没有人敢忤逆。
　　更何况，邪神是为这个世界的“主”办事，又有谁还能怠慢？
　　不久之后……
　　一座座密教殿堂被安插在各大城池。
　　无论是凡人，还是武者，都要向罗征的雕像参拜，贡献着自己的信仰。
　　那些信仰之力也源源不断的融入罗征的神格之中……
　　………
　　…当含流苏击败了匿名者获取额外积分，也完全坐实了匿名者来自于含家。
　　排在含家下面的秦家，以及上面的唐家等家族却无可奈何，浮岛排名马上就开始了，而这个月含家子弟几乎都经历了三场比斗，他们根本就没有狙击含家的机会。
　　至于含流苏拿到了匿名者高额的积分后，自然不会再度回到众神竞技场……
　　两天之后。
　　时间海的风越来越大，瑰丽的时间海水化出一道道浪潮，在海面之上不断地翻滚。
　　偶尔有一些奇特的鱼儿没头没脑的钻出海面，这些在时间碎片中游荡的生灵拥有十分神奇的力量，可以让自身免受时间海中的撕裂之力……
　　越来越大的风就像是伸入浑水的一双筷子，不断地搅拌着厚重的云层，那些浓的无法化开的云层仿佛一个巨大的螺旋，盘旋在整个时间海的上空。
　　紫魂殿的边缘有一处悬空的观景台，站着不少紫魂殿的女弟子，这些女弟子多多少少脸上都有一些憔悴之色。
　　这几个月为了积分，她们都奋力在众神竞技场中厮杀，但限于自身的实力有限，所获得的积分依旧有限。
　　前几天紫魂殿的积分统计出来了，她们远远没有达到师尊的要求，几乎所有人都陷入了绝望之中，按照含九姨所说，她们之中绝大多数都将离开含家浮岛。
　　能够进入神域的中枢，进入豪门，紫魂殿中每一位女子都是她们族中的骄傲。
　　一旦被驱逐出浮岛，对她们而言就是一场无法想象的噩梦。
　　但万万没想到的是，前日忽然流传出一道消息，含家的长公主含流苏忽然击败了某位参加越级战的匿名者，一场战斗竟然获得将近两百万积分！
　　这等于含家凭空多出了一位大圆满。
　　就是这个消息将紫魂殿众弟子从绝望中救了回来……
　　“你们说，那位匿名者到底是何等人？
　　证神武者的修为就能积累几百万积分，我积累两百分都是累死累活了，”一位女子叹道。
　　“哈哈哈，最关键是匿名者败给了长公主，辛辛苦苦积累的积分拱手送人，作嫁衣裳，我想那位匿名的天才肯定伤心死了！”
　　另外一位女子笑道。
　　“你们呀，都是猪脑子，仔细想想……
　　匿名者为什么会败给长公主？
　　据说，这匿名者就是咱们含家的人，人家是故意输给长公主的！”
　　“还有这个说法？”
　　“我不太相信，长公主实力本来就非凡，在下位真神中名列第三，匿名者输给长公主很正常！”
　　不少女子脸上都流露出惊讶之色……
　　这些豪门底层的真神与证神武者们的消息来源狭窄，现在所有豪门都已经确定匿名者来自于含家，甚至来自于紫魂殿，但紫魂殿中的女子们大多数都不知情。
　　罗征坐在这座观景台的边缘，眺望着无边无际的时间海，听到耳边传来的各种议论和揣测，他脸上流露出淡淡的笑意，至少紫魂殿是帮助含九姨保住了，自己也顺利踏入了真神境。
　　自神格凝聚以来，他感受到体内的信仰之力越来越澎湃，不过一直没有机会施展一番，他也不敢再这敏感的时候进入众神竞技场……
　　含九姨悄悄嘱咐他这段时间不要轻举妄动，排名结束之后，东方家随时都有可能来含家要人，到时候她也将面对强大的压力。
　　“也不知道含流苏这几日怎么样，”想到含流苏那天的眼神，就像是一根针刺中他心中的柔软处，但很快他目光中闪烁出一抹冷色，“罢了，只要进了不周灵山一切都将放下了……”等到浮岛排名结束后，禁地就应该开放了，只要他入了不周灵山一切就终结了，来自于东方家的压力也自然消失了，就算他们知道自己的真实身份又如何？
　　想虽然是这么想，可心中终究是有些不自在……
　　“喂！
　　罗天行，你才来了几个月就证得神道！
　　进境的速度这么快？”
　　一位面容姣好的女子忽然问道。
　　罗征以男子之身加入紫魂殿原本就引人注目，加入没多久就已突破真神境，自然会引来一些女子的好奇……
　　“我停留在证神武者这一境界，已经有数千年了，入浮岛得以领悟紫魂殿的精妙，打通了瓶颈才得以成就真神，”罗征淡淡的笑道。
　　“原来如此，那你算是好运气，我来紫魂殿已经有三十余年，修为还是没能寸进，”那女子摇了摇头。
　　“机会总是有的，在神道中修行差的就是那么一丝机遇，”罗征安慰道。
　　“嗯，”女子点点头，忽然指着下方说道：“看，浮岛开始动了，排名开始了……”“轰隆……”随着一声沉闷的轰鸣声，罗征就看到最下方的谢家和刘家两座浮岛开始缓缓上升，与此同时，罗家的浮岛则开始缓缓下降，竟然是坠入时间海的架势！
　　“怎么回事？
　　宇太白不是赢了么！
　　怎么可能！”
　　罗征眼中满是焦急与不解之色，随着罗家浮岛不断地下降，他的心也开始下坠……


第1888章 排名
　　时间海上三十六座浮岛的排位变化是从底部开始。
　　罗家的浮岛原本排在倒数第三位，现在谢家和周家的浮岛上移，罗家的浮岛就开始缓缓下移……
　　按照时间海的排名规则，每一次浮岛排名的最后一名会被清出时间海，再由新的豪门代替。
　　当然，新晋的豪门也必须有圣人坐镇。
　　神域中最强大的圣人几乎都集中在时间海上，但不是所有圣人都在这里，还有一些大族虽然拥有圣人，但大族的综合实力太差，难以与浮岛豪门竞争，所以没资格成为豪门。
　　“罗家这一次顶不住了？”
　　“没办法啊，众圣堂早就看罗家这块光秃秃的浮岛不顺眼了，一个人都没有，摆在这里还占了一个名额！”
　　“谢家和刘家原本就来自于神域东边，就是东方家扶持上来的豪门，这一次这两大豪门在众神竞技场中的表现极为优秀，靠着宇太白赚取的那点积分，恐怕无法维系罗家的排名了……”这些女子也指着罗家下降的浮岛议论纷纷，提到罗家浮岛，许多人都认为是一个奇迹，靠着一个人的积分屹立在时间海这么多年，硬是没有坠入时间海。
　　听到这些话，罗征的眉头也皱的越来越厉害.“呼呼……”他的衣襟在大风席卷之下猎猎作响，人如一尊雕塑，紧紧盯着罗家的浮岛，在他的潜意识中，这座浮岛中似乎拥有什么至关重要的东西，若是跌落时间海恐怕一辈子就错过了。
　　当罗家的浮岛下降到倒数第二层的时候，排名倒数第四的周家浮岛竟是猛然一震，也开始向下迅速游移！
　　“看，周家的浮岛也动了……”“这一次周家的表现也不太好，而且据说受到了几大豪门的打压！”
　　“不知道周家和罗家，谁才是最后一名？”
　　注意到迅速下降的周家浮岛，罗征的目光微微一亮，心中也升起一丝希望。
　　每一座浮岛都是一座城池大小的庞然大物，漂浮的速度相当缓慢，数十息时间对于罗征而言就是一种煎熬。
　　不久后……
　　罗家的浮岛在倒数第二层下方晃动了一圈，轻轻抖动了一下，竟然稳稳停了下来，而周家的浮岛则从罗家浮岛的一侧降了下去，抢先一步停在了三十六名的位置。
　　“周家……
　　被众圣堂淘汰了！”
　　“看样子罗家那块浮岛又逃过一劫……”“下一次浮岛排名，恐怕就没有机会了！”
　　看到这一幕，罗征也深深地舒了一口气。
　　罗家的浮岛已破败如此，不过一座光秃秃的浮岛留在时间海上，已没有太大的意义，可是宇太白拼命将浮岛维系在时间海上，肯定有其他的理由。
　　至于罗征虽然此生不曾踏入罗家浮岛一步，可他冥冥之中与这座浮岛存在着一股若有若无的牵绊，绝不希望这座浮岛就此葬送其中。
　　若有机会，我必将这座浮岛凌驾在所有豪门之上，罗征心中暗暗想着。
　　各大豪门的高层们，其实已经知道积分的排名了，在排名开始的最后一天，每一个豪门都有专人负责核算积分。
　　周家在浮岛下降到最后一名后，终于通知所有人撤离浮岛……
　　无论是周家的外族武者，还是周家本家子弟都是满脸的悲伤之色。
　　周家也算是时间海上的老牌豪门，他们在三百四十个神纪元时就已经入驻时间海，同时将所有周家的核心子弟纳入浮岛中。
　　曾经周家也有过辉煌时期，大约在一百八十个神纪元前，周家最高甚至进入过前五的排名。
　　那时候周家的人从来没有想到，他们周家会有一天被迫离开时间海……
　　自时间海的四周源源不断有盲族人驾驶着小船过来，将周家子弟一位位接走，罗征还注意到，那些盲族人除了小舟之外，竟然还有数十丈长的大船……
　　盲族人的效率相当高，从四面八方汇聚而来的小舟和大船竟有数万艘，就像是一片片褐色的树叶不断的漂浮而来，载人而去，如此往返。
　　不过周家的人也不少，本家子弟加上外族人 恐怕有七八十万之多，想要将这么多人运送出去，也不是一时三刻的事情……
　　俯视着周家搬迁出时间海的一幕，罗征的目光微微跳动，“周家浮岛坠入时间海也是受到了豪门联盟的打压，东方家和牧家他们扶持谢家和刘家，打压周家，这一上一下，没有将罗家淘汰，却直接将周家驱出了时间海……”“周家的圣人必定对东方家也存在着怨恨……”“这些被淘汰出时间海的圣人们，不知道有没有拉拢的可能……”他脑海中苦苦思索，忽然之间咧嘴摇头一笑，父亲的布局可谓顾忌到方方面面，他能够想到的父亲想必也有了安排，忽然之间，罗征觉得形势并没有自己想象中的那么悲观。
　　在周家众人撤离浮岛的时候，谢家和刘家的浮岛可以说是青云直上，这两个垫底的豪门不断超越其他的浮岛。
　　谢家最终停留在了十七名，而刘家则停在了十三名！
　　“哎，谢家和刘家算是识时务者，成为豪门后就立刻投靠了东方家，东方家自然会联手其他豪门，将他们的排名给抬起来！”
　　“日后众圣堂恐怕都是东方家的人了……”紫魂殿的女弟子们低声叹息着。
　　三十六座浮岛的位置都在不断发生改变，这次浮岛的排名变化很大，但大多数都在意料之中。
　　“轰隆隆……”罗征忽然感觉到脚下一阵颤动，整座浮岛也开始缓缓的向上飘移。
　　含家此前在三十六座浮岛中排名第十位，现在不断地震动之下，竟然超越了唐家，顾家，方家，最终停留在了第七位！
　　而原本排名第八的顾家浮岛，这一次竟直线下坠，从第八位掉到了第十七位！
　　因为顾家有净无幻和御神锋两位极强的大圆满存在，加上顾家的人数极少，在核算积分上占据很大的优势，顾家的浮岛一直相当稳定，忽然下降了这么多几乎是从未仅有的事情，也引起了不少豪门子弟的一阵唏嘘。
　　不少人这才想起来，这一次浮岛排名的公开战，顾家这两人似乎并没有出战。
　　等到所有的浮岛再度划分了排名后，周家浮岛上的子弟们也撤离的干干净净，在众人的注视之下，那座恢弘的浮岛朝着侧面微微倾斜，就朝着时间海中掠去。
　　当巨大的浮岛触碰到时间海的一刹那，原本瑰丽斑斓的时间海，似乎就化为冷酷无情的巨兽，不断地咀嚼之下，将浮岛撕成了碎片，然后在眨眼之间吞噬的干干净净，甚至连一点残渣都不曾剩下，亦没有掀起一丝波浪。
　　而盲族人摆渡的小船上，那些回首相望的周家人则是满脸悲痛和不舍之色。


第1889章 含青帝的变化
　　灵心殿沉浸在一片祥和的气氛中……
　　仕女们用神柳雨露在大殿中挥洒了一遍，为整个大殿镀上了一层无暇的晶辉。
　　含天笑以及含家的高层们已入殿就坐，对于他们而言，能够保住含家浮岛的排名就是最大的目标！
　　如果在最后的阶段积分达不到要求，就如此前约定的那样，他们将解散紫魂殿，摆脱紫魂殿的女人对含家的拖累。
　　但在最后两天，含流苏赢了匿名者，长公主一人扭转了含家不利的情势，依靠长公主所拥有的两百万积分，不仅没有让含家浮岛下跌，排名反而上升到了三名，可以说是一个奇迹。
　　含九姨身穿一件紫色挂菱的华服，那种美艳动人的气息能让她与世间任何东西都隔绝开来，她斜倚在长凳之上目光十分游离，不知道思索着什么。
　　“其实这一次我们含家最大的功臣，还是非亚圣莫属，没想到亚圣在关键时刻，能派遣出这样一位神骏的弟子！”
　　含天笑哈哈笑道。
　　所有含家人的目光都投向含九姨，眼中都是敬佩之色。
　　含九姨微微抬头，目光中流露出一丝困惑，随即反问道：“不知道族长此言何意？
　　这一次最大的功臣，应该是长公主吧？”
　　“哈哈哈，亚圣谦虚了，那位匿名者若不是你的弟子，又怎么会轻易输给长公主？
　　何况匿名者所使的戮神剑阵亦来自于亚圣的独门神通，”含天笑继续说道，“今日含家欢庆，亚圣何不将如此天才的爱徒带出来看看？”
　　含九姨淡淡的瞥了含天笑一眼，“我不知道族长在说什么爱徒？
　　我紫魂殿中并没有这样一号人物，听闻匿名者竟然通晓我的戮神剑阵，更奇特的是他还能以跨世神通施展虚剑，实在是让人匪夷所思，我也是十分好奇呢！”
　　许多人都已经认定了匿名者在含家，在紫魂殿中，甚至得到了含九姨的真传，是她新收的门徒。
　　但含九姨不可能公开罗征的身份。
　　倘若罗征是寻常天才也就罢了，东方家非要讨要匿名者，让给他们也不是大不了的事。
　　偏偏罗征的身份极为敏感，他要尽快进入不周灵山，倘若罗征真的去了东方家怕是祸福难料，万一露陷对于他而言就是灭顶之灾……
　　所以罗征闭关之后，含九姨与他刻意保持了距离，以免被人所察觉。
　　至于任何人问题，她装傻就好了，至少没有直接的证据证明匿名者在紫魂殿……
　　“那匿名者真的不在紫魂殿中？”
　　含天笑看含九姨这样一幅表情，脸上也露出惊讶之色，他原本以为含九姨会大大方方的承认。
　　“这匿名者可能在牧家，也可能在我们含家，也可能是冷家，当然也有可能在紫魂殿中，可到底是谁我是一无所知，”含九姨继续摇头笑道。
　　含九姨这般回答之下，含天笑的面色倒是微微一滞，竟不知道如何往下说了。
　　按照含九姨所说，那匿名者真的不是含家人？
　　只是凑巧输给了长公主？
　　那的确算是含家之大幸了！
　　就在这时候，一阵淡淡的笑声传递过来，在灵心殿中回荡着。
　　听到那笑声，大殿中的侍卫，侍女还有众多真神纷纷屈膝跪地，齐声说道：“恭迎圣皇降临！”
　　身为含家的圣皇，含青帝已经很少露面了。
　　尽管含家浮岛的排名提升是一件值得庆祝的喜事，但圣皇出现在灵心殿中，所有的人都倍感意外。
　　含九姨脸上泛出一抹意味深长的笑意，缓缓起身，朝着含青帝微微鞠了一躬。
　　含青帝则笑道：“如果这些都是凑巧，那么匿名者就不会输给流苏了，他既然属于含家浮岛，故意输给流苏是因为怕清算积分的时候暴露自己，我听流苏说过，匿名者并不愿意加入东方家。”
　　“也许是如此吧，只是我不知情而已，”含九姨淡淡一笑，她心中对含青帝早有了不满，这位圣皇早已经没有了当年的雄心，这些年开始不断向东方家靠拢。
　　就在这时，含青帝忽然收起脸上的笑容，那双深邃的眼睛孕育着几个世界的时光，他盯着含九姨说道：“不管那人是谁，不管你有什么想法和目的，都必须将此人找出来。”
　　含九姨脸上的笑容顿时也凝固了，灵心殿中那一片祥和的氛围也消失的无影无踪。
　　含天笑等人也是一副正襟危坐的模样，他们不知道圣皇大人为何忽然变了一副脸孔，其中似乎有些东西他们不知情……
　　“圣皇到底是何意思？
　　我不明白？”
　　含九姨脸上也笼罩着一层淡淡的寒霜。
　　“东方家一定要将他，这人我们含家拿不住，”含青帝继续说道。
　　含九姨冷哼一声，“若是我说不呢？”
　　既然话已经说开了，含九姨也知道装傻毫无意义，也没有继续遮掩下去。
　　含青帝脸上翻出冷笑，“明天就是凌日，凌日之后东方家会亲自派人来，若你能将他们应付过去，也算你有本事！”
　　说完含青帝扭头就要离开……
　　“含青帝！”
　　含九姨忽然大声喊道，她的身体紧紧绷起，勾勒出绝对完美的曲线，脸上的表情有些激愤。
　　即使含九姨身为亚圣也不可当面直呼其名……
　　含天笑等含家高层顿时吸了一口气凉气，他们含家的圣人和亚圣不会动手吧？
　　含青帝停住了脚步。
　　“我们含家需要成为旁人的附庸？”
　　含九姨大声说道。
　　圣人身为寰宇的掌控者，已超越了神的范畴，构筑了一个庞大而复杂的世界后，对于世界和生命的领悟又提升了一个层次，可以说每一位圣人都拥有绝对的大智慧，他们看过世界的崩塌，见过千亿生灵的生生灭灭，还经历过无穷个生死轮回。
　　这样的圣人，又岂能成为别人的附庸？
　　含青帝在含九姨的眼中，也一直是霸气无匹的存在，含家也从来没有依附过谁，为何这些年有了这么大的改变？
　　含青帝转身盯着含九姨，认真的说道：“谁也没有资格让我成为他的附庸，冷曜不行，牧海极不行，就算是东方纯钧也不行……”说罢含青帝再不解释什么，飘然离去。


第1890章 黑色的信仰之力
　　含青帝留下的这句话意味深长，让含九姨，含天笑以及含家一众高层们呆立当场。
　　这些年含家的种种举动都是想要攀附东方家，这是圣皇的决策，含家的人也无可非议，含九姨看不顺眼，但也没有说什么，毕竟这豪门，这浮岛还有含家偌大的家业，都是含青帝一手创造的。
　　现在听含青帝的意思，他似乎另有谋算……
　　“不知道圣皇大人到底想干什么，”含天笑干笑了一声，身为含家的族长，他似乎嗅到了一丝危险的味道。
　　在含天笑以及其他含家人的角度来看，加入豪门联盟也没什么大不了，甚至还有不小的好处，毕竟东方家几乎掌控了众圣堂，只要剑族和玄月家族的圣人们不说话，众圣堂中就是东方纯钧一个人说了算。
　　想要在时间海中的地位稳定，攀附东方家几乎是必然的选择，例如排在最后两名的谢家和刘家就在东方家的提携下一飞冲天。
　　“含青帝的确不可能屈居人下，虽然不清楚他在做什么，可是想从东方纯钧身上占得便宜，怕是要把整个含家拖下水，”含九姨留下这句话后也扭头离去。
　　从众圣堂建立以来，神域就稳定了数千个神纪元了……
　　含九姨终究是女人，之前她也隐隐明白，罗霄和顾北的布局可能会搅乱整个神域，可她依旧没有认真思考过自己的未来，含家的未来，也没有做出一个清晰的应对策略。
　　现在看来，含青帝比自己看的更远，而且已经选准了一条路。
　　在罗征前来浮岛前她还想着再建造一座浮岛，想着下一个封为真圣的机会……
　　那么自己应该如何抉择？
　　这时候含九姨的脑海中闪烁过罗征那个小家伙的身影。
　　或许自己的抉择应该更加简单点？
　　……
　　……浮岛的排名决出，罗征再度回到紫魂殿的修炼密室中。
　　他凝聚出神格后就开始收集信仰之力。
　　邪神的动作相当快，体内世界中的武者们，甚至还有其他种族的智慧生灵都开始供奉罗征的神像。
　　多年前罗征在寰宇中见识过信仰之力，例如熏最大的依仗就是妖夜一族源源不断累积的信仰之力，这种力量可以算是一种精神所产生的能量，源源不断的累积之后就会发生量变，妖夜一族甚至用特殊的信仰池将信仰之力储存起来。
　　而祖龙更是以信仰之力为食，才能够迅速成长。
　　但罗征体内世界中，发生了十分古怪了一幕。
　　竖立在翠松城中的神像迅速成为所有人心中的圣物，每天都有人顶礼膜拜，向他们的主贡献出自己的信仰之力。
　　罗征的神像也不需要清洁，一切灰尘与污秽都无法侵染主的神像。
　　可就在某一天，一位年轻的武者祭拜完毕后，抬头打量了一眼后才说道：“主！
　　主的神像变黑了！”
　　在邪神成立的密教中，盯着罗征的神像打量是一种亵渎的行为，绝大多数人都是低头膜拜，等到这年轻的武者说出来的时候，罗征的神像已经相当黑了。
　　事实上不仅仅是翠松城的这座神像，散落在世界各地的上百座神像在一段时间后都染上了一层黑色。
　　而且供奉的人越多，神像就越黑……
　　“是谁污秽了主的神像！”
　　“谁有这么大的胆子？”
　　“找出来烧死他……”翠松城中那些虔诚的人们喧闹起来，他们忘记了，这些神像散发出神圣而不可侵犯的气息，几乎没有人可以接近这些神像！
　　罗征的身内化身与邪神两人再度出现在崔宋城的上空。
　　邪神望着罗征那黑乎乎的神像，满脸都是不解之色，“不应该！
　　这些信仰之力怎么会让神像变成这个样子？”
　　按照这个世界的时间来推算，数万年前邪神也收集过信仰之力，那时候罗征尚且没有凝聚神格，无法运用信仰之力，邪神当时所收集的信仰之力还是正常的，罗征也曾亲眼目睹。
　　可是在凝聚神格后，正式吸纳信仰之力的时候就发生了这种莫名其妙的事情，自然让他非常不解。
　　罗征走上前去伸手在自己的神像上抹了一把，脸上也浮出古怪的表情，他望了一眼跪拜在地上的人们，随后对邪神说道：“将这尊神像先带走。”
　　说罢，罗征就与神像同时消失在翠松城的广场中，邪神自然也跟随罗征离开。
　　没想到罗征刚刚将神像带走，那些参拜神像的人们竟然纷纷开始哀嚎起来。
　　“主，不要抛弃我们啊！”
　　“我们是你最忠诚的仆人……”“……”原来这些人以为罗征迁怒于他们，才会将神像带走，不断地祭拜之下，罗征已经成为了他们精神的寄托。
　　“嗖……”罗征再度回到了原地，撇了撇嘴巴，他本身对密教这些是比较反感的，可是证得神道后，收集信仰之力，运用体内世界中的“信仰之力”几乎是必修的一课。
　　只有圣人才不在乎信仰之力，因为他们可以随意运用整个寰宇中的“势”，就像寰宇战争的时候，大衍之宇中无论是最为庞大的凶兽，还是最渺小的小草，都散发着那股势，圣人根本不需要刻意吸收信仰之力，即使有人在寰宇中建立密教，或者像妖夜一族那样抢走信仰之力，圣人也懒得出面干预。
　　无奈之下，罗征轻轻一挥手，在轻微的地震中一尊崭新的神像拔地而起，伴随着剧烈的欢呼声中罗征才扭头离开。
　　大雪山顶……
　　黑漆漆的神像在白雪的衬托下，显得格外的扎眼。
　　罗征伸手抓住雕像的一只手，轻轻一扭之下，只是石头凝聚的手顿时破碎，在破碎的同时，自碎石中散发出一股淡淡的威势，他看了一眼手中的碎石后说道，“里面也是黑的……”邪神也拾起了一块碎石，沉思道：“这石块中散发出来的气息与信仰之力很像，但为什么是黑色的？”
　　“黑色的信仰之力……
　　你建立的是什么密教？”
　　罗征问道。
　　那些信徒们的信仰不同，所产生的信仰之力颜色与气息也会不同。
　　就像熏是妖夜族的杀戮之王，无数的妖夜族人祭拜熏的时候，都会蕴藏着一股杀戮之念，所以熏的雕像是血红色的，而她的信仰池收集的信仰之力犹如一池子血水，这信仰之力也蕴藏着暴戾与杀戮的执念。


第1891章 脱离掌控之地
　　又如生命之王“楹”，她所收集的信仰之力则蕴藏生命的活力，故而她的神像是绿色的，信仰之力同样也是绿色，其中蕴藏着无尽的生命之力……
　　倘若邪神建立的是邪教，倒是有可能产生这种黑乎乎的信仰之力。
　　罗征这么一问，邪神也瞬间明白了他的意思，顿时摇头说道：“这绝对不可能，密教是按照以前的方式所建立，绝不可能有任何差池，何况你也看到了，那些信徒们并不是大奸大恶之徒，他们也不可能带来这些黑色的信仰之力，而且全世界的神像都是如此。”
　　罗征点点头，注视着自己的神像，“嗯，我也没有在这力量中感受到什么恶念，但为何会这样……”这些信仰之力化为石头中无法被分离出来，又如何运用呢？
　　按照一般真神凝聚信仰之力的流程，信仰之力积累后会自动流入神格中储存起来，神格就相当于信仰池。
　　但这些黑乎乎的石头，如何储存……
　　“应该还是修炼《混沌秘术》带来的问题，”罗征心中想道，眉头紧皱起来。
　　修炼混沌秘术或许让罗征得到了不少，但一路直上也是磕磕碰碰，遭遇了不少麻烦，好不容易误打误撞将神格凝聚了，现在又碰到了新的问题。
　　罗征正在思索之下，邪神似乎又想起了什么，随即说道：“主，这个世界中还发生了一些怪异的事情，而且其中也出现了一些东西……
　　其实和这黑色的石块有些像。”
　　“说，”罗征说道。
　　“主，请跟我来，”邪神说完就穿越空间而去。
　　罗征的身形随即消失，追随邪神来到了另外一块大陆。
　　他的体内世界的陆地一共分裂为七块，眼前的这块大陆在数万年前名叫斩魔大陆，因为很早之前与世界树所连接，这块大陆上的武者们将世界树上的那些绿色生灵称为魔物，为此也展开了长达无数年的抗争，这也是“斩魔大陆”名称的由来。
　　“主，就是那里，”邪神指着前方说道。
　　在斩魔大陆的一处丘陵地带上，笼罩着一层淡淡的金辉，这一层金辉所覆盖的范围，就像是一个巨大的葫芦。
　　看到这一幕，罗征脸上也浮出讶异之色，“这些金光是怎么产生的？”
　　他在这个世界中拥有全知全能的能力，但念头在这世界中一阵搜索，竟然找不到任何来历，也就是说被金色光芒所笼罩的范围，算是脱离他掌控范围之外。
　　自己创造的世界竟然无法完全掌控，这更是让罗征无法理解……
　　“我也不清楚，似乎就是主人在凝聚神格后不久就出现了，这些金光天生就拥有强大的排斥之力，想要进入其中，只能从葫芦口的入口进入，”邪神说着就径自向下飞去，目标正是这块葫芦形的入口。
　　“一个葫芦形状的区域，而且入口还只有一个……”罗征若有所思，随之也进入其中。
　　罗征刚刚踏入其中，就看到前方的树林一阵摇晃，从中钻出几位体型魁梧的蓝色巨人，这巨人长着三只眼睛，面目暴戾恐怖，口中一对獠牙外翻，凶狠至极，他们一阵嘶吼之下，迈开粗壮的大腿以极快的速度朝罗征直奔过来，大地也在不断地颤抖着。
　　就在这时，一道细细的雪线悄然出现在罗征身前，那一根雪线在罗征的前面悄无声息的盘旋之下，就绕在了那些双头巨人身上，随后就听到一阵“呼呼”的声音响起，这几位双头巨人浑身上下都被蔚蓝色的冰魄魔焰所包裹，转眼之间就化为一尊冰雕。
　　出手的是邪神。
　　“冰魄魔焰……
　　掌握的不错，”罗征淡淡笑道。
　　“多谢主的夸奖，”邪神拱拱手，脸上也有一丝得意之色，在这个世界上他可以目空一切，但唯一能让他敬佩的人也只有罗征了。
　　随即邪神说道：“我先前来过此地一次，这些双头巨人并不算厉害，但在其中还有十目巨人，百目巨人，甚至还有一只千目巨人，我不敌那只千目巨人只能退了出来。”
　　“还有比你更强的生灵？”
　　罗征满脸古怪之色。
　　在罗征眼中邪神的天赋比他见过的绝大多数天才都要强，而且每当自己有所突破的时候，邪神总能在第一时间将自己的境界修炼到这个世界所能承载的上限。
　　这个世界中怎么可能还有邪神无法对抗的存在？
　　若是有，也只有罗征自己。
　　“带我去看看，”罗征吩咐道。
　　两人一前一后，在这一片区域不断地穿梭。
　　就像邪神所说的那般，在这一片金光笼罩的特殊区域里，的确存在各种各样的巨人，这些巨人普遍都拥有多只眼睛，有一些巨人甚至浑身上下都长满了眼睛，看上去十分不怪异骇人，仿佛这些生灵根本就不应该存在一般……
　　眼睛越多的巨人，个头越大，实力也就越强。
　　一开始由邪神带路，那些三目巨人，十目巨人，邪神尚且能够轻易应付，后面出现了百目巨人就比较难缠，虽然百目巨人的数量不多，但邪神往往需要上百个回合才能将之击杀。
　　“死！”
　　罗征伸出手指，朝着邪神身边的三只百目巨人轻轻一指，天空上的九星微微一闪，无形的力量自九星中降临，瞬间将这些百目巨人撕成了碎片……
　　“走，”罗征淡淡的说道，现在换他在前面带路了。
　　邪神微微一笑，他上一次闯入此地，也是冒了不小的风险，独自一人面对千目巨人的时候差点没走掉。
　　不久之后，罗征终于找到了邪神所说的千目巨人，这只巨人的个头将近千丈高，周围的丘陵相对于它只是小土坡而已！
　　刚刚罗征在金光覆盖的区域之外，并没有发现这样一个庞然大物，这说明那些金光的确将自己都给蒙蔽过去了，想到这里罗征心中就有一种说不出来的怪异。
　　“嗷！”
　　那只千目巨人看到罗征和邪神后，二话不说就挥舞着大山一般的拳头砸过来。
　　面对这遮天蔽日的拳头，罗征伸手轻轻一指，那拳头顿时停顿在半空中，再也无法寸进丝毫，随即罗征轻轻一弹之下，一道更加凌厉霸道的力量，直接将这个庞然大物掀翻了。
　　“轰隆……”千目巨人倒地时，这一片区域都在不断地震动，自树林深处那些巨人开始此起彼伏的嚎叫。
　　那千目巨人还想爬起来，罗征已经一跃而上，站在千目巨人山一般的头颅上，轻轻朝着下方一踩，这千目巨人的脑袋就被踩入了地面之中，一时半会千目巨人无法将脑袋拔出来，双手只能徒劳的挥舞着，尽管这千目巨人长着一千只眼睛，但这些眼睛似乎并不能视物。
　　“这种生灵不应该诞生在我的体内世界中，而且如此强大的生灵，更加不可能一夜之间形成，”罗征对邪神说道，他体内世界中的人族以及其他智慧生灵，也经历了不断的时间衍化，才逐渐走到今天这一步。
　　“我也觉得是这样，”邪神越过千目巨人的躯体，在森林的深处寻找着什么，不一会儿他手中就多了一些黑黑的东西，邪神将这些东西呈在罗征面前说道：“主，你看，就是这些，这些黑色的小圆片好像也蕴藏着信仰之力……”那些黑色的东西是一个个薄薄的黑色小圆片，看到这些小圆片，罗征的双目之中猛然流露出不可置信的表情，“这些……
　　是神武币！”
　　这一次轮到邪神满脸不解了，“神武币？
　　那是什么东西？”
　　罗征轻轻的吐了一口气，这才明悟过来，“我大概知道这里是什么地方了。”


第1892章 禁地由来
　　眼前这一幕甚至解开了罗征心中的众多疑惑。
　　极恶老人告诉罗征，神武币全部都是从禁地中寻来的，但其中存在一个很大的疑惑，这些神武币到底是如何产生的？
　　像寰宇中的真元石，真元玉，是依靠天地元气凝聚后，经过无数年的缓缓下沉，就化为了一座座矿脉，即便是挖掉了一座矿脉，也会有新的矿脉生成，所以真元石真元玉几乎是取之不竭的。
　　而神域的存在已经有了无数个神纪元。
　　这无数个神纪元中，也有无数的真神踏入过禁地。
　　大大小小的禁地中都有神武币存在，就算神武币再多，总有一天能被挖的干干净净，后来者如何能寻到？
　　按照极恶老人的说法，每一次踏入禁地的真神，总能寻获到神武币，这说明神武币会源源不断的反复出现……
　　现在罗征算是想明白了，神武币就是真神们的信仰之力所化！
　　“这里到底是何地？”
　　邪神好奇的问道。
　　罗征站在原地扫视了四周的环境，最终目光再度落在那头千目巨人身上，随即微笑道：“这里是你们想象出来的世界！”
　　“我们想象出来的世界？”
　　邪神脸上流露出讶异之色。
　　罗征点点头，他的念头微微一动，斩魔大陆这些年来的历史尽数展现在他的脑海，在全知的能力帮助下，他迅速找到了自己需要的线索，随即淡淡说道：“斩魔大陆在无数年前，属于豪族的地盘……”“我听说过豪族，这是上古中的一个种族，”邪神点点头。
　　豪族与腾族之争距离邪神诞生已经相当遥远了，但这两大上古种族的历史还是流传下来了。
　　“在历史中记载，豪族的女王拥有绝世的美貌，所以引来了神的臂助，其中的神，就是主么？”
　　邪神忽然想到了这件事笑着问道，“豪族的女王真的有传说中的那么漂亮？”
　　史料之中，可是将豪族的女王称之为古往今来第一美女，是能够让“神”心动的女人，邪神身为男人自然有一丝兴趣。
　　罗征点点头，“是我，那的确是一个完美的女人。”
　　当时罗征组织了豪族与腾族的战争，同时将豪族的女王扶持起来了，但并没有赋予她太多的力量。
　　身为这个世界的创世主，罗征不会过多的干预，实际上即使是现在，他一个念头之下也能用泥巴将那位女王塑造出来，只是没有意义罢了……
　　“当时的豪族和腾族都非常惧怕世界树中的天灵族人，所以当地的凡人们希望有一种生灵能够保佑他们！”
　　罗征继续说道，“那种生灵必须体型健壮，个头庞大，还要拥有恐怖的外形，足以吓退天灵族！”
　　邪神迅速猜了出来，“他们想象中的生灵必定就是这些浑身长满了眼睛的怪物？”
　　“聪明，”罗征点头笑道。
　　最早期的豪族人只能想象出三目巨人，但他们的想象力一旦打开后，就会顺着这条路走下去，越来越多的豪族人开始编撰一些不存在的东西，于是就出现了十目巨人，百目巨人，甚至千目巨人……
　　这就是最原始的信仰。
　　倘若豪族最开始想象的是一条龙，那么罗征和邪神在此地遭遇的就不是这些巨人了，而是一条条形状古怪的巨龙。
　　无数年来，关于千目巨人的传说并没有消失，反而成为了人族文化的一部分流传下来，一代一代的流传之下，他们的想象力也化为无意识的信仰之力汇聚起来，当罗征神格一成，就具现化为了这一片葫芦形的禁地。
　　为什么会是葫芦形状……
　　因为传说中这些巨人都是从葫芦中诞生的！
　　同理，不周灵山，魂荒，这些大大小小的禁地，亦是神民们的念想所化。
　　正所谓我思故我在，这些念想实际上就是信仰之力，无数个神纪元流传的传说，形成了一座又一座禁地，而当一座禁地出现后，后来者更加确信了禁地的存在，这样会形成一个循环，让禁地所吸收的信仰之力越来越多……
　　按照罗征的推测，不周灵山，魂荒，泷漩森林和深渊魔域这四大禁地，成为神域中最强大的禁地并不是巧合，而是这些禁地中的传说在神域中流传的最早，占据了时间上的优势。
　　就如深渊魔域在神民的传说中，应该相当于地狱一样的存在，神民死后都会前往的地方，持有这种念想的神民数量是最多的，纳入深渊魔域中的信仰之力最多，故而深渊魔域亦是难度最大的禁地，就算是圣人进入到深渊魔域深处也难以自保！
　　“真是不可思议，”邪神望着那头千目巨人惊叹道，他也没想到这个世界会如此奇妙。
　　罗征忽然伸手对准了那只尚在挣扎的千目巨人，随后手掌轻轻翻转，往下猛然一压，无形的巨力顿时将这头提醒庞大的千目巨人压成了齑粉！
　　“按道理，就算我将这里的巨人全部杀光，一定时间后这些巨人也还会再度出现，包括你手中的那些神武币，你下次可以进来验证一下，”罗征淡淡的说道，“我们再去下一个地方看看！”
　　邪神点点头，随即问道，“邪神还有一世不解，主说此地中的一切都是想象出来的，那这些‘神武币’呢？
　　难道这些黑色的圆片也在斩魔大陆中传说中出现过？”
　　罗征盯着神武币摇摇头，“这些神武币就是信仰之力本身结晶，这一片禁地需要源源不断的补充信仰之力，这些信仰之力吸纳入这个空间，具现化足够多的巨人后，信仰之力就会趋于饱和，饱和后的信仰之力不断凝结之下就形成了神武币……”这也是罗征自己的推断，按照现在他理解的线索应该是不会错，至于这些信仰之力的结晶为什么是黑色，他现在也回答不上来……
　　罗征将禁地中的神武币收集一空后，与邪神离开了这个禁地。
　　随后罗征与邪神在冰原大陆上发现了另外一块禁地，这块禁地被一片淡紫色的光芒所掩盖，这一片淡紫色的光芒呈三角形，和斩魔大陆上的情况一样，罗征无法探查这片禁地内部的任何消息。
　　进入这片禁地后，两人在其中遭遇了一种浑身长毛的人形雪怪，这些雪怪的实力也十分强悍，当然，那是相对邪神而言，无论这个世界中的凶物有多厉害，对罗征是造不成任何伤害的。
　　在这片禁地中罗征也寻获了上百枚神武币，同时罗征也找到了关于“极地雪人”的传说，算是再次验证了他的猜测。
　　现在罗征体内世界中的禁地也只是初成，其中凝聚的神武币数量并不多。
　　可是他的世界中的时间比神域中的时间快得多，日后随着其中的禁地越来越庞大，神武币的数量也会越来越多……
　　神武币可以用来修改统御石板的规则，但不是现在能考虑的事情，而自己如何去运用神武币中的信仰之力？
　　这才是罗征需要面对的问题。


第1893章 凌日
　　神域存在了这么多年，神域中的那些天才们肯定想尽各种办法钻研神武币的作用。
　　但最终只能用于修改统御石板的规则，这说明真神们无法运用神武币的力量……
　　罗征运用强大的力量将神武币压成齑粉，也只能得到一捧黑色的粉末，无法将神武币中的信仰之力压榨出来。
　　他甚至将这些粉末洒在神格上，或者撒到混沌海中，无论运用何种方法，自己的神格也没有丝毫反应。
　　在体内世界中一番钻研，各种离奇古怪的方法都用尽，邪神也在一旁出谋划策，最终也只能选择暂且放弃。
　　有些东西自己可能忽略了，或者说由混沌构筑的“神域”中的信仰之力本身就无法直接运用？
　　这些都有可能……
　　但罗征并没有沮丧，毕竟随着神格凝聚而成，他自身也踏入了真神境，修为的提升一样也能让他的实力提升一个不小的层次！
　　散掉了自己的身内化身，罗征吩咐邪神，那些密教可以暂时停止。
　　现阶段他无法运用信仰之力，将那些信仰之力收集在神像中也没什么用，何况多出来的信仰之力也会自动形成神武币。
　　随后他的意识再度返回修炼密室中。
　　虽然在体内世界中度过了不短的一段时间，在神域中也不过耗费了几个时辰。
　　推开修炼密室的门，天已经蒙蒙亮了……
　　这几天罗征没有再见到含九姨。
　　毕竟东方家已经开口了，怕是要寻找他这位匿名者，而他在众神竞技场的表现，几乎让他们确定自己处于紫魂殿中，含九姨也要避嫌，否则容易引起怀疑。
　　“是时候离开浮岛了……”罗征凝望着天空中翻腾的白云说道。
　　浮岛的排名在昨日已经重新划分，今日那些禁地的通道应该开启了。
　　随后罗征离开了紫魂殿，再度踏入圣皇城中。
　　整个时间海上禁止御空飞行，也禁止空间挪移，这是统御石板的规则。
　　不过众圣堂为了垄断各大禁地，再度修订过这个规则，在浮岛上可以修建传送通道，使用传送通道进行空间挪移，而各大传送通道直接连接着那些禁地。
　　浮岛上的传送通道成了进入禁地的唯一入口。
　　正是这个原因，让神域中无数草根出生的真神们恨的牙痒痒！
　　像极恶老人这样的真神直接失去了进入禁地的机会，在禁地中历练，发掘神武币，寻找机缘，也成了豪门子弟的一项特权。
　　也因为如此，堵住了无数神民向上流通的机会。
　　曾经一些草根真神还有成为大圆满，甚至于封圣的机会，可现在这种机会基本已经消失，垄断禁地就是原因之一。
　　到了圣皇城向北走了一段路程，一个宽阔的广场前方矗立着一排含家的守卫，而这些守卫们则拦住了一大群真神的去路。
　　“浮岛不是决出排名了吗？”
　　“凭什么今日不让前往禁地！
　　我的积分好不容易辛辛苦苦赞齐了！
　　我要进入不周灵山！”
　　“到底发生了什么事？
　　奇了怪了！”
　　这些真神们都在发牢骚，无论是下位真神还是上位真神，都被拦在了外面。
　　见到这一幕罗征的眉头也是微微一皱。
　　他的目光透过那些守卫们身后，可以看到广场之上密密麻麻分布着传送通道，含家建立的传送通道似乎都是一座座石壁，不知道其他豪门的传送通道是否也是如此。
　　“朋友，今天不是能够借用传送通道前往禁地的吗？”
　　罗征寻了一位真神问道。
　　那真神扫了罗征一眼，也是满脸郁闷的说道：“我寻思着这几日禁地都没人进去，其中的神武币应该会多一些，偏偏还不让进去，鬼知道是为什么！”
　　神武币是这些真神们的首要目标，但禁地经年累月都有人在其中探索，一旦出现神武币立即就被人捡走了，这几日无法进入禁地中，其中累计的神武币数量自然会多。
　　罗征点了点头，神域中的信仰之力也不是无限的，神武币只有在信仰之力饱和后才会凝聚出来。
　　这时候罗征隐隐有了一丝不好的预感，含家禁止进入禁地，不会是冲着自己来的吧？
　　的确是有这个可能……
　　若是牧家猜出了什么，活着东方家向自己要人，恐怕会给含家施加压力，会暂且将通道关闭，直到找出“匿名者”为止。
　　正在担忧之下，耳边忽然传来了一道悠扬的钟声。
　　“当！”
　　那一道钟声并不是从浮岛中传来，竟是从云层深处传递而来。
　　所有的人听到那钟声的时候，第一时间抬起了头，随后一道金光直接穿透云层，掠过了一座座浮岛，径自照耀在时间海的海面之上，这一道金光撞在海面上又反弹回来，折射出极为瑰丽的彩色光芒。
　　当他们看到了这道金光的同时，不少真神脸上都流露出恍然大悟的表情，其中也包括罗征身边那位真神。
　　“哦！
　　我明白了，难怪今日不让进入禁地，今天是凌日啊！”
　　那真神说道。
　　“今天是凌日？”
　　罗征的眉毛一扬。
　　他没想到浮岛排名之后，紧接着就遭遇了盲族的凌日，在凌日中传送通道亦是无法使用的。
　　凌日，盲族最盛大的节日……
　　这一天就连时间海上的摆渡也会停止。
　　这个时间海上的神秘种族亦会邀请豪门中的一些重要人物参加，而罗征也在邀请之列！
　　罗征的脑海中回想起那位盲族老人说的话，在他的身上似乎有一种让盲族恐怖的气息，与时间海中的海怪“帝恨”十分相似。
　　“哎，又到了凌日了，有资格参与的几乎都是各大豪门的核心人物，我们自然是没有指望了！”
　　“都散了吧，改日再来！”
　　“据说参加凌日可以得到难以想象的好处，甚至能探索到时间之秘……”盲族在世人眼中一直笼罩着一层神秘的面纱，这些真神们一辈子都不可能参加凌日盛会，自然也传出各种各样的猜测，但也仅仅只是猜测而已。
　　凌日盛会具体是什么，他们并不清楚。
　　这些真神们感叹了一会儿，才慢慢散去。
　　“我应该参加凌日么？”
　　罗征心中思索着，脸上流露出犹豫之色。
　　现在最大的麻烦不是牧家，牧家或许注意到了“匿名者”，但未必能够将他与匿名者联系起来，何况见过自己的牧海极还在接受统御石板的惩罚。
　　至于东方家想要将自己挖过去，并不是出于恶意，而是纯粹想要吸纳自己，加入东方家的浮岛。
　　最坏的情况就是这些……
　　大不了到时候他开启“艮”字令逃回泷漩森林中的仙府中。
　　一念至此，罗征也做出了决定。


第1894章 邀请
　　数千块透明的圆盘自浮岛的正下方缓缓升起，停靠在浮岛的门口。
　　各大浮岛中都有真神踏上圆盘，缓缓降到浮岛的最下层，这些真神的修为不等，有下位真神，也有大圆满，无论是什么修为，他们都是各大豪门的精英。
　　含家浮岛之中亦降下了数十块透明圆盘。
　　含流苏面无表情，独自站在一块圆盘上。
　　而另外一块圆盘上，含初月与含碧萝站在了一起。
　　含初月和含碧萝两个小丫头在窃窃私语，时不时偷偷瞄一眼含流苏，含初月那张俏皮可爱的小脸上满是担忧之色，这段时间含流苏一直关在自己的房间中努力修炼，一下子变了一个人一般。
　　其实聪慧如含初月很容易猜出问题的关键，含流苏的变化百分之一百源自于罗征，但姐姐和罗征之间发生了什么事情，她却无法猜出来。
　　“我觉得流苏姐姐心情不好，是因为那个罗天行，”含碧萝低声说道。
　　“我也觉得……”含碧萝不知道罗天行的真实身份，含初月却知道，她隐隐有一种不妙的预感，姐姐如果继续与罗征牵扯，恐怕会遭遇更大的麻烦。
　　很多妹妹自幼对姐姐就有天生的崇拜，含初月也不例外。
　　其实她对罗征绝大部分好感，也是因为含流苏的缘故，似乎姐姐所喜欢的东西就是世界最好的，甚至于她隐隐都有了醋意。
　　但若是罗征害惨了自己的姐姐，这绝不是她要看到的结果。
　　“等凌日之后，我再找罗天行淡淡，”含初月低声说道。
　　与此同时，含苍烟也踩着透明圆盘从另外一边降下来，含苍烟一直比较忙，先前也很少留意到含流苏，现在看到含流苏孤身一人，脸色又十分难看，他也开口问道：“流苏，怎么不高兴？”
　　听到这声音，含流苏忽然抬头，十分勉强的挤出了一个笑容，“哥哥，流苏没有不高兴。”
　　“那就好！”
　　含苍烟微微一笑，“今天是凌日，要好好表现！”
　　“流苏知道的，”含流苏点点回应道。
　　不多时，这一行人都已降到了最底部的巨型圆盘上，在他们脚下就是波涛汹涌的时间海。
　　圆盘上已经站满了各大豪门的精英，他们在此等待着盲族的邀请。
　　除了圣人与亚圣之外，盲族是不会特别邀请的，在此地等候的真神们都需要掂量一下自己的分量，看看自己是否够格。
　　盲族人原本就有一套特别的手段，他们能够感应到时间海中的一举一动，若不是凌日，只要站在时间海任何地方，他们都会出现，将你摆渡到目的地。
　　凌日亦是如此，若他们觉得你可以参加了凌日盛会，自然就会等到一条属于自己的小船。
　　一条条小船从茫茫无边的时间海中摇摆而来，那些盲族人打着呼哨，将一位又一位真神邀请到自己的小船上，随后又以难以置信的速度飞快离开……
　　不久之后，含流苏，含苍烟，含初月还有含碧萝也被不同的盲族人所接走。
　　剩下的人则是引颈相望，继续等候着……
　　看时间差不多了，罗征也离开了圣皇城，来到了浮岛的边缘之上，踩上了一块透明圆盘。
　　除了罗征之外，还有一些含家子弟，甚至有一些外族人。
　　每一次凌日盛会也有人会选择碰碰运气，自己虽然不是本家子弟，但总有机会试一试，万一盲族人真的邀请自己了呢？
　　这种事情的概率虽然不大，但总有成功的人。
　　和罗征一同降下来的那些真神，就是这种想法。
　　并不是每一位浮岛精英都会受到邀请，盲族人判断的标准和依据是什么，谁也不知道，所以总归有一批人的希望落空，甚至于怒气冲冲。
　　“这些盲族人都是瞎子！
　　我唐秀元在中位真神中排名三百二十名，凭什么不邀请我！”
　　唐家的中位真神看着不断远去的小船，骂骂咧咧的说道。
　　眼看再没有小船驶来，这些精英子弟们的脸色都相当差，火气相当大。
　　就在这时候，罗征等人也踩着透明圆盘降了下来，他们这一批人自然是想来“碰运气”的。
　　唐秀元原本就十分失望，看到这群人顿时更加恼怒，虽说这些碰运气的家伙很少有资格能被邀请，但每年总有那么几个家伙交了好运，当真被盲族人邀请了。
　　“你们这群垃圾，还望参加凌日盛会？
　　哈哈，真是笑死人了，也不掂量一下自己的斤两！”
　　唐秀元大声讥讽道。
　　“这世界上没有自知之明的家伙多了去了，跟他们一般见识干什么？”
　　另外一位精英子弟附和道。
　　听到这些话，那些打算碰运气的真神心中自然不好受，可他们终究是惹不起这些豪门精英的，一个个只能忍气吞声，默默地站在一旁，眼巴巴的希望有小船能将自己接走。
　　罗征满脸木然的表情站在一侧一声不吭。
　　唐秀元抱怨了一番，也暗自存了挑衅的意思，倘若这帮家伙谁敢造次，他自然能出手狠狠地教训一顿，偏偏这群人一个个都像傻子一样闭口不言。
　　于是他扫了一圈后，目光最终落在了罗征身上，“咦？
　　还有一个下位真神也跑来凑热闹，现在的奇葩越来越多了，哪天要是一大群证神武者也要凑热闹就好玩了！”
　　愿意来碰碰运气的真神们，大多数还是有所依仗的，要么觉得自己的天赋不错，要么觉得自己的修为不错，几乎都是中位真神以及上位真神，也只有罗征一人是下位真神。
　　罗征原本面无表情的望着远方的时间海，看到唐秀元盯上了自己，他干脆将双眼和上，闭目养神。
　　没想到唐秀元更是依依不饶，走上罗征跟前，“说说，你从哪家浮岛上的？”
　　罗征如雕塑一般，一动不动。
　　“我跟你说话，你没听见么？”
　　唐秀元看罗征丝毫不回应自己，心中更加憋屈。
　　其他的真神们注意到这边的动静，脸上也流露出怜悯之色，大概觉得罗征要倒霉了，他们倒觉得罗征应开口服软，至少能让唐秀元放过自己。
　　看到罗征依旧闭着眼睛，唐秀元脸色一寒，伸手一翻，那只手如同闪电一般朝着罗征脸上抽过来，嘴中同时骂道：“老子问你话呢……”就在唐秀元动手的一刹那，罗征的双目猛然一睁，头朝着后面微微仰倒。
　　唐秀元的指尖就从他鼻尖一寸处掠过，这一巴掌抽空了。
　　他发现罗征如此轻松避开自己这一巴掌，也是微微一愣。
　　随即他就看到罗征的人影一闪，自己的衣襟就已被对方掐住，一股无法抗拒的力量传来，整个人不受控制的朝着后面倒去！
　　他原本就站在这块巨型圆盘的边缘，身后就是波涛滚滚的时间海，若是跌在时间海中，别说他区区中位真神了，就算是大圆满，亚圣，一样也会被海水撕的粉碎。
　　就在他满脸惊恐之际，身形猛然停在半空中，同时传来一个淡淡的声音，“堂堂中位真神，性情却与凡人中的下流混混一样，哪家豪门有你这样的败类，真是不幸！”
　　“你，你，我，啊……”这块巨大的圆盘漂浮在时间海上，距离时间海面很近，那些色彩缤纷的时间海翻滚之下，时不时有一些浪头朝着唐秀元的脑袋蔓延过来，随时会将他吞噬，他哪里还敢反驳罗征的话？
　　只是不断地尖叫着，先前盛气凌人的态度也消失的一干二净！
　　其他的真神们看到这一幕，也深深地吸了一口凉气，他们完全没想到这位貌不惊人的下位真神出手竟然如此狠。


第1895章 龙骨大船
　　唐秀元脸色已是煞白一片，心中更是无比憋屈。
　　他身为唐家的本家子弟，寻常的中位真神在他面前都不敢乱说话，更别说下位真神了。
　　像罗征这种下位真神绝非豪门精英，他根本没想到这家伙敢还手，而且出手之下就欲致自己于死地！
　　只是现在他命悬一线，哪里还敢多说什么？
　　只是拼命求饶。
　　罗征实在是不想招惹这些豪门子弟。
　　这些浮岛中有许多优秀的家伙，天赋也强大得不像话，但终究会冒出一些败类。
　　碰到这样的家伙他都会尽量忽视掉，可这唐秀元不依不饶未免太过分了。
　　但他依旧有着顾虑，并没有杀掉唐秀元的打算，毕竟他身份敏感，而此地对于罗征而言根本谈不上安全！
　　“呼！”
　　罗征猛然用力之下，直接将唐秀元抡了起来，重重的砸在了这块圆盘之上。
　　不知道这圆盘是什么东西打造，表面异常坚硬，即使唐秀元身为中位真神，砸在上面也相当难受。
　　这唐秀元上一刻为了生存尚且还在不断的求饶，这刚刚落地之下整个人的气势顿时发生了转变，他认为自己不过是被突袭，才让罗征一招的手，若不是如此，那小子绝对没有与自己对抗的可能！
　　只见他翻身而起，体内的势已轰然释放出来，可还没有等他站稳，他就看到眼前一道人影一晃，迎面就看到罗征抬腿朝着正面劈打下来。
　　“咚！”
　　这巨大的力量由上至下劈在他脑袋上，整个人扛不住这股巨大的压力，双腿一软直接跪在了罗征面前。
　　“再动手的话，直接杀你，不要以为我不敢，”罗征俯视着唐秀元冷声说道。
　　虽说罗征无法运用体内世界中的“信仰之力”，也无法逸散出“势”，但凝聚神格后他的实力还是有了显著的加强，修为的天生也会让整个人焕然一新，无论是肉身还是灵魂。
　　唐秀元感觉那冷冷的气势就像是一把无形的铡刀，架在自己的脖子上，似乎自己只要再动弹一下，这铡刀就会毫不犹豫的落下，他当真跪在原地一动不动，就像是一只听话的兔子。
　　这个巨大的圆盘之上，所有的人都沉默了，他们都在暗暗打量着罗征，猜测着罗征的来历。
　　不过浮岛三十六豪门，真神的数量以百万计，罗征唯一一次出手还是在含家圣皇城中，这里自然没有人能认出他。
　　随后罗征再也不理会唐秀元，回头站在了一边，目光再度落在时间海上。
　　眼看罗征与自己拉开了距离，唐秀元才缓缓从地上爬起来，尽管遭受了奇耻大辱，他依旧不敢有任何反击。
　　他完全看不透罗征的实力，这样实力的下位真神往往都是圣皇传人，但眼前这家伙……
　　到底是属于哪家豪门？
　　为何以前从来没见过？
　　在场也有含家子弟，这些含家子弟与罗征一同离开浮岛，他们自然知晓罗征是他们含家的人，不过他们自然不会说出罗征的来历，他们终究属于一个浮岛，一个豪门。
　　就在这时候，远处的时间海上出现了一个小黑点，圆形平台上所有的真神们脸色顿时紧张起来。
　　他们在此地唯一的目的，就是等候盲族人的邀请，现在又冒出一只小船，不知道是接谁……
　　那个小黑点迅速靠近，便是一位划算的盲族年轻人，从小船出现在极远处在靠近这圆盘，也仅仅只用了十来个呼吸时间，等到小船靠近后，所有人都屏住了呼吸，所有人脸上都流露出希望之色。
　　“咻！”
　　盲族年轻人打了一个呼哨，同时指望了唐秀元。
　　“我？”
　　唐秀元指了指自己，脸上流露出惊喜之色，在这一刻，甚至刚刚所有的羞辱都忘的一干二净。
　　随后他一跃而起，跳上了小船，这才记起了什么，扭头朝着罗征得意的大笑道：“哈哈哈！
　　像你这样的家伙还指望被盲族邀请，你就在这里等一万年吧！”
　　这唐秀元的确是非常开心。
　　罗征只是抱着双手，淡淡的看着对方，脸上的神色没有丝毫变化。
　　至于其他人则流露出羡慕之色，不管如何，这唐秀元还是被盲族邀请了……
　　这只小船刚刚离开，有人又指着远方说道：“又有船来了！”
　　众人顺着他所指得方向望过去，海平面上竟出现了一个不小的黑点，这黑点不断地放大之下，显露出来的则是一艘大船！
　　盲族一般有两种船，一种就是只能乘坐一人的小船，通常由一位盲族人驾驶，还有一种数十丈的大船，周家的浮岛坠入海面中，将周家为数众多的子弟送出去，就会动用这种大船，平常的时候是看不到这种大船的。
　　“怎么会派出一艘龙骨大船过来？”
　　“不会是将我们全部接过去吧！”
　　“你在做梦……”这些真神并不认为这艘龙骨大船是来接人的，以盲族人的个性，就算是大圆满真神也没有这个待遇，第一批被接走的人中就有各大豪门中的大圆满，他们照样是乘坐小船离开。
　　但就在众人的注目之下，龙骨大船缓缓靠了过来，在这龙骨大船的夹板上站着一位苍老的盲族人。
　　“是他，”罗征已认出来，这盲族老人就是他进入时间海时的摆渡人。
　　“尊贵的客人，欢迎你参加我们盲族的凌日盛会，”盲族老人开口说道，同时向罗征做出了一个邀请的动作。
　　罗征淡淡一笑，跨出两步，脚尖在圆盘的边缘上轻轻一点，整个人已飞升而起，犹如一只轻盈的鸟儿落在了甲板上。
　　圆盘上的真神们眼中都是难以置信的表情，呆呆的看着这一幕，脑袋都有些混乱了。
　　“他，他到底是谁！”
　　“怎么可能会有这种待遇……”“只有圣皇才有资格让龙骨大船相迎吧？”
　　圣皇或许能享受这种待遇，不过他们与大圆满真神不同，大圆满真神不允许在时间海上进行空间挪移，但圣皇与亚圣们是畅通无阻的，故而他们也并不需要盲族亲自开船迎接。
　　所以凌日盛会上用龙骨大船接人，罗征恐怕是古往今来第一个。
　　“回岛！”
　　盲族老人大声喝令道。
　　这种大船需要上十名盲族人才能驾驭，速度自然也比寻常小船快了许多。
　　唐秀元乘坐的小船只是刚刚离开，不一会儿一大一小两艘船就已并驾齐驱，罗征矗立在大船的前方，俯视了一眼小船上的唐秀元。
　　唐秀元坐在其中，抬头望着罗征，嘴巴也无意识的抽动了几下，他的脸色大抵与圆盘上的真神们一样，呆滞一般的望着罗征，在这一刻他顿觉得自己渺小无比。
　　“哗啦，哗啦……”这艘大船以极快的速度远去，掀起一阵阵波浪，甚至将小船推的东倒西歪。
　　唐秀元忍不住开口问划船的盲族年轻人，“为何那家伙能够坐大船？
　　你们盲族到底是怎么想的？
　　他到底是什么人！”
　　划船的盲族年轻人只是摇摇头，耸耸肩膀。
　　这个种族在绝大多数时间里都是一句话不说的，盲族内部的沟通甚至都不需要语言，这样的问题盲族年轻人也不可能回答。


第1896章 引幻之烟
　　罗征也没想过自己会受到盲族的这般待遇。
　　这艘龙骨大船的速度越来越快，时间海上的那些巨大的浮岛渐渐化为一个个小黑点，最终消失在罗征视野中。
　　盲族老人没有说话，返身回到船舱中拿了一个精致的烟杆出来，随后从腰间的小口袋中倒了一点粉末进去，这粉末不知道是用什么研制，看上去五颜六色，与时间海的颜色差不多。
　　只见盲族老人点燃后，深深地吸了一口气，吐出来的烟雾亦是彩色的。
　　罗征注意到那些烟雾眼中微微闪烁出一丝诧异之色，这烟雾中竟然逸散出淡淡的时间法则。
　　“这是时间海中的引幻草磨制的烟草，抽一口会产生引幻之烟，让你看到过去的一段幻境，要不要来一口？”
　　盲族老人说着，将烟杆递给了罗征。
　　罗征并没有抽烟的习惯，但他对这烟草中的时间法则很感兴趣。
　　即使是进入浮岛后，罗征也几乎没有接触到修炼时间法则的真神，但这盲族老人抽出来的一口烟都能逸散出时间法则，自然让罗征倍感好奇。
　　他从盲族老人手中接过烟杆摆弄了一下，随后轻轻的抽了一口气。
　　这引幻之烟吸入口中的一瞬间，罗征顿时感觉喉咙传来一阵撕裂感，那些细小的时间法则逸散后，在他体内造成了一些细小的伤口。
　　同时这些烟雾也顺着这些伤口涌入，被他所吸收。
　　罗征就感觉一阵晕晕乎乎袭上脑袋，他吐出那口彩色的烟雾在眼前一圈圈的翻滚之下，就从那烟雾中浮现出一些淡淡的景象。
　　透过那一层烟雾，罗征朦朦胧胧看到了一只巨大的海龟，在时间海的表面漂浮着，这海龟有千万里长，龟背之上背负着的不是一座城池，而是一块大陆！
　　罗征极力想要看的清楚一些，但烟雾很快顺风飘去，幻境也迅速消失在罗征眼中。
　　盲族老人淡淡一笑，“看到了什么？”
　　“海龟，”罗征回答道。
　　“第一口烟就能看到崖灵，嘿嘿，好运气 ，”盲族老人笑了笑。
　　“崖灵？”
　　罗征好奇的问道。
　　“上古传说中最庞大的真灵之一，兵主的坐骑，”盲族老人解释道。
　　“兵主蚩尤？”
　　罗征问。
　　盲族老人点点头……
　　提到蚩尤，罗征的记忆顿时漂浮在华天命身上，他是得到了蚩尤宝藏后，实力才大为精进。
　　他先自己一步踏入神域后，不知道现在何处？
　　以华天命的能力，也有可能想方设法进入浮岛中，不过罗征并没有遇见他。
　　“这只海龟后来怎么了？”
　　罗征问道。
　　“不知去向，也许是被杀了，也是是离开了神域……”盲族老人说道。
　　罗征进入神域的这段时间，一直都是最大限度的了解神域的历史，尤其是在紫魂殿中他也查阅了不少典籍，很快他就发现，神域上古的一些历史是残缺不全的。
　　对此，罗征非常不理解。
　　神域的真神寿元无限，永恒长存，从上古，中古，今古，再到现在，终究有极个别的真神存活下来，这种情况下历史是不可能产生断层的，但当罗征试图了解神域的历史，却发现许多东西都是残缺不全的，总觉得是有人故意抹去了一般……
　　随后罗征再试了吸了几口烟，他每一次看到的幻境都有所不同，有时候是庞大无比的红色大鸟，有时候又是一个空白的画面上浮现出残缺不全的图案，有时候则是一个难以分辨男女的背影……
　　按照盲族老人所说，这些画面在过去都存在过，发生过，但绝大多数都是没什么意义的画面，罗征看的不明所以，也就不再尝试了。
　　罗征却不知道，他吐出的那些彩色烟雾飘出了龙骨大船后并没有消失，而是在时间海上不断地盘旋着。
　　不一会儿，一位盲族人划着一艘小船缓缓靠近，这位盲族人手中抱着一个形状诡异的烟壶，只见他做了一个奇怪的手势，将烟壶轻轻打开，对准了不断盘旋的引幻之烟，罗征吐出的那些烟雾径自化为一条长蛇被吸纳在烟壶之中，这盲族人朝着龙骨大船划走的方向望了一眼，悄无声息的说了几句话，才将小船悄然划走……
　　一个时辰后……
　　龙骨大船载着罗征终于到达了目的地。
　　盲族人生活的地方是一片岛屿群，黑色的岛屿星罗密布，耸立在时间海中。
　　一些岛屿只有两三丈宽，上面也修建着一座座小小的阁楼，下方时间海水不断拍打之下，仿佛随时有可能吞噬阁楼。
　　看到这一幕罗征也倍感神奇，这些盲族人的修为都不强，至少他见到的盲族人不过是寻常神民，可真神们将时间海视之为死亡之海，盲族人在这种环境下却活的游刃有余……
　　龙骨大船越过那些小小的岛屿，最终驶入了一座主岛中。
　　主岛的边缘修建着一座宽阔的港口，而浮岛中的真神们此刻还汇聚在此地。
　　“怎么会有一艘龙骨大船？”
　　一位真神问道。
　　“或许是盲族人邀请的哪位贵客吧？”
　　另外一位真神说道。
　　其他的真神们也流露出好奇之色，今日是凌日盛会，盲族人邀请的贵客就是三十六座浮岛上的豪门精英，无论是大圆满还是下位真神都是一视同仁。
　　“贵客？
　　能贵得过我们么？”
　　牧凝傲然说道。
　　站在牧凝身后的牧血蓉则保持着沉默，要知道处于此地的人中包含了各大豪门的大圆满真神，例如牧血蓉，唐晚等人，各大浮岛的族长，又如含天笑等人。
　　可以这么说，除了圣人与亚圣之外，每一座豪门中实力最强，天赋最强的人都聚齐了。
　　他们这一批人，可以说代表了神域的未来，在神域中还有谁比他们还显贵？
　　但当龙骨大船缓缓靠近后，不少真神都睁大了眼睛。
　　他们看到龙骨大船的夹板上站着一位下位真神……
　　“这家伙是谁？”
　　“下位真神，为何会受到盲族人如此礼遇？”
　　“……”原本在此地等候的真神们顿时喧闹起来，许多真神都低着头窃窃私语。
　　那些大圆满们则悄然打量着罗征，心中似乎在思索着什么。
　　“是这小子？”
　　站在后方的含天笑眼中流露出古怪的表情，这是那位被含九姨收入紫魂殿的弟子，怎么也会被盲族人邀请参加凌日盛会？
　　更重要的是他凭什么担得起盲族这般待遇？
　　“啊！
　　是罗天行！”
　　含碧萝看到罗征后忽然跳起来笑道。
　　“碧萝！”
　　含天笑皱眉阻止道。
　　“姐姐，的确是他，”含初月也轻声说道。
　　隔着一段距离，含流苏略显憔悴的目光落在罗征身上，脸上流露出复杂的表情，她想过罗征或许有可能被盲族人所邀请，但没想到盲族竟然会如此重视他……
　　就因为碧萝的反应，也让在场的真神们一下子明白了。
　　独坐一艘龙骨大船的那小子，来自于含家？


第1897章 盲族岛屿
　　龙骨大船在众人的注视下缓缓靠岸。
　　罗征从船上一跃而下，目光就落在了含家一行人身上。
　　含初月朝着露出一个俏皮的笑脸，罗征也微微点了点头，目光最终落在了含流苏身上。
　　含流苏那双传神动人的眼睛与罗征的目光交汇，她的柳眉轻轻一挑，露出一丝恼色，随即扭头望向别处……
　　看样子还是在生气，罗征脸上露出一丝苦笑，随即找了一个地方站定。
　　留意到姐姐表情的含初月则是若有所思，她的猜测是正确的，只是不清楚罗征与姐姐之间到底发生了什么事。
　　多数真神的目光还是集中在罗征身上，悄然猜测着他的来历。
　　“这小子好像不是含家本家人？”
　　“看这样子，似乎不是……”毕竟罗征并没有与含天笑，含苍烟一行人表现出熟稔的样子。
　　不过在场还有人认出了罗征。
　　“又是这个小子，短短时间居然已经踏入下位真神了，”另外一边，一个阴恻恻的声音传来，说话的是冷家的冷林岳。
　　“冷林岳，你见过这小子？”
　　牧凝疑惑的问道。
　　“哼，他就是杀了谢角的那小子，名叫罗天行，我额头的伤就是摆这小子所赐！
　　没想到刚刚进入浮岛不久，就突破修为凝出神格了！”
　　冷林岳冷声说道，目光中显露出一丝杀意。
　　即使回想起来，冷林岳还心有余悸，当日若不是他反应快，自己还真有可能命丧这家伙手下。
　　倘若今天不是盲族凌日，他恐怕直接就要动手了。
　　“证神武者就能伤到你，你未免也太不小心，”牧凝淡淡的说道。
　　听到牧凝的话，冷林岳不服气了，他的修为比牧凝高一个层次，哪里容忍牧凝如此评价他？
　　于是说道，“你还未必是他的对手呢，谢角的实力比你弱不了太多，还不是被他杀了！”
　　一直沉默不言的牧血蓉听到妹妹和冷林岳的对话，脑海中一个念头忽然微微一跳。
　　姓罗？
　　含家新冒出的天才？
　　她心念转动之下，望了一眼远处的罗征，随后问道：“这小子才证神武者？
　　他杀了谢角，谢家没有找含家的麻烦么？”
　　谢家这件事情其实闹得不小，但牧血蓉一向匆匆忙忙，前段时间又酝酿着同宇太白一战，许多事情都没时间去理会，但现在听来，她心中隐隐多了一丝猜测，此刻自然想要验证一下。
　　“找了，不过那小子好像属于紫魂殿的人，含九姨将他力保下来了，”冷林岳淡淡的说道，提到这事冷林岳就一肚子火。
　　“紫魂殿？
　　他是刚刚加入冷家么？”
　　牧血蓉又问道。
　　牧血蓉一向话不多，她身为牧家的大圆满，很少理会冷林岳这群小辈，冷林岳倒是觉得奇怪，随后继续回答道：“我查过他的底细，的确是刚刚加入紫魂殿不久……
　　证神武者就能够击杀谢角，含九姨力保……
　　想到这里，冷林岳的目光也是猛然一亮，他当即重新审视罗征。
　　“血蓉姐，你是怀疑那小子就是匿名者？”
　　他轻声问道。
　　冷林岳是中位真神，虽然听说过下位真神的众神大厅中冒出一位了不起的匿名者，但他也没往心里去，也没有将罗征与匿名者联想起来，何况前段时间他也忙着在中位真神的众神大厅中赢取积分。
　　现在因为牧血蓉提出来的几个问题，他猛然之间就想明白了……
　　牧凝的小嘴微微张开，那双满是锐光的瞳孔也盯着罗征，她想将罗征与自己心目中的匿名者对应上。
　　“八九不离十吧，”牧血蓉冷笑道。
　　冷林岳当然不清楚，她根本不关心罗征是否是匿名者。
　　匿名者只是被东方家看中了而已，至于东方家能够将匿名者带入他们浮岛，和牧血蓉几乎没有任何关系，她要验证的是另外一件事情……
　　前段时间她败给了宇太白，同时将不周灵山对牧家关闭的消息报给了父亲牧海极。
　　牧海极则让她注意含家，因为宇太白宣告的四个家族中，偷渡者在含家的可能性最大。
　　偷渡者进入神域的事情就在前两年而已，现在含家果然冒出了一个极为妖孽的匿名者，她先前就曾想过，那位匿名者不敢抛头露面，会不会是因为自己身份敏感的缘故。
　　现在她甚至确定了这匿名者还姓罗！
　　无论是时间上，还是姓氏，还是天赋表现上都很契合，这样的人物绝不可能从寻常的神民中冒出来……
　　这一刻，牧血蓉对罗征产生了强烈的怀疑，这家伙极有可能就是两位偷渡者之一，剩下的就需要自己来验证了。
　　她虽然有了怀疑，但脸上还是不动声色。
　　今天盲族凌日盛会，她当然不可能将罗征抓住严刑拷打，而且她也仅仅只是怀疑而已，凌日盛会中她有不少机会观察这小子，一旦证明这家伙是偷渡者之一，她必将毫不犹豫出手将其灭杀。
　　罗征在浮岛上的确想到过，自己的身份有可能被人看穿从而引起怀疑。
　　只是权衡一番后，他觉得这个可能性并不大，何况凌日之后他就立即离开浮岛前往禁地。
　　他没想到牧血蓉曾与牧海极有过一番谈话，牧海极的判断加深了牧血蓉的警惕，所以罗征刚刚露面之下，就被牧血蓉盯上了。
　　众人等待的过程中，陆陆续续还有盲族人划着小船送人过来。
　　等了好一会儿，才有六七位盲族人走过来，朝着众人拱拱手，为首的盲族人倒是客气的说道：“今日是凌日盛会，能够邀请各路真神莅临，我们十分荣幸，诸位请随我来……”在这些盲族人的带路之下，所有的真神才离开港口，朝着这座岛屿的内部进发。
　　从外表上看，盲族就是一个极为普通的小岛，看周围的环境，大约与神域中寻常神民居住的环境相差无几。
　　但自从进入这小岛后，几乎处处都能感受到强烈的时间法则逸散出来，小到一株不起眼的植物，大到岛屿四周的岩石……
　　时间海能够撕裂一切，但这座小岛能抵御时间海水的撕裂之力，原本就非常奇特，盲族的这片聚居地恐怕也是时间海上唯一的岛屿群落了。
　　在盲族人的指引下，众人来到了一片平坦而宽阔的空地上。
　　空地的周围已经挤满了老老少少的盲族人，他们都虔诚的趴在地上，没有任何人抬头，他们正在祭拜的是空地的中央那九座造型独特的石塔。


第1898章 恭迎众圣
　　这九座塔相互之间间隔了一丈距离，塔上的花纹繁复玄奥，逸散出极为强烈的时间法则的力量。
　　“这九座塔，似乎可以拼凑成一座，”罗征抬头仔细打量着。
　　每一座塔上的花纹都是残破的，但残**可以和另外一座塔对接上，也就是说将九座塔挪到一起，就能拼出一个完整图形……
　　在场的盲族人都在祭拜着这九座塔，周围的环境肃穆而祥和。
　　“诸位请在此地等候，注意不得喧哗，”一位盲族人低声说道。
　　各大豪门的真神们点了点头，各自寻了地方坐下……
　　趁着这个机会， 一直紧随在含流苏身边的含初月与含碧萝对视了一眼，忽然如同两只灵巧的小燕子穿过了人群，来到了罗征身边。
　　罗征正端详着那九座塔呢，两个小丫头忽然出现在他身边，让他微微一愣，小声问道：“怎么了？”
　　“快说，你把我姐姐怎么了？”
　　含初月压低了声音，那张小脸上尽是严肃的表情，不过一双灵动的眼睛中有一丝按耐不住的笑意。
　　“流苏姐姐这两天可不高兴了，”含碧萝也跟着说道。
　　两个小丫头质问之下，罗征流露出无奈的笑容。
　　他觉得自己做的没有错，含流苏是豪门长公主，而他实际上是在黑暗中行走的亡命之徒，若是顺应含流苏的意思只会害了她。
　　“快说啊！”
　　含初月狠狠盯着罗征厉声说道。
　　看着含初月的表情，罗征也知道，今天不给她一个交代恐怕不会善罢甘休，他只有无奈的摇了摇头，随后传音说道：“很快我就会离开浮岛了，你姐姐想要和我一起离开，我拒绝了。”
　　将真相告诉含初月也好，至少她也能劝说一下含流苏，看着含流苏那般神态，罗征也觉心疼。
　　听到这话，含初月那大的有些夸张的眼睛眨巴了一下，扭头小心翼翼的瞥了姐姐一眼，歪着小脑袋思索了一下，那模样看上去相当可爱。
　　思索了一会儿后，含初月的眉毛一竖，同样也是传音道：“你凭什么不答应！
　　我姐姐不好么？
　　她都愿意和你私奔了，你竟然会无情的拒绝她！
　　你这种男人……”罗征万万没想到含初月会劈头盖脸的一阵训斥，张大了嘴巴，愣愣的看着含初月。
　　旁边的含碧萝不明就里，但也知道两人用传音沟通，也是满脸不悦的问道：“你们在说什么呢？”
　　等到含初月一顿训斥后，罗征才开口说道：“你也知道我的身世，”说着他指了指地上，“即使我在这里，也随时都有危险。”
　　罗征对自己的处境认识的非常清楚，只要他的身份有任何暴露，牧家即可就会出手将自己灭杀……
　　“我姐姐不怕死，”含初月盯着罗征继续说道。
　　“有你这样做妹妹的吗……”罗征哭笑不得的传音道。
　　含初月再次想了想，方才她恼怒完全是感性占据了上风，虽说她已是证神武者，但身心也只是十几岁的孩子罢了，若是理智的想想，她也觉得姐姐不能随同罗征离开。
　　“就算你做的是对的，你也不能拒绝姐姐，”最后她还是如此说道。
　　罗征也知道跟这丫头讲不了什么道理，干脆就不说话了。
　　不过就在这时候，这个平坦的广场另外一端出现了一群盲族人。
　　寻常盲族人的穿戴都十分随意，大多数都是灰褐色的布衣裹身，许多盲族男人更是经年累月赤裸着上身。
　　但这群盲族人却穿着华美的服饰，这些服饰的表面隐隐有彩色的纹路缓缓流转，更是有时间法则的力量逸散出来，也不知道是用何种织物编织而成。
　　“这些人……
　　是盲族中的真神？”
　　罗征目光微微一扫，眼中也流露出惊讶的表情。
　　罗征一路接触的盲族人都是神民，但这些盲族人一个个都拥有精深的修为，散发出来的气势也与寻常盲族人完全不同，唯一相同的一点，这些盲族人也是“盲人”。
　　这数十位盲族人顺着广场两边一字排开，修为也是从高到低，最外面的是下位真神，而内层的则是上位真神，以及大圆满真神！
　　正中央一位大圆满真神缓步走出来，这位盲族的大圆满真神扫视了一圈后，紧闭着双眼轻声说道：“今日盲族凌日盛会，特恭迎浮岛圣皇们降临！”
　　说罢盲族的大圆满真神将双手放在胸口，这是盲族最高的礼节。
　　他这番话说出来后，声音就飘散而去……
　　“圣皇们也回来参加？”
　　罗征微微一愣。
　　他原本想盲族的地位虽然特殊，但不可能将所有豪门的圣皇邀请来吧？
　　或许他们是时间海中不可或缺的一环，但终究也只是时间海的摆渡者而已，也就是一群船夫。
　　看样子自己的理解还是比较肤浅，盲族的地位比自己想象中的要高。
　　“呼啦啦……”忽然之间，这座岛屿一阵风起云涌。
　　无尽的祥云一朵朵的绽放，仿佛有什么异宝出世，祥瑞降临一般，转眼之间，在岛屿的上空出现了一位身披黄袍的男人。
　　时间海上禁止飞行，所以上位真神无法御空飞渡时间海，时间海中禁止空间穿梭，所以大圆满也无法用空间挪移，但这身穿黄袍的男人完全不受限制！
　　“圣人！”
　　罗征仰望着身穿黄袍的男人，感受着那股非凡的气势。
　　他并不是第一次见到圣人……
　　要说第一次遭遇圣人，应该在仙府中的藏书阁内，师父将自己收为徒弟的时候，他就见到过顾北，北圣。
　　后来他还在神炼禁地中遭遇了鸠圣，匠圣，最后还遇到过牧海极和自己的父亲罗霄。
　　但他所遭遇的圣人都不是以本体出现，要么是一道灵魂印记，要么是投射在体内世界的身内化身，而牧海极和罗霄，更是两道气魂而已。
　　那黄袍男人出现后，盲族的大圆满真神行了一礼，颔首道：“恭迎意圣！”
　　“意圣……
　　是哪家的圣人？”
　　罗征悄然问了旁边的含初月。
　　含初月似乎对罗征依旧存在很大的不满，瞪了他一眼，也不说话……
　　倒是旁边的含碧萝掩着嘴笑道：“是赵家的圣皇赵无意，外人都称为意圣。”
　　上空的赵无意点点头，身形转瞬之间消失，随后就出现在广场的上方悬座在了空中。
　　赵家的意圣刚刚出现，又有一团团赤霞从天边滚滚卷来，等到那赤霞停住后，就有一位魁梧的大汉出现在其中。
　　盲族的大圆满真神又颔首行礼，客气的说道：“恭迎仑圣！”
　　那魁梧大汉满面红光，只是哈哈大笑，“客气了，客气了，”说完唐仑也降了下来，手指轻轻一搓之下，一缕缕火焰交织，形成了一个巨大的火焰王座悬浮在空中，而唐仑则一屁股坐了上去。
　　这唐仑的声音，罗征在众神竞技场中听到过一次，宇太白禁止唐家进入不周灵山，性子火爆的唐仑曾和宇太白一番争执。
　　那火焰王座中蕴藏的火焰十分奇特，罗征看了一眼后，心脏就是扑通扑通直跳。
　　他知道那火焰是以雏火神道所化成，其中的道蕴惊人，不过圣人掌控神道已是游刃有余，即使悬浮在众人头顶十多丈的高度，也没有丝毫热量逸散出来，否则整个岛屿恐怕已变成火海了。
　　看唐仑这样子，似乎也是以雏火神道封圣，罗征不知道唐仑将雏火神道修到了哪一步，如果运用无量尺将这火焰中的道蕴纳入其中，岂不是受益无穷……
　　想归想，罗征并没有轻举妄动。


第1899章 盲族族长
　　这些圣人的感知能力强大的没谱。
　　万一被唐仑发现什么端倪，自己可能吃不了兜着走。
　　唐家的圣皇唐仑出现后，其他豪门的圣皇则一位接一位的出现，方家，秦家，李家……
　　各大豪门的圣皇一一出现，其中自然也包括了含家的圣皇含青帝。
　　从排名第四的冷家开始，这些豪门都只有一位圣皇。
　　但排名前三的豪门就不同了。
　　例如玄月家族中分出三大势力，分别是玄月教，战神殿，天魂楼，而这三大势力各有一位圣人。
　　剑族更是出现了四位玄衣老者，便是拥有四位圣人……
　　“排名第二，第三的浮岛豪门就有三四位圣人，实力的确远超寻常豪门，不知道东方家又有几位圣人……”仰望着上空罗征也在心中感叹道。
　　正在这时，天空之上忽然一黑，仿佛天地间在一刹那失去了光明，所有的人都无法视物。
　　不过这时间持续的很短，等到众人恢复视觉时，高空之上有多了一人……
　　那人身穿一袭墨色长袍，一头长发飘逸，看上去俊秀非凡，仿佛将男子的刚毅与女子的柔媚融为了一体。
　　“恭迎钧圣，”盲族大圆满拱手说道。
　　这一次还没等罗征开口，含碧萝已提前给罗征讲解道：“东方纯钧，东方家圣皇，他算是众圣堂中的第一人。”
　　罗征望着那东方纯钧，微微点了点头。
　　一直不说话的含初月忽然忍不住了，又悄然传音道：“其实我跟姐姐回到浮岛后，查过一些东西，当初你父亲是败给了东方纯钧后，牧海极才有机会将你父亲击杀。”
　　听到含初月的话，罗征的脸色依旧平静，只是轻轻的“嗯”了一声，同时盯着东方纯钧，似乎想要将这人牢牢地刻在脑海中。
　　他内心中早已隐隐猜到了。
　　罗霄，顾北和鸠圣三人在神域中的能量，绝不是一个牧家可以针对的，要是说谁能够覆灭罗家，恐怕也只有玄月家，剑族和东方家这些大豪门，这东方纯钧既然与牧海极是一丘之貉，当年必定是少不了他。
　　当最后一位圣人东方纯钧出现后，又有十多人一同出现，这些人则是各大豪门的亚圣。
　　豪门一定要有一位圣人坐镇，但并不是每一个豪门都有亚圣。
　　毕竟亚圣也是有机会冲击圣境，成为圣人的，对于豪门而言也是非常宝贵，三十六豪门中大约只有一半的豪门拥有自己的亚圣。
　　这些亚圣也迅速归位，亚圣们所在的位置自然要比圣人们低一层。
　　含九姨也身在其中，当她挪移而来，目光也在下方微微一扫，就看到了人群中的罗征，嘴角微微挂起了一丝笑意，这小子还真的不怕死……
　　圣人与亚圣们都到齐了，那盲族大圆满闭着眼睛问道：“为何没有见到极圣？”
　　听到这位大圆满的问话，唐家的圣人唐仑哈哈一笑，“那老家伙不久之前竟然出手攻击罗霄的寰宇，被统御石板降下惩罚，现在还在面壁！”
　　“牧海极还是那个性子，太冲动了，”秦家的圣人嘿嘿笑道。
　　“或许还是对当年那件事念念不忘，才如此急迫的除掉罗霄啊，”另外一位圣人也附和道。
　　罗征也留意到了，这几人相互交流的圣人都是属于豪门联盟一系的，也就是被宇太白针对的那些豪门，至于其他豪门的圣人则保持着沉默，例如玄月家以及剑族的圣人，脸上都是一副波澜不兴的表情。
　　“霄圣不过是做了份内的事而已，罗霄肉身既然已陨落，那大衍之宇也没有存在的必要，极早抹除也是好事，”就在这时候，含青帝也出言附和道。
　　一些圣人脸上露出一丝奇怪之色，倒是冷家的圣人冷曜嘿嘿一笑，“青帝说的在理。”
　　含青帝在神域中也算是一个传奇，现在看来是铁了心要靠上东方家主导的豪门联盟……
　　含初月小心翼翼的望了旁边的罗征一眼，她当然知道罗征的心情。
　　其实含家众人听到含青帝的话，心中也不是滋味，这些含家精英们一向以含家为傲，但含家的圣皇大人现在还要拍别人的马屁，这让其他豪门精英如何看待他们含家？
　　“既然极圣不能前来，那就不用等待了，”盲族大圆满点点头后，随即转身朝着岛屿深处跪拜下去，同时所有的盲族人也匍匐在地，朝着一个方向匍匐而拜。
　　“请族长大人主持凌日盛会……”盲族大圆满大声说道。
　　盲族的族长？
　　罗征也顺着那个方向望过去，心中也有了一些期待，不知道是何等人物？
　　莫非也是一位圣人？
　　倒是有很大的可能，否则凭什么众圣堂会给盲族面子，参加他们一族的盛会？
　　就凭盲族可以在时间海上摆渡？
　　既然豪门可以搭建传送通道通向各大禁地，完全也可以搭建传送通道，直接通向神域各个地方，只需要修改统御石板上的规则就够了……
　　不一会儿，罗征就看到一位身穿白色罗衫的女子。
　　这女子赤脚而行，步调极为缓慢，随着她不断地靠近，罗征才发现她脸上带着一张造型古怪的面具，这面具将她的容貌完全遮挡起来。
　　这些都不是关键，当罗征看到这女子的时候，就感觉她似乎并不是真实的存在，她慢慢走过来的时候，身形犹如被晚风吹拂的烛光一般，恍恍惚惚。
　　这种感觉非常怪异，就好像她正在另个空间中来回穿梭，前一个刹那消失，后一个刹那再度出现，如此反反复复，给人一种虚无缥缈的感觉。
　　更让罗征感到惊奇的一幕是当这女子出现后，现场几乎所有的圣人，亚圣都起身向女子拱手行礼！
　　圣人不就是神域中至高无上的存在么？
　　看这样子，这女子的地位比众人还要高？
　　他十分不解之下，扭头望向旁边的含初月，再度传音问道，“这盲族族长是什么来历，只是一个神民而已，为何众圣要向她行礼？”
　　含初月淡淡一笑，“因为盲族的族长，对神域中每一个生灵都有生杀大权啊！”
　　“每一个生灵？
　　就连圣人也是？”
　　罗征惊奇的问道。
　　含初月点点头，“对，就算是圣人的生杀大权，也在她手上。”
　　“这怎么可能？
　　她有这个实力？”
　　罗征一脸难以置信的表情，在他看来，随便一位圣人挥挥手，恐怕就能将整个盲族给抹掉了。
　　“嗯，”含初月一脸理所当然的表情，“在这里的人，她只有三人杀不掉，整个寰宇中也只有七八人她无法抹杀吧，其他的人在她面前是没有还手的力量的。”
　　“她如何做到的？”
　　罗征匪夷所思的问道。
　　“你猜？”
　　含初月眨巴了一下眼睛俏皮的笑道。
　　盲族对于整个神域都是一个神秘无比的种族，不过含初月身为含家的核心，总是有机会了解一些世人难以获知的秘密，或者说这些事情对于豪门的核心子弟们来说算不上什么秘密。


第1900章 众神的时光之剑
　　“猜不出来，”罗征无奈的摇了摇头，能够任意击杀所有人的神通，罗征的确难以想象出来。
　　含初月望着那白衣女子问道：“你不觉得她的状态很奇怪吗？”
　　罗征点点头，这白衣女子的身影恍恍惚惚，仿佛随时就要消散一样。
　　“她并不是真实存在于这个世界，她活在时间之中，”含初月传音说道。
　　“活在时间中？”
　　罗征的目光闪烁起来，有些难以理解含初月的话。
　　罗征在寰宇中就见识过时间法则，但无论是武者们施展的时间法则，还是真神们运用的时间法则，都只能尽量延缓时间的流逝，似乎只是对时间法则最简单的运用……
　　时间这种东西，太过于玄奥，也太难以掌握。
　　“嗯，盲族的族长可以任意在时间海中穿行，回到任意一个时间段中，对过去进行更改，”含初月说道，“也就是说，她能够回溯整个神域的时间。”
　　“什么！”
　　罗征的眼睛一下子睁的老大，虽然罗征觉得含初月的话不可思议，可圣人们的态度也说明了问题，“这样的能力未免太强……”“现在明白了么？”
　　含初月淡淡的说道，“所以理论上她能击杀神域中的任何人，不过也不是没有限制的，她每动用一次时间回溯，也要付出不小的代价。”
　　这些圣人们现在的确很强大，或许这女子并非圣人们的对手。
　　可是白衣女子能够通过时间回溯到任何时间，她能回到过去！
　　这些圣人也是通过无数个神纪元，经历了无穷的磨练和机缘后才得以成就圣人。
　　她只需要回到数百甚至于数千个神纪元之前，那时候这些圣人仅仅也只是寻常的神民，甚至是刚刚诞生在这个神域中婴孩而已。
　　在那个时间段的圣人抹杀后，现在的圣人也会消失……
　　这就是白衣女子强大的能力。
　　虽然罗征觉得含初月的这番话不可思议，可圣人们的态度也说明了一切。
　　这些神域中巅峰的存在对那白衣女人的态度，必定是有其原因。
　　“这是时间神道中的能力吗？”
　　罗征还是有些疑惑，这能力若是修炼时间神道得来的神通，未免强大的过分了，因为这种神通根本没有抵抗的余地。
　　谁都不可能生来就如此强大，再厉害的圣人曾经也有弱小的时候，倘若时间神道真的这么厉害，那么其他神道都不用修炼了……
　　“当然不是，”含初月摇了摇头，“时间神道中的确也拥有‘时间回溯’这种能力，可是神道中的时间回溯只能针对自己，回溯自己的身躯，她则能回溯整个神域。”
　　“那她是如何做到的？”
　　罗征继续问道。
　　“因为时间海也是一个大禁地，而她掌控了时间海，获得了‘众神的时光之剑’，她的能力就源之于掌控时间海的这把剑，”含初月说道。
　　“时间海是一个大禁地……”含初月的答案再度出乎罗征的预料外。
　　时间海是一座禁地，对于神域中绝大多数真神来说都是一大隐秘，许许多多的豪门子弟都不知情，知晓此事的豪门子弟几乎都是通过凌日盛会。
　　含初月也是第一次参加凌日盛会，不过她与含流苏在含家的地位相当高，了解这些事情并不困难，何况含苍烟已经是第二次被邀请凌日盛会了，有些东西也会提前告知两姐妹。
　　“难怪……”罗征点点头。
　　先前罗征就疑惑，若是按照豪门圣人们的秉性，恐怕早就将时间海上的这群盲族人驱赶，甚至于灭杀了。
　　离开时间海需要依靠盲族人的摆渡，效率这么低，豪门们如何能忍耐？
　　终究还是迫不得已……
　　事实上豪门入主时间海的初期，的确与盲族发生过矛盾。
　　最初时间海上已有了六大豪门，后来一家新晋圣人也带着自己的家族组建浮岛，加入了时间海中。
　　这位新晋圣人当时也是意气风发，容不下这群盲族人，甚至出手灭杀了五六十位盲族的摆渡人，当时的六大豪门对这件事情都没有表态，他们觉得盲族人神秘而诡异，还是不要轻易招惹的好。
　　万万没想到，这位豪门圣人在某天诡异的消失了，消失的不仅仅是圣人本身，连同这位圣人构造的寰宇也一并消失。
　　庞大的寰宇就算是完全崩溃，也需要数千年时间，那是一个缓慢的过程，但圣人连同构筑的寰宇一夜之间消失，这未免太过诡异了。
　　也是那一次，盲族举行凌日盛会的时候邀请了六大豪门的圣人，众圣也第一次见到了盲族人的族长，这位带着面具的女族长敬告众圣，是她出手击杀了新晋圣人……
　　要知道封圣后有一个公认的道理，那就是寰宇不灭，圣人不死，当寰宇成行后，圣人的生命已经与寰宇连成一体，这女族长根本不可能悄无声息的击杀一位圣人。
　　不光是女族长做不到，任何人都做不到，所以牧海极在击杀了罗霄后，还要再度对大衍之宇发动寰宇战争。
　　尽管那时候还没有众圣堂，还没有制定圣人与圣人之间的战争规则，可那么庞大的寰宇，即使圣人想要毁灭也不是一时三刻的事情。
　　但这位女族长很轻松的证明了她的能力，在凌日盛会的当天，其中一位圣人随身携带了一把宝剑，那把宝剑的品阶并不是顶尖的存在，却是这圣人惯用的一把宝剑，现在虽无大用，但一直随身佩在身边。
　　女族长在凌日盛会上离开后不久，那位圣人的宝剑就消失了，与此同时，那位圣人也是大惊失色。
　　等到女族长再度出现的时候，圣人依旧是眼睛发直，愣愣的盯着女族长，喃喃说道，“你，你……”这时候女族长手中又多了一把宝剑，正是圣人的那把宝剑。
　　其他圣人都是满脸疑惑，不知道圣人与盲族的女族长之间表演什么把戏，随后才得知，他的脑海中多出了一段记忆，盲族的女族长回到了四十个神纪元前，当时这圣人尚且还是下位真神，竟被这女族长抢走了那把宝剑，女族长甚至还对他说了一句话，大概是四十个神纪元后再会的意思。
　　众圣这才明白，盲族的女族长拥有何等强大的神通。
　　圣人不死不灭，在她面前似乎成了一个笑话。
　　也因为如此，这些盲族人才安然驾驶着自己的小船驰骋在时间海上，没有任何豪门敢招惹这个种族。
　　“可是你刚刚说，她并不是能灭杀所有人？”
　　罗征又问道。
　　“嗯，听说东方家的圣皇她就杀不了，”含初月说道：“不知道东方纯钧用了什么手段，他好像是将自己在神域中所有留下的踪迹隐藏起来，所以女族长无法回溯到他的过去，至于东方纯钧到底是什么手段，我就不知道了，反正她抹杀不了东方纯钧。”
　　这些故事她也是听来的，其中的详情她自然不得而知……
　　在含初月悄声讲述的同时，盲族的女族长赤脚而行，已走到了那九座塔下，只看到她伸出纤纤细手，向两侧轻轻挥舞之下，那九座塔开始向中间缓慢的移动，相互之间倚靠在了一起，同时形成了一个诡秘的星辰图案。
　　那星辰图案中一共有九颗星辰，星辰的颜色各自不同，而居中的一颗星辰呈淡蓝色。
　　“这一次是水曜天星凌日，”盲族的女族长淡淡的说道。
　　说完她伸手在那颗星辰上轻轻一拍……
　　罗征顿觉得光芒黯淡下来，抬头望去，才发现高空之上出现了一颗淡蓝色的星辰。


第1901章 禁地开
　　所谓的“凌日”，是星辰挡在了太阳与大地之间，遮蔽了一部分太阳的光芒，投射出一块巨大的黑斑阴影。
　　凌日在神域中并不鲜见。
　　不过时间海上的凌日则比较特殊。
　　每隔数年就有一颗星辰遮蔽太阳的光芒，而形成的黑斑阴影正好将整个时间海所覆盖。
　　每一次凌日的星辰也不同，就由盲族的女族长面前出现的九颗星辰轮换。
　　世人所不知道的是，当时间海被太阳的光芒被遮蔽的时候，也是时间海这座大禁地开启的时候，而九颗星辰也代表时间海九个不同的入口。
　　神域中大大小小的禁地，都有各大豪门的真神不断地探索，索取……
　　那些神武币刚刚凝结出来，就被真神们掠走，反过来造成神武币更加珍惜，也让真神们更加疯狂的寻觅神武币，由此形成恶性循环。
　　但时间海这座禁地只是在凌日当天开启。
　　其他的时间中并没有人前去探索，这禁地中缓缓形成的神武币也就堆积起来，对于豪门里的真神们来说，就是一座巨大的宝库！
　　如果可以的话，各大豪门希望在凌日当天，让所有浮岛子弟进入时间海，疯狂的收集神武币。
　　可惜盲族订立了一个苛刻的规矩——只有他们邀请的真神才有资格参加凌日盛会。
　　至于盲族们邀请对象的规则，至今都让人摸不着头脑。
　　总体而言，似乎是实力越强，天赋越强的人，被邀请的概率就越大，但偶尔也有浮岛上的一些貌不起眼的家伙被邀请。
　　一开始的时候，豪门还曾不断地组织一批真神，在凌日当天等候盲族的邀请，可盲族依旧按照自己的方式邀请，没有丝毫的改变，最终浮岛上的豪门们也就放弃了，到了凌日的时候，谁若是有自信被盲族邀请，在时间海上等候就行了。
　　那颗水曜天星投射下来的阴影在时间海上迅速蔓延，遮蔽了盲族岛屿上的光芒，遮蔽了浮岛上的光芒，也遮蔽了整个时间海……
　　整片时间海最终沉浸在黑暗之中。
　　当然，这不是绝对的黑暗，太阳灼热的光芒依旧能穿透水曜天星散落出暗淡的光芒。
　　“呼，呼，呼……”天黯淡下来后，盲族人点燃了一支又一支火把，同时他们的口中开始发出有节律的叫声。
　　“呜哇，呜哇……”水曜天星凌日后，所有的盲族人开始手舞足蹈，进行他们盲族的仪式。
　　盲族人一个个都无比虔诚，这是属于他们独有的节日，但对于外族人来说则相当无聊。
　　圣人和亚圣们都在闭目养神，而真神们则悄然做着准备，马上时间海的禁地就要开启，积累了数年的神武币数量惊人，自然要做足了准备的功法。
　　“牧凝，”牧血蓉忽然唤道。
　　牧凝扭头问道：“姐姐，什么事？”
　　“进入时间海的禁地后，我还有事情要办，你若是有时间的话，盯住那小子，”牧血蓉说道。
　　“需要逼他出手吗？”
　　牧凝问。
　　“不用了，你只需要留意就好了，”牧血蓉摇摇头。
　　“姐姐是不相信牧凝的实力，”牧凝悻悻说道。
　　但牧凝也清楚，如果那小子真的是众神竞技场中的匿名者，自己恐怕真不是他对手，毕竟尚在证神武者的时候就败给了他，现在他也晋入真神了。
　　牧血蓉随即认真的说道：“姐姐不需要相信你的实力，只要姐姐证明了某些东西，就会顷刻之间将他灭杀。”
　　“灭杀？”
　　牧凝一愣。
　　她虽然败给了匿名者，但和匿名者之间也没有太大的仇怨，倒不需要将他击杀吧？
　　看到牧凝的表情，牧血蓉淡淡一笑，“有些东西，你不需要知道的那么清楚。”
　　牧凝脸上流露出失望之色，她再望向罗征，似乎觉得这家伙不会仅仅只是“匿名者”那么简单，毕竟费尽心思匿名进入众神竞技场的家伙们，多多少少都藏有不可告人的秘密。
　　盲族人沉闷而无聊的仪式终于完结了……
　　在场不少真神脸上都流露出兴奋之色，当然，还有极少部分真神压根都不知道凌日盛会是干什么的，傻傻的站在原地，甚至一度怀疑自己吃饱了没事做跑来干什么，对于这些个别真神而言，他们以为这一趟凌日盛会唯一的收获，恐怕就是端详了各大豪门圣人的风采。
　　只见到白衣女子伸手轻轻一招，那九座塔中央的“水曜天星”泛出了淡淡的光芒，这光芒越来越强烈，不断地过度之下，绽放出刺眼的蓝色光芒，最终形成了一个奇特的通道。
　　“啊，这不是禁地通道吗？”
　　一位真神惊讶之下忍不住喊了出来。
　　这真神可能和罗征一样，属于无意中被盲族邀请而来的，根本不清楚下一步会发生什么事，故而看到忽然出现的禁地出口竟然情不自禁的叫了出来。
　　旁边有真神狠狠地瞪了他一眼，大概是觉得他大惊小怪。
　　反倒是盲族的女族长温和的说道：“对啊，每一次凌日盛会都会开启禁地，你们可以进入其中自行探索，所有的机缘也能随意带走。”
　　那位真神脸上浮现出喜色，先前他还觉得凌日盛会相当无聊，不知道那么多人还如此神往，现在自然非常开心。
　　等到那蔚蓝色的通道完全成型稳定后，在场的大圆满真神相互对望了一眼。
　　“嗖！”
　　牧血蓉已经第一个冲入其中。
　　紧接着其他豪门的大圆满们，一个一个的飞射而去，瞬间遁入了通道。
　　虽然没有明说，但在场的真神们还是按照规矩进入通道，修为越高的人总是拥有优先权。
　　这些大圆满的目标，可不是神武币！
　　大圆满真神进入其中后就是上位真神，紧接着是含苍烟这样的中位真神，再来则是下位真神。
　　含流苏没有等候含初月等人，她虽然背对着罗征，但还是悄然留意着罗征的动静，一直看到含初月，含碧萝和罗征不知道嘀嘀咕咕说着什么。
　　此刻她也没有任何停留，竟是独身一人冲入了通道。
　　“啊！
　　姐姐怎么一个人进去了！”
　　含初月长大了嘴巴。
　　“我们也进去吧，”罗征没有迟疑，与含初月，含碧萝两女一道走向通道。
　　这是罗征第一次进入神域的禁地。
　　按照他的判断，神域的禁地也是所有真神们想象出来的地方，就是由信仰之力所化，就不知道时间海的禁地又是一副何等的景象？
　　但刚刚进入其中，罗征就看到相当无语的一幕，除了那些大圆满早已不见踪影，率先冲进来的真神们都在疯狂的捡拾着神武币……


第1902章 时光怨灵
　　时间海禁地因为久没开启，在其中堆积了相当数量的神武币。
　　刚刚踏入禁地中，就在禁地的门口，一大堆神武币堆积如山……
　　这也是因为这座禁地有九条道路进入其中，水曜天星这条路开启还是九次凌日盛会之前，按照八年一次凌日盛会来算，已经有七十二年没有开启过这条路了，凝聚在这条路上的神武币数量自然惊人。
　　由于大家刚刚进入其中，真神们尚且保持着克制，仅仅只是用须弥戒指收取，并没有发生争抢。
　　不远处的含流苏看到那些神武币，目光微微一闪，随即自她体内涌出一抹汹涌的“势”，随后她挥挥衣袖，“收！”
　　“呼呼呼……”凌冽的大风顿时席卷起来……
　　在这狂风席卷之下，道路两旁的神武币纷纷被卷起来，朝着她的袖口直落。
　　那些正在捡拾神武币的真神们扭过头来，纷纷怒目而视！
　　这些真神们进入时间海禁地也是为了神武币而来，可总要有些规矩，若都像含流苏这般运用神通，收取神武币，恐怕当场就要打起来！
　　“含家的小丫头！
　　警告你一次，若再这样就别怪我不客气，”唐家的一位真神冷声说道，这唐姓真神乃是中位真神。
　　其他真神也是面色不善的盯着含流苏。
　　含流苏在含家的地位固然很特殊，但能够被邀请的这些真神，又有谁是省油的灯？
　　其中绝大多数都是豪门的核心子弟，地位和出生一点都不比含流苏差。
　　谁知道含流苏冷笑一声，“我就收了这些神武币，你能把我怎样？”
　　说完含流苏再度伸手一招，衣袖轻扬之下，一阵阵狂风卷起更多的神武币，吸入她的长袖之中……
　　罗征，含碧萝还有含初月对视了一眼，眼中都是无奈之色。
　　含流苏并不缺神武币，以她的出身对神武币并没有什么太大的需求，现在她这般态度明显是耍性子。
　　可这里不是含家浮岛，这些豪门精英哪里会让着她？
　　那位唐姓真神脸色一寒，身形骤然一飘，径自朝着含流苏冲过来，同时右手握拳，那拳头背面的血管瞬间化为乌黑一片，仿佛有极为沉重的分量在他拳头中游走。
　　“大胆！”
　　“住手！
　　她是我们含家的长公主！”
　　含初月和含碧萝一齐喝令道。
　　“我管你是哪家的公主，含家了不起么？”
　　唐姓真神根本没有丝毫理会，步伐甚至加快了几分。
　　这位唐姓武者乃是唐仑新收的门徒，有唐仑撑腰，他丝毫没将含流苏放在眼中。
　　眼看唐姓武者已冲到了含流苏跟前，一道人影竟是以无与伦比的速度挡在了含流苏的跟前，这人竟是冷林岳。
　　“唐狐，区区一些神武币而已，这一路上还有很多，用不着在这里动手吧？”
　　冷林岳淡淡的说道。
　　唐狐看到是冷林岳，脸色稍稍缓了缓，“既然林岳兄这么说也就罢了，她分明就是在捣乱！
　　若是再乱来，休怪我不客气！”
　　说罢，这唐狐转身离开。
　　冷林岳转过头来，脸上含着淡淡笑意，“流苏怕是没有来过禁地，在禁地中也有很多约定俗成的规矩，若是大家到一定数量的神武币，一般都是按照等比例瓜分，像这种情况大家也是力所能及的去收集神武币，万万不允许动用神通一人独占的。”
　　时间海上成立众圣堂，就是为了给各大豪门立下规矩。
　　有些规矩写进了统御石板，但不是所有乱七八糟的规矩都会写进去的，毕竟在统御石板上书写要付出不菲的代价。
　　像分配神武币这种约定俗成的规矩，早已被各大豪门子弟所熟知，毕竟在禁地中闯荡已是极度危险的事，若再为了神武币这些东西起争端，那各大豪门子弟怕是终日在其中相互厮杀，这不是豪门愿意看到的。
　　当然，这种规矩一般是在实力对等的时候成立，为了神武币杀人的事情在禁地中也是屡见不鲜。
　　含流苏刚刚看到一道身影倏然挡在自己跟前，她原本心头一喜，看清楚后才发现竟是冷林岳，心中满是失望，她回望了罗征一眼，看到他站在原地一动不动，心中更是失落，脸上旋即堆砌起虚假的笑容面对冷林岳说道：“谢谢提醒，我的确是第一次进入禁地。”
　　“既然如此，跟着我就好了，即使是一二级的圣地也充满了危险和不确定性，陨落其中的真神比比皆是，时间海这座禁地更是充满危险，”冷林岳温和地说道。
　　“嗯，”含流苏点头应道。
　　上次冷林岳与含流苏闹了好大一个矛盾，回到冷家可是被父皇好一顿教训。
　　冷林岳很奇怪父亲的态度，论实力他父皇冷曜丝毫不弱于含青帝，论家族底蕴，综合实力，更是将含家甩在了后面，而且含家与冷家联姻，明眼人都看得出来，是他们含家巴结着他们冷家。
　　为何父皇反过来十分紧张这门婚事？
　　以冷林岳那倨傲的性格，他是不会对女人低声下气的，但父皇再三叮嘱之下，他也只能顺应而为之了。
　　不过这时候冷林岳看着含流苏甜甜的笑意，心中也十分受用而得意。
　　罗征站在原地，脸上的表情看不出咸淡，含碧萝和含流苏两个丫头则是张大了嘴巴，含流苏有多讨厌冷林岳，她们两姐妹是最清楚的，现在忽然转变态度一时间让她们两适应不过来。
　　“流苏姐姐……
　　怎么了？”
　　含碧萝问道。
　　“好像是因为和罗天行怄气，才故意这么做，”含初月无奈的撇撇嘴。
　　两姐妹又同时望向罗征，罗征则没有任何表情的踏步前行，同时说道：“快些收集神武币，不然就被拿光了。”
　　含初月和含碧萝倒是跟在了罗征后面，但两姐妹还是小心翼翼的看着罗征的背影掩着嘴嘀嘀咕咕……
　　“你说罗天行有什么想法吗？”
　　“也许是吃醋了……”“……”两个小丫头声音虽然压得很低，可如何能避开罗征敏锐的听力？
　　他也只能露出一副无奈的笑容。
　　至于更远处的牧凝，一边收集着剩余的神武币，一边小心翼翼的盯着罗征。
　　她倒是有些恼怒冷林岳忽然插手了。
　　牧血蓉吩咐她紧盯着罗征，刚刚罗征显然是要与唐狐动手，倒是一个观察罗征的绝佳机会，只要逼罗征动手，终究会露出破绽……
　　“没关系，时间海中危机四伏，终究还是有机会的，”牧凝将身边的神武币尽数纳入须弥戒后也跟了上去。
　　时间海禁地的内部，也是一个光怪陆离的世界。
　　在这个禁地中时间法则似乎无处不在，脚下的泥土中，远处的高山上，周围的树丛中时时刻刻闪烁着五彩光芒，似乎这禁地中的一切都是依靠着时间的力量而存在……
　　水曜天星这条路的两旁零零散散布满了神武币，诸多真神们也是走走停停，不断停下来去收集。
　　罗征自然也不会放过这个机会，这一路过来竟然也捡拾了三千枚神武币，就算是对于豪门子弟而言，三千枚神武币已是一笔巨款了，捡拾最多的真神，恐怕一路上积累了上万枚神武币。
　　而且那些大圆满真神，如牧血蓉，含天笑等人根本就懒得捡拾此地的神武币，进入禁地后就匆匆忙忙御空而去，显然是要去寻获更重要的机缘，也难怪各大豪门都很重视凌日盛会了。
　　当众人走到水曜天星这条路的尽头后，前方忽然有真神说道：“糟了，运气不太好，这一次竟然有一群时光怨灵拦路，恐怕麻烦了。”
　　罗征抬头望去，看到前方开阔的路口有一群幽蓝色的人形生灵来回飘飞着，正好挡住了众人的去路。


第1903章 包围
　　这些人形生灵如同幽魂一般，身影飘忽不定，逸散出来的气息并算特别强大。
　　“啊，好倒霉……”看到这些时光怨灵，含初月撇了撇嘴。
　　“怎么了？
　　这些东西似乎并不厉害，”罗征奇怪的问道。
　　从时光怨灵身上逸散出来的气息，只相当于寻常凶灵的实力，灭杀它们并不困难。
　　“这时光怨灵的确不强大，可它们的本体游离在另外一个时间中，根本无法被攻击到，而且一旦被时光怨灵附体，它就会将你拖入时间的缝隙，会被它撕成两半，”含初月对时间海禁地之行倒是准备的相当周全。
　　时间海之所以可怕，也是因为这个原因。
　　一整片时间海就是由无数碎裂的时间组成，每一朵浪花就是一个不同的时空，若是坠入时间海中，就等于自己的身体坠入了不同的时间中，抛开时间的尺度来说，相当于肉身被无数个空间裂缝切割。
　　不过时间法则在这方面比空间裂缝霸道多了，像罗征许久之前就能抵御空间裂缝的切割，即使神域中的空间裂缝比寰宇中要厉害，依旧无法与时间裂缝比拟，因为这所谓的裂缝并不是真正存在一道“裂缝”，而是被不同的时间所分割了。
　　好在这一群真神中强者如云，汇聚了这么多顶尖的上位真神和中位真神，自然会有人想办法，罗征倒是并不着急。
　　包括含苍烟在内，一群真神讨论了一会儿，随后就有真神毛遂自荐。
　　“不就是一群时光怨灵么？
　　时光怨灵是没有灵智的，我将它们引开就好了，”说话的是一位黑发青年，看上去极为年轻，但已是上位真神。
　　上位真神可在禁地中飞行，不过此地也布满了诡异的陷阱，这些上位真神不敢像那些大圆满横冲直撞。
　　不少真神们听到黑发青年的话脸色皆是一喜，有人当开路先锋自然是好事。
　　这黑发青年迈向路口后，就见到他从怀中取出一根小巧的竹笛，只见他将那竹笛轻轻一抖，自那竹笛中就有不少金色的东西被抖落出来，竟是六七个金色的人形傀儡！
　　光从这人形傀儡的外形来看，似乎并没有出奇之处，但黑发青年打出了一个玄奥的手势后，无形的势顿时扩散出来，众人感受到那股强大的势后都产生了一种“生不由己”的错觉。
　　“大操控术？”
　　罗征问。
　　在众神竞技场中罗征感受过同类型的势，但他遭遇的是下位真神，远远没有黑发青年这么霸道。
　　含初月点点头，“他是方家的方隐，沉迷于制造炼金傀儡，已经将大操控术修炼到极深的境界，他的那些炼金傀儡也极为厉害，每一座炼金傀儡相当于中位真神的实力！
　　据说他还有一座很特殊的炼金傀儡，甚至能击杀上位真神。”
　　一些神道看起来很弱，但修炼到极深处，一样也有其强大之处。
　　当那些炼金傀儡被方隐唤醒后，顿时自傀儡的体内绽放出极为强大的气势，比许多中位真神的气势都还要强大！
　　也不知这些炼金傀儡中是否潜伏着强大的灵魂，还是通过别的手段赋予这些炼金傀儡的气势。
　　“去！”
　　黑发青年轻轻一指，那几座炼金傀儡就朝着那群时光怨灵冲过去。
　　“哐哐哐……”这些炼金傀儡奔跑起来，浑身发出金属碰撞的声音，闹出巨大的声响。
　　其中一只炼金傀儡甚至还挥舞手臂，那手臂旋转之下露出一个圆形的箭筒，这箭筒朝着时光怨灵激射出一根根金色的利箭。
　　“咻咻咻咻……”这几座炼金傀儡迅速吸引了时光怨灵的注意。
　　“嗡……”众人就感觉自己的耳膜一阵阵容，这是时光怨灵尖叫的声音，它们飘忽之下，就朝着这些炼金傀儡扑过去。
　　方隐以“大操控术”驾驭这些炼金傀儡的手段，早已到了深不可测的地步，那些炼金傀儡几乎就像是方隐的左臂右膀，异常的灵活。
　　眼看炼金傀儡引起了所有时光怨灵的注意后，他的目光微微一闪，伸手猛然一挥之下，炼金傀儡迅速调转方向朝着另外一个方向冲去。
　　时间海禁地的九条路就汇聚在时光怨灵所占据的地方，方隐干脆将这群时光怨灵引入另外一条路上，不过这个过程中，一只炼金傀儡的速度慢了一些，被一只时光怨灵缠上，那炼金傀儡就失去了掌控。
　　这只炼金傀儡在原地转悠了几圈，从傀儡的头部开始一环一环的被切开，迅速化为一块块均匀的碎片，随即轰然崩塌，细碎的金属块散落了一地……
　　看到这一幕，不少真神的脸色都有些难看，方隐的炼金傀儡都是用神域最坚固的材料打造，一旦被时光怨灵拖住，照样是不堪一击。
　　“嗡嗡嗡……”那些时光怨灵似乎极度兴奋，不断地追随着炼金傀儡，众人眼前这条路算是畅通无阻了。
　　“就是现在！”
　　方隐大喊一声，同时自己也冲了出去。
　　“嗖嗖嗖……”除了方隐之外，其他的真神们也闻风而动，一个个速度都是奇快无比。
　　“还好有方隐在，否则想要弄走这些时光怨灵可不是轻松的事……”一位冲在前面的真神笑着说道。
　　可他的话尚且没有说完，脸色一僵，顿时说不下去了……
　　在众多真神的前方，再度出现了一大片时光怨灵！
　　“怎么可能有这么多！”
　　“时间海的第一层，不可能这么危险……”“我们还是回去吧！”
　　有资格进入时间海禁地的，几乎都是各大豪门的核心子弟，几乎都是浮岛中最优秀的存在。
　　时间海禁地虽然危险，但这些危险尚且在可控的范围内，只要他们不闯入时间海第三层就可以。
　　所以圣皇们也愿意让自己的子女和门徒们进入其中历练，毕竟除了神武币外，还能寻获一些相当不错的机缘。
　　可这一次禁地中竟出现如此多的时光怨灵，让在场的真神们措手不及。
　　有真神选择的后退……
　　但那些真神刚刚后退几步，就看到身后也出现了一片时光怨灵，这些被炼金傀儡引走的时光怨灵早已将那些傀儡切成了碎片，竟然再度包了过来，所有的真神都陷入了进退无路的困境中。
　　含初月和含碧萝两女的小脸也是一片煞白，她们两人完全是抱着游玩的心态，即使有危险也觉得惊险刺激，万万没想过将自己的性命丢在这里。


第1904章 信仰至宝
　　禁地之外，那些圣人们留意到这一幕，一个个脸色都不太好看。
　　毕竟在禁地中闯荡的真神们，有许多是圣人们的嫡系传人。
　　“这禁地是怎么一回事？
　　为何会出现那么多时光怨灵？”
　　一位圣人问道。
　　按道理在时间海禁地的第一层，出现七八只时光怨灵就顶天了，现在忽然冒出一堆时光怨灵，远远超出往常。
　　盲族的女族长带着面具，看不清她的表情，她只是淡淡的说道：“这一次时间海的难度应该是提升了。”
　　禁地的掌控者可以一定程度上影响禁地的难度，但无法完全左右整个禁地。
　　自神域中诞生了禁地后，所有禁地的难度都是在不断地增加的，甚至是不断地扩大的。
　　例如魂荒这个六级禁地坐落在神魂域中，最早魂荒只占据了神魂域十分之一左右的面积，可是每过一个神纪元，魂荒就会扩张一些，蚕食掉神魂域的一部分。
　　随着魂荒的面积越来越大，扩张也是呈加速度的势态，如今魂荒已经将整个神魂域吞噬了，开始向周围的神尘域和封山域扩张，居住在这两域中的神民们只能不断地迁徙，避免自己被卷入魂荒。
　　除了魂荒之外，泷漩森林，还有大大小小的禁地都在缓慢而坚定的扩张中，甚至连时间海的面积都在一天一天变大，或许时间海的面积每天只扩张一尺那么少，但聚沙成塔。
　　所以神域中有人预言，整个神域迟早会被禁地完全侵蚀。
　　“难度不是在你的掌控中么？”
　　另外一位圣人又问道。
　　女族长摇了摇头，“不，这次不同，应该是有信仰至宝出世……”“信仰至宝？”
　　“你是说时间海中再度出现信仰至宝！”
　　“大约是几级信仰至宝？”
　　听到女族长的话，这些圣人们脸上顿时流露出震惊之色。
　　即使是东方纯钧的双目中，也有两道黑白双色的雾霭不断地缠绕，颇为动容。
　　神域中主流的武器就是鸿蒙至宝，在混沌至宝不曾出世前，鸿蒙至宝就是神域中的主流法宝，刀，剑，斧，锤，箭，甚至扇子，茶壶，玉佩，最为顶尖的存在也只有鸿蒙至宝。
　　在混沌至宝出现后，鸿蒙至宝的地位略微有所下降，但两种法宝各有优劣，鸿蒙至宝胜在底蕴深厚，混沌至宝则能间接运用强大的混沌之力。
　　可是在信仰至宝面前，这些炼器师锻造出来的法宝就不值一提！
　　罗征在体内世界诞生出禁地后，自行推测出神域禁地的由来，这神域中大大小小的禁地就是依靠无数神民的想象力汇聚而成，换个方式而言，也就是由信仰之力所化。
　　而信仰至宝同理，同样也是无数神民想象出来的武器，而这些信仰至宝往往拥有特殊而强大的能力。
　　不过信仰至宝也有强弱之分。
　　神域中的真神将信仰至宝与禁地的等级挂钩。
　　最小最普通的一级禁地中也可能诞生出信仰至宝，但往往只能诞生一件一级的信仰至宝，如果某个一级禁地出现了一把信仰至宝后，拥有这把信仰至宝，等同于成为这个一级禁地的掌控者。
　　二级禁地同理，只能诞生一件二级信仰至宝，但也有可能诞生一级信仰至宝……
　　时间海的禁地虽然知道的人不多，可是“时间”这个概念，几乎深入每一位真神的内心，当他们脑海中产生时间的概念时，就在无形之中化为一丝信仰之力汇聚在时间海的禁地里。
　　时间海禁地可以与其他六级禁地平起平坐。
　　而时间海禁地早就诞生了一把六级的信仰至宝，也就是盲族的女族长所拥有的那把“众神的时光之剑”，在获得了这把剑后，她也成了时间海禁地的掌控者。
　　六级的信仰至宝是最为强大的存在，往往能影响整个神域。
　　时间海禁地中不会再诞生第二把六级信仰至宝，但六级禁地中还有可能出现四级，五级的信仰至宝，或许这些信仰至宝不像“众神的时光之剑”那般拥有主宰神域一切生灵的能力，可同样也是拥有极为恐怖的神通！
　　这些信仰至宝，即使是豪门中的圣人也难以拥有！
　　就如秦家的圣人手中就有一把一级信仰至宝，是从二级禁地“弥海”中所获，那信仰至宝是一把血色如意。
　　据说为了买下这件信仰至宝，秦家也耗费了相当数量的神武币，而那些神武币足以在统御石板上修改两个字了。
　　然而一级的信仰至宝或许也拥有十分强大的神通，但对于圣人这一境界的强大存在，并没有实质性的帮助，所以这血色如意就像是一件装饰品一般，被秦家的圣人佩戴在身边，一时间成为众圣堂中的笑谈。
　　仅仅只是一级的信仰至宝，就足以让圣人们如此重视，自然是因为信仰至宝所赋予的恐怖神通！
　　他们听闻女族长的话，自然也流露出相当大的兴趣。
　　“不清楚，也许是三级信仰至宝，也许是四级，”女族长摇了摇头。
　　“四级信仰至宝！”
　　“对于小家伙们，也是一种历练吧，这时间海禁地或许比此前危险十倍，但机缘也大了千倍……”“说得对……”圣人们一度想要让自己的嫡系子弟撤出来，时间海禁地原本就相当危险，现在其中发生了异变就更加危险了，陨落恐怕是眨眼之间的事情。
　　可真正的大机缘，永远都伴随着莫大的危机，这些圣人或许对自己的子女存了一丝溺爱之心，但更愿意他们能抓住眼前的机会。
　　圣人们在外面讨论，但禁地中的真神们的确是陷入了莫大的生死危机。
　　密密麻麻的时光怨灵前后包夹之下，几乎没有冲出去的可能性，即使是罗征的眉头也皱了起来。
　　若是实实在在的生灵，尚且有一拼之力，可时光怨灵这种诡异的生灵甚至都没有实体存在，根本就没有硬拼的办法，唯一能做到的就是逃了，可现在如何逃？
　　含初月和含碧萝两人害怕之下，情不自禁的靠在了罗征身边，含碧萝那柔软的身体甚至还在微微颤抖，她连神炼禁地都不曾去过，何时想过自己在某一天会面对生死？
　　至于含初月终究闯荡过神炼禁地，相对含碧萝要沉稳一些。
　　其他的真神也异常难看，这种局面倘若处理不好，在场的真神一个都别想活了。
　　“我来引开他们，你们趁机逃走！”
　　就在关键的时候一名上位真神站了出来。
　　上位真神可以御空飞行，将这些时光怨灵引开后倒是有一定机会逃走，但对于他来说也是危险至极！
　　这上位真神出自于战神堂，名叫战鸣。
　　此刻他挺身而出，在场所有的真神脸上都流露出感激之色。
　　就连禁地外的战神殿的殿主，玄月家族的三大圣人之一的战无极脸上也流露出傲然之色，言道：“我们战神殿中没有一个鼠辈！”
　　当下，那些时光怨灵已蜂拥而至。
　　与此同时，战鸣爆喝一声，自他体内涌出汹涌战力，铺天盖地朝着前方的怨灵冲刷过去！
　　“这战意……
　　与战北海的神通一模一样，只是更加强大，此人也是来自于战神殿，”罗征的目光微微一闪，能够在这时候挺身而出，这名上位真神的勇气可嘉。
　　战鸣那铺天盖地的战意，成功吸引了前方绝大部分时光怨灵的注意，随即他就像是一只展翅大鹏，一飞冲天！
　　随着那些时光怨灵追逐上去，众人前方便算是有了一条生路。
　　与此同时，众人身后的时光怨灵也朝着他们蜂拥追来。


第1905章 时间神庙
　　“冲出去！”
　　真神们没有任何犹豫，迈开脚步朝着前方不断地冲刺。
　　“跟着我！”
　　冷林岳尚且保持着冷静，对身后的含流苏淡淡说道。
　　含流苏脸上没有太多的表情，身形也向前疾驰而去，但她也担心身后的含初月和含碧萝，所以时不时回头张望。
　　原来罗征三人原本就在比较靠后的位置，身后的那些时光怨灵自然将最后面那些真神当做第一目标！
　　“嗡……”一只时光怨灵飘忽而至，它那轻飘飘的身体在刹那间缠上了一名中位真神。
　　“啊！
　　啊！
　　救命！”
　　那中位真神在刹那之间发出凄惨的叫声，身形已经不由自主的摇摆起来，很快，这中位真神的头部就出现了一道浅浅的痕迹，坚固的头骨在一刹那被均匀的切割，红白之物从其中迸射出来，看上去煞是恐怖。
　　“噗噗噗噗噗……”随着一道道痕迹出现在这中位真神的身上，迸射出来的血液也更多。
　　含碧萝看到这一幕，脸色苍白如纸，此刻她也催动全力奔跑着……
　　但就在这时候……
　　含碧萝身边的一位下位真神速度稍慢，也被一只时光怨灵缠住，这下位真神几乎是凭借本能的意识，一把抓住了含碧萝的手！
　　“啊！”
　　含碧萝尖叫一声，就想从这真神手中挣脱，但她没想到这下位真神的力量竟然如此大，根本挣不出来。
　　也就是这么一耽误，三只时光怨灵就朝着含碧萝当头扑过来。
　　“碧萝！”
　　“碧萝！”
　　前方的含流苏满脸焦急，返身朝着含碧萝冲过去。
　　含初月也是呆呆的站在原地，似乎是吓傻了。
　　至于含碧萝则是满脸惊恐的望着罗征，她实在难以接受自己陨落此地的事实！
　　“嗖！”
　　就在千钧一发之际，罗征一个闪身之下，手指轻轻一扣，摁在了那下位真神的胳膊上，他的手指摁出去的同时，一股无形的力量顺势朝着下位真神抓住含碧萝的胳膊切过去。
　　“咔嚓！”
　　这下位真神的胳膊应声而断，同时罗征一把抱住含碧萝，将这娇小的身躯夹在了腋下，同时一个干净利落的转身，以同样的手法将吓傻的含初月夹在了另外一侧的腋下，就这样一手抱着一个后，一股巨大的力量自脚下爆发出来。
　　“嗖……”这些真神们为了逃命，几乎都爆发出最快的速度向前狂奔，可这时候他们就感到身边一阵疾风拂过，竟是一名下位真神抱着两位证神武者疾驰而去，这速度让这些真神们瞪大了眼睛。
　　停留在原地的含流苏愣愣的看着这一幕，直到罗征带着自己的两位妹妹冲到她的跟前，又听到罗征微微笑道：“快逃，别发呆！”
　　“不要你管！”
　　含流苏下意识的反驳道，可转念一想，自己似乎反应过度了，这家伙根本没有管她，只是随口出言提醒的一句，就跑到老前面去了，心中更是升起一股强烈的不悦。
　　这些怨灵的速度整体上比真神们要略快一些，速度慢的那些真神就遭殃了，只要被时光怨灵缠住，几乎没有幸免的可能。
　　几乎所有的真神听到身后传来一声凄厉的惨叫声后，就会下意识提升自己的速度……
　　在逃亡之中，罗征的速度算是极快了，连番的力量爆发之下，让他时时刻刻都保持着冲刺的姿态，不久之后竟冲到了队伍的前列。
　　“到了！
　　前方是时间神庙！
　　这些时间怨灵无法进入其中！”
　　队伍中一名中位真神大声喊道。
　　在众人的前方出现了一座造型奇怪的庙宇，也不知道即使是真神，体力也不是近乎无限的，这样爆发冲刺之下不少真神也坚持到了极限，一副死去活来的样子，听到那中位真神的话，众人精神顿时为之一振！
　　“快进去！”
　　“时间神庙里就能避一阵子了！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”众人真神的速度再度提升。
　　罗征虽然左右各抱一女，脸色倒没有丝毫变化，速度反而越来越快，最终竟是第一个冲进时间神庙中。
　　这一幕，甚至吸引了禁地外的圣人们的注意。
　　“那下位真神怎如此耐力和速度，怀抱两人面色不红，还能冲到第一位？”
　　唐家的亚圣好奇的问道。
　　对于罗征身份的猜测，冷林岳和牧血蓉他们或许清楚一些，但这些圣人们不可能事无巨细的关注浮岛之事，自然是不清楚的……
　　唯一知晓实情的，恐怕也只有含九姨了。
　　她脸上挂着淡淡的笑意，凝视着罗征，心中也微微有些担忧。
　　含九姨并不知道罗征会被盲族人邀请，万一他现在就露出什么破绽，如何从圣人们手中逃脱？
　　罗征这家伙倒是胆子大……
　　至于含青帝脸上则是一副古井不波的表情，盯着罗征不知道在想着什么。
　　诸多真神冲入时间神庙中，除了那些上位真神外，其他真神几乎都瘫痪在其中，含流苏也不断地喘着气，同时运转体内的势，尽力平复心境。
　　等到最后一位真神冲击去后，那些时光怨灵依旧朝着时间神庙冲过来！
　　含碧萝和含初月现在算是缓了过来，看到密密麻麻的时光怨灵如同潮水一般，朝着他们径自冲来，两人的俏脸上再度浮出紧张之色，手指用力之下情不自禁的掐住了罗征的胳膊。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”这些时光怨灵冲到时光神庙的一瞬间，不少真神下意识的尖叫起来。
　　倘若它们真的能冲进来，在场的真神没有一人能幸免，而这些真神不少都是第一次进入时间海禁地，自然会有担忧。
　　但这些时光怨灵到了时光神庙的门口后，竟再也无法前进一步，只是密密麻麻的排列在门口不断地舞动，好似一堵无形的墙壁将它们隔绝在外，这些东西的确是无法进入这时间神庙中！
　　众位真神这才放下心来。
　　只是看着那些拥挤在一团的时光怨灵，就像是一堆挤在一起的虫子一样，看上去十分恶心，让人头皮情不自禁的发麻。
　　“啊，这只手……”含碧萝被惊吓后一路几乎都没知觉，现在恢复正常后才发现罗征切断了那下位真神的半截手臂，还死死的抓着自己。
　　“别动，”罗征伸手轻轻一拍之下，便将那只手从含碧萝身上拍了下来，随即一脚踢在了一旁，同时起身打量着这时光神庙的内部。
　　就在这时候，众人再度听到时间神庙外传来一阵呼喊声，“救命啊，你们将那些时光怨灵给我赶走，我……”透过这些半透明的时光怨灵，众人看到不远处的半空中，上位真神战鸣依旧引着一群时光怨灵飞奔不已，这时间神庙的门口紧贴着一层时光怨灵，战鸣根本没有机会冲进来。
　　无论怎么说，方才战鸣为了大家自己甘冒奇陷，现在总不能眼睁睁的看着他被时光怨灵拖走。
　　可现在谁愿意出头？


第1906章 救人
　　这些豪门精英们也有自己的骄傲，欠人恩情终须要报。
　　但面对那密密麻麻的时光怨灵，冲出去就是送死，谁愿意拿自己性命开玩笑？
　　“方隐……
　　你还有傀儡吗？”
　　有真神问道。
　　刚刚方隐用手中的傀儡也成功引走了一批时光怨灵，但他遣出去的傀儡也都被切成了碎片，全部报废了。
　　“有，可是没用，”方隐说道。
　　他的确还有几尊厉害的傀儡，甚至有一只太乙金傀儡，这太乙金傀儡比方隐自身还要强大许多。
　　“对啊，这些时光怨灵堵在门口，就算有傀儡也没什么用，”含苍烟也皱着眉头说道。
　　方隐也点点头。
　　他驱动傀儡冲出门外必然会被时光怨灵缠上，唯一的结果就是被切成碎片，完全报废。
　　“救命！”
　　战鸣依旧在空中盘旋，他身后的时光怨灵如同一群愤怒的马蜂，不知疲倦的尾随在他身后，只要被其中任何一只时光怨灵缠住就必死无疑，真的是命悬一线。
　　众多真神看到这一幕也十分焦虑，但并没有太好的办法。
　　就连时间海禁地外的战无极看到这一幕，眉头也是深深地皱了起来。
　　战神殿的真神数量并不多，但每一位都是精英，战鸣更是战无极的门徒，日后完全有机会晋升大圆满真神，陨落在时间海禁地绝对不是战无极想要看到的！
　　就在这时候，罗征径自朝着时间神庙的门口走去，他刚刚靠近大门，那些拥挤在门口的时光怨灵顿时一阵骚动。
　　含流苏看到他的举动，眼中露出担忧之色，有心出言阻拦，但咬咬牙还是没有说话。
　　“罗天行，不要靠那些东西太近，”含碧萝连忙说道。
　　罗征距离最近大门前方的时光怨灵只有两三寸的距离，他随即说道：“这些时光怨灵的攻击手段似乎很单一，它们将目标缠绕后，只是利用时间裂缝的力量进行切割而已……”“问题是没有人能挡住时间裂缝的切割之力，”含苍烟摇头说道。
　　“不需要挡住这切割之力，有些东西它们切不烂，”罗征微微一笑。
　　众真神都是一副不明所以的表情盯着罗征，牧凝眼中也流露出好奇之色，忍不住开口问道：“什么东西切不烂？”
　　“例如水之类的液体，”罗征微微一笑。
　　随后他将须弥戒指轻轻一点，一道金光就出现在他身前，正是那尊万兽金銮像……
　　看到这万兽金銮像，含流苏和含碧萝等人眼中也流露出讶异之色，这次浮岛排名含家的奖励之一，原来含流苏就看中了这万兽金銮像，本来好好地摆放在圣皇城，但忽然之间就不见了，没想到在罗征的手中。
　　她们也瞬间明白了罗征话中的意思。
　　方隐的傀儡非常复杂，被切割后整体都会崩溃。
　　但万兽金銮像则不同，这东西和天衍之躯一样，可以化为若干形状，实际上就是一团流动的金属液体！
　　含流苏等人了解这万兽金銮像，其他真神还是一副满脸不解的表情。
　　先前罗征将万兽金銮像当做了极恶老人临时的肉身，现在也只能将就他一下了，在掏出万兽金銮像后，极恶老人已悄然回到他的脑海中。
　　随后在罗征的操控之下，那尊万兽金銮像骤然朝着前方猛扑过去！
　　这万兽金銮像刚刚冲出时光神庙，就被其中一只时光怨灵抓住了，罗征顿时与万兽金銮像失去了感应，只能眼睁睁看着时光怨灵将万兽金銮像拖拽起来，再运用时光裂缝开始切割……
　　“刷，刷，刷……”一层一层的切割之下，这头万兽金銮像化为一块块厚度均匀的金块，砸在地上发出叮叮当当的声音。
　　看到这一幕，众人流露出失望之色，不知道罗征在折腾什么。
　　“哼，这东西就是一个废物，有个屁用？”
　　冷林岳讥讽道，他却没注意到含流苏在他身后白了他一眼。
　　不一会儿后，那些金块开始缓缓软化，相互之间又黏在了一体，再度化为一个整体，随后这万兽金銮像猛然翻身而起，朝着外面狂奔！
　　万兽金銮像与那些时光怨灵距离太近了，速度还来不及提升上来，跑出了不到一丈的距离，门口的时光怨灵再度涌过去，眨眼之间又被一只时光怨灵缠住，再度被切成了碎片……
　　但这时候，所有的真神们都燃起了希望，他们已经明白这万兽金銮像是什么东西了，万兽金銮像虽然很稀有，但同类的法宝也不是特别罕见，这时候使出来，自然是有奇效！
　　那只时光怨灵把万兽金銮像切成碎片后，再度贴在了时间神庙的大门前。
　　于是万兽金銮像再度悄然融合在一起……
　　这一次万兽金銮像与那些时光怨灵拉开了距离，再次翻身而起的时候，终于有机会冲出去了！
　　“嗖！”
　　万兽金銮像化为一道金色流光飞驰而去，立刻引起了那些时光怨灵的注意。
　　“嗡嗡嗡……”伴随着一阵刺耳的鸣叫声，原本层层叠叠堆积在大门前的时光怨灵，纷纷追随万兽金銮像而去！
　　“就是现在！
　　快！”
　　站在大门前的罗征朝着天空上爆喝一声。
　　战鸣几乎已撑到极限了，几乎就是靠着意志力在坚持，注意力也十分涣散了。
　　即便时光神庙大门前的时光怨灵离开，他也没有注意到！
　　随着罗征的一声爆喝，战鸣的精神顿时为之一振，身形猛然一晃，随即朝着时间神庙中俯冲而去。
　　“嗖！”
　　战鸣最后一段路程并不是飞过来的，几乎是径自砸进时间神庙。
　　在冲过了时间神庙大门后，罗征眼疾手快，一把就将战鸣抓住，将战鸣一把抡了起来，抡了好几圈后才缓缓放慢了速度，将他放了下来。
　　与此同时，远处的万兽金銮像再度被切成均匀的碎片，那些时光怨灵再度飞射回来，与追随战鸣而来的那一群时光怨灵一起，再度拥挤在时间神庙的门口。
　　战鸣呼哧呼哧的穿着气，整个人犹如虚弱了一般坐在地上，好一会儿才从嘴中挤出了几个字，“谢谢这位兄弟！”
　　战神殿的人脾气一向火爆，同时也极重义气，战鸣能够死里逃生自然打心底的感谢罗征。
　　“应该的，何况你也是为了救大家才陷入这般险境，”罗征淡淡的说道，单凭自己的实力，战鸣刚刚是有机会独自一人逃走的，可他却牺牲自己引开大量的时光怨灵，并不是谁都有这等用气。
　　随后罗征的目光再度望向远处的万兽金銮像，不知道时间神庙有没有其他的后门，如果只有这一扇门的话，一会儿大家要出去的话还能用得上。
　　时间海禁地外，战无极看到这一幕，也是哈哈大笑：“好，好，好，这小子是哪家豪门的，有前途！
　　日后来我战神殿，我战无极必有嘉奖！”
　　“的确，这小家伙倒是有手段，但也有一定的运气在里面，不然那战鸣恐怕是死定了，”另外一位圣人淡淡说道。
　　这小家伙所拥有的手段，仅仅只是运气吗？
　　含九姨脸上露出一抹淡淡的笑容，她并没有说话，心中的担忧一直挥之不去，这种境地下罗征越是受到关注就越是麻烦，她只希望罗征能安安稳稳的离开时间海禁地，等到凌日过去就能离开含家的浮岛。


第1907章 岁月密室
　　将战鸣安全带入时间神庙后，众人才有心情打量这座神庙。
　　这时间神庙建造的恢弘无比，宽阔的大殿中央矗立着一座怪异的雕塑，这雕塑看上去就是一个长满尖刺的怪物，犹如一只巨大的蠕虫，但头部有一个圆形的大嘴，嘴中长着一排排带着倒刺的尖利牙齿，看上去十分凶恶。
　　“这是什么怪物？”
　　罗征看到那雕塑，脸上流露出好奇之色，他想不出时间神庙中为何会有这种怪异的雕塑。
　　禁地中的一切皆由信仰之力所化，时间神庙同样也是如此，那么眼前这怪物必定是传说中存在的东西。
　　含初月盯着这些怪异的虫子，脸上流露出厌恶的表情，同时摇了摇头，她虽然对盲族有所了解，但毕竟是第一次进入时间海的禁地，对这个禁地还是比较陌生的。
　　一旁的战鸣听到这话微微一笑，接话道：“这是时间源虫，传说中我们时间的流逝就是因为这些虫子将过去吞噬掉了，”“过去的时间被他们所吞噬，岂不是说过去就不该存在了？”
　　罗征又问道。
　　按照先前含初月的解释，这世界上只有盲族的女族长一人才有资格回到过去，这也说明过去是真实存在的，而且女族长还能一定程度上改变过去，斩杀过去的生灵从而影响现在。
　　含初月的解释与罗征所了解的相互矛盾……
　　其实最开始含初月告诉他关于盲族女族长的能力，他就十分疑惑。
　　如果女族长真的能回到过去斩杀圣人，理论上这位圣人过去的一切线索都将消失的干干净净，那么与圣人一切有关联的事物都会发生改变，例如这圣人的子女会消失，圣人的配偶也不会与圣人产生任何交集，甚至也不会建立浮岛等等，会对未来产生一系列深远的影响。
　　但按照含初月所说，斩杀后只是这圣人消失了，他留下的一切痕迹依旧存在，从逻辑上是说不过去的。
　　这时间的奥秘太深，含初月也无法解释，她也只是将自己所了解的告诉罗征而已。
　　“时间源虫吞噬过去只是一种传说，真正的时间源虫并不会噬掉所有的过去，相反，它们也生存在时间中，属于时间的守护者一族，这个群族相当厉害，圣人面面对它们都绝无幸免的可能！”
　　战鸣淡淡的说道。
　　“圣人会遭遇这些时间源虫？”
　　罗征越听越糊涂了，他望着含初月问道：“不是说因为女族长拿到了众神的时光之剑，才可以回到过去么？
　　这时间源虫既然生存在时间之中，圣人们又如何会遭遇它们？”
　　含初月耸耸肩膀，无法回答罗征的问题，她虽然阅读过关于时间海和禁地的典籍，但也不是知晓其中所有秘密。
　　谁知道战鸣摇了摇头，“时间的裂缝在时间海中无处不在，以圣人的能力是有办法找到比较大的时间裂缝的，利用这些时间裂缝他们同样也能钻进去。”
　　时间海上每一朵浪花中都有无穷的时间裂缝，只是那些时间裂缝十分细碎，自然是无法通过的。
　　但如此庞大的时间海中，偶尔也会产生比较大而完整的时间裂缝，有一些时间裂缝甚至宽达十多丈，尽管这些巨大的时间裂缝往往转瞬即逝，可是有足够的耐心还是可以穿进去的。
　　“我想你是弄错了因果关系，”战鸣接着说道：“女族长是因为拥有那把剑，才能够安然无恙的回到过去，而其他圣人即使钻入了时间裂缝也无法回到过去，因为圣人无法通过时间守护者一族的阻拦。”
　　“原来如此，”听到战鸣的解释，罗征点了点头，虽然他心中还是有诸多谜团，但也算稍微理清楚了一些脉络，原来在时间中还有一个群族存在，这其中涉及的东西的确比自己想象的要复杂得多。
　　“过去吧，这座时间神庙对于你们而言是不可错过的机缘，我曾经去过一次也是受益匪浅，”战鸣微微笑道。
　　不少真神已经绕过了这座巨大的时间源虫雕像，进入了大殿中央的甬道中，在这条甬道的两侧则是一扇扇弧形拱门，拱门之中黑漆漆一片，真神们没有任何犹豫，迅速进入其中，这时自拱门内部亮起不同的光芒。
　　“我知道这里，这里是岁月密室，据说任何人进入其中修炼后，都足以让自己突破瓶颈！”
　　含初月抢着说道。
　　“这么神奇？”
　　罗征的眉毛微微一扬。
　　战鸣侧身让在了一边同时说道：“的确就是这么神奇，这岁月密室可以为你呈现出神域中的任何一段历史，而这段时光从所发生的事情正是你所需要的，你可以进去试试，这岁月密室对于任何人都只有一次效果，我就没必要进去了。”
　　当初战鸣进入时间神庙的时候，尚且只是中位真神，而且遭遇了他人生中最大的瓶颈。
　　他始终无法明悟战神道后三阶中的“无敌战意”，在进入了岁月密室后，他竟然回到了古战场，竟然遇到了第一位修炼战神道的远古悟道者，而且亲眼目睹了远古悟道者爆发出“无敌战意”以一敌万的气势！
　　后来战鸣离开时间神庙，回到战神殿后七天，他就将“无敌战意”完全掌握，同时冲破了修为的桎梏，成了上位真神。
　　听战鸣说完，罗征也越来越惊奇，也就是说岁月密室会将你置入一个你需要的场景中去修炼，去感悟。
　　这种神奇的地方又一次超出了罗征的理解能力，他不知道这是如何做到的。
　　看到越来越多的真神进入那些拱门中，他也选择了一座拱门迈步走了进去。
　　不知道这岁月密室会呈现出什么给自己……
　　旁人进入其中后，似乎就迅速沉入某一段时光中，而罗征竟然迟迟没有反应，依旧是一片漆黑。
　　就这样等了许久，罗征才注意到这漆黑的空间中开始出现一缕缕黑褐色的气息。
　　“混沌之气？”
　　罗征一时间没有回过神来，脸上满是古怪之色……
　　这缓缓旋转的混沌之气是什么意思？
　　也是神域中存在过的一段历史？


第1908章 开天之悟
　　罗征盯着这团混沌之气缓缓旋转了许久……
　　不断地旋转之下，这岁月密室的光芒也慢慢地由暗转明，但周围依旧是灰蒙蒙的一片。
　　“这是神域初始之际吗？”
　　罗征对神域的来历也十分好奇。
　　许多真神或许并不会思考神域的由来，因为他们的目光很少放在神域之外。
　　可是罗征因为诞生了一个极度类似神域的“小神域”后，他心中也隐隐有了猜测，这神域是否也是由某位大能所创造，甚至有没有可能是鸠圣口中的“越级生灵”？
　　在罗征的注视之下，这灰蒙蒙的空间中的混沌之气越来越浓密，这螺旋的速度也越来越快，同时所有的混沌之气也朝着中央疯狂的凝聚，最终形成了一个小小的“核”。
　　就在这时候，一道淡淡的斧头虚影出现了。
　　“斧？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　传说中劈开神域的就是造化斧，但这个传说出现在神域初开之际，而且造化斧在劈开神域后数日就破碎了，也因为如此，这个传说并不是那么让人信服。
　　“呼……”黑暗之中出现了一只手。
　　那是一只净白无暇的玉手，从指尖到手掌没有任何皱纹，手指的粗细亦恰到好处。
　　那只手一把抓住造化斧后便朝着那个“核”猛然劈下来……
　　“轰隆！”
　　伴随着一声霹雳一般的巨响，绽放出近光万丈，那光芒刺的罗征睁不开双眼，耳膜也是嗡嗡作响，心脏也噗通直跳。
　　在岁月密室中他看到的只是过往的历史，可依旧给他如此大的震撼，可以想象当时造化斧劈开那个“核”的时候，是何等的恐怖？
　　等到光芒黯淡下来，罗征再度望过去，竟发现那个“核”竟然并没有被斩开，只是表面出现了一个小小的裂缝，这一斧竟然没有将这“核”劈开！
　　随后那只玉手再度挥舞造化斧，朝着“核”重重斩去。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　直到造化斧斩出了第三下后，一声沉闷的碎裂声传来，“核”终于裂开了。
　　一刹那间，电闪雷鸣……
　　所有的混沌之气化为粘稠的雨滴在这个世界中肆虐化为了一个极为广阔的世界。
　　看到这个广阔的世界，罗征完全确定，这的确是创造神域的画面。
　　可岁月密室呈现这个画面给自己又有什么用？
　　其他人进入岁月密室都能看到一段能够让自己顿悟的历史，要么是功法上的桎梏，要么是修为上的瓶颈，某一段历史总能点醒进入其中的真神。
　　但呈现在他眼前的这一幕，对罗征自身似乎没有太大的作用……
　　这世界展开后，就以眼花缭乱的速度在罗征面前疯狂的衍化。
　　大雨下了许久变成了海，海中崛起了大陆变成了山川，山川中出现了一抹绿色化为森林，这些演化与罗征体内世界倒是没有太大的区别……
　　但这个世界演化到了一定程度后，一切忽然静止了。
　　与此同时，混沌海水开始疯狂的沸腾起来……
　　疯狂的沸腾之下，所有的混沌海水都在数个呼吸内蒸腾而起，化为庞大的云层。
　　同时在海中出现了一轮金灿灿的太阳，那耀眼的太阳出现后就迅速朝着高空升腾而去。
　　注意到那些云层诞生的一幕，让罗征感到十分眼熟，这云层和他吞噬了那些泥巴后形成的道蕴之云有些类似，但场面远远没有这么庞大。
　　“这不是道蕴之云，这是……
　　界云！
　　怎么会是界云？”
　　罗征的双目中流露出一抹奇异之色。
　　眼前扩散的云层与罗征修成界主时形成的界云非常相似，所以看到这一幕他更加糊涂了。
　　当初罗征在神炼禁地中成为界主后，鸠圣也曾告诉他，他凝聚的界云中蕴藏着“三千神道总纲”的气息，那时候罗征并没有理解鸠圣的话，他并不清楚“三千神道总纲”是什么。
　　不过界云中的那股气息，他已经牢牢地记住了，的确与眼前云层中的气息一模一样。
　　就在他倍感疑惑之下，自那云层之中忽然折射出一个巨大的塔影，在塔影的顶端则有一道人影和一条龙影。
　　“吼！”
　　随着那人影拔出了一把剑后，龙影径自与他的剑融合成了一体。
　　这道人影手执那把长剑在云层中不断地舞动，剑光则顺着云层不断地激射出来，朝着神域的四面八方激射而去。
　　“始初剑法？”
　　罗征的眉毛微微一扬。
　　在梦幻战场中罗征与华天命对阵时，始初剑法给他落下了深刻的印象，同时罗征也也领悟了其中的精妙，但始初剑法只是一套纯粹的剑法，与弈神一剑并不是特别匹配，因为斩情神道追求长的就是极致的威力，往往也只有一招。
　　可是这个人影施展的始初剑法，与华天命施展的有所不同，或者说始初剑法只是人影施展的剑招中的一小部分。
　　他所斩出的每一剑中都散发出巨大的威势，而这些威势中蕴藏的气息，依旧是那云层中的气息……
　　“嗖！”
　　一道剑光飘然而出，飞越了千千万里的路程，斩在了神域的边缘，那神域的边缘如同一张布帛被切开了。
　　世界开始扩张。
　　一剑……
　　百剑……
　　万剑……
　　十万剑……
　　足足十万剑，不断地劈斩之下神域已扩张了无数倍，而这十万剑罗征则从头到尾观摩下来。
　　“哗啦……”不久之后自界云中降下瓢泼大雨，这一次降下的雨滴并不是褐色的，而是纯净透明的寻常雨水，也是如此，神域中没有真正的混沌之气存在，这一点与罗征的体内世界还是有不小的区别。
　　罗征体内世界中的生灵并不惧怕混沌之气，而且混沌海也没有经历过这一转化的过程。
　　人影缓缓地消散，罗征亦闭上了眼睛，他在脑海中回味着此人的剑法。
　　那人影斩出了十万剑……
　　但来来回回只有十三式剑招……
　　“这十三式剑招中任意一招，都威力无匹，而且……
　　在神域中应该没有人能施展，他的剑招中蕴藏的气息十分驳杂，但我也能大概感悟出来，那是数百种神道的道蕴纠缠在了一起！”
　　“所谓的神道总纲，就是三千神道糅合为一，原来父亲赐予我的无量尺是这个原因！”
　　“因为只有无量尺，才能帮助自己吸纳三千神道，这也是最为便捷和简单的办法，可即使如此，想要将三千神道完整的收集起来也不是一件容易的事！”
　　罗征摸索出了无量尺的用法后，已隐隐有了这方面的猜测，但他并不清楚吸纳了所有的神道会发生什么事，看到岁月密室中的这一幕，他也算透彻了一些。


第1909章 糅合道蕴
　　云层中的人影斩出了十万剑后，岁月密室中的一切就消失在罗征面前，这间岁月密室回归了黑暗。
　　罗征并没有急于离开岁月密室，而是站在黑暗中静静的体味着。
　　想要利用无量尺将三千种神道完全收纳，不是短期内可以做到的，那人影即便斩出了十万剑，罗征也无法好好体悟，因为其中的许多道蕴他根本就看不懂。
　　这岁月密室并不是教授神通给罗征，只是给他开辟一条思路……
　　“这条思路，就是融合神道。”
　　“的确有人将两种，甚至三种神道糅合在一起，但那也是各取所长，将神道的特点进行互补。
　　许多神道彼此之间相互冲突，将数百种神道糅合在一起，这根本闻所未闻！
　　因为神域中根本没有第二个人拥有这等能力！
　　这岁月密室的确太神奇。”
　　“我是否能将其糅合呢？”
　　罗征的体内现在一共拥有三百零七种神道，倒是可以尝试。
　　随着他的念头微微一动，源源不断的混沌之气就从混沌之海中抽取上来，顺着那些光线不断地汇聚在神格上的刻度上，很快，那些刻度上开始逸散出淡淡的光芒，各种神道的道蕴都开始缓缓逸散出来。
　　雏火神道……
　　玄武神道……
　　紫气神道……
　　雪印神道……
　　杀神道……
　　离水神道……
　　………
　　…每一个刻度只是吸纳了少量的混沌之气，催生出来的道蕴并不多。
　　这三百多种神道的道蕴各不相同，彼此之间缓缓纠缠在一起后，颜色开始不断地发生变化，最终化为了与混沌之气近似的黑褐色！
　　“很顺利！
　　不知道有没有效果……”糅合道蕴的过程顺利的出乎罗征预料，将这些神道道蕴完全融合在一起后，罗征悄然将其抽取出来。
　　可这些混合在一起的道蕴被抽出来的一刹那，罗征顿时感觉到一股极为狂奔的能量奔涌出来。
　　这股能量是如此狂暴，自丹田冲逸散出来后，如同脱缰的野马在他体内横冲直撞。
　　“噗噗噗……”罗征的肉身之中传来几声闷响。
　　随后他喉咙传来一股腥甜的味道，噗的一口鲜血喷吐出来，身体一软，竟然倒在了地上。
　　“你没事吧？”
　　极恶老人担心的问道，他完全不明白罗征干了什么。
　　方才极恶老人潜伏在罗征的脑海中，听到战鸣的话，大概也知道这岁月密室是什么了。
　　在神域中还有一种“顿悟之石”，就能让修炼之人进入最佳的状态，获得一丝最契合自己的灵感，从而突破境界，据说有人通过“顿悟之石”拓展出奇妙的神通，就是因为他看到了一丝虚幻的景象。
　　不过顿悟之石与“岁月密室”可没得比，相比之下岁月密室就太高大上了，它是直接营造出最契合的一段时光给你！
　　极恶老人先前还猜测罗征会看到一副什么样的画面，他万万没想到能够看到神域诞生的画面。
　　他知道罗征的来历，也知道他是非凡的存在，但到底这家伙修炼了惊天动地的功法，需要通过神域的诞生来感悟？
　　眼看罗征的确悟出了什么，极恶老人也相当期待，没想到罗征刚刚有所动作就受了内伤。
　　“没事，只是内脏碎裂而已……”罗征摸出了一枚雪白色的丹药吞服，这枚丹药是他从炼丹房中拿出来以备不时之需，吞服之后顿时感到一股清凉的感觉在体内扩散，五脏六腑开始飞速恢复着。
　　随即他咬着牙齿从地上缓缓爬了起来。
　　按照岁月密室给出的思路的确没有错，但他没想到这股混杂的道蕴竟如此狂暴，他尚且来不及将其引出体外就失去了掌控。
　　“那道人影融合的神道是有限的，或许他是避开了一些相互之间冲突的神道，我没有进行筛选将所有神道融合在一起，其中的道蕴的排斥力太强，这融合的道蕴就过于狂暴，无法掌控！”
　　失败了一次后，罗征没有丝毫气馁，再度开始实验第二次，第三次……
　　……诸多真神们在岁月密室中一番领悟，从其中出来后脸上都有一丝压抑不住的激动。
　　冷林岳脸上挂着满脸傲然之色，站在岁月密室门口等待着，不一会儿含流苏从岁月密室中出来，脸上的表情则十分震惊，似乎也在岁月密室中看到了难以置信的一幕。
　　“流苏，感觉如何？”
　　冷林岳问道。
　　“还不错，”含流苏淡淡的回答道。
　　“那就好！”
　　冷林岳微微一笑，“我也有很大的收获，感觉随时都有可能晋升上位真神！”
　　“哦，”含流苏点点头，目光不经意的望向罗征所在的岁月密室。
　　冷林岳注意到含流苏的目光，眼中闪烁出一抹冷色。
　　含流苏一路直上都悄然留意着那小子，冷林岳一直瞧在眼中的，只是一曾发作，但天性高傲的冷林岳怎么可能忍受这种事情？
　　几番下来，他心中酝酿的杀机也越来越重。
　　就在这时候，罗征也从岁月密室中走了出来，虽然体内的伤势恢复了差不多了，但脸色还是略微有些发白。
　　“罗天行，你出来了！”
　　“你好像受伤了！”
　　含初月和含碧萝在罗征出来后顿时围了上去。
　　“没事，修炼方面出了一些问题，”罗征微微笑道。
　　“怎么会呢？
　　岁月密室只是赐予一番体悟而已，”含碧萝奇怪的问道。
　　听到两姐妹的话，含流苏双眸中更是流露出一丝担忧之色，尽管一闪而逝还是被冷林岳捕捉在眼中，他忍不住冷笑道：“自不量力以为自己有所悟，急着修炼当然会出问题，迟早有一天走火入魔而死。”
　　罗征没有说话，但含初月已经忍不住了，“你胡说八道什么？”
　　“只是实话实说而已，能在岁月密室中把自己弄伤，也算是极有天赋了，嘿嘿，”说着冷林岳干笑两声。
　　罗征只是淡淡的瞥了一眼冷林岳，一句话也没说，就朝时间神庙的大门走去。
　　当着含流苏的面，被罗征赤裸裸的无视，这更让冷林岳心中难受至极，要不是此地不适合动手，他恐怕已迫不及待的击杀这家伙了。
　　神庙中的真神们陆陆续续的离开岁月密室，再度汇聚在大门前。
　　那些时光怨灵依旧密密麻麻的堵在门口，而战鸣，方隐等真神则在讨论下一步的去向。
　　“想办法引开这些时光怨灵，我们有机会进入时间海的第二层，”一位真神提议道。
　　“可这一次时间海这么危险，只是第一层就这么恐怖，前往第二层岂不是找死？
　　我说咱们还是原路返回离开时间海禁地比较好，”另外一位真神说道。
　　有真神爱惜自己的性命，自然不愿意冒险。
　　但还有一部分真神则十分执着，其中一位便道，“这次禁地的难度大增，肯定不是无缘无故变成这样，以前时间海禁地是非常稳定的，或许在时间海中诞生了莫大的机缘。”
　　在他们看来，女族长作为时间海禁地的掌控者，邀请他们参加凌日盛会总不可能随意调整难度，现在出现这么多时光怨灵，极有可能有大机缘出世。
　　是继续深处，还是就此返回很快就分为了两派，为此甚至还一度发生了争吵。
　　“不要吵了，我们想离开时间神庙还要看罗天行，”战鸣扭头望着罗征说道。
　　现在时光怨灵还堵着门呢，大家也只能依靠万兽金銮像引走时光怨灵，否则谁也无法离开时间神庙。
　　听到战鸣这么说，众人顿时将目光汇聚到罗征身上。


第1910章 挟持
　　现在只有那尊扔在外面的万兽金銮像相可以引走这些时光怨灵。
　　一会儿罗征驱使万兽金銮相引开时光怨灵，众人也只能追随他而去，那么是继续深入时间海禁地，还是离开禁地，主动权自然在他身上。
　　罗征没有任何犹豫就开口说道：“我会继续深入禁地。”
　　战鸣和方隐等人点点头，大约有一半的真神打了退堂鼓，但另外有一半真神则想要深入其中。
　　一名上位真神冷笑一声，“你是什么东西，能左右我们的想法？”
　　“说得对，区区下位真神根本就没资格，”缓步走来的冷林岳也淡淡的说道。
　　“我们要回去！
　　你给老子乖乖的弄一条回去的路来，”另有中位真神逼视着罗征说道。
　　在这些真神眼中，万兽金銮像也不是什么稀罕的东西，只是正好罗征手中有一个而已，他们要回归，罗征就必须帮助他们，没有丝毫余地可以讲。
　　时间海外部的圣人们，脸上的表情各自不同。
　　既然女族长都说了，时间海禁地中有信仰至宝出世，他们当然希望真神们能在其中探索。
　　虽说他们将更大的希望寄托在那些早已深入其中的大圆满身上，可这些真神们数量不少，终究是有不小的机会的。
　　罗征淡淡的扫了那几位真神一眼，依旧用温和的声音说道：“看样子大家有了分歧，既然如此，愿意继续深入的人可以站过来。”
　　话音落下，方隐，战鸣，含苍烟还有诸多真神都站在了罗征的身后。
　　剩下的如冷林岳等人则站在原地没有动。
　　“我跟着罗天行，”含初月没有丝毫犹豫，也站在了罗征的身后。
　　“我也要跟着天行哥哥，”含碧萝说道。
　　含流苏想了一会儿后才说道：“我决定继续深入禁地。”
　　“流苏，继续深入其中极有可能会陨落，犯不着跟着这家伙去送命！”
　　冷林岳劝说道。
　　谁知道含流苏淡淡的说道：“我不是跟着他，我只是做出自己的选择而已。”
　　冷林岳脸色一滞，也也不知道怎么劝说，目光再度凝在罗征身上，出言威胁道：“小子，你自己愿意死，还想拉着一群垫背的，识相一点就乖乖将我们带回禁地入口，我心情好可以赏你点神武币！
　　若是不然就不要怪我不客气了。”
　　“说得对，敢忤逆我们的后果你承担不起，”另外一位中位真神冷声道。
　　罗征伸手一挥，做了一个请的手势，“既然各位不愿意一同深入禁地，现在也可以离开了。”
　　时间神庙的门口，那些时光怨灵一动不动，但依旧将大门堵的严严实实。
　　“你！”
　　冷林岳顿时为止气结。
　　“嘿嘿，跟这家伙废话什么，抓了他还不是任我摆布？”
　　冷林岳身后的一位中位真神的身形猛然一闪，双手如闪电般探出，朝着罗征当头抓过来，显然是要胁迫罗征。
　　“噼噼啪啪……”在这名中位真神的双手中，一条条拇指粗细的电蛇不断游走。
　　这中位真神修炼“玄雷神道”，造诣已是极深，哪里将罗征这下位真神放在眼中？
　　战鸣等人看到这一幕，脸色骤然一变，他们当然不愿意罗征被这群人所胁迫，但反应过来时已经晚了。
　　眼看那中位真神的双手化为利爪，朝着自己面门抓来，罗征眼中闪烁出一抹锐利的光泽，冷哼一声，伸出右手也朝着这名中位真神抓过去，他后发先至，抢先一步抓住了这名中位真神的右手。
　　强大的力量爆发之下，罗征的右手如同一只金刚铁钳牢牢抓住对方，当双方接触的一瞬间，中位真神手臂上的电蛇就朝着罗征钻过来。
　　可罗征手中同样也钻出一道道电蛇，这电蛇同样也取自于玄雷神道！
　　“噼啪……”两人释放出的电蛇相互湮灭，抵消，而罗征则拽拽着中位真神，跨出了一个马步，右脚踩在地上发出“噗”的一声闷响，一个过肩摔就将中位真神扔了出去。
　　中位真神面对罗征那庞大的力量几乎毫无抵抗的手段，如同一只断线风筝径自砸向时间神庙的大门。
　　“嘭！”
　　这名中位真神砸在了大门旁边的墙壁上，又缓缓地顺着墙壁落在了地上。
　　在场的真神们看到这干净利落的一幕，尽是难以置信的表情。
　　他们也知道罗征算是留了一手了，如果直接砸出时间神庙的大门外，这中位真神面度时光怨灵恐怕必死无疑。
　　含苍烟和冷林岳等人的瞳孔微微放大，在罗征尚且是证神武者时，他们就曾见过罗征出手，并击杀了谢角，甚至伤了冷林岳。
　　短短时间，这家伙修成下位真神后，实力更是有了大幅度提升。
　　被他扔出去的中位真神实力也不弱，在众神竞技场中名列十七，可面对罗天行竟毫无还手之力，这实力未免太夸张了……
　　含苍烟心中做出了一个判断，就算是自己面对罗天行，也没有必胜的把握！
　　不远处的牧凝悄然凝视着罗征，“果然如此，他的力量强大到无法抵抗，拥有这等力量的人一般都修炼果力之神道，这家伙就像姐姐说的那样，十有八九就是匿名者。”
　　“嗖！”
　　战鸣和方隐两人也一左一右，站在了罗征的身前。
　　同时罗征的声音也飘了出来，“再找死就不要怪我了！”
　　因为时间海禁地外有那些圣人们盯着，罗征也不愿意暴露太多手段，但不代表他会被任人宰割。
　　“天行兄已经说过了，他会深入禁地，若是诸位愿意跟来，我战鸣不会拦着，但谁要是跟他过不去，就是和我战鸣过不去，和我战神殿过去不！”
　　战鸣眼中闪烁出浓浓的战意。
　　战神殿的人天生就是为战而生，同境界的真神中，战神殿的真神往往厉害一个档次。
　　既然战鸣都这么说了，那些打算返回入口的真神们也只能熄了挟持罗征的念头。
　　至于冷林岳，心中更是翻江倒海，眼中充满了忌惮之色。
　　在众人的注视之下，罗征走到了时间神庙的大门前，在门外远处，一堆厚度均匀的金色碎块还躺在那里。
　　随着罗征的念头微微一动，那些金色的碎块开始缓缓的融合，最终又化为一只完整的万兽金銮像。
　　“一会儿大家跟着我出去，如果慢了，就不要怪我，”罗征淡淡的说道。
　　因为万兽金銮像的距离比较远，从地上爬起来后也没能吸引这些时光怨灵的注意，在罗征的操控之下，那只万兽金銮像就开始狂奔起来，化出一道金色流光从时光神庙的门前一掠而过！
　　时光怨灵极为敏感，它们察觉到万兽金銮像后，就像是一群扑向火焰的飞蛾，开始疯狂的飞舞起来。
　　“嗡嗡嗡——”那些尖锐的叫声绽放出来，所有的时光怨灵掉头而行，朝着万兽金銮像直追而去。
　　转眼之间，时间神庙的大门前已是空空如也……
　　“就是现在，走！”
　　罗征第一个冲出了时间神庙，其他的真神们也紧随其后。
　　有一些真神依旧想原路返回，离开时间海禁地，可罗征将那些时光怨灵引走的方向，正是折返的那条路，现在往回走就是找死，只能硬着头皮跟随罗征朝着时间海深处冲去。


第1911章 女神像
　　众真神与那一大群时光怨灵迅速拉开了距离。
　　绕过了时光神庙一路冲出了数十里路后，众人的速度才放慢下来。
　　但没有人放下心中的警惕。
　　除了罗征，含初月等人之外，其他真神都不是第一次进入禁地，拥有相当丰富的经验。
　　一个禁地的难度并不是恒定的，而是出于波动的状态。
　　当他们进入禁地后就遭遇了如此大的困境，这说明整个禁地的难度都提升了，越往里就越危险，指不定就会遭遇无法化解的危机。
　　但越是困难，越是会诞生丰厚的机缘，风险与收益永远都成正比，这也是为何有将近一半的真神愿意冒险的原因。
　　罗征一边前行的同时，一边在体内时间中继续糅合那些道蕴。
　　在岁月密室中他尝试了数十次。
　　糅合了数百种道蕴后得到的那种能量，的确强大的离谱。
　　可是他根本无法掌控，更加无法顺畅的运用。
　　在体内时间中罗征依靠自己无所不能的能力，将这些道蕴牢牢地束缚在一起，尚且能够勉强支撑。
　　一旦脱离了自己的掌控后，那股力量就如同脱缰野马在体内乱窜。
　　以这样的力量用来御敌，可能还未出手，自己就已经受了重伤……
　　问题肯定出自于那些糅合的道蕴上。
　　他在岁月密室中看到的画面中，只知道那一道人影是将三千种道蕴相互糅合后，施加在剑上斩出去，可无法分辨人影糅合了哪几百种道蕴，像罗征这样自己胡乱糅合原本就是极危险的事，现在他只能在体内世界中一次次的尝试，不断地调整道蕴的种类，希望得到一个最佳的比例。
　　“前方就到女神像了，通过女神像就能到第二层，大家注意一点，这一次的女神像这关看不太好过，”战鸣出声提醒道。
　　“女神像？
　　那是什么？”
　　罗征好奇的问道。
　　“你马上就知道了，”战鸣微微一笑，“想要进入时间海禁地的第二层，就必须通过此地。”
　　众人听到战鸣的话纷纷流露出担忧之色。
　　除了罗征还有极少数外族真神外，豪门精英们参加凌日盛会前走做了充足的准备，对时间海禁地了解的比较清楚，所以就连含初月和含碧萝也能为罗征详细的解答。
　　以前在时间海第一层想通过女神像就不容易，时不时就有真神陨落于此，这一次时间海禁地难度大大提升，恐怕难度会更高，说不定全军覆灭都有可能！
　　“谁有星门？
　　没星门我不去了，”一位真神大声说道。
　　其他的真神也止住了脚步，有真神附和道，“的确，要是没星门，几乎是九死一生，我肯定是不参与的，等你们通过了女神像再叫我吧，我不冒这个险！”
　　看罗征完全听不懂的样子，含初月小声解释道：“星门是从深渊魔域中得到的一种宝物，十分稀有，按照现在的价格购买，差不多要七八万神武币。”
　　“这么贵？”
　　罗征惊道。
　　“嗯，”含初月点点头，“不过星门非常重要，特别是在禁地中往往能发挥出不小的作用，马上你就会明白了。”
　　但这时候所有的真神都默不作声。
　　星门这种东西价值昂贵，就算谁带了星门也往往舍不得主动贡献出来，都希望别人主动拿出来。
　　等了好一会儿，战鸣无奈的摇了摇头，“好吧，这一次我总是捡回了一条命，这次的星门由我出了！”
　　说完，自战鸣的手中多出了一张黑色的卷轴，在那卷轴上分布着密密麻麻的金色梵文。
　　只见到战鸣抓着黑色的卷轴轻轻一抖，卷轴上的金色梵文就开始不断地闪烁光芒，同时战鸣的前方开始出现了一个幽幽的光环，那光环不断地旋转下，扩散出一层层幽蓝色的光芒，中间更是泛出深空一般的蓝，看上去就像是一块一人多高的宝石悬浮在半空中。
　　“这就是星门？
　　好漂亮，”罗征惊叹道，同时他也注意到，这星门之中逸散出强烈的道蕴，这是空间神道逸散出的道蕴！
　　感受到星门中强烈的道蕴，罗征的心也微微一跳。
　　虽然他读不懂其中的道蕴，可是激发无量尺后，他是可以读懂的。
　　只是他现在尚且不知道这星门到底有什么作用，更重要的是一旦他动用自己双眼的能力，恐怕就暴露自己匿名者的身份了，在场不少真神他都交过手，也曾动用过无量尺的能力。
　　“等等再说吧，”罗征按捺下这个冲动。
　　战鸣用手中的卷轴抖出了一个星门后，同时问道，“我已经贡献了一扇星门，谁贡献另外一扇星门？”
　　众多真神沉默了一会儿，含苍烟忽然说道；“我来吧！”
　　含苍烟终究是含家年轻一辈中最有天赋的中位真神，含家赐予他的好东西也不少，他也掏出了一张和战鸣一模一样的卷轴，“一会儿到了女神像那里，我会展开这扇星门。”
　　战鸣点点头，随即问道，“现在星门凑齐了，诸位可以一起走了？”
　　其他的真神们看到那扇星门后，这才略微宽下心来，跟随者战鸣继续前行。
　　队伍之中罗征脸上依旧满脸不解之色，“初月，你还没说这星门到底有何作用呢？”
　　含初月微微一笑道，“这星门相当于一个传送通道，不过是比较特殊的传送通道，踏入星门之中，会向最近的一个星门传送。”
　　“也就是建造一个临时的传送阵？”
　　罗征问道。
　　“嗯，不过星门有一个特点，它会将你传送到距离你最近的一个星门中，所以需要构建出两扇星门，”含初月说道，“等一会让我哥也会动用另外一个卷轴，这样两个星门就会形成一个临时的传送通道。”
　　听完含初月的解释，罗征心中还有疑惑，为何通过女神像需要星门？
　　但他并没有再度问下去，只是默默地随着队伍一路前行。
　　当他翻越了一个狭窄的山口后，就看到一个庞大的峡谷，同时看到峡谷中央出现了一座十来丈高的雕像。
　　等到罗征看清楚那座雕像的一刹那，身体又是一震，整个人也为之一愣。
　　“这就是女神像？”
　　他喃喃问道。
　　“嗯，怎么了？”
　　含初月看着罗征的反应，脸上流露出奇怪之色。
　　默不作声的含碧萝也望向罗征……
　　那座女神像是由一块巨大的宝石雕刻而成，通体透明，并拢的双腿坐在一个巨大的树墩上，抬头望着天空，无论是神态，还是衣着，甚至细小到一根头发丝都精细无比，微妙微翘。
　　而罗征也再度看到了那张脸，那张与罗嫣几乎一模一样，但气质则完全不同的脸。
　　罗征在铁家的地底下击杀了那只“泥巴”生灵后，从中获得了一枚奇特的珠子，他从那颗珠子中就看到过这张脸，不过那时候罗征只看到了一个泡在大锅中的少女头颅，现在他看到的是全身像。
　　这个女神像和他那时候看到的属于同一人，罗征无比肯定！


第1912章 守护
　　注视着女神像好一会儿，罗征才开口问道：“这座女神像雕刻的是谁？”
　　含初月和含碧萝同时摇头……
　　她们毕竟是第一次进入时间海禁地，虽然在来之前也做过功课，也知道这里有一座女神像，可了解的并没有那么详细。
　　“对这个女人的身份有两个猜测，”战鸣的声音冷不丁在罗征的前面响了起来，“她有可能就是盲族的那位女族长。”
　　“女族长？”
　　罗征的眉毛微微一挑。
　　盲族的女族长从来不以真面目示人。
　　无数个神纪元以来，没有人见识过她的真正面目，就算是圣人也是如此。
　　而女族长身为时间海禁地的掌控者，将自己的雕像竖立在这里也是有可能的，只是她为何要将自己的雕像竖在这里却难以解释。
　　“第二种猜测，就是时间守护者一族的首领，”战鸣继续说道：“不过这种猜测同样也是捕风捉影，毕竟时间守护者到底是何等的存在，谁也不清楚，大家只知道有这个种族，但这个种族具体是何等的存在，同样也无法求证。”
　　“原来如此，”罗征低声说道。
　　这战鸣对时间海禁地的了解已经相当多了，恐怕巨大多数真神都不像他了解的这么深，他也无法给出一个确定的答案，这女神像的身份怕是难以求证了。
　　战鸣说完后，就随同含苍烟去布置星门。
　　含初月看罗征脸上流露出一丝失望之色，她眨巴了一下眼睛说道：“你是不是觉得这个女神像有些眼熟？”
　　罗征奇怪的看了含初月一眼，“你怎么知道？”
　　“看你的反应啊，估计是你在哪里见过这女子？
　　还是她与你的亲人长得很像？”
　　含初月笑着问道。
　　罗征不置可否的点点头……
　　“我虽然不知道这女神像是什么身份，不过仔细看看，你不觉得她与你长的有几分相似么？”
　　含初月轻声问道。
　　听到这话，罗征的目光再度落在了女神像的脸上。
　　就如含初月所说，他的确是有些像的。
　　这也并不奇怪。
　　这座女神像的容貌与罗嫣几乎一模一样，而他与罗嫣是亲兄妹，原本就有几分相似。
　　不过含初月的话，倒是提醒了罗征。
　　女神像与罗嫣长的这么像，不可能是巧合。
　　难道女神像真的就是罗嫣和自己的母亲？
　　眼前只是一座雕像，而罗征确确实实见到过这个女人，自己的母亲如今仅仅只剩下一个头颅？
　　一时间，罗征有些难以接受这个推测……
　　看着罗征复杂的脸色，含初月微微一笑，她知道罗征身世复杂，这座雕像与他有几分想象必行是有些渊源，看罗征纠结的样子便安慰道：“不要想那么多了，这世上有很多事都不在自己的掌控中，或许真相并不是你想的那样子呢？”
　　“你说得对，”罗征默默地点点头。
　　这些事情想得再多也没用，自己迟早也会有知晓真相的那一天，随即他将目光投向了女神像的下方。
　　含苍烟在女神像的下方抖开了一道卷轴，展开了另外一扇星门。
　　这扇蔚蓝色的星门出现后，含苍烟径自朝着其中钻过去，整个人刹那之间就消失了。
　　不一会儿，就看到含苍烟中高坡之上飞射而来，同时朝着众人挥了挥手，两扇星门相互联通了，一个临时的传送阵就此搭建成功。
　　等到含苍烟归来后，战鸣忽然提高了声音说道：“现在星门搭建成功，退路也算是有了，这次守护女神像可能比任何一次都艰难，但我们从中获得的奖励，想必比以往任何一次都会更多，所以我希望大家全力而为！”
　　说完，战鸣率先走向女神像，伸出手掌在这座女神像下方轻轻一拍，一个完整的掌印就留在了女神像上。
　　接下来其他的上位真神们也走过去，在女神像的底座上留下了一个淡淡的掌印，很快就轮到中位真神，下位真神……
　　最后则是罗征，含流苏，含初月等人。
　　就在罗征伸手拍向女神像之际，时间海禁地之外，盲族女族长面具下的双目微微一闪，流露出一丝关切之色。
　　“啪！”
　　随后罗征轻轻一掌，拍在了女神像的下方，和其他人一样，只是留下了一道淡淡的掌印，并未出现其他的异常。
　　女族长注视良久，眼中流露出一丝疑惑，那疑惑很快就被失望和遗憾所取代……
　　女族长的神色变化并没有被其他圣人所知晓，这些圣人们的目光正集中在那些大圆满真神上，以牧血蓉等大圆满为首的一群真神，正在时间海的第三层疯狂的逃遁着，他们似乎惹恼了时间海禁地中的某个庞然大物。
　　女神像的下方，所有真神的掌印都印在了上面，这座高大的女神像忽然绽放出淡淡的绿光，那些绿光仿佛绿色的液体一般，径自从女神像的底部缓缓上升，充满了整个神像。
　　“大家注意了，虽说不少人都不是第一次进入时间海禁地，我还是要提醒一下，通过这里，我们才有资格进入禁地的第二层，一会儿会有海量的凶灵进攻，我们要尽一切所能保护女神像，一旦女神像被完全破坏掉，我们将失去进入第二层的机会！
　　实在支撑不住的时候，可以通过星门传送到外面稍做休息，随后请立即返回参与战斗……”战鸣用沉稳的声音正说着，峡谷之中忽然震颤起来，四周亦出现了一层环形的七彩光幕，将整个峡谷笼罩在其中，看到峡谷中的变化，战鸣淡淡一笑，“已经开始了！”
　　“原来激活了女神像后，峡谷变成了一个封闭的空间，”罗征目光微微闪烁着，之所以要留下一个星门在此地，就是为自己留下一条退路，否则一旦不敌，想跑都跑不出去。
　　难怪先前有些真神叫嚣，没有星门他们不愿意继续前进，这星门是一条用来保命的退路。
　　“轰隆隆……”整个峡谷开始震动起来，同时从峡谷周围的四个垭口中，涌现出一大片黑压压的东西。
　　同时众人的耳边响起一阵奇怪的韵律，仿佛有无数人发出厚重的呼吸声，而且这呼吸声整齐划一。
　　“黑色的蝴蝶，”罗征淡淡的说道。
　　“这是第一波凶兽来袭，烈韵蝶是暗火禁地中的一种凶灵，诸位小心了，这烈韵蝶本身不厉害，但死后所化的火焰极为难缠，切忌不要被它们围住，”战鸣提醒道。
　　峡谷的四个垭口分别涌出四群烈韵蝶，呈螺旋状朝着女神像飘舞而来，不断地飘舞之下发出的呼吸律动之声也越来越强烈！
　　“上！”
　　战鸣一声令下，他已一马当先冲了出去。
　　女神像周围所有的真神，也纷纷朝着那些烈韵蝶冲过去，罗征自然也没有例外。
　　“哼，区区烈韵蝶而已，看你们如临大敌的样子，暗火禁地我也闯荡了几个来回了，这些蝴蝶不值一提！”
　　冷林岳轻笑一声，单掌化爪，旋即高高举过头顶，自他的指尖绽放出血色的光芒后，便是一爪挥舞而出。
　　“刷刷刷刷——”几条细细的血线如同波浪一般盘旋，在空中划出无数不规则的弧线，编织成一张细密的网罩向他前方的那群烈韵蝶。
　　凡是触碰到那些血线的烈韵蝶顿时被切的稀烂，破碎的黑色蝶翅四处飞舞起来……
　　与此同时，冷林岳身形向后急退而去。
　　“呼，呼……”死亡的烈韵蝶在他身后瞬间爆开一团团炽白的烈焰。
　　如战鸣所说的那般，烈韵蝶本身并不厉害，但每一只烈韵蝶死亡后都会爆发出一团名为“焚灵之火”的烈焰，这焚灵之火能笼罩方圆数丈的范围，就算是真神被焚灵之火吞噬也难以幸免。
　　冷林岳的确很有经验，出手击杀了数百只烈韵蝶后第一时间选择了后退，避免自己被烈焰所吞噬。


第1913章 毒狼蝎
　　暗火禁地是一座二级禁地，在场大多数真神都有闯荡其中的经历，也识得这烈韵蝶的厉害之处。
　　像含初月，罗征等人一开始是不知道，经过战鸣提醒，又看到其他真神出手后，自然也明白了，这些烈韵蝶十分脆弱，厉害的是那焚灵之火，只要保持一定的距离击杀烈韵蝶就能高枕无忧。
　　含初月的手中已多了一把精巧的油纸伞，她抓住油纸伞的伞柄轻轻一抖，“啵”的一声，这把油纸伞就打开了，随后她将油纸伞轻轻一转，伞面就开始飞速旋转。
　　“咻咻咻……”自伞面中中激射出无数道胳膊长短的光针，那些光针如暴雨一样覆盖在那群烈韵蝶上。
　　“呼呼呼呼呼……”一只只烈韵蝶被钉在了地上，旋即化为一团团火焰炸裂，蓬勃而起的烈焰扩散出来，释放出汹涌的热力朝着含初月扑面而来。
　　还没有靠近含初月，那恐怖的热力席卷，就将她额前的秀发烤焦了。
　　她赶紧将油纸伞挡在自己跟前，将那些焚灵之火拒在了外面，同时同手抚了抚自己额前的刘海，小脸上露出一丝郁闷的表情，随后她扭头望向不远处，看到罗征后顿时赞叹一声，“好快！”
　　罗征信步在峡谷之中穿梭，相比其他人躲躲闪闪尽量避开这些烈韵蝶，罗征在则表现的勇敢的多，或许说在一些真神眼中，罗征简直就是不要命的举动。
　　他随手一挥之下，自手中逸散出无数道金光，那些金光取自于五行神道中的金系法则，这些金光在他身边轻轻一闪，一大片烈韵蝶就化为了一片齑粉，旋即爆发出一团团烈焰。
　　这些烈焰的火势威猛，但罗征丝毫不惧，就算真的被卷入其中这火焰也烧不动他，何况席卷而来的仅仅只是一道道滚烫的灼流。
　　“唰，唰，唰……”一片金光覆盖过去，就有上千只烈韵蝶碎灭，他这般灭杀烈韵蝶犹如秋风扫落叶，效率竟是出奇的高！
　　不少真神觉得对付烈韵蝶简直就是小菜一碟，但看到罗征这般灭杀的手法，一个个都惊诧的望着这家伙……
　　在峡谷中能够媲美罗征速度的真神，也只有那些上位真神了。
　　这些上位真神都拥有独自闯荡二级禁地的能力，烈韵蝶只是二级禁地中常见的凶物，哪里被他们放在眼中？
　　上位真神们直接在一片片烈韵蝶中穿梭，所有之处都是大群大群的烈韵蝶坠落，大团大团的火焰升腾而起。
　　从峡谷中四个垭口中涌出的烈韵蝶数量多的惊人，一个眨眼的时间就有成千上万只漂浮而出，但在真神们强大的实力面前，数量再多也毫无意义……
　　一炷香的时间后，那些垭口中终于没有蝴蝶涌出来了。
　　“收工，”战鸣淡淡的说道。
　　“好像也没什么了不起的啊……”“太简单了！”
　　“我杀了至少五万只烈韵蝶！”
　　许多真神都是满脸的轻松，灭杀这些烈韵蝶对于他们来说太简单了，随随便便就通过了。
　　真神们的自信心与凡人无异，也很容易膨胀。
　　“你们不要大意，这仅仅只是第一波而已，后面的难度会越来越高，”听到那些话，战鸣出口提醒道。
　　除了战鸣之外，另几名上位真神，还有一些曾闯过时间海禁地的中位真神也是满脸慎重之色，脸上没有任何轻松的样子，其中一名上位真神也说道：“的确，第一波的烈韵蝶数量，比曾经遭遇的烈韵蝶数量多了三倍。”
　　“如果仅仅从数量上来判断，这一次的难度有可能是提升了三倍，”战鸣严肃的说道。
　　听到这话，罗征的眉头也是微微一皱。
　　这些真神为了安全起见，每一次都要准备两扇星门以供逃走，说明通过这个峡谷的难度的确很大，稍有不慎就会陨落其中。
　　如果按照战鸣所说的那般，难度提升三倍，他可以想象接下来会何其艰难？
　　度过了第一波后，众人短暂的休息了一下，随着峡谷再度震颤了一下，第二波凶物已从那四个垭口处涌了过来。
　　“沙沙沙沙沙沙……”众人就看到无数脚掌大小的红色蝎子，汇聚成红色的潮水涌了下来，不断爬行之下发出瘆人的声响。
　　“毒狼蝎！”
　　“剧毒之物！”
　　“小心毒狼蝎的尾巴会射毒针……”这毒狼蝎在神域中也是赫赫有名的毒物，每一只毒狼蝎的尾巴上都有一根细细的毒针，这毒针隐匿在尾骨的空腔之中，若是袭击目标的时候，毒狼蝎就会在尾巴中注入强大的压力，将毒针从中爆射出来！
　　更诡异的是，毒狼蝎的毒液非常特殊。
　　寻常的神民被刺中后只会麻痹，而真神被毒针刺中则会爆体而亡。
　　那毒液会在极快的速度钻入丹田，将神格所紊乱，神格紊乱后就使得整个体内世界翻江倒海，最终导致整个世界的崩塌，碎裂……
　　至于真神之下的武者和神民们，因为根本没有神格，这毒液造成的破坏力反而不大。
　　在神域中有真神修炼“毒神道”的真神，也想抓捕毒狼蝎，将毒狼蝎的毒液萃取出来，自然是极为厉害的手段，但毒狼蝎的毒液在离开它后，竟会迅速的失效，所以这毒液是无法运用的。
　　许多真神都不愿意招惹这些红色蝎子，所以看到数量众多的蝎子涌出来，不少真神脸上顿时流露出一丝犹豫之色，虽然毒狼蝎算是低级凶物，并不厉害，但碰到那毒液可是会丢掉性命的，谁愿意冒这个险？
　　“不要怕，毒狼蝎的毒针并不难躲避，小心一些就可以了，”战鸣鼓励道。
　　“哗啦啦……”那些真神尚且在犹豫之下，罗征已面无表情的出手了。
　　他顺手一推之下，一层扇形的烈焰顺着地面扩散而去，眼看就要烧到那些毒狼蝎，让罗征颇感意外的是这些毒狼蝎相当敏捷，纷纷一跃而起，居然越过那一层扇形火焰，同时它们身后的尾巴已朝着自己高高举起！
　　“咻咻咻咻……”上千只毒狼蝎的尾骨中同时激射出一道道黑色的毒针。
　　那些毒针极细，肉眼难以分辨，的确能给真神带来不小的威胁。
　　“小心，罗天行！”
　　含初月惊呼道。
　　“哼，”罗征冷哼一声，身形宛若鬼魅一般飘忽而出。
　　“叮叮叮叮叮……”那些毒针落空之后纷纷钉在了地上。
　　“给我灭！”
　　罗征的手指轻轻一弹，一道粗大的玄雷爆射而出。
　　“劈啪啪……”这一道水桶粗细玄雷不断地裂变之下，化为千万道拇指粗细的闪电，严严实实的笼罩了一大片区域。
　　毒狼蝎反应十分敏捷，出乎罗征的预料外，但速度再快，相信它们无法躲开这些闪电……
　　“啪啪啪啪……”这些闪电所处之处，地面顿时一片焦糊，所有的毒狼蝎也被闪电打成了碳粉。
　　当那些真神们看到这一幕后，死死地盯着地面，心中对毒狼蝎毒液的畏惧消散一空，取而代之的是贪婪之色。
　　原来这些毒狼蝎被击杀之后，地面上竟化出一枚枚神武币！
　　罗征刚刚随手灭杀了数千只毒狼蝎，这地面上就平铺着数千枚神武币……
　　就算毒狼蝎的毒液再可怕，但为了这么多神武币，也值得他们舍命一搏！
　　然而战鸣等上位真神看到这些神武币后，脸色再度凝重起来。


第1914章 东方阳
　　“第二波凶物居然就开始奖励神武币了，”战鸣微微摇了摇头。
　　“这座禁地到底发什么疯……”另外一名上位真神如此说道。
　　在峡谷中击杀凶物能够获得神武币的奖励，并不是什么稀奇事，曾经有武者甚至得到过信仰至宝。
　　但一般出现神武币的奖励，往往会在第七波和第八波凶物来袭的时候，而且只是零零星星的出现神武币，数量远远比不上现在这么多……
　　就如他们此前所理解的禁地规则，奖励越多，难度越高，风险越大。
　　“罢了，如果能在此地获得不错的奖励，时间海禁地第二层不去也罢，大不了我们一会儿放弃就好，”战鸣耸耸肩膀，随后他体内绽放出熊熊战意。
　　同时自他的肩膀上出现了一个纹身，那是一个形状雄伟的蓝色狮子头。
　　当他的战意沸腾之际，那个狮子头就会悄然显露出来，散发出碧蓝色的光芒，栩栩如生。
　　“呼……”眨眼之间，战鸣便冲入了毒狼蝎群中。
　　这些毒狼蝎群的毒针的确是厉害，但一般都是在淬不及防的时候，真神才会中招。
　　在场的真神们都保持着极高的警惕，凭借他们的速度优势，想要避开并不困难，像战鸣等上位真神如入无人之境一般，在毒狼蝎群中横冲直撞。
　　那些细细的毒针激射而来，他也懒得躲避，这些毒针尚且没有靠近，就被依附在他体表的战意给震的粉碎。
　　击杀一只毒狼蝎就会出现一枚神武币，面对成千上万源源不断而来的毒狼蝎，所有的真神都疯狂了。
　　这些真神们忽视了毒狼蝎的厉害，纷纷抢着出手，各自施展最凌厉的手段将那些毒狼蝎击杀，随后迅速将地上数千枚神武币卷入自己的须弥戒指中！
　　出手一次，可相当于他们在其他小禁地中闯荡几年，谁愿意放过这样的机会？
　　罗征灭杀毒狼蝎的速度也不慢，他第一个出手后抢占了先机，从毒狼蝎中杀出了一个缺口，径自冲向了远处。
　　那些毒狼蝎犹如血色洪流将他包裹住，一道道带着致命毒液的毒针朝着他射去。
　　然而他根本不理会这些毒针，只见他手中凝出了一个西瓜大小的雷球，这雷球的中央凝缩着四五个小雷球，小雷球相互碰撞之下发出刺耳的炸裂声，随时都要在他手中炸开。
　　他抓着西瓜大小的雷球朝着地上重重摔去！
　　“轰！”
　　一道圆形的雷光在他脚下轰然炸开，以他为圆心，方圆数十丈的范围内，所有的毒狼蝎都被扩散的闪电击中，鲜红色的表壳顿时化为焦黑色，然后再化为一堆黑色的粉末……
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒……”成百上千枚神武币自地上翻了出来。
　　罗征随手一挥，一丝丝青色的风儿席卷之下，所有的神武币被无形的风儿卷了起来，离地两尺之后就绕着罗征迅速旋转，最终纷纷钻入他的须弥戒中。
　　“一万二千枚神武币，”罗征嘴角露出一丝笑意，飞身而起，再度冲向另外一片毒狼蝎群中。
　　在峡谷中敢这么玩的也只有罗征，战鸣，以及其他上位真神……
　　像含苍烟和冷林岳等中位真神，或许拥有这等能力，但他们没有把握将所有的毒狼蝎针避开，所以也只能背靠女神像击杀毒狼蝎群，效率自然慢了不少。
　　“轰！”
　　罗征一跃而起，再度踏入毒狼蝎群中，这一脚踩下去，也将周围上百只毒狼蝎震的粉碎，他如法炮制，手中再度凝出了一个雷球，朝着地上重重一拍！
　　那些毒狼蝎群再度消失在他眼前，只剩下一片片静待自己收获的神武币。
　　但罗征尚且来不及将这些神武币纳入须弥戒指，一位身材敦实的真神忽然冲了过来，冷喝一声，“滚开！”
　　随后他拳头上浮出一层土黄色的道蕴，这道蕴十分凝实深厚，那一拳头朝着地上猛然一砸。
　　“轰隆隆……”周围的地面开始不断地蠕动起来，那些神武币也顺着大地的蠕动朝着这中位真神汇聚而来，随后他将手猛然一挥之下，这些神武币就被他吸入须弥戒指中。
　　这一连串动作奇快无比，这中位真神收走了所有的神武币后，还歪头淡淡的打量了罗征一眼，“这些毒狼蝎原本就归我来灭杀，你抢了先我不怪你，滚一边去吧，嘿嘿！”
　　罗征淡淡的扫了这中位真神一眼。
　　“不服么？
　　小子？”
　　这位中位真神逼视着罗征冷笑道，一脸挑衅的意味。
　　尽管在时间神庙中罗征展示出了不凡的实力，但在这名中位真神的眼中依旧不值一提，他显然没有将罗征这种下位真神放在眼中。
　　不远处的战鸣等人看到这一幕，眉头也是皱了起来，但并没有出手干预。
　　罗征的目光微微一眯，淡淡的杀机自他瞳孔中一闪而逝，随后扭头一跃而起，再度冲进了另外一群毒狼蝎群中。
　　“噼啪！”
　　巨大的雷球扩散而出，一大群毒狼蝎又化为碳粉。
　　但罗征没想到的是，那中位真神竟然又冲了过来，一拳打在地上，地面蠕动之下，竟然再度将那些神武币抢走，同时他还洋洋自得的说道：“忘记提醒你了，这里的神武币也是我的！”
　　罗征竟不再理会这名中位真神，继续冲入其他的毒狼蝎群中，以玄雷神道灭杀这些毒狼蝎群，他甚至不再捡拾那些神武币，灭杀了毒狼蝎群后就继续寻找下一个目标，随后那名中位真神依旧跟在后面吸走所有的神武币。
　　一开始大家都急着杀毒狼蝎，没有人注意到这两人奇怪的动静。
　　随着四面的垭口中涌出的毒狼蝎越来越少后，不少人才留意到了这古怪的一幕。
　　“罗天行击杀的毒狼蝎，好像都被东方阳给抢走了！”
　　“那家伙竟然还能忍气吞声……”“不然还能怎么样？
　　他敢反抗，东方阳举手投足就将他杀了。”
　　真神们窃窃私语。
　　东方阳，东方家的天才。
　　这次浮岛排名中，东方阳以中位真神的修为参加了越级战，与上位真神对战中连胜了七场，败了一场，获得了一百三十万积分奖励！
　　如果不是匿名者的出现，他恐怕是这次浮岛排名中最为耀眼的那一人。
　　牧凝负手而立，一双英气十足的双目注视着罗征没有说话，她想看看罗征如何应对。
　　含初月和含碧萝又是郁闷，又是担忧，郁闷的是她们帮不上什么忙，这东方阳来自于东方家，原本就是含家惹不起的豪门大族，何况东方阳的实力深不可测。
　　含流苏皱眉盯着罗征，她虽然表现的极为冷淡，一路上依旧默默关注着罗征，她知道罗征的性子，这东方阳倘若苦苦相逼，罗征势必会出手，可罗征仅仅只是下位真神，面对中位真神如何能讨的了好处？
　　冷林岳看到这一幕则是大喜过望，他对罗征早已有了杀机，但并么有一个合适的时间动手，现在这支临时拼凑起来的队伍中又是以战鸣为主导，罗征救过战鸣一命，若冷林岳直接动手战鸣肯定会干预。
　　现在东方阳找上了罗征，够这小子喝一壶了！
　　罗征犹如没看见一般，继续冲向另外一群毒狼蝎，他刚刚将这群毒狼蝎灭杀，东方阳依旧收走了所有的神武币。
　　现在整个峡谷中大部分毒狼蝎群都被灭杀，只有零零碎碎的毒狼蝎缓缓朝着女神像爬去。
　　东方阳露出心满意足的表情，掉头准备回到女神像下方，就听到身后传来一个淡淡的声音，“阁下打算就这样离开？”


第1915章 厚土神道
　　听到这个声音，东方阳扭过头来，脸上带着微笑盯着罗征问道，“你刚刚说什么？”
　　东方阳哪里会将下位真神放在眼中？
　　他闯荡禁地无数次，哪一次手中没有豪门子弟的性命？
　　就算是一些圣皇的门徒，甚至圣皇的传人们，他也照样杀了，那些豪门还不是屁都不敢放？
　　东方阳捡拾了罗征这些神武币，更加觉得理所应当。
　　凭他的实力，灭杀这些毒狼蝎同样也十分轻松，甚至比罗征的效率更高。
　　不过他就觉得，罗征根本没有资格这样捕杀毒狼蝎！
　　那些下位真神们都缩在女神像的下方，小心翼翼的猎捕毒狼蝎，而中位真神们则在距离女神像更远一些的地方，只有上位真神才能事无忌惮的钻入毒狼蝎群中大肆捕杀，所以上位真神获得的神武币也是最多的。
　　这小子凭什么和上位真神一样？
　　东方阳自己也不是上位真神，可他的实力完全能在上位真神中立足的，在众神竞技场面对可飞天遁地的上位真神，他能够连胜七场，这就是最好的例证。
　　其他上位真神看到罗征如此，心中多多少少有些不悦。
　　毕竟罗征收割毒狼蝎群的速度也不慢，算是分润了他们一部分神武币。
　　但罗征也是依靠自己的本事和胆识，他们也不好说什么。
　　东方阳的行为就有些直白了，直接抢走了罗征所有的神武币，倘若罗征反抗，他必然会出手教训。
　　他也没想到罗征从头到尾一句话都没说，老老实实的为他做嫁衣，但末了却发声了。
　　“阁下拿了我所有的神武币，打算就这样离开？”
　　罗征又问了一句。
　　东方阳的嘴角微微一扭，轻笑道：“真是笑话，我都说了，你灭杀的那些毒狼蝎就是属于我的那一份，你杀了属于我的毒狼蝎我还没打算找你麻烦，你还有胆子找我要神武币？”
　　东方家的人霸道是出了名的，在场诸多豪门的精英们也是默不作声，冷眼看着局势发展。
　　战鸣看不过眼了，他随手击杀了一些零零碎碎的毒狼蝎后大声说道：“东方阳，这些凶物没有说属于谁的，按照过往的规则，谁击杀，谁获取，你这样做未免坏了规矩！”
　　在灭杀毒狼蝎的过程中，所有的真神都非常克制，并没有发生争抢。
　　东方阳还没有说话，战鸣的身后忽然传来一个阴仄仄的笑声，“规矩？
　　跟我东方家讲规矩？
　　未免太天真了一些吧？”
　　听到那个声音，战鸣的脸色也冷了下来，扭头说道：“东方宁，你什么意思？”
　　说话的正是东方家的上位真神东方宁，这人长臂长腿，身形如竹竿，一路跟随在队伍中不曾言语一句，现在便道：“莫非战鸣你真当自己是我们的首领不成？”
　　因为战鸣成功引走了那些时光怨灵，后面也顺理成章的引领众人前进，现在大家的确都听从战鸣的安排，可是那些上位真神并不一定将战鸣放在眼中。
　　“我战鸣从来没有认为自己是什么首领，只是在时间海禁地中探索，大家彼此照应团结一些，自然要容易一些！”
　　战鸣冷声说道，其他的真神，包括不少上位真神听到他说的话也暗自点头，至少战鸣相当无私的贡献了一扇星门，为众人保留了一条退路。
　　东方宁微微笑道：“我不是针对你，但我东方家的事你还是少插手为妙，那两个小家伙要闹，就算是我也不会出手！”
　　他这一句话，顿时划分出了一个界限，就是警告战鸣，你我都是上位真神就不要插手东方阳和罗征之间的矛盾。
　　战鸣皱了皱眉头，既然东方宁都这么说了，他的确不怎么好出手，倒不是说他怕东方宁，但现在这个环境下， 两名上位真神大打出手可不是理智的决定。
　　可罗征终究救过他的性命，他知道东方家的人的品性，这些家伙一言不合就要出手杀人，总不能眼睁睁看着东方阳击杀罗征。
　　他想了想只能反过来劝说罗征，“这位兄弟，东方阳夺走的那些神武币我来给你补足数好了！”
　　战鸣方才也获得了不少神武币，补偿给罗征也不是大不了的事，何况接下来他还有大把的机会获取神武币。
　　他提出了办法已经很不错了，罗征应该会答应。
　　“谢谢。”
　　罗征向战鸣拱手微笑道，“战鸣大哥的好意我心领了，”随后他扭头盯着眼前的东方阳继续说道：“不过这条狗跟在我屁股后面捡了半天的骨头，自然要连本带利给我吐出来！”
　　罗征的话让东方阳脸上流露出一丝错愕，从来没有人敢这样讽刺他，他随即狂笑起来！
　　“你？
　　哈哈哈……
　　你肯定是外族武者了，不然不会这么白痴，你知道我是谁吗？
　　如果不知道，就让我来让教你……”东方阳还在说话，罗征却不打算给他说下去的机会了。
　　他双目中的锐光一闪，脚尖在地上猛然一点，一股无形的波动绽放之下，他已化为一道疾风来到了东方阳的跟前，“我唯一需要向你请教，就是如何叽叽歪歪说这些废话，不过我并不想学。”
　　“嗖！”
　　罗征爆发的速度原本就奇怪无比，从静止到爆发只需要极短的时间。
　　何况他刚刚还是出其不意，东方阳根本没有料到罗征会出手，罗征瞬间贴近东方阳，一记肘击已朝着东方阳正面撞了过去！
　　“砰！”
　　这凶狠的撞击之下，爆发出来的力量远远超出了东方阳的想象。
　　巨大的力量灌注在东方阳的体内，他的双目中满是震惊之色盯着罗征，自己的身躯则不断地后退，径自滚落在远处，重重砸在了地上。
　　东方阳看罗征出手了几次，也知道罗征的力量非同凡响，而且还修炼玄雷神道和五行神道。
　　这样的根基在东方阳眼中也算优秀了，但也仅仅只是优秀而已。
　　而他东方阳是何等的天才？
　　能够参加越级战，在上位真神的众神竞技场中立足的中位真神，古往今来都没有几人。
　　他的修为尚且没有突破中位真神，但已拥有上位真神的战力。
　　“你竟敢偷袭我……”东方阳怒吼一声，翻身而起，整个人身体表面浮现出一层厚重的土黄色光晕，那正是厚土神道逸散出的道蕴。
　　他刚刚站稳身形，就看到眼前人影一晃，罗征已再度逼上前来，由上自下一拳砸在了东方阳的头顶。
　　尽管罗征这一拳力量奇大无比，可厚土神道所赋予的防御惊人，罗征的力量顺着东方阳体表泛出的黄色光晕扩散之下，顿时传递到东方阳脚下的地面上。
　　“轰隆隆……”东方阳身边的地面尽皆龟裂……
　　整个峡谷的地面都震动不已。
　　罗征的力量扩散出去，被地面给吸收了……
　　这样的能力类似于罗征在寰宇中所拥有的“力量转移”，只要东方阳背靠大地，就拥有相当恐怖的防御力，这也是厚土神道的特点！
　　“只是依靠蛮力而已，哈哈哈哈，实在是不够看，”东方阳笑道。
　　罗征面不改色，自他双目中忽然闪烁出一抹血红，一股凌厉的杀意从他身上逸散出来！
　　“杀神道？”
　　远处的牧凝上前两步，紧盯着罗征，她那双锐利而迷人的双眼中居然隐隐有一丝期待，若那小子真的运用了杀神道，百分之百就是匿名者了。
　　这一刻罗征也没有太多的顾虑。
　　“破血荒咬！”
　　一条血蛇自罗征手中猛然窜出，这条血蛇直接无视了东方阳体表的厚土道蕴，在东方阳的脖子上咬出了一个小小的伤口。
　　东方阳尚且没有反应过来，罗征再度横向砸出了一拳！
　　“咚！”
　　伴随着一声闷响，东方阳径自被砸出三百丈的距离。
　　在厚土神道的保护下，这一拳依旧无法让东方阳受伤。
　　可是猩红色的血液自东方阳的脖子上狂涌而出，在这峡谷中拉出了一条长达三百丈的血迹带，看上去触目惊心。


第1916章 收为门徒
　　破血荒咬！
　　牧凝看到这一幕，双眼猛然圆睁，紧盯着罗征好一会儿，才渐渐地恢复了平静。
　　虽然在牧血蓉的分析下，牧凝已高度怀疑罗征的身份，但亲眼看到“破血荒咬”被罗征用出来，算是百分之百证明了。
　　“果然是你啊……”牧凝低声喃喃说道。
　　在众神竞技场中败给了匿名者，牧凝相当愤怒，离开众神竞技场后还将自己锁在屋子里一天一夜，她强势而骄傲的性格不允许她落败，更加不允许她败给一位证神武者。
　　匿名者是否会加入东方家，她并不关心。
　　她唯一的目标就是找出匿名者的真实身份，能拥有再度挑战匿名者的机会。
　　这种想法如同毒蛇一般缠绕在她心中，她这种性格的女子就是如此，对真正佩服的强者充满了探索的欲望！
　　而现在她终于确定了自己的目标，就是眼前这位青年！
　　牧凝以为姐姐牧血蓉的想法与自己是一致的，她却不知道，牧血蓉更是已经确定匿名者另外一层身份，而牧血蓉的目标则是找出匿名者，杀了匿名者。
　　“咦？
　　牧海极自创的道外神通破血荒咬！”
　　“这家伙怎么学会的……”“东方阳流了这么多血，够他喝一壶了。”
　　在场不少真神都认出“破血荒咬”这一道外神通了，一些真神也用古怪的目光望向牧凝。
　　就连时间海外的那些圣人们，脸上同样也流露出古怪之色，破血荒咬脱胎于杀神道，也是牧家绝不外传的道外神通，那小子怎么就使出来了？
　　东方纯钧亦淡淡的注视着峡谷中的罗征，并没有说话，他东方家的子弟没那么容易被击败，何况东方阳的修为比罗征还要高一阶。
　　东方阳站在原地，过量的流失血液让他的脸色一片惨白，同时一股股虚弱无力的感觉袭了上来，只见他拍手之下，一颗小小的红色药丸出现在手中，手指轻轻一弹之下，如利箭一般飚射在他喉咙中。
　　那药丸瞬间化开后，一股浓郁的血气之力疯狂的释放出来，他原本苍白的一张脸孔迅速恢复了血色。
　　那是“碧血金丹”，乃六转金丹，可迅速补充亏空的血气之力！
　　由于补充的血气过多，甚至在他脸上显露出一丝不健康的红润之色！
　　随后东方阳厉声问道：“我一直以为你是含家的人，没想到你来自于牧家？”
　　东方家是豪门联盟的领头者，总体而言是不会针对联盟内的家族，所以东方阳与冷林岳，牧凝他们的关系都不错，如果罗征真的出自于牧家，应该早就说清楚才对。
　　而且罗征以匿名者身份吸纳对方的道蕴一事，并没有传开，牧凝也没有与外人说过此事。
　　所以东方阳才会有这样的反应。
　　“他不是我牧家的人，他的确来自于含家，而且就是匿名者！”
　　牧凝大声说道，“他所掌握的破血荒咬神通，是与我交手的过程中偷学而去！”
　　“咔嚓，咔嚓……”峡谷中还有一些真神懒得理会这边的风波，将零零碎碎的毒狼蝎拍的粉碎，收获为数不多的神武币。
　　大多数真神则纷纷望向罗征。
　　除了含流苏，含碧萝和含初月早已知晓外，其他的真神们尽是讶异之色。
　　“匿名者不是证神武者吗？
　　这家伙是下位真神了……”“应该是浮岛排位后，突破了修为吧，难怪有这等实力，证神武者的时候就能击败排名第一的牧凝，以他现在的修为的确是有能力与东方阳一战的！”
　　“这匿名者真正的来历到底是什么，含家年轻一辈的确是妖人辈出……
　　但不可能培养出这样妖孽的家伙吧？”
　　那些真神们窃窃私语。
　　时间海禁地外，圣人们望向罗征的表情中再度流露出一丝兴趣。
　　“原来他就是匿名者，哈哈，含青帝，你们含家的福气不小啊，”唐仑大笑道，“这次浮岛排名，你们含家要不是因为他，怕是要跌出前十的！”
　　浮岛结算积分的时候，含流苏忽然多出了将近两百万积分，因为含流苏导致浮岛的排名发生变化。
　　可谁都不是傻子，这是因为匿名者不愿意暴露自己的身份，采取的欲盖弥彰的做法而已，匿名者必定来自于含家！
　　含青帝也是盯着罗征，随即淡淡的说道：“这小家伙来自于我们含家祖地，并不是我含家的嫡系。”
　　“哦？”
　　唐仑脸上更是流露出惊讶之色，“外族的草根真神能成长到这一步？
　　这更是让人惊讶了！”
　　东方纯钧的目光闪烁之际，似乎想要开口说话，倒是被含青帝抢先一步说道，“纯钧大圣，我听闻东方家似乎对匿名者有些兴趣，想要将匿名者招入东方家的浮岛，先前我的确不知匿名者的身份，现在算是清楚，若东方家真的愿意收纳他，也是这孩子的荣幸了！”
　　在场不少圣人，亚圣听到含青帝的话，脸上都流露出怪异之色，甚至对含青帝还有一丝鄙夷。
　　各大豪门最重视的都是自家的人才。
　　像匿名者这样妖孽的家伙，根本就是可遇而不可求的天才。
　　含家好不容易出了这样一个妖孽，这含青帝竟然拱手相让，看这样子更是拿匿名者来讨好东方纯钧，对于一名主宰寰宇的圣人来说，未免就太下作了！
　　含九姨咬了咬嘴唇，眼中藏着一丝怒意，她感觉到了耻辱。
　　虽然她早就知道含青帝的想法，必定会将罗征拱手让出，但当着所有圣人的面这般讨好东方纯钧，未免也太丢他们含家的脸面了！
　　好在罗征是有两重身份，暴露第一重身份并不是太大的事，反正时间海禁地之后，罗征就会前往不周灵山，届时谁也拿他没有办法！
　　如果第二重身份暴露可就麻烦了，那样罗征恐怕就是必死之局。
　　东方纯钧微微一笑，随即淡淡的说道：“你说的没错，前些日子我让东方云珠亲自邀请过这小家伙，不过被他拒绝了，我还打算在凌日后派潘儿去一趟含家，没想到在这里见到了。
　　我听云珠说，他似乎对我们东方家十分抗拒？”
　　含青帝嘿嘿一笑，“年轻人总是有些叛逆和傲气的，这孩子不清楚东方家的实力，改日若是知晓了，自然是求之不得了。”
　　此话一出，不少圣人心中更是鄙夷万分。
　　就算东方纯钧再厉害，依附于他的那些豪门圣人们也保留着起码的尊严，一位圣人没有必要如此讨好另外一位圣人。
　　东方纯钧似乎也十分受用含青帝的态度，便是淡淡一笑，“自然是了，若此子来我东方家，我可以将他收为门徒。”


第1917章 冻结
　　在神域中能够成为圣人门徒，已是无上的荣幸。
　　成为圣人的门徒更是可遇而不可求，即便是圣人的亲生子女也不一定有这个机会。
　　东方纯钧更是极少收门徒。
　　他既然开口了，说明东方纯钧的确是非常看好罗征，当真起了惜才之心。
　　含青帝微微一笑，“纯钧大圣肯收他为门徒，乃是他三生修来的福气，等到他离开了时间海禁地知道这个消息，怕是高兴坏了！”
　　其他的圣人们听罢，包括含九姨都忍不住翻了翻白眼。
　　证神武者修为就能连胜三十多场次，还击败了排名第一的牧家牧凝，可以说匿名者在下位真神中已是无敌的存在，这样的苗子谁不愿意收为门徒？
　　可以说那小子站在这里开口，任何一位圣人都不会拒绝收下他。
　　这含青帝为了讨好东方纯钧真的是什么脸面都不要了……
　　含九姨淡淡的瞥了含青帝，心中也是微微叹息，含青帝也是让她曾敬仰的人物，曾经那位不可一世的含家青帝，如今却向其他圣人奴颜婢膝！
　　东方纯钧的确是厉害，他主导的豪门联盟在众圣堂中也占据了绝对优势，但时间海上并不是只有东方家和豪门联盟，玄月家族与剑族未必就怕了他。
　　“不过……
　　我倒是担心，东方阳一怒之下错手杀了这孩子，”东方纯钧凝视着远方说道，他倒是没有丝毫作伪姿态，是真的想收罗征为门徒。
　　他心中对罗征的实力也有了一个估测，现阶段的罗征或许能击败寻常中位真神，可东方阳乃中位真神中的顶尖人物，就算中了杀神道的“破血荒咬”，若东方阳真的认真起来，罗征未必就是东方阳的对手。
　　“我且传音给东方宁，让他控制一下局面，小家伙们之间不要打的太厉害，”东方纯钧淡淡说道。
　　在圣人们眼中，真神们的战斗的确如同小孩子打架一般……
　　峡谷之中，那座女神像依旧仰望着天空，峡谷中的氛围却十分凝重。
　　“真是有意思，”东方阳盯了罗征好一会儿才开口说道：“没想到你就是那位参加越级战的匿名者，创纪录的三十三连胜，哈哈哈哈！
　　我妹妹那天邀请你加入我东方家，被你生硬的拒绝了，她可是发了好大一通脾气，差点将她的宫殿都弄毁了……”东方云珠看上去柔弱可人，实则相当的好强，她被罗征如此生硬拒绝心中自然有火，离开众神竞技场后在东方家的确是好一阵闹腾。
　　“天赋的确是不错，可惜眼睛太瞎，”东方阳摇摇头，“既然如此，我就帮云珠出一口恶气吧，你这样的天才就让我东方阳来剪除！”
　　说罢，他身上的土黄色的道蕴一层一层扩散出来。
　　特别是他的双腿之上，浓郁的厚土神道的道蕴将他和大地化为了一个整体，仿佛他原本就是大地的一部分，无法将其从中分割出来。
　　同时他的手中已多了一把黑色大斧。
　　不远处的罗征双目也悄然眯了起来，这一战既然无法避免，他也不会有退缩的打算。
　　既然匿名者的身份暴露，他就不需要隐瞒什么了，只见他体内涌现出一丝淡淡的紫色雾气，那正是紫气神道的道蕴，随后双手摊开，一缕缕无形的力量扩散出来，这些无形的力量缓缓凝聚，很快就化出了四把无形长剑……
　　佛皇剑，天牙剑，长藤剑，重阳剑！
　　“传闻是真的！”
　　“戮神四剑……”“关键是这四剑是以力量溯形召出来的啊，他凭什么能做到！”
　　罗征运用紫气神道化四把虚剑的事，倒是已经传开了。
　　不过大多数真神相信罗征的确懂得运用戮神剑阵，但很少有人相信罗征可以运用四把虚剑。
　　这是含九姨才能做到的。
　　或者说只有亚圣和真圣才有资格运用，做到这一点，必须要拥有跨世神通，才能将体内世界的九星之力抽出体外。
　　证神武者不可能做到……
　　下位真神也不可能做到。
　　就算大圆满同样做不到。
　　可眼前这货真价实的一幕展现在众人眼中，不由他们不信！
　　“东方宁，你弟弟未必能赢，而且这些毒狼蝎被清掉后，下一波攻击也会到来，此地不适合他们交手吧？”
　　战鸣无奈的说道。
　　东方宁是一副看戏的表情，听到战鸣的话嘿嘿一笑“好说！”，随即身形骤然朝着另外一边飞舞而去，在他下方还有数位真神在清理余下的毒狼蝎。
　　“都给我住手！”
　　东方宁淡淡说道。
　　那些真神看到东方宁，以为他要将剩下的毒狼蝎占为己有，于是纷纷住手。
　　他们可不愿意和上位真神争抢，尤其是东方家的上位真神……
　　将这些真神赶走后，东方宁并没有击杀那些零零散散的毒狼蝎，而是朝着那些毒狼蝎轻轻吹了一口气，一股极寒的气息吹拂出去，顿时将那些毒狼蝎给冰封了。
　　这些毒狼蝎并没有死，仅仅只是被封冻而已。
　　按照女神像峡谷中的规则，只有在清理掉最后一只毒狼蝎后，才会有下一波凶物来袭。
　　只要不将这些被冻结的毒狼蝎击杀，就不会出现下一波凶物了。
　　战鸣看到这一幕，也只是流露出不满之色，这种手段一般是应对峡谷中最后几波凶物的进攻，因为最后几波凶物会越来越厉害，越来越强大，众神也越来越疲惫，大家就会想办法冻结一两只凶物，迎来宝贵的休息时间。
　　可现在东方宁运用这种手段，仅仅只是为了他弟弟与罗天行交战，这种举动未免太自私。
　　罗征召出了四剑后，没有任何犹豫，身形如风一般朝着东方阳冲去。
　　东方阳中了“破血荒咬”，自然不会做出任何移动，他稳如泰山一般站在原地，扛着那柄黑色大斧，眼见罗征急冲而来，他则轻喝一声，“来得好！”
　　随后他双手猛抡之下，那把黑色大斧也化为一圈圈黑影，在他的手中疯狂的盘旋起来。
　　这大斧如山一般沉重，在东方阳手中竟是轻若无物！
　　沉重的大斧高速转动之下，隐隐也有将周围空间撕裂的迹象！
　　“东方阳在借用大地的力量……”“厚土神道的特性就是拥有极恐怖的力量，而且与大地融为一体后，更是能依托于大地化解对手的攻击！”
　　“他就是其中的佼佼者！”
　　其他人看到东方阳施展出全力后，也是暗暗心惊，难怪东方阳以中位真神的修为就能连败七名上位真神！
　　“力量很强么？”
　　罗征迅速靠近之下，眼中的战意也越来越强烈。
　　“佛皇剑，给我镇杀他！”
　　身前的佛皇剑已狠狠地朝着东方阳轰去！


第1918章 鲜血如雨
　　佛皇剑的速度极快，这般斩杀而来，直取东方阳的头颅。
　　但东方阳手中的黑色大斧疯狂舞动之下，犹如扛着一堵密不透风的墙！
　　很快，无形的佛皇剑就与黑色大斧撞击在了一起！
　　“砰！”
　　伴随着一道略显沉默的响声，东方阳手中的黑色大斧也稳稳地挡在了他跟前，沉重的大斧还在微微震颤着，而罗征的佛皇剑则已溃散。
　　“你还不够格，”东方阳嗤笑道。
　　罗征的表情无比平静，原本溃散的佛皇剑竟在溃散处径自凝聚而起！
　　佛皇剑溃散的地方，距离东方阳仅仅只有两尺距离，这凝聚之下这把佛皇剑更加凝实，更加更厚！
　　当头就朝着东方阳劈去，速度之快让东方阳根本来不及防御。
　　这也是“虚剑”的厉害之处，可以剑体自如。
　　现在罗征祭出的这四剑，投入其中的力量本源仅仅只占据了神台九星中的极少一部分，不过罗征可以随心所欲的调整。
　　方才罗征已看出那黑色大斧的厉害，没有与东方阳硬碰硬，那柄佛皇剑被东方阳一击而溃，但在东方阳放松之下，罗征陡然之间释放出五成力量本源，这一瞬间所化出的佛皇剑威力顿时倍增，无论是速度还是力量都远超此前。
　　东方阳感受到近在咫尺的威势，眼睛微微一眯，嘴角甚至还浮出了一丝笑意，旋即佛皇剑就朝他当头斩来！
　　“咯……”无形的佛皇剑斩在他脖子上，发出一声闷响。
　　倘若换了其他真神，此刻已是人头落地，但东方阳的体表浮现出的土黄色光芒一闪而过，硬生生将佛皇剑这一斩给挡了下来。
　　与此同时，东方阳脚下的地面上出现了一道裂纹。
　　东方阳运用厚土神道，将罗征佛皇剑的一斩之力转移到了地上。
　　地面上的裂纹不断地扩散之下，就朝着罗征迅速蔓延过来，当裂纹扩散到罗征脚下的时候，一道无形的力量猛然窜出，朝罗征激射而来！
　　这股力量正是佛皇剑斩杀的力量，被东方阳吸收后竟是顺着地面传导而来，尽数返还给了罗征！
　　罗征的反应不可谓不快，他身侧的重阳剑已重重的压下。
　　重阳剑已“护”为主，最为厚重，这一压之下传来“咚”的一声脆响，便将那股无形的力量所化解。
　　罗征的眉头则微微的皱了起来……
　　这厚土神道与他在寰宇中掌握的力量转移，有异曲同工之妙。
　　不过罗征当初继承了整个寰宇的意志，可以将力量转移到整个寰宇之中，但东方阳似乎只能转移到大地中，甚至将自身所受到的攻击以大地传导过来。
　　“含九姨的虚剑果然名不虚传，你可以继续，”东方阳笑道。
　　罗征轻哼一声，手指连弹，佛皇剑，天牙剑和长藤剑顿时轮番上阵，三剑围绕着发东方阳不断地斩杀。
　　这东方阳的确能将自身承受的攻击转移到大地中，但终究是有一个极限的，只要超过这个极限，保护他的那一层土黄色道蕴终究会溃散！
　　“刷刷刷……”三把虚剑围绕着东方阳不断地舞动，如同草原上的群狼一般，只要找准了机会，就在东方阳身上咬上一口。
　　东方阳一开始还运用那黑色大斧抵御一下，但罗征的虚剑神出鬼没，他就算将其击溃后，虚剑会短时间内再度成形，狠狠地斩在他身上，于是东方阳索性放弃了抵抗，将自身所受的攻击不断地转移出去。
　　“轰隆隆……”东方阳脚下的地面不断地而出现裂纹，这些裂纹都是罗征自身攻击所造成，东方阳已尽数返还给罗征！
　　罗征一边操控着三把长剑疯狂的斩杀东方阳，同时自身也围绕着东方阳横向游弋，不断地避开那些裂缝，两人的交锋一时间陷入了僵局。
　　但相比之下东方阳则轻松许多，因为他只需要站着不动，不断将斩杀他的力量还给罗征即可，他倒是想看看罗征能坚持到什么时候。
　　罗征同样也是不慌不忙……
　　既然已经暴露了自己匿名者的身份，除了斩情神道之外，他也不用藏匿自己其他的神通。
　　这厚土神道罗征本身也有纳入无量尺，但寻常的厚土神道中的神通，只能够借助大地的力量，像东方阳这样将力量转移而去，必定是东方家的道外神通了。
　　罗征曾经掌握过“力量转移”这一神通，也知道这神通的确相当强大，趁着这个机会，罗征的双目中悄然闪烁出两个小小的金轮，开始不断地解析东方阳体表逸散出的道蕴！
　　“这道外神通的确巧妙至极！”
　　很快，罗征就读懂了这一道外神通的原理。
　　“不过还是无法与寰宇中的力量转移相比……
　　东方阳只能将力量转移到方圆百丈的大地之中，我刚刚掌握这一神通，范围更小，大约只有两三丈的范围。”
　　等到罗征完全了解这道外神通后，东方阳周围的裂缝也越来越多。
　　他脚下的土地如同被犁过一遍，越来越松软，已尽数化为了一片碎土。
　　“差不多了！”
　　罗征微微一笑，猛然挥手之下，长藤剑和天牙剑已猛然朝着土层中钻进去。
　　看到罗征露出的笑容，东方阳也是微微一愣，不知道他在搞什么鬼。
　　顷刻之间，东方阳周围一尺范围中忽然出现了一道圆形的裂缝，随后东方阳就感觉到脚下一阵震动，他脚下一大块土地猛然抬升而起！
　　“你的神通的确厉害，只要与大地相连，可以说是立于不败之地，可惜你身中破血荒咬无法随便走动，只要切断你和大地之间的联系……
　　那就非常好玩了！”
　　罗征右手高高举起，同时淡淡的说道。
　　在东方阳踩着的那块土地下方，长藤剑化出无数藤蔓，将整块土地架了起来，同时一部分藤蔓穿过土地，牢牢地缠绕在东方阳的双腿上，就这样将东方阳举到了空中……
　　因为东方阳从下自上，同样也发生了位移，他脖子上被破血荒咬造成的伤口又开始缓缓渗出血液。
　　说完之后……
　　罗征的右手轻轻一挥。
　　随即长藤剑就架着东方阳在峡谷的半空中飞速盘旋，同时伴随着一连串狂飙的鲜血，如暴雨一般洒落下来。


第1919章 见鬼
　　东方阳此前吞吃了一枚碧血金丹，这枚金丹的药力相当强大。
　　别说中位真神了，就算是大圆满的血气有了亏空，也能迅速的补满。
　　那颗碧血金丹现在他体内源源不断的发挥着药力，补充着血气之力，让他的血气时刻保持着旺盛。
　　于是峡谷中的众人就看到了十分惊人的一幕……
　　东方阳被托在了半空中，左摇右摆，不断地飘舞，鲜血则源源不断的逸散出来，如同鲜红色的墨水一般在峡谷中肆意挥洒，不少真神还纷纷躲避。
　　“东方阳流了好多血……”“他体内的血都快流干了吧？”
　　“不一定，他刚刚吃了补充血气的金丹，如果不是那颗金丹，现在怕是已变成一尊干尸了。”
　　这一幕也是让不少人目瞪口呆。
　　牧凝双手背在身后，圆溜溜的眼睛望着罗征，也是相当无语，那双锐气十足的脸上又隐隐流露出一丝笑意。
　　她虽然主修杀神道，可也没想过“破血荒咬”能这么用，破血荒咬的确是不一门不错的神通，但一般只是用来限制对手逃跑，现在这匿名者完全就依靠破血荒咬，打算放干东方阳的血。
　　虽说碧血金丹源源不断的补充血气，但从东方阳伤口中流出的血液更多，消耗的更快。
　　不一会儿东方阳的脸色从红润转为苍白，很快就已面无血色。
　　他想将脚下的那些无形的藤蔓给斩掉，但长藤剑所化出的一根根藤蔓，结结实实的缠绕在他下半身，想要将这些透明无形的藤蔓斩掉，怕是要将他的肉身也毁去。
　　以他在厚土神道中的造诣，就像罗征所说的那样，几乎能立于不败之地，而且他还有几种大神通没有发挥出来，现在他被罗征高举在空中，却失去了翻盘的机会。
　　血液喷洒的越来越多，东方阳渐渐感觉到削弱无力，他脸上露出慌乱的神色，这样下去他真的会死……
　　时间海禁地外的圣人们看着这匪夷所思的一幕，也是一脸的啼笑皆非。
　　东方纯钧盯着东方阳好一会儿，这才喃喃的说道：“宁，拦下他，不要杀他，不然东方阳真的要死了。”
　　先前东方宁就已经得到了东方纯钧的嘱咐，不要参与他们之间的斗争。
　　东方纯钧的命令，东方宁不会有丝毫的违背，就算看着自己弟弟东方阳死了，他也不会出手。
　　现在东方纯钧既然发话了，东方宁点了点头。
　　不过东方宁刚刚有所动作，一旁的战鸣忽然伸出手一只手，就拦在了他身前，“你说过不会出手的。”
　　战鸣的神情十分认真，双目中绽放出两团湛蓝色的战意，罗征终究救过他一名，他战鸣不可能看着东方宁倚强凌弱，若东方宁真的要动手杀罗征，他必定会出手。
　　东方宁嘿嘿一笑，倒是没有在乎战鸣的态度，“放心吧，老爷子发话，两人都不能死，我们家老爷子可是动了收门徒的心思，真的让我杀那小子，我还不敢呢！”
　　说完他身形飘忽之下，已直奔罗征而去。
　　战鸣脸色阴晴不定，他不知道东方宁说的是真话还是假话，依旧跟在东方宁身后。
　　罗征依旧操控着长藤剑，架着东方阳脚下的那一方泥土在空中左摇右摆，那血液如泼墨一般不断地挥洒着。
　　“呼……”就在这时候，他忽然感觉到一阵冷风来袭，几乎是下意识的向一侧躲去。
　　来者的速度竟是出奇的快，罗征刚刚一个翻身，就感觉一只手已死死的握住了他的手，同时从那手中传来一股极寒的气息，这气息乱窜之下，径自钻入了他的手臂中！
　　此刻罗征才注意到，眼前这人就是东方阳的哥哥东方宁。
　　“住手吧，杀了我们东方家的人，你将永世不得翻身，”东方宁淡淡的说道。
　　东方宁控住了罗征的手臂，算是为东方宁赢得了一丝踹息之机，可东方宁体内的血液怕是已去了大半，浑身的经脉缺少气血之力，运转不畅，便是懒洋洋的站在那里，依旧无法从长藤剑的束缚中挣脱出来。
　　“抢我神武币，还要杀我，他该死，”罗征面不改色的说道。
　　“可你杀不了他，”东方宁淡淡笑道，手中的力道加大了几分，寒意也不断顺着罗征的手臂灌入，顿时将罗征半边身子都冻僵了。
　　“呼……”就在这时候，一道净白色的火焰自罗征的手臂中猛然飘出，冰魄魔焰出现之后，就迅速朝着东方宁的手上烧过去。
　　“冰魄魔焰？”
　　东方宁的眼中流露出一丝意外之色。
　　这冰魄魔焰的确是极厉害的神通，罗征以混沌之气驱动出来，威力也十分可怕。
　　一般的下位真神面对冰魄魔焰难以反抗，中位真神沾染到冰魄魔焰也够喝一壶，可东方宁终究是上位真神，他的目光微微一闪，自他的手臂中逸散出一点点白色的冰晶。
　　那些冰晶化为无数只冰虫，朝着罗征的冰魄魔焰涌过来。
　　这些冰虫触碰到冰魄魔焰的一刹那，两种截然不同的极寒之力便发现了奇妙的反应，冰虫竟然迅速的吸收冰魄魔焰中的极寒之力！
　　原本如牙签一般细小的冰虫在吸纳了冰魄魔焰后，迅速开始涨大，吸纳到一定程度后就纷纷滚落在地上，迅速化为一个小小的冰茧。
　　罗征源源不断的释放冰魄魔焰，东方宁也不断地催动冰虫将冰魄魔焰吞噬。
　　滚落在地上的冰茧很快就破裂，那些冰茧中顿时化为一只只雪白的冰蝶，这些冰蝶的翅膀呈半透明，冰霜的结晶在它们的翅膀上构建出美丽而对称的图案。
　　所有的冰蝶飘舞而起，聚集在东方宁的身后，这些冰蝶显然是受到东方宁的操控。
　　罗征释放的冰魄魔焰越多，帮助东方宁培育的冰蝶也就越多……
　　“不要白费力气了，神武币，我送你好么？”
　　东方宁用商量的口吻说道。
　　罗征皱其了眉头……
　　以他现在的实力对抗上位真神，的确还是有些勉强。
　　东方宁注意到罗征神情的变化，微微一笑，“以后或许我们是一家人……”“哥！
　　杀了那个白痴！”
　　这时候稍作休息的东方阳终于有力气了，忽然开口怒骂道。
　　听到这句话，东方宁肚子里面骂道，这个白痴弟弟……
　　罗征狠狠的瞪了一眼东方阳，自他脸上闪烁出一抹煞气，一股极为狂暴的能量在他体内酝酿。
　　这狂暴的能量罗征自身也无法完全掌控，数百种道蕴纠缠在一起，逸散出一股十分让人畏惧的气息！
　　这股气息逸散的范围并不大，半空中的东方阳没有察觉到，站在东方宁身后一丈远的战鸣也没有察觉到。
　　可是近在咫尺的东方宁，嗅探到那股气息的一刹那，眼中竟流露出一丝压抑不住的惧色。
　　他瞬间撒手，竟是以前所未有的速度后退，朝着山谷的一侧飞射而去，双腿呈九十度垂直站在了山壁上，浑身上下更是进入全神戒备的状态紧盯着罗征，一副见了鬼的表情。


第1920章 阴鸦
　　战鸣原本跟随在东方宁的身后，他是怕东方宁重手击杀罗征。
　　没想到忽然之间，东方宁就像是见到了自己的天敌一般，一刹那与罗征拉开了如此距离。
　　如果不是因为峡谷挡住了东方宁的去路，现在不知道跑到哪里去了……
　　其他人也是满脸不解的表情，不知道东方宁在畏惧什么。
　　罗征体内世界中狂暴的能量他自己也无法掌控，他甚至没有一个催动它的办法，在岁月密室中罗征试验了多次，但依旧没有成功……
　　刚刚被东方宁胁迫之下不得已才动用此手段，他若是短时间内将那一团能量逼出体外，仅仅只是毫无目标的炸裂就能产生极为恐怖的效果。
　　罗征也万万没想到，东方宁会有这样的反应。
　　贴在山谷绝壁上的东方宁，脸上的恐惧渐渐地消散，但依旧充满了警惕之色。
　　他的感知敏锐而强大，特别是面临生死危机时，总能激发出极强的战斗本能，这算是他的天赋之一，刚刚那一刻他就是产生了这种生死之间的错觉。
　　一般产生这种感觉的时候，东方宁都会爆发出最强大的反击将对手击杀。
　　可东方纯钧要求他不得伤了这小子，所以东方宁唯一的选择就是离开，以最快的速度逃离……
　　直到此刻，东方宁也没弄明白，罗征体内那股怪异的道蕴到底是怎么弄出来的，为何会给他如此大的压迫感？
　　将东方宁吓退后，罗征目光再度望向了东方阳。
　　看到罗征吓走了自己的哥哥，又用这样的目光望向自己，东方阳顿时打了一个哆嗦。
　　他现在全身无力，又被罗征的长藤剑所缠绕，哪里有反抗的余地？
　　原本已毫无血色的一张脸，现在更是如死人脸一样苍白。
　　真的将东方阳杀了，禁地外的东方纯钧可能不会善罢甘休……
　　罗征一念至此，右手之间猛然一震。
　　“噼啪……”他右手表面冻结的一层冰壳迅速裂开，随后他伸手朝着下方轻轻一挥，长藤剑就拖着东方阳从半空中降了下来，下降的过程中“破血荒咬”所造成的伤口依旧挥洒着东方阳为数不多的鲜血。
　　罗征缓缓走向东方阳的同时，东方宁双腿在山壁中猛然一蹬，如同一只敏捷的燕子在空中飞掠两次，稳稳地停在了一旁。
　　与此同时战鸣也沉稳的站在了另外一边，同时劝说罗征，“兄弟不要冲动，若是他愿意将神武币还给你，这事情就算了！”
　　“阳，将神武币还给这小子吧，”东方宁面对罗征也十分头疼，只想迅速了结这件事情。
　　他知道东方纯钧正盯着自己，他偏偏又不能把罗征怎么样，而且这小子身上充满了诡异，万一自己阴沟里翻船，那脸面可是丢大了，以后在圣皇面前都抬不起头来！
　　“拿来！”
　　罗征向东方阳伸出手来冷声说道。
　　东方阳脸上流露出不甘之色，他用求援的目光望着哥哥，他想不通为何哥哥这么怕这小子，东方宁乃是上位真神中的拔尖者，灭杀眼前这家伙不过是弹指之间。
　　“将你拿走的神武币还给罗征，然后向他道歉，”东方宁也命令道。
　　“这些神武币可以还给他，可是用不着道歉吧……”东方阳脸上浮现出羞怒之色，他们东方家的人什么时候向别人道过歉？
　　“照我说的做！”
　　东方宁冷声说道。
　　看到东方宁都翻脸了，东方阳则满脸悻悻之色，艰难的从须弥戒指中掏出了神武币。
　　罗征此前灭杀毒狼蝎的数量不比那些上位真神少，东方阳将神武币尽数掏出来，堆积的如小山一般，怕是有十几万枚神武币。
　　罗征伸手轻轻一招之下，一股无形的力量笼罩在那些神武币上，随着他手轻轻一抖，那些力量就朝着罗征的须弥戒指中灌进去。
　　罗征吸纳神武币的手段看起来简单，实际上是将力量溯成了一个无形的漏斗，而且溯形的漏斗更与罗征隔着一段距离，与运用戮神剑阵的原理相同。
　　这家伙果然能够随意将力量本源离体，就不知道他是如何掌握“跨世神通”的……
　　看到这一幕，东方宁和战鸣心中都是微微感叹。
　　罗征将神武币收走后，随即转身向女神像下走去，同时淡淡的对东方宁说道：“我不需要这种家伙的道歉。”
　　“你！”
　　东方阳满脸都是愤怒的表情，死死的盯着罗征的背影。
　　但罗征根本就不曾回头。
　　“天行哥哥，太厉害了！”
　　含碧萝拍手笑道，满脸都是崇拜之色。
　　浮岛中的那些豪门纨绔们，总是闹出这样那样的矛盾，但很少有人能让东方家的子弟吃瘪。
　　这东方阳被整治的毫无脾气，含碧萝自觉得罗天行是真的厉害！
　　“还厉害呢？
　　幸好东方宁有些忌讳，若不是如此今天可就麻烦了，”含初月则担忧的说道。
　　含初月和含流苏对罗征的认识，要比含碧萝全面很多，罗征对上东方阳并不是没有胜算，不过她们没想到东方阳根本不是罗征的对手。
　　她们两姐妹最担心的则是东方宁，在此地东方宁想要杀罗征的话，除了战鸣等上位真神，其他人根本拦不住，而战鸣是否愿意为了罗征奋不顾身这也是一个问号。
　　“没事了，我只是取回我的神武币而已，”罗征微笑道。
　　不远处的含流苏则悄悄的松了一口气，站在她旁边的冷林岳目光则又阴沉了几分。
　　一些真神注意到这边的争端结束了，纷纷出手灭杀剩余的毒狼蝎，等到所有的毒狼蝎灭杀一空后，峡谷中再度传来一阵震动。
　　“第三波凶物来袭，大家站位分散一些，按照以前的经验，第三波来袭的凶物一般都是飞禽，”战鸣大声提醒道。
　　他话音刚刚落下，从峡谷周边的四个垭口中就有一只只黑色的东西飞驰出来……
　　“嘎嘎嘎嘎……”就如战鸣所说的那般，第三波固然是飞禽。
　　那些通体乌黑的飞禽名叫阴鸦，乃是四级禁地“黑雾森林”中所有的一种凶物，阴鸦速度极快，而且它们并不攻击峡谷中的真神，而是直奔女神像而去。
　　若是女神像破碎，所有人都会失败，他们再也没有进入时间海第二层的可能性。
　　“快拦住那些阴鸦！”
　　“将它们打下来！”


第1921章 化玄法球
　　“嘎嘎嘎嘎……”那些阴鸦蜂拥而出，化为一片片黑云，遮天蔽日。
　　从那四个垭口到女神像的距离并不算远，眨眼之间最前面的阴鸦就掠过三分之一的路程！
　　“大家不要慌！
　　这些阴鸦数量虽然多，但是很容易打下来！”
　　战鸣说着已猛提了一口气，浑身战意沸腾之下已飞身而起，右手捏拳，青筋隆起，猛然朝着天空上的阴鸦打出一拳！
　　“咚！”
　　即便是击打在空处，也发出一声沉闷的回响。
　　汇聚在他拳头上的战意勾勒出一个拳影，这拳影斜刺里直奔上空而去！
　　按照战鸣的估计，他这一拳至少可以将眼前这一大群阴鸦给打下来……
　　可是那巨大的拳影砸在那些阴鸦上时，这些阴鸦的体表纷纷出现一圈淡蓝色的光球，这些光球一闪而逝，竟然挡住了战鸣的拳影！
　　“是化玄法球！
　　就知道没这么简单！”
　　战鸣咬牙说道，脸色十分难看。
　　化玄法球同样也是一种信仰至宝，和“星门”一样是一次性消耗品，这化玄法球也是黑雾森林中独有的一种信仰至宝，而这种信仰至宝比星门更加珍贵。
　　因为化玄法球在黑雾森林中十分稀有，可能上十年时间才会出现一件而已，所以化玄法球在浮岛中拍卖，一度达到过四十万神武币的天价。
　　稀有并不是化玄法球如此值钱的原因，而是因为化玄法球神奇的作用。
　　在使用了化玄法球后，这件信仰至宝就会悄然融入真神的体内，平常的时候没有人能发觉其存在，但一旦有人对其发动致命的伤害时，化玄法球就会展现出奇特的力量，可以豁免一次致命的伤害！
　　对于许多真神而言，化玄法球等同于第二条性命，毕竟是可以在关键时候救命的东西，价格自然居高不下。
　　战鸣那一击完全可以横扫一大片阴鸦，但所有的阴鸦的体表纷纷被化玄法球所包裹！
　　这些脆弱的阴鸦并不是挡住了战鸣的攻击，只是凭借化玄法球的能力豁免了战鸣的拳影，所以他这一拳砸过去，没有一只阴鸦被击杀！
　　与此同时，峡谷其他方位的阴鸦身上也纷纷闪烁出一道道蓝色的光圈。
　　“啊，好多好多化玄法球……”含碧萝撇撇嘴睁大了眼睛，“要是这些化玄法球能够从阴鸦身上剥离出来，岂不是发财了！”
　　一颗化玄法球价值数十万神武币，这里每一只阴鸦都使用了一颗，眼前这黑压压的大一片阴鸦等同于使用了数十万颗化玄法球，按照含碧萝的臆想，的确是一个天价。
　　不过化玄法球作为信仰至宝，使用了就是使用了，不可能恢复成未使用的状态……
　　“别做梦了，这些阴鸦不伤人，我们也要出手！”
　　含初月说着，也开始向天空中的阴鸦发动攻击。
　　战鸣第一拳没有取得任何效果，第二道拳头也补了上去。
　　那些阴鸦体内蕴藏的化玄法球已经被破了，脆弱的阴鸦触碰到拳影，瞬间就被砸成一团团肉泥，大片大片的黑色羽毛漫天飘舞，同时还有大量的神武币坠落下来！
　　按照以前的经历，这些阴鸦就是依靠极快的速度破坏女神像，但很容易灭杀，诸多真神全力而为倒也不算难。
　　可这一次，这些阴鸦多出了化玄法球后，灭杀它们至少要出手两次，难度可就不止提升了一倍了！
　　随着那一片阴鸦被击杀，神武币从空中疯狂的坠落，战鸣根本没有时间去捡拾，而是继续灭杀天空上的阴鸦。
　　“四剑开！”
　　罗征望着黑压压的阴鸦，亦召出了四把无形长剑。
　　“咻咻咻咻！”
　　这四把长剑的剑身朝上，盘旋而起，在半空中迅速展开，开始朝着那些阴鸦回荡而去。
　　当四把长剑在阴鸦的身上荡过的时候，那些阴鸦的体表纷纷闪烁出湛蓝色的光圈，豁免了佛皇剑的斩杀，不过罗征将四剑并做两剑，佛皇剑刚刚掠过，重阳剑则紧随其后。
　　失去了化玄法球的保护后，重阳剑轻轻一荡之下，无数阴鸦发出怪异的惨叫，纷纷空中坠落下来。
　　另外一边的长藤剑和天牙剑也是如此，凭借这四把剑的来回穿梭，罗征算是守住了面前这一片空域，神武币也如同雨点一般，混合着阴鸦的黑色羽毛不断地坠下来。
　　可是他刚刚斩杀了上千只阴鸦，又有黑压压的一片阴鸦再度飞掠而来。
　　罗征来不及捡拾地上的神武币，只能再度操控四把长剑冲上空中……
　　所有的真神奋力出手之下，一开始尚且还能掌控局面，至少从四面八方围拢而来的阴鸦最多只能飞掠到距离女神像一半的距离，就纷纷被斩杀。
　　但很快就出现了问题。
　　因为时间海禁地难度的提升，其中的奖励也变多了。
　　这些阴鸦和毒狼蝎一样，斩掉一只，就会出现一枚神武币坠下来。
　　平日里在寻常禁地中走一趟，获得四五百枚神武币，已经是大丰收了，现在一剑斩过去，就坠下来数百枚神武币，几番攻击之下地上就铺了厚厚一层神武币，这海量的神武币让人置身于梦里一般，即使参加凌日盛会的真神都是豪门中的佼佼者，也难以抵挡其诱惑。
　　一位真神在斩杀阴鸦之余，抽出时间将神武币纳入自己的须弥空间中……
　　旁边的一位真神看见了，心中顿时不悦了，他辛辛苦苦斩杀阴鸦，这家伙竟偷偷捡拾神武币，于是第二位真神也开始奋力收集神武币。
　　贪婪很容易传染，不少真神心中不平衡，纷纷开始抢着捡拾地上的神武币，因为这些阴鸦不像毒狼蝎，难以分辨是谁击杀的，一些真神为了神武币甚至有了争端，还有要动手的苗头。
　　也因为如此，围绕着女神像建立的这条防线迅速出现漏洞。
　　一大群阴鸦冲破了这条防线，直奔女神像而去。
　　“大家不要急着捡拾神武币！
　　这些神武币可以均分，大家齐心协力度过这一波阴鸦来袭，后面的奖励只会更高！”
　　战鸣脸上流露出恼怒之色，心中暗骂这些家伙们目光短浅，第二波和第三波凶物来袭就有如此奖励，后面的奖励恐怕会非常惊人，甚至很容易出现信仰至宝。
　　但这些真神们注定只能看到现在，就怕自己脚下的神武币被其他真神抢走，哪里有空管头顶上的那些阴鸦？
　　“嘎嘎嘎……”一大群阴鸦在转眼之间就已冲到了女神像跟前。


第1922章 玄月小楼
　　闯荡过黑雾森林禁地的真神都清楚，阴鸦在黑雾森林中并不算一种强大的凶物，就算是下位真神也能轻松灭杀。
　　这些阴鸦密密麻麻聚集在黑雾森林的阴影中，每当有猎物来袭时，它们便漫天飞舞朝着真神袭来。
　　猎杀一位真神，阴鸦也会陨落许多只，但真神只要被数只阴鸦靠近，它们就会爆发出强大的破坏力。
　　阴鸦的喙的破坏力相当大，中位真神都很难抵御它的攻击，若是被一群阴鸦围住，眨眼之间脑壳被啄穿，浑身的骨骼被啄烂也是常有的事……
　　那一群阴鸦扑向女神像后，就伸出扁长的喙对准巨大的女神像猛啄起来。
　　“笃笃笃笃笃笃……”在女神像的表面，顿时出现了一块块裂纹，如同一块块伤疤。
　　若是任由这群阴鸦在女神像上啄下去，用不了多久这座女神像就会被完全破坏掉。
　　罗征看着女神像表面迅速扩散的裂纹，心中触动了一下，朝着女神像方向狂奔而去。
　　不过他尚且没能靠近女神像，就看到一道凹凸有致的身影飘然而至，正是手持短剑，一身劲装的牧凝，只见她脚下闪烁着点点红光，围绕着女神像跑动了一圈！
　　那个圈化成一个奇特的杀阵。
　　随后所有趴在女神像上的阴鸦头顶都出现了一个诡异的符文！
　　“统统死去！”
　　她圆溜溜的双目中流露出一抹杀意，身形在刹那之间消失。
　　“刷刷刷刷刷……”只见到牧凝以不可思议的速度，在所有阴鸦的后背斩出一刀。
　　这些阴鸦身上纷纷闪烁出化玄法球的光芒，挡住了牧凝的第一刀，它们依旧奋力啄着女神像，一个个裂纹都在迅速的扩大。
　　牧凝斩出了一刀后，脚尖轻轻一点，“再来！”
　　话音落下，她的身躯再度消失……
　　“刷刷刷刷……”这一次所有匍匐在女神像表面的阴鸦都被斩成了两截，一蓬蓬黑色的羽毛纷纷飘零落下。
　　整个过程牧凝只出手了两次，但却干净利落的斩杀了所有的阴鸦。
　　她回头之下看到了罗征，潜意识的流露书挑衅之色，瞪了罗征一眼，歪着头想了想才说道：“加油！”
　　说着她抬头凝望一眼上空，又有一大群阴鸦飞舞而来，她身形一闪之下再度化出一个圆圈将那群阴鸦笼罩其中……
　　罗征微微一笑，四把长剑亦朝着上空飞旋而去。
　　因为那些真神们争抢神武币，剩下那些坚持灭杀阴鸦的真神们就十分费劲了，为了保护女神像不得不缩小包围圈，背靠着女神像。
　　即使如此，还是有一些阴鸦能冲破众人的防线，时不时就贴在女神像上，尽管这些阴鸦在短时间内就被击杀，但还是给女神像造成了一定的破坏！
　　“这样下去不行！”
　　战鸣沉着脸，随即咆哮道：“你们不要捡拾神武币了！
　　击杀了这些阴鸦后大家均分神武币！”
　　战鸣的话没有丝毫效果……
　　许多真神看到女神像被破坏了一小部分，早已有了放弃的心思。
　　既然横竖都无法进入禁地的第二层，那么趁机多捞一点是一点，这样大好的机会浪费了，日后注定后悔。
　　除了战鸣之外，东方宁等上位真神的脸色也阴沉下去……
　　这些上位真神的野心比寻常真神自然要大不少，神武币固然很诱人，他们则希望拿到更好的机缘，偏偏眼前的这群家伙没有任何远见，只顾眼前利益！
　　“我来吧，”这时候一名上位真神站了出来。
　　“玄月小楼？”
　　战鸣一愣，随即脸上流露出一丝喜色，“那是最适合了！”
　　玄月小楼与战鸣来自于玄月家族的浮岛，算是同一家族的人，只是分属玄月教和战神殿。
　　现在峡谷中的局面失控，并不是他们无法击杀这些阴鸦，即使每一只阴鸦需要击杀两次，但现在仅仅只是第三波凶物来袭，也不至于无法抵抗，关键还是因为人心涣散，大家都沉迷于贪婪之中，要抢夺那些神武币。
　　而玄月小楼修炼的是“大统治术”！
　　玄月小楼深深地吸了一口气，自他的眉心中浮现出一道淡褐色的宝石，这是精纯灵石，能够大幅度提升灵魂的气势！
　　当那颗淡褐色的宝石开始闪烁至极，峡谷中的众多真神顿时感受到一股极为强大的灵魂威压，仿佛在此地有圣人降临一般！
　　玄月小楼仅仅只是上位真神而已，他的灵魂强度自然达不到圣人那么恐怖，甚至连大圆满也远远不如。
　　但大统治术施展出来，能够营造出一股无法抵抗的气势，给人造成一种错觉，仿佛真的有圣人降临了，所有人包括那些争抢神武币的真神们也是心头一凛！
　　“诸位，先度过这一波阴鸦来袭再说，神武币等到这一波结束了，大家均分！”
　　“不服者，死！”
　　说到“死”字的时候，玄月小楼暴喝一声。
　　诸多真神心头顿时一颤，仿佛玄月小楼的命令无可违背，一旦违背真的就会死一般……
　　实际上这些真神们若是一意孤行，继续捡拾神武币，玄月小楼也不可能真的联合其他上位真神将之全杀了，毕竟时间海禁地外那么多圣人看着呢，此地的真神与圣人之间都有千丝万缕的联系，没有什么正当的理由，他们不可能将这些真神灭杀。
　　但那些真神们下意识的选择了相信！
　　这就是“大统治术”的神奇之处，这大统治术修炼到极深处，举手投足都有强大的领导之力，任何人在其面前都会谦卑拜服……
　　“还是先将这些阴鸦斩杀吧！”
　　“既然玄月小楼说了均分，一会儿肯定是均分，大家不要抢了！”
　　“又有一大群阴鸦来了！”
　　那些真神们幡然醒悟，瞬间斗志焕发，放弃捡拾神武币开始抵抗那些阴鸦了。
　　实际上这些真神的想法，并不是他们的本心，而是被“大统治术”所迷惑后的想法。
　　不管如何，效果是达到了。
　　诸多真神再度围绕着女神像开始击杀阴鸦，齐心协力之下，这个包围圈又开始向外纷纷推进，再难有阴鸦能越过去伤到女神像。


第1923章 深渊魔使
　　一只只阴鸦被碾碎，神武币亦在峡谷中堆积了厚厚一层。
　　这些神武币的总量加起来，也是任何一座豪门都无法忽视的，但玄月小楼以大统治术硬生生压制下，没有一人敢争抢神武币！
　　所有的人都奋力灭杀着天空上的阴鸦。
　　如果说第一波烈韵蝶和第二波毒狼蝎十分轻松的话，第三波面对的阴鸦已经让众人感到了压力。
　　一炷香的时间后……
　　峡谷四面的垭口中不再有阴鸦出现。
　　第三波凶物来袭算是告了一个段落……
　　玄月小楼退在了一边，他额前的那颗淡褐色宝石黯淡下去，又缓缓的消失……
　　从他身上涌出的那股威压也消散了。
　　玄月小楼不再压制众真神后，真神们顿时感觉一阵轻松，望向那些神武币，一个个双眼中再度流露出贪婪之色。
　　若是不制止的话，下一刻这些真神们恐怕就会陷入争抢之中！
　　“谁都不要动地上的神武币！
　　将这些神武币聚在一起！”
　　战鸣大喝一声，体内的战意沸腾起来，自有一股强大的气势。
　　真的争抢这些神武币，在场的下位真神和中位真神几乎毫无机会，最终所有的神武币都会流入上位真神的手中。
　　那些真神们想明白这一点并不难，倒是没有轻举妄动。
　　随后战鸣和其他几名上位真神挥手之下，将地上的神武币一堆一堆的聚在了一起，最终形成了一座高达四五丈的小山包。
　　这些上位真神围绕着小山包，倒是没有人敢上来争抢，何况这一大堆小山包也有七八十万神武币，均分在每一位真神的头上也不少了。
　　于是在战鸣的指挥下，所有的真神都井然有序的领取神武币。
　　将神武币分发完毕后，战鸣随即说道：“第一二三波凶物来袭，只是最为初级的试炼，按照以往的经验，第四波凶物的数量并不多，但是极为强大，大家小心了。”
　　诸多真神都是点了点头。
　　他们也不知道在此地能坚守多久，但多坚持一波，就能获得更多的奖励，心中有了期望自然会更加执着。
　　“轰隆隆……”战鸣的话音刚刚落下，峡谷再度震颤起来。
　　所有人都盯着那些垭口，罗征自然也不会例外。
　　不一会儿，罗征就从垭口中看到了一把冒着火焰的大剑，紧接着就看到抓着这把火焰大剑的是一只手黑色的巨爪，巨爪的背部还有一根根倒竖的尖刺。
　　“咚！”
　　伴随着脚步声，一个庞大的身影从垭口中走了出来。
　　“咚，咚，咚……”那身影每挪动一步，整个峡谷就震动一次。
　　“这是什么！”
　　罗征的眉毛一扬，眼中也满是惊诧之色。
　　那是一只高达五六丈的怪物。
　　相比泷漩森林中的巨大的怪物而言，这怪物也不算特别高。
　　但这怪物的外表实在是太凶恶了，仅仅只是外表都给人强烈的压迫感，无论是谁都不愿意直面它！
　　它的头顶长大两根巨大的羊角，脸上并没有皮肤包裹，只看到嶙峋的骨骼外露，两颗深红色的眼珠子外露，眼珠的外圈也有一缕缕火焰在燃烧，在它身上散发出一股刺鼻的硫磺味。
　　“是深渊里的怪物！”
　　“天呐，深渊魔使出来了！”
　　“谁先上……”在四大禁地中最为恐怖的就属深渊魔域。
　　时间海禁地与四大禁地并列为六级禁地，真神们探索时间海禁地一般不会太深入其中，毕竟时间海禁地比较特殊，越是深入，越是涉及到极为古怪的时间法则，有些时间法则根本就算是大圆满也毫无对抗的手段，所以寻常真神一般都会止步第二层，而大圆满们则至多探索到第三层……
　　极少有大圆满敢闯入时间海禁地的第四层。
　　至于第五层和第六层，根本就不开放，这是盲族的女族长定下的规矩。
　　深渊魔域中并没有那些古怪的时间法则。
　　可是整个神域中所有可怕的传说，几乎都来自于深渊魔域。
　　无数个神纪元里，以万万亿计数的神民们，真神们对死亡，地狱等等都有着丰富的想象力，这些想象就化为负面的信仰之力，源源不断的汇聚在深渊魔域中，催生出最为可怕的一个禁地。
　　据说在深渊魔域的最底层，一些强大的恶魔甚至能击杀圣人！
　　深渊魔使只是存在于深渊魔域表层的一种凶物，但也不是寻常真神能够对抗的存在，即便是战鸣，玄月小楼等上位真神看到这庞然大物，也感觉非常棘手。
　　“咚，咚，咚……”更要命的是，这深渊魔使不止一只，而是有四只。
　　它们从四个垭口中出现后，就挥舞着手中巨大的火焰之剑，朝着女神像缓缓走过来，一节一节黑色骨骼形成的尾巴，如同一根长鞭一般在身后左右晃动着，那尾巴的后方还挂着一个菱形的尖刺，也是深渊魔使的利器之一。
　　好在深渊魔使移动的速度非常缓慢，一步一个脚印踩在地上，以十分稳健的步伐朝着女神像缓缓走来。
　　“我没有去过深渊魔域，”战鸣保持着冷静问道：“谁有经验？”
　　深渊魔域可不是人人都能去的地方。
　　“我，”东方宁淡淡一笑。
　　“如何应对？”
　　战鸣问。
　　“这东西很厉害……”东方宁也是摇了摇头，“在场的上位真神，没有谁能接下它的一击。”
　　听到东方宁的话，所有真神的心都是微微一沉，有些真神下意识望向那扇星门，既然上位真神都不是深渊魔使的对手，还不如早点逃之夭夭，能够拿到如此数量的神武币也够本了。
　　“既然如此，我们干脆放弃好了！”
　　“上位真神都不是一合之敌，我们上去只能是送死。”
　　“这次时间海禁地之行，收获已经远远超过预期，倒是不可惜……”就在众神七嘴八舌的时候，东方宁盯着远处缓缓行走的深渊魔使继续说道，“不过这深渊魔使最大的弱点，就是速度极为缓慢，它们其实就是用恶魔的骨骼拼凑而成的一种傀儡，并没有太大的灵智，想要将它们灭杀，就是要尽量降低它们的速度，同时不要靠近它们就行了。”
　　说着东方宁手中寒气腾腾，在他的手中出现了一把冰茧，一只只漂亮而精致的冰蝶从其中破茧而出，在他的周身不断地飘舞起来，他倒是很有把握的说道：“大家明白我说的意思么？”


第1924章 众神围杀
　　在场的真神们自然是听懂了东方宁的话，可大家心中还是没底。
　　偏偏东方宁此人一向独来独往，虽然实力极强，但并不像战鸣那样擅长指挥，也没有玄月小楼那样的领袖气质。
　　看到大家默不作声，东方宁脸上流露出无奈之色，只有对战鸣说道：“你来指挥吧，第一步就是让这些家伙的动作尽量慢下来，其实也不难……”战鸣点点头，目光扫了众人一眼，“小楼，你带领一个队伍对付东边那只深渊魔使！”
　　“东方阳和方隐，还有……”“……”战鸣在眨眼之间就将在场的真神们分为了四支队伍，随后这些真神就朝着四只深渊魔使围过去。
　　罗征被指派在东方宁的队伍中。
　　东方宁终究有过闯荡深渊魔域的经验，他径自冲向深渊魔使，距离它大约还有两丈距离的时候就止住了脚步，随后他朝着那只深渊魔使轻轻一指，“去！”
　　一只只半透明的冰蝶便径自飘向深渊魔使。
　　“咻咻咻咻……”这些冰蝶不断地撞击之下，顿时化为一道道蝴蝶形的冰霜印记，印在了深渊魔使的身上。
　　深渊魔使原本行动就十分缓慢，那些蝴蝶印在了深渊魔使的体表后，速度直接下降了一半，仿佛一个人以慢动作在行走一般，一两个呼吸才会迈出一步。
　　“你们也动手啊！”
　　东方宁怪叫道，这才发现其他人跟在他后面一言不发，居然就看着他行动。
　　东方宁这一声怪叫之下，其他真神也纷纷出手了。
　　罗征伸手轻轻一拍，无形的长藤剑径自飞射而出，化为一条条无形藤蔓不断地缠绕着深渊魔使。
　　这深渊魔使的力量大的惊人，抬脚之下就能将那些藤蔓拉断，但长藤剑也给深渊魔使带来了相当大的阻碍，移动的速度又降低了两分……
　　“落雪缠！”
　　一名中位真神逸散出雪印神道的道蕴。
　　紧接着深渊魔使的头顶上空，出现了一团白乎乎的云团，自云团之中不断有雪花飘零而下，那些雪花形成一道不断旋转的暴风雪，将深渊魔使完全笼罩其中。
　　其他的真神也各自施展手段，想方设法限制这深渊魔使的移动。
　　纷纷出手之下，这深渊魔使的速度被不断降低，每迈出一步都无比的艰难，宛若一尊模仿人行走的蹩脚木偶。
　　“这样就差不多了，”东方宁淡淡说道，“这深渊魔使的身躯十分厚实，诸位要施展出最厉害的手段！”
　　话音落下，东方宁的手掌轻轻一翻，就抽出了一把半透明的长剑，他手臂中凝出一点点极寒之力，尽数灌注在剑身中，这把半透明的长剑很快就化为湛蓝色，通体都在逸散出寒气，随即他就隔着两丈距离，向深渊魔使狠狠地斩了过去。
　　“灵冰斩！”
　　他冷喝一声。
　　“嗖！”
　　湛蓝色的剑光化为半月形，以极快的速度斩向深渊魔使。
　　这只深渊魔使几乎无法动弹，根本无法避开东方宁斩出了这道剑光！
　　众真神看到这一道剑光，心中也是暗暗吃惊，东方宁终究是上位真神中的佼佼者，这一道剑光看起来平淡无奇，但其中蕴藏的威势十足，寻常的真神若是被斩上一剑，哪里还会有命在？
　　不知道这深渊魔使能够挨上东方宁几剑？
　　眨眼之间，那一道冰蓝色剑光已狠狠地斩在深渊魔使的身上。
　　“啪！”
　　剑光触碰深渊魔使的时候轰然炸裂，绽放出刺眼的蓝光。
　　等到那光芒消散后，众人凝目望去，一个个顿时流露出惊愕之色。
　　深渊魔使的胸口上仅仅只留下了一道浅浅的痕迹而已！
　　“这深渊魔使这么硬？”
　　“东方宁以上位真神的修为斩出一剑，居然纹丝不动！”
　　“这怎么杀……”东方宁脸上到时没有任何意外之色，而是一副理所当然的表情，“灭杀深渊魔使本来就极不容易，这里仅仅只有四只而已，还能够勉强处理，上次我们东方家闯荡深渊魔域，可是被数百只深渊魔使追杀……”一只深渊魔使就如此难以灭杀了，数百只深渊魔使……
　　这些真神们想象到那个场面，都忍不住一阵哆嗦。
　　一般真神们都不会探索深渊魔域，只有一些豪门精英详细的筹划之下，才会进入深渊魔域这个禁地，但进入其中探索的真神往往也是凶多吉少。
　　“大家出手吧，”东方宁也懒得解释太多，挥舞着手中长剑不断地斩出剑光。
　　其他真神也不再犹豫，看这深渊魔使的动作如此迟缓，只要保持距离，它就是一个活靶子而已，根本不足为惧。
　　“圣雷凌迟！”
　　“劈啪啪……”一位真神释放出一道道如水桶粗的雷电，疯狂的劈打在深渊魔使身上。
　　“血神斩！”
　　“嗡……”血红色的巨型刀刃横劈而去，切割在深渊魔使身上发出令人牙酸的声音。
　　罗征则祭出了另外三把长剑，轮番上阵之下，亦在深渊魔使身上留下一丝丝痕迹……
　　这深渊魔使遭受数十位真神轮番攻击，依旧屹立不倒，但众人的攻击似乎惹怒了它，挥舞着手中的火焰大剑调转的方向，咆哮一声，“呜哇……”它调转方向朝着一位真神冲过来。
　　可是各种各样的束缚施加在它身上，即便是冲刺也极为缓慢，诸多真神如同一只只灵活的兔子，一边后退一边攻击，而深渊魔使就是一只挨打的乌龟，虽然拥有厚重的防御，但无法触碰到任何真神……
　　“很简单嘛！”
　　一位真神微微笑道。
　　“这样迟早就能将这家伙击杀……”“不知道杀了深渊魔使会有什么奖励，它这么厉害，会不会出现信仰至宝？”
　　有真神说到这里，其他所有的真神脸上顿时流露出意动之色，同时非常忌讳的看了东方宁一眼。
　　如果真的出现一件信仰至宝，那么如何分配？
　　总不可能归东方宁一人所的吧？
　　不少真神心中都隐隐有了一丝猜忌，若辛辛苦苦击杀深渊魔使，最终为他人做嫁衣，谁也不会乐意。
　　“咔、咔……”随着众神不断地攻击之下，深渊魔使的体表渐渐炸开一道道裂纹，胸口两排长满倒刺的肋骨，也开始一根根的碎裂。
　　“看样子支撑不了多久了！”
　　“大家加把劲！”
　　有些真神更是悄然和深渊魔使拉近了距离，倘若击杀深渊魔使真的给予某些珍惜的信仰至宝，自己也务必第一时间抢到手。
　　可危机就在这时候悄然降临！
　　“呜呜哇……”这深渊魔使爆发出愤怒的气息，同时举起了手中的火焰大剑，那双瞳孔中的红色火焰也喷射出来。
　　同时自它浑身的骨骼上镀上了一层金光！
　　那一层金光笼罩之下，所有的神通都失去了效果，它竟以极快的速度冲向最近的一名中位真神。
　　这中位真神还寻思着如何抢夺奖励，尚且还没反应过来，就被深渊魔使那只漆黑的大手一把抓住！


第1925章 险境
　　那名中位真神忽然被冲上来的深渊魔使一把抓住，双目中满是呆滞之色。
　　反应过来后，这名中位真神也疯狂的挣扎，想要从这只深渊魔使的手中挣脱出来！
　　可深渊魔使如同卷住了猎物的巨蟒，无论这中位真神如何挣扎，都无法从它手中睁开，眼睁睁看着它举起那把火焰大剑，刺入了自己的胸口！
　　“哗……”那把火焰大剑穿透中位真神的身躯，鲜血顺着他的伤口喷溅出来，随即就被熊熊烈焰所蒸发，那火焰蔓延之下也将中位真神完全吞噬。
　　“啊啊啊啊！”
　　深渊魔使高高举起了火焰大剑，中位真神的身躯还在大剑上不断地挣扎蠕动，同时发出凄厉的惨叫声。
　　最终，惨叫声终于停歇，中位真神的身躯也化为灰烬飘散……
　　“呼……”深渊魔使挥舞了一剑。
　　高高蹿起的火焰仿佛烧红了半边天。
　　灼热的火焰喷吐出滚滚热浪，朝着众真神席卷而来。
　　满身绽放金光的深渊魔使更是以极快的速度朝着众真神冲过来！
　　“快跑！”
　　“怎么回事，这家伙速度一下子那么快！”
　　这深渊魔使防御力惊人，力量更是强大的不像话，远不是寻常真神可以对抗的，恐怕也只有大圆满才有一战之力。
　　凭借体表浮现出的金光，它挣脱了身上所有的束缚，行动的速度更是暴增，所有的真神都是纷纷躲避！
　　罗征身形如梭子一般朝着后面不断地滑动，双手轻轻舞动之下，重阳剑和天牙剑来回穿梭，依旧给予深渊魔使重击。
　　“当当！”
　　两把无形的长剑斩在深渊魔使的表面，只是发出一声脆响，两把剑竟然撞的溃散了。
　　这深渊魔使根本就不理会罗征，以极快的速度追出去，一剑斩出！
　　三名下位真神躲闪不及，直接被深渊魔使拦腰斩成了两截！
　　“呼呼呼……”真神就算被腰斩也不代表死亡。
　　可那大剑上的火焰来自于深渊魔域的深渊烈焰，稍微沾染到一缕就会疯狂的焚烧，那三名下位真神在焚烧之下，面目不断地扭曲，伴随着刺耳的惨叫声，在无尽的痛苦中陨落。
　　这一幕更是打击了众神的信心，除了罗征之外，再也没有人反击深渊魔使，就连东方宁等上位真神也是盘旋而起，满脸警惕的望着这深渊魔使，即使是这些上位真神被深渊魔使斩上一剑，同样也是有死无生！
　　“呜哇！
　　呜哇！”
　　就在这时候，罗征又听到身后传来一阵咆哮声。
　　他扭头望去就看到另外一只深渊魔使表面也笼罩了一层金光，同时挥舞着手中的烈焰巨剑开始追逐那些真神！
　　其他三支队伍也是用同样的办法对付这些深渊魔使，但在最后的阶段，这些深渊魔使的体表忽然浮现出一层金光，让它们的实力大增！
　　“这些深渊魔使似乎在危机时刻才会爆发这等能力！”
　　他抬头望向东方宁，看东方宁的表情也是惊慌失措，“看样子东方宁也并不知情，时间海中的难度大大提升之下，这些深渊魔使也不是寻常的深渊魔使……”“呜哇……”“啊！
　　啊——”就在罗征思索应对之法的时候，另外一边传来了少女们的尖叫声。
　　他扭头望过去，含初月和牧凝两女一时间躲闪不及，居然被那只深渊魔使一把抓住！
　　“糟了！”
　　看到这一幕，罗征也管不了眼前这只深渊魔使，朝着含初月那边爆射而去。
　　这深渊魔使的巨大的手直接捏着含初月和牧凝两女的细腰，将两女狠狠地挤压在一起，另外一只手则挥动烈焰巨剑，看样子是要将她们的脑袋斩下来！
　　“初月！”
　　含流苏也是尖叫一身，她手中的火焰枪抖出了一道枪花，化出一缕火焰枪芒在深渊魔使的身上不断地折射，那枪芒犀利至极，竟然穿透了深渊魔使体表的那一层金光，在他的体内不断地折射，打出了一个个细小的圆孔！
　　可是这点伤害，对于深渊魔使而言算不了什么，根本无法阻止它！
　　“初月！”
　　含碧萝和含苍烟看到这一幕也是焦急万分。
　　含苍烟更是飞跃而起，爆发出极为强大的力量冲向深渊魔使。
　　另外一位牧家的上位真神为了救下牧凝，也祭出了一把浮空大刀，狠狠斩上去……
　　可这些攻击对于深渊魔使而言，不过是挠痒痒一样，根本造不成实质性的伤害。
　　“让开！”
　　罗征一边激射的同时，爆吼了一声。
　　听到他这一声大吼，含苍烟和含流苏等人也是微微一愣，以最快的速度让开了一条道路。
　　被抓在深渊魔使手中的牧凝和含初月，满脸都是惊恐而绝望，忽然看到一道人影以极快的速度冲过来，顿时让两女眼中闪烁出一丝希望之火。
　　至于其他的真神早已经远远逃离，回头看到这一幕也只能流露出一丝怜悯，这两女今日注定要陨落了，同时也暗暗庆幸刚刚自己跑得快。
　　“四剑！”
　　直奔深渊魔使而去的罗征，疯狂的抽取体内世界中的力量，过快的抽取九星之力，让神台九星保持着高速旋转，散发出的光芒甚至一度黯淡下去。
　　在众神竞技场中，罗征面对再厉害的下位真神也没有运用出全部的力量。
　　他仅仅只是抽取了两成到三成力量，用来维系四把剑的运转。
　　但在这一刻，他已没有任何吝啬的理由，几乎是在刹那之间，抽出了所有的力量本源！
　　那四把无形的长剑终于在世人面前展现出狰狞而恐怖的气息！
　　“合一！”
　　四把长剑被罗征召出来后原本是分散的，但他一个念头之下，四把长剑转动之下迅速融为了一体化成了一把无形巨剑！
　　这把巨剑和深渊魔使手中的巨剑相差无几。
　　这巨剑中凝聚了罗征所有的力量本源。
　　他的力量本源来自于鸠圣的赠送，相当于圣人三分之一的力量。
　　而罗征不断地历练之下，那九颗星辰也在缓缓地膨胀，变大，可以容纳的力量本源也越来越多。
　　即使如此，罗征也没有把握斩杀深渊魔使！
　　就连上位真神全力以赴也无法一击的怪物，罗征不可能一击必杀。
　　好在他的目标并不是要斩杀深渊魔使，他只是要将含初月救下来而已。
　　“手臂上有裂纹！”
　　这只深渊魔使也被一群真神围攻了许久，身体的表面布满了坑坑洼洼和裂缝，罗征的目光上下打量顿时锁定在这只深渊魔使的左臂之上，在左臂的上端已经产生了一道醒目的裂纹！
　　“就是这里！”
　　这一刻罗征已没有时间思考太多，操控着巨剑朝着它右手上臂的裂纹处猛轰而去。
　　含初月和牧凝两女只感觉到一股庞大的力量从她们的头顶掠过，那股力量中蕴藏着让人惊恐的力量，似乎只要触碰丝毫，她们就会粉身碎骨！
　　“轰！”
　　“喀嚓！”
　　伴随着一声脆响。
　　这深渊魔使的左臂真的从裂纹处断裂……
　　如树干一般粗细的左臂抓着含初月和牧凝坠落下来，与此同时，深渊魔使的右手挥舞的火焰大剑刚好斩过来，从两女的头顶上险之又险的掠了过去，灼热的力量甚至将含初月和牧凝的发丝烤的焦糊一片。


第1926章 橙色光球
　　罗征全力以赴的一剑，几乎耗掉了九成九的力量本源。
　　体内世界中的九颗星辰迅速黯淡下去……
　　这体内世界中的绝大多数生灵，都不清楚发生了何事，只有邪神抬头凝望之下，喃喃说道：“主人，又在与强大的对手交锋……”“砰咚……”深渊魔使的断臂抓着含初月和牧凝坠在了地上。
　　峡谷之中看到这一幕的真神们，一个个都瞪大了眼睛！
　　这些深渊魔使的防御力有多惊人，每一位真神都很清楚，他们几乎祭出了自己最强的杀招，施加在深渊魔使的身上也没能造成什么实质性的伤害，有些下位真神的攻击，甚至无法在深渊魔使的身上留下丝毫痕迹。
　　罗天行全力一击之下，竟然就斩断了深渊魔使的一根胳膊……
　　这家伙那一击中到底拥有何等的力量？
　　如果连深渊魔使都挡不住那一击，在场的真神又有谁能挡得住？
　　虽说深渊魔使的胳膊断掉了一只，但含初月和牧凝并没有脱离险境！
　　这深渊魔使的火焰大剑一记横斩落空，紧接着就是一记竖劈，径自朝着含初月和牧凝当头砍下来。
　　罗征耗尽了绝大多数力量本源，也失去了以往的爆发力，难以将含初月从中拖出来。
　　不过一旁的含苍烟随之出手，单手化拳之下，凝聚出一道淡金色的拳影。
　　“咻！”
　　那拳影急速旋转之下，便径自朝着深渊魔使的那只断臂砸过去。
　　同时另外一侧，那名牧家的上位真神双手一凝之下，向后重重的一拉，无形的疾风凭空形成，卷着含初月和牧凝朝着他拉扯过去，这一拉一推之下，两女连同那只手臂在地上瞬间平移出四五丈的距离。
　　“咔嚓……”深渊魔使的这一剑同时斩了下去，但依旧慢了一步，最终在地面上斩出了一道巨大的裂缝，裂缝中燃起了熊熊火焰，仿佛成了一道通向地狱的入口。
　　“快撤！”
　　人已经从深渊魔使手中救出来了，所有人都与深渊魔使迅速拉开距离，罗征也不例外。
　　方才那一击耗尽掉了他九成九的力量，无法再凭借力量本源爆发出极高的速度，但迅速与深渊魔使拉开距离还是能够做到。
　　牧家的上位真神伸手想要将牧凝从深渊魔使的断臂中拽出来，但一拽之下，竟纹丝不动，这名上位真神眉头微微一皱，一把扣住断臂的一角，拉着两女飞奔而去。
　　“我先走一步了，在这里就是找死……”“快，从星门逃走！”
　　一些真神看情况不妙，纷纷冲向女神像下方的星门。
　　不过大部分真神都没有逃走，而是与深渊魔使拉开了一定的距离。
　　这些深渊魔使固然是皮糙肉厚，力大无穷，但终究也只有四只而已，而且它们唯一的攻击手段也只有手中的火焰巨剑，若不是这些家伙突然爆发，也没有想象中的那么可怕。
　　“咚咚咚咚咚……”四只深渊魔使挥舞着手中的火焰巨剑碾着众真神狂奔，真神们则凭借灵巧的身法不断地闪躲……
　　十来个呼吸之后。
　　深渊魔使体表绽放出的金光渐渐散去，速度也迅速慢了下来！
　　“那些金光消失了！”
　　“我就知道，那金光持续不了多久，大家上！”
　　“……”原本疯狂逃窜的真神们松了一口气，这些深渊魔使固然厉害，但速度一旦慢下来就毫无威胁可言。
　　“冰霜爆破！”
　　“哗啦！”
　　万千冰晶如暴雨一般砸向深渊魔使，一层层的白霜缭绕。
　　“万物生长！”
　　“刺啦啦……”一条条拇指大小的藤蔓从地中生长出来，迅速缠绕住深渊魔使的双腿。
　　各种各样的手段施加在深渊魔使的身上，再度限制了这些深渊魔使的行动。
　　这四只深渊魔使在先前真神们的围攻之中，早已经斑驳不堪，失去了金光庇护之后，它们再难以抵御众多真神们的攻击。
　　“咔！”
　　一只深渊魔使的腰间忽然出现一道巨大的裂缝，巨大的身躯失去了平衡，上半身竟被拦腰截断扑倒在地上。
　　“终于解决了一只！”
　　“这深渊魔使太厉害了，就算是一位大圆满真神想要单独解决它，恐怕也不容易……”“但被我们杀了！
　　哈哈哈！”
　　在大家的配合下，众人竟然灭杀了如此强大的凶物，的确让他们兴奋不已。
　　“呜……”另外一只的深渊魔使同样也发出了一声绝望的咆哮。
　　那深渊魔使临死前将火焰大剑插入地面，单膝跪地，头颅低垂，从此不再动弹。
　　而剩下的两只深渊魔使大抵的情况也差不多……
　　这些深渊魔使的确如东方宁所说的那般，乃是用恶魔们的骨骼拼装而成的傀儡，想要将它们完全破坏非常困难，不过它们承担一定的攻击后，就完全失去了行动力。
　　四只深渊魔使都无法动弹了，众真神们相互观望一番，双目之中再度流露出火热的光芒。
　　“击杀这些深渊魔使的奖励是什么？”
　　“会出现大量的神武币吗？”
　　“如果只有几件信仰至宝，如何分配……”听到这句话，不少下位真神都纠结起来，而那些上位真神们则悄然靠近那些深渊恶魔，显然他们也想到了这一点。
　　就算是一级甚至于二级的信仰至宝，也是无比珍贵的存在。
　　如果灭杀这四只深渊魔使，真的会出现四件信仰至宝，他们也不用守护女神像了，在此地恐怕会爆发一场惊天动地的争夺战，而眼前的每一位真神都将是自己的敌人！
　　这些豪门在禁地中定下了许多约定俗成的规则，就是为了避免大家在禁地中相互厮杀。
　　但在真正的诱惑面前，这些约定俗成的规则根本不值一提……
　　大家遵守规则，是因为违反规则会蒙受损失，一旦获得的利益大于这个损失，所谓的规则就变成了空谈！
　　“哗啦……”“哗啦……”“哗啦……”“哗啦……”插在地上的四把巨剑爆发出炽烈的火焰，将深渊魔使的身躯所吞噬。
　　熊熊火焰不断地燃烧，一阵一阵的无形热浪如涟漪一般扩散出来。
　　但那些真神不仅没有后退，反而迎着这些热浪继续靠近深渊魔使，双目之中的警惕之色更加浓郁。
　　他们警惕的可不是深渊魔使，而是其他的真神。
　　罗征也悄然屹立在一侧，平静的望着那团烈焰，他的力量本源消耗一空，需要一段时间恢复，无法参与争抢。
　　等到深渊魔使被焚烧殆尽后，火焰渐渐地消散，只剩下一堆黑灰……
　　“什么也没有？”
　　罗征的眉毛微微一扬，也流露出意外之色。
　　“搞什么？
　　连一块神武币都没有？”
　　“我弟弟可是付出了生命的代价……”“哎，就算深渊魔使留下这一堆骨骼，也价值非凡，竟然烧没了！”
　　这些深渊魔使的骨骼来自于真正的“恶魔”，上位真神都难以击碎它们，光是骨骼就有极大的价值了，可惜现在也被烧成了一堆骨灰。
　　“那是什么！”
　　一位真神忽然说道。
　　随后众人就看到那死堆深渊魔使的骨灰中，忽然闪烁出橙色的光芒。
　　一名上位真神的速度之快，众人还没反应过来的时候他已一跃而起，伸手探入骨灰之中，从中抓出了一颗橙黄色的光球，顿时满脸都是狂喜之色，但他刚刚抓到这光球，顿时惨叫一声，迅速将这光球抛了出去，而他的半只手已被灼成了焦炭。


第1927章 太初之诺
　　其他的真神们看到这名上位真神的惨状，也没有谁敢触碰这橙色的光球。
　　那橙色光球在地上一阵滚动后，就诡异的漂浮起来。
　　同时其他三堆骨灰中的橙色光球同样也漂浮而起……
　　“嗡嗡嗡……”不一会儿，拳头大小的光球中忽然逸散出一道道光线。
　　这光线的速度来势奇快无比，转眼之间就连接在每一位真神身上。
　　有真神试图闪避，但根本无法将这些光线避开。
　　罗征自然也不例外，这一道光线径自打在他的胸口，他伸出手在光线上来回拂动，这光线并没有丝毫波动……
　　不久之后，那四个光球迅速消失，连接着众人的光线也消散不见。
　　但罗征却发现自己的胸口多了三道橙色的纹路。
　　这些纹路并不是神纹，也不是梵文，倒是与深渊魔使盔甲上的纹路有些类似，这种纹路他从来不曾经过，自然也无法判断其作用。
　　“这玩意到底是什么？”
　　旁边的一位真神嘀咕着，伸手摁向自己的胸口，毫无反应之下这真神居然试着激活这些纹路。
　　万万没想到其中一道橙色的纹路真的被激活了！
　　“嗡——”自那橙色的纹路中爆发出一道金色的光芒将这真神所笼罩，这金色的光芒竟与深渊魔使先前闪烁的金光一模一样。
　　“这，这到底怎么了……”这位真神吓了一跳，忍不住向后退了两步，发现自己毫无大碍后才镇定下来……
　　其他人也满脸惊奇的望着那位真神。
　　时间海禁地之外，圣人们也留意到峡谷中的动静。
　　“哈哈哈哈，小家伙们运气不错，灭杀了这些深渊魔使竟然得到了太初之诺的奖励，而且还是三道！”
　　唐仑大笑道。
　　“也算是难为他们了，深渊魔使虽然不厉害，但也不是寻常真神能够拿捏的……”一位亚圣也点点头。
　　这些圣人们都有过闯荡深渊魔域的经历，别说是大圆满了，就算是一些亚圣在深渊魔域也要小心翼翼，有时候甚至很难全身而退，那里汇聚的信仰之力承载了无数个神纪元中，所有生灵的恶念，催生出来的怪物已经无法遏制了。
　　“且告诉这些小家伙们，太初之诺珍贵至极，不要胡乱动用……”东方纯钧淡淡的说道，随即传音给了东方宁。
　　峡谷之中，大家的目光依旧聚集在那位金光闪闪的真神身上。
　　虽说他们不知道什么叫太初之诺，但先前他们可是感受过这些金光的力量。
　　当那些深渊魔使的体表出现了这些金光后，顿时挣脱了所有的限制，任何道蕴所催动的力量对深渊魔使几乎毫无作用，而且深渊魔使的速度也大大的提升！
　　东方宁收到东方纯钧的传音后，脸上也露出大喜之色，随即他却故作镇定的说道：“我东方家的圣皇已经说了，这一层金光叫做太初之诺！
　　相传是太古神域开天之际以流传下来的一道诺言，这一道诺言激活后，可在短时间内抵御所有的道蕴！”
　　“太初之诺？”
　　“抵御所有的神道道蕴！”
　　“这……
　　真的是太走运了！”
　　所有的真神脸上都流露出狂喜之色，情不自禁的低头俯视胸口的三道金色纹路。
　　这些金色的纹路一开始还十分醒目，不过随着金光渐渐地散去，那些纹路渐渐隐入了身体之中。
　　神域中的无论是真神，还是圣人，几乎都是运用体内世界的信仰之力催动神格中的道蕴施展神通，道蕴就是其中的基础，这一道太初之诺却能抵御所有道蕴所化的神通，在一段时间内几乎不畏惧敌人的攻击！
　　“这金色纹路竟能抵御所有的道蕴？”
　　罗征脸上也是满脸惊讶之色，若是如此，这三道太初之诺的价值几乎无法估量，在遭遇绝境的时候激活一道太初之诺足以成为翻盘利器。
　　例如先前碰到的那些时光怨灵，若是激活太初之诺则能安然通过，唯一不足的是数量有限，仅仅只能运用三次。
　　但这等逆天的神通能使用三次，已是非常幸运了。
　　真神们听完东方宁的话自然是欣喜若狂！
　　先前激活了一道太初之诺的真神则郁闷的要命，如此珍贵的东西，竟然被他随手激活了一道，他便是哭丧着一张脸，在心中连连骂自己手贱。
　　但他还不是最郁闷的……
　　有几位真神早早的逃进了星门，通过星门传送到峡谷之外的另一扇星门，现在陆陆续续的回来后听到东方宁的话，注意到大家胸口都有三道淡淡的纹路，一个个顿时肠子都悔青了，他们算是错过了一场天大的机缘！
　　罗征再度回到女神像下，等待下一波凶物来袭。
　　此前罗征斩断了深渊魔使的手臂后，被牧家的上位真神一路拖到女神像下。
　　这手臂依旧紧紧抓着含初月和牧凝，牧家和含家的人也耗费了不小的功夫才将两女从中解救出来。
　　“罗天行，你又救了我一命！”
　　含初月笑盈盈的说道。
　　牧凝盯着罗征好一会儿，才从最终挤出“谢谢”两个字。
　　罗征淡淡的点了点头，他并不是要刻意去救牧凝，若是自己被深渊魔使抓住，恐怕也免不了一死。
　　不是因为含初月，他不会冒这么大的风险去解救，这一点牧凝心中也清楚。
　　“这只手臂，如何分？”
　　含苍烟忽然说道。
　　那四只深渊魔使都被烈火所焚烧，唯独这一截手臂被罗征斩下来，算是完好无损的保存下来。
　　“这些恶魔之骨的价值不菲，自然为我牧家所得，”牧凝的下巴微微翘起，言语中流露出不容置疑的气势。
　　“当该如此，”牧家的上位真神点头说道。
　　含苍烟冷冷一笑，“这是什么道理？
　　这只手臂上写了你们牧家的名字？”
　　“对，凭什么归你们牧家所有？”
　　含碧萝也反驳道。
　　“应该说……
　　凭什么归你们牧家和含家所有吧？”
　　方家的一名上位真神嘿嘿笑道。
　　觊觎这一截手臂的可不止含牧两家。
　　虽然真神们不知道太初之诺，但多多少少听说过深渊魔域的一些事情，这些恶魔的骨骼有不少用处，特别是用于金丹的炼制，例如方家鼎鼎有名的“魔魂金丹”，就需要恶魔的骨骼，只是深渊魔域鲜有真神去闯荡，恶魔的骨骼也非常的稀缺。
　　原本缓和下来的气氛，又因为这一截断臂顿时紧张起来。
　　其他的真神原本没有打这一截断臂的主意，看到方家的真神掺和进来，自然也希望分一杯羹。
　　“将这一截手臂切了，一人分一块呗！”
　　“这骨骼坚固至极，切到什么时候？”
　　“均分的确是一个好主意……”而含家在其中显然是处于弱势的一方，这次凌日盛会含家并没有上位真神被邀请，倒是有两位大圆满真神受邀，但他们并不在此地。
　　眼看又要起争端，战鸣倒是站在了中立的一方，“不要争了，第四波我们就得到了如此奖励，接下来必定有更大的惊喜，为了一截手臂伤了和气未免不美，我倒是有一个好的提议，这一截手臂是谁斩下来的，自然就归谁。”
　　战鸣说完后，似有深意的望向罗征。
　　其他真神也纷纷将目光集中在罗征身上，刚刚一片混乱之下倒是让他们忘记了，这手臂可是这名下位真神斩下来的。


第1928章 勾魂阴魔
　　罗征并没有打算加入这截断臂的争夺。
　　在时间海禁地中他并没有太多的依仗，融合了数百种的道蕴力量太过于狂暴，他自身尚且无法掌控。
　　斩情神道随着自己修为的提升，现在的威力固然也是今非昔比，但此道乃禁道，他也不会贸然使用。
　　除此之外，他以无量尺纳入的那些神道和一些豪门独有的道外神通，的确能发挥不错的效果。
　　但一直以来罗征最大的依仗，依旧是自己体内海量的力量本源。
　　他的当务之急，就是以最快的速度让体内世界的九颗星辰中再度充盈，以应对下一波凶物来袭。
　　现在他体内的九星正在缓缓转动，同时散发出巨大的引力，将混沌之气源源不断的抽入其中，短短的时间里他已恢复了一成半的力量本源。
　　现在战鸣说这半截手臂归自己所有，罗征倒是一愣。
　　战鸣所说的也不无道理，毕竟手臂是他斩下来的，归罗征所有也算是名正言顺，这样战鸣既解决了眼前的争端，也是还了一个人情给罗征。
　　如果在其他的情况下，没有谁愿意将这截手臂让给罗征，他们才不管手臂是谁斩下来的，如此贵重的东西，自然谁实力强谁就有资格占为己有。
　　可是那些上位真神们互相之间颇为忌惮之下，似乎只有罗征有资格了。
　　“战鸣兄的这个提议不错，我也觉得这截手臂应归罗天行所有，”东方宁微微笑道。
　　“说得对，这手臂本来就是罗天行斩下来的，”牧凝也声援道，她既然开口了，自然就代表牧家真神的意思。
　　随即玄月小楼也赞同了这个提议。
　　一连几名上位真神都赞成这个提议，其他真神或许还有些不满，但也没什么话说了。
　　“既然大家都认为如此，那罗某也就却之不恭了，”说罢他伸手就要将那截一丈长的断臂收入须弥戒中。
　　就在这时候，方家的一名中位真神站出来伸手一拦，“罗兄，且慢一步。”
　　罗征打量了这中位真神一眼，其他的真神们也皱了皱眉头，既然大家已经达成了共识，这家伙还跳出来阻拦，未免太不给其他真神们面子了。
　　东方宁甚至皱起了眉头，既然东方纯钧都开口了，他就将罗征视为他东方家的人了。
　　东方宁刚刚想发作，这中位真神也意识到了大家的不悦，连忙说道：“各位误会了，诸位也知道我方家擅炼金丹，这一截断臂对我方家的确有极大的作用，我是想说罗兄能否将其卖给我？
　　罗兄可以开个价。”
　　罗征微微一笑，随后他伸手将断臂纳入须弥戒，同时说道：“方家想要交易的话，还是等回到浮岛再说吧，此地怕是不太适合交易。”
　　这截深渊魔使的断臂到底有何用，罗征尚且不知，但也不愿意随随便便就卖出去，何况他现在也并不缺神武币。
　　“罗兄说的也是，”方家的中位真神拱了拱手退在了一边。
　　第四波凶物来袭陨落了八名真神，其中有六名下位真神和两名中位真神。
　　上位真神们在深渊魔使激活“太初之诺”的一刹那，便迅速的飞遁到空中，自然是不会陨落。
　　在击杀深渊魔使的过程中，众人的损耗也不小，现在也纷纷围绕着女神像盘膝坐下，修生养息。
　　罗征也抓紧机会，试图迅速的恢复力量本源……
　　第四波凶物来袭后，禁地也给足了休息时间，大约三炷香的时间后，峡谷四周的垭口再度传来一阵震动。
　　所有的真神第一时间起身朝着远方眺望而去，脸上皆有一丝紧张之色。
　　不少真神内心都有些纠结，第四波对抗深渊魔使就死了八人，接下来的凶物恐怕一波比一波厉害，稍微有不慎一条性命就交代在这里了。
　　可想一想此前获得了三道“太初之诺”的奖励，就此离开的话也是心有不甘，万一真的出现信仰至宝呢？
　　众人引颈相望之下，只看到四个垭口处光芒闪现，可盯了好一会儿都是空空如也……
　　大家也是面面相觑，为何半天都没见到凶物的踪影？
　　战鸣的眉头紧皱起来，随即他感受到一阵淡淡的凉风，随即他的脸色随即大变，“那些凶物擅长隐匿之术，大家运用神识！”
　　话音落下，他便将自身的神识扩散出去，笼罩在这个峡谷中。
　　通过神识的探查勾勒出周围世界的轮廓，他便发现一群群低矮的影子匍匐而行，速度竟是极快，最近的一道影子竟已经到了他跟前。
　　这匍匐在地上的影子一跃而起，自它手中猛然挥出一把锐利的钩子，朝着他当头抓过来！
　　“是勾魂阴魔！”
　　战鸣大声吼道，同时整个人朝着身后急退而去。
　　那把锐利的钩子划过了战鸣的脑袋，但并未对他造成任何伤害，一股股寒意则在战鸣的脑海中不断地流窜，让战鸣脸色煞白一片。
　　这勾魂阴魔是一种灵魂生物，那钩子不会伤人，但却能直接将真神的灵魂从脑海中直接拖出来！
　　“后退，快退！”
　　“妈的，刚刚怎么没有发现……”“啊！”
　　一名中位真神惨叫一声，整个人都站在原地瑟瑟发抖，双目的眼白不断地向上翻卷。
　　这名中位真神的灵魂被那无影的钩子钩中，一把扯出了脑海外。
　　其他的勾魂阴魔注意到他的灵魂后，仿佛一群闻到了鲜血的土狼，在刹那之间纷纷围拢上来，挥舞着自己手中的钩子，将这名中位真神的灵魂撕的粉碎，眨眼之间就将他的灵魂吞噬的干干净净。
　　至于这名中位真神的身躯，依旧翻着白眼，矗立在原地一动不动，失去了自己灵魂的躯体俨然已变成行尸走肉。
　　中招的不止这一名中位真神，在战鸣发出警告的同时，这些勾魂阴魔已悄无声息的围拢上来。
　　有一些凶物的第一目标是攻击峡谷中的女神像，例如阴鸦，有一些凶物的第一目标则是峡谷中的真神，例如深渊魔使……
　　这些勾魂阴魔的第一目标显然就是这些真神的灵魂！
　　眨眼之间，就有七八位真神浑身如筛糠一般抖动，双手双脚不断地痉挛，灵魂就被那无形的钩子硬生生拖了出去，被这些勾魂阴魔撕碎后再迅速瓜分。
　　罗征和含家众人所在的方位并不是最外圈，看着那些真神们的灵魂被吞噬，含家三女脸上也满是畏惧之色，在罗征的带领下也第一时间选择了后撤。
　　他一边释放出神识的同时，双目之中也闪烁出淡淡的绿色幽光。
　　神识只能探查出一个淡淡的影子，但凭借清目灵瞳则能看的更加真切一切。
　　罗征凝目望过去，就看到一个个披着斗篷的侏儒匍匐在地上，以极快的速度用四肢爬行，一把细细的尖钩就是他们勾取魂魄的法宝。
　　就在观察之中，他便看到两只勾魂阴魔一跃而起，竟将手中的钩子朝着他投掷而来！
　　“哼！”
　　罗征冷哼一声，手臂之上道蕴闪烁，两道湛蓝色的雷光猛然轰出。
　　“啪，啪！”
　　眨眼之间便击中了不远处的两只勾魂阴魔。
　　“吱吱吱吱……”这些勾魂阴魔并没有血肉之躯，原本就是灵魂之体，最忌雷电中的辟邪之力，两道闪电打过去只听到一阵如老鼠般的尖叫，两只勾魂阴魔就烟消云散了。
　　“快！
　　谁修炼玄雷神道？”
　　“其他的雷法也行！”
　　“把它们全部轰死！”
　　真神们也非常厌恶这些阴邪之物，想想自己的灵魂被它们吞噬，心中都会传来一丝恶寒之意。
　　“轰隆……”“噼啪……”一些修炼玄雷神道的真神们，也纷纷施展出自己最强的手段。


第1929章 包围
　　罗征将那两只勾魂阴魔劈碎后，顿时从中逸散出无形的灵魂之力！
　　这灵魂之力非常的纯净，在原地盘旋了一下竟朝着罗征飞遁而来。
　　罗征本欲躲避，但来不及闪躲之下，这灵魂之力就径自遁入自己脑海，融入了自己的灵魂中。
　　融入脑海的一刹，罗征顿时感觉自己的灵魂略微强大了一些。
　　“这不是勾魂阴魔被轰碎的灵魂体……”罗征这才反应过来，“这是奖励！”
　　击杀这两只勾魂阴魔并没有出现神武币，取而代之的奖励则是这些灵魂之力，这也让罗征非常例外。
　　“我拿这些东西没办法，只能借星门先走一步了！”
　　有真神怪叫道。
　　虽然不少真神修炼两种，甚至三种神道，但并不是每一位真神会修炼关于雷系的神道，对于这些真神来说，碰到这些阴魂之类的凶物简直束手无策。
　　“劈啪啪……”真神们不断后退之下，同时激射出一道道雷电。
　　白色的，湛蓝色的，紫色的……
　　所修的雷法不同，威力也不同，效果也是天差地别。
　　可是这些勾魂阴魔并不是寻常的阴魂，它们极具智慧，面对那一道道激射而来的雷电，原本围拢过来的勾魂阴魔以极快的速度匍匐行走，迅速分散……
　　那一阵阵狂雷轰击之下，往往只能灭杀两三只勾魂阴魔。
　　一旦让勾魂阴魔找到出手的机会，往往就有七八只勾魂阴魔同时跳出来，投掷出自己手中的钩子！
　　“小心！”
　　罗征提醒道。
　　相比其他真神运用神识判断，罗征以双目看的更加清楚一些。
　　“又来了！
　　我，我……
　　太初之诺！”
　　罗征身边不远处一名下位真神，凭借自己的神识也察觉到那些勾魂阴魔向自己发动了一轮攻击，这局势一片混乱之下，这名下位真神也是急了，径自激活了自己胸口的一道太初之诺。
　　“嗡嗡嗡……”一道金光盘旋而出，笼罩在这名下位真神的全身。
　　这下位真神本以为凭借太初之诺就能高枕无忧，眼睁睁的看着那些钩子盘旋而至，钩入他的脑海之中，紧接着这名下位真神身子一阵颤抖，灵魂依旧被那些勾魂阴魔带走！
　　罗征咬牙之下，手中的雷光闪现，化为一道西瓜大小的雷球后，径自朝着那边抛射而去。
　　可这些勾魂阴魔的反应十分敏捷，它们注意到这些雷球后，第一时间朝着四面八方散开，还没有等雷球落地，再度纷纷一跃而起，在它们跃起的同时还不忘记拖拽那名下位真神的灵魂离开！
　　“爆！”
　　罗征吐出一个字。
　　“噼！”
　　雷球提前炸开，爆射出的雷电将方圆三丈的范围尽数吞没其中，可是紧紧吞没了三只勾魂阴魔，其他几只勾魂阴魔依旧拖着那名下位真神的灵魂逃走了。
　　同时一大群勾魂阴魔再度聚集在一起，争先恐后的撕碎那名真神的灵魂。
　　罗征能清晰的看到这一幕，无奈的摇了摇头，忍不住将目光挪开。
　　太初之诺如东方宁所说，的确是相当厉害而且珍贵的保命神通，但太初之诺的那一层金光，应该只是针对于神域中的道蕴，也就是三千神道的力量都会被太初之诺所豁免。
　　任何神道的道蕴凝结出来的能量打在那一层金光上都是无效的，可这些勾魂阴魔属于灵魂攻击，所以激活了太初之诺几乎毫无效果！
　　同理，太初之诺对于纯粹的力量也是无效的。
　　不过修炼力之神道，也是运用神道中的道蕴来发挥力量的神通，不知道太初之诺是否能抵挡，这就需要进一步验证了。
　　这些真神们经历了深渊魔使后，因为这三道太初之诺多多少少心里都有了底气，以为激活太初之诺等同于无敌的存在，面对这些勾魂阴魔，许多真神都试图激活太初之诺，正是这个举动让他们葬送了性命！
　　从这些勾魂阴魔开始进攻到现在，不过六七个呼吸时间，女神像下已经多了二十多尊失去了灵魂的驱壳，陨落了二十多位真神，其中甚至包括刘家的一名上位真神。
　　“呼，呼……”罗征眼看着八九道钩子在空中飞旋之下，直奔自己而来，他的身形一扭之下，朝着后面飘忽退去“砰”的一声撞击，传来含流苏的尖叫声。
　　“这些勾魂阴魔目标就是大家的灵魂，大家可以快爬女神像上面躲避！”
　　罗征回头大声说道。
　　他看到含初月和含碧萝已开始攀爬女神像下方的树墩，而冷林岳早已第一时间站在了树墩之上，脸色微微一冷，也不等含流苏回答，低头一把抓住含流苏的衣衫，重重的一抛，径自将她扔向树墩之上。
　　“啊！
　　小心那些钩子！”
　　含流苏被抛在空中的同时尖声提醒罗征。
　　她或许在生罗征的闷气，但她绝不是不明事理的女人，这种情况下哪里还可能和罗征置气？
　　罗征的神识也扩散在外，不用转身他也知道一侧有几道钩子朝他的脑子飞射而来。
　　他一个转身之下，在地上顺势一滚，避过了那些钩子。
　　万万没想到，转眼之间竟然又有七八道钩子激射过来……
　　在那些钩子的逼迫之下，罗征一连避开了三次，结果距离女神像越来越远！
　　“给我灭！”
　　罗征在地面不断地翻滚之际，手中再度出现了一个西瓜大小的雷球，等到他刚刚站稳了身形的同时，顺势将那颗雷球重重的砸在了地上。
　　“噼啪！”
　　奈何这些勾魂阴魔的反应太过于迅速，这颗雷球刚刚炸开，大部分的钩魔阴魂已远远逃开。
　　等到罗征站定后，他才发现自己竟被这群勾魂阴魔所包围了！
　　“呼呼……”一阵阵冷风在罗征的周身不断地缭绕，那些勾魂阴魔小心翼翼的匍匐前行，这些家伙看起来移动的速度很慢，但一旦行动起来，速度比不少真神都还要快！
　　“糟了！
　　它们故意的！”
　　罗征没想到方才连番躲避之下，竟然就被逼入了它们的包围圈中！
　　而且看样子，这些勾魂阴魔明显经过策划！
　　“罗征，快逃！”
　　含流苏站在女神像底部的树墩上大喊道。
　　“我也想逃啊……”罗征脸上流露出郁闷之色，一颗雷球再度在他手中凝聚，玄雷神道对这些勾魂阴魔的确很有效，可这些勾魂阴魔也非常聪明，它们注意到罗征手中的雷球后，根本不会太过靠近，而是隔着一定的距离朝罗征投掷钩子。
　　无形的钩子伴随着一阵阵冰凉的寒意朝罗征激射而来。
　　见状，罗征直接将雷球朝着前方砸出去，趁着雷电绽放的一瞬间，冲出这个包围圈！
　　但罗征刚刚行动，那些勾魂阴魔同样也随之而动，更多的勾魂阴魔加入了这个包围圈……
　　与此同时，罗征就看到不远处一道敏捷的身影也在不断地闪避那些钩子，那声音大约注意到罗征这边的空地，一跃而起，在空中化出一道红光，稳稳地落在了罗征的一侧，来者正是牧凝。
　　她方才也被那些勾魂阴魔一路追杀，修炼杀神道的她拿这些勾魂阴魔也没有太好的办法，尽管凭借杀神道中的“魔意杀剑”也能斩杀这些勾魂阴魔，但贴身击杀它们实在是太危险，刚刚她就险些被一道钩子命中！
　　不断地逃遁之际，她看到前方出现了一块空地，就朝着这边跑过来，万万没想到这个空地中站着的是罗征，而罗征竟陷入了一个包围圈中。
　　看到周围不断增加的勾魂阴魔，牧凝的脸色也沉了下去，她紧握着自己的短剑，一股前所未有的危机感袭上心头。


第1930章 灵魂离体
　　局势如此混乱之下，大多数真神都只能自己顾自己。
　　虽说含苍烟和战鸣两人搭建了星门，但星门距离女神像还是有一段距离。
　　当真神们发现勾魂阴魔的时候，已经来不及了，只有少量距离星门的真神逃的进去，绝大多数真神只能不断地后退，然后爬到女神像上。
　　这牧凝逃入了一个新的包围圈，看了周围一圈密密麻麻匍匐在地上的勾魂阴魔，也是一脸见鬼的表情。
　　“杀过去？”
　　没有太多的时间沟通，牧凝简单的问道。
　　现在唯一的办法就是杀出一条血路，冲到女神像上面。
　　面对这么多勾魂阴魔，牧家的那名上位真神都不敢救人，毕竟上位真神也没把握在空中避开它们的钩子。
　　“没有其他的选择了，”罗征点头说道，自他掌心中又有雷霆涌动。
　　牧凝双目之中散发出一丝丝血色杀念，仿佛入魔了一般，她的两把短剑也化为一片血色，自剑身中散发出浓郁的杀念。
　　这是杀神道中的“魔意杀剑”，其中凝聚了她的灵魂杀念，可斩杀一切冤魂邪灵！
　　魔意杀剑用来对付这些勾魂阴魔往往有奇效，奈何眼前的勾魂阴魔实在是太多，哪里处理得过来？
　　“走！”
　　罗征手掌打开，几道掌心雷暴射而出！
　　“噼啪……”出其不意之下，那掌心雷顿时将前方的几只勾魂阴魔击溃。
　　“咻！”
　　牧凝化为一道血色的影子朝着前方疾驰而去，速度比罗征还要快几分，当她冲向那些勾魂阴魂的一刹那，圆溜溜的双眼如同红宝石一般闪烁起来，薄薄的嘴唇吐出一个字，“死！”
　　“刷刷刷！”
　　她手中的一对短剑左右交错横剪，瞬间剪杀了面前的一只勾魂阴魔，同时两把短剑再朝着两侧一拉，大开大合之下两道弧形的血光扩散出去，再度将四只勾魂阴魔斩成了两截！
　　两人出其不意之下杀出了一条路，朝着包围圈外冲过去。
　　但就在这时，无数道钩子如雨点一般悄无声息的激射而来，顿时将两人的去路尽数笼罩其中！
　　面对那密密麻麻的钩子，两人都咬牙在其中不断地腾挪穿行，竭力躲避！
　　尽管两人的身形都极度敏捷，有些钩子混着罗征的后脑勺和鼻尖飞掠而过，但想要完全避开这些钩子几乎不可能，那些钩子如同雨点一般落下来，根本没有一个能完全躲避的空间！
　　“罗征！”
　　含流苏紧盯着罗征大声呼喊道，一度想要从上面冲下去，但被含苍烟死死地抓住。
　　大多数真神都已逃到了树墩上，俯视着下方的罗征和牧凝，心中也隐隐有了一丝庆幸。
　　“这两人救不了了……”一位真神摇摇头。
　　战鸣和东方宁的脸色也十分难看，尤其是东方宁，东方纯钧亲自跟他开口，他势必要保“罗天行”的安全……
　　倘若是其他的凶物，东方宁倒是有一拼之力，即使是面对深渊魔使他都有把握将罗征救下来，可现在碰到这些密密麻麻的勾魂阴魔，他的手段毫无施展的空间，现在他冲下去除了搭上自己的性命几乎毫无作用。
　　“糟了！”
　　牧凝身形一扭之下，勉强避开了一道钩子，但紧接着另外一侧又有三道钩子激射而来，径自没入她的脑海中。
　　与此同时，罗征向后急退之下就感觉脑海中扩散出一股凉风，一道钩子也射入了他的脑海，旋即罗征的灵魂就传来一阵剧烈的痛楚，那一道钩子在刹那之间咬住了他的灵魂，旋即猛然朝着外面扯去！
　　藏匿在罗征脑海中的极恶老人也是傻了眼，碰到这种情况他也无计可施。
　　罗征的灵魂硬生生被那一道钩子扯到了脑海之外，同时另外几道钩子也紧随而来，那些钩子死死的咬他的灵魂上，朝着那些勾魂阴魔拽了过去。
　　可以想象自己被拽过去后唯一的下场，恐怕就是被这些勾魂阴魔所分食。
　　罗征的灵魂被拽过去的同时，也看到牧凝的灵魂同样也是如此，她满脸都是惊恐的表情，但灵魂则身不由己的朝着一个方向拖拽着……
　　树墩上的众多真神看到这一幕，也忍不住叹了一口气。
　　他们看到罗征和牧凝两人的身躯直挺挺的站在原地，便说明这两幅身躯已失去了自身的灵魂……
　　冷林岳早已爬到了更高处，脸上挂着一抹笑意，罗天行能够陨落在这里，自然让他倍感惬意。
　　含初月和含碧萝睁大了眼睛，不断地摇头，“不可能的，那家伙哪有这么容易死？”
　　含流苏双目死死盯着下方，同时释放出自己的神识，追索着罗征的灵魂，“他的灵魂还没有被撕裂……”不到罗征被撕碎的最后一刻，她都抱有一丝希望，尽管这一丝希望是如此的渺茫。
　　时间海禁地外的那些圣人们，绝大多数时候都将注意力集中在那些大圆满真神的身上，不过峡谷中的这一幕，再度将圣人们注意力吸引过来。
　　“那个小家伙，竟然会陨落在勾魂阴魔手中，”一位圣人低声说道。
　　东方纯钧脸色依旧平静，就算他有心收此人为徒，但凡事也讲究一个缘分，盲族的女族长不允许圣人进入时间海禁地，他也无法出手相救，他只是淡淡的说道：“的确是有些可惜了……”含九姨的目光则十分严肃，死死地盯着罗征，双目中流露出若有若无的悲戚之色，她不相信罗征会就此陨落！
　　罗征的灵魂迅速坠了下去，随后他就看到那些匍匐在地上的勾魂阴魔迅速朝自己围了过来，这些勾魂阴魔本是灵魂之体，那贪婪的气息没有丝毫遮掩，扑上来后就张开大嘴，迫不及待的要将罗征撕成碎片！
　　“没其他选择了么……”罗征内心中轻叹一声。
　　随即他的灵魂表面骤然绽放出一道道金光，那些金光化为一道道金色的剑影围绕着他的灵魂不断地旋转起来。
　　罗征在寰宇中修炼了《大衍神诀》后，灵魂就大幅度增强，以证神武者的修为，他的灵魂强度就堪比真神。
　　现在晋升下位真神后，他的灵魂更是有了大幅度提升。
　　可是斩情神道与灵魂息息相关，他的灵魂壮大的同时，也悟出了斩情神道中最关键的“剑出无我”，可以说罗征的灵魂也经历了斩情神道的锻炼。
　　若是贸然运用的话，恐怕会被其他真神所发觉，所以罗征进入神域后也很少动用灵魂的能力，在含天府中罗征也只是纯粹的化为灵魂之力，而没有激发灵魂表面的金色剑影。
　　在时间海禁地中激发斩情神道可不是什么好主意，此道即为禁道，注定是不被允许修炼的神道，不知道那些圣人们看到这一幕，会不会放过自己。
　　然而落到这般田地，罗征根本没有选择的余地，他唯一能做的就是先活下去！
　　当那些金色的剑影出现后，便绽放出一道道金光朝着四面八方激射而去。
　　这些金光虽然属于灵魂之力，但在寰宇中的时候，就已强大到能削山平的地步，随着罗征的修为提升，现在的威力更甚！
　　从四面八方扑过来的勾魂阴魔，正欲撕咬罗征的灵魂，但它们尚未来得及张嘴，罗征灵魂表面的金光已化为箭形的灵魂威压向四面八方激射而去。


第1931章 禁道
　　那些灵魂威压所化的小箭锐利至极。
　　以罗征现在的修为，这些灵魂威压所化小箭恐怕能在一部分下位真神身上切出伤口。
　　而灵魂之体远比真实的肉身弱小，这些勾魂阴魔也是怨灵化身，哪里经受得住？
　　“噗噗噗噗噗……”眨眼之间，距离罗征最近的那些勾魂阴魔就被灵魂威压化处的小箭打成了筛子……
　　而那些灵魂小箭朝着四面八方激射而去，有一些灵魂小箭甚至打出了数百丈距离！
　　因为罗征是灵魂之体，所以除了这些勾魂阴魔和牧凝之外，是无法看到看到这些灵魂小箭，他们只能凭借神识感知到罗征所在的方位，绽放出一股极为锐利而强大的灵魂威压。
　　“呼呼……”其中一些灵魂小箭穿透了勾魂阴魔后，径自射向到了女神像下方的树墩上！
　　战鸣伸手轻轻一拦，自他宽厚的手中就爆发出“噗”的一声闷响，虽然这一道灵魂小箭不曾让他受伤，但其中传来的力量也让战鸣满脸惊奇，“这是罗天行释放出来的灵魂威压？
　　这么强！”
　　除了战鸣之外，还有一些真神也被这些灵魂小箭打中，不过这灵魂小箭飞越了一段距离后，也失去了大部分力量，并没有伤到人……
　　可是下方的那些勾魂阴魔就惨了！
　　无数灵魂小箭激射而去，那些匍匐在地上的勾魂阴魔几乎毫无躲闪的空间，它们往往来不及逃避，就被灵魂小箭直接打穿。
　　牧凝的灵魂蜷缩成一团，这一刻她脑海中已是一片空白，而过往的一幕幕几乎是条件反射一般回忆起来……
　　她不愿意就此死在这里，她还想成为牧家的第二位牧血蓉，她一直将姐姐视为榜样，她也有强大的自信，因为她的天赋丝毫不弱于姐姐！
　　可惜随着自己的灵魂碎裂，一切都不复存在了……
　　一股无法形容的痛楚传递过来，牧凝感觉自己的灵魂正在被撕裂，临死前还要承受这样的痛楚，实在是太惨了。
　　然而就在此刻，她就感觉到一股极强大的灵魂威压迅速逼近。
　　“噗！”
　　随即她便看到正在撕咬自己灵魂的勾魂阴魔被打穿了！
　　“噗！
　　噗！
　　噗……”一道道灵魂小箭飚射之下，她周围的勾魂阴魔的体表不断的出现一个又一个孔洞，纷纷倒下去，化为一丝精纯的灵魂之力朝她身后飘去。
　　这些勾魂阴魔倒下后，牧凝的灵魂也挣扎着爬了起来，她心中奇怪，到底是哪位强者，竟然拥有如此强大的灵魂之力！
　　等到牧凝回过头来，她看到了一尊闪烁着金光的灵魂！
　　一道道金色的剑影在那灵魂上不断地回转，每当那些金光闪烁之下，道道灵魂小箭正朝着她飚射而来！
　　“噗噗噗噗……”她身边更多的勾魂阴魔被打成了筛子，甚至被打成了碎片。
　　而她则是安然无恙！
　　“罗天行？”
　　牧凝盯着那金色的灵魂好一会儿，混乱的思维渐渐理清，才认出了罗征的本身面目，无论如何她也没想到，罗征的灵魂竟然能够如此强大！
　　因为在牧凝的记忆中，即使是上位真神的灵魂威压，也不可能拥有如此力量，否则峡谷中的上位真神不可能纷纷逃走。
　　这家伙的灵魂威压又凭什么如此厉害……
　　罗征不断地释放出灵魂小箭，同时又缓缓朝她走来，随即伸手将她从地上一把拎起来，朝着她肉身所在的方向拖过去。
　　她的灵魂被那些勾魂阴魔撕扯之下，已经受了伤，不过这伤势并不严重，到了自己的肉身附近后，牧凝的灵魂便径自钻入自己的脑海。
　　罗征也不愿意一直保持灵魂的状态，很快又回到了自体的脑海中，等到他睁开眼睛后，双目中再度泛出一道道金光。
　　既然斩情神道已经暴露，他也没什么顾忌了。
　　击杀这些勾魂阴魔，能够迅速增强自身的灵魂之力，增加的幅度还不小，他自然一只都不放过！
　　实际上不少逃向树墩上的武者，也纷纷运用雷电之力击杀这些勾魂阴魔，每击杀一只勾魂阴魔，对他们的灵魂都有不小的提升，谁也不愿意放过这个机会，不过他们的距离比较远，击杀勾魂阴魔的效率并不高。
　　罗征就不同了，只要在他视线笼罩的范围内，所有的勾魂阴魔尽皆被射穿，灭杀……
　　这些勾魂阴魔的确异常的敏捷，它们也发现自己并不是罗征的对手，纷纷匍匐在地上四散而逃，然而这峡谷就这么大一块地方，它们又能逃到哪里去？
　　罗征就展开了一场赤裸裸的追杀！
　　时间海禁地外的圣人们，纷纷将目光聚集在罗征身上，在他们的目光中都透露出一抹怪异的表情。
　　“如果我没看错的话，这小家伙是修炼了斩情神道？”
　　李家的圣人淡淡说道。
　　“确定无疑，也只有斩情神道才能将灵魂威压增强到如此地步，”另外一位亚圣点头说道。
　　“斩情神道身为禁道，其神道的道碑在一百多个神纪元前就被封存了，修炼斩情神道的真神也被捕杀，灭绝了，关于斩情神道的仿制道碑也一座不存……
　　这个小家伙是在何处修炼斩情神道的？”
　　方家的圣人满脸狐疑之色。
　　东方纯钧的眉头也皱了起来，“这小家伙一直不曾动用斩情神道，也没有从他身上察觉到斩情神道的道蕴，莫非他只是无意中获得了斩情神道中的灵魂修炼之法？”
　　“东方大圣所言甚是，”含青帝也连忙说道：“或许他这修炼之法是从斩情神道中剥离出来，他自身并不清楚……”“嘿嘿嘿，我可不这么认为，”唐仑大笑道，“这家伙不运用斩情神道，肯定是知晓斩情神道被封禁，乃是禁道，方才他可是被逼入了绝境，所以才被动动用斩情神道运转自身的灵魂之力，为了求生他也是逼不得已，谁知道他将斩情神道修炼到何种地步？”
　　东方纯钧亦点点头，“等他出来后，这件事情必须要问清楚。”
　　区区一名下位真神修炼斩情神道，倒不会让这些圣人们所忌讳，但斩情神道早早被列为禁道，也是众圣堂的共识，无论是谁修炼此神道都不会被允许。
　　倘若罗天行真的修炼斩情神道，在东方纯钧眼中也不是太大的问题，当初将斩情神道列为禁道，就是东方纯钧主推之下才订下的规矩。
　　若他真要将这小家伙收为门徒，完全可以废掉他的斩情神道，甚至抹掉他关于斩情神道的记忆。
　　现在最大的问题是，这小家伙到底是从何处修来的斩情神道？


第1932章 撤离
　　斩情神道在神域中已消失了一百多个神纪元。
　　即便真神拥有趋近于永恒的寿元，一百多个神纪元也太长了……
　　峡谷中的这些真神们，虽然知晓斩情神道的存在，也知道斩情神道被列为禁道，但他们不曾见识过这一神道。
　　近些年来，唯一一次提及斩情神道的传闻，也只有当年逃进深渊魔域的陈皇弈剑。
　　但当年陈皇弈剑闹出的风波并不算大，不少真神也知道有这么一回事，而且陈皇弈剑逃入深渊魔域后就一直失了踪影，再没有任何人见过他，这件事也就慢慢地沉了下去。
　　罗征凭借《大衍神诀》大大的提升自己的灵魂之力，又依靠斩情神道爆发出如此强大的灵魂威压，那些看不清楚来路的真神们一个个都惊的目瞪口呆！
　　先前这些真神们还在发愁，就算他们逃到了女神像上，这些勾魂阴魔最终也会追上来。
　　那几位掌握了雷系神道的真神无法将这些勾魂阴魔灭杀掉，恐怕除了上位真神外，其他人都得全军覆灭……
　　万没有想到那小子就凭自己一个人，追着一大群勾魂阴魔在峡谷中四处逃窜！
　　“这家伙真的只是下位真神吗？”
　　一名中位真神愣愣的望着在峡谷中狂奔的罗征，在这名中位真神的感知之下，凡是被罗征追上的勾魂阴魔就被他迅速的灭杀，这家伙简直如入无人之境！
　　冷林岳望着远处的罗征，眼皮不断地抽动着，即使他再不愿意承认，这家伙也比他所想象的强大太多……
　　牧凝的灵魂回归本体后，也迅速爬上了这座巨大的树墩，看着罗征如此凶悍的追杀着那些勾魂阴魔，心中也是感叹万分，这家伙……
　　就连灵魂也比她想象的强大的多。
　　罗征双目中没有一丝情感，金光闪烁之下那些灵魂小箭化为箭雨激射出去。
　　匍匐在地上的勾魂阴魔不断地爬行，最终还是被罗征打成碎片，化为一道道精纯的灵魂之力，不断地增强罗征自身的灵魂。
　　虽说树墩上也有不少真神释放闪电击杀一些落单的勾魂阴魔，但绝大多数都被罗征所击杀。
　　也因为如此，罗征吸纳了海量了灵魂之力，他的灵魂在疯狂壮大！
　　灭杀了最后一只勾魂阴魔，罗征才回到女神像下方。
　　那些逃亡树墩上的真神们这才一个接一个的从上面跳下来，不少真神都心有余悸。
　　在不远处的地方，还有一些真神或站，或躺在原地一动不动……
　　这些真神的灵魂已经被掏空了，站在原地如同雕塑一般一动不动，因为灵魂才刚刚被抽离，所以他们体内的生机并没有被断绝，只是化为行尸走肉，失去了自我的意识，等同于陨落。
　　“二哥！”
　　一位真神满脸悲恸的扶着一尊雕像呼唤道。
　　不少真神都来自于同一个豪门，彼此之间有亲兄弟的血缘，看到这一幕自然极为伤心。
　　战鸣摇了摇头，叹了一口气，“将这些尸体运送到星门之外吧……”“这不是尸体！”
　　有真神反驳道。
　　战鸣耸了耸肩膀，事实上判断一位真神有没有陨落，最关键的是灵魂有没有被灭杀。
　　就算肉身化为粉碎，灵魂也得意完好保存，终究会有卷土重来的机会，若是灵魂消散后，那是真没得救。
　　众真神清理了一下现场，将这些真神躯壳送出了星门。
　　峡谷中静悄悄的，大部分真神都保持着沉默……
　　众真神抵御勾魂阴魔来袭，并没有得到实质性的好处，甚至连神武币都没有捞到一个，唯一收益的恐怕就是击杀过勾魂阴魔的那些真神，他们的灵魂强度都有大幅度的增长！
　　其中收益最大的则是罗征。
　　他凭借一人之力击杀了超过四分之三的勾魂阴魔，不断地摄入那些精纯而珍贵的灵魂之力，灵魂强度又有了大幅度的增长！
　　脑海中的极恶老人愣愣的打量着罗征的灵魂……
　　当初极恶老人的肉身陨落后，曾看到过罗征施展那些灵魂小箭，撕裂了殷元子的灵魂。
　　那时候罗征仅仅只是证神武者，就将中位真神的灵魂给打碎了！
　　现在罗征一口气吸收了这么多灵魂之力，让罗征的灵魂更加饱满，更加强大，灵魂表面有淡淡的琉璃色光芒闪动，尽管罗征并没有释放出灵魂威压，可他灵魂中隐隐流露出的气势给极恶老人一种无形的压力。
　　“罗征，你的灵魂好像越来越接近大圆满的感觉，是不是快要修成阳神了？”
　　极恶老人忍不住开口说道。
　　“阳神？”
　　罗征回应了一句。
　　极恶老人点点头，“大圆满真神的灵魂就被称之为阳神。”
　　真神想要修成大圆满，务必要掌握某一神道中的圆满阶神通，就算是修成大圆满真神，每一种神道的第七阶神通都相当厉害，战斗力会比上位真神提升一个大层次！
　　但这样的大圆满真神尚且还存在一些短板，分别是灵魂和肉身。
　　有一些真神在修成大圆满后，会想方设法弥补这两个短板，在肉身中修成神台九星即为肉身圆满，将灵魂修成阳神则为灵魂圆满！
　　“据说修成阳神后，灵魂由阴转阳，如再生之躯，不惧雷霆，不畏任何辟邪之法，”极恶老人补充道。
　　就算是真神之魂依旧属于“阴神”的范畴，本质上与那些邪灵怨魂也是一样的，统统都算是阴神，灵魂居于脑海中也相当的脆弱，若是被雷电贯入脑海中，依旧会给予灵魂重创。
　　除此之外，还有一些净化神通也能将灵魂给净化掉。
　　可一旦将灵魂修成阳神，灵魂就有了质的变化，就像极恶老人所说的那样，踏入阳魂境的灵魂如同再生的躯体，不是那么惧怕雷电之力，在灵魂出窍后甚至用肉眼就能观测到。
　　“原来如此，”罗征点点头。
　　吸纳了那些灵魂之力后，他的确感觉到灵魂有一种前所未有的充实感，灵魂中逸散出的虚无感渐渐地消散，仿佛自己的灵魂化成了实质般的存在。
　　若是真的修成阳神境，这灵魂真的能化为一具实质的身躯，不知又是何等感觉？
　　以阳神境的灵魂催动斩情神道，爆发出的灵魂威压岂不是更加强大？
　　想到这里罗征心中反倒生出了一些遗憾，可惜这一波勾魂阴魔已被他斩杀殆尽，若是再来一波岂不妙哉？
　　“轰隆隆……”就在这时候峡谷又开始震动了，第六波凶物来袭。
　　与此同时，那些保持着沉默的真神们也骚动起来。
　　“这一波我不守了！”
　　“就算出现信仰至宝，我也不要了，再耗下去就是纯粹的找死……”“各位若是还想死守的话，恕在下不奉陪！”
　　那些勾魂阴魔夺走了几十位真神的性命，幸存下来的真神却一无所获，难免会让他们萌生退意。
　　这些真神们纷纷从星门离开，以求保全性命。
　　眨眼之间，在场的三百多名真神走了一大半，女神像下只有零零散散七八十位真神留了下来……
　　“还守么？”
　　东方宁淡淡的问道。
　　战鸣望向峡谷尽头的垭口处，脸上流露出苦笑之色，“我们这点人，想守也守不住，何况那些东西的确非我们能敌……”众神顺着战鸣的目光望过去，四面八方的垭口中一只只体型庞大的金色大龟缓缓爬出。
　　粗壮的四肢踩踏在地上，留下一个个陷坑，它们爬行的速度很慢，但数量却不少。
　　“玄甲金龟，”东方宁面无表情的摇摇头，“不周灵山中的四级凶物，这东西几乎能反弹一起攻击，的确不是我等能应付的。”
　　“走了，”玄月小楼淡淡的说道，既然眼前的这些凶物远不是他们所能应付，及早撤离才是正确的选择。
　　既然这些上位真神已做出了选择，含家和牧家，还有一些观望的真神们也不再犹豫。
　　战鸣脸上流露出遗憾之色，只能摇摇头，旋即带头钻向那扇星门。
　　可就在这时，星门中央的光芒微微一阵荡漾。
　　自星门中慌慌张张冲出一名下位真神，这名下位真神满脸惊恐之色，速度极快，与战鸣撞了一个满怀！


第1933章 星门内外
　　那名真神慌慌张张的去而复返，脸上的表情恐惧之极。
　　就算是勾魂阴魔，也不曾让真神们如此畏惧，他在星门的另外一边看到了什么？
　　“怎么了？”
　　战鸣奇怪的问道。
　　“外，外面……”那真神指着星门吞吞吐吐的说道，极端的恐惧之下竟然一句话都说不清楚。
　　紧接着星门不断地闪烁光芒，不断地有真神从星门中冲进来，这些从峡谷外返回的真神脸上都是一副活见鬼的表情，看样子应该是在峡谷之外发现了某些不可思议的东西。
　　“到底发生了什么事！”
　　战鸣厉声问道。
　　“外面，外面有个大凶物！”
　　一位真神颤栗着说道。
　　真神一个接一个从星门中折返回来，四五个呼吸的时间里，先前离开的两百来名真神已折返了一大半。
　　“啊啊啊啊……”一位身材魁梧的上位真神冲进了星门，同时张嘴狂吼道：“来了，那东西跟进来了！”
　　这身材魁梧的上位真神来自于谢家，此前的一番表现也相当彪悍，属于天不怕地不怕的那种家伙，即使是勾魂阴魔，也被他的“雷神戟”击杀了不少。
　　可他现在的这幅样子，仿佛胆子都被吓破了！
　　他话音刚刚落下，罗征就看到星门之中伸出了一个诡异的爪子。
　　那爪子分三趾，每一个趾上都镶嵌着一根黑色的趾甲，那爪子穿过了星门后，就朝着谢家的上位真神狠狠一捏，如同捏着一只蚂蚁一般，将谢家的真神朝着星门拖拽而去。
　　“斩了这爪子！”
　　战鸣的脸色一沉，已然出手！
　　除此之外，其他上位真神也纷纷出手……
　　罗征的目光微微一闪，佛皇剑如同一条无形的游鱼，眨眼之间凝聚而成，又在眨眼之间朝着那只爪子滑过去……
　　“砰砰砰！”
　　“咚咚咚……”“轰隆……”大锤，长剑，巨斧……
　　真神们纷纷出手之下，朝着那只巨爪狠狠的斩过去。
　　罗征的佛皇剑也没有丝毫犹豫，径自轰在了这爪子上……
　　这一轮攻击后，自星门中穿过来的那只巨爪竟没有丝毫损伤！
　　“救命！
　　不，杀了我！
　　求你们杀了我……”谢家的上位真神嘶吼道，眼中满是恐惧之色，双手徒劳的扣在地上的泥土上，在泥地上抓住一道道指印，听他话里的意思，被拖进星门要比直接杀了他还可怕。
　　可在场没有真神愿意出手杀他，只是眼睁睁的看着他消失在星门中。
　　“到底发生了什么事？
　　那是什么东西？”
　　战鸣大声问道。
　　一名从峡谷外折返回来的真神连忙说道：“别说了，含苍烟，你快快将星门收了！”
　　含苍烟脸上流露出迟疑之色。
　　这星门只能展开一次，虽然他的确可以将星门收取，但这扇星门也就等于作废了，无法再度展开。
　　峡谷内那些玄甲金龟正朝着他们缓缓爬过来呢，若将星门收了岂不是失去了唯一的退路？
　　他们再用什么办法离开这个峡谷？
　　那只爪子必定来自于某种极为强大的凶物，就算他们逃向那扇星门，也要面对那等凶物……
　　就在含苍烟稍微一迟疑之下，蔚蓝色的星门中央如同湖水一般轻轻荡漾起来。
　　“大家小心，又有东西过来了！”
　　在场的真神们轰然散开，尽量与星门拉开了距离，睁大了眼睛盯着星门。
　　“嗖！”
　　自星门中竟再度窜出一名真神。
　　那真神身穿一身血色长袍，冲刺的速度奇快无比，包括罗征，战鸣，东方宁，所有人都不曾看清来者的面孔，这名真神已裹挟着巨大的冲击之势朝着一侧猛冲而去，为了减缓自己的冲击之势，她在半空中一个翻转，手中的两把武器甚至在地上犁出了两道深深的沟壑……
　　最终她停留在了峡谷了边缘上，正好撞击在了一只金甲玄龟上，这才缓缓站起来！
　　“姐姐！”
　　牧凝满脸都是惊喜之色。
　　来者正是牧家的大圆满真神，牧血蓉。
　　此刻牧血蓉满脸都是狼狈之色，馆在头顶的青丝也被削了一半，散乱的头发顺着一侧滑落下来，额前还有一些泥土沾在上面。
　　尽管如此狼狈，依旧遮掩不住她那清绝秀丽的容貌。
　　牧血蓉朝着牧凝微微点头，但身后的金甲玄龟已朝着她发动了攻击。
　　牧血蓉终究是大圆满真神，察觉到身后的攻击，甚至连头也不曾回，手中的那把短弯刀反手一转，一道血色刀光呼啸而至。
　　“噗嗤！”
　　那金甲玄龟的龟甲虽然厚重，可她一斩之下，根本没有丝毫阻碍，直接被斩成了两半！
　　这金甲玄龟固然是被斩死了，但它被牧血蓉斩中的一刹那，龟甲之上已化出一道淡淡的白色光幕，自那光幕中反弹出一道血色刀光，又朝着牧血蓉呼啸而来！
　　“噗嗤！”
　　那血色刀光已迅雷不及掩耳之势斩在了牧血蓉后背上。
　　这是牧血蓉方才斩出的那一刀！
　　身为大圆满真神，牧血蓉随意斩出的一刀也是威力非凡，那血色刀光反弹在她后背上，拉出了一道血淋淋的伤口，甚至连后背中的肋骨都斩断了几根，疼的她弯下了腰，忍不住冷哼一声。
　　这时她回头看了一眼，脸上露出一脸见鬼的表情，忍不住怒道，“此地居然会冒出金甲玄龟……”金甲玄龟的龟壳可以将一切攻击反弹回去，也算是牧血蓉托大，她方才冲入星门中根本没有打量这些凶物，在她的印象中这些凶物的实力根本不值一提，因此也吃了一个大亏。
　　眼看其他的金甲玄龟也朝她缓缓爬过来，她忍着后背的剧痛轻轻一跃，身形一闪之下就来到了女神像下方，颓然的靠着女神像下方的树墩坐了下来，随后她右手在虚空中轻轻画出一个小小的圈，自圈中诡异的坠落出一枚赤金色的丹药，随后她伸出手指在金丹上轻轻一弹，那金丹划出一个抛物线径自坠入她的口中。
　　金丹入口后，她原本疲惫不堪的脸色才恢复了不少，一旁默不作声的牧凝这才关切的问道：“姐姐，外面到底发生了什么事了？”
　　大圆满真神根本不屑于时间海第一层的机缘，甚至第二层的机缘都看不上。
　　不过在许多年前，即使是大圆满真神，也要随同寻常的真神一层一层的打上去，一样要在女神像下方经历一波波凶物来袭的考验，才能获得前往时间海二层的资格。
　　后来有一位大圆满真神无意中发现时间海禁地中的一处空间裂缝，如同运用空间挪移，就能顺着这条裂缝进入第二层，第三层，这是一条捷径，只有大圆满真神才能走通的捷径。
　　于是大圆满真神不再随同寻常真神一起探索了，进入时间海后所有的大圆满真神都会在第一时间进入第三层……
　　牧血蓉等一众大圆满万万没想到，这一次时间海禁地的难度竟然大大提升，在时间海的第三层中他们招惹了一只极为强大的凶物。
　　这些大圆满真神的实力也极为强大，他们也想围杀这只凶物，但在禁地第三层中与此凶物交手，恐怕惊动其他强大的存在，合计之下他们便将这凶物引到禁地第一层。
　　于是一路且战且退，也顺着空间裂缝退了下来，没想到这些大圆满刚刚退下来，就碰到了那些刚刚从峡谷的星门中撤出的两百多名真神。


第1934章 暂避
　　离开峡谷外的这两百多名真神完全没明白发生了什么事。
　　他们只想按照原路返回禁地之外，若是直接回去的话，极有可能再度碰到那些时光怨灵，如何回到禁地入口尚且需要协商一番。
　　万万没想到他们刚刚从星门中钻出来，就看到一群大圆满真神忽然降临在此地！
　　一些真神甚至流露出大喜之色，有这些大圆满保驾护航，离开时间海禁地不过是小菜一碟。
　　紧接着他们就发现不对劲了，这些大圆满一个个身上都带着伤，而且十分疲倦，看上去经历了一场恶战！
　　随后那只庞然大物就出现在禁地第一层……
　　一些反应快的真神第一时间钻过星门，逃进了峡谷中，所以第一位冲进来的真神和战鸣狠狠地撞在了一起。
　　而谢家的那名上位真神钻入星门的时候，十分倒霉的比那头庞然大物锁定。
　　即使谢家的上位真神冲进了星门中，还是被那只庞然大物给抓了回去……
　　“轰隆……
　　轰隆……”牧血蓉还没回答妹妹的话，自峡谷外不断传来剧烈的震动，爆震的声音在众人们的耳膜十分难受。
　　她朝着峡谷外的东边望了一眼，随即说道：“他们还在跟那头凶物战斗，估计一会儿都得逃进来，”随后牧血蓉想了想又问道：“这星门是谁的？”
　　“我的，”含苍烟站出来回应道。
　　“卷轴给我，”牧血蓉命令道。
　　含苍烟十分不喜牧血蓉的态度，可这种势态之下，牧血蓉又是一位大圆满，他根本无法忤逆，只能悻悻的将卷轴交了出来。
　　紧接着牧血蓉说道：“他们多半敌不过那头凶物，等他们逃进来我要将星门收了……”在场的真神们听到这话，算是明白了。
　　这些大圆满不知道从哪来引来一只十分厉害的凶物，而且这群大圆满竟然敌不过那头凶物，反而要通过星门逃进峡谷……
　　在场的真神们一脸郁闷的表情，现在就连回去的路都被断了，这可如何是好？
　　罗征靠在树墩的一侧，望着远处缓缓爬过来的乌龟说道：“现在最重要的是处理这些金甲玄龟吧？”
　　现在星门已经成了一条死路，那些金甲玄龟从四面八方爬过来，速度虽然不快，但迟早会爬到尽头。
　　这些真神们正郁闷着，被罗征这么一提醒，这才豁然警醒，有些真神甚至欲哭无泪，他们还要应付峡谷中的凶物来袭！
　　“轰隆，轰！”
　　罗征话音刚落下没多久，就听到峡谷外传来一声暴怒的吼声，随即就有一道炽烈的火光在东边的垭口外熊熊升起。
　　“我掩护，你们先进去！”
　　有人吼出了这句话，即便距离相隔甚远，罗征等人也听得清清楚楚。
　　“嗡……”那星门的中央一阵闪烁，大圆满真神一个接着一个冲了进来，眨眼之间峡谷中已多了数十位大圆满。
　　“爹！”
　　含碧萝看到一个浑身烧起漆黑的人影，大声叫道。
　　其中一位大圆满正是含家的家族含天笑。
　　“族长，”含苍烟和含初月等人也朝含天笑点了点头。
　　这些大圆满真神与牧血蓉一样，外表看上去十分狼狈，但他们一个个气息十分平顺，双目精光闪亮，应该并没有遭到什么重创……
　　大圆满真神要么是各大豪门的族长，要么是像牧血蓉那样的领军人物，在场的真神们也迅速找到了主心骨，纷纷向着自家的大圆满聚过去。
　　“牧血蓉，刚刚就差你一个！
　　你居然跑到峡谷里面偷懒，差一点害死我们！”
　　唐晚怒其气冲冲的说道。
　　牧血蓉的面色波澜不兴，只是淡淡的回应道：“那家伙陷入狂化就要撤走，这不是常识么？”
　　“你的确不该提前离开，”一位身穿白衣手指羽扇的男子也说道，此人是方家的大圆满真神方恨少。
　　“刚刚努力一把，说不定在狂化之前杀了那家伙了，”另外一位大圆满真神轻声细语的说道，说话的是剑庄的一位大圆满。
　　看到大家纷纷指责自己，牧血蓉翻了一个白眼，懒得说话，清点了一下人数，确定所有的大圆满真神都进来后，她就拿着含苍烟的卷轴朝着星门走去。
　　不过她刚刚走到星门旁边，那星门的中央再度波动起来，那黑色的三趾利爪再度从星门中穿梭进来！
　　“哼！”
　　“血煞斩！”
　　牧血蓉冷哼一声，脸上露出恼怒之色，拔出一把短剑，对准那三趾利爪就是一顿狂斩！
　　这三趾利爪先前硬是将谢家的真神拖了出去，罗征等一群真神都拿这利爪毫无办法，但牧血蓉这一通狂斩之下，竟硬生生在这利爪上斩出一条条深可见骨的伤痕！
　　这利爪承担不住牧血蓉的攻击，只能硬生生的从星门中缩了回去。
　　随后牧血蓉将卷轴轻轻一挥，径自将星门给抹掉了，同时那卷轴也化为一点点碎末，完全消散……
　　“吼，吼……”“轰隆，轰隆！”
　　与此同时，众人听到峡谷东边的垭口之外，传来一阵阵咆哮的声音，同时有一个庞然大物正在捶打围着峡谷的这一层光幕，不过这一层光幕可以隔绝一切，那个庞然大物根本进不了来。
　　牧血蓉淡淡的瞥了一眼又说到：“那家伙现在还处于狂化的阶段，我们在峡谷中暂避一段时间，等到它的狂化消失后我们再杀出去！”
　　“暂避？”
　　一位身材魁梧的大圆满真神望着不远处的玄甲金龟说道：“处理这些玄甲金龟，也不是那么容易吧？”
　　若是让这些大圆满真神对抗深渊魔使，或者勾魂阴魔倒是很简单。
　　一些大圆满真神仅凭一人之力，就能斩杀深渊魔使。
　　至于勾魂阴魔就更简单了，有些大圆满真神的灵魂也修的圆满，已练就成阳神，倘若灵魂真的被勾出来，就凭灵魂之体都能将那些勾魂阴魔碾压。
　　但这玄甲金龟却十分麻烦。
　　这等凶物凭借它的龟背，几乎能反弹一切攻击。
　　攻击它的手段越是厉害，反弹起来也越是厉害……
　　“只是有些麻烦而已，在不周灵山中没少宰杀这玩意，”赵家的大圆满真神提着一把金色的大环刀，朝着玄甲金龟走过去，玄甲金龟的天赋能力的确有些麻烦，但也仅仅只是麻烦而已。
　　有这些大圆满坐镇，战鸣，东方宁，含苍烟等真神们心思倒是安定下来了。
　　可一旦他们通过女神像的试炼，隔绝峡谷的那一层光幕就会消失，届时外面那东西冲进来恐怕又是另外一番形势，届时他们可要做好准备。
　　真神们还在思前想后的时候，赵家的大圆满真神已朝着那些玄甲金龟挥动了大环刀！
　　赵家的这位大圆满真神名叫赵无边，实力极为强大，他这等存在的大圆满对付玄甲金龟如同砍瓜切菜一般。
　　手起刀落之下，三头玄甲金龟已被他斩杀。
　　可这三头玄甲金龟的后背上忽然出现一道白色的光幕，激射出一道刀光，将赵无边的手段完完整整的反弹回来！
　　“噗噗噗！”
　　赵无边竟是不闪不必，硬抗下那些刀光，但那些刀光打在他身上并没有造成什么伤害。
　　而赵无边斩杀了玄甲金龟后，自玄甲金龟的体内逸散出三道血红色的雾气，这雾气中蕴藏强大的血气之力，迅速钻入赵无边的体内。
　　其他的大圆满真神都在女神像下静养，不怎么想出手。
　　修为到了他们这一步对寻常的奖励已没有太大的兴趣，但看到这一幕，眼中顿时流露出意动之色。
　　而罗征注意到那些血气之力，目光也是微微一闪。


第1935章 反弹与复制
　　灵魂和神道，甚至力量都能修成圆满，也就是“神”的上限。
　　力量修成九星后就只能继续囤积力量本源，而灵魂修到阳神境后再难以增长，神道更是衡量是否为大圆满真神的标准，突破之后再想变得强大，只能将希望寄托在道外神通中。
　　但血气之力则能够无限吸收，大圆满的肉身十分强大，肉身中蕴藏的气血也远远强于寻常真神，但仅凭自己的气血修复肉身也十分困难。
　　如牧血蓉修复自己的损伤，吞噬的都是七转金丹，价格极为高昂。
　　如果气血之力足够强，这点损伤就能迅速自愈，根本不需要丹药疗伤。
　　所以这些大圆满往往对增强气血的丹药和手段都趋之若鹜，有几位大圆满真神也纷纷起身，打算击杀那些玄甲金龟。
　　这些玄甲金龟的龟壳可以反弹一切攻击，对于大圆满真神们来说也算不上太大的麻烦……
　　罗征同样也留意到了那些气血之力。
　　虽然在仙府中他吞服了一枚九头蛇血丹，极大的增强了自身的气血。
　　可因为他的肉身远比同阶真神强大，突破了下位真神后，气血之力还是跟不上来。
　　绝大多数真神都不打算出手的情况下，罗征选择了一个方向，也朝着那些玄甲金龟走了过去！
　　“咚、咚、咚……”领头的一只玄甲金龟发现了罗征，迈动四肢朝着他冲过来。
　　奈何玄甲金龟背负着一块重重的龟甲，即便是全力冲刺的速度也十分缓慢。
　　“呼……”一丝丝力量本源在罗征的身前凝聚而成，溯成了佛皇剑后，就朝着玄甲金龟的脑袋狠狠地轰过去！
　　那只玄甲金龟眼看那无形的佛皇剑来势汹汹，便将脑袋往龟壳里一缩！
　　“咔！”
　　佛皇剑径自撞在了玄甲金龟的龟壳之上，在龟壳上留下了一道拳头大小的裂缝。
　　罗征并没有全力而施，自然不可能像那些大圆满一样，举手投足就能斩杀一只玄甲金龟，按照罗征的估计，再多轰几剑差不多就能击杀这玄甲金龟。
　　可他这一剑刚刚轰上去，在这玄甲金龟的龟壳上顿时浮出一层白色光幕，从那光幕中再度飞射出一道无形的剑影，竟狠狠地朝着罗征轰杀而来！
　　这把佛皇剑仅仅凝聚了三成半的力量本源，但对于罗征自身还是很有威胁的，这一剑若是被轰中，不死也要重伤。
　　无奈之下，罗征只能祭出了重阳剑挡在了自己跟前。
　　“砰！”
　　伴随着一声沉闷的响声，两把剑撞在了一起，相互之间抵消之下，同一时间泯灭了。
　　“那小子……
　　上一轮击杀勾魂阴魔就被他赚大发了，还是贪心不知足。”
　　“哼，击杀勾魂阴魔算是他运气好，不知道拥有什么灵魂秘法，正好克制那些勾魂阴魔，这些玄甲金龟可没有那么好应付！”
　　“的确，这般冲上去不过是自取其辱！”
　　这一幕被一些真神们看在眼中，自然是当笑话看了。
　　他们却忘记了，那些勾魂阴魔的第一目标是真神，然后才是女神像。
　　如果罗征不将勾魂阴魔灭杀，这些勾魂阴魔最终还是会爬上树墩，到时候除了一些上位真神可以御空逃走外，其他的真神怕是都得死。
　　从这个角度来说，罗征救了大多数真神一命。
　　一些不曾出手的大圆满真神也饶有兴趣的盯着罗征，他们倒是想看看罗征能够处理掉玄甲金龟。
　　“嗷！”
　　那只玄甲金龟也在此刻弹出了脑袋，猛然朝着罗征一口咬过去。
　　罗征的身形轻轻一扭之下，轻松避开了这一咬，脸上已流露出一抹笑意，一把无形的佛皇剑再度祭出！
　　“嗖！”
　　那佛皇剑依旧没能轰杀玄甲金龟的脑袋，再度轰击在龟壳之上。
　　“咔！”
　　巨大的龟甲上的裂缝再度扩大，同时龟甲上白光一闪，光幕中依旧反弹出一道无形的剑影！
　　这一刻罗征伸手忽然一展！
　　“离水神镜！”
　　一道透明的水幕亦出现在他手中。
　　罗征在众神竞技场中挑战排名一百九十六名的方小雨时，吸纳了方小雨的离水神道，同时也将方小雨的道外神通离水神镜也纳入其中。
　　这离水神镜与玄甲金龟的龟壳有异曲同工之妙，同样也能反弹对方的攻击！
　　不过同样是反弹，但两者之间还是有不小的差别。
　　玄甲金龟的龟壳是吸纳了对手的攻击后，复制出一道一模一样的伤害，然后再反射回去，这是玄甲金龟的天赋神通，非常罕见。
　　如牧血蓉不注意的情况下一刀砍在龟壳上，龟壳也中也会出现出现一道刀光砍出来。
　　离水神镜则不同，它只是纯粹的反射而已。
　　罗征的那把佛皇剑斩在龟甲上后并没有消失，但龟甲中再度射出一把佛皇剑，等于多出了一把佛皇剑，而多出来的佛皇剑经过离水神镜的反弹后，罗征竟然可以将其掌控！
　　等于罗征没有动用自己的力量本源，就多出了一把佛皇剑。
　　“两把佛皇剑……”罗征的目光微微一亮，也意识到了什么，随即操控两把佛皇剑再度轰在玄甲金龟身上……
　　“咔咔！”
　　那只玄甲金龟的龟壳两侧又出现了两个拳头大小的裂缝，随着龟壳上的白光一阵闪烁，又有两把佛皇剑还了回来！
　　当罗征用离水神镜反弹了这两把佛皇剑后，这两把复制出来的佛皇剑又为罗征所操控……
　　于是罗征依葫芦画瓢，不断地重复这个动作。
　　通过几次反弹后，他面前的佛皇剑就从一把变成两把，两把变成四把，四把变成了八把，八把化成十六……
　　在女神像下方休养的唐晚，无意中看到这一幕，尚且有些困惑之色，不一会儿他惊讶的连眼珠子都掉了下来！
　　“喂喂……
　　方少！”
　　唐晚喊了一声，“那小子有点不正常吧？
　　那离水神镜不是你们方家独有的道外神通？”
　　在唐晚的提醒下，方恨少也将注意力转移过来。
　　一开始方恨少还没明白到底发生了什么事，他只注意到罗征运身边有力量本源在波动，等到他看明白后也是目瞪口呆。
　　“是离水神镜，这家伙哪里学到的……
　　居然还能这么用！”
　　方恨少看到那一幕也是傻眼了。
　　此刻罗征将十六把剑一次性轰入玄甲金龟的龟壳上，这只玄甲金龟的龟壳直接爆开了，这只玄甲金龟就此陨落，同时那只玄甲金龟也逸散出一丝血气之力钻入罗征体内。
　　那块破碎龟壳上的白光闪烁，自光幕中再度出现十六把佛皇剑朝他反射而来。
　　罗征再度施展离水神镜将其一一反弹，这十六把佛皇剑又受到了罗征掌控。
　　也就是说他现在一次性操控着三十二把佛皇剑。
　　看着面前密密麻麻的佛皇剑，罗征自己都感觉十分震撼……
　　这可是三十二把佛皇剑！
　　若同时轰向一个目标，就算是上位真神也能直接被轰成渣！
　　“再来！”
　　罗征左手轻轻摇曳之下操控其中十六把佛皇剑，轰向另外一边的玄甲金龟，随后右手轻轻一摆，另外十六把佛皇剑亦激射出去……
　　两只金甲玄龟被三十二把佛皇剑轻易斩杀，同时那两只金甲玄龟破碎的龟壳上又有三十二把佛皇剑向罗征反弹回来，再度被罗征的离水神镜反射后，为罗征所用……
　　现在罗征就操控了六十四把佛皇剑！
　　六十四把佛皇剑，密密麻麻聚集在一起，逸散出力量本源独有的威压，甚至让不少大圆满真神都感受到不小的压力！
　　（ 停电了，这两章更新晚了……
　　找了四个网吧，奔波了一个多小时，还是没能上传成功，最后才知道家里来电了，明天三更作为补偿m_ _m )


第1936章 宁杀错
　　这玄甲金龟一般出没于不周灵山中非常偏僻的地带，由于这凶物行动缓慢，很少有真神去找它麻烦。
　　方家之中专修离水神道的真神并不多，掌握了离水神镜这一道外神通的也只有渺渺包括方小雨在内的三四位真神而已，而这几位真神都不曾遭遇过玄甲金龟。
　　至于方恨少曾经进入不周灵山的时候，的确斩杀过玄甲金贵，可他并不是修炼离水神道，所以他完全没想到，离水神镜碰到玄甲金鬼会产生这样的效果！
　　六十四把佛皇剑在罗征身边不断地晃动着，其中几把甚至有了不稳的迹象。
　　罗征终究不是紫极阴体，虽然修成了紫气神道，但分念操控之术掌握的并不完美，所以含九姨仅仅只传授给罗征四剑神通。
　　虽然现在罗征已是货真价值的真神，但一下子驾驭六十四把佛皇剑还是有些困难！
　　“合！”
　　罗征的心念微微一动。
　　六十四把佛皇剑相互之间迅速融合，从六十四把剑迅速凝成四把巨剑！
　　“力量……
　　衰减的好快！”
　　罗征的目光一凝。
　　力量离开体外后，就会迅速的衰减！
　　罗征自身的佛皇剑离体后，是依靠跨世神通源源不断的补充力量本源，才能够一直维系佛皇剑本身的形态，如同停止补充力量本源，佛皇剑也会在短时间内溃散。
　　构成四把巨剑的力量本源不是来自于罗征，而是被玄甲金贵复制出来的。
　　这四把巨剑的体量太过于庞大，依靠罗征的力量本源根本无法维系其形态，所以四把巨剑如同不断消融的冰雪一般，迅速的衰减……
　　“去！”
　　在四把巨剑完全衰减之前，罗征就操控着四把巨剑斩向不远处的四只玄甲金贵！
　　“噗噗噗噗！”
　　这四把巨剑威力惊人，能够媲美大圆满的随后一击。
　　四只玄甲金龟几乎毫无抵抗之力，毫无悬念的被斩成了两半！
　　属于罗征的四把巨剑开始迅速的衰减，但四只玄甲金龟的龟壳表面再度闪出一道白色光幕，自其中反弹出四把巨剑……
　　“这样就足够了，”罗征淡淡的说道。
　　运用离水神镜掌控了四把巨剑后，在巨剑衰减之前，他再度斩杀另外四只玄甲金龟！
　　如此反复之下，效率高的惊人……
　　不远处的赵无边依旧扛着自己的大环刀一刀一刀砍杀着玄甲金龟，不过他每只是斩杀一只玄甲金龟，就要承担自己的一次攻击，虽说凭借他的肉身能够硬抗下来，但眼看着罗征这家伙如此轻松的击杀玄甲金龟，亦是满脸无语之色。
　　依靠着这个办法，罗征斩杀玄甲金龟的速度远远超过那些大圆满，同时浓郁的血气之力也朝着罗征体内源源不断的涌进来。
　　“好热！”
　　强大的血气之力在罗征体内迅速的翻腾，沸腾，不断地滋润着罗征体内每一根筋脉，每一寸血肉……
　　罗征的举动吸引了不少大圆满的注意，自然也引起了牧血蓉的注视。
　　牧血蓉并没有捕杀玄甲金龟，而是背靠在树墩之下闭目养神，听到唐晚和方恨少的对话后，她才淡淡的睁开双目，用淡漠的眼神盯着罗征。
　　在进入时间海禁地之前，牧血蓉就吩咐牧凝留意罗征。
　　“这家伙的确是含家的那位匿名者？”
　　牧血蓉传音给一旁的牧凝。
　　现在牧血蓉看到罗征驾驭的“虚剑”，罗征是匿名者的事实已经不言而明。
　　牧凝点了点头，用传音回答道，“是，而且他的真实名字好像也不是罗天行，我听到含流苏情急之下叫他罗征，我怀疑罗天行是化名。”
　　在峡谷之中最注意罗征的，恐怕也只有牧凝了，毕竟那是姐姐专门交代的任务。
　　“姓罗，叫罗征……”牧血蓉在心中咀嚼着这个名字，脸上已露出一丝玩味的表情，随即淡淡的传音道：“前段时间我见过父皇大人，父皇大人提起了大衍之宇偷渡者的事，他告诉我第二位偷渡者进入了长空域。”
　　“长空域是含家的地盘……”牧凝回应道，但她依旧没明白牧血蓉想说什么。
　　牧血蓉用手捻着一缕低垂下来的头发，那黑缎一般柔滑的发丝在她食指间盘绕了几圈，形成一道精巧的螺旋，她继续说道：“以含家的能力，不可能在短期了培养出这样的家伙，何况他还是一位外族武者，而且还很凑巧的姓罗……”牧血蓉拨动着自己的头发，望着远处的罗征继续说道。
　　听到这里，牧凝才猛然明白姐姐想表达什么了，“姐姐，原来你不是怀疑他是匿名者的身份，你是怀疑罗征是罗霄派来的？
　　这不太可能！”
　　如果罗征是匿名者倒是没什么影响，如果罗征真的是罗霄派来的人，甚至来自于大衍之宇，问题就不同了，那他就是牧家的死敌，必须剪除。
　　不知为何，牧凝心中有一丝慌乱的感觉，她不太愿意相信这是真的，随即她又说道：“就算罗征是含家的外族人，也不代表他一定来自于大衍之宇，毕竟这世上姓罗的也不少，总有极小的概率从草根中诞生一两个这样的天才！”
　　牧血蓉奇怪的望了牧凝一眼，“父皇大人也不是完全肯定，我也没有，除此之外还有另外一个疑点，宇太白忽然在众神竞技场中说了那一番话，拒绝其他豪门进入不周灵山，同时欢迎玄月家族，剑族和含家，顾家进入不周灵山……”“按照父皇的分析，宇太白应该是知道‘某人’已来到了含家，所以才会传递这个消息，也就是说宇太白十之八九就是传递消息给此人，让他前往不周灵山的云龙涧，而正巧含家的匿名者在这时候异军突起，你觉得还会是巧合么？”
　　“所以匿名者是罗霄的人，至少有八成的可能……”牧血蓉说着又淡淡的瞥了一眼牧凝，奇怪的问道：“你在紧张什么？”
　　牧凝心中微微一跳，摇了摇头，“姐姐说得对，他的确值得怀疑，但也不能完全确认他是罗霄的人。”
　　“难道你不清楚姐姐的性格么？”
　　谁知道牧血蓉淡淡一笑，缓缓站了起来，“罗霄乃百足之虫死而不僵，他擅长布局，每一颗棋子在他手中都有千般妙用，不过想破局也很简单！
　　他下一枚棋子，我便斩去一枚。”
　　说着她拔出了一把短剑，望向远处正在猎杀玄甲金贵的罗征，“宁杀错，不放过就好了。”


第1937章 确定身份
　　眼看着姐姐走向罗征，牧凝忽然有一种心乱如麻的感觉。
　　她是赞成姐姐的分析的，实际上姐姐的做法非常正确，这样可以将危机扼杀在萌芽中。
　　只是潜意识中她想为罗征开脱……
　　罗征并没有意识到危机降临，他的“杀龟大法”掌握的越来越熟稔。
　　击杀这些玄甲金龟所奖励的血气之力，即使是一些大圆满真神都觊觎，对罗征自然是大补之物，他体内的血气便是有了质的提升！
　　“刷刷刷刷！”
　　四把巨剑斩杀了前方的四只玄甲金龟后，迅速衰减，溃散。
　　同时那四只玄甲金龟再度送还四把巨剑！
　　就在这时候，罗征的身后响起了一道清冷的声音，“听说你有两个名字？
　　一个是罗天行，一个是……
　　罗征？”
　　听到这句话，罗征的眉头微微一皱。
　　他并没有回头，继续专心操控着四把巨剑斩杀玄甲金龟，仿佛没有长耳朵一般。
　　女神像下的众神们看到这一幕，一个个都是面面相觑。
　　含流苏的脸唰的一下白了，含初月也是满脸紧张。
　　反倒是含碧罗有些不明就里，小声问道：“流苏姐姐，罗征是什么意思？”
　　含家三女中，只有含碧罗不知道罗征的身份。
　　含天笑已经察觉到有些不对劲，沉着脸训斥自己的女儿，“不该问的，不要乱问！”
　　被父亲训斥了一句，含碧罗撇小嘴，没有说话。
　　现在含流苏内心中陷入了深深地自责，她无意之中失声喊出了罗征的名字，事后谁也没有提及，她本想这个细节不曾有人察觉，毕竟“罗征”这个名字在神域中知晓的人怕也不多。
　　那时候牧血蓉等大圆满真神并没有进入峡谷，想来必定是牧凝告知牧血蓉的。
　　含流苏自然不清楚，牧凝一直在暗中留意罗征的一举一动，自然不会漏掉这个细节。
　　牧血蓉灵巧的手指轻轻的拨弄之下，短剑在她手中来回的转动飞舞着，她继续说道：“名字只是一个符号，其实并不重要，重要的是你不是神域之人，而是来自于大衍之宇吧？”
　　“刷刷刷刷！”
　　四把巨剑再度斩碎了龟壳，罗征双手一拉之下，再度拉出一道离水神镜，这一套动作重复了数十次，已经是行云流水。
　　他对牧血蓉的话依旧没有丝毫反应。
　　女神像下不少真神，还有大圆满们已是满脸古怪之色。
　　“这疯女人又想干什么？”
　　唐晚有些摸不着头脑。
　　方恨少将手中的折扇轻轻展开，眉头也皱了起来，“大衍之宇？
　　也就是说，牧血蓉怀疑他是前段时间触动了石板的偷渡者？”
　　他的脑筋转的可是极快，几乎是在眨眼之间想到了其中的关联，他不知道牧血蓉是如何得出结论的。
　　话说回来，牧血蓉虽然疯，但她也不可能随便逮着一个人就这样问，其间必定有其缘由。
　　“你可以不用回答，因为不管你如何申辩我也会将你诛杀，”牧血蓉在罗征身后淡淡的笑道，“或许我有可能猜错了你的身份，所以作为补偿，我给你一次出手的机会！”
　　说罢她微微抬起头，那一头散开的黑发无风自动，自动束在了一起，结成了一条马尾辫，为她平添了一些活泼之色。
　　战斗的时候牧血蓉喜欢将头发束成马尾，这是她动手前的一个标志。
　　在场的真神们不是瞎子，罗征身边来来回回穿梭反弹的四把巨剑极为厉害，就算是对于大圆满来说都有莫大的威胁，若是让罗征先出手，的确算是给了他一次机会。
　　可下位真神面对大圆满有胜算吗？
　　“嘿嘿嘿，喜欢出风头的家伙，终究是死得快……”冷林岳忍不住笑道，实话说罗征在时间海禁地中的屡次表现，都让冷林岳受到了莫大的打击，他恐怕比任何一个人都希望罗征死，这个愿望甚至比牧血蓉都强烈！
　　毕竟牧血蓉只是帮助牧家，甚至帮助整个豪门联盟清理掉罗征而已，她并不恨罗征。
　　含流苏厌恶的看了一眼冷林岳，她紧抓着双手，随即紧紧盯着罗征，不知道如何帮他化解眼前的局势。
　　“你除了像懦夫一样冷嘲热讽之外，敢正面挑战他么，”含初月忍不住了，面对冷林岳气冲冲的说道。
　　“我怎么不敢了！”
　　冷林岳将脸一横。
　　“闭嘴吧，呵呵，”含流苏轻笑一声道。
　　那笑声中充满了无尽了的轻慢和鄙视，一下子让冷林岳面红耳赤，在含流苏眼中，冷林岳与罗征的差距不言而明。
　　这时候东方宁的脸上露出无奈之色，他并没有想明白牧血蓉为何要找罗天行的麻烦，只觉得圣皇大人看上的人，怎么这么能惹麻烦！
　　“二叔，那小子是圣皇大人看中的人，别让牧血蓉杀了，”他悄然传音道。
　　距离东方宁不远处，还有一位身穿锦衣的中年男人，他是东方家的大圆满真神东方太清。
　　“有这样的事么？”
　　东方太清问道。
　　其实东方太清也明白了牧血蓉的意思，牧血蓉怀疑那小子是罗霄安排的偷渡者，所以要出手将其剪除，这无可厚非，东方太清也不想插手。
　　但如果圣皇大人有令，情况就不同了。
　　“嗯，此前圣皇大人就传音给我了，”东方宁说道。
　　“看看情况再说吧……”东方太清皱着眉回道。
　　牧血蓉在罗征身后站的笔直，脸上的表情却漫不经心，静静的看着罗征的反应，破天荒的很少耐心。
　　罗征虽然肆意收割着那些玄甲金龟，心中则掀起了不小的波澜！
　　牧血蓉的发难太突然了！
　　他原本所想，暴露自己匿名者的身份也不是太大的问题。
　　没想到仅仅凭借这一点关联，牧血蓉就猜到了自己的真实身份。
　　听牧血蓉的口气，她似乎也不是完全确定，可这根本不影响她对自己下杀手！
　　好狠的女人……
　　“呼呼呼呼！”
　　四把巨剑再度从玄甲金龟的龟壳上反弹回来。
　　在罗征运用离水神镜折射的一刹那，罗征猛然一个转身，双手猛然一挥之下，左右各有两把巨剑呼啸而来，飞射而去！
　　这四把巨剑中所蕴藏的力量本源，甚至超越了一些大圆满真神所拥有的力量本源！
　　牧血蓉看到那四把巨剑飞射而来，庞大的力量本源引动出强烈的威压，那威压让她的马尾辫在后脑勺疯狂的飞舞，她脸上没有丝毫惧色，反而是满脸兴奋，“我给你的是一次机会，其实也是一次试探！”
　　“唰！”
　　她脚尖一点之下，顺风向后方飘舞而去，微微眯起的双目中露出一丝笑意，手中的短剑染上了一抹血色，若是罗征选择直接动手，那么他的身份就百分之百确定了……


第1938章 差距
　　罗征操控着四把大剑攻向牧血蓉的同时，终于开口说话了。
　　他厉声喝道：“机会还是试探，还不是任凭你一张嘴，谁不知道你牧血蓉从不讲理？
　　那日我在众神竞技场中败给你妹妹，你自然要为你妹妹出头，今日你想杀我，我除了与你一拼之外，还有什么选择？”
　　这是罗征进入神域中最危险的一刻！
　　在这一刻他的脑海中转过无数个念头，最终只能选择了这个方案。
　　他若是反抗的确会引起怀疑，若是与牧血蓉争辩，结果也差不了多少，牧血蓉依旧会动手。
　　不过一边反抗一边争辩的话，倒是能将局势搅浑！
　　“我妹妹？”
　　牧血蓉脸色一凝，完全没听懂罗征在鬼扯什么，怎么突然和牧凝扯上关系了？
　　“那日我击败牧凝又羞辱于她，你这心胸狭隘的女人又如何能放过我！”
　　罗征继续说道。
　　罗征现在就是典型的血口喷人了，可他越是这样，倒越是有说服力……
　　牧血蓉的糟糕性格，在浮岛中相当有名，心胸狭隘根本不为过，可她这性格与罗征的事情毫无关联，但罗征在这般情形下说出来，的确相似占了一份道理。
　　更重要的是罗征已经与牧血蓉动手……
　　在场所有人都没有太多思考的时间，几乎是下意识的站在了罗征这边。
　　若是细细一想，会觉得罗征在鬼扯一通，可现在没有人来得及去细想，多数人都认为牧血蓉着急杀罗征，其中必定有隐情。
　　牧凝更是有些莫名其妙，她败给罗征的确耿耿于怀，可她与姐姐牧血蓉一样，性格强势，但极为骄傲，不可能因为这种事情找姐姐帮她出头。
　　“爹！
　　罗天行到底是我们含家的人，也是我们含家的天才，这牧血蓉为了这点事就要杀他，你救救他啊！”
　　含碧萝急忙说道。
　　含碧萝不明就里，自然是无条件相信了罗征的话。
　　含流苏和含初月是峡谷中最清楚罗征底细的人，两姐妹都清楚罗征在胡说八道，但现在也顺势而为了，含流苏也开口说道：“族长，罗天行终究出自于我们含家，也为我们含家立下的大功劳！
　　你身为族长，就看着他因为这点小事被牧血蓉所杀？”
　　“说得对，我们含家排名上升，全是罗天行一人之力，你身为族长怎能见死不救？”
　　含初月也帮腔道。
　　这一番话倒是将含天笑给堵在了这里。
　　抛开一切不说，罗天行出自于含家浮岛，就是含家人，三个丫头说的不无道理。
　　但这种浑水含天笑是不愿意趟的，他脸上流露出犹豫之色，并没有说话……
　　“唰！”
　　最前方的那把无形的巨剑已朝着牧血蓉当头斩去。
　　这一把巨剑中蕴藏的力量绝不是大圆满真神能忽视的！
　　但牧血蓉依旧是漫不经心的表情。
　　虚剑配合强大的力量本源的确厉害，但也看谁来用。
　　如果是含九姨操控这四把巨剑，牧血蓉几乎没有还手的余地，可罗征操控这么多力量本源后，只能粗暴的化为四把巨剑，他甚至都难以将其溯成佛皇剑的形状。
　　这种简单粗暴的攻击，或许对上位真神有奇效，但对于大圆满而言实在是太稚嫩。
　　只见牧血蓉的身形轻轻一侧，轻松避开这当头一斩！
　　不过牧血蓉的反应也被罗征算在内，当牧血蓉避开这一斩的刹那，另外一把巨剑已然跟上，从另外一个方向横向斩向牧血蓉。
　　可牧血蓉在空中轻轻一踩，身形朝着斜上方飘飞！
　　“刷刷！”
　　罗征的目光一凝，操控最后两把巨剑朝着牧血蓉封去，这一次两把巨剑竟将她逼入了死角，若她无法冲出去真的有可能被罗征所斩杀！
　　“小家伙的想法不错，”牧血蓉笑道。
　　她已将自身蜷缩到了极致，整个人都被巨剑所包围。
　　但下一刻，她就消失在了原地，出现在罗征的身后。
　　她身为大圆满真神，可以任意进行空间挪移。
　　她脸上虽然挂着笑意，但眼中则充斥着冷冽的杀意。
　　两者的实力差距太大了。
　　如果不依靠那四把巨剑，罗征现在碰到东方宁这样的巅峰上位真神都有相当大的差距，何况牧血蓉还是大圆满真神中的佼佼者？
　　两人的战斗如同猫捉老鼠一般，罗征根本没有对抗的余地，她即使是随手斩出的一剑，也远不是现在的罗征能够抵挡的！
　　“刷刷刷刷……”那四把巨剑掉转头来，再度朝着罗征身后斩来。
　　可这四把巨剑中的力量本源衰减的很快，巨剑中的力量本源已不足刚刚的一半了，现在斩下来不过是一个形式罢了，对牧血蓉造成不了丝毫威胁！
　　“别挣扎了，”牧血蓉淡淡的说道，她不闪不必，手中的血色短剑一阵狂舞。
　　“咔咔咔咔！”
　　眨眼之间斩出四剑。
　　每斩出一剑，就硬生生的击溃一把罗征的巨剑。
　　四把巨剑溃散后，她顺手再斩出了第五剑……
　　很漫不经心的一剑，但取走罗征的性命已是绰绰有余。
　　可就在她漫不经心的斩出这一剑的同时，一位锦衣中年男人出现在她的一侧，伸出了一只手。
　　那是一只泛着金属光泽的铁手。
　　这只铁手只是轻轻一捏，以拇指，食指和中指捏住了她的剑身。
　　虽然铁手停住了牧血蓉的剑，可剑光却停不住，血色剑光扩散之下就狠狠的斩在了那只铁手的手心上。
　　“叮！”
　　伴随着一声脆响，那只手竟毫无损伤，甚至连一抹痕迹都不曾留下。
　　“住手吧，牧血蓉，”东方太清那一双沉稳的双目盯着牧血蓉说道。
　　“凭什么阻我？”
　　牧血蓉冷声质问道。
　　与此同时，含天笑也悄然出现在牧血蓉的身后，出言说道：“无论罗天行来自于哪，他终究是我们含家的人，等事情明了后再做定夺不迟！”
　　在含家三女的游说之下，含天笑一直很犹豫是否要出手阻拦，他本身就不喜欢罗天行这小子，根本懒得理会他的死活。
　　不过看到东方太清都出面了，他身为含家的族长若再不出现未免说不过去！
　　东方太清淡淡的瞥了一眼含天笑，眼中有一丝不屑之色，同时沉稳的说道：“如你所说，这小子的来历的确有问题，不过他终究是我东方家的圣皇看中的人，来龙去脉查清楚也不迟，缓一手，没必要急着杀他！”
　　在东方太清看来，罗征只是砧板上的鱼肉，不管有什么问题他都走不掉，何必如此着急？
　　“哦，”牧血蓉面无表情的回应了一声，将血色短剑从东方太清的那只铁手中抽了出来。
　　不过她在拔出短剑的一刹那，双目中的血光一闪，短剑上的血色光芒疯狂的旋转之下，化为一道血锥竟再度朝着罗征当头刺去！


第1939章 平静的心
　　牧血蓉这一手突袭速度奇快！
　　自那一根血锥中蕴藏的道蕴极为凌厉，罗征根本无从闪避！
　　遭遇东方宁那样的上位真神，罗征尚且还有一丝拼命的能力，并不是全无还手的机会。
　　可是面对大圆满强者的必杀一击，他甚至连拼命的机会都没有……
　　那根血锥尚且没有击中他，他的灵魂已被血锥中逸散出一股强大无比的杀念牢牢地抓住，浑身上下传来一股毛骨悚然的感觉。
　　杀神道中的杀念，原本对灵魂就有特殊的效果。
　　所以牧凝亦能斩杀勾魂阴魔。
　　这一刻罗征几乎感觉自己都要死了……
　　不过牧血蓉的动作虽然快，可有人的速度比牧血蓉更快。
　　一旁的东方太清脸色毫无变化，但那只铁手猛然一探，手掌上浮出一丝淡淡的铁锈色，竟是后发先至，一巴掌挥出来，竟将血锥拦在了手心！
　　“叽叽叽……”血锥高速旋转之下，在东方太清的铁手上发出令人烦躁不悦的刺耳声。
　　东方太清的那只铁手竟如此坚固，那血锥只攻一个点，几乎可穿透万物，却丝毫穿透不了他的铁手！
　　紧接着铁手表面的铁锈色光泽越来越浓烈，一股奇异而强大的能量依附在手的表面。
　　旋即铁手狠狠一捏，将血锥握入了手中！
　　“轰！”
　　随着一声低沉的爆鸣声，东方太清的那只铁手中传来一道让人心灵悸动的闷响。
　　那只血锥完全被湮灭在东方太清的掌心。
　　在湮灭的同时爆发出一股强烈的能量，不过这股能量并没有逸散出来，依旧被那只铁手牢牢地锁在掌心中……
　　罗征在一旁感受到那股能量的气势，他丝毫不曾怀疑，这股能量若是从东方太清的铁手中逃逸出来，稍稍波及到他的话，也能将他一同湮灭……
　　“这个大圆满……
　　好强！”
　　罗征极度震惊。
　　这些大圆满看起来不像圣人们那么有气势，可本能的能力同样也恐怖至极，在众神竞技场中虽然可以观看这些大圆满交手的公开战，但那种体悟与眼前所看到的完全不同。
　　东方太清淡淡的瞥了一眼牧血蓉，“我说了，不管这小子是谁，他的命运由我东方家来定夺，不要给脸不要脸。”
　　牧血蓉那张俏丽的脸上满是愤怒之色，双眼中更是浮出一丝厉芒，心中倍感委屈。
　　毕竟她出手击杀罗征，是因为罗霄的缘故，而当年主使覆灭罗家的就是东方家！
　　现在为了绝后患，牧血蓉自然要剪除罗征，没想到反过来被东方太清所阻止，简直是莫大的讽刺。
　　可东方太清这家伙性情寡淡，但一般都是说一不二。
　　他极少出手，甚至从来不再众神竞技场中挑战谁，可实力却深不可测，任何大圆满真神都无法忽视这家伙。
　　牧血蓉也不想在这里触怒他，只能不甘心的瞪了罗征一眼，身形微微一闪之下，回到了女神像下。
　　牧凝看到牧血蓉难看的脸色，悄声安慰道，“姐姐，别生气了，就算他的身份真的有问题，也是走不了的。”
　　时间海禁地中罗征没有可逃遁的地方，而禁地之外可是有圣人把持，罗征根本不可能在他们眼皮子底下逃走。
　　牧血蓉眉头紧蹙，回道：“姐姐何尝不知道？
　　可是我就有一种预感，若不快些杀了这小子，以后怕是都没有机会了……”她心中有这种直觉，所以刚刚才会果断出手。
　　奈何东方太清的反应太快，还是将她给拦了下来。
　　东方太清并没有限制罗征，他只是淡淡打量了罗征一眼，“你可以在峡谷中自由活动，但不要指望逃走，否则谁也救不了你。”
　　东方太清与牧血蓉属于同一阵营，他并不是真的袒护罗征，他相信牧血蓉的话，不过他和牧血蓉的分歧在于资格，他认为牧血蓉没资格随便杀了罗征，这件事情还要看东方纯钧的意思。
　　说完之后，东方太清一步踏出，也消失在了罗征面前。
　　罗征身边还剩下一位含天笑。
　　含天笑便向罗征说道：“不管如何，你也是我们含家的人，如果的确有什么误会，我们含家自然会为你做主。”
　　听到含天笑这话，罗征只是淡淡一笑。
　　在含家除了那几个小丫头和含九姨外，就没有其他人当做含家人了，即使他为含家立了下不小的功劳。
　　含天笑所说的也不过是客套话而已，他之所以要站出来，不过是为了撑一下含家的场面而已，如果东方太清不出手，含天笑也会选择装聋作哑。
　　这几位大圆满离开后，只留下罗征一人站在原地。
　　不远处还有一部分玄甲金龟缓缓的爬行，一些大圆满真神还在迅速收割这些玄甲金龟，他们并不太关注牧血蓉和罗征之间的矛盾。
　　“以你进步的速度，再多一些时间，这些大圆满未必是你的对手，可惜你露馅太早了，哎……”脑海中的极恶老人忍不住叹了一口气。
　　那时候极恶老人也是建议罗征前往浮岛。
　　不过按照极恶老人的想法，罗征加入某一家浮岛后，安安心心的历练，在各大禁地寻找机缘，一步一步的强大的确是一个不错的建议。
　　只是没想到罗征风头太盛，引起了含九姨的兴趣。
　　为了帮助含九姨，又要在众神竞技场中博得更强的名次，反而引起了更大的关注。
　　最终竟然被牧血蓉猜出了他的身份……
　　这其中存在一些必然和巧合，最终造成了现在的结果。
　　“从踏入神域的那一刻，这条路就注定充满了无法预知的危险，若是能够一帆风顺才叫人奇怪，走一步看一步吧，”罗征在脑海中淡淡的说道。
　　罗霄在神域中为他安排好了一切，每一次都能有惊无险，最终化险为夷。
　　可到了神域，一切注定不同。
　　或许罗霄的布局的确是如此的神奇，但他不可能掌握方方面面，若罗霄真能算到每一步，那么他恐怕就能凌驾在所有圣人之上，成为众圣之王了。
　　方才牧血蓉动手之际，罗征的内心中的确掀起了浪涛，但一次次险死还生的经历，还是让他的心境迅速的平复下来。
　　若其他人意识到自己陷入绝境时，怕是难定心神。
　　但罗征的心境平复后，还是祭出了佛皇剑，走向了那些玄甲金龟。
　　既然他们并没有限制自己的自由，他会在余下的时间抓紧机会让自己更强大一分！
　　禁地之外的圣人们，也是将这一幕看的清清楚楚。
　　“哈哈！
　　这牧血蓉是越来越聪明了！
　　按照宇太白的暗示来推断，那小家伙的来历的确有疑点，”唐仑哈哈笑道。
　　“宇太白给出的暗示中包括了含家，而这小子正好是那时候冒出来的，暗示的可能性的确非常大，”冷曜也点头赞同。
　　含青帝一脸平静之色，但却说道：“罗霄一向喜欢兵行险招，他安插一枚棋子借道我含家也是有可能的，但这些只是推断而已，无法完全证实，若就凭这点推断杀人未免是过了。”
　　“青帝说得对，”东方纯钧终于开口了，“等到罗天行离开时间海禁地，让我查探一番，一切都能明了，牧血蓉还是太冲动，还好太清将她拦下来了。”
　　众圣现在对罗征的身份越来越好奇了……
　　此地知道真相的只有含九姨一人。
　　现在含九姨虽然保持着镇定，但内心的起伏则十分巨大。
　　她没想到时间海禁地一行，一切都向最坏的方向滑去，完全没有了回转的余地。
　　这样下去……
　　她轻轻的叹了一声，仿佛想起了什么，那双柔媚的双瞳中悄然闪烁出一抹决然之色。


第1940章 时麋
　　峡谷中剩下的玄甲金龟已不多。
　　不久后，罗征斩杀了最后一只玄甲金龟后，四把巨剑迅速衰减，消失。
　　没有玄甲金龟的配合，罗征也无法“复制”出如此体量的巨剑。
　　随后他就返回了女神像下。
　　“罗……
　　天行，”含流苏面对罗征满脸的愧疚之色。
　　就如牧血蓉所说，名字并不是关键。
　　实际上牧家知道“罗征”这个名字的，恐怕也只有牧九，牧天和牧寒，可是牧海极的这三位门徒已经死在了大衍之宇中。
　　“没关系的，”罗征朝着含流苏温和一笑，他并没有将此事放在心上。
　　含初月和含碧萝也抿着嘴巴，没有吭声。
　　含碧萝还有些懵懂不知情，还当牧血蓉是刻意找罗征的麻烦，劝慰道：“嗯，的确没关系，相信圣皇们都能明辨是非！”
　　听到这话，含流苏和含初月心中都是哀叹一声。
　　真让圣人们查探起来，罗征恐怕什么都隐藏不了……
　　至于其他的真神们倒是没有太多的看法，大多数真神关心的是下一波凶物来袭。
　　一般守护女神像要经历八拨凶物来袭，其中最困难的就是第七拨和第八拨，也就是这最后两拨凶物来袭给予的奖励最多，不过也仅仅只有神武币而已。
　　这一次时间海禁地出现异常，情况自然大不相同。
　　第六拨凶物来袭就出现玄甲金龟，谁知道后面会冒出什么？
　　好在峡谷中有不少大圆满真神驻守，就算那些凶物们十分强大，这些大圆满真神想必也能应付。
　　“轰隆隆……”不久之后，峡谷中伴随着轰隆隆的一阵震动，众人便以为第七波凶物出现了。
　　所有真神的目光都望向四处的垭口！
　　但西边，北面，南边的垭口中并没有任何凶物出现。
　　“在东边……
　　东边！”
　　一位真神望着峡谷东边的垭口怪叫起来。
　　所有的真神也齐齐将目光转向东边，罗征自然也不例外。
　　“不，不是吧，就算守护女神像的难度大大的提升，也不可能冒出这样的玩意吧，”稳重如战鸣，东方宁这样的上位真神，脸上也难以遏制的出现强烈的恐惧之色。
　　“姐姐……
　　那到底是什么……”牧凝用颤抖的声音说道。
　　含家三女也躲在了含天笑的背后，尤其是含碧萝的小脸已是煞白一片。
　　东边的垭口处出现了一只浑身灰褐色的凶物。
　　那只凶物如一座小型宫殿一般高大，背后长了一对形状独特的肉翅，此刻的翅膀是展开的，可以清晰的看到肉翅上的骨膜中，流淌着一丝丝五彩缤纷的时光之力。
　　这只凶物的脑袋犹如剥了皮的羊头，但面目更加狰狞，双眼如同用刀刻出来一般，目光如刀一般犀利。
　　“那只爪子……”罗征的目光微微一凝，落在了这头凶物的手上，那爪子上长有三趾，和先前从星门中穿进来的三趾利爪一模一样。
　　“那并不是什么凶物来袭，女神像的试炼应该是提前结束了，”牧血蓉豁然起身，一把短剑，一把短刀已出现在她手中，“那是被我们从时间海第三层引下来的六级凶物‘时麋’。”
　　神域中将禁地凶物的等级与禁地对应。
　　时间海禁地被定位六级凶物，这头时麋就是时间海禁地中最强大的凶物。
　　在时间海禁地的第四层，第五层，或许还有更强大的凶物存在，可那些地方无法进入，自然不在考虑的范围内。
　　大圆满真神辛辛苦苦将这头时麋从第三层引到了第一层，这头时麋在大圆满的围攻之下陷入了狂化的状态，他们不得不暂且进入星门暂避，算是赢得了宝贵的休息时间。
　　原本他们以为能够休息的更加长久，毕竟女神像的试炼一般都有八拨凶物来袭，偶尔的情况下还会有九拨，甚至十拨的情况，没想到这一次提前结束。
　　等到隔绝峡谷的光幕消失之后，在外面守候良久的时麋自然就第一时间冲了进来！
　　这头时麋蕴藏着一股令人恐惧的气势，心智不坚定者在它面前几乎没有反抗的勇气，峡谷中的这些真神们或许都是豪门中的天才，可正因为如此，他们其中不少真神的经历并不丰富，心智没有得到过充分的磨练。
　　面对时麋的时候，自然会极端的恐惧。
　　反倒是罗征的心境平静，与其他大圆满真神一般。
　　“看吧，我的决定是正确的，这时麋的狂化只能持续两三柱香的时间，”牧血蓉淡淡的说道，随后他扭头望向不远处的唐晚说道：“在想什么！
　　还不上？”
　　唐晚的肩膀上已经扛起了一把紫色的大刀，大刀的刀身宽厚，仿佛一把压扁了的大锤一般，气势非凡。
　　“知道了，”唐晚不情愿的回应了一句，随即粗暴的对真神们大吼道：“不想死的就不要留在这里发呆，都给我滚到峡谷的另外一边，没有谁能够保证你们的绝对安全，一会儿机灵一点！”
　　不少真神已经被时麋散发出的气势深深地扼住，骤然听到唐晚的话，一个个心灵颤抖，迅速离开女神像，往峡谷的西边跑去，逃窜的速度都是奇快无比。
　　两位大圆满真神交战的余威都无比恐怖，寻常真神卷入其中都是有死无生，何况是数十位大圆满真神和时麋交手？
　　“真他妈的是倒了血霉，早知道一开始就该早早逃走！”
　　“就算是面对那些时光怨灵，也不是没有活命的机会，哎……”“这下好了，跑都没地方跑！”
　　许多真神一边后撤，一边抱怨道。
　　一开始有些真神看到大圆满真神进入峡谷，还当是救星到了。
　　结果这些大圆满真神引来了更加恐怖的存在，他们只能是欲哭无泪。
　　“吼！”
　　那头时麋忽然扬起尖尖的脑袋，朝着天空狂吼一声。
　　整个峡谷都开始剧烈的震动起来，空间已隐隐有了倾塌的迹象。
　　甚至连时空都有细微的紊乱，不过这种时空的紊乱难以察觉而已。
　　“嗖！”
　　唐晚的身形一闪之下，径自从原地消失，旋即出现在了时麋的跟前。
　　扛着一把大刀的唐晚没有丝毫的惧色，反倒是一副满不在乎的表情，只见他一脚踩入地面。
　　“咚！”
　　伴随着一阵闷响，土黄色的道蕴迅速扩散，他便与整个峡谷中的大地浑然凝成了一体！
　　他和东方阳一样修炼的是厚土神道。
　　只不过他已修得圆满！


第1941章 动手
　　唐晚那魁梧的体型在时麋跟前不值一提，但自他体内逸散出浓厚的道蕴，让他产生一种极为厚重的感觉。
　　他就是一堵厚重的墙，自己一人就能将时麋挡住。
　　“吼！”
　　那只时麋忽然爆发出刺耳的吼声。
　　它与这帮大圆满交手的时间不短了。
　　仅凭自己的实力，任何一位大圆满都不是它的对手。
　　它甚至能在几个呼吸内，将这些大圆满吞的干干净净……
　　可是这些大圆满配合起来，就像是不断游走的群狼，而它只是一头无奈的蛮牛而已，无论它动用何种手段，都会被他们彻底的克制，空有一身实力，却几乎发挥不出来！
　　时麋在发出一道咆哮声后，一对宽厚的肉翅猛然一振，宽厚而有力的双腿猛然一推之下，已重重的撞向了唐晚！
　　这时麋埋头撞击之下，周围的空间也不断地被撕出巨大的裂口，如同怪兽参差不齐的牙齿一般，不过神域中的空间不仅稳固，而且自我修复能力极强，那些细碎的空间裂缝在出现的一刹那就迅速的修补，消失。
　　“哈哈，来得好！”
　　唐晚的大手一扬，紫色的大刀已挥舞而出。
　　一丝丝土黄色的力量围绕着紫色大刀不断地盘旋，散发出的气势给人造成种种错觉，仿佛他斩出的并不是一把刀，而是一座山！
　　“咚！”
　　两股巨大的力量碰撞在一起。
　　周围的空间不断地被撕裂，一些空间裂缝如同穿梭的利箭，朝着四面八方飚射……
　　也幸好真神们都逃遁到峡谷的另外一段，否则渐渐是那些四处溅射的黑色裂缝，就足以将他们切割成两截。
　　厚土神道并不是一门擅长进攻的神道，尽管唐晚这一刀中蕴藏的力量震撼人心，极为厚重而强大，但依旧无法伤到时麋丝毫！
　　“吼！”
　　时麋的脑袋顶着唐晚的大刀开始向前推进！
　　即使唐晚与大地连为一体，依旧无法将其挡住！
　　它这一番猛推之下，唐晚便开始不断的后退，他的双脚在地上摩擦之下，在地面上犁出两条槽沟，这一路推进了数十丈距离后，时麋猛然扭动自己的躯体，一巴掌拍在了唐晚身上，将唐晚拍出七八十丈的距离……
　　时麋的智商并不低。
　　它之前就浪费了大量的时间在唐晚身上，可这个魁梧的男人并没有受到任何伤害，反而让其他的大圆满真神趁虚而入，直接逼它激发了狂化后才化解了危机！
　　“唷，变聪明了，”赵家的大圆满真神淡淡的说道。
　　“没什么用，只要它不激发狂化，威胁就不是很大，”牧血蓉手中的两把武器轻轻一挥，随即在空中划出一道曼妙的抛物线，眨眼之间出现在时麋的头顶，如同一只轻盈的蝴蝶，踮脚站在时麋头顶的一根大角上，同时高高举起手中的短剑和弯刀，如同高空跳水一般向后仰倒而去。
　　“唰！”
　　在仰倒的一瞬间，她那纯澈的双目中已抹上了血红，整个人顿时化为一道血线，顺着时麋的周身不断地盘旋飞舞，同时血红色的剑光也不断地斩在时麋的躯体上！
　　在场每一位大圆满的实力都不弱，且都有各自的特点。
　　若单纯论实力，牧血蓉可能不是最强，但纯能杀伤力，修炼杀神道的牧血蓉当属第一。
　　也只有她能轻松的切开时麋的皮肉！
　　“噗噗噗噗噗……”每一道剑光闪烁，牧血蓉就能在时麋的躯体上留下一条深可见骨的伤痕。
　　眨眼之间，时麋的身上已多了数十道长达半尺的伤痕。
　　这点伤对于体型庞大的时麋来说，倒也不算什么。
　　“吼！”
　　时麋咆哮一声，庞大的身体在这一刻变得十分的敏捷，巨大的躯体疯狂的扭动之下，双爪不断在自己的身上拍打，挥舞，但牧血蓉的身形灵活至极，哪里拍得到？
　　依旧挥舞着自己的两把血色刀剑，如庖丁解牛般，精确的切断时麋身上复杂的肌肉，经脉，甚至是一些细小的骨骼等等。
　　峡谷内其他的大圆满并没有出手的打算，一切按照原定的计划按部就班的进行，而主修杀神道的牧血蓉就是最为关键的一步。
　　这头时麋的血气之力极度旺盛，自身的痊愈能力极为强大，即使大圆满们爆发出强力的手段将其重创，它的伤势也会在极端的时间内痊愈。
　　但牧血蓉的弯刀短剑中，蕴藏了“破血”的力量。
　　若是仔细用肉眼观察的话，可以看到这头时麋的伤口处有一丝丝紫红色的血丝流淌，这就是破血之力，正是这种独特的力量阻止了时麋的伤口自愈！
　　眼看这头时麋的伤势越来越严重，聚集在峡谷西边的真神们一个个都长长的舒了一口气。
　　“这时麋的气势那么吓人，比圣人都可怕，原来并不厉害……”“这样下去牧血蓉一人就能将之斩杀！”
　　“根本毫无还手之力嘛！”
　　这些真神们此前可是被吓的面无土色，现在终于是放心了。
　　“击杀时麋，没那么容易，”罗征盯着远处说道。
　　牧血蓉一人面对时麋占据了绝对的上风，但其他的大圆满们还是一副蓄势待发的样子，似乎随时准备出手，结合大圆满真神们辛辛苦苦将时麋引入第一层来看，事情绝对没有那么简单……
　　罗征话音刚落，那头时麋的双目中忽然闪烁出五彩光芒，它扬起脑袋咆哮一声，躯体猛然一震。
　　“够了，它要进行时间回溯了，”一位大圆满真神提醒道。
　　牧血蓉的身形迅速停下，在时麋的身上轻轻一蹬，朝着后方翩翩飘去。
　　随后时麋就低匐着身体，一层五彩缤纷的光芒化为一个巨大的茧壳，将它笼罩在其中。
　　“原来它能运用时间回溯！”
　　看到这一幕有真神才恍然大悟。
　　时麋的时间回溯能力，取自于时间神道，与盲族的女族长有本质上的区别。
　　它所能回溯的仅仅只是自己而已。
　　这时麋在自身伤势较为严重的时候，就会动用自己的天赋进行时间回溯，它被那一层厚厚的茧壳包裹，肉身开始迅速的回溯。
　　它躯体上被牧血蓉切开的伤口，一道接着一道迅速的消失，很快就恢复到不久之前的状态！
　　此刻其他的大圆满们才准备出手了。
　　这头时麋每隔一段时间就能施展一次时间回溯。
　　在时间回溯下无论受到多重的伤，它都能安然无恙的复原，所以他们让牧血蓉先将它的时间回溯给逼出来，然后在它动用下一次时间回溯之前再将其灭杀。
　　这几乎是唯一杀死时麋的办法……
　　否则一旦它动用时光回溯，那么此前一切努力都白费了。
　　“咔咔咔……’十来个呼吸之后，包裹着时麋的那层茧壳开始破碎。
　　那头时麋在破壳而出的瞬间，东方太清淡淡的喝到，“动手！”
　　话音落下，所有的大圆满真神纷纷催动体内的神格，一时间各种道蕴逸散出的威势在峡谷中疯狂的回荡，形成一道道肉眼可见的波纹！
　　寻常真神们感受到那些波纹，甚至连大气都不敢出，灵魂更是受到了巨大的压迫！
　　“大诅咒术！”
　　一个惨绿色的骷髅头出现在时麋的头顶。
　　那骷髅头出现之后，就在时麋的头顶不断地摇晃着。
　　这大诅咒术乃是刘家的大圆满所施展，施加在时麋的身上后，能够让时麋承担更多的伤害。


第1942章 玉玺
　　每一位大圆满真神，都将一门神道修炼到了极致。
　　他们对于自己所修的神道的驾驭能力，可以说是绝对的权威。
　　这么多大圆满联合在一起，就算是圣人也难以应付！
　　如果是不周灵山中的六级凶物“罡灵山妖”，或者魂荒中的六级凶物“铭鬼”，根本不需要这么多大圆满一同出手。
　　只不过这头时麋拥有时间类神通，实在是难以灭杀……
　　“嗖……”一位大圆满真神释放出一把冰枪，朝着时麋激射而去。
　　“雪印神枪？”
　　罗征抬头仰望着那些冰枪微微一愣。
　　当初罗征在众神竞技场中可是吃过雪印神枪的大亏，施展雪印神枪的就是玄月家族中的那个胖子，玄月睦。
　　今日施展雪印神枪的大圆满也来自于玄月家族。
　　“这把雪印神枪的威力，和那个胖子也差不多……”罗征脸上流露出一丝错愕之色。
　　随后便是第二把，第三把，第四把雪印神枪……
　　蕴藏在其中的威力，皆与当初玄月睦施展的相差无几。
　　大圆满真神的实力强的可怕，总不可能与下位真神一般吧？
　　接下来的一幕才让罗征幡然醒悟。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”转眼之间，一道道雪印神枪被那位大圆满真神凝结出来，第五把雪印神枪的威力，远远大于第四把，第六把更甚，第七把……
　　当这位大圆满真神释放出第十三把雪印神枪的时候，那把雪印神枪中的威力，罗征已经无法形容了。
　　即使不被这雪印圣枪刺中，仅仅只是触碰一下，他都怀疑自己会粉身碎骨……
　　这就是大圆满的实力！
　　罗征心中震颤不已。
　　罗征被这一幕所震撼，其他的真神们的情况也差不多……
　　漫天流淌的道蕴化为各种各样的攻击，轰击在远处的时麋身上！
　　“这些道蕴，我皆能纳入。”
　　罗征的心境微微一动。
　　在这混乱之下，总不会有人注意到自己。
　　或许他的举动会被时间海禁地外的圣人们察觉，但他现在基本已身陷绝境，该暴露的几乎都暴露了，再藏掖也没什么意义。
　　“嗡嗡嗡……”便是在这时候，罗征双目中的金色光圈悄然亮了起来，开始不断地吸纳峡谷中的道蕴！
　　在无量尺的帮助下，无论这些道蕴多么复杂，他都能将其读懂，点亮无量尺上的一道刻度，那无量尺中旋即射出一道光芒，打入自己神格上的某一个方块中，化出一道蕴含道蕴的光束，激射在自己体内世界中的某一处。
　　不过读懂了这些神道，不代表罗征可以完全施展。
　　这些大圆满真神施展的神通几乎都是六阶，甚至是圆满阶神通，这些神通罗征不修到上位真神，是无法触碰的。
　　但是道外神通倒是没有修为的限制，例如雪印神枪作为雪印神道中的道外神通，罗征就能顺利的施展。
　　这和当年罗征修炼冰魄魔焰是一个道理，因为冰魄魔焰也是道外神通。
　　可他也只能与玄月睦那个胖子一样，至多凝聚出四把，或者五把雪印神枪，不可能一瞬间释放十三把雪印神枪！
　　正当罗征聚精会神的读取那些道蕴的时候，就听到战鸣大喝一声，“大家小心！”
　　“轰隆！”
　　某位大圆满真神召出了一条庞大的火龙，轰在了时麋身上，其中的火焰倒卷而来。
　　那些大圆满真神自然不畏惧这火焰的余威，可一些真神哪里顶得住？
　　“太初之诺！”
　　看到那滚滚而来的烈焰，一些真神意识到自己抗不过去，咬牙激活了一道太初之诺，体表顿时闪烁出一道金光，依靠这一层金光可以让他避开一切道蕴所化的能量侵袭。
　　“谁有防御法宝！”
　　“使用一道太初之诺太亏了！”
　　“命都没了还怕浪费？”
　　大部分真神都在观望着。
　　那滚滚而来的火焰固然是厉害，可因此用掉一道太初之诺太亏了……
　　在场的真神们多是豪门中的核心人物，一些真神身上应该拥有一些强悍的护体法宝。
　　“我有一座护体钟……”“嗡嗡嗡……”那位真神激活了自己的护体法宝，一座金色大钟出现在顿时将他笼罩其中，但这大钟只能护住他一人而已。
　　其他的真神们也只能各想办法。
　　“罗天行，快过来！”
　　含碧萝大声喊道，在她的手中已多了一块小小的圆环，显然也是一件不凡的护体之宝。
　　“他应该不需要，”含流苏微微笑道。
　　罗征也朝含碧萝点头颔首，这火焰固然强大，但依旧无法焚毁他的身躯。
　　含碧萝便对着金环说道：“涨，涨，涨……”那圆环不断地扩展之下，就将含家三女笼罩在其中。
　　“哗……”很快那火焰填满了整个峡谷。
　　拥有护体法宝的真神们都凭借护体法宝扛过去，实在没办法的真神，只能硬着头皮激活一道宝贵的太初之诺，只有罗征一人浑身闪烁出金光，不断地吸纳其中的火焰。
　　在神炼禁地中匠神为自己锻体，让自己的肉身提升到了一个新的层次，肉身对火焰就变得更加挑剔起来，不过自己的肉身是否因此定型，当初的匠圣也没有给出一个答案。
　　“这家伙身上的金色梵文，是怎么一回事……”“他在吸收武南天的焚魔龙炎！”
　　“连大圆满释放的火焰都不怕！”
　　尽管这火焰是倒卷过来的余威，但也不容忽视。
　　甚至有几位真神的护体法宝被焚毁后，迫不得已之下只能激发“太初之诺”来抵挡。
　　大家看到罗征赤裸裸的站在火焰中，也是纷纷侧目不已。
　　许久之后，这火焰终于消散而去。
　　罗征的肉身亦恢复了正常，他抬起手臂打量了一番，吸收这焚魔龙炎对自己的肉身依旧没有增益。
　　众真神的目光汇聚到峡谷的东边。
　　大圆满们如此凌厉的攻击之下，那头时麋怕是再无活命的可能。
　　“死了么？”
　　一位真神眺望道。
　　罗征的目光也凝聚在了时麋身上，那头时麋匍匐在地上，一动不动。
　　体表漆黑一片，后背宽大的肉翅也是千疮百孔，再也没有此前的凶猛之势，看上去的确像是死绝了。
　　那些大圆满们也小心翼翼的朝着时麋靠过去……
　　可就在大圆满真神靠近时麋的一刹那！
　　那头时麋忽然睁开了双目。
　　五彩缤纷的双目中逸散出一丝狂猛的气息。
　　那些光芒顺着它每一块皮肉，每一块筋脉迅速的流淌，旋即化为一根根尖刺朝着四面八方迅速刺来！
　　“咻咻咻咻咻咻咻咻……”那头时麋在这一刻化为了一个巨大的刺猬。
　　而每一根尖刺，都是由五彩缤纷的时光之力所化。
　　这一幕降临的极为突然！
　　牧血蓉的反应最为迅捷，几乎是在刹那之间，就施展了空间挪移，在她身形消失的一瞬间，那些时光之力所化的尖刺已经刺入了她的胸口！
　　下一刻她出现在峡谷的另外一处，胸口已多了一个拳头大小的圆洞，鲜血汩汩的向外流淌。
　　其他的大圆满们反应也并不算慢，除了少部分不曾负伤，第一时间逃离之外，大部分多多少少都有负伤……
　　最倒霉的则是赵家和秦家的大圆满，直接被那些尖刺贯穿的头部，无可抵抗的时光之力径自剿灭了他们的灵魂，紧接着肉身也被密密麻麻的尖刺贯穿，陨落当场！
　　随后那时麋踉踉跄跄的站了起来。
　　它似乎无力再度施展时间回溯，发出了一道绝望的咆哮……
　　所有的尖刺收回它体内，同时自它的脚下扩散出一道五彩缤纷的光晕。
　　那光晕出现后，径自将它吸了进去。
　　众真神们原本还沉浸在恐惧之中，可就在这时，所有人都看到光晕的中央多了一枚小小的玉玺。


第1943章 时光的通路
　　那一枚玉玺的上方雕刻着一条细细的小蛇，小蛇仰着头吐着信子，看上去栩栩如生。
　　整个玉玺只有拇指般大小，很不起眼。
　　但峡谷中的真神们都是何等的目力？
　　就算是一只最细小的蚊子都不会漏过……
　　于是峡谷中的氛围骤然之间，变得微妙至极。
　　若是在其他的禁地，若是寻常的真神们看到这枚玉玺，恐怕会一拥而上，拼命争抢。
　　可这一刻没有任何人轻举妄动。
　　包括牧血蓉在内，所有的大圆满都很清楚，一旦出手，必将成为众矢之的！
　　可是自那枚玉玺中逸散出强大的时光之力，煎熬着每一位大圆满的灵魂！
　　哪怕是一级信仰至宝，也值得大圆满真神出手抢夺。
　　因为这里是时间海禁地！
　　大凡与时间神道挂钩的信仰至宝，往往都拥有极为逆天的作用。
　　从这么玉玺逸散出强大的时光之力来看，绝对不是可能是一级信仰至宝，至少三级甚至是四级信仰至宝。
　　时间海禁地之外……
　　即使是那些气定神闲的圣人们，这一刻也难以保持淡定了。
　　时间海禁地内任意一件信仰至宝都非同小可，何况这枚玉玺看上去是如此不普通。
　　他们表面上没有任何心情的起伏，但暗地里都在与自家的大圆 飞“抢到那枚玉玺……”“不惜一切代价！”
　　“一定要将玉玺带出时间海禁地之外！”
　　“注意手段……”这些圣人们内心也是很纠结的。
　　可以肯定的是，任意一名大圆满冲到那一圈光晕中，谁家的大圆满冲入光晕都会被围攻！
　　同时被数十位大圆满真神围攻……
　　强如唐晚，东方太清，方恨少等人也是必死无疑。
　　可若是晚了一步又怕被旁人抢走，彻底失去争抢的机会！
　　峡谷中保持着可怕的沉默。
　　反倒是真神们这边的氛围比较轻松……
　　“那边好像出现了一枚玉玺！”
　　“时间海禁地的信仰至宝啊，你说他们会不会大打出手？”
　　“肯定会！”
　　“只要不殃及池鱼就好了。”
　　以真神的修为根本没资格参与争抢，大家也只能看看戏了。
　　罗征的目光越过峡谷，落在那枚玉玺上，双目中流露出淡然之色。
　　看这架势，峡谷中估计都要掀起一场纷争了，只不知道那枚玉玺归谁所有？
　　“那光晕在扩散？”
　　注视了一会儿，罗征也留意到一些变化。
　　时麋死亡后脚下就出现了一圈五彩缤纷的光晕和那枚玉玺，这过去了好一会让，平铺在地上的那层光晕不仅没有消失，反而在缓缓地扩大……
　　这只时麋此前爆发出的时光之力是不连续的，和时间海中的海水一般，只是一段段不规则的时间碎片凝结在一起，其中布满了不规则的时间裂缝。
　　但包围着玉玺的时光之力中并不存在裂缝，是一段完整的时光之力，这不断的扩散之下不知道会发生什么事？
　　……
　　众多大圆满真神对峙之下，东方太清第一个打破了沉默，“这件玉玺品相不凡，必定是重宝，想必在座的各位谁也不会轻易放弃。”
　　“自然是了，”一名身穿铠甲的中年人回应道，他手持一把金剑，剑身的中央淡淡的流光来回穿梭着。
　　“如我所说，我们不如将这件重宝取出时间海禁地，让众圣堂裁决即可，”东方太清又道。
　　牧血蓉，唐晚等大圆满保持着沉默。
　　他们与东方家都属于一家，自然是接受这个提议的。
　　“东方太清，你在说笑话吗？
　　你干脆说让我们将玉玺带出去，双手奉给你们家的圣皇好了！”
　　剑族的一位大圆满冷笑道。
　　“说的对啊，那咱们在拼个什么劲，是不是你们家的东方纯钧会将这玉玺切成一块块给分了？”
　　说话的是战神殿的一位大圆满。
　　东方家在众圣堂中占据相当大的比重，但并不是没有能与之抗衡的豪门。
　　如剑族和玄月家族都是无法忽视的势力……
　　可这枚玉玺送入众圣堂中，引来的争端恐怕只会更大！
　　东方太清的脸色冷了下来，反问道：“如你们所说那般，这玉玺谁拿？”
　　“自然是谁抢到，就是谁的！”
　　玄月家族中的一名大圆满冷笑一声，身形在刹那之间消失不见。
　　第一位出手的大圆满真神或许最危险，但拿到玉玺的可能性也是最大！
　　“做梦！”
　　“玉玺是我唐家的！”
　　“……”所有的大圆满真神在第一时间，都瞬息转移到玉玺所在的方位。
　　包括最为沉稳的东方太清等大圆满也是如此。
　　但在这时候，诡异的一幕出现了……
　　凡是转移到那一片五彩缤纷的光晕上的大圆满真神，都没能触碰到那枚玉玺。
　　他们的身影只是在玉玺的上方晃了一晃，大概保持着抓向玉玺的动作，脸上则浮现着错愕之色，旋即身影就化为一道淡淡的身形消失了！
　　峡谷中的真神们满脸都是错愕之色。
　　他们看到大圆满们争先恐后的争抢玉玺，也知道会发生一场大争端。
　　万万没想到会发生这种事情。
　　“人呢！”
　　“全部都消失了……”战鸣，东方宁等真神们瞪了眼睛。
　　“玉玺还在那里！”
　　有真神喊道。
　　“嗖嗖嗖嗖……”一些真神们没有丝毫犹豫，朝着峡谷东边爆射而去。
　　罗征的目光微微一闪，同样也冲了过去。
　　最终所有的真神都在那一圈五色光晕的周围停了下来……
　　“问题，应该出自于这些时光之力上，”罗征轻声说道。
　　一旁的含苍烟也点了点头，“对，这一层时光之力开始起伏了，大圆满们应该被吸入了其中。”
　　先前这一层五色光晕还是十分平缓的铺在地上，现在已化为了一圈彩色的漩涡，甚至还有淡淡的涟漪在上面微微涌动。
　　罗征在地上抓起了一枚石子，扣在手中，瞄准了那枚玉玺后猛然弹出去！
　　“咻！”
　　那一枚石子发出一道破空之声，但石子刚刚进入五色光晕的范围就消失了。
　　看到这一幕，罗征的眉头微微一皱。
　　的确是这样……
　　那些大圆满可以动用空间挪移，所以挪移到玉玺上方的时候，才被五色光晕吸入其中。
　　实际上只要接触到五色光晕的边缘，就不可能避免被吸进去！
　　“大圆满们都死了吗？”
　　有真神问道。
　　听到这个问题，含碧萝的脸色顿时不好看了，怒道，“你才死了呢！”
　　毕竟含天笑也被吸入其中。
　　“不会，”东方宁盯着光幕淡淡的说道，“这些时光之力是连续的，应该可以安全通过，只是不知道通向哪里……”理论上神域中的时间海中，可以通向过去任何一段历史。
　　但时间海是由时间的碎片形成，其中布满了无数道时间裂缝，所以任何生灵坠入时间海的结果，就是被那些裂缝切成碎片，然后这些碎片坠入不同的历史中！
　　不过眼前的时光之力是一个完整的时光通道。
　　“我们要进去么？”
　　一位真神问道。
　　“嘿嘿，或许那些大圆满进入其中都是有来无回，你们也跟着进去岂不是找死？”
　　有真神嘲讽道。
　　众多真神脸上流露出无奈之色，那枚玉玺远在天边近在眼前，居然根本拿不到，未免让人觉得郁闷。
　　罗征的目光盯着那五彩缤纷的光晕，打定了主意后他扭头望了含流苏一眼，说道：“我也进去。”
　　含流苏听到罗征的话，细密的睫毛微微一颤，“为什么？”
　　含初月和含碧萝也同时望向罗征，贸然进入其中未免太冒险了。
　　罗征只是微微笑了笑，嘴唇微微一动，对含流苏说了一些什么，洋溢出一抹自信的笑容，随后就在真神们一阵惊呼声中跃入那一圈五色光晕中。


第1944章 钳虫
　　“那小子真的跳了！”
　　“不把自己的命当一回事？”
　　“罗天行！”
　　真神们也没想到罗征会说跳就跳，一个个满脸都是错愕之色。
　　含初月和含碧萝更是用手掩住了嘴巴。
　　好一会儿后，含初月才低声问道：“姐姐，他跟你说了什么？”
　　含流苏低着头满脸沉思之色，听到含初月这么问，她抬头微微一笑，旋即小声说道：“让我等他。”
　　其实含流苏很了解罗征的动机。
　　如果就这样离开时间海禁地，面对罗征的是死局，落在东方纯钧手中的下场不用想都知道，而含青帝注定不可能保下他，含九姨虽然是亚圣，但注定无法对抗东方纯钧……
　　他这么做或许还能寻到一丝机缘，扭转眼前的局面！
　　便是在这时候，又有一道红色的身影纵身一跃而起，跳入那一层五色光晕，旋即消失在众人眼中，只留下一圈圈浅浅的涟漪缓缓地扩散着。
　　“是牧凝！”
　　“她居然也进去了……”“现在的年轻人，胆子越来越大了！”
　　含流苏看到牧凝也进入其中，脸上也流露出一丝意动之色。
　　谁也不知道这五色光晕通向哪里，那或许是过去的某一段历史之中，或许又是某个极端危险的秘境。
　　如果是为了罗征，她愿意冒这个危险。
　　“刷！”
　　她正这么想着，含初月在身后一把抓住了她的衣衫。
　　就听到含初月低声说道：“姐姐，你要相信他，我觉得他一定会安然回归的……”含初月看破了含流苏的想法，所以才提前一步出手阻拦，她怕含流苏也跟着跳进去。
　　“姐姐，不要丢下我们，”含初月央求道。
　　看到含初月哀求的脸色，含流苏轻轻叹了一口气，罗征一向能够逢凶化吉，希望他能够安然度过。
　　接下来一段时间，陆陆续续也有二三十位真神跳进了进去。
　　也有一些真神运用手段，想要将那枚玉玺给弄出来，但任何东西一旦进入光晕的范围就直接消失，几乎没有例外。
　　用尽了各种手段后，这些真神们最终只能选择放弃，再度谋求返回时间海禁地外……
　　………
　　…跃入这五彩光晕的一瞬间，罗征就感觉自己浑身上下变得十分柔软，仿佛变成了一根无限拉长的面条，朝着下方不断地滑动。
　　周围的景色也变得十分怪异。
　　那些五彩光芒也无限拉伸，化为一根根彩色的面条。
　　若是仔细分辨，罗征还能看到一些“肉色”的面条，盯了好一会儿，他才分辨出来，那是其他的“真神”也进入了其中，和自己一样，被拉长了面条状，顺着这些光条不断地下坠。
　　“不知道这条时光通道会前往哪里……”罗征心中也在琢磨着。
　　不过不管去哪儿，总比回到时间海禁地外，落在东方纯钧手中强。
　　而且时间与空间原本是两种高度相关的概念……
　　就如时间海中的无数时间碎片，其中也是一个个独立的空间，只不过那些独立的空间代表着过去。
　　“咳咳咳咳咳……”这时候罗征忽然听到一阵怪异的声音传来。
　　他将视线挪到了上方，就看到了一根黑乎乎的面条也在其中滑动。
　　“虫子？”
　　罗征心中一跳。
　　那黑色面条的顶端长着一对如同剪刀一般的钳子，而在钳子的后面还有幽黑发亮的眼睛，除此之外，细长的身躯两排还长着一根根细长的小足，有点类似于千足虫的样子。
　　罗征跳入其中后，只能顺着这些彩色的光条游动，自身完全无法动弹，其他的真神莫不是如此。
　　可是那黑色的虫子挥舞着自己的小足，竟然能在光条中游弋！
　　不一会儿，罗征就看到那条黑色的虫子游弋到了一根“肉色”面条的上方，挥舞着剪刀一般的钳子！
　　“这东西……
　　想要吃了那真神？”
　　罗征心中惊跳起来。
　　在这种环境下连声音都发不出来，更是谈不上任何反抗！
　　很快罗征就看到一丝丝鲜红色的颜色，从那根“肉色”的面条一端开始冒出来。
　　“是血！”
　　罗征的目光微微一凝。
　　随后就看到那根肉色面条不断地被那只黑色的虫子吞噬，肉色面条的长度不断地缩短，那位真神被那只黑色虫子一寸一寸给吞了进去！
　　“咳咳咳咳……”那黑色的虫子吞掉了一位真神后，又在光条中开始游荡。
　　此刻所有的真神恐怕都在期待，这条黑色的虫子不要锁定自己，但不久后，那条虫子还是锁定了一名真神，朝着那真神缓缓爬过去，又这般一寸一寸的将那名真神给吞掉了……
　　“不知道被吞掉的真神是谁，好倒霉，”罗征微微叹了一口气，在这种情况下死掉是真的很憋屈。
　　罗征正这么想着，那条黑色的虫子游荡了一会儿，居然朝着自己游荡过来！
　　“糟糕！”
　　罗征的心顿时往下一沉！
　　眼看那黑色的虫子距离自己越来越近，他心中也是越发焦急起来。
　　不知道这通道要走多久，如果还不离开这个通道，自己恐怕必死无疑！
　　“咳咳咳咳……”那古怪的声音越来越大，黑色虫子距离自己的距离也越来越近，罗征也越老越紧张！
　　就在这时候，他忽然感受到下方传来一阵光亮。
　　罗征向下望去，就看到自己的光条绵延到不断出就嘎然而止，而在光带的尽头还有一片小小的光晕，那一片光晕与罗征在峡谷中所见到的光晕一模一样！
　　“出口？”
　　罗征的心脏狂跳起来。
　　虽说他下降的速度并不慢，但那条黑色的虫子在光条中移动得速度更快，不知道自己能不能坚持到那时候？
　　“快些，再快些……”罗征心中催促道。
　　眼看出口距离自己越来越近，可那条黑色的虫子已然到了自己的头顶，那双钳子离自己的头顶也是近在咫尺。
　　他的目光越过那如剪刀一般的钳子，看到那双幽暗阴冷的双眼，内心中顿时传来一股不寒而栗的感觉。
　　“咳咳……”那钳子展开猛然咬合在自己的头部！
　　一股钻心的疼痛袭来！
　　就在这一刹那，罗征就感觉自己浑身上下猛然一松，随后就恢复了自由！
　　他来不及分辨周围的环境，身体猛然一扭之下，就朝着一个方向猛然扭过去，同时他发现一对巨大的钳子正牢牢的咬着自己，而在那钳子上还有一些尖刺镶嵌在自己的脑袋上。
　　那只黑色的虫子竟然和他一起冲出了这片光晕，只不过这黑色虫子还有一半身体在光晕内部。
　　紧接着罗征就感受到钳子上传来一股巨大的力量，这条虫子竟然想将他拖回时光的通道中！
　　“去死！”
　　方才罗征无法动弹，只能是一只待宰的羔羊！
　　现在的情况自然大不相同了！
　　他双手一把抓住两个大钳子，瞬间爆发出一股巨大的力量，竟反过来将这只虫子向外拖拽。
　　同时他心念一动，就要祭出佛皇剑和天牙剑！
　　他这一凝之下，两团力量本源便出现在自己的体外。
　　刚刚差点被这黑色的虫子给吃了，现在恼怒之下，罗征哪里肯放过它？
　　势必要将其轰杀！
　　没想到他这一凝之下，两团力量本源刚刚成形就轰然溃散！
　　“怎么回事？”
　　罗征满脸错愕之色。
　　他发现自己无法运用力量溯源，而且就连紫气神道的分念操控之术亦无法运用！
　　不过他脑袋也转的快，既然如此也只能板着两个巨大的钳子猛然一扭。
　　随着“咔咔”两声脆响，直接将两根钳子给折断了……
　　那条黑色的虫子眼看罗征爆发出如此力量，幽黑的双眼中流露出一丝忌惮之色，再也不敢有丝毫的停留，“刺溜”一下就缩回了五色光晕内！


第1945章 骸骨
　　想到刚刚的经历，罗征也是一阵心有余悸，刚刚真的是好险。
　　若是慢那么一会儿，在那通道内恐怕就被那黑色钳虫个吞个一干二净！
　　休息了一会儿，罗征似乎想起了什么，伸手一凝之下，便运用跨世神通将力量本源抽出来。
　　当他开始力量溯形的时候，那一团力量便轰然溃散，完全无法溯形！
　　“怎么回事？”
　　罗征的双目微微一眯，脸上流露出奇怪的表情，按道理不应该出现这种情况。
　　随即他又想到了什么，伸手一展之下，就要凝出一道火焰！
　　他体内世界中的神格中容纳着雏火神道的那个小方格中，开始闪烁出淡淡的光芒，混沌之气也被不断地抽取其中，源源不断的输送到丹田之外。
　　但他手中依旧没有丝毫道蕴出现！
　　不服气之下，罗征再度凝聚其他的神道，他一连打出了几个手决，情况依旧如此。
　　到了这时罗征才确定了一个事实，喃喃说道：“这个世界，无法凝聚道蕴么？
　　不知道是我无法凝聚道蕴，还是所有真神都一样？”
　　“你本身并没有什么异常，估计是这个世界的缘故，”极恶老人的声音再度响了起来。
　　罗征将那尊万象金銮相扔在了时间海禁地中，极恶老人的灵魂再度回到他的脑海中，现在便随同他一路穿梭到了此地。
　　他跟随着罗征进入时间海，这一路折腾之下算是开了眼界。
　　不仅见识了到了圣人，还看到各路大圆满的战斗，看见了六级凶物时麋，一切都让他叹为观止。
　　他虽只留残魂之体，但随同罗征的这一段经历，依旧认为不虚此生。
　　罗征点点头，他也觉得极恶老人说的有道理，他这一路除了碰到那只细细长长的钳虫外，并没有其他遭遇，多半是这个世界的问题。
　　随后他的目光朝着四周眺望而去，入目之处尽是灰蒙蒙的一片，除了一些影影幢幢的树影之外，远处的景物都看不真切。
　　“嗡嗡嗡……”就在这时候，他脚下那一圈五色光晕在迅速的缩小，几乎是眨眼之间就消散不见，裸露出一片贫瘠的土地。
　　如果那五色光晕真的是一条时光通道，那么他现在应该处于神域过去的某个时代？
　　“其他的真神并没有和我一同出来……”罗征下降的时候可是看到不少真神也跟着降了下来，但他们所在的光条各不相同，但罗征无法判断他们是降临在了同一个时代的不同位置，而是直接遁入了与自己不同的时空中。
　　甚至这个世界可能仅仅只是那玉玺所构筑的一段时空而已。
　　观望了一阵后，罗征选了一条路就出发了。
　　此地实际上并没有任何道路，应该是人极罕见之处。
　　顺着那稀稀拉拉的树丛走了一段路后，树丛越来越低矮，脚下的泥土也变得越来越干涸，不久之后他穿过这片树林后，那灰蒙蒙的雾气也消散了，展现在他面前的是一片漫无边际的沙漠。
　　一座座高达数百丈的沙丘横亘在罗征面前，一眼望上去雄伟无比……
　　“有人？”
　　罗征眺望之际，就看到顺着数过去第六座沙丘的顶端出现了一道白色的人影。
　　尽管罗征的目力惊人，但那人影十分模糊，他无法分辨人影的模样，只是感觉到那人影朝着他挥了挥手。
　　“嗖！”
　　没有太多的犹豫，罗征的身形一动，化为一道利箭直奔而去。
　　虽然罗征依旧无法御空飞行，但在沙漠之中穿行依旧能保持着奇快无比的速度。
　　高达百丈，长约千丈的沙丘在数个呼吸的时间内就能掠过！
　　十来个呼吸的时间后，罗征就冲到了第六座沙丘的顶端。
　　双脚踩在滚烫的沙子中，他四顾之下，脸上流露出一丝疑惑之色。
　　人影消失了……
　　“奇怪，刚刚明明在这里，”罗征的眉头皱了起来。
　　极恶老人也在观察着周围的环境，忍不住出言提醒道，“此地十分诡异，罗征你要小心了。”
　　罗征点点头，扭头一看，脸色顿时变了数变。
　　“那一片树林消失了？”
　　他才刚刚进入这片沙漠而已，身后的树林竟消失不见！
　　“罗征，那个人影又出现了，”极恶老人提醒道。
　　罗征目光一扫之下，就看到右侧不远处的沙丘顶端，再度出现了一个淡淡的人影，那人影照例向罗征不断地挥着手……
　　他双目中闪烁出一丝厉芒，“不管是什么东西装神弄鬼，我都要将你揪出来！”
　　“嗖！”
　　罗征再度化为一道利箭，顺着这巨大的沙丘的一侧狂奔。
　　每一脚踩在沙丘上，都能掀起一阵沙雨。
　　等到他再度追到那座沙丘后，白色人影在刹那之间消失，旋即再度出现在更远的沙丘上。
　　罗征二话不说，继续追随着那人影一路前行！
　　他这一路狂奔出数千里路程，周围的景色依旧没有丝毫的变化，依旧是一座沙丘连接着一座沙丘，其间罗征没有看到任何一个活物，甚至连一株仙人掌都不曾出现。
　　“罗征，那影子太诡异了，还是别追了，”极恶老人看罗征追了这么久，依旧没有追到那影子，他心中渐渐萌生一丝顾虑。
　　罗征哈哈一笑，颇为豪迈的说道，“就算不追，也找不到后退的路，何必又有太多顾虑？”
　　他在时间海禁地中已陷入绝境。
　　禁地之内他无法动用那枚艮字令，离开禁地后，想要在圣人面前顺利动用艮字令逃进仙府也几乎不可能。
　　没有回头路可走的情况下，他恐怕也只能选择一往无前！
　　他话音刚刚落下，目光猛然一闪，“那道影子的动作改变了！”
　　此前那影子在沙丘的顶端都是向罗征做出挥舞的动作，这时候那影子则指着山丘后方，似乎在提示那里有东西存在。
　　“嗖嗖！”
　　没有丝毫犹豫，身形激射而去。
　　等到他站在那座巨大的沙丘顶端后，白色影子照例消失了，但罗征很快就看到那白色的影子出现在沙丘的地步，指着地上的一具人形骸骨，随后那影子就钻入了骸骨中。
　　“哗啦……”顺着这座沙丘一路滑下去，罗征慢慢走近那具人形骸骨，他脸上的疑惑之色越来越浓郁。
　　这沙漠中的沙丘在风的带动下都是流动的，倘若真的有人死在了这里，用不了几天尸身就会被沙丘掩埋，不可能一直躺在沙漠的表面！
　　而且看这具人形骸骨表面的痕迹，死了不知道多少年了！
　　“罗征，你看那骸骨的手上！”
　　极恶老人提醒道。
　　罗征的目光凝望过去，就看到这骸骨的手指上有三枚淡黑色的戒指，那戒指制作的十分精巧，就像是一把宝剑折叠了一圈。
　　“这是那位剑族的大圆满的骸骨？”
　　罗征顿时愣住了。
　　在峡谷中罗征也留意过这些豪门中的大圆满真神。
　　剑族的这位大圆满根本不说话，但他双目中隐隐释放出来的锐利目光给罗征留下了十分深刻的印象，那位大圆满的右手上就带着三枚戒指！
　　先前罗征看到三枚戒指，还有些迷惑不解，为何此人要佩戴三枚须弥戒指，曾就此事悄悄问过含初月。
　　含初月为他解答，原来这戒指并不是可以纳物的须弥戒。
　　那是剑族中的一种至高荣誉，亦是一种极为厉害的保命法宝。
　　“那位剑族大圆满的确是身穿一袭白衣！”
　　想到那不断闪烁的白色影子，罗征也隐隐感到一丝不安。
　　那些大圆满真神也仅仅在罗征前一炷香的时间进入光晕，这才没过多久就有一名大圆满陨落其中？
　　大圆满的肉身哪是那么容易腐烂的？
　　就算是寻常真神的尸身腐化，按照寰宇的时间尺度怕也要千万年，甚至上亿年，而且最终所化的玉骨依旧闪闪发亮。
　　让一尊大圆满的肉身腐化，溃烂，最终化为这样一尊斑驳的骸骨需要多久？
　　怕是几个神纪元的岁月洗礼，都难以将其变成这般模样！


第1946章 虫海
　　罗征警惕的张望了一圈，确定周围没有危险后。
　　他拱手朝着这骨骸拜了一拜，一声说道：“前辈将我引入此地，必定是有所示！
　　罗某怕是要得罪了。”
　　他与剑族的这位大圆满真神并没有什么仇怨。
　　现在翻动他的骸骨，自然先表歉意，这是对死人起码的尊重，何况对方是一名大圆满真神。
　　极恶老人看到罗征的这般举动，只是微微摇摇头，按照极恶老人做事的风格，看到这尊骸骨怕是直接将其收了，哪里还有这么多讲究？
　　随后罗征将骸骨上的三枚剑形戒指取了下来，拿在手中翻来覆去的一阵端详。
　　这般研究了好一会儿，他都没看出一个所以然来。
　　最终他试着抽出一缕混沌之气注入一枚戒指中，当那混沌之气灌入那枚戒指的一刹那，那枚戒指就绽放出亮眼的白光，同时这枚戒指也变得异常灼热。
　　“不好！”
　　情急之下，罗征将那枚戒指一把抛出去。
　　那枚戒指在空中翻转之下，迅速的舒展开来，化为一把小小的长剑，并且迅速的变大！
　　眨眼之间，就化为一把长达三十丈的银色巨剑！
　　这银色巨剑中蕴藏着一股极为犀利的剑意，如同一艘银色的巨船，朝着一个方向飚射而去。
　　“呜——”飞射而去的同时，在空中鸣动之下爆发出一股刺耳的剑鸣声，掀起的黄沙如波浪一般向两边涌动。
　　“嘭！”
　　伴随着一道闷响，银色巨剑径自钻入了一座巨大的沙丘中，在那沙丘的腹部破开了一个巨洞，径自贯穿而去，再度钻入另外一个沙丘！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”一连数十座沙丘被这银色巨剑一路贯穿，那闷响声一路绵延到极远处，最终慢慢消散……
　　罗征被那把银色巨剑的威势掀起的沙堆埋了一大半，旁边的那堆骸骨也被尽数掩埋其中，他冷冷的看着不远处迅速塌陷的沙丘，满脸愕然之色。
　　“好厉害……”罗征的确被这把银色巨剑的威力给震撼到了。
　　“这戒指的威力竟然恐怖如斯，”极恶老人也发愣。
　　虽说极恶老人在神域中活了这么多个纪元，但并没有机会见识到这等威力的法宝。
　　神域中的真神那么多，但修成大圆满的又有几位？
　　这三枚戒指乃大圆满的护身法宝，有这等威力并不奇怪。
　　紧接着罗征就感到一阵心痛了，这枚戒指拥有如此威力，就这样被自己白白浪费掉了一枚！
　　将剩下的两枚戒指戴在了自己的手指上后，便将双手没入了沙子之中，同时将自己的力量本源扩散出来。
　　“哗啦啦啦……”扩散出来的力量反复震荡之下，他周围的沙子顿时沸腾起来，就听到他轻轻一喝，那些堆积在他周围的沙子被力量尽数排开，被掩埋的骸骨再度露出来。
　　这位大圆满不知道运用什么手段，将他引入此地，想必肯定有其原因。
　　随后罗征又仔仔细细的将骸骨翻阅了一番，最终在头骨的上方，发现了一道乌黑色的圆环，自那圆环中传来一丝若有若无的灵魂波动，不过这灵魂波动已是气若游丝，马上就要消弭了一般！
　　“那白色的影子，应该就是这圆环释放出来的，最后那影子是钻入了这圆环中，”罗征迅速得出了结论。
　　他刚刚用手触碰到这乌黑色圆环，自那圆环内隐隐就有淡淡的声音传来。
　　“这里……
　　沙漠……
　　太危险了……
　　向北走……
　　注意黑色的矛……”这位大圆满的肉身陨落后，灵魂就无法永恒存在。
　　随着时间不断地流逝，这名大圆满真神的灵魂即使保存在圆环中也消失的差不多了，保留在乌黑色圆环内的东西连残魂都算不上，仅仅只是一缕不断重复的意识罢了。
　　尽管罗征听的有些不清不楚，他还是重复听了好多遍，将圆环内传递出来的声音牢牢记住。
　　许多东西罗征都没有听明白，但唯一清楚一件事情，这沙漠很危险，就连大圆满真神也陨落其中，他罗征区区下位真神若是碰到那危险，恐怕只能更惨！
　　“走！”
　　他内心深处闪烁出一个念头。
　　不过在走之前，他望了一眼这具骸骨。
　　伸手朝着沙地上重重一击，砸出了一个大坑，将这具骸骨埋藏在其中，毕竟入土为安。
　　那个乌黑色圆环显然也是一道灵魂宝物，但其中承载了这名大圆满最后一缕意识，罗征并没有将其取下来，他已经取走了三枚戒指，那圆环也算是这名大圆满留存在这世上的最后一点证据。
　　随后他再度化为一道利箭，朝着北边激射而去……
　　不过就在罗征离开后不久，埋藏这具骸骨的地方，那些沙子不断地涌动起来，不知为何，被罗征所埋藏的这具骸骨在缓缓的震动下，竟然再度从沙子中浮了出来，继续保持着原有的姿态。
　　虽然收获了两枚威力十足的戒指，罗征的心情却沉重起来，对周围的一切更加警惕。
　　在一望无垠的沙漠中，罗征向北狂奔的两三个时辰，天色也渐渐地黯淡下来……
　　这世界中没有太阳，光芒只是由明渐渐转暗，又过去了一个时辰后，天空彻底黑了下来，整片沙漠完全沉浸在绝对的黑暗中，他什么都看不到了。
　　让罗征没想到的是，黑暗刚刚降临，原本空旷而苍凉的沙漠顿时变了。
　　那巨大的沙丘表面开始闪烁出一点点黄色的光芒，远远望去，好像是远方的灯火，等到罗征双目微微一凝，运转清目灵瞳后才发现，在沙丘表面潜伏的是一只只形状奇特的怪虫。
　　这些怪虫一半身体潜伏在沙丘中，只露出一个丑陋的脑袋，不断地在空中舞动着。
　　“这……”罗征停住了脚步，脸色微微变了一下，暗道不好。
　　就在这时候，脚下忽然冒出一点黄色的光芒，一只怪虫的脑袋破土而出。
　　“咕咕咕……”这只怪虫在冲出来的一瞬间，径自朝着罗征一口咬来！
　　“死！”
　　罗征一脚踢在怪虫的躯干上，直接将这只怪虫的身子踢成了两截，那半截身子滚下了沙丘……
　　刚刚杀了一只怪虫，罗征的周围一道道黄色的光芒不断地亮了起来，无数怪虫自沙丘下面钻出来，它们就像一棵棵迅速生长的树木，眨眼之间就将他包裹在其中，势要将罗征吞噬得一干二净。
　　“哼！”
　　罗征翻手之下，大千重剑已握在手中。
　　此地他无法运用斩情神道，但未必就真的畏惧这些怪虫！
　　“咻咻咻咻……”一道道剑光自罗征的四面八方扩散而去，数十只怪虫被剑光齐齐斩断，坠在地上不断地蠕动着，这些怪虫被斩杀后，头顶的亮光也迅速的黯淡。
　　他刚刚斩杀了一批怪虫，更多的怪虫从地面中钻出来，源源不断。
　　“这些怪虫根本杀不完，快点离开此地！”
　　极恶老人提醒道。
　　罗征不再与这些怪虫们缠斗，杀出了一个缺口后就径自冲了出去。
　　这沙漠中到处都是这些怪虫，简直就是这些怪虫的海洋！
　　只要停下来，这些怪虫就将他完全包围，于是罗征只能一路埋头狂奔。
　　黑夜之中罗征无法辨认方向，也不知道自己冲向哪里，就在这黑暗中又稀里糊涂的奔跑了数个时辰，也不知道跑出了多远的距离，便是在前方看到了一根白色的光柱。
　　而在那光柱的下方，隐隐矗立着几位身披斗篷的人！
　　在这茫茫然的沙漠上奔跑了这么久，举目皆是那些怪虫，再度看到人影的罗征顿时激动起来。


第1947章 牧鹰
　　那根巨大的光柱看起来很近，但罗征足足耗费了一炷香的时间才靠近。
　　站在光柱周围的斗篷人，注意到不远处的罗征后，显得有些慌乱，嘴中叽里咕噜的发出声音，朝着罗征呐喊着什么，同时朝着罗征手舞足蹈。
　　罗征听不懂这些斗篷人的语言，可仅仅从语气和动作来判断，他也能听出其中强烈的警告意味。
　　其中两位斗篷人甚至举起了两把钢叉，对准了不远处的罗征！
　　罗征保持着平静，为了避免激怒他们，并没有选择靠近，而是在一旁默默地观望。
　　那些大圆满真神们进入这个世界，唯一的目的就是掌控那枚玉玺。
　　罗征对这个世界了解的太少，他需要尽快探听到有用的消息，所以这些斗篷人自然颇为关键！
　　这些斗篷人显然对那些怪虫的习性非常了解，整个沙漠中都有怪虫从沙子冲冒出来，但在光柱笼罩的范围内，竟然一只怪虫都没有……
　　罗征在不远处等了一会儿。
　　忽然就听到天上传来几声嘹亮的鸣叫声。
　　一群黑乎乎的影子就从上空飞掠而过，围绕着巨大的光柱不断地盘旋飞舞。
　　“鹰？”
　　罗征抬头凝望了一眼，尽管光线暗淡，他还是分辨出那些黑影是一只只雄鹰。
　　这些雄鹰一身黑色的羽毛，与夜色几乎融为一体，黑色的眸子中散发出锐利的气息，显得十分富有攻击力。
　　光柱下方的斗篷人掏出了一支绿色的笛子，放在嘴边轻轻的吹奏起来，随着那支笛子发出悦耳而悠扬的声音，这些雄鹰就朝着远方的光点扑过去。
　　那雄鹰飞掠而下，探出强而有力的双爪就将一只怪虫从沙丘中拖了出来，随即轻轻一抛就一口吞了下去。
　　“原来这些斗篷人在牧鹰，”罗征心中了然。
　　沙漠中的怪虫就是这些雄鹰的食粮，几乎取之不竭。
　　一只只的雄鹰不断地飞掠，而那些怪虫根本没有丝毫抵抗力，每一次飞掠之下，沙漠中就少了一个光点……
　　这个过程持续了小半个时辰。
　　罗征与那些斗篷人一直保持着一定的距离，那些斗篷人看罗征并没有敌意，也没有对罗征太过戒备。
　　但他们并不理会罗征，而是专心吹奏手中的笛子，指挥着那些雄鹰。
　　不过就在这时，天边骤然传来一阵极为嘹亮的鸣叫声！
　　“唷——”一道金光自天边疾驰而来！
　　当那金光出现的一刹那，那些雄鹰们也受到了惊吓，挥舞着双翼，朝着四面八方飞速乱窜！
　　“金色大鹏！”
　　罗征的目光微微一闪。
　　那是金光原本是一只体型庞大的金鹏，体型比那些雄鹰要庞大的多，宽厚的双翼展开达到数十丈。
　　它这一掠而下，就将一只雄鹰的脑袋抓碎，不等那雄鹰的尸体掉下来，便一口刁进了嘴中。
　　“唷！”
　　这金色大鹏显得十分兴奋，金色的双翼一挥之下，又扑向了另外一只雄鹰，巨爪猛然一捏之下，再度将另外一只雄鹰撕碎！
　　那些牧鹰的斗篷人们也是一阵慌乱，叽里咕噜沟通一番，随后开始吹奏手中的笛子，不过原本悦耳的笛声变得尖锐而凶狠。
　　雄鹰们被那些笛声所鼓舞，纷纷调转过来，化为一道道黑色的螺旋朝着那金鹏激射而去！
　　单只雄鹰并不是这金鹏的对手，但多只雄鹰联手之下，就有了与这只金鹏一战的实力。
　　这些雄鹰保持着极高的速度，不断地冲击那只金鹏，一时间天空上不断地飘落下金灿灿的羽毛……
　　“唷，唷……”眼看那群雄鹰占据了上风。
　　远处又传来两道长鸣声，竟然又有两道金光疾驰过来，又是两只金鹏！
　　那些斗篷人看到这一幕，顿时慌了。
　　这一群雄鹰制服一只金鹏都相当费力，面对三只金鹏恐怕要全军覆没。
　　而且这些金鹏飞翔的速度远远比雄鹰快多了，在这茫茫沙漠之中就算是逃也没地方逃，等到这些雄鹰被金鹏灭杀后，斗篷人同样也会被金鹏所啄杀！
　　“呦……”一只雄鹰在逃遁中，被一只金鹏抓断了半截翅膀，身体在空中翻滚之下朝着沙漠急坠下来，砰的一声砸在了罗征旁边不远处。
　　“唷！”
　　那金鹏发出一声高亢的叫声，化为一道金光径自冲下来！
　　地上的那只黑色雄鹰外形有些特殊，它的脖子上长着一圈白色的羽毛，刚才与那只金鹏斗的时候，这只雄鹰最为绕勇，但现在的下场最为凄惨！
　　鲜血混合着沙子裹在它伤口上，根本无力反抗，那一双鹰眼中流露出深深地绝望。
　　看到那一双颇为拟人的鹰眼，罗征的心念微微一动，双膝已微微弯曲了一些。
　　在那只金鹏扑下来的一刹那！
　　“就是现在！”
　　罗征已化为一道流光，朝着那只金鹏爆射而去！
　　那只金鹏不是没注意到罗征，这些金鹏也有一定的灵智，意识到他与那些斗篷人并不是一伙的，也并没有理会罗征。
　　万万没想到罗征会在这一刻出手！
　　“嗖！”
　　罗征将时间算的毫厘不差，那只金鹏眼睁睁看着罗征冲上来，但已没有了退避的机会了。
　　“咚！”
　　鸟类的头骨最为脆弱，就算这些雄鹰和金鹏都是凶物，但它们的头骨也经受不住打击。
　　何况罗征爆发出来的力量不轻，即便是真神都无法承受，何况那只金鹏了？
　　伴随着一声闷响，罗征的膝盖已狠狠地撞在了金鹏的脑袋上！
　　这只金鹏连惨叫声都来不及发出来，硕大的身体便滚在了一边，在沙地之中翻滚了几圈后就一动不动了。
　　“唷，唷！”
　　天空中追杀着其他雄鹰的两只金鹏看到这一幕，发出两声凄厉的叫声，其中一只金鹏想要为自己的同伴报仇，径自朝着罗征俯冲而来。
　　光柱下方的那些斗篷人们大约是担忧罗征的安危，挥舞着手中的笛子，朝着罗征一阵叽里呱啦的怪叫，估计是让罗征躲开的意思。
　　罗征双臂微微展开，嘴角翻出一抹弧度，站在原地不闪不必。
　　眼看那体型庞大的金鹏冲来的一刹那，罗征竟然当面一圈攻击而出！
　　“轰！”
　　沙尘四处飞扬。
　　那股力量的冲击之下，罗征脚下的黄沙形成了一道明显的涟漪扩散出来。
　　斗篷人们愣愣的看着漫天飞舞的沙尘，等到那些沙尘平静后，看到的一幕让这些斗篷人猛然一颤。
　　那只金鹏一动不动的躺在罗征的身前，脑袋在轰击之下已经完全消失了……
　　罗征将右手捏了捏拳头，带着微笑望向天空上仅剩的那只金鹏，这金鹏若是飞在天上，他拿它真的没有太好的办法，要是冲下来的话，就只能是找死了！
　　“唷——”那只金鹏在空中盘旋了一圈，金灿灿的双目死死的盯着罗征，它意识到眼前这名人类绝不是对手后，只能不甘心的撤走了！
　　等到这金鹏远去后，光柱下的那几名斗篷人叽里咕噜的大叫起来，朝着罗征径自冲过来。
　　其中两人举起双手，又是鞠躬，又是拍胸，听的罗征一阵头大，但大概知道是感谢自己的意思。
　　而另外几名斗篷人则围在了那只断翅的雄鹰，其中一人帮雄鹰包扎着伤口，其他几人则显得十分悲伤。
　　这只脖子上绕着一圈白羽的雄鹰应该比较特别，可惜翅膀断了后，怕是永远无法振翅高飞了。
　　斗篷人帮那只雄鹰清理了伤口后，其中一人拿起一根竹笛又是一顿吹。
　　天空上所有的雄鹰齐齐降落下来，在地上围成了一圈。
　　其中一名斗篷人拍了拍鹰背，朝着罗征招呼了一声。
　　“示意我骑上老鹰？”
　　罗征的眉毛微微一挑。


第1948章 又见牧凝
　　不管如何，罗征帮助这些斗篷人灭杀了两只金鹏后，算是获得了这些斗篷人的好感。
　　对于现在的罗征而言，他需要尽快了解这个世界，通过这些斗篷人或许是唯一的选择。
　　没有太多的犹豫，罗征一步跨上了这只雄鹰！
　　这群斗篷人也将那只断翅的雄鹰搬上了另外一只雄鹰。
　　其中一名斗篷人吹奏出一阵悠扬的笛声，所有的雄鹰旋即展翅腾空而起，向黑暗的深处不断地穿行。
　　这些雄鹰的体力非凡，在空中一路振翅飞翔两个时辰后才需要休息一下，而雄鹰们降落的地方竟然都是一个个简易营地。
　　斗篷人们对这些简易营地十分熟悉，看样子都是他们搭建的。
　　“看样子他们的确知道离开沙漠的路，”罗征心中暗道。
　　在简易营地中休息半个时辰后，众人再度出发。
　　这一路之上罗征都在尝试着与这些斗篷人沟通，虽说不同种族之间的语言天差地别，但总有一丝规律在其中，罗征学习起来并不困难。
　　沟通了这一夜，罗征也初步掌握了这个种族中的一些简单词汇，能进行一些简练的沟通。
　　大约过去了六七个时辰后。
　　在黑暗中忽然出现了一条贯穿天际的黄色裂缝，那裂缝如同一把无限长度的剑横亘在天空中，那裂缝迅速的扩大，整个世界在眨眼之间变成了白天！
　　罗征第一次看到白天和黑夜是以如此的方式转换，自然觉得十分震撼。
　　对于这些斗篷人们来说，则是见惯不怪。
　　同时罗征也留意到周围的风景已经有了变化，他们已经飞出了沙漠！
　　坐在鹰背上往下观望之际，罗征的脸色也是变了数变！
　　从沙漠地带连绵而来的是一片片土黄色的峡谷，那些峡谷如同裂纹一般在地面上分布着，而在那些峡谷的中间，一条条长达两三万丈，宽达百丈的黑色怪虫正探出脑袋，在峡谷中四处游动着。
　　这些怪虫与沙漠中的怪虫外形相差无几，可是体积恐怕大了上千倍，蕴藏在其中的力量怕是也大了千倍。
　　如果真的凭自己穿过那沙漠，恐怕也难以逾越这些峡谷……
　　“到底是什么鬼世界，”联想到剑族那位死去的大圆满真神，罗征心中也是暗暗惊心。
　　另外一只雄鹰上的斗篷人，看到罗征注视着下方那些巨虫随即说道：“哇吗，娜娜戮！”
　　随后又指着下方的巨虫说道：“挪，娜娜卡鲁！”
　　罗征微微点了点头。
　　这斗篷人第一局话是说金鹏很危险。
　　第二句话，则是说那些黑色巨虫极端危险！
　　这斗篷人话音刚刚落下，就听到另外一侧的斗篷人大声吼叫起来，“霍霍，霍霍！”
　　那是让众人小心的意思！
　　就在这时候，下方不远处七八只原本在峡谷中游荡的巨虫忽然抬起了身体，这些长达百里的巨虫竟然将自己庞大的身体直立，张开足以吞下一座山的大嘴，朝着罗征他们这群人冲了过来。
　　那些雄鹰们看到这一幕，也是吓的不轻，纷纷展翅高飞朝着更高处疾驰而去，这般剧烈的摇晃之下，一名斗篷人在雄鹰背上滚了下来！
　　斗篷人还没来得及发出尖叫，罗征的手便如闪电一般探出，将其一把抓住，在空中用力一抡，卸掉了力量后才将他拽到自己的鹰背上，他这一手巧劲只是让雄鹰往下沉了一沉，旋即继续上升。
　　那些巨型怪虫上升的速度极快，眨眼之间就朝着众人冲了过来，搅乱周围的气流掀起了一阵阵飓风。
　　好在这些巨型怪虫并不会飞，它们身体的长度终究是有限的，即便将整个身体完全舒展只能达到两三万丈的长度，而雄鹰们则是天高任鸟飞，可以无限拔高自己的高度！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”那一群雄鹰展开自己的翅膀，几乎是以九十度直角向上攀爬，最终飞跃的高度还是超出了这些巨虫的长度。
　　这些巨虫没能吞吃到罗征一群人，纷纷朝着四面八方倒去，那庞大的身体砸在峡谷之中产生剧烈的震动，仿佛整个世界都跟着摇晃起来！
　　“乌拉拉！”
　　摆脱了那些怪虫，鹰背上的斗篷人顿时开始欢呼起来，都有一种劫后余生的感觉，罗征身后的那位斗篷人也对罗征表示了感谢，若不是罗征他恐怕已经陨落在怪虫嘴中。
　　罗征只是淡淡点点头，方才的危险对于这些斗篷人来说的确十分惊险，对于罗征而言已算是很平常了。
　　他依旧凝望着下方，看到那些如大地伤痕一般的峡谷越来越宽阔，其中堆积的巨虫也越来越多，脸色也越来越凝重，这些巨大的个头存活在世上需要消耗相当恐怖的能量，势必要吞噬海量的食物。
　　但那一片沙漠以及这一片峡谷中，除了这些怪虫外根本没有其他生灵，它们到底是怎么活下来的？
　　接下来看到的一幕让罗征更加觉得这个世界不可理喻……
　　下方的峡谷向远处不断地绵延之下，越来越开阔，最终形成了一片庞大的海洋！
　　不过这海洋中并没有一滴海水，全部是密密麻麻的怪虫挤压在一起，不断地翻滚，扭动，除了黑色怪虫外还有一些紫色和灰色的怪虫参差其中，这一幕让人头皮发麻！
　　这才是真正的虫海！
　　好在雄鹰们驮着众人在极高处翱翔，总不至于招致那些怪虫的袭击。
　　罗征忍不住询问那些怪虫的来历，但他并没有完全掌控这些斗篷人们的语言，那斗篷人跟罗征比比划划的半天也没说出一个所以然来。
　　“看样子只能慢慢来了……”罗征脸上流露出一丝无奈之色，好在学习一个种族的语言倒不是难事，过几天应该就差不多了。
　　飞越了这片虫海后，迎面而来是一片更加广阔的天地，连绵不断的翠绿色山川，湖泊如宝石一般点缀，一派生机勃勃的景象。
　　不久之后，前方便出现了一座巍峨的堡垒，那堡垒的形状如一个巨大的鹰形脑袋，而在这堡垒的城墙之上，整整齐齐屹立着一排排雄鹰，数量竟达上万只！
　　“嗖嗖嗖……”驮着罗征等人的雄鹰向下滑翔之下，很快就进入了堡垒中。
　　没想到罗征刚刚从鹰背上跳下来，就听到一阵嘈杂的呼喊声，随后罗征就看到数十位斗篷人扛着一把把黑色的叉子，朝着他围拢过来！
　　同时嘴巴里面不断发出“无烈啊”的声音。
　　罗征已经知道，那是“敌人”的意思。
　　“敌人么？”
　　罗征站在原地淡淡的瞥了一眼这些斗篷人。
　　这些斗篷人在罗征眼中不值一提，若是他想，在眨眼之间就能将他们完全灭杀！
　　“呦！”
　　就在这时候，一只雄鹰如同一道黑色的利剑激射而来，屹立在前方的屋顶上冷冷的盯着罗征。
　　这只雄鹰浑身的羽毛如同利剑一般，散发出一股凶悍的气势，甚至连罗征也隐隐有威胁的感觉。
　　“羽毛？”
　　罗征也留意到这只雄鹰的脖子上有一圈白色的羽毛，和那只断掉了翅膀的雄鹰一模一样，这种脖子上有一圈白羽的雄鹰，应该比较特殊。
　　那些斗篷人围着罗征，不过将罗征带回来的斗篷人也极力争辩着什么，他们还时不时指着那只断翅的雄鹰。
　　罗征也听的明白，他们大概是帮自己澄清绝对不会他们的敌人，甚至还救了那只雄鹰等等。
　　这一阵解释后，那些斗篷人对罗征的敌意也减轻了许多，放下了手中的叉子……
　　为首的一位斗篷人，甚至还向罗征微微鞠躬，指了指那只断翅的雄鹰表达了谢意，看样子这些脖子上一圈白羽的雄鹰，对于这些斗篷人来说的确很重要。
　　随后为首的斗篷人做了一个邀请的姿势，应该是邀请他前往这堡垒做客。
　　不过罗征跟随这斗篷人没走多久，忽然停住了步伐。
　　他扭头望去，便看到不远处的一个笼子里，一道红色的身影孤独的坐在其中，脸更是埋在了双膝之间。
　　“牧凝？”
　　罗征脸上流露出惊奇的表情。
　　他没想到牧凝也会进来，更没想到她会被关在这里！


第1949章 断翅重生
　　这些斗篷人的实力并不强，居然能将牧凝给抓来？
　　虽然在这世界里无法运用神道，可牧凝本身的实力也不是这些斗篷人可以对抗的。
　　应该是依靠那些雄鹰了……
　　罗征刚刚也留意到，这些雄鹰中有一些与众不同的鹰，实力远远比寻常的雄鹰强悍的多，这斗篷人驯养的雄鹰中恐怕有一些极为强大的个体存在。
　　看牧凝那样子，情绪十分低落。
　　罗征向斗篷人做了一个手势，示意稍等一下，随即朝着那铁笼子走过去。
　　牧凝完全没有意识到罗征到来，依旧将脸埋在双腿中一动不动。
　　“咚咚咚！”
　　罗征敲了敲那铁栅栏。
　　“滚开！
　　我不吃你们那恶心的食物！”
　　牧凝没有抬头。
　　这些斗篷人将牧凝关起来后，可能还怕将她饿死了，每天都会送食物过来。
　　牧凝如何能吃得下去？
　　何况她身为真神根本不需要吃东西。
　　罗征负着双手，带着淡淡的笑容盯着牧凝，一句话也没有说。
　　牧凝似乎察觉到一丝不对，那些该死的斗篷人每次都会叽里咕噜的说了一大堆她听不懂的东西才会离开，这一次怎么这么安静？
　　当她抬头的一刹那，那对闪烁着宝石色泽的双眸微微一凝，整个人都愣住了。
　　“你怎么在这里！”
　　她满脸意外的脸上夹杂着一丝激动和惊喜之色。
　　“我为什么不能来这里？”
　　罗征淡淡的说道。
　　罗征对牧家人都没有什么好感，尽管他还救了牧凝两次。
　　但牧血蓉在进入峡谷后，还是第一时间要击杀自己，其间必定是牧凝向她姐姐透露的消息。
　　在他看来，说牧凝恩将仇报都不为过！
　　“可是你怎么会跟那些斗篷人……”牧凝看到身后的那些斗篷人，并没有将罗征视之为敌人，反而将他当做宾客一般款待。
　　罗征耸了耸肩膀没有回答。
　　“你能救我出去吗？”
　　牧凝紧接着又说道。
　　听到牧凝的话，罗征脸上泛起一丝笑容，“我为什么要救我的仇人？”
　　虽然罗征已明白自己最大的敌人是东方家，但他的第一目标还是牧家，毕竟想要覆灭大衍之宇的是牧海极。
　　牧凝激动的表情凝聚在了脸上，她没想到罗征忽然说出这样一句话……
　　“是我姐姐要杀你，不是我……”牧凝贝齿轻咬之下辩解道。
　　“结果都是一样，”罗征微微笑道，随后转身就离开了。
　　“哐当！”
　　牧凝一下子贴在了铁栅栏上，继续说道：“我不知道姐姐会杀你，她只是让我追查你匿名者的身份，我根本不知道你是罗霄之子！”
　　“结果还是一样，”罗征头也不回的说道。
　　他既是罗霄之子，牧凝是牧海极之女，这注定就有解不开的仇怨。
　　那斗篷人看到这一幕，用他们的语言问道：“朋友？”
　　“不是，”罗征亦用他们的语言回道。
　　随后罗征便与这些斗篷人一同离开，将牧凝留在了笼子里。
　　牧凝心中气极。
　　她与牧血蓉一般脾气，无论何时何地，面对任何人都是一如既往的强势！
　　可这次她跟在罗征后面跳入了五彩光晕中，落到这个稀奇古怪的世界后，也经历了一番磨难，差点死在了几只金色大鹏手中。
　　后来又碰到了那些雄鹰，一怒之下，更是将那些扁毛畜生灭杀了三只！
　　谁知道又赶来两只脖子上有一圈白羽的雄鹰，竟然是如此厉害，她不敌之下就被这些斗篷人给抓了回来。
　　除了自己的姐姐和父亲之外，即便是在牧家家主，即便是面对其他的圣皇，她都永远扬着头。
　　她昔日何曾受到过这样的挫败？
　　想到姐姐确定罗征身份的时候，她一直选择不相信，还在为这家伙一番辩解，在这般情景下，罗征算是大大方方承认了自己的身份！
　　一种极为纠结的矛盾顿时涌上心头，强烈的委屈再也压抑不住，竟然在笼子里哇的一声哭了出来。
　　罗征已经随着那些斗篷人走出了很远，忽然听到牧凝的哭声，脚步缓了一缓，双目中流露一丝不忍之色。
　　牧凝的性格虽然十分强势，但总体而言并没有什么坏心……
　　他罗家与牧家的仇恨，不应该由这个小女孩来背负。
　　不过她与这些斗篷人结了什么仇什么怨，要被关押在这里，罗征尚且不知情，接下来也只能看看形势。
　　随后罗征受到了这些斗篷人的一番款待，并且安排了住处。
　　这些斗篷人对他十分和善，也没有限制他的自由，可以让他在堡垒中四处走动。
　　在这堡垒中住了几天后，也渐渐熟悉了他们的语言，基本可以顺畅的交流和沟通了，对这群斗篷人也越来越了解。
　　他们自称鹰族，就是这个世界的原住民。
　　他们世世代代都是以牧鹰为生，或者说那些雄鹰就是他们的武器和朋友。
　　而那些脖子上有一圈白毛的雄鹰，则被他们称之为“王鹰”，这些王鹰远远比一般的雄鹰厉害，也是他们一族最强大的武器，也是他们一族的精神信仰。
　　第四天的时候，罗征便看到堡垒一侧的广场上，几名鹰族人被押解出来。
　　这些鹰族人头上的斗篷被掀掉，罗征远远望去，一眼就认出了这几名鹰族人，正是带着罗征离开沙漠的那几人。
　　随后就见到他们将左臂抬起来，绑在了旁边的栏杆上。
　　旁边一名鹰族人扛起了一把样式古朴的长刀，缓缓地抬起来，看样子竟是要将这些鹰族人的手臂斩断！
　　罗征的眉毛一蹙，一跃而上，在屋顶上蜻蜓点水一般穿梭而至，轻盈地落在了地上，用鹰族人的语言问道：“你们要干什么？”
　　扛着长刀的那名鹰族人淡淡的看了罗征一眼，随即说道：“行刑。”
　　“他们犯了什么错？”
　　罗征问。
　　“他们没有保护好王鹰，让王鹰断了一翅，”行刑人回答道。
　　“王鹰断翅，他们就要跟着断臂，王鹰若是送命呢？
　　他们就要跟着陪葬？”
　　罗征沉着脸问道。
　　“对，没错，”行刑人点头。
　　“没有保护好王鹰，是我们的过错。”
　　“我们愿意受刑。”
　　“甘愿接受惩罚。”
　　这几名鹰族人纷纷说道。
　　王鹰就是他们鹰族人的信仰，不能有丝毫的意外，若是在牧鹰过程中王鹰死去，牧鹰人的确是要殉葬的。
　　这是鹰族人的规矩，罗征也不方便干预，但是还是开口问道：“有什么办法免去他们的刑罚？”
　　行刑人摇了摇头，“不可能，除非让王鹰能再度展翅高飞。”
　　翅膀折断后这只王鹰就变成了废物，永久的失去了战斗力，对于鹰族来说是莫大的损失，所以牧鹰人在伺候王鹰的时候要格外小心。
　　“让王鹰展翅高飞么？”
　　罗征的目光微微一闪，脸上流露出一抹笑意。
　　对于这些鹰族人来说，断翅是无法重生的，但对于罗征而言，恐怕并不是那么困难。
　　若是此地可以运用神道，罗征可以施展生命神道帮助王鹰重新长出翅膀，既然神道的道蕴无法凝结，他手中还有金丹可以用。
　　考虑了一下后，罗征的脑海中闪烁出牧凝的影子，微微一笑后随即说道：“我若是能帮让那只王鹰的断翅重生，你们是否可以放过他们？”
　　“你可以让断翅重生？”
　　那行刑人用不可思议的目光盯着罗征。
　　罗征微微点点头，认真的说道：“应该是可以的。”
　　行刑人用狐疑的目光看着罗征，他不太相信这位外来者的话，但还是放下了手中的长刀，“这件事情，我要先禀告大酋长！”


第1950章 释放
　　行刑人口中的大酋长，就是这座鹰堡的最高统帅。
　　“可以，”罗征淡淡的点头。
　　于是行刑人匆匆忙忙的离去，而那几位等待受刑的鹰族人也用诧异的目光盯着罗征。
　　“你……
　　真的能做到？”
　　“你可以让王鹰断翅重生？”
　　“这怎么可能！”
　　那些鹰族人有些激动，因此连带着声音都有些颤抖。
　　他们是甘愿受罚的！
　　伤了王鹰根本就是不可饶恕的罪过，比伤了他们的性命还要难过。
　　所以听到罗征忽然做出这样的承诺，他们自然激动，同时又害怕罗征是骗子，让他们白白的激动一场。
　　“呦——”不一会儿，伴随着一阵鹰鸣。
　　天空中出现了一道黑色的流光，一只雄鹰展翅盘旋了一圈，朝着罗征这边飞驰而来。
　　当这黑色流光出现的一刹那，整个鹰堡中所有的雄鹰都变得异常安静，分布在各个角落中的雄鹰都蜷缩着翅膀，挺着胸部，如同接受检阅的战士一般，一动不动。
　　“这只雄鹰，好大，”罗征抬头望着那只雄鹰。
　　这雄鹰的脖子的一圈毛发，竟然是淡金色，而雄鹰散发出来的气势，已经让罗征感受到了强烈的威胁，这只王鹰……
　　拥有与他一战之力！
　　眨眼之间，王鹰便降落在罗征的对面，自王鹰的背上跳下来一位雄壮的鹰族人。
　　那鹰族人摘下了那奇怪的斗篷后，露出一个额头宽阔的中年人，这位就是鹰堡中的大酋长。
　　大酋长走到罗征跟前，便用鹰族语言问道：“你能让王鹰断臂重生？”
　　和其他鹰族人不同，大酋长并没有对罗征的话产生怀疑，毕竟这种事情是需要马上兑现的。
　　“可以，”罗征点点头。
　　听到这话，大酋长身后的那只王鹰“呦”的一声，应该是听懂的罗征的话，一双锐利的鹰目死死的瞪了罗征。
　　大酋长深深地看了罗征一眼，随即问道；“除了放过这些人的性命，你还有其他要求吗？”
　　在大酋长看来，饶恕那些人的性命根本就是理所当然的事情，何况这些人与这位外来者根本毫无关系，这不算要求。
　　“自然是有的，”罗征微微一笑，“将你们抓捕回来的那位女子放了。”
　　听到罗征的这个要求，大酋长脸上流露出一丝踌躇之色，“她杀了我们的鹰，是我们的敌人。”
　　“我保证她不会再动手，”罗征说道。
　　大酋长考虑了一下，随后点了点头。
　　就算那女子被放出来后还要闹，也不是他们鹰堡的对手。
　　在大酋长的带领下，罗征来到鹰堡后方的塔楼上。
　　推开门后，先前断翅的那只王鹰便躺在其中，虽然伤口已包扎的严严实实，但它再也没有翱翔天空的机会，这只王鹰显得十分悲伤。
　　“请，”大酋长做了一个手势。
　　罗征点点头，轻轻一拍之下，手中已多了一枚圆溜溜的乳白色金丹，自金丹中逸散出一股柔和的香味。
　　那股香味散发出去，顿时引来了王鹰和大酋长的注意。
　　这乳白色的金丹仅仅只是一枚五转金丹而已，是罗征在含家浮岛中停留时交换而来，可以让真神的断肢迅速重生。
　　现在罗征拿着这枚金丹走向王鹰时，那只断翅的王鹰忽然警惕起来，不仅不肯吞吃这枚丹药，反而做出攻击的姿态……
　　无奈之下，罗征扭头望向大酋长。
　　这大酋长随即掏出笛子，吹奏一番，他们鹰族通过这笛子就能与王鹰沟通。
　　那一阵悠扬的低声吹奏出来，那只王鹰果然平静了许多，最终乖乖的张开鹰嘴。
　　罗征伸手一弹，金丹便径自飞射向王鹰的嘴巴，被这王鹰一口吞了下去……
　　随即罗征面带微笑退在了一边。
　　“呦，呦，”大酋长身后那只脖子上长了一圈淡金色羽毛的王鹰叫了两声，双目中有一丝紧张的神色。
　　大酋长也满脸紧张的望着这只王鹰，同时问道：“多久……
　　有效？”
　　在大酋长看来，就算罗征这丹药有奇效，也不可能在短时间内长出一只翅膀，那样未免太过于神奇。
　　“马上，”罗征淡淡笑道。
　　就算是真神吃了这枚五转丹药也能迅速长出断肢，不过新生的断肢是需要重新锻炼的，远远比不上之前的肢体。
　　但在这个世界中能够断翅重生几乎可以说是奇迹了。
　　他话音刚刚落下，那只王鹰的身体猛然抖动起来，浑身的黑色羽毛也迅速的炸开，随即从包扎好的伤口处喷出一缕缕血液，一道淡绿色的能量汇集在它的断翅处。
　　骨骼，肌肉，血液开始不断地汇集，以肉眼可查的速度一点点长了出来！
　　“这，这，这么快……
　　这简直是神迹，”大酋长眼睛睁的老大，满脸不可思议的表情。
　　“呦呦呦，”大酋长背后的那只王鹰也兴奋了叫了起来。
　　不一会儿一只崭新的翅膀生长出来，一根根油亮乌黑的羽毛也长了出来！
　　“呼呼……”那王鹰扑腾着自己的翅膀，掀起了一阵阵狂风，从塔楼一侧的窗户中盘旋而出，径自冲向了天空。
　　“太，太感谢了……”大酋长脸上的表情激动到了极致，将右手放在胸口，朝着罗征重重的鞠了一躬。
　　这些王鹰的成长潜力无限，每损失一只王鹰对于鹰族人来说都是巨大的损失，毕竟上千只雄鹰中只有可能诞生一只王鹰！
　　当那只王鹰飞出了塔楼后，也引来外面的鹰族人一阵阵的欢呼，他们一辈子都没见识过这样的奇迹，震惊之余又十分欢欣……
　　那些惊呼声传到牧凝的耳中，她抬头看着天空上的王鹰，满脸都是委屈之色。
　　自从几天前见过罗征一面后，那家伙再也没有出现过，他已经离开了这些斗篷人的堡垒了？
　　“倒是狠心，见死不救！”
　　她贝齿紧咬，恨恨的说道，“就算牧家和罗家是仇敌又如何，我也没有将你看做仇敌……”不知道这些斗篷人会把自己关到什么时候，说不定自己哪一天就被处死了，被那些该死的鹰给吃了……
　　想到这里，更是悲从心来，即使坚强如她也几欲落泪，她真不愿意不明不白死在这鬼地方。
　　但就在这时候，一道身影悄然出现。
　　牧凝察觉到什么，再度抬起头来就看到罗征脸上挂着淡淡的笑意望着自己。
　　只是在她看来，那笑意中便带着淡淡的嘲讽之色。
　　“你还来干什么？”
　　牧凝的脸色迅速冷了下去。
　　谁知道罗征只是挥挥手，对那些斗篷人说了什么，两名斗篷人就走了过来，打开了这间牢笼。
　　牧凝并没有第一时间离开牢笼，她霍然起身，后退了两步，脸上更是流露出警惕之色，“你想干什么？”
　　“放了你，”罗征淡淡说道。
　　“放了我？”
　　牧凝简直不敢相信自己的耳朵。
　　罗征耸耸肩膀，不再说话，再度扭头离开。
　　牧凝站在牢笼中发着呆，罗征到底用了什么办法，让这些斗篷人轻易放了自己？
　　罗征的背影消失在转角处的一瞬间，她才冲出了牢笼，追了上去……
　　………
　　…鹰族人举行了盛大的晚宴答谢罗征。
　　牧凝坐在了罗征的一侧。
　　从阶下囚变成座上宾，牧凝的心情起伏很大，看到这些鹰族人对罗征如此尊敬，更是让她百思不得其解，而且这家伙似乎在短短时间内，已经习得了鹰族人的语言。
　　这家伙跟他们沟通自如，自己却如聋子一般在筵席上发呆。
　　推杯换盏，觥筹交错之下，罗征才开始向大酋长了解这个世界的关键信息。
　　他帮助鹰族的目的，便是希望尽快了解这世界的真相，现在看来，这个世界极有可能是那枚玉玺所构筑，其中必然存在掌控那枚玉玺的关键之处。
　　除了罗征自己之外，那些大圆满亦进入了这个世界。
　　虽然剑族的那位大圆满诡异的死在了沙漠中，但其他的大圆满想必并不是那么容易陨落。
　　那些大圆满必定也会想方设法的寻找其中的方法，所以他也要抓紧时间。


第1951章 天轮王蛇
　　这些鹰族人最初对罗征还是有所保留的。
　　虽然罗征救回了王鹰，但也只是将罗征当做一个客人对待，并没有完全接纳罗征。
　　可现在罗征运用丹药竟然能将王鹰的断翅重生，意义就完全不同了。
　　大酋长内心中也是一片火热。
　　一枚丹药就能拯救一只残疾的王鹰，他算计着罗征手中有多少枚那种神奇的丹药。
　　他不清楚罗征的来历，但这并不重要，如果付出的代价足够少，他甚至有抢夺那些丹药的打算！
　　对于大酋长心中的算计，罗征也是心知肚明。
　　用于疗伤的五转金丹，罗征手中还有七八枚，若是鹰族人真的动了明抢的心思，他们付出的代价绝对会超出收获。
　　他向这位大酋长不断的打听之下，这个世界的轮廓在罗征脑海中也越来越清晰。
　　在这个世界中有三个大种族。
　　他们鹰族算是其一，而罗征此前见过的那金色大鹏便是“金鹏族”，而另外一大种族则是玄鸟族。
　　这三族都是依靠族中驯养的飞禽，才得以在这个世界中生存，而三大种族的族地几乎都围绕着那一片广阔的沙漠所生活。
　　“造成这个格局的原因，是因为那些虫子？”
　　罗征问道。
　　大酋长点点头，“对，我们的雄鹰，以天轮虫为食，也只有吞吃天轮虫的雄鹰，才能茁壮成长！”
　　原来那些怪虫被称之为“天轮虫”，罗征心中默然。
　　每隔一段时间，鹰族就要带着自己的雄鹰前往沙漠牧鹰，让雄鹰们捕食那些天轮虫，而罗征在沙漠中正好就遭遇了鹰族的牧鹰人……
　　金鹏们的目的也是一样，同样是要捕食天轮虫，只是这世界中的三大种族相互之间斗争了无数年，那些金鹏见到雄鹰也会上来将之扑杀。
　　那座沙漠是这个世界的中心，剑族的大圆满也诡异的死在了沙漠中，还死了无数年。
　　想到这里，罗征又问道：“在这个世界中是否存在一些特殊的地方？
　　或者说，有没有人见识过类似于玉玺一般的东西？”
　　罗征现在并不知道掌控玉玺的办法，甚至连这个世界是怎么一回事，都没有完全弄清楚，只能一点点的探索其中的线索……
　　“玉玺，是什么？”
　　大酋长困惑地问道。
　　听到这话，罗征微微一笑，在这个种族中并没有“玉玺”这种东西存在。
　　于是罗征信手折断了一根桌子腿，以手指为刀，雕刻起来。
　　他手指不断地飞舞之下，绽放出无数木屑，一条小蛇慢慢被雕刻出来，而小蛇的下方则是方方正正的玉玺。
　　一旁的牧凝看到这一幕，脸上也满是疑惑之色，她听不懂罗征和这些斗篷人之间的对话，也完全不知道罗征想做什么。
　　不过随着那块木头不断地成形，牧凝的双目中的光芒也是闪烁起来，“原来是玉玺，他也想寻找掌控这个世界的办法……”虽然牧凝也不知道这世界是怎么一回事，但进入这个世界的大圆满以及真神们都有一个大概的推断，这些推断都是不谋而合的，这个世界多半是玉玺构筑的一段时空，掌控玉玺的办法必须要在其中寻觅。
　　等到罗征雕刻完成后，轻轻吐了一口气，随后他将这木雕的玉玺扣在了自己桌子上，盯着大酋长询问道：“就是这个东西。”
　　罗征临时用手雕刻的玉玺不说栩栩如生，但外表也是八九不离十了。
　　大酋长看到罗征桌子上的木雕后，瞳孔顿时微微一缩，而在场的鹰族人们也用凝重的目光望着木雕，窃窃私语。
　　这些人如此反应让罗征有些欣喜，看样子应该是问对了。
　　旁边的牧凝固然听不懂这些人的话，她也能读懂这些斗篷人脸上的表情，这些人显然认出了这件木雕！
　　大酋长沉吟了一下，随即才说道：“我认识这条蛇。”
　　“在哪里？”
　　罗征的眉毛猛然一扬。
　　但这时候大酋长脸上流露出犹豫之色，考虑再三后，他才轻轻叹道：“这是天轮神殿中的天轮王蛇，在沙漠之中，我们每隔一段时间就要去供奉这天轮王蛇，送上童男童女入神殿，以保佑它不降下惩罚……”说到这里，其他人脸上都流露出悲伤之色。
　　供奉对于一个种族而言，是非常庄严的事，同时也是心甘情愿的。
　　不过对于鹰族而言却并不是那么甘心，在这个世界内生存的鹏族和玄鸟族亦是同样的心情……
　　在沙漠深处有神殿中，这条天轮王蛇操控着整片沙漠的天轮虫，三大种族每个一段时间就要将童男童女送入神殿之中。
　　这些童男童女的下场最终如何，不言自明，无数年以来，没有一名童男童女活着离开天轮神殿。
　　任何一个种族都不愿意将自己的后代送进去，但三大种族每一次都尽可能的收刮童男童女送进去，若是金鹏族送了十名童男童女，他们鹰族则要多送几名。
　　若是哪个种族送的童男女数量不够，或者说送少了，天轮王蛇就会降下惩罚……
　　那虫海中的存在着无数体型庞大的天轮虫，若是随意释放出上百只出来，像这样的鹰堡在眨眼之间就会被毁灭！
　　只要那天轮王蛇愿意，将虫海中所有的天轮虫放出来，毁灭整个世界也相当的轻松自如。
　　“原来如此……”罗征微微点头。
　　这个世界的人类依靠那些金鹏，雄鹰和玄鸟捕猎才能生存，鸟儿捕食天轮虫才能成长，但人类又必须将自己的子女们进贡给天轮王蛇，若是不然，人类又会被毁灭，这样就形成了一个轮回。
　　也就是说，这个世界中的人类活着，实际上是为了供养那只天轮王蛇！
　　那么这条天轮王蛇，恐怕就是掌握玉玺的关键。
　　“你们一般多久供奉一次？”
　　罗征又问道。
　　“不定时……
　　有时候半年一次，有时候一个月一次，”大酋长脸上流露出悲伤之色。
　　同时这殿中其他的人也沉默了，一些鹰族人也显得十分悲哀。
　　这些年来，他们中的子女被送入神殿的可不少，那都是他们的亲生骨肉，罗征的问题勾起了他们的伤心往事。
　　“抱歉，”罗征低声说道。
　　大酋长叹了一口气，“这么多年来，我们已经习惯了，”他指着罗征桌子上的雕刻说道，“天轮王蛇是不可忤逆的神灵，供奉它也是我们活下去而必须做的事情！
　　可怜我的莎莎，半月后也要……”说道一半，大酋长脸上流露出一丝悲凉之色，她的女儿也被选定为供奉物。
　　那位叫做莎莎的女童才六岁，尚且没有完全懂事，也不知道大人们在说着什么，她一直坐在大酋长的旁边，安静而专心的吃着自己的晚餐。
　　听到父亲提到自己的名字，莎莎便微微一笑，朝父亲投出一个灿烂的笑容。
　　“半个月后，就要供奉？”
　　罗征眼中流露出意外之色。
　　大酋长点点头，“对。”
　　“我可以参加吗？”
　　罗征的目光一闪。
　　大酋长诧异地盯着罗征，脸上泛出一丝警惕之色。
　　尽管罗征帮助他们治好了一只王鹰，但不代表他们鹰族对罗征完全信任，毕竟他么并不清楚罗征的来路，包括罗征身边那女子，无论是穿着打扮，还是气息，仿佛都不属于这个世界的人，至于他们到底来自于哪里，这些人也猜不出来。
　　狭小的世界造就了狭小的世界观，无论是鹰族，还是鹏族人，他们并不关心这个世界的真相，他们只要自己的族人能够一代一代传承下去就可以了。
　　罗征读懂的大酋长的脸色，看样子多半是会拒绝了，于是罗征默默地从须弥戒指中拿出了六枚五转金丹。


第1952章 供养
　　这些五转金丹拿出来后，香味便充满了整个大殿。
　　其他的鹰族人没有见识过这些丹药的神奇，可是大酋长是见识过的。
　　大酋长看到那五枚乳白色的金丹后，呼吸顿时沉重起来。
　　他们鹰族中的王鹰们征战这么多年，死去的王鹰数量也不少，还有更多的王鹰受了伤后无法飞翔，其中甚至有最厉害的金翎和血翎王鹰！
　　而罗征拿出来的五枚丹药，能够让它们恢复本身的实力，对于鹰族来说，可以大大的提升实力。
　　“带我去，这些是你们的，”罗征淡淡的说道。
　　大酋长脸上流露出意动之色。
　　最近鹰族与鹏族的摩擦越来越大，两大种族很有可能爆发出一场激烈的战争，他们太需要这种神奇的丹药。
　　“我愿意，其他的大酋长未必愿意，”大酋长说道。
　　原来鹰族分为五个部族，除了鹰堡之外，还有另外四个部族。
　　即便这位大酋长同意，其他的大酋长未必会同意。
　　罗征皱了皱眉头。
　　从现在得到了线索来看，天轮神殿恐怕是掌控玉玺的唯一去处，他非去不可！
　　但他从那沙漠中穿行了这么久，若是没有鹰族人的指引，恐怕自己不可能找到神殿……
　　想到这里，他扭头望向牧凝。
　　牧凝手中捧着一尊酒杯，歪头戴着一丝笑意，说道：“原来你是用这些丹药，讨好这些斗篷人。”
　　牧凝听不懂罗征与这些鹰族人的对话，但她看得懂神态和动作。
　　这些鹰族人似乎对这些疗伤的丹药很感兴趣，而罗征应该是想要拿这些丹药和鹰族人交换什么。
　　看罗征的脸色，鹰族人并没有同意罗征的要求。
　　“你还有疗伤药吗？
　　要这种再造丹，无论几转金丹都可以，”罗征说道。
　　就算是一转，二转的再造金丹，也能治愈那些残疾的王鹰，他只希望数量多多。
　　“有，而且我还有不少，”牧凝微微一笑。
　　“拿来，”罗征伸出手来。
　　“凭什么？”
　　牧凝问道。
　　罗征的目光微微一沉，“凭我救了你三次！”
　　在时间海禁地中罗征已救了牧凝两次了，而在这个世界中，罗征刚刚让她逃离囚笼，否则她不知道还将面对什么样的命运！
　　“那是你心甘情愿救我的，”牧凝微微笑道。
　　罗征盯着她那张清丽活泼而略显得意的脸庞，威胁道：“不要逼我。”
　　即便是在神域中，牧凝也远远不是罗征的对手。
　　何况这个世界中牧凝无法运用神道，虽然同为下位真神，可牧凝的实力和罗征有相当大的差距！
　　看到罗征的脸色，牧凝脸上流露出悻悻然之色，想了想后坚定的说道：“我可以给你……
　　不过无论你去哪里，必须带上我！”
　　“不可能，”罗征摇摇头。
　　他并不信任牧凝，何况牧血蓉也在这个世界里。
　　将牧凝带在身边始终是一个隐患。
　　“那就没得谈了，”牧凝轻轻叹了一口气说道：“或许我不是你的对手，不过我却能将那些丹药瞬间毁掉，”说着她竟是莞尔一笑，用挑衅的目光望着罗征。
　　“你！”
　　罗征的目光微微一颤。
　　这时候牧凝忽然用无比认真的表情说道：“我发誓，我不会为你添麻烦，而且我姐姐要杀你，如果碰到我姐姐，我也许……
　　能说服我姐姐，就算你是罗霄之子，也不一定要与我牧家为敌……”听到这话，罗征脸上浮出一丝古怪之色。
　　虽然他和牧凝接触的时间不长，不过此女一向表现的十分聪明，怎么现在说出的话好像不过脑子一样？
　　变得如此天真？
　　牧血蓉那样女人，根本不可能被说服。
　　两大家族的危机，凭她几句话就能平息？
　　别说牧血蓉了，就算是罗征也说服不了……
　　偏偏牧凝的脸色还无比认真。
　　“答应我，”牧凝盯着罗征说道。
　　罗征沉吟了好一会儿，这才点了点头，同时又说道：“不过你一切要听我的安排。”
　　牧凝顿时笑了起来，那张认真的脸上马上就转化出一副胜利者的表情，随后她颀长的手指轻轻一弹之下，一枚枚金丹自她须弥戒指中跳了出来。
　　罗征进入神域的时间不长，曾经在大衍之宇中的丹药无法带入神域，在神域中收集的金丹并不多，那些金丹也只是在豪门交换中所得。
　　可牧凝就不同了，她出生于神域，成长于豪门，须弥芥中的储备丰富的难以想象！
　　“这些都是可以用于疗伤的丹药，不过药性不同，效果都不一样，”牧凝说道。
　　她从自己的须弥戒中竟取出了林林种种上百枚金丹，其中有二转的血糜再造丹，也有六转的修身丹，有一些散发着刺鼻的味道，有一些则散发着甜甜的药香。
　　这些金丹在药效上或许有一些差异，但都能够修复那些雄鹰的身躯。
　　拿到这些金丹后，罗征扭头望向大酋长，随即说道：“这些丹药，足够你说服其他的大酋长了？”
　　大酋长的目光牢牢地盯着这些金丹，慎重的点点头，“可以。”
　　为了保险起见，罗征只是将其中十五枚金丹给予了大酋长，其他的丹药还是由罗征保留，到了沙漠中的神殿后，他才会将剩下的丹药交付给鹰族人的酋长。
　　这段时间里，罗征就只剩下等待，这段时间里罗征对这个世界有了进一步了解。
　　这个世界并不大，中部无边无际的沙漠中完全是天轮虫的天下，适合居住的也只有周围这一圈版图，到了边缘后就无法再前进。
　　从这一点分析，更是加深了罗征的判断，这个世界并不是神域过去的某一段时空，仅仅只是在玉玺的内部而已。
　　如果其他的大圆满的判断和自己一样，恐怕现在也在向天轮神殿进发！
　　当然，还有另外一种可能，那些大圆满早已经发现了天轮神殿，提前进入其中。
　　这枚玉玺是击杀时麋才出现，玉玺所拥有的能力自然与时间也有关联，剑族的那位大圆满或许就是受到天轮神殿的影响，才会陨落在沙漠中……
　　“嗖！”
　　一道紫芒朝着罗征激射而来。
　　坐在鹰堡塔楼顶上思索的罗征看也不看一眼，只是随手一挥，就将那一道紫芒精确的抓在手中。
　　那是一枚巴掌大小的紫色果子，表面有一层透明硬壳，里面透明的果肉十分清甜，散发着淡淡的果木清香。
　　“快吃啊！”
　　头顶上同时传来一道声音。
　　罗征抬头望去，牧凝站在一只王鹰的背上，从上自下俯视着他。
　　她原本白皙的皮肤在光芒的映照下如雪一般无暇，加上一头黑如昼夜的头发，散发出近乎无限的活力，美的让人怦然心动。
　　牧凝发现了罗征结交鹰族人的办法后，又拿出了不少好东西来收买鹰族人！
　　结果这帮鹰族人发现这牧凝可是要比罗征大方一百倍。
　　从她的那枚小小的须弥戒指中拿出了威力惊人的神纹，还有用途各异的金丹和法宝……
　　很快牧凝就得到了超过罗征的待遇，这鹰族人甚至驱使一只王鹰供牧凝驾驭。
　　经过简单的学习后，牧凝已经能用手中的竹笛操控脚下的那只王鹰了！
　　这段时间，她可是驾驭着那只王鹰在鹰堡的周围四处游历，每一次都能带回一些奇奇怪怪的东西和食物。
　　第一个尝鲜的却是罗征，也幸好罗征不惧毒药，否则怕早已毒发身亡。
　　“呜呜呜……”就在这时候，不远处传来一阵伤心的哭泣声。
　　一位鹰族的妇人抱着一名男童在垂泪。
　　明天，鹰族人就要集合前往天轮神殿，届时这些用于供养的童男童女会一并带去，意味着那名男童会与他母亲永久的分离……
　　“嗖！”
　　牧凝从那只王鹰上一跃而下，脚尖轻轻一点，身形盘旋一转，坐在了罗征的身边，望向下方的那对母子脸上，粉色的嘴唇轻轻抿着，双目中已多了一些悲伤的表情。
　　这种表情在以前的牧凝身上，是非常罕见的。


第1953章 神殿
　　牧凝与众多豪门中的天才一样。
　　从出生的那一天开始，几乎每一炷香的时间都被安排好了。
　　她不分日夜的刻苦修炼，又极度崇拜自己的姐姐，对于身边的一些琐事很少关注，一心只想成为牧家的第二位牧血蓉。
　　牧凝很少平静的去体味这世界上的其他美好。
　　这些天也算是她生命中稍有的机会，她感觉自己的时间一下子慢了下来，对身边发生的的事情感受也完全不同了。
　　“那条蛇未免太残暴了，为什么一定要以童男童女为食？”
　　牧凝蹙眉说道。
　　罗征淡淡的瞥了牧凝一眼，“牧家的大小姐，什么时候这么多愁善感了？”
　　“你！”
　　牧凝狠狠地瞪了一眼罗征。
　　罗征满脸平静的看着那对母子，淡淡的说道，“这样的事情，无论是在神域，还是寰宇中，几乎每天都上演千万次，牧家的大小姐看来自然是新鲜。”
　　听到这话，牧凝心中微微一颤，望向罗征的双目中流露出复杂的神色。
　　姐姐说他是偷渡者，来自于大衍之宇。
　　从寰宇中一步一步爬到神域，他这一路到底有过什么样的经历？
　　对罗征越来越好奇之下，心中更是有了一股异样的感觉。
　　第二日。
　　鹰堡中被甄选出来的那些孩童送上了鹰背。
　　数百只雄鹰自鹰堡中腾空而起。
　　最前方则由十三只王鹰领头，罗征和牧凝分别坐在两只王鹰之上。
　　在大酋长的带领下，他们朝西北边飞翔了一段距离，便到了一座圆形的山口。
　　那是一座死火山，火山口千百年来的沉积，形成了一个美丽的湖泊，而在湖泊的周围已经有落下了不少雄鹰，鹰族人其他的部族已经到了。
　　鹰族的五个部族，分别为康，娲，巢，琅，梧这五大部族。
　　罗征和牧凝所在的部族为康氏部族。
　　“怎么有两名外来者？”
　　巢氏部族的大酋长盯着罗征和牧凝说道。
　　进入这个世界的外来者不止罗征和牧凝，除了那些大圆满外，还有其他真神。
　　这些部族对于这些外来者十分警惕，就像牧凝那般，一些真神二话不说就出手杀人，自然引来了这些原住民的反抗。
　　巢氏部族就遭遇了两名真神的袭击，最后出动了族中的十一只王鹰，才将那两名真神灭杀！
　　他们对这些忽然出现的外族真神自然没有什么好印象。
　　“他们是我们的朋友，”康氏部族的大酋长说道。
　　“他们是敌人。”
　　“不允许他们踏入天轮神殿，若是惹怒了那条蛇，我们都将被灭族。”
　　其他四部族的大酋长纷纷发出反对的意见。
　　康族的大酋长回头望了一眼罗征，这是早已经预料到的事情。
　　待到罗征向大酋长点点头后，康族的大酋长就将其他四名大酋长带到了一边，拿出了手中的那些金丹。
　　不久之后，那几位大酋长们再度回归，望向罗征和牧凝的表情就发生了变化。
　　这些金丹对于他们而言太重要了，将他们带向天轮神殿，就能获得这些如此神奇的金丹，这笔交易无疑是非常划算的，大酋长们也不再多说什么。
　　随后鹰族的大酋长们不断地吆喝之下，所有人都回到了雄鹰背上。
　　伴随着一阵悠扬的低声，所有的雄鹰展翅腾空，场面煞是壮观……
　　“咻！”
　　有一只王鹰激射之下，眨眼之间就飞到了队伍的最前面。
　　这只王鹰的个头比其他的王鹰小了一圈，脖子上的翎毛闪烁着血红色的暗光，掠过罗征身边的时候，那只鹰目只是淡淡的扫了罗征一眼，旋即激射而去！
　　“这只鹰好厉害，”牧凝盯着那小小的王鹰说道。
　　罗征点点头，这鹰族中的那些成年王鹰给罗征的威胁不小，若是真的打起来，罗征并不是很畏惧。
　　但面对这只小王鹰，罗征没有必胜的把握。
　　不过这只王鹰想要伤到自己，也十分困难，更别说取走他的性命了。
　　上千只雄鹰在空中翱翔，时不时还会传来孩童的惊闹声。
　　五大鹰族的部族一共贡献了十七名孩童，这些孩童一开始乘坐雄鹰，尚且觉得十分惊奇好玩。
　　但时间久了，风景看的腻味了，就开始闹腾起来。
　　在场的鹰族男人们都是一脸沉重的表情，这样的生离死别，几乎每隔一段时间就要重复一次。
　　中途休息的过程中，牧凝看到其中一名男童一直哭喊不已，拼命的叫嚷妈妈，她便上前拿出了一块小小的镜子，那枚小镜子在牧凝手中可以变幻出五颜六色，顿时将男童的注意力给吸引了。
　　等到雄鹰们再度起飞的时候，牧凝干脆将男童一把抱在怀中，与自己同乘一只雄鹰。
　　数个时辰，飞过了那一片山川，湖泊，罗征又看到了那片庞大的虫海！
　　那些巨大的虫子依旧在其中没日没夜的蠕动着……
　　“啊！
　　这里怎么有如此巨大的虫子，”牧凝满脸惊诧的望着下方。
　　她进入这个世界后直接出现在了鹰族人的领地中，算是比罗征幸运多了，自然没有见识过这些天轮虫。
　　虽然罗征现在对这个世界了解了不少，但对这些虫子的来历同样也十分好奇。
　　这些体型庞大的虫子，即便是放在神域中也是一股无法忽视的凶物。
　　所谓浅水难养蛟龙，平阳难藏猛虎，按理说这样的世界中存在一两条这样的巨虫就已经顶天了，可这虫海中似有千条，万条巨大的天轮虫聚集，自然让人难以理解。
　　越过虫海后，便是如同大地刀疤一般的峡谷地带，过了峡谷后，便回到了那片广阔的沙漠。
　　雄鹰的体力也是有限的，持续飞行两三个时辰就必须停歇一会儿。
　　鹰族人经常前往沙漠中牧鹰，自然是极为熟悉这条路线了。
　　走走停停耗费了两天两夜的时间，鹰背上的众人终于看到光秃秃的沙漠上出现了一片褐黄色的建筑。
　　看起来那里曾经是一座城市，经历了不断地岁月后，那些建筑几乎都坍塌了，只留下光秃秃的墙壁倔强的屹立不倒，经历着风沙和岁月的洗礼。
　　而在这座城市的中央地带，则有一座巨大的祭坛，祭坛的后面则是一座巍峨的大殿。
　　雄鹰们在酋长们的召唤下，纷纷朝着下方俯冲而去，尽数收起了翅膀，停留在祭坛的下方。
　　罗征从雄鹰背上一跃而下，抬头眺望这座祭坛。
　　在祭坛的中央，一条巨大的黑色大蛇雕像盘在上面，这条黑色大蛇的外形与玉玺上的小蛇一模一样！
　　“是那条蛇，”牧凝紧跟在罗征身后说道。
　　“天轮王蛇，”罗征点点头，鹰族人是这么称呼这条蛇的。
　　酋长们和其他鹰族人也纷纷跳下鹰背，随后又将那些孩童们也抱了下来。
　　这些孩童们哭哭啼啼要找妈妈，闹了一路，现在乏了一个个都睡的东倒西歪，幼稚的小脸上尽是安详之色，他们并不知道自己接下来将面对的命运！
　　牧凝看着怀中熟睡的男童那张天真无邪的脸，眼中流露出一丝不忍，便是低声说道；“没有拯救这些孩子们的办法吗？”
　　“走一步，看一步，”罗征淡淡的回应道。
　　他并不知道这天轮王蛇是何等凶物。
　　如果玉玺中的这凶物与那时麋一般强大，别说他救不了，就算是那些大圆满来了一样没用。
　　正在这时候，他天空中传来一声“啾啾”的鸟鸣声。
　　远方的天边飘来一片彩云，仔细分辨之下，那些彩云是由巴掌一般的五彩小鸟组成，在那些五彩小鸟上站着一些人。
　　“是玄鸟族到了，”大酋长说道。
　　与此同时，罗征也留意到那一片彩云中屹立着三位大圆满真神。


第1954章 牧血蓉的机会
　　“啾啾啾啾……”在一阵轻快的鸟鸣声下，那些由玄鸟组成的一团彩云也缓缓降了下来。
　　玄鸟族的族人们亦带着数位孩童前来祭祀，供养天轮王蛇。
　　虽然玄鸟族没有与鹰族人斗的死去活来，但这世界中的三族彼此之间并不和睦，那些玄鸟族人并没有对鹰族人表现十分客气的样子，只是远远地聚在一起，用冷淡的目光望着这边。
　　玄鸟族中的三位大圆满倒是注意到了罗征和牧凝，脸上也流露出意外之色。
　　“这不是牧家的小丫头吗？
　　怎么也跟进来了？”
　　说话的是一名皮肤黝黑的青年，这名青年名叫郝缠，出自于玄月家族三大势力之一的天魂楼。
　　玄月家族与牧家并不一个阵线，听到这话，牧凝眼中流露出一丝警惕之色，随即点头说道，“你们能来，我们自然也能来！”
　　郝缠淡淡一笑，“一名真神都敢在这世界里瞎跑，最后还能找到天轮神殿，真是让人意外！”
　　牧凝并没有说话，她现在甚至都不怎么在意掌控那枚玉玺了，她在想如何避免这些童男童女被天轮王蛇给吃掉。
　　罗征在一旁也保持着沉默，这些大圆满真神通过玄鸟族也找到了此地，看样子自己的判断并没有错。
　　那枚玉玺的关键，恐怕就在这天轮神殿中。
　　众人在这里等了一会儿，天边再度传来一道道嘹亮的鸣叫声。
　　“唷，唷——”随后就有一片金色的云彩自天边飞射而来。
　　那是一群金色的大鹏！
　　这些大鹏的速度极快，眨眼之间由远及近，不多时便降在了祭坛的另外一边。
　　玄鸟家族这些年很少招惹鹰族和金鹏族，所以和两族之间的怨气并不是特别大。
　　但鹏族和鹰族就不同了。
　　这两族这些年相互之间一直都有不小的摩擦，前段时间鹰族中的娲氏部族出动八只王鹰和上百只雄鹰，血洗了鹏族的一个小村落。
　　而鹏族也率领金鹏屠杀了不少鹰族人。
　　上次罗征看到那些牧鹰者在牧鹰的时候被金鹏袭击，那也来自于鹏族的报复。
　　仇人见面格外眼红，何况这两族世世代代都有血仇。
　　那些金色大鹏降下后，对这罗征这边的雄鹰们发出一阵阵刺耳的鸣叫声！
　　“唷——”“唷——”这些金色大鹏的挑衅之下，鹰族这边的王鹰们也不敢示弱。
　　“呦——”“呦——”王鹰们则以高亢的鹰鸣回应。
　　这群扁毛畜生便是此起彼伏的相互挑衅。
　　在这个挑衅的过程中，也将那些睡熟的孩童们给吵醒了，一个个便是张嘴哇哇大哭，一时间吵闹到了极致。
　　“乖乖乖，别哭了，”牧凝怀抱中的男童也在嚎啕，牧凝一边哄着，一边用恼怒的目光望向那些金色大鹏。
　　不过鹰族和鹏族的族人们，虽然怒目而视，但还是保持着相当的克制。
　　毕竟此地乃是天轮王蛇的地盘，惹怒了天轮王蛇谁的日子都不好过。
　　就在这时候，那些金色大鹏的背上又有数道人影跳了下来。
　　罗征看到为首的一人目光顿时微微一沉，“牧血蓉！”
　　而罗征一旁的牧凝眼中则流露出一丝喜悦之色，万分惊喜的叫道：“姐姐！”
　　牧血蓉原本并没有注意到牧凝，她并不知道自己的妹妹也跟着跳进来了，而在她眼中，这些原住民不过是一群可以忽视的蚂蚁罢了。
　　她和唐晚，方恨少等人进入这世界后，很快就找到了问题的关键所在，同时得出了与罗征一模一样的结论，想要掌控那枚玉玺必须进入天轮神殿中。
　　不仅仅是他们，其他的大圆满同样也是如此。
　　可即便是找到了天轮神殿，他们却无法进入其中，其中有两名大圆满真神付出了惨重的代价，甚至东方太清都重伤。
　　被逼无奈之下，他们只能另行寻觅他法。
　　在这个世界中一番探索之下，便是加入了鹏族中。
　　当然，以这些大圆满的实力，加入鹏族的过程和罗征自然完全不同，即使他们无法运用道蕴，也绝对不是鹏族人可以对抗的……
　　在鹏族等待了数日后，他们终于熬到了供奉的日子，今日他们前来天轮神殿就只等着那条天轮王蛇出现了，牧血蓉没想到会在这里看到自己的妹妹。
　　“牧凝！
　　你怎么会在这里！”
　　牧血蓉的脸色一惊。
　　她话音刚刚落下，随后又发现了一旁的罗征，那个锐利的双眸中顿时闪烁出一丝血光，嘴角泛出一丝冷笑，“好小子，你也敢进入此地找死！
　　今日我看谁又能护住你！”
　　话音落下，她已化为一道血红色的光芒直奔罗征而来。
　　对于击杀罗征这件事情，牧血蓉的认识是非常清楚的，只要有任何机会，她必果断出手。
　　先前是东方太清挡在罗征前面，她也不适合与东方太清动手。
　　但这一次东方太清因为联手硬闯天轮神殿受了重伤，现在还在鹏族的部落中疗伤，其他的大圆满怕是不敢拦她！
　　“姐姐！”
　　牧凝看到这一幕，顿时也焦急无比，将怀中的男童往地上轻轻一放，竟是要拦在罗征身前！
　　同一时间，罗征身形也是骤然一闪，朝着后方急退而去，心念一动，同心衣已完全展开，化为一道薄膜笼罩全身，同时体内也开始不断的积蓄力量。
　　罗征算到其他大圆满有可能会来，自然也算到了牧血蓉会在。
　　可只要东方太清在此地，相信牧血蓉是不会胡乱动手的，毕竟东方太清已经警告在先了。
　　但罗征万万没想到，东方太清会受重伤，并没有随同牧血蓉这群大圆满一同前来……
　　“麻烦了！”
　　罗征咬咬牙。
　　他后退的速度已是奇快，但牧血蓉那一道血光更快，眨眼之间已直逼到罗征身前，细长的五指化为利爪，朝着罗征身前猛然一抓！
　　“咔刺！”
　　一道刺耳的声音传来。
　　若是在神域之中，罗征被牧血蓉抓上那么一下，怕是要粉身碎骨！
　　下位真神是无法承担大圆满全力一击的，就算罗征凭借自己的肉身加上同心衣，一样也挡不住。
　　这个世界中，所有的神道皆不存在，道蕴无法动用。
　　牧血蓉最为犀利的杀神道自然也无法凝聚，她这一抓，只是抽出体内的九星之力，爆发出强大的力量而已，这股力量难以穿透同心衣，即便是透过的同心衣后，力量也大幅度减少，罗征凭借肉身已完全能承受住！
　　注意到罗征身上那一层奇特的薄膜后，牧血蓉眼中也流露出一抹异色，双手一展之下，左手和右手分辨多了一把短剑而弯刀，“便是你身怀异宝，我也能切烂你！”
　　话音落下，她一步迈出，身影如梦似幻一般，以极快的速度朝罗征追去。
　　罗征不住的后退之下，脸色略微恢复了平静。
　　失去了神道臂助的牧血蓉，并不是那么可怕，她在速度上或许远超自己，纯粹从力量层面的抗衡，自己未必就怕了她。
　　“既然如此……”罗征一念闪过，大千重剑亦在眨眼间出现在他手中，但他刚刚打算反击之下，就看到另外一道身形疾驰而过。
　　因为罗征闪避之下，带着牧血蓉绕了一个大圈，牧凝抄了近路竟然追上了牧血蓉，拦在了牧血蓉身前。
　　“姐姐！”
　　“滚开！”
　　牧血蓉被牧凝阻拦，脸上流露出怒容，她想不明白自己妹妹到底怎么了。
　　只是她击杀罗征的心十分激切，哪里理会牧凝？
　　这便出手一把将牧凝掀翻在地上。
　　可她万万没想到，自己将牧凝掀开的一刹那，迎面传来一阵呼啸声。
　　罗征不仅没有逃走，反而以双手握持着一把重剑朝她当头斩来！


第1955章 快刀斩乱麻
　　罗征既然选择了反击一位大圆满真神，必然抱了破釜沉舟的心态。
　　这返身的这一记重斩，罗征也倾尽了全力，将力量本源运转到自身能承受的极致！
　　在这个世界中，罗征无法动用道蕴，自然无法以斩情神道相拼，不过单纯以剑法而言，他也不虚牧血蓉，何况牧血蓉同样也无法运用神道。
　　这一剑中蕴藏的力量极为可怕，厚重的剑锋在空中掠过，形成一股沉重的威压，朝着牧血蓉正面斩过去！
　　牧血蓉冷哼一声，脸上流露出轻视之色。
　　她几乎是条件反射一般将左臂一翻，右臂一扬。
　　“哐当！”
　　她的短剑和弯刀已将大千重剑架在了半空中！
　　可仅仅只持续了半个呼吸的时间，牧血蓉的脸色勃然一变，她感觉那把重剑上传递来的力量几乎无法抵御，双臂在刹那之间变得沉重无比，整个人急速下沉，双脚竟埋入黄沙之中。
　　迫不得已之下，她只能撤开弯刀短剑。
　　可就在她撤掉刀剑的瞬间，便是空门大开。
　　罗征抓住这个机会欺身而进，大千重剑方才自上而下以及竖劈后，顺势撩起，正面朝着牧血蓉刺过去！
　　这把重剑偏于笨重，擅于劈斩，并不善于运用刺剑，可这般情形下牧血蓉却难以接下这一招，只能选择后退。
　　罗征哪里这么容易放过牧血蓉？
　　牧血蓉以极快的速度后退，在沙漠上划出一道细线。
　　而罗征的脚跟亦猛然爆发出巨大的力量。
　　沙尘四溅，一个大坑从他的脚下爆开，借助着庞大的力量，他也化为一道利箭爆射而去，这一刻他的速度丝毫不弱于牧血蓉。
　　“得寸进尺！”
　　莫说一名下位真神了，就算是一些实力较弱的大圆满，她牧血蓉都很少放在眼中。
　　豪门中能与她抗衡的也就那么五六位大圆满而已！
　　她那么骄傲的女人，竟被一名下位真神苦苦相逼，这是何等的耻辱？
　　就算她无法利用神道，单纯以招式和力量，一样能制服这小子！
　　后退了十来丈距离后，她身形猛然一矮，短剑绕在了大千重剑之上，轻轻一挑，她打算以玄奥灵巧的剑法将罗征的重剑给卸开，再运用弯刀将罗征的脑袋给割下来。
　　在神与神之间的对抗中，武技和身法并不能决定胜负，所以真神们并不是十分重视。
　　即便如此，各大豪门的真神们所修炼的身法和武技，依旧是最为顶尖的存在，在某些时候往往能发挥出极大的效果，例如现在这种情况！
　　罗征的力量固然强大，可却被牧血蓉轻松引开，牧血蓉心中一度有了一丝得意。
　　可她的得意持续了一瞬间。
　　牧血蓉并不知道，罗征的弱势正好就在于神道，他主修的斩情神道一直不敢动用，到了这个世界又无法动用。
　　可单论剑招而言，他可不虚任何人，包括牧血蓉。
　　大千重剑刚刚被牧血蓉引开，那厚重的重剑顺势一荡之下，又精准无比的回到了原点，厚重的剑剑依旧指着牧血蓉的脑袋。
　　若牧血蓉一意孤行非要冲上来，她的弯刀尚且没有碰到罗征，剑锋怕是会贯穿她的脑袋！
　　牧血蓉原本酝酿出的攻势，只是被罗征用大千重剑轻轻一指就轻松化解，她急速停下后，还要闪避罗征的攻击，便是说不出来的难受。
　　她极为不服，避开了罗征的锋芒后，身形再度一转，又变换了招式杀过来。
　　没想到罗征还是手持大千重剑，随意一点。
　　就这么一点之下，完全看透了牧血蓉，让牧血蓉处于进退两难的境地！
　　一次，两次，三次……
　　一连数次之下，罗征就像是一名气定神闲的强者，戏耍着一位气急败坏的牧血蓉。
　　这一刻，牧血蓉都感觉自己要疯了。
　　方恨少，唐晚等人抱着双手，站在滚烫的沙子上并没有出手，他们在看热闹。
　　“这姓罗的小子，竟然能凭借自身的剑招和牧血蓉抗衡？”
　　唐晚满脸的意外之色。
　　或许大圆满真神们并不依赖“招式”这种枝叶末节，但能够修炼到大圆满真神的，又有几个差的？
　　就算再差也不可能比一名下位真神还差！
　　“很玄妙的剑法，以一剑破万剑，牧血蓉说的没错，那小子多半来自于寰宇，”方恨少淡淡的说道。
　　能够从寰宇中挣脱出来的武者，天赋一般都不会差，可以说这些由自身能力成为“平级生灵”的家伙，放在任何一家豪门都非常的抢手。
　　但方恨少等人对寰宇中走出的“次级生灵”多少都有一丝不屑。
　　这些次级生灵有一个共同的毛病，太过于重“术”。
　　如剑招武技身法等等，这些武技只能算是“术”。
　　而事实上“道”远远比“术”重要多了，也厉害多了。
　　神域中的道自然指得就是“三千神道”，那些次级生灵们在寰宇中往往都是以“术”为主，进入神域中的那些“次级生灵”中，不少依旧沉溺在术中，这就是舍本逐末。
　　神域中的神民们接触神道的机会，远比次级生灵多，他们自然不太注重武技上的领悟，所以罗征刚刚进入神域之际，那些神民所修的武技都惨不忍睹……
　　牧血蓉与罗征正这般胶着缠斗着，玄鸟族、鹰族和鹏族的酋长们顿时焦急起来。
　　他们这三族与天轮王蛇相伴这么多年，熟知天轮王蛇的习性，那条畜生的性情十分不稳定，稍微表露出丝毫的不敬就会惹怒于它，不久之后它就会释放出一两条天轮巨虫到处肆虐。
　　这三族都将这天轮王蛇恨到了骨头里，奈何这条天轮王蛇几乎掌控着这个世界所有人的性命，他们在天轮神庙前，也只能保持着绝对的恭敬。
　　其中一位鹏族人实在忍不住了，跑去跟方恨少叽里咕噜地用鹏族的语言说了一番。
　　他们这群大圆满真神中，也只有方恨少精通了鹏族语言。
　　听到那鹏族人的话后，方恨少眉头微微一皱，这鹏族人说，那天轮王蛇生性多疑，十分小心谨慎，万一惊到它了，恐怕不会现身收取贡品。
　　因为牧血蓉和罗征这一番纷争坏了事，未免就得不偿失了！
　　想到这里，方恨少便快步走向牧血蓉。
　　牧血蓉的身形如一道血红色的梭子，围绕着罗征不断地游弋，寻找着罗征的破绽。
　　她的速度依旧占据着绝对的优势，可每当她发动攻击的一刹那，罗征那把飘忽不定的重剑总能以逸待劳的等着她往上撞，她便只能咬牙后退。
　　这一次牧血蓉刚刚想要冲上去，方恨少以更快的速度一把抓住她的手腕，将她硬生生的拽了回来！
　　“你干什么？”
　　牧血蓉满脸恼怒之色，怒斥方恨少。
　　“你在这里跟那小子缠斗，怕是会惊动那家伙，”方恨少指了指那座巨大的天轮王蛇雕像。
　　牧血蓉是铁了心要击杀罗征，冷声道：“既然如此，你们为何不帮忙？
　　你们还怕东方太清找你们的麻烦？”
　　听到这话，方恨少望了一眼罗征，“说的也是。”
　　方恨少，唐晚等人并不关心罗征的死活，只要牧血蓉别发疯一般的闹腾就可以了，虽说罗征凭借自身的优势，在这个世界中表现出不错的实力，但几名大圆满同时出手，罗征展现的那点实力也就不值一提了。
　　听到这话，罗征的心中也是一惊，中指和无名指已微微卷起，那两根手指上佩戴着剑族那名大圆满的戒指，如果这些大圆满真的打算一起上，他恐怕只能选择拼命。
　　“快些帮你处理完这小子，回到浮岛上你可得拿出一些好处来，”唐晚也扛着那把大刀缓缓走来。
　　三名大圆满真神围上来，是打算对罗征快刀斩乱麻。


第1956章 要挟
　　不远处的牧凝已从地上爬了起来。
　　看到这一幕，内心之中也是无比的纠结。
　　她是最了解牧血蓉的人，也知道姐姐一旦做出的决定，无可更改！
　　若是以往，她根本不敢试图去说服姐姐。
　　可是这一刻，她心中不知道从哪来冒出来的一股勇气，径自冲了上去，这一次她是拦在了罗征的前面。
　　“姐姐，请……
　　住手！”
　　牧凝咬牙说道。
　　牧血蓉，唐晚和方恨少三人已经准备动手了，没想到牧凝竟然又跑了出来。
　　先前牧凝就阻拦了牧血蓉一次，这次又挡在了罗征前面，的确让他们无法理解。
　　“牧家的这小丫头今天是不是吃错药了？”
　　唐晚嘿嘿一笑，一脸啼笑皆非的表情。
　　方恨少没有说话，只是望向一旁的牧血蓉，牧凝是她的妹妹，只看牧血蓉如何处理了。
　　“牧凝！
　　你到底怎么了！
　　今天怎么没完没了？”
　　牧血蓉的眉毛顿时竖了起来。
　　牧凝在她面前，一向是十分乖巧听话，从来不忤逆自己。
　　但现在已经是第二次了！
　　“我，我……”牧凝满脸紧张之色，想了好一会才战战兢兢的说道，“我觉得大家可以好好谈谈！”
　　“谈谈？”
　　牧血蓉一愣，脸色更是阴沉下去，“你在说笑话？”
　　“哈哈哈哈，好好笑，”唐晚裂开那张大嘴笑道，牧血蓉则狠狠的睨了他一眼。
　　罗征看着牧血蓉纤细的背影，也是满脸的意外之色。
　　他没想到牧凝会一而再，再而三的站出来，挡在自己的前面。
　　牧凝咬牙开口说道：“就算他真的是罗家的人，真的是罗霄之子，也不一定是我们牧家的敌人，为什么一定要你死我活？”
　　听到牧凝的这番话，牧血蓉的眉头蹙的更加厉害了，她紧盯着牧凝，仿佛盯着一个陌生人一般，好一会儿才露出一丝无奈的笑容，“牧凝你什么时候变得这么天真了？”
　　“我不是天真，”牧凝摇摇头，而是满脸决绝的说道：“我只想给彼此一个机会。”
　　“呵呵，”牧血蓉是真的被气笑了，倘若牧凝不是她妹妹，她现在早就用短剑将她且成无数块了，她冷笑道：“给一个机会，你问问那小子同意吗？”
　　牧凝旋即扭头望向罗征，双目中流露出一丝哀求之色。
　　“不可能，”罗征果断而利落的回答道，脸色十分平静。
　　罗家与牧家之间的仇恨不可能化解，他与牧家没有和谈的可能性。
　　“你……”牧凝眼中闪烁一丝失望之色。
　　其实以牧凝之聪明，她早就知道姐姐会做出何等的反应，也知道牧家和罗家的仇恨，根本没那么容易化解，其中的矛盾涉及到众圣堂中的纷争，恐怕还有更大的隐蔽蕴藏在深处。
　　可她依旧忍不住试一次……
　　牧血蓉脸上的笑容越来越冷冽，目光更是越过了牧凝落在了罗征身上，“真有意思，不知道你对我妹妹做了什么，以前的牧凝可没有这么天真。”
　　“你妹妹怕是看上罗家那小子了吧？”
　　唐晚揶揄道。
　　这话一说出口，牧凝的眉头再次一皱，而牧凝仿佛小孩子的心事被人猜中了一般，脸上流露出一丝惊惶之色，罗征望着牧凝那一头如黑色瀑布一般的青丝，心中也是微微一动。
　　随后他长长的叹了一口气，说道：“三位大圆满真神围攻我一人，真是倍感荣幸，不过你们似乎挑错了地方，”说着，罗征将手臂轻轻扬起来，拇指已扣在了中指上的那枚银色戒指上。
　　同时手指也指向了不远处的神殿，一点银光折射出来显得十分耀眼。
　　方才罗征也听到了牧血蓉和唐晚的对话。
　　唐晚与方恨少两人加入战团，只是怕他与牧血蓉的一番争斗，惊动了天轮王蛇。
　　“三位，还要动手吗？”
　　罗征淡淡的说道。
　　他们注意到罗征手中的戒指后，脸色顿时变了。
　　“击空戒，你从哪里弄来的？”
　　牧血蓉的脸色再度变得难看起来，那种强烈的预感又涌了起来。
　　在峡谷中被东方太清所阻拦，她就觉得这小子的命很大，现在看来她的预感准确无比。
　　“喂，牧血蓉！
　　取这小子的性命真的有那么重要吗？”
　　“对啊！
　　这小子离开了时间海禁地，还能从圣皇的眼皮底下逃走不成？”
　　“你们要打走远点！
　　不要真的惊了那只蛇！”
　　其他的大圆满看到罗征手中的银色剑形戒指后，也纷纷出声阻止牧血蓉。
　　这些大圆满自然认出那两枚“击空戒”，对这“击空戒”的威力也十分了解。
　　如果罗征真的激活其中一道击空戒，朝着神殿那边射出去，那算是完蛋了，再度进入这天轮神庙不知要到何年何月！
　　牧血蓉的胸口起起伏伏，目光如一条毒蛇盯着罗征，短剑的剑锋在微微颤抖着。
　　即使如此，她也想联手唐晚和方恨少冒一次险，将罗征拿下，她牧血蓉从来不受任何人的要挟！
　　就在这时候……
　　方恨少伸手轻轻按住了牧血蓉的短剑。
　　“你干干什么……”牧血蓉刚刚要说话，方恨少已做了一个嘘声的动作，指了指神殿那边。
　　两个光点从天轮神殿的深处闪了下来，随后就有一个庞然大物自其中缓缓地爬了出来。
　　那是一条体型庞大的黑色大蛇，体表的鳞片折射出斑斓的色泽，那正是他们等候已久的天轮王蛇！
　　当这条天轮王蛇出现的一刹那，祭坛前方顿时寂静无声。
　　所有的人身体都是一片僵硬。
　　那些玄鸟们原本“啾啾啾啾”的吵闹着，这时候也安静下来了。
　　不住哭闹的孩童们也被吓坏了，一个个长大小嘴，愣愣的看着那条巨大的黑蛇。
　　鹰族人，鹏族人和玄鸟族人已纷纷匍下了身子，朝着天轮王蛇跪拜。
　　可在场的这些大圆满真神们，那里肯拜这条蛇？
　　若不是因为此地无法运用神道，他们早就冲进天轮神殿将这条大蛇剁碎了。
　　何况这些大圆满亦是神！
　　在他们的体内世界中，从来只有别人跪拜他们，哪有他们跪拜被人的道理？
　　“库鲁鲁！”
　　鹏族的一人尽量压低了声音，向牧血蓉等大圆满真神提醒道。
　　玄鸟族人和鹰族人也纷纷向其他大圆满以及罗征等人示意，他们脸上都是一片惊惶之色，生怕这群外来者的举动激怒了天轮王蛇。
　　这些大圆满真神犹豫了一下，终究还是屈下了自己的膝盖。
　　这个世界就是天轮王蛇的主场，为了进入天轮神殿他们也不得不屈尊纡贵了。
　　罗征也以单膝跪在了地上，微微抬着头小心翼翼的打量着那只缓缓蠕动的天轮王蛇。
　　的确像鹰族人所说的那般，这天轮王蛇十分之警惕，它小心翼翼的将自己巨大的身体从神殿中蔓延出来，一路直上左顾右盼，似乎只要有任何风吹草动，就会缩进神殿之中。
　　就在罗征观察天轮王蛇之际，他忽然感觉到旁边的目光，微微一扭头，就与牧凝四目相对。
　　牧凝用十分复杂的神色望着罗征，那双灵动的眼睛中仿佛暗藏话语一般，迷茫中又透露出一抹坚定。


第1957章 激战
　　短短十几天的相处，牧凝的性子也变了不少，让罗征十分意外。
　　不过罗征也赞同牧血蓉的话，牧家和罗家的恩怨岂是那么容易化解的？
　　牧凝的想法太过于天真。
　　“嗡，嗡……”就在这时候，罗征听到远处传来一连串的响声。
　　罗征抬头之下，才发现光轮神殿前方闪烁出一片光幕，而在这光幕表面，浮现出一把把漆黑的长矛，这些长矛之中蕴藏着一股奇特的力量，仿佛这些长矛的本身是由岁月而凝成。
　　“黑色的长矛！”
　　罗征的眉毛微微一扬，他瞬间想起了那位剑族大圆满的意识留下的话“小心那些黑色的长矛”，看样子剑族的大圆满应该是闯荡天轮神庙时，因为这些黑色的长矛才陨落。
　　可这长矛中到底蕴藏什么力量，能够让剑族大圆满在短短时间，如死了无数年一般？
　　以牧血蓉这群大圆满的能力，如果可以直接进入天轮神殿，他们才不会浪费时间混入鹏族和玄鸟族，应该是第一次闯荡天轮神殿遭遇了巨大的挫折不得已而为之。
　　“这么说，东方太清也陨落在这些黑色长矛中？”
　　罗征心中思索着，随后他就否定了自己的判断，毕竟刚刚牧血蓉还提到东方太清找方恨少等人的麻烦。
　　今日东方太清没有和他们一同前来，多半是受伤了，应该也是伤在这长矛上，罗征一边偷偷打量着那条蛇一边思索着。
　　当天轮王蛇走到那光芒面前时，忽然吐出细长的蛇信子，发出“嘶嘶”的声音，随后笼罩着天轮神殿的光幕缓缓分开了一条裂缝。
　　这光幕打开的一刹那，不少大圆满纷纷抬起头来，双目中若有若无的闪烁出一抹淡淡的杀意。
　　“嘶——”当他们释放出那一抹杀意的瞬间，那条天轮王蛇的身形顿了一顿，巨大的身形瞬间从光幕之外抽身退入了光幕中，同时高高的扬起蛇头，警惕的扫视着周围。
　　方恨少见状，轻轻挥了挥手，示意大家不要急。
　　这些大圆满虽然不能动用神道，但也没有将光轮王蛇放在眼中。
　　他们无法破解的就是笼罩在神殿周围的光幕以及那些黑色长矛而已，所以看到那光幕打开了一条裂缝后，纷纷按捺不住心中的杀意。
　　没想到这条蛇竟然如此警惕，这些大圆满心中微微一沉，一个个再度低下头去。
　　那天轮王蛇巨大的蛇头扫视了一圈，嘶嘶的吐着信子，犹豫了好一会儿才打消了心中的疑虑，再度钻出了光幕朝着祭坛这边爬行而来。
　　这天轮王蛇身长不知几何，从天轮神殿一路延伸到祭坛跟前，也无法看到它的全貌，还有大半身体都藏在天轮神殿中。
　　“嘶嘶！”
　　当它爬到祭坛上方后，那蛇头朝着下方的鹰族，鹏族和玄鸟族人吐了吐信子。
　　那三族的酋长们会意，纷纷抱着孩童们爬上祭坛，将那些吓呆了的孩子们放在祭坛之上，随后他们走下祭坛，再度匍匐在地上。
　　“哇！”
　　“我害怕……”“呜呜呜……”大部分孩童都吓呆了，连哭都哭不出来。
　　还有一部分孩童看到大蛇后，则拼命的哭嚎着。
　　“嘶！”
　　天轮王蛇看着这些孩童们，那漆黑的双目之中流露出贪婪的神色，它忽然吐露出那条细长的信子，这信子如同绳索一般，朝着这些孩童们卷上去。
　　绝大部分生灵在进攻或者进食的一刹那，是最为专注的，天轮王蛇同样也不例外。
　　等待天轮王蛇吞掉那些孩子后开始后退，恐怕就晚了……
　　罗征明白这个道理，那些大圆满真神们也明白这个道理。
　　就在这时，一直低头的牧血蓉忽然爆发出一声娇吒，“上！”
　　随即她便化为一道血光，朝着天轮王蛇径自冲上去，手中的短剑和弯刀自她双手之间迅速展开，她一跃而起之下，那两把武器便如双翼，伴随着她在空中划出两道漂亮的弧线。
　　除了牧血蓉之外，方恨少，唐晚，在场所有的大圆满……
　　亦纷纷冲了上去。
　　“嗖！”
　　罗征也没有丝毫的犹豫，脚下的力量狂涌之下，踩出了一个巨大的沙坑后，他也紧随在其后！
　　玄鸟族，鹰族和鹏族的族人们纷纷站起了身子，脸上的表情复杂而激动。
　　他们三族被这条天轮王蛇压榨了这么多年，每隔一个月至半年，就要将族中的子女供奉给它，成为它口中的食物，内心之中早已将天轮王蛇恨之入骨。
　　可是他们对天轮王蛇的恐惧世世代代保留下来，根本就没有反抗的动力和能力。
　　不过这些忽然出现的外来人，拥有他们无法理解的力量，如果他们真的能解决掉天轮王蛇，对于他们而言或许是幸事一件！
　　这些大圆满真神中，牧血蓉的动作最快，众人只看到一道血红色的光芒刹那之间滑过，就落在了天轮王蛇的脑袋上！
　　“噗！”
　　她手中的短剑亦如钉子一般，牢牢的刺出蛇头中，将自己固定在上面。
　　“嘶！
　　嘶——”天轮王蛇吃痛之下，顿时将蛇头高高扬起，它的蛇信子将那些孩童们绑缚住，也被拖到了高空中，现在吃痛之下，便是将那些孩童们甩了出去！
　　“接住他们！”
　　“接住我们的孩子……”玄鸟族，鹰族和鹏族人看到这一幕顿时大惊，虽然地面是松软的沙漠，但从如此高度砸下来，不死恐怕也要重伤！
　　“啾啾……”“呦——”这时候那些玄鸟，金鹏和雄鹰们纷纷朝着高空飞射而去，将那些迅速坠落的孩子们纷纷接住。
　　三族的酋长们这才放下心来，扭头再度望向天轮王蛇，嘴巴顿时睁的老大！
　　在他们眼中不可战胜的天轮王蛇，正在不断地翻滚着，试图摆脱那些外来者，可那些外来者极其敏捷，围绕着这条大蛇上上下下，不断向这条大蛇发动攻击！
　　牧血蓉手中的弯刀顺着大蛇的头部猛然一拉，整个人也顺势朝着下方急坠，那把弯刀就在大蛇的头部化出了一道长达二十丈的伤口，暗红色的血液从蛇头中不断地溢出，宛若瀑布一般。
　　她嗅到这浓重的血腥味后，双目之中的神色变得极为兴奋，脚尖刚刚点地，再度一跃而起。
　　罗征在大蛇宽厚的脖颈上不断地翻滚，大千重剑则围绕着他斩出一道道圆形剑光，剑光所过之处也是皮开肉绽。
　　其他的大圆满真神们也各自施展自己的神通，重创着天轮王蛇。
　　倘若他们可以运用神道，斩杀这条天轮王蛇不过举手投足的事情罢了，现在仅仅凭借自身的力量将其斩杀，还是颇为费力……
　　“呼呼呼……”忽然之间，这天轮王蛇将蛇头高高的扬起来，再猛然砸在了祭坛上。
　　“轰隆！”
　　伴随着一阵剧烈的震动，不少大圆满从蛇头上给震了下来。
　　只有罗征，牧血蓉，和方恨少在关键时刻，把武器刺入蛇头中，将自己牢牢固定在上面！
　　随后天轮王蛇就拖着他们几人，拖回了天轮神殿中！
　　等到天轮王蛇缩进神殿后，保护着天轮神殿的缺口开始缓缓地闭合。
　　“快追！”
　　“趁着那光幕闭合之前冲进去！”
　　“嗖嗖嗖……”那些大圆满们亦紧随其后冲过了光幕，冲入了神殿中。
　　牧凝的实力与那些大圆满的差距太大，也没有罗征那么恐怖的力量和身躯，所以没有第一时间冲上去，看着那不断闭合的光幕，她掏出手中的那枚竹笛召唤鹰族的那只王鹰！
　　鹰族的大酋长看到这一幕，原本想要阻拦，只是转念一想，他们怕是已将天轮王蛇彻底的得罪了，木已成舟，现在也只能将希望寄托在这群外来人身上了，希望他们真的能将天轮王蛇斩杀。
　　那只王鹰在冲向牧凝的一刹那，牧凝翻身就跳上了鹰背上，单手抓着王鹰后背的翎毛，双目死死盯着光幕的缺口。
　　眼看那缺口不断地凝缩到只余一人通过的程度，她脚下猛然发力，将王鹰踩了下去，整个人缩成一团，险之又险的钻入了缺口中，当她刚刚钻进去，那光幕的缺口就彻底的封闭了。


第1958章 神殿深处
　　罗征紧握着那把大千重剑，将自己牢牢固定在蛇头上。
　　这一路上下不断地颠簸，他也不断的撞击在神殿的顶部的那些横梁上，有时候更是被摁在天花板上摩擦……
　　不过凭借他的肉身强度，这一番撞击倒不会给他造成什么伤害，反倒是天轮神殿的顶部，被他一路撞的坑坑洼洼！
　　“砰砰砰砰……”与罗征一样，牢牢固定在另外一侧的牧血蓉也是如此。
　　她固定的方位比罗征还高一些，天轮王蛇不断地后退之下，她的头部也一路撞碎了不知道多少根横梁。
　　虽说牧血蓉身为大圆满真神，肉身的强度也比寻常真神强大许多，可终究不像罗征拥有那般坚固的躯体，且罗征的体表还有一层同心衣防护，轮番撞击之下，她也是头昏脑涨。
　　那些碎石飞灰更是弄得她灰头土脸，看上去狼狈不堪。
　　挂在蛇头一侧的罗征淡淡的瞥了一眼，露出一丝淡淡的笑意，牧血蓉察觉到后，怒道，“笑了什么笑！”
　　罗征耸耸肩膀，脸上的笑意更加浓烈。
　　她刚刚要开口怒骂，“砰”的一下，脑袋又重重的撞碎了一根横梁……
　　相比之下，挂在下方恨少情况要好很多，他的那柄青锋剑钉入大蛇的一侧，踮脚站在剑柄之上，尽管蛇头不断地摇晃，他竟稳如泰山保持着平衡。
　　看到牧血蓉那般狼狈的样子，他竟忍不住也跟着笑了起来。
　　牧血蓉顿时气急，依照她脾气，怕是会翻身爬到蛇头的另外一端将罗征直接给踢下去。
　　只不过这蛇头后退的速度实在是太快了，万一自己不小心被甩下去，再想要跟上恐怕就难了！
　　“嗖嗖嗖……”天轮王蛇依旧不断地向天轮神殿深处退去。
　　后方的大圆满真神也跟着一路狂奔，而最后面的一人则是牧凝了，她的速度相比其他的大圆满，还有不小的差距。
　　足足过去了一炷香的时间……
　　也不知道天轮王蛇朝地底深处后退了多久，周围已完全沉浸在黑暗之中。
　　罗征紧抓着大千重剑的剑柄，运转清目灵瞳凝望四周，发现这依旧是天轮神殿的内部，他没想到这天轮神殿竟然如此庞大，按照天轮王蛇向后退缩的距离来算，这天轮神殿隐藏在沙漠下方的部分，怕是有数十万丈的深度。
　　如此庞大的建筑，也不知在这沙漠内部是如何修建起来的。
　　约莫又过去了一炷香的时间后，罗征就感觉到前方传来一丝亮光，借助着那些亮光，罗征便看到这神殿已到了尽头，而在神殿底部的出口处，则有一根粗大的圆形柱子延伸出去。
　　在那圆形柱子的周围，又是一片天地……
　　各种颜色不同的光线如同一根根面条一般，围绕着上方，下方，左边，右边盘绕着，如同蜘蛛网一般弥补在周围。
　　“这是……
　　那时光的通路？”
　　罗征心中微微一惊。
　　牧血蓉和方恨少看到这一幕，脸上也闪烁出一丝异色，显然也被这一幕所震惊了。
　　他们自时光通路中进入这个玉玺的世界，显然也认出那些光线。
　　“那些虫子……”罗征的目光微微一凝。
　　一条条黑色的虫子，在那些如面条一般的光线上爬行着。
　　当初罗征进入时光的通路后，眼睁睁看着两名真神，被它们直接吞吃，那只黑色的虫子甚至一度钻出时光的通路，想要将罗征拖回去，最后被罗征斩下了那对钳子后，那只黑色的虫子才不得不退了回去。
　　“这些虫子和那些巨大的光轮虫又有什么关联？”
　　罗征的眉毛微微一凝。
　　构筑空间对于罗征和这些大圆满真神而言，并不是什么稀罕事，他们的丹田中都拥有一个完整的空间，其中的世界恐怕比玉玺中的世界更加完善。
　　但一般的空间中，时间都是按照线性前进的，就算是这个世界的掌控者，也只能任由时间一路前行，无法将这个世界逆转回某个过去。
　　现在看来，这枚玉玺所构筑的世界，肯定与世界有莫大的关联，所以才能够打开那条时光的通路……
　　天轮王蛇的蛇身盘在这根巨大的柱子上后，终于是停了下来！
　　“嘶嘶——”它嘴中吐露出信子，扬起庞大的蛇头围绕着柱子猛然开始回旋起来，竟是想要将罗征等人给甩出去。
　　这柱子周围都是一片虚空的存在，而那些像面条一般的光线上，盘踞着一只只黑色的虫子，若罗征等人真的坠入其中，恐怕也会被拉伸成一根面条一般，被那些虫子一口口的吃掉！
　　罗征，方恨少和牧血蓉都意识到危险，再也没有丝毫掉以轻心，紧紧抓着自己的剑柄不放……
　　可这不断地甩动之下，罗征渐渐感到不妙，原本深迈入蛇头中的大千重剑现在一寸一寸的向外滑出来，若是滑到一定的界限，自己恐怕连人带剑被甩出去！
　　天轮王蛇大概也察觉到了，更是加快了蛇头摇摆的幅度。
　　这般甩了六七下后，蛇头猛然朝着下方扬去！
　　“呼……”罗征的大千重剑固然从其中滑落出来。
　　几乎是同一时间，牧血蓉的短剑也被甩脱，她便与罗征一同被甩了下去！
　　但牧血蓉似乎早已有了准备，她凌空之际自须弥戒指中取出了一条锁链，锁链的一端与她手中的弯刀相连，随即便猛然朝着上方抛射而去，围绕着巨大的圆柱绕了一圈后，再度深深地镶嵌在天轮王蛇的蛇身之中，整个人便顺势朝着上方荡去。
　　当牧血蓉回荡之际，与罗征交错而过，那双绝美的眸子盯着不远处的罗征，脸上流露出一抹嘲笑之色，“去死吧……”她淡淡的笑道。
　　看着必死无疑的罗征，牧血蓉内心中莫名的涌现出一丝安定的感觉。
　　可她就看到下坠了三四丈的罗征，手中忽然闪烁出一道银色的光芒，随后就在他脚下化出了一把银色的巨剑！
　　情急之下，罗征也想起了手中的这枚“击空戒”。
　　他双脚在银色巨剑的剑柄上猛然一踩之下，爆发出一股极强大的力量，整个人居然再度朝着上方爆射而去，一跃之下，再度跳到了天轮王蛇的后背上。
　　与此同时，那“击空戒”所化的银色巨剑已化为一道银色的流光，朝着虚空处飞射而去，迅速射入那些面条一般的光线中。
　　银色巨剑射入光线的瞬间，也化为了一根银色的光线，顺着那些光线急速流动。
　　有一条光线上栖息着一只黑色的虫子，来不及闪避之下，竟然直接被那银色流光推了过去，虫子竟被直接抹杀掉了！
　　“好硬的命！”
　　牧血蓉万万没想到罗征会用这种方式，重新回到天轮王蛇的后背上。
　　还没等罗征完全站稳，她将绕在横梁和蛇身上的锁链收了回来，随即一脚将连接着锁链的弯刀踩入天轮王蛇的身体内部，这样一来，可以确保她不再坠落下去，随后她牵着锁链再度化为一道红光，朝着罗征径自冲过来！
　　罗征也不甘示弱，手中的大千重剑轻轻一翻之下，两人竟在天轮王蛇的后背上再度战了起来。
　　只剩下方恨少依旧攀附在蛇头上，他也感觉青锋剑一点一点的被甩出来，这样下去自己迟早要掉下去，忍不住朝牧血蓉大叫道：“你好歹先把我救下来再说！
　　那小子的性命我帮你收！”


第1959章 反转
　　“你自己先撑一下！”
　　牧血蓉头也不回地说道，她牵着那条锁链朝罗征步步紧逼。
　　可这天轮王蛇剧烈摇晃是头部，罗征和牧血蓉所在的背部相对平稳不少。
　　罗征在天轮王蛇光滑的背部不断地向后滑着，大千重剑倚在胸前，面对牧血蓉凌厉的攻击且战且退，一时半会牧血蓉显然是无法将他拿下。
　　但攀附在蛇头上的方恨少就岌岌可危了，他整个人吊在那把长剑上，随时都会被甩下去……
　　就在这时候，那根圆柱的入口处赫然出现了数位大圆满真神。
　　这些大圆满真神的目标同样是那枚玉玺，现在好不容易进入天轮神殿，哪里有放弃的道理？
　　不过这条天轮王蛇回缩的速度实在是太快了，他们自然跟不上这个速度。
　　好在神殿虽然庞大，但通路只有一条，只需要一路上追下来就可以了。
　　“方少！”
　　唐晚刚刚进来，便看到这一幕，铜铃一般的眼睛睁得老大，“别急，我来救你！”
　　这些大圆满真神或许无法运用神道，但随身所拥有的法宝自然不少，这唐晚在自己的手腕上轻轻拍打一番，自他身边便出现了一把暗红色的大弩，在这大弩的后方还有一卷巨大的绞盘，绞盘中则是一圈圈赤金色的绳索。
　　他抓住那绳索的一段，旋即将这把暗红色大弩朝着圆柱下方扔下去，这红色大弩下坠之后，受到赤金色绳索的牵引，如同摆锤一般从圆柱的另外一边回荡上来。
　　唐晚一跃而起，将红色大弩牢牢接住，将赤金色绳索打一个死结，同时单膝跪在地上，瞄准了天轮王蛇的蛇头。
　　“噗！”
　　一道闪烁着红光的弩箭，拽着金色绳索向天轮王蛇激射而去。
　　在神域中大圆满很少会配备弩箭这样的武器，但唐晚修炼的厚土神道比较特殊，此神道固然强大非凡，但灵活性不足，所以唐晚手中总是准备着各种各样的法宝。
　　这把“火神之怒”也是一件极为厉害的鸿蒙至宝了，射出的弩箭足以让大圆满受伤。
　　“嗡……”粗大的弩弦还在突兀的震动着，那把如胳膊一般粗细的弩箭已顺着天轮王蛇的下颚穿了进去，又从它的上颚中钻出来！
　　“嘶嘶！”
　　天轮王蛇抬起巨大的蛇头，猛然嘶叫起来，但那弩箭拖拽着赤金色绳索穿透了它的嘴巴，牢牢地将它固定住了，它无法扯断那条赤金色绳索，自然也不能继续向后退缩！
　　唐晚单手举着那把厚重的大弩，满脸轻松的扭动着脖子，发出“咔哒，咔哒”的声音，大声笑道：“方少，快些下来罢！”
　　方恨少在上面挂了半天，早已是心惊肉跳，看到那根绷的笔直的赤金色绳索便是猛然一跃，一把抓住绳索后，就顺着赤金色绳索滑了下来。
　　单论实力而言，其实方恨少略微凌驾在牧血蓉和唐晚之上。
　　奈何他一身修为皆依靠自身所修的神道才能发挥，进入这该死的地方后，他反而成了最弱的一人。
　　“臭女人，见死不救，”方恨少脸色铁青一片。
　　他身为方家最厉害的大圆满真神，一向自视甚高，哪里会想在此地送了性命？
　　“那女人不是一向如此吗？”
　　唐晚咧嘴笑道，“快来帮忙，将这条蛇固定在这里，这光轮神殿只有这一条路可以走，掌控那枚玉玺的核心应该就在这根巨大的柱子末端！”
　　说罢，唐晚扭头看了一眼其他的大圆满真神。
　　不是所有的大圆满都与他们同一阵线，还有一些大圆满来自于豪门联盟之外。
　　“想要更进一步，就快来帮忙，谁能够真的掌控那枚玉玺，就各凭手段了！”
　　唐晚大声说道。
　　那些大圆满听到唐晚的话，目光中纷纷闪烁出一丝锐色，再没有犹豫，纷纷出手！
　　与此同时，最后面进入光幕中的牧凝也赶了过来。
　　相比其他大圆满，她的速度就慢了太多了，全力奔跑之下呼哧呼哧的喘着粗气，她的目光刹那之间越过大蛇，落在了罗征和牧血蓉身上。
　　“竟然还在打……”看到这一幕，牧凝也颇为无奈。
　　她目光在顺着周围望过去，看到那些五彩光线上匍匐着一只只黑色虫子，脸色也变了数变。
　　她也是顺着那时光通路进入这个世界，自然明白那些黑色的虫子意味着什么，无法反抗之下，就算是大圆满真神照样被那些黑色虫子吞噬的干干净净。
　　罗征和牧血蓉并没有注意蛇头这边的动静，两人之间的战况越来越激烈。
　　牧血蓉依靠那把锁链固定着自己，显得有些事无忌惮。
　　而罗征在这光滑的蛇背上游弋，一方面要保证自己不滑下去，另外一方面又疲于应付牧血蓉的攻击，自然有些疲于应付……
　　“叮叮叮叮……”牧血蓉身形盘旋之下，那把短剑瞬间斩出十多剑 。
　　短剑与大千重剑碰撞之下更是火花飞溅，这把大千重剑上更是出现了十几个缺口，一道裂缝更是顺着剑身蔓延出来。
　　罗征的脸色也越来越阴沉。
　　这大千重剑本身固然十分厚重，但那炼神子的能力终究有限，无法与真正的鸿蒙至宝相提并论。
　　牧血蓉的笑容越来越盛，那张脸如同一朵娇翠欲滴的鲜花，“罗霄将你培育出来，应该是耗费了不少心思，不知道另外一位偷渡者是否像你一样优秀？
　　那枚棋子又去了哪里？
　　”“咚！”
　　罗征将大千重剑反手一压，用剑背砸在短剑之上，将牧血蓉逼退了几步，冷冷地说道：“关你屁事！”
　　“可惜一切都已成定局，别说你区区下位真神了，当真让你封了圣人，也是无力扭转这局面的，”她一边说着，手中的剑花猛然一抖，短剑抖出一朵剑花，再度斩在了大千重剑的中段。
　　“咔嚓！”
　　大千重剑上的裂纹再度蔓延。
　　“圣人？”
　　罗征的眼睛微微一眯，脸上流露出讥讽的笑意，摇摇头，“你的格局太小了，有些想法你永远也猜不透！”
　　“什么意思？”
　　牧血蓉看罗征的表情不似作伪，脸上流露出疑惑之色。
　　“你不需要知道，”罗征话音落下，大千重剑再度一挥，飘忽出一道诡异的弧度，直奔牧血蓉的脖子而去。
　　牧血蓉察觉到罗征这一剑的走向，身形只是轻轻一飘，轻松避开罗征这一斩。
　　但罗征微微一笑，忽然剑锋一转，竟斩向了牧血蓉脚下的锁链！
　　“哐当”一声，那锁链直接被罗征斩断。
　　与此同时，天轮王蛇的蛇头在唐晚一群人的努力之下，终于被固定在了圆柱上。
　　这条大蛇无法动弹后，便开始卷动自己的身体！
　　牧血蓉站立不稳之下，就朝着蛇背一侧滑落下去……
　　“噗！”
　　情急之下，她再度将短剑刺入大蛇的体内，挂在了另外一侧，而罗征则站在蛇背之上，将大千重剑正对着牧血蓉淡淡说道：“有一些棋子，并不是那么容易被拔掉的。”
　　说罢，凝重的剑意自大千重剑上不断地吞吐着。
　　眼看那一道剑意射出后，便能将牧血蓉打下去，就在这一刻，一道红色的身形迅速冲上前来，一把拖住了罗征的手满脸哀求的说道，“罗征！
　　不要！”


第1960章 放手
　　唐晚等大圆满将蛇头固定后，牧凝第一个爬了上来。
　　万没有想到她刚刚爬上来，便看到姐姐命悬一线，只能扑上来哀求罗征留手。
　　罗征屹立在蛇背之上，情绪没有丝毫的波动。
　　这女人三番五次，不顾一切都要杀了自己，他实在没有留手的理由！
　　但牧凝这般扑上来，还是让罗征略微犹豫了一下。
　　就在他犹豫的一刹那……
　　牧血蓉摁着那短剑的剑柄，着力之下便是一个翻身，柔韧的身体在空中一个翻滚后，一道血色的长鞭就朝着罗征卷过来！
　　“唰！”
　　眨眼之间，罗征就被这条长鞭卷中，朝着下方拉扯下去！
　　“啊！”
　　牧凝的脸色惊叫一声，她下意识的拖拽着罗征。
　　两人都朝着下方滑落而去，而牧血蓉顺势一拉之下，自身则朝着蛇背上翻去。
　　牧血蓉与牧凝交错而过时，这对姐妹的目光汇聚在一起……
　　牧凝眼中充斥着惊讶和恐惧，但牧血蓉的面色则平静的毫无波澜。
　　等到牧血蓉在蛇背上站稳后，手中的血色长鞭再度朝着下方卷去，那长鞭的末梢去势极快，一把将牧凝的右手臂卷住，而牧凝则紧抓着罗征，两人就这般吊在了半空中。
　　罗征看着下方那些黑色的虫子，匍匐在那些光线之上，脸色也是阴沉无比。
　　“牧凝，松手！”
　　牧血蓉平静的说道。
　　牧凝死死的抓着罗征，仰望着蛇背上的牧血蓉摇了摇头，倔强的说道：“不！”
　　“那你和他一起去死，”牧血蓉面无表情的威胁道。
　　这个妹妹曾经对自己是百依百顺，现在竟屡次忤逆自己，这让牧血蓉大为光火。
　　不过她心中终究是疼爱自己的妹妹的，这般说只是恐吓牧凝罢了，她不可能让牧凝和罗征一同陪葬。
　　牧凝那双圆溜溜的眼睛眨了一下，垂下头看了罗征一眼，心中也是充满了歉意。
　　她所想，一定要将姐姐和罗征之间的矛盾化解。
　　她也知道自己的举动天真无比，可她认定的事情与牧血蓉一样，便是一定要做到。
　　万万没想到自己不仅没有化解其中的矛盾，反而要将罗征害死了，心中的歉疚之意可想而知。
　　这时候她脸上忽然流露出一丝洒脱的笑意，随即对牧血蓉说道：“好！”
　　她的右手臂轻轻一摆之下，竟真的从牧血蓉的鞭子中挣了出来！
　　“牧凝！”
　　牧血蓉脸色大变，再度将那血色的鞭子扬起，但已鞭长莫及。
　　“喂喂喂……”这时候轮到罗征郁闷了，你好歹说服一下你姐姐，怎么一言不合就放手？
　　从这个角度，怕是无法再运用“击空戒”借力，眼看他和牧凝两人朝着下方的光线坠下去！
　　眨眼之间，罗征和牧凝就要坠入光线中，罗征目光一闪之下，再度激活了最后一枚击空戒！
　　“嗖！”
　　那把击空戒再度化为一把银色的巨剑，钻入了那一条光线中，化为了一道银白色的光线朝着深处激射而去。
　　与此同时，罗征和牧凝也坠入了那一条光线，他们的肉身被时间的力量所拉长，转化为另外一种形态，变成了一根细细长长的面条，紧随着那银色的光线同样激射而去。
　　在这时间的通路中，最麻烦的就是那些黑色的虫子，碰到那黑色的虫子根本就是有死无生。
　　不过这击空戒的威力非凡，先前罗征射出去的一枚击空戒，就在这通路中化为银色光条，直接碾压了那些黑色的虫子，现在罗征和牧凝跟在后面，相信前方的虫子也会被一路碾压！
　　“呼呼呼……”两人眨眼之间，就朝着这洞穴的深处流淌而去。
　　牧血蓉站在蛇背上愣愣的看着这一幕。
　　“啪！”
　　的一声。
　　她手中的长鞭坠落，她仿佛都没有察觉。
　　那些大圆满们赶了过来……
　　方恨少恼怒牧血蓉见死不救，原本是想要将牧血蓉训斥一顿，看到这一幕，嘴巴只是动了一动，没有说话。
　　唐晚等人也只是微微摇摇头，他们熟知牧血蓉的性格，她就是执念太深不知变通。
　　其实他们心里都清楚，即便放任这罗征不管，出了时间海禁地也没有他的活路，现在好不容易铲除了罗征，竟把自己的妹妹也搭上了，这买卖未免亏大了。
　　“也许不会死，”牧血蓉愣了好一会才说道：“那小子狡猾的很，最后打出一枚击空戒，以击空戒开道，那些虫子也会被尽数碾碎……”“也许吧，”唐晚指了指前方，有几名大圆满已经顺着蛇背跑远了。
　　这天轮王蛇的蛇头被他们固定住后，身体还在不断地蠕动，但稍微注意一下，已经没有太大的威胁了。
　　牧血蓉看着那些冲到前面的大圆满们，冷哼了一声，拽住被罗征斩断的锁链将弯刀从大蛇体内拔出后，也朝着洞穴深处狂奔而去 ……
　　罗征和牧凝两人则以更快的方式，在光线之中不断地穿梭。
　　虽然在这光线中无法动弹，可罗征和牧凝都能够看到周围的情景，他们自然可以看到其他光线中栖息着无数黑色虫子，好在这些黑色虫子与他们不是一条光线，它们即便察觉到牧凝和罗征，亦没有从自己所属的光线上爬过来进行追击。
　　“只希望这击空戒所化的银色光线，不要太早消失，”罗征心中如此想着。
　　这击空戒不过是一次性法宝，倘若行进一段时间后，那银色光线消散了，他和牧凝恐怕就要直接面对那些黑色的虫子，届时被吞吃的干干净净也是必然了。
　　不过在沙漠中罗征激发了一道击空戒，那击空戒爆发出的威力也给了罗征一些信心。
　　击空戒所化的银色流光，在前面不断地开路，不断地将那些黑色虫子碾碎，大约过去了一盏茶的时间后，罗征就听到“嘭！”
　　的一声炸响。
　　击空戒所化的银色流光再度还原成一把银色巨剑，径自砸在了对面的墙壁上，发出一声炸响！
　　随后罗征就感觉到自己的身体一轻，原本被拉长的身躯开始迅速的收缩，恢复，心中顿时一喜，这么快就钻出来了！
　　“嘭！”
　　紧接着罗征就撞在了一堵坚固无比的墙壁上。
　　“啊！”
　　伴随着一声尖叫，牧凝也从那条光线中钻了出来，重重的砸在了罗征怀中。
　　随后她整理了一下头发，红着脸退了几步，才低声说道：“对不起，我没想到姐姐会……”罗征只是摆了摆手，他已不在意刚刚发生的事情，随即目光朝着一侧凝望而去，眉毛顿时微微一跳。
　　此地应该就是这天轮神殿的尽头了，在这尽头竟然竖立着一块巨大的铜墙，在铜墙上绘制着一些十分独特的纹路，而所有的纹路汇聚的中央，一枚小小的玉玺正散发着淡淡的光芒！


第1961章 虫的世界
　　看着那枚玉玺，罗征的心不断地跳动起来，但他并没有第一时间去取那枚玉玺，而是小心翼翼的观察着。
　　这洞穴中央的那个巨大圆柱一路延伸下来，连接在这扇铜墙之上，是拿到这枚玉玺唯一的路。
　　铜墙上的那些呈辐射状的线条，线条上还刻着一条条虫子。
　　“这些线条，就是洞穴周围虚空处的时空通路……”罗征的目光从那些线条中一一扫过，很快就发现了其中一根线条上，没有一条虫子趴在上面。
　　他回头朝着洞穴四周的虚空处打量了一眼，找出了一条对应的蓝色线条！
　　“原来如此……
　　这些线条应该就是进入洞穴地步的唯一捷径，”罗征心中暗忖。
　　若是这样推着，在这个世界中应该有一些暗示，可以让试图获取这枚玉玺的人寻找到那条捷径，利用捷径进入洞穴底部才是正觉得路！
　　不过无论是那些大圆满还是罗征，都没有耐心去寻找，而是直接闯入了天轮神殿。
　　而罗征则运用了“击空戒”强行将一条捷径给走通了！
　　“看样子牧血蓉他们要通过这根巨大的圆柱到达底部，也不是那么容易的事情，”罗征望了一眼那根圆柱。
　　就像罗征猜测的那般……
　　一众大圆满真神将天轮王蛇固定在圆柱上，踩着这条巨蛇绵延数十里的身躯一路前行。
　　到了这条大蛇尾部的时候，一名大圆满不小心下，被天轮王蛇的尾巴直接从圆柱上给扫了下去，落在了一根光线中，被那些黑色的虫子给活生生的剪碎后吞食掉了。
　　他们在圆柱继续向前之下，又连番遇到狙击，即便他们身为大圆满，但面对那些狙击一不小心下也要陨落，所以前行的速度出奇的慢……
　　罗征做出了这一番推断后，也确定了他所走的路，应该是拿走玉玺的必要环节，到了这一步应该再没有其他的危险了。
　　随后他便小心翼翼的靠近那枚玉玺，将手伸向了那枚玉玺。
　　牧凝坐在罗征的身后，怔怔的看着罗征的背影。
　　按照牧凝的立场，按照她以往的性格，面对那枚举足轻重的玉玺，她务必应该出手抢夺。
　　可在玉玺中的这段经历，让她对自身的价值产生了强烈的置疑。
　　尤其是方才姐姐的行为……
　　牧血蓉生为牧家的天才，她的一举一动，都为了整个牧家卖命，努力，只要达到目的，可以不惜一切。
　　就算自己是姐姐的亲妹妹，同样也能够牺牲！
　　如果不出意外，自己也会走上和姐姐一样的道路。
　　从牧家浮岛的“真杀殿”中，接受牧家最优秀的授道真神的教诲，在牧家的各个子女中脱颖而出，每一言，每一行都有着严苛的要求。
　　她修成真神，修成圆满，再为牧家争取海量的积分，让整个豪门更上一层楼……
　　姐姐走过了这条路，她还要走一遍么？
　　牧凝忽然觉得这一切索然无味起来，这样机械而重复的追求一旦看破后，在她眼中就迅速的贬值，曾经坚固的价值观如同一座不断崩溃的大山，轰然之间坍塌，取而代之的是随心所欲的轻松。
　　她的心境在这一刻才是无比的洒脱，看到罗征缓缓地靠近玉玺，她叮嘱道：“小心一点……”听到牧凝的嘱咐，罗征点了点头。
　　就在罗征的手指触碰到那枚玉玺的一刹那，他如同触电一般，缩了回来！
　　“怎么了？”
　　牧凝紧张的问道。
　　罗征愣愣的盯着那枚玉玺，脸色一片煞白，紧张之余，竟忍不住喘着粗气，好一会儿才说道：“好奇怪，这枚玉玺……”方才触碰到玉玺的一刹那，罗征就看到了无数只体型庞大的巨虫！
　　之所以用无数来形容，是因为那些巨虫的数量多的让罗征恐惧！
　　罗征乘坐雄鹰曾两度经过这世界中的虫海上空，那虫海中提醒庞大的巨虫给他和牧凝都留下了深刻的印象，他们一直也想不通，这么多巨虫到底是如何存活下来的？
　　它们又是以什么为食……
　　那片虫海中巨虫的数量已经庞大的难以想象，它们紧密的挤在一起，每一条都有上百里的长度，以不可理喻的姿态纠缠在一起，望一眼都让人头皮发麻。
　　可就在罗征触碰到那枚玉玺的一刹那，他感觉自己进入了每一只巨虫的脑海中。
　　而且他发现那些巨虫的数量，更是远远超出了他的判断。
　　在那片虫海的中央，还有一个圆形的深渊，在深渊的另外一边是一片更为广阔的空间。
　　那个空间在罗征的脑海中便是以各种颜色的线条绽放出来，而这些线条所组成的范围，大的罗征难以想象，恐怕整个神域也不过如此……
　　而在那些五颜六色的线条之上，正匍匐着无数条体型庞大的巨虫。
　　体表呈黑色的巨虫，上百里长……
　　体表呈紫黑色的巨虫，体型有千里长……
　　而体表呈紫金色的巨虫，体型更是有数万里，乃至于数百万里不等。
　　更可怕的是，即便是体型最为庞大的紫金色巨虫，数量也要用亿万来计算，这些虫子几乎遍布在所有的光线之上！
　　也是看到这一幕，将罗征给吓到了，所以他果断的松开了那枚玉玺。
　　“轰隆……
　　轰隆……
　　轰隆！”
　　就在这时候，几道剧烈的轰鸣声传递而来，剧烈的震动也顺着那根圆柱传到罗征和牧凝的脚下。
　　牧凝脸上流露出慌张之色，“我姐姐他们……
　　要冲过来了。”
　　罗征遥望了一眼远处，一些黑影在远处与那些大圆满们鏖战在一起，罗征隐隐还能够看到那些黑影手中，似乎有一道道色彩斑斓的长刀，似乎是用时间的碎片凝聚而成的刀……
　　罗征点点头，脸上闪烁出一抹坚毅之色，他现在没得选择，只能尽快融合这枚玉玺。
　　咬牙之下，罗征再度将手抓向那枚玉玺，随后盘膝闭眼坐下。
　　“轰！”
　　刹那之间，罗征又感到自己的意识被吸入了其中。
　　在这一刻他能够感受到那些巨虫的意识。
　　无数只巨虫只传递给罗征一个信念，那就是“饥饿”……
　　也许是被这些巨虫的意识所影响，连带着罗征都产生了一种饥肠辘辘的感觉，实际上罗征现在并不需要进食。
　　罗征的意识在这些巨虫的意识之间不断地漂移，很快就注意到那片广阔到让罗征可怕的光线世界中，就在那光线世界的中央，罗征发现了一条略小一些的巨虫。
　　这条巨虫只有数十里大小，褐色的体表上镶嵌着一片片淡淡的金鳞，而它所在的地方，那些光线不断地交织之下，形成了一个圆形的光轮，它便躺在这光轮的中央。
　　察觉到这条金色巨虫的不同后，罗征的意识也在刹那之间侵入其中。
　　通过那枚玉玺后，罗征的意识几乎没有丝毫的阻碍，那条泛着金鳞的巨虫接纳了罗征，旋即罗征亦读懂了这条巨虫的信息。
　　除了饥饿之外，罗征终于获得了其他的信息，也瞬间明白这些巨虫到底是吃什么生存了……
　　………
　　…“轰隆，轰隆……”“这些影子的弱点，就是他们身体中央的那颗眼珠子！”
　　牧血蓉雪白的大腿上多了几道伤害，那些影子双手中的刀，以时间的碎片凝聚而成，碎片中蕴藏的时间裂缝几乎无所不迫，这些大圆满被斩上一刀也是鲜血横流。
　　不仅是她，唐晚，方恨少也十分狼狈，这一路硬闯过来，身上多多少少都负了伤。
　　“差不多快到这根圆柱的底部了，大家坚持一下！”
　　牧血蓉大声说道，话音落下，她细长的手指轻轻一拂，一只小小的血鸟自她手中凝结而成，旋即化为一条细细的血光，朝着其中一道影子冲过去。
　　这一路上，各位大圆满也祭出了不少法宝，才得以杀到这里。
　　眼看这条路快要走到了尽头，这些大圆满们也越来越急躁。


第1962章 移除的一个呼吸
　　“咔嚓！”
　　那影子中央的一枚黑色珠子，径自被血色小鸟所贯穿，那珠子碎裂后，影子也迅速的溃散消失。
　　“嗖！”
　　随后那只血色小鸟盘旋一圈，又回到了牧血蓉的手中。
　　她脸上露出一丝微笑，但随着几道影子一闪而过，牧血蓉脸色赫然一变，“偷跑？”
　　原来这些影子的数量越来越少，一些大圆满们已按耐不住，抢先冲了过去！
　　牧血蓉脚尖一点之下，同样也化为一道红光，顺着这圆柱激射而去！
　　随着她越来越深入，一堵铜墙展露在她面前，同时牧血蓉亦看到了铜墙下方的牧凝和罗征！
　　“牧凝！”
　　牧血蓉脸上流露出一丝喜色。
　　牧凝毕竟是她至亲的妹妹，看到牧凝相安无事，她自然高兴。
　　但目光流转之下，她的目光就落在了罗征身上，同时又留意到罗征手中的那枚玉玺，瞳孔顿时微微一缩。
　　“玉玺！”
　　此刻罗征端坐在地上，紧闭着双目，显然是在炼化那枚玉玺。
　　其他的大圆满真神与牧凝一般神情，看到那枚玉玺后，双眼中顿时流露出浓郁的贪婪之色。
　　为了这枚玉玺，他们在时间海禁地中忙活了那么久，又遁入这玉玺的空间内部寻觅良久，现在这枚玉玺近在咫尺，谁不心动？
　　“嗖！”
　　牧凝已拔出了两把短剑，挡在了罗征前面，那双圆溜溜的之中满是锐气，她面对几名大圆满竟然没有丝毫的退缩！
　　“哟，牧家的这小妞，竟然还会帮外人了，真是稀奇，”一名大圆满真神脸上露出一丝嘲讽的笑意，旋即望向一旁的牧血蓉。
　　牧血蓉的脸色已十分难看，从遭遇罗征开始，妹妹的表现就十分不自然，也不知道中了什么邪，现在又挡在罗征面前，这让她感到牧凝十分陌生。
　　“你到底想干什么？”
　　牧血蓉喝到。
　　牧凝的一把短剑向前而持，一把短剑向后而握，如同一只随时准备发动攻击的螳螂。
　　她所修的剑法，所修的武技，所修的神道皆传承与牧血蓉。
　　牧血蓉看到妹妹的举动，只会觉得幼稚无比，她摇摇头：“牧凝，你让开罢，这些事情不该你参与。”
　　“我……”牧凝的声音有些颤抖。
　　她并不是恐惧这些大圆满，只是忤逆这个强势的姐姐，让她非常的不习惯，所以激动的有些难以自持。
　　牧凝强制镇定下来，才艰难的开口说道：“我要做什么，不用姐姐来安排！”
　　“你！”
　　牧血蓉的双目中闪现出一丝怒色，她很难想象牧凝会当面对她说这种话，一时间有些难以接受。
　　“不管你姐姐怎么安排，不让开，就别怪我不客气了，”旁边的一名大圆满怪笑一声，手中的银钩闪烁出一抹银光，就要朝着牧凝扑过去。
　　这些大圆满的目标就是那枚玉玺，谁挡在前面都一并铲除。
　　莫说牧凝只是区区下位真神，就算牧凝是大圆满他们一样也毫不留情。
　　“不要！”
　　“当！”
　　牧血蓉短剑一挥，就将那名大圆满阻拦了。
　　“牧血蓉，管好你妹妹，别找我麻烦，”那名大圆满真神被牧血蓉缠住，显然是十分不满，挥舞着手中的银钩说道。
　　牧血蓉不可能眼睁睁看着自己的妹妹被击杀，哪里允许这名大圆满出手？
　　可她亦只能缠住一名大圆满，其他几名大圆满趁机也冲了过去！
　　“嗖！”
　　“呼呼……”“咻！”
　　一把长剑，一柄金锤，一把大刀，皆为顶级的鸿蒙至宝。
　　这三名大圆满真神同一时间攻向牧凝，将牧凝给撕碎，可以说是毫无悬念！
　　牧凝将手中的两把剑左右一架，便是想要挡住那三名大圆满的攻击，虽然她明白这一切只是徒劳，但心中莫名的涌出一股极为强大的勇气，就是这股勇气将她支撑在罗征的前面。
　　“叮叮叮叮……”牧血蓉一连串凶悍的攻势，将那位使银钩的大圆满逼退，扭头看到那一幕，脸色顿时剧变，可想要救自己妹妹已是鞭长莫及，只是恨恨的咬牙打算威胁道：“你们……”就在这一刻，罗征睁开了双眼。
　　他看到牧凝帮他挡下了三名大圆满真神的攻击，脸色没有丝毫的变化。
　　“噗！
　　噗！
　　噗！”
　　这三名大圆满体内的九星已全，即使无法运用神道，他们的攻击也是不容忽视的！
　　牧凝的抵抗，如同鸡蛋碰石头一般！
　　“当当……”伴随着两声脆响，牧凝手中的两把短剑刹那之间折断，同时那把大刀和长剑亦切入了牧凝的身体，随后一击重锤亦砸在了牧凝身上。
　　牧凝那饱含活力的身体，在刹那之间惨不忍睹。
　　“妹妹！”
　　不远处的牧血蓉徒劳的伸出手，双目睁的老大。
　　她虽然已修成大圆满，但终究对牧凝这位妹妹饱含感情。
　　如果是为了大局，她可以选择牺牲牧凝的性命，甚至牺牲自己的性命，可看着牧凝在自己的眼前被杀，还是难以接受，双目之中满是悲伤之色。
　　罗征睁开眼后看到这一幕，倒是十分的平静。
　　他手捧着那枚玉玺，轻轻一转之下，一个念头便遁入玉玺之中……
　　在他的念头驱使之下，沙漠之中，峡谷之中，以及虫海之中所有的巨虫都开始骚动起来，开始疯狂的寻觅食物。
　　奈何这个世界中并没有他们需要的食物，这些巨虫们也只能干着急。
　　但顺着虫海地步的洞穴过去，另外那片广阔空间之中所有的巨虫们，原本如雕塑一般一动不动，此刻却纷纷开始涌动起来，他们开始疯狂的吞噬着整个世界中的那些光线！
　　“吞掉一个呼吸的时间，足够……”罗征的念头传达在无数只巨虫的脑海中。
　　当这个念头传递过去后……
　　整个神域各个地方，都发现了十分诡异的事情。
　　一名真神刚刚击杀了一只凶物，可是那只凶物在眨眼之间，竟然又恢复成毫发无伤的状态。
　　一座擂台之上，一名证神武者运用出最强的一招，明明将对方打吐血了，可眨眼之间，所有的血迹都消失了！
　　酒楼之中，有人一口气吞吃了一道菜，口齿尚且留有余香，但转眼之间，那道菜在桌子上一筷子未动……
　　………
　　…这等诡异的事情，几乎在整个神域的方方面面都在发生，即使是圣人也不能幸免。
　　前提是这些事情是与牧凝被斩杀的那一瞬间所发生。
　　而原本被斩杀的牧凝，原封不动的出现在原地，身上没有丝毫的伤痕……
　　那三名大圆满握持着手中的武器，面面相觑。
　　牧血蓉也是睁大了眼睛，这一幕已经完全超出她能够理解的范围。
　　牧凝也傻傻的看着自己，浑然不知道发生了什么事情，方才她都能感受到那些冰凉的武器，切入自己的身躯了，为何眨眼之间自己又恢复了原状？
　　难道是时光回溯？
　　牧凝很快否定了这个想法。
　　时光回溯只能运用于自身，而且这世界无法运用神道，她刚刚根本没有感受到任何法则道蕴！


第1963章 撕碎的书页
　　在罗征操控那些巨虫抹掉了那点时间的刹那。
　　时间海禁地之外，东方纯钧的身形一个侧身，自他身前，身形稍微模糊了一下……
　　而盲族的女族长也微微一个欠身，似乎避开了什么。
　　其他的圣人，亚圣们的脸色纷纷有了不小的变化。
　　“神域的时间似乎出了一些问题？”
　　冷曜皱着眉头问道。
　　唐仑点点头，破天荒的有些沉默……
　　玉玺中的时间流速与外界不同，尽管大圆满们和罗征进入玉玺中过去了将近二十天，但时间海中的凌日并没有完结。
　　“一个呼吸的时间，被偷走了，”东方纯钧双目中满是慎重之色，目光依旧透过时间海禁地，凝聚在那枚玉玺之上。
　　飞“看样子有人拿到了那枚玉玺了，这就是那枚玉玺的能力？”
　　有圣人问道。
　　女族长依旧保持着沉默，并没有说话。
　　他们无法看透玉玺内部，自然不清楚其中的情势。
　　既然有人掌控了那枚玉玺，想必结果也会很快揭晓……
　　……洞穴底部……
　　罗征矗立在原地，那张淡然的脸上流露出一丝惊喜之色。
　　透过那枚玉玺，他感觉到时间对于他有了一层新的定义。
　　如果将神域的时间形容为一本书，那么每一个呼吸的时间，就是书的一页。
　　而众人感受到时间的流逝，就是有一只无形的手在不断地翻阅那本书，一页一页，一个呼吸又一个呼吸，一炷香又一炷香，一天又一天，一个月又一个月，一年又一年，一个神纪元又一个神纪元，不断地向未来匀速的翻页。
　　那些巨虫们则是躺在书页上的虫子。
　　从时间的尺度来看，每一页书都是一个完整的，但处于静态的神域。
　　而刚刚罗征等于利用那些虫子，吃掉了这个静态的神域。
　　它们就像是一群贪吃的蚕，在眨眼之间将一片桑叶吞吃的干干净净，也就是撕掉了这本书中的一页……
　　就是牧凝被杀的那一页！
　　在这一页书中，有着牧凝被灭杀的“因”，也就是她被三位大圆满的武器所撕碎。
　　产生了这个“因”后，牧凝就会死亡，这就是“果”。
　　但罗征撕掉了那一页后，连同记录在那一片书页中的因也给撕掉了，所以“果”也不复存在，于是众人就看到牧凝并没有死！
　　“你……
　　刚刚做了什么，”牧血蓉紧盯着罗征。
　　她自然意识到了，产生那等其他的效果的原因必定是因为那枚玉玺。
　　但牧血蓉不是圣人。
　　圣人们对时间的感知更加敏锐，因为他们构筑寰宇后，对于不同时间的时间流速会形成对比，所以罗征仅仅只是利用巨虫撕碎了一个呼吸的时间，也让圣人们迅速察觉到时间消失了那么一小块。
　　牧血蓉以及其他大圆满真神感受不到这一点，摆在他们面前的就是超出常理的这一幕，便是让他们匪夷所思，感觉超出了常理……
　　“没什么，只是撕掉了一页书而已，”罗征向牧血蓉微微笑道。
　　牧血蓉沉着脸问道：“说的什么乱七八糟的！”
　　“装神弄鬼，我不信杀不了你！”
　　“就是那枚玉玺的能力而已，杀了他，抢过来！”
　　那些大圆满真神再度蠢蠢欲动。
　　罗征握持着那枚玉玺，微微一笑，“忘记说了，拥有这枚玉玺，既掌控了这一片时空，你们……
　　真的杀得了我吗？”
　　说罢罗征伸手一把抓住牧凝的后衣领，向后面轻轻一拽。
　　牧凝尚且还愣着神，就被罗征拖入了那一道铜墙之中。
　　铜墙表面那复杂的纹路中光芒一闪之下，两人随即消失在这些大圆满真神的眼前，只留下牧血蓉和其他大圆满真神面面相觑。
　　“妈的，刚刚发生了一件离奇的事情，那鬼影子明明被我杀了，结果又莫名其妙的复原了，还砍了我一刀！”
　　唐晚扛着大刀冲过来，呲牙咧嘴的说道。
　　在他的胸口有一道深可见骨的伤痕，向外面汩汩的流淌鲜血。
　　看到牧血蓉等人都是一副茫然的表情，唐晚更觉莫名其妙，“人呢？
　　那个姓罗的小子，不是被你们堵住了吗……”……
　　“呼呼呼……”罗征和牧凝消失的一瞬间，就出现在了天轮神殿之外，他抓着牧凝漂浮在极高空之上，俯视着这一片天地。
　　玉玺中的这一片时空，也算是一块独立构建的空间。
　　与寰宇不同，寰宇由圣人所构筑，融合了自身的心血和理解，且依附在神域上，所以在寰宇中神道也是能够运用的。
　　但这里不可以。
　　如果要形容的话，这里是一个独立的时间入口，入口就在虫海中央。
　　牧凝在眨眼之间就来到了万丈高空，下方的天轮神殿都化为了一个小小的圆点，心中惊吓之余，腰肢下意识的一扭就向下滑去，情急之下一把抓住了罗征的手。
　　罗征顺势将她揽入怀中，俯视着下方，那些原住民们竟还跪拜在原地……
　　这些原住民们也知道他们得罪了天轮王蛇，恐引来天轮王蛇的怒火，倘若虫海中的那些天轮虫们释放出来，无论是鹰族，还是玄鸟族，或者鹏族恐都有灭族的危险。
　　奈何他们根本没有选择的余地，只能跪在原地，祈祷天轮王蛇的原谅，毕竟那些外来人和他们不是一路人。
　　“我们下去，”罗征淡淡的说道。
　　牧凝并没有回应罗征，她被罗征这般揽着，浑身上下的肌肉都是一阵僵硬，脸蛋上更是流露出一抹淡淡的红晕，目光则游离到了别处，脸颊和耳根早已滚烫起来。
　　“呼呼……”急速下降掀起一阵阵清爽的凉风，让她的心境略微平静了一些，直到站在沙漠上后，她才从罗征的怀中挣出来，心脏还是如小鹿乱撞，久久不能平息。
　　那些原住民们看到罗征从天而降，一个个也是瞪大了眼睛，满脸不可思议的表情。
　　“大姐姐！”
　　那个小男童看到牧凝后，一路小跑过来，扑到了牧凝怀中。
　　这些孩子们此前差点就被天轮王蛇所吞吃了，因为大圆满真神及时出手，让他们幸免于难。
　　可正是因为这次失败的供奉，让所有的原住民都相当的不安。
　　鹰族的一位大酋长上前来，惴惴不安的问道：“天轮王蛇怎么了……”如果天轮王蛇被这群忽然出现的外来强者灭杀掉也就罢了，现在只有罗征和牧凝溜出来，他们以为天轮王蛇将那些大圆满都吃掉了，如果真是这样，他们三族的下场都会凄惨无比。
　　天轮王蛇固然不会将他们族人尽数灭杀，那样一来，它就失去了三族供奉的食物。
　　“以后，你们不需要供奉那条蛇了，”罗征回答道。
　　“什么！”
　　大酋长脸色一惊。
　　其他人也是面面相觑之色，他们有些难以理解罗征的话。
　　天轮王蛇已经被那些大圆满制服，是否将其灭杀，罗征并不清楚……
　　但罗征也明白，这条天轮王蛇驱动那些怪虫涌出虫海捣乱，依靠的也是他手中的这枚玉玺，而天轮王蛇也是在这神殿中守护玉玺而已。
　　现在玉玺已落在罗征手中，天轮王蛇的存在已经失去了意义，自然不需要供奉那条大蛇了。
　　“我，我还是不懂什么意思，”那名大酋长期期艾艾的说道。
　　罗征微微一笑，这才说道：“你就当那条蛇已经死了吧！”


第1964章 偷袭
　　“什么！”
　　“天轮王蛇已经死了？”
　　“天哪……”无论是鹰族，还是鹏族，仰或玄鸟族人们听到罗征的话都是大为震惊。
　　那条该死的大蛇就是这三族头顶的噩梦！
　　这三个种族之所以矛盾深刻，究其原因还是因为这条天轮王蛇。
　　起初的时候，无论是玄鸟族还是鹏族，仰或鹰族，本身是没有太大的矛盾的。
　　可每隔一段时间就要将他们的子女供奉给天轮王蛇，放在任何种族，任何人身上都无法接受。
　　所以这些种族就开始相互抢夺对方的童男童女，用于献祭给天轮王蛇，渐渐的他们三族之间就产生了剧烈的冲突，化为不可调和的仇恨。
　　若是天轮王蛇真的死了，这种仇恨也不会迅速消失，但会随着岁月的流逝慢慢地淡下去。
　　可以说天轮王蛇就是他们三族之间仇恨的根源。
　　“你是说真的吗？”
　　大酋长问道。
　　这些只是罗征的一面之词，大酋长有些难以置信。
　　罗征微微一笑，抓着手中的玉玺将一个念头灌入其中，同时指着不远处说道：“你看那边……”大酋长和其他人都用怪异的目光望过去。
　　罗征所指的地方除了一片沙漠之外，几乎一无所有。
　　他们正在奇怪的时候，就听到一阵“刷刷刷”的声音从地下传来，那一片沙漠中就鼓起了一个小沙丘，似乎有什么东西要破土而出。
　　“有什么要冒出来了！”
　　“会不会是天轮虫？”
　　“不可能啊，沙漠里的虫是不会在白天出没的……”那些人紧盯着那个小沙丘。
　　“唷——”“啾啾啾……”“呦——”可是那些玄鸟，金鹏和雄鹰们则露出十足的警惕之色，望着那个小沙丘。
　　以这些扁毛畜生之敏锐，钻出来的多半是天轮虫了。
　　“哗啦……”果然是他们推测的那般，从沙漠中刹那之间钻出上百只天轮虫。
　　但这些天轮虫并没有发动攻击，只是将自己的一截身体探出沙丘之外后，就不在有丝毫的动弹。
　　大酋长睁大了眼睛盯着那些天轮虫，旋即问道：“你的意思是，你操控了那些虫子！”
　　“嗯，沙漠中的，虫海中的天轮虫都由我来操控，”罗征说着，朝着那些天轮虫微微一压，从那个小沙丘中冒出来的天轮虫顿时又缩回了沙漠的地下，随即罗征说道，“以后不再需要你们供奉了，要供奉就供奉给我算了，呵呵。”
　　大酋长和所有人都是满脸不可思议的表情，好一会儿后那表情才转为狂喜之色，随后张大嘴巴吼道：“嚯！”
　　“嚯！”
　　“嚯！”
　　“嚯！”
　　祭坛前方所有的人们都跟着发出咆哮声。
　　这种无奈的憋屈他们忍耐的太久，每隔一段时间就要将自己的后代送给天轮王蛇吃掉，对于所有的族人来说都是一种折磨，一道梦魇，现在忽然摆脱掉了这道梦魇，他们如何不激动？
　　几乎每一位族人的脸上，都满是激动之色，这种情绪感染那些雄鹰，金鹏以及数量众多的玄鸟们，它们也跟着鸣叫起来。
　　牧凝抱着小男孩，眼睛亦盯着罗征。
　　在前往天轮神殿之前，她曾问过罗征，怎么才能救下这些孩子。
　　那时候罗征只是告诉她走一步看一步，没想到不知不觉间，他就能解决了这些问题……
　　就在这时候，一道身影在众人之中缓缓前行。
　　那人的步伐很诡异，即便是贴身而行，也没有引起人们的注意，仿佛一只游走的幽灵一般。
　　在众人的身后不断地穿梭之下，迅速向罗征靠近！
　　“嗖！”
　　靠近罗征的一刹，那人的速度就快到了极致。
　　一个匍匐之间，自那手中已出现了一把透明的戒刀。
　　这透明的戒刀的刀身之中，有一缕缕紫色的雷电不断地游走，这把戒刀出自于“郝月天工”，在神域中一流鸿蒙至宝中，排名也是极为靠前了！
　　尽管那人无法运用神道，在这一刻他也完全发挥了这把戒刀的威力，配合自身的实力，以以精确而迅疾的速度斩向罗征的手腕，这全力一击几乎无可阻挡！
　　即便是罗征亦没能反应过来，他甚至来不及启用同心衣！
　　等到罗征注意到这一幕的时候，那戒刀已斩断了罗征的那只手！
　　“噗嗤！”
　　刹那之间，罗征的手臂连同着那枚玉玺飞了出去。
　　“啊！”
　　牧凝只来得及一声尖叫，这才看清楚来者，竟是含家的大圆满真神含天笑！
　　并不是所有的大圆满真神进入这个世界后，都能摸索到正确的道路。
　　一些大圆满提前发现了天轮神殿，例如剑族的那名大圆满，直接陨落在了沙漠中。
　　含天笑也在这一段时空中摸索了许久，经过一番打听后，才找到了金鹏族，随后才找到了天轮神殿的线索。
　　但他赶到此地的时候，大圆满们已进入了天轮神殿中。
　　无奈之下，含天笑也只能潜伏下来。
　　他万万没想到，最终竟然是罗征从天轮神殿中拿出了那枚玉玺。
　　还有……
　　牧家的小丫头竟跟这小子搂搂抱抱，这又是怎么一回事……
　　看得含天笑一头雾水之下，他决定出手。
　　含天笑从来没将罗征看做含家人，这小子不过是含家外族人中意外诞生的一个异类，不管他是不是罗霄之子，含天笑都不可能接纳他。
　　就在罗征最为松懈的那一刻，含天笑终于出手，并且一击得手！
　　罗征在手臂被斩断的瞬间，亦是格外的平静，他身形微微一个后仰后，立即以极快的速度扑上前。
　　在抓到那枚玉玺的一刹那，罗征的念头再度传递顺着玉玺传递而去！
　　趴在无数条光线上的巨虫们再度开始行动起来……
　　再度吞噬了一个呼吸的时间。
　　紧接着罗征的身影极不自然的一闪。
　　原本被斩断的手臂，再度连为了一体……
　　“什么！”
　　含天笑的瞳孔在刹那之间睁的老大，愣愣的看着这一幕。
　　罗征一手抓着那枚玉玺，同时又一手拉着牧凝直冲天际，他悬停在空中俯视着下方的含天笑，满脸都是森然之色。
　　他没想到会被大圆满偷袭，而且还是含天笑！
　　这枚玉玺罗征并没有太多的时间钻研，也不知道能否认主。
　　若是真的被这家伙夺取玉玺，他恐怕满盘皆输。
　　含天笑也没想到罗征的反应这么快，拥有如此奇特的能力，脸色也是变了数变后，这才开口说道：“罗天行！
　　你身为我含家的人，拿到这玉玺自当交给我含家！”
　　听到这话，罗征脸上浮现出一丝冷笑，盯着含天笑冷声道：“你若觉得我会乖乖交出来，就不会偷袭我了，何必还要说这样的废话？”
　　含天笑眯了眯眼睛，旋即又道：“你将玉玺交给我，我保牧家不敢动你……”不过他话才说了一半，牧凝已朝着含天笑做起了鬼脸，“你自己是白痴，就不要以为别人跟你一样白痴，编造这么白痴的理由，亏你也说得出口！”
　　罗征和牧凝一人噎了含天笑一句，的确是将含天笑噎的无话可说，眼部的肌肉不断地抽搐着，心中也是暗道可惜，方才那可是绝佳的机会，他竟没能把握住……
　　含天笑想了想后，还想开口，罗征已经拉着牧凝飞驰而去。
　　他才懒得与这些大圆满纠缠，毕竟拿到玉玺也不是高枕无忧，他还有更重要的事情做。


第1965章 岁月之矛
　　这片时空的边缘。
　　一道宽阔的瀑布如匹练一般挂在悬崖上，哗啦啦的向下飞溅。
　　四周都掩映着一圈翠绿色的丛林，而悬崖的边缘则形成了一个天然的半圆形露台，风景十分怡人。
　　此地是在牧凝的指引下，罗征方才找到的。
　　前段时间，牧凝借了那只王鹰后，天高任她飞，可是游历了不少地方。
　　悬崖的边缘上，一棵古柏斜刺里生长而出。
　　牧凝坐在树干之上，脱去了鞋子，裸露出一双雪白细长的双腿。
　　她轻轻将腿踢出，就浸入旁边的瀑布激流中，那瀑布中无数晶莹剔透的水珠冲刷出来，绽在她形状均匀的小腿和脚背上，仿佛点缀了一层珍珠一般的色泽。
　　她看着露台上盘膝而坐的罗征，一双圆溜溜的眼睛怔怔的望着罗征。
　　有一刻她会想，一直这么呆下去也不错。
　　在这个狭小的世界中，不再有纷争。
　　豪门中的激流勇进，勾心斗角，一切都距离自己无比的遥远，将所谓的防卫都卸下来，心境也无比轻松。
　　这样的日子让她很留恋。
　　一旦离开这玉玺中的世界，恐怕又要面对无尽的烦恼。
　　罗征分出一缕灵魂遁入玉玺之中。
　　他自然不知道牧凝小小的心思。
　　相反，罗征现在需要做好充足的准备。
　　一旦离开玉玺，就回到了时间海禁地，而离开了时间海禁地后，他则要面对一众圣人。
　　现在自己的身份已经穿帮，如何在那群圣人的面前逃离，是他第一个要考虑的问题！
　　先前他急着操控这枚玉玺，并没有时间仔细探索。
　　那些匍匐在光线上的巨大虫子，可以吞吃掉一个呼吸到三个呼吸的时间，的确是很特殊的能力。
　　但仔细想想，这个能力并不是特别强。
　　现阶段对于罗征的作用，也仅仅只是让他在短时间内不会受到任何伤害。
　　自己全力催动那些虫子可以吞噬三个呼吸时间，而在这三个呼吸的时间内，自身所受的任何伤害是无效的。
　　当然，其他人也是如此。
　　如果那些上位真神乃至于大圆满真神，持续的击杀自己，持续的时间超过三个呼吸的时间，一样能将自己击杀，因为通过玉玺抹除的时间小于自己受到伤害的时间。
　　也就是说，自己连续撕掉了那本那本时间之书中的三页，但第四页中自己依旧被击杀了，那么自己依旧难逃一死。
　　这枚玉玺能够操控那么庞大的虫海，作用应该不止这一点。
　　罗征闭着眼睛陷入沉思，灵魂在玉玺中不断地探索。
　　此前罗征将灵魂化为玉玺中，就迅速的扩散出去，与那些虫子们相互连接。
　　这次罗征则试图了解这玉玺的内部。
　　很快他就发现玉玺的中央，似乎有一道小小的光膜。
　　“冲过去！”
　　心念一动之下，罗征的那一缕灵魂便朝着那光膜狠狠地冲撞而去。
　　“咚！”
　　但一番冲撞之下，这灵魂的冲击竟然被轻松挡了回来。
　　思虑了一阵后，罗征改变了一个方式，灵魂不断地纠缠之下，化为一道尖利的锥子，再度朝着那光膜直射而去！
　　“噗！”
　　那光膜瞬间被破开。
　　在打开了这层光膜后，罗征在光膜的一侧发现了三个极为的光点，光点之中各自蕴藏着一个十分特殊的符号。
　　这枚玉玺本来就很小，那些符号更是细小如灰尘。
　　将灵魂浸入光点后，将其完全融合掉，罗征顿时有了一层新的感应。
　　“那些黑色的长矛？
　　原来叫做岁月之矛。”
　　沙漠中央那座天轮神殿周围，顿时浮现出一层光幕，而光幕上所有的黑色长矛也显露出来。
　　随着罗征的念头流转之下，所有的黑色长矛在一刹那之间，纷纷竖了起来！
　　那一层光幕看上去就像是一个巨大的圆形刺猬！
　　含天笑无法追踪到罗征，只能继续在神殿周围探索，一时间他也找不到进入天轮神殿的机会。
　　当他绕过祭坛后，忽然就看到光幕出现，一根根黑色的长矛竖的彼此，他顿时吓了一跳。
　　含天笑是听说过这些黑色长矛的厉害的。
　　因为他去过鹏族。
　　含天笑无法在短时间内学习鹏族的语言，正在苦恼之际，他发现了受了重伤的东方太清。
　　东方太清的实力在大圆满中深不可测，即便是牧血蓉都十分忌讳，没想到在这个世界中受了重伤，含天笑也吓到了。
　　他看到东方太清的胸口处的皮肉早已近腐朽不堪，呈现出一种灰白的颜色，似乎那伤口已腐坏了无数年一般，这种伤势的确十分诡异，就连修复起来都十分麻烦。
　　向东方太清一番打听后，才知道他是伤在一种极为厉害的黑色长矛手上。
　　不过他赶到了天轮神殿后，倒是没见到那些黑色长矛，因为天轮王蛇已经离开了，那一层光幕亦随之隐藏。
　　没想到在这一刻，忽然显露出来，数量竟然还这么多！
　　罗征的嘴角微微弯曲，扭头再度转动，其中一柄黑色长矛就开始不断地调整角度。
　　含天笑尚且有些纳闷，皱着眉头目光也随着那黑色的长矛游移。
　　当那黑色的长矛瞄准含天笑的一刹那，竟是朝着他爆射而出！
　　“咻！”
　　“卧槽！”
　　眼看那黑色长矛朝自己射过来，含天笑也吓了一跳，急急忙忙朝着旁边一钻。
　　那黑色的长矛几乎是贴着他的身体飞射而去，他身上穿的那件锦袍被擦到了一丝，等到他爬起来的时候，这件用云金丝线打造的锦袍已化为了一片飞灰。
　　长矛本身没有什么威力。
　　可是被长矛射中后，时间的流速在刹那之间接受了无尽的岁月洗礼，这锦袍顶受不住，自然被岁月所腐朽。
　　“噗！”
　　黑色长矛最终射在了一堵墙壁之上，那堵墙壁也在瞬间布满了裂纹，随后就化为了灰尘。
　　尘归尘，土归土，在岁月之力的腐朽下，一切都将化为尘埃。
　　看到这一幕，含天笑后背也是一阵阵发寒。
　　理论上真神的寿元是无限。
　　因为肉身不会随着岁月的流逝而腐朽，也就是说，肉身的新陈代谢足以抵消时间的流逝，这两者趋于平衡之下，真神可以永远的活下去。
　　可是在一刹那之间，以如此快的速度经历无穷的岁月，谁能经受得住？
　　难怪东方太清中了一矛后，受了那么严重的伤。
　　看样子东方太清是将那长矛所影响的力量局限在一个小范围内，若不是如此，怕是东方太清也熬不过去。
　　含天笑正想着这个问题，就看到光幕之上挂着的一片黑色长矛动了起来，又开始不断地调整方向，朝着他开始瞄准。
　　“见鬼了！”
　　他骂了一句后，咬牙开始朝着沙漠远处狂奔而去。
　　在这个世界另外一侧的罗征，脸上泛起一阵淡淡的笑容。
　　想要杀含天笑并不困难，但杀了他也没什么意义，而且这些大圆满也是他离开时间海的依仗。


第1966章 离开
　　与玉玺中的那些符号融合后，罗征对玉玺内这一段时空的掌控再度提升一个层次，几乎等同于掌控自己体内世界的程度！
　　同时他发现玉玺深处，还有一道深红色的光膜。
　　在光膜的表面，还有一只小小的黑色蝎子的图案，透过这半透明的红色光膜，罗征可以看到内部还漂浮着一个光点。
　　他尝试着用灵魂冲击这道光膜，试验了数次后，都无法将其冲破，只能选择放弃……
　　凭借现阶段他对这枚玉玺的掌控，或许无法击杀那些大圆满真神，但他们都休想离开。
　　这些大圆满真神的自由将成为他安然离开时间海的筹码。
　　想到这里，罗征的目光扫向树干上的牧凝，看到她那双白皙到有些刺眼的纤细小腿，心中传来一丝躁动。
　　牧凝亦察觉到罗征的目光，微微一笑，伸手在树干上轻轻一按，提着自己的鞋子，整个人就向上方一跃而去，赤脚站在了罗征所在的半圆形平台上，同时带起一捧灿烂的水珠泼向罗征。
　　面对那一连串的水珠，罗征的念头微微一动，所有的水珠都悬停在了空中，然后呈螺旋状汇聚在一起，化为了一把小巧的水刀，被他握持在手中。
　　看到这一幕，牧凝的眉毛微微一跳。
　　这样的能力只有在自己的体内世界中才能完成，看样子罗征通过那枚玉玺，对这个时空掌控的权限非常高。
　　“要离开了，”罗征说道。
　　虽然这个世界的时间流速比神域中快许多，但呆的太久的话，凌日恐怕会过去。
　　到时候时间海禁地关闭，等待下一个凌日禁地才能开启，那恐怕是八年之后了……
　　听到罗征的话，牧凝心中微微一跳，沉默了一会儿。
　　领着自己的鞋子，赤着脚尖走到罗征的跟前。
　　她个子并不算高，但小巧的身体内时刻都迸射着极强的活力，仰头望着罗征后，那张脸上满是认真无比的表情，“我还想再问你一遍，我们牧罗两家的仇恨，真的无法化解吗？”
　　听到牧凝如此一问，罗征略微感到有些意外，随即神色变得冷冽起来，“我可以放过牧血蓉一命，但不代表我会原谅牧家，原谅牧海极。”
　　大概早已经猜到罗征的想法，牧凝倒是没有什么失望的表情，只是落寞的说道：“那我们是敌人吗？”
　　“也许是，也许不是，”罗征回答道。
　　她微微张张嘴，大概还想说些什么，但罗征已转过身去，轻轻挥了挥手。
　　一片五彩的光晕迅速地舒展开来，那是离开这个世界的通道，现在也只有罗征可以构筑出来。
　　“走了，”罗征闷声说道。
　　罗征的立场如同磐石一般，不可能有丝毫的更改。
　　即使如此，他也会受到情绪波动的影响，心情有些忧郁……
　　随后罗征就一步踏入了光晕之中。
　　牧凝望着罗征消失在眼前，那张堪称绝色的俏脸上失落的表情越来越浓郁，随后就闭上了眼睛。
　　几个呼吸后，她长长的吐了一口气，再睁开双目，眸子中所有的情绪一扫而空。
　　这些天她对罗征的认知产生了剧烈的改观，但不代表她的性格会改变。
　　她依旧与牧血蓉一样，一旦认定目标，誓不罢休，必要的时候，不择手段，自己目标意外的一切都可以牺牲。
　　“真的无法化解吗？”
　　牧凝撇着嘴，喃喃一笑，满是活力的双瞳中染上了一丝丝黑暗之色，随后她毫不犹豫的跳进了光晕之中。
　　在那片时空的通路之中，罗征和牧凝再度被拉长，顺着光线不断地滑动。
　　不久之后，罗征再度发现光线上趴着一条黑色的虫子，那虫子越过几条光线就直奔罗征而来。
　　罗征的心念只是微微一动，那条黑色的虫子就停住了脚步，朝着反方向爬走了，这条时空通路中的虫子，一样受到罗征的操控。
　　“刷！”
　　罗征感觉到原本被拉长的身体，再度恢复正常，旋即就出现在了峡谷之中。
　　那座长相与罗嫣一模一样的女神像，依旧静静的矗立在峡谷的中央，因为大圆满们与时麋一战，体表已被摧残的一片斑驳……
　　时间海禁地外。
　　圣人们一直关注着那枚小小的玉玺。
　　此前他们感受到时间被吞噬后产生的波动，已明白有人彻底的掌控了那枚玉玺。
　　各方圣人都在猜测到底是谁掌控了玉玺，同时也在盘算各种应对之策……
　　随着那光晕一阵波动，所有的圣人们都紧盯着玉玺，是时候揭晓结果了。
　　当罗征出现在光晕上的时候，几乎所有的圣人们都是微微一愣，他们睿智无边的双目中，竟然显露出茫然之色。
　　“怎么会是他？”
　　含青帝脸上流露出惊疑不定的表情，这一刻甚至都怀疑自己看错了。
　　含九姨也是一脸的不可置信，但双眸中藏不住的是惊喜！
　　“那些大圆满真神呢？”
　　“这小子居然是第一个出来？”
　　“第一个出来，也未必是掌控了玉玺……”“也是，区区下位真神，怎么可能跟那些大圆满竞争。”
　　圣人们并不清楚玉玺中发生了什么事情，能够第一个从玉玺中离开，的确不代表真的掌握了那枚玉玺。
　　就在圣人们的注视之下，牧凝也从那一片光晕中爬了出来……
　　离开了玉玺的世界后，罗征手中的那枚玉玺就化为一团虚幻的光芒，随着他心念微微一动，地上的那枚玉玺轻轻一晃，旋即朝着他手中飞射而去，结合成了一体。
　　罗征握着这枚玉玺轻轻一抖之下，那玉玺的下端随之消失，化为一条黑色的小蛇图案，浮在了他的手掌心中。
　　看到这一幕……
　　时间海禁地外的圣人们顿时陷入了沉默。
　　东方纯钧脸上流露出一抹精光，淡淡的盯着罗征。
　　“这怎么可能！”
　　即便是碰到任何事都处之泰然的圣人也无法保持淡定，一位圣人瞠目结舌的说道。
　　“哈哈哈，”唐仑大笑三声，对含青帝说道：“你们含家可是人才辈出啊！
　　这孩子真是前途无量，不过青帝你好像很乐意送给东方大哥啊！”
　　含青帝听到这话，眼角微微有些抽搐。
　　任是谁都没想到，一群大圆满争夺这枚玉玺，最后竟然会落在一名下位真神的手中，这种事情未免太过出人意料。
　　只是含青帝念头转得也快。
　　罗天行的身份太过于麻烦，不管他是否能够拿到玉玺，此子都不可能留在含家！
　　可是那枚玉玺就这样让给东方纯钧，含青帝未免有些不甘。
　　“这罗天行的确是前途无量，只是身份来历未免有些不明不白，若真的是罗霄之子，就看纯钧大圣愿意如何处置他了，不过他这枚玉玺，是以含家人的身份所获，想必还是应该归属于我含家吧？”
　　含青帝淡淡的说道，目光则是望向不远处的女族长。
　　他这话表面上是对东方纯钧所说，实际上是说给盲族女族长听的。
　　现在人人都想拿到这枚玉玺，这些圣人们总不可能在此地打起来？


第1967章 冲刺
　　在盲族的岛屿上闹事，不是一个好的决定，即使圣人也是如此。
　　女族长带着面具，看不清楚她的表情，但声音则幽幽的传来，“我盲族开放凌日盛会，邀请的这些小家伙们都是有缘人，谁能在时间海禁地中获得机缘，也是他们自己的运气和能力！
　　那小家伙拿到了玉玺，愿意给谁就给谁。”
　　东方纯钧嘿嘿一笑，“那是再好不过，青帝兄，这一次恐怕你要割爱了！”
　　含青帝听到这话，面色微微一沉。
　　若是含天笑拿到了这枚玉玺，东方纯钧怕是没脸敢这么说……
　　偏偏罗征的身份如此敏感，一时间含青帝竟想不到应对之策。
　　这就像是一块明明归属于他含家的肥肉，只能眼睁睁的看着飞走，这种感觉自然让人纠结，即使含青帝贵为圣人！
　　不过他心境的波动眨眼之间就恢复了，微微一笑之下，那张俊朗的脸上浮出一丝笑意，无比大度的说道：“纯钧大圣的眼光的确非凡，有洞察之光，怕是先前就知晓这孩子能拿到玉玺！
　　这次我的确是要忍痛割爱了。”
　　说着还摇了摇头，脸上流露出对东方纯钧一脸叹服之色。
　　东方纯钧微微点头，颇为欣赏的盯着含青帝，“这神域之中，我东方纯钧佩服的人不多，但青帝你肯定是其中一个，日后含家的浮岛怕是又要上几个台阶了！”
　　现在含家的浮岛在罗征的帮助下，已经上了一个台阶。
　　若是继续向上爬，不可能将东方家给挤下来，只能将冷家，玄月家族和家族往下挤压，东方纯钧话里的意思就十分值得玩味了。
　　冷家的圣人冷曜听到这话，脸上只是流露出一丝不屑之色，并没有说话。
　　而在圣人们的下方……
　　进入时间海禁地中的那些真神们，已经离开了时间海禁地。
　　他们固然无法探查到时间海禁地中的那一幕，但从圣人们的对话他们自然听的明明白白。
　　东方宁，战鸣等上位真神满脸都是错愕之色。
　　“是罗天行拿到了玉玺？”
　　“他的确是进了那光晕之中，但先前那么多大圆满都进去了！”
　　“那家伙的运气逆天吧？
　　否则有什么资格在大圆满面前拿到玉玺？
　　露面就会被杀！”
　　这些真神们眼中，大圆满根本是不可能战胜的存在。
　　只是他们并不清楚，玉玺中的那一段时空中，隔绝了神域中所有的道蕴，大圆满们发挥出来的实力不足全盛时期的百分之一，只能依靠力量硬拼而已。
　　而罗征的力量面对大圆满真神，并不是绝对的劣势。
　　“姐姐，罗征……
　　居然成功了？”
　　含初月那张秀气的小脸上也满是意外之色。
　　含碧萝也是一脸不可思议的表情，“那家伙，真的是……”在含天府中她就看出罗征的不凡，不过那种不凡是针对那些草根武者而言，还远远轮不到拿来与豪门子弟相比拟。
　　但这家伙就在她面前创造出一个又一个不可思议的奇迹，她小小的心脏震撼之余，简直无法形容罗征的作为了……
　　含流苏站在两女的中央，呆呆的望着时间海禁地的出口，脸上没有丝毫的喜悦。
　　就算罗征拿到了那枚玉玺又如何？
　　他如何对抗东方纯钧？
　　听父亲的意思，是不打算与东方纯钧争夺那枚玉玺了，大概是要将罗征连同玉玺送给东方纯钧。
　　如果说东方纯钧先前对罗征还算有些兴趣，现在东方纯钧最大的可能，应该是拿走玉玺，然后抹杀罗征，这样的结果几乎无可抗拒。
　　含流苏思前想后，似乎只能眼睁睁看着这一幕发生，毫无阻止的力量。
　　但她在内心中依旧在静静的祈祷，罗征就是她的奇迹之子，她希望罗征能够再为她表演一次奇迹！
　　……
　　……禁地之中……
　　罗征带着牧凝顺着原路返回。
　　一路直上倒是十分顺畅。
　　那些时光怨灵应该是被提前返回的真神们所引走。
　　一直到时间神庙的路上都是一片空空如也。
　　这段路罗征走的并不快……
　　他在思索离开时间海禁地后的各种可能性。
　　牧凝跟在罗征的身边没有说话，用平缓的步调跟着罗征。
　　路过时间神庙后不久，罗征就看到地面上散落着一片金块，正是万兽金銮像被切割后留下来的金块。
　　此前为了引走那些时光怨灵，罗征也没有机会将其回收，此刻他念头一动之下，所有的金块相互之间融合，很快就化成了那座万兽金銮像。
　　这万兽金銮像原本是送给极恶老人当做肉身用，但现在不是考虑这些枝叶末节的时候了。
　　带着万兽金銮像前行不久，终于遭遇了一群时光怨灵。
　　罗征停住了脚步后，随即对牧凝低声说道：“老办法，我将那些时光怨灵引走，你跟上即可……”谁知道牧凝丝毫不在意那些时光怨灵，倒是问道：“紧张吗？”
　　“紧张什么？”
　　罗征奇怪的反问。
　　“可是要面对那些圣人，”牧凝说道。
　　罗征耸耸肩膀，没有回答。
　　身边的万兽金銮像已化为一道金光朝着那群时光怨灵激射而去，等到那群时光怨灵纷纷躁动起来，追随万兽金銮像而去，罗征便冷喝一声，“跑！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　一前一后，牧凝就跟在罗征身后飞奔起来！
　　引走了那群时光怨灵后，前方并没有太大的阻碍，两人也趁着这个机会急速前行。
　　可万万没想到他们刚刚冲出了一段距离，前路之上再度出现了一大群时光怨灵！
　　“怎么办？”
　　牧凝也看到了那群拦路的时光怨灵，在罗征身后不远处问道。
　　那只万兽金銮像已经引开了一群时光怨灵了，倘若转向罗征这边，会形成包夹之势，可是不引走前方的时光怨灵，根本就冲不过去！
　　“冲过去！”
　　罗征镇定的说道。
　　牧凝知道罗征运用那枚玉玺，拥有了一种难以理解的能力。
　　她不知道罗征是怎么做到的，似乎无论受到多么严重的伤害，都能在刹那之间复原……
　　不管如何，她现在对罗征的话十分信任，即便那些时光怨灵是如此的可怕，她也没有丝毫的犹豫。
　　“嗖，嗖！”
　　当他们靠近那些时光怨灵的时候，那一大群时光怨灵就像是一群无头苍蝇一般，疯狂的盘旋，随即朝着罗征和牧凝扑来。
　　这时候时间海禁地中的圣人们也伸长了脖子紧盯着眼前这一幕。
　　他们也知道那枚玉玺的能力，似乎是侵吞一部分时间，但毕竟没有亲眼看到罗征施展，自然是非常好奇的。
　　眼看那一大群密密麻麻的时光怨灵扑过来……
　　罗征的念头一闪而过。
　　“吞噬三个呼吸的时间……”躺在那些光线上的巨虫们，纷纷开始蠕动起来，将这三个呼吸的时间吞噬的干干净净。
　　一个念头之下，罗征再度撕碎了三页时间的书页……
　　在圣人们的注视之下，罗征和牧凝几乎是无可躲避的被时光怨灵附体，并且拖入时间的裂缝，被切成了碎片。
　　但他们的身形齐齐一闪之下，竟然就莫名其妙的冲过了那群时光怨灵，继续向前迅速的冲刺。
　　那一群时光怨灵们，似乎也有些发愣，经历过短暂的停顿后，跟在罗征和牧凝身后狂追起来……


第1968章 面圣
　　东方纯钧在罗征启动这个能力的刹那，眉头微微一皱。
　　眼中流露出无奈之色，身形再度一阵模糊，避开了时间的吞噬……
　　“果然是这小子抹掉了一段时间！”
　　“那玉玺的能力……”“方才我感应到寰宇的时间和神域的时间差了三个呼吸！
　　不知道是不是那枚玉玺的极限，即便是如此，这玉玺已经很可怕了！”
　　寰宇的时间比神域的时间流速快许多倍，不过通过倍速计算，还是能轻松推算出神域消失了多少时间，对于圣人们来说这并不困难。
　　这些圣人们看着罗征，眼中都是一片火热。
　　这玉玺的能力给予罗征，并不是十分逆天，但放在越强大的人身上，就越厉害！
　　三个呼吸的时间内，完全无敌，若是让圣人们获得，往往能发挥出非常大的效果，想象的空间近乎于无限，可以说那其实是一件遇强则强的宝物。
　　何况，这未必就是那枚玉玺的极限能力！
　　含青帝强作镇定，但双目深处还是有些不甘心，将这样一件信仰至宝白白让给东方纯钧，谁又甘心了？
　　但他现在也只能隐忍，并没有多大选择的余地。
　　……
　　泱泱的时光怨灵一路追在罗征和牧凝身后。
　　这般狂奔了数十个呼吸的时间后，两人终于冲出了时间海禁地的主路，一举冲进了水曜天星所开启的那条支路中。
　　“嗡嗡嗡……”那些时光怨灵并没有跟着冲进来，只是在支路之外疯狂的盘旋着。
　　两人冲到了安全的区域后，这才稍作停歇。
　　这些时光怨灵盘旋了一阵之后，又蜂拥着离开了，罗征这才小心翼翼的返回，找到了半路上被切成碎片的万兽金銮像，将它完全融为了一体后，再度回到了支路之上。
　　顺着这条支路一路前行，便来到了水曜天星的出口。
　　牧凝深深地望了一眼罗征，低声说道：“祝你好运……”随后提前一步从出口钻了出去。
　　牧凝离开时间海禁地的一刹那，顿时感觉到那些圣人们庞大的气势施加在自己身上，不过牧凝自小也没少见过圣人，尚且保持着淡定从容，挺了挺胸，目不斜视的朝着牧家真神们聚集的地方走过去。
　　“牧家的小娃娃，牧血蓉怎么没跟你一起出来？
　　为什么是你跟那罗天行离开了玉玺？”
　　唐仑在圣人中的性子最急，低头开口问道。
　　牧凝抬头望了一眼唐仑，她如实回答道：“罗天行愿意放我出来。”
　　“为什么！”
　　唐仑的双目中有火焰在流动，仿佛能看穿牧凝的内心。
　　若是寻常的真神被圣人这般逼视，恐怕已慌乱失了分寸，牧凝只是轻轻一笑，“圣皇伯伯，他掌控了那枚玉玺，等于掌控了所有人的生死，想要决定谁的生死自然不是我说了算，至于罗天行为何要放过小女子，小女子也说不上来，说不定是看我长得漂亮呢？”
　　牧凝是极为聪明的，她虽然是半开玩笑的一句话，就直接堵死了唐仑的疑惑，关键是告诉在场所有的圣人包括东方纯钧，玉玺中所有大圆满的生死，皆由罗征所掌控！
　　这样一来，圣人们投鼠忌器，可以为罗征争取一线生机。
　　“哼，牧家的丫头都是伶牙俐齿，你姐姐也是，你也是，”唐仑哼了一声，不再说话。
　　牧凝微微一笑，歪着头向唐仑欠了欠身，“多谢圣皇伯伯夸奖！”
　　随后牧凝就与那些真神们汇合了……
　　牧凝刚刚转身望着出口，就看到出口处一阵波动，九座塔中央的“水曜天星”泛出一阵阵波纹，罗征的身形便从通道中钻了出来。
　　所有人的目光在刹那之间，汇聚在罗征身上。
　　真神们的目光尚且还好，但圣人们的目光犹若实质一般，形成兆万亿斤的力量压在罗征身上。
　　若是在寰宇中，仅仅凭借这些圣人的目光，就能将绵延千里的山脉“看”成粉末，能够将漫天星辰“看”成碎片，甚至能将寻常的下位真神直接“看”成一团肉泥！
　　如此大的力量施加在罗征的身上，罗征也感觉到周身一阵迟缓。
　　不过他现在的肉身强度，比之大圆满都不差，配合同心衣的保护倒是没有给他造成太大的伤害。
　　随着他体内世界的九星微微转动，竟是硬抗着这些压力走出了几步，直到一个声音传递而来。
　　“小家伙！
　　唐晚呢？
　　将他放出来，如是不然，我必抽你的魂魄以真火淬炼！”
　　唐仑盯着罗征冷声说道。
　　先前牧凝已经提醒过来，罗征可以主宰玉玺内部那些大圆满真神的生死，唐仑的性子有急，自然不允许谁伤害唐晚了，那可是他最优秀的儿子。
　　面对罗征，唐仑可没有丝毫的顾忌，他坐在那宽阔的火焰王座之上，双目之中火焰腾腾，那目光之中的温度也是极为灼烫，仿佛火焰在身上灼烧一般。
　　别说下位真神了，就算是上位真神不运用手段也无法抵挡。
　　罗征倒是岿然不动，这点灼烧的感觉对他而言，算不了什么……
　　罗征的目光穿过人群，落在了牧凝身上，牧凝朝他微微点点头。
　　他便知道，牧凝故意误导了圣人。
　　“圣皇大人，罗某不明白你的意思，”罗征平静的说道。
　　“狂妄！
　　敢在我面前装傻，不知死活！”
　　唐仑在王座上用力一拍，那火焰王座的扶手上火焰腾腾而起。
　　这等火焰的余威蔓延出去，轻轻松松能将 整座岛屿都烧掉……
　　一旁的冷曜提醒道：“唐仑兄，莫要在急躁！”
　　话音落下，一缕无形的寒意扩散出来，围绕在唐仑的周身。
　　那寒意无色无形，众人只是感觉到一股清爽的感觉袭来，火焰王座上的火焰刹那间矮了下去，显然唐仑释放出来的火焰被那淡淡的寒意所消弭了。
　　“唐仑，注意你是受邀来我盲族参加凌日盛会的！”
　　盲族的女族长也警告道。
　　“哼！”
　　唐仑冷哼一声，不再说话。
　　这时候东方纯钧终于开口了。
　　相比易怒的唐仑，东方纯钧要和蔼很多。
　　他朝着罗征微微一笑，便给人一种如沐春风的感觉，没有丝毫高高在上的做派。
　　“你姓罗？”
　　东方纯钧问道。
　　“是，”罗征回答道。
　　“你是罗霄的儿子？”
　　东方纯钧微笑道。
　　“是，”罗征再度点头。
　　在时间海禁地中，牧血蓉几乎已断定自己的身份。
　　他可以在一群大圆满之间搅混水，但根本不可能蒙骗这里的圣人，所以罗征坦荡承认了。
　　含九姨微微叹了一口气，心中叹息，这小家伙果然还是有他父亲的几分磊落，可当着这么多圣人，就算我有心想要带你走，也未必走得掉……
　　她心中早已下了决定，要将罗征带走。
　　到了大圆满后，大挪移几乎就不留痕迹了。
　　不过在神域中的大圆满，挪移的距离并不算远。
　　而亚圣和圣人挪移的距离就非常夸张了，如果给她一丝机会，她是有把握带走罗征的。
　　可东方纯钧能给自己机会吗？


第1969章 无力的筹码
　　罗征大大方方承认了自己的身份。
　　那些真神们顿时一阵哗然……
　　“他真的是罗霄之子！”
　　“难怪拥有这等实力！”
　　“圣皇之子了不起么，你不是么？
　　我不是么……”在场的真神们可以至少有三成以上，是圣人们的嫡系传人。
　　如果实在时间海之外，的确是稀罕，但在时间海中倒是不算什么……
　　但论实力而言，这些圣皇的嫡系传人们和罗征的差距还是比较大的。
　　含流苏的两个拳头紧紧捏住，有汗水从中泌出，她不知道罗征真的承认后回面对什么。
　　牧凝则是满脸沉静，薄薄的嘴唇轻轻抿起，眉毛也蹙了起来。
　　“好，罗霄的儿子果然磊落！”
　　东方纯钧赞了一声。
　　罗征屹立在原地，脸色没有任何变化。
　　“如果你愿意，我不计较和罗霄之间的矛盾，你投入我东方家，我收你为门徒！
　　如何？”
　　东方纯钧微笑道。
　　听到这话……
　　不少圣人们眼中都流露出一丝怪异之色，完全不明白东方纯钧在想什么。
　　先前东方纯钧不知道罗征的真实身份也就罢了。
　　这样的天才谁都愿意将其收为门徒。
　　可这小子是罗霄之子！
　　可是他东方纯钧仇敌的儿子。
　　将这样的家伙收为门徒，岂不是养虎为患？
　　真神之间也是窃窃私语……
　　“这家伙倒是运气好！”
　　“东方圣皇不计前嫌，也愿意将他收做门徒……”“我以为他死定了呢！”
　　含流苏紧盯着罗征，她倒是希望罗征能够答应下来，虽然东方纯钧不可能安好心，可这几乎是罗征唯一能选的路！
　　但含流苏也知道，以罗征的性格，十有八九会拒绝。
　　东方纯钧的话，让罗征也流露出一丝意外之色，他仰望着东方纯钧，淡淡地说道：“能够被东方圣皇收为门徒，真是莫大的荣幸。”
　　东方纯钧点点头，依旧散发出如沐春风的气息，让整个岛屿所有的人都沐浴在春天一般温和。
　　“多谢东方圣皇的好意，可是我不愿意，”罗征的话锋一转回答道。
　　罗征这话一说出口，在场大多数人都用看白痴一般的眼神，盯着罗征……
　　在他们眼中，罗征就是一个等待行刑的死刑犯，好不容易有了一个特赦的机会，而且这个机会寻常人根本不可能得到，他却没有丝毫犹豫就拒绝了。
　　这就是自寻死路了。
　　东方纯钧的脸色微微一凝，随后神色就恢复了正常，用平稳的口吻问道：“为何？”
　　罗征裂开嘴。
　　压抑在体内的仇恨释放出来，目光微微一转之下，指了指东方纯钧。
　　罗征的双目中泛着淡淡的杀意，沉稳地说道：“当年覆我罗家，杀我父亲，此仇何曾有过限期！
　　我罗征身为人子，此仇不可不报！
　　又岂能认贼为师！”
　　他的气势固然远远不如圣人。
　　和圣人相比，如萤火之辉与日月之光的差距。
　　可在他的气势之中，自有一股磐石一般的心境，即便是再渺小，总是无法让人忽视的感觉。
　　真神们目瞪口呆。
　　这家伙胆子未免太大了……
　　唯一一个能够跟罗征相提并论的，恐怕只有众神竞技场中的宇太白。
　　但宇太白之所以那么硬气，因为他掌控不周山的原因，窝在不周山里面，圣皇们拿他还真的没有太好的办法！
　　这罗征就是一个下位真神，跑到这些圣人面前挑衅，猖狂的令人发指。
　　“他是自寻死路吗？”
　　“或许如牧凝所说，他以为拿那些大圆满要挟，圣人们不敢动手！”
　　“仔细想想，如果他能瞬间杀了那些大圆满，对付豪门们来说，的确是无法承受的损失！”
　　剑族，玄月家族，还有其他豪门的圣人们抱着看戏的心态，望着这一幕。
　　至于东方家，唐家，方家等豪门的圣人，微微错愕了一下，纷纷笑了起来。
　　“哈哈哈……”“这小家伙……”“罗霄倒是有点本事！”
　　在圣人们眼中，罗征的确极为优秀，可他的实力完全属于忽略不计的地步。
　　更关键的是，在圣人山降临之前，所有的真神至多只能修炼到大圆满，而大圆满几乎是没有与圣人对抗的资格，光从这一点上来看，罗征的天赋再怎么强大，也不足为惧。
　　所以罗征的话，在这群圣人们眼中就如同不经世事的六岁孩童的话语，显得可笑至极。
　　东方纯钧脸上没有丝毫怒意，依旧用淡然而轻松的表情盯着罗征说道：“你觉得你有这个机会吗？
　　或者说你有把握离开此地？”
　　若是这些圣人能让区区一名下位真神逃脱，那真的是滑天下之大稽了……
　　当着所有人的面，罗征缓缓抬起了右手，“我有离开这里的理由！”
　　他手中铭刻着一条黑色的小蛇，那小蛇正是那枚玉玺所化，“唐晚，牧血蓉，方恨少，东方太清……
　　这些大圆满真神的性命，各位圣人不至于毫不在乎吧？”
　　罗征这么一说，在场的圣人们的脸色微微一动。
　　培养一名大圆满真神绝不是一件容易的事，多数豪门都只有一到两名大圆满真神，几乎都是这些豪门的领头羊，在豪门中的地位非常重要。
　　“玉玺中的那一段时空，已经被我所掌控，想要灭杀他们很简单，”罗征冷声说道。
　　尽管他表现的淡然自若，内心还是相当紧张。
　　那些大圆满的性命，几乎是罗征现在唯一的倚仗。
　　“小子，我剑族与你无冤无仇，我不管你如何，你先将侍剑给我放出来！”
　　剑族中的一位圣人淡淡的盯着罗征说道。
　　罗征向那名圣人拱拱手说道：“侍剑在我进入玉玺中时，已经陨落，只剩下一堆遗骨。”
　　“什么！”
　　剑族的几名圣人齐齐色变。
　　“若有机会，我会将他的遗骨奉还，”罗征平静的说道。
　　浮岛上的其他豪门，罗征并不愿意得罪。
　　“小子，你若是敢伤了唐晚丝毫，我必不会放过你，”唐仑冷脸说道。
　　“那就要看诸位圣皇大人是否放我离开了，若罗某能安然离开此地，自然会保这些大圆满性命周全，”罗征争锋相对地回答道。
　　其他的圣人各自陷入了沉默，一些圣人将目光投向东方纯钧，这小子掌握了那枚玉玺后，的确变得棘手起来。
　　真的为了一名下位真神，牺牲掉那么多大圆满的性命么？
　　看到诸圣们的反应，含九姨心中略微安心了一些，她也没想到事情会演化到这一步。
　　或许罗征真的能倚靠那些大圆满的性命逃出生天？
　　含九姨念头转动之际，东方纯钧则开口了，他脸上泛起一抹嘲讽之色，淡淡的笑道：“诚如你所说，你手中的确掌控着二十多位大圆满的性命，可对于我东方家而言，也只有一个东方太清而已，我东方纯钧向来不受任何人的威胁，所以我不在乎！”
　　话音落下，含家三姐妹和牧凝的脸色则是微微一变，含九姨的心也沉了下去。
　　东方纯钧如此表态，代表罗征唯一的筹码变得毫无分量。


第1970章 绝境
　　含九姨那双美眸悄然从东方纯钧的脸上扫过。
　　东方纯钧随时都有可能动手……
　　罗征能够将二十多名大圆满的性命，交换自己离开，这一手几乎完美，以下位真神的实力而言可以说是做到的极致。
　　可惜还是远远不够……
　　含九姨只能在心中长长的叹息了一声。
　　就在这时候，原本黑暗的天空开始放出光明。
　　一直沉默不言的女族长淡淡的宣布道：“凌日，结束了。”
　　女族长似乎并不在乎罗征的生死，便是罗征得到了玉玺，被众圣人们威胁她也没有置一言一语。
　　“唰……
　　唰……”九座塔中央出现的水色通道开始缓缓地消散。
　　圣人们的注意力暂时从罗征的身上，转移到那九座塔上。
　　“就是现在！”
　　瞳孔深处闪烁出一丝果决，她不可能任由罗霄的儿子死在这里！
　　她的脚尖在空中凌空一点。
　　一道紫色的圆形雾气顺着她的足尖，在空中扩散而出……
　　“大紫气术，紫天绝地，迷神化雾！”
　　在所有的真神和圣人们尚且还没反应过来之间，那紫色雾气就在刹那之间扩散到整个岛屿。
　　这些雾气化为一个个圆形的空间，将所有的圣人和真神们笼罩在其中！
　　半空中所有的圣人们忽然被一圈圈的紫色迷雾所笼罩，被笼罩的一刹那，似乎周围的空间法则完全改变，每一圈紫色的雾气都是一个独立的空间，与这个世界相连的一切感知都完全消失……
　　“紫天绝地降临？
　　含家亚圣发什么疯？”
　　一位圣人眉头微微一皱。
　　“含九姨，你在干什么！”
　　含青帝脸色大变，暴喝道。
　　“嘿，”有圣人只是冷笑一声。
　　这迷神化雾的确是奇妙的手段，甚至能将圣人都困住，不过被困在其中的圣人并没有丝毫慌张！
　　“嗖！”
　　趁着这紫色的雾气弥漫之下，含九姨已出现在了罗征的身边。
　　她一把抓住罗征的手，只道：“走！”
　　说罢就要施展大挪移离开此地！
　　如果含九姨能够带着罗征以大挪移离开此地，再连续数次大挪移之下，是能从东方纯钧手中逃离的。
　　成败就看着一举了。
　　东方纯钧亦陷入了迷雾之中，但他面色没有丝毫的变化……
　　在迷雾之中，他只是缓缓的抬起了一只手，闭上了眼睛……
　　手在滚滚翻腾的迷雾中轻轻的晃动着，仿佛瞄准水中的鱼儿一般。
　　等到含九姨抓着罗征施展大挪移的一刹那，东方纯钧便感受到了那股空间的波动，随即猛的伸手一抓！
　　无论是大圆满，还是圣人，在神域中施展大挪移几乎没有任何停顿。
　　往往是念头一转，人既消失。
　　不过圣人的大挪移穿越的距离，比大圆满要远上许多倍。
　　可含九姨和罗征刚刚挪移的一刹那，东方纯钧这一抓竟然正中含九姨，硬生生将他们抓了下来，这手段不可谓不诡异！
　　当罗征注意到东方纯钧抓向含九姨的一刹那，也再度施展了那枚玉玺的能力，念头一闪之下，催动那些虫子将这三个呼吸的时间尽数吞噬掉！
　　东方纯钧的脸上闪烁出一抹冷笑，他凌空抓住的那一抓亦变得无比模糊！
　　三个呼吸的时间再度被罗征所抹消掉。
　　按照罗征的判断，这三个呼吸中，东方纯钧造成的任何伤害，都不会有任何结果！
　　可这一次，罗征的能力失效了……
　　他驱动那些虫子撕碎了所有的书页，唯独留下了一个相对整个神域都渺小不计的死角，这个死角如金铁浇筑，根本无法吞噬掉……
　　这个死角，就处于罗征和含九姨身边，就是那一道模糊不堪的爪印！
　　“咔咔咔咔咔咔……”伴随着一阵空间撕裂的声音，那滚滚迷雾顿时消散的一干二净！
　　所有的人顿时看的清清楚楚。
　　“含九姨！”
　　“九姨……”含苍烟与含流苏等人顿时脸色大变。
　　其他的真神眼中也满是意外之色……
　　在罗征的头顶上出现在了一块黑色的空间裂缝，而含九姨则坠在了罗征身边，那张柔媚的俏脸上满是痛苦之色，腰间更是多了三道黑色的爪印，爪印之上正冒着一缕缕黑色的气息。
　　东方纯钧的手上，也有淡淡的黑色气息冒出来，他缓缓将手收回来，轻轻甩了甩右手，淡淡的望着含九姨笑道：“含家的亚圣还没断了情根？
　　为了罗霄也肯牺牲自己的一切，救这小家伙命，真是让人有些惊讶。”
　　含九姨半坐在地上，噗的一声，吐出大量的鲜血，满脸不甘心的表情，她的手依旧死死抓着罗征，惨笑一声，对罗征说道：“对不起……
　　失败了……”想要在东方纯钧的面前逃走，几乎是不可能完成的事情。
　　罗征甚至运用了玉玺的帮助，依旧无法规避东方纯钧的那一抓。
　　含青帝这一刻他的拳头也紧紧握着，他皱眉凝视着东方纯钧，心中隐隐流露出一丝杀机。
　　大约是感受到了含青帝的情绪，东方纯钧满脸轻松的朝含青帝笑了笑，“青帝兄，你们含家的亚圣要带着这小子逃走，这又是什么意思？”
　　听到东方纯钧这么一问，含青帝的脸色顿时一滞，捏紧的拳头又松懈下来，脸上略微尴尬的说道：“我，我也不清楚含九姨为何如此！”
　　东方纯钧哈哈一笑，凌空拾阶而下，朝着含九姨缓缓走去，同时朗声说道：“不知者不怪，不过青帝兄也知道我东方纯钧的脾气，我最讨厌有人扰乱我的事，含家的亚圣找死就不要怪我了！”
　　含流苏，含苍烟紧盯着自己的父皇……
　　含九姨终究是含家的亚圣！
　　父皇不会真的见死不救吧？
　　含青帝死死地盯着东方纯钧，身体有些僵硬。
　　看着东方纯钧信步走向含九姨，他十分艰难的点了点头，勉强的说道：“自然应当如此，任凭东方大圣处置。”
　　听到这话，含流苏肺都气炸了，忍不住大声喊道：“爹！
　　你怎么能这样！”
　　含初月，含碧萝与含苍烟都用难以接受的表情，望着半空上的含青帝……
　　含九姨和罗征看着信步而来的东方纯钧，双目中全然都是绝望之色。


第1971章 全神域沉默
　　那些圣人们也是冷眼望着罗征。
　　他们身为神域中的巅峰人物，最忌讳有人相要挟，也乐于看到东方纯钧去处置亚圣。
　　就在东方纯钧一步一步走向罗征与含九姨的时候。
　　女族长的身体微微一颤，没见她有任何动作，已诡异的出现在东方纯钧的面前。
　　“你答应过，不会在凌日的时候闹事，”女族长略显清脆的声音传来。
　　东方纯钧凌空踩踏的动作嘎然而止，那一对宽厚的剑眉微微一拧，“这是特例。”
　　“凡是你想动手的时候，都是特例？”
　　盲族女族长问。
　　“是，又如何？
　　你想阻拦我？
　　或者说，你能阻拦我？”
　　东方纯钧逼视着带着面具的女族长，那一股如沫春风的气势中隐隐流露出一丝张牙舞爪的霸气。
　　面具下的女族长沉默了一会儿。
　　她掌控着时间海禁地，但不代表她掌控着时间海。
　　当然，东方纯钧也不是时间海的主人，只是现在的她，的确拿东方纯钧没有太好的办法……
　　“让开吧，”东方纯钧淡淡地说道。
　　女族长只能悄无声息的挪到了一边。
　　可在同一时间……
　　神域某处……
　　绵延百万里的厚重黑云遮天蔽日即便是最刚正凌厉的阳光，也无法穿透这黑色的云层。
　　若是在白天，这些黑色的云层聚在一起，保持着静止……
　　到了夜晚，黑云就活过来了。
　　千千万万道魂魄复苏了，它们在云层中尖叫着，翻滚着，缠斗着，撕碎着，一个神纪元是如此，一百个神纪元也是如此。
　　强大的魂魄吞吃掉细小的魂魄，更加强大的魂魄，则能通吃。
　　最原始的丛林法则，在这些厚重的云层中展现的淋漓尽致。
　　偶尔会有强大的灵魂体在充分变强后，从黑云中坠落下来，但面对这些强大的灵魂又将是另外一番厮杀考验，在魂荒之中，最不缺的就是强大的灵魂……
　　伴随着那巨大厚重的黑云，绵延到魂荒的极深处。
　　有一个巨大的黑影。
　　那是“荒”巨人。
　　完全由灵魂体所构建的形态。
　　有自己的智慧以及专属于灵魂的能力。
　　即使在极为残酷的魂荒中，荒巨人也能站在食物链的顶层。
　　但此刻荒巨人半跪在地上，小心翼翼的托举着自己的肩膀……
　　如山一般宽阔的肩膀上，躺着一位身材曼妙的女人。
　　一袭淡绿色的连衣裙从肩膀一路覆盖至她雪白的大腿上，极为贴身的裙装将她的身材完全凸显出来，而荒巨人宽阔的肩膀逸散出一丝丝黑色的气息，将她雪白而修长的双腿覆盖了一半，仿佛睡在软绵绵的黑云之中，看上去慵懒而倦怠，美好而迷人。
　　那正是魂荒的掌控者施小巧。
　　她躺在这巨人的肩膀上已经有一段时间了。
　　通过荒巨人那强大的灵魂，源源不断的滋养着她自身的灵魂，这种感觉让她安宁，从而陷入沉睡之中。
　　就在这一刻。
　　施小巧忽然睁开了双目。
　　那股极为神秘的气息，也从她极美的眸子中散发出来。
　　那眸子的深处，透露出一抹惊色，脸上乃至于流露出一丝苦笑。
　　“可爱的小家伙……
　　惹事的能力真是超出我的想象啊！”
　　她叹息了一句。
　　“咕噜……”荒巨人喉咙中发出一丝古怪的声音。
　　施小巧轻轻的拍了拍荒巨人，“不是说你！”
　　她也万万没想到，自己离开泷漩森林的时间并不长久，罗征竟然就冲了时间海去了。
　　以罗征的天赋……
　　进入时间海也不是什么想不通的事情。
　　可短短时间，惹到东方纯钧，未免就令施小巧为之侧目了。
　　她斜依在荒巨人的肩膀上，轻轻抬起了一只皓臂，一把闪烁着橘黄色光芒的权杖出现在她手中。
　　那是“众神的沉默权杖”。
　　“呜吖——”“噶——”“呜呜呜——”魂荒的天空中原本极为吵闹。
　　那些该死的魂魄们没日没夜的厮杀，散发出来的声音十分刺耳，让人心生烦躁。
　　当那把橘黄色的权杖出现在施小巧的手中后。
　　一切声音嘎然而止。
　　一股股敬畏，不安，恐惧的情绪蔓延出来。
　　那些情绪散发自纯粹的灵魂体，没有丝毫的遮掩。
　　施小巧一手抓着权杖，同时两根如青葱一般的白皙手指，已放在了她那晶莹透粉的嘴唇边上。
　　淡朱色的嘴唇轻轻一启，随即吹出了一口气。
　　“嘘——不要说话了……”刹那之间……
　　一股无形的力量以不可思议的速度扩散出去。
　　扩散的速度超出了常理，在不到半息时间，覆盖了半个神域，一个呼吸后，覆盖了整个神域。
　　全神域沉默！
　　整个神域中，所有的神民，所有的真神，所有的生灵都成了哑巴。
　　潮水拍打岸边的海浪声……
　　昆虫的嗡鸣声……
　　风儿吹拂树林的簌簌声……
　　雨水顺着屋檐溅落，那滴滴答答的声音……
　　说话声，叹息声，炸裂声……
　　一切声音都消失了。
　　有上位真神在空中飞驰而去。
　　刹那之间，感觉到自己无法运转体内的势，朝着下方急坠而去，大惊失色，惊呼之下，却发现自己喊不出声音，他以为自己变成了聋子！
　　不仅仅是他，神域中所有的人都以为自己聋了。
　　因为所有的声音都消失了。
　　所有的真神，亦无法施展出任何能力。
　　所有的神纹法阵也受到了遏制……
　　漂浮在时间海上的浮岛中的翔空法阵，也被沉默了，其中的能量无法运转之下，开始向下急坠而去。
　　盲族岛屿之上……
　　原本漂浮在半空中的圣人们也从半空中坠了下来。
　　大部分圣人都保持着站立的形态，即使被沉默后，落地的姿势都飘逸而稳妥。
　　唐仑懒洋洋的躺在那宽厚的火焰王座上。
　　被沉默的一刹那，包围着他那一层暖洋洋的火焰骤然消失了。
　　他那双如铜铃一般大小的眼睛猛然一瞪，忍不住“喔”了一声，但他发现喉咙里并无声音发出来。
　　尚且没有完全反应过来，整个人就不由自主的朝着下方砸去，他那宽厚的身躯四仰八叉，将地面砸了一个大坑。
　　不远处的牧凝，含流苏，还有一众真神们看到这一幕，一个个惊的连眼珠子都差点掉下来，一名圣人竟然会摔得这么难看，实在是出乎意料，一个个想笑又不敢笑，只能强行忍住。
　　东方纯钧稳稳的站在了地上。
　　在刹那之间，他已经明白了发生什么事，他构筑的寰宇中，九颗星辰如糖葫芦串联在一起，九星化为这种形态，能够在最快的速度凝聚力量！
　　若信仰之力被沉默，东方纯钧便酝酿以纯粹力量出手。
　　虽然东方纯钧的反应相当之快，但在施小巧举起众神的沉默权杖的刹那间，罗征的眉心，那道小小的花瓣已经扩散出来。
　　那花瓣形成了一个形状独特的菱形花纹，笼罩了一块小小的区域，而这块区域正好将含九姨和罗征囊括其中。
　　整个神域，恐怕也只有这一小块地方没有被沉默。
　　绝望之下的含九姨，根本未曾想过罗征会有这一后手！
　　不过在众圣迅速跌落的刹那，含九姨已经反应过来，眼看着东方纯钧爆发出力量，直奔这边而来，她再度一把抓住了罗征，目光甚至还不忘记扫了不远处，摔的十分狼狈的唐仑一眼，一只手掩住朱唇，声音中带着一丝按捺不住的笑意，“走！”
　　“唰……”眨眼之间，她和罗征已从原地消失得无影无踪。


第1972章 疗毒
　　东方纯钧的那一抓，极为厉害。
　　不过身负重伤的含九姨，依旧以极为轻盈的姿态，拖着罗征挪移出了时间海，出现在时间海的某一处海边。
　　罗征眉心的花瓣依旧闪烁着光芒，形成一道菱形花纹笼罩着两人。
　　“继续！”
　　“呼……”几乎没有丝毫的停留，含九姨再度带着罗征离开。
　　仅仅只是挪移一次，还是有可能被圣人们的神识锁定到空间的波动，从而推测出挪移的大概方向和位置。
　　不过在整个神域都被沉默之下，这个可能性非常小。
　　但东方纯钧隐藏着无数后手，含九姨抓住了这一丝逃脱升天的生机，自然不会有丝毫的大意。
　　仅仅在“沉默”的那段时间内，含九姨就连续大挪移了四次之多！
　　施小巧使整个神域陷入沉默的时间并不长。
　　总计只有一个半的呼吸时间。
　　时间海上的浮岛在这一个半的呼吸时间纷纷下坠。
　　最下方的罗家浮岛，更是一度贴近了时间海的表面……
　　但沉默的时间度过后，蕴藏在浮岛内部的神纹法阵再度开始运转，所有的浮岛开始缓缓回升，浮岛上的那些真神们也长长的吐了一口气。
　　一旦浮岛坠入时间海，后果恐怕不堪设想。
　　沉默的时间过去后，整个神域广阔无边的空间再度恢复正常……
　　一个半呼吸的时间说长不长，可依旧造成了不小的混乱。
　　岛屿之上，东方纯钧屹立在原地。
　　方才从神台九星中抽调的力量在他体内不断地翻滚着，那股力量虽然不曾释放，但强大的力量已经将他周围的空间压得弯曲，旁人看着他便觉得他身体有些扭曲。
　　虽说沉默的时间已过，但岛屿上的氛围极度低落。
　　含青帝的眼睛微微眯着，神情则变得轻松起来……
　　而从地上爬起来的唐仑，还有冷曜等圣人们，脸色则十分难看。
　　那小子不仅跑了，还带着玉玺，囚禁着一票大圆满真神跑了……
　　在罗征离开禁地之前，这些圣人们又怎么能想象，最终会是这样一个结果？
　　牧凝那双活力无限的双眸中，隐隐流淌着强烈的兴奋之色。
　　她看到罗征眉心闪烁着光芒的花瓣，看着含九姨带着罗征瞬息消失，心中的激动难以按捺！
　　他最终还是走掉了……
　　不过我们还有再见面的机会吗？
　　想到这里牧凝心中又隐隐流露出一些忧伤，再见的时候我们是敌是友？
　　“一定不会是敌人！”
　　牧凝默默地说道，双目中的锐气如剑意一般回荡，她从牧血蓉那里继承而来的性格特质，并不一定都是坏处，一旦被她认定的目标，即是荆棘满地也一往无前。
　　含流苏则悄悄地松了一口气，紧紧抓着含初月的手也泌出汗来，含碧萝和含初月绷紧的那根心弦也松弛下来。
　　不过含家这几位嫡系子弟们望向含青帝的目光中，已满是失望之色。
　　含九姨是含家的亚圣，也是含家最为重要的二号人物。
　　在如此关键的时刻，父皇大人不仅没有站住来，还将自己撇的一干二净。
　　含青帝原本高大无比的父皇形象，在他们的心中已轰然倒塌。
　　就连一向不多想的含苍烟，也是满脑子疑惑，这和他从小认知的父皇大人完全不同……
　　盲族的女族长依旧纹丝不动，带着面具的脸上看不出喜怒哀乐。
　　至于其他不关事的圣人们，尤其是剑族以及玄月家族的那些圣人们脸上，则是隐隐流露出一丝幸灾乐祸的表情。
　　玉玺落在那小子身上也好，总比被东方纯钧拿到要好得多！
　　尤其是战神殿的战无极，更是丝毫没有掩盖脸上的笑意，若不是不想和东方纯钧针锋相对，他怕是要好好夸夸那机灵的小子和施小巧了！
　　“咚！”
　　东方纯钧轻轻迈出了一步。
　　那股在他体内淤积已久的力量，忍不住释放了一些，地面在刹那之间轰然裂开。
　　“施小巧……
　　哼！”
　　他咬牙蹦出这几个字，身形就消失在了原地。
　　按照规矩，凌日结束后，盲族还会举行一场篝火晚宴。
　　这晚宴上所取的食材都来自于时间海，自然十分珍贵。
　　但东方纯钧自然是无心参加了。
　　东方纯钧率先离开后，唐仑，冷曜等豪门联盟的一票圣人们也选择了离开。
　　只留下那些真神，以及分属不同势力的圣人。
　　等到那些圣人们刚刚离开，战神殿的圣人战无极才嘿嘿一笑，“施小巧这一手真是妙啊！
　　先前施小巧就在罗霄寰宇中坑了牧海极一次，这次再坑东方纯钧！”
　　其他的圣人们脸上也若有若无流露出淡淡的笑意。
　　这些豪门不愿意与豪门联盟为敌，不代表他们一定看得惯东方纯钧，圣人们自然是乐意看到东方纯钧摔跟头的……
　　………
　　…含九姨带着罗征依旧不间断的大挪移。
　　两人不断地穿梭空间，在神域的诸多域中不断地游弋，穿行……
　　有时候她带着罗征直接出现在了某个神域家族的神城内，引来一阵惊呼声后，两人又迅速的消失，只留下一群真神们瞠目结舌的表情。
　　有时候则出现在某个深山的山巅中。
　　停留的时间往往只是一刹那，罗征甚至连话都来不及对含九姨说一句，就被她再度拽走。
　　连续挪移了三四十次后……
　　两人最终出现在了一座湖泊的边缘。
　　这一次，含九姨刚刚带着罗征出现，便情不自禁的呻吟了一声，细细的眉毛微微皱起，那张妩媚的脸上表情十分痛苦。
　　她中了东方纯钧那一抓，伤的不轻。
　　可一路之上，她几乎无暇顾及。
　　罗征的目光凝望向含九姨的腰间，眉头也是紧皱起来……
　　含九姨那柔软的腰身上，三道血痕已变得焦黑一片，黑色的烟雾正一阵阵的冒出来。
　　那些黑雾随着时间的流逝，不仅没有消散，反而越来越多了。
　　东方纯钧在抓住那一抓的刹那，罗征也动用了玉玺的力量，但依旧没有抹除东方纯钧的攻势，似乎东方纯钧运用某种方法，避开了……
　　“这伤……”罗征刚刚开口，含九姨摇了摇头，忍痛站起来，朝着旁边的湖泊走过去。
　　她注意到罗征也跟上来，连忙阻拦道：“不要过来！”
　　当清澈的湖水漫过她腰间，和那些伤口接触的一刹那，罗征就听到“嗤”的一声。
　　原本通透见底的湖水中迅速蔓延出一片片黑水，没过多久，一整个清澈的湖泊就化成了一湖黑水……
　　伴随着滚滚黑雾在湖面上飘动，这湖中的大鱼小虾纷纷毙命，从湖水中翻出来，即使那些长达十几丈的大鱼和水怪也不能例外，翻着雪白的鱼肚，尽数死绝！
　　“好强的毒性！”
　　罗征的目光微微一闪。
　　含九姨在湖中浸泡了好一会儿，这才走上岸来，满脸都是虚弱之色，苍白的面孔淡淡的扫了罗征一眼，随即说道：“我先疗伤……”罗征原本想邀含九姨前往仙府，在师父的药房中还有不少金丹，可以帮助含九姨疗伤。
　　不过含九姨在岸边默默地盘膝坐下后，手中已多了一枚色彩斑斓的金丹，看样子至少也是七转金丹。
　　看到这一幕，罗征不再说话，只是默默地退守在一边，随后他将手心微微翻转，看着那条黑色的小蛇，眉头也皱了起来，现在他是安然逃离了时间海，这些大圆满应该如何处理？


第1973章 谁饶谁一命
　　罗征原本想要在时间海禁地一行后进入不周灵山。
　　但几番意外下，只能以这些大圆满的性命相挟，只是没想到圣人们根本不受要挟。
　　险些让自己满盘皆输。
　　现在这些大圆满的性命也形容鸡肋！
　　含九姨将那枚金丹一口吞下，一丝丝紫色的气息如小蛇一般，顺着她周身不断地盘绕，最终钻入她腰间的伤口中。
　　疗伤的过程中，含九姨那双美眸也留意到罗征手心中的黑色小蛇，注意到罗征渐渐不善的表情后，轻声说道：“等我稳固了伤势后，将他们放了，我们再离开此地。”
　　“为什么要放？”
　　罗征的眉头微微一皱。
　　玉玺中的这些大圆满中或许有几人是无辜的，但绝大多数对自己都保持着敌意，甚至想要灭杀自己，尤其是牧血蓉，唐晚等人。
　　至于东方太清在禁地里是帮自己挡了牧血蓉一剑，可他的目的绝不是放过自己，不过是想将自己交给东方纯钧处置罢了。
　　就这样将大圆满真神们放了当然不甘心！
　　“你若是真的杀了这些大圆满真神，那些圣人们势必不会放过你，”含九姨继续说道。
　　“九姨是说，我不杀他们，圣人们就会放过我了？”
　　罗征目光一凝，反问道。
　　含九姨那美眸淡淡的横了罗征一眼，微笑道：“你的确是罗霄之子，但终究还只是下位真神而已，还不足以让一群圣人大动干戈追杀你，但你若杀了那些大圆满真神，意义就不同了……”听到含九姨的话，罗征陷入了沉思。
　　她说的没有错……
　　在东方纯钧等一票圣人们眼中，自己的分量还是太轻了，如同空气中的一点尘埃一般，甚至让他们认真的资格都没有。
　　东方纯钧即便知晓自己是罗霄之子，依旧愿意将自己收为门徒，或许是另外有所图谋，但也从侧面反映，自己的身份的确无足轻重。
　　“若你能帮你的父亲完成宏愿，日后重振罗家，这些大圆满真神在你眼中，也不过蝼蚁而已，再想取他们的性命也是易如反掌，”含九姨又道。
　　听到这番话，罗征默默点头。
　　他伸手轻轻一挥之下，在他的面前出现了一圈五彩光晕，光晕慢慢扩散之下，就形成了一道时光通路，旋即他便一步踏入其中。
　　……
　　光轮神殿外……
　　牧血蓉，唐晚，方恨少还有众多大圆满真神的脸色都不太好看。
　　这一段时空中的时间流速比神域快许多。
　　罗征离开了这么一段时间，玉玺中已过去了两天半了。
　　牧血蓉等人在光轮神殿中不断地探索，再也没有获得什么有价值的东西，最终只能从地底的洞穴中一路返回光轮神殿门口。
　　可是光轮神殿外的光幕被打开后，一根根岁月之矛还竖立在光幕上，这等情形他们如何除去？
　　光幕之外，东方太清，含天笑以及其他的大圆满真神也赶了过来……
　　这些大圆满真神经过这段时间的摸索，最终也找到了天轮神殿。
　　他们虽然身在光幕之外，依旧无法离开这个时空，原因很简单，他们根本无法构建出离开的路！
　　“现在怎么办？”
　　隔着一层光幕，牧血蓉望着东方太清说道。
　　“还能怎么办？
　　不如睡大觉咯！”
　　唐晚大大咧咧的躺在沙丘之上，心情竟然还不错。
　　东方太清皱眉盯着牧血蓉，“你们这么多大圆满，怎么会被那小子将玉玺抢走了？”
　　牧血蓉冷哼一声，“你还好意思说！
　　若不是因为你，那小子在峡谷中早就被我杀了，哪里还有机会抢走玉玺？”
　　听到这话，东方太清的脸色也有些难看……
　　世事难料，他又怎么能想到当初那一拦，会造成现在这等困境？
　　“好了，现在又不是相互责怪的时候，”方恨少摇头晃脑的说道，“那小子就算拿到玉玺也逃不掉，最终还是要老老实实的离开时间海禁地，你说圣人们会放他离开吗？”
　　唐晚懒洋洋的用手支着自己的脑袋，赞同道：“说得对！
　　他是属于含家浮岛的外族人，就含青帝那点胆气，他敢保下那小子？
　　所以还是睡一觉比较舒服！”
　　不远处的含天笑听到这话，没有作声。
　　“若再给我机会，我必将他大卸八块！”
　　牧血蓉的瞳孔中闪烁出汹涌的杀意，贝齿更是狠狠的咬入嘴唇中，目光则是狠狠地瞪着躺地上的唐晚。
　　那杀意倒是让唐晚很不自在，大声嚷道：“你能不要这么凶的瞪我吗？
　　又不是我害你出不去……”唐晚的话还没说完，罗征的声音已淡淡传来。
　　“我给你一个机会，你有能力将我大卸八块么？”
　　听到这个声音，所有的大圆满们脸色都是一沉。
　　含天笑脸上流露出慌张之色，没有丝毫犹豫，身形朝着后方急速退去。
　　他知道罗征能操控这些黑色长矛，大家站这么近，被这长矛射上一记可不是好玩的。
　　但其他大圆满真神并不知道。
　　“嘶嘶……”地上的沙子不断流动之下，发出细细的声音。
　　那些沙子不断地汇聚在一起，很快形成了一个人的形状，最终化为一尊和罗征一模一样的沙雕，看上去惟妙惟肖。
　　牧血蓉对罗征原本就恼怒至极，看到罗征这尊沙雕的脸上隐隐还有一抹嘲讽之色，更是气不打一处来！
　　“嗖！”
　　她那把弯刀在刹那之间斩出。
　　瞬息之间，不知道斩出了多少刀！
　　等到她收刀后，沙雕的表面才浮现出一丝丝细细的刀痕，旋即沙雕轰然倒塌。
　　“好玩吗？”
　　罗征的声音再度传来。
　　眨眼之下，又有五尊沙雕重新汇聚起来，这些沙雕都汇聚在牧血蓉的身边。
　　牧血蓉根本无法容忍这种挑衅，手中的弯刀再度挥斩而出！
　　可她刚刚斩碎这些沙雕，又有更多的沙雕站了起来，这沙漠中的沙子取之不尽用之不竭，哪里是她能斩灭的？
　　牧血蓉忍不住叱道：“有本事就将本尊露出来，鬼鬼祟祟算什么东西！”
　　“出来又如何？”
　　罗征说罢身形已悄然出现在光幕内侧，从容的站在半空中。
　　这世界是无法飞行的……
　　唯一见识过罗征飞行的也只有含天笑，但他并没有将这些线索告诉其他大圆满真神。
　　所以那些大圆满真神看到这一幕，脸色都是变了数变。
　　东方太清的脸色也阴沉下来，方才那些沙子自然汇聚成形，现在罗征漂浮在空中，代表他对这世界的掌控程度非常高，也意味着罗征在这个时空中，能够主宰所有人的生死！
　　“唰！”
　　牧血蓉猛然一扬手中的弯刀，厉声道：“将玉玺交出来，饶你一命！”
　　她性子急躁好杀，倒是没有考虑那么多。
　　罗征轻轻抬手，这光幕上密密麻麻的黑色长矛如同一只只缓缓抬起的蛇头，瞄准了牧血蓉这群大圆满真神，他嘴角微微弯曲出一抹弧度微笑道，“不知道现在，是谁饶谁一命？”


第1974章 释放
　　那些幽黑的长矛齐齐的瞄准众人。
　　在场的大圆满们脸色变得十分难看，原本懒洋洋睡大觉的唐晚也站了起来，瞪着罗征。
　　这黑色长矛的威力，大圆满真神们可是见识过。
　　东方太清被射了一矛都疗养了这么久，直到现在黑色长矛造成的伤势依旧没有痊愈。
　　而剑族的大圆满“剑侍”，更是陨落在黑色长矛之下！
　　在场这密密麻麻的黑色长矛射出来，在场的大圆满真神们焉能有幸免的道理？
　　牧血蓉没有说话，她依旧紧紧抓着那把弯刀，满脸都是不服之色……
　　她性子之倔强，远远超出寻常人，又岂是一个“死”字可以让她服软的？
　　便是在这时候，她身体微微弯曲，那双纤细而有力的长腿刹那间爆发出极强的力量，将她的身体高高抛起，在空中化出了一道抛物线后，手中的弯刀顺势朝着罗征当头析下去！
　　“呵！”
　　罗征淡笑一声，身影刹那之间消失。
　　牧血蓉这一刀析了个空，再度落在了地上，尚且还没有站稳，罗征又出现在她面前。
　　他手中已多了一把沙子！
　　眼看牧血蓉一刀斩来，罗征手中的沙子顿时射出。
　　“刺杀……”那一束细细的沙子划过牧血蓉的手腕，在她皓白的手腕上割出了一道道血痕，那把弯刀也在沙子的冲击力下脱手飞出。
　　方恨少和唐晚见状，也想趁势冲过来。
　　“啵，啵……”两道黑色长矛激射而出，钉在了他们两人的面前。
　　黑色长矛钉在地上后，那一圈沙子中的时间也飞速流逝，原本细碎的沙子也化为了飞灰……
　　两人顿时如僵尸一般站在原地，一动不动。
　　“呼！”
　　眼看手中的弯刀飞出，牧血蓉一个翻身之下，再次爆发出极强的力量，一击膝撞朝直奔罗征的脸面而来！
　　她几乎爆发出体内九星中全部力量，这一击在神域中怕也没有几人能接下来。
　　“啪！”
　　罗征仅仅只是抬手，随意将她这一记膝撞挡了下来。
　　随后罗征顺势一掀之下，牧血蓉的身体飞速后仰，径自摔在了地上！
　　“嘶嘶嘶……”一束束沙子流动之下，迅速朝牧血蓉的双腿，双手上卷起。
　　尽管她爆发出强大的力量还想从地上爬起来，但那一束束沙子竟将她牢牢地固定在地上。
　　虽然罗征并没有完全掌控这玉玺，但冲破了第一道光膜后，罗征对这个世界的掌控权限，已经和自己的体内世界差别不大，而这个世界中无法运用神道，在场的大圆满对上他根本毫无胜算。
　　牧血蓉跪坐在地上，连双臂都无法抬起。
　　“若是在外面，你连我一招都接不下来！”
　　她咬牙说道。
　　罗征挂着一丝淡然的笑意，缓缓走向牧血蓉，半蹲下来，伸手抓住了她的下巴，将那张美丽而愤怒的脸抬起，“可是在这里，你连我一招都接不下来。”
　　牧血蓉被迫仰望着罗征，仰望着这名下位真神。
　　她何时受过这样的侮辱？
　　那张绝色的脸庞在这一刻，气的几乎扭曲了，而在扭曲之下更是流露出一幅别样的美感。
　　倘若解开她的束缚，恐怕她会扑上去将罗征一口口的吞了……
　　“其实……
　　就这样放过你们，我是挺不甘心的，”罗征俯视着手中那张脸。
　　听到罗征这话，众多大圆满眼中的光芒都是微微一闪……
　　他们很清楚自己的性命，已经掌握在罗征的手中了。
　　这话里的意思，罗征是打算放过他们？
　　“就如你所说，若是在这个时空之外，我的确远不是你们的对手，”罗征盯着牧血蓉继续说道，“不过你不要忘记，我只是下位真神，来日方长，相信我们还有再见面的机会。”
　　说罢他将手收了回来。
　　伸手轻轻一挥之下，天轮神殿外悬挂着黑色长矛的那层光幕消失了。
　　同时他伸手一指之下，地面上出现了一片五彩缤纷的光晕。
　　“那是离开此地的通道……”“意思是打算放我们走了？
　　大圆满真神们满脸都是意外之色。
　　罗征在踏入那光晕之前，留下了一句话：“我会在这光晕中布置那些光轮虫，若是三天之内，你们进入这通道中，会被那些虫子吞吃的干干净净，三天之后，我会撤掉所有的虫子。
　　你们尽可离去，好自为之！”
　　说罢，他一步踏入光晕中，消失在众人眼前。
　　在时间的通路中，肉身会被拉扯后极为特殊的状态，在这种状态下，即使是大圆满也无法对抗那些虫子。
　　“咚！”
　　唐晚一拳头砸在地上，顿时砸出了一个巨大的沙坑，这才怒骂道：“妈蛋！
　　猖狂的小子！
　　哪一日落在我手上，我必定要你后悔！”
　　“哗啦……”罗征离开后，束缚着牧血蓉的那些沙子滑落了。
　　她依旧保持着跪坐的姿态，一动不动，低着脑袋，漆黑如深空的头发低垂下来遮挡了她的面容，看不清她的表情。
　　但一滴滴的血液，从她的嘴唇中滴落下来，融入沙子中……
　　方恨少抖了抖手中的扇子，皱眉望着那五彩光晕说道：“看样子那小子是迫于某种压力，不敢杀人？”
　　一直沉默不语的东方太清点点头，“从他话里的意思，的确是不敢杀我们。”
　　“那么他应该是与圣皇达成了协议，以我们的性命相要挟，逃离了时间海？”
　　方恨少抓着扇子推测道。
　　东方太清则摇了摇头，“不可能，父皇大人不可能被一名下位真神胁迫！”
　　“那是为什么会放过我们？”
　　方恨少奇怪的说道。
　　“现在我们被困在这世界中，获得的消息太少了，不知道外面发生了何等变故，三天之后……
　　等出去后再说吧，”东方太清摇摇头说道。
　　从玉玺的时间中归来后，罗征对含九姨说道：“已经安排妥当了，他们会在不久后从这光晕中遁出，此地不可久留。”
　　玉玺中三天时间大约只相当于神域中小半个时辰。
　　含九姨点点头，她打算再度带着罗征施展大挪移离开此地。
　　罗征则从手中掏出了一枚令牌，“这神域虽然广阔，终究还是有些风险，干脆先入仙府中避一避？”
　　罗征进入神域这么久，尚且没有回过仙府，含九姨凝目望向罗征手中的“艮”字令，柳眉轻轻一挑，露出一丝意外之色，“顾北在泷漩森林中的那座仙府？”
　　罗征“嗯”了一声。
　　她思忖了一下，点了点头。
　　虽然顾北的仙府也不是牢不可破的存在，但的确是一个不错的暂居之所。
　　看到含九姨点头后，他才激活了手中的艮字令。
　　当那艮字令激活的瞬间，周围的空间就开始缓缓震荡起来……
　　神域中的空间比之寰宇要坚固无数倍。
　　在寰宇中只是一瞬间，他就能躲入仙府中，十分之方便，可神域中这枚艮字令破开空间就非常吃力了，足足过去了六七个呼吸时间后，这艮字令才将他和含九姨拉入了一条空间通道。
　　不多时，两人就出现在仙府的大门前。


第1975章 小小的误会
　　罗征和含九姨离开后一段时间后那座湖泊边缘的彩色光晕中，忽然泛起了一丝丝涟漪。
　　随着那涟漪波动之下，东方太清从中一跃而起，稳稳地站在了一旁。
　　他目光环绕了一圈，目光中流露出诧异之色。
　　紧接着方恨少，唐晚，牧血蓉，含天笑等大圆满真神也一个接一个的从光晕中钻了出来……
　　“这里不是时间海！”
　　唐晚望着眼前一片大湖说道。
　　方恨少淡淡的瞥了唐晚一眼，“废话。”
　　“那小子应该是从时间海中逃离了，”东方太清皱着眉头说道：“凭他自己的实力，不可能逃离时间海……”东方太清朝着湖边走了几步，这座黑色的湖泊实在是太引人注目了。
　　随即他将那只铁手探入湖泊之中，在湖水中轻轻点了一下。
　　原本泛着银光的铁手表面，顿时出现了一丝丝乌黑色，他目光一闪之下随即说道：“圣皇大人，亦出手了，而且以碎灭毒手还击伤了一人，不知道是哪家的圣人，应该就是这名圣人带着那小子逃了……”“你是说纯钧大圣出手了？”
　　方恨少目光也是微微一闪。
　　东方太清点点头，“这名圣人还受了重伤，具体是谁，我猜不出来。”
　　“回去一切就可知晓，只是不知道我们身处神域的何地，要先去探听一番，”方恨少说道。
　　神域太过庞大，以圣人的修为可在神域中任意穿行，但大圆满挪移的空间距离要近很多。
　　“你怎么一直不说话？”
　　唐晚瞅了牧血蓉一眼。
　　这段时间牧血蓉的心情一直十分低落，一言不发……
　　“唰！”
　　方恨少打开折扇，淡淡的说道：“区区下位真神，凭运气掌控了玉玺，的确是猖狂一时，你的心境不会因此受到影响吧？”
　　神域中能够修炼到大圆满这等境界的真神，心境早已经经历过千锤百炼，又岂会因这点折辱而耿耿于怀？
　　“不是……”牧血蓉望着天空，望着天空缓缓飘动的云层，继续说道：“在进入玉玺中那段时空前，我就有预感，错过了那个机会，恐怕再也杀不了他……
　　日后，恐怕真的没有这个机会了。”
　　听到这话，方恨少和唐晚顿时笑了。
　　“怎么可能呢？
　　除非那小子一直在神域的某个地方藏着，只要露面，必死无疑，”唐晚也劝说道。
　　“嗯，若再见面，我必杀他，”牧血蓉双目中的血色道蕴缓缓的逸散而出，杀神道的道蕴顺着她体内流转之下，浓浓的杀意也扩散出来……
　　………
　　…含九姨站在大门前淡淡的扫了一眼，随着罗征步入仙府。
　　罗征当初将宁雨蝶等人送入仙府中，回归寰宇只经历了一小段时间，尔后就偷渡到了神域中，从含家祖地到浮岛也过去了两年左右……
　　将家人送入仙府一方面是为了安全考虑，另外一方面，仙府坐落在泷漩森林，时间流速与神域同步。
　　倘若她们留在寰宇中，罗征在神域里度过两年，寰宇的时间很可能已经流逝了数十年。
　　仙府的偏厅中……
　　六道金色梵文的拓印钉在了墙壁之上。
　　而在偏厅的中央，一名身穿白衣，面目秀气的少年，手执狼毫墨笔，在地上铺开的白纸上书写字迹。
　　那少年颤抖着身体，脸上则有汗珠滚滚流出，一身白衣早已被汗水完全打湿了。
　　“封！”
　　这少年对着那金色梵文大喊一声后，似乎产生了一股极为独特的力量，这力量对他的精神影响非常大，这个声音几乎是咬牙吼出来的。
　　当他吼出了这个字后，才弯下腰，龙飞凤舞一般的写出了一个“封”字！
　　而在他脚下的白纸达数十丈，上面已经写了数百个字了……
　　写完这个“封”字后，少年的脸色更加萎靡了，但他依旧咬着牙，想要吼出下一个字。
　　“念儿！
　　念儿！
　　今天不要了！”
　　偏厅大门外，宁雨蝶不断地拍打着偏厅的大门。
　　慕茗雪，苏灵韵还有玉婆婆等人，也是满脸关切之色。
　　倒是藏书阁中的那名“书中仙”捋了捋胡子，气定神闲的说道：“哈哈，不就是精神消耗大一些而已，最多晕过去而已，他若真的将这些字给念出来，才是受益无穷！
　　老夫都不知道，他会做到何等程度！”
　　“若是伤了神怎么办！”
　　宁雨蝶怒道。
　　书中仙笑道：“炼丹房的疗神丹，可不是拿来看的。”
　　“你快些给我开门！”
　　宁雨蝶护儿心切，自然恼怒极了，冲上前去就要将书中仙一把扣住。
　　虽然宁雨蝶拥有神海境的修为，但在书中仙面前还是不够看。
　　这老头身形只是一阵飘忽，就远远遁走，根本抓不住。
　　“阿福！”
　　宁雨蝶又望向旁边的阿福。
　　阿福脸上的表情更加平淡，微微一笑，“小主人说过，没有他的命令，谁也不能进去。”
　　“你！”
　　宁雨蝶脸色顿时一滞。
　　这座仙府现在的主人只有罗征，何来小主人的说法？
　　分明是阿福和书中仙一心想要罗念去领悟那梵文中的什么真意，才拿出这等说法，实在是太过分了。
　　就在这时候，阿福的脸色忽然一变，脸上顿时流露出喜色，“主人回来了！”
　　“啊？”
　　宁雨蝶一愣。
　　一旁的苏灵韵，慕茗雪脸上也流露出喜色。
　　玉婆婆倒是冷哼一声，“一走就是数年，那小子也舍得回来！”
　　说是这样说，一行人便是直奔仙府的大门而去。
　　“夫君！”
　　宁雨蝶一眼看到了广场中央缓步而来的罗征，眼眉间满是欢欣之色。
　　她正欲冲过去，这才发现罗征身后还站着一名女子，那欣喜之色就凝固在了脸上。
　　那女子身材高挑，容貌端庄而柔媚，亦是一名绝色女子，更重要的是从那女子身上散发出一股极为淡淡的气势，这气势虽说平淡至极，可依旧让人产生一股强烈的畏惧感。
　　宁雨蝶不可能看破此女子的修为，但她隐隐觉得这女子恐怕是她有史以来见过的最强者。
　　最让宁雨蝶不爽的是，她从这女子身上感受到的气息隐隐与溪幼琴有些像！
　　玉婆婆察觉到宁雨蝶的表情，将拐杖重重的在地上一杵，板着脸也是冷哼了一声。
　　倘若不是察觉到那宫装女子修为强的可怕，她怕是早就开骂罗征哪里带回来的野女人了……
　　注意到宁雨蝶脸色的变化，罗征面露尴尬之色。
　　含九姨又如何看不明白她们的反应？
　　她只是面带微笑，站在罗征的身边，以她的地位和气度自然不会辩解什么。
　　“咳，小蝶，介绍一下，这位是我父亲的朋友，”罗征说道。
　　虽然含九姨没有明确说自己与罗霄之间的关系，但罗征隐隐也能想明白其中的关系，可她终究是圣人，总不可能拿一些莫名的称呼加在她身上。
　　听到这话，众女心中都是微微一惊。
　　她们现在的修为与罗征有了极大的差距，但眼界总是随着罗征开阔了许多，对于神域中的构架以及寰宇的来历，都有了一定程度的了解。
　　罗征的父亲是寰宇的缔造者，乃是神域中的圣人，那么此女也是一位圣人？


第1976章 破译天赋
　　罗征这句话点穿了含九姨的辈分，宁雨蝶也是极聪颖的女子，心中如明镜一般亮了起来。
　　她便走上前去嵇首一礼，“小蝶见过前辈，不知应该如何称呼前辈。”
　　“叫我一声九姨就好，”含九姨淡笑道。
　　“九姨好！”
　　宁雨蝶甜甜的叫了一声。
　　随后苏灵韵，慕茗雪亦一一向含九姨行礼。
　　“罗征，你还要为我介绍一下呢，”含九姨望向罗征说道。
　　罗征点头，便将宁雨蝶几女一一介绍给含九姨认识。
　　他一番介绍之下，含九姨的嘴角便挂起了一抹若有若无的笑意，想着浮岛中含流苏的态度，她也在心中暗暗一叹，这家伙也不比他爹差了……
　　当罗征介绍到玉婆婆的时候，玉婆婆只是冷冷的朝含九姨点点头，干巴巴的说道：“我是宁雨蝶的师父，你是罗征那小子他爹的朋友，我们乃是平辈，自然不用什么礼数了吧？”
　　罗征苦笑了一下，同含九姨说道：“婆婆一向都是这个性格。”
　　含九姨倒是不会在意，打量了一眼几女后，她则说道：“她们没有证得神道，无法真正踏入神域？”
　　“嗯，”罗征点点头。
　　三女之中，慕茗雪与宁雨蝶的天赋相差无几，苏灵韵的天赋略弱一等。
　　但当初整个寰宇中亦只有那么上十人能开了莲华，有资格证得神道，现在短短时间内，即使她们身居仙府中，想要修成证神武者也不是那么容易的事。
　　“这倒是一件麻烦事，”含九姨的目光微微一凝，随即她伸手轻轻一挥，手中已多了三枚淡绿色的丹药，“这开悟金丹可以极大的提升天赋，算是一件小小的见面礼，你们且收下。”
　　“提升天赋？”
　　宁雨蝶等女心中微微一惊。
　　含九姨道：“对。”
　　这开悟金丹也是七转金丹，而且是七转金丹中偏上品的丹药。
　　不过这样的丹药在豪门中也非常稀有的，炼制所需的材料取自于魂荒之中。
　　圣人们的子嗣众多，自然挑选天赋最强的培养。
　　但一些圣人子嗣们拥有极为特殊的血脉，可偏偏天赋比较差，甚至连证得神道，获取神格都非常困难，如此一来就需要开悟金丹来增加天赋。
　　只是这等丹药对一人，只有一次效果。
　　紫魂殿中的女弟子们修炼的都是紫气神道，总体而言天赋要比寻常浮岛子弟的天赋要弱一些，她自然耗费了不小的价钱，备了几颗开悟金丹，以备不时之需，到了这时候她也没有丝毫吝啬，尽数拿了出来。
　　“这开悟金丹无法将你们变成真正的豪门天才，但也足以让他们证得神道，”含九姨说道。
　　她所说的豪门天才，差不多就是牧凝，含流苏那一级别的存在。
　　“不过，即使你们证得神道，凝出神格，恐怕还是无法踏入神域，到时候恐怕就要另想他法了，”含九姨继续说道。
　　罗征修成神格后，也是经历过换血，才得以从寰宇中偷渡而来，逃避了统御石板的惩罚。
　　如果宁雨蝶，苏灵韵和慕名女三女真的成就真神，他日跨出仙府的刹那，就会触犯统御石板的第八百三十三条规则，引来石板的惩罚。
　　“倘若此丹真的能悟得神道，小蝶已心存万分感激，其他的事情，只是另作他想！”
　　宁雨蝶微笑道。
　　证得神道，成就真神……
　　在寰宇中可谓是无法想象的大事。
　　那些叱咤寰宇的天尊们都没有这个资格，现在仅仅只是一枚金丹，就让她们有了这一丝契机，三女自然喜不自胜。
　　“亚圣再临仙府，阿福也给亚圣行礼了，”这时候阿福也上前来，朝着含九姨恭恭敬敬的行了一礼。
　　含九姨曾经来过这仙府，阿福自然是记得的。
　　随后阿福就引着众人入了仙府……
　　这一路之上，含九姨顾盼一番，对于她来说乃旧地重游，心中自然多有几番感叹。
　　当阿福将众多引入主殿之际，从偏厅之中忽然传来一声大叫，随即就听到“噗通”一响，似是有人摔倒的声音。
　　听到这声音，宁雨蝶脸色一变，身形如燕子一般向偏厅冲过去，同时斥责道：“都说了不要再让念儿硬撑了，你们非要！”
　　书中仙也将偏厅的大门打开，急急忙忙的冲了进去，甚至都来不及跟罗征打过招呼。
　　“念儿？
　　他怎么了？”
　　罗征的眉头一皱，一行人也急忙忙赶入了偏厅中。
　　他就看到这偏厅一地的白纸，上面书写着巴掌大小的字，一名身穿白衣的少年躺在宁雨蝶的怀中，罗征心微微放了下来，看上去只是晕了过去。
　　罗征凑上前去，将手放在罗念的额头上轻轻按住，一缕缕灵魂之力慢慢地浸入罗念的脑海。
　　当他触碰到罗念的灵魂之际，脸上便浮现出一丝震惊之色，这小家伙才两年多没见，灵魂竟然如此强横了？
　　罗念的灵魂强大的让罗征有些莫名其妙。
　　当初罗征是按照碧魂境，白银战魂，黄金战魂，最后才修成真神之魂，如此一点点的增强自身的灵魂境界。
　　罗念的灵魂并没有修得如此境界，他的灵魂似乎就是单纯的强大！
　　“只是灵魂透支过度了，没有伤魂，”罗征对宁雨蝶说道。
　　听到罗征的话，宁雨蝶还是满脸的不满，那双美眸中满是愤愤之色，瞪着不远处的书中仙，“就是你！
　　天天让他沉浸在这些梵文之中！
　　迟早有一天送了性命！”
　　她爱极了自己的孩子，自然不愿意罗念受到丝毫伤害，更不乐意罗念为了什么事情去冒险。
　　含九姨在偏厅之中悄然踱步，脸上流露出诧异之色，“这孩子……
　　能译梵文？”
　　书中仙凑过来同含九姨打了招呼，当初含九姨也在藏书阁中借阅顾北的典籍，他也同含九姨也算是熟人了，随后书中仙哈哈一笑，“亚圣可别小瞧了这孩子！
　　主人留下了那么多梵文，已被他译出了三成！”
　　“什么！”
　　含九姨脸上显露出惊容。
　　这么多神纪元以来，在神域中流传的金色梵文数量不少，一部分金色梵文被译出来了，倒是并没有什么太大的价值。
　　真正稀有的梵文在各大豪门中都存在，尤其是一些圣人们收集的罕见梵文，更是连拓印版都不曾流出……
　　但那些稀有的梵文，译出来的难度极大，迄今为止，被完全译出的罕见梵文被译出的则是极少，想要破译一道梵文，往往需要极为丰厚的阅历，即便是如此，有时候译出的梵文也是南辕北辙，十分荒谬！
　　顾北喜欢在混沌中游历，而因为鸠圣的缘故，他收藏的梵文价值也是极高，倘若真的能译出一篇，恐怕都是价值非凡的存在，这孩子竟然译出了三成？
　　这实在让含九姨难以置信。
　　如何不让她惊讶？
　　而当含九姨顺着罗念译出来的那些文字一个个望过去，脸上的惊讶之色更是凝固在了她脸上。
　　“这……
　　这是道之真意？”


第1977章 真意之海
　　含九姨身为神域中的亚圣，无论是实力还是眼界，都是神域中的巅峰存在，能够让她如此震惊的事情可不多。
　　罗征面露好奇之色，随即问道：“道之真意？
　　又是何物？”
　　含九姨没有回答罗征的问题，她那双眸子顺着那些字迹来回扫过，眼瞳中的异色越来越浓郁，甚至有了一丝按捺不住的欣喜。
　　好一会儿她才说道：“你顺着这些字读一遍。”
　　“读一遍？”
　　罗征有些不明所以。
　　一旁的书中仙嘿嘿一笑，“这个可是很难读的，小主人都是读不出来，主人怕是也……”听到这话，罗征可是有些不服了。
　　书中仙的意思，自己的儿子在他心中可是稳稳的超过自己了？
　　“那我就试试了！”
　　罗征目光落在那一字排开的白纸上，将那些字迹尽数纳入眼帘。
　　这些字乃罗念从金色梵文中所译，以毛笔所书， 若是独立开来只算是一篇篇功底不错的书法罢了。
　　可罗征顺着那些自己扫过去，将这些字排列起来，心中隐隐就产生了一丝不妥，瞳孔也微微放大了一些。
　　“这些字迹！”
　　他竟然也有些发愣……
　　“读啊！”
　　含九姨笑道。
　　罗征双瞳微微一凝，就顺着那些字开始念了。
　　“道法自然，以恒念化永恒，万法自然，非以悟常法，若……”这些句子并不拗口。
　　可当罗征顺着念出之际，心中就有了一丝微妙的感觉。
　　那种感觉与罗征修炼神道的时候很像，在这些字句中隐藏着一丝玄妙而复杂的底蕴，可这一篇东西中的底蕴竟比神道还复杂。
　　一开始罗征尚且能念下去。
　　往后他每念及一个字，就感觉自身承受的压力大了一分。
　　当他念上百字的时候，已感觉舌头有些发麻，念到两百字的时候，如同喝醉酒一般，舌头开始发弹，脑袋开始发胀，念到五百字时，更觉得灵魂有些震动……
　　含九姨带着一丝微笑，看着罗征的反应。
　　当罗征念到八百字的时候，就隐隐出现了一丝丝幻觉。
　　他仿佛置身火海之中，又如赤身裸体站在冰天雪地，咬着牙齿向前奔跑……
　　每每向前走上一步，都要经历莫大的痛苦！
　　那种痛苦并不是具体的灵魂攻击，或者肉身的伤害，而是一种精神层面的压迫。
　　罗征清晰地感觉到，自己所走的路很短，很短，仅仅只是跨越了一小步而已，而这条路的终点漫无边际，可那个终点，对他竟有莫大的吸引力，仿佛付出自己的一切代价，也要横渡这一片天地！
　　他咬牙念到了九百字的时候，就感觉脑海“轰”的一下，仿佛有什么东西砸在自己的灵魂上，一阵天旋地转，向后退了几步，这才稳稳站住，满脸震惊的望着那些字……
　　“主人第一次念这些文字，就能念出九百字，已经是很厉害了，”书中仙微微笑道，“不过小主人现在已能念到一千二百字了，而且小主人是一边念，一边写。”
　　“什么？”
　　罗征瞪大了眼睛。
　　含九姨听到书中仙的话，再度震惊了，“你是说这孩子，能将这些文字念到一千二百字？”
　　书中仙嘿嘿一笑，“确切的说，是一千二百三十六字，就是小主人刚刚所创造的记录！”
　　原来这几年时间，罗念就一直在破译那些金色梵文。
　　顾北所留下的这些金色梵文十分丰富……
　　按照推测，这些金色梵文的来历皆出自于越级生灵。
　　不管是什么生灵，什么族群，必定都拥有复杂的文化，这金色梵文中所记录的也不一定是用于修炼的功法，其中还有大量别的东西。
　　例如先前罗念所译的一道金色梵文，记录的是混沌中的一大片无边无际的蔚蓝色湖泊。
　　后面罗念译出的金色梵文更是离谱，其中甚至还有一些莫名其妙的菜谱，还有一些离奇古怪的历险游记。
　　这些金色梵文的价值，并不是很大，只能让他们更加了解越级生灵这个族群罢了。
　　但挂在偏厅墙壁上的六枚金色梵文是同时出现的，在罗念译文的过程中，他就发现了其中的诡异之处，这六枚金色梵文总计六千四百字，其中记录的文字单独来看，并没有太大的意义，但连贯起来则饱含一股特殊的真意。
　　也就是这股真意，让罗念等人产生了兴趣。
　　一开始的时候，宁雨蝶等女也试着阅读这一段文字，可往往念到六七十字时就坚持不下去了。
　　唯独罗念可以坚持下去，一路念诵到三百字，但超过了三百字后，罗念面对的压力陡增，继续体悟这些文字中的真意，就会直接晕过去……
　　宁雨蝶怜惜儿子，也因此生了一些争执，不让罗念去领悟这一篇古怪的文字。
　　不过阿福和书中仙，则是极力支持罗念坚持下去。
　　罗念在一次次的尝试中，也渐渐摸清楚其中一些规律，到了现在，更是书写一字，念一字，坚持到现在已能念出了一千二百多字，也算是毅力惊人了！
　　“这怎么可能……
　　我感觉念儿的灵魂的确比寻常人强大不少，他不可能坚持到这一步！”
　　罗征有些无法理解了。
　　含九姨看到罗征完全无法理解的样子，随即才笑道，“因为这道之真意，考验的不是你的灵魂强大与否，修炼的亦不是你的灵魂能力，它是在帮助你悟出自己的道。”
　　“自己的道？”
　　罗征一愣。
　　含九姨脸上泛起一阵向往之色，声音也变得空灵起来，“道，为路者，在寰宇中，所有的武者都希望爬上武道的巅峰，走到武道的尽头，这尽头你算是走到了。”
　　听到这话，宁雨蝶，慕茗雪等女心中也是默然。
　　她们现在亦只有神海境，距离走完这条武道尚且一些距离。
　　无论是寰宇中，还是神域中，武道的尽头都是界主境，也就是证神武者。
　　到了这一步后，就要踏上一个层次，跨入神道，修成真神。
　　“那神道的尽头之后又是什么？”
　　含九姨忽然盯着罗征问道。
　　“圣人，”罗征回答道。
　　听罢，含九姨摇了摇头，坚定的说道，“不。”
　　“还有比圣人更强大的存在？”
　　罗征满脸迷茫。
　　通过曾经的那些线索，罗征知晓在混沌中还有更高级的生灵存在。
　　但如鸠圣所说，他就连那些生灵们的形态都不曾弄清楚，说简单点，完全不知道越级生灵是人还是鬼，甚至都难以确定它们是否真的存在。
　　鸠圣对金色梵文钻研颇深，对于混沌的猜测和了解，想必也在含九姨之上。
　　而就连他师父北圣的一些游历中，也预示着整个混沌都是空空如也。
　　故而在罗征的概念中，所有的世界都局限在这片宽阔而广博的神域里，他不曾想象过这世界里有比圣人更强大的存在……
　　“神道的尽头是一片无边无际的汪洋，”含九姨的目光深邃无比，“那汪洋中充斥着对道理解的极致，便被称为真意之海。”


第1978章 全篇
　　“神道的尽头是一片无边无际的海洋……”听到这话，罗征微微有些震撼，目光也落在罗念书写的那些字迹之上。
　　方才他默念这些字的时候，的确感受到一股十分奇妙的感觉。
　　正是那种感觉压迫着自己，导致自己的灵魂支撑不下来，那就是所谓的道之真意？
　　“也就是说，道之真意也有很多种？
　　类似于神道？”
　　罗征又问。
　　听到这话，含九姨摇了摇头，“恰恰相反……”神域存在了无数年了。
　　圣人们将神道修炼到了极致，构筑了自己的寰宇后，纷纷开始向神域之外的混沌中探索，希望有更大的突破。
　　一些圣人游历了混沌，才发现那是一片空空如也的世界。
　　那里漫无边际，只有一片片灰褐色的混沌之气，没有寻觅到任何域外文明。
　　有几位比较执着的圣人甚至耗费了数十个，甚至上百个神纪元的时间，在混沌中游荡出惊人的距离，但依旧一无所获，最终只能悻悻而归。
　　空间上的探索是如此，在神道上的探索同样也是如此。
　　将神道的探索修成圆满阶后，神道实际上一样走到了尽头，再望向走根本就是一片虚无的海洋，穷极所有的圣人，大圆满的探索，都无法从那虚无的海洋中获得任何领悟。
　　所以神域中的神道开始横向发展各种离奇诡异的“道外神通”，乃至于修双神格，糅合神道等等。
　　除此之外再无其他突破……
　　“后来严家的亚圣‘严夕’在无意中拿到了两枚同组的金色梵文，这两枚金色梵文相当稀有，而严家则耗费了不断地的时间，不小的代价，终于将这两枚金色梵文给破译出来，并领悟了其中的道之真意……”含九姨同时说道：“可不知为何，严家走漏了消息，也因此引来了灭门大祸。”
　　“严家拥有亚圣都被灭门了？”
　　罗征吸了一口凉气。
　　含九姨点点头，“实际上严夕所破解的两枚金色梵文中记录的道之真意，应该是不完整的残片而已，但也足以轰动整个神域了，毕竟这么一点道之真意，足以让圣人们在神道中往前再跨一步，严家并没有圣人，算不上是豪门，而严夕只是亚圣而已，灭杀他相对还是容易。”
　　“那……
　　灭严家的又是谁？”
　　罗征问道。
　　“东方家，还有冷家和方家，”含九姨回答道。
　　“果然，”罗征的眼睛微微一眯。
　　含九姨说完后，目光再次落在那些龙飞凤舞的字迹上，柔媚的双眸中隐隐流露出兴奋之色，“现在神域到底有多少篇修炼真意的心法，但流传在外，众所皆知的也只有五篇左右，而且这五篇都是残篇，并不完整！
　　不道眼前这这一篇真意心法，是否算是全篇，若是全篇的话，这价值怕是无法估量了……”圣人们的确站在这神域的巅峰上，可修到这一层次的人物，谁不希望百尺竿头，更进一步？
　　他们跨越了神道后，忽然就失去了参照，修为再也无法寸进，如同坠入了汪洋之中，无论如何奋力游弋，都无法继续前进，忽然发现这些道之真意，圣人们如何不重视？
　　即使是那些残篇，都足以让他们出手灭族。
　　倘若出现一个用来修炼的真意心法，不知道会引起何等的疯狂？
　　不过眼前罗念仅仅只书写了一千多字，含九姨也不知这心法是否为全篇……
　　“这六枚金色梵文一组共九千六百七十三字，我都逐一破译出来了，它自然就是全篇，”就在这时候，一道略显稚嫩的声音响了起来。
　　“念儿醒了！”
　　宁雨蝶这才发现怀中的罗念已悄悄睁了眼睛。
　　“念儿！”
　　罗征神色一喜，开口叫道。
　　罗念爬起来后，上前朝着罗征毕恭毕敬行了一礼，开口喊道：“爹！”
　　十六岁的罗念身高已长到七尺，比之罗征也矮不了多少。
　　这个少年已洗掉了身上的顽皮，变得极有定性，在宁雨蝶的教诲下早已懂得知书达理。
　　他自幼与罗征聚少离多，终究是显得生分了一些，不过他再度见到自己的父亲，还是显得相当高兴。
　　含九姨打量了罗念一眼，也是开口笑道：“罗征，你儿子的价值可是比你大多了。”
　　听到亚圣的评价，宁雨蝶，玉婆婆等人脸上皆有喜色。
　　单从这篇完整的真意心法而言，含九姨的话并没有错。
　　毕竟罗征的实力，尚且不足以改变什么局势，可这一篇完整的心法流传出去，怕是能够将整个神域搅得一塌糊涂！
　　“这位大姐姐又是谁，”罗念忽然盯着含九姨问道。
　　单论辈分而言，含九姨算是罗念“爷爷辈”的人物了，若论岁数那根本没得算。
　　听到罗念如此称呼自己，罗征顿时啼笑皆非，笑道：“念儿不得无礼，你该是叫……”罗征原本想让他叫奶奶，但转念一想又不太对劲，如含碧萝的年纪和罗念相差无几，她也是叫一声九姨。
　　可罗念叫一声九姨，这辈分也乱了……
　　“不要在意这个，”含九姨摆摆手，“称我一声九姨就好了，小天才可否将这全篇的字迹尽数写出来给九姨看看？”
　　罗念这般年纪，一直困在仙府之中，又少有外出的机会，自当是喜欢听别人夸奖的。
　　他虽然察觉不到含九姨的修为，但隐隐也知道这女子绝非寻常人物，他点点头，就走到了一侧，一手执起了墨笔，走向了平铺在地上的那些白纸。
　　“念儿，要不要先休息一下，”宁雨蝶问道。
　　罗念一副不以为然的样子说道：“娘亲又不是不知道，这些字，只要不去念它，不去想它，就没事的……”第一次破译金色梵文的时候，罗念就发现了这一组金色梵文的奥秘，这些诡异的字若是不连在一起想，一起读，问题不大，一旦连起来就让他头昏脑涨。
　　于是每次书写的时候，罗念都是对照金色梵文一个字一个字的破译，这样对他就毫无压力了。
　　只见罗念执笔在手，神色变得十分认真，对照着那六枚金色梵文，在净白纸面上龙飞凤舞起来……
　　“刷刷刷……”偏厅之中，众人默不作声，只看那白衣少年运笔如刀，行云流水。
　　约莫小半个时辰后，洋洋洒洒上万字一一展露在众人面前。
　　看着儿子这般模样，罗征心中也十分欣慰。
　　等到罗念写完后，含九姨终究还是按捺不住，望向罗征说道，“念儿所写的这一篇真意心法可否予我一观？”
　　罗征还没有回答，罗念已撇嘴不满的说道：“这真意心法是我写出来的，九姨你该问我才对！”
　　看着罗念的表情含九姨微微一笑，“好，请问念儿可否予我一观？”
　　“那自然是可以的，我没那么小气，”罗念耸耸肩膀，“不过要好处我才给你。”
　　“这小子……”罗征满脸哭笑不得。


第1979章 切磋枪法
　　罗念流露出一丝狡黠的笑意，隐隐还有一丝得意。
　　看着罗念略显顽皮的样子，罗征心中暗叹，他十六岁的时候，心境可是比罗念沉重多了。
　　那也是来自于父亲赐予的压力，他才背负着压力一路前行。
　　罗念应该不在父亲的算计之内，若能快快乐乐的成长下去，也是罗征的一大心愿。
　　“好处？”
　　含九姨眉目间的笑意浓郁，随后问道：“你想要什么，我若是有的话，自然依你！”
　　听到这话，罗念脑子转的飞快，“我要一把枪！”
　　“枪？”
　　罗征微微一愣。
　　宁雨蝶耸耸肩膀，对罗征说道：“你儿子迷上了修炼枪法，经常去修炼塔同熏切磋。”
　　“他可以与熏一起切磋？”
　　罗征眼中流露出惊奇之色。
　　以前罗征并没有看出罗念拥有修炼武道的天赋，即使现在，罗念的修为也仅仅只是刚入神丹境，距离破生死，扩神海还有不小的距离。
　　当年罗征所拥有的资源毕竟太少了，一切都要依靠自己去争取。
　　但宁雨蝶等人进入仙府前，也做好了充足的准备，而仙府中这些资源更是能随意调用。
　　所以罗念修炼的速度并不算快，反而是很慢很慢了……
　　“切磋招式而已，”宁雨蝶含笑道。
　　“就算是切磋招式也不太可能吧，”罗征望着罗念说道。
　　熏的枪法并不复杂，但运用起来也极为可怕，两者之间根本难以切磋。
　　“爹总是小瞧人！”
　　罗念不满了，拿双眼瞪着罗征，“要不是熏姨那把枪太好了，说不定我还能赢了她！
　　我还让炼神子帮我打造过几把长枪，可还是不如熏姨的那把！”
　　“真是如此？”
　　罗征还是一脸怀疑之色。
　　熏所用的杀戮圣枪是妖夜族的圣物，即使炼神子炼制出再优秀的枪，恐怕也难以和熏的杀戮圣枪匹敌。
　　“哼！”
　　罗念只是哼了一声，似乎不屑于向罗征辩解了。
　　含九姨这才说道：“我不用武器，手中的枪，倒是有一些，不过……”她说着伸手轻轻一挥，一连就有六七把长枪，同时指尖一弹之下，一缕缕紫色的雾气盘绕之下，将这些长枪悬浮在空中。
　　亚圣的身家丰厚，这些长枪皆为入品的鸿蒙至宝，隐隐从枪尖流露出的气息都十分强大。
　　宁雨蝶，玉婆婆和慕茗雪等人虽然不用枪，但一眼望见这些长枪，双目中都流露出火热之色，她们当然希望罗念能选一把好枪。
　　“不过这些长枪的重量，恐怕不是念儿能够驾驭的，”含九姨接着说道。
　　神域中的物质比寰宇中重许多倍，这些枪在神域中即使是证神武者运用也很勉强，更别说只有神丹境的罗念。
　　随后含九姨伸手再度一拂，一把晶蓝色的长枪出现在众人面前，她将那长枪轻轻一推，这枪竟缓缓朝罗念漂过去，“这把空域神枪本身毫无重量，应该适合念儿，不过因为没有重量，所以毫无手感，需要一段时间来适应！”
　　看着缓缓飘飞而来的长枪，罗念一把将其抓在手中。
　　“呼呼！”
　　他顺手一轮之下，那把轻盈的长枪如风车一般挥舞，那枪尖舞动之下，隐隐要将周围的空间撕裂。
　　“好！
　　成交了！
　　我准许你看真意心法！”
　　罗念笑着就抓着长枪冲出了偏厅，“我去找熏姨了。”
　　含九姨要观摩这篇真意心法，其他人也纷纷退出了这间偏厅。
　　关上偏厅的门后，罗征这才问道：“对了，念儿要去哪里找熏切磋枪法？
　　为何没有见到她？”
　　这次罗征归来，唯独还没见到熏。
　　“她在修炼塔中修炼，”宁雨蝶看了罗征一眼，旋即回答道。
　　无论是苏灵韵，还是宁雨蝶，仰或熏，都有自己的性情，她们在这里苦等罗征，关系相处的倒也和睦。
　　但多多少少还有一些小小的摩擦，不可能真的像闺蜜一般那么圆融。
　　不过慕茗雪倒是例外。
　　所以慕茗雪无论是与玉婆婆，还是与宁雨蝶，苏灵韵关系的关系都非常好，就连罗念也与慕茗雪最为亲近。
　　至于熏……
　　在仙府中的存在感相当低。
　　她绝大多数时间都用在了修炼塔中，偶尔出来，也只是简单的交流几句，问过罗征有没有回来，然后再度回到修炼塔里……
　　罗念对熏有些好奇，很偶然的情况下闯入修炼塔中，就看到熏将一把双尖枪挥舞的如苍龙出海，好奇的罗念就对练枪产生了一丝兴趣，因此原本对武道毫无兴趣的他也开始修炼了。
　　当罗征推开修炼塔的门，就听到呼呼的破空声传来。
　　“熏姨，今天我弄到了一把好枪，和你过招的话，应该不会损坏了！”
　　罗征就看到罗念将那空域神枪挥舞的虎虎生风，朝着另外一边冲过去。
　　另一边，一道高挑玲珑的身形挥舞着杀戮圣枪轻轻一转，就已极为干脆的招式架住了罗念那一枪，两把长枪在刹那之间攻出数次，一声声脆响就在修炼塔的第一层不断的回荡。
　　“念儿的枪法如何？”
　　宁雨蝶那只白若羊脂的小手，悄悄的抓住罗征的手臂笑道。
　　“对枪意的理解的确不错，”罗征不自觉地点点头。
　　熏压低修为之下，纯粹以招式上切磋的确能压制罗念，但罗念的一招一式都有可取之处，远远出乎罗征的预料之外。
　　“叮叮当当……”长枪交错之下，罗念十分得意，“这把枪不会随便损毁了！
　　嘿嘿，这把枪比熏姨的枪应该更厉害！”
　　虽然罗念是个孩子，修为也远远不够看，但她的性格十分认真，专心与罗念切磋之下并没有分心留意门前，她倒是奇怪的问道：“炼神子那家伙的炼器术进步的这么快？
　　这枪……
　　不可能是他炼出来的吧？”
　　之前炼神子为罗念打造了七八杆枪了，罗念又无法以真元护枪，在熏的杀戮圣枪的摧残下，用不了多久不是断掉，就是枪尖崩了……
　　罗征随手一枪突刺之下，周围的空间都隐隐有被刺穿的迹象！
　　这里可是神域，就连熏都无法做到这一点，罗念轻松能做到，他手中的这把枪绝非凡品，甚至要远远超过熏手中的杀戮圣枪。
　　“那家伙哪有这个本事，”罗念撇嘴说道，“是九姨送给我的！
　　嘿嘿！”
　　“九姨？
　　府中来人了？”
　　熏心中微微一惊。
　　“对啊，我爹带回来的！”
　　罗念继续说道。
　　听到这话，熏几乎是下意识的向门口望过去，哪里还有与罗念切磋的兴致？
　　她这一眼之下，就望见了门口的罗征，身体也是微微一僵。
　　正这时候，罗念刺出的一枪已经使老了，无法撤回来。
　　熏抿着嘴角露出单纯的笑容，看也不看一眼，一只手巧妙一绕，就拿捏住了空域神枪的枪尖，顺势一扯之下，这空域长枪已从罗念手中脱出，朝着一侧激射而去，“啵”的一声，“叮”在了墙壁之上。
　　“熏姨你耍赖……”罗念看到这一幕有些委屈。
　　熏哪里理会罗念，她就化为一道疾风，朝着罗征直扑而去。


第1980章 陷落的神城
　　她以极快的速度冲向罗征，那个完美到没有瑕疵的身躯以极富韧性的姿态，一把将罗征扑出了修炼塔外。
　　宁雨蝶拉着罗征的手，都被带脱了。
　　众人的神态各自不同……
　　苏灵韵看着熏如此奔放，惊讶的用手捂住了嘴。
　　罗念张大了嘴巴，愣愣地看着门外那一幕。
　　宁雨蝶那小巧的眉毛已紧紧皱了起来，随即流露出气呼呼的表情，三步并作两步，进入修炼塔中，一把将修炼塔的大门“砰”的一声关上了，同时训斥道：“小孩子看什么看！”
　　“又不是故意要看到的，”罗念不服气的撇撇嘴，“再说我都十六岁了……”罗念小时候是在云殿成长，那时候尚且还有一些云殿的玩伴。
　　后来罗征不放心，将罗念带入仙府后，日子就没那么好过了。
　　虽然他沉迷在破译梵文和练枪之中，可十五六岁终究是血气方刚的年纪，已到了情窦初开的年纪，对这世间的一切事物都充满了好奇，总希望在仙府外闯荡一番。
　　他提过几次，宁雨蝶都是以他太小而拒绝了。
　　实际上现在罗念也没有离开仙府的条件……
　　若是仙府的结界打开，他们所有人还需要躲入修炼塔中，否则就会裂解成一蓬蓬真元，消失在这个世界。
　　这是次级生灵的局限，若没有大神通根本不可能摆脱，就连罗征也是老老实实的领悟神道，才得意偷渡，罗念不可能前往神域。
　　而回到寰宇也不是一件简单的事。
　　现在仙府传送的节点绑定在罗征的艮字令上，再想要进入大衍之宇中，怕是要迈过茫茫的距离，找到大衍之宇的入口才能进入。
　　可以说宁雨蝶这群人在进入仙府的一刹那，就等于踏入了一座“孤岛”，离开仙府这座孤岛，他们都将无法存活。
　　……
　　妖夜族原本就没有人族那么多礼节与规矩，熏更是缺乏女人的矜持。
　　她想念罗征，自然会想方设法的表达出来。
　　例如现在她就如八爪鱼一般缠着罗征，完全没有顾忌其他人的眼光。
　　苏灵韵和慕茗雪等女看到这一幕，脸上都流露出羞赧之色，将目光转向一边。
　　“哐当，哐当，哐当……”炼神子不知何故，破天荒的离开了炼器坊，看到罗征回归仙府，那金属头壳上闪烁出淡淡的光芒，他是有话要跟罗征说的，但注意到这一幕后，他又默默地缩回了炼器坊中……
　　不远处的玉婆婆见到这一幕，也同宁雨蝶一般的气愤，嘴里小心念叨着，“再饥渴也不至于光天化日之下，不成体统，不成体统……”“我不愿意要这幅身躯了，”熏紧紧抓着罗征，在他耳边小声说道。
　　罗征一愣，随即就明白了熏的意思，他缓缓坐起来，将熏抱在怀中笑道：“说什么傻话？”
　　“这身躯对于我而言，就是阻碍，已经没有什么意义了，”熏道。
　　曾经熏以残魂的姿态依附在罗征体内，依附在他的剑灵之体中，伴随罗征走过了一段段岁月，也经历了无数次磨砺。
　　第一次与罗征分开，她就相当不习惯，而这一次的时间更长了……
　　为了得到进入神域的机会。
　　这两年多时间，她一直在修炼塔中以近乎疯狂的姿态修炼。
　　她是界主修为，所修的武道原本以杀戮为主，想凭借自身的悟性，领悟杀神道。
　　可是缺乏一些先决条件的她，根本难以真正踏入此道。
　　而且即便是她真的修出神格，也无法离开仙府，只要离开仙府就会遭受石板的惩罚，盖因她只是区区次级生灵。
　　这让熏相当的不甘！
　　“怎么会没有意义呢，傻瓜，”罗征伸出手指点了点熏的额头。
　　熏那妖红色的眸子中的目光还是如此认真，“要陪着你才有意义，所以灵魂就足够了，我要想办法将肉身处理了！”
　　看熏像是说真的，罗征连忙劝说道：“那可不行，而且你的灵魂同样是次级生灵，就算潜伏在我体内，怕依旧会裂解的……”“那你授我神道，让我进神域，让我伴你左右，或者你不要离开了，就留在仙府中……”她的心思并不复杂，几乎是想什么说什么，于是如童言一般无忌。
　　看熏这般天真烂漫的模样，罗征心中也有一丝躁动缓缓涌动起来。
　　在心境上罗征自然对自己的欲念克制自如，但好不容易回归仙府，罗征的心境也完全放松下来。
　　不过这光天化日，这仙府中也不是只有他和熏两人，终究要有些体统的……
　　一连数天，含九姨都不曾离开偏厅，一直在偏厅中领悟罗念所破解的那篇真意心法。
　　像亚圣这种大能之士来领悟，也许一刹那就够了，也许数年都不够，甚至闭关一两个神纪元也是常有的事情，罗征也吩咐了谁也不要打搅她。
　　罗征对那道之真意也极有兴趣。
　　不过这次既然回来，也不急于一时了，最多他让罗念再写一篇也没什么问题。
　　这段时间对于罗征而言也相当充实，白天他指导罗念修炼武道，罗念或有一些不解的问题，罗征自是逐一解答。
　　除此之外，罗念也将这几年破译的一些金色梵文的内容给予罗征观摩。
　　那些金色梵文的内容千奇百怪，千差万别，其中最有价值的无疑就是那篇道之真意的全篇心法，但其他的一些内容，则让罗征对“越级生灵”有了一个大概的了解。
　　曾经那些越级生灵几乎是难以想象的，是什么形状，又是以何等的状态存在，完全不可琢磨。
　　可依照那些金色梵文中的内容推测，罗征发现这些越级生灵并没有想象中的神秘，他们的世界中也有殿堂，也有复杂的社会关系，同样也会死亡，也拥有强者，拥有对强者的敬畏之心等等。
　　罗念也同罗征交流了自己的一些观点，小家伙虽然修为不深，但他在藏书阁中获益良多，他的见识之广博，恐怕许多活了许多神纪元的真神们，都无法望其项背。
　　夜幕降临，罗征则在温柔乡中徘徊。
　　第一日得罪了宁雨蝶，她足足一天都没理会罗征，这吃醋的性子怕是改不掉的，只是罗征哄骗了好久，才让她破涕为笑……
　　………
　　…神域极东。
　　漫无边际的戈壁之上，数十人披着深黑色的斗篷在其中快速前行。
　　这些人皆为中位真神……
　　为首的人身后挂着一把长剑，身材挺拔，步履稳健。
　　在为首那人的带领之下，他们在戈壁上发现了一个深达百万丈的天坑。
　　所有人都顺着那个天坑滑下去后，黑色斗篷中顿时传来一阵阵惊讶的声音。
　　“是骨玉神城……”“整座骨玉神城都陷落了，到底发生了什么事？”
　　为首那人在滑落到坑底后，将头上的头蓬掀了起来，露出一张满是英气的脸，他望了一眼前方陷落的神城，随即淡淡的说道：“先找到石碑再说。”
　　说罢，他第一个带头向前走去。


第1981章 吞吃石板
　　在神域中豪门与大家族偶有争端，但很少会发生大规模的战争。
　　时间海上的豪门会维护整个神域的稳定……
　　神域中的神城数量众多，大部分都是由二线和三线家族掌控，而这些一线家族和二线家族往往都隶属于那些豪门。
　　所以神域中的各大豪门实际上是通过这些一线，二线家族掌控了九成的神城。
　　陷落在巨坑中的骨玉神城是一座中型神城，保护着这座神城的是一块百诫石板，这骨玉神城原本掌控在二线家族何家手中。
　　而何家则每年要向一线家族——鲁家，缴纳神武币。
　　至于鲁家，则属于扶桑神木脚下的一线家族。
　　东极扶桑。
　　日出东方，每一天太阳都会在扶桑树的上方照常升起。
　　作为神域中的四大神木，这棵高达万亿丈的神木也经历了无数岁月的变迁。
　　如今扶桑神木已被东方家所占据。
　　背靠着扶桑神木，整个东方家掌控了大大小小数百个域，数以万计的神城，无数神民，证神武者，真神……
　　甚至一些拥有亚圣的一线家族，一样也要臣服！
　　没有谁敢冒犯东方家的属地。
　　一座骨玉神城算不了什么，但整个神城忽然陷落消失，这等诡异的事件，还是引起了东方家的注意。
　　所以才有了这一队人马的探索……
　　“先观察一下吧，”队伍中一名中位真神观察者周围的环境，小心翼翼的说道。
　　“对，鬼知道是什么力量让这神城陷落！”
　　即使是一座神城塌陷下来，也不可能让那些真神们死绝，虽然大部分真神不会飞行，但在这等塌陷之下，受伤都是小概率事件。
　　但现在这座骨玉神城中幽静的可怕……
　　从天坑上方折射进来的阳光，如同一同薄纱笼罩在神城之上，借光之下，看不清楚神城内部的情况，反而更增添了几分神秘和诡异。
　　“不用观察了，要快一些才对，”为首的那名青年回头露出灿烂的笑容。
　　队伍中有人不高兴了，另外一名中位真神将头蓬掀了下来，沉着脸说道：“天剑，上面的命令不得违抗，你第一次执行任务就要擅自行动，不怕处罚吗？”
　　那名叫天剑的中位真神回头笑了笑，摇头说道：“不怕，”说完身形一闪，拖拽着那黑色的斗篷，化为一道黑影一跃而上，从骨玉神城的一道城墙裂缝中钻了进去。
　　“我们也跟上去吗？”
　　“天剑那小子有些奇怪……”“不管他，等回去后必须告他一本！”
　　其他的中位真神们在城墙外犹豫了一会儿，才纷纷跳上了城墙，进入了骨玉神城中，但他们已经寻觅不到天剑的身影。
　　那名叫做天剑的中位真神进入了骨玉神城后，脸上的笑容消失殆尽，取而代之的是满脸的警惕认真之色。
　　“嗖！”
　　他身形骤然一弹之下，径自跳上了一栋建筑的顶部，随后竖起了食指，朝着前方眯起了眼睛。
　　石板的作用范围是呈圆形朝着四面八方扩散的。
　　所以几乎所有的石板，都安放在神城的中心，而且神域的神城造型大多数圆形，这样能最大限度的利用石板覆盖的范围。
　　“距离……
　　够了。”
　　测量完毕后，他喃喃说了一句。
　　随后他便伸手从手中掏出了一支小小的火折子。
　　这火折子的造型很独特，看材质并不像是木材，而是一种黄澄澄的金属。
　　“逢！”
　　自天剑的手中燃起了一道火焰，轻轻在火折子的顶端亮起来。
　　“噼噼啪啪……”这金属一般的火折子竟然开始燃烧，轻微的炸裂，同时化出一点油绿色的奇特光芒……
　　天剑点亮了这火折子的瞬间，就化为一阵风儿，朝着骨玉神城的中央急冲而去！
　　一路直上，他以极为灵巧的姿态在各种形状的建筑中上串下跳。
　　“咯……”“咯……”当他冲出去后，潜伏在骨玉神城中的一些东西也开始蠢蠢欲动。
　　若是仔细观看，可以发现在墙壁上，裂缝中，密密麻麻分布着无数只黑红相间的蚰蜒。
　　即使是微弱的光芒折射在这些蚰蜒身上，也能反射出它们表壳上斑斓的色彩，这种蚰蜒蕴藏的剧毒，即使是对真神都是致命的威胁。
　　看得出来，这些黑红相间的蚰蜒很想一拥而上，将天剑吞噬的干干净净。
　　可它们似乎极短畏惧天剑手中的火折子，不仅没有扑上来，反而纷纷避让……
　　数十个呼吸的时间，在天剑全力狂奔之下他就到了这座神城的中央。
　　只见他纵身一跃而上，就踏入神城中央的楼阁之中，对准其中的一道墙壁重重一拍，就将那实心墙壁轰然拍碎。
　　这墙壁之后是一个没有封顶的天井，无数只黑红相间的蚰蜒的都聚集在天井之中。
　　天剑将手中的火折子向天井中轻轻一抛，随后自己也跟着跳了进去。
　　“沙沙沙沙沙沙……”那些黑红相间的蚰蜒纷纷朝着四面八方爬开，眨眼之间消失的干干净净。
　　天井的底部就出现了一块青色石板……
　　“嘭！”
　　天剑稳稳站在了天井地步，双目望向这块石板，双目中流露出一丝喜色。
　　十诫石板，百诫石板和千诫石板实际上都是一种非常特殊的武器，只需要修改石板上的规则保护自己，就能凭借石板中的力量御敌。
　　不过大多数人拥有这些石板后，都会交给自己的家族，依托这些石板建立一座神城。
　　只有神城能够源源不断的赚取神武币，将这些石板当做武器，显得有些浪费。
　　天剑找到了石板后，并没有将它从地下拔出来，他目光中的喜色渐渐发生了变化，瞳孔的深处闪烁出一丝饥饿而贪婪的神色，随后一把抱住这块石板，竟然开始啃噬起来！
　　神域中所有的石板的来历都不明。
　　现在所破译的金色梵文中，也没有这些石板的任何线索。
　　而这些石板无法被炼化，也无法切割。
　　无数个神纪元以来，哪怕是一块十诫石板也没有被破坏过！
　　但天剑一口咬在石板上，竟然硬生生的将石板咬下了一块，放在嘴巴中快速咀嚼，随即硬生生的咽了下去。
　　火折子熄灭了，那些黑黄相间的蚰蜒又怕了上来，见状，天剑再度点燃了一根火折子，继续吞吃着那块百诫石板……
　　“啊！”
　　骨玉神城中响起一连串惨叫声。
　　那些中位真神们进入神城后，就遭遇了那些黑红相间的蚰蜒袭击。
　　这些蚰蜒的毒性十分可怕，一旦被其咬中，即使是中位真神也撑不了几个呼吸……
　　转眼之间，二十多名中位真神纷纷中毒陨落。
　　无数蚰蜒形成一片黑红相间的海洋，将他们后退的道路堵死。
　　他们唯一的去路，就是方才天剑用火折子开辟的那条路，剩下的真神们只能没头没脑的朝骨玉神城的中央冲去。
　　最终……
　　只有一名中位真神摆脱了那群蚰蜒，冲上了神城的中央楼阁，穿过了那扇墙壁。
　　低头之下，他就看到了不可思议的一幕。
　　“天剑，你，你在吃什么……”那块百诫石板在天剑的吞吃之下，已经被啃掉了一半了，他抬头微微一笑，“石板啊，要不要来一点！”
　　“你，你到底是谁！”
　　那名中位真神意识到了什么。
　　“知道了又如何，反正你们都回不去了……”天剑摇摇头，继续低头啃噬那块石板。
　　随后中位真神就感觉后背一痛，传来一阵强烈的麻痹感，浑身上下都失去了知觉，随即就被密密麻麻的蚰蜒所覆盖。


第1982章 有限正义
　　不一会儿，天剑将那块石板吞吃得干干净净，拍拍手站了起来。
　　看着那名中位真神的尸身，那双英气逼人的双目中流露出一丝无奈之色……
　　眼前发生的这一切与他的本性相悖。
　　但他既然已踏上了这条路后，信念已化为坚铁，再无可能有丝毫动摇，他所做的一切，都是为了目标而行进，途中的任何障碍都会毫不留情的铲除！
　　“从宏观层面来说，你们……
　　也算是为了这条破船而牺牲吧，”他喃喃地说道。
　　当他准备离开的时候，忽然从背后传来一个极为细小而脆弱的声音。
　　“救，救救我……”听到这个声音，天剑目光一闪，眉头一皱。
　　豁然转身之下看到墙壁上出现了一个小孔，就是从这个小孔中传来一丝微弱的声音。
　　“高阶的敛息术？
　　还是拥有特殊的敛息法宝？”
　　以他敏锐的洞察力，如果天井另外一侧的墙壁中有一个大活人，不可能会被他遗漏，除非那人隐匿的手段极为巧妙。
　　在转身的同时，他双目中流露出一丝杀意，顺手在墙壁中轻轻一拍。
　　墙壁垮塌……
　　在这墙壁的夹层中有一个半人高的空间，就在这空间中，一名十五六岁的女孩蜷缩在其中。
　　这女子身披一件薄纱，抱着自己的双腿瑟瑟发抖，胳膊上，双腿上都有不少擦伤，还蒙了许多灰尘，脸孔倒是极为漂亮可爱，特别是那双眼睛出奇的大，只是双瞳无神，似乎经历了极度的恐惧后，一副有气无力的样子，如同一只被抛弃的娃娃。
　　“这层薄衫……”他伸手将她身上覆盖的薄纱揭了下来，伸手轻轻捻了捻，“的确是很稀有的至宝，一线家族也不见得能拥有……”“救救我，求你……”女孩再度央求道。
　　“你看到了？”
　　天剑盯着女孩问道。
　　女孩抿抿嘴，她意识到了什么，连忙摇摇头，“我什么都没看到！”
　　听到这话，天剑盯着她笑了笑，随后将那薄纱覆盖在了她身上，“你在撒谎，我救不了你，再见。”
　　随后天剑轻轻后退，一跃而下就顺势爬上了那个天井，消失在她眼中……
　　女孩的身体更加僵硬了，她双手环抱着膝盖，满是灰尘的一双长腿紧紧并拢，双目中满是无助之色，嘴巴死死的抿住，害怕自己要哭出声来。
　　她不该向这个人求救……
　　他竟然能吃了百诫石板，而且他并没有救人之心，那斗篷人他明明是可以救的。
　　现在他拿走了幻羽轻纱，自己的气息再也没有办法屏蔽，那些可怖的虫子……
　　“沙沙沙沙沙沙……”从天井的上方传来一阵让她心悸的声音。
　　那声音如死神的脚步，一点点的向她靠近。
　　“霍大师死了，简护卫也死了，我也会死……”她害怕极了。
　　三天前还是嗑家团圆，她还是掌上明珠，众人环伺，现在就要孤身一人面对这样的恐惧。
　　“沙沙沙……”那些黑红相间的蚰蜒再度顺着墙壁爬了下来，顺着被天剑击碎的大洞缓缓爬向那女孩。
　　她闭上了那双会说话的眼睛，在心中安慰自己，也许死并不想自己想象中的那么可怕……
　　就在这时候。
　　“啪嗒……”有什么细小的东西坠到了天井的地步。
　　“噼噼啪啪……”女孩睁开了眼睛，她就看到了一点晶亮的火光，那些火光如焰火一样，不断发生着细小的炸裂声。
　　“沙沙沙沙……”当那个火折子被扔进井底的刹那，所有的蚰蜒如同热锅上的蚂蚁，对那火折子退避三舍，疯狂的向四面八方逃窜，天井中密密麻麻的蚰蜒眨眼之间走了个精光。
　　女孩微微一愣，盯着那轻柔炸裂的火折子发呆。
　　“咚……”天剑再度出现在她面前，轻轻朝他叹了一口气，向女孩伸出了手。
　　“你，你救我？”
　　看到他去而复返，非常意外。
　　“你不想活命？”
　　天剑问道。
　　“可是我看到了……”看到天剑一口口吞吃百诫石板，她的确非常震惊，他到底是什么人物，竟然连这块无坚不摧的石板都能吃下去。
　　“很诚实，”天剑伸出了手，将她拉起来后，轻轻一拽，背负在自己后背上，然后他用脚尖将那根火折子轻轻一挑，火折子翻滚之下，被他叼在了嘴中。
　　随后女孩就看到周围的景色飞逝而过，以极快的速度在这座陷落的城中不断地穿梭，细长的双腿在他的臂弯中随风摆动着。
　　“你叫什么？”
　　天剑叼着火折子问道。
　　“我叫东方迎青，”她说道。
　　天剑一愣，奔跑的速度缓了缓，“你是东方家的人？
　　本家还是支脉？”
　　与含家一样，东方家的本家迁徙到了浮岛之中。
　　不过两族的情况还是有些不同。
　　东方家依托于扶桑神木，家族的根系相当庞大。
　　东方纯钧所率领的本家的确是最为庞大的一族，但本家进入浮岛后，留在扶桑神木上的东方家支脉一样是大豪门，在扶桑神木中有三位东方家的圣人坐镇，这也是东方家的底蕴远超其他豪门的根本原因。
　　“支脉……”东方迎青回答道。
　　天剑的眼睛微微一眯，脸上流露出一丝后悔之意，心中的杀机又浮现出来。
　　他以为她是何家的女子，没想到竟直属东方家。
　　这女人他不该救，必须要杀。
　　他带着东方迎青离开了骨玉神城，来到这个天坑的边缘，将她放了下来……
　　东方迎青似乎预感到了什么，那双大眼睛眨了眨，再度浮现出悲哀之色，弱弱的望着天剑，“你要杀我，是吗？”
　　“嗯，”天剑面无表情的回答。
　　如果是一些小家族的人，天剑或许能搭救一命。
　　但东方家的人情况就完全不同了。
　　东方迎青脸上流露出凄苦之色，那双会说话的眼睛就这样望着天剑，眼看他伸手放在自己额头上，她能感受到天剑手指尖的凉意。
　　“我，我以心魔发誓……”“我一直跟着你好吗？”
　　“我不会反抗，也不透露你的秘密。”
　　她不断地央求着。
　　他修炼正义神道，追求正义至上的至强信念，可单拿“正义”两个字来说，存在绝对正义和有限正义，即使是在“道争”中也没有正确的定论。
　　以有限正义而言，他必须杀她，因为自己不死，可能会救下更多的人。
　　而以绝对正义来说，他没有杀她的理由……
　　天剑看着她的眼神，心中有些乱。
　　她也不再说话，只是楚楚可怜地望着他。
　　“哎……”天剑轻叹一口气，有些苦恼她为自己出了这样一个难题，最后才说道：“跟着我吧，以心魔下一个誓言，我不杀你。”
　　东方迎青如孩子一般，十分乖巧的点着头，露出一抹轻松的笑容。


第1983章 真意小船
　　浮岛上的氛围，在凌日之后变得微妙而严峻起来。
　　亲眼见到东方纯钧震怒的真神并不多，但关于凌日盛会中发生的事情也迅速在各大浮岛中流传开来，化为各种流言四处传说。
　　“原来匿名者的身份还是被揭露出来了，竟然是罗霄之子！”
　　“真是艺高人胆大，不仅是偷渡绕开了姜家人的监管，居然还直奔神域而来！”
　　“而且他居然在众多大圆满手中抢走了一枚玉玺，据说那玉玺乃是四级信仰至宝！”
　　“他和施小巧有什么关系，施小巧竟然为他沉默了神域……”“别忘记了，那小子还掌控着所有大圆满的性命，他只是下位真神啊，这一手玩的真是逆天！”
　　这些豪门大多数时候，关系都是相对稳定的。
　　数量众多的真神就像是辛勤的蚂蚁一般，来来回回的穿梭在禁地与浮岛之中。
　　这一次发生的事情，迅速席卷了时间海上的浮岛。
　　因为不仅仅牵扯到了罗征，还牵扯到了含家的亚圣。
　　所谓牵一发动全身，所有人都想看看东方纯钧最终会有何等的反应，含家又如何处理这件事情，以及那些被罗征带走的大圆满是否能安然回归。
　　倘若那些大圆满真的被罗征所杀，这次的事情恐怕就真的演变成一场大地震了。
　　不久之后，牧血蓉，东方太清，含天笑等众大圆满终于回归。
　　含天笑刚刚上了含家浮岛，就被含家的圣皇传唤而去。
　　第二天……
　　含家三姐妹已进入紫魂殿的主殿之中。
　　紫魂殿所有的女弟子们陆陆续续进入宽阔的殿堂中。
　　这些天，紫魂殿的弟子们也听到了各种疯传。
　　一开始她们并不相信，听到了一些确凿之事，加上的确不见含九姨的踪影，她们才渐渐明白，含九姨的确是带着罗天行逃走了……
　　紫魂殿因为含九姨的存在而存在，也因为亚圣的强大而强大。
　　现在含九姨开罪了东方纯钧，怕是再没有返回浮岛的可能，这些时日她们都是在惶恐不安中度过。
　　含流苏披着一件拖地绒裙，面无表情的眺望着紫魂殿的大门。
　　含碧萝和含初月脸上也没有丝毫高兴之色，一左一右，紧紧抓着含流苏的手。
　　不久之后，紫魂殿的弟子们聚齐了。
　　随后含天笑的身影出现在紫魂殿最高处的宝座上，用平静的声音宣布道：“因为含家亚圣背叛了含家，紫魂殿三万弟子也视之为叛逆者！
　　含家顾念旧情，不追反叛之责，但紫魂殿从今日解散，并入圣皇城，紫魂殿所有女弟子驱离浮岛，限今日内离开！”
　　紫魂殿中的女弟子们听到含天笑的话，一阵沉默。
　　含天笑只是冷冷的看了她们一眼，冷笑一声，旋即就消失在众人眼中。
　　含天笑离开后，紫魂殿中响起了一道啜泣声，紧接着其他的女弟子也开始哭泣，很快数万女弟子就哭成了一片……
　　含梦站在这些人的最前面，面色悲戚，她心中也充满了自责。
　　当初如果没有将罗天行带入浮岛，或许不会发生这些事情，也不会牵连到含九姨。
　　可仔细想一想，如果没有罗天行，紫魂殿恐怕依旧逃不掉被解散的命运……
　　她捏着拳头，一股无名的怒火袭上心头。
　　“师尊，没有背叛含家！”
　　角落里的月婴婆婆，用她刺耳的声音喊了一句。
　　“对，师尊没有背叛含家！”
　　“师尊怎么可能会背叛含家，她是含家的亚圣！”
　　“就算让我们离开，也不能这样污蔑师尊！”
　　一些女弟子们愤怒之下，又找不到目标，最终将目光锁定在了含流苏身上。
　　她们三姐妹算是含家最嫡系的传人，在这时候自然成了她们的目标。
　　看着她们愤怒的表情，含流苏轻轻抬了抬手，示意大家安静下来，可她们哪里听含流苏的话？
　　一些女弟子在激动之余，甚至开口谩骂含流苏，谩骂含家人……
　　眼看局面要失控了，月婴婆婆这才大声说道：“大家静一静，看看长公主到底想说什么！”
　　虽然紫魂殿中人人都怕月婴婆婆，但大家知道她对紫魂殿，对含九姨都是忠心耿耿，以她的权威，众女还是会听从她的话。
　　等到紫魂殿安静下来，含流苏才轻声说道：“你们说的对，九姨没有背叛我们含家！”
　　听到含流苏的话，女弟子们脸色都有些错愕。
　　“是含家背叛了九姨，”含流苏轻声的说道。
　　倘若含家真的有那么一口豪气，自当要与东方纯钧竭力抗争。
　　可父皇对东方家唯唯诺诺的反应已让含流苏彻底的失望……
　　“这样的家族，不留也罢，诸位今日既然被驱逐出含家，我也陪着大家离开！”
　　含流苏继续说道。
　　含初月和含碧萝忽然听到这话，一时间没反应过来。
　　她们都属于含家的嫡系子女，怎么可能说离开就离开？
　　紫魂殿的女弟子们也齐齐动容。
　　无论如何，含流苏都是含家的长公主，也是含家中标志性的天才之一，她也要离开含家？
　　其实在含九姨带着罗征逃遁的那一刻起，她心中就有了这个心思。
　　只是憋到了今天，才吐露出来……
　　“姐……”“流苏姐姐……”含碧萝与含初月都用诧异的目光望着她。
　　……
　　紫魂殿被解散后，所有的女弟子们各自收拾一番后，纷纷离开。
　　含流苏的确付诸了行动。
　　甚至含初月和含碧萝两女一时兴起，也同含流苏一般乔装一番，想要混迹在那些女弟子中悄然离开浮岛。
　　可惜的是，她们尚且没能走出浮岛就被含家拦截下来。
　　同时被告知严加看管，这短时间不得外出浮岛，等同于被禁足了。
　　……
　　仙府的偏厅之中……
　　含九姨那身浅紫色的宫装裙摆无风自动。
　　她嘴中一遍又一遍默默地念诵着那些字句……
　　区区上万字，对于亚圣来说只是一眼就能牢牢记在脑海中，可转一个念头，这些铭记于心的真意心法就消失的一干二净，无法记忆。
　　真的想要将这真意心法记住，只能一个字，一个字的念诵出来，坚持到多少字，就能记住多少个字！
　　即使以亚圣的天资，想要短时间内将这篇道之真意完全记住，也不是一件容易的事情。
　　第一天，她可念诵到一千七百字而已。
　　第二天，她可念诵到三千二百字……
　　第三天……
　　字数越多，越是艰难。
　　难的不是念诵，而是领悟这心法中那一丝真意。
　　在神道之后那片虚无的大海中，道之真意就是一条横渡的小船，能够将她引领到更深的彼方，领悟道之真意就是爬上那条小船的过程。
　　到了第十五日的时候，她已经能一口气念诵出四千七百字了，差不多就是半篇真意心法……
　　而当她念诵至此时，双瞳之中猛然闪烁出炽热的光泽，脸上露出一丝喜色。
　　她感觉自己抓到了一丝契机，隐隐击中了其中的关键之处，抓到了那只小船的船舷。


第1984章 道法自然
　　“三千神道，皆以规则入道，可谓是将规则发挥了极致，衍生出来的神道也是千奇百怪……”“但道法，终归逃不过‘自然’两个字……”“道法自然……”这时候的含九姨已有了不小的领悟。
　　她一双修长的手指轻轻拂动之下，一道道力量本源，一缕缕紫气缓缓逸散出来，充斥在偏厅之中。
　　在神域中含九姨对紫气神道方面是绝对的权威。
　　紫气神道天生适合布阵。
　　前人修炼紫气神道，就以紫气孕育中各种生灵，列出各种大阵。
　　含九姨则沿袭着这条思路，在罗霄的帮助下将之发扬光大。
　　戮神剑阵的四剑变化是基础，所罗霄奠基。
　　三十二剑变化更为发杂，更为凌厉……
　　九十六剑则为戮神剑阵的上限，也是戮神剑阵最完美的形态，其中的变数和杀机，更是大到一个恐怖的极限。
　　除了剑阵之外，含九姨还拥有“千兽龙翔阵”，“攫鸟梦形阵”以及“紫灵纷争”等阵法。
　　为了将紫气神道发挥到一个更为强大的极致，含九姨还在苦心构筑一个更为庞大的阵法，想将紫气神道和力量本源完美的结合在一起……
　　这是一项浩大的工程。
　　其中可变的量更是提高了几个数量级。
　　即便是以含九姨而言，想要构筑出这个阵法也极为困难，所以摸索的这么久，尚且都没有太大的进展……
　　“若执则不易，欲行则束缚，欲念则空想……”“不执，不行，不念……”“自悟。”
　　含九姨不再操控那些紫气，也不再为力量本源溯形，而是任由它们在偏厅中漂浮着……
　　她喃喃念道，心念中腾出一个个奇怪的想法。
　　无形的力量和紫气都在偏厅中缓缓地流动着，有时候紫气将力量包裹住，有时候力量又将那些紫气所排开。
　　那些紫气如同天上的云彩一般，有时候化为万马奔腾，有时候化为天神恶鬼，各种离奇怪像。
　　“阵法固然玄奥巧妙，可终究是为念所化。”
　　“若论玄妙，这世上又有什么比得上自然玄妙……”“嘶嘶嘶……”在这一刻，那些紫气与力量开始不断地交融，再也没有丝毫形状，只是围绕着含九姨缓缓盘旋着。
　　“这也是阵……”含九姨看着这一幕，双目中焕发出异样的神采。
　　眼前这座阵看似不成形状，可只需要轻轻变化，处处都是绝杀之机，若是她再祭出更庞大的力量本源，更多的紫气，其中的威力，更是让她难以想象。
　　“这座阵法的名字，”含九姨思忖了一阵，眉头一皱，那座无形之阵顿时失去了杀机，化的一团杂乱，毫无自然之韵律了。
　　她拍了拍自己的前额，笑道：“此为自然之念，若是强加上名字，就有了形式和束缚，反而失去了自然……”随后含九姨将紫气和力量本源散去，轻轻伸手之下，将罗念所写的那一卷真意心法小心翼翼的收纳起来，这才推开了偏厅的大门。
　　她这一悟，就已过去了半个月……
　　推开门，一缕晨光直射进来，映入她眼帘的世界都有了改变，树木，阳光，池塘中的游鱼中，皆蕴藏着道法自然，真意无穷。
　　唯独那些亭台楼阁，雕梁画栋这些人工可以而为的产物意境全无……
　　“呼呼呼……”偏厅正对着池塘边的平台上，一席白衣的罗念正执枪而舞。
　　罗念和长枪本是没有自然之意的，可当含九姨看到他一枪枪破空而去时，面露诧异之色。
　　罗念的枪法固然算是不错的，但在含九姨眼中谈不上入流，可这一枪枪刺出来，也隐隐蕴藏了一丝自然真意，也正是因为这一丝自然真意让罗念的枪法变得不凡！
　　“是了，他译出了真意心法，也能念出一千来字，对道法自然也是小有所悟，小家伙才十六岁，虽然修为算不得厉害，但能悟出一丝真意，以后长大了怕是比他爹还要厉害……”含九姨眼中流露出赞叹之色。
　　她走上前去，却看到罗念一脸的愤懑之色，便是问道：“念儿，你爹呢？”
　　“在睡觉！”
　　罗念吐出三个字，继续挥舞着手中长枪，那长枪如轮，呼呼作响。
　　他本想爹回来了，仙府会更加热闹。
　　没想到恰恰相反，不管是娘亲还是熏姨，韵姨她们都围着爹转了转去，根本都懒得理自己了。
　　特别是熏姨都不陪自己练枪了……
　　“还在睡觉么？”
　　含九姨抬头看看天，虽然是早晨，但都日上三竿了。
　　再联想到罗念气呼呼的样子，心中就明白了，脸上流露出一副无奈的笑容。
　　原来罗征刚刚回归仙府，几个妻子又是花容月貌的绝色佳人，自然没得好好休息。
　　不过都修成了真神之体，精力近乎无限，也不至于现在都起不来床……
　　“年轻人真是没得节制啊……”她暗叹一声，一跃上了高台上，腰肢轻扭之下，笑道：“我来陪你练枪！”
　　罗念奇怪的看了含九姨一眼，“你都没有武器，如何练？”
　　“攻过来便是了，”含九姨淡淡说道。
　　罗念再也没有丝毫犹豫，长枪一挥之下，枪尖如毒蛇一般朝着含九姨点过去。
　　以罗征现在的修为展现出的枪法，其实根本不够看。
　　在数月之前，熏都根本懒得与罗念切磋，毕竟界主境强者与神丹境武者交手，这可不是大人与孩子之间的差距，根本就是人和灰尘之间的差距，根本没有可比性。
　　所以每一次熏都是随意一枪，将罗念的长枪震飞，然后将他轻轻撂倒。
　　但自从罗念将那六枚金色梵文破译后，情况就不同了！
　　在毫无防备之下，罗念竟然一枪刺中了熏！
　　虽然熏将修为压制到了神丹境，而且是出其不意之下被刺中一枪，这已足够让熏无比震惊。
　　于是熏也开始正视这个“小对手”，当真用心与其切磋。
　　一开始的时候，熏还能在招式上压制罗念。
　　可随着罗念能够“读”出的真意心法越来越多，对真意的感悟越来越深，他在招式上已能与熏战得平平了。
　　罗念这一枪刺过去，含九姨身形一转。
　　她的动作并不快，甚至脑海中没有多想，身形如清风一般拂动，自然就避开了这一枪。
　　“咦……”罗念也看出来了，在含九姨的身上也蕴藏着一缕特殊的道之真意，可她所拥有的道之真意，比自己高深了许多。
　　“再来！”
　　这般切磋之下，对罗念而言也有极大的好处。
　　他原本已初通道之真意，现在更能从含九姨的身法中再度领悟。
　　堂堂亚圣同一名次级生灵中的神丹境武者切磋，的确也算是奇观了。
　　“道法自然，以恒念化永恒，万法自然，非以悟常法……”罗念一枪枪刺出，心中略有所悟，竟忍不住开始念诵那篇真意心法。
　　听到他琅琅背诵起来，含九姨微微一笑，朱唇轻动，也开始默默地念诵起来……
　　（过渡是真的难写，我也不喜欢写修炼，但如有些朋友说的那样，神域失去的力量层次感，原因也是不喜欢写修炼桥段……
　　这两天就入正题了，望多点耐心 (-_-)）


第1985章 来客
　　府中的寝宫之中。
　　熏的侧脸依在罗征的胸口，均匀而迟缓的呼吸着。
　　另外一侧的宁雨蝶如婴儿一般蜷缩在他胳膊下面，睡得很熟。
　　以她们的修为，并不需要睡眠来补充自己的精力，一年中绝大多数时候，都只是保持盘膝打坐的状态，就能保持精神的饱满。
　　但这些天则不同了。
　　有时候，就连睡觉也能赋予特别的意义。
　　罗征的胳膊稍微一动，熏立马就睁开了双眼，用那红色的眼睛看着罗征，如同一只警惕的小猫。
　　另外一侧的宁雨蝶亦苏醒过来，在灵魂复苏的一刹那，就想起昨天一夜荒唐的离谱，脸上情不自禁的泛起一抹嫣红，已是极不好意思，“夫君，昨天我……”看宁雨蝶欲言又止，熏故意淡淡的说道：“敢作不敢当了么？”
　　听到这话宁雨蝶脸色顿时极不自然，她嘴巴张了张，又不知道拿什么来说，只能用被单将自己的身子紧紧包裹住。
　　“熏，”罗征拍了拍她的脑袋。
　　熏脸上才流露出一副恶作剧得逞的样子。
　　“起床了，不然念儿又要埋怨了，”罗征苦笑道。
　　等到他整理一番，望过去时，就听到一阵阵枪尖呼啸之声。
　　转角后就看到罗念的长枪呼啸，不断向含九姨身上招呼。
　　“九姨出关了？”
　　罗征的眼睛微微一亮。
　　再仔细一看九姨的身法，就给罗征一种十分独特的感觉！
　　她身形步伐随意走动，如无念无想，随意而为，就像大自然中翩翩起舞的蝴蝶，随着罗念的长枪不断地飘飞，这一幕竟是异常的和谐。
　　“道之真意，看样子让九姨获益不少，”罗征说道。
　　随后赶过来的宁雨蝶，看到罗念一边攻向含九姨，一边嘴中念念有词，柳眉顿时又竖了起来，她总是怕罗念有个三长两短。
　　好在含九姨同罗念切磋了一会儿，看到罗征后，就将罗念的长枪轻轻弹开，眨眼之间就来到了罗征身边。
　　“恭喜九姨，悟出了自己的道之真意，”罗征笑道。
　　含九姨淡淡的看了罗征一眼，摇头说道：“还早着呢，那篇道之真意，我才悟出了一半，不过你回归仙府倒是大为逍遥。”
　　听到这话，宁雨蝶顿时大为窘迫。
　　罗征微微一笑，大概是知道含九姨要用长辈的口吻教训自己了。
　　就在这时候，仙府之外忽然传来一阵剧烈的震动声！
　　“咚咚咚咚咚！”
　　仿佛有无数庞然大物在外面疯狂的奔跑着。
　　罗征脸色霍然一变，含九姨的目光亦朝着仙府的正门方向望过去。
　　“主人，好像有大批的凶物赶过来了！”
　　阿福第一时间通知了罗征。
　　罗征的眼睛一眯，“去看看！”
　　罗征对师父建造的这座仙府，还是相当有把握的。
　　首先那一层结界几乎牢不可破，甚至能将仙府从神域中分割出来，保证结界中的人不被还原成真元！
　　这泷漩森林中的凶物虽然厉害，但根本无法进入仙府。
　　罗征一马当先，径自冲出了仙府之外，站在了那一层淡粉色结界跟前。
　　泷漩森林中那些巨大的树木，正在不断地被折断，一根一根的倒下，一阵阵杂乱的脚步声传来，仿佛有千军万马在其中奔腾着。
　　“那是什么！”
　　宁雨蝶紧跟在罗征身后，那张小脸上有些紧张之色。
　　她在仙府中呆了这么久，偶尔也会在结界内观望神域中的世界，偶尔她能看到一些气息恐怖的凶物，但那些凶物根本不敢靠近这结界，这座仙府就像是世外桃源一般保持着宁静。
　　“不清楚，应该是泷漩森林中的凶物冲过来了，”罗征皱眉说道。
　　他担心的不是凶物。
　　现在他和含九姨的身份极为敏感。
　　若是被东方纯钧发现他们藏匿在这座仙府中，情况就会更加麻烦了。
　　“轰！”
　　距离结界边缘最近的树干轰然碎裂。
　　就看到两人从树干中钻了出来，以极快的速度朝着仙府这边冲过来。
　　而两人的身后则跟随着一大群巨猿！
　　每一只巨猿都高达七八百丈，如同一座座移动的大山一般，一脚踩在地上就会产生一个巨大的陷坑，如同地震一般。
　　如此庞大的身躯，偏偏还是如此的灵活，手足并用之下在那两人身后狂追不止！
　　为首的一人一头飘逸的长发，脸型掠宽，这一路奔逃之下不断地大呼小叫，“妈的，捅了猴子窝了！
　　我都说先去仙府，平白惹来这样一堆麻烦！”
　　在这人身后的则是一名童子。
　　童子坐在一头青牛的背上，那头青牛迈开蹄子也在狂奔不止。
　　“那几只金毛追上来了，”童子冷静的说道，同时站在青牛上，将手中的一根鱼竿搞搞挥起，童子稚嫩的双目微微眯起，闪烁出一抹杀机。
　　“嗖！”
　　就在这时候，那群巨猿之中忽然闪烁出几点金光。
　　尽然有几只十分袖珍的金色猿猴从巨猿的身上一跃而下，朝着两人猛扑过来。
　　所谓的“袖珍”只是相对那些七八百丈如山岳一般的巨猿而言，实际上这四只金色猿猴也有三丈多高，相对童子和长发男人要高大多了！
　　“哼！”
　　童子冷哼一声，手中的长杆猛然一甩！
　　“咻咻咻咻！”
　　一丝淡金色的鱼线已猛然荡出去！
　　“噗噗噗！”
　　扑下来的四只金色猿猴身上，就有三只身上出现了血痕，鲜血径自从它们身上直接爆开。
　　以童子的实力，他这金色鱼线切割出去，就算是大圆满真神被切中了也要重伤，可这条鱼线切割在金色猿猴身上，仅仅只是在它们身上切出一道伤口！
　　而且其中一只金色猿猴依靠强大的本能避开了童子的那条鱼线，扑到了童子的面前。
　　当那只金色猿猴伸出毛茸茸的大手捏向童子的一刹那，童子面色平静的吐出了一个字，“闪”。
　　随后童子与那头青牛就原地消失了。
　　“不等等我！”
　　长发男人看到童子施展空间挪移出现在自己前面，脸上流露出愤愤不平之色，一跃而起的同时，他也诡异的消失在原地。
　　两人这么接连闪烁之下，距离仙府的那一层结界就越来越近了！
　　“这，这是……
　　二师兄？”
　　站在仙府后面的罗征看着两人径自冲过来，睁大了眼睛说道。
　　罗征并不认识净无幻。
　　不过在真绝路上，罗征曾与御神锋交手，对这位小名叫做咸安的二师兄印象颇深，自然是一眼就认出来了。
　　一旁的含九姨脸上流露出淡淡的笑意，“的确是净无幻和御神锋两人。”
　　“他们可以进来吗？
　　需要我打开结界吗？”
　　看到这一幕，罗征顿时急了。
　　在打开结界之前，必须将府中众人进入修炼塔中，否则府内的空间与府外相连，宁雨蝶，熏她们会化成一团真元消失。


第1986章 教训
　　现在看着他们这般冲势，罗征内心也十分纠结。
　　当时施小巧离开仙府的时候，结界也没能拦住她。
　　可她是破坏结界离开，还是有特殊的手段钻过去，罗征并不知情。
　　如果大圆满真神能直接撕开这一层结界，导致神域与仙府中的空间相连，后果不堪设想。
　　他心中顾虑的时候，随同罗征一起赶出来的阿福说道：“主人不用担心，他们是可以自如进入这层结界的。”
　　听到这话，罗征心中才镇定下来。
　　他的至亲现在都在这仙府中，几乎都是他心目中的重中之重，自然不允许出丝毫的意外。
　　眼看那两人距离这层结界越来越近，在速度上并没有丝毫的减缓。
　　冲在前面的二师兄忽然翻手之下，手中就多了一枚小小的令牌！
　　“巽”字令！
　　罗征一眼就看到了那块令牌。
　　坎、离、震、巽、艮、兑、坤、乾这八块令牌各有不同的作用，其中巽字令是罗征获得的第一枚令牌，这枚令牌唯一的作用似乎只是用来规避仙府中两座巨大的傀儡，用于安然穿过仙府而已。
　　罗征获得了阿福的承认后，巽字令对罗征已没有太大的作用，且他数次进入仙府，更是直接通过东域中那座山谷中的空间节点穿过，后来拥有艮字令后，更是能直接回到仙府。
　　他自然未曾想过，这枚巽字令竟然还有如此能力。
　　当二师兄祭出令牌后，就径自撞向结界，这道坚不可摧的结界微微波动之下，就将他整个人吸了进来！
　　与此同时，骑着青牛的童子同样也举起了一枚巽字令，钻入了结界之中。
　　“咚咚咚咚……”紧追在他们身后的那些猿猴们瞬息而至，将结界外的地面踩出一个又一个大坑。
　　那几只金色猿猴看上去相当不甘心，疯狂的捶打着自己的胸口，朝着结界内龇牙咧嘴的挑衅着……
　　“呼……
　　这些该死的猿猴，真是难缠，”长发男子喘了几口气。
　　“咸安，平幻，好久不见，”阿福迎了上去，朝着长发男子和童子微笑道。
　　咸安是二师兄御神锋的小名，平幻则是那位大师兄净无幻的小名，阿福与他们相当熟稔，一向都是以小名相称。
　　御神锋和净无幻两人向阿福也打过了招呼，两人的目光则齐齐集中在罗征身上，随即就望向罗征身边的含九姨，然后又看到他身后的宁雨蝶，熏等女，不远处的慕茗雪和苏灵韵也闻讯赶了过来。
　　“这，这不是小师弟吗？
　　你不是应该跑到不周灵山去了吗？
　　怎么会在仙府中！
　　这位……
　　这位是含家的亚圣！”
　　御神锋瞪大了眼睛，他自然是认识罗征的。
　　净无幻也是有些发愣。
　　他们两人在浮岛上得知宇太白说的那番话后，就开始行动了。
　　离开了顾家浮岛后，他们并不知时间海中发生的一切，自然没想到会在仙府中碰到罗征这个小师弟。
　　“两位，许久不见，”含九姨微微点头。
　　含九姨与净无幻和御神锋也是认识的。
　　“大师兄，二师兄，初次见面！”
　　罗征拱手向两位作揖。
　　虽然早知道两位师兄的鼎鼎大名，但这算是第一次真正意义上的见面。
　　相互之间行了礼，罗征自然邀请两位师兄进府中一叙。
　　“等等，”御神锋忽然挥挥手，盯着罗征的目光中流露出一丝不怀好意的表情，“小师弟！
　　我记得我当时可是说过，等你溜到神域来后，我可是要好好会会你的！”
　　听到这话，净无幻嘴角撇了撇，他是知道咸安的性格的，这家伙一般想到什么就是什么，从来不分场合和顺序。
　　不过他也并没有阻拦，御神锋的脑子虽然少根筋，但出手终究是知道轻重的，他也很想知道，小师弟的实力有几分？
　　值得师父将整座仙府都托付给他！
　　罗征还没来得及说话，御神锋的身形在刹那之间原地消失，出现在了罗征的身后。
　　御神锋在真绝路中留下的分身，算不上多厉害。
　　现在他可是以大圆满的修为出手！
　　“呼……”当御神锋出现在罗征身后的一刹那，反手就劈出了一记手刀。
　　罗征在时间海中依靠那枚玉玺压制了所有大圆满真神，可他终究只是刚刚证得神道的下位真神而已，与大圆满真神之间的实力可谓是天差地别，如何能避开？
　　在他想要做出反应的一刹那，那一记手刀已重重的劈在了罗征的后背上。
　　“砰！”
　　罗征就感觉一股巨大的力量砸在身上，整个人都不由自主的朝着前方扑倒。
　　眼看就要摔得十分难堪，他双手就地一撑，翻了一个跟斗之下，又稳稳的站在了地上，“二师兄，现在切磋不好吧……”奈何御神锋根本不听，咬着牙齿狞笑道：“上次你可是没给我好好说话的机会！”
　　在真绝路上，罗征害怕御神锋反击，硬生生将御神锋留在真绝路上以阴阳二气所构筑的圣族肉身一刀刀切了，只剩下半边残体，才让御神锋说上了几句话，御神锋可是一直记在心里……
　　他说是要会会罗征，与罗征切磋，实际上就是要好好教训罗征一顿。
　　话音落下，御神锋转眼之间就在原地消失……
　　“砰！”
　　一拳正中罗征的肚子，瞬间将罗征砸飞出去。
　　罗征尚且没有落地，御神锋身形一闪，竟出现在罗征的下方，十分从容的摆出了一个姿势，又是一记简单的上钩拳……
　　“砰砰砰……”只见御神锋身形闪烁在空中不断地闪烁，罗征就像是一只在空中的皮球一般，被他砸来砸去，没有丝毫还手之力。
　　“小师弟看上去似乎很一般啊，只是比较能挨打，”净无幻看着半空中的罗征淡淡说道。
　　“喂！
　　快住手啊！
　　你们算什么师兄！
　　哪有一见面就揍人的！”
　　宁雨蝶看着罗征被那长发青年砸来砸去，自然十分心疼。
　　熏倒是没有说话，她虽然看不出两人的修为有多么身后，但她感觉御神锋并没有什么坏心，出手也是知道分寸轻重的。
　　“砰，砰，砰……”罗征这般被砸来砸去，也是一阵头晕目眩。
　　在同心衣的保护之下，御神锋这般攻击倒是不会让他受伤。
　　可被人如此戏耍，终究是相当不爽的……
　　但他连御神锋的影子都捕捉不到，如何还手？
　　“后面！”
　　他在半空中挣扎了一下，一个转身，就想将御神锋给抓住。
　　只要能逮住这家伙，凭借自己的力量还是能让他吃吃苦头的……
　　罗征的确是猜对了御神锋的方位，但御神锋在刹那之间就化为一条游鱼，轻轻一飘之下，就从罗征的身边溜走了，瞬间再度出现在罗征的上方，他要一脚将罗征给踩下去！
　　“八曲飞烟！”
　　罗征无奈之下将八曲飞烟给施展出来，身形如纸张一般飘飞。
　　“有用么，记得这还是二师兄我为你推荐的功法吧！”
　　御神锋嘿嘿一笑，这一脚就朝着罗征身上跺过去。
　　但他刚刚跺上去的一刹那，感受到了一丝不对劲，他在罗征的身上看到了一丝难以理解的真意，脸上全然是难以置信的表情。
　　就凭借那一丝真意，融入了八曲飞烟的身法中，罗征以十分自然的姿态避开了御神锋这一脚，伸手一把扣住了御神锋的那只腿，同时罗征流露出一丝微笑，“二师兄，该我了！”


第1987章 阴阳混沌
　　尚且还停留在空中的罗征，猛然一个翻转之下，已将御神锋狠狠地砸了下去。
　　罗征已经酝酿了许久，这一击爆发出来的力量不可小视！
　　而御神锋在淬不及防之下，甚至连反应的动作都没有！
　　“轰隆……”大坑之中，御神锋躺在其中，眼神有些发愣。
　　罗征稳稳的落在了大坑的边缘，脸上挂着一丝淡淡的笑容，双目中隐隐也有一丝兴奋之色。
　　在刚刚他运转八曲飞烟的一刹那，罗征也发现，那股道之真意是能够自然融合的！
　　这段时间罗征虽然也有琢磨那道之真意，不过偏厅被含九姨所占据了，他也不急于一时，所以对道之真意的领悟尚且十分浅薄，比之罗念也远不如。
　　可“八曲飞烟”这一身法，原本就讲究随风而动，在运转的时候，罗征几乎是依靠着本能，将一丝道之真意融合其中。
　　他不像含九姨那样已悟得了半篇，罗征自己甚至都没有意识到那道之真意乃为“道法自然”。
　　现在察觉到了那一丝道之真意后，他也发觉了其中的厉害之处，自然会有些兴奋。
　　宁雨蝶原本还十分不满，现在看到罗征将那“二师兄”砸在了地上，脸上又露出了笑容，只差说一句“活该”了。
　　“这是……
　　道之真意！
　　你从何处悟出？”
　　净无幻双目满是不可思议的表情。
　　御神锋听到这话，嘴巴微微张开，师兄已经将他想问的问题说出来了，他脸上隐隐流露出一丝委屈之色。
　　虽然他没动真格，不小心被罗征得手，可他终究是大圆满真神啊！
　　应该是他来将罗征这小子教训一顿，结果和他想象的完全不同，这未免也太丢脸了……
　　可罗征只是从寰宇中一点点爬出来的小子，就算得了仙府传承，在神域中晃荡一圈，就有修得道之真意的机缘？
　　这未免也太不公平了……
　　道之真意在神域中传承的太少太少了，别说他们大圆满了，即使是圣人们也鲜有机会能接触到。
　　实际上御神锋和净无幻都有修习道之真意。
　　当初鸠圣交给顾北一枚金色梵文，顾北耗费了不少岁月，**了其中的奥秘，终在其中获得了一副残篇，也就是顾北所修炼的阴阳混沌之真意！
　　不过顾北曾说过，这一篇阴阳混沌真意仅仅只有中间的一小段，乃是残篇中的残篇……
　　但顾北凭借自己妖孽的天赋，推前置后，摆天地八卦，再让罗霄以大衍帮忙推算，竟是一点一点的将前后的篇幅补了上来。
　　道之真意，差一字也谬之千里，意境全无。
　　这篇被顾北修订出来的真意心法当然不是真正的道之真意，但蕴藏在其中的阴阳混沌的真意已极为厉害。
　　净无幻和御神锋所修的神道皆传自于顾北，按照师父传授给他的这篇“伪真意心法”去修炼，一样受益匪浅。
　　在两位徒弟兴奋之余，顾北倒是颇有顾虑的说道：“这篇真意心法，不过是修修补补出来的小纸船而已，在这边无边无际的海洋中穿行，说不定哪天就沉了，注定是无法横渡那片海洋的……”净无幻和御神锋不过是大圆满修为，横渡神道之后的那片海洋，也是封圣之后再考虑的事，当然不会想那么多，能够得到师父传授这一篇阴阳真意，已是极大的幸运了。
　　就凭借这残缺的真意，净无幻和御神锋两位大圆满，在众神竞技场中无比风光，几乎所向披靡。
　　他们两位大圆满自然引此为傲。
　　可这小师弟怎么跑到神域没几年，怎么可能修出了另外一种道之真意？
　　大师兄发问，罗征摊摊手，无奈的笑道：“两位师兄，先入府再说！”
　　御神锋从坑中爬起来，脸色还是有些郁闷，他注意着大师兄的脸色，小心翼翼的问道：“要不再切磋一次……”他话音刚落，净无幻狠狠地瞪了他一眼，“你有完没完？”
　　御神锋当即不说话了，只是乖乖的跟在了净无幻后面。
　　入仙府的路上，净无幻又问起罗征为何会留在仙府中，没有前往不周灵山。
　　罗征长话短说，就将自己进入浮岛后发生的事情大概说了一遍……
　　“什么！
　　原来你小子是匿名者！”
　　在罗征说道自己在众神竞技场中不断连胜时，二师兄的声音如震天雷一般，在仙府的广场中回荡着。
　　净无幻无奈的看了他一眼，“别理这蠢货，继续。”
　　“我察觉到宇太白的传信后，的确打算进入不周灵山，但正巧碰到凌日，于是我受邀参加的凌日盛会，在时间海禁地中，牧血蓉等人……”罗征又继续说了起来。
　　等到罗征说拿到那枚玉玺后，御神锋又大声叫嚷道：“你在牧血蓉手上抢到了那枚玉玺！”
　　净无幻实在是忍不了了，伸手指了指炼器坊那边，炼神子正在门口进进出出，不知道忙一些什么……
　　“一个铁皮人？
　　傀儡？
　　切，好差劲的傀儡……”“嘶嘶……”净无幻的鱼竿上，一道无形的鱼线已绑缚在御神锋的腿上，随着他将鱼线轻轻一抖，御神锋就在空中盘旋了一圈，“哗啦”一声，径自坠入了一旁的鱼塘中。
　　净无幻那张稚嫩的脸上，化出一丝不相协调的鄙夷之色，随后向罗征微微一笑：“小师弟，你请继续。”
　　罗征颇为无奈的看了一眼御神锋，看样子这家伙也挺可怜的……
　　随后罗征将如何逃脱的事情说了一遍。
　　说道施小巧施展“众神的沉默权杖”的力量之际，净无幻眼中闪烁出一抹光芒，“原来之前那一次，是因为你。”
　　全神域被沉默之下，没有人能够逃脱，净无幻和御神锋当然也清楚，由此净无幻也知道施小巧从地牢中被放了出来。
　　“那你所悟的道之真意，又是从何而来呢？”
　　净无幻最为不解的恐怕就是这个。
　　这道之真意获取的难度有多大，他极为清楚。
　　金色梵文发掘到现在，数量也不少了，可真正被正确破译，又极有价值的并不多！
　　“这个应该就要感谢我的犬子了，”罗征微微一笑。
　　听到这话，净无幻流露出困惑之色。
　　他虽然没说，但看仙府中出现的这几位绝色佳丽，也知道罗征是将自己的家人都移到仙府来了，这是罗征自己的权利，他自然不会过问。
　　不过这道之真意和师弟的儿子，又有什么关系？
　　随后罗征就将净无幻带入了偏厅之中，指着墙壁上所挂的一组六枚金色梵文说道：“这真意心法，是犬子从师父所留的这金色梵文中所译，这次回归仙府我也是才知道。”
　　听到这话，净无幻顿时一愣，有些怀疑自己是不是听错了，他的目光落在不远处的罗念身上，满脸不信之色，“世侄骨龄才十六岁余三月罢了，他又是次级生灵，如何能译出那金色梵文？”
　　含九姨淡淡一笑，她先前也是觉得不可思议，她便道：“你让他再写译一篇不就是了？”
　　先前那一篇，含九姨可是小心收好了，不肯拿出来。
　　罗念一路上看这童子骑在一头牛上，又看童子将那长发男人扔进了池塘中，一路上也是相当好奇。
　　听到在议论自己，他耳朵顿时竖了起来，“世侄，可否再书写一篇那金色梵文的译本？”
　　童子问。
　　罗念脸上泛出一丝若有若无的笑意，看起来有些害羞，但却是一副不可商量的语气说道：“可以啊，只是破译一篇又不难，不过……”他话锋一转，脸上再度流露出狡黠之色，“有什么好处吗？”


第1988章 千座傀儡
　　对于罗念而言，将这六组金色梵文单译一篇，不是什么难事。
　　他看着童子与那长发青年也是不凡，竟然是父亲的师兄，这样的人物他自然不会放过“敲诈”的机会……
　　“可以，”净无幻的性子十分果断，没有一丝犹豫，就从胸口摸出了一个小小的葫芦。
　　那葫芦呈紫金色，葫芦的藤蔓上还悬挂着两片鲜脆欲滴的绿叶，巴掌大小，精巧万分。
　　罗念看到这葫芦就十分眼热，但转脸还是一副不置可否的样子，盯着这小葫芦问道：“这小葫芦，有什么用啊？”
　　“这紫金造化葫芦之中拥有一方大世界，可让你修炼事半功倍，”净无幻想了想，又说道：“你现在不能出入仙府，必定是憋闷无聊，这其中的世界可是比大千世界都庞大了许多，其中也有无数次级生灵……
　　而且这葫芦中有一座大湖，湖中满是销魂蚀骨的毒水，若你驱动这葫芦将寻常下位真神被吸入其中，也会被消蚀的干干净净！
　　最关键的是，这葫芦不需要炼化。”
　　随着净无幻的介绍，罗念一颗心越来越痒痒。
　　他的确是闷坏了，这个年纪更是希望四处闯荡，天高海阔任鸟飞，这段时间将他闷在仙府中的确和坐牢一般无聊。
　　罗念虽然心喜，但脸上没有丝毫表露，反而一副百无聊奈的样子，“这葫芦很一般嘛，你还有其他的宝物吗？”
　　可净无幻是何等人？
　　他听到这话，就将葫芦往怀中塞进去，同时说道：“若是不喜欢就算了。”
　　“别，别！
　　成交！”
　　罗念连忙阻止道，他目光同时落在了刚刚爬起来不久的御神锋身上，指了指御神锋后说道：“不过你们有两人，我可是只让你一人看！”
　　净无幻扭头淡淡的说道：“咸安，你不是有一大堆破铜烂铁吗？
　　挑一件送个世侄吧！”
　　“破铜烂铁我可不收的！”
　　罗念连忙说道。
　　“我这可不是破铜烂铁，”御神锋满脸不悦地说道，他盯了罗念一眼，随即嘿嘿一笑，“这样吧，二师叔我也是非常大方的，就送你一件战斗傀儡吧！”
　　说完他在腰间的口袋上轻轻一拍。
　　“呼……”紧接着就是一道褐色的光芒闪过，一座丈许高的人形傀儡就出现在了罗念身前。
　　那尊傀儡通体泛着一丝丝青铜光泽，表面似乎经历了岁月的做旧，沉淀出一股沧桑的感觉，从这傀儡的体内隐隐透露出一股极为强大的威势！
　　“这具傀儡……”即使是罗征看到这傀儡，都有些眼热了。
　　“顾北一手登峰造极的傀儡术，他的徒儿倒是学了一个十全十美，”看到那尊战斗傀儡，含九姨眼中也流露出欣赏之色。
　　顾北在众多圣人中算是一个奇人，炼丹，炼器，几乎无所不通，无所不精，就连看起来不入流的傀儡术的造诣也深厚无比……
　　被含九姨这样一番夸奖，御神锋顿时来劲了，“嘿嘿，九姨，这尊战斗傀儡不需要认主的，其战斗力相当于中位真神而已，我身上可是有不少极为厉害的傀儡，要不要看看！”
　　“是吗？”
　　含九姨脸上流露出一丝好奇之色。
　　“别，不要……”净无幻听到这话，立即出声阻止道。
　　然而已经晚了。
　　只见到御神锋轻轻一拍之下，一道道流光从他腰间的口袋中激射而出。
　　“轰隆，轰隆，轰……”一座座形状各异的傀儡，迅速填满了这间偏厅，而更多的傀儡则出现在仙府正殿前的院子里，林林种种加起来竟然有上千只之多，将众人围的严严实实。
　　“又来了……”净无幻满脸无奈之色。
　　“这些傀儡，好强……”宁雨蝶睁大了眼睛，忍不住抓住罗征的胳膊。
　　即使是界主境的熏，目光落在一些强大的傀儡身上，也隐隐有一种心惊肉跳的感觉。
　　这些看起来有些犯傻的傀儡，每一尊都强的可怕，每一尊都能轻易将她撕碎……
　　熏亦忍不住感叹起来，罗征的这些师兄，还有那个叫做含九姨的女人，强大的的确让人发指！
　　御神锋得意洋洋的拍了拍身边一尊蓝金色的战斗傀儡说道：“这尊傀儡名叫裂鳠，就算是碰到大圆满也有一战之力，它的特点就是急速……”一开始罗征等人听得也是目眩神驰，二师兄的傀儡术在神域中的确是登峰造极了，这些傀儡如全数祭出，即使是强如大圆满恐怕也极难应付。
　　但不久之后，他们就明白为何净无幻要阻止御神锋了。
　　这家伙一旦祭出这堆傀儡后，似乎就陷入了某种沉醉的状态，几乎是事无巨细的将其一一介绍了一遍！
　　按照御神锋详细介绍的速度，这里上千只傀儡挨个说一遍怕是一天一夜也说不完。
　　“够了！”
　　净无幻终于忍耐不住了，开口喝止道，“快给我收起来！”
　　“嗖！”
　　他又举起了手中的鱼竿，一道无形的鱼线散发出可怕的波动。
　　净无幻深知这家伙光说是没用的，眼看又要和他动手。
　　御神锋这才恋恋不舍的看了这些傀儡一眼，他可是好久没有向外人展示自己傀儡的机会了，尤其是自己的小师弟面前。
　　看到大师兄又要动真格了，他才无奈的动了动念头，所有的傀儡在刹那间化作一道道流光，朝着他的口袋激射而来，尽数被他收入了囊中。
　　御神锋将这些傀儡收走后，众人周围顿时空荡荡了，只剩下罗念身边的那尊傀儡。
　　罗念小心翼翼的摸索着那尊战斗傀儡，随即开口问道：“二师叔，你说这傀儡比中位真神还厉害，我操控这傀儡岂不是能打败我爹了？”
　　“打败你爹……”御神锋看了罗征一眼，干笑一声。
　　依靠这尊战斗傀儡，的确是能打败寻常的中位真神，但在进仙府之前的那一番试探，已经让御神锋明白，罗征这家伙根本无法以常理度之。
　　以御神锋的推断，就算是上位真神面对现在的罗征，胜负恐怕都难说……
　　罗念倒是没有计较这个答案，御神锋和净无幻送给他的这两件礼物，已经让他十分喜欢了。
　　按照先前的预定，他便是十分自觉地执笔，铺开了一张张净白柔软的纸张，对照着那六枚金色梵文急速书写起来。
　　御神锋和净无幻始终对罗征的话，抱持着一定程度的怀疑。
　　他们很难相信这年岁小小的师侄，能将师父都无法破解的这组金色范围给破译出来，而且破译得出的竟会是一篇真意心法。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　当罗念一个字，一个字的写出来时，两人亦将那些文字在心中浅浅地念诵。
　　不出二十个字……
　　两人已经齐齐变色，他们已清晰的感觉到那一缕道之真意缓缓叩击着自己的灵魂。
　　他们修炼师父所修的那篇阴阳混沌真意时，感觉大抵也是如此。
　　不过师父所修的那篇阴阳混沌真意的开篇中，道之真意并不浓郁，却是远远不如罗念所写这几十字……


第1989章 非攻之地
　　原先顾北所写的混沌阴阳真意，本来就是依靠他自身的能力逆推而出。
　　只有中间一段是依靠金色梵文破译出来，而且即使中间那一段残篇，也未必每一个字都是对的。
　　所以蕴藏在其中的道之真意，自然是大打折扣！
　　罗念所破译的道法自然真意，原本就是一个完整的篇幅，加之罗念那无所不识的破译天赋，效果自然就极为恐怖了！
　　净无幻和御神锋如同着了魔一般，就这样顺着罗念一个字一个字的念下去，目光顺着罗念的笔尖游动，丝毫都不愿意停下来！
　　宁雨蝶看着这一幕，也满脸都是欣慰之色。
　　先前，书中仙那个老头天天念叨这些金色梵文的价值，念叨罗念多么了不起。
　　她耳朵都快听出茧子来了。
　　虽然她也为罗念感到高兴，但终究对书中仙的话隐隐有些怀疑。
　　毕竟念儿年少，就算有所天赋，哪能一下子拿到这么夸张的成就？
　　那些真神是何等的人物？
　　在寰宇之中几乎是藐视众天尊的存在，而天尊在宁雨蝶眼中又是何等巅峰的强者……
　　现在罗征带着含九姨回到仙府，就对念儿破译的这篇文章如此重视。
　　床笫之间，宁雨蝶也曾打听过那含九姨到底有多强。
　　罗征只告诉她，这神域中亦存在无数真神，而含九姨则是众神仰望的存在……
　　就这样一位众神仰望的女人，也能对着念儿所书写的一篇东西发呆半个月，如何让她不为自己的儿子骄傲？
　　现在仙府中忽然冒出了夫君的两位师兄，这一对性格也是个古怪，但隐隐流露出的气势也不比含九姨差了多少，也是对念儿这篇东西发呆。
　　看样子真如书中仙所说的那般，这一篇什么道之真意的心法，真的比夫君还要重要……
　　“不过念儿和夫君对我来说，才是最重要的，”她默默地看了一眼罗征和念儿，心中如此想着。
　　不多时，罗念亦书写出了一千来字……
　　很快净无幻与与御神锋两人也遭遇了罗征碰到的瓶颈。
　　那些字变得极为难以念诵，蕴藏在其中的道之真意，不断地冲击着两人的灵魂。
　　净无幻第一次念诵到了一千四百多字，他的天赋也是极其强大，且修为精深。
　　看他那样子似乎还能坚持，不过他原本进退有据，也知道修炼道之真意不可太过于强求。
　　而御神锋则继续坚持着，便是鼓着腮帮子，满脸痛苦的表情，嘴巴呼哧呼哧哈着气，咬牙随着罗念的笔迹念下去……
　　罗念大约是被御神锋的气势给惊到了，停了一下，有些担心的看了御神锋一眼，随后继续往下写。
　　没想到御神锋强撑之下，爆发出来的灵魂威压也一点点的增强，他那头乱兮兮的长发也开始随风舞动起来，眉间隐隐有字迹要显露出来，看他那样子，似乎有些控制不住自己了。
　　大圆满的灵魂威压倘若完全催动出来，在场的宁雨蝶，罗念，熏等人哪里扛得住？
　　罗征和含九姨对望了一眼，脸上流露出一丝担忧之色。
　　含九姨已准备出手护着众人了……
　　不过净无幻大约更习惯暴力一些的手段，“这白痴，又入魔了！”
　　说着，他已挥起了手中的鱼竿，重重的敲在了御神锋的额头上的那枚字上。
　　“砰！”
　　的一声。
　　御神锋就直接被砸到在地上，然后净无幻就径自将他拖出了偏厅……
　　………
　　…第二日，御神锋的额头上尚有红肿，满脸郁闷，一声不吭的坐在净无幻旁边。
　　“小师弟，按照当年师父嘱咐下来的说法，一旦你踏入不周灵山，我们就应该回归泷漩森林，想办法成为这一禁地的掌控者，”净无幻盯着罗征说道，他一只手抓着鱼竿，那鱼竿探入鱼塘之中，便是在钓塘中那些体型庞大的金鱼。
　　“现在出了意外，”罗征点点头。
　　含九姨或许并不是父亲谋略中的关键人物，父亲只希望含九姨能将自己提携起来，但并没有算到时间海禁地中会发生这一档子事，导致中间出了差池。
　　罗征无法进入不周灵山，现在还带着含九姨回到了仙府。
　　“我不清楚霄圣下一步的安排，不知道小师弟是否知晓？”
　　净无幻问道。
　　说到这个，罗征满脸郁闷之色，随后摇了摇头。
　　正应了当局者迷旁观者清那句话，罗征恐怕是入局最深的人，但知道的消息恐怕是最少的。
　　在寰宇的时候就是如此，他所知的甚至连华天命都远远不如……
　　现在到了神域，虽然有了一定的指引，可他看上去还是像个无头苍蝇一般乱撞！
　　或许正是因为父亲对神域没有在寰宇中那么强的掌控力，才会导致各种变数的出现，所以自己也无法顺利进入不周灵山了。
　　“说句不当听的话，霄圣虽然神通广大，大衍神道也是神奇万分，可这神域中的万事万物，变数无穷，他不可能算无遗策，”净无幻淡淡的说道，他对这些时局也看的无比透彻，“若是掐着你进入神域的时间点来看，霄圣的安排的确是有道理的，正逢浮岛排名之争和时间海禁地的开启……”净无幻那双看上去十分天真的眼睛不断地闪烁，他的鱼竿微微一颤之下，鱼竿的一头就向下垂了下去，有鱼儿上钩了。
　　他将鱼竿轻轻一挑，那根无形的鱼线真的拉起了一条红色大鲤，随着他鱼竿轻轻一甩，又将那鲤鱼扔回了池塘中，就听他继续说道：“如果我是宇太白，在不周灵山等你，肯定要将你带向某个重要的地方。”
　　“而这个地方，要么正在开启，要么是马上举行的某种活动……”净无幻分析道，“其实这并不太难推测了，按照之前霄圣帮你选择进入神域的时间来看，宇太白应该会带你前往……
　　若木。”
　　“若木？”
　　罗征微微一愣。
　　“西极若木，太阳坠落的地方，剑族的大本营，道争之地，”净无幻淡淡的说道：“还有两年，新一轮的道争就会开启，如果我猜的不错，宇太白会带你参加道争。”
　　说到这里，净无幻脸上流露出笑容，“或许宇太白也是有某些道之真意传授给你……”“嘿嘿，不过你爹算漏了，你没有去不周灵山，不过你爹更是算漏了，你儿子弄出来的道之真意，恐怕比你爹为你准备的那份还要牛！”
　　好不容易安静了一会儿的御神锋终于忍不住插嘴说道。
　　“闭嘴，”净无幻淡淡的警告道。
　　御神锋不吱声了。
　　净无幻推断的东西，罗征听的有些稀里糊涂。
　　他知道这神域中有四大神木，东方家似乎就占据了东极扶桑。
　　而浮岛排名第二的豪门“剑族”，正是占据了另外一大神木，西极若木。
　　罗征问道：“也就是说，宇太白一定会前往西极若木？”
　　“多半，”净无幻回答道。
　　他关心的不是宇太白，而是罗嫣。
　　“说不通，若是宇太白真的要带着我前往西极若木，东方纯钧降临怎么办？”
　　罗征又问。
　　御神锋眼睛中流露出一丝不屑之色，仿佛嘲讽罗征连这个都不知道，刚刚动了动嘴皮子，想要说的话就被净无幻给瞪了回去。
　　净无幻道：“很简单，西极若木执掌之域，乃天下非攻之地。”


第1990章 牛背上的少女
　　东西南北四大神木，以各自不同的姿态屹立在神域的四个角落中。
　　东方家就是依靠着扶桑神木，才得以迅速地发展壮大。
　　西极若木，则栖息着浮岛排名第二的剑族！
　　南斗寻木则由玄月教，战神殿，天魂楼所占据，这三股势力联合起来，就是神域浮岛排名第三的玄月家族。
　　这也是为何浮岛排名前三的豪门极为强大，一般的豪门难以超越的原因了，因为这三大豪门背后都依托于神域中的三大神木，底蕴远不是寻常豪门可以比拟的。
　　至于北辰建木，则是一棵变化多端的神木。
　　这建木每隔一段时间就会发生一些变化，时而化作冰雪之地，时而化作熔火炼狱，根本不适合族群的居住。
　　而这一个神纪元的建木，正衍化出一阵阵浓烈的死气，所以建木之域已变成了一片死域。
　　“非攻之地？
　　这是什么意思？”
　　罗征一愣。
　　他知道神域中有四大神木，但这四大神木都屹立在神域的边缘上，罗征自然是没有机会去过。
　　“在若木的区域之中拥有一种神奇的能力，当这种能力开启的时候，任何人不得在其中出手，”净无幻回答道。
　　“不得在其中出手？”
　　罗征有些难以理解，“如果动手的话，会受到惩罚吗？”
　　在神域中的不少神城中都不允许战斗，若是战斗的话，会被石板惩罚，这并不是什么稀奇事。
　　净无幻笑了笑，“不是你想象的那样，非攻之地是根本无法战斗，你若进入其中就会被一种奇特的意境所感染，无法向其他人动手。”
　　“即使是圣人也不能例外？”
　　罗征问道。
　　“对，圣人也无法例外，”净无幻补充道：“你现在是无法想象那种感觉的，但去了你就知道了。”
　　“非攻之地倒是独特……”罗征喃喃说道。
　　如净无幻分析的那样，自己进入神域的时间点很重要，父亲必定会对此有所算计，若是沿着时间线来推算，自己下一步势必要参加道争。
　　他只是担心，宇太白和罗嫣会不会想到这一步？
　　……
　　……不周灵山禁地是一片广阔的区域。
　　高达万丈的山脉绵延数十万里，一圈一圈的环绕而去，围绕着一座高大的难以想象的巨山。
　　那座巨山就是大名鼎鼎的不周灵山。
　　大多数时候，下位真神都只能在周边的山脉中探索。
　　其中一条山脉的中段……
　　一片苍翠的古树林中，忽然猛烈的晃动起来。
　　“唰，唰，唰……”三道身影从古树林中激射而出，朝着山下狂奔而去。
　　“大哥，快走，我殿后！”
　　其中一名中位真神手持一把大刀，他浑身伤痕累累，鲜血将雪白的袍子染了一层，看上去十分疲惫，完全是凭借着极为强大的意志力强撑。
　　“走！
　　要走一起走！”
　　另外一名中位真神喝令道。
　　这三名中位真神顺着山脊向下一阵猛冲。
　　按古树林中哗啦啦又是一阵摇摆，从中钻出了七八头体型硕大的蛮牛。
　　这些蛮牛浑身上下长满了扎实的肌肉，双目之中一片赤红之色，尖利的牛角上还有一丝丝黑色的火焰流转。
　　它们体型虽然庞大，但在这山路之上异常的敏捷，钻出树林后就朝着三名中位真神猛冲过来。
　　这种蛮牛是不周灵山中的三级凶物——崩牛，广泛分布在不周灵山中，性情暴躁，皮糙肉厚，且记恨心极为强烈，鲜有真神愿意招惹这些家伙。
　　三名中位真神则是豪门白家的真神。
　　这次探索不周灵山的时候，与大部队无意之中走失，一路直上磕磕碰碰，也是十分之狼狈。
　　万没想到招惹上这群崩牛，不敌之下他们只能疯狂地逃窜。
　　在高低不平的山脊上狂奔了数十里后，为首一名中位真神猛然止住了脚步。
　　“二弟，你干什么！”
　　后面一名真神问道。
　　“没，没路了……”为首的中位真神回答道。
　　在他们的前方，是一条巨大的峡谷……
　　若是寻常山脉的峡谷，对于中位真神而言也不算什么。
　　虽然中位真神不会飞翔，但这些来自于豪门的真神总是有些手段，几千上万丈的高度还不至于让他们畏惧。
　　可是不周灵山禁地中的峡谷中流淌的都是无源之水，落入其中就别指望爬起来了，这样跳下去必死无疑！
　　“咕噜，咕噜……”那些崩牛很快就追了上来。
　　它们一步一个脚印，脚印中残留着一丝丝黑色火焰，朝着白家的三名中位真神逼迫过来。
　　“大哥，怎么办！”
　　“跳下去吗？”
　　“不跳，跳下去必死无疑，跟这些崩牛拼了，说不定还能有一人逃出去！”
　　说着三人各自掏出自己保命的法宝，一个个红着眼睛真的是打算跟这些崩牛拼命了。
　　但三名中位真神酝酿了好一会儿，就看到那群崩牛在他们前方走过来，走过去，时不时用它们那火红色的眼睛瞪他们一眼，也不发动攻击……
　　三名真神一腔拼命的热血慢慢冷了下去，他们大眼瞪小眼，完全没明白眼前发生了什么事。
　　“到底怎么了？”
　　“它们不动手？”
　　“崩牛没什么灵性，也没有智慧，这不对劲……”就在白家的真神们莫名其妙之下，一个清脆灵动的声音响了起来。
　　“你们……
　　是哪家的真神？”
　　一只淡粉色的小布鞋在山路中轻轻一点，衣袂飘飘之下，一道敏捷的身影刹那之间闪现出来，那竟是一名看上去十七八岁的少女，她用脚尖点在牛背上，用一个轻盈的姿态俯视着三人。
　　“你，你是谁！”
　　赵家的三名中位真神盯着牛背上的少女，满脸都是警惕之色。
　　这少女固然是绝色佳人，那张清纯的脸庞上洋溢着人畜无害的和蔼笑容，可在这等情景下忽然出现，而且看样子那些崩牛似乎还听令于她，怎么看都十分诡异……
　　“回答我，你们来自于哪一家豪门？”
　　少女盯着三人淡淡地问道。
　　眼前这情况已由不得这三名中位真神选择，横竖都是死，再怎么诡异也大不了也是一死，为首那名中位真神咬牙说道：“我们来自于白家！
　　豪门白家！
　　我叫白鑫，这是我二弟白锦，那是我三弟……”“我没有问你们的名字……”少女也没料到这中位真神开口之下，介绍了一大串，脸上流露出一丝无奈之色，小眉毛轻轻一扭之下，也散发出一股迷人的气息，明艳不可方物。
　　“我只是想向你们打听一些事情，如果你们能如实回答上来，我保你们能安全离开不周灵山，”少女又补充道。
　　听到少女的这句话，白家的三名中位真神眼睛顿时亮了起来。
　　他们虽然不知道这少女是什么身份，可她竟能让这些狂躁的崩牛安静下来，的确是有能力保他们离开的！
　　“什么事情，若是白某知晓，必定言无不尽！”
　　白鑫向少女拱手说道。
　　“浮岛在决出排名后，是否有什么大事发生？”
　　少女盯着他们问道，双目中闪烁出一丝异样的光芒。


第1991章 探听
　　“浮岛中的大事？”
　　白鑫的脸色微微一愣。
　　能够进入禁地的，几乎都是浮岛中的真神。
　　听这少女这个问法，她似乎对浮岛并不了解。
　　也就是说，这少女一直呆在不周灵山中？
　　能够一直留在不周灵山中的人……
　　答案已经在他脑海中呼之欲出。
　　不周灵山现在已牢牢掌控在宇太白手中，也就是说，这位少女应该是宇太白一方的人！
　　少女看到白鑫的面色闪烁，知道他在想什么。
　　她脚尖轻轻在崩牛的背上踩了踩，声音慢慢冷淡下来，“不要猜测我的身份，告诉我，有什么大事发生？”
　　“浮岛上的确是有大事发生！”
　　白鑫连忙说道，“而且，而且是与罗家有关！”
　　白鑫已经知道少女是罗家的人了，自然就明白了她在追问什么事情，而且最近浮岛也只有那么一件大事发生，这并不难猜测，于是心中也稍微安定了一下。
　　他们白家与罗家可是没什么仇怨，只要自己老老实实回答了这少女的问题，他们这一次的性命还是有了保障。
　　“罗家！”
　　就像白鑫预料的那样，少女的双瞳中流露出一丝焦虑之色，看样子对罗家的确十分关心。
　　“传言罗霄的一位儿子从寰宇中偷渡而来，入了浮岛，化作匿名者在众神竞技场中拿到了可怕的战绩……”白鑫说道。
　　这件事情在凌日盛会后，通过那些参加凌日盛会的真神们私底下的传播，已经开始广为流传，并不算什么隐秘。
　　少女听在耳中，脸上满是无法遮掩的关切之色。
　　她一直等着哥哥……
　　她让宇太白传递给罗征的暗示，就是希望罗征能够来到不周灵山。
　　按道理浮岛排名之后，以罗征的能力是可以进入云龙涧的，可是浮岛排名都过去了将近一个月，她依旧没能等到他！
　　必定是出现了什么意外了……
　　这种事情，她未必就能打听得到。
　　例如罗征一旦露出了马甲，恐怕被牧家，或者东方家等豪门直接在私底下解决了，一般的真神也无法得知。
　　但她心中的担忧重重，还是忍不住了，于是就施展计谋，将白家这几名真神困在这里。
　　万万没想到，白家的真神开口之下，竟是非常清楚的吐露出自己想要探听的东西，她如何能镇定？
　　“他现在如何了？”
　　少女又问道。
　　“后来他被邀请参加凌日盛会，差点被牧血蓉所击杀，”白鑫又道。
　　听到这话，少女的心脏微微一颤。
　　“不过听说被东方家的大圆满给拦了下来，然后就莫名其妙的在一群大圆满真神手中抢下了一道重宝，离开了时间海禁地……”白鑫说着，脸上也有些不解之色。
　　浮岛上许多真神听到这个传言都觉得很扯淡，不少真神还提出了质疑。
　　区区下位真神在一群大圆满手中抢走至宝，这根本难以想象，而玉玺中发生的事情，只有那些大圆满知道，那些大圆满不会将那些过程说出来，寻常真神自然不可能知晓。
　　“然后呢？”
　　少女又问。
　　她很清楚哥哥的身份一旦暴露，会意味着什么。
　　豪门联盟中的那些圣人，根本不可能放过哥哥。
　　“然后魂荒的掌控者施小巧沉默天下，含家亚圣带着他施展空间穿梭逃，在东方圣皇的手中逃走了，”白鑫耸耸肩膀。
　　这一幕许多人都看到了，倒是没有人置疑了。
　　“逃走了……”听到这个消息，少女那张表情多变的俏脸，终于安定下来，轻轻的吐了一口气，浮现出安详的笑容。
　　“现在可以放我们离开了吗？”
　　白鑫问道。
　　少女点了点头，随即就有三头崩牛朝着三名真神慢慢走过去。
　　白家的三名中位真神看着三头崩牛，面色顿时紧张起来，他们怕少女要杀人灭口。
　　只听到少女轻声说道：“这些崩牛，可以载着你们前往入口……”话音落下，她身形飘然一跃，如仙女一般在空中飘舞一圈，径自落入了三名真神后方的峡谷中，随后就朝着下方自由落地，身上的衣袂飘飞之下，猎猎作响……
　　当她距离峡谷底层的无源之水还有十丈的时候，下坠的势头忽然止住，随即如同一只夜莺一般，朝着不周灵山的方向疾飞而去。
　　……
　　高不可攀的不周灵山南面。
　　有人在此建造了一座座宽阔的石屋。
　　这些石屋数量越来越多，算是形成了一个小小的村落，这是一座坐落在禁地中的村落。
　　少女轻轻的落在了村落之中。
　　“罗嫣姐姐！
　　你回来了！”
　　村落之中一名三岁的男孩朝着少女大声喊道。
　　随后其他的半大不小的孩子也纷纷雀跃起来，“罗嫣姐姐回来了！”
　　罗嫣笑着和这些孩子打过了招呼，脚步则是急冲冲的迈向最大的一间石屋。
　　“大师哥！”
　　她推开门，才看到石屋中还有其他人，目光一扫之下，背着双手恭敬的叫道：“二叔，三叔……”“嫣儿回来了？”
　　“太白居然让你一个人去打听消息，这怎么成，三叔我都打算去寻你回来呢！”
　　石屋中的二叔和三叔，正是二叔罗炳权和三叔罗俊逸。
　　两人的样貌与东域崇阳郡罗家的二叔，三叔是没有丝毫差别的。
　　罗嫣第一次被宇太白带入不周灵山，也是吓了一跳，碰到这两位叔叔，许久都没有一个好脸色。
　　原来父亲在布置东域的时候，也创造了两位叔叔的“替身”，借用了他们的名字和外貌。
　　对于东域罗家发生的事情，不周灵山的两位叔叔自然是毫不知情的……
　　可以说他们两人莫名其妙就被大哥扣了一口黑锅在背上，所以初次见到自己的小侄女时，罗嫣对他们隐隐流露出的敌意可是纳闷了许久，等到罗嫣解释一番后，两人这才哑然失笑，只说罗霄这一手可是真不厚道。
　　“罗嫣的天赋和能力，都不弱于罗征……
　　唯一缺少的就是历练，”宇太白淡然说道：“有些事情，还是适合她自己亲手去做。”
　　“是啊！”
　　罗嫣略微不满地对两位叔叔说道：“两位叔叔不能太担心罗嫣的，这样罗嫣永远都无法成长！”
　　罗炳权和罗俊逸也只能摇头一笑，随即二叔开口问道：“那你打听的情况如何了？”
　　“哥哥在浮岛中出了一些意外，”罗嫣面色平静的说道：“他的身份，被牧血蓉识破了。”
　　“什么？”
　　“他现在如何了？”
　　二叔，三叔的脸色齐齐一变。
　　宇太白也流露出一丝关切之色，他看出来，罗嫣并没有什么难过的情绪，看样子情况不会太糟。
　　“后来，被含九姨救走了，”罗嫣回答道。
　　听到这话，几人这才松了一口气。
　　随后罗嫣就将自己打听到的消息叙述了一遍。
　　说完之后，罗嫣才面露愁容的问道：“就不知道哥哥被含九姨带到哪里去了……”她心心念念，想着马上就能和哥哥团聚，谁知道浮岛排名之后又出了这种岔子，心愿落空自然是不高兴了。


第1992章 自然之悟
　　罗征没能进入不周灵山，让形势一下子变得复杂起来，宇太白需要重新推演。
　　随后，他让罗嫣将打听到的消息原原本本复述了一遍……
　　“大圆满在禁地中争抢的宝物，必定是信仰至宝！”
　　“时间海中的信仰至宝，乖乖……
　　就算是二级信仰至宝，也拥有了不得的能力！”
　　二叔和三叔听到罗征从一群大圆满手中抢走禁地中的宝物时，满脸都是震惊之色。
　　宇太白目光中也流露出诧异之色，“以罗征的实力，在大圆满手中抢走宝物，几乎不太可能，想必是另有大机缘……”罗嫣脸上流露出不置可否的表情，嘴巴微微一翘，扬起脑袋对宇太白说道，“哥哥本来就是最厉害的！”
　　看着罗嫣那可爱俏皮的样子，罗炳权微微一笑，“好，好，在嫣儿眼中，哥哥的确就是最厉害的……”宇太白也是哑然一笑，随即盘膝坐在原地，手指开始不断地卷动起来。
　　一缕缕灰色的气息围绕着他右手不断地缭绕，这些灰色的气息便是以大衍神道催动的“信仰之力”。
　　大衍神道的推算，与一般的推演算命之术差别相当大。
　　各种推演算命之术都妄图看破玄机，以求真相。
　　这一招在寰宇中还是比较好用，因为寰宇的命运变数不大，构筑寰宇的圣人们多多少少会遗留一些破绽，甚至故意释放出某些暗示，让人在一定程度上推演后世真相。
　　可神域要比寰宇构筑的严密多了，想要通过神域中的一些破绽来推演未来，几乎是不可能的事情。
　　但大衍神道的推算之法，并不是依靠神域。
　　在推算开始的同时，宇太白会将所有可能发生的变化，完全融入大衍神道中。
　　依靠大衍神道创造一个临时的世界，然后观看这个世界的变化，最终查探出其中的结果就可以。
　　例如这世界中有一只鸟正在孵化它的鸟蛋，那么这个鸟蛋最终会被孵化出来，从鸟蛋中一定能出生一只小鸟，这就是预设一个原因，再得出结果的方式。
　　在宇太白与牧血蓉对战之际，他也会参考牧血蓉的性格，以及牧血蓉所修炼的杀神道，以及大圆满可以瞬间移动等各种要素融入其中，开始推算她可能进攻的方向……
　　这个过程中，可变的量越大，参与的人数越多，推算的难度就越大。
　　“罗征，含九姨，东方纯钧，牧血蓉，信仰至宝……”宇太白手指轻轻舞动之下，那一缕缕灰色的气息开始不断地幻化形状。
　　在罗嫣，二叔，三叔眼中，这灰色的气息正在化为一个个人形，看不清楚形状……
　　“仙府……”“呼……”那一团灰色的气息，顿时化为一座不断流动的迷你仙府，这仙府与顾北建造的一模一样。
　　“御神锋……”“净无幻！”
　　听到宇太白喃喃之言，三叔罗俊逸面色流露出一丝不解，“怎么和顾家的两兄弟扯上关系了？”
　　罗炳权沉思了一会儿，随即才说道：“顾家的两兄弟，应该也开始行动了，他们要掌控泷漩森林，所以前往仙府遭遇罗征的可能性很大！”
　　“嘶嘶……”宇太白翻手之下，就将那座雾气所化的仙府一手捏碎，脸上浮出一丝淡淡的笑意，“二师叔说的对，含九姨是局外人，她并不清楚我们的计划，御神锋……
　　虽然厉害，但是脑子有点毛病，净无幻是知道我们的计划的，以他的能力不难推测我们下一步的动静，道争……
　　罗征应该会前往非攻之地。”
　　“道争不是要等两三年吗？”
　　罗嫣面露不满的说道。
　　宇太白笑道：“嫣儿等不及了？”
　　“三年又三年，都等了好多年了，”罗嫣忿忿的说道。
　　尽管寰宇中的时间流速比神域中快许多，但罗嫣是在中域的时候就离开罗征了。
　　这几十年折算下来，按照神域的时间流速也过去了六年……
　　“两年，还有两年，我们一定能见到他，”宇太白淡淡笑道，“可是……
　　师父交给罗征的那一份，恐怕他就没时间领悟了。”
　　“让我来悟嘛！”
　　罗嫣笑道：“我一定比哥哥还要出色，道争！
　　就不用哥哥出手了！
　　嫣儿一个人就行了！”
　　看着罗嫣满脸的自信，几人都是摇头笑了笑。
　　他们丝毫没有怀疑罗嫣的天赋，这一次道争，恐怕会是有史以来最精彩的一次。
　　……
　　……仙府之中……
　　罗征，净无幻，御神锋师兄三人端坐在偏厅中，面对罗念所写的那一片道法自然真意默默念诵着。
　　道之真意并不是那么容易领悟的。
　　以含九姨的天赋，前面十天仅仅只能念诵到两千五百字，几乎无法念诵出两千五百零一字！
　　但到了十一天的时候，她的念头豁然开朗，仅仅四天时间，就悟出了将近半篇道之真意。
　　这时候含九姨就不再指望能冲破桎梏了，再往下对她而言举步维艰。
　　“以一念顺应万念，以欲则……”这段时间，罗征已能将道法自然真意念诵到两千七百字了。
　　净无幻和御神锋也不遑多让，净无幻在短短七天时间，就冲破了三千字大关，速度竟然比含九姨还要略快一些。
　　不过他是一个相当理智的人，每当感到吃力的时候，就会立即停止。
　　随后推开偏厅的大门，掏出自己的鱼竿，坐在池塘边上默默地垂钓，这一坐往往就是好几个时辰，整个人都陷入空灵沉思的状态。
　　至于御神锋……
　　“噗通！”
　　上一刻还在咬牙切齿，默默念诵的御神锋，这一刻已经一头栽倒在地上，已然昏了过去。
　　“白痴，”净无幻瞪了御神锋一眼，继续念诵。
　　御神锋的天赋比净无幻还要略高一些，然而他如拼命三郎一般，一味的穷追猛打，仅仅耗费了三天时间就冲破了两千五百字这个关隘，表现得比含九姨更加惊艳！
　　然而道法自然真意，追求的终究是自然而为，水到渠成，急于求成反而不美。
　　于是两千五百字后，他已是寸步为艰，就这样一路撑到两千六百字后，已到了他的极限，动不动就晕过去就成了十分常见的事……
　　不过御神锋在反反复复的晕厥上百次后，忽然就像是打了鸡血一样，一个字一个字清晰的从他口中吐出来，领悟的速度竟然开始暴增，不多日竟然就冲破了三千五百字大关。
　　看到这一幕，罗征和净无幻也相当惊讶。
　　“这家伙，可能率性而为也是一种自然吧……”净无幻无奈的撇撇嘴，他倒是习惯了御神锋这个样子，他的天赋原本就比自己要强。
　　“嘿嘿，念这些破字有什么难的，”御神锋咂咂嘴，继续顺应新意往下念道。
　　遥遥领先的他，对于大师兄和小师弟的进度，不屑之色洋溢于表。
　　“你这是什么表情，”净无幻不满地说道。
　　罗征看着御神锋那副洋洋自得的样子，无奈的摇了摇头，只能集中心思，默默念诵领悟。
　　只是突破了两千八百字后，他似乎也碰到了瓶颈，灵魂震颤的越来越厉害，越来越艰难了……
　　“道法自然真意，既然是自然悟出，这一真意并不是为后人所创，而是先天存在的真意……”当他记住了两千八百五十字时，脑海中一个念头豁然冒了出来。
　　一念及此，他忽然感觉自己抓到了某个重要的契机。
　　他们修炼道法自然真意，都是以人心代入，但这一篇真意乃是真正的自然之意，万物皆能拟！
　　“自然，盖道之绝称，不知而然，亦非不然，万物皆然，不得不然，然而自然，非有能然，无所因寄，故曰自然也，”他的眉毛轻轻一扬，眼中流露出一抹光亮，“原来如此……”


第1993章 打击
　　罗征脑海中仿佛射入了一道奇特的光芒。
　　道之真意原本繁复至极。
　　念诵之下，蕴藏在其中的真意就能触动灵魂，将那些字牢牢的篆刻在灵魂之中。
　　若是承担不住其中的道之真意，自然就无法念诵，所以强行记住这上万字是不可能的事情，只能一边念诵，一边领悟，一边记忆。
　　字数越多，道之真意就呈几何倍数上升，灵魂受到的影响也越大！
　　若是硬撑下去，即使强如御神锋这种大圆满中的佼佼者，最终一样承受不住真意中的那股压力，所以御神锋才会频繁晕厥。
　　罗征在刹那之间开悟后，便发现所有的压力都消失的一干二净。
　　随后他再度念诵那篇道法自然真意，亦变得异常的容易，在不断地念诵之下，罗征亦感觉自己的灵魂升格到了一个奇特的世界。
　　那是一片荒凉的海洋……
　　一点点淡淡的晶光散落在海洋之中，这海洋仿佛延伸到无穷的距离，看不清楚对岸。
　　随着他一步跨越之下，自他脚下出现了一条虚幻的小船，这时候罗征内心中隐隐产生一缕安定感，只有依赖这艘小船，他才有可能横渡这无边无际的大海。
　　偏厅之中……
　　原本如同打了鸡血的御神锋，以及不断平复心境的净无幻都愣愣的看着他们的小师弟。
　　罗征的瞳孔已经完全失神了。
　　只是愣愣的盯着那篇道法自然真意，以缓慢而均匀的速度不断地念诵着，“若不禅之，不嫉普物，不……”“这家伙……
　　已经念诵到三千字了，”御神锋抓了抓自己的头发。
　　他突破了自己的桎梏后，已能念诵到三千五百字的程度，在领悟道法自然真意上，他可是大大的领先大师兄和小师弟。
　　“不行，不行，不能让这家伙超越我，区区下位真神而已……”御神锋亦开始大声念诵起来。
　　领悟道之真意原本就要身心俱入，哪里容忍有丝毫的分心？
　　可他越是焦急，念诵起来就更加艰难……
　　不一会儿，他就感觉头晕目眩，灵魂承担的压力再度倍增，不得不停了下来！
　　反观罗征……
　　似乎已经忘记了这世间的一切。
　　只剩下自己和那篇道法自然真意的心法。
　　默默念诵之下，脚下的那艘小船亦越来越壮大，越来越稳固！
　　“四千字了……”净无幻的眉毛跳了跳。
　　御神锋更是满脸无语。
　　他最大的骄傲，可就是自己无可匹敌的天赋了，这恐怕是在身为顾北徒弟唯一的遮羞布！
　　先前御神锋觉得小师弟不过是体质特殊，所以才有资格被顾北收入门下，毕竟罗征只是次级生灵，与自己还是有着天差地别的差距。
　　现在御神锋算是明白了，小师弟的天赋根本就在自己之上！
　　又过了一炷香的时间……
　　“四千五百字了，”净无幻叹息了一声，“不知道他的极限在哪里。”
　　“含九姨说过，她修炼到的极限，就是四千九百字，也就是半篇道之真意，这家伙的极限估计也在那里！”
　　御神锋喃喃说道，他在心中筹划着自己什么时候能追上来。
　　可罗征依旧用不疾不徐的声音念诵着……
　　他眼中看到了幻觉。
　　脚下的小船慢慢地壮大，渐渐地出现了桅杆，船舷，大桨，相互之间很自然的融合为一个整体……
　　那真意小船越来越完满！
　　“四千七百字了，”净无幻微笑道，他很乐意看到二师弟郁闷的样子，这家伙就应该狠狠地打击一次，让他明白天外有天。
　　“有什么了不起，四千九百字他多半冲不过去，我也很快能追上来！”
　　御神锋不屑的说道，脸色强作镇定。
　　“四千八百字……”“四千九百字……”净无幻也认同御神锋的说法。
　　四千九百字原本就是一个关隘，估计绝大多数人修炼道之真意，都会卡在这个关口，想要冲过去需要相当程度的沉淀。
　　这时候他与御神锋盯着罗征的目光中，都流露出一丝紧张之色，竖起耳朵倾听罗征的念诵，两位师兄都想知道自己的猜测是否正确。
　　可罗征依旧保持着不疾不徐的速度，轻声念诵着……
　　“五，五千字了……”净无幻喃喃说道。
　　“这家伙，啊啊啊啊啊……”御神锋难过的叫嚷起来，他有些难以接受了。
　　他才是师父坐下的第一天才啊，师父可是说过，放眼所有浮岛上的大圆满，他的天赋至少能排进前三之列，天赋之强在神域中也相当罕见。
　　对于这个小师弟，御神锋还是相当关照的，只是眼下展露出来的天赋，可是让他心态失去了平衡。
　　不一会儿……
　　“六千字了，”净无幻心里倒是没有任何包袱，双目中的神采越来越浓郁，“师父的眼光，果然不是我们能比拟的，不知道他老人家知道小师弟如此，会作何感想！”
　　御神锋愣愣的盯着罗征，他已经完全麻木了，一声不吭，没有任何反应。
　　“七千字……”“八千字……”当罗征念诵到八千字的一刹那。
　　自他体表逸散出一层淡淡的净白色光泽。
　　这光泽是如此的纯净，似乎可以与万物融合为一体。
　　到了八千字后，罗征终于停了下来，那双茫然的眼睛已缓缓地闭上，盘膝坐在原地一动不动，已完全入定。
　　“看样子用不了多久，小师弟怕是能完全领悟道法自然真意……
　　他才是下位真神修为，这天赋真的是非常可怕了，”净无幻感叹了一声。
　　御神锋看着入定的罗征，憋了好一会儿才说道：“小师弟简直就是在作弊！
　　他儿子在作弊，他也作弊！”
　　他看到小师侄罗念破译出一篇完整的真意心法，已经是相当离谱了。
　　要知道那些金色梵文都是师父留下来的，这罗念才十几岁的孩子，就能完全破译出来，根本就让人无法理解！
　　现在罗征当着他的面，将道法自然真意领悟到这等程度，更是让他难以接受……
　　就在这时候，偏厅之外传来“轰隆，轰隆，轰隆”的声音，便是罗念带着御神锋送给他的那具傀儡闯进了偏厅中。
　　自从有了这具傀儡，罗念可开心了，整天带着它在仙府中四处游荡。
　　“嘘，”净无幻让罗念小点声音，现在罗征已进入入定的状态，不要轻易打搅。
　　“咦，我爹呢？”
　　罗念的目光扫了一圈偏厅，他竟没能发现罗征的身影！
　　御神锋满脸奇怪之色，指了指罗征，“那不是么？”
　　罗征端坐在这偏厅的地板之上，在道法自然真意的影响下，他就是这屋子的一把椅子，一张桌子，或者一根柱子。
　　只要不去仔细辨认，旁人难以察觉到他的存在！
　　这就是道法自然的神奇之处。


第1994章 彼岸境
　　罗念扭头盯了罗征好一会儿，才将他与周围的景物分割开来。
　　这是一种很神奇的感觉。
　　因为罗征不是处于隐匿的状态，而是实实在在站在原地，并且没有任何遮掩。
　　“爹，你怎么变成柱子了……”罗念奇怪的问道。
　　“好像是变成椅子了，”御神锋哈哈笑道。
　　净无幻面色平静地说道：“这是道法自然真意的流露，好奇妙的状态……
　　实在是难以形容这种状态，难怪，难怪那具骸骨会让天下非攻，道之真意能够直指生命的本源……”罗征的目光微微一闪，所有的念头都消散了，自他体内逸散出的道之真意也完全消失。
　　“骸骨？
　　那是什么？”
　　罗征又问。
　　净无幻微微一笑，“你还不知道道争的目的吧？
　　或者说，不清楚为什么霄圣让你参加道争？”
　　罗征摇摇头。
　　这些年他已经习惯这种状态了。
　　周围的人似乎都知道真相，只有自己处于懵懂无知的状态。
　　每当自己问起来，他们总是高深莫测的摇摇头，让自己猜来猜去，这让罗征相当无语。
　　于是现在罗征干脆什么都不问，到了那一步的时候，该知道的总该知道。
　　“你所说的道争，必定是关于神道的争论咯，”罗征想了想后还是说道。
　　净无幻点点头，“你说得对！”
　　神域在混沌中是一个独立的个体，或者说就像是一座孤岛！
　　获得永恒寿命的真神越来越多，对于这个世界的思考就越来越多，空间上的探索，神道上的探索等等……
　　可想要在神道之后更进一步，何其艰难？
　　除了少部分人获得了一些道之真意的残篇外，几乎寸步难行。
　　不过那些道之真意的残篇，让一部分圣人，亚圣甚至大圆满明白了，神道之后的确是存在一个广阔的世界，也就是漫无边际的真意之海……
　　如何跨过这片海洋，就变成了所有真神需要去思考的问题。
　　“道争”的目的，就是为了解决无数个神纪元流传下来的问题。
　　每一次举行道争的时候，神域各地的真神都会齐齐涌入其中，有些人带着各种各样的金色梵文前往。
　　他们有些人交易着自己的观点，抒发自己对这个世界的猜测，对神道新颖的理解，相互争论，辩思，激烈的时候，甚至会指责……
　　最终的目的，就是希望寻找到神道的突破口。
　　听完净无幻说的这番话，罗征又问道：“那跟骸骨有什么关系？”
　　“有，”净无幻微微一笑，“因为若木成长之际，就与那具骸骨联为了一体，而若木之所以成为非攻之域，就是因为那具骸骨，或者说是因为那具骸骨释放出的道之真意，让所有人都无法在其中动手……
　　包括圣人！”
　　“一具骸骨所拥有的道之真意，能够做到这种地步？”
　　罗征长大了嘴巴。
　　净无幻点头。
　　“那具骸骨是何等强者？
　　道之真意竟如此恐怖，”罗征有些心惊。
　　修炼一些神道，所散发出的气势同样也能拥有十分独特的效果。
　　例如大统治术。
　　将大统治术修炼到极致后，真神所覆盖的区域内，根本就无法违抗命令。
　　施展大统治术的真神要求所有人不得在其中出手，那些受到大统治术影响的人们就无法违抗！
　　可是若木上的那具骸骨不知道死去了多少年，与若木连成一体后，就能让圣人也无法出手？
　　那么这具骸骨生前……
　　到底该有多强大？
　　听到这话，净无幻微微一笑，随即说道：“虽然只是猜测，但对于那具骸骨生前的修为已经有了定论，那具骸骨生前恐怕已经乘坐真意小船度过了那片无边无际的真意之海。”
　　“度过了真意之海？”
　　罗征的目光流露出一丝向往之色。
　　虽然他将道法自然真意念诵了八千字，领悟了这篇真意心法八成，可他尚且没有在这真意之海中启程！
　　“对，从真意之海超脱，直达彼岸，”净无幻淡淡的说道：“他是彼岸境强者。”
　　“彼岸境！”
　　罗征双目中散发出一丝精光，“那么他是越级生灵吗？”
　　净无幻摇摇头，“尚且没有定论，这些神纪元以来，那尊骸骨都被剑族当做圣物膜拜，即使是剑族自身恐怕也无法查知骸骨的来历，也正是因为如此，剑族才会号召整个神域的人进行道争，剑族恐怕是对道之真意最感兴趣的一个族群了……”罗征点点头，“原来剑族那群人，还有这样的来历。”
　　“这一次的道争，在意义上恐怕有所不同，特别是对你而言，罗念的这篇道之真意对于你而言，实在是太及时了，”净无幻淡淡的说道。
　　“大师兄和二师兄不去参加吗？”
　　罗征问。
　　御神锋被罗征打击到了，龟缩在一边懒得说话。
　　净无幻摇摇头，“那不是我们应该做的事，我的目标就是让那个白痴掌控泷漩森林，”说着净无幻指了指不远处的御神锋。
　　御神锋不满了，怒道：“能不能不要一口一个白痴的叫我吗？”
　　净无幻耸耸肩膀，并不在意二师兄的不满。
　　“你们两人掌控泷漩森林？”
　　罗征诧异的问道。
　　虽然罗征不知道具体应该如何掌控一座禁地，可这泷漩森林身为六级禁地，绝对不是那么容易被掌控的，在没有圣人的帮助下，凭借两人的实力执掌这片禁地，就算御神锋和净无幻再厉害，对于他们而言都是艰难的挑战。
　　“的确很难，”净无幻耸耸肩膀，“不过师父在离开前，已经帮我们想好了对策，”说着净无幻指了指仙府的地下。
　　“你是说地下埋藏的东西，足以帮助你们掌控泷漩森林？”
　　罗征赫然想起来，先前他撤掉仙府的结界时，引来了一大群泷漩森林中的凶物，似乎仙府下方有什么东西对那些凶物散发着强烈的吸引力！
　　“你知道？”
　　净无幻一愣。
　　“恩，阿福跟我说过，”罗征点点头，“不过这下面到底埋着什么？”
　　罗征也很好奇，仙府下方的存在到底是什么玩意？
　　“这个……
　　你以后自然会知道，”净无幻嘿嘿一笑，却不再往下说了。
　　罗征翻了翻白眼，也没有继续追问，而是继续领悟那篇道之真意，为两年后的道争做准备……
　　御神锋的那具傀儡，罗念摆弄了一段时间就觉得腻味了，开始进入净无幻送的葫芦中冒险。
　　那葫芦中毕竟有一方大世界，有着形形色色的事物，甚至有武道，有传承，罗念只是偶尔从葫芦中跳出来给宁雨蝶告一个平安，大多数时候都在葫芦的世界中闯荡。
　　这枚葫芦原本就是一道辅佐修炼的至宝，这两年他的修为竟提升的飞快，从神丹境到虚劫境仅仅用了四个月时间，从虚劫境再到生死境也才耗费半年，修为竟然直追宁雨蝶！
　　含九姨在两年之中，曾外出过一次，打探了浮岛上的消息，她听说紫魂殿依旧被解散后，心情闷闷不乐了一段时间，毕竟紫魂殿是她的心血，好不容易逆转了紫魂殿的命运，最终还是毁在了自己受伤。
　　不知道净无幻向含九姨说了一些什么，倒是让含九姨豁然开朗起来……
　　净无幻和御神锋两人，这两年偶尔会停留在仙府中领悟道之真意，但更多地时候是在仙府中进进出出，每一次进入仙府，净无幻手中的鱼竿中，就多了一条淡金色的鱼线，他将鱼线绑缚在仙府中的凉亭上后，就与御神锋再度离开。
　　这鱼线的另外一端，必定是绑缚在泷漩森林的某处，具体是绑在什么东西上，罗征问起来，御神锋便摆出一副傻兮兮的故作神秘的笑脸，他干脆就不问了……
　　两年……
　　对于众神们而言，犹如普通人眨眼之间的岁月。
　　神域以西，大雪纷飞。
　　凛冬的寒意吹拂之下，西极若木之上即将迎来史上最盛大的一场道争，当大多数真神以为这一年的道争还是一如既往，争不出个所以然时，情势却迅速演变到诸神始料不及的地步……


第1995章 出发
　　神域中的这一层大雪，以时间海为中轴，席卷了半个神域。
　　那是这一神纪元中，最大的一场雪。
　　泷漩森林中覆盖了厚厚一层积雪，那些上百丈高的巨木银装素裹，看上去也是壮丽非凡。
　　宁雨蝶，熏，苏灵韵等女站在仙府门口与罗征告别。
　　“夫君……”宁雨蝶一副欲语还休的表情。
　　她知道罗征有太多不可不做的事情，所以几乎紧紧抓住每一个陪伴在自己身边的时间，但分离那一天永远都来的仓促……
　　“这次离开，应该不会太久，”罗征微微笑道。
　　宁雨蝶默默地点点头，“这次，我和灵韵都会入修炼塔中……”先前以她们的天赋，注定是证神道无望的。
　　修炼塔中的时间压缩的比较厉害，她们又如何在其中渡过看似漫长的岁月，才能与罗征重聚？
　　不过在含九姨的帮助下，在修炼塔中压缩时间，勤修苦练，终究还是有不小的希望。
　　下一步，就是换血，避开统御石板的惩罚了。
　　“该走了，”含九姨站在不远处，回首淡淡的说道。
　　“恩……”罗征点点头，眼中流露出一丝不舍之色，随后掉头离开……
　　为了这场道争，罗征也做出了周全的准备。
　　时不时就将罗念从葫芦里给揪出来，让他破译金色梵文。
　　罗念这小子性子还未定，虽然对他这个老爸相当不耐烦，但还是按着性子给他破译了不少。
　　有一次他居然还告诉罗征，他居然在葫芦里谈恋爱了，对象据说是葫芦中某个神国的公主……
　　这葫芦中的一方大世界，算是次一级世界，生存在那个世界中的生灵，亦是次级生灵。
　　在仙府结界的保护下，他甚至能将葫芦中的生灵带入仙府中。
　　对此罗征倒是无所谓的态度。
　　罗念已长大成人，他自己的事情，自当由自己掌控。
　　奈何宁雨蝶各种反对，甚至一度将葫芦给封禁起来，不让罗念进去。
　　不过这小子倔起来，他娘是毫无办法的，最后还是将葫芦还给了罗念。
　　这段时间这小子又钻进葫芦中逍遥去了……
　　就当罗征与含九姨走向那层光幕之际，身后忽然响起了一个声音。
　　“爹！”
　　罗念出现在仙府门口，手中抓着葫芦，脸上挂着微笑。
　　“臭小子！”
　　罗征回头拍了拍罗念的脑袋。
　　罗念耸拉了一下脑袋，嘿嘿一笑，“我帮你破译的那些神纹，可是惊天地，泣鬼神啊，别让儿子失望啊！”
　　看着罗念这惫赖样子，罗征也是直摇头，这小家伙自小的环境就相当优越，性子倒是同自己完全不同……
　　同罗念告别后，罗征手执巽字令，与含九姨穿过了仙府的结界。
　　随后含九姨将一只手搭在罗征的肩膀上，只轻轻吐了一声，“移！”
　　罗征就感觉周围的一切如一张被揉碎的纸张，消失在自己眼前。
　　圣人施展空间挪移的距离，比大圆满的范围大上百倍，但也无法在短时间内穿越大半个神域。
　　含九姨与罗征的身形就在一次次的闪烁之下，朝着极西之地靠近……
　　这一路往西，积雪越来越深厚。
　　倘若放在凡人的世界中，恐怕不知道冻死多少人了。
　　不过在神域中，就算是那些低矮的草木，也完全不惧这呼啸的大雪……
　　三天之后……
　　数十名下位真神正在茫茫雪原中前行。
　　这些真神都是远道而来，一路直上跋山涉水，穿越了无数城池，就连神武币都耗费了数百枚，可以说是倾家荡产！
　　有一些真神在对金色梵文有了一定程度的理解后，或者说偶尔之间得到了一些真意心法的只言片语，觉得有所获，为了参加“道争”，会提前数年赶路。
　　反正时间对于真神不值钱，提前赶路能够省下不少神城间穿梭的费用。
　　“终于赶到了，大哥，再往前走就是非攻之地了！”
　　一名赤裸着上身的真神望着远处说道，那些积雪接触到他的瞬间，雪花瞬间融化，化为雪水的同时“滋滋”的开始沸腾起来。
　　“恩，不知为何，我觉得这一次的道争好像不简单啊……”为首的一名壮汉盯着前往喃喃说道。
　　在非攻之地的边缘，有一条明显的分界线，进入其中，就算是踏入了剑族的范围了。
　　“大哥何出此言？”
　　有真神问道。
　　那壮汉看着不远处的皑皑白雪说道：“剑族举行道争，目的固然是希望众神能够在神道之上更有突破，但曾经的剑族是非常放任的态度……
　　这一次，似乎积极了许多，甚至还放出了各种相当稀罕的宝物，甚至还有一篇两百零儿字的真意心法！”
　　“这的确有些不对劲，”一名真神附和道。
　　就在这群真神讨论之际，前方的雪线之中忽然飘出两道身影。
　　那两道身影没有依靠外物，都是漂浮在半空之中！
　　“上位真神！”
　　那群在雪地中赶路的真神看到上空，心中微微一颤。
　　不知为何，这群真神心中升起了一丝不安，虽然非攻之地近在眼前。
　　“嗖！”
　　一黑一白两人刹那之间就来到跟前。
　　其中一名身穿黑衣的男子俯视下方，尖声轻笑道：“欢迎诸位真神不远万里，来到非攻之地！”
　　下面这群真神中修为最高的也不过为首的那名中位真神而已，其他人都是下位真神修为。
　　为首的中位真神朝着上方两人拱了拱手，“敢问两位可是剑族的族人？”
　　“剑族？”
　　黑衣人嘿嘿一笑，“大概算是吧。”
　　“小弟萧野，见到剑族族人倍感荣幸，我们已行走两年，来参加剑族举行的道争大会……”那萧野客气的说道。
　　“道争大会为天下所设，自然人人得意参加，不过嘛……
　　今年想要参加道争，怕是要交些过路费的，”那黑衣人直白的说道：“交出你们手中所有的神武币，还有所有的金色梵文，非攻之地的路自然为你们敞开！”
　　萧野和一群下位真神们心中早已隐隐不妙，非攻之地人人可入，忽然冒出这两名上位真神原本就非常不对劲，果然被他们猜中了。
　　“两位前辈，身为上位真神，也是神域中翘楚一般的存在，打劫我们这些人，未免有些……”萧野满脸苦楚的说道。
　　他们这群人只是为了参加道争，得到一些体悟而已，碰到这种事情算是相当倒霉了。
　　“别跟他们废话，这些没几两肉的家伙，杀了就是，”白衣人脸色不耐的说道。
　　黑衣人耸耸肩膀，对着下面的萧野说道：“听到没有，我弟弟没什么耐心，再废话一句，全部杀掉！”
　　那群真神的心都沉了下去，看着不远处的非攻之地，心中也在感叹着，非攻之地不过数十里之遥，进入其中就算是圣人也无可奈何，现在却被这两人给拦了下来，实在是无妄之灾。
　　意识到逃不过这一劫后，这些真神便垂头丧气的将身上的神武币取出来。
　　就在这时候……
　　不远处的茫茫雪原中。
　　罗征与含九姨两人各自披了一件斗篷，朝着非攻之地走来。
　　非攻之地中不允许空间挪移，含九姨是要将罗征送入其中才会离开。
　　在此之前，她自然要将自己的修为尽量隐匿起来，避免引来不必要的关注。


第1996章 在风里
　　那些豪门也会参加道争。
　　不过含九姨提起过，豪门的道子们参加道争，并不需要像寻常真神这般长途跋涉，只需要前往剑族的浮岛上，交付一定比例的神武币，就可以借用剑族的传送通道。
　　非攻之地的边线十分宽阔，而含九姨带着罗征转移到此地，也算是一个偏僻之处，遭遇那群豪门子弟的可能性倒是不大，何况进入非攻之地中就算是安全了。
　　那一黑一白两名上位真神对这一片区域十分熟悉，他们两人是同门师兄弟，穿黑衣的那人叫赖安，穿白衣的则叫范朝。
　　因为此地偏僻的缘故，剑族的人马很少会巡查至此，相反，不少慕名而来的真神们经常会走这条路。
　　这两名上位真神就是看准了这一点，所以每逢道争之下，两人就在此地拦路打劫，无论是神武币还是金色梵文，统统不会放过。
　　神武币在神域中是硬通货，对于他们而言自然是好东西，而金色梵文则能趁着道争的时候拿去卖掉，说不定碰到某些罕见的金色梵文还能够卖一个大价钱！
　　这些年来，他们拦路打劫之下竟也收获颇丰。
　　“我千里迢迢而来，是想拿这些梵文参加道争，神武币可以给你们，这些梵文可以留下吗？”
　　其中一名下位真神可怜兮兮的掏出了仅有了十多枚神武币，这已经是他的全部身家。
　　“呵呵，”身穿黑衣的赖安冷声一笑，一把将那些梵文抓在了手中，“你这些梵文都是拓印版，而且全是大路货色，就算是白送我都不会要！”
　　说罢，赖安手中闪烁出一缕明火，眨眼之间将之烧了一个干干净净。
　　“啊……”那名下位真神看到这一幕，万分痛苦的叫了起来，脸上的肌肉都随之扭曲了……
　　他自然清楚这些梵文的拓印版都是大路货，可是他对这些梵文都拥有自己的理解！
　　“一群指望撞大运的蠢材，让你们参加道争，除了凑个热闹，就是浪费时间……”赖安不屑的说道，同时目光不经意的朝着前方微微一撇。
　　“咦？”
　　赖安注意到不远处又有两名下位真神过来了，正是罗征与含九姨两人，他正准备招呼身穿白衣的范朝将他们拦下来，目光忽然撇到了斗篷下的含九姨。
　　虽然含九姨完全笼罩在厚厚的斗篷中，但那张柔媚绝美的脸庞在这冰天雪地之中，增添了几分纯洁圣美之感。
　　赖安这一眼望上去，眼睛顿时粘在了含九姨的脸上难以挪开，心中已是蠢蠢欲动，猜测着斗篷之下拥有一具何等玲珑的身躯？
　　“范朝，你盯着这帮人，我去将那两人拦下来，”赖安脸上浮现出一丝猥琐之意，身形朝着前方飘飞而去。
　　罗征与含九姨早早就看到远处有一群真神，但不知道他们在做什么。
　　“一名上位真神飞过来了，是剑族的人吗？”
　　斗篷之下的罗征目光微微眯起。
　　含九姨微微摇头，“剑族的规矩很多，服饰都是统一的，看样子应该不是，估计是周围一些小域的佼佼者。”
　　“站住，”赖安如风一般飞驰而来，漂浮在半空中俯视着两名下位真神，身为上位真神的优越感毫不犹豫的浮现在脸上。
　　他目光死死的钉在含九姨的脸上，越看心中越是痒痒，倒是羡慕前面那小子的艳福不浅，随即他哈哈大笑一声，“两位可是来参加剑族举行的道争？”
　　罗征和含九姨是何等人物？
　　注意到赖安那肆无忌惮的目光，再看看不远处一群人正在缴纳神武币，心中就已经有了答案……
　　“是，”罗征微微一笑，回答道。
　　他看罗征一脸人畜无害的笑容，心中更是得意，看样子也是没有经历什么大风大浪的家伙，这样的家伙最容易对付！
　　“很好，我们这里的规矩，想要安然趟过那条线，先将手中的神武币和梵文都交出来，”说罢赖安指了指不远处的那条雪线，雪线内就代表进入非攻之地。
　　赖安说完后同时留意着两人的脸色变化，让他失望的是两人的脸色都没有丝毫变化。
　　罗征望着赖安淡淡一笑，“若是不给呢？”
　　“不给？”
　　赖安嗤的笑出声来，“不给也可以，你身后那美人陪陪我们两兄弟，只伺候个三五年就行了，看你这穷酸样子，估摸着也拿不出多少神武币出来……”听到这话，含九姨将斗篷捋低了一些，细长的睫毛上停了一些雪花，看上去楚楚动人，这幅模样看的赖安心中更是一片火热。
　　“哗啦……”罗征伸手之下，手中已多了一大把神武币，脸上依旧是人畜无害的样子笑道：“这些神武币够了吗？”
　　两年前时间海禁地一行，罗征可是积蓄了海量的神武币，而且他体内世界中的禁地也不断地产出神武币，现在他的身价或许无法与那些豪门比拟，但已经远远超出那些一线家族。
　　他这随手一掏，大约就掏出了四五百枚神武币。
　　“咦？”
　　赖安眼中流露出惊奇之色。
　　他没想到罗征竟然如此富有，这么多神武币可不是寻常的下位真神能拿出来的，莫非是一些二线家族中的少爷？
　　这样一来，赖安更是心花怒放，他盯着罗征哈哈笑道：“原来觉得有那美人就够了，没想到还碰到一只肥羊！
　　把你身上所有的东西都交出来吧，我可以让你死的安详一点。”
　　赖安虽然这么说，但眼中已隐隐流露出一抹杀机，他弄不清罗征的来路，但像这样有些背景的小家伙，自然是杀人灭口的好，避免日后寻仇。
　　“呼……”罗征轻轻的吐了一口气，手掌轻轻一翻之下，所有的神武币瞬间被他收入须弥戒中，脸上流露出一丝无奈的笑意，眉目之间的气势亦缓缓发生变化。
　　而含九姨依旧是一副波澜不兴的表情，仿佛赖安这个人完全不存在一般。
　　看着这两人有些怪异的脸色，赖安心中隐隐有了一丝不妙的感觉，但他并没有重视那不妙的感觉，毕竟面对两名下位真神，他根本没有任何压力！
　　“给过你机会了，”罗征撇撇嘴……
　　话音落下……
　　罗征忽然散发出一股淡淡的气息。
　　随后他就在赖安的眼中消失了。
　　虽然面对的是一名上位真神，罗征也没有丝毫客气。
　　在领悟道之真意之前，罗征碰到东方宁那样的顶尖上位真神，或许不是对手，但面对豪门之外的上位真神，至少可以保持不败！
　　可这两年的修炼，罗征对道之真意的感悟上升了一个台阶，再加上神格越来越稳固，实力也有了稳步提升，面对这些上位真神自然是不同了。
　　“消失了？”
　　赖安微微一愣，脸上流露出不解之色，他想不出罗征运用了什么样的隐匿神通，能够在他眼中如此诡异的消失！
　　即便他的感知不算迟钝，但这一刻实在难以察觉到任何蛛丝马迹。
　　就在这时候，含九姨忽然抬头，一阵风微微拂过的同时，她淡淡一笑，倒是轻声说道：“没有消失。”
　　“那，那在哪里……”赖安有些惊惶，不过意识到对方只是下位真神后，勉强还能保持着镇定，修为差距太大，那小子应该构不成威胁。
　　含九姨望着上空一片空白之处，眼中流露出一丝欣赏之色，淡淡的说道：“在风里……”“呼呼……”就在这时候，一阵凌冽的寒风朝着赖安席卷而来。


第1997章 随手灭杀
　　赖安根本没有领悟含九姨那句话力的意思。
　　当那风儿迎面吹来之际，他的本能察觉到一丝不对劲，但却想不出到底是哪里不对劲，毕竟这冰天雪地中，无时无刻都刮着大风……
　　等到他再看到罗征的时候，罗征距离他只有不到一尺的距离。
　　感觉到强烈危机的赖安胆怯了，他第一时间并没有选择反击罗征，而是朝着上空激射而去！
　　不管什么时候，保命才是首要的选择，这是混迹在神域中大多数真神通行的做法。
　　可罗征既然已经贴身，如何能让赖安如此轻松逃脱？
　　赖安只冲出了半个身位，罗征的手如闪电一般探出，一把抓住了赖安的一只腿。
　　赖安就感受到腿上传来一道钻心的疼痛，随后整个人天旋地转，朝着下方摔落而去。
　　“砰！”
　　他被那股强大的力量砸下去，即使摔在了厚厚的积雪之上，产生的剧烈震荡也让他气血澎湃不已。
　　“这家伙……
　　真的只是下位真神吗？”
　　躺在地上的赖安瞪大了眼睛，脸上充斥着恐惧之色。
　　不远处那些战战兢兢的真神们，忽然听到这边的动静，也纷纷扭过头来，当他们发现那名下位真神将赖安砸在地上后，一个个也是瞪大了眼睛。
　　萧野等人本以为那两名下位真神和他们一样，怕是要被这两个上位真神吃的干干净净，万万没想到那名青年仅仅一招之下，那黑衣人居然毫无还手之力！
　　“该死的……”范朝看着自己的师兄吃了亏，脸色也变了数变。
　　他看不出那名青年的来路，一双阴鸷的眼睛就落在了含九姨身上，心中打定了主意后，他就扔下了萧野这群真神，骤然之间化为一道流光，径自朝着含九姨冲过去。
　　在冲过去的一刹那，他手中已经多了一把钢爪。
　　先将这个女人制服应该是最保险的做法……
　　以他的速度短短这点距离，只消眨眼的时间。
　　可就在他冲向含九姨的刹那，身披斗篷的含九姨眉毛微微一皱。
　　除了东方纯钧之外，已经好多年没有人向她出过手了，或者说在这一个神纪元内，她根本不曾与人交手过。
　　她斗篷之下的芊芊玉手微微抬起，朝着那白衣人只是轻轻一指。
　　一道无形的力量已开始悄然凝聚……
　　在范朝的体内凝聚成一把剑！
　　来势汹汹的范朝与赖安一样，根本没有意识到对手是如何进行攻击的，只感觉自己的体内传来一股钻心的痛苦。
　　他的内脏以及那已经大成的体内世界，就被含九姨那把无形的剑搅的一塌糊涂……
　　“咚！”
　　“噗！”
　　”范朝径自坠在了地上，猛然吐出了一口鲜血，睁着眼睛，满脸都是恐惧之色。
　　眼前这个看起来娇媚动人的美人，对于他来说如同面相狰狞的怪物，慌张之下他甚至手脚并用的不断后退。
　　含九姨的目光中依旧没有任何表情。
　　灭杀一位非豪门的上位真神，对她而言如杀死一只蝼蚁那般，简单而且没有什么意义，要不是这蠢货非常蹦上来咬一口，她根本懒得出手。
　　相反她更愿意看看罗征如何应付两名上位真神……
　　随着她的玉指轻轻一捻，在范朝体内搅动的那把剑朝着上方激射而出，顺着他的脖子射入他的脑海，将他灵魂完全碾碎的同时亦掀翻了他的天灵盖。
　　“唰啦……”鲜红的血液涌出，扩散在雪地之上显得触目惊心。
　　同时含九姨仿佛怕冷一般，又将她那只好看的玉手收回了斗篷之中。
　　一旁的赖安已经看呆了……
　　他看到范朝出手，就明白范朝的意思，既然这男人十分棘手，那么就从这个女人身上突破。
　　可看到这诡异的杀人手段后，赖安已经明白了，这位绝色美人比这青年还要可怕无数倍！
　　罗征的目光淡淡的瞥了一眼满脸苍白的赖安，微微摇头道：“乖乖手下那些神武币多好？”
　　赖安心中也是后悔，但到了这时候他只剩下一个念头，那就是逃。
　　他忽然一个翻身，人已经腾空而起，朝着一个方向激射而去……
　　可他仅仅才飞出了四五百丈后，就已察觉到不对劲了，他感觉自己浑身虚弱无力，头晕眼花……
　　扭头一看之下，顿时吓了一跳。
　　在他的身后竟然留下了一条长长的血线，而自己腿上的鲜血止不住向外不断地喷涌！
　　他这类草根出身的上位真神，修为和实力固然都算不错，可自身的见识与那些豪门子弟的差距非常大。
　　他根本不曾有机会修炼道外神通，自然没有意识到他中了罗征的“破血荒咬”。
　　逃的越快，血流的越多。
　　见识到含九姨那诡异的杀人方式后，他根本不敢有丝毫的停留，依旧以极高的速度激射而去，同时在空中试图止住不断喷涌的鲜血……
　　可腿上的那个小小伤口根本无法愈合，这伤口如同恶魔一般，拼命将他体内的鲜血吮吸出去，然后吐掉！
　　这时候他才明白，这伤口对他而言意味着什么。
　　眼看失血越来越多，他一狠心，手起刀落！
　　“噗嗤！”
　　这一刀直接将他受了伤的左腿斩短。
　　这一招倒是有效，倘若罗征用破血荒咬咬的是他的脑袋，怕是他舍不得斩了……
　　拖着半只短腿的赖安依旧向远处飞驰。
　　“要去追吗？”
　　罗征问。
　　“不要浪费时间了，”含九姨摇摇头，目光微微一凝之下，一缕缕紫气缓缓凝结，化为一只浑身长满了尖刺的怪物。
　　这怪物成形之后，就挥舞着自己尖利的前爪，在雪地之中一阵疯刨，迅速就潜入雪层之中穿行。
　　那雪地中就出现了一道微微隆起的痕迹，而这痕迹径自朝着赖安逃走的方向蔓延而去，速度也是极快！
　　“走吧，”含九姨布置完这些后，已迈出了脚步，在雪地中踩出一个小巧玲珑的脚印。
　　罗征也头也不回的跟在了后面……
　　萧野和一群下位真神站在原地一动不动，早已经是看呆了。
　　两名一看就知道身经百战的上位真神，在这两人面前根本就毫无还手之力。
　　尤其是那斗篷美人，随手之下运用紫气神道化出的怪物，威势就比上位真神恐怖许多倍……
　　而她自身仅仅才下位真神的修为！
　　眼前这一幕，已经完全超出他们理解的范围之外了。
　　尽管他们一直发着呆，但等到罗征和含九姨路过他们身边时，这些真神们在萧野的带头下， 纷纷作揖拜服，一个个连大气都不敢出，目送着两人缓缓离开。


第1998章 若木域
　　等到两人走远后，萧野这群真神脸上的恭敬之色才缓缓褪去。
　　他们几人望了一眼那两名真神的尸体，随后相互之间对望了一眼，“唰”的一下冲了过去。
　　就在刚才他们已经将全副身家都交给这两名上位真神，现在自然要连本带利拿回来！
　　这两名上位真神的身家颇丰，他们将其洗劫一遍，恐怕是要发达了。
　　很快这一黑一白两名上位真神身上的物件，以及须弥戒指都被他们剥的干干净净，最后由中位真神萧野来分配，他是这群人的领头者。
　　“那两名下位真神到底是什么来路？
　　竟然连上位真神的东西都看不上？”
　　其中一名下位真神满脸怪异的说道。
　　“哎，随手就能秒杀这两个大哥的家伙，怎么可能看上这些垃圾？
　　你没看那青年懒得动手，随便一掏就是几百枚神武币吗，”萧野感叹道，“这两位大哥也是眼睛长错了地方，我看那两人多半是从浮岛中出来的……”“你是说那些豪门的人？”
　　另外一名下位真神瞪大眼睛问道。
　　“就算是豪门的下位真神，也不可能如此轻松解决这两名上位真神吧？”
　　另一位年纪稍大的真神摇头。
　　时间海上的豪门对于神域中绝大多数真神而言，都是传说中的存在，从里面走出的真神都是精英中的精英。
　　以下位真神的境界挑战豪门之外的中位真神，并不是很稀奇的事，可是越两阶轻易杀死对方……
　　这就太匪夷所思了。
　　……
　　非攻之地的边境线上……
　　“非攻之地是以那具骸骨的道之真意进行压制，修为越强，压制地越厉害，我若是进入其中剑族会发现，”斗篷下的含九姨轻声说道，“只能送你到这里了。”
　　压制一名圣人和压制一名真神，难度自然是不同的。
　　罗征微微一笑道：“九姨也可以参加道争啊……”含九姨微微摇摇头，“ 我还得辅佐顾北的那两个徒弟呢，谁让我又被你爹算计了一次？”
　　罗征原本以为含九姨是无奈之中被卷进来的，现在仔细想想，罗征进入浮岛原本就存在相当大的危险，唯一能带着罗征逃跑的恐怕也只有含九姨了，她卷入其中或许也在罗霄的算计之内。
　　当然，含九姨本身也是心甘情愿。
　　现在净无幻谋求掌控泷漩森林，怕惊动了那些圣人，含九姨会回归仙府，暂时将宁雨蝶等人收入她的紫极界中，然后继续辅佐净无幻和御神锋的行动……
　　“嗯，”罗征点点头，随后扭头踏入了非攻之地的边境线。
　　当他进入边境的一瞬间，一股无形的气息顿时笼罩在他身上……
　　到了神域之后，大部分真神散发的气息都是亘古而久远的。
　　毕竟许许多多的真神存活的寿命，都是以数个神纪元，甚至数十个神纪元的时间跨度。
　　这种时间跨度，比次级生灵感受的时间要多出几个量级。
　　但是罗征从非攻之地中的这股气息中，才真正的感受到什么叫永恒。
　　这股气息中蕴藏的沧桑感，如同一只无形的箭头，从时间的开端一路指向时间的终结，似乎这世间一切毁灭，都无法将这股气息所消弭！
　　“这就是那具骸骨的气息？
　　真是惊人……”和所有踏入这片土地的真神们一样，初次感受到这股气息时都是非常震撼的。
　　看着罗征站在原地感受着那股气息，含九姨微微一笑，将斗篷收拢了一下，就径自从原地消失了……
　　非攻之地所覆盖的“若木域”在神域中算是大域，对于真神们而言范围也相当庞大。
　　习惯了那股气息后，罗征披着斗篷继续前行。
　　含九姨帮他选择的这条路相当偏僻，一路之上人迹罕见，偶尔会碰到一些真神都是低头前行，甚至隐隐流露出戒备之色，并没有丝毫攀谈之意。
　　这般行走了大半个月后，罗征就看到远处苍蓝色的天空上，隐隐出现了一个巨大的影子。
　　那影子如同一只无边无际的巨兽，坐落在极远处……
　　“若木吗？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　他听说若木并不高，是四大神木中唯一横着生长的，和榕树一样，遇水生根，在若木域中的大海中疯狂的生长，直到将那一片大海完全覆盖，才停止了扩张。
　　随着他不断地前行之下，距离若木越来越近，那个巨大的影子也越来越清晰，这一路上碰到的真神也多了起来。
　　这些真神们绝大多数都是三五成群，结伴而行。
　　其中甚至有上百人身穿统一的服饰，列队前行，显然是某些训练有素的家族子弟……
　　再度行走了半月有余后，罗征的耳边传来一阵阵海浪的声音。
　　“哗啦啦……”他看到远处若木粗大的根茎，如同巨兽的大脚，躺在海面之上，形成了一条极为宽阔的大路，绵延到了岸边。
　　在海岸边则竖立着一座巍峨神城，从这神城的内部，有一座细长的建筑冲天而去，宛若一把朝天指着的巨剑！
　　除了这把巨剑之外，神城内部高低交错的建筑，几乎都是一个样式。
　　所以从远处看，这神城的内部，似乎竖着无数把剑，给人一种别样的观感。
　　“不愧是剑族，”罗征看到那神城，脸上微微一笑，剑的文化已经完全烙在了这个种族中。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　就在这时候，不远处几名背负着长剑的真神，忽然朝着那座神城跪下，在雪地中拜了一拜后，拭去身上的雪花，再继续前行……
　　没有行进多远，他们再度跪下，膜拜一番，再前行……
　　对于这些修剑的真神而言，若木域就是他们的朝圣之路。
　　他们脸上流露出的虔诚，并不是针对若木，而是针对剑族的崇敬。
　　到了神城跟前，罗征就看到城门前站着一排身穿黑白两色玄衣的护卫。
　　他们一字排开，脸色肃穆，一股股浩然正气勃然释放着。
　　若是性情奸邪之辈，在这浩然之气面前会极不自在！
　　神域中绝大多数神城，想要进入其中都需要缴纳神武币，但这座神城并没有这样的传统，所有前来参加道争的真神们，只需要出示一枚梵文，就可以任意进入，拓印的也可以……
　　而想弄到一枚梵文的拓印，并不难。
　　“喂喂喂，年轻人，你有梵文吗？
　　没梵文可是进不去的！”
　　城门的路边，一名满脸胡茬的下位真神朝着罗征招招手，他说着“哗啦”一下抖出了一叠白纸，那些白纸上的梵文自然也是拓印出来的，上面甚至用金粉裱糊了一层，闪烁着金色的光辉，“一枚神武币一张……”罗征扫了一眼，随即微微摇了摇头。
　　那些梵文的结构，相当简单，蕴藏在其中的信息并不是很大，一看就是大路货。
　　“两张如何？
　　一枚神武币两张……”那下位真神看罗征的兴趣不大，更加卖力的推销道：“我的这些梵文可是绝版，只要悟出其中的意义，受益无穷！”


第1999章 原本
　　罗征懒得理会此人。
　　没想到这下位真神还缠了上来，拦在罗征面前，居然不让他走。
　　非攻之地中又不能动手，谁也不怕谁。
　　这名下位真神看准了这一点，就在神城门口死乞白赖，虽然不少真神参加道争，都备了一些梵文的，可总是能忽悠一些真神……
　　“可不能错过这等机会！
　　参透这枚梵文，你能在这次道争中大放异彩！”
　　这下位真神一边走一边观察着罗征的脸色，看他毫无反应后，另外一只手再度掏出一叠纸，又说道：“你看不上那些，这些如何？
　　这些紫金梵文更加罕见，也是一枚神武币一张，算是赔本的买卖了……”听到紫金梵文，罗征微微有些奇怪，目光落在那叠纸上，脸上也流露出哭笑不得的表情。
　　原来所谓的紫金梵文就是在梵文的拓印之上，裱糊了一层紫色金粉而已……
　　周围不少准备入城的真神们，看到那紫金梵文顿时也爆发出一阵哄笑。
　　这名下位真神似乎毫不在意，竟缠定了罗征！
　　罗征无奈之下，停住了脚步，淡淡的看了这真神一眼，随后一把将他手中的金色梵文夺过来，淡淡的说道：“这枚梵文解构极为简单，在其中表述的意思不过四十六字而已，大意就是形容混沌之中一种植物罢了，那植物的果子很甜，吃了能解渴！”
　　说完之后，他将这枚金色梵文一把塞回下位真神手中，又一把将那紫金色梵文夺了过来，“这枚梵文更无聊了，大概是某个种族的一首诗歌……
　　这两枚梵文毫无意义，别缠着我！”
　　罗征这一番话说完，听的那下位真神一愣一愣的，而其他的真神也是将信将疑的态度。
　　即使是简单的梵文也不是那么容易破解的。
　　一枚梵文在神域中恐怕有千种，万种解释，也是因为梵文的解构各自不同，一直无法形成一个统一的见解，许多真神都有自己的解读。
　　而神域中的一些大能之士，目光更加犀利，解读的也更加精准，但那些领悟和理解当然不会在寻常真神中流传。
　　罗征如此笃定的解释了这两枚梵文的含义，当然会引来不少人的注意。
　　不过大多数真神都觉得罗征在胡扯……
　　“咦？”
　　就在这时候，城墙之上矗立的一位白衣老者，眉头微微一皱，那犀利如剑一般目光死死盯着罗征。
　　“这小子的解释……
　　竟然和青木大师的理解一模一样！”
　　白衣老者满脸诧异的说道。
　　这白衣老者的身边，还有一名器宇轩昂的年轻人，他点点头说道：“我记得青木大师解读过那枚神纹，按照青木大师的推测，那枚神纹记录的的确是一棵树，不过青木大师只说那棵树上有一种神奇的果实，并不知道果实有什么用处，那小子居然说那果实用来解渴……”在众神的心目中，越级神灵是一种超越了他们想象的生灵，哪里还需要解渴？
　　“可他前半段的解释，的确与青木大师对上了，”老者说道，“而且第二枚梵文，他竟然说是一首诗歌，我记得白木大师说是一种功法。”
　　年轻人嘿嘿一笑，“对啊，就因为白木大师的一句话，好多人可是拼命的想要从中悟出什么大神通呢，可最后都是一无所获，我到时有点赞同这家伙了，说不定就是一首破诗，大家还拿来当宝贝，找机会接触一下这人吧。”
　　“先等等，”白衣老者摇头说道，“太早接触，看不出什么真章来，他若是真有料，势必会脱颖而出，到时候再接触也不迟。”
　　罗征在仙府中可是逼着罗念那小子破解了不少梵文。
　　像年轻人手中的这两枚梵文，不过是最不起眼的那一类，不过为了道争，罗征几乎是一字不漏的将其记了下来。
　　实话说，罗征也有些搞不懂。
　　罗念这小子从大千世界中而来，对于寰宇，对于神域几乎一无所知。
　　这些梵文的复杂程度，就算是圣人想要参悟其中的意思也相当困难，可罗念接触之下，如同吃饭喝水一般简单，根本就是手到擒来……
　　有一段时间，罗征都想释放一缕神识，钻入罗念脑海中看看，他灵魂中似乎隐藏着自己都不知道的秘密。
　　但罗念那小子誓死不从，还向宁雨蝶哭诉罗征要侵犯他的隐私，最终罗征只能作罢。
　　看着罗念耸拉脑袋，隐隐流露出的狡黠眼神，他真的觉得罗念隐瞒了什么东西……
　　那名下位真神似乎被罗征的解释唬住了，抓着两叠拓印的梵文，盯着罗征愣愣说道：“你，你说的可是真的？”
　　罗征翻了一个白眼，径自朝着城门走去……
　　城门口的真神们规规矩矩的排成了一队，按着顺序向那些守卫们出示自己的梵文。
　　等了一会儿轮到罗征后，他手指轻轻一晃之下，一张翠绿色的纸片出现在手中，在那纸片中铭刻着一道淡淡的梵文，而这枚梵文散发着一股淡淡的气势……
　　“原本！”
　　“这小子竟然有一枚原本梵文！”
　　“哪里弄来的！”
　　那些守卫以及周围的真神，感受到这枚梵文后，眼睛顿时一亮。
　　神域中流传着无数梵文……
　　因为一枚梵文出世后，往往就有数百万份，甚至千万份的拓印本，这些拓印本流传的速度相当之快。
　　但原本往往只有一份。
　　甚至有些梵文并没有原本，只存在拓印的……
　　绝大多数真神，可能一辈子都不曾见过真正的梵文，这里所说的真正的梵文，自然指的就是梵文原本了。
　　有些梵文篆刻在石碑上，有些梵文刻在墙壁上，还有一些梵文偶然浮现在半空中。
　　还有一些梵文，例如罗征所修炼的“太上炼器法”那是直接刻在他自己身上……
　　罗征前来参加道争，自然做了充足的准备，这枚梵文也不是特别重要的一枚，他自然没想到，自己随手拿出来的一枚梵文会引来这些人如此惊奇的目光，这城墙内外顿时安安静静，所有人的目光都死死盯着他手中的那张青色纸片。
　　先前向罗征兜售梵文的那名下位真神，长大了嘴巴望着罗征手中的原本。
　　城墙上，那一老一少两名真神也是傻眼了。
　　“这小子……
　　到底是什么来路啊，他怎么会拥有一件原本呢？”
　　年轻人愣着神说道。
　　白衣老者的脸色也是十分精彩，当初他可是求爷爷告奶奶，才得到青木大师的许可，见识过一枚梵文的原本，而且青木大师还十分小心翼翼，就让他看了一眼罢了！
　　无论是谁，手中拥有一枚原本的梵文，恐怕都是秘而不宣，小心翼翼地当做宝贝一般收藏起来。
　　拓印本是有可能被修改过的，而原本的梵文最为精准，这也是原本梵文珍贵的另外一个原因。
　　看这青年随手拿出一枚原本毫不在乎的样子，他是打心底的好奇，同时猜测，这家伙手中恐怕不止一件原本……


第2000章 洛水七梵字
　　那些守卫们盯着罗征手中的原本梵文愣了好一会儿。
　　最先反应过来的守卫望着罗征的眼神也尊敬起来，指着罗征的青色纸片小心翼翼地请求道：“我，我可以拓印一份吗？”
　　青色纸片上的梵文上，并没有记录什么重要的信息，罗征倒是没所谓，便点头应允了。
　　守卫没想过罗征会答应，顿时大喜过望，连声道谢之下迅速从身上取出了一张淡黄色的石片。
　　这块石片反面绘制着一道简单的神纹，正面则什么都没有。
　　若是将这石片的一面对准某人，激活那道神纹后，就能将对方的样貌拓印出来。
　　能够拓印的不仅仅是人脸，如果对准大山，就能将一座大山的样貌拓印出来，对准河流就能拓印河流，使用起来相当方便。
　　所以不少真神都备了几块，用来拓印一些不错的金色梵文……
　　只见那守卫将石片的正面对准罗征手中的青色纸片，手中传来一股能量的波动后，石片背面的神纹之间流淌出一丝丝光泽，同时正面就浮现出一枚一模一样的梵文了。
　　“咦，这是什么，倒是有趣的很，”罗征看到那石片，脸上流露出好奇之色，他是从来没见过这种玩意。
　　“这是拓印石，”那名守卫笑了笑，“在我们若木域也是寻常之物，我可以送你一些。”
　　说罢守卫伸手之下，手中已多了一叠淡黄色的石片，正是他所说的拓印石。
　　这种石片的原产地就是若木下方的大海之中，真神们将拓印石从海底切割后，打捞上来，将其削成薄薄的石片辅以神纹就能得到这等奇特的能力。
　　不过拓印石是有一定时效的，一块拓印石离开了若木域的那片大海两年左右，就会完全失效。
　　所以拓印石没能在神域中广泛流传，罗征自然是没见过。
　　罗征微微一笑，将那一叠石片接了过来，道谢之后就准备进城……
　　谁知道还没迈开步子，就看到那群守卫，还有数十位真神都眼巴巴地望着自己。
　　他们都用带着一丝可怜的眼神望着罗征，不用他们开口，罗征都能明白他们的意思，这些人都想拓印他那枚原本梵文。
　　绝大多数真神可能一辈子都没见过原本的梵文。
　　这种稀罕事情让他们碰到了，而且罗征又非常慷慨大方的愿意让人拓印，谁愿意放过这样的机会？
　　别说他们了，就算是城墙上的白衣老者和年轻人，在这一刻都有拉下脸面跑下来拓印的冲动！
　　“你们……
　　可以拓印他的那枚梵文，”罗征撇嘴说道，随即低头就走。
　　这么一会儿功夫已经吸引了这么多人了，真的让这些人一个个的拓印下去，他恐怕别想进城了！
　　剑族的这种神城中的气氛十分祥和。
　　也许是非攻之地的原因，这里的真神们少了一丝戾气，不会随意爆发什么争端——就算真的有什么冲突，大家相互之间也只能干瞪眼，最多只能用嘴皮子教训对方。
　　如此一来，若木域的真神们能够将更多的时间用于修炼和领悟，相对其他域更加与世无争。
　　因为道争的缘故，神城中两侧的街道上挤满了神域各地的真神。
　　梵文原本作为一件商品，在神域中就广为流传，各大神城中都有人对此进行解读，甚至互相交易。
　　当初在含家祖地中，罗征就曾见识过。
　　现在这些人几乎全都跑到若木域来了，自然好不热闹。
　　沿途都有真神将一叠叠形状各异的金色梵文摆放在两侧交易，一些大路货都是随意摆放在地上，而一些罕见的金色梵文，则用精致的透明玉片夹起来，为了不让人随意拓印，玉片的表面也模糊化处理过，一眼望过去，只能看到一个大致金色梵文的形状，自然是防止别人随意拓印了。
　　看到这些琳琅满目的神纹，罗征顿时来了兴趣。
　　大多数神纹中的内容毫无价值，可能耗费无数年破解后，迎来的只是一场空欢喜，所以许多真神即使持有一些珍稀梵文，也不会耗费大力气去破解。
　　但这个问题对于罗念来说，不是问题。
　　反正这小子破解一道梵文如吃饭喝水一般简单，不知情的人怕以为他是越级生灵降世，如此逆天的能力不用真的浪费了。
　　万一某些梵文蕴藏道之真意，甚至一些奇特珍贵的内容，那就赚大发了……
　　所以罗征一边想着，目光就像是一把刀子沿路扫过去。
　　而在罗征的身后，那名白衣老者和年轻人已经悄然跟在了罗征身后。
　　“他似乎想要买一些梵文？”
　　年轻人满脸古怪之色。
　　在他们眼中，罗征绝非寻常人，怎么会对这些大路货感兴趣？
　　白衣老者也摇了摇头，“我也看不透此人，或许他是想要捡漏一些比较冷僻的梵文吧？”
　　“捡漏？
　　老头子你在开玩笑嘛？
　　你又不是不知道这些家伙手中能有什么好东西，他们那些偏门少见的梵文几乎都是无法破解的，根本就没多少价值！”
　　年轻人不屑的笑道。
　　白衣老者微微点头，望着罗征的背影淡淡的说道：“对于你我而言，的确是无法破解，可是说不定人家偏偏就能呢……”很快，罗征的举动就被两人给言中了。
　　罗征的脚步忽然就停在了一个摊子面前。
　　摊主是一位浑身黑乎乎的中年人，脸上还长着一层细密的绒毛。
　　神域中除了人类之外，还有不少种族，不过这些种族修成真神后，除非刻意保留自己种族的特征，也与寻常人无异。
　　这中年人耸拉着脑袋，半眯着一双眼睛，看上去毫无生气，但那眯起来的眼睛中则隐藏着精明的色泽。
　　在罗征面前摆放着一排精致的锦盒，锦盒表面浮现出一道道模模糊糊的金色梵文，一共有七枚之多。
　　这些金色梵文……
　　当罗征注意到为首的一枚金色梵文后，他的心念微微一跳。
　　这枚金色梵文罗征曾见过。
　　准备来说，他在仙府中见过这枚金色梵文的一半！
　　当时罗念告诉罗征，这金色梵文应该也是一种真意心法……
　　奈何因为只有一半的缘故，罗念即便是破译出来也是断断续续的，因此其中的道之真意也是断续的，所以根本没有破译的价值。
　　现在他竟然看到了这枚完整的金色梵文！
　　更重要的是，罗征所修的道法自然真意是一组六枚，而这中年人面前的七枚金色梵文看上去也是一组！
　　“莫非这也是一组完整的真意心法？”
　　罗征心中狂跳起来。
　　不远处的白衣老人和年轻人看到罗征按捺不住的激动之色，脸上都流露出一副古怪的表情。
　　“我有些搞不懂这货了……”“这家伙对梵文研究的如此透彻，怎么连洛水七梵字都不知道！”
　　洛水七梵字，说的就是这一组七枚梵文。
　　第一次出现是十七个神纪元前，位于神域西边一条著名的大江“洛水”边上，这七道金色梵文出现后，当时在神域中引起了不小的震动。


第2001章 挨宰
　　在神域中凡是成组的梵文，通常都被认为拥有非凡的价值。
　　洛水奔流不息，在神域中亦存在了无数年。
　　第十七个神纪元刚刚过去了数万年而已，洛水所在的明尘域忽然爆发了一场大雨。
　　因为那场大雨，洛水的一段溃塌。
　　而就在溃塌的那一段中，出现了一块巨大的黑色岩石，在这黑色的岩石上竟铭刻着七枚金色梵文。
　　这就是洛水七梵字的来历。
　　消息不胫而走，顿时引来神域中诸多势力的关注，甚至连各大豪门都流露出强烈的兴趣……
　　最先收到消息，最先行动的就是当年豪门排名第十八的白家。
　　因为明尘域就属于白家的疆土。
　　尽管白家在最短的时间内封锁了所有消息的通路，可这一组七枚梵文的拓印版依旧流了出去。
　　诸多豪门，诸多一线家族纷纷以重金收购这七枚梵文的拓印本，即便白家封锁的再严，也不可能将那些拓印版完全泯灭。
　　毕竟只需要一副拓印版，就能够无限次的拓印……
　　当初是谁带出第一幅拓印版，已经无从考究了，但白家一开始对此事的确是暴跳如雷。
　　但当神域中的大能们得到拓印版的第一时间就开始破译，但真正开始钻研的时候，神域中的真神们，大圆满们，圣人们才发现其中的难度。
　　一些冷僻的梵文虽然古怪，但总有人能从中看出只言片语，毕竟一代一代的经验传承下来，真神们对梵文的了解终究是慢慢增加的。
　　可洛水七梵字相对于一般的梵文而言，太过于复杂，竟然几乎无从下手。
　　这个难题一路困扰着神域中的众神，延续到了今天依旧无解。
　　绝大多数对梵文感兴趣的真神们，多多少少都尝试过破解这个难题，毕竟破解不了也不是什么丢脸的事，那么多大能都尝试过，万一真的破解了岂不是发达了？
　　懂行的人，一眼就知道那七组金色梵文就是洛水七梵字，就算那中年人将这七枚梵文模糊了，白衣老者和年轻人也一眼就认出来了。
　　在他们看来，罗征应该对这著名的，无法破解的难题根本不感兴趣才对！
　　可在他们眼中惊为天人的家伙，竟然对这七枚梵文流露出强烈的兴趣，看他按捺的样子，多半是以为自己捡到宝了。
　　所以两人心中是崩溃和无语的。
　　这货到底是从哪里冒出来的，看上去对梵文一窍不通，偏偏随口还能说出如此精准的见解。
　　年轻人甚至隐隐还有些希望，希望这青年是想要调戏一下摊主……
　　“摊主，这七枚梵文你打算出售吗？”
　　罗征眯着眼睛问道。
　　梵文的特殊之处就在于，你无法破译它，这东西就一文不值，除了拿来欣赏一下，屁用都没有。
　　而根据罗征现在的了解，神域中被完完整整破解出来的梵文非常稀少，他现在盘算着如何用一个较低的价格，将这一组梵文拿下来。
　　那中年男人心中所想的，怕是与不远处的白衣老者很年轻人差不多。
　　神域中不认识洛水七梵文的人，都是菜鸟中的菜鸟，他看到鱼上钩了自然要好好的伺候一把。
　　中年男人耸拉着脑袋，眼皮睁开了一些，淡淡的瞥了罗征一眼，冷冷一笑，“我这七枚梵文来自不易，不过既然我在这里摆摊了，自然是要卖的，但我只卖给识货的人！”
　　“开价，”罗征也懒得跟他墨迹，倒是简单干脆的说道。
　　中年男人便伸出了一只手，洋洋说道：“五千神武币！”
　　听到中年男人的话，周围的摊主们顿时吓了一跳。
　　他们看罗征对洛水七梵字流露出强烈的兴趣，都是用一副看白痴的表情，默默的注视着罗征。
　　要不是因为他们这一行当中默认的规矩，不能随意搭话竞争，他们怕是第一时间将洛水七梵字送到罗征跟前，不要五百，不要五十，五枚神武币就非常开心了！
　　不过这些摊主们同时也在暗骂这中年男人不过脑子，这名青年才下位真神而已，杀了他恐怕都拿不出五千神武币，再黑心也没这个黑法。
　　其实中年男人也知道罗征拿不出来，他开这个价格只是讹一下而已，试探一下罗征的反应。
　　一般这样的菜鸟都会流露出郁闷，或者失望的表情。
　　可罗征流露出来的表情，让中年男人心脏狂跳起来……
　　这家伙分明是有些踌躇心动的意思！
　　“不是吧，他真能掏出几千神武币？”
　　中年男人不动神色的盯着罗征脸上的表情变化。
　　白衣老者和年轻人依旧不动声色的看着这边，两人也是低声交流着。
　　“他是真的要买。”
　　“五千神武币都没被吓跑，这家伙手头有多少神武币？”
　　罗征的眉头微微皱了皱，随即笑道：“你这价格是不是有些高了？”
　　中年男人瞧着罗征的一举一动，依旧用懒洋洋的声音说道：“这东西价格高低谁都不好说，对于识货之人，这七枚梵文就是无价之宝，别说五千神武币了，就算是五十万也一样会要，对于不识货的人，怕是五枚神武币都算贵了。”
　　他这话说的的确没错。
　　只是识货的标准，就是能破译这七枚梵文……
　　五千神武币对罗征而言倒是不值一提，以他现在的身价而言，寻常家族都无法比拟，何况他体内世界中还源源不断的出产着神武币。
　　“太贵，”罗征摇了摇头。
　　“请便，”中年男人也抓住了罗征的心思，他判断着只要罗征打算离开，他就立刻价格大跳水……
　　别说五千了，就算一百神武币成交他都赚的笑掉大牙。
　　他自然不知道，今天是碰到了一位真正的土豪了。
　　“那好吧，五千就五千，”罗征撇了撇嘴。
　　这话一说出口，中年男人一直眯着的眼睛，也是瞪的老大，再看到罗征翻手之下一大堆黑乎乎的神武币倾泻出来，他的心脏都要飞出来了，感觉这世界忽然有些不现实了。
　　周围的那些摊主们，也是长大了嘴巴，傻乎乎的看着罗征，看着那哗啦啦流出的神武币……
　　“成，成交？”
　　白衣老者完全无法保持淡定了。
　　年轻人和他对望了一眼，就在中年男人准备扑向那一堆神武币之际，两人如风一般冲了过去。
　　“等等！”
　　白衣老者拦在了罗征跟前。
　　年轻人则用一副凶神恶煞的表情，狠狠地瞪着中年男人。
　　忽然窜出的这两人，倒是让罗征颇为纳闷。
　　“怎么了？”
　　罗征便是问道。
　　“这七枚神纹不值这个价，若是你真的需要，老夫可以免费赠送与你！”
　　白衣老者笑吟吟的对罗征说道。
　　听到白衣老者的话，中年男人顿时急眼了，那可是五千枚神武币啊，他大声喝道：“懂不懂规矩，你们怎么能这样！
　　这生意是我和他谈好的！”
　　年轻人则是冷冷一笑，“规矩？
　　名剑神城的规矩就是我家定下的，你若是还想在这里混下去，就不要跟我提规矩！”
　　中年男人被这话一噎，上上下下打量了一眼那年轻人的衣着打扮，意识到了什么，不吱声了。


第2002章 采购
　　周遭的那些摊主们脸色惧是一肃。
　　虽然在非攻之地中无法出手，可以立足在非攻之地中的剑族，依旧拥有无与伦比的影响力。
　　这年轻人胸口的对襟之上，所纹的黑白相间的条纹，是属于剑族的族人独有的标志之一，而剑族人在若木域中所有的神城中，都是享有绝对的特权。
　　看到中年男人不再吭声，年轻人就将地上的神武币收拢起来，转过头后，原本冷峭的脸色已满是暖意。
　　“免费赠送与我？”
　　罗征微微一愣。
　　其实罗征也考虑过，这些梵文价格的水分或许相当大。
　　但以罗征现在的身家而言，倒是没有太过于在意……
　　可就算水分再大，这七枚独特的梵文也是具备不小的价值，白衣老者开口就是免费赠与，说的宛若大白菜一般简单，的确让罗征想不过来。
　　“的确是可以赠送与你，因为这洛水七梵字的拓印版，在神域中流传的十分广泛，谈不上什么隐秘，自然是不值钱的，”年轻人微微笑道。
　　听到这般说法，罗征才恍然大悟，不过他的目光越过年轻人，看到那中年男人一副可怜巴巴的样子，满目都是懊恼之意，罗征微微一笑，随手抓了一把神武币说道，“诚如你所说，在适合的人眼中，这些梵文就是无价，五千神武币也不是不可以……
　　不过今天有人既然有人说破了，一百枚神武币可否卖与我？”
　　那中年男人原本已是万念俱灰，眼看就能够一夜暴富，可硬生生的被人打破了。
　　现在看到罗征肯出一百枚神武币，他也是一副诧异的表情，有些犯傻，即使百枚神武币，对于许多真神而言，都不是一笔小钱了，何况洛水七梵字真的不值钱。
　　“这……”年轻人和白衣老人也是瞪着眼睛。
　　他们都说免费赠与这青年了，他竟然还是愿意耗费百枚神武币，真的是钱多的没地方花么？
　　这个价格虽然还是有些离谱，但也不至于让他们为罗征心疼了，何况罗征自己坚持的，他们也不可能一味阻止。
　　“可以，可以……”中年男人忙不迭的点头，生怕罗征反悔一般，从他手中一把接过那些神武币，随后就将洛水七梵字叠起来，交到了罗征手中……
　　周围的摊主们一开始可是相当眼红，五千枚神武币放在眼前，足以让不少真神拼命了。
　　被年轻人阻止后，他们心中算是平衡了一些。
　　现在看到罗征以百枚神武币成交，自然对那中年男人又羡慕起来。
　　再望向罗征的眼神顿时又不同了……
　　一开始他们将罗征当做不谙世事的肥羊，现在才明白，这才是真正的土豪啊，根本视神武币为粪土的家伙，要是此人能光临自己的摊位可是要大赚一笔的。
　　当罗征将剩下的神武币收罗起来后，那年轻人趁机开口说道，“这位朋友，有缘来我名剑神城，可否赏光一叙？”
　　但就在这时候周围的那些摊主们纷纷开始吆喝起来。
　　“天巫大金字，出自于天巫域，双生梵文……”“三眼金梵，三枚一组……”“……”梵文流传于世以来，其中形成了一个复杂的派系。
　　根据梵文表面的一些特点，也生除了无数的名堂和解读。
　　虽然这些名字让人啼笑皆非，真正懂得解读梵文的人都是不屑一谈，可对于这些底层真神们来说，却是谋生的手段。
　　作为从寰宇中上来的次级生灵，罗征看到这些寿元无限的真神，和街边买菜的小贩一样售卖东西，都有一种啼笑皆非的感觉。
　　神域的规则，完全催生出一个另类的社会。
　　他也知道这些摊主们的吆喝，是为了自己的光顾。
　　自己刚刚进入名剑神城，的确可以挑选一些梵文带回去……
　　罗征看了那年轻人一眼，微微笑道：“可以，不过我要先挑拣一些梵文。”
　　年轻人和白衣老人脸上流露出一丝无奈之色，这街上的大路货的拓印版，要么就是无法破解的梵文，要么就是人尽皆知的梵文，哪有什么好东西？
　　罗征这么说了，年轻人和白衣老人也只能陪着。
　　可怜他们两人对名剑神城这些卖梵文的真神，连正眼都懒得看的，现在要陪着罗征来扫货了……
　　罗征本身对梵文了解的并不深刻，他脑海中关于梵文的知识，完全来自于罗念。
　　这一路上他挑选梵文，也是挑选一些形状奇特，或者看着顺眼的梵文买。
　　那年轻人和白衣老者看的直摇头，罗征的表现完完全全称得上是新手中的新手，那城门口那一幕，又如何解释？
　　“这枚梨花梵，两百神武币……”一位摊主刚刚伸出手来。
　　年轻人微微一笑，“这枚梵文，我们有，一会儿免费赠你一份。”
　　那摊主脸色一僵，又不好说什么……
　　“这道梵文被称为龙体梵，你看这笔锋前后贯通，如飞龙在天……
　　作价一百五十枚……”“这个我们也有，不值钱的小东西，我给罗兄记下了！”
　　年轻人嘿嘿笑道。
　　这一路上年轻人和白衣老人与罗征相互介绍了自己的身份。
　　原来白衣老人名叫墨典，而年轻人叫墨魄儿。
　　更让罗征惊奇的是，这墨魄儿竟然是名剑神城的城主，据他所说，名剑神城刚刚换了城主，他新上任，仅仅只是代理城主而已，尚且还要观察一段时间，才能真正的接手名剑神城。
　　一路上罗征挑选了差不多二十多道梵文，在墨魄儿的阻拦之下，硬是没让罗征花出去一枚神武币，只说这些梵文的拓印版都会奉送给罗征，而且拓印的质量远远比此地售卖的要好！
　　不久后，罗征就被请入了名剑神城最高的那座剑形建筑。
　　这剑族大殿中的一切线条都横平竖直，那些利剑形状的装饰，充斥着消杀之意，在若木域中，关于剑的文化占据着非比寻常的地位。
　　“这些就是罗兄方才挑拣的梵文，”有侍者将一叠梵文放在了罗征面前。
　　就像墨魄儿所说，这些梵文同样也是拓印版，但质量与沿街叫卖的那些不可同日而语，每一枚梵文都用金框镀边，表层再以纯净的琉璃覆盖，造型精美的如同艺术品。
　　罗征也没有客气，径自将这些梵文收下。
　　随后就听到墨魄儿问道：“罗兄在这个时候，到若木域来，想必也是为了道争而来？”
　　罗征点头，“自然是了。”
　　从内心来说，罗征倒不是为了道争……
　　纯粹是按照净无幻的分析，宇太白会带着罗嫣而来。
　　可这若木域乃是神域中的大域，像名剑神城这样的神城，都不知道有几座，就不知在何处去寻觅宇太白他们。
　　“那可好，”墨魄儿笑道：“这一次的道争对于我们剑族而言，也非常，非常重要……”他一连用了两个“非常”强调，倒是让罗征倍感奇怪。
　　说到一半，观察到罗征略有茫然的表情，墨魄儿随即说道：“罗兄……
　　是第一次参加道争吧？
　　这场道争的流程，罗兄可否知晓？”


第2003章 筛选
　　在前来若木域前，净无幻曾经道争的流程细细与罗征说过一遍。
　　神域中向往参加道争的真神数量众多。
　　大多数真神，根本没机会来到若木域，因为路途实在是太遥远。
　　一些心思坚定之辈，便是万里迢迢的赶来，为此甚至散尽万贯家财。
　　即使如此，这些真神依旧没资格参加道争……
　　将近九成真神都会止步于神城，西极若木都没资格上去！
　　而即便是爬上了若木后，还要面临剑族的几轮测试。
　　最终有资格参加道争，不过是那么几百名真神罢了，而这几百名真神中，绝大多数都会来自于豪门。
　　所以草根出生的真神，真正能在若木的中央坐而论道之人，少之又少！
　　这棵若木蔓延出无数根茎，扎根于大海之中，其中有八十七根根茎，一路延伸到岸边。
　　剑族在这八十七根根茎旁建造了八十七座神城，名剑神城就是其中一座。
　　每当道争展开的时候，这些神城就充当了临时筛选道争人选的基地，将最有潜力之人送上若木。
　　这也是每一任城主的任务之一。
　　墨魄儿刚刚走马上任，担任名剑神城的代理城主，迫切希望一些成绩来巩固自己的位置。
　　他希望能从名剑神城中找出那么一两名有资格参加道争之人……
　　这事情并不是那么容易。
　　草根真神中有底蕴的实在是太少，按照往年的概率来算，八十七座神城中推荐上去的人，真正能参加道争的也不过五六十人而已，分到各大神城，平均还不足一人！
　　而名剑神城其实属于比较偏僻的一座神城，所以这一次他是亲自出马。
　　没想到他和墨典在城门观摩之际，就注意到了罗征那妖孽的举动。
　　先不说罗征拥有一枚金色梵文的原本，只看他能精确的道出那两枚梵文的意思，就被他们惊为天人了。
　　可罗征进城之后一系列的举动，表现的又如同菜鸟一样，实在是让墨魄儿摸不着头脑。
　　“大概清楚，”罗征点头回答。
　　墨典看了罗征一眼，随即问道：“罗兄既然是为道争而来，想必也多有准备，我听罗兄在城门前那一番言论，也颇为敬佩，可为何罗兄对寻常梵文，又不识得？
　　似乎对梵文颇不了解？”
　　不说洛水七梵字了，许多鼎鼎有名，随处可见的梵文，罗征都完全不知，这才是他们最大的疑惑。
　　对此罗征只是淡淡一笑，“我所想，这梵文该是那些越级生灵的一种文字而已，识的就是识的，不识就是不识，可神域中的这些真神们强加上一些自己的理解，玄之又玄的分门别类，试问，他们真的就识的这些梵文了？”
　　罗征这一问，也是让墨典愣住了。
　　坐在对面的墨魄儿拍了拍手，笑道：“不错！
　　这番见解可谓是跳出了藩篱！
　　想来这些梵文也不应该编出那么多离奇的称谓，的确是走入了误区！”
　　罗征这种言论，往往会出自于一些真正钻研梵文的大师之口。
　　毕竟那些大师对梵文都有独到的推解，甚至有过破译梵文的经验，可这种人毕竟少之又少，所以对寻常真神们定下的那些派系，称谓，不屑一顾。
　　墨魄儿和墨典自然不清楚。
　　罗征尚且为成为先天生灵的时候，就已经接触过金色梵文。
　　他并没有向神域中的那些真神，在一个体系内对梵文进行研究。
　　即使顾北留下了不少关于梵文的见解，罗征也没有时间将之消化，他更多的时间是拿来修炼而已。
　　到了后面，才十多岁的罗念忽然开窍了一般，开始随便破译这些梵文，给了罗征一个相当大的错觉，以为这些梵文也并不是那么难。
　　现在到了名剑神城后，罗征才知道，并不是梵文容易破解，只因罗念那小子太妖孽。
　　所以就在罗征尚且没弄清楚状况之下，已经被对方当做了“大师级”的人物……
　　……在墨魄儿的盛情邀请之下，罗征就在府中留宿一夜。
　　第二天，墨魄儿便亲自带领着罗征西门。
　　名剑神城的西门位于大海的边缘，出了这道门，就能直接踏上若木的一道根茎。
　　一般情况下，西门都是关闭的。
　　只有剑族的子弟，才有资格进入其中。
　　在道争开始后，所有的神城都会进行第一轮筛选，将不符合资格的真神拒之门外，而有资格通过这一轮筛选的真神，则能顺利爬上若木。
　　当墨魄儿带着罗征来到名剑神城以西时，就看到了一条长龙！
　　无数真神排成队伍，等待着名剑神城的筛选，而其中混杂着上百名守卫正在维护着秩序。
　　“这么多人……”看着那条长龙，罗征也有些发愣。
　　从西门蜿蜒而来的队伍，怕是有数十里路那么长，这一个个的筛选要到何时？
　　看到罗征惊讶的脸色，墨魄儿便是一副司空见惯的模样，“道争的第一轮筛选，至少要持续半年左右，现在人还是少的，过不了一段时间，人会更多，这队伍要从城内一路蔓延到城外……”听到墨魄儿的话，罗征也觉得不可思议。
　　“这些人排个队，岂不是都要几个月？”
　　罗征问道。
　　墨魄儿嘿嘿一笑，“何止几个月，道争开始的时候，那些排名靠前的真神都是提前两三年，就在这里排队了，排在前面几位在上一次道争结束，就开始排队……
　　大概排了十多年吧。”
　　罗征是彻底无语了。
　　“没办法，有些家伙根本就不是为了参加道争，他们排了位置，目的就是转让给有需要的真神，排在前面的那些位置，转让给一些大家族的子弟，往往能获得数百神武币！”
　　墨魄儿颇为无奈的说道。
　　许多真神辛苦奋斗不少年，也赚不到多少神武币。
　　而时间对于真神们来说又不值钱，反正在这里排队还能顺便修炼，自然会有一些奇葩钻空子了……
　　墨魄儿看了罗征一眼，微微一笑，“罗兄可是我亲自推荐的人选，自然不需要跟在这些人后面。”
　　说罢，他带着罗征径自越过那条长龙一般的队伍……
　　在西门前，三位身穿白袍的真神端坐在门口，在地上纹刻着一个十分奇怪的圆形法阵。
　　法阵直径达十丈，阵纹是由一把把长剑组成，相互架在一起，恰好从中间留出了一条小路。
　　自这法阵中正逸散出一股股奇特的威势。
　　三名白袍真神中的一位，朝着队伍最前面的真神挥挥手，示意那名真神进入其中。
　　那名真神酝酿了一番，深吸了一口气，随后就一步迈入法阵之中。
　　当那真神迈入其中的一瞬间，法阵中所有的长剑都开始鸣动起来，而那名真神似乎陷入了某种状态，身体开始不断地发抖。
　　那真神跨出了第一步后，第二步无论如何都迈不出去了。
　　不一会儿，他蓦然睁开双眼，流露出一丝恐惧之色，腾腾的从法阵中倒退出来，一屁股坐在了地上，显得十分狼狈。


第2004章 插队
　　这名真神如此举动，顿时引来其他真神们一阵哄笑。
　　那真神也是面红耳赤，悻悻的瞪了周围人一眼，快步里去了。
　　能够排在这么前面，这真神也再次排了许久的队，最终仅仅迈出了一步，换谁心情都不会好。
　　罗征的目光凝聚在地上那些由长剑组成的法阵上，端详了一会儿，没有发现什么特异之处。
　　他知道剑族的道争，必定是与道之真意有关，但他并没有在其中感悟到任何道之真意……
　　先前那名真神离开后，队伍的前方再度出现一名青年。
　　这青年一身紫金丝绣文的长袍，腰间还扣着一块刁睛兽牌，估摸着是某个大家族的标志。
　　他面露睥睨之色，向那三名白袍真神挥挥手，用淡然的口气问道：“该我了么？”
　　“请！”
　　其中一名白袍真神挥挥手。
　　这青年便信步向前走去，当他跨入法阵的瞬间，那些长剑再度开始鸣动起来。
　　一般有自信的人，大多数都具备真材实料。
　　这青年的表现可比上一位真神要好多了，他一步迈出后，闭着眼睛如闲庭若步一般，在那法阵中来回穿行。
　　“嗡……”他没走出几步，其中一把长剑在嗡鸣之中漂浮而起，朝着青年以缓慢的速度飞过来。
　　就在这一刻，罗征才从那长剑中感受到一股独特的意境。
　　“气势……
　　变强了……”罗征的眉毛微微一扬。
　　从罗征进入非攻之地后，他就被一股无法抵抗的气势所压迫。
　　按照净无幻的说法，这股气势应该就是若木上的那尊骸骨散发的道之真意。
　　若剑族想要测试的话，应该也会从道之真意上做文章，但先前罗征并没有看出什么端倪。
　　当那把剑漂浮而起后，罗征感受到法阵中逸散的道之真意变强了一些，终究还是确定了。
　　“这考核……
　　是测试对道之真意的理解？”
　　罗征脸上流露出愕然之色。
　　据他所知，道之真意绝对不可能是寻常真神能够接触的，即便是豪门子弟，有资格接触道之真意的也是渺渺。
　　不过听到罗征的话，墨魄儿微微一愣，目光中流露出一抹精光，盯着罗征问道：“罗兄，听说过道之真意？”
　　这神域里钻研梵文者众，原因是梵文流传的遍地都是，谁都希望从中找出一些端倪，一夜暴富，或者受到重用。
　　但绝大多数真神并不清楚，豪门众神，甚至众圣们最在意的，就是极少数记录了道之真意的金色梵文！
　　寻常真神根本不清楚道之真意意味着什么，更加不知道神道尽头之后的世界，而所谓的道争在真神们眼中，俨然变成了一场关于梵文的盛会……
　　“嗯，”罗征点头应道。
　　墨魄儿眨巴了一下眼睛，随即摇头笑道：“道之真意又岂是这些真神可以理解的，我们剑族只是运用那些‘真意灵剑’来来测真神对真意的契合性而已……”“真意灵剑？”
　　罗征望着那些长剑，目光微微一闪，当其中一把长剑漂浮起来后，罗征才渐渐感受到其不凡。
　　“嗯，这些真意灵剑曾经都是鸿蒙至宝，”墨魄儿说道：“不过我们将这些鸿蒙至宝锻造后，没有充分的凝练其中的鸿蒙天罡，而是将其置入若木的核心中，放置数个神纪元……”真意灵剑在剑族中算不上什么秘密，毕竟制造这种灵剑的方法，也只有剑族才拥有，墨魄儿倒是没有对罗征隐瞒什么。
　　那些真意灵剑在几个神纪元里，会吸收那具骸骨中逸散出来的道之真意。
　　再通过剑族的秘法处理之后，这真意灵剑就能感受到寻常武者的契合度……
　　只要能引动三把真意灵剑漂浮起来，就算是通过法阵，就有资格打开西门，攀到若木之上。
　　“所以能够引动真意灵剑之人，并不意味着他能拥有感悟道之真意的能力，仅仅只是存在一定的契合度而已，”墨魄儿嘿嘿笑道：“至于测试对道之真意的理解，哈哈，那对于豪门浮岛上的子弟们而言都太难了，怎么可能针对这些真神？”
　　罗征点点头，他也意识到了。
　　倘若任意一位真神都能悟出道之真意，超越神道又有什么难度？
　　正在这时，那剑阵中又有一把真意灵剑漂浮起来，以剑尖抵住了那青年。
　　“两把了，”墨魄儿淡淡说道，“此人看样子是有能力走上若木的。”
　　就如墨魄儿所预测的那样，不一会儿又有两把真意灵剑漂浮起来，那四把真意灵剑便围绕着青年缓缓地盘旋着，一路跟随着青年，直到他通过法阵中央的小路后，四把真意灵剑才缓缓归位。
　　“哇！”
　　“王家的大公子通过了！”
　　“真是羡慕，他能够攀上若木了！”
　　“恭喜，恭喜……”那位青年扭过头来，双目之中尽管满是激动之色，但极力克制自己的喜悦，嘴角浮现出淡淡的笑容随即说道：“二弟，说好的，通过了可是要统统有赏。”
　　在队伍的最前面的那位真神，原来是这青年的弟弟，听到大哥的话，那二弟微微一笑，转身说道：“大哥说统统有赏！”
　　说罢他一拍腰间，一把接一把的神武币就朝着队伍洒了出去！
　　“哇！
　　王家是真土豪！”
　　“好多神武币，快抢……”“这是我的！”
　　那王家二公子掏出一把一把的神武币撒出去，顿时引来不少真神的哄抢，就这么一小会功夫，就已经洒出了三四百枚神武币了。
　　“王家的这两位还真是……”墨魄儿脸上流露出一丝不屑之色。
　　若木域中的王家原本也是一线家族，依附于剑族也是一方豪强。
　　这两位公子哥乃王家嫡系，自然身家颇丰。
　　两兄弟参加道争自然不会乖乖排队了，只是花了一笔神武币，他们自然就转入了队列的最前面。
　　现在大哥通过了，便是撒神武币庆祝……
　　看着这举动，罗征只是微微一笑，随即问道：“四把真意灵剑，算什么水平？”
　　“什么水平？
　　勉强及格的水平呗，”墨魄儿不屑道，“这法阵中一共二十三把真意灵剑，我十三岁那年，就能引动六把，今年我已经能引动九把……
　　跟我来。”
　　一边说着，墨魄儿就带着罗征朝法阵那边走过去。
　　而那位王家的二公子撒完了神武币后，就该轮到他测试了。
　　“王二公子若是通过的话，也要撒神武币庆祝啊！”
　　“王二公子定能过……”那些真神们吃了甜头，纷纷说起了恭维的话。
　　王二公子嘿嘿一笑道：“那是自然。”
　　不过当他走向那法阵的时候，墨魄儿走过来拦在了他跟前，不咸不淡的说道，“有贵客要先测试，你先在后面等着吧！”
　　“贵客？
　　什么意思？”
　　王二公子一愣，目光一扫之下，落在了墨魄儿身后的罗征身上，自然明白贵客是谁了。
　　原本已经通过测试的王家大公子，和这位王二公子的脸色顿时有些不好看，王二公子盯着墨魄儿便道：“我们排队都是花了神武币的，就算你是剑族的人，也不能随随便便带人插队吧？”


第2005章 找剑
　　若木域的王家算是剑族的附庸。
　　身为一线家族的王家，家大业大，这么多神纪元以来与剑族中也颇有渊源。
　　二公子看到这剑族的年轻人竟带人插队，当即脸色就不好看了。
　　不远处王家的大公子也说道：“剑族这么做，未免不太合适吧？”
　　他们看墨魄儿的服饰，知道他是剑族的人，但并不清楚墨魄儿的真实身份。
　　毕竟墨魄儿刚刚代理城主的位置，知晓的人并不多。
　　“大公子说得对！”
　　“这道争虽然是剑族举行，可也要一碗水端平！”
　　“我在这里排队一年半，凭什么那小子就能直接上？”
　　那些排队的真神们也聒噪起来。
　　墨魄儿听着就冷冷一笑，“怎么不合适了，我身为名剑神城的城主，原本就有优先权，两位若是不服的话，可以让你们家族中的长辈告状啊？”
　　“城主？”
　　“名剑神城的城主不是墨音吗？”
　　王家的大公子和二公子的眉毛顿时一挑，满脸意外之色。
　　“他居然是名剑神城的城主！”
　　“这么年轻，就能管理一座神城……”那些排队的真神们纷纷流露出惊奇之色，一些真神更是连忙捂住了自己嘴巴，悄然潜入队伍中，唯恐自己被这年轻的城主给记住。
　　看到众真神都不吱声了，墨魄儿哼了一声，向看守法阵的三位白袍真神挥挥手。
　　那三名白袍真神点头示意后，墨魄儿才回头对罗征笑道：“罗兄，该你了！”
　　“好。”
　　罗征说罢，径自走向这座法阵。
　　这法阵布置的十分巧妙，至少罗征只有在真意灵剑浮起来的时候，他才能感悟到一丝威势散发出来。
　　可现在罗征踏入法阵后，情况自然不同了。
　　“呼呼……”一道幻象笼罩下来，罗征情不自禁的闭上了双眼。
　　这圆形的剑阵刹那之间变幻之下，他面前很快出现了一条细长的道路，而道路的两旁则化出无穷多的长剑。
　　“这么多长剑？”
　　罗征的目光微微一闪，随后径自顺着这条细长的道路走去。
　　他才仅仅走出了两步……
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”道路两边的长剑径自朝着他激射而来。
　　“嗯？”
　　罗征脸上流露出意外之色，身形便在这条路上前后闪动，试图避开这些长剑。
　　尽管罗征展现出不凡的身法，可这些长剑的数量如蝗虫一般多，几乎不可能完全避开……
　　“噗噗噗！”
　　一些长剑刺入罗征的身体，他的身体顿时被洞穿。
　　不过这终究是虚幻的世界，他的身体被洞穿后，便是迅速的复原，只是那痛苦倒是真实无比，让他忍不住一阵呲牙咧嘴。
　　法阵之外。
　　王家的两位公子看到罗征逼着眼睛，脸上浮现出痛苦的表情，两人都是一副幸灾乐祸的表情。
　　“哈哈，还是贵客呢，连第一把真意灵剑都找不出来，废物一个！”
　　“这种人给我提鞋都不配，墨城主，你可是真有眼光啊！”
　　两位公子讽刺道。
　　墨魄儿倒是满脸平静之色。
　　他并没有提前告知通过这法阵的办法，甚至连简单的规则都没有透露，自然不可能像王家的大公子那般驾轻就熟，一进去就抓了四把真意灵剑。
　　墨魄儿这么做，就是想看看罗征真正的潜力。
　　倘若罗征真的连这一关都过不去，或者说过的非常艰难，勉强合格的话，他也不用在罗征身上浪费精力了。
　　幻境之中的罗征，依旧被那些长剑贯穿着自己的身体。
　　“第一名真神满脸痛苦，浑身颤抖，就是因为无法避开这些长剑……”“这些长剑如此密集，我都无法避开，那王家的公子应该也是避不开的，其中必定有窍门……”罗征思忖着。
　　其实依靠道法自然配合八曲飞烟，罗征倒是有把握闪躲，但现阶段罗征必定不会这么做。
　　“王家公子将一把剑悬浮起来……”“这么多长剑一模一样……”“墨魄儿说真意灵剑中蕴藏的道之真意，要比笼罩在非攻之地的道之真意略强一些。”
　　“我明白了，那小子在考我 。”
　　罗征的眼中光芒如炽。
　　他不再闪避这些长剑，而是在这些密密麻麻的长剑中感受着。
　　被这些长剑贯穿固然痛苦，但并不是忍不住！
　　连续被贯穿了数十剑后，罗征的目光微微一凝，“就是你！”
　　“刷！”
　　随后罗征的手在刹那之间探出，一把抓住了其中无数把长剑中的一把！
　　这把就是隐藏在其中的真意长剑！
　　与此同时……
　　法阵之中二十三把真意灵剑中的一把，忽然嗡嗡嗡的漂浮起来，剑尖对准罗征开始缓缓的旋转起来。
　　“抓到第一把，已经知道原理了，剩下的应该很快吧？”
　　墨魄儿微微笑道。
　　“才第一把而已，太普通了。”
　　“速度真慢，我在这个时间已经抓到第三把真意灵剑了，呵呵。”
　　王家的两位公子依旧冷冷的嘲讽道。
　　他们自然不知道，罗征连基本的规则都没弄清楚，就被墨魄儿送入了法阵之中。
　　抓到了第一把真意灵剑后，这一段路上所有的长剑都瞬间消失了。
　　“果然是如此……”罗征脸上流露出一丝淡淡的微笑，抓着那把真意灵剑向前走去。
　　其实剑族运用的这个法阵原理并不难，就是营造出无数把虚幻长剑，这些长剑中蕴藏的道之真意都是一样的，完全来自于非攻之地的那股气势。
　　不过其中有二十三把真意灵剑，因为被送入若木的核心中吸纳过，蕴藏的道之真意则要略多一丝丝。
　　倘若对道之真意敏感之人，就能从密密麻麻的长剑中，辨认出这二十三把真正的剑！
　　“咦……”可罗征抓到这把真意灵剑后，就感觉到一丝不对劲了。
　　手中的这把真意灵剑并没有安静下来，而是依旧不断的鸣动着，鸣动的幅度竟是不小，甚至隐隐有了一丝哀鸣的感觉，这不断哀鸣之下，就想要从罗征手中挣脱飞走。
　　罗征发现了这一幕，墨魄儿，那三位白袍真神，以及王家两兄弟也注意到了。
　　“这把真意灵剑……
　　怎么了？”
　　“好像想要拼命从罗征身边挣脱的样子！”
　　“从来没出现过这种事！”
　　墨魄儿眉头紧皱着，他也无法理解，那把绕着罗征身体盘旋的真意灵剑似乎在抗拒着罗征？
　　“麻烦！”
　　罗征狠狠扣着手中的真意灵剑，不让它有丝毫逃遁的机会，继续前行！
　　没走出几步，更多的真意灵剑再度朝他激射而来……
　　这一次罗征学乖了，他身形一矮之下，轻轻一闪，就以敏锐的感知分辨出这些长剑中细微的差别，随后手如闪电一般探出，第二把剑毫无悬念被他扣入了手中，那些密密麻麻的长剑再度消失的一干二净。
　　不过第二把真意长剑和第一把一模一样，依旧想要从罗征的手中挣脱。
　　罗征哪里理会这些？
　　将那把真意灵剑夹在自己腋下，再度向前冲去。
　　仅仅在一息之后，第三把真意灵剑就出现在他手中，而与此同时，眼前的这条路自然多出了一条岔路，这是离开法阵的道路。


第2006章 技巧
　　墨魄儿说过，抓到三把真意灵剑就算是通过这个测试。
　　所以才会出现一条岔路……
　　先前那王家的大公子抓到四把真意灵剑后，想必知道自己无法抓到第五把真意灵剑，所以主动退出。
　　“出去吗？”
　　罗征犹豫了一会儿，他并不需要在这里证明自己什么。
　　可虽然墨魄儿没有明说，但这一道测试可能关乎于自己在若木上走多远。
　　他脑海中浮现出罗嫣的身影。
　　如果宇太白带着她进入非攻之地，是像那些豪门子弟一样，进入若木的核心，还是通过神城一步步爬上去？
　　想到这里罗征微微一笑，顺着正路继续走下去。
　　他刚刚踏出一步，更多的长剑自道路的两侧拔地而起，向他穿刺而来。
　　罗征的脸色十分的平静……
　　“噗噗噗！”
　　又有几把长剑贯穿了自己。
　　罗征的眉头微微一皱，在这道路上越走越远，那些长剑带来的痛苦似乎越来越剧烈。
　　也就是说剩下的路会越来越艰难。
　　这种痛苦无可抵挡，直接以法阵的力量作用在灵魂之上。
　　但被刺了几个窟窿后，罗征的身体微微一侧，余光锁定在一把长剑上，手只是轻轻一拂，轻易从剑丛中抓到了一把真意灵剑……
　　“第四把剑，就已经这么痛苦了，墨魄儿也只是中位真神而已，他竟然能拿到九把真意灵剑……”罗征看着这条延伸到远处的道路，两旁密密麻麻竖立的长剑，可以想象自己若一味地猛冲，就算他忍耐痛苦的能力极为强大，最终怕也承受不住……
　　法阵之外……
　　“第四把剑了，”墨魄儿看着法阵中的罗征，脸上泛着一阵微笑。
　　他故意将规则说的不是那么清楚，甚至不让罗征有接触其他人的机会，更加无法了解其中的规则……
　　其实……
　　拿三把剑和拿二十三把剑的结果一样。
　　这只是一个简单的测试，第一轮筛选的关卡而已，目的是将大部分闲杂真神挡在若木之外。
　　若是让罗征提前知道了，这家伙多半会在第三把剑就离开法阵。
　　“你应该是个喜欢挑战的家伙，不过这样硬扛着拿剑，是坚持不了多久的哦，”墨魄儿盯着罗征低声说道，隐隐对罗征有着期待。
　　王家的两位公子看着罗征身边漂浮的四把真意灵剑，脸色有些不好看了。
　　“也不过四把剑而已，这么慢的速度，根本不值一提，”王家的二公子冷声道。
　　可罗征的速度虽然慢，但终究没有选择放弃……
　　所有的人就看着罗征停顿了一会儿，忽然就向前迈出了一步，再向后回退了一步。
　　“嗡嗡嗡……”法阵中的一把真意灵剑就被罗征抓到了……
　　“第五把！”
　　三名主持法阵的白袍真神的脸色也是微微一愣，目光齐齐望向不远处的墨魄儿。
　　“他发现了，我可没教他，”墨魄儿示意道，脸上的表情兴致勃勃，“真是敏锐的家伙。”
　　旁人不知情，可是墨魄儿最为清楚。
　　如果为了抓一把真意灵剑，而硬扛着那些长剑，抓到第六把，乃至于第七把真意灵剑的时候，灵魂根本无法忍受那种痛楚，最终结果就如第一位失败的真神那般，因为昏厥而被踢出法阵之外。
　　想要抓到更多的真意灵剑，只能摸索出其中的技巧。
　　墨魄儿当初也在这法阵中磨练许多次，才渐渐的摸索出来，可就这么一会儿，罗征似乎已经掌握了。
　　法阵之中……
　　罗征的身形朝着前方急冲而去。
　　方才一番观察之下，他已发现这条路是存在“缝隙”的，也就是第四把剑和第五把剑之间，存在一个盲区。
　　这一段盲区十分狭小，但若是侧身站在这个盲区内，道路两旁交错飞射的长剑是碰不到罗征的……
　　所以他冲进了第五把剑的区域后，并没有停下来，而是径自在这条路上狂奔，径自躲入了第六把剑和第五把剑相互衔接的盲区，在盲区观察了一下后，迅速锁定那把真意灵剑，然后在这些飞射的长剑中找到一条返回的路径，同时将第五把真意灵剑从剑雨中夺在手中！
　　他在这条路上一前一后回退，法阵外的人看着他，仅仅前进了两步后撤了一步，一把真意灵剑就到手了。
　　“再来！”
　　摸索出这一窍门后，罗征再也没有丝毫的顾忌……
　　于是法阵外的众多真神们，就看到罗征在法阵中前行两步，后退一步，然后一把真意灵剑嗡嗡飞起。
　　速度之快，简直让人瞠目结舌。
　　七把……
　　八把……
　　九把……
　　………
　　…主持着法阵的三名白袍真神，每日里要考核成千上万名真神。
　　如此数量之下，总有出现许多惊艳卓绝之辈，他们对此已经有些麻木了。
　　可大多数真神夺到的真意灵剑越多，速度就越慢。
　　这家伙的速度不降反增，实在是太过于反常……
　　最重要的是，这些真意灵剑在幻境之中，并不是老老实实的跟随着罗征，而是被罗征老老实实的挟制在腋下，随时随地都想要挣脱！
　　“这些真意灵剑为何会如此排斥此人？”
　　“不应该啊，真意灵剑并没有自己的意识，仅仅只是比寻常至宝，多蕴了一丝道之真意而已。”
　　“难道是道之真意相互排斥……
　　也就是说，此人修炼过其他的道之真意心法？
　　我听说过这种现象……”其中一名白袍真神得出了这个结论。
　　“不可能，你太看得起他了，”另外一名白袍真神几乎没有任何犹豫，立即就将之否定了，“能让真意灵剑产生排斥，除非这小子能将另外一种真意心法修炼到极高的层次，否则怎么会排斥？”
　　这神域中有资格修炼道之真意的真神，数量何其稀少？
　　倒是有一些草根真神在机缘巧合下，的确修炼过真意心法，可那往往只是只言片语罢了，将道之真意修炼到一定层次的真神，即使在豪门中也不常见。
　　“那我也想不通……”另外一名白袍真神盯着法阵，“已经第十四把真意灵剑了！
　　嘿嘿，城主怕是要高兴坏了。”
　　那十四把真意灵剑组成一道扇面，围绕着罗征缓缓盘旋，同时不断地哀鸣着。


第2007章 极限
　　墨魄儿的表情自然是相当精彩。
　　虽然从罗征进城开始，墨魄儿就察觉到罗征的来历不凡。
　　但他也没想到罗征会如此轻松，一路拿到十四把真意灵剑。
　　对于真意灵剑组成的法阵，他还是相当清楚的。
　　夺前三把真意灵剑其实很容易，但第四把到第九把真意灵剑，则比较困难。
　　而第十把到十七把真意灵剑，难度会再度提升一个台阶！
　　墨魄儿先前尝试过一次，当他准备夺走第十把真意灵剑的时候，被三把长剑轰中自己，顿时眼前一黑，就被踢出了法阵……
　　所以他的极限，也只能夺走九把真意灵剑。
　　现在罗征已经拿到了十四把剑，看样子夺到十七把应该不成问题。
　　若木域治下八十七座神城中，能够夺到十七把真意灵剑的真神可谓是少之又少。
　　这家伙……
　　或许能拿走一个参加道争的名额！
　　如果他真的参加了道争，嘿嘿，不单是这个城主的位置坐定了，云叔叔哪里我是要好好敲诈一把。
　　他正想得美，一袭白衣的墨典走了过来，“怎么样了？”
　　墨典今日忙了一些私事，便是来晚了，他自然也好奇昨日那名青年真神的表现。
　　“自己看，”墨魄儿笑着指了指法阵。
　　墨典心中有数，这罗征表现应该不会差，最起码通过法阵的筛选是没问题的，倘若连若木都没资格上去，那才是真的看走眼了。
　　没想他目光一扫之下，那表情就僵在了脸上。
　　他看到罗征一前一后之下，很随意的就有一把真意灵剑漂浮起来，而在罗征的身边，那些真意灵剑已经整整齐齐的列成了一个扇面，绕着罗征盘旋不止。
　　“这么多！”
　　愣了好一会儿后，墨典才叫出来，随后数道，“一，二，三……”“十五把，不用数了，而且这家伙看上去还游刃有余，”墨魄儿继续说道。
　　“游刃有余，岂不是说……
　　这家伙能够夺到十七把？”
　　墨典问。
　　墨魄儿脸上洋溢着幸福的笑容，“应该差不多，十七把是他的极限。”
　　“呵呵，”墨典干笑一声，眼前这一幕的确是他始料未及的，他原本觉得这青年和墨魄儿一样，夺到第九把真意灵剑就不错了，完全没有料到罗征能做到这一步。
　　“不过这些真意灵剑是怎么回事，为什么会鸣动不停？”
　　墨典盯着罗征问道。
　　墨魄儿耸耸肩膀，“鬼知道……
　　谁知道那小子用了什么办法？”
　　他们讨论之下，罗征的身形进进退退，顿时又有两把真意长剑漂浮起来。
　　十七把了！
　　不远处排队的那群真神们，顿时又爆发出一阵阵惊呼。
　　“真没看出来，这下位真神看起来一般，竟然会如此厉害，这么一会儿功夫，居然都夺到了十七把真意灵剑！”
　　“太强了，这怕是有资格参加道争的人物吧？”
　　“我听说过，剑族八十七城能够夺到十七剑的人物，也不到两百位真神，算下来这两百真神中将近有五十来人有资格参加道争，和豪门的那些家伙们争锋，此人……
　　算是有四分之一的概率！”
　　对于许多真神而言，能够真正参加道争的概率太渺茫了，多数只是来碰碰运气，交流梵文，或者进入若木体悟一番，也是极有好处的。
　　看着罗征的表现，这些真神们自然是相当羡慕了。
　　至于王家的两兄弟，从不屑，蔑视，到正视，再到惊讶，现在已经是沉默了……
　　城主带来的这家伙和他们根本就不是一个级别的存在。
　　“十七把剑，是他的极限，”墨魄儿微微笑道，一副早已经料到的样子。
　　墨典抚了抚下巴上的胡子，却嘿嘿一笑，“我倒是觉得，这小子有没有可能更上一层楼？
　　将所有的真意灵剑全部夺走？”
　　墨魄儿瞥了墨典一眼，随即淡淡说道：“典老莫不是还没睡醒？
　　你又不是不清楚这坑爹的法阵，十七剑后，那条路上的长剑中掺入了赤火雷，这东西对灵魂虽然造不成损害，但那种痛苦连大圆满都难以承受……”“我就是说个笑，哈哈，”墨典干笑了两声。
　　这名剑神城的历史之中，曾经有三名真神夺走的剑超过了十七把。
　　其中两人为十八把，另外一人则是二十把。
　　而夺走二十把的那名真神，原本就是剑族人，据说是在外族成长，悄然回归本族后，忽然之间一飞冲天，而那名剑族人现在已修成了大圆满！
　　至于能够夺走二十三把剑的，一个都不曾出现过。
　　“罗兄不想放弃，若是继续夺第十八把剑，恐怕要吃些苦头了，”墨魄儿笑道。
　　这谈话之间……
　　罗征再度向前冲去。
　　当他顺着这条路冲出了一半后，已察觉到了异样。
　　这条路两边激射而来的剑雨中，蕴藏着一丝丝赤色闪电，而这些长剑的速度居然进一步提升。
　　“噗！”
　　他还没来得及冲入前一个盲区，便被一把真意灵剑轰然射中。
　　“噼啪！”
　　被那长剑贯穿的同时，罗征就感觉灵魂中传来一股无法忍受的痛楚，一刹那感觉脑袋都要被炸开了，那痛楚几乎直指灵魂的深处，根本不容抗拒。
　　强烈的意志力在这痛楚面前，仿佛都成了笑话。
　　尽管如此，罗征依旧忍受着剧烈的痛苦，逃遁在了那个盲区之中，身体颤抖不已。
　　“什么鬼东西……”确定自己的灵魂没有受到伤害后，罗征望着那些泛红的长剑，忍不住怪叫道。
　　法阵外的墨魄儿和墨典，看着不断颤抖的罗征，则是一副早有预料的表情相视一笑。
　　好一会儿，那种深入灵魂的痛楚才缓缓的消失，再望向那些真意灵剑，目光也变得凝重起来。
　　他原本想就这样一口气将所有的真意灵剑拿到手，现在才明白，这并不是一件容易的事。
　　若是按照方才那样，被这些泛红长剑洞穿三次，自己恐怕会直接晕过去……
　　“放弃么？”
　　罗征也知道，他已经做到足够好了，已经远远超出了攀上若木的要求。
　　可看着那些那些来回穿梭的真意灵剑，一股不服气的劲儿又冲了上来。


第2008章 误伤
　　以罗征现在的速度，完全避开这一阵剑雨根本不可能。
　　如果运用那枚玉玺倒是没有太大的问题，毕竟在那群虫子可是吞吃的时间里，自身可以说是无敌的存在。
　　但他自然不愿意随便动用。
　　另外一个可以依仗的，则是道法自然真意。
　　原本他并不想在现在动用道之真意。
　　不过既然已经走到了这一步，他就不打算放弃了。
　　一念至此，罗征便开始酝酿起来，同时有一缕细小的道之真意围绕着他体内开始缓缓盘旋……
　　道之真意并不是一种功法，那只是对道的一种至深领悟。
　　将这等至深领悟与其他功法配合起来，自然就能发挥出神奇的效果。
　　这一点，罗征早就试验过了。
　　“八曲飞烟！”
　　酝酿了一丝道之真意后，罗征的身影向后飞梭而去。
　　在这一刻，罗征仿佛变成了没有骨头的人一般，整个人仿佛缓慢流动的液体！
　　即使那些飞剑的密度再大，速度再快，但终究不是一堵墙壁。
　　罗征就以十分诡异的姿态，直接自剑雨中渗透而去。
　　如果有人同时站在法阵之内，可以看到罗征的身体扭转的如同一只麻花一般，完全不成人的形状……
　　但从法阵之外看起来，并没有什么异状。
　　“就是你了！”
　　罗征脸上流露出一丝微笑，从那些剑雨中辨认出了那把真意灵剑，轻轻一扣，就将这把真意灵剑摘了出来。
　　索性放开的罗征，已经完全没有了顾忌。
　　他甚至都不再寻找盲区躲避那些剑雨，将道法自然与八曲飞烟融合后，他就像水中的游鱼一般，在剑雨之中肆无忌惮的穿梭，夺剑的速度何止快了十倍？
　　墨魄儿和墨典两人认定了罗征会止步十七把真意灵剑，他们还准备着看罗征吃一些苦头。
　　就这么等着等着……
　　便是看到法阵内罗征的身上传来一股诡异的波动，他们还来不及琢磨这股波动是什么，罗征随即后退一步，地面上余数不多的真意灵剑嗡鸣之下，飘然而起。
　　“这，这，这……
　　第十八把，他是依靠自己的意志力强撑的吧？”
　　墨魄儿哑然说道。
　　墨典想要赞同墨魄儿的话，但刚刚点头，还没来得及开口……
　　第十九把真意灵剑飘然飞起……
　　“这……”墨魄儿又准备说话。
　　第二十把真意灵剑，再度飘飞而起。
　　这时候墨魄儿不知声了。
　　墨典也是满脸严峻的看着罗征，眼中流露出一丝希望之色。
　　他先前说罗征说不定能夺到二十三把剑，不过是笑谈而已，这小子不会来真的吧？
　　主持法阵的三位白袍真神，也是瞪大了眼睛，看着眼前近乎于诡异的一幕，完全说不出话来，只能眼睁睁看着一把又一把真意灵剑飘飞而起！
　　原本有些喧闹的西门，现在已经是一片寂静。
　　不少人都目不转睛的看着这一幕，他们明白，自己恐怕在见证一幕奇迹。
　　第二十一把……
　　第二十二把……
　　第二十三把……
　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”看着那些真意灵剑，墨魄儿心中忽然生出一丝不对劲的感觉。
　　好像从罗征夺到第十八把真意灵剑后，这些真意灵剑震动的频率大增，仿佛要拼命的从罗征手中奔逃而走，只是被罗征牢牢地抓着，它们才十分无奈地围绕着罗征飘飞不停。
　　罗征获得第二十三把真意灵剑后，他已经走到了这条路的尽头。
　　抱着厚厚的一捆长剑，罗征面带微笑，踏出了这条路！
　　当他跨出这条路的一刹那，抱在身上的那些真意灵剑就消失了。
　　这些真意灵剑只是虚幻而已，真实的真意灵剑是围绕着罗征盘旋……
　　可那些虚幻的真意灵剑消失后，等于摆脱了罗征的束缚！
　　圆盘围绕着罗征盘旋的那些真意灵剑，一直急于摆脱罗征，于是在这一刻。
　　“都趴下！
　　危险！”
　　在那些真意灵剑四处崩飞之前，墨魄儿大声吼了出来。
　　“咻咻咻咻咻咻咻咻……”原本盘绕这罗征的二十三把真意灵剑，朝着四面八方激射而去。
　　这些真意灵剑原本就是入品的鸿蒙至宝，八十七座神城，一共两千零一把真意灵剑，可组成剑族的循鸣剑阵，也是一种极为厉害的剑阵。
　　只是在道争的时候，剑族才会分发下来，派遣三名白袍布出临时的法阵筛选真神。
　　这些真意灵剑激射出来，无论是速度还是力量，威力都不小……
　　也幸好墨魄儿察觉到了一丝不妥，提前发出了预警。
　　绝大多数真神都匍低了身体，有的真神更是就地一滚。
　　就连主持法阵的那三名白袍真神也是不管不顾，好在他们原本保持着坐姿，就地仰躺在地上便可以了。
　　“笃笃笃……”那些真意灵剑四散而去，大部分都钉在了街道两旁的建筑中。
　　“嗡——”其中一把真意灵剑径自钉在西门那宽厚的木门之上，剑身兀自摇晃不停。
　　“啊……”伴随着几声惨叫，还是有两名真神被射中了。
　　其中一名便是距离罗征最近的王家大公子……
　　伏低了身体的墨魄儿看了一眼，才稍微放下了心，两把真意灵剑都没有射中要害。
　　他才刚刚松一口气，就看到中剑的王家大公子躺在地上滚来滚去，整个人缩成一团，疯狂的嚎叫着，面目扭曲成一团，看上去异常的恐怖！
　　“大哥！”
　　王二公子也没想到哥哥会这么痛苦，他连忙冲了上去，他狠狠的瞪了一眼罗征才将大哥从地上扶了起来。
　　“是赤火雷……”墨魄儿脸上流露出无奈之色。
　　第十八把到二十三把，这六把真意灵剑本身也渗入了赤火雷，目的自然是为了与法阵中的那些幻象长剑保持一致，在法阵中夺剑时触碰到此剑是没事的，可现在刺中了王大公子，倒是将赤火雷释放出来了。
　　这赤火雷钻入体内，就要让王大公子吃一番苦头了。
　　至于罗征。
　　站在法阵的边缘也是有些发愣。
　　他刚刚出来，就看到一把把真意灵剑激射出去，一时间也没有反应过来。
　　等到想明白后，已经看到两名真神躺在了地上……


第2009章 刹那的光芒
　　那王家大公子躺在地上抽搐了好一会，才缓过劲来。
　　好在这赤火雷没有对他造成什么伤害，只是造成的痛苦足以让他铭记一辈子了。
　　王二公子心中怒火更炽，他们终归是若木域本土一线家族，什么时候吃过闷亏？
　　他有心想要找罗征理论，直接被墨魄儿拦住了。
　　“此事算在我名剑神城的头上，要怪，也只能怪这法阵有疏漏，”墨魄儿淡淡说道。
　　面对这位代理城主，王二公子也十分无奈，只有恨恨的瞪了罗征一眼，这才扭过头去。
　　打发了王家两位公子，墨魄儿这才面带微笑对罗征说道：“恭喜你，成为名剑神城有史以来第一个将所有剑夺到的真神。”
　　“有什么奖励吗？”
　　罗征盯着墨魄儿问道。
　　“嘿嘿，”墨魄儿脸上流露出一副得逞的表情，“奖励自然是没有，不过这能代表你将在若木之上走的更远！
　　不过……
　　我会传一封信上去，将我列为你的推介人，相信剑族的长老们会对你格外留意……”听到这话，罗征倒是没什么失望。
　　处于他所在的环境里，要抓到每一个契机。
　　“那我现在可以攀上若木了吗？”
　　罗征望着不远处的西门。
　　墨魄儿顺势让开了一条路，手臂一展，“请！”
　　“轰隆隆……”西门被其中一名白袍真神打开了一条裂缝。
　　罗征向墨魄儿和墨典两人点头示意后，便径自走向西门……
　　“城主为何不探究一下他的来历和身份？”
　　看着罗征消失的背影，墨典脸上流露出不解之色。
　　墨魄儿微微一笑，随即说道：“这样的家伙，来历注定不凡，我赌他多半是某位圣人的嫡系传人，最少……
　　也是亚圣的传人。”
　　“圣人和亚圣的传人，”典老有些不解，“若是如此，他为何不直接通过浮岛过来？
　　通过我们剑族的浮岛可是省去了这么多麻烦……”“难说，”墨魄儿摇头推测道：“并不是所有圣人都在浮岛之上，或许他也有难言之隐，等到筛选结束了，我自然要去看看的。”
　　通过了名剑神城的那扇门后。
　　罗征的前方就出现了一片宽阔的海岸线，一些说不上名字的海鸟，在滩涂上栖息，大约是缺乏天敌的原因，它们看到罗征后并没有躲避。
　　一条宽达千丈的根茎延伸到海边，这条根茎如巨兽的爪牙横亘着，仿佛是一条通向天空的道路。
　　观摩了一会儿，罗征信步走向这条根茎。
　　当罗征踩在这条根茎的一刹那，他便感受到一股极为浑厚的生命气息，这股气息几乎能够包容万物，甚至感染到树上所有的生灵。
　　这条根茎长达不知几十万里路程，眺望之下，一眼看不到尽头。
　　“需要加快速度了……”随后他便加快了速度，朝着前方狂奔起来。
　　而当罗征触碰到庞大的若木之际，一丝轻柔的律动，顺着他脚下传递过去。
　　这一丝律动不断地前行，前行，仿佛人体的筋脉一般，朝着若木的一条枝干蔓延而去，在这条枝干中拐了一个弯，这一丝律动就汇聚到了若木的次主干上。
　　顺着次主干继续蔓延，最终到达了若木的主杆之上！
　　在一个呼吸的时间，这一丝律动蔓延了七千万里路程……
　　而若木主杆的中央，有一个宽达千丈的树洞，就在这树洞的深处，一具骸骨抓着一把灰扑扑的长剑坐在其中。
　　当那一丝律动传递进来的一刹那，这具骸骨那空洞的眼眶中，忽然浮出了一丝淡淡的光芒。
　　这光芒只存在一刹那，旋即就消散不见……
　　………
　　…名剑神城以北，十三万里外的铸剑神城。
　　那座用于筛选真神的法阵前面，真神们同样也列队排成了一条长龙，而因为铸剑神城地理位置交通便利，此地的真神数量自然更多一些！
　　今日，绝大多数真神脸上都流露着一丝敬畏之色。
　　在法阵之中参加考核的是一名身穿紫衣的少女。
　　这少女微微踮着脚尖，以轻盈无比的步态在法阵中缓缓前行，而在她身边已悬浮起了十六把真意灵剑！
　　少女的表现的确很惊艳亮眼，特别是那姣好的身段和容颜，任何真神都忍不住多瞥视几眼。
　　但这些真神敬畏的并不是她，而是法阵一旁矗立的一名青年。
　　“堂堂大圆满真神，竟然还带人参加筛选，好没道理！”
　　“那女娃娃也是厉害，一会儿工夫就摘到了十六把真意灵剑！”
　　“嘘……
　　知道他是谁吗？”
　　“据说就是不周灵山的掌控者宇太白！”
　　宇太白淡淡的看着法阵中罗嫣，心中生出一丝感慨。
　　数年时间，她就已脱胎换骨，表现之优秀已大大出乎他的预料。
　　不一会儿，罗嫣便拿到了十七把真意灵剑。
　　那张清丽无双的脸上带着款款笑意，从法阵中走了出来。
　　“嗡嗡嗡……”围绕着她身边的十七把真意灵剑随即缓缓归位。
　　“通过了！”
　　满脸轻松的罗嫣一蹦一跳，来到了宇太白跟前。
　　“还有余力吧？”
　　宇太白面带微笑问道。
　　罗嫣歪头想了想，撇撇嘴说道：“嗯，剩下的剑，我应该也能全部夺到，不过要吃些苦头……”听到这话，还在排队的那些真神们顿时满头黑线。
　　宇太白只是微微一笑，他知道罗嫣说的是实话。
　　“大师兄，你可是保证哥哥一定会来的哦！”
　　罗嫣盯着宇太白认真说道。
　　宇太白扭过头去，望着缓缓打开的大门，若木巨大的根茎呈现在他面前，“一定会来的，说不定他已经攀上了若木……”“那快些去咯！”
　　罗嫣如一只灵巧的小兔子，径自冲出了大门之外。
　　宇太白脸上则流露出一丝忧色。
　　罗征没有到不周灵山，一下子打乱了宇太白的布局。
　　师父留下来的东西没能让罗征领悟，现在所有的压力都将落在罗嫣身上。
　　这就像下棋一样，有时候就是一步错，步步错，尤其是师父的局面早已不容乐观，更是容不得丝毫的错误。
　　就算宇太白可以大衍神道推算万物，亦看不出任何头绪。
　　这一次剑族举行的道争，不容有失……


第2010章 第二轮筛选
　　罗征在这条根茎上奔跑了不知多少万里路。
　　根茎的两旁是茫茫的大海，有时候还能看到其他根茎若隐若现的影子。
　　随着自己越来越深入，周围的景色却越来越苍凉……
　　这一路上偶尔也能碰到个别真神，相互之间对视一眼，随即保持着匆匆的步调，沿着这条根茎一路飞掠而去。
　　七天后……
　　脚下这条宽约千丈的根茎便汇聚到了一条更加宽大的枝干上。
　　到了这主杆后，剑族人渐渐的多了起来。
　　每走过数百里路，罗征就能碰到一两位剑族真神。
　　这些剑族的真神端坐在枝干边缘，同时将自己的长剑刺入枝干，闭着眼睛一副似有所悟的样子。
　　“这是剑族独有的修炼方式么？”
　　罗征一边奔跑，一边打量着这些剑族真神。
　　他们都保持着入定的状态，对周围的一切都不闻不问，也没有谁去留意罗征……
　　再继续前行了四天。
　　罗征便看到了更加宽阔的次主干。
　　“难怪这非攻之地被称之为若木域，光是这一棵若木，就庞大的无边无际了，我这般速度奔跑了十多天，竟然还没有达到若木的主杆……”这次主干的长度更加可怕，这一路继续飞掠而去，更是耗费了将近大半月的时间。
　　一个月后。
　　罗征终于到达了次主干的尽头，展现在他面前的，是一片褐色的平原……
　　而在这褐色的平原之上，则屹立着无数剑形的建筑，放眼望过去，依旧是无边无际。
　　“这若木到底有多庞大啊……”罗征感觉自己的想象力都有些不够用了。
　　他这般奔跑了一月有余，才靠近若木的主杆，现在看这主杆亦是漫无边际，庞大的的确超出想象。
　　前方不远处，屹立着两名身穿白袍的剑族人，这两位剑族人都是上位真神。
　　而一些真神正排着队，向这两名剑族人领取着什么。
　　这些真神和罗征一样，通过了第一轮筛选后，耗费了一个多月的时间，才得以赶到此地。
　　罗征见状，也默默地跟在了这些真神的后面。
　　在队伍中排了一会儿，便轮到了罗征。
　　其中一名剑族人打量了罗征一眼，随即就掏出了一把黄澄澄的长剑递给了罗征，“入我剑域者，需一直持有这枚令牌，倘若丢弃或者离身，剑域自有感应，会即刻将你驱逐，切记！”
　　此地乃是剑族核心的存在，而参加道争的真神来自于神域各地，鱼龙混杂，剑族自然会严厉许多。
　　罗征拿到这道长剑一般的令牌后，那剑族人指了指远处的一座宽阔建筑，随即说道：“你们这一批真神在那里集合，等候我们剑族接应。”
　　罗征点点头，随后便步行走向了那座宽阔的建筑中，一边走一边端详着。
　　这令牌之上并没有记录什么信息，只是有一个简单的编号而已，他所拿到的编号乃是九千四百名。
　　“通过第一轮筛选的真神只有不到万名吗？”
　　罗征脑海中浮现出名剑神城中排成长龙一般的队伍。
　　只要夺到三把真意灵剑，就算是通过了，没想到通过的概率依旧如此低。
　　不过他离开名剑神城已经一月有余，想来更多的真神也通过了第一轮筛选，还在树干之上没日没夜的赶路呢……
　　罗征手持令牌，进入那座宽阔的建筑中，就看到大厅里面密密麻麻或坐或立着不少真神。
　　当他步入其中的一瞬间，这些真神们的目光都悄悄在罗征身上掠过。
　　能够走到这一步的，根本不存在下位真神。
　　虽说第一轮筛选和修为毫无瓜葛，可天赋越强，终究越是敏锐，通过的机会越大。
　　这一屋子人中，九成都拥有上位真神的修为……
　　所以投向罗征的目光中，多多少少都有一丝诧异。
　　罗征很清楚这些人在想什么，他迎着这些目光在大厅内找了一个角落，靠在了其中，安静的等待着。
　　只是他刚刚站定，旁边就传来一个声音，“喂，小子！
　　你是怎么通过第一轮筛选的？”
　　说话的是一位皮肤黝黑的黑脸汉子，这汉子眯着眼睛饶有兴味的打量罗征，也是对唯一的一名下位真神颇感兴趣。
　　“运气，”罗征简短的回答道。
　　“嘿嘿，恐怕不止运气那么简单吧？”
　　黑脸汉子笑道，“说说，夺了几剑？”
　　“无可奉告，”罗征摇摇头。
　　听到罗征生硬的口气，黑脸汉子脸上流露出一丝不快之色，他脸色微微一沉，旋即说道：“这剑族道争第一轮筛选，能筛掉九成九，第二轮筛选，再筛掉九成九，能够侥幸一次，怕是侥幸不了第二次，若你真的侥幸而过，怕是会被第一个淘汰！”
　　罗征耸耸肩膀，不再说话……
　　一连四五个时辰，剑族的人都不曾到此。
　　好在这些真神都是极有定力之人，只是偶尔听到一些细微的交流之声，绝大多数人都闭着眼睛，对周围的一切不闻不问。
　　而大厅之外，陆陆续续的还有领了令牌的真神汇聚进来。
　　这大厅虽然宽阔，但积累了上千人后，空间也显得有些局促起来。
　　约莫过去了十来个时辰后，在大厅的另外一侧，终于出现了一名身穿白袍的老者。
　　这白袍老者出现的一刹那，便引起了所有人的注意。
　　“大圆满！”
　　“是剑族的大圆满真神！”
　　“……”大圆满强者在神域中少之又少。
　　即使是一线家族中，拥有大圆满真神的也不多。
　　不过剑族终究是神域豪门中排名第二的大族，在若木域中出现大圆满真神并不奇怪。
　　“感谢诸位不远万里之外，赏光我们若木域，让大家在此久等了。”
　　老者拱手说道。
　　这大圆满说话倒是客气，反而让一群真神们别扭起来。
　　“诸位能够通过我剑族的第一轮筛选，可以说都是对真意灵剑十分敏感之人，”老者继续说道：“不过我们剑族的名额太有限，所以按照惯例，务必要举行第二轮筛选！
　　若是诸位中有人能通过第二轮筛选，那么就是这一届道争中必不可少之人了！”
　　听到老者的话，在场的真神们眼睛顿时亮了起来。
　　这些真神大多数都是一线，二线家族中的精英……
　　倘若参加道争，便能与那些豪门精英们竞争，更有可能悟出一丝属于自己的道之真意！
　　这是任何真神都无法忽视的机会。


第2011章 绝杀
　　在神域中见识过道之真意的真神相当稀少。
　　但关于道之真意的传说，却是不少的！
　　特别是前来参加道争，还通过了第一轮筛选的真神们，更是对此着迷。
　　这些真神原本也是极为天才之辈，因为种种原因，自己的修为一直困于真神境。
　　即使是豪门培养一名大圆满已是极不容易，需要大量的资源堆砌，若是没有其他的机缘，他们恐怕永远都无法踏入圆满境……
　　但那虚无缥缈的道之真意，便成了他们救命的稻草！
　　传说道之真意乃是立于神道尽头后的大领悟，那才是这个世界的终极奥义，若能将一门道之真意完全领悟，将能直接跨越神道，直通彼岸。
　　各种传说，各种版本，在这些人的身边流传着。
　　到了后来，这道之真意到底有什么用处，也是众说纷纭。
　　有些真神机缘巧合之下，真的破译了几句真意心法，虽然只是一两句而已，乃是残篇中的残篇，可依照那心法念诵之下，真的能感受出各种奇妙，引人神往。
　　可区区几句真意心法，又能有多厉害，那些残缺的字句，不过是引着这些真神们向神道的尽头惊鸿一瞥罢了，不能给与他们什么实质上的帮助，却散发着致命的诱惑。
　　若木域中的非攻之地，乃是实打实的存在，那就是道之真意彻头彻尾的证明。
　　无论是圣人，还是大圆满，都无法避开其中的道之真意……
　　也是如此，若木域成为这群真神们最为向往的地方，也因如此，剑族借此便利，每隔若干年便宣布举行一场道争！
　　许多对梵文颇有钻研的真神，每一次道争都会参加，但绝大多数连第一轮筛选都无法通过。
　　至于第二轮筛选，淘汰掉的人数会更多……
　　这大厅中上万名真神，能够通过的恐怕不过那么渺渺几人而已。
　　“不过有一点，老朽还是要提醒诸位，第二轮筛选我们剑族也采取了一些迫不得已的手段，其中自然存在一定的危险，一些曾经参加过道争的真神们，应该知道，”剑族的老者淡淡说道。
　　听到这话，这些真神们心中顿时凛然。
　　虽然这里是非攻之地，可并不代表绝对的安全。
　　剑族占据若木这么多年，对非攻之地的钻研比外界想象的要深刻的多！
　　往年道争中死人的例子比比皆是……
　　罗征的眉毛微微一挑，若有所悟，心中暗道：“非攻之地代表着无法出手，但并不代表无法杀人。”
　　就如他在名剑神城中挟制了那些真意灵剑，但这些真意灵剑被崩飞之下，一样能够误伤了王家的大公子！
　　“如此说来，非攻之地中的道之真意，应该是抑制住了杀心，也就是说，我主观上想要击杀一人，并不可能，除非能摆脱非攻之地中的道之真意，但不代表真的没有杀人的办法……”罗征真正思索之下，那剑族老者开口说道：“诸位，请跟我来。”
　　说罢，他率先走出了大厅。
　　真神们也熙熙攘攘地跟随在后面。
　　那名黑脸汉子走在罗征前面，扭头来向罗征嘿嘿一笑，“一看你就是第一次参加筛选的菜鸟，刚刚戮老的话，可不是说笑的，第二轮筛选一不注意就会陨落，你现在退出还来得及！”
　　他故意拖长了声音吓唬道。
　　这黑脸汉子已是第七次参加道争，第五次进入第二轮筛选，可以说在剑族中都已经混的脸熟了，只可惜他一次都没能正儿八经的参加道争，对此颇为遗憾，心中也剧烈的不平衡起来。
　　每当碰到罗征这种修为不高，还是第一次参加道争的新人，他便要狠狠地打击一番的，终究是为了满足自己心里的不平衡。
　　没想到罗征对他的话毫不在意，反而开口问道：“戮老？
　　这位剑族的大圆满不是应该姓墨吗？”
　　“嗯，剑族人多数都姓墨，不过对于剑族做出大贡献，或者修到大圆满后，以及剑族中的一些核心成员，他们都有一个自己的称号的，这位戮老自然就被称之为‘剑戮’了，”黑脸汉子忍不住解答道。
　　“哦，谢谢，”罗征微微一笑。
　　“说什么呢！
　　我是告诉你，第二轮筛选你若是不退出，可以说是死定了……”黑脸汉子这才意识到自己被罗征带偏了，有些恼怒的说道。
　　罗征只是翻了翻白眼，再次忽视此人的存在。
　　“剑戮……”原来如此。
　　说起来在罗征手中的那枚玉玺之中，还有一具剑族大圆满的骸骨没能交还给剑族。
　　这具骸骨的主人，就叫做“剑侍”……
　　如果能找到机会，剑侍前辈的骸骨，罗征务必还是要将之奉还给剑族。
　　黑脸汉子哪里知道罗征脑海中想着这些？
　　虽说罗征根本不理他，他却一直在罗征的耳边叽里咕噜，也不知道出于什么阴暗的心态，一直给罗征施加压力。
　　“你屁话怎么这么多！”
　　冷不丁的，罗征眉头一皱，忽然大声训斥道。
　　原本安安静静前行的人群忽然停了下来，纷纷将目光集中在罗征和那黑脸汉子的脸上。
　　甚至在前面带路的老者“剑戮”，也是皱着眉头回过头来，只是淡淡的说道：“切勿大声喧哗。”
　　罗征耸耸肩膀，不再说话。
　　反倒是那黑脸汉子的那张脸上，真是黑里透红。
　　倘若在非攻之地外，他怕是直接就要将罗征给灭杀了，但在这里，他心中的杀念刚刚形成，就被非攻之地中的那股无形大势消磨得干干净净。
　　最终他只能狠狠的瞪了罗征一眼，不吱声了。
　　就在“剑戮”的带领之下，众人就看到前方出现了一个下潜的坡道，顺着这坡道一路向下，则是一个黑洞洞的入口。
　　剑戮站在入口处，淡淡说道：“此地，是我们剑族修行之地，世人都知我剑族守仁，才得以铸此非攻之地，但不知道我剑族亦能舍命……
　　此地乃是绝杀之地。”
　　笼罩着整个非攻之地的道之真意非常极端。
　　在绝大多数范围中，那股气势的覆盖下，真神们连相互交手都做不到。
　　而绝杀之地则是非攻之地的相反的一面！


第2012章 身份
　　剑族在神域中属于比较平和的种族。
　　至少这一族很少在神域中引起什么纷争。
　　即使身为神域中的第二大豪门，他们的存在感也不强，盖因他们这一族的守仁之道。
　　不滥杀，不嗜杀，几乎是每一名剑族人必修的心境，可以说剑族之人极富正义感。
　　可真正了解剑族的人却明白，潜藏在这一族背后的可怕实力。
　　“即使是我们剑族的人，在绝杀之地中修炼，也经常会陨落其中，诸位在其中不可逞强，如果无法支撑的话，即刻捏碎手中的那枚剑令！
　　我剑族之人便会出手施救，”剑戮淡淡的扫了诸人一眼，挥手说道：“记住，绝杀之地中会点燃你们内心深处的杀意，但绝不可相互杀伐，否则休怪我剑族无情。
　　诸位，请吧！”
　　应声之下，这一大群真神们便直奔其中而去……
　　那黑脸大汉冷冷的瞥了罗征一眼，旋即也钻入其中。
　　罗征则不疾不徐地漫步，走在了最后面。
　　当剑戮目光众人进入绝杀之地后，天空之中，一只翠绿色的小鸟疾驰而至，朝着他盘旋下来。
　　在那小鸟的双足之上，挂着一只小小的玉简。
　　剑戮轻轻一伸手，翠色小鸟便降在了他那苍老的手指之上。
　　“啾啾！”
　　翠色小鸟叫唤两声。
　　剑戮便将那玉简解了下来，脸上流露出疑惑之色，“墨魄儿的信件？
　　那小子刚刚上任名剑神城的城主，不再惹是生非，算是消停了几天，这信件又是怎么一回事？”
　　“咔嚓。”
　　剑戮伸手将那玉简轻轻捏碎，一缕意念就从玉简中流淌出来。
　　“什么？
　　名剑神城有人夺了二十三剑？”
　　能够夺二十三剑者，即使在剑族内部也十分罕见。
　　“姓罗，名征，罗征……”剑戮念叨了一会儿。
　　“这名字好似在哪里听说过……”少顷，剑戮猛然睁开了双目，眼中流露出一丝惊异之色。
　　“持九千四百号剑令的那小子！”
　　“罗征……
　　是前段时间搅动浮岛那人！”
　　剑戮身为剑族的大圆满，七大执剑长老之一，并不经常在浮岛上走动，而是常驻在若木之中。
　　不过浮岛上发生的事情，特别是大事件也时常有传回。
　　听到这号名字后，他才想起了浮岛排名之际所发生的事情……
　　匿名武者，时间海禁地，玉玺。
　　剑族的七大执剑长老之一的剑侍，还陨落在那玉玺之中！
　　为此，剑狂和剑痴还发了好大的脾气，一度要求追查罗征的下落。
　　他们剑族陨落之人，即便是相隔亿亿万里之遥，也要回到本族下葬。
　　特别是剑侍这等大圆满强者，是决计不可埋骨他乡的……
　　最关键的是，剑侍之死，只是罗征的一面之词，他剑族又怎么容许一名执剑长老随便死去？
　　剑戮望着黑洞洞的入口，他甚至有一丝冲动，先将罗征拽出来问个清楚。
　　但终究还是克制住了。
　　这次道争与往常不同，一切还是以剑族的大局为重。
　　……
　　当罗征踏入绝杀之地的瞬间，就感觉到气势发生了剧烈的变化。
　　先前罗征进入了非攻之地后，便觉得非攻之地中散发出一股庞大的气势，正是那股无法抗拒的气势，让非攻之地中所有真神都凝聚不了丝毫的杀念。
　　可他进入绝杀之地后，这股气势依旧存在，可给予罗征的压力并不是压抑杀念，而是释放杀念！
　　一种激烈的战斗渴望被点燃，顺着罗征的血液不断地流淌着。
　　“好大的反差！”
　　罗征的目光微微一凝。
　　在这股气势的影响之下，罗征心中隐隐产生一股冲动。
　　竟是要燃烧自己的生命，爆发出自己最强的实力，舍身而为！
　　“这就是那道之真意的另外一面吗？”
　　这种感觉与罗征施展斩情神道有些类似，但本质上又截然不同。
　　与杀神道似乎一脉相承，但依旧有很大的区别。
　　最重要的是这种道之真意中，竟然融合了两种决然相反的气势，的确是十分诡异。
　　一边思索之下，罗征顺着树洞中的阶梯缓缓走下去……
　　这个树洞就是在若木主杆的内部行走。
　　而若木的主杆横截面都庞大无比，这内部的世界想必也庞大的难以想象，难道整个若木的核心，都是绝杀之地？
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”那些真神们顺着这宽阔的树洞不断地飞窜着，真神们迅速拉开了彼此之间的距离。
　　罗征慢悠悠的走了一段距离后，脚下的速度便是悄然加快……
　　最开始的一段路程尚且没有什么变化。
　　但随着众人深入了一段距离后，这树洞的周围开始出现一根根细小的藤蔓。
　　“小心，不要被这些藤蔓卷住！”
　　“这是若木的灵根，被卷住后就不要想挣脱了！”
　　刚刚有真神发出了警告，就听到“哧溜，哧溜”的一声不断地传来。
　　这巨大的洞穴仿佛怪兽的肚子一般，所有的藤蔓同一时间挥舞起来，朝着诸多真神席卷而至。
　　若是给神域的生灵划分一个级别，四大神木绝对是神域中最顶尖的生灵。
　　但四大神木中，除了北辰建木善于变化，化作了一片死域之外，其他三大神木并不会主动对生灵进行攻击。
　　尤其是若木。
　　在若木之上修行，能够感受到若木强盛的生命之力，在其滋养之下，可以极大的增加修炼的速度。
　　所以罗征一路走来，看到不少剑族人将剑刺入若木之中修行。
　　可这绝杀之地中，若木的一部分也受到了道之真意的影响，这一片区域自然变得极为危险。
　　无数的藤蔓以极快的速度蔓延，刹那之间就卷住了不少真神！
　　“哧溜！
　　哧溜！”
　　“啊……”罗征前方不远处，一名上位真神的脚被藤蔓所卷住，瞬间就有七八根藤蔓将其卷的严严实实，任其如何挣扎，都无法从这藤蔓中钻出来。
　　而且这上位真神越是挣扎，那些藤蔓的力量就越强大，不一会儿就听到那真神体内传来一阵脆响，竟是连他的骨骼都被绞断了！
　　“咔！”
　　无奈之下，这名上位真神只能捏断了手中的剑令，再也不敢有丝毫的动弹，当他放弃了抵抗后，那些藤蔓亦不再增加力量。
　　看到这一幕，罗征的眉头便是微微一皱，随后就听到头顶传来“哧溜，哧溜”的声音，七八条藤蔓如同章鱼的触手一样，形成了一道复杂的网面，从不同方向朝着他卷过来。


第2013章 黑色甲虫
　　几乎每一名真神都受到了这些藤蔓的袭击，罗征也不例外。
　　这些藤蔓如同一条条灵活的蛇，蜿蜒盘绕之下，就已朝着罗征蜂拥过来。
　　“嗖！
　　“罗征无法像其他上位真神那般飞行，只能依靠敏捷的身法远远避开。
　　他的身体轻轻一扭，朝着洞穴的一侧斜射而去，敏捷的如同兔子。
　　但这些藤蔓仿佛长了眼睛一样，跟随罗征避开的方向迅速挪动，它们相互交织的网已成形状，竟是将罗征的去路拦的严严实实。
　　“哧溜，哧溜。”
　　同时罗征的身后地面上，再度延伸出七八条藤蔓，便是连后退的路都堵死了。
　　“嘿嘿，都说了，下位真神跑到这里来，不过是找死罢了，”黑脸汉子站在半空中，盯着罗征冷笑道。
　　在绝杀之地中没有什么拘束， 上位真神自然拥有很大的优势。
　　他们实力不仅远远强过寻常中位真神和下位真神，更重要的是他们可以自由飞行，相比之下更加灵活。
　　所以第二轮筛选中，九成都是上位真神，只有少量的中位真神而已。
　　至于下位真神，仅罗征一人。
　　听到黑脸汉子的话，罗征脸色没有丝毫变化，脚尖一点之下，就化为一道利箭，朝着前方激射而去。
　　“这么快就自投罗网？”
　　看到这一幕，黑脸汉子几乎都以为罗征放弃了。
　　这些藤蔓作为若木的灵根，几乎无法破坏，至少在黑脸汉子参加这么多次道争以来，被藤蔓卷住就等于出局了，尚且没有真神能依靠自己的实力将藤蔓切断。
　　曾经有真神被这些藤蔓缠绕后，没有捏碎剑令寻求剑族人的帮助，最终被藤蔓活活的勒死在其中的例子！
　　所以许多真神一旦被藤蔓缠绕，立即就会将剑令捏碎，放弃第二轮筛选。
　　道争的机会以后还会有，但命则只有一条。
　　可就那张藤蔓组成的网，笼罩向罗征的一刹那，罗征的身形忽然变得模糊起来，同时自他身上蔓延出一丝独特的气势！
　　“咻……”随即黑脸汉子就看到罗征的身形，忽然变得软绵绵的感觉，身体扭曲成一个难以言喻的形状，从那些藤蔓的缝隙中径自“流”了过去！
　　穿过了这藤蔓之网后，罗征的身体才恢复原型，他扭头淡淡看了黑脸汉子一眼，落地后脚尖一点，化为一道流光朝着绝杀之地的深处激射而去。
　　“这是什么手段！”
　　黑脸汉子瞪大了眼睛。
　　旁边的几名上位真神也看到了这一幕，脸上都浮现出奇怪之色。
　　“好像是南柯族的柔体术，”一名上位真神说道。
　　“据我所知，柔体术的确可以将肉身软化，变出各种形状，但需要准备的时间，根本不可能如此随心所欲，”另外一名上位真神亦是满脸古怪的说道，“或许是修炼了某种特殊的道外神通。”
　　方才那一刹那，他们明显察觉到罗征身上蕴藏着一丝特殊的气势。
　　那是道法自然真意所逸散的气势，只是凭借他们的阅历和见识无法辨认罢了。
　　黑脸汉子盯着疾射而去的罗征，双目中露出一丝丝阴冷之色，在绝杀之地中的氛围感染下，他心中的杀机炽烈无比。
　　不过他很清楚剑族的规矩，剑戮已经亲口警告过了，若是在此地相争，后果会非常严重！
　　如果有机会，他势必要置这小子于死地。
　　想到这里，黑脸汉子也尾随罗征而去。
　　“刺溜，刺溜……”每当罗征落地之下，周围就有无数的藤蔓盘迅速生长。
　　但他脚尖在地上轻轻一点，再度化为流光跳出去。
　　这样反复跳跃之下，速度竟不比那些在空中飞翔的上位真神慢多少！
　　这一路上都有上位真神不小心下被藤蔓缠绕，随后就折断了手中的剑令，选择了放弃。
　　大约有上千名真神倒在了第一阶段，更多的真神通过了此地……
　　“这一阶段并不算困难，”罗征一边激射前行，一边分心感受着心底的那股杀念。
　　在寰宇中罗征运用的杀戮之气算是外物，那是生灵们在临死前一刻，最怨恨的诅咒。
　　杀神道则是纯粹对“杀戮”的感悟。
　　但这绝杀之地中的气势，则能让生灵们自发形成一股难以遏制的杀念。
　　就像罗征现在看着这些藤蔓十分烦人，明知道无法破坏掉若木蔓延出来的藤蔓，但他还是有将这些藤蔓斩断的冲动！
　　“非攻，绝杀，若木域的道之真意拥有如此极端的两面……”罗征正在思索之际，就听到前方忽然传来一阵炸裂的声音。
　　“轰隆隆……”“快避开，小心这些虫子！”
　　不知觉间，罗征已轻松通过了那些满是藤蔓的区域。
　　但前方的路则更加凶险。
　　这个宽阔的树洞两侧不再有藤蔓涌出来。
　　但在树洞的洞壁之上，则布满了一个个大小不等的圆形空洞。
　　当真神们冲入这片区域后，就从这些圆形空洞中钻出一只只黑色的甲虫！
　　这些黑色的甲虫披着一层油黑色的外壳，头上长着一对尖利的弯角，个头与寻常成年人差不多，看上去有些憨厚。
　　不过在绝杀之地的影响下，这些黑色甲虫头顶上千对“复眼”发出殷红色的光芒，朝着诸多真神汹汹而来。
　　“死死死死！”
　　罗征前方不远处，一名上位真神浑身上下都包裹在一层雷电中。
　　这名上位真神修炼的是玄雷神道，无数条玄雷包裹在他身上，他浑身的毛发仿佛刺猬一把竖立，仿佛一尊愤怒的雷神。
　　一道道雷蛇朝着那些黑色甲虫绞杀而去，在黑色甲虫的背壳上轰然炸裂。
　　可这些黑色甲虫似乎完全不受伤害一般，展开一对对虫翼，化为一条条黑色流光，朝着那名上位真神直扑而去，速度竟是快的惊人！
　　“咻咻咻咻……”尽管那名上位真神化作雷霆，速度也是极快，但几十只黑色甲虫一拥而上，依旧没能逃脱。
　　“噗！”
　　为首的几只黑色甲虫直接用那尖利的弯角，刺入了这上位真神的肉身，将他牢牢地钉在了树洞的一侧。
　　情急之下，那名上位真神折断了手中的剑令！
　　或许是因为这些黑色甲虫十分危险的缘故，当他折断剑令的刹那，剑族的反应也是相当之快，自洞壁的顶部骤然打开了一个缺口，自树洞之外的光芒悄然照射进来，打在了那名真神的身上。
　　所有的黑色甲虫前一刻还是气势汹汹，欲置人于死地，现在则从那名上位真神身边轰然散开。


第2014章 剑骨，剑心
　　注意到洞壁顶部打进来的光芒，罗征脸上也露出了一丝笑意。
　　“原来这就是剑族救人的方法……”剑族不可能派人在绝杀之地中救人，何况上万名上位真神，真的出现了情况也救不过来。
　　但剑族人的方法很简单。
　　直接将上方的树洞打穿，将非攻之地中的那股气息释放下来，笼罩在那名受伤的上位真神身上，这样一来，那些虫子自然无法再度攻击。
　　当洞壁顶部被打穿后，就有一名剑族人从上方跳下来，一把将那名上位真神抓住后，就原路离开了树洞之外。
　　不过并不是所有的真神都能这么幸运获救。
　　正如剑戮所说的那样，绝杀之地中有陨落的危险。
　　一名上位真神在其中飞遁之际，侧上方冷不丁钻出了一只黑色甲虫，这只黑色甲虫头顶的尖角直接穿透了那名上位真神的脑袋，径自将那名上位真神钉在洞壁上。
　　那名上位真神甚至连惨叫声都没能发出来，浑身瘫软下去，剑令自然没有机会折断，就此死去……
　　注意到这一幕的真神们，心中都是一阵凛然，这般情况下，他们只能催动个更快的速度冲过去。
　　“这些虫子，的确有些麻烦……”罗征的目光微微一凝，随即也朝着前方冲出去。
　　根据他现在了解的情况来看，通过第二轮筛选后，就能够参加最后一轮的道争了。
　　如果如净无幻说的那般，宇太白必定会带着罗嫣出现！
　　他对道争的兴趣并不大，可这一轮筛选，他无论如何都要闯过去。
　　“咻！”
　　罗征再度化为流光，激射而去。
　　“嗡……”他刚刚冲出了上十里路程的样子，就听到头顶之上传来一阵嗡鸣的声音。
　　罗征几乎是条件反射的一个翻身。
　　“嗖嗖嗖嗖……”十来道黑色的流光就冲着罗征爆射而下。
　　“笃笃笃笃笃笃……”那些黑色甲虫的尖角径自钉在了树洞的洞壁之上。
　　这一群黑色甲虫没能钉住罗征，纷纷将尖角拔出来，再度展翅向罗征不依不饶的追来！
　　“嗡……”眼看这些黑色甲虫距离自己越来越近，罗征翻身之下，体内的力量汹涌爆发而出，一道道拳芒闪烁之下。
　　“砰砰砰砰！”
　　即使是运用了将近五成的力量本源，罗征也没能将这些黑色甲虫的甲壳砸碎。
　　但庞大的力量还是将这些甲虫一只只震开！
　　与此同时，借助着那股反推的力量，罗征再度飘飞而去，一连串动作如行云流水一般，这些黑色甲虫竟拿他无奈可奈何。
　　一些匆忙飞掠而过的上位真神们，看着罗征这般熟稔的动作，也是纷纷侧目。
　　绝杀之地外。
　　主杆上方蔓延出一根细长的枝条。
　　这枝条不断地弯曲之下，仿佛蚊香一般，卷成了一个纯天然的平台。
　　剑戮则矗立在平台之上，俯视着下方。
　　绝杀之地是为了剑族人修行，专门开辟出来的一条狭长通道，这条通道在若木的内部绵延百里。
　　站在剑戮所在的这个平台上，配合剑族的洞察之目，便能俯视全程。
　　而下方则有上万名剑族人分布在若木的表面，随时待命，如果谁折断了剑令，发出求救的信号，剑族人就会以最快的速度将若木的表面凿穿，将其中的真神给救出来。
　　剑戮的目光由始至终，都集中在罗征的身上。
　　实话说看着一名下位真神，在绝杀之地中信步前行，的确是一种十分微妙的体验……
　　剑族在若木内部开辟了上百条类似的绝杀之地。
　　有一些绝杀之地空空如也，没有丝毫危险，目的只是让剑族人在其中感悟道之真意的另外一面。
　　但有一些绝杀之地则凶险非凡。
　　在若木庞大的主杆之内，存在着一些非凡的凶物。
　　尽管剑族占据若木这么多年，实际上对若木的了解，并没有外界认为的那么了解。
　　迄今还有一些神秘的凶物寄生在若木的体内，有一些绝杀之地即使是大圆满在其中行走，也会十分危险。
　　现在用于道争筛选的这条绝杀之地，在寻常时候，是给予上位真神修炼的。
　　因为接近于若木的表面，如果碰到危险，只要动作足够快，这段剑令就能获得最快的援救。
　　可对于下位真神和中位真神而言，这一道绝杀之地是极度危险的。
　　“不愧是能将浮岛都搅动的小家伙，这等实力……
　　我剑族最优秀的子弟，恐怕与他差距也颇远！”
　　剑戮给出了这样的评价，如果先前他还对传闻有些疑惑，现在已经明白，浮岛上传递回关于罗征的消失，没有任何夸张之处。
　　就在这时候，不远处再度有两道灰白身影激射而来，眨眼之间已落在了剑戮跟前。
　　这两人赫然也是两名大圆满修为！
　　一人看似四十来岁的中年人模样，蓄着一圈小胡子，面色和蔼，此人是执剑长老之一的“剑心”。
　　另一人则是一位样貌阴鸷，神色淡漠的老者，此人也是执剑长老之一，名为“剑骨”。
　　“第二轮的筛选，已经开始了吧？”
　　剑心踏上了圆形平台后，面带笑容向剑戮问道。
　　“哼，将希望放在一些草根身上，本身就很愚蠢！”
　　剑骨冷冷的说道。
　　剑戮微微笑道：“这才是第一波真神而已，今年参加第二轮筛选的真神，预期会被往年多上数倍，筛选出来的精英应该会多一些……”“多一百倍都没用！
　　一堆垃圾中筛选中的东西，还是一堆垃圾，”剑骨的口气相当不客气。
　　不过剑戮似乎熟悉剑骨的烂脾气，倒是丝毫不恼。
　　剑骨虽然这么说，但是转脸又问道：“第一波万人真神中，有没有表现还可以的？”
　　剑戮摇摇头，故作惨痛状说道，“很一般，都很一般。”
　　“看吧，都说了垃圾中筛出的还是垃圾，”剑骨底气更足了。
　　听到这话，剑戮忽然浮现出一丝玩味的笑容，“不过，我倒是在其中找到了一个有趣的小家伙！”
　　能够让剑戮感兴趣的人并不多。
　　剑心和剑骨顿时来了兴趣，几乎是同时问道：“哪位？”


第2015章 十二真意心法残说
　　剑戮遥遥一指。
　　剑心和剑骨两人的双目中，亦闪烁出一抹独特的光辉。
　　在树干内部的那条绝杀之路，顿时尽收两人眼底。
　　“下位真神？”
　　即使剑戮所指的目标并不明确，可剑心和剑骨两人还是第一时间发现了罗征。
　　毕竟这么多真神中仅罗征一人的修为最低。
　　“嘿嘿，”剑戮微微一笑，“自然是了。”
　　剑心与剑骨两人盯着罗征好一会儿。
　　就看着罗征身形如风一般，每当有黑色甲虫靠近，只看到他身前拳芒闪烁，所有的黑色甲虫就如同炮弹一般，被他轻松砸开。
　　“小家伙的实力不错啊……”剑心称赞道。
　　“下位真神中的佼佼者，豪门顶尖子弟的范畴。”
　　剑骨面色平静。
　　如果是其他的家族看到这样的下位真神，恐怕会大为惊异。
　　不过他们可是剑族，浮岛第二大豪门，什么样的天才没见过？
　　听到坚固的话，剑戮嘿嘿一笑，“豪门顶尖子弟的水平么？
　　我们剑族中可否有下位真神能与之一战？”
　　“墨弱风，墨回等人，应该不弱于他，”剑骨淡淡的说道。
　　剑心观察了一会儿，却摇摇头，“未必，这小子明显压抑了自己的能力，墨弱风等人未必是对手。”
　　“哈哈哈……”看到差不多了，剑戮才笑道，“你们知道他是谁么？”
　　“谁？”
　　剑心看着剑戮故弄玄虚的样子也是好奇。
　　“如果我没猜错的话，剑侍的尸骨还在他手中，”剑戮说到这里，脸上隐隐流露出一丝悲伤之色。
　　他们七大执剑长老在剑族中的地位，仅次于剑族的那些圣人和亚圣，相互之间的关系也是极为要好，陨落一人对于剑族，对于他们而言都是极大的损失。
　　听到剑戮的话，剑心和剑骨都思索了一会儿。
　　剑骨反应的最快，目光一闪之下，旋即说道：“他是罗征！”
　　“众神竞技场中的那位匿名者！”
　　剑心的眼睛也是微微一亮。
　　剑戮微微一笑，“你们再看下去……
　　情况比你们想象的还要复杂。”
　　“复杂？”
　　两人都有些困惑。
　　虽然剑族与罗征并没有什么仇怨，但因为剑侍之死，剑族对罗征了解的可是相当清楚，这是剑族势必要追查清楚的问题。
　　他们知道罗征的实力非凡，亦知道他从时间海禁地中拿出了一道玉玺……
　　只不知道剑戮所说的复杂是什么意思。
　　就在三位剑族大圆满真神的注视之下，罗征再度陷入了包围圈中。
　　罗征毕竟无法像其他上位真神那样飞遁。
　　即使将那些黑色甲虫砸飞，这些皮早肉厚的虫子很快再度凝聚起来。
　　被激怒后的黑色甲虫可谓是不死不休，不久之后泱泱的累积了一大片，一路追着罗征。
　　其他的上位真神看到这一幕，一个个都唯恐避之不及，他们也想不通罗征怎么能引出这么多黑色甲虫。
　　“糟了，那小子是要被围死了！”
　　剑心叫了一声。
　　剑骨的眉毛微微一皱，既然剑侍的尸骨还在他手中，自然不能眼睁睁的看着他死了。
　　不过若是死了的话……
　　那枚玉玺岂不是会落入剑族的手中？
　　他们剑族一向不屑于做这种事情，可罗征如果自己不小心陨落，情况就不同了。
　　毕竟一件信仰至宝，对于剑族而言也不容忽视。
　　“他居然还不愿意捏碎剑令，”剑骨说道，他看到罗征的身形一飘之下，依旧没有放弃的意思。
　　剑戮脸上还是一副轻松的表情，“你们看下去自然就知道了！”
　　他话音刚刚落下。
　　罗征的身体开始变得飘忽不定。
　　自他体内散发出一丝奇特的气势。
　　在那股气势的影响之下，罗征的身形一扭，就用诡异的姿态从那群虫子中钻了出来。
　　“这是！”
　　剑心和剑骨的眼睛微微睁大。
　　他们明显从罗征的身上感受到一股不一样的气势。
　　虽然这气势仅仅只有一丝，寻常的真神根本分辨不出来，可对于他们大圆满来说，足以看出其中的不同寻常。
　　“那小子散发出的那股气势……
　　是一种道之真意？”
　　剑心有些不确定的问道。
　　剑戮点点头，捋了捋胡子正色说道，“是！
　　如果我没看错的话，那是道法自然真意，《十二真意心法残说》残说中有过只言片语的记录，按照上面所注之法，很像，很像……”《十二真意心法残说》是剑族的一位老前辈所编著。
　　便是集合了剑族历年道争中的收获，总结归纳出神域中发现的十二种道之真意！
　　不过既然是为“残说”，原本就是不齐整的，其中的解释多数也只是揣测，但能够归纳出十二种道之真意，已是相当不容易了。
　　“道法自然……”剑心喃喃说道：“不知道他将此法练就几成，这次他竟然会来参加道争，这一次道争真的会像大哥所说那般？”
　　“差不多了，”剑戮点点头，“这一次道争，是到了揭幕的时候了。”
　　“哎……”剑心长长的叹了一口气，“这么多年了，神域里无数真神，早已经习惯了这种安逸稳定的日子，有时候真希望这种日子能够持续下去！”
　　剑骨冷冷一笑，“做梦吧！
　　再不想办法，这艘船迟早会沉，到时候大家一起玩完！”
　　“我只是不甘心而已，若是下一次圣人山降临，我还有封圣的机会呢！”
　　剑心脸上流露出无尽的遗憾之色。
　　“那么多亚圣都虎视眈眈，就算圣人山真的降临，怕也没你的份，”剑骨嗤笑道。
　　“我真的怕了那些亚圣么……”剑心不服气的说道。
　　几人斗嘴之下，目光依旧盯着罗征。
　　就这么一会儿时间，罗征在绝杀之地中已走出了更远的距离，已经过了第二阶段，进入第三阶段了。
　　在第一阶段中，捏碎剑令选择弃权的真神大约有一成左右。
　　到了第二阶段弃权的真神便暴增到一半，其中大约有三四百名上位真神，陨落在了绝杀之地中，成为了那些黑色甲虫的食粮……
　　这绝杀之地一共分为五个阶段而已。
　　前面四个阶段，会将九成真神淘汰掉。
　　而真正能闯过第五个阶段的，往往不过那么三五人罢了。
　　三名大圆满还在讨论，倘若罗征没能通过筛选怎么办……
　　但罗征就在他们的注视之下，一路前行，三个时辰后，终究还是走出了绝杀之地。


第2016章 落叶归根
　　一路追随着罗征的那名黑脸汉子，这一次的成绩亦相当出色。
　　若是以他曾经丰富的经历，甚至真有一丝可能性，闯过绝杀之地的第五阶段！
　　可惜在第四阶段的时候，那家伙依旧跟在罗征后面。
　　在第四阶段的裂缝中钻出来的一种红色蜥蜴，忽然喷吐出海量的毒液，虽说绝杀之地中的树洞极为宽阔，但那些毒液如同暴风雨一般，在其中席卷……
　　罗征本身是不惧怕这些毒液的。
　　那名黑脸汉子自然遭殃了，避无可避之下，被喷了一个正着！
　　浑身被麻痹之下，躺在地上几乎一动都不能动弹，眼看那些毒蜥蜴朝着黑脸汉子慢慢爬过去。
　　罗征回身之下，以力量本源凝出了一把无形的利剑，径自将他身边的那把剑令斩碎……
　　那黑脸汉子被树洞上方降下的光芒笼罩后，自然是安全了，他那双眼睛中闪烁着复杂的光芒，目送罗征离开。
　　随同罗征闯过第五阶段的一共有四名真神。
　　其中三人都是上位真神！
　　闯过第二轮筛选，意味着他们获得了一个参加道争的机会。
　　所以离开绝杀之地后，这些上位真神们可谓是意气风发！
　　这可是万万千千的真神都争取不到的机会。
　　罗征的面色倒是保持着平静。
　　正在这时，不远处就有三道灰光激射而来，赫然便是剑族的剑戮，剑骨和剑心三位大圆满。
　　“晚辈参见剑族前辈！”
　　那几名上位真神看到三位大圆满同时出现，顿时受宠若惊。
　　谁知道这三名大圆满丝毫都不看他们一眼，齐齐望向最右边的罗征。
　　“你就是罗征，对吧？”
　　剑戮盯着罗征问道。
　　“来了！”
　　罗征心中微微一突，保持着镇定点点头。
　　这一次前来剑族，他并没有用化名。
　　一来非攻之地中并没有想象中的危险……
　　或许剑族有杀人的办法，例如运用绝杀之地覆盖掉非攻之地。
　　可是除了剑族之外的真神并没有这个能力。
　　就如净无幻告诉他的那样，剑族现在不是敌人也不是朋友，不过未来却说不定。
　　“不错，以下位真神的修为通过绝杀之地的筛选！
　　这等实力，不愧是有资格搅动浮岛之人，请跟我来！”
　　剑戮丝毫不掩饰脸上欣赏的笑意。
　　听到剑戮的话，那三名上位真神心中也是微微一跳，这家伙居然能搅动浮岛？
　　神域中存在着不少浮岛……
　　但剑戮身为剑族的执剑长老，他所指的浮岛，就是时间海上的豪门浮岛了。
　　这下位真神拥有如此能力？
　　在第五阶段中这三名上位真神就对罗征这样的存在大为惊讶，不过后面罗征爆发出强大的实力，也是将这三名上位真神所折服，甚至其中有一名上位真神不是因为罗征，根本无法通过最后一个阶段！
　　随后剑戮，剑心和剑骨三人就要带着罗征离开。
　　那三名上位真神急了，其中一位顿时跨前一步拱手说道：“三位前辈，不知道我们通过了绝杀之地后，剑族会有什么安排？”
　　剑戮扭过头来淡淡的望了一眼，旋即不耐烦的说道：“什么安排？
　　一会儿有人来安排你们……”三名上位真神顿觉好不失落，奈何这次道争的机会是争取来了，只能在这里等候了，同时他们也开始讨论罗征到底是什么来路……
　　三名大圆满将罗征带入了剑族的一间殿堂之中后，剑戮第一时间回过头来，紧盯着罗征说道：“我就不用自我介绍了吧？”
　　“剑戮前辈，”罗征拱手说道。
　　剑戮指了指旁边两人，“剑心，剑骨。”
　　“罗某拜见剑心，剑骨两位前辈，”罗征微笑道。
　　“废话不多说，我兄弟剑侍的尸身……
　　可是在你手中？”
　　剑骨的耐心很差，他生怕剑戮弄错了人，于是想要第一时间确认。
　　罗征在离开时间海禁地后，曾亲口承诺过，若是有机会必然将剑侍的尸身奉还。
　　剑骨和剑戮也是用急切的目光盯着罗征。
　　“嗯，”罗征点点头，“剑侍前辈的尸骨，的确就在我手中，俗话说落叶归根，剑侍前辈的尸骨我现在就取还给诸位。”
　　罗征说着，就要激活那枚玉玺，将剑侍的尸骨取回来。
　　“等等，”剑骨的脸色依旧不太好看，“你可告诉老朽，剑侍是如何陨落的？”
　　杀死一名大圆满绝不是那么容易的事，即便是时间海禁地第二层，第三层如此凶险的地方，进入其中的一群大圆满都没有一人陨落，最终竟死在了一个小小的玉玺之中，直到现在他们都想不通。
　　后来通过其他的渠道，他们了解到玉玺之中，其他人差点都被罗征所杀，最终还怀疑到了罗征头上，毕竟只有他掌控了那枚玉玺。
　　看着剑骨等人怀疑的目光，罗征摇头说道：“说起来，若不是剑侍前辈的帮助，恐怕我还得不到这枚玉玺。”
　　随后罗征就将自己遭遇剑侍之前发生的事情解释了一遍……
　　说完之后，罗征伸手轻轻一招之下，地面上就出现了一道五彩缤纷的光晕，罗征一步就踏入其中。
　　回到玉玺中的世界后，罗征身形一闪，就来到了沙漠中的一角。
　　剑侍那具被岁月之矛刺中的骸骨，已经躺在沙漠之上……
　　罗征伸手轻轻一招之下，那一具骸骨就随同他飞射而来，他便带着那具骸骨通过时光通路再度返回剑族。
　　“这就是剑侍的骸骨？”
　　剑心和剑戮脸色一沉。
　　剑骨也是深深地吸了一口气，那骸骨表面布满了斑驳，看上去仿佛死去了无数年！
　　以剑侍的修为，就算是他的尸体也能经历相当长时间的磨灭才会渐渐地腐朽，这才几年时间就变成这样？
　　“嗯，他是被岁月之矛刺中，我比剑侍前辈晚了一会儿进入玉玺的世界中，遭遇到他的时候已经变成这样子了，”罗征如实坐作答，他看到剑骨隐隐有些怀疑之色，随即继续说道：“若是各位前辈不信，可以打探东方太清的伤势，他同样也被岁月之矛所刺中……
　　我遭遇剑侍前辈的时候，还是从他手中取下了三枚击空戒，若不是这三枚击空戒，我也拿不到这枚玉玺。”
　　三名大圆满下意识的望向剑侍的右手，那击空戒作为剑族的最高荣耀，的确是死不离手，现在倒是空空如也。


第2017章 船长
　　到了这时候，这三大执剑长老也没有了太大的怀疑。
　　剑戮面带悲伤的说道：“可怜剑侍行走神域无数年，做了无数善事，最终竟陨落在一件信仰至宝之中……”此话一说，三人都面带悲戚之色。
　　剑族在神域中的声誉极佳，亦是因为这一族的守仁之道。
　　他们这一族很少为了利益与其他家族有冲突，若是在力所能及的情况下，面对一些霸凌之事还会出手相助。
　　就像剑侍被岁月之矛刺中，明知自己必死无疑，依旧用那一缕残存的意识提醒罗征，一定要小心黑色的长矛……
　　这对于剑侍自身并没有什么好处，但却能帮助后来者避开那等危险。
　　这就是守仁的执念。
　　“不管如何，能够将剑侍的骸骨交还回来，还是要谢谢你，”剑心诚恳的说道。
　　“是我该谢谢剑侍前辈而已，”罗征肃然回答道。
　　等到剑骨将那具骸骨小心翼翼的收纳之后，罗征随即又开口道：“在下还有一事相求，不知几位前辈可否相助？”
　　剑戮望向罗征淡淡说道：“请说。”
　　“这次道争我罗家的大圆满宇太白也会参加，但我并不清楚他现在身在何处，倘若有消息可否告知在下？”
　　罗征问。
　　听到这个话，剑戮，剑心几人相视一笑。
　　剑戮随后点点头，“小事一桩，无论他出现在我剑族的哪一座城池，我必第一时间通知你……”正说道的时候，又有一只翠色小鸟飘飞而至，在这间殿堂顶部的横梁之上绕了一圈后，径自落在了剑戮的手中。
　　剑戮伸手之下就将这翠色小鸟脚下的玉简取下，捏碎……
　　当他捏碎玉简的瞬间，一股意识已灌入他的脑海。
　　剑戮微微一愣，随即哈哈大笑起来，“倒是真巧了，铸剑神城传来的信件。”
　　罗征心中微微一跳，已经意识到了什么，便听到剑戮说道：“宇太白带着一名女子已通过了剑戮神城的第一轮筛选，那女子在第一轮筛选中夺到了十七剑！”
　　“什么……”罗征的眼睛顿时闪烁出一道精光。
　　虽然净无幻告诉罗征，宇太白参加道争是必然。
　　可这终究不是完全确定的事情，罗征的态度亦是将信将疑。
　　听到这个消息，怎么能让他不激动！
　　“以宇太白的速度，他应该已经到了，我带你过去！”
　　罗征随着剑戮等人离开了殿堂，朝着主杆边缘而去……
　　不久之后，他再度来到了绝杀之地的入口处。
　　当他到达之际，就看到上位真神们正陆陆续续的进入绝杀之地中。
　　而罗征则在入口的一侧，看到了一位身穿白色长袍的魁梧身影矗立在原地。
　　再度看到那个身影，罗征心中也微微生出一丝感慨。
　　若是说理想，罗征曾经的理想就是希望攀升到武道之巅。
　　以当时罗征的见地，生死境就代表着那个巅峰……
　　这个男人的出现，只用了不到一个呼吸的时间，就完全颠覆了罗征的认知。
　　仅仅只是千万分之一的力量，就足以让灭杀自己。
　　那股强大到不可思议的力量始终震撼着罗征的心灵，也因为他带走了罗嫣，也让罗征有了一往无前的动力。
　　罗征也没想到，直到他修炼成神后，才真正的站在了这个男人的面前。
　　宇太白大约感受到了剑族三位大圆满的气势，这番扭过头来，目光顿时落在了罗征身上，他似乎早已预料到了一般，脸上没有丝毫波澜，只是露出一丝和煦的笑容，仿佛一切本该如此。
　　“太白兄降临我剑族！
　　让我若木域蓬荜生辉！”
　　剑戮，剑心和剑骨上前拱手一揖。
　　宇太白亦还了礼。
　　罗家与剑族一样没有什么纷争，曾经还相当交好。
　　不过上一次罗家与牧家之争，剑族因为种种原因选择了沉默，至于沉默的原因并不为外人所知……
　　一番客套之后，剑族的三名大圆满亦知道宇太白与罗征有话要谈，便自觉地离开了。
　　随后宇太白一直用一股淡淡的笑容，望着罗征。
　　不知道为何，到了此时此刻，罗征竟不知道说些什么，表现的十分沉默。
　　闷了好一会儿，他才开口说道：“我妹妹呢？”
　　宇太白微微一笑，“她在参加第二轮筛选。”
　　罗征眉头一皱，“会不会有危险？”
　　“罗嫣的天赋，不比你低，她现在已修成上位真神，差一步大圆满而已，你觉得呢？”
　　宇太白笑道。
　　“哦，”往昔的岁月就像一幕幕古旧的画面，在他脑海中闪烁而过，可罗征又不知道该说些什么了。
　　“你应该有很多问题才对，”宇太白笑道。
　　问题的确太多了。
　　所以罗征反而不知道问些什么。
　　想了好一会儿，罗征才望着绝杀之地的入口说道：“为什么要让罗嫣参与道争？”
　　潜意识中，无论罗霄和宇太白有什么样的布局，都应该是他这个哥哥来做，不应该让罗嫣冒险。
　　宇太白笑了笑，道：“的确不该让罗嫣参与进来，但你并没有来不周灵山，我只能运用这个备选的方案。”
　　“道争的目的又是什么？
　　别告诉我真的只是为了探讨什么神道的巅峰！”
　　罗征继续问道。
　　钻研神道的极限，破译梵文，争论神道的意义，讨论道之真意……
　　表面上看，剑族举办的道争目的的确如此，同时也吸引了无数真神参加。
　　实际上剑族举行道争这件事上，有一个关键的理由站不住脚，连圣人们都无法解决这些问题，真的吸引一群上位真神前来，就能将问题解决了？
　　所以罗征从一开始，对道争的目的就相当怀疑。
　　宇太白沉默而了一会儿，这次倒是坦荡的回答道：“说的很对，剑族从一开始举行道争，目的就不是为了这些……
　　他们的目的就是为了得到那具骸骨！”
　　“那具彼岸境强者的骸骨？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　“看样子是净无幻告诉你的，”宇太白笑道。
　　“也可能是含九姨啊，”罗征忽然有了一丝痛快的感觉，至少他知道的东西，出乎宇太白的预料之外。
　　宇太白摇摇头，“女人对这些兴趣不大……”说罢，他伸手之下一道淡淡的光幕将两人笼罩其中，有些话，并不适合传递出去，即使是剑族人。
　　“那具骸骨的身份，到底是什么？”
　　罗征又问道。
　　“船长，”宇太白指了指天空，又指了指地下，“整个神域的船长。”


第2018章 权限之争
　　早在神炼禁地的时候，罗征就听神炼禁地的主人鸠圣说起过。
　　神域是在不断地下坠的，终究会有坠毁的那一天。
　　罗征虽然知道这件事情，但始终觉得这件事与自己太过于遥远，并没有细细思考……
　　现在听宇太白这么一说，罗征顿时将两件事联系在了一起。
　　他疑惑道：“你是将神域比喻成一艘船？”
　　宇太白笑着摇了摇头，“不，神域……
　　原本就是一艘船，不过这艘船被开辟之后，在混沌中已经遨游了无数岁月，而那具骸骨曾经就是这艘船的掌舵者。”
　　“他既然身为掌舵者，为什么会死？
　　彼岸境强者也会死？”
　　罗征好奇不已的问道。
　　“彼岸境强者的确很强大，但依旧会死在另外一位彼岸境强者手中，”宇太白回答。
　　“也就是说，神域中不止一位彼岸境强者？”
　　罗征的瞳孔微微睁大。
　　宇太白点点头……
　　“那就算真的拿到这具骸骨，又有什么意义？”
　　罗征问。
　　宇太白并没有正面回答这个问题，而是盯着罗征反问道：“你觉得……
　　我们和东方家争的到底是什么？”
　　“这应该是我要问你的问题吧？”
　　罗征不满道。
　　他想父亲终究是因为某些问题，才与东方纯钧结怨，才会得罪了大半个众圣堂，最终才落得这个下场。
　　宇太白摇摇头，“不是具体的例子，我是说放眼整个神域，我们正在和他们争夺的是什么东西？”
　　罗征耸耸肩膀，这个问题他答不上来。
　　“从表面上看，我们处于绝对的劣势，”宇太白冷笑道，“鸠圣的战力并不强悍，北圣消失于混沌之中，师尊更是处于陨落的边缘，但实际上我们并没有落在下风！”
　　罗征没有说话，认真的侧耳聆听。
　　“但实际上，施小巧是站在我们这边的，她拥有沉默整个神域的权限，不周灵山则掌控在我手中，我掌控了神域中所有山川湖海的权限，而泷漩森林因为北圣一座仙府镇压的原因，无论是谁都动不了，除了净无幻和御神锋之外，谁也拿不到泷漩森林的权限，最终还是会落入他们两兄弟手中……”宇太白说到一半，随即笑道，“其实我们与他们所争的，就是这艘船的权限，从头到尾，师尊与东方纯钧他们面对的就是一场权限之争！”
　　宇太白说的虽然快，但听在罗征的耳中，依旧相当的震撼。
　　罗征自然不曾想到，神域只是一艘船……
　　而圣人们则是围绕着掌控这条船而争斗！
　　“若是单以权限而论，最高的权限岂不是统御石板？”
　　罗征又问道。
　　按照罗征此前的了解，统御石板几乎制定了神域中所有的规则，在上面制定的规则，几乎凌驾在一切规则之上……
　　“的确是如此，”宇太白微笑道，“可是统御石板运用，有着相当大的局限，想要制定强大而有利的规则，所需要的神武币是一个可望而不可即的数字！
　　东方纯钧拉拢各大豪门，目的就是想要积少成多，依仗统御石板来制衡掉所有的权限。”
　　可现在魂荒落在施小巧手中，不周灵山也被宇太白禁入。
　　唯一可以获取大量神武币的途径，也只有泷漩森林和深渊魔域。
　　如果泷漩森林也被掌控后，他们唯一能大量获取神武币的途径也只剩深渊魔域！
　　但深渊魔域这地方，就算是大圆满稍微不注意也会陨落其中，这个禁地的危险程度远远大于其他三大禁地。
　　“按照东方纯钧现在的进度去获取神武币是远远不够的，”宇太白继续说道。
　　“那么这一次道争，目的就是获得船长的权限？”
　　罗征问道。
　　“嗯，你终于说对了一次，”宇太白笑道，“按照鸠圣的推测，现在神域已经到了刻不容缓的地步，剑族的道争已经举行了数个神纪元了，但每一次皆一无所获，这一次不容有失……”这一番了解下来，罗征算是清晰的不少。
　　据宇太白所说，那具骸骨的位置早就已经确认，位于若木主干的中心。
　　可这骸骨依靠着若木，释放出强大的道之真意，几乎抗拒着一切生灵……
　　剑族在道争之前，就尝试过无数次，想要接近那具骸骨，但没有一次成功，皆是失败。
　　而且因为非攻之地中的道之真意的存在，修为越是强大，受到的抵抗越是强烈，圣人反而难以进入其中……
　　不断的摸索之下，剑族渐渐发现，想要真正靠近那具骸骨，需要对道之真意有着至深的领悟。
　　但神域中对道之真意的理解并不是很透彻，否则那些圣人们恐怕早就成为彼岸境强者！
　　于是剑族才会想出这样一个主意，召集整个神域的真神们参加道争，他们希望有人能靠近那位“船长”，至于这个人是东方家的人也好，其他豪门的人也罢，并不是很重要。
　　从这一点上来看，剑族人的诉求与鸠圣的目的很像。
　　鸠圣也在寻求挽救神域的真神，不知道这一次参加道争，是否有他派来的弟子。
　　“在你飞升之前，按照原本的步骤，你应该前往不周灵山，可惜……”宇太白摇了摇头，“这一次道争，重担要落在嫣儿身上了。”
　　“因为我没有修炼道之真意？”
　　罗征笑问道。
　　“对，”宇太白点头。
　　“那真是遗憾……”罗征耸耸肩膀。
　　不久之后，宇太白朝着那一层结界外望了一眼，旋即说道：“通过了……”随后宇太白撤掉了隔绝两人的那层结界，罗征脸色一喜，便和宇太白就朝着绝杀之地的出口走去。
　　绝杀之地的难度有目共睹。
　　第二波万名上位真神中，只有两人通过了第二轮筛选，其中一人就是罗嫣。
　　刚刚经历了一番激烈的厮杀，罗嫣脸上流露出一丝疲惫之色。
　　她信步走了出来，心中并没有太大的喜悦……
　　和罗征一样，她原本对参加什么道争就没有太大的兴趣。
　　不过她刚刚出来没多久，低垂的眉目前，忽然出现了一道略显消瘦的身影。
　　等到她抬起了头，那双如水晶一般纯净的瞳孔中忽然闪烁出一抹晶光，整个人便愣在了原地。


第2019章 南泷华
　　虽然宇太白一再的承诺于她，前往非攻之地一定能看到罗征。
　　罗嫣心中自然充满了期待。
　　但罗嫣也没想到，哥哥就这样出现在她面前。
　　她刚刚通过了第二轮筛选，原本也有些疲惫。
　　但看到罗征后，心中的一切疲倦、不满、担忧，都消失的一干二净……
　　中域一别，罗嫣便进入了神域。
　　按照寰宇的尺度来看，罗征与她分别了数十年之多。
　　按照神域的尺度而言，罗嫣离开罗征仅仅数年。
　　在这几年之间，罗嫣才明白什么叫做次级生灵，什么是寰宇。
　　那寰宇中的一个大界，就比一千个大千世界还大。
　　一个中域，甚至一个大千世界，都不过是这世界中的沧海一栗。
　　她和哥哥就是这一栗中的一颗小小的尘埃。
　　渺小的可不是忽略不计，而是渺小的根本难以被人发现，被人正视。
　　她被宇太白发觉，直接从中域里带入了神域。
　　而哥哥依旧是那一颗小小的尘埃……
　　就是这颗尘埃在寰宇中不断地挣扎，不断地变的强大，茁壮而野蛮的成长，经历了无数生死之间的磨难，依靠着难以想象的韧性，终究站到了自己跟前。
　　她等这一天，等的太久了。
　　“呼……”罗嫣脚尖轻轻一点，轻盈的身躯便滑向了罗征，扑在了罗征怀中，将脸紧紧贴在他的肩膀上。
　　眼角中泪水如同珍珠项链一样涌出来，刹那间打湿了罗征的衣衫。
　　罗嫣不停地啜泣着，却是一声不吭。
　　罗征轻轻拍了拍她的头，轻声安慰道：“哥哥好不容易从下面爬上来，嫣儿为什么要哭……”听到这话，罗嫣抽泣的更加厉害了一些，断断续续说道：“不，不知道……”“傻丫头，”罗征笑着哄道。
　　罗嫣轻轻摇摇头，“嫣儿不傻……
　　以后，就由嫣儿来保护哥哥了！”
　　这话，听的罗征哭笑不得。
　　宇太白站在不远处，背着双手看着这一幕，脸上亦有一丝欣慰之色。
　　从两个小家伙出生那一刻起，宇太白就知晓整个过程。
　　这是师父所布的局中最重要的那一环，至少现阶段维持，还算是顺利……
　　若是师父能够看到兄妹两人在神域团聚，想必也是很欣慰吧？
　　在罗征和罗嫣旁边，还有一名上位真神。
　　这名上位真神虽然不是豪门子弟，但在神域各大一线家族中，也是绝对的佼佼者。
　　通过第二轮筛选，对这名上位真神而言，存在着一定的侥幸，亦让他喜出望外。
　　不过……
　　参加道争筛选的过程中，给这名上位真神最深刻的印象，并不是绝杀之地中那些稀奇古怪的凶物。
　　而是这女子强大到近乎变态的手段！
　　在绝杀之地的第五阶段，这上位真神经历了四次危机。
　　每一次都被这女子所救！
　　特别是面对一条树龙的时候，这女子在那一刻爆发出恐怖的气势。
　　以极美的身形和姿势，将那条树龙斩成了两截……
　　那一头青丝随风飘舞，那张惊艳绝美的脸上，一双瞳孔中流露出的萧杀之意，就如铁烙的画面，深深地烙印在了这名上位真神的脑海中！
　　这样的奇女子，哪怕是整个神域都难寻。
　　几乎只是一刹那，这名上位真神便对她产生了强烈的迷恋。
　　他自忖家世优渥，天赋强大，能够把他比下去的恐怕只有豪门中的那些顶尖上位真神！
　　不管这女子来自于哪里，她总不可能是豪门出生，想来未必就没有机会。
　　他和这女子刚刚通过第二轮筛选，这名上位真神正要上前自我介绍一番，同时顺势打听佳人的芳名来历。
　　还没来及说出口……
　　他便看到这女子毫不犹豫扑进了一名……
　　下位真神的怀抱。
　　看到这一幕，他脑子顿时一片空白。
　　怎么会是一名下位真神……
　　实在是太过没天理了。
　　正郁闷之间，悄悄听到两人旁若无人的对话，这才恍然大悟。
　　原来那货是这奇女子的哥哥！
　　一个爹娘生的孩子，差距竟然这么大，这妹妹的修为居然比她哥哥强那么多！
　　明白之后，他脸上的郁闷之色一扫而空，脸上带着一抹微笑，微笑中蕴藏着一丝殷勤。
　　这名下位真神虽然修为低，但未来可能会变成自己的大舅哥，这可马虎不得……
　　他在旁边晃荡了好一会儿，终于找到了一个机会。
　　这便是凑了上来，朝着罗嫣和罗征两人重重一拜。
　　看到这名上位真神，罗征的额头微微一皱，问，“什么事？”
　　方才罗征就注意到这家伙了，不知道为什么，一直在旁边晃来晃去，让人心烦。
　　这上位真神满脸笑容，彬彬有礼的说道：“你妹妹在绝杀之地中屡次救命，此恩不得不报！
　　在下南泷华，家父乃是亚圣南泷啸天！”
　　南泷家族，在神域南边也算是顶尖的一线家族，名气相当大！
　　若是再拼搏一些神纪元，南泷啸天成功封圣，问鼎豪门也是有可能的。
　　所以南泷华面对这一对兄妹，还是相当有底气的，固然一开口就先自报家门。
　　奈何罗征罗嫣这一对兄妹也算是神域中的奇葩了。
　　罗嫣进入神域后，这是第一次离开不周灵山，她只是略微了解豪门的一些强者和势力，除此之外对神域中的势力几乎一无所知。
　　而罗征进入神域更是走马观花一般，更是没听说过什么南泷家族，但人家的父亲终究是一名亚圣……
　　“不用客气了，”罗征淡淡的回应了一句，就拉着罗嫣要离开。
　　罗嫣倒是扭过头来，朝着南泷华嫣然一笑，“下次不要那么笨了，就不需要我来救命啦！”
　　这南泷华站在原地看着罗嫣那天真烂漫的笑容，一时间呆在了原地。
　　紧接着他看到这兄妹两竟是走向了一名大圆满……
　　“这名大圆满，该是他们家族的长辈了，这兄妹两人应该也不是什么籍籍无名的小家族，”南泷华心中暗暗想着。
　　不管如何，这奇女子也通过了道争……
　　他哥哥区区下位真神，自然是不可能参加道争的。
　　在道争之中，还有和她见面的机会！


第2020章 剑无痕
　　四大神木中若木最为宽大，光是若木主杆顶部，就相当于神域中一个小域那么庞大。
　　而剑族便围绕着主杆的顶部，建造了十六座神城。
　　罗征参加第二轮筛选所在的神城，位于主杆的边缘之上，名曰兰剑神城。
　　原本在通过了第二轮筛选后，罗征应该和南泷华，以及其他通过第二轮筛选的真神们待在一起，然后统一护送到剑族的祖地——化剑神城之中参加道争。
　　不过随着宇太白的到来。
　　罗征与罗嫣两人，都算变成了特例，可以先行前往化剑神城。
　　毕竟按照剑族的规矩，每一个豪门都有名额，可以直接参加道争。
　　罗家曾经是豪门，罗家的浮岛未坠入时间海，现在依旧是豪门。
　　化剑神城以北，一座极具剑族特色的宫殿之中。
　　罗征抬头仰望着舒长高的墙壁……
　　在墙壁之上，绘制着一幅幅玄妙的图案。
　　每一幅图案就是一名真神御剑的动作，其中的形象不仅生动，而且运用的剑法也十分玄妙。
　　“这一套剑法，即使在神域中也十分厉害了，但在此地，只是作为一幅壁画……”罗征望着那些画面，满脸赞叹之色。
　　罗嫣坐在旁边的两层台阶之上，胳膊肘撑着脑袋，盯着不远处的哥哥正在发呆。
　　宇太白则在罗征身后淡淡说道：“剑族被称之为剑族，在剑道一途的钻研，自然无人能出其左右……
　　只可惜，还是太过于迂腐了，”说着他忍不住摇了摇头。
　　“迂腐一说，从何谈起？”
　　罗征好奇的问道。
　　宇太白淡淡一笑，旋即说道：“剑族追求的守仁，还有《剑心学》，即为迂腐！”
　　听到这话，罗征有些不赞同了。
　　从罗征接触的剑族之人来看，几乎都是正直善良之辈，这在神域中是相当少有的……
　　“不懂大师哥的意思，”罗征困惑道。
　　宇太白叹了一口气，望着宫殿中的壁画说道：“非攻之地成全的墨家，可正因为守仁一念，最终他们的发展远远不如东方家。”
　　“族地的大小，真的代表他们不如了吗？”
　　罗征反问。
　　“你领会错我的意思了，”宇太白淡淡说道，“这守仁一说，造就了妇人之仁，当初师尊希望与剑族联手，若是剑族首肯，神域恐怕也不至于遭遇如此危机……
　　到了现在，还是要我逼剑族就范，最终依旧走回了原点，付出的代价比当初大了太多，而机会则更加渺茫了！”
　　这番话，罗征听的有些云里雾里。
　　但大概还是明白，当初父亲与豪门联盟之争时，剑族原本是可以选择出手的。
　　而且以剑族那时候的实力，的确有资格与豪门联盟抗争……
　　可剑族终究选择了沉默。
　　这一点，宇太白每次提起来都有些愤愤不平。
　　“大师哥逼剑族就范？”
　　罗征好奇的问道。
　　宇太白点点头，眯着眼睛说道：“对，正确的说，不是我逼迫剑族，是现实逼迫剑族，现在剑族内部应该已经急了，”正说着，他目光朝着宫殿的门前一撇，冷笑道：“还比我想象的更急，剑无痕那老头子已经来了。”
　　话音刚刚落下。
　　宫殿的大门忽然翻开。
　　两排剑族子弟进入宫殿后，整整齐齐的站在了大门内侧，排成了两排。
　　随后就有一名老者，朝着这边漫步而来。
　　这老者的气势非凡，只是不经意的一个眼神，仿佛就能毁灭一个世界。
　　那尊并不高达的身体内，潜伏着一个庞大的寰宇，无数的次级生灵在他体内修生养息……
　　“圣人！”
　　注意到那名老者后，罗征的目光微微一闪。
　　这位剑族的圣人，罗征在时间海禁地之外曾见过，也是这位圣人向自己询问剑侍的下落。
　　“罗霄教出来的好徒弟，一口一个老头子，对堂堂圣人不敬，可谓大罪，”那老者入殿之后，盯着宇太白淡淡说道。
　　罗征，罗嫣起身向圣人行了一礼，看样子这老者就是宇太白所说的剑无痕。
　　宇太白倒是没有什么恭敬的态度，只是淡淡的说道，“老头子的耳朵倒是灵敏。”
　　剑无痕并没有和宇太白计较。
　　他那双深邃的眼睛扫了罗征一眼，显得认定了罗征并不怎么重要，最终落在了罗嫣身上。
　　“这就是你的希望？”
　　被一名圣人这么盯着，罗嫣微微有些慌乱，几乎是习惯性的想要躲在罗征身后。
　　不过意识到自己肩负的重担后，罗嫣竟又从他背后站了出来，挺了挺胸，扬起了头，眉目间全然都是认真的表情！
　　“嗯，”宇太白点头说道。
　　剑无痕打量了罗嫣好一会儿，伸手一抓之下，凭空抓住了一把长剑。
　　他将那长剑微微一抖之下，直奔罗嫣而去。
　　非攻之地中，根本不可能聚集杀念！
　　可这终究是剑族的地盘，谁知道这位圣人有什么手段？
　　但看到这一幕，罗征脸色顿时一沉，刚刚想要迈出一步挡在罗嫣前面，旁边的宇太白阻止道：“别怕，他不会伤害嫣儿的。”
　　宇太白自然不会害了罗嫣，想到这里，罗征才退在了一旁。
　　罗嫣站在原地一动不动，那双沉静的大眼睛紧盯着执剑而行的剑无痕。
　　“呼……”不一会儿，罗嫣的双目之中闪烁出一丝丝白色的雾气。
　　一阵阵微风围绕着她盘旋起来……
　　一股无形的气势扩散出来。
　　“道之真意？”
　　罗征感受到妹妹逸散出来的气势，顿时明白了一些。
　　这剑无痕似乎在运用某种手段，在测试罗嫣所修的道之真意。
　　罗征并不清楚妹妹修炼了何种真意心法。
　　但他终究算是精通了道法自然真意，站在一旁感受之下。
　　他便察觉到，罗嫣恐怕也将那一门道之真意领悟到了精深的地步！
　　一步，两步，三步……
　　剑无痕手中的长剑不断地靠近。
　　“啵——”当他距离罗嫣尚有三丈远的时候，众人就听到他的剑尖上传来一阵如布帛撕裂的声音。
　　似乎罗嫣散发出来的气势，被剑无痕的长剑划开了！
　　见状，罗嫣干脆闭上了眼睛，低头默默念诵着什么……
　　随即自她体内逸散出来的气势越来越强烈，剑无痕前进的步伐也越来越慢。
　　不过，最终那把剑还是顶在了罗嫣的额前，随后剑无痕将手中的长剑向身后一掀，那把长剑眨眼之间就消失了。
　　剑无痕点点头，又摇摇头，望向宇太白说道，“的确不错，可是……
　　并没有达到你承诺的那般。”


第2021章 一念善恶
　　宇太白似乎早已预料到剑无痕的反应，只是微微叹了一口气，“因为最初的人选，并不是她，只是现在嫣儿已经是唯一的选择。”
　　剑无痕笑了笑，目光望向了罗征，“一开始的人选，应该是他才对？”
　　“对，”宇太白点头。
　　剑无痕这才上上下下打量着罗征。
　　在凌日盛会上，剑无痕对罗征的印象可是相当的深刻。
　　他感觉得到，当时东方纯钧可真的动了惜才之心……
　　奈何这样一个妖孽的小家伙，竟是罗霄之子。
　　当时剑无痕也是大吃一惊。
　　“如果选择他，概率恐怕会更高一些，但时至今日已经没有选择的余地了，”剑无痕脸上流露出遗憾之色。
　　罗征忽然开口问道：“恕我能问一句吗？”
　　“请说，”剑无痕点头。
　　“为何这一场道争，不让大圆满参加呢？
　　甚至亚圣，如圣人您亲自出马，不是一样能够获得传承吗？”
　　罗征道。
　　听到罗征的话，剑无痕和宇太白脸上都露出了一丝苦意。
　　随即剑无痕才解释道：“道争，只是针对于神域中那些草根真神们的说法，我们最终的目的还是为了获得骸骨的传承，获得操控整个神域方向的能力……”剑族是神域中最先了解那具骸骨秘密的。
　　这个种族占据了若木之后，就发现这棵神木的特殊之处。
　　在若木所在的区域内，任何人不得动手，也就是世人所知的非攻之地。
　　而剥开若木的表层，进入若木内部，则是一个截然相反的区域 ，被剑族称之为绝杀之地。
　　其实所谓的“非攻”“绝杀”，都是流传在外的叫法。
　　那具骸骨散发出来的道之真意，乃是“一念善恶真意”。
　　一念为善，一念为恶。
　　一念此岸，一念彼岸……
　　正所谓善恶仅在一念之间，在若木内外存在两种截然相反的真意，也就不足为怪了。
　　迄今为止，剑族在若木的内部也仅仅开辟了处绝杀之地。
　　其他的绝杀之地尚且还好，虽然危险，但剑族也有反制的手段。
　　例如在关键的时候，将若木的表层打开，将“善念真意” 引入其中，遏制住恶念真意。
　　这一幕罗征在绝杀之地中已经见识过了。
　　在六十个神纪元的时候，若木的表面忽然出现了一个宽达两百里的陷坑。
　　那个陷坑破碎之后，从中忽然钻出了一条长达万里的巨虫！
　　巨虫从若木中钻出来后，爆发出惊天的恶念，它甚至能抵抗若木之外的善念。
　　这条巨虫巨大的身体横扫之下，就将剑族的灭剑神城与古剑神城夷为平地……
　　其实这巨虫虽然体型硕大，但对于剑族来说，其实也算不了什么厉害凶物。
　　毕竟剑族底蕴如此雄厚，当时剑族已经拥有了包括剑无痕在内的三大圣人……
　　但三位圣人，若干大圆满真神，只能眼睁睁看着这条巨虫破坏。
　　便是因为非攻之地中的善念真意笼罩，圣人们根本无法直接出手灭杀这条巨虫。
　　不过剑无痕很快想出了一个“笨办法”。
　　他挥剑之下，释放出出一道道真火，化为一个火焰囚笼，困住了那条巨虫。
　　因为剑无痕本意不是要杀死这只巨虫，自然不会受到善念真意的影响……
　　那条巨虫被剑无痕的真火所逼迫，只能四处寻找出路，而剑无痕则故意在那一圈真火中，打开了一个缺口，引导这条巨虫在若木上前进……
　　这一路之上小心翼翼的引导之下，剑无痕终于将这条巨虫引入了若木的另外一处绝杀之地中。
　　在巨虫进入绝杀之地的瞬间，剑无痕以及剑族另外两名圣人也随之进入其中。
　　没有了善念真意的束缚，三名圣人纷纷出手，就将这条长达万里的巨虫灭杀的干干净净！
　　化解掉了这次浩劫后，剑族便顺着那只巨虫钻出来的巨大陷坑进行探索。
　　他们没想到这个陷坑竟然如此之深，从若木主干的顶部一路向下直通，绵延出三千万丈的高度。
　　这几乎是若木顶端到下方海洋深处的距离……
　　也就是说整个若木的主干都是空心的，在其中另有乾坤。
　　不断地探索之下，剑族终究是发现了那具骸骨，也从那具骸骨的体内感受到强烈的气势。
　　“一开始我们并不知道这具骸骨的真实身份，”剑无痕面对罗征说道。
　　一旁的罗征和罗嫣，听的可是津津有味。
　　剑族的这等秘辛往事，知道的人并不多，今日剑无痕可是细细的叙述了一遍。
　　“那你们是如何知道骸骨身份的？”
　　罗嫣笑着问道。
　　剑无痕面带微笑望了宇太白一眼，似乎这个问题应该由宇太白解答。
　　宇太白接着说道：“是师尊发现的，或者说是由师尊和鸠圣一起发现的……
　　他们找到了一枚比较特殊的梵文，破译的那枚梵文后，他们才明白神域本身的真相是一艘船，同时知道了这艘船的船长，位于西极若木。”
　　听到这里，罗征插了一句话，“看样子，父亲与东方纯钧他们最大的冲突，是因此而来？”
　　“对，或者说是因为这件事情引出来，只是原因之一，”宇太白点头。
　　“既然你们已经找到了那具骸骨，为什么不直接将其收走？”
　　罗征问道。
　　剑无痕脸上露出一丝苦笑，“那是彼岸境强者的骸骨，会这么容易收走么？
　　这彼岸境强者如何陨落在若木之中，尚且不得而知，但他在其中布置了一片强大的禁制！
　　在那等强大的禁制面前，即便是圣人也如蝼蚁一般脆弱，当初我便陨落在这禁制之下！”
　　“陨落？”
　　罗征微微一愣，“圣人不是不死不灭的存在么？”
　　“寰宇不灭，圣人不死，”剑无痕笑道：“的确如此，不然老朽又如何站在你们跟前，与你们说话？
　　我当时陨落，就和你爹罗霄一样，处于半死不活的状态，也幸亏寰宇的存在，才保住了老朽一条性命……”“既然这禁止如此强大，连圣人都会被灭杀，寻常真神进入其中，岂不是找死？”
　　罗征又问道。
　　宇太白微微一笑，向罗征挥了挥手手指摇头道：“其实你想错了一点，并不是我们要去夺取那具骸骨的传承，而是骸骨在寻找适合传承的人。”


第2022章 准备
　　剑族占据了若木后，并不知道那具骸骨的存在。
　　让剑族一点点的摸索，最终寻找到若木底部的骸骨，恐怕要经历更为漫长的岁月……
　　也许是十个神纪元，也许是一万个神纪元，也许永远也发现不妙。
　　虽然真神乃至于圣人们都摆脱了时间的枷锁，成为了永恒生灵。
　　但神域若是坠毁了，再永恒的东西，恐怕也会消失在一刹那……
　　忽然从若木中冒出来的一条巨虫，莫名其妙的肆虐一阵，再被圣人们灭杀，这件事情无论从哪个角度来看，都非常的莫名其妙。
　　根据罗霄与鸠圣破译的梵文推测，很快就得出了答案。
　　那条巨虫原本就是骸骨刻意为之，目的就是让居住在若木上的剑族，发现他的存在。
　　当他们摸清楚骸骨的意图后，也明白了，骸骨寻找的传承之人只能是真神。
　　而且这样的真神，要求对道之真意拥有非凡的领悟能力……
　　然而神域中的种族对于道之真意理解的并不多。
　　剑族思前想后，才开始展开“道争”。
　　他们没办法测试关于真神对道之真意的领悟……
　　只能运用真意灵剑才测试真神们的敏锐程度，这些测试，其实都是无奈之举。
　　“可惜剑族，真的浪费了太多，太多的时间……”宇太白说到这里，隐隐有了一丝责备的意思。
　　一个神纪元的时间便长久的可怕。
　　这么多个神纪元中，剑族虽说对外举行“道争”，实际上对于继承骸骨的传承非常吝啬。
　　他们并不希望剑族之外的人，获得骸骨的传承。
　　可剑族内部测试了无数次……
　　没有一名真神有资格获取。
　　直到上一次道争，剑族依旧我行我素！
　　表面上看，他们神域中所有的真神参加道争，也欢迎豪门中的各路天才。
　　可实际上则相当抵触……
　　大概态度便是，我们剑族得不到，那么谁也别想得到。
　　直到现在……
　　宇太白让剑族明白了传承的重要性。
　　再这样下去，大家都要完蛋！
　　听到宇太白责备的意思，剑无痕只是干笑了两声，“我身为剑族之圣，自然为本族利益着想，又怎么能眼睁睁的看着这么重要的传承，流落在外人手中？”
　　宇太白丝毫不领情，只道：“从混沌的尺度来看，我们都坐在一条船上。”
　　“所以这一次，我们剑族亦将会全力以赴，帮助罗霄的小丫头得到传承，”剑无痕嘿嘿笑道，看他倚老卖老的样子，丝毫没有身为一名身为圣人的觉悟……
　　罗嫣微微一笑，那张俏脸之上洋溢着自信之色，只听她道，“放心好了，这一次嫣儿一定不负众望！”
　　“希望是如此，”剑无痕点头说道。
　　看着罗嫣如此自信，罗征心中也满是感慨。
　　以这丫头的天赋，也许用不了多久，都能踏入大圆满境界。
　　宇太白和剑无痕将希望都寄托在她身上，自己这个做哥哥的也当全力以赴，辅佐妹妹获取那份传承……
　　………
　　…神域中太阳运行的轨迹十分奇特。
　　那个足以焚烧万物的大火球，自扶桑神木中腾腾升起，以极快的速度在神域的天空中飞掠。
　　一个时辰之内，便能跨越数以百计的小域，十二个时辰内，直接跨过整个神域，最后落到了西极若木的边缘上。
　　站在化剑神城的高处向西边眺望，可以看到西边的半边天空如被血染了一般，红彤彤的光芒如同一把把尖刀，即使是真神们望上一眼，都感觉双目生疼。
　　据说太阳每一次自极西之地落下时，就会将若木边缘的根茎焚烧一空。
　　但若木在一天之内，又会生长出无数根茎，再度牢牢地扎根在大海中……
　　焚烧，生长，焚烧，再生长……
　　循环往复，神域有多少天，这种奇妙的状态就持续了多少天。
　　通过第二轮筛选的上位真神们，陆陆续续都被选了出来。
　　光是从参加道争的人数来看，许多真神们已察觉到这一次道争的意义大有不同。
　　往次道争，从草根真神中选出来的上位真神，最多也只有五六十人。
　　可这一次的人数竟然过百！
　　除了这些草根真神之外，浮岛豪门子弟们，也陆陆续续进入了剑族的浮岛。
　　通过剑族浮岛中的传送阵，他们能在很短的时间内达到化剑神城……
　　“哥哥，我真的有一个小侄儿了么？”
　　罗嫣睁着一双大眼睛，盯着罗征问道，看样子她对这个话题相当感兴趣。
　　“自然是了，”罗征回答道。
　　“唔……”罗嫣歪着头说道：“不知道跟小侄子见面，送点什么好。”
　　罗征撇了撇嘴，那个小贪心鬼可是来者不拒，只怕到时候罗嫣也要被他敲诈一通。
　　“唉，本来我想让大师哥带我去泷漩森林，可大师哥说太冒险了，何况我还一直逼着修炼那什么真意心法……”罗嫣摇头，似乎因为没能见到小侄子而颇为遗憾。
　　宇太白在不周灵山中留下来的那篇真意心法，原本就是留给罗征的。
　　奈何并没有等到罗征，最后重担便落在了罗嫣身上。
　　问完了罗征关于她的小侄子的事后，罗嫣很快又将兴趣转移到嫂子身上了。
　　“哥哥，嫣儿现在一共有几个嫂子？”
　　“你最喜欢哪一个……”“你觉得哪个最漂亮？”
　　“嗯……
　　和嫣儿比呢？”
　　这一阵问题，问的罗征眼冒金花，完全不知如何作答。
　　避轻就重的回答一番后，剑族终于再度来人了……
　　化剑神城中央的主殿之中，已经汇聚了不少人。
　　各路豪门中的精英们，还有从草根真神中筛选出来的上位真神们，尽皆聚集在了此地。
　　大多数上位真神的眼中，都有一丝按耐不住的兴奋之色。
　　在宇太白的带领之下，罗征和罗嫣亦踏入这座宽阔的主殿之中。
　　他们三人进入其中的一刹那，就有无数道目光朝着他们投射而来，大厅中原本略显嘈杂的环境，忽然之间安静下来。
　　这殿中绝大部分参与者，想必都是认识宇太白的，当然，他们也认识罗征……
　　南泷华站在大殿的边缘，原本和另外几名上位真神兴致勃勃聊着什么，他看到罗嫣后，双目顿时发光，“快看，我说的那位奇女子，就是她！
　　不知道是哪个一线家族的，要不是她我怕是无法通过第二轮筛选，我先过去打个招呼！
　　嘿嘿！”
　　南泷华并没有察觉到大殿中的诡异氛围，径自朝着罗嫣走过去。


第2023章 口舌之争
　　这座大殿中的真神们是排了座次的。
　　剑族并不欢迎其他豪门的圣人们光临若木域。
　　所以各大豪门护送自家精锐子弟来的，皆为大圆满。
　　在大殿上首台阶上聚集的，都是豪门子弟，约莫有两百多名上位真神，其间还有若干大圆满。
　　台阶之下，则有上百名上位真神。
　　虽说这百名上位真神中绝大多数都来自于一线家族，不少家族中都有大圆满，乃至于亚圣坐镇，放在神域中也属于一方霸主。
　　但在豪门子弟们眼中，他们依旧属于草根阶层。
　　“两位，又见面了！”
　　南泷华面带微笑。
　　罗征向他淡淡点了点头，他的目光一直盯着台阶之上。
　　在台阶上可是有不少熟面孔……
　　例如东方太清，牧血蓉和含天笑等人。
　　这南泷华注意到罗征的目光，以为罗征要跑到台阶之上，连忙说道：“我们的位置在这边，上面是那些豪门位置……”话才刚刚说一半，一道干净清脆又冷冽的声音响了起来。
　　“真是好巧，足足躲藏了两年时间，有本事就像缩头乌龟躲一辈子！”
　　牧血蓉身为大圆满亦无法直接参加道争，这次通过浮岛过来，身穿一袭淡红色的宫装。
　　那一身装扮虽然少了一些干练和杀气，但这一席淡红色宫装更添了几分明艳动人之色……
　　不过大殿中的上位真神们，多多少少都知道这牧血蓉脾气暴躁不好惹，只是偷偷瞄上几眼，便将目光挪开。
　　他们没想到宫殿门口进来三人后，牧血蓉就用一股森冷的口气发难，不知道是何许人，竟敢招惹牧家，还敢招惹牧家的大圆满？
　　南泷华扭头看到牧血蓉款款走下来，顿时吓了一跳。
　　他刚刚进入这大殿时，并不认识牧血蓉，也是其他人小声议论之下，南泷华才知道这女子就是大名鼎鼎的牧血蓉。
　　南泷华脸色十分难看，低声问道：“你们如何招惹到牧家了？”
　　“这里不关你的事，”罗征淡淡的提醒了一句。
　　南泷华嘴巴动了动，虽然这时候退缩很丢面子，可他更清楚台阶上那些人是他招惹不起的，若是处置不当，恐怕会为他们南泷家惹来灭族的大祸，只能乖乖退在了一边。
　　罗征的目光迎向牧血蓉，没有说话，只是伸手凌空朝着牧血蓉脸上做了一个虚握的动作。
　　这个动作让不少人都觉得莫名其妙……
　　可东方太清，唐晚，方恨少等人则明白这个动作的含义。
　　当初罗征抬着牧血蓉的下巴说的那一番话，恐怕是牧血蓉这一辈子所受过最大的折辱。
　　即使牧血蓉在众神竞技场中面对宇太白屡战屡败，她都没有如此愤怒过！
　　被罗征从玉玺的世界中释放后，牧血蓉一度消沉了许久才得以振作。
　　“你！”
　　牧血蓉雪白的皓颈上的血管中，鲜血急速涌上来。
　　那张绝美的脸开始不断地扭曲。
　　一股股强烈的杀念在她内心中汇集，但非攻之地中的善念真意影响之下，又迅速使她的杀念消散。
　　这个过程让牧血蓉相当难受！
　　“那到底是什么意思？”
　　“怎么一个动作就让牧血蓉勃然大怒？”
　　无论是豪门出生的上位真神，还是草根出生的上位真神们都在窃窃私语。
　　尤其是南泷华，他想罗征区区一名下位真神，在牧血蓉面前，犹如虫豸一般渺小。
　　怎么一个动作就将牧血蓉惹的勃然大怒？
　　那些豪门子弟虽然多少听过时间海禁地发生的事，但在玉玺中发生的事情并没有流传出来，只知道罗征掌控了那枚玉玺，将这群大圆满一网打尽，并不清楚玉玺世界中具体发生的何事。
　　好一会儿……
　　牧血蓉的情绪才平息下来。
　　她扬起头，旋即冷笑道：“迟早有一天，你会落在我手上！
　　到时我会将你废掉，将你和我那个蠢妹妹关在一起，当着她的面一点一点折磨你，让她明白什么叫现实。”
　　“牧凝？
　　她被关了？”
　　罗征眉头微微一蹙。
　　牧血蓉哼一声，没有回答罗征的问题。
　　她却不好拿这事来刺激罗征，毕竟在她看来乃是家丑，不好外扬。
　　牧血蓉对牧凝在时间海中发生的事情非常失望，尤其是她看出牧凝的心事后，更是勃然大怒。
　　亲自下令将牧凝关了禁闭，直到现在都不准许牧凝外出一步。
　　奈何牧凝的性子和她这个做姐姐的一样倔强，直到现在都不肯低头服软。
　　牧血蓉的目光慢慢又挪到了宇太白身上，冷声说道：“你的算盘打的真不错，可惜这一次注定要败，不知道你有没有算好自己的下场？”
　　宇太白的面色平静如水。
　　曾经宇太白的实力在大圆满真神中就属于顶尖一层。
　　豪门中大圆满真神，唯一有资格和他对抗的，也只有东方太清一人。
　　现在完全掌控了不周灵山后，宇太白的实力更进一层，已彻底的与大圆满真神拉开了距离，足以与圣人对抗。
　　“败？”
　　宇太白只是淡淡的说了反问一句，“你败在我手上多少次，我已经记不清楚了，你还记得吗？”
　　听到这话，牧血蓉的目光又是一沉，随即想到了什么，冷冷一笑，“那我预祝你这一次能够成功，”旋即她便退回了台阶之上。
　　而在台阶之上，属于牧家，东方家，唐家，方家等豪门联盟中的那些上位真神们，纷纷投来充满敌意的目光。
　　罗嫣跟在罗征的身后，一直十分安静。
　　她已经不是那个懵懂无知的少女，她知道哥哥差点死在这个女人手中，更知道这次道争对方必定做了充足的准备……
　　等到宇太白带着罗征和罗嫣踏上台阶，找到了属于罗家的位置坐下后，罗嫣忽然将脸凑过来小声说道：“哥，这帮人在道争的时候，恐怕都会针对你。”
　　罗征点点头笑道：“自然是了。”
　　他被针对又不是一次两次了，可以说早就成了习惯。
　　“嫣儿会保护哥哥，”罗嫣满脸认真的说道，“嫣儿现在有实力了，等进了绝杀之地中，哥哥跟着我就好了，若谁敢动手，嫣儿将他们全……
　　杀了。”
　　她那张净白柔和的脸庞上，浮现出一抹不容置疑的表情。
　　看着如此认真的罗嫣，罗征心中没由来的有些心疼，如果有的选择，他宁愿将罗嫣放在仙府中安安静静的生活，而不是和自己一起厮杀。


第2024章 东方鬼
　　从罗征进入大殿后，这大殿的范围就变得微妙起来。
　　大殿中的上位真神们，几乎有一大半都不是第一次参加道争，同样，他们也不认为这一次道争有什么不同。
　　可一些知情人，看到宇太白的出现，也隐隐预料到了什么……
　　或许，这一次道争恐怕真的有些不同！
　　大殿中这种微妙的气氛持续了好一会儿，直到剑无痕率领着剑族众人踏入其中。
　　剑无痕脸上带着淡淡的笑意，入了大殿后，目光就落在了东方太清身上。
　　随后他微微一笑，“不好意思，这一次剑族给予豪门们的名额……
　　减半！”
　　“什么！”
　　那些大圆满真神们的脸色豁然一变。
　　上位真神们则都懵了……
　　尤其是东方太清，他双目中绽射出一道精光，仿佛想要用目光洞穿剑无痕一般。
　　“按照约定，剑族历次道争都会给予每个豪门六个名额，忽然减半是什么意思？”
　　东方太清冷冷的说道。
　　东方太清的性子沉稳，他自然不会像牧血蓉那样，气咻咻的就和罗征，和宇太白做无谓的口舌之争，他是一个只看结果的人。
　　他很清楚这一次道争意味着什么……
　　这一次道争，东方家得不到的东西，宇太白同样也不能得到。
　　所以他带来的上位真神，亦是东方家中的顶尖强者！
　　这些上位真神的目的并不是获得那具骸骨的传承，而是尽可能的扫除一切有可能获得传承的目标。
　　其中自然包括罗征。
　　剑无痕嘿嘿一笑，淡淡的看了东方太清一眼，“笑话，我剑族什么时候跟你东方家有过这样的约定？
　　跟你们唐家有吗？
　　跟你们牧家有吗？”
　　这剑无痕咄咄逼人的问了两句，倒是将一众大圆满给问住了。
　　的确，剑族并没有给豪门任何约定。
　　人家举办道争，神域中任何真神都有资格参加，剑族一向都是来者不拒，只要能通过两次考核就足够。
　　不过后来不知怎么地，剑族忽然给了豪门不少名额。
　　每一座浮岛都有六个名额，这些名额都是不同通过筛选的。
　　但这是剑族主动给与的，只是人心便是如此，时间久了，便以为是理所当然。
　　他们却忘记了，这原本是剑族主动给予的，人家什么时候不想给了，自然就不给了……
　　“实话说，我一个名额都不给你们，让你们滚蛋都算是本分，”剑无痕冷笑道。
　　东方太清，牧血蓉等人的眉头紧皱……
　　剑族的人一般都很好说话，即使是这些圣人们，一般都不会和他们这群大圆满撕破脸。
　　看剑无痕现在的表态，他们已经明白了，剑族已经做出了选择，站在了宇太白那边。
　　牧血蓉有心想要说两句硬气的话，旁边的东方太清拉了她一把，摇了摇头。
　　人在屋檐下，不得不低头，就算牧血蓉据理力争又如何？
　　万一惹毛了剑无痕，真的一个名额都不给，那才是最大的麻烦。
　　每一个豪门的名额减半……
　　他们还有不少人，至少还有不小的机会。
　　“能够有一半名额，已经不错了，”东方太清憋屈的回答道。
　　“嘿嘿，那就好！”
　　剑无痕环视了大殿中的众神一眼，随后大声说道：“诸位参加道争，想必也明白绝杀之地中的危险，而道争所入的更是最危险的绝杀之地，在绝杀之地中保驾护航的不是你们的实力，而是道之真意，若是本身所修的道之真意只有寥寥几句的，现在可以退出了，不要死到临头再诅咒老朽！”
　　“没人退出吧？”
　　剑无痕又问了一遍。
　　虽说几乎没有真神愿意放弃这个得来不易的机会，但剑族每一次都要例行公事问一遍。
　　问完之后，剑无痕挥挥手，“出发！”
　　随后众人陆陆续续离开这个大殿，来到了大殿门口的广场上。
　　剑无痕出去后，轻轻一拍手。
　　“咻咻咻咻咻咻……”若木之上是禁飞的。
　　但那是针对外族人而言。
　　这若木如此庞大，剑族自己的人跑上一圈，都要十天半个月，若是长一端跑到另外一端，更是需要长达半年时间。
　　剑族人本身是可以运用一种特殊的飞剑法宝……
　　剑无痕拍手之下，顿时就有无数飞剑降了下来。
　　“每人挑选一把飞剑，这些飞剑不需要认主，将神识注入其中就能驱使，”剑无痕淡淡说道。
　　罗嫣看了一眼，轻轻一蹦之下，就稳稳地站在了其中一把飞剑上。
　　罗征亦漫步走上了一把飞剑，将神识注入在剑身之中……
　　“嗡！”
　　他感受到飞剑的剑身微微一阵震颤，随后便轻轻的飘飞起来。
　　来自于豪门的上位真神们，大约有一半要留了下来。
　　原因无他，剑无痕准备的飞剑这么多，多出来的真神根本去不了……
　　看到剑无痕如此安排，东方太清更是明白，剑无痕这老家伙恐怕与宇太白早就密谋。
　　“鬼，”东方太清忽然喊了一声。
　　在他前方一名约莫三十岁，一头白发的青年回过头来，望着东方太清。
　　这东方鬼是他的亲弟弟……
　　但却被东方纯钧特别挑选出来。
　　原因无他，东方鬼在上位真神中处于顶尖那一批中最拔尖的。
　　可以说至大圆满之下，东方鬼能位列第一人！
　　他的目标，就是击杀宇太白带来的人……
　　也就是罗嫣和罗征。
　　东方太清猜不明白宇太白会让谁获得骸骨传承，那么最好的办法就是将两人都除掉。
　　无论东方鬼最后能够击杀罗征和罗嫣……
　　他都将陨落。
　　这恐怕是他和自己弟弟所见的最后一面。
　　“放心，”东方鬼目光悄然掠过罗征两兄妹，眼中没有任何轻视之色，随后他便坚定的踩上了一把飞剑。
　　等到所有的真神们站在飞剑上就绪后，剑无痕也脚踩一柄飞剑，在前方激射而去，同时留下了一个声音，“跟上！”
　　“咻咻咻咻……”罗征等人也脚踩飞剑盘旋而起，跟着剑无痕向化剑神城之外飞射而去。
　　宇太白等到两兄妹离开后，则扭头离开了此地。


第2025章 腐烂的味道
　　这若木的主干上的面积太过于宽大。
　　前后相望之下，一眼也望不到边，众人在飞剑上疾驰，如在寻常平原上飞行。
　　唯一不同的是下方的地面不是草原，也不是戈壁，滩涂，而是灰褐色的若木表皮……
　　化剑神城虽然是剑族的核心神城，所在的方位并不是处于若木的正中央，而是中央偏北一点。
　　现在众人一路向南进发，大约三五柱香的时间后，就看到了一道裂纹。
　　这裂纹只是若木上的一条裂缝而已，但在众人面前，便如同一条巨大的峡谷。
　　剑无痕的长剑方向轻轻扭转之下，就顺着这道裂纹开始飞行。
　　众真神紧随其后……
　　不断前行之下，这裂纹越来越开阔，同时展现在众人面前的裂纹越来越多。
　　这些裂纹彼此交汇，最终形成一个巨大的豁口后，罗征才恍然大悟。
　　这像是若木的一个伤口……
　　难道是那条巨虫造成的？
　　巨大的豁口宽达数百里，站在飞剑上向下眺望，看不到底。
　　不一会儿，剑无痕就停在了豁口的中央，他的话证明了罗征的猜测。
　　“到达目的地了，诸位，老朽也只能将你们送到此地了，向下是一条垂直高度达三千万丈的大洞，一路直上危险重重，放弃者，现在可以回头！”
　　剑无痕淡淡的说道。
　　飞剑上的真神，没有一人说话，只有呼呼的风声。
　　已经走到了这一步，不可能有人选择放弃。
　　罗嫣颀长的身体直立在飞剑上，脸上倒是有些跃跃欲试的兴奋。
　　东方鬼，以及牧家，唐家，方家等豪门联盟的上位真神们，隐隐用阴暗的目光投向罗征和罗嫣……
　　“那么诸位可以下去了，”剑无痕的目光透过人群，望向罗嫣和罗征，微微一笑：“祝你们好运。”
　　“嗖……”“嗖……”一道道飞剑盘旋之下，便朝着下方沉去。
　　剑无痕看着那些真神们在自己的视线中慢慢变小，最终化为一个个小黑点，消失在这个巨大的豁口中。
　　他在豁口上等了一会儿，至另一个方向又有十二把飞剑激射而来！
　　这些人清一色白衣，显然是剑族子弟，且都是上位真神。
　　“参见无痕大人！”
　　为首的上位真神在长剑上单膝跪下，那长剑丝毫都不曾晃动，显然御剑之术已修到了极致。
　　“参见无痕大人……”其他十一名上位真神也单膝跪下。
　　“免礼，”剑无痕轻轻摆了摆手，随即说道：“各大豪门的子弟已经下去了，现在轮到你们了。
　　你们是我剑族最优秀的子弟，希望不要让我失望。”
　　“吾等必竭尽全力，”为首那名上位真神认真说道。
　　“剑獒，如果你们能得到传承，务必付出最大的努力，这可能是我们最后一次机会，”剑无痕又道，“如果你们拿不到，那就全力辅佐罗征，罗嫣两兄妹！
　　你们最要小心豪门联盟的人，尤其是东方家的……”“谨记！”
　　众真神齐声回答。
　　剑无痕抬手之下，一缕缕血光闪烁而出。
　　那是一把把赤红色的血剑，剑身上泛着妖异的红色光芒，一看便知是某种邪剑。
　　剑族用剑十分讲究，他们不屑于邪门歪道，很少会运用这等邪剑。
　　那些真神们看到这些血剑，脸色尽皆一颤。
　　“十二把灾劫剑赐予你们，在关键时候可用，使用此剑的后果你们知道，”剑无痕说到这里，流露出一丝不忍之色。
　　灾劫剑是三十个神纪元前被剑族的一名大圆满境的天才发明出来，因为发明此剑，那名大圆满被剑族所驱逐，所有的灾劫剑也被封存，禁止动用。
　　此剑太过阴邪，运用必死，且是被各种灾祸艰难折磨致死，太不人道。
　　但灾劫剑却能在短时间内，极大提升自身实力。
　　剑无痕明白这次道争是最后的机会后，也不得不将灾劫剑解封，赐予这些上位真神。
　　每一名上位真神上来领取了一把灾劫剑，他们清楚自己拿到剑后，就变成了剑族的死士，脸上或多或少都有一丝悲壮之色。
　　“去吧，”剑无痕扭过头去，不看他们一眼。
　　“嗖嗖嗖……”这十二名剑族的上位真神亦进入豁口。
　　“然修剑道者，为天下苍生，刚正不邪，是为……”剑无痕的声音 随风飘去很远，亦传到了那些剑族子弟耳中……
　　………
　　…当罗征进入豁口后，周围的景色就黯淡下去。
　　顺着豁口下沉了千丈左右，若木外的善念真意已无法传递进来，取而代之的是恶念真意。
　　“已进入绝杀之地了！”
　　罗征顿感觉体内的血液都沸腾了一般，强大的战意慢慢地涌现。
　　“嗯，”罗嫣微微点头。
　　她的眼睛微微一闭，一睁。
　　瞳孔深处焕发出一丝淡紫色光芒。
　　因为这一丝淡淡的紫光，她那张漂亮的脸上顿时染上了一丝诡异。
　　进入绝杀之地后，其他的真神们也警惕起来，踩着飞剑呈三百六十度缓缓旋转着下降，同时将自身的神识散发出去，小心翼翼的观察着周围的环境。
　　即便是若木表层开辟的绝杀之地中，都蕴藏着不小的危险，何况这里是若木的主杆核心。
　　四周都是静悄悄的……
　　在这片空间中，甚至连气流都没有。
　　“看，巨虫！”
　　一名上位真神指着一侧洞壁上。
　　众人的视线之中出现了一只庞大的虫子。
　　这虫子的身躯长度一眼看不到底，体型也庞大的夸张无比。
　　这个垂直的洞穴已经十分宽大了，但这条巨虫肥胖臃肿的身躯几乎占据了一半空间。
　　“这巨虫在沉睡……”有真神低声说道。
　　“不用怕，这些巨虫从来就没醒来过，它们就在沉睡中成长，在沉睡中消亡，”另外一名真神说。
　　随着他们踩着飞剑不断地下降，第二条趴在洞壁上的巨虫出现在众人眼中。
　　继续往下，巨虫便越来越多……
　　三千丈……
　　一万丈……
　　五万丈……
　　一排排的巨虫都在沉睡，不知道这深渊一般的垂直树洞中沉睡着多少巨虫。
　　当他们下降到七万丈的时候……
　　众人的鼻息中忽然传来一丝腐烂的臭味，虽说大家并不知道这臭味的来源，但已隐隐感觉到一丝不对劲。


第2026章 牙蝉
　　继续往下，臭味越来越浓郁……
　　罗嫣眼瞳中的紫芒微微一闪，悄然提醒道：“哥哥，有危险，你慢一点。”
　　说着，罗嫣将脚尖轻轻一点，剑身向下挪了一个身位。
　　若是有危机爆发，她可以第一时间挡在罗征前面……
　　看着罗嫣这个小小的举动，罗征有些哭笑不得，他在妹妹眼中不至于如此脆弱吧？
　　再度下降了五百丈后，众人终于看清楚臭味的来源。
　　“天啦，一条巨虫死了！”
　　“原来是这条巨虫的身躯腐烂了！”
　　正常的巨虫通体纯绿色，仿佛一只体型被放大了千万倍的菜青虫。
　　但眼前这只巨虫已变成了灰褐色，体表的硬壳处处破损，上面布满了大大小小的圆洞。
　　“这只巨虫为什么会死，”有人流露出好奇之色。
　　“嗖嗖嗖……”就在这时候，众人忽然听到上方传来一阵破空之色。
　　原来是随后赶来的剑族子弟。
　　为首的剑獒赶来后，目光一扫，很快落在了罗征和罗嫣身上，他淡淡一笑，向罗征点点头。
　　罗征不知道剑无痕的安排，但也知道剑族这一次是和宇太白站在一起的，他也点头回应。
　　“这些幼虫是若菱巨虫的幼虫，从幼虫到成虫需要数十个神纪元才能孵化，在虫子形态的时候，它们都不会动弹一下，”剑獒看了一眼那腐烂的虫子，眉头也是皱了起来，“这只幼虫……
　　不会反抗，应该是被其他的生灵寄生了，血肉被吞吃了一部分，致死之后开始腐烂……”“什么生灵？”
　　有真神立即警惕的问道。
　　“牙蝉，”剑獒淡淡回答道。
　　“蝉类凶虫不是都很吵的吗？
　　这牙蝉不会发出声音？”
　　有真神问。
　　神域中的爆鸣蝉，夜光蝉还有水蜢蝉三种凶虫都十分厉害，不过它们给人们留下最深刻的印象，便是刺耳的声音。
　　尤其是爆鸣蝉，这等凶虫最厉害的手段就是自杀攻击。
　　那个拳头大小的蝉虫爆裂开来，产生的声波，足以将神域中方圆百里范围的一切，震成粉末。
　　若是放在寰宇中，怕是可毁一方大界。
　　听到剑獒说“牙蝉”，此地这么安静，自然有人质疑。
　　“嗯，”剑獒知道有人会质疑，只是提醒道：“牙蝉不会发出声音，但比其他的凶虫更加麻烦，我剑族也只有自保之力，诸位可要小心……”他话音刚刚落下。
　　自那条腐烂的巨虫体内，忽然传来“啵”的一声轻响。
　　这等环境下，原本大家都有些紧张，加上剑獒的那番话，人人都是屏息凝神，顿时被这声音吓了一跳。
　　大家只看到巨虫腐败的身体上，一块硬壳炸开，从中喷出一点点褐黄色的尸气……
　　“寻常尸气而已，嘿嘿，”一名黑脸老者笑道。
　　许多尸身存放久了，都会散发出腐臭尸气，更何况这条巨虫如此庞大的身体，其中的组织不断腐坏变质后，早已经充满了尸气，在压力之下裂开也是正常……
　　黑脸老者刚刚笑着说完，在黑暗之中，就有一道黝黑色的光芒一闪而逝，速度快的惊人。
　　“咻，啪！”
　　黑脸老者整个人微微一颤，随后双臂就低垂下去，额头之上多了一个圆溜溜的小孔，汩汩的向外冒着血液。
　　“呵呵，哈哈哈哈……”忽然之间，黑脸老者就开始狂笑起来，站在飞剑之上摇摆不停，癫狂大笑。
　　“呼呼……”同时他腹部隐隐迸射出极为强大的能量，那是丹田自爆的前兆！
　　上位真神的体内世界已经非常完美了，其中的空间也非常庞大，倘若自爆开来，威力大的难以想象。
　　从那黑芒射入黑脸老者的脑海中，再到丹田自爆，仅仅只是一刹那，谁也来不及阻拦。
　　“快走！”
　　“这家伙要自爆！”
　　其他真神们纷纷逃离，往下爆射。
　　一些上位真神甚至连飞剑都抛弃了，绝杀之地中不禁飞行，御剑飞行对于他们来说原本就是累赘。
　　“噗嗤！”
　　眼看黑脸老者就要自爆，一道身形急速掠过来，伸手朝着黑脸老者的头部轻轻一摘，直接将黑脸老者脑袋给拧了下来！
　　黑脸老者只剩下一个无头身体，丹田中急剧的能量反应也慢慢地消散，自爆被终止了。
　　随后那无头身体轻轻一翻，直接从长剑上坠了下了无尽的深渊中……
　　这时候众人才看清楚那到身影，原来是东方家族的上位真神，东方鬼！
　　“这牙蝉射入脑海后，能瞬间将灵魂吞吃一空，再获得身体的掌控权，直接引爆你们的丹田，”东方鬼目光淡淡扫了众人一眼，最终停留在了罗征身上，“若是谁被这牙蝉寄生了，休怪我东方鬼无情。”
　　在东方鬼看来，最好是罗征，或者罗嫣被牙蝉寄生，这样他能顺理成章的出手杀人。
　　众人的脸色都是微微一沉。
　　谁也不愿意如黑脸老者那般，变成一个无脑的身体。
　　但这牙蝉的速度太快了，几乎没有反应的时间，而这若菱巨虫虽然是幼虫，可身体也长达数万乃至于数十万丈不等，继续往下太危险了！
　　剑獒眉头也是微微一皱。
　　他要特别堤防的就是这东方鬼，此人身为东方家族的上位真神，唐家，方家那些豪门联盟的真神应该也会听令于他，方才东方鬼的速度竟然如此之快，让剑獒十分为之忌惮。
　　正在这时候，众人的耳边再度传来“啵”的一声轻响。
　　几乎所有上位真神的心脏同时猛然一跳，浑身上下每一根神经都紧绷。
　　“咻！”
　　又有一道黝黑的光芒激射而出。
　　“唰！”
　　这一次，剑獒看清楚了。
　　眼看那黝黑的光芒还在半空中飞射，剑獒已经出手了。
　　他的剑极快。
　　从拔剑到出剑再到收剑，原本是三个动作。
　　但到了剑獒这里，则变成了一个动作……
　　当他收剑的时候，众人才听到“叮”的一声脆响，在空中穿梭的那一道黝黑色的光芒从一道化为了两道，便是被剑獒居中斩成了两半。
　　尚且还提着黑脸老者脑袋的东方鬼，看到剑獒出剑的这一幕，目光之中也闪烁出一抹忌惮之色。


第2027章 灭
　　剑獒的这一剑，速度快的难以想象。
　　若是面对上位真神施展出来，怕是没有人可以躲避……
　　“这些牙蝉并不是很可怕，只要不被它钻入脑海就好了，各位跟随我冲下去，”剑獒向诸多真神淡淡说道。
　　说罢他将脚下的长剑轻轻一踩，整个人便垂直向下，朝着下方激射而去。
　　虽说剑无痕让剑獒重点保护罗家两兄妹，但如果这两兄妹连此地也闯不过去，那就根本没有丝毫保护的价值。
　　毕竟这一路向下，危机重重，他们实力太差，根本就没资格靠近那具骸骨。
　　这样不如将希望寄托在自己人身上……
　　“嗖嗖嗖……”剩下十一名剑族子弟也跟随着剑獒向下俯冲。
　　其他的上位真神们，例如南泷华等人，看到剑獒出剑如此神勇，顿时觉得此人英勇可靠，跟着此人自然能保性命无忧，也纷纷跟了上去。
　　“哥，我们走，”罗嫣嘴角泛起一抹笑意，似乎对剑獒这一剑不以为然，于是还对罗征加了一句，“不管发生什么事，哥哥只管躲藏在我身后！”
　　罗征微微一笑，便跟在了罗嫣身后向下激射而去。
　　这两百多名上位真神下降的速度越来越快，有些上位真神干脆将飞剑踢在了一边，让自己自由落体，向下狂坠。
　　那些牙蝉潜伏在若凌幼虫体内，只要有生灵经过，就化为一道黑芒激射出来。
　　冲在最前面的剑獒一手抓着剑鞘，一手握着剑柄，双目之中精光奕奕。
　　“啵……”每当若凌幼虫的表皮破开。
　　剑獒的右手轻轻一动之下，犀利的剑光便脱手而出，将那牙蝉斩成两半。
　　最初的时候牙蝉的数量并不多，每当下降百来丈的距离，就会窜出一两只牙蝉。
　　下降了一段时间后，自若凌幼虫体内激射而出的牙蝉数量越来越多，剑獒出剑的速度也越来越快，偶尔也会有漏网之鱼，不过剑族的其他子弟也会顺势出剑……
　　看着剑族子弟一个个如此凌厉，跟随在他们身后的上位真神们顿时放下心来。
　　“此地也不过如此。”
　　“那些牙蝉只是速度快而已，只要提高警惕，我也能将其灭杀……”“咦，这一会儿牙蝉都消失了？”
　　有上位真神说了一句，大家才发现剑獒已经没有出剑了。
　　罗征的目光望向挂在洞壁上的若凌幼虫看了一眼，目光微微一皱。
　　这条若凌幼虫的躯体不知长达多少万丈……
　　既然虫子已经死了，估计肉身已经被那些牙蝉吞吃的干干净净，按道理这些牙蝉应该遍布整个若凌幼虫的全身上下，不可能忽然之间就消失了。
　　罗征自然不清楚，他所想的问题，剑獒同样也在思虑。
　　剑獒不是第一次进入此地，牙蝉也不是此地独有的凶虫，而是遍布在若木之上。
　　在剑族占据若木之前，牙蝉就已经广泛存在了。
　　这些牙蝉若是猎捕了某种大型凶物，第一时间会将这些大型凶物的灵魂灭杀，然后逐渐的侵蚀生灵的肉身，在体内不断地繁衍。
　　按照剑族对牙蝉的了解，这些凶虫甚至还有自己的族群，不同族群的牙蝉还会相互战斗，将生灵的肉身当做战场！
　　直到寄生的大形生灵每一块皮肉被吞噬的干干净净后，牙蝉们才会离开。
　　旁边这条若凌幼虫如此庞大，看它腐败的程度，已知道死了许久，这情形有些不对劲。
　　当剑獒再往下降了数千丈后……
　　他忽然听到“啵”的一声。
　　剑獒条件反射的望向那只若凌幼虫。
　　“啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵……”若凌幼虫的表皮不断地被掀开，一只只黑色的小蝉匍匐在腐烂的若凌幼虫表面，一动不动。
　　这时候众人才看清楚这些牙蝉的本来面貌。
　　通体乌黑的牙蝉背壳上，有一圈圈的红色纹路，一对翅膀如同两把利剑，在牙蝉的头部还有一对如锥子一般的尖刺，那是它们的长牙。
　　这些牙蝉并没有第一时间发动攻击！
　　但许多上位真神的脸色已经是煞白一片，数量实在是太多了！
　　看到这一幕，剑獒的脸色忽然变得难看起来，他终于想起了什么……
　　“有牙蝉王诞生了，各位……
　　自求多福！”
　　牙蝉本身没有智慧，但牙蝉王却拥有智慧。
　　这种小小的凶虫以个体而言并不可怕，如果数量一多，则非常难以应付。
　　如果牙蝉中诞生了一只牙蝉王，指挥那些牙蝉的话，那就变成了灾难。
　　历史上剑族曾绞杀过不少牙蝉王，每一次牙蝉王出现，都会死伤不少剑族子弟！
　　剑獒没想到这一次道争中，竟然会出现牙蝉王。
　　话音刚刚来落下……
　　更多的牙蝉钻出了若凌幼虫的表壳，皮肤在那腐烂的躯体上原地待命，并没有发生攻击。
　　“冲下去！”
　　“呼呼……”随着剑獒一声令下，再没有一人丝毫犹豫，纷纷都以最快的遁速，向下激射！
　　与此同时，所有的牙蝉都化为一道道黑芒，朝着上位真神激射而来……
　　“咻咻咻咻咻咻……”每一只牙蝉都是一道致命的暗器。
　　它们化作万千黑线，朝着真神们直冲而去！
　　“小心！”
　　“啪！”
　　一名上位真神刚刚出声提醒，自己的额头上已出现了一个小小的血洞。
　　“轰隆！”
　　一个呼吸后，那名上位真神的丹田处闪出一丝蓝色的光芒，整个人猛然爆裂开来，化为一团巨大的火球。
　　没有人理会这名自爆的上位真神……
　　如此混乱之下，每一名真神都只有自保之力，只能闷头向下俯冲。
　　罗嫣瞳孔深处紫色的光芒越来越盛，她身为上位真神亦能飞行，自然舍弃了脚下的飞剑，一把拽着罗征的手。
　　“来了！”
　　不远处六七十道黑芒瞬息而至，她那弯弯眉毛轻轻一拧。
　　罗征已做好了出手的准备……
　　这些牙蝉厉害的只是速度而已，真的想要将它们击杀，未必就难得住他！
　　但他就听到罗嫣口中吐出一个字。
　　“灭。”
　　让罗征感到诡异的一幕发生了。
　　那些激射而来的牙蝉们，仿佛在罗嫣吐出那个字的瞬间，失去了生命一般，纷纷坠落下去。
　　整个过程中，罗征甚至没有感受到丝毫能量的波动。


第2028章 缠
　　“这是真正的言出法随？”
　　罗征满脸错愕之色。
　　他对罗嫣所知的仅仅只是紫极阴体而已。
　　罗嫣在神域中修炼了什么，罗征并没有太多了解。
　　前几天罗征问起来，罗嫣始终闪烁其词……
　　除了这一点外，罗征问起关于母亲的事情，罗嫣也回答的语焉不详。
　　这个妹妹，现在的罗征已经有些看不透了。
　　可就算是言出法随，也得有能量的波动啊……
　　例如“大统治术”修到极致，也能做到言出法随，但那也是将神道与精神攻击糅合在一起，形成了一种特殊手段，如果拆开来看，依旧是某种精神攻击。
　　现在罗嫣一个灭字，就判了这些牙蝉们的生死，这等手段。
　　向下激射之下，罗征看着妹妹雪白的后颈，也陷入了沉思之中。
　　“轰隆！”
　　“轰隆……”除了罗征之外，没有第二个人注意到罗嫣方才的手段。
　　场面实在是太混乱了。
　　不断有上位真神被牙蝉附体，随即自爆。
　　在自爆之下，很可能又伤及到其他真神，一旦受伤，更是逃不掉牙蝉们的进攻，如此便引发连环自爆……
　　但死的皆是一线家族的那些上位真神。
　　豪门子弟这次参加道争，都做了相当周全的准备。
　　面对这种突发的危机，自然纷纷使出保命的手段！
　　例如那东方鬼的胸口浮现出一群巴掌大的小鸟，大约有二十来只的样子。
　　这些小鸟来回飞行，如同梭子一般围绕着他来回穿梭，但凡有牙蝉靠近，这些小鸟便伸出细长的鸟嘴轻轻一挑，将那些牙蝉叼进了鸟嘴中。
　　而白家的三名上位真神，则是排成一个三角形，三位一体之下，一缕缕锐光将他们笼罩其中。
　　任由那些牙蝉飞快的撞击，那三角形的锐光兀自岿然不动，将所有的牙蝉完全隔绝在外……
　　那些一线家族的真神们虽然也准备的周全，但他们的传承相比之下，比豪门弱了可不止一筹。
　　一些上位真神手段尽出，依旧挡不住那些牙蝉，最终被牙蝉钻破了脑袋，引爆了丹田，连死也不能留一个全尸。
　　“轰隆……
　　轰隆……”众人下降的速度越来越快，丹田自爆产生的声音越来越密集。
　　“大家再坚持一会儿！”
　　剑獒咬牙喊道。
　　他每一次出剑，都有数十道银光闪烁，瞬间将上百只牙蝉切成了碎片。
　　但更多的牙蝉化为黑芒，如同暗夜中索命的暗器一般，朝着他们卷来……
　　“噗！”
　　剑獒忽然听到不远处传来一丝闷响。
　　“墨尘！”
　　他便看到剑族的墨尘身体一颤，额头正中央多了一个小小的血洞。
　　剑獒的心中一寒，手中长剑一抖之下，已朝着墨尘一剑斩去。
　　墨尘还来不及自爆，那一缕银光已将他脑袋直接斩了下来……
　　剑族终于陨落了第一名弟子！
　　“怎么会这样！”
　　墨尘的实力也不弱，虽然与剑獒不属于同一脉，但和剑獒的关系也不错。
　　眼睁睁看着墨尘陨落，他心中烦闷不已。
　　以往道争最开始的这一段路都是相当顺利，一般情况下根本没有什么太大的危险，这才没多久便遭遇如此大的危机，莫非这次道争所有人真的要死绝？
　　“咻咻咻咻……”再继续向前，牙蝉的数量非但不见减少，数量反而更多。
　　黑色的牙蝉简直如同一阵暴雨，无死角的朝着真神们攒射……
　　剑獒的剑再快，也不可能将所有的牙蝉灭杀，只要有那么几个漏网之鱼，他自己都有性命之忧。
　　正当剑獒绝望之际……
　　罗嫣从队伍的最上方已来到了最下方。
　　“罗家兄妹还没事，”看到两兄妹毫发无伤，剑獒心中微微有些慰藉。
　　他本来所想，这些牙蝉对这两兄妹也是一个考验，没想到这两兄妹似乎非常机灵，并没有受到牙蝉的侵害。
　　“躲在我后面去！
　　别乱来！”
　　剑獒大声喊道。
　　没想到罗嫣充耳不闻，身形轻轻一飘，在空中舞出一个如梦似幻的身影，同时头朝下向上望去，轻柔的发丝随风飘舞之下，将她的面庞也遮蔽起来……
　　她修长的双指轻轻交错，放在了嘴边，随后再度吐露出一个字。
　　“缠。”
　　这一次罗征依旧没有出手。
　　他让罗嫣冲在了最前面，但也时刻观察着周围的动静，一旦有牙蝉激射而出，他会立即出手。
　　同时罗征也在暗中观察着罗嫣。
　　“还是吐出一个字，而且她的声音没有任何情绪波动，仿佛不是她说出来的……”就当罗嫣吐出那个字的一刹那……
　　所有人周围的空间之中，出现了一个个细小的漩涡。
　　上百个……
　　上千个……
　　上万个……
　　这些漩涡只有拳头一般大小，但却散发出一股极为强烈的引力，将无数牙蝉牢牢地吸入其中，固定在空中缓缓旋转。
　　她始终保持着那个姿势，而漩涡则不断地围绕着众人身边出现。
　　无数的牙蝉激射而来，最终都不可避免的落在小小的漩涡中……
　　原本那些上位真神都处于极度紧张之中，现在忽然发现自己的周围出现了这些神奇的小漩涡，一个个脸上都浮现出古怪的表情，不少人甚至不清楚这些漩涡是如何来的！
　　“是她！”
　　“是下面那位女子！”
　　很快有人发现了罗嫣。
　　虽然她身上依旧没有丝毫的能量波动，但这些人还是第一时间确认了。
　　“这女子……
　　厉害，非常厉害，当初救了我五次！”
　　南泷华这一次也是吓坏了，但再度看到罗嫣出手，他顿时激动起来。
　　“你……”剑獒看着不远处的罗嫣，脸上的表情也极为精彩。
　　罗嫣施展的神通或许算不上厉害，但极为不可思议！
　　他豁然才明白过来，剑族能够将这次继承骸骨传承的任务放在罗家兄妹身上，必然是经过了充分的考虑的，剑无痕可不是傻子。
　　这一对兄妹的实力，绝对超出他的想象！
　　不断地下降，不断地有漩涡出现在众人身边，将成千上万只牙蝉引入其中，虽然没有灭杀这些牙蝉，但这些牙蝉也无法动弹。
　　如此状态持续了一炷香的时间。
　　众人终于看到了浑身腐烂的若凌幼虫尾巴，这意味着他们终于摆脱了那些该死的牙蝉。


第2029章 若木之泉
　　众上位真神飞快下降的速度缓缓慢了下来。
　　南泷华等上位真神不约而同的松了一口气……
　　他们这一次真的是运气太差，刚刚进入若木中央的树洞中，竟会遭遇如此危机。
　　“真是死里逃生啊！”
　　“差一点就死了，有一只牙蝉几乎是顺着我的额头划过去！”
　　“不知道陨落几人？”
　　那些上位真神们脸上浮现出庆幸之色。
　　“爆炸声一共响起了四十七次，加上之前被东方鬼扯掉脑袋的那位，一共陨落了四十八人，”不远处一名上位真神淡淡的说道。
　　并不是所有的上位真神都很慌张。
　　一些上位真神经历了一些常人难以想象的磨练后，对于生死看的十分淡薄，如此危难的时候还有功夫记下这些。
　　罗征有些诧异的望了那名上位真神一眼，方才罗征也在统计死掉的人数。
　　陨落的人数的确是四十八人，其中一线家族陨落了四十三人，豪门子弟则陨落了五人。
　　那名上位真神十分瘦小，外貌亦丝毫不显眼，一双黄豆大小的眼睛炯炯有神，不知道来自于哪个家族，罗征现在并未注意到此人。
　　剑獒脚下的长剑轻轻一转之下，化为一道白光，来到了罗嫣跟前，朝着罗嫣拱手说道：“方才多谢了，若不是你出手，死掉的人恐怕还要多。”
　　现在剑獒基本已经确定了。
　　罗家最重要的人，应该就是罗嫣了。
　　按照剑獒的推算，如果罗嫣不出手，面对如此多的牙蝉进攻，即使是剑族子弟至少也要死掉一半之多，剑獒自身都有可能陨落！
　　毕竟牙蝉数量最多，最为密集的一段路程，都是依靠罗嫣的保护才得以冲过来。
　　“嗯，”罗嫣的回应有些淡漠。
　　剑獒倒是不在乎罗嫣的态度，既然被剑无痕选中，他们十二名剑族最优秀的上位真神，早已经有了死士的觉悟。
　　返身之后他便用真元传音，对剩下的十名剑族子弟说道：“接下来的任务，就是保护罗嫣，其他任何人都可以放弃，如果有任何人意图向罗嫣出手，必须竭尽全力击杀！”
　　那些剑族子弟心中了然，他们所想的与剑獒也差不多。
　　“那罗征呢？”
　　有剑族子弟传音问道。
　　剑獒淡淡的瞥了一眼站在罗嫣身后的罗征，微微一笑，“这小子在浮岛中名声固然响亮，甚至还有弄翻一群大圆满的先例，不过他终究只是下位真神而已，不要太在意。”
　　并不是剑獒小瞧罗征。
　　虽然罗征在一群大圆满手中抢夺玉玺，的确让人觉得匪夷所思。
　　但所有人都认为，罗征是凭借机缘巧合，才得以成功，那绝对不是实力的体现，任何一名大圆满都有轻易灭杀罗征的能力……
　　即使是上位真神亦没有太将罗征放在眼中。
　　相比之下，东方鬼以及豪门联盟中的那些上位真神们，又是另外一幅面孔。
　　东方鬼的嘴唇微微动弹，显然也在吩咐着什么，他双目偶尔会看罗嫣一眼，隐隐有一丝忌惮……
　　“嫣儿，厉害。”
　　众人继续开始下降后，罗征才夸赞道。
　　罗嫣一改刚刚淡漠的样子，那张俏脸上顿时绽放出灿烂而得意的笑容，“嫣儿厉害的地方还不止于此呢！”
　　罗征对她那言出法随的神通十分好奇，但也知道此地也不是讨论这个的时候，并没有一路追问下去。
　　越过了那头腐烂的若凌幼虫后，这个垂直的树洞中再度恢复了平静。
　　所有人都保持着一个均匀的速度下降……
　　经历了方才那一役后，所有人都保持着相当的警惕。
　　“嘀嗒，嘀嗒……”这不断下降之下，众人耳边忽然传来一阵滴水之声。
　　“什么鬼东西？”
　　有人嘀咕了一声。
　　在这鬼地方，什么乱七八糟的东西都能碰到，他们已经有些风声鹤唳了。
　　不过剑獒的目光向下一扫之下，脸上则流露出惊喜之色。
　　“是若木之泉！
　　没想到真的会出现若木之泉……”听到剑獒的话，其他的上位真神的目光也是微微一跳。
　　这若木之泉诞生于若木的中段，足百年方才能得一壶，这东西即使在剑族的内部也极为罕有。
　　将若木之泉释放在体内世界中，可以惠及体内世界中所有生灵，不仅如此，此泉水更是所有炼丹师，炼器师的最爱，可谓万灵之水……
　　因此在神域中的价格也极为高昂！
　　剑族中亦有人猜测，若木之泉在若木主干的内部，恐怕会大量存在。
　　但历次道争之中，并没有真神发现若木之泉！
　　“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……”随着众人降下来，才看见这洞壁的周围有一个个小小的凸出平台，那些平台上都有凹陷，便在那凹陷之中盛满了一泓泓碧绿色的汁液。
　　每当有一滴若木之泉滴落下来，那一泓汁液就掀起细微的波澜。
　　“这么多！”
　　“怎么忽然多出了如此数量的若木之泉……”“……”一些真神们脸色激动起来，纷纷冲了上去。
　　剑族子弟们眉头纷纷皱了起来。
　　若木之泉即使对于剑族而言，也是弥足珍贵，此地出现了如此数量的若木之泉，也该属剑族之物。
　　但道争之地中，若是出手阻拦恐怕会立刻引起纷争……
　　罗征的身形一闪之下，也站在了一个平台的边缘。
　　这若木之泉罗征曾见过。
　　在神炼禁地中，匠圣为自己锻造身躯时，就耗费了一壶若木之泉。
　　虽然当时罗征无法动弹，可他也看得出匠圣拿出若木之泉时明显有些心疼。
　　对于匠圣都珍贵的东西，可以想象其价值。
　　在突破了下位真神后，罗征的修为增长又停滞了。
　　对于其他真神来说，凝聚神格后，就开始继续扩张体内世界。
　　同时体内世界中的真元海所化云层，不分日夜的凝聚在神格之中……
　　只要自己在神道中再有突破，化出中位真神的神格也是极为自然的。
　　但这一切到了罗征这里，就变得复杂起来。
　　混沌之气无法凝入神格中……
　　继续晋升难道还要去寻觅那些褐色的泥巴？
　　现在就连神武币对自己有什么用，他都摸不着头脑……
　　他听闻过若木之泉若直接饮用倒是能对体内世界的生灵们有莫大的好处，他自然也会去尝试。
　　没想到他刚刚站上去，旁边就传来一道刺耳的声音，“滚开，这是我的位置！”


第2030章 冷酷
　　那些盛满了若木之泉的平台大大小小一共有二十多处。
　　罗征的反应比较快，他一上来就将其中最大的一个平台占据，自然引来了其他人的觊觎。
　　说话的是唐家的上位真神唐修奇。
　　此人身高八尺，肤如古铜，在众神竞技场的上位真神这一档中，排在前三十，实力不容小看。
　　唐家擅长炼器，唐修奇所在的唐家一脉更是以炼器闻名！
　　他比其他真神们更加看重这若木之泉的价值。
　　这唐修奇反应稍微慢了一些，就看着这些家伙们将那些平台给占据了，一时间顿时急眼了。
　　再一看，那罗征竟占据了最大的一个平台，哪里还忍得住？
　　“蠢材……”看到唐修奇现在跑上去找罗征的麻烦，东方鬼也在心中暗骂。
　　参加道争之前，他们豪门联盟这一行的大圆满们，以及随行的真神在一起密谋过。
　　现在可不是动手的时候……
　　虽然东方家是豪门联盟的领头人，可他东方鬼也只是一名上位真神。
　　唐家的唐旭和唐杰尚且还好……
　　像唐修奇这样冲动的家伙，未必买自己的帐！
　　“你的位置？”
　　罗征淡淡的看了唐修奇一眼。
　　漂浮在罗征身后的罗嫣，也悄无声息的倚靠在罗征的肩头，她脸上浮现出一丝嘲讽之色，“让我哥滚开，找死么？”
　　唐修奇的面色顿时一沉，虽说罗嫣方才展现出的手段十分特殊，竟然能将所有的牙蝉都缠住，但真正的实力并不好说，他也未必怕了这对兄妹！
　　不过以一敌二，他没有太大的把握。
　　他抬头便道：“唐杰，唐旭！
　　你们打算看戏？”
　　不远处又有两人激射而来。
　　一名中年男子满面红光，便是唐杰，而另外一名英俊青年则是唐旭。
　　“真不知道是谁找死……”唐修奇将自家的两位兄弟召来，自然是信心大增，望着罗嫣狞笑道。
　　谁知道唐杰和唐旭要比唐修奇要冷静多了。
　　“修奇，这若木之泉虽然精贵，但也不是很重要的东西！”
　　唐杰说道。
　　“对，我们有更重要的事情要做，”唐旭这话已经很不委婉了。
　　他们所谓很重要的事情，就是阻止其他人获得道争之地中的骸骨传承。
　　自己是否能得到还是其次，但绝对不能让其他人得到，尤其是罗家的人……
　　偏偏这唐修奇的性情固执之极，自家的这两兄弟不帮忙就算来，居然还劝他退缩，脸面一时间搁不下来。
　　“唐家没有你们这种软蛋，”他怒骂了一声，竟是自行要向罗征动手，他在想，只要自己一动手，这唐旭和唐杰总不可能真的作壁上观。
　　而一旦这两人动手，东方家，方家的真神们，恐怕也必须出手。
　　反正先将这两兄妹剪除，也是一个不错的选择。
　　他唐修奇看起来没脑子，其实也将这些都算计在内。
　　但唐修奇算错了一点，他还是小看了罗嫣的实力。
　　就在唐修奇的话音刚刚落下，罗嫣脸上忽然浮现出一抹笑容，眼瞳的紫光如蛇的信子一般，不断地吞吐着。
　　这紫光是极为危险的光芒……
　　“你若不是软蛋，动手便可，”罗嫣忽然笑吟吟的说道。
　　“是吗……”唐修奇哪里能忍罗嫣激他，眼看就要动手之下。
　　就听到罗嫣口中轻轻吐出一个字。
　　“断。”
　　这一刻唐修奇大臂一展，手中正有一道大锤的虚影缓缓凝成，这锤子必定是唐修奇的本命之宝。
　　可那锤影仅仅凝到了一半……
　　他就感觉自己的脖子处传来一股温热的感觉。
　　随后身体顿时一轻，自他脖子以下的身躯竟与他的脑子断开了，而那温热的感觉，便是断裂的那一刹那，血液疯狂喷溅造成产生的感觉！
　　上位真神的骨骼更加凝实。
　　即使是一小节指骨断裂，也会产生不小的声响。
　　想要切割一名上位真神的脖子殊为不易，毕竟上位真神的骨骼也堪比不入品的鸿蒙至宝。
　　现在罗嫣吐出一个字后，他的脖子就诡异的断开，所有人包括罗征在内，在这一刻都愣住了。
　　罗征也没想过罗嫣说动手就动手，没有丝毫的征兆，这个妹妹……
　　如果有兵器在手，以最快的速度动手，罗征也有九成把握，将唐修奇的脖子斩断。
　　可罗嫣方才再度使出的手段，依旧让罗征完全看不懂。
　　这家伙的脖子是怎么断的……
　　“修奇！”
　　“修奇！”
　　唐杰和唐旭脸色大变。
　　眼看唐修奇身首分离之下，唐杰向下激射，一把抓住了唐修奇的躯体。
　　另外一边，唐旭也抓住了唐修奇的脑袋。
　　身首分离这种事情，对真神来说并不致命，但如果分离的太久，也会伤及到肉身以及体内世界……
　　“不用救了，”罗嫣寒着脸轻轻说道，她对准唐修奇的脑袋又轻轻吐出了一个“灭”字。
　　当她的声音轻轻吐出……
　　唐修奇原本还睁着眼睛，满脸惊恐之色的头部，顿时失去了所有的生机。
　　那张写满了恐惧的双目中，瞳孔在瞬间放大，所有的生命之力消散一空，竟是死透了。
　　“这……”“你！”
　　唐家两人已陷入了慌乱之中。
　　剑獒带着剑族众人守在一边，看着罗嫣这手段，满脸都是匪夷所思之色。
　　仅仅只是吐出两个字，就将一名上位真神灭杀，此女子的手段未免也太……
　　不远处的东方鬼尚且还能保持着镇定，方家，冷家，牧家的真神们脸色就太难看了，这罗嫣真的强到这种地步，那么上面交给他们的任务根本不可能完成。
　　罗嫣的脸色倒是平静。
　　只是那双紫芒闪烁的眸子中，冷意森然。
　　她缓缓地坐在了平台的边缘，望着在场的真神们淡淡的说道：“不管你们的目的是什么，若是招惹到我哥，必然就和这家伙一个下场。”
　　南泷华看着罗嫣，只感觉心中寒气一阵阵冒出来。
　　这女子之前看着如此温婉可爱，没想到一旦招惹到她，竟是如此恐怖……
　　就连罗征自己都没想到，罗嫣的反应会是如此激烈。


第2031章 细微的变化
　　罗嫣就像是一名支配着生死的女神，冷酷而又强大。
　　不过在她坐在罗征身边的一瞬间，罗征还是注意到她的手指微微颤了一下。
　　察觉到这个小小的细节，罗征微微一笑，悄然以真元传音说道：“嫣儿有些紧张就不要勉强自己，哥哥能够应付。”
　　罗嫣经历的杀戮不多，这恐怕是她第一次出手灭杀真神，难免有些不适应。
　　或许这是宇太白的教导，罗嫣才会如此表现。
　　真是难为她了……
　　“嫣儿才不紧张呢，”罗嫣也用真元传音回答道，“哥哥还是快些吸收这些若木之泉吧，嫣儿不需要。”
　　看着她如此认真的表情，罗征微微笑了笑。
　　随即他将双手置入这若木之泉中。
　　这些若木之泉本身是若木的生命精华，可融万物。
　　罗征双手刚刚触碰之下，这碧绿的液体竟自然朝着罗征手中汇聚而去。
　　这平台之上的若木泉水以肉眼看得见的速度，被罗征吸收。
　　罗征并没有将这些泉水扩散在自己的肉身之中，而是顺着经脉将其导入自己的丹田。
　　东方鬼也占据了侧面的一个平台。
　　在平台的边缘上，还有东方家的其他两名上位真神。
　　一位名叫东方器，另外一名叫东方汐。
　　这次东方家的三名三位真神，也是东方太清精挑细选。
　　“鬼哥，这些若木之泉……”东方鬼的旁边，少年模样的东方汐说道。
　　“不用留给我，你们自己吸收掉，”东方鬼摇摇头，他并不在乎这些若木之泉。
　　东方器看东方鬼心事重重，目光一直向罗嫣那边游离着，便悄然以真元传音问道：“鬼哥，还在担心那罗嫣？
　　她运用的是什么力量，似乎并不是神道，似乎连道蕴的波动都不存在，实在诡异啊！”
　　谁知道东方鬼淡淡的摇头，“错了，我担心的并不是罗嫣。”
　　“不是罗嫣？”
　　东方器一愣，眼睛微微一翻，又问道：“那必然是担心剑族的那群人？”
　　这次剑族忽然将豪门的名额减半，而剑族的人又足足多了一倍，这等于宣告了剑族的立场，他们的目的就是为了帮助罗家兄妹拿到骸骨传承！
　　看那带头的剑獒，也不是好惹的存在。
　　“不，”东方鬼继续摇头。
　　“那是在担心谁？”
　　东方器满脸不解之色，他知道东方鬼足智多谋，虽然只是上位真神，但在东方家颇受器重，他的眼光自然要比寻常真神厉害许多，随后东方器目光落在罗征身上，罗征正在缓缓吸收着若木之泉，他才问，“不会是那罗征吧？”
　　“答对了，”东方鬼眼睛微微一眯。
　　东方器顿时满脸啼笑皆非，“鬼哥，这罗征虽然传的很厉害，但修为摆在那里，咱们需要怕他？”
　　一直在吸收若木之泉的东方汐也抬起头，淡淡的说道：“他在证神武者的时候，能击败下位真神，这等实力的确让人惊叹，现在他晋入下位真神，充其量也只是堪比巅峰的中位真神，例如东方宇浩，还有牧心等人。”
　　东方宇浩和牧心分别在众神玉璧的中位真神这一档次中，排名第一第二。
　　东方汐觉得自己的评价已经很高了。
　　东方鬼点头，“可是……
　　他从进入树洞后，还一直没有出手。”
　　“有那个实力变态的妹妹，他哪里需要出手？”
　　东方汐摇头，随即再度开始吸纳若木之泉。
　　他们说的东方鬼都懂，可东方鬼还是觉得有些不对劲。
　　方才他看到唐修奇出手，并没有任何阻拦，原因还有一个，他希望借唐修奇观察一下罗征现在的实力。
　　可罗征尚且没有反应，唐修奇就被罗嫣灭杀了。
　　现在唐家的两人还红着眼睛，环伺在一旁瞪着罗家兄妹，但忌讳罗嫣强大的实力，他们又不敢动手。
　　“唐杰唐旭，你们过来，”东方鬼真元传音说道。
　　那唐杰唐旭纷纷望向东方鬼。
　　“若是想要报仇，只能从长计议，”东方鬼淡淡的说道。
　　这次豪门联盟的人虽然各自下达了任务，可豪门之间并没有一个领头羊，就像东方鬼亦只能指挥东方汐和东方器两人。
　　现在东方鬼意识到，自己务必要将这些人整合在一起……
　　……罗征的体内世界中，下起了一场绿色的雨。
　　这些雨滴尽数落在了世界树的周围……
　　现在生命之树的周围再度形成了一块巨大的陆地，当它开始吸收那雨滴之际，整颗大树开始迅速的摇曳，晃动。
　　“轰隆隆……”“好快！”
　　这颗世界树原本已有数千丈的高度。
　　现在迅速生长起来……
　　所有的枝干开始延伸，主杆也开始涨大，深埋在地下的根茎亦不断地蠕动下，周围的地面不断开裂。
　　眨眼的时间，世界树已经从千丈生长到万余丈的高度，深埋在地下的根茎更是多出了十倍之多！
　　“咦？”
　　当世界树开始膨胀之下，他明显感觉到体内世界似乎也膨胀了一丝！
　　“嗖！”
　　罗征的身内化身一闪之下，瞬间来到了体内世界的边缘。
　　他凝目望过去，眼中微微流露出一丝迷惑之色，随着手指轻轻一弹之下，一道细线便从边缘略过。
　　围绕着他体内世界的金色梵文一共有一千零八十个，这些梵文按照等距离排列，每一个金色梵文相互之间的距离为一万三千里，一寸不多，一寸不少……
　　可是那根细线丈量之下，竟多出了足足十六寸距离！
　　每个金色梵文之间的距离拉长了十六寸，那么一千零八十个金色梵文之间的距离，便多出了一万七千多寸。
　　“我的体内世界扩张了，”罗征得出了结论。
　　体内世界不断地扩大之下，围绕着体内世界的梵文相互之间也拉远了距离。
　　这扩张的范围微乎其微，所以罗征自身无法察觉，但还是被他确定了。
　　“若木之泉只是若木的生命精华而已，为何能让这个世界扩张？”
　　罗征一脸的想不透……
　　他丹田内的世界迥异于常人，所以如何突破下一层修为，一直都是罗征自己来摸索。
　　将这些若木之泉吸入体内，也只是他的一次尝试，没想到真的有了细微的变化。


第2032章 到达
　　可这若木之泉太过于稀有。
　　即便是剑族内部，恐怕也并没有存留多少。
　　方才罗征吸收的若木之泉，大约也有十多壶了，即使剑族积累下来恐怕也需要一千多年。
　　而整个世界也仅仅只是扩张了少许。
　　依靠这东西扩张自己的体内世界，未免有些不现实。
　　散掉了身内化身后，罗征再度踩上了飞剑，与罗嫣一道，再度随同众真神向下启程。
　　这一路继续往下，依附在周围的若菱巨虫数量越来越少，最终全部消失……
　　周围都是光秃秃的一片，没有丝毫生气可言，但绝杀之地中释放出的恶念真意越来越强烈！
　　不少人双目都是红彤彤的一片，散发着浓烈的杀气，仿佛一言不合就能打起来一般。
　　尤其是唐杰唐旭两人，因为和罗嫣有了仇怨，几度有些控制不住，似乎想要与罗嫣动手，但东方鬼喂了一人一颗丹药后，让他们硬生生的克制住了。
　　在确定了安全后，一些真神更是端坐在飞剑上，干脆让自己入定闭目休息，保持着一定的速度下降即可。
　　“哥，看，下方的洞壁上有好多圈圈！”
　　罗嫣指着下面说道。
　　罗征顺着罗嫣所指的方向望过去，的确看到了一轮一轮乳白色的圈，环绕在这宽阔的洞壁之上。
　　“这是什么？”
　　罗征奇道。
　　“年轮，”罗嫣微微一笑。
　　她知道的，显然比罗征要多。
　　或者说在前往若木之前，宇太白就已经将许多资料传授给了罗嫣。
　　“是若木的年轮吗？”
　　罗征问。
　　“嗯，若木每一个神纪元就会长出一个分株，同时主干内部就会多出一圈年轮，这些巨大的年轮代表若木的年限，”罗嫣认真的解释道。
　　不远处的一些真神听到这个说法，也觉得颇为新奇。
　　毕竟不是谁都有资格进入此地的，这些消息虽然不重要，但也不可能在外界流传。
　　四大神木乃神域的根基，诞生的时间也是十分早，由此能够推断出神域诞生的大概时间……
　　“嫣儿懂得真多，”罗征笑道。
　　罗嫣听到哥哥的夸赞，将头一歪，得意的说道，“那是当然！”
　　众人在这一圈又一圈的年轮之中不断地向下。
　　足足两天两夜……
　　就听到剑獒警告道：“快到底部了，大家将速度慢下来！”
　　警告之下，众真神心中微微一惊。
　　自若木的顶部俯冲下来，所有人都保持着一个极高的速度。
　　倘若不降速的话，就这样直接坠在底部，带来的冲击力恐怕能让肉身四分五裂！
　　好在剑獒提前发出了警告。
　　所有人都放慢了自己的速度，在缓缓下降，大约小半个时辰后，众人终于看到了底部。
　　“到了！”
　　“这就是道争之地！”
　　“真是艰难啊……”罗征降到了底部后，用脚后跟将脚下的飞剑轻轻一磕，这飞剑转动一圈，便落在了他手中。
　　上次罗征的大千重剑在时间海禁地中损坏，这些剑族所赐予的这些飞剑虽然普通，但也是入品的鸿蒙至宝，算是一把趁手的武器，倒是可以临时代替一下。
　　“诸位既然已到了道争之地，不得胡乱行走，务必跟着我们，”剑獒向众人说道。
　　“哼，都说这道争之地藏着彼岸境的大遗产，你们剑族放任这遗产如此多年，跟着你们走能找到个屁？”
　　白家的一名上位真神嘿嘿笑道。
　　随即白家的另外两人也帮腔道：“对啊，估计剑族自己得不到，所以每一次道争，都是误导其他人，所有这么多年没有一人能够将这大遗产给找出来！”
　　这白家与含家一样，并不隶属于豪门联盟，与剑族也没有太大的关系，属于自成一体的豪门。
　　他们三人也是获得了一些消息，此次前来自然是怀有获得遗产的目的……
　　听到这话，剑獒阴测测的冷笑道：“既然如此，你们白家可以自便！”
　　“大哥，我们走！”
　　白家的三名真神冷声说着，便选择了一个不同的方向离去。
　　若木的底部，那些杂乱的树根形成一个个跃层和空洞，环境错综复杂，白家三人眨眼之间就消失在众人眼中。
　　“诸位还要想自行行动的，现在可以选择离开，”剑獒向众人淡淡的说道。
　　在场的上位真神基本也都是神域中最厉害的那一拨人。
　　听到这话，又有一组两人，一组三人选择了离开……
　　剑獒最希望的是东方鬼带着他的人马离开。
　　奈何东方鬼，以及唐家，冷家，牧家，方家等豪门联盟的真神们都是纹丝不动，看样子是要跟随他们一起行动。
　　“老狐狸，”剑獒的目光若有若无的看了东方鬼一眼，留意到东方鬼略微嘲讽的眼神，随后扭过头去。
　　“幼稚，”东方鬼亦轻声说道。
　　他这一行最大的目标又不是继承遗产，而是阻止任何人获得遗产，他自然不会脑袋发热去探索道争之地。
　　随后剑獒一马当先，选择了一个方向，带着这一百多人行进起来。
　　这底部充斥着各种形状的根茎，除此之外，还有一些形状奇特，生长在阴暗，潮湿处的植物。
　　“咕噜……”“咕噜……”没走出多久，前方不远处忽然传来奇怪的叫声。
　　有真神凝目望去，就看到一丛淡黄色的灵芝。
　　那些灵芝磨盘大小，整整齐齐排列在一起，足足有将近二十多个，看上去十分诱人。
　　“这灵芝好有灵气！”
　　“肯定不是凡物！”
　　南泷华等几名真神略微心动，趁着众人未曾反应过来，就像冲上去踩摘。
　　剑獒见状之下，扭头说道：“墨楠师弟？”
　　“嗯，”剑獒身后的墨楠跨出一步，手中的长剑如闪电一般激射而出。
　　“噼啪！”
　　一道与剑芒完全融合的闪电，或者说是闪电完全融入剑芒中。
　　那剑芒刹那之间激射出上百丈的距离，径自将那边的灵芝贯穿了。
　　“噼里啪啦……”随着湛蓝色的电光环绕之下，那些灵芝开始疯狂的扭曲起来，同时发出凄厉的惨叫声。
　　而如磨盘的灵芝也化为一团团如厉鬼一般的身形，站在原地疯狂的扭曲着……


第2033章 适应
　　那些扭曲的鬼物周围，还有一团团墨绿色的瘴气飘出来。
　　瘴气闪烁着磷光，显然蕴藏着剧毒。
　　“这是蚀魂灵芝，乃大凶之物，那些毒瘴就算是大圆满也无福消受，你们确定想要摘取？”
　　剑獒淡淡的说道。
　　看着这些凶厉的鬼物，又听到剑獒说的话，南泷华等人脸色顿时煞白一片。
　　“那些毒瘴要飘过来了，想死了就在这里待着，”剑獒说罢继续率剑族众弟子前行。
　　其他的真神见状也仅仅跟在了剑獒身后。
　　东方鬼等人看到那些灵芝后，脸色也有些不好看。
　　所有的豪门多多少少都收集了道争之地中的一些资料和信息，可他们终究不如剑族了解的多。
　　在这等凶险之地，稍微不注意就会陨落，倘若剑獒刻意使坏，怕是防不胜防。
　　“前面分岔路，走右边！”
　　在众人的前方出现了一个巨大的树根，这树根将道路分成了两边，右边是一个狭小的洞穴。
　　剑獒说完之后，毫不犹豫的钻了进去……
　　这时候大家也没得选择，罗征和罗嫣也是一猫腰，跟着剑獒他们钻进了洞穴中。
　　顺着这洞穴穿梭了好一会儿，又行进到了开阔处。
　　周围的景色这才有了变化……
　　原本潮湿松软的地面，变成了斑驳的青石路，周围虽然依旧布满了巨大的树根，但那些树根的缝隙中，隐隐能够看到一些垮塌的墙壁，不过那些墙壁抵不住树根的侵蚀，被横七竖八生长的树根钻的千疮百孔。
　　顺着斑驳的青石路走了一段后，前方越来越空旷，隐隐还有一层雾霭笼罩下来，限制了众神们的目力。
　　“若木底部，竟然存在如此宽广……”罗征也没有料到，所谓的道争之地会如此宽阔。
　　转念一想，若木的顶部也是庞大无比，一眼都望不到边际，这若木树干如此宽大，底部存在这么大的空间也不足为奇。
　　这还没走出几里路程，众人就看到青石板路上有一条弧线，自远端一路延伸过来，拦在了众真神跟前。
　　剑獒扭过头来，淡淡的看了众人一眼，随即说道：“过了这条线，就是道争之地中最厉害的禁制之一，依赖各位对道之真意的感悟，能够走多远，能否活下去，各凭本事，若是自身并没有领悟多少道之真意，可以在此地等候。”
　　“对道之真意的领悟……”罗征的目光微微一闪。
　　既然剑族将此地称之为道争之地，总不可能与那些禁地一般，凭借自身实力就可以征服。
　　最终还是要依靠道之真意吗？
　　只是道之真意的运用应该是多种多样，例如道法自然真意与阴阳混沌真意就完全不同。
　　这一念善恶真意又是不同……
　　不知道那具骸骨如此布置道争之地又是为何？
　　“哥，你在这里等候吧，”罗嫣眨巴了眼睛说道，“剩下的路由嫣儿走下去。”
　　在前来剑族之前，宇太白已经将一些消息告知给罗嫣， 显然在罗嫣的眼中，哥哥并没有继续深入道争之地的资格。
　　“为什么我不能进去呢？”
　　罗征笑着问道。
　　罗嫣想了想，悄声回答道：“因为此地需要对道之真意有极深的领悟，若是不然……
　　很容易受到伤害！”
　　“极深的领悟？
　　要领悟到何等程度？”
　　罗征又问。
　　“这个……”罗嫣一时间回答不上来。
　　毕竟道争之地中，尚且没有人获得骸骨的传承。
　　之前进去的人，全部失败，没有一个成功。
　　就连罗嫣自己也没有把握，万一那具彼岸境强者要求是完整的领悟一种道之真意呢？
　　“我在仙府中，亦对道之真意有所钻研，”罗征忽然笑道：“可能不如大师哥传授的那般，但进入其中，问题应该不大！”
　　尽管这么说，罗征还是有些好奇。
　　难道道之真意也有一法通百法通的规律？
　　修的一种道之真意，就能获得另外一种道之真意的承认？
　　想想也不太可能……
　　“哥哥也修炼了真意心法？”
　　罗嫣满脸怀疑的看着罗征。
　　罗征点头，“放心，我不会那么莽撞的。”
　　眼看罗征执意要进入其中，罗嫣也不好说些什么了，她也知道自己阻止不了。
　　只有微微叹了一口气，随即说道：“那……
　　哥哥一定要老老实实的跟着我，我会保哥哥周全！”
　　“嗯！”
　　罗征笑着点头。
　　那边剑獒以及与其他真神都跨过了这条线。
　　罗征和罗嫣两人，亦一步越过了线。
　　当罗征刚刚跨越之后，顿时感受到一股极为复杂的气势。
　　在这气势之中蕴藏着强烈的韵律，仿佛两种截然不同的气势相互转换。
　　“善念真意和恶念真意融合了，顿时变得奇妙至极……”罗征微微一愣。
　　前一个呼吸，那股道之真意还能让罗征心中杀念汹涌，下一个呼吸，所有的杀念就被善念真意湮灭的一干二净……
　　这种状态反复交替，相当奇妙。
　　一开始大家都有些不习惯，一些真神们甚至憋的满脸通红，必将一念善恶真意可以实实在在的影响到他们的情绪，这般情绪波动太大，对于心境本身就是一个摧残。
　　罗嫣是第一个适应过来的。
　　或者说，她根本就不存在适应的过程。
　　当恶念真意降临之际，她眼中的紫芒微微绽放，在瞳孔中的光线随之延长。
　　等到善念善意律动而来，她眼中的紫芒又开始消散，瞳孔中的光线随之缩短……
　　“哥哥，能适应吗？”
　　罗嫣扭过头来望向罗征。
　　罗征闭上眼睛感受了一番，自己的心神的确出现了激烈的起伏。
　　“道法自然……”“以恒念化永恒，万法自然，非以悟常法……”一念善恶真意，便是将自身一念化为善恶二念。
　　面对这股影响心境的无穷律动，罗征亦略微运转了一丝道法自然真意。
　　他并没有去抵御这股律动，而是随性而为，自然顺应。
　　等到他再度睁开眼睛的时候，已经恢复了正常……
　　“这么快就适应了！”
　　罗嫣眼中流露出强烈的好奇之色。
　　这一念善恶真意糅合之后，可不是那么容易适应的，她没想到哥哥竟能紧随其后！


第2034章 恐惧和恶念
　　即使是熟悉此地的剑獒，也耗费了一炷香的时间才完全适应。
　　至于其他的人就更慢了。
　　一些草根真神能够到达此地，的确也修炼过某种道之真意。
　　但在神域中流传的道之真意要么残缺的仅仅数十上百字，要么就是破译的极不正确。
　　加上悟性方面的原因，根本适应不了这不断律动的善恶真意……
　　他们一个个盘膝坐下来，试图适应，甚至于对抗，或者以其他的手段来应对。
　　可这道之真意的气势几乎无法用任何手段抹除，否则非攻之地就不可能连圣人都能压制了。
　　“呃！”
　　一名上位真神忽然一阵呕吐，踉踉跄跄退出了细线之外。
　　“砰！”
　　另一名上位真神直接翻着白眼，扑通一声栽倒在地，竟是晕了过去。
　　一开始退出的是一线家族的真神，后面连一些豪门的子弟也不得不选择退出。
　　进入道争之地，必须对道之真意有一定程度的领悟，否则寸步难行。
　　不过，敢于进入道争之地的真神们，多多少少都有一定的准备。
　　小半个时辰后，将近有七成真神适应了此地的气势，便连南泷华也位列其中。
　　剩下的三成，也只能眼巴巴的在外面等待了……
　　“诸位已适应此地的道之真意，且跟着我，”剑獒淡淡说道，他的目光若有若无的落在罗征身上。
　　他内心可是有些小小的打击。
　　这次在道争之地中，一炷香的时间便适应了此地的气势，可以说破了他的记录了。
　　剑族子弟在道争之地中有天然优势。
　　例如在平日里，他们就可以针对一念善恶真意进行悬念。
　　在若木上方有一处训练之地，剑族在若木上挖掘了一个大坑，剑族子弟频繁的在其中进进出出，前一个呼吸还在非攻之地，下一个呼吸便回到绝杀之地，这般交替穿梭之下，便能模拟出道争之地中善念真意和恶念真意交替的环境。
　　剑獒是最为刻苦的那一位，所以此前创下了两炷香适应的记录。
　　这一次他的进步更大，一炷香的时间足够他引以为傲，原本觉得自己是速度最快的第一人。
　　可他睁开眼睛，就看着罗征和罗嫣两兄妹旁若无人的谈笑风生，这就有点……
　　罗嫣也就罢了，宇太白推荐的第一人选，剑族上上下下都无比重视这女子。
　　可她哥哥区区下位真神，此前也没有展露出什么厉害手段，怎么能如此速度。
　　这对兄妹，一个比一个变态……
　　他十分无奈的在前面引路，从罗征表现的这一点来看，似乎推翻了自己的判断。
　　“鬼哥，你打算什么时候动手，继续下去会越来越麻烦，”一行人前行之际，东方汐悄然问道。
　　东方鬼眉头皱了一下，摇摇头道：“再等等，还不是时候。”
　　“其实我们人数占优势的，现在动手也不迟，”东方汐又道。
　　剑族一共也只有十一人，加上罗家兄妹不过十三人罢了。
　　凭借东方鬼的号召力，豪门联盟的上位真神一拥而上，还是有不小的胜算。
　　“不，”东方鬼摇头，第一时间否决了东方汐的提议，“我自有安排。”
　　看着东方鬼如此笃定的样子，东方汐也只能“哦”一声了。
　　在剑獒的指引之下，众人行进了三十里路程，前方的雾霭变得越来越浓郁……
　　“嗖！”
　　雾霭之中，倏然有一道巨大的影子激射而过。
　　“有凶物！”
　　有人立即叫了起来。
　　“我也看到了，好像是一对翅膀。”
　　“不对，我看到的是一对长角的怪物……”罗征所看到的，则是一个人的影子。
　　听到其他真神们的话，罗征眼中闪出一丝困惑之色，“我绝对不会看错，但似乎每个人都看到的不一样，这是怎么回事？”
　　不少真神都紧张起来，深埋在雾霭中的影子的确带给他们莫大的恐惧……
　　毕竟传说这道争之地，连圣人都会陨落于此，他们这些上位真神在其中，真的如同蚂蚁一般，稍微不注意恐怕就会被踩死。
　　“不要慌张，”看着他们紧张的表情，剑獒淡淡一笑，“雾霭中的东西，都是你们心中的恶念所化，那也是你们内心深处最为恐惧的东西……”“那些都是虚幻的东西吗？”
　　罗征忍不住问道，他隐隐觉得那道影子有些不对劲。
　　“恰恰相反，道争之地中强大的恶念真意，几乎会将你的恶念完美再现，所以我们这一阶段面对的就是自身的恶念，只有击败自己的恶念，击碎自己的恐惧才能通过，”剑獒淡淡说道。
　　听到这话，不少真神脸色顿时煞白。
　　“这怎么可能……”“完美再现？”
　　“那不可能通过吧？”
　　南泷华等真神的脸色相当难看。
　　无论是谁，都有自己畏惧，害怕的东西，也被自己视之为最邪恶的存在。
　　如果是一个被狗咬过的孩童，那么这个孩童最害怕的就是那只狗。
　　若孩童来到道争之地，雾霭中再现的就会是一条狗。
　　可在场的这些上位真神们，莫不是身经百战之辈，乃神域中的精英人物。
　　能够让这些上位真神们恐惧的东西……
　　几乎可以肯定，都不是寻常之物。
　　听到这话，东方汐和东方器脸色也不太好看，显然他们在雾霭中也看到了一些让他们恐惧的存在。
　　东方汐目光一撇之下，便看着东方鬼脸上带着一丝笑意，他便问道：“鬼哥，你看到的是什么？”
　　东方鬼深深的望了东方汐一眼，随即说道；“这几年时间，我都不在族中，你可知我去了哪里？”
　　“哪里……
　　鬼哥不是在闭关吗？”
　　东方汐脸上流露出好奇之色。
　　东方鬼在数年之前，在经常在众神竞技场活跃，一度在上位真神中排名第一。
　　后来东方鬼忽然就消失了，积分也随之清空，就连东方家的子弟们也不知道他的去向……
　　直到这一次道争之地开启后，东方鬼忽然就冒出来了，一度让东方汐等人相当纳闷，他们以为这几年东方鬼选择了闭关，毕竟闭关几年是很正常的事。
　　“不，”东方鬼摇了摇头，“我一直在深渊魔域。”


第2035章 分身
　　东方家派东方鬼前来并非偶然。
　　道争不是第一次举行，豪门真神们也不是第一次参加。
　　对于豪门联盟们来说，只需要阻止任何人获得骸骨的传承即可。
　　最简单的办法，就是在道争之地中放上一个谁也无法战胜的凶物。
　　东方鬼并不是前往深渊魔域中历练，而是在大圆满们的带领下，经历他最为恐惧的一幕。
　　那恐惧在东方鬼的内心深处扎根，随后东方鬼就被派遣参加了这一次道争！
　　现在恐惧的种子在道争之地的影响之下发芽了。
　　“天，那这雾霭之中？”
　　东方汐的瞳孔睁的老大，愣愣的盯着东方鬼。
　　东方鬼无奈的摇头苦笑道：“我们都会死。”
　　“这还让我来！
　　我要退出！”
　　东方汐愤怒了。
　　虽然都知道道争之地十分危险，可摆明了送死的事情，还让自家人前来未免就太不厚道了。
　　“所以此前，家族让你们一人存了一丝分魂，”东方鬼认真的说道：“家族培养我们，终究是希望我们有朝一日能够回馈，这一次道争实在是太重要，我们必须正视。”
　　这话听得东方汐眼角抽搐不已。
　　“击败自己内心的恐惧，谈何容易，”“对啊，一般自己畏惧的，必定会比自己强大！”
　　“我说这道争之地为何这么多年都无人闯过，这根本就是死局！”
　　不少人都打起了退堂鼓。
　　能够鼓起勇气面对自身的恐惧，并不是任何人都能做到。
　　“只是让你们去应对，自然是无法击败它们，”剑獒淡淡一笑，“可是你们内心中的勇气，也能成为自己最大的臂助！”
　　“什么意思？”
　　有人问道。
　　剑獒指了指地面。
　　众人这才看到地面上出现了一道道复杂的线条，这些线条形成一个又一个独特的阵纹。
　　“运用你们所悟的道之真意，可化出一具强大的分身，这是道争之地赐予你们的，”剑獒淡淡的说道。
　　“强大的分神？”
　　“依靠自己的想象就能完成？”
　　“对道之真意的领悟越深，这分身就越是强大吧？”
　　真神们似乎又看到了一丝希望。
　　罗征也流露出好奇之色，“只要是自己想象出来的东西，都能化出分身？”
　　剑獒摇了摇头，“不，和恐惧一样！
　　那具分身是你潜意识中最为依赖的东西，给予你最多安全感的东西。”
　　“原来如此，”罗征点点头。
　　在好奇心的驱使之下，众人纷纷走向那些阵纹的中央。
　　罗嫣向罗征微微一笑，身形翩翩飘舞，便占据了了一个阵纹。
　　“嗡嗡嗡！”
　　随即罗征感觉到罗嫣散发出一阵柔和的气势，单从这种气势中，罗征无法判断罗嫣修炼何种道之真意，但这气势十分不凡，说明罗嫣对道之真意的领悟不浅！
　　一点点紫光顺着罗嫣脚下汇聚而出！
　　那些光芒不断地跳动，最终化出了一尊人的形状。
　　“最让罗嫣信任，给予罗嫣安全感的应该是宇太白，”罗征心中暗暗想着，化出的分身很可能是宇太白。
　　等到罗征看清楚那人的容貌和服饰后，脸上顿时流露出哭笑不得的表情。
　　那竟然是自己！
　　这具紫色的分身并不是现在的罗征，而是中域时的罗征。
　　相比现在的罗征，分身显得年轻一些，眼神也稚嫩一些。
　　这便是当初罗征在罗嫣心中的形象！
　　单以实力而言，宇太白在罗嫣心中自然比罗征厉害许多。
　　可自罗嫣进入神域后，并没有遭遇过什么太大的危机，或者说躲藏在不周灵山中，处于绝对安全的状态，所以她并不需要去依赖宇太白。
　　当初在中域的时候，罗嫣一路经历磨难，哥哥是罗嫣唯一的希望。
　　所以姿势资质，她最为依赖的人也只有罗征。
　　“果然是哥哥，”罗嫣笑道，“不知道他和哥哥谁厉害呢？
　　哥哥要不要和他切磋一下？”
　　那紫色罗征手执一把无名长剑，满脸英气，眼神锐利之极，虽然幻化出来的样子停留在“神丹境”，但作为分身，本身的实力强弱可不是由境界而定！
　　罗嫣话音落下，那紫色罗征手执长剑，朝着罗征凌空一刺。
　　“别胡闹”罗征笑道。
　　就在这时候，不少真神身边也纷纷化出一道道化身。
　　“咦！
　　你的化身居然是一头黑冥狼！”
　　“怎么会是这头破狼！
　　我脑子里面明明想的是我家的圣皇大人！”
　　“我的化身怎么是一把剑！”
　　许多人真正依赖的东西，并不一定就是最强大的存在。
　　而是他们曾经在最脆弱的时候所依赖的东西。
　　那位真神当初的性命被一头黑冥狼所救，这件事情在他脑海深处留下了强烈的印象，现在不知不觉便化出了这样的分身。
　　而分身的强弱，取决于对道之真意的领悟多寡。
　　即便真的化出一名圣人作为自己的分身，那分身也不可能拥有圣人的实力。
　　“该我了，”罗征说罢也一步踏入了其中。
　　“道之真意越强，幻化的分身就越强，这个规则应该是那具骸骨刻意为之，”罗征闭上了眼睛凝目思考着。
　　那骸骨设置了如此屏障，目的是为了筛选出一个足以集成他传承的人。
　　这个人必须对道之真意十分敏锐。
　　至于修炼何种道之真意，并不是很重要。
　　那骸骨到底有什么目的？
　　他一边思索着，也开始慢慢地念诵真意心法。
　　在道法自然真意开始运转之下，罗征开始逸散出一股极为独特的气息。
　　神域之中，对道之真意的领悟尚且处于蒙昧的状态。
　　在场绝大多数真神对道之真意，领悟了不到一成。
　　剑獒，东方鬼，还有牧弦，方镜等人，因为有大族传承，他们所领悟的道之真意略多一些，但也在区区两成而已。
　　不是他们不想领悟更多，而是神域中就根本就找不到一篇完整的道之真意让他们领悟！
　　可罗征获得的是一篇完整的真意心法。
　　他也没有将道法自然真意完全悟透，那真意心法到了最后一个阶段，罗征死活也没能念诵出来。
　　但他还是领悟了差不多九成之多！
　　随着他催动真意心法，一股极为自然的气息，化为一点点光芒充斥在他脚下的阵纹之中。
　　那股气息实在是太强烈了，在罗征的催动之下，顿时将所有人的目光都吸引过来！


第2036章 熏，甲等
　　那道光芒不断凝结，顿时幻化出一道浓郁的影子。
　　就连罗征自己都有些好奇，自己最为信赖的是谁？
　　他与罗嫣相处的时间并不长，也不是罗嫣心目中最强大的存在。
　　可罗嫣潜意识中最信赖的就是这个哥哥，所以才会出现自己的分身……
　　那么自己潜意识中信赖的是谁？
　　随着那光芒不断凝结之下，最终化出了一道纤细修长的红色人影。
　　这人影手执一把长枪，屹立在他跟前。
　　等到他睁开眼睛，看到这人影顿时微微一愣，怎么会是熏？
　　这浑身通红的熏散发出的光芒十分炽烈，浑身上下如同鲜艳的血液在流淌，顿时将其他人召出的分身给盖了下去。
　　“这是哥哥的剑灵？”
　　罗嫣抬头打量着这个高挑纤细的女子。
　　罗征最后一次与罗嫣见面，是在虚灵宗内，而后就被宇太白直接带走。
　　那时候熏虽然已经觉醒了，甚至成为自己的一大臂助，但在虚灵宗的时候罗征并没有将熏召唤出来。
　　所以罗嫣一直以为那只是剑灵而已，未曾想过其中蕴藏一缕分神，乃是妖夜族的王。
　　罗征也没想到自己最为信赖的竟然是熏，他以为会是自己的父亲。
　　仔细想想，父亲在最为难的时候曾出现过两次。
　　一次是帮助自己抵挡了灭运篁蛇劫，另外一次则是对抗牧海极的气魂。
　　但相比之下，自己在下界的时候，熏几乎是一路陪伴着自己，经历了一次又一次的劫难。
　　从罪恶之塔到神国大陆……
　　在潜意识的范围内，熏的确是那段时间中罗征最大的依赖之一。
　　罗嫣目光中的奇怪之色越来越浓郁，“可是哥哥为什么会信赖自己的剑灵呢？”
　　她歪着头，好奇的打量着熏。
　　“这就说来话长了，她来自一个特别的种族，并不是纯粹的剑灵……
　　以后有时间，哥哥说给你听，”罗征笑道。
　　两兄妹在此讨论熏的外貌，可周围的人都用一种近乎呆滞的表情盯着罗征的剑灵……
　　其中也包括剑獒等人。
　　“这小子凝结出的分身是怎么回事！”
　　“为什么比我们凝实这么多？”
　　“看起来完全不像是一个层面的产物……”对道之真意领悟的越深，在阵纹中化出的分身就越凝实，实力也会越强大。
　　剑族对此地的阵纹有过详细的研究。
　　化出强大的分身，和自身修炼的道之真意种类没有太大的关系。
　　因为这分身并不是自己创造的，而是由那些阵纹创造的。
　　阵纹会感知到道之真意的多寡，赐予一个强大的分身。
　　剑族甚至将分身的强弱划定了详细的级别……
　　一共分为甲乙丙丁四等，而每一等中又分上中下。
　　当初圣人们曾硬闯过道争之地。
　　在进入此地后，自己内心的恐惧同样也具现出来。
　　圣人们的确强大，但能够让圣人们恐惧的存在，自然更加强大，剑无痕就是陨落在自己的恐惧所化的凶物之下！
　　那一次后，圣人们变得小心翼翼，开始寻觅道争之地中的玄机。
　　最终他们才发现了地面上这些并不显眼的阵纹，同时具现出了一具分身。
　　圣人们对道之真意的领悟，自然远不是这些上位真神可以比拟的。
　　那时候剑无痕召出来的分身最为强大，乃是“乙等上”。
　　“剑獒大哥，那小子……”“这兄妹两召出来的分身，可以算作几等啊？”
　　“好像那罗征比他妹妹召出的分身还要厉害一些，是几等啊？”
　　“你不是说我们保护的核心对象，是罗嫣吗？”
　　几位剑族子弟面面相觑，悄声问剑獒。
　　剑獒愣愣的看了罗嫣的分身一眼，目光又落在罗征的分身上。
　　那双锐利的双眼中也满是困惑，他已经彻底混乱了。
　　他可不管这些分身的外形是什么，毕竟分身强大与否与外形毫无关系。
　　刚刚看到罗嫣召出分身后，剑獒就在暗自欣喜。
　　这宇太白带来的人果然不一般，这罗嫣召出的分身竟然达到了乙等下！
　　这说明罗嫣至少将某种道之真意领悟了五成多！
　　在剑獒所知的消息中，能够位列乙等的也只有那些圣人们了。
　　剑族的几位圣人都是乙等，不过除了剑无痕为乙等上之外，其他几位圣人也仅仅只是乙等下。
　　不过道争之地中并不欢迎大圆满和圣人，即使拥有强大的分身也难以进入道争之地深处，就算侥幸击败了恐惧的化身，还会遭遇更加强大的禁止。
　　可以想象剑獒看到罗嫣分身的时候，有多么震撼。
　　他一度觉得这一次“道争”，恐怕真的是最后一次道争了，毕竟只要继承了那具骸骨的传承，道争也就不复存在了。
　　而继承者，注定就应该是罗嫣。
　　万万没想到的是，罗征召出来的分身竟然比罗嫣的分身更强大……
　　这也是剑獒如此混乱的原因。
　　“罗征的分身，至少是……
　　甲等中！
　　甚至有可能是甲等上！”
　　剑獒以真元传音同剑族子弟们说道。
　　一旁的墨楠等人听罢，一脸的难以置信。
　　墨楠问，“甲等中，甲等上？
　　这不可能啊，剑獒大哥的意思是说，罗征领悟了一篇近乎完整的道之真意？”
　　甲等中，甲等上，至少要将道之真意领悟到九成才行！
　　先不说罗征有没有这个悟性……
　　至少在神域中，在剑族子弟们的了解之中，根本就不存在一篇完整的道之真意。
　　谁能将一组梵文一字不差，完完整整的破译出来？
　　道争举行了这么久，对梵文的钻研也有这么久，这样的人一个都未曾见过。
　　对此，剑族子弟是最有发言权的，因为他们钻研梵文的时间最久，了解的最多……
　　“我也不知道怎么一回事，”剑獒沉吟了许久，脸上的表情慢慢地轻松下来，“不过这终究是好事，大大的好事！
　　墨楠，将洞察之眼展开吧！”
　　“会不会太早了？”
　　墨楠问。
　　“这些事情，无痕大人他们必须知晓，不会太早，”剑獒道。
　　墨楠点点头，伸出双指，轻轻朝着地下一弹之下，一枚小小的种子径自埋在了地面之中。
　　与此同时，若木顶部的化剑神城中，剑无痕的目光微微一跳，脸上传来一丝笑意，“洞察之眼埋下去了，太白，运用我教授你的洞察术，便能看到下方的画面。”
　　剑族的洞察术只是从“青木神道”中悟出的小法门而已，以宇太白的天资，顷刻之间就能运用自如。


第2037章 圣言术灭真意
　　“他们现在布下了洞察之眼，差不多已经在道争之地中召唤分身了，”剑无痕又说道：“若是那罗嫣真的将圣言术灭真意领悟了五成之多，应该能召出乙等分身！”
　　听到这话，剑无痕身边一名老者淡淡说道：“当初我们运用乙等分身，也难以对抗那恐惧的化身，虽然我们四人联手硬是闯了过去，却触发了其中的禁止不得不退回来，罗嫣虽然也拥有乙等分身，也无法保证百分百对抗那些恐惧化身。”
　　这老者便是剑族的另外一名圣人，剑雷霆。
　　“已经是最大的能力了，”宇太白流露出无奈之色。
　　因为罗征错走了这一步，他已经尽最大的努力了。
　　实际上罗嫣完成的相当不错。
　　毕竟师父留下的圣言术灭真意也不是完整的篇幅，她领悟了那残篇中的九成九，可以说已是完美。
　　即使换罗征来也未必做得更好。
　　能否通过，就只能听天由命。
　　宇太白很清楚，虽然这神域中的生灵们都自称为神，但没有人是真正的神，自然也不可能将一切命运都牢牢掌握在自己手中！
　　“先以洞察术查探吧……”若木有阻隔神念的作用。
　　所以即便是圣人，亦无法一目尽收眼底。
　　想要探查若木中的动静，便需动用剑族独有的洞察术。
　　随着剑无痕的目光微微一闪，若木底部，道争之地中的景象便映入他的瞳孔中。
　　不过他这一眼之下，顿时微微一愣，满脸皆是古怪表情。
　　在一名圣人脸上看到这等表情，的确是相当罕见地。
　　“怎么了？”
　　剑雷霆奇怪的问道。
　　剑无痕颇有深意的望了宇太白一眼，“你们自己看。”
　　宇太白没能领会剑无痕的眼神，他还以为是罗嫣出了什么问题，急急忙忙的施展了洞察术……
　　随即他便看到了道争之地中的情况。
　　“罗嫣的分身……
　　罗征！”
　　宇太白眼睛猛然一瞪。
　　剑雷霆也是满脸怪异的表情，喃喃说道：“太白，你不是说，罗征并未进入不周灵山，并没有传授圣言术灭真意真意吗？”
　　“的确如此，”宇太白紧盯着罗征回答道。
　　“那这是怎么回事？”
　　剑雷霆问。
　　“嘿嘿嘿……”剑无痕笑着说道：“你不要去质问宇太白了，圣言术灭真意他也只有半部罢了，罗嫣已将那半部残篇修炼到了极致，是以召出的分身达到了乙等下……
　　这罗征运用的道之真意，不可能是宇太白所传授，对吧？”
　　“对，”宇太白也是一脸茫然。
　　“那小子的分身，处于甲等上的水平，他所修的道之真意应该已悟透了九成多！”
　　剑无痕的目光闪烁着光辉，显然有些压抑不住心中的激动，“真不知道那小子是从哪里修来的！
　　他是拥有了一篇完整的道之真意？”
　　“完整的道之真意……”宇太白虽然注意到罗征的分身格外明亮，但他毕竟不是剑族之人，对于这些分身的分级并不了解，听到这话他也是吓了一跳。
　　这两年罗征应该一直潜伏在仙府之中，莫非他是在仙府中获得这道之真意？
　　宇太白心中想着，但他并没有明说。
　　虽然现在剑族选择与他合作，但有些东西事关重大，他也不可能将自己的推测和盘托出。
　　“有望，真是有望！”
　　剑无痕倒是没有盯着宇太白追问，而是满脸的激动。
　　以罗嫣的表现，剑无痕虽然觉得她有获得传承的可能，但可能性不是特别多，他估计大约只有三成可能性。
　　那时候剑无痕并没有去测试罗征，毕竟宇太白已经明确说过，他没有传授道之真意给罗征……
　　万万没想到的是，真正到了道争之地后，情况竟出现了如此大的逆转，完全超出他们的预料之外！
　　道争之地中。
　　东方鬼，东方器，东方汐，以及豪门联盟的真神们脸色都相当难看。
　　方才东方鬼也尽力施展道之真意，希望凝结出更为强大的分身。
　　虽说他在迷雾中布置的恐惧化身足够强大，而那化身会无差别攻击所有上位真神，但他依旧需要一个强力的分身辅佐自己，这分身就是道争之地赐予他最厉害的武器，需要的时候，他也会运用此武器杀人。
　　等到他辛辛苦苦将分身凝结出来，睁开眼睛，尚且还没来得及观察自己的分身模样，就看到罗征身边的分身绽放出炫目的血红色光芒！
　　“罗征的分身！”
　　虽然东方鬼并不清楚这分身有几等。
　　可东方鬼凝出的分身已经是相当不错了，现在和罗征一比之下，简直就像是萤火虫与日月争辉，完全不在一个水平上！
　　“怎么会这样？”
　　“这罗征的分身，居然比他妹妹还要强！”
　　“……”站在原地许久，东方鬼咬了咬牙，悄然说道，“没关系，我就不信他凭这分身，真的能闯过去！”
　　在场的真神们凝聚出一尊又一尊分身。
　　有些真神们的分身奇形怪状，不过绝大多数人的分身都是人形。
　　“走！”
　　罗征的念头微微一动，“熏”就在自己面前迅速迈出步履。
　　“冲！”
　　“咻……”熏将手中的长枪一收，顿时化为一道红光冲了出去！
　　他的灵魂之力足够强大，操控这分身，就如同操控自身手臂一般简单随意。
　　看着现在的熏，罗征便想起了当初的剑灵，两者之间倒是有惊人的相似之处，只是眼前的分身更强大！
　　“诸位的分身都已经凝结完毕，该出发了，”剑獒带着笑意说道，“罗征罗嫣，你们的分身最为强大，就请跟随我们一起。”
　　说罢剑獒再度带头向那片连绵不断的雾霭走去，罗征带着罗嫣紧随其后，其他的真神们也跟了上来。
　　虽然大家在此地获得了一个强大的分身，可众人再度望向那厚厚的雾霭，注意到其中隐隐闪烁的身影之际，一个个顿时又沉重起来。
　　这一路向前又走了数十里路程，众人便一头扎入了雾霭之中。
　　放眼望向周围的一切景色，都是一片朦朦胧胧，云山雾罩的感觉。
　　他们都知道，在这雾霭中潜伏着所有人的恐惧。


第2038章 百触天蛇
　　“停下。”
　　走在最前面的剑獒脚步忽然一顿，目光朝着一侧游弋而去。
　　所有人顿时停住了脚步，纷纷顺着剑獒的视线瞭望。
　　重重雾霭之中，空空如也。
　　先前他们还能看到雾霭中那些巨大的影子。
　　但这一刻，那些影子都消失了，似乎全都退在了雾霭深处。
　　“为什么要停下？”
　　“好像什么都没有啊！”
　　“我是什么都没看到。”
　　真神们面面相觑。
　　剑獒也皱了皱眉头，难道自己的感知出错了？
　　想到这里，他手指轻轻一弹。
　　“噌！”
　　自他的袖口中，传递出剑出鞘之声。
　　一把迷你小剑倏然飞射而出，在自己眼前盘旋起来。
　　此剑不过巴掌长短，但剑身，剑柄，处处细节都把握的十分精巧。
　　“剑令如山，恶业如报，若险必鸣！”
　　“嗡——”迷你小剑在剑獒面前不断地鸣叫起来。
　　但剑尖的方向并不固定，前后左右不断地乱飘。
　　不一会儿，这迷你小剑居然直接指向地面！
　　“地下？”
　　剑族子弟们面面相觑，剑獒的眉头亦紧皱说道，“的确是在地下，大家注意自己的脚下！”
　　这迷你小剑乃是剑族的至宝化劫剑，可以一定程度上测出危险所在的方向。
　　钻入地下么？
　　罗征的目光微微一闪，随即问道，“那些恐惧化身有智慧吗？”
　　这是一个很重要的问题。
　　若是寻常的化身，即便是实力强大没什么智慧，应付起来并不会太难，机械而愚蠢的对手总是存在许多破绽和弱点。
　　可一旦拥有极聪明的智慧，那就非常麻烦了。
　　它们会擅长隐匿自己的缺点，将自己的能力发挥到最强。
　　“有！
　　它们都拥有与原体相对应的智慧，甚至拥有原本的记忆！”
　　剑獒回答道。
　　“本身的记忆都存在？”
　　罗征一愣。
　　剑獒点点头，苦笑道：“很神奇吧？”
　　“这怎么可能做到！”
　　罗征叹息。
　　“的确能做到，如果你畏惧的是神域中的某个生灵，那么这个生灵所有的记忆，包括脾气，秉性，习惯，都会原原本本的复制出来，没有丝毫差别，这件事情我们剑族早就确定了，”剑獒淡淡说道。
　　他看着罗征依旧难以置信的表情，继续说道：“你要知道布置道争之地的是彼岸境大能，是超越我们这一层次的生灵，他们能够看到的，能够做到的事情，都远不是我们可以想象的！”
　　“嗯。”
　　罗征点头。
　　对于彼岸境强者是什么概念，罗征尚且都不清楚。
　　但那势必是超越了圣人的存在。
　　这等生灵，很有可能是越级生灵的存在，那骸骨能布置出如此匪夷所思的禁制，也就说得过去了。
　　就在罗征刚刚点头的一瞬！
　　“咔咔嚓！”
　　众人忽然听到地下传来一道声音。
　　同时悬浮在剑獒身前的迷你小剑的方向忽然一偏！
　　“来了！
　　方位，右，后，下！”
　　剑獒急道。
　　他虽然提前预警了，可也只是指出了大概的方位，不少真神还是稀里糊涂。
　　“啊！
　　脚下，下面！”
　　“在地下！
　　快将唐杰拉出来！”
　　众人目光聚集过去，就看到唐杰整个人已经陷了下去，只有半边身子露在外面。
　　尽管唐杰拼命的向上挣扎着，但下方不知名的某物，依旧将他迅速的拉扯而去。
　　“哼！”
　　不远处的东方鬼念头一动之下，另外一侧冲出一道土黄色的分身。
　　那分身扛着一把斩马刀，身形微微一沉，大刀在刹那之间挥舞出一个新月形的刀芒，径自站在了地下。
　　东方鬼化出的分身，乃是东方家的另外一名圣人，东方丈道。
　　“噗！”
　　这一刀，将地面都掀开了一个大坑。
　　唐杰已经有大半边身子都埋了下去，这一斩之下，腹部之下竟齐刷刷的被斩断！
　　“东方鬼，你怎么能对唐杰出手！”
　　唐旭怒道。
　　这一斩之下，旁边的唐旭终于将唐杰一把给拖拽出来，但也只剩下大半身子，双腿，臀部都被东方鬼操控的那道分身齐刷刷的斩去，唐旭自然愤怒。
　　“没有损伤丹田，也没有伤到灵魂，断了双腿总比被拖走强，”东方鬼冷声说道。
　　身为真神只要丹田不灭，灵魂不灭，其他部位受伤终究是可以弥补的。
　　剑獒身形一闪之下，也冲了过来，长剑轻轻朝着地面一挑，便是将泥土中一截东西给挑了起来，那是一截正在不断蠕动的触角，方才东方鬼操控分身那一斩，也将那不知名的生灵的触角斩断了一截。
　　“这是什么生灵！
　　谁见过？”
　　剑獒问。
　　在雾霭中出现的生灵，都是这群人的恐惧所化，总该有人能认出来。
　　那些真神们望向那一截触角，纷纷摇头。
　　但不远处的南泷华看到这东西，脸色忽然十分难看，“这，这该不会是上古百触天蛇吧？”
　　“怎么可能？”
　　“百触天蛇乃上古凶物，随着圣人的灭绝，也已消失殆尽，谁他妈见过这玩意？”
　　真神们纷纷叫了起来。
　　南泷华憋了好一会儿，才说道：“我，我见过。”
　　众真神纷纷用怪异的眼睛看着南泷华。
　　眼看没人愿意相信自己，南泷华才说道：“刚刚我就在雾霭中看到许多触须，就在想是不是这个，我南泷家有一处上古遗留下来的修炼秘境，被我父亲修复之后，南泷家族的子弟可在其中修炼，在这秘境之中可以看到上古存在的百触天蛇，我小时候见过一次，做了三年噩梦。”
　　听南泷华说完，在场的真神们顿时躁动起来。
　　“妈的！
　　修复上古遗迹？
　　要被你害死了！”
　　“百触天蛇乃上古凶物，这次的确是麻烦了！”
　　“在古籍记录中，这百触天蛇的确擅长在地下游走，这地下都是由无数年堆积的树皮树根腐烂后形成的松软土层，十分适合它游走。”
　　在场的真神们恶狠狠的瞪着南泷华。
　　但这种事情也怪不到南泷华头上，谁都有自己惧怕的东西，南泷华见过百触天蛇还是在他很小的时候，成年之后几乎都遗忘了，可这种记忆一般都藏匿在内心深处，到了道争之地后，终于被唤醒了。


第2039章 奔雷巨犀
　　除了南泷华之外，谁知道这群人内心中，还有什么强大的恐惧？
　　虽说他们运用道之真意化出了一尊强大的分身，可这分身给不了他们太安全的感觉。
　　“剑獒，我们还能退出吗？”
　　一名豪门子弟问道，不少真神都萌生了退意。
　　并不是这些真神们胆子小，事实上参加道争以来，他们一步都不曾退缩。
　　毕竟有资格参加道争的真神，天赋在神域中也是顶尖存在，这种资格原本就得来不易，谁愿意轻易放弃？
　　一旦真的继承了那骸骨的传承，不仅仅是自己，就连自己身后的家族也跟着受益非凡！
　　他们都是各自家族中的希望。
　　可现在他们面临的根本就是绝境！
　　这百触天蛇就是远古赫赫有名的凶物，在许多远古流传下来的古籍中都有记载。
　　撇开白触天蛇，谁知道这些真神们内心中恐惧的是什么鬼东西！
　　哪怕只有万分之一的可能性，这些真神们都会为之一搏。
　　如果百分之百的失败，自然就生了退却的心思了。
　　剑獒望了那些真神们一眼，旋即笑道：“可以回去。”
　　“那还犹豫什么？”
　　“我们撤！”
　　“怎么来的就怎么回去，大家抱团……”这时候剑獒随即又道：“我的话还没说完，要回去，你们自己回去，我们剑族子弟不会后退，而且那些恐惧化身已经处于这雾霭之中，”说着剑獒手掌抬起来，那把化劫剑还在他手中不断地晃动着，东西南北上下不断地漂移，这意味着那些恐惧化身已经将他们包围了，“回去的路程，恐怕会死得更惨，至于诸位怎么选择，就看你们自己了。”
　　众真神看着剑獒手中的化劫剑沉默了。
　　剑獒毫无疑问就是这个队伍的主心骨，若是没有他的带领，贸然返回下场只会更惨。
　　“走吧，或许前进还有一拼之力，”说着剑獒望向罗征和罗嫣，随即说道：“我们剑族无数次道争以来，都不曾有人凝结出现过甲等中上的分身，情况没有你们想象的那么糟糕。”
　　听到剑獒这么一说，众真神顿时再度凝望向罗征以及他身边的分身。
　　他们知道罗征的分身与众不同，但并不清楚那分身到底有多厉害。
　　剑獒说着小心翼翼的呵护着手中的化劫剑，率领剑族子弟继续前行。
　　罗征和罗嫣二话不说也跟了上去。
　　南泷华看了那些真神们一眼，生怕这些真神们迁怒于自己动起手来，也一路小跑。
　　在队伍之中，还有一位个头矮小的真神，这真神一双黄豆大小的眼睛，盯着远处的雾霭，脸上露出一丝若有若无的笑意，随即也漫步而去。
　　这名真神在队伍中十分不显眼，一般人也注意不到他。
　　只是从若木上方降下来的时候，他曾准确的说出了自爆而亡的真神数量。
　　其实他的分身质量也非常不错，只比剑獒召出的分身略弱一些，若是往常道争，恐怕也非常引人注目了，但这一次道争中罗家两兄妹的表现太过于耀眼，反而没人注意他了。
　　其他真神，虽然内心十分纠结，但也知凭自己的能力返回恐怕死得更快，也只能硬着头皮上去了。
　　东方鬼掏了一枚乳白色的丹药扔给了唐杰，望着南泷华的背影，脸上泛起一抹冷笑，“没想到百触天蛇都冒出来了，真是天下之大，无奇不有，算是助我一臂之力了，不过这百触天蛇和那东西比起来，怕也算不了什么！”
　　即使是在茫茫雾霭之中，剑獒所带的路也不是没有方向的。
　　道争之地是一块开口的楔形地段，顺着一个方向走会越走越窄。
　　剑獒手中的化劫剑虽然抖动的十分厉害，但这一路上出乎意料的顺利。
　　不过队伍中的真神们都是身经百战，很清楚这种平静很不正常。
　　这一路前行了百里路程后，剑獒手中的化劫剑忽然直挺挺的指向前方！
　　“小心！
　　方位，正，前！”
　　剑獒大声说道。
　　“嗖嗖嗖！”
　　上十道分身们迅速顶在了最前面。
　　这些分身是不会破灭的，第一时间，剑族子弟都训练有素的操控自己的分身冲了上去。
　　“吼！”
　　自雾霭之中猛然冲出了一个高大的身影。
　　那是一头浑身灰白的巨型犀牛！
　　这巨型犀牛最醒目的是鼻子上的一个巨大尖角，在那尖角之上一道道紫雷化为一条条雷环不断地盘绕着，它的四只蹄子每踏出一步，就在地面上留下一道雷光脚印，真如奔雷一般轰鸣而来。
　　先前也不知道这巨蛇隐匿在何地，忽然之间，就如同一座山一般滚出来，伴随着它尖角上的雷环不断炸裂发出的声音，气势非凡，“闪开！”
　　剑獒大喝一声。
　　最前面的剑族子弟刹那之间分开两边。
　　“是奔雷巨犀！”
　　“不周灵山中的五级凶物！”
　　“这又是谁的恐惧化身啊！”
　　“管他是谁的，快跑！
　　不要和这家伙正面硬抗，这东西发毛了，一座山都可以顶穿！”
　　剑族子弟刚刚推开，那些真神们也迅速分出了一条路。
　　奔雷巨犀是一种极为莽撞的五级凶物，在不周灵山中亦有赫赫威名。
　　不过奔雷巨犀虽然凶猛，但智慧谈不上高，以莽撞出名，曾经有真神惹了这奔雷巨犀，就被这巨犀一路追杀，拱穿了足足不周灵山禁地中上百座大山。
　　“走，不要正面应对抗这犀牛，”罗征说道。
　　虽然罗征也想试试他这具分身的威力，但看这奔雷犀牛来势汹汹，也不想对面抵挡。
　　谁知道罗嫣微微一笑，站在原地一动不动。
　　“怎么？”
　　罗征奇怪的问道。
　　“哥哥忘记我在不周灵山中呆了这么久么？
　　我有办法应付它。”
　　罗嫣平静的说道。
　　虽然罗嫣鲜有与真神们切磋，乃至于以生死之战磨练的机会，但她在不周灵山中没少训练自己。
　　宇太白掌控了不周灵山后，她在禁地中活动自如。
　　无论黑山鬼猴，还是天眼灵蛇，她都熟知它们的弱点。
　　眼前的奔雷巨犀自然也不例外。
　　它固然是凶悍无比，但罗嫣却明白奔雷巨犀有一个致命的脉门。
　　“怎么还不走！
　　快快避开！”
　　剑獒早已经远远闪开，但忽然看到罗征两兄妹居然一动不动，尤其是那罗嫣，还一马当先站在前面。
　　以她那娇小的身躯面对如山一般的奔雷巨犀？
　　开什么玩笑！
　　但他出言提醒的时候，奔雷巨犀已然冲到了罗嫣跟前。


第2040章 青天辟雷链
　　因为宇太白的存在，能保证罗嫣相当安全的历练。
　　这种历练虽然谈不上生死之间的磨练，但终究可以达到熟能生巧的地步。
　　至少绝大多数上位真神面对奔雷巨犀，都是掉头就跑的份，但罗嫣在一次次的修炼后，已经能沉着应对。
　　罗征站在妹妹的后面，并没有动。
　　既然罗嫣如此有自信，他也不好阻拦。
　　不过他自然也时刻留意着，若是有丝毫的不妥，他必会出手。
　　眼看那头奔雷犀牛越来越近，罗嫣和她的分身一左一右忽然分开，躲闪到了两侧……
　　于是就变成罗征面对那头奔雷犀牛了。
　　“嫣儿，这……”看着气势汹汹的奔雷犀牛，罗征一愣，他还以为罗嫣是故意想让自己应对这头犀牛。
　　“嗖！”
　　罗嫣的分身在避开的同时，长剑也猛然弹出，一剑斩在了奔雷犀牛的独角之上。
　　“居然攻击奔雷犀牛的角！”
　　“好蠢，激怒它不是找死么？”
　　“我真没见过谁会动它的角……”奔雷犀牛浑身上下最为坚固的，就是鼻子上那只粗大的独角。
　　这独角之上的雷环威力巨大，而独角本身坚固无比，算是不周灵山中非常顶级的一种材料！
　　但没有人愿意触碰这独角，因为攻击那只角后，会让奔雷犀牛陷入暴怒之中，越发的不好惹。
　　所以即使是一些大圆满面对奔雷犀牛的时候，都会小心翼翼的避开它的独角，没想到罗嫣故意去攻击那独角！
　　“当！”
　　伴随着一声脆响。
　　这奔雷犀牛顿时停在了原地，一双眼睛变得赤红，原地咆哮了一声后，居然奋不顾身的朝着罗嫣的分身扑过去。
　　罗嫣的分身在右侧，而罗嫣在左侧。
　　眼看着奔雷巨犀扭动脖子，直奔分身而去的瞬间，罗嫣的脚尖轻轻一点，如一只敏捷的燕子，轻轻一飘。
　　“嗖！”
　　她竟然径自贴在了奔雷巨犀的脖子之上。
　　看着罗嫣这个大胆的动作，不少真神都愣住了。
　　他们从来没见过谁敢贴近奔雷巨犀……
　　对付这家伙最常见的办法，就是让一名速度奇快的真神一路引着奔雷巨犀狂奔，然后一群真神对其狂轰滥炸。
　　被奔雷巨犀靠近，几乎等同于陨落。
　　罗嫣不仅不闪不必，反而扑上去，几乎等同于找死了。
　　“吼，吼，吼！”
　　奔雷巨犀似乎意识到了什么，开始疯狂的甩动自己的脖子。
　　奈何这巨犀的脖子又短又粗，无论它如何抗拒，竟无法攻击到罗嫣。
　　这一幕看的真神们胆战心惊。
　　罗征脸上也流露出紧张之色，虽说他相信罗嫣有这个能力制服这家伙，但看着罗嫣爬上这头凶兽的脖子上，还是十分担心！
　　奔雷巨犀不断地扭动之下，也没能将罗嫣甩下来，随即它犀牛角上的雷环猛然一闪。
　　“滋滋滋……”这奔雷巨犀浑身上下，每一个毛孔之中都开始绽放出一道道紫雷。
　　“啪啪啪……”就在那紫雷绽放出来之前，罗嫣胸口挂着的一道项链开始闪烁光芒。
　　所有的紫雷一股脑门的朝着那项链之中涌去。
　　她这条项链，竟然能将所有的雷霆闪电吸收了滴水不漏，这等至宝也是极为罕见之物！
　　“避雷之宝？”
　　“能将奔雷犀牛的闪电完全吸收，这不会是一件信仰至宝吧？”
　　“绝非寻常鸿蒙至宝！”
　　“难怪她敢贴身……”那一条不起眼的项链，顿时吸引了所有人的注意。
　　罗嫣顺着奔雷犀牛的脖子绕了一圈，手中的紫光闪烁……
　　“对不起了，”她眼中流露出不忍之色。
　　在不周灵山中她就然久经磨练，但也极少杀生，通过宇太白赋予她的能力，她甚至可以与不周灵山中的凶兽们沟通，当做朋友一般的存在。
　　眼前的这头奔雷犀牛，实际上乃是恐惧所化，她虽然知道，但还是有些于心不忍。
　　说完之后，她轻轻的吐了一个字。
　　“强。”
　　那一道紫光凝聚之下，就化作一道紫色的尖刺。
　　“噗！”
　　她径自将那尖刺顺着奔雷巨犀的耳朵下端刺进去。
　　就当那尖刺刺入了一般左右……
　　“轰！”
　　忽然从奔雷巨犀的身上爆出一道炫目的雷光。
　　那雷光瞬间将巨犀和罗嫣一同淹没在其中，在如此炫目的光芒之下，罗嫣也消失在了其中。
　　“嫣儿！”
　　罗征向前走了两步。
　　雷光不断地涌现之下，即使是他也无法冲进去。
　　这雷光持续了六七个呼吸时间，终于停歇下来。
　　等到罗征看清楚后，这才松了一口气。
　　那头气势汹汹的奔雷巨犀已经躺在了地上，它的耳朵下方有一个小小的血孔，周围的血迹已经被雷电烤干了，看这奔雷巨犀一动不动歪躺在地上，必是已经死透！
　　而罗嫣则站在奔牛巨犀的身上，脸上似乎有些无奈的表情。
　　“好强……”“不过几个呼吸的时间，杀死一只皮糙肉厚的奔雷巨犀，大圆满都做不到！”
　　“我四年前和族中大圆满入过不周灵山，那时候是为了获得奔雷巨犀的犀雷角，族中的三名大圆满耗费了小半个时辰，才将这奔雷巨犀杀死！”
　　虽然不少真神知晓罗嫣的非凡之处，但大概觉得是修炼了什么特殊的能力，本身的实力并不像看起来那么强。
　　现在他们才明白，这名少女远不是他们想象的那么简单。
　　罗嫣轻轻一飘之下，站在了罗征跟前，她脖子中的那一串项链中不断有紫色的雷电来回游走着，似乎奔雷巨犀爆发出的雷电都被这项链吸收了。
　　“嫣儿，好强，竟然随手就能击杀它……”罗征叹道，现在他对妹妹的实力也很服气。
　　罗嫣面色平静的说道，“其实并不是我击杀它的，我只是刺穿了它脖子中段的雷囊，让它自己炸死了自己，而且……
　　要不是大师哥送我的项链，我也不敢贴身！”
　　这奔雷巨犀的闪电之力极为强大，若是爆发出来，别说上位真神了，一些大圆满也不会正面硬抗。
　　但那条项链的确是出自不周灵山中的信仰至宝，青天辟雷链，虽然只是一级信仰至宝，可在辟雷方面的能力十分强大，除了神域中少数两三种雷电之外，其他所有的雷电都能尽数被它吸收。
　　除了依靠这条项链之外，还有就是罗嫣对奔雷巨犀的习性弱点都十分了解。
　　否则想要击杀巨犀，绝不可能那么简单。


第2041章 恐惧化身们
　　在雾霭深处。
　　一道黑色的雾气缓缓地盘绕而起，这雾气之中夹杂着无尽的怨念。
　　这些怨念不断地叠加之下，形成了一个庞大的黑色身影。
　　“白昼行僵就木，暗夜魔王降临，你们这些虫豸！
　　都要听令于我！”
　　恐惧化身们本身都是有记忆的。
　　有一些低阶一些的恐惧化身，例如那头奔雷巨犀，它虽然拥有记忆，但本身比较愚笨，自然是一股脑门的冲上去攻击众真神。
　　但一些智慧生灵就不同了。
　　他们并不知道自己是如何来到此地的，但这些恐惧化身本身极具实力，有一些更是禁地中的霸主，相互之间必然会产生一些矛盾。
　　例如那盘旋着的黑色身影，就是魂荒中的孽神，一种强大的怨灵！
　　“哈哈哈……
　　区区孽神，也口吐狂言，你挡得住我的惊雷？”
　　“滋滋滋……”说话的是一位包裹着雷电的男子。
　　这男子并不是肉身形态，他浑身上下每一个部位都是有雷电组成，周围更是包裹在一颗雷球之中。
　　若是有真神们看到此人，恐怕会大声惊呼，数个神纪元前，纵横神域的狂人星麟竟然复活了……
　　这星麟自玄雷神道中修炼出一种极为特殊的道外神通，他将自身都化为了雷霆，虽然只是大圆满修为，但在雷霆形态之下，拥有了不死不灭的能力！
　　依靠着这能力，星鳞在神域中无恶不作，惊扰了数个豪门，引来了上数位大圆满的追杀，但依旧对他无可奈何。
　　这等形态之下他已经不算是生灵了，而是一种拥有智慧的雷霆闪电……
　　只要有雷霆的地方，他就能顷刻之间复活。
　　据说后来是某位圣人出手，将其放逐在了混沌之中……
　　那混沌中的能量这星鳞无法吸收，最终因为雷霆耗尽而死！
　　迄今为止，都无人得知星麟是如何悟出这等神通，有人说星鳞肯定是鬼使神差，融合了几种神道，才得以拥有这等形态，也有人说星鳞肯定是得到了某个上古传承。
　　就是这样一名恶徒，竟出现在了道争之地中，也不知道是谁的恐惧化身。
　　“我孽神不惧雷霆！”
　　“呼呼呼……”说罢，魂荒孽神如同鬼爪一般的双手，朝着星鳞摸过去。
　　“哈哈哈哈哈，你再厉害，也不过是怨念阴邪之物，我看你惧不惧！”
　　星鳞狂笑之下，已化出一道雷霆爆射而去……
　　这两个恐惧化身竟真的斗在了一起！
　　“虫豸，拿出你的本事！”
　　就如魂荒孽神说的那般，它似乎真的不畏惧雷霆闪电。
　　那细长如爪的双手之中流淌出一道黑圈，竟真的要将星鳞困在其中！
　　“你这雷霆的化身，在我眼中也不过如此，哈哈哈！
　　挣扎吧，虫豸！”
　　在那黑圈的封锁之下，这星鳞在黑圈中左突右穿，竟真的无法从其中钻出来。
　　不过魂荒孽神想要灭杀星鳞，也几乎是不可能完成的事……
　　两者正在奋力的鏖战之际，忽然传来一道沉重的闷响，那仿佛是一个沉重的脚步声。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　当那脚步声响起三次后，雾霭深处的某个庞然大物已靠近了。
　　随后魂荒孽神与星鳞同时抬头向上望去！
　　在上空出现了一个巨大的红色大脚，那尖利的脚趾就长达数丈，而整个大脚长达百丈！
　　“咚！”
　　这一脚当头踩了下来，直接将魂荒孽神与星鳞踩在了其中。
　　不过无论是魂荒孽神还是星鳞，本体都不是实体。
　　那魂荒孽神化为一丝丝黑雾，从缝隙之中逸散出来，再度恢复原来的形态。
　　同时星鳞也化为雷霆，自其中激射而出，看着头顶上的庞然大物，脸色煞白一片。
　　那个庞然大物忽然弯下腰来，庞大的脑袋也从层层雾霭中降了下来。
　　魂荒孽神本体也有上十丈大小，但和那庞然大物相比，真的如同一条小虫豸一般渺小！
　　“你，是谁！”
　　魂荒孽神不再称呼那庞然大物为虫子。
　　“呵呵呵，我不喜欢肮脏的灵魂，”那个庞然大物的巨脸上，流露出森然的笑容，随即伸出了一根手指，朝着魂荒孽神轻轻一指。
　　“啪！”
　　一道红色的闪电打在了魂荒孽神身上。
　　这红色闪电中蕴藏着无穷的威能，那魂荒孽神甚至连挣扎都做不到，转瞬之间被灭杀的干干净净。
　　一旁的星鳞站在原地一动也不敢动，支支吾吾说道：“你，你是深渊里的恶魔！”
　　深渊魔域之中存在许多难以想象的凶悍生灵……
　　有小鬼，有恶鬼，也有深渊魔使。
　　但真正统治着深渊魔域的，就是其中的恶魔！
　　“呵呵，说的很对，你臣服于我，将这个世界探索清楚，然后向我汇报！”
　　深渊恶魔淡淡的说道。
　　深渊中的恶魔是一种极具智慧的种族。
　　尽管他们无法离开深渊魔域，但对于各种能量的运用和钻研，甚至还强过圣人。
　　所以即便是圣人们，也不敢前往深渊魔域的底层，那些强大的恶魔们会用强大而无穷的手段将圣人们埋葬。
　　“我星鳞，臣服于你！”
　　星鳞不敢反抗，他感觉这只恶魔的确有手段将自己再度灭杀，这等强大的存在，拥有的能力绝不是星鳞可以想象的。
　　“去吧，去探索这雾霭，我想知道是将我带到了这里，我图厄不会听令于任何人……”这只恶魔喃喃的说着。
　　“啪！”
　　星鳞在瞬间化成一道闪电，朝着远处激射而去。
　　就在星鳞刚刚离开……
　　自浓浓的雾霭之中走出了一个女人。
　　这个女人的头发长达数百丈，如同一匹匹散落的华丽黑绸缎，拖拽在地上，泛着黑珍珠一般的光泽。
　　她那张绝美的眼睑，泛着淡淡的紫光，而紫色眼睑下则是一双妖冶的红瞳。
　　看着女人缓步朝自己走来，给这只恶魔带来一丝异样的感觉。
　　所以恶魔并没有第一时间出手，而是居高临下的问道：“女人，你是谁？”
　　女人淡淡的看了这只恶魔一眼，随即如视而不见一般，用缓慢而优雅的步调从它的面前走过。


第2042章 蛇灵
　　身为深渊中的恶魔，图厄不会允许任何人忽视自己。
　　尽管他隐隐感觉到这个女人有所不同，但他还是挥舞着巨大的拳头，重重砸在了女人的前方。
　　“咚！”
　　如小山一般的拳头砸下来，在女人的前面形成了一个巨大的凹陷。
　　这一拳之下掀起了大风，女人那一头上百丈的长发飘舞起来，如同一捧细长的缎带肆意飞舞着……
　　“回答我的问题，女人！”
　　图厄冷声说道。
　　女人淡淡的笑了笑，“你连自己是什么东西都不清楚，我没必要回答你。”
　　“什么意思？”
　　图厄沉声问道。
　　在恶魔的认知之中，没有什么他们无法理解的存在。
　　可现在他莫名其妙出现在了这片雾霭的世界，而且他自身竟受到一股强大力量的约束。
　　他无法离开此地，同时在他心中还有一股特殊的杀念。
　　这杀念不属于自己，但在他灵魂深处不断地告诉自己，要去将某些生灵击杀掉，而且他无法反抗。
　　这让强大的图厄感觉非常糟糕。
　　“滚开，”女人淡淡的说道。
　　“找死。”
　　图厄巨大的拳头提起来后，再度砸了下去，这一次他是自己砸向了那个女人。
　　就在这一瞬间，女人微微抬起了头。
　　她那上百丈长的发丝之中的一根头发，已悄然飘舞而起。
　　女人的发丝柔软的如同天鹅的绒毛，但那一根头发飘然而起，紧绷的一刹那，竟爆发出惊人的强度。
　　“噗！”
　　只是眨眼之间，那个发丝就从图厄那巨大的手臂上抹了过去。
　　“噗通……”紧接着图厄的半截手臂，直接同半空中坠落下来，将地面砸了一个大坑。
　　自手臂的断裂处，如同岩浆一般的鲜血喷溅而出。
　　“嗤——”那火红色鲜血所到之处，疯狂的腐蚀着一切。
　　恶魔的血液也拥有强烈的腐蚀作用。
　　这些鲜血喷溅的到处都是，散落在那个女人的前面，后面，左边，右边，但竟不曾有一滴落在她的身上，不知道是运气使然，还是她拥有特殊的能力，可以从容规避……
　　“女人！”
　　图厄怒吼着。
　　但那个女人头也不曾回一次，径自朝着雾霭更深处走去。
　　在她的脸上，也有一些迷惘之色。
　　“此地……
　　以善恶之念化出，一念善恶真意，应该是在若木之中，这里的一切都是由船长营造出来的，可我……
　　到底是谁的恐惧？”
　　这些年来见过她的人屈指可数……
　　既然来了此地，她觉得有必要与船长见一面。
　　……
　　……同一时间，另外一边。
　　“好！”
　　剑獒盯着地上的奔雷巨犀大笑一声，向罗嫣喝彩，“这些恐惧化身，也不见得厉害！”
　　其实剑獒内心中很清楚恐惧化身的可怕，这头奔雷巨犀恐怕是其中最弱小的一类。
　　可他更加清楚，如果这些真神们放弃了抵抗，他们的压力将会更大，通过道争之地的可能性更小！
　　所以剑獒有必要趁机鼓舞士气。
　　罗嫣如此手段，的确让那些萌生退怯的真神们信心恢复不少。
　　至少他们不是独自面对这恐惧的化身，在这个队伍中还有不少厉害人物，也许能保他们度此难关。
　　“诸位看到了，这些恐惧化身没有你们想象中的那么恐怖，何况你们身边都有一尊强大的臂助，那些道之真意所化的分身不仅不会损毁，论实力更是要比你们自身还要强大许多……”剑獒补充道。
　　“说得对！
　　我们内心的恐惧未必有多厉害！”
　　“这也是道心上的一种磨练，若是能击败自身的恐惧，对自己的道心也有极大的帮助！”
　　“……”就在众人雀跃之下，不远处忽然传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　“嗡！”
　　剑獒手中的那柄化劫剑猛然一颤，指向了侧前方。
　　“注意！”
　　剑獒脸色一变，所有人纷纷向着那边望去。
　　“嘶嘶嘶……”一条小蛇从雾霭中窜了出来。
　　原本众人的脸色都十分凝重，等到他们看清楚那条小蛇后，顿时都化作一副啼笑皆非的表情。
　　那竟然是一条寻常的花蛇，在神域中十分常见的一种毒蛇，连凶兽都谈不上，寻常的神民就能轻易打死……
　　“这也是恐惧化身？”
　　“哈哈哈，谁会惧怕这样一只小蛇！”
　　“居然会有人怕这玩意……”“是谁的恐惧化身，快些承认！”
　　那些真神们笑道。
　　“应该……
　　是我吧……”一名黑发青年站了出来，脸上的表情极不自然。
　　这黑发青年名叫刘良，来自于沉香域刘家。
　　“刘良？
　　不是吧，你居然会怕一条小花蛇？”
　　“再怎么说，你也是上位真神吧？”
　　“咻！”
　　有真神手中点出一道厉光，刹那之间就将那小花蛇斩成几截，大多数真神都在取笑刘良。
　　唯独剑獒看出了一丝不对劲，他便盯着刘良问道：“你确定自己的恐惧，是这条小花蛇？”
　　刘良看着前方的雾霭，眼中流露出迷惑之色，喃喃说道：“其实也不是，我最怕的应该是……
　　蛇灵，那蛇灵可以化出蛇海，这小花蛇怕只是其中之一……”他一边说着，似乎陷入了不堪回首的往事之中。
　　他的父亲，就是陨落在蛇海之中……
　　“蛇灵！”
　　剑獒这才明白，为什么刘良看到这小花蛇后脸色有多难看了。
　　他话音刚刚落下，所有的真神们就听到周围的雾霭中传来一阵阵“嘶嘶”之声。
　　“嗡嗡嗡——”剑獒手中的化劫剑亦开始疯狂的转动起来！
　　“是蛇群，”罗征盯着雾霭中不断闪烁的蛇影说道。
　　“不……
　　是蛇海！”
　　刘良眼中终于流露出恐惧之色。
　　转眼之间，雾霭之中冲出无数条蛇。
　　有巴掌大小的小蛇，也有长的没尽头的巨蛇，还有各种五彩斑斓的毒蛇！
　　其中有些蛇只是寻常之物，但也有一些蛇乃是禁地凶物。
　　“升空！”
　　剑獒下令，“想办法找出那条蛇灵，否则会被这无穷无尽的蛇海给淹没！”
　　“咻咻咻咻……”刚刚就真神激射到上空，天空中激射出一条条细长的影子。
　　原来空中亦有无数飞蛇自四面八方汇聚而来！
　　“杀了这些蛇！”
　　“区区小蛇而已，怕什么！”
　　“对啊，我们的真神可不畏惧什么剧毒……”真神们开始反击。
　　罗征的念头微微一动，熏已冲向那层层叠叠的蛇群，长枪只是轻轻一扫，一条细细的弧形枪芒便远远荡出去，眨眼之间，怕是有上千条蛇被扫成了两截。
　　“不难应付，”罗征心道。
　　其他的真神们也发现，绝大多数蛇都十分脆弱，随意就能灭杀，心情都轻松起来了。
　　可很快他们就发现，这不过是错觉而已……
　　自雾霭之中忽然出现了一大片高达三丈的黑影，等到那些黑影靠近之后，他们才发现，那是一团团蛇纠缠在一起形成的浪潮滚滚而来。
　　这才是真正的蛇海。


第2043章 时间紧迫
　　如果是寻常蛇群，数量再多对这些真神们也造不成多大威胁。
　　就算是这一片蛇海，威胁也不算大。
　　凭借这些真神们的能力，那些数量庞大的蛇群尚且没能近身，就被各种手段化为齑粉，威胁并不算大。
　　“蛇海又如何？
　　区区毒蛇而已，有多少，烧多少！”
　　“呼啦啦……”一位豪门子弟祭出了一条黑色的火龙。
　　那条火龙涌入蛇海之中一阵翻滚，数万条纠缠在一起的蛇群就被烧成了灰烬！
　　“风妖，听我号令……”另外一名上位真神双手之中凝出一道淡绿色的影子，那影子凝结之后，顿时化为一阵疾风，冲入蛇海，无数毒蛇顿时被那风妖绞的支离破碎！
　　众人如此绞杀之下，那气势汹汹的蛇海根本冲不上来，的确是毫无威胁。
　　即使是来自于天空上的那些飞蛇，也在顷刻之间被斩杀的干干净净……
　　“嘿嘿，这些蛇连凶兽都算不上，即使是蛇海，又有什么好怕的？”
　　“刘良，你怎么会被这些蛇群吓到？”
　　“这些毒蛇如同砍瓜切菜一样……”不少真神们都对这些蛇群不以为然。
　　刘良却说道：“不是你们想象的这样，这蛇海……
　　会越来越厉害！”
　　“能有多厉害？”
　　有人不屑的问道。
　　蛇灵在神域中数量稀少，绝大多数真神别说见过，就算听都没有听说过，自然不清楚其可怕之处。
　　“非常厉害，如果找不出蛇灵，即使大圆满强者也会被那些蛇给淹没，”半空之中的剑獒说道，他挥手之下，一道道炫目的剑芒朝着四面八方扩散而去，天空中那些飞蛇的身躯顿时化为无数截掉落下来。
　　他刚刚说完，有人就说到：“不同了，那些蛇变强了，是青斑蛇！
　　落叶禁地中的一级凶兽！”
　　神域之中蛇的种类极多，实力差距也非常大，弱小的蛇寻常神民也能随手灭杀，而一些上古传说中的大蛇，甚至能与圣人对抗。
　　不过那些上古传说中的大蛇要么消失了，要么已潜伏起来，并不常见。
　　剑獒听说过关于蛇灵的传说。
　　这蛇灵是一种非常特殊的生灵，或者说它根本不是生灵，而是自上古遗留下来的一种蛇咒。
　　当蛇灵出现的时候，它会不断地召唤无穷无尽的蛇，吞噬掉周围所有的生灵，不留一个活口。
　　剑獒曾在剑族之中阅读过关于蛇灵传说的古籍，在剑族古籍的记载中，蛇灵一共出现了三次，而每一次蛇灵出现，都能将一座神城完全覆灭掉……
　　其中包括两座一拥有千诫石板和一座拥有百诫石板的神城。
　　守护这些神城的石板，本身就威力非凡，其中的上位真神为数不少，其中一座神城中更是有一位大圆满真神镇守，但最终无一例外，神城都被攻破，其中的真神们尽皆被万蛇噬咬而死。
　　一开始冲上来的都是杂鱼罢了，众人自然可以随意屠戮。
　　现在涌上来的青斑蛇，就是一级凶兽，尽管也不算多厉害，但已经不如之前那般，可以随意灭杀了……
　　不久之后化作二级凶兽，三级凶兽，甚至四级凶兽呢？
　　“一味的守在此地，最终的结果逃不掉一个死字，要杀出去！
　　找到蛇灵，杀了它，才能终结这蛇海！
　　诸位如果想活命请随我去！”
　　剑獒大声说道。
　　随即他与自己的分身已率先冲在前面。
　　一人一分身，同时出剑，剑光如织，迅速编织出一个虚幻般的光影世界，自这个光影世界中化出无数的剑芒，那些剑芒形成一股强大的洪流，朝着前方冲刷而去。
　　“刷刷刷刷刷……”这般冲刷之下，顿时将前方的虫海冲出了一个缺口。
　　“走！”
　　“嗖嗖嗖……”罗征，罗嫣两兄妹没有丝毫犹豫，紧随在剑獒其后。
　　其他的真神们见状，也纷纷跟上去……
　　剩下一部分真神原本还有些犹豫，但看着茫茫蛇海，大抵也明白事情的严重性，也只能跟了上去。
　　“罗家兄妹，你们帮我开路，我来找出蛇灵！”
　　剑獒忽然说道。
　　罗征点头，“交给我就好！”
　　随即熏的长枪如风车一般高速盘旋，向前迅速的突进，但凡卷入其中的蛇都被绞成碎末，一时间血腥气冲天而起，瘴气弥漫，但因此众人前行的速度快了不少……
　　剑獒的那把化劫剑，还在疯狂的盘旋着。
　　此地的蛇实在是太多了，化劫剑自然是东南西北乱指一气。
　　“剑令如山，逢弱勿报，大难先鸣！”
　　他想要找出的目标自然是这些无穷无尽的小蛇，现在只能让灾劫剑忽视掉这些低阶凶物，找出更为强大的蛇灵。
　　剑獒的法令一下，这化劫剑就变得迟钝起来，不再对蛇海有反应。
　　盘旋了几圈后，剑身轻轻一鸣，随即向侧前方猛然一指！
　　“左前方！
　　找到了！”
　　剑獒双手虚捧着灾劫剑，那灾劫剑随即绽放出一缕蓝光，“我锁定它了，冲！”
　　“嗯。”
　　冲在最前面的熏忽然拐了一个方向，顺应着灾劫剑所指的方向冲过去。
　　但就在这时候……
　　虫海中的蛇又发生了变化。
　　蛇海中的青斑蛇消失了，取而代之的是一种红色的小蛇。
　　“红磷蛇！
　　二级凶兽！
　　是月影禁地中的凶物，剧毒，还会口吐毒火！”
　　“这才一炷香的时间，蛇海中的蛇变成二级凶兽……”“再拖延一会儿，岂不是变成三级，四级凶兽？”
　　青斑蛇对真神们构成的压力还不算大，毕竟最低阶的凶兽想要伤到上位真神很难。
　　但红磷蛇远比青斑蛇难以处理，何况数量还这么多！
　　这些真神们才幡然醒悟，剑獒的决定正确无比，想要活命就必须在最短的时间内找出蛇灵，将其击杀，可谓争分夺秒！
　　“呼啦啦……”那些红磷蛇们汹涌而至，扬起蛇头，张开蛇嘴，喷吐出熊熊毒火。
　　一只红磷蛇的毒火并不可怕……
　　但十万只，百万只红磷蛇的毒火，那就非常恐怖了。
　　“离水结界！”
　　“五行封灭结界！”
　　“化盾之光！”
　　在场的真神们纷纷出手，将那些毒火挡在外面。
　　而面对这些红磷蛇，罗征丝毫不曾畏惧，更是一马当先冲在最前面……
　　无论是毒还是火焰对他都没什么威胁。
　　只是这些红磷蛇到底是二级凶物，虽然在罗征依旧如砍瓜切菜一般，将大片大片的红磷蛇灭杀，但前行的速度大幅度的慢了下来。
　　“这样不行！”
　　剑獒操控着化劫剑，忧心忡忡的说道：“那只蛇灵开始逃遁，我们怕是追不上去！
　　我们最多只有三炷香的时间……”一炷香的时间，蛇海中的毒蛇们就会换一拨。
　　下一波虽然不知道是什么品种的毒蛇，但必定是三级凶兽，再过一炷香的时间，就是四级凶兽……
　　倘若那蛇灵将这茫茫蛇海都化作五级凶兽，即使是大圆满也必死无疑！


第2044章 触手
　　这一大群人一起出手，固然能挡住这些毒蛇。
　　且战且行之下，众人前行的速度并不算快。
　　“那怎么办？”
　　罗征的眉头也是微微一皱，他也意识到现在的凶险。
　　这道争之地中可不止一个蛇灵……
　　一开始那头百触天蛇只是攻击了一次，现在已没了踪影，不知道潜伏在哪个角落，但必定还会卷土再来。
　　除了这百触天蛇之外，鬼知道这雾霭中还有什么强大的存在。
　　但每一名真神都有一个恐惧化身，他们的对手数量绝对不少！
　　“我，你，罗嫣，三人冲出去击杀蛇灵，其他人……
　　死守！”
　　在仓促之下剑獒也没有好的办法，灵光一闪就给出了这个方案。
　　“可以，”罗征没有丝毫犹豫，现在不是犹豫的时候。
　　就在这时候，旁边传了一个淡淡的声音，“能带上我吗？”
　　罗征扭头望去，说话的正是那位个头矮小的真神，一双黄豆眼中现在也满是认真之色。
　　其他真神并没有注意到此人，但罗征一路上都悄然留意过他……
　　此人并不是豪门子弟，行为也相当低调，但对道之真意的理解也相当深刻，而且他的分身比绝大多数豪门子弟都要强大！
　　剑獒脸上流露出迟疑之色，但罗征下意识的点头，“可以！”
　　既然罗征答应了，剑獒也不再说什么，他下令：“剑族子弟，化凌霄剑阵，死守！”
　　“听令！”
　　“听令！”
　　墨楠等剑族子弟听罢，便开始联手布阵。
　　现在还不是最危急的时候，这些剑族子弟手中还有一张王牌，就是剑无痕赐予的“灾劫剑”，若是动用灾劫剑，那才是真的到了生死关头了！
　　“走！”
　　不再有丝毫废话，剑獒，罗征，罗嫣以及那名身材矮小的真神向前疾驰而去。
　　这四人之中，罗嫣，剑獒和那名真神都能自由飞翔，唯独罗征祭出剑族赐予的飞剑……
　　“罗征兄的天赋如此惊人，修为为何一直停留在下位真神……”剑獒好奇之下，忍不住多问一句。
　　在剑獒看来，罗嫣罗征这等豪门子弟提升自己修为并不困难，除了冲击大圆满境会有阻碍之外，自下位真神冲到上位真神绝对不是什么难事！
　　退一万步说，即使罗征的天赋不够冲击上位真神，以罗征的出生，他想要获得一些凝聚中位神格，乃至于上位真神的丹药和机缘也是轻而易举。
　　“此事，一言难尽，”罗征苦笑。
　　他如今的修为已经远远被妹妹甩开了。
　　可并不是他不想冲击更高的境界，而是他现在碰到的难题，根本无人能解……
　　不过凭借他体内的“小神域”，在实力提升方面并没有落下，他修为虽然只是下位真神，但遭遇一般的上位真神，他丝毫不会落於下风！
　　“又有蛇群包过来了！”
　　那些红磷蛇不断涌动，仿佛形成一道海浪，朝着四人铺天盖地压过来。
　　“风裂天！”
　　剑獒率先出手。
　　先前剑獒的剑速度奇快无比，甚至不少真神没看到他动弹一下，已经完成了拔剑，斩杀的动作。
　　不过这一次，他的动作竟变得奇慢无比！
　　他手中的长剑出鞘，朝着那些红磷蛇慢慢的挥斩……
　　“刺啦！”
　　这一剑之下，竟将空间瞬间斩裂，形成了一道黑乎乎的空间裂缝。
　　而他这一剑斩出后，同时自那空间裂缝的两侧卷起了飓风，这飓风席卷之下，顿时将那些红磷蛇尽数吸入裂缝中……
　　“好强，”看着剑獒这一斩，罗征心中微微一惊。
　　虽然之前东方鬼和剑獒偶尔出手之下，表现的相当厉害，但罗征心中衡量之下，还是有相当大的把握将其击败。
　　现在看来，剑獒身为剑族最强上位真神，实力的确不容小看……
　　这群上位真神，放眼神域亦是最顶尖的存在，怕是要比时间海禁地中的东方宁等人要厉害一筹。
　　神域的空间稳定的可怕。
　　就算被剑獒强行斩开之后，而在刹那之间愈合。
　　不过前方被清理出了一条道路，趁着这个机会，四人顿时化作四道流光，在那些蛇群合拢之前，飚射而去……
　　“蛇灵还在急速逃遁，不过我们的速度比它快，”剑獒前方的化劫剑不断地变化着方向，可以看出那蛇灵也在疯狂的逃窜着，“史籍记录，蛇灵本身的实力并不厉害，斩杀它并不困难……”这蛇咒，就是蛇灵诅咒，蛇灵本身是一种特殊的咒语，严格来说的确不算是生灵。
　　当四人冲刺了一段路程后，罗征的目光微微一凝之下，透过浓浓的雾霭就看到了一条碧玉色的蛇影，那是一条呈半透明的碧玉小蛇，与其他的蛇类形态迥异，而剑獒的化劫剑正好指着那条蛇灵。
　　“找到了！”
　　罗征遥遥一指，众人顺势望过去，脸上纷纷露出一丝喜色。
　　“嘶嘶嘶……”就在这时候，又有大量的蛇自那碧玉小蛇身边涌出来。
　　现在又过了一炷香的时间，果然如他们猜测的那般，现在蛇海中涌出的是三级凶兽“三元蛇”，此蛇前端呈红色，中段呈黑色，而尾部则是紫色，此蛇身上蕴藏着三种致命的毒素，比之红磷蛇又强大数倍！
　　“又过了一炷香的时间了，不知道他们是否能挡住这些三元蛇，先杀了它！”
　　剑獒说着已是一马当先，直冲向那只蛇灵。
　　那蛇灵也意识到了危险，蛇头猛然一窜之下，竟然钻到了地下。
　　“逃得掉么？”
　　剑獒一剑斩出……
　　“咔嚓！”
　　松软的地面顿时裂出一个长达百丈的豁口，那只蛇灵无从遁形。
　　“死！”
　　剑獒没有丝毫犹豫和留手，多拖一个呼吸时间，变数就多一分。
　　可就在剑獒刚刚挥剑的一瞬间……
　　地下猛然出现了一条粗大的触手，那触手之上布满了拳头大小的吸盘。
　　这触手自地下钻出来的一瞬间，就将剑獒一把卷住，拖到了地下！
　　“糟糕！”
　　“该死！”
　　罗嫣，罗征，还有那名“黄豆眼”脸色具是一变。
　　随后十多条巨大的触手自地下猛然伸出，将他们牢牢包围起来。
　　他们没想到这等紧要关头，那只久久不见的百触天蛇竟然又冒了出来！


第2045章 斩杀蛇灵
　　单论个体而言，百触天蛇比蛇灵强大许多。
　　但百触天蛇再厉害也只是一个强大的个体，终究还是有一战之力，不可能将在场所有人都灭杀。
　　而蛇灵则不同了，这东西几乎能召出神域中一切与蛇有关的东西……
　　如果放任这家伙活着，最终召出大量的百触天蛇都有可能。
　　或许百触天蛇出现在此地，正是为了保护那只蛇灵！
　　“我去击杀那只蛇灵，你们去救剑獒，”罗征说道。
　　在这一刻容不得任何犹豫，几乎都是靠本能选择，不过丝毫迟疑都有可能踏入绝境！
　　“嗖！”
　　说罢，罗征已踩着飞剑朝着那条红色小蛇冲过去！
　　那些触手见罗征爆射而来，如狂魔乱舞，势必要将罗征卷下去……
　　方才剑獒淬不及防之下，再被这触手卷住，罗征又怎么会步其后尘？
　　罗征本身依旧踩着飞剑急冲着，并没有打算出手的意思，但自他身后忽然有一道红色的身影一跃而起！
　　那杆长枪围绕着熏的腰肢疯狂的旋转，如同一个飞舞的转轮！
　　“噗噗噗噗噗噗……”罗征并没有评估这分身的实力，毕竟道争之地中也没那么多闲工夫去测试，可熏的攻击力必定极为可怕，怕是罗征自身都难以阻挡，在道争之地中势必是他最大的依仗。
　　红色长枪转动之下，所有的触手都被绞成一团团肉花。
　　罗征则毫无阻滞的冲了过去！
　　那条小红蛇朝着地下继续钻去，同时再度召出无数三元蛇朝罗征围来。
　　面对那些三元蛇，罗征的身形也基本没有丝毫的停滞，就这般赤裸裸的撞过去。
　　凡是触碰到罗征的三元蛇，尽皆化为碎末。
　　三元蛇肉身炸裂之下，会同时释放出三种剧毒，对于其他真神而言，处理起来要小心翼翼，可罗征丝毫不曾理会。
　　上百丈的距离不过是眨眼之间……
　　“嘶嘶嘶！”
　　那条小红蛇看着罗征气势冲冲而来，也是急了，蛇身不断地扭动之下，吐露出一种奇怪的蛇语。
　　每当它开始吐出蛇语之际，就会召出新的蛇类凶兽，眨眼之间那些三元蛇们都消失的一干二净，再度出现的则是一条条树干一般粗大的巨蛇，四级凶兽骨煞巨蟒！
　　方才三元蛇所化的蛇海已是极为恐怖。
　　留在原地驻守的一百多名真神中，有六位身中三元蛇的蛇毒，其中两位更是毒气攻入丹田而亡……
　　如果三元蛇形成的蛇海持续攻击，死掉的人恐怕会更多。
　　现在三元蛇消失之后，再度涌来的则是四级蛇类凶兽，死伤恐怕会更多！
　　尽管墨楠等人已结出剑阵，面对无尽的蛇海，一个个面色也是阴沉的可怕。
　　万一剑獒罗征他们失败，所有人恐怕就覆灭在这里了，而此地距离道争之地的终点还很远。
　　“坚持下去！”
　　“相信剑獒大哥！”
　　“蹭蹭蹭……”一道道新月形的巨大剑芒朝四面八方扩散而出，眨眼间将数万，甚至数十万三元蛇斩杀，但更多的三元蛇组成蛇海如潮汐一般涌来，杀之不尽，灭之不绝！
　　正当他们疲于应付之际，雾霭中的蛇影再度发生的变化。
　　三元蛇所化的蛇海消失了……
　　“骨煞巨蛇！”
　　“四级凶兽！”
　　“剑獒他们失败了？”
　　不少真神看着黑压压的骨煞巨蛇都是欲哭无泪。
　　都知道道争之地的征途艰难无比，可这难度未免也太变态了！
　　骨煞巨蛇是泷漩森林中的四级凶兽，性情彪悍，力大无穷，不过在泷漩森林中它都是独自行动，即使是如此，也十分难以应付了，一些真神不小心被其卷住，巨大的力量也能将真神的肉身直接压爆。
　　而现在则有千千万万条骨煞巨蛇……
　　这也是道争之地的独特之处。
　　如果一些真神的恐惧化身十分弱小，例如都是奔雷巨犀那般没有智慧的凶兽，那么道争之地便会十分容易……
　　剑族也曾在这方面动过脑筋。
　　例如派遣一些心地善良，思想单纯，很少外出的剑族子弟进入道争之地。
　　这些剑族子弟的履历单纯，按道理说并没有什么特别恐惧之物，但剑族很快发现，他们想的太简单了。
　　内心中的恐惧都是来自于人的潜意识，而那些剑族子弟看起来单纯，但实际上更容易产生一些莫名其妙的恐惧化身，其中一些恐惧化身更是强大到难以理解的层次，而且拥有杀人于无形的手段，直接抹杀了两位剑族大圆满！
　　现在碰到这只蛇灵，看着眼前茫茫多的骨煞巨蛇，所有真神只能是一副见鬼的表情。
　　倒是东方鬼的脸色一阵轻松，看现在的架势自己的准备倒是显得有些多余了。
　　……
　　……“刷刷刷！”
　　那些树干粗大的骨煞巨蟒围聚而来，一条接着一条朝着罗征缠上来，不过是呼吸之间，几十条巨蛇就将他完全缠绕在其中，根本见不到他的身影，而更多的骨煞巨蟒源源不断的缠上来，形成了一座“蛇塔”。
　　一条骨煞巨龙绞杀的力量就十分恐怖，何况是几十上百条骨煞巨蛇？
　　那条小红蛇在不远处看着这一幕，一双充斥着邪气的蛇眼中流露出拟人一般的笑容，它显然也是拥有智慧的凶物。
　　不过这条小红蛇没有得意太久。
　　它就看到那座“蛇塔”的中段忽然爆出一朵血花，一股力量从内至外贯穿而出，直接穿过了一条条盘绕在上面的骨煞巨蛇，朝着它激射而来！
　　“死！”
　　蛇塔之中传来一个淡淡的声音。
　　在剑獒找出这条蛇灵的身影后，罗征已经将神识牢牢锁定在这条小蛇身上。
　　虽然他被那些骨煞巨蛇缠绕住，但这等距离已足够他施展戮神四剑。
　　那把佛皇剑被他凝出后，就钻出一只只骨煞巨蛇的蛇身，径自射向那条小红蛇。
　　他的话音落下，佛皇剑已牢牢地钉在了小红蛇身上，将它斩成了两断！
　　这蛇灵本身并不强大，不过即使它被斩成了两截，上半截蛇身依旧顽强的朝着地下钻去。
　　“这还想逃，就是做梦了，”罗征冷冷一笑。
　　那把钉在地上的佛皇剑一阵盘旋之下，顿时将蛇灵的肉身切成了薄薄的碎片。
　　当蛇灵死亡的一瞬间，缠绕着罗征的那些骨煞巨蛇顿时消失，而雾霭之中几百万条骨煞巨蛇也消失的无影无踪……


第2046章 弥散光照
　　墨楠率领着众人奋力抵抗着那些骨煞巨蛇。
　　可这一群上位真神，面对为数恐怖的骨煞巨蛇，根本就不是一个层面的较量。
　　不管是一层一层布置在外的结界，还是各种法宝施展出来的幻阵，在骨煞巨蛇形成的蛇海冲击之下，都像是鸡蛋碰到石头那般脆弱，几乎没有丝毫抵抗之力……
　　所有的人不断地向中间收缩，靠拢，后退。
　　如此溃败之下，用不了多久，骨煞巨蛇将众人冲散之后，几乎都是必死的结局。
　　“就这样死在这里？”
　　“我不甘心！”
　　“几十万头四级凶兽，拼命都没资格……”“后退，后退，啊……”真神们脸上都是绝望之色，不断地有真神被骨煞巨蛇被卷出去，消失在茫茫蛇海中，他们的下场不用想象也知道。
　　不少真神都放弃了抵抗，一副坐以待毙的样子。
　　但就在这混乱之中，所有的骨煞巨蛇在一瞬间，同时消失的干干净净。
　　四周顿时安静下来，除了还有一些真神没有反应过来，发出一些零星的吼叫声，但很快也意识到了。
　　“消，消失了……”“全部都消失的干干净净！”
　　“天呐！”
　　“他们成功了！”
　　“蛇灵被斩杀了。”
　　幸存的真神们脸色顿时十分激动，一些人甚至开始欢呼。
　　如果在过不到十几个呼吸的时间，恐怕所有的人都会陨落的干干净净。
　　但就在这欢呼声中，他们顿时感觉到了地面的震动。
　　……
　　……罗征冲上去斩杀小红蛇，一连串动作十分之快。
　　就连在他意念操控之下随之赶来的分身，也没能插上手……
　　将小红蛇斩杀之后，他也没有丝毫的停留。
　　带着自己的分身又返身而去。
　　罗嫣和那位“黄豆眼”正在解救剑獒。
　　虽说罗嫣爆发出的实力远远超过罗征想象，方才他不得已让罗嫣冒险面对百触天蛇，但身为她哥哥，罗征还是不愿意将罗嫣置于危地中。
　　“哗哗哗……”罗征才返回一般的距离，就听到地下传来一阵摩擦的声音。
　　随即就是一阵地动山摇……
　　“轰隆隆！”
　　那地面开始向上凸起，仿佛有一座大山平齐而起。
　　“咔咔咔……”随着地面不断升高，迅速开始碎裂，自其中便出现了一个庞然大物。
　　“百触天蛇！”
　　罗征抬头望去，脸色也是一沉。
　　与其说这是一条蛇，不如说是一种长相奇特的凶物。
　　浑身上下都布满了细长且能伸缩自如的触手，而本体则如同一个庞大的球体，在这球体之上杂乱无章的布满一只只眼睛。
　　“罗嫣！
　　剑獒！”
　　他的目光一闪之下，迅速在百触天蛇的下方找到了罗嫣等三人。
　　剑獒看上去并没有大碍，不知道他运用了什么法宝，浑身上下就算是一只刺猬一般，不断地有剑光朝着他四面八方激射而去。
　　而罗嫣和那位黄豆眼则十分敏捷的在无数触手之中不断地穿梭着，看样子似乎游刃有余。
　　这百触天蛇并没有想象中的那般厉害，至少那些触手速度虽然快，但拿捏好了机会并不难应付。
　　“呼……”百触天蛇那庞大的身体之上，所有的眼睛同时睁的老大。
　　那些眼睛中开始凝聚一点点红色光芒，一个个奇特的血色梵文在它眼中凝结出来。
　　百触天蛇身为上古存在的凶物，本身还有许多谜团没有解开。
　　注意到那些血色梵文后，罗征顿时爆吼一声。
　　“罗嫣！
　　快走！
　　别逞强！”
　　他一边吼着，一边催动自己的身形迅速靠过去。
　　罗嫣，剑獒和那“黄豆眼”也意识到了什么，三人都开始急速后退……
　　“嗡嗡嗡……”那眼中激射出的红光朝着四面八方射去。
　　自下，顿时贯穿若木下方那些松软的土层，向左右，顿时穿过层层雾霭打在了道争之地的边缘上。
　　就像罗征进入道争之地的边缘上，那一条弧线的细线之中顿时出现了一片蜂窝形状的蛋壳状结界，这结界顿时将这红光阻拦在其中，并没有向道争之地的外面扩散。
　　向上，穿过了雾霭之中，冲到了数万丈的高度后，同样也打在了一片蜂窝形状的结界上……
　　“走！”
　　剑獒看到这一束束红光延伸到无限远的地方，脸色也是大惊。
　　不管这红光是什么，能够贯穿如此遥远的距离，威力绝对不是他能够想象的。
　　先前剑獒发现这百触天蛇并没有想象中的厉害，在罗嫣的帮之下解围后，就想联手三人将这百触天蛇击杀，现在看来自己的想法似乎还是太幼稚了。
　　好在他们三人距离百触天蛇尚且很近，随着百触天蛇那圆形的身体旋转之下，那些红光也在不断地挪动，但中间还是有巨大的缝隙让他们逃遁。
　　三人小心翼翼的闪避之下，在红光之中迅速的穿梭远离，直奔罗征这边而来。
　　但距离比较远的一些“恐惧化身”们，就没那么好运气了。
　　那些恐惧化身们因为有记忆的缘故，彼此之间都保持着一定的距离，尽管在它们内心中都有击杀属于自己的“猎物”的冲动，可它们更多的思考如何逃离这鬼地方，至于那些真神们，可以交给其他的恐惧化身。
　　一些恐惧化身一不小心之下，就被一束贯穿了数十里，上百里路程的红光扫中，浑身上下的血肉顿时消失一空，化为了一堆骸骨，散落在了地上……
　　“嗡嗡嗡……”一道红光朝着那位名叫图厄的恶魔打过去。
　　正好照到了图厄的身上……
　　即使图厄的体型是如此庞大，被照射之下，身上的血肉也在不断地被消弭掉！
　　“弥散光照？”
　　图厄的脸色倒是没有太大的变化，“居然……
　　连百触天蛇也存在于这其中，这地方越来越让人好奇了。”
　　他那庞大的身体猛然一震之下，身体的表面顿时浮出一个虚幻的白影，那白影挡在他身前后，那一束红光便无法寸进丝毫。
　　那些红光四处胡乱照射之下，更有一道直接钻入了道争之地的最深处。
　　那一头长发的女人已经来到了一座体型庞大的铁索桥前，她似乎是提前感知到了那红光要照射过来，便回头用手指凌空转动了几圈，随即面无表情的踏上了那座铁索桥。
　　等到那红光射到的时候，就诡异的改变了角度，朝着另外一个角度折射而去。


第2047章 意外
　　“嗡嗡嗡！”
　　那条百触天蛇的脑袋依旧在不断地旋转，向四周照射的红光持续不停。
　　“哥！
　　我们走！”
　　罗嫣冲过了后，向罗征大声叫道。
　　罗征微微点头，踩着飞剑在空中一个翻滚之下，也加入了逃亡的队伍。
　　四人在那些红色光束的缝隙之中钻来钻去，不断地闪避。
　　“下面！”
　　罗征发出一道警告。
　　罗嫣和罗征，剑獒与黄豆眼顿时自两侧分开。
　　紧接着就有一束红光自下而上，如同一道延伸到无限远的剑芒，径自向上切割而去。
　　“左边！”
　　四人刚刚避开这一束红光，另外一侧又有一道红色光束横扫而来。
　　他们四人齐齐下沉，再度避开这一束红光……
　　万万没想到，就在这时候，地下忽然钻出了数十条触手，其中一条触手迅速将罗嫣卷住！
　　被触手卷住的罗嫣倒是没有太慌张，她甚至没有胡乱挣扎，自她双目中的紫芒微微一闪之下，只听到她吐了一个“断”字。
　　“噗噗噗噗！”
　　自她身边的触手迅速断开。
　　仿佛她吐出这个字的瞬间，有一位隐形人将那些触手整整齐齐的斩断。
　　“嫣儿，小心上面！”
　　尽管罗嫣出手十分果决，那些触手仅仅只是将她扯住了不到半个呼吸的时间，但自罗嫣头顶之上，两束红光已径自劈落下来！
　　看到这一幕，罗征呲目欲裂。
　　踩着飞剑原本向前疾驰的他，顿时掉头而回。
　　剑獒脸色也是大变，在他看来，这里的人谁都能死，唯独罗家两兄妹不可出任何意外！
　　可是那百触天蛇的眼睛中爆射出的光芒如此强大，又有谁能抵挡？
　　“罗征不要过去！
　　以分身挡那些红光！”
　　黄豆眼一路直上都十分沉默，并没有太多的言语，这一刻他却猛然大吼道。
　　他们的分身落在了后面，因为罗嫣被阻了这么一会儿，分身们的确距离罗嫣很近。
　　听到这话，罗征，剑獒心念也是猛然一跳。
　　自法阵中凝聚出的分身在道争之地，除非本体死亡，否则分身是不死不灭的！
　　他们心念一动之下，那些分身纷纷一跃而起，扑向了半空中的罗嫣。
　　就连罗嫣自身也反应过来，操控着那紫色的罗征一把抱住了自己，除此之外，熏，还有剑獒，黄豆眼的分身也一层又一层抱了上去。
　　四个分身紧紧抱着罗嫣后，那两束红光已径自落下来，将罗嫣所在的方位笼罩在其中。
　　“持续的照射！”
　　罗征的眉毛不断地跳动着，目光不善的盯着远处的百触天蛇。
　　方才罗征心中已经做了最坏的打算，如果罗嫣真的被这两道红光射中而陨落，他还能运用那枚玉玺救罗嫣一命。
　　可玉玺只能抹掉三个呼吸的时间。
　　这光芒持续照射之下，即使他抹掉三个呼吸的时间，结果依旧不会改变！
　　现在他只能将希望寄托在那些分身上。
　　“嗡嗡嗡！”
　　那头百触天蛇的确是有意识的攻击他们，势必要将罗嫣置于死地，那两束红光持续的向罗嫣不间断照射。
　　“分身！”
　　“分身没有被瓦解！”
　　“希望罗嫣没事！”
　　三人抬头望着上方，目光不断地闪烁着。
　　好一会儿，那些红光终于挪开了。
　　四人的分身散开的一刹那，罗征面色紧张的盯着其中的罗嫣。
　　“嗖！”
　　罗嫣身形向下坠落的同时，罗征的心脏顿时猛然一跳。
　　他不知道这红光照射之下会产生什么后果，可罗嫣这般坠落下来已经说明了一切。
　　一股强烈的自责感自他内心中升腾起来，正当他准备冲过去的时候，原本正在急速下坠的罗嫣身形一飘之下，径自朝着罗征这边飞遁过来，对他笑道：“哥，我没事！”
　　“死丫头，吓死我了！”
　　罗征一愣，脸上满是出责怪之色，他是忘记了罗嫣还有这么调皮的一面。
　　罗嫣则吐了吐舌头，也意识到自己的玩笑有些过分了，她看着哥哥略有煞白的脸色，也知道自己不该这么开玩笑。
　　然而就在她准备道歉之际。
　　“啪！”
　　自雾霭深处猛然打来一道粗大的闪电。
　　这一道闪电的来势奇快无比。
　　无论是罗征，还是剑獒，就感觉到眼角之中有光芒闪烁，紧接着耳畔传来一道炸雷的声音。
　　距离自己不过数尺之遥的罗嫣就消失在了罗征跟前。
　　罗征，剑獒，“黄豆眼”脸色顿时大惊！
　　不远处，一位浑身环绕着雷霆的男人漂浮在半空中。
　　这个男人如同一只人形雷灵，他浑身上下都是由雷霆所化，周身还有一个圆形的雷球将他包裹其中。
　　而罗嫣已经被雷霆震晕了，双目紧闭，被他一把横抱，黑色的长发和细长的双腿无力的垂着。
　　“嘿嘿嘿……
　　这个女人的气味很特殊，主人应该会喜欢，”他一边狂笑着，目光打量了罗征等人一眼，“很奇怪，我心中对你们自然而然的厌恶，似乎有一股杀念告诉我，一定要将你们尽数灭杀，这到底是怎么回事？”
　　“不过我又觉得有些不对劲，如果将你们灭杀后，估计我也会消失。”
　　“这地方，太诡异了。”
　　这星鳞奉恶魔图厄之命，探查道争之地，转来转去他是看到了不少恐惧化身，还有一大群上位真神。
　　不过极为聪明的他已经意识到了此地的特殊之处，因为他记得很清楚，自己明明是陨落了，如此诡异的复活原本就很不正常，所以他并没有出手杀人，只是路过此地，察觉到罗嫣散发出特殊的气息后，想将其掳走，献给恶魔图厄。
　　看到紧闭双眼的罗嫣，罗征的脸色已是黑青一片。
　　“大圆满强者！”
　　剑獒和黄豆眼内心也不断地下沉。
　　这次道争之地中应对的恐惧化身，强大的过分了。
　　光是那只蛇灵，如果在短时间内无法将其灭杀，就足以将所有人团灭。
　　随后便是那头百触天蛇，直到现在大家也只有逃命的份。
　　现在居然冒出了一位大圆满真神！
　　“放下她，”罗征的声音从喉咙里冒了出来。
　　自他的声音中蕴藏着一股无法冒犯的威严，强烈的杀机在他脑海中沸腾着，让他浑身上下颤抖不停。
　　“嗯？
　　下位真神的小家伙，应该是这群人里修为最弱的吧？”
　　星鳞淡淡的瞟了罗征一眼，浑然没将罗征放在眼中。


第2048章 融道之剑
　　“放开她！”
　　罗征散发出来的气势开始变得冷冽。
　　为了找寻自己的妹妹，他付出了寻常人根本无法想象的努力，更是跨越了大千世界，上界，乃至于神域这三大界，终究在这里迎来了自己梦寐以求的团圆。
　　他又如何能容忍罗嫣再度被人掳走？
　　“嗡……”剑族赐予他的那把飞剑转动之下，已落在了罗征手中。
　　在这一刻罗征已不会有任何顾虑，丝毫的迟疑。
　　“幼稚，死吧！”
　　虽然星鳞感受到了罗征不凡的气势，但依旧没有丝毫感触。
　　区区下位真神也在他面前蹦跶，未免显得太可笑……
　　“噼啪！”
　　他抬起一只手，无数雷霆在他指尖汇聚。
　　星鳞本身就是雷霆的化身，他对玄雷神道的理解已臻至圆满。
　　这雷霆并没有什么特殊之处，只是极度的……
　　强大！
　　“滋滋……”那雷霆不断地汇聚，压缩，形成了一个尖利的雷锥。
　　“好，好强……”剑獒看着那雷锥苍白一片，“就算是剑骨大人，施展苍雷剑恐怕也有所不如，这家伙是谁？
　　他又是谁的恐惧化身？”
　　大圆满和大圆满之间，也存在不小的实力差距。
　　而星鳞注定是大圆满强者中的顶尖存在……
　　毕竟当年豪门出动了数位大圆满追捕他，都未曾伤及他丝毫，直到圣人出手才将他放逐在混沌之中！
　　“轰！”
　　那一道雷锥在眨眼之间，直奔罗征而来。
　　面对这威力恐怖的雷锥，罗征也在那一瞬间，挥动了手中的剑。
　　他那双布满血丝的双瞳中，所有生灵具备的情感消失的无影无踪。
　　曾经罗征修炼斩情神道，也将陈皇弈剑所授剑法称之为弈神一剑。
　　可他现在就是神！
　　这一剑，再称之为弈神一剑，自然不合适。
　　在仙府中两年时间，罗征同样也在磨练着自己的剑心。
　　以剑出无我释放出的斩情神道已经足够可怕，但远远不够……
　　两年前在时间海禁地中的时间神庙中，罗征看到了那个淡淡的人影，看到了他融合了三千神道的一幕。
　　将神道相互融合后，获得的那股能量的确强大万分。
　　只是罗征自己运用之下，发现这能量狂暴的他根本无法掌控，别说拿出来御敌了，就算是修炼之际，稍有不慎恐怕就会引来爆体而亡。
　　不过在修炼了道法自然真意后，罗征才发现了其中的奥秘。
　　以自然之悟，让其融合！
　　三千种神道，实际上就是对三千种能量的运用……
　　这些能量复杂之间，别说神道与神道之间了，就算是一些神道自身中蕴藏的能量都会相生相克，例如五行神道原本就是五种相互矛盾的能量糅合在一起。
　　想将三千种神道自然而然的糅合在一起？
　　根本就是不可能完成的任务！
　　道法千千万，终殊路同归……
　　当罗征运用道法自然真意后，再度将三百来种神道糅合时，他不再对其有任何干预，而是任其发生。
　　一些神道被吞噬了……
　　一些神道相互之间融合了……
　　更多的神道彼此之间碰撞，如同一只只刺猬一般，小心翼翼的相互靠近，最终找到了一个合适的位置。
　　三百多种神道在罗征小心翼翼的试验中，终究还是融合了。
　　那是一种很复杂的能量。
　　在神域之中有没有出现过，罗征并不清楚，不过他第一次融合后，便意识到这条路的选择是对的。
　　至少，时间神庙中的暗示正确无比！
　　这一手段罗征从未动用。
　　斩情神道在神域中封为禁道，他随意运用的话，恐怕会引来麻烦，而且离开仙府后在剑族中，他也没有机会。
　　但现在看着罗嫣再一次被掳走，罗征几乎没有丝毫的犹豫！
　　这一剑乃是罗征自创。
　　既是融合神道的能量所获得，他便称之为融道之剑！
　　“斩情，融道之剑！”
　　剑族赐予罗征的那把飞剑表面，化出了一片瑰丽的色泽。
　　那股原本狂暴而强大的能量因为罗征的融合，狂暴已经消失殆尽，只剩下了强大……
　　配合罗征的斩情神道，猛然斩出了这一剑。
　　“咔——”罗征的剑锋斩在了那道雷锥之上，随即爆发出一阵让人难以忍受的声音。
　　“滋滋滋……”紧接着雷锥在罗征的剑锋之中爆发出一阵绚丽的光芒后，就被罗征的融道之剑给斩灭。
　　就像是斩灭蜡烛的灯火一般，光芒消失后，雷锥也消失的一干二净。
　　“嗯？
　　这是……”星鳞原本所想，这一道雷锥灭杀罗征应该是绰绰有余。
　　别说罗征了，在场的上位真神他一个都不曾放在眼中，所有人都是他随意击杀的对象。
　　只不过他比寻常的恐惧化身多了一些思虑。
　　他想要找出这一片布满雾霭的世界中的秘密，想要彻底的脱离这一片区域，所以他先前并没有出手。
　　既然这名下位真神想要找死，那就由不得他了……
　　只是星鳞万万没想到，他打出的这一道蕴藏他六成力量的雷锥，竟然被一名下位真神轻松斩灭？
　　这是什么情况？
　　剑獒和“黄豆眼”也是愣住了。
　　当他们看到此地出现一位大圆满真神后，心中顿时升腾起强烈的无力感。
　　那百触天蛇，在场的上位真神们配合自己的分身，或许还能能付……
　　可是一名拥有心智的大圆满真神，其实力发挥出来，对于上位真神们而言几乎就是无解的存在。
　　那一道雷锥，足够取走罗征的性命。
　　罗嫣又被掳走……
　　这一次道争之地的任务，恐怕已是满盘皆输。
　　不是剑獒容易放弃，实际上他的性情也是极为坚韧之辈，但他根本看不到任何希望！
　　可在这一刻，罗征斩出的一剑，已完全超出了他的理解范畴之外。
　　这一剑，居然能轻松将一名大圆满的攻击化解。
　　无论是在剑族，还是在豪门，剑獒都闻所未闻。
　　就在剑獒和黄豆眼两人沉浸在难以理解的震惊中时，罗征已毫不犹豫的挥动了第二剑。
　　“融道之剑！”
　　“死！”
　　那一剑再度斩出，化为一片璀璨的剑光，以无可匹敌的姿态朝着星鳞斩去。


第2049章 击退
　　一道长达百丈的剑光，由上自下延伸下来。
　　在仙府之中，罗征曾在修炼塔中试验了许多次。
　　三百多种神道如果不将其融合，自体内世界中抽调出来后，就会十分狂暴，从而横冲直撞，稍微不注意就会导致严重的内伤。
　　运用道法自然真意，将其顺利融合后，那股“融道能量”就会变得十分温顺。
　　温顺归温顺，但依旧难以驾驭。
　　因为这股“融道能量”变得非常的粘稠，自体内世界中抽取出来后，依旧难以催动……
　　即便运用斩情神道，效果依旧不尽人意。
　　但很快罗征就找到了问题的关键！
　　在时间神庙中，罗征曾观摩那个巨大的人影斩出十万剑，一共十三剑式。
　　这等开天辟地的大能，罗征不可能在短短时间内领悟其中的奥义。
　　不过在寰宇之中，罗征曾与华天命切磋剑招。
　　通过切磋罗征曾领悟了一部分《始初剑法》的蕴势，算是小成。
　　他不敢断言《始初剑法》就是时间神庙中那巨大人影运用的剑法，毕竟那个时候的华天命实力有限，即使真的领悟了也应该有限，可两者之间还是应有关联。
　　于是他将那股蕴势融入剑法中后，再度施展这一剑。
　　爆发出的威力将罗征自己都吓了一跳，整个修炼塔都为之震动，一度惊动了阿福和含九姨等人。
　　毕竟顾北构筑这仙府也耗费了不少心思，这修炼塔之坚固，就算是大圆满也难以破坏。
　　“哗！”
　　那剑光延伸之后，化为一道宽大的新月，朝着那位大圆满斩杀而去。
　　剑光扰乱的气流涌动，吹拂在脸上如同刀割……
　　说时迟，那时速度已经是极快，快到罗征自己都无从反应的地步。
　　剑獒和黄豆眼只看到罗征挥剑的动作，只看到剑光一闪。
　　远处那位雷霆所化的人身上，就出现了一道细长的裂缝，自他的肩部向斜下方延伸，正好避开了罗嫣后，将他半边身体给斩了下来。
　　直到他们看到这一幕后，才感受到强烈的气流激射而来，那是剑光所扰乱的气流。
　　“呼呼呼……”面对这股气流，剑獒和黄豆眼竟不得不回避！
　　“这，这一剑比刚才那一剑更甚，仅仅只是气流刮在脸上也如同刀割……”黄豆眼不得不召出了一道淡淡的护罩。
　　剑獒站在原地，只是傻傻的瞪着眼睛。
　　罗征斩出的第一剑化解了那位大圆满的雷锥，剑獒只是觉得不可思议。
　　虽说罗征身为匿名者，实力原本就足够强大，但化解一名大圆满的随手一击，还是让人匪夷所思，无法理解……
　　而这第二剑……
　　剑就是剑族的荣耀。
　　凭借这份荣耀，剑族从神域以西一个小族，一步一步壮大，最终占据若木，成为神域中排名第二的大族。
　　所以剑也是剑族的根本！
　　在剑道一途，神域之中没有谁敢与之论道。
　　神域中并没有那一条神道属于剑道，可剑族几乎能将所有的神道都融于剑道之中！
　　以雏火神道中独创出道外神通——火舞狂嚣剑。
　　以玄雷神道中悟出的剑技——苍雷剑。
　　以离水神道中悟出的剑技——怒涛问道剑。
　　以……
　　在化剑神城中有一座剑碑。
　　每一位剑族的前辈创造出一门创世神通后，剑碑之上都会多一把剑。
　　每一把剑代表的神通，在神域中都是惊世的法门，绝世的神通……
　　无数个神纪元下来，剑碑之上已插上了六十三把剑！
　　剑獒经常在日落之际，瞻仰那座剑碑，那里象征着剑族所有的心血。
　　无数年以来，他以为剑族在剑道一途已走的太远太远，其他豪门，其他种族，其他生灵终其一生，哪怕是永恒的一生也无法追赶。
　　剑獒也曾梦想，有朝一日自己踏入大圆满，也能在剑碑上插上一把属于自己的剑。
　　多一把剑，便是带领着剑族在剑道之上更进一步……
　　那是每一位剑族子弟的无上荣耀。
　　但是剑獒忽然看到罗征斩出这一剑后，忽然就有了一股浑身无力的感觉。
　　严格来说，罗征这一剑与剑獒修炼的《刹那之剑》有着异曲同工之妙！
　　剑獒的剑非常快，当快到了极致的时候，每个动作都要求以最简单的动作，追求最强大的威力，不过最终的目的还是一个“快”字。
　　但罗征这一剑，并不是追求快，而是追求极致的简。
　　当两种不同的追求到了一定的境界后，最终还是殊路同归。
　　极致的简化之后，也带来了无法超越的速度！
　　仅仅只是下位真神的罗征，斩出的这一剑，忽然让剑獒觉得自己毕生的追求是没意义的，甚至连剑碑都失去了意义。
　　尽管罗征不是针对于他，还是给了他相当大的打击。
　　如同他怀揣着十二万分热情，在剑道之上一步一个脚印的攀登，当他准备向更高层次发起冲锋之际，忽然发现有人早已经站在了遥不可及的层次……
　　“罗霄之子，竟能强大如斯，”剑獒的内心震颤着。
　　想当初，罗家浮岛覆灭，剑獒也曾居高临下，俯视着这个千疮百孔的豪门……
　　现在看来，罗家与东方家的纷争并不是毫无由来，他们的争端或许真的牵扯到了另外一个层次了，一个远远超出了豪门纷争的层次！
　　“滋滋滋……”星鳞的半个身躯被斩成了两截。
　　他的雷霆之躯寻常刀剑，根本不能伤。
　　甚至面对数位大圆满的追杀，他依旧能够从容逃遁。
　　有一段时间，他甚至觉得已经已经媲美圣人，就是不死不灭的存在！
　　直到他被放逐到了混沌之中，耗尽了自身的能量后，不得不转化为寻常肉身，最终被混沌之气侵蚀而亡……
　　这次，他居然毫无缘由的重生了。
　　虽然不清楚其中的原因，他势必将牢牢把握这个机会。
　　可他无论如何都未曾想到，会被一个真神境的小辈所伤，而且仅仅只是下位真神！
　　“时代变了么？”
　　他内心十分疑惑。
　　被斩断的半截身体，与罗嫣一同跌落下去。
　　他仅剩的小半截身体再度化为一个完成的肉身，但其中雷霆闪烁出的光芒亮度，黯淡了许多。
　　死过一次的人，总是会更加珍惜现在的生命，感受到自己生命受到威胁后，他第一时间没有想着反扑，而是选择了逃跑……
　　“噼啪！”
　　他顿时化为一道闪电，横向飞遁而去，去的速度比来的速度更快了几分！


第2050章 汇合
　　斩出了那一剑后，罗征呼哧呼哧的喘着气。
　　那股“融道能量”十分粘稠，被他以斩情神道强行压榨出来，还是对他浑身经脉造成不小的破坏。
　　这一刻，他体内的神格变得十分黯淡。
　　在仙府之中罗征每一次施展“融道之剑”，都需要静养一段时间。
　　而且，他根本不敢将融道的能量完全压榨出来。
　　这一次看着这家伙挟走自己的妹妹，罗征也是豁出去了。
　　几乎是义无反顾的斩出了这一剑。
　　实际上斩出这一剑后，他已经将自己压榨到了极致，现在就是动弹一下，浑身上下的经脉之中，就如同有烈火灼烧的感觉传来，这一波波痛苦袭来，罗征甚至连站立都困难。
　　还好……
　　将那家伙惊退了。
　　虽然动弹一下都很困难，但罗征还是咬着牙齿冲向了罗嫣。
　　方才那位大圆满，浑身上下都是雷霆所化，即便只是触碰一下，也会将人灼成灰烬。
　　罗嫣被此人挟持之下，不知伤势如何，罗征自然万分担心！
　　到了罗嫣跟前，看着罗嫣胸口挂着的青天辟雷链上，不断地有电蛇在流窜着，顿时放心了几分。
　　他忘记了罗嫣带着这幅项链，足以抵挡一切雷霆的攻击……
　　仅仅只是看表象，他还是有些不放心，将手贴在罗嫣的额前，随即释放了一缕神识，他准备探查罗嫣的灵魂，灵魂是最容易受到雷霆损害的。
　　就在他的神识刚刚想要侵入罗嫣脑海的一刹那，自罗嫣脑海中顿时迸射出一道雄浑的力量，将他的神识一丝不漏的挡在了外面。
　　“咦？”
　　罗征脸上露出疑惑之色，随后才微微一笑。
　　看样子宇太白为了道争准备的还真是充分，不仅仅给予罗嫣辟雷的项链，还赐予她保护灵魂的至宝……
　　不一会儿，罗嫣睁开了眼睛，看到罗征后，脸上流露出一丝歉意的表情，“哥哥，我刚才不小心……”“对方是大圆满，不怪你，”罗征盯着她的眼睛说道。
　　“若是小心点，就算是大圆满也不怕，”罗嫣撇撇嘴。
　　那人的速度实在是太快，化为雷霆而来，罗嫣根本没有反应的时间，就直接晕了过去。
　　正在这时候……
　　“轰隆隆……”就在这时候，远处的那只百触天蛇再度开始动弹起来。
　　方才百触天蛇持续释放出那一束束红光，朝着四面八方不断地照射。
　　或许它无法持续释放那种红色的光芒，在那位大圆满降临后，它停歇了一段时间，此刻它表面那一只只眼睛中，再度闪烁出一道红色的梵文，眼看是要酝酿下一波攻击。
　　“先离开这里！”
　　剑獒注意到百触天蛇的动静提醒道。
　　罗征点点头，一把将罗嫣背负在身后。
　　四人前行，朝着远处狂奔而去。
　　为了保险起见，他们分别操控着四具分身殿后。
　　百触天蛇射出的那一束束红色光线虽然威势强大，可限于它庞大的体型移动缓慢，只要不是被光线正面照中，提前避让并不是很困难，而且分身也能有效的抵挡那些红光，所以四人撤退的也十分顺利。
　　剑獒一路上还在小心翼翼的打量着罗征，他是有些后悔，方才没有种下那枚洞察之眼。
　　若是让剑无痕等人看看就好了，或许他们能看出罗征这一剑的来路。
　　憋了好一会儿后，剑獒还是忍不住问道：“罗征，你刚刚施展的那一剑中，蕴藏着斩情神道吧？”
　　听到剑獒的话，罗征心中微微一惊。
　　斩情神道在神域中被列为禁道，但具体是为何而封禁，他一直不曾得知。
　　所以他心中一直都有顾虑，即便是在时间海中，他也不曾运用过。
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　罗征承认了。
　　剑獒脸上流露出苦笑之色，“没什么问题……
　　只是有些羡慕。”
　　“为何羡慕？”
　　罗征奇道。
　　剑獒望着前方浓浓的雾霭，目光中闪烁出一抹锐色，“剑族中一直有一个说法，尽管剑道可以与任何神道相融，但斩情神道是与剑道最为相容的一个神道！
　　所以将斩情神道列为禁道，对剑族是最不利的！”
　　“剑族也不允许修炼斩情神道？”
　　罗征好奇的问道。
　　“嗯……
　　即使如此，曾经还是有人修炼过，”剑獒喃喃说道。
　　“下场如何？”
　　罗征又问。
　　“被驱逐出剑族，被其他豪门无限次追杀……”剑獒说着已是满脸愤懑，似乎对剑族的做法相当不满。
　　“全神域所有豪门联合制定的规则，就算是剑族也不得不遵守，这也怪不得剑族的，”黄豆眼忽然插进了一句话，说着他大有深意的看了罗征一眼，“或许……
　　你能改变这个规则。”
　　剑族自然不愿意驱逐自己族中的天才，看着自己的族人被其他豪门追杀。
　　的确就像黄豆眼说的那般，剑族也是有苦难言……
　　“那神域之中，为何又要制定这个奇怪的规则？
　　斩情神道也不是什么伤天害理的邪道，为何要被列为禁道？”
　　罗征又问。
　　剑獒想了想才回答道：“那是圣人们之间的约定，我又如何得知？”
　　“我也不是太清楚，只是听说斩情神道与圣人山有关，后来圣人们才禁止修炼斩情神道的，”黄豆眼倒是知道一些内幕。
　　“和圣人山有关？”
　　罗征目光微微一凝。
　　他现在也不管什么禁道不禁道了。
　　自己就是偷渡到神域，而且已经暴露了自己的身份，哪里还有什么顾忌？
　　“具体的原因就不知道了……”黄豆眼耸耸肩膀，面无表情的说道，他随后望了一眼天空，“来了！”
　　天空上一道红色光芒迅速劈下来，他们几人迅速闪到了另外一侧，避了开去。
　　在雾霭之中穿梭了一段距离后，在他们眼前忽然出现了一面人墙！
　　罗征，剑獒等人顿时为之一愣，随即都是一副哑然失笑的表情……
　　百触天蛇爆射出的那些红光，几乎绵延在道争之地中的每一个角落，此地自然也不例外。
　　真神们为了抵挡那一束束红光，干脆将所有的分身都召集起来，彼此之间重叠在一起，形成了一道坚不可摧的墙壁。
　　这办法倒是极为实用，只要这一堵分身组成的墙壁横在这里，无论那些红光如何肆虐，都伤不到他们丝毫。


第2051章 不合理
　　这群上位真神们可是被吓到了。
　　先前那茫茫多的三元蛇和骨煞巨蛇，已让他们陨落了不少人。
　　好不容易熬到那蛇海消失，众人尚且沉浸在劫后余生的喜悦之中。
　　谁知道自那重重雾霭之中忽然又爆射而来数道红色光束……
　　这些红色光束挪移的速度缓慢，但照射的速度极快，根本没有闪躲的时间。
　　等到他们反应过来得时候，十来名上位真神已被那红色光束给笼罩，那些真神们的血肉，骨骼，就如同炎炎夏日中的冰块，迅速的消融，化成了一滩尸水！
　　好在这群上位真神中有些十分机警的人物。
　　有人一看不妙，连忙运用分身挡在自己跟前。
　　其他人见样学样，纷纷如此……
　　不过有的人的分身体型庞大，例如赵家的那位真神，他信赖的竟然是一头体型不小的大象。
　　可有些真神的分身就很少了，有的人干脆就是一把长剑，如何遮挡？
　　趁着那红光还在扫来扫去的时候，众人商议的一番，干脆将所有的分身堆积在一起，这才将那红光严严实实的挡住了。
　　“剑獒大哥！
　　你们没事吧？”
　　墨楠满脸激动的迎了什么。
　　剑族子弟们也是满脸激动之色……
　　方才他们可是几度经历了绝望，能够幸运下来可以说是老天保佑。
　　“那蛇灵被你们斩杀了吗？”
　　“这些红光又是怎么一回事！”
　　“……”不少真神纷纷问了起来。
　　罗征没耐心回答这些问题，他背着罗嫣走到了那些分身组成的墙壁后面，小心翼翼的将罗嫣放下来。
　　没想到他刚刚放下罗嫣，就见到她身子轻轻一扭，翻转化出一道美妙的身形，亭亭玉立的站在了自己面前。
　　“谢谢哥哥背了嫣儿一路，”罗嫣笑道。
　　看着她活泼的样子，罗征完全放下心来，故意装出一副不悦的脸色，“原来嫣儿没有什么大碍！”
　　“哥哥不要生气嘛，”罗嫣看罗征不高兴了，连忙说道：“只是哥哥好久没有背过嫣儿了……”方才趴在罗征的后背上，罗嫣便有一种无比安心的感觉，仿佛一切危险与磨难都离自己远去。
　　这种信任是出自于骨子里的，一生都无法磨灭。
　　即使强如宇太白都给不了。
　　“咚！”
　　罗征伸手在她前额上敲了一记，笑道：“好了，这下扯平了，哥哥不生气了！”
　　小时候，罗征便用这种手段教训罗嫣，每次都惹的她哇哇大哭。
　　背过身去，罗征心中生出一些感触。
　　整个罗家中恐怕最为单纯的就是罗嫣了，她的追求很简单，只希望阖家团圆就好。
　　放在其他家族，这种愿望渺小的不能再渺小，简单的不能再简单。
　　但在罗家，却成了无比艰巨的任务。
　　无论这任务有多艰难，我势必也会完成！
　　他在心中对自己默默说道。
　　“什么？
　　你们四人斩杀了蛇灵时，又遭遇了百触天蛇？”
　　“这些红光都是百触天蛇释放出来的！”
　　剑獒的回答再度引起了众真神们的震动。
　　他们一行两百多人到现在，不断地陨落之下，只剩下百来人而已，可谓损失惨重。
　　谁知道下一个死的是不是自己？
　　面对那些强大的恐惧化身，他们根本没有挣扎的能力！
　　“除了百触天蛇之外，还遭遇了一名大圆满强者，浑身化为雷霆之人……
　　谁认识？”
　　剑獒问道。
　　这些恐惧化身不是随便冒出来的，必定是给他们中的某人留下了深刻的印象，才会诞生出来……
　　“还有大圆满强者！”
　　“天哪！”
　　“这根本是不可能完成的任务！”
　　一位头发花白的老者，满脸恐惧，战战兢兢的说道：“雷霆之人，雷霆之人……
　　你说的不会是星鳞吧？”
　　“星鳞？”
　　“当年纵横神域的那位恶徒星鳞！”
　　“我看过他的史料！
　　星鳞以玄雷神道入道，的确是能化为雷霆闪电，不死不灭……”星鳞在神域中肆虐，已经是许多个神纪元之前发生的历史。
　　这历史距离现在太过于遥远，大家一时间都没想起来。
　　不过那老者一提，就连剑獒也是一拍手，“对，我怎么没想起此人来！”
　　老者惨笑一声，随即说道：“那时候我尚且还年轻，这星鳞灭杀我单家三千三百人，没想到这样的恐惧，还要让我这个老家伙经历第二次……”这位单姓老者也活了无数个神纪元了。
　　如此长的时间也没能磨灭他内心中的恐惧，可以想象当初星鳞的暴行对他造成何等深远的影响？
　　说到这里，单姓老者脸上露出疑惑之色，他看了一眼罗征等人一眼，随即不断地摇头，“不可能！
　　绝不可能！
　　你们遭遇星鳞，怎么可能活的下来？”
　　单姓老者这么一说，其他上位真神们顿时也用奇怪的眼神望着剑獒，罗征等人。
　　他们这四人成功斩杀蛇灵，已经相当不可思议了！
　　然后又碰到百触天蛇，再遭遇一名大圆满真神的袭击，而且还能安然无恙的活着回来。
　　这几乎可以用奇迹形容了。
　　“对啊，虽然我不没听说过星鳞，可大圆满和上位真神的差距那么大……”“我记得星鳞的实力比寻常大圆满还要厉害，最终是被圣人放逐，才得以灭掉此人！”
　　“……”听到这些人置疑的声音，剑獒也是满脸苦笑，他大有深意的望了罗征一眼，也不知道如何解释了。
　　告诉他们，罗征一剑将星鳞逼退？
　　如果没有亲眼目睹，剑獒也是断然不会相信的。
　　来自于豪门联盟的东方鬼，唐杰，唐旭，牧弦，方镜等人在一旁默不作声。
　　尤其是东方鬼，脸上始终挂着一丝冷笑。
　　剑獒的话是不是真的，并不重要。
　　他们成功绞杀蛇灵，的确出乎东方鬼的意料之外。
　　即便这四人真的有实力从大圆满手中逃走，最终他们要面对的还有一名恶魔……
　　说简单点，当东方鬼随着他们一同进入道争之地后，这一次道争就是一场必死之局！
　　就在真神们置疑剑獒的话时，罗征望着远处浓的化不开的白色雾霭，淡淡的说道，“诸位……
　　没有觉得这道争之地设计的很不合理么？”


第2052章 进退两难
　　听到罗征的话，剑獒疑惑的问道：“罗征兄此话是什么意思？”
　　“嗡嗡嗡……”就在这时候，又有两道红光穿过雾霭径自照射过来，打在了那些分身组成的墙壁上。
　　那头百触天蛇依旧没有死心……
　　看着那些分成组成的墙壁，罗征又说道：“道争之地的秘辛，对于诸位而言已算不了什么秘密，相信绝大多数人都是为了那具骸骨的传承而来。”
　　顿了一会儿他继续说道：“我们换一个说法，这道争之地是那位大能之士设计而出，为自己挑选一位传承者，对吧？”
　　牧家的牧弦阴测测的说道：“你说的不过是废话而已，大家都知道。”
　　罗征微微一笑，丝毫不在意牧弦的态度，“如果真是这样，那位大能之士一定是脑子有病，才会设出这样的道争之地。”
　　听到这个说法，罗嫣掩嘴忍不住咯咯一笑。
　　大多数人还是没理解罗征的意思。
　　但那黄豆眼点头说道：“的确是如此，既然这道争之地是为了筛选一个后继者，他就不可能设计出一个无法破的死局！”
　　这道争之地中弥散着一念善恶真意。
　　按照先前剑獒的解释。
　　运用善念真意测试真神们对道之真意的领悟后，就会获得一尊实力强大的分身。
　　而恶念真意则直接化出众真神们心中的恐惧，在道争之地中产生另外一道恐惧分身。
　　一正一反，也算是正常。
　　可现在看来，这分身固然是强大，但远远发挥不出其威力。
　　或者说碰到那些实力强大的恐惧化身，用处并不是很大。
　　方才面对那只蛇灵，所有的分身都在奋力斩杀着群蛇，但依旧陨落了为数众多的真神……
　　“道争之地中，大圆满真神和圣人们都无法通过，而上位真神……
　　在场的各位应该都能代表神域中顶尖的存在，即使如此也是寸步难行，也就是说那位大能之士，根本就不想找到合适的传承者！”
　　罗征道。
　　东方鬼淡淡一笑，“既然如此，大家都回去算了！”
　　“说的对啊，放弃才是最明智的打算，这点实力在闯什么道争之地，不过是送死罢了！”
　　东方汐也跟着说道。
　　对于豪门联盟来说，他们的目的就是将这次道争搅黄了。
　　如果能让罗家两兄妹死在这里，那是最好了，不过让大家都打道回府，也是不错的选择！
　　而且东方鬼他们还能保全一条性命。
　　东方家的人带头鼓噪之下，唐家，方家，牧家，冷家众人也纷纷应和。
　　此前就有不少真神希望回去，但被剑獒强行压了下来。
　　现在众人遭遇如此大的劫难，更是萌生了退意！
　　“对啊，还送死干什么？”
　　“现在回头还不晚……”“继续前进，恐怕要死的干干净净！”
　　除了剑族，那位黄豆眼，罗嫣，罗征之外，几乎所有的真神都附和东方鬼的意思，他们打算后退了。
　　剑獒看着这情形，顿时焦急起来，这东方鬼好算计！
　　先前就有人想要回去，但东方鬼并没有在那时候跳出来……
　　等到时机差不多了，大家的勇气被磨灭后，自然能得到最大的赞同！
　　而对于剑族，对于罗征罗嫣而言，他们是没有后退的路可以选择。
　　“回去？”
　　罗征目光灼灼的盯着东方鬼，脸上露出一丝淡淡的笑意，“回去的路一直都存在，诸位若是愿意，可以现在离开，尤其是豪门联盟的各位！
　　反正你们留在此地也是出工不出力，免得我还要提防你们在背后放箭！”
　　他和豪门联盟的脸面早已经撕破了，他更清楚东方鬼等人注定是有所图谋的，自然不怕得罪他们。
　　“你什么意思！”
　　东方鬼脸色一沉，体内的气势已经开始弥散。
　　“我是说，你们要滚就快点滚，”罗征毫不客气的冷笑道。
　　“哗哗哗……”话音一落。
　　东方器，东方汐，牧弦，方镜，唐杰，唐旭……
　　还有豪门联盟的其他真神们的气息都开始震动起来，同时纷纷亮出了自己的武器。
　　罗征这句话，几乎等同于向他们宣战。
　　看着罗征的诡异举动，剑獒也无语凝噎了，不过他的立场肯定是坚定不移的站在罗征身后的。
　　“噌！”
　　剑獒长剑一拔，一缕犀利的剑芒闪耀。
　　“结阵！”
　　“蹭蹭蹭——”墨楠带领着剑族子弟也纷纷站了出来，挡在了罗征的前面。
　　罗嫣微微歪着头，目光之中也流露出淡淡的杀意，瞳孔中闪烁着危险的紫芒，那张俊俏美丽的脸蛋认真起来，无论从哪个角度望上去，总能给人一种别样的美感。
　　至于那位黄豆眼，也站在了罗征身边，在他的手中已经多了一把藏青色的短剑……
　　“罗征兄，为何要激怒他们？”
　　剑獒忍不住传音问道。
　　罗征没有回答剑獒的话，而是继续向众人说道：“其实我是想说，这些分身的用处，绝对不仅仅只是用来御敌，或者说，不应该只是这点能力，在道争之地中应该还有不曾揭开的秘密，至少足以让我们对抗那些恐惧化身！”
　　“是有如何？
　　我们放弃还不行？
　　我们现在不贪图那骸骨的传承了！”
　　一名真神忍不住说道。
　　“请便！”
　　罗征摊摊手道。
　　见罗征如此说，那名真神扭头就对东方鬼说道：“既然如此，东方大哥带我们离去可好？”
　　明眼人都能看出来……
　　这一次道争之地分为两拨人马。
　　一边便是以罗征，剑獒为首，另外一边则是豪门联盟众人。
　　那些草根出生的真神们，以及其他中立的豪门们不敢独自离去，毕竟随意离开，遭遇的危险恐怕会更大。
　　但如果东方鬼带头折返，离开道争之地，他们还是愿意跟随的。
　　“对啊，东方鬼，我们跟着你一起回去好了！”
　　一位豪门出生的真神说道。
　　“何必跟他们纠缠？
　　他们去送死，是他们的事！”
　　“……”这一下，轮到东方鬼纠结了。
　　他来道争之地的目的，就是为了阻止罗征他们获得传承。
　　现在任何还没有完成，他如何退出道争之地？
　　按照道争之地中的规则，那只藏匿在雾霭中不曾露面的恶魔因他而存在，一旦他离开道争之地，应该也会消失……
　　这是他无论如何都不能接受的结果。
　　罗征脸上依旧挂着笑容，淡淡的注视着东方鬼。


第2053章 存在的目的
　　东方鬼矗立在原地一动不动。
　　他的任务没有完成之前，又岂会选择离开？
　　可这种事情他根本无法明说……
　　但刚刚他又怂恿大家一起回去，一下子将自己摆在尴尬的位置。
　　他冷冷的看着罗征，心中涌起了一丝躁动的杀念。
　　“动手吗？”
　　一旁的东方汐用真元传音问道。
　　在东方汐看来，他们这边还是占据不小的优势。
　　东方鬼的实力远比寻常上位真神强悍，牧弦，方镜也不弱，豪门联盟的人势必会跟他们站在一条线上。
　　所以东方汐觉得可以快刀斩乱麻。
　　“动手……”东方鬼一直希望找一个适合的机会。
　　但方才被蛇海围攻之下，罗家两兄妹跑去斩蛇蛇灵，他们倒是被蛇海给困住了。
　　更重要的是，一开始罗嫣就给他一种十分危险的直觉，剑族十一人的剑阵也不容小觑，何况罗征身边还有那一具分身！
　　“不，还不是时候，”东方鬼摇摇头。
　　最保险的思路，就是将那位恶魔给引出来，届时……
　　所有人，一起死吧。
　　想到这里，东方鬼笑了笑，态度忽然转变了一百八十多大转弯，“其实我觉得罗征兄分析的不错，这道争之地势必还有一些我们不曾知晓的秘辛，好不容易入一次道争之地，就这样回去未免太不光彩！”
　　说着，他便将原本扩散而出的气势缓缓收拢回来。
　　“鬼兄，你干什么呢？”
　　“咱们还怕了他们不成！”
　　“这罗征欺辱我晚哥，咱们一起上，灭杀他也不是难事……”豪门联盟中那群不明就里的真神们不爽了。
　　虽然他们一同进入道争之地，但并没有告知太多具体的消息。
　　毕竟，不是每一位真神都有牺牲自己的勇气，如果明知道这是一次必死之局，又有几人谁来？
　　“现在回去还有机会……”“东方大哥，你刚刚不是希望折返吗？”
　　“……”那些草根出生的真神们也很失望。
　　这时候罗征不失时机的说道，“这样言而无信之辈，你们敢跟他一同折返？
　　还有……
　　谁跟你是兄弟了？”
　　罗征的这番话，顿时让东方鬼脸色红一阵，白一阵。
　　他东方鬼是何等人物，竟被这罗征如此羞辱！
　　咬牙之下，也只能忍了，他内心之中则在咆哮着，等着吧，等你们看到那只恶魔的时候，就会明白自己做了一个多么愚蠢的选择！
　　百触天蛇照射出的红光，停止了一段时间后，众人再度开始了前行。
　　这一次，并没有按照剑獒既定的路线前行，而是按照罗征的要求改变了方向。
　　一开始这支队伍是剑獒主导，是按照既定的道路直奔道争之地的终点而去，这条楔形的道路并不复杂。
　　现在这支队伍的主要，隐隐已是罗征主导了。
　　而罗征的目的是探索……
　　“罗征兄，你确定道争之地中还有一些我们不知道的秘辛？”
　　剑獒问道。
　　现在就连他也拿捏不准了。
　　“不确定，”罗征撇嘴笑道。
　　“……”剑獒哑然。
　　罗征随即说道：“不过我感觉，如果直接向前走，没有丝毫机会！”
　　“你是怕那只百触天蛇吗？”
　　剑獒问道。
　　百触天蛇固然厉害，但也并不是无解。
　　而那位星鳞……
　　被罗征一剑斩掉了大半边身体，看上去更是伤的不轻，正经来说，道争之地也不是想象中的那么困难，他们应该还有机会。
　　“你之前有没有听那位星鳞说的话？”
　　罗征忽然问道。
　　“他说了什么？”
　　剑獒当时十分紧张之下，倒是没有太留意。
　　“他掠走我妹妹，目的是为了献给主人，”罗征淡淡的回答道。
　　“主人！”
　　剑獒的目光中闪过一抹震惊之色。
　　星鳞这般穷凶极恶之徒，根本不会向任何人俯首称臣。
　　能够被他视之为主人的存在……
　　那样的存在，他们根本没有对抗的能力！
　　“单单只是一个星鳞，根本不会让我得出这样的结论，所以我觉得道争之地，应该另有玄机，至于能否找到也只能看机缘了，”罗征淡淡的说道。
　　自寰宇中，罗征的心性便是如此。
　　成事在天，谋事在人。
　　眼前这个局面既然无法破解，那就只能另寻他法。
　　如果最终毫无办法，自己尽力而为，也算是问心无愧！
　　这道争之地虽然在剑族内部，但剑族的圣人也只是探索了两次，凭借圣人本身的实力，并不依赖于善念真意形成的分身，所以圣人们会忽视掉关于分身的细节。
　　所以罗征自然会将解决问题的关键，放在这分身上了。
　　现在就是罗征带着剑族人前行，东方鬼一行人是无奈的跟上来，那些草根出生的真神们则更加的无奈……
　　………
　　…“噼啪——”伴随着一阵电闪雷鸣。
　　星鳞出现在了图厄的面前。
　　在图厄那只巨手之中，有一只青灰色的巨鸟。
　　那是泷漩森林中赫赫有名的“冥鹰”，这冥鹰本身算不上厉害，但飞行速度极快。
　　可以追踪一些真神几天几夜，很难摆脱！
　　据说冥鹰在追踪某位真神后，会释放出一股强大的“死意”，具体表现便是那位真神的身上会冒出一股股黑气。
　　一开始这些黑气不会对真神造成任何伤害，可如果持续三天左右，无论你有多强大，都会瞬间死亡，没有任何抵抗的余地。
　　所以任何真神被冥鹰盯上，都会奋不顾身的击杀冥鹰，否则死的就会是自己。
　　现在恶魔图厄的肩膀上也有熊熊的黑气冒出来，不过这只冥鹰恐怕没有机会杀死图厄了，只见图厄的巨手轻轻一捏之下，那冥鹰发出一声凄厉的叫声，就被图厄塞进了那张巨嘴之中咀嚼起来。
　　“呃，难吃……”图厄皱了皱眉头。
　　虽然深渊魔域是神域中最为恐怖的想象之地，可比这不明就里的鬼地方好多了。
　　将冥鹰一口吞下后，图厄才开口问道：“你好像受伤了？”
　　星鳞恭敬的点点头，满脸无奈的回道：“被一名下位真神所伤！”
　　“下位真神？”
　　图厄颇有些意外，“把你探查到的告诉我。”
　　“这地方的确十分诡异，我内心所有的杀念都是指向一群上位真神，而偏偏这鬼地方就出现了那一群上位真神，”星鳞的脸上流露出疑惑之色，小心翼翼说出了自己的判断“我感觉……
　　我们是因为他们而存在！”


第2054章 母世界
　　“因为他们的存在而存在，”图厄望着远处的雾霭点头说道：“的确是如此，我们应该是某种手段创造出来的，而创造出来的目的，就是为了灭杀那些真神。”
　　“也就是说，也不过是一场针对上位真神们的试炼！
　　那我们……”星鳞皱眉说道。
　　“能够随意创造生灵，而且拥有全部的记忆，就连圣人也不可能做到，”图厄思索了一下，“我对那些小家伙没有兴趣，带我去找百触天蛇，将它吞噬后，我们先寻求离开此地的办法！”
　　像图厄，星鳞这等存在，一旦获得重生的机会后，最终极的目的就是获得自由，而不是受到旁人的操控。
　　只是它们不清楚，自己的所作所为注定只是徒劳而已。
　　道争之地的尽头。
　　庞大的铁索桥上，长发女人正在铁索之上漫步。
　　她的每一根都发都散发着奇特的光泽，倾泻在铁索桥的下端，缓缓地飘扬着。
　　这座铁索桥迄今为止没有人走过去。
　　剑族的圣人们第二次通过了道争之地，但依旧被铁索桥所阻拦。
　　按道理这女人身为恐惧化身，更加没有资格通过铁索桥……
　　可她偏偏安然无恙的顺着铁索走了过去。
　　通过了铁索桥后，长发女人顺着一个小小的山洞钻了进去。
　　这山洞的洞壁之上长满了无数只眼睛，当她进去之后，所有的眼瞳都盯着这个女人。
　　长发女人脸色淡然，漫步前行。
　　最终在她的面前出现了一个深井，自这深井之中的气势极为浓郁，可谓整个非攻之地中的道争之地，皆是从深井之中流淌而出。
　　随即她纵身一跃，跳了下去。
　　“咚！”
　　这深井也不过十来丈高度，顷刻之间她已踩到了底部。
　　在这深井的底部，一具骸骨抱着一把长剑，保持着坐姿。
　　“袁老，”长发女人淡淡的呼唤了一声。
　　骸骨静坐在原地，没有丝毫反应，便是一堆死物罢了。
　　“真的死了么？”
　　长发女人盯着骸骨说道。
　　“彼岸境强者，不问过去，不问未来，哪有那么容易身形俱灭，别装了，说话！”
　　长发女人拧眉说道。
　　骸骨已经一动不动……
　　长发女人忍不住了，一缕头发轻轻一荡之下，就将骸骨胸口的骨骼卷住，眼看就要往外面拖拽……
　　她这一拽之下，怕是要将骸骨直接拽的散架！
　　“嗡……”就在这时候，那骸骨空洞的眼眶内忽然闪出淡黄色的光芒，浑身的骨骼发出咯咯的声音。
　　一双骨手迅速抓住了那缕头发，随后骸骨微微张开，从中传出一道空灵的声音，“别拉，别拉，这把老骨头可经不住这么拉了！”
　　“早说话不就好了？”
　　长发女人面无表情说道，话音落下，那一缕黑发迅速的收了回来迅速回到她脑后，随即问道：“我是谁的恐惧化身？”
　　长发女人已经许多个神纪元不曾露面了。
　　能够成为恐惧的对象，机会并不多，她便直接开口问道。
　　骸骨沉默了一下，随即淡淡的回答道，“你是那么聪明的人，心中应该已经有了答案。”
　　长发女人低头沉默而了一会儿，点了点头……
　　她已经许久不曾出现在神域了。
　　知晓她存在的人也极为稀少……
　　唯一一次，在地下世界里，通过一只灵乌的眼核，她与那位少年见面了。
　　“我有那么吓人吗？”
　　长发女人脸上露出一丝悻悻之色。
　　骸骨淡淡一笑，随即说道：“你自然是不吓人的，可是如果是我看到一位长的和妹妹一模一样的人，恐怕也会吓一跳！”
　　“妹妹！”
　　长发女人那双好看的眉毛再度一拧。
　　骸骨点了点头，“两兄妹，都来了，你这个做母亲的不去见见面，先跑到我这里算什么回事嘛？”
　　说着骸骨伸手遥遥一指。
　　这深井一侧的井壁之上，如同波纹一般扩散开来。
　　画面之上，罗征正带着一行人在雾霭之中穿行着……
　　“小家伙很聪明，他已经意识到了道争之地的破局之法，或许他能获得我所有的传承，”骸骨言语之中隐隐透露出一丝欣赏之色。
　　长发女人的双目紧紧盯着屏幕，眉目之间隐隐有一丝悲伤之色，“我……
　　没有陪伴过他们一天。”
　　“时局所逼，怪不得你，当年我觉得罗霄将两兄妹置入他的体内世界，是一件十分荒唐的事情，现在看来……
　　是我错了，”骸骨淡淡的说道：“罗霄这家伙，硬是将完全不可能做到的事情，变得有那么一丝可能性，不过他也为此付出了相当大的代价！”
　　听到骸骨这么说，长发女人脸色和缓，淡淡一笑，“虽然你已经踏上了彼岸境，虽然达到了更高的生命层次，未必就比我夫君聪明，他看的比你远！”
　　“远？
　　那又如何，”骸骨摇摇头，“已经太晚了，无论是哥哥还是妹妹，就算获得了我的传承，都已经晚了，我们已经下坠太久太久，已经到了混沌的至深处，这艘船已经被域外天魔盯上了。”
　　“域外天魔？”
　　长发女人的目光微微一凝。
　　“即使是我也没见过，混沌……
　　太庞大了，母世界中关于域外天魔的记录也不多，但我已经能察觉到它们的存在，”骸骨回答道，“而且就算没有域外天魔的存在，你们也没有胜算！”
　　“我相信他，”长发女人淡淡的说道。
　　“希望如此吧，不过兄妹两能否度过这关，恐怕还难说，他们选择的方向是对的，可那只恶魔也选择了同一条路……”骸骨指了指井壁上的画面。
　　听到这话，长发女人的面色一惊。
　　先前她心中就有了三分怀疑，自己作为恐惧化身，会不会是罗征幻化出来的。
　　现在终于得到了确认，兄妹两人竟然都在道争之地！
　　那头大恶魔如何是他们能对抗的存在？
　　护子心切的她自然焦急起来。
　　“刚才我没动手杀了它！”
　　长发女人脸上闪烁出一抹杀意，身形一闪之下，就遁出了这口深井，飞快的越过了铁索桥。


第2055章 通路
　　长发女人离开后，骸骨又恢复了原本的样子。
　　他抓着那把长剑，空洞的眼睛注视着井壁上的画面……
　　“都还没有放弃啊，真是执着的一家人，”骸骨长长叹了一口气，“虽然只有那么一丝机会，我倒是也想看看你们是否能够成功，这场机缘，我赐予你们吧……”这道争之地，甚至整个非攻之地都完全在骸骨的掌控中。
　　虽然罗征推断出了道争之地的不合理，希望寻觅出其中的玄机。
　　他却不知道，这玄机根本就是掌控在骸骨手上！
　　只要他愿意，可以将自己的传承给予任何人。
　　若是不愿意，任何人都无法通过道争之地！
　　……
　　……雾霭之中……
　　罗征踩着飞剑一马当先冲在前面。
　　剑獒紧随其后，眉目之中流露着不安。
　　现在的局势已经完全偏离他掌控了……
　　按照剑獒最开始的打算，他应该是护送罗家两兄妹顺利通过道争之地。
　　自从罗征获取分身后，剑獒对这次道争充满了殷切的希望。
　　万没想到这一次道争之地面对的恐惧化身，简直史无前例的强大。
　　在罗征的带领之下，他们会遭遇什么？
　　“嗷！”
　　雾霭之中传来一声咆哮声。
　　一个巨大的影子从雾霭中冲了出来。
　　“巨猿！”
　　“泷漩森林中的山岳巨猿……”“五级凶兽，倒是不难应付……”一名上位真神面对一头五级凶兽还是十分困难的。
　　不过这一行百来名上位真神，而且尽是上位真神中的巅峰人物，只是面对这等程度的凶兽，反倒成了小菜一碟了。
　　“上！”
　　罗征双目中的精光一闪。
　　踩着飞剑盘旋而起！
　　“嗷！”
　　这山岳巨猿狂躁之下，挥动着长达百丈的胳膊，向罗征一把捏过来。
　　这不是罗征第一次面对山岳巨猿了……
　　他在仙府之中就曾遭遇这些巨猿的围攻。
　　这些如同山岳一般的巨猿，曾给予他相当大的压力。
　　不过今非昔比，尽管他只是下位真神的修为，但实力已经不可同日而语！
　　“嗖！”
　　踩着飞剑的罗征身形只是轻轻一转，就像是一只灵活的燕子，从山岳巨猿巨大的手掌之中划过。
　　随后罗征一个翻身，脚下一踢之下，已将那把飞剑踢向了山岳巨猿的手臂。
　　飞剑刺破了山岳巨猿的皮肤后，罗征便一把抓着飞剑的剑柄，顺着山岳巨猿的手臂狂奔。
　　而犀利的飞剑在拖拽之下，顿时在巨猿长长的手臂之上拉出了一个巨大的豁口！
　　鲜血顿时如同瀑布一般涌出来……
　　“嗷！”
　　山岳巨猿吃痛之下，狂性大发。
　　另外一只手屡次想要抓住罗征，但总是慢了那么一步。
　　罗征一路狂奔，径自跳到了山岳巨猿的肩膀之上！
　　这山岳巨猿竟是扭过头，一口朝着罗征撕咬过来！
　　“哼！”
　　罗征目光一闪之下。
　　力量本源涌动，两把无形的利剑激射而出，径自打在了山岳巨猿巨大的双眼之上。
　　“啪啪！”
　　山岳巨猿两颗巨大的瞳孔顿时爆裂开来。
　　伴随着一阵嘶吼声，山岳巨猿捂着自己的眼睛在地上滚来滚去……
　　就在这时候，罗嫣那曼妙的身影飘舞而来。
　　就看着她紧贴着山岳巨猿的脑袋，最终默默地念诵着什么。
　　瞳孔中的紫芒微微一闪之下，一个圆环状的虚影笼罩在了山岳巨猿的脑袋上。
　　随即就听到她口中吐出了三个字。
　　“缠，爆，灭！”
　　“嗡嗡嗡……”这圆环转动之下，一个奇特的白色漩涡顿时卷住了山岳巨猿的脑袋。
　　随即罗征就感觉到一股奇特的力量，自山岳巨猿的脑海中炸裂……
　　山岳巨猿本身力大无穷，而且生命力极强。
　　就算这半边脑袋炸裂，依旧不能让它屈服，反而让其爆发出惊人的凶性。
　　它浑身的毛如尖刺一般竖立起来，一股令人惊颤的力量似要从山岳巨猿的身躯内爆发。
　　可就在那一刹那……
　　仿佛有一股无形的力量掠过。
　　山岳巨猿就失去了生命，变成了一具死物。
　　看到这一幕，罗征心中也是一阵感叹，罗嫣这手段强的没道理。
　　他倒是看明白了。
　　那一个“缠”字诀，只是将山岳巨猿庞大的脑袋固定住，并不会伤害到山岳巨猿。
　　而爆字诀，则是在一个固定的地方产生剧烈的爆炸，而炸裂的地方就是山岳巨猿的脑袋之中，所以才将巨猿的头部直接炸开。
　　这两个手段虽然离奇，但尚且还在可以接受的程度。
　　可是一个“灭”字诀，就能将山岳巨猿完全失去生命，这未免也太霸道了？
　　“这灭字诀，可以随意灭杀生灵吗？”
　　罗征好奇的问道。
　　罗嫣浅浅一笑，“当然不是了，需要满足一定的条件才能发动，否则是毫无效果的……”“一定的条件才能发动？
　　什么条件？”
　　罗征又问。
　　罗嫣眨巴了一下眼睛，随即说道：“灵魂弱小到一定的程度！”
　　这山岳巨猿的肉身强大，但灵魂在凶兽之中算不得特别厉害，不过即使如此，罗嫣也是灭不掉的。
　　只是她运用“爆”字诀损伤其脑海，重创了山岳巨猿的灵魂后，灭字诀才发挥出其效果。
　　如果面对一些灵魂弱小的生灵，她吐出一个灭字，的确可以主宰生死！
　　“就是说，这算是一种灵魂攻击？”
　　罗征奇道。
　　“嗯，大师哥说过啦，他说我的灵魂若是足够强大，几乎可以灭杀万物，甚至圣人也能一字灭掉，”罗嫣笑了笑，“当然，我的灵魂不可能强大到那种程度……”这等神通让罗征感慨不已，罗嫣这样的能力已经超出他的理解范畴。
　　至于后面的一众上位真神们，都是愣愣地看着这对兄妹。
　　剑獒抓着手中的剑鞘，脸上隐隐还有一丝尴尬之色。
　　他原本打算招呼剑族子弟一起出手的，结果两兄妹就在几个呼吸之间，轻松将这山岳巨猿灭杀，他甚至有一种错觉，这东西真的是五级凶兽吗？
　　在这两兄妹面前，弱的简直不堪一击……
　　灭杀了这头山岳巨猿，这只队伍继续前行。
　　途中又遭遇了两只恐惧化身，那两只恐惧化身算不得厉害，兄妹两人带路之下，几乎是势如破竹，其他人基本也没有出手的机会。
　　就这般前行了数十里路程后，所有人都发现，前方的雾霭变得十分奇怪。
　　那浓的化不开的白色雾霭忽然从两边散开，竟形成了一条通路！


第2056章 青色石碑
　　这明显是有一股力量将雾霭分开，给他们指引出的一条路。
　　忽然出现的这条路，未免太不正常。
　　所以众人看到这一幕后，眼中的光芒都是微微一闪。
　　尤其是剑獒，剑族对道争之地最为了解。
　　可剑獒从未听说过，道争之地中有这样一条道路。
　　“会不会有诈？”
　　剑獒警惕的说道。
　　罗征耸耸肩膀，带着罗嫣径自向前走去……
　　没有选择余地的时候，想太多也是枉然。
　　看着罗家兄妹的背影，剑獒苦笑了一下，他们倒是没有丝毫心理负担。
　　“剑獒大哥，我们也进去吗？”
　　墨楠问道。
　　剑獒点点头，也率领着剑族子弟紧随其后。
　　至于那些草根出生的真神们，还有豪门子弟犹豫了一下，同样也跟了上去。
　　因为没有雾霭，前方的一切都变得清晰，视线没有丝毫阻挡之下能够看得很远……
　　前行了大约二十里路程后，地面上开始出现一条条深深地刻痕，这些刻痕化为一个个形状独特的法阵。
　　“这些法阵……
　　和化出分身的法阵很像！”
　　剑獒脸上露出惊奇的表情，内心也兴奋起来。
　　剑獒一个闪身之下，站在法阵之上，试图激活这法阵……
　　可这法阵没有丝毫的反应。
　　“为何没用？”
　　剑獒微微有些疑惑。
　　罗征深深扫了一眼这些刻痕，这刻痕一路绵延到极远的地方。
　　“或许和我们想象的不一样……”罗征淡淡的说了一句，顺着这条绵延到极远处的刻痕狂奔起来。
　　剑獒看了墨楠一眼，吩咐道：“将洞察之眼种下去。”
　　有一些必要的信息是务必让剑族看到的……
　　看到这些刻痕后，其他的真神们也流露出期盼之色，跟着罗征他们加速前行。
　　至于东方鬼等人则相互之间对视了一眼，也快速跟了上去。
　　这罗征似乎无意之中将他们引入了一个奇怪的地方！
　　地面上的刻痕不断绵延之下，最终走到了尽头……
　　“石碑！”
　　最前方的罗征目光一闪之下，就看到了一座高耸的青色石碑。
　　而在这青色石碑之上绘制着一圈形状奇特的梵文！
　　“好独特的梵文！”
　　“我要将它拓印下来！”
　　“……”能够参加道争的真神们，对梵文都有不少的钻研。
　　忽然在此地发现如此独特的梵文，顿时如同捡到宝贝一般，哪里肯放过这个机会？
　　就算是罗征，此刻也从须弥戒指中取出了名剑神城中的那些拓印石，对准石碑上的梵文开始拓印起来。
　　所有人都在拓印之下，罗嫣倒是显得无所事事。
　　她漫步之下，走过了这座石碑，抬头一眼望去，脸上流露出一丝浅浅的笑意，“哥哥，来看。”
　　罗征激活着手中的拓印石，对准那些梵文后，激活拓印石，石片之上就会显露出一枚一模一样的梵文！
　　听到罗嫣的呼唤，他才应了一声，有些不情不愿的走了过去。
　　顺着罗嫣所指的方向抬头一看之下，满脸都是惊诧的表情，“这……”原来在这巨大的石碑后面，刻着一连串大字！
　　这些大字写的龙飞凤舞，但暗含着非攻之地中的那股特殊的气势。
　　“欲求吾之传承，尽可在石碑之巅留名，超然者可获之！”
　　这并不是罗征所找的机缘。
　　原本所想，那彼岸境强者的传承必定是在道争之地的尽头。
　　圣人们当初就是这么想的……
　　所以他们耗费了九牛二虎之力，才闯过了道争之地，最终被拦在了铁索桥上。
　　从头到尾，一无所获。
　　罗征也被误导了……
　　他一开始也以为道争之地的尽头，才是他此行的目标。
　　只是在中途，罗征发现道争之地设置的过于不合理，算是破罐子破摔，想要从中找出其他的机缘，或许此地还能赋予自己更为强大的武器！
　　万万没想到，东奔西走之下，在这雾霭之中忽然出现了一条通路，直接将他们指引到了这里。
　　而此地看上去，竟是那位彼岸境强者的传承之地？
　　简直有些不可思议！
　　罗征自然不知道，就在一炷香之间，深井中的那具骸骨面前，出现了一个楔形的空间，随即他用那白骨手指凌空轻轻的画了一条线，于是罗征才看到了这条没有雾霭的道路。
　　这条路上的雾霭，原本就是那具骸骨划出来的！
　　一些真神在拓印梵文的时候，也留意到了罗征激动的表情，也纷纷绕过了石碑，抬头向往望去。
　　“啊！”
　　剑獒看到那一行字后，“这里，这里是……”看到这行字后，剑獒也是激动得不行。
　　他万万没想到如此艰难的历程，居然又如此简单的找寻到传承，未免让他觉得不可思议了。
　　墨楠在看到石碑后，也是早早的种下了洞察之眼。
　　在化剑神城中，宇太白和剑无痕等人脸上也满是难以置信的表情。
　　“道争之地的传承，并不是在尽头？”
　　剑无痕当初为了通过铁索桥，可是用尽了心思，最终还是失败了。
　　现在他才明白，自己或许一开始就找错了方向？
　　没想到宇太白摇了摇头，“未必是如此，或许……
　　那位船长并不希望其他人得到传承。”
　　联想到此地消失的那些雾霭，得出这样的结论并不难。
　　这么提醒之下，剑无痕点点头，目光中还是有不可思议的神色，“也就是说，这传承是那位船长故意拿出来的？
　　他的目的是……”“目的是交给罗征，或者……
　　罗嫣，”宇太白回答道。
　　听到这话，剑无痕顿时有些无语了。
　　……
　　……“拿到传承，需在这石碑之巅留名？
　　小意思！”
　　有人率先动了……
　　一名草根出生的上位真神第一个冲了上去，朝着青色石碑的巅峰直射而去。
　　不过他激射之下，速度顿时变得缓慢无比。
　　从石碑上方蔓延下来的那一行大字中，逸散出一股大势，朝着他当头重压下来。
　　十丈……
　　二十丈……
　　三十丈……
　　随着这真神不断地攀升，那股大势的压力就越是强大！
　　“咚！”
　　当这名真神冲刺到了四十丈的高度之下，似乎撞在了一道无形的墙壁上。
　　随后整个人就像是投入水塘的石头一般，径自坠了下来……
　　他没有飞跃青色石碑的巅峰，无法在上面留名。
　　其他的真神看到这一幕，自然也是纷纷效仿，不过绝大多数都是停留在四十丈的高度。
　　在那个高度之上，似乎有一道无形的墙壁阻挡着众人攀升的去路。
　　“我来！”
　　说话的是东方汐。
　　只见他身形化出一道青光，自身体周围缓缓盘旋出一对虚幻的青色双翼。
　　那双翼振翅之下，整个人就向上激射而去！
　　在东方汐冲到四十丈的距离之际，整个人也是猛然震动了一下。
　　“哼！”
　　东方汐冷哼一声，青色双翼再度振翅，竟是硬生生的冲破了那无形的墙壁，直奔更高处而去。


第2057章 高度
　　这青色石碑上所书，欲求道争之地中的传承，要在石碑之巅留名，超然者才可获之。
　　何谓超然者？
　　自然是越高越好！
　　东方汐年岁虽然不大，可天赋在东方家中也是佼佼者！
　　突破了四十丈后，他并没有贸然出手留名，依旧向着上方不断地冲刺！
　　“一念善恶真意，很强大！”
　　东方汐双目中精光闪烁，“但我东方家的传承也不差！”
　　除了运用他所修的道之真意外，东方汐也激活了某种秘法，体内爆发出一股浩瀚的力量。
　　正是这股力量竟让他的速度不降反增……
　　五十丈……
　　六十丈……
　　七十丈……
　　就当他冲破七十丈的高度时，抬头之下，已经能看到青色石碑的碑顶了！
　　整个青色石碑在百丈左右！
　　如果能在百丈之上留名，必定是能获得传承的。
　　只是他到达了七十丈的高度之下，他感觉周围的空间变得粘稠无比，仿佛在粘稠的重油之中钻行，而他的身上竟似有无数的手，将他向下拖拽。
　　“极限了！”
　　七十二丈高度！
　　东方汐手中多了一把如同小蛇一般的刻刀。
　　那刻刀出手之下，就听到“叮叮叮叮”几声脆响。
　　出乎东方汐的意料，这青色石碑的材质竟十分柔软，并不是很难凿刻。
　　青色石碑的上就多出了一个字。
　　“汐！”
　　“嗖！”
　　将这个字刻完后，东方汐整个人才向下摔落而去，最终稳稳的站在了地上。
　　东方汐抬头望着上方的“汐”字，脸上露出一抹笑意，扭头说道：“鬼哥，留字并不困难！”
　　东方鬼点点头。
　　真神们原本还担忧，在这等石碑上刻字怕是极为困难，这话打消了他们心中的顾虑。
　　这些真神们也是纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　先前在道争之地一阵转悠，可谓是一无所获。
　　不仅如此，还经历了种种磨难，差点丢掉了性命……
　　能够活着走到这里的，要么就是实力超群，要么就是极端幸运。
　　现在终于找到了这个机会，谁都希望把握在自己手中！
　　获得道争的传承，仅仅只有一步之遥，这可是过去无数年来都不曾出现过的事！
　　“我来！”
　　剑獒早就按耐不住了。
　　虽然剑无痕吩咐过，道争之地一行最大的主角是罗家兄妹。
　　可这个世上谁不愿意成为主宰？
　　他剑獒终究是剑族子弟，相信剑族更希望自己获得道争之地的传承。
　　尽管剑獒也明白，他的希望并不大，但不试试又怎么知道？
　　剑獒的眼睛闪烁出一道璀璨的光芒，跺脚之下，提着手中的长剑已朝着上方飚射而去！
　　“咻！”
　　他由下自上，如利箭破空，身形犀利至极！
　　“好！”
　　“剑獒大哥！
　　加油！”
　　剑族子弟们抬头看着剑獒，毕竟这一行人中，剑獒才是剑族子弟的核心存在。
　　剑獒上升的势头比东方汐竟是快了一倍有余！
　　几乎是在眨眼之间，就冲到了四十丈的高度……
　　东方鬼，东方汐，牧弦，方镜等人看到这一幕，脸色都是微微一沉。
　　到这时候，谁都在内心打着自己的算盘。
　　他们自然不愿意看到剑獒能够冲的太高。
　　“咻！”
　　可是剑獒势如破竹，突破了四十丈后。
　　他再度向上，速度不快也不慢，以非常稳定的势态提升着。
　　五十丈，六十丈，七十丈……
　　和东方汐一样，攀升到了七十丈的高度后，剑獒的速度也缓慢下来。
　　“好强大的压力！”
　　剑獒咬着牙齿，脸色变得极度扭曲。
　　他捧着手中的长剑，死死咬着嘴唇……
　　“剑念无想！”
　　这一刻，一股极为犀利的气息自他体内爆射而出。
　　那是剑族所拥有的“剑云永恒真意”。
　　对于道之真意的理解，剑獒是极其出众了，甚至剑族内部中的一些大圆满都不如剑獒！
　　当他将剑运永恒真意催动出来后，整个人在那一刻仿佛都失去了生机。
　　给人一种奇怪的错觉，似乎他在这一刻已不是一个血肉之躯，而是一把剑！
　　“咦！”
　　罗征望着上方的剑獒，脸上露出饶有兴趣的表情。
　　为了催动斩情神道，罗征已经修炼到了剑出无我的状态……
　　可那仅仅只是“无我”而已，而没有彻底的归咎于无的状态。
　　剑獒催动出的真意，似乎又拔高了一层，将自己彻彻底底的化为一把没有生命气息的冷兵器？
　　“难怪剑獒提及斩情神道愤愤不平，若是运用他所修的道争之地，配合斩情神道的话，可立即将斩情神道发挥到一个恐怖的境地……”“咻！”
　　催动了剑运永恒真意后，剑獒再度提升自己的高度。
　　七十二……
　　七十三丈……
　　七十四丈……
　　看到剑獒超越自己，东方汐脸色阴沉，双目中闪烁出浓郁的杀意！
　　一旦被超越，就意味着他不再有机会获得传承。
　　剑族的子弟们则欢呼起来，虽说剑獒只是超越了两位真神，但这个高度显然也不是常人可以企及的。
　　“不够！”
　　剑獒猛然咬牙。
　　自他的脸上翻出一丝丝淡淡的剑纹！
　　他体内世界中所有的“势”，在刹那之间被抽取而出，如洪水一般疯狂的在他体内涌动。
　　“燃剑诀！”
　　“哗啦……”那些剑纹仿佛燃烧一半，在他脸上绽放出一片血色纹路，剑獒的身形再度拔高！
　　七十八丈……
　　七十九丈……
　　八十丈！
　　随后就看到剑獒在空中一个翻转，手中的长剑抖出了一道剑花。
　　“当当当！”
　　长剑在青色石碑上绽放出一点点火花。
　　一个“獒”字，深深地刻印在了石碑上，旋即翻身落了下来。
　　八十丈，足足超过了东方汐八丈的高度。
　　即使东方汐相当不爽，但心中也是有些服气，毕竟东方汐最明白七十丈以上的难度。
　　剑獒的确比他强！
　　深井之中的那具骸骨，盯着井壁上的画面。
　　那双空洞的瞳孔之中闪烁出一抹光彩。
　　“剑族的小辈之中，竟然还有这等存在，八十丈留名，不错！”
　　骸骨与剑族为邻，可以说是注视着剑族从一个小族壮大至今。
　　期间骸骨甚至给通过若木，悄然给予过剑族一些帮助。
　　只是他从未想过将自己的传承，留给这个种族。


第2058章 突破
　　在骸骨的内心之中，他最终会随着这个世界的毁灭而毁灭。
　　从离开母世界的那天起，他就已经做好了准备……
　　他的传承自然也会随之消失。
　　这艘船载着希望，也载着毁灭。
　　曾经他所追逐的意义，已经毫无意义。
　　他默默的看着他们挣扎，徒劳的反抗，努力的争取每一个机会。
　　将亿万分之一的概率，变成了亿万分之二……
　　一度让他觉得十分可笑，这概率是大了一倍，可是有意义么？
　　可是随着这两个微乎其微的概率来到道争之地后，长发女人的话让他明白了。
　　他们真的做了许多……
　　至少他们将亿万分之二的概率，化为了万分之一的概率。
　　因为，他那颗死灰一般的心也燃起了一点点微弱的希望。
　　剑獒在八十丈的高度留名后，其他的真神们也纷纷加入了其中。
　　“六十六丈！”
　　“五十二丈……”“五十七丈……”从这里也能看出，豪门真神的实力要比草根出生的真神高一个档次。
　　那些豪门真神们多数都能突破六十丈的高度，而草根真神们则集中在五十丈这个层次，偶尔才有人突破六十丈。
　　尽管绝大多数人都不可能达到八十丈那个恐怖的高度，但无论是谁都不曾熄灭心中的希望。
　　就像东方汐也尝试了第二次！
　　这一次东方汐几乎激发了拼命的手段，仅仅只是拔高了一丈，也就是七十三丈，那是他真正的极限了。
　　而且他根本没有余力去留名，直接从上面摔落下来。
　　“哥哥，该我上了，”罗嫣向罗征微微一笑道。
　　罗征点头后，罗嫣脚尖轻轻一点，就以十分平稳的速度开始攀升。
　　大多数真神都是催动自己的潜力从一开始就向上冲刺，这样能最大限度的冲破四十丈的阻碍。
　　但罗嫣并没有这个打算，她的姿态轻飘飘的，如同一只展翅而飞的蝴蝶一般……
　　待到她到了四十丈的高度后，就看到她身体轻轻一扭，仿佛就从那无形的阻碍之中翻越过去。
　　下方的真神们完全看不懂，她是如何避开那阻碍的。
　　冲过了四十丈后，她望着上方，嘴中轻轻念诵了一个字。
　　“疾。”
　　当她催动圣言术灭真意之后。
　　速度顿时暴涨！
　　“嗖！”
　　在半空中的她没有丝毫拖泥带水，一路保持着极速，向上迅速的挺近……
　　剑獒紧盯着罗嫣的身形。
　　虽然他的使命是保护罗嫣，可在这种情况下，罗嫣与他也是相互竞争的关系。
　　从内心中来说，他当然不希望罗嫣能超越自己。
　　可是从全局的层面考虑，剑獒也希望罗嫣能够尽量攀登更高的层次。
　　毕竟那些豪门子弟中的一些重要人物，例如东方鬼，牧弦等人都不曾出手，万一这些人超越了自己，岂不是得不偿失？
　　只是罗嫣的成绩自然不会随着剑獒心中所想而定。
　　七十丈之后……
　　她的速度虽然慢了三分，但依旧势不可挡！
　　“竟然还能如此轻松！”
　　“她岂不是稳稳地突破八十丈？”
　　“哎，这一趟我们都白来了……”那些已经上去过的真神们倒是无所谓，毕竟在罗嫣前面，剑獒就创造了一个不可逾越的记录。
　　可还有一些真神没参加呢，如果罗嫣在一个可望而不可即的高度留名，他们恐怕真的没有尝试的必要了。
　　就像他们看到的那样，罗嫣轻轻松松就来到了八十丈的高度。
　　不过到了八十丈后，面对的压力似乎再度提升。
　　众人明显看着她身子晃动了一下，仿佛狂风中的疯狂，在上空不断地摇摆着。
　　尽管她摆动的幅度很大，可那张俏脸满是认真之色。
　　“我要到最高，”罗嫣心中只有这一个念头。
　　八十一丈……
　　八十二丈……
　　每一丈都艰难无比，她这样跌跌撞撞之下，硬是来到了八十八丈的高度，没有向上，也没有坠落。
　　“停下来了？”
　　“她居然还有余力停留在那里！”
　　不少真神冲到了一定的高度后，已经再没有余力刻字。
　　罗嫣能够悬停在那一高度，显然还留有余力。
　　这一幕在真神们看来，简直不可思议。
　　“这女子真正的实力如此强？”
　　“难以置信……”“不过我看她也十分痛苦了！”
　　罗征看着妹妹的样子，目光之中也满是关切之色。
　　虽说他不赞同罗嫣逞强，但罗嫣希望借此证明自己，也算是她自己的执念。
　　“不错啊，宇太白，看样子她能冲击到九十丈的高度，”剑雷霆死死盯着罗嫣笑道。
　　方才剑獒留名八十丈高度，剑无痕和剑雷霆这两位剑族的圣人脸上都流露出欣慰之色。
　　如果剑獒获得了骸骨的传承，那恐怕是剑族的一大幸事。
　　此后再没有一位真神能够超越剑獒，两位圣人在宇太白面前自然还有一丝丝得意。
　　可这罗嫣一出手，几乎就是没有任何悬念，将剑獒远远甩在了后面。
　　剑雷霆表面上是赞赏，但心中还是有些失落的。
　　“我说过了，罗嫣必定能获其传承，”宇太白笃定的说道。
　　剑无痕翻了翻白眼，“到了这一步，你自然这么说了，那罗征还未出手呢……
　　说不定是哥哥拿到传承呢？”
　　“他不能飞，”宇太白回答道。
　　听到宇太白如此回答，两名圣人也是相当无语。
　　也不是没有道理……
　　上位真神们不依靠任何东西就能自行飞遁，而罗征依靠飞剑才可以飞翔。
　　其他情况下或许影响不大，但这种时候肯定有莫大的影响，毕竟罗征需要分心驱动脚下的飞剑。
　　就在他们言语之下。
　　罗嫣双目中的紫芒忽然之间延长。
　　只听到她嘴中默念一阵。
　　一道圆环再度出现在她脚下……
　　“破，疾，强！”
　　“嗡嗡嗡……”随着那圆环开始转动，她的身形忽然猛然拔高。
　　这攀升之下，众人甚至听到她身体周围传来一阵刺耳的摩擦声。
　　可以想见她周围的阻力大到了何等地步？
　　即使如此，罗嫣依旧冲破了层层阻碍，来到了九十二丈的高度。
　　只看到她伸手一指之下，青色石碑的表面就凹陷下去。
　　一个硕大的“嫣”字，就留在了石碑之上，随后她才翻身降落下来。


第2059章 离散聚灵针
　　众人看着九十二丈上那个娟秀的“嫣”字，不做声了。
　　有些真神心中不服，打算进行第二次，甚至第三次尝试者，也明白这根本就是一个无法打破的记录。
　　他们看着罗嫣那修长又显柔弱的身躯，实在难以置信她拥有如此强的实力。
　　“这个高度，应该没有人能超越了，”黄豆眼抬头愣愣的说道。
　　“嫣儿，太棒了，”罗征也夸赞道。
　　罗嫣抬头看着自己刻下的字，脸上也挂着微笑道：“哥哥还不出手么？”
　　罗征的目光淡淡的瞟了一眼东方鬼等人，随即摇摇头，“不急。”
　　既然罗嫣已经占据了第一高度，罗征也不急着在青色石碑上留名。
　　而且豪门联盟那边的东方鬼等人还没有出手，为了以防万一，他可以选择最后一个出场。
　　“那我来吧，”黄豆眼淡淡一笑。
　　说罢之后，他脚下忽然盘选出一阵青色的旋风，这旋风盘旋之下，他的身形也越转越快，呈螺旋的势态开始急速上升。
　　在黄豆眼上去的同时，还有三四名真神一起行动，也开始攀登青色石碑。
　　东方鬼眯着眼睛，看着石碑的顶端。
　　那个“嫣”字在他眼中显得是如此的刺眼。
　　“鬼哥，怎么办？”
　　说话的是牧弦。
　　这牧弦是牧血蓉一手培养起来的牧家子弟。
　　此次进入道争之地，他自然也是为了帮牧血蓉报仇……
　　在牧血蓉的吩咐之中，罗嫣不重要，无论罗嫣是否有机会取得道争之地的传承，他的第一目标都是击杀罗征！
　　但剑族子弟和罗嫣展现出来的实力，让东方鬼变得十分慎重起来。
　　东方鬼很快警告众人，不得擅自出手。
　　牧弦也自觉得手的可能性不大，一直按捺住自己。
　　现在人家找到了道争之地中的传承了，看这样子，很有可能得手了，牧弦现在终于是急了。
　　“助我，”东方鬼盯着石碑说道。
　　“怎么助？”
　　牧弦有些无法理解，“是要我们一起动手吗？”
　　“动手？
　　不……”东方鬼摇摇头，“帮我攀登到更高的地方！”
　　现在东方鬼内心也十分纠结。
　　他分明在雾霭之中看到过那只恶魔的影子，那是名为图厄的恶魔必定是在道争之地中。
　　一路直上都没有碰到，现在众人都开始尝试在青色石碑上留名了，那恶魔到现在都没出现。
　　让罗家兄妹获得这传承？
　　这是绝对不允许发生的事。
　　既然现在出了意外，东方鬼也只能凭自己的本事了。
　　“刷！”
　　东方鬼手中轻轻一招，自他手心中已多了七枚淡金色的凤头金针，另外一只手中则是一枚银灿灿的龙头银针。
　　“离散聚灵针！”
　　牧弦看到东方鬼手中这一套针，顿时吓了一跳，眉头顿时皱了起来。
　　“这是唯一的办法了，”东方鬼以真元传音说道。
　　方镜等其他豪门联盟的真神们脸色都不太好看……
　　离散聚灵针是东方家独有的一种秘宝，这凤头金针可以将他人的能量抽调出来，纳为己用。
　　但修为一旦被抽出，对丹田，对体内世界，甚至对神格都有不小的损伤。
　　不到万不得已的时候，东方家很少动用这等手段。
　　“还没有到那一步吧？”
　　牧弦摇头说道。
　　“对啊，说不定鬼哥你能超过那罗嫣呢？”
　　方镜附和道。
　　谁都不愿意自己身上被插根针……
　　东方鬼摇摇头，“你们还看不出来么？
　　那罗征一直都没出手。”
　　“罗征？”
　　“那小子都不是上位真神，连飞翔都做不到，根本不可能在青色石碑上留名吧？”
　　“我也觉得，如果鬼哥超过罗嫣就赢了！”
　　听到这些话，东方鬼苦苦一笑，“九十二丈并不是那么容易超越的，而且……
　　我觉得罗征不出手，是他有把握比罗嫣跳得更高！”
　　他看几人都是不信的表情，只能继续说道：“如果确保我冲破九十二丈高度，也应该动用离散聚灵针，我若真的侥幸获得传承，诸位在自己族中的待遇只会是更好！”
　　如果真的获得道争中的传承，他们这群人的确立下了莫大的功劳。
　　相对于离散聚灵针的损伤，反倒是不值一提了。
　　牧弦等人脸上顿时流露出意动之色……
　　东方鬼看时机成熟，反手之下，那七枚凤头金针就朝着七人飞射而去。
　　而他手指翻转之下，已经将那银灿灿的龙头银针对准了自己的胸口轻轻一拍，细长的银针顿时刺入他的胸口，只留下一个小巧精致的龙头。
　　牧弦将凤头金针执在手中看了两眼，脸上的犹豫之色已褪掉。
　　“噗！”
　　这凤头金针也埋入了他的胸口。
　　其他人心中或许多多少少都有些顾虑，眼看着牧弦照做了，他们自然也不想那么多了。
　　当所有的人将凤头金针刺入胸口后，这些人体内都形成了一个小小的漩涡，正是那个漩涡在不断地吞噬着他们的力量，气血，甚至体内世界中的真元，势……
　　同时东方鬼的胸口则多了一个反向旋转的漩涡。
　　他顿时感觉身体膨胀了两分，浑身上下都充斥着力量！
　　这七枚凤头金针不可能将他们的修为完全抽调过来，但七名上位真神叠加之下，几乎让他的实力在短时间内暴涨一倍。
　　这时候黄豆眼已经冲到了青色石碑的顶端……
　　“八十五丈！”
　　“这家伙也不是豪门子弟，先前没看出来，他竟有如此手段！”
　　“虽然不像罗嫣那么变态，但他也是排名第二的高度了……”“蹭蹭蹭……”就看到黄豆眼在上面刻了一个“鸠”字，随即就落了下来。
　　其他人对这个字倒是没有太多的想法，可罗征看到那个“鸠”字后，眼皮顿时微微一跳。
　　此人莫非是鸠圣派来的？
　　当初他在神炼禁地的时候，也知道鸠圣也在寻找适合的人选，显然，在鸠圣眼中罗征仅仅只是其一而已。
　　这黄豆眼单书写一个“鸠”字，不知道是否与其有关联？
　　“啪嗒！”
　　刻好了字后，黄豆眼也稳稳落在地上，看着那个“鸠”字的高度，略微有些不太满意。
　　随即他转头望向罗征，“罗征兄，归你了？”


第2060章 阵营
　　眼下绝大多数真神们都在上面留下了名字。
　　最低的刚刚冲过四十丈，最高的罗嫣九十二丈……
　　不少真神都尝试了数次，最多的一位是一名豪门子弟，他尝试了差不多十多次，但最好的成绩也不过六十五丈高。
　　最终这位豪门子弟还是放弃了，只是看着其他人不断突破的记录叹息。
　　当罗征手执飞剑踏出脚步的时候，东方鬼顿时也走了出来。
　　剑獒看着东方鬼走出来，脸色顿时一沉。
　　虽说几位真神同时在青色石碑面前攀升并没有禁止。
　　可这东方鬼作为豪门联盟在道争之地中的领军人物，一直隐忍不发。
　　现在罗征准备开始后，这东方鬼就凑了上来，难免不让剑獒有所警惕。
　　“东方鬼，你若是想要在这石碑上留下名字，可以等罗征兄刻了之后再说，没必要一同上去，”剑獒向前一步，盯着东方鬼说道，他这言语中没有丝毫客气。
　　“我东方鬼为什么一定要落人之后？”
　　东方鬼冷笑一声。
　　他这一路之上都颇为隐忍，但不代表他害怕剑獒。
　　“既然你不愿意落人之后，你可以先上，”剑獒伸手做了一个请的动作，随后给罗征眨了眨眼。
　　罗征当然清楚剑獒的意思。
　　这东方鬼早不来晚不来，就等着现在，要说他没有图谋根本没人相信。
　　东方鬼自然不乐意了，他嘿嘿一笑，“先上后上都是我的自由，何必听你言说？”
　　听这意思，他是要赖上罗征了。
　　剑獒原本打算继续出言相激，没想到罗征轻轻一摆手，“剑獒大哥，罢了，”随即他淡淡的瞥了一眼东方鬼，“既然有人这么喜欢跟着罗某，就由他去吧！”
　　说完之后，罗征的手掌轻轻一翻，伸出一个手指将那把飞剑摁了下去。
　　身形一晃之下，稳稳地踩在了飞剑之上！
　　“咻！”
　　随着一阵刺耳的响声，罗征已朝着上空激射而去。
　　看到罗征出发了，东方鬼也猛然一跃，紧随在罗征身后向上攀升！
　　不过他在离地的同时，牧弦，方镜，东方器，东方汐的目光也是微微一闪。
　　豪门联盟的真神们都收到了东方鬼的真元传音：如果我在石碑上与罗征动手，你们也要第一时间动手！
　　东方鬼的决断做的不错。
　　如果他凭借自己的实力和离散聚灵针超越罗嫣，罗征两兄妹，那就是最好的情况。
　　他将代表东方家获得道争传承，至于罗征罗嫣两兄妹的性命，变得就不是那么重要了……
　　可一旦自己无法超越这两人，他会立刻选择动手，做出最后一搏！
　　届时东方，唐，冷，方，牧等豪门联盟的人自然要与他一起动手！
　　剑獒看着他们眼神之间的交汇，脸上顿时流露出一丝冷笑。
　　“剑族子弟，布阵！”
　　剑族子弟们脸上露出奇怪之色，但还是第一时间布出了剑阵。
　　剑獒比东方鬼更加果断。
　　东方鬼的目标既然是阻止这一趟道争，那么现在动手就是他们唯一的机会。
　　虽然双方尚且还没撕破脸，可剑獒自然要防范于未然！
　　“剑獒，你们布此剑阵是什么意思！”
　　牧弦阴沉着脸色问道，他们的确没想到剑獒的反应是如此快。
　　剑獒懒洋洋的看了牧弦一眼，“好玩，不行吗？”
　　牧弦翻了翻白眼，就感觉自己体内那个漩涡微微震动了一下。
　　他抬头看去，东方鬼已经冲破了四十丈高度出现的那个无形阻碍……
　　凭借东方鬼的实力，只依靠自己，一样能随意的冲破那一层阻碍，现在凝聚了七名上位真神的修为，他更是没有丝毫顾虑，直接硬生生的撞上去！
　　“东方鬼的气势，怎么忽然变强了？”
　　“我从他身上，隐隐感受到大圆满的气息，总不可能在道争之地中突破了吧？”
　　“是，他逸散出的气息已经远远超出上位真神的范畴了！”
　　东方鬼就感觉自己胸口涌出一道道澎湃的能量，仿佛取之不尽用之不竭一般，这时候东方鬼甚至都有冲动，直接将那罗征一把抓住，撕的粉碎！
　　相比东方鬼，罗征的速度慢了许多，而通过四十丈高度时，面对那一层无形的阻碍，他则显得轻松得多。
　　或者说，他根本毫无反应，就那般钻了过去……
　　“咦？
　　他是怎么冲破第四十层那层无形墙壁的？”
　　“他好像根本就没碰到！”
　　“会不会是刚刚被东方鬼给撞碎了？”
　　“怎么可能，那只是一股无形的力量墙壁，撞碎了也会很快恢复！”
　　众人也是想不通……
　　在罗征突破了四十丈后，他依旧以不快不慢的踩着飞剑直线上升。
　　至于东方鬼，转眼之间就已冲到了六十丈高度，但速度竟忽然放慢了许多。
　　罗征与他之间的差距也迅速缩短了。
　　“其实你不用刻意等我的，”罗征淡淡的笑道。
　　东方鬼淡淡的瞥了罗征一眼，淡笑道：“我什么时候等你了？”
　　“若是能超越，大家相安无事，若是超越不了，便是要向我动手，对吧？”
　　罗征淡淡的说道。
　　听到这话，东方鬼心中微微一惊。
　　他的心思并不是很难猜，不过就算猜出来又是如何？
　　除非罗征现在选择放弃，那依旧改变不了什么结果！
　　“哼，”东方鬼冷哼一声，体内的气势倏然爆发出来。
　　他的速度顿时加快了三倍之多，眨眼之间就将罗征甩在了下面，很快就突破了七十丈，直奔八十丈而去。
　　罗征依旧是一副不慌不忙的样子，踩着飞剑幽幽攀升，脸上依旧挂着淡淡的笑意。
　　化剑神城中，宇太白脸上则流露出一丝紧张之色。
　　“没想到那东方鬼手中，竟然还有一套离散聚灵针！”
　　剑雷霆淡淡的说道。
　　剑无痕叹了一口气，“东方家中，这离散聚灵针的数量也不多，如果这东方鬼超过了罗嫣如何是好？”
　　墨楠种下了洞察之眼后，这些强者们自然能看到更多细节。
　　东方鬼悄然分发那些金针银针，自然是躲不过他们的耳目。
　　“离散聚灵针，只有七枚一套，最多也只是增强一倍实力，凭借此物未必就能逆转，”宇太白皱眉说道。
　　尽管这么说，宇太白显然没有太大的底气。


第2061章 被超越
　　突破八十丈这个高度后，东方鬼的速度也慢了下来。
　　毕竟在场这百来名上位真神中，突破了八十丈高度的也只有罗嫣，剑獒和黄豆眼三人。
　　“哼，继续上！”
　　在他的全力催动之下，刺入他胸口那枚龙头银针闪烁着光辉。
　　自他体内的漩涡转动的速度越来越快……
　　青色石碑之下。
　　牧弦，方镜等七人各自吞吃了一枚丹药，已经盘膝坐在了地上。
　　罗嫣，剑獒看到这一幕，目光都是微微一闪。
　　虽然不清楚这七人为何要这么做，但他们也看得出来，这七人必定是通过某种手段在帮助上方的东方鬼。
　　“哥哥……”罗嫣抬头看着上空的罗征，脸上微微有些担忧。
　　东方鬼到了八十丈后，速度虽然放缓，但依旧坚定无比的攀升着。
　　而罗征在七十五丈的高度后，竟然几乎停滞下来。
　　如果东方鬼真的凭借实力冲破了罗嫣留下的记录，恐怕就真的满盘皆输了！
　　这是剑族，宇太白最不愿意看到的。
　　虽然罗嫣很少去思考大局，宇太白也很少让她抉择，但她也明白情况的严重性。
　　“如果东方鬼真的超越我，而哥哥失败的话，我就要再试一次，”罗嫣心中想着。
　　察觉到罗嫣的紧张，剑獒在一旁淡淡的说道：“东方鬼，超过你的机会不大，别担心。”
　　“嗯！”
　　罗嫣点点头。
　　八十六丈……
　　八十七丈……
　　八十八丈……
　　东方鬼几乎是紧贴在青色石碑上，向上匍匐攀爬。
　　身为东方家拍出来的死士，他已经有了必死的觉悟，他比任何人都忠诚，也比任何人都有觉悟。
　　可他更想活着看整个世界，想要看着东方家的野心化为现实！
　　超越罗嫣，拿到传承……
　　不仅能让东方鬼保下自己的性命，日后他必将成为东方家的主导之一。
　　甚至超神入圣！
　　这样的机会他如何会放弃？
　　“呼呼呼……”当他攀升到八十九丈的高度后，来自于青色石碑的压力顿时倍增！
　　这恐怖的压力覆盖下来，他仿佛就像是在一只面对山风的飞蛾，随时随地都会被刮下去！
　　“糟了！
　　稳住！”
　　东方鬼保持着平衡。
　　他没想到八十九丈到九十丈之间的压力差距这么大！
　　难怪罗嫣在蓄势之后，几乎是一口气冲到九十二丈的高度，想要将自身保持在这个高度，几乎是不可能的事情。
　　“罗征那小子在七十丈就要止步了，不过是浪得虚名！
　　我只要超过罗嫣，超越九十二丈高度……
　　一切都是我的了，一切都是！”
　　东方鬼双目凸起，眼瞳中的血丝迅速蔓延，体内的漩涡转动的速度越来越快！
　　与此同时，牧弦等七人的脸色也越来越白，气息也越来越弱小，衰败……
　　其中有一名实力稍弱的真神，脸上甚至布满了皱纹，在一瞬间苍老了许多。
　　他们之所以对离散聚灵针十分抵触，就是因为如此。
　　将凤头金针插入自己体内，几乎等同于将自己性命交给了东方鬼！
　　眼看着东方鬼如此速度抽取着他们的修为，一颗颗丹药也如同不要钱一般，迅速被他们吞吃，吸纳……
　　即使如此，也难以阻挡离散聚灵针的副作用。
　　“上！”
　　东方鬼猛然向上冲刺之下，再度攀升了两丈！
　　九十一丈……
　　“只有一步之遥了，”罗嫣双手握成小小的拳头，满脸紧张之色。
　　“鬼哥，加油！”
　　“距离那娘们创造的记录，只有一丈而已！”
　　“冲过去，这道争之地的传承就是我们东方家的。”
　　豪门联盟的真神们激动起来。
　　他们也不曾想到，这持续了无数年的道争，最终会终结在他们这批人手中。
　　就算自己没有获得道争传承，但也倍感荣耀。
　　剑獒的脸色很难看。
　　他双眼死死盯着不远处的牧弦等人。
　　东方鬼拥有如此实力，必定是依靠了某些神奇的手段，那么这七人必定是关键！
　　“先下手为强，”墨楠以真元传音淡淡的说道。
　　不仅是剑獒，墨楠同样也看出问题的所在……
　　剑族和罗家都已经下定了决心，他们已经没有了退路！
　　如果他们选择先动手，将那七人击杀，应该就能阻止东方鬼！
　　“嗯，”剑獒微微点头。
　　剑族子弟虽然尊守仁之道，但绝不是心慈手软之辈。
　　一旦明白眼前的问题后，剑獒也没有丝毫犹豫。
　　可豪门联盟那边的反应竟也是奇快无比……
　　东方汐和东方器时刻注意着剑族子弟的动静。
　　就看到剑獒刚刚挪出一步。
　　东方汐冷笑一声，轻轻一拍手，一道赤红色的圆盘激射而出。
　　“天星盘！”
　　另外一边的东方器随手一挥之下，自他身后也转出了一块圆盘……
　　“落玉盘！”
　　这两块圆盘之上存留着极为强大的法阵。
　　即使是东方家中，也是十分罕见稀有的重宝。
　　这一次道争，东方家毫不犹豫将两块圆盘赐予两人，可以看出东方家有多么看中！
　　不仅仅是东方汐，东方器……
　　冷家，牧家，唐家等，众多豪门联盟的真神们已纷纷准备出手。
　　“想动手，我们随时奉陪！”
　　东方汐冷笑道。
　　尽管东方鬼对罗嫣和剑獒都颇有忌惮，但豪门联盟这边的优势一直都存在！
　　无论是实力还是人数，他们都不曾惧怕过剑族。
　　至于其他的草根真神，以及豪门子弟们看到这一幕，只是默默地退到了一边，他们可不想无缘无故卷入其中。
　　罗嫣的脚尖一点之下，离地三尺，手指轻轻一挥，悄声问道：“真的要跟他们动手么？”
　　剑獒有些迟疑了……
　　也就是迟疑了那么一下，就听到墨楠“啊”了一声，青色石碑上方的东方鬼已打破了罗嫣的记录！
　　看到东方鬼越过了罗嫣留下的那个“嫣”字，剑族子弟，罗嫣，黄豆眼等人的心都沉了下去。
　　现在他们只能将所有的希望，都寄托在罗征身上……
　　可罗征依旧在七十多丈的高度，缓缓地向上攀升着，看这架势能否冲破八十丈都要打一个大大的问号。
　　在这一刻脸色难看的可不止是他们。
　　宇太白，剑无痕以及剑雷霆，脸上的表情仿佛被冰封一般，皆是僵硬一片。


第2062章 微小的希望
　　在宇太白眼中，罗嫣就是道争一行最大的希望。
　　剑无痕并不了解罗家真正的底细，既然宇太白将重心放在罗嫣身上，他与剑雷霆自然也是极为关注罗嫣的。
　　至于罗征……
　　先前凝结出自己的分身，的确相当惊艳！
　　这说明罗征将某种道之真意领悟到非常深厚的程度。
　　可修为上的差距在这种时候很难弥补。
　　就如宇太白所说的那般，罗征连御空飞行都做不到，打算踩着剑族的飞剑创造纪录？
　　所以他们并没有将太多的希望放在罗征身上。
　　当罗嫣在九十二丈的高度刻下自己名字时，宇太白和剑无痕等人都松了一口气，原本以为十拿九稳了。
　　但现在他们的希望破灭了！
　　东方鬼凭借一套离散聚灵针，竟是轻松超越了罗嫣的记录。
　　“怎么办？”
　　剑雷霆性子急躁，在两人面前走来走去。
　　真的让东方家的人掌控道争之地中的传承？
　　日后他们剑族如何容身……
　　眼前这一幕，对于神域等格局，甚至神域的未来都会产生深远的影响。
　　这样的结果是他们无论如何都无法接受的！
　　“不知道那位彼岸境强者的传承是什么，总不至于直接让东方家掌控若木吧？”
　　剑无痕苦笑道，若是如此的话，剑族的确有可能被驱逐出非攻之地……
　　宇太白脸色僵硬，死死的盯着青色石碑说道：“还有希望……
　　还有一丝希望！”
　　石碑之上，罗征踩着飞剑又开始向上攀升起来。
　　那个从寰宇中被他一路引渡而来的少年，并没有放弃。
　　就算他只是下位真神，就算他无法凭借自己的能力飞遁，可这家伙终究是师尊留下的那枚种子。
　　他已经发芽，萌出，长成了一棵茁壮的树苗。
　　只要稍加灌溉，就会化成参天大树！
　　但罗征并没有机会进入不周灵山，失去了灌溉的机会！
　　可是这小子依旧野蛮的成长着，也许他真的能创造奇迹呢？
　　“哥哥，开始向上了，”罗嫣望着上方的罗征，“加油，哥哥！”
　　剑獒抬着头，看着罗征一点一点的加速加上，原本无比难看的脸色也隐隐流露出强烈的期待。
　　剑獒和宇太白他们不同。
　　前去斩杀蛇灵的时候，并没有布下洞察之眼，所以宇太白并没有见识过罗征那一剑的威力……
　　在剑獒眼中，罗征爆发的那一剑连大圆满都能斩杀，根本就不可思议。
　　如此不可思议的一个家伙，在青色石碑上仅仅只能攀升到七十丈高度？
　　打死剑獒都不会相信。
　　“这股威压在本质上还是由道争之意形成……”站在飞剑之上罗征心如止水。
　　旁人以为他攀升到七十丈后，就已经是极限了，所以才会停滞不前。
　　实际上罗征是想分清楚这股威压的构成！
　　“不过善念真意和恶念真意完全糅合在了一起……”“现在看来每一种道之真意都有自己的用处，不知道一念善恶真意有何用？”
　　道之真意并不是一种神通，而是混沌之中的某种大彻大悟。
　　换言之，道之真意更像是根基……
　　打好根基之后，化出真意之船，才能够横渡那一望无际的真意之海，才能够直抵彼岸。
　　每一种真意所铸就的根基皆不同。
　　如罗征的道法自然真意，本质意义就是道效法自然，遵循万法自然。
　　所以道法自然真意很容易融入罗征修炼的各种神通功法之中。
　　但罗嫣所修炼的圣言术灭真意，恐怕又是另外一种根基。
　　这圣言术灭真意自然不可能与道法自然真意那般，随意就能融入其他神通内，想必也是需要修炼特殊的神通，才能发挥圣言术灭真意的效果。
　　至于罗嫣修炼的何等神通，那就不得而知了。
　　“以道法自然来攀登……”罗征眼睛微微一眯，原本呈直线上升的他忽然飘舞出一个诡异的弧线。
　　整个人开始前后摇摆起来！
　　善念真意与恶念真意虽然糅合的十分紧密，但其中依旧存在着细小的缝隙。
　　这般前前后后的摇摆，竟是暗合了善念与恶念交替的韵律！
　　“罗征，怎么回事？”
　　“好难看的动作……”“好像在跳舞一般！”
　　下面的真神们满脸古怪之色。
　　毕竟罗征踩着飞剑前后摇摆，的确给人非常怪异的感觉。
　　罗嫣眨巴了一下眼睛，小嘴微微一抿，脸上浮出淡淡的笑意，“哥哥，好像是掌握了什么诀窍……”“这样的确轻松了许多，”罗征脸上也满是笑意。
　　他现在按照那股交替覆盖下来的威压律动，巨大的压力顿时降低了一半以上。
　　原本罗征还在七十丈的高度，这般晃荡之下，他不知不觉之间就晃到了八十丈，八十五丈……
　　攀升到如此高度，已经让不少真神们纷纷侧目了。
　　他毕竟只是下位真神，就连飞翔都是依靠剑族的飞剑法宝。
　　这家伙简直……
　　深井之中的那具骸骨紧盯着洞壁上的画面。
　　“这么快，就适应了一念善恶真意的节奏？”
　　“不愧是她的儿子啊……”“已经好久，好久都没有见过这样的小家伙了，这等天资，就算放在母世界恐怕也不遑多让……”骸骨赞叹道，“不过仅仅只是依靠节奏，恐怕还是无法冲破九十丈的桎梏，你是依靠了道法自然真意投机而已。”
　　就像那具骸骨所想的那般。
　　上了八十五丈后，罗征前后摇摆的幅度越来越大，速度越来越快！
　　整个人就像是一具来回晃动的虚影……
　　“八十六……”“八十七……”“不行，这速度越来越快了！”
　　罗征运用道法自然真意，强行顺着那威压的节奏晃动。
　　他的肉身固然是能够承受，可脚下的飞剑之上不断传来一丝丝震动。
　　“咔，啪……”剑身之上竟出现了淡淡的裂纹。
　　倘若继续强行向上，飞剑恐怕会直接碎裂！
　　“拼了！”
　　罗征眼中闪出一抹厉色。
　　与此同时……
　　已经超越了罗嫣的东方鬼，终究还是熬到了自己的极限。
　　九十四丈！
　　可就在他打算出剑刻字之下，就看到了迅速攀升上了罗征。
　　东方鬼那双布满了血丝的双眼一瞪之下，顿时流露出一抹决然之色。


第2063章 留名
　　九十四丈的高度已超过了罗嫣两丈。
　　即使罗嫣再度尝试，也几乎不可能超过这个极限，已经是很安全了。
　　可他没想到，罗征会在短时间内冲上来……
　　“刻字！”
　　东方鬼伸手一抓之下，在青色石碑上留下了一个“鬼”字。
　　随即身形在空中一翻之下，大吼一声，“动手！”
　　随即他双手化爪，从上至下朝着罗征飞扑而去！
　　不管罗征是否能冲破九十丈的高度，他势必都会阻止。
　　青色石碑下方，豪门联盟与剑族子弟原本已在对峙，他们现在都关注着东方鬼和罗征。
　　当东方鬼宣布动手的一瞬间……
　　豪门联盟中除了刺入凤头金针的那七人之外，其他真神纷纷选择出手！
　　“你，给我滚下去吧！”
　　东方鬼脸上挂着一抹狞笑，自他身上爆发出一股毁灭的气息。
　　“毁灭神道！”
　　“葬海沉星！”
　　在攀登这座青色石碑之前，东方鬼心中就已有了各种打算。
　　如果罗征实力不济，无法攀升到更高处，他自然不会理会此人……
　　倘若这家伙的高度能对自己产生威胁，他势必会选择动手！
　　现在罗征和他同样受到道之真意的威压，而他东方鬼已经刻下了字，可谓是占尽了优势。
　　无论从哪方面来看，他都已立于不败之地！
　　“哥哥，糟了……”看着青色石碑上的那一幕，罗嫣的瞳孔微微一张。
　　剑獒已经带领着剑族子弟化出剑阵，已与豪门联盟的真神们交手，罗嫣却无心参战……
　　这一刻东方鬼仿佛将自身化为了一颗星辰，径自砸向罗征，他那张狂傲的脸上满是得意的笑容。
　　现在罗征承受着如此强的威压，而且避无可避之下，根本就没有和他对抗的能力！
　　一切都向有利于东方鬼的方向发展。
　　但罗征仍然是一脸淡然，双目中那纯澈的目光中满是镇定。
　　看到罗征的眼神，东方鬼心中微微一突。
　　那股镇定的气势中隐隐还有一丝对东方鬼的轻视。
　　他不应该这么镇定……
　　难道自己算漏了什么？
　　绝对没有！
　　可就当东方鬼靠近罗征的一刹那，罗征的脸上浮出一抹笑容，同时挥动了右手。
　　自他右手的掌心之中，浮现出一条小小的黑色小蛇……
　　东方鬼顿时一怔。
　　“玉玺！”
　　东方鬼没有受到时间海的邀请。
　　或者说两年前他根本就不在浮岛之上，自然也不可能受邀。
　　但前来道争之地的时候，他也曾听闻过玉玺的事情，这件备受关注的信仰至宝最终落在了罗征手中。
　　可这一路之上他从未见罗征动用过，竟将其遗漏掉了！
　　“轰！”
　　下一个瞬间，东方鬼裹挟着万钧之势撞在了罗征身上。
　　“中了？”
　　东方鬼心中一喜。
　　罗征几乎没有任何反抗，就被他撞了下去。
　　可这一幕仅仅持续了一个呼吸……
　　一个呼吸之后，方才看到的一幕就消失了！
　　而他已经从九十四丈的高度，径自坠到了八十五丈的高度。
　　至于罗征，已经冲到了九十丈的高度……
　　“不！”
　　东方鬼翻身之下，试图压榨出自身的力量再度盘旋而去。
　　可他原本就从上空冲刺下来，加速度已是极快，而且还有道争之地的重压之下，想要强行扭转身形谈何容易？
　　“绝不！”
　　东方鬼猛然催动胸口的龙头银针。
　　体内的漩涡更是疯狂的吞噬着其他七人的修为……
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗……”青色石碑之下，端坐在地上的牧弦等七名上位真神脸色一黑，自口中齐齐喷出鲜血。
　　“东方鬼你……”牧弦咬了咬牙，竟然一头栽倒在地上。
　　其他真神同样也是如此……
　　东方鬼如此抽取之下，他们根本承受不住。
　　不过他真的让自己的身形停留在了八十四的高度。
　　但也只是停留了那么一瞬间，牧弦等人晕倒之下，他失去了离散聚灵针的臂助，根本无法维持这个高度。
　　东方鬼望着上方的罗征，满眼都是绝望之色，不由自主的向下坠去。
　　“哥哥他竟然……”罗嫣满脸都是惊奇之色。
　　在她的视线之中，东方鬼已经砸中了哥哥。
　　可是眼前这一幕忽然一晃之下，哥哥就鬼使神差一般与东方鬼交错而过，这神奇而怪诞的一幕让罗嫣难以理解。
　　“凌霄剑阵，天魂守剑！”
　　“蹭蹭蹭……”这凌霄剑阵也是一种极为厉害的剑阵，这番施展之下，硬是挡住了豪门联盟的真神攻击。
　　“既然如此，”罗嫣双目中的紫芒猛然一闪，她便已加入了战团。
　　方才罗征与东方鬼正面交锋的那一刻，宇太白，剑无痕和剑雷霆三人几乎都屏住了呼吸。
　　他们三人已经无数年都没有如此担心过了……
　　当他们感受到这个世界中的时间传来的波动之际，心中的念头都是微微一跳。
　　三人的脸色顿时好转！
　　“妙！”
　　剑无痕夸赞道。
　　“对了……
　　那枚玉玺在罗征手上！
　　老头子我是年纪大了，竟然忘了这一出，哈哈哈……”剑雷霆开怀大笑起来。
　　宇太白深深地松了一口气，“就看罗征能够超越东方鬼！”
　　“九十一丈！”
　　罗征现在已经是奋力冲刺了。
　　他只需要超越东方鬼，哪怕是一尺，一寸就可以了！
　　可就在这时候，他脚下的飞剑之上再度传来“咔咔嚓嚓”的声音。
　　“终于要碎了！”
　　那飞剑之上已经布满了裂纹，恐怕立刻就会支离破碎。
　　“力量……”这时候罗征只能选择孤注一掷。
　　“轰！”
　　力量本源爆发之后，猛然轰在了那柄飞剑上。
　　“嗖！”
　　罗征整个人开始朝着上方激射而去！
　　九十四丈……
　　九十五丈……
　　九十六丈……
　　“就是现在！”
　　罗征的目光一凝之下，身前已化出一道无形的飞剑。
　　那飞剑在青色石碑上不断地划动，偌大的一个“征”字，便留在了墓碑之上！
　　“嗖！”
　　随即罗征的身形一飘，径自朝着下方坠去。
　　东方鬼看到那个“征”字凿刻出来，心都在滴血……
　　一上一下两人四目相对，东方鬼的脸上闪烁出一抹狰狞。
　　东方鬼如此算计之下竟落到这样一个结果，他心中只剩下一个念头，无论如何都要杀了这家伙！


第2064章 脚步声
　　看着东方鬼那愤愤然的眼神，罗征何尝不明白？
　　向下急坠的同时，罗征的嘴角泛起一抹冷笑，戮神四剑瞬间凝出。
　　两年时间的修炼，他将大部分时间都耗费在了道之真意的领悟和运用上。
　　道法自然真意与其他道之真意完全不同。
　　这道法自然真意几乎可以与人任何神通相容！
　　自然也包括了戮神剑阵！
　　那四把无形长剑飘然而出，随意舞动之下，四把长剑交错而起，朝着下方的东方鬼径自刺下。
　　这般运用，已经背离了含九姨的戮神剑阵可是含九姨自身也觉得，纳入了道法自然真意的戮神剑阵，威力上更强，而破绽更少。
　　发现这一点后的含九姨也在潜心挖掘着戮神剑阵的潜力。
　　按照她的说法，或许可以创造出变化更加多端的剑阵。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　四剑齐下……
　　东方鬼亦拔出了一把宽刃长剑。
　　但那把宽刃长剑刚刚挥起，为首的佛皇剑便已镇杀而去。
　　“哐！”
　　佛皇剑精准的砸在了宽刃长剑之上。
　　东方鬼虽然是上位真神，依旧无法对抗佛皇剑的镇杀之力，手中的宽刃长剑差点脱手飞出。
　　他一个踉跄之下，刚刚想要后退，忽然感觉下半身被束缚住了！
　　“长藤剑！”
　　四把剑蕴藏了道之真意后，悄然无声，配合无间，仿佛一切都是水到渠成。
　　这就是道法自然的可怕之处，它让一切都变得自然而和谐，不曾有丝毫的突兀。
　　任何时候展现出任何招式，让人感觉到偶然，但又是绝对的必然！
　　“天牙剑！”
　　“噗！”
　　那把天牙剑凌空一抹，东方鬼的脖子上出现了一道惨不忍睹的血痕。
　　也幸亏东方鬼在千钧一发之际，向后猛然一仰，否则怕是已身首异处。
　　东方鬼连续中招之下，猛然咬牙挣脱了长藤剑的束缚，向后飘飞而去……
　　这一轮交锋之下，东方鬼吃了不小的亏。
　　“你真的以为自己是我的对手？”
　　东方鬼站定之后，脸上绽放出一丝狂傲之色。
　　先前所有的犹豫和隐忍，在他脸上都消失的无影无踪。
　　既然都打算孤注一掷了，东方鬼自然没有丝毫顾忌。
　　“咔咔咔……”只见他在自己的手腕上切开了一道伤口。
　　自那伤口中一捧殷红色的鲜血喷溅而出！
　　那鲜血喷溅之下，在空中不断地汇聚，迅速凝结成一把狭长的剑刃。
　　“血剑？”
　　罗征脸色平淡，目光微微一闪。
　　那把剑通体都是由东方鬼的鲜血构筑而成。
　　这等手段看似玄奇，并不见得厉害……
　　“灭血咒剑！”
　　一道道血色光晕自那血剑之中扩散出来。
　　这血剑不断地燃烧着，在燃烧的同时，竟散布出强烈了气势。
　　灭血咒剑……
　　是以燃烧自身精血，诅咒自身为代价，威力自然极为恐怖，但同时也无法持久，且会给自己带来极大的损伤。
　　“哼，”罗征轻哼一声。
　　四剑盘旋一圈，再度以飘忽不定的姿态朝着东方鬼轰杀而去。
　　只见到东方鬼长剑轻轻一搅……
　　一股浓郁的血腥味扑鼻而来。
　　“哗哗哗哗！”
　　戮神四剑只是轻轻触碰到那把血剑后，就自然溃散了。
　　看到这一幕，罗征的眉头也是微微一皱。
　　这东方鬼比他想象中的要强。
　　不过这种强大，并不是真正的强大。
　　从一开始东方鬼运用的手段，都是以极大的代价换来的。
　　例如他攀升到九十二丈的高度，凭借东方鬼本身的实力，几乎是不可能完成的事情。
　　可凭借离散聚灵针他硬生生的做到了，代价则是牧弦，方镜等一票豪门联盟的真神失去战斗力，现在都躺在地上一动不动。
　　眼前这血剑疯狂燃烧之下……
　　罗征裂开嘴向东方鬼微微一笑，“这精血燃烧的有些厉害……”“放心，在我的精血烧光之前，我必定斩杀你！”
　　说着东方鬼朝着罗征猛冲而去。
　　到了这种时候，罗征根本不需要和他正面对抗。
　　眼看东方鬼冲过来，罗征脚尖轻轻点地之下就朝着身后急退而去。
　　“懦夫！”
　　东方鬼不怕罗征拼命，可就怕罗征真的不战而逃。
　　就像罗征说的那般，灭血剑咒的确是厉害，只要被血剑斩到的生灵，都会自然溃散，无论对方的肉身有多强大！
　　因为这血剑本质上是一种极为厉害的“咒”。
　　即使罗征的戮神四剑不是生灵，被血剑斩中后一样也溃散了。
　　“懦夫？
　　应该后退的时候不后退，那叫莽夫吧？”
　　罗征淡淡的回应道。
　　他又不是三岁孩子，东方鬼现在还指望用言语激怒自己，未免太幼稚了。
　　这一进一退之下，罗征再度凝出四把长剑，不断地阻扰着东方鬼的追击，如果某一把剑被东方鬼斩中溃散，罗征心念一动之下，便迅速再度凝出。
　　源源不断的长剑被罗征凝出，不断地组绕着东方鬼，两者的距离始终无法拉近。
　　另外一边……
　　如果东方鬼一开始率领豪门联盟动手的话，胜算其实不小。
　　毕竟牧弦等人的实力并不比东方鬼弱多少。
　　而剑族一方中，真正的厉害人物也只有剑獒和罗嫣两人。
　　然而牧弦等豪门联盟中的顶尖人物，都被东方鬼以离散聚灵针吸食一空，战力自然大幅度贬值。
　　在剑獒补位凌霄剑阵后，剑族子弟相互之间配合无间，竟然还占据了优势！
　　当然，罗嫣的出手也十分关键！
　　罗嫣虽然不会正面对抗那些豪门子弟，可以她所修炼的神通不出手还好，一旦出手，必定会夺走一条性命。
　　而她所需要做的，仅仅只是吐露出一个“灭”字罢了。
　　一炷香的时间后……
　　罗征已经在后退逃窜着，一副气定神闲的样子。
　　可东方鬼的脸色已经非常差了，他手中的血剑之上燃烧的红色火焰也越来越黯淡。
　　就像罗征猜测的那样，依靠不断燃烧精血的手段持续不了多久。
　　越来越虚弱的东方鬼终于停了下来，杵着那把血剑不断地喘气，望着不远处的罗征，他终于绝望了……
　　罗征依旧是用那副不咸不淡的表情看着东方鬼，“放弃吧，为了东方家，你已经做的足够好了。”
　　“放弃……”东方鬼在绝望之余，也倍感遗憾。
　　原本结果不应该是这样……
　　出发之前，东方鬼曾听到队伍中的牧血蓉提起过。
　　他们恐怕很难杀死罗征。
　　那时东方鬼并不明白，但现在似乎了解了……
　　就在这时候，远处忽然传来一道巨大的脚步声，雾霭之中也出现了一个巨大的轮廓。
　　看着那个轮廓，东方鬼笑了。


第2065章 癫狂的东方鬼
　　“咚……”“咚……”雾霭之中传来巨大的脚步声。
　　那厚重的声音无不宣示着一个庞然大物缓缓靠近。
　　众人发现了那座青色石碑后，在兴奋之余警惕性也降低了。
　　毕竟拿到彼岸境强者的传承最为重要，其他的一切都是末节。
　　无论是剑獒，还是东方鬼都是这么认为的。
　　现在那些交战正酣的真神们，听到这庞大的脚步声，纷纷停手，抬头，望着远处的雾霭。
　　“哈哈哈哈……
　　哈哈哈……”东方鬼狂笑起来，“终于等到了！
　　终于等来了！”
　　罗征扭头看着雾霭中的巨影，阴沉着脸问道：“什么意思？”
　　“是恶魔，深渊里的大恶魔，”东方鬼双目中满是癫狂之色，“我不需要放弃，哈哈，我只是等待毁灭而已，我，你，你们……
　　都要死！”
　　“这只恶魔，是你的恐惧化身？”
　　罗征问。
　　“对，”东方鬼大声咆哮道：“所以从我进入道争之地的那一刻起，你们所有人都注定失败！
　　注定死！”
　　说着东方鬼不退不避，竟然向着雾霭中缓缓走来的巨大身影冲去……
　　“怎，怎么会出现一只恶魔。”
　　“听东方鬼的口气，他在进入道争之地中就已预料到了！”
　　“也就是说，他知道自己恐惧的是什么东西，这恶魔是他召出来的恐惧化身！”
　　一些豪门子弟推断出真相后，脸色顿时一片苍白，盯着远处的东方鬼都是咬牙切齿。
　　“自己想死，为什么要拉我们垫背！”
　　“这东方鬼太过分了！”
　　“那可是深渊里的恶魔啊，一些大恶魔可是堪比圣人一般的存在！”
　　先前出现的蛇灵，百触天蛇等强大的恐惧化身，他们都有能力斗上一斗。
　　可是面对一只真正的恶魔，他们根本没有对抗的资格！
　　先前幽幽转醒的牧弦等人，还坐在原地盘膝打坐，先前被离散聚灵针疯狂抽取之下，牧弦等人已经受到了严重的内伤。
　　就连体内世界都被搅的一塌糊涂。
　　现在听到东方鬼的话，差点气的晕过去。
　　“东方家太过分了！”
　　“也就是说，我们进入道争之地的那一刻，注定会死！”
　　“竟然被当做炮灰牺牲掉，我不甘心！”
　　牧弦等人也是豪门中的精英，上位真神中的巅峰存在，他们也认为自己是豪门中的栋梁，未来前途不可限量。
　　就这样与东方鬼陪葬，未免太不值了！
　　剑族子弟们，也放下了手中的剑……
　　剑獒那双犀利的目光穿透层层雾霭，死死盯着那个巨大的轮廓。
　　“呵呵，东方家好狠，”一旁的墨楠惨笑一声。
　　“牺牲掉东方鬼他们，阻止我们获得道争之地的传承，这划算吗……”剑獒喃喃说着。
　　从剑无痕的态度来看，剑族和罗家都很重视这次道争。
　　剑獒也清楚必定是有其原因的，可现在看到东方家的布局后，他心中才算明白，这一次道争恐怕比他想象中的更加重要。
　　罗嫣淡淡的看了一眼远处，随即问道：“这青色石碑之上留名后，就能获传承……
　　现在大家的名字都刻了一遍，哥哥的名字更是落在了最上方，为何不见有丝毫迹象？”
　　她所想……
　　若是罗征获得了传承的资格，可以直接离开此地，或许能保下一条性命。
　　但这道碑上下都是光秃秃的一片，并没有什么机关法阵。
　　罗嫣的话，倒是提醒了剑獒。
　　之所以众人会寻到此地，还是因为罗征提议改变了方向，随后一片区域的雾霭消失，出现了一条指引的道路，最终发现了这座青色石碑。
　　他们已经按照石碑上的做了，为何传承没有丝毫开启的迹象？
　　只是现在琢磨这个问题已经晚了……
　　那脚步声越来越近，松软的地面也开始震动起来。
　　“快！
　　恶魔图厄！
　　杀了我们，哈哈哈哈，杀了我们！”
　　东方鬼一边跑，一边狂吼着。
　　很快……
　　笼罩在雾霭中的那个身影渐渐变得清晰。
　　图厄那巨大的身影，出现在了众人的视野之中。
　　与图厄一同出现的还有那位化为闪电的星鳞，他始终漂浮在图厄的下方，看着这群真神们脸上带着冷冷的笑意。
　　“你……”图厄俯视着地下的东方鬼。
　　他觉得东方鬼有些脸熟，只是恶魔的思维太复杂了，想要回忆起过往的某个人物会十分费劲。
　　“我想起来了……
　　我，见过你，”图厄淡淡的说道：“深渊魔域中的那群猎人中，你是最弱的存在。”
　　“对，你见过我，是我创造了你，你是我的恐惧化身！”
　　东方鬼大笑道。
　　图厄微微屈下了一只腿，伸手了巨大的手，“你只是一只蚂蚁而已，创造我的，不会是你。”
　　说罢，巨大的中指朝着东方鬼狠狠弹过去。
　　“砰！”
　　伴随着一道闷响。
　　东方鬼整个人仿佛遭受了雷击，瞬间被弹了出去，如断了线的风筝飘飞了数百丈后，将地面砸出了一个大坑，东方鬼躺在其中生死不知。
　　图厄知道自己的存在，于这些人有关联。
　　不过他更加知道，创造自己的不可能是这些真神。
　　“好强……”罗征睁大了瞳孔。
　　这样的实力，已经是堪比亚圣，甚至圣人了。
　　“主人，就是这个有趣的小子，竟能斩我雷霆之躯！”
　　图厄将疯疯癫癫的东方鬼弹飞后，一旁的星鳞注意到了不远处的罗征。
　　图厄那双巨大的眼睛盯在自己身上，罗征骤然感觉自己被一股无形的压力所笼罩，周围的空气都变得粘稠起来！
　　“有趣的小家伙？
　　呵……”话音刚刚落下，图厄的一直大脚径自朝着罗征当头踩过去。
　　这图厄的身体看似庞大，行动的速度看似缓慢，可绝对速度竟是极快！
　　“八曲飞烟！”
　　罗征大惊之下，施展身法顺势向后暴退而去！
　　融合了道法自然真意的八曲飞烟，已是脱胎换骨的神通。
　　图厄的那只大脚踩下来，形成一个极强的风压，而罗征顺风压借势飘舞，速度竟是更快！
　　“咚！”
　　一个巨大的脚印出现在地面上，图厄这一脚自然是踩空了。


第2066章 决然
　　“嗯？”
　　图厄淡淡的看了一眼如落叶一般飘走的罗征，脸上也露出惊诧之色，“好奇妙的身法，竟能将借势运用到这种地步，有意思……”单以身法而言，八曲飞烟在神域中算不得什么。
　　毕竟八曲飞烟并不是自神道中衍生出的神通。
　　可融入了道之真意后，情况自然大不相同，图厄自然是倍感惊奇。
　　毕竟在他眼中，这群上位真神都是微不足道的蚂蚁，而其中一只蚂蚁竟然从自己的脚下逃走！
　　“呵！”
　　图厄淡淡的笑了一声。
　　庞大的身体一跃而起……
　　他这般跳起来，就如同一片山脉飞跃，随即朝着罗征猛然砸去！
　　即便罗征逃遁的速度极快，也无法摆脱图厄覆盖的范围！
　　看着头顶上的庞然大物，罗征脸上露出一丝苦笑，只能再度施展八曲飞烟……
　　“轰隆！”
　　那一座如山脉一般的身躯踩下来，整个道争之地再度地动山摇。
　　甚至连若木底部都微微震颤了一下……
　　这恶魔的身躯镇压下来声势浩大，一阵阵飓风席卷之下，将那些雾霭搅的一团乱糟。
　　而罗征如同一只轻盈的蚊子，顺着那飓风疯狂的飞舞着。
　　看厄图的样子并没有全力以赴，而是以近乎戏耍的心态，势必要徒手抓住罗征！
　　罗嫣看着岌岌可危的哥哥，几乎没有丝毫犹豫，身形盘旋飞起，朝着罗征飚射而去。
　　“快逃！”
　　“没有人是它的对手……”“早就应该离开道争之地了！”
　　“嗖嗖嗖……”在场的上位真神们脸色苍白，无论是豪门子弟还是草根真神们，都是慌不择路的纷纷逃遁。
　　豪门联盟的诸神们，心中对东方家存了怨恨，哪里还肯卖命？
　　也是一散而尽。
　　“怎么办？”
　　墨楠看着岌岌可危的罗征，满脸焦急之色。
　　豪门子弟们走了……
　　草根真神们也跑了……
　　现在就只剩下剑族子弟，罗嫣，以及黄豆眼。
　　除了他们这些人之外，颇让人意外的还有一个南泷华。
　　这南泷华一路表现的十分胆小，现在竟然不曾逃走！
　　“我们……
　　也走吧，”一名剑族子弟小声说道。
　　“对，这可是一只真正的恶魔！”
　　另外一名剑族子弟也附和道。
　　要说他们心中没有畏惧肯定是假的，修成真神后谁都珍惜自己的性命。
　　听到这话，剑獒淡淡的环视了一眼，随即说道：“身为剑族子弟，你们应该比我更明白灾劫剑的含义！”
　　灾劫剑……
　　在剑族中算是禁器。
　　此剑虽然极为稀有，且威力巨大，但没有一名剑族子弟愿意拥有。
　　动用此剑付出的代价就是自己的一条性命！
　　一旦剑族佩戴此剑，就成了剑族的死士！
　　“我剑族无数神纪元以来，领到灾劫剑的只有一种人，那就是死人！”
　　剑獒淡淡说道，“现在罗征已将自己的名字刻在了石碑顶端，诸位……
　　打算就这样带着灾劫剑回去？”
　　相比其他豪门和大种族而言，剑族的族规并不森严。
　　对族中的弟子的约束并不厉害。
　　所以即使他们带着灾劫剑逃回去，也不会受到太大的责罚，甚至有可能不受责罚。
　　可剑族是一个极端重视名誉的种族，有些剑族子弟就算是死，也不愿意背负坏名！
　　剑獒这么一说，那些剑族子弟们脸色微微一动。
　　“要走的，现在可以离开，”剑獒淡淡说道。
　　剑族子弟们沉默，没有一人挪动脚步。
　　“既然如此，”剑獒挥手之下，一把赤红色的血剑“噌”的一声拔了出来，“诸位可敢跟我上？”
　　这灾劫剑倒是与东方鬼以精血凝出的灭血咒剑有几分相似。
　　不过灭血咒剑是以自身精血施展，虽然对自身有损害，但当精血燃烧到一个极限后就会停止，不会要自己的性命。
　　可灾劫剑就不同了，祭出灾劫剑等于是将自己祭祀掉了，成为了灾劫剑下的牺牲品！
　　“噌，噌，噌，噌……”剑獒带头之下，墨楠和其他剑族子弟亦拔出了自己的灾劫剑。
　　剑獒看着手中这把邪气凌然的长剑，目光中流露出一丝寂寥之色，心中做出了决断后，灾劫剑就开始鸣叫起来。
　　“呀，呀……”这灾劫剑在此刻发出如同婴儿一般的惨叫声，十分渗人。
　　剑獒那白净秀气的脸上浮现出潮红的颜色，一丝丝形状古怪的血色纹路爬满了他浑身的皮肤，双目中也流淌出腾腾邪气。
　　不只是他，墨楠以及其他剑族子弟同样也是如此……
　　“结凌霄剑阵！
　　灭魂攻剑！
　　上！”
　　“嗖！”
　　剑獒说着，第一个带头冲了过去。
　　其他的剑族子弟也不遑多让，以整齐的阵列疾飞而去。
　　这石碑之下只剩下黄豆眼和南泷华两人了。
　　黄豆眼淡淡的望了远方一眼，随即从自己的须弥戒指中取出了一个小小的方形包裹，他从这包裹中取出了两把质地古朴的双刃剑，同时问一旁的南泷华：“你怎么不离开？”
　　所有的真神都一哄而散，南泷华居然还守在这里，让黄豆眼十分意外。
　　南泷华脸色苍白，显然畏惧到了极限，但还是低声说道：“这道争之地中也不止这一只恶魔，贸然逃走恐怕还是死路一条。”
　　黄豆眼一手扣住一把双刃剑，笑道：“留在这里，也是死路一条。”
　　南泷华摇头，“未必……”那恶魔十分可怕，南泷华也听说过关于深渊魔域的种种匪夷所思的传闻。
　　可南泷华心中却有一种预感，或许留在这里并没有他想象的那么糟。
　　“我也觉得未必！”
　　黄豆眼淡淡一笑，身形飘然而去，脸上没有丝毫惧色！
　　“这次，看你如何跑！”
　　厄图粗糙的声音从他嗓子中吼出来。
　　这么久都没有碰到罗征哪怕是衣角，他终究失去了耐心。
　　自他手中迸射出一道道血红色的闪电，那些闪电形成一个漩涡将罗征完全限制在其中。
　　罗征完全无路可逃，就看到厄图的巨手当面抓了过来！
　　“麻烦了……”看着那只巨手，罗征的眼睛微微一眯，他现在已是避无可避，只能硬承这一击！
　　但就在这时，罗征的身后忽然闪烁出一片耀眼的紫芒。
　　罗嫣双目中饱含决然之色，双手交叉之下，一道紫色的虚影将她包裹其中。


第2067章 娲影
　　那紫色的虚影将她包裹之后，开始迅速的扩大。
　　罗嫣将双手放在胸前，轻轻的念诵着……
　　紫色虚影扩大，再扩大。
　　十丈，百丈，千丈……
　　眨眼之间，虚影就化作了一个庞然大物。
　　这庞然大物拥有女性的玲珑身段，但双手的末端没有手臂，而是两条细长的鞭子。
　　头部则如老鹰一般，有一个犀利的鹰形嘴巴。
　　至于罗嫣则完全镶嵌在了虚影的中央！
　　“这，这是什么东西……”南泷华看着那紫色的虚影所化的巨大怪物目瞪口呆。
　　至少在神域之中，南泷华从未曾听说过这等奇形怪状的东西！
　　在进入不周灵山后，宇太白就曾告诉罗嫣。
　　她心中藏着一只强大的怪物。
　　这只怪物会慢慢的迷失她的心智，将她自身所吞噬，最终取代她……
　　罗嫣不解。
　　她从未意识到这只怪物的存在。
　　宇太白便告诉她，这是她们这一族的天赋能力。
　　她这个种族的每一人从出生，就要面对自己内心中的怪物。
　　若是能将这只怪物驾驭，则拥有远比其他种族强大得多的能力，如果不能驾驭，就意味着夭折而亡。
　　在下界的时候，罗嫣从来未曾发觉过。
　　听到宇太白的话，她便觉得是天方夜谭。
　　后来宇太白通过秘法唤醒了她心中的怪物后，她才察觉到这个怪物的存在，也明白自己的特殊之处。
　　罗嫣第一时间担忧的并不是自己，而是哥哥。
　　直到宇太白告诉她，他们兄妹两人虽然同父同母，但并不同属一族。
　　所以罗征并不存在这个问题，罗嫣这才放下心来。
　　在宇太白的指导之下，罗嫣不断地与这只怪物斗争。
　　有一段时间，她曾一度陷入劣势，都是依靠宇太白的帮助才挺过去。
　　现阶段罗嫣虽然占据了上风，但她依旧难以操控这只怪物，若是贸然将心中的这只怪物释放出来，很可能带来反噬……
　　可现在看着哥哥陷入如此危机之中，罗嫣哪里还有丝毫理智存在？
　　几乎是不加犹豫的将它释放出来！
　　“胡闹！”
　　“咚！”
　　宇太白看到这一幕，一拳头砸在阁楼一侧的横梁之上，整个楼阁都为之一颤。
　　“包裹着那孩子的虚影，就是传说中的娲影？”
　　“第一次看见，好独特……”剑无痕和剑雷霆满脸惊讶之色。
　　神域之人，对混沌中的世界了解的非常少。
　　他们唯一了解越级生灵的途径，就是来自于梵文。
　　但是通过梵文中零零碎碎的信息，了解的非常不全面……
　　不过关于罗霄的这一对子女，两位圣人倒是略有耳闻。
　　“是，她现在根本没资格驱动娲影，现在将娲影从她的心境中放出来，简直就是找死！
　　如果被反噬本心后，后果不堪设想……”宇太白又是担忧又是无奈。
　　原本罗征超越了东方鬼，在青色石碑上留名让宇太白非常惊喜，可以说是喜出望外。
　　这样一来，罗征获得道争的传承几乎是板上钉钉的事情。
　　没想到半路杀出了一只恶魔。
　　看到东方鬼那般癫狂的样子，宇太白和剑无痕，剑雷霆三人瞬间明白了东方家的密谋。
　　剑无痕也是失悔万分。
　　早知道如此，这一次道争他们大可脸皮厚一些，一个名额都不给豪门联盟的人。
　　只是现阶段剑族并没有同豪门联盟完全撕破脸皮，直接将他们拒之门外又不太好，所以剑无痕只是将豪门联盟的名额减半。
　　万万没想到，东方家早就有了这等打算，竟在道争之地中放出了一只恶魔……
　　当这只恶魔一出来，一切希望都化为了虚无。
　　“面对这只恶魔，就算不拼命同样也会死，罗嫣做的没错，”剑无痕淡淡说道。
　　与其懈怠逃避，不如奋力一搏。
　　动物是如此，凡人是如此，就算是神也是逃不掉的……
　　毕竟所谓的神，乃至于大圆满，亚圣，圣人，只是获得了寿命上的永恒，而不是真正意义上的全知全能。
　　他们与寻常的凡人一样，依旧遵循着丛林法则，依旧拥有无尽的欲望，依旧为了正义或者利益厮杀！
　　包裹在其中的罗嫣，双目完全被紫芒所占据，她双目一拧之下，双手便是猛然一挥。
　　那巨大的虚影同样也做出了一模一样的动作，挥动了自己的双臂。
　　“刷、刷！”
　　不过这虚影的双手乃是两条锐利的鞭子！
　　这两条鞭子挥舞起来，猛抽过去，在空中拉出一大片黑色的裂缝……
　　即使是神域的空间，也禁不住两条鞭子的挥舞，可见这一击蕴藏着何等恐怖的威势。
　　图厄没有将任何一名真神放在眼中。
　　毕竟在神域魔域中，这样的上位真神他根本就懒得去屠杀。
　　曾经，有深渊魔使运用恶魔之门，将图厄召唤到了深渊魔域的第一层。
　　那是豪门联盟组织的一场大试炼……
　　深渊魔域固然恐怖，但第一层中的魔物并不算强大，对于豪门子弟来说，不仅能够磨砺自身，还能积累神武币。
　　所以许多豪门在经过充分的准备后，每隔一段时间都会将豪门子弟送入其中。
　　但他们没想到会在第一层遭遇图厄。
　　图厄的降临对于那些豪门联盟的子弟而言，就是一场恶魔。
　　不到十个呼吸的时间，图厄就灭杀了差不多五百多名真神，其中上位真神七十六名，中位真神四百七十名……
　　就因为图厄的出手，豪门对深渊魔域的历练才更加谨慎，大规模的试炼必须有大圆满和亚圣一同前往。
　　在图厄眼中，这些真神根本不值得他出手。
　　但他先是碰到了罗征，这家伙的身法之中蕴藏着一股十分特殊的气势，竟让他无法捕捉，硬是要使出全力才将其束缚起来。
　　当他感叹这奇怪的小家伙时，现在又冒出了一位上位真神，忽然凝出了一个诡异的虚影。
　　这虚影的气势之强大，远远出乎图厄的意料之外。
　　“神域的小家伙们，都已经强大到这种地步了？”
　　眼看那两条鞭子威势巨大的鞭子抽打过来，图厄不得不伸出双手，左右交错之下，就要将那两条鞭子捏在手中。
　　“哼！”
　　看到这一幕，罗嫣冷哼一声。
　　“哗啦……”当图厄抓住两条鞭子的刹那，脸色顿时大变。
　　一股强大的撕裂之力传递而来，他的双手脆弱的如同纸片一般，瞬间碎成了一片血沫……


第2068章 剑光
　　在深渊魔域中吸纳了神域中无数恶念，让恶魔这种生灵的肉身极为强大，这也是恶魔一族的特性。
　　从另外一个角度来理解，恶魔一族是神域中所有生灵想象出来最邪恶，也是最完美的一种生灵……
　　无数个神纪元的想象，不断丰富着恶魔的形象，也强化着他们的身躯，骨骼，血肉。
　　更是让他们变成了极端邪恶的生灵。
　　他们这一族，代表着恐惧和毁灭，毕竟神域中的“信仰之力”并没有转化为“势”供给某人吸收，而是源源不断的汇入各大禁地。
　　而深渊魔域则吸收了一切负面的信仰之力……
　　但就是如此强大的存在，竟然抵挡不住一名上位真神唤出的虚影！
　　罗征被困在那一片血色闪电之中，看到这一幕眼珠子也是瞪大了。
　　他豁然理解罗嫣面对星鳞时说的话，她说若是小心点，就算是大圆满也不怕。
　　如果星鳞出现时有充足的时间，罗嫣怕是真的不会畏惧！
　　剑獒一行人激发了灾劫剑，看到这一幕后也是热血沸腾！
　　实话说，即使运用灾劫剑，剑族一行十二人恐怕也不是图厄的对手。
　　剑獒等人也清楚，他们的举措与送死无疑。
　　只是在这般情况下，他们不得不这么做……
　　但他们还没有冲上去，就看到罗嫣施展出如此手段，自然是倍感吃惊。
　　在惊讶之余，剑獒脸上也流露出喜色！
　　虽然不知道罗嫣运用了什么手段，或许他们真的能创造奇迹，将这只恶魔斩杀？
　　或许这样的事情根本不可能发生，只是罗嫣展现出来的手段让剑族子弟们有了一丝希望！
　　“灭魂攻剑！
　　杀！”
　　剑獒站在了最前面。
　　而剑族子弟两两并列而立，凌厉的灾劫剑指向前方。
　　每一位剑族子弟的脸上都是决绝之色，没有丝毫犹豫和退怯。
　　一道道赤红色的光芒将他们链接起来。
　　凌霄剑阵中的灭魂攻剑是最为凌厉的杀招，面对图厄这般强大的恶魔，剑獒没有丝毫犹豫。
　　就在图厄双手损伤，露出森森白骨之际。
　　十二人所化的剑阵已化为一道巨大的剑影激射而来！
　　灾劫剑绽放出的红色光芒中，蕴藏着一往无前的威势，他们将自身的一切都赌在了其中，“咻！”
　　“噗！”
　　他们一行十二人竟然直接从图厄庞大的身体中穿了过去！
　　那巨大的剑影贯穿之下，在图厄的腹部撕开了一个宽达一丈的伤口……
　　“咚咚咚……”图厄巨大的身躯向后退了几步。
　　而罗嫣操控着那巨大的虚影，挥舞着两条细长的鞭子再度抽打而来。
　　每一鞭子抽下来，就让图厄身上的血肉化为一片血沫，很快，图厄的身上便留下了斑斑伤害！
　　“啪啪啪……”东方鬼晕厥在大坑之中。
　　当他苏醒的那一刻，耳畔传来一道道炸响之声。
　　“那只恶魔图厄，应该已经将他们尽数灭杀了吧？”
　　恢复了意识的东方鬼第一时间，摇摇晃晃的站了起来，方才图厄轻轻弹出的那一指，已让他身负重伤，几乎失去了战斗力。
　　费劲了力气从坑中爬起来，东方鬼就看到一道巨大的剑影贯穿而来，径自从图厄的背部贯穿而过……
　　剑獒一马当先，操控着凌霄剑阵已经在图厄的身上撕出了第二道伤口！
　　“这……”东方鬼愣住了，他几乎不敢相信自己的眼睛。
　　他又看到罗嫣漂浮在半空中，她似乎操控着一道巨大的怪异虚影，不断给图厄带来创伤。
　　这一幕和他想象中的完全不同。
　　在深渊魔域中不可一世的图厄， 他东方家三位亚圣围攻之下，都未曾将图厄的性命留下来，最终让其逃遁。
　　如此强大的凶物，在罗嫣和剑獒等人的围攻之下不堪一击？
　　这怎么可能！
　　怎么会这样？
　　这一刻东方鬼的心境也在剧烈的震动着。
　　他所有的意义都在这只恶魔身上。
　　如果连这只恶魔都无法阻止罗家兄妹，那么他的一切付出都只是笑话……
　　……实际上就连图厄自身，同样也是惊诧莫名。
　　不过罗嫣和剑獒等人的攻势虽然凌厉，但并没有伤及图厄的根本。
　　恶魔的恢复能力强大的可怕。
　　在连番受创之后，图厄的双目中红光一闪，狞笑一声。
　　“很好……
　　你们成功激怒我了！”
　　话音落下，他原本笨重的身体忽然敏捷起来。
　　只见图厄侧着身体，猛然朝着罗嫣撞过去！
　　“轰隆！”
　　这撞击之下，罗嫣操控的巨大虚影向后退了几步。
　　就在这时，剑獒再度化为一把巨大的剑影朝着他激射而来！
　　“滚！”
　　图厄转身之下，巨大的拳头直接朝着剑影砸下去！
　　他双手之中的血肉已经被罗嫣的鞭子抽碎了，砸下去的拳头只是赤色的恶魔之骨。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声爆声。
　　那剑影的表面顿时传来一股柔软的波动。
　　身在剑阵之中的剑族子弟们同时遭受到一股巨大的力量打击。
　　“噗、噗、噗……”包括剑獒在内，十二人同时喷溅出一口鲜血。
　　尽管这力量分散在十二人身上，他们依旧难以承担！
　　图厄看到这一拳没将这剑阵砸的溃烂，再度挥动了拳头。
　　若是这一拳砸中剑阵，这凌霄剑阵必定四分五裂，结阵之人也会直接被震死！
　　看到这一幕……
　　东方鬼才兴奋起来。
　　“这才是，这才是恶魔应该有的实力，不……
　　其实你远远不止这么点实力！”
　　东方鬼笑道。
　　化剑神城中的剑无痕和剑雷霆，在这一刻都不约而同的闭上了眼睛。
　　参加道争的这十二人都是精挑细选出来的。
　　尤其是剑獒。
　　身为上位真神能够赐予“剑”姓，在剑族之中也是绝顶优秀的存在。
　　毕竟剑族中只有大圆满才有资格以剑为姓！
　　虽说两位圣人知道动用灾劫剑后必死无疑，但终究不忍看着自家子弟陨落的惨状。
　　就当那一拳刚刚砸下去的刹那！
　　话音落下，一股磅礴气势勃然升起。
　　几乎是眨眼之间，自那股气势升起之处激射出一道炽烈无比的剑光。
　　这剑光仿佛能斩开天地一般，偌大的神域中，几乎没有东西能够抵挡。
　　“呼……”如同一阵淡淡的风儿掠过。
　　图厄便感觉到自己的右肩膀一轻。
　　“轰隆！”
　　那截粗大的手臂脱离了他的身躯，直接砸在了地上。


第2069章 认真
　　罗征矗立在不远处，紧握着一把淡绿色的长剑，双目中毫无感情的望着图厄，不断地喘息着。
　　那把长剑只是寻常的鸿蒙至宝，无法承受融道之剑的能量……
　　当他斩出了这一道剑光后，这把长剑已是千疮百孔。
　　方才图厄在罗嫣和剑族子弟的轮番夹攻之下，束缚罗征的闪电囚笼消散，罗征已获得了自由。
　　这融道之剑，罗征也无法连续施展。
　　先前面对星鳞的时候，为了救下罗嫣，罗征毫不犹豫的斩出了两剑！
　　无论是他的神格，还是肉身都被压榨到了极限……
　　现在休养了不过几个时辰，远远谈不上恢复。
　　再度斩出这一剑后，罗征感觉自己的双腿都在不断地哆嗦着。
　　他就像手中那把千疮百孔的长剑一般……
　　融道之后的能量太过于强大，即便是以道之真意融合，这种能量还是能摧毁他浑身上下的经脉。
　　“就是这一剑，就是这一剑……”星鳞已远远躲在了一旁，看着远处的罗征。
　　先前他就是被罗征这一剑所伤！
　　方才星鳞都没有出手帮助图厄，就是因为这一剑对他造成的影响太大，何况他臣服于图厄，只是慑于图厄的实力。
　　如果这群上位真神真的能创造奇迹将图厄灭杀，星鳞也很乐意坐收渔翁之利。
　　所以两边一交手，他早已避的远远的……
　　“这一剑……”东方鬼的错愕表情凝固在了脸上。
　　罗征作为匿名者在众神竞技场中获得的成绩，的确值得惊叹。
　　毕竟他创造了越级战的连胜纪录！
　　这样的天才即使是豪门之中也极为罕有，至少罗征的成绩没有人能与之比肩，即使是那些圣人们，在真神境的时候也不创造如此恐怖的成绩。
　　可即使如此，也不可能斩出如此恐怖的一剑……
　　这已经不符合常理了。
　　方才那一剑，足够斩杀大圆满真神了！
　　在看到罗嫣化出了虚影竟能正面对抗图厄。
　　这罗家的一对兄妹，到底是什么人物啊……
　　难怪东方太清和牧血蓉都一再提醒自己，面对罗征绝对不可大意。
　　那时候东方鬼还颇不以为然，现在东方鬼终于有了最为切实的感受！
　　剑獒的脸上布满了变态的红润之色，被罗征这一剑救了下来，他并没有感到畏惧，而是无比的兴奋。
　　“无痕大人，你们现在应该看到了吧……”剑獒抬头望着上方喃喃说道。
　　现在最为震惊的人并不是东方鬼，而是位于若木顶部，化剑神城中的两位剑族圣人。
　　剑族最大的追求就是极致的剑道。
　　整个神域之中，研修剑道最为精神的就是剑族的那四名圣人。
　　而剑雷霆和剑无痕就是这四名圣人中的两位……
　　“那是……
　　斩情神道？”
　　剑雷霆目光中闪烁出强烈的光芒。
　　看到这一剑后，他们心中的担忧甚至都淡了几分，被强大的好奇心和求知欲所覆盖。
　　“斩情神道泯灭灵性，以破朽之姿斩出一剑，威力的确是奇大，但……”剑无痕喃喃说道：“但绝对不可能有如此威力！”
　　影响罗征这一剑威势的手段有许多……
　　如修为，罗征区区下位真神。
　　如法宝，那把绿色的剑横竖看都是寻常鸿蒙灵宝。
　　如神道……
　　斩情神道固然厉害，但也不可能厉害到这等程度。
　　两位老人在震撼之余，都将目光齐齐望向宇太白。
　　宇太白的表情倒是没有太大的变化。
　　他是知道神道能够融合的，更加知道师尊的无量尺就在罗征的手上。
　　罗征进入神域已经有一段时间了，发现无量尺的妙用并不是很困难，不过融合神道……
　　这并不是罗征现阶段可以做到的。
　　宇太白虽然非常意外罗征的表现，但他更加关心的是罗征罗嫣如何摆脱这困局！
　　“那是神道的融合能量，估计应该有数百种神道的能量融合为一体，”宇太白淡淡解释道。
　　现在已经没有什么好隐瞒了，何况若是道争传承真的拿到手，剑族将会彻底的站在罗家这边。
　　“数百种神道？
　　他领悟了数百种神道？”
　　剑无痕目光之中闪烁出奇异的光泽。
　　“在时间海禁地中罗征的确运用出不同的神道，老夫当初可是十分纳闷，没想到他竟能运用数百种神道，可将神道融合也不是容易的事啊！”
　　剑雷霆情不自禁的说道。
　　神域之中总有一些例外的天才，同时修炼了两种，乃至于三种神道，但将这些神道融合也不是一件容易的事情。
　　只有极少数人成功。
　　他们甚至在其中领悟出融道之后的道外神通……
　　不过他们的道外神通无法传承，因为有资格修炼融合神道的真神太少了。
　　对于这些事情，剑雷霆和剑无痕都非常清楚。
　　可现在宇太白跳出来告诉他们，罗征融合了几百种神道，这让两位圣人觉得很难理解。
　　“我也不清楚，”宇太白沉着脸说道，“我现在关心的是他们能否活着离开道争之地。”
　　他现在可没心情探讨什么神道融合的问题，只是睁大了眼睛，依靠洞察术盯着道争之地中的一举一动，一只手上更是有能量不断地在流转，计算着道争之地中的一切可能性。
　　别看图厄现在吃了不少亏，甚至被罗征斩断了一臂。
　　凭借罗嫣和罗征，还有剑族十二人展现出来的实力，赢过图厄的可能性依旧为零……
　　……断掉了一只手臂的图厄变得沉默了。
　　他一把抓起那只手臂对接在自己的断臂处，手臂之上涌现出无数的肉芽，这断臂之伤竟在眨眼之间恢复。
　　自他浑身上下涌现出无数红色闪电，将他一层层包裹住。
　　一向桀骜的图厄，被这群小家伙搞的也没脾气了。
　　他沉默了几个呼吸后，终于开始冷静起来。
　　至少，他现在不再将这群蚂蚁当做“蚂蚁”看待，而是当做一个个正经的对手，挤出了那么一丝“认真”。
　　“滋滋滋……”无数红色的闪电自他红色的皮肤中逸散出来。
　　随即他就迈开了脚步……
　　只是一步，他就凭空消失了。
　　下一刻……
　　图厄就出现在了罗征的上方。
　　如同一座高不可攀的大山，裹挟着无穷的红色闪电，将罗征周围千丈范围完全笼罩。
　　“死！”
　　图厄双目中流露出汹涌的杀意，心中叹着自己的愚蠢。
　　他早就应该结束这场无趣的游戏。


第2070章 凭什么
　　先前图厄是抱着戏耍的态度，非要徒手将罗征呆住。
　　大约就像是人类想要徒手抓苍蝇一般……
　　现在认真起来，那千丈范围内，无穷的血色闪电笼罩，顿时化成了一片死域。
　　远处的星鳞看到这一幕，心中忍不住打了一个寒战，“那小子也算是神域中罕见的奇才，这样子怕是死的不能再死了……”“不要！”
　　罗嫣尖叫了一声。
　　图厄出手的速度极快，罗嫣根本没有反应的时间。
　　看着那一圈红色的闪电缭绕，她的眼睛猛然瞪的滚圆，愤怒的表情洋溢在她的小脸上！
　　“呼……”她身形飘动之下，那个巨大的娲影也随之而动。
　　便是奋不顾身的朝着图厄冲了过去……
　　“凭你？”
　　图厄看着罗嫣驾驭者虚影冲过来，巨手猛然一挥。
　　以完全不符合这等身形的速度，凌空击出一拳！
　　一道巨大的拳影迎面打在了娲影之中。
　　“轰隆！”
　　那娲影承受了这一击，表面开始闪烁出无穷的波光。
　　罗嫣现在根本无法完全驾驭这娲影，何况这娲影只是最初级的形态罢了。
　　如宇太白所说，这娲影的传承非常不凡，完全不属于神域内的产物。
　　可即使再不凡，罗嫣操控的娲影相当于处于婴儿的形态，能够正面与恶魔对撼已经相当强。
　　那娲影表面的波光闪烁了一阵后，开始不断的收缩，所有的紫色光芒都朝着她胸口汇聚。
　　她目光中的紫芒开始疯狂的闪烁，脸上呈现出痛苦之色，身形也从半空中急坠下来。
　　反噬已经开始了。
　　罗嫣不甘心的看着那一片红色闪电的海洋，轻声说道：“哥哥，对不起，嫣儿没能保护好你。”
　　在这时候罗嫣才倍感命运的无奈……
　　“噗通！”
　　罗嫣坠在了地上，虚影一点点朝着她胸口收缩，这不断收缩的过程中，开始不断地吞噬着她的心智。
　　当娲影完全占据了上风之后，会直接取代罗嫣，成为罗嫣这具肉身的主宰。
　　那时候的罗嫣将完完全全变成另外一种生灵。
　　所以在不周灵山中，宇太白从来不让罗嫣将完整的娲影召唤出来。
　　躺在地上的罗嫣心境反而出奇的平静，她侧着小脸望着不远处的闪电，撇着小嘴……
　　“可惜到了这个时候，都看不见哥哥一眼了……”她喃喃说道。
　　青色石碑下方的南泷华看到这一幕，也是叹了一口气，“那么妖孽的一对兄妹，都要陨落在这里，我估计也逃不掉了……”尽管如此，南泷华也没有后悔自己的选择。
　　即使他顺着这雾霭逃遁，怕是也难逃一死。
　　那些四处逃窜的真神们，又有几个能安然离开道争之地？
　　就当所有人都以为罗征死定了的时候……
　　一道身影竟在那血色的闪电之中狂奔！
　　罗嫣的眼睛微微眨了眨，脸上露出一丝迷惑之色，但那身影越来越清晰，钻出血色闪电的瞬间，她眼睛顿时瞪大了。
　　罗征身体之上浮现出金色的光芒。
　　“太初之诺！”
　　即使是图厄，脸上也满是讶异之色。
　　这太初之诺可以无视神域中的一切能量的侵蚀。
　　强大如图厄，虽然是神域中负面的信仰之力臆造出来的，但他运用的力量，依旧来自于神域之内，自然无法伤到罗征丝毫！
　　“嗖！”
　　罗征冲出来后，几乎爆发了浑身所有的力量，径自向罗嫣这边跑过来。
　　与此同时，他念头微微一动。
　　他召唤出来的分身——熏，挥舞着长枪一跃而起，以极快的速度在图厄的身上不断地跳跃着！
　　和图厄庞大的身躯相比，熏的身躯如同一只小小的跳蚤。
　　但只是转瞬之间，熏已跳到了图厄的面前，手中的长枪猛然抛掷而出！
　　“噗！”
　　在图厄微微错愕之际，这一枪竟正中图厄的眼睛。
　　“走！”
　　罗征一把将地上的罗嫣抱起来。
　　他来不及选择方向，只是向前一路狂奔……
　　剑獒见状，再度冷喝一声，“剑族子弟，掩护他们！”
　　如果能在这里保全罗家兄妹的性命，剑獒他们的牺牲也算是值得了。
　　在剑獒的带领下，十二名剑族子弟再度化为一把巨剑，迎面向图厄激射而去。
　　“滚！”
　　图厄现在是真的愤怒了。
　　他一巴掌拍在熏的身上，将熏拍飞出去。
　　面对冲过来的剑族子弟，图厄看也不曾看一眼，身形一闪，再度凭空消失。
　　他能在道争之地中施展空间挪移，那两只蚂蚁如何能逃走？
　　罗征抱着罗嫣只是冲出上十里路程，图厄的身影就像是一座无法跨越的大山，横亘在他面前。
　　“简直比深渊魔域中的死魂虫还要顽强的家伙，”图厄冷冷的看着罗征。
　　怀抱着罗嫣，罗征开始不断地后退，心境已沉到了谷底。
　　和一斗堪比亚圣的恶魔战斗，还是太勉强了。
　　他还有两道太初之诺，可罗嫣是无法抵挡那血色闪电的，最终的结果还是死在这里吗？
　　“哥哥，”罗嫣的嘴唇已没了血色，她强打起精神，伸手抚摸着罗征的脸庞，“你已经尽力了，还是不要挣扎了……”“说什么傻话？”
　　罗征一边后退，一边思索着逃走的办法。
　　他和罗嫣不同，这样的绝境他经历了不止一次，即使是必死的绝境，他也不曾放弃过。
　　“你妹妹说的很对啊，”东方鬼的声音在罗征身后幽幽传来，“徒劳的挣扎毫无意义，迎接死亡才是你最后的归宿！”
　　东方鬼已知道自己逃不过一死，竟是毫不畏惧的跟了上来。
　　罗征淡淡的看了东方鬼一眼，冷笑道：“你自己扭曲如蛆虫，就以为天下所有人跟你一样？”
　　图厄听到罗征的话，倒是笑了，“你们所谓的神，在我眼中和蛆虫也差不多！”
　　东方鬼讥笑道：“听到没有？
　　你以为你是谁，凭什么装的比我高尚？
　　哈哈哈……”那狂笑声十分的刺耳，罗征的脸色也是死灰一片。
　　东方鬼笑到了一半。
　　自浓浓的雾霭中忽然飘出一个清淡的女声。
　　“凭什么？
　　凭他是我的儿子……”声音落定。
　　一个玲珑的身影自雾霭之中缓缓走了出来。


第2071章 母亲
　　这迷雾之中十分静寂，所以忽然飘出的声音非常清晰。
　　罗征，东方鬼和图厄都听得清清楚楚……
　　他们第一时间将目光投射而去。
　　“长头发的女人！”
　　图厄的脸色渐渐沉了下去。
　　他莫名其妙出现在此地后，就遭遇了这个女人。
　　以他的智慧而言，很清楚有些东西可以招惹，有些东西不可以！
　　而这个女人绝对属于不可招惹的存在！
　　这个女人断了他一臂后，就径自离开了，此后再也没有相遇。
　　图厄甚至怀疑她知道离开这一片迷雾世界的办法。
　　可图厄万万没想到这女人又出现在此地……
　　东方鬼听到这话，也是愣住了。
　　“儿子是什么鬼？”
　　他的目光扫过那个女人的脸庞，顿时大为吃惊。
　　“样貌，一模一样？”
　　那个女人拖拽着上百丈的长发，缓步慢行，散发出一股别样的气势和美感。
　　但是抛开这些不说……
　　她，她竟然与罗嫣长的一模一样！
　　儿子，兄妹……
　　这女人是罗嫣和罗征的母亲？
　　她怎么可能会出现在这里？
　　怎么可能会出现这种巧合？
　　东方鬼觉得自己很疯狂，所以才会接受家族安排的这个计划，但此刻他忽然发现，这个世界其实他想象的更加疯狂，更加荒谬。
　　……
　　宇太白从来没想过会有什么救世主出现。
　　即使罗征的表现一而再，再而三的超出他预料，但面对图厄这种恶魔，注定是无力对抗的。
　　有些局是死局，结果非常容易推算，更何况宇太白这样的大能？
　　师尊将罗嫣和罗征托付给他照顾，最终落到这等地步， 可谓是一败涂地……
　　他虽然极力克制，但脸色一直都相当难看。
　　直到他通过洞察之眼，看到了那个长发女人的样貌，身形顿时猛然一震！
　　“师娘！
　　这不可能，师娘怎么可能会出现在此地！”
　　宇太白激动起来，满脸都是不可置信之色。
　　剑雷霆和剑无痕也是愣愣的看着那个长发女人。
　　“是她，黎姓女子……”“罗霄的妻子！
　　她怎么会出现在道争之地？”
　　剑雷霆和剑无极对当年发生的事情，多多少少也是知晓的，但他们只知道这女子姓黎。
　　但这个女人是绝对无法赶来道争之地，来解救她的一对儿女的！
　　出现在这里，简直不可思议！
　　宇太白的反应最快。
　　他一拍手，随即说道：“我知道了，恐惧化身！
　　她应该是某人的恐惧化身！
　　只有这一个解释！”
　　“恐惧化身？”
　　剑雷霆目光一闪。
　　“可是她已经无数个神纪元不曾在神域中走动了，这些小辈根本不可能见过她，她是如何成为其他人的恐惧化身？”
　　剑无痕虽然也倾向于宇太白的判断，但还是有些猜疑。
　　宇太白摇摇头，“这就不知了，应该是某个巧合之下，成为了某人的恐惧……
　　天意，这真的是天意的安排！”
　　恐惧化身有自己的意志，也能主宰自己的行为！
　　虽说现在的师娘实力已是大打折扣，可对付一只恶魔还是不在话下。
　　他原本高高悬起的一颗心，这才放了下来……
　　……罗征呆呆的看着这个长头发的女人。
　　刚刚进入道争之地的时候，他曾看到过一个模糊的身影。
　　没想到会是这个女人！
　　当初他在铁家的地下杀掉的那怪物，拿到了一块泥巴，以及一枚小小的眼珠。
　　通过那枚眼珠，他曾见到过这个女人的头颅！
　　这个头颅和罗嫣有着一模一样的长相……
　　那一副面孔曾久久回荡在他脑海之中。
　　她变成了我的恐惧化身？
　　降临了道争之地？
　　而且还是我的娘亲？
　　罗征脑海中的念头混乱起来。
　　怀中的罗嫣抬起头，吃力的望了过去。
　　尽管她一副病恹恹的样子，可看到那个和她有着一样容貌的女人后，眼中闪烁出一丝柔和的光芒，“娘……
　　你真是我娘亲吗……”长发女人望向罗征和罗嫣，那双闪烁着妖冶红光的眸子中，也闪烁着一缕温润之色。
　　听到罗嫣的问话，她情不自禁的点头。
　　“嗖！”
　　几乎是眨眼之间，长发女人已经来到了罗征跟前，伸手就要朝着罗嫣的额头摁过去。
　　可是罗征则十分警惕。
　　脚下发力，身形向后迅速退去，满脸警惕的盯着长发女人。
　　他并不像罗嫣那么天真。
　　长得像也不一定真的是自己的娘。
　　虽然罗征从小就没见过自己的母亲长相，但在他的想象之中，母亲总是温柔而慈祥的。
　　眼前这散发着妖气的女人，怎么看也不像是善类，和他想象中的形象差距太大了。
　　而且地底世界……
　　更是让罗征心中充满了畏惧。
　　他如何会让这女人靠近罗嫣？
　　长发女人看到罗征如此回避自己，眼中流露出一抹失望和哀怨之色，但她还是盯着罗嫣说道：“嫣儿她还没有成熟，催动幼年期的娲影会遭到反噬，迷失心智，那是致命的……
　　我，我可以救治她。”
　　罗征心中微微一跳，他的确感受到罗嫣灵魂的气势衰败。
　　“娲影？
　　你是说那紫色的虚影？”
　　罗征问道。
　　长发女人点头，“嗯！”
　　罗征放松了一些，为了救罗嫣，有些风险不得不冒，但他抬头望了一眼那图厄……
　　这只强大的恶魔还在这里，这长发女人打算在这里救治罗嫣？
　　“可是那家伙还在……”罗征说道。
　　她从头到尾似乎都没有将图厄放在眼中，完全将这座山一般大小的恶魔当做了空气。
　　听到儿子这么一说，她的眉毛微微一拧，露出了一丝笑容，“也对，嫣儿是因为这个家伙，才会动用娲影的吧？
　　那么……”嗡嗡嗡……
　　那百丈长的头发忽然之间镀上了一层妖红色的光芒，只见她身形一闪，所有的发丝如同一根根爪牙，朝着图厄袭杀而去！
　　“女人，你……”图厄脸色一惊，想要进行空间挪移，但已经晚了。
　　那些原本百丈长的发丝在这一刻，竟是无限延长，将高达千余丈的图厄结结实实的缠绕住！
　　“刺啦！”
　　这发丝的犀利程度远远超出想象……
　　勒紧之下，迅速渗入图厄的肉身之中。
　　无数根发丝切割之下，顿时将这座山一般高大的图厄切成了碎片。


第2072章
　　第2072章剑獒等人隔的距离比较远，并没有听到那女子所说的话。
　　方才图厄以空间挪移避开了凌霄剑阵的那一剑，剑獒便是再度驱动剑阵朝着这边飞掠而来。
　　但刚刚飞掠了一半的距离，就看到了那长头发的女子。
　　“又是一个恐惧化身！”
　　“这女子散发出来的气息，比恶魔还要恐怖！”
　　“完蛋了……”剑族子弟们的脸色阴云密布，就连剑獒的脸色也是死灰一片。
　　那巨大的剑影也缓缓地停了下来，似乎除了坐以待毙，他们就没有其他的事情可以做了。
　　可接下来的一幕，完全超出了他们的理解范围了。
　　那长发女人不知道和罗征说了什么，身形一飘之下，图厄的肉身在刹那之间，化为了无数碎片……
　　“那是……”剑獒傻眼了。
　　剑族子弟们也傻眼了。
　　长发女人竟然出手将图厄切成了碎片……
　　忽然发生的变化，竟让他们一时间很难接受，如此强大的恶魔在这女人面前脆弱的如同一张纸。
　　“不……”图厄只来得及突出一个字，那张巨脸上露出一丝惊恐不安之色。
　　“哗啦！”
　　大山一般的身躯被切开后，整个肉身开始溃塌。
　　无数的血肉和骨骼垮塌下来，仿佛山崩一般。
　　带着腐蚀性的鲜血宛若喷泉一般，朝着四面八方喷溅而去。
　　罗征抱着罗嫣迅速后撤，避开了这一片血肉之雨。
　　东方鬼也是一副傻眼的表情。
　　不过他心底里仅存的一丝求生欲望，还是让他逃离了此地。
　　至于那长发女人，漂浮在半空之中任由那些血肉之雨降临下来，可是没有一滴血水溅落在她身上。
　　躲藏在远处的星鳞，看到这一幕，牙齿在不断地哆嗦着。
　　这个说不清来路的女人强大的让人发指，他唯一可以做的就是逃走！
　　“噼啪……”星鳞化为一道闪电，眨眼之间就冲入了雾霭之中。
　　长发女人淡淡的看了一眼，并没有追击。
　　道争之地中所有恐惧化身会在道争结束后消失，包括她自己也是一样，逃到哪里去都没用。
　　她对这些恐惧化身的死活毫不关心。
　　之所以出手击杀图厄，也是因为罗嫣受到娲影迷乱的缘故，纯粹是为了泄愤。
　　否则让图厄逃之夭夭也没多大问题……
　　长发女人缓缓降下来，身形一飘之下就来到了罗征的面前，望着罗嫣的双目中满是关切之色，她柔声说道：“将她放下来吧。”
　　尽管罗征心中多多少少还是有疑虑，但毕竟这个女人将图厄击杀。
　　何况想要挽救罗嫣，似乎也没有其他选择。
　　随后罗征乖乖将罗嫣平放在了地上。
　　长发女人伸手按在罗嫣的额头之上，一缕红色的光芒顺着她修长的手指蔓延出来。
　　“嗡……”罗嫣的额前浮现出一缕紫芒，竟是要反抗长发女人释放的红色光芒。
　　这两种光芒的颜色虽然不同，可散发出来的气息十分相近。
　　只是罗嫣所拥有的紫芒更加弱小一些，这番纠缠之下，紫芒迅速的败退，而红色光芒则是毫无阻滞的钻入罗嫣的脑海。
　　“嗯。”
　　罗嫣哼了一声，身体猛然一颤。
　　原本急促的气息渐渐地平息下来，仿佛陷入了沉睡。
　　长发女人大约觉得做的还不够，手指捏了一个法决，散发出柔和的黄色光线，应该是在安抚罗嫣的灵魂。
　　看着长发女人，又看看罗嫣的面孔，罗征心中既怪异，又感慨。
　　这两个女人长相几乎一模一样，如同双胞胎，可她竟然是自己的母亲……
　　救治一番后，长发女人又摩挲着罗嫣的脸庞，眼中满是怜爱之色。
　　随即慢慢站起来，轻轻的舒了一口气。
　　那双美眸再度望向罗征，复杂的神情化为一道道螺旋，在她的瞳孔之中不断地转动着。
　　罗征的心情也很复杂。
　　母亲对于他而言是一个陌生的词汇，他更加没想到，会在这般情形下相遇。
　　而到现在为止，他甚至连母亲的姓氏，名称都一无所知！
　　长发女人缓缓朝他走过来……
　　那些如同缎子一般漆黑发亮的头发向两边蔓延，将他圈在了其中。
　　“我可以抱抱你吗？”
　　长发女人开口问道。
　　罗征原本想要拒绝，可看着长发女人流露出眷恋的神色，他下意识的点了点头。
　　随后长发女人上前将他一把抱住，便是哽咽的说道：“我等待这一天，依旧好久好久了，我以为还要继续等下去……”她只是恐惧化身而已。
　　这些记忆不会保留在她的本体之中，但这化身继承了全部记忆，自然也有全部的情感和自我意识。
　　“为什么是好久，我和罗嫣才……”若是以神域的时间流速来算，罗征从出生到现在也才出生数年罢了。
　　“你们在很久之前，就被安置在了大衍之宇中，只是你爹他安排你们成长在这一个衍纪，”长发女人轻声说道。
　　在大衍之宇中，前十个衍纪的时间都在进行试验，只是到了这一个衍纪，罗征和罗嫣这两枚希望的种子终于被“孵化”出来，开始茁壮成长。
　　长发女人摇摇头，“现在看来，你爹的安排未必是正确的，是征儿你气运大好，如果我没能成为你的恐惧化身，降临在道争之地，今日怕是……”她看起来像是一个杀伐果断的女人。
　　可她接受不了罗征和罗嫣经受这么大的风险，言语之间似乎对罗霄和宇太白的安排十分不满。
　　在罗征身边，她如同一个受尽委屈的平凡母亲倾诉着。
　　尽管这个女人对罗征而言很陌生，但听着她轻声说着，罗征心中有着一股由衷的亲切感。
　　“这时间好漫长，但也过的好快，转眼之间你已到了神域，已经足以独当一面了，”她欣慰的说着，随后扬起了手指，“我不想忘记这里发生的事情，这里的记忆你帮我保存好，再次见到我的时候将它还给我。”
　　说完自她的指尖迸射出一缕柔和的光芒，这光芒不断地凝结之下，形成了一个小小的光茧，打在了罗征的眉心之处。


第2073章 倒霉的东方鬼
　　那光茧瞬间没入罗征的眉心，随即消失的无影无踪。
　　被种下这光茧后，罗征心中没由来的有一种怪异的感觉。
　　上次他也被施小巧种下过一枚花瓣，这次又被种下这一枚光茧。
　　这光茧不会将他所有的行为都记录下来吧？
　　不过看着长发女人将手收回去后，露出一丝欣慰的笑容，他心中没由来的产生一种安定感。
　　或许这才是家的感觉？
　　“走吧，我带你去开启袁老的传承，”长发女人说着，主动将地上的罗嫣一把抱了起来。
　　这时候剑獒等人赶了过来。
　　虽然长发女人出手击杀了图厄，可剑獒还是没弄明白其中原因。
　　在剑獒眼中，任何恐惧化身都是敌人，这长发女子如此给人一种妖冶不详之感，莫非是蛊惑人心的魔物？
　　“罗征，她是谁？”
　　剑獒满脸紧张的问道。
　　话说回来……
　　这女人举手投足就能灭杀图厄。
　　即便是反抗，恐怕也没有太大的意义，但不问清楚，剑獒如何能安心？
　　他祭出了灾劫剑，总是要死的，但依旧希望罗嫣和罗征能够逃过一劫，获得道争传承。
　　“她……”罗征犹豫了一下，一时间不知道怎么回答。
　　长发女人轻轻咬了咬嘴唇，那双妖红色的眼睛怔怔的看着罗征，隐隐流露出期望之色。
　　她自然是希望罗征能够承认自己的……
　　罗征和长发女人目光交汇之下，心念微微一跳，随即说道：“她是我的娘亲。”
　　听到罗正的话，长发女人的眼睛微微眯起，露出了笑容。
　　“娘亲？”
　　剑獒愣住了。
　　剑族子弟们也是面面相觑。
　　这事情实在太难以置信了，毕竟这道争之地中的恐惧化身，都是长相独特，异常恐怖的凶物。
　　怎么罗征能在这里碰到他母亲。
　　再怎么巧合也不可能巧合到这份上！
　　不对，估计还是蛊惑人心的魔物，或许这女人来自于魂荒，在那里的确有些强大的存在能做到这一步！
　　看剑獒满脸怀疑，压根都不相信的表情，罗征忍不住解释道，“其实也不难理解，有一段时间她成为我恐惧的东西……
　　那时候我还不知道她是我娘亲，所以才……”这么一解释，剑獒和剑族子弟们才算是恍然大悟，不过却十分让人无语。
　　东方家舍得血本，利用东方鬼唤出了一只恶魔。
　　罗征则更加奇葩，把自己的娘给唤了出来……
　　剑獒忍不住在心中感慨，罗家这一家人，除了罗嫣正常一些，似乎都有些奇葩。
　　“原来如此，那就好，”剑獒勉强一笑，“恭喜你，看样子能获得道争传承了。”
　　剑族子弟的任务是圆满完成了，不过他们的性命也将走到尽头……
　　剑獒手中的灾劫剑上的血色纹路，一点一点的缩短，现在只有剑尖的顶端还存留着一截，大约五分之一的样子。
　　等到这些血色纹路完全熄灭，他们的生命也终结了。
　　因为剑獒的这句话，其他十一名剑族子弟们脸色也黯淡下去。
　　刚刚为了拼命，奋不顾身的祭出了灾劫剑，现在到了吃苦果的时候了。
　　虽说他们已经有了心理准备，可生死有岂是那么容易面对的？
　　“怎么了？”
　　看着剑獒等人的表情，罗征有些莫名其妙。
　　他目光落在这些人手中的长剑之上，话说回来，方才剑族这十二人方才展现出来的实力的确厉害，居然能两次伤到图厄，莫非与他们手中的剑有关？
　　长发女人见状淡淡一笑，随后她将酣睡的罗嫣递给了罗征。
　　等到罗征抱好后，她旋即走向剑獒，伸手捏住了他手中的灾劫剑，则是淡淡说道：“你们手中的灾劫剑是以运潮所化，而且是厄运之潮，那些红芒消散之后你们会承担三灾三难劫，不过绝大多数人连第一灾都过不去，就算度过了第一灾，后面还有第二灾，第三灾，还有三难，必死无疑。”
　　“什么？”
　　罗征瞳孔微微一张，这等于是付出了生命的代价。
　　剑獒惨淡一笑，将灾劫剑从长发女人手中抽了回来，“在动用灾劫剑前，我们已经知道了后果，这就是我们的命，怕是无法改变的……”其他剑族子弟也纷纷低下头去，满脸哀伤之色。
　　灾劫剑一旦动用，就算是圣人也无法挽回，这在剑族之中已是共识。
　　“这灾劫剑我记得是你们剑族的某位天才制造的，实际上是从剑运永恒真意中化出来的厄运之剑，此厄运无解，不过却可以转移，我可以将三灾三劫转移到其他人身上，”长发女人淡淡说道。
　　“转移？”
　　剑獒的心中狂跳起来。
　　剑獒不知道罗征他娘的来路，但这样的人物，或许拥有一些圣人都不明的能力！
　　“能够转移？”
　　“意思是我们还有活命的机会？”
　　“不可能吧，无痕大人都做不到……”剑族子弟脸上也闪烁出希望之色。
　　“可是，转移到谁身上呢？”
　　墨楠忽然说道。
　　这话说出口，大家顿时沉默了。
　　谁愿意牺牲自己，承担其他人的灾难？
　　不过罗征忽然转了一个身，望向不远处了一人……
　　其他人也纷纷随着罗征的目光望过去。
　　远处的东方鬼似乎没有从巨大的震惊之中走出来。
　　此刻的他面目呆滞，披头撒发，哪里有一丝上位真神的气质？
　　他愣愣的看着眼前堆积成山的血肉碎骨，满脸悲痛之色，仿佛图厄就是他制造出来的杰作，而这完美的杰作竟被人打碎了。
　　“东方鬼！”
　　“转移到他身上！”
　　“对！
　　抓他过来！”
　　剑族子弟们看着东方鬼，如同看见了救命的稻草一般。
　　东方鬼原本还在发呆，忽然看到那些剑族子弟们如同打了鸡血一般，朝着自己冲过来，心中一惊之下也想逃走。
　　但他曾被图厄弹了一指，身负重伤。
　　而剑族子弟们手中的灾劫剑尚且发挥着余威，东方鬼如何逃脱的掉？
　　不一会儿，剑族子弟们就将东方鬼五花大绑，抬到了长发女人的跟前。
　　剑獒略微担忧的问道：“这三灾三劫，可以尽数转移到一个人身上？”
　　“可以，你们需将这剑刺入他的身体，但不要杀了他，”长发女人淡淡说道。
　　剑族子弟们纷纷以不怀好意的目光望向东方鬼。
　　“你们，你们想干什么！”
　　东方鬼意识到了不妙。
　　“放心，我们的剑法都很高明，一定刺不死你，”剑獒笑道。


第2074章 黎民
　　大家落到这般田地，都是拜东方鬼所赐，自然没有丝毫犹豫。
　　“噗噗噗……”他们纷纷将手中的灾劫剑刺入东方鬼的体内。
　　剑族子弟的剑法自然是极为高明，这些灾劫剑固然是洞穿了他的肉身，但尽是避开了东方鬼的要害，就连血都没有流多少。
　　不过这个过程中，东方鬼也试图反抗。
　　而他唯一反抗的手段就是自爆，不过他刚刚有这个念头，想要自爆之下，长发女人就发现了他的意图。
　　他就感觉到腹部传来一丝疼痛，一根细细的发丝已穿透了他的丹田，东方鬼顿时与自己的丹田失去了联系，无法以自保的手段终结自己的性命。
　　十二把灾劫剑刺入东方鬼的肉身，让他看上去像一只刺猬。
　　他不知道这些人想干什么，绝望之下已经放弃了抵抗。
　　随后长发女人双手轻轻一挥，捏了一个法决，自其中迸射出一股奇特的气息。
　　“这股气势……”罗征的目光微微一凝。
　　当初面对灭运篁蛇劫时，他曾感受到过……
　　对于气运一说，罗征一开始是坚定不移的相信！
　　可后来华天命的一番话，让他对气运一说产生了置疑。
　　再后来，他才发现一切都是父亲的安排，于是彻底的否决了气运一说，原来一切都是既定的安排罢了。
　　“所谓的厄运，也只是一种特殊的能量吧？
　　或者说三灾三难，应该也只是灾厄剑的反噬？”
　　罗征忍不住问道。
　　谁知道她摇了摇头，“不，这就是气运降下的惩罚。”
　　“气运，真的存在的？”
　　罗征问。
　　长发女人手中的法决不断变换着，一股股气势遁入十二把剑中，势要将其中的三灾三难转移到东方鬼的身上。
　　同时她又十分认真的回答着罗征的问题：“自然是存在的，这在神域中是一种权限。”
　　“这也是一种权限？”
　　罗征一愣。
　　长发女人满是柔情看着自己的儿子，“理所当然就是权限，如果拿出足够多的神武币，也可以在统御石板上更改自己的气运，这不是太困难的事……
　　真正麻烦的是这种。”
　　她指了指那些灾劫剑，继续说道：“剑云永恒真意化出的灾劫剑，更改的气运层次更高，所以神域中的圣人们注定无能为力，以至于无解。”
　　“更高的层次？
　　娘亲……
　　是说越级生灵？”
　　罗征一愣。
　　每当她听到罗征称呼自己一声娘亲的时候，脸上总是会浮现出一缕喜色，丝毫都不加以遮掩。
　　“可以这么说，只是这灾劫剑并不完整，如果是彼岸境强者释放出的厄运之剑，想要将其转移就没这么简单了，”长发女人回答道。
　　这样一说罗征大概也是想明白了。
　　不管剑族创造灾劫剑的那位弟子如何天才，他所领悟的剑云永恒真意也不可能是完整的，这灾劫剑固然也没有那么难破解。
　　只是道之真意的传承来自于越级生灵，来自于神域之外更为广阔的混沌大世界。
　　神域内的生灵，则是无解的，即使是圣人大神通，一样破不了。
　　如果娘亲可以做到，则说明她来自于神域之外？
　　仰或着说，她也拥有彼岸境的实力？
　　既然拥有如此实力，为何要躲藏在地底世界？
　　罗征心中满满的都是疑问。
　　看娘亲似乎对自己无所不答的样子，自己真该好好问问。
　　但也等到她将灾劫剑的厄运转移再说了……
　　只见她双手交错之下，手指在十二把灾劫剑上不断地连弹。
　　“嗡嗡嗡……”随着那些灾劫剑鸣动起来，东方鬼的脸上流露出痛苦之色。
　　那无形的气势如潮水一般，向东方鬼的体内流淌而去。
　　少顷……
　　那股气势消散的一干二净。
　　而东方鬼的印堂之处，已是一片乌黑，在那乌黑的斑块之中隐藏着一股说不清，道不明的能量。
　　“你们可以将剑拔出来了，”长发女人停下来后便淡淡的说道。
　　实话说她根本不在意这里任何人的性命，东方鬼也好，剑獒也罢，在她眼中都是如浮云。
　　只是她留意到了罗征的情绪。
　　这些剑族子弟若是陨落了，怕罗征会陷入自责之中，她这做母亲的当然毫不犹豫的出手。
　　等到剑獒等人拔出属于自己的灾劫剑后，上面的血色光芒已经完全消失了，同时感觉到浑身轻松，那股依附在自己身上的无形压力消失的一干二净！
　　这群人在望向她的神情都发生了变化。
　　灾劫剑无解，这在剑族中可是公认的事实啊。
　　剑族的四大圣人也无法破除，但就被眼前的长发女子解除了。
　　白捡了一条性命，还顺利完成了任务，他们此刻的心情可以用心花怒放来形容！
　　“我们走。”
　　她不曾看他们一眼，便带着罗征离开了。
　　剑族子弟们高兴之余，也感受到长发女子散发出的那股疏离感，似乎不太乐意他们靠近。
　　他们也只是远远的跟在她长达百丈的头发后面，不敢靠太近。
　　只留下东方鬼一个人在原地……
　　“就这样放过我了？”
　　东方鬼愣愣的看着那群远去的人们，似乎还是有些不敢相信。
　　他们才离开不久，东方鬼就察觉到了不对劲，似乎有某种无形的鬼怪正在缓缓靠近。
　　很快……
　　罗征一行人就听到背后传来东方鬼凄厉的惨叫之声！
　　如此凄惨的声音，即便是相隔着一段距离，也是十分瘆人。
　　罗征，剑獒，墨楠听到这惨叫声后回头望去，只见到一团黑色的烟雾笼罩在他身上。
　　天知道他在那黑色烟雾中遭遇了何等的折磨……
　　对于东方鬼的下场，罗征丝毫不曾怜悯，毕竟是他险些害死自己和罗嫣。
　　他走在娘亲的一侧，忽然想到了一个问题，便是问出了一个古怪的问题：“娘亲……
　　我还不知道你的名字呢！”
　　连自己母亲姓甚名谁都不知道，总是十分别扭的。
　　“我姓黎……”说到这里，她又摇摇头，微笑道：“其实黎不是一个姓氏，征儿有听说过黎民百姓的说法吗？”
　　“自然是听说过的，”罗征回答。
　　寰宇之中对那些凡人们的称呼就是黎民百姓。
　　即使是神域，黎民百姓也是特指那些神民。
　　“其实这里的黎民流传许久后，变成了一个统称，没有人去追究其真正的含义，黎民说的是一个种族，那是神域之外更为广阔的大世界中的种族，而我就是黎民中的一员，”她柔声对罗征说道。


第2075章 责任感
　　“黎民……
　　竟然还有这一层含义，”罗征眼中流露出神往之色。
　　她点点头，“娘亲的本命就叫做洛水。”
　　在黎民之中，相互之间自然不会称对方为黎某某。
　　不过在神域中，知晓她名字的人还是会叫她黎洛水，或者黎姓女子。
　　“洛水？”
　　罗征一愣，随即问道：“好像神域中有一条河流就叫做洛水。”
　　罗征对神域并没有了解透彻，但凑巧的是，在名剑神城中他刚好收集到了一套“洛水七梵字”，自然对洛水这条跨越三域的河流有所了解，这条洛水已是神域中极为古老的河流，也是最长的一一条河流。
　　黎洛水听罢微微一笑，“因为那条河流，就是用娘亲的名字命名的呀！”
　　“娘亲的名字命名……”罗征有些无语。
　　看着罗征的表情，黎洛水满脸都是温柔之色，她又说道：“征儿还有什么想问的吗？”
　　“有！”
　　罗征忽然加重了语气。
　　直到现在，许多东西对于罗征而言都是雾里看花。
　　他想知道的太多太多了……
　　“娘亲为什么要藏在地下？”
　　罗征随之问道。
　　黎洛水目光望向远处，脸色略微黯淡了一些，“当然是为了躲避某些人。”
　　“是豪门联盟的那些圣人？
　　东方纯钧？”
　　罗征皱眉问。
　　黎洛水淡淡一笑，“东方纯钧暂且算半个，至于那些圣人还不至于……”“东方纯钧也只能算半个？”
　　罗征又惊住了。
　　不过仔细想想，以娘亲现在的状态，举手投足就能将堪比亚圣的图厄所灭杀。
　　那些圣人在娘亲面前，或许真的算不了什么。
　　“神域诞生以来，在娘亲眼中真正称得上天才的只有两个人，一个是你爹，一个就是东方纯钧了，”黎洛水微笑道，“他们两个都能凭自己的能力跨入彼岸境。
　　那个时候的东方纯钧，应该已经算是横渡了真意之海，如果我所料不错，他现在半只脚应该已踩在彼岸境之上……”听到这话，罗征的目光闪现。
　　半只脚踏上彼岸境……
　　难怪东方纯钧在神域中拥有如此号召力，他竟已经修炼到如此境界。
　　都说这道争之地中的彼岸境强者之余一具骸骨，仅仅只是骸骨所散发的道之真意就如此强大，如果真正的彼岸境强者降临，那该是多么恐怖？
　　“可惜你爹当年太冲动了，” 黎洛水提到罗霄，脸上闪烁出一丝思念之色，“他的天赋比东方纯钧还要强上一些，如果不是陨落，恐怕现在已成就彼岸。”
　　罗征默然。
　　父亲的陨落已是既定的事实。
　　好在大衍之宇并没有毁灭，至少还有机会让自己的父亲重生。
　　而娘亲则藏匿于地下深处，终年不见天日。
　　甚至只剩下一个头颅。
　　双亲如此，他这个做儿子的情何以堪？
　　看着怀中酣睡的罗嫣那安详的睡脸，肩头没由来的沉重起来。
　　罗征这才想明白，为什么在大衍之宇中，星尾，老族长甚至华天命都不肯告诉自己的真相，即使到了神域之中见到了宇太白和罗嫣，一样要对自己遮遮掩掩……
　　他所面对的东西，太艰巨了。
　　“对不起……”黎洛水忽然说道。
　　罗征望向自己的母亲，眼中闪烁出一抹疑惑。
　　“这负担太沉重了，是我这个做娘亲的不对，”黎洛水低头自责的说道。
　　她是何其敏感的人，自然注意到了罗征的情绪。
　　谁又愿意自己的子女经历这样的苦难来拯救自己？
　　听到这话，罗征的眉毛猛然一拧，一股强烈的气势扑面释放出来，望向黎洛水说道，“身为人子，父母落难，若是这点负担也难以承受，我罗征岂有颜面屹立于世？”
　　黎洛水看着罗征一本正经的样子顿时愣住了。
　　满脸复杂的看着他好一会儿，才满脸欣慰的说道，“征儿……
　　真的是长大了！”
　　说罢她朝着罗征甜甜一笑，无论是容貌还是心态，都宛若少女一般，偏偏就没有做母亲的样子。
　　两人并排而行，罗征却不再刨根问底，他怕母亲再度自责。
　　不过有一个极为重要的事情，他必须要知道。
　　“娘亲，征儿还有一事还不明，”罗征说道。
　　“什么事？”
　　黎洛水问。
　　罗征思索了一下，开口道：“那一日我进入铁家的地底之下，发现那泥巴一般的怪物是什么……”他现在止步于下位真神，用尽了手段都无法提升自己的修为。
　　唯一让他凝出神格的，还是那些泥巴，所以罗征只能将希望寄托在这里。
　　“那并不是泥巴，而是一只灵乌，”黎洛水回答道，“为什么要问这个？”
　　“原来那叫做灵乌……
　　征儿的修为止步在下位真神，那时候凝结神格，就是靠着那东西才得以凝聚，可是现在修为无法提升，所以我想问题是否出在这里，”罗征如实回答道，没有丝毫的隐瞒。
　　“你是依靠灵乌凝聚神格的？”
　　黎洛水神色一惊。
　　罗征点点头，“是师尊赐予我的《混沌秘术》，所以我的体内世界……”“混沌秘术！
　　他们还真敢啊……”黎洛水的声音提高了三分。
　　即使是身后相隔百丈距离的剑獒等人也听到了，用奇怪的目光望过来。
　　“怎么了？”
　　罗征好奇的望着娘亲的反应。
　　“而且你开辟了体内世界，吸纳了灵乌，还成功凝结的神格？”
　　黎洛水的神色有些激动。
　　“嗯，”罗征再度点头。
　　“你的体内世界中化出了多少道梵文？”
　　黎洛水又问。
　　“一千零八十道金色梵文，”罗征回答。
　　“一千零八十道！”
　　黎洛水眼中流露出一抹震惊之色，怔怔的看着罗征，那震惊之中蕴藏着一丝惊喜的意味，喃喃说道：“顾北疯狂到敢将《混沌秘术》交由给你，你也敢修炼，而且还修成了……”罗征撇了撇嘴，“修炼这个的确很痛苦。”
　　当初他所经受过非人的折磨，即便是现在想起来也是心悸不已。
　　“顾北弄出来的《混沌秘术》实际上是一种另类的开天辟地之法，竟然真的走通了？
　　而且你结出的居然还是千梵之域！
　　难道夫君连这个都算到了么！”
　　黎洛水还是一副想不通的表情。


第2076章 血脉
　　“千梵之域？”
　　罗征微微一愣，意识到自己问对人了。
　　这种问题恐怕就连顾北和罗霄都无法解答，毕竟他们自己捣鼓出来的《混沌秘术》，自己也不清楚会走到哪一步。
　　黎洛水点点头，死死的盯着自己的儿子，仿佛看着某种奇异生物一般一动不动。
　　就听她喃喃说道，“他们误打误撞，竟是走对了路……”“原本一切希望都没有了，也许这是一个转机……”“这是混沌古神的意志！
　　混沌古神保佑着我们……”黎洛水先前都好好的，现在似乎太过于高兴，完全沉浸在自己的思绪之中了。
　　看到娘亲这幅表情，罗征忍不住伸手在她面前晃了晃。
　　黎洛水这才回过神来，看着罗征诧异的目光意识到自己的失态，略微有些尴尬。
　　“娘亲，到底是怎么回事？
　　什么是千梵之域，”罗征好奇的问。
　　黎洛水整理了一下思绪后，心情变得轻松起来，她这才说道：“征儿可知道，这神域是什么地方？”
　　“船？”
　　罗征回答。
　　黎洛水点头道，“看样子宇太白都告诉你了，神域是一个大世界，但同时它又是一艘船，不过你可知道，这艘船的目的是什么？”
　　这一点罗征到是不曾知晓。
　　他只知道这艘船正在不断地坠落。
　　按照鸠圣的解释，最终的结果就是神域坠毁……
　　如此庞大的世界坠毁的话，整个神域中的生灵恐怕都要尽数覆灭。
　　毕竟除了圣人，又有谁能对抗涌入神域的混沌之气？
　　“不知道，”罗征摇摇头。
　　黎洛水微微叹息一声，才说道：“神域原本是延续着黎民的希望之船，是一艘用来逃亡的船。”
　　“逃亡？”
　　罗征的瞳孔微微一缩。
　　“嗯，”黎洛水点头说道：“我们黎民一族在母世界中亦是上古大族，但最终败于帝鸿氏，无数族人惨遭屠戮……
　　危急之下，为了延续我们黎民的血脉，不得不开创神域，游入无尽的混沌。”
　　提到这些事，黎洛水脸上不自觉的流露出悲愤之色。
　　他们黎民曾经是何等的昌盛，其中的九大部族，十万名蚩尤卫，足以纵横母世界……
　　只是在黎洛水懵懂知事的时候，黎民部族已然衰败，就连族长都被压制，最终不得不出这等下策。
　　“这神域竟是一艘用来逃亡的船，”罗征听的有些愣神。
　　原来混沌深处的那些越级生灵们，一样也有阵营，一样有斗争，一样也有杀戮。
　　罗征想了想，随即问道：“不对啊，如果黎民一族逃离的话，神域中的黎民一族为什么这么少？”
　　一个部族乘坐神域这么庞大的船逃离，必定会带走千千万万的黎民。
　　可罗征来神域这么久了，他知道神域中一些奇奇怪怪的种族，还有无数的真神，但从来没听说过有什么黎族。
　　如果说有，那么眼前的娘亲恐怕是独一位！
　　黎洛水微微一笑，“在你眼前，不就是有两位吗？”
　　“两位？”
　　罗征一愣。
　　“我，还有你，”黎洛水笑道，“黎族分为九部，各自血脉都不相同，而你拥有九大部族中最正统的蚩尤血脉！”
　　罗征这才明白娘亲的意思……
　　他既然是黎民的后人，自然也是一位“黎民”了，而且他继承了黎洛水的血脉。
　　不过他还是觉得有些不对劲，目光忽然盯着怀中的罗嫣问道：“我既然是为黎民，那罗嫣呢？”
　　他和罗嫣既然都是黎洛水的子女，怎么娘亲就不将她算在内了？
　　“她不是，”黎洛水淡淡的说道。
　　“娘亲的意思是说，罗嫣并不是娘亲所生？”
　　罗征小心翼翼的问道，略微有些紧张。
　　谁知道黎洛水微微一笑，“娘亲当然不是这个意思，嫣儿的确是你的亲妹妹，只是她的血脉很特殊，这也娘亲也有一些关系，她集成的是另外一种血脉……”“原来如此，”罗征这才放下心来。
　　“最初的时候，神域中的黎民并不少，”黎洛水盯着罗征说道，“你也许没有听说过黎民的称呼，但应该听说过另外一个种族。”
　　罗征沉吟了一下，脑海之中忽然浮现出那个神秘的种族……
　　“圣族！”
　　罗征脱口而出。
　　“对，”黎洛水轻声说道。
　　罗征第一次见到圣族之人，还是在北圣的仙府之中。
　　那时候他就对这个完美的种族产生的浓厚的兴趣。
　　后来牧海极展开寰宇战争，大极之宇中的“圣族”攻了过来，那时候他知道，那不过是“伪圣族”罢了，乃是牧海极臆想造物而来。
　　再后来他知道了真正的圣族来自于神域。
　　在神域最初的阶段，支配神域的就是这个神秘的种族。
　　最早去参悟神道道碑的是圣族，最为强大的是圣族，甚至成就圣人的也是圣族。
　　按照一般逻辑来说，圣族既然如此强大，且占了先机，其他的种族根本没有崛起的机会……
　　可是神域中的一些古籍史料中记载，这个神秘而强大的种族，忽然在一夜之间消失的干干净净！
　　如此诡异的事情，一直都是神域中不曾解开的谜团。
　　或者说，这个谜团本来就有答案，只是答案掌握在极少数人手中，从来不曾公开过。
　　罗征忽然想起了那些远古悟道者的传说，这才问道：“圣族还需要去领悟神道吗？
　　他们不是应该都是强大的越级生灵？”
　　黎洛水摇了摇头，“即使我们黎民十分强大，但部族中总是有无数弱小的存在，黎族中一些年岁尚短的黎民，实力也与神域中的神民差不多，这艘希望之船上有我们族长留下的三千神道，我们黎民自然要将其传承下去！”
　　听到黎洛水的解释，罗征这才恍然。
　　原来三千神道，皆为黎民的族长所创！
　　“那么……
　　圣族为何又会消失？”
　　罗征问。
　　“因为追兵，”黎洛水回答道，“帝鸿氏很清楚斩草除根的道理，又如何容忍黎族中血脉最纯正的一只部族逃离？
　　他派遣了轩辕卫追杀而来！
　　尽管我们竭力抵抗，但其中一名轩辕卫还是施展了‘裂血之法’。”
　　黎洛水的思绪似乎飘回了极为久远的年代……
　　“这裂血之法极为歹毒，是一种斩尽杀绝的手段，只要获取其中一名族人的血脉，就可以在一个范围内诛杀整个种族的族人，那名轩辕卫拼尽了自己最后的力量，施展了裂血之法后，神域之中所有的黎民尽皆化为一团血沫炸裂……”“所以在神域的后来者看来，圣族才会在一夜之间消失的干干净净，因为他们都死了！”
　　黎洛水脸上带着一丝哀伤之色，罗征的问题让她陷入了不堪的痛苦回忆。


第2077章 往事
　　当年的那场战争固然是惨烈至极。
　　可最让她伤心的，便是眼睁睁看着一个个族人在她眼前化为血沫。
　　这一切都是因为他们拥有共同的血脉！
　　那时候她嘶声竭力的呵斥那名轩辕卫，为何要牵连这么多无辜的黎民。
　　那名轩辕卫给了她一个十分现实的答案。
　　“拥有蚩尤血脉，就是罪过……”那时候的她还懵懂无知，后来她才想明白，并不是拥有蚩尤血脉是罪过，而是弱小即为罪过！
　　那一战……
　　几乎所有的黎民都被灭杀。
　　守护这艘船的蚩尤卫也付出了惨重的代价。
　　而黎洛水在袁老的保护下，也活了下来。
　　虽说追杀黎族的轩辕卫在实力上占据了绝对的优势……
　　不过剩下的黎民背靠神域还是挡住了轩辕卫的追杀。
　　后来她结识了年轻时的罗霄。
　　罗霄不是来自于母世界，只是一名诞生在神域中的神民。
　　她从来没有见过如此有自信的男人，也从来没有见过天赋如此妖孽的家伙。
　　或许是看到了无数族人化为血沫的那一幕，黎洛水对强者有一种天生的崇拜，也是在那时候爱上了罗霄……
　　当罗霄知晓她就是所谓的“圣族”，知晓了黎民的一些传说后，引发了极大的兴趣。
　　黎洛水娓娓道来，罗征也听得入神了。
　　“既然已经挡住了轩辕卫的追杀，为何娘亲还要躲藏在地下？”
　　罗征奇道。
　　就如娘亲所说，在神域中的黎族的确是遭遇了重创！
　　但即使如此，幸存黎民之中的强者在神域中也应拥有绝对的统治力！
　　完全轮不到这些圣人们来统治神域。
　　“那些轩辕卫并没有死，袁老引动神域的混元封印，”黎洛水冷声笑道，“但这场对抗从来没有停止过，一直延续到今天！
　　你爹他想帮我，帮助黎族，他是个自信到骨子里的人，而且那时候他的风头正盛，在众圣堂中也十分有号召力！
　　甚至连东方纯钧也站在他这边！”
　　“什么？
　　就连东方纯钧也站在爹这边？”
　　罗征脸上流露出怪异之色。
　　在罗征脑海之中，东方纯钧和牧海极他们就是爹的死敌，也是自己的死敌！
　　没想到当年东方纯钧和爹是同一战线？
　　简直不可思议！
　　“嗯，”黎洛水点头。
　　其实这并不奇怪……
　　黎族覆灭之后，唯一能够指望的就是寻求神域中诞生的生灵帮助。
　　这些生灵经历了无数个神纪元，借助着神域中的资源，也慢慢变得强大起来，几乎替代了“圣族”也就是黎民们的地位。
　　他们证得神格，成就真神，修成大圆满，通过圣人山封圣，入主时间海，成了一支不可小看的势力……
　　“那为何后来还……”罗征有些想不明白了。
　　黎洛水脸上露出一丝无奈的苦笑，“混元封印将轩辕卫封印了无数个神纪元，但对于他们而言，破开这些封印只需要时间而已，而时间是不值钱的，只要他们活着，封印终究有被解开的那一天！”
　　“这是一个必须要消除的隐患，”罗征点头，“所以我爹想要去灭杀那些轩辕卫？”
　　这样一来的确就有了合理的解释了。
　　娘亲口中的那些轩辕卫们，是来追杀黎民的。
　　如果被封印的轩辕卫苏醒过来，最终整个神域都要遭殃！
　　东方纯钧身为众圣堂实际的首领，怕是不得不为神域考虑，罗霄提出这个请求，自然会得到所有圣人们的支持。
　　毕竟圣人们都将自己当做神域的主宰，怎么能容忍神域存在这么大的隐患？
　　“嗯，”黎洛水继续说道，“可最终出了很大的状况，东方纯钧临阵倒戈了。”
　　“为何？”
　　罗征奇道。
　　虽然他知道了结果，父亲被东方纯钧所杀，靠着大衍之宇续命。
　　但东方纯钧应该没有理由这么做！
　　黎洛水脸上流露出一丝不自然的表情……
　　罗征则皱着眉，想要从母亲那里得到答案 。
　　最后她才低声说道：“因为……
　　我。”
　　听到这话，罗征看着母亲那极有特质的少女般容貌，沉默了好久，他似乎明白了什么。
　　东方纯钧是一个极为自负的人。
　　整个神域之中，东方家是最为庞大的一个族群。
　　在东方纯钧之前，东方家占据了扶桑神木，就已经诞生了一名圣人，还有若干亚圣。
　　不过那时候的东方家在神域中，尚且没有占据主导地位。
　　直到东方纯钧出现后，东方家才入主时间海。
　　后来东方纯钧一手组建的众圣堂后，联合了其他的豪门，更是如日中天！
　　即使是罗霄横空出世，带领着罗家一个名不经传的罗家入主时间海，也没有引起东方纯钧什么不满。
　　这些豪门之间虽然有争执，也有一些利益的冲突，例如神武币的分配问题，或者家族地盘的纷争，可彼此之间没有太大的仇怨。
　　那时候众圣堂还是很和谐的，毕竟圣人已站在了这个世界的巅峰，寿元又是无限。
　　他们有充足的时间钻研梵文，探知未知的混沌世界，摸索各大禁地……
　　至于女人……
　　对于寿元无限的圣人们而言，各种容貌的佳丽，或端庄，或妩媚，或清纯，可以说要多少有多少。
　　莫说后宫佳丽三千，若是有兴趣，三万，三十万也是没问题的。
　　所以很难想象两个圣人会去争抢一个女人。
　　但直到黎洛水的出现，吸引了东方纯钧。
　　无论从哪一方面来看，黎洛水在神域中都是绝无仅有的存在。
　　罗征万万没想到父亲和东方纯钧的争端是因母亲而起。
　　那时候东方纯钧并没有表露出来，只是冷眼看着黎洛水与罗霄成双入对。
　　直到他们准备联手绞杀那些被封印的轩辕卫时，东方纯钧向罗霄出手了，他不仅出手击伤了罗霄，甚至还开启了其中一道封印，释放了一名轩辕卫！
　　黎洛水也是在那时候受伤，失去了自己的肉身。
　　直到现在，她的肉身亦只能用“灵乌”替代。
　　“也就是说，东方纯钧倒戈后，是直接倒戈向了轩辕卫？”
　　罗征的眉毛拧了起来，“可是娘亲说，轩辕卫的目标是灭杀所有黎民，毁掉神域，这样对东方纯钧自己也不利吧？”
　　“如果轩辕卫许了他莫大的好处呢？
　　牺牲掉一个神域而已，他可以向更高处攀爬，最后甚至前往母世界呢？”
　　黎洛水淡淡的说道，“他已经疯了。”
　　实际上她还有一句话未曾说出口。
　　更重要的是，一旦神域坠毁，她也无法藏匿在地下世界，对于东方纯钧而言就是唾手可得。


第2078章 坚定
　　从母亲口中听到上一辈的恩怨，罗征也是颇为感慨。
　　如果那些圣人们联手，灭杀了轩辕卫，恐怕一切都是皆大欢喜！
　　没想到最终因为一个女人，让整个局势走向了最坏的方向。
　　难怪说红颜祸水……
　　只是这事情也不能怪母亲。
　　毕竟东方纯钧那家伙的野心，恐怕不止针对母亲一人，他甚至不想拘束在这艘船上。
　　“那位被东方纯钧释放的轩辕卫呢？”
　　罗征又问。
　　无论是蚩尤卫还是轩辕卫，应该都是彼岸境强者，怕是袁老那一级别的人物。
　　这样的强者，从来不曾在神域中出现过，这有些说不过去。
　　以东方纯钧的性格，得到了如此强大的臂助，恐怕早已经将剑族和玄月家族覆灭，然后一统神域，哪里还能容忍这些独立的豪门存在？
　　“他潜伏起来了，”黎洛水目光中闪烁出深邃之色，“我就是要躲避那名轩辕卫的追杀，才藏匿在地下深处，那一次轩辕卫也曾潜入地下追杀我，被我击退了。”
　　“娘亲的实力，相当于轩辕卫？”
　　罗征脸上露出奇色。
　　虽说黎洛水展现出来的实力极为强大，足以秒杀图厄那样的恶魔。
　　但和轩辕卫的实力应该有不小的差距吧……
　　“娘是凭借身边的灵乌和煞怪，才将他击退，何况，轩辕卫和蚩尤卫一样，只是一个称号，同样是轩辕卫，彼此之间的实力差距非常大，东方纯钧释放出来的那名轩辕卫，是最为弱小的一名，”黎洛水解释道。
　　“原来如此，”罗征大概已经明了了。
　　地底深处那些隐藏在石头里的怪物，的确十分强大，足以保护娘亲。
　　“那轩辕卫或许拿娘亲没有办法，可他能够灭杀其他的圣人啊，只留下东方纯钧一支豪门岂不是更好？
　　或者说那名轩辕卫完全可以凭借自己的能力去掌控禁地……”罗征又问道。
　　“虽然我黎族子民都灭亡了，可也不是全部死绝了，我们并非没有一战之力！”
　　黎洛水淡淡说道：“何况你爹临走之前，曾对我说过，他已经安排好了一切，让我等待他归来！”
　　提到罗霄，她眼中流露出一道光芒。
　　看着娘亲这般神色，罗征心中暗叹，娘亲虽然对父亲的安排十分不满，其实还是很信任他的。
　　“不过直到今天娘亲看到征儿，我才明白，你父亲真正的野心也不止是平定神域里的危机，”黎洛水绕了一大圈，最终又将话题转移到了罗征身上。
　　“孩儿不明白，”罗征眨巴了一下眼睛。
　　黎洛水笑着说道：“我出生的时候，黎民一族就已陷入了颓势，但它依旧是母世界中最为强大的种族之一，而所有的黎民千千万万子民中，能够在跨入彼岸境前凝出梵域的人并不多，即便是有，也只是十梵域，百梵域，凝结出千梵域的只有十人。”
　　“只有十个人？”
　　没有对比，罗征也不知道这意味着什么。
　　黎洛水微微一笑，“对，这十个人中排在第一的就是我们黎民的首领蚩尤，而另外九人，则是黎族九部的首领！”
　　听到这话，罗征的眉毛也是一扬。
　　蚩尤就是传授华天命《始初剑法》的那人，也是罗征在时间神庙中见识过的虚影，就是开辟这个世界，建造这艘大船的绝世强者！
　　“我想这是你父亲误打误撞，造就了你……
　　可就算凭借顾北那篇半吊子的《混沌秘术》，你的天赋再高，也只是能开辟出一方小神域，但绝对不可能开辟出千梵域！”
　　黎洛水说道。
　　《混沌秘术》的确有其可取之处，修炼的是混沌，就连开辟的体内世界也处于混沌之中。
　　可罗征体内世界中的那些梵文，不可能是凭空冒出来的……
　　在寰宇中，罗征将罗霄的那道气魂引入体内世界，观摩这一千零八十道梵文，罗霄也是满脸不可思议，罗征修炼《混沌秘术》好好的，怎么就凭空冒出这一千零八十道梵文来。
　　“仔细想想，你外公的血脉在我身上并没有完全展露，应该是隔代传承在你的身上，”黎洛水盯着罗征说道。
　　“外公？”
　　罗征又是一愣，“我的外公是谁？”
　　黎洛水微微一笑，“我是蚩尤之女洛水，你是洛水之子罗征，你说你的外公是谁？”
　　“……”听到这里，罗征又沉默了。
　　他从来没想过自己的身世会如此复杂……
　　每次他以为自己了解了真相，弄清楚了一切，但当真相揭开的时候再度大大出乎他的预料之外。
　　在寰宇的时候，他猛然发现自己父亲是寰宇之主。
　　到了神域，他才发现自己的外公构筑的神域。
　　这未免有些太……
　　看着罗征半晌不说话，黎洛水忽然上前捧住了罗征的脸说道：“虽然在逃亡之前，父亲告诉我，这艘船上载着黎民的希望，可是我很清楚，失去了母世界支持的黎民，已经没有出路可言！”
　　“直到我见到征儿你之前，我依旧是这么想的，唯一支撑我活下去的念想，就是能够再见你爹一面！”
　　“但现在我明白父亲的意思了。”
　　“他的确让我看到了希望。”
　　“那就是征儿你！”
　　黎洛水轻灵的声音微微有些颤抖，可见她的心情的确澎湃激动。
　　这一刻……
　　罗征的心境也发生了微妙的变化。
　　他心中燃起了一道炽烈无比的火焰，将所有的压力都灼烧的干干净净！
　　他愿意为了眼前的这个女人一往无前。
　　罗征用无比坚定的目光盯着黎洛水回答道：“娘亲，我不会让你失望。”
　　黎洛水点头，笑的十分安详。
　　就在这时候，两人之间忽然又传来一道声音，“娘亲，嫣儿也不会让你失望的！”
　　罗嫣竟是已经苏醒过来。
　　“嫣儿，你偷听……”罗征无奈的撇撇嘴。
　　黎洛水笑了笑，“其实我早知道她醒了。”
　　罗嫣给了一个调皮的鬼脸，一个翻身就将黎洛水紧紧抱住。
　　这对母女看上去并不像是母女两代人，而像是气质截然相反的双胞姐妹。


第2079章 青阳伞
　　相对罗征复杂的心思，罗嫣可就单纯多了。
　　她与黎洛水之间似乎没有任何陌生感，毫无隔阂，表现的可比罗征亲热多了。
　　其实对于罗嫣，罗征心中还有疑惑。
　　母亲说他与罗嫣的确是亲兄妹，但血脉竟然不同，这也让他很困惑。
　　不过从罗嫣展现出那形状独特，威力巨大的虚影来看，似乎母亲也有掌握。
　　恐怕血脉的问题，就是出自于这里。
　　罗征没有继续追问。
　　他了解的已经足够多了。
　　三人一路到达了青色石碑的下方。
　　南泷华还呆呆的躲藏在一侧，看着黎洛水脸上还有恐惧之色，十分自觉的退到了另外一侧。
　　黎洛水走向青色石碑，手指在上面轻轻摩挲了一阵子……
　　“嗡——”青色石碑之上的梵文开始闪烁出淡淡的色泽。
　　“轰隆隆……”随后就开始猛然摇晃起来。
　　同时黎洛水说道：“因为父亲没有随着这艘船同行，所以神域实际上是没有掌控者的。”
　　蚩尤开辟了这个世界，将这个世界打造成一艘在混沌中远行的船，但他并没有随之前来，依旧留在母世界中率领着自己的仅存的部族做最后的抗争。
　　当然，黎洛水称神域为船，实际上也只能算是一种形容，毕竟神域是一个详实的世界。
　　为了黎民能够更好地修炼，蚩尤才将毕生所修化入了神域之中。
　　因为缺少掌控者来管理神域，他又留下了一座又一座的空白石板……
　　这些石板一开始都是空白的。
　　黎民们利用神武币，就能在石板上书写规则，制定规则。
　　实际上这便是行使掌控者权利的一种方式。
　　如果不是追杀而来的轩辕卫，现在整个神域都应该是圣族，也就是黎民的天下！
　　根本不会诞生这些神民，也不会有这些豪门，所有的圣人皆为黎民中的天才。
　　“不过操控这艘船的权限，父亲并没有开放，而是交给了最为忠诚的袁老，”黎洛水补充道。
　　“所以袁老就是船长，”罗征回应道。
　　“嗯，”黎洛水点头。
　　“袁老他还活着吗？”
　　罗征问。
　　死去的彼岸境强者，都能散发出如此强大的道之真意，这让罗征有些怀疑，故而才有此一问。
　　“没有，”黎洛水回答道。
　　罗征疑惑的问道，“既然袁老没有死，他为何不挽救神域？”
　　母亲说袁老最为忠诚，总不可能眼睁睁看着神域坠毁吧？
　　“他虽然没有死，但现在那副样子已经无法操控这艘船的方向了，所以需要交给下一个人，”黎洛水如此说道。
　　这就是道争之地的传承，这也是宇太白首先要做的事。
　　如果任由神域这般坠落下去，所有人都跟着一起完蛋，所以第一步就是改变这艘船的轨迹。
　　袁老自身当然也意识到了。
　　他几乎压榨出毕生的能力，构建了道争之地，筛选一位能够接受他传承的人。
　　只是这么多神纪元过去了，合适得对象都不曾出现，袁老一直也在犹豫之中。
　　其实他也陷入了和黎洛水一样悲观的状态中……
　　在袁老眼中，黎民这个部族已经完了，任何挣扎已经毫无意义。
　　可以说，如果不是因为黎洛水机缘巧合下召唤到了道争之地，这一次道争可能也很难有结果。
　　“咔嚓……”这座青色石碑不断地震动之下，终于从中间出现了一条裂纹。
　　随后黎洛水伸出细长的手指，在青色石碑的裂纹处轻轻一点……
　　“哗啦啦……”百丈高的石碑顿时朝着两边倒下去。
　　而在这石碑的中央，浮现出了一把油纸伞。
　　“青阳伞，这就是道争之地中的传承，”黎洛水说道。
　　当那油纸伞出现的一刻，后方的剑獒，黄豆眼等人，目光顿时汇聚上来。
　　他们没想到道争之地中最为关键的东西，竟然就藏匿在青色石碑的内部……
　　“这就是无数年来，我们剑族想要获得的东西！”
　　“没想到在这石碑的中间！”
　　“早知道就直接打开这石碑了……”听到这些话，黎洛水只是淡淡的对罗征说道：“凭你们是打不开这座石碑的，征儿，去将青阳伞拿下来。”
　　“是！”
　　罗征点头。
　　那青阳伞漂浮在三十丈的高度。
　　罗征虽然不会飞行，但这一跃而起，伸手猛然一抓，还是一把将其抓在了自己手中，十分轻松的取了下来。
　　“依靠这把伞，就能扭转神域的方向了？”
　　罗征脸上露出奇怪之色。
　　这把青阳伞似乎没有太特殊的地方。
　　“并不是你想的那样，”黎洛水微微一笑，“你且将这把伞打开。”
　　在母亲的建议下，罗征将青阳伞撑开。
　　“逢！”
　　当青阳伞展开的一刹那，自罗征的周身出现了一道金黄色的光盾。
　　这光盾似乎也是一种结界，可罗征也没感觉到这结界有多强。
　　“青阳伞的青阳结界可以让你免受太阳之火的灼烧，”黎洛水说道。
　　“这光盾可以抵抗太阳之火……”罗征脸色一惊。
　　在神域中悬挂着一轮巨大的太阳。
　　这太阳自扶桑神木升起，又自若木域的边缘消失。
　　周而复始，无论多少个神纪元过去，从来没有过例外。
　　这个巨大的火球能焚烧万物，即使是圣人都不敢太过靠近，可见太阳之中蕴藏的威力极为恐怖。
　　这一把小小的油纸伞，竟然就能抵挡。
　　“这把伞能够带你进入太阳，在天轮殿中，你就是神域新一任船长，可以改变神域这艘船的方向，”黎洛水说道。
　　“进入太阳之中……”罗征的目光微微一凝。
　　“哥哥可是要被烤熟了哦！”
　　罗嫣笑道。
　　黎洛水大约猜到罗征在想什么，她继续说道：“即使你修炼了《太上炼器法》，锻造了自己的肉身，异火不侵，也是无法承受太阳的温度，但只要带上这把伞就相安无事，你可以把特殊的伞当做钥匙。
　　不过在此之前，我还要带你们去见见袁老。”
　　说完之后，她扭头淡淡的看了一眼剑獒等人，颇为冷淡的说道：“你们可以离开道争之地了，稍后我会将罗征和罗嫣送回。”


第2080章 古剑
　　剑獒，黄豆眼，南泷华等人纷纷点头。
　　虽然进入道争之地几乎是一无所获，但好歹还是活了下来。
　　特别是剑獒和那十一名剑族子弟，几乎就是捡了第二条命，也算是幸运了。
　　关键是这一行，他们完成了一个艰巨的使命。
　　无论是剑獒还是其他的剑族子弟，势必会在剑族内部受到嘉奖和重用。
　　“既然如此，我们就告辞了，”剑獒向罗征和罗嫣拱手说道。
　　罗征带着微笑点点头。
　　于是剑獒带着一行人就朝着迷雾深处走去。
　　等到他们离开后，黎洛水望着自己的子女，那长达百丈的黑色发丝开始扭动起来。
　　这发丝一圈圈的缠绕之下，很快就罗嫣和罗征包裹在其中。
　　“我带你们过去吧。”
　　话音落下，罗征就感觉那些发丝将自己缠绕住。
　　随后他就离地而起，被拖拽在空中向前疾驰起来。
　　黎洛水这长的离谱的发丝之中，散发着一股馨香。
　　这味道对于罗征而言十分陌生，但又有一种亲近的感觉，让他陷入一种宁静的状态。
　　或许这就是血脉中独有的亲近感吧。
　　化剑神城中。
　　宇太白，剑雷霆和剑无痕三人看着黎洛水带着罗征罗嫣消失在雾霭之中，脸上满是喜悦之色。
　　洞察之眼的范围有限，当他们离开了洞察之眼的范围后，自然就追索不到他们的身影。
　　“没想到那把伞，竟然就在道争之地内部，而不是铁索桥的那一边，我们是被误导了。”
　　剑无痕笑道。
　　剑雷霆点点头，“现在罗征拿到了青阳伞，太白可是能顺利进行下一步了？”
　　当初他们探索道争之地，目标都是道争之地的尽头，妄图通过那铁索桥，但始终都不曾成功。
　　宇太白“嗯”了一声，“还等罗征出来再说吧。”
　　他们三人虽然没有参与道争，可简直比自己参加还要紧张。
　　尤其是宇太白，当他看到恶魔图厄的时候，心情可以说是跌落到了谷底。
　　因为他根本想不出，眼前还有任何破局的可能。
　　可就在所有的不可能中，忽然出现了最不可能的转机，师娘忽然出现了。
　　那一刻即使沉稳如宇太白，都忍不住想要大吼大叫一番。
　　简直就是奇迹。
　　现在看来，师娘应该是想要从彼岸境强者那里拿到一些好处。
　　在浓雾中飞驰了一炷香的时间。
　　透过那些细密的发丝，罗征可以看到前方出现了一条条巨大的锁链！
　　那是一座体型庞大的铁索桥！
　　黎洛水的身形没有丝毫停留，刹那之间穿过了铁索桥，便径自遁入了山洞之中。
　　“呼！”
　　很快，罗征和罗嫣不断地下坠，落在了那深井内部。
　　“啊，骷髅！”
　　罗嫣看着深井中央坐着一具骸骨，顿时面露紧张之色，忍不住抓住了罗征的手。
　　“不要怕，”黎洛水安慰道。
　　那骸骨口中发出一阵怪异的“笑声”，一双空洞的眼眶中还散发出淡黄色的光芒，同时说道：“小姑娘，老夫在无数年前，就是这幅样子了，你比老夫多的也不过是一套血肉皮囊罢了。”
　　看着这一幕，罗嫣更紧张了，死死的抓着罗征的手。
　　黎洛水脸上则露出许些埋怨之色，“袁老，虽然你中了血肉蚀消的诅咒，可在短时间内凝出肉身总能做到吧？”
　　“也罢，”那骷髅脑袋点点头。
　　随即那淡黄色的光芒围绕着他自身波动起来。
　　自他的骨骼之上一条条经脉形成，肋骨之中，五脏，六腑，不断地形成，连接，随后就是白骨生肌，皮肤……
　　十来个呼吸的时间。
　　那具骸骨已经消失了，取而代之的是一名满脸皱纹的老者。
　　这幅样子自然顺眼了许多。
　　就听袁老开口说道：“老夫刚刚入住此地的时候，每一日都要凝出这身皮囊，但身中血肉蚀消之咒，这肉身皮囊用不了几日就会浑身开裂，腐烂，在浑身恶臭之中烂的一干二净。
　　每次烂完了，老夫又重新凝结，这痛苦非常人能忍，但我反反复复经历了数百万次！”
　　罗征忍不住吸了一口冷气，这血肉蚀消之咒未免也太歹毒了。
　　“后来想得明白了，这皮囊不过是世俗眼中的笆篱，我虽只是一具骸骨，总比世间那万万千千的行尸走肉要好，我这一身枯骨倒是落得清爽自在！”
　　袁老淡淡的说道，满脸洒脱之色。
　　“对，对不起！”
　　罗嫣以为自己的表现，引起了袁老的不满。
　　谁知道袁老摆摆手道：“老夫说是这么说，但迎人待客，化出一身枯骨总是不礼貌的，该道歉的是老夫。”
　　“袁老本心透彻，古今英雄无数，能看破这一点的可不多，”罗征拱手说道。
　　袁老盯着罗征嘿嘿一笑，扭头对黎洛水说道：“洛水，罗霄的儿子可比他老爹说话好听多了！”
　　黎洛水微笑道：“袁老，在道争之地中我和罗征之间的话，你可是听到了？”
　　“你们说了什么？
　　我没听到？”
　　这袁老的头摇的如同拨浪鼓一般，大约是体内的骨骼老朽了，他这头颅摇起来里面“咔咔”作响。
　　“袁老莫非要装傻么？”
　　黎洛水不高兴了。
　　注意到黎洛水的表情，袁老脸上流露出无奈之色，“我的传承就只是那把青阳伞而已！
　　你们拿到了，可以离开了，我这里有捷径，要不要我送你们一程？”
　　“都到了这一步，你真的不愿意面对？”
　　黎洛水盯着袁老质问道。
　　袁老沉默了好一会儿，说道：“千梵域啊！
　　老夫真的是嫉妒！
　　可就算如此，胜算也不大。”
　　“妄你将本心修的如此透彻，但心中失了执念和勇气，有个屁用！”
　　黎洛水冷声骂道。
　　听到娘亲开口骂人，罗征和罗嫣心中总觉得有些怪怪的。
　　袁老看看罗征，又看看罗嫣，苦笑一声，“老夫的传承就这么些，洛水想要什么就开口吧！”
　　黎洛水脸上露出一副得逞的表情，笑吟吟的望向袁老的身后。
　　在那里插着一把古铜色的长剑。
　　这把长剑可是有无数个年头了，此前一直被袁老抱在怀中，方才袁老凝出肉身后，就将那把剑插在了身后。


第2081章 争执
　　袁老注意到黎洛水的眼神，顿时一惊，转身就将那把古剑抱在了怀中，仿佛抱着一个孩子一般。
　　“腾蛇剑都落在罗霄手上了！
　　你竟然还打老夫这把剑的主意！”
　　袁老叫嚷道。
　　黎洛水脸上流露出一丝无辜之色，“我又没有说要你这把剑。”
　　听到黎洛水这话，袁老的神色放轻松了一些。
　　不过黎洛水下一句话又让他紧张起来，“不过承影这把剑，与一念善恶真意相得益彰，如果你将一念善恶真意传承给征儿，这把剑亦赠与他的话，倒是绝配……”“绝配个屁！
　　反正别打我这把剑的主意！”
　　黎洛水说来说去，还是要打这把剑的主意，袁老顿时哭笑不得。
　　听到娘亲和这袁老之间的对话，罗征和罗嫣也是无奈的对视了一眼，现阶段他们也插不上话，倒是不好说些什么。
　　黎洛水忽然正色说道：“莫非袁老没有想过，我们有一天返回母世界么？”
　　“想！
　　当然想了……”袁老翻了一个白眼。
　　神域对于寻常人来说，异常的庞大，这就是一个完整的世界。
　　许许多多的真神们，才不关心什么域外，什么混沌，他们只知道神域，甚至只知道神域中无数个大大小小的域，还有大大小小的神城，这里就是他们赖以生存的地方。
　　甚至许多圣人都是如此认为的，他们对于混沌并不感兴趣。
　　可是袁老，黎洛水他们来自于母世界。
　　他们知道母世界才是混沌的中心，这神域虽然是蚩尤精心构造而成，组成形成一个完整的循环世界，亦能诞生许许多多不可思议的生灵，可这又如何？
　　再完美也不过是一条船儿罢了……
　　袁老做梦都想有一天回到母世界。
　　他甚至都后悔当初，自己就不该上这条船，死在母世界也要比这里好！
　　“父亲说这条船上，终究有一天会诞生希望，”黎洛水说道。
　　“那希望应该是在黎民之中诞生！
　　而黎民被杀光了！”
　　袁老驳斥道。
　　无数黎民都是黎族九部的后代，他们之中多多少少都有蚩尤血脉，一代一代传承下去，的确有希望诞生最纯正的蚩尤血脉之人，他们在混沌的深处不断地壮大，或许肩负着重整黎族的重任。
　　这个想法的确不错，即使母世界中的黎族被斩尽杀绝，神域中也能保存希望的火种。
　　但随着帝鸿氏派来的追兵，彻底抹杀了他们的希望！
　　圣族，也就是黎民，被斩尽杀绝！
　　这些年来，袁老一直处于绝望之中……
　　虽然他开启了道争之地，也不过是绝望之中的尝试而已，他只是不愿意看着神域坠毁罢了。
　　至于回归母世界？
　　他知道那一天永远都不可能到来。
　　“罗征他不是黎民吗？”
　　黎洛水反问道。
　　黎洛水这么一问，倒是将袁老给问住了。
　　罗征蕴藏着纯粹的蚩尤血脉，从罗征接触到若木的那一刻，袁老就已经察觉了。
　　但纯粹的蚩尤血脉又如何？
　　袁老曾经也拥有过……
　　“他，他只能算是半个黎民吧？
　　毕竟他爹又不是我们黎族人！”
　　袁老反驳道。
　　这话就有些无理取闹了。
　　黎洛水怔怔的瞪着袁老好一会儿，脸色一沉，“这艘船原本承载的就是我黎族的希望，但现在你却要选择视而不见，当初父亲选择你作为船长，真是一个错误！”
　　话音落下，她扭头对罗征说道：“征儿，嫣儿，我们走！
　　没必要求着这家伙！”
　　说着长发飘飘，卷住了罗征和罗嫣，就要带着他们离开。
　　袁老心中有了一丝触动，伸手猛然一按之下，一股无形的力量自深井的上方压制下来，将黎洛水拦住了。
　　“也许你说得对……”袁老苦着脸说道：“首领选错了对象，我的意志的确不够坚定，可黎族那么多年轻俊杰，还有我们黎族的九大首领，还有十万蚩尤卫……
　　都败了！
　　我怎么可能相信一名下位真神？”
　　“他不曾踏入彼岸境，就拥有千梵域！”
　　黎洛水重申道。
　　“那又如何！
　　一个千梵域抵得上我们黎族中的一个部族么？
　　洛水……
　　你离开母世界的时候还很年轻，你的岁月大部分时间都在神域中度过，你并不知道母世界是一个怎么样的存在，其中的一些妖孽，是你无法想象的！”
　　袁老淡淡说道。
　　黎洛水沉默了。
　　对于母世界她的确没有太大的发言权。
　　“不过，只要有一丝希望，哪怕是亿万分之一的可能性，都要试着去争取一次，”袁老忽然淡淡的说道，“在这一点上，老夫不如你，也不如那个莽撞的罗霄！”
　　袁老说完后，淡淡的看着罗征，“当初你娘将腾蛇剑交给罗霄的时候，老夫就是极力反对，我倒是想看看，罗霄那小子想用腾蛇剑玩出什么花样来！
　　没想到今日，跟随老夫征战一身的承影剑，也留不住了！”
　　说罢他顺手握住了手中的古铜色长剑。
　　当他的五指捏住剑柄的一刹那，整个人的气势就发生了惊人的变化。
　　他就像是一棵枯木，忽然某一天长出了鲜嫩的绿芽，浑身上下的腐朽之气消失的一干二净。
　　就在他慢慢举起那把承影剑的时候，道争之地中的一念善恶真意也发生了变化……
　　整个若木，在同一时间也发生了剧烈的变化！
　　笼罩在整个非攻之地中的那股气势，也鲜明的转变了！
　　名剑神城中……
　　一些上位真神纷纷抬头，望向西边若木所在的方位。
　　“怎么了？
　　压制我们的那股气势怎么变了？”
　　“好强大的意志！”
　　“剑族内部发生了什么问题？”
　　即使是剑族之中，也只有极少数人知道道争之地的真相。
　　许多真神更是以为，非攻之地就是剑族所布置。
　　墨魄儿站在城楼之上，双目望着远处巨大的若木树影，双目之中满是疑惑之色，这太不正常了。
　　“嗡……”在他身边的墨典也是满脸诧异之色，“非攻之地中的这股气势失效了！
　　不再压制心中的恶念！
　　若木到底怎么了？”
　　即使是墨典，也以为非攻之地是因为若木而形成。
　　而无数个神纪元以来，非攻之地从来不曾失效过哪怕一个呼吸的时间。
　　这是非常不正常的事情。


第2082章 异变
　　化剑神城的某处宫殿中。
　　牧血蓉在台阶上走来走去，一刻也不曾停歇。
　　她修炼杀神道，心中的杀念自然而生，所以时常给人一种杀气腾腾的感觉。
　　不过来到这道争之地后，被善念真意所影响，她的杀念始终都无法聚集。
　　牧血蓉很讨厌这种感觉，这让她坐立不安。
　　“你……
　　能够坐下来吗？”
　　方恨少无奈的问道，大约是牧血蓉晃来晃去，让他有些烦。
　　他们将自家的真神送入其中，但没有有效的手段查探到内部的情况，只能在此地干等！
　　他们完全不清楚若木内部发生的事情，自然会倍感焦虑。
　　“不知道牧弦他们成功没有？
　　想杀罗征那小子，恐怕还是太难了，”牧血蓉没有理会方恨少，只是叹息着说道。
　　唐晚冷笑一声，“虽然我们派遣的人数减半了，可那些真神都是上位真神中的巅峰人物，灭杀他罗征一个下位真神不是绰绰有余？”
　　“哼，说的那么简单，在时间海中又不是没有机会，你们谁杀的了罗征？”
　　牧血蓉盯着唐晚问道，“这么快就忘记在那玉玺之中受的耻辱了？”
　　当初在玉玺之中，他们这么多大圆满的性命，可都是交到了罗征手中。
　　被牧血蓉这么一说，唐晚顿时沉默了。
　　东方太清坐在一侧的椅子之中，那金属色的铁手中抓着两颗滚圆的金色佛珠，两颗佛珠在他手中转来转去，每一次碰撞之下，就散发出淡淡的光芒。
　　就听到东方太清慢悠悠的说道：“不用着急，道争一行，那罗家的两兄妹必死无疑！”
　　牧血蓉脸上露出一丝疑惑之色，东方太清一向稳重，如果他这么说，必定有九成以上的把握，“你为何这么肯定？”
　　方恨少，唐晚，还有其他豪门联盟的大圆满和望向东方太清。
　　东方太清微微一笑，“因为东方鬼会召唤出最强大的恐惧化身……”“最强大的恐惧化身？
　　是什么？”
　　牧血蓉急着问道。
　　“你们也知道，东方鬼在此前几年时间都不在浮岛之中，他在众神竞技场的积分都为此清零了，”东方太清淡淡说道。
　　东方鬼之前在浮岛中的名声也十分响亮，在上位真神的排名中，曾排到第一，号称这些年最有资格踏入大圆满的天才。
　　所以牧血蓉等人还是有所关注的。
　　不过这家伙在前几年忽然就失踪了，东方家对外宣布他闭关了。
　　“他不是闭关么？
　　怎么会不在浮岛上？”
　　牧血蓉奇怪的问道。
　　东方太清脸上泛出一抹笑意，“他并没有闭关，而是进入了深渊魔域。”
　　“入深渊魔域？
　　他一个人？”
　　方恨少也觉得有些莫名其妙。
　　深渊魔域这种禁地，一般东方家都会召集豪门联盟的强者一同进入。
　　即使是第一层，第二层，也要有数位大圆满和上位真神，才有资格在其中历练……
　　“不，由我们东方家的几位亚圣陪同，”东方太清说道。
　　这话更是让其他大圆满摸不着头脑，几位亚圣陪同一名上位真神入深渊魔域？
　　亚圣的实力强大，肯定会向深渊魔域的底层进发，这东方鬼随同一起，除了打酱油几乎毫无作用，关键的时候还会成为负担。
　　就在唐晚，方恨少等人还有些糊涂的时候，牧血蓉已经想明白了，她一双圆溜溜的双目睁大，死死的盯着东方太清怒道：“既然如此，你为何还让我们牧家派遣三名精英去赴死？”
　　“什么意思？”
　　唐晚还是一副傻愣愣的样子。
　　这群大圆满中恐怕就唐晚的脑子最不好使。
　　“也就是说，东方鬼会召唤出一只无解的恐惧化身，”方恨少脸色平静的问道。
　　“嗯，是那只叫做图厄的恶魔，”东方太清说道。
　　“恶魔！”
　　听到这话，唐晚脸上也浮现出怒色，“那唐杰、唐旭他们岂不是回不来了！”
　　深渊魔域中的大恶魔，即使是这些大圆满也难以应付，如此一来，进入道争之地的所有人都是必死无疑……
　　其他的大圆满脸色都不太好看。
　　能够选入道争之地的，都是各大豪门中的精英，这些精英日后都有可能成为大圆满，也算是他们精心呵护培育的种子。
　　就这样进入送死，未免太过分了。
　　“既然你们东方家有这样的打算，为何不通知我们？”
　　一名大圆满不满的抱怨道。
　　好歹可以让他们换上几个替死鬼。
　　东方太清不紧不慢的回答道：“若是让你们换了寻常真神，你怕剑族他们看不出来？
　　这场戏要么不做，要做就做足！
　　牧血蓉你最大的目标不就是杀死罗征么？
　　那小子经历这两年后，恐怕更难对付！
　　你自己都搞不定那小子，凭借牧弦他们就能成功？”
　　牧血蓉沉默了。
　　罗征那小子的确是命大之人，她自身都有强烈的预感，很难有诛杀他的机会。
　　在时间海禁地中，牧血蓉屡下杀手都让那小子数次死里逃生。
　　东方家的手段，恐怕是最为稳妥的办法。
　　“这一次只要罗家无法得到道争的传承，我们就再没有丝毫后顾之忧，这点牺牲，是值得的，”东方太清又说道。
　　但他的话音刚刚落下 ，一股独特的气势自若木中扩散出来。
　　他那双沉稳的目光中露出一缕惊疑之色。
　　“嗡……”这一刻牧血蓉如同解放了一般，杀气腾腾而起，她凝目说道：“非攻之地的道之真意被解除了？”
　　“不是，”东方太清摇头，“这股道之真意升华了，一念善恶真意……
　　那位船长有动静了！”
　　“这、这代表什么？”
　　唐晚满脸不解的问。
　　东方太清的脸色很难看，“如果他们不曾闯过道争之地，那船长应该不会有动静……”对于道争之地的真相，东方太清了解的和剑族差不多，知道道争之地受控于那位彼岸境，但具体如何通过他并不清楚。
　　“你的意思是，有人获得了道争之地的传承？
　　是我们的人吗？”
　　牧血蓉关切的问道。
　　东方太清摇摇头，“还不确定，只能等他们出来了。”
　　现在就连东方太清也坐不住了。
　　他的目标很简单，不希望任何人获得道争之地的传承。
　　这个结果对东方家下一步的应对策略，有着非常大的影响……
　　按理说他东方家费劲脑汁，竖了一只恶魔在道争之地，不可能出现这般结果。
　　原本应该是胜算在握的，可事情似乎朝着他无法掌控的方向发展着。


第2083章 触动
　　“这才是真正的彼岸境强者的气势！”
　　罗征怔怔的看着袁老。
　　面对这样的强者，仿佛他一个眼神，就能让自己陷入万劫不复的境地。
　　袁老举起那把长剑，慢慢放平，用剑尖指向罗征。
　　“先不说母世界中的强者，只是神域中隐藏的一些强者，实力都比我还要强大！
　　你有对抗他们的勇气吗？
　　或者说，你有对抗我的勇气吗？”
　　一念善恶真意的气息一瞬间覆盖在了罗征身上。
　　一般真神的气势强大，可以让人觉得那股“气”如实质一般。
　　可袁老的这股气势，就是实实在在的“实质”。
　　罗征在这一刻，仿佛被一层水包裹着，这层水虽然柔软，可其中蕴藏着惊人的力量！
　　在一刹那之间，他仿佛陷入寒冬，而下一刻，他又如陷入了烈焰之中。
　　这两种截然不同的感觉交替之下，不断地摧残着罗征。
　　这是考验……
　　从袁老流露出来的神情来看，他是极不愿意将那把“承影”剑交给自己。
　　即使母亲身为蚩尤之女，他也一样不从。
　　袁老还想从自己身上验证什么。
　　面度这股强大的气势，罗征也很难抵抗！
　　他的脸色迅速变得一片清白，灵魂也在不断地颤抖，就连心境也震动着！
　　旁边的黎洛水和罗嫣脸色都不太好看，特别是罗嫣。
　　“娘亲，哥哥只是下位真神，虽然他的灵魂不比我弱小，可也挡不住这般气势啊，”罗嫣急道。
　　她在黎洛水的保护之下，自然不用面对那股气势。
　　黎洛水拧着眉毛，一声不吭。
　　虽然她可以帮助罗征提出这些要求，可她知道有些难关需要罗征自己去面对。
　　如果罗征连这点小小的考验都熬不过去，黎洛水帮助太多都没有意义！
　　这终究是实力为尊的世界。
　　再大的机缘，再大的靠山，再大的底蕴不过都是额外的辅助。
　　一步一步走上去，靠的终究是自身实力！
　　所以黎洛水狠心之下，并没有理会罗嫣的担忧，只是在心中默默地念道，“加油，征儿……”“这人……
　　太强大了！”
　　“难怪他不曾将圣人们放在眼中，这样的实力，的确比圣人有强大了一个层次！”
　　“不过，我能够熬过去！”
　　“道法自然真意！”
　　罗征蓦然闭上了眼睛，心中开始默默运转道法自然……
　　袁老身为彼岸境强者，他对道之真意的领悟自然不是罗征可以想象的。
　　毕竟他运用一念善恶真意，已经度过了真意之海，跨越了彼岸。
　　而罗征还没有完全掌握道之真意。
　　不过袁老不可能酝酿出全部的道之真意来考校罗征，他还是拿捏着分寸。
　　“道法自然，讲究的就是顺势而为，顺眼万物变化的规律……”一念善恶真意本质上是两种气势不断地交替，按照其中的节律适应就可以了。
　　这种感觉，罗征在青色石碑上曾经历过一次。
　　不过那一次的压力远远没有现在这么强大。
　　当然，两次的情况也不一样，在青色石碑上罗征的目标是攀升到更高处，而现在他只需要去对抗就可以了。
　　“不，不是对抗，是适应……”这股一念善恶真意的气势，如同两股全然不同的洪流，不断地才冲刷着罗征。
　　而罗征本身，也随同这股洪流的变化而变化着。
　　“哥哥……
　　哥哥的气势变得好独特！”
　　罗嫣盯着罗征惊讶的说道。
　　黎洛水也看着自己的儿子，满脸惊讶之色，“他竟然能在如此短暂的时间内完全适应！”
　　如果没有对抗洪流的实力，要避免自己被洪流所淹没，那就要学会在其中游弋。
　　罗征如同一名落水者，在水中捣鼓了几下后，自然而然学会了游泳！
　　很快……
　　罗征又睁开了眼睛。
　　他直面着袁老，这才开口回答道：“我……
　　从来不曾缺乏过勇气，在寰宇之中，我也曾面对神海境大能，也曾对抗过天尊境强者，即使是神域里，我亦直面过圣人，你或许很强大，可时间会填满我与你之间的差距，而且我相信……”“相信什么？”
　　听到罗征掷地有声的话，袁老那苍老的双目中隐隐流露出欣赏之色。
　　“相信这个时间并不会太长，”罗征微微一笑。
　　话音落下，那股气势嘎然而止。
　　袁老面带微笑看着黎洛水，“真是有趣，这孩子并不是洛水你来教导，但本心竟强大到如此地步，罗霄……
　　好本事！”
　　袁老见识过的妖孽人物也不少。
　　他在黎族中经历的比黎洛水久多了。
　　即使是在母世界中，拥有这般心性的青年俊杰也少之又少。
　　袁老翻手之下，将那把古铜色的长剑轻轻一抛，扔给了罗征，“我想知道，你爹到底让你如何成长的？”
　　这个问题，即使是黎洛水也很关切。
　　虽然罗征和罗嫣都被请入了寰宇中，可寰宇中发生了什么，黎洛水并不清楚。
　　她只是猜测，罗霄必定会将所有的资源堆积在罗征身上。
　　罗征将那把“承影剑”接在了手中，顿感沉重无比，这把剑的分量堪比大千重剑了！
　　他淡淡一笑，脸上颇有沧桑之意，并没有回答袁老的问题。
　　“哥哥经历了很多……”罗嫣望向哥哥，她是最能理解当初罗征一步一步的挣扎了。
　　被宇太白带到神域了解了真相后，罗嫣也觉得父亲的做法未免太过分了。
　　可谓是用尽了手段，不断地将罗征推向生死的边缘，压榨着他每一寸力量，每一丝勇气……
　　黎洛水听到罗嫣说起来，原来罗霄编织了一个残酷的家庭，让罗征在其中备受折磨后，她的脸色也不太好看，不满道：“夫君简直是胡闹，哪有这样对待自己的儿子！”
　　“哈哈，这罗霄倒是狠心！”
　　袁老也是感叹道，“这般磨练下来，倒是让罗征拥有寻常人难以比拟的心性！
　　别说神域中的那些豪门子弟了，恐怕就是我，在某些方面都自叹弗如。”
　　心性和实力无关。
　　袁老之所以表现的十分懈怠，还是因为心境发生了变化，失去了信心的他根本不抱任何希望，被动的看着神域一点一点坠入无可挽救的深渊。
　　但眼前这位自信洋溢的晚辈，触动了他的心境。


第2084章 离开
　　袁老淡淡的注视着罗征手中的承影剑，开口又道：“你似乎将道法自然真意修炼了九成之多，悟性俱佳，但此剑随同我多年，早已经通灵，若想驱动于它，必须通晓一念善恶真意！”
　　罗征点点头。
　　这把长剑握在他手中，并没有什么特别之处，除了分量重一些，就像是一把寻常长剑。
　　应是需要一念善恶真意才能驱使。
　　他向袁老作了一揖道，“还望袁老指点。”
　　“指点谈不上，道之真意为个人所悟，能够悟多少，全凭自己的体会，道法自然真意追求的是自然而为，几乎可与任何功法相容，可一念善恶真意则不同！”
　　袁老说着，手指凌空一点。
　　这深井周围的景色开始发生变化……
　　一道道光阴在井壁之上迅速的交织，自井壁上泛出密密麻麻的字迹。
　　“一念为恶，苍生皆敌，一念为善，普度万世……”“这是一念善恶真意的心法？”
　　罗征目光微微一闪。
　　当罗征在内心中对照着井壁上的文字默念，心中有一股说不出来的别扭之感。
　　这些文字需要全身心的体悟，才能一点点的融会贯通。
　　不过……
　　袁老和娘亲既然来自于母世界，他们应该也算是越级生灵才对。
　　越级生灵不是能够直接运用“梵文”吗？
　　“嗡……”不一会儿，整个井壁之上的文字飘飞而下，不断地汇聚到罗征面前，形成了一个小小的卷轴。
　　罗征接下这卷轴后，开口问道：“袁老，我还有一事不解，你们所运用的文字，也是这寻常文字？
　　越级生灵不是运用梵文的吗？”
　　每个种族都有自己独特的文字和语言。
　　寰宇中的各大种族，例如妖夜族等等，他们本族的语言和文字都是不同的。
　　但最为主流的文化，还是人族的语言和文字。
　　罗征所想，这些语言和文字便是从神域中传递到寰宇的，在罗霄构筑大衍之宇的时候，就将这些文化灌注在了大衍之宇内部。
　　如同罗征构筑自己的体内世界，所以邪神等人沿用的文字，风俗，语言，和寰宇，以及神域中的人族也差不多。
　　听到罗征的问题，袁老哑然失笑，“即使对于我们来说，梵文也不是那么容易破解的，这一点，你娘也清楚。”
　　黎洛水点点头，“嗯，我们所运用的文字，是母世界中一位叫做仓颉的人所造，在母世界中广为流传，我们黎民一族也沿用此文字，自然流传到了神域，你自幼在大衍之宇中习得的文字也传承于母世界。”
　　“竟然是这样……”罗征眼中流露出惊奇之色。
　　他原本以为平常所用的文字，出自于神域，没想到是从母世界中传承而来！
　　“至于梵文，则是混沌古神的文字，”黎洛水又补充道。
　　“这梵文……
　　在母世界中都不容易破解？
　　那为何念儿竟能随意阅读梵文？”
　　罗征奇道。
　　“什么？”
　　袁老那双下垂的眉毛猛然挑了起来。
　　“念儿是谁，能随意阅读梵文？”
　　黎洛水也是满脸惊诧之色。
　　罗征回答道：“就是娘亲的孙子，他叫罗念。”
　　“我的孙子？”
　　黎洛水眼中流露出惊喜之色，她自然没想到自己连孙子都有了。
　　袁老只是急切的问道：“罗征，你说那罗念可以‘随意’阅读梵文？”
　　袁老将“随意”两个字咬的很重。
　　罗征“嗯”了一声，倒是觉得有些莫名其妙。
　　袁老猛然一抬手，在他的掌心之中闪出一道金灿灿的文字，正是一枚形状独特的梵文，袁老再一次确认道，“就是这样的梵文？”
　　“对啊，”罗征点头，“道法自然真意的文字，就是念儿从梵文中破译而出，否则我也无法将道法自然真意修炼到这等地步。”
　　为何罗念拥有这样的天赋，罗征自己也是倍感奇怪。
　　袁老和黎洛水对视了一眼，两人的眼中满是慎重之色。
　　“混沌古神的文字，即使在母世界，也不是寻常人物可以破译的，”黎洛水慎重的说道：“只有拥有古神之眼的人，才有资格破译梵文！
　　便是在母世界中拥有古神之眼的人也非常罕见！”
　　“也就是说，罗念拥有古神之眼？”
　　罗征眨了眨眼睛。
　　一旁的罗嫣也是笑道：“哥哥，我这个外甥好厉害，这次离开道争之地，我一定要见一见！”
　　“如果你说他真的能随意阅读梵文，那必定是拥有古神之眼，而且能将道法自然真意破译出来，他拥有的古神之眼级别肯定不低，”袁老一边说着，目光也越来越深邃，“一个拥有千梵域，一个拥有古神眼，还有一个娲影传承，这些血脉为何到现在才集中爆发？”
　　“这就是混沌古神的旨意，我们能够赢得最后的胜利，”黎洛水微笑道。
　　“也许……”袁老眼中满是期待之色，“如果他拥有的千梵域真的能成长起来，的确是有能力化解眼前的危机，不过千梵域的修炼，需要为数不少的灵乌，其中的修炼之法就要洛水你来指点了。”
　　黎洛水浅浅一笑，“那是自然，征儿，嫣儿，你们离开道争之地，还是听从宇太白的安排，不过有机会最好来找我，征儿是知道我躲藏在哪里的。”
　　“嗯，”罗征点头。
　　黎洛水走上前去，将罗征和罗嫣一把拥在怀中，脸上流露出眷恋之色。
　　她只是一具恐惧化身，本体并不知道此地发生的一切，不过罗征眉心的那道光茧可以将一切记录下来，再见面时她便会知晓了。
　　这对于黎洛水而言，是弥足珍贵的记忆。
　　“好了，该拿走的东西你们都拿了，不该拿的也拿到手了，也该送你们上去了，”袁老挥挥手。
　　“到了说再见的时候了，”黎洛水微微一笑，眼中流露出不舍之色，在罗嫣和罗征的额头前亲吻了一下。
　　“娘亲！”
　　罗嫣则将黎洛水抱得紧紧的，虽然她是第一次见到母亲，但血脉之中的亲近感是任何人也无法替代。
　　只是在这拥抱之下，黎洛水的身体就化成了一点点红色的光芒，消失在了罗嫣的怀抱之中……


第2085章 焦躁的结果
　　若木顶部那个巨大的洞口中。
　　一道道人影从中疾驰而出，为首的正是牧弦，方镜等人。
　　虽然因为东方鬼的缘故，导致他们身负重伤。
　　但在恶魔图厄出现之前，他们便作鸟兽散，最终幸运的逃离了道争之地。
　　“噗通，噗通……”他们刚刚飞出那个洞口，就直接砸在了若木的表层，一个个都累得虚脱的样子。
　　“本来以为死定了……”“该死的东方鬼，自己作死，还希望拉着我们陪葬！”
　　“哼，估计他现在已经化为飞灰了！”
　　这些上位真神们现在最恨的可不是罗征，而是东方鬼。
　　他们可是差点被东方鬼害，好在还是捡回了一条命，自然有一种死里逃生的感觉。
　　在这洞口的边缘休整一番后，他们就朝着化剑神城中飞驰而去。
　　就在他们离开后不久，剑獒亦从中飞驰而出，在他的身后还有十一名剑族子弟，黄豆眼，以及南泷华！
　　“回来了！”
　　重见天日的众人，脸上都露出了笑容。
　　剑族只是陨落一人，同时还帮助罗家兄妹完成目标，这一次道争之行对于他们而言，近乎于完美。
　　“嗖嗖嗖……”这些人也朝着化剑神城激射而去。
　　化剑神城的大殿之中。
　　剑无痕和剑雷霆，还有宇太白等人脸上满脸轻松之色。
　　他们已经提前知道了结果。
　　虽然不清楚黎洛水会带罗征和罗嫣遇到什么，想来师娘也不会害罗征他们。
　　而在这宫殿的下方。
　　东方太清，牧血蓉等人的脸色则是难看无比。
　　“早就听说，剑族有有一种洞察术，可以穿透若木，洞察内部的情况，你们应知晓道争之地中发生了什么，”牧血蓉凝目质问道。
　　剑无痕嘿嘿一笑，“老夫可没闲工夫看那帮小辈的动静，成不成都是各凭本事，有些人使手段终究是咎由自取！”
　　东方太清的眼睛抽搐了一下。
　　看剑无痕这个说法，摆明是知晓了东方家的计谋，恐怕他们已经看到了那只恶魔。
　　先前东方太清最担心的是，东方鬼可能没有进入道争之地，如果他在进入道争之地前陨落，那么东方家所有的准备都白费了，只是这种可能性很低。
　　既然东方鬼进入了道争之地，并且成功唤出了恶魔，那些上位真神们必死无疑！
　　可无论是宇太白还是剑无痕，都是一脸轻松的样子，这就让东方太清想不通了，莫非他们击败了恶魔，通过了道争之地？
　　这根本不可能……
　　正是因为东方太清坐不住了，他才率着豪门联盟的大圆满前来询问，可是碰到了一个不痛不痒的钉子。
　　就在这时候，门外忽然传来一阵呼啸声。
　　随即就有数人出现在了正门口。
　　“牧弦！”
　　牧血蓉眼尖，几乎是一扫之下，就看到了身负重伤的牧弦，“你受了重伤？”
　　牧弦的脸色十分难看，他满脸委屈之色，狠狠地瞪了一眼东方太清。
　　注意到宇太白和剑族人在此，牧弦也是识的大体，没有当面抱怨东方鬼和东方家，只是小声说道：“还不是被东方鬼连累，差点连命都丢了！”
　　“他如何连累你了？”
　　东方太清急忙问道。
　　“算了，”牧弦摆摆手，“我不追究这事了，反正他回不来了！”
　　“东方鬼的实力在你之上，你回来了，他为什么回不来？”
　　东方太清是明知故问，他需要知道道争之地发生了什么。
　　“我们碰到了一只恶魔，”牧弦鼓鼓嘴翻着白眼说道。
　　听到牧弦的话，东方太清略微放心了一些，只是当着剑族圣人们的面，他还是故作惊讶的问道：“恶魔！
　　那其他人岂不是都……”“肯定死定了啊！”
　　牧弦不耐烦的回答。
　　这个答案让东方太清眼中浮现出一丝笑意，不管若木之中发生了什么异变，只要人都死了，他的目的也就达到了。
　　至于其中的过程，东方太清根本懒得关心。
　　他却不知道，牧弦完全是信口瞎说的一句话，毕竟他们这群人看到恶魔就纷纷逃遁，一个个跑的比谁都快，根本不知道现场具体发生了何事。
　　至于宇太白等人，全程目睹之下，看着东方太清如此装腔作势，脸上一直挂着冷笑，也不多话。
　　就当牧弦这群人回归后不久。
　　殿门口再度出现一群人，正是剑獒等人！
　　牧弦、方镜等人看到剑獒他们出现，顿时如同见鬼了一样。
　　“你们、你们居然也逃了？”
　　牧弦问道。
　　牧弦他们这群人原本以为他们是唯一的幸存者，可这些剑族子弟基本都回来了！
　　剑獒看到这殿中的气氛，他淡淡一笑，“我们剑族又岂会逃走？”
　　牧弦满脸不服的冷声说道：“不逃走？
　　面对那只恶魔，你们怎么可能活命？”
　　“很简单，”剑獒笑着说道。
　　其他剑族子弟，包括黄豆眼，南泷华脸上也跟着浮现出一抹诡异莫测的笑容。
　　“怎么做到的？”
　　牧弦盯着剑獒问。
　　那些大圆满真神们也紧张的盯着剑獒，他们迫切的需要答案。
　　当然，他们并不在乎剑獒是怎么活下来的，他们在乎的是有没有人拿到道争的传承……
　　“杀了那只恶魔，不就行了？”
　　剑獒嘿嘿笑道。
　　听到这话，牧弦勃然色变。
　　东方太清的眉头也是一皱，“杀了那只恶魔？
　　就凭你们这些上位真神？”
　　剑獒并不畏惧东方太清，剑族的两位圣人在此呢，他耸耸肩膀，就带着剑族子弟向宫殿上方走去，一边走一边说道：“恶魔不是我们杀的，但的确是死了，那东方鬼也是咎由自取，还是死了，信不信由你们了。”
　　这一次，东方太清，牧血蓉，方恨少，唐晚等人的脸色都难看的要命。
　　也不好判别剑獒话中的真假，他们面面相觑，都从彼此的目光中读出焦虑之色。
　　毕竟罗家两兄妹还未出现，他们也希望这两人最好是死在道争之地，永远也不要再出现！
　　然而不到一炷香的时间。
　　这殿门口再度出现了两道身影，一前一后正是罗家兄妹二人。
　　虽然他们在那口深井中耽搁了不少时间，但袁老相送，他们两人被包裹在一层绿色的液体中，竟在在若木之中径自穿梭上来，几乎毫无阻碍，所以并没有落后剑獒他们太多时间。


第2086章 应对
　　当罗征带着罗嫣出现在大殿后。
　　东方太清和牧血蓉他们的希望才是真的落空了！
　　他们的目光死死的钉在罗征身上，一副想要吃了罗征的表情……
　　罗征脸上挂着淡淡的笑意，回应着牧血蓉的目光，微微笑道：“很失望么？”
　　牧血蓉脸上的杀气猛然腾起，无奈道争之地已经恢复了正常，那善念真意再度将她的杀意给压制下去。
　　“你获得道争之地的传承了？”
　　东方太清盯着罗征问道。
　　“我有必要回答你的问题？”
　　罗征的眉毛微微一挑。
　　虽然他只是下位真神，但在这些大圆满面前，竟似有了平起平坐的气势！
　　东方太清的目光中闪过一抹厉色，但就看到他重重的吐出了一股浊气，原本僵硬的表情变得轻松起来，随即淡淡说道：“你以为到了这一步，就算是赢了么？”
　　“至少第一步我们赢了，”罗嫣在哥哥声音说道，她那张小脸高高扬起，双目中也闪烁出犀利的光泽。
　　“呵，”东方太清冷冷一笑，扭头望向宇太白，“希望你们下一次，还有这么好的运气，我们走！”
　　东方太清带头之下，牧血蓉，唐晚等豪门联盟的大圆满们，以及那些上位真神们纷纷朝着大殿之外走去。
　　等到东方太清走到殿门口，剑无痕忽然开口说道：“替我向纯钧老兄问个好，这次剑族招待不周，还请担待！”
　　东方太清转过头来，向剑无痕点点头，“此事我自然会好好禀报！
　　这次剑族的招待，真的是‘无微不至’，谢了！”
　　他重重的咬出了几个字，气势汹汹的离开了大殿。
　　从化剑神城返回时间海上很方便，只需要通过传送者即可达到。
　　这群人离开之后，剑无痕望着大殿的正门这才淡笑道：“东方纯钧这一次怕是要气炸了！”
　　宇太白点点头，“东方纯钧气量不大，这次道争之后，东方家恐怕会对剑族报复……”身为浮岛第二大豪门，这么多年来与东方家都是井水不犯河水，两大豪门之间一直都是相安无事。
　　但这次剑族的行动，等同于是一次摊牌。
　　“哼，如果不是东方纯钧打着那么疯狂的算盘，我们剑族也懒得招惹他！
　　他想毁掉神域，也不问问神域里千千万万苍生是否同意！”
　　剑雷霆冷声说道。
　　神域中的这些圣人们，对于罗家和豪门联盟当年的争端，多多少少都有些了解。
　　不过那时候，多数豪门都是冷眼旁观的态度。
　　毕竟谁也不愿意为了罗家，去冒犯东方家……
　　只是他们没想到，这两家的争端竟然会牵扯到整个神域的命运。
　　现在宇太白透露出来的信息，更是让剑族明白，东方纯钧这家伙已经疯狂到了难以理喻的地步！
　　为了自己的野心，居然拉着整个神域陪葬！
　　可以说神域都已经到了生死存亡之际，剑族就不得不站出来了。
　　“不管怎么样，我们剑族都应该小心，东方纯钧此人做事，经常出人预料，”剑无痕脸上流露出担忧之色。
　　剑族得罪了东方家，等于得罪了整个豪门联盟。
　　而且据宇太白所说，东方纯钧的背后，应该还有一名彼岸境强者！
　　“无痕大人不用太过担心，就算东方纯钧真的撕破脸，他们也未必能占尽优势，”宇太白淡淡的说道：“而且，玄月家族那边也有了回音，他们不可能站在东方家，一旦他们相信了东方纯钧的野心后，想必也会和你们做出同样的决定！”
　　东方纯钧选择的路，等于站在了整个神域的对立面。
　　玄月家族的底蕴与剑族相当，在豪门中也是名列前三的庞然大物，其中的玄月教，战神殿，天魂楼三大势力中，各有一名圣人坐镇，也是不可忽视的一股势力。
　　宇太白现在的目标十分明确。
　　尽可能的拉拢神域中可能拉拢的势力，避免陷入单打独斗的境地。
　　“静观其变，”剑无痕点头说道。
　　到了他们这个层次的人物，许多问题一眼就能看透本质。
　　现在掌握不了东方纯钧的布局，也只能静静的等候，再徐图反制。
　　“下一步的重担，就要靠罗征了，”宇太白盯着罗征说道。
　　“进入太阳之中？”
　　罗征问。
　　“对，”宇太白点头说道。
　　罗征拿到了青阳伞，等于成为了神域的新一任船长，“什么时候？”
　　罗征又问道。
　　宇太白望着天花板，目光微微一闪，道，“明天黄昏，”“这么快？”
　　罗征奇道。
　　宇太白脸上露出一丝无奈的笑容，摇头说道：“其实已经很慢了，神域下降的速度越来越快，再这样下去，即使将方向扭转回来，怕也很难挽救神域！”
　　一个庞大的物体下坠，想要扭转下来需要相当的时间才能调整过来。
　　而神域更是一艘庞大到难以想象的大船，现在的确到了争分夺秒的时候。
　　“好！”
　　罗征点头，他从娘亲那里已经知道了许多事情，对于宇太白的安排也没有丝毫置疑。
　　……
　　东方太清一行人通过传送阵回到了剑族的浮岛上。
　　每个人都阴沉着脸，一言不发。
　　这一次道争他们可谓是一败涂地，拍了夫人又折兵。
　　东方太清从剑族的浮岛离开后，径自穿过浓浓的云层，回到了东方家的浮岛，也是时间海上排名第一的浮岛。
　　“太清前辈好！”
　　“太清大哥！”
　　“太清大哥回来了……”上了东方家浮岛后，东方家的族人们都毕恭毕敬的向东方太清行礼。
　　他阴沉着一张脸，没有丝毫的回应，迈着沉重的步履向浮岛的东方殿走去。
　　“太清大哥怎么了？”
　　“和他一同前去非攻之地的东方鬼怎么没有一起回来？”
　　“不会是道争失败了吧？”
　　“失败了又如何？
　　这么多年以来，道争什么时候成功过？
　　至于这么难看的脸色么？”
　　东方家的一些子弟们并不知道真相，只是通过东方太清难看的脸色，看出了一些不对劲的端倪。
　　到了东方殿的门口，东方太清停下了脚步，双目紧闭之下露出一丝疲惫之色，好一会儿后才进入其中。


第2087章 太阳精火
　　这座东方殿建造的极有特色，通体都是由一种半透明的琉璃构成。
　　踩在上面，会产生淡淡的红色涟漪，仿佛行走在湖面上一般。
　　东方太清进入其中后，顺着细长的走廊一路向前。
　　到了走廊的尽头后，又有一扇小门。
　　推开小门，他的正前方一座灰白色的巨大座椅中，东方纯钧正仰躺在其中，在他的手中端着一只透明的杯子，而杯中似乎盛放着如同血水一般的酒，一股鲜甜而迷人的味道自那杯中扩散出来，弥散在整个宫殿中。
　　“噗通！”
　　东方太清跪在了地上，一言不发。
　　“必胜的局，最后还是失败了，”东方纯钧淡淡的说道。
　　“是我的错，”东方太清低头说道。
　　东方纯钧俯视着东方太清，冷笑道：“你不过是护送东方鬼进入道争之地罢了，整个过程你甚至连看都看不到，这个错怎么也算不到你的头上！”
　　东方太清不过是带队而已，他无法直接参与道争。
　　但东方太清依旧十分自责，他很难接受这样的失败。
　　从头到尾，东方家的策划可谓是万无一失……
　　直到现在，东方太清也想不出，到底是哪里出了纰漏，他们是如何逃过恶魔的追杀？
　　这根本解释不了！
　　看着东方太清低着头，东方纯钧双脚蹬在地上，魁梧的身形从椅子上站了起来，将那些如血水一般的酒液倾倒在地上，随即淡淡的说道：“我们东方家能够想到的，宇太白未必想不到。”
　　“我不明白，”东方太清说道。
　　“道争之地创造的恐惧化身，拥有自身的记忆，如果他们召出一个强大的恐惧化身可以为自己服务呢？”
　　东方纯钧问道。
　　听到圣人的话，东方太清猛然抬起头，一脸的恍然大悟！
　　“虽然我不清楚他们召出了谁作为自己的恐惧化身，但眼下也只有这个解释了，”东方纯钧继续说道：“而且，那位船长原本就是站在我们对立面的人，如果他察觉到罗征的身份，主动将传承交给罗征那小子，我们也是无法阻拦的，所以太清你无需有什么自责，若是成功了自然是好，失败了也不要着急，你起来罢。”
　　“是，”东方太清站起身来。
　　东方纯钧的一番话，让他心中好受了许多。
　　那名彼岸境强者原本就是站在罗征那边的，对方如果一定要罗征在道争之地中获得传承，又有谁拦得住？
　　“但是这次剑族……”东方太清接着说道。
　　他刚刚开口，就被东方纯钧打断了。
　　就听到东方纯钧冷冷一笑，“剑族迟早会倒向宇太白，不过速度比我想象中的快，既然他们如此亟不可待，那就不要怪我了，有些天总是要变的……”……
　　……神域的一天为十二个时辰。
　　而在这一天内，那个被称之为“太阳”的巨大火球，从神域的极东处冉冉升起，普照大地。
　　旋即以极快的速度略过神域。
　　当太阳经过时间海的时候，神域的时间即为正午。
　　数个时辰之后，太阳便会来到极西之地，也就是若木的上空，一天也就到了黄昏之时了。
　　非攻之地，若木之巅，化剑神城中……
　　剑无痕，剑雷霆还有宇太白等人，如同雕塑一般仰望着天空。
　　当太阳散发出夕阳的余晖，剑无痕开口说道，“差不多了，我带你上去。”
　　罗征点点头。
　　随后剑无痕一把抓住罗征后，两人的身影猛然一闪，便消失在宇太白和罗嫣的面前。
　　宇太白也能够带着罗征飞遁到高空之中，不过宇太白身为大圆满，空间挪移的距离远远不如剑无痕，而太阳原本是一个高速移动的火球，在时机上的把握没有那么精准，最终还是劳烦圣人出马了。
　　罗征就感觉到眼前一黑，随后他已身处高空之上。
　　“呼呼呼……”“好强烈的罡风！”
　　一道道烈风呼啸而过，如同刀子一般刮在他的脸上，即使罗征的肉身坚固非凡，但那些风也能在他身上留下一道道白色的细痕！
　　而头顶上的太阳，在罗征的视线之中已经放大了数倍，如同一个超级庞大的火球。
　　“再来！”
　　剑无痕看了一眼自己所在的位置，继续拽着罗征施展空间挪移。
　　第二次空间挪移后，罗征距离太阳又近了数倍！
　　而俯视之下，已经能看到整个非攻之地了……
　　这非攻之地呈半圆形，而巨大的若木如同一条八爪鱼一般，躺在一个“小水池”中，一切一切在这个高度看来，都变得细小无比。
　　等到剑无痕带着罗征进行第三次空间挪移后，一道道灼热的火焰，化为不规则的利剑从上方直射下来！
　　这是太阳精火。
　　太阳精火一共分三层，但即使只是最外层的太阳精火，也足以焚烧万物！
　　若是寻常真神，早已经经受不住。
　　他们距离太阳还有一段不短的距离，剑无痕尚且可以忍受，不过他怕罗征抵挡不住，手中闪烁出一道光膜，准备笼罩在罗征身上。
　　可就在这时候，罗征的肉身上开始闪烁出一片片细小的金色梵文，开始吸纳太阳精火！
　　“以太阳精火炼体？”
　　剑无痕脸上闪烁出一抹愕然之色，“你竟吸收了太阳精火！”
　　即使是剑无痕也不敢吸收这太阳精火为自己所用，这火焰之狂躁，即使是圣人也无法驯服，这小子竟然在疯狂的吸收着？
　　曾经在神域中就有传说，说太阳之中存在着一座巨大的宫殿，谁能够入住太阳中的宫殿就有资格掌控神域。
　　在圣人刚刚消失，神民们尚且蒙昧的年代，封圣之人不过渺渺数人，有些圣人真的向太阳发起了挑战。
　　最终的结果无一例外，皆被太阳焚成灰烬……
　　好在圣人们能够通过寰宇能让自身不死不灭，终究还是能够复原。
　　但自那以后，再也没有圣人试图去靠近太阳了。
　　剑无痕看罗征肆无忌惮的吸收太阳精火，竟然倍感震惊。
　　既然罗征如此饥渴的吸收太阳精火，他索性停留在了半空中，让罗征一次吸收个够。


第2088章 涡流
　　罗征体表金芒大盛，那些金色梵文贴满了他肉身每一寸肌肤。
　　而剑无痕也很有耐心的等待着。
　　大约一炷香的时间后，罗征肉身上的金色梵文黯淡下来。
　　他的肉身轮廓变得更加鲜明，举手投足都散发出一股凝练的气息……
　　“吸收异火，就能让自己变得更强大？”
　　剑无痕看到这一幕颇感神奇。
　　以圣人的眼光，他一眼就能看出罗征的肉身远比寻常真神强横！
　　就如在道争之地中，罗征斩出的那惊天一剑。
　　如果是寻常下位真神，那一剑尚且没能斩出来，自己的肉身恐怕都先行崩溃了。
　　但罗征的肉身倒是没有太大的问题！
　　不过罗征展现出来的不可思议的地方，实在是太多了，所以肉身强横这个特点，反而容易让人忽略。
　　“嗯，”罗征点头回应。
　　“这等神奇的手段，真的是闻所未闻……”剑无痕叹道。
　　最外层的太阳精火，罗征尚且可以适应，自然会把握机会用来锻造肉身。
　　这太上炼器法能够将肉身修炼到何种程度，罗征尚且没有答案。
　　自从进入神域后，他已经很难寻觅到何时的火焰锻炼自己。
　　不过从娘亲那里得到了答案，一切与梵文有关的功法，都是混沌古神遗留下来的文字，所以这《太上炼器法》的极限，恐怕不止于神域之中……
　　其中的极限，未来再去探索。
　　现在罗征要解决的就是眼前的事情！
　　“我再带你挪移一次，一会儿就要靠你自己了，”剑无痕说道。
　　随即剑无痕再度带着罗征挪移……
　　“咻！”
　　两人再度消失在空中，眨眼之间，又瞬息移动了数十万丈的高度！
　　站在这个地方向下望去，若木和非攻之地都消失了。
　　罗征只能看到一片呈椭圆形的白色地面，那些白色自然是这几个月连绵不断的大雪覆盖所造成的……
　　而原本呈圆形的太阳已经消失了。
　　距离太阳的距离太近，已经无法窥探太阳的全貌，所以呈现出来的就是一片火海一般的天空！
　　“哗啦，哗啦……”那火海由上自下，悬浮在罗征的头顶，炽烈的火焰不断跳动之下，掀起一道道火饵，这一幕十分壮观！
　　“呼呼……”一道道赤红色的太阳精火形成赤色火云，以旋风状盘旋飞驰着。
　　面对这些太阳精火，即使是剑无痕脸上都流露出一丝慎重之色！
　　只见他凌空虚指……
　　一道无形的剑意顺着他的手指窜出。
　　“沧海镇！”
　　“哗啦……”在这一刻，罗征感受到方圆万里的范围内，气势骤然发生了变化。
　　自他的耳畔传来潮汐涌动，波浪拍打的声音……
　　一股面朝大海的苍凉之感升腾而起！
　　“这是剑无痕领悟的剑意……”“并非是神通，也不是神道，而是将这种剑意修炼到了一个恐怖的层次！
　　好强大……”罗征心中感叹道。
　　当这剑意镇出，无论那些赤色火云如何转动，都无法靠近两人分毫！
　　它们似乎在一波波的潮汐之中，距离两人越来越远。
　　“我只能送你到这里了，在往上我自己也经受不住，”剑无痕正色说道。
　　罗征点点头，旋即从自己的须弥戒指中取出了一把飞剑。
　　现在的他无法飞行，仍然要依靠飞剑才能御空飞遁。
　　脚踩飞剑之后，罗征再度自须弥戒指中掏出了一把伞，正是从道争之地中得到了青阳伞。
　　袁老之所以成为船长，就是因为这把伞在他手中。
　　依靠这把伞，他才能畅通无阻进入太阳这个火球之中。
　　“逢！”
　　罗征将伞展开后，一道明黄色的光幕顿时将他严严实实的笼罩其中，连同脚下的飞剑。
　　现在的罗征务必要小心翼翼，如果那飞剑被太阳精火给融毁了，那就麻烦大了。
　　“那我上去了，”罗征道。
　　“一切都交给你了，”剑无痕淡淡的看着这个年轻人。
　　随后罗征手执青阳伞，脚踩飞剑，化为一道遁光朝着上空急速遁去。
　　看着罗征不断远去的身影，剑无痕脸上颇有感慨。
　　他从来不曾想过，神域的命运会寄托在这些小辈们身上。
　　更没有想过，原本已被毁掉的罗家，还隐藏着如此强大的能力……
　　他不知道选择站在罗家这边，是不是错招，只是剑族天生的使命感，让他们不得不拯救神域千千万万的苍生。
　　……
　　那一道道赤色火云在罗征的周围迅速略过。
　　青阳伞化出的这一道光幕，将所有的火焰都轻松隔绝在外。
　　在伞下的这片空间中，罗征不仅不曾感觉到炎热，反而有一股淡淡的凉爽之意。
　　的确是一件十分神奇的法宝。
　　即使青阳伞能轻松隔绝太阳精火，罗征也不敢掉以轻心。
　　赤色火云虽然灼烧不到罗征，可它们疯狂盘旋之下，形成一股股强大的涡流。
　　稍不注意卷入这些涡流中，罗征就会失去平衡，被这些气流裹挟着四处乱飞一气……
　　这般有惊无险的飞遁了大半个时辰后，罗征周围的火云越来越多！
　　他现在快要越过太阳的中层，靠近内层的阶段。
　　到了这个阶段，圣人也无法承受太阳精火的灼烧……
　　“此地的太阳精火比外层强大了怕是有百倍，如果失去青阳伞的保护，恐怕我会瞬间被烧成灰烬！”
　　身处其中的罗征也被这一层层太阳精火形成的火云震撼到了。
　　不知道这太阳是如何形成的，可以在天空之上燃烧无数个神纪元，还能保持如此强大的威势。
　　这一刻他深深感受到自身的渺小。
　　“呼呼呼……”就在这时，一道尖锐的呼啸声传递在罗征的耳畔。
　　数万道太阳精火形成了一个巨大的涡流！
　　“糟了！”
　　罗征脸色一变，踩着飞剑就朝着另外一侧飞遁而去。
　　但这涡流笼罩的范围太大了，如果罗征是大圆满，或者圣人还有机会逃离。
　　可罗征只是下位真神，还是依靠飞剑遁空，哪里来得及？
　　“唰……”他就感觉到一股巨大的力量拉扯之下，他就如同飓风中的一片小树叶，身不由己的随着那涡流开始疯狂的飘舞……


第2089章 太阳中的生灵
　　这股涡流推动着罗征，朝着上方高速冲刺而去！
　　整个过程中，罗征站在飞剑上极力维系着自身的平衡，双手亦紧抓着青阳伞！
　　“太快了！”
　　现在罗征的速度，比他全力飞遁的速度要快，这涡流便是一路将罗征推向上方的太阳。
　　如此状态维系了大约一炷香的时间……
　　“哗啦……”头顶上的那片火海，掀起了一道巨大的火焰浪潮，朝着罗征席卷而来。
　　“终于到了！”
　　最外层和中层的太阳精火，不过是太阳内部中游离出去的火焰。
　　面前这火海，才是太阳的内层！
　　罗征尚且来不及调整姿势，手持青阳伞，整个人就一头扎进了火海之中。
　　他再回头之下，只看到上下左右皆是一片赤红色，仿佛浸泡在一片赤红色的海洋中。
　　那股灼热的涡流，终究是熬不过这火海，在火海之中形成了一个小小的漩涡后，最终消散了……
　　“太阳的内部也是庞大无比，不知道袁老所说的宫殿在哪里，只能慢慢寻找了。”
　　罗征选定了一个方向，驱动着飞剑在其中缓缓移动。
　　这火海之中并非是岩浆，似乎是一种酱红色的热流，这热流十分粘稠，和寻常液体一般，大概是太阳精火液化后的形态。
　　蕴藏在其中的威能，更加不可想象，毕竟这火海就算是圣人触碰了，一样会死！
　　驱动飞剑在其中遁走，速度也难以提升起来。
　　他只能缓缓地在其中飘行，双眼则四处张望……
　　罗征恐怕是除了船长之外，第二个造访此地的生灵。
　　在这样恶劣的环境中，应该不可能有其他生灵存在，这一点倒是让让他十分安心。
　　“继续向上！”
　　罗征也没有丝毫的耽搁。
　　一个时辰……
　　两个时辰……
　　三个时辰……
　　他在这火海中一连游弋了三四个时辰。
　　依旧是无穷无尽的红色火海，周围的景色没有丝毫的变化。
　　虽说青阳伞能够将一切火焰隔绝在外，但在这枯燥的环境中待久了，罗征未免会觉得乏味，甚至有些焦急！
　　“这个大火球，恐怕抵得上一个域那么庞大，按照我这个速度想要寻到那宫殿，岂不是要数年时间？”
　　他正彷徨之际……
　　忽然听到身后传来“嗒嗒嗒”的声音。
　　扭头一看，脸色顿时一惊。
　　这青阳伞形成的光幕之外，竟然有一只只拳头大小的东西汇聚起来！
　　这等高温之下，他无法将神识释放出去，因为神识一旦离开光幕，就会被极高的温度焚的一干二净，所以并没有察觉到这些小东西靠近。
　　“这是什么鬼东西！
　　竟然能在这种环境下生存？”
　　罗征满脸错愕之色。
　　这是太阳之中，别说寻常的凶物了，连圣人进入其中也要被焚毁，其他的生灵根本没资格靠近太阳，就被烧掉了！
　　他完全没想过太阳之中还有生灵存在！
　　这些拳头大小的东西，头部呈椭圆形，且左臂是一只大大的钳子，似是某种长相奇特的怪虾。
　　它们居然不怕太阳精火的灼烧！
　　可惜罗征根本不敢打开光幕，否则他真想要抓一些怪虾回去。
　　能抵挡太阳精火的凶物，它们的皮肉外壳必定是非常珍稀的材料。
　　不过话说回来，怪虾本身在这火海中生存，它们本身的温度怕是与太阳精火也没区别，即使罗征能将它们弄进来，怕也不敢触动这些东西！
　　小小的怪虾跟随着罗征，用钳子不断叩击着光幕……
　　“嗒嗒嗒……”“这小东西想要破开光幕钻进来？”
　　罗征的眉头一皱。
　　如果光幕真的破裂，他算是完了，会立刻变成一缕灰烬，永远消失在这天地之中。
　　“走开！”
　　罗征一拳砸在光幕之上。
　　“咚！”
　　光幕震动了一下，那些怪虾一哄而散，可逃开的怪虾身体伸缩之下又再度吸附上来，再度贴在光幕之上用那钳子叩击光幕。
　　罗征试图驱赶了几次，这些怪虾也发现罗征只是恐吓它们，不再逃走，汇聚过来的怪虾数量竟越来越多！
　　“麻烦了……”罗征脸上露出一丝苦笑。
　　不久之后，青阳伞形成的光幕周围，密密麻麻满是这种怪虾，足足有三四百只，竟将他的视线遮蔽了大半。
　　看着怪虾的力量，应该是破不开这光幕，可他在太阳之中行进的速度本来就慢，何况还拖着这群怪虾？
　　罗征抓着青阳伞，再次猛然一抖！
　　光幕晃荡起来，倒是将那些怪虾弹了出去，但人家丝毫不惧，再次如牛皮糖一样粘上来。
　　罗征顿时倍感头大。
　　正在罗征郁闷不已的时候，他透过这些怪虾的缝隙，忽然看到一条条细长的影子激射而来。
　　“那是……
　　鱼！”
　　一条条长达六七尺的大鱼冲过来。
　　那些大鱼几乎有一个成年人的高度，它们围绕着罗征的周围不断地游荡，张开嘴就叼走了一只怪虾，随即一口吞下去……
　　“这些怪虾……
　　是这些鱼的食粮，”罗征目瞪口呆。
　　如此看来，这火海之中的生灵恐怕不止这两种生灵了，至少能形成一个完整的食物链！
　　大鱼们的胃口极佳，不一会儿，吸附在光幕上的怪虾就被它们吞吃的干干净净。
　　也许是对罗征产生了兴趣，这些大鱼们并没有离开，和那些怪虾一样，用那尖尖的鱼嘴叩击那一层光幕。
　　但没多久……
　　罗征忽然感觉到上方的光线黯淡了一些。
　　同时聚集在他周围的那些大鱼纷纷摆动鱼尾，朝着四面八方逃遁而去。
　　罗征抬头之下，就看到头顶之上出现了一条长达数十万丈的巨鲸！
　　这巨鲸的双目之中有两道绿幽幽的火焰翻滚着，表皮之上隐隐有火焰在流动。
　　巨鲸出现后，顿时张开大嘴，径自朝着下方鲸吞而来。
　　鲸吞之下，方圆数百丈范围的大鱼径自被吸入了巨鲸的大嘴里。
　　罗征身处这个范围内，自然无法幸免于难，只感觉到一股巨大的引力传来，瞬间与那些大鱼一起被吸入了巨鲸的体内，顿时沉浸在了一片黑暗中。


第2090章 宫殿
　　即使在这巨鲸的腹部，周围的环境依旧处于绝对的高温之中。
　　罗征无法撤掉青阳伞，也只能尽管其变。
　　好在这青阳伞所形成的光幕的确坚实无比，虽说在这巨鲸的体内里面颠三倒四的翻滚。
　　可只要他好好拿捏着青阳伞，这光幕总是颠扑不破！
　　也因为如此，让罗征放心了几分……
　　“哗啦……”罗征刚刚消停了一下，就感觉到脚下传来一阵蠕动的感觉。
　　整个人打着青阳伞，继续朝着黑暗深处翻滚着，他应该是在巨鲸的食道之中穿梭。
　　待到罗征好不容易稳住身形，就看到了一片黯淡的青光！
　　“青色火焰？”
　　罗征的目光微微一跳。
　　同时便看到一些大鱼都被卷入那片青色火焰之中。
　　而这巨鲸没有牙齿，只是用“鲸吞”将大鱼和罗征吸入腹中，不曾有过咀嚼，所以这些大鱼们和罗征一样依旧能活蹦乱跳。
　　但当它们坠入那青色火焰之中，就开始疯狂的扭动自己的身体，坚韧的鱼身在青色火焰之中不断地翻滚，弹跳着，很快罗征就看到这些大鱼被青色火焰所焚烧，一点点的消融，露出鱼骨，鱼头。
　　被烧死的大鱼沉入青色火焰中， 渐渐的被消融的骨头渣子都不剩了……
　　“这巨鲸体内的青色火焰，比太阳精火还要厉害？”
　　罗征露出惊容。
　　这些大鱼能够在太阳精火中生存，如此特殊的体质，可以说不惧怕任何火焰，居然会被青色火焰烧的一干二净！
　　“不对……
　　太阳精火应该属于神域中最强大的火焰，这巨鲸的青色火焰不可能比太阳精火更强大，这些青色火焰可能相当于巨鲸的胃液，专门用来消化那些大鱼，这青色火焰恐怕巨鲸在无数个神纪元中，从恶劣的环境中进化而来！”
　　罗征脸上浮现出一抹忧虑之色，“不知道这层光幕，能不能挡住这青色的火焰……”正在这时，罗征再度感觉脚下传来一阵强大的蠕动力量，再度将他掀起，径自跌落在那青色的火焰中。
　　和他一起跌进去的，还有数十条大鱼，无数拳头大小的怪虾。
　　“哗啦啦……”如同液体一般的青色火焰，在罗征的周围来回波动着。
　　周围的大鱼，怪虾，很快就被青色火焰融化，消解，而罗征则是神色紧张的看着光幕。
　　“千万别破啊……”罗征在心中祈祷着。
　　数个呼吸过后，那一层光幕没有丝毫消融的迹象，罗征松了一口气。
　　这鬼地方实在不是人呆的地方。
　　别说是圣人了，就算是彼岸境强者，不凭借这把青阳伞，恐怕也难以活下去……
　　想到这里，罗征心中顿时有产生了一个疑问。
　　要操控神域这条“船”，只有在太阳中的宫殿中。
　　青阳伞，就是进入宫殿的关键钥匙，其他人在没有青阳伞的情况下，如何控制这条“船”的方向？
　　这个问题娘亲和袁老并没有告知，罗征暂且也找不到答案，或许那些轩辕卫是通过其他的手段，影响的神域飞行的方向，而至那之后，袁老已经失去了进入太阳的能力……
　　罗征在这巨鲸的胃中胡思乱想着，时不时就听到“哗啦”一声巨响，就有数不清的大鱼，小鱼，还有怪虾被送到巨鲸的胃部，迅速的被消化掉。
　　“这巨鲸倒是能吃，”罗征感叹。
　　他在这胃部呆了几个时辰，这条巨鲸似乎在不停地吃吃吃……
　　感叹之后，就开始发愁了。
　　既然此地是巨鲸用来消化食物的胃部，想要从这里离开，恐怕只能被它消化成渣，然后排出体外。
　　这样一来也是必死无疑。
　　只是自己在光幕的保护下，根本消化不了！
　　“消化不了的东西！”
　　罗征的目光一闪，似乎想到了什么。
　　所有的生灵吞吃了消化不了的东西，都会呕吐，直到将胃中的异物吐出去才行。
　　既然如此……
　　他脚踩飞剑便是一跃而起，朝着上方激射而去。
　　“咚！”
　　猛然冲撞之下，重重的砸在了头顶的胃壁上。
　　这一砸之下，罗征又顺势向下冲去！
　　“再来！”
　　在这柔软的胃壁内，罗征上蹿下跳，不断地来回冲撞。
　　那些青色火焰也随同着罗征四处飞舞，但终究破不开笼罩他的光幕，伤不到他丝毫。
　　在火海中游弋的巨鲸，正在畅快的鲸吞着无数生灵。
　　这巨鲸是这片火海中的王者，站在食物链顶端的生灵，根本就没有天敌存在。
　　今天它吞掉了一个奇怪的东西，不过它并不在意，任何生灵被它吞入腹中，最终都会被消化掉。
　　但这一次发生了例外。
　　它忽然感觉到体内传来一阵不适的感觉，胃部更是传来一阵阵痛楚。
　　即使凭借并不怎么高的灵智，这只巨鲸也明白自己吃错东西了，它不该吞下那个奇形怪状的生灵……
　　在一阵阵痛楚的刺激下，它庞大的身躯开始痉挛，扭曲，胃部开始剧烈的收缩！
　　身在巨鲸体内的罗征，也察觉到了其中的变化，这一片空间开始迅速的缩小！
　　“要来了！”
　　罗征双手紧握着青阳伞，踩在飞剑之上。
　　他刚刚摆好姿势，就感觉脚下产生了一股惊人的力量，将他猛然抛射出去。
　　“呼呼呼……”在黑暗之中迅速的穿行，不断地翻滚之下，那一片火海再度映入眼帘！
　　“出来了！”
　　罗征的脚尖在飞剑之上轻轻一定，迅速稳住了自己的身形。
　　那条巨鲸将罗征吐出来后，并没有第一时间离开，它用那双硕大的眼珠子瞪着罗征。
　　大概是要记住下一次不要吞吃这种奇怪的东西，随后它才扭动着巨大的鲸尾，遁入火海深处。
　　等到巨鲸离开后，罗征才松了一口气……
　　他在这巨鲸的肚子中呆了数个时辰，以这巨鲸游弋的速度，不知道行进了多少距离。
　　正当他扭头打量周围环境时，抬头就看到右上方不远处，隐隐有一些独特的轮廓！
　　“那是……”罗征凝目望过去，眉毛渐渐地扬了起来，脸上顿时流露出喜色。
　　在那里竟漂浮着一座形态巍峨的金色宫殿！


第2091章 俯视神域
　　进入这片火海中，罗征还在犯愁。
　　这太阳远远看上去，不过是一个小小的火球，实际上内部空间庞大无比。
　　而罗征依靠着一柄飞剑，在火海中飞遁，速度十分之缓慢！
　　想要寻觅到那宫殿，不知要耗费多少时间……
　　可那巨鲸在其中游动的速度，比罗征快了无数倍。
　　他被吞在腹中折腾了数个时辰，这头巨鲸不知道游动了多少距离，居然将他直接带到了目的地！
　　这算是因祸得福了！
　　望着那巨大的金色宫殿，罗征的心跳有些加速，他没有丝毫迟疑。
　　脚下的飞剑微微向上，便朝着那个方向飞驰而去……
　　这宫殿看起来很近，但罗征也耗费了小半个时辰，才得以靠近。
　　“好巍峨的宫殿……”站在宫殿的门口，罗征感叹道。
　　整座宫殿都闪烁着金色的光辉，不知道用什么金属打造，但肯定不可能是黄金，那等柔软的金属在这种高温之下，早就化为液体了。
　　随后他便驱动飞剑，顺着宫殿的敞开的大门飘入其中。
　　这宫殿的前半截，也是浸在火海之中的，不过顺着大门前行了一段距离后，罗征就看到地面上出现了几道玄奥的法阵纹路。
　　自这纹路中就有淡淡的黄色光幕扩散出来，将火海阻隔在外面。
　　“淡黄色的光芒与青阳伞释放的光芒，几乎是一模一样！”
　　罗征的眉毛微微一挑。
　　当他举着青阳伞靠近那光幕的同时，青阳伞的光幕居然自然而然与宫殿中逸散的光幕连接在了一起！
　　罗征便是毫无阻滞的进入其中……
　　“就这样进来了！”
　　这宫殿运用这光幕，营造出个更大一片安全的空间！
　　罗征站在宫殿中，小心翼翼的撤掉了青阳伞，没有任何灼烧的感觉，此地是安全的。
　　即使如此，罗征依旧没有放松警惕。
　　太阳中的火海中，都有各种各样的生灵，这宫殿中保不准还有什么离奇古怪的东西。
　　顺着这宫殿内巨大的回廊穿行，一路之上都释放出神识，查探着周围的一举一动。
　　这宫殿的外表虽然奢华无比，但内部倒是空空如也，的确是什么都没有……
　　当他通过了长长的回廊后，又连续穿过了三个大厅，最终来到了宫殿的中央。
　　他在地上看到了七个彼此连接在一起的圆环，抬头之下，也能看到宫殿上方同样也对应着七个圆环。
　　“就是这里了！”
　　罗征微微一笑，旋即走过去，踩在了最中央的圆环上。
　　除了提防一些莫名其妙的凶悍生灵外，他倒是不担心此地还会有什么机关陷阱。
　　毕竟太阳本身就是一道极为强大的屏障，如袁老所说，这青阳伞原本就是一把钥匙，拥有这把钥匙就能轻易在太阳中穿梭，没有这钥匙，圣人也进不来，自然不需要再布置什么其他的机关陷阱。
　　就在罗征刚刚踏入圆环的一瞬间。
　　他脚下的七个圆环都开始逸散出淡淡的光芒！
　　“嗡嗡嗡……”中央的圆环径自漂浮而起，套在了罗征的腰身上，悬浮在半空中。
　　而其他的圆环，则顺着罗征的双脚，双手套过来，头顶之上则叠加着两道圆环……
　　“这是什么？”
　　罗征脸上流露出疑惑之色。
　　“嗡……”当这七道圆环各自就位后，头顶上的两道圆环再度震动起来。
　　这一瞬间，罗征就感觉到，自己的灵魂似乎与这些圆环产生了一股十分紧密的连结！
　　他脑海之中忽然有一道白色的光芒炸裂，如同惊雷一般闪过……
　　等到他再度睁开眼睛的时候，他就看到了一块椭圆形，如同宝石一般的东西！
　　“这是什么？”
　　罗征脸上流露出疑惑之色。
　　他愣愣的看着这块漂浮在虚空中的宝石好一会儿，眼中惊讶的表情越来越甚，几乎是一脸的不可思议！
　　“这就是神域！”
　　通过那些圆环，罗征的视野似乎处于一个极为遥远的角度，居然能将整个神域尽收眼底！
　　由于神域本身庞大的无可想象，自东到西，怕是有数兆亿亿里之遥远……
　　罗征的视野隔得太远，自然无法看清楚神域上的细节，一眼望过去，就是一块椭圆形，散发着白色光泽的宝石罢了。
　　“真是漂亮……”罗征双目怔怔，呆呆的看着这一幕。
　　好一会儿他才扭头望向另外一边……
　　在宝石的周围，流淌着一片片褐色的巨云，这些巨云的大小，比神域还要大十倍，百倍。
　　“这是混沌之气！”
　　对于混沌之气，罗征还是很熟悉的。
　　他自身的体内世界中，就拥有为数不少的混沌之气，而且当年他在仙府中，曾看过师尊顾北留下的游记，在其中顾北也精准的还原的游历混沌的景象，和眼前这一幕一模一样。
　　只是那时候，罗征对混沌之气没有一个精准的概念，只知道混沌中布满了大片大片的褐色巨云，但不知道这些巨大的云团有多么庞大，因为没有一个比对的物体。
　　可现在他能够看到神域，用整个神域与这些混沌之气比对之下，罗征就明白了这些混沌之气形成的巨云有多么庞大！
　　他的目光四处游离了好一会儿后，再度挪回到神域之上。
　　俯视之下，罗征留意到神域的表面还依附着一个个小小的黑色远点。
　　这些黑色圆点的数量不多，但也有五六十个之多……
　　“这些黑点看起来小，实际上也是庞然大物，依附在神域的表面……
　　它们应该就是圣人的寰宇，”罗征的目光深邃起来。
　　从他所在的方位，应该还能看到大衍之宇，不过他却无从分辨这些寰宇隶属于哪一位圣人。
　　罗征的目光继续往下游移，绕过的神域后，向下观望之下，就看到了一片灰白的世界……
　　“那里就是整个混沌的底部？”
　　罗征脸色大惊。
　　无论是宇太白，还是娘亲，仰或是袁老都有一个统一的口径。
　　神域是在迅速下坠的……
　　从罗征的角度来看，的确是如此。
　　在神域的下方，是一片灰白的世界，而在这灰白世界中，一根根细长的兽骨如同恶魔的牙齿，垂直竖立在上面。
　　每一根骨骼的长度，都堪比整个神域的宽度！
　　罗征很难想象，这些兽骨生前是何等庞大的生灵？
　　这神域底部，居然是一个巨大的埋骨之地！
　　“这到底是什么鬼地方……”


第2092章 操控
　　罗征此刻是十分震撼的，他知道混沌之庞大难以想象。
　　但是一根兽骨，就比神域还要庞大，那么这些巨兽在生前又是何等的庞大？
　　在寰宇之中，罗征也曾见识过巨大的生灵。
　　例如那条祖龙的完整形态，就长达数千里……
　　还有一些巨兽，甚至有万里，十万里之巨。
　　可混沌底部的这些巨兽，怕是有兆亿里之长，这样的生灵该是多么强大？
　　它们又如何陨落，坠在这混沌的底部？
　　罗征的视线顺着那些巨大的兽骨扫过去，就看到这些巨大的兽骨横七竖八堆放着，一路绵延到极远处，被一股股混沌之气挡住视线……
　　也就是说，陨落在此的巨兽，数量也会远远超出罗征的想象。
　　“不知道混沌的底部隐藏着什么，不过神域这艘‘船’真的坠下去，神域中的生灵们灭绝也是必然……”如此庞大的神域砸在混沌的地步，整个神域必定会产生巨大的震动，从而完全解体。
　　对于神域生灵们的感受，便是大地龟裂，山河崩塌……
　　在这个过程中，九成生灵都会被毁灭，可能还有一部分强大的生灵能够熬过去。
　　不过神域破裂后，混沌之气也会疯狂的涌进来。
　　以混沌之气的毒性，也会让剩下的那部分生灵灭亡，最终能够存活的恐怕只有那几十名圣人了。
　　而且神域一旦破碎，依附在神域上的那些“寰宇”，也就是圣人们的体内世界，怕是同样也会受到影响，甚至寰宇破灭都有可能……
　　也就是说，牧海极和东方纯钧他们应该也会受到波及，只是他们有什么对策罗征就不得而知了。
　　“按照神域这般下坠的速度，可能用不了十年就会坠毁，难怪宇太白认为此事已是迫在眉睫……”十年，对于真神们而言不过弹指一挥间。
　　“可是我如何操控神域的方向？”
　　罗征的眉头微微一皱。
　　袁老并没有给罗征什么指点，只是告诉罗征，进入太阳之中他一切都会知晓。
　　这神域号称是一艘“船”，那么操控这条船，应该有舵之类的东西……
　　但这宫殿中只有这些圆环……
　　他现在套上这些圆环，除了获得了一个极为广阔的视野，似乎并没有什么特别之处，更加谈不上操控神域行进的方向了！
　　“问题肯定在这些圆环上来！”
　　而此刻另外四道圆环，还套在他的双手和双脚上。
　　想到这里，罗征随即闭上了眼睛……
　　他的灵魂猛然一颤之下，神识亦随即释放出去。
　　这些神识如同章鱼的触手一般，朝着四个圆环不断地蔓延。
　　当神识接触那些圆环的一刹那，四个圆环随即就猛然一阵颤动，同时发出“嗡嗡嗡”的声音。
　　“这圆环将我的神识吸收了！”
　　罗征心中一惊。
　　与此同时，他就感觉这四个圆环似乎与自身融合为了一体。
　　四个圆环仿佛化为了他身体的一部分，感觉十分奇特怪异。
　　“是这样吗……”罗征尝试着挪动自己的手臂，他将右臂向下微微一沉……
　　就在他手臂挪动的瞬间，长达兆亿里的神域前端，竟然随之下沉！
　　神域本身是以一定角度向下俯冲的，就因为罗征这一动弹，向下的角度倾斜的更加厉害了。
　　同一时间……
　　神域中的无数生灵们，都感觉到了一股细微的震动和倾斜。
　　这震动并不强烈，可是却十分明显！
　　若木域中。
　　罗嫣踮脚站在一根胳膊粗细的树梢边缘，望着上空。
　　几个时辰过去了，太阳的踪迹已经消失在了若木域的边缘，带着哥哥遁入了混沌的另外一侧。
　　现在若木域是夜晚，只能看到满天繁星。
　　虽说哥哥有青阳伞的保护，但罗嫣心中还是十分担忧。
　　那等炽热的地方，即使是圣人也会被太阳精火毫不留情的焚毁，何况哥哥这名下位真神？
　　就在这时候，她忽然察觉到树梢传来一股细微的震动。
　　她发现自己的身体忍不住前倾，身体也在细细的树枝之上滑行了一步后，才稳住了身形！
　　“怎么回事？”
　　罗嫣眼睛眨了一下。
　　随后宇太白就出现在她身后的树干之上，脸上挂着淡淡的笑意。
　　“大师哥，刚刚是什么力量？”
　　罗嫣奇怪的问道。
　　方才的倾斜虽然十分细微，但异常的平顺，这说明那股力量影响的范围非常大，至少是整棵若木同时倾斜，才会产生类似的效果。
　　“刚刚是整个神域，发生了一定程度的偏转，”宇太白笑道，“罗征他成功了！”
　　“哥哥成功了？”
　　罗嫣脸上露出一抹异色。
　　宇太白点头笑着说道：“不过那小子似乎弄错的方向……”罗嫣面对的是神域以西，向这个方向倾斜只会让神域坠落的速度更快。
　　“怎么会弄错方向呢？”
　　罗嫣奇道。
　　“可能……
　　他也在摸索吧……”宇太白回答道。
　　神域中绝大部分人，都察觉了这细微的倾斜，不过其中绝大多数生灵，并没有当一回事。
　　只有极少一部分人才明白，就在刚刚，整个神域都发生了倾斜，而且倾斜的角度还不小，只是因为大家身处神域之中，感受的并不明显罢了！
　　有些人欣喜若狂，意识到有人在操控神域的方向，这便能救下岌岌可危的神域！
　　也有人面色阴沉，毕竟筹谋已久，却被人一招破之，如何能接受。
　　在宫殿内部的罗征自然不会考虑那么多。
　　“原来通过这些圆环，就能控制神域飞遁的方向！”
　　方才他右手向下一沉，神域的前端就放下倾斜，那么……
　　想到这里，罗征右手轻轻抬起，悬浮在他右手上的圆环也随之漂浮起来。
　　同时神域的前端，亦随着罗征的姿势向上缓缓抬了起来！
　　“成了！”
　　罗征脸上流露出兴奋之色。
　　在抬起了右手后，罗征很快发现了不妥，这神域只是前端的一侧向上抬起，但另外一侧依旧是倾斜的。
　　明白了其中的规律后，他再度将左手也缓缓地抬了起来，双手缓缓抬起之后，神域已经完全改变了下坠的姿态，但依旧保持着下坠之势。
　　毕竟神域这般庞然大物，下坠的惯性何其庞大！
　　想要将其完全扭转也不是一天两天能做到的，但只要保持现在的姿态，终究是能避免坠毁……


第2093章 红色光带
　　庞大到难以想象的神域，改变其姿态和方向。
　　如此不可思议的事情，只是依靠着这几个圆环就能轻松做到。
　　罗征也只能感叹，构筑这神域之人拥有神乎其技的手段！
　　此刻的罗征还是颇有成就感。
　　“不过神域又是依靠什么力量，在混沌之中飞遁？”
　　这七道圆环中，头顶上的两道是让自己获得一个辽阔的视野。
　　双手，双脚四个圆环，则是控制神域的姿态。
　　还剩下一个圈在自己腰间的圆环。
　　这一次罗征没有丝毫犹豫，便将神识再度释放出去，浸入了这圆环之中！
　　当罗征与腰间的这枚圆环相连之后，他忽然感受到了四股浩瀚的能量波动！
　　“这些能量波动，好恐怖……”如此庞大的能量波动，完全超越了罗征可以理解的概念，可以说罗征无法形容出这四股能量有多强！
　　而且他清晰的感知到，这四股力量分别来自于神域的四个角落。
　　“扶桑，若木，寻木，建木！”
　　“我通过这圆环能够调用四大神木的力量！
　　这些力量可以驱动整个神域！
　　原来如此……
　　四大神木就像是这艘‘船’的动力，也是这艘船的桨，可以源源不断的提供能量，才使得神域在混沌中飞遁！”
　　东方家，剑族，玄月家族……
　　三大族虽然分别占据了扶桑，若木和寻木，但他们仅仅只是得到了神木的一些庇荫罢了，根本不能动用神木本身的力量。
　　想要运用这四大神木，也只能在这宫殿之中利用腰间这圆环操控！
　　理解通透后，一切似乎都变得简单起来。
　　通过腰间的圆环，罗征便将四大神木的能量释放出去。
　　很快，神域的四个角落忽然向混沌的下方喷溅出四道激流！
　　这四道激流的颜色各自不同，但当这些激流开始喷溅之际，神域下坠的速度便是以看的见的速度减缓。
　　“好强大的力量……”这四股力量直接就将神域下坠的惯性所化解，神域便停在了混沌之中，同时开始缓缓地上升！
　　“太神奇了！”
　　罗征兴奋的说道。
　　宇太白交代给自己的任务，算是完成了。
　　接下来只需要慢慢地等待就好！
　　不过他尚且没有离开那些圆环，自己依旧处于神域之上的视野，看着神域渐渐上升。
　　可这时他忽然就感觉到下方闪烁出一点红光……
　　凡人在寰宇之中仰望星空，只看到星星和针眼一般大小，那是因为彼此之间相隔的太遥远，实际上星星比凡人们想象的大无数倍。
　　而在混沌之中，距离的尺度更是放大了十万倍，百万倍！
　　那一点红色的光芒，是从混沌底部一根兽骨顶端射过来，罗征一眼就能看见，可以想象这一点红光是多么闪耀？
　　罗征好奇的打量过去，就看到自那点红光中蔓延出一条红色光带，这红色的光带便以肉眼可见的速度，朝着神域急速蔓延！
　　“这是什么东西，速度这么快……”罗征的瞳孔睁的老大。
　　神域距离混沌底部之间，还是间隔着不短地距离！
　　可这束红光在一炷香的时间，就跨越了无穷的距离，朝着神域卷来！
　　罗征搞不清楚这红色的光带是什么，开无论怎么看，都不像是什么好兆头……
　　“快点，逃走！”
　　罗征咬牙。
　　通过腰间的圆环，他催动四大神木爆发出更多的能量。
　　可惜神域这等庞大到不可思议的巨物，无论是减低速度还是增加速度，都需要一个漫长的过程。
　　无论罗征如何催动，神域依旧如同一只慢腾腾的蜗牛，慢慢地向上攀爬而去。
　　而光带蔓延的速度，则比神域上升的速度快多了！
　　一个时辰后，这红色的光带终于绕在了神域的表面，仿佛一条蜿蜒盘旋的小蛇，围绕着神域的表面缠绕着。
　　又耗费了一个时辰的时间，红色的光带便将神域缠绕了一圈。
　　罗征眼睁睁的看着这一幕，几乎毫无办法！
　　在他调整神域的方向之前，神域是一直保持着下坠的，而且下坠了恐怕有许多个神纪元了。
　　这么长的时间内，红色的光带并没有出现。
　　他刚刚调整神域的方向，避免神域最终坠毁的结果，自下方就出现了一条光带，将神域缠住。
　　未免太凑巧了……
　　“有人不想让神域这艘船离开……”罗征喃喃说道。
　　可在混沌底部生存的生灵，又是何等的存在？
　　它们的目的是什么？
　　难道释放光带的人，是站在东方纯钧那边的么，甚至有可能是东方纯钧背后的彼岸境强者……
　　在一刹那，罗征心中得出了无数个推断。
　　原本他沉浸在完成任务的喜悦中，看到这一幕，罗征顿时有了一种功亏一篑的感觉。
　　他继续催动四大神木中的能量，试图摆脱这条光带。
　　神域继续上升之下，渐渐地将这条红色光带拉扯的笔直，可无论罗征如何爆发四大神木中的能量，甚至手脚并用，让神域左右盘旋，上下摆动，始终无法扯断那条红色的光带，只能保持着现在的姿势，悬浮在混沌之中。
　　“麻烦了……”罗征满脸无奈之色。
　　在罗征尝试的过程中，也在神域中引起了一定程度的混乱。
　　毕竟神域大幅度的晃动之下，还是会造成不小的麻烦，例如一些大江大湖的水倒灌，形成洪灾，甚至时间海中那五彩缤纷的海水都涌出了相当一部分！
　　无论是神民们，还是真神们都是惶惶不安。
　　在若木之中等待的宇太白和罗嫣，也是面面相觑。
　　“为什么神域会晃动的这么厉害？”
　　罗嫣问道。
　　宇太白也是皱起了眉头，“不应该啊……”宇太白虽然不曾离开过神域，但通过师尊，他了解的东西比一些圣人还多。
　　让神域如此幅度的晃动，绝对不正常！
　　不知道罗征在操控神域的过程中，遭遇了什么？
　　罗征尝试了数次后，最终只能选择了放弃。
　　当他将神识从七个圆环中收回来后，那七个圆环又原封不动的镶嵌在了地面上。


第2094章 域外天魔
　　从这些圆环中跳出来后，罗征并没有第一时间选择离开，而是继续在这宫殿中摸索。
　　这正殿的后面还有一处大厅。
　　罗征推开这大厅的门，踏入其中后，面色微微一变。
　　原来后面这大厅，比拥有七个圆环的主殿宽阔数十倍高了上百倍！
　　自大厅的底部到顶端，怕是有三四千丈之高……
　　寻常的大山搬运到这大厅中，估计都显得十分宽敞。
　　而在大厅的中央，则竖立着一尊巨大的雕像。
　　“三头六臂？”
　　这座高达三千丈的雕像长了三个头颅。
　　三个头颅的外貌都是一模一样，但正前方的头颅为愤怒相，左侧的头颅为欢喜相，右侧的头颅是悲苦相。
　　六只手臂上各自执着不同的武器雕塑。
　　刀，剑，斧，戈，锤，大弩……
　　“这把剑，是腾蛇剑！”
　　罗征的目光一闪。
　　这把雕塑出来的剑与华天命在梦幻战场中所用的剑一模一样！
　　“这是蚩尤本人的雕像！”
　　罗征迅速得出了答案。
　　当初罗征在时间神庙中看到的那个男人，也是蚩尤本人在开辟神域时的人影，那个人影并没有三头六臂。
　　眼前这蚩尤雕像如此形态，恐怕是蚩尤的另外一种化身形态……
　　在雕像下方瞻仰了一会儿。
　　如果真的像娘亲说的那样，自己算是蚩尤的外孙，他就是自己的外公。
　　这样一位开辟神域的大能，竟然也不得不让自己的子民逃离，他面对的敌人到底是何等强大？
　　罗征摇摇头……
　　那般层次的较量，已经不是自己能够想象的了。
　　就像神域之外，混沌底部那些巨大的兽骨，罗征很难描述，这世上存在这样的生灵。
　　打量了一阵子，罗征又望向这大厅后面的墙壁。
　　这大厅后方有一面三四千丈高的墙壁，而墙壁之上则留下了一个个巨大的字。
　　“这些字，是蚩尤本人所留，”罗征的目光顺着墙壁上的大字阅读下来。
　　就像母亲所说的那样，即使是蚩尤本身，也不是运用梵文，他在墙壁上刻的字依旧是寻常文字。
　　不过自这潦草的字迹之中，罗征感受到蚩尤心中的那股不屈和耻辱。
　　“我蚩尤一世之尊，擅攻，谋伐，竟于平七洲一败涂地，心有不甘，固造舟一艘，盛族人千万，留我黎民一线生机……
　　望混沌古神佑我黎民！”
　　墙壁之上留下的话，的确与娘亲所说的差不多。
　　神域之所以被构筑出来，就是蚩尤为黎民准备的一条后路。
　　可惜蚩尤没有算到，这条后路没有走出多远，就被轩辕卫所覆灭。
　　现在神域中的黎民，除了自己和娘亲，还有那名袁老外，不知道还有几位黎民，还有几名蚩尤卫？
　　心中感叹之后，他在大厅中游弋了一圈，并未发觉什么特殊之处，这才选择了离开……
　　三天之后，依旧是黄昏。
　　当太阳再度抵达若木之巅时，自那滚滚的火海之中一道身影手执一把油纸伞，脚踩一柄飞剑，飘然飞驰而出。
　　“呼呼呼……”极高空上，罗征踩着飞剑向下急速坠去。
　　当他脱离太阳精火笼罩的范围后，便撤掉了青阳伞上的光幕，将此宝收了起来。
　　这般下坠了三个时辰，绵延起伏的若木终于展现在他面前。
　　罗征脚下的飞剑轻轻一转，确定了某个方向后，便是疾驰而去……
　　神域的空间实在是太庞大了，即便罗征御剑飞行，也耗费了数个时辰，直到凌晨五点左右，他才赶到了化剑神城的上空。
　　就在他达到化剑神城上方的同时，数名剑族的护卫自下方急急赶来。
　　“何人乱闯化剑神城！”
　　有护卫喝令道。
　　化剑神城与绝大多数神城一般，不允许飞遁，罗征急着想要进城，自然忘记了这一节。
　　而这些护卫，并不认识罗征。
　　就在罗征刚刚准备开口解释的时候，一道身影凭空出现在了罗征身边，正是剑无痕。
　　“无痕大人！”
　　“无痕大人！”
　　虽然剑族的圣人经常留守化剑神城，但寻常真神也很难有机会见上一面，此刻自然极为恭敬。
　　“不得对我剑族的贵客无礼，”剑无痕淡淡的说道。
　　“是！”
　　这些护卫齐齐拱手，迅速退了开去。
　　剑无痕扭头对罗征微微一笑，“这几天大家可是苦等，”随后将罗征引入化剑神城。
　　不一会儿，宇太白，罗嫣，剑雷霆都齐聚一堂。
　　“哥哥！
　　你没事吧？”
　　罗嫣最关心的还是哥哥有没有受伤。
　　“那把青阳伞的保护下，这太阳精火伤不到我分毫，”罗征微笑道。
　　罗嫣点点头，这才放下心来。
　　“罗征，情况如何？
　　为何神域震动的会如此厉害？”
　　宇太白关切的问道。
　　“一开始我的确成功了，”罗征皱着眉头说道：“在那宫殿中操控神域的动向并不难。”
　　“那现在呢？”
　　宇太白追问。
　　“后来，从混沌的底部出现了一条红色的光带，那条光带将整个神域卷住，我操控神域试图将那条红色光带挣脱掉，但最终还是徒劳……
　　现在神域并没有下坠，但似乎也无法脱离那光带，”罗征将自己看到的一幕复述了一遍。
　　“红色的光带？
　　将神域束缚住？”
　　宇太白的眉毛猛然一跳。
　　剑无痕和剑雷霆也是面面相觑。
　　他们两位身为圣人，很清楚神域的庞大，即使是他们构筑的寰宇，依附在神域的表面也如同蚂蚁一般微小。
　　什么样的光带，能够将整个神域捆住？
　　这条光带该有多长？
　　又蕴藏多强大的力量，才能将神域扯住？
　　这太不可思议了！
　　“是，绝对没有看错，我观察了好久，这光带来自于神域的下方，混沌的底部，”罗征确定说道。
　　宇太白的脸色变得难看起来。
　　原本沉稳的他，脸色很少会如此难看……
　　“宇太白，如何？”
　　剑无痕好奇的问道。
　　宇太白沉默了好一会儿，这才喃喃的说道：“师尊在许多年前曾告诉我，传说中的母世界不是越级生灵们唯一生存的地方，在混沌的最底部，还有数量众多的生灵，他们是被古神唾弃的生灵，在母世界中也被称之为域外天魔。”


第2095章 驾驭
　　罗霄身为圣人，他所获知的消息并不比其他圣人多。
　　最开始的时候，神域中所有的生灵，包括那些圣人们都认为自己是混沌中唯一的生灵，也是唯一的世界……
　　直到他们发现为数众多的梵文，才有人提出了猜测。
　　他们找到了越级生灵的蛛丝马迹……
　　后来罗霄遇到了洛水，才明白混沌之中存在着更为庞大的母世界。
　　而且母世界也不是唯一的世界。
　　在混沌的最下方，存在着一群被古神诅咒过的生灵，就是域外天魔。
　　宇太白听师尊提起过，很自然联想到上面去了。
　　“这些域外天魔的实力如何？”
　　剑无痕关切的问道。
　　既然剑族选择站在正义的一边，就已经做好了应战豪门联盟的准备，如果再牵扯到其他的势力和强大的生灵，情况就变得更加麻烦，剑无痕自然非常关心。
　　宇太白摇摇头，“不是很清楚，师尊并没有透露太多的信息。”
　　毕竟罗霄关于神域之外的消息都是从黎洛水哪里获得，而黎洛水在母世界中的阅历并不丰富，她更加没见过真正的域外天魔，只知道在混沌的底部，的确有一群受古神诅咒的生灵存在。
　　可是……
　　能够释放出一条红色光带将神域卷住，能够在混沌中生存的生灵。
　　这域外天魔有多强的实力，并不是很难想象的事。
　　“那岂不是毫无应对之策？”
　　剑无痕又问。
　　“的确，”宇太白十分诚实的点头。
　　剑无痕脸上顿时露出一抹苦涩的笑意，一旁的剑雷霆更是赤裸的说道：“感觉被你小子骗上了贼船！”
　　宇太白倒是十分坦然，他微笑道：“可不是我骗你们上船的，而是你们本身就在这条船上，一损俱损，一荣俱荣，你们早晚都会做出这个选择！”
　　宇太白的道理很简单。
　　如果不帮助罗家，大家迟早一起玩完，要是大家合力拼一把，或许还有一线生机。
　　所以剑族会必然做出这个选择。
　　这一点，剑雷霆和剑无痕都是认同的。
　　“域外天魔的事情，我们先不必理会，至少神域已经不再下坠，一切还是按原本的计划进行！”
　　宇太白淡淡的说道。
　　……
　　……罗家和东方家的博弈，持续了多年。
　　只是宇太白利用神域的危机，开始拉拢其他大族，例如剑族，又例如玄月家族……
　　这段时间，豪门联盟出乎意料的安静，并没有对“剑族”展开报复，也没有什么大的行动。
　　而罗征并没有急着去寻觅自己的娘亲。
　　虽说吸收那些灵乌，让自己晋入更高层次的真神非常急迫，但罗征也需要时间炼化那把承影剑！
　　所以他选择了闭关。
　　化剑神城中，为罗征安排了一间修炼密室。
　　罗征端坐在密室之中，伸手轻轻一拍之下，手中已多了一道卷轴。
　　这卷轴之上记录着一念善恶真意的心法……
　　对于道之真意的运用，罗征尚且停留在比较粗浅的层次。
　　例如道法自然真意，罗征做到的仅仅只是将其融合。
　　当然，这可能与道之真意的类型不同，道法自然似乎原本就是一门辅助性的道之真意。
　　而罗嫣修炼的“圣言术灭真意”则不一样，她修炼这门道之真意后，似乎立即就能运用出其中的神通。
　　他将卷轴徐徐展开，袁老所书写的大字映入眼帘之中。
　　按照惯例，罗征便逐字逐句的阅读下来……
　　和修炼道法自然真意时一样，单独一个字并没有什么独特之处，可连贯的阅读下来，这篇道之真意的心法顿时给予罗征相当大的压力！
　　“一念为恶，为相杀之岸，互为累及，互为……
　　一念为善，为正道路引……”一开始进展的十分顺利。
　　或许是修炼了道法自然真意的缘故，三个时辰之内，罗征已经领悟了三千字，几乎没有太大的阻碍。
　　“比当初修炼道法自然真意快多了！”
　　罗征脸上露出一丝疲惫的笑容，修炼道之真意对灵魂之力的损耗还是相当大的。
　　他却不知道，若木最深处那口深井之中，袁老正在默默地注视着罗征。
　　前段时间他凝结出的皮肤，血肉，又腐烂的干干净净，现在的他再度变作了一具骸骨。
　　只要若木的枝干，树叶所在的地方，袁老就能轻松洞察，何况罗征身在若木的核心地带？
　　“天赋啊，这等天赋，的确是强大的可怕，三个时辰，将一念善恶真意领悟三分之一，即使在母世界中也是传说级的天才了……”和黎洛水的一番对话，袁老已经知晓罗征的天赋了，拥有千梵域之人，绝对不是普通人，但他没料到罗征竟妖孽到这种程度。
　　毕竟即使是母世界中的广大天才，也很难在短时间内吃透一篇道之真意！
　　彼岸境强者，也不是随随便便就能修成的……
　　“我早知道神域被域外天魔盯上了，没想到他们会选择这时候动手，哎……”在罗征回到若木后，袁老也听到了罗征的汇报。
　　“不过洛水说你是希望之子，那么我们整个黎族的气运，都将寄托在你身上，希望你能带着我们走出这难关，”袁老喃喃的说道。
　　“嗯？
　　现在就想试试承影剑……
　　不好，你现在对一念善恶真意理解尚浅，如何驾驭那把剑！”
　　袁老那空洞的眼眶中闪烁出一丝黄色的光芒。
　　原来罗征今日领悟一念善恶真意，觉得疲倦了，现在竟开始摆弄那把承影剑！
　　“此剑我先前已经试验过，如同寻常刀剑一般，乃是死物，”罗征单手握持着这把分量极重的长剑，“想要运用此剑，必须依靠一念善恶真意！
　　我再试试！”
　　罗征脑海之中开始默默地念诵一念善恶真意。
　　当这股道之真意被罗征激发出来后，他就感觉到手中的长剑开始了细细的颤动。
　　“果然是如此……”罗征心中一喜，继续催动道之真意。
　　他将一念善恶真意催动到一定地步后，忽然从长剑之中传递来一股模糊的意识。
　　这股意识似乎是让罗征做出某种选择，但因为其意识相当模糊，罗征无法分辨，只是稀里糊涂的做出了选择。
　　当罗征做出选择的一刹那，他便感觉自己被这把长剑扼制住了，整个人都不再受到自己的掌控！


第2096章 脑海中的战斗
　　袁老静静的看着这一幕。
　　他原本心中有些惶急，甚至一度想要出手干预。
　　但很快打消了这份心思，变得坦然起来。
　　“承影剑是一把道剑……”“只有入彼岸者才能真正的驾驭它。”
　　“如果只是想要运用此剑，只差也需要领悟完整的一念善恶真意，否者会被道剑所控制，成为承影剑的剑奴！
　　不过你天赋既然如此厉害，不知能否从承影剑中挣脱出来？”
　　袁老默默地看着这一幕。
　　洛水说服了他，让袁老那颗早已经长草的心中，生出了一丝希望。
　　而这一丝希望就是罗征！
　　人最害怕的就是有了希望，又变成失望，然后去面对绝望。
　　现在的袁老还有这一线生机，若是在合适的时候，会毫不犹豫拼掉自己所有的一切，但他希望这一切因为罗征而有价值！
　　“来吧，不要让我失望！
　　如果你真的能在下位真神境，驯服承影剑，我袁承道必定追随你一生！”
　　袁老喃喃的说道。
　　密室之中的罗征，双目之中的色彩渐渐地散去。
　　自承影剑中爆发出一道强大的神识，这股神识在眨眼之间，就灌入了他的脑海之中，窥探着他的灵魂……
　　这是承影剑自身的剑魂！
　　承影剑随同袁老无数年，在母世界中征战四方，在一念善恶真意的浸润之下，早已经化出了自己的意识。
　　想要成为承影剑的主人，必须要得到它的承认。
　　例如拥有完整的一念善恶真意！
　　还有另外一种方法，便是用另外一种道之真意抹掉承影剑中的印记，但这样对持剑者的要求更高，除非是踏入彼岸的强者，否则不可能做到。
　　现在的罗征，两种方法都做不到。
　　他运用一念善恶真意激活了这把剑后，顿时引来了承影剑中的剑魂反扑！
　　当那剑魂遁入他脑海的瞬间，就将他的灵魂束缚住了。
　　罗征的灵魂顿时陷入了无边的黑暗之中。
　　他感受不到自己身躯的存在，自己与外界的一切联系都完全消失。
　　“到底是怎么回事！”
　　罗征保持着平静，但也意识到自己陷入了麻烦之中。
　　这把承影剑既然是彼岸境强者的佩剑，绝对不可能像看起来那么简单。
　　黑暗之中，似乎有东西在急速靠近。
　　罗征虽然看不到，但在情急之下，迅速的扭转自己的灵魂，试图避开靠近的东西……
　　然而他反应的速度远远不如那东西。
　　“嗤！”
　　罗征便感觉到自己的灵魂传来一阵切割的痛苦。
　　这痛苦要比肉身伤害产生的痛苦强烈无数倍，罗征的灵魂都为之颤抖起来。
　　好在灵魂体并不像血肉之躯，被切割后没有血液流出，灵魂很快就愈合了，但依旧给罗征带来了伤害。
　　“是剑！”
　　虽然看不到，罗征也发觉了，伤害自己的是一把剑，灵魂形态的剑。
　　他心中刚刚得出这个答案，再度察觉到那把剑靠近。
　　只是这剑来势实在是太快，罗征有心想要躲闪，但尚且来不及做出反应，灵魂再度被切割了一记。
　　剧烈的痛楚再度传来。
　　虽然罗征的灵魂与肉身失去了联系，可是罗征的额前已经沁出了细密的汗珠。
　　“这承影剑之中竟隐藏着如此强大的一道灵魂……”罗征心中倍感不妙。
　　虽然他的灵魂远远比寻常真神强大，可在这黑暗中，他根本无法作出反击。
　　只能任由这剑魂，一剑一剑的切割自己。
　　这样下去，他的灵魂会越来越虚弱，迟早会被这剑魂所吞噬！
　　袁老也不提醒自己一下……
　　罗征相当郁闷。
　　那剑魂可不管罗征是否郁闷，继续在黑暗之中飞梭！
　　无论罗征的灵魂如何逃遁，那剑魂总能精准的切割在罗征的灵魂之上。
　　“这样下去不行……”这一刻罗征忽然放弃了躲避，原地等待着那剑魂靠近。
　　不管这剑魂有多强大，他也不可能任其宰割！
　　“呼……”黑暗之中，那剑魂再度向自己靠近。
　　就在这一霎那，罗征的目光一冷，灵魂表面猛然酝酿出一道道金光！
　　金色的剑影在他表面不断地盘绕着……
　　这些金光破开了黑暗，照耀之下，罗征就看到了一把细长而优雅的长剑。
　　不过这把长剑竟然也是灵魂体，所以表面有些扭曲的波纹。
　　“这就是承影剑的剑魂！”
　　“拼了！”
　　眼看这剑魂一个盘旋，朝着自身狠狠地劈斩而来，这一刻罗征体表的那些金色小剑，也朝着那承影剑的剑魂激射而去。
　　“叮叮叮叮……”灵魂之间的撞击，在这一刻也爆发出金属一般的脆响声。
　　尽管罗征的灵魂攻击也十分强大，可这剑魂终究是以道之真意孕养而成，哪有那么容易被击溃？
　　不过这一次，罗征运用灵魂攻击不断地抨击此剑魂，同时自身不断地后退之下，终究还是避开了剑魂的攻击！
　　但这剑魂在罗征脑海中盘绕一圈，再度朝他飞射而来，似乎不将罗征的灵魂斩灭，誓不罢休。
　　一把剑，竟然这么麻烦……
　　罗征也没想到，娘亲为自己求来的这把剑，居然要为自己招来杀生之祸。
　　人在生死一线的时候，总能爆发出强大的力量。
　　“剑出无我！”
　　在这一刻，罗征终于激发了斩情神道。
　　虽然罗征一直将斩情神道运用在剑法之中，但斩情神道原本与灵魂高度相关。
　　可以说斩情神道的根本就是灵魂。
　　“嗡嗡……”他体表的剑形精光越来越强烈。
　　那剑魂再度靠近之下，一道道粗大的金色剑光自他灵魂中逸散出来，形成了一条金色的河流，朝着那剑魂汹涌而去。
　　“当当当当……”这金色剑光所化的河流冲刷之下，顿时将剑魂给淹没了。
　　剑魂显然想要逆流而上，不过它只是维系了两三个呼吸的时间，顿时就被推开。
　　罗征双瞳中没有丝毫表情，依靠着自身散发的金色光芒，冷静的看着那把剑……
　　一道冷酷的灵魂，一把没有感情的剑魂，便在罗征脑海中对峙起来。
　　少顷，那剑魂剑锋一动，再度朝着罗征冲过来。


第2097章 融合剑魂
　　罗征处于绝对冷静的状态，冷冷的盯着那道剑魂。
　　那剑魂却没有给罗征太多的时间，在罗征的脑海中悬停了两三个呼吸后，剑锋呈绞杀的姿态，继续朝着罗征冲刺而来。
　　“再来！”
　　罗征冷酷的目光中闪烁出的光芒，如同星辰一般敞亮。
　　这承影剑的剑魂，终究也只是灵魂体，而不是一柄真正的“剑”，不断地消耗之下，终究能将其拿下！
　　于是罗征的灵魂金光再度大盛……
　　因为罗征身处密室中，剑族，宇太白和罗嫣都没能察觉到其中的异常。
　　只有袁承道一人默默地观察着这一切。
　　不过袁承道此刻也有些纠结。
　　从理智上来说，罗征现在的实力是无法征服这把剑的，沦为承影剑的剑奴可能性更大！
　　但另一个层面，他抱着相当大的期望，他希望罗征依靠自身的实力征服这把剑，也只有这样的家伙，才有资格让自己全身心的辅佐。
　　一个时辰……
　　罗征依旧默默地端坐在密室之中。
　　因为承影剑本身拥有的“绝灵封”神通，将罗征和剑魂完全隔绝，就连袁承道也不知道罗征脑海中到底发生了什么事。
　　两个时辰……
　　袁承道有些忍不住了。
　　如果罗征真的沦为承影剑的剑魂，即使袁承道出手也晚了，那时候罗征的灵魂将会受到一些不可逆转的伤害。
　　两个半时辰……
　　这时候袁承道都有一些迷惑了，再怎么如何，也应该分出胜负了。
　　灵魂层面的战斗不像神通武技，实力相当的时候可以你来我往。
　　许多灵魂层面的交锋，往往就在一刹那之间定胜负，根本没有回旋的余地，可罗征坚持了两个多时辰，那把承影剑的剑魂依旧在罗征脑海中，他们在干什么？
　　“罢了，还是先阻止吧……”袁承道那挥动了那骷髅一般的手臂。
　　一丝无形的灵魂波动，顺着他一边的深井游弋，在若木之中迅速的穿行。
　　袁承道受到了严重的诅咒，现在难以离开若木，其他方面的战斗力锐减，唯独灵魂方面没有受到太大的伤害……
　　只是一个眨眼的功夫，那灵魂波动就已经直达化剑神城之中。
　　当这一股灵魂波动遁入化剑神城的瞬间，宇太白，剑无痕，剑雷霆三人脸色霍然大变。
　　便是连罗嫣，剑獒，还有数量众多的真神也感受到了。
　　“这是谁的灵魂之力，如此强大？”
　　宇太白身形一闪，离开自己所在的宫殿，满脸警惕之色。
　　剑雷霆，剑无痕同样也是如此……
　　两名圣人已经进入了临战的状态！
　　这一道灵魂的波动并不浩瀚，但凝聚在其中的气势，比圣人的灵魂还要强大！
　　至于其他的真神们，现在则是大气也不敢出。
　　在这一刻，仿佛有一只凌驾在圣人之上的巨兽驾临，一切弱小的生灵心中，都生出一股无法抗拒的畏惧。
　　这灵魂波动出现在化剑神城的中央，停留了一股呼吸时间，随即就朝着城南而去！
　　“罗征？”
　　宇太白眼中露出一丝惊惶之色，剑族为罗征安排的修炼密室就在城南，罗征此刻正在那边闭关。
　　他的身形一闪之下，径自从原地消失。
　　等到宇太白再出现的时候，剑无痕与剑雷霆两人也已经出现。
　　三人相互之间对视了一眼，目光齐刷刷的盯着下方，下方的那座府邸正是罗征的修炼密室，而此刻那股灵魂波动已进入府邸之中！
　　“怎么办？”
　　“这是谁释放的灵魂波动！”
　　两位圣人盯着宇太白问道。
　　这道灵魂太强大了，就算他们有心想要拦截，也不可能拦得住。
　　“我没有从这灵魂中感受到敌意，”宇太白保持着冷静说道。
　　这一道灵魂，想要扼杀罗征的灵魂，如同碾死一只蚂蚁那么简单。
　　他们也只能祈祷这灵魂不要去伤害罗征了。
　　修炼密室中，罗征依旧端坐其中，保持着入定的状态，完全沉浸在脑海之中。
　　就当那股灵魂波动刚刚靠近罗征，准备遁入罗征脑海中时，罗征豁然睁开了双目。
　　与此同时，他手中那把承影剑表面闪烁出一缕青色的剑光！
　　“嗡！”
　　罗征原本被承影剑的“绝灵封”所封闭，无法感知脑海之外的任何动静，自然也没有察觉到袁承道的这一道灵魂波动。
　　所以在睁开时间的一刹那，几乎是条件反射一般抓住了那把承影剑，选择了反击！
　　那青色的剑光忽闪而过，斩在了袁承道的那道灵魂上……
　　这灵魂淬不及防下，竟是被斩成了两半。
　　不过化为两半的灵魂并没有消散，而是缓缓地化为一丝丝灰蒙蒙的影子，这些影子渐渐地勾勒之下，最终化成袁承道本人的样子。
　　“袁老！”
　　罗征愣住了。
　　他的确感觉到这灵魂的气息有些熟悉，只是在修炼密室中忽然有东西闯入，无论是谁都会选择攻击！
　　袁承道的灵魂虚影漂浮在修炼密室中，俯视着罗征，那张脸怔怔的盯着罗征，脸上浮现着一抹掩饰不住的惊讶之色，“你驯服了那把承影剑？”
　　“嗯，”罗征点点头。
　　“怎么做到的？”
　　袁承道纳闷的问道。
　　袁承道所想到的两种手段，以罗征现阶段都不可能顺利完成。
　　罗征眨巴了一下眼睛，随即说道：“那剑魂在我脑海之中不断发动攻击……
　　后来被我斩碎了，就和我的灵魂完全融合了……”听到这话，袁承道沉默了好一会儿，才缓缓开口问，“就这么简单？”
　　“就这么简单……”罗征撇撇嘴，脸上有些不满。
　　哪里简单了？
　　这把剑的剑魂就跟疯子一样，源源不断的对罗征发动攻击，没有丝毫停歇。
　　罗征也是咬着牙齿，不断地催动自己的灵魂之力和其硬撼。
　　这几个时辰，罗征都不知道怎么熬过来的。
　　好在最后这剑魂表面的光芒忽然黯淡下去，最后竟化为一点点灵魂碎片，居然融入了罗征的灵魂，他才从“绝灵封”中解脱出来。
　　袁承道这么说，罗征自然觉得有些无奈……
　　何况这承影剑如此危险，这家伙也不提醒自己一下，如果方才自己有半分松懈，怕是反过来被那剑魂所吞噬！


第2098章 书写规则
　　注意到罗征不满的表情，袁承道反而笑了。
　　他笑的十分轻松。
　　“好，很好！
　　哈哈哈！”
　　在一阵大笑声中，这一道灵魂渐渐地散去。
　　宇太白和剑无痕等人察觉到那灵魂波动的消散，顿时关切的望向罗征所在的修炼密室。
　　随后那修炼密室的大门打开，罗征一手执剑从中缓缓走了出来。
　　“罗征，你没事吧？
　　刚刚到底发生了什么事？”
　　宇太白关切的问道。
　　罗征看到两位圣人和宇太白都第一时间赶来，也是有些意外，他微笑道：“修炼的时候出了一丝意外。”
　　“这把剑？”
　　剑雷霆的目光死死的盯着罗征手中的长剑。
　　这把承影剑中的剑魂，和罗征融合成为一体后，算是被罗征彻底的炼化。
　　剑无痕和剑雷霆身为剑族中最强大的两位圣人，对于天下的名剑可都有着极为毒辣的眼光。
　　可以说，全神域最好的剑有八成都在剑族中。
　　他们几乎是一眼就看出承影剑的不凡之处。
　　“这把剑所散发的气息，似乎与一念善恶真意很像，此剑不像是神域之物！”
　　剑无痕问道。
　　在道争之地中，罗征被黎洛水带入神井，剑无痕他们并不知道其中的状况，自然不知罗征手中的剑从何处而来。
　　“呼！”
　　罗征将承影剑缓缓的举了起来。
　　他融合了剑魂的碎片后，发现自己对剑的认识又达到了一个新的层次。
　　现在这把剑如同他的手臂一样，可算是同心同体。
　　“此剑，是方才那道灵魂的主人所赐，”罗征淡淡的说道。
　　“是那具彼岸境强者的剑？”
　　剑无痕瞳孔微微一睁。
　　“嗯！”
　　罗征点头。
　　融合了剑魂后，罗征已通晓了承影剑中的几种神通，只是在道争之地中，依旧受到善念真意的影响，无法施展出来。
　　他倒是极有兴趣，看看自己能将承影剑发挥出几成威力！
　　只是现阶段他还需要修炼一念善恶真意，一切还是等到离开道争之地再说。
　　……
　　时间海的上空。
　　最顶部的那座大山后方的山洞中，一道身影慢慢从中走了出来。
　　牧海极因为直接对罗霄的寰宇出手，被统御石板降下惩罚其在巨山中面壁思过 。
　　统御石板的惩罚是不固定的，但大体上还是有规律可以遵循。
　　一些规则的惩罚力度很大，例如擅自攻击其他豪门的浮岛，违反这样的规则，若是十分严重的话，会被统御石板直接抹去生命。
　　可是圣人并不畏惧这一招。
　　对于圣人们而言，消失的生命可以再造，毕竟成就圣人的意义就在这里。
　　仅仅牺牲掉自己的一条命，换对方一座浮岛依旧浮岛上的万千子弟，过一段时间自身就能复活，怎么看也是一趟划算的买卖。
　　后来统御石板针对圣人就有了其他的惩罚。
　　就像牧海极那般，被关在那座巨山之中面壁思过，也就是坐牢。
　　有些圣人违背了统御石板的规则，动不动就被罚一个神纪元，甚至数个神纪元时间。
　　在这座巨山的后方可不止一个洞穴，而是多达数百个之多。
　　除了牧海极之外，还有另外三名圣人，其中就包括名噪一时的“剪君典”，当初扬名一世的“剪”家，现在早已经没落，浮岛也被早早的坠入了时间海，整个“剪”家都已不复当年的辉煌。
　　不过剪家尚且还存在希望，毕竟他们只需要熬到剪君典离开巨山的洞穴，被释放出来后，拥有圣人的剪家迟早也会东山再起。
　　只是剪君典被罚面壁十个纪元，现在仅仅过去了大半个纪元而已，距离释放会是相当久远的事。
　　牧海极出手攻击罗霄的寰宇，亦是一件相当严重的事。
　　按照统御石板上第九十三条规矩，牧海极面壁思过至少需要关押三个神纪元的时间！
　　东方纯钧注定等不了那么久！
　　三个神纪元，等到牧海极释放出来，恐怕神域之中的战争已经分出胜负了！
　　巨山之中，电闪雷鸣。
　　粗大的闪电如同一条条惊龙一般，在其中疯狂的翻滚，盘绕，炸响，绽放出连圣人都心悸的气势。
　　一道身影激射而去，在那些闪电中不断地穿行。
　　那人正是东方纯钧！
　　只见他肩上扛着一支巨大的墨笔。
　　这支墨笔一人多长，看上去就像是一个巨大的扫把。
　　墨笔的顶端镶嵌着一排翠绿色的毫毛，不知这毫毛取自于何等凶物，散发出一阵阵柔和的光辉。
　　不一会儿，东方纯钧便已飞驰到这座巨山的顶部。
　　在这巨山的顶部屹立着一座高大的石板，而石板之上，密密麻麻书写着密密麻麻的字迹。
　　这每一个字迹，都代表着神域中的一条规则！
　　触犯这些规则的后果都十分严重，而古往今来，鲜有人能规避这块石板的惩罚。
　　当然，最近却是多了起来。
　　例如那些偷渡者。
　　这两三年来，频繁有人自寰宇中偷渡到神域。
　　但尽皆避开了统御石板的惩罚。
　　东方纯钧派人仔仔细细的调查，未曾发现一位偷渡者的踪影。
　　他知道那些偷渡者必定来自于大衍之宇，但宇太白绕开了姜家之后，他真的是无可奈何。
　　最后索性不去理会了。
　　寰宇里的偷渡者，也不过是一群证神武者罢了，即使是下位真神又如何？
　　能够改变任何局势吗？
　　就算能，时间也来不及了，他已经不打算和宇太白周旋下去，这场游戏到了结束的时候了。
　　“第九十三条规矩……”“唰！”
　　东方纯钧身形飘然而起，手指巨大的墨笔，眼睛微微一眯。
　　他随后一拍之下，自他的腰间出现了一道锦囊。
　　这锦囊之中的须弥空间十分庞大，相当于一方大世界了。
　　而在这个大世界中，存放了无数神武币！
　　这些年来，除了他东方家的神武币之外，豪门联盟也会将自身所得的一半神武币交与东方纯钧。
　　要说神武币的积累，东方家比任何豪门都多出了数十倍。
　　“规则注定是由我来书写，你们凭什么和我斗？”
　　东方纯钧目光之中闪烁出一抹淡淡的光芒，手中的墨笔已朝着统御石板上，第九十三条规则挥舞而去。


第2099章 释放
　　抹消掉统御石板上的字迹，一样也要消耗神武币。
　　当初书写这个字迹消耗多少神武币，抹掉掉这个字迹，需要消耗对等的神武币。
　　而每一条规则视规则限制的力度，对象不同，消耗的神武币也是不一样的。
　　例如第九十三条规则，只是禁止圣人们直接攻击对方的寰宇，限制的力度并不强，而且不是针对于某一人，所以当初书写这条规则消耗的神武币也不是太多。
　　东方纯钧的墨笔在巨大的石板之上不断地涂抹着。
　　属于他的那只锦囊中的神武币一块块的消失，化为一种特殊的能量，顺着那只巨大的墨笔，涂抹在石板上……
　　第九十三条规则中“神纪元”三个字，开始变得模糊，最终消失在石板上。
　　抹掉这三个字后，东方纯钧检查了一遍锦囊，和他预料的一样，消耗的神武币并不算多。
　　当然，这个数量即使相对于一些豪门也十分惊人了……
　　随后他继续挥舞着手中的墨笔，书写下了一个新的单位“年”，代替了“神纪元”三个字。
　　按照先前惩罚，牧海极要被囚禁足足三个神纪元，如今修改之后只是变作了三年罢了。
　　当他将新的规则书写下去的一瞬间，整个统御石板表面顿时镀上了一层光膜，这意味着新的规则生效。
　　同一时间……
　　这座巨山后方的洞穴中。
　　回荡在洞穴之中的那股无形能量消失了。
　　从牧海极被抓进来的那一刻起，他就受到了一股巨大的力量压制。
　　这股力量只是作用于他一人，其他人感受不到。
　　所以其他人可以随意进入这个洞穴中探望牧海极，但牧海极自身是无法离开的。
　　“嗯？”
　　披头散发的牧海极目光微微一闪，豁然站起身来。
　　不一会儿，洞穴的门口一道人影飘然而来，正是东方纯钧！
　　“纯钧兄，这是……”牧海极脸上有疑惑之色。
　　“我修改了统御石板上的规则，”东方纯钧面淡淡的说道。
　　“什么！”
　　牧海极一愣。
　　虽说他被囚禁在此地，但对外界的事情并不是一无所知，每当外界发生什么大事的时候，牧血蓉都会前来禀告。
　　他知道道争之地豪门联盟这边一败涂地，不仅没有阻止罗征，反而陨落了不少人在其中。
　　“前段时间神域的震动，你也感受到了吧？”
　　东方纯钧问道。
　　牧海极点点头。
　　“现在看来，神域是不可能坠毁，只能我们主动出手了，”东方纯钧又道。
　　“纯钧兄打算如何？”
　　牧海极的目光中闪烁出一丝精光。
　　冷家，牧家，唐家……
　　这些豪门愿意加入东方家组建的豪门联盟，自然都是有其理由的。
　　神域坠毁，整个神域中千千万万的生灵们的确会覆灭，其他的豪门中能够活下来的只有那些圣人而已，甚至他们的体内世界都会毁于一旦。
　　可他们却不会。
　　东方纯钧已经为他们准备好了后路。
　　直接将统御石板上，关于寰宇限制真神数量的规则抹掉，同时将所有的寰宇从神域中剥离出去……
　　包括牧海极在内，这些圣人们会带领着自己的族人追随东方纯钧，前往更为广阔的母世界。
　　“助我掌控深渊魔域，”东方纯钧淡淡的说道：“深渊魔域其中的力量，足以毁灭整个神域！”
　　“掌控深渊魔域……”牧海极的眉毛微微一跳。
　　对于圣人们而言，神域中圣人不能前往的地方并不多。
　　像道争之地，时间海，圣人若是闯入其中或许有危险，但并不是绝对……
　　可深渊魔域则不同。
　　虽说深渊魔域号称六品禁地，但深渊魔域底层就连圣人都难以涉足。
　　“太难了，”牧海极摇摇头，“那里汇聚了神域无数年以来的恶之信仰，我们能做到吗？”
　　“他会帮我们，”东方纯钧淡淡的说道。
　　“那名轩辕卫？”
　　牧海极问。
　　“对，”东方纯钧回答道，“时间已经不多了，就算我们不行动，罗家迟早也会行动，洛水她……
　　也会行动。”
　　听到这话，牧海极脸上露出一丝无奈的表情。
　　牧海极从内心而言，是极为崇敬东方纯钧这位大哥的，无论是天赋，心机，乃至于毅力和耐性都极为优秀，即使是圣人之中也鲜有能与其比拟的存在。
　　偏偏此人勘不破“情”字一关。
　　那个黎族的女人和罗霄连儿子女儿都有了，东方纯钧还是恋恋不忘，对此牧海极是颇不理解。
　　不过东方纯钧自己愿意折腾，牧海极也不好说什么。
　　大家在同一条船上，立场也是一致的，何况东方纯钧承诺过的事情，就从来不曾食言过。
　　……
　　……罗征在若木域中潜修了不到半月。
　　不过现阶段他只能将精力放在一念善恶真意上，在修为上罗征并没有太大的提升，依旧停留在下位真神。
　　将手中的那把“承影剑”和一念善恶真意摸索的差不多后，宇太白，罗征和罗嫣离开了道争之地。
　　在罗征激活了艮字令后，直接回到了仙府。
　　这次罗征离开仙府再到回归，也不过数月而已。
　　没想到就在这段时间，熏竟依靠自身的领悟证得神道！
　　不过熏依旧不能随意进入神域之中，她成为“平级生灵”后，固然不会被神域所裂解，但依旧会被统御石板感应到，会被统御石板通缉。
　　但这次乃是宇太白随行，他得知此情况后，便将此事包揽在自己身上。
　　毕竟换血一事，当初就是罗霄传授给宇太白，宇太白再让星尾进入大衍之宇中建立天位一族。
　　如果宇太白能帮助她们一一换血，日后成就真神，便能在神域之中行走自如。
　　这次回到仙府，罗征并没有见到净无幻和御神锋，连含九姨也不在仙府中。
　　原来含九姨将罗征送入非攻之地后，就迅速回到泷漩森林，随即帮助顾家的两兄弟掌控泷漩森林，迄今都没有回归。
　　如何掌控泷漩森林，顾北恐怕早已经有了打算，宇太白也没有打算插手。
　　现在最重要的是让罗征见到娘亲，寻求自身修为的突破……


第2100章 竞争
　　罗征在仙府中逗留了三天。
　　罗嫣也一一见过宁雨蝶，熏等人。
　　不过最让罗嫣感兴趣的还是她的小侄子……
　　罗念这段时间依旧在那葫芦之中游历，修炼，最后被罗嫣遁入葫芦中，强行从其中给“揪”了出来。
　　按照罗念的性格，原本是不会放弃“敲诈”他小姑一番的。
　　然而罗嫣将罗念从葫芦中请出来后，竟是服服帖帖，丝毫不敢忤逆他这个小姑。
　　原来罗嫣和罗念毕竟同为一家人，她教训起罗念自然是毫不留情，在葫芦中的世界里，她就好好的教训了一顿，离开那个葫芦后，罗念也变得老实了一圈。
　　三天后，正当宇太白准备带着罗征离开之际。
　　泷漩森林内部忽然有一道赤色的光芒冲天而起，一群人在仙府之中看的十分真切。
　　那赤色的光芒盘旋而起，如同一道龙卷一般，其中蕴藏着可怕的威势。
　　不一会会儿，又有尖锐的吼叫声传来……
　　“从这声音衰减的程度判断，发出声音的地方，距离仙府应该有三万里之遥，那是泷漩森林的中心地带，”宇太白皱着眉说道。
　　罗征目光微微闪烁，“是净无幻和御神锋他们？”
　　“嗯，”宇太白点头，“或许他们到了关键的时候。”
　　“要去帮忙吗？”
　　罗征问。
　　宇太白摇了摇头，“你更加重要！”
　　“可是他们……”罗征无奈的说道。
　　“师尊他们已经将失败的可能考虑在内，这不是你该考虑的事情，”宇太白盯着罗征说道。
　　罗征脸上露出无奈之色，既然宇太白如此坚持，他也不好说什么。
　　不过当那声音传来后不久，一道亮白色的遁光直奔仙府而来，正是净无幻本人。
　　净无幻一副童子模样，从头到尾纤尘不染，如天仙画卷中的人物，但此刻净无幻身上到处都是破损伤痕，耳朵少了半截，一只手更是烧的焦黑。
　　冲进了仙府之后，净无幻才注意到宇太白和罗征，他微微一愣，“太白兄，好久不见，”随即关切的问道：“情况如何了？”
　　净无幻自然是询问道争之地。
　　宇太白面带微笑向净无幻说道，“很成功。”
　　净无幻点点头，“那就好。”
　　“你们呢？”
　　宇太白指了指泷漩森林深处。
　　那一道赤红色的光芒正在渐渐消散，但现在只看到净无幻一人，终究是让人担心。
　　“有些麻烦，还好含九姨帮忙将那家伙拖住了，那只泷漩鸟似乎在这些年中又进化了，师尊算漏了，”净无幻耸耸肩膀，随即补充道：“不过没关系，我能搞定！”
　　宇太白是罗家的大门徒，净无幻是顾家的大门徒。
　　两者都是大圆满中的妖孽人物，虽然他们的师尊彼此关系极好，属于同一阵营，但隐隐还是有较量的意思。
　　宇太白先于净无幻掌控不周灵山，已经让净无幻颇不服气了，奈何师尊有令——必须要在罗征进入神域后，他才有资格前往泷漩森林。
　　所以净无幻推测出罗征已到达神域后，立刻带着御神锋赶到泷漩森林了。
　　“我可以帮你，不过要将罗征送走再说，”宇太白微微一笑。
　　谁知道净无幻摆摆手，“你还是先将自己的事情搞定吧，这里不需要你……”说完，净无幻直奔炼丹房而去。
　　想要获得六级禁地的掌控权限，并不是容易的事情。
　　就像宇太白许久之前，就已算是入主不周灵山，但是真正的掌控不周灵山还是在不久之前。
　　“我们走吧，这家伙就是这么爱逞强，”宇太白微微笑道。
　　“真的不去帮忙吗？”
　　罗征皱眉问道。
　　“将你送到了，我再回来，”宇太白说道。
　　罗征接受了宇太白的提议，他的目标是前往六壬域去见母亲，到了目的地只需要开启艮字令将宇太白送回来，这个时间耗费的并不多，而且看净无幻那样子，的确不是十分急迫。
　　如果让罗征自己前往六壬域，凭他自己的速度，跨越一两个域耗费的时间就比较久了，何况这个过程中很可能召来一些意外的麻烦。
　　将罗嫣留在了仙府，与宁雨蝶和熏等人匆匆道别后，宇太白与罗征再度离开泷漩森林。
　　宇太白身为大圆满，动用空间挪移的距离自然比剑无痕和含九姨都逊色许多，但宇太白运用空间挪移的频率高许多，罗征只感觉自身不断地穿梭，眼前的画面迅速的变幻，已不知道行进了多少距离。
　　大约四个时辰后，在罗征眼前就出现了一座大城。
　　“六壬神城，含家祖地，”宇太白说道，“师娘所在的方位在哪里？”
　　“六神成神西边，铁家，”罗征道。
　　“唰！”
　　确定了方位后，宇太白再度带着罗征进行空间挪移。
　　当初罗征刚刚进入神域，从六壬神城到铁家都跑了半个月时间，这空间挪移之下，也不过眨眼的功夫。
　　到了铁家上方后，宇太白手指连弹之下，一道乳白色的光幕顿时将两人笼罩。
　　罗征再度回到此地，自然不愿意惊动任何人，那乳白色的光幕可以将两人的气息完全收敛。
　　毕竟铁家虽然只是三线家族，可至少也拥有中位真神坐镇。
　　在半空中的罗征分辨了一下后，说道：“就是这里！”
　　“我们下去，”宇太白带着罗征径自冲了下去。
　　当宇太白触碰到那一层土壤的瞬间，这土壤便是自动消融化解，两人如同射向地面的弓箭，径自没入其中。
　　在遁入地下的同时，宇太白反手抛出了一杆白色的旗帜。
　　这旗帜径自飞出地面，插在了地面上，一阵风吹拂而来，迎风便涨，化出了一道幻阵。
　　此阵旗亦是罗家的一件至宝，除大圆满之外，寻常真神根本无法看破，而这一带几乎不可能有大圆满靠近，自然能保此地隐秘。
　　宇太白带着罗征潜入地下没多久，随即撞上了矸石层。
　　这矸石层对于寻常真神已是十分坚固，难以向下挖掘，可对于宇太白而言，如同豆腐一般脆弱。


第2101章 地下
　　顺着这矸石层一直往下，大约数百丈。
　　下方忽然传来“砰”的一声脆响，竟然有什么东西阻挡了宇太白的去路。
　　“到了燧石层了，继续往下挖吗？”
　　宇太白问道。
　　燧石层是一种呈半透明的石块晶体，这燧石层比矸石层还要坚固百倍！
　　当然，这燧石层再怎么坚固也不可能阻挡住宇太白。
　　“等一下，好像是方位不对，”罗征皱眉说道。
　　上次他遁入地下后，体内世界顿时有了反应。
　　那褐色的泥块，也就是灵乌对罗征散发着强烈的吸引力。
　　可是这一次深入地下这么多，罗征的体内世界依旧没有丝毫反应，这说明他们已经偏离的方向！
　　话说回来，罗征上次明明是从铁家的屋前挖下去，最后从那个洞穴上方逃出来，最终竟是通向铁家后院的池塘。
　　那时候罗征就得出了结论，地下洞穴是可以自由移动的。
　　不过娘亲让自己到六壬域寻她，那么在此地肯定是没问题。
　　“向那个方向，”罗征现在也只能凭感觉了。
　　宇太白点点头，他没有带着罗征向燧石层挖掘，而是在矸石层上横向移动。
　　但横向穿梭了相当长的距离，罗征的体内世界依旧没有丝毫的反应，最终不得不停下来……
　　“难道师娘离开此地了？”
　　宇太白皱眉说道。
　　罗征摇摇头，“娘亲说过在这里等我的，她不会就这么离开。”
　　“可是你别忘记了，你在道争之地中见到的师娘，并不是真正的师娘，”宇太白提醒道。
　　在道争之地中的黎洛水只是一道恐惧化身，是一道复制体。
　　也就是说，真正的黎洛水并不知道罗征要来找她，而且也没有到道争之地中的那段记忆。
　　万一在此之前黎洛水选择离开此地，罗征如何能找寻到她？
　　“对哦……”罗征的眉毛微微一跳。
　　这样说，他在此地寻找到黎洛水的可能性并不大。
　　“不对，”罗征微微一笑，“即使道争之地中的娘亲是恐惧化身，是复制体，她也拥有完整的记忆，她既然给我这个建议说明她有充足的理由判断，自己的本体不会离开这里！”
　　“有一定的道理，”宇太白耸耸肩膀，“那我们……
　　继续向下！”
　　说罢宇太白退后了两步，一股如山一般苍凉的力量自他体内爆发出来，他双手握拳，朝着下方的燧石层贯穿而去。
　　“轰隆！”
　　脚下那坚固的燧石层顿时传来一阵“毕毕剥剥”的响声，仿佛传来一阵炒豆子的声音。
　　不一会儿，罗征就看到脚下的燧石层化为一片半透面的灰烬，如同流沙一般，向下迅速的塌陷而去……
　　“好强大的力量！”
　　罗征也是暗暗心惊。
　　即使依靠力量本源，罗征的力量与宇太白也全然不再一个层次上。
　　“跟着我，”宇太白向罗征点点头，就朝他砸出来的通道中跳了进去。
　　罗征也没有丝毫犹豫，紧随其后跳了进去……
　　燧石层的厚度比矸石层要厚许多，这般下坠了五百丈后，两人方才在一个狭小的空间中停歇下来。
　　两人刚刚停下来，便听到这空间一侧由燧石形成的洞壁中传来“咚，咚，咚，”的闷响声，似乎有什么东西要从中钻出来！
　　“那是什么？”
　　罗征的目光一闪。
　　他们在地下钻了这么久，什么都没碰到，现在终于能听到一点声音，罗征自然有些期待。
　　宇太白伸出手指轻轻朝一侧的洞壁中钻了进去，单手猛然一叩！
　　“嗙！”
　　那洞壁豁然垮塌。
　　与此同时，罗征和宇太白的耳畔顿时传来一阵咆哮声。
　　自那洞壁的后方忽然探出一个巨大的蛇头！
　　这蛇头张开血盆大口，一口朝着宇太白和罗征吞噬而来，竟是要将两人一口吞下去。
　　“哼，”宇太白看着这蛇头，脸色没有丝毫变化，他的右臂中的血管中，流淌出五颜六色的光芒，那正是力量本源的颜色，无穷的力量在其中汇聚。
　　“轰隆！”
　　宇太白随手轰出的一拳，几乎拥有粉碎一切的能力。
　　那庞大的蛇头尚且没能合拢嘴巴，就在这一拳的冲击之下化为了齑粉……
　　而这一拳贯穿的距离十分远，罗征看不清楚远处的情况，想必整条大蛇在这一拳之威下都化为了粉末。
　　“一条走地龙，竟然也偷袭，不过这走地龙擅长在地下打洞，我们可以顺着它破开的洞穴寻觅，”宇太白说道。
　　这走地龙的肉身直径有两丈，这燧石层中的洞穴自然也有两丈多宽。
　　罗征和宇太白钻入走地龙打出的通道中继续前行，但依旧没有寻觅到丝毫线索……
　　顺着黑帝龙的洞穴继续往下，不知道行进了多少距离。
　　罗征忽然感觉脚下的地面忽然变得软绵绵起来……
　　“到了筋石层了，”宇太白在地上踩了踩。
　　矸石层之下是燧石层，燧石层之下则是筋石层。
　　这筋石并不像燧石那么坚硬，可本身柔韧到了极致，光凭借蛮力根本无法破开。
　　即使是宇太白也无法随随便便撕裂筋石层！
　　正因为有这么多阻碍，神域的地底深处也不是那么容易探索的，这也是黎洛水选择躲藏在地下的缘故。
　　“我们应该是到了地下非常深的地方了？”
　　罗征问。
　　“自然是，”宇太白说道：“如果破开这些筋石，继续往下就会碰到刖火荼流，那种绿色的岩浆可以杀死圣人的。”
　　“这么厉害？”
　　罗征诧异的问道。
　　宇太白点头，“那是神域中最纯粹的能量，也是维系整个神域不崩解的根本，这并不奇怪，我们不能继续往下了，换个地方我们再找。”
　　罗征脸上流露出不舍之色，地下世界如此庞大，想要找到那个洞穴简直如大海捞针，不过还是听从了宇太白的安排。
　　不过就当罗征准备随同宇太白离开之际，忽然感觉体内世界中传来一丝触动！
　　罗征豁然站定了脚步，目光朝着四处张望。
　　只有那些“泥巴”距离自己很近的时候，体内世界才会有这种反应！


第2102章 再见黎洛水
　　“怎么了？”
　　宇太白问。
　　“那里！”
　　罗征伸手一指，在他的正前方是一片灰白色的筋石，说罢罗征直奔那片筋石而去。
　　当罗征靠近之际，他的体内世界顿时传递出一阵阵强烈的饥饿感，仿佛有最鲜美的食物潜藏在这片筋石之后。
　　“就是这里，我感受到了，那些‘泥巴’就在后面，”罗征十分确定。
　　宇太白点点头。
　　即使是他想要破开这些筋石也不简单。
　　只见他浑身的肌肉都开始膨胀起来，肩膀在呼吸之间已涨大了一倍有余，一双粗大的双臂更是与整个人都不成比例。
　　这些筋石根本无法用蛮力轰碎。
　　“咔！”
　　他双手十指猛然插入那筋石之中，随后双臂向两边打开，竟是将这筋石层活活的撕开了一条裂缝！
　　当他撕开这一片筋石层后，罗征通过那裂缝顿时看到了一个宽阔的空间！
　　借助黯淡的光线，罗征甚至看到了那个圆形的石盘！
　　“是那个洞穴！
　　这个洞穴果然能在地底移动！”
　　罗征脸上流露出兴奋之色，他正要一步跨进去，但宇太白将罗征拦住了。
　　“我先进去，”宇太白淡淡的说道。
　　到了地底极深处，说不定会碰到什么离奇的东西，宇太白自然要考虑安全的问题。
　　说完之后，宇太白就从这条裂缝从爬了进去，而罗征则是紧随其后。
　　罗征进入这洞穴后，就看到不远处有一只褐色的东西狂奔，眼看就要钻入洞穴旁边的裂缝中。
　　“不要让那东西跑了！”
　　罗征急道。
　　那褐色的东西就是罗征需要的“泥巴”，也就是娘亲口中的“灵乌”。
　　“不会！”
　　宇太白淡淡地回应道，只见他那只大手凌空一抓。
　　那只疯狂逃遁的“灵乌”就停住了脚步，听到这“灵乌”不断发出“吱吱吱”的叫声，但有一股无形的力量将它抓住，无论它如何挣扎都无法摆脱这无形的力量。
　　随即宇太白朝着怀中猛然一拽，那只灵乌旋即倒飞而来，摔落在了罗征和宇太白两人的面前。
　　与此同时……
　　这个洞穴周围的墙壁之上，再度浮现出一尊尊长手长脚的古怪人影！
　　“这个洞穴，是一个陷阱，”宇太白看到那些人影后，脸上也浮现出警惕之色。
　　上次罗征也遭遇了这一幕，但他在那些古怪人影从石头中走出来之前就跑掉了……
　　宇太白说的很有道理，这个洞穴恐怕就是娘亲布置的一个陷阱，如果有人闯进来，必定会陷入这个洞穴中，要么逃走，要么留下来对抗石头里的那些古怪人影！
　　这一次罗征有了准备，加上又有宇太白在身边，自然没有丝毫慌乱。
　　他伸手一把将那只“灵乌”抓住，手指顺着灵乌身上的“泥巴”不断地摸着，很快罗征就摸到了一颗珠子，将那珠子一把扣了出来！
　　随即罗征才对这那颗珠子说道：“娘亲，是我，我是罗征！”
　　这些灵乌都受到黎洛水的操控，而这些珠子才是灵乌的中枢，上一次罗征就是通过这颗珠子，才得以见到娘亲！
　　“要快一点，”宇太白的目光凝聚在洞穴的墙壁上。
　　那些墙壁上越来越清晰的人影，散发出来的气势格外的强大，而且散发出强烈的敌意……
　　另外一片空间之中。
　　黎洛水的头颅豁然睁开了双目。
　　当她再度看到罗征时，那双绯红色的双目中闪烁出一缕光芒，“是他，又回来了！”
　　上次通过灵乌，她曾见到过自己的儿子，但她的话不曾说完，那颗珠子就爆裂了……
　　黎洛水没想到罗征竟然会再度回到这个洞穴中！
　　正当黎洛水打算回应的同时，她发觉罗征的眉心中有一缕十分熟悉的东西，那是她留下的一缕记忆！
　　“我什么时候，在他的眉心留下过记忆？”
　　黎洛水有些奇怪，不过随着她目光中红色的光芒闪烁，罗征眉心那一道银色的光芒瞬间打入灵乌的眼珠子中，没入了黎洛水的脑海。
　　她获得了自己恐惧化身的记忆。
　　等到她将其中的记忆融合后，顿时幡然醒悟，“原来是我让他过来的，而且他已经获得了道争之地的传承！”
　　“哗啦啦……”黎洛水的头颅自那口大锅中缓缓飘起，那些灵乌迅速的化出她的肉身。
　　“你们都停下来吧！”
　　她下达了命令后，洞穴中那些巨大的人影顿时停止了前行，凝固在了岩石之中。
　　“成功了，娘亲，已经知道了，”罗征盯着那颗眼珠子说道。
　　虽然他没有看到黎洛水，但黎洛水种在自己脑海中的记忆已经被吸纳而去。
　　宇太白点点头，“那就好！”
　　其实宇太白还是记挂着泷漩森林。
　　虽然他相信净无幻和御神锋的能力，可禁地之中是最容易出现意外的，他希望能将罗征快速送到师娘这里，自己返回泷漩森林中。
　　两人便在这洞穴中等待了一炷香的时间。
　　“咔咔……”洞穴的左侧忽然传来一阵炸裂的声音。
　　左侧的岩石裂开了一条口子，就像是一个怪物张大了嘴巴。
　　“哗！”
　　紧接着就有一道人影拖拽着长发一闪而过，稳稳地站在了罗征面前。
　　那正是罗征在道争之地见过的娘亲黎洛水。
　　不过在道争之地他见识的只是娘亲的化身罢了，而眼前才是娘亲的真身。
　　“师娘！”
　　宇太白恭恭敬敬行了一礼。
　　黎洛水淡淡的看了宇太白一眼，“辛苦你了，亲自将征儿送过来！”
　　“应该的，”宇太白回应道。
　　黎洛水点头，望向罗征。
　　她是吸取了自己恐惧化身的全部记忆，不过对于黎洛水本人而言，她依旧是第一次真实的接触自己的儿子。
　　黎洛水踮脚伸手摸了摸罗征的脸，脸上浮现出迷人的微笑，“征儿，请跟我来吧！”
　　“是，娘亲！”
　　罗征点头。
　　在随黎洛水而去之前，罗征自然不会忘记激活那道艮字令。
　　通过艮字令将宇太白引入仙府中后，罗征这才将艮字令收好，随同黎洛水朝着洞穴一侧的裂口之中。


第2103章 灵乌由来
　　罗征跟在黎洛水的身后静静走着，目光则顺着洞穴上下四处打量。
　　这洞穴之中弥散着一股淡淡的血腥味，而四周则有那些褐色的“泥巴”跑来跑去。
　　除此之外，罗征也看到一排排岩石之中有一个个巨大的脑袋镶嵌在其中。
　　这些脑袋都是闭着眼睛，宛若睡着了一般。
　　“娘亲，这些是什么生灵？
　　他们为何能在石头中穿行？”
　　罗征好奇的问道。
　　在道争之地中与黎洛水相聚后，现在罗征也没有什么疏离感，在娘亲身边罗征有一种亲近而安定的感觉。
　　“这些石灵是娘亲一个个种出来的，他们是娘亲的护卫，”黎洛水微笑着回应道。
　　“种出来的？”
　　罗征面色微微一愣。
　　“嗯，他们是古神的恩泽，拥有极为强大的力量，就算是宇太白也未必应付来的，”黎洛水道。
　　“难怪，”罗征目光一闪，这些石灵一直给罗征相当大的压力，如娘亲所说，他们有能力抗衡宇太白，那是可比拟圣人一般的存在了。
　　地下的洞穴一个连接着一个，每当黎洛水带领着罗征走向一个洞穴的尽头，就会出现一个新的洞穴，这地下世界比远远比罗征想象的复杂。
　　这一路之上，罗征不知道看到了多少只灵乌，他的体内世界就像是一只蠢蠢欲动的怪兽，催促着他去吞噬那些灵乌，不过罗征克制住了。
　　不久后，罗征再度穿过一个洞穴，看到不远处存留着一口大锅。
　　通过灵乌的眼珠子罗征曾见识过这口大锅，那时候娘亲只有一个头颅浸泡在这口大锅中。
　　在这大锅的下方还有淡绿色的火焰缓缓蠕动着。
　　“坐下，”黎洛水轻轻一指。
　　罗征点点头，盘膝坐在了大锅旁边的平地上。
　　黎洛水随即也坐到了罗征的跟前，淡淡的注视着罗征，脸上颇有欣喜之色。
　　她直接融合了自己的恐惧化身种下的记忆，但对于她本尊而言，还是第一次见到罗征，心中自然又是一番别样的感受。
　　一会儿后黎洛水才开口道：“你爹的确有勇有谋，他敢赌，而且赌对了，如果当初按照我的建议，恐怕你不可能开辟出千梵域。”
　　看着罗征困惑的表情，黎洛水继续说道：“那时候娘亲是不想将你们两兄妹交由夫君他的，你们两兄妹的血脉极为纯正，注定不凡，但在神域中，不凡的意义仅仅也只是止步于圣人罢了，可是你现在则要超越这个限制。”
　　黎洛水这一连串话，让罗征有些发懵，这次他要突破自身修为，寻求娘亲的帮助，但娘亲说了这么久罗征也没能理解，他问道：“可是正因为我修炼《混沌秘术》，才一直停留在下位真神这一境界，莫说与圣人相比拟了，就算是大圆满真神也是远远不如……”黎洛水笑着摇头，打断了罗征的话，同时说道：“附庸终究是附庸，依靠别人的路终究要走到尽头，只有自己开辟的路才能走的更远，才拥有无限的可能！”
　　“附庸？
　　娘亲是说圣人们是附庸？”
　　罗征问道。
　　黎洛水淡淡一笑，“对，不止是圣人，这神域中一切修炼真元的生灵都是附庸，而圣人们的体内世界中的生灵则是附庸的附庸，即使他们通过了圣人山，成为了圣人依旧需要将寰宇依附在神域中。”
　　罗征点头，即使这些圣人们神通广大，也无法脱离神域。
　　“可是我的体内世界至今都无法扩张，修为更是一直停滞，”罗征道出了自己的隐忧。
　　听到罗征这话，黎洛水轻轻一招手，周围顿时传来一阵哗哗啦啦的声音，数量众多的灵乌顿时爬行而来。
　　“你缺少的就是这些灵乌吧？”
　　黎洛水问道。
　　罗征看着数量众多的灵乌，自体内世界中传递而来的本能，让他忍不住咽下了口水，罗征点点头。
　　“呵呵，”黎洛水无奈的笑了笑，道：“你爹给你的《混沌秘术》根本谈不上周全，这残缺的修炼之法，当然无法告诉你如何获得灵乌，实际上这东西你体内世界中就有！”
　　“我的体内世界中就有？”
　　罗征有些傻眼了。
　　黎洛水修长的手指展开，在她的掌心之中竟多了一块黑褐色的神武币！
　　“神武币？”
　　罗征惊疑不定的盯着娘亲。
　　只看娘亲将神武币轻轻一抛，那些灵乌顿时如同群狼一般扑上来，开始争抢那枚神武币。
　　争抢的境况相当激烈，很快就有一只灵乌脱颖而出，将那枚神武币吞没在自己体内！
　　“这些灵乌，是用神武币来喂养？”
　　罗征诧异的问道。
　　黎洛水摇摇头，“不，应该说这些灵乌本来就是神武币所化！”
　　神域之初，黎族也就是圣族占据着整个神域，那时候的神武币有两个作用，一个就是用来培植灵乌用于修炼，另外一个就是书写神域的规则。
　　这是蚩尤为他的子民创造的优厚条件。
　　不过以灵乌修炼的人，自然都不是神域内的人，而是开辟了梵文域的“越级生灵”，如黎洛水就是其中之一。
　　后来黎民几乎被全灭，而神域中的真神们根本无法跨入“越级生灵”这个层次，神武币的作用也只能用于修改统御石板上的规则了。
　　听到娘亲的一番解释，罗征这才流露出一丝苦笑，他一直苦苦摸索，终究无法突破，没想到是因为《混沌秘术》残缺的原因。
　　简单来说《混沌秘术》中只是记录了开辟小神域的法门，却没有记录如何扩张，如何修炼的办法，完全是依靠罗征的误打误撞才走到现在。
　　只是凝集神格这个阶段，罗征终究是无法再向上一步，直到他发现这些泥巴……
　　“你开辟千梵域已久，现在娘亲可以助你冲破自身瓶颈，但你也需要掌握培养灵乌的方法，”黎洛水说：“征儿你且准备好了！”
　　罗征点点头。
　　只见到黎洛水手指轻轻一指，所有的灵乌如同潮水一般从四面八方向罗征蜂涌而去！


第2104章 罗霄的野心
　　罗征早已经期待多时，特别是他的体内世界，散发出一股强烈的渴望无时无刻都在撩拨着罗征。
　　他没有丝毫抵抗，自他的丹田处逸散出一道柔和的光芒，所有的灵乌完全接纳。
　　而黎洛水似乎也没有考虑罗征的承受能力，或者说根本不需要考虑！
　　“我可否进入你体内世界一观？”
　　黎洛水询问道。
　　罗征微微一笑，旋即点头。
　　不一会儿，罗征的体内世界中，黎洛水的意识所化的身影已漂浮其中。
　　而罗征的身内化身则与她并排而立。
　　“呼，呼，呼……”那些灵乌自高空中不断地坠落下来，同时发出“吱吱”的叫声。
　　灵乌的灵智很低，而且完全受到黎洛水的掌控，虽然它们明知道自己会被吞噬，依旧义无反顾的冲入罗征的体内世界！
　　“神台九星……
　　这力量本源竟如此充裕，”黎洛水淡淡的瞥了一眼上空，脸上也露出一丝意外之色，“这应该是某位圣人帮你铸就的九星吧？”
　　“嗯，是鸠圣赐予的力量本源，”罗征回答。
　　黎洛水露出一丝笑容，“他们三个倒是会异想天开，竟然直接将力量本源塞给你……”在黎洛水眼中，将罗征的体内世界打造成这幅样子，简直就是乱来！
　　她话才说了一半，目光眺望而去，就看到远处的半空中绽放出数十道光芒……
　　“那些是……
　　神道的道蕴？”
　　黎洛水的目光一凝，旋即朝着那些光芒飞射而去。
　　罗征没有说话，只是跟在娘亲的身后。
　　等到黎洛水来到了罗征凝聚的神格上方，就看到罗征的神格之中逸散出三百多道光芒。
　　这些光芒中各自蕴藏着不同的神道道蕴，分布在罗征的体内世界各处。
　　“这是多重神格？”
　　黎洛水眼中流露出奇异的目光，“至少三百重神格，这怎么可能？
　　对了……
　　无量尺！
　　我知道他们想干什么了！”
　　在罗征眼中，娘亲身为“越级生灵”理解的东西必定比自己高一个层次。
　　怎么她看到这些后，就开始一惊一乍了……
　　“娘亲，怎么了？”
　　罗征奇怪的问道。
　　黎洛水看着罗征的神格，脸上依旧满是疑惑之色，“为什么你能吸纳这么多神道？
　　这……
　　根本不可能啊！”
　　神域中所谓的三千神道，即为蚩尤所掌握的三千种神通。
　　这三千神道并不是为神域中的这些真神和圣人们准备的，而是为了广大黎民。
　　一些真神修炼一两种神道不是特别困难，而一些天赋极佳的真神，修炼三五种神道，甚至将其中两三种神道糅合创新也是有可能的，那就是属于自己的道。
　　像罗征这样吸收了数百种神道，黎洛水也没听说过。
　　“是父亲给予我了一把尺，那把尺叫做无量尺，”罗征如实回答道。
　　“无量尺！”
　　黎洛水听到罗征的话，身子猛然一颤，死死的盯着罗征：“怎么会有无量尺？
　　无量尺怎么会出现在这里？
　　那把尺，根本不可能出现在神域中！”
　　黎洛水眼中满是不可置信的表情。
　　“可是我在飞升神域之前，父亲的确是赠与了我一把无量尺，”罗征如实回答道。
　　黎洛水盯着那枚神格喃喃说道：“原来如此，难怪夫君那么有自信，那么有底气……
　　他虽然不懂许多东西，可最简单的一点他却明白，他拿到了无量尺，让你吸纳三千神格，获得三千神道总纲，这样你的体内世界将会与神域高度契合，他在帮你谋求神域的掌控权！
　　这才是他的野心！”
　　神域是没有掌控者的，因为掌控者就是蚩尤自身。
　　大大小小禁地的掌控者，也只是拥有一定的掌控权限，他们的能力在某一方面或许十分强大，但不足以执掌整个神域。
　　如果有人获得三千神道总纲，开创出的体内世界则会与神域高度契合，这样亦能夺取神域的掌控权。
　　但是修炼蚩尤自身的三千神道谈何容易？
　　即使天赋再高，也根本是不可能做到的事……
　　所以黎洛水从未朝着这个方向思考。
　　可黎洛水万万没想到，无量尺居然会落在罗霄手中？
　　他是从哪里弄来的？
　　“谋求掌控神域！”
　　罗征听了也是心头一震，他也不曾想过父亲竟然是打这个算盘，问题是这无量尺就连娘亲都不知道，罗霄他从哪里搞到的？
　　以无量尺去容纳神道，的确不难，只要给罗征充足的时间，他迟早能将三千神道纳入其中。
　　现在已经有了十分之一了，如果在某些大能的带领下不断地参悟那些道碑，用不了多久，他就能做到这一点……
　　倘若真的掌控整个神域，那么罗征在这艘船上即为全知全能的存在，别说那些圣人了，即使是那些轩辕卫，又有什么资格去对抗？
　　“哼，夫君身上肯定还有一些我不知道的秘密，”黎洛水脸上浮现出一丝恼色。
　　她与罗霄在一起，可是将自己了解的一切都告诉他了，没想到夫君还会对自己有所隐瞒，黎洛水心中自然有一丝不爽。
　　“也许爹是在之后才拿到无量尺的呢？”
　　罗征倒是为罗霄开脱了。
　　黎洛水淡淡一笑，她固然是生气，可是夫君和征儿能做到这一步，她心中总是开心的，于是淡笑道，“终有水落石出的那一天！
　　征儿既然已经将体内世界扩张到了这一步，那就快将这些灵乌吸纳掉！”
　　在黎洛水的指点之下，罗征并没有将所有的灵乌都吸收。
　　其中九成多的灵乌坠入了混沌之海，那一片片海域开始沸腾起来。
　　还有小半成灵乌，罗征让它们坠入了地面上。
　　这些灵乌如同一只只老鼠一般，迅速挖掘出一个个坑洞，钻入地下隐藏起来。
　　想要培植更多的灵乌，只需要运用神武币不断进行喂养即可，只要给予的神武币数量足够，他体内世界中的灵乌就会越来越多。
　　罗征体内世界中的禁地也在源源不断的出产神武币。
　　不过先前罗征也是弄不明白神武币的用途，现在借助这些灵乌不断地分裂，繁衍，他能够轻松得到近乎无限数量的灵乌。
　　为数众多的灵乌在混沌之海中化成了一团团褐色云雾，遮天蔽日，几乎笼罩了整个体内世界的上空，这些褐色云雾旋即朝着罗征的神格聚集而去！


第2105章 突破
　　先前罗征弄到一只完整的灵乌都费了好大的劲。
　　现在看着那滚滚汇聚的云雾，也是颇为震撼……
　　“剑云，凝！”
　　罗征的目光微微一闪，滚滚云雾之中忽然出现了一道淡淡的剑影。
　　那剑影一分为二，二分为四，四分为八……
　　迅速的扩散之下，顿时化出无数道剑影，那些剑影不断地碰撞之下绽放出金铁交加的脆响，在罗征的体内世界中不断地碰撞着。
　　“征儿主修的是斩情神道……”黎洛水似乎有想到了什么，双目之中泛出一丝异样的光泽，“我明白了……
　　应该是鸠圣在圣人山中发掘出了父亲的传承，真是无量尺都是从圣人山中得来！”
　　鸠圣封圣的时间并不算长，之后发生的事情黎洛水并不知情。
　　不过看到罗征修炼斩情神道，以及运用无量尺吸纳三千神道后，她几乎已经确定，这必然是来自于父亲的传承。
　　而他们获得这份传承唯一的可能性，就是圣人山。
　　三千神道总纲是父亲最强大的神通之一，但并不是领悟三千神道后就能施展，必须要以斩情神道才能驱动！
　　所以其他两千九百九十九种神通皆为辅助，最关键的还是斩情神道。
　　罗征现在拿到了无量尺，又主修斩情神道，这根本不可能是巧合，很可能他们获得无量尺的同时，也受到了指点……
　　黎洛水将这一连串猜测梳理一遍，便觉得自己推理的十分正确！
　　体内世界之中，万千生灵尽皆抬头仰望着密密匝匝的剑云。
　　邪神亦如此，那些大陆之上的各路天才同样也是如此……
　　虽然他们不清楚这些剑云是如何形成的，但也知道这番异常，必定会给这个世界带来不小的变化。
　　“呼呼呼……”所有的褐色剑云汇聚在体内世界的中央，围绕着罗征的神格，渐渐形成一个庞大的漩涡。
　　这漩涡高速盘旋之下迅速的汇聚在神格之中。
　　罗征的那枚神格便以看的见的速度扩张，再扩张……
　　神格晶体的表面翻出一缕缕炫目的光芒。
　　扩张的不仅仅是斩情神道的主晶体，依附在主晶体周围的，其他颜色的神格同样也开始等比例扩张！
　　与此同时，罗征脑海之中也产生了一股晕眩的感觉，在一瞬间他似乎领悟了数百种神通！
　　原来无量尺是能够通过神道道蕴将神通完整吸纳其中的。
　　例如罗征通过无量尺吸纳了含九姨的紫气神道，可是他无法施展出全部的紫气神道，只能施展出最基本的分念操控之术。
　　原因便是修为限制了。
　　所有神道中的前三阶是没有神格限制的，而后三阶神通则对神格有要求。
　　罗征固然是吸纳了神通，但只是下位真神的他根本无法运用后三阶神通，现在修为突破的一刹那，打破了这个桎梏，瞬间就领悟了数百种神通，在神域之中恐怕也是绝无仅有的存在了！
　　“突破了，”罗征的双目中闪耀着光芒。
　　在神格扩张后，罗征刹那之间的领悟，顿时让他对神道有了一个新层次的认识，这种感觉是奇妙而惬意的。
　　就在罗征晋入中位真神的同时……
　　整个体内世界都开始震动起来。
　　“轰隆隆……”围绕着罗征体内世界的那一千零八十枚金色梵文再度翻出万千道金光。
　　“我的体内世界，又开始扩张了！”
　　罗征一愣。
　　他忽然感觉到自己的腹部丹田中，传来一股撕裂之感……
　　尽管他现在是身内化身的状态，但他本体中任何微妙的感觉他依旧能清晰的感知到。
　　罗征体内世界中的大陆再度漂浮起来，混沌之海中掀起一阵阵巨大的波涛，朝着四面八方不断地涌动。
　　那些金色梵文向体内世界的边缘不断地推进……
　　十里……
　　千里……
　　万里……
　　百万里……
　　短短时间内，罗征的体内世界扩大了十倍有余！
　　罗征体内世界中原本有七块大陆，现在这七块大陆与整个体内世界中的混沌之海对比，如同七座岛屿一般渺小，而它们彼此之间的距离也间隔的越来越远。
　　在体内世界震动之下，又有新的大陆自混沌之海中升腾起来，形成了一片新的大陆。
　　这片新的大陆的面积比那七块大陆加起来的总和，还要大上三倍左右！
　　混沌之海是孕育生灵的地方，但这些大陆才是生灵们赖以生存，赖以繁荣的地方，不久之后这片大陆上亦会诞生更加辉煌的国度，还有为数众多的天才，强者……
　　吸纳了为数众多的灵乌，让罗征一举突破了中位真神，但他并没有打算停下来。
　　他的体内世界的意识依旧对那些灵乌存在着渴望，罗征自然也不会拒绝吸纳这些灵乌！
　　毕竟罗征停留在下位真神的时间太久了，如果不是因为缺少这些灵乌，他的境界早应该突破了……
　　“娘亲，这些灵乌的数量有多少？”
　　罗征问道。
　　黎洛水微微一笑，“征儿尽管吸收掉就好了！”
　　虽说千梵域消耗的灵乌数量远远比其他人要多的多，但罗征只是冲击中位真神和上位真神，这点消耗对黎洛水可不算什么。
　　听到娘亲的话，罗征就放心了。
　　在山洞之中，那些灵乌依旧从四面八方汇聚而来，源源不断冲入罗征的体内世界，坠落在混沌之海中。
　　那一片片混沌之海的水域沸腾起来，更多的褐色云雾蔓延在天空之上。
　　而罗征则借助着这些云雾，开始冲击上位真神！
　　……
　　……浮岛之上，东方殿中。
　　东方纯钧屹立在正上首，在他的下面，冷曜，牧海极，唐仑……
　　隶属于东方家一派，也就是豪门联盟的圣人们齐聚一堂。
　　东方纯钧从来不懂得什么叫“忍耐”，忍耐一词只是针对弱者而言。
　　剑族冒犯了东方家，他必定会毫不犹豫的进行反制……
　　“我在十个神纪元前就说过，这一天迟早会到来，诸位想必也做好准备了？”
　　东方纯钧淡淡问道。
　　“我听纯钧大哥的意思，纯钧大哥决定做什么，我自然是百死不辞！”
　　说话的是刘家的圣人。
　　他们刘家在豪门之中尚且孱弱，自然愿意抱着东方家这条大腿。
　　“我唐家自然是没什么问题，不过纯钧老兄真的能保证万无一失？”
　　唐仑问道。
　　东方纯钧微微一笑，正准备说话。
　　在这一霎那，忽然有一股极为细小的声音钻入他的脑海，他的脸色霍然一变，随即说道：“诸位，失陪一下！”


第2106章 忽老
　　在这些圣人们的注视之下，东方纯钧眨眼之间就消失在众人面前。
　　在场的圣人面面相觑，浑然不知道发生了什么事。
　　东方纯钧将这些圣人们召集在一起，商讨的是极为重要的事情。
　　现在东方纯钧忽然离开，又是所为何事？
　　距离时间海以东三万里有一座银翼神城。
　　这银翼神城原本属于神域中的某个二线家族，不过在若干个神纪元前被东方家强行征用了。
　　一个二线家族哪里敢对抗东方家这样的豪门？
　　只是敢怒不敢言。
　　不过东方家也看不上区区一座神城，虽说银翼神城属于东方家，但银翼神城的收益还是归那个二线家族所有。
　　东方纯钧的身影便出现在银翼神城中。
　　不过整个神城中没有任何人知晓他的存在，就连银翼的禁止也未曾触发。
　　他的身形一闪之下，径自遁入了银翼神城的一座建筑中。
　　在这建筑中有一名身形消瘦的老者。
　　这名老者佝偻着腰，正在将一些材料分门别类。
　　“老东西，手脚麻利点！”
　　旁边有一名中位真神呵斥道。
　　此地乃是银翼神城中赫赫有名的一间炼丹坊，这老者在这炼丹坊中已辛勤的工作许多个神纪元了。
　　因为为人太过老实，经常被人呼来喝去。
　　不过老人的手脚麻利，则知识渊博，而且几乎不用工钱，所以一直留在这炼丹坊中。
　　众人以为他是可有可无的存在，实际上早已经是不可或缺的存在了。
　　“呼！”
　　东方纯钧出现在了炼丹坊中。
　　炼丹坊中的几名真神忽然看到多了一个人，顿时一愣。
　　有真神呵斥道：“你是谁！
　　竟敢擅长我钱家重地！”
　　这炼丹坊属于钱家的产业，而钱家就是银翼神城中的那个二线家族。
　　虽说银翼神城名义上属于东方家，但实际上还是隶属于钱家。
　　东方纯钧隐匿的修为，这些真神们自然不知他为何人，忽然跑到此地，他哪里有什么好脸色？
　　东方纯钧完全将这些人视若无物，几步走向那位正在分拣药材的老人，脸上浮现出恭敬之色，拱手说道：“忽老，为何时召我前来？”
　　如果有人看到东方纯钧如此神态对人说话，一定会吓一跳。
　　他东方纯钧乃圣人中的领袖人物，在神域之中就是顶尖中的顶尖，什么时候需要如此待人了？
　　分拣着药材的那位老人并没有抬头，那瘦骨嶙峋的手指十分灵巧的在一堆药材中穿梭，将其中一些质量略差的药材挑选出来，只听他淡淡的说道：“我感应到了洛水的存在，我知道她的方位了。”
　　“什么！”
　　东方纯钧的声音微微一颤，脸上浮现出激动之色。
　　“你没有长耳朵吗？
　　你究竟是何人，敢……”一名中位真神感觉自己被赤裸裸的忽视了，这个陌生人竟越过自己与那个老家伙攀谈。
　　“聒噪！”
　　东方纯钧的脸色一沉，伸手轻轻一拂。
　　一股无形的力量笼罩在那名中位真神的身上，那中位真神的话只说了一半便嘎然而止。
　　随后身体表面出现一层层斑驳的裂纹，如同风化的雕像一般，迅速的裂解，化为灰尘，消散在空中。
　　在这炼丹坊中的其他真神们，看到这一幕都傻眼了，没有一个人敢动弹。
　　方才东方纯钧的力量极为强大，可如此强大的力量竟没有释放出任何威势，就连炼丹坊外面的人都不曾惊动，能将力量掌控到这种程度，这家伙是何等的强者？
　　在场的真神们顿时得出了答案，不管他是什么境界的强者，取走他们的性命，肯定要比碾死一只蚂蚁那么简单。
　　忽老抬头淡淡的瞥了一眼，手指凌空一点。
　　一点点的灰尘再度出现，不断地凝聚，组合，化出双腿，衣物，毛发。
　　被东方纯钧灭杀掉的那名真神竟然又完完整整的出现了众人跟前，这真神看了看自己，完全没明白发生了什么事！
　　“你还是那样，性子太暴躁了，”忽老淡淡的说道。
　　东方纯钧浑然不在意，只是急切的问道：“洛水她在哪里！”
　　“洛水她一直潜伏在地下，而且她运用‘地冥’开辟了单独的空间，所以我一直察觉不到她的存在，她所在的空间，与神域没有任何相连，”忽老依旧不紧不慢的说道：“不过我刚刚却察觉到了，她暴露了自己的方位。”
　　“在哪！”
　　东方纯钧继续问道。
　　他不想知道洛水是如何隐匿自己的，这并不重要。
　　“含家祖地，六壬神城以北十万里之外的地下，”忽老说道。
　　“多谢忽老！”
　　东方纯钧拱手说道，说罢他就要离开。
　　忽老却是淡淡的盯着他说道：“记住你的承诺，不要违背。”
　　听到这话，东方纯钧目光中精光一闪，笑道：“自然不会忘记！”
　　随后他便离开了此地。
　　忽老手中捻着一株药材，脸上闪烁出一抹淡淡的笑意，“希望你不要忘记！”
　　东方纯钧之所以选择站在轩辕卫这一边，还是因为洛水这个女人，若是东方纯钧得手的话，是有可能再度背叛轩辕卫的，忽老很清楚东方纯钧这种人的性格。
　　这时候忽老才发现炼丹房中，所有的真神都用畏惧的目光盯着自己。
　　这些真神们可是没想到，平日里逆来顺受的老家伙，竟然被那等强者如此尊重！
　　而且这老家伙居然有如此神通，明明已经化为飞灰的真神，他随手一指之下，居然能轻松复原，这是何等的手段？
　　“别看了，做自己的事吧，”忽老淡淡的说道。
　　自他的声音中蕴藏着一缕强大的神识波动，这些神识在刹那之间侵入众真神的脑海，精准的抹消掉了他们一部分记忆。
　　这些真神们的身体微微一颤，双目之中流露出一丝迷惘。
　　但这迷惘仅仅持续了一刹那，便恢复了清明，但方才发生的事情已忘的干干净净。
　　尤其是那名被粉碎的中位真神，对忽老又大声呵斥道：“老家伙，你还敢偷懒？”


第2107章 靠近
　　东方纯钧再度施展空间挪移之后，一步便回到了东方殿中。
　　圣人们在神域之中来去自如，除了极少数地方，他们几乎都能瞬间达到。
　　东方殿中的圣人们等候了一会儿，还在揣测东方纯钧的去向，没想到不过一炷香的时间东方春季就返回了。
　　东方纯钧双目之中透露出一丝掩饰不住的喜色，这般神色在他脸上更是罕见。
　　“纯钧兄，不知事让你如此高兴？”
　　冷曜开口问道。
　　圣人们的目光亦集中在东方纯钧身上。
　　“诸位，且随我来！”
　　东方纯钧说道。
　　“去哪里？”
　　唐仑满脸疑惑之色。
　　“六壬域，”东方纯钧回答道。
　　“六壬域？”
　　“那不是含家祖地吗？”
　　“前往六壬域恐怕要惊动含家吧？”
　　虽然圣人们可以在神域中自由的移动，可六壬域隶属于含家，一般这种情况是需要向含家通传。
　　“含青帝那家伙？”
　　东方纯钧脸上浮现出一丝不屑之色，“随我一同前去即可，不用理会！”
　　在东方纯钧眼中，含青帝纯属跳梁小丑一般的存在。
　　现在他连剑族和玄月家族都不需要顾忌，遑论一个含家和一个含青帝？
　　“嗡……”话音落下，东方纯钧身边的空间激荡了一圈，他整个人已消失在那波动之中。
　　既然东方纯钧这么说了，其他的圣人也没什么好说的了，一个接着一个消失在东方殿中。
　　六壬域，六壬神城的上空。
　　伴随着一阵空间的波动，东方纯钧便已出现在半空中。
　　六壬神城作为含家祖地，到底比银翼神城的防护周全多了。
　　当东方纯钧出现的一刹那，六壬神城上空的禁止就被触动，自六壬神城中的那块千诫石板中赫然化出一道道湛蓝色的雷蛇，朝着上空激射而去！
　　“有人擅闯我六壬神城！”
　　“护卫！”
　　“对方会飞，至少也是上位真神！”
　　六神神城中的真神们警惕的抬头望去，他们只看到一名身形不胖不廋的中年男人。
　　此人的气息并不强大，可他们偏偏无法看穿此人的修为！
　　“连我都看不透修为，莫非此人是大圆满？”
　　“说不好，可能修炼某些隐匿修为的功法，或者携带此类法宝吧？”
　　“千诫石板会收拾擅闯者！”
　　其中一位真神的话音刚刚落下，一道刺耳的声音就传入他们耳中。
　　“噼啪……”千诫石板中化出了一条粗壮的雷蛇直奔东方纯钧而去，眨眼之间将半空中的东方纯钧死死缠住。
　　“千诫石板的惩戒神雷威力极大，就算是大圆满也不能等闲视之！”
　　“此人就算不死，也要吃一个大亏！”
　　“不知道他是不是吃饱了没事干，竟敢硬闯我们六壬神城！
　　自己找死！”
　　六壬神城中的真神们眼中流露出怜悯的目光，在他们眼中，如果上空那家伙不逃走，恐怕会被惩戒神雷活生生的炼死！
　　“劈啪……”在城中无数真神们的注视之下，那条雷蛇闪烁出的蔚蓝光泽竟迅速黯淡下去。
　　而半空中的那道身影竟完好无损！
　　六壬神城中无数真神目睹了这一幕，一个个顿时愣住了。
　　“怎么会这样？”
　　“那是什么人？”
　　“连千诫石板都惩戒不了么？”
　　“不会，千诫石板还会释放出更强大的惩戒……”“噼啪！”
　　六壬神城的中央，几道更为粗大的雷蛇自千诫石板中爆射而出，继续朝着东方纯钧盘绕而去。
　　东方纯钧脸露不耐之色，“哼”了一声。
　　只见他伸手凌空一抓……
　　伴随着一道轰鸣声，六壬神城中央的一座建筑轰然倒塌，其中有一块石板朝着东方纯钧飞驰而来。
　　那正是守护六壬神城的千诫石板！
　　看到石板飞出来，六壬神城中的真神们眼珠子都快瞪出来了。
　　尤其是含家支脉的那些真神们，都是一副匪夷所思的表情。
　　等到那块千诫石板飞射到东方纯钧面前之际，东方纯钧忽然出手，一拳砸在了石板之上……
　　“咚！”
　　这千诫石板几乎不可能遭受外力的破坏。
　　遭遇东方纯钧这一击，直接被砸飞，在众人的眼中化为一个小小的黑点，不知道飞跃多少距离，最终消失在天边。
　　六壬神城中一片寂静。
　　所有的真神连大气都不敢出。
　　这样变态的家伙，恐怕举手投足就能将整座六壬神城覆灭，和这样的家伙对抗，无疑是自寻死路。
　　当东方纯钧将石板砸飞之后……
　　更多的圣人降临在东方纯钧的周围。
　　“刷刷刷刷刷……”这一刻，在六壬神城的上空，竟然又出现了十几道身影。
　　随同东方纯钧而来的这些圣人们，可没有像东方纯钧遮掩自己的气息。
　　这些圣人们的气息交织在一起，犹若实质一般掩盖下来，笼罩在整个六壬神城中。
　　“这些人是……
　　大圆满？”
　　“不，大圆满的气息不可能有这么恐怖，这些都是圣人，圣人！”
　　“天哪，这么多圣人！”
　　许多真神一辈子都不曾见过哪怕是一位圣人。
　　现在竟能目睹这么多圣人，有些真神们一度以为是自己看错了，注意到其他人和自己一样流露出呆若木鸡的表情，他们才确定，的的确确有十几位圣人降临了！
　　“纯钧大哥，这六壬域中又有什么？”
　　一名圣人问道。
　　东方纯钧凝望远处，“正北，十万里！”
　　说罢……
　　东方纯钧一步踏出，再度消失在众圣人们的面前。
　　其他圣人们不知道东方纯钧葫芦里卖什么药，也只能跟了上去……
　　眨眼之间，所有的圣人都消失的干干净净，只留下六壬神城中无数发呆的真神。
　　东方纯钧再度空间挪移，便已到了铁家的上空，他的目光微微一扫之下，就看到了一道阵旗！
　　“这阵旗至少是一名大圆满真神布置的，才布置了没多少时间，”冷曜目光一扫，“这地下有什么东西，需要这等阵旗守护？”
　　东方纯钧微微一笑，“自然是极为重要的东西！”
　　说完，他再度朝着那阵旗钻过去！
　　当他钻入阵旗的一刹那，地底极深处，位于筋石层内的黎洛水猛然睁大了双目。
　　她看着眼前闭目冲击上位真神境的罗征，脸上露出一丝惶恐之色。


第2108章 面对
　　“怎么会这样……”东方纯钧冲入地下的那一霎，黎洛水就已察觉了。
　　现在罗征正在冲击上位真神的瓶颈，她没想到会在这个时候暴露自己！
　　大意了！
　　这些年来，她运用‘地冥’开辟出的空间都是单独存在，没有与外界相连。
　　即使上一次罗征深入地下，也只是连接了其中一层空间。
　　可这一次宇太白与罗征的到访，她并没有将空间独立开来……
　　神域说起来只是一条“船”，但实际上还是相当庞大的。
　　在黎洛水想来，对方不可能一直监视着整个神域！
　　但黎洛水想错了，也因为这一点疏忽暴露了自己的位置！
　　罗征并没有察觉娘亲的异样。
　　在体内世界中，罗征依旧专心致志的转化那些灵乌，凝聚自己的神格……
　　而黎洛水的念头所化的分身，只是默默的盯着罗征，表面上她尽量保持着淡定，实际上已是心乱如麻！
　　“我，我一定要将他们阻在外面……”黎洛水心中默默的说道。
　　洞穴中的黎洛水已经开始行动了。
　　她的双手轻轻一拍之下，一股力量逸散出去。
　　自她身体之下扩淡出一条条裂纹……
　　这些裂纹顺着洞穴迅速的蔓延，洞穴四周的那些石头开始不断地破碎，封在石头中的那些庞然大物，也一个个被放出了出来。
　　这些石灵从石头中爬出来后，朝着另外一个洞穴中缓缓走去。
　　它们蕴藏的力量十分强大，并不比圣人弱多少。
　　可那只是力量层面比较……
　　而圣人的杀手锏基本都不会依靠纯粹的力量。
　　所以这些石灵本身的实力，与圣人们，甚至与亚圣，还有那些顶尖大圆满都有着差距。
　　想要依靠石灵将圣人们拦下来，根本不可能！
　　东方纯钧顺着宇太白挖掘出来的通道迅速下潜，在他的手中有一道乌黑色的火球在滚滚旋转。
　　无论是寻常的土壤，还是矸石层，仰或是燧石层，在那乌黑色的火球面前如同冰雪一般，迅速消融……
　　所以东方纯钧这番潜入地下，一路直上开辟了一条宽阔的路径。
　　后方其他圣人则十分轻松的紧随其后。
　　“此地似乎有人先来过？”
　　“不知道纯钧兄想在这地下找什么……”“一般神域的地底深处都没什么好东西。”
　　神域的底层深处并没有太奇特的东西，在神域中早已经成为了共识。
　　能在矸石层中生存的生灵就极为稀少，在燧石层中的生灵就更罕见了，至于筋石层……
　　根本没有生灵能适应。
　　所以各大豪门，以及真神们很少会去探索地底。
　　“已经快过燧石层了，再往下就是筋石层，纯钧兄不会想要继续往下冲吧？”
　　有圣人担心的说道。
　　筋石层在地底是很薄的一层。
　　如果将筋石层破开，下方就是刖火荼流，那玩意就算是圣人卷进去也会陨落。
　　谁也不愿意跟着东方纯钧冲到刖火荼流之中。
　　“咚！”
　　不一会儿，东方纯钧便站在了筋石层上。
　　他站在原地迟疑了一下，随即便扬起了右手，一丝丝的空间波动围绕着他的手指盘旋着。
　　只见他手指朝着前方轻轻一点……
　　那些空间波动如同一道道散乱的疾风，朝着四面八方扩散而去。
　　即使坚韧如“筋石”，也被那些空间波动轻松撕裂，崩开，出现一道道裂缝。
　　东方纯钧的目光闪烁，最终停留在了一个方向，脸上露出一抹笑容。
　　其中一道裂缝的后面，出现了一个洞穴。
　　他没有丝毫犹豫，朝着那个洞穴漫步走过去。
　　“此地竟然会有洞穴？”
　　那些圣人们也愣住了，想来东方纯钧就是为了这些洞穴而来。
　　当东方纯钧进入洞穴，其他的圣人也跟了进来。
　　但他们刚刚进入这洞穴后，一尊尊身形高大的石灵已冲了出来。
　　这些石灵的手臂几乎与身体等长，虽然动作缓慢，但蕴藏在其中的力量不可小视。
　　东方纯钧看到这些石灵，脸上并没有意外的表情。
　　“解决它们，”他淡淡的说道。
　　“真想不到地底下还有这么奇奇怪怪的东西，哈哈，”唐仑有些兴奋，他一步踏出，整个人已包裹在火焰之中。
　　至于其他的圣人们亦各自施展神通……
　　没有一名圣人动用武器，对抗这等程度的生灵，还不够资格让这些圣人们认真起来。
　　“轰隆……”“咔咔……”“哗啦……”在洞穴之中迸射出各种各样的能量。
　　那些原本强大的石灵，在圣人们面前不堪一击。
　　东方纯钧并没有出手，他身形在洞穴中一闪而过，那些石灵的攻击他完全是熟视无睹，径自穿梭而去。
　　走到洞穴的尽头，他仔细观察着洞壁上留下的痕迹。
　　“这里！”
　　东方纯钧伸手轻轻一拨，无形的空间波动便将洞壁撕开，随即便展露出另外一个洞穴，当然，这个洞穴中也充斥着石灵……
　　先前黎洛水带着罗征在这一连串的洞穴中穿梭时，也在这些洞穴中留下了一道道裂痕，这些裂痕虽然已经复原，可也是有迹可循。
　　顺着这些痕迹，东方纯钧在这复杂的洞穴之中迅速前行，后方随之而来的圣人们则灭杀着那些石灵。
　　“来的太快了……”洞穴最底层的黎洛水脸色越来越难看。
　　这么多圣人，她根本无力阻挡……
　　虽说在神域中她还潜藏着后手，但那些后手并不是现在能够动用的。
　　罗征依旧闭着眼睛静心吸纳着那些灵乌，他并不知道娘亲现在已焦急到了绝望的地步，也不知道危险正迅速靠近。
　　当黎洛水焦急到了一定程度后，目光中已满是绝望之色。
　　在绝望之余，黎洛水只能想到唯一的办法。
　　“征儿，对不起……”她用复杂和怜惜的表情盯着罗征，这种情况下似乎只能赌一把了。
　　只见她手指轻轻一挑，一块小小的紫青玉盘浮现在她手中，自那紫青玉盘内激射出一道紫色光圈将罗征笼罩。
　　黎洛水的动作极为轻柔，专心修炼的罗征将所有的注意力都集中在体内世界中，集中在他的身内化身的身上，根本没有意识到。
　　这紫色光圈中逸散出一股强烈的空间波动笼罩在罗征身上后，猛然一阵盘旋，罗征就消失在她面前！
　　而黎洛水此刻也站了起来，脸上的笑容变得凄美而绝望，只见她伸手轻轻一弹之下，这洞穴的中央随之龟裂，一道道青色的岩浆从中汩汩涌出，这些青色的岩浆正是刖火荼流。


第2109章 一起死
　　这些刖火荼流足以焚毁万物，但那口黑色的大锅漂在上面竟是完好无损。
　　黎洛水身形一跃而起，站在那口大锅之上，身形站得笔直，盯着洞穴之外。
　　神域虽然庞大，可是对于圣人们而言还是太小了，他们可以轻松追逐到天涯海角。
　　一旦暴露自己的方位，根本就无路可逃，黎洛水很清楚这一点。
　　虽说黎洛水在神域中还藏着一些后手，可是现在远水解不了近渴，她几乎毫无选择，只能将罗征送出去……
　　“呼……”一道身形飘飞而至，来者正是东方纯钧。
　　当东方纯钧看到站在铁锅上的黎洛水，脸上浮现出喜色，“洛水！”
　　“呼呼呼……”紧接着东方纯钧身后再度出现十几道身影。
　　这些圣人们看到黎洛水后，也是微微一愣，这才明白东方纯钧的目的了。
　　竟然是为了这个女人……
　　圣人们心中多多少少有些嘀咕。
　　修成圣人后，他们本身掌控了寰宇，在寰宇之中造人造物也不过一个念头的事。
　　在他们眼中女人不过是骨头画皮而已，东方纯钧对一个女人执念如此深刻，让他们颇为无语。
　　不过这个女人的地位特殊，如果将她捉拿，恐怕许多问题都能迎刃而解！
　　无论如何，对于豪门联盟来说的确是一件好事！
　　黎洛水淡淡的瞥了东方纯钧一眼，嘴角微微一翘，脸上浮现出冷酷的笑意，“找了很久了吧？”
　　东方纯钧点点头。
　　这些年来，他的确无时无刻都在寻觅着黎洛水，但却一无所获。
　　所以忽老告知他消息后，他第一时间就赶到了此地。
　　“你的天赋还是弱了一些，即使有人指点，你现在依旧没有跨越真意之海……”黎洛水淡淡的说道。
　　东方纯钧微微一笑，“只差一步而已，只差一步，我能修成彼岸境！”
　　唐仑，牧海极，冷曜等圣人们听到东方纯钧的话，心中都是微微一惊。
　　虽说他们都是死心塌地的追随东方纯钧，但终究是有私心的，谁不愿意自己变得更加强大？
　　他们手中多多少少都有一些道之真意的残篇……
　　然而通过这些残篇，根本无法获得完整的道之真意，更别说去跨越真意之海了！
　　成为彼岸境强者？
　　古往今来没有一人成功，对于圣人们来说都是奢望！
　　但现在东方纯钧竟说他只差一步！
　　现在的东方纯钧虽然强大，但与在场的圣人们还是平起平坐，如果他真的跨入彼岸境，未来他们也只有仰望的份。
　　“那真是恭喜你了，”黎洛水冷笑道。
　　听到她讽刺的话，东方纯钧脸色没有丝毫变化，反而说道：“你可以跟我回去，待我修成彼岸境，我带你回母世界！”
　　“你……
　　带我回母世界？”
　　黎洛水淡淡的笑着，“然后加入轩辕卫？”
　　东方纯钧脸色顿时一凝。
　　对于黎民与轩辕卫之间的争端，东方纯钧也是知晓的。
　　严格来说，东方纯钧是在轩辕卫的支持下才能如此突飞猛进……
　　“你将自己看做何等的人物，其实也不过是轩辕卫的一名棋子而已，”黎洛水平静的说着，她盘在脑后那上百丈的长发飘舞起来。
　　东方纯钧目光微微一缩，劝说道：“黎族在母世界中大势已去，这神域之中的希望早已经破灭，你没有必要如此执着！”
　　“咔咔咔……”这山洞中崩裂出越来越多的裂缝，更多的刖火荼流从中汩汩冒出来……
　　圣人们看到那些刖火荼流也是暗暗心惊。
　　虽然他们因为寰宇的存在不会真正的灭亡，不过真的死一次，也要付出不小的代价才能复原。
　　谁也不愿意卷入刖火荼流之中！
　　“我黎族九部，没有一人愿意苟活于世，这也许是我们黎族最后的战争，最终鹿死谁手还未可知，或许我洛水是看不到那一天了，但我相信会有那么一天！
　　混沌古神，保佑吾族！”
　　黎洛水的声音冷冽，那张秀美无双的脸上流露出一抹妖冶而迷人的笑容。
　　只见她伸手一挥之下，一股强烈的空间波动以她为圆心波动出去。
　　圣人们都察觉到了异样，脸色顿时一变。
　　“空间……
　　被她锁住了？”
　　“无法挪移？”
　　“这女人想干什么？”
　　黎洛水扫了众圣人一眼，淡淡说道：“你们都随同我，一起死在这里吧……”“轰隆……”这个洞穴的四周迅速的垮塌。
　　刖火荼流如同海水一般倒灌进来，朝着四面八方涌去。
　　看到这一幕，圣人们的脸色顿时变得难看无比。
　　“这个女人竟然想拉我们一起陪葬！”
　　“快退！”
　　“后面……
　　后面也有好多刖火荼流！”
　　黎洛水将洞穴挪移到最下层，便是做好了最坏的打算。
　　此刻她将空间封锁后，引入海量的刖火荼流目的就是为了同归于尽。
　　或许她无法真正的杀死这些圣人，但这些圣人们想要重生尚且需要不短的时间，她能为罗征，为罗嫣，为宇太白他们争取更多的时间。
　　黎洛水自身更是没有丝毫犹豫，脚尖在那口大锅中轻轻一点，一跃而起，径自跳向刖火荼流！
　　不过就在她跳向刖火荼流的一瞬间，东方纯钧已奋不顾身的冲了过去……
　　“哼！”
　　黎洛水冷哼一声，发丝如箭朝着东方纯钧激射而去。
　　东方纯钧大手凌空一抹，一股无形的能量化为盾牌挡在了他的前方。
　　“笃笃笃……”那细密的发丝竟无法穿透这盾！
　　趁着这个间隙，东方纯钧一把抓住了黎洛水的手臂。
　　这时黎洛水脸上露出一抹玩味的笑意……
　　自她头部以下的躯干顿时化成一道道褐色的泥巴，这些泥巴如同章鱼一般，缠在了东方纯钧的身上。
　　“如果当初不是你，也许夫君已经成功了……”只剩下一个头颅的黎洛水盯着东方纯钧满是恨意，“今日我会将你彻底的灭杀！”
　　那些泥巴围绕着东方纯钧不断地蠕动，朝着东方纯钧的丹田汇聚而去……
　　在神域中的真神们看来，圣人的确是不死不灭的，除非灭掉他的寰宇。
　　但不代表黎洛水没有杀死圣人的办法。
　　例如切断圣人与寰宇之间的联系……
　　“你！”
　　东方纯钧这才意识到，自己陷入了莫大的危机。


第2110章 离开神域
　　罗征并不知道洞穴内发生的一切。
　　他盘膝坐在那个稳定的空间中，依旧专心致志的冲击着上位真神境界。
　　体内世界中。
　　剑云滚滚，朝着自己的神格蜂拥而去。
　　虽说已经没有灵乌钻入他的体内世界，但灵乌所化的那些褐色云层数量已经足够多！
　　“看样子，征儿应该能顺利晋入上位真神，”黎洛水淡淡说道。
　　黎洛水这一缕分神自然清楚洞穴内发生的事情，只是为了不打扰罗征，她并没有透露出丝毫。
　　而罗征则将所有的心神，都放在那枚神格之上！
　　不过冲击上位真神耗费的时间比较久。
　　一个时辰后。
　　伴随着体内世界再一次轰鸣，整个世界再度向外扩张而去。
　　“成了！”
　　罗征满脸惊喜之色。
　　当体内世界再度扩张后，他感觉自己对各路神道的领悟再度深刻了许多！
　　“娘亲！”
　　罗征的身内化身飘飞到黎洛水的跟前。
　　“恭喜征儿，”黎洛水脸上挂着笑容，但双目中的神色变得异常复杂。
　　罗征察觉出娘亲异样的情绪，奇怪的问道：“娘亲，怎么了？”
　　黎洛水脸上的笑容渐渐褪去，随即淡淡的说道：“娘亲说与你听，但你且不要惊慌，毕竟这对于你来说并不算是绝路。”
　　罗征点点头，还是有些不明就里。
　　“我将你送到了神域之外的混沌中了，”黎洛水直白的说道。
　　“什么！”
　　罗征心中一惊，豁然睁开了双目。
　　他这才发现自己已不再山洞之中，而是在一道紫色光圈的笼罩之下！
　　他带着满腹疑惑，再度闭上眼睛，将意识放在身内化身上，盯着体内世界中的黎洛水问道：“发生了什么事！”
　　“在你冲击上位真神的时候，那些圣人们找到了我，”黎洛水满脸苦涩的说道。
　　方才黎洛水怕影响罗征，自然没有开口。
　　但现在为了让罗征明白自己的处境，她必须将该交代的事情尽量交代。
　　“什么！”
　　罗征大惊，“哪些圣人？”
　　“东方纯钧他们，”黎洛水回答道。
　　这恐怕是罗征最不愿意听到的名字。
　　黎洛水接着说道：“我没得选择，只能将你送出神域之外，混沌之中，你会不断地下坠，可能会遭遇域外天魔，但终究还有一线生机，如果落在他们手中必死无疑。”
　　她的选择十分果断。
　　“怎么会这样，娘亲，你自己呢？”
　　罗征满脸都是焦急之色。
　　黎洛水并没有回答这个问题，只是淡淡说道，“娘亲就指望征儿帮我报仇呢！”
　　罗征不断的摇着头，难以相信黎洛水说的话，娘亲的意思是她要陨落了？
　　他满脸都是惶急之色，“不可能！
　　这么多年都没找到，为什么偏偏这一次，不可能！”
　　如果是因为自己找到了黎洛水，导致黎洛水暴露了自己的位置，他又如何能原谅自己？
　　此刻的罗征心乱如麻，完全无法保持昔日的淡定！
　　黎洛水的分神轻轻一飘，双手用力捧住罗征的脸颊，那双极美的眸子死死盯着罗征，“征儿，你已经是最后的希望了！
　　不要让娘亲失望！”
　　她与罗征真正相聚的时间不到一天，就要经历生离死别，未免太讽刺了。
　　罗征一动不动看着黎洛水，只听到她不断地说着，她在说培养灵乌的办法，告诉他关于域外天魔的来历。
　　娘亲不断地在说，他却并没有听进去。
　　许久之后，黎洛水的分神渐渐变得稀薄，最终消散在罗征眼中。
　　罗征依旧保持着一个动作，愣愣的看着前方。
　　保持这个动作一炷香的时间后，他猛然打了一个激灵，散掉了身内化身，迅速睁开双目，掏出了“艮”字令！
　　无论罗征是在寰宇，还是在神域，只要他激动艮字令就能回到仙府。
　　他想找到宇太白，也许他还有办法，他要再去地下救自己的娘亲！
　　可是这一次，艮字令失效了。
　　罗征不断地尝试激活这枚令牌，可现在的艮字令如同一块寻常铁牌，毫无反应。
　　尝试了无数次后，罗征已满是恼怒之色，重重的将艮字令砸了出去。
　　“咚咚咚咚！”
　　这枚坚固的令牌在狭小的空间中四处乱撞。
　　艮字令的作用是整个神域，也包括寰宇，以顾北的神通是能够兼顾的。
　　“难道，我真的已身处混沌之中了？”
　　罗征愣愣的想着。
　　在这空间中罗征看不到外面的景色，他甚至感觉不到自己在坠落，只能盘膝坐在原地发呆。
　　虽说晋入了上位真神，体内世界的面积暴增，可他没有任何心情查探。
　　就这般呆呆的坐了十来天，拘束着他的空间依旧没有变化。
　　但就在这时候，他发现束缚自己的那一层空间出现了裂缝！
　　“唰啦！”
　　当这裂缝出现的那一刻，就有一道道浓郁的褐色雾气涌了进来。
　　“混沌之气？”
　　罗征目光一闪。
　　寻常的真神，甚至是大圆满也视这些混沌之气如剧毒，但对于罗征却构不成威胁，毕竟他体内世界都是由混沌之气构成。
　　娘亲并没有骗他，她的确是将自己送到神域之外了。
　　仔细想想，娘亲在最后一刻做出的选择并没有错误，以圣人们的手段，她将自己送到神域的任何地方，东方纯钧恐怕都能顷刻之间追踪道。
　　当初自己从时间海中离开，被含九姨带走，还是因为施小巧禁魔后，东方纯钧才无法追踪。
　　即使如此，含九姨在短短时间内也带着罗征挪移无数次，以防范被追上来的可能性。
　　所以娘亲只能将自己送出神域，这几乎是唯一的选择！
　　“娘亲，未必就一定陨落了！”
　　罗征双目中放出一抹精光，“也许一切都还有转机，但前提是我必须拥有足够的实力！”
　　郁闷了十来天后，罗征终于调整了自己的心情。
　　束缚罗征的那个空间的空隙越来越大，罗征也能够透过这空隙观察外面的情况。
　　通过这个空隙，罗征可以看到上方悬浮着一块巨大的椭圆形宝石。
　　他几乎一眼就认出来，那就是神域的本体，罗征甚至还能看到束缚着那颗宝石的红色光带！
　　从这个角度来判断，自己离开神域已经有相当远的距离了，不知道自己什么时候会坠在混沌底部。


第2111章 荒骨
　　在虚空之中迅速的下坠，混沌底部的那些兽骨在罗征眼中也越来越庞大。
　　笼罩着罗征的那个紫色光圈不断地出现裂缝，最终完全消失，罗征就像是坐在一个没有顶盖的盒子下坠。
　　“以这样的速度，掉到底部恐怕还需要不短的时间……”神域本身距离混沌底部已经相当近了，但以神域为尺度的距离，对于罗征来说还是相当长远的。
　　一个月后。
　　罗征的高度终于与那些兽骨平齐。
　　可这些巨大的兽骨本身也奇高无比！
　　又过去了十天……
　　在距离地面大约万丈的时候，罗征一跃而出，御空而行，开始缓缓下降。
　　对于这个宽阔而庞大的世界而言，罗征就像是一粒悄然降临的灰尘，并没有引起任何注意。
　　“这就是混沌世界的底部！”
　　罗征脚下的地面如同一片宽阔无垠的雪地，一望无际都是白皑皑一大片。
　　但这一片雪白并不是积雪，而是骸骨，这是一片骸骨荒原！
　　各种各样雪白的骸骨，有臂骨，有肋骨，有板骨，还有各种各样形状奇特的骨头。
　　有些骨头只有巴掌一般大小，还有一些骨头则长达数千丈，万丈。
　　当然，再庞大也不可能与那些巨大的兽骨相比，那些兽骨长度可以与神域的长度比肩，就是一座座不可攀越的巨山屹立在远处。
　　“这些骨头应该都来自于越级生灵，”罗征弯腰捡起了一块骨片。
　　如果是真神们的肉身遁入混沌中，会被混沌之气腐蚀的干干净净，不可能留存这些骨头……
　　这些骨头落在混沌的底部，恐怕已经有无数年了，在混沌之气的覆盖中竟是完好无损，恐怕也只有越级生灵才能做到。
　　可是此地陨落的越级生灵竟能有如此之多？
　　罗征的目光再度落在远处那冲天而起的巨型兽骨上，在这个角度还能看到那一道红色的光束。
　　宇太白说这红色的光束属于“域外天魔”，又不知那是一个什么样的种族。
　　正在思索之际，罗征忽然听到周围传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　他扭头望去，七八个衣不蔽体的人形生灵，在骨骼之中敏捷的穿梭而来。
　　“人类？”
　　罗征的眉头微微一皱。
　　从外形看的确像是人类，但他们竟手脚并用的在地上爬行，一双双空洞的眼睛中流露出贪婪的凶光，偶尔张开嘴巴，暴露出一口尖利的白牙。
　　“嗖！”
　　“呼呼……”其中一人借助着一大块骨骼的掩护，如同一只灵巧的猿猴一跃而起，朝着罗征当面扑过来！
　　面对这偷袭，罗征神色一愣，反手一抓，五指瞬间扣在这人的头顶，轻轻一扭……
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”整个人就被罗征拧成了麻花一般。
　　“并不是人类，只是像人类一样的野兽……”罗征说着，将手中麻花状的尸体抛在了地上，如果是有智慧的人类，绝不敢肆无忌惮的扑向自己，至少会提前考量双方的实力差距。
　　其他那些人看到这一幕，双目中的凶光顿时消失的无影无踪，手脚并用之下朝着四面八方逃窜。
　　罗征并没有追击，屠戮这些没有智慧的生灵毫无意义。
　　“那根兽骨顶端的红色光束缠绕着整个神域，既然我坠落到了混沌底部，也可以前去查探一番！”
　　做出了这个决定后，罗征便朝着前方飞遁而去。
　　就像罗征想象的那样，混沌的底部的确荒凉无比。
　　一连三天，罗征偶尔能遇见那些毫无智慧的人类，这些人类不会飞行，如同野兽一般在骸骨荒原上生存。
　　看到在空中飞遁的罗征，他们偶尔会仰头咆哮，似乎在宣泄着自己不满的情绪……
　　到了第四天，罗征看到上百名衣不蔽体的人，手脚并用，朝着一个方向狂奔着。
　　“咦！”
　　他目光微微一凝。
　　在这些人类的前方，竟然还有一人在狂奔着。
　　这个人恐怕才算做真正的“人类”，那是一名少年，身上披着一件淡黄色的兽皮，满脸惶恐，慌不择路的奔逃着……
　　“嗖！”
　　原本直线飞遁的罗征，忽然在空中盘旋出一条螺旋的轨迹，径自朝着那少年飞射而去。
　　这少年近乎绝望了。
　　这一次他的运气非常好，竟然找到了三块荒骨！
　　为了三块荒骨，冒一次险也是非常值得的。
　　只是在返程的路程，他的好运气用光了，竟然遭遇上百只阴人的追杀……
　　少年只道今天会死在这里，万万没想到天空上忽然会掉下来一人。
　　他心中虽然是万分的诧异，但现在只想着活命，脚下没有丝毫停歇，继续迈开脚步向前狂奔着……
　　但他并没有跑出几步，就听到身后传来一阵阵闷响，一股股无形的波动顺着空气激荡着。
　　“砰砰砰砰……”少年扭头一看，七八只阴人已躺在了地上，身体扭曲，死的已经不能再死。
　　剩下那些阴人被这一幕给震慑到了，也不在追击，一哄而散。
　　这些阴人并不是完全没有智慧，只是智慧低下，但看着罗征随手就能灭杀他们的同类，也清楚这不是他们能招惹的存在。
　　看着那些阴人们散去，少年松了一口气，呆呆的盯着罗征。
　　当他看到罗征走过来时，他从腰间取出了一枚荒骨，扑通一下跪在了地上，将那荒骨举过头顶大声说道：“这是小的拾荒的成果，请大仙笑纳！”
　　少年这般举动，反倒是让罗征莫名其妙。
　　不过听到少年说着与自己一模一样的语言，他心中便是淡定下来了。
　　不管如何，这混沌的底部也是有人类存在……
　　只是神域的语言文字传承于母世界，那么混沌底部的生灵必然与母世界也有千丝万缕的联系。
　　罗征的目光凝视在那块“荒骨”上，从外形上来，这荒骨与寻常的骨头没什么区别，但他却从这骨头上感知到一丝非凡的力量。
　　“这是什么骨头？”
　　罗征问道。
　　听到罗征这么问，少年脸上露出古怪的表情，似乎罗征不知道这骨头的来历很不可思议。
　　但他依旧老老实实的回答道：“回大仙，这是荒骨！
　　是小的从这荒原中挖出来的。”


第2112章 部落
　　罗征说着从少年手中接过这块荒骨，端详了一阵。
　　在这片由骸骨形成的荒原中有形形色色的骨头，这些骨头都不畏惧混沌之气的侵蚀，但那些骨头中并没有什么特别之处。
　　唯独这荒骨中蕴藏着独特的力量，的确让罗征感到好奇。
　　不过话说回来……
　　无论是眼前这少年，还是那些没有开启灵智的人类，并没有高深的修为，但他们依旧不畏惧混沌之气。
　　难道他们也算是“越级生灵”？
　　也算是域外天魔？
　　现在也不是考虑这个的时候，他将这荒骨刚刚收好，那少年便机灵的从地上爬起来说道，“大仙能够飞，可带我离开这里吗？”
　　罗征现在也需要了解这古怪的地方，没有犹豫就同意了，一把抓着这少年便向前飞遁而去。
　　“你经常进入此地捡拾这种荒骨？”
　　罗征问道。
　　少年点点头，“嗯！”
　　“这里对于你而言，还是太危险了，”罗征淡淡的说道。
　　那些在地上爬行的人类对于罗征来说如同蚂蚁一般，可是却能轻松杀死这少年。
　　为了这些荒骨拼命，似乎有些不值得。
　　少年淡淡一笑，“这一次是我不小心，太过深入这万古荒原了！
　　以前我都是在万古荒原的边缘！
　　只是现在捡拾荒骨的人越来越多，我也只能到深处碰碰运气！”
　　原来这里叫做万古荒原，罗征心中暗忖，随即又问道，“像你这样捡拾荒骨的人还有很多？”
　　“当然了！
　　我们就是以此为生！”
　　少年没有丝毫迟疑的回答道。
　　罗征顺着这个话题问下去，大概了解了一下。
　　原来在这万古荒原的边缘还有一个部族，这少年就是属于那个部族中的一员。
　　在这里想要变得强大，就需要吸收荒骨中的力量。
　　这少年目的也是如此。
　　不过这万古荒原虽然庞大，可边缘的荒骨经过无数年的开发，已经很难寻觅了。
　　少年是冒着巨大的风险，才会深入万古荒原的深处。
　　当然，以这少年的脚力，所谓的“深处”在罗征看来也算不上多深。
　　在少年的指点之下，罗征顺着这万古荒原向前飞遁而去。
　　不久后，地面上的骨骼越来越稀少，裸露出大片大片的黑色土壤，这应该是到达边缘了。
　　就像少年所说的那样，越是向万古荒原外面那些“阴人”的数量就越少。
　　除此之外，罗征也看到一些人类在这些骨头之间挖掘着，看样子也是为了寻觅那些荒骨……
　　又向外飞遁了一阵子，离开万古荒原的范围，终于看到一个不大不小的部落。
　　“到了！”
　　少年指着那部落说道，双目中露出一丝狡黠之色，“大仙，我们先下来！”
　　罗征接受了少年的提议。
　　这里的人们看样子都不会御空飞行，他这般带着少年飞入部落未免太惹眼。
　　在这个陌生的环境里，罗征必须要小心翼翼。
　　毕竟混沌底部的域外天魔可是能将整个属于都束缚住，在混沌底部中真正的强者，恐怕比圣人还要强大。
　　“大仙既然都到了这里，请到我部落中做客吧，”少年诚恳的说道。
　　罗征微微点头，随后就跟随少年前往部落。
　　没想到两人刚刚越过山头，靠近这部落的门口，自部落中顿时冲出了一大群身材魁梧的汉子！
　　这些人手持木棒，铁叉，石头，气势汹汹的朝着罗征和少年冲过来。
　　“灾星！
　　你还敢回来！”
　　“都说过了，你这个灾星要是还敢回我们部族！”
　　“什么都还别说了，快滚！”
　　他们的目标并不是罗征，而是罗征身边的少年。
　　这些人一边怒骂，一边已经冲了上来……
　　有一些人挥舞着棍棒铁叉，另外一些人则将硕大的石头砸过来。
　　少年怪叫一声，顿时藏在罗征的身后，身体还在瑟瑟发抖，“大仙，大仙救命，这些人要谋害我性命！”
　　罗征淡淡的扫了少年一眼，他的表情，声音，动作都十分害怕的样子，可是双目之中却没有丝毫恐惧之色……
　　人的眼神是很难作假的，这小家伙想利用自己。
　　少年提前让自己降落下来，目的是不让这些人看到自己能御空飞遁，所以部落中的这些人才敢肆无忌惮的冲上来。
　　罗征的眉头已经皱了起来。
　　即使如此，面对冲过来的这群人，他轻轻抬手，一缕缕无形的力量本源凝结起来。
　　“嗖嗖嗖嗖……”在空中飞驰的石头顿时化为一蓬蓬粉末。
　　而那些挥舞着棍棒，铁叉的人们，只觉得手中一空，他们的武器同样也变成了一蓬蓬碎末。
　　“大仙好厉害！
　　大仙帮我教训他们，这些臭家伙天天欺负我，让他们尝点颜色！”
　　少年脸上伪装出来的畏惧之色已经消失的一干二净，双目中满是兴奋的表情。
　　这群汉子们的脸色顿时变得十分难看。
　　他们看少年带回来一名陌生人，并没有当一回事，没想到此人竟如此厉害，而且还帮衬这少年。
　　“你，你是谁？”
　　“你为什么要帮这个灾星？”
　　为首一名平头男子盯着罗征质问道。
　　罗征神色平静的说道：“我并没有打算要帮他，不过有什么事情，你们可以好好说，没必要这样对一个孩子。”
　　这事情原本和他无关，何况罗征并不喜欢被人利用的感觉。
　　“孩子？”
　　那平头男子冷声一笑，“自从这家伙来了我们部落，灾祸年年都有，这可不是什么孩子，就是一个活着的灾祸，只会带来厄运！”
　　“陌生的朋友，这是我们部族自己的事，”另外一人说道。
　　“我不是怎么灾祸！”
　　少年梗着脖子辩解道，看样子十分伤心，“小芸姐姐可以证明！”
　　“哼！
　　当初要不是小芸心地善良收留你，我们部落也不会落到如此地步……
　　今日你无论如何都别想回部落！”
　　平头男子脸色坚定的说道。
　　就在这时候，自部落中就有一名女子缓缓走来，同时飘来一道清冷悦耳的声音，“既然你们都不让浮初回家，那我和浮初离开这个部落就是了。


第2113章 荒神
　　那女子上身穿着一件粗布衫，下身则是一条粗布裙子。
　　着装虽然简陋，但也遮挡不住她惊人的美貌，似乎在如此简陋的部落中，就不该有这样的绝色女子出现。
　　罗征的目光落在这女子身上，心中顿时冒出一些谜团。
　　这女子同样也看不出修为的痕迹，但自她肉身散发出一股别样而强大的气息。
　　似乎她是一名炼体者，但又不完全是！
　　罗征自忖她不是自己的对手，不过她的实力应该远远强于寻常人。
　　更让罗征好奇的是，她散发出来的气息与罗征手上的那块荒骨很像！
　　“小芸姐！”
　　看到这女子，少年脸上露出喜色。
　　其他人听到小芸的话，脸色顿时变得十分难看。
　　小芸在部落中的地位很高，更重要的是，每当灾祸降临的时候，也只有小芸才能够对抗。
　　如果小芸真的离开的话，灾祸再度降临，这部落中的人恐怕都要死！
　　而且他们这个部落与另外一个部落之间有着不小的矛盾，经常爆发冲突，每次都是小芸出面，才将那个部落挡在门外。
　　“小芸，你若是走了，又有阴人跑出来怎么办？”
　　“对啊！
　　何况宇非部落的人也是蠢蠢欲动！”
　　听到这些话，小芸淡淡的说道，“你们不是说，这些灾祸都是浮初带来的吗？
　　若是我带着浮初离开的话，灾祸岂不是也跟着离开了？
　　你们还担忧什么？”
　　“这……”那平头男子不知道如何反驳了。
　　自从小芸将浮初捡回这个部落后，阴人就经常从万古荒原中跑出来袭击部落。
　　但浮初被捡回来之前，这种事情也不是没有发生过。
　　看到平头男子说不出话来，小芸冷冷一笑，走到浮初面前说道：“跟姐姐回家吧！”
　　那叫“浮初”的少年就乖乖的跟在了小芸身后。
　　这时小芸再度扭过头来，盯着罗征说道：“浮初是你救回来的吗？”
　　罗征微微点头。
　　小芸一直沉着的脸色，这才露出一丝淡雅的笑意，“谢谢你，寒舍没有什么能招待，但还请来我家一坐。”
　　……
　　这部落简陋的程度，比罗征想象的还要夸张。
　　一间空落落的草屋中央，生着一堆火，墙角还悬挂着一条条风干的肉条。
　　小芸煮开了一壶水后，坐定在火堆的一侧，目光淡淡的扫了一眼罗征随即说道：“你是一名开辟了体内世界的真神吧？”
　　听到这话，罗征的眉毛微微一跳。
　　“对，”罗征倒是承认了，“你是怎么看出来的？”
　　想要看破对方的修为，自身的修为也要达到一定的层次。
　　如果小芸是下位真神，这并不奇怪，但罗征明明从她身上感受不到任何修为，这就是怪异之处。
　　小芸的脸上流露出奇怪之色，盯着罗征好一会儿微微笑道：“你来自于哪里，好像什么都不知道的样子？”
　　一旁的浮初也是嘿嘿一笑道：“姐，我也觉得奇怪，这位大哥一路上问了好多东西，他貌似连万古荒原都不知道！”
　　这浮初看起来一副天真的样子，实际上心机颇足，他这一路上早就怀疑罗征的来历。
　　“恕我不能回答，”罗征摇头说道。
　　当初罗征进入神域，星尾好歹还告诉他不少关于神域的常识。
　　这一次罗征被自己的娘亲直接推出了神域，坠落到这里，对混沌底部的世界可谓是一无所知！
　　“每个人都有自己的秘密，”小芸倒是没有追问罗征，毕竟罗征也是浮初的恩人，她随即说道：“我之所以能看出你的修为，因为我是一名荒神。”
　　“荒神？”
　　罗征微微一愣，他从来没听过这个说法，至少在神域中他并未见识过什么叫荒神。
　　小芸点点头，“在我们这里，纯粹修真的真神很少，所以我都怀疑你是某个大势力的少爷，从来没出过门，所以才什么都不知道。”
　　正常来讲，罗征应该一眼就看破小芸的修为，她乃是一名下位荒神。
　　然而罗征从来未曾见过“荒神”，只是从小芸身上感受出一股独特的气息，自然看不穿小芸的修为了。
　　“你所说的荒神，是与这荒骨有关吗？”
　　罗征终于联想到那块荒骨了，毕竟小芸身上散发出来的气息，与荒骨的能量一模一样，一边说着，罗征从自己手中掏出了那块荒骨。
　　小芸见到那块荒骨后，目光微微一亮，点头说道：“对，我们荒神的力量，都是来自于这些荒骨！”
　　荒神完全是另外一套修炼体系。
　　在混沌的底部，一切资源都是贫乏的。
　　寻常生灵根本没有资源修炼真元，也更加无法开辟出罗征这样的“小神域”。
　　不过这世界是公平的，在混沌的底部存在着数量庞大的骨头。
　　这些骨头如同浩瀚的大海一般，数量多的根本无法统计，只能以无量数来形容。
　　而且许多骨头曾经都是极强的大能留下的。
　　经历了无穷的岁月沉淀，这些骨头都不曾风化，腐蚀，最终化为了荒骨。
　　混沌底部的这些生灵们，将荒骨中的能量吸纳，用于修炼自身，实力同样也能突飞猛进，最终就能修成荒神！
　　不过荒骨的数量虽然不少，但终究是有限的。
　　就像小芸的部落，就是依靠捡拾荒骨为生，每个一段时间就有强者前来收购，用来换取一些必备的物资。
　　当然，其中一部分荒骨必定是留给小芸来修炼。
　　半年来，部落挖掘到的荒骨数量越来越少，到今天为之整个部落也不过积累了不到二十块。
　　这些荒骨如果悉数出售的话，小芸自身就没有荒骨用来修炼。
　　浮初知道自己的姐姐需要多余的荒骨冲击瓶颈，咬牙之下才会冒险深入万古荒原，更加危险的地方挖掘出的荒骨概率越大。
　　没想到他侥幸挖到了三块荒骨，就被一群阴人追杀，最终才会被罗征所救。
　　“原来如此！”
　　罗征这才恍然大悟，心中也是一阵感叹。
　　依托于这森森白骨，生灵们竟然能走出一套另类的修炼体系！


第2114章 形态
　　“修成荒神，应该是另外一种程度的炼体者，但你的肉身似乎并没有看上去那么强大。”
　　反正对方已经察觉自己一无所知，罗征干脆问的更明白一些。
　　炼体者一般都是肉身强横。
　　就像罗征将肉身修炼到一个恐怖的境地，也算是一种另类的炼体者。
　　眼前这小芸虽然散发出一股强大的气息，可她的肉身绝对算不上强大。
　　小芸那双温婉的眼睛淡淡的瞥了罗征一眼，大约觉得罗征又问了一个十分白痴的问题。
　　旁边的浮初则无奈的笑了笑，这少年也不知道自己带了一个什么样的家伙回来，仿佛他并不是这个世界的人一般，没有一丁点常识。
　　好在小芸还是十分有耐心，随即说道：“这位朋友若是对荒神丝毫不知，可以随我来。”
　　说罢她轻移莲步，走出了草屋之外。
　　罗征没有犹豫，紧随其后。
　　到了草屋外的场地上，小芸扭过腰肢，面对着罗征甜甜一笑，伸手竟开始解除身上的衣衫。
　　“你？”
　　罗征一惊，浑然不知道她想干什么。
　　谁知道她将自己的粗布衫解掉后，内里就露出一套褐色的夜行衣。
　　这夜行衣紧贴在她身上，将她玲珑的身段勾勒的纤毫毕现，而在这夜行衣的表面还有一道道奇特的纹路。
　　只见她眼睛微微一眨之下，一股股强烈的气息自她体内逸散出来！
　　“呼呼呼！”
　　这气息泛出淡黄色的光芒，竟是肉眼可见。
　　罗征还是满脸疑惑的望着小芸，不知道她这举动到底是为什么。
　　在罗征眼中，他能感知到一股极为原始的能量在小芸体内均匀的激荡，几乎遍布她浑身上下每一处。
　　头部，脖子，胸口，腰肢，甚至于手指。
　　在神域之中很少有人如此运用力量，无论是动用真元，都是运用在刀刃之上。
　　例如罗征动用力量本源，绝对不会将力量均匀的遍布全身，可这小芸竟是反行其道。
　　就听到小芸吐出了一个字，“长！”
　　随后这小芸的身体竟开始迅速的膨胀起来！
　　原本只有四尺多高的小芸，个头迅速的超过罗征！
　　八尺！
　　一丈！
　　五丈！
　　十丈。
　　这个看起来有些柔弱和简朴的女子，瞬间化作了一座小山俯视着罗征。
　　小芸体内的那股力量变得极为狂暴，她的气质也在刹那之间发生了变化，她仿佛化为一只来自于蛮荒深处的母兽，流露出一种异样而强大的美丽！
　　“这！”
　　罗征惊了。
　　以小化大，以大化小的术法罗征也见识过，一些法宝也能做到。
　　除此之外，还有一些特殊的神通，以及特殊血脉的生灵，也能在短时间内让自己的身形暴涨。
　　就连罗征自身将力量本源灌注肉身，也能将自己的身躯涨大。
　　可那些神通以小化大的过程，与小芸施展的手段完全不同！
　　这小芸的身形暴涨之下，她浑身上下每一处都随之变大，蕴藏的气息也变得无比强劲，仿佛如此巨大才是她本有的形态！
　　至于小芸为什么一开始要脱掉衣衫。
　　大概是变大之后，那衣衫也会随之膨胀，破碎。
　　而她身上穿着的这身夜行衣，则能随着她的身形暴涨而扩大，现在依旧贴合在她身上。
　　“这就是荒神的力量，”小芸俯视罗征淡淡说道。
　　现在小芸一个拳头就比罗征还要高大。
　　不过她浑身上下，连同头发，眉毛，都随之变大后，显得十分协调，美丽依旧。
　　浮初见惯了这幅场面。
　　毕竟每次他们部落有什么问题，都是小芸出马。
　　小芸就是守护这部落的女战神，若是没有小芸的话，这个部落早就不复存在了。
　　也是因为如此，部落中的那些人每次想要赶走浮初，都被小芸拦了下来。
　　“姐姐，你可以和他切磋一下！”
　　浮初嘿嘿笑道。
　　听到这话，小芸的目光微微一闪。
　　以小芸的眼力，知晓罗征的实力不错，毕竟对方是真神修为。
　　但这是一个以修荒神为主的世界，修炼真神反而成了一个辅助手段。
　　“可以试试，”罗征微微一笑。
　　“你准备好，我可是要来了，要小心哦，我的力量很强，”小芸提醒道。
　　说罢，她高大的身形猛然一扭，阵阵狂风卷动，这部落中的草屋上的茅草开始疯狂的摇曳。
　　“呼！”
　　小芸的“绣拳”径自朝着罗征砸下来，这拳头就有一丈宽。
　　看着那巨大的拳头砸下来，罗征的眉毛微微一挑。
　　化成巨人后，小芸的力量的确增强了许多倍！
　　罗征站在原地，双臂前曲，格挡在了身前，同时体内的力量本源猛然爆发出来。
　　“嘭！”
　　眨眼之间，他便与小芸那丈许宽的拳头撞在了一起。
　　在小芸眼中，专注修炼真神的人力量都很弱，所以她刻意压制了自己的荒神力量，只运用了不到四成的力量。
　　这青年虽然什么都不懂，来历似乎颇为奇怪，可终究救了自己弟弟一命，如果一拳砸成肉酱就不好了。
　　但在碰撞的一瞬间，小芸从这青年身上感受到一股极为强大的力量！
　　这力量大的几乎让她难以无法抗拒！
　　罗征格挡之后，反手猛然一推，强大的力量顺着她的手臂反推而去，小芸庞大的身形竟不住的开始后退。
　　“咚咚咚咚咚！”
　　她每退出一步，踩在地上都发出闷响，地面也随之震动。
　　但她的身形长大了几十倍，可依旧十分敏捷，退了七八步后，她竟一个翻身稳住了自身，盯着罗征的双目中流露出异样的光芒，忍不住赞叹一声道：“你竟拥有如此强的力量！
　　再来！”
　　这一次，小芸收起了所有轻视之心，爆发出九成力量，再度朝着罗征当头砸下来！
　　“砰！”
　　两人再一次碰撞。
　　罗征矗立在原地，举起的胳膊上肌肉高高鼓起，便是以单手托举住小芸这一拳。
　　一旁的浮初看到这一幕，深深地吸了一口凉气。
　　这家伙根本没有开启荒神形态，也没有荒神之力，就凭借自身的力量居然挡住了小芸姐姐的全力一击？


第2115章 荒骨中的血脉
　　两姐弟重来没见过这种事情。
　　尤其是小芸，她很清楚自身的力量有多庞大。
　　这些年依靠那些荒骨，她也在不断地成长，而她的天赋则能保证自己将荒骨中的力量利用到极致。
　　同境界的荒神中，也很少有力量能超越她的。
　　这青年只用一只手，便将她近乎全力的一击挡了下来。
　　他还未曾修炼荒神……
　　如果真的修成荒神，该是多么恐怖？
　　小芸收回了拳头。
　　体表那淡黄色的光芒微微闪烁，身形亦开始不断地缩小，再缩小……
　　最终恢复了本身的形态。
　　她拾起自己的衣物，慢慢走向罗征，望向罗征的目光中多了一丝敬畏和狐疑之色。
　　这样的人物绝对不可能是籍籍无名之辈，偏偏他还对荒神，对这个世界一无所知，这家伙实在是太奇怪了。
　　“你……
　　究竟来自于哪里？”
　　小芸忍不住问道，她的好奇心已经被勾起来。
　　“可以不说吗？”
　　罗征回答道。
　　小芸撇了撇嘴，大概也知道罗征不会轻易透露，倒是问道：“那你来这里的目的是什么？”
　　“目的……”罗征沉吟了一下。
　　他是被娘亲扔下来的……
　　现在的罗征已经渐渐明白自己的身世，以及要面对的东西。
　　要说目的的话，他双目中闪耀出一丝迫切的光芒，“目的是要变得更强！”
　　浮初忽然插进来一句话，“看来大仙你的敌人很强大吧？”
　　“何处之言？”
　　罗征问道。
　　“你都这么厉害了，还要变得更强大，只能是这个原因，”浮初耸了耸肩膀说道。
　　罗征没有反驳，娘亲告知了一切后，他的确意识到自己的对手真的是史无前例的强大，单单是一个牧海极，一个东方纯钧，就是他不可逾越的大山，何况在神域中潜伏的对手恐怕还不止他们！
　　他要变得更强，而且非常迫切！
　　“既然如此，你可以修炼荒神啊，我可以教你修炼之法，”小芸已经换回了那身粗布衣衫，淡淡的说道。
　　罗征的眉毛微微一挑，他的确有修炼荒神的想法。
　　当他在神域中看到混沌底部那些巨大的难以想象的骸骨，罗征便深深地震撼了。
　　而且在道争之地中，罗嫣也召唤出巨大的“娲影”，罗征心中隐隐有了猜测，似乎混沌，或者母世界中的生灵是不是都能巨大化？
　　小芸展现出来的手段，更是加深了罗征的揣测。
　　如果混沌底部的世界，真的是以修炼荒神为主，罗征也有信心自己弄到修炼荒神的法门。
　　只是他人生地不熟，而这个世界远远比他想象的复杂。
　　光是一个偏远部落中的小芸就拥有这般实力，如果自己一不小心暴露了什么，或者招惹到了什么，的确有陨落的危险。
　　在寰宇中，他能受到自己父亲的庇荫，在神域中还有宇太白，还有自己的娘亲，在这里他却什么都没有。
　　“可以，”罗征笑着说道。
　　“不过有条件，”小芸脸上露出一丝狡黠的笑容。
　　“什么条件？”
　　罗征奇怪的说道。
　　“教授浮初修炼真元的法门，”小芸开口说道。
　　“姐姐……”一旁的浮初愣住了。
　　浮初自幼便厄运缠身，而且他身上的奇经八脉都被封印，无法修炼荒神。
　　所以他这一身天赋也只能运用在各种鬼点子上。
　　就像进入万古荒地这种事情，他不是第一次干了，而且每一次都有收获，但还是因为太危险，小芸根本不让他进入其中。
　　“可以，不过我只传法门，不收徒弟，”罗征淡淡的说道。
　　作为交换，这很公平。
　　……
　　……神域之中的炼体者一直都不是主流。
　　毕竟三千神道，都是蚩尤留给圣族的神通，除了力量神道外，其他神道与炼体者之间很难契合。
　　其中主流的炼体法门则是道台八重，神台九星。
　　但修炼荒神这种炼体之法，则开辟了另外一条路，构建了另外一套体系！
　　“这荒骨之中蕴藏的荒神之力，其实是一种传承，”小芸说道。
　　“传承？”
　　罗征脸上流露出疑惑之色。
　　“嗯！”
　　小芸淡淡的回应道，“这些荒骨，都是远古至强者遗留下来的，经历过亿万年的沉淀后，其中的力量不仅没有消失，反而牢牢的凝固在骨头中，就变成了荒骨！
　　所以说我们的力量都是传承于那些上古强者！”
　　听到这番解释，罗征才算明白了。
　　混沌底部聚集了无尽的尸骨，这些骸骨中的大能之人也十分之多，所以才会演绎出这等独特的修炼之法。
　　“你手中的那块荒骨中蕴藏的荒神之力，你可以将其吸收，”小芸说道：“直到这些荒神之力浸润你肉身，骨骼每一处才行！”
　　浸润每一处……
　　罗征想起自己刚刚修炼武道的时候。
　　目标就是将肉身中的杂质完全洗涤，除净。
　　但运用这荒骨修炼则是反行其道，完全以荒骨的力量浸透肉身！
　　“这只是最低等阶的荒骨，所以对你来说不会有任何排斥，一些强大的荒骨就没那么容易吸收了，”小芸又补充道。
　　“还有一些更强大的荒骨？”
　　罗征奇道。
　　小芸一副理所应当的样子，微微笑道：“当然了，在万古荒原中存在许多种荒骨，一些荒骨的主人生前极为强大！
　　即使是死后亿亿年，万亿亿年，他们的骸骨之中蕴藏的力量的印记也不会消失！
　　这一类荒骨蕴藏的力量才是真正的强大，不过那些荒骨的力量只会传承给自己的后人，必须拥有他们的血脉！”
　　“融合荒骨还需要血脉？”
　　罗征的目光一闪。
　　小芸点点头，“数年之前，我在万古荒原中就被挖出了两块蕴藏蚩尤血脉的荒骨！
　　这种荒骨像我是无法吸收的，也只能卖出去，或者换取普通的荒骨……”说到这里，小芸脸上露出一丝悻悻之色，荒骨中蕴藏的力量不同，发挥的效果也截然不同，可血脉这种东西出生就注定了。
　　不过小芸正是依靠这两块蚩尤血脉的荒骨，换得了数十块寻常荒骨，才奠定了自己的基础一举练就荒神的，只是现在想来，依旧是得不偿失。


第2116章 吸纳
　　“蚩尤血脉的荒骨……”罗征的眉毛微微一挑。
　　罗征从娘亲那里得知，黎民一族在母世界中也是一个庞大的部族，其中流淌着蚩尤血脉的人亦有许多。
　　那些荒骨，想必也是曾经的黎民一族中的大能所遗留下来的……
　　只是罗征不知道混沌之中曾发生过什么事，竟会散落下来如此多的骸骨？
　　“既然只有拥有蚩尤血脉的人，才能吸收荒骨中的力量，那些人将其收走又有什么用呢？”
　　罗征问道：“难道这里也有人拥有蚩尤血脉？”
　　小芸点点头，“据说是有的……
　　那些骨塔上的强者中，有一些人就拥有强大的血脉！”
　　“这里竟然有人拥有蚩尤血脉，”罗征的心中也是微微一动。
　　只有黎民一族，才能传承蚩尤血脉。
　　难道域外天魔中也有黎民存在？
　　或者说，他们运用其他的手段弄到了蚩尤血脉。
　　如果真的有黎民存在，或许亦能成为一大强援……
　　这只是罗征脑海中的想法，在彻底弄清楚问题关键的时候，他不可能轻举妄动。
　　“不讨论这个问题了，你手中不是也有一块荒骨吗？
　　我现在就来教授你炼化之法！
　　你可是要记住了！”
　　小芸微微笑道。
　　炼化荒骨的法门大同小异，但不是人人都能够承受。
　　就像小芸所在的镔铁部落中，可以承受荒神之力的仅仅只有她一人，其他人根本无法吸收荒骨中的力量。
　　“这荒骨的力量已是无主之物，不是很难从中提取出来，最困难的地方就在于其利用率上，”面对面而坐，小芸盘膝面对罗征认真的说道，她的双手之中亦捧着一块荒骨。
　　浮初从万古荒原中挖到了三块荒骨，其中一块“孝敬”给了罗征，另外两块自然给了他的小芸姐姐。
　　“我运用的法门名叫沥泉之法，也是我幼年时得到一位奇人传授而来，”小芸说着，她的双手离开了那块荒骨，这荒骨便在她面前漂浮起来。
　　只见她双手仿佛抚摸婴儿一般，在这块荒骨周围不断地拂动。
　　“沥泉之法关键之处在于神念的控制，有慢而快，由内之外，将荒骨中的力量一点点的引导出来……
　　神念如泉涌之引，不衰不减，淙淙而淌……”小芸话音落下，罗征就感受到那块荒骨发生了变化。
　　原本牢牢锁在荒骨中的荒神之力渐渐地松动，最后竟然如同泉水一般，缓慢的涌现出来！
　　“原来如此……”罗征微微颔首。
　　那荒神之力涌出来后就在小芸的面前缓缓的蠕动着，只见小芸手指轻轻一荡，那些云雾就朝着小芸体内浸入。
　　“吸收荒神之力的时候需要注意，在纳入体内的一瞬间，要以最快的速度将其均匀吸收……”小芸已经是十分熟练了，一边吸收着这些荒神之力，一边同罗征叮嘱着其中的要领。
　　十多个呼吸后，小芸终于将荒神之力吸收了。
　　不过当她完全吸收后，罗征却发现她身体四周不断地有荒神之力逃逸出来……
　　“这些荒神之力……
　　为什么会从你体内逸散？”
　　罗征好奇的问道。
　　小芸便是一副理所当然的样子，无奈的说道：“这就是我说的利用率的问题，现在的我最多只能吸纳三成荒神之力，其中七成都无法锁在我体内，最终会全部浪费掉。”
　　她碰到的这个问题，所有修炼荒神的人都会遭遇。
　　“只能利用三成么，”罗征也没想到，这荒骨中的荒神之力要浪费这么多，“我也试一试！”
　　“你第一次恐怕是要浪费掉这块荒骨，”一旁的浮初撇撇嘴说道。
　　荒骨对于他们来说太稀有了，罗征只是看小芸演示了一遍，就想要吸收荒神之力未免太急了。
　　小芸倒是说道，“倒是无碍的，我第一次几乎将所有的荒神之力都浪费了，谁都要亲身经历一番才能成功。”
　　罗征微微一笑，亦将手中那块荒骨轻轻一抛。
　　那块荒骨在他面前缓缓地转动，与此同时，他就按照小芸传授的沥泉之法，将其中的力量引出。
　　这样的手段对罗征而言，实在是太轻松了。
　　只见他手指轻轻拂动之际，一丝丝荒神之力如同抽丝剥茧一般，从荒骨中引出来！
　　“咦！
　　罗征你……
　　这么快？”
　　小芸猛吸一口气，双目迅速睁大。
　　以小芸纯熟的手法，引出的荒神之力如同一缕缕泉水喷涌。
　　而罗征以沥泉之法，竟使得荒神之力激射而出，这块荒骨的力量只是眨眼的功夫，竟全数提取出来！
　　无论是沥泉之法还是其他的法门，不过是以神念来引荒骨中的力量罢了……
　　罗征的灵魂之强大，现在已堪比大圆满真神，运用神念引荒神之力实在是太简单了。
　　将荒神之力引出后，罗征便将其引入自己的肉身之中……
　　按照小芸说的那般，他尽量的让这些荒神之力均匀分布在自己体内。
　　小芸和浮初的两双眼睛直勾勾的盯着罗征。
　　罗征则端坐在原地，一动不动……
　　三个人这般持续了好一会儿，小芸才用一副完全无法理解的表情说道：“那，那些荒神之力呢？”
　　“吸收了，”罗征说道。
　　“为什么你根本没有荒神之力逸散出来！”
　　小芸是真的傻眼了。
　　即使修炼到现在，小芸也只能将荒神之力运用三成，这已经是相当不错的程度。
　　据说一些大势力中的天才，可以将荒神之力运用六成，甚至七成……
　　而罗征只是第一次吸收荒神之力，他居然将其全部吸收，没有一丝遗漏出来！
　　以小芸的眼界，根本不可理解！
　　至于罗征自己只是微微有些困惑，但眨眼之间就明白了。
　　绝大多数生灵的肉身都不是完美无缺的，总有一些无法察觉的漏洞，吸纳的真元都能顺着那些漏洞逸散，而这荒神之力也是一个道理。
　　罗征的肉身经历如此多次的锻造，早在寰宇中的时候，就已经修成无漏真身。
　　那些荒神之力纳入罗征体内后，根本没有丝毫逃逸的可能性。


第2117章 收集荒骨
　　在小芸和浮初姐弟两看怪物一般的眼神中，罗征缓缓站了起来。
　　这股荒神之力不像力量本源，或者真元，甚至混沌之气可以随意调用。
　　它是完全融为了自己肉身的一部分……
　　当罗征念头一闪而过，荒神之力顿时被罗征点燃一般。
　　他感觉自己的身体猛然一震，无论是肌肉，还是骨骼，乃至于筋脉都有一股膨胀的感觉！
　　而在膨胀的过程中，他感受到自己肉身蕴藏着一股难以言喻的力量！
　　罗征第一次吸纳荒神之力，仅仅只吸收了一小块最低阶的荒骨，自然不可能像小芸那般，瞬间化为二十丈高达的巨人。
　　他的身形只是略微拉伸了一丝，短时间内“长高”了一寸左右。
　　即使如此，已经让罗征十分兴奋了。
　　“荒神之力，果然十分独特……”罗征喃喃的说道，他这才注意到小芸诧异的眼神，问道：“怎么了？”
　　“你，你还没回答我的问题！”
　　小芸激动的说道。
　　罗征可以吸纳全部的荒神之力，这样的效率要比小芸多出三倍。
　　也就是说罗征炼化一块荒骨，相当于小芸炼化三块荒骨，这差距实在是太大了！
　　这样的问题罗征如何能解释？
　　真要说起来，那才是说来话长……
　　他只能耸耸肩膀，装着稀里糊涂的说道，“我也不清楚……”小芸狐疑的盯着罗征的脸，看罗征之前的表现，他的确是一无所知，可这一旦开始修炼，完全超出了她理解的常识。
　　这种事情如果不是亲眼所见，她也难以相信。
　　最终小芸只是幽幽的说道，“可能你真的非常适合修炼荒神。”
　　遇到解释不了的问题，她也只能归结在天赋上。
　　碰到这样一个天赋妖孽的家伙，小芸并不愿意拿来和自己比较，但心中还是忍不住升起一股挫败感。
　　……
　　……想要修成荒神，吸纳一块荒骨自然好似远远不够的。
　　不满足的罗征很快就将目标放在了万古荒原上……
　　这几天时间，部落中的人们进进出出，他们在万古荒原边缘中捡拾着荒骨。
　　即使在万古荒原的边缘，同样也会遭遇那些“阴人”的袭击，对于他们而言其实是十分危险的，而且一个部落成百上千人，捡拾一个月，运气好也只能拾到两三块荒骨，效率非常低下。
　　就像浮初说的那样，越是深入万古荒原的内部，捡拾荒骨的概率就越大。
　　毕竟没有几个人敢深入其中，浮初那时候不是罗征，可就差点丢了性命。
　　这些问题，对罗征而言根本不是问题。
　　当他刚刚提议要进入万古荒原寻找荒骨的时候，浮初就不失时机的自我推荐，狡黠的笑道，“万古荒原那么大，稍不注意就迷路了，我可以当你的向导！”
　　罗征淡淡的瞥了浮初一眼，带着这个家伙只会成为自己的累赘，他伸手轻轻一挥，手中已多了一道卷轴，“向导就不用了，这是一本修炼真元的功法，你可以先行参悟，有什么不懂的可以问我。”
　　按照之前的约定，罗征要传授浮出修炼真元的法门。
　　浮初顿时不乐意了，但是小芸本来就严厉禁止浮初进入万古荒原，更加不会让他跟着罗征一同进入。
　　不久之后罗征再度进入万古荒原之中。
　　这几天时间，他对混沌底部的世界大概已经有所了解……
　　真正的“域外天魔”都居住在那些高大的兽骨之中，小芸和浮初称那些堪比神域庞大的兽骨为“骨塔”，每一座骨塔都是一支庞大的势力。
　　而在那些大势力中，有些荒神可以化作百丈高，甚至千丈高的巨人！
　　对比之下，小芸在荒神之中算是比较弱小的。
　　“想要进入骨塔，必须修成荒神才有资格……
　　小芸本身也是荒神，她也希望自己变得更强大，为何不进入骨塔？”
　　罗征一边在万古荒原中飞驰，脑海中也在猜想着，他总觉得小芸和浮初这一对姐弟也有一些不能说的秘辛。
　　不过这些和自己也没有太大的关系，毕竟罗征现在自身都难保，他希望的就是变得更加强大，终究有一日能杀回神域！
　　“呼呼呼……”顺着万古荒原一路飞遁，他迅速深入其中。
　　罗征刚刚从神域中坠下来的时候，他并不知道有荒骨的存在，只是隐隐觉得这片骸骨荒原中散发着一股神秘的气息。
　　现在他才明白，这些气息正是来自于荒神之力。
　　这般飞遁的大约半个时辰后，罗征自空中降了下来。
　　他脚下踩着的是密密麻麻的骸骨。
　　但以肉眼，根本无法将骸骨和荒骨分辨开来。
　　罗征的双目微微一眯，脑海中的神念旋即铺开，方圆数十里的范围，尽皆被他的神念所覆盖。
　　“运用神念寻找荒骨，就轻松多了，”罗征脸上露出了笑容。
　　他已经感知到，在这范围中所有的荒骨，零零碎碎竟然有七八块之多！
　　“嗖！”
　　罗征选择了一个方向飞驰过去，随手一推之下，一股无形的力量波动将一层层骸骨卷了起来。
　　“哗啦啦……”这些骸骨如同一道白色的波动涌动，掩盖在底层的骸骨尽皆翻卷出来。
　　罗征的目光微微一闪之下，手如闪电一般探出，一块荒骨就落在了他手中。
　　拿到了那一块荒骨，罗征便飞遁向下一个方位，如法炮制之下，这数十里范围中的七八块荒骨尽数到手！
　　以罗征这套方法，寻找荒骨效率比寻常人快多了。
　　将这些荒骨拿到手后，罗征再度腾空而起，朝着深处继续飞遁，同时再施展出神念，覆盖周围数十里的范围。
　　反复数次之下，他手中已多了三十来块荒骨，其间罗征还惊动了一些阴人。
　　罗征出手击杀了数名阴人，其他的阴人都是一哄而散，再也没有阴人敢偷袭他了。
　　大半天的时间，罗征已经深入万古荒原数千里之内。
　　正当罗征兴致勃勃的采集那些荒骨之际，他忽然听到了一道惊人的哀嚎之声！
　　这哀嚎声中蕴藏着极为强大的力量，声音在传播的同时，竟然将地上无数的骸骨掀了起来，形成一道道骨头形成的海啸一般推进着。
　　罗征顺着哀嚎声传递来的方向望过去，就看到数万里遥远的地方出现了一个巨大的骨影！
　　他心中顿时一惊。
　　即便是隔着如此远的距离，那个骸骨身影依旧清晰可见，这骸骨本体岂不是高达千里？


第2118章 血色荒骨
　　当那巨大的骸骨发出哀嚎声不久，旁边便出现了另外一个巨人。
　　“是人类化的巨人！”
　　即使相隔这数万里遥远的距离，罗征也能看到清清楚楚，“这巨人是忽然出现的……
　　难道是运用荒神之力，骤然变得这么庞大？”
　　小芸也曾告诉罗征，她虽然修成荒神，但属于最低层次的荒神，只能化出二十丈高大而已。
　　在这世界中真正厉害的荒神，能化成上百里，甚至上千里高大……
　　一里约莫就是两百丈高……
　　上千里高的巨人，该是有多么庞大？
　　这么庞大的巨人拥有何等的力量？
　　罗征难以想象。
　　就像罗征站在上千里高大的巨人面前，简直比一粒尘埃还要渺小！
　　没想到他进入万古荒原后，竟然目睹了这样的存在。
　　那巨人出现后，便与那具骸骨相互缠斗起来……
　　像这样的庞然大物，每一次撞击都会爆发出巨大的轰鸣声，庞大的力量碰撞散发的余威，形成一股股巨大的风暴朝着四面八方扩散。
　　万古荒原上大大小小的骸骨也被吹的到处都是。
　　“呼呼呼……”一道道凌冽的风暴吹拂而来，那些骸骨一波一波翻滚着，朝着罗征蜂拥而至。
　　如果是寻常人类被这些骸骨砸中，不死恐怕都要丢掉半条命。
　　罗征屹立在原地，任由那些骸骨砸在自己身上，他一双眼睛依旧牢牢盯着远处，观察着两尊庞然大物之间的战斗。
　　“轰隆……
　　轰隆……”不久之后，罗征就看到那具巨大的骸骨竟被那巨人拦腰截断，随后就轰然倒在了地上，那巨人最终获得了胜利。
　　紧接着，那个巨人就消失在罗征的视野中。
　　“应该是又变小了，”罗征站在骸骨堆中喃喃说道，他几乎被那吹拂而来的骸骨给掩埋。
　　他身形一扭之下，就从那骸骨堆中钻出来，满脸都是向往之色。
　　现在他的体内世界中已经引入了灵乌，按照娘亲传授的办法不断地培育，就能增长自己的修为。
　　成就大圆满也是迟早的事。
　　可只是大圆满，他未必能对抗那些圣人。
　　除了圣人之外，他面对的甚至还有彼岸境强者。
　　如果将这荒神之力修炼到极致，对罗征的实力恐怕会以几何倍数的增强……
　　这就是他迫切追寻的力量！
　　罗征没有停歇，再度开始寻觅荒骨。
　　被那片风暴搅乱了万古荒原后，似乎地底深处的荒骨也被翻了出来，罗征忽然发现寻觅荒骨变得简单起来。
　　“前方又有三块荒骨……”“这里深达二十丈的地方，竟然有六块荒骨！”
　　“只有一块……”罗征宛若一只辛勤的小蜜蜂，在这些骸骨之间穿梭，寻觅。
　　在寻觅荒骨的过程中，偶尔竟然也会碰到其他人经过……
　　这些人散发的气息与小芸很像，但比小芸要强大不少，应该也是荒神。
　　不过他们只是淡淡的看罗征一眼，脸上都露出诧异之色，并没有理会罗征，随即就远遁而去……
　　半天的时间，他手中竟积累了八十多块荒骨！
　　而且其中将近一半的荒骨个头属于比较大的那种。
　　“嗖！”
　　他再次飞遁出数十里的范围后，继续催动自己的灵魂之力，将神念覆盖出去。
　　被神念覆盖的范围中的一切，尽皆形成一幅幅灰白色的画面投射在他脑海之中。
　　“咦！”
　　这一次罗征发现自己正前方七里处，有一块一人多高的三角形骨头，而这块三角形的骨头散发着浓郁的荒神之力！
　　“这么大的荒骨？”
　　罗征吓了一跳。
　　他现在所在的方位依旧不是万古荒原的核心处，天知道这万古荒原有多大。
　　安全起见，罗征也没有准备太过于深入其中，万一遭遇那数千里高大的巨型骸骨，以罗征现在的实力怕是也难以保命。
　　而这一片区域在无数年前，不知道被多少人翻过一遍，所以只剩下一些零零碎碎的小个头荒骨，罗征找了这么久，也是第一次找到这么庞大的荒骨！
　　“嗖！”
　　罗征的身形飘忽而至，目光凝视着地面。
　　“就在下方百丈深的地方……”没有太过的犹豫，罗征头朝下，猛然一跃，朝着那一层层骸骨中钻了下去。
　　钻到了底部后，罗征双手猛然一扣，抓住了那块一人多高的荒骨，轻轻一提之下竟然没提起来，这荒骨的重量远远超出罗征的估计！
　　“这么重！”
　　罗征体内世界中的九星微微一转，双臂之中的力量爆发出来，拽着这块荒骨钻了出去。
　　到了地表后，罗征方才一睹这块荒骨的真容。
　　“竟然是血红色的荒骨……”罗征脸上露出奇色。
　　这三角形的荒骨，应该是一块肩胛骨，但和那些白玉一般的骸骨不同，这荒骨通体散发出血红色的光芒，其中的荒神之力更是十分之浓郁。
　　“不知道这块荒骨，抵得上寻常多少块荒骨……”罗征脸上露出喜色，就要用须弥戒指将这块荒骨装起来。
　　就在这时，他忽然听到耳畔传来呼呼风声，扭头凝望之下，便看到四道身影在空中疾驰而来。
　　罗征的眉头微微一皱，心道不好。
　　他手中的须弥戒指微微一闪之下，那块一人多宽的荒骨就纳入其中，消失在了他面前。
　　“嗖嗖嗖……”那四道身影在空中激射而至，转眼就站在了罗征面前。
　　为首的是一名身形消瘦，面色苍白的青年，而在这青年身后，则跟着一名身穿明艳红袍的少女，另外两人则是一身护卫的打扮。
　　“小师哥，刚刚我明明看到好大一块血色荒骨，眨眼竟然就不见了！”
　　那红袍少女说道。
　　青年目光旋即落在了罗征手中的须弥戒指上，“这有什么说的，定然是这家伙藏起来了！”
　　这青年说罢，打量了罗征一眼，双瞳中透露出不屑之色，随即说道：“不管你是谁，在这一片区域挖到的荒骨，都归我们苍蓝宗所有，交出来！”
　　听到这话，罗征的眉毛微微一挑，在哪里都能碰到这样的家伙，即使在这混沌底部同样也不例外……
　　罗征便是淡淡一笑，面色自若的回答道，“这万古荒原上的骸骨，都是无主之物，自然是谁找到就归谁，凭什么要我交出来？”
　　这青年并不愿意和罗征浪费时间，只是冷笑道：“我对你的狗命没什么兴趣，再说一遍，交出来，放你一条生路！”


第2119章 斩杀
　　那身披明艳红袍的少女眨巴了一下眼睛，也是说道：“喂，你最好还是乖乖将那血色荒骨拿出来，我小师哥心地善良，会饶你一命的！”
　　少年和那青年已看出罗征似乎是一名真神，而不是荒神。
　　在这个世界中，真神并不是主流，一些荒神为了获得某些神通，可能会开辟体内世界修炼，但主要还是修炼荒神，其他的手段都只是辅佐而已。
　　像罗征这样单修真神的人，实在是非常罕见。
　　罗征的修为和实力自然也不被他们放在眼中了。
　　“是吗？”
　　罗征淡淡一笑，他依旧保持着克制。
　　在这个陌生的环境中，他尽量不去招惹麻烦。
　　随后他微微一笑，双腿忽然发力，身形骤然向后方爆射而去！
　　“咻！”
　　这般急速后退之下，罗征如同一只灵巧的飞鸟，在万古荒原上高速飞遁起来。
　　那少女和青年显然没想到罗征竟敢逃走，四个人的脸色皆是一愣，青年脸上顿时浮现出一抹戾气，“一个不知名的小角色都敢在我面前逃走了，真是成了笑话……”“呼呼……”只见这青年体表泛出明黄色光芒，身形在一瞬间竟是暴涨！
　　十丈……
　　百丈……
　　眨眼之间，竟然竟然化成五百丈高大的巨人，朝着罗征直奔而来。
　　尽管这青年变得如此巨大，可依旧十分敏捷，速度比罗征还要快了三分！
　　那名少女望着罗征逃走的方向无奈的叹了一口气，“这家伙真是蠢，如果乖乖将那块荒骨交出来，还能留下一条性命，现在惹恼了小师哥，哪里还能活命？”
　　随后少女也是飘飞而起，身后两名护卫也随之跟了上去……
　　这一追一赶，两人的速度都是极快，眨眼之间就掠过上百里的路程。
　　身后那青年散发出强大的威势，在地上爬行的那些阴人们感受到这股威势后，脸上纷纷露出恐惧之色，几乎是出于本能四处逃窜而去。
　　“如此庞大的身体，速度竟然还这么快……”罗征的眉头紧皱，出乎他的预料，竟然没讲这家伙给甩掉。
　　不仅如此，两人之间的距离越来越近。
　　一开始罗征还能将那青年甩开上十里的距离，现在青年已悄然到了罗征的身后。
　　“逃也是死，这又是何必？”
　　青年阴冷的声音传来，只见他手掌一翻之下，当头朝着罗征拍下来。
　　这青年身形高达数百丈，罗征和他相比，如同一只小小的蚊子一般渺小，这一巴掌覆盖下来，罗征如何逃的掉？
　　“哼！”
　　罗征冷哼一声，双目终于闪烁出一缕浓烈的杀机。
　　他隐忍只是为了避免麻烦，但绝对不代表自己畏惧对方！
　　身形在空中一个翻转，承影剑已豁然出鞘！
　　“噌！”
　　伴随着一声清脆的剑鸣声。
　　一道细长的剑光已飚射而出，这一道剑光泛着淡淡的青色光芒，拉长新月一般的弧形。
　　那青年压根都没有将这剑光当一回事……
　　在这个荒神的世界中，肉身强大才是唯一的手段，修炼真神的家伙出手，在他看来是如此可笑，即使他感悟到那剑光有些不凡，但也没有足够警惕。
　　只是一巴掌就能将这剑光拍碎，如果不够，那就两巴掌。
　　可这一次，青年发现自己错了。
　　当他的手掌拍在那剑光上的一刹那，忽然感受到一股惊人的痛楚。
　　他的那只巨手在那剑光之下如同豆腐做的一般，从手掌的中段出现了一道巨大的裂缝，半个手掌直接斩断，重重的砸落在了地上！
　　“这是……”青年几乎不敢相信自己的眼睛。
　　这个在他面前如同蚊子一般的家伙，斩出的一剑竟然会如此恐怖？
　　趁着这青年发愣的一瞬间，罗征已朝着上空冲去。
　　之前罗征不想发生争端才会逃走，现在既然动手了，他自然不会放过此人。
　　就算罗征想要放过对方，对方也会认为自己是怯敌，从而穷追不舍！
　　罗征顺着青年长达百丈的手臂飞驰而上，眨眼之间，就已攀升到四百多丈的高度。
　　他双目之中的情感消失的无影无踪，手中的承影剑亦散发出淡淡的青色光芒，一股难以言喻的威势疯狂的凝集。
　　“融道之剑！
　　死！”
　　只见他身形一转下，自他体内世界酝酿已久的融道能量已爆发出来。
　　罗征如今的修为又有了大幅度的提升，已成就上位真神，加上现在拥有的是承影剑，实力比到道争之地中强大了不少。
　　那一道青色的月牙形剑光飚射而出，这一剑比罗征斩出的第一剑，威力大了不止百倍，速度快的更是让人根本无法反应……
　　就在那青年还在发愣的时候，月牙形剑光已悄无声息的划过了他的脖子。
　　青年愣愣的看着不远处的罗征，巨大的躯体站在原地一动不动……
　　很快，他那堪比一座大山的头颅向旁边滑落，自他脖子上滚了下来。
　　“轰隆！”
　　狠狠地砸在了地上，出现了一个大坑。
　　那巨大的身体前后摇晃了一下，也朝着前方匍匐倒地。
　　四百多丈的高中之中，罗征漂浮在那里，胸口一起一伏，微微喘气。
　　击杀这家伙，比想象中的简单……
　　荒神似乎比真神更容易灭杀，因为他们全部的生机都来自于自己的肉身。
　　如果是真神，被切断脖子，并不是致命的伤势。
　　对于真神来说，真正致命的灵魂覆灭，还有丹田破碎，而荒神极为依赖自己的肉身，所以切断脖子后就会死！
　　“啊！”
　　就在这时，远处传来一声尖叫，这尖叫声正是那名红袍少女发出的。
　　那少女和两名护卫过分的高估了青年的实力，所以只是慢悠悠的跟在后面，在他们看来，青年灭杀罗征不过是眨眼之间的事情，罗征根本逃不了多远。
　　万万没想到，青年的身体忽然一颤，竟然就身首分离了。
　　他们甚至没看清楚青年的脖子是怎么被斩断的……
　　“嗡嗡嗡……”浓郁的荒神之力从青年巨大的肉身中逃逸出来，同时这青年的尸身也开始迅速变小，几个呼吸的时间内，就化为正常人一般大小了。
　　“你，你，你……”少女面露恐惧的盯着罗征，满脸的不可思议之色。
　　不过她的畏惧并不是来自于罗征，而是来因为这青年死了， “你竟能杀了小师弟！
　　你知道他是谁吗！”


第2120章 手下留情
　　罗征的脸色出奇的平静，承影剑轻轻一荡，淡然说道：“他是谁，关我屁事？
　　我只知道他自己找死！”
　　“你……”这红袍少女贝齿紧咬，她没想到会碰到一个天不怕地不怕的家伙。
　　“我看找死的是你才对！”
　　紧随其后的两名护卫中的一名厉喝道。
　　他们看到青年被杀，脸色也是无比难看。
　　万古荒原无边无际，而苍蓝宗正是这一片区域的霸主。
　　被罗征所杀的那青年乃是苍蓝宗近百年来天赋最高的弟子，前不久刚刚被宗主收为亲传，现在往外面走一趟竟然就陨落了……
　　想到宗主冷酷暴虐的性格，这两名护卫如何交差？
　　“呼呼呼……”两名护卫体表闪烁出一缕缕淡黄色的光芒，身形也开始暴涨。
　　这两名护卫的实力比那位青年略强一筹，体型更是高达五百丈左右。
　　眨眼之间，罗征的面前就出现了两座如山一般高达的男人。
　　“不要杀他，他杀了小师兄，我们回到宗门必定会受责罚，将他抓回去，可以分担师父的怒火，”红袍女子冷声说道。
　　她亦是苍蓝宗宗主的亲传子弟，所以才有资格称那青年为一声小师哥，天赋同样很高，但修为比那青年弱不少。
　　这两名护卫一听，也觉得红袍女子说的有道理，其中一名护卫盯着罗征冷喝道：“小子，劝你还是乖乖束手就缚，不要做无谓的抵抗，免得备受折磨！”
　　在他们看来，罗征的剑法的确诡异，威力简直大的不讲道理。
　　可刚刚那青年死于罗征的剑下还是轻敌导致，现在他们两人全力以赴，罗征根本没有胜算。
　　“束手就缚？”
　　罗征嘴角微微翘起，手中的承影剑轻轻的举了起来，“你们觉得可能吗？”
　　“不要跟他废话了，废了他，”其中一名护卫说道。
　　这两尊巨人再没有丝毫迟疑，一左一右，如同两座大山，朝着罗征包夹而来。
　　红袍少女凝目紧盯罗征，她从头到尾在罗征脸上没有发现丝毫的慌乱，一直都非常淡定，自然，不知道他的自信从哪里来？
　　或者说他拥有什么特别的依仗？
　　就当那两名巨大的护卫冲向罗征之际，罗征手中的承影剑表面忽然闪烁出两种交替的光泽。
　　一道为青色，一道为灰色，那正是一念善恶真意！
　　虽然罗征尚且没有完全掌控一念善恶真意，可是罗征融合了承影剑的剑魂，两者已化为了一体，罗征自然领悟了其中的神通。
　　“善恶狂乱！”
　　这是以承影剑化出的灵魂攻击。
　　“嗡嗡……”那两名护卫顿时感觉自己的脑子被重锤轰击一般，他们灵魂中的善念和恶念被同时激发，思维在这一刻混乱无比，两人双目中尽是茫然失措之色。
　　这等程度的交锋，一个失神，足以分晓胜负！
　　只见罗征身形如燕掠空，手中长剑青芒猛涨，两道新月一般的剑光左右开弓。
　　“噗，噗！”
　　伴随着两道闷响声传来。
　　这两名护卫的脖子上同时出现一道细细的痕迹，那巨大的头颅旋即从脖子上滑落下来。
　　直到他们身死，那两双巨大的眼睛中依旧是茫然的表情，他们的灵魂依旧处于混乱之中。
　　“哗哗哗……”随后这两人体内的荒神之力也开始疯狂的逸散，身形急速缩小，恢复成正常人大小。
　　罗征手执承影剑，淡淡的瞥了红袍少女一眼。
　　红袍少女漂浮在空中，傻傻的看着两名护卫的无头尸身，一时间有些没反应过来。
　　小师兄和这两名护卫就在短短时间内，就变成了一个死人……
　　而对方只是一名真神罢了……
　　修炼真神的人不是说实力都很一般吗？
　　至少在苍蓝宗内，很少有人选择修炼真神，只有极少数天才会试图开辟体内世界，那也只是辅佐的手段。
　　这家伙为什么能这么强？
　　罗征的表现完全颠覆了她理解的常识！
　　她这才明白，罗征为什么表现的一直很从容淡定了。
　　直到罗征这一瞥，她忍不住打了一个寒颤，现在只剩下她一个了！
　　她的实力远远不如小师兄，更不如那两名护卫，此人会让自己安然离开？
　　“嗖！”
　　罗征身形飘然而至，手中的承影剑直抵在红袍少女的眉心。
　　不管这四个人来自于哪个势力，只有将他们灭杀才能绝后患。
　　但罗征并不是嗜杀之人，此女只是帮衬那青年讥讽几句而已，并未对自己出手，所以罗征也有些犹豫，他需要一个杀这个女人的理由，便淡淡的问道：“不打算反抗？”
　　注视着罗征淡漠的表情，红袍女人竟是一咬牙，猛然抬头，挺着胸口倔强的盯着罗征。
　　承影剑犀利的剑锋已划破她的额头。
　　看着鲜血在她那张明艳动人的脸上流淌，罗征的双目深处闪出一丝无奈之色。
　　手中的承影剑轻轻一转，收入了须弥戒指，身形在半空中一个翻转，朝着万古荒原的一侧飞遁而去。
　　红袍少女看到罗征的背影完全消失后，才吐了一口气，从高空中缓缓降下来，跪坐在了地上，浑身瘫软无力，她刚刚是在鬼门关走了一遭。
　　放走那红袍少女，算是为自己埋下了不小的隐患，只是罗征很难违背自己的原则。
　　不过万古荒原这么庞大，不管那个什么破宗门实力如何，想要找到自己还是小概率事件，而且他未必会一直逗留在那村落之中……
　　………
　　…部落之中，浮初正在钻研着罗征赠送于他的修真法门。
　　这修真法门是罗征取自于仙府藏书阁，也算是极有特点的一门神通。
　　浮初一开始是很不乐意的，毕竟让他修真神是小芸姐姐的主意……
　　可他奇经八脉被封印的情况下无法修炼荒神，似乎也只有这条路可以走了，抱着聊胜于无的想法，他便钻研了一番。
　　没想到他只是看了几眼，就被这本修真法门给吸引住了。
　　神域中的修真法门算是继承于蚩尤，而修炼真神在混沌之中，亦是主流，只是在混沌底部因为“荒骨”的存在，陷入了末流……
　　而罗征拿出来的这套修炼法门，乃是顾北亲创，自然也是精髓中的精髓。
　　浮初的天赋原本就是不凡的，他仔细研读下来，就感觉一扇大门向他徐徐展开！


第2121章 收获
　　“姐，你说那家伙到底是什么人啊！”
　　浮初捧着手中的卷轴好奇的问道。
　　小芸沉吟了一番，才淡淡说道：“他似乎不是我们这个世界的人。”
　　“不是我们世界的人？”
　　浮初脸上露出奇怪之色，“难道还有其他的世界？”
　　小芸抬头望向草屋外的天空，“自然是有的，据说我们的祖先都来自于深空之中，在极高，极高的地方，那里被成为母世界……
　　而我们是被那个世界放逐的一群人，是他们的后代……”从她这个角度望向天空，只是一片片浓的化不开的褐色云雾，那是一团团的混沌之气。
　　“他是母世界中来的人？”
　　浮初眼中闪烁出一抹奇异的光泽。
　　小芸微微一笑，“我只是瞎猜而已！
　　你好好修炼……
　　你看罗征他修炼真神亦有如此强的手段，日后你有机会回归本家，也许能以真神为自己正名呢？”
　　浮初撇了撇嘴，继续钻研着手中的这本卷轴，其中记载的一些手段让他跃跃欲试，想要开辟属于自己的一方神海。
　　就在这时候，草屋之外忽然传来声响，姐弟两人齐齐望过去，便看到了罗征。
　　“回来了，”小芸脸上露出温婉的笑意。
　　“收获如何？
　　是不是一块荒骨都没弄到？”
　　浮初的脸上露出一丝不满，他虽然不是荒神，却有丰富的经验分辨荒骨的方位，在他看来，罗征进入万古荒原恐怕会一无所获。
　　注意到浮初的表情，罗征没有说话，径自踏入草屋中。
　　“荒骨的外形与寻常骸骨差不多，的确比较难寻找，部落中数百人一个月也只是凭运气找到那么几块，其实不用着急的，”小芸不紧不慢的说道。
　　“都说带我去，就不会颗粒无收了，”浮初撇撇嘴。
　　罗征盘膝坐下来后，朝着姐弟两人微微一笑，伸出手轻轻一拂。
　　一排荒骨就整整齐齐出现在他面前！
　　看到那些荒骨，小芸和浮初姐弟两人皆是一愣。
　　尤其是浮初，睁大了眼睛瞪着罗征，又瞪着那荒骨，“一，二，三，四……
　　十二块！
　　而且还有三块个头特别大的！”
　　上次浮初拼了命才找到三块荒骨，他还差点死在万古荒原中，他没想到罗征不过一天时间就找到这么多荒骨，这未免有些让他接受不了了。
　　即使是一向淡定的小芸，也是无比眼热的看着那些荒骨。
　　虽然部落每个月都有几块荒骨进账，可那毕竟是整个部落的财产，小芸不能够私自动用，她一直是极为缺乏荒骨的。
　　这次浮初冒着生命危险给她弄到两块荒骨，小芸虽然臭骂了浮初一顿，心中还是非常高兴，对她而言实在是太宝贵了。
　　就在姐弟两人瞪大的眼神中，罗征伸手轻轻再度一抹，又是十二块荒骨排列在他们面前。
　　“……”“……”小芸和浮初的眼神有些发直了。
　　然而他们再看到罗征的手又动了起来，又是十二块荒骨。
　　随着罗征一次次的拂动手掌，一排排的荒骨铺陈在两姐弟的跟前……
　　小芸和浮初一开始是惊讶和不可思议，到了后来几乎都麻木了！
　　“这，这……
　　一共有八十九块，”小芸愣愣的看着那些荒骨，这些荒骨中散发的荒神之力对她有着莫大的吸引力。
　　浮初也是傻傻的看着罗征，“你是把整个万古荒原翻了一遍吗？”
　　要知道他们所在的这一片区域，是万古荒原中最贫瘠的区域，那些骸骨被无数的人翻来覆去筛了无数遍，其中的荒骨数量已是极为稀有。
　　对于实力强大的荒神而言，这片区域已经不值得他们去翻找荒骨，最终才轮到这些部落的人去拾荒……
　　偶尔幸运的情况下，真的能翻找到一两块荒骨。
　　可罗征一天之中竟然就找到差不多上百块荒骨，这根本就是匪夷所思！
　　如果让一些大宗门知晓了，恐怕又会将这片区域重新占回去。
　　“你是怎么做到的？”
　　小芸脸上的震惊之色只维系了短短的时间。
　　她并不是没见过大市面的女子。
　　若不是流落在此地，别说区区不到百枚荒骨了，就算是上万，上十万块荒骨，也难以让她动容，对于真正强大的荒神而言，的确不算什么。
　　不过在这贫瘠之地刨出这么多荒骨，那就另当别论。
　　“运气，”罗征微微笑道。
　　浮初翻了翻白眼，“白痴才相信运气！”
　　找到两三块荒骨，甚至找到七八块都可以归结于运气，八十九快荒骨也是运气，小孩子也哄不住的。
　　罗征并没有继续解释，他将其中十二块荒骨轻轻一推，送到了小芸面前，“这些荒骨送给你，你也需要修炼。”
　　虽然罗征也极度需要荒骨来修炼，但这些荒骨来的也不算太难，自己初临此地有一个短暂的归宿，他也愿意与小芸分享。
　　“这些……
　　都归我吗？”
　　小芸脸色激动起来。
　　她的确需要荒骨冲击自身的瓶颈，可荒骨的价值她很清楚。
　　罗征收获了这么多荒骨，只是分享两三块她就已经非常非常满足了，看到罗征毫不犹豫的将十二块荒骨推到自己面前，她也觉得受之有愧，但又舍不得推却。
　　浮初原本打算挤兑罗征几句，让他多送几块荒骨给姐姐，看到罗征如此大方，他也不好意思再开口了。
　　“嗯，不过还有一块荒骨，我要请教一下，”罗征说道。
　　小芸有些纳闷，随即问道：“还有一块荒骨？”
　　罗征的须弥戒指再度闪出一丝光芒，“咚”的一声，一块一人多高的三角形荒骨砸在了地上，整个草屋都跟着震了一下。
　　呈现在他们面前的，正是那块血色荒骨。
　　这一次小芸傻傻的看着这块巨大的血色荒骨，彻底的傻眼了。
　　愣了足足有四五个呼吸的时间，她反应过来后就催促道：“快，快收起来！”
　　“怎么了？”
　　罗征有些不解，但还是将这血色荒骨纳入须弥戒指。
　　小芸走到草屋门口，警惕的望了望屋外，将草屋的门扣上后才说道：“这块荒骨若是被人看见了，麻烦可就大了……”部落中的这些拾荒者们虽然依靠小芸，但并不是值得信赖的一群人，如果被他们知晓罗征有这样一块荒骨，他们很乐意将这消息出卖给外人。


第2122章 血脉传承榜
　　小芸睁大了眼睛，打量着这块血色荒骨。
　　她慢慢走近后，伸出玉手在这荒骨的表面轻轻摩挲起来。
　　罗征看着小芸的举动并没有说话，看样子小芸是打算将血色荒骨中的荒神之力引出来……
　　只见小芸在不断地摩挲之下，手指在血色荒骨的表面轻轻一扣。
　　“嘶嘶……”一缕血红色的荒神之力在她的指尖不断地盘绕着。
　　“好狂躁的荒神之力，”罗征的眉毛微微一挑。
　　一般荒骨中的荒神之力并没有特殊的情绪，只是一股奇特的能量而已。
　　可在这血色的荒神之力中蕴藏着一股狂暴的气息，仿佛这股能量随时随地都会爆裂。
　　小芸脸上露出一副理所当然的表情，微微一笑，随后将这一缕荒神之力局限在自己的双手之间，任由这荒神之力沉淀。
　　这荒神之力就像是滴在清水中的一点墨汁，变幻出不可思议的形状。
　　最终，荒神之力终于沉淀下来，化成了一匹血色狼影，狼首长大着嘴巴，显露出狰狞之色，散发着强烈的狂暴气息……
　　“这是什么生灵？”
　　罗征的眉毛微微一扬。
　　小芸轻轻的吐了一口气，脸上带着笑意说道：“果然不出所料，是灵煞狼神的血脉荒骨！”
　　“灵煞狼神？”
　　罗征问道。
　　“嗯！”
　　小芸看着手中小小的血色荒骨，双目中光彩熠熠，“真的没想到，在这片贫瘠的区域居然能挖掘到血脉荒骨，而且还是这么大一块！
　　在血脉传承榜上灵煞狼神的排名在六十一，也是非常厉害的一种血脉。”
　　当初小芸挖出两块拥有蚩尤血脉的荒骨只有鸡蛋一般大小，可因为荒骨中拥有血脉，价值比寻常荒骨大了百倍！
　　“据说所知，在北斜骨塔中的一个大家族的人，世代传承着灵煞狼神的血脉，他们极度渴求灵煞狼神的血脉荒骨，这块血脉荒骨你无法吸收，但若是将这块荒骨卖出去，至少能换来五十块这般大小的荒骨！”
　　小芸的声音有些颤抖，可以看出来，她尽量平复着自己激动的心情。
　　五十块一人多高的荒骨，算是一笔惊人的财富了。
　　“这块荒骨……
　　我真的无法将它炼化吸收？”
　　罗征问道。
　　他听小芸说起过，不同血脉之间的荒骨不能随意炼化，除非自身也蕴藏这种血脉。
　　听到这话，小芸笑了笑，“你可以试试。”
　　罗征自然是有些不信邪，相比将这块荒骨卖出去，他更倾向于自己吸收。
　　于是他伸手在这块血色荒骨的表面轻轻拂动，运用小芸传授的沥泉法门，将荒神之力从中提炼出来。
　　“嘶嘶……”不一会儿，就有一道血色的荒神之力慢慢涌出。
　　看着这股狂暴的荒神之力，罗征伸手轻轻一引，没想到这股荒神之力仿佛有自己的意识一般，竟是不肯就范！
　　然而这荒神之力的意识终究太弱小了，哪里熬得过罗征？
　　在罗征增强了自己的神念后，终究将它逼入了自己的体内……
　　这股血色的荒神之力的确是浸入了他的体内，可罗征很快就发现了异样。
　　寻常的荒神之力和自己的肉身毫无阻碍，瞬间就融入其中，但这血色的荒神之力竟不断地排斥着自己的肉身，始终无法融合！
　　试了好几次后，罗征不得不收回自己的神念。
　　随后那一缕荒神之力就从自己的肉身中逸散掉了……
　　“果然是无法吸收，”罗征脸上露出一丝苦笑之色。
　　小芸淡淡一笑，仿佛见惯不怪，“自然是了，这个世界中，血脉就是最大的优势，那些占据着骨塔的大势力，都拥有极为强大的血脉！
　　他们天生高贵，可不是你……
　　和我可以比拟的。”
　　在小芸看来，罗征修炼真神实力强大的不像话，只是同这个世界真正的强者相比，还是不太够看的。
　　罗征浑然不在意，“既然如此，这块血色荒骨只能用来兑换寻常荒骨。”
　　拥有足够数量的荒骨，才能让自己迅速修成荒神，提升自己的实力。
　　将这块血色荒骨收起来后，罗征又问道：“对了，你刚刚所说的血脉传承榜，又是什么？”
　　小芸已经习惯了罗征的“一无所知”，她解释道：“这血脉传承榜，就是那些身居骨塔上的大势力弄出来的一份排行榜，便是按照血脉的强大排出的一份榜单。”
　　听到这话，罗征的心念微微一动，追问道：“不知道蚩尤血脉，在这血脉传承榜上排列第几？”
　　如娘亲所说，蚩尤在母世界中也是顶尖的强者，而黎民曾经也是有数的大势力之一。
　　混沌底部的这些荒骨，似乎都是从母世界中降下来的，罗征自然想知道蚩尤血脉的排名。
　　“第三，”小芸毫不犹豫的回答道。
　　“排在第三……”“嗯，”小芸说道：“蚩尤血脉也是极为强大的血脉，其实与第二名的轩辕血脉相差无几，而这两大血脉传承的大势力相互之间争斗了无数年了。”
　　“轩辕！”
　　罗征的双目中精芒一闪。
　　他知道黎民一族的敌人，就是轩辕氏，之所以会有神域这艘船。
　　没想到这两族的血脉之间的斗争，竟然延续到了混沌的底部，这片满是骸骨的荒凉之地……
　　“那排在血脉传承榜第一是什么血脉？”
　　罗征又问道。
　　能够超越轩辕和蚩尤的存在，会是什么？
　　“女娲血脉，”小芸淡淡一笑。
　　“女娲血脉……”罗征心中将之默默的记了下来。
　　他对母世界了解的不多，但在这里亦能侧面了解一些消息。
　　不过女娲一族，罗征并未听娘亲提起过，难道也是母世界中一个大族？
　　他甚至还联想到了罗嫣召唤出来的“娲影”，听娘亲说罗嫣拥有的血脉与自己不一样，难道罗嫣拥有女娲血脉？
　　这些不过是初步的猜测。
　　了解的差不多了，罗征不再发问，盘膝坐下，运转小芸传授的沥泉法，将一块块荒骨中的荒神之力提炼出来，融入自身。
　　和之前的情况一样，这些荒神之力浸入罗征体内后没有丝毫遗漏！
　　小芸看到这一幕，嘴角挂起一丝微笑，也坐了下来，开始炼化罗征赠与她的那些荒骨。


第2123章 强化
　　一夜的时间……
　　罗征将七十七块荒骨尽数炼化。
　　因为他的无漏真身，没有一丝一毫的荒神之力逸散，所以他的效率相当于小芸的三倍还多。
　　这些荒神之力浸润在罗征体内方方面面，这种增长带给罗征十分直观的感受！
　　第二天一大早，罗征就离开了草屋，他的念头微微一动之下，激发了体内的荒神之力。
　　“呼呼呼……”只见他的肉身瞬间暴涨！
　　罗征的身高原本只有八尺，但眨眼之间就变作了三丈高！
　　相比小芸，以及万古荒原中的青年自然是远远不如。
　　不过炼化荒骨给罗征带来的增长非常直观。
　　罗征站在原地，打量着自己的双手，面前的草屋的高度只到他的膝盖……
　　“这荒神之力……
　　很强大！”
　　他眼中隐隐流露出兴奋之色，这种全新的炼体法门非常契合他的肉身。
　　若是吸纳足够多的荒神之力，化出数百丈高大的巨人，会变得有多强？
　　罗征心中十分期待这一天的到来。
　　只是几天，就修炼到这种程度了，这家伙还真是……
　　草屋门口小芸观察着罗征，目光十分复杂，她心中有着另外一块算盘，但是现阶段她知道不能表露出来。
　　罗征虽然慷慨，可他根本不可能为了她和浮初冒险，除非自己能够真切的帮到他，如果他真的值得托付，或许能够将那个秘密透露出来。
　　……
　　……这几日，浮初都在参悟罗征送给他的那本卷轴。
　　遇到一些不懂得问题，浮初亦会请教罗征。
　　不过罗征大部分时间都不会留在部落中，而是前往万古荒原继续寻找荒骨。
　　罗征寻找荒骨的这一套方法效率太高了，只需要将神念展开，方圆数十里都尽收眼底，隐藏在其中的荒骨基本逃不掉。
　　但他的好运没多久就用光了。
　　毕竟效率再高，万古荒原上的荒骨也是有限的，尤其是这一块贫瘠之地。
　　一连三天，罗征也只是收获了七八块荒骨。
　　对于寻常人而言，这已经是大丰收了，但对罗征来说还是太少了。
　　于是罗征便打算将那块血色荒骨出手。
　　小芸只是让罗征等待。
　　罗征这块血色荒骨非同小可，如果被那些大势力知晓，必定会出手抢夺。
　　她建议罗征等那些收购荒骨的人来部落后，罗征再随同那些人前往最近的城池，再将血色荒骨拍卖出去。
　　又过了两天后……
　　罗征便看到天边有三人身穿黑衣，飞遁而至，这三人无一例外，皆是荒神。
　　转眼之间，这三人就已落在了部落中央的广场上，随即朝着小芸所在的草屋走过来。
　　“镔铁部落，这月采集的荒骨数量有多少？”
　　其中一人大声喊道，那声音顿时传遍了部落中没一个角落。
　　镔铁部落世世代代都以捡拾荒骨为生，也只有荒骨才能换取一些必备的生活资料。
　　听到这个声音，部落中的青壮年纷纷走出了自己的草屋，围拢上来。
　　他们捡拾的荒骨都放在小芸手中，但他们也会监督，不允许小芸贪墨属于部落的荒骨。
　　小芸亦离开了自己的草屋，她便对为首那人说道：“纪哥，这个月一共捡拾了二十三块荒骨。”
　　“才二十三块吗？”
　　纪哥流露出一丝鄙夷之色。
　　每个月他们都要到这个鸟不拉屎的地方收购荒骨，这些部落穷的让人发指，一个月时间往往只能积累数十块，甚至数块荒骨，根本不值得他们跑一趟。
　　“这片区域的荒骨数量越来越少了，我们部落的人又无法深入万古荒原深处，这个数量已经是非常努力的结果，”小芸回答道。
　　三人中的另外一人淡淡一笑，随即说道：“算了吧，纪哥，这破地方你还希望他们能撞大运，挖出几百上千块荒骨？
　　快点将荒骨收了，天黑之前我们还要赶回去！”
　　“哼！”
　　纪哥冷哼一声，“如果下个月还是只有二十多块荒骨，就不要让我们亲自走一趟！”
　　小芸只是无奈的笑了笑，才将手中的那些荒骨交给纪哥。
　　纪哥就抛出了一个大口袋，冷声说道：“这些是报酬。”
　　随后三人就打算离开。
　　就在这时候，小芸忽然说道：“纪哥，且慢一步。”
　　为首那人听到这话，眉头一皱，问道：“什么事？”
　　“我朋友有一件东西，想要委托在你们商队的拍卖行拍卖，可否让我朋友与你们一同前往，推荐一番？”
　　小芸问道。
　　“拍卖？”
　　纪哥微微一愣，一般够资格拍卖的东西，都是极为罕见的珍宝，这穷乡僻壤的地方，有什么东西值得拍卖？
　　纪哥沉着脸色说道，“什么破东西，还要我们商队来拍卖？”
　　小芸抿了抿嘴，随即说道：“这个暂时不能说，只是麻烦纪哥将我朋友带回去。”
　　说罢小芸指了指草屋前的罗征。
　　那块煞狼神的血脉荒骨实在是太贵重了。
　　如果让这些人知道罗征手中有一块血脉荒骨，他们根本不可能让这块荒骨流入拍卖行，怕是当场就要杀人灭口，甚至屠灭这个部落……
　　纪哥淡淡的瞥了罗征一眼，现在的罗征吸纳了不少荒骨，隐隐有荒神之力外放。
　　可他修炼的时日尚短，吸收的荒骨数量也不够多，自然入不了纪哥的法眼，现在纪哥已经非常不耐烦了，“没那个闲工夫！”
　　说着纪哥就要飞遁离开。
　　但小芸便是快步走上前去，忽然将三块荒骨塞到了纪哥手中，好声好气的笑道：“小小心意，还是要麻烦纪哥一趟的！”
　　这三块荒骨是罗征发掘的，部落的那些人自然不会说什么。
　　纪哥看着手中的荒骨，脸上露出奇怪的表情，他也想不出这小子手中有什么好东西，值得小芸耗费三块荒骨来贿赂自己？
　　不过三块荒骨作为酬劳已是不错了，而纪哥也只是将罗征推荐给自家商队中的拍卖行而已，算是顺手的小事一件。
　　于是纪哥朝着罗征微微一笑，“小子，跟上了！”
　　先前小芸已经有了交代，罗征面无表情的点点头，等到这三人飞遁而起，他的身形也是轻轻飘舞，紧随其后飞遁而去。


第2124章 追赶
　　纪哥一行人飞遁而起，速度极快。
　　“纪哥，那小子跟得上来吗？”
　　其中一人问道。
　　纪哥在最前面淡淡一笑，“能不能跟上，看他自己的本事。”
　　三块荒骨就想收买他，未免也太廉价了，所以纪哥根本就没想过好好办事，直接将这小子甩了不就行了？
　　“呼！”
　　话音落下，这纪哥竟是刻意加快了速度，另外两人也是紧紧跟上。
　　“嗯？”
　　罗征一直以不紧不慢的速度衔接在后面。
　　他看到前面的人骤然加速，嘴角也是微微一翘，自然也加快了速度。
　　那纪哥淡淡的瞥了一眼身后的罗征，眼中露出一丝诧异之色。
　　那小子依旧牢牢地跟在他身后十多丈距离，竟然不曾落下。
　　“纪哥，那家伙速度不慢啊。”
　　“看他那样子，似乎是初修荒神？”
　　“我看他是有真神修为，而且还不低，倒是奇怪。”
　　这两人嘀咕着。
　　纪哥嘿嘿一笑，随即说道：“管他是什么，你们两个跟上了！”
　　说罢，纪哥体内的荒神之力闪烁而出，气势变得强大起来，“嗖”他顿时化为一道惊鸿以更高的速度向前飚射而去。
　　身后两人对视了一眼，也只能激发自己的荒神之力，即使是他们想要跟上纪哥，也只能全力以赴了。
　　罗征看到这一幕，面色淡然。
　　他体内世界中的混沌之气稍微运转，再度跟上了他们的速度。
　　这一口气冲刺了一炷香的时间，最前面的纪哥心中想着这次应该甩掉了吧？
　　等到他再一回头，眼珠子顿时一瞪。
　　罗征依旧紧随在他们身后，依旧保持着不多不少十多丈的距离，连表情都没有什么变化。
　　“这家伙！”
　　纪哥倒是较上劲了。
　　“纪哥，慢点！”
　　“跟不上了！”
　　那两人有些受不了了，即使他们的肉身受到荒神之力的浸润，远比寻常人强大的多，可他们的修为比纪哥弱，这般冲刺已经将自己的荒神之力催动到了极致，肉身承受不住，此刻便是上气不接下气。
　　纪哥现在跟罗征较上劲，哪里听得进去？
　　只见他爆发出的荒神之力更是浓郁了三分，速度再度提高了三成，这便是他的极限了！
　　那两人实在跟不上来，索性不跟了。
　　看到迅速远去的纪哥，罗征微微一笑，身形如轻盈的燕儿，顺风而驰，速度依旧提升了三分。
　　罗征在眨眼之间掠过从那两人身边掠过，追着纪哥而去。
　　“呼呼呼！”
　　他掠过之际带起的狂风拍打在那两人脸上，那两人只能向前目瞪口呆行注目礼。
　　“那家伙居然跟得上纪哥的全速？”
　　“修炼真神，能有如此强大吗？”
　　在这些荒神眼中，修炼真神属于不务正业的表现，他们从来没见过强大的真神，所以罗征这番速度，根本颠覆了他们的认知。
　　大约三炷香的时间后，纪哥自己也支撑不住了。
　　等到他回头一望，罗征还是保持着十几丈距离吊在后面，不紧不慢，脸色波澜不兴。
　　纪哥终于绝望了，他意识到甩掉罗征是不可能完成的任务，只能将速度慢慢放下来。
　　同时他心中对罗征也有些佩服了，毕竟在纪哥眼中，罗征只是一名初出茅庐的荒神，可他的表现却给纪哥一种深不可测的感觉。
　　这一路向北，罗征看到的是大片大片的灰褐色土层。
　　现在他已经知道，混沌的底部有相当多的区域覆盖着那些骸骨，所有被骸骨覆盖的地方统称为万古荒原。
　　万古荒原是不适合居住的，像小芸所在镔铁部落属于最底层的贱民，才会居住在万古荒原的边缘，以捡拾荒骨为生。
　　但在万古荒原之外，还有不少城池。
　　这个“纪哥”属于沙心城中一个叫做猎鹰商队的执事。
　　小芸告诉罗征，那块血脉荒骨是不能直接委托猎鹰商队拍卖的。
　　猎鹰商队不过是一个小商队罢了，没有什么信誉可言，罗征直接拿出来，唯一的后果就是引来无尽的追杀。
　　她让罗征通过这个纪哥，拿到猎鹰商队的一个拍卖资格就行了，真正拍卖绝对不能找他们。
　　差不多一天半的时间，罗征的眼前忽然出现了一个巨大的陷坑，仿佛是流沙形成的巨坑，而在这流沙巨坑的中心坐落着一座城池。
　　“难怪叫做沙心城。”
　　罗征俯视一番，在心中淡淡想着。
　　到了巨坑的中央后，在纪哥的带领之下四个人便降在了城门口。
　　“罗征，你跟着我就好了，”纪哥淡淡说道。
　　即使这沙心城属于偏远的城池，但管控的还是十分严格，在城池外亦有巨大的禁空禁制，进出都需要盘查。
　　纪哥和他身后二人出示了商队的铭牌后，门口的守卫随即就放行了，不过轮到罗征的时候，其中一名守卫将手中的长枪一伸，挡在了罗征胸口，“站住！”
　　“他是我们商队的客人，”纪哥说着将另外一块淡绿色的铭牌扔给了罗征，每一个入城者都要对应一个身份，那守卫看到这绿色铭牌就放行了。
　　经历这一幕，罗征心中了然，难怪小芸让自己跟着这纪哥进城，如果是自己想要进城，恐怕还要另外麻烦一番了。
　　到了沙心城后，纪哥就领着罗征直奔猎鹰商队而去。
　　入了猎鹰商队的大门后，纪哥就与商队的人一番沟通，随后就有一名头戴布帛的老人出来。
　　老人打量了罗征一眼后，才问道：“青年人，你有什么东西需要我们委托我们猎鹰商队拍卖？”
　　纪哥等人的目光也落在罗征身上，他们都知道罗征怕是有什么好东西要拍卖，但不管是小芸还是这罗征，一直都不肯透露丝毫，难不成是什么重宝？
　　“我想委托贵商队拍卖的是这个，”罗征说着掏出了一大块荒骨。
　　那块荒骨拳头一般大小，通体乌黑。
　　纪哥和老人乍一眼看到这块荒骨，心中都是微微一跳。
　　纯黑色的血脉荒骨在血脉传承榜上排名都非常靠前，一种为天心裂血脉，排名十九，一种为太阴幽荧血脉，排名十一，两种血脉荒骨的价值都相当惊人。
　　即使是这一小块，也会有不少人趋之若鹜。


第2125章 作假
　　罗征将这黑色的荒骨晃了一下，旋即收回了须弥戒指中，随即微微笑道：“请问能给我一个拍卖资格吗？”
　　猎鹰商队虽然也会举行小型拍卖会，但影响力却不如沙心城的拍卖行大。
　　一些最为罕见的重宝，都是在沙心城的拍卖行进行拍卖，而沙心城直接隶属于骨塔上的大势力。
　　这些占据了骨塔的大势力，就是这个世界的秩序缔造者，一般情况下不会想着贪墨罗征那一块血脉荒骨。
　　所以罗征只需要争取到猎鹰商队的一个拍卖资格就可以了。
　　老者的眼中流露出疑惑之色。
　　虽然他刚刚只是看了一眼，但也感知到了那块黑色荒骨中散发出来的荒神之力。
　　这老者也是猎鹰商队中的老人了，天心裂的血脉荒骨与太阴幽荧的血脉荒骨老者也不是没见识过，散发的气息与罗征这块荒骨的气息是完全不同的。
　　但罗征那块黑色荒骨中的荒神之力，确实又很特殊……
　　“能将那块黑色荒骨给老朽再看看吗？”
　　老者问道。
　　“这个……
　　不太好吧？”
　　罗征脸上流露出警惕之色。
　　一般人持有重宝，都不愿意外露，老者大概也明白罗征的心思，只是嘿嘿一笑，就取出了一块白色的骨牌，这骨牌的上面雕刻着一只栩栩如生的猎鹰。
　　“这是我们猎鹰商队的拍卖资格，持有这块骨牌就能在沙心城的拍卖行进行拍卖，”老者将骨牌递给了罗征。
　　如果没有各大商队的骨牌，是不允许在拍卖行拍卖的，这是规矩。
　　罗征将骨牌接下来后，道了一声谢谢，就速速离开了猎鹰商队。
　　直到罗征离去，老者的脸上都挂着淡淡的笑意。
　　不过等到罗征刚刚离开，老者脸上的笑容已消失的一干二净，“那小子的黑色荒骨，来历非常特殊！”
　　“如何个特殊法？”
　　纪哥问道，他也察觉到那块荒骨的气息很独特，但并不知道这黑色荒骨有什么来历。
　　“那既不是天心裂的血脉皇姑，也不是太阴幽荧的血脉荒骨，这种黑色的荒骨从未出现过……
　　也许是一种从未被发现过的血脉荒骨！”
　　老者说道。
　　不管如何……
　　老者从荒骨中感受到的气息殊为不凡，断定这不是寻常之物。
　　“这样……”纪哥微微一惊。
　　这老者在猎鹰商队中的地位很高，便是因为他眼力不凡，他说那黑色荒骨是好东西，那一定错不了。
　　于是纪哥接着问道：“那窦老您的意思是？”
　　“你马上带人将那块黑色荒骨抢过来，如果反抗就杀了，”老者的声音冷冽。
　　“在城中杀人？”
　　纪哥一愣。
　　沙心城中禁止争斗，任何人都不得违反，在这里杀人未免太明目张胆。
　　“小心一点就好了，不过就算闹大了也没事，”老者冷笑道。
　　猎鹰商队到底在沙心城中耕耘多年，这点事情还是能扛下来的。
　　离开了猎鹰商队，罗征慢悠悠的在街上晃荡着，但神念展开后，却悄然注意着身后的动静。
　　罗征晃悠了好一会儿，脸上有些郁闷之色，“怎么还不出现，这猎鹰商队的效率太慢了……”一会儿后，他就察觉到身后出现了两人，这两人便是鬼鬼祟祟的跟在了罗征身后。
　　“终于上钩了……”罗征微微一笑，旋即就转入了街角旁边的小巷子中。
　　在这小巷子中穿行了一会儿，前面就有一人蒙面，堵住了他的去路。
　　罗征的脸色一变，就要后退，另外一个蒙面人则堵住了他的退路。
　　“两位大哥，这是什么意思？”
　　罗征凝目问道。
　　“将那块黑色荒骨交出来，饶你一命，”前面一人淡淡的说道，声音之中毫无感情，而他体内的荒神之力则处于随时都会爆发的状态。
　　身后那人同样也是如此，这两人应该都是猎鹰商队中的好手。
　　“你们是……
　　猎鹰商队的？”
　　罗征脸上露出惊容。
　　“是或者不是，你这个问题都没有意义，”为首那人举起一只手指着说道，“乖乖交出来才有一条活路。”
　　这人好装逼……
　　罗征心中感叹了一句，随即他脸上浮现出痛苦之色，“可是这块荒骨，是我辛辛苦苦……”“不用跟我解释，”那人阻止了罗征诉苦，说罢一前一后两个蒙面人越靠越近。
　　他们眼看就要动手，逼于无奈之下，罗征这才不情不愿的将那块黑色荒骨掏了出来。
　　为首的蒙面人看到这块黑色荒骨，一把从罗征手中夺过来，端详了一阵子，盯着罗征发出一阵怪笑，“不过，没想到你还这么识时务！”
　　说罢，两人便飞奔离去。
　　两位蒙面人转了几条巷子，为首那人将脸上的面罩取下，正是引罗征进城的纪哥。
　　“这就是罗征那小子此前掏出来的那块荒骨，气息的确十分独特，回去让窦老提炼其中的荒神之力，看看这是什么血脉……”纪哥摸索着这块荒骨，满眼都是兴奋之色，若这块荒骨真的价值连城，他算是为猎鹰商队立功了。
　　另外一边，罗征从小巷子中走出来，脸上挂着淡淡的笑意。
　　他早料到猎鹰商队会这么做。
　　那块黑色的荒骨是罗征伪造的。
　　荒神之力是一种非常纯净的力量，传承于这些骸骨生前的主人，再经历了无数年的沉淀而来。
　　这力量容易吸收，也十分容易被影响！
　　在镔铁部落的时候，罗征就将一念善恶真意注入一块荒骨之中，让这块荒骨散发出独特的气势，然后再将这荒骨的表面涂黑，一块独特的“荒骨”就制造出来了。
　　当然，这可不是什么血脉荒骨……
　　将猎鹰商队敷衍过去后，罗征就能用猎鹰商队的骨牌前往拍卖行进行拍卖。
　　而拍卖行为了保护各大商队，亦是采用不记名的制度，他们只知道是哪个商队进行拍卖，根本不管具体是谁来拍卖！
　　这样就能确保自身的安全，也能确保那块灵煞狼神的血脉荒骨能顺利拍卖出去。
　　在这个世界里，罗征无亲无故，一切也只能小心翼翼，也幸好小芸帮他出谋划策，否则这块血脉荒骨出手都是一个大问题。


第2126章 鉴别
　　花了一天时间，罗征将沙心城了解了一遍。
　　方圆二十万里范围内，沙心城是唯一的一座大城池，而掌控沙心城的大势力，是凝夜骨塔上的迷神宗。
　　这迷神宗对于寻常荒神而言，算是庞然大物了。
　　沙心城中的拍卖行就是由迷神宗内的执事亲自主持，各大商队将收购到的好东西交过来，也会交给拍卖行拍卖。
　　不过这拍卖行差不多一个月才进行一次拍卖，距离下一次拍卖大约还有三天时间。
　　罗征只能在沙心城先行住下来等待。
　　到了沙心城后，罗征才明白，荒骨的价值没有他想象中的那么大。
　　此地人人都修炼荒神，这些人消耗的荒骨数量可不少，而荒骨亦是他们用来交易的货币。
　　也难怪猎鹰商队的那位“纪哥”在镔铁部落中如此不耐烦，像猎鹰商队中的寻常执事，一个月的俸禄就有数块荒骨，他奉猎鹰商队之命收取荒骨，如果一次性收的太少，的确不值得他跑一趟。
　　镔铁部落所在的那一片万古荒原，被挖掘了无数遍，可以看做一口枯竭的矿井，部落中的那些人亦只能在其中捡拾一些剩饭度日。
　　罗征固然是收获不少，但也是将那些“剩饭”汇聚起来罢了，在这个世界中依旧算不了什么，至于那块灵煞狼神的血脉荒骨，则是罗征的运气使然。
　　“难怪有人能化出上千里高大的身躯，只要荒骨的数量足够多，荒神是可以无限成长下去的……”不过想要收集到那么多荒骨，并不是一件容易的事。
　　这沙心城中寻常人的俸禄，一个月不过一两块荒骨，一年下来也才二十来块荒骨。
　　只有加入那些大势力，才有资格获得更多的荒骨。
　　想到这里，罗征心中已有了一番打算。
　　三天之后……
　　罗征带着猎鹰商队的那块骨牌来到了拍卖行。
　　在出发之前，为了避免被猎鹰商队的人认出来，罗征运用易容术改变了自己的容貌，这拍卖行中已经聚集了不少人，这些人都获得了各大商队的骨牌，持有这些商队的骨牌才有资格进行拍卖。
　　在拍卖行内一番等待，终于有人出来。
　　“你有商队的拍卖资格吗？”
　　接待罗征的是一名面色白净的女子，神态颇为冷淡。
　　罗征点点头，掏出了猎鹰商队的骨牌。
　　白净女子淡淡瞥了一眼，“猎鹰商队的骨牌？
　　他们喜欢将骨牌乱发，我们拍卖行不是什么垃圾都能进来的，不要耽误我的时间。”
　　这白净女子说话一点都不客气。
　　不过猎鹰商队算是沙心城中最底层的商队，名声的确不好，只是猎鹰商队在沙心城中成立的非常早，几乎占据了沙心城周围所有的低端市场，拍卖行也不能不跟他们合作。
　　罗征的面色平静，淡淡说道：“是不是垃圾，看一看就知道。”
　　听到罗征如此自信，白净女子眼中露出一丝诧异，便是淡淡一笑，“那你随我来吧。”
　　说完她就在前面带路，罗征则紧随其后。
　　穿过拍卖行的大厅后，在宽阔的回廊中前行了十来丈的距离，就进入了一个隔间。
　　在隔间中坐着三名中年人，这三名中年人便是这拍卖行的鉴宝师，他们负责鉴别各种宝物，例如是否够资格在拍卖行拍卖，同时能给出一个拍卖的底价等等。
　　“就是这里了，”那白净女子引罗征进入后，摆摆手。
　　罗征跨步踏入其中，三名中年人的目光齐刷刷的落在罗征身上。
　　他们三人鉴宝无数，看人也是极为厉害，留意到罗征的修为后，三人眼中也流露出一丝诧异。
　　“咦？
　　真是有趣，你似乎才刚刚修炼荒神不久，但真神的修为竟然如此精深？”
　　其中一名中年人奇怪的问道。
　　“的确是少见……”另一人说道。
　　罗征微微一笑，“道之一途，终究能殊路同归，只要能变强，修炼荒神和真神，又有什么区别呢？”
　　听到这话，三名中年人都是微微一愣。
　　这言论听起来很新鲜……
　　修炼真神者，都被视之为剑走偏锋。
　　因为修真神完全只能靠自己，而修炼荒神则能依靠海量的荒骨。
　　真神这条路在这个世界中艰难的多！
　　其中一人笑道，“有见解！
　　听闻修炼真神到了极致，也是极为厉害的，不过……
　　至今尚且没有看到有人能成功！
　　阁下若能成功，恐怕能成为古往今来第一人吧？”
　　他言下隐隐就有揶揄罗征的意思。
　　罗征如何听不出来，但他只是微微一笑，没有多说话。
　　“将你要拍卖的东西拿出来吧，”白净女子催促道。
　　每个月一次拍卖，沙心城的拍卖行总能挤满人，她还要一名一名的带进来，那里愿意在罗征身上浪费时间？
　　“嗯，你想要拍卖什么？”
　　其中一名中年人也是开口问道。
　　“我想要拍卖一块血脉荒骨，”罗征说道。
　　“血脉荒骨？”
　　那中年人目光微微一闪，“血脉荒骨的品阶很复杂，按照血脉荒骨的排名不同，价值也是天差地别，有些血脉荒骨中的血脉很差，而寻常人又无法提炼其中的荒神之力，这样的荒骨比寻常的荒骨还要差，即使是不错的血脉荒骨，还要看大小，数量等等。”
　　中年人说话的过程中，净白女子一直用淡漠的眼神盯着罗征，她看罗征修为太低，又拿着猎鹰商队的骨牌，多半就像中年人所说，应该是一些血脉很差的荒骨，这小子还当做宝贝要来拍卖行拍卖，注定是要出丑了。
　　罗征点点头，轻轻抬手之下，一道血色的光芒自他的须弥戒指中射出。
　　同时一股狂暴的气息，在这房间中弥散开来……
　　“轰隆！”
　　这一块一人多高的血色荒骨，就再砸了地上，这隔间都随之摇晃了一下。
　　三名中年人还有那净白女子目光齐刷刷的盯着这块血色荒骨，顿时吸了一口凉气。
　　鲜血色泽的血脉荒骨有很多种，一眼之下，他们难以断定这血脉荒骨蕴藏何种血脉，可从这块荒骨之中逸散出的那股狂暴的气息，已能让他们断定不凡。


第2127章 拍卖会
　　血脉荒骨是讲究传承的。
　　混沌底部那些庞大的难以想象的骨塔，几乎都被拥有血脉的家族所占据。
　　这些大势力反过来又霸占着大片大片的万古荒原，无数年间，他们积累的荒骨数量是寻常人无法想象的。
　　但对于这些拥有血脉的家族而言，寻常荒骨已经不入他们的眼了，他们需要的是自家血脉的荒骨，所以往往表现的财大气粗，舍得耗费大价钱去购买。
　　更重要的是，罗征这块荒骨的个头可不小！
　　“这块荒骨中蕴藏什么血脉！”
　　其中一名中年人问道。
　　罗征面色平静，只是说道：“你可以自己看。”
　　那中年人豁然起身，一步跨到罗征跟前，目光凝聚在这血脉荒骨之上。
　　只见他手指连弹，在这荒骨的表面发出一连串叩击的声音。
　　不一会儿，一股血色的荒神之力就出现了……
　　“他提炼荒神之力的手法，与小芸又不同，”罗征心想。
　　小芸运用的是沥泉法，不知道此人运用的又是什么手法，但效果总是差不多的。
　　那股血色的荒神之力缓缓逸散出来，不断地盘旋之下，化为了一头狼的形状。
　　那三名中年人看到这小小的血狼，齐齐叫出声来。
　　“灵煞狼神！”
　　“果然是！”
　　“真是凑巧了！
　　哈哈！”
　　三位中年人脸上露出兴奋之色。
　　这话罗征听不明白，直接问道：“什么凑巧了？”
　　“北斜骨塔中的血狼家族正在四处求购灵煞狼神的血脉荒骨，最近灵煞狼神的血脉荒骨价钱可是暴涨！”
　　中年人说道。
　　血脉荒骨的数量本来就少，许多人挖出来后，都是珍藏在手中，找到合适的机会才出手。
　　像血狼家族中某些长辈和强者想要冲击瓶颈，只要要大肆采购自家的血脉荒骨，这时候的血脉荒骨往往能卖出大价钱。
　　“原来如此，”罗征微微点头。
　　其实罗征心中隐隐还是有些担忧。
　　小芸警告罗征，那猎鹰商队若是看到这块血脉荒骨，恐怕会杀人夺宝。
　　但沙心城的拍卖行则不会……
　　现在罗征明面上的实力，是无法保住这块血脉荒骨的，如果对方真的要抢夺怎么办？
　　很快罗征发现自己多虑了，这三名中年人很热心的帮罗征开始估底价了。
　　一块血脉荒骨固然价值不菲，可这拍卖行隶属于骨塔中的大势力，这样的血脉荒骨还不足以让他们冒着砸自家招牌的危险去抢夺。
　　“若是寻常，灵煞狼神的一块荒骨，能换到五十块普通的血脉荒骨，”中年男人说道，他这里说的“一块”大约是拳头大小的一块，算是荒骨的标准单位，“但现在因为血狼家族的原因，估计能换到六十五块以上了！”
　　罗征这块血脉荒骨一人多高，呈三角形，他们丈量了一下，才说道：“你这块血色荒骨，大概能拆解成两百块拳头大小的荒骨，底价我可以帮你定为一万二千块荒骨，如何？”
　　“一万二千块！”
　　罗征的眉毛微微扬起。
　　按照小芸所说，罗征也曾大概推算了一下，差不多就是上万块荒骨，没想到这中年人的估价比自己高。
　　没想到这中年人继续说道：“这只是底价而已，拍卖行竞拍，什么事情都有可能发生，最终成交价很可能远远不止这个价格。”
　　罗征点了点头，随即又问道：“既然这血脉荒骨只有血狼家族的人可以修炼，为何其他人会竞拍？”
　　被罗征这么一问，那中年男人微微一愣，大概是没想到罗征忽然冒出如此幼稚的问题。
　　另外一位中年人倒是嘿嘿一笑，“其他人竞拍去了，自然是没什么用的，自身没有灵煞狼神的血脉，根本无法吸收其中的荒骨之力！
　　不过血狼家族为了灵煞狼神的荒骨，可是不计代价的，他们愿意耗费大价钱收购，自然会有人跟他们做生意，这些环节就不是你可以染指的！”
　　大家族与大家族之间的交易，涉及到的问题很多。
　　寻常人找到了血脉荒骨，也只能将其交易出去，通过一层层的交易，最终流向那些大家族……
　　“我明白了，”罗征点头。
　　随后罗征将这荒骨留在了隔间之中，跟随那白净女子离开了。
　　这时候白净女子的态度已经客气了许多，“这边拍卖行可以为你安排休息室，你可以在其中等待拍卖的结果，不过你也可以参加拍卖。”
　　“拍卖？”
　　罗征微微摇头。
　　他手中的荒骨已经吸收的差不多了，哪里有荒骨去买东西？
　　大约是看出了罗征的心思，白净女子微微一笑，“我们拍卖行有一个规矩，若是那块灵煞狼神的血脉荒骨先行拍卖出去，你是可以直接动用那笔荒骨的，只需要在事后计算就可以了。”
　　“原来如此，”罗征淡淡一笑，“既然如此，我也想看看拍卖会上有什么好东西。”
　　“我可以为你安排位置，”白净女子微笑道。
　　不久之后，罗征便进入了一个宽阔的大厅之中。
　　大约是时间尚早，大厅中的人并不多，罗征寻了一个角落的位置坐下来，随即闭上了眼睛等待拍卖会的开始。
　　半个时辰过去，陆陆续续就有人进入大厅之中了。
　　能够进入此地参加拍卖的，多半是沙心城中有头有脸的人物，实力也比寻常荒神厉害不少。
　　罗征目光悄然一扫之下，就留意到六七人散发出强大的荒神之力，这些人的实力比他在万古荒原上碰到的那四人还要强大不少！
　　渐渐地这大厅也热闹起来，这些人在等待之余，也在高谈阔论，而罗征则竖起耳朵倾听着。
　　“这个月的拍卖会，听说要拍卖几个大物件！”
　　“骨塔又有动静了，据说天心骨塔和月兰骨塔又有交战了！”
　　“每次大战前夕，荒骨的价格都会暴涨，可怜我们这些人了……”天心骨塔，月兰骨塔……
　　这个世界中的大势力，相互之间也有战争么？
　　看样子似乎还很频繁，罗征思忖着。
　　就在这时候，一名身穿锦衣，披头散发的老人自大厅的一侧走出来，站在了台上，目光微微一扫之下便说道：“欢迎诸位光临沙心城一月一度的拍卖会。”


第2128章 准入令
　　老者在台上一番客套之后，就开始拍卖环节了。
　　这个世界的炼器水准十分低下，第一件法宝是一把赤色的火焰刀，第二件宝物则是一柄黑色的长剑，第三件……
　　每一件法宝呈上来都会引起一阵阵惊叹。
　　但在罗征眼中却是索然无味。
　　这些法宝的水准远远不如神域，其中几件法宝中虽然融入了混沌之气，但本身炼器水平之拙劣，远远无法让这法宝称之为“混沌至宝”。
　　就这等水准的法宝，还是引来了一阵激烈的角逐。
　　这一口气拍出了差不多二十件法宝后，拍卖会就已到了比较关键的环节了。
　　老人清了清嗓子便说道：“接下来拍卖的，都将是这次拍卖会的压轴宝物，这第一件宝物我们拍卖行才收到不久！”
　　拍卖会中的人都屏住了呼吸。
　　就看到老人轻轻拍手，自大厅后堂中就有两名壮汉抬着一个担架走了出来。
　　在这担架之上，盖着一块厚厚的布帛，自这布帛之下散发出一股狂暴肆虐的气息。
　　看到这块布帛罗征微微一笑，那正是罗征要拍卖的血脉荒骨。
　　这两名壮汉将担架放下来，老人就将手放在布帛猛然揭开，同时说道：“第一件压轴宝物，是一块血脉荒骨。”
　　当那块一人多高的血脉荒骨呈现在众人面前时，顿时引出了一阵惊呼声。
　　“这么大一块血脉荒骨？”
　　“这是谁的血脉荒骨！”
　　“现在还能挖到这么大块的，想必也冒了很大的风险吧……”拍卖会中顿时一阵哗然。
　　血脉荒骨比寻常荒骨稀有的多，这么大一块，尤其罕见。
　　老人没有说话，只见他伸手在这块血脉荒骨上轻轻一拍，一道荒神之力已被引了出来。
　　“嗡……”这荒神之力在空中化出一道血色狼影。
　　“灵煞狼神！”
　　“我刚刚还在想，会不会是这个……”“血狼家族现在疯狂收购这荒骨，谁那么傻，竟然会拿到此地拍卖。”
　　直接与血狼家族进行交易，才能够将利益最大化。
　　拿出来拍卖，人家收购了这块血脉荒骨，依旧是拿去卖给血狼家族。
　　听到这些话罗征脸上浮现出一丝无奈的笑容。
　　他初临这个地方，人生地不熟，也很难有机会接触到所谓的“血狼家族”。
　　何况他现在急需荒骨用来修炼，自然要将这血脉荒骨尽快脱手。
　　“底价一万二千块荒骨，诸位出价吧，”老人淡淡的说道。
　　这个底价罗征事先已经知晓自然不意外。
　　他还隐隐有些担忧，这价格会不会定的高了一些，如果流拍的话就不太好了……
　　没想到老人的话音一落，下面立刻就有人出价了。
　　“一万三千块荒骨……”“一万四……”“一万五……”这涨价的速度，让罗征的心脏都噗通噗通跳了起来。
　　虽说他明白对于真正强大的荒神而言，这点荒骨算不了什么，但对罗征而言，这数量还是相当庞大。
　　不断地开价之下，迅速攀升到一万八千块荒骨后，才停了下来。
　　其实拍下这块血脉荒骨的依据很简单，血狼家族必定会开价购买。
　　这些人通过自己的渠道与血狼家族接触后，转手就能赚一笔，能够赚多少，大多数人心中就有数，一万八千块荒骨已经是极限，再高的话，就没什么利润可图。
　　这个结果，罗征已经相当满意了。
　　至于拍卖会接下来会继续拍卖出什么压轴的东西，他反而没有多大兴趣。
　　就在罗征打算离开离开的时候，再度开口说道：“第二件压轴宝物，想必诸位会更加感兴趣，特别是对于诸位而言，是一次绝佳的大机缘！”
　　听到这话，罗征才忍住了离开的冲动，目光重新回到老人的身上。
　　只见到老人手掌轻轻一翻之下，已多了一块淡褐色的玉牌，这老人抓着这块玉牌在众人面前晃了晃，随即说道：“这是一块万古荒原的准入令。”
　　“准入令？”
　　罗征的眉毛微微一挑。
　　在小芸那里，罗征已经知道，并不是所有的万古荒原都能随意进出的。
　　镔铁部落所在的那一片万古荒原，早已是一片贫瘠之地，即使那片万古荒原的中央还富余一些荒骨，因为太过于危险，冒着巨大的风险开采，意义也不大，所以罗征，包括那些“拾荒者”们才能够随意进出。
　　可是在这个世界中，还有大片大片富足的万古荒原。
　　那些万古荒原中的荒骨数量，远远不是寻常人可以想象的。
　　但这些万古荒原只能是各大势力派遣的人，才有资格进入其中，寻常人偷偷潜入其中采集荒骨，只能是死路一条。
　　“准入令”就是那些大势力所发放的令牌，持有准入令，才有资格进入那些特定的万古荒原！
　　而一块准入令，带来的收益很可能是几十万块，甚至上百万块荒骨的收益……
　　市面上是很少有准入令流通的，这种东西一般人也弄不到。
　　今天竟然在沙心城的拍卖会上出现了一块，在场的诸人顿时吸了一口凉气。
　　“怎么会有准入令拿出来拍卖？”
　　“我若是有一块准入令，肯定自己去挖荒骨了，谁会把这个东西拿出来卖……”“假的吧？”
　　在许多人看来，此地出现一块准入令，根本不符合逻辑。
　　老人早已经预料这块令牌会引来不小的非议，只见他微微一笑，说道：“这块准入令的确货真价实，而且这块准入令的底价只需五千块荒骨！”
　　老人的话，再一次出乎众人的预料之外。
　　若是这块准入令真的没问题，谁拿下来都是稳赚不赔的买卖。
　　“不过，这块准入令位于天南骨塔的下方，”老人话锋一转，“想必有人知道这块准入令为何这么便宜了？”
　　“天南骨塔下方的万古荒原……”“难怪……”“蚩尤和轩辕这两大家族在那里争斗了无数年了，那片万古荒原上不知死了多少人，这准入令自然不值钱！”
　　“五千块荒骨，倒给我五千我都不去！”
　　其他人听明白这块准入令的来历后，纷纷打起了退堂鼓。
　　但罗征的眼中则闪烁出异样的光芒。


第2129章 部落冲突
　　每一片万古荒原，都是一座巨大的金矿。
　　这些金矿的归属权，自然都是属于强者的。
　　一些拥有血脉的大家族，依靠强大的实力，占据了一块又一块万古荒原，通过这些万古荒原中海量的荒骨，反哺自己的家族子弟，让自己家族更加强大，繁盛。
　　这个世界发展的道路就是如此。
　　而天南骨塔下方的万古荒原，因为蚩尤和轩辕两大家族的原因，迄今都没有真正的归属。
　　直到现在，两大家族都围绕着那片万古荒原厮杀着……
　　不过这么多年过去后，两大家族觉得这样的厮杀毫无意义，但谁也不愿意让出这片万古荒原。
　　于是两大家族纷纷制造海量的“准入令”，吸引一些外族人进入其中采集荒骨。
　　在采集荒骨的过程中，自然会爆发激烈的冲突！
　　陨落其中的荒神数量已不知道有多少了。
　　风险越大，收益越大。
　　许多人都清楚，这块万古荒原的准入令固然是容易拿到手，可进入其中是要冒着必死的风险！
　　正式考虑到这一层原因，拍卖行的这位老人只是将准入令的底价定为五千块荒骨。
　　“五千块荒骨，有人出价吗？”
　　老者问道。
　　台下没有人吱声……
　　五千块荒骨的确不算贵，这不是价钱的问题，而是敢不敢去赌命的问题。
　　如果能活下来，获得的收益十分可观，可在座的这些荒神们并没有那个胆量。
　　“五千块荒骨，第二次，还是没有人出价吗？”
　　老人继续问道，眼中已流露出一丝失望之色。
　　“五千块荒骨第三次……”若是还没有人愿意出价，这块万古荒原的“准入令”就算是流拍了。
　　这时众人便听到角落中一个声音悠悠传来，“五千块荒骨，我要了。”
　　所有人齐刷刷的扭头望过去，尽管罗征所在的角落有些昏暗，但大家还是将他瞧了一个真切。
　　“这家伙……”“好像是才修炼荒神吧？”
　　“这点微末的实力，敢接下这块准入令……”人们脸上流露出怪异之色。
　　甚至那名老人也微微有些惊异，他出于好心，竟然忍不住提醒道：“年轻人，你可知这块准入令是通向何方？”
　　罗征点点头，“知道。”
　　老人微微点点头，“既然如此，五千块荒骨成交。”
　　罗征通过娘亲知道了属于黎民一族，拥有蚩尤血脉。
　　虽说不清楚混沌底部这些人，与母世界到底有什么关系，但按照罗征现在获得的消息，他大概已经能分析出来。
　　这蚩尤一族，必定与黎民有千丝万缕的联系，否则他们也不可能与轩辕一脉对抗。
　　尽管他们都说这块“准入令”十分之凶险，所有人都是一副唯恐避之不及的样子，但这也是罗征接近那个大家族唯一的机会，他必须前往！
　　老人还有几件压轴的宝物要拍卖，但罗征没有再逗留。
　　离开了拍卖会现场后，罗征在白净女子的带领下进行了结算，那块血脉荒骨拍出了一万八千块荒骨，而罗征花掉了其中五千块荒骨用于购买准入令，所以还余一万三千块荒骨。
　　这一万三千块荒骨中需要拿出五百块荒骨作为拍卖行的报酬外，还有另外五百块荒骨则要提留给猎鹰商队。
　　最终罗征带着一万二千块荒骨以及一块准入令离开。
　　身怀这样一笔巨款，罗征也更加谨慎。
　　在沙心城中罗征故意逗留了一天，观察有没有人跟踪自己，中间还数次改变自身容貌。
　　逗留一天之后他才离开了沙心城，恢复了自己的容貌后，踏上了返回镔铁部落的路程。
　　他并没有第一时间前往天南骨塔。
　　毕竟手头上还有这么多荒骨需要吸收，所以罗征打算将一切准备周全后再出发。
　　他在这世界中无亲无故，唯一能够信任一下的，也只有小芸和浮初这对姐弟了。
　　一天时间用来赶路，罗征再度赶回镔铁部落。
　　但他距离镔铁部落还有数十里距离时，便看到镔铁部落中有几道巨大的人影在闪动着。
　　看到这一幕，罗征的脸色微微一沉。
　　即使是数十里的距离，罗征也能清晰的看到，镔铁部落之外小芸激发了荒神之力，似乎在与其他几个巨人争斗着……
　　“嗖！”
　　罗征加快了速度，朝着那边飞射而去。
　　“砰砰砰砰！”
　　即便化为二十余丈高的小芸，身形依旧十分敏捷。
　　但是她终究只有一人，而对面却有三名荒神，这般应付之下自然岌岌可危。
　　“砰！”
　　其中一名荒神重重的砸在了小芸的面门，小芸身形向后退了几步，借势一个翻转，刚刚稳定了自己的身形，对方又有两名荒神直逼而来，根本不给她踹息的机会。
　　“姐姐！”
　　浮初满脸都是焦急之色。
　　可是浮初才刚刚修炼真神没几天，他体内的神海都没有开启，根本没资格参与这等程度的战斗。
　　“放弃吧，小芸，毁掉这个部落对你而言没有什么损失，你完全可以带着你的弟弟来我们宇非部落！”
　　为首的一名荒神大声说道。
　　这宇非部落坐落在镔铁部落的南边，同样也是十分简陋而落后的部落，部落中的人们也是这片万古荒原上的拾荒者。
　　即使这里两个部落如此穷困，他们依旧为了仅剩的荒骨斗争着。
　　宇非部落的实力比镔铁部落略强一些，如果不是小芸的存在，镔铁部落恐怕早就被宇非部落踏平了。
　　小芸没想到这一次宇非部落竟然会请来两位帮手，目的就是为了将小芸逼出镔铁部落……
　　小芸与浮初一直隐居在镔铁部落，若是随意离开，暴露自己的可能性非常大，他们自然不愿意离开。
　　动手之下，小芸自然就吃了大亏。
　　“砰！”
　　小芸未曾站稳，那两名荒神已冲到了她的跟前，其中一名荒神一脚径自踹在了她的腹部。
　　“轰隆！”
　　小芸向后倒去，二十多丈高大的身躯砸在了镔铁部落中，便是将草屋压碎了一大片。
　　“敬酒不吃吃罚酒，看样子只能将你们这对姐弟斩草除根了，”为首的那名荒神走上前来，一脚踩在了小芸的胸口。
　　同时这名荒神举起了右手，在他的手掌之中，小芸的弟弟浮初正在拼命的挣扎着。
　　看到这一幕的小芸满是绝望之色……


第2130章 清理
　　她先行潜逃于于此地隐姓埋名，然后又顺利将浮初接了过来。
　　为了这一步，他们牺牲了多少强者，只是为了保存浮初这一颗火种……
　　没想到竟然会死在这些贱民身上！
　　这是小芸无论如何都无法接受的事情。
　　小芸猛然挣扎起来，但胸口就有一股巨大的力量践踏，让她这庞大的身体牢牢钉在在地上。
　　“给过你们机会了，”那名荒神狞笑道。
　　说着他手掌一合，眼看就要将手中的浮初捏成一摊血水。
　　就在这时候，一道的身形飘飞而来，径自从那名荒神身边一掠而过。
　　“噌！”
　　同时一道犀利的银色剑光在众人眼中闪了一下。
　　那名荒神的手臂之上就出现了一道细线，半截手臂就这样抓着浮初掉了下来。
　　“轰隆！”
　　浮初原本都已经闭目等死了……
　　没想到抓着他的那只巨手忽然一松，他整个人就随同这只巨手一起摔了下来。
　　“罗征？”
　　浮初的目光一闪。
　　小芸脸上也露出了异样的笑容。
　　这个奇怪的陌生人，竟然在他们姐弟两的生死关头回来了。
　　那名荒神抓着自己的断臂，满脸都是惊怒之色，咆哮道：“你是谁？”
　　罗征身形如梭，在空中一掠而过，在空中稍作悬停，听到这问题，他嘴角一翘，没有正面回答对方的话，再度化为一道遁光激射而来。
　　初步了解了这个世界后，罗征对自己的行事后果也有了一定的预见性。
　　这些人不过是依附着部落修炼的荒神而已，毫无根基可言，杀了他们没有丝毫麻烦……
　　罗征与小芸和浮初也只是初始，但终究是他能够信任的人，现在出手之下，他自然不会有丝毫留情。
　　“嗖！”
　　眼看罗征化出一道快的不可思议的遁光冲过来，另外一名荒神猛然挥出一只大手，竟将罗征一把抓住了其中。
　　那荒神脸上露出一丝得意之色，咆哮道：“都无法催动出荒神形态的小苍蝇，也敢如此嚣张，哈哈……”他那雷霆一般的笑声只持续了两下就笑不出来了，只见他手掌忽然爆开一道血花，随后那血花就顺着他的手臂一路蔓延。
　　每一道血花绽放，他的手臂就破碎了一截。
　　罗征挥舞着长剑不断地盘旋，那一只长达五六丈的巨大手臂，就被罗征一块一块的切割的粉碎。
　　血花蔓延到那巨人的肩头后，又有一道新月形的剑光呼啸而出，打在了荒神的脖子上。
　　这名荒神随同被斩断的脑袋轰然倒地，罗征却连头都不回，冲向了下一个……
　　剩下的两名荒神看到这一幕，也是惊呆了，当他们回过神来后，扭头就跑。
　　他们的体型庞大，一步迈出，就有数十丈远，速度固然不慢，可如何能从罗征手中逃脱？
　　“噗、噗！”
　　伴随着两道闷响，这逃跑的两名荒神身子一颤，巨大如房屋一般的脑袋就从他们的身躯上滚了下来，随后两具尸体迅速化成正常大小……
　　“好，好强……”浮初的眼中闪烁着异色。
　　小芸整理着自己散乱的头发，看着罗征那小小的身影，眼神也十分复杂。
　　在小芸眼中罗征是有实力的，但罗征应该只是比自己略强一筹……
　　现在看到他这般出手，再度颠覆了小芸的判断。
　　这些荒神在罗征眼中，简直如宰鸡杀狗一样，这罗征真正的实力又有几何？
　　“没事吧？”
　　罗征站在了小芸跟前，脸上露出一丝关切之色。
　　小芸微微一笑道，“你要是不出现，我们就有事了。”
　　这小芸倒是十分乐观……
　　方才小芸与那些荒神一战，毁掉了镔铁部落的不少房屋，也死了一些人。
　　不过这种程度的战争，在这荒原之上天天发生着，这些人的命根本没有人在乎。
　　也是小芸为了自己和弟弟有一个栖息之所，才会留在这里……
　　将这残局收拾一番后，部落中的人们手持长枪，棍棒，朝着西边而去，而小芸也跟随他们一起离开了镔铁部落。
　　镔铁部落中只留下一些老幼病残。
　　“小芸和他们去干什么？”
　　罗征露出奇怪之色。
　　浮初已经是一副见惯不怪的表情，淡淡回答道：“掠夺啊，镔铁部落赢了这场战斗，他们自然要去掠夺一番，荒骨，女人，食物……”说道这里，浮初一脸鄙夷的说道：“野蛮人的生存之道，难为姐姐要跟他们一起去抢。”
　　听着浮初的抱怨，罗征脸上浮现出淡淡的笑意，“你和你姐姐不是野蛮人？”
　　被罗征这一问，浮初自知道失言，赶紧住嘴……
　　虽然罗征救了他们姐弟一命，也帮了他姐姐不少，但依旧无法让他们姐弟两人完全信任。
　　罗征当然清楚这对姐弟必然是有故事的，他们不说，罗征也不会多问。
　　半天后……
　　镔铁部落的人们陆陆续续回归。
　　如浮初所说的那样，这些人将宇非部落洗劫一空，包括粮食和女人。
　　至于荒骨，应该就是被小芸拿了……
　　“我以为宇非部落会将所有的荒骨都交换给了猎鹰商队，没想到他们竟储藏了三十多块荒骨！”
　　小芸显得十分高兴。
　　三十多块荒骨，对于此前的罗征自然是一笔大数目。
　　可现在罗征手中可是有一万多块荒骨，这点荒骨只算是小儿科了。
　　大约注意到罗征平静的表情，小芸盯着罗征问道：“那块血脉荒骨……
　　出手了吗？”
　　“嗯，”罗征点点头。
　　让罗征前往沙心城拍卖，小芸其实是有些担忧的，猎鹰商队固然只是沙心城中的小势力，但依旧是他们惹不起的庞然大物，整个过程稍微有差池，罗征恐怕就回不来了，没想到竟顺利的拍卖掉了。
　　“卖了多少？”
　　小芸忽然意识到，将那块血脉荒骨拍卖掉，将会是一个巨大的数字，声音自然有些激动。
　　“一万三千块，”罗征回答道。
　　“一万三千块，这么多？”
　　小芸掩住了嘴。
　　若是放在她曾经的家族中，这点荒骨自然算不了什么。
　　可在这贫瘠的万古荒原上，一万多块荒骨就是一笔大数目了……
　　谁知道罗征淡淡一笑，“我会留下五百块荒骨给你，其他的荒骨炼化吸收掉后，我将会离开这里。”
　　他降临这个世界，第一次遭遇的就是这对姐弟，也是小芸让他迅速了解这个世界，五百块荒骨算是结识一场的缘分。
　　“你要离开这里？
　　你想去哪里？”
　　小芸的眉毛微微一竖，那五百块荒骨数量固然不少，可她更在乎的是罗征的去留。


第2131章 巨人的力量
　　罗征对小芸并没有什么隐瞒。
　　他伸手一翻之下，手中已多了一块淡褐色的玉牌。
　　“在拍卖会上我拿到了一块准入令，”罗征淡淡的说道。
　　“准入令！”
　　小芸的双目中精光一闪，“这怎么可能！”
　　只有大势力才会发布一些准入令，因为大势力会圈定丰饶的万古荒原。
　　一块准入令的收益非常之大，所以价格也高的可怕，往往会拍卖出上十万块荒骨的价格。
　　罗征那块血脉荒骨固然价值不小，但也不可能换到一块准入令。
　　不过小芸的惊讶只是持续了一瞬间，她盯着这块准入令问道：“这块准入令，是前往哪里的？”
　　“天南骨塔下方的万古荒原，”罗征回答道。
　　“是那里！”
　　小芸的眉头皱的更加厉害了，盯着罗征问道：“你知道那块万古荒原现在的境况吗？”
　　“嗯，”罗征点点头，“有人告诉过我。”
　　“那你还去？”
　　小芸不解，继续说道，“像你这样的进入其中，只能成为蚩尤与轩辕两大家族手上的炮灰。”
　　罗征倒是一脸平静。
　　拍卖会上的寂静就说明大多数人避之不及，其中的风险可想而知。
　　现在罗征离开了神域，神域中的境况他可谓是一无所知……
　　面对这样的机会，他只能冒险一搏。
　　最重要的是，那片万古荒原之上有蕴藏蚩尤血脉的族人，他想弄清楚这些族人的来历。
　　“我必须去，”罗征坚定的回答道。
　　看到罗征的神情，小芸暗自叹息了一声，没有再劝说，她知道像罗征这样的家伙，一旦打定主意根本无法更改。
　　……
　　……罗征将五百块荒骨赠与小芸，自己则开始飞速炼化荒骨，吸纳其中的荒神之力。
　　一万多块荒骨不是一个小数目，虽然小芸的“沥泉法”的效率不差，但一天时间，罗征也只能吸收七八百块荒骨。
　　这半个月时间，罗征也是不分昼夜的吸收荒神之力……
　　如此多荒骨吸收下来，罗征肉身散发出来的气息也是越来越强大。
　　看着远处罗征专心提炼荒神之力的背影，小芸脸上出现一丝愁苦之色，随着罗征手中荒骨越来越少，他离去的时间就越来越近，这让她心中焦躁起来。
　　“姐，我看你这几天心情都不好，”浮初悄悄问道。
　　小芸淡淡的说道：“我觉得罗征，根本就是上天派下来帮助我们的人，他是值得我们托付的对象……”“所以姐在犹豫？”
　　浮初微笑着问道。
　　“嗯，”小芸抿着嘴巴点点头，“他赠予我们荒骨，授你修真法门，又救我们性命，已经做得足够好了。
　　他是值得信任的人，可是关乎我们家族的兴衰，我实在不敢……”浮初看着小芸纠结的样子，那双略显稚嫩的双目也变得深邃起来，“姐，我们除了自己的性命，还有什么能失去？”
　　“虽然姐你试图努力修炼，可是这些年来，姐姐进步的多少？”
　　浮初又问道，“五百块荒骨，在姐姐眼中都是一笔大数目，可是姐姐忘记了，在骨塔上别说五百块，就是五万，五十万块荒骨又如何……”小芸一直梦想着有一天他们姐弟能返回骨塔，而且是依靠自己的实力，堂堂正正的回去。
　　所以她一直很努力的收集荒骨，很努力的修炼。
　　浮初无法修炼荒神，她便让浮初从罗征手中求修真法门……
　　但浮初明白，就算他们姐弟两人天赋再高，没有资源支撑之下，根本不可能有那一天。
　　“所以姐姐不用犹豫了，那是我们手中最后的一块筹码，眼下这个机会出来了，姐姐就应该一往无前的压上去！”
　　浮初面色坚定的说道。
　　忽然听到浮初教育自己，倒是让小芸吃了一惊，她看着自己的弟弟脸上露出欣慰之色，“浮初，你长大了……”小芸做出了决定，等待着开口的机会。
　　第二十天的时候，罗征终于将一万块荒骨提炼吸收。
　　他手中还剩下三千块荒骨，并没有急着完全炼化掉，毕竟此去天南骨塔的路程还是相当遥远，这些荒骨可以用来修炼，同时也能当做这个世界的货币，他必须留一些在路上备用。
　　一连二十多天夜以继日的运用神念提取荒神之力，即使罗征的灵魂强大也隐隐有些疲惫，不过他还是迫不及待的来到镔铁部落之外，他要检验这段时间的成果。
　　那荒神之力完全融入了自己的肉身之中，这种力量给予罗征的感受比力量本源更加直观。
　　罗征深深吸了一口气，轻轻吐了了一个字，“大！”
　　“嗡！”
　　一股淡黄色的光泽自他体表开始闪耀。
　　罗征的身形开始不断地暴涨……
　　三丈……
　　十丈……
　　二十丈……
　　此刻他俯视下去，部落中的房屋不过他拳头大小。
　　而他的身形依旧在爆长！
　　三十……
　　四十……
　　五十……
　　六十丈！
　　现在的罗征真正化为了一尊高大的巨人，镔铁部落中那些房屋的高度还不到他脚背。
　　而小芸，浮初等人，看起来真的像是蚂蚁一般渺小！
　　“这力量……”荒神之力在他体内沸腾着，他有了一股想要倾泻的冲动。
　　“咚，咚，咚……”罗征迈开巨大的脚步。
　　每一脚踩下去，都会留下一个深深地脚印。
　　一连迈出数十步后，就已远远离开了部落，走到了万古荒原之上。
　　“力量……”只见罗征双手猛然抬起，整个人顺势向下，朝着地面猛然一拍。
　　“哐！”
　　一股庞大的力量自他肉身中扩散出来，形成一道淡淡的余波扩散出去。
　　“轰隆隆……”伴随着这股波动，方圆数十里的范围内的地面都开始不断地震动，他居然引发了一场小地震！
　　“这荒神之力还无法与我的力量本源相提并论，但增长的速度很快，我才六十丈高度而已，如果化身上千里的巨人，将拥有何等强大的力量？”
　　经过这段时间的了解，罗征也明白，修炼荒神的速度就在于荒骨的数量多寡。
　　而且罗征的肉身特殊，能够将所有的荒神之力吸收掉。
　　若是能寻觅到足够的荒骨提供，他的实力将会提升的更快。
　　“该是离开的时候了……”想到这里，罗征体型迅速缩小，返身回到了镔铁部落。


第2132章 诅咒之链
　　部落之中……
　　小芸用复杂的眼神盯着罗征，脸上露出一丝自愧弗如的表情，“恭喜你，不到一个月的时间，竟然就让你修炼到这种程度……”因为罗征那五百块荒骨，小芸这段时间修为也是突飞猛进。
　　但是小芸对荒骨的利用率远远不如罗征，她吸收五百块荒骨，差不多相当于罗征吸收一百六七十块荒骨。
　　小芸现在仅能化为二十多丈罢了，可罗征已经化为六十丈高大的荒神，远远超越了她。
　　如此成长速度，说不嫉妒真是假话。
　　“也是运气好，如果没有那块血脉荒骨，也不可能修炼的这么快，”罗征淡淡的笑道。
　　“谦虚了，运气也是实力的一种，”小芸说着，双目中闪烁出一丝决然之色，随即问道：“在你离开之前，我能拜托你一件事吗？”
　　罗征看着小芸的脸，不置可否的问道：“什么事？”
　　他知道小芸和浮初的来历可能不简单，但现在的他并没有太多时间管其他人。
　　“可以先答应我吗？”
　　小芸脸上闪烁出一抹狡黠之色。
　　“不可以，”罗征不假思索的否定了。
　　小芸撇撇嘴，大约也料到罗征会如此回答，随后才说道：“但是对于你而言，这是一个莫大的机会，甚至可以帮助你逃离裁决之光。”
　　“裁决之光？
　　那是什么东西？”
　　罗征好奇的问道。
　　小芸听到这话摇摇头，“我真怀疑你，根本不是这个世界的人，连裁决之光都不知道，这根本不正常嘛……”罗征耸耸肩膀，他的确不是这个世界的人，所以没有申辩。
　　“在这个世界中，所有的人都在争取进入骨塔，各大势力，各大家族都要占据骨塔，你知道为什么吗？”
　　小芸又问道。
　　罗征还是摇头。
　　“因为在骨塔之外的这些荒神们，活不过一千年，”小芸站起来，看着屋外广阔无垠的天地，“骨塔之外的这些人们，生灵们的寿元，永远都活不过一千年……
　　所以包括你我而言，都是贱民。”
　　“只有一千年寿元？
　　这是什么意思？”
　　罗征的脸上流露出好奇之色。
　　罗征在沙心城中的确留意过，所有的荒神的年龄都不算大，包括沙心城中的那些老者们，也不过七八百岁的骨龄。
　　而在神域中，罗征随随便便碰到一名真神，都活了数个神纪元……
　　相比之下，这个世界的荒神们都像婴儿一般年轻。
　　他心中固然有些好奇，但并没有深究这个问题。
　　“因为裁决之光每隔千年爆发一次，那光芒会普照这个世界，所有活着的生灵都会被灭杀的干干净净，”小芸淡淡的说道。
　　“一千年一次裁决之光？”
　　罗征一愣。
　　小芸“嗯”了一声，“唯一能庇护的地方就是那些骨塔。”
　　“所以只有在骨塔中才能活命？”
　　罗征抬头望了一眼远方。
　　天边不知几十上百亿里外，那些骨塔无声的竖立在那里，这么遥远的距离望过去，已是十分的模糊……
　　“对，每一座骨塔，都是各大势力的必争之地，”小芸回答道。
　　“骨塔固然能留一条性命，可是为什么不选择离开这里？”
　　罗征又问道。
　　现在罗征见到的荒神实力或许一般，例如小芸虽然号称下位荒神，真正的战斗力大约与证神武者差不多。
　　但罗征看到那些高达数千里的荒神，怕是堪比大圆满，在这个世界中恐怕存在比圣人强大的荒神。
　　“哪有那么容易，”小芸无奈的说道：“这世界本来就是一座巨大的监狱，在这个世界中诞生的每一个生灵，都会被诅咒之链所链接，即使实力再强大，也不可能离开……”“巨大的监狱……”罗征听娘亲说过，这里是一个巨大的流放之地，所有的人都是被古神所诅咒过的。
　　这种说法与监狱也差不多，可诅咒之链他并没有听闻过。
　　“诅咒之链是什么？
　　你说链接着每一个人，我也没见到，”罗征说道，“若是真的有这种东西存在，为什么我从未听人说起过？”
　　小芸淡淡一笑，“骨塔之外的人们都活的浑浑噩噩，他们也不可能知道诅咒之链的存在，只是六百年期限一到，都死的干干净净，下一个轮回，再度诞生无数贱民……”“等等，”罗征打算了小芸的话，“你说每个千年，就能诞生无数贱民？
　　如何个诞生法？”
　　千年的时间……
　　或许能诞生一些低等级的生灵，但像人类，以及其他大型生灵，绝不是短时间内可以再度出现的。
　　这混沌底部想要再度孕育出生灵，需要的恐怕是数亿，甚至数十亿年……
　　若是裁决之光灭杀了所有人，那应该只剩下骨塔中的那些大势力，大家族的人而已。
　　所以小芸的话站不住脚。
　　“你见过在万古荒原上爬行的那些阴人吧？”
　　小芸问道。
　　“你是说……”罗征心中有了一个推测。
　　小芸点头，“对，所有的贱民们，都是由阴人渐渐开启灵智而来，而阴人们是不会被裁决之光灭杀的。”
　　那些阴人如同行尸走肉一般，生活在这个世界中……
　　一轮裁决之光覆灭了所有的贱民后，就会有一波“阴人”重新获取灵智，成为新一轮的贱民。
　　而这些贱民中极少部分天赋强大，或者贱民们的子女们的天赋不错，加上一定的机缘被大势力看中，才有资格加入骨塔，从而延续自己的生命，逃过千年之限。
　　听到这样一个秘辛，罗征也是震惊无比，他没想到这个世界远远比自己想象的复杂。
　　这里比神域残酷的无数倍……
　　“至于诅咒之链，在这个世界中能看到的人不超过三十人，”小芸眨巴了一下眼睛，望向不远处的浮初，“我弟弟，就是其中一人。”
　　浮初在一旁撇撇嘴，“你想看吗？
　　我可以帮你。”
　　不知为何，罗征心中忽然有一丝不祥的预感，他随即问道：“我也被诅咒之链束缚了吗？”
　　他并不是这个世界的人，按道理是不会被束缚，可这个古怪的世界又有谁说得清楚？


第2133章 典狱长一族
　　在罗征眼中，浮初除了机灵一点，似乎也没有太特殊的地方。
　　不过他传授给浮初修真的那篇功夫，浮初领悟的速度倒是不错，若是放在神域，亦能列入天才之列。
　　罗征自然没想到，浮初竟然还拥有这等能力。
　　浮初走过来后，只见他将双手的虎口交叉在一起，随后慢慢地分开，最终食指与食指相对，拇指与拇指相对。
　　在他的四根手指之间，爆发出一股独特的能量，那股能量化为一片淡淡的褐色光幕。
　　浮初的眼睛透过那光幕，淡淡一笑，“你当然也被诅咒之链束缚了。”
　　罗征的眉毛一扬，走上前去，从浮初双手中望过去。
　　通过这光幕，一切景象都没有丝毫变化……
　　但他能看到自己的身后，多了一条的东西，他凝目分辨了一下，双眼中冒出讶异之色，“这些……
　　就是诅咒之链？”
　　所谓的诅咒之链，就是一个个扣子一般大小的金色小虫子。
　　这些小虫子头部有一个弯钩，尾部同样也有一个弯钩，首位的弯钩相互勾连在一起，形成一条锁链……
　　不仅自己有这条锁链，浮初，小芸同样也有这条锁链！
　　“怎么会这样……”罗征进入这个世界的时间很短，他根本不知道什么时候被这条锁链束缚了。
　　浮初走到草屋的门口，将双手对准远方，又对罗征说道：“你再看。”
　　罗征的目光再度通过那光幕，望向远方……
　　无数条锁链，在空中盘绕着，涤荡着，一路蔓延到极为遥远的地方。
　　“这世界中每一个生灵，都有一条这样的锁链，你当然不会例外了，”浮初淡淡的说道。
　　“即使是这个世界最强大的那些荒神，一样摆脱不了这些锁链，遭遇裁决之光，也只能躲藏在骨塔之中，”小芸补充道。
　　听到这话，罗征脸上顿时流露出苦涩之色。
　　可怜他还想要最快的速度回归神域，没想到落在混沌底部，竟然就被诅咒之链所束缚了……
　　“没有人能斩断诅咒之链吗？”
　　罗征问道。
　　“有，”小芸回答道。
　　“比如，我，”浮初淡淡一笑，脸上浮现出与年龄不符的深邃之色。
　　这话让罗征微微一惊，“小芸刚刚不是说，最强大的荒神都没办法。”
　　“他们当然是没办法的，即使实力在强大，也不可能挣脱诅咒之链，”浮初摇摇头，“但这些诅咒之链，就是我们一族所布置的……”“你们一族？”
　　罗征的眉毛一扬。
　　小芸点点头，“我们在这个世界里，凌驾在所有种族之上，只有极少数人知道我们的存在，他们称我们为典狱长一族。”
　　混沌是一个极为宽阔的世界，具体有多远，有多远，迄今无人知晓。
　　但在这一片天地中，则被混沌古神化为了一个巨大的监狱。
　　在这里的人都是被流放而来，他们受到了混沌古神的诅咒，永生永世也不得离开……
　　实际上一旦被流放在这个监狱，等同于宣判的死刑。
　　再强大的生灵，也对抗不了裁决之光。
　　不管是彼岸境强者，还是土生土长的荒神，在裁决之光的净化下都会陨落。
　　过去无数年的时间里，这种事情重复了无数次，死在这里的强大生灵，亦是无数……
　　当然，除了典狱长一族。
　　他们属于这个世界的特例，毕竟他们就是为了管控这个监狱而生。
　　在过去那亘古绵长的岁月里，典狱长一族将自己的任务完成的非常出色，不曾遗漏掉一个生灵。
　　一千年一个轮回。
　　那些被古神流放的生灵们来到这个世界，在千年后接受洗礼，随之而陨落。
　　然后又开启下一次……
　　“听说是在八百亿年前，事情发生了意外，”小芸说道。
　　典狱长一族存留在这个世界太久太久了，而小芸和浮初的年龄并不大，这些往事只是听说。
　　“什么意外？”
　　罗征问。
　　“一位混沌古神死了，”小芸说道。
　　“混沌古神也会死，会不会只是传说……”罗征听娘亲提起过混沌古神，但完全无法想象那是什么。
　　可是从娘亲的表情来看，那可是连母世界的人都要信仰的存在，这样的存在还会陨落？
　　八百亿年，这时间太漫长了，许多传说流传下来也会变味，罗征难以相信其中的真实性。
　　“怎么可能只是传说？”
　　浮初嘿嘿一笑，“那家伙的尸体就躺在那里呢！”
　　说着浮初指了指天边……
　　极遥远的地方，一根根巨大的骨塔屹立着。
　　相隔这这么遥远的距离，也只有如此庞大的东西，方才能呈现在视觉之中。
　　毕竟这一根骨塔的高度，堪比神域的长度。
　　“你是说那些骨塔就是那位混沌古神的尸骸？”
　　罗征睁大了瞳孔。
　　“对，”小芸点点头，“没有什么能抵挡裁决之光，因为裁决之光本来就是混沌古神缔造，但这具混沌古神的尸骨，却不畏惧裁决之光！”
　　那巨大的尸骸降临下来的最初，并没有改变这个监狱的现状。
　　不过几个轮回之后，就有生灵发现了这具混沌古神尸身的用处。
　　那些流放者们原本就极为聪明，他们躲藏在尸身中，规避了一轮又一轮裁决之光的净化，然后渐渐地发展壮大。
　　这个监狱中积累的流放者越来越多，渐渐地就变得繁盛起来……
　　一开始监狱中的流放者们彼此为一团，并没有什么矛盾，毕竟在这个监狱里活下去大于一切。
　　可是混沌古神的尸骸，在无数年中开始腐化，溃烂，遗留在尸骸中的生命之力也溢流而去，只留下那一根根冲天而起的“兽骨”也就是骨塔。
　　在这个过程中，流放者们也不断地迁徙，最终也只能躲藏在骨塔之中。
　　而随着这个世界的生灵越来越多，强者们利用荒骨亦变得无比强大后，就开始争夺那些骨塔了，因为只有骨塔才能够庇护他们的性命。
　　于是争端随之而来，各大家族之间也为此展开了战争，从争夺骨塔开始，再到争夺荒骨……
　　这样的争夺一路延续到今天。


第2134章 自由派
　　这些事对于骨塔中的大势力，大家族而言，并不算是秘密。
　　但万古荒原上无数的贱民，包括那些城池中的荒神们来说，他们并不知情。
　　听到这里，罗征才意识到一个重要的问题，“你说裁决之光每隔千年净化一次这个世界，那距离下一次裁决之光净化，还有多少年？”
　　小芸眨巴了一下眼睛，淡淡的说道：“还有三年。”
　　“也就是说，三年之内，如果不进入骨塔，在骨塔外的所有人都会死？”
　　罗征问。
　　“对，”小芸低头说道。
　　“这就有点麻烦了……”罗征脸上流露出苦笑。
　　他现在也置身在这个世界中，还被诅咒之链所束缚，无法离开这个世界，更加无法逃回神域。
　　如果想要活命，他务必要进入骨塔。
　　连那些强大的荒神都无法对抗裁决之光，罗征恐怕也无法避免被净化。
　　“可是你们作为典狱长一族，为什么会流落在这里？”
　　罗征又皱眉问道。
　　典狱长一族，顾名思义，他们的存在就是为了管理这座巨大的监狱。
　　可无论是小芸和浮初的实力都低的可怕，未免有些说不通。
　　“因为我们选择了背叛，”小芸回答道。
　　典狱长一族也是极为古老的种族。
　　他们由混沌古神创造，继承了混沌古神的意志，用来管理这座巨大的监狱，保证诅咒之链和裁决之光的顺利运转。
　　无论是什么种族，在无限长的岁月中终究会对自己的行为产生置疑。
　　毕竟典狱长一族虽然是管理这座巨大的监狱，可他们实际上也深陷在囚笼之中，与那些流放者的待遇一样……
　　混沌古神也考虑到了这个问题，每隔一段时间，就会降下他强大的意志，勒令典狱长一族恪尽职守。
　　在混沌古神的意志之下，典狱长一族只能一代一代的安分下去，镇守这座监狱。
　　可是在八百亿年前，那具混沌古神的尸骸坠下来后，混沌古神的意志消失了！
　　“难道说，那具巨大无比的尸骸，是建造这座监狱的混沌古神是同一个生灵？”
　　罗征问道。
　　“并不是，我们典狱长一族的长辈们推测，这具死掉的混沌古神可能是我们主人的对头，而我们的主人恐怕也受了很严重的伤，所以才无暇降下他的意志，”小芸说道。
　　是或者不是，都没有太大的意义。
　　自从混沌古神的意志不再降临后，典狱长一族产生了分歧，裂变成了两个派系，一个是守旧派，一个是自由派。
　　守旧派依旧遵循混沌古神的意志，继续管控这座监狱。
　　自由派则厌倦了这种望不到尽头的日子，希望能够离开。
　　守旧派指责自由派背叛了混沌古神，而自由派立誓寻找离开这座监狱的办法……
　　这两大派系之间暗中争斗了无数年，几乎动用了一切可以动用的手段。
　　“结果自由派输掉了一切？”
　　罗征问道。
　　“嗯，”小芸目光落在浮初身上，露出一丝无奈的笑意，“我们是最后的自由派，三年之后，我们恐怕也不复存在了。”
　　典狱长一族一直居住在一个特别的地方，在那个地方可以免受裁决之光的净化，一旦离开，裁决之光降临他们一样也会死。
　　听完小芸这番话，罗征也是唏嘘不已，没想到这对姐妹竟然还有这番来历。
　　罗征的念头一转之下，随即又问道：“等等，既然你们酝酿着离开这个世界，为什么不寻求骨塔里的那些大家族，大势力帮助？”
　　自由派的目标是离开这座监狱。
　　骨塔中的那些大势力，大家族中的强者们，同样也是被流放在此地。
　　他们的目的是相同的。
　　如果自由派选择与这些流放者们联合，没有理由会输给守旧派。
　　“我们虽然想要离开这座监狱，可还不至于与那些流放者们同流合污，这是我们自由派的长辈们的坚持，”小芸淡淡说道。
　　典狱长一族就是看管这座监狱的狱卒。
　　那些流放者们，就是这座监狱的犯人，狱卒即使想要逃离这座监狱，也不至于和犯人合作。
　　罗征倒是能理解自由派的想法。
　　“最后我们的长辈们后悔了，但为时已晚，”小芸说到这里，情绪有了剧烈的波动，她双目之中流露出愤恨之色，“自由派几乎被剿灭殆尽，而我先行逃了出来，再后来……
　　浮初也顺利逃脱。”
　　两姐弟逃脱之后，就一直潜伏在镔铁部落中。
　　“你们没打算投奔那些流放者？”
　　罗征问。
　　“当然打算了，”小芸神色激动，双目中浮现出浓郁的仇恨之色，“对我来说，是否能够离开这个该死的地方已经不重要了！
　　我想要复仇！”
　　对于小芸和浮初而言，他们的亲生父母，还有各大族系的长辈都被屠杀的干干净净，这是无法化解的仇恨。
　　“但守旧派早就布下了天罗地网，以我们现在的实力，根本无法闯过去，”浮初平静的说道，他脸上有一股与他年龄不相称的成熟。
　　浮初无法修炼荒神，而小芸的实力低微。
　　尽管她一直努力修炼，但资源太过于缺乏，又不敢进入那些大城池中，修为增加的十分缓慢……
　　守旧派只需要保证这对姐弟不进入骨塔。
　　三年之后，除了骨塔中的流放者之外，骨塔外所有的生灵都会被净化干净，小芸和浮初自然也逃不掉，后患也就除尽了。
　　“我明白了，你希望我进入骨塔，将骨塔中的那些流放者们联合起来？”
　　罗征问道。
　　“对，”小芸点头，“虽然我不知道你的来历，但你身负诅咒之链，即使你天赋再出众，修为再高，一样也跳不出这个囚笼，相信你会做出正确的选择！”
　　“我貌似没得选择？”
　　罗征笑着反问道。
　　听到这话，小芸也笑了。
　　他们潜伏在这里的岁月中，一直都是战战兢兢，不敢引起丝毫风吹草动。
　　这一次两姐弟算是豁出去了，几乎将一切秘密都抖了出来，说与这个不知来历的青年罗征。
　　一方面是他们已经没得选择，这是最后的机会，另外一方面罗征的表现的确取得的他们的信任。


第2135章 据点
　　天边……
　　罗征向前急速飞遁着。
　　原本罗征想带着小芸和浮初一起离开。
　　但被小芸拒绝了。
　　在没有绝对的把握之下，他们贸然靠近那些骨塔，极有可能被“守旧派”发现。
　　所以此行只能罗征一人前往。
　　沙心城只是一座边缘城市，其中并没有传送阵。
　　越过了沙心城后，罗征再度进入一片万古荒原。
　　这片万古荒原与罗征一开始降临的万古荒原一样，其中的荒骨被采集后陷入了枯竭，是一片无人看守的万古荒原。
　　“这么多阴人？”
　　在空中俯视之下，罗征看到那密密麻麻的骸骨之中，成千上万的阴人如同一匹匹野马，在这荒原之上狂奔着。
　　这个世界中的人有三种来历。
　　一种为典狱长一族，是被混沌古神创造出来的。
　　另外一种为流放者，也是这座监狱禁锢的对象……
　　最后一种就是骨塔之外的“贱民”，所有的贱民都是由阴人开启灵智而来，而且贱民若是实力够强也是有资格进入骨塔的。
　　“这世界所有的强者都惧怕裁决之光，只有这些没有开启灵智的阴人不惧怕，那这些阴人又是如何诞生的？”
　　罗征倒是去忘记询问阴人们的来历了。
　　这片万古荒原广阔无边，即使罗征一直保持着极高的速度，横跨此地差不多也耗费了半个月时间。
　　半月之后，罗征终于看到了另外一座城池。
　　“唰啦……”罗征展开了一张地图。
　　这张地图是罗征在沙心城中耗费一块荒骨换来的，制造的十分精细，详细记录了一些城池和骨塔的方位。
　　“圣骨城，”罗征的目光微微一闪，“这座城池中拥有前往赫连城的传送阵，而赫连城则坐落在天南骨塔的那片万古荒原的一侧，是一条捷径。”
　　将地图收起来后，罗征身形一荡，直奔圣骨城而去。
　　和沙心城一样，圣骨城对于外来者也颇为警惕，城门口的守卫拦住了罗征的去路。
　　“两位朋友，这是罗某的一点心意，”罗征的手掌轻轻一翻，将十来块荒骨塞了过去。
　　这些守卫一个月的俸禄也不过两三块荒骨，忽然看到这笔“巨款”如何不心动？
　　再看罗征的修为寻常，这样的家伙想必也翻不起什么大浪，这两名守卫大手一挥便放行了。
　　进入圣骨城后，罗征也没有停留，一番打听之后，直奔圣骨城的传送阵而去。
　　此地与赫连城之间隔着亿万里之遥，传送的费用也是不低，一百枚荒骨。
　　也幸好罗征留存了一些荒骨，现在用荒骨开道，省却了不少麻烦，否则只凭借自己的速度飞遁到目的地，不知道要几年时间……
　　那时候裁决之光降临，自己恐怕都还没进入骨塔，更别说回去接小芸和浮初。
　　因为传送的距离十分遥远，通过传送通道都耗费了三天的时间。
　　三天之后……
　　一座繁盛的大城呈现在罗征眼前。
　　在罗征想来，这世界所有的城池应该都十分荒凉。
　　毕竟除了骨塔内的生灵之外，其他人只能活一千年，根本没有时间将城池建设的十分广阔。
　　然而赫连城和沙心城，圣骨城都不一样。
　　这座城池距离那些骨塔都很近，骨塔中的生灵们避开了裁决之光后，就能再度回到赫连城，所以裁决之光不会打算这座城池的进程。
　　“神域……”罗征抬头之下，就看到巨大的神域悬挂在高空之上，如同一块形状独特的星星。
　　那些遥远的骨塔仿佛也近在咫尺，竖立在不远处。
　　这骨塔的高度与神域的长度差不多，由下至上不知道要攀爬多少年，才能到达顶端，实在是难以描述它的庞大。
　　“发什么呆？
　　还不快离开？”
　　有人催促道。
　　罗征淡淡的瞥了那人一眼，随即快步离开。
　　在赫连城中转悠了一圈，一番打听，罗征才知道天南骨塔的方位，竟然还有数十万里之遥。
　　出了赫连城后，罗征一路向南，又飞遁了一天一夜，他便看到了一根拔地而起的旗杆，而那旗杆之下，有一座形状独特的建筑，而在那建筑的顶端屹立着一座十来丈高大的石雕。
　　“三头六臂！”
　　罗征的目光猛然一闪。
　　“这是蚩尤的雕像！”
　　在太阳内部的那座宫殿中，罗征曾见识过这座雕像，记忆犹新，自然不会记错。
　　拿到那枚“准入令”后，罗征也知道，这片万古荒原之所以危险，是因为这是蚩尤一族与轩辕一族的战场，这片万古荒原中的资源固然丰富，可因为两大族之间的争斗变得十分凶险。
　　“这应该就是蚩尤一族的据点……”再度看到蚩尤的雕像，罗征心中倍感亲切，几乎没有丝毫迟疑他降临在了这座建筑的门口。
　　不过此时大门紧闭。
　　而周围则零零散散站着一些人，这些人有男有女，背靠在墙壁上，脸上流露出阴冷之色。
　　当他们看清楚罗征的修为后，双目中隐隐流露出讥诮的表情。
　　“这些人的实力，很强……”罗征也在打量着这些人，“比此前在万古荒原上交手的那四名荒神实力还要强大，而且身经百战，都是杀伐果断之辈。”
　　罗征在门前等了一会儿后，终于忍不住，朝着最近的一个男人开口问道：“为什么此地的大门紧锁？”
　　那男人脸上有一道细长的刀疤，眼睛很小，听到罗征的话，嘴角微微一翘，“废话吗？
　　还没开门，自然是紧锁了，在这里等就是了。”
　　“为什么要在这里等？”
　　罗征奇道。
　　“废话，你来这里不是要进入万古荒原么？
　　没有蚩尤一族的人带你，你怎么进去？”
　　这男人又说道。
　　尽管对方一口一个废话，罗征依旧沉下性子继续问道：“不是有准入令就可以进入万古荒原吗？”
　　“嘿嘿……”“这小子……”“真是一个雏儿。”
　　靠着墙的那些人终于忍不住笑了起来。
　　那刀疤脸的男人倒是问道：“你的准入令是怎么弄到的？
　　屁都不懂，也敢来这里？”
　　“拍卖会上买来的，”罗征回答道。
　　听到罗征的话，这群人笑的更厉害了……
　　“还真的有人拿这里的准入令去拍卖行拍卖！
　　你花了多少荒骨拍到手的？”
　　刀疤男笑着问道。
　　“什么意思？”
　　罗征问道。
　　“准入令在这里可以随便领，想领多少，就领多少，只怕你有命领没命用！”
　　刀疤脸一副笑岔气的模样。


第2136章 分组
　　“想领多少就领多少？”
　　罗征也是一惊。
　　为了这枚准入令，他可是花费了三千块荒骨，在这里竟然能够随意领取？
　　“的确是这样，上个月刚刚修改的规矩，之前这里的准入令也不贵，”靠在墙边的一名束着马尾的女子淡淡说道。
　　天南骨塔下方的这片万古荒原十分富饶。
　　一些亡命之徒冒着巨大的风险，也愿意进入其中采集荒骨。
　　只要能够活着回来，就能带来大量的荒骨，除去分润给蚩尤一族的那部分，自己的落存亦相当可观。
　　有了足够的荒骨，自身的修为才能突飞猛进。
　　然而随着蚩尤一族与轩辕一族的斗争加剧，这片万古荒原变得越来越危险，想要将荒骨带回来，几乎是九死一生。
　　即便是那些亡命之徒，也意识到这风险太大，拿到准入令就要做好当炮灰的打算，所以进入这片万古荒原的人越来越少……
　　于是此地的准入令价格一而再，再而三的下降，最终到了现在已经开始免费领取了。
　　准入令在这个世界各地都是稀罕玩意，一些商人们便嗅到了其中的商机，在此地领取了准入令，跑到其他边缘的城池招摇撞骗。
　　沙心城就算是一座极为边缘的城池，其中一块准入令最终流入了沙心城的拍卖行，最终被罗征拍了下来。
　　这三千块荒骨，罗征花的算是冤枉了。
　　不过罗征看中的并不是准入令，而是准入令背后的信息。
　　毕竟除了收集荒骨之外，他还有更重要的事情要做，所以心情很快就淡了下来。
　　“你这点修为，就打算进入这片万古荒原，活下来的可能性很小，现在后悔还来得及，”那马尾女子淡淡的告诫道。
　　就连真正的亡命之徒，也不敢在这片万古荒原中赌命。
　　现在还敢进入这片万古荒原的人，要么是不拿自己性命当一回事，要么就是自恃实力强大。
　　像罗征这样的新人很少见。
　　“谢谢，罗某既然选择进入万古荒原，早已有了心理准备，”罗征微笑道。
　　马尾女子看罗征淡定而坚决，也不再说什么。
　　在等待的过程中，又不断地有荒神飞抵而来，降在了这座建筑的面前。
　　这些荒神们看了罗征一眼，脸上都有一丝意外，但这些人大多都是性情冷淡，不关自己的事情，他们不会瞧第二眼。
　　半个时辰后，罗征就听到大门处传来“哒”的一声闷响，那大门便洞开了。
　　自门中走出一名身穿翠衣的女子，她环视了一圈后，淡淡说道：“诸位带着自己的准入令登记，如果没有准入令的可以免费领取一枚。”
　　翠衣女子说罢，返身回到了大门之内。
　　在外面等候多时的荒神们，纷纷迈上台阶，进入这座建筑之中……
　　那马尾女子跟在后面也打算进去，但回头望了一眼，就看到罗征望着那大门发呆，以为罗征心中怯了，不敢进去，她微微一笑道：“没做好心理准备，还是回去比较好，这里不是小孩子可以冒险的。”
　　马尾女子一眼就看穿了罗征只是刚刚修炼荒神，她甚至判断出罗征化荒神亦只有五六十丈的高度，和周围这群人根本不是一个级别的存在，于是她就称呼罗征一声小孩子了。
　　听到这个称呼，罗征也是啼笑皆非，他趁机开口问道：“那翠衣女子就是蚩尤一族的人吗？”
　　“蚩尤一族？”
　　马尾女子微微一愣，不知罗征为何忽然问这个问题，随即她摇了摇头，“并不是，她只是蚩尤一族下属宗门的执事而已。”
　　蚩尤一族在这个世界中算顶尖的大势力，在其之下固然依附着不少宗门。
　　这些繁杂琐碎的事，根本轮不到蚩尤族人来做。
　　“只是下属宗门的执事……”罗征脸上流露出一丝失望之色。
　　“如果你登记了准入令，会有蚩尤族的人带你进万古荒原，”马尾女子提醒了一句，随后她头也不回的进去了。
　　都来到这里了，罗征哪里会有什么犹豫？
　　他也紧随其后进入其中。
　　数百名荒神聚集在这大厅之中，按照先后顺序一一登记。
　　随后那翠衣女子开口说道：“在座大多数都是老手了，但有些规矩我还是要再说一遍，拿到的荒骨不可藏匿，要与我们五五分润，若有胆敢藏匿者，杀无赦！”
　　“原来还要五五分……”罗征心中默然。
　　毕竟人家的准入令可不是真的白给的，否则占据这片万古荒原还有什么意义？
　　“除此之外，若是遭遇轩辕一族的人，请尽量狙杀他们！”
　　翠衣女子又道。
　　这片万古荒原对于寻常人来说，是一处冒险之地，但对于骨塔中那些拥有血脉的荒神而言，则是一个试炼场。
　　轩辕和蚩尤两族都希望尽量灭杀对方的后裔……
　　但拥有血脉的荒神，吸收了血脉荒骨，实力比寻常荒神强大的多，哪里是那么容易灭杀的？
　　经常会出现一名拥有血脉的荒神，屠杀一群寻常荒神的事情发生……
　　这就是此地为何如此危险的一大原因。
　　翠衣女子又说了一些其他的规矩后，就开始分组了。
　　按照登记的名字，四个人一组，组成一个临时的小队，结伴而行。
　　一个个名字交出来，这些人们也不断走出来，然后交换位置，同时开始打量自己的队友实力。
　　毕竟谁都希望自己的队友厉害，谁也不希望拖着一个累赘。
　　“宗易，蓟明，弭晴，罗征，你们四人为一组，”翠衣女子手执一份名单念诵道。
　　那刀疤脸，还有马尾女子以及另外一名身材魁梧的壮汉走了出来。
　　他们三人左顾右盼，寻思着最后一名罗征是谁的时候，罗征也走了出去……
　　当刀疤脸看到罗征的时候，脸色顿时大变，他没想到这初出茅庐的青年就是那个“罗征”。
　　他满脸苦色的对那翠衣女子说道：“和这家伙一组？
　　能不能换一个？”
　　这大厅中荒神们的目光聚集过来，他们注意到罗征之后，亦对刀疤男等人投来一丝可怜之色。
　　翠衣女子当然清楚刀疤男的意思，便是冷笑一声道：“宗易，你也不是第一次进入万古荒原了，不知道我这里的规矩吗？
　　选定的人就算是个废物，也不可更改！”


第2137章 入荒原
　　宗易看了看罗征，一脸嫌弃的样子，苦着脸对那翠衣女子说道：“那我可以放弃吗？”
　　“你的名字已经登记在册，若是选择放弃，会被列入黑名单，以后都不被准入进入万古荒原，”翠衣女子淡淡说道。
　　这宗易是彻底的郁闷了。
　　当然那位名叫弭晴的马尾女子，和那位叫蓟明的魁梧汉子脸色也不好看。
　　这事情事关生死，又有谁愿意开玩笑？
　　只是事已至此，后悔也没有用处，他们也只能默认这个结果了。
　　谁知道宗易依旧不甘心，他的念头一转，盯着罗征露出恶狠狠的表情，“小子，给你一次活命的机会，现在就给老子退出！”
　　如果罗征退出，会有其他的人补充进来。
　　但罗征将会上黑名单，以后都无法领取蚩尤一族的准入令，也无法再进入万古荒原。
　　蓟明和弭晴两人的目光也盯着罗征，他们自然也希望罗征能知难而退。
　　看着宗易在自己面前上蹿下跳，罗征满脸漠然，“凭什么要我退出？”
　　“你若是不退出，别怪我不客气，”宗易脸上的凶相毕露，“而且这万古荒原凶险无比，你一定会死在那里！”
　　“你说了一句废话，”罗征淡淡的说道。
　　先前这刀疤脸左一句废话，又一句废话，现在被罗征一句话噎住了，只是瞪着罗征却又毫无办法。
　　“哎，宗易，算了吧，就算我们这一组只有三人，问题也不会太大，最多我们小心一点，”弭晴劝说道。
　　蓟明也是嘿嘿一笑，“拖着一个废物，问题也不会太大！”
　　在两人的劝说下，宗易终于消停下来。
　　这些荒神们分组完毕，就在这大厅中暂且休息。
　　又等候了半个时辰左右，就听到大厅深处传来动静，随即有人喊道：“澄蔚大人到！”
　　不一会儿就有一名身穿白衣的年轻人，在一群女子的拥簇之下缓缓而来。
　　这白衣年轻人看上去不到二十岁，但体内的荒神之力尽是十分雄浑，而且还有一股独特的威势蕴藏其中，给人留下深刻的印象。
　　白衣年轻人的脸上挂着一抹随和的笑意，停下脚步，环视一圈后随即说道：“诸位在这里久等了，接下来就随同我澄蔚一齐前往万古荒原，希望大家不要浪费这次机会，尽量采集荒骨。”
　　“先前他们说是蚩尤族的人带我们进入万古荒原，这叫澄蔚的就是蚩尤族人么？”
　　罗征思忖道。
　　娘亲说自己也拥有蚩尤血脉，这血脉是一个种族的传承，明眼无法分辨，罗征也不好判断。
　　澄蔚说罢便迈步走在了前面，率先离开了大厅。
　　大厅中的荒神们亦紧随其后……
　　“嗖嗖嗖嗖……”这澄蔚腾空而起后，所有的荒神也纷纷紧随其后。
　　蚩尤族的这个据点距离万古荒原还有一段距离，众人在空中飞遁了小半个时辰，罗征就看到前方出现零零碎碎的骸骨。
　　“距离万古荒原已经很近了，”罗征心道。
　　随即罗征的目光远眺之下，才看到前方的大地上有一圈半弧形的银色光幕，这银色光幕绵延不知几万里，一直延伸到视线的尽头，怕是将整个万古荒原都包括其中。
　　澄蔚在前面带路，一直飞抵到光幕跟前，自他手中掏出一块形状独特的圆盘。
　　只见他将圆盘轻轻一抛，当这圆盘触碰到银色光幕的同时，这银色光幕就露出了一个缺口！
　　“看样子这世界的大势力，都是用这种方法圈地，所以外来者无法随意进入万古荒原……”这澄蔚先一步进入其中，其他人也鱼贯而入。
　　等到大家尽数进入后，澄蔚才将圆盘给收了回来，依旧用那和蔼的口吻说道：“诸位可以开工了，我先走一步。”
　　身为蚩尤族的子弟，都需要在生死之间历练成长，这万古荒原作为蚩尤一族和轩辕一族历练的战场，自然是一个绝佳的历练之地。
　　话已落下，这澄蔚已经化为一道流光消失在众多荒神眼中。
　　“哎，蚩尤族的子弟真是气势非凡！”
　　“那是人家命好，一出生就拥有蚩尤血脉，咱们就算有一块蚩尤血脉的荒骨在手上，还是无法吸收其中的荒神之力……”“不说蚩尤血脉，随便给我一个血脉就不错了！”
　　“做梦吧你……”血脉从一出生就是注定的。
　　寻常人就是有血脉荒骨也无法吸收，就像罗征挖到一块灵煞狼神的荒骨，他同样也无法吸收。
　　澄蔚离开后，在场的荒神们就开始商议起来。
　　这些荒神大多数都不是第一次进入此地，一些老手知道哪里更加安全，也知道哪里的荒骨更多。
　　在商议的过程中，宗易，蓟明和弭晴似乎根本就没将罗征算在内。
　　他们三人一阵探讨，随后宗易淡淡的瞥了罗征一眼，道：“小子，虽然很不愿意带着你，不过既然来了，你就精灵点！
　　我带你去个好地方！”
　　随着一组又一组的荒神不断地离开，罗征这一组四人也朝着某个方向飞遁而去。
　　在空中飞遁的过程中，罗征默默地将神念之力展开，沁入地下之中……
　　当他沁入地下的瞬间，目光骤然一闪。
　　他这才明白，为何这些人愿意冒着生命危险进入这片万古荒原！
　　这才刚刚进入万古荒原，他竟感知到下方藏匿着上百块荒骨……
　　难怪镔铁部落的那个万古荒原会被放弃，和这里相比实在是太贫瘠了。
　　现在罗征都有些想要自行行动，即使顺着这荒原的边境捡拾漏网之鱼，都能有不小的收获！
　　“不急，越是深入，荒骨的数量越多，”罗征定下心来，跟随在三人身后飞遁。
　　如此行进了大约六七八里的距离，罗征依靠强大的神念查探，发现地下的荒骨越老越多，看着自己错失这么多荒骨，罗征都有些心痒难耐。
　　“就在这里！”
　　“嗖！”
　　宗易在空中忽然止住身形，朝着下方降去。
　　四人落地后，宗易扫了一圈周围的环境随即说道：“大家分头翻找荒骨，不要走得太远，此地是一块宝地，相对安全，而且荒骨的数量还不少，我此前数次都是在这里获得数量不少的荒骨！”
　　话音落下，宗易淡淡的瞥了罗征一眼，他横竖看罗征不顺眼，“怕死的话就老老实实呆在这里，别添乱。”


第2138章 各施手段
　　宗易警告了罗征一声后，就开始寻找荒骨了。
　　弭晴与蓟明也各自寻了一个方向。
　　这些人寻找荒骨的手段各不相同，弭晴的手中抓着一块小小的圆形镜子，自那圆形镜子中有淡淡的荒神之力波动，通过那径自的感应，她能确定荒骨的大致方位。
　　不过这镜子的精度似乎不高，即使确定了方位后，弭晴往往也要翻找许久。
　　相比之下，蓟明的手段就暴力了许多。
　　这蓟明自须弥戒指中取出了一把长达上百丈的钉耙，随后他激发了体内的荒神之力后，化为百丈高的巨人。
　　只见他一把挥舞着钉耙，将其扣入地下，不断地翻动着地上的骸骨。
　　那些钉耙犁过的地面就出现一道道沟壑，那些骸骨被钉耙捋了一遍后，一块块小小的荒骨就吸附在钉耙之上。
　　这样寻找荒骨，效率自然很快。
　　弭晴和宗易望向蓟明的那把百丈长的钉耙，脸上隐隐都有一丝羡慕之色。
　　这位蓟明的出生不错，隶属于蚩尤族下属的大宗门，他手中的钉耙可不是寻常荒神能拥有的。
　　其他三人都开始了，罗征自然也不能闲着。
　　相比其他人的各种手段，他唯一的依仗就是神念。
　　对于神念的运用，无论是技巧还是强度，他们和罗征都不在一个层次上。
　　选定了一块区域后，站在骸骨堆上方的罗征将头微微一垂，目光微微有些涣散，无形的神念随即扩散而去……
　　这方圆数十里的范围内的骸骨，每一块的大小，形状，特性，尽皆呈现在他脑海中。
　　“这……
　　这……”罗征的瞳孔猛然一阵收缩，脸上浮现出惊喜之色。
　　先前在空中飞遁之际，罗征就悄然观察过。
　　这一片万古荒原的确很富饶，但他没料到宗易选定的这片区域竟然富饶到这种程度。
　　在他的神念探测之下，这地下竟然有上千块荒骨，而且在极深处有一块荒骨的个头竟有一丈大小！
　　宗易这群人毕竟是老手了，常年混迹在这片万古荒原上，知道哪里的收获大，也知道哪里更安全……
　　“嗖！”
　　罗征的身形一闪而过，朝着地下伸出一只手。
　　无形的力量顺着那些骸骨的缝隙中钻了下去，包括在地下的荒骨之上。
　　随后他的手猛然提起……
　　“哗啦啦……”数十枚荒骨就被罗征一把拉了上来，朝着他的右手激射而来。
　　罗征将右手一翻，激活了须弥戒指，这些荒骨径自钻入他的须弥戒指中。
　　无论是弭晴还是蓟明他们挖掘荒骨终究凭了一些运气，罗征这样挖掘荒骨精确无比，效率自然高了许多倍。
　　不到一炷香的时间，罗征就将这一带细碎的荒骨挖掘的差不多了，最后他停留在一处空地之上。
　　“那块一丈大小的荒骨，埋藏在深达千丈的地下，想要挖掘出来必定引起不小的动静……”罗征悄然扫了一眼远处的弭晴，蓟明等人。
　　随后一股无形的力量形成一个高速旋转的螺旋，朝着下方不断地钻探而去。
　　“咔咔咔咔……”这力量本源的螺旋高速旋转之下，顿时将无数骸骨抛飞。
　　眨眼之间，罗征就钻出了一个大坑……
　　巨大的动静之下，顿时引起了弭晴，蓟明等人的注意。
　　弭晴一甩脑后的马尾辫，双目露出一丝诧异之色。
　　蓟明看了一眼，只是嘿嘿一笑，便是专注自己手中的活儿，继续挥舞着那上百丈长的钉耙……
　　“那废物在干什么？”
　　不远处的宗易脸色沉了下来，旋即朝着罗征那边走去。
　　在他的肩膀上有一只小巧的松鼠左顾右盼，憨态可掬，这松鼠一身金色油光的皮毛，这种松鼠有一个天赋，就是对荒神之力极为敏感，许多寻找荒骨的人都会驯服一只带在身边，宗易就是依靠这种小小的松鼠来寻觅荒骨。
　　“哗啦啦……”不断地有各种形状的骸骨被掀出那个大坑，堆积在周围。
　　半柱香的时间不到，这大坑已达六七八丈深……
　　“差不多了！”
　　站在大坑底部的罗征双手展开，力量本源侵入地下两百多丈的深度，悄然化为一道无形的力量之环，紧紧地箍在那块一丈长的荒骨上。
　　“起！”
　　拽着那块巨大的荒骨，罗征开始缓缓地上升。
　　在那块荒骨上方还压着无数骸骨，想要将其拉起来，尚需费一番力气。
　　就在这时候，宗易已站在了这个大坑的边缘，朝着下方望过去。
　　他非常不满罗征弄出这么大的动静，而且在宗易眼中，罗征这家伙根本没有寻觅荒骨的手段，这般瞎折腾只能是添乱。
　　这片万古荒原危险万分，若是被轩辕一族的人发觉，只怕会引来杀生之祸，他打算警告一番这小子不要瞎折腾。
　　但他一望之下，有些看不懂了。
　　这罗征好像十分费劲的拖拽着什么东西，而大坑底部的荒骨不断向两侧排开，仿佛有个庞然大物呼之欲出。
　　“到底搞什么鬼？”
　　宗易紧盯着下方。
　　很快宗易就看到大坑底部忽然露出一截巨大的骨头，随着罗征拖拽之下，这骨头整个被罗征拽拉上来！
　　越是庞大的荒骨，蕴藏的荒神之力就越是浓郁。
　　宗易一眼望上去，顿时感受到了一股强烈的荒神之力……
　　“这是一块荒骨，长达一丈的大荒骨！”
　　宗易的双目中猛然闪烁出异样的光芒，“这怎么可能！
　　这小子是怎么发现的！”
　　万古荒原上最先被发觉的荒骨，一般都是地表的荒骨。
　　有一些巨大的荒骨，甚至有千丈，万丈……
　　不过那些巨大的荒骨早就被骨塔中的强者们占据了，寻常荒神根本难得一见。
　　但在地底深处总是有一些漏网之鱼。
　　这些漏网之鱼用寻常的手段很难发觉，无论是宗易身边的小松鼠，还是弭晴手上的铜镜，都无法感知到地底深处。
　　至于蓟明手上的钉耙……
　　他不可能将整片万古荒原的地底深处犁一遍。
　　这一块一丈多长的荒骨，差不多相当于两三千块荒骨。
　　宗易眼中顿时闪烁出一抹贪婪之色。


第2139章 贪婪惹祸
　　在宗易眼中，罗征靠什么手段发现这块荒骨并不重要，关键是这小子是他能随意拿捏的对象。
　　罗征将这块荒骨拉出来后，激活手中的须弥戒指轻轻一收。
　　偌大的一块荒骨，顿时纳入须弥空间中。
　　随后罗征抬头看了大坑边缘的宗易一眼，就从大坑的下方飞遁上来。
　　“小子，运气不错，”宗易盯着罗征说道。
　　罗征淡淡一笑，“的确是运气。”
　　看着罗征如此淡定的表情，宗易眉头微微一皱，这家伙到底是佯装镇定，还是不像表面上看起来那么简单？
　　这宗易常年进入这片万古荒原，也是刀头舔血之辈，扮猪吃老虎的家伙他也见了不少。
　　但罗征的修为并没有隐匿，他的确只是一名初出茅庐的荒神，并没有强大的实力作为依托……
　　想到这里，宗易脸上翻出一丝狰狞之色，“谈不上运气，此地是我带你来的，你在这里挖到了荒骨，自然有我的一份，这是我定下的规矩。”
　　“你定下的规矩？”
　　罗征望了一眼远处的弭晴和蓟明，随即问道：“也就是说他们也分你一份？”
　　宗易阴冷一笑，“他们是他们，你是你，说那么多废话干什么？
　　那块荒骨我既然看到了，就要分润于我！”
　　弭晴和蓟明的实力与宗易差不多，他们怎么可能分给宗易？
　　“哦？
　　要分多少？”
　　罗征的眉毛微微一扬。
　　“一九分，我九，你一，你这等微末实力，也用不了那么多荒骨，”宗易观察着罗征的神情，心道这小子是怕了，在他看来罗征这样的废物再多给他几个胆子也不敢忤逆自己。
　　实际上蚩尤族的规定，他们这些人是禁止内部残杀的，如果被发现了会遭到严惩。
　　但是在荒原之上，只要弭晴和蓟明不说，又有谁会知道？
　　死在这里的人不要太多了，被轩辕一族多杀，被自己的队友所杀，几乎每天都在死人，也没有谁会严查到底。
　　“不错，”罗征淡淡笑道。
　　“嘿，算你识相，”宗易以为罗征同意了，脸上的笑容更甚。
　　“我是说你的梦做的不错，”罗征耸耸肩膀，说罢看了不看宗易一眼，扭头就要离开。
　　“你！
　　找死！”
　　宗易的脸上浮现出一股怒色，他这才明白罗征根本就没有分润给他的打算。
　　话音落下，这宗易甚至连荒神之力都没有激发，径自朝着罗征冲过来。
　　就在宗易靠近罗征后背的一瞬间，就看到罗征一个转身，漆黑色的双目之中浮现出一道闪耀的光芒，紧盯着罗征。
　　“轰！”
　　宗易感觉自己的脑海传来一股剧烈的痛楚，仿佛被一块巨石砸中，几乎要晕厥过去。
　　就在他晃晃悠悠之际，罗征手中闪出一把长剑，倏然出来。
　　“噗嗤！”
　　长剑自己从他的颈部贯穿而来。
　　承影剑的剑身极细，而罗征对颈脖的骨骼，血脉分布了解的极为透彻。
　　虽说长剑贯穿了宗易的颈部，看上去十分夸张骇人，但并没有造成实质性的伤害。
　　“呜，唔……”此刻的宗易根本不敢动弹，连话都不敢说一句，如同傀儡一般矗立在原地，愣愣的盯着罗征。
　　他万万没想到，自己眼中一口一个的废物，出剑竟然如此凌厉，他甚至不敢化出荒神之力，如果他瞬间变大，这把剑会直接将他的身体整个劈开！
　　罗征握持着承影剑，依旧挂着淡然而温和的笑容问道：“你刚刚是说，谁找死？”
　　“嗖，嗖！”
　　远处的弭晴和蓟明迅速赶过来。
　　两人看到这一幕，脸上都满是震惊……
　　他们没想到罗征这小子一剑就将宗易给制住了，一时间都有些发愣。
　　“怎么了？”
　　弭晴问道。
　　“罗征小兄弟，有话好好说，大家分在一组能彼此照应，都是缘分使然，而且蚩尤族是有规矩的，不可自相残杀，”蓟明则在旁边劝解道。
　　罗征淡淡的瞥了两人一眼，说道：“规矩？
　　这家伙讲规矩么？
　　我挖掘到的荒骨要和他一九分，请问这是哪门子规矩？”
　　弭晴和蓟明听到这话，也是诧异的看了宗易一眼。
　　一九分……
　　宗易未免也太贪了。
　　不过是看人家好欺负，没想到这罗征的反击如此凌厉，竟然一剑就将宗易给制住了。
　　“这，这……
　　罗征小兄弟，我也是一时贪念，你大人有大量，不计较就好了，我还知道好几个地方的荒骨都很多，大家和气生财，多挖点荒骨才对。”
　　宗易一条命都在罗征手中，哪里还敢乱说话？
　　像宗易和蓟明这些人也是从底层爬起来的，靠的就是斗狠，但并没有一身傲骨，服软起来变脸也是很快。
　　罗征微微一笑，盯着宗易淡淡的说道：“不管你说的真话还是假话，下一次再敢和我动手，你必死无疑，若是不信，你还有一次机会，但也是最后一次机会，你要好好把握住。”
　　这话一说出口，弭晴和蓟明，以及宗易本人脸色都为之一变。
　　在弭晴和蓟明看来，罗征就是攻击不备，才会将宗易给挟持住，甚至包括宗易本人也是这么认为的。
　　只要罗征放了自己，宗易激发荒神之力，化成八百丈大的巨人，捏死罗征这小子如同捏蚂蚁一般简单。
　　没想到罗征如此狂言，似乎根本不怕宗易……
　　“嗖！”
　　罗征的右手骤然一缩，承影剑便从宗易的脖子中拔了出来。
　　这承影剑犀利如斯，竟是连一滴血珠子都不曾带出来……
　　宗易摸了摸自己脖子上细细的伤痕，长长的舒了一口气。
　　他再打量罗征一眼，想着方才罗征的警告，心中不免升腾出一股不寒而栗的感觉。
　　这小子恐怕真的没有看上去那么简单。
　　先忍了，再看看情况，如果这小子真的是虚张声势，再动手也不迟……
　　至于罗征根本懒得理会宗易心中是怎么想的，有这点时间，他还不如多挖掘一些荒骨。
　　这片区域的荒骨虽然丰富，但罗征运用神念探测，随后以力量本源将其拉出来，效率高的可怕，可谓是所过之处，寸骨不留……
　　那弭晴和蓟明观察之下，也看出了一些门道，心中对罗征的来历更加好奇。
　　不过两三个时辰，这方圆百里的荒骨就所剩无几了，罗征收获颇丰，最后在弭晴的提议之下，大家只能再换一个地方。


第2140章 澄蔚的实力
　　四人在荒原上再度前行了三百多里路程才停下来。
　　“就是这一带了，”弭晴微微一笑，“此地应该是万古荒原最为丰饶的一个区域了。”
　　这时宗易肩膀上的小松鼠开始“吱吱吱”的叫了起来。
　　小松鼠大约也是嗅探到了浓郁的荒神之力，才会发出这样的叫声。
　　宗易的目光朝着周围扫了一圈，脸上浮现出警惕之色，“此地的荒骨的确很丰富，但不够安全。”
　　这片万古荒原的面积不小，但依旧有可能遭遇轩辕一族的人。
　　进入这片万古荒原的荒神们都有一个共识，荒骨可以少挖一点，活下去才是硬道理！
　　毕竟这里的准入令不值钱，而性命只有一条。
　　“问题不是很大，这里不是万古荒原的核心圈子，轩辕一族的精锐不会冒着风险过来吧？”
　　蓟明开口说道，他也对此地海量的荒骨很感兴趣。
　　虽说这些人都是小心谨慎之辈，但闯入这里都冒着巨大的风险。
　　“大家动作快点就好了，”弭晴淡淡一笑，目光望向罗征，其中蕴藏着一丝无奈之色。
　　方才大部分时间，大家可都是看着罗征在挖掘荒骨。
　　这小子一个人挖的荒骨，估计比他们三个人加起来还多，这小子实在是占了大便宜。
　　罗征不了解这片万古荒原，他只是默默地开始查探荒骨，将神念如同一张网，悄然将方圆数十里的范围笼罩在内……
　　………
　　…距离罗征四人八千里之外。
　　蚩尤族的澄蔚大人凌空而立，他一袭白衣，神色淡然自若，一股淡淡的气息外溢，宛若画卷中走出的公子一般。
　　而在澄蔚的前方，则有八名荒神化为七八百丈的高度，将他包围其中。
　　“有点意外，你们这些小喽啰什么时候胆子这么大了，竟敢到万古荒原的核心地带来挖矿？”
　　澄蔚淡淡的问道。
　　这片万古荒原就是蚩尤与轩辕两大族的历练之地。
　　双方的核心子弟都会尽情屠戮对方的外族荒神，而所有的外族荒神为了挖掘荒骨，自然要小心翼翼的避开澄蔚这些人。
　　所以很少有荒神会到核心地带挖掘荒骨，那纯粹就是找死。
　　但这一次澄蔚颇为意外，他竟然在这里遭遇了八名轩辕族的外族荒神……
　　这八名荒神似乎是有备而来，看到澄蔚的瞬间，第一时间居然不是逃遁，而是激发了荒神之力打算反击！
　　“杀一名蚩尤族子弟，可得百万块荒骨！”
　　“还能移植一份轩辕血脉！”
　　“废什么话，大家准备动手！”
　　那些荒神一个个面色狰狞，巨大的眼珠子中的贪婪之色无法压抑。
　　听到他们的话，澄蔚也有些惊讶。
　　正所谓重赏之下必有勇夫，单单只是百万块荒骨，还不足以让这些荒神们铤而走险。
　　不过移植一份轩辕血脉……
　　这诱惑就太大了。
　　这个世界的修炼对天赋的要求没那么高，区别最大的就是血脉！
　　拥有血脉者，在吸收蕴藏血脉的荒骨，能开启血脉神通，这样的荒神远远比寻常荒神强大的多。
　　可血脉都是天生的，无数人做梦都想改变自身的血脉。
　　一些大族的确可以将血脉移植到其他荒神身上，但这些大族为了维系自家血脉的纯净度，又怎么可能随意移植？
　　就像蚩尤族无数年来，只是给十多位外族人移植过血脉，而这些人无一不是为蚩尤族立下了赫赫功勋！
　　轩辕一族忽然开出这样的奖励，如何不让澄蔚感到惊讶？
　　这八名荒神如同八座巨山，直奔澄蔚而来！
　　“呼呼呼……”巨大的身形冲撞之下，顿时掀起一阵阵狂风。
　　澄蔚的目光一闪，那张和煦的笑脸隐去，取而代之的是一脸淡漠之色。
　　他如同一条灵巧的游鱼，在这些荒神之中迅速游弋而出，同时手中已多了一把淡绿色的竹剑。
　　“蚩尤荒体！”
　　“哗！”
　　当澄蔚激发体内的荒神之力后，身形顿时暴涨，化为一尊千丈高的巨人。
　　但他这尊巨人的形态与寻常荒神竟是大不相同。
　　只见到澄蔚的肩膀之上竟有多处一个巨大的脑袋，那脑袋的面相与澄蔚一模一样，但满脸都是凶煞之气，暴戾无比。
　　除此之外，自他的身体一侧，竟又多出了一双手！
　　两个头颅两双手！
　　这就是蚩尤族的血脉神通！
　　若是吸收足够多的血脉荒骨，更是能长出三头、六臂！
　　而且在澄蔚身形暴涨的同时，他手中的那把竹剑和澄蔚一样，竟然也化为一把八百丈长的巨型竹剑！
　　“你们在……
　　找死！”
　　澄蔚淡淡的说道。
　　他一个脑袋开口说话，另一个脑袋同样也开口说道。
　　只是一个声音清冷淡漠，一个声音愤怒异常，两个声音叠加在一起，让人倍感怪异。
　　“刷！”
　　澄蔚刚刚化为巨大的荒神，其中一双手顺手一探，就将其中一名荒神拖拽过来，同时第三只手握持着竹剑，顺着那荒神的脑门顶上径自贯穿而去。
　　“刺啦……”这竹剑竟是犀利至极，从上而下，尽数没入这荒神的体内。
　　而澄蔚没有丝毫停留，身形翻转之下，巨大的双拳捣出，将两名荒神砸飞，身形一转，竹剑拔出，顺势一个劈斩。
　　“噗嗤！”
　　绿色的剑光掠过数千丈的空间，也掠过了三名荒神的脖子。
　　三个巨大的脑袋被斩断，径自从荒神们的身体上滚落下来，砸在了地上……
　　这澄蔚可是将双头四臂运用到了极致，几乎防不胜防，那些荒神的个头和澄蔚也差不多大小，竟是毫无招架之力，只能连连后退。
　　转眼之间，八名荒神就被他屠了个干干净净。
　　“自不量力！”
　　澄蔚的两个头颅看着不断缩小的八具尸体一齐说道。
　　同时澄蔚心中流露出一丝疑惑之色，为何轩辕一族会开出这么高的价码，让这些废物们来狙杀蚩尤族的子弟？
　　难道他们打算全面开战了？
　　想到这里，澄蔚下意识的看了一眼远处那座高大的天南骨塔。
　　轩辕和蚩尤两大家族的恩怨由来已久，澄蔚听族中长辈说起过，即使是在母世界中，两族都是水火不容。
　　但在这个世界中，为了生存，家族之间的仇恨是可以放下的。
　　在这片万古荒原上的争端，还是为了这座天南骨塔，难道轩辕一族已经做好了准备，打算抢占天南骨塔？


第2141章 阴谋
　　澄蔚就在思索之际，正前方忽然飞驰出一个小小的黑点。
　　那黑点迅速靠近的同时，身形也迅速的扩张，等到对方靠近之际，身形亦化为千余丈大小的巨人！
　　这巨人的荒神之力精纯无比，体表更是闪烁着淡金色的光芒！
　　“轩辕荒体！”
　　看到这不断靠近的巨人，澄蔚脸上流露出警惕之色，一只手抓着竹剑，身体微微前倾，做出戒备的姿态。
　　轩辕一族的荒神血脉激发后，体表就会浮现出一层淡金色。
　　来者必定拥有轩辕一族的血脉。
　　“八名荒神顷刻之间被你屠灭的干干净净，蚩尤族的新晋天才澄蔚，真是名不虚传！”
　　轩辕族的那人大笑道。
　　澄蔚淡淡的看了对方一眼，冷哼一声，“若是你想要与我约战，我澄蔚自当奉陪，不知道派遣这些小喽啰出马又是什么意思？”
　　那人嘿嘿一笑，“只是让你热热身罢了，既然放你进来了，当然不会放你再离开这片万古荒原！”
　　“什么意思？”
　　澄蔚脸色微微一沉。
　　别看蚩尤一族和轩辕一族在这万古荒原上争的厉害。
　　可死掉的绝大多数都是那些挖掘荒骨的外族人，无论领取蚩尤族的准入令，还是领取轩辕族的准入令，最终都让对方的核心子弟屠杀，成为那些核心子弟历练的炮灰罢了……
　　而双方的核心子弟真正交手的次数并不多，甚至双方会有心避开，避免发生太大的冲突。
　　毕竟两族的核心子弟都是消耗了数量不少的血脉荒骨培养起来的，死掉一个都损失不小。
　　现在澄蔚忽然听到对方这话，心中顿时升起一道不详的预感。
　　轩辕族的那人大约认为澄蔚活不了了，嘿嘿笑道：“很简单啊，这座天南骨塔争了这么久，是时候让我们轩辕一族入驻了！”
　　“杀了我，你们就可以入驻其中？
　　是不是想的太简单了？”
　　澄蔚冷笑道。
　　这个世界的竞争太激烈了。
　　按照血脉传承榜依次数下来，各大族都有强者坐镇其中。
　　轩辕和蚩尤两族都是排名数二数三的大族，但在他们之上还有女娲一族，除此之外还有其他大族……
　　若是轩辕族和蚩尤族真的为了一座天南骨塔拼的你死我活，最终的后果就是鹬蚌相争渔翁得利，其他大族恐怕就会趁虚而入，这是两大族都不愿意看到的。
　　所以两大族都不可能为了一座天南骨塔争的你死我活。
　　杀他一个澄蔚，轩辕族也不可能入驻天南骨塔。
　　“当然可以了，”轩辕族的那人笑道：“只要将你们蚩尤族年轻一辈的核心子弟灭杀掉那么几个，这天南骨塔我们自然能赢回来，哈哈哈……”“什么意思？”
　　澄蔚的脸色微微一沉。
　　“即使你贵为蚩尤族的子弟，恐怕还不知道，我们轩辕族与你们蚩尤族已订下赌约，以中位荒神为限，在天南骨塔下方打擂，赢者就能入驻天南骨塔！”
　　轩辕族的那人淡淡的说道：“据说一方可以派遣五人，不过蚩尤族年轻一辈中，排名第二的卫夏，排名第四的封龙，恐怕都是没命参加了！
　　现在排名第三的澄蔚，估计没命参加了，哈哈哈哈！”
　　在狂笑声中，远处又有两个黑点爆射而来。
　　这两个黑点身形迅速暴涨，亦化成千余丈大小的两名荒神，体表同样闪烁着金光，又是两位轩辕族人！
　　听到那人的话，澄蔚的心中已经卷起了惊涛骇浪，他紧盯着对方问道：“你们杀了封龙和卫夏？”
　　蚩尤族年轻一辈中，最有天赋的就是五人依次为卯雪，卫夏，澄蔚，封龙和屠白。
　　其中卫夏与澄蔚的关系最为密切，他们经常在这片万古荒原中历练……
　　听那人的意思，卫夏竟是惨遭对方毒手，这让澄蔚如何不吃惊？
　　而澄蔚也听明白了对方的意思，便是蚩尤族与轩辕族刚刚作出了约定，而在缔结约定的同时，轩辕族就做出了行动，以最快的速度将年轻一辈前五人中的两人剪除。
　　轩辕族打了一个时间差，这样一来，就极大的削弱了蚩尤族的精锐战力，轩辕族获胜的希望大增！
　　卫夏死了，封龙死了，现在轮到自己了……
　　“好歹毒的心思，”澄蔚想明白了这一点后，唯一的念头就是“逃”！
　　“呼呼……”他巨大的身形扭转之下，朝着万古荒原的另外一边爆射而去。
　　轩辕族的那人脸上露出一丝冷笑，“既然来了，就不可能让你逃走。”
　　说罢，三人亦朝着澄蔚急追而去。
　　……
　　……罗征自然不知道万古荒原中发生的这些事。
　　他还在专心致志的挖掘着荒骨……
　　几个时辰的时间，他已经累积了三万多块荒骨。
　　按照这样的效率，一个月进入万古荒原数次，怕是能累计几十万块荒骨。
　　也难怪这些人愿意冒着风险进入此地，这样采集荒骨的效率高了无数倍，光是将这三万多块荒骨吸收掉，恐怕就能让他化身百丈高大小。
　　倘若持续一个月如何？
　　“嗯？”
　　当罗征再一次释放神念之际，他察觉到了一丝异样，心脏也是微微一突。
　　他清晰的感受到地下的一块荒骨散发出特殊的力量。
　　“是血脉荒骨！”
　　罗征见识过一次血脉荒骨，也知道不同的血脉荒骨散发的气息各不相同。
　　“嗖！”
　　他身形一闪而过，就朝着下方挖掘着。
　　这块血脉荒骨并没有潜藏在太深的地方，只是地下两丈左右。
　　罗征小心翼翼的将那些骸骨排开后，就从骸骨之中拉出了一块褐色的荒骨……
　　“这块荒骨的气息……”当罗征触碰到这块荒骨的瞬间，他就感受到了一股极为亲切的感觉。
　　“难道这荒骨中蕴藏着蚩尤血脉的荒骨？”
　　罗征心中有些激动。
　　罗征自身拥有蚩尤血脉，但这世界上血脉荒骨太少了，此前罗征挖掘到一块血脉荒骨后，再没有碰到第二块，更别说还是蚩尤血脉的荒骨。
　　激动之余，罗征伸手在这块荒骨的表面轻轻拨动，再辅佐神念将其中的荒神之力勾出一缕。
　　“唰……”那一缕褐色的荒神之力悄然化形，渐渐凝成三头六臂的形状。


第2142章 被忽视的人
　　罗征已经不是第一次见到三头六臂了。
　　尽管这一缕褐色的荒神之力形成的影子很淡，但罗征已经确定这块荒骨蕴藏着蚩尤血脉！
　　找到一块蚩尤的血脉荒骨固然是不错，罗征心中还有一丝隐忧。
　　在大衍之宇中，罗征曾换过血，目的是为了躲避统御石板的制裁，不知道换血会不会影响自己吸收血脉荒骨？
　　影不影响，试一试就知道了。
　　但在万古荒原上不适宜炼化荒神之力，罗征就将这块血脉荒骨藏入须弥戒指。
　　就在这时候，罗征忽然听到传来一阵混乱的脚步声……
　　罗征从这小坑中一跃而起，看到远处烟尘滚滚，同时看到无数阴人从烟尘中狂奔而出。
　　这些阴人争先恐后，手脚并用，以奇快的速度朝着罗征这边冲过来。
　　“这些阴人……
　　发疯了么？”
　　不远处的弭晴看到这些阴人，眼中露出诧异之色。
　　经常行走在万古荒原上的荒神，都知道荒原上存在海量的阴人。
　　曾经有一个大势力将一片万古荒原上的阴人清理的干干净净，没过多久，万古荒原上再度出现数量不少的阴人，根本杀之不绝。
　　最诡异的是，谁也不知道这些阴人从哪里冒出来的。
　　好在这些阴人的实力寻常，对荒神们造不成什么阻碍，大家也就听之任之了。
　　但今天这般成群结队的冲过来，明显不正常！
　　“都给我滚，”蓟明看到那些阴人滚滚而来，忽然将手中百丈大小的钉耙挥舞出去。
　　“哗啦啦……”转眼之间，成百上千的阴人被钉耙犁过，顿时化为支离破碎的碎尸。
　　看到这血腥的一幕，罗征眉头微微一皱。
　　他并没有感受这些阴人的恶意，相反，它们似乎在逃避着什么？
　　这个念头刚刚闪过……
　　自那滚滚烟尘中忽然出现了一个千丈高大的人影，这人影穿过了烟尘后，径自朝着罗征当头砸下来。
　　如此庞大的巨人砸下来，等于是一座巨山压顶！
　　罗征的瞳孔猛然一睁，猛然一跃，盘旋到高空之中，才堪堪避开了这个庞然大物。
　　“轰隆隆……”这巨人狠狠地砸在地上，还滑行了数千丈的距离后才停下来，在地上留下了一道深达百丈的沟壑。
　　“是澄蔚！”
　　罗征盘旋在高空之际，忍不住回头眺望一眼，就看到了这尊巨人的容貌，这两人有两个脑袋，四只手臂，但都是澄蔚的那张脸！
　　不过此刻澄蔚巨大的身躯上已是伤痕累累。
　　“竟然是澄蔚公子？”
　　弭晴脸上亦露出一丝惊色。
　　“谁有这等实力，竟能伤了澄蔚大人？”
　　蓟明一双眼睛瞪的如铜铃一般。
　　宗易则是一副阴晴不定的样子，望着远处滚滚烟尘，在烟尘中又有三道千丈高大的人影。
　　随着这三道人影穿过烟尘，便是三尊体表泛着金光的巨人。
　　这时宗易，弭晴和蓟明的脸色顿时变得十分难看。
　　他们常年在这片荒原之上挖掘荒骨，当然清楚这金光正是轩辕一族血脉中特有的天赋神通！
　　宗易之所以小心翼翼，就是为了躲避这些强者，死在他们手中的荒神不计其数。
　　现在澄蔚以一敌三，身负重伤，他们若是卷入其中绝对是有死无生！
　　“放弃吧，澄蔚，今天你注定无法离开这片万古荒原，”为首的中年人淡淡的说道。
　　澄蔚从地上翻身而起，一只手擦拭了嘴角的血迹，冷冷的盯着三人说道，“你们不怕我蚩尤族发动战争？”
　　那中年人哈哈大笑，“战争？
　　澄蔚你未免太高看自己！
　　你不过是蚩尤族中的一名中位荒神而已，蚩尤族会为了你一人发动战争？”
　　现在这个世界中的局势十分微妙。
　　除了女蜗，轩辕和蚩尤三大族外，排名第四的帝俊族亦是蠢蠢欲动。
　　各大族真正的强者都蛰伏在骨塔中很少有大动静。
　　澄蔚固然是年轻一辈的佼佼者，可死了也就死了，蚩尤族不可能为此大动干戈。
　　更何况这片万古荒原原本就是蚩尤和轩辕两族弟子的试炼之地，死在其中也是常有的事。
　　听到这话，澄蔚的眼中流露出一丝绝望，看样子这片万古荒原就是他的埋骨之地。
　　那中年人一副大局在握的样子，目光就在罗征等人的身上扫了一眼。
　　宗易，弭晴和蓟明心中都是微微一颤，他们心中只想寻一个机会逃走，一万个不愿意卷入两族争端中，可是……
　　他们放过自己吗？
　　至于罗征稳稳地站在半空中，心中则在考量着得失。
　　虽然他不清楚这世界中蚩尤一族的来历，但结合太阳宫殿中的那座蚩尤雕像来看，应与自己是同族。
　　若是将澄蔚救下来，也是自己进入蚩尤族的一个机会。
　　可轩辕族的三名荒神实力不弱，对于罗征而言风险也是极大。
　　“娄吉，你去杀了那几个不相关的家伙，我和巫马漠解决澄蔚，”中年人说道。
　　这话一说出口，宗易，弭晴和蓟明也明白，这等于宣判了他们的死刑。
　　不过这群亡命之徒注定不会坐以待毙，那中年人的话音刚刚落下，三人的身形迅速涨大，化为七八百丈高大的巨人，打算做殊死一搏！
　　而罗征并没有激发荒神之力，而是以真元传音，将自己的声音灌入了澄蔚，弭晴，蓟明和宗易耳中，“澄蔚，你先拖着那两人，我会以灵魂力压制那个叫娄吉的家伙，你们三人一起出手杀了他，杀掉一人就好办了。”
　　澄蔚等人忽然罗征的声音，脸上都流露出一丝怪异之色。
　　这个世界中绝大多数人都是主修荒神，究其原因还是因为环境所迫。
　　而所有的荒神都有一个缺陷，那就是灵魂不够强大。
　　好在大家的灵魂之力都不算强大，荒神之间交手，并不需要考虑这个短板。
　　罗征忽然冒出这样一句话，他们自然有些不敢相信。
　　不过此一时，他们也没有思考的时间了。
　　那中年人和他口中的“巫马漠”已朝着澄蔚冲过来，而澄蔚下意识的选择了后退。
　　与此同时，娄吉如同一头强壮的野兽，脸上泛着一丝兴奋之色，径自朝着最前面的蓟明冲过去。
　　至于未曾激发荒神之力的罗征，已经被娄吉当做一只蚊子给忽略掉了。
　　罗征这只“蚊子”在空中飞舞而起，双眸一凝，手中的承影剑上两种光芒开始交错闪现，他再度以真元传音说道，“就是现在，动手！”


第2143章 亲自出手
　　蓟明，弭晴等人能化身七八百丈高大，勉强也能算是中位荒神。
　　可他们的实力与拥有血脉的荒神可谓是天差地别。
　　一般情况下，只有被屠戮的份。
　　这蓟明算是饶勇之辈了，他扛着肩上的钉耙，紧咬着牙关站在原地，面对轩辕族的娄吉并没有后退。
　　至于宗易表面上看也是要拼命，但却保持着一定的距离，时刻准备着逃遁。
　　听到罗征的话，蓟明也管不了那么多了，张开嘴大吼一声，几乎将浑身上下的荒神之力尽数激发，他一跃而起，手中那把钉耙已朝着娄吉当头罩下来！
　　与此同时，弭晴的身形从另外一侧闪过，她的手中也多了一把短剑。
　　虽说是短剑，毕竟是七八丈高大的巨人所用的武器，这短剑也长约百丈……
　　“两个喽啰也敢反抗了，哈哈哈……”娄吉狂笑道。
　　这些荒神都是他们轩辕族虐杀的对象，数量再多也只是一群乌合之众，娄吉哪里将他们放在眼中？
　　娄吉通体的金光越发闪耀，粗大的右手猛然探出，竟是不闪不必，要将蓟明的那把钉耙直接夺过来……
　　“善恶狂乱！”
　　罗征的双目一闪。
　　强大的灵魂之力催动承影剑，那蕴藏着道之真意的灵魂攻击直奔娄吉而去。
　　“砰！”
　　娄吉就感觉到自己的脑子被一个重锤砸中，顿时一阵头昏眼花。
　　他的意识在这一刻混乱无比，行若痴呆的呆立在原地。
　　“砸死你！”
　　蓟明看到这一幕，虽然不明白罗征是怎么做到的，他也知道是一个绝佳的机会，发狠之下没有丝毫留手。
　　巨大的钉耙当头朝着娄吉砸了下去！
　　“哐当！”
　　伴随着一阵脆响，那钉耙砸在了娄吉的脑门之上。
　　只见到娄吉头部的金光绽放出一道道潋滟的波光，竟是将蓟明这强势无比的一击挡了下来！
　　“死！”
　　另外一侧的弭晴亦抓着那把短剑，送入了娄吉的肋下。
　　“噌！”
　　娄吉体表的金光如一身刀枪不入的盔甲，短剑虽然犀利，但却顺着那金光划过，根本无法刺入娄吉的体内。
　　弭晴脸上浮现出不甘心之色，一个翻身，短剑再度刺出。
　　“噌，噌，噌……”一连数剑，弭晴都是攻其要害，但尽皆被金光所抵挡。
　　而蓟明也是抓紧机会扬起钉耙连砸数次，但依旧无法破开金光。
　　另外一边的澄蔚躲闪着轩辕族两人的追杀，看到这一幕也是大为焦急，那个奇怪的青年真的做到了，可那些荒神竟连娄吉的轩辕荒体都无法破开，实在是浪费机会！
　　可惜他现在自顾不暇，又如何出手去击杀娄吉？
　　娄吉挨了罗征的一击灵魂攻击，脑海亦是混乱万分，他刚刚恢复了一些意识，那张巨脸上的表情就因愤怒而扭曲起来。
　　他堂堂轩辕族人，竟会被这些毫无根基的荒神轮番得手，若不是轩辕荒体以防御力著称，他恐怕已经横尸当场了！
　　“唰！”
　　娄吉的双手如闪电一般探出，一只手猛然一扯之下，就将蓟明的那把钉耙拽了下来。
　　另外一手则直接将弭晴的脖子抓住，体内的荒神之力爆发之下，弭晴整个人就被他一把提了起来，双脚离地。
　　“女人……
　　你的胆子很大，”娄吉狞笑着说道。
　　弭晴紧抓着娄吉的手，身体不断地扭动，嘴巴中一句话都说不出来。
　　眼看娄吉就要捏碎弭晴的脖子，罗征那细小的身影已悄然漂浮在娄吉的脑海。
　　同时一个细不可闻的声音飘到了娄吉巨大的耳朵中，“哎，搞了半天，还是要我出手……”娄吉的眉头一皱，他才想起来，那四个人中还有一个家伙并没有激发荒神之力，如同蚊子一般飘来飘去，方才的灵魂攻击不会是那小子释放的吧？
　　当这个念头刚刚升腾而起，娄吉再度感受到一股独特的气势爆发出来。
　　“轰！”
　　又是一把无形的巨锤，砸在了他脑海中，让他的灵魂一阵混乱，无法思考。
　　罗征一手紧握承影剑的剑柄，另外一只手则轻捧剑刃，体内世界中数百道神道气息再度融合。
　　“融道之剑！”
　　“斩！”
　　相对娄吉，罗征如同蚊蝇。
　　即使施展融道之剑斩出的一道金光长达百丈，相对娄吉巨大的身躯而言，亦不过是一条细细的丝线。
　　可就是这一道新月形状的丝线，接触到娄吉体表的金光之际，顿时爆发出一股刺耳的鸣叫声。
　　“滋滋滋……”娄吉体表的金色光芒大盛，同时开始疯狂的闪烁起来，竟是隐隐有了崩溃的迹象。
　　当那细线继续向前切割而去，就听到“哗啦”一声脆响，仿佛琉璃瓦被打碎的声音传来，笼罩在娄吉周身的金光终于崩溃，而那一条细线直接没入了娄吉的脖子。
　　罗征甚至懒得查探娄吉的死活，身形一飘之下，就直奔澄蔚那边而去。
　　他不想当着外人的面施展融道之剑，所以才希望蓟明和弭晴出手，能配合自己杀了娄吉。
　　可罗征没想到寻常荒神与血脉荒神的实力差距有这么大，娄吉站在那里，两人都拿他毫无办法，无奈之下罗征只能选择亲自动手了。
　　弭晴察觉到抓着自己脖子的那只手，已渐渐的失去了力量，掰开了娄吉的手后她迅速退了几步，然后愣愣的看着一动不动的娄吉。
　　蓟明是如此，宗易也是如此，他们显然还没意识到发生了什么事。
　　不一会儿娄吉脖子上的血迹溢出，形成一条鲜明的血线，巨大的脑袋开始倾斜，从躯干上滚落下去，他们才明白，罗征凭借一人之力，将娄吉斩杀了，而他甚至没有化身荒神！
　　“那，那小子的依仗，根本就不是荒神之力，”蓟明有些激动的说道。
　　弭晴相对镇定一些，但胸脯也是不断地起伏，毕竟她刚刚在鬼门关走了一圈，她便是用复杂的目光望着罗征喃喃说道：“没听说修炼真神，能拥有如此强大的力量啊！”
　　至于宗易则是冷不丁吸了一口凉气，他这才明白，此前罗征刺入他脖子的一剑，绝对不是他粗心所致。
　　他能够活到现在，完全是罗征手下留情。


第2144章 配合
　　轩辕族的中年人与巫马漠左右夹攻之下，澄蔚不住的后退着。
　　“轰！”
　　中年人依仗着体表的金光，当头一拳砸在澄蔚身上。
　　“咚咚咚咚……”澄蔚一连后退了七八步，每一脚踩下去，地面便出现一个巨坑，万古荒原也随之震颤起来。
　　他的身形刚刚稳固，巫马漠又随即跟上。
　　好在澄蔚拥有两双手，其中一只手抓着竹剑猛然一挥。
　　一道翠绿色的剑芒由下自上，挡在了巫马漠前方。
　　那巫马漠对这翠绿色的剑芒有些忌讳，这恐怕是唯一穿透轩辕荒体的手段，他只能避开。
　　可刚刚逼退了巫马漠，那中年人又逼上前来，两人轮番上阵，澄蔚几无还手之力。
　　他甚至无暇去关注罗征那边的战局。
　　方才罗征运用灵魂攻击，竟扰乱了娄吉的灵魂，这让他心中升起了一丝希望。
　　可惜另外几名荒神的实力太差，根本无法破开娄吉的轩辕荒体，那刚刚升起的一丝希望就随之破灭了。
　　等到娄吉灭杀了那些荒神，三人夹攻自己一人，他今天真的是必死无疑。
　　想到这里，澄蔚的心中也升起一丝哀伤。
　　死在这片万古荒原，实在是太不甘心了，若是能再争取到几块血脉荒骨，他甚至有资格冲击年轻一辈的第一人！
　　心中绝望之下，就连斗志都在渐渐地消散……
　　眼看那中年人再度冲向自己，他甚至有了放弃抵抗的冲动。
　　就在这时候，一道真元传音再度传入他的耳中，“澄蔚！
　　我来扰乱这两人的心神，你伺机杀了他们！”
　　“什么！”
　　澄蔚的双目一闪，目光游离，便是在数百丈之外看到了罗征。
　　罗征依旧没有激发荒神之力，如同一只小小的蚊蝇飘飞在空中，是那么的不显眼，可在澄蔚眼中俨然已变成了救命稻草！
　　“唰！”
　　澄蔚的一只手猛然紧抓着竹剑，面对中年人的雷霆一击，他向后仰倒的同时将一只手臂挡在胸口。
　　“砰！”
　　中年人一拳砸在了他手臂之上。
　　“咔嚓！”
　　那手臂顿时呈九十度弯曲，竟被中年人一拳砸断。
　　蚩尤荒体最大的优势，就是能长出三头六臂，而且肉身也远远比寻常荒神坚韧，肉身受伤后也能迅速痊愈。
　　相比之下，轩辕荒体则拥有近乎变态的防御力。
　　牺牲了自己的一只手臂的澄蔚一个翻转，手中的竹剑划过了上千丈的距离，绕出了一个巨大的圆弧。
　　他这一剑直奔巫马漠而去。
　　“打算拼命了？
　　可惜你的命已经不值钱了，换不了任何人的性命，”中年人狞笑道。
　　澄蔚这一剑斩向巫马漠，自身便是空门大开，中年人完全有能力在澄蔚斩中巫马漠之前，将澄蔚轰杀！
　　巫马漠脸上也露出一丝冷笑，这澄蔚是真的放弃了，如此拙劣的一剑根本不可能斩到他……
　　但就在这时候，中年人和巫马漠两人忽然感觉到眼角有一阵光芒闪烁。
　　两人凝目望去，便看到了如蚊蝇一般渺小的罗征。
　　两人皆是一愣，无论是中年人还是巫马漠都没想到，罗征竟然还活着？
　　娄吉出手后，他们懒得多看一眼，身为轩辕族人，娄吉解决区区四名荒神实在是太简单了。
　　在看到罗征的一瞬间，他们并没有想到娄吉已死，而是有些惊讶罗征竟然能从娄吉手中逃脱。
　　不过这个念头刚刚从脑海中闪出来，随即就看到罗征将承影剑微微一横。
　　“嗡！”
　　双色剑芒一闪而过。
　　“轰隆！”
　　中年人和巫马漠顿时感到一柄大锤砸中了自己的脑门。
　　特别是巫马漠，条件反射一般抱着了自己的脑袋发出一阵狂吼声。
　　“咔嚓……”澄蔚的那一剑早已经斩向了巫马漠，如果不是因为他们受到灵魂攻击，中年人可以轻松截下这一剑，而巫马漠亦能轻松的避开。
　　可因为灵魂攻击，情况便是大变！
　　竹剑斩在巫马漠体表的金光之上，那金光顿时支离破碎。
　　第一剑斩碎了金光，澄蔚的第二剑接踵而至。
　　这一剑他直奔巫马漠的胸口而去，“噗嗤”一声，竹剑刚刚刺入了一半，澄蔚身形下压，长剑上挑，直接将巫马漠的脑袋劈成了两半！
　　解决了巫马漠后，澄蔚挥舞着竹剑再度朝中年人刺过去。
　　但这中年人虽然受了罗征的灵魂攻击，可意识恢复的速度竟是极快，不过半个呼吸的时间，双目之中已是一片清明之色。
　　中年人看到巫马漠被斩杀，脸色大骇。
　　这世界中能运用灵魂攻击的荒神很少，当然，各大族内部真正的强者除外，因为那些强者根本不是出生于这个世界！
　　那小子完全就是一个初出茅庐的荒神，体内的荒神之力还不怎么浓郁，怎么就爆发出如此强大的灵魂攻击？
　　中年人虽然又惊又怕，但他脑筋转动的也是极快。
　　只要解决这小子，澄蔚依旧不是他的对手！
　　只见他向右边踩出一步，巨大的身体在空中一个翻滚，直奔罗征而去。
　　“小心！”
　　澄蔚看到这一幕也出言提醒道。
　　罗征悬浮在高空，看着中年人一千多丈高大的身躯翻滚过来，简直就是一座巨山翻滚而至。
　　但他脸上没有丝毫慌张之色，自他手中的承影剑光芒交错闪烁之下，他脸上亦浮现出一丝微笑。
　　“嗡！”
　　中年人再度遭受灵魂攻击。
　　他那翻滚的身体顿时失去了平衡，重重的砸在了地上。
　　面对这样的机会，身经百战的澄蔚又如何会放过？
　　他飞身而起，双手反抓自己的竹剑，乘着中年人的意识不曾恢复，手中的竹剑已由上至下，贯穿而去……
　　“噗嗤！”
　　那竹剑直接将中年人的脑袋钉死在了地上。
　　中年人的身躯条件反射一般的挣扎了一番，旋即就失去了动静。
　　澄蔚紧紧地抓着自己的竹剑，脸色尚且还有些紧张。
　　这中年人死透了之后，体内的荒神之力开始逸散，如山一般的身躯开始急速缩小。
　　这时澄蔚才将竹剑拔出来，满脸都是死里逃生后的欣喜之色，双目望向不远处的罗征。


第2145章 满载而归
　　澄蔚没想过自己能够死里逃生，对他而言这就是绝境。
　　但就在罗征出现后这短短十几个呼吸时间里，一切都得到了逆转。
　　直到现在他都有些没回过神来……
　　“谢了，”澄蔚满脸诚挚之色，拱手对罗征说道：“我澄蔚必定铭记救命之恩。”
　　罗征只是淡淡一笑，“我如果不出手，他们杀了你，一样会来追杀我，救你也是救我们自己，不用太往心里去。”
　　澄蔚摇摇头，“这不一样，如果没有你，我根本无法击杀他们。”
　　“嗖嗖嗖……”这时候弭晴，宗易和蓟明也已回复本来的形态，直奔这边而来。
　　“澄蔚大人，你没事吧！
　　澄蔚大人遭遇轩辕族三人的追杀，竟然能以一敌三，在蚩尤族年轻一辈中怕已经是无人能敌……”宗易满脸都是谄媚之色。
　　在宗易眼中，澄蔚就是高不可攀的贵人。
　　现在他们共患难一次，他自然要抓住这个机会攀附上这位贵人，日后甚至有机会进入骨塔，拜入蚩尤族！
　　弭晴和蓟明听到这赤裸裸的恭维话，眉头都皱了起来。
　　只要不是瞎子，都看得出来，这一战的关键就是罗征。
　　若不是罗征施展强大的灵魂攻击，现在别说澄蔚了，他们所有人都已经变成一具尸体。
　　可这宗易为了拍澄蔚的马屁，张口就是胡说八道。
　　澄蔚淡淡的瞥了宗易一眼，这些荒神在澄蔚眼中根本不入流，这宗易更像是一个跳梁小丑一样。
　　他先前看到弭晴和蓟明还在奋力反击，可这宗易则离的远远地，显然没打算出手。
　　澄蔚也不强求这些人一定会救自己，毕竟人家是拿了准入令采集荒骨的，没有救他们蚩尤族人的义务，可这家伙什么事没干现在还贴上来就十分讨厌了。
　　他没有理会宗易，澄蔚身为蚩尤族的核心子弟，自然清楚骨塔中的秘密。
　　别看这个世界里存在着许许多多的荒神，三年之后，在裁决之光的净化下，这些人都会死的干干净净。
　　可惜绝大多数人都不知道，死神正在迅速的逼近。
　　“这片万古荒原已经不能呆了，轩辕族有了大动作，变得十分危险，你且跟我一同离去？”
　　澄蔚盯着罗征问道。
　　这样的家伙，澄蔚自然不愿意放过。
　　他势必要将其举荐上去，即使放罗征进入骨塔也是够资格的。
　　谁知罗征摇摇头，“我还要挖掘荒骨，日后我可以去找你。”
　　罗征也不会放过进入蚩尤族的机会，可他好不容易进入这万古荒原，这才刚刚挖掘到两块血脉荒骨。
　　现在就要他离开，他就有些不情愿了。
　　“挖掘荒骨……”澄蔚脸上微微一笑，“我可以送你一百万块荒骨！”
　　一百万块荒骨对于澄蔚而言，也不是一笔小数目，但他并非拿不出来。
　　这样的人物最不喜欢欠人情，这一百万荒骨若是罗征愿意接受的话，好歹也能还了这救命之恩。
　　“一百万块荒骨，”罗征的眉毛猛然一挑。
　　如此数量的荒骨的确让罗征十分心动，不过他还是拒绝了。
　　一来罗征觉得受之有愧，二来凭借罗征挖掘荒骨的效率，在这片万古荒原上积累一百万块荒骨也不也是太难的事，更重要的是，罗征还需要血脉荒骨。
　　罗征的拒绝让澄蔚有些失望。
　　但转念一想，这家伙凭借自己的灵魂之力，只要不是遭遇特别强大的荒神围攻，也不会有什么太大的危险。
　　这家伙终究是拿了蚩尤族的准入令，他且返回族中，将这件事情禀报给族中的长辈，再想要找到罗征并不难。
　　在离去之前，澄蔚便将轩辕族三人身上的东西收罗一空，挑选了几道物件分给了罗征，最后他打听了弭晴和蓟明的姓名，同时说道：“你们三人这一次挖掘的荒骨，可以不用分润给我蚩尤族，我去帮你们打过招呼就好。”
　　在这片万古荒原上中挖出来的荒骨，有一半要分给蚩尤族，曾经有些人不甘愿分成，蚩尤族直接派遣强者将其轰杀。
　　现在可是没人敢违背这条规矩了。
　　弭晴，蓟明脸上顿时满脸欢欣，罗征脸上亦泛出了一丝微笑。
　　至于一旁的宗易脸色则十分难看，澄蔚所说的三人是指罗征，弭晴和蓟明，恰恰就没有他。
　　澄蔚哪里去关心宗易的心情如何？
　　他向罗征道别后，身形便是攀升而起，朝着万古荒原之外飞驰而去……
　　“你们还在此地挖荒骨么？”
　　罗征盯着弭晴问道。
　　其实弭晴经历这一战，也是有些惊吓，原本是有打退堂鼓的打算。
　　但听到澄蔚表示这一次不用分成给蚩尤族后，她自然要好好把握机会，毕竟挖到一块荒骨等于过去的两块！
　　最重要的是，罗征展现出来的实力让弭晴有了安全感。
　　她可是看的清清楚楚，罗征是完全凭借自己的能力就将那娄吉斩杀了……
　　澄蔚虽然也杀了两名轩辕族的荒神，可那完全是依靠罗征的灵魂能力压制才得以实现。
　　换句话说，如果没有澄蔚的话，罗征很可能凭借一人之力，就能将这些荒神斩杀！
　　有这样一个强者陪同在身边挖掘荒骨，几乎能在这万古荒原上横着走了，她可不相信轩辕族为了他们几个会派遣更厉害的人过来。
　　这四个人中只有宗易一人闷闷不乐，罗征，弭晴和蓟明则是热火朝天的开始挖掘荒骨。
　　蚩尤族颁发的准入令是有期限的，他们这块准入令的期限是十八天。
　　罗征第一天收获了差不多上万块荒骨，也挖到了两块蕴藏蚩尤血脉的荒骨，接下来几天罗征的好运气一直持续着。
　　第二天虽然没有挖掘到血脉荒骨，但却挖到了一块两丈多高的大荒骨！
　　可是引来了弭晴的一阵羡慕。
　　第三天，罗征挖到了三块血脉荒骨，不过荒骨中蕴藏的并不是蚩尤血脉……
　　或许是因为轩辕一族筹划争夺天骨塔的缘故，这段时间万古荒原上竟是风平浪静，这些荒神采集荒骨也是格外顺利。
　　十八天后，罗征手中已经累积了将近二十万块的荒骨，除此之外还收获了七八种血脉荒骨，加起来也有数十块。
　　唯一让罗征略感郁闷的是，蚩尤血脉的荒骨仅仅只有四块。
　　弭晴和蓟明两人也是满载而归，而宗易估计是心里不平衡，这段时间一直闷闷不乐，早已提前离开万古荒原。


第2146章 刁远
　　离开万古荒原后，罗征等人再度回到据点。
　　按照规矩，这些荒神必须将所有挖到的荒骨检查一遍，然后让蚩尤族拿走一半才能离开。
　　他们会运用一种秘法，用来探测荒神们挖掘到的荒骨数量，即使藏入须弥戒指中也无法直接带走，必须交由他们过目一遍。
　　罗征他们这次获得的荒骨不用分润，不过依旧需要走一遍流程。
　　“澄蔚大人已经吩咐过了，你们所得的荒骨，蚩尤族不会分成，挖掘到的血脉荒骨我们会以市价兑换给你们，”翠衣女子说罢便对罗征甜甜一笑。
　　也许是澄蔚的原因，翠衣女子对罗征的态度十分客气。
　　血脉荒骨以市价兑换是通行做法，毕竟这里的荒神不曾拥有什么特殊的血脉，血脉荒骨拿来也没什么用，市价兑换或许吃了一点亏，但也图个方便。
　　弭晴和蓟明都没有什么异议，他们也将自己挖到的血脉荒骨交了出来，随后就有人进来将其收走，待到评估价格后返还给他们如数的荒骨。
　　“血脉荒骨以市价兑换？”
　　罗征的眉头微微一皱。
　　翠衣女子注意到罗征的表情，面带着微笑说道：“对，兑换的价格不会让你吃亏的。”
　　“不是这个问题，只是其中一种血脉荒骨对我有大用，怕是不能兑换了，”罗征说道。
　　翠衣女子有些犯难，虽然澄蔚打过了招呼，可是各种血脉荒骨都要交由蚩尤族储备起来。
　　毕竟各大族都缺少本族的血脉荒骨，相互之间以血脉荒骨才能交易血脉荒骨。
　　而罗征显然也没有什么血脉，不知道他需要血脉荒骨做什么？
　　想了想翠衣女子才说道：“我能看看你挖到的血脉荒骨吗？”
　　罗征点头，才将那些血脉荒骨从自己的须弥戒指中取出来……
　　“这么多？”
　　看到桌子上的血脉荒骨，翠衣女子也是一惊。
　　弭晴，蓟明还有周围的一些侍从们纷纷愣住了。
　　桌子上零零碎碎，各种各样的血脉荒骨散发着各种各样的光芒，青色，褐色，血色，绿色……
　　罗列出来，加起来竟然有八十多块！
　　寻常荒神进入一次万古荒原，多的能挖掘到五六万块荒骨，少的只有三四万块而已，毕竟这片万古荒原不像其他的万古荒原，本身需要冒着一定的风险，不敢深入太核心的地带。
　　而血脉荒骨，一般能挖到四五块就算不错了，即使是运气逆天，也不过十来块，罗征这一出手竟有上百块血脉荒骨，自然会让他们难以理解。
　　即使弭晴和蓟明一直和罗征一起挖掘荒骨，知道罗征对荒骨有着常人难以企及的敏锐，可也没想到他居然弄到这么多血脉荒骨。
　　“你需要留存何种血脉荒骨？”
　　翠衣女子盯着这些血脉荒骨问。
　　罗征伸手将桌子上的四块褐色荒骨挑了出来，拿到了自己跟前随即说道：“我只需要这四块血脉荒骨，其他的荒骨你们可以兑成普通荒骨。”
　　看到那四块血脉荒骨，翠衣女子那双好看的柳叶眉毛也是轻轻一挑，“蕴藏蚩尤血脉的荒骨，这个你不能带走。”
　　其他族的血脉荒骨蚩尤族只是为了向其他族交换蚩尤族的血脉荒骨，如果罗征真的需要，翠衣女子可以网开一面，但蚩尤族的血脉荒骨，是他们势在必得的。
　　罗征的眉毛皱了起来，他最大的目标就是蚩尤的血脉荒骨，又如何能让给其他人？
　　“恕我多说一句，罗征兄你拿了这块血脉荒骨也没什么用，难道你还能吸收其中的荒神之力不成？”
　　一旁的蓟明忍不住开口问道。
　　“对啊，你拿到这血脉荒骨也是没什么大用，但对于我蚩尤族却太重要了，”翠衣女子也是这般说道。
　　罗征忽然说道，“若是我能吸收其中的荒神之力呢？”
　　听到这话，大厅中的人顿时一愣。
　　有些人脸上更是流露出啼笑皆非的表情。
　　只有蚩尤族人才能吸纳这褐色的血脉荒骨，这是常识，罗征忽然冒出这样一句话，未免就有些荒谬了。
　　翠衣女子微微一笑，正打算开口说话，这时大厅一侧忽然传来一个声音。
　　“若是你能吸纳这血脉荒骨中的荒神之力，蚩尤族会再额外嘉奖你五十块血脉荒骨，”一位银发中年人一边走一边说道。
　　这银发中年人中等身材，一双鹰目散发着道道精光，让人不敢与他对视，更奇特的是他散发的荒神之力若有若无，似乎已经到了另外一个层次！
　　自从进入这个世界，罗征也见识过不少荒神，这些荒神肉身固然强大，但罗征全力而施，也有把握将其斩杀。
　　可这银发中年人则不同，竟给罗征一种深不可测的感觉！
　　翠衣女子看到这银发中年人，脸色一惊，便是行礼，“刁远大人竟然亲临，小女有失远迎。”
　　刁远摆摆手，目光亦是紧盯着罗征，上上下下仔细打量一番，嘿嘿笑道：“荒野之人，竟然修成上位真神，真不知道你拥有何等际遇！”
　　生活在骨塔中的人，并不会当面称呼骨塔外的荒神为“贱民”，毕竟太过不敬，他只说一句“荒野之人”。
　　罗征向此人拱拱手，随即问道：“阁下方才所说的话，可是当真？”
　　“自然是当真了，但是不用试了，你肯定做不到，哈哈哈，”刁远爽朗笑道：“不过你救了我侄儿澄蔚一命，他可是将你说的神通广大，我蚩尤族正是用人之际，赐你一份蚩尤族血脉也不是什么难事，你可愿意？”
　　刁远这番就是专程为了罗征而来。
　　这次蚩尤一族与轩辕一族定下赌约，就是要确定这片万古荒原和天南骨塔的归属。
　　可轩辕一族在订下赌约的同时，竟是杀了蚩尤族的卫夏和封龙。
　　这两人都是蚩尤族年轻一辈的强者，若失去这两人，蚩尤一族的赌约多半是要输了。
　　蚩尤一族虽然震怒，可对方是在规则上行事，他们也没什么好说的，只能怪自己防范不足被对方阴了一次。
　　澄蔚回到骨塔后就向刁远举荐了此人，刁远二话不说就直奔据点而来，就是要看看这罗征有没有澄蔚说的那么神奇。
　　大厅中的众人听到刁远的话，双目中顿时一阵火热。
　　就连那翠衣女子也是满脸羡慕，这翠衣女子出生于骨塔中的大宗门，来历也是不凡，但她也没资格获得一份蚩尤血脉！


第2147章 血脉
　　移植血脉并不是一件容易的事情，据说是需要蚩尤族中的大能亲自出手。
　　对于这个世界里绝大多数荒神而言，无疑是一次彻底改变自己命运的机会。
　　过往只有对蚩尤一族做出极大贡献的外族人，才有这个资格。
　　若不是迫于轩辕一族的压力，蚩尤一族也不可能网开一面，想要将罗征吸纳。
　　连刁远也认为罗征的运气不错，碰到了一次千年一遇的机会，在他想来，罗征必定激动万分的应允此事。
　　没想到罗征只是淡淡的点点头，“自然是愿意的，不过在此之前，我还是希望试一试，我想知道自己能否吸纳其中的荒神之力。”
　　听到罗征的话，翠衣女子还有弭晴等人都用一副看白痴的表情看着罗征。
　　这是多么幸运的奖励，可罗征居然并不领情？
　　刁远本人眉头一蹙，他有些生气了，忍不住开口奚落道：“好，那我就看看，你能否吸纳我们蚩尤一族的荒神之力！”
　　罗征没有多说，一手将这几块血脉荒骨卷到手中。
　　实际上能否吸纳血脉荒骨，罗征自己也有些拿捏不准，毕竟他经历过一次换血，也不知道是否能契合这荒骨中的血脉。
　　“刁远大人，这样会浪费掉荒骨……”翠衣女子担忧的说道。
　　如果罗征将荒骨中的荒神之力提炼吹来，自身又无法吸收，那荒神之力就全部逸散了。
　　拿一块本族的血脉荒骨让罗征试验，未免有些儿戏。
　　“不妨！”
　　刁远较上劲来，挥手说道。
　　只见罗征伸手轻轻在褐色的荒骨表面拨动起来，那一道道褐色的荒神之力如同泉水一般涌出。
　　“沥泉法？”
　　有人看到罗征的手法，脸上露出一丝鄙夷之色。
　　小芸虽然隶属于典狱长一族，可她修炼荒神的法门并不是传承于这一族，这沥泉法只是她从别处学来，而且是一门相对拙劣的手法。
　　这些人看到罗征运用这等拙劣的手段，自然有些看不起。
　　刁远看到这手法，更是生气，这块血脉荒骨怕是要浪费了。
　　罗征将褐色的荒神之力提炼出来后，便引导其浸入自己的肉身。
　　当这荒神之力浸入体内的瞬间，罗征顿时感受到其中蕴藏着一股别样的力量！
　　这种力量蕴藏着一股原始的躁动，这种躁动甚至影响了罗征的内心，他有了一种亲切的感觉，心脏竟开始剧烈的收缩，有一种迫不及待想将体内的力量宣泄出去的感觉。
　　“嗖，嗖，嗖……”一缕缕褐色的荒神之力遁入他肉身，没有一丝逸散出来，不一会儿，这块血脉荒骨中的荒神之力被吸纳的干干净净，而大厅之中一屋子人则是一声不吭，紧紧盯着罗征。
　　就连刁远也是傻眼了。
　　若是血脉不合的情况下，肉身是会极力排斥荒神之力的，就算强行吸纳进去，也会被肉身排斥，逸散在这天地之间，这是常识……
　　而罗征竟是将其完全吸纳了！
　　更重要的是，吸收了这么多荒神之力，罗征竟然没有逸散那怕是一丁点儿！
　　即使是刁远自己，炼化一块荒骨，也会浪费掉三成左右的荒神之力，这小子的肉身居然将荒神之力完全存住，这事情比他吸纳蚩尤一族的血脉荒骨更加让他吃惊！
　　“你早知道自己拥有蚩尤血脉？
　　你父母是谁？”
　　刁远满脸不可思议的问道。
　　刁远现在只能认为，罗征原本就出自于蚩尤一族了。
　　可是蚩尤一族是不允许与外族通婚的，在这个世界中，蚩尤一族的所有人都聚集在天灵骨塔，根本不可能有遗漏。
　　现在忽然冒出一个罗征，居然拥有蚩尤一族的血脉，刁远根本想不通。
　　“我的父母，你不会认识，”罗征微微一笑，“不过刁远大人似乎要兑现自己的承诺？”
　　刁远看着罗征，满脸都是复杂之色，好一会儿后才说道：“若是知晓了你的来历，我自会兑现，那些血脉荒骨都是你的了，收拾好了后你且跟我走一趟。”
　　“我还想挖掘荒骨……”罗征说道。
　　“你需要多少荒骨，我给你多少，但准入令你一块别想拿到，”刁远冷声说道。
　　“……”刁远将话说到这份上，罗征也无法拒绝了。
　　翠衣女子善于察言观色，也知道这恐怕不是一件小事，便是差遣人将罗征其他的血脉荒骨兑换了，至于剩下三块蚩尤血脉的荒骨，她自然不再提。
　　这些事情处理后，罗征与弭晴等人道别，就随同刁远离去。
　　弭晴和蓟明看到罗征离去的背影，也是颇为感叹，没想到这些天随同他们一起挖矿的家伙，竟是蚩尤族人。
　　可就算是蚩尤族人，那般实力还是无法解释，这个世界上修炼真神能如此厉害的人，他们真的没见过。
　　高空之上，罗征跟随在刁远身后疾驰。
　　“刁远大人，要带我前往何处？”
　　罗征问道。
　　“叫我刁叔就可以了，”刁远开口说道。
　　“刁叔，”罗征叫了一声。
　　“虽然不知道你是何等来历，你可知道，这一次你若是不来此地，你还能活几年？”
　　刁远问。
　　罗征想了想，微微一笑道：“三年吧？”
　　“你知道？”
　　刁远眉毛一挑。
　　荒野之人知晓裁决之光的是极少数，而这极少数人则会拼了命的挤入骨塔，以躲避千年一遇的厄运。
　　“嗯，”罗征点点头坦诚道，“这是我会来这里的原因。”
　　“我带你去回蚩灵骨塔，先看看你的血脉是几分纯度，若你真是我蚩尤一族的人，我族必定不会亏待你，”刁远说道。
　　即使亲眼看到罗征吸纳了血脉荒骨，刁远心中还是有些难以置信，毕竟罗征身上发生的这些有些不合逻辑……
　　主修真神，精神力强大，且拥有蚩尤族血脉，他难以想象这些特质会出现在一个他不认识的外族人身上。
　　“几分纯净？”
　　罗征有些不明刁远的意思。
　　刁远淡淡的看了罗征一眼，随即说道：“我蚩尤族是这世界上最高贵的血脉，这血脉是先祖蚩尤赐予，每一个人的血脉纯度都不同，自出生那一刻就要查探，你自然也是免不了。”


第2148章 入骨塔
　　罗征点点头，默默地跟随在刁叔的后面。
　　先前吸收了那块血脉荒骨后，罗征感觉自己的肉身发生了一丝异样的变化。
　　这一路上总觉得自己肉身有什么东西要萌发，这种感觉虽然很淡，但却真实存在！
　　澄蔚是蚩尤族人，他化为荒神后能多出一个脑袋，多数一双手，这是蚩尤族的血脉荒体，不知道自己吸纳了足够多的血脉荒骨，是否能和澄蔚一样？
　　大半天时间，刁远带着罗征再度回到了赫连城。
　　这赫连城是这一带有数的巨大城池，防卫十分森严，罗征先前路过这座城池时也是小心翼翼，不敢有丝毫的逾越。
　　刁远径自带着他飞入赫连城中，自城中顿时有七八道遁光飞射而来。
　　罗征打量了一番，这些人怕是赫连城中的高层人物，虽然没有血脉，但修为亦十分精深。
　　“刁远大人！”
　　“刁远大人！”
　　那些人齐齐朝着刁远拱手。
　　赫连城隶属于蚩尤族下属的百汇宗，而刁远即使是在蚩尤族内都颇有地位，这些人对刁远自然十分恭敬。
　　恭敬之余，他们的目光也若有若无的落在罗征身上。
　　先前刁远借道赫连城，就说有要事，想必这要事必定是刁远身后的这青年了。
　　刁远脸色淡漠的问道：“大传送阵准备好了吗？”
　　为首的一人点点头，“早已经准备完毕，随时恭候刁远大人！”
　　“带我去，”刁远说道。
　　为首那人挥挥手，其他人就散去了，随后就在前方带路，径自朝着城西飞遁而去。
　　城西一片巨大的广场之中，一道巨大的传送阵已经展开，就像是一道精致的荷叶散发着淡粉色的柔光，正在缓缓地旋转着。
　　刁远和罗征降下来后，径自走向这座十分精致的传送阵。
　　“嗡……”随着传送阵转动起来，柔和的光芒顿时将罗征和刁远包裹其中。
　　只是一刹那时间，罗征眼前的景物在他眼中不断地飞逝，在这一刻他移动的速度似乎增加了百万倍，千万倍……
　　短短时间里穿过了漫长的距离！
　　这传送阵竟与罗征曾经所见的原理都不一样。
　　少顷，在罗征的眼前就出现了一堵白玉色的墙壁！
　　这墙壁从左往右看不到尽头，从下至上同样也看不到尽头！
　　“这墙壁……”罗征微微愣了一下，立即就反应过来，这是骨塔！
　　这一根巨大的兽骨高度与神域差不多，怕是有数百万亿里之高，虽说兽骨比较细，但实际上宽度恐怕也有数万亿里之宽。
　　他现在站在骨塔的正下方，比之灰尘都还要渺小，自然无法窥得骨塔的全貌。
　　站在如此巨大的骨塔之下，罗征也是倍感震撼。
　　“这是天灵骨塔，属于我们蚩尤一族，”刁远的脸上有些傲然之色。
　　能够在这世界里占据一座骨塔的种族，都是超级大族。
　　一些种族即使拥有特殊的血脉，也只能与其他种族共用一座骨塔，而天灵骨塔则是完完全全属于蚩尤族！
　　“听说这些骨塔是一只混沌古神的尸骨，那么混沌古神生前又有多强大？”
　　罗征惊叹道。
　　想象一下混沌古神庞大无比的身躯，即使是神域之庞大，恐怕也能被混沌古神踩在脚下，如果混沌古神有脚的话。
　　“那不是我们能够思考的范畴了，”刁远淡淡说道，同时诧异的看了罗征一眼。
　　不少人都知道这些兽骨是一个混沌古神所化，但鲜有人会探索这混沌古神有多强大，这小子……
　　罗征点点头，就随同刁远进入了天灵骨塔之中。
　　在这天灵骨塔的下方，有一道高达百万丈的巨型裂缝，当罗征钻入骨塔下部的裂缝后，顿时被一股奇异的气息所覆盖。
　　这气息覆盖下来，让罗征略感压抑。
　　同时自罗征仿佛听到一道道奇怪的叫声……
　　这声音似乎在向罗征倾吐着什么，不断地萦绕在罗征的耳边，仔细一听却什么都没有，不注意的时候，那声音似乎从灵魂深处响起一样，感觉非常怪异。
　　刁远注意到罗征神情的变幻，随即说道：“混沌古神虽然死了，但它的意志不会很快散去，或许会在这里永久弥散，习惯一段时间就好了。”
　　就算是真神死了，肉身所携带的强大气息也会经久不衰，何况混沌古神？
　　罗征自然能理解，但他还有其他的疑问，“这世界的人都在吸收荒骨中的力量，那这混沌古神的骸骨是否能吸收？”
　　忽然听到罗征有此一问，刁远顿时大笑起来，“哈哈哈哈，好想法，若是吸收这骨塔中荒神之力，怕是能在这个世界所向披靡了，不过这也只能想想罢了，这骨塔别说提炼其中的荒神之力了，就算是你全力施展，也休想破坏一丁点，即使是我蚩尤族中的大能也做不到……”这些人住在骨塔中无数年了，罗征能想到的事情，他们没理由想不到。
　　但无数年以来，没有任何人能伤及这骨塔丝毫，哪怕是造成一条裂缝都做不到！
　　这些骨塔中布满了一些巨大的裂缝，蚩尤族人就生活在这些裂缝形成的巨大空间中，可这些裂缝也不是蚩尤族人开辟，而是本身就存在的。
　　根据他们的推测，这混沌古神在坠入这个世界前受到了严重的伤害，骨塔上斑驳的裂缝也是那时候留下的。
　　如果这混沌古神的尸身完好，兽骨上没有丝毫裂缝，那么这世界上将没有任何人能藏入其中。
　　这是有先例的。
　　例如天荒骨塔，这根兽骨上没有任何裂缝，也没有人能从中开凿出裂缝，所以天荒骨塔没有任何种族入驻其中，于是也毫无价值可言。
　　两人顺着裂缝飞遁之下，前方的空间忽然收窄，甚至一度窄到只容一人通过。
　　不过经过了这一段后，就豁然开朗，展现在罗征面前的是一片巨大的空间，就在这空间之中分布着三座大城，其中的建筑节次鳞比，不少荒神匆匆忙忙的穿梭着。
　　“已经到了吗？”
　　罗征问。
　　刁远摇摇头，“这只是我们蚩尤族下属的三大宗门而已，我们蚩尤一族在最上面。”
　　说着他指了指上方的穹顶，在穹顶的一侧还有一道宽阔的裂缝，在裂缝的一侧有一排台阶，一直延伸到极高的地方。
　　这兽骨坚固异常，没有人能在上面凿刻，这些台阶应该是用其他的材料加工而成。


第2149章 大长老
　　刁远与罗征飞遁到穹顶的上方，顺着那台阶拾阶而上。
　　向上又攀登了一段距离后，罗征再度看到了一座三头六臂的蚩尤雕像。
　　刁远走上前去，朝着蚩尤雕像膜拜一番，对罗征说道：“这是我们蚩尤一族的领袖，你要虔诚拜服，才能入我族。”
　　别看刁远带着罗征进入骨塔异常顺利，实际上进入骨塔的资格非常难以获得。
　　千年一次的裁决之光会带走任何人性命，知晓此事的人莫不是打破头都要加入骨塔中，即使只在蚩尤族下属宗门内谋一份侍卫的差事，都是心甘情愿……
　　毕竟加入骨塔，才能活的更久。
　　至于走上这台阶，进入蚩尤族的领地，更是无数荒神一辈子梦寐以求！
　　那意味着获得一份蚩尤血脉，意味着无数可能。
　　每一位蚩尤族对蚩尤本尊都异常的崇敬，进出蚩尤族的领地都需要对蚩尤本尊雕像膜拜一番。
　　罗征当着刁远的面吸收了一块血脉荒骨，虽然刁远难以理解其中的原因，但毫无疑问，他也将罗征当做本族人看待了。
　　罗征倒是没有什么犹豫。
　　按照娘亲的说法，蚩尤就是自己的外公，他就学着刁远的样子上前膜拜一番。
　　随后两人沿着向上的这条路再度前行，不久后，罗征就看到前方的洞穴中一道熊熊的火光燃烧，照耀出一片宽阔的巨大洞穴。
　　而在这洞穴中，就有一座座巨大的宫殿横亘其中，此地才是蚩尤族真正的领地。
　　“嗖嗖嗖！”
　　自领地中就有六七人飞射而来。
　　为首的一人头发弯曲散乱，身材雄壮，赤裸着上身，人还未到声音已至，“哈哈，刁远，你就是要赐予这小子一份我族血脉？”
　　刁远看到此人，脸上微微露出一丝不悦之色，只是冷声应道：“是又如何？
　　杞昶你有意见吗？”
　　蚩尤族内部虽然十分团结，但总是有些纷争的。
　　按照蚩尤族的规矩，千年之中只能赐出十份血脉，每一份血脉都珍贵无比。
　　这些蚩尤族人的血脉并不纯净，即使是父母双方都是蚩尤族人通婚，生下的子女也可能没有蚩尤族的血脉，蚩尤族内部也经常为了这十份血脉起争端。
　　所以外族人想要争取到蚩尤血脉更是难上加难。
　　这一次，距离一千年只有区区三年而已，还剩下一份蚩尤血脉可以移植，蚩尤族内部各路人马自然都在争取这份血脉的归属。
　　那头发弯曲散乱的大汉名叫杞昶，他结交的一名兄弟乃是蚩尤族下属蓝月宗的宗主，杞昶为了自己的这个兄弟，自然卯足了劲想要将这份血脉争取到手。
　　眼看都差不多了，蚩尤族中忽然生出变故。
　　卫夏与封龙陨落，导致年轻一辈的天才中出现无人可用的局面。
　　而澄蔚安然回归蚩尤族，同时向蚩尤族推荐了罗征此人。
　　蚩尤族的高层听闻罗征如此手段，决定先考核罗征一番，若是罗征真的向澄蔚所说的那般实力，则将最后一番蚩尤血脉移植给罗征。
　　刁远奉命就是带回罗征，只是没想到罗征当着他的面炼化了蚩尤血脉的荒骨，情况发生了意想不到的变化，刁远也不知道如何定夺，只能将罗征先带回来了。
　　但杞昶并不知情，只当罗征是来争抢那份血脉的，自然打心底的恼火。
　　“大长老定下的事情，我杞昶哪里敢有什么意见？
　　不过我就是怀疑，这小子真的能通过考核吗？”
　　杞昶打量了罗征一眼，嘿嘿笑道：“不知道哪里修的一身真神修为回来，这荒野之人总是奇奇怪怪……”罗征虽然吸纳了一枚蚩尤血脉的荒骨，但吸纳的数量太少，杞昶尚且察觉不出来。
　　听到这杞昶的话，罗征的眉毛也是微微一皱，一个不认识的陌生人上来就是一阵冷嘲热讽，换做是谁都不会太开心。
　　刁远冷冷一笑，“放心吧，他通过考核自然是丁点问题都没有的，我相信澄蔚，那孩子不会撒谎，不过可能有件事要让你失望了，罗征并不需要通过考核！”
　　杞昶脸色一沉，问道：“什么意思？
　　大长老打算直接将血脉移植给他？”
　　“嘿，”刁远看着杞昶的样子心中暗爽，故意不做解释，回头对罗征说道：“跟我走！
　　我带你去见大长老！”
　　“唰！”
　　杞昶拦在了刁远跟前，“说清楚！
　　否则休想离开！”
　　刁远冷冷的盯着杞昶问道：“怎么？
　　想动手么？”
　　杞昶面色阴沉，但坚定无比的挡在刁远跟前，一时间气氛剑拔弩张。
　　罗征脸上露出无奈的笑容，这刁远也是……
　　说清楚不就好了？
　　眼看这两人对峙之下，一道浅笑声飘忽而至，“刁远，无论是谁想要加入我蚩尤族，都必须经由我的考核，就算这孩子像澄蔚所说的那样特殊，也是免不了的，我们一开始不是说好的吗？”
　　这声音如银铃一般，悦耳动听，即使没有看到本尊，便觉得拥有这声音的人必定是极美的人儿。
　　罗征遁声望去，就看到一道亮眼的身影诡异的出现在不远处，漂浮在半空之中。
　　那是一名肌肤雪白的女子，这女子赤裸着双足，修长的身躯上不着衣物，只有几道粉色绫罗包裹着关键处，一头银灿灿的头发盘在脑后，每一根发丝都散发着炫目的银光，一张俏脸更是明艳动人，温婉的双目眨巴了几下，悄悄打量着罗征。
　　这女子一出现，现场的气氛顿时缓和了。
　　杞昶拱手说道：“大长老，你说得对，我看这刁远就是这个意思！”
　　这女子就是大长老？
　　罗征心中也是一惊。
　　刁远横了杞昶一眼，也朝着大长老说道：“我刁远根本就没这个意思！
　　我要见大长老你，并不是为了移植血脉，因为罗征根本不需要蚩尤族血脉！”
　　大长老没听懂刁远的话，继续说道：“如果他真的有实力对抗轩辕族的年轻一辈天才，就必须要移植一份我族血脉的，毕竟按照赌约，出战的必须是我族子弟，刁远你的意思是……”“因为罗征本身就是我族之人，我找大长老，只是为了测试他血脉的纯净度！”
　　刁远淡淡的说道。


第2150章 准七品
　　大长老、杞昶还有其他几人听到这话，脸上满是不解之色。
　　杞昶的脸色一沉，盯着刁远问道：“刁远，你知道自己在胡说什么？”
　　大长老那张精致而白皙的脸上也浮现出奇怪之色，淡淡的盯着刁远问道：“你刚刚说，罗征原本就是我族之人？”
　　刁远当然知道这些人不会相信，若不是亲眼看到罗征吸收了一块血脉荒骨，他也不会相信。
　　这世界上拥有蚩尤血脉的人一共有七千人之多，全部聚集在天灵骨塔内，一名外族人拥有蚩尤血脉是难以想象的事。
　　“对，我亲眼所见，他吸收了一块蚩尤血脉的荒骨，”刁远点头说道。
　　即使刁远如此肯定，其他人依旧满脸不信的表情，尤其是杞昶，警惕的盯着刁远说道：“刁远，你该不会是玩什么花样吧？”
　　刁远又不乐意了，冷笑道：“既然你不相信，那就让大长老考核罗征，我相信罗征能通过考核，让他额外获得一份本族血脉貌似也不错！”
　　如果罗征不需要移植血脉，这一千年仅存的一份血脉自然就落在杞昶的那位宗主兄弟身上了。
　　杞昶一听刁远这么说，顿时不吱声了，他与刁远固然不睦，但若刁远说的是真的，这事情摆明对杞昶是有利的。
　　“不要争了，”大长老身形轻轻飘舞，来到了罗征跟前，那双迷人的双眸凝视着罗征说道：“你是否拥有蚩尤族血脉，一测便知，杞昶你去通知族人，将这一批年满六岁的孩子们都带出来吧，我去准备一番，罗征你与我族人一同参加净血仪式。”
　　说罢她向罗征微微一笑，细腰轻轻扭动之下，朝着远处遁去。
　　不久之后……
　　蚩尤族中一片广场之上，围聚着四五百名蚩尤族人，都在低声窃窃私语。
　　“为什么要将净血仪式提前？”
　　“听说一名外族人拥有我族血脉，所以才提前的。”
　　“这怎么可能？
　　我族血脉高贵，外族人怎么可能随意拥有？”
　　“那血脉会不会是窃来的！”
　　“这不可能，你以为血脉是什么，想偷就能偷到的？
　　就算是大长老都没能力移植血脉……”罗征和刁远站在广场的一侧，那些议论声传入两人的耳中，刁远面色略微尴尬的笑道：“我蚩尤族人十分重视自身的血脉，难免会对你有些敌意的，不要往心里去。”
　　罗征微微一笑，他自然不会和这些人计较什么。
　　众人在这里等待了一会儿，一道柔和的白色遁光飞射而来，大长老已翩翩降临在广场中央，她面带微笑对众人说道：“净血仪式原本要在四个月后举行，这一次就提前一些吧”净血仪式专门用来测试血脉纯度，一般每隔数年举行一次，这净血仪式是专门为蚩尤族刚刚长大的孩子们准备的。
　　“凭什么要提前！”
　　“我家露儿昨天才满六岁，今天就净血仪式，这太不公平了！”
　　“对呀，就为了一名外族人举行净血仪式，太拿那家伙当一回事了吧？
　　万一是骗人的呢？”
　　蚩尤族人普遍认为要等孩子们成长后再测试，这样会增加血脉纯度。
　　实际上血脉的纯度从一出生就定下来了，只是这些族人为了给自己的孩子争取更大的利益，才会将净血仪式定为六岁。
　　大长老不紧不慢的伸出玉手，朝着众人轻轻一招，广场上的族人们顿时安静下来，就听到大长老轻声说道：“若是不愿意参加净血仪式的族人可以离去，留下来的现在便开始了。”
　　说罢大长老双手轻轻一拍，广场的中央忽然出现了一道椭圆形的法阵，随着法阵中的光芒不断闪烁之下，一块椭圆形玉石浮了出来。
　　这块玉石有脸盆大小，泛着淡淡的乳白色光芒，表面没有任何瑕疵，仿佛一个巨大而完整的鸡蛋。
　　当这白色玉石浮现出来后，大长老扭腰望向罗征，淡淡笑道：“罗征，你可以过来了。”
　　罗征点点头，正要拿步走过去。
　　这时广场另外一侧就有一名族人说道：“凭什么让一个外族人先行测试！
　　我家的武儿和灵儿要先测试！”
　　说着那族人左右手各自抱着一名男童和女童走上前来。
　　看到这一幕，罗征停在了原地耸了耸肩膀，他总不会跟孩子们去争抢。
　　大长老微微摇摇头，这些族人历来都十分排斥外族人，她有些无奈但也不便多言，只能说道：“既然如此，那就先测试武儿和灵儿吧。”
　　这武儿和灵儿是一对龙凤胎，才刚满六岁不久，两个孩童看到那块漂亮的白玉石十分欢欣，围绕着这块玉石团团转悠。
　　大长老蹲在了两个孩子面前，朝着灵儿甜甜一笑，伸手就将灵儿的手轻轻捏住。
　　灵儿那双大眼睛眨巴了几下，问道：“大长老姐姐，为什么要抓我的手？”
　　“因为会有点痛啊，”大长老说罢，她指尖闪烁出一道细如针的白色光芒，轻轻在灵儿的指尖上一刺。
　　数滴鲜血径自从灵儿的指尖迸射出来。
　　灵儿的指尖传来痛楚，就要张嘴哭泣，大长老手指在她额头轻轻一点，那疼痛旋即消失的一干二净。
　　至于那几滴鲜血则被大长老引在半空中，相互之间融合成一团后，朝着那块玉石上溅落而去。
　　一点点殷红色的血迹绽放在玉石的表面，眨眼间就被玉石吸收了。
　　“嗡……”这块玉石开始震颤起来，原本洁白的玉石开始翻出一丝丝淡淡的红色光芒，并且还在不断的变红。
　　“已经三品了！
　　而且颜色还在变化！”
　　“四品了！”
　　“这伯旭家的灵儿怕是有五品以上吧？”
　　“我早说了，灵儿的血脉纯度肯定不错，肯定不错的！”
　　抱着两名孩童过来的那名蚩尤族人激动的说道。
　　十多个呼吸之后，玉石的颜色不再发生变化，变得稳定起来。
　　大长老这才淡淡的宣布道：“灵儿的血脉为六品上上，亦属准七品，恭喜伯旭！”
　　血脉纯度一共分为十品，六品血脉在蚩尤族中已属上品，未来在蚩尤族中必将重堪大用。
　　而灵儿则列入准七品中，自然让她的父亲伯旭欣喜不已。


第2151章 意外
　　伯旭上前一把将灵儿抱起来，高高的抛在空中欢呼着。
　　广场周围的蚩尤族人们也开始欢呼起来……
　　这个世界的种族危机意识很强烈，他们必须保持自己种族一直拥有强大的血脉天赋。
　　像灵儿的表现，代表他们后继有人，这一千年来只出现了两名六品血脉，而灵儿则是唯一一位准七品血脉，自然值得庆祝和欢呼！
　　灵儿则还是一副懵懵懂懂的样子，完全不知道发生了什么事情。
　　接下来就轮到她的哥哥武儿了。
　　大长老如法炮制，再度刺破了武儿的手指，汲取了几滴鲜血抛洒在玉石之上。
　　“嘀嗒……”“嗡……”那鲜血被玉石吸收后，玉石便是再度震动起来，颜色也开始变红。
　　可玉石颜色变化的速度十分缓慢。
　　伯旭还有蚩尤族人紧张的盯着玉石。
　　“武儿的血脉，有些不行啊……”“嗯，这么久了，才二品，恐怕连三品都入不了。”
　　“哎，龙生九子，子子不同，就算是龙凤胎的血脉纯度差别也是巨大。”
　　不一会儿，大长老才宣布道：“武儿的血脉为三品下。”
　　伯旭这一次默默上前将武儿抱了起来，还是轻轻的拍了拍儿子的后背，血脉纯度完全是运气使然，谁也改变不了，他家有一个灵儿已经是上苍的眷顾了。
　　灵儿和武儿测试完血脉纯度后，陆陆续续又有人将自家的孩子抱上来。
　　这些孩子们的血脉纯度大多数集中在三品到五品。
　　三品就算是合格，而五品便是优秀。
　　拿到合格者，终究是有些郁闷，而拿到优秀者则是兴高采烈。
　　每一次净血仪式都是这样，几家欢喜几家愁，大长老算是看得多了，也十分淡然。
　　将这些孩子们测试的差不多了，大长老这才对罗征说道：“现在轮到你了！”
　　她对罗征是否拥有蚩尤血脉，还真的很感兴趣。
　　罗征走到那块椭圆形玉石跟前，目光在上面打量了一番，这玉石吸收血液变红后一段时间，就会再度化为乳白色，滴入血液则化为红色，红色越是深，血脉纯度越高……
　　问题是罗征的血液是金色，不知道这玉石能否测出来？
　　“把手伸出来，”大长老微微笑道。
　　“我自己来好吗？”
　　罗征说道。
　　大长老则摇摇头，还是一把抓住了罗征的手臂，她手掌之中轻轻一凝，一道乳白色的细针就朝着罗征扎过去。
　　可这一扎之下，结果出乎大长老的意料之外。
　　她就听到“叮”的一声，那光针竟无法扎透罗征的手臂！
　　“咦？”
　　大长老满脸惊奇的看了罗征一眼，她没想到罗征的手臂竟如此坚固，她这一扎之下根本没能扎破他的手指！
　　罗征脸上露出一丝无奈的笑容，说道：“都说让我自己来了……”她眨眼了一下眼睛，再度凝聚出一根乳白色的细针，这根细针的威势比此前强大了数倍。
　　“叮！”
　　依旧没能扎破罗征的手指！
　　她那张俏脸上浮现出一抹匪夷所思的表情，瞪了罗征两三个呼吸后，十分不服气的再度凝聚出乳白色的光芒，光芒氤氲之下，一道细细的白色光针盘旋起来，散发出来的威势惊人。
　　光针“嗖”的一声，朝着罗征的指尖激射，这一次总算是刺破了罗征的手指。
　　“滴滴答答……”“金色的血液？”
　　大长老微微一愣。
　　刁远，杞昶还有其他族人看到这金色血液，也是倍感怪异，他们从来没有见过这种颜色的血液。
　　大长老也没有多想，将那几滴金色血液溅在了玉石之上。
　　这块玉石将金色血液吸收之后，便是“嗡”的一声轰鸣起来。
　　随即玉石的颜色慢慢发生变化……
　　“变红了！”
　　“这小子，真的有咱们蚩尤一族的血脉？”
　　“不过变幻的速度好慢啊，看样子能够达到二品都堪忧！”
　　族人们看着那块玉石，也是议论起来。
　　杞昶看到玉石上的颜色发生变化，忽然有些开心了，“哈哈，刁远，你还真行啊，带回来的这小子真的拥有我们的血脉，可惜只有二品，未免垃圾了一点……”只要证明罗征拥有蚩尤血脉，他就不需要移植血脉，对杞昶而言倒是一个不错的结果。
　　刁远皱着眉头紧盯着玉石，他总觉得这事情不会如此简单。
　　十来个呼吸过后，整块玉石的表面依旧泛着淡淡的粉红色光芒。
　　“这外面来的荒野之人不行啊，是不是我族遗留在外面的种？”
　　“二品太普通了……”“他就知足吧，至少能留在骨塔之中，也是他这辈子修来的福气了，嘿嘿！”
　　大长老眼中微微闪烁出一丝失望，这个结果并不让她满意，但她还是面带微笑说道：“恭喜你，你的确拥有我族血脉，可惜品阶比较低。”
　　罗征倒是没有太大的失望。
　　娘亲告诉自己，他拥有最纯正的黎族血脉，也是蚩尤最正统的传人，可他一身血液终究是换过了，这个结果也算是能接受。
　　重要的是他向蚩尤一族证明了自己，只要留在蚩尤族就算是完成目的了。
　　就在罗征刚刚点头之际，身边的那块玉石忽然发出了一道“咔嚓”的声音。
　　所有人的目光齐齐望向那块玉石。
　　自玉石的表面出现了一条血色的裂纹！
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　每有一声咔嚓声传来，血色的裂纹就多了一道。
　　不一会儿，这块原本白璧无瑕的玉石表面已经布满了血色裂纹。
　　“嗡！”
　　伴随着一道震颤，这玉石的颜色开始发生剧烈的变化。
　　由此前的淡粉色渐渐化为鲜红色，整块玉石竟是殷红一片，仿佛从表面能渗出血一般！
　　“咔咔咔咔……”很快，这玉石就在众人面前碎成了无数块。
　　原本议论纷纷的广场上，顿时寂静无声，所有人被突如其来的这一幕搞蒙了。
　　这块玉石是蚩尤族中真正的大能赐予的，无数年举行了无数次净血仪式都是很正常，不曾出现过这种情况，可今天竟然破碎了。


第2152章 流放者
　　大长老本人看到这一幕，也有些蒙了。
　　其他人对净血仪式不是很了解，只知道这块玉石可以测试出血脉纯度，但却不知道其中的原理。
　　但大长老却是明白的，因为这玉石是她的父亲赐予给她。
　　这块鸣血石材质十分脆弱，但它能激发出血脉中的力量，若是隐藏在血脉中的力量越是强大，就能催动它变色。
　　鸣血石不仅仅能验蚩尤族血脉，其他种族的血脉一样能验出来，可布出的法阵不同，变幻的颜色也是不同。
　　大长老本人是八品上血脉，也就是准九品血脉，曾经她将自己的血液滴在鸣血石上，鸣血石呈出一片殷红！
　　那是因为她是父亲的第一代传人，血脉纯度远不是其他蚩尤族人可以比拟的！
　　现在鸣血石颜色已化为殷红，可是破碎了，这代表什么？
　　“罗征，你呆在这里，我去去就回，”大长老深深地看了他一眼，伸手朝着那碎成一块块的鸣血石轻轻一拂，所有的鸣血石碎片顿时纳入她手中。
　　“嗖！”
　　她那柔软的腰肢轻轻一扭，化为一道白光朝着远处遁走。
　　这时候广场中再度响起一阵窃窃私语……
　　这些蚩尤族人也不傻，他们自然看明白罗征的特殊之处，甚至有不少人还忐忑不安的看着罗征。
　　“你小子，怎么做到的，竟然能将鸣血石弄碎了！”
　　刁远哈哈大笑道。
　　先不说鸣血石破碎，方才鸣血石变幻的颜色足以列入九品的行列。
　　要知道这么多年来蚩尤族能位列九品的，算上大长老也只有区区两人而已！
　　“我也不知道，”罗征也是一脸的纳闷。
　　大长老在这洞穴中穿梭了一阵，又遁入了一个狭小的洞穴七弯八绕，不一会儿就来到了一扇玉璧面前。
　　她稳稳站定后，轻声喊道：“爹。”
　　“紫玉，有什么事？”
　　玉璧之后传来一个淡淡的声音，这声音似乎异常的疲惫，但蕴藏着一股庄严。
　　“鸣血石碎了，”紫玉淡淡的说道。
　　“碎了就碎了吧，这鸣血石材质极为脆弱，稍有不慎就会被打碎，用了这些年了也算是正常，改日为父再为你造一块，”那声音淡淡的说道，并没有放在心上。
　　听到这话，紫玉的眉头微微一蹙，继续说道：“鸣血石并不是被打碎的。”
　　“哦？
　　那是如何碎的？”
　　那声音有些奇怪的问道。
　　“今日刁远带回来一名外族人，刁远说这外族人拥有我族血脉，所以我将净血仪式提前了，没想到这外族人实测血脉后，鸣血石颜色鲜红，随后就破碎了……”紫玉将净血仪式上发生的事说了一遍。
　　“鸣血石是在净血仪式上破碎的？”
　　那声音顿时凝重了几分，“一个外族人的血脉，能让鸣血石破碎！”
　　“这说明什么？”
　　紫玉奇怪的问道。
　　“说明那家伙的血脉远远不止十品！”
　　那声音中的疲惫感消失的无影无踪，取而代之的则是一丝兴奋。
　　紫玉还是满脸不解的问道：“不止十品？
　　爹，你不是说过，我们蚩尤族的血脉一共只有九品吗？”
　　“哈哈，相对你们而言的确只有九品，这个世界中的蚩尤族人最高也只能达到九品，因为……
　　我们这群流放者们的血脉也算不上多纯净，”那声音中流露出一丝无奈之色。
　　血脉是从父母，祖辈那里继承而来。
　　这个世界中的绝大多数蚩尤族人，都是从几位蚩尤族的流放者身上继承而来。
　　紫玉的父亲就是一名来自于母世界的流放者，所以紫玉的血脉就远远比其他蚩尤族人纯净的多！
　　但若是紫玉与其他蚩尤族人的子女，血脉则会被弱化。
　　虽说偶尔也有极个别奇迹，诞生出的子女血脉有可能优于紫玉，但这种可能性实在是太小了……
　　“我赐予你的那块鸣血石，至多只能测出十品血脉，因为十品对于你们而言，已经是绰绰有余了，没想到有人竟然能让这块鸣血石碎裂，我要去见见那个人，“那声音淡淡的说道。
　　紫玉的眉毛猛然一挑，“父亲要出关？”
　　玉璧后面的声音沉默了一会儿，淡淡一笑：“我们这些流放者，都受到了混沌古神的诅咒，也是躲藏在骨塔之中才能留存一条性命，闭关也不过是一个借口罢了……”“轰隆隆隆隆……”那块玉璧的表面不断地皲裂，裂纹扩散之下，整块玉璧迅速的垮塌下来。
　　自玉璧后便出现了一名身形消瘦的中年人，这中年人双眼沉静，只是有一股浓郁的疲惫之色挥之不去，眉目之间与紫玉有些相像。
　　看到父亲的容貌，紫玉也愣住了。
　　无数年以来，紫玉从未见过父亲的容貌。
　　从她记事起，她就知道自己的父亲在这块玉璧的后面。
　　但她永远只能听到父亲的声音，不曾见过父亲一面，即使她的母亲离世，父亲就不曾离开过这道玉璧。
　　骨塔中其他的流放者也是如此，他们都将自己封在玉璧之中，很少不曾露面……
　　曾经有一次，蚩尤族遭遇生死危机的时候，骨塔中的另外一名流放者曾离开过玉璧，出手了一次。
　　紫玉记得那名流放者展露出匪夷所思的力量，眨眼之间就将数百名轩辕族人绞成了碎片，化解了蚩尤一族的危机。
　　这说明父亲并不是不能离开这玉璧，只是他不愿意而已……
　　对此紫玉心中一直有些耿耿于怀，毕竟长这么大，她甚至连父亲的模样都不知道。
　　她万万没想到父亲会因为罗征弄碎了鸣血石，就离开了玉璧！
　　一时间她愣在了原地，呆呆的看着这张陌生的脸庞。
　　中年人脸上浮现出无奈的笑容，上前轻抚紫玉那张白皙而充满弹性的脸颊，淡淡的说道：“不是父亲不想离开玉璧，我们身为流放者，无时无刻都备受混沌古神诅咒的煎熬，只能尽量蜷缩在这个狭小的空间里……”“嗯，”紫玉眨巴了一下眼睛，父亲的容貌虽然陌生，可这声音她则熟悉无比。
　　他毕竟是自己的父亲，被困在这个世界也是迫不得已，很快紫玉就豁然了， 随后她便带着父亲去见罗征。


第2153章 王品
　　罗征还在广场上等待着。
　　那些蚩尤族人不仅没有散去，听说鸣血石破碎后反而引来了更多的族人。
　　这鸣血石对于蚩尤族而言十分重要，毕竟每一位族人的血脉纯度都需要靠这块玉石检测，检测之后蚩尤族才会针对血脉的纯度进行培养。
　　血脉纯度越高的族人，得到的奖励和资源也就越多。
　　“鸣血石碎了，以后拿什么举行净血仪式？”
　　“这个大长老应该有办法的……”“大长老去这么久，到底干什么去了？”
　　“嗖！”
　　自洞穴深处两道遁光疾射而来。
　　罗征目光望过去，便看到了大长老，同时也看到了大长老身后的中年人。
　　当罗征看到中年人之际，罗征的目光微微一闪。
　　这中年人隐匿了自己的修为，可罗征还是从他身上察觉出一股别样的气息！
　　“此人就是流放者？”
　　罗征在心中思忖着。
　　大长老和那中年人降临后，就听到大长老指着罗征说道：“爹，他就是罗征。”
　　广场之中又安静下来，就连刁远也情不自禁的向后退了几步。
　　虽说紫玉是蚩尤族的大长老，但族人们很清楚，紫玉并不是他们一族的最强者。
　　蚩尤族真正的大能们都隐匿在骨塔之中，许多族人一辈子都见不到一面。
　　这些大能到底有多强大，谁也不清楚，只是有多个版本传说在族中流传着，其中流传最广的一个传说，就是一位蚩尤族大能出手，击杀数百名轩辕族人的事迹。
　　毕竟那一次有许多族人亲眼目睹了，而且那些族人中不少还活在人世。
　　中年人缓步朝着罗征走来，双目紧盯着罗征默默地打量着，不一会儿中年人才开口说道：“如果老夫没有看错，你已经悟出了道之真意。”
　　这话一说出口，罗征的眉毛猛然一挑。
　　在这个世界中看出他真神修为的人不少，可是这中年人竟知道他修炼了道之真意，这人的眼力竟是如此厉害。
　　“有些奇怪，你若是拥有蚩尤族血脉，很难被其他种族收留，更加不可能从那些老怪物们身上修习道之真意，你是从何处修炼道之真意的？
　　或者说你并不是来自于这个世界？”
　　先前中年人听紫玉一番诉说，原本就对罗征的来历有了极大的兴趣，毕竟罗征的血脉纯度超出了中年人的想象。
　　现在亲眼一睹之下，他竟然隐隐察觉到罗征有修炼了道之真意的气息，这更加难以解释了。
　　这个世界中，几乎所有的生灵都是主修荒神，依靠的是蛮荒时代留下的海量荒骨。
　　修炼真神者，寥寥无几。
　　就像紫玉也曾得到过他的传授，开辟了体内世界，甚至凝聚出了神格，但紫玉并没有在这条路上走得太远。
　　原因是这个世界修炼真神太困难了，相比之下，修炼荒神就容易了许多。
　　这罗征竟然修炼到上位真神境界，而且开始领悟道之真意，除非是那些老怪物们亲自调教，否则根本无法走到这一步。
　　好敏锐的洞察力……
　　罗征心中微微一惊。
　　面对中年人的问话，他心中存在着一定的顾虑，一时间不知道该如何回答。
　　谁知道中年人竟判断出了罗征的心思，随即说道：“我们蚩尤一族，在母世界中也是团结无比，无论你来自于哪里，只要你不危害到我们种族，我们都会将你视为一家人。”
　　罗征沉默了一会儿，随即说道：“我现在可以不说吗？”
　　“可以，”中年人微微一笑，“但我需要再帮你测试一次血脉。”
　　其实中年人内心中，对罗征的来历已经有了一些揣测，但还是先查探出罗征的血脉纯度再说。
　　“好，”罗征点点头再度向中年人伸出了自己的手。
　　中年人伸手朝着罗征的手指轻轻一点，一滴亮金色的鲜血就从罗征的手臂上沁了出来。
　　罗征完全看不出他是用什么手法汲取自己的血液。
　　中年人看到这亮金色的血液后，双目也闪烁出一抹凝重之色，同时自己的指尖也是轻轻一弹。
　　“嘀嗒！”
　　自他指尖迸射出的那滴鲜血，顿时与罗征的金色血滴融合在了一起。
　　随后一道小小的法阵凌空浮现而出，将那混合的血液笼罩在其中，滴溜溜的凌空旋转着。
　　不一会儿，那小小的法阵中忽然迸发出一股霸道无匹的威势。
　　仿佛这指尖大小的血滴中，藏匿着一头巨兽一般，同时中年人自身的那滴红色血液竟被罗征的金色血液吞噬的干干净净！
　　中年人脸上始终挂着淡淡的笑意，但这一刻，他的脸色变了。
　　他双目中猛然爆射出一道璀璨的光芒，满脸不可思议的看着罗征，激动的说道，“你，你，你的血脉……”“爹，怎么了？”
　　紫玉有些担忧的看着父亲，她没想到父亲竟然会如此激动。
　　刁远等人看着中年人的反应，也是颇感莫名其妙。
　　毕竟中年人是他们一族中至高无上的存在，这些大能他们一辈子都可能见不上一面。
　　“怎么了？”
　　罗征蹙眉问道。
　　“你的血脉为什么能达到王品，这怎么可能！”
　　中年人完全控制不住自己的激动，忽然扬天咆哮道：“大哥！
　　鄢华兄！
　　池义……
　　你们猜我看到了什么！
　　哈哈哈！
　　我居然看到了一个王品血脉！
　　居然出现在这里！
　　出现在这个牢笼之中！”
　　他的咆哮声传的很远很远，在这巨大的洞穴内部回荡着。
　　这洞穴的深处，还有几位流放者将自己封在玉璧之后，长年累月悄无声息。
　　“什么？
　　符二在说什么瞎话？
　　王品血脉？
　　他是做梦吧？”
　　“这世界里出现王品血脉？
　　这不可能……”“我等也去看看……”“哐当，哐当，哐当……”一座座玉璧破碎了。
　　一道道人影自碎开，蚩尤族内的大能倾巢而出，旋即化为遁光激射而去。
　　不一会儿这广场上方，便是出现了数道身影，尽皆用异样的目光看着广场中央的罗征。
　　其中外表最为苍老的一名老者灿悠悠问道：“符二，你确定这孩子拥有我们蚩尤族的王品血脉？
　　还是你看错了？”


第2154章 遗老们
　　符二面色复杂的看着罗征，愣愣的说道：“绝对没有看错，血法同一，择青乌而噬，我血液中的蕴藏的血脉之力几乎毫无抵抗，只有王品血脉才有资格做到！”
　　黎族分为九部落，故而也有九黎的说法。
　　这九大部落为于夷，方夷，黄夷，白夷，赤夷，风夷，玄夷，阳夷以及畎夷。
　　曾经黎族最为繁盛的时候，每一个部落在母世界中都是庞然大物。
　　而符二的血脉传承于风夷部落。
　　符二赐予骨塔中的蚩尤族一块鸣血石，同时将他们的血脉定义为一品到十品。
　　实际上即使是十品血脉，在母世界中都是不够看的。
　　例如符二自身的血脉，按照鸣血石来分品阶，大概是十三品左右。
　　如果用那块鸣血石来测试血脉，同样也测不出来，但符二的血脉中蕴藏的力量还不足以让鸣血石破碎。
　　所以符二听紫玉说鸣血石在测试血脉的过程中破碎，自然是相当的惊奇！
　　比符二再高一层的血脉，也只有黎族八十一魔神了，可以将他们的血脉看做十四品。
　　即便是八十一魔神的十四品血脉，也不可能轻易将符二的血液吞噬。
　　符二的实力在这些流放者中不算最强的，但他的血脉在这些人中属于最高的，能够将他的血液如此轻松吞噬的，唯一可能性也只有王品血脉。
　　那位外貌苍老的老者听符二说的信誓旦旦，双目紧盯着罗征问道：“孩子，你的父母是谁？”
　　罗征一开始并不是完全信任这些蚩尤族人，他心中一直存在着顾虑，例如这些流放者是因为背叛蚩尤族，才被流放至此，或者在蚩尤族中犯下大错，才会被关押在这座监狱……
　　但进入骨塔后，他看到这里的族人依旧将蚩尤视之为自己的领袖，进出其中都要跪地膜拜。
　　他心中的顾虑渐渐消散了。
　　“我的娘亲，她叫洛水，”罗征淡淡的说道。
　　“洛水？”
　　老者陷入思索之中。
　　“我黎族中好像没有这一号人物，即使是王族也没有听说过，池义，你听说过吗？”
　　另外一人说道。
　　那名池义是这群人中最为年轻的，过去了无数年依旧保持着青年的样貌，而他也是最晚一位被流放在这个监狱的蚩尤族人。
　　当他听到罗征的话后，悄无声息的从半空中降下来，单膝跪在了罗征跟前……
　　其他流放者们顿时面面相觑。
　　即使是王品血脉，也不需要行如此大礼。
　　“池义，你干什么？”
　　符二纳闷的问道。
　　池义缓缓抬头望着罗征说道：“在我被流放之前，王族中有女婴将世，玉蟾山大雨倾注，如天穹落水，故而女婴取名为洛水，那是大酋长最小的女儿，特召九部大庆三月……”听到池义的话，这些人都愣住了，一双双眼睛齐刷刷的盯着罗征。
　　“呼呼呼……”不一会儿，漂浮在半空中的这些流放者们一个个降下来，默默地单膝跪在了罗征面前。
　　王品血脉，的确不用行此大礼。
　　可如果罗征是蚩尤的直系后人，那就不同了。
　　大长老看到父亲符二跪在了地上，同样也随之跪拜。
　　至于刁远，杞昶等长老，自然也随之跪拜在罗征的面前。
　　“爹，那个人是谁啊，为什么大家要拜他……”“小孩子别问那么多，快低下头……”广场周围的那些族人们有些不明所以，但同样也随之匍匐在地上，整个广场中只剩下罗征一人站立。
　　面对突如其来的行礼，罗征浑身都不自在，“这……
　　诸位，还是免礼吧！”
　　听到罗征的话，最为苍老的那人才缓缓站起来，继续盯着罗征脸上已有了悲愤之色：“我们黎族，难道是败了吗？
　　为什么连大酋长的子女都会被流放到这个世界上来！”
　　在他眼中王族一部是黎族中的骄傲，而大酋长的直系子女更是超越王族，那是骄傲中的骄傲。
　　现在连大酋长的外孙都被流放到这个世界，蚩尤族现在的境地可想而知！
　　池义也是说道：“我被流放之前，蚩尤族也已是岌岌可危，据说大酋长打算在涿鹿与帝鸿氏一战，但在那之前我就被流放了，之后的消息一无所获，请告知！”
　　他们以为罗征也是被流放到这世界的。
　　罗征愣了一下，才明白这些人是误会自己了，这才说道：“我，不是被流放在这个世界的。”
　　“不是被流放的？”
　　苍老的那人面露奇怪之色，“那你是怎么来到这个世界？”
　　其他人也是面面相觑。
　　除了被流放，还有其他的方法进入这个世界？
　　此地与母世界相隔着无穷的距离，以罗征的修为更加不可能跨越这么长远的距离……
　　其中有一人眼睛忽然一亮，随即问道：“你莫非是从蛮水骨塔上方的那艘船中而来！”
　　关于那艘船，这个世界的荒神们很早就观测到了。
　　他们看到一艘巨大的船正在飞速坠落，估计用不了几年就会坠毁在这个世界中。
　　没有人知道这艘船是谁建造，但所有的种族都在准备着，只要这艘巨大的船坠毁之后，他们就会一拥而上，将其中的一切掠夺一空。
　　这个世界的资源太稀缺的，除了依靠荒骨修炼之外，其他的修炼资源几乎没有。
　　每一个种族都留心着那艘船的动静，包括蚩尤族中还制定了一分详细的计划，确定那艘大船坠落的地点，时刻准备前去分一杯羹。
　　不过那艘船在不久之前，出现了一些意外，竟再度向混沌之上高升而去！
　　但那时候，这个世界中最强大的种族，女娲一族出手了，竟将那艘巨船牢牢地束缚在蛮水骨塔之上。
　　那苍老的老者，符二，池义等人也是紧盯着罗征，还真有这个可能！
　　“嗯，”罗征点点头，“娘亲跟我说，那艘船就是蚩尤本人所造，我并不是出生于母世界，而是那艘船上，至于母世界的状况与你们所想的应该差不多，黎族的确是败了，所以外公才会造这样一艘船让众多黎民逃离。”
　　这些流放者们听到罗征承认后，脸色齐齐色变


第2155章 商讨
　　“黎族真的败了……”流放者们脸上都是一副痛苦万分之色。
　　“我们败给了帝鸿氏，那大酋长呢？
　　八十一魔神呢，还有那么多蚩尤卫呢？”
　　那最苍老的一人盯着罗征追问道。
　　罗征摇摇头，“我不清楚，我只知道这艘船上承载着黎族的希望，其中也有无数黎族子民，这是一艘用来逃亡的船。”
　　“怎么会这样！”
　　“我黎族不可能会败给帝鸿氏！”
　　“大哥，我想要出去杀光那些轩辕族人！”
　　其中有一人忿忿说道。
　　导致黎族覆灭的自然不是这个世界的轩辕族人，毕竟这世界的人不过是古神诅咒的流放者而已，但他们心情激动之下，自然是气氛难抑。
　　“不要那么冲动，”苍老的那人深深地吸了一口气，似乎也是在极力平复自己的心境，随即问道：“既然是大酋长造出的这艘船，为什么会一直坠落？”
　　“因为这艘船遭遇了轩辕卫的追杀，”罗征低声说道：“船上的黎民几乎被屠戮殆尽……”看到这些人如此激动，罗征原本不想说，可这种事情追问起来罗征也无法隐瞒，只能如实相告。
　　“轩辕卫！”
　　苍老的那人本来平复了自己的心境，现在顿时又激动起来，“可恨我当年没将这些该死的轩辕卫屠杀干净！
　　死在我手上的轩辕卫只有百名罢了……”百名轩辕卫？
　　听到这苍老之人的话，罗征心中也是一惊。
　　罗征不知道轩辕卫的数量，但娘亲说黎族中的蚩尤卫有十万名之多，想必轩辕卫的数量也差不多，这老人一个人就能屠戮上百名轩辕卫，他拥有何等实力？
　　“黎民被屠戮后，神域中渐渐被人族所占据，后来……”罗征要么不说，一旦决定信任这些流放者，他便将事情发生的始末原原本本诉说了一遍。
　　等到罗征说完后，这些人也陷入了沉默之中。
　　好一会儿符二才开口问道：“也就是说，那艘船前不久忽然改变方向是因为你的原因？”
　　“嗯，”罗征点头。
　　符二盯着苍老之人问道：“大哥，你说怎么办！”
　　其他人也盯着这人，此人的实力是所有流放者中最强，也是这个世界中蚩尤族最强者。
　　即使是在母世界中，他也是不可忽视的人物。
　　一开始的时候，他们自然是无比希望那艘船跌落下来，他们蚩尤族还等着去分一杯羹呢，现在自然是担忧那艘船的命运了……
　　苍老之人沉吟的盯着罗征，双目中隐隐有些彷徨，最终竟是深深地叹了一口气。
　　满脸的皱纹在刹那之间深刻了许多，整个人显得更加苍老了。
　　“老朽这一把年纪，为了黎族牺牲掉这残烛之身也没什么，可是……
　　这世界进的来，出不去，又能有什么办法？”
　　苍老之人叹息道。
　　只要母世界中有丁点消息传来，这些流放者们都会激动不已。
　　但这个世界已经许多年不曾有流放者了，他们完全失去了了解母世界消息的通道。
　　可他们心中时时刻刻都挂念着黎族的安危。
　　罗征带来的消息无疑让他们万分的绝望，可眼前的罗征，也是他们报效黎族的一次机会。
　　问题是这个世界就是一座庞大的监狱……
　　被困在这里，他们又能有什么办法？
　　大哥这么一说，其他人眼中也黯淡下去了。
　　“不过，我们必须让女娲一族放掉那艘船，放那艘船离开，”符二忽然说道。
　　“说得对！
　　不管女娲一族有多强，他们休想染指这艘船！”
　　另外一位流放者也满脸坚定的说道。
　　这个世界中女娲一族是绝对的霸主。
　　不仅因为女娲一族的血脉强大，更是因为女娲一族拥有几名极为厉害的流放者，他们自然有资格在这个世界中称霸。
　　苍老之人打断了他们的话，随即说道：“你们就没有想过罗征的诉求吗？”
　　罗征是主动找上门来的，他必定有自己的想法。
　　于是这群激动的流放者们，再度盯着罗征，现在到了罗征拿主意的时候了。
　　罗征沉默了一会儿，扫了众人一圈，才淡淡说道，“我娘亲将我送出来，是迫于无奈，刚刚到这个世界的时候，我只有一个念头，变得更强大，然后……
　　杀回去！
　　不仅仅要杀回神域，还要杀回母世界。”
　　这话一说出口，这些流放者们脸上都露出一丝笑容。
　　以罗征现在的实力，说出这种话未免有夸大海口之嫌，可黎族之人，蚩尤之孙，若是连这点都不敢想，他们这一族恐怕再也没有任何希望了。
　　苍老之人叹息道：“以你的血脉，在这个世界变强并不难！
　　可是杀回去，恐怕还是不可能的事情，没有人能离开这里。”
　　这些流放者们最次都是彼岸境大能，他们来到这个世界后，又如何愿意受困在这里？
　　可以说他们想尽了几乎所有的办法，至今为止，没有任何人，任何生灵离开这个世界，这个世界只能进，不能出。
　　苍老之人原本想说洛水不该将罗征送到这里，但转念一想，洛水乃是大酋长的女儿，他也没资格去责怪，何况罗征被送到这里也是走投无路的保命之举。
　　其他人也是一副憋屈的样子。
　　就在这时候，罗征眨眼了一下眼睛，随即运用真元传音将声音传递到这些流放者的耳中，“如果……
　　我知道如何回去的办法呢？”
　　符二，那苍老之人，还有池义等人收到罗征的真元传音，满脸都是疑惑之色，他们不知道罗征为什么要这么神秘。
　　苍老之人也运用真元传音问，“此话怎么说？”
　　“不知道你们听说过典狱长一族没有，”罗征不慌不忙的问道。
　　小芸曾告诉罗征，典狱长一族满世界搜寻他们两姐弟。
　　他们这一族管理着这个世界，很可能在任何地方布满了眼线，罗征刚刚来蚩尤族不清楚情况，万一蚩尤族内也有典狱长一族的人就麻烦了，所以还是小心为妙。
　　听到罗征提到典狱长一族，流放者们再度面面相觑，苍老之人一副匪夷所思的样子，盯着罗征说道：“你才进入这个世界短短时间，为什么这么快就知道典狱长一族了？”
　　这世界中知道裁决之光存在的人都极少，更何况典狱长一族那个神秘的种族。
　　此前听罗征所说，他来这个世界还不满一年，在骨塔之外的荒野中，他是怎么可能知晓这些消息？


第2156章 越狱的机会
　　被流放在此地的强者们，又有谁会轻易屈服？
　　无数年来，他们找遍了离开此地的方法，但始终无法摆脱身上的束缚。
　　罗征刚刚出现，就要告知他们一个离开这个世界的办法，这些流放者们自然觉得匪夷所思。
　　要不是罗征的身份特殊，他们恐怕早将罗征给赶出去了，哪里还有罗征说话的机会？
　　“我刚进入这个世界的时候，遭遇了两位典狱长一族的族人，”罗征面色平静的说道。
　　苍老之人面色沉吟了一下，旋即说道：“典狱长一族身为这个世界的管理者，几乎很少露面，即使出现也只是运用化虚神通降临，寻常人根本察觉不到他们的存在，你确定碰到过他们？”
　　典狱长一族就是这个监狱的狱卒，而这些流放者们则是监狱中的囚犯。
　　这些囚犯为了离开这座监狱，可谓是无所不用其极，典狱长一族若是随便出现，怕是瞬间就会被流放者们撕成粉碎。
　　甚至有流放者在暗中查探典狱长一族的老巢，希望从中获得离开这个监狱的办法，可是一无所获。
　　每隔数百年，典狱长一族就会悄然巡视各族的骨塔，但每一次都是虚影降临罢了，也只有他们这些实力强大的流放者们才能察觉到。
　　“我确定，”罗征点头。
　　“何以证明？”
　　苍老之人问道。
　　“他们可以让我看到诅咒之链的存在，我亲眼看到了，”罗征回答。
　　这话一说出口，这些流放者齐齐的吸了一口凉气。
　　这个监狱中最大的束缚，便是诅咒之链，即便是苍老之人的实力超然，一样对这条无形的诅咒之链毫无办法！
　　池义脸上露出一丝困惑之色，“不对啊，典狱长一族为什么要和你接触？”
　　身为这个世界的管理者，典狱长一族的目的就是保证不能有任何人离开，池义也曾试图与这个种族沟通过，但这个种族一直很沉默，根本不做任何回应。
　　其他人也是一副云里雾里的样子，因为罗征的话，完全就像是胡编乱造出来的……
　　“因为典狱长一族内部发生了纷争，他们自己人中有一部分人想要逃离，”罗征回答道，“不过逃离的那一派人失败了，只留下那一对姐弟……”罗征便将小芸和浮初的来历老老实实说了一遍。
　　说完之后，这些流放者们站在原地，又沉默了好一会儿，在消化罗征的信息时，他们的脸色是复杂的。
　　至少，罗征的说辞完成了逻辑上的自洽，而且这些流放者们也能验证一些端倪。
　　例如小芸告诉罗征，典狱长一族在追捕他们。
　　而这一千年来，典狱长一族的确是频繁的在各大种族的骨塔中巡梭，过往典狱长一族往往是两三百年出现一次，但最近几十年，典狱长一族出现的次数怕是有上百次！
　　符二，池义他们也曾揣测典狱长一族的异动，是不是这个世界发生了什么情况。
　　只是这个种族基本不与流放者之间沟通，符二他们自然不知道到底发生了何事。
　　现在看来，典狱长一族不断巡梭的目的，恐怕就是为了罗征口中的那对姐弟。
　　流放者们做梦都想逃离这个世界，但混沌古神构筑的监狱，想要从中逃离真的也只能做做梦罢了！
　　良久，苍老之人才开口说道：“若罗征所说一切为真，这恐怕是一次绝佳的机会，也是一次空前绝后的机会……”“罗征不愧是拥有大酋长的血脉！
　　天选之人！
　　竟能让你撞见万载难逢的机会，”符二满脸兴奋的说道。
　　“大哥，是否先将那对姐弟带入我们的骨塔？”
　　一名流放者着急的说道。
　　若是那对姐弟被典狱长一族找到并且带走，这难得的一次机会怕是就此消失了。
　　罗征并没有发表意见，毕竟这些流放者更加熟悉这个世界。
　　苍老之人沉吟了好一会儿，继续问罗征，“那对姐弟，有没有什么危机？”
　　“他们呆在万古荒原边缘的一个部落中，暂且应该没什么大危机，”罗征说道。
　　那对姐弟在镔铁部落中已经呆了不少年了，而且罗征刚刚帮助他们铲除了另外一个宇非部落，小芸的地位很稳固，只要不出意外两姐弟应该还是安全的。
　　“那就好，审判之光还有三年，我们还有时间，在那之前我们不要打草惊蛇，”苍老之人做出了决定，“我会与女娲族，炎族，天乐族等大族密谋！”
　　想要离开这个世界的可不止蚩尤一族，离开这个监狱是所有流放者的梦想。
　　一旦他们知道离开这世界的办法，就凭典狱长一族是拦不住的。
　　蚩尤族的大长老，还有刁远，杞昶等人，看着罗征和族中的大能们无声的交流着，他们也是摸不着头脑，不知道他们在密谋着什么大事，竟是如此小心翼翼的真元传音。
　　就在这时候，有一名蚩尤族人飞遁而来。
　　“报，大长老！
　　轩辕族有特使前来求见！”
　　那蚩尤族人说完之后，才看到广场之上，蚩尤族的闭关的那些大能们尽皆出关了！
　　他也是有些傻眼了，愣愣了呆了好一会儿，浑然不知道发生了什么事。
　　要知道上千年也难以见到其中的一位，今天居然一股脑门的全冒出来了，这到底是什么日子？
　　紫玉淡淡的看了那长老一眼，随即说道：“轩辕族是为了天南骨塔而来吧？”
　　“对，他们来下战书了，”那蚩尤族人回答道。
　　“就知道他们会抓着这个不放，”紫玉的脸上蒙上了一层寒气。
　　刁远，杞昶的眉头也阴沉起来。
　　流放者们不会亲自处理族中的事物，一切都交由紫玉这位大长老。
　　但这一次刚刚她与轩辕一族签订了这场赌约，族中就损失了两位精锐，让蚩尤一族陷入被动之中，这算是紫玉的失误，她自然十分恼怒。
　　“族中的事情，就让紫玉来处理吧，”苍老之人开口说道。
　　流放者们除了关乎本族生死攸关之事，一般不参与荒神之间的斗争，他们自然选择了回避。


第2157章 仙泽
　　“等一下，”紫玉忽然说道。
　　符二看了自己的女儿一眼，淡淡说道：“紫玉还有何事？”
　　紫玉那双美眸淡淡的注视着罗征，闪烁出一丝复杂之色。
　　刁远将罗征带回来，是因为罗征在澄蔚面前展现出非凡的实力，他完全可以参加两族之间的约战。
　　结果竟然牵扯出王品血脉，牵扯出好大的身世。
　　他还适合出战吗？
　　“这次天南骨塔之争，卫夏和封龙被轩辕一族击杀，这次约战我们的赢面很小，我希望罗征也能够出战，”紫玉直接说出了自己的打算。
　　符二还没有说话，那苍老之人淡淡一笑，“征儿若是想要变得更强，在这个世界修炼荒神是一条捷径，还能够将他的血脉力量完全发挥出来。
　　保证他的安全，出战并无不可。”
　　这些流放者的眼光何其歹毒？
　　罗征只是上位真神，竟隐隐有了修炼两门道之真意的痕迹，灵魂也远远比寻常荒神强大的多，以他的实力对抗中位荒神并不是那么艰难。
　　何况他到了蚩尤一族，还有时间让他吞噬血脉荒骨。
　　听到苍老之人这么回答，紫玉脸上露出一丝笑容，便是点头说道：“紫玉知道了！”
　　流放者们离开，紫玉才命人将轩辕一族的来使带了过来。
　　不久之后，天边就有几道遁光飞梭而来。
　　为首一人面若冠玉，剑眉星目，满脸都是傲然之色。
　　他修为仅仅只是中位荒神，但踏入蚩尤一族的地盘没有丝毫慌张。
　　见到大长老后，这人也不见任何礼数，只是伸手掏出了一张玉页，朝着紫玉轻轻一弹，傲慢的说道：“接好了，这是我们轩辕一族的战书！”
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　看到这年轻人如此举动，刁远，杞昶还有其他蚩尤族人脸上顿时露出愤怒之色。
　　紫玉的面色倒是一如既往的平静，修长的手指轻轻一捻，就将那一张玉页接了过来，瞟了一眼，淡淡的说道：“你们倒是将人选都定好了，真是有底气！”
　　青年微微一笑，“我轩辕一族，乃八荒之统，自然不需要什么底气，我族圈定了五人出战，依我看也是浪费了笔墨，我仙泽一个人就足够了！”
　　“原来你就是轩辕一族的那个仙泽！”
　　杞昶拧眉说道。
　　轩辕一族中横空出世了一位天才人物，据说整个轩辕一族中倾尽了资源，就是为了培养这一人。
　　“有意思！
　　轩辕一族这么放心，敢让你来下战书？”
　　刁远的眉毛一挑，意味深长的说道，“你不怕死？”
　　这次两族赌约刚刚下，轩辕一族就击杀了卫夏和封龙，便让蚩尤一族吃了大亏。
　　蚩尤一族恼怒之下，必定会想方设法报复，没想到轩辕一族竟敢派仙泽下战书！
　　“我爹说过了，你们不敢动我，”仙泽淡定的说道。
　　“有什么敢不敢的，我现在就杀了你，”杞昶体内的气息升腾起来，如同一头蛮荒古兽一般，随时都要择人而噬。
　　杞昶身为蚩尤族的长老，实力与刁远不相上下，击杀一名中位荒神绰绰有余。
　　这股气息形成的威压施加在仙泽身上，仙泽便是后退了两步，但他脸上依旧挂着一副淡淡的笑意，竟是丝毫不惧的说到：“你可以试试！”
　　“好！”
　　杞昶性情暴躁，哪里能容忍这样一个小辈挑衅自己？
　　眼看他就要出手，但紫玉蓦然伸手拦在了杞昶身前，只听她淡淡的说道：“轩辕一族杀我族人，是在万古荒原，按照约定，生死不计，我蚩尤一族若是在这里杀了他，是为背理。”
　　“可是……”杞昶一脸不服。
　　紫玉不理会杞昶，继续说道：“这份战书我收到了，时间定为三月后，我蚩尤一族自会应战，你可以离开了。”
　　这仙泽看了看紫玉，脸上略微有些兴趣索然的样子，他亲自代表轩辕族下战书，自然还有一层挑衅的目的在里面，倒是没想到蚩尤族的大长老竟如此淡然，一副完全没放在心上的样子，他自然有些失望。
　　临走之前，仙泽哈哈一笑，“希望到时候你们族中的那几个废物，能够让我尽兴！”
　　听到这话，一旁不曾发声的罗征眉头也是微微一皱。
　　“等等，”紫玉的声音淡漠的声音响了起来。
　　“什么？”
　　仙泽刚刚转过身来。
　　“啪！”
　　众人没看到紫玉如何出手，一个清晰的五指印已落在了仙泽脸上。
　　紫玉抬着那只玉手，冷冷的说道：“你是轩辕族来使，我虽然不能杀你，但你既失了礼数，这教训自然是免不了，回去告诉你家长辈，教教你如何做人。”
　　紫玉身为蚩尤族的大长老，本身的实力已是深不可测，仅次于族中的流放者。
　　这一巴掌的力量可不轻，那五指印眨眼之间就已是高高隆起，仙泽的半边脸颊都肿了起来。
　　但这仙泽仿佛意料到了一般，用手抚摸了一下脸颊，伸出舌头轻轻的舔了舔说道：“大长老教训的是，仙泽记住了。”
　　说罢，他才带着人头也不回的离开。
　　“这家伙！”
　　刁远阴沉的看着他们的背影。
　　“我在半路上截杀他好了，”杞昶也说道。
　　“不用了，他就是故意的，轩辕一族必然有所准备，”紫玉摇摇头，“与其跟这样的家伙生气，不如好好准备三月后的约战，我们绝不能败！”
　　说罢她再度对罗征说道：“这些时日，你需与卯雪，澄蔚，屠白他们一起修炼，我会提供给你足够的修炼资源！
　　三个月后，你代表我蚩尤一族出战！”
　　罗征微微一笑，旋即点头。
　　蚩尤一族身为这世界排名前三的大族，也储备了海量的荒骨，那几乎是寻常荒神不可想象的数量。
　　不过任何大族中的血脉荒骨都是非常紧张的，所以族人想要争取到更多的血脉荒骨，也要按照每个人的血脉纯度，以及后天表现出来的天赋去分配，即使如此，分配到手的血脉荒骨数量依旧不多，就像澄蔚这样的天才，一年也只能争取到数十块血脉荒骨。
　　可现在的情况特殊，而罗征身怀王品血脉，分配血脉荒骨的种种限制自然不用作数了。


第2158章 肉身劫
　　蚩尤一族的部落中分为两个区域。
　　最外层的一层区域作为寻常蚩尤族人的起居之地，内层则是蚩尤族的修炼之地。
　　在这里聚集的人，都是蚩尤族中的佼佼者。
　　“长！”
　　修炼之地一侧宽阔的校场之上，一名少年的身形刹那之间暴涨。
　　转瞬之间，这少年的身形足足扩张了百倍，大约有三四十丈高！
　　“哈！
　　嘿！”
　　少年猛吼一声，一脚凌空踢出后，顺手将校场一侧的石锁勾了起来。
　　这些石锁每一个都无比沉重，且如一座山一般高大，少年将石锁抓起来后，也是舞的虎虎生风。
　　在校场的一侧，不少蚩尤族的少年们抬头仰望着。
　　“常虎哥哥好厉害！”
　　“当然了，据说常虎哥哥马上要经历肉身劫了，到时候就能运用蚩尤荒体了！”
　　“不愧是六品血脉……”这名叫做常虎的少年，就是蚩尤族千年以来，第二位血脉达到六品的荒神。
　　蚩尤族好不容易获得这样一位天才，自然是用心培养。
　　不过常虎的年岁尚浅，还无法代表蚩尤一族出战。
　　“呼，呼，呼……”刁远陪同着罗征缓缓走过来，看到常虎正在耍弄着石锁，罗征眼中流露出一丝赞叹之色，“这孩子年纪尚轻，已修炼到如此地步，不愧是蚩尤族。”
　　抛开那些流放者们不说，罗征进入蚩尤族以来，看到的族人都不是简单之辈。
　　即使是一些寻常的族人远远不是外界的荒神可以比拟的，更别说杞昶和刁远这样的存在，以他们的实力恐怕随随便便就能横扫一座城池。
　　“他还有很长的路要走，修炼荒神也不是一条简单的路，”刁远回答道。
　　听到这话，罗征微微点头。
　　他虽然将修炼荒神当做一条捷径，但并不意味着这条捷径随随便便就能跨过去。
　　那名叫做常虎的少年挥舞着巨大的石锁，动作竟是越老越快，宛若疯魔一般，身体竟是失去了平衡。
　　“嗯？
　　这小子……”刁远见状，脸上流露出一丝不妙之色。
　　常虎的修为进境神速，但荒神在修炼的过程中，会不断地扩张自己的身体。
　　每一次肉身的大小暴涨后，就需要去适应一定时间，毕竟每个人对“大小”的认知都是凭借经验感悟出来的。
　　一些荒神吞噬了足够的荒神之力，肉身暴涨一倍后，一开始甚至连行走都十分困难。
　　这常虎亦碰到了这个问题。
　　“噗通！”
　　常虎重重的摔在了地上。
　　宽阔而平整的校场都为之颤抖。
　　而那山一般大小的石锁不偏不倚，朝着另外一侧砸过去，而那里正聚集着十来名蚩尤族的少年！
　　这些蚩尤族的少年并没有激发体内的荒神之力，这石锁相对于他们而言，就是一座重量惊人的石山，若是被这石锁砸中了，怕是直接化为一滩肉酱。
　　“糟了！”
　　“嗖！”
　　刁远在这一刻也爆发出体内的荒神之力，身形暴涨的同时，已朝着那石锁疾驰而去。
　　虽然那石锁近在咫尺，可是事发突然，即使刁远的反应奇快无比，但终究还是慢了一步！
　　至于常虎本人，看到这一幕已经是吓蒙了，坐在地上呆呆的看着那飞驰而去的石锁，想到下一幕便是血沫飞溅，他竟闭上了眼睛……
　　罗征眼看这块石锁距离蚩尤族的那些少年只有两三丈的距离，而刁远竟没能追到。
　　见状，罗征便是伸手凌空一抓。
　　“轰隆！”
　　这一刹那，石锁仿佛撞到了一股无形的墙壁，硬生生的从空中垂直跌落。
　　“咔咔咔咔……”猛然撞击之下，石锁的表面出现无数裂纹，最终化为了一堆碎石，那些碎石稀里哗啦的流了一地。
　　刁远和常虎看到这一幕，脸色都愣住了。
　　至于蚩尤族的那些少年们早已经吓呆了，一个都是面色苍白，方才他们都以为自己死定了。
　　“这是纯粹的力量……”刁远眼中流露出诧异之色，扭过头来匪夷所思的望着罗征，“你竟然能将力量运用到如此程度！”
　　论力量大小，罗征刚刚施展出的力量本源刁远还瞧不上，毕竟同境界之下，荒神的力量远远比真神的力量大的多。
　　但荒神之力是完全融入肉身之中的，这是纯粹的炼体手段，不可能将肉身中的力量抽离体外！
　　罗征运用神台九星中的力量本源，又领悟了道外神通力量溯形，可随心所欲操控这无形的力量，这等运用力量的技巧让刁远叹为观止。
　　“迫不得已才出手，还望刁远长老见谅，”罗征道。
　　说罢他手指轻轻一摆，那力量本源所化的墙壁瞬间消散。
　　“刁远叔叔，常虎不是故意的……”常虎方才是吓坏了，倘若他真的将十多名族人砸死，可是闯下了无法弥补的大祸。
　　刁远横了常虎一眼，旋即说道：“我知道，以后小心一点！”
　　“是！”
　　常虎眨巴了一下眼睛，就与那群少年们退开了。
　　看到罗征这等的手段，刁远心中自有另一番感想。
　　随后他带着罗征越过这片校场后，在前行一段路程后，他便看到了一座座高大的仓库，这些仓库绵延不断，放眼望去怕是有上万座之多！
　　只是刚刚靠近这些仓库，罗征就感受到强烈的荒神之力逸散出来，他便说道：“这些仓库中储藏的是荒骨？”
　　“对，”刁远点点头。
　　“这么多荒骨，”罗征也是有些傻眼了。
　　眼前这些仓库都高达数百丈，这么多仓库又能堆积多少荒骨？
　　蚩尤族所拥有的资源，远远超出他的想象。
　　“荒骨太多了，对于我们蚩尤一族其实也没有太大的意义，”刁远淡然的说道，“毕竟每个人能吸纳的荒神之力是有限的，到达一定的程度后就必须面对肉身劫，若是无法破肉身劫，吸纳再多荒骨，修为也休想提升丝毫。”
　　“肉身劫？”
　　罗征一愣，“那是什么劫数？”
　　罗征听说过生死劫，天劫，却从未听闻有什么肉身劫。
　　没想到刁远露出比罗征更加古怪的表情，纳闷的说道：“你连肉身劫都不知晓？”


第2159章 墟
　　罗征来到这个世界才多久？
　　他对荒神的了解，大多数都是从小芸口中得知，包括提炼荒骨，吸纳荒神之力的手法，除此之外还在沙心城中知晓了血脉荒骨。
　　可罗征了解的并不透彻。
　　他只知道吞噬荒骨，吸收荒神之力，就能够强大自身。
　　若是拥有某一族的血脉，怎能吸收专属的血脉荒骨，获得血脉中的天赋。
　　罗征的了解大约就是这么多。
　　“我只是修炼荒神，便是炼体法门，至于肉身劫是什么，我的确不知，”罗征摇头。
　　刁远用诧异的目光打量了罗征好一会儿，一副哑然失笑的表情，“修炼荒神，不是炼体那么简单，若是修炼到了极致，同样也能横渡彼岸，成就彼岸境的，修炼荒神其实是古神的修炼法门。”
　　“修炼荒神，成就彼岸境？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　刁远点点头，“这是大长老告诉我们的。”
　　那些强大的流放者们被混沌古神流放在这个世界，最初的时候也是活不过千年的，只要裁决之光降临后，这座监狱里的囚犯就会被净化，清空。
　　但骨塔出现后，流放者们有了生存的空间，才开始孕育自己的族人。
　　渐渐地，这个空旷的世界也变得热闹起来，种族有了延续。
　　一开始流放者们也倾向于让自己的族人修炼荒神，但很快他们发现，这个世界并不是很适宜修炼真神，这些流放者固然能轻易的从混沌之气中提炼真元。
　　可是对于初学乍练的族人而言，却是极为困难的，即使他们一出生便为越级生灵，就能在混沌的底部生存。
　　有资格被混沌古神流放在这个世界的强者，在母世界中也不是弱者，他们很快发现此地存在着海量的荒骨，这些荒骨的来历恐怕能追溯到混沌初开的年代，其中的荒骨数量多的不可想象。
　　于是流放者们想到了那些上古流传下来的炼体法门，也就是古神修炼法。
　　“为什么母世界中人，不运用这种修炼法门呢？”
　　罗征好奇的问道。
　　就罗征所接触的人，几乎都是修炼真神。
　　即使是袁老，似乎也是修炼真神证道，成就彼岸境。
　　“这个……”罗征的这个问题，顿时将刁远给问住了。
　　刁远毕竟是出生在这个世界的人，并不是来自于母世界，这些东西牵扯到极为久远的东西，他自然难以回答。
　　“因为母世界中并没有这些修炼资源，后来者只能选择大世界修炼法，而不是古神修炼法，”一个苍老的声音淡淡的飘来。
　　听到那声音，罗征和刁远转头望去，就看到那苍老之人出现在身后。
　　刁远看到老者，便是要行礼，苍老之人一挥手，“免了，我就是来看看罗征。”
　　“您说的大世界修炼法，就是修炼真神的法门？”
　　罗征问。
　　“很对，”苍老之人微微笑道。
　　罗征思考了一下，脸上旋即流露出古怪之色：“按照您的说法，古神岂不是也要依靠这些荒骨修炼？
　　也就是说母世界曾经也存在海量的荒骨？”
　　“非常对，”苍老之人又道。
　　“母世界中的荒骨吸收完了，那些人就成为了古神？
　　后来者没有荒骨作为资源修炼，便开创了大世界修炼法，也就是修炼真神？”
　　罗征顺着思路问。
　　“对极了，”苍老之人脸上流露出欣赏之色，“真是聪明的小家伙啊，不愧是大酋长的孙儿。”
　　苍老之人微微叹息了一声，随后说道：“在母世界中有一块云荒之地，那里与这个世界一样，也存在着海量的骨骼，但其中的荒骨早就被挖掘的一块不剩了。”
　　虽然被苍老之人连番赞同，罗征的表情则是越来越古怪，那新的问题来了，“母世界中的荒骨，还有这个世界的荒骨，无尽的骸骨又是从何而来呢？”
　　“我知道你会有此一问，”苍老之人早已预料到，只是淡淡的回答道：“这是混沌古神之间的纠葛，也是整个混沌的终极问题，在母世界中有些不世出的天才，无数年来都在追寻着这些问题。”
　　罗征的眉头微微一蹙，他没想到自己随口一问，竟然会涉及到这么复杂的问题。
　　“混沌古神的行为是不可揣测的，特别是“墟”神，它构筑了这个监狱，无比强大，但每一次降临都会带来一些匪夷所思的东西，有时候能够让人惊喜，有时候又让人畏惧，”苍老之人叹息一声，继续说道：“关于这些骸骨流传着一种说法，这些骨头都是你我的备份，我和你的骨头说不定就躺在这个世界的某个角落里。”
　　罗征眨巴了眼睛，一副听不懂的样子，他只听明白了，建造这座监狱的混沌古神叫做“墟”。
　　至于旁边的刁远也是听得也是一脸懵逼。
　　“我们的备份？”
　　罗征纳闷的问道。
　　苍老之人说道：“对，每一名阴人对应着整个混沌中的一个生灵，死了，就为这些万古荒原增添一块骸骨，但他们只是备份而已，你不可能知道哪一名阴人是自己的备份。”
　　“那，这个‘墟’为什么要这么做？”
　　罗征问。
　　“你去问它啊，”苍老之人笑着说道。
　　罗征也是莞尔一笑，这些问题的确不是他现在能琢磨的。
　　苍老之人望向那一座座仓库随即说道：“古神修炼法门修炼起来也极为痛苦，虽说按照上古流传的说法，运用肉身的确能渡真意之海，成就彼岸境，但这个世界中并没有人成功，甚至是母世界中，除了那些古神之外，后来者也没有人成功过，若是你愿意走这条捷径，我们蚩尤一族必定助你倾力一试。”
　　听到苍老之人的话，罗征的双目中闪烁出一丝光芒。
　　他现在的实力太弱了。
　　不管父亲当年考虑自身如何成长，他未必能将自己的一切考量其中，毕竟自己踏入神域后遭遇了太多的意外。
　　现在他就是因为意外才被娘亲送到了这个世界，眼前的这条路他必定要义无反顾的走下去。


第2160章 纳荒洞
　　若是罗征提供的消息，真的能让流放者们离开这个监狱，那么与轩辕一族的争端已经变得无足轻重了。
　　这骨塔是一座座庇护之所，可谁又乐意呆在这个鬼地方？
　　苍老之人想让罗征变得更强，自然是希望罗征能带着他们，有朝一日真的杀回母世界。
　　“若有这样的机会，经历那点痛苦又算得了什么？”
　　罗征掷地有声的回答道。
　　苍老之人微微一笑，“很好，”随即他对刁远说道：“先让罗征吸纳荒骨，待到肉身劫降临后，给予他十份我族的血脉荒骨。”
　　“十份血脉荒骨？”
　　刁远微微一惊，“他承受得住吗？”
　　这里所说的十份血脉荒骨并不是十块。
　　血脉荒骨在外界就十分宝贵，在蚩尤族中同样也宝贵，不过族人按照血脉纯度来分发血脉荒骨，还是能充足的供应。
　　但即使是澄蔚那种五品血脉的天才，也只能运用两份而已。
　　就算是紫玉，据说当年渡肉身劫的时候也只用掉了三份，否则爆发的肉身劫太过于强大，根本承受不住。
　　苍老之人望着罗征笑道：“他的肉身和你我不同，虽然不知道他是如何练就这副身躯的，但他的身躯的确比寻常人强大的多，十份，他可以承受。”
　　“好！”
　　刁远一口应承下来了。
　　这苍老之人就是他蚩尤族的镇族之人，实力修为深不可测，眼光也不是刁远可以比拟的。
　　在苍老之人面前，他刁远只有服从的份。
　　“我会看着你，他们都会看着你，”苍老之人说罢之后，身形化为虚影，渐渐地消散在罗征眼前。
　　随后刁远带着罗征从这些仓库中穿梭过去，罗征便看到了数条裂缝，此刻一股股强烈的荒神之力的气息正从那些裂缝中逸散出来。
　　在每一道裂缝的外面，都有上十人忙着提炼荒神之力。
　　这些人提炼了荒神之力后，并没有吸收，而是引着那荒神之力流淌，注入裂缝之中。
　　而在这些人的身边，则是一堆堆废弃的荒骨，这些荒骨中的荒神之力已经被提炼殆尽。
　　看到这一幕，罗征露出不解之色。
　　一旁的刁远注意到罗征的神色，便是解释道：“这是纳荒洞，荒神之力不会从中逃逸出来，澄蔚，卯雪和屠白都在此地修炼，他们需要大量的荒神之力，为了专注修炼是有专人帮他们提炼荒神之力的。”
　　“居然还能这样？”
　　罗征满脸新奇的看着那些人。
　　从荒骨中提炼荒神之力，的确不是什么难事，寻常人都能做到，手法可能存在细微的差别，但差距总是不大的。
　　没想到蚩尤族的天才们竟然有这等待遇，居然连提炼荒神之力这一步都省掉了。
　　等到罗征和刁远靠近后，其中就有一人走过来，朝着刁远拱拱手，“刁远长老！”
　　刁远淡淡的点点头，便是说道：“卫聪，你去让多墨让出来吧，我有新的安排。”
　　那卫聪诧异的看了刁远一眼，脸上流露出为难之色，同时悄然打量了罗征一眼，说道：“刁远长老，这样不合适吧，椿长老那边会不会有意见？”
　　这次卫夏和封龙陨落后，蚩尤族便另外选了两人代替出战，其中一人就是多墨，是蚩尤族的椿长老之子。
　　这段时间，蚩尤族的资源自然全力倾斜到他们身上。
　　多墨抓到了这个机会，自然也在努力修炼，现在刁远长老一句话，就要让多墨让出来，人家肯定是有意见的。
　　“照我说的话去做！”
　　刁远脸色一沉。
　　卫聪哪里还敢多话？
　　他是好奇刁远身边的这青年是谁，从未在蚩尤族中见过此人，竟然能将多墨挤下来？
　　这卫聪奉命之下，号令纳荒洞上面的人停止提炼荒神之力，随即进入了裂缝的深处。
　　纳荒洞的深处一位黑衣青年正盘膝而出，源源不断的吸纳着荒神之力，这黑衣青年正是多墨，多墨看到卫聪进来，眉头一皱，问道：“卫聪，怎么停了？”
　　卫聪的面色有些尴尬，随即说道：“这个，刁远长老说要换一个人！”
　　“换一个人？”
　　多墨的面色一沉，豁然起身，“凭什么！”
　　卫聪也不知道具体的原因，只说道：“你去问刁远长老吧。”
　　多墨的血脉纯度也有五品，但论天赋他比澄蔚等人差了一线，一直苦于没有机会。
　　这次封龙和卫夏一死，这个机会自然是轮到他了，对这个来自不易的机会多墨十分看重，现在竟要被人从纳荒洞中挤出来，他如何愿意？
　　多墨面色阴沉的冲出了纳荒洞，带着强烈的不满来到了刁远面前。
　　“刁远，你什么意思？”
　　多墨的母亲椿长老在蚩尤族中地位不低，实力比刁远还略强一些，平日里见面多墨可能会有几分礼数，此刻多墨身怀怨气，便是直呼其名。
　　刁远没想到多墨的怨气竟这么重，他淡淡说道：“我族计划有变，需要安排其他人进入纳荒洞中修炼。”
　　“其他人？
　　蚩尤族有几个人我不清楚？
　　谁还能比我有资格？”
　　多墨冷声顶撞道，同时他的目光落在了罗征身上，“你不会说的是他吧？”
　　“正是，”刁远淡淡的回应道。
　　“他是我族之人？”
　　多墨目光上上下下扫荡着罗征，他可不记得蚩尤族中有这么一号人物。
　　这一番争吵顿时引起了其他人的注意，另外一个纳荒洞中，澄蔚也从中钻了出来，他一眼看了不远处的罗征，脸上浮出一丝笑容上前来打招呼，“罗征兄，你来了！
　　不对，你已经移植到了我族血脉了么？”
　　澄蔚回到蚩尤一族的骨塔后，向长老们禀告了此事，按照最初的计划，是赐予罗征一份蚩尤族的血脉。
　　移植的血脉远远比不上先天拥有，但罗征本身实力强劲，这就足够了。
　　可移植血脉是要时间的，澄蔚自然奇怪罗征为什么这么快就被送到纳荒洞这边来。
　　“一个移植血脉的外族人，就想把我挤出纳荒洞？
　　凭什么！”
　　一旁的多墨听到澄蔚的话更是激动起来，满脸恼怒的说道，与罗征竞争完全是玷污了他的身份。


第2161章 同族争端
　　看着多墨如此不服的样子，澄蔚劝说道：“多墨，这次我族开启纳荒洞让我们修行，是为了应对轩辕一族的约战，他的实力比你强。”
　　蚩尤一族极少将血脉移植给外族人，这次也是大敌当前才会有例外。
　　而引荐罗征的人，就是澄蔚。
　　“比我强？”
　　多墨的脸色更加难看了。
　　他毕竟是蚩尤族中的佼佼者，同族之中他可能略弱于卯雪，澄蔚等人，这个他承认，毕竟无论是天赋还是血脉，他都不如人家。
　　可罗征不过是一名荒野之人，血脉还是移植来的。
　　同等修为之下，多墨的实力远远比荒野出生的荒神厉害得多，即使是以一敌三，以一敌五都不是问题。
　　而罗征体内的荒神之力如此单薄，分明就是初学乍练，连荒骨都没吸纳多少块，澄蔚居然说这小子比自己厉害？
　　“对的，的确比你强，甚至还有可能比我强，”澄蔚认真的回答道。
　　在万古荒原上的一战，最终虽然是澄蔚出手斩杀了两人，但关键还是因为罗征，否则他对上轩辕族的任何一人都没有太大的胜算，更重要的是罗征帮助自己之前，独自解决了其中一人。
　　罗征虽然没有多说什么，可澄蔚清楚，这家伙恐怕独自一人也有可能将轩辕一族的三人解决掉。
　　“满口胡言，我不信！
　　你！”
　　多墨一指罗征，“你想要我让出纳荒洞，很简单，除非你能打败我！”
　　罗征脸上露出一丝无奈之色，没想到只是寻一个修炼的地方，都要惹出事端来。
　　刁远看着上蹿下跳的多墨，脸色十分难看，罗征是什么人物，即使是族中那些不世出的大能也要膜拜的人，他拥有的血脉史无前例，即使大长老也是远远不如，这多墨简直给蚩尤一族丢脸！
　　“放肆！”
　　刁远怒吼一声，蕴藏在他体内的荒神之力勃发出来，强大的威压铺天盖地，看这样子仿佛随时随地都会动手杀人。
　　“好强！”
　　站在刁远身边，罗征内心也有一种惊心动魄的压力。
　　蚩尤族的这些修炼荒神的长老，也是这世界中最厉害的一群荒神。
　　罗征刚刚进入这个世界，曾在万古荒原中见识过数千里高大的荒神，以刁远的修为，怕是也能化为千里高大的巨人？
　　若是寻常人面对发怒的刁远，当即恐怕就退缩了。
　　偏偏多墨性子刚硬，又自恃地位特殊，竟然将脖子一横说道：“刁远长老偏袒外族人，就算杀了我，我也是不服！
　　我死了，我娘也会为我做主！”
　　“那我就看你娘如何替你做主！”
　　刁远眼中流露出一抹杀念，手掌一挥，当真要击杀多墨。
　　“刁远长老！”
　　“长老！”
　　澄蔚和罗征齐齐拦在了拦在了刁远前面。
　　毕竟大家是同族之人，若是刁远真的为了这点事杀了多墨，未免伤了和气。
　　刁远毕竟是长辈，又是族中长老，被族中的一个小家伙如此挤兑，不肯退让半步，也是骑虎难下，便真的动了杀机。
　　就在这时，一个的声音传来，“刁远，你身为我族长老，欺负一个晚辈，是不是太过分了？”
　　几人扭头望过去，看到不远处站着一名身穿黄衫的女子，这女子脸上浓罩着一层寒霜。
　　“娘！”
　　多墨看到那女子，叫唤了一声，脸上露出喜色。
　　这黄衫女子就是蚩尤族的椿长老，也是多墨的母亲。
　　椿长老实力极为厉害，尚在刁远之上，也曾为蚩尤族立下不少功劳，但为人极为护短，尤其是护她这个儿子。
　　刁远冷声说道：“椿长老，你不会不知道我旁边这位的身份吧？
　　我奉命而来，你儿子却拒不领命，我如何向大长老交差？”
　　“身份？
　　不就是个荒野之人么！”
　　多墨看到有人撑腰了，更加趾高气昂。
　　椿长老目光凝聚在罗征身上，脸色复杂的说道：“我听说了，连鸣血石都无法测出他的血脉纯度，王品血脉，大酋长之孙，我等身为蚩尤族人自当鞠躬尽瘁。”
　　说完，椿长老向着罗征重重一拜。
　　听到椿长老的话，澄蔚和多墨顿时傻眼了，旁边的卫聪等人也呆住了。
　　他们不知道什么是王品血脉，可大酋长他们是知道的啊。
　　流放者们在这里繁衍出蚩尤一族，自然将母世界中蚩尤族的一些东西传承下来了。
　　关于大酋长的种种传说，他们自幼就耳熟能详，毕竟他们每一次进出蚩尤族的领地，都需要向蚩尤的雕像膜拜一番，蚩尤大酋长在他们心中，那真的是精神图腾一般的人物，不容许任何人玷污，也没有人敢玷污。
　　现在椿长老忽然说罗征竟是大酋长的孙子，不由他们不傻眼。
　　“这，到底怎么回事？”
　　澄蔚傻傻的看着罗征，他只道罗征要移植血脉，不该这么快来纳荒洞，没想到罗征竟本身拥有蚩尤族血脉！
　　这事情来的太巧，也太夸张了，让他难以相信。
　　“娘，这是什么意思？”
　　多墨的气势顿时矮了三分，若不是说这话的是他母亲，多墨打死也不会相信的。
　　椿长老没有理会自己的儿子，而是继续说道：“不过，我们这次对抗轩辕一族要赢下天南骨塔，派出的五人势必要是族中的精锐，罗征修为尚浅，只给他三个月时间修炼，怕是无法接替我儿出征，不如等到三个月后，多墨再让出纳荒洞如何？”
　　椿长老终究还是偏袒自己的儿子，绕了一圈，言下之意便是就算罗征地位不凡，血统纯正，但现在特殊时期还是要用实力说话。
　　“对啊，他这点实力，若是替我上阵，怕是一个照面就给砸成肉酱了，”多墨附和着母亲说道。
　　刁远忍不住拍了拍自己的脑袋，碰到这对胡搅蛮缠的母子，的确让他头疼。
　　这时澄蔚眨巴了一下眼睛，微微一笑道：“有没有实力，打一场便知道了，刁远长老你说可行否？”
　　刁远还没说话，多墨连忙回应道：“可以！
　　不知道这位罗征兄，意下如何？”
　　罗征想到同为一族，竟然还牵扯出这么多麻烦，无奈的点头笑道：“可以。”


第2162章 差距
　　看到罗征如此轻易的答应，椿长老脸上流露出一丝狐疑之色。
　　不过自己儿子的实力她是清楚的，蚩尤族年轻一辈中，除了澄蔚，卯雪几个外，多墨还真没有对手。
　　刁远并不赞同澄蔚的建议，凭什么要跟多墨那小子比斗？
　　但罗征那么快答应了，刁远也没什么好说的。
　　纳荒洞一侧是一片宽阔的荒地，这场临时的决斗，顿时吸引了不少人的注意。
　　“唉！
　　唉！
　　多墨这是在和谁比斗？”
　　一位留着齐刘海的女子凑上来好奇的问道。
　　这女子不到二十的年纪，整齐的刘海下是一张极美的脸庞，一双灵动的大眼睛正打量着不远处的罗征。
　　“卯雪，你也出来了？”
　　澄蔚看了卯雪一眼。
　　卯雪就是蚩尤族中实力排名第一的中位荒神，她的血脉纯度并不算高，但血脉发生了一些特殊的变异，据说这种情况十分罕见。
　　“我听到外面吵嚷的动静很大，那青年是谁啊，我此前从未见过，”卯雪说道澄蔚微微一笑，“我前几天跟你提起过，他就是救了我一命的罗征。”
　　“原来就是他，太有趣了！
　　按你所说，罗征真的有那么神奇，多墨岂不是输定了？”
　　卯雪又问。
　　“应该吧，看着就知道了，”澄蔚耸耸肩膀。
　　就在众人的注视之下，多墨轻轻吐出一个“长”字，身形便是迅速膨胀起来。
　　转瞬之间，多墨就化为上千丈高大的巨人，随即他的声音如雷霆一般响了起来，“该你了，小家伙！”
　　在多墨眼中，罗征体内的荒神之力单薄的可怜，就算激发荒神之力，也不到百余丈大小，在他面前怎么都是一个“小家伙”。
　　然而罗征并没有打算正儿八经的比斗，他并不想在多墨这家伙身上浪费时间。
　　“不用了，对付你，并不需要激发荒神之力……”站在地上的罗征，仰望着山一般大小的多墨。
　　“是吗？
　　那就试试……”多墨冷笑一声，巨大的手掌就朝着罗征盖下来，在他看来，拍死罗征比拍死一只蚂蚁差不多。
　　罗征站在原地目光只是微微一闪，一股强大的灵魂威压已弥散而出。
　　椿长老一直注意着罗征的动静，她看罗征如此淡定，便揣测罗征是否有什么极为强大的后手，或者拥有特殊的法宝。
　　没想到罗征在刹那间爆发出如此强大的灵魂之力！
　　多墨这一巴掌尚且没有盖下来，就感觉脑海忽然被重锤砸中了一般，脸色瞬间苍白。
　　“噗通”一声，他便是跪在了地上。
　　“你……”多墨咆哮一声，咬着牙齿顺势朝着罗征扫过来。
　　但他刚刚有所行动，脑海中再度一震，灵魂剧震之下，脑门冒出了金星。
　　“轰隆！”
　　这一次是倒在了地上……
　　躺在地上的多墨依旧不服，想要挣扎起来，但身体再度剧震，直接瘫痪在了地上一动不动，便是直接晕了过去。
　　“噗嗤……”看到这一幕，卯雪忍不住笑出声来，她问澄蔚：“你确定这是比斗？
　　差距太大了吧？”
　　澄蔚耸耸肩膀，“不对等的比斗，早就料到了，多墨完全是自取其辱。”
　　神域中的真神们更多的时候，是将灵魂攻击的手段当做偷袭的杀招，但绝对不会完全依赖灵魂攻击。
　　毕竟对方拥有灵魂类的防御法宝，运用灵魂攻击就会十分苍白。
　　可这个世界的荒神们，灵魂都弱小的可怜。
　　同阶的荒神，罗征完全可以肆无忌惮的虐杀。
　　像多墨这样的荒神，在他面前几乎毫无抵抗力。
　　“可以了吗？”
　　罗征缓步走过来，盯着椿长老问道。
　　“原来你的灵魂之力如此强大，但依靠这等手段取胜，未免胜之不武，”椿长老面色复杂的说道。
　　在罗征面前，多墨根本毫无还手之力。
　　罗征淡淡一笑，“尺有所长，寸有所短，椿长老的意思是我不能运用自己的优势？”
　　椿长老虽然是女子，但性情也算豪迈，想了想才坦然说道：“是吾儿学艺不精，他自当让出纳荒洞。”
　　“早知如此，何必还多此一举，”刁远忍不住撇了撇嘴。
　　……
　　纳荒洞的墙壁之上，一道道细密的骨纹密布其中。
　　罗征伸手在在这些骨纹上轻轻的摩挲一番，“这些骨纹是混沌古神的兽骨自然产生的，竟然能将荒神之力导流下来，倒是奇特……”在纳荒洞的最下方，只容一人静坐其中，罗征进入其中后等候了一会儿，便感受到一股股浓郁的荒神之力的气息散发出来。
　　那些荒神之力顺着骨纹不断地流淌，朝着罗征渐渐地汇聚下来。
　　“好浓郁的荒神之力……”在纳荒洞的上方，有上十人不断地提炼荒骨，将纯粹的荒神之力送入纳荒洞中。
　　他们专职于提炼荒骨，手法纯熟老练，比罗征自身提炼的速度快了何止十倍！
　　罗征的心念微微一动，那些荒神之力仿佛有了生命一般，形成一道道激流，朝着罗征肉身中汇聚着，浸润着，弥散着……
　　这荒神之力充斥在他的每一根骨骼，每一块血肉，每一根毛发之中。
　　就这般，六天之后……
　　“刁远长老，罗征已经吸纳了差不多两百万块荒骨了，还要继续吗？”
　　卫聪问道。
　　三百万块荒骨，对于一名下位荒神而言，已经是相当庞大的数量了。
　　若是换了其他人，吸纳了二三十万块荒骨的时候，就会有肉身劫降临的征兆，可罗征现在丝毫动静都没有，依旧源源不断的吸纳荒神之力，宛若一个无底洞。
　　“继续！”
　　刁远微笑道。
　　此前苍老之人说供给罗征十份血脉荒骨，刁远心中还有担忧，现在看到自己的担忧完全是多余的。
　　这家伙的体质远不是表面看那么简单。
　　既然刁远长老这么说了，卫聪也没有顾虑了，既然罗征胃口这么大，他干脆又抽掉了数人，专门为罗征提炼荒骨。
　　海量的荒骨再度灌入纳荒洞中，被罗征尽数吸收。
　　然而又过去了六天后，罗征再度吸纳了两百多万枚荒骨，可他依旧没有丝毫动静。
　　这时候刁远也有些坐不住了，荒骨对于蚩尤族而言算不了什么，但罗征这样吸纳荒神之力还是太夸张了。


第2163章 肉身劫降临
　　罗征并不清楚自己的肉身能容纳多少荒神之力，还需要灌注多少荒神之力才能迎来肉身劫。
　　荒神的分阶也为上，中，下三阶，对应着真神的上中下三阶。
　　这种分法也是流放者们创造出来的，但本质上并不算严谨，因为同为下位荒神，实力差距非常大，像小芸那样可以化身数十丈大小的属于下位荒神，化为三四百丈高大的依旧是下位荒神……
　　当肉身的高度超过八百丈的时候，则会被定义为中位荒神。
　　但中位荒神就存在门槛了，届时会降下第一个肉身劫，若是无法度过肉身劫，肉身会直接崩解，下场凄惨。
　　“半个月了，我竟然还能吸纳荒神之力！”
　　在这个狭小的纳荒洞中，罗征舒展了一下自己的身体，他能清晰的感受到自身的变化。
　　一股股强大到难以驾驭的力量，在体内飞速的流转着，要不是纳荒洞内位置太小，他还真想激发荒神之力，看看自己修炼到何种程度。
　　进入纳荒洞前，刁远倒是叮嘱过罗征，千万不要再在荒洞中激发荒神之力。
　　若是寻常的洞穴，化身巨人，还能够将整个洞穴挤垮，不会受到什么伤害，可这纳荒洞是由骨塔中的裂缝天然形成，再强大的力量也休想扩张丝毫。
　　曾经蚩尤族内就发生过这样的悲剧，一名荒神在纳荒洞中激发荒神之力，肉身瞬间扩大百倍，硬生生将自己“挤死”在纳荒洞内。
　　一边思索着，罗征一边吸纳精纯的荒神之力……
　　“咦？”
　　那淡黄色的荒神之力，竟无法吸入自己体内，在纳荒洞的周围缓缓地盘绕着。
　　“终于饱和了？”
　　罗征升腾起这个念头。
　　不过纳荒洞外的那些人尚且不知情，依旧源源不断的将荒神之力灌溉在纳荒洞中。
　　“够了！”
　　罗征的声音传递出纳荒洞外。
　　听到这话，卫聪脸上顿时流露出大喜之色，“够了，够了，不用再炼化荒骨了！”
　　虽然蚩尤族的荒骨储备不少，可这些荒骨不仅要供应给蚩尤本族的族人，还有下辖的三大宗门也有不小的需求。
　　罗征一个人便消耗了数百万荒骨，是寻常族人的好几十倍，乃至于上百倍！
　　即使是卯雪这样的天才，她也只吸纳了八十万枚荒骨便饱和了，在当初已被看做出蚩尤族的妖孽一般的人物，现在罗征一口气吸纳了数百万荒骨，卫聪他们已经不知道该拿什么眼光看待罗征。
　　“罗征兄，你且先在纳荒洞里不要出来，我去通知刁远长老！”
　　卫聪在上面说道。
　　一炷香的时间后，刁远便是飞遁而至，从纳荒洞顶端的裂缝中向下探视罗征，说道，“竟然在纳荒洞中呆了半个月，你小子的胃口真大！”
　　罗征微微一笑，旋即问道：“下一步如何渡肉身劫？”
　　“荒神之力饱和后，肉身劫马上就会降临，你且将大长老赐予的这枚化劫丹吃了，”说完刁远就扔下来一颗亮晶晶的丹药。
　　罗征伸手借助那枚丹药，没有什么犹豫，便将其塞入嘴中。
　　这化劫丹是用来对抗肉身劫所用，也是族中的流放者们所炼制。
　　肉身越是强大，肉身劫也就越是厉害，罗征吸纳的如此多的荒神之力，迎来的肉身劫想必也非同寻常，蚩尤族中自然有周全的考虑。
　　这世界中的资源十分匮乏，炼制化劫丹也十分不易，蚩尤族上万人中被赐予化劫丹的不过三人而已，罗征则是第四人。
　　当罗征吞下化劫丹后，那股药力迅速化开，罗征就感觉自己浑身上下开始收缩。
　　“咔嚓，咔嚓……”罗征感觉自己的骨骼不断地挤压，摩擦之下发出怪异的声响。
　　挤压的不仅仅是骨骼，还有五脏六腑，还有如钢铁一般坚硬的肌肉，甚至经脉，他的身体竟是不由自主的蠕动起来。
　　“这是怎么回事……”罗征眉头蹙了起来，尽管他极力抵抗着那股收缩之力，但双手和肩膀忍不住颤抖起来。
　　“肉身劫开始了，”刁远的脸上浮现出一抹慎重之色。
　　他也在纳荒洞的上方盘膝而坐，将手中一个金色的小锦囊轻轻一抖，一块块血脉荒骨自那锦囊中滚了出来。
　　卫聪还有其他人在旁边看到这血脉荒骨，眼中流露出羡慕之色。
　　寻常的荒骨对于蚩尤族人而言，算不上有多珍贵，毕竟蚩尤族支配着数片万古荒原，挖掘荒骨这种事情根本不需要族人亲自出马。
　　可血脉荒骨在这世界中的储量太少了，即使是族人分配到手的数量也不多。
　　“在渡肉身劫的时候，你要将这些荒神之力尽数吸纳，不得浪费一丝一毫！”
　　刁远说着，伸手朝血脉荒骨轻轻一抓，一缕缕褐色的荒神之力自血脉荒骨中逸散出来，随即也朝着纳荒洞中灌溉而去。
　　“嘶嘶嘶……”此刻罗征已经无法说话，他的脸色冷峻，牙关“咯咯”作响，身体如同筛糠一般抖动着。
　　“渡肉身劫的时候，吸纳血脉荒骨，是最大的考验，我族子弟作为奖励一般只赐予一份血脉荒骨，但你需要十份，血脉荒骨越多，你所化出的蚩尤荒体就越是强大，但……
　　肉身劫也会越发艰难！
　　这对你而言，也是一道艰难的考验，”刁远喃喃的说道。
　　就刁远的眼光来看，那位苍老之人让罗征一口气吸纳十份血脉荒骨，未免操之过急，但苍老之人身为母世界中的强者，眼光自然不是刁远可以比拟的，即使如此，刁远还是隐隐有些担忧。
　　“啵！”
　　刁远的话音刚刚落下，便听到纳荒洞中传来一道炸裂的声音。
　　罗征的左胸崩裂了，自他心脏的一侧出现了一条半尺长的伤口！
　　金色的血液自裂缝中迸射出来，溅射在纳荒洞的洞壁之上！
　　现在的罗征已经无暇吸收血脉荒骨中的荒神之力了，何况他体内的荒神之力已经饱和，原本应该是无法再吸纳更多的荒神之力。
　　可是刁远释放下来的荒神之力，在这一刻仿佛有了自主意识一般，竟强行顺着罗征胸前的伤口钻进去！


第2164章 深埋地下
　　先前罗征吸纳了过一枚血脉荒骨，让罗征感觉自己的肉身中，似乎有某些东西想要萌出一般。
　　整个过程也没什么痛苦。
　　可这一道褐色的荒神之力自伤口中钻入，顿时如同烧红的刀子割肉一般，传来一道灼热的撕裂感。
　　“呃……”罗征紧咬着牙关，忍不住冷哼起来。
　　无论是刁远，还是那名苍老之人都曾提醒过自己，肉身劫的痛苦难以忍受，而罗征也做好了充足的心理准备。
　　毕竟与之类似的痛苦他经历了数次，其中有一些痛苦根本无法忍受，他都挺过来了。
　　肉身劫说的那么可怕，但终究只是身体层面的痛苦罢了。
　　可现在他经历之下才发现，这痛苦虽然发生在自己的肉身之上，但却直至灵魂！
　　“啵！”
　　罗征的后背之上，又崩裂出一道伤口，金色的鲜血化为一道血箭，打在了墙壁之上，同时又有更多的荒神之力顺着伤口挤了进来。
　　“嘶……”他咬牙吸了一口凉气。
　　随着时间一点点的流逝，罗征身体表面的崩裂的伤口也越来越多。
　　此刻他整个人看起来就像是被凌迟了一般，从头到脚，浑身上下都布满了一道道伤口，长的有一两尺，短的有两三寸，没有一个完好之处，而血脉荒骨中的荒神之力则顺着伤口源源不断钻入其中。
　　“第二份血脉荒骨……”刁远再度掏出一个金色锦囊，数十个拳头大小的褐色荒骨自其中滚落出来。
　　两百块血脉荒骨为一份，罗征吸纳十份血脉荒骨便要消耗掉两千块……
　　而现在整个蚩尤族中的血脉荒骨也只有一万来块，也就是说罗征一个人要消耗掉蚩尤族储备的十分之一数量的血脉荒骨！
　　罗征的体表的肌肉崩裂的差不多了，肉身劫有了一个暂时的停顿。
　　他稍稍松了一口气，静坐在原地一动不动，他的身体只要稍微动弹一下，浑身上下都会传来剧烈的痛楚。
　　不过这番平静仅仅维系了几个呼吸时间，这不过是暴风骤雨之前的片刻宁静罢了。
　　“啪！”
　　很快，罗征就感觉到胸前传来一道炸裂的声音，一根肋骨竟然毫无征兆的断裂……
　　罗征的骨骼修炼到现在这等程度，比之鸿蒙至宝都坚固。
　　寻常的真神根本不足以撼动他的肉身，可这肉身劫降临之下，如此坚硬的骨骼竟毫无抵抗之力，不断地收缩之下，就这样断裂了……
　　“咔嚓！”
　　又一道炸裂的声音传来，这一次断掉的是腿骨。
　　那炸裂的声音越来越多，越来越密集，仿佛鞭炮一般在罗征体内爆开，每一次骨骼炸裂之际，周围的伤口又会喷射出一道血雾。
　　即便是在神域，罗征也从未受过这么严重的伤，这肉身劫，堪比从鬼门关走一遭，罗征怀疑自己是否撑得过去！
　　随着罗征身体内部的骨骼开始断裂，自身的脊椎无法支撑自己，原本盘膝而坐的罗征也软趴趴的躺在了地上，浑身骨骼寸断之下，他就连爬起来的力气都没有。
　　而原本强行钻入罗征体内的荒神之力，也不断地钻入罗征破碎的骨骼中，这再度加剧了罗征所受的痛楚。
　　纳荒洞的上方，刁远默默地关注着这一切。
　　肉身劫是一种劫难，但也是一个机会。
　　若是熬不过这个劫难，肉身会完全崩坏，身陨道消。
　　倘若是熬过了这个劫难，则会获得新生，也能拥有蚩尤族的蚩尤荒体。
　　一切就看罗征熬不熬的过去！
　　“你的肉身太强悍了，难怪要赐予你十分血脉荒骨……”刁远一边说着，一边将第三份血脉荒骨炼化。
　　肉身劫是一个统称，肉身强大到一定程度，就会自行崩解一次，由外至内，一共分为五劫，便为裂肉劫，碎骨劫，断筋劫，沸血劫以及伤髓劫，这就是肉身五劫。
　　这个过程旁人是无法插手的，因为肉身劫并不像是天劫那般属于外因所致。
　　方才刁远听到罗征体内传来骨骼碎裂的声音，便知道罗征正在度第二层劫难。
　　若是将肉山五劫度过后，整个身体就会得到重塑，等同于再造一次，而新诞生的身躯中，则融入了血脉荒骨的力量，就会拥有蚩尤一族的蚩尤荒体！
　　所有的骨感寸断后，罗征瘫痪在地上一动不动。
　　少顷，罗征体内的经脉开始断裂……
　　这种程度的痛苦，已让罗征死去活来，他除了被动的承受，几乎没有其他反抗的手段。
　　而就在罗征渡肉身劫的过程中，他不曾注意到，自己体内溅射出的那些金色血脉，竟是悄然融入了纳荒洞的墙壁之中。
　　这墙壁中有许多细密的骨纹，蚩尤族利用这些骨纹导流荒神之力。
　　但此刻罗征的金色鲜血顺着骨纹开始缓缓地向下流淌，渗入这骨骼内细小的裂缝中。
　　纳荒洞之下，依旧是骨塔的一部分，金色的血液顺着这细小的裂缝不断地向骨塔下方高速流淌……
　　十丈……
　　百丈……
　　千丈……
　　万丈……
　　百万丈……
　　矗立在外的骨塔，那是这根兽骨的一部分而已，在地下大约还有六分之一的长度，约为四百万丈。
　　罗征的那些金色血液向下流淌了如此长远的距离后，便融入了深埋在地下的一截骸骨之中，这一截骸骨比骨塔还要长了数倍，这骸骨就是混沌古神的脊椎骨！
　　混沌古神的尸骨有一半深埋在地下，露在外面的那些骨塔，就是它胸腔中一根根高耸的肋骨！
　　“滴滴答……”那金色的血液滴落在脊椎骨内部的空腔中，汇聚成巴掌大小的一块血团，这血团仿佛忽然之间开启了灵智一般，便在脊椎骨内部的空间中滚动起来，开始不断地向前跳跃，高速前进……
　　仿佛有一股独特的力量，摄着这团金色的血液移动的速度快的难以想象，数亿万里路程不过半柱香的时间就跨越了。
　　当这金色的血团来这根脊椎骨的尽头后，渗入了一个巨大的头骨之中……
　　深埋在地下的头骨是如此的庞大，仿佛张开嘴，就能将神域一口吞下去，这便是那尊混沌古神的头骨。


第2165章 精神体
　　这具巨大的骸骨坠落在这个世界已有八百亿年。
　　在混沌古神的身躯坠落之前，这个世界的流放者在千年之内，必定会被裁决之光所净化。
　　因为混沌古神的尸骨坠落后，流放者们方才有了庇护之所。
　　这些神通广大的流放者们，对混沌古神的尸骨也保持着相当的敬畏。
　　流放者们并不是不知道混沌古神还有一大半尸骨埋藏在地下，更加知道混沌古神的头颅是天然的庇护之所。
　　可没有人敢去挖掘……
　　即使这尸骨实实在在摆放在流放者们眼前，他们也不相信一尊混沌古神就这么死了。
　　这样强大的混沌古神早已经超越了生灵的层次，生和死的界限对于它而言，已经模糊不堪。
　　那巨大的头颅中有一个堪比神域大小的世界，但这个世界并不是一般意义的真实世界，如果非要做一个类比，这世界大约相当于寻常人的“脑海”，这是由精神所化的世界。
　　混沌古神的意识分裂后，才分化出这样一个虚幻的世界，而在这个虚幻的世界中，存在着成千上万的精神体，这些精神体以特殊的形态存在于这个世界中，它们能够独立思考，可并没有单独的人格。
　　这些精神体的合集，等于混沌古神的灵魂。
　　“滴滴滴……”罗征的那团鲜血被送入混沌古神的头部后，就被一个精神体发觉了。
　　单纯中视觉上来看，精神体是一团散发着绿色光晕的小光球，不过这种形态只是外界的一种映射而已，若是能融入混沌古神的脑海，精神体的形象会更为丰满。
　　实际上混沌古神脑海中的世界里，这些精神体也有丑美之分，有自己的语言体系，也能结婚，也能够繁衍，也有一套社会体系，当然，这一切都是由混沌古神自己的灵魂分化而成……
　　“嗡嗡嗡……”绿色的小光球表面的光晕轻轻波动着，它的意识在变幻，而意识则是这些精神体的语言，“又有新的血液样本出现了，要禀告给脑主。”
　　“嗡……”随后绿光一闪，小光球直接在原地消失了。
　　对于精神体而言，在这个巨大的“脑海世界”中，它们的移动速度取决于混沌古神的思维速度，所以精神体的移动速度几乎是无限的，刹那之间能跨越数千亿里的距离。
　　精神体出现在“脑海世界”的中央地带，在这里存在着一个巨大的光环，而在光环上固定着一个又一个巨大的光球，整个光环上大约有上百个巨型光球，这些巨型光球就是小光球所说的“脑主”。
　　这些脑主在绝大多数时间内，都陷入了沉睡的状态。
　　当小光球出现后，一个脑主便自然苏醒过来。
　　“九五二七，因为何事而来？”
　　脑主微微闪烁，散发出一阵独特的嗡嗡声，用意识询问道。
　　小光球旋即也释放出自己的意识交流着，“又找到了一份新鲜的血液，好像是属于蚩尤族，但气味更加芳香，需要观察原主人吗？”
　　“放弃吧，九五二七，指望这些人并不现实……”脑主叹息了一声，“这里的每一位流放者们，我们都暗中观察过，没有一人有资格，何况那些流放者的后代，更加不济……
　　自从第三条真理被修改后，希望已经不大了。”
　　“可是脑主，你不是教育我们，无论什么时候都不该放弃吗？”
　　小光球嗡嗡嗡，似乎有些不服气。
　　这时另外一位脑主亦开始闪烁，“哈哈，那只是让你们这些小家伙，在这个世界中活得更加有趣罢了。”
　　九五二七号小光球的表面，浮现出一缕红色的光芒，那表示它有些生气，“你们是脑主，怎么可以这样，我要求检验这团血液！”
　　“放弃吧，九五二七，在这个世界里快乐的游弋，比探索这些更有乐趣，不是吗？”
　　脑主劝说道，“不要打搅我了，我困了……”说着这些脑主表面的光芒渐渐黯淡下去，再度陷入了沉睡……
　　小光球的表面散发出浓烈的红色光芒，不断地嗡嗡作响，想要将这些“脑主”唤醒，可这些脑主没有一个回应它。
　　“既然如此，我自己将那团血液送去检验，”小光球恼怒的说道。
　　这些精神体的权限各自不同，像小光球这样的精神体，权限很低，若是方才以往它根本没有这样的本事，因为只要有一名脑主苏醒着，权限就会生效，小光球必须让那位苏醒的脑主帮忙才行。
　　可是这些年来，脑主们越来越懒了，越来越松懈，有时候所有的脑主都会一起休眠，现在就是如此。
　　这个时候的小光球可以越俎代庖，拥有一些脑主才拥能行使的权限。
　　于是那团金色的血液在头骨之中继续飞遁着，一路飞掠到了混沌古神那张大嘴的中央。
　　在混沌古神的肉身活着的时候，这里原本有一条巨大的舌头，可是随着混沌古神的腐朽，肉身消失殆尽，那条舌头自然也不复存在了。
　　但在这大嘴的中央，存在着一个漏斗形状的螺旋。
　　小光球对这个螺旋很熟悉，每当骨塔中收集到了新鲜的血液，脑主们都会兴奋的将那些血液送进来，送入螺旋之中检测。
　　每一次脑主们都满怀希望，可最终还是免不了失望……
　　无数次的失望后，脑主们已经放弃了，他们对这个世界中的废物们不再抱有任何希望。
　　小光球和脑主们不同，脑主们活的太久了，看得太多了，便对许多东西失去了兴趣，可是小光球不同，它还年轻，它希望能有奇迹发生……
　　“嗖！”
　　那团金色的血液被送到了大嘴的中央。
　　“嘀嗒！”
　　随即滴落在了那个漏斗形状的螺旋，开始缓缓旋转起来……
　　小光球表面的红色渐渐散去，它已经不生气了，而是专注的观察着眼前的一幕，它缓缓散发的淡绿色光芒很安详。
　　其实它内心深处，也没有抱有太大的期望，即使这团金色的血液很特殊，很芳香，可是脑主们当年定下的标准太高了，高大这个世界不可能有人能达到这个标准。
　　“嗡……”就在小光球默默的注视之下，螺旋的中央的颜色忽然发生了变化。
　　“蓝色？”
　　小光球微微一愣。
　　无数年来，送入螺旋无数份血液，每一次都是红色。
　　这一次小光球观测到不一样的颜色，它一下子没有反应过来。


第2166章 决定
　　当九五二七号小光球反应过来后，它顿时变得异常的兴奋。
　　“刷……”眨眼之间，它再度回归的到脑海的中央。
　　“嗡嗡嗡……
　　嗡嗡嗡……”九五二七围绕着圆环吵闹起来，将喧闹的意识灌注给每一个脑主。
　　那些陷入沉睡的脑主们，终于不情不愿的醒过来，有一些脑主还在抱怨。
　　“九五二七，你在吵什么……”“不是说过，你们这些小家伙不可以轻易打扰我们的吗？”
　　“等等！
　　那是什么？”
　　终于有主脑注意到了那一道螺旋发生的变化。
　　“有人通过了，那团血液通过了，”九五二七欢快的说道，它以极高的速度围绕着光环旋转，将自己的意识反馈给每一位脑主。
　　这些脑主们纷纷注视着那一道蓝色的螺旋。
　　“这竟然是真的？”
　　“原本应该是毫无希望的，竟然真的……”“这是谁的血液……”光环上的脑主们也沸腾起来了。
　　原本十分沉静的脑海世界，在这一瞬间变得热闹起来，脑海中无数的意识不断地流转之下，渐渐恢复着往昔的活力。
　　“这团血液是从第六根肋骨中收集到的！”
　　九五二七嗡嗡说道。
　　“第六根肋骨，被蚩尤族占据，这人来自于蚩尤族？”
　　“观察此人！”
　　“必须要观察……”……
　　……没有人知道地底世界中，混沌古神的脑海中存在着这样的思维。
　　纳荒洞的洞口处，刁远依旧神情紧张的向下探望这。
　　“罗征现在是何种肉身劫？”
　　紫玉大长老降临在了一侧，她向下俯视了一眼，此刻罗征一动都不能动弹。
　　刁远想了想后才说道：“断筋劫已经差不多了，估计下来是沸血劫。”
　　“释放了几份血脉荒骨？”
　　紫玉又问道。
　　“第五份，”刁远回答后，想了想后随即说道：“大长老，要不这一次不用给予这么多血脉荒骨，等到度过肉身劫后，再度吸纳也能慢慢补上来。”
　　刁远担心罗征无法度过肉身劫，他身为过来人，很清楚肉身劫有多痛苦，而在渡肉身劫的时候吸纳的血脉荒骨越多，这种痛苦也会成倍的增加。
　　紫玉的额头微微蹙着，她看罗征悄无声息的样子也有些担心，可最终紫玉还是摇了摇头。
　　“他们决定的事情，我们还是不要擅自更改，罗征……
　　毕竟与我们有很大的不同，”紫玉淡淡的说着。
　　那一日测出了罗征的血脉后，罗征运用真元传音与父亲他们一群人沟通着什么。
　　紫玉好奇之下，也运用真元传音询问过父亲符二。
　　但父亲并没有告诉自己，只是安慰道，该知道的时候，一定会让她知道。
　　紫玉明白罗征的降临，或许会给蚩尤族带来一定程度的改变，她不知道这改变会是什么，但心中终究有了期待。
　　正在这时候，纳荒洞中忽然传来一道闷响声，随即就有一团雾气从纳荒洞中弥散出来。
　　“沸血劫了……”肉身五劫，现在罗征度过了断筋劫后，浑身的筋脉已经寸断，接下来就是第四道肉身劫。
　　他体内所有的血液仿佛煮沸的开水一般，在他的体内不断地沸腾着！
　　那些沸腾的血液自他的伤口中流淌出来，便化为蒸腾的雾气，朝着纳荒洞外飘散而去。
　　罗征脸上的肌肉撕裂，就连脸颊骨也断裂，即使是无比痛苦，也无法通过脸上的表情反应出来，他如同一具尸体一般躺在地上，再大的痛苦也无法让他产生剧烈的反应……
　　可这种深入灵魂的痛苦，丝毫没有打折扣。
　　而且因为罗征强大的灵魂，和更加敏锐的感知力，更是让他尝到了什么叫极致的折磨。
　　“古神……
　　都是运用这样的手段修炼，那时候每一个人都要接受如此折磨，”罗征在脑海中叹息着，这样的付出太大了，而且稍微不注意，肉身彻底的崩裂，就会在饱受折磨之中死去……
　　对比之下，还是运用“大世界修炼法”好，至少所有的风险都集中在丹田之中，也远远没有这么痛苦。
　　“刺啦……”血液在沸腾之下，纳荒洞上方的刁远再度灌注下一道道荒神之力。
　　从外表来看，他们并不知道罗征遇到了多大的麻烦，再大的痛苦，再危险的境况，也只有他一人去面对，这也是肉身劫的可怕之处。
　　“呼呼……”就在这个时候，一道无形的意识跨越了万亿里的距离，悄然降临在骨塔之中。
　　这一道无形的意识来自于地底深处，是其中一位脑主释放出来的意识。
　　即使是脑主的意识，因为距离太过于遥远，也无法查探的太过仔细，不过它们又有其他的手段。
　　这脑主的意识确定了“标本”的方位后，很快就遁入了罗征所在的纳荒洞中，就在罗征的正对面，墙壁上的骨缝之上凝出了一个小小的种子，这种子只有针尖一般大小，但是眨眼之间迅速的扩张起来，很快就化为黄豆一般大小。
　　当这个小小的黄豆从中裂开后，自黄豆的中央出现了一个小小的眼睛！
　　“看到了……”“就是这个人！”
　　“他并不是流放者，而且还很年轻！”
　　地底深处，混沌古神的脑海世界中，那些脑主们通过这个小小的眼睛打量着罗征。
　　“他在渡肉身劫。”
　　“这个世界的荒神，都想要渡肉身劫，可是第三道真理更改后，以肉身渡彼岸已是不可能了……”“这家伙凭什么能通过检测？”
　　脑主们十分疑惑。
　　曾经那么多优秀的流放者，都无法通过检测，眼前这年轻人应该是蚩尤一族中流放者的后代，即使血脉发生变异，也很难比流放者们更加优秀。
　　可是通过就是通过了，现在脑主们只能密切的观察，希望能从中找到答案。
　　“大家听我说，我有一个建议，”一位脑主突发奇想了，这些脑主们掌控着混沌古神的思维，他们都拥有极为聪慧的思维，“反正他已经通过了检测，这家伙既然在渡肉身劫，我们也可以借用这个机会注入一些血脉之力给他如何？”
　　渡肉身劫的时候，注入蕴藏血脉的荒神之力，若是顺利渡劫，就能萌发血脉荒体……
　　这是通行的做法。
　　混沌古神比流放者们更加了解这一套。
　　然而……
　　罗征的血脉与混沌古神并不相同。


第2167章 关闭的纳荒洞
　　“不行，他只是蚩尤族人，拥有蚩尤族的血脉，如何能承受我们的血脉中的力量？”
　　“蠢货！
　　能够通过测试的人选，会是一般人吗？”
　　“若是他真的能依靠肉身到达彼岸，取回本主所需的东西，我们可是立了大功了，冒个险怎么了？”
　　脑主们围绕着这一点争论起来。
　　其实无论是这些体型庞大的脑主，还是像九五二七这样小的精神体，它们都代表着混沌古神自身，混沌古神的本主意识早已经陷入了沉睡，维系着这片脑海运作的都是这些分裂出来的精神体。
　　脑主们运用意识交流，速度非常快，仅仅百分之一个呼吸的时间，它们之间的争论就停止了。
　　以投票的形式，它们的意见迅速统一，大部分脑主都决定冒这个险！
　　于是脑主们的命令顺着那个光环传递出去……
　　这尊巨大的混沌古神的尸骸中的皮肉筋脉，早已经腐朽一空，但它的大部分血髓藏在坚固的骨骼之中。
　　即使是最强大的流放者们，也无法破开骨骼，自然也没人能够汲取到混沌古神的血髓。
　　当脑主们的命令释放出来后，第六根肋骨，也就是蚩尤一族的蚩灵骨塔中的血髓开始缓缓地流转起来……
　　每一座骨塔都是流放者们的庇护之所。
　　骨塔中的裂缝是曾经遗留下来的，不是流放者们凿刻出来的，流放者们也没这个本事。
　　就像蚩灵骨塔的裂缝主要集中在底部，所以蚩尤一族都居住在骨塔的底部。
　　而蛮水骨塔的裂缝主要集中在中段，所有女娲一族也只能居住在骨塔的中段。
　　蚩灵骨塔的上端不曾受到破坏，留存在其中的血髓也得以完整的保留，现在其中一部分血髓也在骨骼的缝隙之中迅速的流动，直奔罗征所在的方位而去！
　　“第十份血脉荒骨！
　　应该没什么问题了，这小子的生机不仅没有衰败，反而越来越强势！”
　　刁远将最后一份血脉荒骨提炼出来，灌入纳荒洞，整个人也是深深地松了一口气。
　　尽管他一直担忧罗征，但这小子终于还是熬到了最后一劫，只要熬过这伤髓劫后，他的肉身就能化出蚩尤荒体。
　　此刻的他隐隐有了一丝期待，这小子的血脉既然能达到王品，那他的蚩尤荒体又能达到什么程度？
　　“嗯，十份血脉荒骨他都能承受，早知道多赐予他几份才对，”紫玉淡淡一笑道。
　　刁远翻了翻白眼，十份血脉荒骨已经是极限了，再多一份，说不定罗征的身体直接就垮了，大长老未免也太贪心了……
　　就在这时候，紫玉忽然抬头望着天空，白净的脸上忽然浮现出一丝奇怪的表情。
　　“怎么了？
　　大长老？”
　　刁远问道。
　　“骨塔，在震动，”紫玉喃喃说道。
　　“什么？”
　　刁远一愣，他也专注的感知起来，很快发现脚下传来细微的震颤。
　　骨塔是这个世界中最庞大的东西。
　　每一根兽骨的长度，堪比神域由东自西的长度。
　　就算荒神们能化为数千里高大，可对比一下兽骨万亿里的长度，依旧渺小的可以被忽略掉。
　　如此庞然大物，又是如此的坚固，很少有东西能够撼动这些骨塔，即使是流放者们也做不到。
　　现在骨塔忽然发出一丝丝震颤，自然让紫玉和刁远倍感奇怪！
　　“那震颤引起的波动越来越强烈了，而且还在游走，”紫玉蹲在了地上，颀长的手指轻轻按在了骨质的地面，那双略带媚态的双目凝视着前方，“而且朝着我们这边而来！”
　　刁远对外界的感知远远不如紫玉那么敏锐，但也大抵感受到了，他也察觉到有一些说不明道不清的东西，直奔他们这边而来。
　　“到底是怎么回事……”刁远一脸莫名其妙。
　　这么多年来，他从来没遇到过这种事情，这骨塔是他们的庇护之所，一向也是死寂一般的存在，怎么今天忽然活跃起来？
　　紫玉猛然意识到了什么，“将罗征带出纳荒洞，那股波动的力量是针对罗征而来！”
　　刁远吸了一口凉气，就要朝着纳荒洞中一跃而下。
　　只是他刚刚有所动作，两人脚下的纳荒洞上端的裂缝。
　　“轰隆”一声，合拢在了一起，将罗征完完全全的关在了其中……
　　如此大的动静，已经引来许多人的注意。
　　卯雪，澄蔚等人从纳荒洞中冲了出来，当他们看到罗征的那个纳荒洞关闭后，一个个嘴巴张的老大。
　　“纳荒洞，居然会闭合？”
　　卫聪一双眼睛瞪大如铜铃，傻傻的看着这一幕。
　　卫聪的职责就是负责指挥人提炼荒神之力，然后灌注在纳荒洞中，他对这些纳荒洞再熟悉不过，万年以来这些纳荒洞中孕育了不少蚩尤族的天才。
　　这纳荒洞说是洞穴，不过是一道道长达十多丈的骨头裂缝罢了，怎么就在今天会忽然闭合？
　　而且澄蔚，卯雪他们的纳荒洞没有闭合，唯独罗征所在的纳荒洞闭合了？
　　“轰隆隆……”骨塔中的震颤在持续着。
　　“嗖，嗖，嗖……”几道身影迅速聚集在了此地。
　　正是蚩尤族中的那几名流放者，他们和紫玉一样，察觉到那股力量不断地涌向纳荒洞。
　　“发生了什么事情，紫玉，”符二盯着自己的女儿问道。
　　“这纳荒洞，竟然自行闭合……”池义吸了一口凉气。
　　苍老之人皱眉盯着纳荒洞闭合的裂缝，脸色有些阴沉的说道，“我感觉到蚩灵骨塔中有一股独特的力量在流淌，这些力量都是朝着这座纳荒洞中汇聚！”
　　听到苍老之人的这话，所有人都是面面相觑。
　　这骨塔中还存在其他的力量？
　　他们根本闻所未闻！
　　“大哥，你说骨塔中的力量，是这尊混沌古神所拥有的力量吗？”
　　符二开口问道。
　　苍老之人看着闭合的纳荒洞也是一脸的纠结。
　　他只是察觉到有这么一股力量，可即使是他也不了解混沌古神是死是活，这样的生命层次不是他一个五星蚩尤卫可以揣摩的。


第2168章 全力以赴
　　对于蚩尤族人而言，这完全是一场突如其来的意外。
　　“罗，罗征会死在里面吗？”
　　卫聪小声问道。
　　这裂缝坚固无比，别说罗征了，再厉害的人也会被挤成碎片。
　　卫聪的声音虽然小，但苍老之人还是听的清清楚楚，他脸上流露出忌讳之色说道：“没有，纳荒洞的裂缝只是上端闭合了，下端还有缝隙，罗征的体内生机尚存，并没有死。”
　　虽然苍老之人这么说，可大家的脸上依旧满是担忧之色。
　　……
　　……纳荒洞内部……
　　尽管现在的罗征无法动弹丝毫，但他依旧能察觉到外部的动静，也能捕捉到纳荒洞外传递而来的声音。
　　“纳荒洞，关闭了？”
　　骨塔中的骨骼来自于混沌古神，无法破坏丝毫，谁能关闭它？
　　他闭目沉思着，同时第十份荒神之力也被罗征缓缓吸收。
　　当他将蚩尤血脉的荒神之力吸收后，自他的耳边再度传来滴滴答答的声音……
　　“什么声音？”
　　罗征心中微微一惊，旋即释放出神念，在这个狭小的洞穴内部扫荡着。
　　双目无法视物，但周围的一切已映射在他的脑海。
　　“血？”
　　他注意到这墙壁上那些骨纹之中，沁出了一滴一滴的血液，这些血液仿佛从墙壁里钻出的虫子一样，相互之间汇聚后，就朝着洞穴的底部滴落下来。
　　“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……”这些血液的腥味比罗征的腥味强大了无数倍，且粘稠如油。
　　这边是骨塔中存留的血髓。
　　实际上无论是蚩尤一族还是轩辕一族，移植血脉，就是流放者们将血髓之力移植到其他荒神体内。
　　不过这些血髓，来自于混沌古神！
　　粘稠的血髓不断地滴落之下，渐渐地，整个纳荒洞底部都是这种血髓，罗征整个人则完全浸泡在了其中。
　　以罗征现在的状态，根本无法动弹，自然也无法逃避。
　　那些血髓顺着罗征的伤口继续渗入他的皮，肉，骨，筋，髓中。
　　原本，只要罗征度过伤髓劫后，他的肉身就会立即脱胎换骨，同时蚩尤荒体则会在他那具崭新的肉身中萌发而出。
　　可是随着这些血髓加入其中后，罗征很快发现，自己的皮肉再度开始崩裂，而且这一次崩溃的力量更是大了何时十倍！
　　也就是说，整个肉身劫将会……
　　重演一遍！
　　“这到底是为什么……”罗征欲哭无泪。
　　纳荒洞外，苍老之人脸上流露出从未有过的焦急之色，竟是围绕着闭合的纳荒洞走来走去。
　　包括符二，池义等人，脸色也相当难看。
　　相反，紫玉，刁远等人虽然也很郁闷，但终究不会像流放者们那么难过。
　　紫玉他们毕竟是出生在这个世界的人，他们知晓蚩尤的伟大，可对于母世界他们有一种天生的疏离感。
　　若是罗征出了什么意外，紫玉碰到最大的问题，就是与轩辕族的约战有可能要战败，这是一大损失，但紫玉能够接受。
　　而苍老之人，符二，池义他们通过罗征知道了母世界的一些动静，更加知道神域的处境，更因为罗征的身份使然，容不得有一丝一毫的意外！
　　他可能是唯一的希望！
　　可意外就是来的这么莫名其妙。
　　就当那些血髓涌入纳荒洞后，罗征体内的生机一下子发生了剧烈的变化。
　　符二和池义纷纷望向苍老之人，符二说道：“大哥，罗征的生机削弱了许多！”
　　“他的生机在迅速消散！”
　　另外一名流放者担忧的说道。
　　这些流放者们的感知之力比罗征还要强大，即使纳荒洞封闭了，也挡不住他们的神念，所以对于罗征身体的变化他们可以做到明察秋毫。
　　“嗒！”
　　苍老之人一脚踩在纳荒洞的裂缝上，那张苍老的脸上浮现出一股不屈之色，只听到他淡淡的说道：“你们，都让开！”
　　“大哥，你想要打开纳荒洞？”
　　符二问道。
　　“罗征不能死，”苍老之人目光中精光一闪，“都给我让开！”
　　“呼啦！”
　　他这咆哮之下，恐怖的灵魂威压朝着四面八方滚滚而去。
　　苍老之人是五星蚩尤卫，是蚩尤卫中的顶尖人物，是仅次于蚩尤一族八十一魔神的存在，他释放的威压又是何等的恐怖？
　　流放者们，紫玉，刁远，还有众多荒神都是一哄而散……
　　随后他们就看到了苍老之人的身形开始暴涨，很快就化为三千丈大小的个头。
　　流放者们既然来到了这个世界，他们也修行荒神，苍老之人之所以化为三千丈高大，是因为此地的洞穴高度只有三千丈……
　　只见他弯下腰，身体前倾，一双巨大的手扣住了纳荒洞。
　　“嗡——”他体内浓郁的荒神之力瞬间爆发。
　　与此同时，他的手臂之上同时浮现出一条条血色纹路，这些血色纹路中逸散出的不是荒神之力，而是混沌之气的气息，那是母世界中才拥有的手段……
　　所有人都紧张的看着这一幕，苍老之人身为流放者中最强大的存在，全力以赴的话，能够破坏混沌古神的一小块骨骼吗？
　　“轰隆隆……”苍老之人的那双手臂上的青筋暴露，所有的人都隔得远远的，但也能感受那双手之间的力量强大的不可思议。
　　一股股细小的震颤，围绕着那双手传递出来，这是苍老之人的力量产生的震颤！
　　“这老爷爷到底拥有多强大的力量啊，”卯雪吸了吸鼻子问道。
　　卯雪也是第一次见到苍老之人，这一幕的确是将她幼小的心灵震撼了。
　　那一双看起来苍老无力的手，仿佛能将一切都撕碎！
　　“他们的实力，与我们有本质上的不同，他们并不是以荒神为主，而是以真神为主，”澄蔚静静的说道。
　　“不管以什么为主，能获得如此强大的力量，的确不可思议，”卯雪摇摇头说道。
　　十多个呼吸之后……
　　这纳荒洞在他手中纹丝不动，苍老之人重重的吐出一口浊气，最终还是选择了停手，原本苍老的脸庞现在看起来更加老态龙钟，就连声音也沙哑了几分，“想要破开混沌古神的尸骨，还是我这个老家伙太幼稚。”


第2169章 转机
　　“嚯嚯嚯嚯……”苍老之人的身形迅速的缩小，那双深邃而苍老的淡淡的盯着纳荒洞。
　　他原本所想，罗征的出现是一场天大的契机，可这个契机就要转瞬即逝？
　　“罗征的生机……
　　消失了，”符二喃喃说道。
　　这些流放者们在此刻，完全无法感知到纳荒洞中的任何生机，罗征的肉身如一尊尸体躺在洞中。
　　“到底是怎么回事？
　　为什么纳荒洞的裂缝会忽然封闭，这混沌古神无数年来根本没有丝毫动静，为什么会这样……”池义叹气说道。
　　这尊巨大的尸骨虽然坠落在此，可谁都不会认为混沌古神真的陨落的。
　　这样的存在早已经超越了生命的定义。
　　然而无数年来，混沌古神不曾有丝毫的动静。
　　现在罗征进入骨塔没多久，就发生了这样的事情，这不可能是巧合！
　　听到池义这么说，苍老之人顿时冷静下来了……
　　混沌古神想做什么？
　　像这种主宰一般的强大生灵，想要抹杀罗征，想要抹杀所有骨塔中的生灵并不困难。
　　为什么它偏偏要针对罗征？
　　苍老之人抬头望着洞穴的顶部，联想到先前骨塔中的异动，他忽然想到了什么。
　　“都离开吧，纳荒洞暂且关闭，”苍老之人的声音淡淡的飘出来。
　　苍老之人就是蚩尤族的太上长老，他的话，所有族人都要无条件服从。
　　纳荒洞出了这种事情，其他人暂且也不适合在其中修炼。
　　紫玉带着族人们离开，符二，池义等流放者留在了此地……
　　苍老之人站在纳荒洞合拢的裂缝上，蹲下去，嗅了嗅鼻子，旋即说道：“很甜的血腥味。”
　　“血腥味？”
　　符二有些疑惑，也像苍老之人趴在裂缝上嗅了一下，“淹没罗征的是血水？
　　这血水从哪里来的？”
　　“只可能是骨塔中流出的，”池义肯定的说道。
　　“是混沌古神的血髓？”
　　符二眼睛骤然一亮。
　　这巨大的骨塔中布满了裂缝，但这些流放者们占据骨塔的时候，裂缝中的血髓早已经消失了。
　　以混沌古神的实力，对自己的身躯每一丝，每一毫都已掌控自如，自然能将自身的血髓隐匿起来，一般人怎么可能取到？
　　“很大可能，”苍老之人脸上露出一丝苦笑，“罗征渡肉身劫这种关键时候，混沌古神降下血髓，是想要将它的血脉融进来吗？”
　　他们当然不知道混沌古神观察着这个世界的每一个生灵，包括苍老之人在内，每一位流放者都曾被混沌古神的脑主们选为选择的目标，只是他们都不合格而已……
　　“十份血脉荒骨……
　　再加上混沌古神的血髓，这不是添乱吗！”
　　符二脸上露出无奈的表情。
　　这些流放者们做梦都想拥有混沌古神的血脉。
　　据说所有古神的血脉，都蕴藏着混沌初开的起源之力，而起源之力，现今已经是无法获取了……
　　可即使移植血脉也要挑时候啊，若是等罗征度过肉身劫后，再另寻机会也不是不可能。
　　罗征虽然拥有最精纯的蚩尤血统，但能够移植到混沌古神的血脉，绝对不是坏事。
　　就算在母世界中，也是无数强者梦寐以求的。
　　但在罗征渡肉身劫之际掺和进来，就足以致命了！
　　别说现在的罗征了，就算是这些流放者们，也没把握在渡劫之际移植血脉。
　　苍老之人像是雕塑一般，站在纳荒洞的跟前，一声不响。
　　其他流放者们也静静的等候着，他们不敢相信奇迹的降临，但心中仍然有一丝希望。
　　这毕竟是他们蚩尤一族的种子，也拥有大酋长的血脉，他们不相信这件事就这样莫名其妙的了解。
　　不知不觉，一天就过去了。
　　纳荒洞中依旧一片死寂，他们无数次运用神念扫视罗征的生机，依旧一无所获。
　　几天下来，流放者们也慢慢地离开……
　　池义离开了，符二也离开了……
　　只有苍老之人一个人站在原地，安静的守护着。
　　旁若无人之际，苍老之人叹息了一声，说道：“我们九黎九部，非母界正统，自诞生那一日起，就受尽了排挤和打压，但没有一名族人抱怨过，我们在充满蛮荒的毒瘴之地成长，在满是怨恨的沉沦之渊壮大，我们是天生的战士，即使只剩下一人，也不会放弃……
　　若你告知我的秘密是真的，我也会完成你的遗愿……”说罢苍老之人便欲离去。
　　可就在他刚刚转身之际，便听到纳荒洞中传出一点声响。
　　那声响极为轻微，但苍老之人是何等的敏锐？
　　刹那之间便已发觉，神念再度扫入纳荒洞内。
　　洞中的罗征依旧静静躺在原地，毫无生机可言……
　　“唉，”苍老之人摇摇头，就当他准备将神念收回来的瞬间，忽然从罗征肉身内弥撒出强烈的生命气息。
　　“这是……”苍老之人的双目中猛然闪出剧烈的光芒。
　　那生命气息越来越强烈，即使是隔着纳荒洞，即使不运用神念也能察觉出来！
　　“唰唰唰……”洞中的血髓迅速沸腾起来，不断汇入罗征的体内。
　　当最后一滴血髓浸入罗征的体内后，他肉身上所有的伤口在刹那之间愈合，断掉的骨骼也在瞬间重塑，经脉重连……
　　“咯咯咯……”原本避开的纳荒洞口，朝着两边缓缓打开。
　　“嗖！”
　　罗征化为一道流光，朝着纳荒洞外激射而出，漂浮在半空之中。
　　此刻的罗征有一种前所未有的轻松之感，这具肉身已是完全脱胎换骨一般的存在！
　　“我的身体……
　　蚩尤荒体！”
　　罗征感觉自己的体内有什么东西呼之欲出。
　　他一个念头之下，体内的骨骼，血肉就发生了奇妙的变化。
　　“嘎嘎嘎嘎……”眨眼之间，他已化为千丈高大的巨人。
　　同时又有两个头，两双手臂自他体内萌发而出。
　　那两个头的脸色各自不同，一张脸凶神恶煞，一张脸笑面如风。
　　“不愧是王品血脉，自然而然萌发三头六臂，”苍老之人经历了极度的惊讶后，满脸喜悦的望着巨大的罗征。


第2170章 出发
　　大部分族人的蚩尤荒体，只能化出双头四臂。
　　但血脉纯度达五品以上者，则有机会化出三头六臂，只是概率极小。
　　现在蚩尤族中除了流放者之外的人，拥有三头六臂的仅仅只有五六人而已。
　　而且除了大长老是第一次肉身劫就萌发三头六臂外，其他人第一次肉身劫时也只是双头四臂，第二次肉身劫才获得三头六臂……
　　罗征的血脉纯度远远高于寻常族人，修成中位荒神后拥有三头六臂，也纯属预料之中。
　　“这两个头颅中的脑海空空如也，并没有灵魂存在，还是受控于自己的灵魂……”第一次化出蚩尤荒体，罗征也有些不适应，毕竟自己身上一下子多出了两双手和两个脑袋。
　　六只手臂微微抬起，他低头的一瞬间，三个脑袋也同时低垂。
　　三双眼睛俯视之下，罗征能看到的东西也更多了。
　　“有趣……
　　看样子需要花一段时间适应了，嗯？
　　这是什么？”
　　就在这时候，他发现自己体内隐隐还有什么东西要萌生出来。
　　在他的胸口肋骨的中央地带，潜藏着一块菱形的骨片，这骨片也是这次脱胎换骨后长出来的。
　　此前罗征一直将注意力放在三头六臂之上，现在倒是注意到了。
　　“这骨片是什么？”
　　罗征的念头在这骨片上扫过，没有丝毫的反应。
　　琢磨了好一会儿，他也没发现这骨片的特殊之处，难道化出蚩尤荒体后，都会拥有这块骨片？
　　他散掉的荒神之力后，肉身开始迅速的缩小，随即飞抵到了苍老之人跟前。
　　“感觉如何？”
　　苍老之人问道。
　　“很好，”罗征微微笑道，“就是肉身劫的过程太痛苦了，差点死掉，而且这肉身劫和你们说的也有些不同，五劫之后……
　　为什么又重来了一次？”
　　刁远已经将渡劫的注意事项都告知罗征，而罗征也照着做了。
　　第一次肉身五劫降临，罗征分明都已经熬过去了，没想到又忽然重头来过，罗征根本没有心理准备。
　　苍老之人面色复杂的看了罗征一眼，面色复杂的说道：“原来你还不知道……”罗征的确不知道自己遭遇了血髓灌体，“知道什么？”
　　“你在渡肉身劫时，应该是融入了其他的血脉，”苍老之人解释的道。
　　“其他的血脉？”
　　罗征看了看自己的身体，他的确没察觉出什么异样，“好像也没什么变化。”
　　苍老之人也上上下下打量了罗征，也没看出所以然来。
　　纳荒洞中的确存有混沌古神的血髓，可移植混沌古神血脉有什么异常，及时苍老之人见多识广，他也分辨不出来，何况那原本也只是苍老之人的推断罢了。
　　“你刚刚度过肉身劫，尚且需要巩固，此事先不去探究……”很快，罗征死而复生的消息再度传遍了整个蚩尤一族。
　　那些流放者们固然是极为高兴，而紫玉则再度安排卯雪等人紧密锣鼓的修行，筹备着与轩辕一族的约战。
　　这三个月的时间，罗征依旧不间断的吸纳着荒神之力。
　　除了修炼荒神之外，罗征也密切关注着体内世界……
　　当初娘亲将数量众多的灵乌注入罗征的体内世界中，罗征用掉了大部分灵乌，将其强化自身的神格。
　　但还有相当数量的灵乌留存起来。
　　这些灵乌如同老鼠一般，生存在罗征的体内世界的地底。
　　只要灵乌不接触混沌之海，它们就不会被气化，这些灵乌不断地分裂，繁衍，数量也在稳定的增加着。
　　每隔一段时间，罗征也会将这些灵乌驱入混沌之海，让其化为褐色的雾气，继续强化自身的神格，这样循环往复，修为一天一天的增强着。
　　在这段时间里，苍老之人偶尔也会来修炼之地探视罗征，每次都询问罗征的身体有没有特殊的变化。
　　罗征自然觉得诧异，不过他的身体的确没什么特殊的变化。
　　唯一略感奇怪的是，他胸口的那枚骨片。
　　当罗征吸纳荒神之力的时候，这枚小小的菱形骨片，总能将大部分荒神之力引导过去。
　　但罗征一番内视之下，这骨片又没有丝毫的反应，对于此事罗征并没有深究。
　　三个月的时间一晃而过……
　　骨塔的正下方，数百名蚩尤族人鱼贯而出。
　　“卯雪，罗征，澄蔚，尚龙，碧清，你们五人随我一同前去，”紫玉淡淡的说道。
　　而紫玉的面前有一艘巨大的骨船。
　　这个世界中其他的材料都异常的稀有，唯独骨头几乎是无穷无尽的，而这些骨头经历了无数年都不曾腐朽，材质也是十分坚固，自然适合用来制造一些东西，例如这艘长达千丈的大船。
　　“终于等到这一天了，”卯雪微微一笑，身形轻飘飘的落在了那艘骨船之上。
　　罗征和澄蔚等人二话不说，也跳上了骨船。
　　除了参战的五人之外，蚩尤族的数位长老也一同前往。
　　蚩尤族的骨塔并不需要这些长老们来守护，毕竟骨塔中都有流放者们坐镇，其他种族不可能来犯。
　　倒是符二有些担忧罗征的安危，希望有一名流放者一同前往。
　　但是符二的提议被大长老否决了，毕竟现在蚩尤一族与轩辕一族的争端，只是这些后裔们的争端，没有牵扯到流放者们身上，若是流放者们出面的话，情况就不同了，很可能引来轩辕一族的揣度，情况反而麻烦。
　　而流放者们都是超越彼岸境的大能，真的有什么危机之下，离开了骨塔后他们也能施展大挪移瞬息赶到。
　　“咔咔咔……”这艘骨船巨大的船体发出一声轻微的碎裂声，随后便浮空而起，朝着南边缓缓地遁去。
　　站在夹板上的卯雪，那双灵动的眸子在罗征身上反反复复打量，随即笑着问道：“你叫罗征对吧？”
　　罗征微微颔首。
　　“我叫卯雪！”
　　卯雪笑着问道，“听说你都死在了纳荒洞里，为什么还能死而复生？”
　　“卯雪，怎么说话呢？”
　　一旁的澄蔚连忙阻止，同时解释道：“罗征兄不要在意，卯雪就是这个性格。”


第2171章 飞镰城
　　罗征看澄蔚有些紧张的样子，便淡淡一笑，“为什么要在意？
　　大家都是平辈，自然以平辈论交。”
　　虽说罗征是纯正的血脉验明了自身，加入了蚩尤一族。
　　可对于蚩尤一族而言，他仍然是个异类。
　　无论是各大长老，还是那些族人，对罗征都有些敬畏。
　　毕竟确定了罗征的来历后，族人们知晓他是大酋长的孙子，由此产生的隔阂并不会因为相同的血脉而消失。
　　反倒是卯雪天真烂漫，没有丝毫敬畏的样子，她耸了耸精致的鼻子，也是奇怪的问澄蔚：“对啊，为什么要在意呢！”
　　“也是……”澄蔚用拇指叩了叩额头笑道。
　　另外一边的尚龙和碧清看罗征平易见人的样子，也靠拢过来。
　　一番攀谈之下，这些年轻人彼此之间很快就熟稔起来。
　　这五人的实力，除开罗征来排列的话，卯雪无疑是排在第一的，而澄蔚与尚龙则是不相上下，碧清要略弱一些，毕竟碧清是因为卫夏陨落后再加入进来的，原本他是没有机会代表蚩尤一族出战。
　　巨大的骨船以极快的速度在高空上穿行。
　　在这高空之上分布着大片大片的褐色云团，这些云团便由混沌之气所化。
　　骨船上并没有什么措施阻挡混沌之气，任由这些混沌之气涌入骨船之上，但这些荒神们没有丝毫反应，像卯雪还是深深地吸了一口气，去感受这些云团的清新……
　　看到这一幕，罗征觉得自己对生命层次的定义又要更改了。
　　诞生在这个世界的人们，相当一部分也只是普通人，即使修成荒神，论实力也不如神域的真神。
　　神域中只有强如圣人才能抵抗的混沌之气，但在这个世界，谁都不曾将混沌之气当一回事，可这些人并不是彼岸境强者，并不属于越级生灵。
　　思索之际，骨船已冲出了云团。
　　一座耸立的骨塔，映入众人的眼帘。
　　“到了天南骨塔了，”卯雪那双弯月一般的眼睛眨巴了一下，“这次我一定要帮蚩尤族夺回来！”
　　这些年来蚩尤族与轩辕族围绕着这座骨塔的是非不断，曾经为了这座骨塔发生了数次恶战，最后两族的消耗过大，才不得不停手，将这座骨塔的争端搁置下来。
　　现在终于到了了结的时候了。
　　澄蔚，尚龙，碧清等人的脸上也浮现出慎重之色，这一战对于他们而言实在是太重要了。
　　相比之下罗征倒是满脸轻松。
　　罗征的目的是为了离开这个世界，若是能够带走那些流放者，成为自己的臂助则再好不过，这座骨塔对于他而言，已经是无足轻重了，相信苍老之人等流放者们同样也是如此。
　　“权当是一场历练吧，”罗征心中暗暗说道。
　　就在骨船接近天南骨塔之际，自骨塔的上方长出了一颗小小的黄豆，这小小的黄豆翻转之下，迅速化为一只大眼睛。
　　“看到罗征了，看到罗征了，”九五二七通过那只眼睛，隔着遥远的距离注视着骨船上的罗征。
　　自从注入了血脉后，脑主又给九五二七下达了命令，要求它密切观察罗征的一举一动。
　　但九五二七只能在骨塔的范围内观测，罗征坐着骨船离开蚩灵骨塔后，它就丢失了罗征的行踪，现在再度追踪到了罗征……
　　“罗征要去那座城池，太远了，太远了……”“我需要更大的眼睛，才能看的更清楚。”
　　“咕噜噜……”那个大眼睛从拳头一般大小，迅速的变大，很快长成一颗百丈宽的巨大眼球。
　　不过上百丈大小的物体，镶嵌在堪比神域宽度的骨塔上，依旧堪比尘埃还细微的目标，自然谁也发现不了。
　　但九五二七通过这个大眼球，则能将下方的城池，以及罗征的一举一动尽收眼底。
　　这艘骨船绕过了骨塔后，朝着另外一侧继续挺进，不久后便降在了一座城池的中央。
　　这座城池名叫飞镰城，是一座中立城池。
　　不过这飞镰城虽然号称中立，但蚩尤族和轩辕族的下属宗门，都在这座城池中安插了自己的势力，彼此之间也在明争暗斗。
　　“哗啦……”骨船着陆后发出一声剧响。
　　紫玉等蚩尤族长老率先走下骨船，罗征等人则是紧随其后。
　　不远处有二三十名荒神疾驰而来，朝着紫玉等人重重一拜，“参见大长老！”
　　这些荒神就是隶属于蚩尤族下属门派的荒神，这次蚩尤族亲临，他们自然不敢有丝毫的怠慢。
　　紫玉扫了他们一眼，问道：“轩辕一族的人到了吗？”
　　“已经到了，他们在城中等候，”为首一人恭敬的回答道。
　　“带我们去，”紫玉淡淡说道。
　　“是！”
　　那人鞠了一躬，随即带着自己的人在前面开路，蚩尤族众人紧随其后。
　　这些人在城池上方飞掠而去，引来无数人的侧目，飞镰城的人们自然知道，今日在他们这里有大事发生。
　　飞镰城的中央是一片宽阔的荒地，无数的碎骨堆积在其中，再以泥土夯实，十分平整。
　　就在这块荒地之上，矗立着轩辕一族的众人。
　　“蚩尤族的那帮家伙，是不是怕了不敢应战了？”
　　轩辕族中有一名身形魁梧的壮汉瓮声瓮气的说道。
　　“那样正好，省的我出手，”这壮汉一侧，一名长相俊美的青年淡淡的说道。
　　这青年就是前不久在蚩灵骨塔中下达了战书的仙泽，仅仅只是三个月，仙泽的气势又有了一番变化，看这三个月来，轩辕一族也没少在他身上倾尽资源。
　　“那是不可能的，若是不敢应战，蚩尤族等于直接放弃天南骨塔，你觉得他们会吗？”
　　仙泽身边一位蓝衣女子笑道。
　　仙泽淡淡的瞥了一眼那蓝衣女子，淡淡说道：“会不会，都与你们没什么关系，我一个人应付就足够了，不知道老家伙们派你们来干嘛的！”
　　“你！”
　　“你！”
　　那魁梧大汉和蓝衣女子，还有另外两人听到这话，顿时怒目相视。
　　这仙泽在轩辕一族中是出了名的傲慢，不仅仅是针对外族，就算是对待本族人他也是如此。


第2172章 荒器
　　这仙泽的性子固然是十分讨厌，但无论是天赋还是血脉，都是远远超过同阶荒神。
　　轩辕一族自然将其当做宝贝一般对待。
　　有好几次，仙泽冒犯了族中长老都不曾受到处罚，毕竟轩辕族中的流放者也庇护此人……
　　蓝衣女子和魁梧壮汉等人代表轩辕一族出战，他们的实力自然不弱，可比之仙泽还是有不小的差距。
　　即使仙泽在他们面前如此嚣张，他们也只是敢怒不敢多言。
　　“来了！”
　　有人说了一句。
　　远处的天空上一群人浩浩荡荡飞抵而来。
　　紫玉的脚尖轻轻点地，迈出几步，那双美眸逼视着轩辕一族众人，冷淡的说道：“我蚩尤一族，今日赴约。”
　　轩辕族中一名身穿金色长袍的中年男子，缓步走出来，双目凝聚在紫玉脸上，哈哈一笑，“一段时日不见，紫玉大长老可是又变得更加漂亮了！”
　　这中年男子就是轩辕族中的大长老，姬麋。
　　听到姬麋的话，紫玉目光冷淡，“若是没有其他事，便快些入正题罢。”
　　姬麋倒是不在意紫玉的态度，微笑道：“那是自然！
　　我们两族斗争了这么久，终究是要一个结果，确定这天南骨塔的归属后，免去日后的争端，若能和睦相处是最好，也是大家都希望的，我轩辕一族的子弟荒于修炼，还请贵族手下留情！”
　　这姬麋一番话，听的蚩尤族人直翻白眼。
　　赌约是轩辕一族提出的，紧接着就在万古荒原上击杀蚩尤族的精英子弟，双方还未曾交手，蚩尤族就吃了大亏，显然是轩辕族早有准备，到了这时候还这般说话，的确是虚伪的可以了。
　　这次约战的规矩很简单，双方各自派遣出五名中位荒神，哪一方五人先落败，就算是输了。
　　双方准备了一番，彼此之间也拉开了一定的距离。
　　毕竟荒神出战，动辄化为千多丈的巨人，需要足够大的场地才能施展。
　　在这片荒地的远处，已经围聚了不少人了。
　　一旦天南骨塔的归属确定，这天南骨塔周围的万古荒原，城池，也将一并归属胜利的那一方。
　　这飞镰城中错综复杂的势力也极为关注结果，毕竟这会影响到他们日后的生存……
　　“啪，啪，啪……”仙泽将自己的手指关节捏的啪啪作响，同时说道：“大长老，让我直接出战吧，对面派出的五个废物，我一个人就能全部搞定！”
　　姬麋淡淡的瞥了仙泽一眼。
　　这样放肆乖张的家伙总是惹人讨厌的，要说姬麋有多喜欢仙泽，那肯定是假话。
　　奈何这小子的天赋实在是高，这次约战轩辕族酝酿这么多年，最关键的还是因为他们族中出了一个仙泽，有此人在，蚩尤族根本不可能获胜，因为他们根本找不到能对抗仙泽的人。
　　“你最后一个上，”姬麋直接否决了仙泽的决定，“第一个，覃轩你上！”
　　听到这话，仙泽顿时不干了，“大长老，你什么意思？
　　要是不相信我的实力，就不要拉着我过来，让我来了此地又不上我上场，那我还不如回去睡觉好了！”
　　“你若是愿意回去睡觉，现在回去就好了，”姬麋一副无所谓的样子。
　　姬麋了解仙泽的性子，这家伙最喜欢出风头，他根本不可能离开。
　　仙泽脸上流露出一丝无奈之色……
　　若是一般人恐怕也只能乖乖待着了，可这仙泽终究不是一般人物，他一气之下嘀咕道：“睡就睡！
　　不过我懒得回去睡！
　　就在这里睡！”
　　说罢他便是一个翻身，就这样赖在了地上，当真就这般躺着闭眼睡觉。
　　“轩辕一族的那小子，在干什么呢？”
　　“躺地上是什么意思？
　　不敢出战了？”
　　“这家伙真的是不分场合啊……”蚩尤族的众人也是有些傻眼，完全不知道那仙泽是怎么回事。
　　远处围观的一些荒神们，嘀嘀咕咕，有些人笑了起来。
　　轩辕族的族人们脸面上挂不住，姬麋的脸色更是十分难看，偏偏他又治不了仙泽，也只能睁一只眼闭一只眼。
　　紫玉当然认出了仙泽就是上次下战书的那人，这种家伙做出什么怪异举动都不奇怪。
　　“第一战，由碧清出战，”紫玉轻声说道。
　　“是！”
　　碧清应声后，飘然飞出。
　　他手中抓着一根翠绿色的竹棍，一边前行的同时，肉身中的荒神之力已被激发。
　　眨眼之间，身形暴涨，化为一千二百丈的巨人，屹立在了蚩尤族人的前方，而他手中的竹棍亦化成千余丈长。
　　“这绿色的竹棍与澄蔚的那把竹剑一般材质，也能化大化小……”罗征目光微微闪烁，“倒是忘记了，我没有武器……”罗征现在也能化为巨人。
　　他的承影剑固然厉害，但那是自神域中带下来的。
　　罗征虽然融合了承影剑的剑魂，可还无法发挥出完全的威力，更加无法将之化大化小。
　　倘若化为巨人后，总不可能拿着承影剑出战吧？
　　数尺长的承影剑在巨人手中，比牙签还要小，他总不能拿着牙签戳人吧？
　　想要这里，罗征便小声喊道，“大长老。”
　　紫玉扭头来望着罗征问道，“罗征有什么事吗？”
　　“我还缺一把武器，”罗征指着碧清手中的竹棍说道，“这种可以变大变小的武器。”
　　听到罗征这话，紫玉倒是拍了拍脑袋，脸上浮现出一丝歉意笑道，“竟将这般重要的事情忘记了！”
　　蚩尤族人每突破一个境界，族中都会封赏一件武器。
　　只是罗征突破后，发生了太多的变故，忙碌之下大家竟是都忘记了。
　　一旁的刁远便说道：“罗征你是擅长用剑吧？”
　　罗征点点头。
　　刁远微微一笑，手中的青光一闪，自他手中已多了一把碧莹莹的长剑。
　　这把长剑也是一把竹剑，但通体散发着碧绿色的晶光，比之澄蔚的那把竹剑品貌要好多了。
　　就听刁远说道，“这是我的佩剑，用荒骨和暝竹炼制，我们称之为荒器，可以随着主人的变化而变化，接好了！”
　　说着他将这把精致的竹剑扔给了罗征。
　　“谢谢！”
　　罗征抓着这柄竹剑一番端详。
　　运用荒骨能炼制出这样神奇的武器，不得不说在这片贫瘠的世界里，的确也有不少惊艳绝伦的天才。
　　“轰隆……”没想到罗征刚刚接过这把剑，就听到一阵剧烈的炸响传来，碧清与轩辕一族的覃轩竟已分出了胜负。


第2173章 被碾压
　　碧清庞然的身躯已重重摔在了地上。
　　轩辕族的覃轩宛若天神一般矗立在原地，浑身上下闪烁着金光。
　　他甚至连武器都不曾动用，赤手空拳之下便击败了碧清。
　　蚩尤族因为损失了卫夏和封龙两人，碧清不过是替补上来的中位荒神罢了，实力的确要弱上一线。
　　紫玉等人看到这一幕眉头顿时皱了起来。
　　他们料想到碧清会败，但没想到会败的这么干净利落，同样是中位荒神，碧清与对手的实力差距实在是太大了。
　　躺在地上的碧清显然也有些不服气，挣扎着就想要爬起来。
　　但覃轩庞大的身体一跃而起，在半空中一个翻转，便是泰山压顶一般覆盖下来。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨响，覃轩已将碧清牢牢地压在了地上，同时伸出手指按在了碧清的额头上，他的手指若是摁下去，能将碧清的脑袋摁的粉碎。
　　“这场比斗分出胜负最重要，如果你想搭上性命，我也可以成全你，”覃轩冷声说道。
　　这时紫玉的声音淡淡的飘了过去，“碧清，认输吧，不要做无谓的反抗。”
　　身为同族人，流淌着相同的血脉，终究会悯惜自己族人的性命。
　　何况蚩尤族只是败了一场而已，后面还有机会。
　　“我输了，”碧清满脸不甘的说道。
　　“嘿，”覃轩冷冷一笑，随即站起来退回到了轩辕一族中。
　　碧清亦化掉了体内的荒神之力，退了回来。
　　“大长老，我要出战，”一旁的卯雪盯着对面的覃轩，皱着眉头说道。
　　碧清败的这么惨，卯雪忍不住了，怎么样也要为本族找回一些颜面。
　　紫玉眨巴了一下眼睛，随即摇摇头，“还是按照顺序来吧，你现在出战，太早了……”在紫玉心中，卯雪是蚩尤族的底牌。
　　若是提前出战，的确能碾压对方的覃轩，可她将面对轩辕一族的车轮战。
　　倘若卯雪最终败了，结果就很难预料了，虽然蚩尤族还有罗征这张王牌……
　　“尚龙，你上，”紫玉淡淡的说道。
　　和碧清一样，尚龙的实力也不算特别强，毕竟蚩尤一族将希望寄托在罗征，卯雪和澄蔚三人身上，即使前面这两人败了，他们也能接受。
　　“是，大长老！
　　我不会让族人们失望，”尚龙点点头。
　　尚龙在族中的地位并不是很高，他拥有的血脉也只有四品。
　　不过此人心性沉稳，是个非常刻苦的人，这些年来他一直苦心修炼，耗费的精力远远超出其他人。
　　他需要获得族中的支持，需要获得更多的资源，就只能更加努力，这一战他必须证明自己！
　　“嗖！”
　　尚龙飞遁至半空上，身形疾长，化出双头四臂的巨人，，“轰隆”一声站在了地上，方圆数里的地面猛然震动了一下。
　　躺下地上睡觉的仙泽睁开眼睛，斜睨了尚龙一眼，旋即转过了身体又闭上了眼睛，似是懒得多看一眼。
　　轩辕一族对于赖在地上的仙泽，已经是倍感无奈了，也只能随他。
　　覃轩冷冷的看了一眼仙泽。
　　虽然他们是同族人，覃轩也颇为瞧不起仙泽这惫癞散漫的性子。
　　实力强又如何？
　　我一个人就能搞定对面……
　　覃轩心中这么想着，身形的金光闪现之下，径自直奔尚龙走过去。
　　“蚩尤族没必要玩这种把戏，你的实力根本不够资格出战，纯粹的浪费时间，直接让澄蔚或者卯雪出战吧！”
　　覃轩一边走一边对尚龙说道。
　　在轩辕一族的名单上，最重要的两人就是澄蔚和卯雪，其他人都无足轻重。
　　卯雪成名已久，蚩尤族年轻一辈中的第一天才，实力自然不会弱。
　　而轩辕族关注澄蔚的原因，是因为澄蔚在万古荒原上逃过了他们的追杀。
　　不仅如此，澄蔚一人还反杀蚩尤族三名族人！
　　这件事情轩辕族背了理，自然没有四处伸张，不过轩辕族内部对澄蔚则是格外的重视起来，重视的程度甚至超过了卯雪！
　　他们自然不清楚，当日澄蔚完全是在罗征的帮助下，才得以完成这个壮举。
　　至于罗征，轩辕族根本不知道这号人物的存在，自然不清楚他任何底细了。
　　这次罗征随同卯雪，澄蔚一起出战，他们也将罗征当做临时拼凑的替补，根本不曾多看一眼。
　　尚龙倒是丝毫不生气，便是沉稳的回答道，“够不够资格，不是你说了算，至少我已经站在了这擂台上！”
　　“那好吧……”覃轩嘴角裂开，浮出一丝诡异的笑容。
　　“嗖……”旋即他的速度便是暴增，如此庞大的身躯移动起来，竟如风儿一般轻盈，眨眼之间就掠向了尚龙。
　　“好快的速度！”
　　“这个覃轩在轩辕族中名气并不大，而且还是第一个出战，就有如此实力……”“蚩尤族后继无人，恐怕要全面溃败！”
　　远处观战的人们纷纷议论着。
　　曾经轩辕族与蚩尤族也有几番较量，但两族实力堪堪相当，这一次的差距可就明显了。
　　蚩尤族的人看到这一幕，脸色都有些沉重起来。
　　“轰！”
　　尚龙根本未曾看的清楚，脑袋上就重重挨了一记重击。
　　覃轩止住了脚步，看着摇头晃脑的尚龙，脸上流露出一丝鄙夷之色，身形再度闻风而动。
　　“轰，轰，轰……”一记记重拳击打在尚龙的身上，站在原地的尚龙几乎没有还手之力。
　　但尚龙凭着一口坚毅的性格竟是硬撑下来！
　　“真是麻烦，”覃轩的脸色沉了下去，只见他伸出手指，轻轻一拈。
　　一道金光自他手中绽放出来，迅速化为一把金色的短刃，随即他便再度冲向尚龙。
　　这一击，他就要结束第二场战斗。
　　可就在覃轩冲过去的一瞬间，原本行动迟缓的尚龙眼中闪烁出一抹坚毅之色，大吼一声，一只手臂已反扣住了覃轩，另外两只手将覃轩紧紧抱住。
　　蚩尤荒体的特点，便是肉身极为坚韧，且近身缠斗极为厉害！
　　正所谓双拳难敌四手，这些荒神大多又是以肉身硬撼，现在尚龙将覃轩缠住后，结局就很难预料了。


第2174章 愤怒
　　这两人在地上一阵缠斗，滚滚烟尘拔地而起，遮蔽了所有人的视线。
　　众人只听到一声声轰隆巨响传来。
　　不久之后，烟尘散尽，两座山一般的巨人显露出来。
　　所有人的目光都聚焦在两人身上……
　　此刻尚龙的手臂竟被切断了两根，脖子上还有一个巨大的豁口，正在向外汩汩流血，那双巨大的眼球中更是神色涣散。
　　而覃轩看起来情况也不好，浑身上下满是淤青的伤痕，体表的金光黯淡，显然受了不轻的伤。
　　“呸！
　　真是难缠的东西！”
　　覃轩啐了一口。
　　便在这时，尚龙的身躯开始迅速的缩小，荒神之力迅速的消散……
　　“尚龙！”
　　杞昶脸色阴沉，化为一道遁光迅速冲了过去，一把将尚龙的身躯抱了起来。
　　修炼荒神后，肉身固然拥有前所未有的力量，可一旦受到致命伤害则很难修复，这就是有得必有失。
　　脖子上的那道伤口，直接带走了尚龙的性命！
　　“你竟敢杀人！”
　　杞昶此刻已是暴怒，一股蓬勃而宏大的气势浮现出来。
　　尚龙是杞昶这一脉的子弟，与杞昶十分亲近，也是杞昶一路栽培上来的，没想到今日竟死在这里，杞昶自然十分痛心。
　　即使杞昶不曾化出荒神之体，但也给覃轩相当大的压力。
　　覃轩擦拭了脸上的血迹，冷笑道：“实力不济还要死缠烂打，是他自己找死！
　　若是早早放弃，不至于逼我出手杀了他！”
　　“你……”杞昶似乎按捺不住，眼看就要动手。
　　“嘿嘿，擂台之上，生死各安天命，杞昶你是打算以大欺小么？”
　　一个阴仄仄的声音飘来，来者是轩辕族中的一名精瘦老头，这老头亦是轩辕族中的长老。
　　紫玉见状，眉头一皱，身形也飘舞而去。
　　同时轩辕族的大长老姬麋也飞抵这荒地的中央。
　　两边的大长老一动，整个局势顿时剑拔弩张。
　　这两族这些年来明争暗斗，但已经许多年未曾真正的开战的……
　　“既然是约战，终究是有失手的时候，紫玉，你不会天真的以为我们真的只是切磋吧？”
　　姬麋嘿嘿一笑道。
　　紫玉漂浮在半空中，那双动人的眸子闪烁着复杂的神色，随即说道：“杞昶，将尚龙的尸身带回来。”
　　“可是……”杞昶还是十分恼怒。
　　“他们说得对，生死各安天命，输了就是输了，”紫玉说着，便是扭头折返。
　　蚩尤族的几位长老们，包括刁远等人也是满脸愤愤不平之色。
　　若是大长老一声令下，他们也浑然不惧轩辕一族，愿意战他一个你死我活。
　　但紫玉如此表态，他们也无法发作，只能将这一口气憋屈在心里。
　　“紫玉一向通情达理，我姬麋最欣赏的就是这点，”姬麋干笑道。
　　这时紫玉扭过头来，眼中露出一丝冷厉之色，“我说生死各安天命，不只是说我族子弟，你们也是一样！”
　　抛下这句话后，紫玉头也不回的离开。
　　卯雪抿着嘴巴，看着杞昶将尚龙的尸体抱回来。
　　她性情天真烂漫，大约是接受不了刚刚还健谈的尚龙，现在已变成了死人，双目之中已擒满了泪水。
　　蚩尤族中一片沉默……
　　连败两局，而且还陨落一人，这是他们始料未及的。
　　罗征站在原地，尚且保持着冷静。
　　澄蔚紧咬着嘴唇，双目通红，完全没有了平日的风轻云淡，对紫玉说道：“大长老，按照顺序安排，现在轮到我出战了吧？”
　　“嗯，”紫玉微微点头。
　　“很好，”澄蔚那张英俊的脸上浮现出一丝狰狞之色，手中那把淡绿色的竹剑已跃然在手，没有丝毫犹豫，朝着前方缓缓走去。
　　覃轩与尚龙这一战，也是伤的不轻。
　　虽然他将尚龙击杀，可自己也丧失了战斗力，按照这场约战的规矩，其实这一局算是平局。
　　只是平局的代价是尚龙的性命！
　　第三局澄蔚出战后，轩辕一族自然不会让覃轩上场，而是选择了换人。
　　若是直接让覃轩上去，恐怕直接会让愤怒的澄蔚给斩杀了。
　　“弓路，你上，”姬麋下令道。
　　“是，”等候许久的弓路朝大长老拱拱手，就要出战。
　　这时姬麋小声说道：“小心一点，这个澄蔚的实力很强，我族曾有三名族人陨落在他手上，若是不敌，可以直接认输。”
　　弓路脸上流露出一丝苦涩之色。
　　毕竟他接下来要迎接的澄蔚，可不是一般人。
　　何况覃轩刚刚还杀了对方的人，现在竟让自己去面对澄蔚的怒火，实在是太倒霉了。
　　澄蔚体内的荒神之力外放，气势慢慢的攀升，身形也慢慢地拔高，一袭白衣瑟瑟作响，手中的竹剑亦是迎风暴涨。
　　面对轩辕族的弓路，澄蔚还是尽了礼数，向对方微微拱手，同时淡淡的说道：“刚刚你们轩辕一族也说了，擂台之上，生死各安天命。”
　　弓路眨巴了一下眼睛，点点头，“是，又如何？”
　　“那你就就安天命吧……”话音一落，澄蔚就动了。
　　只见他如一头蛮荒古兽一般，一跃而起。
　　千丈高达的身躯跳起来，便冲到了数万丈的高度，他手中的竹剑翻转之下，在空中划出了一道翠绿色的剑芒，由上至下，散发着一股决然的气势，径自朝着弓路劈杀而来。
　　弓路看到澄蔚一上来就是如此拼命，大约是心里上没做好准备，当即就怯懦了两分。
　　强者对阵，一旦心理上露怯，就会十分的被动。
　　弓路一个翻身，勉强避开了澄蔚这一斩。
　　“咚！”
　　然而澄蔚刚刚落地，迈开步伐，又是一道翠绿色的剑芒紧随而来。
　　弓路见状，咬牙之下，他手中那把细长的陌刀反手一刺，直逼向澄蔚的胸口。
　　他是打算将澄蔚逼退，毕竟澄蔚想要斩到自己，必定也会被自己的陌刀贯穿……
　　没想到澄蔚完全将对这把即将穿膛而过的陌刀熟视无睹，即使拼着两败俱伤，也要将弓路给斩杀！
　　怎么能这样……
　　弓路心中连连叫苦，只能将陌刀一收，连连后退，心中也在腹诽覃轩，好端端的干嘛要杀人，这下子将蚩尤族的这些家伙惹毛了，上来就要和我拼命！


第2175章 差距
　　澄蔚含愤之下，挟势而来，招招都是拼命的打法，哪里有丝毫留手？
　　那一把竹剑化为一道道翠绿色的剑芒，疯狂的卷向弓路。
　　弓路则是一路被动奔逃，有心想偶尔还击一次，旋即会引来澄蔚更为凶残的压制。
　　“哐，哐，哐！”
　　数百丈长的竹剑数次斩在陌刀上，发出震天的脆响。
　　弓路一边后退，一边手忙脚乱的挡了数十剑后，终于露出了一个严重的破绽。
　　澄蔚双目中精光一闪，抓住这个破绽，一剑已斩向弓路。
　　“嗡嗡嗡……”弓路看到避无可避，浑身上下的金光大盛，他要凭轩辕荒体硬扛过这一击。
　　可澄蔚的那把看起来轻飘飘的竹剑斩在他身上后，弓路才发觉自己的想法是多么的幼稚。
　　“噗嗤！”
　　那柄竹剑爆发出犀利的切割之力，弓路体表的金光如被摧枯拉朽一般破碎，他只感觉到右臂一凉，那只长达数百丈许的巨大手臂顿时被切断。
　　这手臂被切断后，蕴藏其中的荒神之力也迅速开始逸散，巨大的手臂迅速缩小，不知道飞到哪个角落去了。
　　“我认输！
　　认输了！”
　　弓路大声叫道。
　　他将陌刀丢弃，“轰隆”一声，双膝跪在了地上，顿时在荒地上跪出了两个大坑。
　　再不认输，他的下场恐怕就和尚龙一样，要被澄蔚斩杀了。
　　即使弓路认输了，澄蔚依旧没有手下留情。
　　狂怒之下的澄蔚一心想着杀人，可眼看这一剑就要当头斩下去，可长剑斩到一半，竟是再也动弹不得……
　　刁远不知道何时出现在他的身后，已和澄蔚一般大小，刁远的两只手指轻轻夹住了这柄竹剑。
　　“回来吧，他认输了，你已经赢了，”刁远淡淡的说道。
　　虽然擂台之上，生死不计，可弓路已经跪地认输。
　　若是澄蔚再取走他的性命，毕竟引来轩辕一族的反弹，这不是蚩尤族愿意看见的。
　　出发之前，紫玉也得到了父亲符二的授命。
　　尽量不要与轩辕一族发生冲突，即使是输了，也没关系。
　　在那群流放者们眼中，天南骨塔已经不重要了，重要的是罗征。
　　毕竟罗征知晓离开这个监狱的办法……
　　这次让罗征随同紫玉出来，不过是为了让罗征有一番历练而已。
　　澄蔚渐渐地冷静下来，朝着瑟瑟发抖的弓路冷哼一声，“算你运气好！”
　　随即他才随同刁远退了回去，而弓路也将自己的断臂找了回来，灰溜溜的回到轩辕一族那一方。
　　第三战，澄蔚完胜。
　　蚩尤族依靠着澄蔚，终于找回了一些颜面。
　　而轩辕一族这边的人，脸上尽皆流露出谨慎之色。
　　“那澄蔚的实力，果然不一般，”轩辕族的一名黑脸长老说道。
　　另外一名长老脸上微微有些疑惑，“这澄蔚的实力固然是不错，但在万古荒原上，他也无法以一敌三，就算他真的胜过了云昂，桐文和戊硕三人，也不可能将他们三人全数击杀，不至于一个都回不来……”“应该还有一些其他的隐情，只是我们不知道，”黑脸长老皱眉说道。
　　姬麋淡淡一笑，“不管是有隐情，还是真有实力，我们还是按照原来的计划，夏云，你出战，若是夏云败了，夏峰出战。”
　　夏云夏峰两兄妹在轩辕族中，是除了仙泽之外的二三号人物。
　　在仙泽没有崛起之前，夏云和夏峰一直是轩辕族内重点培养的对象，只是仙泽横空出世，光芒太过遥远，反而遮蔽了这对兄妹的光芒。
　　在姬麋眼中，只要有仙泽在这里坐镇，轩辕族根本没有后顾之忧。
　　天南骨塔，他们轩辕一族要定了！
　　“是，大长老！”
　　那绿衣女子向姬麋行了一礼，她就是姬麋口中的夏云。
　　“云儿，要小心，”在夏云的身后，哥哥夏峰叮嘱道。
　　弓路面对澄蔚几乎毫无还手之力，让夏峰有些紧张，他怕自己的妹妹有什么闪失。
　　“云儿知道的，”夏云莞尔一笑。
　　“要是不敌，直接认输，”夏峰又补充了一句。
　　“嗤……”旁边仍然赖在地上睡觉的仙泽，忍不住笑了起来，“夏峰，你也太孬种了吧？
　　还没开打就想着认输？”
　　“关你屁事？”
　　夏峰冷冷的回应道。
　　轩辕族中许多人都不喜欢仙泽，奈何这家伙太过妖孽，大家都让着仙泽。
　　不过夏峰对仙泽从来都不假以颜色。
　　仙泽倒是不生气，只是嘿嘿笑了两声，“希望最后不要求着我救场，”说罢他翻了个身，继续赖在地上。
　　第四战，澄蔚继续出战。
　　这三个月来，澄蔚在纳荒洞中修为精进的不少，但比起卯雪还是有一定的差距。
　　严格来说，他比之弓路要厉害一些，可真实的差距绝对没有那一战中那么大，只是弓路自己乱了阵脚，才会毫无招架之力……
　　而夏云的实力，远比弓路强悍。
　　她面对澄蔚疯狂的攻击，一边有序的后退，一边稳扎稳打，毫无慌乱之色。
　　等到澄蔚的那股拼命的锐气耗尽后，夏云便掌控了主动，渐渐占据了上风，她手中一柄纯黑色的细剑，如无骨灵蛇一般，形成了一道囚笼，将澄蔚牢牢地困在其中。
　　而澄蔚如同困兽一般，无论他如何拼命，都无法从中脱出。
　　“澄蔚兄要败了，他不是那绿衣女子的对手，”罗征凝目看着两个巨人厮杀，淡淡的说道。
　　“这个夏云，竟然这么厉害……”卯雪那双大眼睛眨巴着说道。
　　紫玉，刁远，杞昶看到夏云展现出的实力，脸色也不太好看。
　　他们没想到轩辕族年轻一辈的荒神，成长的竟是如此之快！
　　按照出战的顺序，这夏云应该不是最强的，可展现出来的实力已与澄蔚拉开了距离。
　　即使是卯雪也未必能将她拿下，何况轩辕族后面还有两人，我蚩尤族只能指望罗征了么？
　　紫玉心中思忖着，默默地看了旁边的罗征一眼，正在这时候，刁远和杞昶的目光也交汇而来，大约几位长老心中都是一般心思，脸上都流露出一丝无奈的苦笑。


第2176章 忘掉了一人
　　夏云气定神闲的挥舞着手中那柄黑色细剑。
　　化为荒神后，对距离，对空间的判断都变得复杂起来，所以荒神厮杀的手段都是粗放而暴力。
　　让一个普通人穿针引线，让一个巨人穿针引线，后者的要比前者难的多。
　　可是这夏云则将这些掌控到了毫厘之间，细致入微，这是很可怕的能力。
　　她的每一剑都小心翼翼，恰到好处。
　　有好几次，她都能取走澄蔚的性命，但那柄黑色细剑只是在澄蔚身上轻轻割了一下，留下了一道并不致命的伤痕。
　　很快，澄蔚身上的伤口越来越多，鲜血更是浸透了他一身白衣。
　　“你已经败了，不要挣扎了，”夏云抿嘴说道。
　　澄蔚不听，攻势越发凶猛。
　　无奈之下，夏云将黑色细剑轻轻一收，脚尖在荒地上轻轻一点，踩出一个数十丈的大坑，趁着澄蔚出剑之下，她一跃而起，黑色细剑如同一条飞舞的巨蛇，向下贯穿而去。
　　“噗！”
　　细剑直接刺穿了澄蔚的手臂。
　　竹剑倏然飞射而出，钉在了地上，失去了荒神之力的加持，长达数百丈的竹剑顿时变回了三尺长……
　　同时夏云的黑色细剑已卷在了澄蔚的脑袋上，只要她一使劲，就能让澄蔚身首分离。
　　看到这一幕，蚩尤族人们的嗓子眼都吊了起来。
　　蚩尤族中已死了一个尚龙，若是澄蔚再陨落，他们实在无法接受。
　　偏偏澄蔚又是死心眼，明知道自己不敌，死活都不肯认输！
　　“认输吧……”夏云说道，她歪着脑袋想了想随即说道：“你若是心里气愤，我代表覃轩向你道歉，他的确不该错手杀了尚龙。”
　　澄蔚脸上的肌肉一阵颤抖。
　　少顷，他才镇定下来，轻轻的叹了一口气，“败了便是败了，是我自己无能讨回公道，你不用向我道歉。”
　　“嗯，”夏云轻轻点头，小心翼翼的后退了几步，这才缓缓离去。
　　澄蔚用复杂的眼神看着夏云的背影……
　　这女子不骄不躁，即使占尽了优势也时刻警惕，心境始终如一，他是自愧不如，输的心服口服。
　　第五战，澄蔚败。
　　澄蔚一输，轩辕一族这边的人心情都轻松起来。
　　在他们眼中，接下来的战斗已经毫无悬念可言。
　　蚩尤族那边只剩下一个卯雪。
　　按照他们的推测，卯雪的实力与夏云不相仲伯而已。
　　就算夏云败了，还有更胜一筹的夏峰。
　　至于仙泽这小子，他愿意赖在地上，就赖着吧……
　　这时候躺下地上的仙泽，心情有些不好了。
　　他原本所想，蚩尤族将夏云夏峰尽皆挫败，族中的这些家伙们再来求自己，他再不情不愿的出战，然后力挽狂澜，一锤定音，岂不快哉！
　　可一个夏云就将对方全部解决，他仙泽根本没有用武之地，如何能开心？
　　“看样子大局已定……”“天南骨塔应该由轩辕族掌控！”
　　“哈哈哈，终于将蚩尤族那些讨厌的家伙赶出去了！
　　飞镰城日后就是我蟒虎宗一家独大！”
　　这片荒地的边缘，响起一阵议论声。
　　顶尖层次的势力较量，往往关联着许多人的命运。
　　这样的局势自然是有人欢喜有人愁，那些依附于蚩尤族的人，脸色自然难看至极。
　　这一战轩辕族获得了胜利，飞镰城恐怕再无他们的立锥之地……
　　澄蔚战败后，则由卯雪出战。
　　这一战极为关键，毕竟在大多数人眼中，卯雪就是蚩尤族中的支柱。
　　如果卯雪败了，蚩尤族就是彻底的败了。
　　卯雪和夏云之间没有太多的交流，两人照面之后，便开始了激烈的鏖战。
　　血脉一代代族人传承下来，其中的血脉纯度会越来越稀薄，不过偶尔也会出现奇迹。
　　传承到卯雪这里，她的血脉发生了变异。
　　她所化的蚩尤荒体笼罩着一层独特的血纹。
　　为什么卯雪的血脉会发生这种变化，即使流放者们都说不上来……
　　因为这些独特的血纹存在，卯雪在速度上拥有相当大的优势，而速度则是庞大的荒神最为重要的一环。
　　所以两女甫一交手，卯雪迅速占据了上风。
　　可夏云与澄蔚一战后，越战越勇，她手中的黑色细剑朝着四面八方挥舞，形成一堵无法逾越的墙壁，将卯雪牢牢地抵挡在外面。
　　卯雪化为一道血光，不断地冲击着夏云的防御，但始终功亏一篑，最终被夏云逼的倒退回来。
　　而夏云在抵御卯雪进攻的同时，亦步亦趋，将卯雪朝着一个角落中逼迫而去。
　　她从一开始就布下了一张网，就等到卯雪踩入这种网中，她才封闭了这张网的出路。
　　很快，卯雪发现自己的优势被针对，完全无法发挥出来……
　　最后卯雪才吐了吐舌头，无奈的说道：“我败了。”
　　夏云点点头，也不多说话，同样是小心翼翼的后退几步，这才快步离开。
　　即使是赢了蚩尤族年轻一辈的第一天才，夏云脸色依旧平静，并没有什么激动。
　　“哎，早知道蚩尤族的年轻一辈这么弱，一开始都不需要使那些手段……”“没想到蚩尤族衰退的这么厉害……”轩辕族中的长老们发现他们赢得这么简单，也是百感交集。
　　要知道为了这座天南骨塔，他们筹划了不短的时间，力求一个万全之策。
　　没想到对方竟是毫无招架之力。
　　“紫玉，这次约战，我们轩辕族算是胜了，按照约定的承诺，你们蚩尤族要退出天南骨塔的范围，”姬麋满面春风的笑道。
　　他之所以高兴，不仅仅是因为掌控了天南骨塔。
　　更重要的是，轩辕族年轻一辈几乎碾压了蚩尤族，姬麋没想到蚩尤族年轻一辈弱到了这种程度。
　　一个种族需要不断地传承，年轻人代表着种族的未来，在这样下去，蚩尤族衰败也是迟早的。
　　听到姬麋的话，紫玉微微一笑，“姬麋大长老，你不是搞错了？”
　　“搞错什么了？”
　　姬麋脸色一沉，他以为紫玉是想要赖账。
　　若是蚩尤族耍赖，不愿意交出天南骨塔的掌控权，这事情恐怕还有些麻烦，毕竟轩辕族并不愿意与蚩尤族全面交战。
　　就算轩辕族胜了，也是残胜，带来的损失是他们不愿意看见的。
　　紫玉眨巴了一下美眸，遥望着姬麋淡淡说道：“你是不是忘了，我们蚩尤族，还有一人不曾出战？”


第2177章 闪避
　　轩辕族的众长老听到紫玉的声音悠悠传来，都是一愣。
　　按照赌约，两族各自派遣五名族中子弟出战。
　　蚩尤族连败四人，轩辕一族这边竟是将最后一人自动忽略了……
　　毕竟蚩尤族就连最厉害的卯雪也败了。
　　“原来这样，倒是我疏忽了，”姬麋松了一口气，只要蚩尤族肯履行这赌约，其他没什么好担忧的，“既然如此，夏云你且再出战。”
　　这时候仙泽悠悠的说道：“早就说了，蚩尤族一堆废物，别说五个了，就算五十个加在一起，依旧是乌合之众，不知道他们脑子是怎么想的，多一个也只是自取其辱……”轩辕一族中没有人理会仙泽。
　　夏云脸色依旧没有丝毫变化，手执那柄黑色细剑再度缓步走出去，随即化为巨大的荒神，站在原地等待着。
　　“罗征兄，靠你了！”
　　端坐在地上的澄蔚说道，他正在处理身上那些大大小小的伤口。
　　紫玉，刁远等长老也将目光投向了罗征……
　　他们也不知道罗征的潜力到底有多大。
　　但如澄蔚所说，先前罗征在万古荒原上就能击杀中位荒神。
　　而现在的罗征开启了蚩尤荒体，度过了肉身劫，实力应该也是再度突飞猛进，绝对不容小觑。
　　罗征点点头，摩挲着手中手中那把翠绿色的长剑，缓缓朝着荒地中央走去。
　　同时他轻轻吐出一个“长”字，身形开始迅速的扩张。
　　眨眼之间，亦化为一千多丈的高度……
　　可在化成荒神之际，他忘记了手中的长剑，身形暴涨之际，一不注意，那把长剑就从他巨大的手指中掉了下去……
　　罗征是第一次使用荒器，虽然刁远告诉他，荒器可以随着他自身变大而变大，可忘记叮嘱他要同时注入荒神之力。
　　对于荒神而言，这个动作就像是吃饭喝水一般，绝对不会忘记。
　　站在罗征对面的夏云愣了一下，才明白发生了什么事情。
　　蚩尤族那边，顿时爆发出一阵哄笑。
　　“不是吧，这小子连荒器都不会用？”
　　“蚩尤族到底想干什么，派了这样一个家伙出来……”“就是来搞笑的咯！”
　　“估计夏云一招就能制服那小子！”
　　罗征如此笨拙的样子，的确让不少人有些莫名其妙，这种情况只会发生在第一次使用荒器的人身上。
　　他们不知道，罗征的确是第一次运用荒器。
　　至于蚩尤族这边，脸色都有些不好看，虽然不少人对罗征抱有期待，可是一上场就掉链子，未免有些丢脸。
　　“抱歉，”罗征淡淡一笑，倒是一副无所谓的样子。
　　“没关系的，”夏云摇摇头，脸色平静的看着罗征，眼中隐隐有一丝好奇之色。
　　随后他散掉了荒神之力，找到了遗失的那把绿色长剑，这一次他身形再度暴涨，长剑亦随着他的身形暴涨而变大。
　　“可以了。”
　　罗征单手持剑，双目凝视着夏云。
　　他并没有第一时间激发蚩尤荒体，这夏云展现出强大的控制力，罗征也想试探一下。
　　夏云点点头，手指一根根的拿捏在黑色细剑之上，轻声说道：“你准备好了，那我便要开始了！”
　　话音落下，夏云的双目中骤然升腾出一丝锐利的光芒。
　　“唰！”
　　那条长达四百多丈的黑色细剑，倏然荡出，如灵蛇出洞，直奔罗征的面门而来。
　　夏云对自己这尊巨大化的身躯掌控入微，无论是力量还是距离，都精到毫厘，丝毫不差，这一剑看似平平，但角度却异常刁钻！
　　许多荒神面对这一剑，第一时间都会选择后退！
　　只有后退，才能最为保险的避开这一剑。
　　可是一旦后退，就中了夏云的计谋，她接下来的攻击就会像开闸的洪水一般，滔滔不绝，直到将对手完全困住，一点点的撕碎对手的防御为止！
　　这就是夏云强大的掌控力！
　　她懂得阅读对手，甚至于阅读比斗的节奏！
　　一切都会按照她导演的方向前进！
　　平心而论，卯雪的实力并不在夏云之下，可是卯雪性情大咧，碰到其他人还好，碰到夏云的她难以发挥自己的优势，被针对之下就束手无策，输给夏云并不奇怪。
　　可这一次夏云碰到的是罗征。
　　“呼……”罗征并没有后退。
　　他只是将头部往一侧微微一歪。
　　黑色细剑自他脸颊旁边飞掠而过，剑锋的距离距离他的脸颊不到一尺的宽度！
　　要知道罗征和夏云都是一千多丈的庞然大物。
　　化为荒神之后，一尺的宽度，如同寻常人一根头发丝的宽度……
　　罗征扭头之下，如此有信心的避开这一剑，即使夏云的心境再平静，再淡然，此刻也是一脸的错愕之色。
　　怎么可能？
　　运气吗？
　　夏云有些不敢相信。
　　这么近的距离，稍有不慎，自己这一剑就将他脑袋给切碎了，他竟敢凭运气避开这一剑？
　　罗征脸上带着笑容，似乎比夏云更加淡定。
　　注意到罗征的表情后，夏云的眉头微微一皱，手臂再度一绕。
　　原本刺出的细剑顿时偏转，再度朝着罗征的头部横斩而来。
　　可这一斩之下，罗征则是将脖子猛然一缩，黑色细剑堪堪自罗征的头顶上横切过去，依旧与罗征差了一尺左右的距离，这一次倒是切断了罗征的几根头发……
　　“这家伙……
　　不是运气！”
　　夏云心中惊讶了。
　　在年轻一辈中，夏云对空间的把握是最为精准的，及时她哥哥夏峰都稍有不如。
　　可即使是她也不可能掌控到这种程度……
　　一股深深地危机感自她心中升腾而起，她意识到眼前的这位名不经传的青年不普通。
　　她心中这么想着，那柄黑色细剑挥舞的更快了！
　　然而罗征双脚不曾挪动一步，身形在原地或前后仰倒，或左右晃动，竟将夏云疾风骤雨一般的攻击尽数避开。
　　远处……
　　轩辕一族的长老们望见这一幕，一个个也是瞪大了眼睛。
　　这些长老们身经百战，自然清楚夏云的实力，而他们更加清楚，在夏云面前这般闪避有多困难。


第2178章 破解
　　夏云一连斩出数十剑，都被罗征轻松闪避，一时间也有些急躁起来。
　　只见她忽然后退了几步，脚尖猛然踩在地上，将地面踩出了一个深达三四十丈的坑，那柄黑色细剑已是反手而握！
　　她的哥哥看到夏云摆出这动作，眉头微微一皱，“云儿有些急了，不过这一次，看那小子怎么躲！”
　　“缠绵剑网！”
　　“刷刷刷刷刷……”黑色的细剑宛若鞭子一般，从夏云的手中抖出来。
　　一道道黑色的剑芒彼此交织，化为一道复杂的网格，朝着罗征当头笼罩下来。
　　这网格十分细密，无论罗征从哪个方向闪避，也不可能钻出去！
　　“罗征怎么破解这一招？”
　　卯雪睁着大眼睛，关切的看着这一幕。
　　澄蔚看到这一招，那俊秀的眼眉也是微微一颤。
　　此前他就是完败在夏云这一招上，这黑色的剑网形成的牢笼将他困在其中，无论他如何挣扎，都无法从这牢笼中挣脱出来……
　　看着铺天盖地的黑色剑网罗征而来，罗征的目光微微一闪，嘴角微微扬起。
　　荒神斗法，本质上还是没有脱离武技。
　　只是运用的武器变成了荒器，变大了千倍，万倍，而武者也变大了千倍，万倍。
　　单纯“技”的层面较量，罗征不会畏惧任何人！
　　“唰！”
　　眼看剑网当头罩下来，罗征扬起手中的长剑轻轻一荡，朝着其中一个方向刺过去。
　　“叮！”
　　一声脆响。
　　罗征阻断了其中一道黑色剑芒。
　　原本完整的剑网顿时出现了一个大窟窿……
　　看到罗征随意刺出的这一剑，夏云心中又是一惊。
　　她运用的这一套剑法，对空间的感悟要求非常高，一旦施展起来，连绵不断，如一座囚笼将对方牢牢控制住，越是挣扎，就陷的越深！
　　可这套剑法并不是完美的，这剑网之中存在着四个破绽。
　　只要攻其四个破绽，就能将剑网给破掉。
　　不过迄今为止，能够迅速找出破绽的对手，她只遇见过一次，那就是仙泽。
　　夏云万万没想到，罗征居然也能在第一时间看透第一个破绽，这是巧合，还是他真的看破了？
　　“唔？”
　　趴在地上的仙泽，悄悄地打量着这一幕，终于从地上爬起来了。
　　“没想到在蚩尤族中还有这么一号人物？”
　　仙泽的眼睛睁大，脸上流露出浓烈的兴趣。
　　这时候，轩辕族的姬麋以及其他长老们眉头也渐渐皱了起来，脸上笼罩着一层阴霾。
　　“没想到蚩尤族藏的这么深？”
　　“不对啊，若是蚩尤族中真的有这样一号人物，我们不可能一无所知！”
　　“夏云未必会输，大家稍安勿躁！”
　　退一万步说，即使夏云输了，他们还有夏峰，就算夏峰输了，还有妖孽一般的仙泽。
　　他们轩辕一族还能输得起，可蚩尤族仅剩一人而已！
　　“唰唰唰！”
　　夏云手中的黑色长剑没有任何停顿，眨眼之间，被罗征捅破的窟窿就被一道道黑芒填补。
　　同时夏云开始围绕着罗征飞速移动起来。
　　她一动，剑网也开始旋转，蕴藏在其中的变化则更加复杂，罗征想要破开剑网也会越发困难。
　　可这点变化，对于罗征而言，的确算不了什么……
　　在他眼中，万般变化也不过是障眼法，万变不离其宗。
　　罗征微微一笑，伸手轻轻一扬，连续刺出的四剑！
　　“叮叮叮叮！”
　　伴随着四声脆响，夏云精心布置的剑网彻底溃散。
　　所有黑色的剑芒消失的干干净净，那柄黑色洗剑在夏云手中不断地颤动着。
　　夏云的心已彻底的沉了下去，这家伙已经将她的招式完全看破。
　　她全力而施的手段，在罗征面前仿佛儿戏一般！
　　“你的剑招，对我没用，”罗征淡淡的说道。
　　从头到尾，罗征都站在原地，不曾迈出一步。
　　而夏云连番进攻，都被他轻松的化解，这其中的差距，任谁都看得出来。
　　夏云抿了抿嘴唇。
　　她并不是那么容易放弃的女子，即使明知不敌的情况下，她也要奋力一搏。
　　只见她伏低了自己的身体，黑色细剑横持，眸子中闪烁出一抹空灵的意境，酝酿的片刻之后，黑色细剑被她猛然一甩。
　　“呼呼呼呼……”黑色细剑化为一条长鞭，宛若龙卷风一般，围绕着她疯狂的转动了数圈。
　　剑芒盘旋之际，自其中分化出一道极为犀利的黑芒，直奔罗征而来！
　　“这一剑，很不错，”罗征的眼睛微微一眯。
　　看到这一剑，卯雪和澄蔚忍不住吸了一口凉气。
　　他们原本所想，夏云战胜自己，也是尽了全力，没想到她还隐藏着这等杀招！
　　“罗征要小心了，这一剑不可硬抗！”
　　澄蔚目光中透露出一抹担忧。
　　“未必……
　　我觉得罗征根本没认真起来，”卯雪说道。
　　眼看黑色的剑芒直奔罗征而来，罗征的眼中精光一闪，绿色长剑竟是径自朝着黑芒剑芒点过去！
　　看到罗征这个动作，紫玉，刁远等长老脸色顿时一绷。
　　其他人也是满脸愕然，这小子是在找死吗？
　　夏云眼中闪烁出一抹错愕，她知道罗征可能接下这一剑，但罗征现在的举动，简直和自杀无异！
　　可就在罗征的长剑接触到黑色剑芒的瞬间，罗征的手臂猛然一扭。
　　长剑的剑身小幅度的扭转起来，而那黑芒在长剑的拨动之下，仿佛陷入了漩涡一般，一圈一圈的绕在了罗征的长剑上。
　　同时罗征将长剑猛然一拉，夏云就感觉一股巨大的力量自手中传来。
　　夏云来不及扔掉黑色细剑，整个人身不由己朝着罗征撞了过去。
　　而罗征已将长剑横在了胸口，她这般撞上去，会被罗征的长剑切成两截！
　　“云儿！”
　　远处的夏峰大吼起来，眼中已是绝望之色。
　　夏云看着越来越近的剑锋，脸色也是一片煞白，她只道自己必死无疑。
　　但就在她贴近剑锋的一刹那，罗征另外一只手已轻轻推出，“嘭”的一声，挡在了夏云的肩头，阻住了她的来势。
　　同时翠绿色长剑顺势抬起，架在了夏云的脖子前。
　　夏云脑子里一片混乱，兀自失神，只听到罗征的声音淡淡传来，“你输了。”


第2179章 硬接
　　夏云愣愣的看着眼前的罗征。
　　在她想来，覃轩击杀了尚龙，罗征顺势杀了自己也是理所当然。
　　没想到最后关头，他竟然留手了。
　　“我认输，”夏云说道。
　　罗征微微点头，松手的同时，也将长剑收了回来。
　　远处的夏峰看到罗征饶了自己妹妹一命，长长的松了一口气，脸色缓了下来。
　　随后双方化掉了荒神之力，回归到本族之中。
　　“太棒了，罗征，你是如何破掉她的剑网的，”澄蔚满脸兴奋之色，上来就给了一个拥抱。
　　蚩尤族中其他的人，此刻也是阴霾尽扫。
　　先前那四战，他们蚩尤族实在是太憋屈了，除了澄蔚真正的赢了一场，其他全败，而且还陨落一人，可谓是惨败！
　　如果罗征也败了，这样的消息传递出去，不少依附蚩尤族的宗门势力恐怕都会生出异心。
　　“以罗征哥哥的实力，要横扫轩辕族才对，”卯雪的那双大眼睛弯成了月牙儿。
　　紫玉浅笑道：“接下来还有两场硬战，不可掉以轻心，尤其是那个仙泽。”
　　“嗯，”罗征点点头。
　　第七战，罗征胜，蚩尤族气势大盛。
　　轩辕一族这边，气氛则凝重起来。
　　败了这一场，他们无所谓，关键是罗征展现出来的实力，让他们心中忌惮起来。
　　夏云全力以赴之下，竟被罗征随手破解。
　　更重要的是，从头到尾，罗征不曾挪动一步。
　　这说明罗征的实力与夏云完全不在一个层面……
　　“嘿嘿嘿嘿，那小子的实力这么强，夏峰肯定搞不定他，现在轮到我了吧？”
　　仙泽坐在地上，怪声怪气的说道。
　　要说轩辕一族中最开心的，恐怕就是仙泽了。
　　如果不是罗征横空杀出来，他今天真的只能一直赖地上。
　　从这个角度来说，仙泽看罗征很顺眼！
　　姬麋现在正有些恼火呢，仙泽还在这里火上浇油，他恶狠狠的瞪了仙泽一眼，便是大声说道：“夏峰！”
　　“大长老，夏峰在！”
　　夏峰正在安抚妹妹，听到姬麋的话，便立即回应道。
　　“这一战你上，”姬麋命令道。
　　“是，”夏峰点头。
　　仙泽淡淡的瞥了一眼大长老，又淡淡的瞥了一眼夏峰，嘴角露出一丝鄙夷之色，嘀咕道：“最后还不是要我上，让他上真是浪费时间……”“也许会让你失望，”夏峰冷笑着予以还击。
　　仙泽舔了舔嘴唇，只是报以冷笑，这次他没有多说话。
　　荒地之上，夏峰已化为千余丈的巨人，在他的手上已多了一柄七八丈长的大刀。
　　当罗征出现在他对面后，夏峰在刀柄上轻轻一按，便将大刀插入地面，随即朝着罗征拱手说道：“谢谢你，饶了我妹妹一命！”
　　看到夏峰的动作，罗征有些意外，“这场比斗，只是要分出高下，没必要以性命相拼，我不杀她也是正常，你不用谢我。”
　　夏峰点点头，伸手再度握持在刀柄上，同时缓缓说道：“不过即使是分出高下，我必也要全力以赴！”
　　“那是自然，”罗征淡淡的说道。
　　“嚯……”当夏峰将那把巨刀拔出来的瞬间，他整个人的气势就发生了惊人的变化。
　　轩辕荒体散发出一缕缕金光，在他体表不断地盘绕着，而他那大刀中也蕴藏着一股暴虐的气息。
　　这兄妹两人的路数截然相反……
　　见状，罗征的手臂轻轻一扬，绿色长剑围绕着他手臂转动了一整圈，旋即便指向了夏峰。
　　“嘭！”
　　夏峰的脚下轻轻一踩，一股强大的力量爆发出来。
　　他脚下的地面膨胀起来，散发出一道爆破声响，借助着这股爆破的力量，夏峰以极快的速度冲向罗征。
　　相比妹妹夏云，夏峰对空间感上略弱一些，可对荒神之力的运用，他占据着绝对的上风！
　　“很快，”罗征的眉毛微微一挑。
　　面对夏峰的正面冲击，罗征右手将长剑一横，左手扣着剑尖。
　　“哐！”
　　夏峰霸道无匹的一刀正面斩在长剑上。
　　“轰隆隆……”一股巨大的力量自长剑上传递而来。
　　这巨大的力量推动之下，罗征的双脚在荒地上铲出了两道宽达数十丈，长达数万丈的沟壑。
　　夏峰斩出这一刀后，没有丝毫的停留，巨脚在地上猛然一踩，如同一只庞大的蛮荒古兽一跃而起，那把大刀划破天际，形成一片巨大的亮银色刀芒。
　　“裂地斩！”
　　夏峰在瞬间爆发出的力量，十分夺人眼球。
　　一些远处观战的荒神，甚至都被这种力量所震慑！
　　“夏峰还是一如既往的暴力……”“他可不仅仅只是拥有力量！”
　　“轩辕一族的那小子虽然赢了夏云，恐怕难以对抗夏峰。”
　　即使罗征赢了夏云，这些局外人依旧认为是侥幸。
　　“很强大的力量……”罗征淡淡的看着天空上的夏峰，他体内的力量也开始澎湃起来。
　　修炼至今，他还未曾尝试自己力量的极限……
　　荒神的力量远远大于真神。
　　在神域中，纯粹的力量作用不是很大，所有的真神依仗的都是蚩尤布置在神域里的三千神道。
　　对于力量本源的运用，被放在了次席。
　　现在罗征从流放者的话中分析，即使是混沌之中，母世界中，荒神并不是主流。
　　母世界中的彼岸境强者，运用的都是大世界修炼法门。
　　因为修炼荒神，无法逾越彼岸。
　　现在罗征已修至中位荒神，体内沉浸了海量的荒神之力，除此之外，他还能运用神台九星的力量本源！
　　两者相辅相成之下，瞬间爆发的力量将会非常可怕！
　　“罗征，快点避开这一刀！”
　　“再不跑来不及了！”
　　“不要硬接！”
　　蚩尤族人有些着急了。
　　面对这劈天斩地的一刀，罗征理所应当的避开，然后再徐图反击，可罗征竟站在原地岿然不动。
　　“试试吧……”罗征的眼睛微微一眯，微微一侧身，由下自上，如同一只伏地猛虎。
　　同时他浑身上下的荒神之力爆发出来！
　　“咻——”翠绿色的剑芒划破长空，发出一声尖锐的呼啸声。
　　罗征竟然真的打算硬接这一刀！


第2180章 技不如人
　　夏峰自半空中急坠而下，刀锋中更是夹杂着无匹之势。
　　他发现罗征竟然打算硬碰硬，眼中闪烁出一刀异色，但嘴角很快泛出一丝冷笑！
　　若是如此，你输定了！
　　罗征轻松无比的击败夏云，夏峰心中自然有了忌惮。
　　实际上夏云对大尺度的空间掌控能力非常厉害，化为数千丈后，她依旧能掌控入微，便能在剑招上取巧到极致！
　　这种能力，是非常克制夏峰这般大开大合的进攻的。
　　如果罗征也与夏云一般，不与自己正面交锋，一点一点的困死自己，夏峰败给罗征的可能性极大。
　　现在罗征居然要与自己角力，夏峰还有什么畏惧？
　　少顷……
　　那裹挟着亿万钧力量的一斩，已当头向罗征的长剑劈杀而来。
　　刀剑相加。
　　两股力量交汇在一个点。
　　这家伙的力量……
　　当夏峰这一剑砍下来之际，脸上流露出一丝难以置信之色。
　　那柄貌不起眼的绿色长剑中，蕴藏的力量竟丝毫不弱于自己！
　　“哐！”
　　爆发的爆震声朝着周围迅速扩散，原本平整的荒地顿时被一层层掀起来，整合在荒地中的那些骸骨也朝着四面八方激射而出，如同一道道利箭。
　　罗征斩出这一剑后，一连后退了七八步，在地上踩出七八个巨大的脚印才停下来。
　　而原本位于半空中的夏峰，则直接被掀飞了数万丈的距离，在空中一个翻身之下，落在了地上，仍旧后退了十多步才稳住身形。
　　力量层面的较量，孰强孰弱，非常分明。
　　不少人都知道夏峰的力量强横，运用的刀法更是霸道凌厉。
　　他们所想，罗征正面抵抗夏峰那一刀，恐怕会连人带剑都会被斩成两半，可现在看到的一幕，和他们所想的完全不同……
　　“不是吧，硬碰硬逼退了夏峰？”
　　“这家伙在剑招上的掌控，几乎是完虐夏云，在力量上也不输给夏峰？”
　　“真是太变态了……”远处围观的那些荒神们都傻眼了。
　　特别是追随轩辕一族的那些宗门势力，原本他们以为轩辕一族拿下天南骨塔已是板上钉钉的事情，现在蚩尤族忽然冒出的这青年，为最终的结果平添变数，他们的心情可想而知。
　　“哈哈，蚩尤族果然威武！”
　　“这青年日后必定光大蚩尤一族！”
　　“我还不知道此人的姓名呢……”追随蚩尤一族的那些荒神们，现在则是喜笑颜开。
　　看着蚩尤一族的子弟一个个败给轩辕一族，他们心中也挺憋屈的。
　　原本他们心中已没了希望，心中都在考虑着离开飞镰城后的去向，罗征现在的表现重新燃起了他们心中的希望。
　　“很好！
　　真没想到你的力量也如此强横！
　　再来！”
　　夏峰双眼中仿佛有两团火焰在燃烧，他心中的斗志也被彻底的激发了！
　　一股更加庞大的力量自他体内爆发出来。
　　“咚咚咚咚……”随后夏峰迈开步子，在荒地上朝着罗征狂奔而来。
　　这一次夏峰将荒神之力激发的更加彻底，他的轩辕荒体爆发出灿烂的金辉，仿佛一颗行走的耀日，耀眼的无法让人直视。
　　那柄大刀拖在地上，在荒地上拖出一条深深地痕迹。
　　“呼——”“破天斩！”
　　犀利的刀锋由下自上，向罗征正面倾泻而来。
　　面对夏峰的第二刀，罗征的眼中闪烁出一抹慎重之色。
　　这一刀的确比第一刀更加强横……
　　但罗征依旧没有打算后退。
　　他的心念微微一动之下，体内的九星也开始滴溜溜的旋转起来。
　　这一次他打算将荒神之力与力量本源同时爆发！
　　荒神之力依托于肉身，而力量本源则依存在体内世界，两种截然不同的力量同时运转起来，罗征身体散发出一股难以言语的气势。
　　远处的紫玉，刁远，还有杞昶等长老的脸色都是微微一变。
　　这三个月的历练，他们对罗征的进境很满意，毕竟他的表现不逊色蚩尤族中任何一位天才。
　　足够的荒骨，加上罗征的天赋，可以用进境神速来形容。
　　可现在罗征体内忽然爆发出的那股力量，还是让他们感到了怪异。
　　这股力量散发的气势太庞大了。
　　以中位荒神根本是不可能施展出来的，除非罗征再一次经历肉身劫，修成上位荒神才有可能。
　　可如此不合理的一幕，就这样出现在他们面前。
　　出现在了夏峰面前……
　　实际上罗征爆发出这股力量的瞬间，夏峰就明白，自己已经输了。
　　他不可能战胜如此强大的怪物。
　　罗征的力量和他已经不是一个层面！
　　夏峰与他妹妹一样，是一个非常有原则的人。
　　即便是败，也要败的有原则。
　　他这一刀一经斩出，势必不会停手。
　　“轰……”剧烈的轰鸣声铺天盖地朝着四面八方散去。
　　两人交手的瞬间，将地上的砂石烟尘卷起万丈之高。
　　即使两人身高千丈，依旧被那些烟尘淹没其中……
　　“嗖！”
　　烟尘滚滚而起的同时，一个巨大的身影也在烟尘中穿梭，倒飞而去。
　　很快，那身影穿过了烟尘，重重的砸在了地上，吐出一大口鲜血。
　　这人正是夏峰。
　　第二次力量的角逐，他毫无悬念的败了。
　　而这一次他败的更加彻底！
　　“咻咻咻咻……”与此同时，自烟尘中还有一把七八百丈长的大刀高速旋转出来，“唰”的一声，插在了夏峰一侧的荒地上。
　　失去了荒神之力的灌注，大刀插在地上后，迅速缩小，化为数尺……
　　众人的目光在夏峰身上停留了一会儿，目光再度挪到滚滚的烟尘之上。
　　等到烟尘散尽，罗征的身形也悄然显性出来。
　　他半边身子矗立在一个大坑之中，依旧紧握着翠绿色的长剑，满脸平静的眺望着远处的夏峰。
　　夏峰缓缓从地上爬起来，脸色异常的复杂。
　　若是罗征取巧胜了自己，他心中还能稍有安慰。
　　偏偏罗征选择与自己正面交锋，同时还能击败自己，这让自己情何以堪？
　　不过他终究是拿得起，放得下的人，郁闷了一会儿后便是释怀了，这世上终究有全面超越自己的人，他不得不承认罗征便是这样的家伙。
　　他心中安慰着自己，旋即长长的吐了一口气，朝着罗征遥遥一拱手，“技不如人，甘拜下风！
　　我输了！”


第2181章 仙泽出战
　　轩辕一族的大族长姬麋，也用复杂的眼神看着罗征。
　　夏峰一败，他们就只剩下仙泽了。
　　虽然姬麋对仙泽很有信心，可若是仙泽也败了呢？
　　要知道天南骨塔是蚩尤一族势在必得的，如果就此失去了天南骨塔，姬麋无法承受这个后果。
　　夏峰缓步走了回来……
　　这时仙泽那阴阳怪气的声音又飘了过来。
　　“都说了，派你上不过是浪费时间而已，嘿嘿……”此前仙泽可是很猴急的要上场，现在他却丝毫不着急了，一副稳如泰山的样子。
　　夏峰走到仙泽跟前，双目逼视着仙泽。
　　夏云看哥哥那样子，怕他会暴怒之下和仙泽动手，连忙上前来说道：“哥，不要和他计较了！”
　　夏峰平静的摇摇头对仙泽说道，“你也未必是他的对手。”
　　仙泽撇撇嘴巴，眉毛轻轻一扬，懒洋洋的说道：“不要用你的想法来代替我，我可不像你这般废物。”
　　“罗征依旧没有用尽全力，”夏峰警告道，“你别忘记了，他身为蚩尤族人，还不曾运用蚩尤荒体！”
　　罗征连续两场战斗，都没有将自身的蚩尤荒体激发出来。
　　这说明他真正的实力完全保留下来。
　　即使面对夏峰，罗征也仅仅运用了神台九星中的力量本源！
　　毕竟罗征出战的真正目的之一，还是要磨练自己的荒神之体。
　　听夏峰这么说，仙泽顿时不高兴了。
　　他原本就是嬗变之人，虽说夏峰警告自己，是为了让自己不掉以轻心，可高傲的仙泽听来，是如此的刺耳。
　　“嘿嘿嘿，那家伙好强大啊，我仙泽好害怕，这一战我看还是免了，我们轩辕一族认输咯！”
　　仙泽忽然换了一副口气嘿嘿笑道。
　　“你！”
　　夏峰脸色顿时一沉。
　　听到这般怪话，轩辕一族的几名长老脸上顿时流露出无奈之色。
　　这仙泽性子无赖至极，而且极为记仇。
　　他先前要求上阵，姬麋没有答应，现在该他上阵了，他自然没有那么容易答应。
　　姬麋的眉头紧皱，走到了仙泽跟前，旋即淡淡说道：“仙泽，现在归你出战了。”
　　仙泽眼睛微微眯着，仿佛没听见一般。
　　“仙泽，大长老再跟你说话呢！”
　　夏峰在一旁说道。
　　但仙泽依旧纹丝不动。
　　面对这样的家伙，姬麋即使身为大长老，他也不好说一些太严厉的狠话，无奈之下反倒是劝慰道：“蚩尤一族的底蕴，并不比我们少，我一开始不派你上场，就是为了避免这种情况发生！
　　你看这叫罗征的家伙就是突然冒出来的，他们将罗征留在最后一个，我没有理由不将你留在最后一个！”
　　“不过，那小子的实力还是超出我的预计了，若是你上场，恐怕依旧不敌，仙泽你若是真的不愿意，老夫也不强迫你了，”姬麋如此说道，他一边说一边悄然打量仙泽的表情。
　　仙泽现在拿捏着不愿意上场，还是因为先前闹的别扭。
　　可让他真的放过罗征这样的对手，他是万万不愿意的。
　　天南骨塔是否归轩辕一族所有，仙泽根本就不关心，关键是这样的对手不能错过！
　　所以姬麋这么一开口，仙泽顿时有些急了。
　　不过仙泽不相信大长老真的就此放弃，他眯着眼睛，亦悄悄观察着大长老。
　　姬麋叹了一口气，转身就要对蚩尤族认输。
　　但他还没开口，就听到仙泽急着阻拦道：“等等，大长老，我现在就出战！”
　　姬麋微微一笑，仙泽这小子虽然难缠，但心思终究是有些单纯，他也只是做做样子吓唬一下仙泽而已，这仙泽就是如此沉不住气……
　　但实力与性格毫无关系。
　　仙泽的性子轻浮，可天赋和血脉在蚩尤族中都是一等一的存在。
　　更重要的是，仙泽不仅在修炼荒神上极有天赋，而在真神一途，也颇有建树！
　　姬麋这些大长老与流放者们之间的关系紧密，他们自然知道，整个混沌之中真正的主流是修炼真神，也就是大世界修炼法。
　　只是这个世界并不适合修炼真神，所以少有人开辟体内世界。
　　久而久之，大部分人都将修炼真神这一途忽略了，修炼之人也是渺渺……
　　不过轩辕一族中的那些流放者们，认定了仙泽的天赋，不仅着力培育他修炼荒神，而且也费劲力气，助他开辟体内世界，修成真神！
　　这仙泽不负众望，两者都不曾落下。
　　正因为得到了那些流放者们的青睐，这小子不仅不将一众长老们放在眼中，就连他这个大长老都不加以颜色。
　　“你真的愿意出战？”
　　姬麋故作惊讶的问道。
　　“愿意，当然愿意了！
　　我要为我轩辕一族赢得那座骨塔！”
　　说着仙泽遥遥一指，结果发现自己所指的方向空空如也，扫了一圈，这才重新指向天南骨塔的方向。
　　看着仙泽如此样子，姬麋忍不住翻了翻白眼。
　　这小子若是关心天南骨塔，哪里还会跟他胡闹？
　　但姬麋还是满脸“感动”的拍了拍仙泽的肩膀，“这般重任就在你身上了，那罗征实力非同小可，你可是要小心了！”
　　……
　　……第十战，罗征出战仙泽。
　　一开始轩辕一族表现出极强的压制力，呈现出一边倒的势态。
　　谁都没想到，罗征出手后一连扳回两场，最终还是引出了轩辕一族的仙泽。
　　相比罗征的名不经传，仙泽的名头肯定还要大很多！
　　在仙泽出现之前，夏峰夏云，就是轩辕一族的绝代双骄，在万古荒原上，不少人听到这一对兄妹，都是闻风丧胆！
　　结果仙泽崛起后，硬生生的将夏峰夏云兄妹的名头压了下去，成为更加瞩目的天才，他所受的关注可想而知？
　　“仙泽终于出来了……”“现在仙泽出手，应该能终结蚩尤族的那位青年了吧？”
　　“……”这时候的仙泽已化为千丈大小的巨人。
　　他一双眼睛仿佛没睡醒一般，一脸满不在乎的打量着对面的罗征。
　　“真是谢谢你，”仙泽嘿嘿笑道。
　　罗征的眉头微微一蹙，这仙泽他在蚩尤族中就曾见到过一次，性情乖张古怪，不知道这谢字从何谈起？
　　罗征便问道：“谢什么？”
　　“要不是你将夏云夏峰两兄妹击败，我今天可算是白来了，”仙泽耸耸肩膀说道。


第2182章 双修之体
　　听到仙泽的话，罗征心中没由来产生一丝反感。
　　这家伙好歹也是轩辕族人，可一直盼望着自己的族人输，目的是自己能上场。
　　罗征心中不齿，淡淡回应道，“你有把握一定赢我？”
　　仙泽眨巴了一下眼睛，那张俊美的外表之中，一丝丝邪气逸散出来，就听他嘿嘿一笑道，“我不是有把握赢你，而是一定会赢你。”
　　“这么有自信，那多说无益，动手吧，”罗征波澜不惊的说道。
　　仙泽见罗征如此坦然的样子，心中略感不喜。
　　在他看来，罗征至少应该表现的有些紧张，或者是一副如临大敌的样子，可现在看来，这家伙并没有当自己多大一回事。
　　“既然如此，那就让你明白我自信的理由，”仙泽说罢，微微后退了一步，双手迅速展开。
　　“嗡……”两柄黑色的尖刀出现在他手掌中。
　　他这尖刀的材质，与夏云所运用的黑色细剑一模一样，尖刀的刀锋散发着一股锐利之气。
　　这两把尖刀一出现，仙泽那张原本玩世不恭的脸庞，忽然之间变得极为认真起来。
　　仿佛在刹那之间换了一个人一般。
　　“嗖！”
　　“咚咚咚咚咚……”仙泽忽然迈出奇特的步伐，以极快的速度狂奔起来。
　　身形之快，竟给人一种模糊的感觉。
　　千丈高的庞然大物移动，能达到这种速度，的确让人叹为观止。
　　罗征双目中浮现出一丝警惕之色，后退了两步，翠绿色的长剑个更是倚在身前，一抹淡淡的神念更是释放出去。
　　仙泽的速度固然是快，但却不可能逃脱罗征神念的捕捉。
　　无论这家伙处于哪一个方位，罗征总是能第一时间发觉。
　　“嗖！”
　　当仙泽围绕着罗征盘旋了数十圈，忽然一跃而起，便是从罗征的身后冲过来！
　　罗征在这一刻仿佛脑后长眼，身体微微偏转，手中的长剑向身后一撩一挑。
　　“叮叮！”
　　两声脆响。
　　仙泽被罗征这一剑逼退，带着一连串狂放的笑声说道，“反应不错嘛！
　　真希望你每一次都能反应这么快！”
　　“雕虫小技，”罗征淡淡的说道。
　　仙泽表面上看着若无其事，心中则有些惊讶。
　　这罗征反应之敏捷，远远超出了他的想象，这家伙和他以往遇见的对手都不一样。
　　“夸你一句就上天了，或许你以为我的速度仅仅只是如此？”
　　仙泽冷声一笑，“那就让你见识一下，什么叫真正的速度！”
　　话音落下，自仙泽的体内，竟有一股浓烈的真元气息散布出来。
　　“上位真神？”
　　看到这一幕，罗征的眉毛微微一扬。
　　他降临这个世界后，所接触的绝大多数人都是荒神。
　　即使像紫玉大长老虽然也开辟了体内世界，但也是以辅助为主。
　　据苍老之人所说，这世界并不太适合修炼真神，所以即使是那些流放者们，也没有要求自己的族人修炼真神。
　　没想到仙泽竟修成上位真神，的确让罗征感到意外。
　　“呼呼……”这一次仙泽微微踏出一步，那巨大的身躯在刹那之间消失在罗征眼前。
　　甚至罗征运用神念锁定，都无法寻觅到他的身影！
　　“这是什么手段？”
　　罗征微微一愣。
　　同时他心中升腾起一股强烈的危机。
　　几乎是条件反射一般，罗征将头往下猛然一缩！
　　“噌——”一道金铁交加的声音悠然而出。
　　那是仙泽手中两把尖刀交错散发的脆鸣声！
　　仙泽一击未中，带着一连串尖利的笑声飘然远去，“哈哈哈，运气不错！
　　不过你侥幸避开第一次，不知道会不会有第二次？”
　　“呼呼……”在飘舞之中，仙泽那千丈高大的身躯竟然再度消失。
　　这时候罗征的脸色也十分难看。
　　方才他避开仙泽这一击，的确是运气使然。
　　若是反应再慢那么一些，他现在恐怕已是身首分离了。
　　关键是罗征竟然看不出仙泽运用了什么手段，竟让这座巨大的身躯完全消失……
　　神域之中有三千神道，所有的真神都在这三千神道中摸索，修行。
　　三千神道，就是修炼真神的根基。
　　可这三千神道是蚩尤所创，也是蚩尤为自己的族人准备的。
　　在母世界中的神道传承，肯定不止这三千神道罗征不知掉仙泽修习何种神道……
　　虽然如此，却不代表罗征真的束手无策！
　　“八曲飞烟！”
　　罗征身形忽然一扭之下，丹田之中一股股暖流逸散而出，同时一道道白色烟雾如云层一般，围绕着罗征盘绕起来。
　　看到这一幕，无论是蚩尤族人，还是轩辕族人脸上都有些困惑。
　　这些族人中将近有三分之一的人开辟了体内世界，但并没有修炼精深，自然不可能看出罗征逸散的那股道法自然真意。
　　当罗征刚刚将此身法施展出来，忽然感受到身后一阵波动。
　　“唰！”
　　两把尖刀再度诡异的出现，悄无声息朝着罗征脖子上抹杀过来。
　　罗征现在的身体固然高大，但在道法自然真意的影响之下，八曲飞烟的反应更是敏捷异常。
　　罗征本身的意识尚且没反应过来，可他的身体已不由自主的向后方飘过去。
　　以分毫之差，避开了仙泽的这一斩。
　　这一次，仙泽没有发出那一连串张狂的笑声了。
　　面对罗征，仙泽也感觉到了一丝诡异之处，在与罗征拉开了距离后，那双略带邪气的双眼死死的盯着罗征。
　　“不继续了么？”
　　罗征淡淡问道。
　　“你……
　　也修炼了道之真意？”
　　仙泽忍不住开口问道。
　　师父曾告诉仙泽，在真神之中，能领悟到道之真意的人很少。
　　而像仙泽这般悟性之人，可以在短时间内迅速领悟道之真意的人，更是少之又少。
　　假以时日，他仙泽必将踏入彼岸境……
　　这也是仙泽为何如此高傲的原因。
　　他知道自己与这些荒神们不同，这些荒神们修到顶层，也只是与大长老差不多。
　　而他仙泽则有机会与那些强大的流放者们平起平坐。
　　这才是仙泽追求的实力！
　　原本仙泽以为领悟道之真意的只有他自己一人。
　　实际上这么多年来，除了流放者外，这个世界中的人修炼真神者缪缪，领悟道之真意的，的确只有他仙泽一人！
　　这也是流放者们重视仙泽的原因。
　　可仙泽刚刚在罗征身上，竟感受到了道法自然真意的气息！


第2183章 虚空幻灭真意
　　仙泽能瞬间感悟出道法自然真意，并不是他真的了解道法自然。
　　轩辕一族中有两名流放者，皆修炼“道法自然真意”，仙泽自然有较深的印象！
　　所以他刚刚观摩之下，便感受到了相同的气息……
　　不过仙泽也不太敢确定，所以他便慎重的询问罗征。
　　“很奇怪吗？”
　　罗征淡淡的笑道。
　　罗征这么回答，便算是承认了。
　　仙泽眼中闪烁出一抹光芒，望向罗征的眼神再度发生了变化。
　　他原本以为罗征只是天赋出众的荒神……
　　再怎么厉害，与自己也存在不可逾越的鸿沟。
　　现在仙泽的心目中，已经将罗征与自己视之为一类人。
　　“的确让我惊讶，难怪你能那么轻松击败夏云和夏峰，”仙泽咂咂嘴说道。
　　仙泽根本没想过，在这个世界从还会出现一个与自己一样，可以修炼道之真意的家伙。
　　“不过想要赢过我，还是差远了……”他随即说道。
　　“嗡……”仙泽体表的轩辕荒体释放出炫目的金光。
　　除了荒神之力外，还有另外一股独特的气息逸散出来……
　　“这气息……
　　也是一种道之真意，”罗征感受到那股独特的气息，目光微微一凝。
　　据罗征现在所知的道之真意，便是有一念善恶真意，阴阳混沌真意，道法自然真意，剑运永恒真意，圣言术灭真意！
　　其中一念善恶真意，罗征从袁老那些所领悟，虽然没能完全透彻，但也差不多了，除此之外，他也将道法自然真意领悟了九成九……
　　在神域中流传有《十二真意心法残说》，也就是说曾经有十二中道之真意心法出现在神域。
　　至于母世界中，混沌中又有多少种道之真意，罗征也不知。
　　每一种道之真意，就是一条通向彼岸的路径，其中凝聚了无数人的心血。
　　这是大世界修炼法的延续，也是修炼真神，通向彼岸的手段。
　　这仙泽逸散出来的道之真意，倒是有一丝“空间神道”的神韵，罗征在心中揣测之际，没想到仙泽竟自己说了出来……
　　“师父传承于我的心法，乃是虚空幻灭真意，”仙泽的右手握持尖刀，对准罗征淡淡说道：“师父严厉禁止我运用这些手段应敌，所以我从未在其他人面前施展过，而且也用不上……”仙泽的话颇有深意。
　　远处的夏云，夏峰脸色也是变了数次。
　　夏峰败给了仙泽后，仙泽就成了轩辕一族中最炙手可热的人物。
　　可夏峰终究是有些不服气的，毕竟那时候仙泽胜过他也只是险胜而已，他与仙泽之间的差距很小。
　　自那以后，夏峰也修炼的十分刻苦，力图在日后某一天击败仙泽……
　　现在仙泽说出这番话，夏峰才明白，这家伙根本没用运用自己真正的实力！
　　“不过，你不同，”仙泽认真的笑道，“相信师父也不会责备我吧？”
　　话音一落，仙泽的身形再度一闪，消失在众人面前。
　　不仅仅是罗征找不到仙泽……
　　就连紫玉，刁远，还有轩辕族的姬麋等实力强悍的荒神们，也寻觅不到这小子的身影。
　　“虚空幻灭真意……
　　运用此真意，能藏入混沌的空间之中？”
　　罗征目光凝望着空空如也的前方，心中思忖道。
　　他对空间法则并不陌生，空间神道也存在他的无量尺中。
　　只是空间法则隶属于寰宇的法则，空间神道则隶属于神域中的空间法则。
　　那么虚空幻灭真意，则隶属于混沌的空间法则？
　　“咻！”
　　下一瞬间，仙泽出现在罗征的身侧，仍然是一刀斩来。
　　凭借融入了道法自然的八曲飞烟，罗征理所当然的避开了这一刀，身形向后疾退！
　　可这一次仙泽有备而来。
　　他这一刀猛然斩出的瞬间，自刀面之上浮现出如蜘蛛网一般的裂纹，这些裂纹弥散在一片空间之中，旋即轰然崩碎！
　　“哗啦！”
　　那一片崩碎的空间，迅速的坍缩，形成一片绝对的虚空。
　　这虚空散发着无形的力量，将周围的一切向其中吸引而来，这种吸引力几乎无法抗拒。
　　罗征原本已避开退去，但此刻竟身不由己的又被拉了回去！
　　“这次，我看你怎么逃！”
　　仙泽一笑，右手的尖刀已正面向罗征刺杀而来。
　　眼看这一刺，罗征再没有闪躲的空间，他冷哼一声，手中的长剑猛然一扭，正面朝着仙泽刺杀过去。
　　“叮叮叮叮叮……”仙泽的尖刀架在罗征的长剑上，近身之下，两人的武器不断地交击着。
　　如此庞大的身形，还能在小范围内以眼花缭乱的速度交手。
　　无论是轩辕一族，还是蚩尤族人们，看的都是一阵头晕目眩，他们已经难以辨别谁占据优势了，只知道这种程度的交手，只是稍又不慎，便要分出胜负，甚至是分出生死来。
　　“罗征，并没有动用他的灵魂之力，”澄蔚静静的关注着这一幕。
　　“看样子罗征还是没使尽全力，他也想借助这个机会，磨练自己，”卯雪神色复杂的说道。
　　他们在蚩尤族中也被称呼为天才，受到无数人的尊敬，也受尽族中的万般宠爱。
　　可与罗征和仙泽一比，他们简直不值一提！
　　“仙泽那小子的刀，有问题……”紫玉的目光紧盯着缭绕飞舞的尖刀上，脸上浮现出一丝担忧。
　　紫玉所说的问题，罗征自然也注意到了。
　　他的长剑与那柄尖刀碰撞之下，都会留下一道淡淡的白色光点，这白色光点出现后，就迅速的汇聚在他的尖刀中央，形成一团亮白色的光团。
　　刀与剑激烈的碰撞之下，那白色的光团在黑色的刀身上越来越醒目。
　　同时仙泽脸上的笑容也越来越得意，仿佛罗征正按照他布置的陷阱一步步走下去……
　　“化为虚无吧！”
　　当那光团明亮到无法直视之际，仙泽狰狞一笑，将两把尖刀都扬了起来。
　　在这一刻，仿佛有两轮太阳升了起来。
　　罗征看到这一幕，身形也是急剧后退，同时体内世界的神格中也孕育出一点光芒。


第2184章 反弹
　　仙泽看到罗征迅速后退，脸上的笑意越发浓郁。
　　面对越是厉害的对手，仙泽越是兴奋。
　　特别是当仙泽知晓罗征也悟出道之真意后，他势必要将这家伙踩在脚下。
　　对于仙泽而言，只有蹂躏真正的天才才会有成就感，而夏云，夏峰，还有蚩尤族的卯雪，澄蔚等人，在他眼中显然配不上天才这个称号。
　　“呜！”
　　随着仙泽手中的两把尖刀交汇之后，两个光球也化为了一个。
　　他这两把尖刀看起来与夏云所用的黑色细剑一样，实际上则是天差地别。
　　仙泽的师父擅长炼器，便为仙泽量身订造了一把荒器，而且两把荒器是仿造母世界中的名刀“双流刀”所制！
　　这两把仿制的双流刀中，都开辟了一方虚空。
　　只有他运用“虚空幻灭真意”才能将其激发出来。
　　刚刚仙泽与罗征一阵疯狂的对攻之下，强大的力量并没有溃散掉，只是源源不断的被两把尖刀手机在那虚空之中。
　　现在则被仙泽释放出来！
　　那汹涌的力量糅合了虚空幻灭真意，形成一团纯粹的能量球，其中的能量极不稳定，因此也极具毁灭性。
　　即便是仙泽自身，操控起来也是小心翼翼！
　　“嗖！”
　　那一团炽烈的能量球径自朝着罗征砸下来。
　　“这一次，看你怎么接！”
　　在仙泽想来罗征虽然展现出“道法自然”，可也只是糅合在身法之中而已，那不过是十分粗浅的运用！
　　可仙泽不知道的是，在荒神一道，罗征或许有所不如他，毕竟他修炼荒神时日尚短，虽然蚩尤族疯狂的灌溉罗征，可根基终究有些不稳……
　　但论真神一途，仙泽的理解与罗征根本不在一个层面。
　　事实上罗征有好几种手段破解这一招……
　　例如直接运用力量本源，将这极不稳定的能量球引爆。
　　不过这光球直奔罗征而来时，他脑海中灵机一动，迅速后退之下，体内世界中的神格光芒一闪。
　　同时纹刻着“离水神道”的那一方神格碎片中，逸散出浓郁的神道道蕴！
　　“离水神镜！”
　　罗征伸手一招之下，一股股离水神道的道蕴迅速在他手中汇聚，化为一面淡蓝色的镜子。
　　这面镜子便挡在了自己身前。
　　仙泽看到罗征身前的这面镜子后，微微一愣，随即便是一阵狞笑。
　　他不知道罗征想干什么，不过想要凭借一面镜子挡住自己的攻击，未免就是幼稚可笑了。
　　人总是要为自己幼稚的买单的，代价便是自己的性命，蚩尤族中的天才就这样被自己干掉了，似乎太轻松了点……
　　仙泽心中正这么想着，目送那颗能量球撞向那面镜子。
　　这一刻，蚩尤族这边的人一个个都万分紧张起来，卯雪的一对拳头紧紧捏着，指甲都深深地陷入掌心中。
　　他们同样也看不懂罗征的路数……
　　虽然他们都信任罗征的实力，罗征这么做必定有其原因，可看着罗征如此玩火，还是忍不住担忧。
　　就连紫玉在这一刻的呼吸都变得急促起来。
　　“死！”
　　仙泽吐出了一个字。
　　然而他所想象的一幕并没有出现。
　　那颗能量球在离水神镜触碰了一下，竟倏然朝着仙泽反弹而来！
　　而且能量球的去势比来势更加凶猛，速度更快！
　　这是什么……
　　仙泽满脸不可置信的看着这能量球。
　　能量球眨眼之间已近在咫尺，仙泽毫无办法，咬牙之下巨大的身躯猛然一闪，便藏匿在虚空之中。
　　“破！”
　　罗征的眉毛微微一挑。
　　一股无形的力量在那能量球的后方射来。
　　这股能量球原本就很不稳定，被罗征运用力量本源贯穿之后，便在刹那间爆裂！
　　“轰隆！”
　　一股狂暴的能量朝着四周疯狂的逸散。
　　在能量球爆裂的同时，蕴藏其中的虚空幻灭真意也不断撕裂着周围的空间。
　　看着能量球爆发出的威力，即使是罗征也是暗暗心惊。
　　仙泽的手段很粗糙，但的确很强大。
　　想来……
　　空间法则在寰宇中很强大，空间神道也是极厉害的神道之一，那么这虚空幻灭真意，在各种真意心法中应算是极厉害的一种……
　　可惜仙泽自身都难以操控这能量球。
　　不一会儿……
　　距离罗征数十个身位外的虚空之中，一道身影踉踉跄跄自其中跌出。
　　这身影正是仙泽本人。
　　那能量球爆发之际，将周围的空间撕裂，即使他遁入了虚空之中也被波及了。
　　此刻仙泽体表的金光黯淡了许多，衣衫也有好几处撕裂。
　　也是仙泽的轩辕荒体远远强于寻常族人，换做夏峰或者夏云，吃了这一记，即使没有被那光球撕成碎片，恐怕也已经身负重伤。
　　轩辕一族的族人们，此刻都沉默了。
　　每一位族人的脸色都难看无比……
　　姬麋也是一声不吭，浑身上下宛若坠入了冰窖之中。
　　在姬麋眼中，在轩辕一族其他长老的眼中，就算其他所有人都输了，他们这一战也是必胜的。
　　因为有仙泽存在。
　　这家伙已经超越了荒神的层次，开始向流放者们靠近，向彼岸境进发。
　　可是面对蚩尤族内不知道哪里找来的一个小家伙，仙泽竟落了下风？
　　“那是什么手段……”仙泽咬牙盯着罗征问道。
　　罗征的手掌轻轻一收，离水神道的道蕴散尽，那一面光洁的镜子也悄然破碎，迅速消逝。
　　“只是雕虫小技而已，不足挂齿，”罗征淡淡说道。
　　仙泽眼中流露出恨恨之色，“的确只是雕虫小技！
　　若你以为这样就赢我了，未免太痴心妄想！”
　　说罢他双臂一展，比山还高大的身躯再度穿梭虚空，直奔罗征而来！
　　除了道之真意之外，仙泽还有另外一大杀手锏。
　　这个世界的荒神灵魂普遍都十分脆弱。
　　但其中总有一些个例存在，例如仙泽便是这样一个个例。
　　在他的身上倾注了数位流放者的心血，全力培养之下，他的灵魂之强大，远远超出寻常荒神……
　　此刻仙泽再度冲向罗征，自他的脑海深处的灵魂体的头部，带着一轮浅金色的头环，在这一刻，那头环表面光芒一闪，一股强大的灵魂之力自他脑海中逸散出来，直奔罗征而去！


第2185章 阻止
　　以灵魂来压制对手，往往出现在灵魂力量差距较大的情况下。
　　自罗征踏入这个世界以来，他便发现这世界中的荒神，几乎都不怎么修炼灵魂……
　　虽说灵魂会根据时间的长短，自然而然的强大。
　　但这种过程是非常缓慢的。
　　就像刁远，紫玉等蚩尤族长老，活了无数年了，他们的灵魂层次没经过特殊的修炼，依旧远不如罗征。
　　今日罗征没打算动用自身的灵魂能力，前提是他自己足够应付的话。
　　可他没想到，仙泽竟会先一步运用这等手段！
　　仙泽对自己依旧充满了信心。
　　灵魂层面的对抗，他绝对不可能输给任何同辈。
　　何况师父还赐予他一套“魂环”，这魂环不仅能护住他的灵魂，也能大幅度强化他的灵魂之力，是不可多得的灵魂法宝，若是对方的灵魂不够强大，他依靠这魂环甚至能直接碾压！
　　“撕碎你的灵魂！”
　　仙泽面露一抹狰狞之色，他从来没有吃过这么大的亏，现在便欲杀罗征而后快！
　　那股灵魂威压瞬间遁入罗征的脑海，直奔罗征的灵魂而去。
　　罗征的灵魂静静漂浮在脑海之中，眼看着那股灵魂威压直奔自己而来，他脸上翻出一丝若有若无的笑容。
　　他的灵魂与承影剑融合之后，即使是大圆满真神的灵魂，罗征也丝毫不惧……
　　而这仙泽的灵魂强度，大约只是刚刚触碰到真神之魂的层次，和罗征的差距不是一星半点，而且灵魂层面的较量，与纯粹的力量较量很相似，强就是强，弱就是弱，没有取巧可言。
　　当仙泽的那一道灵魂攻击卷住罗征后，便开始疯狂的撕咬起来。
　　仅仅只是十分之一个呼吸的时间，仙泽就已经愣住了。
　　他的灵魂攻击对罗征根本不曾造成任何伤害，同时他感受到罗征的灵魂表面，开始扭转出一道道金色小箭的光芒。
　　一股股犀利的灵魂之力，逸散出来……
　　到了这时候，仙泽的脸上终于流露出骇然之色。
　　这怎么可能……
　　他原本是要分两步走，先以灵魂攻击扰乱罗征心神，同时再进攻罗征的肉身。
　　可是第一步刚刚执行到一半，仙泽就傻眼了，这家伙的灵魂根本就不是他能撼动的。
　　“唰——”仙泽的反应也是奇快无比，他迅速将灵魂之力自罗征脑海中收回来。
　　可与此同时，罗征的脸上已泛出一丝笑容……
　　“你要自取其辱，我自当助你一臂之力，”罗征面无表情，淡淡说道。
　　“呼……”一股无形的灵魂威压自罗征的脑海中逸散出来。
　　那灵魂威压犹若实质一般，直奔仙泽的脑海而去……
　　这些灵魂小箭密密匝匝的打在仙泽的脑海中，直奔仙泽的灵魂而去。
　　仙泽现在已经是六神无主的状态，完全不知道如何处理罗征的灵魂攻击！
　　眼看那些灵魂小箭刺向仙泽的灵魂，仙泽的灵魂头顶的魂环，忽然绽放出一圈圈金光，将他牢牢地护在其中。
　　“笃笃笃笃笃笃……”无数灵魂小箭不断地射在魂环上。
　　疯狂攒射之下，仙泽头顶的魂环迅速的黯淡下来，一条清晰可见的裂纹在魂环上迅速扩散！
　　只等着魂环碎裂，仙泽的灵魂会被那些灵魂小箭打成筛子！
　　不过在魂环受到攻击的同时。
　　距离此地数千万里之外，邪山骨塔的内部，一名中年人猛然展开了眼睛。
　　邪山骨塔就是轩辕一族的聚集地。
　　而这名中年人，正是仙泽的师父，也是创造了轩辕一族的流放者之一，轩辕卫狄进！
　　一般情况下，这些流放者们都不会出手。
　　即使轩辕一族的子弟被人屠戮，只要不杀到骨塔之中来，流放者们也不会出面。
　　若是某一族闹的太过，杀入对方的骨塔中，这些强大的流放者们才会出手。
　　曾经轩辕一族便杀到了蚩灵骨塔，结果无数轩辕一族的荒神被蚩尤族的流放者覆灭，之后轩辕一族的流放者们并没有报复，毕竟是轩辕一族坏了规矩在先。
　　各大族的争端，仅仅只限制于荒神之间，而不是流放者之间，这是这个世界中不成文的规定。
　　他赐予仙泽的那一道魂环，是运用他自己的一缕分魂所制。
　　虽然只是一缕十分渺小的分魂，所化的魂环已经足以抵挡这世界中的任何灵魂攻击了，毕竟这些荒神们的灵魂都弱小的可怜。
　　而在这一刻，狄进竟发现魂环遭受着猛烈的攻击！
　　这点攻击在狄进眼中或许不当一回事，可那魂环如何抵挡得住？
　　若是魂环裂解，仙泽的灵魂恐怕会被抹杀……
　　“是谁？
　　谁的灵魂攻击如此强大？”
　　狄进眼中出现一抹惊奇之色。
　　他知道轩辕一族要争取天南骨塔，正在于蚩尤族约战。
　　占据天南骨塔，是狄进的示意。
　　这天南骨塔内部的空间虽然不大，可占据此地后，能成为轩辕族一个重要的前哨站。
　　姬麋曾亲自向自己禀告，蚩尤族答应了他们的约战。
　　狄进对仙泽同样也很有信心，在他看来，仙泽一人出战，就足以大获全胜，天南骨塔也妥妥的被他们收入囊中。
　　现在他的灵魂竟然会受到其他人的压制？
　　这个人又是谁？
　　他的双目中闪烁出一道惊色，伸手轻轻一拂之下，一片空间的投影便已出现在他眼前。
　　主修虚空幻灭真意的狄进，对于空间的操控已是出神入化，即使是在轩辕卫中也是小有名气！
　　“这是谁，小小年纪已将灵魂修到圆满之境？
　　不……
　　还差一点，他只是融合了某件神兵的剑魂？
　　这是一念善恶真意？”
　　狄进从罗征的灵魂威压中感受到一些端倪，便是大感好奇。
　　修炼一念善恶真意的人，可谓是少之又少。
　　蚩尤族的那帮老家伙流放在这里无数年了，两族争端颇多，但狄进对蚩尤族的几名流放者也是门清。
　　他们之中并没有谁修炼一念善恶真意。
　　那蚩尤族的这小家伙又是从何处修来？
　　现在显然不是思考这个问题的时候，他若不出手阻止，恐怕仙泽今天就要陨落当场。
　　他在仙泽身上可是倾注了无数希望，总不可能这样随随便便让人毁去。
　　一念之下，他已跨越了数千亿里的距离，来到了飞镰城的上空。


第2186章 作弊
　　在这块荒地的边缘上，那些飞镰城中的荒神们看到这一幕倍感莫名其妙。
　　罗征和仙泽竟同时站在地上不动弹了。
　　荒神交手，依仗都是高达千丈，万丈的身躯去拼杀。
　　他们从来不曾见识过灵魂层面的战斗。
　　所以看到两人一动不动，也是傻眼了，完全不知道他们在干什么。
　　甚至就连卯雪，夏峰，夏云等人，看到这一幕也倍感新奇。
　　他们身为蚩尤和轩辕一族的子弟，自然要比寻常荒神见多识广。
　　甚至在一定程度上，也磨练过自身的灵魂。
　　只是相对真神而言，荒神之体对灵魂没什么要求，他们的灵魂并没有那么强大，这种灵魂层面的交锋，他们也是第一次见到。
　　“方才我感觉到了，那仙泽的灵魂在刹那之间变得很强大，”卯雪盯着远处的仙泽说道。
　　澄蔚微微点头，“不过好像被罗征压制了，灵魂层面的交锋罗征不会输给他。”
　　罗征的强项就是灵魂。
　　当初澄蔚引罗征进入蚩尤一族，目的就在这里。
　　只是后面罗征的身世揭开，以及一连串惊艳的表现，反倒是让其他人忽视了这一点。
　　脑海之中的仙泽，现在也是叫苦不迭。
　　通过魂环发动灵魂攻击，原本就是他最大的倚仗之一。
　　无论罗征有多强，只要无法抵抗他的灵魂攻击，就会被他轻易击败，乃至于击杀！
　　可仙泽根本没想到，当他施展灵魂攻击后，引来的是更加强大的反扑……
　　而罗征的灵魂远远比自己强大的多！
　　“笃笃笃笃笃笃……”魂环之上的裂纹越来越多，在那些灵魂小箭的攒射下，随时都会崩碎。
　　一旦魂环崩碎，自己的下场可想而知！
　　正在六神无主之际，他忽然感觉到魂环之中传来一抹温润的感觉。
　　那股感觉流淌之下，原本已满是裂纹的魂环，竟开始迅速的修复，变得异常的稳固起来，同时再度散发出一圈圈金光！
　　“这是……”仙泽脸上流露出诧异之色。
　　不过转瞬之间，仙泽就明白过来。
　　师父！
　　是了，一定是师父……
　　师父曾经说这世界太荒凉了，很难寻觅到何时的材料炼制魂器。
　　但师父承诺帮他炼制一道保护灵魂的法宝，最终还是取用了自己的一缕分魂。
　　虽然这一缕分魂炼制成了魂环，可本质上它还是师父的分魂，师父能第一时间感知，还能操控这魂环！
　　这魂环的金芒大盛之后，罗征的眉毛也是微微一皱。
　　“好厉害的灵魂法宝……
　　不对，这魂环有些诡异！”
　　在自己持续不断地攻击之下，这魂环原本应该破碎，可忽然之间就恢复了原状。
　　而且罗征感觉到这魂环瞬间增强了数十倍！
　　自己的灵魂小箭再如何犀利，打在上面，也如同鸡蛋碰石头一般。
　　这绝对不是仙泽可以做到的，若是如此，仙泽一开始就不会被自己的灵魂之力压制……
　　飞镰城的上空，狄进隐藏在虚空之中，看着罗征的手段，微微叹息了一声。
　　“为师倾囊相授，本以为你能在这个世界横行无忌，可蚩尤族竟出这等妖娆……
　　为师也只能帮你在这里了，灵魂层面的较量，你且免了吧，你本身的实力不弱于他，激发你的灵枢之秘，还能有一搏之力！”
　　狄进方才出手帮助仙泽，实际上是犯了大忌讳。
　　倘若让蚩尤族知晓，恐怕会引来大麻烦，而且还会成为一大笑料。
　　自己教授的徒儿打不过对方，身为母世界的彼岸境强者，竟悄悄地在身后助一臂之力，这未免太丢脸了。
　　只是狄进也非常看重天南骨塔，他又不好出面让仙泽直接认输，也只能用此策应对，帮助仙泽挽回一局。
　　仙泽感觉到灵魂中一股暖流环绕之下，狄进的声音便传入他脑海。
　　听到师父的声音，仙泽也有些诚惶诚恐。
　　仙泽在轩辕一族这么横行无阻，连长老也要看他的脸色，也是因为师父狄进的原因。
　　而仙泽在狄进面前，表现的一向乖巧听话。
　　现在师父教诲之下，他自是忙不迭的答应了……
　　“是，师父！
　　我原本想要投机取巧，拿下罗征，的确是徒儿心急了，我若祭出灵枢之秘，也不会陷入如此被动境地……”说罢之后，仙泽双目睁开，其中爆射出两道金光，死死的盯着不远处的罗征。
　　罗征运用灵魂攻击久攻无果后，也选择了放弃。
　　他心中存了疑问，可终究弄不明白，为何仙泽的魂环在瞬间变强。
　　不过现在不是纠结这个的时候。
　　“真是没想到，你的灵魂竟修得如此强大，”仙泽说着，望向罗征的眼神变得十分复杂。
　　一直以来，仙泽就是十分自傲的家伙。
　　他自傲是有充足的资本，毕竟师父狄进也曾说过，这个世界中，除了流放者之外，无论是血脉，还是天赋，他仙泽的都是最优秀的！
　　即使是如日中天的女娲族中，也没有后人能比过他。
　　事实也的确如此。
　　从小到他，仙泽就不曾碰到过与他相当的对手。
　　夏峰，夏云在他之前可是如日中天，可仙泽仅仅只是运用了四成实力，便击败了夏云，即使击败夏峰，也用了不到六成的实力罢了。
　　这样的实力，足够让他傲视这个世界中的天才。
　　现在忽然蹦出一个家伙，在真神一道比自己强大，在灵魂层面，也碾压自己。
　　仙泽心中根本难以接受，这种挫败感就像是一把尖利的刀，插在他的心头。
　　只有将罗征杀掉，仙泽才能将那把刀拔出来！
　　“不过以为这样就能击败我？”
　　仙泽继续说道。
　　就在这时候，仙泽体表的金光忽然开始发生变化。
　　原本均匀覆盖在他体表的金光，仿佛拥有生命一般，开始缓缓地流动起来。
　　在大多数荒神看来，轩辕荒地就是在体表凝结一层堪比坚金的金光。
　　而大多数轩辕族人对于轩辕荒地的运用，的确也只能到这一步……
　　可仙泽身为轩辕族人，他的血脉能位列灵枢阁，则能激发出灵枢之秘。
　　流放者们与这个世界的族人之间的关系，实际上是比较疏远的，就像符二这么多年，都不曾见过自己的女儿紫玉一面。
　　所以极少有流放者愿意荒神为徒。
　　而当初狄进愿意收仙泽为徒，也是因为仙泽的血脉。


第2187章 灵枢之秘
　　轩辕一族同样也有血脉纯度的分别。
　　不过他们并不是按照品级，而是按照“阁”来分。
　　在母世界中的轩辕族一共有九阁。
　　轩辕一族的子弟根本血脉不同，会并入不同的“阁”中。
　　而位列第一的就是灵枢阁。
　　不过灵枢阁与蚩尤族定义的“王品”血脉还是有差距的，但也已相当优秀。
　　血脉能入灵枢阁者，便可激发出血脉中的灵枢之秘！
　　这也是仙泽潜伏最深的杀手锏。
　　一缕缕金光汇聚之下，化为了一副玄奥的图录。
　　这图录就是灵枢图录。
　　轩辕族中能化出灵枢图录的人很少，且每一个人的灵枢图录都不同。
　　若仙泽出生在母世界中，也会被送入灵枢阁中，钻研自己的所拥有的图录，这图录蕴藏的力量十分复杂，涉及到轩辕一族的来历与隐秘……
　　在这个世界中，仙泽自然没有那等条件钻研图录。
　　这一幅图录的启发，都是狄进帮助他完成的，而且只开启了一小部分。
　　毕竟这里不是母世界，即使是流放者们的能力也是有限的。
　　“刺啦啦……”那些金光在那副奇特的图录之中一阵流转之后，竟然化为一片片黑色的光芒，再度回到了仙泽的体表之上。
　　很快，仙泽浑身都被那黑色的光芒所笼罩。
　　那一千多丈高大的身躯，通体都发出黑光，看上去十分古怪。
　　不仅是罗征和蚩尤族感到怪异，就连轩辕一族的众人，也用怪异的目光望着仙泽。
　　“这……
　　还是轩辕荒体吗？”
　　“这黑光也是我们血脉中的力量？”
　　“感觉好奇怪……”一些长老，还有族中子弟也在低声议论着。
　　不可否认，他们感受到仙泽的气势大幅度增强了。
　　只是这股力量让他们太陌生了，一时间有些无法接受，仿佛仙泽在这一刻，不再是轩辕族人一般。
　　“那的确是我们轩辕一族的力量，”姬麋望着远处的仙泽说道，“不过这样的力量，不是寻常轩辕族人能拥有的……”仙泽拥有灵枢之秘的事情，在轩辕一族中也只有流放者，以及少数几人知道，而大长老姬麋便是其中之一。
　　即使到现在，姬麋也想不通，为什么出生在这个世界中的仙泽，会忽然爆发出这样强大的血脉。
　　“我在实战之中，从来不曾动用过灵枢之秘，”仙泽看了看自己身体上的黑色光芒，咧开嘴角盯着罗征笑道：“你，是第一个！”
　　“唰！”
　　仙泽再度将两把尖刀对准了罗征，同时又道：“败在我手上，你并不冤！”
　　“哗啦啦……”那两把尖刀一阵翻卷之下，两道交叉的黑色刀芒出现在他的刀锋之下，仿佛用上品狼毛在白净的宣纸上打了一个大大的“叉”，这两道刀芒便盘旋呼啸而来！
　　“这刀芒很强，”罗征的眉毛猛然一扬。
　　他不敢直掠其锋，身形一飘，堪堪将其避开！
　　仙泽看到罗征躲避，嘴角露出一丝不屑的表情，他并没有招招紧逼，去压迫罗征，而是一副从容淡定的样子，再度举起了两把尖刀！
　　“噌！”
　　尖刀交错，又是两道交叉而过的黑色刀芒。
　　这刀芒长达数千丈，每一次斩出，能绵延到数十万丈外的距离。
　　蚩尤，轩辕两族的荒神们尚且还好。
　　飞镰城的那些荒神们见状，也不得不再度来开了距离。
　　虽然他们站在安全的距离之外，可这等威势，若是不小心被波及到了，那可就惨了。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“嗖……”一道道黑色的刀芒掠过。
　　仙泽则闲庭若步一般，在罗征身后慢慢地“追赶”着。
　　“之前不是很厉害的么？
　　现在没办法了？”
　　仙泽瞥视着罗征，他希望罗征能够挣扎一下，反抗一下，他喜欢碾压对手，可是差距太大的碾压也很无趣。
　　“嗖！”
　　眼看一道交叉的刀芒激射而来，罗征伸手再度一招。
　　“嗡嗡……”离水神镜已挡在了他前面。
　　可是这一次离水神镜失去了效果。
　　那交叉的两道黑芒触碰到离水神镜的刹那，这离水神镜便真的如同镜子一般，轰然破碎。
　　也幸亏罗征动作极快，一看离水神镜破裂，撒手之下就迅速后退，随即朝着另外一侧滚走，为了避开黑芒，甚至将地面都砸出了一个巨坑！
　　“这就挡不了了？”
　　仙泽冷笑道，“我以为你什么都能挡回来呢！”
　　在这荒地之上，仙泽与罗征一追一赶，而两个大族的心情可谓是冰火两重天。
　　“不行啊，这仙泽不知道运用了什么手段，实力一下子暴增，罗征拿他毫无办法……”蚩尤族中的一名长老忧心忡忡的说道。
　　“那黑光不知道是什么，的确是太厉害了，”刁远也皱眉说道。
　　本来此前罗征一直占据了上风，可现在竟毫无还手之力，他们自然焦急。
　　紫玉则一直面色紧张的看着罗征，一声不吭。
　　罗征在蚩尤族中的时间尚短，也没有在她面前展现出太多的实力。
　　即使他修炼真神，想必也拥有自身的一些绝学，但不知能否对抗仙泽！
　　“刺啦！”
　　罗征避开了一道交叉的黑芒。
　　但这黑芒的一侧，险之又险的从罗征的身后掠过，在他的后背上留下了一道血槽。
　　一阵火辣辣的灼烧之感，传递而来！
　　罗征的肉身重塑后，他的身躯再度递增一个台阶，但在这黑芒之下，还是十分脆弱。
　　“差不多了，是时候该结束了，”仙泽看到罗征负伤，略微得意的笑道，“我能够感受到你的恐惧，无奈还有不甘，这些情绪本应该出现在你这种弱者身上！
　　若是你愿意向我跪下求饶，我可以考虑饶恕你一命！”
　　“笑话，我的命需要你来饶恕？”
　　罗征冷冷一笑。
　　仙泽毫不在意罗征的态度，而是继续慢悠悠的说道：“像你这种顽固不化的人，和被覃轩所杀的那个家伙一样，最终只能用自己的性命来赎罪！”
　　说着仙泽再度将两把尖刀举起，这一次他体表的黑色光芒开始剧烈的波动起来，看样子他的确是想要结束这场争斗了。
　　听到仙泽提到覃轩，澄蔚等人的脸色又不好看了，毕竟这场约战中，只有他们蚩尤族的尚龙陨落了。
　　而现在，他们则更加担心罗征。
　　例如刁远已经盘算着直接让罗征认输好了，罗征已经尽力了，输给这样的仙泽，他们蚩尤族只能是技不如人，心服口服！
　　“呼……”可就在这时候，罗征将翠绿色的长剑横在胸口，脸上泛出一阵淡淡的笑意，“我的确需要赎罪，不过要看用谁的性命。”
　　话音落下，罗征体内世界中的数百种道蕴开始疯狂的糅合起来。


第2188章 置于死地
　　蚩尤族和轩辕族也知道，这场以天南骨塔为赌注的约战，到了最后的时刻。
　　从场面上看，仙泽占据了绝对的优势。
　　启用了灵枢之秘的仙泽，罗征根本无法正面对抗。
　　现在蚩尤族的人都是一般心思。
　　罗征已经足够尽力了，若是真的不敌，还是尽快认输比较好……
　　就像卯雪，澄蔚等人更是觉得，相比天南骨塔，罗征应该更加重要。
　　但在此时，罗征庞大的身躯中忽然逸散出一股极为复杂的气势。
　　融道之剑一直都是罗征的杀手锏。
　　只是他初临这个世界时，琢磨不了那些荒神们的实力，所以曾有数次出手。
　　进入蚩尤族后，修炼荒神以来，罗征并没有运用过这一招。
　　“嗡嗡嗡……”融合的道蕴在罗征的体内世界中不断地升腾，遁出了体内世界后，顺着罗征巨大化的身体中流转着。
　　最终那些能量攀附在了罗征的长剑之上，宛若一片褐色的火焰，围绕着长剑缓缓地翻滚，飞舞，飘散……
　　“这是什么能量？”
　　“好强大的威慑感！
　　只是看一眼，都感觉心中压抑！”
　　“这才是罗征的杀手锏？”
　　蚩尤一族的人，看到这一幕，一个个顿时流露出惊奇之色。
　　他们没想到罗征竟然还藏有这一招……
　　仙泽也注意到了罗征长剑上的褐色能量。
　　这股能量中蕴藏的气势之复杂，之强大，都是他不曾见识过的。
　　不过这时候的仙泽，已经没有后路可以退却了，以他的性格也不可能退却！
　　罗征表现的越强，越是激发出仙泽内心深处的战意。
　　“唰啦！”
　　仙泽疯狂的激发出体内的血脉之力，那黑色的光芒也越来越盛，气势散发出来，竟与罗征散发出来的气势并驾齐驱！
　　两股庞大的气势冲天而起，在这片荒地上回荡着……
　　这气势绵延出数千里的距离。
　　整个飞镰城内，城外的人们，也受到了这股气势的压迫。
　　寻常人的脸色一片铁青，心脏噗噗狂跳。
　　即使是一些荒神们，也倍感压力！
　　藏匿在虚空中的狄进，那一双眼睛则牢牢地盯在罗征的长剑之上。
　　“这力量！
　　这是融道大一统的能量！
　　虽然只有几百种，但已经相当完美了，是运用道法自然融道……”狄进看到这一幕也倍感惊奇。
　　在母世界中，对于力量本源，灵魂之力，真元，混沌之气的探索已到了一个瓶颈。
　　跨越彼岸境后的至强者们，对力量和探索集中在能量的层次。
　　不少强者希望将现今所有的能量统一起来，这将揭开整个混沌的奥秘。
　　仅次于古神的那些至强者们，按照各自的思路，的确钻演出各自不同的融道能量。
　　不过他们只是将一部分能量融道而已，远远做不到大一统的层次。
　　即使如此，这些至强者们在融道一途，也是受益良多，甚至各自开创了自己的流派。
　　可不管如何，融道大一统的手段，不该出现在这个世界，也不该出现在一名小家伙身上……
　　狄进满脑子问号之际，下方的仙泽与罗征便动手了。
　　“你果然不会让我失望！”
　　仙泽的脸色越发红润起来，越是面临生死之间的战斗，他越是兴奋。
　　“呜呜呜……”黑色的光芒呈螺旋一般，围绕着他全身盘旋直上，聚集在他的两把尖刀之中。
　　他再没有任何顾忌，将自身的血脉压榨到了极致！
　　“嗖！
　　嗖！”
　　左右开弓，两把尖刀再度斩出一道交叉而过的黑色刀芒。
　　这黑色的刀芒如同一个死亡的十字，蔓延出数千丈的宽度，直奔罗征而去！
　　面对仙泽的这一击，罗征的眼睛也是微微一眯，这次他也不再有丝毫的避让，手中的长剑挥舞起来。
　　“融道之剑！”
　　一道长达三千丈的剑芒扩散出来。
　　当这褐色的剑芒涌出来后，方圆百里内的光芒都随之黯淡了几分。
　　数百种道蕴以极为复杂的状态融合在一起，化为一种极为狂暴的能量，这能量之霸道让观者为之窒息！
　　“嗤！”
　　这一道剑芒转瞬之间，便与仙泽斩出的两道黑色刀芒交汇在了一起。
　　让人预料之外的是，这两股暴虐的能量碰撞之下，并没有产生太大的动静和声响。
　　在所有人的视觉之中，那两道黑色刀芒迅速的消失，仿佛被剑芒吞噬掉了一般，摧枯拉朽一般的溃散掉了。
　　而剑芒去势不减，继续直奔仙泽而去！
　　“赢了！”
　　看到剑芒的去势，紫玉的眉毛猛然一挑。
　　蚩尤族人们脸上尽皆流露出喜悦之色，最终罗征还是没让他们失望。
　　仙泽嘴巴微微张开，满脸难以置信，他张口似乎想要说些什么，可这剑芒的速度何其之快？
　　只是眨眼之间，已直奔仙泽而来！
　　而仙泽在这一刻，甚至都忘记遁入虚空避开这剑芒。
　　“唉……”藏匿在虚空中的狄进，幽幽的叹了一口气。
　　狄进也希望自己的徒弟能击败罗征，可当他看到融道之剑后，已经知道仙泽必败无疑。
　　天南骨塔是轩辕一族必须拿下的……
　　“虽然这样的手段很不光彩，可我也是迫不得已，蚩尤族的小家伙，不要怪我，”狄进喃喃说着，念头一转之下，仙泽脑海中的魂环中瞬间降临了一道强大的意志。
　　这一刻仙泽的双目变得迷惘起来，同时身形变得异常的敏捷。
　　面对那一道剑芒，仙泽一边后退之际，手中的两把尖刀则飞快的舞动着！
　　“噌噌噌噌……”每当那尖刀掠过剑芒，就将剑芒削弱一分。
　　仙泽后退的同时，一连斩出六七十刀，每一刀都巧之又巧的点在剑芒的前侧，这等技巧拿捏之精准让人无不侧目！
　　当仙泽后退了数百步后，那道剑芒竟被他硬生生的瓦解了！
　　“嗖！”
　　双目无神的仙泽将手中的两把尖刀一扬，脚步一踏，便穿梭虚空直奔罗征而来。
　　眨眼之间，宛若变了一个人一般。
　　见状，罗征心中也是大惊，他几乎是条件反射一般朝着一侧猛然一滚。
　　即使如此，罗征的速度还是慢了一些。
　　自虚空中斩出的一刀，已顺着罗征的肩头滑过，在罗征后背拉出了一条长达两百丈的血痕！
　　一击即中的仙泽并不满足，乘着罗征尚且不曾站稳，另外一把尖刀已直奔罗征的背心而来，便是要致罗征于死地！


第2189章 弦开
　　突如其来的变故，让绝大多数人都愣住了。
　　这仙泽一连串的进攻令人炫目，瞬间将罗征逼入了绝境！
　　眼看这一剑，罗征避无可避。
　　他的丹田猛然一动，一股无形的力量激射而出。
　　尚且没能完全凝聚成形的佛皇剑，已朝着仙泽正面轰击而去。
　　“砰！”
　　佛皇剑轰在仙泽身上，才将仙泽的身形阻扰了一下。
　　借助着这个机会，罗征迅速与仙泽拉开距离。
　　“咦？
　　力量本源溯形？
　　他怎么做到的？
　　这小子的花样不是一般的多……”狄进有些无语，这罗征的手段竟是层出不穷，而且每一种手段都是如此独特。
　　不过他并没有打算放过罗征。
　　比仙泽还要优秀的家伙，如果能铲除，还是要尽早铲除，免得日后留下后患。
　　于是他继续操控着仙泽直奔罗征而去。
　　仙泽不断地压迫之下，罗征只能不断地躲避。
　　可仙泽仿佛能算到罗征的每一步，且将自己的速度优势发挥到极致，偶尔还能运用虚空幻灭真意，遁入虚空之中偷袭罗征。
　　这一路厮杀之下，罗征一阵手忙脚乱，一时间也是险象环生！
　　而距离飞镰城不远处的天南骨塔顶端……
　　一个巨大的眼球，将飞镰城中的一幕幕尽收眼底。
　　九五二七并不关心这些荒神之间的斗争。
　　在本主眼中，这些生灵都是蝼蚁，即使是那些流放者们，也不过是较大一点的蝼蚁而已。
　　它唯一关心的是罗征。
　　脑主们要求九五二七记录罗征的一举一动。
　　如果有机会，还要靠近罗征……
　　仅凭借罗征自己，凭肉身跨越彼岸太难了，他需要得到点拨。
　　“只是一场决斗，为什么会有流放者干扰？”
　　九五二七有些不解，它尚且无法完全理会人类的各种意图。
　　狄进的虚空幻灭真意，修炼的炉火纯青，他藏匿在虚空之中，硬是没有人发觉。
　　不过狄进再厉害，也逃不过九五二七的视线。
　　那颗眼珠可以洞穿一切虚空，狄进的一切动作都被九五二七瞧在眼中。
　　若是寻常的比斗，九五二七是不会干预的，借助这样的机会，它能观察的更加仔细，更加细致……
　　就像方才，罗征展现出“融道”的能力。
　　这让九五二七很惊讶，它感受到了大一统的气息……
　　虽然只是很少，很少。
　　但已经初具雏形！
　　本主说过，脑主也说过。
　　大一统不可能再现，那是已经永久灭绝的能量。
　　有幸见识过的大一统气息的生灵，都已经化为混沌古神，化为这世界的一部分。
　　朝着这个方向努力不会有结果。
　　可惜还是有许多生灵痴心妄想，想要掌控混沌中最终极的奥秘。
　　若是自己能靠近罗征，一定要告诉他，不要走这条路。
　　九五二七留意到隐藏在虚空中的流放者越来越过分，再看到罗征险象环生，它越来越生气了。
　　流放者这样欺负一个小辈，实在是太不要脸了。
　　就像那些体型庞大的脑主，欺负它一样……
　　脑主说过，要尽可能的保护罗征。
　　想到这里，九五二七动用了自己的权限。
　　天南骨塔的顶部再度开始震动起来，相对于如此庞大的骨塔，这点震动的幅度没有人能察觉到。
　　不断地震动之下，那颗眼珠旁边再度凝结出一颗种子。
　　种子迅速的成长，随即开花，结果。
　　当果实绽放的时候，其中已出现了一根紧绷的骨弓……
　　这骨弓宽约三十丈，挂在弓弦上的骨箭长达六十二丈。
　　自天南骨塔顶部，距离飞镰城有八千七百三十六亿里距离。
　　若是九五二七将这根骨箭射出去，任由其依靠弓弦的力量射入飞镰城，大约需要一百四十年左右。
　　但这根骨箭上有一些镂空的花纹，那是九五二七赋予的虚空幻灭真意的极一小部分。
　　可是混沌古神拥有的虚空幻灭真意，只是极一小部分就远远不是这些流放者们可以比拟的，骨箭穿越虚空，只需要眨眼的时间就能射中狄进。
　　这一刻，蚩尤古塔之中。
　　“大哥，那仙泽明显有些不对劲，“符二满脸焦急的说道。
　　这些流放者们同样也时刻关注着罗征。
　　苍老之人现在有些踌躇，他也察觉到仙泽有些问题，只是无法完全确定。
　　“大哥，现在出手将罗征救下来，这场约战算我们输了好了，天南骨塔让给他们也罢，”池义也是坚定的说道。
　　苍老之人眉头紧锁，“我不会让罗征陨落，只是现在出手，未免会落给轩辕一族话柄！”
　　“什么都没有罗征的性命重要，”符二又道。
　　“当然，”苍老之人坚定的点点头，“再等等，若是不行，我会第一时间将罗征带回来。”
　　以苍老之人的实力，顷刻之间将罗征拉回蚩灵骨塔，并不是很困难的事情。
　　他们虽然看出了一些端倪，也知道仙泽不正常，可终究没能察觉到藏匿在虚空中的狄进。
　　“叮叮叮叮……”仙泽的两把尖刀疯狂的飞舞，朝着罗征猛攻着。
　　在狄进的操控之下，仙泽的实力早已经脱离了中位真神的范畴。
　　单论技巧而言，其实是族中的那些长老们，也是忍不住咋舌，可罗征凭着一把长剑，硬生生的将其犀利的进攻挡了下来。
　　“倒是顽强……”狄进有些来气了，念头转动之下，继续操控仙泽这尊“傀儡”，他的攻击越发凶猛。
　　尽管罗征尽量平复心情，沉稳应敌。
　　可他与流放者之间的差距还是大的难以想象，在仙泽凶猛的压制之下，终究还是露出了一个破绽。
　　这个破绽就被仙泽紧紧咬住！
　　“噌！”
　　伴随着一道清脆的响声。
　　两把尖刀一绞之下，罗征腿部再度被尖刀砍中，顿时拿捏不稳，那柄长剑竟倏然飞射而出，插在了数千丈外的地上，随后那长剑就不断地缩小，化为数尺长度……
　　双目一阵迷惘的仙泽，提着两把朴实无华的尖刀，缓缓朝着罗征走过去。
　　“该结束了，”仙泽用奇怪的语气说道。
　　与此同时，九五二七在天南骨塔的顶端也冒出了一个意识：“该结束的是你。”
　　随即骨弓上的弦猛然拉开。


第2190章 暴露
　　本主陷入沉睡后，将自己大多数权限都分配给了脑主。
　　那些该死的脑主们又笨又蠢，他们除了沉浸在精神世界的美梦中，根本不在意外界的一举一动。
　　反倒是九五二七这样的精神体，对外界充满了兴趣。
　　脑主们有时候会将权限分配给九五二七这样的精神体，用于执行一些特殊的任务。
　　曾经有些不安分的流放者，试图侵入本主的头骨，那些流放者们就被这些小小的精神体轻松灭杀了。
　　当然，他们就像九五二七一样，借用的是本主的力量。
　　“唰啦！”
　　这根六十二丈长的骨箭在脱离弓弦的一刹那，就已经消失了。
　　按照九五二七的计算，骨箭会在十万分之一个呼吸时间内，射中藏匿在虚空中的流放者。
　　这位流放者本身也精通虚空幻灭真意，他是有可能避开这一箭的。
　　九五二七没有计算流放者可能避开这一箭的概率，流放者的性命对它而言，宛若一粒尘埃，它丝毫都不感兴趣。
　　重要的是，不能让流放者击杀罗征。
　　藏匿在虚空中的狄进，颇为认真的操控着仙泽，一步步将罗征逼入死角。
　　他现在这般手段，几乎等于是亲自出马，没想到罗征如此顽强，也是颇费周折……
　　狄进心中感叹之际，也有些惋惜，谁让这小子诞生在与自己敌对的阵营？
　　就当他要结束罗征性命之际，他忽然感受到空间震动起来。
　　主修虚空幻灭真意的狄进，对空间之敏锐远远超出其他流放者。
　　即使那股空间的波动，相隔着数千亿里的距离，但他还是察觉出那股微妙的波动，关键是那股波动是朝自己而来！
　　“很快的波动，大概需要……”当狄进的念头刚刚流转之际，瞳孔在一刹那之间放大。
　　那波动传递的速度，远远超出他的预料。
　　一股强烈的危机感自他后背升腾而起，化为一丝凉气充斥在他的脑海。
　　这一刻狄进根本来不及思考，完全是凭借本能，身形一扭之下，运转虚空幻灭真意，将自己构造出来用于藏身的虚空给抹平。
　　因为抹平的缘故，他整个人直接从虚空中“弹”了出来，跌跌撞撞的漂浮了好一会儿，这才止住身形，颇为狼狈……
　　但就在他被弹出来后，自他的身后有一道细长的白影穿梭而过……
　　这白影的速度快到了极致，在飞镰城中除了狄进察觉到，没有第二个人看清楚。
　　旋即这白影再度没入了虚空，消失的无影无踪，不知道穿梭到何处去了。
　　狄进顺着白影飞掠而来的方向望过去，从这个距离判断，这一道白影来自于高空之上，而那个方向只有一座天南骨塔。
　　这攻击来自于天南骨塔的塔顶？
　　狄进现在自顾不暇，被他所操控的仙泽则呆若木鸡的站在了原地。
　　罗征趁着这个机会顿时与仙泽拉开了距离，望向空中的狄进，满脸都是疑惑之色，他没想到在上方虚空中，竟然还藏着人，而且从气息判断，这个人竟是流放者？
　　疑惑的不仅仅是罗征，蚩尤族人，还有轩辕族人都用奇怪的目光看着上方的狄进。
　　流放者根本不会参与荒神之间的战斗，这是惯例，所有流放者都默默遵守。
　　即使是轩辕一族也奇怪，为什么狄进会忽然出现在此地？
　　“哗啦啦……”在众人头顶的另外一处，一道亮白色的漩涡缓缓地滚动着。
　　一道身影自漩涡中浮现出来，那身影尚且没走出漩涡，一道愤怒的声音已从其中传递出来，“轩辕一族一向道貌岸然，开口三句不离规则，你藏匿在此地，竟操控自己族人欲杀我蚩尤族人，狄进，看你今日如何给我一个交代！”
　　符二的身影自漩涡中走了出来，面色阴沉的盯着狄进。
　　他早就察觉到仙泽不对劲了，只是大哥一直阻止，他才不曾出手救下罗征。
　　符二知道大哥是想看看罗征的极限，却不知道，仙泽背后有狄进操控，罗征支撑的有多辛苦！
　　在符二的质问之下，狄进的脸色变得很难看。
　　他原本所想，依靠自己的能力，不可能被蚩尤族发觉……
　　可不知道谁在天南骨塔上方射了自己一箭，若非自己逃的快，此刻怕是要被那一箭贯穿了。
　　虽然侥幸逃过了一劫，可自己算是彻底的露馅了。
　　“我，我……”狄进也觉得自己做的过了，但念头一转之下，嘿嘿一笑道：“我不过观战而已，仙泽是我的徒儿，我怕他出什么意外，来此地观战有何不可？”
　　听到狄进找了这样一个借口，轩辕一族的姬麋，还有其他长老们松了一口气。
　　狄进掺和进来，他们也不知情。
　　可现在被蚩尤族发觉了，情况就是大大的不妙。
　　只能死咬牙不承认了……
　　符二冷笑一声，“观战？
　　你就是这样观战的么？”
　　符二说着，朝着仙泽凌空一指，一道灵魂之力打入仙泽的脑海。
　　原本浑浑噩噩的仙泽眼神迅速清明，恢复了本我意志的仙泽身体猛然一抖，看到了上方的狄进，他满脸奇怪的说道：“师父？
　　你怎么会在这里？
　　刚刚好奇怪，我好像是被人操控了……”听到这话，姬麋无奈的叹了一口气，忍不住揉了揉自己的额头。
　　这小子固然是奇才，可有时候特别蠢，一点也不会审时度势。
　　至于仙泽的师父狄进，嘴角则是抽搐了一下。
　　同时符二的声音再度飘来，“狄进，你还有什么好说？”
　　狄进皱着眉头看着符二，又看了看自己的徒儿仙泽，心中也是十分后悔。
　　早知道这样，他也不会干预这场比斗了……
　　横竖都是输，总不会让自己和轩辕一族陷入被动。
　　就在这时，狄进的身后的空间中泛起一圈圈涟漪，自涟漪中淡淡的传来一个声音，“狄进老弟也只是一时冲动，符二，你何苦借此咄咄逼人？
　　不过也只是为了一座天南骨塔罢了，这骨塔我们轩辕一族拱手相让总可以了。”
　　“笑话！
　　我们胜了这场赌约，天南骨塔原本就该归属蚩尤族，现在还说拱手相让，是不是太厚颜无耻？”
　　符二冷声质问道。


第2191章 证明
　　这些流放者们囚禁在这个世界，彼此也都知晓对方的存在。
　　只是听声音，符二便知，那是轩辕一族的闫来。
　　此人在轩辕一族中的地位，与苍老之人一样，算是这个世界里最厉害的几个角色之一。
　　但符二并没有丝毫退让。
　　轩辕一族既然以约战的形式争夺天南骨塔，说明其没有全面开战的意愿。
　　何况千年一次的裁决之光即将来临，现在更不是发生大争端的时候。
　　退一步，即使轩辕族真的打算开战，他们蚩尤一族未必就怕了对方。
　　符二自然笃定的很。
　　狄进身后的空间中再度闪烁出一道道涟漪，闫来的声音顺着涟漪的波动传来。
　　“那……
　　你说怎么办？”
　　闫来看样子是想息事宁人。
　　紫玉，刁远等人也是悄然对视一眼。
　　虽然狄进操控仙泽，的确让人愤怒，可这狄进莫名其妙的暴露自己，倒是让给了蚩尤族一次占便宜的机会。
　　蚩尤族人听的明白，符二则更加清楚，他淡淡一笑道：“很简单，天南骨塔方圆五百万里所有城池，轩辕一族不得插手！”
　　不插手，就意味着退出了。
　　这些大族对外不会宣城占据了这些城池，毕竟这些荒野之人聚集的城池，还不足以入这些大族的眼，控制城池的一般是归属本族的宗门。
　　符二的意思，就是让归属于轩辕族的那些宗门，退出天南骨塔五百万里的范围！
　　听到符二的这个条件，轩辕族的族人们脸上顿时显露出愤怒之色。
　　天南骨塔这一代，一直是两族平分，即使将天南骨塔让给蚩尤族，轩辕一族也只是损失一座骨塔与四座城池罢了，若是退出伍佰万里的范围……
　　这对轩辕一族的影响就很大了。
　　“这要求太过分了！”
　　“我们不能答应！”
　　“肯定不可能……”轩辕一族这边顿时响起一阵嗡嗡声。
　　姬麋的脸色也不好看，不过狄进在这里，他这个大长老自然就不顶用了，所以不置一词。
　　说到底这破事还是因为狄进惹出来的，要不是狄进这么做，他们轩辕一族输掉的也不过是一座天南骨塔……
　　而且约战，同样也是狄进筹谋的，奈何他这个徒弟不顶事，输给了罗征。
　　他无奈的望了远处的仙泽一眼，微微摇头，虽然他不喜欢仙泽，但也不得不承认仙泽的实力。
　　如果他是狄进，他恐怕会做出同样的选择。
　　谁能够想到，蚩尤族会忽然冒出一个比仙泽更为离谱的妖孽小子？
　　空中的那一道涟漪沉默了一会儿，许久后才说道：“可以，作为补偿，我轩辕一族退出天南骨塔五百万里的范围。”
　　闫来答应的如此爽快，反倒是让符二一愣。
　　符二也是随口要价，也准备着闫来讨价还价，没想到对方根本不在乎！
　　这种反常的举动让符二心中生出一些猜疑，只是他猜不透闫来是如何想的，当下淡淡说道：“如此便是再好不过！”
　　“师兄！
　　你怎可答应这样的条件！”
　　狄进有些不满了。
　　这事情虽然是他惹下的，可一下子让轩辕族损失颇大，狄进当然不乐意。
　　“你回来再说吧……”闫来的声音飘来。
　　狄进满脸无奈，看着蚩尤族众人，尤其是罗征那小子，心中顿时生出更为强烈的怨恨，可现在他是无可奈何。
　　就当狄进准备离去之前，轩辕族的大长老姬麋忽然开口说道：“等等！”
　　狄进淡淡的瞥了一眼姬麋，“还有什么事？”
　　姬麋的目光遥遥落在了罗征身上，随即说道：“这场约战，我们要求是双方族内子弟，罗征固然是厉害，也赢了我们的仙泽，可我看他似乎并不拥有蚩尤族的血脉？”
　　若蚩尤族真的诞生这样一个妖孽子弟，他们事先不可能没有丝毫耳闻。
　　先前姬麋就有些疑惑，更重要的是，罗征根本没有展现出蚩尤荒体！
　　所以姬麋怀疑罗征是蚩尤族从其他拥有血脉的大族中借来的，若是如此，罗征自然不可能移植蚩尤族血脉，倘若没有血脉，蚩尤族算是逾规在先，那这约战恐怕就不算数了。
　　听到姬麋的话，狄进眼中也是微微一亮，他急急忙忙而来，倒是没有留意到这一点。
　　“对，让那小子证明是你们蚩尤族人！”
　　“在万古荒原上，从来没有听说过这一号人物，总不可能是石头缝里蹦出来的！”
　　“的确，罗征的来历似乎不清不楚。”
　　轩辕一族的众人如同抓到了一根救命的稻草，这恐怕也是他们唯一能有说道的地方了。
　　对此，仙泽倒是一副漠然的样子。
　　他可不关心天南骨塔的去留，也不关心罗征的出处，他只知道自己是彻底败给了罗征。
　　看着轩辕一族的人聒噪起来，蚩尤族的人便是一脸淡定。
　　罗征的确不是出自于蚩灵骨塔，可他却是货真价实的蚩尤族人，或者说是黎族之人！
　　紫玉听到姬麋的话，脸上浮现出一丝怪怪的笑容，便是对罗征淡淡的说道：“既然姬麋大长老心中有所怀疑，罗征，你且帮大长老解惑。”
　　罗征微微点头。
　　化为蚩尤荒体对他而言并不困难，只是这几场战斗，他并没有运用的机会。
　　夏云，夏峰对于罗征而言，造不成什么威胁，而一开始的仙泽，罗征也能将其压制住。
　　后来仙泽被狄进所操控后，罗征根本没有机会化出血脉荒体。
　　就在众人的注视之下，罗征的念头微微扭转，他体内的骨骼经脉一阵涌动，两个头颅，两对手臂自他的身躯内萌出，迅速化为三头六臂！
　　货真价实的三头六臂。
　　而且在中位荒神化出三头六臂的荒神，少之又少，这说明罗征的血脉纯正而稀有，拥有这等实力也属正常。
　　狄进见状，在空中冷哼一声，一脚踩入虚空，消失在众人面前。
　　姬麋则朝着紫玉拱拱手，再无话可说，只是带着轩辕一族的人离开。
　　至于远处悄然围观的那些荒神们，自然是几人欢喜几人愁，毕竟今日一战，可谓是决定了天南骨塔境内的势力划分。
　　从此以后，所有依附于轩辕一族的势力都将被剔除，其中的空缺自然有人来弥补。


第2192章 寻找
　　轩辕一族的人离开后，飞镰城中的几位主事人凑上来恭喜蚩尤族。
　　这些主事人中，有两位是从属于轩辕一族的，不过他们第一时间选择了变节。
　　毕竟轩辕一族退出后，也不可能照应到他们这些小喽啰，日后的生路恐怕需要自己谋取，没有根基的人是很容易叛变的。
　　不过蚩尤一族的人懒得搭理他们，几句话就将这些人打发走了。
　　管理这些城池，并不需要蚩尤族子弟出马，蚩尤族下属的三大宗门自然会打理一切。
　　“天南骨塔封闭了一万三千年，今日终于能启封了，紫玉，你带着众人去启封吧，”符二向自己的女儿笑道。
　　紫玉点点头，有些困惑的望着父亲，“爹，这么快就要回去了吗？”
　　符二摇摇头，目光望向天南骨塔的顶部，“不是，爹要去查探一些东西……”罗征与仙泽一战，蚩尤族的流放者们都注视着这片区域。
　　但他们并未发觉藏匿在虚空中的狄进，只是狄进在跌出虚空的一刹那，他们感受到一股强大的力量贯穿而来。
　　那股力量几乎是一闪而逝，但符二也判断出来，正是这股力量将狄进逼出来的。
　　如此关键的时候，是谁出手？
　　他不知道出手之人是敌是友，但终究想要查的明白。
　　此前他已有所感知，那股力量是从极高的方向贯穿下来，从方向和距离判断，应该就是天南骨塔的塔顶。
　　“嗯……”紫玉勉强点点头，心中终究有些不悦。
　　她这个女儿从未见过父亲的真容，而这次因为罗征，父亲便是两次出面，这差别真是太大了，紫玉心中难免不平衡。
　　符二注意到女儿的情绪，淡淡一笑，嘴唇微微一动。
　　紫玉的耳边响起了父亲的真元传音，“还记得父亲跟你讲的那些故事吗？
　　也许……
　　用不了多久，我们就不用困在这个世界了！”
　　紫玉听到这话，神色顿时一愣。
　　她虽然一直不曾见过父亲，可小时候她还是经常听到父亲的声音。
　　特别是受到挫折的时候，也跑去那个大大的屏风之下，让父亲安慰自己，符二也会给他讲述许多有趣的故事。
　　而那些故事来自于母世界。
　　那母世界中有单凤海，有女娲造人，有火神焚界，无数的上古传说交织，还有各种光怪陆离的神通。
　　听到神往之际，紫玉便缠着父亲带自己去找母世界。
　　后来紫玉长大后才知道，这个世界竟是一个巨大的监狱，父亲则是这个监狱的囚犯，而她和其他的荒神都只是这群囚犯的子女……
　　离开这个世界，根本就是一个不可能的奢望。
　　成年后的紫玉倒是没有太大的失望，毕竟她出生在这个世界中，是这个世界的原住民。
　　不过现在听到父亲忽然这么说，紫玉自然有些反应不过来。
　　“爹，你说这话是什么意思？”
　　紫玉也以真元传音说道。
　　符二微微一笑，“离开这个世界的办法，不过只是有那么一点可能性，日后你自然会知道。”
　　罗征带给流放者们的消息，紫玉并不知情，符二也不能将此事说透，现在也只是拿来安慰一下女儿。
　　在流放者们眼中，罗征的消息也不是绝对可靠。
　　但为了离开这里，只要有一丝一毫的可能，他们就会奋不顾身的去实现！
　　随后符二伸手轻轻一挥，一道泛着波纹的漩涡出现在他面前，符二便一步踏入其中，留下发愣的紫玉。
　　直到刁远唤了几声“大长老”，紫玉才反应过来，这便朝着众人说道：“诸位随同我去启封天南骨塔吧！”
　　天南骨塔启封之后，这座骨塔将会成为蚩尤族第二个据点！
　　若是放在曾经，对于紫玉而言恐怕是天大的喜事，毕竟这意味着蚩尤族扩张了一大步，要知道这个世界里，还有不少拥有血脉的种族，拥挤在一座骨塔中，而蚩尤族则是少数能坐拥两座骨塔的种族。
　　可刚刚父亲却告诉她，他们要离开这个世界。
　　紫玉这才明白，出发之前父亲对她的叮嘱。
　　这场约战的胜负并不重要，重要的是保护罗征的安危，看样子父亲他们的确在策划着什么……
　　……天南骨塔的塔顶之上。
　　九五二七很满意方才射出的那一箭。
　　它情绪不错的时候，喜欢轻轻的吟唱。
　　那是本主曾经唱过的歌谣，一种能深入灵魂的歌谣，有时候九五二七会自诩自己为“弹魂者”，灵魂的波动散发的韵律会让它迷醉。
　　不过那群古板的脑主们不喜欢，经常禁止它们在精神世界中唱歌。
　　当九五二七轻轻哼唱之际，它忽然感受到了什么。
　　蚩尤族的那个流放者来了……
　　意识到这点后，九五二七就沉入了骨塔深处。
　　同时它创造出来的那个巨大的眼球，以及那把巨大的弓，轰然碎裂，化为一丝丝白色的骨粉。
　　这些骨粉并没有随风散去，而是迅速吸入骨塔之中，本主的骸骨一丝一毫，都不可能浪费！
　　等到九五二七悄然隐去后，天南骨塔的顶部，符二则漩涡中走了出来。
　　他在这骨塔的顶端徘徊了一阵，同时将自己的神念释放出来。
　　符二的神念很特殊，仿佛一条条张牙舞爪的蛇，在骨塔的顶部不断地蔓延着。
　　“在这里！”
　　符二的双目一闪，旋即来到了天南骨塔顶端的一侧。
　　以他敏锐的神念能够感受到这里残存着灵魂的余波，可他望向骨塔的同时，脸上流露出一丝困惑之色。
　　那股灵魂的波动，似乎遁入了骨塔的内部。
　　在骨塔中居住这么多年，符二很清楚混沌古神的骸骨多么变态，没有生灵能破开骨塔，潜入其中……
　　“果然，这尊混沌古神是盯上罗征了，”符二矗立在原地喃喃说道。
　　在纳荒洞中，苍老之人就有过这样的判断。
　　混沌古神似乎在罗征渡肉身劫时，将自身血脉融入了罗征体内，差点害死罗征……
　　这一次，混沌古神竟亲自出手将狄进从虚空中逼出来？
　　他不知道这等层次的生灵为什么会盯上罗征。
　　毕竟无数年来，混沌古神都毫无动静，也是混沌古神才带给这群流放者们一处栖息之所。
　　从目前看来，它对罗征是没有恶意的。
　　看样子是个好消息，符二心思稍定，再度踏入漩涡，返回蚩灵骨塔……


第2193章 拜访
　　自一万三千年前，蚩尤族与轩辕族一场恶战后，天南骨塔就被尘封了。
　　两大族做出了妥协，将天南骨塔搁置起来，共同发开天南骨塔下方的万古荒原……
　　到今天，天南骨塔算是落在了蚩尤族手中。
　　对于族人们来说，尤其是刁远，杞昶以及那些蚩尤族子弟们而言，心情都是激荡难抑。
　　能够帮助蚩尤族开启另外一座骨塔，可以所说不世的功勋，就像那些凡人们的皇帝开疆扩土一般。
　　不过紫玉则有些心不在焉，那双美眸一直若有若无的从罗征身上扫过。
　　她不知道这小子的到来，会给蚩尤族带来什么样的改变，只是父亲那番话多半是因为罗征而起……
　　难道他真的能带领蚩尤族离开这个世界？
　　不久之后，骨船缓缓靠近天南骨塔中段，在天南骨塔的中段有一条长达百丈的裂缝，通过这条裂缝就能进入骨塔中。
　　各大族与其说争夺的是骨塔，不如说争夺的是骨塔中的“缝隙”，只有躲藏在这些缝隙内，才能避开千年一次的裁决之光。
　　裂缝的周围，盘旋着一道巨大的红色封印，这封印宽达数万丈。
　　赤红色的气息在封印上缓缓地盘旋，这气息中传递出一股危险的感觉，似乎对任何靠近此地的生灵散发着警告。
　　这封印是由两族的流放者同时释放，一旦将其抹除，两族中的大能自然知晓。
　　“大长老，该解封了，”一旁的刁远看着紫玉还在发呆，颇感奇怪，只有出声提醒道。
　　紫玉回过神来，尴尬一笑，这才点点头。
　　启封天南骨塔，自然应该由她来做。
　　随即紫玉在众目睽睽之下，飞身而起，身形开始暴涨……
　　“呼呼呼……”千丈……
　　万丈……
　　十万丈……
　　四十万丈！
　　紫玉如此庞大的身形，也给予罗征相当压抑的感觉。
　　荒神修炼到这种地步，单纯以力量而言恐怕比圣人都强大许多！
　　刚刚来这个世界的时候，罗征曾看到有上千里高大的巨人在万古荒原上打斗，紫玉现在的高度，应该比此前所见的那尊巨人还要高……
　　不知道吸纳多少荒骨，才能到达这等程度，罗征心中思忖着。
　　这次约战顺利结束，下一步就要寻找离开这个世界的办法，不知道苍老之人他们有什么打算，但不管如何，自己必须要抓紧时间吸纳荒骨。
　　众人站在骨船上仰望着紫玉。
　　只见她伸手在封印上猛然一拍……
　　“啵！”
　　空气爆震之下，周围的空间都为之晃动不已。
　　同时这枚巨大的封印表面开始翻卷。
　　紫玉那宽达数千丈的手掌不断拍打之下，封印就不断地翻卷，当整个封印翻卷到一定程度后，就开始碎裂。
　　很快这封印就随风散去。
　　紫玉散掉了荒神之力后，化为寻常大小，再度回到了骨船上。
　　众人在天南骨塔内部查探一番后，只留下了几名族人驻守。
　　按照先前的计划，占据天南骨塔后，蚩尤族会先行将族下的几大宗门移到此地，有了这个空间后，则能吸纳更多的荒野之人。
　　……
　　罗征随同紫玉回到了蚩灵骨塔。
　　此时距离千年一现的裁决之光，只有两年左右时间。
　　虽然小芸与浮初尚且处于安全的状态，可一切决断，都必须在两年之内完成。
　　毕竟单一个蚩尤族，未必能够保住这对姐弟。
　　如果不将他们接入骨塔，裁决之光一过，万物都被净化，一切都会化为青烟。
　　就连罗征自身，都再无离开这里的可能性。
　　回到蚩灵骨塔后，罗征也抓住一切时间，吸纳荒骨……
　　虽然蚩尤族的荒骨存量颇多，不过罗征这个吸纳法还是将否则发放荒骨的卫聪给吓到了。
　　不过卫聪可不敢多说什么，毕竟自从罗征回归后，整个蚩尤族中都在疯传罗征与轩辕族一战中的种种传说。
　　可以说蚩尤族能够赢得天南骨塔，靠的就是罗征一个人。
　　而卯雪，澄蔚等人几乎毫无建树。
　　就连先前与罗征争过纳荒洞的多墨，现在对罗征也是心服口服。
　　六天后……
　　苍老之人悄无声息的降临在罗征面前。
　　他看着罗征体内浓郁的荒神之力，淡然说道，“照这样下去，用不了多久你就能冲击上位荒神境界了……”罗征睁开眼睛，微微一笑，“只是怕时间不够用。”
　　“修炼荒神是一条捷径，时间并不是太大的问题，”苍老之人回道。
　　罗征点点头。
　　这些荒骨中的荒神之力，应该是捡拾前人余荫，比起大世界修炼法的确快了许多。
　　“不过我还有一事不明，”罗征忽然说道。
　　“请说，”苍老之人道。
　　“我与仙泽一战，看他开启了自身血脉的力量，似乎轩辕一族的血脉之力中蕴藏的神通十分强大，为何蚩尤一族的血脉荒体并无类似的神通？”
　　罗征问道。
　　若是蚩尤一族的三头六臂，对应轩辕一族的金光护体，那仙泽所运用的神通，应该是血脉之力达到一定程度后所拥有的能力，那黑色的光芒对罗征也造成了不小的威胁。
　　罗征的血脉纯度肯定不会弱于仙泽，但度过肉身劫后，罗征只是拥有三头六臂，并未获得血脉神通，也未曾听谁提起过。
　　苍老之人微微一笑，旋即说道：“我蚩尤族的血脉不弱于他们轩辕一族，但你属于大酋长的直系血脉，何时开启血脉神通我也难以预计，但我相信迟早会拥有。”
　　毕竟蚩尤族这么多年来，根本没出现过王品血脉，即使是这些流放者们对蚩尤一族的血脉神通也不甚了解，苍老之人也给不了罗征答案，需要罗征自悟。
　　“走吧，是时候了，”苍老之人随即又道。
　　“去哪里？”
　　罗征问道。
　　“去拜访女娲一族，”苍老之人回道。
　　仅凭蚩尤一族，恐怕难以逃离这个监狱，若是能借助女娲一族的力量，召集其他大族，离开这个世界的可能性会大大增加。
　　何况女娲一族在蛮水骨塔上束缚了神域，这个问题也要得到解决。
　　在行动之前还要得到精密的筹算，但罗征则是其中不可或缺的一环。


第2194章 抵达
　　苍老之人带着罗征，悄无声息的消失在蚩灵骨塔中。
　　典狱长一族一直都十分神秘，他们悄无声息的巡梭这个世界，即使是流放者们对他们了解都非常少。
　　现在筹划离开这个监狱的事情，一切都必须小心翼翼……
　　蛮水骨塔是混沌古神的第四根肋骨。
　　在这根肋骨上有一道长达数百亿里的裂缝，这些裂缝在蛮水骨塔中拓展出宽阔的空间，所以蛮水骨塔是最适宜的一座骨塔。
　　女娲一族作为这个世界里最强的种族，理所当然的占据了这座骨塔。
　　在蛮水骨塔下方，有着大片大片的万古荒原。
　　不过这些万古荒原等闲之人无法进入，只有依托于女娲族的九大宗门的子弟，才能获得准入令，才有资格进入其中。
　　女娲族身为这个世界的第一大族，没有谁愿意找她们的麻烦，所以别说加入女娲族，就是加入女娲族下属的宗门也是千难万难……
　　正因为如此，女娲族更是吸纳到这世界中各路惊艳卓绝的天才！
　　“哗……”虚空之中，水波纹一圈一圈的扩散出来。
　　苍老之人已带着罗征自空间通道中走出，短短时间内，他已经带着罗征跨越了三百亿里的路程。
　　罗征看了一眼远处的蛮水骨塔，脸上流露出奇怪之色，“好像距离蛮水骨塔还有很远的距离……”从视觉上来看，蛮水骨塔近在眼前，但若是飞遁的话，恐怕还需要耗费不少时间。
　　苍老之人脸上流露出一丝苦笑，“没办法，女娲族规矩繁多，她们可不允许外人随随便便进入其中！”
　　女娲族禁止其他流放者随意穿梭虚空，驾临骨塔。
　　即使是流放者们，也要遵守这些繁杂的规矩，这个世界里也只有女娲族一家了。
　　罗征点点头，比跟随在苍老之人身后向前飞遁。
　　在这个地方抬头相望，罗征可以看到极高空上的神域。
　　这是罗征降临这个世界后距离神域最近的一次，巨大的神域悬浮在深空之中，散发出柔和的光泽，宛若一块质地均匀的宝石。
　　只是在这颗“宝石”的中段，有一团赤红色的光带将其束缚！
　　这根光带自蛮水骨塔的顶端射出，罗征留意到还有相当一部分隐藏在骨塔之中，透过骨塔中间巨大的裂缝，罗征还能隐隐看到这绳索逸散出猩红的光芒……
　　骨塔就有七八千亿里高，而骨塔到神域之间的距离，恐怕有上万亿里，而且这光带还围绕着神域缠绕了一圈，整体长度怕是有两三万亿里长。
　　如此大尺度的光带，真不知女娲一族运用何种方法做到的。
　　就在罗征思忖之际，前方忽然出现了一排白色的小点。
　　一群身穿白色铠甲的荒神飞遁而来。
　　等到那些荒神到了跟前，罗征才注意到，这些荒神身上的铠甲，皆运用骸骨所打造。
　　这世界太过于荒凉，一些必需品也只能运用这世界里取之不竭的骨头……
　　“站住！”
　　那群荒神中为首的一位，挥舞着手中一根骨矛，朝着苍老之人与罗征大喝一声。
　　此人的语气原本十分严厉，不过在打量了一眼苍老之人后，神色顿时为之一肃。
　　像苍老之人这样的强者，只是站在那里一声不吭，就给人一种无法逾越的沧桑厚重感，这种感觉完全是修为上的无疑散发，就算是瞎子也知道他的不凡。
　　这荒神再开口已是十分恭敬，“我飞象城为女娲一族治下，请问你们有何事造访，我可以代为通传！”
　　苍老之人听到此话，只是淡淡一笑，“若是让你代为通传，不知要等到猴年马月，我自己来就可以了。”
　　这些荒神通传，也只能传递到最近的城池，而城池则再度传信到宗门，宗门还要传递到女娲一族，族中还要一层层的传上去，这其中耗费的时间的确不短。
　　随即苍老之人背负着双手，双目凝望着蛮水骨塔，嘴唇微微一动。
　　这些荒神并不知道苍老之人要找谁，他们守在此地，不敢离去……
　　不一会儿后，一道彩虹一般的光芒呈螺旋状，缓缓出现在苍老之人面前，在这圆形的彩虹中出现了一个身影。
　　因为彩虹一般的光芒阻挡，只能看到那是一个侧身像的剪影，但也能看出此人的身形曼妙。
　　“金老鬼这么多年，都不曾离开骨塔一步，今日是有何事，竟然亲自找上门来？”
　　一道软糯的声音，自那彩虹中轻轻飘出。
　　这声音钻入耳朵中，仿佛甜水灌注，甜蜜的连灵魂都要融化一般。
　　“要事，非常重要的事，”苍老之人淡淡说道。
　　原来苍老之人姓金，罗征心中暗忖。
　　“这世界日复一日，年复一年，除了那些奇形怪状的骨头外，还有什么重要的事？
　　你不会是收了一个天赋不错的小家伙，想要跟我们女娲一族联姻吧？”
　　那又甜又糯的声音中，透露出一丝萧索之意。
　　她大约注意到了金老身后的罗征，最后一句话便是打趣了。
　　这些流放者有资格被囚禁在这里，在母世界里都不是籍籍无名之辈，落在这般田地，自然是倍感无奈。
　　“也许这日复一日的日子，能够一去不返呢？”
　　金老微微一笑。
　　彩虹中那一人何等智慧？
　　刹那之间就听明白金老话外的意思，可她并没有太多的兴趣，只是懒洋洋的说道：“这么多年了，我们也寻觅过无数手段，哪一次能成功？”
　　金老平静的望着那彩虹，淡淡的说道：“若有一丝可能，你可愿意放弃？”
　　彩虹中那人沉默了一会儿，这才说道：“不能！”
　　“这不就对了，”金老嘿嘿一笑，“让我们进来再说！”
　　随后那彩色的漩涡不断地旋转起来，金老与罗征随即钻入其中。
　　至于方才巡梭至此，阻拦金老和罗征的那一对荒神护卫，则看着这一幕在发呆。
　　“老大，老大，”其中一名护卫拍了拍为首那名荒神，“人都走啦！”
　　为首那名荒神这才回过神来，他不知道那女子是谁，也不知道金老鬼是谁，但这样的人物，无论是来女娲族的目的是什么都不是他能过问的。
　　随后他便带领着这队人马，匆匆离开。


第2195章 说服
　　罗征踏入那彩虹一般的通道，紧接着就有一股淡雅的香味扑鼻而来。
　　他放眼望去，就看到了一片色彩斑斓的世界……
　　“这……
　　是骨塔的内部？”
　　罗征惊住了。
　　先前罗征进入蚩尤族的骨塔，只感觉那里一切都十分简陋。
　　骨塔内部天然形成的洞穴，蚩尤族在其中盖了一些殿堂和房子，材料也都是将就。
　　可这蛮水骨塔中广阔的洞穴之中，整整齐齐的栽植着一片片翠绿色的植物，淡黄色的花丛点缀，远处还有一座座大山，瀑布流水，各式建筑美轮美奂，便如仙境一般。
　　“呵呵，自然是了，”那软糯的笑声淡淡的传递而来。
　　在罗征面前不远处，屹立着一名身材高挑的女子，这女子身穿一身素白色的长裙，坐在一张宽阔的椅子前。
　　这女子容颜秀丽，眉目间仿佛含着一汪春水，散发着淡淡晶光。
　　无论是实力，还是名气，这女子在这个世界中远远超出其他流放者。
　　即使是拥有五星称号的蚩尤卫金老，也不是这女子的对手，也是因为她，女娲族才得以稳稳占据第一大族的头衔。
　　但这女子的气息极度收敛，一眼看上去，便像是不曾修炼过的普通人一般！
　　罗征在打量那女子的同时，那女子也打量着罗征。
　　“这么多年来，你们蚩尤族一点起色都没有，除了几个老怪外，年轻一辈都是水货，金老鬼这一次倒是带出了一个得意门生？”
　　女子何等眼光，一眼就看出罗征底细。
　　她很清楚在这个世界里培养一名上位真神有多难，更难能可贵的是，罗征似乎同时领悟了两种道之真意。
　　金老面露尴尬之色的笑了笑……
　　蚩尤族在这个世界的发展，的确不如轩辕一族和女娲一族，能否发展到现在的规模，完全是靠着他们这群流放者撑腰。
　　“话说回来，若是真的对联姻感兴趣，我族中也有不少优异女子，倒是能安排孩子们见见面？”
　　这女子倒是真对罗征有了一丝兴趣，竟顺着这个话题说开了。
　　这一次就连罗征也是面露尴尬之色。
　　金老嘿嘿一笑，“这些事情，就看孩子们自己的意思了，我这次来真的是有要事！”
　　女子的目光从罗征身上收回来，随即说道：“说吧！”
　　每一个流放者内心都极度渴望离开这个世界。
　　可他们做过了种种尝试后，不约而同的选择了放弃。
　　混沌古神构筑的牢笼，岂是那么容易逃脱的？
　　可只要有哪怕是微乎其微的可能性，他们都会不遗余力的尝试。
　　“这话恐怕要从罗征的身世说起，罗征，你来说吧，”金老忽然用真元传音说道。
　　女子的眉头微微一皱，她不知道这青年的身世有什么重要，值得这么故弄玄虚？
　　罗征微微点头，随后也已真元传音道：“我并不是这个世界的人，我来自于神域。”
　　女子有些没听懂，她将脑袋微微一歪，拧眉问道：“神域，是什么地方？”
　　“头顶上的那个世界，”罗征说道。
　　听到这里，女子脸上才显露出一丝惊色，“你来自于那艘船？”
　　在女子的眼中，蛮水骨塔上被束缚的那个世界，就是一艘巨大的船。
　　她没想到罗征会来自于那里！
　　罗征点点头，脸上流露出一丝无奈之色，“不过这艘船，被你们束缚了，现在无法离开……”女子还是有些搞不明白，继续问道：“你说你来自于那艘船，为何会进入蚩尤一族？”
　　说着她颇感疑惑的盯着金老。
　　金老面露一丝苦笑，便是说道：“因为那艘船，是我族的大酋长蚩尤所建造，而罗征则是大酋长的孙子！”
　　女子的眉毛猛然一挑，再度上上下下打量着罗征，眸子中闪烁出一道异样的光芒，她对罗征的兴趣倒是越发浓烈了。
　　“听起来有点像是天方夜谭，”女子摇头笑道，似乎有些无法相信。
　　罗征并不在乎她是否相信，只是继续说道：“这不是最重要的，重要的是我要回到那里，同时女娲族必须放开那艘船！”
　　寻常人在她面前，可不敢这么说话。
　　女子饶有兴趣的看着罗征，走上前来，那张秀美的双目逼视着罗征，“我好不容易将这艘船束缚住了，没想到它竟敢还要挣脱，若是将这艘船拖到这个世界，我女娲族可是能获得不少资源，你说我会放走它吗？”
　　“何况……
　　就算你真的来自于那艘船，你觉得凭你的实力，能够离开这个世界？”
　　女子补充道。
　　就算罗征和金老所说全部属实，这船真的属于蚩尤一族，罗征也拥有蚩尤的直系血脉，依旧不能改变任何事情。
　　她怎么可能凭罗征的三言两语，就将那艘船放走？
　　罗征满脸沉稳的盯着女子说道：“所以我蚩尤一族才会邀请你一同离开这个世界，相信你也会做出取舍！”
　　对于流放者来说，来开这个世界永远是最重要的事情，其他的都是枝叶末节。
　　“真是大言不惭的小家伙，”女子的目光越过了罗征，落在了金老身上，她是越听越觉得罗征的话十分离谱。
　　不过金老的性格，她也清楚，堂堂五星蚩尤卫总不会带着一个满口忽悠的小家伙来忽悠自己？
　　“请听罗征说，”金老摆摆手。
　　罗征也不管这女子的反应，继续说道：“我在降临这个世界时，就碰到了典狱长一族。”
　　“我们每年都能看到他们，这群胆小鬼最近都降临过我蛮水骨塔，这不是什么很稀奇的事，”女子淡淡的回应道。
　　“我遭遇的不同，”罗征微微摇摇头。
　　罗征将自己遭遇小芸与浮初的事情复述了一遍。
　　随着罗征讲述之际，女子脸上渐渐浮现出将信将疑之色，等到罗征说完后，她才盯着金老用置疑的口气说道：“金老鬼，这就是你所说的那一丝可能？”
　　金老点头道：“对，你不愿意抓住这个机会么？”
　　罗征也紧盯着这女子。
　　这女子身为女娲族中的决策者，她的态度决定一切。
　　女子沉吟的一会儿，那张秀美的脸上绽放出如花一般的笑容，“虽然听起来感觉像是胡编乱造，不过我认为，很有必要一试。”


第2196章 重逢
　　对于流放者们来说，囚禁在这里度过无穷的时间是最可怕的。
　　时间成本对于他们而言，最为廉价。
　　即使罗征真的是胡编乱造，流放者们也会试着去求证，反正总比龟缩在骨塔内什么都不做要强多了！
　　何况，金老鬼不可能特地带着罗征跑来蒙骗她。
　　这女子如此表态，罗征心中暗暗松了一口气。
　　说服这些流放者比他想象中的要容易。
　　不过这也容易理解，如果是罗征别囚禁在这里无数年，遇到任何一个细微的机会都不会错过。
　　“倒是爽快，”罗征微微一笑。
　　女子波澜不兴的盯着罗征淡淡说道：“其实在很多年前我就确定，混沌古神构筑的监狱是绝对完美的存在，根本不会有漏洞，一切努力都是徒劳的，唯一有可能离开这个世界的办法，应该都掌握在典狱长一族手中，然而那帮家伙油盐不进。”
　　她说着耸了耸单薄的香肩，无奈的笑了笑。
　　典狱长一族如同幽灵一般，偶尔会悄然巡梭，任何人与他们沟通都毫无结果。
　　女子曾布置过迷魂之阵，甚至以利诱，以身色诱，皆无所获，各种尝试之后女娲族也只能选择了放弃。
　　可这一次罗征告诉她典狱长内部出现了矛盾，甚至找到了两名典狱长一族的族人！
　　这让她意识到这次的机会非比寻常。
　　也难怪金老怪会如此重视，竟亲自带罗征上门。
　　女子思忖了一下，又问道：“你所说的那对姐弟，现在可是安全？”
　　“应该安全，”罗征点头。
　　“这姐弟无法进入骨塔，等到裁决之光降临，他们必死无疑，我们的行动必须加快，”女子蹙眉说道。
　　若不是千年一遇的裁决之光，他们还有许多时间筹划这件事情。
　　可许多事情往往就是这么凑巧，所以机会往往一闪而逝，能否抓住，还是各凭机遇……
　　“这件事情知道的人越少越好，我希望女娲族，玄牝族，星鹿族等排名靠前的种族加入，但是……
　　轩辕一族除外！”
　　这时金老忽然正色说道。
　　轩辕一族与蚩尤族一直以来都争斗的厉害。
　　这两大种族的矛盾已经深入血脉，金老自然不愿意带着轩辕一族离开。
　　女子微微一笑，“那是你的决定，我无所谓。”
　　轩辕一族与蚩尤一族相争，女娲一族一直都是中立的态度，这个世界中的三大种族，便是保持着这等微妙的关系。
　　随后这个消息经由女娲族传递出来，在混沌底部的世界里暗中扩散着。
　　若是让金老带着罗征，去说服那些大族，效果势必大打折扣。
　　可是由那女子口中说出来，自然情况又是不同，各大族中的流放者们纷纷响应，几乎没有丝毫犹豫。
　　一个月后……
　　万古荒原的边缘。
　　几名拾荒者低头拨动着地上的森森白骨，希望从中淘出一两块荒骨。
　　虽说这片万古荒原几乎枯竭，但总有那么一两条漏网之鱼。
　　就在这时候，天空之上一道道空间波动不断地扩散出来。
　　自那空间波动中，一道道人影自其中踏步出来，悄无声息的竖立在高空之上。
　　这些人都是这个世界的流放者，他们来自于各大种族，皆有血脉传承。
　　下面那些拾荒者们纷纷抬头望向天空，一个个都张大了嘴巴。
　　他们根本不曾知道，这世界上有人能穿梭虚空，来去自如，在他们眼中，最厉害的就是那些能化为数百丈高大的荒神而已。
　　不远处的镔铁部落中……
　　小芸在一块骨牌上做了一个记号，计算着罗征离开的时间。
　　罗征离开镔铁部落已经差不多快一年了，不知道他现在的境况如何。
　　吸纳了罗征留下的荒骨后，小芸的修为也长进了不少，至少能够让她稳稳地立足在镔铁部落。
　　但小芸心中依旧存在着巨大的隐忧，如果罗征在两年内无法将她和浮初带入骨塔，他们就会彻底的消失在这个世界中。
　　“一般人想要加入寻常宗门都很困难，不过罗征……
　　他不会让我们失望，”小芸凝视着不远处默默修炼的浮初，心中如此想着。
　　就在这时候，小芸忽然感受到强烈的气势覆盖而来。
　　那气势十分复杂，仿佛由数十位至强的生灵散发出来。
　　小芸第一时间不曾反应过来，她心中猛然一惊，不远处的浮初也睁开了眼睛，用惊恐的表情看着姐姐。
　　“浮初呆在这里不要动，我出去看看！”
　　小芸抛下这句话，就冲出了草屋。
　　浮初哪里放心姐姐？
　　那般气势，浮初从来没感受过，这等强大的存在，又岂是姐姐可以阻拦的？
　　他随即也跟了出去。
　　镔铁部落中的荒民们，也是一阵慌乱。
　　这些部落很容易受到周围势力的侵袭，别说面对那些强大的宗门了，只是城池中的某些小势力，都有可能带给他们灭顶之灾，这些荒民们的生命轻若鸿毛。
　　“这些人……”小芸看到天空上的那群人后，那张清秀的脸庞上，一双眼睛睁的老大。
　　她根本感受不到这群人的修为，可这群人站在那里一动不动，都能给她剧烈的压迫感，只能说明这些人的修为层次，已经到了她无法理解的地步。
　　浮初也跟了出来，悄声问道：“姐姐，这些人是谁？”
　　“你出来干什么？”
　　小芸凝望着天空，用责备的语气对弟弟说道。
　　浮初苦笑道：“躲在草屋里就安全了？”
　　是福不是祸，是祸躲不过，浮初倒是比姐姐洒脱一些。
　　就在两人的面色惊疑不定之际，天空中又有一道空间波动传递而来，罗征自其中悄然钻了出来。
　　当小芸看到罗征之际，嘴巴顿时张大，一双拳头更是握的紧紧地。
　　这时候小芸只有一个念头，罗征成功了，比她预想的时间还要快！
　　半空之中……
　　女娲族的女子淡淡的问道：“你说的那对姐弟是谁？”
　　罗征的目光微微一扫，便看到部落门口的浮初和小芸。
　　随即身形穿梭而至，落到了小芸面前，微笑道，“我们已经准备好了！”


第2197章 紧张的流放者们
　　小芸终究出自于典狱长一族，虽说修为不高，可眼界见识也不是寻常人能比拟的。
　　所以此刻她并没有太过慌乱。
　　她已经明白，罗征将流放者们带来了……
　　按照小芸的构想，罗征先进入某个大势力，在其中站稳脚跟后，将他们这对姐妹接入骨塔中暂避。
　　等到避开这一轮裁决之光后，再徐图逃离之计。
　　毕竟小芸也知道，进入骨塔已经是极为不易，何况接触那些流放者？
　　她根本没想到，罗征能够在短时间内接触到流放者，而且在短时间内集结到如此数量的流放者！
　　实际上这一次行动，流放者们几乎是倾巢而出。
　　这恐怕是数百万年来，流放者们最大的一次异动。
　　这一次行动，他们也是经过了无数分析，采取的最佳方案。
　　这些流放者们不曾与典狱长一族正面交锋过，所以不清楚他们真正的实力。
　　在商议之后，金老鬼与女娲一族的明薇等人做出了决定，集合他们最强的能力，先带走罗征口中的那对“姐弟”。
　　对于流放者们而言，这种不可多得的机会是值得他们这么做的。
　　前提是，罗征所说的话是真的。
　　如果罗征哄骗了这么多流放者，他的下场也可想而知。
　　“你，你成功了……
　　我没想到你会带这么多人来，”小芸愣愣的盯着罗征说道。
　　罗征微微一笑道：“没办法，这是他们的决定，他们觉得将你们带入骨塔中，是无法避开典狱长一族的耳目的，所以还不如正面对抗！”
　　小芸听到这话，歪头想了想，微微一笑，“你们想的真复杂！”
　　不过的确有这种可能性。
　　典狱长一族或许不强大，可他们拥有这座监狱的权限，想要与他们对抗真不是那么容易。
　　“嗖……”天空中一道白色的身影遁了下来，落在了小芸跟前。
　　那便是女娲族的那名女子，亦是这个世界中最强大的流放者。
　　罗征已经知道她叫明薇。
　　无论是女娲族人，还是外族人，甚至那些流放者们，都称呼她为明薇门主。
　　原来女娲族在母世界中就有数千名实力强大的“门主”，而明薇正是其中之一！
　　明薇降下来，金老，以及其他种族的几名流放者也纷纷降了下来。
　　从得知这个消息，到今天倾巢而出，这些流放者们已经憋了一段时间了，现在也是他们最为紧张的时候。
　　倘若证明罗征“说谎”，或者这对姐弟说谎，他们的期望就会完全落空，这是他们无法接受的。
　　即使是明薇那张秀美的脸上，也隐隐有些紧张之色，她打量了一眼小芸随即问道：“你，如何证明你是典狱长一族？”
　　“我无法证明，”小芸回答道。
　　听到这话，这些流放者们脸色顿时一变，仿佛希望在一刹那之间落空一般。
　　然而小芸又在后面补上一句，“我弟弟可以证明。”
　　于是所有人的目光都齐刷刷的望向小芸身后的浮初。
　　看着这么多彼岸境的强者盯着自己，浮初的神色有些紧张，他朝着众人点点头说道：“我的确可以证明。”
　　“证明给我看，”明薇平静之中带着一丝不可忤逆的威严。
　　浮初“嗯”了一声，走到了明薇身前，随即食指与食指相交，拇指与拇指相交，中间呈现出一道淡褐色的光幕。
　　虽然这光幕之中尚且还是一片混沌。
　　可在场的流放者们的眼睛顿时亮了。
　　这些流放者都是跨越彼岸境的大能之士，对于能量的理解远超寻常的荒神和真神，仅仅从那光幕中逸散的能量来看，他们已察觉到其中的不凡。
　　待到这光幕慢慢变得清澈后，浮初对明薇说道：“你看，这些是你们身后的诅咒之链！”
　　明薇目光顺着光幕望过去，金老等流放者也纷纷挤了上来。
　　在这光幕之中，他们看到一只只金色小虫首尾相连，朝着远处蔓延而去。
　　明薇深深地吸了一口气，“我一直能感悟到这样一条锁链的存在，但今日也是第一次看见……”一名流放者通过浮初看到了束缚自己的那条诅咒之链，自他的手中爆发出一条赤金色的闪电，这闪电化为一道跳跃不止的电光刃，这电光刃中蕴藏着极为恐怖的力量，仿佛能毁灭天地一般。
　　“咔！”
　　这流放者毫不犹豫的朝着诅咒之链挥舞而去。
　　可惜两种能量之间并没有丝毫交集，流放者的电光刃如同斩在了空处一般，自浮初的光幕中看来，束缚流放者的那条诅咒之链纹丝不动。
　　浮初淡淡的笑了笑，“通过这样的手段，是不可能切断诅咒之链的。”
　　那名流放者面无表情的点点头，他何尝不知道诅咒之链没那么容易斩断，只是第一次看到这玩意，总是免不了想要尝试一下。
　　“有斩断它的方法吗？”
　　明薇望着浮初，脸色已和蔼了许多，挂在脸上的微笑有些迷人。
　　“的确是有的，”浮初眨巴了一下眼睛笑了，他小小年纪，能够被这么多强者围绕着，心中总是免不了一丝得意，随即说道：“在我们典狱长一族中，大约有三十人可以断掉诅咒之链，而我就是其中之一！”
　　“那你现在可以断掉吗？”
　　金老紧接着问道。
　　浮初夸张的耸耸肩膀，“断掉诅咒之链需要在特殊的地方，而且我现在的修为还不够！”
　　“修为？
　　你要修炼真神？”
　　明薇的眉头皱了起来。
　　她在浮初身上并没有察觉到荒神之力，同时感知到这小子试图凝聚真元。
　　若是修炼荒神，这事情就很简单，荒骨乃至于血脉荒骨对于流放者们而言都不值一提，可是想要培养一名真神，就有些难度了……
　　“对，”浮初点点头，“不过进境很一般。”
　　他们叛逃之后，一路颠沛流离，哪里有什么机会修炼？
　　即使安定在镔铁部落后，罗征传授他一套修炼真元的法门，可这世界并不适合修炼真元，即使浮夸天赋不错，可现在的修为距离证神武者都遥遥无期。
　　这时金老，还有其他几名流放者的目光则汇聚在了明薇身上。
　　明薇抿抿嘴巴，淡淡一笑，“虽然我从不收徒，但这件事情交给我吧！”
　　“那是再好不过了，这里的人恐怕没有人比明薇门主更适合了，毕竟大世界修炼法自你族而出，”一旁的金老嘿嘿笑道。


第2198章 高台上的黑影
　　自古神荒体无法跨越彼岸后，母世界中的生灵们沉浸了很长一段时间。
　　这等于后来者，再也没有向上的通道。
　　但在那个年代，女娲横空出世，悟出大世界修炼法门。
　　则是借助混沌之气，开辟一方体内世界，在体内世界中繁衍无数生灵，成就一方大世界，再衍化出神格，凭借这等手段，她竟不借助荒神之体，跨越彼岸境，一时间震惊了整个母世界。
　　自那之后，母世界中的人们如同发现了一块新大陆一般，不断地探索大世界修炼法门，为这条路添砖加瓦，将其发扬光大。
　　因为女娲开辟出体内世界，在其中造人无数，所以也有了女娲造人的说法流传下来……
　　故而大世界修炼之法，女娲族既是开山鼻祖，也是其中的佼佼者。
　　若想要迅速提升浮初的修为，明薇门主亲自出手，再合适不过。
　　听到明薇门主的话，浮初脸上露出欣喜的笑容。
　　他们这对姐弟身上背负着莫大的仇恨，父母，至亲，皆被典狱长一族中的守旧派所灭杀。
　　再一路颠沛流离，蜷缩在这荒凉之地，心中的苦楚难以言喻。
　　现在他有了一种熬出头的感觉！
　　“谢谢师父，”浮初“唰”的一下，眼看就要跪下。
　　明薇的眉毛微微一挑，浮初就跪不下去了，就听到明薇淡淡的说道：“我不收徒弟，你可以跟随我修习，而且我无法保证给你太多的时间，你需要尽快！”
　　在流放者们眼中，浮初现在成了他们离开这世界的希望。
　　无论浮初需要什么，他们都会不计一切代价给予他，可偏偏修为这种东西要靠自己，这就有点无可奈何了。
　　“嗯，”浮初笑着点头。
　　“不要高兴得太早，”明薇面无表情的说道：“如果你达不到要求，我会运用秘法强行拔高你的修为，代价很可能是你的性命。”
　　听到这话，浮初脸上顿时露出苦笑。
　　这些流放者们也不是好惹的，为了离开这个世界，他们什么事情都做得出来。
　　不过小芸和浮初既然选择了这条路，早已经做好了心理准备，即便是与虎谋皮，也在所不惜。
　　“我会将这对姐弟带入蛮水骨塔，”明薇对其他的流放者们说道：“大家也明白这次机会对我们有多重要，请诸位提起警惕，若是有任何异动，请随时汇报给我！”
　　说完，明薇的脚尖在地上轻轻一点。
　　一圈圈彩虹一般的波纹扩散出去，将浮初和小芸包围其中。
　　小芸也知道现在已是身不由己，她向罗征挥挥手告别，还没等罗征反应过来，三人就消失在了众人跟前。
　　其他的流放者们，也各自施展手段，穿梭虚空……
　　只留下镔铁部落的那些荒民们，站在原地傻傻的发呆。
　　……
　　……所有流放者的身后，都背负着一条无形的诅咒之链。
　　这条诅咒之链一路延伸，延伸到这个世界的极远处……
　　穿过了那些骨塔，穿过大片大片的万古荒原，汇聚在一片几乎绝对黑暗的地域。
　　如果浮初运用他的天赋，在这里观测，可以看到成百万，上千万条诅咒之链汇聚在一起，在这黑暗中仿佛有一只拥有无限条触手的怪物。
　　那些诅咒之链穿过黑暗之后，便牢牢地固定在一座座高台之上。
　　偶尔，会有一条新的诅咒之链自高台上出现，那是这世界中又有新的生灵诞生了，就有一条崭新的诅咒之链与之链接。
　　在其中一座锈迹斑斑的高台上。
　　两名身穿黑色长袍的身影矗立其中。
　　这黑色长袍几乎将两人浑身上下都包裹其中，便是连面容都不曾显露出来。
　　若是有流放者看到这一幕，便知他们就是典狱长一族。
　　这些年来，典狱长一族一直都是以这种形象，在骨塔之中巡梭。
　　只是他们运用特殊的手段，降下一道道虚影罢了，那些流放者们对他们也是无可奈何。
　　“真是声势浩大，这群流放者们越来越猖狂了，”一个略显沙哑的声音，自黑色长袍中传来，在这长袍的后面，一缕亮紫色的头发轻轻的飘舞着。
　　“就算交了好运，找到了两名叛徒，也不至于倾巢而出吧？”
　　另外一人附和道。
　　“这应该是那明薇门主的主意，她倒是聪明，”紫发黑衣人淡淡的说道：“她恐怕推断出自己无法藏匿那两个叛徒，所以干脆集结所有流放者，这样一来，就是逼我们出手。”
　　“这帮囚犯，真以为自己本领很大么？
　　逼急了，将这个世界清算掉，他们一个都活不了，”另外一人冷笑道。
　　“还不是时候，何况清算对于我们而言，也不是好事，”紫发黑衣人说道。
　　“那我们如何应对，”另外一人问。
　　紫发黑衣人淡淡的说道：“据我所知，并不是所有流放者都站在她那一边，例如轩辕一族。”
　　“你的意思是利用轩辕一族和他们对抗？
　　轩辕一族实力固然不弱，但恐怕也不是这些大族联合起来的对手吧？”
　　另外一人疑惑的问道。
　　若真论实力，轩辕一族只是与蚩尤族相当，比之女娲族还有不小的差距。
　　何况现在女娲族将其他八成以上的大族联合起来了，仅仅一个轩辕族的实力根本不够看。
　　“的确，仅靠一个轩辕族自然不够看，可是那些追随女娲族的流放者们，真的是铁板一块？”
　　紫发黑衣人问道。
　　“什么意思？”
　　“若是我给予他们其中一些人离开这世界的机会，你说他们会动心吗？”
　　紫发黑衣人淡淡的说道。
　　典狱长一族掌控着这个监狱中的很多权限，紫发黑衣人可以决定谁的自由。
　　浮初，也是其中之一，如果不是因为守旧派与自由派之争，他也应该开始渐渐地掌握一些权限了。
　　“对于流放者们而言，自由是他们最大的追求，相信他们不会视而不见，”紫发黑衣人淡淡说道，“这监狱平淡了许久了，是该找点事情让这些不安分的家伙们做做……”


第2199章 闫来
　　就在千年之限来临之前，这个世界中的各大势力开始暗潮涌动。
　　混沌古神的第九根肋骨，北斜骨塔。
　　这座骨塔并不像其他的骨塔，垂直冲天，而是朝着北方以六十度的角度倾斜。
　　北斜骨塔是一座相对完好的骨塔，其中可供藏身的空间并不大。
　　然而就是这样一座狭小的骨塔内部，聚集了四个拥有血脉的种族，可以想象这些种族的发展空间十分狭隘。
　　其中的流放者们，实力无法与顶尖的大族抗衡，他们自然争取不到新的骨塔。
　　一万多年前，北斜骨塔中的四大种族曾筹谋过天南骨塔，他们希望以交易的方式，让轩辕一族与蚩尤一族罢手，至少能分一部分空间，让他们进入天南骨塔。
　　不过这样的提议，被蚩尤一族和轩辕一族直接无视了……
　　随着族中子弟数量越来越多，北斜骨塔内部也越来越拥挤了。
　　大多数时候，族中子弟都在骨塔外部活动，只在千年之限到达，裁决之光降临之际，他们才会进入骨塔内部暂避。
　　这几年来，族中子弟陆陆续续的回归，自然显得格外的拥挤。
　　此刻在北斜骨塔深处，一根赤金色的圆柱之上，纹刻着一头狼，一只狮子，一只鹤以及一只猿猴。
　　这是四大族的标志，这四个大族分别是灵煞狼神一族，天裘狮一族，隐鹤一族还有瞑猿一族。
　　在金色圆柱的下方，一名身穿灰衣的流放者环绕了周围一圈，淡淡的问道：“诸位可知，近段时间发生了什么大事？”
　　在这名灰衣人的周围，屹立着八名流放者，这八名流放者便是四大族中的支柱。
　　他们的实力在流放者中处于下游，无法与那些顶尖大族中的流放者们抗衡，但比起顶尖的荒神则要强大许多。
　　“我打听到女娲族有异动，而且联合了蚩尤族，玄牝族，星鹿族等大族，只是不知道他们在做什么，”一名满头红发的流放者回答道。
　　“这些大族平素来往并不是很紧密，现在忽然联合起来，目的是为什么？”
　　另一名流放者问道。
　　“除了离开这个世界，还有什么东西，值得他们关注……”灰衣流放者点点头，叹了一口气说道：“是的，据说他们找到了离开这个世界的办法，可惜，他们没有带上我们的打算……”“这个监狱，不是根本无法离开吗？
　　他们就是痴心妄想！”
　　红色流放者恨恨的说道。
　　虽然他们与女娲族，蚩尤族没有什么仇怨，可听到这样的消息，顿时气不打一处来。
　　毕竟他们同被囚禁在这个世界中，同样也是迫不及待的离开这个世界，现在女娲一族的做法，让他们有一种被抛弃的感觉！
　　“对，就是痴心妄想，曾经我们尝试了这么多次，都没能成功，这一次他们注定还是失败！”
　　其他流放者也附和道。
　　这时候那名灰衣流放者淡淡的开口说道：“可是，据说他们找到了两名典狱长一族的族人，而且这两名族人，是其中的叛逃者。”
　　“什么！”
　　“这怎么可能！”
　　“典狱长一族，从来不曾真正的现身过，这是谣言吧！”
　　这些流放者们惊了。
　　心中一百个不愿意相信。
　　同时又有剧烈的心理落差，毕竟他们也愿意加入其中，只是女娲族看不上他们而已。
　　“哎，也许这一次是真的，”灰衣流放者长长的叹息了一声。
　　女娲族这次声势浩大，就没有再有保密的打算，明薇门主的举动也算是向典狱长一族变相的宣战。
　　“我们真的没有丝毫机会加入吗？”
　　“好歹我们也能出一份力！”
　　“……”就在这些流放者们七嘴八舌的议论之际。
　　一道幽黑的身影悄然降临在北斜骨塔之中，那黑色的身影飘忽而至，顿时吸引了那些流放者们的视线。
　　“是典狱长一族，”一名流放者的脸色黑了起来。
　　所有的流放者都不欢迎这些黑乎乎的家伙。
　　这些年来，典狱长一族加大了骨塔中巡梭的力度，几乎每隔半年一年就会巡梭一次。
　　没想到今天竟然又来了。
　　一般这些典狱长一族在巡梭一番后，就会迅速离开，他们不曾说过一句话，也不曾显露过真正的面目。
　　但这一次，那名典狱长竟径自朝着流放者这边漂浮过来，最终缓缓地悬停在流放者们面前。
　　所有的流放者都抬起头，脸上流露出疑惑之色，不知道这幽黑的身影想要干什么……
　　一会儿后，那幽黑的身影忽然开口了，而他所说的话，则让这些流放者们烘然心动！
　　“诸位被囚禁在此地的流放者，你们想要获得离开这个世界的机会吗？”
　　同一时间……
　　轩辕一族所在的邪山骨塔。
　　邪山骨塔之中因为地势，形成了一座宛若金字塔一般的骨山，邪山骨塔便因此得名。
　　在这座骨山的顶部坐着一名青年男子。
　　这男子看上去不到三十的外貌，但那双微微睁开的双目中，透露出一股沧桑感。
　　他便是轩辕一族中最强大的流放者，闫来。
　　而在闫来的正对面，同样也漂浮着一个幽黑的身影，这一道幽黑的身影向闫来低声问出了同样一句话：“你，想要获得离开这个世界的机会吗？”
　　闫来的脸色平静的如同一口不曾波动的古井，可内心则在剧烈起伏着。
　　蚩尤族，女娲族那边发生的事情，闫来已经了解的清清楚楚，他轩辕一族与蚩尤一族一直交恶，在这里是如此，在母世界中也是如此，现在找到了一个逃离监狱的机会，自然没有轩辕一族的份。
　　不过闫来并不会放弃，以闫来的性格，不管女娲族如何强大，他轩辕一族势必也会搅局，要么带着轩辕一族一起离开，要么谁都不能离开。
　　只是闫来没想到，在此之前，典狱长一族竟然主动现身，也是无数年以来第一次与他进行沟通！
　　“离开这里的机会……”闫来静静的望着黑影，仿佛想要将这黑影穿透一般，随即淡淡的说道：“我当然想要，不过代价是什么？”


第2200章 斟酌
　　那黑影回应道：“很简单，杀了两人即可。”
　　“你是说那对姐弟？”
　　闫海嘴角微微一翘问道。
　　“对。”
　　黑影回答道。
　　轩辕一族的情报系统比其他种族强大的多，对于女娲一族和蚩尤一族的事情，了解的更加清楚。
　　何况这件事情，女娲族和蚩尤族并没有太多隐瞒，想要打听到并不困难。
　　闫海饶有兴趣的看着面前的黑影说道：“原来你们真的害怕了，也就是说，那对姐弟看样子至关重要，重要到你们不得不出手的地步。”
　　黑影沉默了一下，再度回答道：“是。”
　　这些流放者们的智慧非凡，只需要一丝细节，往往就能窥到真相，想要蒙骗他们太困难了。
　　所以这黑影直接承认了。
　　闫海嘴角撇了撇，随即又说道：“这个代价对于我来说，恐怕太大了，毕竟现在女娲族和蚩尤族，应该会竭尽全力保护那对姐弟，想要铲除他们会很困难……
　　如果我选择加入他们，蚩尤族虽然不乐意，但我若是付出一定的代价，问题不会很大。”
　　闫海一边说着，一边留意着黑影。
　　虽然闫海看不透黑影的表情，但依旧可以揣测到黑影的想法。
　　“轩辕一族，的确是有资格加入他们，不过即使加入他们，想要离开这个世界也是不可能的，”黑影说道，“我知道你在试探我，但我直接告诉你，即使他们通过那对姐弟找到我们，并且试图斩断诅咒之链，我们也会将这个世界清算掉，到时候不光是他们，你，还有你的轩辕一族一个都活不了，即使躲藏在骨塔之中。”
　　听到这话，闫海的眉毛微微一挑。
　　他在判断黑影说的是真话还是假话。
　　如果典狱长一族真的能做到这一步，那么他必定不会加入女娲族，他可不想与那群家伙一起陪葬。
　　可如果是假话……
　　这是一个两难的选择。
　　话说回来，无论哪个选择，都比离开这个世界要简单。
　　就在闫海斟酌的时候，黑影继续说道：“若是你答应了，我们典狱长一族也会在背后帮助你们，除了我们之外，相信还有许多流放者也愿意追随你。”
　　女娲族只是邀请了排名靠前的那些大族。
　　除了那些大族之外，还有不少排名靠后的小族，这些小族的实力固然没有那么强，但所拥有的流放者也不少，联合起来也是一股不小的势力。
　　何况典狱长一族还会站在他们后面。
　　或许典狱长一族不会选择直接参战，但这个世界由他们掌控，必然会提供极大的臂助。
　　斟酌良久，闫海的眼中闪烁出一抹决断之色，“我答应。”
　　平心而论，只是一个蚩尤族，闫海可能毫不犹豫，但加上女娲族，还有其他几个大族后，他还是非常犹豫的。
　　可这个机会实在是太重要了，他必须抓住。
　　在这个世界的其他骨塔中，或者一些隐蔽之处，典狱长一族都在说服那些流放者。
　　一开始典狱长一族的说服是有些困难的，毕竟谁敢对抗那些排名靠前的大族？
　　所以那些流放者给出的回答都是模棱两可，他们心中的第一选项，还是想要加入女娲族。
　　可自从轩辕一族点头后，那些势力稍弱一些的流放者们，迅速做出反应，毕竟在他们前面有轩辕族这样的大族牵头，自己跟在后面就好了……
　　女娲族中。
　　一片六边形的巨大广场中央，淡红色的光带组成一个复杂的图案。
　　在这图案的中央，浮初倒垂在半空中，紧闭着双目，一动不动。
　　而在他的上方，则是一个巨大的娲影，将他捧在手中。
　　明薇与金老已经有了约定。
　　他们将时间定在两年之后，也就是裁决之光降临之后。
　　而在这之前，明薇负责帮助浮初开辟体内世界，全力提升浮初的修为。
　　“嗡嗡嗡……”随着那巨大的娲影开始闪烁光芒，一股强悍的能量朝着浮初的丹田中汇聚而去。
　　这能量太过于狂暴，脆弱的丹田承担这股能量的冲击，怕是会四分五裂……
　　原本闭着眼睛满脸祥和的浮初，猛然睁开眼睛，一张俊俏的脸因为痛苦而扭曲，双手更是如溺水的人一般不断地舞动着。
　　明薇打量着浮初，脸上到时流露出一丝赞许之色，这孩子的天赋比她想象的要好。
　　“浮初……”小芸看到弟弟如此难受的样子，那张素净的脸上则满是担忧。
　　“没关系的，门主亲自出手，不会有事，”一位女娲族的荒神在旁边安慰道。
　　“可是一般修炼之法并没有这么痛苦，”小芸皱眉问道。
　　典狱长一族内部，也是修炼真神，当初小芸只是没有机会而已，但她所见所闻，也知道开辟神海并不是那么痛苦的事情。
　　“因为时间不够，”那名荒神双目闪烁着光芒，盯着浮初，脸上尚有羡慕之色，“门主是直接帮助浮初构建世界，自然会痛苦许多，这样的待遇即使是我族许多核心子弟都求之不得呢……”女娲族中的荒神很少有这种待遇，现在不少人看着浮初，都是十分羡慕。
　　这么一说，小芸才放下心来。
　　女娲族的那名荒神又说道：“门主吩咐过了，若是你愿意，我可以为你移植一份女娲族的血脉，同时可以提供荒骨和血脉荒骨，你可以在这段时间好好修炼。”
　　“移植血脉……”小芸微微一愣。
　　在万古荒原上生存过的小芸，自然知道一份血脉是多么珍贵。
　　仅仅只是一颗血脉荒骨，就能换到难以想象的资源，可吞噬这些血脉荒骨的前提，要拥有其血脉。
　　血脉自然比血脉荒骨更加罕有，何况现在她能得到一份女娲族的血脉，这是这个世界中最强大的血脉……
　　考虑了一下后，小芸还是拒绝了。
　　她虽然也想要变得更加强大，虽然她所在的自由派背叛了典狱长一族，可她还是需要保存自己的血脉。
　　不过女娲族既然能提供给她海量的荒骨，她自然不会拒绝。


第2201章 头颅
　　将小芸与浮初引入女娲族后，罗征的任务也告了一个段落。
　　能否离开这个世界，回归神域，要等到裁决之光后再决定，现阶段女娲族负责提升浮初的修为。
　　这段时间，罗征也回到蚩灵骨塔中闭关修炼。
　　可以想见的是，离开这个世界绝不可能一帆风顺，面对典狱长一族，一番恶战恐怕在所难免。
　　何况回归神域后，罗征也要面对的是那些圣人，提升修为的动机同样十分迫切！
　　自从蚩尤族与女娲族联手后，族中的气氛也变得积极起来。
　　对于土生土长的荒神们而言，虽然离开这个世界的动机并不是那么迫切，可他们同样也向往更为遥远，更为庞大的母世界，在流放者的主导之下，几乎所有的族人都在加紧修炼。
　　……
　　……时间海上的波浪微微卷动，五彩缤纷的色泽卷动起来，无数的碎片在其中翻滚着。
　　一团团洁白的云层飘舞而过，而某个很特殊的角度，折射到时间海上的光芒，能够将那些云层也染成五颜六色。
　　东方家的浮岛深处。
　　一座淡金色的宫殿屹立于此。
　　这座宫殿是刚刚建成，占地虽然不大，但却格外的精致。
　　若是上那些擅长炼器的工匠们看到这座宫殿，恐怕都会忍不住咋舌。
　　整个宫殿都是由戉蕴金锻造而成，这等材料一般运用在最顶级的法宝上，而在宫殿的表面，还铺陈了一层翠绿色的“菱玉”，这种玉石天生能吸引天地元气，一些真神们喜欢将菱玉锻造成珠子，放在屋宅之中，如此便能将方圆百里的元气源源不断的吸引过来。
　　可这座宫殿用菱玉完完全全包裹了一遍，奢华程度可见一斑。
　　即使是浮岛中的豪门，也不会如此浪费。
　　在宫殿的中央，有一个金属打造的盒子，在这盒子中的顶部有褐色的液体不断地沸腾着，但却感受不到任何热气。
　　一道魁梧的身影出现在宫殿的正门，来者正是东方纯钧。
　　在东方家，甚至所有豪门圣人面前，他都是主宰一般的存在。
　　只需要一个眼神，就能让无数人战战兢兢，当然，这一个眼神，也能灭杀无数人……
　　但每当他踏入这间宫殿之际，那张英俊的玉面上就会染上一丝阴鸷。
　　东方纯钧缓缓地踱步到那琉璃盒子前，伸手在这盒子上轻轻的摩挲着，就在他不断地摩挲之下，盒子表面的花纹开始闪烁出淡淡的光泽，褐色的液体也沸腾的越来越厉害。
　　很快，就有一团如丝绸一般的发丝漂了出来，那些发丝仿佛拥有自己的意识一般，朝着四面八方慢慢卷动，缠绕。
　　少顷，在盒子中有一个头颅缓缓地浮了上来。
　　这头颅拥有一张清绝无双的面孔，此刻紧闭着双目，一动不动……
　　看到这张脸孔，东方纯钧脸上的阴鸷顿时消失的无影无踪，双目中满是怜爱之色。
　　若是有人看到东方纯钧显露出这样一幅表情，一定在心中感叹，毕竟这样一位枭雄人物，从未在人前显露出儿女情长的一面。
　　“洛水……”东方纯钧轻轻呼唤了一声。
　　那个头颅上的双目不曾睁开，依旧紧闭，仿佛不曾听到东方纯钧的呼唤。
　　“若你不喜欢我帮你打造的身躯，我可以想办法找回你曾经的躯体，”东方纯钧又说道。
　　这段时间，东方纯钧用尽了办法，帮助黎洛水寻找各种完美的躯体……
　　以东方纯钧的手段，足以猎奇天下珍稀之物。
　　北海有人献上“纯阴之躯”，悟天域有人线上“令凤之体”，还有化肉凝血傀儡之身……
　　这些肉身即使自己不用，用来打造分身也是极为完美之物。
　　可黎洛水不曾看一眼。
　　东方纯钧只道黎洛水嫌弃这些肉身，毕竟区区神域之物，又怎能入她法眼？
　　想来真正能让她满足的，也只有她原来的肉身。
　　听到这话，那个头颅的眼睛终于缓缓睁开，那双美极了的双眼中流露出一丝诧异之色。
　　“我的肉身已毁，你从何处寻来？”
　　黎洛水问道。
　　东方纯钧看到黎洛水的表情，脸上方才绽放出淡淡的笑意，他的目光也变得深邃起来，“你的肉身已经毁了，可是在时间海中，并没有毁掉。”
　　“你想要进入时间海？”
　　黎洛水那细若柳叶的眉毛微微一挑。
　　东方纯钧微微点头。
　　黎洛水冷笑一声，“时间海中拥有无尽的时空碎片，那些碎片都是一个个支离破碎的时空，你想要找到曾经的我，无异于大海捞针。”
　　“若是追求无难度，则收获无意义，”东方纯钧淡淡的说道。
　　想要寻觅到特定的时空，比喻成大海捞针，还是将此事看的太简单了。
　　自神域之初，时间海就缓缓地扩张。
　　每一个空间中的一段时间，都会化为色彩缤纷的碎片，落在这片时间海中。
　　若是想要追根索源，时间海中一定能查询到，可惜这些碎片之杂乱，根本不可能理清……
　　黎洛水盯着东方纯钧，目光略微有些复杂。
　　这种雄心壮志的话，在少年郎口中说出来很正常，可在神域第一圣人，一个活了无数神纪元的人口中说出来，还是让人感觉怪异。
　　但她最终只是冷笑一声，旋即闭上了双目。
　　看到黎洛水这样子，东方纯钧倒是不恼，任由她的头颅缓缓沉浸在那褐色的液体之中。
　　“咕噜噜……”很快，这褐色的液体又开始沸腾起来。
　　随后东方纯钧苦笑一声，旋即退出了这座宫殿。
　　东方纯钧这段时间一直很忙碌，一方面是为了黎洛水，另一方面他还要应付各种事端。
　　不久之后，东方纯钧来到了东方家浮岛的青隐殿。
　　身为东方家的族长，今日他要审视东方家新晋的一批优秀子弟，这些子弟都是新近冒头的，有些是天赋不错被扶桑神木那边的本家发掘后推荐而来，有些则是在竞技场中表现的极为优秀。
　　当东方纯钧踏入青隐殿后，那张原本有些无奈苦楚的脸色已悄然隐去，同时一股傲睨万物的气势自他体内勃然而出。


第2202章 潜伏
　　在青隐殿中，矗立着上百名真神。
　　其中将近有一半人，出自于浮岛中，属于浮岛子弟。
　　而另外一半，则来自于扶桑神木，也就是东方家的本家！
　　相对其他豪门，东方家的底蕴深厚的多，东方家的本家推荐来的子弟也不容忽视，或者说，即使东方家不依靠浮岛，一样能培育出堪比浮岛子弟的青年俊杰！
　　当东方纯钧出场后，所有东方家的子弟们，纷纷流露出崇敬之色。
　　这些青年俊杰们知道，眼前这名身材魁梧的中年人，就是东方家的族长，也是神域中的第一圣人！
　　第一圣人这个称呼可能并不是那么准确。
　　毕竟圣人们之间不会轻易动手，或许有些圣人隐忍不发，实力甚至有可能在东方纯钧之上。
　　不过在明面上，绝大多数真神都认为东方纯钧为圣人中最强！
　　“参见东方大圣！”
　　青隐殿中的这些青年们向东方纯钧行礼膜拜。
　　东方纯钧俯视着众人，微微颔首点头，随即说道：“我东方家能够凭借一家之力，屹立于浮岛之巅，靠的不是我一个人，而是在座的诸位俊杰精英，你们才是东方家的未来。”
　　“按照我东方一族的族规，每隔一段时间都会降临最优秀的子弟，这一次奖励就由我亲自发放，”东方纯钧继续说道。
　　下面那些青年们脸上顿时露出强烈的兴趣。
　　能够站在这里的人，都是最近一段时间内表现最为优异的，他们或者是在禁地中收获颇丰，为家族贡献多多，或者是在竞技场中表现惊艳，潜力强大……
　　这一次能够由家主亲自发放奖励，自然万分期待。
　　随后在青隐殿一侧，一名东方家的亚圣悄然走在东方纯钧的一侧，对东方纯钧耳语了一阵。
　　就在这耳语之际，东方纯钧的目光便落在了青隐殿的一个角落之中。
　　这大殿中的青年们也留意到了东方纯钧的目光，也悄然望过去。
　　在角落之中，屹立着一名身穿白衣的青年。
　　很快，东方纯钧面带微笑说道：“扶桑神木之地，人杰地灵，外族之中竟能出这等菁英，乃是我东方家之幸，你叫天剑对吧？”
　　听到东方纯钧的话后，青隐殿中“嗡”的一下，顿时议论纷纷。
　　“天剑？
　　他就是天剑？”
　　“没想到天剑居然是我东方家的浮岛子弟，而且还是外族子弟……”“之前还在想是哪家的呢！”
　　他们没想到角落中的这人，可是牢牢盘踞在众神竞技场中上位真神的第一名，据说这家伙打算跨阶挑战大圆满！
　　不过先前没有人知道，这家伙属于哪个豪门。
　　一些不知情的人，甚至还在揣测天剑是不是那位匿名者！
　　现在忽然出现在东方家的浮岛，出现在青隐殿内，自然将东方家的子弟们吓了一跳。
　　这些青年们望向天剑的目光，有的羡慕，有的嫉妒，甚至有一些仇视的目光，毕竟天剑为了攀登榜首，自然也会击败一些东方家的子弟，青隐殿中有些人就曾败给天剑。
　　天剑朝着东方纯钧拱拱手，朗声答道：“是！”
　　“不错，”东方纯钧流露出一丝赞许之色，“能够一路连胜上来，迄今无一败，纵观这些神纪元以来，你算是最优秀的几人之一了……”说到这里，东方纯钧眼中流露出一丝无法察觉的阴霾。
　　天剑一路连胜了二十九场，即使是圣人们，当年也没能达到这等记录。
　　可一旦说道连胜纪录，东方纯钧难免会想到匿名者，想到罗征！
　　上次在地下世界中，黎洛水以大神通将罗征送走了。
　　以东方纯钧的性子决计不会善罢甘休，可几乎寻遍了整个神域，他都不曾发现那小子的踪影，这让东方纯钧很不甘心。
　　他对罗征的仇恨，不仅仅是为了斩草除根，最大的原因是罗征的身份，他是罗霄之子，是黎洛水之子，他东方纯钧又怎么能忍受这等孽子存在？
　　身为男人，再大的心胸，面对这样的事情也注定狭隘！
　　“望你再接再厉，创造第一连胜纪录，”东方纯钧又说道。
　　说罢，他伸手轻轻一捏，一青一黄两道光芒自他手中缓缓盘旋而起，不一会儿便化为两把宝剑。
　　看到这两把宝剑后，下方顿时又开始低声议论起来。
　　“是青黄对剑。”
　　“青剑为五灵，黄剑为缺月，家主竟会将这一对剑赐予天剑一个外族人！”
　　“不对啊，天剑并不是运用双剑的，为什么要拿出这一对剑？”
　　青黄对剑在东方纯钧的手中缓缓飘动，他的目光又落在天剑身侧的一名女子身上。
　　这女子身穿三色长裙，容貌清纯秀丽，只是站在那里就散发着一股别样的活力。
　　“东方迎青，你是属于恒字一脉的吧？
　　替我向你的父亲恒珉问一声好，你们这一支脉出了一个聪慧秀敏的女子，不错！
　　这青黄对剑，便赐予你们两人，”东方纯钧淡淡的笑道。
　　这女子就是华天命所救的东方迎青。
　　自从被华天命救下后，东方迎青便一直跟随者他。
　　后来她竟然对他产生了依赖，便是有机会回归东方家时，她已经离不开他了。
　　在东方迎青眼中，天剑永远都是那么神秘。
　　直到现在，东方迎青依旧不曾看透他，也许是这种神秘感散发着吸引力，让她忽视了所有。
　　虽说东方迎青直到将一个来路不明的人，引入东方家族存在不小的隐患，天剑忽然要求加入东方家，必定是有所图谋，可她还是帮助天剑隐瞒了一切，例如他能够吃石板这种骇人的事情，这一切都是心甘情愿。
　　在外人看来，天剑就是攀了东方迎青这条路才得以进入浮岛，日后若是结为神侣，天剑自然属于东方家的人了。
　　可东方迎青知道，自己与天剑不过是从属关系。
　　“两个孩子，还不快谢过家主！”
　　那名亚圣在上面催促道。
　　华天命脸上带着一丝风轻云淡的笑容，朝着东方纯钧遥遥拱手，而东方迎青也是扣手一礼。
　　“谢过东方大圣！”
　　“谢家主！”
　　东方纯钧的手指轻轻一动，那一对青黄对剑便朝着两人飞射而来。


第2203章 破剑指引
　　东方纯钧对天剑的确有了一份惜才之心。
　　而他所听闻，天剑加入东方家是因为东方迎青，赐予这五行缺月青黄对剑，自然有拉拢天剑的意味。
　　将这两把剑封赏后，东方纯钧给予其他优秀子弟们进行封赏。
　　华天命将长剑纳入须弥戒指，安静的屹立在角落之中，目光悄然打量着眼前的东方纯钧。
　　这是华天命第一次见到自己的目标。
　　若是仅凭第一印象，华天命很难对眼前这个面若冠玉的中年人产生什么恶感。
　　可华天命的宿命便是如此，这宿命刻在他的骨子里面，无论经历何等的波折，都无法更改。
　　这也是罗霄将他创造出来的理由……
　　借助东方迎青潜入东方家，是华天命的第一步。
　　在这里他能够获得更多的资源供自己修炼，更重要的是，他能够获得东方家，甚至于东方纯钧的信任。
　　东方纯钧一番封赏后，便与族中的亚圣离开。
　　长辈们不再了，青隐殿中的青年俊杰们顿时喧闹起来。
　　这些真神们平日里要么在众神竞技场中厮杀，要么闭关修炼，要么终日穿梭在禁地之中，少有机会聚在一起。
　　他们天赋出众，都是心高气傲之辈，聚在一起难免会有比较的心思。
　　而其中大部分人的目光都落在了华天命和东方迎青身上，那些目光中若有若无藏着一些敌视之意。
　　毕竟这里是东方家，本族子弟们如何能容忍一个外族人得到最好的奖励？
　　华天命意识到了什么，淡淡一笑，对东方迎青说道：“我们走吧。”
　　东方迎青点了点头，就要跟随华天命离开。
　　她也是第一次踏入东方家的浮岛，对这里并没有太多的归属感，若不是天剑的原因，她或许一辈子不会踏足这里，虽然她是有资格进入浮岛的。
　　可就在这时，一个略带笑意的声音响了起来，“没想到我东方家恒字一脉落魄到这等程度，自家出不了什么人物，竟是出卖自家的女人，拉拢一个外族人，这未免太丢人了，实在对不起‘东方’这个姓氏，嘿嘿……”听到这话，东方迎青的眉头顿时一皱。
　　东方家根系庞大，内部竞争的也十分激烈。
　　恒字一脉虽然只是一条支脉，可其中也是有亚圣坐镇的，并不像那人说的这么难堪。
　　只是说话的人有心找茬，这话自然十分难听。
　　东方迎青也知道，来者并不是针对她，而是针对天剑而来，可她并不愿意天剑为自己卷入争端之中。
　　“走！”
　　东方迎青拉着华天命便欲离开。
　　可华天命站在原地，则是没有动弹。
　　而是转过身子，淡淡一笑，朗声说道：“阁下想要针对我，直接来便是，何苦要这般讽刺自己的同族子弟？
　　玩弄这点手段，未免贻笑大方！”
　　“啪啪啪……”自人群中缓缓走出一人，轻轻的拍拍手，这人头戴金冠，身佩朱玉，处处透露着一股华贵之感。
　　在场诸人看到这人，心道今日是有戏看了。
　　这人名叫东方巽风，是在浮岛上土生土长的子弟，其父更是东方家的另外一位圣人。
　　他虽然拥有绝顶的天赋，但他的名字从来不曾出现在众神玉璧上，据说是因为他爹不让他入众神竞技场。
　　“据说你在众神竞技场中有非凡的表现，现在看来的确有几分胆气，那我东方巽风就开门见山了，还请阁下赐教，”东方巽风双目中闪烁着一抹异色。
　　华天命的嘴角微微扬起，对于这样的挑战他一向是来者不拒，换句话来说，他不会错过任何一个磨练自己的机会。
　　……
　　……神域，天龙域。
　　玄雷山脉。
　　一道道赤金色的雷霆在山脉的顶端常年盘旋着。
　　即使是真神在玄雷山脉中行走，也要小心翼翼，一不小心被天空上的赤金玄雷劈中可不是好玩的，一不小心可能会神形俱灭。
　　一般而言，上位真神若是实力非凡，可以独自行走其中。
　　若是中位真神和下位真神，则需要抱团组队，运用各种引雷，霹雷，截雷的手段，小心翼翼的穿梭过去。
　　今日，这玄雷山脉中竟出现了一名下位真神！
　　而这名下位真神仅仅只有一把破剑。
　　“噼里啪啦……”一道金光闪过，水桶一般粗细的赤金玄雷炸裂的声响，让人震耳欲聋。
　　这下位真神抬头看了一眼，脸上隐隐有恐惧之色。
　　“喂喂喂，你确定，我要一个人进山？
　　要不要等等，要是能加入某些真神的队伍，会容易一些吧，”这名下位真神脸上有些无奈之色。
　　“加入其他人的队伍？
　　嘿嘿，凭你的修为，人家也看不上眼，谁会稀罕你加入？
　　况且，咱们是要去寻找雷山秘宝啊，你打算和其他人分享？
　　这些道子之中，你的实力最弱，天赋最差，胆子最小！
　　若是再不努力，日后你就连围观都没资格，”那把破剑竟是讥讽道。
　　这下位真神就是独孤剑潇潇，他证得神格之后，前不久终究还是偷渡而来。
　　入神域后的第一件事，就是取走雷山秘宝，这是破剑曾经的主人遗留下来的宝藏。
　　尽管这把破剑说的是事实，可独孤剑潇潇还是隐隐有些不服。
　　话说回来，他在大衍之宇中能够脱颖而出，靠的还是手中这把破剑。
　　现在好歹入了神域，也是依靠这把破剑一路指引。
　　可以说他的一切都是这把破剑赐予。
　　“你胆子才小，”他反驳了一句，脚下一蹬，化为一道遁光顺着高低起伏的山脉飞奔起来。
　　“噼啪，啪……”当他进入玄雷山脉后，天空上的那些赤金玄雷仿佛找到了目标一般，不断地向他砸落。
　　不过独孤剑潇潇运转出一道诡异的身法，宛若水中的泥鳅，灵活的扭动之下，那些赤金玄雷纷纷落空。
　　在玄雷山脉中的一些真神们，看到独孤剑潇潇后，脸上纷纷露出怪异之色。
　　“看，居然有一名下位真神进来了！”
　　“真是找死！”
　　“这小子的身形倒是灵活，在玄雷山脉外围尚且能勉强避开，若是进入内围，他早已经死了千百遍了……”


第2204章 穿越者
　　好在独孤剑潇潇身边的那个破剑，对玄雷山脉十分熟悉。
　　在山脉的外围，独孤剑潇潇完全凭借自己的实力硬闯过去。
　　当独孤剑潇潇进入玄雷山脉的内围后，那些赤金玄雷变得更加强大，速度也是更快，凭独孤剑潇潇现在的实力，他的确无法闯过去。
　　不过那把破剑早有准备。
　　这片玄雷山脉的来历颇有渊源。
　　曾经是神域中一个大族的祖地，这个大族中出过圣人，在数十个神纪元前也曾入主过时间海，成就一方豪门，一时间风光无两，在整个神域中也是赫赫有名。
　　可惜这种风光并没有持续太久。
　　因为被豪门联盟排挤，加上这个大族根基太潜，族中的浮岛被豪门联盟迅速挤入时间海，同时也累及豪门祖地，惨遭灭门。
　　现在这把破剑，就是指引独孤剑潇潇前去取走这个大族所有的传承。
　　破剑本身也是背负着仇恨。
　　只是此仇，仅仅凭它一把剑，终究是无以为报。
　　这把破剑后来被罗霄所获，便让其在大衍之宇中选择一名执剑者，最终它将希望寄托在了独孤剑潇潇身上。
　　就凭借独孤剑潇潇一名道子，终究是无法复仇的，可它与罗霄的目的一致，现在辅佐独孤剑潇潇自然也是为了自己！
　　进入内围后，那把破剑的剑锋之上，闪烁出一道诡异的淡蓝色符文，当这符文打入独孤剑潇潇的脑海中，在独孤剑潇潇的眼中出现了一条蓝色的路径。
　　这条蓝色的路径在山脉之间蜿蜒起伏，一直延伸到极远处。
　　当独孤剑潇潇顺着这条路径前行后，他发现所有的赤金玄雷都仿佛长了眼睛一样，竟将他完全避开了……
　　无论路径两旁的雷霆有多么密集，终究没有一道玄雷落在他身上！
　　他便是顺顺畅畅的闯入了玄雷山脉的内围，走到了这条路径的尽头，那是一块貌不起眼的绝壁。
　　许多真神曾路过这里，但并没有察觉到什么异样。
　　关于玄雷山脉的历史，在神域中流传的很广，不少真神都希望挖掘到一些遗迹，能够在这个曾经的豪门祖地中弄到好处，甚至获取一些失落的传承。
　　可无数年来，都是一无所获。
　　原因便是他们不曾拥有这把破剑……
　　当独孤剑潇潇挥舞着这把破剑，终究是敲开了这个大族祖地的大门。
　　很快他的身形便消失在了绝壁前方。
　　……
　　……对于神域而言，这些年是一个多事之秋。
　　表面上看，整个神域稳定的如波澜不惊的湖面，实际上则是危机重重。
　　这段时间统御石板接连二三的震动，记录在统御石板上的第八百三十三条规则已经被触发了数次。
　　若是放在往常，豪门姜家对这种事情的反应会很强烈。
　　毕竟姜家司职接引，管理的是各大寰宇与神域之间的入口……
　　但在宇太白警告了一次后，姜家的反应很平静，几乎到了不闻不问的地步。
　　他们明知道问题出自于大衍之宇，可在如此微妙的形势之下，姜家选择了沉默。
　　要知道这段时间，豪门联盟中陨落了三名圣人，而且刘家圣人构筑的寰宇，彻底的崩碎了。
　　也就是说，陨落的那三名圣人中，有两名圣人可以复活，而刘家的圣人意味着永远的陨落。
　　圣人不死不灭的神话，第二次被打碎了，而且这一次则是更加震撼。
　　要知道击杀圣人的前提，是要粉碎寰宇……
　　可有人竟然能在击杀圣人的同时，断绝掉圣人与寰宇之间的联系，这样的手段几乎闻所未闻。
　　后来豪门之间的消息慢慢流传出来，据说是东方纯钧带队在含家祖地中找到了一名女子，这女子引出了地底的刖火荼流，才卷走了三名圣人的性命，正是这女子施展神通，导致其中一名圣人本体陨落，同时切断了这名圣人与寰宇之间的联系，这才导致寰宇的破碎。
　　这一天，统御石板再度震动起来。
　　距离时间海两千万亿里之外的苍魔域中，一名身穿淡蓝色棉布长裙的女子，自传送通道中掉了出来，重重的摔在了草地之上。
　　“唔……”摔的七晕八素的她，从地上爬了起来，看着周围荒凉的景色，脸上流露出一丝委屈之色。
　　“这是哪里……”她四顾一番后，那股委屈顿时化为了迷惘。
　　在偷渡之前，星尾大人告诉自己，她能很快找寻到那座仙府。
　　而罗征很可能在仙府之中等待着自己……
　　可眼前哪里有仙府的影子？
　　“嗖嗖嗖……”就在她迷惘之际，远处出现了一排遁光。
　　七八个身材魁梧的壮汉飞抵而来。
　　这些壮汉大多数都是证神武者，为首的两人中，一名为下位真神，另外一名竟是中位真神！
　　在这等偏远之地，出现一名中位真神，的确是很少见了。
　　“为什么会有女人出现在这里？”
　　“哈哈，这肯定是上苍为老大准备的！”
　　“将她带回去献给老大！”
　　这些壮汉看到那女子后，脸上都流露出兴奋之色，纷纷围拢上来。
　　这女子倒是没有什么惊惶，只是愣愣的看着这些男人，她反倒是开口问道：“这里……
　　是哪里？”
　　“这里是苍魔域，”为首那名中位真神回答道。
　　“苍魔域？”
　　女子的脸色更加迷茫了。
　　她依稀记得，仙府是位于“泷漩森林”中，她若是进入神域，必须要进入泷漩森林才能进入仙府……
　　“泷漩森林在哪里？”
　　女子终于开口问道。
　　“泷漩森林？
　　嘿嘿，距离这里并不远，不过那可不是你能进的地方，”中位真神不怀好意的笑道，目光则肆意在她身上扫来扫去。
　　泷漩森林与其他的禁地一样，都在不断地扩散中。
　　现在已经侵吞了苍魔域将近四分之三的面积，曾经生存在苍魔域中大大小小的家族早已搬离，聚集在苍魔域中的都是神域中一些臭名昭著的恶徒。
　　“为什么不能进？”
　　女子奇道。
　　看着这女子懵懂样子，这中位真神笑得更加放肆了，“你若是想知道为什么，跟我们走就知道了！”
　　若是其他女子，面对这般情景，怕是十分警惕，哪里会轻易跟人走？
　　可这女子歪头思索了一下，那双素净淡雅的双目眨巴了一下，竟是毫不犹豫的点点头说道：“好！”


第2205章 大嘴
　　这群壮汉看这女子如此回答，顿时哈哈大笑。
　　他们还想拿下这女子，还要花费些手段，没想到这来路不明的女子竟是如此奇葩的性子，没有丝毫警惕之心……
　　“那且跟我走，”那名中位真神就在前面带路。
　　其他几名证神武者和下位真神殿后。
　　就这样带着这女子离开。
　　看这阵仗，如同“挟持”一般，可这女子依旧没有察觉到异样。
　　苍魔域中人迹罕见，曾经的城池被放弃后已化为一片残瓦断垣，整个苍魔域中的植物也受到泷漩森林禁地的影响，生长的异常高达。
　　原本过膝的杂草，能长到数十丈的高度，而那些参天大树更是茁壮成长，几乎遮天蔽日。
　　偶尔也能听到丛林深处传来的怪叫声，让人毛骨悚然。
　　这女子终于有了一些警醒，开口问道：“你们……
　　打算带我去哪里呢？”
　　“带你去见我们的老大！”
　　那中位真神嘿嘿笑道。
　　听到这话，她顿时不乐意了，“我要找泷漩森林，可不是找你们的老大！”
　　“一回事，我们老大知道泷漩森林的方位，”中位真神解释道。
　　这中位真神也是多一事不如少一事，这女子要是老老实实的跟着他走，就省的他动手。
　　若是不听话，那也怪不得他出手了。
　　“哦……”女子脸上有些勉强之色，即使再傻也察觉出不对劲了。
　　可这她的阅历毕竟太浅了。
　　当初在神域，有师父护着她，即使在梦幻战场中，依靠她强大的实力依旧能碾压无数强者。
　　现在到了神域，许多东西都不在掌控之中了。
　　即使在偷渡神域之前，他们对她都是千般叮嘱，万般教导，但她现在还是一头雾水，完全找不到北的样子。
　　不久之后，前方出现了一道高达百丈的断墙，这里曾经是一座大城，现在已成了这群人们的巢穴。
　　女子随同他们越过城墙后，那中位真神就扯着嗓子大叫道：“老大，老大，今天我可是给你抢了一个花容月貌的女人回来！
　　还是堂堂下位真神！
　　真不知道哪里冒出来的，哈哈哈……”伴随着这阵笑声，那些残瓦断垣之中，不断地有身影露出。
　　这些人清一色的男人，大部分都是证神武者修为，有少数下位真神掺杂其中。
　　“苍魔域中竟然还会冒出女人？”
　　“这女人来历不明……”“妈的，我已经几百年没见过女人了！”
　　他们望向这女人的目光，多多少少都是有些炽烈的。
　　不过他们也清楚，这女人既然被捉回来，肯定是属于老大的了，他们这些人也只有眼馋的份。
　　听到这话，女子终于明白眼前的境况了，这群人竟是歹人，将她骗到这里来。
　　女子双目中惶恐之色更甚，但体内世界中的神格亦剧烈的闪烁起来。
　　她是性子单纯，但终究是不傻，否则也不可能这么快证得神道！
　　“唰——”一道道紫气勃然而出，化为四把紫色的长剑，盘旋在她跟前。
　　那四把剑卷动之下，她周围百丈之内顿时一阵飞沙走石，原本围在她身后的那些证神武者们，一看不妙，顿时连滚带爬一般与这女子拉开了距离。
　　四剑形成的戮神剑阵，散发出一道危险的气息。
　　那些证神武者目睹之下，心中忍不住一阵惊跳，现在轮到他们惶恐了……
　　甚至那名中位真神看到这女子，眼中也流露出一抹忌惮之色。
　　他没想到这傻乎乎的女子，竟有如此实力！
　　当然，他忌惮的不是这女子的实力，这女子再强，也不可能是老大的对手。
　　可寻常家族根本没本事培养出这样的下位真神，他怕这女子有什么来历。
　　他们这群流寇也只能在这荒凉之地中生存，真的惹到了什么大势力，用不了一些时日他们就会灰飞烟灭！
　　“轰隆隆……”就在这时候，远处地面上的一块巨大厚重的石板忽然直立起来，同时飘飞而起，径自朝着那女子当头砸过来。
　　女子将那殷红的嘴唇轻轻一咬。
　　她正前方的长剑“嗡”的一声震动。
　　众人也没看到她如何出手，那块石板旋即便是四分五裂，化为一摊碎石砸在了她的面前。
　　而在这些碎石的后面，出现了一名身材矮小的上位真神。
　　这名上位真神样貌奇丑，双目如铜铃，眉毛像蚕虫，更重要的是一对大嘴如香肠，看上去没由来的给人一种喜感。
　　“咕噜噜，阿冰，做的不错，这女人的确水灵灵的，一定很好吃，哈哈哈，”这上位真神裂开那张大嘴笑了起来。
　　那张脸固然有喜感，可女子是笑不出来。
　　以她的实力如何对抗一名上位真神？
　　不过眼下她实在没有别的办法，毕竟这个世界根本没得指望。
　　她那青葱一般雪白细长的手指轻轻捏了一个剑诀，四把紫色长剑倏然而动，直奔那上位真神而去。
　　戮神剑阵的杀招的确十分凌厉。
　　即使是神域中的一些中位真神，也难以硬接四剑之威！
　　可那上位真神忽然张开那血盆大嘴，露出满口森白细长的獠牙，“呼”的一声，竟然一口将那四把剑尽数吸入口中，吞进肚子！
　　此人修炼吞天决，几乎可吞噬万物。
　　随后这上位真神还摸了摸肚子，哈哈笑道：“紫气神道所化的道蕴，果然味美无比，小妞，你为何要到这苍魔域来？”
　　女子看到这一幕，顿时绝望了。
　　她心中倒是对自己怨怼起来，她心心念念，就是要进入泷漩森林寻找自己的夫君，强烈要求偷渡到距离泷漩森林最近的地界。
　　可她没想过会是这样的鬼地方……
　　若是无法离开此地，她恐怕真的只能自绝于天地之间！
　　一阵凄苦之色浮上那张俏脸，她满脸苦楚的说道：“我要去泷漩森林，我要去找我的夫君！”
　　泷漩森林乃神域大禁地，也只有豪门浮岛上的人才有资格前去探索，这女人却说她夫君在泷漩森林。
　　听到这话，在场的其他人都哈哈大笑起来。
　　可那名上位真神没有笑，他张开大嘴“咕噜”了一声，面色慎重的问道：“你夫君？
　　你夫君在泷漩森林的什么地方？”


第2206章 配合
　　这名上位真神就是罗征当年从地牢从释放的大嘴怪吴语。
　　他与极恶老人两位在神域中的名声很差，极恶老人急着收回自己的旧部，光复往昔的荣耀，自然急急忙忙赶回长空域中。
　　而吴语则留在了苍魔域中，整合了苍魔域中的一些恶人们，拉拢出了一批势力。
　　这苍魔域虽然贫瘠，但这些时日他终究十分快活。
　　所以他能在这里碰到这女子，并不算是巧合。
　　被仙府关押了那么久，大嘴怪吴语自然也清楚，泷漩森林中唯一适合居住的恐怕也只有那座仙府了。
　　所以听到眼前这女子如此说，他心中微微一跳，便是如此问道。
　　“我不知道，我只知道泷漩森林中有一座仙府，”女子抿嘴回答道。
　　“禁地中还有一座仙府？”
　　“泷漩森林中妖物横行，谁有那个能力，在其中建造仙府……”“哈哈哈……”周围那些凶神恶煞的家伙们，顿时又哄笑起来。
　　虽然在他们看来，这个女人是属于老大的，但在被老大吃掉之前调笑一番总是可以的。
　　大嘴怪吴语心中如明镜一般，这便是确定了，这是罗征的女人！
　　要知道当初离开地牢，吴语与极恶老人可都是以心魔发誓，终生效力于罗征……
　　当然，这不代表吴语不能吞了这个女人，毕竟他心魔誓言只是针对罗征，不针对罗征身边的人。
　　可他还真不敢吞……
　　罗征那家伙的背景有多变态，吴语清楚的很。
　　顾圣之徒，霄圣之子……
　　要是自己真的将这女人给吃了，日后走漏出丝毫风声，他的下场有多惨用脚趾头都能想明白。
　　何况这吴语虽然也是穷凶极恶之徒，但绝不是忘恩负义之人。
　　他能够离开那囚禁了他数个神纪元的该死地牢，还是要感谢罗征的。
　　眼下若是能将这女人送到仙府，送还给那罗征，到时能够卖出一个人情，说不定还能让罗征还了那个心魔誓言！
　　想到这里，吴语那张大嘴微微一咧，问道：“你说的仙府中的那个人，是叫做罗征？”
　　这女子原本都已经十分绝望了，忽然听到这话，神色微微一怔，情不自禁的点头，一双含水的眸子睁的老大，呆呆的盯着大嘴怪那张丑陋的脸。
　　“老大，真有这么一号人物？”
　　一旁那名中位真神问道。
　　吴语点点头，“那人……
　　算是我的恩人。”
　　“恩人……”这女子脸上顿时流露出喜色，她也没想到在这时候竟能峰回路转。
　　“我可以带你去泷漩森林，可这森林乃是神域禁地，是否能进去，我也无法保证，只能带你去碰碰运气……”吴语如此说道。
　　这段时间泷漩森林中发生了异变，连带着整个苍魔域都连续多天出现异象。
　　这泷漩森林身为禁地，可以从任何一个地方离开，但只能从入口进入，可入口皆被封闭后，就只能从浮岛中传送进去。
　　所以他也没法带这女子进入其中。
　　只是想到北圣如此神通广大，加上那座仙府屹立在其中，总是能够碰碰运气的。
　　这女子听到这话，自然是喜出望外。
　　至于追随着吴语的那群人，则是彻底的无语了，他们倒是没想到这莫名其妙冒出来的女子，竟与老大也是有渊源的……
　　………
　　…泷漩森林的深处，有一汪翠绿色的湖泊。
　　这湖泊宛若一颗宝石，镶嵌在这森林的中央。
　　在这“宝石”的中央，漂着一个金色的“鱼鳔”，这鱼鳔散发着一股浓郁的药香味，这种药香味对任何凶物，都有致命的吸引力。
　　不知道这湖泊下方有什么东西，竟是在逗弄着这个鱼鳔，让这个鱼鳔起起伏伏着……
　　而在这鱼鳔的上面，连接着一条透明的鱼线。
　　这条鱼线一路延伸到湖边，延伸到丛林，大树，一直延伸出数百万里路，延伸到了仙府之中！
　　今日宁雨蝶等人，都被关在了修炼塔中，不可出塔一步！
　　而整个仙府之中血气冲天，处处弥散着一股浓郁的血腥味！
　　仙府正前方的广场之上，支离破碎的翅膀，鸟骨，长达数百丈长的猿猴断臂，碎裂的头骨，甚至四处流淌的脑浆……
　　若是心理脆弱的人，看到这一幕恐怕忍不住呕吐。
　　而在广场的中央，宇太白已脱掉了上衣。
　　那个原本略显斯文的宇太白，现在浑身上下的肌肉暴涨，肌肉之间那高耸的血管中流淌着缤纷色彩。
　　一股极为强大而暴虐的力量，在他体内疯狂的流转着，散发着一股无人匹敌的霸气！
　　“处理掉了这一批了，”宇太白捏了捏拳头，声音传入仙府内部。
　　仙府中那个八角亭中，净无幻手执鱼竿，那张稚嫩的脸眺望着远处，他的双目中有些紧张，“不能惊扰到湖泊中的东西，不要打扰到御神锋，一丝一毫都不可，九姨，继续将那些凶物送到仙府来！”
　　上次他们试图获得泷漩森林的掌控权，但还是失败了。
　　后来宇太白带着罗嫣进入仙府后，净无幻改变了方案，而宇太白则在这个方案中扮演着极为重要的角色。
　　距离仙府数百万里外的含九姨，踮脚踩在一根树梢之上。
　　在她的视线范围之内，密密麻麻数以万计的凶物，正从四面八方涌过来，直奔那个湖泊而去。
　　这些凶物都是泷漩森林中最强大的凶物！
　　那些血色的，甚至还有金色的巨猿，以及天空中蔓延数百丈长的泷漩鸟，即使是大圆满也难以轻松应付。
　　不过含九姨已提前布置到了一切。
　　她营造出了一个“紫天绝地”，这一方世界已经将整个湖泊完全隔绝在外。
　　紫天绝地的出口，则连接在仙府之中。
　　“嗯！”
　　含九姨微微点头，指尖轻轻一点。
　　一阵阵紫气朝着四面八方弥散而去，顿时将无数凶物笼罩在紫天绝地之中。
　　少顷……
　　铺天盖地的凶物，在一瞬间被强行挪移在了仙府中那个巨大的广场上。
　　所有冲向那片湖泊的凶物，都被传入仙府内，然后交由宇太白进行灭杀！
　　当然，宇太白也会借助仙府本身的大阵，毕竟他承担的压力是最大的，这段时间他已经灭杀了不知几何的凶物……
　　“呼呼……”宇太白体内的力量猛然爆发，那些凶物在他面前，便是摧枯拉朽一般被收割掉生命。


第2207章 融合森林之魂
　　“啵啵啵啵啵……”那些凶物在宇太白的拳头之下，根本毫无抵抗之力。
　　它们穿过紫天绝地后，就遭遇这等攻击，几乎没有反应的时间，一个个就化为一滩滩血雾。
　　稍微弱一些的凶物，仅仅是只是被宇太白打出的气浪卷住，都会被撕碎……
　　而这些凶物，即使是大圆满处理起来也会有些棘手。
　　八角亭中的净无幻看到这一幕也是忍不住咋舌。
　　“这家伙……
　　真是强的变态啊……”当初宇太白的实力固然也是强悍，但和净无幻的差距并不是很大。
　　倘若在众神竞技场中碰到宇太白，净无幻大约有四成的胜算。
　　可现在的宇太白展现出的实力，已经与净无幻拉开了距离，毫无疑问这是因为不周灵山的缘故。
　　“掌控一方禁地后，竟能让实力突飞猛进到这种地步，不知道咸安那家伙日后会如何……”净无幻正思索着，忽然感受到手中的鱼竿轻轻颤抖了一下。
　　他那圆圆的眼睛猛然一闪，脸色蓦然一变，“有反应了，咸安！
　　注意！”
　　那条细细的鱼线有上万里的长度，可净无幻还是能感受到鱼线上传来的轻微震动。
　　万里之外的湖泊之中，漂浮在水面上的那个鱼鳔开始上下起伏，剧烈的上下颠簸着！
　　在这鱼鳔上方的虚空之中，御神锋收敛了所有的气息。
　　他潜伏在这里已经几天几夜了。
　　他们要抓捕的东西非常小心，只要有丝毫的动静，就会蜷缩在湖泊的深处。
　　现在湖中的小东西终于是上钩了。
　　御神锋自然还是有些紧张，要是再让这家伙跑了，他们恐怕是功亏一篑！
　　“咕咚，咕咚，咕咚……”鱼鳔起伏的越来越剧烈，这说明湖水下方的那个小东西动作越来越激烈。
　　仙府中的净无幻豁然起身，藕节一般的胳膊猛然扬起，将鱼竿狠狠一拉，同时对御神锋传音道：“就是现在！”
　　“唰！”
　　那条鱼线扯动之下，力量顿时传递到万里之外的湖泊之中。
　　“呼啦……”漂浮在水面上的鱼鳔被扯了上来，和那个鱼鳔一起被扯上来的还有一个黄黄的小东西。
　　小东西只有巴掌大小，圆溜溜的如同一个小葫芦一般，葫芦中央有两个小圆点，如同人的眼睛，周身还有细小的四肢探出，看上去就是一个发育不曾完整的小人儿。
　　这就是泷漩森林的森林之魂，也是掌控泷漩森林的关键。
　　这片湖泊潜藏在泷漩森林的最深处，周边还有几大凶物的巢穴！
　　一旦有人靠近这个湖泊，就会惊动整个泷漩森林的凶物。
　　仅仅是处理这些凶物，都不是一件容易的事，而一旦湖泊周围有丝毫动静，这森林之魂就会潜伏在湖泊之中，根本无法抓捕。
　　所以上一次抓捕这小东西才会失败……
　　这一次在含九姨的出手之下，将所有的凶物都隔绝在了外面。
　　湖泊的周围，无穷多的凶物不断地围困而来，可无论多大的动静，都已经被紫天绝地所屏蔽！
　　“就是现在！”
　　此刻的御神锋也是认真无比。
　　为了这次机会，大师兄可是付出了不少，要是搞砸了，他的下场可就惨了……
　　御神锋钻出虚空的一刹那，双手交错之下，就朝着森林之魂抓过去！
　　“嗖！”
　　御神锋的动作奇快无比，那森林之魂发觉的时候，已经被御神锋抓在了手中。
　　“吱吱吱……”这小东西发出一阵惊慌失措的叫声，小小的身体开始疯狂的扭动起来。
　　自它的表面出现了一层淡黄色的光膜，这一层光膜顿时让它滑不留手，御神锋抓握不住，竟让它从手中滑落出去！
　　“想逃？”
　　御神锋的脸色一沉，朝着虚空中猛然一捏，一道圆形的空间裂缝出现在森林之魂的周围。
　　他竟将森林之魂周围的空间完全封闭了！
　　“吱吱吱……”森林之魂已是大感不妙，开始疯狂的尖叫起来。
　　于是这一刻，整个泷漩森林都活过来了……
　　那些成百上千丈的参天大树疯狂的摇曳着，每一只凶虫，每一头凶兽的双目都是赤红一片。
　　这些凶物疯狂的冲向这个湖泊，试图解救森林之魂……
　　可是因为紫天绝地的存在，所有的凶物都被送入仙府之中，让宇太白去面对，即使是宇太白在这一刻的压力也是陡增！
　　甚至就连湖泊中的水体，在这一刻都拥有了自己的意识，那些水化为一道道锐利的水剑，朝着御神锋刺杀过来。
　　“哼！”
　　御神锋冷哼一声，任由那些水剑刺在自己身上，他再度伸手一把将森林之魂捏住。
　　同时他手中瞬间打出了数十道复杂的手印！
　　每一个手印打出来，就会在虚空之中形成一个特殊的纹路。
　　随着手印越来越多，对森林之魂的束缚就越来越强！
　　当御神锋将所有的手印打完后，森林之魂终于消停下来。
　　这时候御神锋脸上才露出笑容，盘膝凌空而坐，将森林之魂置于自己的丹田前方。
　　“嗡……”一道柔和的光芒，自湖泊的中央直射天空。
　　约莫过去十多个呼吸之后，整个泷漩森林终于消停下来……
　　那些原本红了眼睛的凶物们，此刻也镇定下来，纷纷掉头离去。
　　站在树梢上的含九姨，也是微微松了一口气，想要掌控一方禁地，的确不是一件简单的事情。
　　仙府中的宇太白站在血泊之中喘着气，这仙府巨大的广场之中血腥味直冲入鼻，四处流淌的鲜血已经淹没了他的膝盖，可以想象他在这段时间里屠杀了多少凶物。
　　“结束了，阿福，可以让罗嫣罗念他们出来了，”净无幻长长的舒了一口气。
　　至少师父交给他们的重任，算是完成了。
　　被关了许久的罗念，宁雨蝶还有罗嫣，熏等人终于离开了修炼塔。
　　只是他们刚刚出来，就被眼前那血腥的一幕吓住了……
　　“竟然杀了这么多凶物！”
　　罗念满脸惊奇之色。
　　熏轻轻吸了吸鼻息，她倒是有些怀念这种杀戮带来的血腥味，同时问道：“成功了吗？”
　　净无幻微微点头，朝着半空中轻轻一指。
　　虚空之中出现了一道淡淡的光晕，在那光晕之中御神锋的身形已悄然出现其中。
　　融合了森林之魂的御神锋，整个人的气质都发生了不小的变化，特别是那双又黑又长的眉毛上，竟是染上了一层淡金色。
　　不过御神锋的脸上浮现出一丝古怪的表情，随即对净无幻说道：“我好像看到了地牢里的那个大嘴怪，他不是被小师弟放了吗？
　　怎么又跑到泷漩森林来了，好像还带着一个女人！”
　　掌控了泷漩森林的御神锋可以感知泷漩森林中的万事万物，他自然发现了泷漩森林边缘的大嘴怪和溪幼琴。


第2208章 失踪
　　当初溪幼琴和宁雨蝶，其实都是见过御神锋的。
　　那时候罗征通过真绝路上，曾与御神锋的化身战斗过。
　　不过那时候御神锋的注意力完全在罗征这个小师弟身上，自然不曾留意到溪幼琴。
　　但御神锋很清楚仙府的地牢中，关押着哪几个人物，尤其是这个大嘴怪，几乎天生自带让人过目不忘的本领。
　　现在御神锋几乎是一眼就查探出来。
　　泷漩森林的边缘处……
　　一抹淡淡的金色光辉，紧贴着泷漩森林内部的那些大树。
　　就是这一抹金色光辉，让人无法逾越一步。
　　即使大嘴怪身为上位真神，他也无法钻入森林之中。
　　“刚刚……
　　到底发生了什么事情……”方才御神锋融合森林之魂前，整个泷漩森林都动怒了。
　　大嘴怪从来没见过这么大的场面，一脸的呆滞，那张大嘴更是合不拢。
　　溪幼琴依旧是一副完全不懂的样子。
　　她对泷漩森林内部的景色倒是有些熟悉，只是问道：“真的没有办法进入其中吗？”
　　“不可能进去！
　　所有的禁地都只有一个入口，如今这入口都被封禁了，即使是大圆满也没能力强行进入其中！”
　　大嘴斩钉截铁的说道，“除非你有资格进入豪门浮岛，通过浮岛的传送阵！”
　　“豪门浮岛？
　　那是什么？
　　我能加入豪门吗？”
　　溪幼琴眨巴着眼睛问道。
　　大嘴怪感觉到一阵头疼，这女人根本什么都不懂，这样解释下去不知道要到什么时候。
　　别说她是否有资格加入豪门，若是真想加入，光是带着她离开苍魔域就有耗费不少的功夫，而且还要前往时间海。
　　他现在都有些后悔了，自己的手下手贱，怎么就捡将罗征的女人捡回来，让他好一阵麻烦……
　　就在大嘴怪郁闷的时候，泷漩森林中忽然又有了一丝变化。
　　一股无形的力量自泷漩森林的内部，那座仙府之中传递而来。
　　“哗啦啦，哗啦啦……”所有的大树都朝着两边倾倒。
　　所有的草木都自然开了一条道路。
　　这条路从仙府之中一路蔓延出数万里长，最终来到了泷漩森林的边缘。
　　而笼罩在泷漩森林边缘那一层饱满的金色光芒，忽然之间裂开了一条狭长的口子。
　　溪幼琴看了一眼这条口子，疑惑的问道：“你确定……
　　我们无法进入泷漩森林吗？”
　　大嘴怪看到这离奇的一幕也是傻眼了。
　　他身为上位真神，都有资格经营出一个三线家族了，自然对禁地还是比较了解的。
　　眼前这一幕，完全超出了他的理解，他一双眼睛瞪的如铜铃。
　　好一阵子后，他才开口说道：“看样子是有人让我们进去……”“是夫君吗？”
　　溪幼琴眼睛微微一眯，脸上露出笑容，“夫君怎么不亲自来接我！”
　　大嘴怪翻了翻白眼，“你的夫君还没有这么大的能耐！”
　　他大嘴怪离开仙府也没多长时间，罗征那小子天赋再厉害，这短短几年能够进步到何等程度？
　　“肯定是夫君！”
　　溪幼琴哪里理会大嘴怪？
　　抬脚径自迈入那条裂缝之中。
　　大嘴怪担心溪幼琴的安全，也跟了上去，这泷漩森林中的凶物可是不凡，有一些强大的凶物即使是他也无法对抗。
　　两人顺着这条自然开辟的道路一直向前，一路之上竟是一只凶物都不曾遇到！
　　可从这里到仙府，一路直上不知数万里之遥，以溪幼琴那慢吞吞的样子，怕是要走上几个月！
　　大嘴怪忍受了半个时辰后，终于将溪幼琴一把掳着，顺着这条路径一路飞遁而去……
　　不久后，溪幼琴的眼睛骤然一亮，满脸喜色的说道：“看，仙府终于到了！”
　　大嘴怪当然知道了，他在这仙府中被囚禁了这么多神纪元，这仙府就算是化成一灰他也认识。
　　可这仙府中的血气为何如此旺盛？
　　还没有靠近，一股强烈的血腥味扑鼻而来。
　　等到两人进入仙府中后，看到那满地的凶兽尸体也是傻眼了……
　　不过这时候阿福已经在清理了。
　　而宇太白已经恢复了本来的面貌，随同罗嫣等女在仙府中等待着。
　　一旁的熏看到溪幼琴后，怀抱着双手，露出一副理所当然的样子，微微笑道：“果然是她。”
　　至于溪幼琴看到这些熟悉的面孔，脸上也没有太多惊讶之色，虽然仙府中多了不少陌生的面孔，可她甚至不曾注意这些人的修为，只是开口问道：“夫君呢？
　　为什么单单没见到他？”
　　骤然之间听到这个问题，宁宇的眼中闪烁出一抹幽怨之色，轻声说道：“这个问题，还是让嫣儿来回答吧……”提到罗征的动向，所有人心中都忍不住一阵沉重。
　　无论是宇太白眼中，还是净无幻眼中，罗征的重要性都是无可替代的。
　　其他人陨落了都没有太大的关系，若是罗征陨落的话，后续有很多东西都无法展开。
　　之前宇太白将罗征送入了地底深处后便离开了，当他察觉到布置在铁家地界上的阵旗被破坏后，顿时大感不妙！
　　那阵旗是罗家的一件至宝，即使是大圆满都无法随随便便破坏。
　　也就是说自他离开后，有圣人潜入地底……
　　那时候宇太白已经倍感不妙。
　　后来自豪门浮岛上果然传来一些消息。
　　三名圣人陨落，一方寰宇崩溃，据说东方纯钧还在地底俘获了一人。
　　至于罗征，则是下落不明。
　　这是一个宇太白，以及仙府众人都无法接受的结果。
　　但是在事情不曾明朗之下，他们也只能背负着这个沉重的结果，按照先前的布局一点点去努力。
　　所以这段时间大家的心情都不好，溪幼琴在毫不知情的情况下问出来，众人的心头顿时一阵沉重。
　　“我哥他失踪了，”罗嫣看着这个素未谋面的嫂子轻声说道。
　　溪幼琴的眉毛顿时一拧，脸色顿时变得十分难看，“失踪？
　　你说这话是什么意思！”
　　熏看着溪幼琴这幅表情，微微摇了摇头。
　　宁雨蝶也是眨巴了一下眼睛，长长的睫毛如扇子一般忽闪忽闪。
　　她们可是清楚溪幼琴这歇斯底里的样子，免不了有要发作一阵了。
　　至于在角落中的含九姨，则是饶有兴味的盯着溪幼琴。
　　她在溪幼琴身上看到了一项惊人的特质，这女子本身是修炼紫气神道，而且她拥有的紫极阴体是如此的独一无二，自然引发了含九姨强烈的兴趣。
　　宇太白对含九姨说起过罗霄的一些计划，其中就包括培育一些天赋强大的道子。
　　这溪幼琴应该就是所谓的道子之一，没想到还是罗征他又一个媳妇……


第2209章 调教
　　现在仙府中的主导者不是净无幻，也不是御神锋。
　　自然是最具领袖气质的宇太白。
　　可以说自罗霄陨落，顾北离开神域后，一切计划都是由宇太白策划。
　　面对溪幼琴的质问，宇太白神色平静的回应道：“罗征的确是失踪了，现在下落不明，我们也在寻找他的踪迹。”
　　“为什么会下落不明，你们……
　　你们是怎么对待他的！”
　　溪幼琴生的低眉顺眼，可一旦脾气上来便是歇斯底里，不会分辨对象亦不会分辨场合。
　　即使眼前这些人在她眼中强的没谱，她也丝毫不放在眼中。
　　看着这女子如此性情，含九姨倒是觉得有趣，她缓步走上前来柔声说道：“罗征他吉人自有天相，相信他不会有事的。”
　　“你怎么保证？”
　　溪幼琴满脸阴郁的质问道。
　　御神锋翻了翻白眼，他可不像净无幻，宇太白那么有涵养不跟这个女人计较，便是阴阳怪气的说道：“这种事情谁能保证，鬼知道那小子溜到哪里去了！”
　　溪幼琴听到这话，更是恼怒，双眼之中满是杀念，体内的紫气腾腾卷住。
　　四把长剑刹那之间化形，就要朝着御神锋飚射而去！
　　“哎唷？
　　还敢动手？”
　　御神锋怪叫一声，脸上浮出夸张的表情，溪幼琴这点修为在他面前便是班门弄斧，他就要打算狠狠捉弄一下这女子。
　　不过站在溪幼琴面前的含九姨，伸手轻轻一引。
　　那四把剑顿时失去了准头，完全不受溪幼琴的控制，围绕着含九姨呼啦啦的盘旋起来。
　　溪幼琴脸色大骇，她忽然发现自己失去了对紫气的掌控……
　　更有趣的是，那四把剑在含九姨的手中迅速的溃散，化为四团紫气，这紫气不断地溯形之下化出各式各样的形状，有大龙，有怪鸟，还有各种形状的异兽，一个个都栩栩如生，以含九姨对紫气的掌控，已经到了随心所欲的地步。
　　溪幼琴看到这一幕，也是睁大了眼睛。
　　在大衍之宇中，溪幼琴对紫气神道的领悟无人能出其左右，即使是她的师父后来也难以望其项背。
　　她虽然不在乎自己的实力有多强，但一直觉得自己在紫气神道的造诣已很难有人超越。
　　没想到眼前这女子随手之下能将紫气塑到这等程度，自然大为惊讶！
　　“你怎么会运用紫气神道……
　　不，你怎么能操控到这等程度！”
　　溪幼琴诧异的问道，她的天赋强大，当然更清楚含九姨这般有多难。
　　含九姨微微一笑，问道：“想学吗？”
　　若是一般人怕是瞬间意识到这是一个千载难逢的拜师机会，自然会满口答应。
　　溪幼琴却摇摇头道：“不想。”
　　熏，宁雨蝶等人早知道溪幼琴会如此作答，只是无奈一笑。
　　含九姨倒是没料到溪幼琴拒绝的这个干脆，问道：“为什么？”
　　“我要去寻找我的夫君，你们都不关心他的死活，我关心！
　　我一定要找到他！”
　　说罢溪幼琴扭头望着大嘴怪吴语说道：“我们走！”
　　大嘴怪听到这话，顿时吓了一跳。
　　他这次重回仙府后，一直站在溪幼琴后面战战兢兢。
　　眼前都是一些什么人啊……
　　三个大圆满，一名亚圣，这些人动动手指随便都能将他灭杀，尤其是顾家那对兄弟。
　　大嘴怪依稀记得御神锋当初在地牢中将他可是捉弄的不轻，要是人家一个心情不好，又将自己逮回地牢中，他哭都哭不出来。
　　“这，这不好吧，神域那么大，就算我们离开泷漩森林也找不到罗征的，”大嘴怪满脸苦涩的说道。
　　“找不到也要找，”溪幼琴的决心很大，而她的决心一般都是因为罗征。
　　看着溪幼琴这幅样子，含九姨微微摇头，“不要为难他了，你的确不可能找到罗征，若是呆在这里，还有一丝与他重逢的可能性，若是离开，恐怕一辈子都见不到了。”
　　她这话绝非恫吓之言。
　　溪幼琴能短时间内找到仙府来，已经是走了大运。
　　以她这性子在神域中闯荡，用不了多久怕是尸骨无存。
　　“你的意思是，罗征会回来？”
　　溪幼琴抿了抿嘴问。
　　“应该会，只要你好好……”面对溪幼琴，含九姨倒是有了耐性。
　　她曾经梦想，紫气神道能开枝散叶，可在含家这么多年，一直没有人能发扬光大，最终紫魂殿还落得一个遣散的下场。
　　溪幼琴这个徒弟，恐怕是罗霄有意而为，就是为自己所准备的，含九姨自然不愿意错过，这样的小女人由她来调教。
　　于是这一番连哄带骗，终究是将溪幼琴稳在了仙府中。
　　至于大嘴怪吴语，则是连忙告辞，生怕顾家那对师兄弟将他抓回地牢……
　　整体而言，神域处于一个短暂稳定的状态。
　　原本打算征服深渊魔域的东方纯钧，也暂且放弃了这个念头。
　　华天命成功潜入了东方家的浮岛后，并没有进入禁地中厮杀，每个一段时间他就悄然离开时间海，而神域中总有某些神城忽然塌陷，其中的石板更是不翼而飞……
　　独孤剑潇潇开启了那扇大门后，也踏上了一条新的命运之路。
　　大衍之宇中，星尾陆陆续续的将道子们偷渡出来，统御石板上第八百三十三条规则陆陆续续被激发，这些天赋非凡的道子们踏入神域后，也踏上了各自的道路。
　　有些道路是被设计好的，有些道路则发生了偏差。
　　这偏差便带来了奇遇，也带来了杀机，有人进境神速，也有人命丧其中……
　　………
　　…“八十万枚荒骨！”
　　上百名荒神帮助罗征提取荒神之力，源源不断的灌注在纳荒洞中。
　　“咯咯咯……”罗征感觉自己的骨骼纠缠在了一起，骨膜在高压之下，不断发出让人牙酸的声音。
　　身上传来的酸痛感更甚！
　　现在罗征要冲击上位荒神的界限，自然更加吃力。
　　据说修炼到上位荒神后，就再也没有瓶颈了，只要吞噬足够数量的荒骨，体型可以无限增大。
　　所以这个世界中的荒神，像紫玉等人能化成三四十万丈这种匪夷所思的高度。
　　可他们却无法凭借荒神之体去冲击彼岸境，这也是荒神们始终要面对的一个困境，因为整个混沌中，匹配在荒神上的规则已经不在了。


第2210章 潜入体内的家伙
　　在罗征冲击上位荒神的时候。
　　骨塔之中九五二七依旧小心翼翼的观察着罗征。
　　现在的九五二七有些纠结，它在考虑如何进一步接近罗征。
　　九五二七的权限并不算高，脑主一开始给予它的命令，就是不断的观察这个家伙，同时保证他不能死。
　　这些任务，九五二七履行的很好。
　　不过现在任务有了变化。
　　脑主们让它们这些小小的精神体，默默地关注着这个世界的一举一动。
　　前段时间发生的事情，脑主们也知道了……
　　这群家伙，竟然打算离开这个世界，他们居然要越狱。
　　脑主对离开这里，并没有太大的兴趣。
　　毕竟本主还在沉睡中，若是要离开的话，本主会苏醒，而且这个世界也囚禁不了本主。
　　问题是罗征要离开这里，就有些麻烦了。
　　等了这么多年，撞大运一般找到了一个合适的家伙，就这样放跑了，本主苏醒过来，所有的脑主都会遭殃。
　　所以那些肥胖的脑主们着急了。
　　出于某种原因，他们不能过多的干涉目标人物，也就是罗征。
　　可将罗征囚禁在这个世界又不现实——如果罗征有能耐真的离开的话。
　　脑主们思前想后，在精神世界里讨论了几天。
　　一般脑主们总能在刹那之间做出判断，因为他们沟通实在是太方便了。
　　以脑主们在精神世界中沟通的速度，居然讨论了几天！
　　这相当于外界数十万年了……
　　最终他们的思想终于统一了：让九五二七靠近罗征。
　　九五二七感觉很荣幸，也感觉很悲伤。
　　荣幸在于它将获得更高的权限，它是本主的替代品了，在一定程度上它的地位和重要性都超越了那些该死的脑主。
　　悲伤则是因为它要离开精神世界了。
　　精神世界是它的故乡，有他的亲人和朋友在其中。
　　第一次见面，应该如何打招呼呢，罗征不会被吓死吧？
　　就在九五二七纠结之际，罗征体内的骨骼再度开始崩碎，他开始冲击上位真神的桎梏了。
　　“就是现在吧……”九五二七没有多想，这个小小的精神体在洞穴的顶部飞速掠过，它可以在骨塔中穿梭自如，而且速度飞快！
　　“嗖！”
　　刹那之间，它已顺着骨塔内部的洞穴穿入了纳荒洞中，径自冲向罗征胸口的骨片，没入其中！
　　罗征在渡肉身劫之际，所有的感知都集中在自己肉身上。
　　他察觉到了胸口骨片的异动，但没能感知到一缕精神体钻了进来……
　　这一次肉身劫比第一次要轻松不少，毕竟罗征已经有过经验。
　　不久后……
　　数以百万计的荒骨，包括五十份血脉荒骨，都被他完全吸收。
　　罗征再度瘫痪在了纳荒洞中……
　　渡完肉身劫后，有一个阶段罗征完全无法动弹，只能等待肉身慢慢地恢复。
　　就在这时候，一个声音忽然传到了罗征的脑海。
　　“喂，你好啊！”
　　那忽然出现的声音，的确吓了罗征一跳。
　　他以为是真元传音，但很快发现并不是，念头一转之下察觉到那是意识的沟通！
　　“谁？”
　　脑海中罗征的灵魂警惕的回应道，毕竟谁都不欢迎奇怪的东西钻入自己的身体。
　　尽管这些年来，在他脑海中，甚至在他体内进进出出的东西也不少……
　　只是罗征没预料到，这一次他面对的情况更加复杂。
　　“我啊，我叫九五二七，”九五二七对罗征说道。
　　“你是谁？”
　　这次罗征已经察觉到了，意识的沟通来自于胸口上的那枚骨片。
　　对于这片骨片的来历，罗征一直都很奇怪，但他一直都没有深究，没想到这骨片竟然开口说话了！
　　“我说了，我是九五二七呀……”面对罗征的二次询问，九五二七有些纳闷。
　　尽管它无数次观察这些荒神组成的群体，可始终无法了解这些人的行为，它毕竟出生于精神世界，虽然拥有自己的意识，可在人情世故上还是差一大截。
　　不是人类的灵魂……
　　罗征迅速做出了判断。
　　对于这些不请自来寄宿在他体内的家伙们，罗征已经有了一定的经验，他又问道：“你来自哪里？”
　　“精神世界，本主构造的精神世界，那个世界在地下，埋藏的很深，”九五二七尽量解释道，然而还是解释不清楚。
　　“本主又是谁？”
　　罗征继续问。
　　“本主？”
　　九五二七想了想，终于回答出罗征需要的答案，“本主就是你们所说的混沌古神。”
　　“混沌古神！”
　　罗征一惊，连忙追问道：“你说的混沌古神，就是这骨塔吗？”
　　“对，”九五二七回答道。
　　罗征沉默了好一会儿，他万万没想到这个骨片会与混沌古神产生联系。
　　这世界中的荒神那么多，还有为数不少的流放者，为什么会偏偏找到自己？
　　想了想，罗征再度问道：“那你为什么要钻入我体内，这骨片又是什么东西……”“因为脑主命令我来的，”九五二七继续“诚实”的回答道。
　　然而这种回答，罗征听的则是一头雾水，他只能继续问脑主又是什么。
　　这啰啰嗦嗦的好一阵对话，罗征才渐渐明白了。
　　他在第一次渡劫的时候，竟是融合了混沌古神的血脉，罗征在渡劫的时候，金老是知道这一点的，可金老并未告知罗征。
　　不知道出于何种原因，九五二七口中的“脑主”选中了自己，所以才会让九五二七潜入自己体内。
　　它的目的竟是帮助自己以古神修炼法踏入彼岸境！
　　苍老之人也曾提及过这件事情，也将一丝希望寄托在罗征身上，也许利用这条捷径能让罗征用肉身踏入变。
　　现在这个九五二七，混沌古神的一缕分魂也是如此希望。
　　罗征不由得大为疑惑，随即问道：“以大世界修炼法同样也能跨越真意之海抵达彼岸，以肉身抵达彼岸有什么不同吗？”
　　“当然不同了，”九五二七回答道：“以大世界修炼法跨越彼岸，你什么都带不走，若是以肉身跨越彼岸，你就能从彼岸上带回来一些很重要的东西，这两者区别是很大的。”
　　这个解释让罗征愣住了。
　　在罗征的想法中，彼岸是一个境界，应该与“真意之海”一样，是一个模模糊糊能够让人感受到的地方，但这地方只存在于生灵们的臆想中，并不是真实存在的。
　　听这家伙的解释似乎就不是那么回事了，和罗征所想的差别很大。


第2211章 真理神通
　　“那……
　　你希望我从彼岸带回什么？”
　　罗征顺着这个问题问下去。
　　“无法告知，”九五二七生硬的回答道。
　　这家伙，求人办事还这么嘴硬……
　　罗征无奈的撇撇嘴，“不回答，我就将你驱逐出去了。”
　　“你的实力不够，”九五二七继续说道：“虽然你的灵魂之力远超同阶，但远远不够驱逐我的程度。”
　　这回答也够直白的，罗征顿时失去尝试的兴趣了。
　　毕竟对方是混沌古神的一缕分魂，自己拿他还真的没有太好的办法……
　　不久后，肉身劫为罗征的躯体带来的创伤迅速恢复。
　　活动了一下手脚后，罗征不旋即离开了纳荒洞。
　　“一次就成功了？”
　　卫聪站在纳荒洞上方的山包上问道。
　　罗征面带微笑点点头。
　　这次为了罗征冲击上位荒神，卫聪临时派遣了上百人。
　　对于罗征吸纳荒神之力的效率，卫聪已经麻木了。
　　可以说罗征的肉身就像是一个黑洞，几乎一滴不漏的将所有荒神之力吸纳。
　　而且他吸纳的荒神之力远超寻常荒神……
　　罗征能够一次成功，并不算意外，但卫聪还是忍不住感叹。
　　卫聪负责维护纳荒洞，以及分配荒骨给族人，可是见多了族中的天才。
　　但是像罗征这样的家伙，他是第一次看到，他也知道这恐怕是最后一次看到了。
　　就在众目睽睽之下，罗征脚尖一点，身形飘飞而起。
　　“长！”
　　罗征吐出了一个字。
　　“呼呼呼……”一股强大的气势自罗征体内散发出来，眨眼之间，他的身躯开始暴涨。
　　百丈……
　　五百丈……
　　千丈……
　　八百到一千丈，便是中位荒神的水准，先前罗征已能化成千丈高大的荒神。
　　“继续！”
　　罗征感觉体内的荒神之力依旧十分雄浑，全力催动之下，身形继续开始暴涨。
　　一千五百丈……
　　两千……
　　三千丈！
　　这时候罗征的脑袋差不多已经顶在了这个洞穴的顶部，同时体内的荒神之力也消耗的差不多了。
　　“极限了，”罗征神色平静，这和他预料的差不多。
　　同时他的心念微微一动，自他的肉身中再度化出三头六臂。
　　他想看看自己踏入上位荒神后，是否会觉醒血脉神通，摸索了一番后，并没有察觉到什么异样。
　　“看样子想要激发荒神之力中的血脉神通，并不是那么容易，”罗征在脑海中念想道。
　　他刚刚有此念想，九五二七的意识再度传来，“血脉神通？
　　嘿嘿，你不是已经有了吗？”
　　“你在偷窥我的灵魂！”
　　罗征有些恼怒。
　　“这不是很正常吗？”
　　九五二七察觉到了罗征的愤怒，感觉有些诧异。
　　在混沌古神的精神世界中，所有的精神体的思维都是互相暴露的，也就是说大家想什么都是一目了然，没有任何遮蔽，大家对此也习以为常。
　　“正常个屁，”罗征忍不住骂道，但他转念又问道：“你刚刚说什么血脉神通？”
　　“你刚刚还在说偷窥的问题……”九五二七有些发蒙，他完全搞不清楚罗征的思维为何如此跳跃。
　　“现在讨论的是血脉神通！”
　　罗征恶狠狠的纠正道。
　　“好吧，”九五二七随即说道：“你在第一次渡肉身劫的时候，已经得到了本主的血脉传承，所以你其实已经获得了本主的血脉神通。”
　　“本主的血脉传承？”
　　罗征一惊。
　　这件事情苍老之人是知道的，但并未告知罗征，也没有大肆宣扬这件事情。
　　毕竟罗征是大酋长的孙子，而荒神们对自己的血脉纯正是非常看重的。
　　“按照你们的话来说，就是血脉移植，你刚刚问胸口的骨片，就是因为血脉才生长出来的，”七五二七补充道。
　　“居然移植了混沌古神的血脉……”罗征也万万没想到这一出，思索了一阵子后，罗征才问道：“那本主的血脉神通是什么？”
　　九五二七嘿嘿一笑，随即说道：“本主的血脉神通，来自于混沌初开之境，你是拥有了此神通，但能否运用，掌控，还看你能悟出多少！”
　　九五二七的话音落下，罗征顿时感觉胸口的那枚骨片慢慢开始发热，温度也越来越高。
　　很快便有了一丝灼烧的感觉，仿佛有一团火焰在他胸口不断地跳跃。
　　与此同时，那枚菱形的骨片上显露出一丝丝奇特的纹路，这纹路化为一张大网，投射在罗征的脑海中，环绕在罗征的灵魂周围……
　　“这是什么！”
　　当这圆形的大网笼罩之下，罗征顿时感觉自己与肉身失去了联系，他的灵魂竟被囚禁在这网中。
　　洞穴外围观的那些荒神们，就看到罗征身体不由自主的后退了两步，巨大的身体已摔在了地上，发出轰隆一声巨响。
　　“罗征怎么了？”
　　卫聪大惊之色。
　　不少荒神也是一副惊慌失措的样子。
　　毕竟罗征到了蚩尤族已立下大功，加上他本身的身份，在族中地位已是无比崇高。
　　刚刚突破上位真神，怎么就直接晕了？
　　“快去通知紫玉大长老！”
　　卫聪说道。
　　罗征的脑海中，九五二七继续说道：“本主身为混沌古神，有幸观摩到了混沌初开那融道大一统的能量，他自其中悟出了一条真理为自己所用，本主的神通，就是真理神通！
　　永存于混沌，驾驭一切规则之上，由始由终，颠扑不破！”
　　九五二七的声音传来，隔绝着这一张网听来，那声音十分缥缈。
　　但听在罗征的耳中，则是倍感震撼！
　　永存于混沌，凌驾一切规则，由始由终，颠扑不破？
　　这是何等的神通？
　　融道大一统能量？
　　罗征所修的融道之剑，就是要将三千神道融为一体，这融道大一统又是什么？
　　竟能让混沌古神从中悟出真理？
　　“嗡……”那一张大网开始转动起来，化为了一个圆形的大球，将罗征的灵魂包裹在其中。
　　同时一副奇特的图景，自大球的内壁，也就是罗征的面前徐徐展开！
　　“金色梵文？”
　　看到大球内壁上一个个金色字体，罗征顿时愣住了。
　　这玩意他看不懂啊……


第2212章 指引
　　除了罗念之外，罗征尚未见其他人能顺畅阅读过梵文，甚至连自己的娘亲都不能。
　　罗征自然也不能。
　　指望自己从这些金色梵文中领悟出什么东西，根本不可能……
　　正在罗征纳闷之际，这些金色梵文旋转的速度竟是越来越快，在高速旋转之下，金色梵文如同一碗金汁，迅速的流淌，扩散，形成一幅幅独特的画面！
　　这些画面仅仅只存在一刹那，随后就消失的无影无踪。
　　而在一个呼吸之中，大约有成百上千个画面出现，消失，两者不断地交替着。
　　“这些画面是……”罗征凝视着那不断变化的画面。
　　这一次九五二七保持着沉默……
　　罗征既然是本主选中的人，必定有其过人之处。
　　倘若罗征连这点悟性都没有，只能证明本主选错了人。
　　罗征紧蹙着眉毛，死死的盯着眼前这一幕幕迅速切换的画面，不断地沉思着……
　　九五二七这家伙虽然来路不明，但目前看来不会撒谎，它所说的血脉神通必定是包含在这些画面之中。
　　自己能够领悟多少，那就全凭悟性了。
　　自修到真神境后，罗征对于各种神通，功法的理解也踏入了一个新的层次。
　　即使是三千神道，也只是能量以不同的手段显露出的表现形式！
　　而修炼荒神，同样也是另外一种能量形式，只是这种形式更加依赖于传承，因为荒神的力量并不是来自于自己，而是无数荒骨中提起的能量，也就是荒神之力。
　　沉默了一会儿，罗征的双目中猛然释放出一道光芒。
　　“这些画面，是一种指引，指引我运用能量的方式！”
　　罗征得出了结论。
　　听到罗征的判断，九五二七流露出一丝欣赏之色，这家伙……
　　领悟的倒是快！
　　九五二七虽然只是一个小小的精神体，实际上包涵了本主的全部记忆，只是它的权限很低而已，但某种时候，它就能代表混沌古神的意志。
　　真理身为混沌最为基础的构件，想要掌握绝不是容易的事情。
　　可一旦有所领悟，哪怕仅仅只是一丝也将受益无穷。
　　当罗征意识到这些画面的指向后，脑海也变得明晰起来，至少他明白自己该朝着哪个方向思考，而不像之前一头雾水。
　　很快，他便是将自己的全副身心沉浸进去……
　　………
　　…洞穴内部，罗征巨大的躯体躺在地上一动不动。
　　紫玉漂浮在罗征的脑袋上空，双目之中闪烁出一道淡淡的光泽，原本紧张的神色也渐渐平复下来。
　　这家伙仿佛就像睡着了一般，陷入了入定的状态。
　　为何会这样，紫玉自然也想不通，但只要无碍就好了……
　　只是紫玉没想到，罗征这样一躺，竟然躺了十多天！
　　直到半个月后……
　　罗征那巨大的身躯猛然颤抖了一下，包裹着罗征灵魂的那个光球轰然碎裂，一道墨绿色的光芒自他胸口不断地闪烁着，自那光芒中逸散出一股让人心悸的威势！
　　这股威势穿透力十分强大，即使是密不透风的骨塔也无法阻拦丝毫。
　　蚩灵骨塔深处……
　　金老，符二，还有众多流放者们同时睁开双眼，满脸都是不可置信之色。
　　罗征第二次渡肉身劫，不会出现太大的问题，他们自然没有太多的关注，可他们没想到罗征在晋入上位荒神后会发生这样猛烈的变化，这是他们没有料到的。
　　“到底怎么回事？”
　　“这股威势，即使是我都惊惧！”
　　“这不会是某种强大的道之真意吧？”
　　流放者们都凭借真意之船，横渡了彼岸。
　　他们对于能量的理解已经踏上了一个新的台阶，远不是寻常生灵可以比拟的。
　　坦白说罗征散发出的那股能量并不算强大，远远达不到让他们惧怕的程度，能够让他们产生这样的反应，只能说明这股能量非常高明，高明到连流放者们都难以理解的层次！
　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖……”几名流放者几乎同时出现在上空。
　　他们盯着下方的罗征，各自的脸色都复杂无比。
　　“那是什么能量？”
　　符二盯着罗征胸口绿色的光芒问道。
　　金老摇摇头，“看不明白，而且这股能量，并不是我们蚩尤一族的血脉神通……”这时金老豁然想到了什么，“难道是……”他还没有说出口，符二，池义等人也想明白了，脸上纷纷露出若有所思的表情。
　　先前罗征并没有展现过这个能力，而现在罗征刚刚渡过肉身劫，成为上位荒神后便展现出来，再加上他们知道罗征吸收了混沌古神的血脉……
　　于是他们很容易得出了一个推断，这说明罗征觉醒了混沌古神的血脉神通。
　　“大哥，你听说过谁获得过混沌古神的血脉神通吗？”
　　符二运用真元传音问道。
　　金老摇了摇头，“没有……”即使是母世界中，混沌古神也是各大种族仰望的存在。
　　虽说这些年来，母世界中诞生了无数妖娆，可时代的局限性让他们无法触摸到混沌古神的层次。
　　当然，也许是流放者们的层次不够，或许母世界中的那些顶尖人物们并不像他们想象的那般。
　　就在流放者们纳闷之际，罗征豁然睁开了眼睛。
　　随着他胸口深深呼出一口浊气，便是翻身而起，虽然他尽量让自己保持着平静，可双目之中的兴奋终究挥之不去。
　　“金老，符老，池老……”罗征散掉了荒神之力，化为寻常大小后，飞抵他们面前拱手招呼道。
　　金老面带微笑说道：“恭喜你再度突破自己的桎梏，看样子怕是收获不小，老朽倒是好奇，方才那股能量是为何物？”
　　面对金老等人，罗征倒是没有太大的避讳。
　　毕竟这些人乃自己的同族，而且相处这么久，他们也没有丝毫异心。
　　罗征朝着金老探出一只手，手掌展开，翠绿色的光芒如火焰一般亮了起来，这光芒盘旋了一圈后，自然而然形成了一个翠绿色的小方块，“金老所问的能量，是说这个吧？”


第2213章 冲击
　　绿色的小方块看上去是如此的平凡，并没有什么惊人之处。
　　可金老等人眼中，则有一丝惊心动魄的感觉。
　　“这是混沌古神的传承给你的？”
　　金老问道。
　　罗征的眉毛微微一扬，“金老知道？”
　　金老点点头，“你上次渡肉身劫时，我已经有所揣测，只是没想到你能在这么短时间内获得它的传承，很不错……”金老并没有往下追问，包括符二等人都尽量压制住自己的好奇。
　　这属于罗征的秘密，他们不好深究。
　　流放者们不知道混沌古神的目的，可这样的事情对于蚩尤族并不是坏事。
　　相反，在他们眼中这恐怕是天大的幸运。
　　金老等人离开后，罗征向卫聪要了一处僻静之所，继续钻研着那股能量。
　　“能够在短短半个月内，就能掌握一个真理方晶，你很不错，”九五二七如此评价道，“但不要高兴得太早，一条完整的真理就是一棵参天大树，你所悟出的不过是其中一条细小的根基，现在的你还无法发挥其威力。”
　　罗征点点头，这方块一般的真理方晶固然玄妙，但本身的威力并不见得大，甚至还远远不如罗征自身融道的能量。
　　“我会教授你如何运用这真理方晶……”九五二七又说道。
　　混沌古神的血脉神通就是真理方晶，当初混沌古神观摩到融道大一统后，自其中领悟出属于自己的真理，而这真理便已融入他的血脉中。
　　运用这真理方晶，也就是血脉神通的手段同样也很重要，接下来罗征依旧是不知疲倦的修炼……
　　裁决之光降临的时间已是越来越近。
　　即使是骨塔之中的氛围也凝重起来，当裁决之光降临后，除了骨塔之内的大族外，这个世界中所有荒神都会被净化掉。
　　按照以往的经验，绝大部分荒神都在不知情的情况下，迎接裁决之光。
　　当他们知道裁决之光存在的时候，往往只剩下一两个呼吸的时间，随后就看到自己，自己的同僚，甚至兄弟姐妹都被净化成灰尘，甚至目睹自己也化为灰尘，消失在这个世界中……
　　而部分知道真相的荒神们，则拼命的要挤入骨塔。
　　一般而言这些荒神不会泄露裁决之光的消息，毕竟多一个人知晓，就会多一个人竞争进入骨塔的机会，而自己的机会则少一分。
　　不过这一次裁决之光降临前不久，情况发生了变化。
　　一个小道消息忽然开始疯传，这个消息一开始在比较边缘的城池传播，因为消息的内容太过于骇人，传播的速度也是极快。
　　而在裁决之光降临前，各大族的族人们都纷纷回归骨塔，一开始并没有发觉。
　　于是那个小道消息传遍了所有的城池。
　　所有的荒神在一夜之间，知道了裁决之光的存在，也知道自己即将被净化的命运，更加知道，骨塔才是他们的避难之所，顿时造成了极大地恐慌！
　　距离女娲族蛮水骨塔最近的凌空城中，数十万名荒神聚集在一起，这些荒神们群情激昂，义愤填膺。
　　城墙上一名身材敦实的中年人俯视着众人使出了吃奶得劲吼道：“那些大族的族人躲在骨塔中避难，我们的城主也躲进了骨塔，只剩下我们这些‘贱民’们在这里等死，谁愿意等死？”
　　“我不愿意！”
　　“我也不愿意！”
　　“谁愿意等死啊？”
　　数十万荒神齐齐回应道。
　　中年人继续说道：“可是我们的实力远远不如女娲族的那些族人，若是冲击骨塔，也会是一死，但终究有少部分人能冲入骨塔中，能有极少数人活命！
　　你们可否一搏？”
　　“横竖都是死，为什么不搏？”
　　“既然留在这里也是等死，若是能侥幸冲入骨塔，还能存留一条性命！”
　　“……”这些荒神们现在唯一的想法就是活下去，他们也知道骨塔中的那些大族们不好招惹。
　　只是他们一旦知道自己必死无疑，一切顾忌，一切畏惧都没有了，就像他们所说的那样，他们连死都不怕，哪里还怕那些大族？
　　“那你们还犹豫什么！”
　　中年人又咆哮道。
　　“冲！”
　　“让蛮水骨塔收留我们！”
　　“就算是杀也要杀进去！”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”数十万荒神朝着骨塔的方向涌进去。
　　中年人看着潮水一般的人们涌向远处的蛮水骨塔后，靠在城墙上的他脸上露出一丝得意的笑容，同时说道：“按照约定，你们轩辕一族要收留我。”
　　在不远处的城墙暗处，有一名身材消瘦的青年缓缓走出来，此人正是轩辕一族的覃轩。
　　覃轩奉命在凌空城中散播裁决之光的消息。
　　以他的身份自然不方面露面，于是找到了这名在凌空城中颇有威望的中年人。
　　覃轩许诺这名中年人，只要他鼓动荒神们冲击蛮水骨塔，这中年人就能加入轩辕一族，进入轩辕一族的骨塔中避难。
　　结果非常成功……
　　“抱歉，我轩辕一族的骨塔中容纳不了那么多人，”覃轩的嘴角微微咧开。
　　中年人听到覃轩的话，脸色顿时变得十分难看，他死死的盯着覃轩说道：“你答应过我的！”
　　“那又如何？”
　　覃轩淡淡的说道：“你也可以和他们一起冲击蛮水骨塔，也许还有一丝活命的机会喔！”
　　“你，你……
　　我跟你拼了！”
　　中年人恼羞成怒，开始激发体内的荒神之力。
　　可就在他身形刚刚开始暴涨之际，覃轩已化为一道流光掠过了这名中年人。
　　这中年人眼睛猛然睁大，身体僵硬在了原地一动不动。
　　而覃轩的指尖则有一缕缕鲜血涌出……
　　“噗通！”
　　中年人栽倒在了地上，覃轩轻轻拂动自己的右手，将上面的血渍甩掉，看着中年人的尸体说道：“又是何必逼我出手？
　　身为荒野中的贱民就该乖乖被裁决之光净化掉……”说罢覃轩再度隐没在黑暗之中。
　　像这种的事情，在各大城池中都在发生着。
　　女娲族境内所有的城池，所有的荒神都受到了轩辕族人的鼓舞，一时间便有数以千万计的荒神向蛮水骨塔蜂拥而去。


第2214章 冷血
　　这样的事情不止发生在女娲族的境内。
　　在蚩尤族，星鹿族等大族中，同样也有无数荒神被鼓动着……
　　不过对于轩辕一族而言，女娲族才是他们真正的目标！
　　蛮水骨塔的下方，成百上千万的人们激发了荒神之力，他们化为数百丈，数千丈的荒神堆叠在一起，形成了一圈墙壁，将骨塔的入口完全包围。
　　而在蛮水骨塔的入口处，女娲族的六名长老镇守在此地。
　　“怎么会这样！
　　是谁将裁决之光的消息传播出去的！”
　　一名身材佝偻的老妪怒气冲冲的说道。
　　以前在裁决之光降临前，也有少量的荒神会冲击骨塔，但往往只有数十人，乃至于数百人而已，对于这些人女娲族是有选择性的收留，迫不得已的时候直接出手灭杀！
　　可这一次，女娲族境内所有的荒神都涌来了！
　　这情况可就复杂了。
　　即使蛮水骨塔中开辟的空间不少，但决计不能容纳这么多荒神！
　　“有人在故意传播消息，”一名身材妖娆的女长老做出了判断。
　　“目的是什么？”
　　另外一名眉目冷淡的女子问。
　　老妪冷哼一声，“这还用说吗？
　　他们的目的必定是典狱长一族的那对姐弟！”
　　女娲族接收了那对姐弟，也明白后果，这等于向典狱长一族宣战。
　　不过他们认为，真正的交锋要等待裁决之光降临后，没想到在裁决之光降临之前，他们竟然使出这么一招！
　　“不对啊，典狱长一族的人并不多吧？
　　让他们在短时间内鼓动这么多人，这可能么？”
　　那身材妖娆的女长老有些奇怪。
　　何况典狱长一族向来不以真面目示人，一副古里古怪的样子，他们恐怕很难在短时间内说服这么多人。
　　就在几名长老交谈之际，一道彩虹一般的光圈出现在他们身后，明薇门主的声音淡淡的飘来，“这并不是典狱长一族出手。”
　　“门主！”
　　“门主！”
　　这几名女长老们纷纷向明薇行礼。
　　明薇微微点头，面色复杂的望向那黑压压的一群荒神。
　　“门主说这些人不是典狱长一族鼓动，那又是何人？”
　　老妪问道。
　　明薇双目中的晶光微微闪烁着，脸上流露出一丝冷笑，“并不是所有种族，都被我们邀请了，例如轩辕一族。”
　　“门主是说轩辕一族？”
　　老妪神色一惊。
　　其他几位长老的脸色也十分难堪，那位眉目清冷的女子冷冷说道：“轩辕一族想找死么？”
　　女娲族身为第一大族，没有哪个种族敢招惹，即使是轩辕一族也是不及女娲族的，轩辕一族的这般举动无异于找死，激怒女娲一族的后果可想而知。
　　“蚩尤族不允许轩辕一族加入我们的逃离计划，在这种情况下，典狱长一族向他们抛出橄榄枝的话，请问你会做什么选择？”
　　明薇门主反问道。
　　这些长老们听到这话，顿时明白了。
　　这是来自于典狱长一族的反击，只是轩辕一族代替了他们出手。
　　“不止是轩辕一族，还有没有加入我们的那些小族，都有可能加入其中，他们最终极的目标，还是那对姐弟……”说到这里，明薇露出了笑容，眸子中的晶光跳跃起来，“罗征是对的啊，我一直期待着典狱长一族的反击！”
　　听到这话，那些长老们脸上流露出诧异之色。
　　老妪更是问道：“门主何出此言？”
　　明薇淡淡的问道：“若是我们得到了浮初和小芸两姐妹，而典狱长一族一直无动于衷，你会作什么判断？”
　　老妪思索了一下，昏暗的眼睛骤然一亮，“这说明浮初和小芸根本不重要！”
　　“对，这证明浮初和小芸无法带我们离开这个世界，所以典狱长一族丝毫不在乎，这才是最可怕的问题……”明薇一边说着，已经轻轻的迈开了步履，同时说道：“现在典狱长一族联合了轩辕一族，甚至联合了那些小种族，这说明他们开始畏惧了，开始害怕了，同时说明浮初和小芸是有能力带我们离开的！”
　　“那这些荒神怎么处置？”
　　老妪又问。
　　明薇门主微微摇头，“轩辕一族很可能派人潜伏在这些荒神中，他们最终的目标还是混入骨塔，这些人不能放进来。”
　　“嗡……”“嗡……”“嗡……”明薇每一步踏出，她的脚尖上就扩散出一道彩虹一般的波纹，那波纹发出淡淡的嗡鸣声。
　　而扩散波纹的同时，她的身形便扩大了一倍。
　　当她踏出数十步后，整个人已化为差不多五十万丈高大的荒神，她俯视着密密麻麻的荒神们，同时轻启朱唇，用冷冽而清丽的声音说道：“所有人速速离开我蛮水骨塔，否则，杀无赦！”
　　老妪，还有其他几名女长老听到这话，对视了一眼，不约而同的吸了一口凉气，看样子明薇门主今天是想要大开杀戒了。
　　她们知道明薇门主拥有这样的实力，但是没想到门主竟真的打算这么做，这可是上千万人啊！
　　这几位长老终究是出生于这个世界，成长于这个世界。
　　她们虽然将荒神们视为“荒野之人”，可让她们屠戮上千万鲜活的生命，还是难以做到……
　　而明薇，金老这些流放者中的大能，早已经将寻常生灵视之为草芥，为了离开这里，别说屠戮千万人，就算是人数多十倍，他们照样不会眨眼。
　　围聚而来的这些荒神们心中还抱有一丝希望，指望女娲族能够大发善心，将他们收留在蛮水骨塔中，所以他们没有第一次时间冲击蛮水骨塔。
　　可现在听到明薇门主的话，所有人的心顿时凉了半截。
　　“我们好歹是隶属于女娲族境内的子民！”
　　“你们女娲族忍心看着我们被净化吗……”“我宁愿被你们杀了，也不愿意被裁决之光净化……”这些人知道自己的宿命，可谁又愿意认命？
　　哀求声，叫骂声，怒吼声，一时间此起彼伏响声震天，场面杂乱无比。
　　失望，哀怨，愤慨，认命，每个人脸上的表情都不同。
　　不知道谁第一个发起了冲锋，朝着蛮水骨塔的入口冲过来，紧接着就有更多的荒神跟了上来。
　　这些荒神们联合在一起，如同一道洪流朝着明薇身后的蛮水骨塔迸涌而去。
　　明薇看到这一幕，微微摇头，轻声叹息道，“不要怪我冷血……”


第2215章 上位者的权谋
　　身居高位的人，往往会更加冷血。
　　但并不是说他们真的残酷嗜杀，而是在取舍之中会做出一些迫不得已的选择。
　　明薇绝不是喜好杀戮之人，但在这一刻，她没有丝毫的犹豫！
　　“嗡……”明薇的手指朝着众人猛然一点。
　　在她前方不远处，一束七彩色泽的光芒凭空出现，这一束彩色的光芒就像是一条七彩小蛇，在空中不断地爬行着，蛇头追逐着蛇尾，首尾相连，形成一个圆环。
　　这束光芒转动的速度奇快无比，高速转动之下，便形成了一个宽达数百万的光圈，同时从这光圈中散发出一股暴虐到极致的气息！
　　一些荒神感受到这股恐怖的气息，停下了自己的脚步，脸上流露出恐惧之色。
　　“这是何等的手段，恐怕比裁决之光还厉害吧？”
　　“若是被这光环绞住，必死无疑！”
　　不过这些恐惧的声音，很快就被湮没了。
　　“我们人多势众，她未必敢杀人！”
　　“对，她总不可能将我们全部杀了！”
　　“别怕，冲过去！”
　　这些荒神们已经红了眼睛，他们知道，只有进入骨塔才有一丝活命的机会，除此之外别无选择，求生的欲望已经将心中的恐惧完全压制。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”荒神们不仅没有停下，反而大大提升了自己的速度。
　　“我不敢杀人？”
　　明薇脸上露出一丝淡淡的笑意，她的右手朝着那个光圈凌空一扣，轻轻一扭。
　　“哗啦啦啦……”霎那之间，那光圈中爆发出一股引力！
　　这股引力之强，根本无法抵抗。
　　无论是数百丈高大的荒神，甚至于上千丈，还有数千丈高大的荒神，只感到一股恐怖的引力吸住了自己，即使他们爆发出自身最强大的力量也无法挣脱，身不由己的被那股引力吸过去！
　　“咔嚓嚓……”这些山一般高大的荒神们被吸入光圈后，原本完好的肉身在眨眼间支离破碎，连惨叫声都来不及发出，或者说他们在临死之前爆发出惨烈的嚎叫声，可就连声音都无法逃逸出来。
　　“好惨！”
　　“快走……”“这手段好狠！
　　她竟然真的打算将我们都杀了！”
　　“我不甘心，我……”前面的荒神看到了这等惨状，一个个脸色煞白，满脸都是悔色，但这时候后悔已经来不及了。
　　后面的荒神们心中依旧残存着一丝希望，闷头向前冲去，他们不知道这是一条通向死亡的路。
　　远处看来，那巨大的光圈就像是一个死神，源源不断的收割着荒神的性命，而所有的荒神都像是扑向火焰的飞蛾，从他们决定冲击蛮水骨塔之际，就已经决定了他们的命运。
　　女娲族的长老们站在原地，她们的脸色都有些僵硬。
　　虽说这些人冲击蛮水骨塔也是咎由自取，可这些荒神们终究是活在女娲族的治下，他们与女娲族下属的宗门有着不少联系。
　　现在明薇门主一出手，就要屠戮成百万，上千万荒神，她们的心头的确十分沉重。
　　不过她们也知道门主也是迫不得已，在这个节骨眼上，对这些人有丝毫的心慈手软，就是对自己的残忍，对女娲一族的残忍！
　　距离蛮水骨塔数万里之遥，覃轩潜伏在一处沙地之中，在他身上盖着一件淡褐色的布帛，这无影布能够将他的气息完全收敛。
　　那些流放者们的感知太厉害了，即使隔着遥远的距离，他也必须要谨慎。
　　“竟然真的会全部杀掉，真是有魄力……”覃轩望着那巨大的圆圈，脸上也有一丝惊惧之色，这样看来，他们轩辕一族的策略要落空了，不知道族中那些流放者是怎么想的。
　　轩辕一族的邪山骨塔之中的那座邪山之上，几名流放者凌空而立，而一身黑衣的闫来则四平八稳的坐在山顶之上。
　　“明薇出手还是狠，她是真的打算杀掉所有人？”
　　轩辕族的一名流放者满脸忧郁的说道。
　　一开始这些流放者们认为自己的策略是奏效的，至少他们成功鼓动了这么多荒神去冲击蛮水骨塔，可现在看来这根本就是鸡蛋碰石头，根本没有丝毫效果。
　　闫来嘿嘿笑了笑说道：“放心，她不会杀掉所有人。”
　　“闫来兄何出此言？”
　　一名流放者问道。
　　闫来的手中捏着两颗黑色的小珠子，这小珠子表面光滑铮亮，若是仔细打量，仿佛是某种生灵的瞳孔，两颗小珠子在他手中来回转动之际，他继续说道：“只是换位思考而已，明薇身为女娲族的领袖，屠戮上千万人终究太过于残忍暴虐，为了平衡自己在族人中的形象，她会怎么做？”
　　一名流放者思索了一些，已道出了答案，“她会留下一部分荒神，拯救这部分荒神的性命。”
　　闫来淡淡的说道，“对，她不会杀掉所有的荒神，势必会留下一部分荒神，以彰显自己的仁心，这是上位者的权谋。”
　　其他几名流放者也是恍然大悟。
　　“也即是说，我们的刺客安排在最后那批荒神中？”
　　另外一名流放者问道。
　　闫来点点头，“对。”
　　“可即使刺客成功混入蛮水骨塔，也不可能获得出手的机会吧？”
　　流放者又蹙着眉毛说道。
　　女娲族即使真的收留了一部分荒神，恐怕也会严加看管这些荒神，混在其中的刺客几乎不可能脱身，也更加不可能有机会刺杀那对姐弟，甚至连找到目标的机会都没有。
　　“当然没有机会，”闫来神色淡然的说道。
　　“那闫来大哥真正的目的又是什么？”
　　这些流放者们顿时糊涂了，在他们眼中闫来所做的都是无用功，可像闫来这般聪明的人是绝对不会浪费时间做这种事的。
　　“你们看着就知道了，”闫来那张英俊的脸上流露出一副智珠在握的表情。
　　蛮水骨塔下方……
　　明薇召出的光圈绞杀之下，收割了九百多万荒神的性命。
　　这些荒神们就连尸骸们都不曾留下，直接被绞成了灰尘，消失在这个世界中。
　　最后，当这些荒神的数量大约还有两三万人的时候，那一道象征着死神的光圈终于停止了转动。


第2216章 炮灰刺客
　　剩下的荒神们原本以为自己必死无疑，现在忽然察觉到那股引力消失了，一个个如蒙大赦一般，朝着后面急速退去！
　　捡回了一条性命，这些荒神们心底不约而同的响起了这个声音。
　　就在这时，明薇的声音淡淡的传来：“我女娲族坐拥蛮水骨塔，绝不是见死不救，只是蛮水骨塔中空间有限，不可能拯救天下这么多人的性命，你们……
　　可以入我蛮水骨塔中暂避！”
　　这几万名荒神们早已经吓破了胆，一个个只顾着逃命。
　　虽说在骨塔之外也是死，可终究能够多活几天，这是生命的本能。
　　可就在奔逃之际，忽然又听到明薇这样的说法，一个个原本奔逃而去的身影嘎然而止，一个个脸上都流露出不可置信的表情。
　　不少人脸上都流露出踌躇之色。
　　“不会是骗我们的吧？”
　　“不要上当，她骗我们回去，肯定是要杀了我们！”
　　“哼，她短时间内就杀了差不多上千万人了，真的想要杀了我们，又需要费多大的功夫？
　　你们还没资格让她骗……”这话一说出来，不少人也觉得有道理。
　　刚刚要不是女娲族的这位流放者停手，剩下的这两三万人恐怕已经死绝了，这样的超级强者根本没必要骗他们。
　　想明白这点后，不少人脸上顿时流露出狂喜之色。
　　没想到他们竟然被女娲族邀请，进入骨塔中暂避……
　　上千万人中有两三万人进入蛮水骨塔，他们算是极少数的幸运儿了。
　　在人群之中，有两人的目光悄然对视了一眼。
　　这两人就是闫来安排的杀手。
　　他们奉闫来之命，藏匿在这些人的最后。
　　到了最后一刻的时候，这两人都已经绝望了，他们无法挣脱那个光圈，最终的命运与其他人一样会被绞杀成碎片。
　　这两人敢于潜入蛮水骨塔刺杀那对姐弟，自然也做好了牺牲的准备，闫来会善待他们的家人。
　　可是连蛮水骨塔都没能进去，他们牺牲的未免太没价值。
　　没想到闫来还是料事如神，明薇真的停手了！
　　“明薇门主，你真的打算将这些人放进去么？”
　　老妪脸上流露出担忧之色。
　　“门主宅心仁厚，真的没必要为这些贱民们考虑，以免夜长梦多……”另外一名长老劝说道。
　　明薇淡淡一笑，“好了，没必要杀了所有人，即使放这些荒神进入蛮水骨塔，问题也不会很大，只是你们需要加强戒备，不要让这些人在骨塔中四处走动。”
　　她刚刚杀了上千万人，现在却被称之为“宅心仁厚”，这就是留下这两三万人的缘故。
　　身为女娲族的统领，表现的太过残忍嗜杀，终究是不妥的。
　　在女娲族的族人的监视之下，这两万多名荒神们井然有序的进入骨塔。
　　当然，一起混进去的还有闫来派遣的那两名刺客。
　　女娲族在骨塔的内部单独划分了一个区域，这些荒神们则被安排在其中。
　　两名刺客则混杂在其中，小心翼翼的打量着蛮水骨塔的内部……
　　数十名女娲族人屹立在高处，负责监视着这些荒神。
　　随后女娲族的一名长老漂浮在这些荒神的头顶之上，冷冽的声音传递下来，“诸位想必也很明白自己现在的处境，我们蛮水骨塔肯收留你们，就是天大的福分，希望你们能安静的度过这段时间，等到裁决之光过去，若你们有任何异动者，格杀勿论！”
　　这两万多名荒神们沉默着，一片寂静无声。
　　能够有一处庇护之所，能够活下去，他们已经很满足了，哪里还敢有什么其他举动？
　　所有人都是老老实实的坐在原地。
　　等到那名女娲族的长老离开后，两名刺客相互之间对视了一眼……
　　当闫来将这个任务交给他们的时候，这两人也很困惑。
　　就算混入骨塔，也根本不可能有机会刺杀那对姐弟，想要在流放者们的眼皮底下杀人，比登天还难。
　　可是闫来告诉他们，只要找到合适的机会，就必须开始行动，这两名刺客也只能认命！
　　两名刺客等候了大概半个时辰后，其中一位刺客忽然做出了一个动手的手势，另外一位刺客也点点头，露出一副豁出去的表情。
　　“上！”
　　第一名刺客忽然大吼一声，激发了自己的荒神之力，化为两千丈大小，朝着洞穴深处猛冲而去！
　　“找死！”
　　几名女娲族人脸色一沉，她们也迅速激发荒神之力，朝着第一名刺客追过去。
　　第一名刺客吸引了大部分人的注意力，第二名刺客也紧随其后冲天而起。
　　这名刺客猛然之间爆发出惊人的速度，朝着另外一个方向疾驰而去，在这名刺客的额前，聚集着一团散不掉的黑色气息。
　　这一团黑色气息是典狱长一族赐予的，通过这黑色的气息，他能够察觉到浮初和小芸所在的方位。
　　那对姐弟距离这里并不远，大约只有数十里的路程，只要将那对姐弟抹杀掉，一切就了结了！
　　眨眼之间，第二名刺客已冲出了十多里的距离……
　　数十里之外，浮初端坐在一方青色的石台上方，专心致志的修炼着。
　　短短的时间里，浮初已修到了中位真神的境界，从目前来看进度还不错。
　　而这一切都归功于明薇的能力。
　　“呼呼……”就在这时候，浮初忽然听到一阵刺耳的风声，他便看到一名荒神由远及近，直奔自己而来！
　　“血脉之印？”
　　浮初的眉心猛然一跳。
　　那名刺客能感受到浮初的存在，依靠的就是额上的黑气，也就是浮初所说的血脉之印，同理浮初反过来也能感受到那团黑气的存在。
　　所以在一瞬间，浮初就明白，那名荒神是为自己而来！
　　这刺客的速度极快，即使其他的女娲族人反应过来后，已然来不及拦截……
　　可就在这刺客距离浮初大约还有数里路程之际，一道彩虹一般的光芒一闪而出，径自劈向了那名刺客。
　　那刺客保持着高速运动的轨迹，可那庞大的身躯根本来不及躲避，瞬间已被劈成了两半。
　　随后明薇的身形悄然出现在浮初的前方，微微皱着眉头，看着这名刺客。
　　“雕虫小技……”她虽然知道闫来会玩弄一些手段，可总是不会这么简单？


第2217章 被杀
　　浮初漫步来到了明薇的跟前，看着地上被明薇斩成两截的尸体，心有戚戚焉的说道：“此人拥有血脉之印，只要在一定范围内就能找到我，是典狱长一族动手了。”
　　血脉之印感应的范围并不算大，否则他们两姐妹也不可能逃脱典狱长一族的追捕。
　　明薇淡淡的看了浮初一眼，随即说道：“动手的可不止典狱长一族。”
　　“还有其他大族加入他们了？”
　　浮初嘿嘿一笑道，他倒是十分乐观。
　　“恩，放心……
　　我会保证你们的安全，”明薇点点头。
　　就在这时候，女娲族的数名长老，还有几位流放者也齐齐聚了过来，最后赶来的则是浮初的姐姐小芸。
　　她们也知道浮初的重要性，方才浮初遇袭，一个个自然面色紧张。
　　但说起来，还是因为明薇门主将这些隐患放进来的。
　　“明薇门主，是否应该将浮初带到更加隐蔽的地方？”
　　一名女娲族的长老问道。
　　小芸则摇摇头：“我刚刚也感受到了那道血脉之印，只要我们在这骨塔中，藏在哪里意义并不大……”看着众人忧心忡忡的样子，明薇微微一笑，“放心吧，无论是轩辕一族还是典狱长一族，他们也只敢在暗处行动，我明薇亲自坐镇，他们自然是无可奈何！”
　　若论实力，明薇在这个世界中便是最强流放者，无论是轩辕一族的闫来，还是蚩尤族的金老都只能屈居其后，她对自己的实力还是相当有把握的。
　　众人尽皆点头，若是连明薇都护不住浮初，那真的是躲在哪里都没用了。
　　不过就在这时候，众人的身后出现了一道空间漩涡，金老便从那空间漩涡中走了出来。
　　倘若是平时，流放者们是不允许随意进入女娲族的骨塔的，可现在是特殊时期，排名靠前的这些大族按照约定彼此照应，自然没有那么多讲究。
　　金老出现的一刹那，目光落在那刺客的尸体上，双目中闪烁出一道精光，脸色顿时一沉，“明薇，这边没事吧？”
　　蚩灵骨塔同样也遭受了荒神们的围攻，金老将那些荒神处理掉后，自然有些担心。
　　明薇微微一笑，“只是一些小蚂蚁而已，已经处理掉了。”
　　金老点点头，脸上泛起一道冷笑，“闫来那家伙竟会使出这等幼稚手段，也是够蠢的！”
　　就在这时候，众人的周围陆陆续续又有空间波动传来。
　　随后星鹿族，火融族，南斗族等大族的流放者们纷纷出现，他们也如金老那样，对浮初和小芸这对姐弟十分关心。
　　在一些流放者们眼中，他们甚至能放弃自己的骨塔和族人，但这对姐弟一定不能死！
　　足见这对姐弟对于他们的重要性。
　　不过当他们了解了整个事情的经过后，一个个脸色才轻松下来。
　　“哈哈哈，闫来那家伙一向诡计多端，这次竟想出这样的馊主意……”“典狱长一族真的很紧张这对姐弟，看样子这一次我们很有可能成功！”
　　“等到裁决之光过去后，我们就出发！”
　　就在这轻松的氛围之中，星鹿族的流放者庄勋朝着浮初漫不经心的迈出两步，也是淡淡的说道：“不过他们既然出手了第一次，就会有第二次，我们还是要小心为妙，不如我运用天绝神通，营造出方寸之地，将浮初护起来如何？”
　　听到这话，明薇和金老的眉头微微一皱，彼此之间悄然对视了一眼。
　　明薇随机摇头说道：“多此一举，不用了。”
　　“是么？”
　　庄勋的话音一落，瞳孔深处骤然闪烁出一抹黑芒。
　　“嗖！”
　　星鹿族的这名流放者竟然在霎那之间，朝着浮初探出了手臂。
　　“你干什么！”
　　“庄勋！
　　你敢！”
　　“……”其他几大族的流放者顿时大惊失色。
　　庄勋身为流放者，他的速度可谓是快到了极致。
　　像女娲族的那些长老们根本反应不过来，至于浮初更是没有丝毫反抗的举动。
　　“咔！”
　　庄勋的那只大手比闪电还快，不过是万分之一个眨眼的功夫，便已抓住了浮初的脑袋，用力轻轻一拽，浮初便已经身首分离，同时庄勋用力一捏，浮初的脑袋就已经成了一团血浆，死的不能再死了……
　　“哈哈哈……”庄勋满脸得意之色，身形不断地飘动之下，与明薇，金老等众多流放者们拉开了距离。
　　明薇和金老两人，则站在原地一动不动，只是用淡漠的表情看着庄勋。
　　“抱歉了，明薇，金老，”庄勋单手捧着那血肉模糊的头颅，皮笑肉不笑的说道：“离开这个世界的名额有限，我想争取一个！”
　　明薇冷冷的盯着庄勋说道：“若是我们能够成功，你一样也能够离开，为什么还要争取典狱长一族的名额？”
　　庄勋挥了挥手中浮初的头颅，“因为你们注定无法成功，我不看好你们！
　　结果说明我是对的，你们已经失败了，用来换取一个一定能离开的名额，何乐而不为？”
　　闫来根本就不指望那些荒神刺客能完成任务，他费了那么大的功夫，只有一个目的，就是给其他的流放者创造一个合理造访蛮水骨塔的机会。
　　而在此之前，闫来已经许诺给了星鹿族的庄勋。
　　只要击杀那个少年，典狱长一族就能放任庄勋离开，庄勋在一番犹豫后，做出了抉择，他选择了背叛……
　　前面那两名刺客运用典狱长一族的“血脉之印”确定了浮初的方位，然后庄勋借机拜访女娲一族，趁其不备之下杀掉浮初，这样的手段很直接，但却很有效。
　　明薇脸上露出一丝冷笑，轻轻叹息了一下，摇头道，“可惜你的判断是错的，你明明有机会和我们一起离开的……”听到这话，庄勋脸上流露出奇怪之色，心中略感不安，他用力抓着手中的头颅说道：“浮初已死，你们还有什么机会？”
　　金老则裂开嘴嘿嘿笑道：“死的应该是你才对。”
　　说着，庄勋手中的那个头颅上的血液忽然化为一缕缕黑气，这气息如同一条条小蛇将庄勋缠绕起来。


第2218章 净化世界
　　像庄勋这样的流放者，可以在霎那之间挪移到亿万里之外。
　　可这黑色的小蛇将庄勋缠绕之后，竟将他牢牢地固定在了原地……
　　“这，这是缚灵蛇神蛊！
　　明薇，你……”庄勋满脸慌张的盯着明薇，同时眼中流露出困惑。
　　这缚灵蛇神蛊是女娲族的一种极为厉害的蛊术，以明薇之手施展出来，更是厉害非凡，就算是彼岸境强者被缠绕也休想逃脱！
　　问题是明薇将缚灵蛇神蛊施展在浮初身上，浮初就是必死无疑，这说明明薇一早就有牺牲浮初的想法？
　　她怎么会选择牺牲浮初？
　　庄勋怎么都想不明白。
　　“很奇怪么？”
　　明薇那张俏丽的脸上终于露出一丝笑意。
　　“你肯杀了浮初？”
　　庄勋一边挣扎，一边问道。
　　“为什么不可以？”
　　明薇微微一笑，随后拍了拍手。
　　不远处一道身影慢慢的飘过来，那正是少年一般的浮初，这浮初脸上挂着淡淡的笑意。
　　看着那少年，庄勋皱起了眉头，同时摇头说道：“不可能，他们运用血脉印记确认过，我手上这个不可能是假的！”
　　“谁说是假的呢？”
　　明薇再度拍拍手。
　　竟然又有几名少年，从另外一侧缓缓走了出来，这些少年都是浮初，无论是神态，还是样貌，甚至修为都是一模一样。
　　同时明薇继续说道：“将他带入骨塔的那一刻，我就知道可能会出现叛徒，只是我无法提防所有的人，所以干脆就让你们自动现形……
　　你杀死的的确是浮初本人，不过我这里有十几个呢！”
　　听到明薇的话，庄勋的眉毛这才抖了抖。
　　“造出拥有同等血脉，同样样貌，甚至同等记忆的人对于我女娲族来说并不难吧？”
　　明薇继续笑道。
　　庄勋沉默了一会儿，不管怎么样他是失败了。
　　意识到自己难逃一死后，他的双目中忽然燃起了两道火光。
　　“哗啦啦……”赤金色的烈焰在他体表腾腾生起。
　　灼热的温度扩散出来，顿时让整个洞穴中的温度迅速升高！
　　意识到自己逃不掉后，庄勋便打算拼命了！
　　女娲族其他的长老们纷纷后退，而明薇则冷笑一声，“到了这时候，反抗还有意义么？”
　　一道炫彩色的光芒自她指尖扩散出去，这炫彩色的光芒迅速笼罩在了庄勋。
　　即使庄勋在流放者中的实力并不算弱，可现在也没有丝毫反抗的余地。
　　金老看到这一幕，也是暗暗心惊。
　　虽然金老自忖也能击杀庄勋，但自问他不可能如此轻松。
　　金老知道明薇的实力在自己之上，没想到过去这些年后，明薇便已到了深不可测的地步……
　　“呼呼……”包裹着庄勋的那光芒骤然膨胀起来，随后开始剧烈的收缩。
　　当这光芒收缩到尽头后，伴随着一道惨叫声，连同着庄勋一切都消失了。
　　举手投足灭杀一名彼岸境强者，其他大族的流放者们的瞳孔都隐隐放大，暗藏着一丝忌惮。
　　“即使到现在，我也无法完全信任诸位，”明薇朱唇轻启，环视着那些流放者们说道：“这次机会我希望诸位能好好把握，若是你们选择倒向另外一边，也是你们的自由，但我相信这样的选择注定会后悔！”
　　说罢，明薇轻轻迈出两步，她面前出现一圈圈彩虹，她便一头钻入其中。
　　“哼，那庄勋临阵倒戈，本来就该死！”
　　“刚刚我以为浮初那孩子真的死了呢，吓我一跳……”“……”面对庄勋的陨落，在场的流放者们也摇头唏嘘着。
　　金老也朝着众人说道：“大家还是老老实实的守在自己骨塔中，一切等到裁决之光降临后再说，免得图遭怀疑……”就连金老也感叹，当初找上女娲族是明智的选择。
　　只是凭借一个蚩尤族，恐怕真的难以保住浮初的周全。
　　随后众流放者们纷纷离开了蛮水骨塔，准备迎接裁决之光。
　　……
　　……邪山骨塔内部。
　　闫来依旧坐在山顶上，平静的脸色上看不出咸淡。
　　轩辕一族的其他流放者们的脸色则有些难看……
　　“本以为庄勋在那么近的距离出手，已是唾手可得，没想到明薇这女人更狠！”
　　“那是人家神通广大！
　　现在我们彻底得罪了女娲族，等到裁决之光降临后，他们若是来寻我们的麻烦，那可真是麻烦大了！”
　　“大哥，你说怎么办？”
　　这些流放者们虽然是坚定的跟随闫来，可心中终究会忌惮女娲族，忌惮明薇。
　　闫来的眉毛轻轻一扬，“寻我们的麻烦？
　　嘿嘿，他们忙着逃离这个世界，哪里还有时间来找我们的麻烦？”
　　即使闫来这么说，那些流放者的脸色依旧不太好看。
　　但就在这时候，山顶上方，典狱长一族的黑袍人再度出现了。
　　这黑袍人俯视着闫来说道：“你失败了。”
　　闫来的眼睛眨巴了以下，“很正常，以明薇那个女人的警惕性，如果能随便成功才叫奇怪。”
　　“下一步，你打算怎么做？”
　　黑袍人又问道。
　　刺杀浮初的策略中，典狱长一族并没有帮上很大的忙，只是在那刺客的脑海中种下了血脉印记，可他们没想到，明薇竟制造了十几个浮初……
　　“等到裁决之光后再说吧，”闫来的眼睛眯了起来，其中隐隐流露出危险的光泽，“前提是你们要给我更多的权限和帮助，否则很难对付那个疯女人。”
　　明薇的实力太可怕了，面对这样的女人，闫来也十分忌讳。
　　“可以，”黑袍人用飘渺的声音回答道：“希望你们不要让我失望。”
　　说罢，黑袍人的虚影就慢慢消失了……
　　三天后，一道乳白色的光芒自这个世界的最东边缓缓升起，最后朝着西方慢慢的卷动着。
　　这光芒之中蕴藏着近乎无穷的净化之力，而这种净化之力则会净化掉一切活着的生灵，除了那些没有智慧的阴人。
　　无论是飞入这世界的顶端，还是藏入地底深处，都逃不掉被净化的命运。
　　除了藏匿在骨塔之外，这个世界的任何地方都无法幸免于难……


第2219章 世界尽头
　　原本喧闹的那些城池中，已是一片寂静。
　　骨塔之外的生灵们，在这些城池中活跃了千年后，再度回到了原点。
　　这个世界不知道经历了多少个轮回。
　　对于这样的景象和结果，生活在骨塔中的各个大族，已经习以为常。
　　若是按照曾经的轨迹，那些阴人们慢慢再开启智慧，然后在各大族的引导下，踏入空空如也的城池，再度诞生新的荒神，而其中极少数优秀者则能加入骨塔……
　　可是这一次的情况有所不同。
　　骨塔中的流放者们已经是蠢蠢欲动。
　　以女娲族，蚩尤族为首的大族，目标是击溃典狱长一族，然后逃离这个世界。
　　以轩辕族为首的各大族的目标，同样也是逃离这个世界，可他们的目标则是阻止女娲族和蚩尤族……
　　这两股势力之间存在不可调和的矛盾。
　　双方都很清楚，这一个千年的轮回开启，注定与往日不同。
　　蚩灵骨塔中……
　　所有蚩尤族的族人们都已聚集在广场之上。
　　金老屹立在正前方，他有些按捺不住心中的激动，但面色依旧平静。
　　“诸位身为我蚩尤族的族人，想必对我族的来历很清楚，”金老的声音扩散出来，清晰入耳，“我，符二，池义还有……
　　我们来自于更为广阔的母世界，我们的根就在母世界中！
　　从进入这个世界的那一刻起，我就无时无刻想要离开这个世界，可是一直没有机会，不过现在，这个机会出现了。”
　　蚩尤族的荒神们听到金老的话，神色都有些复杂。
　　除了流放者和罗征之外，所有的荒神都出生于这个世界。
　　或许有一部荒神对外面的世界很感兴趣，但还是有不少人并没有那么感兴趣，他们成长于骨塔之中，在这个世界中横行无忌，日子好不逍遥自在……
　　“我知道你们有一部分抗拒离开，”金老继续说道：“我并不强求诸位能够追随于我，若是愿意留下来的，可以留在骨塔之中。”
　　这话说出口，那些荒神们的脸色也没有好太多。
　　他们蚩尤一族能够成为这个世界的一方豪强，倚靠的就是这些实力强大的流放者，若是这些流放者们离去，剩下的荒神们根本不足以支撑蚩尤族。
　　他们很快就会失去蚩灵骨塔的控制权，很快就会被其他族的流放者驱赶出来，甚至屠杀殆尽！
　　所以尽管心中一千个不愿意，可他们依旧愿意追随金老，追随这些流放者！
　　“我给诸位三个时辰来考虑去留的问题，在这三个时辰内，诸位收拾好一切，在骨塔之外汇合，”金老说罢，带头朝着蚩灵骨塔之外飞掠而去。
　　一同离开的还有诸位流放者，各大长老，以及蚩尤族内部各脉的主事人，当然，还有罗征。
　　“嗯！
　　净化过的气息果然就是不同，带着一股清新的甜味！”
　　卯雪抬头重重的嗅了一口空气。
　　罗征脸上挂着淡淡的笑意，“不是一样么？”
　　卯雪摇摇头，一本正经的说道：“不一样！
　　那裁决之光净化的不仅仅是所有的生灵，这世界中所有的污秽也被净化一空！”
　　罗征也学着卯雪的样子吸了吸鼻子，倒是没有察觉出什么不同。
　　只是卯雪的话引起了罗征的思考。
　　那混沌古神为何要建造这个监狱？
　　他又为何要将金老，符二这些人流放在此地呢？
　　金老曾告诉罗征，这个世界海量的骸骨是所有人的复制，可无论他如何推测，混沌古神构造这个监狱到底又有什么目的？
　　骨塔中陆陆续续的有族人走出来……
　　绝大部分族人都很清楚他们面对的形势，只能追随本族的流放者。
　　只有少部分族人拒绝离开，这些族人认为蚩灵骨塔是自己的家，拒绝跟随流放者们离开！
　　当所有的族人们都下定决心后，一座座巨大的骨船慢慢升空，紫灵，刁远等长老则指挥着族人，井然有序的朝着北边进发。
　　这个世界对于流放者而言十分狭窄，但对于荒神们而言还是太庞大了，这么多人的迁徙需要不短的时间，而金老与明薇已经约定好，在北边的星灵骨塔下方汇聚！
　　同一时间，女娲族的族人们也开始朝着星灵骨塔进发！
　　而星灵骨塔则属于星鹿族的地盘。
　　虽说星鹿族中的庄勋，因为偷袭浮初被明薇亲手灭杀，但星鹿族的其他流放者并未参与其中，他们依旧愿意追随女娲族。
　　至于南斗族，火融族等其他大族的流放者们，同样也带领着族人开始迁徙……
　　这般走走停停，大约三个月后，上十个大族，数十万族人终于汇聚在了星灵骨塔的下方。
　　“罗征！”
　　小芸看到人群中的罗征，那双秀美的眸子微微一眯，化作一双好看的月牙儿。
　　在进入女娲族后，在海量荒骨的浸养之下，修为也是暴涨，如今已是中位荒神。
　　她身穿一身鹅黄色的长裙，整个人都显得清丽脱俗，气质俨然有了不小的变化。
　　小芸身边的浮初也已褪去了那一丝稚气。
　　不知道明薇运用的何等手段，真的在短短时间内，将浮初的修为拔高到上位真神境界……
　　这等进境的速度，即使是罗征也自叹不如，不过这并不是浮初的天赋比罗征高，最重要的还是明薇的能力。
　　短暂的相聚后，所有的人开始继续迁徙。
　　在此之前，没有人知晓典狱长一族所在的方位，现在自然则是由浮初与小芸指引。
　　泱泱数十万人，继续一路向北……
　　数月后，所有的人都已驾临这个世界的极北之境。
　　这是一片荒芜之地，除了大片的荒原之外，没有任何生灵。
　　因为没有万古荒原，所以连阴人都不存在。
　　事实上在此之前，已经有不少流放者曾探索过这里，最终还是一无所获。
　　所以当小芸和浮初指引他们到达这里的时候，那些流放者都颇为奇怪，他们很难想象，典狱长一族的老巢会藏匿在这里。
　　在极北之境又行进了半个月后，呈现在众人面前的是一片锯齿形的地带，在这锯齿形地带的后面，是一片幽黑色的虚空，这里就是整个世界的尽头。


第2220章 冒失
　　整个混沌的底部到底有多大，谁也说不清楚。
　　这个监狱所占的范围，其实只占据了混沌底部极少的范围。
　　若是能通过这锯齿形的地带，等同于离开这个世界了……
　　不少流放者，例如明薇，金老等人也亲自尝试过。
　　以他们的实力其实穿过去并不困难，实际上这座“监狱”并没有真正的墙壁拘束着他们，真正拘束他们的还是那条诅咒之链。
　　他们无法摆脱诅咒之链的束缚，即使逃离了这个世界，还是会被拉扯回来。
　　流放者们之所以将希望将寄托在浮初的身上，就是因为他拥有斩断诅咒之链的能力……
　　看着那锯齿形的地带，明薇的眼中闪烁出一抹疑惑之色，开口问道：“典狱长一族的老巢并不在这个世界中？”
　　浮初凝望着前方点点头，他探出双手，在空中轻轻划出一个圆圈。
　　自那圆圈之中顿时显露出一道独特的景象。
　　在场数十万人身后的那条诅咒之链，密密匝匝的盘绕在一起，顺着那锯齿形的地带延伸到黑暗之中。
　　那些诅咒之链七弯八绕，形成一条十分复杂的路径。
　　“顺着这条路径，就能穿过去？”
　　看清楚那条路径后，明薇的眉毛轻轻一扬。
　　其他的流放者们目光也纷纷投过来，脸上满是期待之色。
　　浮初则望向一旁的小芸。
　　实际上对自己种族中的秘密，浮初了解的并不深刻，他还是依赖于自己的姐姐。
　　小芸点了点头，“对，顺着这条路径就能过去，不过我想他们已经准备好了……”“我们也准备好了，”明薇冷冷一笑。
　　那些流放者们脸上也付出一丝冷冽的笑意，不少流放者甚至握起了拳头。
　　被这些该死的典狱长一族关押在这里无数年，他们心中都有一股怨气，现在终于到了清算的时候，他们自然迫不及待。
　　“那各位跟着我们吧，”小芸微微一笑。
　　随后浮初，小芸走在前面带路，明薇，金老，还有那些流放者以及罗征等人跟在后面。
　　至于数十万族人则留在了外面……
　　在情况并不明朗的时候，这些族人只需要在外面待命即可。
　　顺着这条曲曲绕绕的路径行进，罗征便感觉到周围的光芒越来越弱，渐渐地，众人都沉浸在一片昏暗灰色的光芒之中。
　　约莫一个时辰左右的时间，众人行进了上百里路程，前方豁然一片开朗！
　　“这是……”罗征的眉毛猛然一扬。
　　其他的流放者们眼中也闪烁出一道道精光。
　　之前他们需要浮初的能力，才能够看到那诅咒之链的存在，可当他们穿过了那个路径后，不需要浮初的帮助，那些诅咒之链都呈现在众人眼中。
　　眼前的诅咒之链连接着这个世界中的所有生灵，所以漂浮在空中的那些诅咒之链数量恐怕有千万，亿万，密密匝匝的诅咒之链可以说是遮天蔽日，就这样一路延伸到极远处。
　　而在远处则是一座座巨大的高台，那些诅咒之链都绑缚在那些高台之上！
　　“终于找到这鬼地方了，嘿嘿……”火融族的一名流放者莫名激动起来，“只要弄断自己身上的诅咒之链就可以了吧？”
　　说罢这名流放者凌空一踏，一道火焰的螺旋随机将他包裹，竟在霎那之间进行了空间挪移！
　　“别！”
　　看到火融族这名流放者的举动，小芸连忙出声阻止道。
　　可是已经晚了……
　　那流放者开辟的空间通道之中，忽然涌出一团团黑色的流浆，这些流浆触碰到流放者后，瞬间就将他吞噬。
　　这黑色的流浆不知道是什么物质，将此人紧紧的包裹住。
　　“秦弥！”
　　火融族的几位流放者大惊失色。
　　其中一名身材矮小的老者伸手轻轻一抖，手中已多了一把白色玉尺，几乎没有任何犹豫，那把玉尺已点了秦弥的身上，同时自那玉尺中释放出一股恐怖的能量。
　　这老者显然是要帮助秦弥清除掉那黑色的流浆！
　　可是这白色玉尺不仅没有清除掉黑色的流浆，那些流浆竟然顺着白色玉尺蔓延过来，竟然要将白色玉尺和那老者一同吞噬！
　　老者咬牙之下，不得不松开了手。
　　很快，秦弥和那把白色玉尺就被这黑色流浆吞噬的干干净净，消失在众人的面前。
　　一名流放者就在众人的面前陨落了。
　　火融族的此人，在流放者中的实力也属于中游，竟是毫无抵抗之力……
　　众人看着秦弥消失的地方一阵无语。
　　小芸皱着眉头说道：“他们已经知道我们要来，必定会设下重重禁制，即使诸位不可轻举妄动！”
　　明薇的目光中也流露出一丝忌惮之色，同时说道：“如果没有看错的话，这黑色的流浆是消弭之水，他们竟然在空间之中大量的填充这等东西……”金老点了点头，“的确是消弭之水，这种水只能存在于空间通道之中，大家不用慌张，只要不破开空间就好！”
　　虽说金老这名宽慰，但众人的心头还是有些沉重。
　　好不容易找到这个世界，双方还没有真正意义上的交手，这就莫名其妙的陨落一人，此行恐怕比他们想象的会更加艰难。
　　罗征跟在队伍之中，始终保持着沉默。
　　虽说他现在的实力突飞猛进，但在这些流放者面前还是不够看。
　　现阶段他还无法帮到太多，一切也只能静观其变。
　　“金老说得对，”小芸点点头，“大家跟着我就好了，虽然他们布下了禁制，但也没有想象中的那么厉害，诸位不要太冒失！”
　　这上百人在小芸的带领之下，继续在这片幽暗的世界中前行。
　　与此同时，在这个世界的深处的某座高台之上，屹立着大约三十来人……
　　这些人并不是典狱长一族的族人，而是来自于骨塔中的流放者。
　　为首一人正是轩辕一族的闫来！
　　“嘿嘿，这地方的禁制倒是厉害，秦弥竟是毫无抵抗之力，就这样陨落了，当初我可是他的手下败将！”
　　一名流放者嘿嘿笑道。
　　闫来的脸色倒是十分沉重，微微摇头道：“不要太大意，今日恐怕没有各位想象的那般容易。”


第2221章 海心重水
　　“闫来大哥还有什么担忧？”
　　一名满脸大胡子的流放者开口说道：“典狱长一族布置下的这些手段，我们可都是见识过了，别说他们只有一个明薇，就算有十个明薇又能奈我们何？”
　　听到这话，闫来便是淡淡一笑，“你说的不错，可是你别忘了，那对姐弟在明薇手里， 他们对这里也很熟悉，若是典狱长一族真的很有把握，何苦引我们来对抗他们？”
　　“也对……”大胡子点了点头。
　　其他的流放者也是一阵默然。
　　在场这些流放者中，除了闫来以及轩辕一族的流放者为第一梯队，其他二十多位流放者的实力则要弱上一筹。
　　若是正面与明薇他们对抗，这些人必败无疑。
　　同样是为了争取离开这个世界，他们只能选择被典狱长一族利用，这场胜负对他们而言同样也很重要……
　　在小芸的带领之下，明薇，金老这一队人马行进的速度渐渐快了起来。
　　这昏暗的空间中并没有什么明确的景物，灰白色的色彩让人十分压抑，好在这些流放者们的心境颇为强大，一个个面色沉静。
　　但各大族的长老们，以及精锐荒神们则十分紧张，稍微有一丝风吹草动，便打起十二分警惕，长期保持这般警惕，会让他们迅速的疲惫。
　　也只有在前方引路的明薇等人，能让他们略感心安……
　　这一路前行百里路程后，众人便听到“哗啦啦”的水声，仿佛大海的潮水不断卷动一般，可众人四目展望之下根本没有看到任何水源。
　　小芸听到这个声音后，随即停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　明薇走上前问道。
　　“是海心重水，”小芸皱了皱眉头说道。
　　“海心重水又是什么？”
　　明薇问。
　　明薇刚刚问出口，远处的地面上忽然出现一连串细长的泡沫，这些泡沫正在以不可思议的速度朝着他们蔓延过来。
　　“小心，他们在操控海心重水攻击！”
　　小芸的脸色大变，迅速的后退。
　　“哗啦啦！”
　　地面上的那些泡沫迅速掠到空中，那是一条条细长的水箭！
　　远远眺望之际，尚且觉得这些水箭没什么，可当这些水箭靠近后，大家才看得清楚，这些水箭每一根都长达六七万丈，巨大无比，而在水箭的箭体之中，淡蓝色的水体疯狂的旋转着，形成一道尖锐的箭头，在这箭头之中蕴藏着一股让人心灵悸动的力量！
　　“退！”
　　明薇只吐露出一个字。
　　其他人可以退，她不能退。
　　面对那些巨大的水箭，明薇伸手轻轻一拍，自她的玉臂上出现了一个光芒绚丽的手环。
　　她将这手环轻轻一抖之下，一道七彩光幕如同一把展开的大伞，挡在了她的正前方！
　　“噗！”
　　第一道水箭打在那光幕上，这光幕轻轻摇曳了一下，那水箭便扩散了……
　　“噗噗噗噗噗噗……”随即就有更多的水箭打在那光幕上，爆发出一股股巨大的冲击力。
　　明薇的右手高举，稳住了那个光幕后淡淡的说道：“大家跟在我后面，继续！”
　　这些水箭砸在七彩光幕上，不断传来剧烈的炸响声，便是罗征看到这一幕也是暗暗咋舌，凭借罗征现在的修为，挡下一道水箭很困难，可明薇一人顶在前面，竟是将所有的攻击都包办了……
　　这女人的实力实在强的可怕。
　　众人纷纷聚集在明薇的身后，再度前行。
　　可是这些巨大的水箭几乎源源不断，大家前进的速度顿时慢了许多，数百人的速度如同蜗牛一般……
　　如此持续了小半个时辰，众人才前行了三四里的路程，这个空间不大，可若是按照目前的速度怕是要猴年马月了。
　　“这样下去不行，”明薇皱着眉头说道，“小芸，这些水箭是从何处释放的？”
　　小芸皱眉看着远处说道：“海心重水是以重水弩射出，我不知道控制重水弩的是何人，但他们肯定潜藏在远处狙击我们……”“这样么……”明薇低头思索了一下，目光落在金老身上，“金老，麻烦你们了。”
　　金老心领神会，微微点头后说道：“符二，池义，你们随我来！”
　　他们这三人乃是蚩尤族中最强的三名流放者，现在已经到了这时候了，这些大族没有丝毫留手！
　　三人没有丝毫的犹豫，便冲出了那层光幕，化为三道遁光，在那些巨大的水箭中灵巧的穿梭而去，很快就消失在众人的视线之中。
　　其他人依旧躲藏在明薇的身后，现在这般情形，大多数人都帮不上忙，只能被动的等待着，罗征同样也是如此。
　　不久后……
　　从极远处的空间中，忽然几团璀璨的光芒冲天而起。
　　“轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆……”众人便感觉大地都在震颤着。
　　蚩尤族的几名长老脸上闪烁出一丝担忧之色。
　　很显然，蚩尤族的三名流放者在远处与某人交手了，而且交手的对象很可能是典狱长一族，他们自然担心着三人的安危。
　　尤其是紫玉，毕竟她的父亲也在其中。
　　那些剧烈的轰鸣声持续了一段时间后，便沉寂下来，那些自远方射来的水箭也消失了……
　　不一会儿，三道遁光自远方飞射而来，看到蚩尤族三名流放者安全返回，众人才松了一口气。
　　而为首的金老手中，竟提着一人！
　　“砰！”
　　金老飞到众人跟前，随手一抛，就将那人砸在了众人跟前。
　　流放者们一望之下，脸上顿时流露出一阵古怪之色。
　　“是绿羽？”
　　“四象族的绿羽？”
　　“他怎么会在这里！”
　　四象族也是一个拥有血脉的小族，这一族中只有两名流放者，其中一名就是眼前的绿羽，他们自然是认得的。
　　金老盯着那人说道：“方才释放水箭的除了他之外，还有地煞族的鸿开，九目族的倚林，不过都被我杀了，看样子这些小族提前我们一步进入此地。”
　　明薇皱着眉头说道：“也就是说，闫来也来到这里了？”
　　在她眼中这些小族的流放者们不足为惧，但闫来的实力还是多多少少让明薇有些忌讳，尤其是这样敌暗我明的情况下。


第2222章 众生平等
　　就在这时候，蜷缩在地上的绿羽忽然发出一阵怪异的笑声。
　　明薇的眉头微微一皱，问道：“你笑什么？”
　　“闫来大哥自然是来了，”绿羽的双目中闪烁出一丝幽光，盯着明薇说道。
　　明薇冷笑一声，“那又如何？
　　闫来也不是我的对手……
　　倒是你们这些流放者，竟会糊涂到追随轩 辕一族！”
　　轩辕一族在这个世界中排名第二，可与女娲族还是有相当差距的。
　　尤其是明薇，在这个世界中几乎没有敌手，即使金老与闫来与她相比，还是要输上一筹。
　　“不然呢？
　　你们看得上我们这些小族！”
　　听到这话，绿羽忽然嘶吼道，面色有些狰狞，“你们这些大族，只会一步步挤占我们这些流放者，即使这一次有逃离的机会，你们有将我们考虑在内？
　　实话说，我并不觉得狙击了你们，典狱长一族就会真的让我们离开，可是我们走不了，你们这些家伙同样也别想！”
　　看着咆哮的绿羽，明薇、金老以及其他流放者们的脸上都闪烁出一抹异色。
　　这些年来，除了排名前十的大族，其他的小族甚至其中的流放者都被挤压的非常厉害……
　　毕竟支持一个种族发展的就是族中的流放者，而流放者的实力强弱一目了然，尽管不少小族选择 抱团，可他们依旧无法对抗前面这些大族，尤其是像女娲族和蚩尤族这样的庞然大物。
　　这些小族的空间被挤压的时候，这些流放者们也只能让自己的族人退让，忍耐，久而久之，这些 小族的流放者们对大族早已经充满了怨气！
　　以前大家都在一个世界中，小族的流放者们毫无办法，也只能忍了。
　　现在像绿羽这样的流放者听说女娲族找到了逃离这里的办法，心中的落差自然更大了，曾经积压的怨恨现在爆发了。
　　就像绿羽所说的那样，他们无法离开，那么这个世界的大族们同样也不要想离开。
　　这如同一群人在枯井中争先恐后的向上攀爬，上面的人眼看就要爬出去了，下面的人在无望之下，就会拼命的拖住后腿……
　　“不要跟他废话了，杀了他，我们继续前进！”
　　火融族的一名流放者说罢，手中已燃气熊熊火光，径自朝着绿羽走过去。
　　明薇轻轻的叹了一口气，随后转过了身子。
　　这个世界因为资源的缺乏，彼此之间斗争的更加厉害，这是谁也避免不了的……
　　“逢！”
　　熊熊烈焰迅速将绿羽包裹住。
　　自那烈焰中传出绿羽的嘶吼声，那嘶吼声中饱含着恶毒的诅咒，“你们一定会死在这里，都会死在这里，没有谁能够逃脱……”就在那火焰疯狂的吞噬着绿羽之际，自绿羽的体内忽然涌现出一股极为宏大的能量！
　　在这一刻，他便是选择了自爆！
　　彼岸境强者自爆的威力自然是极为恐怖的，即使绿羽只是这些流放者中较弱的，可依旧不容小觑，即使是扩散出的余威，就足以对那些荒神们产生致命的威胁。
　　不过他们这一行人终究是人才济济，眼看绿羽的本体化为一个巨大的光球，朝着四面八方开始扩张。
　　蚩尤族的符二身形一掠，他手中已多了一道淡黄色的纸符，他将这纸符凌空一拍之下，一道道淡黄色的光芒形成的触须就朝着那个扩散的光球笼罩过去。
　　当这些光须将这光球完全笼罩后，光球中蕴藏的能量已被完完整整的阻截在其中，没有丝毫逃逸出来……
　　“好厉害的手段！”
　　罗征看到这一幕，心中也是暗暗感叹。
　　蚩尤族的这些流放者，除了金老之外，一直都不显山露水，但随手施展出来的手段就能禁锢一名彼岸境强者的自爆，这份实力的确让他侧目……
　　几个呼吸之后，绿羽自爆产生的能量到达了顶峰后，开始迅速的消退，最终迅速泯灭在符二拍出来的那一道黄纸符下。
　　“不就是以封魂灭道真意而已，不值得这么感叹吧？”
　　大约是听到罗征的感慨后，一直沉默的九五二七忽然开口说道。
　　“封魂灭道真意？”
　　罗征的目光微微一凝。
　　方才符二将那黄纸拍出来后，罗征的确从其中感受到一股强大的封印之力，没想到这也是一种道之真意。
　　“对，本主说过，以大世界修炼法领悟出的道之真意固然是厉害，可终究是比不上真理的，所以他们所谓的横渡彼岸，不过是虚渡彼岸而已……”九五二七不会遮掩自己的情感，表达的自然是极为不屑。
　　“虚度彼岸……”听到九五二七的评价，罗征也颇有些无语，便是反驳道：“就算是虚度彼岸，也远远比我现在强大，不然都现在为止，我可帮不上任何忙。”
　　从进入这个空间后，就一直是明薇，金老在前面开路，别说罗征这些人了，即使是各大族的荒神长老们，也只能躲藏在在彼岸境强者的后面。
　　可以说最弱的彼岸境强者，也不是荒神们可以对抗的……
　　九五二七倒是非常不服，“那不过是他们的修为比你高，你看着吧，你们口中的典狱长一族最终还是会运用‘墟’的众生平等，到时候这帮彼岸境强者肯定都会傻眼，最后还是会靠你的落星手，不信走着瞧，嘿嘿……”罗征领悟了本主的真理方晶后，九五二七便教授了他运用之法。
　　这真理方晶运用的法门博大精深，其中有一些法门远不是罗征现阶段可以掌握的，而‘落星手’则是本主最为基础的一项神通。
　　罗征虽然小有领悟，但从未在人前运用过。
　　光从威力上来说，在罗征眼中也算不得厉害，毕竟真理方晶本身身为一种能量，也没有那种让人惊惧的感觉，远远不如融道能量。
　　“众生平等？
　　什么意思？”
　　罗征微微一愣，他倒是忘记了，九五二七身为混沌古神的一缕分魂，可是比他，甚至比明薇，金老等一票流放者更加了解这个世界。
　　只是他之前没有问，九五二七也不曾提及……
　　“墟，乃是追求万物众生平等的混沌古神，当初它自融道大一统中领悟出来的真理，就是众生平等！
　　虽然墟的本体并不在这里，可这座监狱因它而打造，典狱长一族迫不得已之下运用这一神通，不奇怪吧？”
　　九五二七不紧不慢的回答道。


第2223章 开启
　　听到此话，罗征的眉头微微一皱。
　　罗征对“落星手”的威力并不满意，但不代表他小瞧真理神通。
　　就从九五二七所说的那样，真理必须要从融到大一统中领悟出来，这种层次的能量，或许能够涉及到整个混沌的本质了。
　　而且罗征虽然凝练出了真理方晶，可他根本没有真正的掌握这东西，完全是依靠血脉催出来的……
　　可是典狱长一族就不同了。
　　他们是信奉“墟”的命令管控这个世界，墟必定交由他们一些强大的手段。
　　若是如此，明薇，金老他们又如何应对？
　　“这众生平等我真的可以用落星手应对？”
　　罗征继续问道，他还是想不通这一门远远达不到实战要求的神通，可以拿来对抗“墟”的力量。
　　“到时候你就知道了，”九五二七显得十分有把握。
　　既然它都这么说了，罗征也就不再多问，跟随着大部队继续前行。
　　有小芸的引路，依靠明薇，金老等流放者强大的实力，这支队伍就变得势不可挡。
　　虽说那些小族的流放者们屡次狙击，但都被他们轻松化解，不仅如此，一些小族的流放者还屡屡陨落在他们手中。
　　三天后……
　　众人在这空间中已前行了数万里的距离。
　　那些原本遥远的高台已显露在众人的眼前，不少人眼中已多了一丝兴奋之色。
　　毕竟这一次远征，实在是顺利无比，进入这个空间后他们仅仅陨落了秦弥一人，随后一路上就是势如破竹……
　　不过明薇，金老等人倒是没有那么乐观。
　　这一路之上的确是太顺了，顺利的不正常。
　　事出反常必有妖，何况他们对抗的不仅仅是闫明，不仅仅是那些小族的流放者，他们真正的对手是典狱长一族。
　　到现在为止，典狱长一族都不曾露面，也不曾出手。
　　这才是最大的隐忧。
　　“小芸，典狱长一族就居住在此地？”
　　明薇看着那些高台问道。
　　小芸“嗯”了一声，这里是她出生的地方，她自然再熟悉不过了，就听她说道：“这些高台就是囚禁之塔，总计有二十万座囚禁之塔，用来束缚整个世界所有的生灵。”
　　每一座囚禁之塔上，都连接着无数条诅咒之链，这个世界所有的生灵都被束缚在高台上。
　　“我们可以破坏掉这些高台吗？”
　　明薇又问道。
　　小芸摇了摇头，“这些高台是混沌古神所造，你们是无法破坏的。”
　　听到这话，蚩尤族的池义却是有些不服，淡淡一笑道：“那我来试试！”
　　小芸并没有阻止池义，破坏这些高台倒是没有什么危险。
　　“嗖！”
　　池义将自己的身形猛然一提，顿时拔地而起，只见他单手捏拳，一道黑色的螺旋不断地围绕着他的拳头盘旋着。
　　这螺旋之中散发的能量固然也是强大无比，但竟凝练到了极致，没有一丝一毫的能量外溢出来。
　　“破碎！”
　　只听到池义大吼一声，一拳已击出。
　　那一道黑色的螺旋化为一个黑色的拳影，径自朝着高台砸过去。
　　当着螺旋触碰到高台的一刹那，顿时爆裂开来。
　　“轰隆……”伴随着一道剧烈的轰鸣声。
　　那股凝练到极致的能量霎那之间绽放。
　　倘若是在外界，恐怕早已经是天摇地动，光是这股力量掀起的余威就足以掀起足以撕裂山脉的飓风。
　　可在这里，除了那一声轰鸣后，再也没有引发任何动静。
　　“我的力量被吸收了？”
　　池义的脸色微微一变。
　　明薇和金老等人的表情没有丝毫变化，混沌古神那个层次的力量根本不是他们能对抗的，在这里发生任何事情都有可能。
　　所以明薇很清楚，他们真正的依靠还是小芸和浮初这对姐弟。
　　“走吧，我们要进入这些高台的中心，”小芸说道。
　　池义尝试了一次后，其他流放者也不再多说什么，众人便从高台下方鱼贯而入。
　　在这些高台的深处……
　　闫海的面色阴沉，黑芒如同毒蛇的信子不断地吞吐着。
　　矗立在他身边的流放者已经少了一半，少掉的那一半已经陨落在明薇，金老等人的手中。
　　不得不说，这些小族的流放者们还是太弱了，即使依靠典狱长一族的那些手段，依旧远远不足以对抗明薇等人。
　　“闫海大哥，现在怎么办？”
　　一名流放者问道。
　　剩下的这些人，除了轩辕一族外，其他小族的流放者们的情绪都很低落。
　　他们想要凭借自己的力量，将那些大族拖在这个世界，可真正面对后才明白自己的实力，在大族面前真的不足一提，差距大到无法弥补的程度……
　　“差不多了，”闫来淡淡的说道。
　　其他流放者听到这话，面面相觑，不知道闫来这话是什么意思。
　　闫来扭头望向这些高台的中央地带，自他手中多出了一块黑色的玉佩，他伸手轻轻一捏之下，玉佩就“咔嚓”一声化为了碎片。
　　当这玉佩破碎的一瞬间，距离此地万里之遥……
　　一块直径达到千余丈的圆盘之上，数百名身披黑色斗篷屹立在其上。
　　在这块圆盘的中央，则有一名身材佝偻的老者。
　　这名老者廋的只剩下一层皮，一张脸形若骷髅一般，此人便是典狱长一族的族人，也是守旧派的领导者。
　　“没想到当初留下的那两个小余孽，还是将他们引来了……”老者喃喃说道。
　　他的声音如同蚊呐，可还是清晰的传递到每一个人的耳中。
　　“闫来这群人，还是太废物了，根本无力阻挡他们，”在老者的身侧，一名紫色青年人皱眉说道。
　　老者轻笑一声，“他们之间的实力，本来就存在着差距，从明薇他们发现那对小余孽后，我就知道，这一天总是会来的。”
　　“族长，现在要开启众生平等么？”
　　一道清脆的女声从黑色的斗篷中传来。
　　老者长长的叹息一声，那双昏暗的双目中闪烁出一丝光芒，长长的叹息一声后终于下定了决心，微微点了点头。
　　便在这时候，这群斗篷人脚下那块巨大的圆盘，开始缓缓地旋转起来……


第2224章 衰减
　　身为这个世界的监守者，典狱长一族本身的实力并不强大。
　　他们的职责只是维护这个世界的运转，绝大多数时候都不需要亲自出面。
　　墟为他们开辟的这个空间足以保证他们的安全，而他们巡视这个世界，只需要让自己的虚影降临即可，即使那些流放者们的实力再强，也拿他们毫无办法。
　　若不是典狱长一族中自由派与守旧派之间的争斗，无论是女娲族还是蚩尤族，永远都不可能寻觅到此地……
　　就在那圆盘缓缓旋转之下，一道淡蓝色的纹路在那圆盘上显露出来，渐渐地扩散到整块圆盘之上。
　　“本以为只要在坚持三年时间，自由派的余孽就会清理一空，没想到事情就处在最后这点时间，这也是我们典狱长一族的命运……”老者颇为感慨。
　　“自由派违背了主人的意志，我们坚信他们一定会失败，”斗篷之下那个女声再度传来。
　　“我们典狱长一族生存的意义，就是维护这个世界的运转，决不允许失败……”又一个声音传来。
　　这世界上许多矛盾都没有绝对的对错。
　　自由派只是为了追寻自己的目标，而守旧派则是维护墟的命令，流放者们想要逃离这个世界，罗征则要回归神域……
　　“咔哒！”
　　当那个圆盘旋转到一定的程度后，忽然发出一声脆响。
　　而此刻淡蓝色的纹路已完全填充在整个圆盘之上，若是从高空俯视，可以看到这纹路正好形成一个三眼猴头的模样……
　　“嗡嗡嗡……”这淡蓝色的光芒不断地浮动之下，竟从圆盘之中飘了出来，化为一个淡蓝色的三眼猴头虚影。
　　“参见主人！”
　　圆盘上所有的典狱长一族的族人都跪在了地上。
　　老者的神情肃穆而虔诚，其他人虽然笼罩在黑色长袍之下，但想必与老者也是一般表情。
　　他们知道墟并不在这个世界中，主人已经离开很久了，可主人在他们心中终究是神圣的。
　　“吱呀——”那三眼猴头的虚影忽然张开了大嘴，发出一声凄厉的惨叫声，这惨叫声传的很远很远。
　　伴随着那一声惨叫，无数的光点自那三眼猴头的嘴中喷了出来，开始朝着四面八方扩散。
　　当这些光点掠过圆盘上众人之际，便朝着他们体内打去。
　　即使是站在圆盘正中央的老者，同样也无法避免。
　　当老者被蓝色光点打中的一瞬间，身体便是猛然一颤，随后他伸出手握了握拳头，无奈的笑道：“力量衰弱了好多……”那名紫发青年人也活动了一下身体，也是说道：“我感觉前所未有的无力感，与那些手无寸铁的凡人差不多了……”“我不喜欢这个感觉，”斗篷之下的那个女声如此说道。
　　老者淡淡一笑，“谁又喜欢这样呢？
　　若是正面对抗明薇他们，我们恐怕必败无疑，现在大家站在同一个起跑线上了，而且我们还有主人赐予的武器。”
　　这些光点最先从这个圆盘开始扩散，然后一圈一圈朝着外围波动而去。
　　很快这些光点便扩散到了闫海所在的方位，打在了那些闫海，还有其他的流放者的体内……
　　闫海的身体猛然一抖，双目中流露出一丝不可思议的表情。
　　他感觉自己的灵魂，力量，肉身都开始迅速的衰弱，他现在甚至连彼岸都无法感悟到丝毫，与体内世界的连接也已经断开……
　　“这，这是……”闫海的身体在颤抖着。
　　其他流放者们与闫海也是一样，在颤抖之余脸上都浮现出一丝恐惧。
　　毕竟在这一刻，他们几乎失去了自己所有的力量！
　　典狱长一族曾经交代给闫海，若是闫海率领这些小族的流放者们狙击失败，他们典狱长一族就会出手，可闫海没想到典狱长一族竟会使出这样的手段。
　　“这到底是什么神通？
　　将我们的力量压制到这样的程度，他们有什么目的？”
　　一名小族的流放者不解的说道。
　　轩辕一族的一名流放者思索了一番，脸上则露出了一丝微笑，“我们的实力被压制了，想必……
　　明薇他们同样也逃不掉！”
　　听到这话，闫海，还有其他的流放者们眼中爆发出一道精光，他们顿时明白了典狱长一族的用意。
　　那些蓝色的光点依旧在扩散着，这股能量看上去十分轻柔，毫无危害，实际上则是不容抵抗。
　　高台的下方，明薇依旧走在最前面，其他人紧随其后。
　　就在这时候，众人的耳畔忽然传来一道刺耳的嘶吼声。
　　“看，那是什么！”
　　人群中有人率先发现了那些蓝色光点。
　　明薇的目光掠过那些蓝色光点，眉毛微微一扬，脚尖轻轻一点地，身形便朝着后方爆退而去。
　　可这些光点扩散的速度已是极快，在无法动用空间挪移的情况下，即使是她也无法躲开这些光点……
　　这些光点钻入她体内的瞬间，她闷哼了一声，双腿一软之下几乎跪坐在地上。
　　其他人的情况也相差无几……
　　当他们接触到这些光点的瞬间，顿时感觉到自己力量不断地流失，衰减的幅度远远超出他们的想象。
　　“这是怎么回事！”
　　“我感觉到前所未有的虚弱！”
　　“……”金老，池义，符二等众多流放者们的脸色顿时也变得十分难看。
　　“这，就是你所说的众生平等？”
　　罗征站在原地，感受到自己肉身的变化后询问九五二七。
　　当那光点打入他体内后，他感觉自己几乎失去了一切。
　　曾经坚不可摧的躯体，现在也变得脆弱无比，与凡人没有什么两样。
　　因为九五二七先前已提及过众生平等，他倒是没有那么惊讶。
　　“对，这一道真理神通启用后，这个空间中所有的生灵都会降低到同一个档次，你看之前那个明薇，她现在的实力与你便是差不多了……”九五二七说道。
　　听到这话，罗征苦笑道：“这可不是什么好消息。”
　　这些大族的流放者们可是他们最大的依仗，倘若明薇，金老等人的实力骤降，那就太糟糕了。


第2225章 阴人
　　明薇看着自己的双手，脸上浮现出前所未有的凝重之色。
　　“怎么会这样？”
　　明薇愣愣的说道。
　　一旁的浮初满脸都是纳闷之色，当初自由派与守旧派斗争之际，他尚且年幼，对于典狱长一族中的许多东西都不了解。
　　金老将双手一挥，汇聚在自己的丹田，深深的吸了一口气，竟是要强行催动体内世界的能量。
　　可他那张脸憋的通红，丹田如同石牛入海，没有丝毫的反应。
　　众多流放者们各自都有尝试，无论是运用灵魂之力，还是纯粹的力量，甚至去感应彼岸，都是毫无反应……
　　最终，众人的目光还是集中在了小芸身上。
　　小芸看着那尖叫声传递来的方向，淡淡的说道：“是众生平等，他们果然还是开启了……”“什么意思？”
　　明薇沉着脸问道，“他们可以直接削弱我们的力量？”
　　若是典狱长一族拥有这等手段，他们根本无需惧怕任何人，以他们现在的状态只能任人宰割，若是闫海现在出手的话，可在一个眨眼的时间内将所有人全部灭杀！
　　这神通简直霸道的不讲道理……
　　“不仅仅削弱了我们的力量，”小芸说道：“他们也一样，或者说这个空间中所有生灵的实力，都被平等在一个水平线上，这就是所谓的众生平等。”
　　明薇愣了半晌，那张极美的容颜上露出一丝苦笑，“是这样么……”小芸点点头。
　　这些流放者们，还有各大族的荒神长老，以及那些荒神中的精锐们，现在的实力都是一般无二，或者说他们比之寻常凡人也强大不了多少。
　　“依旧是麻烦大了，”星鹿族中的一名流放者说道。
　　“现在已经到了这一步，我们也没有退路了，如果像小芸所说的那样，此乃众生平等，他们同样也不会比我们强大，不过大家还是要有所准备，”明薇说道。
　　她倒是很快接受了这个事实，她轻轻一拍手腕上的玉镯，她倒是能够运用须弥空间。
　　那玉镯光芒轻轻一闪，一个流光溢彩的圆环便出现在她手中。
　　“哐当！”
　　这圆环出现的一瞬间，就已经脱手重重的砸在了地上。
　　明薇皱了皱眉头，试图将圆环从地上拾起来，可这圆环便是纹丝不动……
　　她现在的力量比凡人强不了多少，而这圆环乃是母世界中都闻名的法宝“掌天环”，这掌天环算是比较轻的一种法宝，但实际上的重量恐怕也堪比一座山脉。
　　以凡人的力量去举起一座山脉，根本就是痴心妄想……
　　其他的流放者们同样也进行着尝试，可那些高阶的法宝本身的重量都不轻，以前的他们自然能游刃有余的运用，现在都变成了一堆废物。
　　最终他们也只能用上了一些比较实用的武器。
　　明薇再度取出的是一把边缘锋利的黑色环刀，这把环刀还是她早年所用的武器，已经不知道多少年未曾使用过了，当初她的修为还非常低，保留这黑色的环刀也只是为了留一个纪念，现在倒是能够派上了用场。
　　而金老则是一把形状古怪的大刀，符二则是一把银灰色的长枪，这些都是一些凡兵凡铁。
　　一些流放者若是没有趁手的武器，也只能彼此之间借用。
　　罗征在须弥戒指中寻觅了一阵，并没有寻觅到什么趁手的武器。
　　他当初为了进入神域，只能将寰宇中所获的那些武器留在了天位一族中，毕竟进入神域后，寰宇中的一切都会被还原成真元。
　　而神域中获得的那些武器，对于罗征而言同样也是其重无比。
　　反倒是小芸仿佛变戏法一般，掏出了一堆兵器，供给众人挑拣……
　　小芸熟悉典狱长一族，自然明白他们会开启众生平等，她在蛮水骨塔的这两年，就开始收集一些“破铜烂铁”，一些女娲族人还颇奇怪小芸的举动。
　　现在他们才明白，小芸早已预料到了。
　　罗征在那一堆兵器中挑拣一番，最终拿到了一把长剑，还有一柄薄如蝉翼的飞刀。
　　可就在众人准备之际，高台深处的黑暗之中，忽然传来一道嘶吼的声音。
　　“呜……”在此前流放者们的神念就能覆盖极大地范围，在这个范围内所有的东西，都逃不掉他们的查探。
　　现在灵魂被大幅度削弱后，他们也如同瞎子一般。
　　听到那嘶吼的声音后，众人纷纷循声望去，可是因为修为尽失，就连目力也大幅度下降，根本看不真切！
　　“呜呜……”阴影之中一个身影缓缓的走出来，那步履摇摇晃晃，十分不协调。
　　等到那人影慢慢走出阴影后，大家才看得真切。
　　“一个阴人而已，”火融族的一名流放者不屑的说道。
　　在这个世界里，阴人实在是太常见了，这种实力孱弱了家伙，应该是这个世界最底层的生灵了，稍微有实力的荒神们都懒得理会这些在万古荒原上游荡的家伙，何况这些人乃是这个世界里最顶尖的存在。
　　“一个阴人而已？
　　你忘记你现在的实力了？”
　　另外一名流放者反驳道。
　　火融族的那流放者这才想起小芸的话，若是众生平等的话，这阴人的实力岂不是和自己相差无几？
　　想到这一点，众人心中很不是滋味。
　　“而且……
　　不止一个阴人，”明薇轻轻咬着嘴唇，眉头紧锁的说道。
　　“呜呜呜呜……”那一座座高台下方的缝隙中，一个个步履蹒跚的阴人缓缓走出来，此地的阴人数量竟是不少！
　　那些没有智慧的行尸走肉，会撕碎任何靠近的目标！
　　“阴人没有智慧，也没有武器，我们还是有优势的，诸位不要气馁，”明薇即使明白众生平等的含义，明白自己的实力已不足以独当一面，可她依旧毫不犹豫的挡在了前面。
　　那些阴人们蹒跚而行了一段路程，当他们意识到眼前出现了一堆“食物”后，为首的一名阴人忽然发出一阵嚎叫声，在本能的催动之下已朝着众人扑过来。


第2226章 杀戮
　　这阴人冲刺之际，手足并用，在地上匍匐爬行。
　　这速度在之前明薇等人的眼中，可以说如蜗牛一般，丝毫都不会放在眼中。
　　可现在看来速度竟是不慢！
　　“嗷！”
　　这阴人疯狂嚎叫着，已冲向明薇。
　　明薇的一双腿站的笔直，手中的环刀紧紧拿捏着，眼见到阴人冲到跟前的一瞬间，她双腿猛然一蹬，身体一个翻滚，手中的环刀便套在了阴人的头上！
　　这环刀也是一个圆环，只是内外都开了刃，十分锋利。
　　将环刀套上去后，明薇猛然一拉，这阴人的脖子应声而断，脑袋滚在了地上。
　　一套动作干净利落，其他的流放者以及荒神们看到这一幕，也忍不住叫好。
　　明薇终究是明薇，即使现在实力大幅度衰减，泯然与众人一样成为凡人，可她曾经的历练与经验摆在这里，实力依旧不容小看。
　　只是她斩断这阴人脑袋的同时，自那阴人脖子处喷溅出大量的献血，她便是难以避开，那一捧献血在她白色的衣衫上更增添了一丝萧杀。
　　原本众人看到那些阴人都十分绝望，方才听到明薇的话，又看到明薇如此轻松旧斩杀了一个阴人，那些了流放者们顿时升腾起信心。
　　就算修为被削了，力量被削了，甚至灵魂之力都被削了，可他们还拥有丰富的经验，曾经也修炼过一些几位厉害的武技！
　　“区区没有智慧的阴人，又算得了什么！
　　大家上！”
　　金老闷吼一声，扛着那把大刀也冲了上去。
　　“炎龙刀法！”
　　只见金老手中的大刀猛然一转，那大刀如龙贯日，径自将一只阴人开膛破肚，随后金老将大刀猛然抽出，双手一拧，大刀飞转之下，“噗噗噗”，三个阴人的头颅齐齐飞出……
　　这炎龙刀法大开大合，也是精妙非凡。
　　“这刀法也是传承于母世界吧？”
　　罗征看到这刀法也是十分眼热，他没想到这些流放者们不仅拥有强大的修为，就连最基本的武技也如此精妙……
　　除了金老之外，像符二的枪法也相当厉害，长枪过处，如游龙戏水，三丈之内，那些阴人根本无法近身。
　　黑暗中的阴人们如潮水一般涌出来，数量竟是越来越多。
　　在场的流放者们纷纷展露出惊人的武技，他们如同一排坚不可摧的堤坝，将这些阴人牢牢地挡在前面。
　　可很快，罗征就听到身后传来一声惨叫。
　　原来除了前方，更多的阴人竟冲后方悄然冲过来！
　　大家所有的注意力都集中在前面，等到他们反应过来的时候，一大群阴人竟已经将后面的人包围了。
　　一个女娲族的荒神躲避不及，竟被三四名阴人扑倒在地上，疯狂的撕咬着。
　　“菱荷！”
　　明薇扭头看到这一幕，脸上更显焦躁之色。
　　这菱荷是女娲族中的一名精锐子弟，这几年崭露头角便爆发出惊人的实力，也是明薇十分看好的一个后辈。
　　眼看自己族中的子弟被那些阴人扑倒，明薇心中焦急，可她面对的阴人数量可不少，哪里又能抽身相助？
　　就在这时候，一道细细的流光飞射而去。
　　“噗！”
　　伴随着一声闷响，便已钉入了菱荷身上阴人的额头之上。
　　同时一道身影紧随而至，自那身影的手中飙射出几道犀利的剑芒后，那几名阴人的胸口，脖子上就多出了一个血窟窿，随机缓缓歪倒在一旁。
　　“起来吧，”罗征朝着地上的菱荷伸出了手。
　　那些阴人扑上来一顿噬咬，菱荷的身上也满是伤痕，但并不致命，只是十分狼狈。
　　被罗征解救后，菱荷也是一副惊甫未定的样子。
　　“罗征？”
　　远处的明薇看到这一幕，也是颇为意外。
　　这个世界的荒神们虽然有修炼武技，但多数还是为了巨大的肉身做准备，那些荒神的水准还是有些粗糙……
　　明薇知道罗征并不是来自于这个世界，可没想到他手中的剑法竟会是如此精妙绝伦。
　　罗征救下凌荷后，再将那把薄如蝉翼的飞刀拔出，手臂轻轻一挽，再度冲向扑杀过来的那群阴人……
　　“这些阴人大多数都是匍匐而行，速度虽然快，但将他们的脖子暴露出来了……”如此思忖之下，罗征的长剑飞旋，就是朝着这些阴人的脖子之上掠过！
　　小芸准备的这些“破铜烂铁”虽然是凡品，但这把剑倒也十分锋利，运用起来得心应手。
　　“噗噗噗噗噗噗……”那剑锋过处，在这些阴人们的后颈上留下一道道血痕。
　　这些凶猛的阴人爬不了几步，脑袋一耸，就此瘫痪在地上，嘴中发出干嚎声，但身体已然瘫痪，只等鲜血流失殆尽。
　　罗征的这般手段，效率竟是高的惊人。
　　虽说来自于后方的阴人数量众多，可他一人冲进这些阴人之中，手起剑落，数十个呼吸的时间，就有七八十个阴人瘫痪在罗征手中，他一个人可是挡住了来自于后方差不多一半数量的阴人！
　　一些流放者也发现了罗征的高明之处，他们先前是以五花八门的手段击杀阴人，要么洞穿心脏，要么砸碎脑袋，效率自然不高。
　　现在看罗征只是割断后颈，效率高的惊人，一个个心领神会，佩服之余顿时效仿起来。
　　不到一柱香的时间，这群人竟是屠杀了三四千阴人！
　　“呜呜呜嗷嗷嗷……”然而，阴人的数量并不见得减少，反而越来越多！
　　“救命！”
　　就在这时，星鹿族的一名荒神长老突然大声呼救。
　　这长老直接被拽入了一大群阴人之中，眨眼之间，已被那些阴人拖走，消失的无影无踪，只能在那混乱的嚎叫声中分辨出断断续续的“救命”二字，最后声音也消失了。
　　“啊啊……”星鹿族的这名长老被拖走的同时，另外一边又有一名荒神被拖走。
　　陆陆续续开始出现的伤亡，让众人心头开始沉重起来。
　　“咔擦！”
　　明薇将环刃重重的切下去，直接将一名阴人的颈脖折断。
　　鲜血飞溅之下，她那张极富魅力的脸庞上显露出强烈的煞气，“这样下去不行，我们不能一直停留在这里！”
　　她环绕了一圈，便是说道：“金老，符二，莎雯……”她一边说着，目光落在了远处正在厮杀的罗征身上，这才开口说道：“还有罗征！
　　你们都过来，我们向前方杀出去！”


第2227章 累垮了的众神们
　　进入这个世界后，明薇等人就是绝对的主力。
　　她可从来没将目光落在罗征身上，毕竟修为上的差距太大了，这根本不可能弥补，所以罗征与其他长老，以及荒神们都是被保护的对象。
　　甚至一开始，明薇打算只让众多流放者，和浮初以及小芸进入这个世界，毕竟其他人在流放者眼中都是累赘！
　　可在众生平等之后，罗征展现出来的实力丝毫不弱于那些流放者，甚至不弱于明薇，金老等人。
　　现在他们急需开道的人，明薇自然将罗征叫上了。
　　“好！”
　　罗征没有丝毫犹豫，身形一闪，就从后方转移而来。
　　面对源源不断的阴人，困在这里迟早会力竭而死，现在也只能集合力量杀出去！
　　随后明薇又指派了两个大族的流放者断后，这一行人就开始向前方挺近！
　　“天芒枪！”
　　现在的符二冲在了最前面，银灰色的长枪如同一把梭子，在一瞬间刺出了十多枪。
　　“呜呜呜……”就有十多个阴人发出惨叫，扑倒在了地上。
　　紧接着女娲族的两名流放者也冲了上去，这两人一人手执十多把短剑，另外一人则是一柄形状奇怪的铡刀，两人一轮攻击之下，再度灭杀了数十只阴人。
　　紧接着就是金老，池义等人……
　　这些流放者们轮番上阵，在前方硬生生的杀出了一条血路。
　　后面的人则踩着这些阴人的尸体前行！
　　罗征也没有丝毫的犹豫。
　　虽说不能运用体内世界的融到能量，可他的剑法在寰宇中，就已经精炼到了极致。
　　现在身形飘飘之下，手中的长剑便是以最简的路径，朝着那些阴人的后脖子上攻杀而去。
　　厮杀了一阵子后，他与明薇两人就冲在了最前面。
　　“呜呜呜呜……”冲在最前面的明薇，面对齐齐围过来的阴人，目光一闪之下，脚尖轻轻一点，娇叱一声。
　　“唰！”
　　环刃猛然一拉，面前这些阴人的脖子被她齐齐斩断。
　　不过这一次她却忽略了身侧的一名阴人，那阴人悄然靠近之下，张开大嘴，就朝着明薇雪白的皓颈咬过来！
　　在众生平等的影响之下，就算是明薇，被咬上一口，同样也会血肉模糊！
　　她的脸色一变，心中也知无法避开，只能硬承受这一咬了。
　　“砰！”
　　但这阴人的嘴距离她脖子还有两寸之际，那柄薄如蝉翼的飞刀的刀刃再度没入阴人的额头……
　　看到缓缓倒下的一人，明薇脸上露出一丝淡淡的笑意，她也没想到过，自己竟然会让一个真神境的小辈搭救。
　　随后她用手上的环刃将那飞刀轻轻勾出来，顺手扔还给罗征。
　　两人默不作声，继续在前方杀出一条血路！
　　尽管阴人的数量不见减少，可这些阴人因为没有智慧，只是没头脑的冲上来。
　　而流放者以及荒神们，在经历了最初的慌张后，已经迅速的稳定下来！
　　对抗这些阴人们的手段也越来越熟稔，一开始他们有所损伤，陨落了六人，到了后面虽然也有人受伤，可再也没人陨落。
　　就这样且战且走，行进了数十里路程。
　　阴人的数量慢慢的减少，从最开始的一涌而出，到后面的零零散散，最后终于没有了。
　　而这时候，大家也不再前行……
　　不是他们不愿意抓着这个机会赶路，只是众生平等对他们的削弱是全方位的，就连体力也是极大地削弱，他们这一路杀过来，可以说大部分人都将体力消耗到了极限。
　　许多人看到阴人没了，心中紧绷的弦顿时松开，迅速瘫软在了地上，就连手指都不想再动弹一下。
　　即使是那些擅长运用技巧，留存体力的流放者们，也是呼次呼次的喘着气。
　　便是金老，明薇等人也不例外。
　　明薇浑身上下都被阴人的鲜血喷溅了一层，宛若一个血人，她将长裙的一角掀起来，重重的一拧，“哗啦”一下，血水就从她裙子中涌出来……
　　在拧走这些血水之际，明薇的目光则悄然落在对面的罗征身上，脸上倒是有些诧异之色。
　　众生平等后，大家的体力应该也是一般无二，不少流放者都累倒了，可唯独罗征还是一副气定神闲的样子。
　　“你……
　　不累吗？”
　　明薇好奇的问道。
　　“还好，”罗征微微一笑。
　　他斩杀的阴人数量，可不比明薇少，很可能是这些人中最多的。
　　但罗征运用的剑法很特殊，他曾经修炼的剑道最为简练，以最简单的动作达到最好的效果，每一次出剑消耗的体力微乎其微，现在的气色自然比其他人都要好！
　　“还是休息一下吧，”明薇淡淡的说道：“现在肯定是无法赶路了。”
　　这些强大的流放者们，现在也必须像普通凡人那般休整，否者消耗的体力根本恢复不过来……
　　在不少人眼中，这是很荒谬的事情，毕竟消耗着体力恐怕还不如他们曾经体力的亿万分之一，但这众生平等霸道的不讲道理，他们必须明白，自己现在的确比凡人强不了多少。
　　“恩，我来放哨好了，”罗征点点头。
　　明薇微微点头，也找了一个角落，靠着高台下方的立柱并腿而坐，无奈的闭上了眼睛。
　　她都不记得，自己上一次真正的闭眼睡觉，是多少万年前的事情了。
　　也许是太困了，不过两三个呼吸时间，她就已经沉沉睡去。
　　至于其他的流放者，荒神们，早已经是鼾声一片。
　　罗征将长剑插在了地上，目光在这些人身上扫了一圈，脸上露出一丝笑容，能够让这些流放者们的精力耗尽，的确是很奇怪的事情……
　　现在众人已沉沉睡去，罗征便是盘膝而坐，悄然开始运转自己的血脉神通。
　　就在刚刚那阵混乱厮杀之际，九五二七已经多次催促自己，可以激发血脉神通，以落星手来御敌……
　　众生平等，也是真理神通。
　　在真理神通之下的手段，尽皆无法抵抗。
　　所以无论是灵魂，肉身，体内世界的真元，荒神之力皆被“平等”了，平等到了凡人的阶段。
　　就连视力，体力照样也被平等。
　　可是九五二七告诉罗征，唯独真理神通是不会被平等的。


第2228章 清谈
　　在整个混沌中，高层次的力量是会对低层次的力量形成压制的。
　　而这些混沌古神则掌握着至高的力量。
　　就像众生平等施展出来，便能压制一切。
　　这些流放者们的实力无论有多强，现在都比凡人强不了多少，即使从彼岸中所获得的力量同样也无法抗衡众生平等。
　　可罗征的血脉神通同为真理神通，自然能避开众生平等的压制。
　　在众生平等后，罗征才算是明白九五二七的意思。
　　他血脉神通中蕴藏的力量虽然弱，可这股能量的层次则是极高……
　　“嗡……”一道极为轻微的鸣叫声，自罗征体内发出。
　　随后就有一点翠绿色的光芒，自罗征的掌心轻轻的跳动起来，这绿色的光芒缓缓跳动之下，迅速化为一个绿色的小方块。
　　现在罗征也不知道，这血脉中蕴藏的真理神通拥有何等能力，只是在九五二七的指点下，罗征可以运用出“落星手”这个神通。
　　他将手掌微微一翻，这块绿色的小方块缓缓扩散，便融入了他的手掌中，整个手掌顿时化为绿莹莹的一片，同时他目光投向远处，手指微微一捏……
　　在落星手施展出来之前，他手中的绿色光芒已经消散。
　　罗征不想引发太大的动静。
　　典狱长一族既然开启了众生平等，必定会有相对应的手段，在典狱长一族运用那些手段之前，罗征也不会轻易暴露自己的手段。
　　“呼噜，呼噜……”“呼呼呼……”那些流放者，荒神们还在沉睡着，有些人甚至发出鼾声。
　　这些人大约许久，都没有睡得如此香甜。
　　四五个时辰后……
　　明薇第一个醒来，悠悠转醒之际，她习惯性的警惕起来，几乎是条件反射一般的翻身而起。
　　她也没想过自己会睡得这么死，这在以前根本是不可想象的事情。
　　当明薇看到还在放哨的罗征后，方才松了一口气，同时开口问道：“过去多久了？”
　　“快五个时辰，”罗征回答道。
　　“抱歉，没想到会一睡不醒，”明薇说着，看了一眼那些睡得横七竖八的流放者，无奈的笑了笑，“好像大家都是如此。”
　　虽说众人都被平等了，但实际上还有一些细微的差距。
　　就像明薇的精力恢复速度，还是要比其他人快不少，所以她能第一个苏醒。
　　“你不休息一下吗？”
　　明薇看了一眼罗征。
　　“我不困，”罗征摇摇头。
　　罗征一开始以为自己消耗的体力比其他人要少，所以才没有那么困倦。
　　但方才他运转了一遍血脉神通后，整个人是更加精神了。
　　现在仔细想想，能够保持如此的状态，可能是移植了混沌古神的血脉缘故。
　　明薇诧异的看了罗征一眼。
　　从金老带着罗征上门之际，明薇对罗征就十分好奇。
　　不过罗征终究是一个真神境的晚辈，天赋固然是让她惊讶，可本身的实力还无法入她法眼。
　　她率领众人闯入这个世界，一路挺进之下，她也没注意到这个青年，因为根本就没有他出手的机会。
　　没想到众生平等后，这小子展现出来的实力让她颇为惊异。
　　流放者即使被众生平等，依靠自己强大的底蕴，依旧比那些荒神们厉害，可罗征也不过是真神境修为罢了……
　　这般好奇之下，她也对罗征产生了不小的好奇心。
　　她上前两步，将那染满了献血的裙子一折，坐在了罗征旁边，旋即开口问道：“你似乎也很想离开这个世界？”
　　除了那些流放者外，不少荒神都不是很愿意离开这里，毕竟这里就是荒神们的故土，倘若离开了此地海量的荒骨，他们就连修炼都变得极为艰难！
　　罗征坐在原地，目光望向远处层层叠叠的巨大高台，淡淡一笑，“当然了。”
　　离开神域几年了，神域中的状况如何，他现在一无所知。
　　可从他离开时的情况来看，罗征如何不担心？
　　娘亲会不会落在东方纯钧手中？
　　甚至与那些圣人们一同陨落？
　　罗嫣，熏，宁雨蝶她们在仙府中的境况又如何？
　　这些对罗征都是挂念。
　　明薇不问还好，一问之下，顿时勾起了他心底的担忧和思念，目光深处顿时流露出一股哀思。
　　“看样子，那艘船里有你很重要的人？”
　　明薇问道。
　　最初明薇的打算，可是要集合女娲族所有流放者的力量，将那艘船硬生生的拉下来……
　　“当然了，”罗征点点头，“我所有的亲人都在那里，还有仇人也在那里。”
　　明薇对于“神域”的来历已经有所了解，她当然也清楚蚩尤与帝鸿氏之间的恩怨，只是被关在这个监狱后，对于母世界后续的动向，她则是不知。
　　但现在明薇自然已经清楚，当初那个强悍的九黎已经式微了，甚至逼迫蚩尤不得不铸就那艘大船逃离母世界。
　　“仇人，应该是帝鸿氏的人吧？
　　或者说是轩辕卫？”
　　明薇又问道。
　　在这个世界里，轩辕一族，女娲一族等等，都是一个简单的称呼而已，这些大族在母世界中并不是这么称呼的。
　　“是，也不是……
　　不过一切，还是因为那些轩辕卫而起，”罗征说道。
　　罗征并没有见过那些轩辕卫，但神域落到现在的地步，也是因为轩辕卫，而东方纯钧也算是轩辕卫扶持起来的……
　　若是回到神域，自己迟早也会面对他们。
　　“倘若能够离开这个世界，我帮你杀光他们，”明薇浅浅一笑。
　　尽管不清楚那些轩辕卫的实力，明薇还是很有自信。
　　“你愿意插手？”
　　罗征面露一丝奇怪之色。
　　罗征没有去过母世界，但也知道这些大族之间的较量，充斥着各种利益。
　　倘若他真能离开这个世界，他自然希望金老，符二，池义这些蚩尤族的强者与自己一同回归神域，没想到明薇竟主动开口请缨。
　　“有什么不可以？”
　　明薇向罗征淡淡一笑，那双目光中仿佛有火焰在跳动，“只要能够离开这个世界……”即使是对于这些流放者而言，现在也已没有了任何退路。


第2229章 偷袭
　　此前明薇凭借自己的实力，她有信心能够碾压过去。
　　在她眼中，典狱长一族就像是躲藏在暗处的虫子，她无法寻觅到这些家伙。
　　现在让她找到了，这些家伙也是必死无疑。
　　可她没想到典狱长一族迅速开启了众生平等，自己的实力大打折扣后，对已此行的成败她心中已经没底了。
　　所以明薇便流露出一丝忧虑。
　　“放心吧，”罗征慢慢站起来，“运气一直都站在我这边，相信这一次同样也是如此。”
　　明薇听到这话轻轻一愣，她不知道罗征哪里来的自信，但很快脸上就被一丝浅浅的笑意所取代，这个年轻的后辈，还真是有些意思。
　　就在这时候，其他的流放者，还有荒神们也陆陆续续的苏醒过来。
　　众人休整了一番后，继续前行……
　　高台深处，闫海等人悄然行走另外一条小路上。
　　众生平等后，闫海这些人的实力同样也迅速的衰减，因此也带来了许多不便，不少人都很不习惯。
　　好在典狱长一族早有安排，他们只需要按照闫海的指示去做即可。
　　“他们现在与我们一样弱小，即使是那不可一世的明薇，同样也是，”闫海悄声说道，“而我们更是有这些阴人相助，相信下一步你们知道怎么办了……”在这些流放者们手中，都有一把乌黑色的弓弩。
　　这是凡人所运用的弓弩，弓弦已经铰好，黑色的利箭也已扣在弦上，箭头上闪烁着淡淡的黑芒！
　　这些弓弩在流放者们眼中，属于毫无威胁的武器，放在曾经即使被射上一千箭，一万箭，对于流放者，甚至是荒神们来说，都是毫发无伤。
　　可现在则有着致命的杀伤力。
　　“明白，”一名流放者脸上露出一丝狞笑。
　　对于有些人来说，现在离开这个世界或许不是那么重要了，若是能够猎杀明薇等人，也算是满足了。
　　闫海翻开一个布袋，在布袋之中摸出了一块块的黑色药饼，这些药饼散发出一股股刺鼻的味道。
　　“那些阴人们敌我不分，只要看到活物就会扑过来，你们将这些药饼吃下去，身体就会散发出这股味道，阴人们就不会碰你们了，”闫海说着就将这些药饼分发出去。
　　这些手段，在流放者眼中都是极不入流的办法，可是在众生平等后则极为重要！
　　那些流放者们二话不说，从闫海手中接过来后，便将之吞咽下去。
　　这药饼的味道显然是极差，众人吞的眉头直皱。
　　做好准备后，闫海才说道：“他们差不多已经到了，狄进，你带领三人前往丁丑位，杜漫，你前往辛午位……”这世界所有的高台是按照天干地支的方位排列。
　　在这些高台之间，囚禁了数量众多的阴人，直等到明薇一行人进入其中，他们就会将阴人们放出来。
　　狄进等人受命后，各自带领几人迅速潜入阴影之中……
　　丁丑位的两个高台之间，一根根胳膊粗的铁栅栏，将上千名阴人困在其中。
　　这些阴人们宛若雕塑一般，站在原地一动不动，浑身上下没有丝毫生机，即使狄进等流放者见多识广，看到这一幕也颇觉得诡异……
　　“狄进大哥，你说这些阴人到底是怎么回事？”
　　一名流放者忍不住嘀咕道。
　　阴人他们见得多了，但阴人的来历，目的，一直都是未解之谜。
　　现在看到这些似生命，又没有任何生灵气息的东西，这些流放者们也觉得古怪。
　　狄进瞟了一眼那些无法动弹的阴人，摇了摇头……
　　即使他们跨越了彼岸，依旧难以理解混沌古神的种种行为，这些东西背后涉及的东西，根本就不是他们能够理解的。
　　“不管那么多了，大家现在别说话，准备好，”狄进低声说道：“胜负在此一举了，若是成功了，我们还会有机会离开这个世界……”他们潜伏在一侧，一声不吭。
　　在此等候了大半个时辰后，自远处传来一阵细碎的脚步声。
　　狄进等人遁声望去，便看到一些人影结伴而来。
　　“来了，”狄进低声说道。
　　就在这时候，高台下方的栅栏忽然发出“啪嗒”一声脆响。
　　那些栅栏中的机关开始活动，那块巨大的栅栏瞬间朝着地下收缩而去，与此同时，所有宛若雕塑一般的阴人们，在一瞬间已从雕塑化为生灵，嘴中发出“呜呜”的叫声，朝着狄进等人扑过来。
　　一名流放者看到这一幕，神色一紧，抬起手中的弓弩就要射杀这些阴人，狄进见状，一手扣在弓弩的机括上，拦住了那名流放者，“别！”
　　那些阴人扑过来后，大约是闻到了狄进等人身上的药味，再也不肯前进半步，只是朝着他们嘶吼了一声，随即调转方向朝着另外一个方向冲过去。
　　看到这一幕，狄进等人才松了一口气，闫海发放给他们的药饼很管用。
　　另外一边……
　　“又来了！”
　　罗征，明薇等人看到阴人汹汹而来，脸色不见得慌张。
　　所有人纷纷举起手中的武器，很快就与这群阴人交汇在了一起……
　　众人休息了数个时辰，精神饱满，势态便是呈一边倒的趋势，这些阴人几乎无法近身，就被流放者们迅速的收割性命！
　　“噗噗噗噗噗……”明薇就像是一只灵巧的精灵，轻巧了漫步在这些阴人之间，那柄环刃在她手中，仿佛并不是武器，而是一个用于跳舞的道具，在不经意中就能收割掉阴人的生命。
　　在她的身侧不远处，罗征击杀阴人的效率丝毫不在她之下，这两人一马当先之下，几乎承担了一半的压力，收割了大部分阴人的性命。
　　可就在他们尽情厮杀之际，一座高台后面的阴影之中，几把弓弩已经悄然举起。
　　藏匿在黑暗中的狄进瞄准了最前方的明薇，至于其他三人则各自锁定了自己的目标。
　　狄进一声令下，所有人都扣下了机括。
　　“咻咻咻咻……”几道黑色的箭芒从黑暗中激射而出。


第2230章 逆流而上
　　黑暗中射出的四支箭中，有三支竟是直奔明薇而去，而其中一支竟是直奔罗征而来。
　　实际上这些流放者们都清楚，这些大族此行最重要的人物并不是明薇，而是人群中的浮初。
　　可是浮初一直被几名荒神围在中央，在这混乱之际，荒神们以肉身为墙，将浮初围的严严实实，几乎没有丝毫破绽。
　　所以现在出手之际，他们就将目标定为了明薇。
　　这些小族的流放者与明薇本人或许没有什么深仇大恨，只是现在有了机会，他们自然要亲手刺杀这个世界中的第一强者。
　　反倒是狄进瞄准的目标，则是明薇身侧的罗征！
　　不久前蚩尤族与轩辕一族争夺天南骨塔时，忽然杀出来的罗征，可是让狄进的徒弟吃了大亏，后来回到邪山骨塔的仙泽，可以说是一蹶不振。
　　狄进可是将罗征恨到了心里。
　　众生平等后，看到罗征如此神威，心中更是存了忌惮，自然不会放过这个击杀他的机会！
　　“噗！”
　　罗征的长剑一挑之下，直没入了一只阴人的脖颈，随后他脚踩在这阴人的后背上已高高跃起。
　　便是在这时，他眼角的余光一扫，就看到几道黑芒自远处高速贯穿而来！
　　“小心！
　　有暗箭！”
　　几乎是条件反射一般，罗征的身体在空中强行一扭，长剑猛然一荡，伴随着“叮”的一声脆响，射向罗征的那支利箭已被弹开。
　　另外一边的明薇，在罗征出声提醒的同时，也注意到了射向自己的三支利箭。
　　众生平等后，她的感知力也大幅度下降，当她注意到这三支箭时，距离自己也只有七八尺的距离……
　　她脸色一沉，自知道自己无法避开，伸手就扣住了距离自己最近的一只阴人，猛然一拽之下，便将这阴人挡在了自己身前！
　　“噗噗噗！”
　　伴随着三声闷响，两支箭钉在了阴人的身体上，而另外一支箭则穿透了明薇的锁骨。
　　明薇闷哼一声，忍受着锁骨处传来的剧痛，用手中的环刃划破了阴人的喉咙后，就朝着后面急退而去。
　　“妈的，反应真快！”
　　狄进脸色一沉，再度取出一支黑色的利箭后，迅速的将弓弦绞上。
　　第一轮暗杀非常重要，毕竟对方并不知情，尚且没有戒备之心，所以闫明才会指派狄进这名族中大将带队。
　　没想到他们四人毫无建树，只是让明薇受了轻伤。
　　“有人射暗箭！”
　　“左前方！”
　　“快撤，快撤！”
　　尽管这一轮利箭没有夺走任何人的性命，可众人看到明薇受伤，还是慌乱起来。
　　原本对抗这些阴人他们就已经十分吃力，若是提防这些暗箭，简直是将众人架在火上烤，自然是压力倍增，一行人便开始不住的后退。
　　“大家不要慌乱！”
　　见状罗征便是大吼一声，“我去处理那些家伙！”
　　说罢，罗征再度一跃而起，竟是孤生一人朝着前方冲去！
　　面对前方密密麻麻的阴人，罗征的身形忽然变得十分诡异，脚步忽左忽右，扭出了一条奇怪的路径，竟是罗征已经许久不用的剑步。
　　这剑步不过是一种身法而已，不需要用真元催动，自然不受众生平等的限制，可以随意施展出来，他这一步踏出，为三尺三寸，一剑之长，但却复杂多变。
　　那些没有智慧的阴人只是朝着罗征猛扑而来，可总也差了那么两三寸，他一连从上百名阴人身边掠过，这些阴人竟连罗征的衣袖都不曾触碰到。
　　“再射！”
　　黑暗之中的狄进，看到罗征朝着他们这边迅速靠近，脸色阴沉。
　　他们四人的弓弩已将弦绞上，随着狄进再度下令，四人再也没有犹豫，瞄准罗征再度射出了第二轮暗箭！
　　“咻咻咻咻！”
　　四道黑芒呼啸而出，这一次都是直奔罗征而来。
　　可罗征混迹在这群阴人之中，加之他保持着高速运动，哪里射的中？
　　“噗噗噗……”伴随着一阵惨叫，着四支利箭尽皆钉在了那些阴人身上。
　　而这个时候，罗征已经冲出了六七十丈的距离，距离狄进等人藏身之处，也只有百丈之遥了。
　　“好快！”
　　“这小子的身法，哈哈，倒是玄妙！”
　　“他怎么会将寻常武技钻研到这等地步，莫非他知晓有众生平等，故而早有准备？”
　　那些荒神，还有流放者们原本十分混乱，他们看明薇伤了，只怕没有人能处理那些暗中放箭的人，只能飞快的后撤。
　　没想到罗征忽然施展出如此矫捷的身影，在那一群阴人之中穿梭自如，那些放箭的人竟拿罗征毫无办法。
　　这些流放者们都精通武技。
　　可即使是母世界，寻常武技也不过是修炼“大世界修炼法”之前的过度产物，只有少部分人才会将此修炼的如此精通，例如明薇，金老，符二等人就是其中的佼佼者了。
　　他们则不知道，在寰宇之中根本就没有“真神”这回事，所有人都是以武入道，修炼武技才是他们修炼的根基！
　　而霄当初完全可以强行拔高罗征的修为，但罗霄并没有那么做，而是在体内世界中为罗征创造出一个又一个极限的磨练机会，才造就了现在的罗征。
　　罗霄有没有预见这一幕，并不好说，但在此刻，罗征所修炼的武道的确发挥了极为重要的作用！
　　所以那些荒神们，流放者们看到罗征的表现，脸色也是相当精彩，受到鼓舞之下，他们的士气也是大增……
　　“大家稳住阵型，不要慌，”明薇忍着剧痛，已将锁骨上的那支利箭拔出，她望着罗征在阴人中穿梭的身影，双目中流露出一丝异样的色彩。
　　这支队伍一直都是以明薇来主导，即使强如金老，也只是听她的号令。
　　可这小子不知不觉中，已隐隐成了主导者，实在是出乎明薇的预料。
　　“再放箭！”
　　狄进紧咬着牙关，猛然挥手。
　　按照原来的设想，只要那些阴人缠住明薇这群人，他们再以利箭攒射之，可以说是立于不败之地……
　　没想到这个毫不起眼的小辈，竟是孤身一人，逆流而上！
　　“噗噗噗噗！”
　　四箭齐发，依旧没有伤到罗征一根毫毛……
　　“我要亲手宰了他，”狄进的眼中露出一丝狰狞之色，“噌”的一声，抽出了腰间的一柄佩刀。


第2231章 激战
　　狄进刚刚抽出那柄佩刀之际，罗征已越过了那些阴人，手提长剑，冲进了这片阴影之中。
　　原本罗征冲进来之际，也引来了一大群阴人，这群阴人忌讳狄进等人散发出的药味，便是不肯跟进来。
　　就在罗征刚刚冲入阴影的一瞬，一道刀光便是迎面斩来！
　　罗征心念一动，长剑已横在面前。
　　“当！”
　　刀剑相交，罗征急退了数步。
　　他的双目适应的黑暗后，这才看清楚对面的人。
　　罗征的眉毛微微一扬，脸上露出淡淡的笑意，“狄进？
　　没想到我们又交手了。”
　　严格来说，罗征曾经与此人交手过。
　　轩辕一族与蚩尤族相争，这位流放者便是操控仙泽与自己战斗，后来被九五二七射出的惊天一箭自虚空中逼了出来，当时便是十分狼狈。
　　那时候的罗征与狄进之间的差距，大的根本无法弥补，毕竟对方已经是跨越彼岸境的强者。
　　狄进淡淡的注视着罗征。
　　不久之前，他还能举手投足就能灭杀的一个小家伙，现在众生平等后，竟会变成自己的劲敌， 狄进的心中自然很不是滋味。
　　他盯了罗征一会儿，便是狰狞一笑，“区区一名真神境，也妄论与我交手？”
　　话音落下，他手中的佩刀一番，已朝着罗征当头斩来！
　　“当当当！”
　　一连三道脆响之下，罗征已经连退三步。
　　狄进的刀法十分威猛，在母世界中，狄进也是从一名寻常子弟一步步爬上去的，一路直上经历了不知道多少杀伐，几乎都是以命换命！
　　修成彼岸境强者后，狄进安稳了不少年，被囚禁在这个世界后，他更是鲜有出手。
　　现在这般情景之下更是激起了他的凶性，那一刀刀斩来，没有丝毫防守的意思，只是一味地猛攻。
　　他身上的破绽固然是极多，可罗征为了抵御狄进的佩刀，根本无暇攻其破绽。
　　因为一旦攻向狄进后，自己很可能先被对方劈成两半！
　　“这刀法……”罗征心中也是暗惊，只能选择暂避锋芒。
　　而狄进更是得寸进尺，刀刀紧逼，不打算给罗征丝毫放松的机会！
　　“当当当当当……”狄进的刀势越来越凶猛，运用的力量也是越来越大。
　　罗征便是步伐沉稳，一柄长剑宛若一扇门，将狄进的攻击尽数挡在外面。
　　他先冲进来的目的就是阻止这些人释放暗箭，只要明薇，金老他们率众人挡住了阴人攻势后，必定会有其他流放者前来增援！
　　只要罗征站在这里，他的目的就达到了。
　　可罗征没想到这狄进如此火爆性子，动手之下，就存着拼命的架势！
　　“给我……
　　死！”
　　狄进咬牙之下，再度拨开罗征长剑后，一个箭步，已欺身贴近罗征。
　　他这样的举动十分危险，罗征的长剑只需要一个回荡，就能将狄进的半边身体斩断。
　　可一旦罗征选择这么做，他的肉身恐怕也会被捣的粉碎。
　　毕竟罗征现在的肉身可没有钢筋铁骨……
　　眼看着狄进的那柄刀直奔自己而来，罗征的目光微微一闪，脚下忽然变向，身体猛然一扭，整个人几乎是贴着刀锋避开，“嗤”的一声就连贴身的衣物也被刀锋破开！
　　在避开这一刀的同时，罗征将手臂轻轻一抬之下，手肘正面面对狄进的面门。
　　狄进的冲击之势原本就十分凶猛，现在就是拿着自己的面门迎头撞在罗征的手肘上。
　　“咔”的一声脆响，狄进的鼻骨顿时断裂，鼻子嘴巴血肉模糊，整个人都痛的弯下了腰……
　　罗征神情冷漠，抓着这个机会后，长剑轻轻一荡，就要自狄进的背心刺下去。
　　但另外三名流放者在这时也朝着罗征攻过来。
　　这三名流放者几乎跟不上狄进和罗征的步伐，只是现在狄进停了下来，他们自然也找到了插手的机会！
　　“叮叮叮！”
　　罗征长剑忽然之间，变得歪歪斜斜，看似随意的长剑横扫，剑尖所指得方向竟是精妙到了极致，精确到了毫厘！
　　迎面已经将攻过来的剑，斧，短刃给荡开。
　　三名流放者面色大异，他们也没料到罗征的剑法竟如此惊奇，心中已有了几分惧意。
　　只是狄进就是他们这几人的主心骨，他们不得不救。
　　他们三人刚刚被逼退，又硬着头皮攻了上来，这一次罗征眼中迸射出一道冷色，想要击杀狄进，怕是要先将这三人解决！
　　一念及此，他手中的长剑顿时快了三分，面对最前面那位运用斧头的流放者，长剑轻轻一挑，剑锋已顺着斧柄斩过去。
　　眼看自己的双手要被长剑斩断，那流放者吓得赶紧扔掉了斧头，罗征便趁虚而入，剑尖直抵此人的面门。
　　另外两名流放者看到这一幕，自当奋力相救，阻挡罗征这一剑。
　　可眼看罗征这一剑已经刺了出去，竟是猛然一缩，这一剑居然是佯攻，他的目标居然是持短刃的那名流放者！
　　“噗！”
　　长剑闪烁出一道短短的剑芒，这剑芒则精确的掠过那名流放者的喉头，割开了他的脖子，鲜血更是如喷泉一般，自那流放者的脖子中涌出来。
　　“好狡猾的小子！”
　　持斧和持剑的两位流放者看到这一幕，脸上流露出悲怆之色，他们三人虽然来自于不同的种族，可在这个世界中彼此照应，早已经结拜为兄弟，这么多年来感情都十分不错，自然是情同手足。
　　现在其中一人被罗征斩断了脖子，他们自然又惊又怒。
　　倘若修为高强，这点伤势也算不了什么，以他们现在比凡人强不了多少的身躯，这已足以致命！
　　“啊啊啊！”
　　剩下的这两名流放者狂吼着，奋不顾身的直奔罗征而来。
　　同时缓过气来的狄进，一把抹掉脸上的血水，提着佩刀也冲了上来，三名流放者和一个小小的真神拼命，听起来固然是匪夷所思，可眼下则是真真切切的发生了。
　　面对三个不要命的家伙，罗征顿时压力倍增，不断的后退之际，竟是险象环生！
　　可就在这时，不远处传来一阵密集的脚步声。
　　罗征一人独自对抗四人，拖了这么久时间，金老已率领众人杀出了一条血路，便是将狄进等人重重包围了。


第2232章 结果
　　金老率领池义，符二等人，并没有第一时间冲到高台后方。
　　他们这一路杀过来，便是将大部分阴人的注意力都吸引过来了。
　　虽然他们挂念着罗征的安危，但不得不先将身后围拢来的阴人处理掉，毕竟他们并不知道，因为狄进等人吞食了药饼，那些阴人其实并不会跟随他们冲到高台后方的阴影中。
　　而在高台巨大的立柱后面，狄进脸上的肌肉微微抽搐了一下。
　　他意识到再不处理掉罗征，他们几人恐怕插翅难逃。
　　这些小族的流放者死在这里并不可惜，他狄进可不想埋葬在这里！
　　念头闪过，他的攻势越发凶狠起来！
　　“死！”
　　发狠之下，狄进几乎用尽了全身的力气斩出了一刀。
　　罗征在不断后退之际，照例便是一剑挡在面前。
　　可是现在所有人肉身的力量都衰减的太厉害了，大家的力气几乎是一般无二，虽说罗征能将技巧运用到极致，可这一剑之下竟没能将狄进这一刀的来势卸掉！
　　“哐！”
　　伴随着一声脆响，罗征手中的长剑竟是脱手飞出！
　　“好机会！”
　　另外两名流放者早已经豁出去了，可是罗征如此顽强，依旧是久攻不下，他们心中也是焦躁无比。
　　眼看罗征手中那把难缠的剑居然被狄进一刀劈飞，两人心中狂跳之下，已迅速逼近！
　　一柄大斧，一把利剑，已迎面朝着罗征招呼而来。
　　而狄进也提着那柄佩刀跟了上来，他脸上浮出一丝狞笑，只等这小子中剑后，他便斩杀他的头颅……
　　即使罗征后退的速度飞快，赤手空拳之下根本无力招架。
　　但此刻的罗征忽然浮现出一抹淡淡的笑意，目光穿透那两名流放者，紧盯着狄进，一只手已悄然举起。
　　“死到临头，还要装腔作势？”
　　狄进冷笑道。
　　众生平等，即使是他们这些流放者也无法逾越，他想不出罗征还能施展什么手段，也不可能施展出什么手段。
　　可就在那柄大斧朝着罗征当头劈下之际，罗征的手掌之中骤然泛出一点绿色的光泽。
　　“嗡嗡嗡……”这股能量十分微弱，犹如蚊蝇一般轻轻的鸣动着。
　　在眨眼之间形成了一个小小的绿色方块，随即这绿色方块迅速的溃散，弥散在了罗征的手上。
　　于是罗征就有了一只绿莹莹的右手！
　　随后罗征忽然停步，止住了后退的势头，那只手竟朝着那柄大斧抓去！
　　这柄大斧虽然是凡兵凡铁打造而成，可是众生平等之后，无论是谁挨上一斧头，基本就是劈成两截的下场，何况那位流放者几乎是用尽了全身的力量。
　　可罗征的右手猛然一抓之下，就这样轻易的抓住了这大斧的斧头！
　　那持斧的流放者愣住了，抓住斧柄用力拉扯，这大斧宛若镶嵌在石头中一般，竟是纹丝不动。
　　“不知道是谁死到临头？”
　　罗征裂开嘴微微一笑，右手轻轻一捏。
　　精铁打造的斧头，就被罗征捏的不成形状……
　　狄进，还有另外一名持剑的流放者看到这一幕，顿时傻眼了。
　　虽说他们的感知力被削弱了，可眼光终究是很准的，他们知道罗征运用了某种能量。
　　可是现在众生平等之下，他们这些彼岸境强者都无法逃脱，罗征是怎么做到的？
　　在这一瞬间，他们便是以为自己看错了。
　　双眼有可能看错，可罗征这单手爆出来的力量却不会看错！
　　当对方还在发愣之际，罗征已将那柄斧头夺了下来，抓着斧头便是猛然一挥。
　　“砰……”胳膊粗的斧柄已砸在了那名流放者，这流放者哪里能经受的住？
　　顿时头骨崩裂，脑浆横流，仰躺在了地上……
　　罗征既然选择运用血脉中的神通，自然不会留下活口！
　　“砰！”
　　他继续抓着斧头，挥舞着斧柄。
　　那持剑的流放者回过神来，刚刚转身想要避开，但斧柄再度重重砸在他头上。
　　现在只剩下一个狄进了。
　　“你，怎么做到的？
　　众生平等对你不起作用？”
　　狄进表面上保持着冷静，可是声音中还是有细微的颤抖。
　　“当然起作用了，”罗征的右手轻轻的揉捏着，那精铁打造的斧头如同面坨一般，在他肆意揉捏之下变换着形状，“不过我有办法超越众生平等罢了……”超越众生平等，这等于打破混沌古神构筑的规则！
　　狄进满脸难以置信之色，可看着罗征那只散发着绿光的右手，他又不得不信。
　　这时狄进猛然一咬牙，大力一挥，已将手中的佩刀投掷而来，随即扭头就跑……
　　“当！”
　　罗征将斧柄竖起来，轻轻一拨，便将那把佩刀拨开。
　　看着狄进逃遁的身影，他将右手扬起。
　　“呼呼呼……”大斧在不断地挥舞之下，发出一阵破空之声，随后就被罗征重重的抛了出去。
　　他既然施展了真理方晶的能量，就不可能留下这些活口。
　　那大斧在空中高速飞旋而去，眨眼之间已追到了狄进的后背。
　　眼看就要劈中狄进之际，狄进的身体猛然伏低，那大斧头就从他头顶掠过。
　　狄进心中涌现出一丝庆幸，罗征毕竟没有追过来，现在拉开了这段距离，他还是有可能逃脱的……
　　可就在他刚刚起身之际，耳边再度传来一道风啸之声。
　　“不好……”他心道不妙，就感觉背心一凉。
　　一把薄如蝉翼的飞刀，已钉在了他的后背心上。
　　远处的罗征这才将右手慢慢放下，轻轻一抖，手臂表面的绿光消失殆尽后，他才向狄进慢慢走过去。
　　这个时候，金老等人终于解决了那些追击而来的阴人。
　　“快去助罗征！”
　　金老沉声说了一句，快步奔驰之下，终于冲到了高台后方。
　　可他们绕到高台后面定睛一看，顿时傻眼了。
　　罗征正将飞刀从狄进的后背拔出来，听到身后的动静，脸上也流露出淡淡的笑意。
　　“那是狄进，你一个人将他们四个都解决了？”
　　池义满脸都是难以置信的表情。
　　同为大族的流放者，他们也清楚，即使是众生平等后，狄进也不是那么容易对付的。
　　罗征独身一人冲过来便解决了四名流放者，这样的结果亦不是他们能预料到的。


第2233章 潜行
　　罗征将飞刀上的鲜血擦拭干净，便向池义点了点头。
　　“怎么做到的……”池义的瞳孔微微放大，盯着罗征继续问道。
　　大家的实力都是一模一样，即使罗征凭借极为熟稔高超的武技，恐怕也难以在短时间内解决这几人。
　　何况这几人都有手有脚，即使真的不是罗征的对手，总是能够逃开的……
　　金老等人也是满脸疑惑之色。
　　让他们屠杀那些没有智慧的阴人，难度是不大。
　　可让他们以一敌四，击杀这四名流放者，即使是金老也做不到，甚至可以说毫无胜算。
　　“他们比想象中的弱，”罗征耸了耸肩膀。
　　现阶段罗征并不想解释太多。
　　对于罗征的回答，金老，池义等人显然也不满意，可他们又不能多说什么……
　　何况罗征越是厉害，终究对他们越是有利。
　　罗征将自己的长剑捡拾回来后，又将狄进等人所用的弓弩收集在一起。
　　这些弓弩果然是凡品，可在这等情形下还是颇有用处。
　　一番整理之际，后面的众人处理掉剩余的阴人后也慢慢跟了上来。
　　明薇在众人的拥簇之下，漫步而来，目光扫在狄进的尸身之上，眉毛也是微微一挑。
　　先前明薇与金老等人斩杀的流放者，都是一些小族的流放者，实力并不见得强大，狄进是轩辕一族的大将，实力远比寻常流放者厉害，现在竟是陨落于此，明薇自然有些意外。
　　“你们的效率倒是不错，罗征贸然冲进来没有受伤？”
　　她目光望向毫发无损的罗征，言语中颇为关切，她也觉得罗征太冲动了。
　　金老等人无奈的对视一眼，干笑了两声，随即说道：“我们什么都没做……
　　来的时候，罗征已经将他们尽数诛杀。”
　　“什么？”
　　明薇那双眸子光芒一闪。
　　火融族，星鹿族等大族的流放者们，还有那些荒神们也是用讶异的目光看着罗征。
　　罗征向明薇淡淡一笑，没有解释太多，便是指着地上的尸首说道，“他们这几人应该是吞服了某种特殊的药物，能够散发出这股药香，因为这药香的存在，那些阴人似乎不敢靠近。”
　　自从众生平等后，阴人们的确给他们制造了不小的麻烦。
　　而这些尸体还散发着药香，在关键的时候利用上。
　　看样子罗征还藏有她不知道的杀手锏……
　　不过看罗征避而不谈，明薇的嘴角也是微微一翘，将话题转移到这些尸身上来，“既然是这样，我们倒是能用这些尸首来回避那些阴人。”
　　“嗯！”
　　罗征点点头，环视了众人一圈，随即说道：“对方藏匿在高台后面这样狙击，我们只能当靶子，接下来我们不能这样前进了。”
　　对方释放出海量的阴人冲刷过来，他们的确没有很好的办法。
　　这次若不是罗征强行冲上去，不知道要被狄进等人射杀多少人……
　　继续这样下去的确不是办法。
　　“那你说怎么办？”
　　火融族的一名老者嘀咕着问了一声。
　　先前一直是明薇带头，大家自然而然的以她为首，毕竟她的实力最强，依靠自己的修为就能服众。
　　现在明薇似乎都是听从罗征的建议，他们自然有些不习惯。
　　不过罗征刚刚甘冒奇险，以一人之力击杀四名流放者，已是证明了自己的实力，可是想到罗征那点“微末”的修为，他们心中还是有些怪异。
　　“将队伍分为两批，”罗征回答道。
　　“分为两批？
　　怎么一个分法？”
　　一名流放者随即追问。
　　罗征微笑道：“我自己为一批，你们为一批。”
　　一些人听到罗征的话，尚且有些纳闷。
　　明薇倒是率先明白过来了，她眉头轻轻一皱，“你一个人去，太危险了吧？
　　我可以跟你一起。”
　　即使是众生平等后，明薇这一行人也不会畏惧闫海他们，从人数上他们就占据着绝对优势，论实力……
　　大家都差不多。
　　只是现在敌在暗处，而他们在明处，这群人目标太大，一直下去恐怕会被对方一波又一波的消耗掉。
　　罗征提出这个建议，就是要将自己也潜伏起来。
　　不过明薇自然是担忧罗征一个人行动。
　　“对，你一个人恐怕不行，我和符二，还有明薇三人与你一起吧？”
　　不远处的金老如此说道。
　　罗征旋即摇了摇头，“你们太醒目了，若是队伍中少了你们，他们恐怕会第一时间察觉，我一个人最为稳妥。”
　　毕竟罗征有击杀狄进等四人的先例，虽说金老他们并不支持，可还是同意了罗征的方案……
　　这密密麻麻的高台之下，分布着无数条道路，纵横交错，非常复杂。
　　众人再度前行之下，队伍中已少了罗征一人……
　　他与这些人来开了数百丈的距离，在高台一侧的黑暗之中穿行。
　　有了前车之鉴后，众人也保持着沉默和警惕，时刻提防着从黑暗中射出的暗箭。
　　就在明薇率领众人行进了十多里路程后，另外一处高台后方，传来一阵低语。
　　“他们来了，还是由明薇带队……”“狄进他们并没有撤回来，是失手了吗？”
　　“估计狄进并没有逃掉，看样子我们也不能恋战！”
　　按照闫海的计划，每四人一个队伍，以弓弩击杀明薇一行人后，就要立即向后逃遁，与后方的人汇聚后，在进行下一轮狙击。
　　若是成功的话，他们可以将明薇率领的那支队伍活生生的耗死在这个世界。
　　可是狄进他们并没有逃脱，这让现在的四人心中蒙上了一层不祥之感。
　　“不要多想了，将阴人们释放出去！”
　　其中一人一声令下。
　　“咔嚓……”两座高台之间的栅栏顿时消失，囚禁在栅栏内的阴人迅速朝着前方涌去，而这四人已架好了弓弩。
　　就当他们的弓弩刚刚瞄准前方之际，这四人的眼角忽然闪烁出一道绿色的光芒。
　　“哪里来的光？”
　　其中一名流放者颇感疑惑，扭过了脑袋。
　　随后他便看到了屹立在不远处的罗征。
　　他碧莹莹的右手之上，正握持着一柄薄弱蝉翼的飞刀，一双眼睛在黑暗中显得炯炯有神。


第2234章 见面
　　“你是谁！”
　　这名流放者根本没想到会有人先一步过来，在一瞬间他甚至都难以分辨敌我。
　　可是他话音刚落，那柄飞刀便已经穿插在他的额头之上！
　　“嘭！”
　　这流放者倒地之际，罗征已抽出长剑向前激射而去。
　　剩余的三名流放者倒是反应过来了。
　　可是罗征运用血脉神通之际，即使正面对抗他们都不是对手，何况他现在是以突袭的姿态降临？
　　几乎没有遭遇正儿八经的抵抗，剩下三人已被罗征斩杀……
　　另外一边。
　　明薇指挥着众人不断屠戮着阴人。
　　随着大家应对的手段越来越熟练，这些阴人对他们已经无法造成威胁。
　　大约一炷香的时间后，最后一名阴人被金老的大刀所斩杀。
　　金老，明薇等人的目光同时朝着远处高台望过去。
　　罗征的身影便从高台后方显露出来，朝着明薇等人做了一个拇指向下的手势，淡淡一笑，随后又消失在阴影之中……
　　“这小子……”看到这一幕，金老也是一阵哑然。
　　他显然没想到，将罗征带入这个世界中竟能发挥出这么大的作用。
　　其他的流放者们也是无话可说，但心中总是感觉到怪异无比，毕竟这么多流放者都死在一个真神境的罗征手上！
　　明薇则是抿嘴一笑，“大家继续前进！”
　　又过了十多里路，众人再度面对那些阴人。
　　而阴影之中的罗征，再度以雷霆手段袭杀那些潜伏者，所有人得以顺利前行。
　　这一路上大族的流放者们，还有那些荒神们一个个脸色也是越来越佩服。
　　他们实在想不通，罗征到底用有什么手段，能够轻易将对方灭杀……
　　想不通之余，他们也是暗中庆幸，也幸好队伍中有一个罗征，否则他们不知道要陨落多少人了？
　　这一行人就这样一步一步，慢慢向前方挺进……
　　……三天之后……
　　他们终于走出了这些密密麻麻的高台，在他们正前方是一道高达丈许的围墙。
　　“终于到了，”小芸抢先走出一步，眺望着远处。
　　浮初的眼中也流露出一抹眷恋之色。
　　这里就是典狱长一族的聚居地，也是小芸和浮初眼中的家乡。
　　尤其是浮初，他一生绝大多数时间都在这里成长，在经历了纷争，屠戮和颠沛流离的生活后，再度回归此地，心中自然多了许多感慨。
　　“城墙上有人！”
　　一名荒神叫了一声。
　　众人循声望去，就看到城墙上陆陆续续冒出几道身影。
　　“是闫海，”明薇那种美眸中闪烁出一抹杀机。
　　曾经在这个世界中，强如金老，闫海这样的流放者，在她面前都只能俯首称臣。
　　可是这次她谋划离开这个世界，便是几次找她女娲族的麻烦。
　　而这次她负伤中箭，也是拜此人所赐。
　　倘若不是急着离开这个世界，她恐怕早就带领女娲族人，踏平轩辕一族了……
　　闫海站在城墙之上，也用淡漠的表情望着远处的众人。
　　他现在心中也是满肚子的疑惑。
　　闫海派出去的那些流放者们，竟然一个都没能回来。
　　狄进会失手，难道骆林也会失手？
　　就算骆林失手，海魂呢……
　　典狱长一族创造的条件，可是给予他们极大的优势，明薇这个女人到底有什么手段，能够将这些人悄无声息的杀死？
　　所以原本信心满满的闫海，现在心中也没底了。
　　明薇率领着众人慢慢走到了城墙下方。
　　双方隔着数百丈的距离，就这样默默地对视着。
　　“闫海，我们又见面了！”
　　金老嘿嘿笑道。
　　闫海淡淡的瞥了金老一眼，冷哼一声，“金老狗？
　　这里没有你说话的份！”
　　听到这话，符二，池义以及蚩尤族人们顿时眉毛竖立，怒容满脸。
　　符二正欲开口反唇相讥，金老拦了一下，耸拉着眼皮子淡淡笑道：“你现在犹如困兽断了四肢，除了一张嘴，也就不剩什么了！”
　　闫海不理会金老的挖苦，只是盯着明薇说道：“他们想要跟你做一个交易。”
　　他们自然指的是典狱长一族。
　　在他们眼中这群人能够顺利到达此地，都是明薇的能力……
　　无论是典狱长一族，还是闫海本人，忌讳的都是明薇这个女人。
　　明薇背着手，朝着上方淡淡一笑，歪头问道：“什么交易？”
　　“让你们女娲一族全部离开，你带着自己的族人退出，”闫海说道。
　　此话说出口，大族的流放者、荒神们脸色都是蓦然一变。
　　虽说大家终于来到了这个世界的核心地带，可他们尚且没有真正与典狱长一族交锋，鹿死谁手还未可知……
　　闫海开出的这个条件，还是很有诱惑力的。
　　所以众人都悄悄打量着明薇，万一她真的答应，那该如何是好？
　　“晚了，若是在我没有找到这个世界之前说出这番话，兴许还有那么一丝可能，我若是现在答应你，当我明薇是什么人了？”
　　明薇淡淡笑道：“何况他们现在想要把我女娲族排除在外，说明他们已经心虚了？”
　　“心虚？
　　从何谈起？”
　　闫海冷笑道。
　　明薇随即说道：“从小芸和浮初的实力，就能够验证，典狱长一族本身的实力并不会太强大。”
　　对于典狱长一族的实力，他们早就有所猜测，而小芸和浮初的出现，则是进一步的验证。
　　闫海尚且没有回答，一个身穿黑袍的人便从城墙上冒出头来，就听那黑袍之下传来一道女声，“你判断的倒是不错，我们典狱长一族的修为确不如你们，可是你别忘了，你现在也不是彼岸境强者，在众生平等之下，你也不过是凡人之躯，而我们典狱长一族则受到主人的恩泽，可以突破众生平等的限制！”
　　现在站在城墙上的黑袍，不再是典狱长一族的虚影，而是货真价实的族人。
　　听到这黑袍的话，众人的心中也是猛然一跳。
　　若是真如此人所说，典狱长一族能够突破限制，他们的麻烦可就大了……
　　毕竟平等前，和平等后的实力差距不是一般的大！
　　典狱长一族即使再弱，他们总是真神境吧？
　　只需要随便一名真神，就能将他们所有人都碾压了。
　　“不要听他胡说，他们不可能完全突破众生平等的限制的，”人群中一道清脆的声音传来，这个时候小芸再度站了出来。


第2235章 弃子
　　小芸仰望着城墙上的黑影，那张素净的脸庞尚且平静，只是双眸深处的仇恨已抑制不住，呼之欲出。
　　她和浮初受了太多的苦楚了，而浮初那时候尚小，绝大多数困难都是由她这个姐姐承担。
　　丧父之痛，丧母之痛……
　　眼睁睁看着自己的叔父一家接受刑罚，被那座巨大的磨盘碾的粉碎。
　　搭救自己的三个哥哥，被乱箭射成刺猬。
　　往日的一幕幕在她心中不断地掠过，如同毒蛇一般噬咬着她的内心。
　　她复仇的动机太强烈了，她只能拼命的压抑内心的仇恨。
　　找到“罗征”这个合适的对象时，她激动万分，便是要想尽一切办法，希望罗征帮助自己。
　　如果不是考虑到罗征人品端正，她甚至考虑出卖自己的一切，甚至自己的肉身。
　　在等待的那段时间里，她也是患得患失。
　　没想到一切都比自己进行的顺利……
　　就这样，她一步步踏入这个空间，终于回到了自己的故乡，现在她复仇的时间到了。
　　“楼姨，没想到我们再会，是在这般情景之下吧？”
　　小芸的嘴角微微弯曲，那张素净的脸庞上浮现出一丝笑意，她很享受这一刻。
　　典狱长一族的族群不大，即使自由派与守旧派相互为敌，但互相之间都能攀上辈分，所以小芸叫那黑影为一声“娄姨”。
　　当然，小芸没有半分将她当做长辈看待的意思。
　　那娄姓女子在城墙上注视着了小芸一会儿，随即喃喃说道：“的确没有想到……
　　我没想到你们自由派会堕落在这般地步，最终会选择这一步，引这些外族来屠戮吾族……”听到这话，小芸正欲反唇相讥，没想到身后忽然飘来浮初的声音。
　　“堕落？”
　　浮初缓步走到小芸的身旁，满脸激动的望着城墙上的人说道：“我不知道什么叫做堕落，我只知道你们杀了我的父母，为了得报此仇，我们别无选择！”
　　从他记事开始，对典狱长一族就没有太大的归属感，只存在着仇恨，所以他从来不觉得什么叫堕落。
　　身穿黑袍的娄姓女子注视了浮初一眼，相比小芸，其实浮初更加重要，因为他才能斩断那些诅咒之链……
　　“只是为了报仇么？
　　你身为典狱长一族的破咒者，却连自己的使命都不知道，你又怎么知道什么叫做仇恨，”娄姓女子的声音中传来一丝遗憾的口吻。
　　“你所谓的使命，只是混沌古神的意志，而我们永远向往自由，这样的争论想必没有继续下去的必要了，”小芸淡淡的说道。
　　自由派与守旧派之间的争论，可谓是车载斗量，孰对孰错已经不重要了。
　　“的确……
　　没有必要了，”娄姓女子轻声说道，眼见她话音刚刚落下，便是飞快下令道，“射杀那个叫浮初的孩子！”
　　闫海挥手之下，城墙之上的几人各自掏出一把黑色弩箭，纷纷对准浮初扣动了机括！
　　双方的距离原本就极近，这般距离下，弓弩的威力和精度都是最佳。
　　娄姓女子知道浮初的重要性，明薇等人同样也知道。
　　何况他们一向清楚闫海此人诡计多端，在这般情境下，可谓是时时刻刻都在提防。
　　“躲开！”
　　明薇身形一闪而过，一把拽住了浮初，将他扑倒在地上后还一连滚了几圈。
　　“笃笃笃笃笃……”一连数支利箭，都钉在了明薇和浮初的身后。
　　“哼，只有你们会放箭么？”
　　金老冷笑一声。
　　他身后的人们翻手之下，每人手中都有一把上了弦的黑色弓弩。
　　“嗡嗡嗡嗡……”一阵密集的弓弦崩出的声音响了起来。
　　二十多支黑色剑芒，化为一阵黑色的雨滴，朝着城墙上爆射而去。
　　“噗，噗！”
　　闫海身边的两名流放者闪避不及，发出两声惨叫，径自从城墙上跌落下来。
　　而闫海本人则是闪避极快，迅速藏匿在城墙下方。
　　至于浑身上下都笼罩在黑袍下的娄姓女子，竟是站在原地不闪不避，任由那些利箭射在她的斗篷上。
　　不知她这斗篷为什么所制，那些利箭攒射在她身上，就开始纷纷下坠，无法穿透那层斗篷。
　　“哼……”斗篷下的娄姓女子冷哼了一声，也扭头跳下了城墙。
　　“现在怎么办！”
　　闫海问道。
　　“带上你的人马，将他们阻拦在城墙之外，”娄姓女子淡漠的说道。
　　“我的人马？
　　我哪里还有什么人马……”闫海露出一丝苦笑。
　　追随他而来的那些流放者，在此前就已经折损的七七八八，方才又折损了两人。
　　现在他所谓的人马，只剩下轩辕一族的两名流放者，加上闫海也不过三人！
　　让他们三人阻挡明薇率领的数百人？
　　而且众生平等后，大家的实力差不多，就算是闫海也没有绝对的把握对付那些荒神？
　　“那就去死吧，反正你也是没什么用的废物，只是希望你们能够自相残杀，没想到你们太没用了，简直就是被他们一边倒的虐杀，”娄姓女子说罢之后，便是朝着后方极速退去。
　　而站在原地的闫海，身体便是凉了半截。
　　到了这时候，他才明白，自己被典狱长一族彻底的利用了。
　　其实以闫海之聪明，旁人是很难利用他的，只是他也急于离开这个世界，心中也存了阻碍蚩尤族和女娲族的心思，才会轻易的答应了典狱长一族。
　　他没想到自己这么轻易的被抛弃……
　　“你……”看着娄姓女子的背影，闫海眼中满是愤恨之色。
　　“大哥，现在怎么办？
　　就靠我们将他们挡在外面？”
　　闫海身边，一名轩辕一族的流放者问道。
　　他们一路追随闫海而来，也全然没想到遭遇这般局面。
　　“还挡个屁，我们走！”
　　闫海双目中闪烁出一丝冷光。
　　他能率领轩辕一族这么多年屹立不倒，终究是一方人杰。
　　既然他都成为弃子了，怎么可能还给典狱长一族卖命？
　　他便是当机立断，带领自己的两名族人向另外一侧逃遁而去，不过以他眦睚必报的性子，这件事情绝对不可能如此轻易了结。


第2236章 追击
　　典狱长一族聚居地的这堵城墙，不过一丈多高。
　　毕竟他们一族从来不曾考虑过会有人入侵，这道城墙仅仅只是一个形式。
　　就在闫海带领两名流放者逃遁之际，一道身形已从城墙上翻越而上。
　　这闫海也认出来，城墙上的那身影，便是当日与仙泽交手的蚩尤族的那人，那时候狄进甚至以作弊的手段，都没能将这小子拿下。
　　罗征与闫海的目光交汇了一下，罗征淡淡一笑，随后从城墙上一跃而下。
　　他并没有选择追击闫海，而是直奔那娄姓女子而去！
　　“嗖！”
　　那娄姓女子披在斗篷之中，虽然不会飞行，但身体极为轻盈，顺着街道一路向前高速移动着……
　　而另外一边，罗征则在那些高高低低的房屋上不断地跳跃，飞奔，在充分的利用地形之下，罗征的速度比娄姓女子快要快上三分！
　　很快，娄姓女子就听到右侧传来的脚步声。
　　她略微疑惑的抬头望去，就看到了与自己并排跑动的罗征！
　　罗征朝她微微一笑，轻声说道：“很抱歉，有人希望你能留下。”
　　“是吗？”
　　娄姓女子冷笑道。
　　她不知道罗征的来路，但能在短时间追上来的家伙，本身意味着实力不俗。
　　不过她也没有太过慌乱……
　　就像小芸所说的那般，他们典狱长一族的确无法完全挣脱众生平等，可是混沌古神给与他们的恩泽，是能够脱离众生平等限制的。
　　“唰！”
　　娄姓女子向前狂奔之下，将肋下的一根衣带轻轻一拉。
　　原本将她包裹的严严实实的斗篷，从上端，中端，下端开始割裂，这娄姓女子一头白色的长发也从斗篷中飘落出来。
　　典狱长一族在任何时候都包裹在这层斗篷中，甚至面对族人也很少取下斗篷，只有在战斗的情况下，他们才会将斗篷解开！
　　当这斗篷散开的瞬间，娄姓女子矫捷的身影便显露出来，她嘴唇微微一动之下，自她的双臂肘部之间闪烁出一缕缕蓝色的光泽，一股独特的能量开始汇聚。
　　“这股能量的波动……”屋顶上与她并排而行的罗征，目光也是微微一闪，流露出凝重之色。
　　现在众生平等之下，所有流放者都化为凡人，或者说只是比凡人略强……
　　这典狱长一族竟真的能以凡人之躯，激发出这等力量！
　　“不过你也只是做梦而已，”娄姓女子双手一挥之下，蓝色的能量不断地汇聚之下，已经化为两把手肘长短的利刃。
　　她将两把利刃反手而握，望向罗征的脸上泛起一丝笑容，身体猛然一扭！
　　“唰！”
　　一道湛蓝色的光圈形成后，径自朝着罗征切割而来。
　　“呼呼……”这光圈的来势奇快无比，情急之下罗征一个翻身，直接从房顶上滚了下来，双臂在地上猛然一撑，才堪堪站定。
　　而他身后的房屋在光圈的切割之下，土崩瓦解……
　　“轰隆隆隆……”这光圈竟是经久不息，切碎了一间房屋后，顺着一条直线一路蔓延过去，一连毁掉了数十间屋舍！
　　这点威力，若是没有众生平等的话，自然是不值一提，随便一名荒神，举手投足就能将这个聚居地毁掉……
　　可现在斩出一剑，就能达到如此地步，则是十分骇人了。
　　“唰，唰，”娄姓女子将两把蓝色的利刃轻轻一挥，满脸讥笑的盯着罗征。
　　虽然方才那一击没能将这小子击杀，但她心中还是隐隐有些得意，她便说道：“还打算穷追不舍么？
　　现在离去，我可以给你一个机会，饶你一命。”
　　罗征将目光从毁坏的房屋上收了回来，微微一笑，“我不需要这个机会。”
　　听到这话，娄姓女子那张俏脸顿时一寒，挥舞着两把利刃朝着罗征反冲过来。
　　她存了击杀罗征的念头，自然要速战速决，倘若被那群入侵者包围，她也会很麻烦……
　　“嗡——”两道蓝色的利刃在空中挥斩，化出两道巨大的弯月，一左一右朝着罗征斩来。
　　面对如此惊人的斩杀，罗征脚踩剑步，身形轻轻一扭，险之又险的避开。
　　“很精妙的步伐，”娄姓女子冷笑道，“但你能躲到什么时候？”
　　一边说着，她双手中绽放的蓝色光芒，再度朝罗征当面绞杀，一招比一招凌厉，一一招比一招快！
　　而罗征单手持剑，则是一味地躲避。
　　他始终与娄姓女子保持着三四尺的距离，以灵活的身法在娄姓女子的刃芒中穿梭。
　　若是旁人看到这一幕，恐怕要替罗征捏一把汗，毕竟只是踏错一步，恐怕就会被娄姓女子切割成碎片，而罗征显得乐在其中。
　　一连出了数十剑，娄姓女子心中焦躁了，这小子比她想象的还要难缠！
　　倘若这小子的增援到了，她怕是走不掉了！
　　一念及此，她脸上流露出一抹狠色，两把蓝色利刃相互交错，硬生生的一推之下，避的罗征不得不后退。
　　不过这一推，只是推了一半。
　　她的嘴角微微一翘，两把利刃忽然改变方向，朝着罗征两肩劈杀而来。
　　若是被劈中了，她能将罗征直接削成人棍！
　　但就在这时，罗征抬头望向娄姓女子也是微微一笑，一柄长剑横在了胸口。
　　娄姓女子看到罗征的笑容，心中略有疑惑，可罗征竟打算以一柄普通长剑，挡住她的两把利刃，这未免太幼稚了，她的利刃能在瞬间将他的剑切割成三截，连同他的肉身一起！
　　可这青年应该很清楚这一点，因为刚刚他一直不肯出剑触碰她的利刃，为何这个时候以这么蠢的方式招架？
　　两人交手，不过是一刹那，在这一刹那，她也无暇顾及这些令她困惑的念头。
　　眼看她两柄利刃劈斩向罗征前一刻，罗征的手臂之上一点淡绿色的真理方晶已悄然化出，随后一片绿莹莹的光芒顺着他的手臂迅速蔓延，笼罩在他的长剑之上。
　　“当当！”
　　伴随着两声清脆悦耳的交击声，娄姓女子想象中的一幕并没有发生……
　　而罗征则在娄姓女子疑惑不解之际，找到了她的破绽。


第2237章 求死
　　“呼……”罗征的长剑架住娄姓女子两把利刃后，长剑反向一引，猛然一扭，就径自朝着她的脖子上斩过去。
　　娄姓女子面色大骇，她完全没想到这小子以一柄凡铁，挡住她的攻击！
　　这凡铁是不可能挡住的，唯一的可能就是包裹在外的绿色光芒，为什么这小子能在现在运用这等力量？
　　一方面她非常意外，另外一方面，纯粹剑技上的较量她也不是对手，如何能够招架罗征？
　　面对罗征斩来的一剑，娄姓女子几乎没有任何选择，只能顺着罗征的剑锋后退，最终她是避开了罗征这一剑，可整个人也失去了平衡摔在了地上。
　　正当她打算翻身而起时，罗征的那柄长剑已架在了她雪白的脖子上，而他长剑上的绿色光芒也已经消失褪尽……
　　“不要动，否则切断你的脖子，”罗征面露微笑道，“你也不要问我是怎么做到的……”娄姓女子那双瞳孔紧盯着罗征，胸口也在不断的起伏着，思绪波动的极为厉害。
　　她有点明白了，为何闫海为何无法阻拦这群入侵者了……
　　众生平等之下，只有他们典狱长一族能够突破禁锢，娄姓女子的双刃，就是主人的恩泽……
　　可眼前的这小子，似乎也突破了众生平等的限制。
　　她现在先不去考虑这些人是如何做到的，假设这群人都能够突破限制，那么闫海的人注定不可能是对手。
　　即使典狱长一族与闫海筹谋良久，派遣出去的狙击者们也只能是石沉大海！
　　远处，一阵纷乱的脚步声传来，其间夹杂着一阵咒骂之声。
　　“妈的，闫海那家伙跑的倒是快！”
　　“不知道罗征是否追上那个女人，要是能抓到她，后面恐怕就简单了。”
　　“我倒是有些担忧罗征的安危……”在城墙之下，罗征和明薇等人有过简短的交流。
　　现在的情势十分明朗，闫海等人已经不足为惧了，他们现在真正需要面对的就是典狱长一族，这才是他们真正的对手。
　　正所谓知己知彼百战百胜，对付这样一个未知的种族，众人心中总有些没谱。
　　虽说小芸对典狱长一族有些了解，可她毕竟不是那么透彻。
　　典狱长一族派遣这娄姓女子来，是想要抛出橄榄枝，让明薇率领的女娲一族退出。
　　若是将娄姓女子抓住，逼迫她全盘托出典狱长一族的秘密，那是再好不过……
　　于是金老率人追击闫海，而罗征则抢先一步追击娄姓女子。
　　但闫海在梁明亮流放者的掩护之下，终究还是逃走了，于是众人匆匆忙忙的赶过来。
　　他们并没有对罗征抱有太大的指望，毕竟典狱长一族在他们心中更为棘手。
　　没想到刚刚跨过这条街道，就看到罗征手持那柄明晃晃的长剑，架在了娄姓女子的颈脖上。
　　明薇看到这一幕，眉毛轻轻一挑，心中便道，果然……
　　她早就推测罗征拥有某些极为厉害的手段，只是一直没有在他们面前展露。
　　所以明薇才会让罗征只身前往！
　　即使罗征没有追到那娄姓女子，也不是什么大损失。
　　结果他果然没有辜负她的猜测！
　　“抓到了！
　　哈哈！”
　　一名流放者忍不住发出豪放的笑声。
　　其他人看到这一幕，再回想这一路之上，总觉得罗征的表现已经离谱的有些不可理喻了。
　　大约在这个空间中的后半程，就是靠着罗征一人，硬生生将众人搬过来的。
　　所以看到罗征本人的时候，他们都不约而同觉得“幸运”，倘若不是他，以明薇的能力或许也能将他们带进来，可就不知道要死多少人了。
　　半倚在地上的娄姓女子眼看众人围过来，她目光盯着人群中的小芸，看到小芸脸上笑吟吟的模样，她轻轻一念，“为了我的主……
　　你们这群虫子，是走不出这个世界的……”念罢了，一股决绝之色浮上她的脸庞。
　　旋即她就朝着罗征的长剑上撞过去……
　　罗征的反应也是奇快，长剑轻轻一抖，竟然是以剑面打在她脖子上，只是在她脖子上抽出一条血痕。
　　可是罗征不杀她，她却能逼罗征杀！
　　既然在这一刻看破了生死，她也没有丝毫的顾忌，双臂中再度涌现出蓝色纹路，两把利刃再度凝结出来，左右开弓之下，竟将罗征拥入了怀中。
　　“不杀我，就一起死！”
　　她眼中闪烁着异样的光芒。
　　这等距离下，被这女人的两把利刃困住，罗征也是毫无选择的余地。
　　他眉头一皱之下，只能提剑纵身向前。
　　亮银色的长剑“噗”的一声，自她胸口穿透。
　　便是如此，娄姓女子的两把利刃依旧执着的朝着罗征剪切而来，直到罗征以长剑顶着她的身体，将她推倒在地，牢牢钉在地上，那两把闪烁着蓝芒的利刃，才消散掉……
　　不远处的众人完全没想到会发生这一幕，一个个笑容顿时凝固在脸上。
　　“刺啦！”
　　罗征将长剑从她的胸口拔出，鲜血也随之飙射出来，他脸上也满是懊恼之色。
　　“没想到这女子竟如此决绝，”明薇走上来，抿着薄薄的嘴唇说道。
　　“她一心求死，我也没办法，”罗征无奈的说道。
　　“你已经做得够好了，”明薇劝慰道。
　　旁边一名火融族的流放者也点点头，“对，至少我们已经杀了典狱长一族的一名族人！”
　　现在这群流放者与罗征交谈，再也没有丝毫居高临下的感觉，而是视罗征为平辈了。
　　明薇缓缓蹲下去，一手扣住娄姓女子的手臂，观摩她手臂上那复杂的纹路，道：“小芸，我刚刚看她能够从这双手中化出一对利刃，这利刃就是混沌古神所赐予的吗？”
　　小芸走上前来，看到娄姓女子死在自己面前，心中略微有些触动，死掉的人终究是典狱长一族，她们流淌着相同的血脉。
　　可想到昔日全家被屠戮的一幕，她的内心再度冰冷起来，随即说道：“对，众生平等后，我们这一族的主人会降下恩泽，用以超脱众生平等。”
　　“每个人的恩泽都是化出这一对利刃？”
　　罗征问道。
　　如果是这样，事情就好办了……
　　这一对利刃固然是锋利无比，但也不是无解，典狱长一族也没有想象中的那么难以应付。
　　“并不是，”小芸摇了摇头，她明白罗征为何有此一问，“每个人被赐予的恩泽都不同，强弱……
　　也不同。”


第2238章 守墓人
　　听到这话，明薇，金老等人眉头微微一蹙。
　　这样情况就变得很麻烦了……
　　不过总比先前他们预想的好。
　　至少典狱长一族也是受到众生平等的限制的，他们只能依靠混沌古神的恩泽，才能逾越平等的界限……
　　倘若众生平等对典狱长一族毫无影响，那他们所有人恐怕都只能任其宰割，毫无还手的余地。
　　“既然他们能获得混沌古神的恩泽，那小芸你是否也能获得呢？
　　还有浮初也是，”罗征忽然问道。
　　小芸点点头，“理论上是可以的，可是获取恩泽的地方，并不在此地，而是要在祈祷碑下才行，而祈祷碑在聚居地的深处，我们恐怕没机会靠近。”
　　“总要尝试一下，”罗征微笑道。
　　小芸微微点头，“此去也是顺路，若能顺利靠近祈祷碑，我自会祈求主人降下恩泽……”……
　　……聚居地的核心处。
　　那块巨大的圆满周围，一盏盏命灯散发着均匀的光芒。
　　许多强者都不喜欢制作命灯，因为命灯有时候会暴露出某些破绽，不过在众生平等之下，这些破绽也就不存在了。
　　所以典狱长一族早已经将所有人的命灯做好，一字排开，放置在圆盘的周围。
　　“啵！”
　　其中一盏命灯忽然发出淡淡的声响，命灯中央那黄豆大的火焰忽然黯淡下来，晃动了两下，最终熄灭了……
　　“娄铃的命灯，熄了？”
　　“她被谁杀了！”
　　“娄铃一向谨慎，竟无法安然逃离，那群人……”另外一侧的空地之上，大部分典狱长一族都聚集在此地。
　　而在空地的前端，阶梯之上则有七八人盘膝而坐，在阶梯的顶端，正是典狱长一族的族人，那位转动圆盘，开启众生平等的老者。
　　老者望着那消逝的命灯，苍老的双目中隐隐有些难过。
　　看着议论纷纷的族人们，老者随即说道：“对方，比我们想象中的强大……”“强大？
　　再怎么厉害，就算他们曾今再怎么厉害，现在也不过是一群凡人罢了，谈什么强大！”
　　人群之中，一个黑袍站了起来。
　　这人虽然笼罩在黑袍中，可从身形和声音上便知，那是一尊极为高大的魁梧大汉。
　　“族长，你还在考虑什么，让我们出站即可，何必要惧那女娲一族？”
　　另外一名黑袍也是说道。
　　老者的脸上流露出些许踌躇。
　　他也没想到闫海带领的人竟是如此不堪一击，思虑之下，才将问题的关键归结在明薇身上，所以才会派遣娄姓女子出面，打算将女娲族剔除出去，再将其他大族的流放者一网打尽。
　　现在看来，这个策略是失败了。
　　“我们拥有主人的恩泽，灭杀那群人，也如同杀鸡屠狗一般简单，族长！”
　　又一个黑袍站了起来。
　　不少族人都一起叫嚣起来。
　　少顷，老者终于下定了决心。
　　“说得对，我们典狱长一族根本无需惧怕他们，”老者缓缓站了起来，“现在他们已经进入我们的城池，我们也没有退路了，诸位身上都背负着主人的恩泽，也背负着主人的使命，这一战我们不允许失败。”
　　老者的话音落下，台阶下方顿时响声震天……
　　“娄笛！”
　　“在！”
　　“娄冰！”
　　“在！”
　　“白社幻！”
　　“在……”“……”老者按照既定的计划，做出了安排。
　　眼前将近有一半人离开了……
　　随后老者对台阶上那名紫发黑袍人说道：“雨石，和我一起去见守墓人吧……”听到这话，紫发黑袍人身体微微一颤，问道：“族长，为何要去见他？”
　　“以防万一，”老者回应道。
　　紫发黑袍人似乎很不情愿，坚定的说道：“没有万一，我们不会失败！”
　　“万一真的失败了呢？”
　　老者反问。
　　紫发黑袍人沉默了一下，随即点了点头。
　　随后老者从台阶上走下来，与紫发黑袍人朝着另外一个方向走去。
　　走过一片空旷的地带后，前方是一片低矮的小山，在这小山的背后竖立着一块块墓碑。
　　典狱长一族并没有获得永生的寿命，或者说，他们的主人并没有赐予他们永恒的寿命。
　　这里埋藏着数千名族人。
　　有一些墓碑年代太过久远，字迹已经模糊不堪。
　　老者的年纪也不小了，大约再轮回四次，也就是四千年以后，也会长眠在这些墓碑之下。
　　每次经过这片墓地，老者都有些感慨……
　　越过这些墓碑后，他们来到小山后方的山脚下。
　　在山脚下屹立着一块高达十丈的墓碑，这墓碑上空无一物，只是一块光板，谁也不知道墓碑屹立于此的目的，也不知道墓碑下方埋藏着何人。
　　在墓碑的前面，躺着一名脏兮兮的年轻人。
　　这年轻人在这墓碑下方已经无数年了，形象一直未曾变过，此人的性格怪诞，爱胡说八道，甚少与典狱长一族交流……
　　在过去，典狱长一族的族人曾与这年轻人发生过冲突，一度纠集了上百名族人围攻此人。
　　可这年轻人展现出的大手段，让典狱长一族明白，这年轻人绝对是他们无法招惹的存在，这人的实力甚至比这个世界中的流放者还要强大。
　　好在他并不嗜杀，在冲突之中只是将上百名族人教训了一顿，旋即便放过了。
　　从此以后，典狱长一族再也无人敢去招惹此人。
　　对于此人的身份，典狱长一族也是多有猜测，但一直没有结论。
　　他实际上也不是什么守墓人，只是因为一直呆在那墓碑前，典狱长一族才这么称呼他。
　　老者所想，主人将此人安排在此地，终究是有其原因。
　　现在典狱长一族到了最危急的时刻，老者自然希望他作为他们一族的后盾……
　　老者与紫发黑袍人刚刚走到那块墓碑的下方，竟没见到那年轻人。
　　正当两人疑惑之下，就看到那年轻人坐在墓碑上方，低头望着他们，嘿嘿一笑道：“把老怪物的众生平等都祭出来了，看样子你们这些狱卒们碰到的麻烦很大啊？”


第2239章 禁止通行
　　老者抬头望去，随即双手作揖，诚恳的回答道：“吾族的确面临大敌入侵。”
　　墓碑顶上的年轻人嘿嘿一笑，“你说的那些大敌，就是这个世界的流放者吧？”
　　“正是，”老者又说道。
　　“那你们现在拜访我，是想要请我出手？”
　　年轻人又问。
　　老者心中轻轻一叹，便是点了点头。
　　这年轻人看起来疯疯癫癫，可真正的实力怕是难以估量……
　　最重要的是他并没有像其他流放者那样，被关在那个世界中，而是出现在典狱长一族生存的空间内。
　　老者并不清楚主人这般安排的用意，可这个年轻人做了无数年的邻居，也许看在这份情面上会答应出手？
　　“老怪物的众生平等那么厉害，我也无法摆脱，现在的我与常人一样，出手也于事无补啊，嘿嘿……”年轻人歪头晃脑的笑道。
　　听到这话，老者脸上闪烁出复杂的表情，随即双腿一曲，竟向他跪了下去，“还请阁下能够帮我典狱长一族！”
　　“族长！”
　　旁边的紫发黑袍人顿时急了。
　　这守墓人都说了，众生平等后，他的修为同样也被衰减，族长何苦还要这般求他？
　　看到老者的反应，守墓人脸色没有丝毫变化。
　　他一个翻身之下，就从墓碑上一跃而下，径自从老者身边走过去，同时“啧啧”两声，声音悠悠传来：“当初我和墟打的一个赌，让我囚在这里万亿载，便是到了今时今日，我还是没能勘破这一奥秘……”听到这话，老者和紫发黑袍人心中都是轻轻一突。
　　这守墓人也是被囚禁在这里的？
　　若是如此，他其实是与典狱长一族相互对立的存在，也就是说，他不仅不会帮助典狱长一族，甚至会借助这个机会逃离？
　　做出这样的判断后，老者和紫发黑袍人心中自然满是忐忑。
　　守墓人察觉到了两人的情绪，扭过头来淡淡一笑，“和你们这一族毗邻这么久，你们典狱长一族发生的那点破事，我也很清楚，不得不说，你们守旧派的确是忠心耿耿，尽忠职守，可惜你们不知道……
　　墟这个老怪物对这个监狱并没有那么上心。”
　　“什么意思？”
　　老者缓缓站了起来，对守墓人的话十分关切。
　　这涉及到了当初守旧派和自由派的争端……
　　当初自由派希望离开这个世界的时候，双方最初并没有大打出手，而是展开了长达数年的辩论。
　　自由派最核心的观点便是，主人已经放弃他们了，放弃这个世界了，他们典狱长一族也是可有可无的存在。
　　而守旧派则坚持，主人迟早有一天会回来，他们必须坚持自己的使命。
　　这个使命，老者一直坚持到了今天……
　　“因为这样的监狱不止一个，”守墓人耸了耸肩膀，“墟在混沌的底部构筑了六七十个这样的监狱，他在不断地重复这个过程，不过都失败了，你们守护的这个监狱也不过是他的一个失败品之一，懂了吧？”
　　“失败品？
　　失败在哪里？
　　这个监狱从头到尾，都没有一个人逃离出去！”
　　老者的声音隐隐有些颤抖，态度更是声色俱厉。
　　一个人耗费毕生心血去守护的东西，仅仅只是一个失败品，放在谁身上都有些接受不了，何况典狱长一族耗在这里无数年了！
　　这让他们这一族如何能够接受？
　　守墓人还是那副懒洋洋的笑容，看着老者激动的样子忍不住叹道：“这几个混沌古神，现在早已经化为了整个混沌的根基所在，你真以为‘墟’吃饱了撑着，布置一个监狱，然后抓一些人关在这里？
　　那些流放者有这个资格吗？”
　　即使强如明薇，金老这样的人，又如何能入混沌古神的法眼？
　　与混沌古神对比之下，这些流放者连小喽啰都算不上……
　　这话一说，顿时将老者给噎住了。
　　的确……
　　他们至高无上的主人，应是混沌中至强的存在，他为何要将这些流放者关在这里？
　　可是典狱长一族不会揣摩主人的意图，这是大不敬的，所以他们从来不曾思考这个问题。
　　“主人……
　　为什么要创造这个世界，为什么……
　　要创造我们？”
　　老者艰难的问出了这个问题。
　　这个问题是曾经的自由派经常挂在嘴边的，老者隐隐有些明白自由派的立场了……
　　守墓人淡淡一笑，“你不用知道这些，反正你们的主人都放弃了，你们也不用挣扎抵抗了，那些流放者想要离开，就让他们离开，大家开开心心的好聚好散也不错。”
　　“一派胡言！”
　　紫发黑袍人忍了许久，终于忍不住呵斥道。
　　老者也说道：“守护这个监狱，是我们典狱长一族的职责，也是主人创造我们的原因，就算如你所说，主人放弃了这里我们也不会放弃！
　　若是你不愿意帮助我们，那么就告辞了！”
　　老者朝着守墓人重重一拜，随后就转身离去。
　　紫发黑袍人也是紧随其后，在他看来，族长纯粹就是多此一举，求谁也没必要求这个不着边际的家伙。
　　眼看两人就要离开，守墓人说道：“虽说觉得你们的坚持很无聊，不过，我倒是欣赏坚持的人。”
　　他说着伸了伸懒腰，浑身的骨骼顿时咔咔作响，“我呆在这里的时间也太久了，反正这块破碑也参不出什么鬼东西来，我也想活动一下。”
　　听到这话，老者顿时停住了脚步，转过头来直愣愣的望着守墓人，昏黄的双目顿时亮了起来，“你愿意帮我们？”
　　……
　　……另外一边……
　　明薇，罗征等人停住了脚步。
　　一名黑袍人屹立在他们的前方，在这黑袍人的身边，一只只湛蓝色的蝴蝶围绕着那黑袍人翩翩起舞。
　　这些蝴蝶固然美丽异常，但其中蕴藏着致命的能量。
　　“此地，禁止通行，”那名黑袍人淡淡说道。
　　话音落下，这条街道的两侧屋顶之上，陆陆续续也有黑袍人的身影凸显出来。
　　一些荒神和流放者们忍不住退了几步，他们第一次要正面对抗典狱长一族，自然十分紧张。


第2240章 乱战
　　小芸和浮初，再度回到了队伍的中央，被层层保护起来。
　　毕竟这两人才是最重要的，典狱长一族很可能将他们列为第一目标。
　　走在最前面的罗征眼睛微微一眯起，随即问道：“如果我们非要通过呢？”
　　那名黑袍人轻轻扬手，所有的蝴蝶开始剧烈的飘舞，排列成一对翅膀的模样，漂浮在那斗篷人身后，“你们还有最后的机会，留下浮初和小芸这对自由派余孽，否则，你们全都要死！”
　　“做梦！”
　　小芸的声音在后方传过来。
　　其他人则没有说话，都到了这一步了，让他们退回去是万万不可能了……
　　“是么……”那黑袍人冷笑一声，扬手之下，依附在体表的黑袍便已褪掉，显露出他本来的面貌。
　　那是一名身材魁梧的青年，在鼻子上有一道触目惊心的伤疤。
　　当这青年褪下黑袍后，屋顶上的那些黑袍人也纷纷解开自己的黑袍，对于典狱长一族而言，这边是战斗的信号。
　　“既然你们不肯抓住最后这个机会，那就跟这对余孽陪葬吧……”“唰！”
　　话音落下，这青年身后的蝴蝶纷乱舞动，直奔众人而来。
　　“你们对付两侧！”
　　罗征说罢，已经一马当先向前冲去。
　　这些黑袍人都拥有混独古神的恩泽，也就是那湛蓝色的能量。
　　按照小芸所说，每个人所获得的恩泽都不同，现在来看，真前方那密密麻麻的蝴蝶，威胁是最大的，势必不能让此人靠的太近，所以罗征只能率先出手！
　　“放箭！”
　　明薇的眼睛一眯，便是喝令道。
　　那些流放者手执弓弩，对准房屋两侧，已扣动了机括。
　　“咻咻咻咻咻……”利箭飞梭，逼的那些典狱长一族的族人们纷纷伏低身体。
　　所有的箭矢都打在了瓦砾之上，一连串的撞击声随之传来……
　　“没有退路了，不拼就是死，大家上！”
　　明薇清脆的声音传递出来。
　　她知道这些荒神，甚至一些流放者们都有些胆怯。
　　因为典狱长一族是拼死抵抗，而他们这一行人的目的只是想要逃离这个世界。
　　可是这矛盾是无法调和的，到了这一刻除了拼命，别无选择！
　　她只能告诉大家，现在要抱着必死的觉悟了……
　　说罢，明薇手提那把环刃，脚尖轻轻一踏，一个翻身，用一个极为漂亮的姿势翻上的屋顶。
　　虽说她胸口锁骨上中了一箭，但这伤势并不严重。
　　现在直面典狱长一族，她也不敢有丝毫的轻慢，只能率领众人拼杀！
　　“明薇门主说得对，我们没有退路！”
　　一名女娲族的荒神大声说罢，也随同明薇冲上了屋顶。
　　但她刚刚冲上去的瞬间，屋顶上的一名黑袍人冷笑一声，双手轻轻一合，湛蓝色的光芒浮现之下，一柄大斧凭空出现，就朝着她当头斩下。
　　“死！”
　　“噗……”那湛蓝色的能量所化的大斧几乎无坚不摧。
　　何况这名荒神现在不过是区区凡人之躯，几乎没有任何反应，就被斩成了两半，一捧血雨，自半空中滴落，洒的满地都是。
　　“师灵！”
　　看到这一幕，女娲族的众人微微一愣，反应过来后顿时悲痛欲绝。
　　“杀了他们！”
　　“跟他们拼了……”“……”女娲族的众人们眼红了。
　　至于其他人，或许先前还有些露怯，可看着女娲族的师灵如此惨状，在这一刻终于明白了什么叫没有退路！
　　想要活命，就只能拼命。
　　这根独木桥上，两侧都是万丈深渊，而只有一方才能通过！
　　“杀！”
　　“嗖嗖嗖……”更多的人朝着两侧屋顶冲上去。
　　其间还夹杂着箭矢射出的声音，那屋顶上也开始闪烁出一道道蓝色光芒……
　　“咻咻咻咻……”密密麻麻的蝴蝶翩然而起，宛若漫天花雨。
　　典狱长一族的魁梧男子抬起双手，十指化抓，朝着罗征做出一个笼罩的动作。
　　于是所有的蝴蝶化作一个巨大的牢笼，就朝着罗征当头笼罩过来。
　　罗征原本以极快的速度冲刺，眼看着牢笼当头就要罩下，他忽然走出一个极为别扭的步伐，整个人几乎倾倒在地上。
　　不过接着腰身的力量，他只是一个趔趄，又稳住了身形，同时也避开了那牢笼。
　　“唰！”
　　长剑在罗征的手中轻轻一抖，已朝着那魁梧男子刺过去。
　　魁梧男子眼中闪烁出一丝意外之色，他倒是没想到眼前这青年竟如此灵活。
　　不过他并没有后退的意思，原本已经化为牢笼的蝴蝶迅速打乱，化为一块幕布挡在了他跟前，同时朝着罗征笼罩而去。
　　面对这块蝴蝶所化的“幕布”罗征不得不后退。
　　他横向游移了几步后，再度找空隙逼近，只是那些蝴蝶实在是太灵活了，好不容易拉扯出空间，想要进击之下，那些蝴蝶总能提前一步挡在魁梧男子面前。
　　罗征一连试探了七八次，围绕着这魁梧男子转了三圈，好几次他的长剑距离这魁梧男子不过尺许距离，可那些蝴蝶铺天盖地而来，罗征便是不得不退。
　　“就这点本事？”
　　魁梧男子脸上浮着一层冷笑，随即他手指连弹，那些湛蓝色的蝴蝶以他为圆心纷乱飞舞，竟是毫无规则的开始散开，四处乱撞！
　　若是这些蝴蝶保持着一定规律，罗征尚且可以轻松避开。
　　可现在所有的蝴蝶毫无规则的移动，罗征也难以躲避，只能小心翼翼的在其中游移，却是要瞻前顾后，一时间凶险无比。
　　只可惜罗征无法运用“八曲飞烟”，否则闭着眼睛这些蝴蝶也无法触碰到他丝毫……
　　“噗！”
　　罗征不住的后退，那魁梧男子则操控着蝴蝶群不断逼近。
　　不断地闪躲之下，罗征就感觉右腿传来一阵剧痛，一只湛蓝色的蝴蝶自他大腿外侧划过，留下一道拇指粗细的血槽。
　　因为这点伤势，罗征的身形一缓，无数蝴蝶便已朝他当头罩下。
　　“死吧，”魁梧男子站在。
　　在他看来，罗征在一个呼吸后必定会被这些蝴蝶侵蚀的千疮百孔。


第2241章 步步紧逼
　　在那些蝴蝶将罗征完全笼罩后，这魁梧男子的目光甚至从罗征身上挪开了。
　　他的名字叫娄笛，也属于典狱长一族的中坚力量。
　　这次与入侵者的对决，就是由他娄笛，娄冰还有白社幻三人带队。
　　实际上按照最开始的计划，是由白社幻与娄冰率领部族左右包夹，封住这群入侵者的退路，然后由娄冰操控那些湛蓝色的“囚蝶”进行收割。
　　可双方刚刚交手，罗征便是孤身一人冲了上来，阻拦了娄笛的脚步，便是打断了他们的计划。
　　确定罗征必死无疑后，他更关心的是前方的局势，他不该在这青年身上浪费时间……
　　可就在他将目光挪开之下，一道绿莹莹的光芒自他眼角闪烁起来！
　　罗征手中的真理方晶再度将长剑染成绿色。
　　面对紧逼而来的那些蝴蝶，罗征的目光一眯，手中的长剑便是轻轻抖出“噼！”
　　绿色的剑尖点在蝴蝶之上，发出一声脆响，那湛蓝色的蝴蝶顿时炸开，消失……
　　刺碎了第一只蝴蝶后，罗征的长剑如同蛇信子一般，一经刺出，立即回缩。
　　“噼噼噼噼噼噼噼……”眨眼之间，正面扑过来的那些蝴蝶尽皆被罗征的长剑点炸。
　　蝴蝶所化的牢笼形成一个破口后，罗征急冲而出，直奔娄笛而去！
　　“什么……”娄笛看到这一幕也是有些发愣。
　　这一愣之间，罗征的长剑已直奔他面门而来！
　　娄笛的反应也是极快。
　　身体猛然后倾，朝着后面疾退而去。
　　“唰！”
　　便是如此，罗征的剑锋也掠在了他的额头之上，留下了一道浅浅的血痕。
　　对于这种机会，罗征哪里肯善罢甘休？
　　一剑为中，另外一剑随之递出！
　　娄笛看着罗征的剑芒，双目中也流露出恐惧，这可谓生死之间，稍不留意恐怕就要命丧这家伙的剑下！
　　他紧咬着牙关，双手一挥，手指尖的蓝光闪烁，一连串的蝴蝶飘飞出来！
　　“噼，噼，噼，噼……”罗征不得不将出剑将这些蝴蝶点炸，也是如此，他追击娄笛的速度稍慢下来，才让娄笛有了一丝喘息之机。
　　尽管如此，两人还是形成追逃之势。
　　两人一退一进之下，从街道的前段很快冲到了街道的中段。
　　而在这里，典狱长一族正与众流放者，还有荒神们激战着……
　　“咻！”
　　一道黑芒发出一阵呼啸，那黑芒钉在了一名典狱长一族的族人腿上。
　　这名黑袍人从屋顶上翻滚下来，摔在了地上！
　　“上！”
　　几名荒神顿时一拥而上。
　　为首的一名荒神手持一把弯钩长戟，一跃而起，将那名摔下来的黑袍人牢牢钉在了地上。
　　其他几名荒神则手持各种武器，一股脑门的招呼在这黑袍人身上。
　　转眼之间，典狱长一族的黑袍人就被乱刀分尸！
　　右侧屋顶之上……
　　三名流放者刚刚跳上来，尚且还没有站稳，眼前就有三道蓝芒闪烁。
　　那湛蓝色的能量所化的三支飞刀，便齐齐钉在了他们的胸口。
　　不远处，一名褐发女子眼神冷冽，在她的手中一柄柄湛蓝色的飞刀并列成扇形，整整齐齐的握持在她手中。
　　“碎。”
　　这褐发女子最终吐出了一个字。
　　插在三名流放者胸口的飞刀瞬间崩裂，化为无数细小的碎片，自那三名流放者的胸口扩散。
　　这些碎片可谓是无坚不摧，刹那间将三名流放者的五脏六腑打得千疮百孔……
　　褐发女子便是典狱长一族的娄冰。
　　看到族人一个接一个的死去，她也心痛无比，如此惨烈的一幕她难以接受。
　　典狱长一族安居在这个空间中，极为安全，根本是与世无争。
　　他们历史上唯一一场战斗，就是自由派与守旧派的内战，但远远不如现在惨烈，毕竟现在这一战，几乎关系着典狱长一族的生死存亡。
　　正当她准备再度出手之际，忽然听到耳边传来一阵风声。
　　她神色一变，猛然低头，身体也随之一转。
　　“呼！
　　“一柄环刃自她身后掠过，若是稍慢一些，她会被套在这环刃中，身体怕是已经断成了两截。
　　娄冰避开这环刃之下，手中所握的数把蓝色飞刀也抖索出去。
　　她的身后，明薇的目光沉静，身体轻轻一扭，就打算从飞刀之间的缝隙中穿过去，夺走娄冰的性命！
　　明薇的战斗经验极为丰富，即使现在修为尽失，她也能将可以利用的条件发挥到极致，她不会给娄冰逃走的机会。
　　可那些飞刀刚刚飞射出来，娄冰口齿一张，“碎！”
　　所有的飞刀顿时碎成无数蓝色碎片，挡在了明薇的前方。
　　趁着这个机会，娄冰也迅速的拉开了距离。
　　“女娲族的明薇，”娄冰盯着明薇冷冷的说道。
　　典狱长一族经常降临化身，在骨塔之中巡梭，他们对流放者也是很熟悉的，她没想到明薇会悄无声息的找到自己。
　　“好可惜……”明薇淡淡一笑，说罢那把环刃在明薇的手中轻轻转动了一下，环刃之上沾满了血迹，她方才已经杀了六名黑袍人了。
　　“哼！”
　　娄冰抬手之下，蓝芒不断凝结，再度化出一柄柄细小的飞刀。
　　即使她拥有混沌古神的恩泽，面对明薇依旧倍感压力，不过这不代表她没有击杀明薇的信心。
　　就在两人对峙之下，打算动手之际……
　　下方忽然传来一连串的炸裂声响，这奇怪的声音顿时将两人的目光吸引过去。
　　“罗征！”
　　明薇便是看到罗征手持长剑，追杀着娄笛。
　　更奇特的是，罗征手中的长剑之上，笼罩着一股奇异的能量，这能量护住剑体后，就将那一只只蝴蝶点的粉碎炸开……
　　“哥哥！”
　　看到这一幕，娄冰满脸紧张之色。
　　娄冰满心以为娄笛会迅速解决掉罗征，然后速速来增援。
　　没想到现在竟被那小子步步紧逼，看着哥哥这样子，怕是稍有不慎就会被那小子斩杀，她自然极为担心。
　　娄冰几乎没有丝毫犹豫，回身向明薇投掷出数柄飞刀。
　　趁那些飞刀炸裂后形成的碎片掩护之下，从屋顶上一跃而下，直奔娄笛那边而去。


第2242章 兄妹围攻
　　那些飞刀所化的碎片四散炸开，明薇后退了几步，目光依旧直愣愣的盯着下面的罗征。
　　她早怀疑罗征藏有一些特殊的手段。
　　否则他不可能如此轻易闫海派出的那些流放者。
　　可明薇没想到罗征居然也能突破众生平等的限制！
　　那股绿色的能量固然不算强大，但明薇一望之下，也觉得玄奥无比。
　　这家伙还真是看不透……
　　她愣了一下后，眼看着娄冰冲了下去，她脚尖一点之下，就要从房顶上翻身而下，她自然不允许娄冰上去搅局。
　　可明薇刚刚跃起之际，一条湛蓝色的长鞭已呼啸而来！
　　“呼！”
　　这条长鞭好不凌厉，直接将屋顶上的瓦砾抽出一条深槽，直奔明薇而来。
　　明薇眉头一皱。
　　她自然无法用凡人之躯硬抗这一鞭，只能猛然一扭，留在了屋顶上。
　　“你的对手是我才对，嘿嘿嘿，”另外一名黑袍人手执一条湛蓝色的长鞭，拦住了明薇的去路……
　　罗征出剑的速度越来越快，越来越准。
　　尽管娄笛疯狂的召出无数蝴蝶，可也只是徒劳之举，那些蝴蝶刚刚凝结，就被罗征的剑尖点炸，每一剑都精确的让人发指。
　　这一柄长剑在罗征手中，就想是罗征的手指一般，早已达到了随心所欲的地步。
　　“好厉害的剑法，怎么就冒出这样一个家伙了……”娄笛心中也是暗暗叫苦。
　　在他想来，这些流放者中只有少数几位领头的人难以招惹，例如金老，明薇等人。
　　这些人虽然厉害，可在众生平等之下也算不得什么，只要各个击破，他们注定能挡住这些入侵者，毕竟他们拥有主人的恩泽。
　　可现在这小子忽然冒出来，不知道用什么手段，竟然也超脱了众生平等的限制，这到底是什么鬼东西！
　　娄笛心中有一万个为什么，不过他根本没机会问出来，现在他只求能够保住性命！
　　眼看罗征与自己的距离越来越近，娄笛根本没有更好的办法阻挡。
　　这小子的剑如同一个黑洞一般，牢牢地吸着他，无论如何都摆脱不掉……
　　“咻！”
　　罗征终于逼到了娄笛的身前，他手中的长剑猛然一扬，劈斩之下，那翠绿色的剑芒油然而生。
　　“死！”
　　这一斩的距离极近，娄笛避无可避，他心中一沉，只道自己会命丧于此，正待闭目等死之下，“咻咻咻！”
　　耳边又传来三道呼啸之声。
　　三柄湛蓝色的飞刀自他的头顶，以及双耳两侧掠过，直奔罗征而去！
　　斩杀娄笛的机会罗征哪里肯放过？
　　即使他看到此了这三柄飞刀，也没有打算退让……
　　“叮！”
　　长剑劈斩的过程中，将第一柄飞刀劈碎后，就重重的朝着娄笛的脑袋落下。
　　可另外两柄飞刀竟在此刻炸裂……
　　无数细碎的蓝色碎片朝着四面八方溅射开来。
　　若是罗征不闪避的话，他恐怕也会被这密密麻麻的碎片重伤！
　　“麻烦！”
　　无奈之下的罗征，最终只能选择收剑，后退几步避开了那些碎片。
　　而娄笛因此也终于从罗征的追击之中逃了出来，捡回了一条性命。
　　“呼哧，呼哧……”娄笛感受到身体的疲惫，心跳动的厉害，大口大口的呼吸着。
　　“哥哥，你没事吧？”
　　娄冰走到娄笛的身前，与他并排而立。
　　“没事，要不是你出手相救，哥哥怕是要死在那小子的剑下了，”娄笛死里逃生也是十分激动。
　　“他是怎么回事，他剑上的那绿色能量……
　　是从何处而来？”
　　娄冰望着不远处的罗征，眼中满是疑惑之色。
　　无论是哥哥的“囚蝶”，还是她的“裂刃”，都是主人的恩泽，也只有主人的恩泽才有资格无视众生平等。
　　眼前这青年面孔极为陌生，在骨塔中恐怕也不是什么知名人物，他凭什么能无视众生平等的限制？
　　“不清楚，可能众生平等出了什么差错……”娄笛虽然这么说，但他自己也不相信。
　　众生平等是主人布置下来的，主人是何等人物？
　　他根本不可能产生这样的遗漏。
　　“不管如何，我们先联手杀了他！”
　　娄冰目光中浮现出一抹杀意。
　　双方鏖战到现在，典狱长一族总体来说占据了一定的优势，至少死掉的荒神和流放者，要比典狱长一族的人多……
　　可他们要解决的是这些入侵者中的精锐。
　　一开始娄冰将目标定为明薇，可刚刚哥哥陷入危难，她现在又将目标定为面前这无名青年。
　　罗征将长剑横在自己的胸前，听到两兄妹的对话，他的目光中流露出一道淡淡的光芒。
　　身边不断传来一声声惨叫和哀嚎。
　　一些荒神和流放者被典狱长一族肆意收割着性命……
　　虽说罗征和这些人并不熟稔，但终究是一路征战而来同僚，他也明白现在应速战速决！
　　“上！”
　　娄冰娇咤一声，一道道蓝色飞刀直奔罗征而来。
　　与此同时，无数蝴蝶从娄笛的手中飘飞而去，漫天飘舞之下，也顺着那些飞刀所化的路径尾随而来。
　　面对这对兄妹的攻击，罗征的脚步微微一动，身形就如同鬼魅一般向一侧掠过， 绕了大半圈后，寻了一个缝隙便朝着两兄妹冲过去。
　　娄笛娄冰配合的也是极为精妙，两人不慌不忙的彼此拉开距离，可同时彼此照应着，形成了一个夹角……
　　若是罗征冲向娄笛，则会面临娄冰的攻击，反之也是同理。
　　而随着这个夹角越来越大，两兄妹竟在不知不觉中将罗征围困住了！
　　“刷刷刷！”
　　罗征的长剑涤荡，一道道绿色剑形成一堵密不透风的墙，将自己护在其中。
　　无形之中被这对兄妹困住， 他心中也十分郁闷。
　　娄冰的双手不断地挥舞着，一柄柄飞刀接连二三的打向罗征，她的目光朝着斜上方瞟了一眼，则是笑盈盈的说道：“白社幻，来的正是时候！
　　快助我们一臂之力，杀了这小子！”
　　罗征与娄氏兄妹的一番战斗，吸引了不少人的目光。
　　毕竟娄冰和娄笛，乃是典狱长一族中的核心人物，而现在白社幻竟然也要加入战团？
　　典狱长一族的族人们倍感不可思议！
　　众生平等之下，即使是明薇也没这个待遇吧？
　　那持剑青年是什么来路？
　　不少正在鏖战的双方，在这一刻都停了下来，目光纷纷投在罗征身上。


第2243章 以一敌三
　　在另外一侧的屋顶上，矗立着一名身材消瘦的青年，这青年就是娄冰口中的白社幻。
　　白社幻的左手提着一个头颅，这头颅赫然便是火融族的流放者曹焕。
　　曹焕在火融族中的地位，就像明薇之于女娲族，金老之于蚩尤族，即使众生平等后，他的实力也毋庸置疑。
　　现在竟被白社幻斩断了头颅！
　　白社幻的右手上，则有一柄宽厚的重剑，重剑表面的湛蓝色光芒不断地波动着，散发出一股恐怖的能量波动。
　　而在白社幻的身后，紧随着四名流放者，蚩尤族的池义和符二赫然在列。
　　原本勇猛无比的池义和符二，身上也挂着数道伤痕，他们望向白社幻的目光中蕴藏着警惕和慎重，现在白社幻对于他们而言便是大敌！
　　白社幻展现出来的实力，远比其他黑袍人厉害得多。
　　火融族的曹焕就是在轻敌之下，被他斩杀。
　　即使在池义等人的遏制之下，他这一路杀过来，也有十多名荒神，五六名流放者死在他手中。
　　原本白社幻与池义，符二他们交战正酣，大约是注意到了罗征这边的动静，竟主动退出战团，冲到街道这一侧而来。
　　“哦？
　　娄冰，你居然还有求我的时候？”
　　站在屋顶上的白社幻居高临下的说道。
　　典狱长一族中，现在青年一辈中风头最劲的就是娄冰，娄笛这兄妹。
　　不过若论实力，无论是娄冰还是娄笛，与白社幻都有不小的差距。
　　可白社幻性子孤僻冷傲，在典狱长一族中人缘并不好。
　　最重要的是，娄姓才是典狱长一族中最大的氏族，就连族长也是出自于娄姓。
　　正因为如此，白社幻平素里与这对兄妹的关系就不太好。
　　“都什么时候了，少废话！
　　你没看到这家伙和其他人不同？”
　　娄冰厉声说道。
　　现在他们一族面临的是生死存亡，平常那些个人恩怨哪里还要计较？
　　白社幻目光打量了罗征几眼，看着罗征手臂上不断流转的绿光，眼中也闪烁出一抹光芒，旋即说道，“有意思，这小子居然突破众生平等的限制！”
　　随后嘿嘿一声冷声，将手中的头颅随手一抛，便一跃而下，手中的重剑表面扩散出湛蓝色的亮光，在空中划过一个宽厚的弧线，朝着罗征当头劈过来！
　　罗征面对娄冰娄笛的围攻，原本已颇有压力。
　　现在白社幻加入战团，他的压力恐怕会递增几倍！
　　面对白社幻的当头一劈，罗征的身子猛然一缩，同时斩碎了娄笛的蝴蝶和娄冰的飞刀，随即酝酿出全身的力量灌注在剑身上。
　　“噌！”
　　长剑向上一挑之下，已与白社幻的重剑相交。
　　白社幻由上至下的劈斩，裹挟着下坠之势，这一斩自然是极为威猛。
　　可罗征的长剑上挑，将劲道几乎运用到了极致，他的长剑与白社幻重剑接触的一刹那，剑身中就由轻至重，逐渐递增，竟是硬生生的将重剑劈斩的力量卸掉了大半。
　　而趁着白社幻刚刚落地，罗征的长剑便是歪歪扭扭的一荡，竟然借力打力，硬生生将气势汹汹的白社幻推开几步，为自己赢得了喘息之机！
　　“罗征！
　　好巧妙的剑法……”即便是符二等人看到这一幕，也是叹为观止。
　　倘若不是众生平等，罗征这般手段，在流放者们眼中怕是连“雕虫小技”都谈不上。
　　可现在大家眼中，可谓是神乎其技！
　　“我们去帮罗征！”
　　“怎么能让罗征以一敌三！”
　　“阻止那对兄妹！”
　　池义他们又怎么会让罗征一个面对三人？
　　可他们刚刚一动，又有数名典狱长一族的黑袍人冲上来，拦在了他们前方……
　　白社幻被罗征巧妙的一剑逼退，眼中也满是意外之色。
　　“都说了不要大意，这小子不好对付！”
　　娄笛说道。
　　“是么？”
　　白社幻一副毫不在意的样子，扛着重剑再度向罗征冲上去。
　　单纯论武技技巧，白社幻是不如罗征。
　　可是娄冰娄笛两兄妹配合起来，就像是一张大网禁锢着罗征。
　　罗征必须先撕碎这大网，才能应对白社幻数剑，他刚刚将白社幻逼退几步，这大网又合拢将他围困住！
　　池义，符二，还有其他族的流放者们看到这一幕，也是心急如焚。
　　他们也不清楚罗征是如何超越众生平等的限制，但罗征恐怕是唯一能正面对抗典狱长一族的人。
　　即使是强悍如池义，符二，他们也十分忌讳那湛蓝色的能量。
　　毕竟他们现在运用的武器只是凡兵凡铁，稍有不慎触碰到那蓝色能量，自己的武器也是瞬间破碎，无法阻挡丝毫……
　　也只有罗征依靠那绿莹莹的光芒，能和他们正面对撼！
　　可以说罗征现在的表现，足以成为他们流放者的希望！
　　只是他们被几名黑袍人缠住，又如何去助罗征？
　　不仅是他们，不远处的明薇同样也是如此，典狱长一族拥有混沌古神的恩泽后，在实力较量上占据了太大的优势。
　　娄笛和娄冰越来越冷静，尤其是娄冰的飞刀，冷不丁的化为几道流光飞射而来，且都是瞄准罗征的死穴，几乎刀刀致命。
　　而娄笛化出的蝴蝶速度虽然慢，但为数众多，飘飞的轨迹更是诡异，防不胜防！
　　至于白社幻则穿过兄妹两人刻意留下的缝隙，时不时向罗征斩出致命一击。
　　虽然罗征数度化解了白社幻的攻击，可也是险象环生，最终被逼到了墙角。
　　“差不多了，”白社幻淡淡的说道。
　　此刻的白社幻望向罗征，也没有了轻视之心。
　　即使是最厉害的那几位流放者，白社幻都有必胜的把握，可眼前这小子竟能挡住他们三人的进攻。
　　白社幻很清楚，倘若是一对一的话，他绝不是罗征的对手。
　　听到白社幻的话，娄冰双手展开，一点点蓝光凝结之下，化出了十多柄飞刀，化为一道道蓝色流光朝着罗征打来！
　　娄笛的目光一闪，那些湛蓝色的蝴蝶飘舞的更快，它们不断舞动下形成一团风暴，直逼罗征而来……
　　兄妹两人都用上了全力！
　　而白社幻手中的重剑上，湛蓝色的光芒疯狂流转之下，他便迈动了脚步朝着罗征冲了过来。


第2244章 落星手
　　白社幻这一剑，亦催动了全力。
　　现在这奇怪的小子退无可退，只能硬承他这一击，白社幻不相信他还能苟延残喘。
　　“噼噼噼噼……”罗征竭力应对着娄冰，娄笛兄妹的攻击。
　　尽管他的面色沉稳，但面对的压力大的出奇！
　　眼看白社幻手执重剑临近，他长剑上下一挑，划破了无数蝴蝶，数把飞刀后，长剑歪歪斜斜的一划。
　　剑尖径自朝着白社幻的重剑点过去。
　　罗征的剑法依旧巧妙，可他现在面对的敌人，终究不是寰宇下界中的那些武者。
　　白社幻便是无视罗征那一剑，直接砸了上来。
　　“哐！”
　　罗征的长剑与那重剑刚刚触碰，他便感受到一股巨力崩击，伸手抓握不住，长剑竟脱手飞出，钉在了不远处的地上。
　　面对赤手空拳的罗征，白社幻不再犹豫，重剑再度高高扬起。
　　就在这时候，另外一边的屋顶之上，明薇则在飞速狂奔而来。
　　“啪，啪，啪……”一道道湛蓝色的鞭影，在明薇的身后不断地炸开。
　　她眼看罗征被逼入死角，咬牙之下，绕开了阻拦自己的那黑袍人后，就要出手救援！
　　明薇如同一只矫捷的燕子，凌空一跳之下，极富弹性的身躯如弓一般紧绷，随着身体舒展之下，她手中的那把环刃就朝着白社幻飚射而来！
　　与此同时，街道的后侧，金老也扛着大刀一路狂奔。
　　按照先前的约定，金老率人主要负责保护明薇和浮初，所以和典狱长一族开战后，金老就护送着这对姐弟向后方退去。
　　比起明薇，金老更加不能容忍罗征陨落于此。
　　他这般狂奔而来，提着手中的大刀也是猛然掷出。
　　“呼呼呼……”宽厚的大刀从正在厮杀的众人头顶上飞越，也是直奔白社幻而来。
　　“哦？”
　　白社幻那双死鱼眼眨巴了一下，嘴角一丝冷笑泛起。
　　抬手，朝着后方轻轻一扬。
　　明薇投射而来的那柄环刃顿时断成了两截……
　　斩掉了那把环刃后，白社幻的重剑顺势一荡，又重重的劈在了金老投掷而来的大刀上。
　　“哐当！”
　　大刀的刀面直接被切成了两半，应声坠落。
　　这等凡兵凡铁，根本挡不住依附在重剑上的那股能量，也就是混沌古神所赐予的恩泽。
　　“白费力气！”
　　白社幻吐出一个词后，再度转身面对罗征。
　　他感觉自己像是一个行刑人一般，很悠闲的夺走眼前这小子的性命，而那些流放者根本无力阻拦。
　　话说回来……
　　刚刚出手的好像是蚩尤族的金老，女娲族的明薇。
　　这两人怕是这个世界最厉害的两个流放者了，他们如此紧张这小子，看样子这小子的确是很重要的。
　　“死吧，现在没人能救你了，”白社幻淡淡的说道。
　　“呼……”他手中的重剑表面，蓝色光芒形成一圈圈螺旋，看上去那重剑已化为一把长枪一般，正面朝着罗征攻杀而去。
　　若被这一枪刺中，无论换做谁都是必死无疑，肉身恐怕会被那股能量绞成碎末……
　　“再不出手，你可没机会出手了……”罗征胸口的骨片之上，九五二七终于忍不住了，开口提醒着罗征。
　　他在凝结出真理方晶后，在九五二七的帮助下，掌握了真理方晶最初级的运用“落星手”。
　　真要说来，落星手并不是真正最初级的运用。
　　像罗征那样直接将真理方晶化开，融入手臂，融入长剑，这才是最初级的运用……
　　所以九五二七一直有些不满，不知道罗征为何要这么做。
　　可罗征自然有自己的考虑。
　　他并不清楚典狱长一族究竟有多强，若是仅凭真理方晶的能量可以应付，他自然不愿意随意用出“落星手”这般杀手锏。
　　何况，只是凭借真理方晶的能量加上自己的武技，这一路上也算是够用。
　　只是到了现在，罗征也知道自己别无选择了。
　　他抬头之下，一块正方形的真理方晶已凝出来，在他手心散发出碧莹莹的光芒。
　　随着他心念一动，那真理方晶便开始缓缓旋转起来。
　　“落星手……”“嗡……”在那一瞬间，那真理方晶旋转的速度忽然加快了无数倍。
　　与此同时，众人的头顶之上也出现了一个一模一样的漩涡，只是这漩涡大了十倍，自那螺旋之中出现了一颗翠绿色的光点！
　　“唰！”
　　那光点在漩涡中稍经孕育，在罗征伸手轻轻一拂之下，就径自朝着下方坠来。
　　典狱长一族获得了“墟”的恩泽后，基本都是最为粗浅的运用。
　　和罗征之前一样，他们只是将这股能量当做武器……
　　这本身恐怕也是墟的本意，因为典狱长一族的族人召出来的湛蓝色光芒，似乎是无法改变其他形状的。
　　例如一开始的娄姓女子的两把利刃，例如娄笛的“囚蝶”和娄冰的飞刀。
　　也许是墟认为，只是依靠这些“恩泽”，典狱长一族足以对抗入侵者。
　　唯一能够改变这股蓝色能量形态的，也只有手持重剑的白社幻。
　　不过白社幻改变的形态也十分有限，只能在一定程度上操控这能量，并不能做到随心所欲，也无法催动这能量，将其运用在神通之中……
　　可是罗征却施展出了神通。
　　为了修行这“落星手”，罗征也耗费了不少的时间。
　　不过最终产生的威力，则让罗征相当失望……
　　若以九五二七所说那般，这落星手若是“本主”释放出来，足有千万星辰坠落，每一颗星辰的威力更是巨大无比，能在短时间内毁灭世界。
　　可那需要积累非常多的真理方晶，对于现在的罗征而言，显然是不可能做到的。
　　就这一道光点，便是连寻常荒神都砸不死，所以根本不实用，罗征也从未在旁人面前展露出。
　　不过在众生平等后，所有人都被平等成了凡人，这“落星手”大约也成了唯一能施展出来的神通。
　　在这一刻，这不实用的神通就变得极为恐怖了……
　　那一道闪烁着璀璨光芒的“星辰”顿时照亮了所有人的脸庞。


第2245章 灭杀
　　当金老看到自己飞掷而出的大刀被斩断，一颗心就开始沉了下去。
　　罗征的身份之于蚩尤族太重要了。
　　金老并不希望罗征冒太多的险，他更愿意将罗征保护起来。
　　只是众生平等后罗征的表现太过于优异，他也无法劝阻太多。
　　所幸罗征真的展现出神乎其技的手段，便是带领众人入了城。
　　可面对典狱长一族后，终究还是陷在了绝境中，早知道金老打死也不会带罗征进入这个空间。
　　就在金老束手无策之际，天空上骤然出现的一道漩涡。
　　“这神通……”那一点星光映入金老那苍老的双目中，闪烁着绿色的光辉。
　　明薇将环刃投掷出去后，整个人已是腾空，最终钩住了屋檐一侧的横梁，就这样单手吊在半空中。
　　这一刻她自然也是十分焦急。
　　可即使强大如明薇，在众生平等下，便是有千般手段，万般神通，在这一刻亦是毫无办法。
　　“只能靠你自己了，小家伙……”明薇心中默默念叨。
　　她十分相信奇迹，因为她成长的过程本身就是一个奇迹，她相信罗征也是。
　　结果并没有让明薇失望，在那光芒的映照下，她的脸上泛出淡淡的微笑。
　　白社幻根本没想到罗征会用出这一招！
　　他原本志在必得的一剑，距离罗征不过只有尺许距离，可按星光便已经轰然砸下，砸在了罗征的正前方，砸在了白社幻的重剑之上。
　　“轰！”
　　当那星光撞在重剑上的瞬间，所有的蓝色能量迅速扩散，白社幻手中的剑刃也瞬间断裂。
　　甚至就连白社幻握持重剑的右手，也传出“咔”的一声脆响，他来不起将手从剑柄上撤开，巨大的力量下压之下，他的手臂也随之骨折了。
　　那星光砸碎了重剑后，又砸在了地面上，形成了一个西瓜大小的黑色深坑，这深坑竟是望不到底。
　　白社幻看着这一幕，神色有些呆滞，就连手臂骨折传来的痛楚都忽略了……
　　“现在谁来救你？”
　　罗征盯着白社幻微微一笑，右手再度举起。
　　一颗真理方晶再度凝结而成，并开始迅速旋转。
　　天空之上再度出现一个绿色的漩涡，一点星光孕育出来。
　　意识到不妙的白社幻反应过来后，再也没有丝毫的迟疑，迅速朝着身后退去。
　　但此刻已经晚了，那一点星光坠落的速度极快。
　　倘若大家都有一身修为，没有被众生平等的话，还有躲避的可能，可以凡人之躯而言根本无从闪避。
　　“轰！”
　　那一点星光径自砸下来，压垮了他半边肩膀，当星光坠在地上爆开之下，已将他整个身体都吞噬了。
　　白社幻就此陨落！
　　远处的娄笛，娄冰两人双目中满是惊恐，不断起伏的胸口预示着这对兄妹的不安。
　　虽说他们平日里与白社幻不对付，可看着自己的同僚如此惨死，自然还是极为心痛……
　　更重要的是，连白社幻都被这小子干掉了，现在他们谁能够阻挡罗征？
　　他们一族已经没有退路了……
　　即便是明知不敌，娄冰，娄笛身为领头者，他们也不可能后退，更加不可能逃遁！
　　“哥哥！”
　　娄冰眼中闪烁出决绝之色。
　　娄笛也点点头……
　　在出战之前，他们就已经死了赴死的决心。
　　即使现在，典狱长一族也未必输了，前提是将眼前这小子清楚掉，即使拼掉自己的性命同归于尽也在所不惜。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　两人绕着罗征开始飞奔起来，同时也将那蓝色的能量催动到了极致。
　　“咻咻咻咻……”娄冰在飞奔之下，那些飞刀划出一条条白色的细线，直奔罗征而来。
　　罗征现在已脱离了兄妹两人营造出的“牢笼”，哪里会重蹈覆辙？
　　他朝着右侧一跃之下，就朝着娄冰俯身冲刺！
　　“冰儿！”
　　娄笛看到这一幕也是大惊失色，一边向这边赶，一边操控着蝴蝶朝罗征围去。
　　而罗征在冲刺之下，顺手将插在路边的长剑提了起来。
　　绿光闪烁之下，那些蝴蝶被他迅速点炸，他和娄冰的距离迅速拉近！
　　娄冰银牙紧咬，也是发狠了，她竟不退反进迎向了罗征。
　　“碎！”
　　在冲向罗征之下，她手中的飞刀同时爆开，形成一团杂乱的碎片朝着罗征覆盖过来。
　　若是被这些碎片打到，罗征整个人都会被打成筛子。
　　自罗征身后赶来的娄笛，也召出大片大片的蝴蝶，再次形成合围之势……
　　这一次罗征没有丝毫犹豫，骤然停下脚步的他，伸手轻轻一拂。
　　“咻！”
　　一点星光已朝着娄笛当头坠下。
　　娄笛见识过这绿色星光的厉害，看到罗征随手一拂之际，他心中便是咯噔一下，径自朝身后跳去。
　　比白社幻幸运的是，他的确避开了坠落的那一点星光。
　　可他避开这星光的同时，一柄薄如蝉翼的飞刀已直奔他而来。
　　他尚且还没落地，就被那飞刀划开了脖子，鲜血喷涌之下，他整个人都跪在了地上，捂着脖子不断地翻滚着，这样的伤势对于凡人之躯而言足以致命。
　　“哥！”
　　娄冰那张略显青涩的脸庞已开始扭曲，痛苦不言而喻。
　　暴怒之下的娄冰，竟手持两把飞刀冲向了罗征……
　　近身较量之下的娄冰，又怎么会是罗征的对手？
　　他凌空飘舞刺出了数剑，点碎了娄冰手中的飞刀，最后一剑直指她的眉心。
　　“抱歉……”娄冰的举动几乎相当于求死，在这对兄妹眼中，罗征看到了无奈。
　　在立场不同的情况下，罗征只能选择杀戮，这场战争原本就没有对错。
　　罗征出手一连击杀了娄冰，娄笛和白社幻三人后，典狱长一族的形势急转直下。
　　这三人本来就是典狱长一族三支队伍的领头者，他们一死，剩下的典狱长一族的士气大跌，哪里还肯恋战？
　　很快那些黑袍人就濒临溃散，逃的逃，死的死……
　　少数苦苦坚持的黑袍人被迅速围杀。
　　不到一炷香的时间后，四周再度安静下来，只剩下浓烈冲鼻的血腥味。


第2246章 最后的抵抗
　　明薇从一具尸体上撕下了一块布条，束缚在自己的肩头。
　　方才她挨了一鞭，自己的箭头留下锯齿状的伤口。
　　对于曾经的她而言，这点伤势只是眨一下眼就能恢复，根本不用去处理。
　　可现在却能要了她的命！
　　将伤口处理好后，明薇从屋顶上一跃而下。
　　其他的流放者，还有幸存的荒神也主动朝着罗征围拢过去。
　　还有处于保护中的小芸和浮初，都跟了上来。
　　这一战太过于惨烈了。
　　荒神陨落了四分之三之多，而流放者也陨落了将近一半。
　　不过典狱长一族也被击杀了差不多两百人！
　　众人都有一种劫后余生的感觉，再度望向罗征的目光也发生了变化。
　　若不是罗征以一敌三，力克典狱长一族的娄冰娄笛和白社幻，这一战的结果恐怕不好说。
　　毕竟光是一个白社幻，就拖住了好几名流放者，其中更是不乏符二，池义这样的强者。
　　而娄笛一开始就被罗征挡住了，倘若真的让娄笛将他的实力完全施展开，配合其他黑袍人那就更加棘手，形势很可能一边倒。
　　那么现在躺在地上的尸体，就是他们所有人了……
　　“啪！”
　　明薇重重的拍了一下罗征的肩膀，脸上带着笑容，“虽然猜到了一点，但没想到你这小家伙藏的这么深！”
　　在众生平等下还能施展出如此神通，的确让他们难以置信！
　　金老随着众人走上前来，一副若有所思的样子，苦笑道：“别说明薇你了，就是我这个老家伙也没发现。”
　　其实金老心中已经想明白了。
　　众生平等毕竟是混沌古神布置的神通，他设立的规则绝不可能是小小一个罗征能逾越的。
　　唯一的可能性就是罗征的血脉问题……
　　这神通多半是混独古神的血脉神通，所以才能轻松逾越另外一个混沌古神的规则，不受众生平等的限制。
　　金老心中猜明白了，他自然不会说出来。
　　罗征能够引领他们继续前进，这是金老乐于看到的，他现在心中除了欣慰，就是欣慰。
　　他甚至觉得不管母世界中，黎族的情况有多糟糕，有罗征在，终究是有那么一丝希望的，若能从这里离开，他势必已自己最大的能力追随罗征这位少主。
　　这一战不少人都身负重伤，甚至有上十人缺胳膊断腿。
　　那些伤势较重的人，已经没有了战斗力，只能将他们先行留在这里。
　　若是能够解除众生平等，断掉的胳膊和腿，都能迅速长回来……
　　像明薇等人伤势相对较轻，只能服用一些寻常的伤药治疗，治疗的效果自然很一般，所以众人并没有第一时间选择前行，而是留在原地休养。
　　“娄笛，娄冰，白社幻这三人是守旧派的中坚力量，他们剩下的人肯定不会再主动出击，一定会死守在平等祭坛，已不足为惧，”小芸说着，看了罗征一眼，莞尔一笑，“何况……
　　我们还有罗征！”
　　小芸当初只是指望罗征牵线搭桥，通过流放者们完成复仇。
　　她也没想到，这个外来者莫名其妙的变成了大杀器。
　　这些叱咤风云的流放者，竟然会反过来指望罗征，想一想都有些不可思议。
　　“看样子我们已经成功了一大半！”
　　“终于能重回母世界了……”“还是多亏了罗征！”
　　流放者们眼中放光，燃起了希望，距离成功只在最后一步了，难免都有些激动。
　　小芸看着那些横尸在周围的族人们，神色之间则隐隐有些悲伤。
　　这场战争就是她引来的，她的确就是典狱长一族的叛徒。
　　守旧派与自由派的争端，最终发展到这样的地步，也不是小芸希望看到的。
　　可是想想屈辱而死的父母，小芸眼中的悲伤渐渐褪去，或许造就这一切的都是冥冥中的定数。
　　原地休整了一天后，众人再度前行。
　　实际上他们与典狱长一族交战的地方，距离核心处“平等祭坛”已经非常近了，不过七八里的路程。
　　就像小芸判断的那样，典狱长一族已经失去了主动出击的勇气。
　　他们甚至没有派人查探战况，因为根本不需要。
　　小芸所说的“平等祭坛”，就是广场中央的那个圆盘。
　　平等祭坛的周围，那些整齐排列的命灯熄灭了一大半，典狱长一族的族人看着那些熄灭的命灯，脸上尽是各种哀伤。
　　“白社幻，娄冰……”族长站在熄掉的命灯前方喃喃说道，满脸痛苦的闭上了双眼。
　　每一盏命灯的熄灭，就代表一个族人的逝去，这么多命灯都灭掉了，意味着他们派遣出去的族人已被尽数灭杀。
　　这些族人是他们典狱长的精锐，他们被灭杀，意味着典狱长一族已惨败。
　　“族长，我们还在！”
　　一名黑袍人掀掉了黑袍，露出其中的苍苍白发，这名黑袍人亦是十分苍老。
　　“对，我们还能一战！
　　众生平等之下，我们的实力不会比白社幻他们弱小！”
　　另外一名老者也掀掉了黑袍站了出来。
　　留在这里的族人们，差不多都是守旧派中的老弱病残，在众生平等之下，再弱的人也会被平等，与强者的能力差不多，唯一影响他们的就是经验和武技等手段……
　　“说得对……”族长点点头，费劲的睁开了眼睛，咬牙说道：“我们还能一战！”
　　随即他从平等祭坛的一侧迈步走过去。
　　不远处那名守墓人一副懒懒散散的样子靠墙而坐。
　　“败了？”
　　守墓人随口问道。
　　族长点点头，“是。”
　　守墓人歪着头思索了一下，“你们获得了墟的恩泽，所谓的众生平等其实一点都不平等，他们居然还能击败你们，这些流放者没有我想的那么简单……”“他们很快就回来了，还望阁下出手相助，”族长拱手说道。
　　之前族长还能将希望寄托在白社幻他们身上，现在这守墓人似乎是他唯一的希望了。
　　守墓人淡淡的点了点头，“我既然答应了，就一定会出手，但是……
　　别指望我为你们卖命。”


第2247章 对错
　　对于守墓人而言，典狱长一族这场战争与他没有太大的关系。
　　他最多只是一个旁观者而已。
　　而以他的地位和真正的实力，典狱长一族根本没有资格请他出山。
　　被关在此地长久的岁月中，他没能勘破那座墓碑，赢下和“墟”的赌注，这样的日子也无聊得很。
　　接受这老族长的邀请，完全是抱着聊胜于无的心态……
　　就算典狱长一族全部惨死在他面前，他也不会有丝毫的难过。
　　“明白，”族长点了点头。
　　虽然他明白这守墓人的实力强大的可怕，但他也清楚，自己不可能将所有的希望寄托在一个外人身上。
　　到了此时此刻，他也已经身心俱疲。
　　或许与入侵者的这一战，也到了他该解脱的时候了。
　　三个时辰后……
　　昏暗的道路上，罗征一行人缓步而来。
　　这个空间中四处的色泽都是一片晦涩，当他们在小芸的指引下转过这条路后，就看到远处豁然开朗处，呈现出一块散发着蓝光的圆盘。
　　“那里就是平等祭坛，”小芸遥望着远处开口说道。
　　她一边说着，一边将目光游移在平等祭坛的旁边，在祭坛的一侧还有一块淡蓝色的石碑。
　　这石碑就是小芸口中的“祈祷碑”，典狱长一族的恩泽就是通过这块祈祷碑降下的。
　　若是能够靠近的话，小芸和浮初也是有资格获得“墟”的恩泽。
　　“破坏掉平等祭坛，众生平等就消失了吗？”
　　罗征问道。
　　罗征这么一问，其他的流放者们顿时竖起了耳朵。
　　这是他们最为关心的问题。
　　如果不是众生平等的存在，他们这群流放者中任意一人，即使是实力最弱小的一人，都能随意碾压典狱长一族！
　　现在被“平等”到这点势力，一个个都是憋屈的很。
　　毕竟每一名流放者都是彼岸境强者，可此前就那样被典狱长一族斩杀，他们如何能忍？
　　“对，”小芸点点头。
　　虽说平等祭坛近在咫尺，但典狱长一族剩下的人肯定会拼命守护，想要将其破坏绝对不是一件容易的事。
　　当他们再度前行了半里路程后……
　　自广场的两侧不断地有黑袍人陆陆续续走出来，形成了一道壁垒，拦住了众人的去路。
　　一名老者，则站在壁垒的正前方。
　　此刻，这老者的手中多了一根弯弯曲曲的黑色拐杖，在这拐杖的一头，湛蓝色的光芒不断地跳动着。
　　“族长……”小芸停下了脚步。
　　罗征和其他人也止步了……
　　“小芸，”族长用复杂的眼色望过来。
　　典狱长一族的族人并不多，彼此之间也都熟悉，他们就像是一个小小的部落，小心翼翼的管理着这个世界。
　　在守旧派和自由派决裂之前，小芸颇受那些长辈们喜爱。
　　当年便是族长，也对小芸照顾颇多……
　　只是那两派的争端越来越复杂后，局面就不再受到控制，一步一步发展到彼此为死敌的地步。
　　“对不起，”小芸低头说道。
　　她不得不复仇，同样也不得不愧疚，这种矛盾的心境从她进入这个世界，就不断地煎熬着她。
　　相比之下，浮初则幸运的多。
　　毕竟他对典狱长一族没有太多的感情，他只是将之看做仇人，看做让他和姐姐颠沛流离的罪魁祸首。
　　“不用道歉了，”族长面色平静的说道：“老头子我也想了很多，也许当初你们是对的，我们的坚持也许真的是一个笑话罢了……”与守墓人的交谈之中，族长才明白，像这样的监狱并不是唯一的。
　　而且主人似乎真的已经放弃这里了。
　　虽然族长很难接受那个疯疯癫癫的家伙这般说法，可仔细一想，并没有什么不对。
　　若是主人真的看着这里，面对这群入侵者，为什么不直接降下神威，将这些人全数灭杀？
　　主人都已经抛弃了此地，那么典狱长一族的坚持还有什么意义？
　　当初自由派的决定是对的……
　　“你……”小芸微微一愣。
　　她没想到族长会说出这样一番话。
　　“不过我们已经坚持到这一步，就不打算放弃了，也许我们这些小小的狱卒，最终的命运本该如此，即使主人已经对我们不屑一顾，我们依旧要向他奉献出最卑微的生命，”族长望向小芸，又打量了小芸后方的浮初，面色复杂的笑道：“若是你们赢了，一定要好好活下去，你们将是我们典狱长一族最后的血脉传承……”族长也清楚，他们典狱长一族也不是什么了不起的种族，远远不如那些女娲族，蚩尤族……
　　可他终究希望看到他们一族的血脉能传承下去，这恐怕是他们一族曾经留存在世上的最后一丝证据。
　　“众同族听令，不得对小芸和浮初出手，”族长随后对身后的族人们下令道。
　　“族长，这……”紫发黑袍人站了出来，他有些不理解族长的命令。
　　“听我的，”族长沉稳的说道。
　　紫发黑袍人犹豫了一下，选择了沉默。
　　随后族长用满是斑纹的手，举起了那根拐杖，湛蓝色的光芒不断地跳跃之下，他身后所有的黑袍人亦各自举起了武器。
　　小芸双目涌出泪水不断地啜泣着，她已经无法分辨对与错了，只是为自己的种族命运感到悲哀。
　　罗征看到这一幕，面色也颇为复杂。
　　平心而论，他并不愿意对这群人出手……
　　可就像这老者说的那般，大家都坚持到了最后一步，又怎么会在这里选择退缩？
　　老者将手中的拐杖朝着地上重重一点，那些黑袍人们便是义无反顾的冲了上来。
　　这时候原本应该由罗征来发号施令。
　　明薇看到罗征默不作声，微微摇了摇头，终究还是太年轻了……
　　于是她轻轻挥手之下，便是下令道：“动手！”
　　“嗖嗖嗖……”那些流放者们也毫不犹豫的迎了上去。
　　而在平等祭坛的一侧，那守墓人慢慢的走了过来，抬头晃脑的看着眼前这一幕。
　　随后他从身后抽出了两把毫不起眼的黑色短刀，当他握持那两把短刀之际，整个人的气质就发生了剧烈的变化。
　　原本那副玩世不恭的样子，消失的一干二净，双目之中更是散发出一股凌厉之色，只是依旧是一副慢悠悠的步态。


第2248章 穿心
　　“哐哐哐……”“咔……”“噗……”刀剑碰撞的脆响声，斩断骨骼时的炸裂声，锐器入体时血液喷溅的声音不断响起。
　　生命就像稻草一般，被无情地收割掉……
　　守墓人信步走来，目光锐利，神情轻松。
　　对于他而言，这场战斗不过是无数年乏味的参悟中的一场调剂罢了。
　　他虽然答应帮助典狱长一族，但也要细心挑选自己的对手……
　　在他前方不远处，明薇猛然跃出一步。
　　她手中的环刃绕了一个大圈后，朝着一名黑袍人的脖子上抹去。
　　明薇这一招极为巧妙，不仅避开了那名黑袍人斩出的剑影，还虚晃一招，让对方做出了错误的判断！
　　典狱长一族的那名黑袍人在慌乱之下，竟不知道如何闪躲。
　　“丝……”那把环刃轻轻的掠过这名黑袍人的脖子，鲜血甚至都不曾在环刃上停留，黑袍人就仰面向后倒去。
　　之前那把环刃为了救罗征，被白社幻切成了两截，明薇不得不换了一把武器。
　　“环刃？
　　女娲一族？”
　　守墓人看到明薇手中的环刃，目光也是微微一闪。
　　这种武器十分别致，擅长运用的人也是极少，在守墓人的记忆中，只有女娲族中有一小部分女人擅长运用这类武器。
　　在女娲族中最有名的一把环刃，名曰“降神环”，在母世界中也很有名气。
　　更重要的是方才明薇展现出来的手段也吸引了他的注意。
　　“嗖！”
　　守墓人没有太多的思量，就将明薇选为了自己的对手，脚下一踏，直奔明薇而去。
　　明薇解决了这名黑袍人后，那双极美的眸子微微一眯，锁定了下一个目标，正当她转身之际，一个声音传了过来。
　　“你可以当我的对手，”守墓人站定在不远处，朝着明薇淡淡笑道。
　　明薇打量了他一眼，微微有些疑惑。
　　典狱长一族的族人都身穿黑袍，即使将黑袍解开后，他们的服饰依旧很好辨认。
　　这守墓人的服饰完全不同……
　　还没有等明薇有丝毫回应，守墓人手持两把短刀已径自朝着明薇冲来。
　　“唰！”
　　明薇也没有丝毫犹豫， 手中的环刃轻轻一转，已朝着守墓人的面门当头劈下。
　　无论是速度，还是力度她都拿捏的恰到好处。
　　一般人面对她这一劈，只能硬着头皮后退，而明薇就会步步紧逼，招招致命，逼得对手露出破绽后给予致命一击。
　　可她没预料到守墓人的实力！
　　守墓人根本没有后退的打算，面对明薇的劈杀。
　　他手中的两把短刀微微一转，偏出了一定的角度，轻轻一架。
　　“噌！”
　　环刃的一角顺着守墓人的短刀划下来，擦出一片火花。
　　而守墓人的两把短刀轻轻一扭之下，明薇就感觉一股诡异的力量传递而来，她手中的环刃几乎握持不住，脱手飞出！
　　情急之下，明薇向后猛退而去，再度打量此人，眼中已浮现出忌惮之色。
　　众生平等后，大家所拥有的力量是一致的，抛开典狱长一族拥有混沌古神恩泽不谈，就看谁能将仅有的力量运用到极致了。
　　眼前这家伙只是用两把毫不起眼的短刀，就能将力量运用的如此巧妙，明薇自然感觉棘手。
　　“你不是典狱长一族？”
　　明薇拧眉问道。
　　“谁说我是了呢？”
　　守墓人微微笑道，“你为何要帮他们？”
　　明薇又问。
　　守墓人耸耸肩膀，“大约是做了这么久的邻居，尽一点地主之谊吧……”话音落下，他不再解释更多，提着两把短刀主动朝明薇冲上来！
　　“蹭蹭蹭蹭……”这守墓人的一招一式谈不上灵活，看上去都很死板，笨拙，可偏偏他对力量的掌握灵巧到了极致。
　　每当他的短刀蹭在明薇的环刃上，这力量扭曲之下，明薇就难以拿捏环刃……
　　她只能不断地后退，不断地调整，竭力去适应对方的攻势！
　　而守墓人依旧是那副笑嘻嘻的样子，只是目光中没有丝毫笑意，所以脸上表情看上去十分怪异。
　　守墓人一连攻出了数十刀后，明薇方才适应对方力量的轨迹。
　　可就当明薇徐图反击之下，守墓人忽然变招，双刀一翻之下，一把刀噌在了环刃边缘，而另一把刀则是用刀背猛然一磕。
　　“哐！”
　　那力量透过环刃，直接传递在明薇的手上。
　　明薇就感觉虎口一麻，环刃终究还是脱手飞出。
　　守墓人没有丝毫的停留，左手的短刀已朝着明薇正面刺来。
　　失去了武器的明薇毫无办法，情急之下，竟是一手抓住了那短刀，手掌被刀刃割裂之下，顿时鲜血横流！
　　“呵……”守墓人轻轻一笑，另外一把短刀直接刺入了明薇的胸口。
　　“噗！”
　　尺许长的短刀，直没至柄，短刀穿透了明薇的身体，自她后背露出了刀尖。
　　就在这时候。
　　一道剑锋骤然从一侧袭来。
　　这剑锋歪歪斜斜划来，径自点向守墓人的右臂！
　　“这剑招……”守墓人眉头微微一皱。
　　他竟看不透这剑势的方向，这不起眼的一剑竟逼得他退却了！
　　而那把短刀则留在了明薇的体内。
　　明薇捂着胸口，脸色已是煞白，一句话都说不出来。
　　罗征手持长剑，站在了明薇身前，沉声说道：“不要拔刀！
　　坚持一下！”
　　被短刀贯穿胸口，这样的伤势对于凡人而言必死无疑……
　　可是对于彼岸境大能而言，则是不足挂齿的小伤，前提是终结众生平等。
　　问题是明薇是否能坚持到那一步？
　　守墓人退后了几步，饶有兴趣的打量着罗征，“来了一个更有意思的……”罗征没等此人的话说完，已提剑朝着对方攻去。
　　“叮叮叮……”罗征一连攻出了数十剑。
　　当罗征的剑锋与对方的短刀交汇之下，也感受到剑身传来一股扭曲的力量。
　　这股力量仿佛要将长剑从罗征手中夺走一般，他几乎抓不牢自己的长剑。
　　守墓人后退了一段距离后，便是稳住了身形。
　　罗征的剑法虽然巧妙至极，可对于守墓人而言，也不是那么难以看破。
　　交手的数十剑后，他目光微微一闪，已摸索出破解之法。
　　那一柄短刀在他手中舞动出一连串的刀花！
　　“当当当当……”这刀花撞击之下，罗征终于感觉到右手一软，长剑终究还是脱手了。
　　守墓人露出一副理所当然的笑意，挥起短刀朝罗征劈杀而来，就在这时，他忽然察觉到一丝不对劲。
　　“这是……”猛然抬头，半空中一个漩涡之中，一点绿色的星光已朝他当头砸下来！


第2249章 逼问
　　面对骤然坠下来的那一点星光，守墓人也是吓了一跳。
　　他也没想到眼前这家伙，竟然能在这时候催动神通……
　　这时候他也没有时间去考虑什么，猛然咬牙之下，便是一个翻滚。
　　“轰！”
　　那一点星光几乎是紧贴着他的头皮坠下来，将地面砸出来一个大坑。
　　守墓人紧盯着罗征，满脸都是怪异之色。
　　“真理神通？
　　你从哪里修得！”
　　他身为母世界中的至强者很清楚真理神通有多么罕见。
　　以大世界修炼法，悟出神道，当神道走到巅峰，则为道之真意，再横渡彼岸……
　　拥有大天赋者，配以大毅力，终究是能成功的。
　　至于过了彼岸再往前能走多久，这就看各人造化了。
　　可是真理是不可能自行悟出的，在母世界中这早已经是公论。
　　守墓人自然极为诧异。
　　罗征哪里理会这家伙？
　　虽然他很意外此人能一眼看破他运用的血脉神通，但罗征不会在这些枝叶末节上浪费时间。
　　他要快速解决眼前的战斗！
　　“咻！”
　　伴随着真理方晶旋转之下，又是一颗绿色星辰急坠而下。
　　趁着这个机会，罗征一个翻身，顺势从地上拾起长剑，一道道绿色的光芒笼罩在剑身上，他便直逼守墓人而去……
　　明薇跪坐在地上，紧按着胸口，小口小口的呼着气。
　　鲜血顺着刀口不断地流淌着，她感觉自己的意识略微有些模糊。
　　心中不免升腾起一丝危机感，莫非今日要陨落在这里？
　　以她现在的状态，可是坚持不了多久。
　　“那小子，倒是很拼命……”她迷迷糊糊盯着远处的罗征，心中倒是有些感动。
　　她已经好久不曾感动了……
　　这场激烈的厮杀中，不断地有人倒下。
　　惨叫声，吼叫声不断地回荡着，血腥味也开始迅速的扩散。
　　以凡人之躯的战争，在某种程度上比那些大能之间交战，还要残忍和血腥……
　　另外一侧。
　　典狱长一族的紫发黑袍人自屋顶上一跃而下。
　　在他的前方，一名流放者正在疯狂的奔逃着。
　　这名流放者已经身负重伤，殷红的鲜血拖了一地，踉跄而行之下，发出重重的喘息声，已经有些上气不接下气。
　　“嗖！”
　　紫发黑袍人站稳后，手中的蓝色大刀就朝着那名流放者劈杀过去。
　　“死！”
　　他是恨透了这些入侵者。
　　倘若不是这些入侵者，等到族长作古后，他是极有可能继任的……
　　那名流放者力量已经严重透支，只能就地一个翻滚，避开了这一刀，但再想要爬起来却来不及了。
　　“嚓！”
　　手起刀落。
　　那名流放者的脑袋便飞了出去。
　　将此人斩杀后，这名紫发黑袍人就准备返回。
　　为了追杀此人，他已经远离战场了……
　　就在他一跃而起，翻上屋顶之际，一条黑色索套凭空出现！
　　这索套精准的套在了紫发黑袍人的脖子上，随即便以极快的速度朝着角落拉过去。
　　紫发黑袍人握持着蓝色大刀，就要将这索套给斩断。
　　可他刚刚挥动手臂，就感觉胳膊一凉，自右手胳膊肘以下已经被锐器齐刷刷的切断！
　　“是谁！”
　　他刚刚开口之下，同时感觉自己左手，双腿也传来一丝丝凉意。
　　四肢竟然被悉数斩断！
　　那股凉意持续了两三个呼吸后，随之而来的就是难以压抑的痛楚。
　　剧烈的痛楚让他那张脸变成了猪肝色，面部的肌肉也不断地扭曲着。
　　黑暗的角落之中，则走出了一人。
　　紫发黑袍人打量了一眼，脸上满是意外之色，“闫海！”
　　此前典狱长一族打算借助闫海的力量对抗明薇，结果收效太差，他们果断选择了放弃。
　　他没想到闫海竟逃过一劫，在这时候出现。
　　闫海手中提着一柄尖刀，俯视着紫发黑袍人，冷笑道：“从来只有我算计别人，没想到这一次被你们算计了……”“呵呵，你们也是这世界的囚犯，我们典狱长一族怎么可能放你们走？”
　　紫发黑袍人忍着剧痛说道。
　　“也是，我们一开始立场就不同，就不应该合作，”闫海点点头，手中的尖刀已指向紫发黑袍人道：“告诉我解除众生平等的办法。”
　　紫发黑袍人冷笑道，“你觉得我会告诉你？”
　　闫海耸耸肩膀，没有丝毫犹豫的将尖刀刺入紫发黑袍人的腹部，划开了一条口子，“一炷香的时间，若是不解开众生平等，你无法恢复修为，你将会鲜血流尽而死，是死是活，自己选。”
　　随后闫海退了两步，靠在墙壁上，用淡漠的目光盯着紫发黑袍人。
　　紫发黑袍人已经被断掉了手脚，无法动弹之下，更加无法止血，这样下去必死无疑……
　　唯一能够救他的，也只能是解除众生平等！
　　可现在他们典狱长一族面对入侵者还有一拼之力，一旦接触众生平等，凭借明薇一人，就能碾压他整个种族了！
　　“滴滴答答……”鲜血滴落的声音传入他的耳朵，紫发黑袍人脸上流露出一丝慌乱之色。
　　察觉到他的慌乱，闫海淡淡一笑：“能够救你的，只有你自己。”
　　紫发黑袍人心中也在剧烈的斗争着，他自认为不是贪生怕死之辈，可这样没声没息的死去又太不甘心。
　　数十个呼吸后，紫发黑袍人终于开口说道：“两个办法，一个是将平等祭坛复位，另外一个是损毁平等祭坛。”
　　“哪个办法快？”
　　闫海又问。
　　“复位！”
　　紫发黑袍人说道：“平等祭坛不是那么容易破坏的，凭你现在的能力，几天几夜都难以将其损毁！”
　　“告诉我复位的方法，”闫海平静的说道。
　　……
　　不一会儿，闫海从角落中钻了出来，将尖刀上的血迹擦拭干净。
　　不远处传来激烈的战斗声，他朝着那个方向冷冷一笑，随即从另外一个方向走去。
　　现在典狱长一族已经倾巢而出，平等祭坛的周围并没有守护。
　　破坏平等祭坛并不是那么容易的事，而懂得复位之法的也只有典狱长一族中渺渺几人，此时此刻也没有守护的意义了。
　　这时候，闫海则悄然出现在广场的另外一侧，快步走向平等祭坛。


第2250章 解除
　　“唰！”
　　一记横斩之下，长剑在一侧的墙壁上划出了一条细痕！
　　扩散而去的绿色剑芒，直接将整个房屋拦腰截断，这房屋便在一阵轰隆声中开始垮塌……
　　罗征的这一剑虽然凶悍，可依旧伤不到那守墓人。
　　他提着长剑，双目中满是凝重之色。
　　无论是谁，在众生平等下也是凡人之躯。
　　而在同等条件下，罗征一般都难逢敌手。
　　可这家伙以凡人之躯展现出来的强韧，即使罗征依靠真理方晶，都无法将其压制，大大出乎罗征的预料！
　　“我们做个约定好不好？
　　若是我能击败你，你就告诉我，是如何修成这真理神通？”
　　守墓人把玩着手中的短刀，笑吟吟的说道。
　　看着守墓人的态度，罗征略微有些困惑。
　　他原本所想，这人应该与典狱长一族是一伙的，现在看他的态度，似乎并不在乎典狱长一族的死活。
　　“少废话，”罗征舒展手掌，掌心的真理方晶轻轻一转之下，一道星光朝着守墓人急坠而下！
　　同时罗征一个箭步，缭绕着绿光的长剑已朝着守墓人劈杀过去。
　　“唰！”
　　守墓人依旧是一副毫无所谓的样子，向后挪了半步。
　　他的身体始终以十分微小的幅度移动。
　　那一点星光当头砸下来之际，他的身体几乎要贴在那一道星光上，可这星光则伤不了他丝毫！
　　而罗征的剑芒贯穿而来，他也是微微将脖子一扭，凌厉的剑芒距离他的脖子也不过毫厘的距离……
　　这般闪躲，简直就像在刀尖上跳舞，稍有不慎就会万劫不复。
　　可守墓人表现的十分悠闲，似乎多后退一步，都是浪费体力的表现。
　　如果没有众生平等，罗征利用八曲飞烟也能很轻松的做到。
　　这家伙只是凭借经验就能做到，他对能量的感知到了十分可怕的地步……
　　看着对手如此身法，罗征也是暗暗心惊，攻势越发凌厉起来。
　　“轰轰轰！”
　　一连三道星光朝着守墓人当头砸下。
　　守墓人身体左右一扭，紧贴着那三道星光不退反进，提着一口短刀反向罗征贴了上来。
　　“呼呼……”罗征的长剑猛然一挑，就朝着守墓人一连刺出了七八剑。
　　他每一剑都是直奔守墓人的要害而去，可是每一剑都无功而返……
　　即使罗征的剑势歪歪斜斜，完全看不清来路，但守墓人仍然能做出精准的判断。
　　“你不愿意说，我只能逼你说了！”
　　守墓人在不断地闪避之下，竟是还有闲暇如此说话。
　　话音落下，他踏出一步就贴在了罗征身前，两人面对面近在咫尺。
　　“唰！”
　　罗征长剑一荡，一记横斩。
　　那守墓人的身体如同柳条，随着罗征的横斩向后倾倒。
　　避开这一斩后，守墓人再度贴身上前，手中的短刀翻转，刀背轻轻在罗征的手腕上一磕。
　　“哐当！”
　　长剑应声落地。
　　失去了武器的罗征牙齿一咬，再度唤出了一道星光，径自朝守墓人砸下来。
　　守墓人目光淡淡一闪，已绕在了罗征的身后。
　　一手扣住罗征的后劲向前轻轻一推，竟是将罗征的脑袋推到那急坠而下的星光正下方，同时说道：“说吧？”
　　眼看那星光就要砸在罗征自己脑袋上，守墓人又是猛然一拽，将罗征给拉了回来……
　　这一推一拽之下，罗征的后背顿时冒出一身冷汗。
　　方才他的性命完全掌控在守墓人身上，要是他不拉自己回来，自己恐怕已是脑浆崩裂而死！
　　便是如此，罗征以及没有打算放弃。
　　在守墓人回拽之下，罗征顺势一个翻身，一记肘击，直奔守墓人的面门而去。
　　守墓人的嘴角微微一撇，将那口短刀咬在口中，身体一扭避开了罗征这一记肘击，双手顺势滑向罗征的双肩，轻轻一捏。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　伴随着两道脆响传来，罗征的双臂便是无力的垂着，那是脱臼了。
　　“还想挣扎吗？”
　　守墓人又问。
　　“呼……”罗征一个抬腿，正面朝着守墓人踢过去。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　守墓人避开这一踢，罗征双腿上轻轻一拍，两腿竟也脱臼，双腿一软之下直接倒在了地上。
　　罗征躺下地上喘着粗气，他现在也十分无奈。
　　同等实力之下，他还从未经历过如此惨败。
　　即使是明薇在众生平等下，想要击败罗征也几不可能。
　　可这家伙竟是如此轻松，几乎将自己玩弄在鼓掌之间……
　　“其实你不说我也能猜出来，”守墓人俯视着罗征说道：“你的真理神通应该来自于‘空’，那家伙刚刚摔到这个世界的时候，我曾去拜会过他，不过他不理我……”“空？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　九五二七称呼那尊混沌古神为本主，一直不曾直呼其名，原来那尊混沌古神唤作“空”。
　　“真理神通的传承，呵呵，母世界中无数顶尖人物都趋之若鹜，苦苦寻得，甚至有人痴心妄想制造出融道大一统能量，最终还是一无所获……
　　可他为什么会选择你呢？”
　　守墓人脸上隐隐有些幽怨之色。
　　守墓人拜会“空”的目的，也是抱持着一丝希望，能够求得他的传承，但最终希望还是落空。
　　实际上这守墓人留在这里，也是因为他想要获得真理神道，才会与墟定下的赌约……
　　在守墓人眼中，罗征身为一名上位真神，的确是足够优秀。
　　可像罗征这样优秀的真神，守墓人并不是没有见过，甚至还不少，毕竟母世界中的妖娆太多了。
　　在守墓人眼中，罗征尚且排不进前十之列。
　　他费了无数精力，浪费了无数年时间，都不曾获得的东西，眼前这小家伙就轻松得到，难免让他心中不平衡。
　　“选择你的目的是什么？
　　告诉我，”守墓人盯着罗征继续问。
　　罗征不答，干脆将脸撇在了一边。
　　“我有办法让你开口……”守墓人继续说道。
　　就在守墓人逼问之际，远处忽然传来“哗，哗”的声音，仿佛有一个巨大的磨盘在转动一般。
　　守墓人听到这声音，抬头朝着平等祭坛那边望过去，眉头也是微微一凝，颇为奇怪。
　　这个时候复位众生平等？
　　典狱长一族是想找死么？
　　在众生平等之下，典狱长一族已难以对抗这些入侵者，若是众生平等复位，他们将更加艰难！
　　就在这平等祭坛缓缓转动之下，一道道橙色光点从平等祭坛中逸散出来，开始朝着四面八方扩散……
　　众生平等生效，是一个由内到外，由慢到快的过程。
　　解除众生平等同样是如此。
　　而站在平等祭坛中央的闫海，最先受到那些橙色光点的浸润。
　　他的修为在恢复的一瞬间，脸上便流露出一丝狞笑。
　　此刻距离祭坛不远处的那群家伙，不过都是一群如虫豸一样的凡人。
　　他意识到自己的机会来了……
　　“你们……
　　全都给我死！”
　　闫海的声音在这一刻响彻天际。


第2251章 惹恼了
　　平等祭坛解除众生平等，存在着一定的时间差。
　　从平等祭坛中逸散出来的橙色光点，扩散到明薇等人那边，大约需要两三个呼吸时间。
　　而这两三个呼吸时间，对于闫海而言已经是绰绰有余了。
　　现在的闫海恢复了本身的力量，浑身的禁锢都消失的一干二净，恐怖的逸散自他体内弥散开来。
　　一名彼岸境强者的全力一击，别说灭杀数百人了，便是上千万，上亿凡人，也不是什么难事。
　　在闫海巨大的咆哮声中，他的身形开始暴涨，瞬间化成四十万丈高大的巨人。
　　“噼啪……”八条巨龙形状的闪电，围绕着他的身形疯狂的盘绕。
　　想到这些人都将死在自己手上，闫海心中是如此的畅快……
　　明薇，金老怪，还有所有流放者，还有典狱长一族，统统给我死！
　　闫海没有丝毫犹豫，伸手一拍之下，那八条巨龙一般的闪电相互盘绕之下，已朝着厮杀的众人倾泻而去……
　　此刻所有人都有些发蒙。
　　典狱长一族的族长愣愣的看着那一条条粗大的巨龙闪电，杵着拐杖，佝偻着身体，便是幽幽的叹息了一声。
　　一股无力感顿时袭上心头。
　　他已经懒得去想闫海是如何解除众生平等了。
　　现在典狱长一族已是溃败之势，那位守墓人固然击败了入侵者中最厉害的两人。
　　但也于事无补，他不可能强求对方太多。
　　现在他们已经没有挽回的余地，也没有挽回的意义……
　　而明薇，金老，还有其他的流放者感受到那股巨大的威势，看清楚闫海那巨大无比的身影后，眼中也满是不甘心。
　　此前让闫海逃走，最终竟埋藏如此祸根，这是谁也不曾预想到的。
　　那八条龙形闪电眨眼之间临近，光是闪电传出的炸响轰鸣之声，就让所有人的耳膜碎裂，耳孔流血……
　　终究是凡人之躯，只是那龙形闪电散发出来的威势，就足以将他们灭杀了。
　　躺下地上的罗征看到了那一幕，脸上也浮现出苦笑。
　　没想到争来争去，大家都要死在这里。
　　守墓人站在罗征的身边，看着这一幕，嘴巴微微张开。
　　他怎么也没想到会发生这种事情……
　　“妈的，大意了……”如果没有众生平等，他当然不会将闫海放在眼中。
　　别说一个闫海了，即使是这个世界所有的流放者一起上，他也丝毫不放在眼中！
　　可那些橙色的光点还在远处缓慢的飘动着。
　　很显然，在自身的修为恢复之前，那些龙形闪电会将他直接吞没。
　　可守墓人终究不是寻常的彼岸境强者。
　　在母世界中他也是有数的那几人之一。
　　众生平等贵为真理神通，对他的压制的确是极大，但他也不是无法对抗！
　　到了生死的关头，这守墓人终究是认真起来了。
　　“起！”
　　只听到他爆喝一声。
　　一道道血纹自他的脸颊处蔓延出来，那些血纹如同一朵朵祥云绽放。
　　同时他浑身的青筋暴露，便是拼尽了全力……
　　“嗡嗡嗡……”一道道蓝色的小光点，自他体表冒了出来。
　　躺在地上的罗征看到这一幕，瞳孔也是猛然睁大。
　　当初就是这些蓝色光点侵入体内后，让所有人的修为都开始衰减。
　　这些蓝色光点应该就代表了众生平等神通。
　　这家伙竟然能抗拒这一神通，硬生生将其从体内逼出来？
　　众生平等可是混沌古神所布置的！
　　现在罗征才意识到，这守墓人真正的实力有多么强悍。
　　自己完败在他手上似乎也不冤……
　　将那些蓝色光点逼出来后，守墓人整个人的气势也发生了剧烈的变化。
　　此刻那八条龙形闪电已飞掠而来。
　　闪电掀起了气浪滚滚，这条路两侧的房屋不断地倾塌。
　　一路上的流放者和典狱长一族的族人们，被龙形闪电淹没的瞬间，直接被湮灭其中，没有丝毫反抗或者避开的余地。
　　这闪电一路延伸到了守墓人跟前时，守墓人微微伸出手向下轻轻一指。
　　罗征并没有感受到守墓人施展什么神通，也没有什么能量波动。
　　可是八条龙形闪电一路打来，冲到了守墓人面前，再也无法逾越一步。
　　有一道无形的幕布，拦在了守墓人身前。
　　这些龙形闪电似乎听从了守墓人的指令，调转方向朝着地下而去。
　　“这家伙，能操控别人的力量？”
　　罗征看到这一幕也倍感神奇。
　　“轰隆隆隆隆……”那八条龙形闪电一路向下，顿时将地面打出了一个深不见底的巨坑。
　　罗征躺下这巨坑的边缘，就像是躺在悬崖旁边一般。
　　闫海这一击，原本是信心满满的一击。
　　他不相信有谁能抵挡他现在哪怕是百万分之一的力量……
　　可如此离奇的一幕终究是发生了。
　　有人不仅挡住了自己的攻击，甚至还夺走了他的力量！
　　这怎么可能？
　　就算明薇恢复了实力，也做不到这一点……
　　闫海的双目一凝之下，径自盯在守墓人身上。
　　“你是谁？”
　　闫海开口问道。
　　他的声音虽然大，但在场恐怕只有守墓人一个人能听到声音，其他人的耳膜早已被震碎。
　　“你没资格知道，”守墓人漫不经心的抬起了手臂，朝着闫海凌空向下拍去。
　　现在守墓人的心中异常愤怒……
　　他帮助典狱长一族出战，又与罗征一番缠斗，都是抱着十分轻松的心态。
　　对他而言，这些都不过是漫长无聊岁月的一次调剂而已。
　　偏偏这名流放者不知死活，竟抢先一步解除了众生平等，逼得他不得不强行挣脱众生平等。
　　即使是他，对抗混沌古神的众生平等也不是一件容易的事情，要付出相当大的代价。
　　因为闫海这种小喽啰付出这么大的代价，守墓人怎么不恼火？
　　他现在一心只想将这家伙撕碎而后快！
　　守墓人这么凌空一拍之下，一道无形的手掌就朝着闫海重重的拍下来。
　　闫海顿时感觉一股无法抵挡的力量压了下来，他那高达四十万丈的身体内，骨骼碎裂之声如惊雷一般炸响。
　　“噼噼啪啪……”闫海甚至来不及解除荒神之体，巨大的脑袋就被结结实实的拍扁了。
　　巨大的肉身迅速的崩溃，就像是一座山崩塌了一般……
　　直到他神魂俱灭后，荒神之力开始迅速逸散，这座不断崩碎的巨大身躯才迅速缩小，消失在众人的视野中。
　　而这个时候那些橙色的光点才姗姗来迟，打入了众人的体内。


第2252章 人皇
　　这时候的明薇已经支撑到了极限。
　　因为失血过多，她的脸色如同一张白纸。
　　意识也完全处于迷糊的状态，生命的气息已十分微弱。
　　她完全不知道发生了什么事，只是靠着残存的意志苦苦支撑。
　　便在这时，那一道橙色的光点打入了她的体内。
　　原本被压制的修为迅速恢复……
　　近乎枯竭的生命之力，在眨眼之间变得饱满。
　　那弱小的气息在一瞬间，暴涨了数千万倍！
　　明薇不需要施展任何神通，只是依靠自己肉体强大的气血就能迅速恢复。
　　那柄插在她胸口的短刀，在肌肉的蠕动之下，自行从伤口中退了出来。
　　当这短刀退出的瞬间，伤口已完全愈合，甚至没有丝毫的疤痕，只留下完美无瑕的皮肤。
　　除了明薇之外，那些受伤颇重的流放者们，也开始迅速的恢复……
　　一道道强大的气息扩散出来，弥散在这个空间中。
　　典狱长一族中的这些黑袍人，同样也恢复了自身的修为。
　　他们一族中并没有人跨越彼岸境，相比明薇等人，他们的气势微乎其微。
　　但此时此刻，明薇等人都没有轻举妄动……
　　他们的目光齐齐望向罗征那边。
　　在罗征的身边，还有一个极为强大的怪物存在。
　　那守墓人可以从众生平等中挣脱，而且一巴掌就能将轩辕一族的闫海拍死。
　　这样强大的家伙，无论是明薇，还是金老，都是万分忌惮。
　　如果这家伙站在典狱长一族那边，他们根本没有丝毫生机。
　　但明薇的脸上倒是没有太多焦虑，这家伙明显不会受到典狱长一族的驱使。
　　如果典狱长一族真的可以驱使他，那么根本不需要开启众生平等，只要他一人就能拦住所有的流放者……
　　罗征不再受到众生平等的压制之后，也从地上慢慢爬了起来。
　　守墓人展现出这般强大的实力，他们与守墓人之间的战争似乎已经变得无足轻重。
　　一切都等候这守墓人的发落。
　　“咔哒。”
　　典狱长一族的族长扔掉拐杖，疾步走到了守墓人跟前，伸手一揖到底。
　　方才守墓人出手的那一幕，也是极大的震撼了典狱长一族。
　　“我典狱长一族与您为邻多年，看在主人的份上，将这些流放者们驱逐吧！”
　　族长心中明白，守墓人才是他们最后一根救命稻草。
　　听到这话，明薇等人心中也是“咯噔”一声。
　　倘若真的被典狱长一族说动守墓人，他们恐怕真的满盘皆输……
　　“这位前辈，我乃梨山百薇门门主，被囚于此地实不甘心，若能重回梨山，我梨山一脉必定谨记这份恩情，”明薇连声说道。
　　守墓人淡淡的看了明薇一眼，“梨山的恩情？
　　呵呵呵……”这一阵诡异的笑声，便是让明薇头皮一阵发麻。
　　其他人的心顿时也悬了起来……
　　母世界中强者无数。
　　自太古发展至今，诞生了无数惊艳卓绝的人物，也衍化出许多大势力。
　　女娲族在母世界中亦为强族之一，万一此人与女娲族有仇，明薇这番话怕是会起到反效果！
　　明薇当然清楚其中的利弊。
　　可此人在众生平等之下，已经帮典狱长一族出手过。
　　倘若此人点头答应典狱长一族，其他人恐怕再也没有丝毫转机。
　　守墓人盯着明薇好一会儿，脸色变得深沉起来，似乎有什么刻骨铭心的记忆被勾起来了，“别说你不过是梨山中小小的一个门主，就算女娲真的要记得这一份恩情，我这个做哥哥的也担不起！”
　　“做哥哥的？”
　　罗征听到这话脸色顿时十分古怪，女娲还有哥哥？
　　而明薇，金老还有一众流放者们，听到守墓人的话，一个个也是大惊失色！
　　他们万万没想到会在这里碰到这样一位人物……
　　尤其是明薇紧盯着守墓人，期期艾艾的说道：“您，您……
　　您是人皇！
　　伏羲大人！”
　　人皇伏羲，在母世界中地位超然的存在，在场的流放者们又有谁不曾听闻过这个名头？
　　守墓人“哼”了一声，算是默认了明薇的猜测。
　　“我黎山之主自伏羲大人失踪后，一直郁郁寡欢，千万年间不见开颜，没想到伏羲大人竟是困于此地，不……
　　是留在此地，”明薇说道。
　　在明薇想来，这监狱能够困住他们这些流放者，可断然是困不住伏羲的。
　　伏羲眼中隐隐流露出一丝光芒，“你说的是真的？”
　　“千真万确，我被流放之前，我梨山一脉举办道宴，女娲大人都未曾露面，据传也是因为伏羲大人，”明薇又道。
　　明薇身为白薇门的门主，在梨山中的地位不低，自然能知晓一些秘辛。
　　伏羲氏与女娲氏原本就是一对兄妹，但后来则结为夫妻。
　　可不知他们之间发生了什么矛盾，伏羲便是负气出走，最终消失在母世界中。
　　女娲氏几次寻觅，终不得伏羲氏的踪迹。
　　谁也不曾想到，伏羲氏竟早已经远离了母世界，缩在整个混沌的底部，在这里呆了这么多年……
　　听到明薇的话，伏羲神色之中流露出复杂之色，最终便是悠悠长叹一声。
　　他终究是放不下这个妹妹……
　　随后伏羲望了典狱长一族的族长一眼，旋即说道：“我对你说过，这个世界本来就是一个失败的产物，墟的目光也不再注视这里，我按照约定出手了，你们败了便是败了，放他们离开，我保你们一族平安。”
　　族长听了伏羲与明薇的一番交谈，也知道这守墓人不可能站在他们这边，他现在还肯庇护典狱长一族，已经算是天大的面子了，他们典狱长一族根本没得选择。
　　随后伏羲忽然伸手抓住了一侧的罗征，“你跟我来！”
　　随即他便与罗征朝着聚居地的后方飞遁。
　　看到这一幕，金老顿时大急，连声喊道：“伏羲大人，伏羲大人……”可伏羲哪里理会他？
　　眨眼之间就消失在众人的视线之中。
　　看着金老如此焦急的样子，明薇便是安慰道：“放心，罗征应该不会有事。”
　　虽然不清楚伏羲捉走罗征的目的，但他并没有加害于罗征的理由。
　　眼下他们已赢得了这场战争的胜利，现在就该斩断束缚在他们身上的诅咒之链了。


第2253章 嫉妒
　　罗征从一排低矮的房屋上掠过，随即映入眼帘的是一座矮山。
　　在这矮山上坐落着一块块六尺见高的黑色的墓碑。
　　飞跃这些墓碑后，在矮山的后侧又出现了一块高大的墓碑。
　　正当罗征疑惑这墓碑之下埋藏着什么人的时候，伏羲随手一扔之下，罗征便朝着下方摔去。
　　临近地面大约一尺距离时，罗征脚尖轻轻一点，稳稳的站在这高大的墓碑下方。
　　随即伏羲的身形一闪，也站在了墓碑正下方。
　　罗征打量了一眼那幽黑的墓碑，这墓碑上没有铭文，也没有篆刻，不知道墓碑下埋葬的是何人。
　　“你带我来这里干什么？”
　　罗征问道。
　　伏羲脸上的表情十分平淡，此刻的他看上去就像是一个寻常人一般，没有丝毫出奇之处。
　　谁能想到这家伙能随手灭杀彼岸境强者，而且还是闫海那一层次的强者。
　　他没有回答罗征的话，随手在墓碑上轻轻一扣。
　　这墓碑的底部就有一条条金线慢慢蔓延出来，这些金线不满的向上攀爬，很快弥散在整块墓碑上。
　　罗征端详了一眼，看不出这些金线有什么玄妙之处……
　　“我留在这里的时间很久，很久了，大约有三百亿年的时间，”伏羲盯着那些金线淡淡的说道，“即使是对于我来说，三百亿年也是不短的时间，全部都浪费在这里了……”听到这话，罗征颇感莫名其妙，“你又不是被困在这里，不是可以随意离开么？”
　　罗征只知道眼前这个叫“伏羲”的家伙很厉害，而且是女娲的哥哥，想来这个监狱应该是困不住他的。
　　这家伙自己愿意将时间浪费在这里，现在也说这种话，罗征自然想不通。
　　“离开？”
　　伏羲的双目中金光一闪，一只手已搭在了罗征肩膀上。
　　“咔嚓！”
　　一股无法抵抗的力量，施加在罗征肩膀之上，罗征的肩胛骨顿时碎成了粉末。
　　当身体中的那股痛楚尚且来不及传达在罗征脑海之际，伏羲手中光芒一闪，罗征碎裂的肩胛骨已恢复如初……
　　“你知道我离开将意味着什么？”
　　伏羲冷冷的说道。
　　罗征撇了撇嘴，“不知道。”
　　“你不好奇吗？”
　　伏羲又问道。
　　“不好奇，”罗征回答。
　　伏羲：“……”对于罗征而言，他现在的想法，就是斩断诅咒之链离开这监狱。
　　这伏羲愿意呆在这里，和他罗征又有丝毫关系？
　　伏羲盯了罗征好一会儿，才忿忿不平的说道：“看样子你什么都不知道……
　　这完全没有道理！
　　空为什么会选择你，为何会选择你！”
　　听到这话，罗征忍不住翻了翻白眼，绕了半天这家伙纠结的还是这个问题。
　　直到现在罗征都没有太在意混沌古神的血脉。
　　真理神通太过于复杂不说，威力也不算大，唯一能体现真理神道用处的地方，也只有众生平等降临后。
　　问题是现在罗征要回归神域，典狱长一族总不可能将众生平等降临在神域中，然后他再运用真理神通去御敌吧？
　　综合考虑之下，真理神通现阶段对于罗征依旧是鸡肋！
　　“我也不知道，”罗征看着激动的伏羲耸耸肩膀，“那我能离开了么？”
　　“当然不可以！”
　　伏羲说着“啪”的一声拍在这墓碑上，墓碑上的金线也开始疯狂的震动起来。
　　这伏羲随手一捏之下，就能将罗征的身躯捏碎，这用力一拍爆发出来的力量，让罗征心中惊颤。
　　可这墓碑不知道是运用何等材质打造，挨了伏羲这一巴掌竟是岿然不动。
　　“我曾经与墟立下赌约，”伏羲咬牙盯着墓碑说道：“若是我无法勘破这墓碑上的奥秘，就永远不离开这里！
　　我要让墟认同我，传给我血脉，这是我唯一的希望！”
　　伏羲留在这里的目的，就是为了获得混沌古神的真理神通。
　　在伏羲看来，真理神通是无法通过领悟所获，唯一的途径就是集成混沌古神的血脉。
　　墟给了他希望，可是他无法破解……
　　至于“空”，则根本不曾理会于他。
　　他伏羲是何等人物，苦苦追求而不得的东西，竟然被眼前的罗征随随便便获得了。
　　他心中是何等的不甘？
　　又是何等的嫉妒罗征？
　　“这墓碑上的奥秘还是要归结于融道大一统能量的领悟，我要借用你的真理方晶反推，在我悟出其中奥秘之前，你不要想离开了，现在你祭出那真理方晶吧……”伏羲又说道。
　　以伏羲的天资，在母世界中很少有东西能难住他。
　　他之所以无法勘破墓碑中的奥秘，还是因为融道大一统的局限，而他推断，利用罗征的真理方晶能够解决这个问题，因为罗征的真理方晶也是混沌古神从融道大一统中领悟。
　　听到这话，罗征心中微微一惊。
　　这家伙在这里参悟了几百亿年，都没有参悟出墓碑上的奥秘。
　　要是一直无法参悟出来，自己岂不是要在这里陪伴无数岁月？
　　“你要是还是无法参悟呢？”
　　罗征问道。
　　“那你一直陪着我吧，”伏羲毫不犹豫的说道。
　　猜中了……
　　罗征顿时满脸郁闷之色。
　　可是面对这样不讲道理的强大存在，罗征没有丝毫反抗的余地，除了乖乖照做没有其他选择。
　　不过就在这时候……
　　罗征胸口的骨片之中，九五二七的意识忽然扩散出来，“伏羲，你不要浪费时间了，你注定无法成为我们的代理人。”
　　九五二七潜入罗征体内后就不曾与其他人沟通过，但这一次它竟然直接选择与伏羲沟通。
　　伏羲感知到那股意识中的话语，身体骤然一颤，紧盯着罗征的胸口问道：“你是……
　　空！”
　　“我不是本主，”九五二七否定道：“我只是它的一缕分魂而已。”
　　“一缕分魂……”伏羲目光闪烁不定。
　　九五二七继续说道：“放弃你的那些努力吧，我奉劝你不要为难罗征，他毕竟是本主选中的人，若是你执意将他留在这里，本主苏醒后不会放过你。”


第2254章 终焉之主
　　九五二七的语气很平淡，但隐隐透露出一丝威胁之意。
　　伏羲自然不惧怕“空”的一缕分魂，可这一缕分魂身后却站着一尊混沌古神。
　　毕竟九五二七也能在一定程度上代表“空”。
　　这不由得伏羲不忌惮……
　　他是真的没想到，空竟然会将一道分魂留在罗征体内，这更加说明混沌古神对罗征的重视。
　　“我曾经拜访过空，为什么要拒绝我，我伏羲真的不够资格么？”
　　伏羲盯着罗征又问道。
　　伏羲需要的是掌控一道真理。
　　以他的实力和天资，无论从哪方面来看都是够了。
　　但“墟”和“空”都不曾接纳他，墟更是出了一道难题为难于伏羲，这让伏羲耿耿于怀。
　　九五二七又开口问道：“你厌倦了这个轮回么？
　　相比这混沌中无数生灵，你一直都是最耀眼的那一颗，你够幸运了！”
　　伏羲沉默了一会儿，神色顿时激动起来，“我当然厌倦！
　　厌倦这没完没了的轮回，最终大家再度化为一撮黄土，重新一遍遍来过，这有什么意义！”
　　“没有意义就是最大的意义，本主曾经说过，”九五二七又说道。
　　“屁话，估计你们本主自己都厌倦了，否则他何苦要选择这小子！”
　　伏羲“唰”的一下指向罗征。
　　看着伏羲如此激动的样子，罗征也是下意识的避开，若是被激动之中的伏羲杀了可真就冤了。
　　伏羲就是因为此事才会与女娲产生分歧，才会出走，他认定的事情绝对不会放弃。
　　“本主……
　　应该也是厌倦了，他不愿意选择你的原因我也不清楚，而且他现在已经选择了罗征，你不应该为难于他，”九五二七说道。
　　伏羲的眼皮不断跳动着，恶狠狠盯着罗征，手舞足蹈，“只有我才能成功！
　　只有我！
　　我才有资格做终焉之主，这小子……
　　这个叫罗征的小子，他没有资格！”
　　看着伏羲疯疯癫癫的样子，九五二七和罗征都保持着沉默。
　　好一会儿……
　　伏羲的情绪终于稳定下来。
　　他冷冷的瞥了罗征一眼，随即说道：“你走吧。”
　　“你……
　　没事吧？”
　　不知道为何，看到这个样子的伏羲，罗征心中忽然有些可怜他了。
　　每个人的追求都不同。
　　伏羲追求的东西，对于现在的罗征看来便是一文不值。
　　他付出的许多而不得，的确有些可怜……
　　伏羲一手撑在墓碑上，朝着罗征挥了挥手，“你还没资格关心我。”
　　他什么时候需要区区一名真神来关心了？
　　罗征耸了耸肩膀，转身准备离开，就听到伏羲又说道：“等等。”
　　罗征转过头来，眼中有些疑惑，不知道他又想干什么？
　　“你主修道法自然真意，却无一神道圆满？”
　　伏羲问道。
　　罗征点了点头……
　　他现在依旧只是上位真神，尚且没有踏入圆满。
　　造成这般原因，也是与他脑海中的无量尺有关。
　　他的神格太过于驳杂了，已经吸纳了神域中数百种神道，正因为如此，修为的提升也是困难重重，一直不得以入大圆满阶。
　　“你很奇怪，”伏羲盯着罗征上上下下打量。
　　在母世界中，有天赋的真神成就大圆满并不困难，但想要领悟道之真意则千难万难……
　　而罗征似乎是反过来了。
　　伏羲从罗征身上感受到几种道之真意，而且道法自然真意似乎已经很完满，甚至有资格开始横渡真意之海了。
　　这种修为上的倒挂，让伏羲十分奇怪。
　　他甚至怀疑“空”是不是看上罗征这点，才会选中罗征？
　　“可以让我探视一下你的神格么？”
　　伏羲又问道。
　　“恐怕不行，”罗征摇摇头。
　　虽说这伏羲看上去并没有什么敌意，可罗征也不愿意将什么东西都暴露给此人。
　　看到罗征警惕的样子，伏羲微微一笑道，“我当年也是主修道法自然真意，才得以横渡彼岸，我可以帮你突破现在的桎梏，指点于你！”
　　听到这话，罗征眼中微微一闪。
　　混沌古神虽然移植了血脉给自己，但在自身的修为上并没有实质性的帮助。
　　这伏羲的实力深不可测，若得他的一番指点……
　　伏羲大约察觉到罗征脸上的意动之色，淡淡一笑，不由分说的朝着罗征一指。
　　罗征感觉到自己的丹田一热，他还来不及阻止，这伏羲已释放了一缕分魂遁入自己的体内世界！
　　“这神格……”注意到罗征的神格后，伏羲也是微微一愣，随即“哈哈”笑了两声。
　　“你笑什么？”
　　罗征皱眉说道。
　　“又是一个追求融道的傻瓜，我还以为你有什么能耐呢，难道“空”认为你能成功融道？”
　　伏羲嘿嘿笑道。
　　伏羲的那一缕分魂钻入罗征的体内世界后，一眼就察觉到了罗征神格的异常。
　　修神格，就是修炼一种能量到了极致后产生的结晶。
　　一般而言，大多数真神只修一种能量，极少数天才可以修成两种到三种。
　　在神域中是如此，在母世界中也是如此。
　　可这世界上总有那么一群不安分的人。
　　他们知道真理神通是无法领悟的，因为所有的真理神通都来自于混沌初开的融道大一统能量。
　　那是唯一获得真理神通的机会，除此之外，就只能依靠混沌古神的血脉移植……
　　而血脉移植更难获得，就像伏羲追寻了这么久，依旧得不到。
　　于是那群不安分的人便是痴心妄想，想要融合神道中能量，人为的制造出“融道大一统”，再凭借“融道大一统”获得真理神通。
　　这种设想固然是很美好的，可是没有任何人成功。
　　融道所形成的神格，根本不可能完整的凝成。
　　久而久之，这种手段也被放弃了……
　　伏羲忽然在罗征身上看到这种神格，自然觉得颇为可笑。
　　“主人看中的不是罗征这一点，主人当然知道融道是不可能成功的，”九五二七开口反驳道。
　　听到九五二七的话，伏羲微微点头，反倒是找到了心理平衡了，对罗征嘿嘿笑道：“虽然你所领的神道很驳杂，但我还是能助你踏入大圆满，你自己选择一种神道吧！”


第2255章 八卦录
　　罗征的眉毛轻轻一扬，脸上倒是有些困惑之色，便是开口问道：“你也懂得三千神道？”
　　方才伏羲还在嘲笑罗征，竟然追求融道这种很蠢的举动。
　　现在又告诉自己，他能随意挑一门神道？
　　也就是说伏羲也修炼了三千神道？
　　都说三千神道是蚩尤所创造，伏羲竟然也懂？
　　听到罗征的反问，伏羲面露一丝尴尬之色，“三千神道我是不懂，但也掌握的七七八八了，当初蚩尤开了先河后，我也曾试过融道……”大世界修炼法是由女娲所创，于是有了女娲造人的说法。
　　而三千神道则由蚩尤所创，而在此之前，大家只是将某种能量修炼到极致，借以开辟体内世界，并没有一个笼统的归纳。
　　那时候蚩尤为了追寻融道大一统，力求融合母世界中所有的能量。
　　可那个时候对于各种驳杂的能量并没有分门别类，蚩尤耗费了不短的一段时间，凭借他超强的天资，终于一门一门的收集齐全了，便是列出了三千之数，谓之三千神道。
　　也因为这三千神道的分法，引起了融道热潮。
　　脱胎于太古的那一批人物，多多少少都在追寻真理神通，自然愿意尝试“融道”。
　　可最终发现这条路是走不通的……
　　别看伏羲现在嘲笑“融道”，就从他现在对真理神通的渴望来看，当年他可是十分狂热！
　　蚩尤所列的三千神道，他一共掌握了两千六百三十门，而且按照他的归纳，蚩尤的三千神道中有差不多三百门神道是重复的，例如离水神道与玄冰神道只是能量的表现不同，实际上取自于同一种能量……
　　他辛辛苦苦掌握了这些，最终是一无所获，未能将这些能量统一起来，自然倍感失望。
　　失望之余他转过来就嘲笑所有打算融道的人，到了后来就连蚩尤也承认，将三千神道融合一起，化出融道大一统能量是不可能的事情。
　　所以看到罗征傻兮兮的容纳了几百种神道，自然要嘲讽几句了。
　　罗征自然不知道伏羲心里的想法，他思考了一番后，随即说道：“我选斩情神道。”
　　先前罗征不断地以灵乌洗练神格，但他在神道上的摸索一直停步不前，现在他要回归神域，自然要急切的需要提升修为，选择一门神道突破。
　　“可以，”伏羲点了点头。
　　方才他查探之下已发觉罗征的主神格是斩情神道，所以对罗征的选择并不觉得意外。
　　随即伏羲轻轻一拍之下，一张灰白色的图纸飘忽而出，悬浮在他与罗征的头顶之上滴溜溜的转个不停。
　　罗征抬头仰望之下，就看到那图纸之中浮现着一个巨大的八卦，而在八卦中则有无数灰白色泽流动，在这八卦旋转之下，散发出一股玄妙的气息……
　　“这是什么？”
　　罗征奇道。
　　“此乃八卦录，”伏羲脸上浮现出得意之色。
　　世人皆知伏羲拥有太古八宝，分别是龙河图，龟洛书，青筮草，凤凰琴，炼妖葫，八卦录，天地戈，长生簿！
　　这八宝每一件单独拿出来，都足以引来无数强者的觊觎，乃至于疯狂。
　　“有何用？”
　　罗征又问。
　　“马上你就知道了，”说罢伏羲轻轻一指，那八卦录滴溜溜的转的飞快，当头朝着罗征覆盖下来。
　　当罗征被这八卦笼罩的一瞬间，他身体猛然一震，双目中已满是呆滞之色，罗征的灵魂已经断绝了与外界一切感知，完全陷入了一个黑白分明的世界中。
　　伏羲盯着呆若木鸡的罗征，淡淡一笑，“以八卦录助你突破，算是便宜你小子了！”
　　话音落下，他双目之中流露出一丝迷离之色，整个人当即陷入了斩情之态，食指与中指并拢之下，朝着八卦录轻轻一点。
　　“咻！”
　　这一道剑气便射入了八卦录中。
　　做完这些后，他后退了几步，倚靠在了墓碑之上。
　　伏羲之所以卖这个情面，并不是因为罗征本人。
　　既然罗征走运被“空”看中，选做了代理人，未来终究会有一番大作为……
　　伏羲看不到未来的图景，可也能做出一些预判。
　　他誓要做那终焉之主，为此他付出了巨大的代价，这小子未来或许能助自己一臂之力。
　　那片灰白的世界内，罗征静静的漂浮在其中。
　　当他被纳入这世界后，感觉自己的思绪变得缓慢。
　　头顶上的八卦缓缓转动下，罗征都有一种想要沉睡的感觉。
　　可就在这缓慢的思绪中，他感受到了一股宁静，而在这宁静之下，他感觉自己思索一起都变得非常的清晰。
　　“这种感觉真是玄妙……”“在这种状态下修炼，进境一定不慢。”
　　“伏羲的这件法宝倒是不错……”罗征不知道八卦录的来历，不过看伏羲那副样子，他也知道这八卦录怕是非同小可的宝物。
　　就在这宁静的状态之下，头顶上那个巨大的八卦之中，忽然有一道剑气飚射出来！
　　看到那一道剑气，罗征的目光也是微微一闪。
　　“好精纯的一道剑气！
　　这其中蕴藏的斩情神道，竟是如此精纯，我看不透……”罗征虽然对斩情神道有颇深的造诣，可他终究达不到大圆满这一层次。
　　伏羲以指代剑打出的一道剑气中蕴藏的斩情神道何其玄奥？
　　罗征自然看不透。
　　这一道剑气就像罗征的思绪一般，十分缓慢的移动着。
　　当这剑气碰撞在八卦上的瞬间，就从一道化为了两道，再次碰撞之下，则从两道化为了四道，这剑气就是在不断地分裂着……
　　“每一次碰撞，那剑气中的斩情神道就弱了一些……”罗征的双目中流露出精光。
　　四道……
　　八道……
　　十六道……
　　当那剑气裂成一百二十八道剑气时，罗征的眉毛猛然一扬。
　　“剑出无我？”
　　这时候罗征终于能看明白这剑气中蕴藏的斩情神道，因为不断分裂之下，剑气已经衰弱到他能看明白的地步。
　　就当罗征刚刚看明白之际，一百二十八道剑气竟然又开始融合了……


第2256章 虚无归一
　　就像刚刚分裂那般，这些剑气融合的速度极为缓慢。
　　从一百二十八道剑气融为六十四道剑气，蕴藏在其中的斩情神道便强大了一倍……
　　而在这融合的过程中，斩情神道中的玄奥便是纤毫毕现！
　　“我明白了……”“这八卦录能够将斩情神道不断地分解，将其最精华的一面展现给我！”
　　“这样的手段……”不过相比之下，罗征觉得这东西还是比不上无量尺。
　　毕竟只要是隶属于三千神道的能量，无量尺都能尽皆收纳，只是罗征限于修为，无法将其完全施展出来。
　　现在听伏羲与混沌古神所说，融合神道是走不通的。
　　但罗征并不打算放弃……
　　无量尺为蚩尤传给自己的娘亲，娘亲将其赠于父亲罗霄，父亲最终又选择了自己。
　　这其中必定有缘由。
　　即使最后不能成功，只是凭借融道能量的威力，现阶段对罗征的臂助也非常大，他没有理由放弃。
　　思索过了这一段后，他专心致志的盯着那些剑气，潜心领悟着……
　　而另外一边……
　　典狱长一族的族人们，退到了平等祭坛的一侧。
　　伏羲亲自开口了，在场的彼岸境强者们并没有为难于他们。
　　毕竟大家只是为了离开这里，只要典狱长一族不出手阻拦，那么一切都好说。
　　至于典狱长一族，现在已知道大势已去，若是再一味的死缠烂打，不过是自取灭亡罢了。
　　何况伏羲也告诉他们了，就连“墟”也放弃了这里，从这一点证明自由派的主张是正确的，他们守旧派也的确没有坚持的必要……
　　族长佝偻着身体，缓缓走向浮初，将身后的一个包裹解了下来。
　　在那包裹之中藏着十三柄蓝汪汪的短剑。
　　典狱长一族中有资格运用这些短剑的人并不多，浮初就是其中之一。
　　浮初提着手中的短剑，回头朝着明薇点了点头说道：“师尊！
　　我准备好了！”
　　明薇浅浅一笑，按捺住心中的激动，一把抓住浮初，就消失在众人的面前。
　　她顺着自己身后的诅咒之链一路寻觅，很快来到了一座高台的顶端，属于明薇的那条诅咒之链就束缚在这座高台上。
　　浮初没有太多的犹豫，将体内的真元吸纳出来，灌注在那柄短剑中。
　　随着那短剑表面的蓝光越来越亮，他便是挥舞着短剑朝诅咒之链斩去……
　　“叮……”伴随着一声脆响。
　　一只金色的小甲虫被那短剑斩成了碎末。
　　这条诅咒之链是由无数的金色甲虫相互咬合形成的一个整体，但这不过是表象而已。
　　实际上束缚在明薇身后的整条锁链，不过就只是一只甲虫罢了……
　　浮初斩碎了这只甲虫，就是斩断了所有的甲虫，所以一整条诅咒之链便是同时崩碎！
　　“终于断开了……”明薇的脸上流露出欣慰之色。
　　曾经她十分绝望的认为自己永远也无法离开……
　　这个该死的世界，束缚了自己太久的时间。
　　直到现在为止，明薇都不清楚“墟”的目的是什么，便是伏羲也没有给出一个完整的解释。
　　不过现在已经不重要了，重要的是她能够离开，能够重回母世界！
　　“谢谢你，浮初，”明薇淡淡的说道，此刻明薇十分轻松，即便这个空间十分狭隘，她依旧有一种天高任鸟飞的畅快感。
　　“你是我师尊，我这样做也是应该的吧？”
　　浮初嘿嘿一笑。
　　明薇抿了抿嘴，“我百薇门下皆是女弟子，收你一人已算是破例了……”之前明薇是不愿意承认浮初这个徒弟的，也没有收浮初为徒的打算，只是为了将其催成真神，她才选择亲自出手。
　　现在心情大好之下，她也算正是收其为自己的弟子了。
　　话音落下，明薇一把抓着浮初消失在高台之上，回到了平等祭坛。
　　接下来便是金老带着浮初，寻觅束缚着自己的诅咒之链，各大族的流放者脸上都显露出急切之色。
　　虽然他们也明白迟早会轮到自己，可如此关键的事情，他们哪里能按捺住自己的心境？
　　在场的流放者们的诅咒之链被浮初斩断，接下来便是那些荒神。
　　大半天后……
　　在场所有人的诅咒之链尽皆断开。
　　“现在只剩下一个罗征了，”明薇望向那小山说道。
　　金老脸上则流露出担忧之色，“不知道罗征在做什么，现在也未曾返回。”
　　虽说明薇认为伏羲不会伤害罗征，可那样的人物困在这里太久了，疯疯癫癫之下，鬼知道他会做出什么事来……
　　“再等等吧，”明薇也不敢随便打搅。
　　……
　　八卦录中……
　　那些剑气不断地融合，从一百二十八道剑意融为六十四，六十四道融位三十二……
　　罗征的心中也随着这些剑气不断地推演着。
　　“六十四道剑气，依旧蕴藏着剑出无我之意，但这无我之境要高明许多……”“无我……”“我……”“三十二道剑气中，已不能用无我来看待。”
　　“……”一遍又一遍的融合，分裂。
　　罗征心中的念头也越来越清晰。
　　当那些剑气再度融为一道之际，罗征的双目之中骤然闪烁出一抹异色。
　　“所谓剑出无我，本质上依旧只是自我的一种否定，潜意识中还是未能斩掉自我的意识……”“从第六十四道剑气到十六道剑气，为无形无相！”
　　“而第八道剑气到最后一道剑气，则是虚无归一……”“本质上来说，斩情神道是一种虚无的能量！”
　　“唰！”
　　在这一刻，罗征对于那一道剑气演绎的一切，都看的真真切切，明明白白。
　　对于斩情神道的领悟也接连逾越几道桎梏！
　　“嗡……”在如此明悟之下，罗征顿时陷入了某种神奇的状态。
　　自他灵魂表面的金光大盛！
　　在这一刻，他已经不是忘记了自我，也不是化为没有感情的石头，而是完完全全的虚无之态。
　　靠在墓碑上的伏羲看到罗征这般状态，眼角也是微微一抽，“喔？”
　　虽说有八卦录的帮助，但罗征领悟斩情神道的速度还是让伏羲略微有些吃惊。


第2257章 突破
　　以伏羲的眼界来说，能够让他“略有吃惊”已是很不容易了。
　　毕竟那一方神域，只是蚩尤在混沌中开辟出来的一个世界而已。
　　而母世界才是整个混沌的主世界。
　　自太古而来，从其中诞生的惊世人物太多太多。
　　伏羲朝着八卦录轻轻一点，原本覆盖在罗征头顶的八卦录滴溜溜的一转，便是缩成了一团，回到了伏羲手中。
　　罗征缓缓睁开眼睛，朝着伏羲微微颔首点头。
　　刚刚在斩情神道上有所悟的罗征，并没有选择离开此地，而是与伏羲一样，盘膝坐在了一侧。
　　身内化身在体内世界迅速凝结……
　　罗征体内世界的大陆下方。
　　一个个细小狭窄的洞穴纵横交错，数以万计的灵乌在这些洞穴中迅速穿梭着。
　　这些灵乌已经发展为一个庞大的群体，这些群体之间划分了势力范围。
　　有时候这些灵乌甚至会因为争抢地盘而彼此开战。
　　罗征的到来并没有引起体内世界中任何人的注意，他的念头微微一动之下，无数灵乌就被一股无形的力量攥着，从那些复杂如迷宫一般的洞穴中揪出来，随即就被扔进了混沌之海中。
　　“咕咚咚，咕咚咚……”这些灵乌扔到海水中，褐色的海水就不断地沸腾起来。
　　一个个巨大的云团，自海平面缓缓升起……
　　罗征目视着这些云团，双目微微一闪，他整个人的气质顿时发生剧烈的变化。
　　如果说“剑出无我”下的罗征，已斩掉了所有感情。
　　那么现在的罗征斩不斩掉感情已经没有意义了，那双眼睛虽然神采奕奕，但没有丝毫的“生气”。
　　他宛若一堆石头，一尊腐朽千年的木雕，一块冻结万年的冰山……
　　那褐色的云团随着罗征意识的变化，开始孕育出斩情神道的神韵，化为了一团团剑云。
　　而这些剑云，比此前罗征所化的剑云要凌厉数倍！
　　罗征虽然拥有了灵乌，可以运用灵乌化剑云来凝结神格。
　　可受困于自身对斩情神道的领悟，始终无法冲击大圆满，现在自然不同了……
　　“还不够！”
　　罗征的眉毛微微一拧，双目中的精光再度大盛。
　　“无形无相！”
　　在这一刻，罗征的气势再度发生变化，现在的罗征已经失去了任何形态，似乎他本身就不该拥有形态一般。
　　“虚无归一！”
　　咬牙之下，罗征的气势从极盛到极弱，迅速的消弭下去。
　　在这一刻，他已彻底感悟到了虚无归一之境……
　　世界相对于罗征而言已不存在，而罗征相对于世界，同样也不存在。
　　随着罗征的气势转变……
　　那一团团剑云之中爆发出的气势，也是成倍增长。
　　比之“剑出无我”的时候，足足暴增了数十倍之多！
　　一道道细密的剑影在云团之中轮回盘旋，仿佛在这云团中潜藏着一个剑的国度。
　　“呼呼呼……”罗征的心念一动之下，所有的云团就朝着那枚神格滚滚涌去，随即迅速没入神格中。
　　如果没有无量尺，罗征应该不断地领悟斩情神道，再以灵乌冲刷神格，冲刺更高的修为……
　　实际上自从无量尺启用后，吸纳太多的神道，的确在某种程度上将罗征引入歧途，罗征钻研着融道，等于是横向发展，在提升修为上慢了一筹。
　　现在算是拉回了正轨。
　　恐怕这也是为何罗霄会安排斩情神道给自己的原因之一，他必须依赖某个主神格，才可以晋入大圆满！
　　就在罗征专心冲刷神格之际，自罗征身体一侧忽然传来一丝空间波动。
　　正当罗征疑惑之下，一道身影骤然出现！
　　“邪神？”
　　罗征的眉毛微微一扬。
　　自从离开神域后，罗征已是自顾不暇，没有太多的时间理会体内世界的这些人物。
　　他望了邪神一眼，倒是有些诧异，“你竟然已证得神道！”
　　“主，”邪神朝罗征拱了拱手，虽说他神色十分尊敬，但脸色还是有些郁郁之色，“修成真神的不仅是我，就连我的两个孙子，也修成真神了……
　　而且主人布下的那些神道，我也尽皆领悟，只是修为限制之下，我只能领悟其中两三成……”邪神可真叫郁闷，罗征消失一次就是无数年，他曾答应释放自己离开这个世界，直到现在都没有兑现！
　　“那数百种神道，你也领悟了？”
　　罗征更是惊讶了。
　　罗征虽然吸纳了数百种神道，可也是借助无量尺的功劳，这邪神仅凭自己的悟性，就将那些神道完全纳为己用，这份天资的确让罗征惊叹不已。
　　不过这不代表罗征的悟性低于邪神。
　　毕竟时间流速还是有巨大的差距，罗征从神域到混沌古神创造的监狱，也不过十来年左右。
　　而罗征体内世界的时间流速快了无数倍，邪神在这世界内没有任何对手，几乎所有的时间都用来潜心修炼，速度自然要比罗征快了……
　　“是！”
　　邪神回答之后，这才苦笑着问道：“主，你什么时候放我出去……”罗征淡淡一笑，随即回答道：“这些年东奔西跑，的确没有机会放你出去，不过用不了多久了！”
　　他自然不会与邪神解释神域，以及神域之外的世界……
　　对于诞生于体内世界的邪神而言，恐怕难以理解外界的构造，只等邪神进入了神域自然会明白。
　　邪神能够得到这个答复，已经是相当满足了。
　　他能够做的除了等待，还是等待，他已经等了那么多年，再多等一些年也算不什么。
　　就在这番对话之下，所有的剑云都融入了罗征的神格中。
　　“轰隆隆……”自远处传来一阵打雷一般的声响。
　　一道锐利的光芒自神格中飚射而出，径自冲向天际！
　　以邪神之聪明，当即已知晓罗征修为完成了突破，当即拱手说道：“恭喜我主，修为又进境一步！”
　　在罗征的体内世界中，只有他本人的修为晋升，体内世界中的生灵才有资格往上晋升一步，现在邪神看到这一幕自然大喜过望，甚至比罗征本人还要高兴。


第2258章 启程
　　邪神受制于自身的修为，那些神道他虽然都有涉猎。
　　可每一门都只能悟透其中两三成，这会因为下位真神，只能领悟神道前两阶的缘故。
　　现在罗征突破后晋入大圆满，邪神的修为随之突破，自然也能领悟更多。
　　罗征脸上也流露出一丝惊喜之色。
　　在伏羲的八卦录中，罗征也是获益良多，否则冲击大圆满恐怕还需一些时日。
　　最重要的是罗征的大圆满，与其他大圆满尚且有些不同。
　　因为无量尺的缘故，他几乎吸纳了一切亲眼所见的神道，而一旦吸纳则能完全拥有！
　　此前他也是受限于自身修为。
　　现在踏入大圆满后，其他神道的圆满阶，他同样也能施展！
　　当那枚神格冲天而起的光芒缓缓消散后，那块神格开始缓缓转动，罗征的体内世界也随之迅速扩张。
　　更多的大陆浮出海面，而混沌之海的海域再度扩大了十倍，束缚着罗征体内世界的梵文之间，也再度拉开了距离……
　　………
　　…不久之后，罗征缓缓睁开眼睛。
　　盘膝而坐的他，伸手一捻之下，一柄长剑便跃然在手！
　　当着伏羲的面罗征自然不会取出承影剑，这人现在虽然没有显露敌意，还助自己突破，可自己终究不会太信任于他。
　　“嗡——”长剑轻轻一抖之下，一缕剑意在剑刃上缓缓盘旋起来。
　　同时罗征本人再度沉浸虚无归一的状态中，自罗征的长剑中孕育出一道可怕的能量！
　　就当罗征打算凌空斩出这一剑的时候，一根手指搭在了长剑的剑身上。
　　他的一根手指宛若黑洞一般，触碰的瞬间，孕育的威势顿时消失的无影无踪……
　　“别斩坏了我的山头，”伏羲淡淡的说道。
　　罗征原本打算试剑，以此判断大圆满的斩情神道有多大威力，现在被伏羲阻了，他便是微微一笑。
　　起身反提长剑，朝着伏羲微微一躬身，“多谢前辈助力，晚辈罗征感激不尽。”
　　伏羲只是一副意兴阑珊的样子，挥了挥手，靠在墓碑上闭上了双眼。
　　罗征也不欲在此逗留，谢过之后就自行离开了。
　　等到罗征飞驰而去，伏羲这才微微睁开了眼睛，盯着罗征喃喃说道：“传承于蚩尤的三千神道，而且还开出了千梵域……
　　现在竟又被混沌古神选中了，不知道蚩尤那家伙知道了有何感想……”以伏羲的眼界，只是一眼扫过，便已看出不少端倪，只是他并没有太大兴趣去细细盘问，这小子多半也不会说。
　　他当然看明白了罗征的来历，这小子对于黎族而言，势必是很重要的一位……
　　毕竟即使是母世界中的大族，能开出千梵域的也不极少。
　　……
　　……罗征翻越那座矮山后，再度回到了平等祭坛。
　　众多流放者们，在此等候着罗征。
　　“罗征！”
　　看到一道身影飚射而来，金老，符二等人的眼睛骤然一亮。
　　“那家伙没有为难你吧？”
　　金老关切的问道。
　　他们最担心的是罗征的安危，只要罗征没事，一切都好说！
　　不过话说回来，若是罗征真有什么三长两短，他们拿伏羲也是毫无办法……
　　“你晋升大圆满了？”
　　一旁的符二眼睛微微一亮。
　　罗征面带笑容点点头，“全靠伏羲大人相助！”
　　若不依靠那八卦录，罗征在斩情神道上尚需要慢慢的摸索，踏入大圆满的时间怕就不好说了。
　　“恭喜你了，罗征，让浮初带你去斩断诅咒之链吧，”不远处的明薇笑吟吟的说道。
　　话音落下，浮初提着一柄短剑走了出来……
　　当罗征的诅咒之链被浮初斩断后，踏入这空间的幸运者都算是解放了。
　　不过除了这些人之外，在这个世界之外，还有数量庞大的荒神。
　　这是一项浩大的工程，将数十万人的诅咒之链斩断，要耗费不少的时间。
　　但这些人终究是流放者们的后代，他们体内延续着这些流放者们的血脉，流放者们自然不愿意将其留在这里……
　　于是罗征等人先行撤回骨塔中，每一而大族留下一两名流放者，协助浮初一个个的斩断诅咒之链。
　　数天后……
　　蚩灵骨塔下方。
　　火融族的数名流放者前来道别。
　　他们将族中上万名荒神收纳于体内世界中，随即朝着深空之上飞遁而去。
　　混沌之大，难以想象。
　　即使是对于彼岸境强者而言，回归母世界都将是一条漫长而艰辛的路。
　　但所有的流放者都是归心似箭，只求早日启程！
　　火融族之后，就是星鹿族……
　　随后是玄牝族……
　　并不是所有的荒神都选择离开。
　　一些荒神生于这个世界，成长于这个世界，并不愿意随同族中的流放者们离开。
　　明知道失去了流放者的庇护，他们日后的日子恐怕没那么好过，但他们还是固执的选择留下。
　　对于这些荒神的选择，那些流放者们也没有强求，只能听之任之了。
　　一个月后……
　　“唰！”
　　一道长达千丈的剑芒，自承影剑中激射而出。
　　那一道剑芒激发出来的瞬间，威势已覆盖方圆数百里的范围……
　　在这剑芒中蕴藏着一股决绝的威力，仿佛能斩断天地之间的一切。
　　“啪！”
　　剑芒以极快的速度推进之下，斩在了蚩灵骨塔的背面。
　　尽管这剑芒犀利如斯，依旧无法在骨塔上留下任何痕迹……
　　不过罗征对这一剑颇为满意。
　　“斩情神道大圆满后，这一剑的威力比此前的融道之剑还要强了五倍左右……”“那么融道之剑的威力，恐怕会提升更多，可惜我现在无法施展……”当罗征的修为提升后，他必须重新融合能量。
　　因为先前融合的能量是不圆满的，毕竟那时候他还无法动用其他神道的圆满阶神通。
　　这一个月来，罗征不断地打磨斩情一剑的同时，也利用道法自然真意重新融合着神道。
　　不过将这些圆满阶的神通融合为一体，难度自然今非昔比，将其完全融合尚且需要一定的时日……
　　就在这时候，罗征忽然看到天边闪烁出数道遁光，由远至近，速度奇快，而为首的一道遁光拖拽着一条长长的七彩光带。
　　罗征的眼睛微微一亮，女娲族也准备好了……
　　明薇答应过，她也将随同金老等人与自己回归神域助他一臂之力，现在终于到了启程的时候。


第2259章 天镜盾
　　蚩灵骨塔中……
　　蚩尤一族的荒神们排成了一条长长的队列，在这个队列的前方有一块椭圆形的传送门。
　　这道传送门连接着金老的体内世界。
　　金老已经在他的体内世界里，单独开辟了一块大陆。
　　同时在那块大陆之上，造出了一座巨大的骨塔。
　　让这些荒神们离开骨塔，终究是有些不习惯，金老这么做自然是为了照顾族人们的情绪。
　　即使如此，还是有不少荒神选择留下。
　　那些选择留下的荒神们，位于洞穴的另外一侧，静静的看着族人们的大迁徙，心情也是五味杂陈。
　　坏消息是流放者的离开，他们将失去强者的庇护。
　　好消息是其他大族的流放者们同样也离开了，他们留下来的荒神，依仗着自身血脉，依旧有资格在这个世界中称霸。
　　大部分荒神已进入金老的体内世界后，流放者与剩下的荒神们进行告别。
　　流放者们与族人们终究有着深厚的感情，临别之前也赠与了不少极为厉害的法宝，也留下了数量不少的修炼资源……
　　随后他们离开了蚩灵骨塔，与明薇等人汇聚在了一起。
　　早在流放者们刚刚斩断诅咒的时候，明薇和金老就警告过所有流放者，不允许打那艘船的主意。
　　其他的流放者断然不会去触碰明薇和金老的霉头，何况那艘船本来还在女娲一族的掌控中。
　　罗征，金老和池义等人将目光望向北方，那里是蛮水骨塔的方位。
　　即使间隔着遥远的距离，他们也能看到一点淡黄色的光芒悬浮在天际，那里就是神域。
　　对于罗征而言，终于能回归神域，他心中十分激动。
　　相比之下，金老，池义等人的心情则更为复杂。
　　他们身为黎族之人，他们得知蚩尤败于帝鸿氏，黎族破溃，已是大为震惊，几乎不敢相信。
　　这神域怕是黎族唯一的希望，他们自当辅佐罗征，为黎族尽力。
　　“出发了，”明薇淡淡的说道。
　　两大族的流放者们带着罗征，数度大挪移之下来到了蛮水骨塔的下方。
　　至蛮水骨塔的顶端，一条血红色的光带向上延伸，牢牢的将神域束缚着。
　　“等我们飞抵神域后，我会解开娲影，”明薇说道。
　　这血红色的光带为娲影所化，明薇等人都不曾将其解开。
　　因为罗征曾经修复了神域的动力，一旦解开这条光带，神域没有了束缚就会扶摇而上，飞离混沌底部，到时候想要追回来可不是一件容易的事。
　　没有太多的交流，众人便开始向上开始大挪移。
　　这一座骨塔高达数万亿丈，若是让罗征攀爬，需要的时间恐怕需要按年来计算。
　　但在彼岸境强者的带领下，不过数个时辰，便已到达骨塔的顶部……
　　原本鸡蛋一般大小的神域，在众人的眼中视野中已变得十分庞大，仿佛横亘在天际上的巨大宝石，给人一种魔幻般的感觉。
　　越过了蛮水骨塔的塔顶之后，两族的彼岸境强者继续在空间中不断地挪移，穿梭，挪移再穿梭……
　　数日之后……
　　他们来到了神域的左侧。
　　和庞大的神域相比，他们的体型渺小的如同尘埃，甚至连尘埃都不如……
　　即使是明薇等人近距离面对庞然大物，也颇为震撼。
　　“不愧是兵主的杰作，能造出这样一艘大船……”明薇忍不住称赞道。
　　听到这话，金老，池义等人脸上忍不住浮现出得意之色。
　　母世界中的太古大能们，各有各的手段和贡献，蚩尤这个“兵主”之名，可不是白叫的！
　　神域这艘船承载着黎族最后的希望，想必蚩尤最后在混沌中开辟神域，也耗费了不小的心血。
　　“大酋长的杰作，自然不凡，”金老嘿嘿一笑，“我们进去吧！”
　　说罢金老凌空踏出一步，身形一闪之下，就要施展大挪移钻入虚空，遁入神域。
　　可他刚刚钻入虚空的一瞬间，便传来“咚”的一声闷响。
　　整个人竟从虚空中跌了出来，满脸都是愕然之色……
　　明薇看到这一幕，目光微微一闪，“这艘船设置了空间壁障，封闭了外围的空间？”
　　金老面露尴尬之色，捋了捋胡子，“应该是，大酋长为了保族人安危，自然会严加防护……”“怎么会这样？
　　为什么我离开的时候没事？”
　　罗征眼中闪烁出一抹异色。
　　他是直接被娘亲送出来的，那时候他可没有碰到什么空间壁障。
　　符二淡淡的看了罗征一眼，“你属于神域之人自然进出无阻，这一点很容易做到，而我们不是，自然会被神域排斥在外。”
　　“还是不对，”罗征摇摇头，“为何那些轩辕卫可以进去？”
　　明薇淡淡一笑，脚尖一点，身形向前漂浮而去，同时说道：“当初他们进入神域，想必也耗费了不少功夫，例如施展手段将神域的外壁破坏掉？”
　　说罢……
　　明薇的眼神已变得极为凌厉。
　　她那白皙的手指之间，闪烁出一道道七彩光点。
　　每一个七彩光点中都蕴藏着极为可怕的能量，这些光点不断地盘旋之下，形成一道螺旋一般的尖锥。
　　“去！”
　　明薇那细长的手指轻轻一点。
　　这七彩光点所化的尖锥，就朝着神域的外壁激射而去。
　　“嗡嗡嗡嗡……”“轰！”
　　这尖锥在神域的外壁之上高速旋转后，迅速的炸裂开来，绽放出一道炫目的光团。
　　等到这光团消弭之后，众彼岸境强者的脸色齐齐大变。
　　神域的外壁依旧散发着淡淡的黄色光芒，而在那淡黄色光芒之中，隐隐有一个三角形的盾影浮现出来。
　　也是在这盾影的保护之下，明薇强力的一击，不曾让其受到丝毫的损毁！
　　现在即使是明薇，也只能面露苦笑，“兵主的杰作，实在是太不凡了点……”这些彼岸境强者中，以明薇实力最强。
　　她这全力一击之下，竟无法破掉神域的外壁，大家脸上的表情一时间也僵住了。
　　“是天镜盾，没想到大酋长将天镜盾融入了神域，这下麻烦了，”池义凝目望着那正在缓缓消失的盾影，皱着眉头说道。


第2260章 煞费苦心
　　这天镜盾并非蚩尤所造，而是蚩尤从一处太古遗迹中所获。
　　蚩尤登临兵主之位后，也很少运用此盾，一直将其交给“断修”所用。
　　符二曾见识过断修运用此盾，所以看到那三角形的盾影，便道出了这件法宝的名字。
　　“天镜盾笼天罩地，运无相之力，想要破开绝不是容易的事，”池义又道。
　　金老的眉毛微微一挑，只道：“我来，大家都退开！”
　　听到金老的话，符二一手搭在罗征的肩膀上，众彼岸境强者速速后退。
　　就见到金老双手一摊，一柄金色大刀浮现在他手中。
　　“涨！”
　　金老吐出一个字后，他的身形便开始暴涨，刹那之间化为数十万丈高大的巨人。
　　他肩抗大刀，白色的头发与长须呼呼飘舞，那股气势铺天盖地的逸散出来，给人巨大的压迫感！
　　符二伸手一挥之下，帮助罗征挡住了那股气势，否则这气势压迫之下，都能让罗征负伤。
　　拿捏着那把金色大刀，金老爆喝一声。
　　大刀由上至下，斩出了一条细线。
　　看似不起眼的一刀之中，蕴藏着极为玄奥的道之真意，那一条竖线拥有这混沌中的某种至真能量……
　　“好强……”罗征的眼眉微微一挑，目光悄悄瞟了一眼旁边的明薇。
　　实际上自罗征坠入下方那个世界中，他不曾看到明薇和金老施展出真正的实力。
　　毕竟女娲，蚩尤，轩辕三族的流放者并没有正面交锋。
　　而在典狱长一族生存的空间中，明薇轻松横扫那些小族的流放者，之后大家彼此又被众生平等所压制。
　　他们没有施展自己全部实力的机会……
　　现在看到金老这恐怖的一刀，让罗征心中震颤不已。
　　当金老劈出的那条细线触碰到神域外壁之际，一面三角形的盾影再度浮现出来。
　　不过这盾影比此前那盾影扩大了无数倍！
　　“咔！”
　　伴随着一道深沉的闷响。
　　金老斩出的那条细线撞在了神域外壁上。
　　和明薇方才的攻击一模一样，这一刀不曾在上面留下丝毫痕迹……
　　池义吐了一口气，“神域本身的防御，不足为惧，麻烦的就是这面天镜盾……”明薇和金老都尝试之后，算是彻底断绝了大家暴力破坏的念头。
　　可这神域，他们是不得不进入其中的……
　　于是女娲族的几名彼岸境强者，还有符二等人也是各施手段。
　　符二祭出破空符，想要裂解阻拦大挪移的空间壁障，最终以失败告终。
　　女娲族的一名彼岸境强者放出万蚀毒液，腐蚀天境盾，失败……
　　这轮番上阵之下，尽皆失败，大家一时间竟然一筹莫展。
　　“倒是没有料到，到了这一步，我们竟然连一艘船都进不去，”蚩尤族的一名流放者苦笑道。
　　“不能这么说，毕竟这艘船对于我们蚩尤族太过于重要，连天镜盾都能融入这艘船中，我想大酋长可是将他全部身家都赌在这艘船上了，”金老喃喃说道。
　　原本金老对罗征的话，还有那么一丝丝的怀疑。
　　他不相信那么强大的黎族，说倒就倒，那么强大的大酋长，说败就败……
　　现在面对神域后，他心中最后一丝怀疑也消失的一干二净，否则大酋长没有理由为神域一艘船付出这么多。
　　“大家休息一下吧，那些轩辕卫既然有办法进去，我们想必也能找到办法，”明薇淡淡一笑。
　　他们倒是没有灰心。
　　神域这么庞大，他们不相信一块天镜盾就能护其周全，总能找到进入其中的漏洞。
　　这时明薇的目光望向罗征，随即问道：“罗征你可知道，神域有何薄弱处？”
　　“薄弱处……”罗征陷入了沉思。
　　罗征自己对神域的了解也不算多，他虽然身处其中，却难有机会窥得全貌。
　　不过在太阳之中，罗征的确借助着那个视角，观察过整个神域……
　　几个呼吸之后，罗征的眼睛微微一亮。
　　“上面！”
　　罗征的目光顺着神域的外壁仰望而去。
　　“上面？
　　上面有什么？”
　　池义奇怪的问道。
　　现在神域融合了天境盾，恐怕整个神域都处于天镜盾的保护之下，难道神域的顶部还有薄弱之处？
　　“圣人们构筑的寰宇，就在上面，也许通过那些寰宇就能进入神域，”罗征猜测道。
　　罗征也没有太大的把握，可总比什么都不做要好……
　　明薇点点头，“那我们上去看看！”
　　商定之后，这些彼岸境强者再度带着众人向上大挪移。
　　一天之后……
　　众人终于攀上了神域的顶部。
　　相比神域的底部，以及两侧，神域的顶部并不是一番平坦。
　　在顶部的中央地带，有着一个又一个巨大的“隆起物”，仿佛一个个巨大的圆球埋藏在神域之中，只是露出了圆球的一小部分。
　　“这些是什么？”
　　明薇脸上露出奇色。
　　“寰宇，”罗征回答道。
　　金老等人脸色诧异，“寰宇又是什么？”
　　“就是圣人的体内世界啊，”罗征有些古怪，这些彼岸境强者连这个都不知道，他只有解释道：“神域中的顶尖强者，便是将体内世界依附在神域之中，他们的实力比大圆满要强悍很多！”
　　听到罗征这么一解释，一些彼岸境强者尚且还不太明了。
　　但明薇似乎已经理解了，她微微一笑，“兵主真的是煞费苦心，这样的‘圣人，能够依托于这艘船，构筑出更为庞大的体内世界，拥有远超大圆满的实力，那些圣人的实力应该直逼彼岸境吧？”
　　罗征点点头。
　　圣人的实力或许不如轩辕卫，可比大圆满要厉害的多，比之寻常彼岸境也弱不了多少。
　　更重要的是，他们拥有不死不灭的能力，只要寰宇还存在的话，这一点相对彼岸境强者还有优势！
　　就在他们朝着那些凸起的寰宇靠近时，符二感觉到极远处有一丝异样，微微扭头后，朝着左上方一指，随即说道：“看，那是什么？”
　　他们飞抵神域的顶端，已经彻底脱离下方的监狱了。
　　抬头望去，四处都是大片大片的混沌之气形成的气云，这些“混沌云”在视觉上看起来不大，实际上每一个混沌云的体积，相当于数十亿个神域那么庞大……
　　而距离神域最近的一片混沌云的尾部，有一道青色的光点正在疾驰着。
　　在这青色的光点后方，则有几个黑点紧紧跟随！


第2261章 罗征的请求
　　在混沌之中视野极为开阔。
　　一眼望过去，如同仰望星空一般，能够看到极为遥远的景象。
　　明薇打量了几眼后，随即淡淡的说道：“也许是混沌里的浮游生物，距离我们太遥远了，不用管它们。”
　　就算是以明薇他们飞遁的速度，想要靠近那些黑点，恐怕也要数年时间。
　　“混沌之中也有生灵？”
　　罗征趁机问道。
　　“当然了，这混沌看起来空空如也，是因为它太大了，实际上混沌中的生灵可不少！”
　　明薇微微一笑道。
　　罗征盯着那极远处飞掠的光点，再看着漫天无垠的褐色混沌云，脸上露出若有所思之色。
　　师尊踏入混沌这么多年，一直了无音讯，以师尊的实力碰到混沌中那些强大生灵，不知道有没有自保之力。
　　话说回来，也许师尊在自己离开的这些时日，他也回归神域了呢？
　　想到这里罗征的心境顿时变得急迫起来，离开这么久也不知道仙府如何了，更不知道娘亲的安危……
　　他心中忧虑之下，随同明薇等人靠近了那些巨大的“隆起物”。
　　几位流放者没有太多的犹豫，再度施展神通，想要打破神域的外壁，希望能借道寰宇，遁入神域之中。
　　没想到结果并没有太大的不同，那一块天镜盾依旧如影随形！
　　再度尝试未果后，池义便下定了结论，“这天镜盾，不是我们能打碎的，想要依靠蛮力恐怕无法进入神域！”
　　“若是连你们都无法进入神域，那些轩辕卫应该就更没可能了，”罗征有些郁闷的说道。
　　听到这话，金老凝目说道：“也许，那些轩辕卫的实力比我们还要厉害呢？”
　　“有这个可能，但可能性不大，”罗征眨巴着眼睛说道。
　　“你倒是对我们有自信，”明薇淡淡一笑，“如果破不了天镜盾，恐怕就只有另外一个办法，这个办法比较蠢，可保证我们能进入神域，我猜想……
　　那些轩辕卫当初也是沿用同一个方法！”
　　罗征双目中微微有些狐疑，符二的目光一闪，开口道：“破掉空间壁障？”
　　金老也点点头，“笼罩神域周围的空间壁障相当厚，破掉这空间壁障，消耗的时间恐怕不会短。”
　　“要多久？”
　　罗征又问。
　　“半年？
　　两年？
　　五年……
　　时间不好估计，毕竟空间壁障是蚩尤所布置，只能一点点的破，这办法很蠢但无疑是有效的，”明薇回答道。
　　“我等不了这么久，我不知道娘亲如何了，再过几年时间变数太大！”
　　罗征摇了摇头，脸上尽是失望之色。
　　已经到达了神域之外，竟然需要几年的时间才能进入其中，罗征有些难以接受。
　　金老，符二，池义等蚩尤族人默默低下头。
　　他们和女娲一族的明薇她们立场不同。
　　明薇助罗征一臂之力是情分，而金老他们帮助罗征是义务！
　　何况罗征口中的娘亲“洛水”，更是大酋长的亲女儿，也是他们黎族的公主！
　　看到金老他们的样子，罗征意识到自己的语气太重，金老，符二他们心中恐怕比自己更焦急。
　　这般责怪他们根本毫无道理。
　　罗征想了想随即说道：“既然这空间壁障将你们阻在外面，那先将我送进去如何？”
　　此前明薇说过，诞生于神域的人可以自由进出无阻，不会受到空间壁障的拦截。
　　无论是罗征，还是曾经进进出出的圣人们都验证了这一点。
　　“将罗征你送进去并不难，”符二脸上流露出担忧之色，“可你现在的实力恐怕难以面对轩辕卫！”
　　池义也说道，“对，就算放你一个人进去，恐怕也是于事无补！”
　　金老点头道：“绝对不可以！”
　　他们终究还是担心罗征的安危……
　　进入神域后，罗征要面对那些大圆满真神，要面对圣人，更要面对彼岸境强者！
　　在金老符二他们眼中，放罗征一个人进去简直就是找死的行为，他们如何能放心？
　　罗征撇了撇嘴巴，深深的吸了一口气，用缓慢的语调说道：“我的父亲主修的是大衍神道，他为了复仇那些圣人，那些轩辕卫，筹谋了无数年，若是按照寰宇的时间计算，大约有三四百亿年，上十个衍纪元的时间。”
　　“在我父亲的计划中，并没有你们存在，”罗征目光灼灼的继续说道：“我选择相信我的父亲。”
　　罗征的话很直白。
　　在罗霄对抗东方纯钧，对抗轩辕卫的计划中，原本就没有将混沌底部的这些流放者算计在内。
　　即使没有他们，罗征也相信父亲的布局与谋略！
　　金老和池义悄悄的对视了一眼……
　　在他们看来，不管神域中如何闹得天翻地覆，只要他们进入神域后，一切都将被他们肃清，终结！
　　而罗征太过于重要，绝对不允许他去送死。
　　所以金老他们打算将罗征控制住，等他们解决了一切后，再将罗征放出来。
　　正当他们有些踌躇的时候，明薇已率先走向罗征，修长的手指轻轻一点之下，已多了一块小小的油灯。
　　她举着油灯在罗征的额前晃了一圈后，罗征感觉自己的灵魂与这小油灯产生了关联，随即油灯上亮起一道幽绿的火光。
　　“你的命灯已经做好了，若是你死了，命灯会熄灭，我们会第一时间知道，”明薇轻声说道：“我帮你进入神域。”
　　“明薇！”
　　“明薇门主！”
　　“你知道罗征对于我黎族意味着什么！”
　　金老，符二他们脸上已有恼怒之色，他们认为明薇是将罗征推向火坑。
　　“我当然知道了，”明薇回过头来莞尔一笑，“但你们别忘记，这是罗征自己选择的路，他若真的是你们黎族的希望，就要选择相信他，否则你们黎族是真的没有希望可言了！”
　　金老等人沉默了……
　　若是指望黎族再度崛起，依靠金老他们这几名彼岸境断然不够看。
　　最重要的还是罗征能成长起来，一味的呵护罗征的确没有太大的意义。
　　明薇看他们不说话，美眸微微一闪，朝着下方轻轻一点，一股浓郁的空间之力扩散开来，在她面前形成了一个圆形的空间通道。
　　这一条空间通道绵延数亿万里的距离，径自穿过了一道寰宇，通向了神域的内部……
　　而就在她打通这空间通道的同时，时间海上某座浮岛中。
　　端坐在莲花宝座上的闭目休养的牧海极，猛然睁开了双目，满脸都是惊骇之色，“是谁！
　　竟直接贯穿了我的寰宇？”


第2262章 巨大的惯性
　　明薇创建的空间通道，正好从整个“大极之宇”的斜上方打进去。
　　一路直下，将整个大极之宇贯穿！
　　牧海极身为“大极之宇”的掌控者，对大极之宇中的感知非常敏锐，他能清晰的察觉到那股空间法则的波动。
　　身为圣人，牧海极自问也能创建如此长远的空间通道，可他远远做不到如此稳固……
　　何况这空间通道来自于大极之宇的外围，也就是神域之外！
　　这空间通道又是谁创建的？
　　一念之下，牧海极已化出了一道身内化身，出现在大极之宇中。
　　在他的眼前，有一道肉眼不可见的空间通道向下贯穿……
　　“这空间通道应该是借道而行，想要进入神域之中，”牧海极脸上显出沉吟之色，随后冷笑一声，“不管是谁，这般贸然自我大极之宇中借道都是断然不行的！
　　给我破碎！”
　　牧海极朝着那条空间通道凌空一捏。
　　在自己的体内世界中，每个人都是近乎无敌的神，可谓是全知全能的存在……
　　他这一捏之下，那无形的空间通道顿时断裂，崩塌！
　　与此同时……
　　神域顶部的明薇眉头顿时一皱，冷哼一声，“看样子有一名所谓的圣人，破坏了我的空间通道。”
　　“像罗征说的那样，这寰宇既然是那些圣人们的体内世界，我们就避开吧，”女娲族的一名彼岸境强者劝道。
　　他们完全可以绕开这些“寰宇”，再构筑空间通道，这并不困难。
　　谁知道明薇的鼻子微微一翘，“偏不！”
　　话音落下，明薇的手轻轻一挥，一道七彩光芒在她瞳孔中缓缓扩散。
　　一股凌厉的道之真意扩散出来……
　　“是虚空幻灭真意……”罗征的心念微微一动。
　　这虚空幻灭真意承接了一部分空间法则的力量，又不完全是，但毫无疑问的是，虚空幻灭真意中对空间的理解要比空间神道要博大的多。
　　罗征在轩辕一族的仙泽，还有他师父狄进身上，曾感受到过这股道之真意。
　　“嗡……”一股更为强大的空间波动汇聚在明薇手中，只见她朝着下方再度轻轻一指。
　　又是一道空间通道形成……
　　大极之宇中，牧海极顺着崩塌的空间通道望上去，脸上挂着一抹淡淡的笑意。
　　不管是谁，想要构筑空间通道，可是要问他同不同意！
　　可眼前这一条空间通道刚刚破碎，又有一条空间通道迅速形成，在刹那之间贯穿大极之宇，一路绵延到神域之中……
　　“还来？”
　　牧海极面色一沉，再度朝着那空间通道凌空一捏。
　　但这一次，牧海极失败了。
　　这条空间通道牧海极能够清晰的感知到，可就像虚幻的海市蜃楼一般，他竟无法触碰到这空间通道，自然也无法将其破坏掉了。
　　“这是怎么回事！”
　　牧海极满脸古怪的表情。
　　在他神域中构筑的一条空间通道，他竟然无法将其破坏？
　　不服气之下，牧海极几番施展神通，可这空间通道都是纹丝不动。
　　这下子牧海极的表情变得慎重起来了，这种事情完全超出了牧海极的理解范围……
　　“构筑这条空间通道的是何人？”
　　牧海极身为圣人是有资格离开神域，在神域顶部外壁查探究竟的。
　　不过这个念头刚刚浮上心头，他就掐灭了。
　　不管这人是谁，应该都不是他能招惹的存在，需将此事禀告给东方纯钧……
　　明薇再度构筑的空间通道向下延伸后，从一条通道分为了十三条通道。
　　虽然她强行在此地构筑空间通道，有一定赌气的成分，但她也要为罗征的安危考虑。
　　倘若被人捕捉到罗征的方位，可就麻烦了。
　　十三条通道分散在神域各处，而罗征则随机从其中一个通道进入神域，这样追踪的难度会大大增加。
　　“这是灭绝雷符！
　　大圆满修为亦能催动，罗征你可在保命的时候运用，”符二手中有三道淡黄色的符纸，而在这符纸表面，正有一条条闪电不断跳动着。
　　“这个是魔血丸，只要神魂不灭，可在瞬间再造肉身……”池义递给罗征一枚赤色丹药。
　　“这是……”金老说道。
　　明薇看到这一幕，忍不住撇了撇嘴，准备开口说些什么，最终还是选择了闭嘴。
　　毕竟他们也是一片好心，害怕罗征有什么三长两短。
　　可惜这群男人还没有她一个女人看的长远，无论是现在，还是将来，罗征的路都不会一帆风顺，现在金老他们在实力上还有优势，能够帮助罗征。
　　那回到母世界后呢？
　　那个强者如云的母世界里，即使是明薇都算不了什么，总不可能呵护他一辈子。
　　罗征倒是没有拒绝金老他们一番好意。
　　一切准备周全后，他便向众人拱手告别，“谢谢各位长辈们的一番相送，若各位打通空间壁障之后，望能与罗某再度相见！”
　　随即他转身一步踏入空间通道，整个人在眨眼之间就消失在他们面前。
　　和金老不同，罗征在空间通道中并没遭遇空间壁障。
　　明薇构筑的空间通道十分稳固，他在其中穿梭的速度也是相当之快……
　　三个时辰后……
　　罗征已跨域了整个大极之宇，同时遁入了十三条空间通道中的一条。
　　十二个时辰后……
　　罗征就感觉到身体忽然变得沉重起来，下落的速度骤然加快。
　　“嗖！”
　　巨大的惯性施加在罗征身上，他仿佛是一块下坠的石头，竟是以飞快的速度砸向地面。
　　“起！”
　　罗征爆喝一声，试图让自己御空飞行。
　　可这惯性实在是太强了，他根本无法逆转这惯性让自己飞起来，这股惯性就像是一只无形的大手将他朝着地面摁下去。
　　眼看自己离地面越来越近，如此高速砸下去，不死恐怕也要重伤，何况还会引发巨大的动静。
　　罗征的目光微微一闪，整个人骤然消失了。
　　他已拥有大圆满修为，不再受到空间法则的限制，可以进行大挪移了。
　　此时他便将自己挪移到更高处……
　　即使如此，那股巨大的惯性依旧没有消失，他还是继续向下坠落。
　　“再来！”
　　眼看再次砸向地面的时候，罗征再度挪移到高处，继续下坠。
　　如此反反复复十多次，那巨大的惯性终于衰弱，消失……
　　罗征这才稳住了自己的身形，缓缓的降在了一个低矮的山头之上。


第2263章 判断
　　东方家的浮岛之上，伴随着一道空间波动传来，牧海极已自虚空中走了出来。
　　时间海上，只有圣人能安然无恙的运用空间挪移。
　　不过一般情况下，圣人们不会这么做，牧海极忽然出现在东方家的浮岛中，定然是有要事。
　　两名东方家的护卫看到牧海极亲临，连忙迎了上去，鞠了一躬。
　　“我找东方大圣，有要事相商，你们快快去通传，”牧海极淡淡说道。
　　两名护卫对视了一眼，脸上流露出一丝为难之色。
　　其中一名护卫便是说道：“大圣在后殿，他吩咐过，无论任何事都不得打扰他！”
　　“后殿！
　　他就一直在后殿！
　　他迟早会毁在那个女人身上！”
　　牧海极脸上流露出愤懑之色。
　　这几年时间东方纯钧的性格变得极为古怪。
　　原本在豪门联盟的带领之下，他们要掌控深渊魔域，可现在这件事情也搁置下来。
　　他们这些圣人每次拜访，东方纯钧不是在后殿中，就是探索时间海，便是为了给那个女人寻觅回一道身躯！
　　虽说在牧海极这些圣人们眼中，豪门联盟已经占据了绝对的优势，掌控了局面……
　　可四大圣地之中，已有三座圣地被外人所掌控。
　　不周灵山为罗霄的大徒弟所掌控，泷漩森林由顾北的二徒弟掌控。
　　至于魂荒，上次施小巧出手救了罗征一命，看样子也是站在罗霄那边。
　　罗霄虽然陨落了，可此人谋略之深远，总让牧海极心存忌惮，怕他有卷土从来一日。
　　两名护卫听到牧海极的话，顿时大惊失色。
　　“极圣，勿要激动……”“我家大圣一会儿就会出来！”
　　这两个护卫怕牧海极惹怒了东方纯钧，万一迁怒到他们身上，那他们可就要遭殃了。
　　牧海极哪里理会这两人？
　　他恼怒之下，吸一口气，便是大声说道：“东方大圣，牧海极有要事相商，还请出面一叙！”
　　这一道声音悠远洪亮，顺着这层峦叠嶂的宫殿一路传递进去……
　　那座精致华美的后殿之中。
　　一盘橙色的檀香正在缓慢的燃烧着，一缕藏青色的烟雾寥寥升起，散发出沁人心脾的清香。
　　那股清香入鼻，能安抚灵魂，让人神清气爽，心境稳固。
　　这檀香就是北海赫赫有名的建木檀香，取自于建木之巅的树节中的油脂，算是神域中极为名贵之物，即使是豪门也难求。
　　尤其是这一个神纪元，建木化出层层死气，将方圆三千三百万里的范围化为一团死域，这建木檀只能更加罕见稀少……
　　东方纯钧静坐于其中，双目深沉的看着不远处的琉璃盒子。
　　洛水已经许久不曾回应自己了……
　　也怪自己无能。
　　这些年在时间海中游弋，也没能找回洛水的身体。
　　那时间海中的碎片太多了，无数个神纪元累计下来，每一刻，每一息，每一瞬，都化为了时间的碎片……
　　对于东方纯钧来说，的确太难了。
　　就在这时候，牧海极那一道悠远洪亮的声音传了进来。
　　这声音波动之下，建木檀香缓缓逸散出的那一缕笔直的苍青色青烟，顿时摇晃不已。
　　东方纯钧的眉头轻轻一皱，目光一闪之下，已缓缓消失在殿堂之中……
　　在东方纯钧离开之后，那琉璃盒子中，黎洛水的头颅又缓缓升腾起来，微微睁开了眼睛。
　　她那双略显凄美的双目中，流露出一丝思绪。
　　虽说这几年她一直都在沉睡，但依旧留意着任何细小的动静。
　　方才那声音，是牧海极……
　　发生了什么事情，能够让一名圣人如此焦急？
　　是太白动手了？
　　还是征儿回归了……
　　想到自己的儿子，黎洛水脸上浮现出凄苦的笑容。
　　那时候将罗征扔出神域之外，完全是被逼无奈下的一场豪赌。
　　混沌之中也布满了陷阱，充斥着危险……
　　征儿虽然不畏惧混沌之气的腐蚀，可他修为还是太浅薄，能不能活下去恐怕都是大问题。
　　回归，这希望太渺茫了……
　　黎洛水幽幽的叹了一声，缓缓沉入那褐色的溶液之中。
　　……
　　……伴随着一道空间波动，东方纯钧已出现在牧海极的身前，脸上倒是挂起了笑容说道，“海极老弟，到底有何事，让你如此焦急？”
　　牧海极面露不忿之色，便是说道：“有大能造访神域了！”
　　“大能？”
　　东方纯钧的眉毛一挑，“什么样的大能？
　　你不会说是顾北吧？”
　　现在的圣人已经很少离开神域了，唯一一位就是游离于神域之外的顾北。
　　而顾北是站在罗霄那边的……
　　若是顾北回归，的确值得牧海极警惕。
　　“若是顾北的话，那真叫好玩了！”
　　牧海极满脸郁闷的说道：“有人在神域之外形成打入了一条空间通道，这空间通道构筑的十分深奥，即使我亲自在大极之宇中出手，都无法毁掉！”
　　“什么！”
　　这话终于引起了东方纯钧的警惕。
　　圣人在自己的寰宇中，谓之无所不能的存在，所以永远不要在对方的寰宇中与之动手……
　　牧海极在寰宇中都无法摧毁的空间通道，构筑这空间通道的人是何等存在？
　　不过东方纯钧的心神很快就稳固下来，他眯着眼睛说道：“据说神域对外是存在一道空间壁障的，即使构筑了空间通道也无法进入其中，想要打开那壁障不是一时半会能做到的事。”
　　“可那轩辕卫也进来了？”
　　牧海极问道。
　　牧海极淡淡一笑，“他们花了二十年时间才打开空间壁障！”
　　“那我们也只有二十年时间了！”
　　牧海极眉毛跳动着。
　　二十年时间，对圣人而言，就是弹指一挥罢了……
　　可以说这危机已迫在眉睫，鬼知道对方的来路是什么？
　　“而且……
　　那空间通道一路构筑到了神域，应该是送了什么人进来，为了避免我查探到，所以这空间通道一分为十三，分散在十三个大域中，应该是为了避免我去追查！”
　　牧海极喃喃说道。
　　“一分十三，”东方纯钧面露沉吟之色，“他们会将谁送进来？
　　而且此人必须是出自于神域……”


第2264章 道碑
　　神域这么大，仅仅凭借这点线索，断然是猜测不出来的。
　　东方纯钧说罢，旋即问道：“那十三个大域，你可有记录？”
　　“自然有记录下来，那十三个空间通道连通在大域中的范围，我亦有记住！”
　　牧海极回答道。
　　“做得好，”东方纯钧点点头，随后对旁边的一名守卫说道：“天剑是否归来？”
　　那守卫拱手说道：“天剑已归来，还有东方太清也已从禁地归来！”
　　“叫他们到神栾殿来，说我召集他们，”东方纯钧说道。
　　“是！”
　　那守卫接了东方纯钧的口谕，化为一道流光疾驰而去。
　　“十三个大域范围太大了，我也派遣人马前去巡查！
　　对方既然送人进来，那么此人的修为……
　　不会是亚圣，或者圣人，我们还有机会找到他一探究竟，我去知会唐仑他们！”
　　牧海极说罢，便遁入虚空之中回归自己的浮岛。
　　如果是圣人，或者亚圣回归神域，根本不需要打通空间通道，将人送入大域中。
　　所以按照东方纯钧和牧海极猜想，这个人的修为应该是真神。
　　可是一名诞生于神域的真神，是如何跑到外域混沌中，没有被混沌腐蚀而死的情况下，现在又被送回来，这事情就有些诡异了，他们不得不查。
　　神栾殿中……
　　东方太清屹立当场，低头打量着闪烁着银光的铁手。
　　不一会儿，神栾殿外有脚步声传来。
　　一名英姿煞爽的青年，已缓步踏入殿内。
　　看到那青年，东方太清的脸色顿时阴沉下来，开口冷声说道：“你居然还没死？”
　　这青年正是华天命。
　　如今的华天命在东方家中地位已是今非昔比。
　　东方纯钧如今懈怠于探索深渊魔域，四大禁地中，豪门联盟也只能选择深渊魔域……
　　于是探索深渊魔域的进程，只能交给这些晚辈了。
　　华天命在深渊魔域中屡立奇功，在踏入大圆满后，更是发掘了深渊魔域第二层中的一道特殊秘境。
　　现在的华天命颇得东方纯钧的倚重。
　　“放心，我肯定不会死在你前面，”华天命那双剑眉轻轻扬起，一笑之下，满脸都是洒脱之色。
　　东方太清在东方家中，乃是除了圣人，亚圣后的第一人。
　　东方家的其他大圆满和他相比差距太大，根本无法与他竞争。
　　等到下一次圣人山降临，东方太清势必会角逐圣人之位，而东方家恐怕也会鼎力扶持！
　　然而随着“天剑”也就是华天命的出现，让东方太清隐隐感觉到了威胁。
　　这几年时间，东方纯钧召见了天剑数次，第一次就赐予了青黄对剑给天剑，后来天剑与东方迎青大婚，东方纯钧更是赐予了扶桑结令，这算是认可天剑为东方家的核心人物！
　　不仅仅如此，东方家的资源也开始对天剑大幅度的倾斜，而天剑的修为也是一日千里！
　　在上位真神的时候，已是势不可挡之势，现在踏入大圆满后，已经让东方太清非常不安。
　　东方太清感觉到自己的地位动摇，自然处处针对于天剑。
　　他曾暗中追查过天剑，发现天剑的来历十分不明朗，这家伙每次从禁地回归后，就会悄然离开时间海，消失一段时间，而消失的这段时间里，就有一座甚至数座神城毁灭，守护那些神城的石板消失……
　　东方太清曾将自己观察到的这些，禀告给东方纯钧以及东方家的其他长辈。
　　也许是天剑的表现太完美，东方太清的这些猜测和怀疑根本没有引起重视。
　　甚至还有长辈劝诫东方太清：现在东方家正是用人之际，不要嫉妒贤才，天剑虽然是外人，但终究已娶了东方迎青，也应将他视之为同族人。
　　那些长辈认为东方太清嫉妒天剑，这让东方太清感到非常憋屈。
　　这两人相见，哪里会有好言语？
　　就在两人针锋相对之际，东方纯钧的身影已出现在神栾殿中。
　　“参加东方大圣，”华天命拱手行礼。
　　“参加大叔伯，”东方太清也气呼呼的向东方纯钧拱手作揖，但眼神还是留在天剑身上，满脸都是不善之色。
　　“你们两人速速准备，带人前去追查一人，”东方纯钧淡淡说道。
　　“是为何事？”
　　东方太清和华天命略微有些疑惑。
　　这神域之中还有圣人无法追查到的存在？
　　“有不速之客自外域而来，他可能出现在十三个大域中的一个，”东方纯钧继续说道，“你们的任务是将他找出来。”
　　华天命和东方太清心中都是一惊。
　　“外域而来，这样的人物岂不是……”东方太清心中犯嘀咕了。
　　能够从混沌中进入神域的人物，至少都是圣人级别的存在，让他们这些大圆满去找人，这不是找人而是找死了……
　　东方纯钧当然看出了东方太清的疑虑，随即说道，“对方只是一名真神，修为至多是大圆满。”
　　听到这话，华天命和东方太清更加纳闷了……
　　真神能安然无恙的从混沌中返回？
　　这到底是什么鬼？
　　不过两人都没有表露出来，既然东方纯钧吩咐了，他们自当完成命令即可。
　　两人得令后，互相之间对视了一眼，旋即退出了神栾殿。
　　……
　　……罗征在降临此地后，原本打算激活艮字令速速离开。
　　毕竟那条空间通道穿透了牧海极的大极之宇，很可能引来麻烦……
　　但很快罗征就被远处一股极为雄厚的道蕴给吸引了。
　　“这股道蕴，不像是真神散发出来的，”罗征略微有些奇怪。
　　好奇之下，罗征飘飞而起，御空飞遁前行。
　　越过了两座山头之后，罗征就在这山脚之下看到了一座高大的石碑。
　　“那是……
　　道碑！”
　　漂浮在空中的罗征精光微微一闪。
　　他知道神域之中分布着三千块道碑，在其中记录着三千神道，也是蚩尤所拥有的三千绝学。
　　罗征曾在含家祖地见识过这些道碑的仿制品。
　　利用他脑海中的无量尺，可以迅速的理解道碑中的道蕴，将道蕴复制到无量尺中。
　　可无论是从真神身上获取的道蕴，还是从仿制品中获取的道蕴，都有可能是残缺的……
　　而最为完整的神道道蕴，必定来自于这些真正的道碑。


第2265章 靠近
　　罗征第一次目睹真正的道碑，自然大为好奇。
　　便是连离开的念头都打消了，顺着两座大山之间的山涧，罗征向下飞掠而去。
　　这座巨大的青色道碑上，闪烁着一道道湛蓝色的雷电，那些雷电顺着道碑蔓延出来，如同一条条小蛇，钻入周围的地面中。
　　所以这青色道碑的周围方圆千丈的范围内几乎寸草不生！
　　而在这道碑的周围，竟有数以万计的人盘膝而坐，面对着那座道碑。
　　这些人都是慕名而来，自然是希望通过参悟道蕴证得神道……
　　绝大多数人距离道碑都在千丈开外，而胆敢进入千丈范围之内的人则是渺渺无几。
　　距离道碑越近，道蕴的威压越是庞大。
　　当初罗征在含家的问神殿中就曾体验过了，尤其是那些证神武者，倘若太过靠近道碑，结果就像是那些扑向火焰的飞蛾，被道蕴所反噬。
　　罗征从山涧上飞掠下来，悄然落在了地面，隐匿了自身修为后，缓缓朝着道碑走去。
　　“原来是玄雷神道，”不断靠近之下罗征的目光微微一闪。
　　这玄雷神道在神域中也算是一种极为常见的神道，就是罗征也见过数名真神运用此神道。
　　罗征的无量尺也记录了这一神道，而且应该十分完整。
　　即使罗征罗征还是要重新验证一番，父亲将无量尺交给自己必定有其深意，若是有机会，罗征势必要造访神域中所有的道碑。
　　“站住！”
　　罗征距离道碑尚且还有十多里路程之际，远处就有三名上位真神飞掠而来。
　　这三名上位真神骤降在罗征跟前，拦住了他的去路。
　　为首的一名真神面露倨傲之色，冷眼盯着罗征说道：“你也想参悟道碑？”
　　罗征打量了这三人一眼，微微点头和善的说道：“是，我也想要参悟道碑。”
　　“这道碑为我方家所有，若想要参悟，需为我方家苦役两百年，缴纳二十枚神武币！”
　　为首那名真神淡淡说道。
　　听到这话，罗征的眉头微微一皱。
　　原来这道碑为方家给霸占了，想必这个大域应该是属于方家的地盘。
　　时间对于神域中大多数真神都不值钱，两百年也是极短的一段时间罢了。
　　为了领悟更深层次的神道，这点付出微不足道。
　　二十枚神武币算不了什么，可他耗不起时间。
　　那真神看到罗征有些犹豫，冷冷一哼，“不愿意就滚远一点！”
　　罗征也不愿意在这里引起事端，他微微一笑，向前两步便是小声说道：“这神武币我可以多出一些，不过苦役能不能免掉？”
　　听到这话，三名上位真神眼睛都是微微一亮。
　　前来参悟道碑的真神，都是一些草根出生的家伙，若是真正有势力的真神，完全不需要参悟道碑，自己家族就有人能仿造道碑，完整的传授神道。
　　对于那些草根出生的家伙而言，两百年时间无所谓，但是要他出二十枚神武币可就肉痛了。
　　现在罗征这么痛快，他们自然也乐意。
　　“可以，用五十枚神武币代替两百年苦役，你只要能掏出七十枚神武币就行了，”为首的那名上位真神嘿嘿一笑。
　　他们其实是狮子大开口了，一般而言，只需要二十枚神武币就能代替两百年苦役。
　　罗征主动提出来，他们自然指望讹诈一笔！
　　多出来的三十枚神武币他们三人就能私分了。
　　“行，”罗征微微一笑，几十枚神武币对于罗征来说，实在是太轻松了……
　　以罗征现在积累的神武币，恐怕那些豪门都是远远不如。
　　罗征挥手之下，七十枚神武币叠的整整齐齐，呈给了那上位真神。
　　为首的上位真神笑哈哈的接了过来，向身后挥挥手，“你可以过去了！”
　　罗征拱拱手，便径自穿过那些人群，朝着道碑走去……
　　这三名上位真神，便是将罗征的神武币迅速瓜分。
　　“唉，老七，这小子轻松就拿出七十枚神武币，你刚刚应该开价更高一些！”
　　“对啊，看他那样子，身上估计备了不少神武币！”
　　两名上位真神眼中满是贪婪之色，显然将罗征当做一只肥羊了。
　　那叫做老七的上位真神紧盯着罗征的背影，脸上也流露出懊悔之色，早知道这家伙出手阔绰，方才就应该作价两百神武币，这样的机会可是不多得！
　　“此人孤身一人而已，应该也没有什么背景，等他离开此地后，我们三兄弟将他劫杀了就行，”老七说着脸上浮现出一抹杀机。
　　“这个提议不错，嘿嘿……”另外一名上位真神摩拳擦掌道。
　　他们三人虽说压低了声音，可罗征的耳目远远超出寻常真神，自然听得清清楚楚。
　　罗征的嘴角泛起一丝冷笑，看样子有些蠢货即使是修炼成神，也免不了会死于贪婪……
　　不过现在罗征也没空打理他们。
　　这座道碑上的道蕴，比含家祖地的那些“伪道碑”中散发的道蕴要强大的多。
　　“噼啪！”
　　当他跨入距离道碑千丈之内的范围后，这寸草不生的土地之上，便激射出一道道刺目的电弧，顺着他的双腿蔓延上来。
　　周围一些证神武者，乃至于下位真神看到这一幕，眼中都流露出惊骇之色。
　　要知道胆敢进入千丈范围内的真神，对玄雷神道都已拥有非凡的理解，绝大多数都是上位真神，乃至于大圆满真神。
　　罗征隐匿修为后，只是一名下位真神，竟然也敢越过千丈雷池，胆子未免太大了！
　　“这下位真神进入雷池就是找死！”
　　“我看他最多前行几十丈！”
　　“就算是三五十丈，也极为艰难了……”旁人看的触目惊心，罗征则是闲庭散步一般从容。
　　越是靠近道碑，蔓延到罗征身上的电弧就越来越多。
　　众目睽睽之下，他便已行进了四百丈的距离，自雷池中涌现出一条条胳膊粗的雷蛇，将罗征整个人层层包裹住……
　　千丈之外，那三名上位真神的脸色顿时有些不好看了。
　　即使是他们三人，也只敢靠近道碑四五百丈的距离参悟玄雷神道。
　　这家伙只是下位真神，就能随意走进四百丈，而且看样子他还没有止步的意思？
　　他们三人身为方家的管事，现在就不得不顾忌罗征的来历和背景了……


第2266章 指引
　　在千丈范围内，只是零零碎碎分布着一些上位真神。
　　这些上位真神和罗征一样，也是浑身上下被雷蛇缭绕着。
　　这些上位真神对玄雷神道的领悟相当精深，他们在此地参悟，目的就是为了那微乎其微的一丝契机，领悟玄雷神道中的圆满阶神通，冲击大圆满真神境！
　　不过无数个神纪元来，修成上位真神的数量不少，但成功冲击大圆满的真神，则稀少的可怜……
　　当罗征距离道碑还有三百丈时，旁边不远处一名端坐在地上的老者，便是喃喃的说道：“小伙子，虽说你天生异禀，不惧道蕴威压，可参悟神道讲究的是循循渐进，你只是下位真神，不用靠这么近。”
　　这老者也是好心规劝，罗征微微一笑，向那老者拱拱手：“多谢提醒，只是我靠近道碑，另有他途。”
　　老者眼中流露出一丝疑惑之色，便不再说话了。
　　当罗征靠近道碑只有十丈之遥时，他终于站定了身体。
　　此刻整座道碑都在咆哮着。
　　一条条巨大的闪电雷龙，围绕着罗征疯狂的盘旋，怒吼，势必要将罗征撕碎。
　　可罗征依旧稳若泰山，屹立当场，没有丝毫动摇。
　　这个距离大概是够了……
　　面对着玄雷神道的道碑，罗征引动了脑海中的无量尺。
　　“嗡！”
　　那一把无量尺的一端，在罗征脑海中散发出一道耀眼的光芒。
　　与此同时，罗征的两个瞳孔边缘浮现出两道金灿灿的光圈！
　　“再次吸纳玄雷神道！”
　　“嗡嗡嗡……”无量尺不断地震动着，而容纳玄雷神道的那个刻度上，一道闪电的标志变得更加圆润，饱满！
　　罗征从大圆满身上吸纳的神道，乃是圆满的。
　　当初罗征在问神殿中，吸纳的紫气神道的道碑，为含九姨所造。
　　可含九姨制造那座道碑的时候，尚且没能领悟紫气神道中的圆满阶神通“紫天绝地”，所以罗征的紫气神道也是残缺的……
　　若是从下位真神身上吸纳的神道，则只有前两阶神通……
　　现在直面玄雷神道的道碑后，罗征的玄雷神道自然就圆满了，因为他面对的是一条完整的神道，无论是玄雷神道的前三阶，还是后三阶，甚至圆满阶神通，他都能运用自如！
　　无量尺上的那一道刻度饱含后，罗征体内世界中对应玄雷神道的那一小块神格，同样趋于圆满，同时通过那一道神格映射出去的光线，也开始圆满了……
　　罗征这样傻傻的站在原地，引来身后一阵阵诧异的目光。
　　无论是上位真神，还是下位真神，还是那些证神武者，都在低声议论着。
　　他们不知道罗征到底想要干什么，更加看不透罗征拥有何等实力。
　　良久……
　　罗征脸上浮现出满意的笑容。
　　就当他准备散掉那一对金瞳离开之际，诡异的一幕出现了。
　　自这道碑的中央，浮现出一枚独特的三角纹路，而那三角纹路的中央，浮出了一个小小的眼睛。
　　从那眼睛之中忽然抛射出一道弧线的光线，这光线径自打入罗征的脑海，穿过了罗征的灵魂，与无量尺连在了一起。
　　当这一道光线穿透罗征灵魂之际，罗征感觉自己的灵魂遭受针扎一般。
　　微微一痛的同时，一幕神奇的景象顿时浮现在他脑海中！
　　“这是什么？”
　　罗征满脸都是不可思议之色。
　　在他脑海中竟浮现出一块块乌黑色的道碑……
　　“三千块道碑的方位？”
　　三千块道碑，是按照一定的距离分布在神域中的，这些道碑的顶部都有一道道弧线相互连在一起。
　　但现在其他两千九百九十九座道碑，呈乌黑色的状态，只有罗征面前的玄雷神道的道碑被点亮了……
　　“这是指引！”
　　罗征的眼睛亮了起来，“无量尺要指引我，点亮所有的道碑？”
　　神域中绝大部分道碑的方位都有记录，寻找起来并不算太困难。
　　但还是有一些道碑的位置，十分之隐秘……
　　“这厚土神道的道碑，竟然位于建木之中，那里传言已化为了一片死域，寻常人根本无法靠近！”
　　“这是大衍神道的道碑，父亲可是第一位将其完整领悟，并在上留名的人……”“斩情神道的道碑？
　　怎么会被仍在时间海中？
　　是有人将其挪移到了时间海，还是……”罗征这一番观摩之下，顿时流露出强烈的兴趣。
　　虽说他早就打算吸纳完整的三千神道，可此前一直没有这个机会。
　　现在无量尺如此指引之下，更加坚定了罗征的决心。
　　他想知道三千神道尽皆吸纳后，到底会发生何事？
　　这时罗征悄悄回头打量了身后的那些真神们。
　　这些真神的目光还是集中在罗征身上，并没有留意到道碑上的三角形和眼睛，想来他们应该是看不到这般景象。
　　而当罗征散掉金瞳后，那三角形和眼睛同时也一并消失了。
　　他脸上浮现出淡淡的笑意，便离开了道碑。
　　想要点亮三千道碑也不是一件容易的事情，好不容易回归神域，他还是要先行回到仙府再说。
　　当罗征跨出“雷池之地”的时候，三名方家的上位真神与罗征对视了一眼。
　　看着罗征笑吟吟的表情，这三名上位真神竟有了一丝不寒而栗的感觉。
　　靠近道碑十丈距离……
　　大约只有大圆满真神才有资格做到。
　　方才这三人可是盘算着劫杀罗征，而现在这念头早已经烟消云散了，用脚趾头也能想明白，这青年绝对不可能是看上去那么简单！
　　就在罗征准备离开之际……
　　十多家豪门，数十名大圆满真神，已纷纷通过传送阵降临在大域中。
　　他们收到命令，要求追查十三个域中的空间通道。
　　这些空间通道分别位于十三个域的大概位置，已经被标记出来，所有的大圆满只需要围绕标记出来的大概方位寻觅就可以了。
　　“方天域中标记出的空间通道，距离我方家的方天城很近，好像就在玄雷神道的道碑旁边！”
　　高空之上飞遁的方恨少目视着远方。
　　“十三个空间通道，谁知道是从哪一个进来，就算我们到了，人家也早就跑了，这和大海捞针没什么两样！”
　　方恨少身边的牧血蓉冷冷说道。


第2267章 碰巧
　　牧血蓉有些难以理解这个任务。
　　只是牧海极亲自下令，她不得不亲自走一趟。
　　“应该是极为重要的线索，所以才会让我们劳师动众追捕这名真神，”方恨少淡淡的回答道：“我听家主说，东方家准备封禁这十三个大域的空间！”
　　“封禁十三个大域？”
　　牧血蓉微微一惊。
　　一个大域的面积可不小，即使是圣人亲自出手也不可能完全封禁掉。
　　除非借助一些神物，就像东方家借助扶桑神木，剑族借助若木倒是能够封锁一方大域的空间法则。
　　封禁之后，可以禁止运用大挪移，以及修建传送通道。
　　看到牧血蓉的表情，方恨少淡淡的说道：“他们要再次动用统御石板！”
　　“为了追捕一名真神，封禁十三个大域的空间，”牧血蓉目光微微一闪，“这名真神到底是何方神圣？”
　　方恨少耸耸肩膀，“不清楚，但我家的家主脸色可不太好，想必的确很重要吧？”
　　两人议论一番后，径自向前方飞遁而去。
　　同一时间……
　　统御石板前方，东方纯钧已举起墨笔，在石板上龙飞凤舞，书写规则。
　　实际上按照众圣堂的规定，修改统御石板上的规则必须经过众圣堂所有圣人的同意。
　　不过现在的众圣堂已经形同虚设！
　　剑族与玄月家族更加沉默了，这两大家族的圣人已极少在众圣堂中出现，现在的众圣堂等同于东方纯钧的一言堂。
　　而统御石板也如同他的私物一般，随他运用。
　　“嗡——”随着东方纯钧书写完毕，那条规则泛起了一道金光，这条规则已经生效了。
　　封禁十三个大域的空间，并不是什么很霸道的规则，消耗的神武币数量并不多。
　　可东方纯钧的脸色并不好看。
　　神域之外来人，而且是修为几乎无法估量的强者，这让东方纯钧相当忌讳。
　　现在第一步要查探到他们到底送了何人进入神域，所以书写这条规则就变得非常有必要了。
　　……
　　……“这位朋友，若是不介意的话，可以入我方天城，我方家对各路人才皆有招徕之心，”那名叫做老七的上位真神自知罗征实力斐然，早已打消了心中的恶念，换上一脸热烈的笑容跟在了罗征身后。
　　罗征吸收完神道后，就准备找一个隐蔽之处，动用艮字令回归仙府，没想到这家伙会跟上自己。
　　“没兴趣，”罗征冷声说道，心中盘算着如何摆脱此人。
　　“我方家在整个神域也算是有数的豪门，即使在浮岛之上，也名列前茅，这样的机会可不多……”这“老七”倒是十分有耐心，在罗征身后喋喋不休的劝说着。
　　“我说过了，没有兴趣，你若是再跟着我别怪我，”罗征的眼神骤然一冷，一缕杀机已浮在脸上。
　　看到罗征忽然翻脸，老七心中顿时一哆嗦，讪笑了一下终于停住了脚步，只能目送罗征离开了。
　　但就在此刻，天边已有两道遁光激射而来！
　　“呼呼——”来者正是方恨少与牧血蓉。
　　“两名大圆满真神？”
　　老七回头一看之下，心中顿时一哆嗦。
　　虽说这老七在方家也有些地位，可终究是没资格进入浮岛，他并不认识方恨少。
　　但无论这两人是谁，都不是老七可以怠慢的。
　　“这里由方家的谁主事？”
　　方恨少漂浮在空中，一道颇有威严的声音已经扩散出去。
　　老七脸上浮现出恭敬之色，朝着天空上的方恨少说道：“是我，我负责管理这座道碑！
　　敢问阁下是哪一位？”
　　“我是方恨少，”方恨少报出了自己的名号，随即他又问，“今日可有陌生人出现？”
　　听到方恨少几个字，道碑周围顿时响起一片嗡嗡声。
　　在方天域中，方家的那些强者们可是赫赫有名的存在，方恨少虽然不是圣人，可身为方家最强大圆满，在方天域中也是如雷贯耳的存在，一道道敬畏的目光顿时投射上来。
　　方恨少似乎很享受这种目光，脸上也透露出一丝得色。
　　“陌生人？”
　　老七微微一愣，几乎是情不自禁的扭头望向快步离开的罗征。
　　今日的确就这么一个陌生人……
　　同一时间，牧血蓉那双锐利的双目已落在不远处罗征的背影。
　　她刚刚就觉得这些有些不对劲，只是罗征隐匿了修为，她也没有特别在意。
　　“你，站住！”
　　牧血蓉清冷的声音飘了过去。
　　可她刚刚出声之下，罗征已一跃而起，朝着前方飞遁而去！
　　罗征心中也是叹息一声，真是冤家路窄，自己选择了一条空间通道，竟碰到了牧血蓉和方恨少，这未免也太巧了……
　　他自然不知道，自己降临神域的同时，浮岛那边已经快速做出了反应。
　　几乎是不假思索，他已冲天而去，朝着前方飞遁而去。
　　牧血蓉与方恨少对视一眼，那人不仅不停下脚步，竟想还想逃走？
　　“追！”
　　两人的脸色一沉，已化为两道遁光急追而去，只留下那名叫“老七”的上位真神原地发呆。
　　“咻咻咻——”此刻罗征已不再隐匿自身修为，以极快的速度向前疾驰。
　　牧血蓉与方恨少两人，则紧咬在罗征后面。
　　三人的遁速极快，稍稍两个呼吸的时间，他们已飞掠过数十座山脉。
　　虽然三人同为大圆满，但罗征毕竟刚刚踏入圆满境，遁速要略慢一筹，他们之间的距离正不断地拉近。
　　“这样下去不行……”罗征皱着眉头，一股空间法则的气息在他前方扩散出来，就要施展大挪移。
　　可当他正要钻入空间通道的一刹那，天空上诡异的出现了一道惊雷，径自劈下来……
　　“轰！”
　　这一道惊雷，竟将罗征构筑的空间通道劈的粉碎！
　　罗征也受到这一道惊雷的波及，闷哼了一声，只能硬承这一道惊雷，因为遁速亦是骤降。
　　乘着这个机会，牧血蓉与方恨少一前一后，已将罗征包夹在了中间。
　　“整个方天域的空间都被封禁了，你还打算施展大挪移……”牧血蓉乘着这个机会，拦截在了罗征前方，当她看到罗征相貌之际，那双柳叶儿一般的眉毛顿时一挑，满脸皆是意外之色，“真是冤家路窄，原来要追捕的真神是你！”


第2268章 通传
　　若木一行，罗征消失了将近十年之久。
　　可牧血蓉一刻都没有忘记罗征这家伙……
　　只要看到罗征那张脸，曾经那屈辱的一幕顿时浮在她脑海中。
　　如此争强好胜的她，断然无法接受这样的失败，被一个下位真神侮辱的耻辱足以让她铭记一辈子。
　　她甚至心甘情愿任由这种仇恨在心中疯长，一度化为自己的心魔。
　　“你已踏入大圆满！”
　　牧血蓉在意外之余，又震惊于罗征修为提升的速度。
　　她是眼睁睁的看着这家伙从下位真神迅速攀升，竟在短短十年修成大圆满，她一时间有些难以接受。
　　“这……
　　怎么可能！”
　　方恨少也是满脸难以置信之色。
　　他们这些豪门中的顶尖人物，见多了神域中的顶级天才。
　　有一些天才修为提升的速度也是极快。
　　依托于豪门的资源，从下位真神修成上位真神不过十来年而已。
　　这样的人并不算少，至少方家，牧家就有好几位。
　　可是十年时间，修成大圆满，这样的速度就让方恨少和牧血蓉有些难以接受了。
　　修成大圆满的难度，比修成真神的难度要大上百万倍！
　　神域之中的真神数量极多，上位真神也占据相当大的比例，可大圆满真神的数量则极为稀少，仅仅只是比圣人与亚圣略多。
　　就像道碑下方的那些上位真神，一心想要踏入大圆满境。
　　说起来这些巅峰上位真神距离大圆满仅仅只有一步之遥，可是这一步，要跨越的是整个天堑，绝大多数上位真神终其一生也跨不过去！
　　所以在神域中有“一步入圆满，半步即为圣”的说法。
　　因为大圆满在实力上只是弱于亚圣一些，他们都有资格进入圣人山，争夺封圣的机会。
　　而在神域的历史上，大圆满封圣的例子比比皆是。
　　实际上如果不是伏羲的帮助，罗征想要修成大圆满也不是那么容易的事，即便他的天赋斐然，也需要在斩情神道上度过无形无相和虚无归一两大桎梏！
　　更重要的是，罗征一心钻研“融道”，在斩情神道上更是停步不前。
　　如果没有遭遇伏羲，想要修成大圆满，不知道还是猴年马月的事了……
　　也幸亏伏羲出手相助，更是借助他“八卦录”让罗征大大缩短了领悟斩情神道的时间！
　　“意外么？”
　　罗征淡淡的注视着牧血蓉。
　　“的确很意外，”牧血蓉轻轻吸了一口气，盯着罗征那张脸，她看到罗征那一抹淡淡的笑意，心头的无名火就开始熊熊腾起，但她的声音依旧保持着平静，“如果不是因为立场不同，我的确会佩服妹妹的眼光，仅仅十年的光景已踏入大圆满，这样的天才的确前无古人，恐怕也是后无来者……”她一边说着，一边将双手展开。
　　自她的双臂手腕处浮现出两道血色符文，随即就有两把血色短剑自双臂中“长”出来。
　　“可惜了，”牧血蓉冷冷一笑，双目中的杀机迅速浓郁起来。
　　罗征身后的方恨少，手中则多了一个巴掌大小的青色圆盘，在这青色圆盘的周围缠绕着一圈青色的树枝。
　　方恨少一手盖在这青色圆盘上，那些青色树枝顿时开始燃烧起来……
　　当这树枝燃烧之际……
　　海皿域中。
　　唐晚与两名大圆满真神朝着目的地高度飞遁着。
　　唐晚察觉到自己的须弥戒指中传来一丝一样，伸手一拍，手中多了一个一模一样的青色圆盘，而他这块青色圆盘上的青色树枝也在不断燃烧着。
　　“这么快？”
　　唐晚看着圆盘上燃烧的树枝，大眼珠子一瞪。
　　“怎么了，唐晚？”
　　唐家另外一名大圆满问道。
　　“是方天域，”唐晚盯着青色圆盘咂咂嘴说道，“牧血蓉和方恨少找到目标了，我们撤！”
　　他们这一次大圆满倾巢而出，一共配备了十三块青色圆盘。
　　这青色圆盘上缠绕的树枝，是从扶桑神木上采摘下来的，而且是从一个枝桠上采集。
　　一旦谁找到目标后，就会将青色圆盘的树枝点燃。
　　扶桑神木上的树枝有一个特性，只要是取自同一个枝桠上的树枝，无论相隔多么遥远的距离，其中一条树枝燃烧，其他的树枝都会被点燃！
　　所以在方恨少点燃了树枝后，其他十二块青色圆盘上的树枝都开始燃烧。
　　根据圆盘上燃烧的方位，按照先前的约定，他们就能判断出是谁找到了目标人物！
　　奇门域中……
　　华天命屹立在一座山头之上，端详着手中的圆盘。
　　“天剑大哥，怎么样了？”
　　华天命身后是两名东方家的大圆满。
　　这几年来，华天命在东方家屡立奇功，特别是在深渊魔域中，更是屡次救人与水火之间。
　　所以华天命虽然是晚辈，但威信颇高。
　　“是丁四位，”华天命盯着圆盘上树枝开始燃烧的方向，“方天域！
　　我们走！”
　　说罢，华天命带着两名大圆满疾射而去。
　　对于这次任务，华天命也颇为好奇。
　　究竟是谁值得豪门联盟如此大动干戈，甚至不惜动用统御石板封禁十三大域的空间？
　　他隐隐有些预感，恐怕有些事情要提前了……
　　飞铃大域……
　　黄龙域……
　　云峰域……
　　原本分散在十三个大域中的大圆满们，都火速朝着方天域中赶去。
　　但是因为封禁了大域空间的缘故，他们和罗征一样，同样也受到了统御石板规则的限制。
　　无法通过传送门，也无法动用大挪移。
　　所有触动空间法则的举动，都将受到统御石板的惩罚。
　　所有大圆满只能以最快的速度，穿到另外一个大界中再进行传动，到达与方天域毗邻的大域后，从毗邻大域中进入方天域。
　　……
　　……“嗖！”
　　牧血蓉的两把血色短剑轻轻一绕，她已化为一道血芒，直奔罗征而来。
　　面对牧血蓉的攻击，罗征早有防备。
　　凌空漂浮的罗征身体骤然后仰，在后仰的同时，长剑跃然在手，一道长虹贯穿而出！
　　“噌！”
　　伴随着一道清脆的巨响。
　　罗征斩出的一道长虹点在了牧血蓉的血色短剑上，从千丈高空折射下去。
　　“轰隆隆……”这一道不起眼的长虹，顿时将下方的一座山脉从中劈开。
　　“咻！”
　　斩出这一剑后，罗征稳住了身形，再没有丝毫恋战的意思，竟是夺路而逃！


第2269章 雷形化意
　　大圆满真神中也分强弱。
　　牧血蓉和方恨少分别代表着牧家和方家中大圆满真神的顶尖人物。
　　以罗征现在的修为并不畏惧这两人。
　　但他初临神域就引来了这些豪门的追杀，这太过于凑巧了。
　　细细思索之下，他大概能猜测出来。
　　牧血蓉的空间通道，自神域的顶部构筑出来，穿透了寰宇，必定会惊动某位圣人。
　　罗征不知道那名圣人是哪一位，但现在引来了牧血蓉他们，想必这位圣人应该属于豪门联盟。
　　他不知道自己即将面对何等程度的追杀，若是有圣人与亚圣参与其中，他恐怕就麻烦了……
　　所以在这一刻，他自然选择先行退避。
　　既然对方通过统御石板封禁了大域，他就要迅速转移到没有被封禁的大域中，只要启动“艮”字令，他就能逃之夭夭，回到仙府……
　　“想走？”
　　牧血蓉冷哼一声，脚尖一点，也化为血红飞梭而去。
　　方恨少手中多了一把亮银色长剑，也是紧随其后。
　　“唰！”
　　紧追在罗征身后的牧血蓉双剑猛然交错。
　　汹涌的杀念自两把血剑中逸散出来，一道十字血芒尾随罗征激射而来。
　　大圆满真神已将某一门神道完全吃透，这十字血芒的威势极度内敛，但破坏力则是极强！
　　可在前面逃窜的罗征甚至不曾回头望一眼。
　　“玄雷神道！”
　　他体内世界中的神格光芒闪烁，一道雷光自神格中向上激射而出。
　　“噼啪！”
　　这雷光自他丹田中遁出后，径自贯穿在他的后背上。
　　一道道拇指粗细的雷电，迅速凝结在一起，竟在短时间内“长”出了一对长达百丈的巨大雷翅！
　　“噼啪啪……”这两道雷翅在罗征后背扇动之下，径自将牧血蓉斩出的十字血芒包裹其中。
　　雷翅中射出一道道凌厉的雷电，打在十字血芒之上，眨眼之间，这十字血芒就被打的支离破碎！
　　将那十字血芒打碎后，这一对雷翅再度忽扇一下。
　　“噼！”
　　罗征顿时化为一道雷电，竟是以不可思议的速度迅速逃窜。
　　“这是……”看到这一幕，牧血蓉双目中满是惊色。
　　“是玄雷神道的圆满阶神通，雷形化意！”
　　方恨少也是傻眼了，“他是以玄雷神道入圆满，利用我方家掌管的玄雷道碑？
　　这他妈的……
　　不可能！”
　　一向文雅的方恨少看到这一幕，也有些忍不住骂娘了。
　　要说十年时间踏入大圆满，他们好歹也接受了这个事实。
　　即使大圆满也没那么可怕，现在通知豪门联盟的其他大圆满前来，一样能将罗征给围剿。
　　然而……
　　他们刚刚到达方天域。
　　而罗征正好就在玄雷神道的道碑旁边……
　　按照上面给出的消息，罗征驾临此地的时间很短，他就这样利用道碑踏入圆满阶？
　　这种事情他们根本无法接受！
　　“不对，他主修的是斩情神道！”
　　牧血蓉的脸色也不太好看，“他应该以斩情神道入圆满阶！”
　　“可他刚刚明明施展了雷形化意！”
　　方恨少说道。
　　“你忘记这小子的诡异之处了？
　　他连我牧的‘破血荒咬’和你方家的‘离水神镜’都能运用……”牧血蓉摇头说道。
　　“你的意思是，他现在踏入大圆满，其他的大圆满阶神通都能运用？”
　　方恨少大声问道。
　　说罢，两人顿时了一眼，双方都从对方眼中看到骇然之色。
　　很意外的，他们得出了一个可怕的结论。
　　一时间，不知道拿何种心情去面对这个结论……
　　“我们继续跟着他，通知所有人合围，这一次不能再放过他，他必须死！”
　　牧血蓉咬牙说道。
　　说完牧血蓉双目中血光泛出，遁速也是暴增。
　　方恨少满脸无奈之色，也只能跟了上去，心中倒是有些嘀咕，咱们可是从来没打算放过这家伙，相反，是这家伙曾放过我们。
　　当初时间海禁地中，是含九姨带着罗征逃走，最终罗征释放了关押在玉玺中的大圆满真神……
　　“嗖——”“嗖——”“嗖——”高空之上三道遁光，以极快的速度飞掠着。
　　偶然之间，他们会掠过一座神城。
　　因为违背了神城中石板所订立的禁飞规则，招来石板的攻击。
　　但那些石板尚且没能启动，三人已经飞越了神城，消失的无影无踪，只留下神城中众多真神们连连惊叹。
　　一天一夜时间，从黄昏到清晨。
　　在罗征的视野中前方是一片绵延不断的山脉，高大的山脉如同海里面的波涛一般。
　　极远处，已出现一条分明的界限。
　　“差不多了，希望方天域的另外一侧没有被封禁，”罗征一边扇动着雷翅，心中一边暗忖道。
　　空间通道是明薇构筑的，她那十三条空间通道通向那些大域，罗征也不太清楚……
　　如果十三条空间通道连接的大域全部在一起，罗征可能就麻烦了，这意味着他要穿过好几个大域才能逃脱升天。
　　而牧血蓉与方恨少看到罗征逃遁的方向，脸上顿时显露出喜色！
　　方天域的西侧与北侧分别与海皿域和蛇灵域相连。
　　其中海皿域与方天域接壤的面积非常大，按照罗征逃遁的方向，他将进入海皿域。
　　而海皿域的空间同样被封禁，他不仅无法逃脱，而且唐晚就在海皿域，如果不出意外，唐晚应该也带人赶来！
　　一炷香的时间后……
　　罗征终于穿越了方天域的边界。
　　两个大域之间的交界处十分鲜明，方天域是绵延群山，到了尽头进入海皿域，则是一片茫茫大海。
　　这海皿域形状如同一个盛水的器皿，而其中绝大部分都是水域，因此而得名海皿域。
　　在进入海皿域之际，罗征的心念再度微微一动，想要穿梭空间而去……
　　“噼啪！”
　　天空中再度出现一道惊雷，径自朝着罗征前方打下来。
　　罗征的脸色微微一沉，这一次他已有了防备，雷翅扇动之下已避开这一道惊雷。
　　但他只能眼睁睁的看着这惊雷，将自己构建的空间通道劈碎。
　　海皿域的空间也被封禁了……
　　这意味着他不仅不能运用大挪移逃走，也无法用艮字令回到仙府。


第2270章 抢功
　　“哗啦啦……”自海皿域深处卷出的海水，朝着方天域边缘的山脉无休止的拍打着。
　　那对巨大的雷翅包裹下，罗征凌空而立。
　　牧血蓉与罗征保持着一定的距离，俯视着罗征，“方天域周围的几个大域，都被封禁，今日即使你已插翅，但也难飞了！”
　　听到这话，罗征的眉头皱了起来。
　　这是罗征最不希望发生的事情，横穿一个大域，也要消耗不少时间。
　　他在这里逗留的时间越久，形势就越对自己不利。
　　罗征虽然这么想，可面对牧血蓉他则冷声一笑，“你强调周围的大域被封禁，无非是希望我留在此地，看样子真正的出口并不难找到！”
　　话音一落，罗征背后的雷翅猛然展开。
　　“噼啪！”
　　湛蓝色的雷光自雷翅中扩散而出。
　　在牧血蓉和方恨少的目光中，罗征已化为一道粗大的闪电，飞遁而去。
　　罗征不是随便选择的方向。
　　他是一直沿着方天域与海皿域的分界线飞遁。
　　这样他能在最短的路径内，找到第三个大域，如果第三个大域中还是无法空间挪移，到时候只能再想办法。
　　这也是罗征现阶段最佳选择。
　　牧血蓉与方恨少看到罗征飞遁的方向，脸色也是微微一沉。
　　如果顺着这条分界线飞遁过去，用不了多久，罗征就能穿入蛇灵域中……
　　那时候恐怕会再度让这小子逃之夭夭！
　　可就在罗征刚刚遁出不远，下方海域中忽然涌起一道巨大的水幕。
　　“哗啦！”
　　水幕瞬间炸裂，化为千万滴水珠，顿时将罗征笼罩其中。
　　罗征看到这一幕眉毛微微一挑，一对雷翅再度扇动，正当他从这些水珠中穿过去时，诡异的一幕出现了。
　　所有的水珠在这一刻，骤然改变了运行的轨迹。
　　这些水珠相互之间连接在一起，形成了一道水的大网，将罗征整个人笼罩其中。
　　“这是……
　　离水神道？”
　　面对这一串串水滴形成的大网，罗征身形一扭，背后的雷翅猛然一搅。
　　巨大的水网顿时被绞的支离破碎，缤纷剔透的水珠四处溅射。
　　但这些水滴自由流动之下，仿佛有生命一般再次凝结，又恢复成一道新的大网，笼罩在罗征身上。
　　同时，自海水中再度涌出一层层水幕，那些水幕化为更多的水滴，化为一层层大网，不断地吸附在罗征身上……
　　在这些水滴形成大网中蕴藏着一股奇特的能量，笼罩在罗征身上后，罗征的身形顿时变得迟钝起来。
　　“哈哈哈，晚哥，抓到这小子了！
　　中了我的幻光水网看他怎么逃！”
　　一道身形自海中缓缓浮起，那人站在海浪之巅漂浮而来，满脸笑容。
　　这时方天域边缘的一座大山轰然裂开。
　　大山的中央不断地塌陷，那些坚固的岩石崩碎之后，又相互粘连在一起，成为一层层台阶。
　　唐晚扛着他那把盾剑顺着台阶迈步走了上来。
　　他打量了一眼空中那个巨大的水团后，随即抬头哈哈大笑道：“牧血蓉，方恨少，这一次你们可真是没用，远远不如我的师弟！”
　　站在海浪之巅上的蓝衣男子名叫唐缺，是唐晚的师弟，也是唐家的大圆满之一。
　　这唐缺身为豪门中的大圆满，实力固然厉害，但相比唐晚，牧血蓉这些人自然要弱上一筹。
　　牧血蓉和方恨少追逐了这么久，都没能拿下罗征，而唐缺竟一举得手，束缚住了罗征。
　　唐家的人自然十分得意。
　　“两位，承让了！
　　看样子这一次，应该由我唐家拔得头筹了！”
　　唐缺朝着牧血蓉和方恨少拱拱手，随即说道：“唐七，动手！”
　　唐家这一次出动了三名大圆满，分别是唐晚，唐缺和唐七。
　　其中唐七和唐缺都是以“离水神道”入大圆满阶，早早的藏匿在了海底。
　　唐缺怕牧血蓉与方恨少抢走唐家的功劳，就让唐七迅速动手……
　　当唐缺话音一落，下方海域之中忽然出现了一个巨大的漩涡。
　　当这个漩涡出现的一刹那，方圆百里的海域都变得狂躁起来，这百里内的海水都朝着那个漩涡中涌去。
　　同时一股惊人的威势，自那漩涡的中央传递出来。
　　这漩涡疯狂吸收着周边的海水，周围的水面也迅速下降。
　　很快，另外一名叫做唐七的大圆满浮出了海面，而在他的手中，则握持着一把湛蓝色的长弓。
　　这把弓仿佛用水做的一般，通体晶莹剔透，而架在这把弓上的长箭，则真的是由水凝结而成……
　　寻常的水箭，固然是伤不了人。
　　唐七手中的弓，乃是“离水真弓”，这把弓能将周围所有的水都纳为己用。
　　方才一刹那，这“离水真弓”便已将方圆百里内的海水吸纳其中，这个举动直接让周围的海平面都下降了十丈！
　　高度凝缩的这把离水真箭，亦化为极为恐怖的武器！
　　“唰！”
　　唐七放开了扣住弓弦的手指。
　　那一道极度凝缩的离水真箭，就以高速旋转的姿态，朝着天空上的罗征飞掠而去！
　　唐家的三名大圆满忽然插手，就连牧血蓉也是始料未及。
　　眼看那威势颇大的一箭迅速射向罗征，她的双眸微微一凝之下，心中浮现出一丝不妙的感觉，脸色一变，“小心！
　　那小子现在可不简单！”
　　牧血蓉和方恨少其实压根就没有与唐家抢功劳的心思。
　　他们两人一路尾随而来，一直不曾对罗征出手，因为他们根本没把握击败罗征。
　　所以打算与其他的大圆满汇聚后，再出手围杀。
　　没想到唐晚带着他唐家的两个大圆满自作聪明的潜伏于此，率先向罗征动手了。
　　“啵！”
　　那离水真箭击穿了那一层层水网，已朝着罗征正面轰去。
　　包裹在水网中的罗征，双目在瞬间变得冷冽起来。
　　这一刻他没有选择闪避，但他的右手掌心中已浮现出一条黑色小蛇……
　　“噗！”
　　那离水真箭打在了罗征身上，竟直接贯穿了罗征的肉身！
　　“中了？”
　　“这一箭他不死也要残废！”
　　唐七和唐缺满脸兴奋。
　　这次豪门联盟倾巢而出，他们原本以为任务会无比艰巨，没想到竟会被他们一击得手。
　　可他们脸上的兴奋之色仅仅持续了两个呼吸时间就凝固在了脸上。
　　在他们视线之中，罗征的身形诡异的忽闪一下后，被离水真箭贯穿的伤口竟然消失了。
　　三个呼吸的时间，被罗征用那枚玉玺抹掉了……
　　而唐七射出的那一箭，也将束缚他的水网给破坏掉了，罗征获得了自由。
　　“噼啪！”
　　罗征背后那对巨大的雷翅轻轻一扇，他已化为一道粗大的雷霆，自空中激射而下。
　　手中的承影剑已抵在了唐七的腹部，唐七平视着罗征那毫无感情的双眼，心中忍不住打了一个哆嗦。
　　在这一刻唐七心中竟浮现出一丝难以言喻的感觉。
　　他觉得自己面对的并不是一个生灵，甚至不是一个物体，而是一种虚无的存在……
　　伴随着这种怪异的感觉，罗征的承影剑正手一刺一挑。
　　由下自上已斩碎了唐七的丹田，然后是五脏六腑，最后则是藏匿于脑海中的灵魂！
　　“唰！”
　　承影剑将唐七斩成两截的同时，一道数百丈长的剑芒从唐七的后背透出，掀起滔天大浪，顺势朝着不远处的唐缺飞掠而去。


第2271章 合围
　　唐缺也没想到罗征会轻而易举的避开那一箭。
　　更加没有想到，罗征反而借助那一箭，从自己的水网中挣脱，甚至一剑斩杀了唐七……
　　怎么会这样？
　　唐缺惊惶之下，双腿一蹬，在海面上迅速的后退滑行。
　　他后退的速度固然是极快，可罗征跟进的速度更快！
　　罗征斩出的那一道剑芒尚且没到唐缺的跟前，罗征已化为一道雷霆冲了上来。
　　“水漩龙离阵！”
　　唐缺后退之下，双臂猛然一挥。
　　数十道水龙卷自海面上升腾而起，朝着罗征当头卷来。
　　“嚓嚓嚓嚓……”面对那些水龙卷，罗征连眼睛都不眨一下，承影剑在他手中不断地挥动。
　　这些奔向罗征的水龙卷根本无法抵挡承影剑的劈斩，一道道水龙卷迅速分崩离析。
　　“噗！”
　　斩碎了这些水龙卷后，罗征已贴身靠近在唐缺的身边，一剑贯穿了唐缺的胸口。
　　他提着长剑用力一摆之下，竟将唐缺整个人挡在自己身后。
　　而先前罗征斩出的那一道剑芒，此刻才呼啸而来……
　　眼看这一道剑芒就要将唐缺斩杀，唐缺猛然咬牙，自他丹田中逸散出一股奇特的力量。
　　“哗啦啦……”他的肉身在这一刻，竟呈现出透明的色泽，整个人都不成形状，竟化为了一团水顺着承影剑“哗啦啦”的流入海水之中。
　　这就是离水神通的大圆满阶神通“水解无形”。
　　此神通可在瞬间将肉身消解，然后与其他的水域融为一体。
　　若是有充足的时间，运用此神通甚至能掌控整个海域呼风唤雨。
　　唐缺情急之下，竟是运用这神通逃逸，实在也是逼得急了。
　　毕竟这个世界的空间也被封禁，唐缺也无法挪移逃走。
　　他们封堵了罗征的退路，同时也封堵了自己的退路，却没想到他们要面对的是一个强大的怪物。
　　看到这一幕，罗征眼中流露出一丝意外之色，他冷笑一声，微微俯身，手掌已放置在水面之上。
　　“雏火神道！”
　　“轰隆！”
　　一团炽热的火球，在水面之下扩散开来，笼罩了罗征周围十里范围的水域。
　　这一水域中的海水在刹那之间，被这一团火球蒸腾的干干净净。
　　原本施展“水解无形”的唐缺，也被蒸腾的干干净净……
　　从罗征自水网中挣脱出来后斩杀唐七，又顺势将唐缺蒸腾掉，这一连串动作不过一两个呼吸时间。
　　速度之快几乎让人无法反应。
　　屹立在山顶上的唐晚，看着这一幕已经彻底傻眼了。
　　他的两名师弟实力可不弱，竟在顷刻之间被罗征斩杀，唐晚难以接受眼前这一幕。
　　“哗哗……”罗征将方圆十里的海水蒸腾干净后，周围的海水不断地涌来，填补他脚下的真空区域。
　　“你们若是找死的话，可以尽管跟过来，我不介意取走你们的性命，”罗征的声音冷酷的如同万年寒冰。
　　这声音传在牧血蓉，方恨少和唐晚耳中，让他们浑身置入冰窖之中。
　　牧血蓉此前一直十分谨慎，没有选择与罗征硬拼。
　　可这一刻，牧血蓉才清晰的意识到，罗征现在的实力已超出她的预计……
　　当初那个被他们碾的到处跑的家伙已经变得难以遏制！
　　“噼啪！”
　　罗征再度化为一道闪电，径自朝着前方飞遁而去。
　　牧血蓉咬咬牙，“通知其他赶来的大圆满，不要轻举妄动！
　　我们继续跟！”
　　随即她与方恨少再度化为一道血虹，尾随在罗征后面。
　　牧血蓉的实力终究比唐缺唐七厉害不少，罗征想要解决她也不是那么容易的事……
　　“罗征！
　　我今日势必杀你！”
　　唐晚对着海面咆哮道。
　　他瞪着三人遁走的方向，扛着那巨大的剑盾，咬了咬牙也跟了上去……
　　罗征顺着这条两个大域交界的海岸线一路疾驰。
　　这条海岸线之长，出乎他的预料。
　　在他疾驰的过程中，又有两道黑点从远方围了过来。
　　“又是两名大圆满！”
　　这两名大圆满真神是两名头发花白的老者，他们来自于冷家。
　　和唐缺唐七不同，他们看到罗征后并没有第一时间选择出手，而是尽量与罗征保持着一定的距离。
　　很快越来越多的大圆满真神出现了。
　　秦家，赵家，冷家……
　　这些大圆满真神最初看到罗征，一个个也是满脸诧异。
　　同时也奇怪方恨少为什么第一时间给他们真元传音，强烈警告不要动手。
　　这更是加深了这些大圆满真神的好奇。
　　罗征虽然已经踏入了大圆满，可看起来没有那么可怕吧？
　　这些大圆满真神终究没有轻举妄动，只是围绕着罗征，将他前前后后包围起来。
　　而罗征只是冷眼旁观，自顾自暇的向前飞遁着。
　　蛇灵域中……
　　华天命通过传送阵，也到达了最边缘的一座神城。
　　他带领着东方家的两名大圆满离开神城后，就开始不断地施展大挪移。
　　现在所有的大圆满都朝着海皿域中赶去，华天命自然也不能落后。
　　当华天命挪移到蛇灵域的边界时，能够左侧绵延不断的山脉和右侧波涛起伏的大海，这是方天域与海皿域的分界线。
　　“海皿域与方天域的空间都被封禁，进入其中后不能再施展大挪移，我们顺着这条海岸线围过去，应该能将目标堵在海皿域中，”华天命淡淡的说道。
　　“我们也可以在蛇灵域中伏击吧？”
　　东方家的一名大圆满说道。
　　华天命摇了摇头，“入蛇灵域后，目标可以施展大挪移逃走，前提是对方拥有大圆满修为，按照目前来看八九不离十了……”如果不是大圆满真神，率先发出消息的牧血蓉与方恨少早已经解决目标了，不可能拖到现在。
　　可华天命隐隐还有有些纳闷，对方只是一名大圆满而已，以牧血蓉他们的实力解决起来也不会太棘手，为什么一直拖延到现在？
　　就在这时候，华天命身前不远处忽然涌现出三道空间波动，很快又有三名大圆满真神挪移到此。
　　华天命看到为首一位，眉头顿时轻轻一皱，来者正是东方太清。
　　他们两人素来不合，对视了一眼，东方太清冷哼一声，不置一词带着自己的人抢先进入海皿域。


第2272章 动手
　　高空之中，数十道真元悄悄的波动着。
　　盘旋在罗征周围的那些大圆满真神，便以真元传音悄悄攀谈。
　　“还不动手么？
　　距离蛇灵界只有两万里路程了！”
　　“按照现在的速度，一炷香的时间他就能进入蛇灵界，到时候恐让这小子逃之夭夭！”
　　“牧血蓉，你在担忧什么，我们这么多人一起上，即使是亚圣怕也不敌！”
　　这些大圆满真神是真的纳闷。
　　罗征的名头或许是极为响亮，可他应该也只是刚刚踏入大圆满，为什么牧血蓉与方恨少便是如临大敌一般，让大家围而不攻？
　　豪门联盟中的大圆满真神们，一般视东方太清为领头人。
　　但东方太清不在的时候，则会听从牧血蓉的指挥，这些年闯荡禁地，一般都是如此。
　　可现在这些大圆满真神开始质疑牧血蓉。
　　“还要我再说一遍吗？”
　　牧血蓉神色清冷，嘴唇的微微一动，“唐缺，唐七联手之下被罗征一回合击杀！
　　你们若是找死，我不拦着！”
　　听到牧血蓉的话，一些不知情的大圆满真神脸上顿现错愕之色。
　　再度望向罗征的眼神中，已多了一分谨慎。
　　唐缺，唐七两人的实力在大圆满真神中已是不弱，这里绝大多数大圆满都没有稳赢那两兄弟的把握，竟被罗征一回合击杀？
　　如果不是牧血蓉亲口说，他们难以相信。
　　相比其他大圆满真神，牧血蓉杀心更甚，也更加了解罗征。
　　正因为如此，她才能够克制住自己……
　　曾经她错过击杀罗征的机会，为此一直都非常懊丧，但这一次她力求万无一失。
　　“可也不能眼睁睁看看着他逃脱吧？”
　　一名大圆满依旧不满的说道。
　　“东方太清已经进入海皿域了，一切等他来主持大局，”牧血蓉冷声说道。
　　豪门联盟中的那些圣人里，东方纯钧是绝对的统治者。
　　而在大圆满中，东方太清扮演着相似的角色。
　　牧血蓉在没有把握之下，就将希望寄托在东方太清身上……
　　那阵轻微的真元波动，围绕着罗征不断的传递着。
　　虽然他无法得知他们交谈的内容，但罗征的嘴角微微弯曲，浮出一抹冷笑。
　　这些家伙，大约是在商议如何对付我吧？
　　现在罗征除了杀出一条血路，也没有其他的选择。
　　也怪明薇逞强，非要从神域顶部构筑空间通道，若是换一个地方怕也没这么多枝节。
　　就在思索之下罗征眼睛微微一亮，在前方遥远处浮现出一抹淡绿色，下方这条绵延了数十万里的海岸线居然到了尽头！
　　“那是三域交汇之处，方天域和海皿域都被封禁，这第三界或许就有希望！”
　　想到这里，罗征背后的那一对雷翅猛然一展，速度竟又快了两分。
　　就在罗征刚刚加速之际，前方忽然出现了几个小小的黑点。
　　这些小小的黑点与罗征对向而行，来势自然是极快。
　　“又有几名大圆满真神……”不过是眨眼的功夫，罗征已看清楚最前面那人的模样，眉头微微一皱，“东方太清？”
　　“当初给了你一丝苟延残喘的机会，没想到仅仅十年时间，就从下位真神踏入大圆满，想必这十年来你也是机缘无数，实乃大气运者！
　　不过你猜你这一次还有没有运气从我手中逃脱？”
　　东方太清距离罗征尚且还有数百里之遥，浑厚的声音已传递而来。
　　他的那只铁手之上闪烁着银色的光泽，一道道诡异的力量在铁手之上不断地流淌着。
　　“有没有这个运气，试过不就知道了？”
　　罗征淡淡的回应道，他依旧保持着极高的遁速，便是打算强行硬闯过去。
　　罗征刚刚说完，目光落在了东方太清的身后，眉心顿时猛然一跳，他竟然看到了华天命！
　　东方太清的身后，华天命的双目中也满是异色……
　　他也没想到这次豪门联盟大圆满真神倾巢而出，想捕获的目标居然会是罗征！
　　在进入浮岛后，华天命也默默地查探过其他道子的下落。
　　另外的那些道子们都没有讯息，可罗征在浮岛中的“声名”可是极大，随便打听之下就已得知。
　　以证神武者的修为越级连胜，在时间海禁地中掳走数名大圆满真神，最后同含家的亚圣一同逃离……
　　关于罗征的种种传言，也让华天命暗中咋舌。
　　不过这些传言在十年之前嘎然而止，从那以后华天命再也查探不到任何关于罗征的消息。
　　这一度让华天命有些担忧，罗征不会陨落在某个地方了吧？
　　他万万没想到会在这般情形下碰到罗征，罗征就是他们这一行人要抓捕的目标！
　　此刻华天命也陷入担忧之中，这等情况下，罗征如何能逃脱？
　　而在众目睽睽之下，他更加无法出手帮罗征，毕竟华天命好不容易潜入东方家族，这些年的经营之下也获得了东方纯钧的信任，他有更重要的使命去完成。
　　眼看罗征距离东方太清的距离越来越近，华天命心中也是越来越纠结，不过他脸色依旧是平静如水，看不出丝毫端倪。
　　在这不断靠近的过程中，牧血蓉手中的血色短剑上，一股股暴虐的气息扩散出来，殷红色的光晕如血液一般染红了半边天。
　　方恨少的长剑中则孕育出一抹犀利的剑芒，围绕在他的剑尖之上吞吐不已。
　　唐晚满脸杀意，扛着剑盾的他爆发出一股厚重的气息。
　　围绕着罗征周围的大圆满真神们都在暗中蓄势……
　　“动手！”
　　东方太清一声令下。
　　一股股极为雄厚的神道能量猛然爆发出来。
　　“神缘五灵体！”
　　“风墟！”
　　“葬天皆因！”
　　“……”这些大圆满真神都将自身领悟的神道发挥到了极致。
　　每一门圆满阶的神通单独施展出来，都有毁天灭地之威，何况二十多名大圆满同时施展？
　　“轰隆隆……”眨眼之间，所有的神通都交汇在了罗征身上。
　　这些神通相互之间的作用下，形成了一道道炫目的能量流，这股庞大的能量流几乎把罗征周身万丈的范围都完全笼罩。
　　在这万丈之内的生灵，即使拥有亚圣的修为，恐怕也难以幸免！
　　而仅仅从这能量流中扩散出来的震荡波，便将方圆万里的海水消弭殆尽，另外一侧方天域中数千里的山脉也化为了齑粉……


第2273章 趁机吸纳
　　眼看这股巨大的能量流从四面八方朝自己包夹而来，罗征灵机一动。
　　这些能量流中蕴藏的道蕴，可都是圆满阶！
　　虽然罗征打算拜访所有道碑，那也是日后的事情……
　　每一门圆满阶神通都能发挥巨大的作用，威力不容小视，这样的机会罗征自然也不可能放过！
　　“嗡……”屹立在中央的罗征，双瞳边缘浮现出两圈金环。
　　他脑海中的那无量尺上，瞬间燃起了二十多道光点……
　　“五行神道，圆满……”“灵风神道，圆满……”“厚土神道，圆满……”“杀神道，圆满……”这些极为圆满的道蕴，形成一道道烙印，通过无量尺迅速汇聚在罗征体内世界的神格上。
　　“时间不太够……”罗征吸纳神道的速度虽然快，可这些能量流迅速围拢之前，他只是吸纳了一半左右的神道……
　　“神缘五灵体！”
　　罗征现学现用，施展出五行神道中的圆满阶神通。
　　当初罗征在下界所发掘的元磁神山，也是将五行之力混杂在一起，故而十分之坚固。
　　而神缘五灵体更是将灵风，厚土，离水，雏火，青木这五种神道糅合。
　　这可不像元磁神山那种大自然中的糅合，而是对五行神道领悟到了极致后产生的神通。
　　罗征的肉身表面迅速浮现出五种驳杂的颜色，加上罗征现在已极为强悍的肉身，他的身躯之坚固已超乎想象。
　　“咔嘶！”
　　此刻他便是强扛着这些能量流的冲刷，吸纳着其中的道蕴……
　　看着那团巨大的能量流不断收缩，一些大圆满真神脸上露出笑容。
　　甚至有人暗自嘲笑牧血蓉，这女人虽然厉害，可终究是个娘们。
　　罗征不过这点能耐，何苦要拖到东方太清前来？
　　大家一齐出手，这小子恐怕死的不能再死了……
　　“不过这一名大圆满真神，何须我们这么多人动手，太看得起这小子了吧？”
　　“上面的命令不是要捕捉此人吗？
　　现在他可是尸骨无存！”
　　“……”这些大圆满真神满脸轻松，可牧血蓉，方恨少还有唐晚与东方太清脸上，则没有丝毫的笑意。
　　罗征手中掌控了那一方玉玺，想要灭杀绝不是那么容易的事情。
　　尤其是东方太清紧盯着那团能量流，满脸都是谨慎之色。
　　那些能量流在绽放出炫目的光芒后开始迅速衰减，只留下一团巨大的烟雾……
　　“果然没死，”东方太清的神识已透过烟雾感知到了罗征的存在，“你运用那枚玉玺，可以抹掉一次时间，在这几个呼吸之内，你就是不死不灭的存在，即使圣人都拿你毫无办法，可是……
　　过了这几个呼吸之后呢？
　　你还能避开么？”
　　方才东方太清并没有随同其他人一起出手，现在就是他动手的时候了……
　　“罡金灭劫手！”
　　“呼呼呼……”在众人的视野之中，那只铁手迅速暴涨。
　　眨眼之间就化为一座巨山大小，朝着那团烟雾抓了过去。
　　其他的大圆满真神看到东方太清的举动，都颇为奇怪。
　　被这宽达万丈的能量乱流所包裹的罗征，真的是插翅难逃，仅仅凭借精纯的能量流，怕是已将罗征绞的连渣都不剩，死的不能再死……
　　东方太清现在出手还有什么意义？
　　当东方太清那一只巨大的铁手朝着烟雾中猛抓而去时，自烟雾中骤然出现了一个巨大的拳头！
　　“哐当！”
　　伴随着一道震耳发聩的巨响，那巨大的拳头已撞在了东方太清的手掌之上。
　　这便如两座巨山撞在一起……
　　东方太清的罡金灭劫手，是从罡金神道中悟出的圆满阶神通。
　　罡金神道原本就极为刚猛，而东方太清祭炼他的右手无数年，耗费了东方家中无数资源……
　　这罡金灭劫手中蕴藏的恐怖力量，即使是一名亚圣也要谨慎应对。
　　原本他所想罗征凭借玉玺，可以避开众多大圆满真神的攻击，可无法避开他这一抓！
　　这一抓，足以将罗征捏碎……
　　东方太清万万没想到，罗征竟然有能力和他硬碰硬。
　　那巨大的手到底是怎么回事？
　　东方太清尚且还沉浸在疑惑中，一股巨大的力量从铁手中传递回头。
　　这股力量之强大，东方太清根本无法抗拒，整个人几乎是不由自主的倒飞而去，或者说被罗征直接砸飞了。
　　他的铁手如巨山，而肉身却只有六尺，显得微不足道，看上去就像是巨大铁手带着东方太清飞走了……
　　但现在没有人去留意东方太清。
　　所有的大圆满真神都直勾勾的看着那团正在缓缓消散的烟雾。
　　在这团烟雾中，一个巨大的轮廓缓缓浮现出来。
　　罗征已激发体内的荒神之力，化为四千余丈高大的巨人，屹立在高空之中，俯视着众人。
　　这些大圆满真神与罗征相比之下，真的如同蚂蚁一般渺小……
　　“这，这是什么……”“他的肉身怎么变得如此庞大！”
　　“好强大的力量威压！
　　他是怎么做到的！”
　　“以力量威压而言，比圣人还强大……”在场的大圆满真神们一个个都傻眼了。
　　这些大圆满真神从罗征体内感受到的力量威压，实际上就是荒神之力的威势。
　　只是他们从来未曾见识过荒神之力，自然误认为是纯粹的力量散发出的威压，要知道即便是圣人驱动神台九星，也难以营造出如此气势……
　　远处的华天命看到这一幕，眉毛也是高高扬起，这时候也是极为吃惊。
　　就算是想象力再怎么丰富，华天命也没想到罗征能化为如此巨人……
　　他可从未听说过，在神域中拥有何等神通能把人变的比山还要大，而且罗征在巨大化后，力量明显暴增，这样的手段华天命也倍感匪夷所思！
　　真不知道你从哪里修得这样的能力，华天命在心中轻声说道。
　　“再有拦我者，格杀勿论，”罗征冷冷的说道。
　　巨大化后的罗征即使只是轻声说话，那声音也如同一道道惊雷炸开，格外的响亮，震的那些大圆满真神双耳嗡嗡直响。


第2274章 震慑
　　话音落下后，罗征的后背再度展开一对雷翅。
　　只是现在的雷翅更是宽达两万丈，在众人眼中，罗征展开这一对雷翅，横亘了半边天空。
　　罗征并不欲同这些大圆满真神纠缠。
　　时间拖得越久，对他越是不利。
　　虽说在混沌底部走了一遭，又拜伏羲所赐他的实力有了长足的地步。
　　可如果有亚圣，甚至圣人亲自赶来，想要顺利逃回仙府就没那么容易了。
　　“噼啪！”
　　那宽达两万丈的雷翅震动之下，罗征巨大的身形轻轻一转，准备飞遁而走。
　　而众人们被罗征的气势所震慑，竟没有一个人敢出手阻拦……
　　就在这时，唐晚爆喝一声，“不要放他走！
　　就算他变大了，也不过尔尔！”
　　这次他们唐家已损失了两名大圆满真神，如果还将罗征给放跑了，唐晚真不知道回去如何向唐仑交差？
　　然而唐晚刚刚开口说话，罗征庞大的身躯骤然迈出一步。
　　他挥舞着巨大的巴掌，已当头朝着唐晚砸过来……
　　罗征修炼荒神已有多时，对这巨大的身躯驾驭自如，虽说看起来庞大笨重，实际上却灵活无比，速度之快远远出乎唐晚的预料。
　　等到唐晚反应过来时，他已无法避开罗征这一巴掌，只能将那口巨大的剑盾挡在面前。
　　“哐！”
　　唐晚的那口剑盾，在神域中也是入流的鸿蒙至宝，在罗征这一巴掌之下，顿时四分五裂。
　　巨大的力量透过剑盾蔓延到唐晚身上，那唐晚就如断线风筝径自砸入了一座山脉中……
　　“轰隆隆隆隆……”唐晚径自撞在了一座大山之上。
　　那座大山顷刻之间垮塌。
　　垮塌的不止这一座大山，沿着方天域的这条边界线呈扇形蔓延出去，一座又一座的大山开始挨个塌陷。
　　这一连串竟有上百座大山垮了……
　　倘若是其他的大圆满真神，硬抗罗征这一巴掌，恐怕已是没命。
　　唐晚在情急之下运转厚土神道，将自身承担的力量挪移在大山之中，算是勉强保住了一条性命。
　　可他现在甚至连从碎石中钻出来的力量都没有！
　　看到唐晚的下场，现场更加寂静了。
　　在大圆满真神眼中，唐晚的实力仅次于牧血蓉和东方太清，甚至比方恨少都强上一线。
　　唐晚都被罗征一巴掌扇的半死不活，其他大圆满真神现在动手，岂不是与找死无疑？
　　海风呼啦啦的吹拂着，那些大山崩碎后，流动的海水倒灌而来发出哗啦啦的水流声……
　　就算是牧血蓉，在这一刻也闭住了嘴巴。
　　东方太清自远处飞遁而来，他的脸色看上去苍白无比。
　　罗征那一拳砸出来，将他砸飞了上百里之遥。
　　他的那只铁手，现在已化为原本大小，但在铁手的手背之上，已布满一条条细碎的裂纹，显然罗征那一拳让他受到了不小的创伤。
　　东方太清用复杂的眼神凝视着那庞大的身躯。
　　这一次围捕罗征，还是准备不足。
　　尽管豪门联盟非常重视，让所有的大圆满倾巢而出，可他们始终以为目标只是一名真神，修为最多也只是大圆满境。
　　罗征的确只是大圆满境，但现在的实力恐怕就连亚圣都难以与之抗衡……
　　他们现在一齐出手，也无法留下罗征，只会平添死伤！
　　众目睽睽之下，罗征化为遁光飞驰而去。
　　那些大圆满真神们都矗立在原地，同时望向东方太清，他们也想知道现在应该怎么做。
　　“跟！”
　　东方太清沉着脸摆摆手。
　　于是这些大圆满真神们，也只能“小心翼翼”的尾随在罗征身后。
　　谨慎使然，这些大圆满真神更是与罗征拉开了不小的距离，万一这家伙改变主意，他们也好四散而逃。
　　虽说他们是打不过罗征，但逃走还是没有太大的问题。
　　于是一群大圆满真神浩浩汤汤的跟在罗征后面，宛若保驾护航一般。
　　罗征在掠过华天命之际，目光悄然撇了他一眼，随即悄然运用真元传音道：“天命兄。”
　　华天命听到这一丝真元传音后，便是飘然而起。
　　真元传音会在传递的过程中传递细微的波动，在场这些大圆满真神都能察觉到。
　　为了避免其他大圆满真神察觉，华天命刻意冲在了所有大圆满真神的最前面，这样他向罗征真元传音的波动就不会为其他人所察觉，而且华天命这些年的表现，一向都是艺高人胆大。
　　旁人看华天命紧跟在罗征身后，也会认为华天命并不太惧怕罗征。
　　“罗征兄这些年不见，长足的进步已让天命汗颜，”华天命嘴唇轻轻一动，以真元传音说道。
　　“你潜伏在哪一家豪门？”
　　罗征问道。
　　“东方家，”华天命道。
　　听到这个答案，罗征略感意外。
　　他在大衍之宇中就曾听星尾提起过，华天命有自己的宿命。
　　没想到来了神域后，他果然与自己走了一条完全不同的路，竟然会潜伏在东方家中……
　　但想到东方家，罗征的心中微微一跳。
　　当日他在地底与娘亲相见，随后动用灵乌修炼之下，直接被娘亲送出了神域。
　　娘亲便是告诉他，那些圣人找到了娘亲，直到现在，罗征都不知道娘亲的命运几何，她是否被东方纯钧抓走？
　　“你在东方家，可曾听说过黎洛水这个人？”
　　罗征忽然开口问道。
　　“黎洛水？”
　　华天命未曾听闻过这个陌生的名字，便是回答道：“不曾听说过，这黎洛水是谁？”
　　听到华天命的话，罗征的心境微微一沉。
　　他最害怕的是黎洛水直接陨落了，相比之下他宁愿娘亲是被东方纯钧他抓走，至少这样罗征还有机会……
　　“她是我娘亲，”罗征回答道。
　　“娘亲……”华天命微微一愣。
　　“十年前，娘亲为了救我将我强行送走了，她有可能落在东方纯钧手中，”罗征又道。
　　华天命的目光微微一闪，沉吟了一下才说道：“这些年，我很得东方纯钧的器重，可以随意进出东方家浮岛的任何地方，除了浮岛后殿，我倒是听东方家一位亚圣抱怨过纯钧大圣沉溺于女色，这些年不思进取……”收到华天命的真元传音后，罗征的眼睛骤然一亮。


第2275章 成功逃脱
　　“沉迷女色是什么意思？”
　　罗征急忙又问道。
　　“据传是纯钧大圣迷恋上了一个女人，这个女人就被安置在后殿，这些年来还屡次为她进入时间海，寻觅她原来的身躯，不知道这个女人……
　　是否就是你的娘亲，”华天命回答道。
　　“寻找身躯……”罗征的心轻轻一跳，仿佛有一块石头落了地，心底深处传来一股安心的感觉。
　　这样说起来，这个女人十有八九就是自己的娘亲了，她果然没有死，而且东方纯钧还在帮她寻找身躯……
　　不管怎么样，终究没有陨落……
　　华天命从罗征的沉默中察觉出异样，随即问道：“那个女人不会就是你的娘亲吧？”
　　“应该就是了，”罗征回答道。
　　这一次轮到华天命惊诧了。
　　罗征的父亲罗霄与牧海极乃是死敌，而华天命这些年也逐渐了解到真相，当初发动寰宇战争的牧海极，也不过是东方纯钧的打手而已，也就是说罗霄真正的仇敌，乃是以东方纯钧为首的豪门联盟。
　　那罗征的娘亲黎洛水是怎么回事，怎么东方纯钧又如此痴迷？
　　华天命也是倍感混乱……
　　现在罗征自然没机会向华天命解释太多，在他的前方数十里便是三个大域的交汇处，一旦从方天域和海皿域中脱离，他就会再度尝试大挪移。
　　就在这时，东方太清再度开口向其他大圆满真神真元传音，“诸位，罗征进入蛇灵域后肯定会施展大挪移逃遁！
　　蛇灵域中不禁空间挪移，我想再尝试一次！”
　　就这样眼睁睁的放罗征离开，所有人都非常不甘。
　　“怎么尝试？
　　这家伙实力比我们强一大截，他不来杀我们都是谢天谢地了，”一名大圆满真神无奈的说道。
　　其他的大圆满真神也都是一脸悻悻然，几十名豪门的大圆满真神竟被罗征一人所震慑，这实在是太丢人了，可看着那数千丈高的庞然大物，又有谁敢掠其锋芒？
　　东方太清淡淡一笑，忽然问道，“他除了这幅身躯，真的比我们强那么多吗？
　　若是此地的空间没有被封禁，你们还怕他么？”
　　听到这话，那些大圆满真神眼睛都是微微一亮……
　　“对，他只是肉身强悍罢了，依靠的是极为强大的力量！”
　　“如果不是空间封禁，他休想碰到我！”
　　“说到底他还是一名大圆满真神，并不是亚圣……”实力层次越高，力量的作用就越不显著。
　　到了圣人这个阶段，都是施展大神通，鲜有纯粹的力量较量，关键原因是很难将力量倾泻到对方身上。
　　罗征的荒神之体的确是厉害，可一旦进入蛇灵域后，威胁就大幅度下降，谁会傻乎乎的站在那里让罗征砸？
　　届时他们这些大圆满真神不断挪移之下，罗征必然不是对手！
　　“可罗征进入蛇灵域后也会施展大挪移，想要留下他也不是那么容易，”牧血蓉淡淡的说道。
　　东方太清淡淡一笑，“好说，我将浮土钟带来了。”
　　听到浮土钟三个字，所有的大圆满真神眼中都是光芒一闪。
　　这浮土钟是一件空间法宝，整个神域中也只有这一件。
　　此钟为空间神道的道碑下方的浮土所造，这些浮土无数年来堆积在空间神道的道碑下方，受到道蕴浸染之下，变得极为有灵性，固然用此土打造的空间法宝也是非凡的存在。
　　不过这些浮土被挖掘之后，空间神道的道碑一直都是悬空而立，这种材料也算是绝了，后人无法复制出第二件浮土钟。
　　若是运用浮土钟将罗征笼罩后，一样能断绝他大挪移的能力，届时罗征就算实力再强，在众人面前也是待宰的羔羊。
　　那些大圆满真神们原本低落的士气又渐渐高昂起来。
　　可他们不知道的是，东方太清的真元传音的同时，华天命已将他们的打算原封不动“传”给了罗征！
　　“祭出这浮土钟也会触动空间法则，招致统御石板的惩罚，所以东方太清会在进入蛇灵界后动用，”华天命低声说道。
　　“我明白了，”罗征冷冷一笑，现在蛇灵界只有一步之遥，他自然不会傻乎乎的等东方太清祭出这法宝，随即他对华天命说道：“若你能找到其他道子，还请他们前往泷漩森林的仙府中来找我！
　　天命兄，后会有期！”
　　话音一落，罗征竟骤然一个转身。
　　在没有任何征兆之下，罗征那只宽达一百多丈的巨手，就朝着东方太清拍了过去！
　　东方太清正盘算着祭出浮土钟的时间呢，而其他的大圆满真神也是蓄势待发。
　　一旦罗征被浮土钟禁锢了空间，他们就会再度出手……
　　万万没想到罗征会在这个节骨眼上，会突然向东方太清发难！
　　“呼呼……”看着罗征这一巴掌，东方太清的脸色也是大变。
　　方才他全力以赴之下与罗征对上一拳，他的那只铁手都濒临破碎，倘若自己被这一巴掌拍的结实了，后果可想而知！
　　他可不像唐晚那般修炼厚土神道，能将自身所承的力量传递给大地！
　　“咻！”
　　咬牙之下，东方太清全力朝着下方猛然一沉。
　　罗征那巨大的手掌径自从东方太清的头顶掠过，这一巴掌带起的狂风如同一条条鞭子，抽打在东方太清的头顶，让他的头皮生疼。
　　一巴掌将东方太清避开之后，罗征背后巨大的雷翅猛然一闪。
　　“噼啪！”
　　罗征整个人已抢先一步踏入蛇灵界，扭过头来朝着众人微微一笑，整个人就开始不断地缩小……
　　而在缩小的同时，他已施展大挪移构筑出一条空间通道，随即就消失在众人眼中。
　　“追！”
　　“他只是大圆满，凭借大挪移跑不远！”
　　“还有机会抓他！”
　　反应过来的大圆满真神们也迅速跨入蛇灵界中，各自施展大挪移。
　　而罗征在施展大挪移的同时，“艮”字令已取在了手中，从空间通道中钻出来的瞬间，他已将“艮”字令激活，而这“艮”字令再度构筑出一条通向仙府的空间通道。
　　没有丝毫的犹豫，罗征就钻入了这条空间通道。


第2276章 偷渡
　　蛇灵域的这些大圆满真神们不断地大挪移，同时扩散出自身的神识，想要将罗征找出来。
　　可哪里还有他的踪迹？
　　这些大圆满忙活了好一会儿后，这才聚集起来。
　　站在人群中的东方太清，脸色一阵铁青，他没想到罗征会在最后那一刻将他逼走，他根本没机会出手。
　　东方太清的眼中藏着一抹狐疑之色，这事情发生的十分蹊跷，仿佛罗征知道他想要祭出浮土钟一样。
　　仰或说，他们这些大圆满真神中有人将这个消息告知罗征了？
　　想到这里，东方太清的目光很快落在了“天剑”身上。
　　东方太清一直对天剑的来历十分怀疑，甚至曾当面质问过东方迎青。
　　但按个女人一直向着自己的夫君，守口如瓶，不肯透露丝毫！
　　若说可能性，天剑的可能性恐怕是最大的……
　　………
　　…仙府之中……
　　阿福，宇太白，净无幻等人聚在广场之上。
　　“准备好了吗？”
　　御神锋盯着广场中央问道。
　　广场的中央，熏提着一杆长枪，修长的身体绷的笔直，迷人的脸蛋上略微有些紧张之色。
　　她轻轻点了点头。
　　净无幻伸手轻轻一捏之下，笼罩在仙府上的结界骤然消失，就像是一个漂亮的水泡瞬间幻灭。
　　当这结界消失的一瞬间，熏才是真正踏入了神域。
　　虽说仙府中的空间不小，可这些年来她们只能在仙府中活动，的确有些憋闷。
　　好在不断地修炼之下，熏终于证得神道，修成下位真神……
　　证得神道或许不是那么困难，可是想要脱逃统御石板的惩罚，就太困难了。
　　为此宇太白亲自走了一趟不周灵山，通过不周灵山借道，再潜入大衍之宇中。
　　对于宇太白而言，这是存在风险的，一旦被圣人截获，他也很难全身而退，只是罗征失踪这十年来，众女对罗征越老越担忧，宇太白也禁不住她们的央求，只能亲自走一趟！
　　潜入大衍之宇后，宇太白从星尾那里拿到了黄金血脉。
　　宇太白想邀请星尾回到神域，毕竟星尾原本就是神域之人，但星尾拒绝了。
　　他现在这般状态，即使回归神域也是废人一个，他更愿意坐镇在大衍之宇。
　　他将黄金血脉带回来后，熏，宁雨蝶和苏灵韵都看到了希望。
　　此前即使他们证得神道后，就能成为“平级生灵”不会被裂解还原成真元，可他们并不是通过正规手段进入神域的，依旧算是“偷渡”而来，自然会受到统御石板的惩罚……
　　有了黄金血脉后，情况自然不同了，所以三女都在刻苦修炼。
　　原本熏的实力远远高于宁雨蝶，可宁雨蝶在修炼塔中没日没夜的修炼，竟迅速的追了上来，几乎与熏差不多时间修成真神！
　　今日撤掉结界，就是为了让两女名正言顺的踏入神域。
　　这结界撤掉后，时间海中的统御石板上再度浮现出光芒……
　　“噼啪！”
　　同时仙府的正上方一道湛蓝色的闪电划破天际，随后天空中出现了一个巨大的黑色掌印。
　　这情形竟与罗征偷渡那一次一模一样。
　　熏看到头顶上的巨大黑球后，目光微微一凝，长枪已悄然挺立。
　　“不要动，它发现不了你，”宇太白出声提醒道。
　　熏抿着嘴巴点点头。
　　她天性好战，面对感觉有威胁的东西，下意识就想要反击。
　　可这黑球中蕴藏的能量太恐怖了，她根本无法看透这能量是如何形成的，凭自己实力更加难以反抗……
　　那手掌在空中转悠了几圈，因为熏更换过血液，所以始终无法察觉出熏的方位。
　　“嗡！”
　　不一会儿，这手掌迅速凝成了一个黑球，“啵”的一声轰然炸开。
　　顿时化为无数黑色的棉絮，如同一张巨大的网朝着广场笼罩下来。
　　当初罗征被这一层网缠了一个正着，一度让罗征无法沟通体内世界，无法运用真元。
　　熏眼看着那大网笼罩下来，亦是无法避开。
　　就在这时，宇太白身形轻轻一闪，抓住熏的肩膀后，就朝着一侧挪移而去，这大网自然罩空了……
　　“好了！
　　没想到无所不能的统御石板，竟能用这等办法欺骗过去，霄圣真是聪明啊，”御神锋嘿嘿笑道。
　　在神域中大部分真神眼中，最厉害的可不是东方纯钧这样的圣人，而是那块统御石板。
　　只要出得起神武币，那块石板就能主宰神域中的一切，比圣人可是厉害多了。
　　即使是圣人违反了统御石板的规则，遭殃也要服服帖帖的接受惩罚。
　　所以御神锋看到熏在换血后，竟能将统御石板的惩罚规避过去，也是倍感惊异……
　　“这办法并不是师尊想出来的，应该是鸠圣，”宇太白回答道。
　　御神锋耸耸肩膀，目光望向修炼塔随即说道：“轮到下一位了！”
　　宁雨蝶就在不久前才证得玄冰神道，所以才会将“偷渡”的日子定为今天。
　　随后宇太白直接打开了修炼塔的大门，将宁雨蝶从中放了出来。
　　之前，罗念，苏灵韵和慕茗雪等人已被安排在了修炼塔的二楼，自然不会受到影响。
　　宁雨蝶自修炼塔中走出之际就已经引动了统御石板的规则。
　　和熏一样，天空中一道惊雷炸裂后，便出现了一只黑色手掌，在宇太白的帮助下，她亦顺利骗过了统御石板的惩罚。
　　“恭喜你们，可以在神域中自由行走了，”宇太白笑道。
　　宁雨蝶微微一笑，向宇太白轻轻点头，“谢谢大师兄。”
　　熏的目光轻轻一闪，则盯着宇太白问道：“那我们现在能离开仙府了吗？”
　　听到熏的话，宁雨蝶脸上也流露出紧张之色。
　　这十年时间，罗征再一次音讯了无，她们心中自然充斥着担忧。
　　虽说曾经她们与罗征也有过别离，可这次情况则有所不同，罗征是会见自己娘亲之际忽然消失。
　　而宇太白通过一些途径调查的消息，对于罗征非常不利……
　　“啧啧，用不着这么着急吧！”
　　御神锋忽然嘿嘿笑道。
　　宇太白也是说道：“神域太大了，你们现在出去也不可能找到他，何况外出行走会遭遇很多危险。”
　　“那也不能呆在这里什么都不做，”宁雨蝶拧眉说道。
　　“也许，我们只能耐心等待，” 宇太白轻轻叹了一口气，他也没想到自己带罗征前往含家祖地，就会将那些圣人们引来，最终便造成这般意外。


第2277章 狂热
　　熏和宁雨蝶默默地对视了一眼，隐隐流露出失望之色。
　　两女都不是蛮不讲理的人，这些年她们虽然没有离开神域，亦将神域的大概了解的差不多。
　　以她们刚刚踏入下位真神的实力，在一方大域中都寸步难行，更何况在神域中寻觅罗征？
　　就在这时一个淡漠的声音传来：“我不管你们打算等多久！
　　反正我今天就要离开，现在就要离开！”
　　一袭蓝衣的溪幼琴，从另外一扇门走出广场。
　　而含九姨则跟在溪幼琴后面，那张柔媚的脸上有些无奈之色。
　　数年时间，溪幼琴也顺利踏入中位真神。
　　虽然有含九姨的精心调校，但这等天赋也让含九姨也十分惊叹。
　　含九姨成立紫魂殿，招收那么多拥有紫极阴体的女子，也未碰到如此有天赋的徒弟。
　　当然，这些人中必须将罗征排除在外，他是一个异类。
　　在含九姨眼中，溪幼琴就是罗霄为她精心准备的一块璞玉，这几年在仙府中精心雕琢也颇为有趣。
　　她甚至相信，用不了多久溪幼琴就能踏入大圆满境，甚至封为亚圣也是有可能的。
　　唯一的问题就是溪幼琴太任性了，以至于含九姨绝大多数时间，都用来安抚她……
　　“唰！”
　　御神锋一步踏出，已站在了溪幼琴跟前。
　　他的身材高大，怀抱着双手，嘴角挂着一丝坏笑，“又没有人拦着你，这仙府的大门是开的，你什么时候都能走！”
　　溪幼琴仰望着御神锋，双眼之中孕育着愤怒。
　　她在仙府中没呆多久就开始后悔了，一直吵嚷着要离开，要去寻罗征……
　　有一次御神锋真的放她离开的仙府。
　　可这庞大的泷漩森林她根本走不出去。
　　那些巨大的树木，草丛，小溪，河流仿佛都有脚一般，随时随地移形换位，时不时还有凶悍的巨猿路过，直接将溪幼琴吓得半死，没想到一路逃窜之下，又不知不觉的走到了仙府门口，御神锋将之变成了一座巨大的迷宫，他能随意改变其中的路径，溪幼琴哪里离得开？
　　“哗！”
　　紫色的道蕴自溪幼琴身上扩散而出。
　　“噌噌噌噌！”
　　四把长剑已将御神锋围住。
　　溪幼琴恼怒之下戮神剑阵已毫不留情的祭出，为首的佛皇剑更是向御神锋当头轰杀而来。
　　若是换了其他的中位真神，一旦被戮神剑阵围住，怕是难有逃生之机，就算是上位真神也会陷入危机。
　　可御神锋终究是大圆满中的佼佼者，何况他掌控了泷漩森林。
　　两者根本就不是一个层次的对手……
　　面对当头轰杀而来的佛皇剑，他伸手轻轻一抓，那剑就动弹不得。
　　溪幼琴哪里善罢甘休，佛皇剑瞬间化为一团紫气自他手中逃逸，同时其他三剑则开始联动，招招都要致命……
　　其他人看到这一幕，都已经习以为常，倒是没有什么反应。
　　含九姨倒是颇为乐意，这也算给不喜修炼的溪幼琴免费找了一个陪练，而且是大圆满级别的陪练。
　　就在这打斗之下，广场前端，仙府的正门口忽然传来一道空间波动。
　　熏，溪幼琴还有宁雨蝶没有感受到。
　　但含九姨，阿福，净无幻都齐齐朝着门口望过去……
　　尤其是御神锋，他已经与整个森林连为一体，对整个泷漩森林的一举一动都感知的十分细微。
　　在没有任何征兆之下，产生空间波动，这只能是有人启动了“艮”字令回归了！
　　“咔嚓！”
　　御神锋一阵走神之下，佛皇剑当头轰在了他的身上。
　　紫气所化的佛皇剑固然厉害，可御神锋的肉身太坚韧了，根本无法造成实质性的伤害，这番轰击之下御神锋毫发无伤，佛皇剑反而化为一团紫气……
　　溪幼琴看到众人的目光都望向仙府的门口，她微微一愣，问道：“怎么了？”
　　随后她也随之扭头，就看到一席青衫的罗征出现在了门口。
　　自溪幼琴进入仙府，所听闻的消息都对罗征极为不利，她心中的挂念可是一直悬着。
　　好在她对罗征有一种几乎偏执的自信！
　　只要她一天没有见到罗征的尸身，就不会相信他陨落！
　　“夫君！”
　　溪幼琴第一个冲向正门口，她这般挪移之下，一连串紫气伴随在她周身。
　　“嘭！”
　　溪幼琴狠狠地撞进罗征的怀抱中，眼珠子就不争气的流淌出来，仿佛在这仙府中受尽了委屈一般。
　　其他人看到罗征回归，脸上的表情也是各自不同。
　　“哦？
　　短短十年，修为已经跟我一样了，嘿嘿……”御神锋撇撇嘴吧，脸上隐隐有些不服之色。
　　顾北所收的三个徒弟里，御神锋一向以天赋最佳而自居，所以他第一次碰到这小师弟就要出手狠狠的教训，他可不想净无幻那么好的心性。
　　实际上御神锋也清楚，自己也在嫉妒罗征那妖孽一般的天赋，怕这小子总有一日超越自己。
　　现在看来这种担忧已经是多余的了。
　　十年跨入大圆满真神，这可不仅仅超越了他御神锋。
　　这么多个神纪元以来都没人能有如此速度……
　　宇太白，净无幻和含九姨三人注意到罗征的修为后，眼中也满是惊奇之色。
　　按照他们所想，罗征想要踏入大圆满绝不是那么容易的事情，最快数百年，慢点千年也有可能，而这点时间对于神域而言，已是极短的一段时间了。
　　这十年，罗征去了哪里？
　　从浮岛上传来的那些消息如果是真的，罗征几无幸免的可能性。
　　宇太白嘴上没说，但心底一度怀疑罗征是不是陨落在含家祖地的地底下？
　　所以他已经暗中寻找罗征的替代者之一，另外一位道子轩辕晨风。
　　他们固然满腹疑问，可溪幼琴这般旁若无人的扑在罗征身上，他们也不好凑热闹。
　　罗征感受着怀中的这一团温香软玉在轻轻的颤抖着，他能够感受到溪幼琴是真正的激动……
　　相比宁雨蝶的矜持，熏的赤诚，溪幼琴简直就是狂热。
　　也因为这狂热的性情，让她添多了几分可爱，罗征也无法将她推开，只是将她紧紧搂在怀中。


第2278章 倾谈
　　自从罗征消失后，这种担忧的阴霾时刻环绕在她们几女心中。
　　看着罗征毫发无损的回归，这阴霾自然是消失的一干二净。
　　“我好不容易到了神域，你竟然不在仙府中等我，”溪幼琴埋在罗征怀中责怪道。
　　罗征微微一笑，“我这不是回来了吗？”
　　“嗯，”溪幼琴乖巧的像是绵羊一般点点头，她忽然抬起头，神色警惕的看了不远处的宁雨蝶和熏一眼，“我可不管，她们在我前面来神域的，算是得到了优待！
　　这些天你要陪我！”
　　罗征脸上浮现出一抹苦笑，这样任性的话，恐怕也只有溪幼琴能说出来了。
　　溪幼琴的声音虽然小，可宁雨蝶和熏是听的清清楚楚。
　　宁雨蝶眉头一皱之下就要发作，旁边的熏忽然挽住了她的胳膊，朝着她微微摇了摇头。
　　熏所求的很简单，只要罗征能安安稳稳的回来就好了，她不需要为了这些小事跟溪幼琴争风吃醋……
　　宇太白等人也十分有耐心的放任溪幼琴“霸占”着罗征，尽管他们也有满腹话要与罗征商讨。
　　于是一炷香时间过去了。
　　两炷香时间过去了……
　　不知不觉就过去了小半个时辰。
　　整个仙府中不知不觉都浮现出一丝尴尬的氛围，宁雨蝶被熏所阻拦，只能悻悻然的在心中腹诽溪幼琴不识大体。
　　最先忍不住的是御神锋。
　　他身形“嗖”的一闪之下，已来到了罗征身边，“喂喂，溪幼琴，你要跟我小师弟缠绵，也不是现在！”
　　“关你什么事！”
　　前一刻还像是小绵羊的溪幼琴，这一刻声音都冷冽起来，瞪向御神锋的目光仿佛要杀人一般。
　　“小师弟又不是你一个人的，他还有我这个二师兄，还有大师兄，还有九姨，嘿嘿，还有他妹妹，还有他儿子，你一个人这样霸占着可不好吧？”
　　御神锋说道。
　　溪幼琴脖子扬起，傲然的说道：“那我是他媳妇！
　　天经地义！”
　　御神锋撇撇嘴嘿嘿一笑：“那小师弟也不止你一个媳妇！”
　　说着他促狭一般的望向不远处的熏和宁雨蝶。
　　这一番挤兑之下，溪幼琴终究是有些不好意思，这才不情不愿的放过了罗征。
　　……
　　仙府内院中。
　　众人就坐之后，阿福已将一杯杯仙茗冲泡好端了上来，内院中顿时腾起一股沁人心脾的清香。
　　这些仙茗是泷漩森林深处的野山茶，加上龙涎树的露水冲泡，这两样东西都难以采集，不过御神锋掌控泷漩森林后，自然是手到擒来。
　　“十年时间，踏入大圆满境，在神域中很难有这种资源，”刚刚落座宇太白就如此说道。
　　大家心中所想的都差不多，神域中资源最多的就是浮岛了，而罗征根本不可能呆在浮岛，这十年罗征总不可能窝在某个山旮旯里，或者潜伏在某个二三线家族中？
　　消失了十年，回归就踏入大圆满这种事情完全超出了他们的想象。
　　“神域中未尝没有这等资源吧？”
　　罗征微微一笑，“华天命同样也踏入了大圆满！
　　他用的时间并不比我多！”
　　“华天命？”
　　宇太白沉吟了一下，随即说道：“他晋升大圆满的方式和你完全不同，那是做不得数的……”宇太白很明白道子们应该扮演的角色，他当然清楚华天命拥有什么样的神通。
　　“有什么不同？”
　　罗征脸上露出狐疑之色。
　　“他可以吞噬戒律石板纳为己用，修为自然能稳步增加，连瓶颈都不存在，早早成就大圆满也是应该，”宇太白正色说道。
　　“吞噬戒律石板……”罗征面色一惊。
　　“不说这个问题，含家祖地一别你去了哪里？”
　　宇太白又问道，这才是大家最关心的问题之一。
　　罗征思忖了一会儿后，才说道：“我离开了神域。”
　　“离开了神域？
　　你岂不是遁入混沌中？”
　　御神锋的声音忽然提高了八度，整个人都从椅子上站了起来。
　　即使御神锋掌控了泷漩森林，宇太白掌控了不周灵山，他们也不资格离开神域，混沌之气会慢慢地侵蚀他们的身体，直到将他们腐蚀的一干二净，这种腐蚀是无法抵御的。
　　除非是彼岸境强者，或者圣人才有资格在混沌中遨游。
　　“坐下，小师弟，”净无幻狠狠的瞪了一眼后，御神锋这才乖乖坐了回去。
　　宇太白倒是没有太多的惊讶，他是知道罗征的体质特殊，不惧混沌之气的侵蚀，他便继续问道：“是师娘将你送出去的？”
　　“嗯，”罗征点头，“之后我就一路下坠，掉到了混沌的底部。”
　　“据说神域之外都是一团团混沌之气，混沌之气之外，还是混沌之气，荒凉至极，你是吃了那些混沌之气修成大圆满的？”
　　御神锋又问道。
　　虽说御神锋这话十分白痴，但也不算错……
　　大多数真神根本不会去想神域之外有什么，而在场的这些大圆满真神，大概也了解过神域之外的混沌世界，毕竟仙府中的藏书阁中也有关于混沌的记载，那些都是顾北留下来的。
　　谁知道罗征摇了摇头，“混沌的底部并不荒凉，那里有生灵存在，而且还有很多强者！”
　　“混沌底部还有人存在？
　　他们都是越级生灵？”
　　这时就连一向沉稳的宇太白都惊讶了。
　　沉默不语的净无幻，那双稚嫩的眉头也是猛然一扬，“那里存在着一个世界？”
　　“嗯，”罗征眨巴了一下眼睛，“那是一座监狱！
　　这监狱中关押着许许多多的流放者，这些流放者都是从母世界中而来……”“母世界是什么地方？”
　　御神锋好奇的问道。
　　净无幻与宇太白对视了一眼，随后宇太白才说道：“听闻，母世界才是整个混沌的中心存在，这些流放者被关押在这监狱中，想必修为都极为强大？”
　　“全部都是彼岸境强者，”罗征点点头。
　　听到这话，在场的大圆满，还有含九姨眼中都流露出骇然之色。
　　同时在他们心中还产生了一股危机感。
　　他们要对抗的轩辕卫，就是彼岸境强者，若是那些流放者也掺和其中，不知是敌是友，这局势恐怕就更加麻烦了。


第2279章 发怒
　　宇太白盯着罗征问道：“这些彼岸境强者都关押在这监狱中？”
　　罗征点点头说道：“不过后来，我们打破了这座监狱的束缚，让他们得以离开。”
　　“离开？”
　　现在就连净无幻也不淡定了，“他们不会进入神域吧？”
　　宇太白思索了一下，随即又问，“关键是这些彼岸境强者的立场是什么。”
　　罗征微微一笑，“这次我能回归神域，是那些彼岸境强者送我回来了，这些彼岸境强者按照各自出生不同，也分了不少派系，而其中最强大的两个派系，一个为女娲族，另外一个是蚩尤族。”
　　净无幻，御神锋还有含九姨都没能理会罗征话中的意思。
　　他们对母世界了解的太少了，也只有净无幻隐约知晓那个世界的存在。
　　所以对于女娲和蚩尤这两个名字都十分陌生。
　　唯独宇太白霍然起身，紧盯着罗征，满脸都是无法相信的表情，“女娲族！
　　蚩尤族？
　　蚩尤一族……
　　知道你的血脉吗？”
　　“我在地底世界为了加入蚩尤族，曾验证过血脉，”罗征点点头。
　　“那他们是什么态度？”
　　这位一向沉稳如山一般的男人，此刻竟是满脸激动的盯着罗征。
　　看着宇太白如此反应，御神锋的嘴巴张的老大，就算是此前他融合了泷漩森林，宇太白也是一副平静的样子，他是从未见过宇太白会如此激动。
　　“鼎力相助，”罗征吐出了四个字。
　　宇太白猛然突出了一口气，脸上浮现出一抹按耐不住的喜色，“那他们现在哪里？
　　一共有几人？”
　　“算上女娲族，应该是十三人，原本他们打算与我一同回归神域，只是现在出了一点问题，他们被神域阻挡在外，现在无法进来，”罗征回答道。
　　“无法进来？”
　　宇太白微微一愣，他也没想到会是这个结果。
　　罗征点点头，“当初蚩尤开辟这一方神域的时候，为了保驾护航，自然倾注了许多心血，想要强行打碎这神域，即使是彼岸境的巅峰人物都不行，所以他们被阻拦在外部。”
　　含九姨和净无幻现在差不多也是听明白了，罗征在神域底部晃荡了一圈，竟是带回来不少彼岸境强者，只是现在他们反而被神域阻挡在外了。
　　“但是你还有其他圣人，出去了都能回归，这又如何解释？”
　　净无幻问。
　　“可能因为我和其他圣人都诞生于神域范围之内，所以畅通无阻，”罗征回答道。
　　含九姨凝眉说道：“那么……
　　那些轩辕卫是如何进来的？”
　　他们这些人或许对母世界不了解，可知道最大的敌人乃是东方纯钧背后的轩辕卫，按理说轩辕卫也属于外来者。
　　“很简单，轩辕卫当初应该也受到了神域的阻挡，耗费了不少时间才得以进入神域，”罗征道，“这些彼岸境强者也不是完全无法进来，他们需要耗费数年时间打穿空间通道！”
　　“数年时间……”宇太白低头陷入了沉思。
　　道子们从大衍之宇一个一个的偷渡出来，施小巧回归从而执掌魂荒，御神锋掌控泷漩森林，华天命潜入东方家，罗征踏入大圆满……
　　这些事情在宇太白眼中都是小细节，虽然按部就班的进行，但不会对整个局面发生特别大的影响。
　　可罗征忽然带回来一群彼岸境强者，这直接将局势给逆转了。
　　这就完全超出了宇太白的算计之外……
　　不过对他们这边而言，局势忽然变得非常有利，有利到让宇太白有点措手不及的感觉。
　　“他们需要多少年，才能进入神域？”
　　宇太白盯着罗征问道，他已经敏锐的意识到这个时间非常关键。
　　罗征摇了摇头，“也许是一年，也许是五年，他们也无法确定……”……
　　……“轰隆！”
　　东方家的神栾殿中。
　　东方纯钧一掌拍下来，他身后的那张清虚玉龙椅表面上顿时布满了无数细密的纹路。
　　“咔……”随着一阵让人牙酸的声音传来，整个清虚玉龙椅已被东方纯钧的力量完全湮灭，就连粉末都不曾留下。
　　“一群废物！”
　　“十多家豪门，几十名大圆满，连一个刚刚踏入圆满境的后辈都抓不住，你们还有脸回来？”
　　东方纯钧冷声质问道。
　　整个神栾殿中鸦雀无声。
　　这些大圆满真神回到浮岛后，就被直接召到了东方家中。
　　神栾殿的高台上，唐仑，冷曜，牧海极等圣人也保持着沉默，自己家族的大圆满真神被东方纯钧如此训斥，他们也是脸上无光，不过东方纯钧说的没错。
　　下面的东方太清，牧血蓉，唐晚，方恨少还有最近声名鹊起的“天剑”，无一不是大圆满中的巅峰人物。
　　除了他们之外，其他的大圆满真神实力也各自不俗……
　　派遣这些人搜寻那一个目标，足以看出东方纯钧对此事的重视，没想到他们还是空手而归。
　　东方太清身为大圆满中的领头人，此刻无法保持沉默，他一步迈出，昂头说道：“罗征的实力大有增益，他现在很强，我们的确不是他的对手！”
　　“他再强，能比你们这几十位堂堂大圆满还强？”
　　东方纯钧讥讽道，一副恨铁不成钢的样子。
　　且不说罗征这个目标非常重要，光是这件事情传出去就足够丢人了……
　　所谓的豪门，完全就变成了一个笑话！
　　“纯钧大圣，恕牧血蓉冒昧直言，”牧血蓉拱手说道：“若是在空间不曾封禁，我们或许还有一战之力，但空间被封禁无法大挪移之下，即使是亚圣都未必有胜算！”
　　“血蓉！
　　不该你多话！”
　　牧海极训斥道，他自然不愿意牧血蓉去承担东方纯钧的怒火。
　　可牧血蓉性子何等倔强，她满脸锐气的回道：“我说的是事实！”
　　东方纯钧出乎意料的压制了自己的怒火，“不过十年而已，这小子的实力真的已到了这等地步？”
　　东方太清拱手说道：“的确出乎我们的预料，不知他从何处修炼大神通，化为数千丈高大的巨人，我极力施展罡金灭劫手，威力竟不足他一半……”在场的圣人们听到这话，脸上各自流露出惊讶之色。
　　东方太清的实力他们很清楚，那罗征他们也见过，当初不过是个下位真神，论骨龄更是一个毛头小子啊……
　　这才十年就变得如此厉害，圣人们也难以理解。


第2280章 谁人出头
　　神域之中最好的资源，都高度集中在浮岛上。
　　禁地入口，各类资源都源源不断的送往神域。
　　所以无数年来，提到神域的天才，所有人的目光势必都会投向浮岛……
　　“罗霄好手段啊，不知道他还有什么后手，”冷曜感叹道。
　　“哼，他已经是死人一个了，再有什么厉害的后手也没用，”牧海极冷声说道。
　　就在这些圣人们议论之下，东方太清又拱手说道：“太清还有一个蹊跷之事要禀报！”
　　“说，”东方纯钧淡淡的说道。
　　“那罗征的肉身固然厉害，可如果大域的空间不被封禁，我们能顺利施展大挪移的话，还是有可能将他拿下的，”东方太清道。
　　东方纯钧不知道东方太清这话是什么意思，淡淡一笑，“你的意思是，要怪我封禁大域了么？”
　　东方纯钧浪费了神武币，在统御石板上书写规则，就是为了不让目标逃离。
　　结果反过来束缚了这些大圆满真神，这是他们始料未及的。
　　“当然不是，”东方太清摇头说道：“蛇灵域并不在封禁的范围内，所以我筹谋动用浮土钟锁死罗征的空间，然后大家一起动手，届时大家可以自由运用大挪移，罗征也没那么可怕了……
　　但就在我快要进入蛇灵域之际，罗征竟率先出手将我逼退，抢先一步踏入蛇灵域，然后施展大挪移逃走！”
　　“你的意思是，罗征看破了你的筹谋？”
　　东方纯钧问道。
　　东方太清摇摇头，“绝不可能，他料不到我带了浮土钟，而且我的筹谋是以真元传音，他不可能听到。”
　　东方纯钧眼中精光一闪，“你的意思是，有人将此事悄悄告诉罗征，才会让他料得先机？”
　　“正是！
　　我们之中有内鬼！”
　　东方太清点点头，随即他的目光越过数人头顶赤裸裸的瞪着不远处的华天命。
　　这一下所有人都顺着他的目光注意到了华天命，这意思很明白，东方太清怀疑“天剑”就是内鬼。
　　华天命倒是一脸波澜不兴的样子，“我从未见过罗征，在此之前甚至都不知晓这样一号人物，太清兄就凭自己的主观臆断，说我内鬼，未免太草率了？”
　　东方纯钧也是淡淡一笑，“太清，你与天剑素来不合，我也是知道的，就凭罗征对你出手，你就要将他认作内鬼的确是太武断了。”
　　唐仑也是哈哈一笑，凑热闹道：“说得对，就算你们这些大圆满真神中真有内鬼仿，那每个人都是有嫌疑的，你不能就靠这一点就断定是天剑，这于理不合！”
　　东方太清死死的瞪着“天剑”。
　　的确，这么多人单单怀疑天剑一人是没有道理的。
　　可是出于自己的直觉，东方太清就觉得“天剑”是最值得怀疑的……
　　但圣人们都这么说了，而且自己与天剑一向都有嫌隙，如果他还坚持的话，肯定得不到支持，还会留下一个借机铲除对手的坏印象。
　　东方太清也只能作罢。
　　“罢了，没想到从神域之外回归之人，竟然会是罗征……
　　那么你们且退去吧，”东方纯钧挥挥手。
　　在场的大圆满真神们一个个如释重负，迅速离开了神栾殿。
　　等到大圆满真神离开后，东方纯钧这才说道：“罗征只是一个小小的意外，最麻烦的是外域之人！”
　　听到这话，在场的圣人们脸色一个个都凝重起来。
　　“能在混沌中遨游之人，一个是圣人，一个就是彼岸境强者，”冷曜分析道。
　　“别忘了还有罗征那小子，”唐仑补充道。
　　“哼，不要提那小子！”
　　牧海极顿时不乐意了。
　　他斩向大衍之宇中的那一剑，未曾夺走罗征的性命。
　　时间海禁地的门口，东方纯钧亲自出手，还是被罗征逃了……
　　几十名大圆满真神围捕之下，依旧被其安然逃脱！
　　现在牧海极听到“罗征”两个字，就十分头疼。
　　“暂且不去讨论罗征如何在混沌中生存的，我们现在需要知道外域是哪些人，探听他们的立场，”东方纯钧淡淡的说道。
　　“去看看不就知道了？”
　　唐仑说道。
　　秦家的圣人秦愿嘿嘿一笑：“谁去？
　　你去么？”
　　“我？
　　我是不去！”
　　唐仑连忙摇头说道。
　　如果外域之人是圣人，那肯定只有一个可能，估计是顾北回来了……
　　但听牧海极所说的那般，外域之人在他大极之宇中构筑出一道毁不掉的空间通道。
　　拥有这等手段之人，无论是不是顾北，谁若是贸然跑出去都是找死。
　　就在这时神栾殿的正门口忽然走进一名身材岣嵝的消瘦老人。
　　这老人看上去面色和蔼，身上还散发着一股药材的香味。
　　一些圣人轻轻一嗅之下，便知道那些药材必定是一些廉价药材……
　　可这些圣人们看到这老人后，没有丝毫轻视之色，因为他们无法看透这清瘦老人的修为！
　　清瘦老人缓步走入神栾殿，淡淡的朝着众圣人拱手笑道：“必须要有人去的，你们依托于寰宇，不死不灭，过不了几年就能复生，怕什么？”
　　“忽老，”东方纯钧和牧海极等圣人都朝着清瘦老人行了一礼。
　　“这位就是大名鼎鼎的忽老？”
　　秦愿，还有另外几名圣人也是拱手一拜。
　　豪门联盟的圣人们都知晓忽老的存在，但并不是所有的圣人都见过。
　　“你们还没有意识到我们的大危机，他们既然将罗征送回来，必定会想方设法进入神域，这神域的外壁……
　　当年我们无法破坏，他们想必也难以破坏，但强行破开空间通道也是迟早的事，当年我们也只是花费了二十年时间，届时你们打算如何对抗？”
　　忽老问道。
　　忽老这话一说，圣人们心中顿时沉重起来了……
　　连彼岸境的忽老都十分忌讳外域之人，他们这些圣人更加难以幸免。
　　就在圣人们沉默之下，赵家的圣人赵无意忽然开口说道：“那就让我赵无意去吧！”
　　赵家刚刚加入豪门不久，受到东方纯钧的提携，浮岛也是蒸蒸日上，可他根基尚且不稳，总需要做一些什么向东方纯钧证明自己。
　　赵无意看其他圣人都不愿意出头，他也只能迎难而上。


第2281章 穿凿空间
　　赵无意毛遂自荐，东方纯钧颇有些意外。
　　其他的圣人们也松了一口气。
　　依托于寰宇，圣人的确可以重生，但总是会有意外。
　　上次东方纯钧带人追捕黎洛水时，也有圣人卷入刖火荼流而陨落，而且那黎洛水不知道运用何等手段，暂时切断了圣人与寰宇之间的联系，这就是彻彻底底的陨落了！
　　现在他们要接触的外域之人，鬼知道他们拥有何等神通？
　　这肯定要承担不小的风险。
　　“赵兄若是愿意，那是再好不过的事情，我东方纯钧誓保你的寰宇平安！”
　　东方纯钧正色说道。
　　保住赵无意的寰宇，就是保住了赵无意的性命，自然也保住了他赵家位列浮岛豪门之中……
　　赵无意微微一笑，“纯钧兄向来一言九鼎，有你这句话我赵无意就放心了！”
　　“此事宜早不宜迟，我们现在即刻前往吧，”忽老淡淡的说道。
　　虽说在这些圣人们面前，忽老是一副淡定的样子，可他的内心其实非常焦灼。
　　身为彼岸境强者，忽老一直认为他们轩辕卫掌控了全局。
　　只要混元封印解开，自己的几个兄弟脱困而出，拿下神域也是迟早的事。
　　可忽然听说有外域之人降临，忽老心中顿时升腾起一股不详的预感。
　　他急于确定这些外域之人的实力和立场，今日忽老肯亲自前来，也是这个原因。
　　“他们构筑的空间通道，贯穿了我的大极之宇，想来他们所在的范围应该是在大极之宇的顶部，无意兄可借道我大极之宇，若是不介意的话，我先构筑空间通道，无意兄，纯钧兄还有忽老可随我前去，”牧海极建议道。
　　一座寰宇中，同一时间只能容纳三名真神，这还是东方纯钧修改统御石板后的人数。
　　圣人从本质上而言，也是大圆满真神，所以牧海极也不可能将神栾殿中所有圣人都邀请过去，否则会触动统御石板的规则招来惩罚。
　　现在只让东方纯钧，赵无意与忽老三人进入其中。
　　至于牧海极身身为大极之宇的构筑者，自然不会受到限制。
　　东方纯钧和忽老同时点头后，牧海极伸手之下，便施展了大挪移。
　　一道无形的空间波动，扶摇直上，刹那之间已连通于大极之宇……
　　赵无意，东方纯钧与忽老遵循着这股空间波动，也在一瞬间施展大挪移，跟随牧海极进入了大极之宇内部。
　　在大极之宇的顶部有一颗淡绿色的星辰。
　　对于大极之宇的“伪圣族”而言，这颗最高，最亮的星辰有着无数神秘的传说。
　　在大极之宇中有不少强者，想要攀上这颗星辰。
　　只是他们飞升到一定的高度后，就会遭遇一堵无形的“空间墙”，无论他们如何努力，都无法逾越这空间墙……
　　所以这颗星辰对于这个世界的生灵而言，如同镜中花，水中月，看得见，但是永远摸不着。
　　他们不知道这颗星辰不过是牧海极在自己体内世界中建造的一座行宫罢了。
　　“嗡嗡嗡……”伴随着一阵空间波动。
　　牧海极已出现在这颗星辰顶部的行宫中。
　　只见他手指轻轻一点……
　　行宫之中五颜六色的花丛在刹那之间盛开，淡淡的花香遍布整个行宫。
　　便在这时，东方纯钧，忽老以及赵无意也紧随其后，出现在这行宫之内。
　　“那条空间通道是从那个方向构筑，”牧海极指点了方位。
　　赵无意眺望了一眼，默默点了点头。
　　对于圣人而言，数千里路的误差也在接受的范围内，这点距离大挪移之下不过是一个念头的事情。
　　牧海极，忽老和东方纯钧各自分出了一缕灵魂，依附在赵无意的身上，随后赵无意再度施展大挪移，向前迈出了一步，钻入了空间通道中。
　　这条空间通道就是直接连接在神域之外的混沌中……
　　………
　　…遨游混沌，对于圣人们而言几乎是必修课。
　　当那些大圆满真神，亚圣们在圣人山中封圣之后，会对神域之外的世界产生无限的好奇心，因为在神域内他们已经是巅峰的存在，想要爬向更高层次，只能将目光投向神域之外……
　　不过大多数圣人在遨游混沌后，都非常的失望。
　　那里除了大片大片的混沌之外，几乎一无所有，绝大多数圣人围绕着神域转悠几圈后，都会老老实实的回到神域，开始苦心经营自己的家族，让家族晋升于浮岛豪门。
　　这不过是赵无意第二次离开神域。
　　他矗立在神域的顶部后，视野已变得极为开阔。
　　神域的顶部是如此宽广，以他目力所及之处，皆是一片空空如也，哪里有什么域外之人？
　　站在原地的赵无意目光微微一闪，他的神识以他为圆心朝着四面八方扩散而去！
　　千里，万里，十万里……
　　神域顶部的另外一处。
　　明薇凌空而立，自她的下方有一圈七彩圆环慢慢的转动着。
　　在这七彩圆环的中央，高速旋转的空间波动形成一个巨大的空间螺旋，不断地穿凿着空间中的禁制！
　　她保持着这个姿势已经许久了。
　　金老，符二，池义，还有女娲族的众女都是盘膝而坐，闭目养神。
　　打通空间通道中的禁制耗时耗力，他们也做好了持久战的打算。
　　“门主，你已经坚持半月有余了，我们可以接替于你，”女娲族的一名彼岸境强者说道。
　　明薇淡淡一笑，“莫说半个月，这点消耗，就是一年半载也毫无压力。”
　　“可我们也……”这名彼岸境强者说到一半，脸上忽然出现一抹奇怪之色。
　　同时，金老，符二，池义等人也纷纷睁开了眼睛。
　　他们察觉到一缕微弱的神识扩散而过！
　　“是谁在窥探我们？”
　　池义凝眉说道。
　　“只是区区大圆满真神而已……
　　不对，比寻常大圆满真神要厉害一些，”金老说道。
　　“哼，不管是谁，抓来一问不就知道了？
　　雨燕，你来接替于我！”
　　明薇冷笑一声，身形已从原地消失。
　　而那名叫做雨燕的彼岸境强者，已替代了明薇，继续穿凿着下方的空间禁制。


第2282章 对话
　　以明薇的能力，顺着这神识寻找到目标可谓是易如反掌。
　　她在消失的一瞬间，就已确定了方位。
　　当赵无意的神识从明薇他们身上掠过时，他自然也发现了域外之人。
　　就在他发现对方的瞬间，就感觉到头顶之上传来一股空间波动！
　　“嗡！”
　　“反应这么快？”
　　赵无意脸上显露出惊愕之色。
　　明薇在半空中站立的笔直，俯视着下方的赵无意，冷笑一声：“你……
　　就是所谓的圣人吧？”
　　虽说明薇并没有以气势压人。
　　可自她身上无意之中散发出来的气势，还是让赵无意强大的压力。
　　这压力可是比那“忽老”强大了许多倍！
　　若是一般的真神，只会觉得这个女人很厉害，正因为赵无意是圣人，才更能敏锐察觉到这个女人的可怕！
　　“在下赵无意，”赵无意拱手说道，面带谦逊之色。
　　他在心中不断地告诫自己，无论如何都不要惹恼眼前这个女人。
　　明薇淡淡一瞥，神色淡漠，伸手轻轻一指之下，一道七彩圆环已将赵无意笼罩其中。
　　“咻——”随后赵无意感觉自己周围的空间被锁，整个人不由自主的被明薇拖进了空间通道。
　　大极之宇顶部那颗绿色星辰中……
　　东方纯钧，牧海极的脸色都极为慎重，他们通过依附在赵无意身上的一缕灵魂，已看到了明薇。
　　“忽老，这个女人你可认识？”
　　东方纯钧开口问道。
　　将灵魂依附在赵无意身上，他们同样也能感同身受，那个明薇给予的压力实在是太强了！
　　“不认识，”忽老摇摇头，就连同为彼岸境强者的忽老脸色也很慎重，“但这个女人，非常强……”忽老竟然都是如此评价，东方纯钧和牧海极的脸色就不太好看了。
　　“有多强？”
　　东方纯钧不甘心的问道，“忽老难道也不是她的对手？”
　　忽老脸上露出苦笑之色，“同为彼岸境，实力差距也是很大的，那女人显然是彼岸境中的巅峰人物，至于我……”忽老十分肯定的摇了摇头：“远远不是她的对手！”
　　这样的评价远远超出了东方纯钧和牧海极的预料之外，他们两名圣人彼此对视了一眼，都在对方眼中看出惊骇之色。
　　就在他们议论之中，赵无意已经被明薇拖出了空间通道。
　　通过那一缕依附在赵无意身上的分魂，东方纯钧三人再度深深的吸了一口凉气。
　　他们竟然看到了十多名彼岸境强者！
　　这些彼岸境强者个个气势不凡，并不比先前那女人弱太多，忽老、牧海极和东方纯钧脸上的惊骇也是越来越浓郁。
　　金老端坐在地上，淡淡的打量了一眼赵无意，随即说道：“说，为何要运用神识窥探我们？”
　　站在这一群彼岸境强者之间，赵无意也是强作镇定，“在下并没有窥探你们。”
　　听到这话，金老，明薇等人相视淡淡一笑。
　　“区区一名真神，也敢在我面前班门弄斧，真是不自量力，”明薇说罢便缓步走向赵无意，手指已缓缓落在他的额前，一股冰凉的感知旋即没入赵无意的脑海。
　　在明薇等人眼中，圣人凭借一方寰宇，的确要比大圆满真神厉害的多，可这还是真神，本质上没有太大的改变。
　　可怜赵无意堂堂一名圣人，此刻连反抗都无法做到……
　　随着明薇指尖的七彩光芒微微一闪，她向后轻轻一拉之下，三道巴掌大小的彩色圆环已漂浮在空中，而在这彩色圆环中束缚着三缕分魂。
　　她竟将忽老，东方纯钧和牧海极的分魂强制抽了出来。
　　“两名真神的灵魂，还有一名彼岸境，你们三个家伙才是幕后之人，我说的对吧？”
　　明薇淡淡的说道。
　　那三滤分魂开始不断地变幻形状……
　　为首的一缕分魂，迅速化为忽老的样子，朝着明薇拱拱手，客气的说道：“这位朋友来自于母世界吧？
　　老朽有失远迎，真是失敬！”
　　“有失远迎？
　　你分明是自己不敢出来，便派一个替死鬼而已，”明薇冷淡的说道。
　　这些伎俩，对于明薇，金老这般存在几乎一眼就能看穿。
　　忽老倒是磊落起来，“嘿嘿，没办法，老朽实力不济，怕白送了这条老命，只能谨慎行事，还请包涵！
　　不过……
　　阁下来我神域，是为何事而来？”
　　现在忽老心中还抱持着一丝希望，希望这些人并不是站在自己的对立面！
　　“为何事而来？”
　　明薇淡淡一笑，“当然是帮助罗征，肃清他所有的敌人！
　　想必你们应该也在他的名单上吧？
　　否则不会鬼鬼祟祟出现在我们面前，打听我们的立场。”
　　明薇说的很随意，但忽老，东方纯钧和牧海极的心都是猛然往下一沉。
　　这恐怕是他们最不希望听到的话。
　　大极之宇中……
　　牧海极满脸苦笑道：“罗征那小子何德何能，竟引来如此多的彼岸境强者帮他！”
　　东方纯钧也是深深的吸了一口气！
　　在时间海禁地中，牧血蓉原本是有机会灭杀罗征的，只是他亲自命东方太清阻止了牧血蓉。
　　万万没想到，就是他自己的一个命令，埋下了一个如此巨大的隐患，实在是不可思议！
　　忽老思索了一下，继续操控着自己的一缕分魂，对明薇说道：“罗征能够给予你们的，我们都能给予，包括整个神域我们都双手奉上，你看如何？”
　　这神域集合了蚩尤所有的心血，本身的价值非凡。
　　混沌底部的那些流放者们，也没少打神域的主意，可因为明薇的原因，那些流放者们也只能放弃这个念头。
　　“神域双手奉上？”
　　这次倒是明薇微微一愣，随后带着一丝意味深长的笑容望向金老。
　　金老，符二还有池义等蚩尤族的彼岸境强者更是哈哈大笑起来，这笑声只让赵无意心中发毛，让大极之宇中的忽老，东方纯钧和牧海极心虚。
　　笑完之后，金老豁然起身，面对着忽老的分魂，眼中已满是萧杀之意：“你区区一个不知名的轩辕卫，也敢将这神域双手奉上？
　　以为你身处神域，这神域便是你的？
　　你可知这神域是何人所造？”


第2283章 明薇的自信
　　彼岸境是一个境界，也是特指曾踏足彼岸的生灵。
　　同为彼岸境，实力则是天差地别。
　　实际上忽老能够成为“轩辕卫”，即使在母世界中也算是一号人物。
　　不过在金老和明薇眼中，依旧不值一提。
　　听到金老这话，忽老颇为奇怪，他盯着金老开口问道：“不知阁下何出此言？”
　　明薇便是轻轻一笑，代替金老回答道：“这神域原本就为蚩尤所开辟，而金老为黎族之人，乃五星蚩尤卫，你却打算以神域为交易，是不是太幼稚了？”
　　听到明薇的话，忽老，东方纯钧和牧海极三人的脸色再度变得十分难看。
　　他们不知道罗征从哪里请来的这些大能……
　　在无法对抗的情况下，就打算牺牲掉神域的利益用来收买这些人。
　　这也是他们最后的办法，哪里知道眼前这老者竟是黎族之人，而且还是蚩尤卫？
　　金老的神色之中满是肃穆，沉声说道，“这一方神域，为我黎族传承之域，你们若是识相，从神域中速速退走，我可以饶恕你们不死！”
　　现在金老和明薇，算是彻底表明了自己的态度，而且没有丝毫回转的余地。
　　牧海极，忽老和东方纯钧的三缕分魂都沉默了……
　　至于赵无意此刻也是郁闷无比，看样子这群人真的是来者不善，他今日怕是凶多吉少。
　　“如果我们不离开呢？”
　　忽老淡淡的问道。
　　金老的眼中猛然绽放出一缕精光，他那魁梧的身形猛然一震，朝着赵无意凌空一捏。
　　一股无法抗拒的力量顿时将赵无意所笼罩，这力量之中蕴藏着一股来自于彼岸的浩瀚之威。
　　这赵无意原本被明薇束缚了，面对金老的手段根本没办法抵抗。
　　“咔咔咔咔……”赵无意只感觉那股无法抗拒的力量在瞬间灌注在他身体的每一处，随后同时爆发。
　　他浑身上下的骨骼都开始断裂……
　　“啪！”
　　伴随着一声炸响，赵无意的肉身已化为了细碎的粉末。
　　“若是不愿意离开，最终你们就是这个下场，”金老满脸森然之色的说道。
　　堂堂一名圣人，就这样被金老一招所击杀。
　　不过当赵无意的肉身被捏碎之际，自他的丹田中浮出一道独特的光点印记，这光点印记“咻”的一下，就顺着神域顶部平坦的空间飞遁而走！
　　“咦？”
　　旁边的符二看到这光点印记逃走，脸上的异色一闪，已挪移到光点印记的后面，同时以极快的速度打出几道手印，想要将这光点印记留下来。
　　“嗡嗡嗡……”那几道手印化为一圈圈惨绿色的符文，这些符文不断笼罩在光点印记上，但对光点印记无法形成任何阻挡。
　　符二只能眼睁睁看着这光点逃走，钻入了神域内部……
　　若是一般的真神肉身破碎，体内世界会直接崩溃，灵魂被灭杀，就是彻彻底底的死亡了。
　　不过圣人构筑了寰宇后，整个寰宇实际上是与神域融为了一体，只要寰宇不破碎，圣人就不会真正意义上的死亡。
　　想要击杀圣人只有两个办法，一个是灭杀圣人的同时，将整个寰宇都破坏掉，另外一个则是在击杀圣人的同时，断开圣人与寰宇之间的联系。
　　方才符二想要留下那一道光点，目的就是断开赵无意与寰宇之间的联系，不过他失败了。
　　以他的能力还不足以对抗蚩尤本人的设计……
　　在神域中唯一有这个能力的，也只有黎洛水。
　　这也是黎洛水在地底之际，能够让几名圣人死于刖火荼流的缘故。
　　“很好，那我们就看看这一天会不会到来，”忽老的分魂阴森一笑，那一缕分魂骤然爆开，消散在那七彩光圈之中。
　　同时东方纯钧和牧海极的分魂也同时爆裂开来……
　　金老还保持着捏碎赵无意的那个姿势，现在渐渐冷静下来后，才对明薇说道：“其实他们派人来打探我们的立场，直接杀了就是了，何必要将罗征暴露出来？”
　　符二凌空飘飞过来，脸上也有一丝无奈的苦笑道：“此前也不该借道这些圣人的寰宇将罗征送进去，他们定然是按照你构筑的空间通道寻到我们的，这一切可对罗征非常不利。”
　　毕竟他们现在还无法进入神域，而罗征一旦陷入险境，他们将鞭长莫及。
　　明薇倒是淡淡一笑，“你们既然将寄托了这么多希望在罗征身上，他若连这点困境都闯不过去，还指望他回归母世界？”
　　“这是两码事，就算要历练罗征，也没必要让他直面彼岸境强者，”金老说道。
　　“明明就是一码事好吧？
　　何况……”明薇俯视着脚下的神域，在她的眼中扩散出一缕缕七彩光芒，目光亦变得无限的深远。
　　仿佛在这一刻她能看到神域中的罗征一般，仿佛一切都在她的掌控之中，“何况我既然能将罗征送进去，也能将他弄出来！”
　　……
　　……泷漩森林中……
　　罗征端坐在一汪翠绿色的湖泊之上，默默的运转着道法自然真意。
　　此刻他的体内世界中的道蕴，正在发生激烈的碰撞。
　　融道能量最大的麻烦便是如此……
　　想要将数百种神道完美融合在一起，绝不是容易的事情。
　　只是其中一门神道有所变通，原来的融道能量就会变得极不稳定，不稳定的融道能量若是在体内世界中炸裂，可以想象是何等的灾难。
　　这次罗征晋入大圆满境后，需要将所有的融道能量重新融合。
　　“这融道神通太麻烦了，日后你每吸纳一门神道，就需要重新融合一次，效率太低了，而且就算你最终全部融合也不会有什么结果，实现融道大一统简直就是痴心妄想，”九五二七的意识传递到罗征的脑海中，它对融道能量一直都非常不屑。
　　“可是现阶段对我而言还是很重要的，”罗征不疾不徐的回应道。
　　融道能量配合斩情神道的威力不容小视，足以成为他的杀手锏，最重要的是，他相信父亲的安排必定有其深意所在，所以断然不会放弃。


第2284章 相聚
　　随着罗征心中默默念诵着道法自然真意……
　　他整个人也完全沉浸在自然的状态中，无论是肉身还是灵魂都极度的放松。
　　“嘀嗒，嘀嗒……”露水从树叶间滚落的声音，蚊蝇扇动翅膀的声音，草丛间的漱漱作响。
　　在融合神道的同时，罗征的道法自然真意也有了一丝丝的长进。
　　罗征原本已经将道法自然真意领悟到了九成九，若是冲破了最后一层桎梏，他便开始横渡真意之海。
　　可这一层桎梏实在太过于艰难晦涩，从神域离开再到现在他都无法突破。
　　一天一夜后……
　　这片绿色的湖泊中央，骤然泛起一股极为强大的能量波动。
　　这能量波动扩散之下，原本平静的湖水开始不断地震动起来，宛若沸水一般翻滚着。
　　藏匿在湖边的一些生灵感受到这能量波动，纷纷四散逃去。
　　“嗡——”罗征的双手轻轻翻转之下，一团极为粘稠的能量自他的丹田中缓缓逸散出来。
　　当他取出这一团能量之际，他身体下方的湖面也随之凹陷下去……
　　“再次融合成功了，”罗征脸上流露出欣喜之色。
　　毕竟罗征此前已融合过一次，有过了一次经验后，再度将所有的道蕴融合的难度大大降低了。
　　现在罗征踏入大圆满，神格中释放出来的道蕴更加精纯，这股融道能量比此前自然要更加强大！
　　“道法自然真意也有进境，只要再跨出一步，这道之真意算是圆满，不知道横渡真意之海会是什么感觉，”罗征喃喃说道。
　　就在罗征陷入沉思之际……
　　他下方的湖面忽然涌出一道水箭，这水箭居然径自向罗征迎面射来。
　　“咻！”
　　这水箭的速度固然是极快，但此刻罗征尚且运转着道法自然真意，他只是顺着这水箭的方向微微侧脸，宛若向后张望一般，顺势轻松避开了。
　　“咻咻咻咻……”在这湖面中一道道水箭不断地升腾而起。
　　眨眼之间，就有数千道水箭朝着罗征射来。
　　这些水箭的力道并不大，打在身上也不过是一滩水而已，但罗征的身形随意扭动，如同随风飘舞的杨柳顺势而行。
　　饶是这些水箭密集如雨，竟无法将罗征的衣裳沾湿。
　　罗征在一边躲避之下，目光则朝着四处游弋巡梭，面色带着一丝古怪的笑意。
　　“是幼琴么？
　　还是小蝶？”
　　以他的灵魂之强大，竟无法将此操控水箭戏耍自己的人找出来……
　　罗征闪避着那些水箭，在湖面上疾驰。
　　围绕着这小湖绕了一整圈后，他的目光终于锁定在湖边的一团草丛中。
　　“嗖！”
　　罗征的身形一闪，已朝着那草丛中扑过去，将其中一人扑在了怀中。
　　随着“啊呀”一声尖叫，罗征低头望去，微微一愣，“嫣儿？”
　　罗嫣的面色微红，但腮帮子还是鼓了起来，颇为幽怨的说道，“哥哥回到仙府了，竟然也不见我！
　　就算不想我这个妹妹，总该想念儿了吧？”
　　罗征回到仙府有数天时间了，不过他并没有踏足修炼塔。
　　先前熏和宁雨蝶进行“偷渡”之际，就将其他所有人都置入修炼塔中，借这这个机会他们也选择闭关修炼。
　　看着罗嫣那副气鼓鼓的样子，罗征淡淡微微一笑，“我自然想你和念儿的，只是听说你们都选择闭关，我也不便打扰。”
　　罗嫣自然不会真的与哥哥生气，从地上爬起来后，她目光打量了罗征一眼，这才说道：“没想到哥哥真的踏入大圆满了，这一次嫣儿算是落后了！”
　　原本罗嫣的修为远强于罗征。
　　当初罗征尚是证神武者的时候，罗嫣已是上位真神。
　　这十年过去，罗征已踏入了大圆满，而罗嫣依旧是上位真神。
　　还没待罗征开腔，罗嫣又补充道：“不过嫣儿也感悟到了一丝圆满的契机，哥哥应该也领先不了多久！”
　　罗嫣现在的状况与罗征类似，她的“圣言术灭真意”也已修到了最后的阶段，只等踏入大圆满后，冲过最后那一步就能扬帆起航，横渡彼岸。
　　“嫣儿一直都比哥哥聪明，哥哥自然是要落后的，”罗征笑着说道，真说起来从小罗征就觉得自己天赋不如罗嫣，“不过你刚刚是运用什么神通隐匿自己？
　　为何我无法查探到？”
　　罗嫣笑道，“是咸安啊，整个泷漩森林由他掌控，帮我藏匿一下气息还是很容易的！”
　　“掌控泷漩森林可以做到这一步？”
　　罗征的目光微微一凝。
　　“这有什么奇怪的，大师兄在不周灵山中也能做到呢，”罗嫣一副理所当然的样子。
　　她说的大师兄指的是宇太白，罗嫣在不周灵山中呆的时间比较久，也清楚这些禁地掌控者拥有何等能力。
　　当初她在不周灵山中出入自如，甚至能直接操控不周灵山上所有的凶物，这一切也是摆宇太白所赐。
　　“原来如此，”罗征默默的点点头。
　　这样依托于禁地的大圆满真神，的确是有资格与圣人对抗。
　　“快回去吧，念儿都想你这个爹了呢！”
　　罗嫣眨巴着眼睛笑道。
　　要知道仙府中不光只有宁雨蝶她们，还有罗念，慕茗雪，玉婆婆一众人等。
　　听说罗征回来后，他们也纷纷从修炼塔中出来了……
　　仙府之中，罗念身穿一袭淡紫色长衫，腰间束着一圈华贵宝带，屹立在堂中。
　　现在的罗念已彻底成熟了。
　　他容貌与罗征有七八分相似，但气质上则略显柔和，一双灵动的眼睛注视着罗征。
　　“念儿！”
　　这些年与罗念总是聚少离多，罗征心中难免有些歉疚。
　　每次见到罗念，他都在不断地成长，总能给予罗征不小的惊喜。
　　当初罗念就吵嚷着想要在神域中闯荡，这才十年而已，他已随着宁雨蝶和熏的步伐，成为了证神武者。
　　想来仙府之中有大圆满和亚圣的指点，加上罗念原本天赋很强，冲击下位真神的日子也是指日可待。
　　再让宇太白帮助他换血后，便能够踏足神域，免去仙府的庇护……
　　“念儿这些年可是很想念爹呢，爹有没有想念儿呀？”
　　罗念眨眼这眼睛说道，在那双眼深处隐隐有些忧伤。
　　听到这话，罗征心中更是歉疚，只说道：“自然是想的。”
　　“那爹这次回来，有没有准备什么礼物呢？”
　　罗念嘿嘿一笑，眼底的忧伤一扫而光，取而代之的是一副狡黠而贪婪的样子。


第2285章 石廩鼠
　　一旁的宁雨蝶狠狠的瞪了一眼罗念，训斥道：“罗念，都跟你说了无数遍了！
　　不可以这样对人，何况这可是你爹！”
　　罗念嘿嘿一笑道：“就因为是我爹，这么久不见面，这点见面礼不该吝啬吧？”
　　这罗念认真不过三个呼吸时间，那一副惫懒本色立刻流露出来了。
　　“对啊，对啊，做爹的对儿子哪里能吝啬，这次罗征收获肯定不小，有什么好东西肯定要留给这小家伙一份，”原本在远处的御神锋忽然凑了上来，朝着罗念眨巴着眼睛。
　　“咸安，你不要凑热闹！”
　　宁雨蝶那双好看的蛾眉已高高拧起。
　　这些年时间，御神锋与罗念可算是气味相投，凑成了一对……
　　不过御神锋脑子没罗念那么好使，他身上一堆堆好东西，竟尽数都被罗念用各种诡计占为己有。
　　其中甚至还有一件顾北传承下来的至宝，这至宝对御神锋来说相当重要。
　　此事被净无幻知晓后，净无幻将御神锋臭骂了一顿，才从罗念手中讨要回去……
　　直到现在御神锋都是耿耿于怀，心里可是非常不平衡，现在竟帮着罗念来敲罗征的竹杠。
　　“咱们念儿的眼光可是很高的哦，寻常东西看不上眼，这个做爹的可不能随随便便打发了，”御神锋继续添油加醋的说道。
　　“爹，别听二师伯瞎说，念儿要是只是爹的一份心意，”罗念笑道。
　　他说虽然这么说，但任谁都能听明白其中的含义……
　　看着罗念这幅样子，宁雨蝶也颇为无奈的叹了一声。
　　罗征也知道罗念的性格，并没有太在意，他微微一笑道：“的确不应该太吝啬。”
　　说罢他伸手轻轻一指，食指上的须弥戒指泛起淡淡光芒，一条金色的小蛇就从这须弥戒指中游了出来。
　　这正厅内其他人看着罗念“敲诈”他爹，也想看看罗征能掏出什么来。
　　当那金色的小蛇钻出来之际，顿时将所有人的目光都吸引了。
　　“罗征，这是什么宝物？”
　　含九姨看到这金色小蛇后，眼中闪烁出诧异之色。
　　至于御神锋的身体更是猛然一颤，一双眼睛死死的瞪着这金色小蛇，仿佛要将那对眼珠子给瞪出来一般……
　　御神锋的天赋极强，但若抛开泷漩森林的话，他的实力恐怕还不如净无幻。
　　就是因为他将大量的时间和天赋浪费在一些旁门左道上，例如傀儡一道。
　　这些年他也被罗念压榨了不少傀儡……
　　他这一眼看到这条金色小蛇后，就被这小蛇给吸引住了！
　　“师弟，这可是一条傀儡蛇！”
　　御神锋激动的说道。
　　御神锋一下子趴了下来，双目紧盯着这条傀儡蛇……
　　纯以工艺而言，这傀儡蛇实属一般。
　　即使以御神锋的手艺，也能造出与真人一模一样的傀儡。
　　但从这条黄金小蛇体内蕴藏的气息来看，已完全超出了御神锋的认知。
　　“这是一具傀儡，”罗征点头回答道。
　　御神锋小心翼翼的摩挲着黄金小蛇，激动的说道：“这不是寒光焱金，也不是玉面金，这样的材料我没见过，神域中应该不存在，而且这小蛇的双眼好奇特，这……
　　这黄金小蛇是从哪里弄到的！”
　　罗征淡淡一笑说道：“这黄金小蛇的确不是神域之物，是域外的一位前辈赠与。”
　　罗征回神域之前，符二，金老他们不放心，也赠与一些在危机时刻保命的法宝。
　　符二赠与罗征的是三道雷符，池义赠与的则是一颗丹药，而金老则赠与了这条黄金小蛇……
　　“这小东西有多强？”
　　御神锋接着问道。
　　罗征眨巴了一下眼睛，摇了摇头，“我没试过，但对付一名大圆满估计没多大问题。”
　　这毕竟是金老赠与罗征的保命之物，罗征也未曾使用过，也许比罗征估测的要更厉害，现在送给罗念防身也是不错的。
　　罗征这话说出来，宁雨蝶的脸色也是一变，便道：“这样的宝物，夫君留着防身即可，送给念儿太……”她话只说了一半，御神锋已抓着罗念开始讨价还价，压根就没听她说话。
　　“罗念，这条黄金小蛇让给我吧！
　　我用十尊傀儡跟你换！”
　　“不换！”
　　“二十尊傀儡！”
　　“不！”
　　“我还可以帮你定制，你想要什么，我帮你做……”“不！”
　　“借我钻研两天……”“……”看到御神锋和罗念的这一幕，罗征只能露出无奈的笑容。
　　就这时他的眉头忽然一皱，一缕意识已注入须弥戒指，在这须弥戒指中还躺着一只鼠尸，此刻这鼠尸的毛发正散发出淡淡的光芒。
　　这鼠尸是当初罗征刚刚踏入神域时，遭遇的那只石廩鼠。
　　石廩鼠为极恶老人所留，没想到阴差阳错竟被这石廩鼠反噬，失去了自己的肉身。
　　后来石廩鼠在吞噬罗征的丹田之际，吞噬了体内世界的混沌之气后被毒死。
　　按照极恶老人的说法，这等独一真灵曾经辅佐过某位真神封圣，更是涉及到“转世”的奥秘，凭借鼠尸更能寻觅到转世后的石廪鼠，即使是死去的石廩鼠也是非常值钱的。
　　不过后来罗征并不缺神武币，所以也一直没有将鼠尸卖掉。
　　没想到今时今日，这鼠尸竟然有了变化，这说明新的一只石廩鼠诞生在神域某处了？
　　想到这里，罗征将脑海深处的极恶老人唤醒了……
　　“怎么了，罗征？
　　帮我寻到肉身了么？”
　　极恶老人这一次被封印的时间可不短，苏醒过来后还有些迷迷糊糊。
　　“没有，”罗征回答道，这些年罗征在混沌底部的确没有机会寻觅到适合极恶老人的肉身，“不过那只鼠尸有异动了。”
　　“那只石廩鼠？
　　它转世了？”
　　极恶老人微微一愣，眼中顿时流露出激动之色。
　　罗征点了点头，旋即伸出手指轻轻一抖，那只灰不溜秋的石廩鼠尸就从须弥戒指中掉落出来。
　　旁边的御神锋还在央求着罗念，余光倒是留意到了这具鼠尸，随即问道：“小师弟，这又是什么玩意？”


第2286章 岳吟柳
　　含九姨也用好奇的目光看着那只鼠尸，她隐隐感觉这是老鼠有些眼熟，但却忘记在哪里见过。
　　罗征没有直接回答御神锋的问题，而是问道：“二师兄，你那里还有傀儡么？
　　可以变幻形体的那种？”
　　他寻思着先用一具傀儡给极恶老人先用着。
　　虽然傀儡之体无法修炼，但御神锋所造的傀儡是从顾北那里传承而来，实力必定不会弱。
　　被罗征这么一问，御神锋也是一愣，“你想要变成老鼠，还是变成蛇的傀儡？”
　　“变成人的！”
　　罗征没好气的说道。
　　“是你自己要用么？”
　　御神锋有些好奇，他手上的傀儡数量还不少，可以小师弟现在的实力怕是没有太大的用处。
　　“一位朋友，中位真神，他失去了肉身现在只是灵魂体，”罗征回答道。
　　“明白了，”御神锋嘿嘿一笑。
　　不一会儿后……
　　一尊人形傀儡出现在了大厅中央。
　　这傀儡一丈多高，看上去孔武有力，背负着七八长剑，从脖子到手臂上，更是布满了无数机关和法阵。
　　罗征目光微微一扫之下，能从中感受到几种道蕴逸散的能量。
　　“这尊傀儡可是我的得意之作，若是数量运用，击败上位真神是毫无问题的，碰到大圆满都能逃走，”御神锋得意洋洋的说道。
　　“这造型太夸张了，能正常点么？
　　类似于阿福那般？”
　　罗征问道。
　　阿福的身躯是顾北亲手打造，几乎可以达到以假乱真的地步。
　　御神锋听罢，面露不屑之色，伸出双手轻轻一拍。
　　这傀儡丈许高的肉身开始不断地缩短，手臂，双腿不断地回缩，顿时变成寻常人一般的高度。
　　而原本裸露在外的那些机关与法阵，一个个都被巧妙的隐藏起来。
　　“够了么？”
　　御神锋笑道，“包括容貌都能自行变幻！”
　　他一边说着，这尊傀儡的脸上开始不断地波动，一会儿还是一名稚嫩少年，很快上面出现一条条皱纹化为一名耄耋老者。
　　“极恶老人，这尊傀儡暂且作为你的肉身如何？”
　　罗征在脑海中问道。
　　极恶老人已是傻傻的看着这傀儡，一直一声不吭。
　　修炼到他们这个层次，肉身在他们眼中也只是一具皮囊罢了。
　　虽说傀儡无法提升修为，可眼前这傀儡竟能击败上位真神，而且还能从大圆满手中逃走……
　　这样的实力根本是极恶老人无法想象的，许多中位真神一辈子恐怕都难以拥有这等实力。
　　“好！
　　当然是很好！”
　　极恶老人忙不迭的点头。
　　罗征微微一笑，这才对御神锋说道：“不错。”
　　就当罗征靠近这傀儡，准备将极恶老人的灵魂移进去之际，御神锋抢先一步拦在了罗征前面。
　　“什么意思？”
　　罗征问道。
　　御神锋的目光游移到不远处罗念的身上，罗念正在琢磨操控这条黄金小蛇，注意到御神锋的目光后“唰”的一下，将这条黄金小蛇移入自己的须弥戒指中，满脸警惕的样子。
　　“那条黄金小蛇的价值，肯定远超我这尊傀儡，我只求你将那小蛇给我钻研一段时间，”御神锋嘿嘿笑道。
　　他之所以对小师弟有求必应，目的就是那条蛇了……
　　现在御神锋的傀儡之术差不多已到了极限了，与顾北也没有什么太大的差距。
　　可御神锋从那条黄金小蛇上察觉出一些非比寻常的技艺，以他的眼力，竟然瞧不出其中的机巧，自然希望好好琢磨了。
　　罗念那小子的性格，御神锋也很清楚。
　　东西到了他手中，就没有还回来的可能性，现在只能找罗征帮忙了。
　　罗征看着罗念尚且没有开口，罗念已抢先说道：“不给！”
　　“念儿，你在仙府之中，有叔叔阿姨的保护，这傀儡小蛇你暂且也是无用，就借给咸安一段时间，可好？”
　　宁雨蝶这个做娘亲的终于要站出来了。
　　罗念现在这个性格，也是宁雨蝶，玉婆婆等人宠出来的，大约也只能靠宁雨蝶出马了。
　　宁雨蝶劝解了好一会儿，罗念才泱泱不舍的将那黄金小蛇扔给了御神锋。
　　御神锋一副如获至宝的模样，拍了拍一旁的傀儡笑道：“小师弟，这傀儡就算是你的了，不过你是要帮谁弄一副躯体？”
　　“这人你认识，”罗征淡淡的笑道。
　　“我认识的？”
　　御神锋目光一凝，思忖了一下，根本想不出这人的身份。
　　罗征不再说话，他靠近这傀儡后，就将脑海中极恶老人的灵魂释放出来……
　　“咻！”
　　极恶老人的灵魂化为一道灰光，瞬间打入这傀儡中。
　　很快，这具傀儡的脸上开始发生细微的变化，鼻梁不断地升高，化为鹰钩鼻，原本黑色的头发也变成灰白，眼睛下吊，看上去就是一幅凶恶老人的模样。
　　御神锋指着傀儡，愣了好一会儿，这才说道：“你，你……
　　极恶老人？”
　　“顾，顾家兄弟……”极恶老人和大嘴怪吴语一样，当初在地牢中都被御神锋折腾的够惨。
　　虽说他明白御神锋不会对他怎么样，看脸色终究是有些不自然。
　　“你才被罗征放出去没多久吧？
　　肉身怎么会被毁去？”
　　御神锋好奇的问道。
　　“这个，这个……
　　还要从这只石廩鼠说起，”极恶老人的目光盯着地上的石廩鼠尸说道。
　　“石廩鼠！
　　这是那只老鼠？”
　　含九姨坐在不远处，一直打量着这只鼠尸，但总是想不出这支老鼠的来历。
　　听到极恶老人叫出名字后，她这才反应过来。
　　御神锋也是微微一惊，目光在这死老鼠身上游移不停……
　　“九姨也听说过石廩鼠的来历么？”
　　罗征笑着问道。
　　含九姨点头说道：“独一真灵好大的名头，怎么可能没听说过，当初岳家的岳圣“岳吟柳”，就是依托这只石廩鼠才封圣的，据说这只老鼠隐藏着整个神域的转世之秘。”
　　“转世之秘？”
　　罗征的眉毛微微一扬。
　　在寰宇的时候，就有“转世”的说法，有生灵可以携带上一世的记忆转世重生。
　　但那些不过传说罢了，并没有得到证实。
　　“石廩鼠曾经的名气很大，它一直都陪伴在‘岳圣’身边，就是这只小老鼠的实力都堪比一名圣人，那个时候的岳家如日中天，也是唯一有资格与东方纯钧抗衡的大豪门，”含九姨淡淡的说道。


第2287章 邪鬼域
　　“岳家大豪门？”
　　罗征脸上流露出疑惑之色，“我在浮岛上从未听说过岳家。”
　　罗征在浮岛上的那些日子，也了解了不少豪门的历史。
　　历史上的豪门中，从未出现过“岳家”的字眼，现在忽然听起来罗征自然倍感陌生。
　　“因为岳家被东方纯钧封杀了，”宇太白从门口进来，目光一直盯在那只鼠尸上，“现在豪门中的晚辈们大部分都不知道曾经的岳家的辉煌，也不知道当年的岳吟柳。”
　　含九姨点点头，“太白说得对，那时候的岳吟柳实力之强，足以挑战东方纯钧的地位，后来东方纯钧被迫向岳吟柳发动寰宇战争，击溃了岳吟柳的寰宇，岳吟柳被杀，岳家的浮岛也随之沉入了时间海。
　　自那以后东方纯钧曾亲手立下一个规矩，岳姓不可入时间海，所以豪门之上没有一位姓岳的真神。”
　　罗征脸上显露出意外之色，随即问道：“东方纯钧如此霸气的人，竟然会对一个姓氏如此忌讳？
　　这未免有些小题大做。”
　　无论是哪一个氏族，万亿年出一个圣人都是可遇而不可求，难不成东方纯钧还怕岳家再出一个圣人？
　　这概率未免也太小了……
　　“也许是小题大做，也许不是，”宇太白淡淡一笑，“因为有传言，岳吟柳并没有死。”
　　含九姨轻轻点点头：“我也听说这个传言。”
　　“连寰宇都被击溃了，就算是圣人也无法避免陨落吧？”
　　罗征满脸惊奇的说道。
　　圣人之所以能不死不灭，原因还是依托于寰宇，连寰宇都被击溃了，本人又如何能幸免？
　　“按道理应该是如此，可是岳吟柳的情况有些不同，他身边的那只灵兽是神域中独一无二的石廩鼠，这只石廩鼠可是死过许多次，经历过许多次转世重生，”宇太白微笑道。
　　罗征的眉毛微微一扬，“你们怀疑岳吟柳和石廩鼠一样转世重生了？”
　　“对！”
　　宇太白点点头。
　　实际上他们与岳圣岳吟柳也不是一个时代的人。
　　不过东方纯钧虽然封杀了关于岳家的一切，可终究影响不了其他的圣人。
　　关于岳家当年的一些事情，还是被记录后流传下来了。
　　就像含九姨就是在一本关于“岳家”的典籍上知晓此事，在那本典籍上更是绘制了“石廩鼠”的图画，所以含九姨看到那只鼠尸才会感觉似曾相识。
　　“这，这只老鼠……
　　竟然还有这么多内情？”
　　极恶老人已是一副傻眼的表情。
　　极恶老人知道石廩鼠的来历，却不知道石廩鼠的背后竟然还有这等隐情！
　　“可是你说石廩鼠拥有圣人的实力，当时在长空域的洞穴中，这石廩鼠也不过相当于中位真神而已，”罗征疑惑的问道。
　　宇太白伸手轻轻一指，地上的鼠尸已自然而然漂在他手上。
　　这鼠尸的体表正散发着淡淡的橙光……
　　“当初石廩鼠与岳吟柳一同死去，转世后的实力还与亚圣相当，又被东方纯钧诛杀了一次，实力再度受损，差不多只是大圆满了，再后来只是听闻这老鼠在一个一线家族中转生，一次次的陨落之下，现在只有中位真神的实力……”宇太白说着，自他手中扩散出一丝丝道蕴，这些道蕴与石廩鼠散发出的橙色光芒相互融合，形成了一个独特的图景映入宇太白的脑袋。
　　少顷，宇太白的目光微微一闪，转身面朝大厅的正门，“正南，邪鬼域内……”“邪鬼域？”
　　罗征思忖了一下，随即说道：“据说深渊魔域就与邪鬼域相连。”
　　宇太白点点头，也是颇感奇怪的说道：“转世重生的石廩鼠，就是位于邪鬼域与深渊魔域交接的边缘，很奇怪的一个位置，为什么会转生在那里？”
　　神域中的诸多禁地中，以深渊魔域和时间海禁地最为神秘。
　　不过时间海禁地因为处于时间海中央，绝大多数神民根本不知道神域内还有这样一处禁地。
　　而深渊魔域就不同了。
　　深渊魔域几乎集合了整个神域中所有生灵的怨念，关于深渊魔域中的传说更是车载斗量。
　　这些年来，深渊魔域扩张的很快，已经将三个大域侵吞一空，并且还在高速扩张中。
　　宇太白将那只石廩鼠还给了罗征。
　　罗征也按照宇太白的手法，激发出一丝道蕴与那橙光融合在一起，脑海中果真出现了一副虚幻的景象。
　　通过这幅图景，罗征的意识仿佛穿越了大半个神域，钻入了邪鬼域内……
　　那一片荒凉的平原深处，有一个巨大的裂口。
　　这裂口绵延而去，就是深渊魔域，整个深渊魔域就是一个横亘数个大域的深渊。
　　惨绿色的烟雾从深渊内部缓缓升腾而起，遮挡了深渊魔域中所有的视线，其他的神民在禁地之外，根本无法窥探到深渊内部，也因为如此，为深渊魔域增添了一丝神秘和恐怖……
　　不久之后，罗征睁开了眼睛，便是说道：“我想去邪鬼域一趟。”
　　“现在出去会不会太危险？”
　　宁雨蝶一直安静的坐在罗征旁边，忽然听到罗征又要离开，顿时不安起来。
　　她对神域的了解还不够，只知道夫君在神域之内竖敌颇多，上一次离开之后便是十年了无音讯，她害怕罗征真的哪天会一去不返。
　　含九姨也有些担忧的说道：“现在那些豪门进不了魂荒，入不了不周灵山，也来不了泷漩森林，他们多半都会都会进入深渊魔域……”“我觉得罗征可以走一趟，”宇太白淡淡笑道：“罗征现在的实力，自保没有什么问题，何况深渊魔域虽然与邪鬼域相连，可它的入口则位于红莲域中，距离相隔甚远。”
　　一个禁地一般只有一个入口。
　　从邪鬼域中是无法进入深渊魔域的，豪门浮岛上的传送阵也是连接在红莲域的入口处。
　　何况罗征手中还有“艮”字令，就算被对方发觉踪迹，第一时间运用“艮”字令就能返回仙府。
　　听到宇太白赞成罗征前往邪鬼域，宁雨蝶只能低头这捻着自己的衣角，眼中尽是落寞之色。
　　现在的她早已不是当初那个威风凛凛的云殿殿主，她已经落后罗征太多太多，连罗征的背影都看不上了。
　　很多时候，自己只能选择沉默，免做罗征的绊脚石……


第2288章 轩辕勾玉
　　神域以北……
　　绕过元苍山，过北境线后就是北辰域。
　　曾经的北辰域曾经是一个极为丰饶的大域，在这里出过不少强者，算是人杰地灵。
　　但最近这几个神纪元以来，北辰域中则是一片死域。
　　自建木中散发出来的死气杀死了北辰与中所有的生灵，曾经繁华的神城年久失修，也开始缓慢的崩塌。
　　就在这滚滚死气之中，忽老的身影已悄然降临。
　　在忽老降临之下，那些死气就像是发现了食物的鬣狗一样，从四面八方朝忽老汇聚过来。
　　“哼！”
　　忽老的身体轻轻一震，一股无形的力量从他体内扩散而出，原本聚拢的死气竟四散而去……
　　随后他极目远眺，极为遥远的地方，那棵高达三十三万里的建木若隐若现。
　　锁定了建木的方位后，忽老再度施展大挪移，朝着建木遁去。
　　不久之后……
　　忽老出现在建木中央最粗大的一根枝干上。
　　就在这枝干上分布着无数条暗红色的蛛丝，这些蛛丝缠绕着四个巨大的赤红色球体。
　　在球体的内部，隐约有人的形状映照出来。
　　“忽焰，这段时间神域是不是有大事发生？”
　　一个阴冷的声音从其中一个球体中传来。
　　忽焰朝着那四个球体拱拱手，回答道：“这一次的确是麻烦了。”
　　“麻烦？
　　那姓袁的被下了咒，缩在若木中不能出来，那个叫洛水的女人也差不多了，就剩一个脑袋罢了，神域中还有什么麻烦你解决不了？”
　　另外一个球体中飘出一个气势凌人的声音。
　　“对啊，偌大的一个神域里，只剩下你一个彼岸境，整个神域都由得你一个人经营，就这样你还给我们惹来麻烦，真是废物一个！”
　　又有一个球体中飘出讥讽之言。
　　这赤红色的球体就是袁老当年施展的混元封印。
　　整个混元封印都依托在建木之上，利用建木的生命之力不断地维系封印。
　　所以这混元封印难以破解，一直将这些轩辕卫封印至今。
　　说话的这三人分别叫做溥喆，后伯，查耀，这三人都是二星轩辕卫，论实力要比忽焰高一筹。
　　当初忽焰因为实力略低，所受到的混元封印也略弱一些，才有机会将封印破开……
　　而这三名轩辕卫就被束缚了这么多个神纪元，自然是凄苦无比。
　　所以每一次他们碰到忽老，心中多有不平衡，免不了就是一阵讥讽，恨不得忽焰和他们调换一个位置。
　　忽焰不理会这三人，而是朝最大的那个赤红色球体拱拱手说道：“大哥。”
　　“说吧，神域中有何事发生？”
　　最大的球体中漂出一个沉稳的声音。
　　被封印在这个球体中的轩辕卫名叫庞渺，他是这群轩辕卫中的领头人，也是唯一一名被封为三星的轩辕卫。
　　“有外域之人降临了，”忽焰满脸谨慎的说道。
　　“外域之人？”
　　庞渺那沉稳的声音中多了一丝惊疑。
　　至于溥喆，后伯和查耀三人更是不淡定了……
　　“外域之人？
　　修为几何？”
　　“来历几何？”
　　“一共有几人，你可曾亲自查探？”
　　若是神域中爆发其他的危机，都不是什么大问题。
　　在绝对的实力面前，任何危机他们都能弹压住，可若是外域来强者掺和一脚，这可就麻烦了。
　　“你们都住嘴！”
　　庞渺呵斥道。
　　三名轩辕卫顿时没了声息，四周都是鬼一般的寂静。
　　庞渺又道：“忽焰，你继续。”
　　“对方有十多人，而且其中还有一名五星蚩尤卫，”忽焰淡淡的说道。
　　听到忽焰的话，这四个球体中的彼岸境强者半天不吱一声……
　　良久，庞渺的声音再度传来：“怎么会这样？”
　　忽焰紧皱着眉头，也是一副苦恼之色，“按照大哥的计划，最简单的办法就是让神域坠毁，这混元封印可不攻自破，而且也能一劳永逸，但最终被洛水的儿子给制止了，那小子消失了十年时间，不知为何，就从外域带了一群彼岸境强者回来！”
　　“外域，混沌世界如此庞大，哪有这么凑巧能碰到其他彼岸境，竟然还有蚩尤卫，真是晦气，”溥喆嘀咕道。
　　“的确是太巧了，”忽焰摇摇头，“而且这些人正在试图打开空间通道。”
　　庞渺苦笑一声，“当年我们也曾这么干过，看样子用不了几年他们就能进入神域。”
　　“那现在怎么办？”
　　后伯忍不住开口问。
　　他们四人身为彼岸境强者实力固然不弱，可五星蚩尤卫，即使在神域中也是不容小视的存在……
　　这神域原本就是蚩尤之物，等到他们进来，他们这些轩辕卫的下场可想而知。
　　“我已经让他们开始准备第二个方案，”忽焰淡淡的回道。
　　第一个方案是让神域坠毁，这些混元封印无法依靠建木源源不断的注入能量，自然就会溃散。
　　第二个方案则是想办法执掌深渊魔域，依靠深渊魔域中的力量强行撕开混元封印。
　　这个方案的难度比较大，毕竟深渊魔域这样的禁地，绝不是那么容易就被掌控。
　　“掌控深渊魔域……
　　那群圣人们有把握吗？”
　　庞渺问道。
　　忽老思忖了一下，回答道：“现在东方纯钧几乎已统领时间海，那么多圣人倾巢而出，这一次可能性很大。”
　　溥喆则幽幽的叹了一口气，“就算真的将这封印解开，怕也是于事无补，我们依旧不是五星蚩尤卫的对手……”他这么一说，包括庞渺在内的五人顿时又沉默了。
　　的确，即使现在将混元封印解开，他们这五名轩辕卫除了逃走，似乎也做不了什么。
　　即使是最强的庞渺，也才是三星轩辕卫，实力差距太大了。
　　许久之后，庞渺才淡淡的说道：“还有一丝机会。”
　　“什么机会？”
　　忽老好奇的问道。
　　“用我轩辕勾玉，求助于混沌，召集最近的轩辕卫前来，”庞渺说道。
　　听到庞渺的建议，忽老的面色顿时变得古怪起来。
　　轩辕勾玉是所有轩辕卫必备的信物，通过这轩辕勾玉，轩辕卫彼此之间能相互召集。
　　可那一般是在母世界中！
　　广阔无边的混沌中，运用轩辕勾玉召集其他轩辕卫？
　　这希望渺茫到忽略不计的地步……


第2289章 号召
　　“大哥，现在神域几乎都触底了，即使对于整个混沌而言，也属于极其荒凉的地方，”溥喆嘿嘿笑道：“动用轩辕勾玉根本毫无意义！”
　　庞渺不理会溥喆，只是不慌不忙的对忽焰说道：“不要放过任何机会，按照我说的去做。”
　　忽焰在这五名轩辕卫中实力最弱，其他人多多少少对他有些排挤，但庞渺这个大哥一直对他照顾有加。
　　既然庞渺说了，忽焰就点头说道：“我会按照大哥的吩咐去做……”……
　　……当忽焰前往北辰建木之际，时间海上已有了异动。
　　这十年以来，豪门联盟中的真神们，大部分都在深渊魔域中闯荡，对深渊魔域有了进一步的了解。
　　也是这十年，乃是真神们陨落的最多的十年……
　　即使豪门中的天才精英无数，在深渊魔域中稍不注意，也会被其中的凶物撕碎。
　　不少底层的真神对此颇有微词。
　　原本豪门联盟的人可以前往不周灵山和泷漩森林，这两大禁地虽然也是凶险万分，但在外围熟悉的区域，既能够保证安全，还能够源源不断的获得神武币……
　　十多年前，宇太白忽然出面禁止豪门联盟的人前往不周灵山。
　　数年前，泷漩森林又被封闭了。
　　而且泷漩森林封闭的更加莫名其妙，他们甚至都不知道是谁掌控了泷漩森林！
　　最终大家只能前往深渊魔域，其中的风险可是成倍的增加……
　　风险或许是存在，可只要小心一点，不进入深渊魔域的第二层，总还能有不小的收获，毕竟那是最大的一个禁地。
　　而现在听说就连深渊魔域都给封闭了！
　　“所有通往深渊魔域的传送通道，都被封闭了？”
　　“怎么连深渊魔域都被封了？
　　不会是有人掌控深渊魔域了？”
　　“天哪，深渊魔域根本不可能被掌控好吧，底层的那些恶魔，连圣人都能吞掉呢……”那些浮岛豪门的传送阵前方，密密麻麻的真神聚集在一起，七嘴八舌的议论着。
　　就连守卫传送阵的那些护卫们，也觉得有些不可理喻。
　　不过这是各大圣人们亲自下的命令，下面的这些人也只能照章办事。
　　神栾殿中……
　　豪门联盟中所有的圣人们都已聚齐。
　　除了圣人，还有为数众多的大圆满真神。
　　自从在大极之宇中，看到了神域之外的那些强者后，东方纯钧感受到了前所未有的危机感！
　　东方纯钧能走到现在这一步，一方面是自己的天赋与努力，另外一方面则依靠忽老的扶持，现在他唯一能做的，就是想方设法执掌深渊魔域，解开剩下几名轩辕卫的混元封印，然后利用统御石板等地利手段，或许还有一拼之力……
　　“这一次我召集大家前来的目的，想必诸位已经知道了，”东方纯钧淡淡的说道：“四大禁地中，三大禁地皆不受我们掌控，剩下的一个禁地绝对不可能落在宇太白他们手中！
　　我希望……
　　在你们这些大圆满中，有人能成为深渊魔域的掌控者。”
　　东方纯钧的话音一落，在场不少大圆满的眼睛顿时亮了起来。
　　从上位真神开始，想要在修为上更进一步，都如同跨越天堑一般困难……
　　封亚圣，封圣人，几乎都是可遇而不可求的机会。
　　若是能获得掌控深渊魔域的机会，实力恐怕能一跃而上，比肩圣人！
　　对于这样的机会，哪位大圆满又能错过？
　　东方纯钧说这句话的时候，目光落在了“天剑”和东方太清身上。
　　如果不是“天剑”的话，东方纯钧心目中最佳的人选应该是东方太清，只是这几年时间，天剑的表现实在是太过于惊艳，让东方纯钧心中有了一丝摇摆。
　　“不过深渊魔域大家应该都曾去过，这个禁地之艰难，想必诸位也很清楚，我们会在半个月后出发，诸位在这段时间可以准备，”东方纯钧又说道。
　　他的话音刚刚落下，自浮岛之外忽然传来一个淡淡的声音。
　　“纯钧大圣，有要事商讨，何不邀请我含青帝？
　　哈哈……”含青帝不敢贸然踏足东方家的浮岛，只能悬浮在浮岛之外将声音送进来。
　　听到含青帝的声音，牧海极，冷曜等圣人的眉头顿时微微一皱。
　　尤其是唐仑，哼笑一声，“这家伙又想凑热闹了，没邀请他就已经表明态度了！
　　竟然还亲自跑过来！”
　　不过唐仑话虽然是这么说，堂堂一名圣人开口了，东方纯钧也没理由将含青帝聚在外面，他是客套的说道：“事临忙急，的确是忘了青帝兄，青帝兄还请来我神栾殿！”
　　东方纯钧的话音刚刚落下，伴随着一道空间波动，含青帝已从空间通道中走了出来。
　　而在含青帝身后，则是含天笑等含家的大圆满真神。
　　“咦？
　　青帝兄，这才十多年时间，你这两个女儿，一个儿子竟都踏入大圆满了？”
　　冷曜满脸惊奇的盯着含天笑身后的两女，脸上隐隐有些难以置信之色。
　　就连东方纯钧等圣人，脸上也透露出许些惊愕。
　　这两女正是含流苏和含初月，儿子则是含苍烟。
　　他们三人跟在含天笑身后，脸色僵硬而漠然，双目之中的神情更是空洞。
　　在十年前，含苍烟，含流苏与含初月就在众神竞技场中，分别排在了同阶的第一名和第二名。
　　即使在豪门子弟中也算是天赋顶尖之辈。
　　不过从真神修到大圆满，绝不是一件简单的事情。
　　罗征用十年时间踏入大圆满，已让其他大圆满真神侧目了……
　　现在含家一下子冒出三位大圆满？
　　什么时候培养一名大圆满真神这么容易了？
　　含青帝拱拱手说道：“我这一对女儿，一个儿子争气，做爹的自然很开心，现在诸位大圣要征服深渊魔域，我含青帝就厚着脸皮要这一次机会，不知纯钧大圣肯不肯给这个机会？”
　　东方纯钧尚且没有说话，冷曜便懒洋洋的摇头道：“你含家？
　　还不足以被我们信任！”
　　当初含青帝打算与冷家联姻，以攀附冷家的方式加入豪门联盟。
　　只是因为罗征的出现，冷家的冷林岳与含流苏产生了很大的矛盾，这件婚事竟就此作罢。
　　现在冷林岳才刚刚修成上位真神，这含家的小女竟已是大圆满，冷曜心中自然是相当不爽。


第2290章 青帝加入
　　这一次东方纯钧势必要拿下深渊魔域，纠集这么多圣人和大圆满，已是非常谨慎的举措了。
　　他们的确没有必要拉上一个态度摇摆的含家。
　　含青帝尚且没有说话，含流苏脚尖轻轻一点，飘到了高台前方，盯着冷曜说道：“冷家的圣皇伯伯，上次撕毁婚约的确是我的过错，不过说句实话，冷林岳的天赋太差，尚不足以与我般配！”
　　说罢，她在空中迅速后退，朝着下方的那些大圆满飞过去，随即靠在了一名大圆满真神的肩头，朝着冷曜微微一笑，“圣皇伯伯，你看这样是不是般配多了？”
　　那名大圆满真神名叫冷飞扬，是冷曜最优秀的一个儿子。
　　这含流苏忽然靠在自己的肩头，冷飞扬也是一愣。
　　豪门浮岛中，女流之辈修成大圆满真神的极为罕见，当年有一个含九姨，一个施小巧，便引来无数追逐者。
　　后来还有一个牧血蓉。
　　只是牧血蓉此女的心气极高，对于道侣一世，不屑一顾。
　　而含流苏无论是样貌，还是气质，都足以让人一见倾心。
　　她弯弯曲曲的发丝散发出淡淡的香味，让冷飞扬也是怦然心动……
　　冷曜看着含流苏的这般举动，也颇为意外，他便淡淡一笑，“当年我便说过，冷含两家结盟的前提，要靠一门婚约做保，若是此前我倒是愿意答应，可现在还有半月我们就要前往深渊魔域，怕是没有时间了。”
　　当初含青帝与冷曜敲定了含流苏与冷林岳的婚约，一旦皆为道侣，两大豪门亦会缔结盟约。
　　按照豪门联盟的规矩，含家就算是自动加入豪门联盟。
　　此前的刘家与谢家，也是运用这个办法，与豪门联盟中的某家豪门缔结盟约后加入豪门联盟的。
　　“既然没有时间，我们倒是能敲定此事，这一门婚事，可以从深渊魔域返回后再办，冷曜兄意下如何？”
　　含青帝不动声色的说道。
　　听到含青帝的话，在场不少大圆满真神的脸上隐隐流露出鄙夷之色。
　　这家伙是多么希望进入深渊魔域啊，为此不惜将自己的女儿拱手相让，未免太令人不齿。
　　冷曜淡淡一笑，“只要青帝兄能紧守承诺，我是无所谓，不过加入豪门联盟一事，就看纯钧兄是否首肯了……”说到底这个豪门联盟的领头人还是东方纯钧，是否让含家加入，还是要看东方纯钧的脸色。
　　东方纯钧淡淡的打量了含青帝一眼。
　　当初含家进入时间海后，可是一路扶摇直上。
　　那时候东方纯钧还试图拉拢过含青帝，对含家加入豪门联盟抱持欢迎的态度。
　　但那时候的含青帝没有丝毫犹豫就拒绝了自己，此人的性格绝不是屈居人下的那种。
　　对于对于含家，东方纯钧虽然没有撕破脸，但一直采取打压的态度。
　　可就在这几十年间，含青帝的态度忽然一百八十度大转弯，这难免让东方纯钧心生疑惑和警惕，所以对于含家是否加入豪门联盟，东方纯钧也有些摇摆不定。
　　“此去征途多劫难，若含家也能给我们豪门联盟出一份力，也是不错，”东方纯钧淡淡的笑道。
　　含青帝脸上堆砌笑容，朝着向东方纯钧拱手道：“承蒙纯钧大圣瞧得起，我含家自当鞠躬尽瘁！”
　　听到含青帝的话，一些大圆满真神心中更是鄙夷……
　　虽说豪门存在强弱，可豪门之间的地位是平等的，即使豪门联盟的领头人为东方纯钧，可他也不比其他圣人高一等。
　　含青帝用“鞠躬尽瘁”来表态，实在是谄媚至极！
　　“等等啊，青帝兄，”唐仑忽然也凑热的说道：“你这大女儿的终生大事有了着落，我看你家小女儿也到了谈婚论嫁的年纪，考虑一下我家的那个小子如何？”
　　唐仑口中的小子，自然就是唐晚。
　　不久前唐晚硬抗了罗征一拳，虽然将大部分力量化入大地中，但也伤的不轻。
　　经过这段时间的调养，这才缓过劲来……
　　唐晚忽然听到父亲这么说，那双牛眼一瞪，目光则悄然打量着含家的小女含初月。
　　若说十年前的含初月只是一个含羞待放的花苞，现在则已经完全长开了，和含流苏身上自然流淌的那股妩媚动人的气质不同，含初月则散发着一股天真烂漫的气质。
　　唐仑忽然提出这个要求，含青帝的目光微微一闪，随后笑吟吟的说道：“这要看小女自己的意思了。”
　　谁知道含青帝话音刚刚落下，含初月就用淡漠的口气说道：“我愿意。”
　　她说话的时候，连看都不曾看唐晚一眼，仿佛她应承下来的这门婚事与自己毫无关系。
　　这样的态度反而让唐仑十分狐疑，一时间不知道如何接话了。
　　含青帝则说道，“唐仑兄，此事若是不急，等我们从深渊魔域凯旋而归，再作商量，你看如何？”
　　“那是极好，”唐仑嘿嘿一笑，现在有这个承诺，等日后观察一番后再敲定自然是最好的……
　　………
　　…从神栾殿离开之后，华天命回到了自己的住处。
　　那是一间白玉色的独立小宫殿，在浮岛之上，拥有这样的住处，对于绝大多数真神犹如做梦。
　　他推开门，刚刚进入其中，就听到身后传来一阵风声，一位身穿素色宫装的女子从他后背扑来，将他紧紧抱住……
　　“迎青，怎么了？”
　　华天命轻轻抚摸环绕在自己腹部的玉臂。
　　“可以带上我吗？”
　　东方迎青柔声问道。
　　听到那柔柔的声音，华天命心中微微一动，但双眼深处中浮现出一丝果决，“迎青，我给你立过规矩。”
　　他的一切事情，东方迎青不可过问。
　　事实上这些年来，东方迎青也遵守的很好，两人进入浮岛后，东方迎青只会在浮岛上乖乖的待着……
　　这些年，华天命去了哪里，做了什么，东方迎青甚至还不如一些外人知道的清楚。
　　东方迎青沉默了一会儿，那张素净的脸上隐隐流露出悲哀。
　　“听话，迎青，”华天命将环抱自己的双手解开，回头淡淡笑道。
　　东方迎青紧盯着他的脸庞，轻轻摇了摇头，“可是你也答应过，你会一直带着我，我怕你这次一去不回！”
　　“怎么会呢？”
　　华天命笑着刮了刮东方迎青的鼻子。
　　东方迎青脸上却没有丝毫笑意，她非常信任自己心中的预感，便是轻声说道：“就算我知道你会对我东方家不利……
　　我也并不在乎，可你不能抛下我一个人！”
　　听到这话，华天命的心顿时猛然跳动了一下，原本稳健的脸上隐隐有一丝慌乱。


第2291章 一路向南
　　这些年来， 东方迎青对华天命可谓是言听计从。
　　可她并不是瞎子。
　　从踏入浮岛，再到声名鹊起，东方迎青无时无刻都感觉到自己的夫君是“有备而来”。
　　她并不清楚华天命真正的立场，可不代表她猜不出来。
　　“东方只是我的姓氏……
　　我的立场，只有你，”东方迎青坚定的说道。
　　华天命盯着自己的妻子，眼中隐隐流露出痛苦之色。
　　他的意志一向坚定，也从未置疑过自己的信念。
　　但现在华天命开始怀疑自己的动机。
　　站在自己面前的，是与自己相濡以沫的妻子，而他却要为一个从未见过的圣人去卖命。
　　对错的边界在华天命心中，慢慢变得模糊起来，也许留在东方家，为东方纯钧效力是更好的选择……
　　华天命猛然摇摇头，将这种不切实际的念头甩出了自己的脑海。
　　“深渊魔域一行，只允许圣人，亚圣与大圆满涉足，”华天命轻声说道。
　　现在通向深渊魔域的传送门都被封禁了，不允许任何一名真神进去。
　　“你去请求大圣，他会破例，”东方迎青又说道。
　　华天命依旧摇头，“深渊魔域太危险，我护不住你！”
　　“可……”东方迎青还想争取。
　　华天命忽然一把将她搂在怀中，低声说道：“不要再说了，我一定会回来！”
　　在华天命眼中，局势还没有进展到那一步。
　　毕竟道子们还没有聚齐，宇太白也没有亲自动手。
　　现在他只是按部就班即可，如果有机会，能够掌控深渊魔域自然是最好，说不定他能借助深渊魔域摆脱自己必死的命运！
　　……
　　……泷漩森林的最外围……
　　一条百丈长的黑色大蟒飞快的移动着。
　　这条大蟒绕上一根粗大的树干后，张开血盆大嘴，就朝着地面上的罗征直扑而来。
　　罗征站在原地，并没有出手的意思。
　　眼看这条黑色大蟒距离罗征越来越近，不远处忽然传来一阵雷鸣声。
　　“噼里啪啦！”
　　一尊两米高的傀儡径自冲来。
　　这傀儡的双手之上，镶嵌着两把品阶不凡的长剑，而傀儡之上不断有电弧顺着双臂缭绕到剑身上。
　　“噗噗！”
　　黑色大蟒被两把长剑刺中，顿时发出一阵焦糊的味道。
　　而那傀儡借助着两把长剑一个翻滚，长剑顺着黑色大蟒的身体环切了一圈。
　　“咚！”
　　宽达丈许的蛇身，就这样被切断了。
　　那蛇头和断掉的蛇身疯狂的翻滚着，将地面扫出一条条深深的沟壑……
　　“咔，咔！”
　　那尊傀儡将两把长剑置入后背，双臂收缩，身高也迅速下降，很快化为了一个脸色凶恶的老者。
　　这傀儡正是极恶老人。
　　“感觉如何？”
　　罗征笑着问道。
　　“嘿嘿，”极恶老人的笑声中蕴藏着一丝得意。
　　他现在的感觉自然是极好。
　　这傀儡之身运用了一段时间后，越来越感觉玄妙。
　　极恶老人不过是长空域中的一位枭雄人物而已，而御神锋锻造的傀儡，即使在豪门中也不容小看，极恶老人甚至觉得凭自己的能力，难以将这傀儡之身的潜力挖掘干净。
　　“前方就到苍魔域了，你确定不随我去一趟邪鬼域？”
　　罗征问道。
　　极恶老人思忖了一下，坚定的摇了摇头。
　　此前他无意中获得尚未孵化出的石廩鼠之际，对石廩鼠的传说还有一丝兴趣，现在得知石廩鼠的来历后已彻底的打消了这个念头。
　　这些东西绝不是极恶老人有资格染指的，即使罗征心好，将收获分润他一些，极恶老人恐怕也是无福消受。
　　“邪鬼域我是不去了，不是说大嘴怪那家伙在苍魔域么？
　　嘿嘿，我去和他会面！”
　　极恶老人笑道。
　　极恶老人和大嘴怪在地牢中算是难兄难弟，关系也算不错。
　　现在极恶老人自忖实力远远比大嘴挂吴语厉害，这傀儡之身足以在那家伙面前耀武扬威，所以才有了这个打算……
　　关键是苍魔域距离泷漩森林这么近，万一神域内真的有什么大变，他或许还能逃回泷漩森林，当做一方庇护之所，这就是极恶老人的心思。
　　出了泷漩森林，罗征与极恶老人道别后，心念一动，便朝着南方施展大挪移……
　　离开仙府之前，罗征也是好一阵劝慰，宁雨蝶的面色才好了一些。
　　过了宁雨蝶这一关后，更让罗征头疼的则是溪幼琴。
　　她几乎是不容分说，要与罗征一同前往邪鬼域。
　　溪幼琴现在的实力固然不弱，但她身为道子，身份太过于关键，还是留在仙府中与含九姨一同修习比较好。
　　好说歹说之下，才让歇斯底里的溪幼琴留在了仙府中。
　　而熏和苏灵韵虽然没有多说，罗征也知道她们的失望，只是现在的他尚且没资格沉沦温柔乡，只愿她们能够理解。
　　宇太白和净无幻两人在罗征之前，就从仙府中离开了。
　　偷渡于神域的道子们，散落在神域的各处。
　　宇太白的目标便是从茫茫大的神域中，将道子们寻回来……
　　而净无幻则代表着顾家，前往寻木与玄月家族会面。
　　剑族已经和宇太白有了盟约，虽说他们没有与豪门联盟完全撕破脸皮，但已挑明了自己的态度。
　　现在就看玄月家族如何表态。
　　……
　　……一次次的大挪移之下，罗征很快穿过了苍魔域。
　　比邻苍魔域的是风林域……
　　当他进入风林域后，就看到一片郁郁葱葱的景象。
　　整个世界都是一片生机勃勃，这里的草木之茂盛，超出了罗征的想象。
　　“好强烈的生命之力……”“原来如此，风林域的中部有两座道碑屹立于此，为生命神道和青木神道的道碑。”
　　“这两座道碑的道蕴覆盖的范围并不大，但也足以影响整个大域中的环境了……”没有任何犹豫，罗征就朝着那两座道碑挪移而去。
　　将三千神道的道碑收集齐整，也不是一件容易的事情，此去一路向南，途经的那些大域中也分布着不少道碑。
　　顺路而行之下，罗征自然不会错过吸纳神道的机会。


第2292章 错误的敌人
　　道碑在神域中，一直被当做一种修炼资源看待。
　　所以三千道碑除了极少数位置特殊的道碑外，几乎都由各种势力把持着。
　　玄雷神道的道碑为方家把持，而方家身为神域豪门，外人自然不敢有什么异议。
　　可有一些道碑被一些一线，乃至于二线家族占据。
　　其他家族眼红道碑带来的收益，自然会发生争端，甚至于战乱。
　　数个时辰后……
　　在罗征眼前绵延不断的丛林忽然消失了，取而代之的则是一片十分神奇的草原。
　　那郁郁葱葱的青草以不可思议的速度发芽，成长，然后迅速的枯萎变黄变成枯草，自这些枯草之中又有青草发芽，再度成长。
　　从高空展望之下，可以看得非常清楚，这片草原就是不断的由绿变黄，由黄变绿……
　　“寻常的草原都是一岁一枯荣，可此地的草原的枯荣竟然就在呼吸之间，”罗征注视着这些草原。
　　这般景象看起来或许神奇，但仔细思量也就明白了。
　　因为生命神道的道碑缘故，让此地拥有强大的生命之力，这些小草在生命之力的催动下，生长的皆为迅速，也因为如此，让它们提前走到了生命的终点，又迅速的枯萎。
　　顺着这片草原没走多久，一座青色的巨型石碑便呈现在远处。
　　即使隔着如此遥远的距离，那股强大的生命之力也能影响到罗征……
　　而就在这块石碑的另外一侧，则竖立着另外一座巨型石碑，那是青木神道的道碑，而青木神道的一侧，则是一排整整齐齐的大树，长势茂密。
　　两座道碑相隔的距离不过百丈。
　　这一幕并不让罗征意外，无量尺在他脑海中构筑出一道挥之不去的景象，在这景象的记录上，两座道碑原本就紧挨在一起。
　　按照罗征此前的想法，若是这两座道碑有人看守，他也会扔出一些神武币。
　　将两大神道融合后迅速离开即可。
　　可当罗征飞遁至道碑前方之际，脸上流露出一丝讶异之色。
　　这两座道碑的周围，竟然没有一名真神……
　　此前在玄雷神道的周围，可是有不少真神存在，而且方家还专门派人把守。
　　生命神道与青木神道，在神域中修炼者也不少，不可能没有人慕名而来，这不符合常理。
　　然而就在罗征刚刚靠近之下，一个声音忽然传来。
　　“外来者，不可靠近道碑，不想死就快点离开！”
　　罗征的眉头微微一皱。
　　这声音是从地面上传来，可那里并没有真神潜伏。
　　以罗征现在的灵魂强度，即使是大圆满也无法藏匿，这警告之声的来源有些诡异。
　　罗征并没有听从这声音的警告，而是继续靠近道碑。
　　“再往前一步，你必死无疑！”
　　那警告之声再度响了起来。
　　这一次罗征的目光盯着下方的那些青草，眼中光芒微微一闪，“原来是草木传音……”真正的发声者，并没有隐匿在此地，只是运用青木神道的“草木传音”神通，借用周围的声音发出声音，只是一门小伎俩而已。
　　“我只是借道观摩道碑而已，并无恶意，”罗征拱拱手回答道。
　　旋即他便淡然自若的靠近道碑。
　　没想到他刚刚跨出数步之下，地面上忽然传来一阵波动。
　　“轰隆隆……”一根根尖刺长木破土而出，朝着罗征贯穿而来。
　　这些长木上的尖刺隐隐有淡绿色的幽光闪烁，显然是蕴藏着剧毒。
　　“嗖！”
　　罗征身形轻轻一闪，轻易将这些尖刺长木避开。
　　虽说他并不畏惧这些尖刺长木，也不畏惧上面的剧毒，可这般二话不说就动手还是让罗征颇为恼怒。
　　“我说了，我只是要观摩道碑，若是阁下还要再动手，别怪我不客气……”然而罗征的话音未落，那一根根尖刺长木继续破土而出，直奔自己而来。
　　罗征的眼中厉光一闪，施展一扭，施展出一个千斤坠。
　　自空中猛然向下坠去！
　　“咔啪！”
　　那些突刺而来的尖刺长木触碰到罗征之际，也是纷纷折断，无法对罗征造成丝毫伤害。
　　“咚！”
　　在罗征坠地的一瞬间，一股巨大的力量便朝着地面灌入。
　　此地的泥土松软，那股力量灌进去的瞬间，顿时压下去一个宽达百丈的大坑，周围的地面仿佛泛起了一阵涟漪，朝着四周波动而去。
　　随后，周围就陷入了一片寂静之中。
　　罗征淡淡的望了一眼道碑，再度向前走去，可就在这时，远处的树林之中忽然就有漫天的青色箭雨飞射而来。
　　“唰唰唰……”“找死！”
　　罗征终于有些恼怒了。
　　他身形骤然一闪，已挪移到那片丛林前方，长剑猛然拔出的同时，一道宽达千丈的剑芒已倏然斩出。
　　“轰隆隆……”这一道剑光飞掠而去，数万株参天大树尽皆被罗征腰斩。
　　这剑光掠过了数十里的范围，无数参天大树尽数倒塌，一片狼藉……
　　而在这些倒塌的大树之中，不断地有人影飞速掠过，时不时还传来尖叫的声音。
　　虽说这些人的动作极为迅速，运用青木神道的“隐木神通”将自己与大树融为一体，可哪里逃得过罗征的神识？
　　罗征的神识一扫之下，也微微有些吃惊，这片丛林中竟隐藏着数千名真神，这应该是一个不小的族群。
　　罗征也不愿意过多杀生，无端惹一些罪孽，给这些家伙一点小小教训即可。
　　可就当他转身准备靠近道碑之际，就听到丛林中响起一个声音，“莫家请来的高手太强！
　　我们拼了！
　　结青木大阵镇压他！”
　　话音落下，一点点青色的光芒冲天而起，藏匿在树林中的真神们纷纷散出道蕴，这些道蕴彼此相互连接形成一个玄奥的大阵。
　　“哗……”那片森林在道蕴的连接之下，糅合成了一个整体，化为了一个巨兽。
　　面对这般汹涌的道蕴威压，罗征的脸上终于浮现出一丝慎重，听对方的意思似乎将自己错认为什么莫家请来的帮手？
　　虽说罗征未必也怕了这什么青木大阵，可一旦让对方结成大阵，总是有些麻烦……


第2293章 意外发现
　　这片森林的中央，九名上位真神凌空而立。
　　一股股或深或浅的道蕴，从四面八方汇聚而来，与这九名上位真神紧紧连接在一起。
　　他们这一族祖祖辈辈都居住在风林域中。
　　在极为远古的时代，也曾是一方大族，族中诞生出两名亚圣。
　　只可惜这两名亚圣在“圣人山”争夺封圣资格时，陨落在圣人山中，导致他们这一族一蹶不振。
　　此后他们这一族一直衰败至今……
　　上一个神纪元中，他们一族唯一的一名大圆满陨落后，更是日薄西山。
　　失去了大圆满真神的庇护，他们就连这两座赖以生存的道碑也要失去了。
　　风林域中另外一个二线家族莫家，觊觎这里两座道碑的控制权，屡次发起冲击。
　　不过他们这一族虽然衰败了，但曾经的两位亚圣留下来的“青木大阵”也是极为厉害，数千人联手之下足以对抗一名大圆满真神！
　　这次听闻莫家前往“绵光域”中请来高人相助，他们一族如临大敌，便提前潜伏在此。
　　罗征无意之中闯入此地，自然被他们误认为是莫家请来的“高人”。
　　可他们九名上位真神刚刚布阵，眼前忽然传来一股空间波动。
　　九名真神中为首的老者的脸色一变，“不好！”
　　老者的话音刚刚落下，罗征的身形已出现在他们面前。
　　“移木！”
　　“幻木！”
　　“结……”这九名上位真神的动作固然是极快，可罗征则是更快。
　　在青木大阵不曾完全合拢之前，罗征就像是一只鬼魅，冲到了老者跟前。
　　“砰！”
　　肩膀轻轻一撞之下，那老者顿感觉喉咙一热，脑袋一黑，整个人就砸在了地上。
　　这老者为“青木大阵”的阵首，他脱离阵型后，这大阵哪里还结的起来？
　　其他的上位真神手忙脚乱，似乎想要挽救这濒临溃散的大阵。
　　罗征哪里会给他们机会？
　　“砰砰砰砰砰砰……”罗征既然明白他们认错了人，也不会下杀手。
　　他身形一闪而过，接连二三的将这些上位真神砸到了地下……
　　等到最后一名上位真神落下去后，整个大阵终于溃散。
　　那九名躺在地上的真神，一个个口吐鲜血，面色绝望的望着罗征。
　　为首的老者更知道大势已去，脸上呈现出死灰之色，呼哧呼哧的说道：“莫家……
　　区区一个二线家族，竟能请来这样的强者，这是天要灭我青木一族！”
　　他们这个族群，因为两座道碑而繁荣，曾经的两名亚圣也是主修青木神道，随着历史的演变，便自称青木一族，实际上是多个大家族的集合体。
　　其他的真神也是默不作声，死死的瞪着罗征。
　　面对这样的强者，就连叫嚷着“拼命”也毫无意义。
　　“我不认识什么莫家，”罗征盯着老者淡淡的说道。
　　老者顿时愣住了。
　　看着老者毫无反应，罗征又补充道：“我只是一个过路的，想要领悟道碑而已，是你们先动手的。”
　　那九名上位真神听罗征说罢，脸上的表情自然是非常精彩。
　　神域里的大圆满真神的确是太少了，加上莫家有言在先，罗征又正巧出现在此地，他们自然理所当然将罗征当做莫家请来的高手了。
　　“你，你……
　　真的不是莫家请来的人？”
　　老者看着罗征，一副想哭的样子。
　　“的确不是，”罗征淡淡的回答道。
　　罗征的回答让青木一族的真神们松了一口气，他们依旧满脸苦楚。
　　即使他们竭尽全力也难以应付莫家，现在他们九人都被罗征所伤，等到莫家请来的高人真的来了，他们如何应对？
　　老者念头微微一转之下，眼中放光，对罗征说道：“这位朋友，不……
　　这位高人，我们青木一族有仇敌来犯，我可以将青木一族这些年所有的积蓄交付于你，只求你能帮我们抵御外敌！”
　　罗征的眉头微微一皱。
　　他只是想要吸纳完整的道蕴，点亮道碑而已，并没有打算再次逗留长久。
　　若是答应这老者，纠缠于两族的矛盾中，不知道还要耽误多少时间。
　　“这两座道碑是由你们一族控制？”
　　罗征问道。
　　“对，我们青木一族执掌这两座道碑已经许多个神纪元……”老者话没有说完，罗征顺手拍出百枚神武币，“抱歉，我只是想要借用这两座道碑，其他的事情我管不了。”
　　将神武币交给老者后，罗征身形一闪，再度挪移到了两座道碑之间。
　　老者捧着那些神武币，满脸都是苦闷和失望，他们青木一族需要的可不是神武币，而是一位强者的庇护……
　　不过老者还是咬牙摸出一颗疗伤丹药，随即对其他人说道：“大家速速疗伤，既然此人不是莫家请来的高手，我们说不定还有一战之力！”
　　于是其他的上位真神和老者一般，纷纷坐在原地开始疗伤。
　　好在罗征手下留情，只是以蛮力撞击，而且将力道控制的很小，他们的伤势并不算重。
　　“呼……”而这一边，罗征面朝生命神道的道碑端坐下来。
　　脑海中的无量尺光芒闪烁之下，他双目中的一对金瞳，亦开始吸纳完整的生命神道的道蕴……
　　就在这时，另外一侧的草原之上，又忽然冲出了上千名真神，这上千名真神气势汹汹朝着道碑这边冲过来。
　　罗征的目光微微掠了一眼，已知道这一支人马应该就是老者口中的“莫家”。
　　两族相争，说不清谁对谁错，罗征不欲掺和其中，自然也懒得理会，便是专心吸纳着自己的神道。
　　“地木老鬼！
　　让你们乖乖让出这两座道碑，也是为你们好，没有实力又想要将道碑占为己有，这就叫做自不量力，哈哈哈……”莫家为首的一人身穿金甲，扛着一把黑色长枪咆哮道。
　　此人名叫莫宽，是莫家的现任家主，也是极富野心之辈，在他眼中莫家崛起最重要的一步，就是将两座道碑占为己有。
　　这一次莫宽也是有备而来！
　　不过他这般说完，目光落在了罗征身上，瞳孔顿时猛然一阵收缩。
　　一名大圆满真神！
　　那莫家上千名真神原本士气极为高昂，一副气势汹汹的样子，留意到罗征后，一个个势头顿时弱了大半截。
　　“莫宽！
　　你说对方不过九名上位真神，我何以道才会帮你出手，我可不愿意同一名大圆满为敌，”在莫宽的身后，还有一名脸色阴鸷的黑衣人。
　　这何以道虽然也是大圆满真神，但并非出自于豪门浮岛。
　　论实力，比豪门的大圆满真神差的太远了……
　　但即使如此，何以道也足以在神域中横着走了，毕竟神域的大圆满真神太少太少了。
　　这次莫家能请何以道出手，也是付出了相当惨烈的代价，可何以道并不愿意与另外一位大圆满为敌。
　　莫宽的眼色惊疑不定的望着罗征，他注意到罗征专心致志的领悟道碑，眼睛微微一亮，低声说道：“何兄莫急，此人应该并非青木一族请来的帮手，我们只应对青木一族即可！”
　　“照你说的就可以，不过丑话说在前面，如果这青年插手，我可二话不说就走！”
　　何以道说道。
　　“那是，那是……”莫宽一边说着也是满脸紧张的看着罗征。
　　“这就好！”
　　何以道冷笑一声，轻轻拍拍手，一股无形的道蕴扩散出去。
　　自他身后就有十三名上位真神飞升而起。
　　这些上位真神一个个脸色冷漠，双目中毫无感情，宛若傀儡，但却是货真价实的血肉之躯。
　　此刻罗征已经将生命神道的道蕴吸纳完毕，准备开始吸纳青木神道。
　　这时反倒是被何以道的道蕴给吸引了。
　　“大统治术？”
　　罗征的眉毛微微一扬。
　　当他目光扫过那些上位真神时，目光牢牢钉在其中一名上位真神身上，脸色豁然沉了下去，双目中闪烁出一抹厉色。


第2294章 插手
　　罗征在那十三名上位真神上，发现了一名青衫女子。
　　虽说相隔了数年，罗征仍然一眼就看清这女子的容貌，与大衍之宇中的姬落雪一模一样！
　　不过神域中真神那么多，终究有不少容貌相似之人，他也没有轻举妄动，而是按捺住心神，悄悄地观察着。
　　“咻咻咻咻……”十三名上位真神在何以道的操控下，迅速变幻阵型。
　　十三人的方位看似散乱，但实则蕴藏一股玄奥之意，看来这何以道不仅精通“大统治术”，在阵法上的造诣也是不浅。
　　森林中青木一族的老者号召其他八名上位真神，再度结青木大阵。
　　老者的眼中满是苦涩之色。
　　看到何以道这名大圆满后，他已知道青木一族大势已去。
　　虽然青木大阵号称能对抗大圆满，但现在青木一族衰败至今，早已不复当年之勇，何况罗征先前轻松破阵后，更是让青木大阵大打折扣。
　　可即使如此，他还是选择奋力抵抗。
　　何以道看到森林之中的道蕴流转，眼中满是鄙夷之色。
　　“这等雕虫小技，不过是螳螂挡臂，十三毒攻阵，给我破了他们的阵法！”
　　何以道冷笑道。
　　“唰！”
　　刹那之间，何以道操控的十三名上位真神的体表浮出一丝丝黑色的毒瘴！
　　一股股甜腥味，从这些上位真神的体内散发出来，显然那黑色的毒瘴剧毒无比。
　　这何以道并非豪门出身，也是一位亦正亦邪的人物，没有豪门的资源支撑想要变得更强，难免会用一些残忍的手段。
　　十三毒攻阵，要抓捕十三名上位真神，以神域中的奇毒之物“凤冠血滴”浸泡，制成十三名“毒人”，御敌之际祭出滚滚毒瘴，让人无从应对。
　　这样的毒人落地草枯，触木树亡，即使是何以道也不敢碰触丝毫。
　　更厉害的是“凤冠血滴”本身虽为奇毒之物，可在毒血相合后，能大幅度增强自身的实力。
　　只是这种增强不可持久，凤冠血滴会不断地腐蚀真神的血脉，同时顺着血脉侵入体内世界，不过大半年时间就能将真神的体内世界摧毁，成为一个废人。
　　所以每隔一段时间，何以道就要抓捕一些上位真神制作新的傀儡。
　　罗征的目光紧盯着貌似姬落雪的女子。
　　虽说她体表的毒瘴澎湃，几乎将她完全遮掩，可催出体内毒瘴借助的依旧是自身的道蕴。
　　“五行神道！”
　　发现这女子修炼五行神道后，罗征便已能确定她的身份。
　　在大衍之宇中，姬落雪就是以“五行神道”入道！
　　原本他不想掺和莫家和青木一族的恩怨，但现在不出手似乎是不行了。
　　罗征念头微微一动之下，缓缓站了起来。
　　何以道面对青木一族，自然是猖狂至极，实际上他大部分心神都集中在罗征身上，毕竟此地真正值得他提防的也只有罗征一人。
　　现在看到罗征起身，何以道那张阴鸷的脸色微微一变，随即说道：“这位朋友，我与青木一族素有仇怨，还望你不要插手，待我拿下青木一族后，有什么好处可与阁下分润，如何？”
　　罗征面无表情的看着何以道，淡淡的说道：“你与青木一族有什么仇怨，和我没什么关系。”
　　听的这话，何以道心中微微一喜。
　　可罗征随即又说道：“不过我和你，可能会有一点点仇怨！”
　　“什么？”
　　何以道面色微微一凝，不知道罗征这话是什么意思。
　　但罗征话音一落，身形已诡异的从原地消失！
　　何以道身为草根真神踏入大圆满，这一生不知道经历了多少大危机，多少生死局！
　　看到罗征消失的一刹那，他已知罗征要对自己动手了。
　　“唰！”
　　罗征出现在何以道身边的瞬间，伸手就朝着他当头抓去。
　　凭罗征现在的力量，只要抓到何以道，仅凭力量就能将他捏的粉碎。
　　不过何以道的反应也是极快，他也及时的施展出了大挪移，罗征这一抓自然是抓空了。
　　下一个瞬间，何以道已遁入了十三名傀儡的中间。
　　十三名傀儡散发的毒瘴缭绕，将他护在其中，随即何以道传来又惊又怒的声音，“老夫与你素未谋面，何来什么仇怨？”
　　罗征淡淡说道：“我说有，自然就是有的！”
　　大统治术可以主宰傀儡的生死，而傀儡无法反抗，罗征自然不会点破。
　　“噼啪！”
　　话毕，罗征背后一对雷翅蓦然展开！
　　随即就化为一条雷光，朝着何以道冲了过去。
　　青木一族原本是一副如临大敌的模样，因为罗征先前的表态，他们也不敢指望罗征出手相助。
　　毕竟罗征与他们非亲非故，不乘火打劫都不错了。
　　没想到两位大圆满真神一言不合，打了起来，他们一个个脸上也尽是莫名之色。
　　不过在莫名之际，这些原本绝望的人们心中也亮起了一丝希望！
　　看着罗征直奔自己而来，何以道面色一冷。
　　“唰唰唰……”十三名毒人体表的毒瘴宛若活物一般，化为无数条触手，朝着罗征席卷而来。
　　便是大圆满面对毒瘴也要退避三舍，何以道想要让罗征知难而退！
　　面对化为一条条触手的毒瘴，罗征没有丝毫的退避，径自没入其中……
　　即使是大圆满也要退避三舍的毒瘴，对罗征毫无效果。
　　何以道看到这一幕，脸色再度一沉。
　　若是毒瘴无法影响罗征，他怕是必败无疑，只是他最大的依仗就是这十三毒攻阵，此刻竟不肯挪移而去，打算冒险一搏。
　　咬牙之下何以道将双手猛然一合，随即一掌朝着罗征当面拍来。
　　那十三毒人的毒瘴都汇聚在他手掌中，这毒瘴中融合了十三人的道蕴，配合何以道的修为，所化的毒掌威力自是不俗！
　　“呼！”
　　看到何以道不曾退走，反而正面应敌，罗征眉毛微微一扬，正合了他的心意。
　　罗征没有丝毫犹豫，也朝着何以道一掌拍出……
　　看似平平无奇的一掌，蕴藏的力量却是强的可怕，大圆满真神中怕是极少数人有资格接下来，而何以道显然不在此列。


第2295章 摆脱
　　“嘭！”
　　几乎是两掌交汇的瞬间，何以道手掌上凝聚的毒瘴就被拍碎了。
　　巨大的力量顺着何以道的手臂蔓延而上，他的手臂就悉数化为齑粉……
　　何以道虽然自知无法力敌罗征，但也没想到差距会这么大。
　　曾经他抓住一次机会，与豪门浮岛的大圆满切磋过，虽然是败了，可也没有到碾压的地步。
　　所以这一掌完全超出了他的预料！
　　而就在何以道满脸惊愕之际，罗征已顺势而上，另外一只手已拍在了何以道的丹田处。
　　大圆满杀死大圆满，有时候非常之困难。
　　因为双方都能在眨眼之间挪移而走，如果真让何以道逃了，他遁寻空间通道追杀此人，还是会有些麻烦，至少要耗费不少的时间。
　　这一拍的力道看似轻柔，可足以摧毁何以道的体内世界！
　　“咔！”
　　只是一声脆响传来。
　　何以道的体内世界已经四分五裂……
　　他修炼大统治术，这一神道论战力不如其他神道，但体内世界构造的非常完美，只是四分五裂之下，其中的万亿次级生灵也尽数灭亡。
　　“轰！”
　　一连吃了罗征两掌的何以道，径自朝着后方摔去，砸在了生命神道的道碑上。
　　神域的道碑坚固无比，理论上不可摧毁。
　　他的肉身砸在上面，浑身的骨骼也是悉数断裂，浑身瘫软的坐在了地上。
　　不过神奇的一幕也出现了。
　　那生命神道的道碑，释放出强而有力的生命之力，浸润在何以道体内。
　　他浑身的伤势在眨眼之间愈合，就连被罗征拍成齑粉的手臂，也在瞬间复原……
　　只不过被拍碎的体内世界，已然无法复原了。
　　不远处的莫家家主看到这一幕，心脏忍不住狂跳起来。
　　同样是大圆满真神，差距怎么可能这么大，何以道根本无法对抗此人……
　　至于森林之中的青木一族，一个个也是睁大了眼睛。
　　罗征肯对何以道出手，已经让他们陷入狂喜之中，他们也万万没想到，仅仅只是两掌，就轻松解决了何以道，这仿佛是大圆满真神击杀上位真神那么简单。
　　这名青年到底是什么来历？
　　失去了体内世界，也就失去了修为，尽管何以道的灵魂依旧强大，可是没有道蕴的加持下，他是无法施展“大统治术”了。
　　“噗通，噗通……”那十三名被何以道操控的“毒人”纷纷中高空中坠落下来。
　　何以道靠着道碑而坐，并没有选择逃走。
　　他现在废人一人，根本不可能从罗征手中逃脱，只是用那阴鸷的双眼紧盯着罗征。
　　直到现在，何以道都弄不明白，为何罗征要对他出手？
　　一些毒人解开了禁锢后，渐渐恢复自身的意识，慢慢从地上爬起来后，双目中满是迷惘之色。
　　“这是哪里！”
　　“我怎么了？
　　为什么会出现在这里？”
　　“是那个人！”
　　这些上位真神虽然弄不清楚状况，可他们看到何以道的时候，整个人都忍不住哆嗦了一下。
　　当初被何以道抓住，炼制成毒人的惨痛经历可是历历在目，但之后的记忆就完全消失了，他们自然是记得何以道的。
　　姬落雪是最后一个醒过来的。
　　她不知道其他的道子境遇如何，但能肯定自己的经历是最倒霉的。
　　刚刚偷渡成功，就差点被天空上莫名其妙出现的巨手抓住，虽然侥幸逃脱，竟然无端端的卷入一个家族的内部纷争之中，被人一路追杀。
　　好不容易摆脱了追杀，终于时来运转，拜入千芸域的“天萝家族”中，这是一个准一线家族，放眼整个神域也算是不错了。
　　依靠自身优秀的天赋，姬落雪迅速在天萝家族中站稳脚跟，一度引起“天萝家族”中一位大圆满真神的关照。
　　短短时间，不负众望已修成上位真神……
　　可是一次外出，就碰到了这何以道，眼睁睁看着自己被炼制成毒人，之后的记忆就是一片空白。
　　她悠悠转醒之后看到何以道，脸上顿时浮现出畏惧之色。
　　不过她目光轻轻一闪之下，竟又看到旁边屹立着一个熟悉的身影……
　　“罗，罗征？”
　　到底是这些年不曾相见，罗征踏入大圆满后气质也是大变，她竟有些不敢相认！
　　罗征朝着姬落雪微微一笑。
　　“你真的是罗征？”
　　姬落雪还是有些不敢相信。
　　罗征微笑道：“货真价实。”
　　确定了罗征的身份后，她尚且愣了一会儿，顿时热泪盈眶，几乎是咬着嘴唇才不让自己哭出来。
　　姬落雪在神域中贵为天骄，终究没有吃过这样的苦头，在神域中行走艰难，可是吃尽了苦头。
　　被炼成毒人之前，她只道自己是死定了……
　　没想到能在苏醒的一刻，再度见到罗征。
　　她心情激动之下，没有丝毫犹豫，就朝着罗征扑过去。
　　只是到了跟前，她又猛然止住了身形。
　　姬落雪可是记得何以道炼制毒人时，也是小心翼翼，她现在浑身上下都是剧毒，只怕毒倒了罗征。
　　罗征倒是没有见外，将她轻轻揽入怀中。
　　这丫头的神域之行也是颇为坎坷，她固然是极坚强的人物，此刻也是忍不住爆发了，竟像小孩子那般哇哇大哭。
　　躺下道碑下的何以道看到这一幕，眼角忍不住抽搐了一下。
　　“你说与我的仇怨，就是因为这个小丫头？”
　　何以道不甘心的问道。
　　在何以道眼中，这些上位真神不过是一件傀儡而已，而且一年半载就要换一拨。
　　神域中的大圆满真神很少，但上位真神很多，他想要捕获这样的傀儡制造毒人太简单了，也从来没将这些毒人当一回事。
　　“对啊，很意外？”
　　罗征反问道。
　　何以道浑身无力的惨笑一声，“的确很意外……”“怎么处置他？”
　　罗征不再理会何以道，而是征询姬落雪的意见。
　　“杀了他！”
　　姬落雪在激动之后，脸色已恢复平静，只用冷冽的声音说道。
　　“对杀了这歹毒的家伙！”
　　“最好将他抽魂炼魄！”
　　听到这话，其他十三名同为毒人的上位真神，望向何以道已满是愤恨之色……
　　“好！”
　　罗征没有丝毫犹豫，瞬间出现在何以道的上方，俯视着何以道说道：“我对抽魂炼魄的兴趣不大，不过折磨灵魂的手段，我还是精通几样，将解毒之法交出来，我可以让你死的没那么痛苦。”


第2296章 解毒之法
　　听到罗征提起解读之法，那些毒人们顿时一惊。
　　他们对何以道的愤恨，暂且掩盖了对自身的担忧，竟忘记了自己被何以道炼成了毒人。
　　在身体内的毒素倒是不怕。
　　虽说他们的肉身都不同程度的被凤冠血滴侵蚀，但肉身之毒好解决。
　　可这凤冠血滴顺着他们的经络汇入丹田，已开始侵害他们的体内世界，这才是最麻烦的。
　　“对！
　　解毒！”
　　“我的体内世界已隐隐有了崩溃之象！”
　　“不能杀他，让他拿出解药来……”这些上位真神们的求生之念同样强烈。
　　若是真的无法修炼，他们唯一的办法，恐怕就是舍弃自己的丹田。
　　只是这样一来，他们的修为尽失，在神域之中也就是废人一个了，谁也不甘心拥有这样的结局。
　　何以道现在也是面若死灰。
　　失去了丹田之后，他连爆掉体内世界自杀都做不到。
　　横竖都是一死，何以道也不愿意自己的灵魂受尽折磨而死，何况保不准对方会动用搜魂之术。
　　万念俱灰之下抬头将须弥戒指解开，朝着罗征投掷过来，随即说道：“凤冠血滴可以通过修炼《合气毒功》，将此毒逼出体外，此功法就在这须弥戒指内。”
　　何以道在扔过这枚戒指的同时，已抹掉了戒指上的灵魂印记。
　　那戒指上红光一闪，一本精致的玉页手书已出现在罗征手中。
　　他打开这玉页手书翻阅了几眼，随即微微点了点头，这《合气毒功》是一门逆练毒功，是给那些原本修炼毒功的真神们解毒之用的功法。
　　可就在这时，何以道的心念微微一动之际，罗征手中的须弥戒指中忽然传来一股极为强大的灵魂威压。
　　这灵魂威压爆发出来就直冲罗征的脑海！
　　随即何以道的双眼变得迷茫起来，宛若痴呆一般……
　　在这一刻，他舍弃了自己的身体，以灵魂之体飞遁而去！
　　何以道并没有在《合气毒功》上面耍花样，但借这罗征鉴别真伪之际，他引动了须弥戒指中一件攻击类的灵魂法宝。
　　他毕竟是修炼“大统治术”的大圆满真神，论实力或许不如相当部分的大圆满，可灵魂则是极为强大，以灵魂法宝撼动罗征的心神，何以道才得以借机出逃！
　　虽说他只剩下灵魂，但也能寻求机会夺舍，在神域中只要不死，一切都有机会。
　　若是寻常的大圆满真神被灵魂法宝攻击，一时半会恐怕都回不过神来。
　　可现在的罗征灵魂之坚固，甚至超出不少亚圣。
　　那强大的灵魂波动撼在罗征的灵魂上，只是让罗征微微有些恍惚。
　　不到半个呼吸的时间，罗征的双目已恢复了清明。
　　他抬头看着何以道的灵魂飞走的路径，眼神微微一凝，脑海中的灵魂表面已泛出淡淡金光。
　　一股极为冷冽的灵魂威压自他双目中爆射而出。
　　“刷刷刷刷刷……”数以万计的灵魂小箭刹那之间划破天空，将何以道的灵魂完全笼罩，眨眼之间何以道的灵魂就被无数灵魂小箭撕的粉碎。
　　那些毒人们，还有莫家，青木一族无法用肉眼看到这一幕。
　　但他们通过神识能察觉到天空中弥漫的灵魂威压。
　　那些灵魂威压中散发着一股股极为锐利的意境，即使是用神识去探测，也让他们感觉头皮发麻。
　　这足以说明何以道凄惨的下场。
　　青木一族与那些毒人尚且没什么太过恐惧。
　　只是莫宽和莫家的真神们，只感觉背脊骨上一阵阵发凉。
　　面对这样一个无法抵抗的强者，莫家现在是走也不是，不走也不是，生怕自己有什么风吹草动，引得这名青年不高兴而引来杀生之祸，而莫家的家主更是在心中酝酿着辩解之词，如此将自己与何以道的关系撇清。
　　罗征将何以道击杀后，再度回到姬落雪的跟前，将那本玉页手书扔给了她。
　　而其他的毒人眼睛也是直勾勾的盯着那本小册子……
　　注意到他们的眼神，罗征淡淡一笑，随即对姬落雪说道：“你将这本功法拓印一本给他们。”
　　“嗯，”姬落雪点点头，便是照做了。
　　而就在这时，青木一族的那名老者则率领着他们的族人走出了森林，直奔罗征而来。
　　“这位朋友，感谢你出手相助，”老者满脸感激的说道。
　　罗征神色平淡的说道：“我并没有打算出手，只是因为那家伙运气不好，对我朋友下手。”
　　他看着姬落雪，心中便是有些担忧。
　　神域毕竟不是大衍之宇，那些道子们不可能运气都好，终究有陨落的可能，就不知道其他的那些道子现在境遇如何？
　　“就算是这样，也是我族幸事，你也是我族的大恩人，”老者满脸笑意，随即取出了一个小巧的玉盒，他小心翼翼将这玉盒打开后，盒中便出现了一枚翡翠色的丹药，“我看你的朋友也是中毒至深，此丹药乃生命神道的道蕴所凝，一个神纪元才能结出一颗，为我青木一族的至宝，吞服之后可立时再造肉身，驱逐万毒，还请恩人笑纳。”
　　罗征扫了一眼那翡翠色的丹药，其中的确流淌着极为纯净的生命法则道蕴。
　　接过丹药，罗征便抛给了姬落雪。
　　随后他扭头望向山坡上的莫宽，声音冷淡的说道：“原本你们莫家与青木一族的争端，我并不想参与，不过你请来的帮手戕害我的朋友，算是你们莫家倒霉，从此你们莫家迁徙出风林域吧！”
　　一个二线家族往往占据着数座神城，在某一域中根基颇深。
　　可罗征现在一句话，就让他们举族迁徙……
　　听到罗征的话，莫宽只觉得嘴中满是苦涩，好在这青年并非嗜杀之人，换做一些暴戾一些的大圆满真神，怕是已出手将他们斩尽杀绝了。
　　虽然颇不情愿，但莫宽还是忙不迭的点头，“那何以道炼制毒人，的确令人不齿，阁下也算是除去一大祸害，我莫家眼瞎，原本就该受罚，自当迁出风林域！”
　　说完之后，莫宽哪里还敢停留？
　　便是匆匆忙忙带人离去。


第2297章 到达
　　青木一族看到罗征将莫家驱逐，更是感激，当即邀请罗征前往他们族地一聚。
　　但被罗征直接拒绝掉了。
　　他原本的打算，只是吸纳道碑上完整的道蕴后就直接离开。
　　现在竟遭遇了姬落雪，自然要保她安全。
　　青木一族的老者当然也不敢强求，千恩万谢之下也率领族人退回森林之中。
　　“我还要参悟道碑，你可就地先行试炼这《合气毒道》，等我将道蕴吸纳后送你回仙府，”罗征对姬落雪说道。
　　姬落雪微微点头，就当场盘膝坐了下来。
　　实际上其他的十二位毒人获得《合气毒功》后，立刻就开始练功驱毒了。
　　生命神道的道碑十分平和，不仅不会运用道蕴攻击人，反而会治愈一切靠近的生命。
　　相比之下，青木神道的道碑就暴躁多了，与玄雷神道的道碑不相上下，罗征靠近这座道碑也花了一番功夫。
　　一炷香的时间后，罗征吸收完毕后，便回到了姬落雪的身边。
　　姬落雪已是完全入定……
　　看得出来，她已经逼出了不少毒瘴。
　　那些黑褐色的毒瘴被逼出体外后，钻入她周围的泥土中，形成了一道醒目的黑圈。
　　当然，其他的那些毒人同样也是如此。
　　“将她直接送回去好了……”罗征心中跳出一个念头。
　　他才刚刚离开仙府没多久，若是现在返回仙府，再度离开又是麻烦。
　　姬落雪曾经到过仙府一次，回到仙府的话，留守在仙府中的御神锋和含九姨也会照顾她。
　　想到这里，艮字令已一跃在手，随即他激活了艮字令后就朝着姬落雪的身上点去。
　　“嗡……”艮字令散发的空间波动，顿时将姬落雪惊醒了。
　　“罗征你……”姬落雪惊讶道。
　　“送你回仙府，不要抵抗，”罗征轻声说道。
　　“可是我……”姬落雪有些犹豫。
　　就在这犹豫之下，姬落雪已完全陷入了空间通道，迅速遁入了仙府之中。
　　“这家伙多年不见，还是这个性格……”整个过程中姬落雪都是一副恼怒的表情。
　　虽然姬落雪也清楚这仙府中是安全的，可她还是愿意同罗征在神域中闯荡，但他不由分说将自己送回来，自然倍感郁闷。
　　把姬落雪送回仙府，罗征看着艮字令微微一笑，塞入须弥戒指后便是一步挪移而去。
　　……
　　……穿过风林域后，就是紫霞域，明州域等小域。
　　罗征一路过境不断地施展大挪移，没有丝毫的停留。
　　偶然有人能看到罗征挪移而出的身影，但眨眼之间，他就消失在那些人惊讶的目光中，一些经验丰富的神民会指着罗征消失的地方说道，这是大圆满真神及以上才能施展的神通。
　　通过了这一连串的小域后，罗征顺便绕走几个大域，在这些大域之中都有道碑分布，顺路之下罗征自然没有错过的理由。
　　就这般一边南下，一边吸纳道碑。
　　二十天的时间内他一共寻获了十三座道碑，也算是略有收获。
　　想要收集全部的道碑，也不是一件容易的事情。
　　毕竟以大圆满真神的修为，在神域中大挪移的距离还是太短。
　　倘若修成亚圣，甚至封为圣人之后，踏足分散在神域中的三千座道碑想必也用不了多少时间……
　　一月之后，罗征终于抵达了邪鬼域。
　　邪鬼域当年并不叫邪鬼域。
　　六十个神纪元之前，深渊魔域远远没有现在这么庞大，整个深渊魔域仅仅只是吞并了红莲域。
　　随着时间的流逝，深渊魔域越来越大，最终扩张到了邪鬼域的境内。
　　虽说禁地内外完全是两个世界。
　　但禁地对外部世界还是有相当程度的影响，深渊魔域扩张至此地后这一域后不断出现各种凶物，甚至一些原本温顺的生灵，都变化的凶残无比，于是此域才获名“邪鬼域”。
　　“嗖！”
　　罗征直接从相邻的一个大域挪移到邪鬼域中。
　　刚刚挪移过来……
　　“哈哈哈……”在罗征头顶不远处，一只长着人头鹰身的怪物惨笑一声，便是张开血盆大口，朝着罗征当头咬过来。
　　“啪！”
　　罗征的目光只是一闪，凭空就是一道惊雷，将这人头鹰身的怪物打的粉碎。
　　击杀了这怪物后，罗征才意识到有些不妥。
　　他这随便大挪移之下，竟位于一个大峡谷中，而在这峡谷的两端，就有无数人头鹰身的怪物蹲在两侧。
　　那一道惊雷产生的轰鸣声在峡谷中回荡，顿时将这些怪物们给惊动了。
　　峡谷中的寂静维系了三个呼吸时间，随后所有人头鹰身怪都展翅而起，朝着罗征扑杀过来。
　　同时传来的还有那怪异瘆人的笑声。
　　“哈哈哈哈……”“嘎嘎嘎……”看到这一幕，罗征也是微微摇头，下一步再次施展大挪移，身形悄然消失在峡谷中。
　　不过邪鬼域果然是名不虚传。
　　罗征再度挪移之下，竟然又遭遇了一种翅上画着鬼面的蝴蝶。
　　施展玄雷神道绞杀了一部分鬼面蝴蝶后，他只能再度进行挪移。
　　这般磕磕碰碰之下，罗征终于来到了邪鬼域的中东部，这里就是邪鬼域和深渊魔域接壤的地方。
　　“这就是深渊魔域……”漂浮在半空中，罗征怔怔的看着眼前的一幕。
　　在他的正前方是一个巨大的深坑。
　　这个深坑根本看不到边界，毕竟整个深渊魔域吞噬了几个大域！
　　虽说通过石廩鼠，罗征也曾看到过这一幕，但远远不如亲临现场来的震撼。
　　惨绿色的烟雾无穷无尽，无时无刻都从深渊的下层飘舞而上。
　　禁地虽然封锁了空间，可那烟雾中蕴藏的硫磺味依旧冲鼻而来……
　　“轰隆隆……”这深坑的边缘不断地垮塌着。
　　深渊魔域仍旧不依不饶的扩张着，侵蚀着邪鬼域的地盘，按照这样的速度，用不了几个神纪元，邪鬼域也将被深渊魔域完全吞噬。
　　甚至有人曾预言，若是没有人掌控深渊魔域，那么整个神域都将被深渊魔域给侵吞。
　　罗征打量了一下周围的环境，脸上出现一丝犯难之色。
　　石廩鼠尸给他的只是一个大概的图景，按理说他已经达到目的地了，可现在从哪里寻觅那只石廩鼠的转世石体？


第2298章 隐匿
　　顺着这深坑的边缘绕了一段路程，罗征也没有发现什么特殊之处。
　　随即他目光微微一凝，将神识释放出去，笼罩在方圆数十里的范围内。
　　除了一部分神识扩展到禁地中，被一道无形的墙壁反弹回来，依旧没有发现任何异样……
　　摸索了好一会儿，罗征只能将须弥戒指中的鼠尸再度取出来。
　　激发石廩鼠尸散发出来的光芒后，那一副图景再度出现在罗征的脑海。
　　而罗征也直接顺着那一副图景，挪移到了正中央的位置。
　　在这个位置内，罗征脑海中的图景与他双眼所看到的景象完全融合。
　　“的确是一个地方……”罗征脸上有些困惑。
　　按理说这等生灵出世，闹出的动静不会小，为何看不出丝毫异样？
　　难道自己来晚了，石廩鼠的转世石体已经被人挖走？
　　就在罗征思忖之际，他释放出去的神识中忽然出现了十多道遁光……
　　“有人来了？”
　　罗征第一时间收回了自己的神识，目光往下一扫。
　　在他正下方有一道从深坑边缘蔓延过来的裂缝，随即他一步踏出，就遁入那裂缝之中。
　　“道法自然！
　　匿！”
　　轻轻吐出一个字后，他浑身的气息已消失，全然与周围的景色融为了一体……
　　在其他人的感知之中，罗征与一块石头没有什么两样。
　　罗征刚刚藏匿不久，就有十多人已飞抵罗征的上方，其中有一名大汉嗅了嗅鼻子，随即说道：“从深渊魔域里传来的味道，真是难闻！”
　　“只是硫磺味而已，这有什么？
　　你们刚刚有没有察觉到一股神识掠过？”
　　一个沉静的声音说道。
　　“没有！”
　　“我也没有感觉到。”
　　“这鬼地方哪里还有其他人？
　　千龙族长太敏感了，呵呵。”
　　其他几个声音说道。
　　“是我的错觉吗？
　　我分明察觉到了，只是那神识收的太快了，只有那么一瞬间而已……”那个沉静的声音喃喃说道。
　　听到这话，藏匿在裂缝中的罗征心脏倒是微微一跳。
　　此人倒是敏锐，不知修为几何。
　　如果只是一些上位真神，罗征到时无所谓。
　　即使是一些大圆满罗征都不怕，除非是豪门的大圆满，能够将圣人们引来。
　　不过这种概率并不大……
　　“别多想了，办正事才是硬道理，路天逸，你说的位置到底在哪里？”
　　那个沉静的声音淡淡问道。
　　随后一个闷闷的声音响了起来，“就在我们脚下，我上次布置了一个幻阵，将那个洞穴藏匿起来了！”
　　数十天前，这路天逸前往邪鬼域内抓捕一种鬼犀。
　　这种鬼犀角的价值非常高，炼制许多极品丹药时都不可少，这样的东西在各大豪门，一二线家族之中都非常抢手。
　　现在一只鬼犀角能卖差不多二十多枚神武币。
　　对于真神们而言，除了进入禁地外，其他赚取神武币的途径都不容易，猎杀鬼犀自然是一门不错的生财之道。
　　随着猎杀鬼犀的真神越来越多，邪鬼域中的鬼犀数量自然越来越少。
　　上次路天逸一路上都没有寻觅到猎物，只能深入邪鬼域的深处，没想到这鬼犀未曾抓不到，竟看到深渊魔域的边缘忽生异象。
　　他飞遁至此地后，就发现此地塌陷之下，竟出现了一处洞穴。
　　路天逸也琢磨不清洞穴下面有什么，但那等异象，绝对是有什么东西出世了。
　　可能是异宝，但也有可能是什么绝世凶物……
　　路天逸只是上位真神，实力不济之下，他哪里敢下去探索？
　　于是布置出了一片幻阵，将这洞穴严严实实的遮掩起来。
　　这路天逸本身实力在上位真神中或许不是顶尖，可极为精通布阵之术，竟是将罗征都蒙骗过去了。
　　“只是一道幻阵？”
　　听到这话，罗征悄悄的撇了撇嘴，自己大意之下竟然会被幻阵给蒙骗。
　　按捺不住之下，他从裂缝中一角小心翼翼的探出脑袋，目光扫在那些真神身上，眉毛猛然一扬。
　　“一名亚圣，两名大圆满真神？”
　　罗征眼中也流露出惊色。
　　神域中的亚圣数量更加稀少，只有有数的几个一线家族中有亚圣坐镇。
　　没想到今天竟然会被罗征碰到……
　　就在罗征目光打量之际，那名身穿紫袍的亚圣忽然感受到了什么，猛然扭过头来。
　　那一对目光如剑一般犀利，扫在一眼不远处的裂缝上。
　　可那裂缝处分明是空空如也！
　　这亚圣脸色更加古怪，甚至将神识也释放出去，但依旧没有发觉什么！
　　“千龙族长今日是怎么了？
　　一副疑神疑鬼的样子？”
　　旁边一名身穿白衣的中年人笑意吟的说道。
　　这名亚圣就是千龙族长，乃是千龙域中的一域之主。
　　一些一线家族因为自身实力不济，无法驾临时间海，就只能在自己的域中扩张，最终将整个大域占为己有。
　　不过这样的事情，豪门是不屑一顾的。
　　就像含家已经成为浮岛豪门后，含家掌控的那些大域依旧任其发展，并没有将所有的大域完全掌控，而是给了下属的家族们不少的资源。
　　这千龙族长自知封圣无望，也不可能将自己家族带入豪门，也只能封自己为“域主”了。
　　“总觉得有人在窥探我，看样子是我想多了，”千龙族长淡淡说道，他可想不到会有一名大圆满真神能在他眼皮子底下藏匿。
　　此刻那名叫做路天逸的真神，围绕着一块空地漫步转了三圈，随后他双手朝着地面重重一拍。
　　一道紫红色的线条顺着地面迅速蔓延，这线条就在地上绘出了一个大圈，这圈中的景象皆由幻阵所凝，现在幻阵被路天逸撤销后，果然显露出一个不小的坑洞。
　　千龙族长站在洞口向下凝望了一眼，便是第一个带头跳了下去。
　　另外两名大圆满真神，以及上十名上位真神也没有犹豫，紧随千龙族长跳入这洞穴中……
　　一会儿后，罗征才从裂缝中缓缓爬出来，眉头也是微微皱起，“这洞穴恐怕就是为石廩鼠而诞生，竟然会被人提前找到……
　　更麻烦的是，其中竟还有一名亚圣！”
　　罗征屹立在洞口稍稍等待了一会儿，随即才收敛声息，悄然从洞穴的一侧滑了下去。


第2299章 封闭的退路
　　这洞穴刚刚诞生不就，洞壁上的石块、泥土，尚且都十分松软。
　　稍不流行触碰的话，恐怕就会引来不小的动静，甚至会垮塌。
　　罗征虽然施展道法自然真意，将自身隐匿起来，不过真的惊动那名亚圣的话，这样的隐匿手段是没有意义的。
　　所以在下降的过程中，罗征也是小心翼翼的放慢了速度。
　　“千龙族长，下面有两条路！”
　　整个洞穴都是直上直下，但到了此地分出了岔路。
　　洞穴下方的交谈声自然清晰的钻入罗征的耳中。
　　“并不是两个洞穴，我用神识已经探查清楚了，左边这个是死路，走右边就好了，”千龙族长淡淡的说道。
　　“那就走右边！”
　　一群人便选择右边的洞穴继续下降。
　　不一会让罗征也来到了岔路口，好在方才他已听到这些人的交谈之声。
　　现在罗征不敢运用神识辨认道路，也是一大麻烦，就只能跟在这群人后面了。
　　没有太多犹豫，罗征也选择了右边的洞穴……
　　随着他不断地深入，洞穴下方也越来越阴暗，周围的环境也越来越压抑。
　　于此同时出现的，还有那越来越刺鼻的硫磺味道！
　　“这硫磺味太臭了！”
　　一名上位真神抱怨道。
　　“你们说，这洞穴不会一路通向深渊魔域吧？”
　　另外一人嘀咕道。
　　“的确，这洞穴深的有些不正常……”深渊魔域对于神域之人来说，犹如梦魇一般的存在。
　　即使是豪门中的强者，深渊魔域中陨落也是屡见不鲜，所以这一次东方纯钧为了保险起见，几乎是倾巢而出。
　　万一这个洞穴真的连接深渊魔域，他们可就惨了。
　　“呵呵，如果此地真的连接深渊魔域，我们恐怕就发达了！”
　　千龙族长淡淡的说道。
　　“千龙族长说得对，此地会成为第一个通向深渊魔域的入口！”
　　另外一人说道。
　　进入深渊魔域唯一的一个入口，位于红莲域的深处，而那个入口已经被豪门霸占了。
　　即使是强如千龙族长这样的亚圣，都没资格直接进入禁地。
　　唯一的办法，就是求助于豪门的家族，借用豪门的空间通道。
　　堂堂一名亚圣，都要以如此方法才能进入禁地，可以想象豪门的重要性……
　　罗征也没有预料到这个洞穴会如此深。
　　但他保持着相当足的耐心……
　　毕竟他和下方的这些人不同，这些人是被石廩鼠转世后产生的天地异象吸引而来，他们并不清楚此地到底有什么。
　　而罗征的目的则是十分明确的。
　　大约三炷香的时间后，这一直向下的道路倒是越来越宽。
　　罗征在下降之下，身体不小心在洞壁上轻轻一擦，他的眼皮微微一跳，怕洞壁上的石头松动滚落下去惊动那些人。
　　没想到触碰到洞壁上，才发现颇为柔软。
　　“这是……
　　筋石层？”
　　罗征微微一惊。
　　话说回来，自己跟着这群人一路下降，不知道深入几何距离，恐怕早已经越过了矸石层和燧石层。
　　“筋石层再往下就是刖火荼流了，那东西连圣人都能烧死，”想到这里罗征也暗自警惕起来。
　　他正这么想着，下方也传来议论声。
　　“居然已到了筋石层了，我看……
　　我们还是回去吧？”
　　“这刖火荼流不是我们能抵抗的！”
　　一些人已有了回头的心思，毕竟再往下走实在是太危险了。
　　“已经到了这么深的地方！
　　坤傲，亏你还是大圆满！”
　　有人轻声说道。
　　“对，已到了筋石层，估计也差不多到了尽头，只差一步而已，现在回去就是前功尽弃，”千龙族长说道。
　　那名叫做坤傲的大圆满真神皱着眉头，终究没有多说什么。
　　不过就在这时，一股热风从洞穴的深处径自吹了出来。
　　“呜——”那热风顺着洞穴一路喷涌，发出吹笛子一般的声音。
　　“这风从哪里来的！”
　　“下去看看！”
　　这些人感受到这股热风后，颇为奇怪，更是加快了脚步。
　　“呜——”当这一道热风卷到罗征跟前时，罗征的鼻子微微一嗅。
　　“这气味……”热风中除了厚重的硫磺味外，还有一股淡淡的腥甜味，这腥甜味的来源，他也说不出一个所以然来。
　　不过就在这时，便听到下方传来一阵惊呼声。
　　“小心！”
　　“有东西从筋石层中钻出来！”
　　“是传说中的地鬼！”
　　“真是见鬼，怎么会在这里撞见这种东西？”
　　下方忽然传来一阵惊慌失措的声音。
　　听到这声音，罗征的身形轻轻巧巧的一掠，找到了一个洞穴中的一个犄角藏身后，才探出头去观望。
　　他就看到筋石层所化的洞壁中，钻出一条条胳膊粗细的四角黑蛇。
　　要知道筋石层是神域中最为坚韧的土层，即使是上位真神也无法开辟筋石层，而大圆满想要将筋石层撕开，也是颇费力气的。
　　能够在筋石层中生存的生灵，绝非寻常之物！
　　地鬼在神域的历史上也颇有记载……
　　地鬼是唯一一种能在筋石层中自由爬行的生灵，由于位于地底极深处，关于地鬼的记载也非常少。
　　据说大多数见识过地鬼的真神都已长眠在地下，为这种生灵更加增添了一丝神秘。
　　不过罗征并没有轻举妄动，毕竟这些地鬼的目标并不是自己。
　　不到迫不得已的情况下，他是不会现身的。
　　“嘶嘶嘶……”这些地鬼将尾部盘在墙壁上，弓着蛇身，不断吐着信子，它们并没有急于进攻。
　　“这些地鬼在干什么？”
　　“它们似乎并没有恶意？”
　　“我，我……
　　我们还是回去吧！”
　　一名身材消瘦的上位真神打着哭腔说道。
　　这名上位真神提议后，坤傲也是坚定的说道：“现在折返，还来得及，这些地鬼应该是守护着什么，但不管是什么，不是我们的能力能够触及的，我们可以将这个信息贩卖给豪门，让他们去探索！”
　　可坤傲刚刚说罢，整个洞穴开始不断地震动，位于他们头顶的洞穴，也就是他们的来路在不断地蠕动之下，竟完全合拢封闭了！
　　罗征原本藏身在洞穴中的犄角里，眼看自己的藏身之处不断变窄，迫不得已之下只能从藏身之处一跃而出。
　　如果不跳出来，他恐怕会被筋石层完全困在里面！
　　罗征这般跳出来，和那群人大眼瞪小眼，开口嘿嘿笑了两声，脸色颇为尴尬。


第2300章 消失的法则
　　千龙族长这一行人原本全身戒备着周围那些四脚地鬼。
　　结果头顶的洞穴忽然合拢关闭，在合拢之前还蹦出一人来，他们也是吓了一跳。
　　定睛打量了一眼，竟然还是一名大圆满真神，这未免就太稀奇了……
　　“你是谁！
　　竟敢尾随我们！”
　　千龙族长盯着罗征便是厉喝了一声。
　　这千龙族长身为亚圣，灵魂遭已修成阳神，这声音之中饱含灵魂威压直奔罗征而来。
　　千龙族长不指望这一声厉喝能重创罗征，但至少能让这小子头晕眼花！
　　但罗征屹立在原地，竟没有什么反应。
　　看到罗征这样子，千龙族长的眼中也隐隐有些忌惮。
　　倘若是地上，千龙族长可能二话不说直接动手了。
　　但现在大家都身处危地之中，加上洞壁上还攀附着密密麻麻的四脚地鬼，加上罗征看起来也不简单，千龙族长也不方便出手。
　　先前千龙族长在洞穴之外就有所察觉，总觉得有人跟在后面，那时候他以为是错觉而已。
　　“这不算尾随你们吧？
　　只能说你们捷足先登，在我前面一步而已，”罗征平静的回答道。
　　“你撒谎！
　　我早前就发现这洞穴了，我早已用幻阵将其遮蔽，你分明就是尾随我们而来！”
　　那名叫路天逸的上位真神冷声说道。
　　路天逸说罢，千龙族长和其他的真神们脸色越来越不友善。
　　罗征耸了耸肩膀，不再申辩。
　　他自然清楚这洞穴与石廩鼠有关。
　　要说最先发现此地异常的，还是他和宇太白才对。
　　不过他自然不会跟这些人提起此事。
　　“不要跟这小子计较了，这洞穴太诡异，竟将我们封在里面，我们还是先行离开比较好！”
　　坤傲盯着那些地鬼说道。
　　当洞穴封闭之后，这些地鬼们开始蠢蠢欲动……
　　千龙族长深深的看了一眼罗征，又颇为不舍的望向洞穴的最深处。
　　眼前的势态的确太复杂，他不可能和这莫名其妙出现的小子大打出手，出于稳妥的考虑，千龙族长点点头，“我们先离开再从长计议……”在神域中，大圆满和圣人们施展大挪移时，很少会向地下挪移，因为太过于危险。
　　整个神域的深处，都充斥着刖火荼流，朝着地下挪移的距离掌握不好，一步陷入刖火荼流中会被吞噬的干干净净。
　　但在地底向上大挪移则极为简单，一个大挪移就能移到地表之上。
　　一名亚圣，两名大圆满，足以带着其他十人一起离开了。
　　千龙族长终于愿意离开了，坤傲这才松了一口气，念头微微一动之下，就要构筑空间通道。
　　但在此刻，诡异的一幕出现了。
　　在坤傲的面前，空间没有波动！
　　“大挪移无法施展！”
　　坤傲的脸色变得异常难看。
　　其他的上位真神们神色更是紧张，齐齐望向千龙族长，千龙族长毕竟是亚圣，这可能是他们最后一根救命稻草。
　　只见千龙族长伸手轻轻一挥，依旧没有丝毫的空间波动……
　　“这不可能……”千龙族长的面色也凝重起来。
　　在神域中的某些地方，空间法则的确是有可能被禁掉的。
　　例如时间海上，例如剑族栖息的若木，还有一些禁地也无法运用大挪移。
　　但时间海上禁止空间法则，是因为统御石板的规则限制，而且限制的只是大圆满真神，亚圣与圣人并不受限。
　　而剑族那边则是因为袁老借用若木，将整个大域改造为“非攻之地”时，将大挪移给禁掉了。
　　禁掉空间法则不等于无效……
　　千龙族长与坤傲现在根本无法引出空间法则，仿佛空间法则在这洞穴中根本不存在！
　　这颠覆了他们的认知，据他们所知，神域中根本就不该存在这种地方。
　　而就在此刻，攀附在洞壁上那些密密麻麻的四脚地鬼们，已猛然朝着他们窜来。
　　“嘶嘶嘶嘶嘶……”面对这四脚地鬼，千龙族长眼中寒光一闪，双手之中扩散出五色道蕴。
　　看到这五色道蕴，罗征的眉毛也是微微一扬，“五行神道，好沉稳的道蕴，不愧是亚圣！”
　　两股五色道蕴交汇在一起，形成一股巨大的绞杀之力！
　　“咔咔咔咔……”冲在最前面数百只四脚地鬼，被这一股绞杀之力揉搓在了一起，仿佛一个巨大的黑色面团一般。
　　如果是一群真神被这股力量揉搓，怕是一瞬间，就能揉搓成一团血肉碎骨。
　　可这些四脚地鬼被揉搓了好一会儿，又重重的撞在洞壁之上，它们一哄而散之下，一只只四脚地鬼竟是完好无损，从地上翻滚了几圈后，再度朝他们扑过来！
　　“嘶嘶嘶……”看到这一幕，所有人的脸色都变了。
　　连亚圣都无法击杀这些四脚地鬼，其他人怕是更加没办法了！
　　“走！
　　只能朝更深处跑了！”
　　千龙族长挥手说道。
　　现在他们已经没有退路可言了，除了向前走，他们的确别无选择。
　　“嗖嗖嗖嗖……”坤傲，路天逸等人一马当先，朝着下方遁去。
　　看着带路的这群真神都跑了，罗征也迈出了脚步，紧随在其后。
　　不过他刚刚冲过去，就有数十只四脚地鬼朝他扑过来……
　　“八曲飞烟！”
　　罗征的心念微微一动之下，身体变得轻飘飘，便是以一种极为自然的姿态从这些四脚地鬼的缝隙中钻了过去。
　　“啊！”
　　“这些鬼东西！”
　　就在这时，罗征前方就有两名上位真神，已陷入了四脚地鬼的包围，其中一名就是布置幻阵的路天逸。
　　这四脚地鬼疯狂的撕咬之下，这两名上位真神顿时一片血肉模糊，惨不忍睹！
　　“救我啊！”
　　路天逸疯狂的咆哮道。
　　另外一名上位真神早已没了声息，那半边脑袋都被四脚地鬼给啃噬干净了，显然已是没救了。
　　尽管路天逸大声呼救，可前面的那些上位真神都是各自逃命，哪里敢回头？
　　至于千龙族长和坤傲等人，也没有丝毫施以援手的意思。
　　看着路天逸那凄厉的惨叫声，罗征的眉头微微一皱，身形已飘舞在路天逸身前，同时掌中汇聚力量朝着路天逸的胸口重重一拍！
　　“噗！”
　　这一股巧劲灌入路天逸体内，并没有伤到他本人。
　　随着路天逸身体猛然一震，那股巧劲已顺着他体表扩散而出，将他身上的四脚地鬼震了出去。
　　紧接着罗征就提着路天逸飞奔起来。


第2301章 引出的刖火荼流
　　路天逸被这四脚地鬼咬的凄惨无比。
　　大半个胸腔都被咬烂了，脖子也缺了半边，半只手臂都被咬掉。
　　被这些四脚地鬼撕咬之际，路天逸以为自己死定了。
　　当罗征那一掌朝自己拍过来时，路天逸还以为罗征要借机杀人，毕竟他先前对罗征的态度可不含糊。
　　路天逸也没想到，罗征对力量的运用已巧到了极致，这一掌竟将所有的四脚地鬼震开！
　　“你，你……”路天逸瞪着罗征好一会儿。
　　罗征紧盯着前方的通路不断地飞掠着，同时右手随手一挥，一粒淡绿色的丹药径自打在路天逸的嘴中。
　　这点伤势对路天逸而言也不算什么，那枚丹药在他最终融化之后，他身上的伤口迅速愈合，被咬掉的皮肉也飞速生长出来……
　　此刻路天逸对罗征已是感激至极。
　　没想到在关键时候，竟是这个看似不怀好意的陌生人救了自己。
　　再看看前方飞掠的千龙族长和其他真神，他心中没由来的生出一丝厌恶。
　　当初他发现此地的天地异象后，就即使进入千龙域中汇报。
　　千龙族长可是信誓旦旦，若在这洞中有所获，必将重奖，可真正有难的时候，这些人竟毫不犹豫的抛自己而去！
　　“嘶嘶嘶嘶嘶……”这些四脚地鬼在筋石层的洞壁之上移动的速度奇怪，即使罗征在洞中飞掠也无法将它们摆脱。
　　“后面！
　　好多地鬼！”
　　路天逸听到那些声音，就看到后方两侧数百只黑色地鬼朝着他和罗征猛扑而来，满脸惊恐的提醒道。
　　罗征现在已没有了忌讳，神识无时无刻都扩散在周围，不同回头也知道身后的状况。
　　“戮神剑阵！”
　　四道无形的力量波动扩散出来，化成了四把无形长剑，飞速盘旋着。
　　“力量溯形？
　　主修力神道的大圆满？”
　　这路天逸看到这股强烈的力量波动，眼神顿时便直了，路天逸常年混迹在邪鬼域也是见多识广之辈，可力量溯形这种东西十分罕见，他只曾听闻，不曾见识。
　　但凡扑上来的四脚地鬼，都被这无形的长剑荡开。
　　“噗噗噗噗噗……”这些四脚地鬼特点就是力大无穷，皮糙肉厚，即使是大圆满真神想要击杀这种东西也很困难。
　　但要摆脱这种东西，对罗征而言则毫无难度。
　　那些被荡开的四脚地鬼狠狠的撞在筋石形成的洞壁上，发出一声惨叫声，随即黑乎乎的身体就直接没入筋石中。
　　这些四脚地鬼的天赋之一，就是能在筋石层中穿行无阻。
　　不一会儿，这一大群四脚地鬼竟出现在罗征的上方。
　　“嘶嘶嘶……”黑压压的四脚地鬼竟是相互攀爬在一起，依靠自己的身体组成一个大网。
　　“他们要将去路堵死了！”
　　路天逸惊恐的说道。
　　“这些怪物倒是有些聪明，”罗征的目光一闪。
　　“雷形化意！”
　　“噼啪！”
　　一对巨大的雷翅自罗征背后展开，随即罗征的速度骤然提升一倍有余。
　　路天逸只感觉自己宛若腾云驾雾一般，那些四脚地鬼的大网不曾合拢之前，罗征已带着他已从中间穿梭而过。
　　“玄雷神道的圆满阶神通？”
　　路天逸满脸古怪之色，先前应该是自己想错了，这罗征应该是以主修玄雷神道吧？
　　随着罗征加快飞遁的速度，与前面那支队伍也慢慢的靠近。
　　千龙族长一马当先，冲在最前面。
　　但凡有四脚地鬼出来阻路，他便双手一挥，施展出五色道蕴，将这些黑乎乎的怪物扫荡在两旁。
　　“继续往下也不是办法啊！”
　　坤傲紧跟在千龙族长身后，满脸苦恼的说道。
　　另外一名大圆满也是忧心忡忡的说道：“停下来就会被这些东西撕碎，能怎么办？”
　　“这洞穴再深，终究是有尽头！
　　我就不信今日会死在里面，”千龙族长淡淡的说道。
　　“噼啪——”这时众人就听到后面传来一阵雷鸣炸裂的声音。
　　众人的神识齐齐向后扫去，注意到罗征背后的雷翅，脸上皆有意外之色。
　　“那小子竟然救了路天逸？”
　　“不用理会那小子……”可就在罗征刚刚跟上来，洞壁的两侧再度有不少四脚地鬼钻了出来。
　　这些四脚地鬼钻出来的瞬间，并没有直接扑向众人，而是用一双圆溜溜的眼珠子瞪着众人。
　　这种举动有些反常……
　　千龙族长目光微微一凝，随后就注意到洞壁上出现一个个拳头大小的孔洞，而在这孔洞深处泛出一点幽绿色的光芒。
　　千龙族长原本还有些疑惑，当他反应过来后，脸色顿时大变，惊呼道：“大家小心，避开那些小孔洞！”
　　“唰唰唰……”话音刚刚落下，这些四脚地鬼钻出的小孔之中骤然飚射出一道道绿色的岩浆！
　　“刖火荼流！”
　　原来这些四脚地鬼无法留下这些人，竟直接将筋石层钻破，引出其中的刖火荼流！
　　这些长存于地底的岩浆，比之时间海中的海水还要恐怖，就算是圣人都会被烧的一干二净，谁能够抵抗？
　　“刷拉拉……”三名上位真神躲闪不及，被一束刖火荼流贯穿了身体。
　　这些刖火荼流如同一束利箭，在他们的胸口上留下了一个拳头大小的空洞。
　　这点伤对上位真神而言并不致命。
　　但在那空洞的周围，还残留着一点点刖火荼流……
　　这些上位真神彼此之间对视一眼，互相在对方的眼中看到惊恐之色。
　　“救，救命，谁来救救我！”
　　其中一名真神满脸恐惧的求救道。
　　“将那刖火荼流从身体内剜出来！”
　　有人大吼道。
　　可是谁敢帮他们？
　　沾染上一点点刖火荼流就完了……
　　“哗！”
　　存留的那一点点刖火荼流瞬间爆燃，化为一团团绿色的火焰，将那三名上位真神包裹其中。
　　只是眨眼的功夫，三名上位真神就彻底的消失了！
　　肉身，灵魂连同体内世界都被烧的干干净净，化为一团绿色的刖火荼流，流淌在了地面中的筋石中的裂缝之中。
　　。要说这世界上有什么能抵挡这些刖火荼流，恐怕也只有这筋石层了！


第2302章 危险之举
　　看到这样的惨状，所有人都吸了一口气凉气。
　　即使是千龙族长眼中也闪过一抹惧色。
　　他身为亚圣，只要不在禁地之中，面对任何情况都有自保之力。
　　那些四足地鬼或许厉害，但对他并没有太大的威胁。
　　可现在的刖火荼流就不同了，粘上一点，足以将他烧的干干净净……
　　“滴滴答答……”方才从筋石层中冲出来的刖火荼流，在地面的缝隙中流淌着。
　　一股炎热的气息从地上传来。
　　所有人都小心翼翼的站在地面的高处，有些真神干脆悬浮在半空。
　　“嘶嘶嘶嘶嘶……”这时候越来越多的四脚地鬼从筋石层中钻了出来，洞壁上的孔洞也越来越多。
　　每一个空洞中都泛出淡淡的绿光。
　　可以预见，不久之后这洞穴中会迎来一次大喷发！
　　“完了，完了，死定了……”一名上位真神呜咽道。
　　“跟它们拼了！”
　　“怎么拼？
　　你能挡住这岩浆？”
　　就在众人六神无主之际，罗征打量着周围的环境，眉头也是紧皱着。
　　这样下去的确不行……
　　他也没有想到，目光微微一闪之下，忽然伸手朝着地面猛然一划。
　　“滋滋滋……”筋石层坚韧万分，当初宇太白撕开筋石层都耗费了不小的力气。
　　罗征全力以赴之下，终究还是硬生生从地上拉出了一块一人多高的筋石，随即伸手猛然一指。
　　力量溯形之下，化为一柄无形利剑，切割在这筋石上。
　　“嚓嚓嚓嚓……”这块一人高的筋石就像是一块陈年火腿肉，被无形利剑不断地切割着。
　　其他人看到罗征的举动，眼睛顿时亮了起来。
　　坤傲脸上露出一丝喜色，“对，这筋石层不畏刖火荼流，可用这筋石当做盾牌！”
　　“好强的力量！
　　而且还能随意塑形？”
　　千龙族长的眼色一闪。
　　千龙族长全力以赴之下，同样也能撕碎筋石层，可他做不到像罗征这般举重若轻。
　　罗征一连斩出八剑，将这块筋石斩成了九片，伸手便朝着石片一侧连拍。
　　“呼呼呼……”厚重坚韧的筋石片，就朝着众人飞射过去。
　　这群人的生死和罗征毫无关系，但这洞穴太过诡异了，想要全身而退不可能只靠自己。
　　路天逸接过了筋石片后，就感觉双臂向下一沉，他没想到只是一片筋石就如此沉重，将这些筋石切割出来，得需要多大的力量？
　　当众人都拿好筋石片之际，墙壁上密密麻麻的空洞中，无数道刖火荼流终于喷溅出来！
　　“刷刷刷刷……”这些刖火荼流宛若一根根致命的利箭，从两侧喷薄而来。
　　“大家聚拢！
　　一人面对一边！”
　　千龙族长现在也不敢托大，提着筋石片挡在了左边。
　　而坤傲也紧靠着千龙族长，用手中的筋石片挡在了右侧！
　　其他人也是有样学样，两两而立。
　　“滋滋滋……”一道道刖火荼流冲刷之下，在筋石片的一侧飞溅。
　　几名上位真神紧紧握着石片，脸色僵硬，双手更是微微颤抖。
　　只要被碰到一丁点刖火荼流，就会葬身此地，即使这些活了无数年的真神也难免紧张！
　　罗征手提石片，靠在路天逸的背后，神色倒是沉稳。
　　越是危险的情况下，越是要保持镇定，只有如此才有活命的机会。
　　“大家匀速前行，度过此地！”
　　罗征淡淡的说道。
　　“对！
　　我和坤傲在前面开道，大家跟着我，”千龙族长亦说道。
　　随后这九人便悬浮在空中前行……
　　那些刖火荼流如同水一样四处飞溅，稍有不慎，很可能就溅落到石片后方的人。
　　大家都是小心翼翼，前行的速度自然慢如蜗牛。
　　看着这群人想出如此法子，匍匐在洞壁上的那些四脚地鬼们也不淡定了。
　　“嘶嘶嘶……”在第一只四脚地鬼的带头之下，其他的四脚地鬼再度朝着众人飞扑而来。
　　“嘭！”
　　一只四脚地鬼狠狠的撞在了一扇盾牌上。
　　手持盾牌的那名上位真神原本就慌张的要命，这般撞击之下，那盾牌顿时猛然一翻。
　　喷射在盾牌上的刖火荼流顿向上冲去，随即如同仙女散花一般，化为无数致命的雨滴，从众人头顶上降落下来。
　　“糟了！”
　　罗征看到这一幕心中也是一惊。
　　其他的真神，包括千龙族长，坤傲以及另外一名大圆满都是呆若木鸡。
　　提着筋石片前行一是勉为其难了，他们如何抵挡散落下来的刖火荼流？
　　若是引起恐慌，恐怕会全军覆没！
　　情急之下罗征忽然发出一声厉吼，“大家将石盾向外，朝中间聚拢，不要慌！”
　　这一声厉吼中融合了不弱的灵魂之力，这灵魂之力如同针刺一般，扎入每个人的脑海中。
　　就算是千龙族长也感觉灵魂中传来一丝无法抵挡的剧痛！
　　但就在这剧痛之下，他们反而忘记了恐惧，不再慌乱，背靠背围成了一个圈。
　　只有一名大圆满真神惊叫一声，竟是扔掉了筋石片，朝着另外一个方向冲了出去……
　　罗征没有理会那名大圆满，而是提着筋石片一跃而起。
　　“咻咻咻咻……”那块筋石片在空中高速盘旋之下，竟将散落而下的刖火荼流尽数挡住，便是一滴都不曾落在众人头顶！
　　至于那位冲出去的大圆满真神，身形固然矫捷，可这一道道刖火荼流几乎毫无规律可以寻觅，冲出去一段路程后，和几只四脚地鬼撞在了一起，身体稍微被一道刖火荼流擦到。
　　“哗！”
　　一捧幽绿色的火焰笼罩在他全身。
　　眨眼之间，这名大圆满就化为一滩绿色的浆流，滴落在地上……
　　“老墨！”
　　“冲出去不是找死么？”
　　“……”其他人看到这一幕，也是倍感凄惨，同时深深的吸了一口气，还好刚刚没有冲出去。
　　实际上刚刚不少人都有这个冲动。
　　也因为罗征的灵魂攻击，让他们暂且遗忘了这个念头。
　　“嘶嘶嘶嘶嘶……”虽说局面暂且稳定下来了，但那些四脚地鬼的攻击并没有停止。
　　依旧前仆后继朝着众人的筋石片上冲撞而来！
　　不过罗征，千龙族长还有那坤傲同时出手，纷纷将飞扑而来的四脚地鬼弹开。
　　这些四脚地鬼虽说皮糙肉厚，但同样也无法抵抗刖火荼流的灼烧，一些四脚地鬼被弹开时碰到刖火荼流，也是顷刻之间化为一团绿色浆流……


第2303章 石鼠
　　剩下的这八人扛着八面筋石片，小心翼翼的前行着。
　　这些四脚地鬼常年生存在此地，对周围的地势十分熟悉。
　　但罗征，坤傲和千龙族长三人联手之下，它们也没有靠近的机会。
　　何况这些四脚地鬼也是怕死的，毕竟现在刖火荼流在这洞穴中四处飞射，它们一不小心之下就会被刖火荼流烧死……
　　大约有上百只四脚地鬼被烧干净后，四脚地鬼们终于停止了攻击。
　　它们只是不断地从筋石层表面消失，钻出更多的空洞，引出更多的刖火荼流……
　　就这样顶着这些刖火荼流前行了半个时辰左右，前方骤然开阔起来。
　　“好了！
　　冲过去就安全了！”
　　坤傲大喜道。
　　前方的洞穴十分庞大，这些四脚地鬼在洞壁上钻孔，靠的是刖火荼流本身的压力。
　　到了开阔处后，孔洞中的压力不够，刖火荼流自然没什么威胁了……
　　随着众人挺近开阔处，那些四脚地鬼果然停止了钻孔。
　　它们甚至停止了对众人的追杀，纷纷消失在了筋石层中。
　　千龙族长这才煞有介事的朝着罗征拱手，“多谢方才出手相救！”
　　刚刚如果不是罗征出手，恐怕所有人都全军覆灭了。
　　即使千龙族长也没有把握避开所有的刖火荼流。
　　虽说千龙族长此前还对罗征动过杀心，但此刻已是烟消云解，不管罗征是自行而来，还是尾随而来，终究是发挥了巨大的作用，也救了他的性命。
　　罗征只是淡淡的点了点头，“这等难关，也要大家彼此照应，我出手不仅是为了救人，也是为了自救。”
　　千龙族长面带笑意，情不自禁的点点头。
　　修炼到他这一境界，眼界自然不一般。
　　无数年的探索之中有多少人死于自私和不信任，罗征与他们素不相识，却能认识到这一点，足以说明此人的格局和眼光。
　　可当众人走到了开阔处，瞭望前方之际，一个个稍微放下的心顿时又悬了起来。
　　“咕咚，咕咚……”这宽阔的洞穴下方，是一个个庞大的深潭。
　　但深潭之中盛的可不是水，而是一潭潭的刖火荼流。
　　炽热的气息从深潭中扩散出来，这气息袭人之下，感觉满脸发烫。
　　所有人都有些犹豫，到底要不要前行。
　　罗征没有太多的犹豫，扣着那筋石片，脚尖轻轻一点已飘然而起。
　　其他人见状也是有样学样。
　　虽说那一人高的筋石片重量惊人，带着它飞行颇为不便，可没有人一个人选择扔掉。
　　毕竟这东西能挡刖火荼流，关键的时候可是能救命的东西……
　　“咕咚，咕咚，咕咚……”深潭中不断冒出灼热的气泡，仿佛有巨兽潜伏在下方吐着泡泡。
　　虽然明知道刖火荼流之中不可能存在生灵，但每一个气泡冒出来时，大家还是忍不住紧张一下。
　　罗征在飞行之际，目光也略过这些深潭，暗暗的观察着这些刖火荼流。
　　刖火荼流本质上也是一种岩浆，蕴藏在其中的也是一种火焰。
　　头闪烁之下，他悄然启动了脑海中的无量尺。
　　随着双目中的金环微微闪烁，无量尺没有丝毫反应。
　　这火焰之中没有丝毫道蕴，看样子并非雏火神道衍化而来……
　　“倒是古怪……”罗征心中默想。
　　他的肉身虽然能抵挡各种火焰，恐怕也难以抵抗这刖火荼流。
　　在这开阔的洞穴中前行了上十里后，前方开始传来一阵阵轰鸣声。
　　“哗啦！”
　　从那些深潭之中，忽然喷出了一道刖火荼流，浇筑在洞穴顶部后，又朝着四处溅落下来。
　　洞穴顶部的筋石层虽然不畏刖火荼流，但在常年的浇筑之下，也出现了一个又一个的大坑。
　　看到这一幕，大家再度停下了脚步……
　　“这算是喷泉吗？”
　　“这怎么过去！”
　　这一次他们算是见识了，神域中除了禁地，还有如此恐怖的地方。
　　“哗啦啦……”那些深潭中的刖火荼流此起彼伏，喷薄而起，仿佛遥相呼应一般。
　　罗征默默地观察了一番，随即说道：“这些刖火荼流喷发是间歇性的，大家看准了，冲过去也不难！”
　　千龙族长也点点头，“找准其中的节奏即可。”
　　这话说的轻巧，但只要走错一步，就是万劫不复，众人的心理压力还是很大的。
　　罗征将神识缓缓的扩散出去，缓缓闭上了眼睛。
　　众人的前方大约有上千个这样深潭，这些深潭有些是一齐喷发，有一些则是好久喷发一次。
　　每一个深潭喷发的时间和节奏，罗征都将其默默记在脑海中。
　　大约半个时辰后，罗征缓缓睁开了眼睛，随即说道：“大家一起吧！
　　相信我！”
　　路天逸第一个跟在了罗征后面。
　　在路天逸的眼中，罗征比坤傲和千龙族长都值得信任。
　　毕竟千龙族长等人根本不管他们的死活，反倒是罗征这个“外人”从头到尾，都不曾抛下他们。
　　其他人也没话可说，都到了这一步，也只能咬着牙齿前行。
　　“嗖嗖嗖嗖……”罗征飞掠而出，众人便是紧随其后。
　　刹那之间略出百丈距离，就听到罗征说道：“停！”
　　“刷刷刷……”所有人都与罗征一般，齐刷刷的停在了空中。
　　“哗啦啦……”众人周围六七个深潭，也是整齐划一的开始喷发，只有他们脚下的那个深潭平静如常。
　　等到那些深潭喷发完毕后，众人下方的那座深潭开始冒出气泡。
　　“咕咚，咕咚……”罗征的眼光一闪，吐出一个字，“走！”
　　所有人没有丝毫犹豫，全部追随着罗征飞掠而去。
　　当他们冲出去的刹那，身后的那座深潭已然喷发……
　　这一幕让大家心惊不已，同时也暗暗的佩服罗征，不得不说，罗征这般找出的路径的确是正确而安全的。
　　就这般走走停停，一路直上也是有惊无险。
　　大约耗费了一个时辰，终究穿越了这些深潭，而在不远处的洞壁一侧，出现了一个小小的黑色祭祀台。
　　在这个祭祀台上，供奉着一块石头！
　　那是一只灰色的石形老鼠，仿佛精雕细琢而成！
　　看到这石鼠后，罗征的心猛然一跳。
　　他自然知道这石鼠并非雕刻而成，而是自然生长出来的，这就是石廩鼠的转世石体！
　　可就在这时，罗征忽然又闻到了一股腥甜的味道……


第2304章 死者
　　这股味道……
　　罗征在刚刚进入洞穴之前，曾从那热风之中嗅到过。
　　此刻这味道竟再度出现，难免让罗征心中产生疑惑。
　　千龙族长看到这石鼠后，眼中闪过一丝精光。
　　他虽然不知这石鼠为何物，但绝非凡物……
　　这一路从上面下来，也算是冒着极大的风险！
　　这只石鼠他势必占为己有！
　　在场这八人之中，坤傲绝非他的对手。
　　唯一让千龙族长有所忌讳的还是罗征，这小子虽然只是大圆满，但各种手段层出不穷，绝不是寻常大圆满那么简单。
　　按照千龙族长的揣测，罗征很有可能出自浮岛豪门。
　　此刻其他人也是各怀鬼胎！
　　尤其是坤傲！
　　虽然先前他叫嚷的最穷，但看到此物后，眼中已满是贪婪之色。
　　看着千龙族长还没有动弹，他的眼睛微微一眯，已决定先下手为强！
　　“嗖！”
　　坤傲眨眼之间已冲向那只石鼠，将其一把扣在了手中。
　　“坤傲！
　　你想死吗？”
　　千龙族长看到坤傲的举动，神色微微一冷。
　　千龙族长虽说也想拿到这只石鼠，但他终究还是有理性的。
　　现在回去的道路被封，又无法运用大挪移，拿到再好的宝物又如何？
　　还不是无法离开？
　　这也是千龙族长没有第一时间冲出去的原因之一。
　　“哈哈哈，这东西……”坤傲抓着那只石鼠嘿嘿一笑，脸色骤然一凝，再看手中已是空空如也，“怎么回事……”众人的目光齐齐望过去。
　　仿佛有人在变戏法一般，颇为神奇的一幕出现了。
　　原本应该在坤傲手中的石鼠复又出现在了祭祀台上！
　　罗征的眉头微微一皱。
　　这石鼠从坤傲手中消失，再回到祭祀台上并没有丝毫空间波动。
　　按理说这根本不可能……
　　千龙族长也察觉了一丝不妥，“这东西……
　　有诡异！”
　　说罢他跨步走向这只石鼠，将其一把抓在手中，后退了两步之后也感觉手中一轻，石鼠就在众目睽睽之下消失。
　　而包括千龙族长在内，没有人发觉这石鼠是怎么消失的！
　　千龙族长试过之后，其他的上位真神也一一试过。
　　很快他们就发现了，这石鼠无法离开祭祀台三尺距离，一旦超过三尺，就会自动归位。
　　有人将这石鼠塞进须弥戒指，甚至置入自己的体内世界中，但只要移动超过三尺距离，石鼠就自然回到了祭祀台上。
　　“这东西好邪门！”
　　“此地的空间法则根本无效，这东西怎么做到的？”
　　“太奇怪了！”
　　一时间大家都没辙了。
　　罗征并没有参与其中，一会儿后他才淡淡的说道：“诸位，有没有感觉那股腥甜味越来越重？”
　　经过罗征这么一提醒，这些人也齐齐吸了吸鼻子。
　　“嗯，好古怪的一股香味……”“先前在洞穴那里就闻到过一次！”
　　“这味道是从哪里飘来的？”
　　大家这才将注意力集中在这香味上。
　　这腥甜的香味直冲鼻息，越来越浓烈。
　　罗征便察觉到自己的灵魂微微有了一丝麻痒的感觉……
　　就在此刻，一道道炸裂的声音传递过来。
　　罗征遁声望去，就看到洞壁两侧无数条蛇形裂缝开始迅速蔓延。
　　“咔咔咔……”不仅是洞壁两侧，就连他们脚下也是一样。
　　这由筋石层所化的洞穴竟然要崩溃了？
　　“哗啦哗啦……”筋石层崩碎尚且还好，可从那裂缝之中竟然有海量的刖火荼流奔涌而出！
　　“糟了！”
　　罗征的脸色大变，其他人也是面若土色。
　　先前他们能从那般险境避开，已是竭尽全力。
　　现在面对这天崩地裂之势，加上汪洋一般的刖火荼流，他们怎么避？
　　“退退退！”
　　“这怎么退啊……”“可怜我才晋升上位真神，今日竟会陨落在这等莫名之处！”
　　那些上位真神都在哀嚎着。
　　而罗征，千龙族长以及坤傲在此刻反倒是冷静下来了。
　　他们几乎施展出浑身解数，想要避开这些碎石，已经滚滚而来的刖火荼流。
　　“咚！”
　　罗征一把扣住筋石片，悬浮在空中，挡住了头顶上洒落的一捧刖火荼流。
　　随即身体猛然一翻，将一块小山般大小的筋石踢开……
　　现在的他浑身筋肉鼓起，力量也已催到了极致，若不是此地空间不大，他恐怕已化为荒神了。
　　可即使他几乎奋进全力，但将那筋石踢开后，看到的一幕则让他的心无限下坠。
　　刖火荼流所形成的洪流滚滚而来，已经将所有人淹没了，包括千龙族长和坤傲，临死之前他们甚至连惨叫声都来不及发出。
　　现在只剩下他一个！
　　“为何会这样……”这刖火荼流几乎占据了洞穴所有的空间，根本没有躲避的可能。
　　当那些刖火荼流朝着罗征冲刷之际，他心念默默一动，激活了胸口的一道金色纹路！
　　“太初之诺！”
　　太初之诺是开辟神域以来，许下的诺言……
　　按照罗征推测，这诺言应该就是蚩尤亲口许下，用来免疫神域中所有的道蕴攻击。
　　但是太初之诺即使激活也不是无敌的，它无法豁免灵魂攻击和力量攻击。
　　这刖火荼流并非神道道蕴所生，他不知是否有效！
　　“嗡……”一阵金光将罗征完全笼罩。
　　同时，刖火荼流已将罗征完全淹没其中！
　　“有效！”
　　罗征的心脏猛然一跳。
　　他体表的这一层金光，便是将刖火荼流隔绝在身体之外。
　　可是太初之诺也是有时间的……
　　激活之后，不过能坚持三个呼吸而已。
　　借助着太初之诺的保护，罗征在刖火荼流中奋力游动，他要在短时间内尽早脱离！
　　一个呼吸……
　　两个呼吸……
　　三个呼吸……
　　体表的金光迅速黯淡下来，可这刖火荼流仿佛无边无际，他根本无法从其中脱离。
　　“最后一道太初之诺！”
　　罗征在面对恶魔图厄的时候，激发过一道太初之诺。
　　眼下则是最后一道……
　　也就是说他只有最后三个呼吸的时间！
　　“嗡嗡嗡……”伴随体表大盛的金光，罗征仍旧奋力的游动。
　　但他宛若潜伏在深海之中，根本游不到海平面，最后三个呼吸的时间用掉后，体表的金光终于消逝。
　　他整个人也被刖火荼流所包裹！
　　“这一次，没那么幸运了么？”
　　罗征心中升腾起一丝苦涩而复杂的心情。
　　“滋滋滋……”一股灼烧的感觉由外向内。
　　他看着自己的双手，迅速被蚀烧的干干净净。
　　刖火荼流由外向内……
　　表皮，血肉，经脉，骨骼，内脏，最后是体内世界以及灵魂。


第2305章 引魂香
　　刖火荼流的侵蚀根本无从抵抗。
　　在最后一刻，罗征的脑海已是一片空白。
　　他甚至来不及回想这一世的遗憾，就已陷入了绝对的黑暗中……
　　若是连灵魂都被消融，意味着在这个世上就是永久的消失。
　　神域中的许多传说，人死就会进入地狱，指得就是深渊魔域。
　　他们幻想深渊魔域有十八层，幻想深渊魔域中充斥着恶魔，鬼怪。
　　几乎一切恐惧的化身，都会出现在深渊魔域中。
　　“宇太白说石廩鼠藏匿着转世之秘……”“那本该死去的岳吟柳，有可能并没有死去……”“想要转世的话，也要从深渊魔域起步？”
　　“那么这石廩鼠的石体出现在深渊魔域的边缘，应该也不算是巧合了？”
　　“等等？
　　为什么我还能思考？
　　我不是死了么？”
　　若是灵魂破灭，那是彻底的化为虚无了，思考的意识自然也消失了。
　　当罗征意识到这一点时，心中骤然亮起了一丝希望！
　　但他现在不能动，不能说，也看不到，闻不到，除了那一缕意识外，似乎什么都不存在……
　　便在这时，一个意识忽然与罗征沟通了。
　　“罗征，你还好吧？”
　　“九五二七！”
　　罗征微微一喜，“你也没事？”
　　按道理如果罗征的肉身被侵蚀，他胸口的骨片，连同骨片中九五二七的灵魂也会被焚毁。
　　没想到九五二七忽然主动的开口了……
　　“我当然没事了，为什么要有事？”
　　九五二七奇怪的说道。
　　这般回答让罗征感觉到一阵古怪，罗征继续问道：“我的肉身不是被焚毁了吗？
　　装着你的那枚骨片，应该也被烧掉了……”即使激发了两道太初之诺，都没能救掉自己的性命。
　　进入那洞中，意味着必死之局。
　　九五二七沉默了一会儿，才嘿嘿笑道：“根本没有被烧掉好吧？”
　　“没有被烧掉？”
　　罗征一愣。
　　“对啊，骨片，肉身，一切都没有被烧掉……”九五二七淡淡的回答道。
　　罗征便是越听越糊涂，随即又问道：“那我现在是怎么一回事？”
　　“你的六感被剥夺了而已，现在正摆着一个‘大’字，躺在地上呢，”九五二七又道。
　　“……”罗征感觉自己的脑子一片混乱。
　　自己被刖火荼流吞噬的那一幕，可是清清楚楚的记在脑海中，为什么会出现这种情况？
　　“这到底是怎么回事？
　　九五二七你可知道？”
　　罗征问道。
　　九五二七虽然是一道微不足道的精神体，可它终究是混沌古神的分魂，见识要比罗征广阔多了。
　　“说来惭愧，其实一开始我也被引魂香给骗了，”九五二七回答道：“直到第二次闻到引魂香后，才确定这个洞穴中的古怪，但那时候已经晚了，你已经被挪到了这个鬼地方！”
　　“引魂香？
　　鬼地方？”
　　罗征依旧是一副稀里糊涂的样子。
　　“其实你们进入的这个洞穴中，什么都没有，无论是四脚地鬼，还是刖火荼流，这些都是不存在的，”九五二七淡淡的说道，“从你第一次闻到引魂香的味道之际，就已经被影响了。”
　　刚刚踏入筋石层的时候，罗征就嗅到了一股腥甜的香味。
　　这一道引魂香，就已将众人陷入了环境之中……
　　而第二道引魂香，更是营造了一个无法逃脱的死亡之局。
　　“……”九五二七这样的解释，让罗征沉默了好一会儿，随即说道：“你是说这一切都是一个巨大的幻境？”
　　“也不能这么说，至少石廩鼠是真的，”九五二七又说道，“如果我猜的没错，石廩鼠应该是通向转世之地的手段……”“转世之地？”
　　罗征奇道。
　　九五二七想了想，这才说道：“你的体内世界尚且不够完善，不了解也属于正常，母世界中有些人在构筑世界的时候，会给生灵们留下一道门，也就是转世的机会。”
　　“转世，即可携带此前的记忆重生？”
　　罗征问。
　　“对，”九五二七想了想随即说道：“按照我的推测，这石廩鼠应该是留给黎族所用，只是神域的黎族被灭杀后，最终落在了其他人手中……”“难不成是岳吟柳？”
　　在出发之前，罗征听宇太白和含九姨提起过此人。
　　他思忖了一会儿后才回答道，“可现在石廩鼠已再度转世，和岳吟柳已经没有天大的关系了，为什么我们又会进入这样的幻境？”
　　“这个我也不知道，”九五二七也想不出所以然，“最大的可能性是有人已提前独占了石廩鼠，不希望其他人进入转世之地，获得转世的能力。”
　　“但这个人并没有成功阻止我，还是让我成功进入了转世之地？”
　　罗征反问道。
　　“道理是这个道理，不过你现在的六感已经被封闭了，根本就无法动弹，‘成功’二字，恐怕谈不上吧？
　　估计你们就是以非正常的手段掉进了转世之地，六感才会被封闭，”九五二七微微一笑。
　　罗征想了想，九五二七说的也不无道理。
　　他现在这个状态，估计和死人也差不多吧……
　　“其他人呢？”
　　罗征又问道。
　　“其他人还不是和你一样，只能趴在地上，”九五二七环视了周围一圈，无论是千龙族长，还是坤傲都像是尸体一般，一动不动的趴在地上。
　　它想了想后又说道：“我可以将我感知到的环境，传递给你……”说罢……
　　罗征就感受到了九五二七的意识。
　　当九五二七的意识与自己的灵魂相连后，周围的图景顿时浮现在他脑海。
　　这是一片漆黑的世界，周围都是一片虚无。
　　但在不远处，罗征就看到了一个小小的祭坛，而那只石鼠的雕像依旧坐落在祭坛上！
　　和此前看到的祭坛不同，此刻那祭坛的周围就有一缕缕青烟缓缓飘动着……
　　罗征思索了一会儿，又对九五二七问道：“九五二七，你能操控我的肉身吗？
　　我想去那祭坛处看看。”
　　罗征觉得问题的关键还是在石廩鼠的祭坛上，但他的六感被剥离后，无法让自己的身体爬起来。
　　可九五二七似乎并没有受到这等限制……
　　“我试试，”九五二七没有太多的犹豫，便将自己的意识灌入罗征的脑海。
　　不一会儿，罗征的身体便摇摇晃晃的爬了起来。
　　但刚刚起身之下，他便失去了平衡，“噗通”一下栽倒在地上。
　　“抱歉，第一次掌控人类的身体，”九五二七淡淡说道。
　　随后罗征又晃晃悠悠的爬了起来，在黑暗之中左歪右扭的前行，朝着那祭坛缓缓走过去。


第2306章 重蹈覆辙？
　　就在罗征起身没走出两步，从不远处的黑暗之中，忽然浮现出一个硕大的身影。
　　那硕大的身影在黑暗中缓缓移动之下，还是被九五二七敏锐的分辨出来了。
　　不一会儿，从那一片漆黑中，浮出了两个幽绿色的小点，竟是一头一人多高的老鼠！
　　“好大一只老鼠……”注意到那只老鼠后，九五二七操控着罗征的身体骤然停下来脚步，站在原地一动不动。
　　老鼠轻轻的攀爬而来，靠近最近的一名上位真神后，便一口将其叼起来，拖入了黑暗之中……
　　那上位真神六感被封闭，根本不知道自身的状况。
　　就算这大老鼠将他浑身上下嚼碎，这上位真神怕是都不会知道。
　　这样子死去，才是真的冤……
　　现在他这个状态，一旦被那只老鼠盯上，恐怕也难以幸免。
　　话说自己的肉身比那些真神，甚至比那千龙族长都坚固的多，说不定那大老鼠咀嚼不动，反倒是能够凭此捡回一条性命？
　　只是将希望寄托在这个上面显然是不现实的。
　　“这老鼠没什么智慧，一时半会吃不到你头上来，”九五二七感受到罗征担忧的情绪，反而安慰道。
　　说罢九五二七继续操控罗征的身体慢慢挪动着……
　　“你说这些老鼠是怎么来的？”
　　罗征奇怪的问道。
　　“应该就是那位独占了石廩鼠的人布置的？
　　引魂香只能制造幻境，又弄不死人，六感被封闭后落在此地，就只能乖乖的被这些大老鼠给吃了，”九五二七继续推断道。
　　“很有可能……”九五二七的推断大概能合理的解释一些问题。
　　想要了解此地的来龙去脉，也不是一时半会的事……
　　他刚刚挪出了几步，远处黑暗之中又有几点幽绿色的光芒传递出来。
　　“又来了！”
　　九五二七说罢，罗征的身体再度僵硬起来，站在原地一动不动。
　　此刻罗征距离祭坛已经非常近了……
　　黑暗之中三只硕大无朋的大老鼠出现后，其中两只没有丝毫犹豫，叼走了地上的两名上位真神的肉身。
　　而其中一只竟朝着罗征慢慢走过来！
　　“糟了……”罗征苦笑一声，随即问道：“九五二七，你会跑吗……”“就算是跑，恐怕也是跑不过这大老鼠吧……”九五二七颇为无奈的说道。
　　他只能勉强控制罗征的肉身，远远不如罗征本身那么灵活，除非罗征允许自己剥夺他的灵魂，将其夺舍……
　　于是罗征和九五二七就这样静静的注视着那只大老鼠。
　　当这大老鼠朝着罗征走了一段路程后，忽然扭头盯住了那名叫做坤傲的大圆满真神。
　　毫无征兆的扭转了方向，朝着坤傲走了过去。
　　看到这一幕，罗征和九五二七才舒了一口气。
　　终究是没有智慧的畜生……
　　等到这只大老鼠将坤傲拖进黑暗中后，罗征的步伐终于加快了。
　　三步并做两步，已踏在了祭坛上面。
　　九五二七将神识释放出去，打量了一番。
　　除了那缭缭轻烟之外，再没有察觉到什么异常之处……
　　“现在怎么办？”
　　罗征问道。
　　“将那具石廩鼠尸取出来，”九五二七说道。
　　罗征前来此地没有太多的线索，仅仅只是依靠那具鼠尸。
　　石廩鼠每一次轮回，都是依靠上一世的鼠尸才能找来，这鼠尸应该就是关键之物。
　　“可我现在怎么取……”罗征又道。
　　只是现在取出须弥戒指中的鼠尸，也不是那么容易的事。
　　这须弥戒指上只有罗征的灵魂印记，九五二七的那一缕灵魂自然是无法从中取出来的。
　　九五二七思考了一下，才将右手举到了额头处，“你释放神识，开启须弥戒指的灵魂印记试试……”“释放神识……”罗征的灵魂被禁制封闭了六感，犹如被关闭在一个黑乎乎的箱子里面，如果没有九五二七的帮助，他根本无法分辨东南西北。
　　可现在也只能试试了……
　　罗征的灵魂泛起一阵金色。
　　庞大的灵魂威压催动之下，神识也变得异常强大。
　　他现在便是强行突破这一层禁制“嗡嗡嗡……”罗征的灵魂不断地震颤之下，催动神识强行冲出脑海，沟通到自己的须弥戒指。
　　但他全力以赴之下，须弥戒指依旧纹丝不动。
　　看样子利用引魂香布置的禁制确异常强大，毕竟能够将罗征，还有千龙族长这等亚圣都能封闭的禁制，绝不是寻常真神能做到的。
　　“没效果啊，”罗征苦笑一声。
　　“再来，”九五二七淡淡的说道。
　　罗征点点头，神态再度变得无比认真……
　　“嗡嗡嗡……”伴随着罗征体表的金光大盛，那无形的灵魂威压向脑海之外激射而出。
　　“斩情神道！”
　　这一次催动斩情神道，并不是为了施展剑招，仅仅只是为了打开自己的须弥戒指，这也是无奈之举。
　　在他全力催动之下， 终究是有一缕灵魂威压冲破了禁制！
　　趁着这灵魂威压冲破的一瞬间，罗征的神识也灌注在须弥戒指内部，将石廩鼠尸从中扯了出来！
　　“砰！”
　　石廩鼠尸就这般摔在了祭坛之上。
　　九五二七与罗征的注意力，再度集中在这只鼠尸身上。
　　这鼠尸一如既往的散发着淡淡的光泽，除此之外没有任何动静。
　　“好像……
　　没什么用？”
　　罗征道。
　　“不，你看！”
　　九五二七将自己感知到的一幕尽数传递给罗征。
　　这石廩鼠尸不朽不腐，原本就是颇为神奇的一种生灵。
　　但现在这鼠尸落在祭坛上后，原本柔顺光芒的毛发，开始一根根的脱落，肉身也开始不断地腐朽。
　　不过是眨眼的功夫，整个石廩鼠尸已化为了一堆白骨。
　　而那白骨也迅速的腐朽，出现斑斑裂纹，最终化为一堆灰，沉入这祭坛之中。
　　这祭坛就开始缓缓旋转起来。
　　大约旋转了三圈半的时候，自祭坛中央骤然浮出一圈圈淡橙色的光泽！
　　“唰……”就在这一刻，罗征骤然感觉到封闭自己六感的禁制消失了。
　　在一阵眩晕之下，罗征的触觉，嗅觉，听觉都悉数回归！
　　可在同一时间，祭坛上方的那只石鼠也活过来了，竟是不由分说朝着罗征扑来！
　　“吱吱吱！”
　　这石廩鼠那双豆大的眼睛中，望着罗征满是仇恨之色。
　　它的目标，就是罗征的丹田。
　　早在罗征初临神域之际，就曾被这石廩鼠咬过一次……
　　那时石廩鼠钻入他的体内世界，被混沌之气侵蚀而死。
　　现在看来石廩鼠空有前世的记忆，却根本不长教训，这才刚刚转世重生又要重蹈覆辙。


第2307章 记忆之火
　　这石廩鼠上一次转世重生，还拥有中位真神的修为。
　　极恶老人也不是石廩鼠的对手，被其毁了肉身。
　　这一次重生之后，修为再降一层，只拥有下位真神的修为了。
　　唯一不同的是，当初它面对的罗征已经从区区证神武者，成长到了大圆满真神。
　　石廩鼠刚刚靠近罗征，罗征顺手一挥之下，已将其一把抓住！
　　“吱吱吱……”石廩鼠在罗征手中不断地挣扎，身体蜷缩之下，张口就要咬罗征的手指。
　　这石廩鼠的天赋之一，就是能在任何物体中穿行，那时候罗征的肉身已极为坚固，可这石廩鼠依旧是一钻便透。
　　倘若被它咬住，罗征的手指一样能被其咬断！
　　罗征自然不可能让这种事情发生。
　　他一手提着石廩鼠的尾巴，轻轻一晃，它原本扭过来的脑袋只能低垂下去。
　　无论它如何挣扎，都像是玩物一般。
　　“吱吱吱吱！”
　　尝试了数次后，石廩鼠终于选择了放弃，骤然发出刺耳的尖叫声。
　　随着这尖叫声扩散出去……
　　四面八方都传递出一阵“窸窸窣窣”的声音。
　　无数幽绿色的小光点，从黑暗之中浮现出来，紧接着就有一只只巨大的鼠影。
　　“这些大老鼠，严格来说不能算是你的同类吧……”罗征望着那些大老鼠淡淡的笑道。
　　石廩鼠既然是独一真灵，它就是独一无二的存在，自然不可能存在族群。
　　但看样子它的确能召唤这些大老鼠前来。
　　“吱吱吱吱吱……”这些原本蠢呼呼的大老鼠们，终于看到了祭祀台上的罗征。
　　它们的眼睛看到罗征手中的石廩鼠后，顿时泛出殷红色的光芒……
　　“嗖嗖嗖……”鼠类原本就一场敏捷，即使体型如此庞大，但速度依旧快的惊人，没多久就冲到了罗征的跟前。
　　面对这些大老鼠，罗征的双目中一道雷光闪过。
　　“噼啪……”一道连环闪电骤然出现在他的面前，打在了第一只老鼠身上，随即迅速的跳跃到另外一只老鼠身上。
　　仅仅只是一个眨眼的功夫，连环闪电已跳跃了上百次。
　　每一次跳跃之下，就有一只大老鼠浑身一颤，便已死的透彻。
　　很快上百只大老鼠都趴在地上一动不动了……
　　随后罗征将石廩鼠缓缓提起来，淡淡的说道：“你每一次转世，都拥有前世记忆，智慧自是不低，必然是能听懂我的话……
　　我想知道，布下这禁制的是何人？”
　　石廩鼠被倒吊在空中，只用那黄豆大的眼睛瞪着罗征，看样子是不想说话。
　　“你不说我也知道，应该就是岳吟柳，”罗征淡淡说道：“除了他之外，在此前得到你的其他人，没有能力布下这么厉害的禁止，而在他之后的人……
　　应该是被那些大老鼠果腹了才对，那么岳吟柳现在转生成了何人？”
　　在岳吟柳之前的那些神纪元中，肯定也有人得到过石廩鼠。
　　估计那些人对转世之秘琢磨的并不透彻，自然没能达到岳吟柳的高度。
　　之后得到石廩鼠的人，估计都和坤傲等人一样，被那些大老鼠吃的干干净净……
　　“吱吱吱……”石廩鼠继续吱吱叫着，仿佛根本无法与罗征沟通。
　　罗征盯着它那双黄豆眼，冷笑一声，“装傻么？”
　　随即他一手将它按在了祭坛上，“看样子你的尸体只要扔在这祭坛上，就能立刻转世重生，并不需要漫长的等待？
　　要不要我再试试？”
　　说罢他用一根手指按住了石廩鼠的尾巴，另外一只手上则有一道道恐怖的电弧跳动着。
　　蕴藏着圆满的玄雷神道的电弧，散发出的威势极为强大。
　　石廩鼠注意到这电弧后，黄豆眼中出现畏惧之色……
　　罗征的猜测是正确的。
　　如果它死在这祭坛之上，的确是可以直接转生的。
　　石廩鼠在神域中也属于不死不灭的存在，但它的情形又是非常特殊的一种！
　　可就算它能够无限次转生，也不愿意尝试被人一次次击杀的滋味！
　　“吱……
　　这里就是转生之地！
　　迄今为止，神域中也只有四个人顺利转生了，你自己一看就知，为何一直苦苦相逼？”
　　石廩鼠忽然用尖细的声音说道。
　　终于开口了。
　　这声音虽然刺耳古怪，但罗征一字不落都听懂了。
　　“四个人顺利转生？”
　　罗征的眉毛微微一扬。
　　“是的，吱……”石廩鼠颇为无奈的说道。
　　“带我去，”罗征又道。
　　现在石廩鼠面对罗征似乎也别无选择。
　　它是真没有想到罗征能破开岳吟柳的禁止……
　　如果不是因为这点意外，它会在这里安安静静的等待，那个人说过，如果他无法找到自己的尸体也找到自己！
　　进入轮回之地的方法并不是只有一个，另外一条路则是深渊魔域。
　　虽说深渊魔域这条路艰难无比，但它相信他一定能找回来！
　　在石廩鼠的带领之下，罗征离开了祭坛，朝着黑暗之中走去。
　　大约前行了数百丈距离后，罗征的面前出现了一排排低矮的台阶，顺着这台阶拾阶而上，攀爬了两三百阶后，罗征就感觉到前方传来一股宏大的气势！
　　那股气息和灵魂的气息很像，但如此宏大的气势，绝不可能是一个灵魂释放出来的。
　　“台阶的后面有什么？”
　　罗征有些好奇。
　　“你爬上去就知道，”石廩鼠回答道。
　　不一会儿，罗征终于攀爬到台阶的顶端，当他一眼俯视而去，便看到这虚空之中飘舞着千千万的光点，这就是一片光点形成的巨大海洋……
　　即使是漫天星斗，也难以与这般景象抗衡……
　　“这，这些是什么？”
　　罗征被眼前的这一幕震撼了。
　　“是记忆之火，”没能罗征逼石廩鼠回答，九五二七已抢先回答了这个问题，“想要转世重生的先决条件，就是找回自己的记忆之火，这石廩鼠应该就是管理此地的生灵，所以它虽然身死，但道行不消，记忆更是不消，而其他的人想要转世重生，也需要它的帮助才能找到自己的记忆之火。”


第2308章 读取记忆
　　神域之中每一个诞生的生灵，都会产生一点记忆之火。
　　亘古至今……
　　诞生的数量是一个庞大到难以想象的数字。
　　眼前这一片“火海”中的记忆之火，数量自然多到无法计数。
　　九五二七刚刚说完，一点记忆之火朝着罗征这边飘了过来。
　　“这记忆之火，算是灵魂吗？”
　　罗征奇道。
　　转世一说，原本就十分神秘，罗征自然也充满了好奇。
　　按照他先前的理解，转世应该就是灵魂的重生，所以才能拥有前世的记忆。
　　“并不是，”九五二七淡淡的说道：“你的灵魂也只是记忆的载体罢了，这些记忆之火，才是一个生灵存在过的烙印，其中记录着一个生灵的一生过往。”
　　“灵魂也只是一个载体？”
　　罗征陷入了沉思。
　　一点淡紫色的记忆之火朝着罗征轻轻飘来，罗征伸出手指，轻轻触碰了一下。
　　这记忆之火并没有任何触感，仿佛只是虚无的光点。
　　触碰后一丝异样的感觉顺着手指迅速传递到罗征的脑海。
　　“嗡！”
　　罗征在眨眼之间陷入了这点记忆之火中。
　　一时间无数个画面在罗征的脑海中不断的闪烁着……
　　这竟然是一个孩童的记忆。
　　烈玉神城……
　　烈家三千子弟被往道碑之下修行，而这名孩童就是其一。
　　这孩童名叫烈环，仅仅只有四岁，可在修炼雏火神道上的天赋，几乎无人可比。
　　四岁已修成证神武者，得以前往雏火神道的道碑领悟。
　　被烈家视为珍宝一般的存在。
　　“不出千年，我烈家必将再出一名亚圣……”“我们烈家应将其推荐给方家，送入浮岛豪门修习！”
　　“也许凭借烈环，能让我烈家荣列豪门之位！”
　　烈家的长辈们对“烈环”满心希望。
　　记忆之火的画面，不断在罗征的脑海中闪烁。
　　罗征能够感悟到这孩童的一生中的各种情绪，骄傲，恐惧，哭泣，快乐……
　　甚至还有他对“雏火神道”的感悟！
　　“这样的感悟，对于修炼有相当大的帮助，”罗征心中微微一跳。
　　所谓修炼就是不断的“悟”，而在这记忆之火中，原原本本的记录着“烈环”对雏火神道的独特感悟，这样感受一次，几乎等同于自行修炼一次！
　　甚至效果还要好！
　　毕竟在神域中，绝大多数都是庸才，像“烈环”这样的天才少之又少。
　　这种修炼的经验对罗征可能没有太大的用处，但对于其他的真神而言，根本是难以想象的修炼资源。
　　若是有人能驾临此地，不断地阅读“记忆之火”，继承记忆之中关于修炼的经验，修为的提升可以说是事半功倍……
　　一个记忆之火中蕴藏了一个完整而丰富的感悟，这无数个记忆之火中则是无数个感悟！
　　如果能充分运用这些记忆之火，能够将修炼速度提升到一个恐怖的程度，怕是能让证神武者短时间内踏入上位真神，甚至圆满。
　　“雏火神道……
　　以嬗变为心媒，欲自炼，以无心方能……”就在罗征窥探烈环关于修炼的记忆时，这记忆便是戛然而止！
　　最后一幕，罗征看到一柄雪白的大刀切断了“烈环”的脖颈。
　　“爹，杀我之人是……
　　是舅舅……”临死之前烈环将杀他之人用神识传递出去。
　　“嗡……”罗征阅读完其中的记忆后，烈环的那一点记忆之火终究飘散而去。
　　他看着那点记忆之火，也颇为感慨。
　　这“烈环”也算是天才中的天才，可从出生到陨落，也不过度过了十年的光景。
　　最终竟惨死在自己舅舅的刀下，这也是家族纷争后的悲剧。
　　不过从记忆之火中，罗征并未感受到“烈环”的怨念，想来他终究只是一个天赋异禀的天真小孩，即使最后被自己的舅舅所杀，也没有太大的怨气。
　　就不知道烈家后来如何了……
　　罗征不知道的是，这烈家在神域之北，当年亦是盘踞一方的一线大族。
　　甚至有“准豪门”的说法。
　　烈家有两大亚圣坐镇，应该是这几个神纪元内最后可能封为豪门的家族之一。
　　就因为“烈环”一事，引发一连串的家族内斗。
　　家主被暗杀，族中一个主脉被株连后，也尽皆伏诛，最终引发族中两大坐镇的亚圣出手，两败俱伤之下，直到现在都没恢复元气。
　　那点记忆之火缓缓飘走……
　　罗征再度用手指触碰了另外一点记忆之火。
　　“嗡……”触碰的瞬间，他再度被记忆之火中的记忆所围绕……
　　这一点记忆之火中的记忆倒是没有什么出彩的地方，只是一个偏远山区的神民。
　　这神民一辈子都没有走出那座大山，甚至连神城都不曾进入，最终这个山村无端卷入了一场家族中的战乱，这神民也死于其中。
　　就在罗征不断地阅读记忆之火的时候。
　　罗征手中的石廩鼠目光中闪烁出一抹狡黠之色。
　　它目光微微望向远处……
　　记忆之火本身也分层次的。
　　存活的越久，记忆就越多，记忆之火就越是明亮。
　　一些真神存活了数十个神纪元，这些真神的记忆远比寻常人要多无数倍。
　　在石廩鼠的操控之下，这无数光点形成的海洋中，十分明亮的那些记忆之火正在缓缓朝着罗征这边游移着！
　　罗征并没有察觉，他依旧孜孜不倦的读取着周围的那些记忆之火。
　　绝大多数记忆之火中的记忆，都是很乏味的。
　　毕竟神域中最多的就是那些碌碌一生的神民，他们一辈子兢兢业业，根本不曾修炼，所想要的只是一份安定的生活，能够高枕无忧的生活下去。
　　没有证得神道，也就没有无限的寿元，活了数千年后寿元耗尽，悄然消逝在神域中的某个角落。
　　“这记忆之火的主人，最终居然死在魂荒之中……”罗征喃喃说道。
　　他无意之中找到的一点记忆之火，竟然是牧家的一名大圆满真神，牧沉。
　　这牧沉在十五个神纪元前，探索禁地魂荒，那时候施小巧尚且没能掌控魂荒。
　　激烈的竞争之下竟陨落其中。
　　当他刚刚退出这记忆之火之际，石廩鼠的目光骤然一闪。
　　随后九五二七的意识也紧接着传递过来，“罗征！
　　小心！”
　　那记忆之火形成的海洋之中，无数道明亮的记忆之火汇聚成河流，骤然加速，朝着罗征冲刷而来！


第2309章 杀你一百遍
　　这些记忆之火原本是无害的，它们并不是灵魂，只是灵魂中的一点烙印而已。
　　所以罗征并没有防备！
　　可是每一点记忆之火中都蕴藏着海量的记忆。
　　尤其是冲刷而来的这些记忆之火，都是石廩鼠刻意挑选过的。
　　当记忆之火冲刷向罗征之际，海量的记忆便没入了他的灵魂！
　　眨眼之间……
　　无数个画面疯狂的涌入他的灵魂！
　　欲望，强大，炼药，远山，天空……
　　各种各样的职业，各种各样的人生，各种各样的感悟，天量的信息疯狂的冲击着。
　　罗征的灵魂根本无法在短时间内容纳这些记忆，这一刻脑袋他感觉都要炸掉一般！
　　也是罗征的灵魂强大，尚且能承受，但灵魂的表面已开始出现斑驳裂纹。
　　换作另外一个人，灵魂恐怕早就崩碎了……
　　而那只石廩鼠趁着罗征受到记忆之火的攻击时，已从罗征手中挣脱，直奔台阶下方而去！
　　“真是不小心……”九五二七在无奈之下，再度操控罗征。
　　他双腿猛然一蹬，整个身体向后方翻滚。
　　“砰，咚咚……”随即整个人就在这陡峭的台阶上滚了下去。
　　那些蜂拥而来的记忆之火，无法踏足台阶这边来，只是在台阶的上方盘旋了一圈后，才缓缓回归到那片记忆之火的海洋中。
　　罗征这一路上不知道翻滚了多少下，终于停在了台阶的下方。
　　躺在地上的罗征双目有些呆滞，海量的记忆让他的脑海一阵混乱。
　　“罗征你没事吧？”
　　九五二七呼唤道。
　　好一会儿后……
　　罗征才缓过劲来，眼神也渐渐恢复正常。
　　“没事，刚刚好险。”
　　罗征脸上流露出后怕之色，他的确没想到记忆之火还有这等能力。
　　“那只该死的老鼠……”罗征豁然起身，身形飘飞而起，随即伸手猛然一弹。
　　一个小小的火珠翻滚而出！
　　这火珠弹射在空中后，骤然炸开，形成一个硕大无比的火团。
　　“哗啦！”
　　火团在剧烈的燃烧之下，顿时释放出无尽的光和热，将这一片黑暗的区域照耀的如同白昼。
　　原本这片昏暗的区域，是一片残破的大殿。
　　四处都是倾倒的厚重墙壁，立柱以及台阶，除此之外还有三座平行的祭坛。
　　石廩鼠转世的祭坛，只是其中一座而已，而在三座祭坛的上方则是一扇硕大无比的巨门。
　　在那巨门的两侧，则雕刻着三头六臂，这是罗征很熟悉的雕像。
　　“是蚩尤的浮雕？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　眼下罗征也无心观察那巨门，他要先将那只老鼠找出来再说！
　　石廩鼠现在终究只有下位真神的实力，趁着罗征被记忆之火冲刷之下逃逸，但逃逸的距离并不远……
　　罗征的目光一掠之下，就看到不远处石廩鼠正在飞速穿梭着。
　　“噼啪！”
　　罗征背后的雷翅一展，化为雷光就朝着石廩鼠追过去。
　　眼看罗征直奔自己而来，石廩鼠就地一个翻滚，那双鼠眼中红光一闪，一道幻境就朝着罗征笼罩而来！
　　这种幻境算是操控灵魂的秘法！
　　此前罗征和千龙族长等人毫无警觉之下，自然就中招了。
　　可现在罗征全身戒备，就算石廩鼠运用引魂香也难有成效！
　　“呼！”
　　罗征绕开幻境，伸出手指轻轻一弹。
　　“噼啪！”
　　一条雷鞭猛然抽在石廩鼠的肉身上。
　　雷鞭巨大的威力，直接将石廩鼠炸在了半空中！
　　“吱吱吱……
　　不要杀我……”石廩鼠用怪异的声音尖叫着。
　　但罗征的攻击并没有停歇，依旧不断的抽打着！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　一连抽打了十几鞭后，罗征才停了下来。
　　那石廩鼠被雷电炸的浑身漆黑，发出一阵焦糊的臭味，哪里还有命在？
　　罗征走过去将石廩鼠的尸体提着，再度走向祭坛，扔在了祭坛之上……
　　“嗡……”同此前那一次一模一样。
　　石廩鼠的尸体迅速的腐朽，沉入了祭坛之中。
　　不一会儿，一个崭新的石廩鼠再次出现在祭坛上方。
　　这和罗征想的差不多……
　　理论上石廩鼠可以短时间内无限次复活。
　　只不过这一次复活后，石廩鼠的修为似乎又掉了一层，现在不过是证神武者的修为了。
　　“吱吱……
　　别杀我了！”
　　这一次石廩鼠学乖了，吱吱叫嚷之中就向罗征求饶。
　　罗征将手指放在石廩鼠面前，指尖上有淡淡的雷光闪烁着，“我并没有兴趣杀你，只是你一而再的要致我于死地！”
　　石廩鼠先前用幻境坑了他一次。
　　要不是九五二七，他恐怕也被那些大老鼠给咬的稀烂了。
　　方才又操控那些记忆之火，差点让罗征的灵魂崩碎……
　　这样的家伙，罗征不介意杀它个十次百次。
　　石廩鼠现在是彻底的学乖了，吱吱叫了两声后才说道：“我只是按照我主人的命令行事！
　　他要控制整个转世之地，不允许任何人染指！”
　　“你的主人，岳吟柳？”
　　罗征问道。
　　“吱吱，对！
　　我警告你，你永远都杀不死我，我的主人很快就要回到这里了！
　　到时候死的就会是你，我会将你的记忆之火都抹掉，永世不得轮回！”
　　石廩鼠警告道。
　　对于这样的警告，罗征只是淡淡一笑，“若是我非要染指转世之地呢？”
　　“吱吱……
　　你？”
　　石廩鼠尖声笑道：“主人都不够资格，你更加不够资格！”
　　罗征更是有些好奇，“这还需要什么资格？”
　　“转世之地的创建，是为黎族所用，为黎族子子孙孙都能转世重生，掌控这转世之地必须要有黎族血脉！”
　　石廩鼠又回答道。
　　听到这话，罗征微微一愣，脸上露出一丝怪异的笑容。
　　同时九五二七的声音也响了起来，“和我猜测的差不多，神域为蚩尤所开辟，他自然考虑到转世重生的问题，应该是出现了一些纰漏，最终让石廩鼠落在了岳吟柳手中，这小老鼠不仅不为黎族服务，反而将岳吟柳认作主人，死心塌地的跟着他。”
　　“应该就是你推测的这样子……”罗征很认同九五二七的判断。


第2310章 九座雕像
　　罗征看了一眼旁边的两个祭坛，随即又盯着石廩鼠问道：“这两座祭坛上，为何是空空如也？”
　　石廩鼠吱吱一叫，随即说道：“那两座祭坛上分别是碧鳞蝶和焰血雕，他们的使命和我一样，不过这么多年来我也没见过他们转生过。”
　　“焰血雕……”罗征在含家浮岛中，翻阅典籍时倒是听闻过焰血雕的名字。
　　不过典籍中对焰血雕的记载语焉不详，十分模糊，只是在极远古的时代曾出现过。
　　至于碧鳞蝶更是不曾听闻过。
　　石廩鼠想要转世重生，也必须将它的尸体扔回祭坛。
　　最大的可能性，就是这两只独一生灵陨落在了神域的某个角落，一直都没能被人所发觉……
　　随即罗征的目光再度望向那扇大门，“掌控这转世之地，需要进入那扇大门么？”
　　“吱吱，对的，想要掌控转世之地只能入门！”
　　石廩鼠回答道。
　　当年石廩鼠的主人也曾入过那扇大门，但最终没有得到承认，不是实力不够，问题出在血脉上。
　　至于罗征，它是巴不得罗征能进去，如果能死在里面就是最好了。
　　“既然如此，那就麻烦你先休息一下了，”罗征淡淡的说道。
　　“休息？”
　　石廩鼠微微一愣。
　　就在这一愣之间，罗征的手指已轻轻点在了石廩鼠的头部。
　　石廩鼠现在的修为不过是证神武者，哪里能抵挡丝毫？
　　一股力量灌注在石廩鼠的头部，它的头部瞬间炸裂，再度陨落……
　　这一次罗征并未将鼠尸扔回祭坛复活，而是塞进了须弥戒指中。
　　这只老鼠对那岳吟柳十分忠心，罗征自然不放心将它扔在外面，不然鬼知道它还会整出什么幺蛾子。
　　收拾好了石廩鼠，罗征越过这三座祭坛，直奔那扇巨门而去。
　　爬到台阶的顶端后，罗征的手指顺手一弹……
　　一枚火珠再度飞到空中爆开。
　　“哗！”
　　巨大的火团爆开后，犹如白昼一般的光芒将这巨门映照的清清楚楚。
　　“好高大的一扇门，”罗征仰望道。
　　先前他就感觉到这巨门的高大了，走近之后罗征才发现，这巨门的高度远超他的想象。
　　从地面到顶部，竟有上万丈高，便是一座巨山也足以塞进门中！
　　罗征将双手放在巨门上，酝酿了一下，便开始缓缓发力！
　　“开！”
　　肉身的力量不断地运转着，顺着罗征的双手源源不断的施加在巨门上。
　　当罗征开始使劲之下，巨门上那尊三头六臂的浮雕开始闪烁着光芒。
　　尤其是一双栩栩如生的蚩尤之眼，闪烁着殷红色的光泽，仿佛镶嵌着两颗宝石。
　　可即使如此，大门依旧是纹丝不动！
　　“这大门竟沉重如斯？”
　　罗征目光微微一凝。
　　罗征现在仅凭肉身的力量，也比寻常大圆满强大的多，大约与亚圣相差无几，竟无法推开这扇门。
　　“力量本源！”
　　他目光微微一闪之下，体内世界中的力量也源源不断的涌向双臂。
　　“给我开！”
　　伴随着一阵沉闷的咆哮，双臂再度猛然发力。
　　蚩尤之眼上的红光颜色更加鲜艳，可巨门仍旧没有动静！
　　“好诡异……”罗征的眼睛瞪着这大门，满脸都是不可思议之色。
　　他体内世界的力量本源配合肉身的力量，应该不弱于圣人。
　　既然当初的岳吟柳能够推开这扇门，罗征没有理由推不开，罗征自然有些想不明白。
　　“如果我猜的没错，这扇门上的蚩尤之眼，应该是极限石，推开它其实并不需要动用太大的力量，”九五二七忽然说道。
　　“极限石？
　　什么意思？”
　　罗征问道。
　　九五二七淡淡一笑，“极限石只是一种小手段而已，可以查探到你最强大的力量，需要你发挥出极致的力量，即使力量并不大也是能推开的，这扇巨门并不是要阻挡你在门外，而是要观察你的极限力量。”
　　“是这样？”
　　罗征脸上浮现出将信将疑之色。
　　他推门之下的确感觉到那双眼睛紧紧的盯着自己……
　　但这极限之石还有这等能力？
　　母世界中的一些东西，的确是现在的罗征难以想象的。
　　既然如此，罗征也不多想了。
　　他轻轻吐出了一个“涨”字。
　　“哗啦啦……”罗征的身形开始暴涨！
　　当初蚩尤一族离开蚩灵骨塔时，将蚩灵骨塔中的荒骨进行了一次大分配。
　　一部分留下来给驻守在蚩灵骨塔中的族人们使用，而更大的一部分，则分配给各个荒神。
　　罗征亦分配到了相当数量的荒骨。
　　回归神域后，罗征有时间就会吸纳荒骨，荒神的修为自然也在缓缓的增加着。
　　眨眼之间罗征的身形已暴涨到六千丈高度！
　　这巨门虽然高达上万丈许，但和罗征的身形对比之下，也是相差无几……
　　“砰，砰！”
　　罗征的两只巨手一左一右扣在门上。
　　汹涌的力量向前猛推而去！
　　除了荒神之力外，体内世界的力量也同时调用。
　　这一刻罗征可是将浑身的力量都到了极限！
　　“开！”
　　罗征低沉的喝到。
　　但这低沉的声音却如同惊雷，在这个世界中迅速扩散。
　　巨大的声音甚至扰乱了远处的那些记忆之火，原本平静的记忆之火飞在那海洋中纷纷扰扰的飘动起来。
　　就在这时候，那对蚩尤之眼中的红光消失了。
　　再度闪烁之际，开始泛出碧绿色的光泽。
　　“咔哒！”
　　随着一声沉闷的机括声响起。
　　“轰隆隆……”两扇大门亦开始朝内里开启。
　　当这大门打开了一条缝后，罗征也停止了推门。
　　他推门是为了进入其中，自然没必要将整个门都完全推开。
　　这一条缝已有十多丈宽，他的荒神之体太过庞大，自是无法进入，但化为正常大小后已是绰绰有余。
　　“刷……”罗征散掉了荒神之力后，便顺着这缝飘了进去。
　　当他钻入门中之际，顿时扬起了滚滚烟尘遮挡了视线。
　　这扇大门尘封的太久了，地面上积累了厚厚一层尘土……
　　“灵风！
　　吹！”
　　看着那铺天盖地的灰尘，罗征轻轻吐了一口气。
　　那一口气顿时化为一阵飓风，在门内的世界中飞掠而过，其中所有的灰尘迅速消散。
　　在这灰尘消散之下，九座硕大无比的雕像便慢慢浮现在罗征面前。


第2311章 被污染的血脉
　　第一座雕像乃是蚩尤本尊的雕像。
　　罗征已见识过数次，自然极为熟悉，但后面八座雕像，罗征则是第一次见到。
　　这八座雕像的神态各异。
　　例如第二座雕像的脑袋，宛若牛首，一对弯角几乎占据了大半个脑袋，背后扛着一把双头大斧，看上去饶勇非凡。
　　第二座雕像的脑袋如鹰，后背有翅，手持一对三叉戟……
　　第三座……
　　“这八人的雕像能与蚩尤平起平坐，莫非是黎族九部的首领？”
　　罗征喃喃说道。
　　黎族分九部，自然也有九黎的说法，蚩尤为九部之首，所以被称之为大酋长。
　　“自然就是了，”九五二七接过罗征的话头说道。
　　罗征的目光微微一闪，“你又知道？”
　　“当然了，本主驾临母世界中，可是洞察分毫的，九黎在母世界中也是一方大族，怎么可能不知道？
　　反倒是你身为蚩尤的后人，居然啥都不知道，”九五二七嘿嘿一笑。
　　这话倒是让罗征有些尴尬，他毕竟不在母世界中成长，的确知道的极少。
　　九五二七便说道：“你看那长的像头牛的家伙，名叫黎巨，那牛首并不是他的原貌，只是一个面具罢了，这家伙力大无穷，性格莽勇，除了蚩尤之外，谁的话都不听，第二个鹰首雕像名叫黎禄，后面的依次为黎文、黎广、黎武、黎破、黎辅、黎弼。”
　　罗征将这九人的名字默默记载心中，想了想后才问道：“可为何此地会有黎族九部的族长？”
　　“这我就不知道了，我是本主的分魂，又不是蚩尤的分魂，他脑子里面想什么我不可能全部猜到，”九五二七怪声说道。
　　听到九五二七这般口气，罗征也是哑然一笑。
　　这九五二七跟随自己不多时，从一开始的呆板，到现在已有了自己的个性。
　　九座雕像一字排开，中间则是一条黑乎乎的通道。
　　罗征顺着这通道走去，当他经过第一座蚩尤雕像之际，整个大殿就开始震动起来。
　　“轰隆隆……”这些雕像上的眼睛都开始闪烁出光芒。
　　同时在雕像的头顶，浮出了一个个淡黄色的小圆球，这一个个小圆球滴溜溜的旋转着，自其中散发出一股股强大的威势！
　　当那股强大的威势覆盖过来之际，罗征脸上顿时浮现出警觉之色，向后退出了两步。
　　与此同时，大殿的中央就有一道灰扑扑的人形影子盘旋而出！
　　那人形影子出现后，灰影形成的“脖子”迅速拉长，伸到了罗征面前，一道干枯的声音既从大殿深处响起。
　　“入转世之殿者，可挑选一门秘者神通后离开！”
　　罗征盯着面前的人形灰影，随后开口问道：“你是谁？”
　　“我……
　　是驻守在转世之殿的殿魂，”人形灰影回答道。
　　“殿魂……”罗征心中思忖了一会儿。
　　“就是和那些器灵等差不多的存在，”九五二七解答道：“也算是一种灵魂，和器灵一样，因为需要存在相当长的时间，所以一般它们都比较蠢呆，难以沟通……”言下之意，九五二七自己可是比这一类魂魄厉害多了……
　　罗征轻轻一笑，随即又问道：“什么叫秘者神通？”
　　“就是这些，”人形灰影的手臂再度无限的拉长，一路拉长到那九座雕像的上方，指着那些滴溜溜旋转的小圆球说道：“这些就是秘者神通，它们可以使用一次，在关键的时候它们会自动触发。”
　　听起来，这秘者神通有些类似于保命法宝之类的东西。
　　罗征的目光在那些小圆球上掠过，便是发现第七座雕像上并没有小圆球，“那座雕像上的小圆球，为何没有了？”
　　“黎辅的秘者神通……
　　已经被人选走了，”殿魂说。
　　“是岳吟柳选走的么？”
　　罗征问。
　　“对，他说他叫岳吟柳，”殿魂十分机械的回答道。
　　看样子石廩鼠在这件事上并没有骗我，罗征心中暗道，只是他的目标不仅是如此。
　　他不知道这些秘者神通是什么，可是保命的手段罗征并不缺。
　　“如果我想要掌控转世之地呢？”
　　罗征又问。
　　问完这句话后，殿魂沉默了许久。
　　大约三个呼吸的时间后，整个大殿又开始震动起来。
　　轰隆隆！
　　轰鸣声由远及近，就看到远处的地面上有一物不断地隆起。
　　这地板乃是由厚重的方石铺陈，这方石不断地升高，下降之下，远处那一物就朝着罗征运动而来，很快就移动到了罗征的跟前。
　　那是一个方形器皿，体积与地面上的方石一般大小，制作的十分精巧。
　　在这精巧器皿的旁边有一个凹槽，凹槽中摆放着一把赤金色的尖刀。
　　这尖刀之上锐气闪烁，绝非凡物。
　　“转世之殿，乃是神域重器，掌控之人需要黎族血脉，你若想要尝试，需验明血脉，”殿魂淡淡的说道。
　　罗征的眉毛微微一扬。
　　想来蚩尤考虑的算是极为周全了。
　　此地执掌着整个神域的转世之秘，自然不允许外人掌控。
　　当初这位“岳吟柳”抢先拿到了石廩鼠，就要谋求整个转世之地，可卡在了最后一步，也就是血脉之上！
　　神域中的黎族早已经陨落殆尽，岳吟柳即使贵为圣人，又如何去寻获黎族血脉？
　　这样的机会罗征不会放过，没有太过犹豫，他已将赤金色的尖刀拾起。
　　“唰！”
　　这把尖刀锋利至极，即使罗征的肉身坚固，也轻松划破手指。
　　“嘀嗒！”
　　那一滴淡金色的鲜血浸入器皿之中，在器皿底部不断地滚动着。
　　滚动了好一会儿才缓缓散开，消失在器皿的底部。
　　不一会儿……
　　殿魂才说道：“你当属我黎族之人，但血脉已被污染。”
　　听到这话，罗征撇了撇嘴，“血脉怎么会被污染？”
　　当初罗征在寰宇中被宇太白换成金色血液，可血脉依旧纯正，现在殿魂却说他血脉被污染了？
　　“因为本主的血脉和你的血脉融合了，”九五二七提醒道。
　　罗征这才想起来，在蚩灵骨塔中，他在开血脉荒体的时候，体内被灌注了混沌古神的血脉。
　　现在他肉身中的血脉，的确不算纯净。


第2312章 乌鸦
　　罗征盯着殿魂继续问道：“被污染的血脉就没有资格了？”
　　“有，”殿魂淡漠的回答道：“你若是通过了考核，依旧能够掌控转世之殿，但转世魂器你可能无法使用。”
　　“转世魂器？”
　　罗征的目光微微一凝，“这又有什么用处？”
　　“转世魂器……
　　可以任意唤醒任何生灵世世代代的记忆之火，”殿魂继续说道。
　　“唤醒？
　　这是什么意思？”
　　罗征依旧满脑子迷糊，听得不是很明白。
　　“就是世世代代的记忆之火……”殿魂重复回答道。
　　就在罗征稀里糊涂之际，九五二七开口了，“我明白了，这神域运用的竟是轮回转世的规则，看样子蚩尤的确在对神域寄予了厚望。”
　　“轮回转世？
　　这又是什么，”罗征意识到自己接触到了一个完全陌生的领域。
　　“开辟世界时，其实是有两种转世规则的，第一种为单次转世，就是永远只能继承前一世的记忆，每个生灵只有一次转世机会，”九五二七介绍道：“转世一次再度陨落后，记忆之火就会完全消失。”
　　“轮回转世呢？”
　　罗征问道。
　　“每一次死亡，就会诞生一道记忆之火，所有的生灵都能找回自己无数个前世中任何一世的记忆之火，”九五二七淡淡一笑，“理论上拥有转世资格的生灵永远也不会死。”
　　“这样子？”
　　罗征惊讶了。
　　“当然了，”九五二七淡淡的说道：“母世界中许多大能构筑的完美世界，都是轮回转世！”
　　那些至强的越级生灵们在混沌中开辟了大世界后，会以大世界为依托，源源不断的在其中挑选各路天才。
　　不少天赋强大的天才们可能不曾成长起来，就中途陨落了。
　　但以轮回转世的方法，陨落的天才几乎能无限次转世，而每一次转世实际上都是一个积累的过程，其中蕴藏着很复杂的机制，相当于每一次死亡，就是一次修炼过程而已，一世一世的积累之下，那些天才们终究有脱颖而出的一天。
　　所以轮回转世的好处，显而易见。
　　不过可以轮回转世的完美世界，并不是那么容易构筑的，许多至强的大能都无法达到这一步。
　　蚩尤在神域中做到这一点，的确是殊为不易。
　　“那么按照你的说法，神域中所有曾经死去的人，都能找回曾经自己的记忆之火？
　　其中……
　　也包括黎族？”
　　罗征的身体微微有些颤抖起来。
　　虽然罗征与死去的万万千千的黎族并不相识，但他们终究与自己为同族，若能复苏他们……
　　“理论上是这样，”九五二七回答道：“但关键似乎是那殿魂口中的‘魂器’，貌似血脉不纯净的你是无法动用魂器的。”
　　血脉纯净！
　　罗征现在已知晓的血脉纯净的人，也只有自己的娘亲了！
　　若是拿到魂器，交给娘亲，真的能将所有黎族都复苏！
　　想到这一点，罗征更是激动起来。
　　他也没想到区区一只石廩鼠会牵扯出这么多东西。
　　激动之余，罗征又问道：“那母世界是遵循何种转世规则？”
　　“母世界？”
　　九五二七淡淡一笑，“母世界遵循的规则与混沌一样，那冷冰冰的规则，没有谁能逾越，一旦魂飞魄散，记忆也随之消弭，真理之下，无人可转生，死了，就是死了！”
　　罗征默默的点点头，算是弄清楚所谓的“转世之谜”是什么意思了……
　　转世并没有罗征想象的那么复杂。
　　不过是灵魂中从生到死所有的记忆，都被神域复制了一份，也就是记忆之火。
　　生灵陨落之后，这份记忆之火再度回归到某个生灵的灵魂中，这便是成功转世！
　　蚩尤构筑了如此完美的转世之地，但并没有被黎族运用起来。
　　或者说黎族尚且未曾发掘出之前，轩辕卫就已经大举进发，杀到了神域，导致黎族也就是“圣族”失去了转世的机会。
　　原本只要一个血脉纯净的黎族人掌控转世魂器，所有生灵都能成功转世……
　　罗征和九五二七用意识你来我往的沟通着，这殿魂可是等候了许久。
　　“你要参加考验么？
　　年轻人……”殿魂的声音又响了起来，倒是没有不耐烦的语气，他只是机械的询问而已。
　　罗征的目光一闪，“要！
　　当然要！”
　　“很好，且跟我来，”殿魂便是转身而去，身形如烟一般飘舞，朝着大殿深处走去。
　　罗征也是飘然而起，紧随在其后。
　　路过了那些巨大的雕像后，殿魂和罗征终于来到了转世之殿的尽头。
　　这尽头是一块灰扑扑的墙壁，墙壁的下方则是一圈鎏金铜门，当罗征走向铜门之际，这铜门便是自然打开了。
　　“进去吧，年轻人，提醒你一下，这是一门残酷的考验，你有陨落其中的可能，不过按照规矩，我会给你一次转世的机会，”殿魂说道。
　　听到这话，罗征笑着点点头。
　　他自然不希望自己转世重生，那等于一切重头再来。
　　而且按照九五二七所说，记忆之火的原理就是记录一个生灵在神域中的过往。
　　若是如此，属于自己的那份记忆之火，恐怕只是记录了自己在神域中的记忆，在寰宇中的点点滴滴恐怕都丢失了……
　　但无论如何，转世魂器他不得不拿！
　　没有太多的犹豫，罗征便是一步踏入这鎏金铜门之中。
　　这铜门之内又是一片漆黑的空间……
　　“砰！”
　　随着铜门紧紧关闭后，自远处便出现了一丝光亮，这光芒如同地平线上的曙光，迅速攀升起来。
　　眨眼之间，整个空间都亮了起来，当空间亮起时一道惊雷般的声音顿时响了起来。
　　“老夫本想寄一缕分魂，藏于神域，以在关键时刻保我子孙万代，可那帝鸿氏有追魂之法，沿着老夫的分魂可轻松寻觅到神域，此念自然断了，此次考核以灵鸦代老夫真身，若见灵鸦，当见到老夫本尊！”
　　罗征顺着这惊雷一般的声音望去，脸上浮现出怪异之色，说话的竟是一只浑身卷毛的乌鸦。


第2313章 考核
　　“嘎嘎！”
　　那乌鸦站在一根金色树杈上，注意到罗征的目光后，怪叫两声，随即又说道：“没听到我的话么？
　　见到灵鸦，当见到大酋长本尊……
　　你身为黎族人，还不俯首跪拜！”
　　罗征的眉毛轻轻一皱，随即问道：“即使是王族也要跪拜么？”
　　“王族血脉？”
　　这乌鸦怪叫一声，惊得从金色树杈上滚落下来。
　　翅膀扑腾了两下，复又回飞到了树杈上，盯了罗征好一会儿，用那鸟喙在金色树杈上嗑了两下。
　　“轰隆！”
　　树杈下方忽然升起一块方石，而在方石上托着一方器皿。
　　那正是罗征先前验血之用的器皿。
　　“真的是王族血脉，嘎嘎，黎族沦落到这等地步了吗？
　　需要王族亲自出手掌控转世轮回？
　　还有……
　　你们让我等待的时间太长了吧？”
　　灵鸦怪叫道。
　　看样子这灵鸦被关押在这里的岁月太长久……
　　或者说，当初蚩尤将它扔进此地，它就从来没有出来过！
　　它和殿魂一样，一直等待着黎族人来掌控转世之殿，只是没想到这等待的岁月未免太漫长了。
　　“神域中的黎族，已经全军覆没了，”罗征如实回答道。
　　“嘎嘎嘎嘎，全军覆没？
　　怎么可能！”
　　灵鸦扑腾着那黑炭一般的翅膀，又是一阵怪叫，露出一副满不相信的样子。
　　“的确是如此，为轩辕卫所杀，”罗征回答道。
　　“怎么会这样，怎么会这样，”灵鸦在金色树杈上跳来跳去。
　　罗征懒得跟这只鸟磨叽，直接问道：“此地的考验，可以开始了？”
　　“嘎嘎嘎，急什么！”
　　这灵鸦有些不满。
　　不过主持考核，原本就是它的职责，只是这只灵鸦原本就十分好事。
　　在罗征的催促下，它便飞离这金色树杈，飘舞到这片空间的顶端，猛然展翅之下，一连串金色的光泽自它的黑翅后方洒落下来。
　　至此，整个门内的空间风云变幻，化为了一个完整的世界……
　　“咚咚咚咚咚……”遥远的地方，旌旗飘舞，战鼓轰鸣。
　　百万大军并列站立，那些将士如临大敌的望着罗征。
　　“凡人？”
　　罗征的目光一闪。
　　这些将士们都只是凡人罢了，数量再多，对于罗征而言也不过是蝼蚁。
　　单纯论实力而言，对比罗征，比之蝼蚁都算是言过其实。
　　这样的考验但是出乎罗征的意料之外……
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　所有凡人的将领们发号施令。
　　“呜呜呜……”战争的号角也已经吹响。
　　无数的凡人军队就像是潮水一般，朝着罗征蜂拥而来。
　　当他们距离罗征还有数里距离时，罗征轻轻的抬手。
　　“呼！”
　　一道连环闪电已迸射而出，这一道闪电在人群中轻轻跳跃了四五次，百万人组成的军队已尽数溃散。
　　这种较量，相差了十几个数量级，根本不对等。
　　可反而让罗征疑惑起来。
　　听灵鸦那一番话，这考验应该是蚩尤亲自布置的，不可能这么简单！
　　就在罗征疑惑之际，被罗征一闪电劈死的百万凡人的身体之中，浮现出了无数淡淡的光点。
　　“记忆之火？”
　　罗征一眼就分辨出来了。
　　当所有的记忆之火浮出身体后，那些被罗征击杀的凡人将士们就消失了。
　　摆在罗征面前的则是百万人的记忆之火。
　　“嗖嗖嗖嗖……”无数的记忆之火，就朝着罗征蜂拥而来。
　　看到这么多记忆之火，罗征也有些紧张，在转世之殿的外面，罗征就受到过记忆之火的攻击。
　　差点让记忆之火撑碎了自己的灵魂！
　　不一会儿功夫，这些记忆之火尽数没入罗征的脑海，打入罗征的灵魂深处。
　　“这些记忆之火，没有想象中的厉害……”罗征很轻松的承受下来了。
　　虽说百万道记忆之火，从数量上来说并不算少，可这些记忆之火的主人都是凡人罢了。
　　凡人的寿元有限，这些将士不过活了三五十岁，记忆之火中承载的记忆相对也少许多，不像神域中的真神，动辄就是数个神纪元。
　　尽管如此，这些记忆之火还是给罗征的脑海中增加了许多乱七八糟的记忆。
　　罗征甩了甩脑袋，尽量将这些记忆忘却……
　　“嘎嘎！”
　　天空中的灵鸦看了一眼，随即说道：“第二波！”
　　“唰！”
　　随着灵鸦挥舞翅膀，又是一阵金光洒落。
　　整个世界再度变幻……
　　一座绵延起伏的大山出现在罗征面前，而大山之上屹立着万民神海境的武者。
　　“一万名神海境武者？”
　　罗征的眉毛轻轻一扬。
　　“杀杀杀！”
　　所有的神海境腾空而起，自大山上俯冲而来。
　　神海境已经能开辟一方神海，实力已有了质的飞跃！
　　万名神海境强者的力量，已不容小视！
　　面对这般攻势，罗征的眼睛微微一眯，一道无形的力量凝化为飞剑……
　　“咻咻咻咻……”那无形的飞剑，在空中飞速掠过。
　　这些神海境武者根本无法抵挡丝毫，只是被这无形飞剑掠到既死！
　　至于神海境武者们的各种攻击，罗征根本不闪不避，任由其打在自己身上，伤不到罗征丝毫！
　　一盏茶的时间，上万神海境武者被罗征尽数斩杀。
　　和先前一样……
　　从这些神海境武者的体内，迸射出一点点记忆之火。
　　这记忆之火比那些凡人的记忆之火明亮了许多……
　　毕竟神海境武者能活成千上万年，记忆之火中的记忆远胜凡人百倍，这一万点神海境武者的记忆之火，可是比凡人的记忆之火厉害多了。
　　“咻咻咻咻……”这些记忆之火侵蚀之下，罗征略微感受到一丝压力。
　　但依旧能从容应付过去。
　　“第三波！
　　嘎嘎！”
　　随着灵鸦的声音传来，眼前的世界再度变幻。
　　这一次出现在罗征面前的已是真神了！
　　一千名下位真神。
　　骤然面对一千名下位真神的攻击，罗征的压力亦开始增加。
　　“嗖嗖嗖……”眨眼之间，这千名下位真神已将罗征围绕起来。
　　一时间各种各样的道蕴升腾而起！
　　“这些下位真神，修炼的神道道蕴各不相同？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　一千名下位真神，修炼的是一千种神道。


第2314章 炼化
　　下位真神的道蕴并不完成，只是领悟了一门神道的前两阶而已。
　　但也足以让罗征心动了。
　　吸纳这些下位真神的神道道蕴，虽然无法点亮脑海中的道碑，但却能点亮无量尺上的刻度。
　　“无量尺！”
　　罗征的双瞳边缘开始闪烁淡金色的光圈！
　　可正当罗征吸纳道蕴之际，竟毫无效果……
　　“这些下位真神的道蕴，无法吸收？”
　　罗征的目光微微一凝。
　　此地应该也是一个巨大的幻境，看样子无量尺是无法吸纳幻境中的道蕴？
　　正这么想着，那些下位真神已施展出各种神通。
　　上千名下位真神联手，威力自是不俗，罗征不做他想，专心应对。
　　一炷香的时间后，他才将这些下位真神解决掉。
　　此地布置的考验，对于寻常大圆满而言，的确是相当有难度。
　　光是承受记忆之火的冲击，都会压力重重。
　　即使是最顶尖的东方太清，牧血蓉等太圆满前来，恐怕都不会太容易，的确有陨落的风险。
　　但对于罗征而言，并不算特别困难。
　　一轮轮的考验下来，罗征表现的也越来越从容。
　　即使是最后一轮，罗征一人面对三名大圆满真神，竟只耗费了二十个呼吸时间！
　　“嘎嘎嘎……”通过了最后一轮考验后，那只灵鸦扑腾着翅膀，从上空降落下来。
　　“不愧是王族血脉，果然厉害，”灵鸦尖声说道。
　　罗征淡淡一笑，随即问道：“通过了考验，我算是掌控了转世之地了么？”
　　“跟我来！”
　　灵鸦的翅膀忽扇忽扇，便飞到了这空间的另外一侧，顺着空间的边缘一阵盘旋。
　　这空间的边缘上出现了一些笔直的线条，这些线条彼此相连，形成了一个小小的金字塔，在这金字塔的中央还有一个小小的眼睛。
　　“嗖！”
　　这个小金字塔出现后，就直奔罗征而来，漂浮在罗征的跟前。
　　“这是什么？”
　　罗征盯着这拳头大小的金字塔问道。
　　“转世魂器，炼化它你就能掌控转世之地，”灵鸦嘎嘎叫了一声。
　　罗征微微有些狐疑，“我可以炼化转世魂器？
　　那殿魂不是说我无法动用此物？”
　　“转世魂器事关重大，你的血脉不纯的确无法使用转世魂器，但是要掌控转世之殿，必须炼化此物，”灵鸦回答道。
　　转世魂器可以让全神域的生灵进行轮回，可以让他们的记忆瞬间追溯到任何一世。
　　当初蚩尤或许是处于安全的考虑，才会设下种种限制。
　　像岳吟柳那样的外族人，就算得到了石廩鼠，也无法参与此地的考验。
　　像罗征这样血脉不纯者，即使拿到了转世魂器，掌控了转世之地，也无法将全神域的生灵轮回。
　　罗征点了点头，忽然盯着灵鸦问道：“你在这里呆了这么多岁月，想要和我一起出去么？”
　　按照罗征所想，这灵鸦是蚩尤的灵宠，总能为黎族出些力气。
　　“嘎嘎！”
　　听到罗征的话，灵鸦忽然用一本正经的口气说道：“我代表大酋长本人，在此地考验一切要经受考验之人，怎么能随意离开，若是……”这灵鸦长篇大论起来，罗征听的直翻白眼，这只破鸟明显知道了神域中的危机，根本是胆小才龟缩在此地。
　　罗征索性一把抓过转世魂器，扭头离开了此地，找一个清静地方炼化转世魂器再说。
　　……
　　……“轰隆隆……”罗征从转世之殿中折返之际，那扇巨门只是轻轻一推就自行开启了。
　　将巨门打开后，罗征再度弹出一个火珠，将整个转世之地映照的如同白昼。
　　罗征打量了一眼，千龙族长一干人等依旧直挺挺的躺在地上。
　　那些大老鼠被罗征灭杀后，他们也没什么别的危险，罗征暂且也没去唤醒他们。
　　他就地盘膝一坐，将转世魂器放置于丹田前方。
　　炼化这转世魂器的过程有些特殊，第一步依旧是证明自己的血脉。
　　罗征划开了自己的手指，逼出了一滴金色的鲜血，洒在了转世魂器之上。
　　那鲜血从三角形的顶端蔓延下去，顺着金字塔表面的纹路流淌着。
　　但无论鲜血怎么流淌，都无法流入这金字塔中间的眼睛中……
　　这就是血脉不纯带来的弊端，否则他就能完全掌控这转世魂器。
　　随后他两根大拇指轻轻按在太阳穴上，缓缓闭上了眼睛。
　　不一会儿，罗征的一缕灵魂自额头上悄然探出，在空中盘旋了一圈后，便钻入了这转世魂器中。
　　“嗡！”
　　当灵魂没入转世魂器的一刹那，罗征的身体就是猛然一震，刹那之间睁开了眼睛，眼中满是奇异之色。
　　他整个人便已与这转世魂器相连，与整个转世之地相连。
　　“这是……”此刻罗征的脑海中浮现出一个数字，“记忆之火的数量，竟然有七百七十万京之多？”
　　千亿为一兆，千兆为一京。
　　七百七十万京……
　　神域中竟然存在如此多的记忆之火！
　　罗征下意识的望向那片记忆之火形成的海洋，这记忆之火的数量之多超乎罗征的想象。
　　“采用轮回转世规则就是这样子，每一个生灵每一次死亡，都会留下一点记忆之火，这么多年诞生了多少生灵？
　　积累起来就是一个庞大到难以想象的数字……”“那么石廩鼠此前所说的岳吟柳，现在转世成了何人？”
　　罗征在七百七十万京的大数字中开始检索起来。
　　当他检索到此人后，目光一闪，便是一跃而起，在空中飞掠而过，落在了对面的台阶上。
　　面对着记忆之火的海洋，罗征的念头微微一动之下，这海洋的深处，一点极为明亮的记忆之火迅速的飘舞起来。
　　圣人的记忆之火，远远比寻常人要明亮得多，这一点淡黄色的记忆之火就是岳吟柳的记忆。
　　在记忆之火的海洋中，如此明亮的记忆之火并不多。
　　没有太多的犹豫，罗征已开始阅读其中的记忆。
　　当他掌控了转世之地后，可以检索到任何一道记忆之火。
　　理论上来说，整个神域的生灵对于罗征而言，没有秘密可言。
　　稍顷……
　　罗征从那点记忆之中退了出来，喃喃的说道：“竟然是他！
　　恐怕连东方纯钧也想不到，岳吟柳转世之后，竟取一个‘吟’字为姓，再度封圣！”


第2315章 含青帝的秘密
　　岳吟柳与东方纯钧为一世死敌。
　　整个岳家被东方纯钧毁去，罗征在记忆之火，能够感受到那股发出于灵魂深处的恨意！
　　岳家被毁，甚至连浮岛也坠入时间海。
　　但岳吟柳依靠石廩鼠的天赋，依旧顺利转世。
　　他虽然不敢取“岳”姓，但取了一个“吟”字，化为“含”姓，取“青帝”二字为名，的确是胆大至极。
　　不过东方纯钧再怎么提防，也不可能想象得到，含青帝就是岳吟柳的转世！
　　“可是石廩鼠说了，除了岳吟柳之外，还有其他三人转世轮回，那三人又是谁？”
　　罗征沉吟了一下。
　　碧鳞蝶和焰血雕不见于人世，神域中有资格转世轮回的现在只有含青帝一人……
　　剩下的三人，难道是含青帝相识之人？
　　是在含青帝的帮助下进行转世的？
　　想到这里，罗征的目光再度望向记忆之火的海洋……
　　神域中生灵们的记忆之火是同步产生，储存在此地的。
　　按道理罗征也能寻觅到含青帝的记忆之火，通过他的记忆查探，就应该能够知晓。
　　罗征闭上眼睛，继续运用转世魂器进行检索。
　　但很快罗征就睁开了眼睛，脸上流露出一丝疑惑，“为什么找不到含青帝的记忆之火？”
　　这含青帝既然拥有石廩鼠，恐怕会做一番手脚。
　　想到这里，罗征再度回到那座祭坛跟前，一把掏出石廩鼠尸，扔回了祭坛之上。
　　不一会儿，石廩鼠又复生了。
　　“吱吱吱……
　　你说你不杀我的！”
　　石廩鼠一副可怜兮兮的样子。
　　罗征冷冷的盯着石廩鼠说道：“我知道岳吟柳的真正身份了。”
　　石廩鼠那双黄豆大的眼睛瞪着罗征，有些慌张的说道：“你，你怎么知道的！”
　　它转念想了想，眼中透露出一丝惊恐，“你通过考验了？”
　　“当然，”罗征微微一笑。
　　“这，这不可能，我的主人才有资格，你……
　　你没有资格！”
　　石廩鼠尖叫起来。
　　它与岳吟柳的感情极为深厚。
　　按照规矩，石廩鼠的神通只能自身运用，但石廩鼠并未遵照这等规则，甚至通过某种秘法，将自身的天赋神通同岳吟柳融合。
　　所以岳吟柳现在可以不通过石廩鼠，直接调用记忆之火。
　　当然……
　　就算是石廩鼠自身，也无法像罗征那样可以随意检索记忆之火，所以岳吟柳也不能任意指定某人的记忆。
　　“我没有资格，那么岳吟柳更加没有资格了，”罗征冷声说道：“他并非我蚩尤族人，何谈血脉纯正？”
　　“纯正的蚩尤血脉！
　　我主人说过，他再度降临转世之地时就会带来！”
　　石廩鼠声音高亢起来。
　　石廩鼠大约已是气急败坏了，头昏之下竟再度朝罗征扑过来。
　　可惜他现在只有神变境修为了，连证神武者都不是，罗征伸手轻轻一捏，石廩鼠就无法动弹。
　　听到那番话，罗征的眉头也是皱了起来。
　　罗征虽然没有接触含青帝，但当初也知晓这位圣人在拼命靠近东方纯钧，为此几乎是不惜一切代价。
　　神域中除了罗征自身的蚩尤血脉外，还有一人就是娘亲。
　　而根据宇太白的消息，娘亲很可能落在了东方纯钧手中，不知道含青帝会不会将主意打在黎洛水身上？
　　想到这里，罗征更加觉得自己有探究下去的必要。
　　“另外转世的三人，又是谁？”
　　罗征继续问道。
　　“我不会告诉你的，吱吱吱，有能耐你把我杀死！”
　　石廩鼠尖叫道。
　　“你真以为我杀不死你么？
　　将你的记忆之火找出来，对我而言并不难，”罗征冷笑一声道：“抹掉你前几世所有的记忆之火，你还有能力转世重生？
　　就算重生之后的你，已经不再是你了吧？”
　　石廩鼠的鼠躯一震……
　　灵魂只是容器，若失落的自己的那一份记忆，又如何证明自己就是自己？
　　想到岳吟柳的那份承诺，石廩鼠最终还是妥协了。
　　岳吟柳一定会回来，回来杀了这小子！
　　石廩鼠一边想着，一边说道：“其他三人并不重要，不过是他转世后的三位子女罢了！”
　　“三位子女？”
　　罗征微微一惊，又问道：“哪三位？”
　　“含苍烟，含初月和含流苏……”石廩鼠乖乖的回答道。
　　“初月和流苏？
　　她们陨落了？”
　　罗征问。
　　石廩鼠想了想，才如实回答道：“陨落……
　　也算不上，岳吟柳只是在这几年内，将她们的记忆之火排除在外，灌注了其他人的记忆之火罢了！”
　　“我自己去看！”
　　罗征提着石廩鼠再度飞跃到台阶上方，伸手轻轻一捏之下。
　　那缓缓翻滚的记忆之火海洋中，三点记忆之火朝着罗征轻轻飘来。
　　“含流苏的记忆之火，是淡紫色的么？”
　　罗征以为含流苏已经陨落，心中说不出来的难过，便是连她的记忆都有些不忍卒读。
　　随着他的指尖触碰到这记忆之火后，迅速沉浸在含流苏的记忆之中。
　　和罗征了解的差不多……
　　自幼含流苏展现出惊人的天赋，还有那具有毁灭性的天赋神通——紫色异火。
　　虽然她在含家地位极高，但一直很孤独，至少在前往神炼禁地时就是如此。
　　到了神炼禁地后的事情，罗征基本都知道的七七八八了，这小丫头当初是打算利用自己来着，后来发现了一系列的事，她才被带回了神域。
　　再度回归神域后，这丫头竟然天天念着自己。
　　有一次她居然偷偷去姜家，想要通过姜家悄悄进入大衍之宇？
　　真神降临寰宇都是有严格的限制的，何况姜家在宇太白的干涉下，基本已失去了对大衍之宇的管控，她哪里去得了？
　　这丫头还真是……
　　罗征一边阅读着，脸上一边泛起苦笑。
　　顺着其中的记忆阅读下去，便是罗征在浮岛重复，闯时间海禁地……
　　这些事情发生的并不遥远，只是换成了含流苏的视角，更是让罗征心中产生了一股奇异的感觉。
　　当罗征被含九姨带离时间海后，含流苏，含初月和含苍烟三人，就在含青帝的要求下开始了闭关。
　　而问题就出在这里。


第2316章 探察真相
　　这时候的含家，因为含九姨的离去正在对紫魂殿进行清洗。
　　虽说含家的子女都都极力阻止，但又有什么用？
　　含青帝为了向东方纯钧证明自己的清白，在短时间内将所有紫魂殿的人都清楚了浮岛。
　　为此含流苏又与含青帝大闹了一场。
　　含青帝要求含苍烟，含初月和含流苏闭关，两女自然带着非常抗拒的情绪。
　　但在闭关之前，含青帝曾说过一句意味深长的话，这一次闭关他将协助他们冲击大圆满境！
　　神域中悟出大圆满，完全是一种机运。
　　即使是东方家，也不敢说一次闭关，就能培养出三位大圆满。
　　何况那时候的含初月只是证神武者，含流苏不过下位真神，三位子女不可能在短时间内冲击大圆满。
　　在他们闭关修炼的前几日，尚且正常。
　　含流苏记忆中的最后一幕，就是看到含青帝出现在她面前，伸手朝着她额头笼罩而去。
　　她尚且来不及发出惊叫，记忆就戛然而止！
　　“嗡……”罗征盯着手中轻轻跳跃着的记忆之火，眼神异常的复杂。
　　某种程度上来说，含流苏已经死了。
　　如果是一条鲜活的生命，他的记忆之火是在不断地更新。
　　神域的时间每过去一个呼吸，记忆之火中的记忆就会多一个呼吸……
　　无论是痛苦，绝望，还是枯燥的修炼，仰或是婚丧嫁娶，各种事情都会原封不动，实时的更新进入记忆之火。
　　从转世之地上定义死亡，就是记忆之火不再产生新的记忆，现在含流苏和含初月，包括含苍烟的情况大抵就是如此。
　　“只不知道含流苏她们，现在近况如何？”
　　罗征眉头微蹙。
　　含流苏的记忆之火不再更新，让他无法查探她的真实情况。
　　“对了！”
　　罗征的目光微微一闪，“含碧萝！
　　这丫头与初月和流苏关系极好，必然是知道的！”
　　没有丝毫犹豫，罗征继续在脑海中检索着。
　　很快，罗征就锁定到了含碧萝的那点记忆之火，手指微微一勾，漫天光点中就有一道淡粉色的记忆之火直奔自己而来。
　　随即罗征就开始阅读含碧萝的记忆……
　　关于含碧萝幼年成长的过程，罗征都是飞快的略过，直接翻阅最后这几年的记忆。
　　结果让罗征很失望。
　　含碧萝这几年时间也闭关了，而且直到现在都没有出来。
　　看她的样子，与其说是闭关，还不如说是被软禁了差不多，她根本不知道含家两姐妹的消息。
　　站在台阶的顶端，望着茫茫多的记忆之火，罗征也是来回徘徊着。
　　含青帝将记忆之火隐藏起来了，而含苍烟的遭遇和含流苏一样，那么含家还有谁能查到？
　　就在这时，远处记忆之火的海洋中，有几点极为明亮的光点闪过。
　　七百七十万京的记忆之火中，绝大多数光点都很黯淡。
　　修成真神者，略微明亮，大圆满者，则光芒璀璨，而圣人则宛若星辰一般耀眼。
　　其实记忆之火的亮度并不是由修为决定的，而是按照经历的岁月多寡，蕴藏的记忆丰厚程度决定。
　　最长寿的可能不是圣人，但圣人活的一般都很久。
　　所以那些最明亮的光芒多半都是圣人的记忆之火所绽放……
　　“东方纯钧！”
　　罗征的心微微一跳。
　　虽说他不知道东方纯钧知晓含流苏的情况，但通过此人可以查到自己娘亲的消息，甚至于豪门联盟的一些动向，他自然不能错过。
　　没有丝毫犹豫，罗征再度进行检索。
　　很快，这光点的海洋中就有一颗耀眼的记忆之火开始移动，那记忆之火闪烁着赤金色。
　　“这就是东方纯钧的记忆之火！”
　　罗征凝视着这金色光点，开始阅读其中的记忆。
　　“原来在东方纯钧出世之前，东方家就已势大……”“东方纯钧在东方家内部也曾面临极大的竞争，他完全是厚积薄发，后来居上，为东方家立下了赫赫大功……”对于自己的对手，了解的再详细也不为过。
　　可是东方纯钧的记忆太长太长了。
　　这么多神纪元的记忆压缩在一起，罗征根本不可能一点一点的看过来。
　　最后罗征只能调整到最近数十年的记忆，他最关心的还是关于娘亲的消息。
　　很快，罗征就看到了东方纯钧前往银翼神城的那一段。
　　“彼岸境强者，忽老！
　　此人就是轩辕卫么？”
　　这是罗征第一次见到神域中的轩辕卫，他也没想到一名彼岸境强者，竟然会在银翼神城中分拣药材！
　　很快，罗征也看到了东方纯钧带领着豪门联盟的诸圣，深入地下，找到了黎洛水的画面。
　　而那个时候，罗征已经被黎洛水扔出了神域，朝着混沌底部坠去。
　　“娘亲果然是被东方纯钧带走了！”
　　此时的罗征满脸恨意，原本他与娘亲重逢，一切都朝着好的方向发展。
　　就因为这忽老和东方纯钧！
　　随后东方纯钧的表现，则让罗征十分意外。
　　东方纯钧为娘亲修建了精致的宫殿，将娘亲细心保护起来。
　　在娘亲面前，这位圣人完全失去了昔日霸气的模样，他甚至承诺为娘亲去时间海寻找身躯。
　　“看样子娘亲暂且没有危险，”罗征的脸色这才舒展开来。
　　接下来东方纯钧记忆中的事情，罗征算是大概了解了。
　　东方纯钧知晓了罗征的回归，与牧海极一道，前往大极之宇试探明薇和金老他们！
　　这时候东方纯钧已有了危机感，在神栾殿中召集豪门联盟。
　　通过东方纯钧的记忆，发现了神栾殿的那一幕。
　　他终究是找到了含流苏，含初月和含苍烟！
　　这三人竟真的已修成大圆满了。
　　只是看到含流苏那幅样子，罗征也是倍感心痛。
　　那已经不是她了……
　　他们的身体成为了一件容器，必定容纳了其他的记忆之火！
　　罗征先前就发现过，通过吸纳其他人记忆之火中的记忆，能获得海量的修炼经验，从而能将修炼速度提升到一个恐怖的境地。
　　不过那尚且只是罗征的猜测，没想到含青帝已将其实现了！
　　“含青帝……
　　为了报仇，已到了无所不用其极的地步，就连自己的子女也要搭进去！”
　　罗征轻轻叹了一声。


第2317章 魔域
　　罗征看过岳吟柳的记忆之火，也知道他与东方纯钧之间有着滔天的仇恨。
　　可他已经轮回，既然再世为人，可以说又展开了另外一段人生，为了报仇竟包不犹豫舍弃一切。
　　这样的家伙，恐怕比东方纯钧更加可怕……
　　“嗡……”罗征将东方纯钧最后的那段记忆浏览完后，才从中退了出来，脸上多了一丝异样的神色。
　　现在豪门联盟已进入了深渊魔域，而东方纯钧不肯将黎洛水留在浮岛上，便将她一并带入其中……
　　若娘亲就在深渊魔域中，我该怎么办？
　　连续承载两位圣人的记忆之火，他也感到有些疲惫，微微摇了摇头，尽量将那些琐碎的记忆忘掉。
　　从台阶上下来后，罗征走到千龙族长等人的身边。
　　这些人不该和他一同进入转世之地。
　　不过差点付出了生命的代价，总应该有所收获。
　　运用记忆之火修炼是一个不错的办法，只要不将自身的记忆之火抹除，再小心一点，不至于让灵魂碎裂掉，修为应该能有进一步提升。
　　现在也是时候将他们唤醒了。
　　……
　　……滚滚的烟尘在上空漂浮，遮天蔽日。
　　但深渊魔域中并不昏暗……
　　开裂的地面中，赤红色的岩浆滚滚流淌，散发出大量的光和热，将整个世界的基调定为妖红色。
　　除了光与热之外，还有刺鼻的硫磺味。
　　不过若是在深渊魔域呆的久了，这股味道也不是那么无法忍受了。
　　“咕咚，咕咚……”一条螋鱼从岩浆中一跃而起。
　　这种生长在深渊魔域中的鱼，身上没有血肉，浑身上下都是裸露在外的黑色骨骼。
　　依靠这种特殊的骨骼，它能抵抗岩浆中恐怖的高温。
　　正当螋鱼落回岩浆之际，一条细线飞射而来，卷在了螋鱼两侧的骨骼上。
　　轻轻一拽之下，那条螋鱼就被提了上去。
　　“螋鱼的骨头很特殊，将它骨骼表面的黑色物质刮下来，可以制成辟火盾，”方家的一名大圆满一把抓住这螋鱼。
　　刚刚钓上来的螋鱼温度与岩浆相仿，落手之下，那名大圆满真神尖叫一声，随即高高抛起，用手中的须弥戒指对准螋鱼，一把将这条螋鱼纳入须弥戒指中。
　　在十多年前，豪门对深渊魔域的了解远远不如现在。
　　那时候其他三大禁地还能任意前往，而深渊魔域尚且属于冒险家的乐园。
　　随着其他禁地被封闭后，豪门联盟被迫开辟深渊魔域。
　　现在他们对深渊魔域了解的更多，虽然这是被迫的。
　　“咕咚，咕咚，咕咚……”就在这时候，下方的岩浆再度开始冒泡。
　　“方元甲，好像又有螋鱼要出来了，”旁边一人提醒道。
　　方元甲见状，淡淡一笑，手指轻轻一捏之下，一条细细的丝线再度盘旋起来。
　　“嗖！”
　　他拿捏好时机，那条丝线就朝着岩浆上方卷过去。
　　“哗啦！”
　　与此同时，自岩浆下方窜出一物。
　　那并不是方元甲所以为的螋鱼，而是一只黑乎乎的大手！
　　方那丝线绕在大手上后，这大手反过来一把勒住细丝，朝着下方猛然一拽。
　　这个过程的速度极快，方元甲一时间没有反应过来，整个人就被拽了下去！
　　“方元甲！”
　　旁边那名大圆满真神愣了一下。
　　但终究是大圆满，反应速度可是出奇的快，抬手之下，一道刀光就朝着方元甲与那巨手相连的丝线斩去。
　　“嘣！”
　　勒的笔直的丝线顿时被斩断。
　　可方元甲已落在了那大手之中，这大手抓着方元甲就拖入了岩浆之中。
　　“糟了！
　　方元甲被拖下去了！”
　　那名大圆满吼叫道。
　　豪门联盟的圣人们，亚圣们原本在远处的一块空地上休整。
　　当这大圆满发出求救声后，极远处骤然出现了一道遁光，那赫然是方家的一名亚圣！
　　亚圣飞速遁来后，目光一掠，看到岩浆表面的波动，脸色一冷。
　　随即从半空中一跃而下，顺势单手拍打在了地面上！
　　“啪！”
　　伴随一声清脆的响声。
　　一股发自骨子里的极寒，以不可思议的速度朝着四面八方扩散而去。
　　即使是不断翻滚的赤红色岩浆，也在瞬息之间凝固，化为一片漆黑，表面迅速覆盖了一层白霜！
　　亚圣再跳到那凝固的岩浆层上，一拳砸向凝固的岩浆。
　　“咔咔咔咔……”凝固的岩浆层从中裂开，方元甲整个人已被冻僵在岩浆层中。
　　和方元甲一起被冻僵的还有那只大手！
　　方家亚圣将方元甲硬邦邦的身体提上来，扔在了一侧，砸在地上发出“哐当”的脆响。
　　随即再一脚踩在那只大手上，这大手已冻的极脆，这一脚踩下去，大手便已化为了粉末……
　　至于击杀岩浆下层这只大手的主人，这名亚圣没有这份兴趣。
　　方家亚圣吸收了方元甲体内的寒气后，他才开口斥责道：“亏你空有一身修为，连这等警觉性都没有，丢我方家的脸！”
　　将方元甲拖入岩浆的不过是一名熔岩巨人而已，只要略微小心点，根本不足以对大圆满造成威胁。
　　“对不去，云叔……”刚刚的确是方元甲太过大意。
　　方家亚圣一步踏入，再度化为遁光返回。
　　休整的营地之中……
　　东方纯钧等圣人都齐齐望向华天命。
　　华天命盘膝而坐，淡淡的说道：“从第二层的秘境处，有通向第三层出口的路，我确定这是一条捷径，走这条路至少能节省一个月时间！”
　　听到这话，圣人们脸上都流露出意动之色。
　　一个月时间倒是没那么重要……
　　但深渊魔域之中，哪怕是逗留一个呼吸的时间，都会发生意外。
　　这样大大的缩短行程，他们自然是极为愿意的。
　　“有这样的捷径，为什么先前没有向家族汇报？”
　　东方太清不失时机的质问道。
　　华天命淡淡的看了他一眼，回道：“这条路我没有验证过，而且第二层的秘境我已经上报过，请问你去过么？”
　　一年多年，华天命发觉了深渊魔域第二层的秘境，算是立了一个大功。
　　实际上在这个秘境的一侧，还有一条进入第三层的路。
　　不过当时华天命踏足第三层后，并没有逗留太久就退了出来，一个人闯荡深渊魔域第三层太危险了。
　　“好了，这些只是小事而已，”东方纯钧淡淡的说道，“就按照天剑所说的那条路走！”


第2318章 捷径
　　东方纯钧做出了决定，其他人自然没有异议。
　　就在短暂的修整之下，极远处的烟雾忽然翻滚起来，在那厚重的烟雾中，隐隐有火光闪烁，同时还带着一阵阵低沉的嘶吼声。
　　这滚滚烟雾吸引了众人的注意。
　　“是魔域火精，数量真是不少……”有人说道。
　　一些大圆满的脸色微微有些不自然。
　　这魔域火精是火焰中诞生的特殊生灵，一般都是成群结队而出，所到之处，片草不留。
　　在深渊魔域中几乎是灾难的代名词。
　　探索深渊魔域的真神和大圆满们，若是看到这幅景象，都会迅速逃遁，找一个安全之所躲藏起来。
　　若是逃的晚了，即使是大圆满也会陨落在这烟雾中。
　　“让我来吧！”
　　默不作声的含青帝淡淡一笑，旋即站了起来。
　　“魔域之火中诞生的生灵？
　　我喜欢啊！
　　就不劳烦含青帝你出手了，哈哈！”
　　唐仑说着已是一跃而起，冲向了天空之上。
　　只见他双手猛然展开，自他的丹田处喷洒出熊熊火焰。
　　这火焰卷动之下，化为一闪火焰之门。
　　“哗啦啦……”从那火焰之门窜出了三条长达万丈的火龙。
　　三条火龙的形貌各有不同，但每一条火龙都绽放出强大的气息。
　　这些火龙都是唐仑运用雏火神道孕养了无数年，每一条火龙的实力都相当于一名亚圣，更重要的是这些火龙取自唐仑衍化的不灭之火。
　　就算这火龙被屠戮了，依旧能在他体内世界中重生。
　　但从这一点来看，和圣人们依托寰宇的不死不灭有着异曲同工之妙。
　　“哗哗哗……”三条万丈长的火龙冲入那烟雾之中，顿时将这团庞大的烟雾分割成三份。
　　魔域火精固然极为凶悍，但依靠的是数量。
　　可这三条火龙正是他们的克星！
　　它们奈何不了这三条火龙，反而被火龙疯狂的吞噬着。
　　“呜呜呜呜……”一时间，那烟雾中的火光疯狂的翻腾，传来一阵阵刺耳的惨叫声。
　　一盏茶的时间后……
　　闪烁着火光的烟雾尽数消失了，只剩下三条火龙盘绕在空中。
　　吞吃了海量的魔域火精后，三条火龙的体型变得更加庞大！
　　“回来！”
　　唐仑淡淡的喝令一声。
　　三条火龙扬着脑袋朝天咆哮了一声，舒展身体后就朝着唐仑的体内世界中钻去！
　　“唐仑兄炼制的三条圣火龙越来越强了，恭喜！”
　　含青帝不失时机的恭维道。
　　唐仑拍了拍肚子嘿嘿一笑，“你倒是有眼光，我这圣火龙继续培炼下去，用不了半个神纪元，联手之下足以对抗圣人！”
　　“说不定日后一条圣火龙就能对抗一名圣人，”含青帝又道。
　　“哈哈哈，那是差了点……”唐仑哈哈笑道。
　　神道的修炼是有极限的。
　　在大圆满后，向上进境的空间并不大。
　　所以有些极为厉害的大圆满真神，是有能力对抗亚圣的。
　　本质上亚圣以及圣人的修为还是大圆满。
　　一条圣火龙即使再厉害，也不可能对抗一名圣人，这马屁拍的太过分了。
　　其他的圣人虽然没有说话，但心中对含青帝自是非常不屑。
　　唐仑解决了这些魔域火精后，豪门联盟的众人再度启程……
　　“嗖嗖嗖嗖……”众人齐齐攀升至半空，朝着前方飞遁而去。
　　这一路之上，布满了深渊魔域中的凶物。
　　平日里这些凶物自然凶悍异常，死在它们手中的真神不计其数，甚至有大圆满也曾陨落于此。
　　一头在洞穴中歇息的魔岩蝎狮感受到天空上的动静，从洞穴中飞窜而出，矗立在一块褐色的岩山顶部，仰头发出一声剧烈的咆哮。
　　那一声咆哮刚刚发出，天空中骤然降下一块硕大无比的冰山！
　　这座冰山的来势极快，当魔岩蝎狮看到这冰山的时候，已经没有躲避的空间了，它只能像小猫那样惊恐的发出一道呜咽之声，就被压在了这座冰山之下，肉身更是四分五裂。
　　强如魔岩蝎狮都是如此，深渊魔域二层中的其他生灵只能选择躲藏回避。
　　二十多名圣人，四十名亚圣，上百名大圆满在二层的世界中飞驰，如入无人之境……
　　深渊魔域实在是太大了。
　　即使这群人的遁速奇快，也耗费了三天时间才到达目的地。
　　这里是一片望不到边际的火海。
　　不过在火海的边缘，则有一道看不见的墙。
　　当滚滚岩浆涌动到墙的边缘后，就被拦截住了，无法横向流淌，只能向下方涌动。
　　远远看去，这岩浆火海的边缘宛若一层阶梯一般——事实上深渊魔域一层一层，的确是不断朝着地下深处进发。
　　到了此地后，众人的目光才齐齐望向华天命。
　　“天剑，你说的那条捷径在哪里？”
　　东方纯钧问道。
　　“应该就在周围！”
　　华天命在空中缓缓降下来。
　　在岩浆火海上飞掠了一圈，目光不断地游移着。
　　上一次华天命在追杀一只凶物时，无意中发现此地的奥秘……
　　岩浆滚滚流淌之下形成形成一层层潮涌，潮涌卷动之下形成漩涡，不过这些漩涡只是微微转动就消失了。
　　但其中一个漩涡并没有消失，而是一只固定在一个地方。
　　不一会儿，华天命终于发现了这个漩涡。
　　“唰！”
　　他单手执剑，身体轻轻的舒展开，双目中的光芒越来越亮。
　　“哈！”
　　伴随着一道低沉的吼声，那一剑已朝着那漩涡刺杀而去。
　　“哗啦啦……”这漩涡被一道无形的剑势洞开，在岩浆火海中出现了一个空洞。
　　诡异的是这空洞周围的岩浆并没有合流，这样就形成了一个持续的通道，通道之中隐隐有稳固的空间法则逸散出来。
　　东方纯钧看到这通道，脸上也露出意外之色，“这条路是刻意留出来的。”
　　冷曜也点点头，“应该是某位大恶魔构筑的，是他们从底层上来的一条捷径。”
　　“很好！
　　天剑，做的不错！”
　　东方纯钧露出满意的笑容。
　　华天命将收好长剑，朝着东方纯钧拱拱手后，便退在了一边。


第2319章 紫雾
　　空间法则在深渊魔域中是无效的。
　　个中原因，谁也不清楚。
　　无论是亚圣还是圣人，都无法施展大挪移。
　　眼前的空间通道是如何构筑出来的，他们也不知道。
　　东方纯钧没有太多犹豫，便是一马当先掠入这条空间通道中。
　　其他的圣人，亚圣还有大圆满们也按部就班的钻入其中。
　　最后进去的是含家的人。
　　“没想到东方家的这小子也发现了这条捷径，不过若是走这条捷径，你们恐怕要付出不小的代价……” 含青帝的心中泛起淡淡的波澜。
　　华天命并不是第一个发现这条捷径的人。
　　含青帝在许久之前，就是通过这条捷径逃出深渊魔域。
　　在整个神域所有的圣人之中，含青帝恐怕是对深渊魔域最为了解。
　　“我们也进去吧，”含青帝淡淡的说了一声。
　　含苍烟，含流苏以及含初月飘在含青帝身后，这三位大圆满真神脸上尽是漠然之色。
　　这次深渊魔域一行，含家的家主含天笑并未前来，留守在含家浮岛之上。
　　“是！”
　　三人齐齐应了一声。
　　“嗖嗖嗖嗖……”四人化为四道遁光，掠入这条空间通道。
　　这一百多人在这条绵长的空间通道中一路飞遁。
　　这空间通道构筑的十分奇特，绵长的通道周围泛着一圈圈奇怪的光芒，还有一些光怪陆离的影子。
　　即使是圣人们，也难以理解这条通道中的法则。
　　“深渊魔域中空间法则根本无法形成，不知道这条空间通道是如何形成的……”方家的圣人方十刑蹙眉说道。
　　“那些大恶魔们极具智慧，潜伏在魔域深处这么多年，总能找到一些匪夷所思的手段，”冷曜回答道。
　　牧海极感悟着空间通道的道蕴，则说道，“也许有恶魔超脱了彼岸呢？”
　　直到现在，牧海极对明薇构筑的空间通道都记忆犹新。
　　那条一路贯穿于大极之宇中的空间通道实在是霸道至极，牧海极身在大极之宇中，可以说占据了全知全能的优势，竟对那空间通道束手无策。
　　听到这话，东方纯钧淡淡一笑，摇了摇头，“超脱彼岸？
　　没那么容易，若真的如此，我断然不会让兄弟们随我征这深渊魔域了，那些恶魔们即使拥有再强大的智慧，可终究只是禁地中的凶物，他们天生就有着巨大的局限，根本不可能超脱彼岸，海极兄是被神域外的那群彼岸境吓到了？”
　　禁地中的生灵，实际上就是幻想生灵，他们本质上和神武币一样，是由信仰之力构成。
　　神域中的神民们内心的恐惧不断地具现化。
　　无数年来，他们幻想出一种集“恐怖”，“强大”，“智慧”，“残忍”于一身的生灵，于是恶魔们就诞生了。
　　这样的生灵在某种程度上来说，比神域中的圣人们还要完美，但他们依旧是“幻想”而已，无论他们有多厉害，都不可能离开禁地一步，只要脱离禁地就会消散的无影无踪。
　　唯一一次例外，恐怕就是道争之地的那一次。
　　不过那一次图厄的出现，是作为恐惧化身降临，情况又有不同。
　　“哎，是啊，罗征那小子引来的那些彼岸境强者终究是一大隐患，”牧海极大大方方承认了。
　　众多圣人们听到这话，目光也是微微有些黯淡。
　　那些彼岸境强者就是悬浮在他们头顶上的剑，也许是几年，也许是几十年这把剑就会掉下来。
　　“忽老会想办法，”东方纯钧忽然开口说道，“何况这一次我掌控了深渊魔域，与他们未必没有一战之力！”
　　不远处的华天命悄悄听着圣人们的对话，心中也是暗暗吃惊。
　　他没想到罗征回归神域后，竟然带着一群彼岸境强者回归？
　　看样子这些圣人们还相当忌讳！
　　心中固然是吃惊，但华天命表面没有流露出丝毫。
　　不管如何，这的确是极好的消息，尤其是对于华天命而言……
　　对于曾经的华天命而言，他甘愿为了罗霄奉献自己的性命。
　　可一个人的心境会随着时间的改变而改变，经历了这么多，让他对这个世界更加迷恋起来，心中对自己的使命有了一丝丝怀疑。
　　若是那些彼岸境强者出手，也许能改写自己的命运？
　　这一点希望在他心中悄悄的萌芽着。
　　约莫三个时辰后。
　　众人终于从空间通道中穿梭而过。
　　当他们从空间通道出来的瞬间，就陷入了一片浓郁的紫雾之中。
　　这雾气之浓郁，让人无法看清十丈之外的景物……
　　看到这番情景，东方纯钧眉头微微一皱，“天剑，此地为何故？”
　　华天命环绕了一圈，脸上也露出慎重之色，“我上次穿过这条通道，并无这等紫雾。”
　　“这好像并不是雾，”牧海极伸手凌空一抓，竟将一把“雾气”抓在了自己手中，松开手后这雾气就宛若一捧沙子，顺着他的手滑走。
　　“是一些密密麻麻的小虫子！”
　　一名大圆满盯着那些“雾气”说道。
　　其他人听罢，纷纷凝目探视。
　　果然……
　　这浓郁的紫色雾气，是一种极为细小的飞虫，这些飞虫的个头比沙还要小许多，看上去与雾气无异。
　　“真是恶心的小虫子，烧光它们！”
　　唐仑淡笑一声，挥手之下，一捧火焰已挥洒而出。
　　这一捧火焰呼啦啦的扩散，眨眼之间竟覆盖了众人头顶数百万丈的范围，仿佛能将天空烧出窟窿一般。
　　任何奇虫都畏惧各种火焰，唐仑所想，这些细小的虫子会被瞬间烧成灰烬。
　　让他没想到的是，没有一只小虫子被烧死。
　　熊熊烈焰在空中蔓延着，可围绕在众人头顶的紫色雾气不曾减少。
　　“小虫子不怕火？
　　有诡异！”
　　唐仑瞪大着眼睛说道。
　　连圣人的火焰都不怕，那就只有一种解释了，这些看似弱不禁风的小虫子能免疫一切火焰。
　　“神识无法扩散出去，”另外一名亚圣神色慌张的喊道。
　　听到这话，其他人也齐齐将神识外放，当他们外放神识之际，含青帝的嘴角微微翘起，泛出一丝笑容。
　　就当这神识外放之下，原本平静的紫雾忽然开始疯狂的翻滚起来。


第2320章 闻风而动
　　这些紫色的小虫子原本弥散在相当大的范围内，也没有表现出丝毫攻击性。
　　可当这时候所有的小虫子都疯狂了。
　　它们就像是闻到了血的群狼一般，朝着下方那些“生灵们”蜂拥而来。
　　“好痒啊，这些虫子在噬咬我！”
　　“好痛苦！”
　　一名大圆满真神被无数小虫子包裹住，看样子就像是包裹了一层厚厚的紫雾。
　　这位大圆满真神疯狂挣扎着，在地上不断地翻滚着。
　　“该死的虫子，炸碎你们！”
　　这名大圆满真神的体内忽然涌现出强烈的道蕴。
　　“啪啪啪啪啪啪……”这大圆满真神已经失去了理智，那些雷光宛若一条条狂龙朝着周围的人爆射而去。
　　周围的人纷纷躲闪。
　　“冷蝉！
　　你疯了么！”
　　冷家的一名亚圣伸手截住了一道雷光，开口训斥道。
　　这名大圆满真神是冷家的大圆满真神，冷蝉。
　　可那冷蝉依旧疯狂的催动着道蕴，这亚圣即使是靠近都十分困难。
　　这些紫色的小虫子就连唐仑的火焰都能抵挡，这冷蝉的雷霆对它们更是没有丝毫效果！
　　不过两三个呼吸时间……
　　就当冷家的圣人冷曜准备出手之下，在地上翻滚的冷蝉已经没了动静。
　　依附在冷蝉身上的紫色小虫子已纷纷飞腾而起。
　　当众人再度看到冷蝉之际，一个个脸上满是愕然之色。
　　冷蝉的肉身依旧是完好无损，但他的头顶已多了一个圆溜溜的大洞，这个大洞是那些小虫子们噬咬出来的。
　　那些小虫子竟钻入冷蝉的脑海，将他的灵魂吞吃一空！
　　冷蝉终究是大圆满真神，即使是灵魂被吞吃了，肉身已经散发着强大的生命之力，甚至体内世界都在自行运转着。
　　可大家也清楚，现在他也不过是一副失去了灵魂的躯壳罢了。
　　不仅仅是冷蝉，还有六名大圆满真神和三名亚圣，都受到了紫色小虫的攻击。
　　其中刘家的一名亚圣更是直冲天际，想要摆脱这些紫色小虫，但随着这名亚圣飞遁而起，竟吸引到了更多的紫色小虫……
　　许久之后，这亚圣才从高空中坠落下来，“啪”的一声砸在了地上。
　　和冷蝉的遭遇一样，刘家的亚圣脑袋顶部也有一个圆形的大洞，他的灵魂也被这紫色小虫给吞噬一空，只剩下一副躯壳。
　　转眼之间死了九人，其中还有三名亚圣。
　　在场所有人的心都悬了起来，不少人心中都是一团乱麻。
　　天知道这些小虫子是什么样的生灵，圣人出手都无法灭杀，他们今日岂不是都无法走出去？
　　有些人的目光已望向那个空间通道，从空间通道中传回去，或许还有一丝生机。
　　“大家不要慌！
　　这些紫色小虫子不会主动攻击我们！”
　　东方纯钧的声音淡淡的传来。
　　在最关键的时候，东方纯钧一句话，便稳住了众人慌乱的心境。
　　“对！
　　这些紫色小虫子只是攻击了特定的人，并没有攻击我们！”
　　牧海极也附和道。
　　“弄清楚之前，大家不要有任何举动！
　　这虫子的确十分诡异，”唐仑那张红润的脸上也沁出了一层汗水。
　　这里不愧是深渊魔域……
　　稍有不慎，即使是圣人都是束手无策。
　　所有人都保持着寂静。
　　有些人甚至连开口说话都不敢，直视默默的看着东方纯钧，他们害怕是因为说话的声音惹到了这些紫色小虫子……
　　东方纯钧眯着眼睛，看着地上的几具“活死人”低头思忖着。
　　就在这时候，华天命忽然开口说道：“这些小虫子并没有什么智慧，方才唐家的圣人用火焚烧，它们也没有攻击唐家的圣人。”
　　“这点大家都知道，需要你说么？”
　　旁边的东方太清冷笑道。
　　华天命不理会东方纯钧，随即又道：“不过这些小虫子之所以异动，好像是因为刘家亚圣的一句话。”
　　“一句话？”
　　东方纯钧沉吟了一下，眼睛骤然亮了起来，“刘海笑刚刚就叫嚷了一句‘神识无法扩散出去’！”
　　刘海笑就是刘家陨落的那位亚圣。
　　方才的情况非常混乱。
　　许多人都将这个细节给忽视了。
　　华天命这么一说，不少人都想起来了。
　　“对！
　　他说神识无法扩散的时候，我也打算释放神识……”一名亚圣随即说道。
　　华天命点点头，“恐怕这些小虫子，是根据神识确定目标，追踪到目标的灵魂，如果我猜的不错，死掉的九人刚刚都外放过神识了！”
　　听到华天命的话，圣人们都情不自禁的点点头。
　　华天命的推断很有道理，否则这些小虫子不可能只特定攻击某几个人。
　　一些人背后甚至冒出冷汗，刚刚若是释放神识，现在自己恐怕也是一具尸体了。
　　可这终究只是猜测，大家身处险境之中，若是不经证实，恐怕谁也不敢轻举妄动。
　　含青帝看着天剑，眼中流露出一丝欣赏之色。
　　听说这天剑并非东方家出生，而是一名外族人。
　　外族真神能够凭自身的天赋成长到大圆满境，更是少之又少，果然是聪明……
　　在场所有人中，只有含青帝接触过这些噬魂虫手中。
　　这些噬魂虫的特点就是不惧任何道蕴攻击，玄雷神道也好，雏火神道也罢，都无法对这小虫子造成实际伤害。
　　不过这些虫子的感知能力很弱，常年都是漫无目的的飘荡在某一片区域。
　　但一旦让它们察觉到灵魂释放出的神识，就像是闻到血的蚊子一样一拥而上，将目标的灵魂吞吃的干干净净才会罢休。
　　“是不是天剑所说的那般，证明一下不就可以了？”
　　含青帝说罢，朝着华天命微微一笑。
　　东方纯钧盯着含青帝问道：“青帝兄打算如何证明？”
　　含青帝身形轻轻一掠，已靠近那条传送通道，望了一眼漫天飘舞的紫色噬魂虫，目光骤然一闪下，一股极为强大的神识朝着四面八方扩散而去。
　　那些神识刚刚释放出去，就被那些小虫子给吞吃了，所以神识在这片紫雾中根本无法传播的很远。
　　和此前的那一幕一模一样，这一片紫雾开始疯狂的涌动，朝着含青帝覆盖而来。
　　而含青帝释放出神识的瞬间，已缩入了那条空间通道中。


第2321章 按兵不动
　　在含青帝藏匿在这空间通道后，所有的噬魂虫在瞬间失去了目标。
　　它们彼此纠缠在一起，形成一团浓郁的紫雾，在空间通道的入口处疯狂的飘舞着。
　　好一会儿后才渐渐散开。
　　“果然是天剑说的那般！”
　　“看样子此地不能外放神识！”
　　“只要不释放出神识，这些紫色小虫子并没有什么危害！”
　　看到这一幕，其他人顿时也放下心来。
　　不一会儿，含青帝再度从空间通道中钻出来。
　　但这些紫色小虫子已完全忘记了自己的“目标”，并没有试图攻击含青帝。
　　这足以说明噬魂虫并没有什么智慧，根本无法记忆目标。
　　“青帝兄辛苦了，”东方纯钧淡淡的说道。
　　含青帝点头哈哈一笑，“大家一同征战深渊魔域，总要力所能及的出一份力！”
　　“说的对！
　　先前我们是小瞧了此地，就目前来看，大家若无法齐心合力，恐怕很难拿下这座禁地，”方十刑也附和道。
　　含青帝虽然是满脸笑容，但心中的思量则是另外一番。
　　按道理噬魂虫是决计不会出现在深渊魔域的第三层的……
　　这种诡异的小虫子一般在第四层的核心处。
　　在第四层的“死亡苔原”上有一种特殊的青苔，这种青苔滋生之后就蕴藏着强大的灵魂之力，谓之灵魂青苔。
　　而噬魂虫则是以这种灵魂青苔为食。
　　现在海量的噬魂虫出现在第三层，必定是有人出手不断的释放神识，将这些虫子吸引过来。
　　深渊魔域中能够做到这件事的，恐怕也只有深渊中的恶魔。
　　这些恶魔们应该已经察觉到他们这群圣人的动向了……
　　以恶魔们的性格，不可能允许其他人掌控深渊魔域，更加不可能坐以待毙。
　　这恐怕是他们酝酿的第一波攻击，或者说是一波“试探”！
　　真神无法释放出神识，犹如凡人失去了眼睛。
　　加上遮天蔽日的紫雾覆盖，众人们的视线也受到了巨大的阻扰。
　　“大家不要飞的太高太快，大约在十丈的高度就行了，大家随我穿过这些紫雾再说，”东方纯钧下令道。
　　其他人定了定神后，也是默默的飘飞而起……
　　“呼呼呼……”一百多号人就是悄无声息的向前飞驰而去。
　　深渊魔域的第三层，是曾经神域之人到访的极限。
　　有一些圣人曾降临过此地，不过并不是通过华天命所指的那条空间通道，而且踏入魔域的第三层就遭遇了强大的狙击，最终不得不退出去。
　　所以不仅仅是大圆满真神和亚圣，即使是一些圣人们心中都没底。
　　唯一能让圣人们心安一点的是，他们这些圣人终究能依靠寰宇而复生，即使不幸死在了深渊魔域，只要自身的寰宇不出事，他们终究是能够复生的，这次跟随东方纯钧而来，也算是“舍命”陪君子。
　　在这紫色的雾气中飞遁了一个时辰有余。
　　即使众人刻意压低了速度，可也前行了上十万里之遥，但他们依旧没能飞出这片紫雾。
　　“纯钧兄，好像有点不对劲，这些小虫子是不是太多了？”
　　牧海极凝目说道。
　　东方纯钧望着那些迷雾，眉头也是微微蹙着说道：“的确是有些不对劲。”
　　这些小虫子的数量再多，也不可能绵延上十万里这么广阔的范围。
　　若是平常，他们神识外放，扩散出极遥远的地方，立刻就能分辨自己的方位所在。
　　现在谁都不能释放神识，也只能一门心思的乱窜……
　　“我曾经进入深渊魔域第三层， 并未见过这片紫雾，纯钧兄，你说这片紫雾会不会是那些恶魔故意布置的？”
　　冷曜沉吟了一下，随即说道。
　　圣人们都是极为聪明的角色，很容易就想到这一点上来。
　　他们此行浩浩荡荡，可谓来势凶猛，恶魔们不可能毫无反应。
　　“多半如此，”东方纯钧点点头，他眼睛微微一眯，露出一丝暴戾之色。
　　那些恶魔们的实力固然强大，但他宁愿直接面对，而不是这般故布迷阵。
　　若紫雾真是恶魔所布置，他必须想办法将他们引出来。
　　想到这里，东方纯钧忽然说道：“大家行进了这么久，就地休整一下吧！”
　　“现在就休息？”
　　“在这片紫雾中休息，太危险了吧？”
　　“别说了，纯钧大圣自有打算！”
　　一些大圆满心中也是嘀咕起来。
　　这些人的体力充沛，这样飞遁个几年都没问题，现在忽然让大家再度休整的确让人摸不着头脑。
　　只是东方纯钧如此下令，也没有人敢违背。
　　于是众人再度从半空中降下来……
　　牧血蓉，东方太清，方恨少几人聚在一起，眉目之间也满是紧张之色。
　　这种鬼地方其实已经超出了他们的能力范围之外，稍微不注意，最先陨落的就是这些大圆满。
　　只是圣人们是无法掌控禁地的，此地的风险固然是极大，但也拥有无法舍弃的机会。
　　接下来众人所做的就是等待，只要不释放神识，大家与这紫色小虫也能相安无事。
　　一个时辰……
　　两个时辰……
　　十个时辰……
　　所有人都静静的呆在原地。
　　长时间保持全神贯注，但又是枯燥无味的静坐，即使对于这群强者而言都是一种考验。
　　而在深渊魔域的另外一侧……
　　波涛汹涌的熔岩湖中央，一个凸起的石头上，一个通体皮肤泛红的生灵正蹲坐着。
　　这生灵不过半人多高，尖嘴猴腮，仿佛一只长相怪异的猴子。
　　它也是一只恶魔，看起来不像其他的恶魔那般孔武有力，但却更具智慧。
　　“嘶……
　　要是他们一直不动，噬魂虫恐怕要散掉了，”这只恶魔凝眉说道。
　　即使是恶魔们也无法指挥这些噬魂虫。
　　他们将噬魂虫从第四层弄到此地，可是耗费了不小的功夫……
　　若是噬魂虫长期无法寻获到“灵魂食物”，就会纷纷散去，重新回归灵魂苔原。
　　“倒是狡猾啊……”这只小恶魔叹了一句，随即抬起一只手臂，用那尖细的声音说道：“不能再等了，提前动手吧。”


第2322章 速度
　　小恶魔的手臂上，佩戴着一整个骷髅头。
　　这骷髅头显然是某位死去的真神头骨，不知运用何种手法祭炼过，表面闪烁着奇异的光泽。
　　“咯咯咯咯……”骷髅头的下颚活动了一下，小恶魔的声音就通过这头骨传递出去。
　　而在深渊魔域第三层的另外一边。
　　无数尸体堆积成一座山脉……
　　就在这尸山的顶部，同样也蹲着一名小恶魔。
　　这只小恶魔满口獠牙，锋利如刀，正在疯狂的吞吃尸山上的尸体。
　　尸山中的尸体并不是来自于某种生灵，这些尸体是禁地中自然产生而成，本身也是幻想中的产物。
　　有些巨大的尸山甚至会产生攻击意识，蠕动之下，悄然吞噬靠近尸山的生灵！
　　这座尸山原本有三千丈之高。
　　可这才两尺高，形若侏儒的小恶魔竟在一炷香的时间内，啃噬了一大半。
　　巨大的尸山不断地蠕动着，尸山底部的尸体舒展着四肢，帮助尸山拼命的爬行，蠕动，可尸山根本无法摆脱山顶上的那只小恶魔 ，只能藉由无数尸体发出骇人的惨叫声。
　　“急什么，好不容易跑到上层来，好久没有吃过如此鲜美的尸体了，”尸山上的小恶魔一边啃噬着，一边对手边的骷髅头说道。
　　他开口说话之际，满嘴的鲜血不断地向下滴落。
　　“啪叽，啪叽……”啃食了一会儿后，这小恶魔旋即又说道：“愤怒和嫉妒还没有上来，就我们几个恐怕不行！”
　　深渊魔域由一切负面的“信仰之力”所化，这里曾经是一个极度混乱的世界。
　　神域所有神灵们集合起来的七种负面情绪，主导着这里的一切。
　　暴食，贪婪，懒惰，骄傲，**，嫉妒和愤怒……
　　深渊魔域中所有的凶物，都为这其中情绪所主导，没有信任，没有规则，弱肉强食在这里发挥到了极致。
　　如果不是恶魔一族的强势崛起，这种混乱很可能会永久的持续下去。
　　但恶魔一族终结了这一切。
　　这个深渊魔域中诞生的特殊种族，拥有常人难以企及的智慧。
　　即使如此，他们最初的时候也被这七种负面情绪所影响着，恶魔与恶魔之间也连年征战，相互攻伐，死伤无数。
　　后来一位恶魔发现了控制这七种负面情绪的手段！
　　他不仅将这七种负面情绪完全控制，更是将其化为了恶魔一族的七位奴仆，也就是七只小恶魔！
　　在熔岩湖上的那只小恶魔的称谓，就叫做“骄傲”。
　　而这只不断吞食尸山的小恶魔，则是“暴食”，从暴食诞生的那一天起，他就在不断地吞食着，但他从来没有填满过自己的肚子。
　　“主人又不是让我们杀了那些白痴，不过是让我们试探一下罢了，其实我们七个联手之下，完全能让他们长眠在第三层，啧啧！”
　　那只叫做“骄傲”的小恶魔满脸不屑的说道。
　　就在两只小恶魔对话之际，一个懒洋洋的声音传递出来，“用不了那么急，他们无法走出噬魂虫的包围，我们可以再等等……”这是一只叫做“懒惰”的小恶魔，踏足深渊魔域的第三层后，他一直躺在岩浆湖的旁边睡觉。
　　岩浆散发出的滚滚热浪，晒在身上让他感觉十分舒适。
　　“再等下去，噬魂虫就跑光了，你们不怕主人了么？”
　　那只叫做“骄傲”的小恶魔威胁道。
　　听到“骄傲”的话，其他的小恶魔们顿时一个激灵。
　　主人的惩罚对于他们而言是难以承受的， 若是无法完成任务，他们很清楚自己会面对什么。
　　“那就动手吧……” 名叫“懒惰”的小恶魔从地上爬了起来，其他的小恶魔相比，这只小恶魔的动作看上去迟缓无比。
　　但当他迈开步伐后，速度顿时到了一个恐怖的境地！
　　几乎是眨眼的时间就消失在了原地……
　　其他四只小恶魔们，也以同样夸张的速度冲进了紫雾之中。
　　……
　　……华天命怀抱着双手，静静的打量着浓密的紫雾。
　　当他头顶上的紫雾翻滚了上百次后，他终于确定了，随即开口说道：“紫雾在缓缓的消散。”
　　华天命第一个确定，很快冷曜也确定了华天命的说法：“是的，这些小虫子的数量变少了……”虽说只是极细微的变化，但还是被他们察觉到了。
　　“看样子纯钧兄的判断是对的，”唐仑嘿嘿一笑。
　　想要征服深渊魔域，依靠单纯的力量极为艰难，他们每迈出一步都必须小心谨慎，如果能等到这些诡异的小虫子离开那是最好不过。
　　东方纯钧段坐在原地一动不动，双目紧盯着前方，神色之间隐隐流露出一丝认真之色，随即缓缓的抬起了手。
　　众人看到东方纯钧这幅样子，神色都微微有些疑惑。
　　东方纯钧和他们一样不能外放神识，能在这层层紫雾中看到什么？
　　就在大家困惑不已之际，东方纯钧猛然向前凌空一抓。
　　“呼呼……”自东方纯钧的右臂之中，衍生出一道黑色的手影，和他保持一模一样的动作，向前猛然抓去！
　　“啊啊啊啊……”那黑色的手影，竟是精确无比的抓到了一物！
　　众人定睛一看，那居然是一只身高不到两尺，形似侏儒的怪物！
　　这侏儒在东方纯钧的黑色手影中疯狂的扭动着，尖叫着……
　　“这是什么东西？”
　　所有人都愣住了，这小怪物仿佛像是忽然出现一般，没有人知道它是如何出现的。
　　唯独只有东方纯钧察觉到了。
　　东方纯钧紧紧的抓着这小怪物，摇头说道：“不知道，这东西的速度很快，比我都要快！”
　　“比纯钧兄还要快？”
　　圣人们脸色微微一惊。
　　“而且好像不止一只，”东方纯钧说着，已扭头望向另外一边。
　　他刚刚说完，含青帝忽然转身，将他身后的含流苏猛然一拉，掐住手指已轻轻弹出。
　　“噗！”
　　含青帝这弹指的威力可想而知。
　　那只直奔含流苏，飞速而来的小怪物闷哼一声，已被他一指弹飞出去。
　　看到这一幕，东方纯钧眼中闪烁出意外之色，深深的望了含青帝一眼。


第2323章 冷静
　　这小怪物的移动速度已经到了匪夷所思的地步。
　　若是不动用神识，根本不可能锁定这小怪物的方位……
　　唐仑做不到，牧海极做不到，其他的圣人都做不到，更别说亚圣和大圆满了。
　　东方纯钧同样也不能。
　　只是他运用其他的手段，率先感知到了这一步，所以才能一手抓到其中一只小怪物。
　　含青帝是怎么察觉到的？
　　东方纯钧的意外和困惑就在这里。
　　不过此刻也不是思考这个问题的时候，这些小怪物太不简单了！
　　“啊啊啊……”被东方纯钧那黑色手影抓住的那只小怪物，疯狂的挣扎着。
　　但它已落在东方纯钧手中，哪里还有逃脱的机会？
　　“噗！”
　　东方纯钧的右手猛然一捏。
　　那巨大的黑色手影也爆发出巨大的力量，将那小怪物死死的捏住。
　　如此强大的力量之下，这小怪物的身体形状已扭曲的不像样子。
　　可它依旧在疯狂的嚎叫着，看上去并没有受到伤害！
　　“这东西的生命力好顽强，到底是什么鬼……”一名圣人惊叹道。
　　东方纯钧摇摇头，“的确很奇特……”“该死的家伙，放开我，不然你会后悔的！”
　　那小怪物尖叫之余，忽然开口威胁道。
　　东方纯钧听到这话，倒是淡淡一笑，“你自身难保，还有办法让我后悔？”
　　可就在他话音刚落，忽然感受到了什么，猛然扭头。
　　又是一只小怪物冲过来！
　　这小怪物的速度同样是那么匪夷所思，且它的手中提着一把长达一丈的骨质大刀，与它那两尺的身高极不相称。
　　在众人看到那把骨质大刀之际，这骨质大刀距离东方纯钧已非常近了。
　　换做任何一个人恐怕都无法避开！
　　但东方纯钧仿佛未卜先知一般，轻轻的低下头，那把骨质大刀很自然的从他头顶飞掠过去。
　　而那个小怪物又是以不可思议的速度消失在众人眼中，只留下飕飕凉风让众人心中一阵发寒。
　　东方纯钧固然是避开了这一斩，可另外一边再度窜出一只小怪物。
　　那只小怪物的上下颚分开形成的血盆大嘴，比自己的身体还要大一号，出现的一刹那已一口咬在黑色手影上。
　　东方纯钧凝结出来的黑色手影应声而断，这小怪物迅速救起自己的同僚再度消失在众人眼前……
　　“这速度我们根本无法捕捉！”
　　“还是快些离开这片紫雾比较好……”“呆在这里完全就是任其宰割……”现在不管事圣人，亚圣，还是大圆满都是全神戒备。
　　可是那样的速度无论他们如何戒备，恐怕都于事无补！
　　如果能运用神识感知到它们的存在，锁定它们的方位提前预判，还有一战之力……
　　现在这样子，除了东方纯钧之外，其他人只能是任其宰割！
　　东方纯钧的神色依旧保持着淡定，“大家尽量靠近一些，这些小东西没有你们想象的那么厉害。”
　　其他人听罢，迅速挪动自己的位置，纷纷靠向东方纯钧的身后。
　　现在也只有东方纯钧能保住他们了。
　　可就在东方纯钧话音刚刚落下……
　　“嗖！”
　　众人耳边响起一阵高速呼啸之声，随即就感觉一阵强风刮过脸庞。
　　定睛一看之下，一只小怪物已站在了众人的正前方，而这小怪物手中已多了一个人头！
　　“二弟！”
　　冷曜大惊失色，转身一看，冷家亚圣的脑袋已被齐齐斩去，那小怪物手中的人头正是冷家亚圣的。
　　含家亚圣的脸上满是恐惧和不信之色……
　　他堂堂亚圣，根本来不及展现自己的实力就陨落在这里，无论是他自己，还是其他人都难以接受！
　　“谁说我没有你们想象中的那么厉害，哈哈哈……”这只小恶魔奸笑道，随即伸手轻轻一抛，那名亚圣的脑袋在空中翻滚了一圈，眼看就要落在地上。
　　可在那个方位处，又诡异的出现了另外一名小恶魔张开了血盆大嘴，一口将冷家亚圣的脑袋吞进肚子中，顺便还挑衅一般朝着众圣拍了拍肚皮，发出一连串诡异的笑声。
　　“哈哈哈哈……”“太好吃了！”
　　这冷家的亚圣，可是真的就这么死了。
　　“找死！”
　　冷曜此刻已是忍无可忍。
　　只见他一跃而起，双手猛然一合，一阵炫目的湛蓝色光泽自他双手中绽放出来。
　　一把寒气逼人的长枪已悄然出现……
　　这些圣人每一个都有毁天灭地的能力，只是处于这种鬼地方，无法释放神识，犹如双手双脚被束缚了一样。
　　眼看冷曜就要不顾一切的施展出神通，自冷曜的身后忽然出现了一道黑色手影。
　　那黑色手影一把抓住冷曜，直接从半空中猛然拽了下来，“轰”的一声砸在了地上。
　　就在冷曜被拽下来之际，又有一道扛着丈许骨质大刀的身影，从冷曜方才所在的方位掠过！
　　施展黑色手影的自然是东方纯钧！
　　若不是东方纯钧这一拽，恐怕就连冷曜的脑袋也给斩了下来。
　　“冷静一点，”东方纯钧淡淡的劝道。
　　冷曜看到自己的弟弟陨落，自然是激动的难以自抑，没想到因此差点丢了性命，也是一阵后怕。
　　“这些小东西最大的依仗就是速度，一旦这紫雾散掉后，它们也没什么可怕了，”牧海极也是提醒道。
　　冷曜点点头，目光微微一闪之下，轻轻一挥手。
　　一阵阵寒意围绕着他扩散出去，形成了一道乳白色的光圈！
　　“哗！”
　　随后这光圈骤然之间扩散！
　　眨眼之间，方圆千里的范围之中的一切都被封冻起来。
　　他也想明白了，既然无法捕捉到这些小怪物，就守在此地即可！
　　冷曜的冰云结界施展出来，可以极大地减缓这些小怪物的速度。
　　也许是出于挑衅，就在冷曜冰封千里之际，隐藏在紫雾中的五只小怪物再度飞掠而来。
　　东方纯钧与含青帝的目光皆是一闪……
　　但这一次含青帝想到了什么，淡淡的瞥了东方纯钧一眼，并未选择出手。
　　东方纯钧则是迅速展开双手，化出两道黑色手影，朝着四面八方拍打而去！


第2324章 难缠
　　当这些小恶魔的速度固然是快到了极致。
　　但东方纯钧的反应也极为敏锐。
　　他似乎总能提前预料到某一点后，然后精准的进行阻截！
　　随着他双手连拍，两道黑色的手影则在瞬息之间拍出五次……
　　“噗噗噗噗噗！”
　　高速挪移的小恶魔们在巨大的力量拍打之下，纷纷被拍飞出去，有些小恶魔甚至倒飞出上百里之遥。
　　有的小恶魔在岩山上撞出了一个千丈深坑，有的小恶魔砸入岩浆湖中，掀起数百丈的岩浆浪潮……
　　倘若换做一名大圆满真神，被东方纯钧拍了这么一巴掌，恐怕已是粉身碎骨。
　　甚至换做亚圣，圣人都会受到重伤！
　　可这些小恶魔竟是毫发无伤。
　　一只小恶魔从凌乱的碎石中爬出来，那双锐利的双眼望向前方。
　　那片紫雾之中一重又一重的道蕴扩散出来……
　　虽说其他的圣人们无法像东方纯钧那样出手，可他们可以像冷曜那般布置下各种结界。
　　反正紫雾总是要散去，他们只需要守住即可。
　　“对方有一个很厉害的家伙，能捕捉到我们身形，他是怎么做到的？”
　　这只小恶魔满脸奇怪的说道。
　　“再冲一次试试，刚刚我差点就砍断他脑袋了！”
　　另外一个手提骨质大刀的小恶魔说道，这只小恶魔名曰“贪婪”。
　　“没用的，我觉得那家伙能提前预知我们，否则不可能判断的这么准确，”名为“骄傲”的小恶魔摇头说道。
　　纯粹以速度而言，这些小恶魔的速度堪称神域中的极致！
　　即使是主修灵风神道的圣人也追不上。
　　不过神域中的强者们皆能运用神识锁定对手，且能进行大挪移。
　　如果是在其他的地方，这些小恶魔们应付一名圣人都不容易，只是深渊魔域内空间法则失效，加上无法运用神识，才会任由这些小恶魔们摆布。
　　“嘎嘎嘎，那个最下流的家伙，你去引诱他们如何？”
　　叫做“骄傲”的小恶魔叫嚷道。
　　“你才是最下流的！”
　　其中一只小恶魔不乐意了，这只小恶魔代表着“**”，它拥有一门特别的天赋，能将目标引入迷乱幻境，醉生梦死。
　　不过它的天赋需要配合一定的手段才能施展。
　　这群圣人，亚圣们都是意志极为坚韧之辈，在这等环境下它根本无法施展。
　　就在五个小恶魔你一言我一语之际，一个冷冷的声音传递而来，“你们都是一群废物！
　　主人白白饲养你们这么多年！”
　　“愤怒来了，嘿嘿！”
　　“你不废物你上啊！”
　　“对方可是神域里的圣人啊，最强大的存在，这一次主人都很认真呢！”
　　小恶魔们纷纷叫嚷着。
　　“哼！
　　你们跟我一起上……”说罢，这只名为“愤怒”的小恶魔已冲入了紫雾之中。
　　“嗖！”
　　数百里的路程，不过才两三个呼吸时间。
　　“轰轰轰轰……”当‘愤怒’冲向那群圣人之际，顿时引动了某位亚圣布置的雷霆陷阱。
　　一连串炫目的雷霆不断地落下，但每一次与‘愤怒’都差之毫厘。
　　掠过了雷霆陷阱后，一阵阵冰寒的气息将‘愤怒’包围，这种冰寒的气息迅速在它的体表凝结，要将它冻结在原地。
　　但在高速移动之下，那些冰寒气息尚且没能化为坚冰，就已经被它震碎。
　　“又来了！”
　　“大家当心！”
　　“大圆满真神站在最中间！”
　　看到那些结界和陷阱被触发，众人也知道那些小恶魔们又来了……
　　面对这些速度快到令人发指的家伙，大圆满真神几乎毫无战斗之力，圣人们只能将他们护在中间，避免无意义的伤亡。
　　东方纯钧的脸色依旧平静如水。
　　如果这些家伙只是以速度见长的话，他是可以应付的。
　　“来了！”
　　东方纯钧的眼睛微微一眯。
　　仿佛未卜先知一般，抬手就是一记竖劈！
　　距离东方纯钧前方不远处的半空上，一道黑色手影也是凌空向下劈打。
　　“砰！”
　　仿佛算好了一般，这一劈便是精确无比的砸在了‘愤怒’的身上。
　　‘愤怒’的二尺身躯，直接被砸进地面之下，便是没了声息。
　　圣人们面面相觑，不知这小恶魔到底搞什么鬼……
　　只是少顷，地面忽然开始龟裂。
　　自地面上伸出了一只巨大的爪子……
　　“真是痛苦……”原本只有二尺高的‘愤怒’已化为丈许高大，一边喃喃说道，一边从地下爬了上来。
　　“变大了！”
　　东方纯钧眉头微微一皱。
　　和其他的小恶魔不同，这只小恶魔并没有依靠速度冲刺，而是大咧咧的朝着他们信步爬来。
　　那些圣人们原本就无比窝火，现在终于有一只小恶魔当做活靶子，他们终究是不肯放过这个机会。
　　“哒哒哒……”这只小恶魔的头顶出现了一圈赤红色的红色光圈。
　　自那光圈中出现了无数道炎枪，朝着那小恶魔飞射而来。
　　每一根炎枪中的火焰道蕴，没有丝毫的热息外泄，完全凝练在枪身之中。
　　唐仑忍不住出手了。
　　除了唐仑之外，牧海极，冷曜，还有六七名圣人也是齐齐出手。
　　这么多圣人联手之下，爆发出来的威势难以想象。
　　而所有的攻击全部倾泻在这只小恶魔身上。
　　牧血蓉，东方太清，方恨少等人看到这一幕，也是暗暗心惊。
　　他们才进入深渊魔域没有多久，这些长相古怪的小怪物实在是太难缠了，竟然就让一群圣人们如此棘手……
　　若是到了深渊魔域底层，面对那些真正强大的恶魔，会遭遇何等的困境？
　　少顷……
　　东方纯钧轻轻挥了挥手，唐仑等人也停止了攻击。
　　在那熊熊烈焰散尽之前，一股极为强大的压迫感自其中散发出来。
　　‘愤怒’没有受到丝毫的伤害，反而化为了上千丈高的庞然大物出现在众人面前。
　　“哈哈哈，我喜欢这种力量！”
　　这个巨大的小恶魔满脸都是扭曲的笑容。
　　它与其他的小恶魔不同，越是让它感觉到痛苦，它就越是愤怒，而在愤怒之下它的力量与体型都会不断地变大。


第2325章 被逼出手
　　圣人们的表情阴晴不定的闪烁着。
　　“现在怎么办……”唐仑等圣人脸色也颇为苦涩。
　　东方纯钧目光中略微有些凝重。
　　他忽然抬头望了一眼天空，眼中闪烁出一抹光芒，随即以真元传音说道：“我和牧海极来住这家伙，其他人向上飞遁，唐仑，冷曜，方十刑……
　　诸位听我的号令！”
　　众人头顶上的紫雾，已经变得十分稀薄，那些细密的小虫子已经散掉了不少，形成了一个巨大的空洞。
　　只要能逃离这片紫色迷雾，一切都将迎来转机。
　　像东方纯钧这样的人物，即使身处绝境也不会有丝毫慌乱。
　　他只会将自己的能力运用到极致，至于胜败存亡，全看天命！
　　“好！”
　　牧海极点点头，没有丝毫犹豫。
　　“可那个大家伙怎么应付？”
　　唐仑问道。
　　“这些家伙是凭借灵活的体型，才能拥有这样的速度，倘若这小怪物如此庞大，还能保持之前那种速度，我们死在这里并不冤枉，”东方纯钧淡淡一笑。
　　他刚刚说完，就听到“唰”的一声。
　　‘愤怒’那巨大的身形一跃而起，犹如一座大山腾空，朝着众人镇压而来。
　　“大家走，向上遁走！”
　　唐仑爆喝一声。
　　那些大圆满们，亚圣们早已准备好。
　　此刻便是纷纷向上飞遁而去……
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”唐仑等圣人则略慢一些，他们需要位这些人殿后。
　　就像东方纯钧猜测的那样，那小怪物化为千丈之后，速度便是骤降！
　　“这小怪物唯一的优势，不过是那近乎鬼魅一般的速度而已，”东方纯钧的眼睛眯起，轻轻抬起了手，“如此巨大化带给你的并不是优势，而是劣势……
　　牧海极，动手！”
　　牧海极点点头。
　　一股股道蕴自他体内勃然爆发出来。
　　那道蕴中蕴藏着一股极为浑厚的感悟，那是厚土神道。
　　只见牧海极轻轻一跺脚，整个人已与大地连为了一体。
　　奇特的一幕便出现了。
　　方圆千里的范围中，凹凸不平的地面开始不断地软化。
　　岩石融化之后，化为软绵绵的泥浆，那些高低深浅不一的坑洞周围不断地垮塌，填平……
　　这千里范围内的地面，竟变成了一个巨大的泥浆池！
　　同时牧海极整个人如鬼魅一般飘然而起，朝着‘愤怒’冲过去。
　　他在这时候，目光微微一闪之下，同时以真元传音说道：“冷曜，对左下侧出手，唐仑，有个小怪物自你正下方冲过来……”那些圣人们都无法察觉到其他小恶魔的动向。
　　但在东方纯钧的提醒下，他们没有丝毫犹豫，果断出手！
　　唐仑向上飞遁之际，便猛然轰出一拳！
　　一个由火焰凝结而成的拳影便朝着正下方猛轰出去。
　　仿佛是约定好的一般，下方正好就有一个小小的影子掠过，正是其中一只小恶魔！
　　单论实力而言，唐仑与东方纯钧的差距并不是特别大。
　　尤其是这一拳的威势也是极为恐怖！
　　“砰！”
　　拳头形状的烈焰绽放开来，形成一股强大的冲击力。
　　那只小恶魔只是发出一声嚎叫，就被径自砸了下去。
　　而下方的地面已被牧海极软化，小恶魔便如同用力投入水中的石子一般，不知砸到深度几何的底层……
　　其他几只小恶魔的情况大概是相同。
　　在东方纯钧准确的叫破它们的方位后，被冷曜，方十刑等圣人给砸了下去。
　　但其中一只小恶魔例外！
　　它顺利避开了圣人们的攻击，从缝隙中钻了进来。
　　“噗！”
　　一名大圆满真神就感觉眼前一花，一股剧痛就从自己的丹田处传来。
　　这名大圆满真神往下一望，自己的身体已被那只小恶魔撞出了一个大洞，整个丹田也已四分五裂……
　　那小恶魔显然不会就此罢休，撞碎了这名大圆满真神的丹田后，就朝着下一个目标而去。
　　众人的目光只能捕捉到小恶魔停下来的样子，一旦这小恶魔开始移动，就消失在了众人的眼中。
　　“咔！”
　　伴随着一道脆响，又有一名大圆满真神的头颅被掐断，无头的尸体喷出一篷鲜血，径自向下坠落而去。
　　而那个头颅已落在了这只小恶魔的嘴中！
　　“啧啧！”
　　这只小恶魔回味了一番，那双犀利的双目忽然盯住了不远处的华天命。
　　在被这小恶魔注视的一刹那，华天命就已翻身而起，朝着斜上方倒飞而去。
　　以大圆满真神修为而言，华天命的速度已是快到了极致，甚至超越了一些亚圣的遁速。
　　可和这些小恶魔相比，他还是不够看。
　　“嗖！”
　　眨眼之间，那只小恶魔已冲到了华天命的跟前。
　　其他人也是无法捕捉到小恶魔的动向，可看到华天命的反应，他们已知道那小恶魔将华天命选为了目标……
　　心中在暗暗庆幸之余，甚至有些幸灾乐祸，尤其是东方太清，脸上更是流露出一抹惊喜之色。
　　眼看小恶魔以无法阻截的速度咬向华天命的脖子！
　　就在这时，华天命的眼中闪烁出一股淡淡的白色辉光，同时自他整个人体内传来一股独特的气势。
　　在这股气势的影响之下，这只小恶魔忽然发现自己这一口，无论如何都咬不下去，他受到了一股无法抗拒的意志影响。
　　“滚开！”
　　正当这小恶魔满脸错愕之际，华天命已一记膝撞，砸在了小恶魔的脸上，将这小恶魔整个砸了出去。
　　这一幕发生在电光火石之间，华天命与小恶魔互相之间并没有展露什么匪夷所思的手段。
　　可周围的圣人们，亚圣们，大圆满真神们已满脸错愕之色。
　　他们原本以为华天命和前面两位大圆满真神一样死定，可这家伙不仅没死，居然还避开了那小恶魔的攻击将其砸开。
　　“嘎？”
　　被华天命砸落的小恶魔也是一脸的想不通。
　　它极为不爽方才影响它的那股意志，恼怒之下，在空中一个回转，竟又再度冲向华天命……
　　华天命的眉头也是紧皱起来。
　　若非必要，他并不愿意在其他人面前暴露自己的能力。
　　尤其是在这群圣人面前。


第2326章 出口的问题
　　华天命这些年在深渊魔域中闯荡，自然也知此地危机丛丛。
　　只是此行这么多圣人，亚圣一同前往，他便与牧血蓉等人一样，并没有想到会如此困难……
　　现在为了保命也顾不了那么多了！
　　眼看这小恶魔打算再度冲上来，他手臂轻轻一挥。
　　一柄紫色长剑已跃然在手！
　　随后手臂一曲，犀利的剑意暴涨，一抹凌厉的剑光已朝着那小恶魔所在的方位激射而去。
　　可是他刚刚刺出这一剑之际，那小恶魔又跑的没影儿了……
　　而当那剑光刚刚飞掠而出，小恶魔已张开大嘴，朝着华天命的长剑咬来！
　　“咔咔咔！”
　　连咬三下……
　　东方纯钧赐予他的那柄紫剑的剑身，已吞入了小恶魔的肚子。
　　这小恶魔顺着长剑咬过来，就要一口将华天命的脑袋咬下来……
　　可当小恶魔靠近华天命之际，那股无法抗拒的意志再度传递过来！
　　它无法咬下去……
　　这只小恶魔此刻的心情满是郁闷。
　　它完全想不通，为什么会碰到这种情况！
　　同一时间。
　　位于众人下方的东方纯钧，已绕在了那只巨大的小恶魔的头顶上。
　　一股强大的力量汇聚在他的双手中，随即猛然向下推去。
　　漂浮在空中的两只黑色手影，与他的动作一模一样，便是狠狠地向下拍打在那只巨大的小恶魔后背上。
　　“下去！”
　　“砰！”
　　伴随着一阵巨大的闷响。
　　这只叫做‘愤怒’的小恶魔，整个便砸进了下方的软泥之中！
　　做到这一步后，东方纯钧并没有停止攻势。
　　双手接连二三的向下拍打！
　　“砰砰砰砰砰……”每一次拍打，都有一股巨大的力量作用在这只小恶魔身上。
　　而这只小恶魔的身形亦变得更加巨大，仿佛它能够无限度的膨胀。
　　但当它陷入这软泥之中后，巨大的身体反而成了它的累赘，每一次承受东方纯钧的攻击，它就会陷的更深一层。
　　这小恶魔根本无法灭杀，东方纯钧也不打算将其灭杀，现在只求将这些小家伙困住，然后众人趁机逃离这片紫雾！
　　就在东方纯钧将这只小恶魔压入地下之际，东方纯钧还不忘记真元传音给那些圣人，提醒其他的小恶魔冲刺而来的方位！
　　在对抗这些小恶魔的过程中，东方纯钧一人身兼数职。
　　若是少了他这一人，在场这些圣人，亚圣虽然数量不少，但怕是也被这些小恶魔们吃的七七八八了……
　　将这只小恶魔击入极深的地下后，东方纯钧与牧海极两人的目光交汇。
　　牧海极手掌一翻，拍出了一枚玉符。
　　一股道蕴打入这玉符后，便重重的朝着地下一拍！
　　“轰隆！”
　　整个大地都为之震颤。
　　这方圆千里的地面，刚刚还是一片松软的泥潭。
　　眨眼之间就已固化起来！
　　此乃地灵之封！
　　是牧海极自厚土神道中自行悟出的道外神通。
　　方圆千里的大地固化后就会形成一个整体，而这个范围内受到了所有力量，都会均匀的扩散在千里范围。
　　一旦被封入其中，就算是圣人也难在短时间内挣扎出来。
　　“轰隆隆……”就在牧海极刚刚封住那只小恶魔，地面上顿时出现了一个巨大的裂纹。
　　“这东西力量真不一般，”牧海极冷笑一声。
　　“我们走！”
　　东方纯钧没有丝毫逗留，身形一飘，便朝着高空激射而去。
　　上方的圣人们已飞升到了相当的高度，但尚且没能脱离那片紫雾，东方纯钧一般追赶，一边凌空再度拍出数掌！
　　“砰砰砰……”两个巨大的黑色手影瞬间出现在上空，再度将几只围攻而来的小恶魔拍飞。
　　华天命面对的那只小恶魔，数次尝试之下依然无果，它只能选择放弃，选择下一个目标。
　　可这时候东方纯钧已赶了过来，那只小恶魔刚刚有所行动，已被一道黑色手影精准的拿捏住，狠狠的抛了出去……
　　众人松了一口气，纷纷加速向上方冲刺。
　　这一片紫雾已是越来越稀疏，不一会儿他们终究是逃了出去。
　　……
　　……“深渊魔域第三层已是如此凶险……”罗征手捧着华天命的记忆之火喃喃说道。
　　转世之地的记忆之火中的记忆是实时更新的，换句话说，罗征能够检索出任何一人的记忆之火，然后阅读他最新的记忆。
　　这算是另外一种层面的读心术！
　　现在看到华天命随同那些圣人们安然脱身，罗征也略微松了一口气。
　　在台阶上面……
　　那些上位真神们正是盘膝而坐。
　　一点点记忆之火，飘荡在他们眉心前方。
　　轮回之地并不是他们能够染指的，但既然下来一趟，终究不希望空手而归。
　　在罗征的帮助下，他们能够很顺利的读取一些大圆满真神的记忆之火。
　　这些记忆之火中记录着宝贵的感悟，这些感悟甚至依靠言语无法表达，但通过记忆之火却能感同身受！
　　把这些感悟化为己有，再去冲刺大圆满的瓶颈，将大大的降低难度。
　　何况他们能够领悟的感悟可不止一点记忆之火，在这里储藏了整个神域无数年来的记忆之火，只要他们的灵魂能够承受得住，可以有无限的修炼经验供他们感悟。
　　对于这些上位真神们而言，这比寻常到某些异宝，材料要珍贵多了。
　　毕竟是能够踏入大圆满的机会，又有谁不珍惜？
　　相比之下，千龙族长的兴趣就没有那么大。
　　他已经是亚圣了。
　　想要封圣，只能通过圣人山！
　　在这里感悟其他人的修炼经验，没有太大的意义，相比之下，他对那扇巨门后面的东西更感兴趣。
　　罗征并没有阻止千龙族长。
　　千龙族长并没有蚩尤族血脉，他进入转世之殿中无法通过殿魂的那一关，至于能不能拿到隐者神通，就看他的本事了。
　　现在罗征要考虑的事情是如何从这里出去。
　　他们是通过邪鬼域边缘的洞穴进入此地。
　　可那个洞穴的一部分，真的就只是幻境而已。
　　整个转世之地似乎也只有一个出口，这个出口则直接连着深渊魔域，而且是深渊魔域的极深处。


第2327章 复仇和镇魂剑
　　罗征思索了一番后，还是决定去问那只灵鸦。
　　这灵鸦既然在转世之地中呆了这么久，总应该知道出去的办法。
　　罗征再度去推门之际，那扇门对他已没有了阻碍，只是轻轻一碰，巨门已露出了一条裂缝。
　　不过他刚刚进入，就听到一阵阵刺耳的轰鸣声。
　　五行神道的道蕴四处流转着，化为了一个五行大阵，而千龙族长则位于大阵内部。
　　千龙族长要拿到隐者神通，就要通过殿魂的考验。
　　罗征在原地观摩了一阵子，从大殿的另外一边绕了过去。
　　也许因为罗征已拿到了转世魂器的缘故，这殿魂并没有阻拦他。
　　进入大殿后面的小门后，罗征再度找到了那只灵鸦。
　　“你有回来干什么？”
　　灵鸦看到罗征跑回来，用那怪异的声音问道。
　　“转世之地有其他离开的路吗？”
　　罗征问。
　　这一次罗征来此地，只是要寻求石廩鼠的真相。
　　现在通过华天命的记忆，已知道豪门联盟抵达深渊魔域的第三层，他自然希望绕开。
　　灵鸦不知罗征何故有此一问，便说道：“转世之地就是连着深渊魔域的，离开此地，自然进入深渊魔域了，你还想要什么离开的路？”
　　“我们进入此地，是从邪鬼域的一个洞穴中落下来的，能够借由这个洞穴回去？”
　　罗征问道。
　　灵鸦思索了一下，随即摇了摇头，“三个轮回之灵所营造的，只是一个单向的传送阵而已，那条路是不可逆的……”“也就是说，我只能通过深渊魔域离开了？”
　　罗征苦笑道。
　　“对！”
　　灵鸦想了想随即说道：“而且以你的实力，离开深渊魔域并不困难。”
　　并不困难……
　　对这只鸟的话，罗征只能无奈一笑。
　　这灵鸦大约困在这里时间太久了。
　　整个深渊魔域禁地经历了无数年后，扩张了不知道多少倍，其中的凶物在信仰之力的洗礼下也变得更加强大。
　　刚刚罗征可是通过华天命看到了那惊险的一幕幕。
　　光是几只小恶魔就闹得天翻地覆，倘若没有东方纯钧，那支队伍甚至有全军覆灭的可能。
　　更别说深渊中还有不少比图厄还要强大的恶魔。
　　罗征眨巴了一下眼镜，盯着灵鸦说道：“既然并不困难，那你送我一起出去好么？”
　　“嘎嘎……”听到这话，这灵鸦顿时将翅膀一收，蹲在金色树杈上一动不动，仿佛变成了雕塑。
　　无论罗征如何说话，灵鸦都不再回答。
　　罗征摇了摇头，只能扭头退出此地，看样子只能和千龙族长是商量一番。
　　就在罗征准备离开此地时，灵鸦忽然开口说道：“外面的那个家伙，能够拿走一个隐者神通，其他的隐者神通，全部送给你了！”
　　罗征扭头朝着灵鸦微微一笑，便走出了那扇小门。
　　就算灵鸦不说，罗征势必也会带走一个隐者神通。
　　如果强闯深渊魔域，傍身的宝物自然是越多越好，何况这隐者神通乃持有所留，必定也是非同小可的东西。
　　转世之殿中，千龙族长正呼哧呼哧的喘气。
　　方才那一轮轮的考验，即便是他这个亚圣也难以应付。
　　几乎是用尽了全力才通过……
　　“我可以挑选一个隐者神通了吗？”
　　千龙族长问道。
　　千龙族长从那些圆球中感受到了玄奥的力量，且每一种力量都不相同，他自然极为重视。
　　“你不够资格挑选，”殿魂机械的说道：“我会制定一个隐者神通给你。”
　　随后殿魂的手臂无限度的延长，一路延生到一座雕像的上方，朝着其中一个圆球点了点。
　　“嗡！”
　　那圆球震动了一下，在空中飘飞一圈，最终便是落在了千龙族长的头顶。
　　千龙族长打量了一眼这个圆球，问道：“这个隐者神通的能力是什么？”
　　“你自己用神识查探便知，”殿魂回答。
　　千龙族长听罢，才将自身的神识释放出来，没入这圆球中。
　　不知道千龙族长查探到了什么，脸色有些古怪，又有些沮丧……
　　罗征脸上露出好奇之色，走到千龙族长身边问道：“怎么了？”
　　千龙族长苦笑一声，“这隐者神通是复仇！”
　　“复仇？”
　　罗征微微一愣。
　　“若是我身消道陨，这隐者神通才会奏效，会释放出裂变雷灵帮我报仇，”千龙族长说道。
　　虽说罗征和千龙族长都不知道裂变雷灵是什么，但这隐者神通的复仇，其中的威力绝不可小看！
　　问题是这玩意要等到千龙族长死后才能启动奏效，即使复仇，意义恐怕也不大了，尤其是对于千龙族长本人而言……
　　“这些隐者神通就是如此，它们很强大，但必须出现必要的条件才会发动，”殿魂不识时务的在旁边补充了一句。
　　“知道了……”千龙族长闷闷的说道。
　　罗征则是微微一笑，对殿魂说道：“那只乌鸦说其他的隐者神通都归我了。”
　　听到这话，千龙族长愣愣的看着罗征。
　　他历尽千辛万苦才弄到一个隐者神通，而且这隐者神通十分坑人，必须他死才能奏效，这罗征一下子要拿走所有的隐者神通？
　　这怎么可能？
　　他连考验都没参加吧？
　　可接下来的一幕，才让千龙族长认清楚了现实。
　　殿魂木然的漂浮在半空中沉默了一会儿，随后点点头，“我明白。”
　　说罢，他再度伸长手臂，朝着剩下的七座雕像上方的圆球轻轻点去。
　　“嗡嗡嗡嗡……”七个淡黄色的圆球，缓缓朝着罗征漂浮而来，悬挂在了他头顶上。
　　转世之殿中九座雕像各有一个隐者神通，岳吟柳拿走了一个，千龙族长拿到了第二个，自然还剩下七个。
　　罗征也是这些隐者神通很好奇，抬头之下就将神识注入其中一个圆球。
　　瞬息之间，罗征已明白这个隐者神通的作用了。
　　“杀念反制！
　　有人对我露出杀念之时，会发动镇魂剑反击！”
　　通过神识，罗征也隐隐察觉到这圆球中封存着一道强大的灵魂之剑！
　　即使这镇魂剑被封存在圆球中，罗征能感受到这把剑的可怕。


第2328章 离开
　　“这隐者神通倒是霸道，只要感受到杀念，它就会毫不犹豫的反击……”罗征心中喃喃的说道。
　　谁知道九五二七立即补充道：“这有什么，母世界中有些隐者神通更霸道！”
　　“母世界中也有这些隐者神通？”
　　罗征好奇的问道。
　　“当然了，一些大能保护族中小辈，理所当然会赐予这些隐者神通，有一些隐者神通只是多看对方几眼，就发动了，更是霸道的不像话，”九五二七解答道。
　　“看几眼也要受到惩罚……”罗征听着也颇为无语。
　　其实这隐者神通类似于护身法宝，只是这东西更加主动，只要达到一定的条件就会自动启动。
　　第一件“杀念反制”勾起了罗征的好奇心。
　　于是他再度释放出一道神识，探索下一个隐者神通。
　　“死者生机……”这个隐者神通似乎与千龙族长得到的“复仇”一样，需要罗征死亡之后才会发动。
　　在死亡之后，这一隐者神通能让罗征“不死”，依旧能保持现有的战斗力一段时间，然后他才会彻底的陨落……
　　“这个隐者神通与生命神道中的转生神通一样，”罗征微微颔首。
　　生命神道中的圆满阶神通，就是转生神通，修炼生命神道的大圆满在陨落之后，会创造另外一副躯体续命。
　　不过这续命的时间也是有限制，时间到了同样也会陨落。
　　“下一个，风云遁……”第三个隐者神通倒是让罗征眼睛一亮。
　　这“风云遁”是在罗征遭遇死亡威胁之前，强制让他挪移一段距离，这可是保命的好手段。
　　不过在深渊魔域中，空间法则是失效的，不知道这“风云遁”能否逾越深渊魔域的规则？
　　“第四个是‘枯竭之力’，爆发出最大的力量后会奏效，将会赋予更强大的力量！”
　　“第五个……”“可惜这些隐者神通只能运用一次。”
　　这一一掠过后，罗征也是暗自感叹。
　　几乎每一个隐者神通都有十分离奇的效果，只要奏效后，将会带来巨大的转机。
　　头上顶着七个隐者神通，让罗征分外的安心，仿佛在短时间内自己的实力骤然增强了数倍！
　　千龙族长在旁边愣愣的看了半天。
　　他固然是极为眼热，可总不可能抢夺过来。
　　毕竟要不是罗征，他现在恐怕还是如尸体那般直挺挺的躺地上，是罗征救了所有人。
　　何况这东西恐怕根本没法抢夺……
　　将隐者神通浏览完毕，罗征盯着千龙族长说道：“离开这里的路只有一条，就是深渊魔域。”
　　千龙族长原本也想过如何离开，只是他此前想要获得隐者神通，一时间也没去关心这个。
　　忽然听到罗征提起，眼角顿时一阵抽搐，“什么！
　　那个洞穴呢？”
　　“那洞穴只是一个单向的传送通道，”罗征撇撇嘴说道。
　　“深渊魔域……”千龙族长当然知道深渊魔域的恐怖了，他虽然不是豪门之人，但以亚圣的身份，曾花费一定的代价进去过，当然知道深渊魔域的危险，他接着又问道：“那我们位于第几层？”
　　千龙族长所想，只要是在三层之内，他尚且能够接受。
　　罗征摇了摇头，“我也不知道，但肯定是在极深的地方……”千龙族长沉默了。
　　倘若转世之地位于深渊魔域的底层，他们回去的概率怕是微乎其微。
　　想了想后，千龙族长也无法拿定主意，最终说道：“去问问那些家伙们……”他说的那些家伙，便是还在忙于修炼的上位真神们。
　　这些上位真神只是贪婪的吸食着记忆之火，根本没考虑到这个层面上来。
　　而且在他们眼中，这原本就应该是千龙族长考虑的事情。
　　罗征和千龙族长离开了转世之殿，双双降临在那台阶之上。
　　罗征的手指轻轻一动之下，原本漂浮在这些上位真神眉心的记忆之火，纷纷没入了记忆之火的海洋中。
　　这些上位真神们同时睁开了眼睛，茫然的看着罗征和千龙族长。
　　“怎么了？”
　　路天逸奇怪的看了罗征一眼。
　　罗征将现在的问题大概说了一遍。
　　这些上位真神们顿时意识到了问题的严重性——他们被困在深渊魔域下面了。
　　“天哪，我们根本无法离开……”一名上位真神哭丧着脸说道。
　　深渊魔域对于真神们而言，就是禁忌之地。
　　即使是豪门的真神，进入其中闯荡也无异于找死。
　　“我不走了，”一名上位真神的反应很快，“我如果选择离开，最终的结果就是会变成这些东西。”
　　说着他指着那些光点。
　　陨落之后，他们也只能残存一点记忆之火。
　　“给我更多的时间，我能感悟出圆满阶神通，届时也许我能离开这里，”另外一名上位真神说道。
　　修成大圆满后，能活着走出深渊魔域的概率的确会大大增加。
　　路天逸也是苦笑道：“对，以我们的修为出去和找死也差不多……”罗征点了点头，“你们若愿意留在这里自然也可以，但我会离开这里，谁愿意一起离开转世之地，就要做出抉择。”
　　听到这话，一些上位真神开始沉吟起来。
　　留在这里也不是一个事。
　　虽说他们的寿元无限，但不可能一直活在这个鬼地方！
　　许久之后，终究有人做出了抉择，三名上位真神选择与罗征一起离开。
　　至于千龙族长，虽说他也十分忌讳深渊魔域，但终究是亚圣，自恃实力甚强，自是不肯被困在这里，同样也选择与罗征一道离开。
　　做出了决定后，罗征也没有选择当即离开，而是在这里停留了一段时间。
　　三日后，罗征，千龙族长和那三名上位真神便出发了。
　　转世之地的另外一侧尽头，是一片漆黑的峡谷。
　　众人行走在这峡谷中，仿佛在洞穴中穿行一般，实际上是没有任何光芒照射的缘故。
　　在转世之地中并没有什么危险。
　　不过一炷香的时间，大家已到了这峡谷的尽头。
　　出现在众人前方的是一座天然形成的石拱桥，而在石拱桥的下方，汹涌的岩浆滚滚流淌，这是一条由岩浆的大江。
　　大家并没有在意下方的岩浆，而是直勾勾的望着石拱桥的对岸。
　　过了这石拱桥就离开了转世之地，他们就算是踏足深渊魔域之中。


第2329章 绿色头颅
　　站在这石拱桥上，三名上位真神脸上显露出一丝犹豫之色。
　　踏入那凶险之地，可是真的凶多吉少。
　　“现在回头还来得及，”罗征淡淡一笑道。
　　他并不强求这些人跟随自己闯深渊魔域。
　　除了千龙族长之外，其他的上位真神大多数时候，只能成为累赘。
　　“既然已经做出了选择，就没有后悔的必要了，”一名上位真神满脸坚定。
　　他们既然不愿意留在这里，都有各自的理由。
　　“那走吧，”罗征淡淡一笑。
　　这六人顺着石拱桥飞掠而去……
　　在度过石拱桥的瞬间，千龙族长的灵魂顿时散发出一股波动。
　　一股极为强大的神识顿时扩散出去。
　　亚圣的神识覆盖的范围也是极大，若是有什么危险，也能第一时间发觉。
　　罗征等人感受到了千龙族飞的神识，自然也明白他的举动，纷纷望着他。
　　“这一带很空旷，大家收敛气息，小心前行，”千龙族长叮嘱道。
　　罗征等人点点头，纷纷将自身气息收敛到了极致，贴着地面悄无声息的滑行起来。
　　这一片区域四处都是岩浆河流，暗红色的岩浆将他们几人的脸孔映照的红通通。
　　就像千龙族长说的那样，这一片区域并没有什么异常，也没有什么凶物。
　　罗征在飞掠之下，利用转世魂器再度连接到转世之地中，他要观察华天命他们的动向。
　　石廩鼠说岳吟柳一定会回到转世之地，按照这一点判断，含青帝的确极为可能借助这个机会回归。
　　倘若含青帝将东方纯钧引到这里，罗征恐怕就真的麻烦了。
　　他独自面对一大群圣人，绝对没有丝毫胜算，这也是罗征离开的理由之一。
　　否则他会抽出更多的时间，更多的耐心去阅读记忆之火。
　　毕竟罗征心中尚且还有许多谜团不曾解开。
　　好在罗征现在拥有转世魂器，在掌控转世之地的情况下，即使他离开这里一样也能阅读记忆之火。
　　“呼呼呼呼呼……”半个时辰的时间，这六人悄无声息的飞掠之下，已行进了数百里路程。
　　这一路过来，下方的岩浆河流越来也多，这些岩浆河流汇聚之下，形成更为宽广的岩浆大海！
　　岩浆海边缘是一片惨绿色的沙滩，沙滩上遍布着一种绿莹莹的沙子。
　　众人在沙滩上稍作歇息，商议了一番，最终决定直接横穿这岩浆海。
　　不过在他们刚刚作出决定之际，千龙族长的脸色微微一变，便是扭头望过去。
　　罗征看到千龙族长这副模样，露出一丝困惑之色，便是释放出神识，顺着岩浆海的边缘扫荡过去。
　　这无限长的海岸线上，罗征并没有察觉到其他的生灵。
　　自他们走出轮回之地后，发现这深渊魔域似乎有些名不副实。
　　本以为深渊魔域中应充斥着残暴凶厉的各种凶物，可四处都是空空如也……
　　“怎么了？”
　　罗征问道。
　　千龙族长也露出一丝困惑，“沙滩上有什么东西在窥探我们！”
　　“有什么东西！”
　　“在哪里？”
　　那三名上位真神脸上顿时显露出紧张之色。
　　“我没有发现异常，”罗征则摇摇头说道。
　　“那感觉只是一闪而过，”千龙族长想了想，随即说道：“不管了，我们还是快快赶路比较好。”
　　在千龙族长眼中，他们现在最重要的就是确定自己的方位，确定了方位后，再一层层的向上离开。
　　只是深渊魔域横跨几个大域，实在是太庞大了……
　　就当他们准备再度出发之际，其中一名上位真神脚下的沙子，化为开始蠕动起来。
　　那些沙子呈螺旋状，疯狂的旋转起来，形成一个强大的吸力，就将那名上位真神向下吸去！
　　罗征的反应速度算是极快，他伸手猛然抓向这上位真神的肩头。
　　“咔嚓！”
　　那股吸力超出罗征的预料之外，罗征只从那上位真神的肩膀上撕下了一块布帛，随后这上位真神就被拉入地下。
　　“下面！”
　　“快离开！”
　　其他两名上位真神见状，神色顿时大惊，纷纷飞腾而起。
　　不过罗征和千龙族长尚且保持着冷静。
　　以他们的实力，只要不碰到那些深渊恶魔都不会特别的危险。
　　罗征和千龙族长对视了一下，千龙族长已率先动手。
　　他将双手一挥之下，朝着下方猛然一掀！
　　“哗！”
　　那些绿色的沙粒受到一股无形的力量后，朝着两侧翻滚而去。
　　这沙滩上顿时出现了一条深达百丈的沟壑！
　　在这沟壑的两侧，则是一条条绿色的触手在不断地蠕动着，而那名上位真神则被卷在了一条触手之中。
　　看这样子，在这沙滩的下方似乎隐匿着一只巨大的八爪鱼。
　　“咻！”
　　罗征没有丝毫犹豫，已朝着那名上位真神飞掠而去。
　　沟壑的两侧，那一条条粗大的触手朝着罗征席卷而来！
　　·“给我断！”
　　不等罗征出手，上方的千龙族长手中已多了一条赤金色的长鞭。
　　只见他将长鞭猛然挥舞，自这长鞭的末端延伸出一道道五色鞭影！
　　“刷刷刷刷……”千龙族长沉浸五行神道多年，早已将此道练就的出神入化，甚至道外神通都自行悟出了三种。
　　他这般出手之下，威力自然不容小看。
　　纷乱的鞭影几乎将罗征的前后左右笼罩，那些触手尚且没碰到罗征，就被这些鞭影切断！
　　可卷住那名上位真神的触手，收缩的极为迅速。
　　在罗征赶到之前，就将那上位真神扯入沙堆的更深处……
　　罗征的眉头一皱，顺势一拳轰在了沟壑一侧的沙堆上！
　　“哗！”
　　巨量的力量涌动之下，海量的沙粒被掀开，整个海滩以波浪状朝着一边倒卷，沙滩表层完全被罗征掀掉。
　　隐藏在这海滩中的凶物，终于呈出了原貌！
　　整个海滩的内部布满了上千条绿色的触手，而这触手的源头则连接着一个巨大的头颅。
　　这头颅三角形状，长着一张人脸，面目可憎。
　　此刻它利用自己的一条触手卷着那上位真神，朝着自己的血盆大嘴中塞进去。
　　那名上位真神闻到那股膻腥味，已满是绝望之色。
　　便在这时，一道剑光骤然闪烁而来 ……
　　“咔嚓！”
　　连接着那头颅的上千条触手应声断裂。
　　而那巨大的头颅吃疼之下，发出了一阵咆哮后，竟调转头颅朝着沙层下方钻去。


第2330章 逼问
　　那名上位真神从断掉的触手中挣扎出来，便是迅速逃离。
　　“想逃！”
　　罗征见状，就要再度斩出一剑。
　　虽说这东西是深渊魔域中的凶物，但并不见得有多厉害。
　　想要灭杀它并不是很困难。
　　就在罗征要一剑了结它时，千龙族长忽然喊道：“罗征，不要杀它！
　　这东西是有智慧的！”
　　虽然千龙族长没有将意思表达的完整，可罗征在霎那已明白过来了。
　　他们离开轮回之地后，完全是凭感觉前行，完全不知道东南西北。
　　若是运气好，他们能从此地脱离，进入深渊魔域的上层……
　　可运气不好，闯入一些强大凶物的老巢，那可就麻烦了。
　　倘若这东西真的有智慧，他们能从这家伙身上得到一些消息！
　　这个巨大的三角形脑袋疯狂旋转之下，迅速钻出了一个大坑，它在砂砾之中穿行的速度并不慢。
　　只是这个体型，终究是影响了它的速度。
　　罗征身形轻轻一飘，已来到了这“脑袋”的后面，双手一把抓住它后面的触手，猛然一拽，这“脑袋”就被罗征拽了出来。
　　“砰！”
　　旋即他一脚踹在了脑袋的下方。
　　这巨大的脑袋划过一个抛物线，落在了沙滩上。
　　“呜哇哇……”那张大嘴发出一阵难听的尖叫，翻滚了一圈后，竟又开始旋转。
　　它依旧没有放弃逃跑。
　　不过千龙族长此刻已降在了沙滩上，轻轻用脚在沙滩上一踩，一股道蕴已没入这沙子之中。
　　这一片沙子顿时变得又结又硬，宛若一块石板，表面泛着五彩斑斓之色。
　　那脑袋钻了一会儿，哪里钻的下去，最终只能选择放弃。
　　等到罗征降在了千龙族长旁边后，千龙族长才盯着这头颅说道：“如果我没有猜错，这是西海魔头怪。”
　　“西海魔头怪是什么？”
　　罗征并没有见过这种怪异的东西。
　　“是西海上的一个古老传说，这种魔头怪在西海深处飘荡，若有人不小心被它的触手缠上，就会被它拉入海底深处，”千龙族长说道。
　　听到这里，罗征算是明白了，他微微一笑问道：“看样子这应该只是传说而已，而且知道这传说的人并不多。”
　　究其本身，深渊魔域原本就是不存在的，其中的一切都是被神民们给幻想出来的……
　　大约因为那个古老的传说，这西海魔头怪便是口口相传，在人们的想象之中，它终究还是诞生在深渊魔域中。
　　“的确，”千龙族长点点头，“西海魔头怪的传说，只是在西海附近一带流传，我出生于那边，自然知晓。”
　　关于西海魔头怪的传说不多，知道的人少，它本身收到了信仰之力也就越少，实力自然越弱……
　　但这东西在传说中十分狡诈，极具智慧，千龙族长想到了这一点，才让罗征留下这东西的性命。
　　罗征脚尖轻轻一点，便是一跃而起，站在了魔头怪的上方，“这里位于深渊魔域第几层，出口在哪里？”
　　他并不想跟这丑陋的东西太多废话。
　　“哇哇哇……”这头颅张开嘴巴，发出一连串怪异的声音，似乎它并不懂得人类的语言。
　　罗征的脸色没有丝毫变化，手中的长剑剑锋向下，“说人话，否则立即死。”
　　“哗啦……”滚滚剑意围绕着罗征长剑盘旋着，他只需要轻轻抖手之下，就能将这脑袋绞成碎片。
　　魔头怪感受到了罗征的杀念，终于张开嘴巴，用一种极为粗犷怪异的声音喊道：“别，别杀我，我告诉你！”
　　罗征和千龙族长相视一笑，千龙族长的判断是对的。
　　“说，”罗征淡淡的说道。
　　“我知道的也不多……
　　我只是他们的食物而已，这里是豢养之地！”
　　魔头怪叫嚷道。
　　“食物？
　　豢养之地？”
　　罗征目光微微一凝。
　　“对，我们这些只是恶魔们的食物而已！
　　每隔一段时间，那些恶魔们就会降临此地，将我们挖出来带走，”魔头怪脸上露出无奈之色。
　　恶魔一族对于深渊魔域的掌控已到了极致，他们这个种族依靠自己的智慧，可以说已超越了“禁地凶物”这种定义的存在。
　　这也是为何恶魔一族能够与圣人们对抗的缘故！
　　像这个豢养之地，就是恶魔一族的牧场而已，无论是岩浆湖中，还是这连绵不断的沙滩里，都豢养着一道道美味的食物。
　　而魔头怪就是其中之一。
　　“那这里位于深渊魔域的第几层？”
　　千龙族长忽然开口问道，这才是他最关心的。
　　“第六层，”魔头怪老老实实的回答道。
　　听到这个答案，在场六人的心都沉了下去。
　　虽说他们并不知道深渊魔域现在到底有几层，但这个答案还是远超他们的预料！
　　“第六层，看样子我们是走不出去了……”千龙族长喃喃说道，脸上泛出苦笑。
　　他甚至怀疑第六层就是深渊魔域的最底层！
　　“如果真的无法离开，我们还是返回轮回之地。”
　　“碰到传说中的恶魔，我们不可能有活着离开的机会……”那三位上位真神更是无法淡定了。
　　罗征皱着眉头，盯着魔头怪问道：“这里有回到第五层的路么？”
　　“我……
　　不知道，”魔头怪那张巨大的脸满是哭丧之色，“我真的不知道，我也在这鬼地方呆够了，可哪里也不能去，最后的结果也只是成为恶魔的食粮！”
　　相比神域，禁地中的环境更加恶劣。
　　这些凶物相互之间也会争斗，而它们根本没有办法逃避。
　　毕竟他们不可能逃入神域中，禁地中的生灵只是空想之物，离开禁地就是真的消失了。
　　“既然如此，你也没有存在的必要了，”罗征说着就扬起了手中长剑，就准备将其灭杀。
　　这些凶物没有丝毫怜悯的价值。
　　“等等，等等，”魔头怪看到自己难逃一死，忽然又大道：“我知道，海里面有个家伙，他应该知道出路！”
　　“岩浆海里面？”
　　罗征站在这头颅上，望着那一片暗红色的岩浆海洋，随即问道：“怎么找到那家伙？”


第2331章 钓鱼
　　这魔头怪犹豫了一下才说道：“那东西活在岩浆之中，是恶魔们最喜好的食物之一，不过那东西太过于灵活，一般都是用我的身体将它钓起来……”“用你的身体？”
　　罗征眨巴了一下眼睛，目光扫在了沙滩之上。
　　“对，”魔头怪如实回答道，那张“人脸”上颇有委屈之色。
　　魔头怪算是这一带比较低级的凶物。
　　它或许是恶魔的食物之一，但最大的用处，还是为了引诱海里面的那个东西……
　　“既然如此，我们也能将它钓上来！”
　　千龙族长说道。
　　“恐怕你们还要等等……”魔头怪忽然说道。
　　“为什么要等？”
　　罗征皱眉问道。
　　“那家伙不久之前，已经被恶魔给吃了，不知道现在是否重生，”魔头怪嘿嘿笑道。
　　禁地里所有的凶物都会反反复复的出现。
　　就像神武币那样，同一个地点取走神武币后，过一段时间回再度出现差不多数量的神武币，因为信仰之力源源不断的供养着禁地。
　　相比之下，魔头怪的运气可能要比岩浆海里的那家伙运气好一些。
　　毕竟魔头怪并不是那么受恶魔们的欢迎，岩浆海里的那家伙，只要刚刚“重生”，就会被恶魔捉走，重新吃上一遍。
　　这样荒诞的岁月，不知道轮回多少遍了。
　　听到魔头怪这么说，罗征便说道：“姑且就当那家伙已经重生了，我也可以试试！”
　　随后罗征伸手凌空一拉。
　　深埋在沙滩下方的触须就被罗征拉出了一条。
　　紧抓着这一条触须后，他便是用力猛然一抖，那一条触须在空中抖出了一个弧度，径自落入了岩浆海表面。
　　这岩浆海中的岩浆温度虽然不低，但这触须能够经受住。
　　不一会儿，那条触须就沉入了岩浆海内……
　　千龙族长见状，微微一笑之下，也从沙滩中抽出了一条触须。
　　和罗征一样，将那条触须抛了出去，扔进了岩浆海。
　　那三名上位真神缓缓降下来，也是一动不动的等待着。
　　不过他们对魔头怪终究是有些恐惧，只是漂浮在一侧，不敢降落在沙滩上。
　　“你们……
　　慢慢钓，那我可以先离开了吗？”
　　魔头怪问道。
　　“你说呢？”
　　罗征淡淡的瞥了一眼魔头怪。
　　这魔头怪便闭嘴不吱声了。
　　虽说魔头怪身为禁地凶物，可以无限重生。
　　但每一次死亡，它是会减损自己的修为的。
　　禁地凶物的修为衡量，与神域的体系不同，它们是根据自身蕴藏的信仰之力多寡来衡量。
　　死亡一次，此前积蓄的信仰之力全部作废，又要重头再来。
　　所以在这一片区域的凶物，命运都很凄惨，他们只能一遍一遍的重生，永生生存在食物链的最低端。
　　只有极少数凶物，能够爬上去……
　　当然，即使爬上去的那些凶物也只能当恶魔们的炮灰而已。
　　毕竟恶魔是站在整个深渊魔域的最顶层。
　　两条触手浸泡在岩浆之中，悄无声息。
　　罗征紧拽着其中一条，屹立在沙滩上，宛若雕塑一般。
　　趁着这空闲的时间，罗征通过转世魂器再度读取华天命的记忆之火……
　　“不愧是一众圣人，冲出那片紫雾后，迅速将那些小恶魔收拾的服服帖帖……
　　这么快，就要踏入第四层了？”
　　罗征在心中默默说道。
　　东方纯钧率领着圣人们由下自上，冲出了那阵紫色迷雾后，那些小恶魔依旧不休不饶。
　　但随着噬魂虫散去，圣人们也能自如散出神识。
　　这好比瞎子忽然睁眼看世界了一般，运用神识锁定了小恶魔的方位后，这些小恶魔的速度优势就消失殆尽了。
　　不用东方纯钧动手。
　　即使是那些亚圣，甚至顶尖的几名大圆满真神与这些小恶魔都有一战之力！
　　其中两只小恶魔被生擒后，唐仑甚至化出雏火大阵，将这两只小恶魔放置于大阵中一阵烧烤，最终将两只小恶魔烧的干干净净……
　　另外五只小恶魔也知道这些人不可力敌，只能隐入紫雾，跟随那些噬魂虫一同撤离。
　　虽然小恶魔们也是无限重生，但它们也不至于傻兮兮的送死。
　　随后豪门联盟的诸人一路势若破竹，在深渊魔域的第三层几乎没有遭遇什么像样的抵触，迅速冲到了深渊魔域的第四层入口处……
　　如果将深渊魔域上空那浓的化不开的烟雾尽数驱散，会发现整个深渊魔域宛若一个巨大的梯田。
　　从最外围一圈一圈盘绕下去，这大坑的最中心处，也就是深渊魔域的最底层。
　　最底层的一个巨大的祭坛周围，整整齐齐的摆放着玉白色的头骨。
　　这些头骨上绘制着一圈圈特殊的纹路，显得极有艺术感！
　　这就是恶魔的工艺。
　　真神们的头骨在恶魔一族中，价值很高。
　　不是说这头骨对恶魔一族有什么实际用处，恶魔仅仅只是将头骨当做珍藏而已，摆放或者悬挂在自己的卧室供自己欣赏。
　　“哗啦，哗啦……”这祭坛的中央，有一个圆形的小孔。
　　小孔之中忽然开始喷涌出血水，那血水扩散之下，就顺着祭坛上的纹路流淌，灌入了祭坛周围的头骨中。
　　这些头骨灌注了血水后，深陷的两个眼窝顿时发出殷红色的光芒。
　　等到所有的头骨眼窝开始发光后……
　　祭坛的中央便升腾出一团血水！
　　这血水迅速凝结，化为一个人类婴孩的形状。
　　由婴孩开始发育，成长，从拇指大小长到了拳头大小后，它头顶上忽然长出了两个小角，原本血脉的皮肤也变成了暗红色，赫然就是先前的小恶魔模样。
　　“该死的圣人，竟然将我炼化了！
　　他们这是自寻死路！”
　　那只小恶魔尚且没有完全“长大”，略显稚嫩的脸上已浮现出暴怒之色。
　　不过它刚刚说完，自祭坛的上方忽然降下了一个巨大的拳头！
　　“轰隆！”
　　这一拳直接砸在了祭坛上，这只小恶魔在拳头的挤压下，完全变成了一个肉饼。
　　随后就有一个阴沉的声音传来，“好不容易将噬魂虫引入第三层，你们却浪费大好的机会，真是一群废物！”


第2332章 大恶魔们
　　在祭坛的上方浓浓雾霭之中，一个巨大的身影屹立其中。
　　当这个身影将拳头缓缓收回去后，那只小恶魔原本扁平的身躯不断扭曲之下，又慢慢恢复了原貌。
　　“主人……”这只小恶魔跪在了祭坛上，诚惶诚恐的叫了一声。
　　在小恶魔的旁边，又出现了另外一团血水，这血水迅速凝结之下，便再度化为另外一只小恶魔。
　　这两只小恶魔被圣人们捕捉后，被唐仑炼化而死，所以它们两个直接重生在深渊魔域的底层，倒是省去了路途奔波。
　　当然，它们可不愿意提前回来。
　　这次任务彻底失败，谁先回归，谁就要承担主人的怒火。
　　“主人，不能怪我们，是‘愤怒’那家伙来的太晚了，噬魂虫已经开始消散了，等到那些圣人们冲出了噬魂虫覆盖的范围，我们根本就不是对手……”“咚！”
　　另外一只小恶魔解释了半天，迎接它的依旧是一只巨大的拳头。
　　这一次两只小恶魔一起被砸成了肉饼。
　　不过这种惩罚对小恶魔们而言，根本算不上惩罚。
　　它们没有痛觉，对于肉身的痛楚毫无概念。
　　两只小恶魔畏惧的是主人降下其他的惩罚，对于恶魔一族而言，折磨的手段可谓丰富至极，他们已经将一些特殊的酷刑上升到艺术的高度！
　　事实上，若是抛开那丑陋的外表不谈，恶魔一族的确拥有极为优秀的艺术天赋。
　　“算了，不过是一次试探而已，对方是神域中最顶尖的一批势力，靠你们将他们阻截住根本不可能，”雾霭中那个巨大的声音淡淡说道。
　　“根本不可能的任务，竟然还分派给我们……”其中一只小恶魔嘀咕道。
　　这些小恶魔原本是由恶魔一族的负面情绪所捏造出来，它们的性情都极为差劲，自然管不住自己的嘴巴。
　　“你想成为鬼魔犬的食物吗？”
　　雾霭中的巨大声音冷喝道。
　　那只小恶魔立即噤声了……
　　“咚，咚，咚……”随着巨大的脚步声响起，这巨大的身影在雾霭中穿行而去。
　　顺着祭坛向右，是一条宽达百丈的道路。
　　这道路平整到了极致，铺砌道路的方石紧密贴在在一起。
　　每一块方石的表面，都镂刻着极为复杂的花纹，彼此衔接在一起，在这条道路表面留下一道美丽的画卷。
　　很难想象，代表着混乱的恶魔们，会将他们的聚居地装点到这般地步。
　　这条道路的尽头，则是一座高达千丈的巨殿，这座巨殿由六十六根石柱支撑，每一根石柱上也各自雕刻出不同的形状。
　　深渊魔域终究比不了神域，没有那么丰富的资源，修建巨殿的材料肯定比不了豪门浮岛。
　　不过光从外形来看，这座巨殿修建的比真神们任何一座建筑都要精致和宏伟。
　　那个巨大的身影顺着道路一路走到巨殿的门口，笼罩在他身上的雾霭已缓缓散去，显露出它的真身。
　　那是一尊高达六百丈的大恶魔。
　　这只大恶魔面色狰狞，浑身上下的皮肤呈暗红色，巨大的肌腱中蕴藏着一股天然的爆发力。
　　事实上神民们一代一代的想象，一代一代的信仰之力，早已经将恶魔们幻想成一种本身完美，又极具破坏力的凶物了。
　　在这只大恶魔的身上悬挂着各种闪闪发亮的挂坠，有六边形，有三角形，也有十分复杂的几何图案。
　　“砰！”
　　他走到巨殿的门口，便将大门推开，随即淡淡的说道：“加戮，那些家伙们已经到达第四层了！”
　　巨殿之中，是一张庞大的圆桌。
　　在圆桌上端坐着其他三只大恶魔，此刻这三只恶魔正在闷头进食。
　　圆桌的上面，有一种一人多高的生灵。
　　这些生灵有三足，两手，它们的速度飞快，在庞大的圆桌上飞速奔跑，来回搬运着食物。
　　三足两手的凶物名叫使魔，同样也是恶魔们创造的生灵，不过它们的职责只要是服务于这些大恶魔们。
　　“咔嚓！”
　　圆桌正前的一名大恶魔将一只只鲜红色的浆果塞入嘴中。
　　这种浆果来自于深渊中的“结魔树”，也是恶魔们极为喜爱的一种果实，刚摘下来的结魔浆果散发着一股鲜血的腥甜味。
　　加戮咬碎浆果后，一股股浓郁的鲜血香味弥散在大殿内，一些使魔们看上一眼，露出一丝馋色，随即又辛勤的为大恶魔们服务起来。
　　“我们畏惧他们吗？
　　图特？”
　　加戮吃完那些浆果后，小心翼翼的擦拭那粗大尖利的手指，漫不经心的反问道。
　　“当然不，”图特回答道。
　　加戮裂开嘴淡淡一笑，“那你有什么好担忧的？”
　　深渊中的凶物都能无限次重生，恶魔们也不例外。
　　不过每一次死亡，他们积累的信仰之力会丢失，实力会被削弱。
　　可是恶魔一族的地位稳固，这点影响微乎其微。
　　“我觉得这是一次机会，我们不可能永远局限在深渊魔域，”图特的脸上流露出向往之色，“我们思考了这么多年，终究有了这么一丝可能性，为什么不利用他们去尝试？
　　虽然这有些冒险……”禁地中的凶物们生来强大，这是他们幸运的地方。
　　不过他们也有着最大的不幸——无论是强如大恶魔，还是弱如寻常禁地的一只地狐，它们都并非真实存在，依旧是幻想之物！
　　这些大恶魔们成为深渊魔域的顶尖存在后，开始思考的是如何离开这鬼地方！
　　它们的目标是整个神域。
　　可是身为幻想生物，离开禁地就会消弭，这是铁律，恶魔们同样也无法避免。
　　但这些智慧非凡的恶魔们，终究还是找到了那么一丝可能性，这点可能性足以让他们超出禁地，从而进发神域。
　　“呵呵呵……”加戮忽然笑了起来。
　　其他两只大恶魔同样也在发笑。
　　图特的眉头一皱，问道：“你们笑什么？”
　　“在你没来之前，我们还在投票，是否要冒这次险，一比二，我输了，”加戮淡淡的笑道，“我本以为你会支持我呢！”


第2333章 上钩
　　恶魔一族的数量并不多，在整个深渊魔域中也不到千数。
　　巨殿中的四只大恶魔，便是恶魔一族实际上的统帅者。
　　若是有重大的决议，一般由四只大恶魔进行表决。
　　“我当然不会支持你，”图特面色严肃的说道。
　　它的目光越过加戮的头顶，看着他身后一幅巨大的壁画。
　　在这壁画上绘制的是一位手执书本的老者，而在这神民的四周，则围绕着无数恶魔。
　　而在这恶魔的下方则是神域中的无数真神。
　　和神民们一样，恶魔们也有信仰的对象。
　　而它们信仰的对象则是神域中一位普普通通的老者。
　　这老者名叫“王曦”，直到寿元将尽之际，王曦也只是一名证神武者。
　　因为没有证得神道，自然不可能永生于神域。
　　像这样一位普普通通的神民，对于神域而言不过是微不足道的存在。
　　如果不是因为王曦的一次无聊之举，断然不可能产生后续这么大的影响……
　　王曦在修炼上的天赋平平。
　　成为证神武者已是他的极限，再也无力修成下位真神。
　　随着时间的流逝，王曦的寿元也渐渐走到了尾声。
　　不过在他最后的岁月里，开始编撰各种传说。
　　王曦所在的那个年代，恰逢圣族消失不久，整个神域新诞生的神民们，尚且处于梦寐的阶段。
　　他所编撰的这些传说竟广为流传起来……
　　而这些传说之中，流传最为广泛的，就是关于恶魔一族的传说。
　　这个种族没有特定的姓氏，所以有着奇怪的名字，例如加戮，图特，图特……
　　这个种族极具智慧……
　　这个种族强大，而好杀戮……
　　它们生存在深渊魔域之中，那里汇聚了神域内所有邪恶的存在。
　　就因为王曦这一番胡编乱造，又在机缘巧合下，被无数神民口口相传后，深渊魔域诞生了。
　　从这一点上来看，王曦的确是创造了恶魔一族。
　　所以在恶魔一族眼中，王曦的地位自然非同寻常，虽然他只是一名证神武者。
　　“好了，既然你们三个都坚持，我也不会再反对了，”加戮笑着，用那巨大的手指轻轻捏了一个响指。
　　三个使魔扛着一个巨大的银色餐盘，轻轻放置在加戮的面前。
　　“这一次的美味，让图特你来享用了，”加戮将那银色餐盘推到了圆桌的另外一边。
　　“咚咚咚……”这银色餐盘上方有一个巨大的盖子，盖子正在不断地震颤着，似乎里面有什么活物在其中疯狂的挣扎。
　　图特微微一笑，走到圆桌的跟前。
　　不远处的使魔们又抗来一个巨大的银色酒杯，酒杯中盛放的则是滚滚涌动的岩浆。
　　图特将银色餐盘上的盖子掀开，在这餐盘上竟躺着一条面色丑陋的怪鱼。
　　“该死的恶魔们，你们终究有一天会灭绝！”
　　“你们一辈子躲藏在阴暗的魔域中，终年不见天日，还自以为强大……”“我……”这条怪鱼不断地辱骂着。
　　图特丝毫没有生气的意思。
　　恶魔一族已经将这条怪鱼吃了几十万次了，这条怪鱼没有实力挑选恶魔一族，于是每一次都穷尽恶毒之词。
　　对于恶魔一族而言，已经听的耳朵起茧了。
　　但无论怪鱼如何恶毒，也掩盖不了它的美味……
　　图特拾起那银色酒杯，将酒杯中的岩浆倾倒在餐盘之中。
　　“嗡嗡……”这条怪鱼顿时张开了一道透明的结界，尽数将岩浆阻挡在外面。
　　图特伸出了一根小手指，轻轻的点在结界上。
　　“啵！”
　　这结界如同肥皂泡一般，瞬间幻灭。
　　滚烫的岩浆便将这怪鱼包裹住，发出“滋滋滋”的声音，在一阵惨叫声中，这条怪鱼就被煮熟了。
　　图特嗅了一口香味，颇为陶醉的说道：“我在享用这东西时，应该有些快乐的东西出现！”
　　另外一只大恶魔轻轻拍了拍手……
　　从大殿的深处，飞速遁出了十来人族女子！
　　这些人族女子肤白貌美，浑身上下只披一件半透明的薄纱。
　　伴随着一阵曼妙的音乐，这些女子便开始翩翩起舞。
　　这些人族女子，都拥有上位真神修为。
　　她们皆是浮岛豪门子弟，在闯荡深渊魔域的过程中，被恶魔一族捕捉而来。
　　昔日的豪门子弟，沦落到这般田地，也是无从选择……
　　经历了一轮轮的折磨后，她们内心中的屈辱早已消失殆尽，取而代之的是满脸麻木。
　　就在这曼妙的音乐和舞姿下，大恶魔们才开始愉快一场的宴会。
　　……
　　……当那条怪鱼被图特吞吃后，就在深渊魔域的岩浆海中重新诞生了。
　　“嗡嗡嗡……”在诞生的一瞬间，怪鱼已经张开了结界。
　　“该死的王曦，创造了这群猪狗不如的恶魔！”
　　怪鱼恶狠狠的诅咒道。
　　能诞生在深渊魔域的凶物，都不是善类，毕竟这里汇聚了所有神民的阴暗面……
　　怪鱼被恶魔一族反反复复的吞吃，在餐桌上也听闻了不少恶魔一族的秘辛，它是相当了解恶魔一族的，比其他任何凶物都了解！
　　张开结界后，怪鱼在岩浆海中不断地游弋。
　　隐隐之间，它又看到了一条美味的触手……
　　“这么快，又要钓走我！
　　这些猪狗是如此饥饿吗？”
　　怪鱼脸上流露出奇怪之色。
　　按理说它每一次被吞吃，都会被放养一段时间，恶魔一族不会短时间内频繁将它钓上去。
　　身为独一无二的凶灵，它在恶魔一族中乃是极为高端的食物，可不是寻常恶魔能够享用的……
　　“不应该啊……”“短时间内，又要被吃一次？”
　　“我没有那么蠢！”
　　怪鱼抗拒着那条触手。
　　但在怪鱼的眼中，魔头怪的触手又是如此的诱人，就像怪鱼之于恶魔一族那般诱人。
　　横竖都是被吃，在被吃掉前还能够大快朵颐一次！
　　“不管了！”
　　经过激烈的思想斗争后，这条怪鱼终于一口咬在了触手上。
　　与此同时，海滩上的罗征便感觉自己的那根触手猛然一沉，他脸上露出一丝微笑，“好像……
　　上钩了！”
　　说罢，罗征猛然一拽，将整条触手从岩浆海中拖拽上来。


第2334章 入伙
　　“哗啦……”这条咬着触手的怪鱼，也被拖出了岩浆海，朝着岸边坠去。
　　“不对啊……”怪鱼脑子有些转不过弯来。
　　按照惯例，它至少也应该将这条触手吃的七七八八后，才会被拖上岸的！
　　恶魔们想要捕捉它，它是逃不掉的。
　　所以怪鱼一般也选择放弃抵抗，有的吃就先吃了再说。
　　前来钓鱼的恶魔也很有耐心，也会让它享用一顿“最后的午餐”。
　　可这次才刚刚咬上一口，就被拖了上去，这些家伙们是有多猴急！
　　“这么快？”
　　魔头怪脸上也露出惊奇之色。
　　千龙族长微微一笑，便是将手中的触手给扔掉了，看样子罗征的气运的确比他强。
　　“噗通！”
　　怪鱼直接砸在了沙滩上，那张怪异的鱼眼环视了一圈，最先看到的是魔头怪。
　　“哈，魔头怪，你那么小的胆子也敢从沙子里爬出来了……”话说到一半，怪鱼已经发现有些不对劲了。
　　在魔头怪的旁边，竟然还有几名人类存在。
　　“人，人类的真神？
　　怎么可能会出现在这里！”
　　怪鱼大叫一声，鱼眼中满是不可思议之色。
　　这里可是恶魔一族的核心地带了。
　　人族出现在这里的唯一可能性，就是被恶魔一族给豢养起来……
　　那肯定是恶魔们想吃人了！
　　在怪鱼的记忆中，恶魔们并非没有做过这种事情。
　　也许人族是能媲美恶魔一族的种族，所以恶魔一族对人族的一切都颇感兴趣。
　　人肉自然也是其中之一。
　　但想要吃人实在是太困难了……
　　毕竟它这条怪鱼虽然稀有，仅仅只有一只，可是吃完了还会重生。
　　它被吃了几十万次，也算是有几十万条怪鱼，而且还取之不尽用之不竭。
　　至于人类……
　　只能前往深渊魔域的上层捕捉。
　　敢于踏入深渊魔域的真神都不是善类，即使抓到了，数量也不会太多，享用一次也就没有了。
　　于是有恶魔商议，便是将人族豢养在这里。
　　让人族的真神们自行繁衍生息，数量多了之后，再任意取食。
　　这种想法固然是美好的，可进入深渊魔域的真神们乃是豪门子弟！
　　这些真神们的心气是何等高？
　　又怎会甘愿被当做畜生一般豢养？
　　他们宁愿选择自杀，也不允许自己的子女给恶魔一族吞吃。
　　恶魔一族最后只能作罢，至多也只是养了一些人族女子，让她们服务这些大恶魔。
　　即使是那些人族女子，恶魔一族也给予了一些不错的待遇，甚至在修炼上屡有指点，让她们看到一点希望，希望某一日神域的强者们杀入深渊魔域解救她们。
　　便是如此，也有一些人族女子在关键时刻出手，闹得天翻地覆后选择自爆……
　　现在怪鱼在这里看到人族的真神，它自然惊讶的眼珠子都要掉出来。
　　“我也不知道，你问他们吧！”
　　魔头怪无奈的说道。
　　它和怪鱼也算是难兄难弟了，唯一的区别恐怕是魔头怪没有怪鱼那么受欢迎，也不知道这是幸还是不幸。
　　怪鱼盯了罗征一会儿，倒是先提出了一个请求，“能让我吃掉这魔头怪吗？
　　每次都只能吃它的触手，我有点腻味了，我想吃掉它的脑袋。”
　　“你！”
　　魔头怪怒目而视。
　　罗征微微一笑，这才说道：“我想知道离开这里的出路，魔头怪说你对这里比较熟。”
　　“离开这里？”
　　怪鱼瞪着罗征，仿佛没听明白一般。
　　“对，”罗征点点头。
　　“那是不可能的，”怪鱼嘿嘿一笑，“虽然不知道你们是怎么进来的，但想从第六层返回，根本没门！”
　　听到这话，罗征和千龙族长脸色同时一沉，罗征随即说道：“说清楚点。”
　　怪鱼又看了看魔头怪道：“让我吃了这家伙，我才说！”
　　“那让我先吃了你！”
　　魔头怪也不是好忍的，气冲冲的就要将那巨大的头颅滚过来。
　　“砰！”
　　魔头怪的脑袋刚刚滚了一圈，就被罗征一脚踢了出去，落在了上百丈远的沙滩上。
　　随即罗征伸手轻轻一挥。
　　“嗖嗖嗖嗖……”无数条触手被罗征从沙滩中抽了出来，落在了怪鱼的面前，“这些你可以吃，把你知道的说出来，如果我们能顺利离开，我考虑可以带你一起走。”
　　怪鱼惨笑道：“可我又无法离开深渊魔域，你怎么带我走？”
　　怪鱼和恶魔一样，也是幻想生物，离开禁地也就消失了。
　　“深渊魔域这么庞大，你完全可以藏在某个角落，摆脱现在的命运，”罗征说道。
　　恶魔一族虽然是深渊魔域的顶尖存在，但它们这一族终究不是深渊魔域的掌控者，禁地的掌控者只能是真神，连圣人都不行。
　　怪鱼的眼珠子转悠了一圈，露出意动之色。
　　这样的念头它的确有过，藏起来总比在这里一遍一遍的被吃掉要好……
　　可是凭它的能力，根本不足以逃脱！
　　眼前这几名人族真神的实力似乎也不错，还真有那么一丝可能性。
　　退一步说，就算是失败了，它无非也就是被恶魔再吃一遍罢了，它的命运已悲惨到了极致，不可能有更坏的情况。
　　“好！
　　我带你们寻找出去的路！”
　　思量一番后，怪鱼再没有犹豫，直接就答应下来。
　　听到这回答，罗征微微一笑，“吃吧。”
　　于是这怪鱼再也没有忌讳，张开鱼嘴，大快朵颐那一串串的触手。
　　不过它在吞吃之余，还是将目光投向远处的魔头怪……
　　魔头怪知道这家伙吃自己的心不死，便是调转脑袋，朝着沙滩下方钻去。
　　这一次罗征也没有阻止，反正目的是达到了，现在关键就看这条怪鱼了。
　　怪鱼风卷残云一般，将那些触手吞噬一空，随即才说道：“现在那些大恶魔们密谋着离开深渊魔域的办法，而且它们似乎也碰到了一些棘手的敌人，对于我们来说倒是机会，换做平时，你们根本不可能离开这里！”
　　“离开深渊魔域的办法？”
　　罗征脸上露出吃惊之色。
　　看样子就像魔头怪说的那样，这怪鱼知道的还真不少。


第2335章 闯关
　　“对！
　　我就在那里！
　　所以听的很清楚！”
　　怪鱼十分肯定的说道：“不知道它们想出了什么办法，竟然有可能离开这鬼地方！”
　　说到这里，怪鱼眼中流露出向往之色。
　　只要是有智慧的凶物，恐怕都不愿意蜷缩在这鬼地方。
　　“可是禁地凶物，不可能离开禁地，”千龙族长开口说道，显然也觉得不可思议。
　　这是神域的常识，否则禁地中的凶物们早就满世界跑了。
　　“我也不知道，反正那些大恶魔就在筹划着这个，”怪鱼说道。
　　罗征摇摇头，“先不管这个了，你说一下，离开的路在哪里？”
　　怪鱼在地上扭动了一下身体，它的躯干下方忽然延伸出一条条细细的腿，总计约莫有二三十对长足，仿佛蜘蛛腿一样将它整个身体支撑起来。
　　“跟我来！”
　　说罢，怪鱼的那些细腿开始频繁的挥舞。
　　这怪鱼竟是以极快的速度，在地上狂奔起来！
　　“我们也出发，”罗征点点头。
　　随后千龙族长和其他三名上位真神也化为一道遁光，跟在这条怪鱼的身后。
　　怪鱼的速度虽然是极快，但还是没法和罗征他们相比。
　　沿着这长长的海岸线走出了一段距离后，罗征有些不耐，便是问道：“我扛着你飞吧，你指路就好了。”
　　虽说这怪鱼的体型不算小，但对罗征而言也不算负担。
　　“我不习惯，而且这个牧场的出口并不远，最多半个时辰就到了，”怪鱼并不乐意罗征的帮助。
　　罗征作罢，只能跟在后面飞行。
　　就在这半个时辰中，罗征再度查探华天命的记忆时，眉头微微一皱。
　　东方纯钧等人摆脱了那些小恶魔后，行进的速度大幅增加！
　　一路上几乎没有遇到什么有效的抵抗，现在竟然已跨越第四层，进入深渊魔域的第五层了……
　　这并不奇怪。
　　那毕竟是神域中最强的一批圣人。
　　深渊魔域或许极为凶险，可圣人们的实力亦不遑多让。
　　只要不是大恶魔们亲自出手，其他的凶物根本无法阻拦圣人们，完全就是一路碾压过去。
　　这对罗征并不是好消息。
　　倘若深渊魔域第六层返回第五层的路只有一条，那么他遭遇这些家伙的概率相当大。
　　这怪鱼一路引领下前行的半个时辰。
　　便到了这岩浆海的另外一侧，而在前方则是两座巨大的火焰山。
　　这火焰山上终年累月燃烧着炽热的烈焰，即使隔着数十里的距离，也能感受其极高的温度。
　　“到了关口了！”
　　怪鱼盯着那火焰山说道。
　　为了避免暴露，罗征和千龙族长等人也降了下来。
　　举目眺望之下，罗征便问道：“这里有恶魔一族的守护？”
　　“有！”
　　怪鱼幽幽的盯着关口，“而且数量还不少！”
　　这怪鱼极不甘心自己被反复吞吃的命运，曾经也策划过数次逃脱的计划。
　　但每一次都失败了。
　　失败的结果可想而知，便是便宜了驻守此地的恶魔，成为它们的美食。
　　“这里仅仅只是恶魔一族的牧场罢了，有这么重要吗？”
　　罗征问道。
　　怪鱼嘴中发出一阵怪异的笑声，颇为凄惨的说道：“恶魔一族可是一个很懂得享受的种族，口腹之欲，对它们很重要……”无论是文化，还是艺术层面，恶魔一族都极为讲究。
　　这种讲究是方方面面的，自然包括美食了。
　　恶魔们无法涉猎神域外的东西，自然将深渊魔域的一切发挥到极致。
　　罗征摇了摇头，他和恶魔的接触只有一次，就是那只名叫图厄的恶魔，这个种族的秉性如何，他倒是不清楚，也难以理解。
　　“不过这一次既然有强者入侵，驻守此地的恶魔们应该会相应减少，所以我说这是一次机会，”怪鱼又接着说道，一对鱼眼中闪烁着幽蓝色的光芒。
　　“再靠近一点，大家将神识都收回来，不要胡乱外放，”罗征叮嘱道。
　　千龙族长等人点点头，便是全力收敛声息，徒步向那两座火焰山靠近。
　　约莫只有十里路程之际，他们终于发现这火焰山的一侧，有一座巨大的尖顶建筑，而在这尖顶建筑的内隐隐有身影晃动。
　　停下脚步打量一番后，千龙族长随即说道：“ 我们就这样冲过去？”
　　“肯定不行！”
　　怪鱼立即反对道。
　　“怎么？”
　　千龙族长不解。
　　“只要不解决这些恶魔，它们能迅速召集更多的同族，”怪鱼的脸上显露出慎重，“要是召来一只大恶魔，我最多就是被它们吃一遍，你们……
　　嘿嘿，下场可就不好说了。”
　　听到这话，罗征和千龙族长的脸上都流露出慎重之色。
　　怪鱼看了看罗征和千龙族长，它知道这五人中这两个人类的实力最强，随即又是问道：“你们有把握击杀寻常恶魔么？”
　　恶魔中的实力也分高下。
　　顶尖的大恶魔比圣人还要厉害，而恶魔一族身为深渊魔域的顶尖凶物，极少陨落，所以几乎每一只恶魔都积累了相当程度的信仰之力，即使是寻常的恶魔也与大圆满真神差不多。
　　“只能尽力一搏了，”千龙族长说道。
　　他虽然是亚圣，但终究不是出生于豪门，属于比较靠后的存在，论真正的实力未必是东方太清和牧血蓉他们的对手。
　　“既然如此，我就勉为其难，做一次诱饵，你们在背后突袭，如何？”
　　怪鱼嘿嘿一笑，又建议道。
　　对于怪鱼而言，这只是一场没有危险的冒险。
　　可罗征，千龙族长他们的机会只有一次，压力自然不同。
　　“可以，”罗征点点头。
　　当初那只图厄，在恶魔一族中算是极强的了。
　　但以罗征现在的实力，自问是足以应付的，何况驻守在此地的恶魔，应该不会比图厄厉害……
　　商议完毕后，怪鱼便径自向前爬去。
　　罗征和千龙族长两人，则顺着侧边的一条低洼地带小心翼翼前行。
　　至于其他三名上位真神，只能在原地待命，他们只能等罗征他们成功后再跟上来。
　　不一会儿，这条怪鱼已大摇大摆的出现在了火焰山下。


第2336章 解决
　　驻守牧场对于恶魔一族而言，完全就是一个闲职。
　　这些恶魔的职责就是防止牧场内的凶物外逃，若是上面有命令下来，它们还需要捕捉足够多的鲜活食物交上去。
　　怪鱼在恶魔一族中呆了这么多年，的确是很了解这个种族。
　　东方纯钧率众圣侵入深渊魔域，恶魔一族也开始抽调人手。
　　原本驻扎在此地的恶魔一共有十二只之多，但抽调了八只后，此地仅剩下四只恶魔。
　　“落子！
　　嘿嘿，我看你怎么逃！”
　　这座尖顶建筑中，两只恶魔围着一个硕大的围棋盘，面色兴奋的对弈着。
　　围棋变化多端，可恶魔一族的智慧非凡。
　　几乎每一个恶魔，都拥有寻常人难以比拟的棋艺，它们非常善于此道，也乐于其中。
　　另外一只恶魔思考良久，这才落下了一颗黑子……
　　“你下错了，白痴！”
　　旁边的一只恶魔讥笑道。
　　下棋的恶魔狠狠地瞪了一眼，随即说道：“那些真神们可是有一句话，就是观棋不语……”这恶魔话说到一半，目光已掠到了门外，脸上露出一丝笑容，“嘿嘿嘿，看样子今天可以加餐了！”
　　其他的恶魔也纷纷打量过来，同时看到了屋外的那条怪鱼！
　　这条怪鱼在神域中自有另外一番传说。
　　传说中描述它为极为鲜美之物，在神域中可是有许多真神按照这个传说，想要在北海中捕捉这等怪鱼。
　　也是因为这个传说，才让这条怪鱼诞生在深渊魔域，成为了恶魔一族的盘中餐。
　　不过这样的盘中餐可不是随便一只恶魔能够享用的，怪鱼要用来孝敬那些大恶魔，寻常的恶魔哪里有份？
　　但现在这般，就是一次机会！
　　其他三只恶魔看到这条怪鱼后，眼中皆流露出垂涎之色。
　　“这家伙倒是会挑时间，它定然是在餐桌上听到了什么，否则不会筹谋现在逃走！”
　　一只恶魔嘿嘿一笑。
　　这四只恶魔彼此之间看了一眼，随即争先恐后的冲出了这尖顶建筑。
　　怪鱼还是一副大摇大摆的姿态，看到那些恶魔朝着自己扑过来，倒是没有丝毫惶恐之色。
　　它甚至还向右侧退了几步，这样会便于罗征和千龙族长下手！
　　“老六，这一次归我饱饱口福了吧？”
　　狂奔在最前面的那只恶魔大声说道。
　　“放屁，两个神纪元前这条怪鱼逃走，你不是吃过一次吗？
　　老子可是一口都没尝过！”
　　紧随在后面的恶魔怒道。
　　“谁抢到就是谁的！”
　　另外一只恶魔说道。
　　最后面那只恶魔什么都没说，显然是默认了这个规则。
　　随着这四只恶魔距离怪鱼越来越近，怪鱼也加快了后退的步伐，越来越靠近一侧的低洼地带。
　　“几位大哥……
　　大哥们，可否听我一言，”怪鱼退了一段距离后，忽然开口说道。
　　然而这些恶魔们宛若饿狼下山，又有谁会跟自己的盘中餐废话呢？
　　何况这盘中餐还需要抢夺。
　　眼看那些恶魔已经扑过来，怪鱼眼中终于流露出一丝惊色，大声喊道：“你们还不动手！”
　　要是真被吃了，怪鱼这一次的冒险算是到头了，它自然是不乐意的。
　　便是因为它这一喊，那四名恶魔眼中露出一丝古怪之色。
　　这怪鱼莫非还要帮手？
　　牧场里面的这些畜生们是筹划要造反么？
　　正当恶魔们疑惑之际，自那低洼地带中已有两道身影飞掠出来！
　　“噌！”
　　罗征手中的长剑骤然一闪，划出了一道亮银色的剑芒。
　　上次罗征面对图厄几乎毫无还手之力，恶魔的强大给罗征留下了鲜明的印象。
　　这一次他一出手，就没有丝毫留手，便是全力以赴！
　　“人，人类？”
　　最前面那只恶魔脸上满是震惊之色。
　　无论这恶魔的想象力如何丰富，也断然想不到这里会出现人族的真神……
　　不过他的震惊紧紧维持了半个呼吸，那一道亮银色的剑芒已切入了它的脖子，那巨大的头颅从躯干上滚落。
　　看到罗征斩出的这一剑，与罗征同时出手的千龙族长也是暗暗吃惊。
　　这一剑，即使他化为神缘五灵体恐怕都接不下来！
　　这时候也不是分心的时候，千龙族长的长臂一展，一股浓郁的五行道蕴扩散出去。
　　“五灵镇压！”
　　和罗征一样，千龙族长一出手就是全力。
　　一道五色光芒自空中骤然照射下来，在这五色光芒的照射下，一股巨大的压力覆盖在数百丈的范围内。
　　“轰隆隆！”
　　在这个范围内的一切，都要承受巨大的压力。
　　地面迅速龟裂，化为齑粉……
　　即使是这些恶魔，也承受着巨大的压力，难以从五色光芒中挣脱逃走。
　　罗征哪里会放过这般机会？
　　身形一个翻转之下，手中的长剑已骤然点出。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三道银色的剑芒呼啸而过，朝着恶魔们的面门激射而去。
　　这三只恶魔中有两只恶魔闪避不及，直接被剑芒穿脑而过。
　　但另外一只恶魔则十分敏捷，硬扛着五色光芒的镇压避开罗征这一剑，朝着后面疾退而去！
　　“该死的人类！”
　　这恶魔一边咒骂，一边扬起了手臂。
　　在它的手臂旁边，有一个精致小巧的骷髅头。
　　“阻止它！
　　它要通知其他的恶魔！”
　　怪鱼已躲到了后面的洼地中，看到这一幕自是大吼大叫道。
　　罗征的目光一凝，身后的雷翅瞬间化形！
　　“啪！”
　　随着一声清脆的雷鸣声，罗征飞速靠近那名恶魔，手中的长剑由上自下劈杀而去。
　　但这时恶魔胳膊上的小骷髅头已经被点亮，就听到这恶魔大声吼道：“牧场，有人族……”“噗嗤！”
　　罗征的长剑从头斩下，几乎将恶魔劈成了两半。
　　将这只恶魔斩杀的同时，罗征迅速抽出长剑，再度刺出，点在了那小骷髅头上。
　　“砰！”
　　这小骷髅头瞬间被罗征的剑尖点的炸裂开来。
　　罗征和千龙族长联手之下，将四只恶魔瞬间击杀，可以说快到了极致。
　　但他们的脸色并不好看，这恶魔已经将消息传递出去了！
　　“我们快些离开就可以，其他的恶魔赶过来尚需时间！”
　　怪鱼倒是十分兴奋，它没想到人族的这两人竟有如此实力，也许这一次它真的能成功逃脱！


第2337章 碾碎我？
　　“哒哒哒哒哒……”怪鱼的细腿疯狂的舞动，顺着两座火焰山之间的路狂奔，浑然不顾有什么危险。
　　罗征看到这一幕，忍不住摇摇头，一行人依旧是紧随其后飞遁。
　　但刚刚冲出百里距离，两侧的群山之巅忽然爆发出一阵尖锐的鸣叫声！
　　一只只体型硕大的巨鸟翻滚山脉，宽达百丈的巨翅遮天蔽日。
　　深渊魔域中的光线原本就昏暗无比，这些巨鸟出现后，更是让下方的山道陷入黑暗之中。
　　“啊，好快……”那条怪鱼原本还在兴奋的奔跑着，它甚至未曾注意到头顶的巨鸟。
　　只是这条山道的尽头，屹立着一尊体型高达三百丈的恶魔，它才不得不停下来，然后用无辜的眼神看着罗征等人。
　　“这条白痴怪鱼……”罗征心中骂了一句，要不是需要这条怪鱼引路，他早就将它杀了。
　　天空中的巨鸟还在不断地盘旋并没有攻击的意思，但堵在山道前方的恶魔率先开口了，“人类，你们……
　　是从转世之地出来的？”
　　说话的这只恶魔身高百丈，面孔狰狞，散发着一股阴暗恐怖的气息。
　　相比看门的那四只恶魔，这只恶魔无论是实力和地位都高出许多。
　　牧场那边是一条死路，没有别的入口可以进去，无端端的冒出五个人类，只有一个可能性，就是从轮回之地跑出来的。
　　许多年前曾出现过同样的事情，一名圣人从牧场一路奔逃，击杀了不少恶魔后，还让那名圣人从深渊魔域逃离。
　　“是又如何？”
　　罗征冷冷一笑。
　　千龙族长的目光则打量着上方那些巨鸟，这些巨鸟的背后同样屹立着高大的身影，显然是一些恶魔驾驭着这些巨鸟。
　　“我叫黑火，是第六层的统领，”恶魔自我介绍道，“我们恶魔一族没有你们想象中的残忍，如果你肯乖乖跟我走，我能饶你们一命，我们恶魔没有你们想象中的残忍。”
　　虽然罗征是大圆满真神，千龙族长是亚圣，但黑火显然没有将两人放在眼中。
　　恶魔的大军已经在第六层集结，用于狙击那些圣人们。
　　黑火是临时接到了牧场守卫的消息，才率领部众赶来，在黑火眼中它自己一个就能解决眼前这几人，何况它后面还有一只强大的队伍。
　　罗征身后的三名上位真神看到这般阵仗，早已经吓的面色惨白。
　　即使有罗征和千龙族长在场，他们也是不知所措，如果真的能免去一死，他们恐怕真的愿意束手就缚。
　　“相信你很容易做出选择，”黑火盯着罗征笑道，那狰狞的面孔中竟然有一丝诚恳，只要肯老老实实为恶魔一族服务的人类，它们都很欢迎。
　　罗征仰望着那大山一般的恶魔，淡淡一笑：“你也有两个选择。”
　　“什么？”
　　黑火有些奇怪。
　　“滚开，或者死，”罗征淡淡的说道。
　　“找死！”
　　黑火的脸上满是狰狞怒意，抽出一条长达五百丈的骨鞭朝着罗征狠狠抽打而来。
　　这骨鞭如同一条巨龙，顺着山路一路覆盖而来。
　　“啊！”
　　怪鱼怪叫一声，挥舞那细细的长腿朝着一侧避开。
　　但这骨鞭砸在地上，掀起的气浪还是将它震飞出去，撞在了山腰上。
　　等到怪鱼扭过头来一看，罗征已被那条巨大的骨鞭压在了下面，忍不住叹息道：“这就不行了？
　　哎……”黑火一鞭砸下来，眼中满是得意之色，他这一鞭的力量奇大，区区人族大圆满被抽上一鞭子，恐怕是要粉身碎骨。
　　可它尚且没能笑出声来，就看到骨鞭的末梢隆起了一点。
　　“没死？
　　还想爬起来？”
　　黑火眼中流露出意外之色，就要再度扬起骨鞭。
　　可它刚刚抬起手臂之际，就感觉骨鞭上传来一股巨大的力量！
　　“唰！”
　　它一时保持不住，那条骨鞭竟是脱手而出！
　　罗征双手扣入骨鞭的末端，竟将这条长达三百骨鞭从黑火手中硬生生的夺了过来。
　　“呼呼！”
　　罗征猛然一扬之下，同时大吼一声，“千龙族长，让开！”
　　在黑火动手的瞬间，千龙族长已作出了反应。
　　他浑身上下的皮肤化为五彩斑斓之色，冲上了半空中，开始击杀那些巨鸟，以及巨鸟上的恶魔。
　　这些巨鸟和恶魔的实力与寻常大圆满近似，但数量众多，千龙族长应付起来也极为吃力。
　　听到罗征的呼喊之下，千龙族长的身体猛然一翻，向下急速坠去。
　　而那条巨大的骨鞭，便以不可思议的速度抽在半空中！
　　“咻——”骨鞭高速挥舞之下，伴随着一道尖锐的呼啸声，瞬间砸在了几只巨鸟身上。
　　“啪啪啪……”高速碰撞下发出一道道脆响，那些巨鸟连同鸟背上的恶魔亦被抽得的骨骼碎裂，一片片鸟毛如雪花一般徐徐飘落。
　　黑火的脸色极为难看。
　　他的全部注意力其实都放在那名亚圣身上，所以出手之下，就先解决这名大圆满，再来解决那位亚圣，至于那几名上位真神，他根本没放在眼中。
　　没想到这大圆满真神的力量竟是如此惊人！
　　威胁远比那亚圣大的多！
　　再给他几个呼吸时间，他带来的人马恐怕要尽数陨落。
　　黑火体表那粗糙的皮肤上，闪烁出一缕缕淡淡的红光。
　　“咚咚咚……”如此庞大的体型，竟以极快的速度冲了过来。
　　按道理现在应该是千龙族长出手，阻拦黑火，可黑火爆发出一股强大的气息，配合那大山一般的身形，千龙族长竟是犹豫了，只是出言提醒道：“罗征，小心！”
　　“碾碎你！”
　　眨眼之间黑火已冲到了罗征面前，万钧之里聚在他脚上，就朝着罗征当头踩踏下来。
　　在深渊魔域中的恶魔们，擅长运用蛮横的力量解决一起，由于这里无法大挪移，恶魔庞大的体型占据着先天优势。
　　眼看那只巨脚当头踩下来，罗征眼镜微微一眯，露出一丝冷笑，“碾碎我？
　　就凭你？”
　　“涨！”
　　罗征吐出一个字。
　　黑火那只脚尚且没能踩下来，罗征的身形已化为四百丈高。
　　在体型上瞬间超越了黑火，而且还在暴涨之中！


第2338章 绝望平原
　　面对比自己还高的罗征，黑火这一脚哪里踩的下去？
　　它露出一副难以置信的表情，仰望着身形不断暴涨的罗征……
　　巨大的体型一直是恶魔的优势！
　　现在黑火第一次感觉到自己的渺小……
　　眨眼之间，罗征已化为五千丈高大的巨人。
　　庞大的身形在地面上拖拽出巨大的阴影，那些山脉在罗征眼前，宛若一个个小土包。
　　“这是什么……”千龙族长紧盯着体型庞大的罗征。
　　和罗征相比，他宛若一只蝼蚁一般渺小，单从视觉上的差异就给予他巨大的冲击。
　　缩在角落的三名上位真神也傻眼了，他们完全不知道发生了什么事！
　　“到底是谁碾碎谁？”
　　罗征冷笑一声。
　　抬脚，踩下！
　　黑火深深地吸了一口气，猛然一个翻身，朝着后面狂退而去。
　　“轰！”
　　这一脚踩下，大地为之龟裂，这裂缝向下延伸数百丈，滚滚岩浆要从其中冒出来。
　　避开的罗征这一踩，黑火心中暗自侥幸。
　　但内心深处却产生一股欲哭无泪的感觉……
　　这次恶魔一族极为重视那些入侵者，在第六层可谓是强者云集。
　　黑火身为第六层的统领，也只能算是个小头目，于是主动请缨解决这边的小麻烦。
　　没想到会碰到这样一个怪物！
　　这家伙还是人类么？
　　怎么能变的如此庞大？
　　罗征的第一次踩踏，它是勉强避了过去，但第二次无论如何都躲不开了。
　　“轰！”
　　这一脚当头踩踏下来，黑火就感觉眼前一黑，耳边传来一阵巨大的爆裂声。
　　它愣了一下，方才意识到那是自己骨骼碎裂之声，随后就陷入黑暗之中……
　　罗征将黑火踩碎后，伸手就朝着周边不断地拍打！
　　那一双手宛若两扇巨门，而先前体型庞大的巨鸟在罗征面前，宛若苍蝇一般渺小。
　　只要拍中，这些巨鸟以及鸟背上的恶魔便是粉身碎骨……
　　不多时，这些凶物就被罗征解决的干干净净，仅存的两只巨鸟发出一阵尖利的鸣叫声，旋即挥舞双翅逃遁而去。
　　罗征眺望了一眼远方，这才散掉了荒神之力。
　　“哗！”
　　整个人不断地缩小，化为正常人大小。
　　千龙族长再望向罗征的目光，已经变得完全不同了。
　　能让肉身瞬间化为数千丈大小？
　　身为亚圣的他，也没听闻过这等神通……
　　那黑火的实力也不同寻常，即使千龙族长对上，也是相当的棘手。
　　可这一个照面，就被罗征一脚踩死了，这一幕若不是亲眼所见，千龙族长也觉得难以置信。
　　罗征脸色倒是没有丝毫变化，而是对那怪鱼说道：“还有多远？”
　　怪鱼望向罗征的眼神，也多了几分畏惧。
　　虽说它是无所谓自己的生死，可任何生灵对强大的生灵总是有着天然的敬畏。
　　“前面应该是绝望平原，通过绝望平原就是通向第五层的出口，只要冲出去，我们就能逃脱升天了！”
　　对罗征的敬畏感只保持了那么一瞬，这怪鱼旋即又兴奋起来。
　　……
　　绝望平原上……
　　一阵阵黑色的死气缭绕而起，这死气能吞噬一切生气。
　　若是一个活蹦乱跳的神民在绝望平原上，不出两天，体内的生命之力就会流失殆尽，化为一具干尸长眠于此地。
　　事实上就连恶魔一族，也不喜欢绝望平原，虽说这些死气对它们毫无威胁。
　　但这一次，则有将近四百恶魔驻扎在此地，严阵以待。
　　除了这些恶魔之外，还有数以千计的深渊魔使……
　　绝望平原是深渊魔域第五层通向第六层后的必经之路，这次圣人们大举进犯，恶魔一族除了派遣那些小恶魔试探之外，并没有大规模的抵抗。
　　但现在恶魔一族似乎并不打算退让了，它们选择在绝望平原上阻挡圣人们的脚步。
　　“呦——”伴随着两道嘹喨的鸣叫声。
　　两只巨鸟从另外一个方向飞掠而来，降在了绝望平原上。
　　一只恶魔走到这两只巨鸟跟前，用奇怪的语言沟通了一会儿，脸色微微有些变化。
　　随后这恶魔向一名恶魔统领汇报道：“黑火那边，出了点意外。”
　　“意外？
　　牧场那边？”
　　那恶魔统领问道。
　　“黑火被杀了，牧场那边出现的人类实力很强，”那只恶魔说道。
　　恶魔统领的眉头微微一皱。
　　他原本以为牧场那边不过是几只老鼠在闹腾而已，才让黑火去应付。
　　看样子那几只老鼠的实力超出他的意料之外……
　　“黑火太废物了，换我过去吧？”
　　另外一只恶魔淡淡的说道。
　　恶魔统领摇了摇头，“不用了，想要离开此地只能通过绝望平原，我们在这里驻守，谁都过不去，加戮大人马上就要来了，我们在此守候即可。”
　　在这关键的时刻，它们没有精力去理会这些小老鼠。
　　这恶魔统领的话音刚刚落下，绝望平原的后方，滚滚黑烟奔涌而来。
　　听到身后的动静，所有的恶魔们都扭头望去。
　　等到那黑烟盘旋到众恶魔的面前后，便是忽然散尽，其中才显露出加戮巨大的身形。
　　“咚咚咚咚……”所有的恶魔们尽皆匍匐在地。
　　加戮，图特等四只大恶魔，在恶魔一族中的地位超然。
　　这地位不是依靠它们自身的力量，因为关于恶魔的传说中，这四只恶魔已是赫赫有名，所以这四只恶魔理所当然能获得更多的信仰之力，成为恶魔一族中的王者。
　　加戮巨大的身形站定后，眺望了一眼远处，那里是一座巨大的空间之门。
　　“我族的将士们，今日你们要面对的敌人是神域中的圣人，”加戮用平缓的声音说道：“你们都是永恒不灭的存在，今日的陨落会让明日的你们更加强大！
　　那些看似强大的人类，不过是我们踏入神域的垫脚石！”
　　恶魔一族不畏生死，因为在它们的概念中，就不存在生与死，陨落对于它们而言不过是修为的减损而已。
　　真正让它们兴奋的是踏足神域！
　　“嚯嚯嚯！”
　　数百只恶魔咆哮起来，巨大的吼声在绝望平原之上不断地回荡。


第2339章 困境
　　震耳欲聋的咆哮声在绝望平原上回荡，传递到极为遥远的距离。
　　原本保持匀速飞遁的罗征，听到这饱含气势的声音骤然定在了半空中，脸上满是凝重之色。
　　千龙族长和另外三名上位真神的脸色同样也不好看。
　　“你们停下来干什么！
　　前面就是绝望平原了！”
　　怪鱼一边说着，一边自顾自的向前冲。
　　罗征伸手手凌空一拍，无形的力量化为一只大手直接攥住了怪鱼，将它拖了回来。
　　“抓我干什么？
　　出口就在前面……”怪鱼一边挣扎着一边问道。
　　罗征根本懒得理会这怪鱼，手指微微一动，那无形的力量化为一张大网，将怪鱼束缚在其中，身形缓缓朝着前方的一座高山上遁去，千龙族长等人紧随其后。
　　爬到这高山的山巅后，罗征等人也是小心翼翼的探出头去。
　　“天哪，这么多恶魔！”
　　“不会是等着我们的吧？”
　　“完蛋了……”几名上位真神顿时一脸哭相。
　　“你们够资格让这些恶魔们如此阵仗？”
　　千龙族长冷笑道。
　　绝望平原上分布着数百只恶魔，除此之外还有密密麻麻的凶物，这些凶物的气息也是不弱。
　　尤其是绝望平原的后端，那只身形庞大的恶魔，隐隐蕴藏的气息就连千龙族长也是胆战心惊，这样强大的存在，恐怕就连圣人都要退避三舍，千龙族长自然不相信这些恶魔是来对付他们的。
　　“可到底是谁驾临此地，需要恶魔一族严阵以待？”
　　千龙族长喃喃的说道。
　　罗征俯视着绝望平原，目光顺着绝望平原一路掠向另外一侧，那里有一扇巨大的空间之门。
　　“那扇空间之门，就是通向第五层的路？”
　　罗征问那只怪鱼。
　　怪鱼现在已经被罗征五花大绑，无法四处乱窜，只能被动的点点头，“对！
　　就是那扇门！”
　　罗征的眼镜眨巴了几下，再度运用转世魂器，查探华天命的记忆……
　　不一会儿后，罗征脸上显露出慎重之色，“他们……
　　已经进入这空间通道了。”
　　“他们是谁？”
　　千龙族长看了罗征一眼，“你知道这些恶魔们在等谁？”
　　罗征点点头，“东方纯钧……
　　或者说，是豪门联盟。”
　　“什么！”
　　千龙族长脸上流露出吃惊之色。
　　他当然清楚豪门联盟是哪些豪门构成了，为了借道进入禁地，他也只能交好这些豪门。
　　“他们进入第五层了！
　　东方纯钧是想要掌控深渊魔域？”
　　千龙族长问道，眼中露出一丝兴奋之色。
　　“是，”罗征微微点点头。
　　“这样我们岂不是有救了？”
　　千龙族长有些兴奋了。
　　其他三名上位真神也露出笑容，虽说他们这个层次不可能与圣人们结交，可圣人们终究是人类，总不会像恶魔那样对待同族。
　　罗征继续点头道：“应该算是，一会儿趁着混乱，我也可以趁机离开。”
　　“趁机离开？”
　　千龙族长有些不解，罗征似乎很避讳那些圣人。
　　“我和他们有些瓜葛，不宜露面，”罗征淡淡说道。
　　罗征想着在豪门联盟来临之前率先离开此地，现在看来是不可能了。
　　“和豪门联盟有瓜葛……”千龙族长眼中有些异色。
　　在他眼中，神域中没有谁能招惹豪门联盟，即使是玄月家族和剑族都不能。
　　罗征轻描淡写说有些瓜葛，估计不是那么简单。
　　不过千龙族长原本就是野人一个，他自然不会掺杂这些事情，只求能够逃离此地。
　　可就在这时候，绝望平原上的加戮忽然扭头望了过来。
　　“糟了！”
　　罗征和千龙族长等人顿时伏低了身体，千龙族长甚至在一瞬间化出道蕴，打出一道神通覆盖在众人身上，这神通可以隐匿众人的气息。
　　“加戮大人，怎么了？”
　　一名恶魔统领问道。
　　“为什么会有人类出现在那一边？”
　　加戮淡淡的问道。
　　那恶魔统领的目光眺望右侧的山脉，随即冷笑一声道：“先前有汇报，估计是转世之地那边钻出来的几只小老鼠……”“将那些小老鼠给捏死，我不希望有任何意外，”加戮淡淡的说道。
　　“是！
　　加戮大人！”
　　既然黑火没能搞定，这位恶魔统领只能亲自出马。
　　只见这恶魔统领挥挥手，一只巨鸟降在了他面前，他一跃而上，巨鸟就载着这恶魔统领攀升而起，朝着右侧山脉飞掠过去。
　　罗征等人为了避免被发现，神识已早早的收敛。
　　直到罗征听到巨鸟翅膀忽扇的声音，他才抬起头，露出一丝无奈的笑容，“不用躲了，已经被发现了。”
　　那只恶魔统领站在巨鸟上，俯视着罗征等人，雷霆一般的声音已覆盖下来，“不管你们这些小老鼠从哪里钻出来的，乖乖束手就缚，还有一丝活命的机会！”
　　“嗡嗡嗡……”说着，这恶魔统领举起了一柄赤红色的三叉戟，那三叉戟的表面有淡淡的红色能量环绕着。
　　千龙族长感受到那股能量的威势，眼皮颤抖了几下……
　　这只恶魔，比此前的那黑火要厉害许多！
　　那三名上位真神则是瑟瑟发抖，这种层面的较量，已不是他们能够参与的。
　　罗征面色保持平静，余光则掠向绝望平原尽头的那扇空间之门。
　　他唯一的机会，就是趁着双方交手，在混乱之际悄然离开。
　　通过华天命的记忆，罗征已知道东方纯钧一行人距离空间通道的出口非常近……
　　恶魔统领看罗征一行人毫无动静，狞笑一声，“拖延时间么？
　　那就让我结束你们……”它话刚刚说了一半，那扇空间大门忽然闪烁出一道浓烈的光芒，数十道强大的气息猛然释放出来，东方纯钧已率领豪门联盟的众生踏足了第六层，那恶魔统领的注意力被吸引过去。
　　“就是现在！”
　　罗征的目光骤然一闪，承影剑已跃然在手，身形化为一道流光朝着恶魔统领疾射而去。
　　那恶魔统领的反应也是极快，看到罗征在这等情况下还敢动手，顿时冷笑一声，手中的三叉戟已朝着罗征当头刺来。


第2340章 趁乱而逃
　　加戮并没有关注罗征这边的动静，而是将所有的心神都放在传送之门上。
　　当东方纯钧率领众圣跨越传送通道的一瞬间，加戮浑厚的声音已经响了起来，“诸位将士们！
　　是时候了！”
　　数以千计的深渊魔使，体表骤然翻出璀璨金光，向前蜂拥而去！
　　这些金光可让它们免受道蕴神通的威能！
　　虽说深渊魔使本身的实力，不足以对抗圣人，甚至连大圆满真神也是不如，可它们独特的天赋，处理起来也极为棘手。
　　东方纯钧刚刚踏出传送通道，看到这一幕，脸色微微一冷，目光远眺之下，已落在了极远处的大恶魔加戮身上。
　　“诸位大圆满们，这些深渊魔使交由你们处理！”
　　“其他人去击杀恶魔！”
　　“牧海极，冷曜，唐仑，随我来！”
　　豪门联盟内部也分亲疏，牧海极，冷曜和唐仑是东方纯钧最信任的三人！
　　下令之后，三名圣人已是一跃而起，化为三道流光朝着加戮飞遁而去。
　　在他们飞掠绝望平原之际，天空中数十只巨鸟纷纷围聚过来，想要将他们阻截住，但这些巨鸟尚且没有靠近，就已经化为一团团火焰，伴随着一阵凄厉的叫声，从高空跌落下去。
　　唐仑只是淡淡的看了一眼，这些巨鸟根本不够资格阻拦他们。
　　加戮站在原地并没有动弹，只是冷眼看着三名圣人直奔自己而来！
　　此刻的牧血蓉等人已化为一道血光，冲向了绝望平原。
　　踏入绝望平原之际，她就感觉到自己体内的生机迅速流逝着。
　　不过修到她这般境地，体内的生机充沛至极，这点流逝的速度也不算什么……
　　“噌！”
　　伴随着一道脆响，一只深渊魔使的肉身已被斩成了两截。
　　这些深渊魔使本身的实力，无法与大圆满对抗，可它们不畏神通，只能一只只的击杀。
　　东方太清跨步而行，那只铁手随手一捏之下，一只深渊魔使的头颅顿时炸开。
　　其他的大圆满真神也是纷纷出手！
　　至于亚圣和其他的圣人们，则直接跨越这些深渊魔使，他们的目标是那些恶魔。
　　东方纯钧屹立在加戮面前。
　　两者之间的体型对比之下，就像是大象与蚊子一般，差异巨大。
　　但一方是人类中最强大的存在，另外一方则是恶魔中最强的存在。
　　但东方纯钧的面色依旧平静，“让我掌控深渊魔域，你们恶魔一族依旧是这里的霸主。”
　　加戮盯着眼前的三名圣人，那目光仿佛是看着三只小虫子一般。
　　听到东方纯钧的话，加戮裂开嘴嘿嘿一笑，“深渊魔域原本就属于我恶魔一族，你觉得我会允许你们掌控此地？”
　　“我要借用的，只是深渊魔域的力量，其他的一切我都不会干涉，”东方纯钧继续说道。
　　加戮仿佛听到了一个极为荒谬的笑话，“这里的力量，永远只会属于恶魔一族，你们人类……
　　不过是蚂蚁而已！”
　　东方纯钧平视着这只大恶魔，脸上露出一丝冷冽的笑容，“那你可以见识一下蚂蚁的力量。”
　　话音刚刚落下，东方纯钧已然出手！
　　“嗡！”
　　一股独特的道蕴自东方纯钧的手中扩散出来，这些道蕴形成一道道符咒，符咒相互之间聚集，很快就化为一把金色的宝剑。
　　“这把剑！”
　　唐仑和牧海极的目光都为之一凝。
　　东方纯钧很少动用武器，这把剑蕴藏的威能极为恐怖，而沟通此剑的道蕴如此复杂，竟是连两位圣人都看不透。
　　“我可没兴趣见识蚂蚁的力量！
　　死！”
　　加戮翻手之下，手中已化出一个巨大的黑球，朝着三名圣人当头拍来。
　　“哼！”
　　唐仑冷哼一声，烈焰滚滚，从他的双脚蔓延而上，整个人的肉身已完全消弭，化为一个纯粹的火人。
　　“不灭火体！”
　　化为不灭火体后的唐仑双手一挥，一团疯狂旋转的爆炎已爆射而出。
　　牧海极亦抖出一柄纯黑色的长剑，极为强大的道蕴扩散出来，宛若排三倒海一般，朝着四面八方扩散，随即就朝着加戮猛斩过去。
　　一名圣人出手，就拥有毁天灭地的威势。
　　何况这三名圣人皆是神域中最强的那几位……
　　“轰隆！”
　　当唐仑和牧海极的攻击与加戮交汇的一瞬，能量便是高度凝聚。
　　即使深渊魔域中的空间法则完全失效，但这一刻，周围的空间依旧开始疯狂的坍塌着。
　　……
　　……绝望平原上，豪门联盟与恶魔们打的难舍难分。
　　面对罗征的那只恶魔统领，则已经身首分家。
　　千龙族长惊愕的看着罗征，浑然有些不相信眼前这一幕。
　　远处一股股强大的道蕴和威能扩散过来，丝毫没影响到千龙族长。
　　先前罗征一脚将黑火踩碎，展现出来的实力就极强了。
　　这恶魔统领即使是千龙族长也无法战胜，实力恐怕堪比那些巅峰亚圣，竟然就被罗征一剑斩杀？
　　方才罗征斩出的那一剑中的道蕴极为复杂，仿佛蕴藏了数百种神道一般，千龙族长一度以为自己眼花了产生的错觉。
　　“走吧，”罗征的目光掠过绝望平原。
　　“嗖！”
　　趁着这般混乱之际，他甚至留意到了正在于深渊魔使激战的华天命。
　　“恕我不能陪你一起闯荡深渊魔域，”罗征心道。
　　随即他将那只怪鱼释放后，几人顺着绝望平原的一侧绕行，朝着那巨大的空间之门飞遁而去。
　　看豪门联盟这幅架势，他们很难顾及到罗征一行人。
　　很快他们几人已落在了空间之门前面。
　　而就在这时候，刚刚斩杀了数只深渊魔使的牧血蓉，目光正巧落在了罗征身上，那双奇美的眸子中闪烁着一丝难以置信之色。
　　“罗征？
　　他怎么会出现在这里？”
　　大约是注意到了牧血蓉的目光，罗征在踏入那空间之门时，回头朝着牧血蓉微微一笑。
　　牧血蓉心中一冷，她有心想要将罗征留下，可转念一想，她现在的实力已远非罗征的对手，而族中的长辈们则在绝望平原中和恶魔们鏖战……
　　这是千载难逢的机会，就这样让他逃了么？
　　可就在罗征从容踏入空间之门时，空间之门中竟没有丝毫反应，这空间之门竟是失效了！


第2341章 无法脱身
　　高大的空间之门中，没有一丝一毫的空间波动。
　　“怎么会这样……”千龙族长脸色阴沉的说道。
　　“哒哒哒哒哒……”那条怪鱼则在空间之门中来回穿梭，只是这空间之门若是没有法则支撑，不过就是一个门框而已，它这般来回穿梭焉能有效果？
　　“应该是恶魔一族封闭了空间之门，”罗征蹙眉说道。
　　这一次豪门联盟大举进犯，恶魔一族想必也是准备良久，只等到圣人们进入第六层后，便切断了他们的退路。
　　同时也就切断了罗征的退路。
　　“怎么办？
　　能让这空间之门恢复么？”
　　千龙族长问道。
　　罗征抬头打量了一眼这空间之门，门框的周围汇聚着无数繁杂的阵纹。
　　深渊魔域禁止空间法则，恶魔一族能在这类建造一条空间通道，想必也是耗费了不小的功夫，它们将其切断后，一时半会根本不可能恢复！
　　“恐怕是不行，”罗征轻声说道。
　　千龙族长和那几名真神倒是没什么，只要豪门联盟胜了恶魔一族，应该也不会为难他们。
　　可是罗征就不同了！
　　无论哪一方赢得胜利，他都不会有好下场。
　　就在罗征思量之际，牧血蓉那清脆的声音忽然扩散出去。
　　“罗征想要穿过深渊魔域逃走！”
　　虽说圣人与恶魔交手之下，轰鸣声大作，四处都是一片混乱。
　　可牧血蓉灌注了真元的声音，清晰的传递到了绝望平原上所有人的耳中！
　　在牧血蓉看来，这一仗并不艰难，只要圣人，或者亚圣出马阻截罗征即可，这家伙太关键了，某种程度上甚至比深渊魔域还要关键，所以在这紧要关头，她不管不顾将这个消息传递出去。
　　“罗征？
　　怎么可能会在这里？”
　　华天命一愣。
　　即使是豪门联盟进入深渊魔域，也耗费了不小的代价，陨落了数名亚圣和大圆满真神。
　　罗征一个人怎么可能闯荡这个禁地？
　　难道罗征一路追随在众圣后面？
　　这更加不可能，圣人们的神识何等强大？
　　不可能跟随这么久都不发现。
　　可华天命扭头一望之下，瞳孔顿时一缩，真的便望见罗征矗立在空间之门的下方含青帝扭头之下，目光也落在了罗征身上，目光中闪烁出一股疑惑。
　　他和华天命一样同样也想不通……
　　不过这疑惑紧紧维持了一息，眼中骤然闪烁出一道精光。
　　在场的圣人中，只有他知道转世之地的秘密。
　　罗征并非随同他们一起进入深渊魔域的，那么只有可能从另外一个入口进入，那就是转世之地！
　　毕竟当年含青帝也是从转世之地离开！
　　“我在转世之地已布置好了一切，即使找到石廩鼠进入其中也必死无疑，罗征是怎么离开的？”
　　含青帝心中涌现出深深地忌讳，“这小子……
　　不能留！”
　　“去死吧！”
　　一名身形巨大的恶魔统领扛着一柄巨斧，朝着含青帝当头砸下来。
　　此刻恶魔一族的体表，都闪烁着一股极为暴乱的红色光芒。
　　这恶魔统领本身的实力，已经接近于巅峰的亚圣，但在那狂暴的红色光芒激发之下，更是拥有与圣人一战之力。
　　先前含青帝还与这恶魔统领鏖战数十回合，两者打的难舍难分。
　　这恶魔统领看含青帝略有走神，则是爆发出所有的力量，这全力一击竟是要取走含青帝的性命！
　　“哼！”
　　含青帝冷哼一声，猛然扬手。
　　“咔！”
　　宽约两百丈的巨斧劈下来，竟被含青帝一只手挡住了！
　　这只恶魔统领顿时傻眼了，一对巨大的双眼中满是不可思议之色……
　　“咔咔咔……”巨斧的斧刃之上，出现了一个细小的裂纹，这裂纹迅速舒展，蔓延到整个斧面。
　　这巨斧竟是整个都碎掉了，而紧紧只是被含青帝轻轻格挡了一下。
　　“嗡！”
　　含青帝眼中光芒一闪，已提着长剑飞掠向这只恶魔统领。
　　恶魔统领的脑子转的也是极快，它知道眼前这名圣人的实力远超它的想象，原来先前这个对手根本就没有认真。
　　“呼……”那巨大的身体也是一跃而起，想要遁走。
　　可它的速度又如何比得过含青帝？
　　才刚刚遁出了两个身位，就感觉自己的肚子上传来一抹凉意。
　　同时一道淡淡的声音传递而来！
　　“一剑……
　　断天地！”
　　这一剑中竟隐隐蕴藏着道之真意。
　　那高达三四百丈的身体，就这样被干净利落的斩成了两半，根本毫无还手之力！
　　含青帝费尽心机，加入豪门联盟可不是为了帮助东方纯钧掌控深渊魔域的，何况他若表现的太过强大，必定会遭东方纯钧的忌讳。
　　和这恶魔统领交手，他也是出工不出力。
　　可现在不同了，他要先抓到罗征！
　　正当含青帝打算直奔罗征而去之际，他身后忽然传来一阵巨大的轰鸣声！
　　“嘭！”
　　伴随着一道强光，一道身形倒射而来，在含青帝前方平原上砸出了一个巨坑。
　　东方纯钧屹立在巨坑之中，方才他是硬抗了加戮一招，身上的衣物略有破损，但双目之中满是战意。
　　他的目光微微瞟了含青帝一眼，随即说道：“青帝兄实力斐然，这些恶魔统领实在不好应付，就需要青帝兄多多照拂了！”
　　说罢东方纯钧再度化为一阵风，冲向了绝望平原尽头的加戮。
　　“这个老狐狸！”
　　含青帝心中有些愤然。
　　他自然明白东方纯钧对自己心存忌讳，可现在东方纯钧，唐仑和牧海极三人要缠住加戮，无暇分心，也是他最好的时机之一！
　　可东方纯钧这样的说法，显然是要将自己留在战场上。
　　他看着罗征已朝着绝望平原的左边逃遁，心念便是微微一动。
　　“抓住他……”含流苏和含初月，还有含苍烟三人也在与深渊魔使们鏖战中，他们三人相互配合之下，宛若心灵相通的一人。
　　尽管他们三个都是刚刚踏入大圆满境，可联手之下表现出来的实力，竟是远超寻常大圆满真神！
　　此刻他们三人忽然停手，目光朝着绝望平原的左侧一凝，锁定了罗征之后，三人同时一跃而起，以极快的速度朝着罗征那个方向掠去。


第2342章 追兵
　　绝望平原中十分混乱。
　　虽说圣人们陷入激战之中，但总体局面占据着相当大的优势。
　　不过圣人们也清楚，深渊魔域也不是这么容易拿下的。
　　恶魔们既然肯在这里交手，必定是留有什么后手。
　　东方纯钧这边牵扯着加戮，但也悄然观察着全局。
　　牧血蓉在提醒之后，他当然也发现了罗征！
　　东方纯钧发现罗征后，也是满脑子糊涂，这小子未免也太神了，什么鬼地方都能钻进来？
　　他这一路率领众圣进入第六层，也经历了不小的麻烦。
　　这罗征区区大圆满境，到底是凭什么出现在这里？
　　不过也好……
　　他急着想要掌控深渊魔域的一大原因，就是对了对抗域外的那些彼岸境！
　　若是能抓到罗征，也是一个沉重的筹码，再不济，他也能通过罗征了解那些彼岸境强者。
　　眨眼之间，这些纷乱的念头已晃过他的脑海。
　　随后他嘴唇微微一动，已是真元传音出去……
　　东方家，唐家，还有牧家中各有一名亚圣收到了东方纯钧的传音。
　　他们的目光齐齐望向绝望平原的北侧，随后就跳出了战团，同样也是朝着那个方向飞掠。
　　“这些家伙好厉害啊，恶魔都不是他们的对手！”
　　“要是他们能灭杀掉恶魔就好了！”
　　“真是痛苦啊，连加戮大人都被他们压着打，哈哈！”
　　怪鱼倚靠在空间之门的一侧，竟是兴致勃勃的看着这场混战。
　　千龙族长一言不发，面色平静。
　　在绝望平原上有些亚圣，千龙族长都是相识。
　　只要豪门联盟获得胜利，他这次算是度过一劫。
　　不过罗征，恐怕就……
　　千龙族长看着罗征逃遁的方向，刚刚已经有七八名大圆满追逐而去。
　　看样子真的如罗征所说，他和豪门联盟之间的确有瓜葛，而且还是不小的瓜葛，否则豪门联盟没道理在这关键时候，还分出人手去追杀他。
　　只是罗征的实力，远超寻常的大圆满真神。
　　即便千龙族长身为亚圣，面对罗征都有相当大的压力。
　　特别是罗征斩杀恶魔统领的那一剑，那一剑给千龙族长巨大的压力，他是远远接不下来的。
　　这些大圆满即使出自于豪门，怕也不是罗征的对手。
　　“希望罗征兄你能逃出生天……”罗征于他终究是有恩情，若不是他，千龙族长怕是已陨落在了转世之地。
　　就在千龙族长暗忖之际，绝望平原上再度遁出三道人影。
　　“三名亚圣……”千龙族长的目光微微一缩“东方虬，牧天守，唐愁！”
　　和大圆满一样，亚圣之中也分实力高低。
　　巅峰的大圆满真神，例如东方太清的实力，面对寻常亚圣也不遑多让。
　　像千龙族长这种豪门之外的亚圣，是无法战胜东方太清的。
　　而东方虬，牧天守和唐愁这三名亚圣，即使是豪门中的诸多亚圣中，也是顶尖的存在！
　　他们和千龙族长同为亚圣，但实力超出太多了！
　　“这三人竟然也出马了，罗征兄……
　　怕是凶多吉少！”
　　想到这里，千龙族长忍不住叹了一口气。
　　他现在有心也是无力，只能默默希望罗征能安然逃脱！
　　……
　　……在牧血蓉提醒众圣之际，罗征已果断选择逃离。
　　有一点他心中无比确定，即便是落在恶魔手中，也比落在东方纯钧手中要强！
　　越过绝望平原左侧的山脉后，前方竟又是一片巨大的岩浆海。
　　没得选择之下，罗征没有丝毫犹豫，在岩浆海的表面飞遁，同时将神识扩散出去。
　　“有人追来了！”
　　罗征扩散神识的瞬间，已感知到身后有三道气息。
　　那是大圆满真神的气息！
　　“只是三名大圆满真神？”
　　罗征的眼睛微微一眯。
　　刚刚回归神域时，罗征已展现过自己的实力。
　　东方纯钧应该知道，大圆满真神是没资格留住他的，别说是三人，就算是三十人恐怕也没这个能耐。
　　罗征也懒得理会，只是闷头在这茫茫岩浆海上飞掠着……
　　可罗征不知道的是，绝望平原的右侧，是恶魔一族的牧场，其中的凶物基本都属于他们的食粮。
　　而左侧则是大名鼎鼎的绝望之海。
　　这个鬼地方，即使是恶魔们也不太愿意涉足！
　　“咕咚，咕咚，咕咚……”便是罗征高速前行之际，下方的岩浆海中忽然涌现出一层层波纹。
　　看到岩浆海内部的动静，罗征的眉头顿时一皱，他感受到八九股强大的气息，自岩浆海下方传来！
　　“雷形化意！”
　　“噼啪……”自罗征的后背上化出一对巨大的雷翅，遁速更是暴增了几分。
　　可就在罗征疾驰之际，岩浆海中忽然探出几个庞然大物，拦住了罗征的去路！
　　“哗啦啦……”滚滚的岩浆四处飞溅。
　　那只一根根细长而巨大的蛇头，每一个蛇头的表面都泛着金属一般的色泽，它们面对着罗征，散发着一股凶悍的气息。
　　“生存在岩浆海中的九头蛇？”
　　罗征也没兴趣推断这九头蛇来自于哪一个传说。
　　还没等这些蛇头朝自己咬来，罗征已斩出了数剑。
　　“咻咻咻咻……”那些剑光尚且在空中飞掠之际，罗征已展开雷翅，迅速拉升自己的高度，继续向前遁走。
　　他没工夫陪这些凶物玩耍。
　　“嗷！
　　嗷……”谁知道这岩浆中的九头蛇扬天发出一阵嚎叫声后，九个巨大的头颅忽然开始无限延伸，直奔罗征而来。
　　它们这速度，竟比罗征前行的速度还要快上几分，其中三个头颅更是绕在了罗征前面，要截住罗征的去路！
　　“麻烦！”
　　“八曲飞烟！”
　　“道法自然真意！”
　　罗征的身体在这一刻变得极为敏捷，在空中折出了一条诡异的路径，从这些蛇头中掠了过去。
　　那九个蛇头张开血盆大嘴，连番噬咬，但皆只能咬中罗征身后的残影而已。
　　可就在这九头蛇阻了一下……
　　身后的那些追兵，距离罗征便是更近了。
　　罗征一个扭身避开这些九头蛇的攻击之际，目光顿时一凝，这才发现追随而来的居然是含流苏和含初月！


第2343章 黑水域
　　含家的三人形成一个特殊的法阵，其中含流苏为首，含苍烟和含初月则位于两侧。
　　三人的来势奇快，罗征在九头蛇的阻拦下稍有停顿，三人已追随而来！
　　在转世之地中，罗征已经知晓含青帝的秘密，更是知道他们三人的记忆之火都被抹消掉了，现在这三人并不是他当初认识的三人。
　　罗征打量了三人一眼，他并没有丝毫停留。
　　现在追随而来的只是含家的三人，若是再等等，恐怕就不是大圆满真神了，而是亚圣，圣人了。
　　他倒是想帮助含流苏他们恢复记忆之火，可现在显然不是时候。
　　罗征如云雾一般从九个头颅中穿过去后，随即远遁而走，这个举动似乎将这九头蛇激怒了。
　　它们追不上罗征，竟是将怒火释放在了含家三人身上。
　　“嗷！
　　嗷……”所有的蛇头同时张开，对准含流苏等人喷吐出一道道血球！
　　为首的含流苏的双目中紫光轻轻一闪，三人所布置的法阵中，忽然闪烁出一股淡紫色的光芒。
　　含初月和含苍烟的道蕴，通过这法阵尽数传递给含流苏！
　　“紫焱剑！”
　　这个法阵原来是一个合击大阵，乃是含青帝亲手布下。
　　含家三子的心意相通，配合这合击大阵，实力则是增加数倍！
　　眼看那些九头蛇吐出的血球飞射而来，含流苏手中一把紫色火剑轻轻一扬。
　　“刷刷刷……”紫色火剑顿时分裂成数十支小剑。
　　这些小剑纷乱爆射出去，一些小剑穿透血色光球后，就将那血球灼烧的干干净净，而更多的小剑则打向那只九头蛇。
　　这九头蛇的体型巨大，但速度甚为缓慢。
　　眨眼之间，那些小剑就打入了这九头蛇的身体中。
　　这些小剑不过巴掌一般大小，而九头蛇的每一个蛇头都有上百丈长，数丈宽，所以打入它体内根本看不出伤势。
　　含流苏眼中的紫芒再度一闪，嘴中轻轻吐出一个字，“爆！”
　　“哗！”
　　那九个头颅的脖子上瞬间扩散出炽热的紫焰。
　　这巨大的九头蛇一边嚎叫着，一边倒在了岩浆海中……
　　而那紫焰也是无比凶悍，即使混入岩浆中，仍旧猛烈的燃烧着。
　　不过眨眼的功夫，就将这九头蛇烧的干干净净，甚至岩浆海的表面形成一道冲天而起的紫色火焰。
　　“流苏踏入大圆满后，那紫色异火变得更强大了！”
　　罗征向前飞速逃遁之际，也回头观望着身后的情形。
　　虽说这九头蛇算不上特别强大的凶物，罗征也能轻松击败，只是他为了逃遁，自然不会出手击杀，将它留下来反而能阻拦一下含家三人。
　　没想到含流苏一出手，就将这九头蛇烧的干干净净。
　　“追！”
　　含流苏淡漠的说了一句，三人中央的法阵中光芒一闪，迅速将速度提升到极致，尾随罗征追去。
　　眼看三人刚刚离开……
　　牧血蓉，东方太清，方恨少等人也跟了上来。
　　经过上一次的惨败，他们已知自己并非罗征的对手。
　　可中就是不甘心罗征在他们眼前逃走，何况在他们后面，还有族中的亚圣！
　　“含流苏那小丫头，才刚刚踏入大圆满，竟有如此能力？”
　　牧血蓉经过那条九头蛇被焚烧的地方时，看着岩浆海上滚滚燃烧的紫火目光不断闪烁着。
　　“他们三个，很奇怪，无论是性情还是实力，都变得十分诡异，”东方太清面色凝重的说道。
　　便在这时候，自他们的身后又有三道身影飞掠而来，赫然便是东方虬，牧天守，唐愁三名亚圣。
　　这三名亚圣是获得了东方纯钧的指示后才出动，自然是要晚一些，但现在已经追上来了！
　　前前后后几波人，就在这岩浆海上不断地飞掠着……
　　灼热的气息从岩浆海上蒸腾上来，映照在罗征脸上。
　　他面色虽然保持着平静，但心中也有一丝焦虑。
　　没有那条怪鱼引路，根本不知道前面所到何处，万一陷入某些强大所在的巢穴，可就麻烦了。
　　而且身后的人更是无法摆脱……
　　含家三人紧随其后，更远处的几道遁光中透露出的气息更加强大，至少拥有亚圣修为。
　　就在罗征思索如何脱身之际，绵延不绝的岩浆海已到了尽头，取而代之的则是一条黑色的海岸线。
　　起初罗征看到这条黑色的海岸线，尚且有些奇怪。
　　等到他靠近这海岸线后，目光仔细一凝之下，这才看清楚，这根本就不是什么海岸线，而是一片乌黑色的海域。
　　这条黑色的海岸线是两片水域的交汇点，只不过一边是岩浆，一边是黑水！
　　两者之间的界限非常分明，互不干涉。
　　“这是什么鬼地方……”前方茫茫黑水中，透露着一丝诡异。
　　仿佛是一片绝对的死地，没有丝毫生气。
　　如果是其他时候碰到这种地方，若非必要，罗征绝对会绕道而行。
　　但现在他根本没得选择！
　　罗征只是稍有犹豫，就听到身后传来一阵尖利的呼啸声。
　　“咻——”一道不断盘旋的紫色火剑，已直奔罗征而来，含流苏竟隔着数千丈的距离打出一剑。
　　罗征一个翻身之下，避开了这一记火剑，再度展开雷翅，遁入这黑水区域……
　　含家三人没有丝毫犹豫，继续追了进去。
　　但东方虬，牧天守，唐愁，还有牧血蓉等大圆满到了此地后，脸上则流露出凝重之色。
　　“这是什么水域，黑漆漆的，没有丝毫生气，”东方虬皱眉说道。
　　这里毕竟是深渊魔域，处处都是绝地，险地，即使他们的修为极高，但太多数时候都不得不慎重。
　　“不管了，只要别让那小子逃掉，”牧血蓉望着远处说道。
　　“贸然进入其中，只能是送死，”牧天守想了想才说道：“蓉儿，你们几个先回去吧，追杀罗征的事情就交给我们好了！”
　　在几位亚圣长辈眼中，牧血蓉他们是有机会继承深渊魔域的，若陨落其中就太可惜了。
　　而且对付罗征，他们三人足矣。
　　做出了决断之后，三名亚圣就追进入黑水域。


第2344章 道破
　　这些大圆满真神也不愿意放弃。
　　只是长辈吩咐下来，他们又不得不听。
　　何况罗征现在的实力，远非他们能够匹敌。
　　最终，牧血蓉咬咬牙只能选择折返……
　　……“嗖！”
　　一道紫色火剑，在黑水域上空划过，朝着罗征爆射而来。
　　含流苏接连二三出手攻击罗征。
　　罗征的身体猛然向下一扭，那紫色火剑也是尾随而至。
　　随着罗征猛然提起身形，失去了准头的紫色火剑直接打黑水中。
　　紫色异火触碰到黑火后瞬间熄灭，消失的一干二净。
　　“这黑水……”罗征看到这一幕，脸上顿时出现慎重之色。
　　他很清楚含流苏那紫色异火的可怕，几乎无物不焚。
　　尤其是含流苏现在修为大进之下，方才不仅将那九头蛇烧干净，甚至将深渊魔域中的岩浆海都点着了。
　　可当那紫色异火碰到黑水后，竟是骤然熄灭。
　　不知道这黑水到底是什么？
　　正在思索之际，身后传来一个冷淡的声音，“你去过转世之地，对么？”
　　含流苏开口问道。
　　他们三人为一体，飞遁的速度比罗征还要快上一分，与罗征之间的距离渐渐缩短。
　　“是又如何？”
　　罗征淡淡的说道。
　　“你在转世之地见到了什么？”
　　含流苏又问道。
　　罗征扭头淡淡的看了一眼不远处的含流苏，“为什么要告诉你？”
　　“是么？”
　　含流苏脸上浮出一丝寒意，手指微微一掐。
　　她身侧的含初月与含苍烟同时也激发了中央的大阵。
　　“哗！”
　　紫色异火大盛之下，仿佛藤蔓一般在空中疯长，化为了一个紫火大阵，朝着罗征笼罩下来。
　　罗征有心想要闪避，但已是来不及。
　　“嗖、嗖、嗖！”
　　将罗征困住的同时，含流苏，含初月还有含苍烟三人顿时分开，屹立在这紫火大阵的三个方位上。
　　这三个方位就是这紫火大阵的三个阵眼。
　　“这困天锁龙阵配合我的紫色异火，巅峰亚圣都出不来，”含流苏冷笑道：“现在你可以告诉我了。”
　　含流苏的紫色异火十分特殊，一旦烧起来，就连圣人也要退避。
　　他们三人联手利用这紫色异火布阵，的确有可能困住圣人！
　　困天锁龙阵最重要的一点，就是能锁闭空间，即使是巅峰亚圣被困住后也无法运用大挪移，这深渊魔域中原本就无法大挪移，环境更是对他们有利。
　　屹立在困天锁龙阵中央的罗征，脸色倒是没有什么变化，他打量了一眼这火焰大阵，随即问道：“这困天锁龙阵应该是含青帝所创？
　　的确是十分精妙。”
　　“是，又如何？”
　　含流苏脸上显露出一丝得意之色。
　　罗征又盯着含流苏说道，“他们三人都已经被你掌控了，所以才有资格布置出这等玄妙的阵法，你就是含青帝，我说得对吗？”
　　含流苏淡淡的瞥了罗征一眼，“这和你没有关系。”
　　“两世皆能封圣，你是大气运者，神域待你不薄，为了复仇，将自己的儿女们都搭上，值得么？”
　　罗征又道。
　　“什么意思？”
　　含流苏神色一沉。
　　“非要我说得更加明白么？
　　柳圣？”
　　罗征直接叫破了他的身份。
　　听到这句话，含流苏，含初月，含苍烟还有绝望平原上的含青帝脸色都是大变，四个人的神情竟是一模一样！
　　罗征其他的推断，含青帝根本不在乎。
　　毕竟含流苏她们踏入大圆满真神，也是引来不少人的狐疑，但这并不影响什么。
　　可含青帝最大的秘密，竟被眼前此人一语叫破，这才是他最为忌惮的。
　　自从二十多年前，含青帝的前世记忆觉醒后，他就一直试图靠近东方纯钧。
　　东方纯钧对含家太过于警惕，一直没有太大的机会……
　　这次深渊魔域一行，他势必要找到一个出手的时机，他要终结整个东方家，甚至整个豪门联盟！
　　若一旦让东方纯钧知晓他的身份，结果可想而知！
　　“你怎么知道的？
　　是石廩鼠告诉你的？”
　　含流苏脸色阴沉的问道。
　　罗征耸了耸肩膀，“是，也不是，它只是告诉我它的主人是岳吟柳，我再顺着岳吟柳的记忆追查下去，一切自然就明白了。”
　　“原来如此，”含流苏微微点头，那张阴沉的脸上隐隐泛出一丝笑意，“能查到这个身份，的确是太让我意外了，可惜你没机会说出去了，化为灰烬吧！”
　　话音落下，围绕着罗征的困天锁龙阵的阵型中，紫火大盛。
　　看样子含青帝势必要将罗征困杀其中。
　　盯着这熊熊燃起的火焰，罗征倒是微微摇头，“看样子你对流苏还是没那么关心。”
　　“什么意思？”
　　含流苏皱着眉头问道。
　　“含流苏没告诉你，她这紫色异火能焚烧一切，唯独烧不掉我么？”
　　罗征微微一笑。
　　“嘴硬！”
　　含青帝自是不信，绝望平原上的他心念一动，含流苏听从他的命令就催动困天锁龙阵。
　　那四面八方的火焰，顿时朝着罗征蜂拥而来，将他完全包裹其中，疯狂的灼烧起来。
　　含流苏凝结的紫色异火，就算是圣人沾染上，也会相当麻烦，何况罗征区区大圆满真神？
　　“哗啦啦……”罗征的身形在这紫色异火中缓缓飘舞，等到他从紫色异火中出来，竟是毫发无伤。
　　只是体表泛着无数金光，宛若镀了一层金箔的佛像。
　　看到这一幕，绝望之地上的含青帝和罗征对面的含流苏，仿佛看到了难以置信的一幕。
　　这时候含青帝才隐隐记得，含天笑当初向他禀告后罗征似乎有某种不惧火焰的身体，但那时候的罗征才区区下位真神，含青帝也未曾放在眼中，哪里还记得？
　　含青帝之所以选择掌控含家三人，还是因为含流苏拥有的特殊异火。
　　他在短时间内利用石廩鼠赋予他的能力，将他们三人催入大圆满境后，联手的实力甚至能灭杀巅峰亚圣，依仗的就是含流苏的紫色异火。
　　现在罗征根本不惧紫色异火，他们三人最大的依仗也就没了。
　　“唰！”
　　罗征在冲出紫火后，便是直奔含流苏而去。
　　含流苏反应也是不慢，只向后退出一步，而含苍烟与含初月则进了一步，他们三人便是利用困天锁龙阵来和罗征周旋。
　　然而此阵法的厉害之处，不过是那紫火，根本不可能困锁住罗征！


第2345章 狂妄
　　“哗哗哗！”
　　眨眼之间，罗征就已冲破了数层火幕，冲到了含流苏的跟前。
　　一手宛若闪电一般探出，五指抓住了含流苏的脑袋。
　　“九五二七！
　　靠你了！”
　　罗征心中暗道。
　　现在含流苏和含初月都是含青帝本人的傀儡，或者说介乎于人类与傀儡之间的产物。
　　她们的灵魂尚且完好，但记忆之火却消失了……
　　取而代之的是无尽的记忆之火的碎片，那些纷乱的记忆之中，只有关于各种修炼和感悟的记忆，已经失去了原本独有的人格，从这个意义上而言，她们就是傀儡。
　　让她们恢复只有一个办法，就是将属于她们的记忆之火重新灌入灵魂。
　　但在此之前，需要抹掉她们灵魂中那些乱七八糟的记忆，同时逃脱含青帝的掌控。
　　这一点罗征无法做到，就只能交给九五二七！
　　罗征刚刚抓住含流苏的脑袋，九五二七已钻入了含流苏的脑海。
　　含流苏的灵魂蜷缩成一团，静静的漂浮在其中。
　　但在她的灵魂后方，则有一个淡黄色的虫体，匍匐在她的后背上，这虫体的头部面容便与含青帝一模一样。
　　“这是什么！”
　　含青帝看到九五二七那个绿色的小光球，满是奇怪之色。
　　但不管是什么东西，侵入了含流苏的脑海终究是对他不利，那虫体的表面泛出淡黄色的光芒，旋即就朝着九五二七发动了灵魂攻击！
　　“去死！”
　　淡黄色的光芒就化为一根根灵魂尖刺，朝着绿色光球冲刷而来。
　　虽说九五二七作为最低等级的灵魂体，并不见得强大，可它终究是混沌古神的分魂，对抗含青帝布置下的灵魂小虫还是很容易。
　　那淡黄色的灵魂尖刺亦算是极为厉害的灵魂攻击了，寻常的大圆满真神灵魂也无法承受住。
　　可打在绿色球体表面，竟是没有丝毫反应。
　　九五二七体表的绿光轻轻一闪，圆球中央探出了一条淡绿色的触手。
　　这触手迅速变幻形状，化为刀的形状，朝着淡黄色的虫体轻轻一斩。
　　那虫体就悄无声息的碎成了两截，从含流苏灵魂的后背上掉落下来，这淡黄色的虫体终究是灵魂之体，它竟试图逃遁，但根本来不及从含流苏的脑海逃逸，九五二七已伸出那条淡绿色的触手，死死的缠在了虫体上。
　　随后九五二七就将这虫体直接拽入它的灵魂中……
　　虽说九五二七并没有壮大自身的需要，本主和脑主也不允许它们这些分魂状态。
　　不过将在外君命有所不受，现在九五二七渐渐有了自己的意识，自然没有那么多约束，这般吞噬灵魂的机会它自然不会放过。
　　干掉了这虫体后，等于切断了含流苏与含青帝之间的联系。
　　“好了！”
　　九五二七将一抹意识传递给罗征。
　　从九五二七钻入含流苏脑海，灭杀掉那黄色虫体，也不过一个呼吸时间。
　　这时含流苏已失去了意识，脑袋已耸拉在一边，双目已是无神。
　　罗征一把挽住含流苏的胳膊，等到九五二七的灵魂返回之际，他身形已是再度一闪，又朝着不远处的含初月抓过去！
　　如法炮制……
　　含初月双目中原本满是淡漠之色，但失去了含青帝的掌控后，淡漠就化为了迷惘。
　　失去了记忆之火后，即便她还拥有灵魂，但仍旧是一个躯壳。
　　出手之下，便是将两女从含青帝的掌控中解脱出来，现在还剩下一个目标，就是含苍烟了！
　　可这一次罗征尚且没有出手，含苍烟已是夺路而逃，朝着反方向急速遁走。
　　“这小子，怎么可能……”绝望平原上，含青帝的脸色要多难看有多难看。
　　含家三子布置出困天锁龙阵，也是一大杀手锏，可就这样轻易被破了，他如何能接受？
　　刚刚那种情况，含青帝也只能让含苍烟先跑了再说。
　　倘若含苍烟也被罗征截了下来，那他含青帝恐怕真的麻烦了。
　　以含青帝圣人的修为，是无法继承深渊魔域的，他自然不希望最后一个含苍烟也失去掌控。
　　就在含青帝担忧罗征反过来追上含苍烟之际，他的脸色再度一沉，黑水域的上空，又有三人与含苍烟对向而行，赫然便是东方虬，牧天守，唐愁三人！
　　“若这小子不道破自己身世尚且还好，若是道破了，现在怕是要撕破脸了，”含青帝的眼中闪过一丝阴霾。
　　或许以他的实力，并不畏惧东方纯钧，但他并不认为现在是一个好时候。
　　因为他还没有拿到真正的筹码！
　　黑水域中……
　　东方虬，牧天守和唐愁三名亚圣与含苍烟擦身而过。
　　他们只是淡淡的瞥了一眼，并没有拦住含苍烟，毕竟他们的目标就是罗征。
　　“不愧是能以一敌十的大圆满真神，一个人竟能闯入深渊魔域第六层，真是让我等叹服！”
　　东方虬哈哈一笑。
　　也是含家三人阻拦了罗征，他们三名亚圣才能迅速追上来。
　　罗征并没有选择逃遁。
　　这黑水域太过于诡异了，他也不愿意深入太多。
　　倘若追兵只是亚圣，自己并非没有一战之力……
　　“既然都叹服了，那也可以离去了，”罗征淡淡的回应了一句。
　　说罢，罗征的丹田处泛出一阵淡淡的光芒，他要将含初月和含流苏置于体内世界。
　　等到罗征取回她们的记忆之火，能让她们恢复原本的记忆。
　　“我看你还是乖乖束手就擒比较好，”牧天守上前一步，盯着罗征森然说道。
　　三名亚圣，已经足够有威慑力了。
　　他们三名巅峰亚圣，面对一名圣人都有必胜的把握，何况罗征区区大圆满？
　　“三个亚圣就让我束手就擒？”
　　罗征淡淡摇头，“恐怕还不够。”
　　“狂妄！”
　　唐愁哪里能容忍一个大圆满真神在自己面前如此嚣张？
　　一时间杀心暴涨！
　　可就在唐愁露出杀念的一刹那，罗征的头顶上忽然浮现出一个圆球，那圆球发出“咔”的一声脆响，顿时破裂。
　　其中一道镇魂剑，散发出一股令圣人们都极为恐惧的气息，朝着唐愁飞射而去！
　　第一个隐者神通，竟在这时候奏效了……


第2346章 我的倚仗
　　罗征的脑袋上一直挂着七个隐者神通。
　　不过这些圆球挂了一段时间后，便隐匿起来了，不会在视觉上呈现。
　　罗征查探的第一个隐者神通，就是“杀念反制”。
　　当有人对罗征露出敌意之际，这一道隐者神通就会奏效！
　　那圆球中的镇魂剑爆射之下，就连罗征都忍不住脖子一缩，磅礴的灵魂威压释放出来，让罗征的灵魂都一阵僵硬。
　　这还仅仅只是余威而已……
　　东方虬和牧天守位于唐愁的两侧，他们三个是正面面对这把“镇魂剑”。
　　当他们面对这把灵魂之剑时，感觉自己如蚂蚁一般渺小，那浩瀚的灵魂威压就是一尊无穷大的巨人，他们根本没有资格反抗，也没有能力逃离……
　　所以三位亚圣都如同木头一般矗立在原地。
　　直到镇魂剑打入了唐愁的脑海！
　　“啵！”
　　众人听到一道轻轻的闷响。
　　镇魂剑灭杀了唐愁的灵魂后，湮灭在了唐愁的脑海中。
　　唐愁的双眼中绽放出一道炫目的金光，等到那金光散去，双眼已是一片无神茫然……
　　“嗖……”失去了灵魂的躯壳，朝着下方黑水坠去。
　　东方虬和牧天守吓坏了，竟没有将唐愁的身躯拉住，任由其坠入黑水之中。
　　远处尚且飞遁而逃的含苍烟也是猛然回头……
　　绝望平原上的含青帝，通过含苍烟感受到了这一幕，眼中充斥着骇然，满脸阴晴不定之色。
　　“那是什么！
　　怎么会产生如此强大的灵魂攻击？”
　　这种程度的灵魂攻击，整个神域中怕都没有谁能接下来，即使是彼岸境强者也才触之必死！
　　罗征脸上同样也满是懊悔之色。
　　他虽然隐隐感受到这隐者神通相当厉害，但也没想到那镇魂剑恐怖如斯。
　　别说是亚圣的，便是圣人，彼岸境，恐怕都能一剑斩去灵魂！
　　斩掉唐家的一名亚圣，有些浪费了……
　　“这杀念反制，只要产生杀念就会发动，为何此前并未发动？”
　　罗征心中有些狐疑。
　　他这一路过来，怕是也有不少生灵对罗征有杀心。
　　例如那些恶魔，又例如含流苏他们。
　　为何早没发动，迟没发动，偏偏面对唐愁就斩出了这一剑？
　　毕竟那些恶魔们对自己也有杀心！
　　“因为恶魔并非真正的生灵，而含流苏她们只是傀儡，”九五二七忽然解释道，“隐者神通是为了应对某些特殊状况而触发，在触发之前需要很多条件，特别是杀念反制，总不会因为一只蚂蚁对你产生杀念，它就去灭杀一只蚂蚁，它需要分清对象。”
　　听到九五二七的解释，罗征微微点头。
　　在关键的时候，这东西不只能够保命，更是能起到逆转的作用。
　　虽说发动了一道隐者神通，他还剩下六个……
　　牧天守瞳孔紧缩，死死地盯着罗征。
　　他们可没想到，自己还没出手，就先陨落一名亚圣。
　　这唐愁的实力，可不比他牧天守和东方虬弱！
　　若是这是罗征真正的实力，他们两人应该掉头就跑。
　　“这是什么手段……”东方虬沉声问道，他感觉喉咙有些发紧，说话的声音都颇不自然。
　　罗征倒是一脸轻松，他很满意镇魂剑的威力，“为什么要告诉你？”
　　“这不是你的能力，”牧天守眯着眼睛说道：“即使是彼岸境大能，也无法施展，这样的手段应该是从某种一次性法宝！”
　　虽然罗征并未动用什么法宝，从他们看来，那镇魂剑仿佛突然射出，但这并不影响牧天守的推断。
　　隐者神通，从某种意义上来说，的确相当于那些一次性法宝，只是何时发动，何时奏效，不受到使用者的掌控……
　　“天守说得对！
　　这样的神通岂是你能掌握的，用过那一次，焉能使出第二次！
　　你若没有其他的倚仗，终究免不了一死！”
　　东方虬说着眉毛一扬，“嗖”的一下，从腰间抽出了一把蛇矛。
　　在东方虬看来，只要罗征不运用那等神通，并不可怕。
　　他们可是两名亚圣，在浮岛数十名亚圣中也属巅峰，若联手之下连区区大圆满真神都拿不下来？
　　“可怜唐愁兄了，我自会替他报仇……”牧天守伸手轻轻一握，自他口中喷吐出一道道金光，那些金光化为奇形怪状的符咒，符咒相互融合之后就化为了一柄金剑置于他手中，这是金咒无形剑，也是牧天守从罡金神道中领悟的道外神通！
　　罗征傲然挺立在空中，巨大的雷翅偶尔发出电弧炸裂的声音。
　　看着两位蓄势待发的亚圣，他嘴角轻轻一笑说道：“那神通的确只能用一次！
　　但我的确还有其他的倚仗！”
　　说着他便将承影剑轻轻抬起。
　　就这一句话，顿时让两位亚圣脸色大变。
　　要说不担心肯定是假话，他们怕罗征再掏出这样恐怖的法宝，他们两位亚圣十次都不够死的！
　　毕竟罗征是彼岸境强者送进神域的，谁知道那些彼岸境强者赠与罗征什么厉害的法宝？
　　不过承影剑是抬起来了，但并没有什么动静……
　　“你的依仗是什么？”
　　牧天守有些恼怒的问道，他感觉自己被耍了。
　　“自然就是我自己！”
　　话音一落，罗征背后的一对雷翅轰然展开，爆发出一道惊天雷鸣。
　　“噼啪！”
　　罗征化为一道雷电，手提承影剑已直奔牧天守而去。
　　牧天守还真的怀疑罗征有什么后手，或者藏着什么帮手才会如此淡定。
　　忽然听到这样一个回答，他满脸啼笑皆非之色，他不知道一个大圆满真神，拿什么来面对两位巅峰亚圣？
　　不过罗征话音刚刚落下，那一柄承影剑朝着牧天守当头劈斩下来！
　　“就凭你？”
　　牧天守眼中流露出一丝轻蔑，金咒无形剑已向上轻轻格挡，他显然没将罗征这一剑放在眼中。
　　“哐！”
　　可是两剑相交，那把金剑竟是直接溃散，化为了数百个金色的咒文……
　　看到这一幕的牧天守，又愣住了。
　　什么情况都预料到了，可完全没料到罗征能斩碎他的金咒无形剑！
　　罡金神道以刚勇威猛著称，金咒无形剑更是从罡金神道圆满阶中化出的道外神通，哪是那么容易溃散的？


第2347章 黑眼
　　此剑为牧天守自傲之物，若论坚固，在神域各种法宝中可位列前十的存在。
　　和承影剑轻轻触碰，轻松溃散在牧天守面前，他自然难以相信。
　　随着金咒无形剑溃散的同时，罗征那一剑已顺势斩了下去！
　　强者交手，错误的判断往往就要付出自己的性命，罗征必定要把握这样的机会。
　　而且牧天守无法大挪移，如此近的距离，他必死无疑。
　　眼看承影剑已到了牧天守的头顶，不远处的东方虬的蛇矛已朝着罗征刺来。
　　东方虬心中也是吃惊不小。
　　但他总不能眼睁睁看着牧天守被罗征斩了，出手之下，就是直奔罗征的面门。
　　他不求击杀罗征，只是要将罗征逼退！
　　“唰！”
　　一股精纯而蓬勃的力量，自那蛇矛中爆射而出。
　　东方虬身为东方家的亚圣，本身的实力更是比寻常亚圣要强大一筹！
　　若真论实战，像刘家，谢家的亚圣未必就是他的对手！
　　不过他终究只是亚圣，没有封为圣人，无法构筑寰宇，终究不能够无限次复活……
　　面对东方虬的全力一击，罗征眉头微微一皱。
　　若他执意斩杀牧天守，自己恐怕也蛇矛直接洞穿，不死也要重伤！
　　无奈之下，身形只能猛然一扭！
　　“八曲飞烟！”
　　罗征的身体宛如纸片一般贴着蛇矛飞舞，向上猛蹿之下，竟又再度杀向东方虬。
　　“来得好！”
　　东方虬大吼一声，那把蛇矛猛然一提。
　　蛇矛上扩散出层层道蕴，特别是矛尖上，隐隐浮出一道血纹。
　　“杀神道！”
　　“飞羽鬼神刺！”
　　浓郁到极致的杀意扩散出来，便是将罗征圈入其中。
　　随后东方虬的蛇矛如梭一般，眨眼之间刺出无数次，每一次都留下一道蛇矛虚影。
　　一眼望过去，仿佛有一捧血色鲜花在他手中盛开！
　　但没有一枪刺中罗征。
　　融合了道法自然真意的八曲飞烟可谓是神乎其技，每一次蛇矛穿刺之下，罗征的身体总能随意避开，且每一次都是差之毫厘。
　　“有意思！”
　　虽说罗征的身法神乎其技，可他的对手终究是巅峰亚圣。
　　一番突刺无果后东方虬已有了破解之法。
　　东方虬脸色沉稳，蛇矛猛然一收。
　　这一次他是的蛇矛不再刺向罗征，而是以罗征为圆心，刺向罗征的周围。
　　罗征的身法即使再玄妙，终究还是“八曲飞烟”，只是融入了道之真意后，让其变得神奇起来。
　　可这个身法有一个致命的缺点，就是只能够借用别人的力量进行闪避！
　　东方虬看出这点后，蛇矛围绕着罗征的周身而刺，就是将罗征锁闭在了一个狭小的空间中！
　　“天守兄！
　　这小子已无可闪躲，出手吧！”
　　东方虬挥舞着蛇矛，同时对身后的牧天守说道。
　　方才牧天守可差点着了罗征的道，若不是东方虬在关键时候出手，他恐怕已经被罗征劈成两截。
　　“无与伦比的力量，还有神鬼莫测的身法……
　　这就是你的依仗？”
　　牧天守嘴角再度浮现出一丝轻蔑的笑容，“放在大圆满真神中，你的确是出类拔萃！
　　可单单凭借这些手段，就想击败我们？”
　　每当东方虬的蛇矛刺向罗征一侧，罗征的身形就小幅度的震荡一次，但始终无法偏离出东方虬控制的范围。
　　便是在百忙之中，罗征还会回答道：“是有如何？”
　　“那你太小瞧我们了……”牧天守再度抬起手臂，原本分散的那些金色符咒，再度飘飞而来，不断地相互攀附，凝结，再度化为那把金咒无形剑。
　　只见牧天守伸手朝着金剑一指，这金剑鸣动之下，扩散出更为浓郁的罡劲神道道蕴！
　　“嗡……”一道璀璨至极的金光爆射出来，仿佛凭空诞生了一颗星辰一般。
　　即使这黑水域中再黯淡，在这一刻，方圆十里的范围也被照耀的如极昼。
　　“以我牧天守的实力，与圣人的区别，不过是那一层混体永生罢了，单论实力，又有几名圣人胜的了我？”
　　牧天守的声音冷冷的传递出来。
　　混体永生，意思就是将自身与寰宇混合在一起，形成永生之体。
　　亚圣们终究是向往这一能力的，毕竟亚圣的实力再强大，机会永远只有一次，而圣人死了却能重来。
　　光就这个能力而言，生命的层次已是完全不同！
　　“嗡！”
　　牧天守轻轻抬剑，金光随之偏移，仿佛托在剑上的金色星辰也由他掌控一般。
　　“你若只有这点依仗，那就去死吧，”牧天守淡淡的说道。
　　东方纯钧给他们下达的命令，就是追杀罗征。
　　如果能够活捉自然是好，如果活捉不了，将其灭杀也不错……
　　牧天守显然没有打算让罗征活下去的打算，那一剑已毫不犹豫的刺出。
　　“焚金灭剑！”
　　“唰！”
　　那一道金色的璀璨星光，直奔罗征而来。
　　“这一剑很强，但无法取我性命，我可以通过隐者神通做出这等判断吗？”
　　罗征此刻竟还有闲暇同九五二七对话。
　　除了“杀念反制”之外，他脑海中还有“风云遁”这个隐者神通。
　　而这个隐者神通则是他受到死亡威胁后，将他传送出一段距离，用来避开险地……
　　罗征也好奇隐者神通是如何分辨什么是死亡威胁？
　　莫非隐者神通真的能自行做出判断？
　　“应该是如此，”九五二七回答道，“隐者神通做到这一点并不难。”
　　现在“风云遁”既然没有奏效，罗征自然也相信，这璀璨星光或许厉害，但自己未必接不下来！
　　“咻！”
　　罗征同样也是抬手，承影剑在胸口一横。
　　他的双眼之间的情感在瞬间也消失的无影无踪，一股冷冽的气质浮上了他的眉心。
　　“斩情神道！”
　　就当罗征激发斩情神道的同时。
　　黑水域的正下方，一双乌黑的眼睛一直在偷偷窥探着这一切。
　　无论上风的亚圣们争夺的如何激烈，那双藏于黑水下的眼睛都是平静 异常，仿佛完全置身于世外。
　　可当罗征施展出斩情神道后，那双黑眼猛然紧缩，仿佛看到了难以置信的东西。
　　“斩情神道……
　　为什么会是斩情神道！
　　难道神域中此道已开？”


第2348章 灭口
　　那双黑眼睛死死的盯着罗征，想要从罗征身上瞧出什么端倪。
　　就在这双眼睛的注视之下，罗征将长剑猛然一横！
　　一道朴实无华的剑招已使出。
　　“弈神一剑！”
　　随着罗征在斩情神道上越走越远，他糅合在剑招中的东西也越来越多。
　　强大的力量，融道能量，更纯粹的杀招……
　　但他的剑招的基础，仍旧是弈神一剑！
　　那双潜伏在黑水中的双眼，原本还有些困惑。
　　在看到了这一剑后，他的双眼骤然明亮起来，仿佛确定了某个消息一般，所有的疑惑都消失的一干二净！
　　“咻！”
　　随着罗征融合的神道越多，越完满，融道能量爆发出来的威力也成倍增加。
　　罗征斩出的这一剑，化为一道淡淡的剑芒扩散而出！
　　牧天守斩出那一道焚金灭剑，已是动了极大的杀心，这一剑斩出，必定要将罗征斩的粉碎。
　　再厉害的大圆满真神，终究是存在着极限，他根本不相信罗征能将他这一剑接下来。
　　不过当一金一白两道剑芒交汇之际，牧天守的目光还是有些紧张。
　　罗征终究不是寻常大圆满，而且他堂堂巅峰亚圣，倘若败给一名大圆满真神，那种挫败感是他难以接受的。
　　“嘶……”剑芒与剑芒之间相互撕裂，爆发出一阵尖利的呼啸，这呼啸声足以撕裂寻常真神的耳膜，让人头昏脑涨。
　　在相互撕裂的同时，绽放出一道道赤金色的光点。
　　这些光点以极快的速度朝着四面八方爆射！
　　一些光点打在东方虬的身上，顿时留下一个深深地陷坑！
　　东方虬难以忍受那些光点的乱射，只能放弃用蛇矛困住罗征，选择了后撤。
　　牧天守的焚金灭剑，应该足够灭杀罗征了，他一边后退心中一边想着。
　　可牧天守本人远没有这么乐观……
　　他满脸严峻的盯着一金一白两道金芒。
　　一开始他的焚金灭剑的确是占据了上风，眨眼之间，就将白色剑芒侵吞了三分之一。
　　可侵吞到一半之际，焚金灭剑就开始急剧缩短，而罗征斩出的那一剑，竟是越挫越勇……
　　“焚金灭剑……
　　牧家亚圣的压箱绝学，的确是刚猛至极的剑招，可惜……
　　这神域之中，又有什么能与斩情神道催生的剑招匹敌？”
　　黑水中那双眼睛将上方的一切净收眼底，看着两道剑芒交错，这对眼睛的主人已做出了判断。
　　果然……
　　只是眨眼之间，焚金灭剑斩出的金色剑芒，已消失的无影无踪。
　　而弈神一剑斩出的白色剑芒，则朝着牧天守反扑而来！
　　“哼！”
　　牧天守冷哼一声，这电光火石之间的交锋，他只能承认自己是不如罗征的。
　　随后他提着那柄金咒无形剑再度斩出了一剑。
　　“焚金灭剑”是牧天守最强的杀招之一，这一剑消耗的道蕴相当多，即使他身为亚圣，至多也只能连续斩出三剑……
　　若是强行催动丹田斩出多剑，他体内世界的道蕴不够，就需要真元弥补，这会伤到他体内世界的根基。
　　“不过第二剑就足够了，区区大圆满真神，斩出刚才那一剑恐怕也是极限，不可能催动出第二剑……
　　你纵然有万般天赋，终究是免不了一死！”
　　牧天守心中暗暗想着。
　　“唰！”
　　第二道焚金灭剑再度飞射而出……
　　可这一道剑芒刚刚斩出，牧天守的脸色顿时一僵。
　　“这，这……”前方的罗征手握承影剑，朝着牧天守凌空飞斩。
　　一道道白色剑芒，宛若飘散在空中的丝线，形成一个复杂的夹角，朝着牧天守当头斩来。
　　罗征在一瞬间竟是斩出了七八剑！
　　“退！”
　　牧天守的脸颊再度抽搐，心中有一个无比明晰的问题升腾起来。
　　这家伙真的是大圆满，而不是圣人么？
　　若不是罗征不曾在圣人山上留名，他都怀疑罗征是某位圣人的伪装。
　　不过这个问题只是一闪而逝，他现在只是一味的飞速后退。
　　“唰唰唰唰唰……”那些飞速斩来的剑芒，早已将他的焚金灭剑给吞没。
　　眼看牧天守就要被罗征编织的剑网给淹没……
　　不远处的东方虬猛然一闪，一手扣在牧天守的肩膀上，另外一只蛇矛猛然点出。
　　那蛇矛每一次凌空一点，就产生一个巨大的漩涡。
　　东方虬一连点出了十来次，就有十多个大漩涡横亘在他和罗征之前。
　　这些大漩涡在高速盘旋之下，竟将罗征的剑芒引得东奔西跑，异常混乱。
　　不管如何，东方虬算是阻住了罗征的攻势。
　　但罗征不出手则已，出手就没有打算留下这两名亚圣，他自会全力以赴。
　　随着他眼睛微微一眯，背后的雷翅猛然一扇，就朝着两名亚圣冲去……
　　………
　　…绝望平原上……
　　含青帝朝着远处的东方纯钧拱拱手，真元传音道：“纯钧兄，我儿女有难，不得不救！”
　　扔下这句话后，含青帝已朝着绝望平原的左侧飞遁而去。
　　东方纯钧仍旧在与加戮鏖战着……
　　尽管他与牧海极，唐仑的联手下占据了上风。
　　可是恶魔的恢复能力实在是太过于变态，这场一面倒的战斗，竟变长了一场拉锯战。
　　东方纯钧有心想要将含青帝留在绝望平原，可含青帝抛下这个借口，东方纯钧也难以阻拦。
　　“嗖！”
　　含青帝冲出绝望平原后，就化为一道青芒，以极快的速度朝着黑水域中飞遁而去。
　　含苍烟后退了一段距离后，并没有逃走，凭借含苍烟他能迅速找到罗征！
　　他身份的秘密绝对不能泄露出去。
　　一旦让东方纯钧知晓，对他而言就是灭顶之灾。
　　最为保险的方法，就是以最快的速度出手灭杀罗征， 所以他才不顾东方纯钧的猜忌，强行离开绝望平原……
　　“我若掌控这豪门联盟，定要惜材于你！
　　可惜你知道的太多了……”含青帝的眼中泛出点点杀机。
　　他与罗征本没有太大的仇恨，而且罗征的表现也十分抢眼，若能加入他含家，当然也堪当重用。
　　现在含青帝为了万无一失，不得不出手除掉罗征。


第2349章 瞬间绞杀
　　面对罗征咄咄逼人的攻势，一开始牧天守尚且还有不服。
　　或许罗征的剑招厉害，可整体实力未必就是他的对手，何况他与东方虬联手，就连圣人都能一战……
　　恼怒之下的牧天守，竟是再度选择正面对抗罗征。
　　可结果非常残酷，他的金咒无形剑再度碎灭后，连同自己的一只手臂，都被罗征一剑斩碎！
　　要不是东方虬猛然一拉之下，他怕是当场就被罗征斩成了两截！
　　到了这个时候，牧天守才选择相信，自己的确不是罗征的对手……
　　相比之下，东方虬看的要明白的多。
　　单论实力，牧天守或许比东方虬要强那么一丁点，可论眼界，东方虬比牧天守高出太多了。
　　在罗征运动斩情神道之际，东方虬已有了退避的心思。
　　在他想来，第六层通向上层的通道已经封闭了，罗征插上翅膀，也是无法离开深渊魔域的。
　　咱们没捉到罗征，也不算什么丢脸的事情，只要东方纯钧掌控了深渊魔域，想要将这小子从深渊魔域中剔除，还不是一个念头的事情？
　　何苦要跟这小子拼命？
　　只是牧天守是一个死脑筋，现在惹的罗征步步追杀，他也相当无奈。
　　“金剑凝！”
　　牧天守虽然只剩一只手臂，但那股心气未散，眼中依旧充斥着厉芒和战意。
　　“叮叮叮叮……”那金咒无形剑阻挡了数次后，罗征轻轻吐出一个“碎”字，承影剑上爆发的力量骤然大了十倍。
　　“哐！”
　　金剑再度溃成一片金灿灿的咒文。
　　眼看罗征顺势就要一剑刺杀而来，东方虬的蛇矛再度一挺，从一个巧妙的角度贯穿而去。
　　这个角度让罗征十分难受，他这一剑固然是能刺杀牧天守，可自己也要被蛇矛洞穿，不死也要重伤……
　　在深渊魔域这等逆境中，倘若身负重伤的确是不明智的选择，罗征也只能选择避开东方虬这一刺。
　　“不愧是亚圣……”罗征心中默然道。
　　论纯粹的实力，罗征并没有将两人放在眼中。
　　可他们的眼界和判断，远不是寻常大圆满真神能够比拟的。
　　就在罗征选择后退的一刹那，东方虬眼中精芒一闪，居然得寸进尺，提着蛇矛逼了上来！
　　“咻！”
　　那蛇矛忽然以不可思议的速度盘旋，形成一股恐怖的爆发力！
　　东方虬隐忍这么久，竟是在这时动用了杀招，的确出乎罗征的预料。
　　越是这种情形，越是不能慌张。
　　罗征的心态没有丝毫变化，但手中的承影剑则是一记竖劈，再轻轻一挑，又将剑身猛然一横……
　　“哐，哐，哐……”他一连使出六七招。
　　承影剑亦在极小的范围内腾挪，迅速的消解了东方虬的攻势。
　　“好，好……”潜伏在黑水中的那双眼睛中的神色越来越兴奋。
　　他看到罗征使出的剑招，既是欣慰，又是肃然……
　　虽说弈神一剑是他所创，可此剑法并不完全，或者说除了那最为极致的一剑外，这套剑法尚且蕴藏许多缺点。
　　而罗征所运用的每一招都完美的相搭，仿佛他天生就是为了斩情神道而生！
　　这双眼睛自然不知道，罗征所修的极简剑道，原本与“弈神剑”极为契合，正因为如此，罗征才走到斩情神道上面来，而后面观摩“始初剑法”后，在剑道上的造诣更是登峰至极。
　　东方虬一连串的杀招竟毫无效果，他倒是没有什么遗憾，将罗征逼开了一段距离后，他转身一把拉着牧天守就要遁走，可罗征依旧紧咬在后面。
　　但在这时候，就在远处一道青芒忽闪而至……
　　“圣人？”
　　东方虬眼睛一眯，闪烁出一丝警惕之色，“含青帝！”
　　牧天守则是哈哈大笑，“好！
　　有圣人亲临！
　　是含家的圣人！
　　我看你又多大能耐，有本事你能从圣人手下活命！”
　　牧天守是欲除掉罗征后快，无奈自己的实力不够，现在忽然看到一名圣人出现，竟是大喜过望，一点都没有一名亚圣的风格。
　　可东方虬心中又是另外一番想法。
　　别看东方纯钧准许含青帝踏入深渊魔域，但他始终对此人存在猜忌。
　　毕竟含青帝之前是如此猖狂，将含家推入浮岛后，可是接连二三的推掉了豪门联盟的盛情邀请，甚至不曾将东方纯钧放在眼中。
　　可这几十年忽然态度大变，换谁心中都会起疑。
　　“咻！”
　　即使是隔着数十里距离，含青帝已朝着这边弹出了一指。
　　那一道青色的指芒，划过四五十里距离，精确的打向罗征，将罗征与两名亚圣之间的空间劈开，逼地罗征不得不后退。
　　看着分割空间的那一道指芒，罗征脸色也是微微一沉。
　　面对亚圣，罗征方可有一战之力，甚至能压制亚圣。
　　可面对真正的圣人，罗征心中完全没底。
　　何况含青帝在圣人中，也属于顶尖那一层，否则他不可能单枪匹马，将含家推入豪门前十。
　　含青帝由远及近，不过两个呼吸时间，已来到了牧天守和东方虬的身边。
　　“多谢含家圣人出手相救，”牧天守拱手说道。
　　含青帝的名字中有个“帝”字，若论尊重，完全可以称呼他一句“帝圣”。
　　不过含青帝在豪门联盟中原本没什么地位，这样的尊称是不够资格叫的。
　　含青帝的目光不曾从罗征脸上挪开，他嘴角微微泛起一丝笑意，对牧天守淡淡说道：“谁说我出手救你们了？”
　　听到含青帝这话，牧天守微微一愣，有些不明所以。
　　而东方虬的目光一凝，心中微微一沉，有些不好的预料浮上心头。
　　“含家圣人此话怎么讲……”牧天守陪着笑道。
　　含青帝淡淡说道：“我只是不放心，怕罗征杀不干净，让你们有一缕分魂逃回去可就麻烦了！”
　　话毕……
　　东方虬和牧天守有脸色顿时大变。
　　再傻的人听到这话，也知大事不妙。
　　眼看两名亚圣要夺路而逃，含青帝左手右手同时一捏，随即产生两股对向而来的绞杀力。
　　牧天守只是闷哼了一声，整个人已化为了碎片……
　　而东方虬也是怒喝一声“含青帝你敢”，随后也化为了碎片，就这样消失在含青帝的手中。


第2350章 相救
　　一些肉身的碎片，从高空中飘落，滴滴答答落入黑水域中。
　　两名圣人都没有逃走的机会，从肉身到灵魂，都被剿灭的干干净净。
　　含青帝的双手维持着先前的姿势，他屹立在黑水上方，用淡漠的目光盯着罗征。
　　罗征的目光也有些阴晴不定起来……
　　虽说他明知含青帝实力不弱，但这手段还是远远超出他的预料。
　　只是随手释放出的力量，就能瞬间击杀两名巅峰亚圣。
　　这份实力，恐怕与东方纯钧都相差无几！
　　“你不该点破我的身份，”含青帝用平静的目光盯着罗征，双目深处开始酝酿一丝丝杀机。
　　“东方纯钧也是我的敌人，我迟早会有一天取走他的性命，是你不该那么做，付出自己女儿的性命，”罗征凝眉看着含青帝，在气势上竟丝毫不输。
　　他们两人的目标是一致的。
　　只是罗征更加有底线，他绝对不会允许牺牲含流苏和含初月这种事情发生。
　　相比之下，含青帝则是无所不用其极。
　　“听你的意思，我该将希望寄托在你身上？”
　　含青帝的嘴角微微曲起，满脸揶揄之色。
　　他的确也很欣赏罗征，可他更清楚，指望罗征崛起灭杀东方纯钧，根本就是痴人做梦而已……
　　含青帝两世为人，没有任何人值得他信任。
　　说罢，含青帝伸手猛然一抓。
　　“神兵来！”
　　空间被含青帝撕出一条宽大的裂缝，在那裂缝竟开始不断地凝结，化为一柄漆黑的长枪。
　　含青帝一把将黑色长枪抓在手中，枪尖指着罗征说道：“我所付出的一切，都会十倍百倍的从东方纯钧身上讨回来，至于你，还是先死掉再说，日后我能否将你复活，就看我的心情……”看到这黑色长枪罗征的脸色也是骤然一变。
　　深渊魔域中空间法则是被禁制的，除了恶魔一族建造的空间之门外，就连圣人也无法运用大挪移。
　　可罗征在这黑色长枪中感受到一股浓烈的空间法则之力！
　　“这把枪超越了深渊魔域的限制，”罗征凝眉说道。
　　“哈哈哈，我早就说了，你什么都不知道， 凭什么趟这一趟浑水？”
　　“咻！”
　　含青帝将长枪凌空一点。
　　围绕着枪尖激射出一道黑芒！
　　这黑芒呈狭窄的扇形，掠过了罗征的耳边，一路蔓延到数万丈的范围之外。
　　随后这扇形空间的两侧迅速合拢，宛若一个巨大的剪刀一般合拢，化为了一条黑线。
　　倘若罗征刚刚处于这扇形之中，现在头颅恐怕已经被剪掉了……
　　“这太和神枪，即使在整个深渊魔域的信仰武器中排名，应该也是极为靠前，”含青帝看着罗征的表情，颇为满意。
　　他在东方纯钧面前憋屈了这么久，可是让豪门中的小辈们看的太轻。
　　现在他竟是尽情在罗征面前找回那一丝尊严！
　　信仰武器……
　　罗征的目光轻轻一闪。
　　看到那黑枪忤逆了深渊魔域的规则，罗征心中就有所猜测，没想到真的如此。
　　“上一世，我就在深渊魔域中拿到了这把信仰武器，还安然逃离了深渊魔域，这说明我含青帝的确拥有大机运，”含青帝眼中闪烁出疯狂的神采，“我要掌控的不仅仅是区区一个深渊魔域……”他话刚刚说完，手持太和神枪的他骤然消失了。
　　“大挪移！”
　　罗征心中暗暗一惊，别人都不能大挪移，但这家伙却能轻松做到，这也太过分了！
　　几乎是条件反射一般，他整个人向下猛然一沉。
　　“嗖！”
　　虚空之中的太和神枪已猛然刺出，几乎是沿着罗征的头顶穿梭而过。
　　“小子的反应倒是快，可你能每一次都避开么？”
　　含青帝从虚空中前脚刚刚踏出，后脚再度踏入虚空。
　　而他整个人尚且没有进入虚空之际，刺入虚空的长枪从另外一个方向，另外一个方位朝着罗征当面刺来！
　　这等手段，可谓玄妙。
　　“嗖！”
　　“八曲飞烟！”
　　罗征的身形变得异常灵动，如同一张柔软的纸片，贴着太和神枪飘舞起来。
　　“有趣的身法！”
　　即使是东方虬都能在一瞬间想出破解罗征身法的办法，又何况含青帝呢？
　　只见他背对着罗征，接连二三的刺出数枪！
　　每一枪都穿破虚空，出现在罗征的周围……
　　“嗡嗡嗡嗡……”一连十二枪后，枪尖便拉住了一条条横平竖直的空间裂缝。
　　这些空间裂缝形成一个正正方方的空间囚笼，将罗征完全困在其中！
　　“这一次，看你怎么避？”
　　含青帝笑道。
　　罗征被困在这空间球笼中，完全没有闪避的空间。
　　但不代表他没有应对的办法……
　　含青帝有太和神枪，罗征可是有那枚删除时间的玉玺！
　　不过玉玺是不足以帮助罗征逃脱此地的。
　　这玉玺只能删除一小段时间，若含青帝想要击杀自己，只要进行饱和攻击。
　　持续超过三个呼吸时间击杀他，就能将他真正的灭杀，即便删除了时间也毫无用处。
　　但罗征还有“风云遁”这个隐者神通！
　　虽然深渊魔域的空间法则被禁止，可这“风云遁”可不是寻常人物留下来的，应该能帮助自己逃离此地……
　　“可为什么风云遁还不奏效？”
　　罗征嘀咕道。
　　就在含青帝再度朝虚空中刺出一枪，那枪尖穿过虚空，直奔罗征而来之际……
　　“咻！”
　　平静的黑水域中，骤然泛起了波澜。
　　一道锋利的细线，打破了黑水域的平静，朝着上方斩来！
　　“咔……”“嗒！”
　　这一条细线直接斩碎了束缚着罗征的空间牢笼，随后又斩在了太和神枪之上。
　　这条细线的威力之大，几乎让含青帝握持不住太和神枪！
　　“斩情神道？”
　　罗征微微一愣，对斩情神道的道蕴熟悉至极。
　　这细线中蕴藏的道蕴，他闭着眼睛都能感悟出来……
　　而且这道蕴极为凝练，显然已是大成！
　　就像那双黑眼看到罗征施展斩情神道时的震惊一样，罗征现在也是极度的震惊。
　　在震惊之余，他倒是想起了一人……
　　陈皇弈剑就是修炼弈神一剑，就是以斩情神道入道，而且他也逃入了深渊魔域，不知死活。


第2351章 入水
　　陈皇弈剑在大衍之宇中，也是极为天才的人物。
　　他能够逃入深渊魔域，想必当初的修为也不会太弱……
　　至少是上位真神，甚至有可能是大圆满。
　　可深渊魔域如此凶险！
　　别说他是大圆满真神，即使是亚圣，甚至圣人，在深渊魔域中也难以生存。
　　何况陈皇弈剑并未经历圣人山，不可能依靠自己的修炼成就圣人。
　　罗征在这一霎那，心中虽有诸般猜测，但也仅仅只是猜测。
　　“咻咻咻咻……”眨眼之间，就有无数黑色细丝从黑水中斩出来。
　　这些黑色细丝的速度极快，宛若一根根细长的头发丝，朝着上方的含青帝和罗征卷去。
　　只要被这黑色细丝卷住，自然会被切成两截！
　　但含青帝手握太和神枪，身形一闪，将这些黑色细线轻松避开。
　　那些黑色细线的目标十分明确，就是要逼退含青帝。
　　罗征屹立在原地不曾动弹，但所有的细线都围绕在他身边掠过，不曾触碰到罗征丝毫……
　　“快下来！”
　　将含青帝逼走的一瞬间，一个声音用真元传音的方式，传入了罗征的脑海。
　　罗征没有任何犹豫，身形猛然向下沉去。
　　虽说有隐者神通加身，可若能避免，他自然会避免。
　　“嗖！”
　　他下降的速度固然是极快，但含青帝焉能让罗征如意？
　　含青帝手中的太和神枪再度凌空一抖，“刷刷刷刷刷……”这太和神枪化为无数道枪影刺入虚空……
　　在罗征的正下方，一道道枪影向上朝罗征贯穿而来！
　　同时含青帝也踏出一步，绕过那一条条黑色细线，赫然出现在罗征的上方。
　　他知道罗征的“八曲飞烟”能完美避开他的枪刺，这一轮攻击自然不会就此罢休。
　　走出虚空的同时，含青帝凌空向下猛然拍去！
　　一股极为雄厚的力量从上方猛然压下来，而下方则是太和神枪的无数道枪影。
　　如此高压之下，即使运用八曲飞烟，罗征也会被力量压在那些枪尖上，被那些枪影洞穿成筛子……
　　“有人相救，你也是必死无疑，”含青帝嘴角泛出一抹冷笑。
　　面对黑水下的攻击，含青帝也十分意外。
　　这攻势固然是极为凌厉，但还远远没有到含青帝惧怕的地步。
　　先将罗征灭杀后，他或许还会与黑水下的那家伙斗上一斗……
　　罗征盯着那股压力扭转身体，竟朝着上方的含青帝淡淡一笑，“看样子，你的记性的确不好。”
　　或许含青帝并未将罗征方才眼中，所以忘记了罗征的能力。
　　含青帝看着罗征一脸上淡定的样子，含青帝心中倒是涌出一丝狐疑，他似乎遗忘了某些关于罗征的细节。
　　而黑水中的那双黑眼，也浮现出焦急之色。
　　此人潜伏在这里这么多年，虽然实力大有进境，也掌握了一些极厉害的手段。
　　在这等情形下，他是无法救助罗征的。
　　除非罗征能降到黑水中……
　　可那些长枪的枪影如织，罗征这般降下来，怕就成了浑身是孔洞的尸首了。
　　就在黑眼和含青帝的注视之下，罗征的胸口绽放出一道血花。
　　随后是腿部，腰间，头部，腹部……
　　“噗噗噗噗……”无数的血花绽放。
　　就当那双黑眼流露出失望之色的时候，含青帝猛然想起了什么。
　　原本出现在罗征身上的伤口，在一瞬间消失，含青帝和黑眼看到的那一幕，仿佛只是幻觉一般，根本不曾存在于这世上。
　　“咻！”
　　含青帝再度挥舞手臂，运转太和神枪，想要刺杀罗征……
　　可这时终究是晚了。
　　“噗通！”
　　伴随着一阵水响，罗征已坠入黑水之中。
　　“噗噗噗噗噗……”在罗征坠入黑水中之际，无数枪影已点在了黑水表面。
　　倘若是一般的水域，含青帝这一枪刺下去，足以掀起惊涛骇浪，直接贯穿到底部。
　　数十枪刺下去，足以将一片大海掀翻过来……
　　可他每一枪刺入黑水中，这黑水就像是粘稠的胶水，只是泛起淡淡的波纹。
　　而且随着他不断地向下穿刺之下，在这黑水中蔓延出一股奇特的力量，这股力量仿佛在和含青帝争抢长枪一般。
　　每多刺一枪，力量就加大一倍！
　　最后刺出的那几枪之际，那股力量已隐隐凌驾在含青帝之上。
　　无奈之下，含青帝只能放弃朝黑水中乱刺，否则没能杀死罗征，自己的太和神枪要被这黑水域给夺走！
　　只是罗征知晓自己的秘密，终究是一个极大的隐忧！
　　他在黑水域上方飞来遁去了一会儿，旋即冷冷的说道：“不要让我在深渊魔域见到你，你若露面，我必出手灭杀于你！”
　　整个黑水域仿佛是一个巨大的死水潭。
　　若是用神识覆盖在数十万里的黑水域上，会发现这黑水域的表面是绝对平静，没有一丝一毫波澜，十分诡异。
　　想要将神识往下探测，更是无法做到。
　　即使是再强大的神识，接触到黑水后，都会被黑水吞噬的一干二净。
　　含青帝也察觉到这黑水域的问题，不欲在这里多做停留，他将太和神枪轻轻一抛。
　　这把黑色长枪隐入虚空中后，整个人就朝着黑水域的西边遁走了……
　　黑水之中……
　　罗征感觉自己被一只手拽着，不断地向下降去。
　　同时耳边传来一个干干的声音，“你……
　　叫什么名字？”
　　其实双方都将对方的身份猜测出了一个大概。
　　但现在自然是到了验证的时候了……
　　“我叫罗征，”罗征也以真元传音说道。
　　当罗征说出这话之际，拽着罗征的手便是猛然一颤，随即问道：“你来自大衍之宇？”
　　罗征则是面带笑意的说道：“你是陈皇弈剑？
　　杀戮剑山的主人！”
　　严格来说，陈皇弈剑也算罗征的半个师父，毕竟弈神一剑是从他身上传承的。
　　对方沉默而了一会儿，随后才“呵呵呵”的笑了起来，那笑声中饱含沧桑，仿佛酝酿了无数年的憋闷，终于消失的一干二净。
　　只听他喃喃说道：“看样子熬了这么多年，终究还是有回报！”


第2352章 黑水之下
　　陈皇弈剑发出一声感慨后，忽然察觉到了什么，随后真元传音说道：“收敛自己的气息！
　　有东西来了！”
　　罗征按照他的指示，将气息完全消弭掉……
　　两人漂浮在黑水中一动不动。
　　随即罗征就感觉到这粘稠的黑水中传来一阵波动。
　　应该是有一个庞然大物在黑水中游弋，挤压周围的黑水，形成一股股暗涌。
　　就在这暗涌之中，蕴藏着一股极端恐怖的情绪！
　　当罗征感受到那股情绪的一瞬间，整个人的心脏都仿佛停止跳动一般。
　　后背上的汗毛一根根炸起，情绪激烈的波动起来。
　　虽说他极力保持着克制，但这个恐惧已经激发了罗征的本能反应。
　　在这一刻，他试图积蓄力量，释放出倾力一击！
　　就在这时候，陈皇弈剑的手搭在了罗征的肩膀上……
　　从他的手心中传来一股暖流。
　　这暖流顺着罗征的肩膀传递而来，顿时让罗征心情一松。
　　罗征仿佛从冰封之地回到阳春三月，那股恐惧也消失的一干二净。
　　这种感觉，罗征在道争之地中曾感受过，就是面对那些“恐惧化身”时，但远远没有现在这么强烈。
　　好一会儿后，那些暗涌消失，庞然大物也已远离后，陈皇弈剑才继续带着罗征下潜。
　　“方才那是什么东西？
　　这黑水中还有其他凶物？”
　　罗征问道。
　　“并没有，”陈皇弈剑回答道。
　　“没有？”
　　罗征心中疑惑，他刚刚明显能才察觉到一个庞然大物。
　　可陈皇弈剑说没有凶物，这有些矛盾，罗征自然无法理解。
　　“这黑水你可知是什么？”
　　陈皇弈剑问。
　　“不知，”罗征用真元传音回答。
　　他只知道这黑水域的黑水，就像元磁神山一样，毫无特性，或者说特性极为复杂。
　　所以无论什么能量灌入其中，都会迅速衰竭，削减……
　　含流苏的火烧不进来，就连含青帝的枪都刺不下去。
　　“这里是冥想之海，”陈皇弈剑回答道。
　　“冥想之海……”从绝望平原以西是转世之地，以东对应的黑水域，应该就是这冥想之海了。
　　不过此地的称呼并不重要，罗征只是默默记住，等待着陈皇弈剑做进一步解释。
　　“方才那东西的确不是凶物，在冥想之海中统称为‘未知之物’，”陈皇弈剑说道。
　　陈皇弈剑虽然解释了，罗征还是一脸懵懂，“未知之物是什么……”大约知道罗征要如此发问，陈皇弈剑继续说道：“不是所有的恐惧，都是有形状的，最恐惧的东西，往往无色无形，只是一个概念，例如俗称的‘鬼压床’，当你熟睡之际，感觉有东西压在你身上，实际上又是空空如也，让你恐惧的东西是未知的……”深渊魔域是神域中所有恐惧念想的合集。
　　和其他的禁地一样，这里所有的凶物都能找到源头和传说。
　　恶魔，深渊魔使，魔头怪，还有林林种种的凶物……
　　它们的确由信仰之力所化，是虚无缥缈之物，但每一个来源都是由神民们臆造后，才得以诞生。
　　可是恐惧的念想，在许多时候并不是具体的存在。
　　就像陈皇弈剑举的例子，有些恐惧念想根本没有形状……
　　这一类恐惧念想，的确也是一种信仰之力，而这一类信仰之力所化的凶物，就存在于冥想之海中！
　　“那这些‘未知之物’也不过是吓人而已么？”
　　罗征对刚刚那种恐惧可是心有余悸。
　　他经历生死，即使面临绝境也不会太过畏惧，因为他深知畏惧这种情绪毫无用处，反而让自己处于逆境。
　　可面对那“未知之物”罗征的恐惧被本能的唤醒了，根本无法阻止。
　　如果不是陈皇弈剑传递给自己一丝丝暖流，他恐怕已不顾一切的攻击那“未知之物”了。
　　“吓人？
　　嘿嘿……”陈皇弈剑无奈的笑了笑，忽然问道，“神域中人，是不是都说恶魔统治着深渊魔域？”
　　“不是如此么？”
　　罗征反问。
　　深渊魔域就是恶魔的主场，这一点根本是毋庸置疑的。
　　“可即使是最厉害的大恶魔，进入冥想之海都要战战兢兢，小心翼翼，稍有不慎，他们就会陨落在这里……
　　虽说他们能重生，可一旦死亡，就要从头再来，”陈皇弈剑说道。
　　听到这话，罗征的眉头一竖。
　　他忽然觉得藏身在这鬼地方，并不是一个好的选择了。
　　不过好在陈皇弈剑隐匿此地无数年，想必对冥想之海极为熟悉，在一定程度上能保证安全。
　　罗征思索了一下，随即问道：“尽然此地如此危险，恶魔们为何要踏足？”
　　从轮回之地的情况来看，恶魔们似乎对轮回之地没有兴趣，或者说他们无法进入轮回之地。
　　这冥想之海中充斥着危险，恶魔们更加没有理由进入其中了。
　　“因为这里是恶魔们的修炼之所，他们想要变的更加强大，必须要踏足此地，”陈皇弈剑回应道。
　　“修炼？
　　恶魔们还需要修炼？”
　　罗征又不解了。
　　禁地凶物们只要存在于禁地中，就会不断地变强大，因为信仰之力是源源不断的补充的。
　　另外一种变强的方法，就是吞噬其他的凶物，这样能快速获得额外的信仰之力。
　　“当然需要了，”陈皇弈剑的声音平静下来，“只是依靠信仰之力，恶魔们是不可能拥有现在的力量，充其量也只是一支较为厉害的凶物而已，而在冥想之海中，它们能接触到最为奇妙的构想，其中的一些构想，甚至超越了神域的局限……”听到这话，罗征心中微微一跳。
　　此前他是听那只怪鱼提起过，恶魔们在寻求离开深渊魔域的办法，这根本是不可能完成的任务，因为这个想法违背了神域的规则限制。
　　若是按照陈皇弈剑所说，恶魔们是否在冥想之海中寻找到了离开深渊魔域的办法？
　　陈皇弈剑的话刚刚说完，罗征就感觉周身的压力骤然变小，随后就踏入了一个空间之中，而黏在自己身上的黑水则是抽丝剥茧一样，从他身上流走。


第2353章 水下生存之道
　　此前罗征周围都是粘稠黑水，自然看不到陈皇弈剑。
　　而到了这空间后，罗征在真正的看到了陈皇弈剑的本尊……
　　这弈剑天尊蓬头垢面，不修边幅，一身衣物褴褛破损，宛若乞丐一般。
　　与当初罗征在帝者长廊中所见的陈皇弈剑，不可同日而语。
　　两者之间唯一的相似处，只有那一双依旧犀利的黑色眼睛，这一双黑眼宛若宝石一般，闪烁着漆黑的幽光。
　　“你应该不是第一次见我，”陈皇弈剑回头说道。
　　罗征说道，“我曾在梦幻战场的帝者长廊中见过你。”
　　陈皇弈剑微微点点头，那是他曾经留下了一缕灵魂印记。
　　但他那时候遗留的灵魂印记是不如御神锋的，所以御神锋在仙府中的灵魂被激发，就知道罗征的存在，而陈皇弈剑在此前并不知道。
　　陈皇弈剑又盯着罗征继续问道：“你是霄圣的什么人？”
　　虽然陈皇弈剑对罗征的身份已有了八九不离十的答案，但终究是要确定一下。
　　“罗霄是我父亲，”罗征回答道。
　　“果然……”陈皇弈剑一副理所当然的样子，“那么在帝者长廊中，你并未拜我为师了？”
　　“嗯，”罗征点头道：“在那之前，我已拜师北圣。”
　　“应该是如此了，我之后的十位道子中，你是最重要的那个，北圣的那座仙府是为你而留……”陈皇弈剑喃喃说道。
　　当陈皇弈剑尚且还是天尊的时候，他并不知道那座仙府的存在。
　　知晓道子计划的时候，陈皇弈剑已到了神域。
　　罗征打量了一下周围的空间，这个空间十分狭隘，而且是一个圆形的球体，空间最外层还在缓缓地波动着，他便开口问道：“这些年来，你一直都活在冥想之海中？”
　　陈皇弈剑苦笑了一声，“应该说活在这狭窄的空泡之中，在黑水域中，这样的空泡只有四个……
　　若是在空泡外，迟早会被‘未知’吞掉！”
　　“那些‘未知之物’无法进入这空泡？”
　　罗征问道。
　　陈皇弈剑点点头，“不仅是那些‘未知之物’，即使是其他的恶魔也无法进入这空泡，这空泡只属于我一人。”
　　当初陈皇弈剑在深渊魔域中一路飞奔，也是误打误撞，才闯入了黑水域。
　　追杀陈皇弈剑的凶物太强大了，以当时陈皇弈剑的实力，根本无法对抗，只能一头扎入黑水域内。
　　没想到那些凶物竟极度畏惧这黑水，没有一只凶物追进来……
　　可陈皇弈剑在黑水中很快就遭遇了“未知的恐惧”。
　　那些“未知之物”释放出的恐惧根本无法抵挡！
　　每个人在极度恐惧之下，都会做出不同的选择……
　　有人会像鸵鸟一般战战兢兢，留在原地不敢逃走。
　　像罗征那样，在极度恐惧下，就要酝酿全力一击，试图消灭这种恐惧的源头。
　　而陈皇弈剑则选择逃跑。
　　在这粘稠的黑水中东突西窜，也是运气使然，他安然从那些“未知之物”的口中逃脱，最终竟是钻入了一个空泡中。
　　这空泡就是罗征所在的空间。
　　“后来我才知道，这些空泡是恶魔们耗费了极大的心思创建，他们要在黑水域中修炼，若没有这些空泡的保护，必死无疑，”陈皇弈剑说着，伸手在空泡的边缘轻轻一点。
　　一缕黑水就被他拖入空泡内部，随着他手指轻轻一捻，这一束黑水又被排斥在了空泡之外，他摇头苦笑道，“直到现在，我都不知道恶魔们是如何弄出这些空泡的，这个种族太天才了……”“难道没有其他的恶魔，找你麻烦么？”
　　罗征好奇的问道。
　　黑水域终究也属于深渊魔域，恶魔们怎么会眼睁睁的看着陈皇弈剑占据它们的东西？
　　“当然有了，”陈皇弈剑耸耸肩膀，“可惜这空泡已经被我炼化了，它们除了在外面谩骂之外，拿我又有什么办法？”
　　这些空泡应该算是某种形态特殊的空间法宝。
　　最厉害的那几位大恶魔们得到这避水法宝后，便将黑水域当做自己的修炼之地。
　　那时候他们以为深渊魔域中很难有其他人进来，更加不可能进入黑水之中，并未将这些空泡炼化……
　　很偶然的情况下，被陈皇弈剑钻了空子。
　　“有一段时间被骂的烦了，不得不种下一道神纹，抗拒外面的神识，”陈皇弈剑无奈的笑道：“所以当初若不是这个空泡给我一个生机之所，我恐怕已经转世重生了……”“转世重生？”
　　听到陈皇弈剑的话，罗征的目光骤然一闪，“你能转世重生？”
　　陈皇弈剑微微点头，伸手轻轻一弹之下，一道绿色的光芒在他手中绽放。
　　那是一只碧莹莹的蝴蝶！
　　虽说罗征从未见识过这只蝴蝶，但他还是一口唤出了这蝴蝶的名字，“这是碧鳞蝶！
　　没想到在你手中！”
　　“你去过转世之地，”陈皇弈剑说道。
　　“嗯，我是从转世之地转入深渊魔域的，”罗征说道。
　　转世之地有三座祭坛……
　　先前罗征就困惑，另外两座祭坛上并没有雕像存在，就不知道碧鳞蝶和焰血雕落在神域中哪个角落，没想到其中之一竟在陈皇弈剑的手中！
　　藏匿在此地的陈皇弈剑没有其他的修炼资源，他的修炼方式与含流苏类似，就是通过碧鳞蝶去接近记忆之火，一点点吸纳记忆之火中的修炼记忆，才一步一步拥有现在的亚圣修为。
　　“从转世之地转入深渊魔域，为何又会被含青帝他们追杀？”
　　陈皇弈剑有些不解。
　　陈皇弈剑虽然拥有碧鳞蝶，可他无法像罗征那样任意调用，搜寻记忆之火，也无法时时了解神域的动向。
　　罗征便将自己所知道的一些消息，告知了陈皇弈剑。
　　“东方纯钧，联合其他的豪门，想要征服深渊魔域……”陈皇弈剑喃喃说道，思索了好一会儿后，他的眼睛微微一眯，随即冷冷一笑，“看样子聪明一世的东方纯钧，也有糊涂的时候，对于我们而言，这一次恐怕也是一个机会！”


第2354章 为我所用
　　“机会？
　　什么机会？”
　　罗征的脸上露出一丝困惑。
　　陈皇弈剑的一双眼睛神采奕奕。
　　修剑者性情多偏执，一旦认定什么，就一定要做下去。
　　曾经陈皇弈剑也是一身正气，但被这里的黑水腐蚀了这么多年，不仅是肉身受到侵害，就连性情也变得更加执拗。
　　“掌控深渊魔域的机会。”
　　陈皇弈剑的剑眉扬起，目光盯着罗征上上下下的打量，“在这个绝佳的机会中，出现一个绝佳的人选，这简直就是命运的安排！”
　　陈皇弈剑已修成亚圣，无法掌控禁地，即使出现这样的机会他也无法把握。
　　而罗征则是大圆满，自然极为合适！
　　“掌控深渊魔域……”罗征的目光也是微微一凝。
　　这一次豪门联盟中不仅有诸多圣人，亚圣，还有数量众多的大圆满真神，华天命，牧血蓉他们都来了……
　　其目的，恐怕就是要用其中一人掌控深渊魔域。
　　方才罗征与含家三子交手，在九五二七的帮助下，解除了含流苏和含初月的束缚，但含苍烟则是极速逃走，想必含青帝也是为了留下一人用来掌控此地。
　　深渊魔域乃是众禁地之首，倘若自己能将其掌控，的确能成为一个强大的助力。
　　“但想要在东方纯钧和含青帝手中，抢下深渊魔域的掌控权，恐怕没有那么容易，”罗征摇摇头。
　　对方可是有数十位圣人，亚圣，这根本无法正面对抗。
　　别的不说……
　　要不是这黑水和陈皇弈剑的庇护，罗征方才已经是绝路了，除非利用隐者神通才能遁走，而且未必能真的遁出一条生路来。
　　“含青帝很强，东方纯钧也很强，可我们未必就一定要正面对抗他们，”陈皇弈剑说道，“就算迫不得已，我与他们未必就没有一战之力！”
　　“你困在这冥想之海中，实力的确是有了长足的进步，能正面阻挡含青帝的人，这神域中可不多，”罗征点点头说道。
　　含青帝的实力已是圣人中最顶尖的那一档了。
　　虽说未曾见到他真正的实力，但与东方纯钧应该相差不远。
　　即使在圣人之中，含青帝也是顶尖人物，而陈皇弈剑只是亚圣，就拥有这等实力，即使是罗征也颇感意外。
　　要知道陈皇弈剑也只是从寰宇中走出的“次级生灵”，而罗霄本身也只是圣人……
　　陈皇弈剑则是微微摇头，随即说道：“这也是在深渊魔域中，倘若在深渊魔域之外，我是万万无法与含青帝匹敌。”
　　“此话怎么讲？”
　　罗征奇道。
　　“你曾去过杀戮剑山，也知我当年的修炼之法么？”
　　陈皇弈剑问道。
　　罗征点点头，“用杀戮剑山来收纳煞气，以煞气来压制情感，用以斩情……”真正的斩情神道，肯定不能用这等手段修炼，那只是陈皇弈剑身在大衍之宇中的无奈之举，但也是极为精妙的一招。
　　罗征当初也在杀戮剑山中获益非凡，也是因为杀戮剑山一行，他才与熏结了缘分。
　　“我依靠碧鳞蝶提升修为，化出‘一念剑域’，晋为亚圣……
　　但这点实力，在深渊魔域中依旧不够，”陈皇弈剑说道：“后来我想到了另外一个办法，类似于杀戮剑山的办法！”
　　大圆满真神要修成亚圣，必须要修出自己的天地，这天地与体内世界有着本质上的不同。
　　例如含九姨就是利用紫气神道构筑出了“紫天绝地”，而陈皇弈剑则构筑出了“一念剑域”。
　　而无论是紫天绝地，还是一念剑域，都能将其中一部分投射在神域之中。
　　“杀戮剑山的办法？
　　莫非你在这里造了另外一座杀戮剑山？”
　　罗征有些不解。
　　神域之中的煞气威力并不算强大，除了杀神道中能稍有利用之外，其他神道已用不上。
　　“怎么可能，”陈皇弈剑笑道，“你可以将冥想之海看做一座杀戮剑山！
　　修成亚圣后，我炼化了一百二十八柄长剑，将其插入冥想之海，让其吸纳整个冥想之海中的力量为我己用！”
　　那杀戮剑山就是用过长剑，传递其中的煞气。
　　冥想之海中，原本就包藏着一股原始恐惧之力，陈皇弈剑借鉴了当初的想法，将冥想之海的原始恐惧之力当做煞气来用。
　　“原来是这样……”罗征的一双眼睛散发着亮光。
　　他先前的确困惑，陈皇弈剑只是亚圣，凭什么能挡下含青帝的长枪……
　　斩情神道或许是一个原因，但深层次的原因恐怕就是“冥想之海”了。
　　“少主同样以斩情神道入道，虽说未曾修出一念剑域，一样能借助冥想之海的力量，我可助你布下剑阵，”陈皇弈剑忽然说道。
　　陈皇弈剑称罗征为少主，倒是让罗征略感奇怪。
　　罗征也不知道陈皇弈剑和父亲是什么关系，是否“陈皇弈剑”也是其中一位道子，或者说算是上一代道子？
　　不过这些事都是小节，罗征自然略去不问。
　　“我也能布下剑阵？”
　　罗征的眼睛微微一亮。
　　听陈皇弈剑所说，这原始恐惧之力只能在深渊魔域中使用，但也足够了。
　　现在第六层的道路被封闭，罗征无法离开。
　　倘若真像陈皇弈剑所说，想办法火中取栗，从豪门联盟手中抢走深渊魔域的控制权，强化自己就变得非常有必要了……
　　“若少主愿意，自然是可以，”陈皇弈剑点头。
　　说着，他一步踏出，来到这空泡的中央……
　　伸手轻轻一拍之下，一块长桌就横在了空泡中。
　　而后陈皇弈剑轻轻一抹之下，伴随着一阵“叮叮宗宗”的脆响，一柄柄样式不同，长短不一的长剑，就出现在这长桌之上。
　　“只是这些长剑的质地较差，恐怕经受不住冥想之海的腐蚀，”陈皇弈剑脸上露出一丝无奈之色。
　　他的一念剑域中虽然有数不清的长剑，但只能在施展“一念剑域”时投影而来，是不可能直接拿到神域的，若是从剑域中取出的长剑，一样也会被还原为真元。
　　陈皇弈剑拿出的长剑，只能算是神域中的寻常宝剑……


第2355章 草炎金
　　陈皇弈剑身为剑客，本身也十分痴迷各种宝剑。
　　但他在神域中的时间也不长，手中亦只有三把长剑能称之为鸿蒙至宝。
　　不过鸿蒙至宝也有高低之分，他这三把长剑也算普通。
　　除了这三把长剑外，其他的长剑自是神域中的寻常之物，一般的神民想要获得一把都不难。
　　“我就只有这些了，不知道少主可否有备用的佩剑？”
　　陈皇弈剑回头望着罗征问道。
　　“自然是有的，”罗征微微一笑。
　　随后他学陈皇弈剑那般，走到那长桌跟前，伸手轻轻一抹的同时，暗暗的叩击手中的须弥戒指。
　　一把把长剑从须弥戒指中取出来，散布了长桌之上。
　　从神域到荒骨之地，罗征并没有存心收集那些宝物。
　　但若是有战利品时，他还是会悄然将其收纳，等到有时间的时候再慢慢整理。
　　一些寻常不入眼的物件，他是直接扔了。
　　就像一些普通的鸿蒙至宝，他更是留在了仙府中……
　　即使如此，这些年积攒的法宝数量还是不少。
　　“哐哐当当……”一柄柄长剑从罗征指尖的须弥戒指中滑落出来。
　　当陈皇弈剑看到那些长剑，眼神顿时直了！
　　“鸿蒙至宝！”
　　“这有几十把长剑，皆是鸿蒙至宝的品质……”“这把褐色长剑，好像是一把混沌至宝！
　　这把剑叫什么名字？”
　　看着陈皇弈剑那激动的神色，罗征露出无奈之色，只是回答道：“不记得了……”这褐色长剑，应该是在某位荒神的须弥戒中取出，他自然不知晓其名称。
　　这家伙好歹也是一名亚圣……
　　按照陈皇弈剑现在的实力，这些东西对于他简直就是废铜烂铁一般的存在，不知道他竟如此激动！
　　罗征的想法并没有错。
　　以陈皇弈剑现在的修为和实力，这些宝剑根本不值得他入眼。
　　然而陈皇弈剑当年踏入神域时，是罗家大厦将倾之际，并没有呆太长久的时间，就被迫逃入了深渊魔域……
　　只有没有机会去收集神域中的各种宝剑！
　　偏偏陈皇弈剑本身就是一个剑痴，看到罗征忽然扔出这些长剑，自然双眼发亮。
　　陈皇弈剑说一百二十八把长剑，罗征就从须弥戒指中取了一百多把长剑，便是堆叠在这长桌上。
　　“这些数量够了么？”
　　罗征问。
　　“自然是够了！”
　　陈皇弈剑伸手抚摸其中一把长剑，那是罗征在剑族中获得的一把长剑，剑族钟情于剑道一族，他们的铸剑术自然也是非比寻常，一下子就引起了陈皇弈剑的注意力，“此剑，可否赠与给我？”
　　“你若是喜欢便拿去，自是无碍，”罗征点头笑道。
　　陈皇弈剑那披头散发下的那张脸，顿时露出孩童一般的笑容，真爱剑者，便是到这等地步……
　　“这些长剑，我都必须一一炼化么？”
　　罗征又问道。
　　陈皇弈剑点点头，“我且帮你祭炼一番，等会儿将这些长剑刺入冥想之海时，你将其激发即可！”
　　说着他伸手在长桌上轻轻一拍。
　　“嗡嗡嗡……”所有的长剑就从桌面上跳了起来。
　　只见陈皇弈剑的一只手飞速拂动，那每一把长剑的剑柄上就留下了一道拇指大小的印记。
　　不过十来个呼吸时间，陈皇弈剑就已准备完毕。
　　他才对罗征说道：“带上这些长剑，随我进入黑水。”
　　“还要进入黑水么？”
　　罗征的眉头一皱。
　　虽然在陈皇弈剑的描述下，他对冥想之海有了一个大概的认知。
　　可黑水中潜藏的那些“未知之物”还有其中的原始恐惧之力，还是让罗征心中不舒服。
　　察觉到了罗征的心情，陈皇弈剑则是嘿嘿一笑，“放心，现在我们已经潜入了冥想之海的深处了。”
　　“冥想之海的深处？
　　这里没有那些‘未知之物’么？”
　　罗征好奇的问道。
　　“不……
　　可以说遍地都是，”陈皇弈剑回答道。
　　“那我们如何行动？”
　　罗征又问。
　　“自然要靠这东西了，”陈皇弈剑说着，忽然掏出了一个三角形的金块。
　　只见陈皇弈剑在金块的表面轻轻一拂，这金块表面仿佛燃烧起来，绽放出炫目的金光映照在整个空泡内，罗征和陈皇弈剑的脸上仿佛镀上了一层金粉，十分耀眼。
　　同时罗征从这金块中感受到了一丝温暖。
　　“这股暖流……
　　在先前我感受过，”罗征看着这金块说道。
　　陈皇弈剑点点头，“先前你的心境被恐惧压制了，我才用‘草炎金’帮你怯除，在冥想之海上层行走时，并不需要这东西，不过此行我带你去布下剑阵，自然少不了这东西。”
　　这草炎金也是诞生于冥想之海中的一种奇物……
　　冥想之海的底部，遍布着一些极为强大的“未知之物”，碰到这些“未知之物”，即便是最厉害的那几只恶魔，同样是必死无疑。
　　但这些“未知之物”则极为忌惮草炎金散发出的光亮。
　　只要草炎金的光芒不灭，在海底行走则是无碍。
　　“紧随我来！”
　　陈皇弈剑说着，就手持草炎金，朝着空泡之外走去。
　　罗征见状，伸手便在那长桌上轻轻一拂，被陈皇弈剑祭炼过长剑就纷纷收入他的须弥戒指。
　　“咕咚……”罗征紧跟着陈皇弈剑，再度钻入了粘稠的黑水中。
　　此前罗征降下来，可是伸手不见五指。
　　但这一次陈皇弈剑激发了草炎金后，这草炎金绽放的金光，在黑水之中扩散出来，就照亮了方圆丈许的范围！
　　“不要脱离草炎金的光芒，这些未知之物十分敏锐，它们会慢慢的聚集而来，紧随在我们身后，一旦你脱离这金光笼罩的范围，它们就会群起而攻之！”
　　陈皇弈剑说道。
　　“你不是说这些‘未知之物’没有形态么？
　　那你怎么知道它们攻击过？”
　　罗征想到这个，便是开口问道。
　　陈皇弈剑想了想才回答道：“有一次我在冥想之海中被恶魔追杀过……
　　那只恶魔的草炎金烧完了，等到那金光熄灭后，自然引来了那些‘未知之物’。”
　　提到这事，陈皇弈剑仿佛都心有余悸，这未知之物即使是恶魔都极度的恐惧。
　　正说着，罗征忽然感受到身边传来一丝暗涌，两人同时转过头去，远处似乎有多个庞然大物在缓缓靠近……


第2356章 恶孽
　　草炎金散发的光芒极为强烈，但也无法在黑水中传播多远。
　　不过暗涌之中的那些原始恐惧之力，已经被草炎金散发的金光驱散了，罗征自然没有丝毫的不适。
　　“咕咚，咕咚……”在黑水中不断的下潜之下，奔流而来的暗涌也越来越强烈。
　　有一些暗涌竟是直奔罗征而来，想要将罗征从陈皇弈剑的身边卷走。
　　“抓紧一点，这些家伙们可是虎视眈眈，要是被卷走的话，可要丢了性命，”陈皇弈剑说道。
　　罗征点点头，紧跟在陈皇弈剑身后。
　　两人宛若在漆黑的森林中前行，只是依靠那金块的光芒小心前行，若这金光的光芒熄灭，立刻就会被那些贪婪的野兽吞噬。
　　陈皇弈剑的那个空泡，悬浮在冥想之海的中段。
　　而冥想之海的深度，显然超出了罗征的预料……
　　这一路下潜，两人的速度也不算慢，但也耗费了半个时辰。
　　不久之后，罗征终于感觉双脚触到了海底。
　　当罗征将神识释放出去后，便发现前方是一个巨大的海沟，不知这海沟往下又蔓延多远的距离。
　　好在陈皇弈剑开口说道：“到了，第一把剑可以插在那里。”
　　陈皇弈剑指向海沟的一侧……
　　罗征的神识顺着陈皇弈剑所指的方向探去，很快就查探到一把利剑直插在海沟的表层。
　　“好的！”
　　罗征十分听话的取出了一柄长剑。
　　按照陈皇弈剑的演示，他将这长剑底部的印记激活，随后就将长剑狠狠朝着那海沟的表面投去！
　　“呼噜噜噜……”虽然黑水十分粘稠，加上此地处于深水带，水压很大。
　　但架不住罗征的力量强大，那一柄长剑带着一串水泡，朝着海沟飞射而去！
　　“咚！”
　　不一会儿，一声闷响传来。
　　罗征和陈皇弈剑的神识不约而同的扫向那把长剑，那长剑已稳稳当当的插入了大半截剑身，随后陈皇弈剑向罗征伸出一根大拇指，表示罗征完成的不错。
　　那支长剑原本就被陈皇弈剑祭炼过，经罗征之手激活后，插入海沟中，便与罗征的心念形成了一丝微妙的连接。
　　罗征笑了笑，随后将神识朝上方散射出去……
　　先前他一直没释放神识，还是忌讳那些未知之物，现在陈皇弈剑并未阻止他，说明释放神识并没有什么危险。
　　“咦？”
　　罗征探测之下，上方竟是空空如也，除了黑水之外，并没有任何东西存在！
　　这和罗征的感觉完全不同。
　　要知道他和陈皇弈剑站在这里，不知道吸引了多少未知之物尾随。
　　按照罗征的感觉推断，这些未知之物有大有小，在头顶上来回飘舞着，有一些体型巨大的未知之物依旧孜孜不倦的制造出激烈的暗涌，想要将罗征卷出“草炎金”金光覆盖的范围。
　　可在神识之中，它们竟完全不存在？
　　“我说过了，没有任何办法探知这些‘未知之物’的存在，因为它们本身就是‘未知的恐惧’，所以你永远只能感觉它们存在，但无法证明它们存在……”陈皇弈剑察觉到罗征的狐疑，又给罗征解释道。
　　“无法证明的存在……”罗征的目光闪烁了一下，就不知道这冥想之海存在的意义是什么，它是与轮回之地一样，有着特殊的功能，或者仅仅只是一处绝地而已？
　　第一柄长剑插入后，那块三角形的“草炎金”已经“烧”的差不多了，从拳头大小变成拇指一般大小。
　　金光笼罩的范围也从丈许，缩小到数尺的距离。
　　罗征也明显感觉到隐藏在黑水中的“未知之物”更加靠近……
　　陈皇弈剑再度从须弥戒指中翻出一块“草炎金”，轻轻摩挲之下，第二块草炎金的光芒顿时大盛。
　　同时他又扔了另外一块草炎金给罗征，“这块草炎金你拿着，以防不时之需……”罗征点点头，将草炎金收好后，就沿着这海沟向左侧前行。
　　不过才刚刚走出两步，罗征就感觉到前方的黑水忽然传递出一股穷昂达的螺旋！
　　“哗啦啦……”一道水流呈螺旋状直奔罗征而来。
　　这一道螺旋水流的力道大的出奇，而且速度也是奇快无比！
　　当罗征反应过来之际，那螺旋水流已卷住了罗征的身体，他整个人就与水流一道，不断地盘旋起来，同时被水流向后方推去！
　　“糟了！”
　　看到这一幕的陈皇弈剑，脸色顿时大变。
　　一旦罗征被这螺旋水流推出草炎金笼罩的范围，他就必死无疑！
　　就在罗征被卷走的同时，陈皇弈剑身体一扭之下，同样也被那股螺旋水流卷住。
　　这样两人齐齐在水流中飞窜，后退的速度也是一致，而罗征也始终在“草炎金”的金光笼罩下……
　　“哗啦……”这股螺旋水流将罗征和陈皇弈剑推送出十多里距离后，那股螺旋的力量才开始衰弱，罗征和陈皇弈剑这才从水流中挣脱出来。
　　“这股水流的力量好强，那到底是什么？”
　　罗征好奇的问道。
　　力量在水中衰减的非常厉害！
　　尤其是这粘稠的黑水，再强大的力量也难以发挥出来。
　　即使有万钧之力，在这黑水中恐怕只能发挥出一钧之力，不足万一……
　　就算罗征全力以赴之下，也无法制造出刚才那股强大的螺旋水流。
　　“也是一种未知之物，”陈皇弈剑面色严肃的望着黑暗处，“不过这种未知之物非常厉害，恶魔们称呼这未知之物叫做‘恶孽’！
　　我们有麻烦了……”恶孽……
　　罗征咀嚼了一下这个词，随即说道：“这东西既然也是未知之物，应该也害怕草炎金吧？”
　　“当然了，”陈皇弈剑沉声说道，“可这东西太厉害了，一旦被它盯上，即使有草炎金的保护，也难以从它手中逃脱！”
　　陈皇弈剑的话音刚刚落下，伸手将罗征的肩膀猛然一拉。
　　“咻！”
　　这一次是一条极为细密的螺旋水流飞掠而来，从罗征的头顶掠过。
　　要不是陈皇弈剑这一拉，这条比针尖粗不了多少的水流，恐怕已贯穿罗征的脑袋……
　　“我说它厉害，大概就是这个意思，”陈皇弈剑脸上露出苦笑。


第2357章 失去庇护
　　罗征的眉心微微一凝，就感觉远处的水流不断地汇聚出一个个细小的螺旋。
　　这些细小的螺旋宛若一根根细长的针，汇聚之后，就朝着两人爆射而来！
　　“走！”
　　两人不约而同的出声提醒，随后扭头便在黑水中不断前行。
　　“御水流云！”
　　罗征体内的道蕴绽放出来。
　　这是离水神道中的御水法门，在他的体表形成一片光滑的水膜。
　　虽然在黑水中施展要大打折扣，可终究能加快罗征的遁速。
　　陈皇弈剑此刻的遁速也是不慢，只是那些细小的螺旋水流速度更快！
　　“咻咻……”他们身后有数百道细小的螺旋水流，这些螺旋水流仿佛编织成了一道细密的渔网，将两人笼罩其中。
　　“哇哇……”与此同时，罗征便听到黑水中传来婴孩一般的哭声。
　　“这叫声……”“就是恶孽尖笑的声音，仿佛三岁孩童的哭声一样，”陈皇弈剑的面色凝重。
　　冥想之海也是一片极为广阔的区域了。
　　想要碰到恶孽也不是一件容易的事情。
　　陈皇弈剑潜藏在黑水中这么多年，也就遭遇了两次。
　　其中一次他是侥幸逃脱了，另外一次碰到恶孽，则是被恶魔们引走。
　　这罗征第一次踏入冥想之海，竟然就遭遇了恶孽，也是运气太差了。
　　“噌……”那些螺旋水流眨眼之间，已靠近罗征和陈皇弈剑。
　　两人便是同时拔剑，同时出剑！
　　“哗，哗！”
　　在黑水中任何力量都会大打折扣。
　　罗征这一剑斩出，那一道剑芒被黑水压制之下，变得十分微弱，飞掠出去的速度也变得极为缓慢！
　　看着这缓缓扩散的剑芒，罗征的眉头也是一皱。
　　相比之下，陈皇弈剑斩出的剑芒要比罗征强上不少。
　　他斩出的剑芒十分细密，而且陈皇弈剑掌握的力量中将近有一大半，来自于黑水中的原始恐惧之力，情况自然不同！
　　“噗噗噗……”剑芒与那些螺旋水流交汇之下，便是相互湮灭，激出大量的气泡。
　　在这些螺旋水流射过来之际，罗征只是劈出了三剑，勉强断掉了七八道螺旋水流。
　　而陈皇弈剑则轻轻斩出了十二剑！
　　那十二道细线扩散之下，硬生生断掉了三四十道水流！
　　两人联手之下，硬生生打破了螺旋水流形成的牢笼，从一侧冲了出去。
　　“继续走！”
　　陈皇弈剑和罗征两人在水底飞奔。
　　而那婴孩的哭声依旧在两人头顶上不断地响起，那声音越哭越沙哑，听起来十分让人心烦。
　　“无法证明存在的东西，竟能施展怎么厉害的手段，这是不是有些荒唐？”
　　罗征一边飞遁一边问道。
　　“我也思考过这个问题……”陈皇弈剑摇头说道。
　　这些“未知之物”和那些凶物们有着本质上的不同。
　　恶魔以及其他凶物们虽然也不是货真价值的“生灵”，但它们也是信仰之力所化，在深渊魔域中能看得见，摸得着。
　　但这些“未知之物”根本就无法证明存在，但它们又能出手杀人，这又是什么道理？
　　“既然它们能出手攻击，这一点就证明它们的存在了，”罗征说着，抬头看了一眼黑水上方，“只是我们找不到它们而已！”
　　“咻咻咻咻……”无数细密的螺旋水流再度出现，从两人的上方向下笼罩而来。
　　“左边！”
　　只是一个恶孽的攻击，两人出手之下，倒是能够化解。
　　虽说他们无法击杀恶孽，但只要将这些螺旋水流断掉即可……
　　罗征和陈皇弈剑同时向左侧出手，斩断了左侧数十道螺旋水流，再度冲了出去。
　　“你是说……
　　我们找不到它们？”
　　陈皇弈剑的眼睛微微一亮。
　　陈皇弈剑居于冥想之海多年，一方面是为了藏身，另外一方面也是为了修炼。
　　他总觉得冥想之海没有那么简单……
　　毕竟恶魔们也十分重视此地。
　　而且那一次他遭遇了恶孽时，就发现恶魔们对“恶孽”非常重视，甚至不惜让一只恶魔去死，也要将恶孽从陈皇弈剑身边引走！
　　这些恶魔们极端的自私自利，绝对不可能良心发现，想要留陈皇弈剑一命。
　　事实上恶魔们愿意抓住任何一个机会，想要除掉陈皇弈剑。
　　所以那一次恶魔们的态度非常有问题……
　　“对，只是缺少寻找它们的办法，”罗征也在思索。
　　“左侧三百丈，你可以插入第二把长剑，”这时陈皇弈剑忽然说道。
　　原来被恶孽一路追杀，竟到了布置剑阵的第二个地点。
　　虽说两人还处于危险中，不过只有一支恶孽的情况下，总不至于送命。
　　罗征释放出神识轻轻一扫，便捕捉到了陈皇弈剑曾经插入的那柄剑所在的方位。
　　没有任何犹豫，他便再度投出了一柄长剑，随着“咔”的一声脆响，那长剑再度刺入石缝中……
　　“今天到此为止吧，我们先返回空泡中再说，”陈皇弈剑说道。
　　其他的“未知之物”也就罢了，最多只对他们有些干扰。
　　可这恶孽的追杀之下，稍不注意就会丢掉性命，今日暂且避开会比较好。
　　“好！”
　　罗征点点头，两人就顺势向上遁走。
　　可就在两人改变方向之际，上方再度传来一阵“哇哇哇”的怪叫声。
　　这一次这“哇哇哇”的怪叫此起彼伏，显然有多只恶孽出现在他们上方……
　　两人的脸色一下子变得异常难看！
　　“怎办……”罗征的声音尚且没有传递出去。
　　黑水中已有无数道螺旋水流出现了……
　　这些螺旋水流就像是雨滴一般，向下激射而来。
　　在水中下雨，也算是奇观了，但罗征和陈皇弈剑自然没有欣赏的心情。
　　“咻咻咻咻……”一片细密的螺旋水流向下贯穿之际，竟是将罗征和陈皇弈剑分割开来。
　　“噗！”
　　其中一条螺旋水流打在了罗征的手臂上，他只感觉一阵剧痛传来，手臂上顿时出现了一个细小的圆孔。
　　这水流竟连罗征的骨骼都钻透！
　　被逼无奈之下，罗征只能不断地后退。
　　而他这连番退却，就退出了“草炎金”那金光笼罩的范围！
　　失去的金光笼罩后，潜伏在周围的那些“未知之物”如同闻到了血腥味的狼群一般，暗涌疯狂的波动起来。


第2358章 去向何处？
　　这暗涌中蕴藏的原始恐惧之力，顿时将罗征淹没其中。
　　即使罗征用神识无法探查到那些未知之物的存在，可罗征依旧能感受到它们在飞速靠近！
　　陈皇弈剑也说过，那些恶魔中的佼佼者也不是这些未知之物的对手，即使是圣人也必死无疑……
　　罗征现在的实力，自然无法对抗！
　　那些未知之物的来势是极快，一股股强烈的恐惧顺着暗涌传递过来。
　　罗征的心脏不断狂掉，整个人更是如同坠入冰窖一般，就连动弹一下都变得十分艰难。
　　而且陈皇弈剑距离罗征越来越远，那金光已彻底消失，包裹罗征的只有无尽的黑暗，以及无尽的恐惧。
　　“草炎金！”
　　此前陈皇弈剑为了防止意外，曾将一块草炎金交给罗征，现在便是派上用场的时候。
　　一个小小的金块跳到了罗征的掌心！
　　虽说罗征浑身上下僵硬如雕像，但他仍然咬着牙齿，将一缕道蕴从体内世界中抽出，逼入那块草炎金中……
　　“滋滋……”草炎金被激活的一刹那，与道蕴的能量产生了奇妙的反应。
　　一股温润的暖流瞬间席卷罗征的周身，那些原始恐惧之力顿时被驱逐的干干净净。
　　“哗啦啦……”原本围聚而来的“未知之物”们忌讳那金色的光芒，朝着四面八方飞速退走……
　　就罗征方才的感知， 距离他最近的“未知之物”恐怕不到一尺距离！
　　“好险！”
　　罗征手中握持着这块草炎金，脸上露出一丝侥幸之色。
　　但这草炎金散发的金光，也只能阻止那些未知之物的靠近，隐藏在黑水中的那些恶孽，可是没有离开！
　　“哇哇……”随着婴孩啼哭的声音传来，一道道强大的螺旋水流倾泻而下。
　　“咻咻咻咻……”罗征的头部向前猛然一扎，一股庞大的力量向后推去。
　　同时施展出“御水流云”，整个人的速度顿时暴增，如同一条突进的剑鱼！
　　“唰……”在那些螺旋水流没有打下来之前，罗征算是冲了出去。
　　但这黑水之中，四面八方都是漆黑一片，罗征根本寻不到任何一条出路。
　　“现在怎么办？”
　　情急之下，罗征用真元传音将声音传递出去。
　　陈皇弈剑与罗征之间的距离并不遥远，陈皇弈剑还能听到他的声音。
　　“向上！
　　我引开其他的恶孽！”
　　陈皇弈剑只给出了这样一个建议……
　　现在只能让罗征离开黑水域，等到陈皇弈剑也逃脱危机后，再将罗征寻回来。
　　这是一个非常无奈的选项，可他们并没有其他的选择。
　　即使是东方纯钧准备充分之下，也被一群噬魂虫加上一群小恶魔搞的焦头烂额。
　　这里毕竟是深渊魔域，毕竟是冥想之海。
　　“向上么……”头顶上依旧有一条条针一般细的螺旋水流打下来。
　　那只恶孽肯定在罗征的头顶判断，根据这些螺旋水流的方向，罗征甚至能大致判断那恶孽的方向。
　　但又有什么用？
　　这“恶孽”不过是一只有名字的“未知之物”，它们本身上就只是一团恐惧，是一种心情而已，他根本无法反击……
　　“拼了！”
　　眨眼之间，罗征已经做出了决断。
　　这些螺旋水流的确是厉害，若是被其冲入脑海，恐怕能将灵魂都打碎。
　　不过罗征身上依旧有一个巨大的依仗，便是隐者神通“风云遁”，相信在自己面对死亡之前，风云遁能够让自己逃生。
　　这也是罗征敢于迎头而上的底气之一！
　　“唰！”
　　罗征身形一扭之下，便向上垂直九十度仰头冲了上去。
　　“咻咻咻咻……”一点点细密的水流凝结，往下倾泻而来。
　　“弈神一剑！”
　　承影剑猛然一横之下，一道道剑芒也是喷旋而起。
　　击溃了几道 螺旋水流后，罗征竟从恶孽的第一波攻击中穿了过去！
　　罗征心中微微一喜，看样子也不是没有机会冲出去……
　　他上浮的速度极快，这样恶孽的第二波攻击，很可能来自于平行的方位，甚至有下自上攻击。
　　可罗征刚刚作出这个判断，头顶上再度有一点点的螺旋水流汇聚起来。
　　这恶孽在黑水中飞遁的速度，比罗征想象的要快的多，即使罗征上升的速度极快，可这东西永远都保持在罗征的头顶。
　　“第二波攻击……”罗征的身形猛然一扭，再度斩出数剑。
　　这一次罗征的运气就没有那么好了，再度向下射来的螺旋水流又细又密，几乎完美的避开了罗征斩出的剑芒！
　　“噗噗噗噗噗噗……”数十道螺旋水流瞬间打在了罗征的肩膀，双臂，双腿上……
　　“咔咔咔咔……”一道螺旋水流击打之下，能直接钻透罗征的骨骼。
　　数十道螺旋水流同时击打，竟将他四肢的骨骼震的碎裂！
　　“这些水流，似乎都是瞄准自己的四肢？”
　　被螺旋水流击中后，罗征心中产生了这样一种错觉。
　　毕竟他指望着“隐者神通”被激发出来，所以才留意到这一点。
　　那恶孽似乎没有击杀自己的打算？
　　罗征正自怀疑着，就感觉头顶上传来“哗哗”的声，那是水流和气泡摩擦产生的声响。
　　显然有一股巨大的水流向下席卷而来……
　　可罗征四肢骨骼断裂之下，远远不如此前那么灵活，即使罗征的肉身恢复能力惊人，也需要一定的时间。
　　“哗！”
　　不一会儿，一团巨大的水流将他卷住。
　　这水流并没有杀伤力，但水流不断地向下卷动之际，罗征整个人便是不由自主的开始下沉！
　　“这是要把我带到哪里？”
　　罗征手中紧握着那块草炎金，神识迅速外放出去……
　　在他的神识感知下，冥想之海的底部，位于下方三四百丈的距离，他现在就是以极高的速度向下俯冲。
　　“总不至于想把我撞死吧？”
　　罗征心中有些困惑。
　　不过现在罗征心境倒是平复下来，他还真想看看这些“未知之物”到底想对自己做什么？
　　三四百丈的距离，如此速度之下，几乎是眨眼便至。
　　就当罗征撞向海底之际，就感觉肩头一软，这海底竟直接垮塌了，出现了一个直径百余丈的大洞！


第2359章 幻象
　　在那强劲的水流裹挟之下，罗征没有丝毫的停顿，整个人就被拉入大洞内部。
　　顺着这大洞继续向下降了千余丈后，已是再度到达底部。
　　随着水流的牵引，罗征又开始横向而行……
　　“哗啦啦……”剧烈的水流声从前方传递过来，那是黑水在大洞中狂涌产生的声音。
　　从这一点判断，这个位于冥想之海底部的洞穴之前是没有黑水的，只是罗征撞击之下，才打开了这个洞穴的“大门”。
　　但那些“恶孽”显然是故意操控罗征撞击，它们是有目的将罗征塞进这个洞穴！
　　“这洞穴……”罗征很难想象冥想之海底部有一个单独的洞穴，冥想之海和轮回之地一样，终究属于深渊魔域，这洞穴又能通向哪里？
　　原本罗征以为短时间内，他就能找到答案。
　　可这洞穴的长度远远超出了他的想象……
　　就是一个时辰过去了，他依旧还在这狭长的洞穴中漂着。
　　而那只“恶孽”和其他的未知之物，依旧孜孜不倦的跟在后面。
　　每当裹挟罗征的那道螺旋水流衰弱了，恶孽就会再度释放出一道水流，确保罗征被推送着前行。
　　陈皇弈剑给予罗征的那块草炎金，虽说是个头相对比较大的，但草炎金激活后燃烧的十分激烈，才能释放出那等金光……
　　过去了这么久，草炎金也从拳头般大小，化为石子一般大小。
　　散发出来的金光更是微弱……
　　那些未知之物也在不断地靠近，只等到草炎金熄灭后，就会一拥而上。
　　“这些家伙……
　　看样子支撑不到目的地了，”罗征无奈的笑了笑。
　　就当这“草炎金”散发的金光完全消弭后，那些“未知之物”当即朝罗征扑来。
　　眼看罗征就要被这些“未知之物”分食，他耳边忽然传来“哇哇”的哭声。
　　就在恶孽发出声音之下，那些未知之物仿佛收到长官命令的士兵一般，一个个顿时安静下来，悄然退去。
　　“果然……”这恶孽是要将自己送到某个地方，所以它不允许这些未知之物吞吃自己。
　　但恶孽能够直接命令那些“未知之物”还是让罗征十分意外！
　　这至少说明几点……
　　恶孽在冥想之海中属于顶级的“未知之物”，而且恶孽肯定是有智慧的，当然，也有可能是操控“恶孽”的生灵有智慧！
　　反正这些未知之物不能吞吃自己。
　　罗征的一颗心放了下来，干脆平躺在水流之中，任由其将自己运送到未知的地方。
　　又过去了数个时辰……
　　罗征便感觉耳边传来的轰鸣声越来越响。
　　他便将神识再度释放！
　　“前面的水层便浅了？”
　　罗征微微一愣。
　　正想着的时候，就感觉身体骤然一轻，他整个人直接被那股螺旋水流送出了黑水，在半空中化出了一个弧形后，就落在了干燥的地面上。
　　周围依旧是黑暗一片，依旧是一个狭长的洞穴，只是这洞穴没有被黑水灌漫。
　　“可惜此地没有光亮，还是要用神识查探……”罗征正这么想着，便是猛然一拍自己的脑袋，随后伸手轻轻一捏之下。
　　“逢！”
　　一股炽烈的火焰出现在罗征的掌心，顿时将周围的空间照的通红一片。
　　“哗啦啦……”“哗啦啦……”当罗征点亮了火光后，他才看到身后的黑水中，不断地有黑水波涛起伏不定。
　　在水下应该还有一些东西在蠕动着……
　　这应该就是那些“未知之物”和“恶孽”了。
　　这“恶孽”将自己送到了这鬼地方，然后还要催促我进入洞穴深处？
　　罗征的脸上露出了一丝苦笑……
　　站在原地观察了一圈，并没有发现什么奇特之处，随后罗征才举着手中的那团火焰，朝着洞穴的深处漫步而去。
　　没有黑水的禁锢后，罗征也放松了许多。
　　冥想之海的压力太强了，罗征在黑水中最多能发挥出两成实力，含青帝也是看出了黑水的特殊后，并没有对罗征进行追击。
　　这宽阔的洞穴也是极深，他这般慢悠悠走了一段路程后，终于展开一对雷翅，再度以极快的速度向前遁走。
　　一盏茶的时间后，罗征的面前便出现了一座青铜色的大门。
　　这大门的雕刻十分精致，最独特的是大门的表面，折射出不同的光线，形成一幅幅奇特的图案……
　　“这里是恶魔们的大本营？”
　　罗征的眉毛竖起，心中暗道。
　　按照陈皇弈剑所说，冥想之海是恶魔们的修炼之地，单从这个看法推测的确是有可能的。
　　不过陈皇弈剑又说了，即使是恶魔们在冥想之海也不是绝对安全的，而且他们在冥想之海中修炼，也是为了获得一些特殊的力量。
　　从这一点看，冥想之海并不从属于恶魔，也就是说在其之上有更强大的凶物？
　　罗征忽然被自己的推断吓了一跳。
　　那些恶魔们已经足够强大了，倘若有凶物比恶魔们更强，那会是什么？
　　就在罗征思索之际，眼前的青铜色大门忽然发出“呀”的一道声响，大门裂开了一条细缝……
　　看着那条细缝，罗征便向后退了两步。
　　黑水中的“恐惧之物”就已经够可怕了，鬼知道这门后会冒出什么东西来？
　　随着那门缝越来越大，果然就有一道人影从其中钻了出来。
　　“既然已经到了，为什么不进来？”
　　那人忽然开口说道。
　　“这是我的声音……”罗征的眉毛竖起，正视前方，已看清楚那人的容貌，果真与自己一模一样！
　　“只是低等的幻术而已，何苦要这么装神弄鬼？”
　　罗征盯着开门的“自己”冷声说道。
　　营造出一个虚幻的化身，对于真神们而言都不难。
　　例如离水神道中就有一道“柔水化身”，而且化身的实力还很强，远比面前这个虚影化身厉害的多。
　　“只是幻术吗？”
　　门前的那个幻象淡淡一笑，忽然朝着罗征伸出一只手，其中四根指头轻轻一弹。
　　“咻咻咻咻！”
　　四道力量所凝的长剑，就从不同方向朝罗征激射而来！


第2360章 真实的幻象
　　这四无形长剑散发的气势，便是闭着眼睛，罗征也能感觉出来。
　　那正是戮神四剑！
　　为首的佛皇剑当面朝罗征猛轰而来。
　　而另外三剑，则从侧面盘绕过来，试图将罗征围困其中。
　　不过罗征对戮神剑阵极为熟悉，又怎么会让自己陷入剑阵之中？
　　面对佛皇剑的轰杀，罗征不退反进。
　　当他距离佛皇剑尚且只有一尺之下，身体如鱼一般扭了一下，就与那无形的佛皇剑擦身而过！
　　这样四把长剑就被罗征甩在了身后！
　　“嗖！”
　　罗征顺势在地上轻轻一点，又朝着门下的那个“幻象”猛冲而去。
　　寻常的幻象不过能凝结出相同的容貌，这并不出奇。
　　可眼前的这个幻象，竟然能运用戮神剑阵，罗征自然倍感惊奇，他倒是想弄清楚，这东西到底是什么？
　　没想到站在门缝前的幻象只是朝自己微微一笑，随后就退入了门后。
　　同时自己的声音又在耳边传来……
　　“跟上吧，你已经没有退路了……”听到这声音，罗征的脸色微微一沉。
　　虽说罗征明知道是一个陷阱，但也不得不跟进去。
　　他身后的洞穴连接着那一片黑水，先不说他能否对付那些“恶孽”，光是那些未知之物，罗征就毫无办法。
　　推开那扇大门之后，一股寒气便是直迫而来。
　　呈现在罗征面前的是一座巨大的冰宫！
　　整个宫殿都是由巨大的冰块砌成，浓郁的寒气结成乳白色的气雾，向青铜门外的罗征扑面而来。
　　不到一个呼吸之间，罗征的脸上已笼罩了一片寒霜。
　　那寒气由外向内蔓延之下，便感觉浑身的血液都要冻住。
　　“好重的寒气！”
　　罗征轻轻一跺脚，一股道蕴顺着他脚底扩散而出，化为雄厚的烈焰。
　　“哗！”
　　这烈焰朝四面八方翻滚之下，顿时将体内乃至于周围的寒气尽数逼开。
　　同时罗征在滚滚寒气中，再度看到了“自己”的幻象。
　　这幻象站在不远处，朝着罗征勾了勾手指，脸上浮现出挑衅之色，随后身形一飘之下，便钻入了浓郁的寒气之中。
　　就在那幻象刚刚动弹之下，罗征后背的雷翅已猛然一扬！
　　“噼啪！”
　　虽然自己也没有什么退路可言，但他还是想要将这幻象拿下。
　　随着那雷翅猛然扬起，数十丈的距离顷刻而至！
　　他早已锁定了这个幻象，在他钻入乳白色的寒气之际，身后就朝着幻象抓去。
　　“你还以为我是幻象？”
　　当这个声音传来之际，幻象罗征忽然转身，便是一拳轰在了罗征手掌上！
　　“噗！”
　　一拳一掌交击之下，罗征顿察觉到一股巨大的力量袭来！
　　“这力量……”罗征的瞳孔微微一睁。
　　这股力量竟与自己不相上下……
　　也因为身形没有调整好，加上罗征准备不足，他竟被这一拳轰的倒飞出去！
　　在空中倒退了十多丈后，罗征猛然运力，将自己向下压去。
　　“滋——”双脚在这晶莹剔透的冰面上，拉出了两道细长的划痕。
　　至于那“幻象罗征”依旧是朝自己淡淡一笑，不疾不徐的向前走去。
　　这般交手后，罗征的面色变得更加慎重起来。
　　大圆满真神中，鲜有人得力量能和他匹敌，在容纳了荒神之力后，即使是亚圣也远远不如。
　　而构筑的幻象一般而言，更是远远不如本尊！
　　即使是“柔水化身”所化得幻象，也只有本体四五成得实力，至于大紫气术构筑得幻象，数量固然极多，但往往连本体千分之一实力都没有。
　　“我现在不在幻境之中吧？”
　　罗征向九五二七问道。
　　“不在，”九五二七回答道。
　　自从在转世之地内，无意陷入幻境后，罗征就变得十分警惕。
　　像不远处这个不合理的“幻象”，恐怕叶只能在幻境种才会诞生。
　　但此地若是幻境，应该无法迷惑九五二七。
　　“不过那个幻象给我的感觉很奇怪，”九五二七又说道。
　　“怎么个奇怪法？”
　　罗征问。
　　“那好像并不是幻象，根本就是你自己，”九五二七的声音中带着一丝明显的困惑。
　　听到这里，罗征心中的疑虑也如同迷雾翻滚着。
　　犹豫了几步之后，罗征只能硬着头皮跟了上去……
　　这座巨大的冰宫不知深达多少里。
　　穿过一层层寒气，越过一扇扇大门，约莫小半个时辰后，在前方引路的那个幻象罗征，终于停下了脚步。
　　幻象罗征扭过头来，朝着罗征淡淡的说道，“你可以在这里等一下。”
　　“我为什么要听你的！”
　　罗征的眉毛一竖。
　　幻象罗征微微一笑，伸手轻轻一个翻转，指尖的须弥戒指光芒一闪，一柄长剑赫然出现在他手中。
　　“承影剑？”
　　罗征眼中流露出不可置信之色。
　　那幻象罗征将承影剑轻轻一横，无论是习惯，神态，还是动作，都与罗征完全一样！
　　“因为我就是你，听自己的话，终究不会错，”幻象罗征轻声说道。
　　“妖魔伎俩！”
　　任何人面对一个一模一样的自己，恐怕都会产生一些极端的情绪。
　　现在罗征也有些认同九五二七的话，这家伙恐怕真的是自己！
　　可神域之中，为什么会存在一个一模一样的自己？
　　要是这人的功夫，修炼体系，还有林林种种，都与自己完全相同……
　　那把承影剑又是怎么回事？
　　这剑乃袁老赠予，怎么可能还会有第二把存在？
　　“唰！”
　　罗征翻手之下承影剑已跃然手中，随着剑身中的光芒一闪，一道剑芒已呼啸而去！
　　“嘿……”那幻象罗征微微一笑，同样也是一剑斩来。
　　“咻！”
　　“噌！”
　　两道犀利的剑芒碰撞在一起，交汇的那一截相互湮灭，发出一声脆响。
　　“连……
　　道蕴都一样，”罗征的眉毛猛然上挑。
　　他体内所修的神道众多，弈神一剑中蕴藏着融道能量也十分复杂，可这家伙斩出的这一剑也是一模一样。
　　足以说明，这个幻象体内拥有和罗征一样的神格。
　　“都说了，我就是你，你就是我，那么你又怎么可能击败我呢？”
　　那幻象罗征继续笑道。


第2361章 无尽冰宫
　　“我无法击败你？”
　　罗征盯着那个一模一样的自己，眉头紧锁。
　　即使九五二七都是如此认定，眼前这个幻象必定是有蹊跷……
　　但他无论如何，也不相信对方真的就是自己。
　　周围滚滚而来的寒气让罗征迅速冷静下来，他思索了一下，嘴角旋即翘了起来。
　　“既然我所会的你都会，不知道这一招，是不是真的会？”
　　话音一落，罗征便将体内的荒神之力释放出来，身形开始暴涨！
　　这座冰宫净高约莫只有二十丈左右，罗征的体型急速扩大，脑袋迅速撞在了冰宫的天花板上。
　　“轰隆！”
　　这般撞击之下，那冰晶凝结的天花板顿时出现无数裂纹。
　　“嘎嘎嘎嘎……”这些裂纹迅速向整个冰宫蔓延而去。
　　幻象罗征看到这一幕，脸色终于起了变化！
　　先前他能与罗征做出一模一样的举动，可像罗征这样骤然变大，他却是做不到！
　　他眼睛微微一眯，在他的脑海中忽然传出一个轻柔的声音，“阻止他破坏冰宫！”
　　“是！”
　　幻象罗征点点头，随后迈开了脚步猛然一跃。
　　“噼啪！”
　　一对雷翅自他后背舒展开来。
　　同时他手提承影剑，在空中滚出一个诡异的螺旋，双目中的情感已消失的一干二净，手中的承影剑上道蕴与剑意疯狂的融合，“斩情神道！
　　弈神一剑……”这座巨大的冰宫在罗征的挤压之下，正在迅速的崩塌。
　　当那个幻象施展“弈神一剑”之际，罗征的体格已长大百余丈大小。
　　双腿穿透了十多层冰宫的地板，而脑袋与肩膀更是在这巨大的冰宫内部撞出了一个巨大的空间。
　　在不断变大的同时，罗征的注意力也集中在那幻象身上。
　　罗征自然最为了解自己，从幻象罗征一跃而起，提着承影剑后一系列同时，他闭着眼睛都能预测出来。
　　“就凭你这个假货？”
　　罗征冷喝一声，已一巴掌挥向光是爆发出的声音，就将那晶莹剔透的冰块震的粉碎……
　　那幻象罗征的一剑尚且来不及斩出来，已被罗征一巴掌拍中！
　　“嘭！”
　　罗征这一击可谓是好不留手。
　　荒神之力配合力量本源释放出来，即使是圣人要挡下罗征这一巴掌都不容易。
　　“哐哐哐……”那幻象罗征宛若脱了线的风筝一样，直接撞碎了无数冰层，砸在了冰宫的更深处。
　　“这家伙的肉身，和我一样坚固……”即使将这幻象罗征拍飞，罗征的脸上也没有丝毫轻松之色。
　　他终究是知道自己肉身的秘密，还有融合神道的特殊，到底是什么样的手段，能够将这一切都原原本本的复制下来？
　　唯一没有复制的恐怕也只有九五二七和荒神之力！
　　“承影剑……”“融道能量……”“力量本源……”“这些东西都是在寰宇，或者说是在神域中获得的！”
　　在这一瞬间，罗征似乎察觉到了，“但荒神之力是在神域之外，所以对方无法复制。”
　　也就是说，有东西能够制造出神域中一切生灵的复制体？
　　罗征得出的这个结论让他背心冒汗，这样的能力未免有些太逆天了。
　　“你的判断应该是正确的，”九五二七的声音同时也传递过来。
　　“你也这么认为么？”
　　罗征问道。
　　九五二七“嗯”了一声，随即说道：“蚩尤将转世之地放置在深渊魔域中，就说明深渊魔域本来就是一个很独特的地方，有别于其他的禁地，转世之地的转世魂器可轮回整个神域的记忆之火，那么冥想之海呢？”
　　深渊魔域的第六层分为三个部分，中间就是绝望平原，绝望平原就是通向深渊魔域第七层的必经之路，但绝望平原的左侧即为轮回之地，右侧则是冥想之海……
　　这满是黑水的海洋，绝不可能是看上去那么简单。
　　恐怕即使强如陈皇弈剑，也未曾弄清楚冥想之海真正的能力！
　　“哗啦啦……”罗征巨大的身体卡在这冰宫之中，只是稍微动弹一下，无数冰块就不断地洒落。
　　“不管这是哪里，我终是能砸出一条通路来！”
　　他选定了一个方向后，身体向后轻轻倚靠，微微倾斜之下，猛然朝着前方轰出了一拳！
　　“轰隆……
　　哐当……”罗征这一拳的破坏力十分惊人，怕是能砸出长达方圆数十里的空洞！
　　这座冰宫就算再庞大，恐怕也要被他打穿！
　　可罗征的目光顺着前方砸出来的巨洞望去，极远处依旧是乳白色的寒气涌动。
　　看到这一幕，罗征的脸上也流露出一丝困惑。
　　难道这座冰宫建筑深达上百里？
　　怎么可能有人建造这么巨大的冰宫？
　　“唰……”罗征散掉体内的荒神之力，再度施展雷形化意，顺着那个巨大的空洞飞遁而去。
　　数十里遥远的距离，罗征全速飞遁之下，不过几个呼吸时间，他迅速来到了这巨洞的尽头……
　　站在一块残缺的冰雕地板上，罗征的脸色变得十分难看。
　　他根本就没有找到这座冰宫的尽头，在这透明的墙壁后面，依旧是一层层精美雕琢的冰墙，仿佛没有尽头一般，一路延伸到自己目力无法触及的地方。
　　“这到底是怎么回事！”
　　看到这一幕罗征顿时头疼起来。
　　他感觉自己被黑水中的那些家伙们，送到了一个极为奇怪的地方来了。
　　就连见多识广的九五二七，也看不出此地的门道。
　　毕竟九五二七的推断，也不过是按照构筑世界的经验进行判断。
　　而每个彼岸境在构筑世界的时候，或多或少都有一定的差异，它也不清楚蚩尤构筑冥想之海的目的是什么，仰或着开放了什么权限在冥想之海中。
　　就在罗征纠结之际，一个身影晃晃悠悠的走了过来。
　　那正是被罗征一巴掌拍飞的幻象……
　　这一巴掌虽然伤势极重，可罗征本体的恢复能力惊人，这幻象同样也是如此，他靠在一根冰柱上便是淡淡笑道：“主人既然让你留在这里，你就乖乖呆在冰宫中好了，想出去根本是不可能的事情。”


第2362章 爆炸
　　“主人？”
　　罗征的眉毛微微一扬，随后说出了自己的判断，“你是恶魔们制造出来的？”
　　“恶魔……”幻象罗征摇头说道：“那些家伙，还在为我们的主人卖命呢，我怎么可能是它们制造出来的？”
　　“也就是说，你的确是人为制造出来的了？”
　　罗征微微一笑。
　　幻象罗征则是嘿嘿一笑，“不要用这种小伎俩套话了，我的确是被制造出来的，但我拥有你的全部……
　　所以即使在神域中替代你的存在，也并非不可能。”
　　听到这话，罗征的面色微微一沉。
　　虽然不知道幻象罗征所谓的主人是谁……
　　若是自己真的陨落在深渊魔域，凭借眼前这家伙，的确有神不知鬼不觉替代自己的可能性。
　　罗征自然不会允许这种事情发生，他眼中的杀机再度悄然浮现出来。
　　“没意义的，”幻象罗征继续说道：“即使你拥有荒神之体，比我这个冒牌货要强大，可你终究无法真正的杀了我，主人想要将你复制一遍，花不了多少工夫，劝你还是不要浪费体力了，在这里乖乖等着就好了！”
　　……
　　……绝望平原之上……
　　牧家的一名亚圣脚尖轻轻一点。
　　“哗啦！”
　　一缕缕金光交错之下，化出一个巨大的金色长弓。
　　只见这亚圣的身体猛然翻转，就用身体拉开了金色长弓！
　　“唰！”
　　一缕缕赤金色的金箭不断地凝结在弓弦上。
　　金箭宛若孔雀开屏一般，形成扇形，竟将丈许长的弓弦挤的满满当当！
　　“咚！”
　　随着弓弦发出一道爆鸣声。
　　数百道金光朝着天空激射而去……
　　每一道耀眼的金光都爆发出恐怖的威势，这些金箭仿佛都长了眼睛一般，有着非比寻常的准头。
　　天空中的那些巨鸟在烟雾中飞翔，它们每一次露面，都会喷吐出一道道厚重的闪电。
　　“噗噗噗噗……”那名亚圣射出的那些金箭，化为一条条细长的金线，顿时将上空的巨鸟贯穿！
　　“呦……”这些巨鸟只来得及发出一道道哀鸣，就从高空坠落下来。
　　绝望平原上的这场战斗，在经历了最初的胶着后，圣人们的优势就开始迅速扩大。
　　那些深渊魔使们的数量固然多，可终究不是大圆满们的对手，何况豪门联盟的这一批大圆满真神实力更是不同寻常，所以这一阶段的战力，基本都是碾压。
　　不仅仅是深渊魔使，即使是那些恶魔，以及恶魔统领，也远远不是亚圣乃至于圣人的对手。
　　这些圣人们仅仅施展出自身一半的实力，就足以将这些恶魔们清理掉！
　　若是说最有压力的一环，反而是东方纯钧那边！
　　加戮身为四名大恶魔之一，吸纳的信仰之力远远比寻常的恶魔要多上无数倍。
　　即使是东方纯钧亲自出手压制之下，加戮也爆发出恐怖的势力。
　　化为一尊火人的唐仑漂浮在空中气喘吁吁，他的身体完全由烈焰所化，原本那火光刺目而明亮，可现在看上去则黯淡了许多，但他那魁梧的身形还是隐隐散发着一股不屈的霸气。
　　牧海极的情况也好不到那里去，此刻他披头散发，屹立在半空，双眼之中散发着幽绿色的精光，他浑身上下没有一丝完好的地方。
　　不过身为圣人，这点伤势顷刻之间就能恢复，只是此刻他无暇顾及罢了。
　　相比之下东方纯钧的情况要好不少。
　　他依旧是那副云淡风轻的样子，脸上挂着一丝笑意，一手背负在身后，另外一只手化为鹰爪状，正对着不远处的大恶魔加戮。
　　“我可不杀你，”东方纯钧淡淡的说道：“我们完全可以坐下来谈！”
　　禁地凶物原本就是不死的存在。
　　不过加戮一旦陨落一次，他的实力会暴跌，同时在恶魔一族内的地位同样也是不保，很可能会有其他的恶魔取代他！
　　东方纯钧的条件是很诱人的。
　　既然横竖都无法抵抗这些圣人，那么坐下来和谈也不错，毕竟圣人们是为了掌控深渊魔域而来，而不是为了清剿恶魔一族。
　　加戮巨大的身体上布满了触目心惊的伤痕，特别是左腿更是裸露出森森白骨，无法支撑自己的身体，加戮只能单膝跪在了地上。
　　但加戮的脸上没有丝毫痛苦之色，它听到东方纯钧的要求，则是哈哈大笑，“哈哈哈……
　　要是提前数个神纪元，也许还有这个可能性！
　　现在已是不可能了……”“为什么！”
　　东方纯钧问道。
　　加戮摇摇头，没有回答东方纯钧的话，而是伸出了手掌，朝着自己的胸口狠狠插了进去。
　　在加戮的心脏之中，蕴藏着一块巨大的晶石，这些晶石就是恶魔们日积夜累吸纳信仰之力所化，实力越强，这块晶石的个头越大。
　　“魔晶炸裂！”
　　在这一刻，东方纯钧耳畔传来晶体破碎的声音。
　　一股强大的能量，自加戮的体内疯狂的凝聚着，而东方纯钧敏锐的察觉到这股能量的不稳定！
　　“后退！
　　快！”
　　东方纯钧开口催促道，声音中藏着东方纯钧少有的急促！
　　唐仑和牧海极瞬间就意识到眼前的严峻！
　　“走！”
　　“退走！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”两名圣人在后退的同时，也运用真元传音通知绝望平原上的每一个人。
　　虽说豪门联盟取得了压倒性的胜利，但还是有不少亚圣与大圆满在搏杀之中，当他们收到两名圣人的真元传音的同时，绝望平原的尽头忽然传来一道震动。
　　一股极为恐怖的能量已从加戮的体内炸开。
　　那炸裂的褐色能量，化为一团恐怖的能量激流，从绝望平原的尽头奔涌过来。
　　东方纯钧一人站在这能量激烈跟前。
　　他让唐仑和牧海极离开，但他自己并未选择后退，而是双手猛然一合。
　　一黑一白，阴阳二气自他双手之间扩散出来！
　　“乾坤断！”
　　“刷啦啦……”那褐色的能量疯狂的朝着东方纯钧冲刷过来，但不过冲出了数十丈的距离，就遭遇了一堵无形墙壁的阻拦！
　　彼时的东方纯钧宛若一座大坝横亘在绝望平原的尽头，竟是将加戮自爆形成的能量潮汐，尽数拦截在一侧！


第2363章 猜疑
　　东方纯钧施展的这一手，让所有人都动容了。
　　在场的圣人，亚圣们多是活了无数年的老怪物，对于加戮爆发出的能量强度十分敏感。
　　“魔晶炸裂”引发的能量潮汐实在是太恐怖了。
　　别说一名圣人了，便是十多名圣人联手都未必拦的下来！
　　这些大恶魔光论实力而言，的确远在圣人之上……
　　可东方纯钧竟硬生生将这能量潮汐拦住，其他圣人对东方纯钧真正的实力又有了一次拔高。
　　含青帝带着含苍烟已回到了绝望平原。
　　他一路直上脸色都十分阴沉难看，将罗征放走，终究是一个不小的隐患。
　　刚刚回归绝望平原，看到东方纯钧施展这一招，他的面色已更加阴沉。
　　不过东方纯钧也无法将这能量潮汐完全湮灭掉，他只是阻挡了三四呼吸的时间。
　　随后这一座无形的大坝就开始溃散……
　　但这三四个呼吸的时间，足以让其他人撤到安全的地带。
　　“哗啦啦……”被东方纯钧阻挡的能量潮汐这才扩散出来，这褐色的能量将沿路的一切都吞噬，便是终日缭绕在绝望平原上的死气，还有隐隐传来的哀嚎声都已消失。
　　东方纯钧的脸色依旧平淡如常，似乎灭杀了这一只大恶魔，根本不值得他高兴。
　　“呼啦啦……”唐仑从一个纯粹的火人化为正常的形态，忍不住咳嗽了两声，那张原本红润的脸色变得十分苍白，随后从须弥空间中掏出了一个红彤彤的丹药塞进口中。
　　虽说对抗加戮最主要的依靠就是东方纯钧，但唐仑和牧海极依旧发挥了关键的作用。
　　加戮拥有的力量是远远强于圣人的，即使是东方纯钧也无法正面对抗。
　　能够将加戮逼到绝境，唐仑与牧海极两人发挥了不小的作用。
　　东方纯钧一声令下，其他的圣人，亚圣和大圆满们也纷纷聚集过来。
　　这支队伍在休整之际，牧海极从手中翻出了一块淡绿色的玉牌，那玉牌的中央已完全断裂，他目光微微一闪，随即说道：“东方虬已经陨落了。”
　　听到东方纯钧的话，唐仑的脸色微微一变，也是伸手一番，在他的手中有一个火形令牌，这火形令牌中依附着唐家亚圣唐愁的生命印记，此刻这火形令牌的光芒已彻底消失，说明唐愁也死了。
　　“牧天守也已经陨落，”牧海极的脸色十分难看。
　　这些亚圣对于豪门而言，也是不可或缺的战力。
　　三名亚圣出马，对付一个罗征已是绰绰有余，三人同时陨落，的确让他们心头沉重了几分。
　　“此事过后再说，现在先向下一层继续进发，”东方纯钧淡淡说道。
　　凡事都有轻重缓急……
　　击杀罗征固然是重要，可东方纯钧此行最大的目的是掌控深渊魔域。
　　他们刚刚杀戮了这么多恶魔，现在要做的是趁胜追击，罗征的事可以暂且放在一边。
　　在东方纯钧的带领下，这支队伍再度朝绝望平原的深处出发。
　　“爹！
　　你没事吧？”
　　牧血蓉看着牧海极那苍白疲倦的脸色，满脸关切的问道。
　　“无妨！”
　　牧海极凌空盘膝而行，体表隐隐有淡绿色的光芒流动，原本衰弱的气息便是迅速的壮大起来。
　　绝望平原上这一战，远远比众人想象的顺利许多。
　　“这些恶魔也不过如此……”“被纯钧大圣宰杀的那一只就是最厉害的大恶魔了？”
　　“要是真的只有这点实力，看样子下面的事情就好办了。”
　　一些大圆满真神松了一口气。
　　在深渊魔域第三层的时候，这些大圆满，还有一些亚圣们可是非常的绝望。
　　那毕竟才刚刚踏入深渊魔域不久，仅仅只是几个小恶魔就让所有人焦头烂额，碰到真正的恶魔怎么办？
　　没想到交手之下，竟比想象中的轻松许多。
　　“你们难道没有察觉到，有些不对劲么？”
　　一名亚圣忽然问道。
　　“怎么不对劲了？”
　　“绝望平原上的恶魔数量可不少，”那名亚圣分析道，“如果你是恶魔们的首领，你们会这么干么？”
　　恶魔是一个精英种族，他们一族的数量并不算多。
　　绝望平原一役可是出动了不少的战力！
　　如果恶魔一族选择应战豪门联盟，恐怕会将所有的战力一同祭出，不可能只是放任加戮一人应战。
　　倘若几只大恶魔同时出现在此地，局势恐怕就没有想象中的那么简单了。
　　这名亚圣能想到的这一点，东方纯钧他们自然也能想到。
　　圣人们在前面带路前行，同时也低声分析着。
　　“只是一只大恶魔带队，这种行径太古怪了，恶魔一族没有理由这么做，难道他们内部出现了斗争？”
　　冷曜拧着眉头分析道。
　　“的确是有可能，否则想不出恶魔一族会送出这样一份大礼，”唐仑也是点头说道。
　　倘若恶魔一族真的让豪门联盟一点点的侵吞下去，对于豪门联盟绝对是幸事。
　　谁知道东方纯钧却摇了摇头，“不可能……”“这些恶魔们原本汇聚了所有负面的信仰之力，它们相互之间内斗内耗很正常，为什么不可能？”
　　牧海极问道。
　　东方纯钧凝望着前方，眯着眼睛说道：“这只叫做‘加戮’的大恶魔，死的太淡定了。”
　　“它们本来就是不死之身，死亡后会重新构建，”唐仑反驳道。
　　死亡对于禁地中的凶物实乃稀疏平常的事情。
　　“加戮似乎预料到自己会死亡，如果按照冷曜所说，恶魔一族内斗，加戮没必要为了恶魔一族和我们拼命，这样只会将它陷入更加不利的境地，它完全可以和我们联手，将其他的恶魔压制，”东方纯钧淡淡的说道。
　　“纯钧兄这么一说，也是有道理，”含青帝从后面追了上来，插进来一句话。
　　其他的圣人们看到含青帝，神色都是微微一冷。
　　“先不说这个，青帝兄可是亲自去追查罗征，不知道结果如何？”
　　东方纯钧平视着含青帝问道。
　　含青帝私自派了含流苏等人前去追罗征，然后又借故亲自前往，这算是违抗了东方纯钧的命令，现在东方纯钧算是兴师问罪了。


第2364章 寻死的凶物
　　含青帝早已预料东方纯钧会有此一问，微微一笑道：“大圣何出此言？
　　我与罗征那小子好无瓜葛，为何要追他而去？”
　　“我自然是不知道为何，”东方纯钧摇头说道。
　　他的语气生冷，神色不悦。
　　原本让含青帝加入豪门联盟征讨深渊魔域，已经是相当破例。
　　可在绝望平原上，含青帝扔下一句就跑了，自然让东方纯钧极为不满。
　　含青帝不慌不忙的说道：“只能怪我的两个小女，曾在浮岛上与罗征就有了交情，她们这一路跟上去，我这个做爹的自然不能坐视不理。”
　　含初月和含流苏认识罗征这件事情，东方纯钧他们都是知道的。
　　毕竟时间海禁地的时候，这些圣人们也都在场，含青帝这样的解释算是合理。
　　“是吗？
　　却不知你的一对女儿去了哪里？
　　是否又见到我东方虬等人？”
　　东方纯钧继续问道。
　　含青帝脸上露出一丝愁苦之色，“我一路赶往那黑水域上，唯独只见到我儿含苍烟，罗征和我含家的两位小女皆是不见，便是那三位亚圣的身影也消失了！
　　我便追问苍烟到底发生了何事，他只说那些人都潜入黑水之中……”含青帝说着扭头叫嚷道：“苍烟！
　　你可将你看到的详实禀告大圣，不可有任何隐瞒遗漏！”
　　含苍烟仿佛早已准备好了一般，迅速从那群大圆满中钻了出来，站在了含青帝身边，向东方纯钧鞠了一躬，大致将黑水域上发生的事情说了一遍。
　　含苍烟所说的自然与含青帝说的一模一样，只是绘声绘色的编造那些亚圣追着罗征入了黑水的事，生死自然是不知的。
　　“绝望平原另外一侧，有一片黑水域……”东方纯钧倒是信了几分，一边沉思一边喃喃说道。
　　既然三名亚圣都死在黑水域中，那逃遁其中的罗征，想必下场也好不到哪里去。
　　“哼，暂且不要理会那小子，那小子的气运一向逆天，但这一次在深渊魔域中他插翅难逃，待到我们掌控深渊魔域后，他不可能还有活路！”
　　牧海极在一旁说道，眼中流露着痛恨之色。
　　牧海极已经将牧天守之死，又算在了罗征头上。
　　含青帝看东方纯钧不再追究自己，心中算是松了一口气。
　　绝望平原上的一战，豪门联盟的损失很小，除掉东方虬，牧天守和唐愁之外，只损失了两名大圆满真神，这些恶魔大军还不如那些小恶魔们带来的威胁大……
　　越过绝望平原后，两侧依旧是连绵不绝的褐色山脉。
　　有些大山的中央是圆形的火山口，自火山口中喷吐出一串串烈焰。
　　一些形状奇怪的鸟儿，便蹲在山脉两边，一动不动的注视着飞掠而过的众人。
　　这些鸟儿本身实力低微，没有什么威胁，但那些怪鸟阴仄仄的目光还是让他们有些不安。
　　“这些鸟的目光让人讨厌！
　　烧！”
　　唐仑心中不爽之下，朝着两侧的那些怪鸟挥了挥手。
　　“呼呼……”两团火焰就在那些山脉上扩散出来。
　　被卷入其中的怪鸟，顿时化为一个个小小的火球……
　　很快，浑身血肉连通骨骼就被烧的连渣都不剩！
　　诡异的是一大群怪鸟被唐仑灼烧，旁边的怪鸟竟没有逃走。
　　它们依旧用一副奇怪的眼神盯着众人，任由火焰朝着它们蔓延过来，将它们完全吞噬。
　　“这些鸟真是古怪……”“就算不怕死，也不至于一动不动，根本不是活物吧？”
　　“肯定是活的！”
　　深渊魔域中的环境原本就十分诡异，再看到这样一幕，众人心中更是不舒服。
　　就在众人心中发毛的时候，更奇怪的一幕出现了。
　　唐仑的两把火焰只是蔓延了数里路程，更多的怪鸟并没有卷入火焰之中。
　　这些怪鸟竟一只只的飞翔起来，朝着众人直冲过来！
　　“这些鸟要自寻死路？”
　　一名最外围的亚圣眉头一皱，只见他并拢双指凌空轻轻一斩，一缕剑光自他指尖射出，翻天而起，在空中迅速绞杀起来。
　　“噗噗噗……”所有右侧飞扑而来的怪鸟，尽数被这名亚圣绞的粉碎，化为一片血雨残肢坠落在地。
　　另外几个方向飞扑过来的怪鸟，也被他们随手灭杀……
　　“这些怪鸟的行为，完全就是找死而已，”唐仑蹙着眉头说道。
　　唐仑喜欢用绝对的力量征服一切，最反感这些诡异的事情，他无法看透的时候就会非常烦躁。
　　东方纯钧的眉毛微微一扬，似乎想到了什么，忽然开口说道，“这些怪鸟的确是找死，就像加戮，还有它率领的那些恶魔一样，同样也是找死。”
　　牧海极还有其他的圣人，听到这话，双目中也露出恍然大悟之色。
　　“纯钧兄这么一说，加戮率领的恶魔们，的确也是在送死！”
　　“的确如此，那些恶魔们远没有想象中那么厉害！”
　　“可他们为什么又要送死呢？”
　　圣人们刚刚有了一丝线索，但再度陷入了困惑。
　　他们终究不是深渊中的魔物，无法揣摩这些深渊魔域的想法……
　　那些怪鸟们尽数扑杀后，终于安静了一会儿，但这份安静维系了不到半柱香的时间。
　　众人不过前行了数十里路，两边的山脉忽然开始震动起来。
　　“轰隆隆……”一点点火光从山脉的后方蔓延出来，宛若一片连绵不断的火云。
　　一名大圆满真神眼神犀利，已率先认出来了，颇为奇怪的说道，“烈焰战马……
　　又是一种低阶凶物，这里真的是深渊魔域的第六层？”
　　烈焰战马在深渊魔域的第一层很常见，在场的大圆满真神没少屠戮这种凶物，甚至有人驯服过这种凶物，不过这种战马无法带出深渊魔域，否则豪门浮岛上恐怕都能看到它们的身影。
　　“它们……
　　也是来找死的？”
　　唐仑的脸色更加古怪了。
　　唐仑自然不知道，第六层入口处那一道传送之门已然恢复，自那传送通道中有海量的凶物涌出来。
　　千龙族长和那几名上位真神愣愣的看着这一幕，一幅不知所措的样子。


第2365章 实力全无
　　绝望平原上的战斗，可是被千龙族长等人看在眼中。
　　千龙族长也被东方纯钧施展出来的力量深深的震慑……
　　虽说同为亚圣，千龙族长的战斗力恐怕比在场那些大圆满都不如。
　　深有自知之明的他，只求这些人不找自己的麻烦就好，毕竟他也是与罗征同行而来。
　　出乎千龙族长的意料之外，豪门联盟中只有一名亚圣上前盘问了一番，这些人就匆匆离去了，似乎对千龙族长等人毫不在意。
　　豪门联盟是走了，可他们一行四人依旧没有离开的办法。
　　按照这条怪鱼所说，这传送之门是微微一扇通向第五层的空间通道，除此之外别无他法……
　　就在他们束手无策之际，这道空间之门忽然开始震颤起来，强烈的空间法则波动在门中迅速扩散，原本一个赤裸的门框中，出现了一条深邃的空间通道。
　　千龙族长等人看到这一幕，顿时大喜过望。
　　尤其是那条怪鱼，更是急急忙忙朝着空间之门冲过去……
　　不过这怪鱼刚刚进入空间通道，消失在千龙族长等人面前，下一个呼吸，它又从空间通道中钻了回来。
　　“怎么了？”
　　千龙族长的眼镜一瞪。
　　怪鱼尚且没有开口说话，就看到无数的凶物从空间通道中钻了出来。
　　千龙族长的眉头一皱，一把拽住怪鱼，便与其他上位真神退到了空间之门的一侧。
　　“这些凶物，是从深渊魔域上层迁徙过来的……”千龙族长面色凝重的说道。
　　他曾来过深渊魔域，当然能分辨出几种凶物的来历。
　　好在这些凶物都像是着了魔一般，它们并没有攻击千龙族长等人，而是直奔绝望平原，似乎是追着那些豪门联盟而去……
　　“这是怎么回事？”
　　“难道恶魔们打算依靠这些凶物对付那些圣人？”
　　“这根本不是数量能够解决的问题……”几名上位真神议论着，其中一名上位真神忽然露出喜色，随即说道：“不管怎么样，这些凶物都跑到第六层了，上层岂不是空空如也？”
　　“对！
　　一会儿我们借道而行，就没有危险了！”
　　另外一名上位真神说道。
　　千龙族长点了点头，不过他对眼前这一幕终究十分好奇，随后便问一旁的怪鱼，“你知道发生了什么事情吗？”
　　那只怪鱼从刚刚开始，就一直安安静静的呆在原地不动，随着千龙族长的询问之下，怪鱼忽然怪叫一声，那双鱼眼中忽然浮现出混乱之色，竟也是迈开脚步，头也不回的加入了那些凶物的洪流大军中。
　　千龙族长的面色微微一凝，顿时也陷入了沉思。
　　这怪鱼可是很迫切的想要离开这里……
　　看这情况，恐怕整个深渊魔域的凶物，都被谁操控了……
　　………
　　…山脉两侧奔涌而来的烈焰战马哪里有什么威胁？
　　方家的一名圣人轻轻吹出一口气，连绵数十里的山脉表面就浮现了一层寒霜，很快就变得雪白一片！
　　至于这些烈焰战马，后背上熊熊燃烧的烈焰，眨眼之间就被扑灭了，整个马躯直接凝固在了原地。
　　数以十万计的烈焰战马奔腾而来，全部都被凝固在了半山腰上！
　　可在烈焰战马之后，又是一只只狂吠的鬼魔犬……
　　“后面！
　　也有凶物！”
　　“这么多！
　　不会整个深渊魔域的凶物都聚集过来了吧？”
　　“的确有可能，你看那鬼面蝎是第二层深渊魔域的凶物，竟然也冒出来了！”
　　那些大圆满真神们看到这一幕也是目瞪口呆。
　　好在这些凶物处理起来太简单了，想要对付豪门联盟的这群人，依靠数量建立不了任何优势，只会迎来大屠杀。
　　不过到了这一步，傻子都看明白了，这些凶物的目的不过都是送死而已。
　　“噼啪……”“轰隆隆……”大约只是三五名亚圣出手，就将四面八方奔涌而来，林林种种的凶物狙杀在外围。
　　在一边狙杀的同时，众人也保持着匀速继续前行……
　　………
　　…深渊魔域底层，那个巨大的祭坛上。
　　血水如同喷泉一般，疯狂的喷涌出来……
　　祭坛周围的骷髅头中，绽放出猩红的光芒。
　　那一团血水不断地凝聚之下，化出一个巨大的身形，那便是一只刚刚陨落的恶魔。
　　这祭坛不仅是小恶魔的转生之地，陨落的恶魔们同样也会在此地转生！
　　“咚！”
　　这只恶魔一声不吭，就从祭坛上一跃而下。
　　他刚刚离开祭坛，又有一团血液凝出了一个身形……
　　在绝望平原上陨落的恶魔们，在此地开始不断的复活。
　　绝望平原上的恶魔大军们的实力有强有弱，寻常的恶魔远远不如恶魔统领，而恶魔统领与大恶魔加戮的势力又有极大的差距。
　　但它们死亡过一次后，积累在体内的信仰之力便消耗殆尽，一个个都回归最初的状态。
　　例如先前那些高达一两百丈的恶魔统领，现在已回归到了十多丈的高度，失去了信仰之力后，它们的实力也与寻常恶魔无异，自然是大打折扣。
　　“咚咚咚咚……”一只只恶魔从祭坛上复活，缓步走了下来。
　　最后一个血团不断变化形状，再度浮现出一只十多丈高的恶魔身影。
　　所有的恶魔目光看着那个身影，脸上都闪烁出一丝怪异的感觉。
　　那正是大恶魔加戮。
　　深渊魔域中获得越久的恶魔，实力就越是强大。
　　加戮之所以能够成为大恶魔，就是这个原因，只有它能吸纳别人的信仰之力，别人无法吸纳它的！
　　这么多年来，加戮和其他三位大恶魔的实力越来越强，将寻常的恶魔们远远抛在后面，成为它们当之无愧的领袖。
　　可今天竟然陨落了……
　　恶魔之间响起一阵窃窃私语的声音。
　　“不要吵嚷！”
　　加戮俯视了一圈，用淡然的声音说道，“你们在这里等候！”
　　现在的加戮，实力同样与寻常恶魔们毫无差异！
　　但它在恶魔们心中依旧保持着旧有的威严，所有的恶魔们顿时噤声。
　　随后加戮才从祭坛上缓步走下来，朝着远处的恶魔大殿迈去。


第2366章 寒冷的声音
　　这一路上，加戮也是心事重重。
　　死掉的大恶魔失去了所有的信仰之力，意味着失去了一切。
　　那些该死的小家伙们虽然对加戮依旧尊重，但也不过是他昔日的余威罢了。
　　对于加戮而言，这就是一场豪赌，他现在无法确定自己这样做是否值得……
　　但失去了实力后，他终究有着强烈的心理落差！
　　“砰！”
　　加戮一拳砸开了恶魔大殿的大门。
　　大殿之中，图特还有其他两位大恶魔顿时将目光汇聚过来。
　　看着忽然变小了无数号的加戮，几位大恶魔脸上的肌肉忍不住抽搐了一下，随后就开始爆笑起来。
　　“哈哈哈……”“忽然看到你变得这么小，真是不习惯！”
　　爆笑的不仅仅是三位大恶魔。
　　龟缩在墙角的那些小恶魔们，也是发出尖利的笑声。
　　“加戮大人竟然变得这么小！”
　　“不过还是比我们大！”
　　“但论实力，它现在弱爆了吧？”
　　那些小恶魔们手舞足蹈，这七只小恶魔是比较特殊的存在，它们是恶魔一族通过特殊手段提炼出的凶物，并不依靠信仰之力存活。
　　所以这些小恶魔即使被圣人们杀掉，它们的实力也不会被削弱。
　　“咻！”
　　那只叫做“傲慢”的小恶魔骤然一闪，已来到了加戮的头顶上。
　　尽管加戮的身形才十多丈高，但对于侏儒一般的小恶魔，依旧是庞然大物。
　　不过论实力，这小恶魔就比现在的加戮要厉害太多了！
　　这些小恶魔们平时没少受到加戮的惩罚，现在看到现在的加戮，自然不会太客气。
　　“加戮大人连反应都慢了许多呢！”
　　‘傲慢’站在加戮的头顶上怪叫道。
　　“咻咻……”其他的小恶魔见状，也纷纷飞扑而来，站在了加戮的头顶上。
　　“你们都给我滚下去，”加戮脸色阴沉的说道。
　　“嘿嘿嘿，加戮大人现在这么弱，没资格命令我们，”另外一只小恶魔怪叫道。
　　这些小恶魔是如此灵活，就算是圣人不运用神识锁定，也无法捕捉到它们的存在，加戮更是对它们束手无策……
　　听到这话，加戮已是满脸怒气冲冲，“你们这些该死的家伙，想要喂鬼魔犬吗？”
　　眼看加戮发怒了，小恶魔们依旧没有丝毫收敛，这些家伙只畏惧强者，畏惧过去的加戮，而现在的加戮在它们眼中简直弱的可笑。
　　“都滚开！”
　　圆桌旁边的另外一只大恶魔“图特”伸出了手臂，朝着加戮的头顶上轻轻弹去。
　　“砰砰砰砰……”那些小恶魔们被图特的手指弹中，如同一支支利箭飞射出去，砸在了大殿侧面的墙面上。
　　加戮这才一跃而上，站在了自己的椅子上。
　　以他的体型已经无法坐在那巨大的桌椅上，只能靠在椅背上对其他恶魔说道：“轮到你们了！”
　　图特和另外两只大恶魔看着加戮的下场，脸色都有微妙的变化。
　　在深渊魔域中实力就是一切。
　　赢者可以通吃一切，予取予求，它们四个大恶魔就屹立在食物链的顶层。
　　骤然从这金字塔的顶层跌落下去，这种心理落差的确难受……
　　“为了离开深渊魔域，付出这样的代价是不是太大了？”
　　图特淡淡的说道，眼中竟流露出一丝忧伤。
　　“什么意思，你们想要反悔了？”
　　加戮的脸上流露出一丝厉色。
　　如果三位大恶魔反悔的话，加戮可以说毫无办法。
　　尽管他的身份依旧是四位大恶魔之一，但失去了实力的身份，也就只是一个身份而已。
　　另外一只大恶魔也是说道：“其实维护旧有的秩序，也不错，至少我们在深渊魔域中有吃有喝！”
　　“可你们挡得住那些圣人？”
　　加戮怒道。
　　“我们可以坐下来谈，”图特嘿嘿一笑。
　　“砰！”
　　加戮一拳砸在了这块青灰色的大圆桌上。
　　只是以他现在的力量，不过将这张大圆桌砸出一条细细的裂缝而已，他感觉一股深深地无力，更觉得所有的恶魔们都背叛了自己。
　　如果早说坐下来谈，他加戮何必施展魔晶爆裂，将自己爆掉？
　　“哈哈哈，加戮大人生气了……”“他也有这个时候？”
　　“弱者生气有用吗？”
　　那些小恶魔们攀附在墙壁上阴阳怪气的说道。
　　砸完这一拳后，加戮反倒是冷静下来了，他朝着图特等恶魔微微一笑，“可是你们别忘了，当我们选择冒险的那一刻，就已经同意与那家伙合作，你说那家伙会善罢甘休？”
　　这话让图特等大恶魔脸上浮现出一丝忌讳之色。
　　“我们可以选择反悔，”另外一只大恶魔淡然说道。
　　这只大恶魔名叫卡灵，它的实力仅次于之前的加戮，比图特还要略强一丝。
　　“对，”图特点点头，“反正那家伙只能蜗居在冥想之海中，一个连存在都无法证明的家伙，能有多厉害？”
　　在冥想之海中，那些未知之物的确是霸主，恶魔们也不敢招惹。
　　但在冥想之海外面，恶魔们才是深渊魔域的主人！
　　听到卡灵和图特的交谈，加戮的一颗心沉了下去……
　　这意味着它的牺牲将毫无意义，更意味着这张圆桌上原本属于它的那张椅子从此消失。
　　“这不公平！”
　　加戮的嗓音有些嘶哑。
　　“我们这一族中有过公平吗？
　　哈哈哈……”图特的反问顿时让加戮哑口无言，其他的大恶魔，还有墙壁上的那些小恶魔们也随之尖笑起来，大殿中弥散着欢乐的气氛。
　　不过在下一刻，这些笑声嘎然而止。
　　一股独特的感觉在大殿中弥散开来……
　　就连墙壁上的那些小恶魔们也变得不安起来，一股极端的恐惧情绪攫住了它们的心脏。
　　这种感觉在冥想之海中才会存在，但今天竟然会出现在恶魔大殿中！
　　“的确很不公平，既然选择与我合作，又怎会让你们有反悔的机会？”
　　一个冷漠淡然的女声从圆桌的中央传递出来。
　　圆桌光滑的表面开始冻结，凝霜，乳白色的寒气蔓延之下，在桌面上绘出一个个美丽的六边形冰晶体。
　　很快，这恶魔大殿的温度急剧下降，如同一座极寒的冰窖。


第2367章 赴死
　　大殿一侧的壁炉中，原本熊熊燃烧的烈焰不断缩小，迅速熄灭，就连灰烬都很快变得冰冷。
　　一些盘绕在恶魔们身后的使魔们，则在瑟瑟发抖。
　　图特，卡灵还有另外一只大恶魔的脸色变得十分难看……
　　这个声音它们并不陌生。
　　这是潜伏在冥想之海中的那个声音，那个教授恶魔一族修炼之法的声音，那个让它们恶魔一族发展壮大的声音。
　　也是在这个声音的指导之下，恶魔一族才懂得如何控制自己的情绪，将七种情绪完全剥离出来，化为那七只小恶魔……
　　可以说恶魔一族能够走到这一步，就是聆听这个声音的结果。
　　这也是为何恶魔一族的强者，为何会潜伏在冥想之海修炼的缘故。
　　“你，你不是在冥想之海中？
　　你为什么可以出来！”
　　图特吃惊的问道。
　　那个冰冷的女声回应道：“我什么时候说过，我不能离开冥想之海了？”
　　“毕毕剥剥……”光滑的桌面上，那些冰霜越来越厚。
　　在桌子的正中央这些精致的冰晶不断地汇聚，如同一株不断生长的植物，迅速的攀升。
　　大约长到一人多高的时候，这冰晶汇聚成一个凹凸有致的人形。
　　“嗡……”随着一阵乳白色的光芒闪过，一个完美的身躯便呈现出来，这个完美的身躯包裹在一层淡蓝色的披风之中。
　　包括加戮在内，大恶魔们都牢牢的盯着这个身躯……
　　它们一直以为她和那些未知之物一样，没有本身的形体，只是一个无法证明的精神体而已。
　　但今天它们看到了她的本尊。
　　恶魔们原本就向往人族的文明，对于人类它们一样有欣赏的能力，所以它们才会囚禁那些浮岛豪门的女弟子。
　　那些女弟子身为豪门子弟，原本都拥有极致的容貌和独特的气质，放眼整个神域都极为出色。
　　不过和这冰霜凝聚的身躯相比，如同凡女与仙女之间的差距。
　　“哒……”这女子在桌面上轻轻迈出一步，那只白嫩的脚尖轻轻点在桌面上，一个巨大的六边形冰晶便顺着她脚尖扩散出来，随即她就踩着这冰晶漂浮起来。
　　“刚刚是谁想要反悔？”
　　这女子漂浮在空中，扫了几位大恶魔一眼。
　　“是他们！
　　是图特！”
　　加戮在这时候跳出来指控道。
　　既然这些家伙背叛自己，那么加戮根本就不会顾念同族之情。
　　“我，我……”图特看着桌上的女子，竟有些慌张起来，但它在慌张之下便悄然向那些小恶魔示意。
　　这女子在图特面前，就像是一只渺小的蚂蚁，可图特面对者女子竟如此紧张。
　　女子尚且没有开口，攀附在墙壁上的一只小恶魔猛然蹬踏，就在眨眼之间扑到了圆桌上，在圆桌的边缘再度一跃，就已经冲到了女子的面前！
　　“嘎，去死吧……”那只小恶魔奸笑道。
　　以它的速度偷袭，没有人能反应过来！
　　可这只小恶魔靠近那女子时，忽然发现自己的速度越来越慢。
　　每向这女子靠近一步，它的速度就不由自主的下降一半，当小恶魔距离这女子还有两丈距离时，漂浮在空中宛若慢动作一般。
　　女子看着那丑陋的小恶魔，那张极美的脸上浮现出一丝厌恶和轻蔑，她只是淡淡的说道：“若是温度降到极致，一切运动都将慢下来……
　　既然你不甘心呆在外面，那就回去吧！”
　　说罢，她伸出一根白皙手指，朝着这只小恶魔轻轻一点。
　　这小恶魔便停在了空中，那侏儒一般的身体忽然开始膨胀起来，迅速膨胀到原来的十倍大小。
　　“噗！”
　　伴随着一道炸裂声，这只小恶魔顿时化为一道道褐色的流光，朝着在场的恶魔们体内打入。
　　更多的褐色光芒则冲出了恶魔大殿，打在了其他的恶魔体内……
　　女子做完这件事后，淡淡的瞥了一眼剩下的六只小恶魔，那些小恶魔们完全收敛了自己的性格，堆积在一起瑟瑟发抖。
　　小恶魔们可是明白，方才那只叫做“骄傲”的小恶魔，可是真的死定了，它被还给了恶魔一族！
　　“当初我帮你们将这些情绪抽调出来，是为了让你们恶魔一族发展壮大，结束深渊魔域的混乱，”女子淡漠的说道：“看样子我做对了，你们统领了整个深渊魔域，日子也过的很不错……”她盯着图特继续说道：“可惜你们忘记了，你们本质上也只是信仰之力的结合体而已，并非真实的存在，说简单点，不过就是一群幻想生物！”
　　这些恶魔们虽然强大，但从未真正降临在这个世界中，它们留下的痕迹，它们的力量，它们的一切都是被“想”出来的而已。
　　“对，我们又怎么甘心蜗居在深渊魔域！”
　　加戮在旁边附和道。
　　图特看着这女子，面色复杂的说道：“如果我们愿意做这种幻想生物呢？”
　　女子那张冰冷的容颜露出一丝轻蔑的笑意，她继续开口说道：“整个深渊魔域的凶物，都已经涌入第六层了，它们都将重生，同时卸掉自己体内多余的那一丝信仰之力，你觉得你还有选择的余地？”
　　图特，卡灵等大恶魔脸上露出震惊之色……
　　它们一直受到这个女人的指点，但始终认为她的一切，只能局限在冥想之海，他们也没想到这女子竟有如此大的能耐。
　　操控整个深渊魔域的凶物？
　　即使是恶魔一族都做不到，它们只能降服那些有智慧的凶物群族。
　　“我会履行我的承诺，若是成功了，能让你们脱离深渊魔域的拘束，”女子淡淡的说道：“那么……
　　现在是我杀了你们，还是你们去找那些圣人们赴死？”
　　听到这话，图特等大恶魔脸上顿时流露出一丝苦色。
　　它们三位大恶魔，并不是没有与这个女人一拼的实力……
　　可在这女子面前，他们竟提不起正面对抗的勇气！
　　“去吧，图特，这原本就是我们的计划，不是吗？”
　　加戮的脸上挂着幸灾乐祸的笑容说道。


第2368章 无奈的自爆
　　“可这么多信仰之力，你……
　　真的能完全吞噬掉么？”
　　图特还在做最后的挣扎。
　　那女子眼中的寒光潋滟，微微摇头，“这种事情不需要你来考虑，乖乖奉献就好了。”
　　整个深渊魔域可以说是一个负面的信仰池。
　　陨落的凶物都会交出多余的信仰之力……
　　这些信仰之力中有一部分会化为神武币，更有一些则会悄无声息的滋润整个深渊魔域。
　　所以无数年来，深渊魔域中的信仰之力总量是不断增加的，因为唯一损耗信仰之力的地方，就是被豪门取走的那些神武币，但相比每年补充的信仰之力，那不过是微乎其微的损耗而已。
　　但这一次，整个深渊魔域都产生了异动。
　　所有的凶物，无论强大的，弱小的，都整整齐齐涌向圣人们。
　　它们的自杀行为意味着奉献自己的信仰之力，但这些信仰之力不再散播在深渊魔域了，而是被这个女人收集起来。
　　在女人的逼视之下，图特终究还是低下了头，最终无奈的点点头，“好吧！”
　　加戮已经率领大部分恶魔贡献了体内的信仰之力。
　　现在整个恶魔一族中只有少量的恶魔尚且保存着实力，但其中图特等三位大恶魔就占据了绝大多数。
　　“你们两位的意下如何？”
　　女人歪过头来，盯着卡灵和另外一只大恶魔问道。
　　图特已经屈服在这个女人面前，这两只大恶魔自然没有坚持的意义。
　　何况这个女人是真有这个能力，将它们带出深渊魔域，于是它们亦同时点头……
　　………
　　…深渊魔域第六层，那些巍峨的群山之间。
　　“嗷嗷嗷……”天空之中一对对长着肉翅的双翼火蝠铺天盖地的冲过来……
　　“这些火蝠有些威胁，虽说它们本身的破坏力不强，但爆体的威力十分恐怖，一只火蝠炸开，就连亚圣都能伤到，这数十万只火蝠……
　　需要将它们击杀在外围！”
　　一名亚圣看到那些双翼火蝠后，眼中隐隐有些忌惮之色。
　　这种双翼火蝠潜伏在深渊魔域的第二层的某个熔岩洞穴中，虽说平日里也是成群结队，但一般也就百八十只，不过那个熔岩洞穴太深了，根本没人愿意进入其中探索，所以现在一下子涌出数十万只，还是颇为震撼。
　　“这东西，交给我好了……”方十刑说这身形已高高腾空而起，双手猛然一挥。
　　一股浩瀚的灵魂威压以他为圆心扩散出去……
　　“大统治术！”
　　这灵魂威压对豪门联盟众人没有效果，但扩散到那些双翼火蝠中，情形就大不相同了。
　　凡是被方十刑的“大统治术”所操控的双翼火蝠，忽然调转方向撞向距离最近的一只双翼火蝠……
　　“轰轰轰轰！”
　　那只双翼火蝠自爆之下，在高空发出一道炫彩的光芒，还有一阵足以撼动空间的冲击波。
　　如那位亚圣所说，这双翼火蝠爆炸的威力的确非常恐怖。
　　一只双翼火蝠的自爆，顿时引爆了周围数十只双翼火蝠，又产生更加剧烈的爆炸……
　　虽说其他的双翼火蝠避开这些爆炸所产生的冲击波，但很快又陷入了方十刑的“大统治术”中，再度心甘情愿的被引爆。
　　“轰轰……”那震耳发聩的爆炸声，不断地回荡在众人的耳边。
　　这些双翼火蝠如同一个个巨大的烟花，为众人贡献出最后的光和热……
　　当然，圣人们不知道的是，这些蝙蝠们自爆后留下一丝丝无形无色的信仰之力，正朝着上方那弄的化不开的烟雾中汇聚而去。
　　除了这些双翼火蝠之外，陆地上还有狂奔而来的各种凶物。
　　豪门联盟依旧被“困”在此地……
　　当然，这对于圣人们而言并非是困境，毕竟从四面八方涌来的凶物太弱小了，数量上的优势，有时候并不算是优势。
　　“咚……”就在天空中的双翼火蝠爆裂的声音中，忽然掺和了一道巨大的震颤声。
　　“咚，咚……”“是脚步声，”东方纯钧的眼中流露出慎重之色。
　　其他的圣人们脸色也凝重起来，他们根本不相信，恶魔一族会这么容易解决。
　　很快，远处那些巨大的身影出现在东方纯钧的面前……
　　“三只大恶魔！”
　　“恐怕又有一场恶战了！”
　　“先前东方纯钧对付那加戮，可都耗费了不小的力气，现在一下出现三个……”一些大圆满真神的脸色变得十分难看。
　　即使是那些亚圣们，也只是勉强保持着镇定。
　　不过圣人们一个个脸上都流露出期待之色，毕竟让他们对付深渊魔域中的这些小喽啰，未免也太无趣了。
　　这些大恶魔才能匹配他们的实力！
　　“咚咚！”
　　图特，卡灵等三只大恶魔的身躯，已屹立在了豪门联盟的跟前。
　　可是与加戮相比，这三只大恶魔竟是毫无战意可言，尤其是为首的图特，竟是一副不情不愿的样子……
　　东方纯钧等圣人心中固然是极为古怪，但同时也打起了十分警惕，他们也怕恶魔一族玩弄什么花样。
　　可就在这时，圣人们万万没想到的一幕出现了！
　　这三只大恶魔互相对视了一眼，露出了一道苦笑，竟是同时将手插入了自己的胸口！
　　“它们……
　　在干什么？”
　　“自爆么？”
　　“先前那个加戮也是如此，可这还没动手就自爆，是什么意思！”
　　众人们心中闪过无数个念头，实在是看不透恶魔们的行径。
　　当然，他们虽说感觉到奇怪，但几乎所有人都以最快的速度后退，毕竟这些大恶魔自爆的威力实在是太恐怖了，只要波及其中，恐怕都是粉身碎骨的下场。
　　好在这一次自爆，众人有充足的时间撤退……
　　这三位大恶魔自爆后，扩散出来的冲击，也比之加戮的自爆恐怖了数倍。
　　那绵延不断的山脉几乎在一瞬间，被震成了齑粉，一条条岩浆从山体底部迸射出来，宛若一条条火龙疯狂的挥洒着地底的岩浆。
　　豪门联盟的诸人虽然毫发无伤的避开了冲击，可所有的人都是一脸懵懵，浑然弄不清楚这三位大恶魔在干什么！


第2369章 断掉的退路
　　三名大恶魔自爆之下，产生了一个巨大的豁口。
　　底层的空气灌注上来，与那些岩浆烘烤的热空气对流，形成的劲风呜呜作响……
　　“三只大恶魔，这就自爆了！”
　　“简直不敢相信……”“不管他们出于什么理由，下面应该没有人能对抗我们了！”
　　大圆满真神和亚圣们议论着。
　　便是华天命也是满脸愕然的看着眼前一幕，心中也涌出一丝疑虑。
　　绝望平原一战，那只名叫加戮的大恶魔自爆就有点摸不着头脑。
　　要知道这里可是恶魔们的主场，加戮即使不敌东方纯钧，也可以选择逃走，或者要求恶魔们进行增援……
　　倘若这这名大恶魔一同出战，东方纯钧他们未必就是对手！
　　现在更加离谱了，后面出场的三只大恶魔直接选择自爆……
　　“它们是……
　　被迫的！”
　　华天命心中涌出这样一个念头。
　　可是谁能逼迫这些大恶魔们自杀？
　　目的又是什么？
　　如果真的有某个人，乃至于某个势力能逼它们自杀，那么这个人的实力得有多强？
　　“它们应该是被逼的自爆的。”
　　在华天命心中得出这个判断的同时，东方纯钧开口说道。
　　“嗯，”牧海极微微点头，“看得出来，这些大恶魔们非常不甘心。”
　　东方纯钧眯着眼睛，指着前方说道：“深渊魔域的最底层，是一个巨大的陷阱，有东西在引诱我们进入这个陷阱，虽然我猜不出这个东西的目的。”
　　方十刑，唐仑，还有其他圣人们的脸色也凝重起来。
　　他们都认同东方纯钧的判断……
　　可是他们此行必须要掌控深渊魔域，即使明知前方是陷阱，但也无法选择其他的路。
　　唯一的选择就是撤退，离开深渊魔域，不少人都想到了，不过并没有直接开口。
　　最终牧海极问道：“要不，我们这一次先放弃？”
　　东方纯钧的目光缓缓跳动着，露出沉吟之色。
　　良久他才摇头说道：“放弃……
　　我们已经无法放弃了。”
　　罗征带回来的强者在神域之外虎视眈眈，随时有可能冲入神域。
　　他不可能将所有的希望都寄托“忽焰”等轩辕卫的身上，他最终要借助的还是神域的力量，这一趟深渊魔域之行，目的地已是近在咫尺，让他东方纯钧现在放弃？
　　这根本不可能！
　　听到东方纯钧的话，唐仑忽然豪迈一笑，“管它是什么东西，还是要让我一把火烧了！
　　怕什么！”
　　“说的对，这里终究是神域，在强大的凶物又能厉害到哪里去？”
　　牧海极的眼中释放出两道锐利的光芒。
　　别看他们三名圣人对付一名大恶魔耗费不少，但他们真正压箱底的手段并未动用。
　　倘若真的拼命的话，每一个圣人爆发出的力量都是不容小瞧的……
　　“这一次就舍命陪纯钧兄了！”
　　“大不了在寰宇中重新凝聚一副身躯！”
　　“……”这三名圣人都如此态度了，其他的圣人顿时表明自己的立场，反正对于圣人而言，他们不会真的陨落，大不了回归寰宇再造身躯。
　　可是在场的亚圣和大圆满真神们，脸色都不大好看了。
　　圣人们不怕死，因为他们根本不会死……
　　亚圣和大圆满真神在修为上本来就有差距，万一陨落可没有再来一次的机会。
　　“既然明知道是陷阱，还让我们一起跟着跳？”
　　“反正我们的作用也不大……”“这是要让我们一起陪葬的意思？”
　　一些亚圣和大圆满真神心中已有了逃避之意，但不敢表露出来，只是在心中腹诽着。
　　圣人们的心思都是如此缜密，焉能想不到这一点？
　　东方纯钧忽然扭头说道：“这一行也算是豪赌之举，赌错了，或许强如我们也会死在里面，诸位没有再来一次的机会，若不愿意前往，可以选择现在回去！”
　　说着东方纯钧看了一眼东方纯钧和华天命，“太清和天剑需跟我一同前往，我会保护你们。”
　　东方太清与华天命同时点了点头。
　　大圆满真神才能掌控禁地，万一真的成功了，必须要有人站出来。
　　“牧血蓉随我前往，”牧海极也说道。
　　“是！
　　父亲，”牧血蓉凌空迈出了一步。
　　其他的圣人也多有吩咐，自然是要带着一名大圆满真神。
　　“恐怕没有人能离开了……”含青帝目光一直悄然打量着天空中化不开的浓雾，当他观察到浓雾的动静后，心中默默地说道。
　　这片浓雾在深渊魔域的上空飘荡了不知多少年，它就像是一个厚厚的棉布，遮蔽了天空所有的光芒。
　　无数年来，这浓雾都没有丝毫的变化，但在这时候，天空上的浓雾竟开始缓慢的旋转起来，形成一个巨大的漩涡……
　　而漩涡的中心，正巧位于众圣的头顶！
　　同一时间……
　　冥想之海的表面忽然泛起一阵波澜。
　　这片黑水海域一直都光滑如镜，再强大的力量打入黑水中，也会消弭于无形。
　　但在此刻，一条条无形的龙卷将黑水抽向了空中，形成了一条条“龙吸水”的奇观！
　　那些黑水混入灰白色的烟雾，就像是青墨滴入宣纸上，顿时将大片大片的烟雾染黑，深渊魔域中的光线进一步黯淡下来。
　　“嗡！”
　　一条炫目的光柱，从烟雾中垂直爆射下来，打在了众人前方不远处……
　　三名恶魔自爆后，将前方的道路炸出了一个巨大的豁口，而在这豁口之下，就是深渊魔域的第七层。
　　当那一道光柱打下去的同时，一股冰寒的气息从远处扑面而来，挡在了所有人身后，竟是硬生生的切割了空间，拦住了所有人的去路！
　　“哼，看样子是志在必得？”
　　牧海极望向深渊魔域的第七层冷笑着。
　　如此大模大样的切断他们的退路，无疑是最为嚣张的挑衅！
　　“那就看谁笑道最后了，”东方纯钧冷声说道。
　　说罢他背负双手化为流光向前激射而去……
　　其他人的脸上或许有颇多无奈，可眼下的确没有退路可走，也只能硬着头皮跟在了后面。


第2370章 致命的光柱
　　深渊魔域的第七层，即为恶魔们的巢穴。
　　整个深渊魔域最初就是以此为圆心，朝着四周一圈一圈的扩张。
　　当天空中那一道白色的光柱打下来后，恶魔巢穴的温度开始骤然降低……
　　“温度怎么这么低了？”
　　“到底发生了什么事？”
　　“那白色的光芒是什么……”除了那几只大恶魔之外，其他的恶魔们，包括那些恶魔统领都不知道发生了什么事。
　　面对骤然降临的异象，它们不知所措。
　　“毕毕剥剥……”屹立在巢穴中央那座高达千丈的恶魔大殿表面，忽然产生了一条裂缝。
　　“咔，嚓……”忽然之间，仿佛有一只无形巨手捏在了恶魔大殿上。
　　这恶魔大殿竟在一个眨眼之间被拦腰截断！
　　“吼吼……”几只鬼魔犬在巨大的笼子里咆哮着。
　　凶狠的鬼魔犬似乎感受到某种莫名的恐惧，那剧烈的咆哮声中带着一丝哀嚎。
　　“啊……”一些囚禁在恶魔大殿中的人族女子获得了自由，但她们已忘却了应该如何逃跑，只是锁在角落中尖叫着。
　　“轰隆隆隆隆……”恶魔大殿前方平整的广场之上，忽然冒出了一根细长的透明尖顶。
　　随着广场的地面进一步龟裂，一座透明的水晶宫殿已冒出了头。
　　不过这座水晶宫殿只是地下宫殿的极少部分，或者说它仅仅只是一个入口而已。
　　“嗡……”随着宫殿从地下“生长”出来，整个恶魔巢穴的表面在寒气的侵袭之下，已凝出一层薄冰。
　　“咻——”从恶魔大殿那坍塌的大门前，走出了一个奇美的人族女子。
　　她轻轻在薄薄的冰层上迈出一步，身形就在冰面上快速的滑行，滑到了那座宫殿的正门口。
　　一团乳白色的寒气在她的身后不断地盘旋，眨眼之间，一座晶莹剔透的王座就已成形，她轻轻向后一仰，便躺在了这王座之上，而目光则平视着远处。
　　当东方纯钧从豁口中飞遁而来，看到残破的恶魔大殿后，眉头微微一皱，目光终是落在了那女子身上。
　　他心中有个预感，这些恶魔们恐怕就是被眼前着女子所逼迫……
　　“你是谁？”
　　东方纯钧盯着这女子问道。
　　“太慢了，人家等了这么久，像加戮那样的大恶魔也不算多强，解决起来竟也如此吃力，就这样也号称神域中最强大的圣人？”
　　那女子靠在冰雪王座上轻轻摇着那精致的脑袋，一双美眸中透露出淡淡的不屑之色。
　　“我若用全力，一人足以击杀加戮，”东方纯钧凝视着这女子，眼中流露出一丝锋芒，“但我们的实力强弱，和你有什么关系？”
　　女子撇撇嘴吧，那清冷悦耳的声音再度响起，“当然有关系了，你们来深渊魔域，是想要掌控此禁地，对吧？”
　　“是，”东方纯钧不假所思的回答道。
　　在东方纯钧看来，不管是凶物还是人类，只要能够满足对方，不一定需要通过战斗来解决！
　　“掌控深渊魔域的东西，你们知道是什么吗？”
　　女子一手抚摸着脸颊旁的秀发，探出身子用那悦耳的声音问道。
　　这个问题没有人能够回答。
　　虽说东方纯钧对深渊魔域筹谋了这么久，但就连深渊魔域底层是什么样子他都不知道。
　　每一个禁地都是探索在最底层，才能发掘出其中的秘密，掌控最重要的禁地神器。
　　例如魂荒中的那把权杖，在施小巧没有得手之前，谁知道？
　　别说东方纯钧他们了，就连恶魔们都不知道！
　　女子眼中流露出一丝怜悯之色，“居然连这个都不知道，居然就敢闯深渊魔域？”
　　“哼，这鬼地方谁都没来过，我们也是第一次，不知道很正常！”
　　唐仑瞪着那女子嚷道。
　　这女子浑身上下固然是极美，但却散发出一股邪性，按照唐仑的习惯，怕是直接动手将她砸的血肉模糊就好，不过现在他一切听令于东方纯钧。
　　“呵呵……”女子听到唐仑插话，将双腿轻轻叠在一起，朝着唐仑轻轻一指。
　　“嗡！”
　　天空中那一道云团中，再度向下爆射出一道亮白色的光芒。
　　这道光芒此前打下来的时候，距离众圣十分遥远，大家也只是看到光芒一闪，没有太当一回事。
　　可现在降下来时，圣人们才察觉到这光芒中蕴藏的威势！
　　那根本就是一股无法抗衡的力量！
　　“怕你么！”
　　唐仑的眼睛一瞪，也开始斗狠。
　　自他的胸口忽然窜出了一道烈焰，将他浑身上下包裹。
　　那烈焰灼热的温度向四面八方袭来，在他周围的一些圣人都不得不退避三舍！
　　“神宵之火！”
　　唐仑的胸口涌出的火焰竟是红，紫，黑，三色火焰！
　　这三种颜色的火焰糅合在一起，散发出一股无法匹敌的霸气。
　　神域中的火焰经过“雏火神道”的孕育，化出的各色各形的火焰万万千，可所有的火焰都要对这三色火焰俯首称臣！
　　便是像方十刑，牧海极等圣人看到这三色神宵之火后，眼中也流露出忌惮之色。
　　他们也没想到唐仑暗中藏着一道如此神通！
　　在雏火这一神道中，恐怕没有人比他更为精通了。
　　那神宵之火凝出之际，就盘旋成一道垂直的火柱冲天而起，朝着那垂直下降的光柱撞过去。
　　可就在这时，东方纯钧已伸手抓向唐仑！
　　他的手探向唐仑之际，唐仑胸口的神宵之火竟被一股奇特的空间拨开，东方纯钧便毫无阻碍的抓住了唐仑的衣襟，向一侧猛然一拽。
　　“嗡！”
　　在这一瞬间，天空中垂直下降的光柱已将三色神宵之火吞的干干净净，而光柱的速度没有丝毫减缓向下激射而来。
　　这光柱几乎是贴着唐仑的右肩划过，打在了地上……
　　唐仑的右臂只是被这光柱轻轻一擦，就悄无声息的消失了。
　　那光柱侵吞了唐仑的火焰，又侵吞了唐仑的右臂，都没有绽放出什么剧烈的动静。
　　但悄无声息之间，便是致命！
　　那女子看到这一幕，眼中更是充斥着嘲讽之色，但还是有些惊讶的说道：“真是不错，不愧为众生之首，不知你能看破几个呼吸后的时间？”


第2371章 仇怨
　　东方纯钧没有回答这女子的话，只是冷哼一声，顺势已朝着她抓出一掌！
　　“刺啦……”一道黑色的爪印穿透空间，已来到了这女的跟前。
　　这一记爪印看似平淡无奇，但其中蕴藏的威势极为可怕，任何一名圣人明对这一抓，都需全力以赴应对。
　　但这女子的眉毛只是轻轻一扬，手指轻轻一点，一道胳膊粗细的白光再度从天而降。
　　仿佛算好了一般，直接与这黑色爪印交汇在一起……
　　“噗！”
　　两者交汇之下，只发出一声闷响，便迅速湮灭掉了。
　　东方纯钧的眉头顿时皱了起来，但女子则是莞尔一笑，仿佛根本没将之放在眼中。
　　刚刚唐仑在这女子手中吃亏，东方纯钧势必要出手！
　　他明知无法重创这女子，但终究要找回一些颜面，所以东方纯钧的这一抓，几乎是全力而为，但依旧被这女子轻轻松松的化解，这女人的实力超出了东方纯钧的预料。
　　虽说东方纯钧贸然出手，但这女子似乎并没有被激怒。
　　她脸上的笑容依旧堪称热烈，便是轻声说道：“现在还不是交手的时候，回到刚刚那个问题，你们不是要寻找掌控深渊魔域的信仰至宝么？”
　　“对，”东方纯钧眼中闪烁出一抹异色。
　　“在我这里啊，”女子微微一笑。
　　听到这话，在场的圣人们尽皆流露出一丝动容之色。
　　难道这女子的实力这么强，是因为她拥有那件信仰至宝？
　　所有人眼中都是一阵火热，特别是那些大圆满真神们，倘若他们掌握了信仰至宝，实力和地位岂不是瞬间比肩东方纯钧，甚至还有可能超越他！
　　“你若愿意将那件信仰至宝交出来，我们可以合作，”东方纯钧的眼神变得深邃起来，“神域之中我能够做到的，都能尽量满足你！”
　　“是吗？”
　　女子脸上流露出一丝期望之色。
　　看到这女子的脸色，东方纯钧心中一喜，这女子不知道是什么来路，但终觉得有些不正常，也许真的能从她手中拿到那件信仰至宝？
　　“是的，”东方纯钧慎重的点点头，“我东方纯钧贵为圣人中的第一人，我做不到的事，恐怕再没有其他人能做到！”
　　“好，那你帮我清理掉神域中所有的神民，所有真神！”
　　女子眼中满是暴戾凶狠之色。
　　“什么……”“杀掉神域里所有神民？
　　她不是疯了吧？”
　　“这女人本来就是疯子，说出这种话不奇怪吧？”
　　听到这话，不少人都嘀咕起来了。
　　这种要求未免太过分了，别说他们无法做到，就算真的能做到也不可能去做。
　　豪门联盟是想统一神域，可他们终究是神域的一份子，就算再疯狂也不会去干这种事情。
　　偏偏这女人的脸色务必认真，不似作伪……
　　东方纯钧的面色一滞，颇为无奈的问道：“不知你与神域中的神民们，又有什么仇怨？”
　　神民的范围很广泛，严格来说所有的真神，包括圣人都属于神民的范畴……
　　这意味着这个女人与整个神域的人类都有仇？
　　“因为你们不配拥有这个世界，你们没有资格……”女人说到一半，忽然将话锋一转，“多说无益，那件信仰至宝就在我的冰宫中，你们若是想拿走，就看有没有这份实力和运气了……”说罢，她身后冰晶所化的王座忽然碎裂，化为一地冰渣，而她便踩着这些冰渣缓缓推开了冰宫的大门。
　　在进入冰宫之前，她忽然开口说道：“不过你们也没有其他的退路了！”
　　眨了眨眼睛后，她才消失在冰宫内部。
　　“呼呼呼……”深渊魔域头顶上那巨大的云团，旋转的更加厉害了。
　　黑色的云雾已经将深渊魔域第六层，第七层完全笼罩，整个天地仿佛沉浸在永夜一般。
　　“哗啦啦……”唐仑的右肩伤口处喷吐出一条火舌，这火舌不断地凝结之下，隐隐化为一根手臂的样子。
　　他一边疗伤，嘴巴中还不断地咒骂着那个女人。
　　牧海极问东方纯钧：“我们进去吗？”
　　“已经无路可退了，当然要进去，”东方纯钧点点头。
　　随后他率先迈开了步伐，朝着冰宫的大门走去。
　　其他人自知没得选择，也跟在了东方纯钧的身后，但大多数人的脸色都不太好看。
　　鬼知道这冰宫里面到底有什么存在？
　　这个女人展现出的实力，足以让所有人畏惧，现在还一头扎进去，他们很容易想象自己即将面临的危险。
　　只有含青帝的面色如常，保持着足够的淡定。
　　……
　　……“哗啦啦……”偌大的冥想之海中的黑水已被抽掉了一大半。
　　黑水的表面浮出了一个大大的“空泡”，陈皇弈剑便屹立在这空泡的上方，看着天空上的异动。
　　“怎么会这样……”“冥想之海竟被抽走了一大半，这和罗征有关么？”
　　陈皇弈剑帮助罗征调用冥想之海中的原始恐惧之力，可才刚刚开始，就被那些“恶孽”盯上了。
　　最初的时候陈皇弈剑以为是巧合，后来他才想明白，这摆明的就是直奔罗征而来！
　　冥想之海中的“未知之物”很多，但它们的攻击性并不强，只要燃烧草炎金，根本就不惧那些未知之物，可恶孽就不一样了，无论是谁碰到恶孽都会非常麻烦。
　　但“恶孽”这种未知之物的数量十分稀少，陈皇弈剑在冥想之海中游荡了这么多年，都没碰到过几次。
　　罗征只是第一次进入冥想之海，就碰到一群“恶孽”？
　　这未免太巧了，罗征的气运也不可能这么差！
　　“也许是罗征的血脉，引起了未知之物的注意？
　　也不对……
　　罗征的血脉与深渊魔域又有什么干系？”
　　复杂的思绪在陈皇弈剑的脑海中盘绕着，这段时间陈皇弈剑也多次潜入海底深处寻觅罗征，可哪里寻得到？
　　倘若罗征真的陨落在冥想之海，这该如何是好？
　　他看着远处疯狂旋转的漩涡，咬了咬牙终于做出了决定，双脚在那“空泡”上轻轻一踩，身形已朝着深渊魔域的中心地带飞遁而去。


第2372章 目的
　　虽说陈皇弈剑畏惧那些大恶魔，但在关键的时候也顾不了这么多了。
　　通过罗征的话，他已经知晓东方纯钧等人的目的。
　　他沉浸在深渊魔域内这么多年，绝不只是为了苟且偷生！
　　即使要面对圣人们的威胁，要面对那些大恶魔们的威胁，陈皇弈剑也没有犹豫。
　　“嗖——”这一路之上顺畅无比……
　　毕竟整个深渊魔域的凶物都被杀绝了，那些凶物们释放了多余的信仰之力后，回到各自的巢穴重生。
　　不久之后，陈皇弈剑就看到了那个巨大的“豁口”。
　　看到这“豁口”后，他也是深深地吸了一口气。
　　这是要多么强烈的爆炸，才能造成这么大的创伤？
　　陈皇弈剑自然难以想象三名大恶魔自爆的情形……
　　观望了一圈后，陈皇弈剑顺着这豁口遁入了第七层，很快他也看到了破碎的恶魔大殿，还有一大群恶魔！
　　“这些恶魔……”陈皇弈剑看到这些恶魔的时候，心中微微一跳，几乎是条件反射一般，想要隐藏起来。
　　但当他仔细审视之下，忽然发现这些恶魔的个头非常小，都只有十多丈高大……
　　他在深渊魔域这么多年，也知道越是强大的恶魔，吸纳了足够多的信仰之力后，都会不断地强化自己，所以体型也是无比高大，尤其是那些大恶魔更是有六七百丈！
　　那些恶魔们看到陈皇弈剑，一个个双眼也是瞪大了。
　　恶魔们看到豪门联盟诸人进入冰宫后，他们才敢围聚过来。
　　被迫释放出自己的信仰之力，恶魔一族还是非常不甘心的，只是在那个女人的淫威之下，它们同样也没得选择。
　　不过恶魔们也没有选择逃走……
　　反正信仰之力已经上缴了，就算再被杀一次，还是会重生到现在这般状态，没有什么可惜的。
　　“咻！”
　　看清楚状况后，陈皇弈剑也不怕了，身形一掠之下，已降在了冰宫的正门，逮住了一只恶魔问道：“那些圣人们呢？”
　　“你自己不会看么？
　　还不是被那个死女人引进去了！”
　　这恶魔没好气的说道。
　　恶魔一族的心情很复杂，它们一方面不愿意臣服于这个女人，可另外一方面，如果这个女人真的能成功，它们的确有离开深渊魔域的机会！
　　“女人？
　　引进去？”
　　陈皇弈剑脸上流露出一丝疑惑之色。
　　当他降临在这冰宫前方，心中就传来一丝奇特的感觉。
　　他扔下这只恶魔，径自走向冰宫的正门，同时掏出了一柄长剑。
　　这柄长剑正是罗征先前插入冥想之海的那把剑，因为罗征与长剑之间建立了一道微妙的联系，陈皇弈剑就试图运用这把剑来确定罗征的生死和方位。
　　可在冥想之海中，一直感应不到罗征的存在，不过现在竟有了一丝反应！
　　“罗征，在冰宫中？
　　他是怎么离开冥想之海的？”
　　陈皇弈剑的眼睛一亮，便推开了冰宫的大门，迎着扑面而来的寒气冲了进去。
　　……
　　……“哗啦啦……”数十层晶莹剔透的天花板，被罗征一拳砸穿。
　　罗征便顺着这巨大的空洞钻了下去……
　　这个冰宫不是幻阵，那些被罗征砸坏的墙壁和天花板，并没有自行修复。
　　冰宫再大也是有尽头的，罗征选定了一个方向后，就不断地前进，相信自己终究能离开。
　　“嗖！”
　　身后那个幻象罗征也紧随在他身后。
　　“你不用徒劳了，我看你还是乖乖等主人来比较好，”那幻象罗征说道。
　　罗征丝毫不理会这家伙，继续向下挖掘着！
　　“砰！”
　　“哗哗哗……”无数冰晶绽放，宛若天女散花一般。
　　眼看那幻象罗征又贴了过来，罗征翻身一跃的同时，已朝着那幻象罗征砸出了一拳。
　　“噗！”
　　幻象罗征挡了一拳，顿时被砸飞出数百丈的距离……
　　不动用荒神之力的情况下，两人的实力相差无几，罗征这一拳伤不了那幻象。
　　但罗征目的也不是杀了这家伙，纯粹只是想跟这幻象拉开距离而已！
　　这一路向下，不知道往下钻了多少层……
　　脚下依旧是一层又一层的透明冰宫，仿佛真的无穷无尽一样。
　　“都说不要浪费力气了，”幻象罗征又跟了上来，朝着罗征微微一笑。
　　罗征皱着眉头，盯着幻象问道：“那你告诉我，你的主人到底是谁？”
　　“就是我啊……”一个声音从上方传递而来。
　　罗征抬头仰望，便看到一个皮肤白皙，容貌极美的女子坐在天花板上的大洞边缘。
　　这个大洞是罗征刚刚砸出来的。
　　“你是谁？”
　　罗征满脸冷漠的盯着女子问道。
　　这女子脸上带着一丝浅笑，从上方一跃而下。
　　“哒！”
　　那双修长的双腿轻盈的弯曲之下，已稳稳地站在了幻象罗征身边。
　　“我就是我啊……”她一边回答着，一边搂住了幻象罗征。
　　而幻象罗征仿佛完全俯首称臣一般，用手抚摸着那女子净白柔滑的脸庞。
　　实话说看到一个一模一样的自己与另外一个来历不明的女子这般亲热，罗征心中没由来升腾出一丝古怪的感觉。
　　他还是趁着脸问道：“为什么把我困在这里？”
　　女子扬着脖子，似乎很享受幻象罗征的抚摸，她眯着眼睛淡淡的说道：“因为你是这么多年以来，唯一一个九黎族人啊！
　　竟然能在黑水域中遇见你，我实在是太幸运了！”
　　果然是因为自己的血脉么……
　　罗征心中的揣测，与陈皇弈剑一样。
　　否则陈皇弈剑呆了这么多年，与那些未知之物都是相安无事，为什么他罗征一来就风云突变？
　　这恐怕只能从血脉上解释……
　　“就算我是九黎族人，你困我在这里又有什么目的？”
　　罗征继续问道。
　　这女子摆脱了那幻象，缓步走向罗征。
　　她双眼中有一股难以掩饰的兴奋，当她靠近罗征后，伸手轻轻在罗征的胸口摩挲着，同时低垂眼帘道：“等到我拥有了真实之体，离开了深渊魔域，清洗了整个神域，就能和你将九黎一族的血脉延续下去，你觉得我这个目的怎么样？”


第2373章 黑雾蔓延
　　这女人是疯子么……
　　罗征屹立在当场，也是一副瞠目结舌的样子，“清洗整个神域？
　　你想清洗掉什么？”
　　“所有虚妄的人类啊，”女子认真的回答道。
　　“你是说……
　　你要杀了所有人？”
　　罗征道。
　　女人抬头盯着罗征的双目，那双明眸中流淌着动人的光泽，她满脸认真的说道：“自然是如此！
　　你觉得如何？”
　　确定了几点后，罗征尽量让自己平静下来。
　　这女人说要想办法拥有真实之体，也就是说她本身也是依靠信仰之力，诞生在深渊魔域中的凶物！
　　从自己在冥想之海的经历来看，这女人极有可能诞生在冥想之海中，难道她也属于“未知恐惧之物”的一员？
　　“你为什么要杀了所有人类？”
　　罗征又问道。
　　女人双目中的凶厉光芒再度闪烁起来，“因为神域是属于我们九黎一族！
　　又怎么能让这些毫无血脉的虫豸们去染指？
　　你看看神域中这些圣人之位，本该属于我们黎族！
　　却被这些低贱的虫豸染指，他们……
　　都该死！”
　　“可你也并非九黎之人，你也没有蚩尤血脉，”罗征说道。
　　神域之内真正拥有九黎一族血脉的，只有罗征与黎洛水两人了……
　　眼前这女人连真正的“生灵”都算不上，她自然不能算的。
　　听到这话，女人淡淡一笑，盯着罗征的双目中流露出一丝迷离之色，那是看着心中挚爱才会拥有的眼神，“所以能够在冥想之海中找到你，实在是我的幸运，拥有你不就是拥有了蚩尤血脉了么？”
　　虽说这女人没有对自己表露出敌意，但这眼神还是让罗征心中发毛，冥想之海中为什么会诞生这样一个怪女人？
　　就在这时，罗征忽然感觉到脚下传来一阵震颤。
　　“轰隆……”一道炸响的声音从即远处传来。
　　这声音从极远处传来，但还能扩散出如此威力，可以想象上层肯定有强者在肆意破坏着这座冰宫。
　　“那是什么声音？”
　　罗征抬头凝望。
　　女人微微一笑道：“是那些圣人进来了！”
　　“他们怎么找到这座冰宫的？”
　　罗征的眉毛微微一扬，眼中流露出警惕之色。
　　虽然眼前这女人也不是好相易于之辈，但她暂时也不会取自己性命，要是碰到东方纯钧那伙人恐怕就麻烦了！
　　女人淡淡的瞥了罗征一眼，“是我放他们进来的！”
　　“你放他们进来？
　　为什么！”
　　罗征又问。
　　女人没有回答罗征的话，只是说道：“你在这里等着吧……”在她眼中，罗征对接下来的一切尚且起不到决定性的作用，他最大的用处不过是身上的血脉而已。
　　说着她脚尖轻轻一点，身形已穿越冰层，向上侧滑去……
　　………
　　…冰宫的上层……
　　圣人们进入冰宫后，经历了一段时间的困惑后，便开始向下探索。
　　即使这女人说过掌控深渊魔域的信仰至宝在这里，他们不介意将整座冰宫挖开！
　　当他们出手之下，才发现这座冰宫是如此的巨大。
　　几名亚圣和大圆满真神轮流试过后，按捺不住的唐仑又站了出来。
　　他双脚踏在晶莹剔透的冰面上，朝着下方猛然轰出了一拳！
　　“嘭！”
　　一阵灼热的气息朝着四面八方扩散，顿时将周围的寒气完全驱逐。
　　距离唐仑稍近一些的冰壁都迅速消解……
　　随后一道圆形的火柱向下冲击！
　　这冰宫的地面和天花板在这火柱面前不堪一击，在一瞬间就蒸发成无数白色的气雾！
　　眨眼之间，唐仑就“挖”出了一道长达五六千丈长的通道！
　　不过这一条火柱延伸到六千丈的距离时，忽然停住了……
　　并不是唐仑留手了或者力竭了，只要唐仑的道蕴足够，他这一道火柱在理论上可以无限延长。
　　唐仑目光撤掉的那条火柱，顺着下方的大洞望去，脸色顿时微微一凝。
　　“那个女人，在下面挡住了我的火焰……”方才交手之下，只是一个回合，唐仑就失去了一条手臂，他现在对这个女人自然充满了忌讳。
　　“我们下去！”
　　东方纯钧没有犹豫，就从唐仑挖出的大洞中跳了下去。
　　那个女人的实力固然很强，但东方纯钧也不会退缩。
　　“嗖嗖嗖……”其他人见状，也是纷纷跟了下去……
　　最下方的那个女人望着上空飞遁而下的圣人们，嘴角微微一翘，旋即伸出了手指，轻轻叩击在了身边的一根冰柱上。
　　“嗡……”深渊魔域上空那黑乎乎的烟雾，迅速向下覆盖而来，钻入了冰宫之中……
　　最先发现异常的是陈皇弈剑。
　　他是最后一个进入冰宫的，进入的冰宫后，他便通过罗征插入冥想之海的那把剑感受着罗征的方位。
　　当他确定到了大概的方位时，面色顿时为之一凝，“这冰宫这么大？”
　　不过只要拿着这把长剑，他总是能感应到罗征的方位，这让陈皇弈剑略微心安。
　　可他还没有向下遁出两三层，从冰宫之外骤然涌进来一团浓浓的黑雾！
　　这些黑屋不仅仅在冰宫的空间中蔓延，它们甚至蔓延在冰块之中，原本晶莹剔透的冰层建筑，顿时变得如同黑炭一般漆黑。
　　“这是什么雾……”陈皇弈剑很快就淹没在这黑雾中。
　　而他沉入黑雾的同时，一股强烈的恐惧感从内心深处升腾起来！
　　“原始恐惧之力？”
　　陈皇弈剑满脸古怪之色，与此同时，他感觉到一股凉风从他背后袭来，仿佛有一个鬼魂在他背后吹了一口气。
　　几乎是条件反射一般，陈皇弈剑向前飞扑而去，同时自须弥戒指中掏出了一个小小的金块。
　　那正是在黑水中使用的“草炎金”。
　　这块草炎金绽放出炫目的金光，隐匿在黑暗中的那“未知之物”顿时退避三舍。
　　陈皇弈剑心中的恐惧感也如雪遇艳阳一般迅速消融，他才深深的松了一口气。
　　看样子这些黑水被卷入天空后，现在又蔓延下来，也就是说这冰宫也化为了另外一个“黑水域”，还好自己手上有不少草炎金，不然真的麻烦了。


第2374章 复制
　　陈皇弈剑拥有草炎金，自然不畏惧黑雾中存在的“未知之物”。
　　可其他人恐怕就麻烦了……
　　这些黑雾一拥而入，宛若吹灭的灯火一般，将光线完全吸收掉，所有的人自然都沉浸在黑暗之中。
　　“好黑！”
　　“这是什么？”
　　“黑暗中有东西！”
　　那些大圆满真神们和亚圣们迅速沉入恐惧之中。
　　他们感觉到黑暗中有什么东西围绕着他们游弋，加上冰宫中传来的一阵阵寒气，更是让他们后背的汗毛竖起。
　　“把这些黑雾驱散！”
　　一名亚圣指尖忽然亮起一道刺目的白色光芒。
　　这白光若是在外面，足以将寻常人的眼睛闪瞎，可在这里，这白色的光线竟完全传播不出去。
　　众人只感觉白光一闪，随即再度沉入了黑暗！
　　“火来！”
　　一名圣人低吼一声。
　　这名圣人也精通雏火神道，虽说不如唐仑那般厉害，但也不能小看。
　　“呼呼呼……”一条龙形火焰腾空而起，散发出明黄色的光芒。
　　可这龙形火焰的情况与那白光一模一样，光芒只是一闪就消失了。
　　但众人的耳边依旧有火焰燃烧的“呼呼”声，这说明这圣人的火焰并没有熄灭，只不过光芒无法传递罢了。
　　就连那位圣人也是满脸见鬼的表情，他明明操控着自己的火焰，而这火焰也是近在咫尺，他居然看不见？
　　这是什么道理……
　　虽说在场各位都是经历过大风大浪，可内心中的恐惧一点点的扩散，难免会产生慌张。
　　“那些东西越来越近了！”
　　“杀了它！”
　　“咻！”
　　黑暗中剑芒一闪而过，同时传来一阵惨叫声，有人误伤了同僚。
　　所有的人都混乱一团，若是不制止的话甚至有自相残杀的可能。
　　“都给我闭嘴！”
　　东方纯钧骤然咆哮了一声。
　　在他的声音中蕴藏着一丝无法抗拒的道蕴，这股道蕴正是来源于“大统治术”。
　　在平日里东方纯钧的威严足以让他掌控一切，所以他很少施展这一手段，但现在的形势完全失去了掌控，他不得不出来维护！
　　当他吼出这一声后，顿时一边寂静。
　　他们内心中的恐惧被东方纯钧的精神力量给压制了，忘记了恐惧后，他们反而冷静下来了。
　　那些“未知之物”一直存在，甚至在众人身边悄然盘绕着。
　　东方纯钧也能感受到，但他直接无视了。
　　“跟着我，继续向下！”
　　东方纯钧说道。
　　在他眼中，那个女人将圣人们引诱下来必定是有所图谋。
　　即使将冰宫化为一个黑暗的世界，应该也不会直接动手……
　　反正所有人都能正常运用神识，即使双眼看不见，凭借神识一样能活动自如。
　　在东方纯钧的带领之下，众人便是继续往下飞遁。
　　刚刚那女人拦截了唐仑的火焰之际，东方纯钧已将神识完全锁定在她身上。
　　此刻他眼中悄然浮现出一丝杀意，同时用真元传音低声说道：“若能追上那女人，我会第一时间出手将其禁锢，诸位可以全力出手！”
　　东方纯钧对那女人也十分忌惮。
　　但忌惮是一回事，不代表他会畏惧，退缩。
　　可是东方纯钧刚刚加速，眉头就是微微一皱，在他的神识感知之中，这女人也在不断地下降着！
　　……
　　……所有人都难以适应这黑暗的环境。
　　但她诞生于黑水域，重新回到黑暗中，就像是鱼儿进入水中一般轻松。
　　“去吧，孩子们，我有充足的信仰之力供给你们，记住他们的气息，拥有他们的力量……”黑暗中的她吹了一口气。
　　一只只“无形”就在黑暗中游走起来，朝着相反的方向飞射而去。
　　这些“无形”就是陈皇弈剑口中的“未知之物”。
　　这么多年来陈皇弈剑一直想要探查“未知之物”到底是什么形态，他相信“未知之物”应该是可见的，但一直没有结果。
　　事实上“无形”本身的确是没有一个完整的形态。
　　不过在黑水域中，给“无形”一段时间，它足以复刻出一个完完整整的对象！
　　陈皇弈剑不知道的是，在此前之前，“无形”曾无数次复制他，然后将复制出来的陈皇弈剑送入了另外一个世界。
　　而且无形的复刻绝不是幻象那么简单，而是一次完完整整的复制，只要是神域中存在过的生灵，它都能完整的复制出来，前提是能消耗大量的信仰之力。
　　先前那些恶魔们，深渊魔域的无数凶物们，都被这女人活活的逼“死”了，释放出的信仰之力也被她完全收集，现在拥有海量的信仰之力后，自然能支撑这些“无形”们复制这些圣人！
　　深渊魔域中的信仰之力，虽然是负面的信仰之力，可终究来自于“神民”，来自于“真神”，这些信仰之力理论上来说是属于创造神域的“蚩尤”。
　　利用信仰之力复制，从某种意义上来说，已经算是“造物”的范畴。
　　这也是她为何能原原本本复制出另外一个罗征的缘故……
　　“呼呼呼……”东方纯钧带领众人高速穿梭着。
　　数千丈的距离对于圣人而言，连眨眼的功夫都不需要，但那个女人的速度也是不慢，在冰宫中不断地逃遁，速度丝毫不下于东方纯钧！
　　但在这飞遁之际，东方纯钧感觉到心中的恐惧越来越甚！
　　不仅是他，每一个人都感觉到，自己的身边有数只看不见的东西环绕着。
　　可他们运用神识扫过，则是空空如也……
　　那种对未知的恐惧又悄然自他们内心中升腾起来。
　　“这不过是人为制造的幻觉而已，大家不要理会！”
　　东方纯钧开口说道。
　　他再度催动了“大统治术”，他威严的声音再度钻入每个人的脑海，再度将心中的恐惧压制下去……
　　这过程中，跟随在他们身边那一只只“无形”正迅速变换着形体。
　　在东方纯钧的身后不远处，一只“无形”也凝结出了人的形状，不到一个呼吸的时间，这“无形”已复刻出完整的面容，然后是衣衫，毛发……


第2375章 阴阳洪流
　　黑暗之中，女子在冰宫中高速穿梭着。
　　这座巨大的冰宫在底下延展出数万层，其中有无数个房间，无数根冰柱构成。
　　如此庞大的冰宫，并不是这女子建造而是另有其人。
　　不过在她在深渊魔域的最底下发现了这座冰宫后，在其中游荡了无数年，对其非常熟悉。
　　“嗖！”
　　她一跃而起，顺着前方的台阶一侧的滑道溜走，便是以极高的效率往冰宫下方移动着。
　　女子一边奔跑之余，一边将双手相合，结出了一个独特的印记。
　　“嗡嗡……”一股无形的信仰之力从深渊魔域上空传递下来，经由她的双手中的印记传递给那些无形！
　　她是第一次运用如此庞大的信仰之力。
　　这种信仰之力与真神们的“势”不同，真神们体内世界产生的“势”同样也是信仰之力，可他们的体内世界完全受到自己的掌控，每一个真神对体内世界中的信仰之力掌控的游刃有余。
　　但女子运用的信仰之力属于“蚩尤”，属于神域本身，想要直接调用难度自然大增。
　　先前在冰宫之前，她就是借用信仰之力，狠狠地压制了东方纯钧等圣人……
　　她最大的依仗，还是那些“无形”！
　　现在看来那些圣人们已经看出了某些端倪，现在便对自己穷追不舍。
　　好在东方纯钧能锁定她，她同样也能锁定东方纯钧。
　　加上她更加熟悉这座冰宫，至少能在短时间内摆脱那些圣人！
　　只是“无形”想要复制一个对象需要一段时间，在这段时间内她不方便出手。
　　……
　　“哐……”一大片冰层被洞穿，东方纯钧一马当先冲在了最前面。
　　“将我们引进来再逃避，一般只有两个理由，第一个是想将我们引到某个地方……”“第二个则是你现在无法迎战……”这冰宫中忽然变暗，在黑暗中出现那些“未知之物”，必定是这个女人所为。
　　虽然不知道这个女人在干什么，可东方纯钧一旦找到一丝机会，是绝对不会放过！
　　“破！”
　　在东方纯钧的前方出现了一个黑白双色的螺旋。
　　“哐哐哐……”这螺旋向下疯转之下，让他向下穿梭的速度再度加快一倍有余。
　　原本东方纯钧与这女人也不过数千丈的垂直距离。
　　对于他们这个修为的人而言，一旦找准了方向，这点距离不过是眨眼的功夫。
　　“哐当……”伴随着上百层冰层破碎的声响，东方纯钧的声音也随之传递下来，“你到底想引我们去往哪里？”
　　看着不断垮塌的冰层，女人的脸上浮现出一抹惊艳的笑容，“既然一路跟上来，就慢慢跟着好了，为何这么着急？”
　　东方纯钧踩碎了最后一块冰层，面对着这个女人。
　　在黑暗中他的双眼无法视物，但依靠神识，东方纯钧也能将黑暗中的一切观察的透彻。
　　东方纯钧淡淡一笑，“我这个人喜欢一切都在掌控中的感觉，虽说不知道你想做什么，但这种感觉非常不好……”他指了一下身后的“未知之物”，继续说道：“要么告诉我你这么做的原因，要么将你打回原形。”
　　这女人同样是由信仰之力构成，而且她是积累了无数年的信仰之力，一旦陨落这一身修为自然也废掉了。
　　“你的底气是怎么来的？”
　　女人冷笑道。
　　“因为你现在无法抽身！”
　　东方纯钧冷笑一声，便已率先出手！
　　一黑一白两道洪流围绕着他，形成了一个特殊的八卦印记。
　　强烈的道蕴自他体内散发出来，同时与一股道之真意融合在一起……
　　“阴阳洪流！”
　　一黑一白两道气息纠缠在一起，朝着那女人席卷而来。
　　这两道洪流散发的威势不算强大，可缓缓搅动之际，仿佛有无穷奥秘蕴藏其中，若被绞中必定尸骨无存！
　　女人的脚尖在冰面上轻轻一点，身形向后方疾退而去，面对东方纯钧的攻击她依旧保持着淡定。
　　东方纯钧猜的很对……
　　她现在需要“供养”那些“无形”，的确无法抽身应对东方纯钧的攻击，可这不代表她只能被动挨打。
　　“动手吧……
　　孩子们！”
　　在后退之际，她低声喃喃说道。
　　随后一阵婴儿的啼哭声在冰宫中回荡起来……
　　当黑暗笼罩这片冰宫的时候，不仅仅将那些“无形”放进来了，随之一同进来的还有那些“恶孽”。
　　“咻咻咻咻咻……”黑暗之中，游弋在她身边的“恶孽”激荡出一道道黑色的螺旋波纹。
　　每一种能量都有其自身传播的形式，例如雏火神道的道蕴，以最为原始的方式释放出来就是火焰，又如离水神道的道蕴，便是流水。
　　而恶孽们释放出来的“原始恐惧之力”就是这种黑色的螺旋波纹，当这种波纹潜入水中的时候，就会化为一道道犀利的螺旋水流。
　　“呼噜噜……”这螺旋波纹与阴阳洪流交汇之际，爆发出一阵极为古怪的声音。
　　不过明显是阴阳洪流占据了上风，那些螺旋波纹在阴阳洪流的绞杀之下节节败退！
　　但东方纯钧的脸上没有丝毫欣喜，面色依旧凝重……
　　他以道之真意化出的阴阳二气，终是有限，可那黑色的螺旋波纹则是源源不断的补充，完完全全形成了一座高大的墙壁！
　　不过眨眼的功夫，这螺旋波纹竟将阴阳洪流抵消的干干净净！
　　这些在黑暗中啼哭的家伙是什么？
　　竟有如此实力？
　　“这一次就辛苦你们了，坚持一炷香的时间就可以……”看到这一幕后，她朝着黑暗中的“恶孽”们微微一笑，看也不看东方纯钧一眼，就继续朝着冰宫下方遁去。
　　从头到尾，她的双手都相互合在一起，源源不断信仰之力通过她双手的印记，供养着那些“无形”。
　　也只有她能够清晰的感觉到，这些“无形”的形体已越来越完整了，大约只要一炷香时间，就能够完全成型。
　　复制的圣人拥有对方完整的实力，甚至完整的记忆，而且绝对臣服于她！
　　这是一个很无奈的选项……
　　但为了这一天，她也筹划了无数年，试验了无数年。
　　深埋在冰宫底层的那件信仰至宝实在是太难拿了。
　　曾经她将冥想之海中的陈皇弈剑，复制了数十万次，都没能拿到那件信仰至宝……
　　这一次众圣入侵神域，反而成了她最大的一次机会！
　　她费尽了心思将这些圣人引入冰宫，就是为了复制这些圣人，相信这一次一定能成功！


第2376章 复制体
　　就在她刚刚摆脱了东方纯钧之际，一道明亮的光圈从斜刺了激射而来。
　　这光圈切割了七八道冰层，在那些冰层上留下一个个滚圆的冰盖，随后就朝着她头上笼罩过来。
　　这女人眉头一皱，脚跟轻轻一跺，脚下的冰层顿时碎裂，整个人跌下去的同时也避开了这道光圈！
　　“差一点！”
　　“纯钧兄说了，这女人现在无法还手，一定要趁势杀了她！”
　　“我来射杀她！”
　　她刚刚避开光圈，就感觉头顶上一股强大的道蕴在聚集。
　　这些圣人们出手，每一个都是惊天动地！
　　可偏偏她现在的确不方便出手，“无形”在复制的过程中一旦中断，之前投入的信仰之力就前功尽弃！
　　所以她现在一边要小心翼翼呵护着双手中的那枚印记，还要避开这些圣人们的大手段。
　　“嗡！”
　　“咻咻秀……”那一道光圈没有罩住她，紧接着上方有出现数道赤红色的血箭，朝着她爆射而来！
　　这血箭之中蕴藏着浓烈的杀意，便是以杀神道施展的“沸血箭”！
　　若是寻常人被射中，只要见血，必定全身血液沸腾而死……
　　她脚尖在地上连续轻叩，宛若凌波微步一样，身形轻轻扭转之下，巧而又巧的避开了这几只“沸血箭”。
　　可这些圣人们得了东方纯钧的命令，哪里肯这么轻易放过她？
　　“我来！”
　　一道豪迈狂放的声音响起。
　　随后就是一团三色火光炸开……
　　这三色火光受到黑雾的压制，很快就沉浸在黑暗中。
　　但这火光亮起的瞬间，大家自然知道那是唐仑出手了。
　　虽说众人看不到火光，但扑面而来的灼热感让他们知道三色神宵之火依旧在熊熊燃烧着！
　　唐仑先前吃了这女人的一个大亏，对这个女人也是心存忌讳。
　　不过他发现这女人固然只是一味地躲避，心中憋屈的怒火自然要释放出来了，他堂堂圣人吃了这等亏，自然是要还回去的！
　　“哗！”
　　三色神宵之火在他的右手上缭绕着，便是一拳朝着这女人正面砸下。
　　她的神色微微一沉，自她身后的黑暗中忽然传来数道长剑呼啸之声！
　　“咻咻咻咻……”七八条剑芒编织成一道大网呼啸而来。
　　她轻轻低头一钻之下，就从这剑芒所化的大网中钻了过去，她刚刚钻过去的同时，大网猛然收拢，倘若唐仑被笼罩，怕是要被切成碎块！
　　“斩情神道？
　　是罗征那小子？”
　　唐仑用神识感知到这剑芒编织的大网厉害，只能收拳后退！
　　黑暗中一道人影已挡在了她的前方！
　　“这个人……
　　并不是罗征，是黑水中的那家伙！”
　　一直隐忍不发的含青帝眼中闪过一丝微光，他记得这些剑芒的气息。
　　那时候罗征就是被这家伙所救，现在这家伙竟出现在此地，那罗征的下落呢？
　　含青帝不知道的是，这黑影并非陈皇弈剑本尊，而是这个女人运用“无形”塑造的另外一尊幻象。
　　陈皇弈剑的这尊幻象长年累月，都留在这冰宫中。
　　她现在遇到麻烦，自然第一时间将这幻象调遣而来……
　　唐仑刚刚后退，其他圣人、亚圣也纷纷出手了。
　　“水韵剑！”
　　“春海落宵雷……”“……”那尊幻象虽说拥有完整的人格和思维，但完全受命于她！
　　以陈皇弈剑亚圣的修为，对抗这么多圣人，简直如同飞蛾扑火，但他没有丝毫后退的意思，将长剑轻轻一横之下，插在冥想之海底部的那些长剑都疯狂的鸣动起来。
　　陈皇弈剑能调用“原始恐惧之力”，这尊幻象同样也能！
　　“嗡！”
　　随即这幻象已将自身的力量催动到了极致……
　　手中的一把长剑疯狂的挥舞，一道道粗大犀利的剑芒朝着四面八方斩去！
　　斩情神道的道蕴配合上“原始恐惧之力”，让陈皇弈剑爆发出来的实力异常恐怖，全力而施的陈皇弈剑足以能对抗含青帝这般存在！
　　这一道道剑芒竟将数位圣人的杀招斩灭！
　　“这家伙区区亚圣，竟有如此手段？”
　　“即使修炼禁道，也不可能这么强大……”“哼，再强也只有一人而已，杀了他！”
　　在场的圣人们心中也是惊讶万分，没想到忽然杀出来的一个亚圣，竟能强横如斯？
　　不过再厉害终究也有一个极限！
　　即使是东方纯钧那般强者，恐怕也抵不住诸多圣人一起出手！
　　“唰——”“轰隆隆……”“哗……”黑暗之中，各种杀招从上方的冰层中贯穿下来。
　　陈皇弈剑的幻象为了保护那个女人，没有后退一步的打算，便是屹立在破碎的冰层之上，竭尽全力回击！
　　诸多圣人出手之下散发的余波，更是将冰宫的中心破坏殆尽，形成一个数千丈宽大的空间！
　　这些圣人轮番出手之下，终究将陈皇弈剑的幻象淹没！
　　“击杀了这名亚圣，就轮到那个女人了，”黑暗之中方十刑冷声说道。
　　“那女人竟没有逃走？”
　　一名亚圣奇怪的说道。
　　按理说这位施展斩情神道的亚圣帮她抵挡住了所有攻击，她应该尽可能的逃之夭夭。
　　可现在这女人则屹立在空洞下方，一个破碎的冰层外侧，现在她的双手已经轻轻放了下来，脸上挂着一抹微笑，她挥舞着双手做了一个“收”的手势，黑暗之中的那些“无形”纷纷开始向她身后汇聚。
　　“既然不走，就要她死！”
　　一名圣人率先出手了，黑暗之中一道十字星光划过，带着一阵呼啸朝着那女人当头打来。
　　“啪！”
　　随着一声脆响传来，自那女人身后又有一道身影挺身而出。
　　那人的气势十分强大，而且散发着一股独特的道之真意，那正是阴阳混沌真意！
　　感受到这股气势后，冰宫上层所有人都愣住了，这分明就是东方纯钧的气势！
　　真正的东方纯钧尚且在应付那些“恶孽”，这些“恶孽”运用的原始恐惧之力之强，远远超出东方纯钧的意料之外。
　　不断地周旋之下，东方纯钧也在思索破解之道。
　　可“恶孽”本身属于没有形体的存在，如何对这些东西造成伤害，还是让东方纯钧颇伤脑筋。
　　便是在这时候，他也察觉到了下方传来的一股熟悉的气息，那正是自己的气息！


第2377章 众神的真魔之躯
　　那女人轻轻拍了拍手……
　　弥散在冰宫中的黑雾，忽然朝着四面八方消散。
　　原本与东方纯钧缠斗的那些恶孽也如同空间中的游鱼，迅速流窜之下消失不见。
　　“逢！”
　　一道火焰自下方点燃。
　　明黄色的火光顿时笼罩了这一大片空间……
　　那些黑雾只是让出了这部分空间，并没有完全消散，所以这明亮的火光也只能照亮这数千丈大小的空间。
　　当火光点亮之际，自女人的身后更多的身影踏步走出来。
　　除了东方纯钧之外，方十刑，牧海极，唐仑，尽皆位列其中。
　　豪门联盟所有的圣人，都站在了她身后！
　　这就是她逼迫那么多凶物，甚至大恶魔自杀，才得意换来的成果！
　　看到这一幕，圣人们，亚圣们，大圆满真神们脸上尽皆都是不可思议的表情！
　　“只是幻象而已！”
　　一名大圆满真神嗤之以鼻的说道。
　　但没有人将他的话听进去……
　　屹立在女子身边的东方纯钧散发出来的气势太强了。
　　如果只是幻象，根本不可能拥有如此强大的气势，甚至给人的压力都是一样的！
　　东方纯钧从一侧的冰层上飞遁过来，漂浮在半空中。
　　他的目光先是落在那女人身上，随即又落在了自己的幻象身上，双眼之中满是阴晴不定。
　　东方纯钧尚且没有开口，那女人倒是率先说了，“现在还愿意趁我不备动手么？”
　　刚刚为了给 “无形”充足的复制时间，她只能够被动挨打……
　　因为一旦中断供给信仰之力，那就前功尽弃！
　　以她满腹怨憎的性子，又如何能忍？
　　“继续啊！”
　　“唰！”
　　清脆的声音在冰宫中回荡之下，她身边的“东方纯钧”已朝着上空拍去！
　　“哗啦啦……”一黑一白两道洪流，如同黑白双色的长龙，相互纠缠着朝上方的东方纯钧飞驰而去。
　　这正是“阴阳洪流”。
　　东方纯钧看到这两道阴阳洪流也满脸慎重。
　　他双手左右一转，化出了阴阳二气……
　　“哗……”同样也是两道阴阳洪流，朝着下方打去。
　　“呼……”两位东方纯钧施展的阴阳洪流交汇在一起，并未爆发出强大的威势，而是相互交汇之下，在空中形成了一个虚幻的黑白两色八卦后，便彻底消失了。
　　看到这一幕，东方纯钧的脸色更加凝重了。
　　“这不是幻象，”东方纯钧说道。
　　下方的那个“东方纯钧”则是微微一笑，“也许不算是。”
　　看到自己如此反驳自己，即使是东方纯钧自身也倍感怪异，但他还是沉住气盯着那女人说道：“这就是你引我们入冰宫的目的？”
　　女人眨巴了一下眼睛，淡淡说道：“只是其一而已，我不是告诉过你们么，那件信仰至宝就在冰宫之中，你们既然已到了这里，能否拿到它就看你们的运气了……”听到这话，东方纯钧的眼睛微微一亮。
　　只见到女人旁边的那位“唐仑”忽然从须弥戒指中摸出了一颗火红色的种子。
　　唐仑看到那种子，满脸怪异的叫了一声，“这女人就连我须弥戒指里的东西都能复制？”
　　那颗心火种也是神域中一种稀罕的植物……
　　“咻……”只见那“唐仑”将这颗心火种轻轻向下一抛。
　　这种子在下降的过程中，表面就泛出一条条火焰纹路，整颗种子都变得炽热起来，随后就化为一个巨大的火团。
　　那密密匝匝的冰层遇到火团便是瞬间融化，这一路有上自下，顿时融化出一条向下的通路……
　　而她也将这条通路上的黑雾撤走，所以圣人们的视线可以毫无阻滞的看下去。
　　不一会儿，心火种已落到了冰宫的最底层。
　　“那件信仰至宝就在冰宫的最底层，”女人微微一笑。
　　圣人，亚圣还有大圆满真神们听到这话，纷纷向下望去……
　　以他们的目力，即使相隔数万丈距离也能看的真真切切！
　　“一座冰棺！”
　　“这冰棺之中……
　　是一个小女孩？”
　　“这是一具尸体？
　　和信仰至宝有关系？”
　　圣人们一个个都用惊奇的目光盯着下方的冰棺。
　　在那冰棺之中，封存着一个女童的尸体，这女童看上去仿佛沉睡一般，并没有太多特殊之处。
　　含青帝看到这冰棺后，眉毛顿时狂跳起来！
　　当初他还是“岳吟柳”的身份时，闯入深渊魔域第五层的一处秘境获得了“太和神枪”，在那秘境的墙壁之上曾见识过一些神秘的图案，其中一个图案就是一座四四方方的棺材，便是与下方这透明冰棺像极了。
　　那些神秘图案中，也包括他手中的这把太和神枪，所以他推断那些图案应该就是深渊魔域中所有的信仰至宝！
　　而且那座棺材的图案更是凌驾在所有的图案之上，那时候他就推断，这棺材肯定与掌控深渊魔域的至宝有关联，所以他的印象一直很深刻，即使隔了一世，含青帝依旧第一时间回想起来。
　　“那就是掌控深渊魔域的信仰至宝，”女人幽幽的说道：“众神的真魔之躯，谁若是有兴趣，可以尝试一下自己能否拿到？”
　　那些圣人们此前尚且还有些警惕之色，但听到她的话后，他们眼中都流露出一丝贪婪之色。
　　“这就是深渊魔域的六阶信仰至宝？”
　　“掌握她，就能掌控深渊魔域的力量……”“等等，既然这件信仰至宝存在这里无数年，为什么你不拿？”
　　一名圣人盯着那女人问道。
　　女人等着这些圣人们下去，她轻轻拨弄额前的刘海，倒是大大方方的承认了，“我当然是拿不到了，要是我能轻易拿到这件法宝，怎么可能留给你们？”
　　“你能说清楚一些么？”
　　方十刑开口问道。
　　她则摇了摇头，坐在冰层的边缘俯视着下方那座冰棺说道：“能不能拿到，靠的是你们的本领，其他的我自然不会多说，只能告诉你……
　　自然是极难的。”
　　要知道她可是利用“陈皇弈剑”的复制体尝试了无数次，没能成功一次。
　　为了增加成功的概率，她还苦心积虑的引导陈皇弈剑本人，将那些长剑插入冥想之海，用来吸纳原始恐惧之力。
　　只是陈皇弈剑本人并不知道她的存在，也不知道曾暗中受过她的帮助！


第2378章 行动
　　圣人们注视着这女人的脸庞，想要从她那张极美的脸上验证她话的真假。
　　但这种举动终究是徒劳，无论从哪个角度，无论从什么时候，看到她那张脸就能感受到扑面而来的怨恨……
　　“我们现在下去么？”
　　“如果是陷阱怎么办？”
　　“都走到这一步了，就算是陷阱我也认了！”
　　圣人们，亚圣们议论起来，至于大圆满真神虽然也有交流，不过他们交流的意见基本都会被忽视。
　　“我们下去！”
　　就在圣人们议论之际，东方纯钧开口了。
　　从头到尾，东方纯钧就不愿意做无辜的战斗，恶魔也好，这个来历神秘的女人也好，他都不愿意交恶。
　　既然已经找到了掌控深渊魔域的“信仰至宝”，他自然不会放过。
　　看这女人的一些举动，东方纯钧也猜出了一些端倪。
　　这么多年来，她都未曾拿到这件信仰至宝，这件宝贝的确很难拿……
　　她苦心积虑将他们一行圣人引入冰宫，最大的目的是为了复制他们这些圣人……
　　她是用什么惊天手段复制的就不重要了，但她的算盘必定是希望圣人的复制体能助她一臂之力，而她的目标应该也是这具“真魔之躯”？
　　东方纯钧做出了决定，其他的圣人自然不好说什么。
　　他看了这女人两眼，眼神颇有深意，随后便是一跃而下……
　　其他的圣人，亚圣，大圆满也纷纷从高空中向下遁去。
　　这女人已经撤掉了下方相当范围的黑雾，他们这一路向下自然没有任何阻碍。
　　她坐在冰层的边缘，俯视这些人离去的身影，撇了撇嘴后，伸手轻轻在冰层上一摁，整个人便悄无声息的蔓延到黑暗之中，她身后那些复制的圣人们也随同她悄无声息的飞遁而去。
　　……
　　……浸染冰宫的这些黑雾能够挡住能量的波动。
　　但圣人们出手引发的震动会顺着冰宫的墙壁，立柱，地面，向四面八方蔓延。
　　传递到罗征身边时，那震动已经相当细微了，但罗征紧贴着冰层已经察觉了……
　　“有人在交手……”黑暗中罗征喃喃说道。
　　“我也能察觉到，”对面的幻象罗征亦说道。
　　因为是完全的复制体，幻象罗征也拥有完整的感知能力，他和罗征一样敏锐。
　　听到这话，罗征便说道：“你既然复制了我的一切，那连同我的记忆应该也是有的……”“自然有的，”幻象罗征在黑暗中笑道。
　　“那你为何还要听令于那个女人，”罗征凝视着黑暗说道，尽管在这黑暗中他看不到对方。
　　“因为我终究不是你啊，我还是她创造的……”幻象罗征用理所应当的口吻说道。
　　黑暗中的罗征摇了摇头，肯定不是这个原因……
　　自己不知道这女人如何复制的自己，她这样的能力是否能够随意施展？
　　和冥想之海有关联？
　　那忽然布满整个冰宫的黑雾又是怎么回事？
　　就在罗征的杂念纷纷之际，上方忽然传来一丝细微的响动！
　　“哗！”
　　坐在罗征对面的幻象罗征骤然起身，身形向上一跃而起，同时拔剑向上斩去！
　　“嗖！”
　　一道犀利的剑芒向上飘飞而去……
　　“咻！”
　　同时上方传来一阵浓郁的道蕴，同样也是一道剑芒降下来。
　　“叮！”
　　两道剑芒相交，罗征的目光一闪，也是一跃而起，厉声喝道：“住手！”
　　随后他就拦在了自己的幻象和陈皇弈剑的中间……
　　此刻最感到莫名其妙的就是陈皇弈剑本人！
　　他潜伏在冥想之海中无数年，都没有见到过那个女人，自然不清楚这冰宫之中有什么。
　　通过罗征插入冥想之海的长剑找过来，忽然看到了两个罗征，他脸上的表情自然是无比怪异！
　　“这是怎么回事？”
　　陈皇弈剑完全无法分辨两个罗征的真假。
　　运用神识查探之下，无论是气势还是容貌，都是别无二致！
　　唯一一个的一丝区别是对他出手的那个罗征，似乎受过伤，气息略弱一些。
　　“他只是幻象而已，”罗征指了指身后的幻象罗征说道。
　　“幻象？”
　　陈皇弈剑的瞳孔微微一缩。
　　一些强者的幻象足以达到以假乱真的地步，但真正的强者一眼就能看穿，至少陈皇弈剑是有这个自信的。
　　可眼前的幻象他根本无法看破……
　　就在这时候……
　　远处忽然爆发出一道道强大的气息！
　　随后他们周围的黑雾滚滚散掉，一道摧残的火光照亮了空间。
　　率先从火光中走出来的赫然是唐仑，东方纯钧等圣人，罗征和陈皇弈剑的脸色顿时大变！
　　倘若在这里遭遇圣人，他们根本无路可逃。
　　就在两人脸色难看无比之际，一串银铃一般的笑声传递出来。
　　“吓到了？”
　　那女子便从圣人们身后慢慢走了出来，盯着罗征问道。
　　陈皇弈剑依旧没有弄清楚状况，只是这些圣人们一副沉默不语的样子，让他更加感觉怪异。
　　罗征蹙眉紧盯着这些圣人们良久，旋即开口问道：“这些圣人，也是你复制的？”
　　“嗯哼！”
　　女人脚尖凌空一点，就朝着他们这边飞过来。
　　陈皇弈剑依旧保持着警惕，更是将长剑指向这女人……
　　不知为何，他隐隐感觉到这个女人的气息与冥想之海中的气息很像！
　　谁知道这女人丝毫不畏惧陈皇弈剑的长剑，她伸出兰花指在陈皇弈剑的长剑上轻轻一拂，借助着火光照耀下，陈皇弈剑就发现长剑上有黑色的能量疯狂的缭绕着！
　　“好浓郁的原始恐惧之力！”
　　陈皇弈剑紧盯着自己的长剑，满脸都是不可思议的表情。
　　他精心布置了一百二十八把长剑在冥想之海底部，借助的原始恐惧之力能极大提升自己的实力。
　　只是亚圣修为的他，足以与含青帝这等强者硬撼！
　　现在这女人在他的长剑上轻轻一拂，剑身上凝聚的原始恐惧之力，已比他平日所吸纳的多出十倍有余！
　　这女人到底什么来头？
　　还有罗征刚刚的话又是什么意思？
　　难道这些圣人也是她复制出来的？


第2379章 冰棺之中
　　看到陈皇弈剑一副无法理解的样子，女人倒是淡淡的说道：“做了这么多年邻居，我们倒是第一次见面……”“邻居？
　　你在冥想之海中？
　　你是那些恶孽？”
　　陈皇弈剑愣愣的看着这个女人说道。
　　在陈皇弈剑的想法中，恐怕也只有那些“恶孽”能轻松操控原始恐惧之力……
　　听到这话，女人淡淡的笑了笑，“那些恶孽……
　　受控于我。”
　　说着她挥了挥手……
　　火光映照不到的地方，沉浸在黑雾中，而在黑雾中游荡的恶孽们便回应这女人。
　　“哇……
　　哇……”这些恶孽发出婴儿一般的啼哭声。
　　这时候陈皇弈剑看这女人的目光顿时变了，他凝声说道：“这么说，你是冥想之海的主人？”
　　“冥想之海的主人？”
　　她低头沉思了一番，淡淡的说道：“算是。”
　　她没有理会满脸愕然的陈皇弈剑，轻轻朝着罗征那边飘过去。
　　在她心中陈皇弈剑的使命已经到头了。
　　他的存在已经做出了不少贡献，无数次的实验已经让她摸清楚了门路，这一次她势必要成功！
　　而之后最重要的就是罗征了……
　　“你为什么复制这些圣人？”
　　罗征盯着飘飞而来的女人问道。
　　“因为他们拥有强大的实力……”女人说着伸手朝着他脸上抚摸而去。
　　但罗征的身体向后轻轻一仰，避了开去。
　　女人也不着恼，那幻象罗征踏步过来，她便坐在了幻象罗征的肩上又说道：“这次侵入深渊魔域的圣人们，已经开始尝试掌控那件信仰至宝了，一旦他们成功，深渊魔域就由他们掌控。”
　　听到这话，罗征的眉头微微一皱……
　　东方纯钧既然踏入深渊魔域，自然做好了充足的准备。
　　以罗征现在的实力，也根本没有能力阻止。
　　“那你任由他们去掌控？”
　　罗征反问道。
　　他的目光盯着那些圣人身上……
　　这么多圣人站在一起，散发出的威势都非同寻常。
　　以这个女人的能力，若是愿意阻止东方纯钧他们则是再好不过！
　　“当然不可能了，”女人的眼中闪烁出暴戾之色，“真魔之躯永远都是属于我的，这些圣人？
　　他们会全部死在这里，只可惜他们还会在寰宇中重生，但我迟早会毁掉这些圣人们的寰宇……”她要毁掉的绝不仅仅只是圣人和寰宇，整个神域中所有的神民和真神她都无法容下！
　　这女子如此口吻，罗征和陈皇弈剑不约而同的对视了一眼。
　　“那你打算怎么做？”
　　罗征道。
　　“你们跟我来即可，”女人收敛了双目中的暴戾之色，朝着罗征淡淡一笑。
　　“看样子我没有选择的余地？”
　　罗征又问。
　　“自然是没有的，”女人回答的很坚定。
　　在这女人面前，罗征和陈皇弈剑自然是没有逃走的可能。
　　何况在她背后，还有那么多圣人！
　　……
　　……冰宫的底部……
　　随着众人不断地靠近那座冰棺，感受到的寒气也越来越强烈。
　　但这些寒气，尚在众人能承受的范围内。
　　所有人都小心翼翼的盯着这座冰棺，沉睡在冰棺中的女孩没有丝毫的灵魂波动，可对于敏锐的圣人们而言，依旧察觉到冰棺中的诡异。
　　“停！”
　　东方纯钧在距离冰棺五六丈的距离停了下来，其他的圣人们也一一悬停在空中。
　　“要想办法打开这棺材？”
　　“肯定没有那么容易，你以为那女人这么好心？”
　　“那也不可能一直在这里干看着吧？”
　　一些亚圣和大圆满真神盯着冰棺议论道。
　　东方纯钧缓缓地闭上眼睛，随后将神识化丝，朝着这冰棺席卷过去。
　　轻轻松松将冰棺打开就能拿到真魔之躯，这种事情谁都不会相信，这种鬼地方谁知道会冒出什么来？
　　当他的神识蔓延而去之际，目光顿时一闪。
　　“如何？”
　　旁边的牧海极问道。
　　“你试试，”东方纯钧指着这透明棺材说道。
　　牧海极也将神识释放过去……
　　不一会儿后，他也是满脸奇怪的说道：“这透明棺材，好像并不存在一样！”
　　“只是一个虚幻的投影罢了，这棺材下方是一片虚空，”东方纯钧蹙眉说道。
　　“这让我想起了罗征那小子拿的那枚玉玺，”方十刑忽然开口道。
　　“那玉玺也是构筑了一条时间通道……”“对，想必这透明棺材的下方另有洞天！”
　　“……”圣人们后面的牧血蓉，方恨少等人顿时想起了玉玺中的遭遇。
　　明明唾手可得的玉玺，最终落在了罗征手中，直到现在想起都十分不甘心……
　　东方纯钧观望了一会儿后，便继续靠近这冰棺。
　　越是贴近冰棺，冰棺中躺着的小女孩给他的感觉就越发怪异！
　　当这冰棺距离他只有咫尺之遥的时候，东方纯钧忽然伸出手朝着冰棺抓去。
　　“嗡……”果然就像他查探的那般，整座冰棺的表面如同水波纹一般泛动，他没有碰到任何实质性的东西，空无一物，这真的只是一个惟妙惟肖的投影。
　　但在这虚幻的冰棺下方则有淡淡的空间之力传来。
　　就当东方纯钧继续摸索之际，冰棺中的小女孩骤然双眼了双眼，那张小脸上呈现出愤怒之色。
　　“哗啦！”
　　一阵阵寒气围绕着冰棺盘旋而起，那寒意翻腾之下，几乎深入骨髓，随后东方纯钧整个人便骤然消失在众人眼前。
　　其他的圣人脸色微微一变，尤其是东方家的两名亚圣，还有东方太清等人也朝着冰棺冲下来。
　　“嗖嗖嗖……”几人冲向冰棺的刹那，也消失在众人眼前。
　　“我们也去！”
　　唐仑说着也朝着冰棺冲下去。
　　虽说他们无法确定冰棺下方是否有危险，但已到了这一步，就连东方纯钧也进入其中，现在亦没人选择退缩。
　　这些豪门家族都由圣人率着自家的亚圣，大圆满们钻入其中……
　　豪门联盟的人进入其中不久……
　　罗征，陈皇弈剑，那个女人以及她率领的众多分身也降临在了冰宫底层。
　　那女人目光轻轻的扫了一眼冰棺中的女童，脸上露出一丝冷笑，“没有安抚真魔之躯就贸然闯入其中，这些圣人们要吃一番大苦头了！”


第2380章 冻结的力量
　　一丝丝寒气从冰棺中逸散出来，罗征盯着棺中的女孩，目光也在不断地闪烁着。
　　“这就是你说的真魔之躯？”
　　罗征问道。
　　女人点了点头，望向这躯体的目光中隐隐有些期盼之色。
　　为了得到这尊真魔之躯，她想尽了无数办法，更摸索了无数次。
　　现在终于是得到她的时候了……
　　这女人随即也缓缓靠近冰棺，伸手探入冰棺之下轻轻的摸索着。
　　“哗……”一阵寒气从冰棺的下方腾出。
　　冰棺中的女孩霍然睁开双目，那张脸上呈现出一丝愤怒之色。
　　就在这时，女人手臂上涌出一道黑色的能量，滴落在冰棺的上方，那正是原始恐惧之力……
　　其他的东西都能直接穿过冰棺，但纯粹的能量竟会被这座冰棺吸收！
　　冰棺吸纳了“原始恐惧之力”后，女孩脸上的愤怒之色也渐渐地消退，取而代之的则是一脸的安详。
　　“她能吸收原始恐惧之力？”
　　陈皇弈剑紧盯冰棺问道。
　　这女人淡淡一笑道：“她什么能量都能吸收……
　　对于她来说，这只是一种示好的行为。”
　　她努力了无数次，早已经将这具真魔之躯的习性摸透了！
　　最开始的时候，她和东方纯钧一样，也是直接进入冰棺的世界中，结果就是迎接真魔之躯的怒火。
　　经历了无数次之后，她才弄清楚其中的奥秘。
　　安抚了这女孩后，她目光瞥向上方那些复制的圣人们，她的心念微微一动之下，那些圣人们纷纷朝着冰棺钻来，眨眼之间就消失在了冰棺的下方。
　　这十多位圣人遁入冰棺后，她便一把抓住了罗征的手臂，“该我们进去了。”
　　她自然不会指望罗征和陈皇弈剑能帮她夺得真魔之躯，但她更加不能让罗征跑了，毕竟在罗征身上还有她最为看重的血脉。
　　罗征和陈皇弈剑两人也没有太多反抗。
　　这个女人在他们两人眼中，也不算是善类……
　　只是这女人太过强大，他们两个终究是逃不掉，现在也只能够见机行事。
　　何况陈皇弈剑原本就想从东方纯钧的口中夺食，眼下既是一个危机，同样也是一个机会！
　　“哗……”天旋地转，空间飞梭……
　　“咦？”
　　在踏入冰棺下方的空间通道后，罗征脸上浮现出一丝古怪之色。
　　从寰宇到神域，罗征也经历了各种诡异的空间通道，例如那枚玉玺构筑的时间通道，同样也是无比诡异。
　　但这一次，他的感觉更加奇妙……
　　他自己并不是穿梭空间通道，而是在不断地缩小！
　　就像他从数千丈巨大的荒神，化为正常大小那般的感觉。
　　不过解除荒神状态而缩小只不过是一瞬间，而现在这种感觉则是一直持续，就不知道这是不是错觉。
　　女人注意到了罗征的表情，微微一笑道：“你察觉到了什么？”
　　“我们在变小，”罗征回答道。
　　陈皇弈剑微微一愣，“什么？
　　变小？”
　　“果然很敏锐，居然这么快就察觉到了，当初我可是穿梭了上万次后才发现这个秘密的，”女人微微一笑，眼中颇有赞赏之色。
　　在这个空间中并没有参照物，大家都在同一时间迅速缩小，原本是很难察觉的。
　　罗征看着周围旋转的虚空，蹙眉问道：“我们会变得多小？”
　　女人想了想，随即回答：“大约如尘埃那般吧……”话音落下，原本疯狂旋转的虚空从罗征的视线中褪掉……
　　“呼呼呼……”一阵疯狂呼啸的声音，在罗征耳边咆哮着。
　　一块块巨大的冰晶在空中划过一条条曲线，朝着他当头砸过来。
　　“啪！”
　　罗征一拳砸出，迎面飘来的冰晶顿时碎成无数块。
　　但他刚刚砸碎了一块，就有更多的冰晶砸过来……
　　这时罗征才反应过来，这些巨大的冰晶应该就是雪粒罢了！
　　他现在缩小了无数倍，只是那微不足道的雪粒看起来都有两三丈那么大！
　　“神宵火罩！”
　　“哗！”
　　唐仑的幻象厉喝一声，一道三色火焰形成一个巨大的火罩子，将那些圣人的复制体，罗征还有陈皇弈剑笼罩其中。
　　这三色神宵之火算是唐仑最厉害的绝技之一了。
　　化为火罩笼罩后，那些巨大的“雪粒”飞砸过来，只是刚刚靠近火罩就已经化为了一片水雾！
　　至于神宵火罩的内部，则是暖意盎然！
　　看到这一幕，陈皇弈剑也是满脸惊叹，他悄悄同罗征真元传音道：“这女人原本实力就很强，现在一下子找了这么多圣人助阵，若是她真的掌控了深渊魔域怎么办？”
　　“见机行事，想必她不会那么容易成功，东方纯钧他们也不会那容易放弃，何况她的分身实力未必就比本尊强大，”罗征说道。
　　理论上来说，这女人的复制体几乎是完美无瑕，可实际上还是有不小的偏差。
　　例如罗征的复制体的实力，与罗征就有不小的差距。
　　从这一点来看，东方纯钧等圣人未必就没有她无法复制的手段……
　　“只能是如此了，”陈皇弈剑回道。
　　现在这情势的确太复杂了。
　　无论是东方纯钧那边，仰或这个女人这边，他们两人都是远远不敌，只能希望他们会两败俱伤！
　　“呼呼呼……”众人从高空中一路下降，这场暴风雪并没有停歇的势头，无数“雪粒”砸在了神宵火罩上，蒸腾出一缕缕水雾，这些水雾在极低的温度下又化为更加细小的冰晶随风飘散。
　　一炷香的时间，众人终于降在了一片雪原之上……
　　刚刚降下来，在雪原的深处便传来一声剧烈的咆哮声，随后就有一道肉眼可见的冲击波扩散出来。
　　这冲击波在雪原上迅速扩散，就像一个无形的犁，将积雪犁了一遍似的，在这冲击波中一同传递而来的更有一股彻骨的寒冷，但这寒冷袭来，便是“神宵火罩”也瞬间黯淡下来，那唐仑的复制体脸色更是煞白！
　　“好强的寒气！”
　　罗征心中也是一惊，这股寒气掠过他的身体，他全身上下的血液仿佛都要冻结。
　　他更加困惑的是，这寒气并非是玄冰神道的道蕴产生的，而是一种难以言喻的力量，但这种力量罗征从未接触过。
　　女人朝着雪原深处望过去，便是淡淡的说道：“看样子真魔之躯的怒火不小，想要平息这份怒火，恐怕要死掉三个以上的圣人，够他们喝一壶了……”


第2381章 冰雕魔像
　　虽说圣人理论上也是一名“真神”，但无论是实力，见识和反应都远在亚圣和大圆满之上。
　　豪门联盟这一路杀过来，亚圣和大圆满真神陨落不少，但没有一名圣人陨落。
　　想要杀死一名圣人的难度可以想而知。
　　这女人一开口，就说需要三名圣人的性命去平息真魔之躯的怒火，那些圣人们会面临何等危机？
　　“想杀死圣人可不容易，你就那么确定？”
　　罗征笑着问道。
　　罗征现在也需要收集这个冰雪世界的奥秘，多了解一分就意味着多一分活命的机会，何况说不定什么时候就跟眼前这女人翻脸了！
　　女人细密的睫毛眨了眨，盯着罗征说道：“当然了，我这么熟悉这里，判断都是八九不离十，我记得我试到八千五百次的时候，运用陈皇弈剑的复制体足以应付真魔之躯的怒火。”
　　豪门联盟对这个世界一无所知，当然会付出相当大的代价。
　　而她那些宝贵经验，建立在一次次失败之上……
　　“嗷！”
　　远处再度传来一阵咆哮声。
　　又是一波极寒的气息扩散而来，而这一次咆哮声更大，距离罗征他们更近了。
　　“看样子是朝着这个方向过来了，那些圣人们很聪明嘛，斗不过知道要暂且退避，”女人听到声音后淡淡说道。
　　随即她目光望向一名圣人的复制体。
　　那名圣人点点头，便单膝跪在了地上，另外一只手朝着地面轻轻一拍！
　　“啵！”
　　一股极为强大的能量传递到了地下，在地下爆裂开来。
　　这圣人对能量的掌控十分巧妙，地下的爆炸十分强烈，可表层的地面只是微微震动而已！
　　“好了。”
　　这圣人说道。
　　在圣人的面前出现了一个小洞，这小洞只有一肩宽，只容一人通过。
　　“都进去吧，我来殿后。”
　　女人对罗征和陈皇弈剑说道。
　　罗征点点头，率先一步踩入小洞中，整个身体垂直下降。
　　一路往下坠了十多丈的距离后，双脚终于着地，同时周围的空间豁然开朗。
　　这地下偌大的空间，便是那圣人炸出来的，容纳上千人都没问题。
　　罗征进入其中后，陈皇弈剑，还有其他圣人们的复制体也依次钻了进来。
　　最后那女人也钻入小洞中，但她并没有直接降下去，而是攀附在小洞的洞口仰望着远方……
　　“呼……”极远处一圈醒目的白色寒气迅速扩散过来。
　　她淡淡一笑，手指在雪层上轻轻一拍，周围的积雪便覆盖过来，等到她也降到下面的洞穴后，这个一肩宽的小洞也完全合拢消失。
　　在她刚刚做完这一切不久……
　　茫茫雪原之上，上百人在雪原的表层飞奔而来，这些人正是豪门联盟诸人！
　　“该死的，这到底是什么鬼东西，所有的能量靠近它后就直接消失？”
　　一名亚圣满脸难以置信的表情咒骂着。
　　他的话音刚落……
　　忽然感受到一股透心凉的寒气。
　　这亚圣的脸色一沉，猛然咆哮一声，“天炼火狱！”
　　“哗……”一个火焰所化的世界扩散出来，笼罩在他周围。
　　这天炼火狱就是这名亚圣的绝学，也是雏火神道圆满阶的道外神通，他就是依靠此火狱晋为亚圣！
　　单以雏火神道的理解上，这名亚圣比之唐仑也不遑多让！
　　熊熊邪火在这火狱中咆哮着，缭绕着……
　　在这个火狱中，孕养了无数的火形生灵，随便一只释放出来，就足以焚烧一片天地。
　　亚圣被这火狱笼罩后，体内的那股寒意顿时祛的一干二净……
　　可这名亚圣的脸色依旧难看无比。
　　在天炼火狱的外面，一圈寒气已将这火狱笼罩在内，这白雾收缩之下，迅速侵入火狱之内！
　　这火狱内部熊熊烈焰遭遇那寒气后便是迅速熄灭，火狱中无数的烈火生灵在惊叫着，咆哮着，仿佛这寒气是最为致命的毒药，触之即死！
　　实际情况的确是如此……
　　随着这火狱的范围不断地缩小，亚圣心中的希望也破灭了。
　　当那股寒气扑面袭来后，这亚圣就感觉到体内的血液被冻结，就连“道蕴”能量也失去了活力，迅速的溃散。
　　“呼……”很快这亚圣就冻结成了一个冰人，从半空中坠入了雪层中！
　　“咔嚓！”
　　在这亚圣坠入雪层的同时，一只大脚已踩了上来。
　　亚圣的身躯在低温冻结之下其脆无比，这一脚踩下去竟发出瓦片碎裂之声，想必这亚圣的身躯已化为了粉末。
　　这已经是陨落的第六位亚圣了……
　　而踩碎这名亚圣的赫然是一尊高大的冰雕魔像！
　　豪门联盟的情况比那个女人预测的还要糟糕。
　　他们刚刚闯入这个世界时，尚且还是风平浪静。
　　在东方纯钧的带领下，他们向一个方向飞遁而去……
　　他们没能遁出多远，就碰到了这件屹立在冰原上的冰雕魔像。
　　这冰雕魔像的身上感受不到丝毫的能量波动，也没有气势可言，看上去就是一尊普普通通的冰雕而已。
　　一名圣人甚至靠近这冰雕魔像观摩。
　　没想到这圣人刚刚靠近，那冰雕魔像的口中忽然喷吐出一道白色的寒气！
　　那圣人瞬息就冻结了，然后这冰雕魔像顺势一巴掌拍上去。
　　“嚓……”这圣人直接化为了冰渣碎片。
　　谁都没想到会出现这样一幕，就来东方纯钧都没能预见！
　　这名圣人在豪门联盟中也算是中游的存在了，竟是一巴掌就被拍碎灭杀，的确惊呆了所有人。
　　随后这冰雕魔像一边发出咆哮声，就开始追杀联盟诸人……
　　一些圣人，亚圣们开始反击这冰雕魔像。
　　可无论他们运用什么手段，熊熊烈火也好，雷霆一击也罢，只要靠近这冰雕魔像的同时，能量就会变得停滞，迟缓，从而消散！
　　就在这反击的过程中，便有两名圣人，四名亚圣被冻结后碾碎。
　　意识到这冰雕魔像不可硬碰后，豪门联盟诸人开始逃遁。
　　而在追杀的时候，又死掉了一名圣人……
　　不过大圆满真神倒是安然无恙，毕竟大圆满真神自知实力不济，多数时候都尽量不给添麻烦，所以第一时间选择了远遁，跑在了最前面。


第2382章 尸路
　　前方的众人听到那一道“咔嚓”声，心脏皆是一颤。
　　李家的这名亚圣实力也算是亚圣中即为厉害的，何况他修炼的雏火神道，正是克制这冰寒之气。
　　可那降临的火狱竟也无法抵挡丝毫……
　　“嗷！”
　　“咚咚咚咚……”这冰雕魔像发出一声咆哮，迈开步伐在雪原上狂追。
　　大多数人都是惊慌失措的乱窜，没有任何方向可言。
　　就在这时，众人耳边忽然传来东方纯钧的声音。
　　“大家不要慌，这东西灵智不高，朝左边走！”
　　东方纯钧的声音灌入众人耳中，隐隐有一种温和的情绪在里面，在这冰天雪地里被追杀之际忽然听到这种声音，顿时如沐春风一般。
　　虽说大家知道，这也是“大统治术”的伎俩。
　　在平常的时候，大家恐怕会非常反感，毕竟大统治术能蛊惑人心，谁也不愿意当精神上的奴隶。
　　可此刻众人心中一暖，一个个也打起了精神。
　　空中的暴雪飞舞，这些“雪粒”奇大无比，几乎将前方的视线完全遮挡……
　　但他们朝着左前方望过去，还是隐隐约约看到了两座大雪山！
　　“嗖嗖嗖嗖……”所有的人第一时间调转方向，朝着左前方飞驰而去。
　　“啊——”就在这时候，众人便听到身后再度传来一道惨叫声。
　　“是秦家的亚圣……”“不管了，快走！
　　慢一点大家都要死在这里！”
　　“……”若是换一个环境，东方纯钧尚且会思索破解之道。
　　他作为豪门联盟之首，势必要一马当先挡在前面……
　　可这座冰雕魔像的力量太诡异了，完全超出了他的认知！
　　东方纯钧也试图攻击这冰雕魔像，结果和其他的圣人一样，毫无效果。
　　更让东方纯钧想不明白的是，这些手段打在冰雕魔像身上后，其中的能量似乎都开始急速衰减，乃至于消失。
　　这个过程让他百思不得其解。
　　因为冰雕魔像本身没有吸收这些能量，那么最大的问题还是出在那寒气上。
　　不过现在还是走为上计，他自然要引导大家跑路！
　　东方纯钧也不知道能否摆脱掉这冰雕魔像，但若能逃到雪山之中，总能掣肘一下这冰雕魔像的行动。
　　“嗖嗖嗖……”众人争先恐后的飞遁，不消一盏茶的时间已遁到了雪山的一侧。
　　刚刚到达此地，有眼尖的大圆满真神便大叫道：“看，哪里有尸体，好多尸体……”“尸体？”
　　东方纯钧的目光微微一凝。
　　果然……
　　雪山的一侧山坳之中，绵延不断皆是一具具横七竖八的尸体。
　　这些尸体的衣着都是一模一样，死状各不相同。
　　所有的尸体都被一层透明的冰层覆盖，这一路上密密麻麻的镶嵌在冰层下方，竟似变成了一条道路！
　　忽然出现的诡异尸体，让众人停下了脚步。
　　“咚咚咚……”但后面传来冰雕魔像的脚步声，再度提醒他们，死神还在后面追逐……
　　“那座巨大的冰雕跟上来了！”
　　“快逃！
　　别管这些尸体了！”
　　“等等，那魔像好像进不来雪山中？”
　　很快就有人发现这冰雕魔像靠近这大雪山时，开始放慢了脚步。
　　等到冰雕魔像走到了大雪山跟前后，竟是来回踱步，原地转了几圈后，居然返回雪原上！
　　看到这一幕，所有人包括东方纯钧都松了一口气。
　　虽然不知道这冰雕魔像为什么会离开，但冲到雪山之中，无疑是正确的选择！
　　众人稍作休整后，目光再度凝聚到冰层中的尸体上，忽然出现这么多尸体，的确让他们感到十分诡异。
　　东方纯净从半空中降下来，落在了山坳中的冰层上方，透过冰层打量下方这些尸体的脸孔。
　　这般打量之下，东方纯钧的目光微微一闪，露出一丝惊疑不定之色。
　　“这些尸体……
　　全都长得一模一样！”
　　唐仑，牧海极等人也围拢过来，他们降下来望了一眼，也发现了这般诡异的情况。
　　无论是容貌，还是衣着，确确实实都是一个人……
　　而这一路上的冰层中，全都是此人的尸体，密密麻麻恐怕有数万具之多！
　　“这个人有些面熟……”牧海极目光凝视了许久，眉毛骤然扬了起来，“我想起来了！
　　此人乃罗家之人！
　　那个修炼斩情神道的后辈！”
　　陈皇弈剑在豪门浮岛上逗留的时间并不长，可给人的印象还是极为深刻的，毕竟当初只有他修炼斩情神道，牧海极曾有过一面之缘！
　　“此人……
　　斩情神道？”
　　牧海极这么一说，东方纯钧就另有联想。
　　在冰宫之中就有人救下那女子，而那人也是施展斩情神道的亚圣，实力之强让人侧目。
　　最终这位忽然出现的亚圣被圣人们联手灭杀。
　　那时大家沉浸在黑暗中看不清楚容貌，但神识查探之下，却能记住对方所有特征。
　　于是东方纯钧闭上眼睛，释放出一缕神识，浸入冰层之中。
　　当他的神识掠过这些尸体的脸后，东方纯钧复又睁开眼睛说道：“就是冰宫中被你们杀掉的那位亚圣。”
　　“怎么可能会有这么多？”
　　唐仑露出一副匪夷所思之色。
　　牧海极眯着眼睛说道：“只有一个解释。”
　　东方纯钧也点了点头，“是的，复制，那个女人的能力……”他仰望着前方，这些尸体一路铺陈而去，便在这雪山上铺出了一条路径，一只朝着雪山上方延伸而去，看上去又诡异又壮观。
　　“她复制这么多的目的何在？”
　　不远处的方十刑开口问道。
　　东方纯钧面露困惑之色，只能猜测道：“也许是和我们的目的一样，想要通过这些复制体的帮助，拿下这件真魔之躯吧？”
　　“不管了，我们先上去再说，总能找到答案！”
　　唐仑说道。
　　随后一众人等便顺着这些尸体形成的道路，朝雪山之上遁去。
　　……
　　“咚，咚，咚……”追杀圣人们的那座冰雕魔像返回的速度很慢。
　　它一步步的挪过雪原，在厚厚的积雪上留下一个个硕大的脚印。
　　等到冰雕魔像走远后，其中一个巨大脚印的中央忽然塌陷下去，出现了一个黑乎乎的圆洞。
　　“嗖！”
　　一道道身影从这圆洞中依次飞射出来。
　　那女人漂浮在半空之中，凝视着西南向，也是说道：“那群圣人们现在应该开始爬山了，我们也要加快速度了！”


第2383章 冰火山
　　“山？
　　这个世界中还有大山？”
　　罗征凝望着西南方向问道。
　　“自然是有的，”她淡淡的回答道：“其实我们只是位于这个世界的边缘罢了。”
　　他们化为即为渺小的人儿，又有无穷的狂风暴雪阻碍，自然无法窥得整个世界的全貌。
　　但这女人无数次进入这个世界，自然要比他们任何人都熟悉……
　　她对罗征倒是没有丝毫的遮掩，仿佛完全将他当做自己人一般，便是继续说道：“虽然没有得到验证，但也八九不离十了，其实我们就在真魔之躯的棺材之中。”
　　“我们就在棺材里？”
　　罗征心中一惊，和陈皇弈剑两人面面相觑。
　　甚至其他圣人们的复制体，脸上也有些疑惑之色……
　　这些圣人们的复制体是有自己思维的，他们甚至与原先的圣人一样聪明，不过因为绝对臣服于那个女人，即使再多困惑也不会主动问出口。
　　“嗯，如果你们有仔细观察，能否记得棺材的四个角落中有什么？”
　　女人忽然问道。
　　陈皇弈剑想了想，随即摇了摇头。
　　他的注意力都集中在棺中少女的身上，这棺材角落有什么完全没有瞧见。
　　罗征的眉毛微微扬起，随即说道：“符文，或者说类似于一种特殊的神纹，但这神纹仿佛勾勒出一个巨人的形状……”说到这里，他的目光一闪，“这些符文造就了追杀东方纯钧他们的那东西？”
　　女人面露微笑，盯着罗征说道：“什么都能被你猜出来。”
　　在进入棺材后，所有人都会随机出现在某一个角落。
　　如果没有安抚那个小女孩的尸体，棺材边缘的符文就会被激活，构筑出一个巨大的冰雕魔像追杀。
　　“可仅仅只是一座雕像，就能追杀那么多圣人？”
　　罗征的脸上还有些疑惑之色。
　　虽说深渊魔域中危险重重，可那些圣人都是神域的顶尖人物，几乎每个人都拥有强大的杀手锏和神秘的保命手段。
　　这个女人的实力足够强大，但若是不依靠那些复制体，恐怕也不可能是众圣的对手。
　　区区一座雕像，拥有这等实力？
　　“若在其他的地方，自然是不可能，可冰棺中的这个世界很特殊，”女人眼中也透露出慎重之色，“在这个狭小的冰棺中，它掌控着能量的流动方式，只是这一个手段就足以让它立于不败之地！”
　　“它是谁？
　　流动方式又是什么意思？”
　　罗征问道。
　　“就是真魔之躯，”女人微微一笑，“你只需要知道，它能对任何能量为所欲为就可以了……”这女人能任意借用信仰之力，单就这一点她就远比大恶魔们强大。
　　在豪门联盟侵入深渊魔域前，各种手段也是用尽了，依旧是无法成功。
　　“真魔之躯也有自己的智慧？”
　　陈皇弈剑忽然开口问道。
　　拥有自我意识的法宝在神域中并不鲜见，可真魔之躯原本就是一个女孩模样，如果还有自己的智慧，岂不就是一个人了？
　　“嗯，但它的智慧只是很初级的层次，会抗拒其他人拥有它，”女人回答道。
　　如果真魔之躯真的拥有很高的智慧，它恐怕会化为深渊魔域中最强大的凶物，凌驾在她和恶魔之上了……
　　就在这般交谈之下，罗征等人也越过了茫茫雪原，一座巨大的雪山横亘在他们面前。
　　方才他们一路走来的时候，尚且还能看到冰雕魔像留下的巨大脚印，但暴雪簌簌而落早已将脚印掩盖。
　　“咦？
　　那是什么？”
　　刚刚翻过雪山脚下的山坳，罗征脸上显露出一丝奇色。
　　随后他和陈皇弈剑两人从半空中降下，落在了冰层上。
　　当他们看清楚冰层下方的东西时，脸色都变得异常古怪。
　　其他人看到这么多尸体铺砌的道路，心中都有些发毛，何况陈皇弈剑本人……
　　“这些尸体，是我自己……”陈皇弈剑也是一副傻眼的表情，“这也是复制体！”
　　他们已经见识过女人的手段了，第一时间也就反应过来了。
　　但陈皇弈剑怎么也没想到，这里竟然会有这么多尸体。
　　“大约有十三万具尸体埋在这里，还有三万多具尸体没法搬运回来，都被碾碎了，”那女人降下来说道。
　　陈皇弈剑盯着这条尸体形成的道路问道：“可是为什么要埋在这里呢？”
　　“只是做个记录罢了，”女人耸了耸肩膀回答道。
　　正说到这里，一阵细微的震动忽然从脚下传来，整座雪山都在震动着。
　　“开始了！
　　我们追上去！”
　　女人的脸上露出一丝笑容。
　　她本来是有能力隐藏这座冰棺的。
　　不过将那些圣人们引入冰棺，一来可以借用他们开路，二来也顺便让他们去送死，一箭双雕她又何乐不为？
　　随后她便引着罗征等人，朝着大雪山上方攀了上去……
　　这座大雪山高达数千万丈，十分陡峭，但以罗征他们的速度只需半柱香而已。
　　罗征等人刚刚攀到山腰之际，这大雪山再度发出了震动。
　　“隆隆隆隆……”剧烈的震动引发雪崩，雪层宛若狂奔的大象从山顶上覆盖下来。
　　那女人心念轻轻一动，一名圣人的复制体已站了出来，这圣人手中的一柄宽刃剑顺着山体猛然一斩。
　　“刺啦……”这奔涌而来的雪崩已被这一剑斩出了巨大的豁口，罗征等人随之从这豁口内冲了上去。
　　半柱香后……
　　罗征终于攀到了山顶。
　　举目凝望之下，才发现这大雪山的中央，竟凹下去一个巨洞。
　　这大雪山俨然就是一座巨大的火山，而且还是一座正在喷发的火山！
　　不过这雪山中央的巨洞内喷发的并非是“熔岩”，而是阴冷彻骨的寒气和无数的寒冰，这是一座冰火山！
　　“那些人危险了！”
　　罗征刚刚才翻到山顶上，就看到四五名亚圣，还有十来名大圆满真神飘飞在巨洞的正上方。
　　正逢这巨洞喷涌寒气，来不及躲避之下，这些亚圣，连同那些大圆满真神都被寒气冻结……
　　等到这一阵寒气喷完了后，这些人也消失在了空中，自然是被冰结后坠入这深不见底的大洞中。


第2384章 逼迫和低头
　　这冰火山一次喷发，就夺走了十多条性命。
　　罗征心中也是暗惊，但举目望去，竟没有寻觅到其他人的身影，难道所有人都被这寒气侵袭？
　　岂不是华天命也陨落其中？
　　“其他人在哪里？”
　　罗征开口问道。
　　这冰火山中喷发的寒气虽然恐怖，但这寒气只是冲天而起，并不会向四面八方扩散。
　　“哒哒……”那女人慢慢走出几步，站在这大洞的边缘，随手朝着斜下方一指，“自然躲藏在那里了！”
　　罗征走在她身边，顺着她所指的方向望过去，则看到这大洞的边缘十分光滑。
　　但在这光滑的洞壁上切出了一个个巨大的凹槽……
　　这些凹槽看起来似乎是刀剑砍伐出来的，空间虽然不大，但每一个凹槽也足以躲藏百来号人。
　　此刻东方纯钧等圣人，亚圣以及大圆满真神们便拥挤在一起。
　　方才他们攀爬到这大雪山的顶部，也是没有弄清楚状况，就在众人们四处查探之际，这大雪山忽然一阵震颤，雪山的底部就有一阵寒流喷涌上来！
　　靠近东方纯钧的这些人算是幸运，他们第一时间冲到了洞壁上的凹槽中，算是避开了这白色寒气的侵袭。
　　可另外一边的亚圣和大圆满真神们就倒霉了，直接化为冰块坠下去，多半是有死无生！
　　凹槽中的众人们脸色都不好看，有些大圆满真神的脸色更是煞白一片，深渊魔域不愧是最危险的地方，有时候一念之差就定生死。
　　罗征和女人出现后，东方纯钧自然一眼就看到了。
　　“这小子还没死！”
　　牧海极的目光中杀机乍现。
　　尽管在这危险之地有时候连自身都难保，但牧海极还是想要杀掉罗征而后快。
　　含青帝的目光也是微微一闪，手指轻轻的扣住了拇指上的一枚黑色扳指上。
　　他的“太和神枪”就藏匿在这枚黑色扳指之中，若是动用“太和神枪”他有把握击杀罗征，毕竟现在所有人中只有他能借助太和神枪施展大挪移！
　　但含青帝还是迅速压下了这个念头……
　　毕竟他也知道，现在已经到了最关键的时候了，杀人灭口已经没有太大的意义。
　　如果罗征真的第一时间道破自己的身份，他恐怕会第一时间选择对东方纯钧出手。
　　这个念头他已经压抑了这些年了，只是他一直找不到一个合适的机会！
　　华天命的目光也变得十分复杂……
　　“为什么罗征会跟那个女人一起？
　　他不会也是复制体吧？”
　　华天命自然希望罗征能安然逃离深渊魔域。
　　在华天命眼中这个女人也不是什么好相易于的角色……
　　众人的注意力房在罗征身上不过只是一瞬间而已，其他人更关注的是现在面对的危机，以及真魔之躯的下落。
　　“让我们先行探路，你便扮作黄雀在后，一副算盘到时打的响亮！”
　　东方纯钧隔着不断上涌的寒气，朝着女人说道。
　　尽管这寒气从底部呼啸而上，发出刺耳的声音，可东方纯钧的话还是清晰的传递过来。
　　女人俯视着东方纯钧，则是冷冷一笑，“这些都是你们自己寻来的，现在还要怪上我？
　　便是我不在，你们一样会进入此地，何况这洞壁上一条条凹槽，还是我开辟的，你们不感谢我，反过来还要怪我？”
　　这洞壁上的凹槽，就是她操控陈皇弈剑的复制体，一剑一剑斩出来的！
　　这冰火山向下深不可测，而这一股股冲天而起的寒气只有眨眼般的间歇时间。
　　想要趁着间歇时间冲到冰火山的底部简直痴心妄想，最终这女人才想出了这样一个办法。
　　洞壁上的凹槽能够暂且让人进行躲避，便是在凹槽中来回闪躲，避开这寒气！
　　“感谢你个屁？
　　不就是从墙上斩出一些大坑来么！
　　我也能做到！”
　　唐仑骂了一句，站在这凹槽深处，朝着地面猛然砸出一拳。
　　他这一拳的威力自是不小。
　　可这火山内壁的地面，竟是纹丝不动！
　　“有诡异……”唐仑的脸色变得有些不自然。
　　毕竟堂堂圣人，便是神域中的名山大川，也能一拳砸的稀烂，截山断水对他们而言不过是手到擒来的事。
　　但这一拳下去竟是纹丝不动，他也无法解释，仿佛力量完全被山壁吸收了！
　　这情形类似于那座冰雕魔像，根本不受到伤害！
　　可这女人又是怎么斩出这些凹槽的？
　　“要是那么容易开凿，这件真魔之躯我早就拿到了，何至于等到你们来？”
　　女人的嘴角流露出嘲讽之色。
　　她为了钻到这冰火山的底部，可是想破了脑袋，最终才选择了开辟凹槽的方案！
　　就为了在这大洞的边缘留下一道道凹槽，陈皇弈剑也足足死了两万多次……
　　“呼呼呼……”从大洞底部吹拂上来的寒气声响越来越大。
　　女人打量了一眼后，这才提醒道：“这冰火山喷发的寒气马上会停止，趁着机会你们可以冲到下面那个凹槽之中，时间是足够的哦！”
　　从一个凹槽窜入另外一个更低的凹槽，这样来回冲刺，就能一步步的潜入大洞底部！
　　“我们为什么要听你的？
　　这里太危险，我们要上去！”
　　冷曜蹙眉说道。
　　他们被这寒气困在这狭窄的凹槽中，的确是太危险了，谁也不愿意继续向下冒险。
　　若是喷发的寒气略有停歇，他们自然先回到“火山口”再做打算！
　　听到这话，女人则是微微一笑道：“向下可以，但上来是绝对不用想了，我会封死你们所有的退路！”
　　说着……
　　女人身后那十多名圣人复制体在地上轻轻一踏，漂浮在了这大洞的边缘，一个个都开始凝结体内的道蕴，凌乱而庞大的气势亦释放出来。
　　“所以你们还是下去吧？”
　　女人露出美丽的笑容，用商量的口吻命令道。
　　东方纯钧看到自己的复制体后，深深地吸了一口气。
　　现在的境况原本就很危急了，在这“火山口”和这女人交战更加不明智，他们不可能在火山口上和这女人交手！
　　和自己的那些复制体交手！
　　只能按照她的要求去做！
　　即使是东方纯钧在这种情况下，也不得不选择低头。


第2385章 寒气之威
　　在这个凹槽中的其他人，都望向东方纯钧，等着他拿主意。
　　东方纯钧沉吟了一下，随即说道：“等到这寒气消失后，我们前往下一个凹槽！”
　　在他话音刚刚说完不久……
　　这巨洞之中喷吐的寒气嘎然而止！
　　原本寒气过境所产生的呼呼风声，也消失的无影无踪，众人顿觉得耳畔一片清净。
　　“走！”
　　东方纯钧冷冷的瞪了上面那个女人一眼，率领着豪门联盟众人朝着另外一侧上的凹槽冲过去。
　　下层的这个凹槽距离他们大约有三四百丈的距离，以豪门联盟众人的实力，凌空踏出一步，眨眼之间可抵达！
　　“这样听话就对了！”
　　女人的嘴角微微一翘，随即说道：“我们也下去！”
　　“嗖！”
　　女人轻轻一飘，罗征和陈皇弈剑紧随其后，然后就是那些圣人的复制体们……
　　很快罗征就进入着大洞上的第一个凹槽中，这个凹槽就是此前东方纯钧他们所呆的地方。
　　不过罗征他们一行人中没有亚圣，大圆满真神的存在，二十来号人并不显得拥挤。
　　这冰火山中央的大洞喷发的寒气，只有一瞬间的间歇期。
　　罗征刚刚钻入这凹槽中不久，大洞下方再度传来一阵呼啸之声。
　　“唰唰……”乳白色的寒气再度喷薄而出，从大洞的底部直冲天际。
　　豪门联盟的众人们，大多数都用恨恨的目光盯着那个女人……
　　“与其让她把我们逼入绝境，还不如跟他们拼了！”
　　“对，一会儿我们不要继续往下，直接杀上去！”
　　“可是如果没有她，我们恐怕一样也会用这个法子下去吧？”
　　一名亚圣如此说道。
　　豪门联盟寻到这棺材之中，发现了这大雪山，自然是要探索这雪山内部的。
　　想要进入这个大洞的底部，还真的只能在洞壁的凹槽中挪来挪去……
　　如果没有这个女人，他们同样也会冒这个险。
　　只是人的心理就是如此，在有人逼迫的时候，即使是一条正确的道路，也会产生逆反心理。
　　“不用争论了，继续往下，”东方纯钧开口道。
　　既然东方纯钧已经下定了决心，其他人也无话可说了。
　　但就在这时候，上面一个凹槽中那个女人又探出头来……
　　这女人笑面如靥，可联盟众人看在眼中，心脏都忍不住一颤，仿佛这女人真的掌握了生死大权一般。
　　“友情提醒一下，”女人指着洞壁上的第三条凹槽说道：“这些凹槽开辟出来，已经有些年限了，时间久了难免会有一些寒气聚集其中，下面的凹槽中可能会产生一些寒煞凶物，你们要小心哦！”
　　“寒煞？
　　有多强？”
　　唐仑脸色阴沉的问道。
　　女人伸出一根食指摁着嘴唇想了想，旋即说道：“你们自己体会就好了！
　　应该是不弱的，要死几个圣人吧……”“死几个圣人，这是什么话……”“这女人胡说八道！”
　　“不要理她了！”
　　豪门联盟众人的脸色顿时阴沉下去。
　　他们固然是不信，但心中终究会有忌讳。
　　“不相信就算了……”女人撇了撇嘴。
　　这冰火山洞中的寒风，大约会吹拂一炷香的时间。
　　罗征坐在这凹槽的边缘，看着呼呼上升的寒冷气流思索着。
　　不知道这寒气中到底蕴藏着什么能量，即使是圣人触之，也是立即冻结……
　　罗征也修炼过玄冰神道种的冰魄魔焰，可是和这冰火山喷吐的寒气相比，则是小巫见大巫了。
　　想到这里，罗征倒是想要尝试一下。
　　他手掌轻轻翻转之下，一道冰蓝色的火焰自他手心中浮现。
　　罗征修为提升后，当年修炼的冰魄魔焰也散发着一股强大的寒气，在他的手心不断地喷吐着。
　　随后他轻轻将手掌向前一推……
　　这一缕细长的冰魄魔焰已探出凹槽之外，与大洞中上升的寒气触碰在了一起。
　　“嘎嘎……”诡异的一幕出现了。
　　这冰魄魔焰在这一刻竟也被冻结。
　　而那股乳白色的寒气更是顺着冰魄魔焰传递过来！
　　“不妙！”
　　罗征心中微微一惊之下，就要缩手，但为时已晚……
　　他感觉自己的右手已完全没有了知觉，即使他拼命催动道蕴，想要化解这寒气都做不到。
　　“力量本源……”情急之下，他只能调用力量本源。
　　可体内的力量本源涌入手臂后，同样也是牛入泥海，消失的无影无踪，仿佛无形的力量也被冻住了一般！
　　“怎么会这样！”
　　罗征的脸色变得极为难看。
　　这一切都发生在一瞬间，当他的脸色产生变化的时候，那股寒气已经顺着手臂传递到他半边肩膀了！
　　“噌！”
　　就在这时，那个女人指尖轻轻一拉，一条犀利的褐色细丝朝着罗征面前斩来。
　　这褐色细丝迅速斩断了被冻结的那一缕冰魄魔焰，这等于斩断了外部寒气与罗征之间的桥梁！
　　可外部的那些寒气如同牛皮糖一般，只要沾上就会顺势而行。
　　这条灵活的褐色细丝也顿时被冻结，汹涌寒气竟顺着褐色细丝盘绕而上。
　　眼看寒气就要到达女人的指尖，这女人的手指轻轻一弹，整条褐色细丝已从她指尖断开，落在了地上……
　　“哐……”褐色细丝变得又硬又脆，发出琉璃破碎的声音，碎成了一截一截在地上散发着寒气。
　　“不要乱来，这里很危险，稍微有一定点差错，就算是我都保不了你，”女人盯着罗征和颜悦色的说道，倒是没有丝毫责备的语气。
　　罗征微微点了点头，甩了一下自己僵硬的右臂。
　　这女人切断了冰魄魔焰后，他才能缓过劲来，要不是她出手，他现在恐怕也变成一座冰雕。
　　“这到底是什么样的寒气，竟厉害到这种程度？”
　　罗征忍不住问道。
　　女人轻轻一笑说道：“这并非是寒气，而是一种能量流动的方式，这股寒气不过是能量流动后产生的效果罢了。”
　　“能量流动的方式？”
　　这是罗征第二次听到女人这么说了。
　　女人点点头，“对，真魔之躯之所以厉害，就厉害在这里。”


第2386章 炎爆结晶
　　虽说她给罗征一番解释，但罗征仍旧弄不明白……
　　毕竟她也没有掌控真魔之躯，一切也只是她的一种推断。
　　现在罗征也不敢尝试这些寒气了，只能老老实实看着这呼呼的寒气向上方喷涌。
　　想来这个世界中的冰天雪地，恐怕也是因为这冰火山的喷发造成的。
　　大约一炷香的时间后，这个火山洞中的寒气开始减弱，第二个间歇期又到了。
　　女人已抢先一步站在了凹槽的边缘，那些圣人们的复制体也蓄势待发。
　　她这么做，自然是要逼着豪门联盟的众人继续往下，而且她还要放着下方的圣人们反杀上来。
　　“该准备下去了，”女人隔着数百丈的距离说道。
　　“不用你提醒，”东方纯钧冷声回应道。
　　豪门联盟的人已经做好了准备……
　　只等到寒气停歇，所有的人在同一时间离开了第二个凹槽，朝着下方六百丈远的第三个凹槽中飞过去。
　　东方纯钧是第一个动手，他自然是第一个到达。
　　这第三个凹槽深一些，面积也略大一些。
　　经过那个女人的警告，东方纯钧也知道第三个凹槽中会遭遇麻烦，他刚刚踏入其中，便打起了十二分警惕。
　　目光骤然一凝之下，就看到凹槽的最深处闪烁着淡黄色的光芒。
　　“蛋？
　　那是什么蛋？”
　　唐仑紧跟在东方纯钧身后，看到这些淡黄色的光芒后也是满脸古怪的问道。
　　七八枚宛若鸟蛋一般的东西簇拥在一起……
　　原本这些鸟蛋上的光芒十分平稳，可唐仑的声音奇大，这一句话说出来，这淡黄色的光芒顿时浓郁了一些，而蛋的最前端甚至隐隐浮出一丝鲜红了，一股剧烈的能量在其中酝酿着。
　　虽然东方纯钧不知道这是什么蛋，可是凭借着本能的猜测，他第一时间用真元传音将自己的话传递给所有人，“所有人都给我闭嘴，小心落地，不得发出任何声音！”
　　跟在后面的圣人们，亚圣们，还是那些大圆满真神们虽说弄不清楚发生了何事。
　　但纯钧大圣下令，他们自然会遵守照做……
　　每一个人钻入第三个凹槽的时候，都是轻手轻脚，小心翼翼。
　　百来号人都异常的安静……
　　当那寒气呼啸的声音消失后，整个冰火山内部都是寂静无声，这等环境下便是掉落一根针都能听得清清楚楚。
　　没有人发出声音，墙角的这些鸟蛋也没有什么反应，东方纯钧悬着的心也落了下来，随后嘴巴微张，用真元传音说道：“方才唐仑大声说话惊动了这蛋，不过还好……
　　各位小心一些。”
　　“这到底是什么蛋？”
　　冷曜盯着这一簇鸟蛋用真元传音说道。
　　他们从蛋中无法感受到生命的气息，而是隐隐有能量在其中流动着。
　　东方纯钧摇了摇头，“不知道，大家在这里逗留一炷香时间小心离开即可。”
　　深渊魔域中的危险东方纯钧尚且能应付，能在第一时间站住来，挡在众人面前。
　　可这个世界中许多东西，也已超过了东方纯钧的能力，他也只能尽量不要招惹到这些东西……
　　含青帝看着这些“鸟蛋”，心中也是微微跳动。
　　他的判断与东方纯钧有些类似，这东西受到刺激后恐怕随时能爆开！
　　若自己将这鸟蛋引爆，也能通过太和神枪逃脱，也许能够借此除掉东方纯钧？
　　但含青帝很快打消了这么念头。
　　孕育在这鸟蛋中的能量虽然强大，但未必能致东方纯钧死地。
　　而且但凭他一人，怕是无法应付上面那个女人，若是真有争夺“真魔之躯”的机会，以他一个人可能抓不住！
　　还是再忍忍吧，含青帝将这个念头悄然按了下去。
　　“呼呼……”冰火山口底部的寒气，再度向上吹拂。
　　这呼啸而过的风声，倒是没能刺激这些“鸟蛋”。
　　豪门联盟的众人刻意可以屏住呼吸，不发出丝毫声音，但他们却阻止不了那个女人。
　　“这么安静啊？”
　　那个女人在第二层凹槽处发出声音，传到了东方纯钧等人的耳中，“看样子第三层凹槽并没有冰煞存在，应该是有炎爆结晶吧？
　　那恐怕不是死几位圣人的事了，这东西若是爆掉你们全部都要死。”
　　女人的声音传递下来，豪门联盟的人脸色齐齐大变。
　　所有人都不约而同的望向洞中的那些“鸟蛋”，这“鸟蛋”的表面又泛起了一丝丝鲜红血色，而且这红色的面积越来越大。
　　即使是那些大圆满真神也看出来了，这东西恐怕随时会爆掉！
　　所有人的心脏都悬在了嗓子眼……
　　“你给我闭嘴！”
　　唐仑开口咆哮。
　　当然这咆哮声也是以真元传音的方式传递出去。
　　罗征和陈皇弈剑便感觉唐仑的声音如雷霆在耳边炸开，圣人的怒吼足以让寻常真神重伤了。
　　“我倒是可以闭嘴，”女人淡淡的说道。
　　听到她的回答，圣人们面露奇怪之色，这个女人什么时候好说话了？
　　便在这时，从上方忽然传来一道雷霆炸裂的声音。
　　“轰隆！”
　　“该死！
　　是木乙神雷！”
　　一名圣人怒道。
　　这女人的确没有说话，而是让其中一名圣人催动了玄雷神道中的木乙神雷。
　　这雷霆炸开的声音，可是比说话声要大多了，那剧烈的爆裂声由上至下扩散过去。
　　声音剧烈的震动之际，凹槽深处那一簇“鸟蛋”表面的鲜红色迅速扩散到整个表面！
　　可怕的能量在“鸟蛋”中疯狂的涌动着。
　　这股能量在这狭小的空间中爆开，在场所有人恐怕都要死！
　　就连含青帝也再度按在了须弥戒指上，他可不愿意和东方纯钧陪葬。
　　东方纯钧微微摇摇头，这种时候只能他再度出手！
　　只见他手掌轻轻一翻，其中已多了一口淡绿色的布袋。
　　这布袋表层散发出强烈的时间神道的道蕴！
　　“嗖！
　　“只见东方纯钧以极快的速度冲向那一簇“鸟蛋”，将这口布袋笼罩在这些“鸟蛋”上方。
　　“噗！”
　　伴随着一道沉闷的爆炸声，那一口布袋顿时鼓胀如球，这布袋竟是将炎爆结晶爆炸的威力尽数装入其中！


第2387章 寒煞
　　其他圣人们看到这口布袋，脸上的神情各异。
　　他们显然也没想到，东方纯钧竟然还有这等法宝……
　　从这布袋表面逸散的时间神道的道蕴来看，恐怕这是一件出自于时间海禁地的信仰至宝。
　　就不知东方纯钧在何时拿到这件宝物。
　　“嗡……”炎爆结晶源源不断的产生巨额的能量。
　　但无论这股能量如何肆虐，都无法破开从这口布袋中挣脱出来。
　　“没想到纯钧兄还有这等法宝！”
　　唐仑哈哈一笑。
　　这凹槽的洞口被外面的寒气封住，又无法进行大挪移，炎爆结晶爆炸后这里就是一个绝境。
　　连闪躲的可能性都没有。
　　无论是圣人们，还是大圆满真神们都已陷入了绝望。
　　没想到在最关键的时候，东方纯钧竟然祭出这样一口布袋，的确让所有人意外，同时每个人的心底都升起一股劫后余生的幸运感。
　　这一口布袋原本面朝下，东方纯钧死死的将其扣住。
　　酝酿了一会儿后，他猛吸一口气，一个翻转的同时，竟将这圆滚滚的布袋从地上提了起来。
　　看到东方纯钧的这个动作，其他人都齐齐向后退了两步。
　　“已经被封住了，这口布袋中的时间是在不断地循环的，这些东西不可能真正的爆开，除非我打开这布袋，”东方纯钧说道。
　　这一口时间布袋并不是从时间海禁地中获得。
　　盲族岛上的那座禁地，圣人是受不到邀请的，至多只允许大圆满真神踏入其中，便是连亚圣都不允许进入其中。
　　东方纯钧在帮黎洛水寻找身躯时，在一个残破的时间碎片中所获！
　　正因为如此，东方纯钧对整个时间海都有了新的推断。
　　因为信仰至宝只会在禁地中诞生，只有禁地才能汇聚整个神域的信仰之力。
　　若是如此，恐怕整个时间海都应该算作一个巨大的禁地。
　　东方纯钧将炎爆结晶收服的同时……
　　这火山口下方同时传来数道剧烈的爆炸声。
　　“轰……”“轰……”“轰……”每隔一段时间，这些凹槽中就会出现炎爆结晶。
　　具体因为什么原因，就连那个女人也说不出来……
　　最初她探索这冰火山口的时候，就曾在这里吃过大亏，当然……
　　陈皇弈剑的复制体也被炎爆结晶炸的粉身碎骨。
　　到了后面她自然会提防这些威力巨大的东西。
　　所以每一次她进入并火山口之前，都会弄出巨大的动静，先将那些凹槽中可能存在的炎爆结晶引爆。
　　这一次因为有豪门联盟的众人开路，她倒是忘记了。
　　现在她命令一名圣人释放“乙木神雷”，就是为了引爆所有的炎爆结晶。
　　若是能借此清除掉豪门联盟的圣人们，她也是乐意的，在她的计划中，原本就打算剪除这些圣人。
　　“呼呼……”炎爆结晶与冰火山口中吹拂的寒气，原本就是两种极端的能量流。
　　这炎爆结晶爆发出鲜红色的能量流冲出凹槽后，便与寒气相互交汇，顿时发出一连串炸裂的声音。
　　就像在滚油中倒入清水……
　　两者反应之下，产生一缕缕淡红色的烟雾径自向上奔涌，从冰火山口底部直冲天际。
　　这些烟雾与寒气再度凝结成一片片殷红的雪花，在这冰棺的世界中缓缓地飘零，别有一番美丽。
　　“这些家伙，的确是有些本事……”女人望着第三个凹槽的方向淡淡笑道。
　　这些炎爆结晶极度不稳定，乙木神雷肯定能将所有的炎爆结晶引爆。
　　但第三个凹槽处，没有任何能量逸散出来。
　　这说明这些圣人们运用手段，将炎爆结晶给封住了。
　　不过她并不在意。
　　即使圣人们熬过了这一阶段，还有更凶险的地方等着他们。
　　何况在她身后，也站着这些圣人们的完美复制体，圣人们的表现的越强，这些复制体同样也不会弱。
　　“呼……”不断吹拂的寒气再度平缓下来。
　　东方纯钧的举动大大鼓舞了其他人，这鬼地方虽然危险，但只要东方纯钧在，终究能够平安度过。
　　所有人不约而同的离开第三个凹槽，进入第四个凹槽……
　　虽说下方传来的爆裂声，已经给出了提示，冰火山下方的炎爆结晶应该都被引爆了。
　　但是豪门联盟诸人进入第四个凹槽时，一个个还是蹑手蹑脚。
　　小心驶得万年船，谁都不愿意因为一时大意身死当场，一幅如临大敌的样子。
　　听那女人所说，这些凹槽中应该还有叫做寒煞的凶物存在，若是碰到了免不了又是一场恶战。
　　“空的？”
　　“第四个凹槽里面什么都没有？”
　　“什么都没有，自然是最好了……”众人稍感宽心，当所有人都就位后，外面的寒气再度开始呼呼的吹拂起来。
　　而罗征等人，也借着这点时间踏入了第三个凹槽中……
　　借着间歇期，一前一后两帮人马在这一层层凹槽中下降，一柱香的时间也只能下降三四百丈，速度自然快不上来。
　　但这一路上众圣们的运气也是极好。
　　除了第三层的炎爆结晶之外，竟没有遭遇到任何威胁。
　　大约半个时辰后，豪门联盟众人算是走了三分之一的路程。
　　第十一个凹槽……
　　东方纯钧刚刚钻入其中之际，一股冰寒的气息扑面而来！
　　虽说在大雪山上的温度已是即低，可这凹槽中的冰寒气息又将温度降低了一个层次。
　　“嗡嗡嗡……”在这凹槽的深处，漂浮着三个半透明的脑袋，这脑袋长相狰狞，双眼之中更是有寒气流淌出来。
　　“小心！”
　　东方纯钧注意到这些古怪的脑袋，立刻出声提醒后面的人。
　　但为时已经晚了……
　　这三个半透明的脑袋嘴中，喷吐出三道乳白色的寒气。
　　这些寒气便是与冰火山喷发出来的寒气一模一样，不过每一道寒气只有手指粗细而已。
　　便是如此，只要稍加触碰，同样也能致命！
　　唐仑原本是紧随着东方纯钧钻入凹槽中的，听到东方纯钧的提醒后，他几乎是条件反射的向上翻去，那三道寒气中的一道几乎是贴着他的后背掠过！


第2388章 底部
　　这寒气只是轻轻一掠，唐仑就感觉后背失去了知觉。
　　但他终究是修炼雏火神道的圣人，加之那一道寒气并未打中他。
　　心念一动，体内的道蕴疯狂的流转之下，已将体内的寒意尽数驱除！
　　这一道寒气没有打中唐仑，但后面的人就没有那么好的运气了。
　　紧随唐仑而来的是秦家的圣人秦愿。
　　秦愿尚且没能反应过来，就看到这一道寒气打在了自己的胸口上。
　　他作为实力靠前的圣人之一，甚至来不及说一句话，那惊愕的表情已凝固在了脸上……
　　“嗖……”化为一尊冰雕的秦愿，如同一块石头径自向下坠去。
　　虽说旁边的圣人出手是可以阻止秦愿下坠的，但秦愿体内的寒气太浓郁了。
　　这哪里是什么寒气？
　　简直就是一种没有解药的寒毒！
　　没有人搭救之下，秦愿很快消失在众人眼前……
　　那几个脑袋射出的另外两道寒气，则打在了空处，并未夺人性命。
　　因为秦愿骤然身亡，再度让豪门联盟的众人惊慌失措。
　　秦家的圣人在众人眼中，是与牧海极，冷曜和唐仑并驾齐驱的存在，这样的人物在眨眼之间身亡，总给他们一种不真实的感觉。
　　这种情况下，哪里还有人敢随便冲进去？
　　可是冰火山的间歇期非常短……
　　眼看下方再度传来呼啸之声，底部的寒气又要喷发了，无论如何都要做出一个决定。
　　大多数人还是咬牙钻入了这一道凹槽中，横竖都是死，在这有东方纯钧坐镇，也许能解决凹槽中的威胁。
　　但小部分人开始犹豫……
　　因为他们还有第二个选项，就是返回上一个凹槽。
　　“嗖嗖嗖……”有两名大圆满真神和两名亚圣做出了这个选择，迅速回到了上一层凹槽中。
　　只是他们刚刚返回，就已是满脸后悔之色。
　　他们在危急之下倒是忘记了，往回走可是要面对那个可怕的女人……
　　“呼……”寒气再度上涌，封住了所有的凹槽。
　　这两名亚圣和两名大圆满真神已没有了退路。
　　女人淡淡的看了这四人一眼，冷淡的问道，“滚出去！”
　　这两名亚圣中一名来自于刘家，一名来自于冷家。
　　经历了最初的慌张后，他们可是镇定下来。
　　虽说这个女人浑身上下都透露着一股邪性，但没有表现的特别嗜杀。
　　也许他们能在她面前求得一线生机。
　　“刚刚形势危急，等到下一个间歇期，我们自然会下去，”刘家的亚圣平稳了心境后，便朝着女人拱拱手说道。
　　另外三人则是暗中观察着女人的表情。
　　如果这女人选择动手，他们也断然不会坐以待毙，但若是她愿意放过他们，自然是最好的。
　　“是你们自己滚出去，还是我送你们出去？”
　　她的声音渐冷。
　　这四人面露苦色，这个问题他们如何回答，无论怎么选择都是一死。
　　不待他们开口求饶，女人的身后便有数道强横的力量朝着这四人蜂拥而来。
　　这些无形的力量是圣人们催动出来，宛若排山倒海一般不容抵抗！
　　他们这四人哪里能抵挡丝毫？
　　几乎是不由自主的被推出了凹槽，置身在寒气之中，瞬间已化为了四座冰雕向下坠去……
　　在这么多圣人面前，他们根本没有挣扎的机会！
　　四人身死！
　　看到这一幕，罗征的眉头微微一皱。
　　大约是注意到了罗征的表情，这女人主动说道：“非我族类，皆为蝼蚁，你身为我蚩尤族人，不可对这些蝼蚁有怜悯心。”
　　罗征没有言语。
　　这女人终究是诞生于深渊魔域的凶物，跟她讲道理毫无意义。
　　……
　　……下方的凹槽中，那三个脑袋已被砸碎，化为一地透明的碎屑。
　　这三个脑袋就是那女人口中的“寒煞”，这东西本身算不上厉害。
　　但从它们口中喷吐出来的寒气，则极为致命！
　　众人的脸色都十分难看……
　　就这么一会儿，秦愿已经身死，而刚刚还有两名亚圣，两名大圆满真神掉了下去！
　　虽说他们没有亲眼所见，但也能知道这四人肯定是被逼的。
　　“这个女人欺人太甚！”
　　唐仑咬牙恨恨的说道，唐仑与秦愿的私交一直很好，此刻自然是愤怒至极。
　　“还往下吗？
　　鬼知道下面还有什么奇奇怪怪的东西……”方十刑问道。
　　在这种鬼地方，即使是圣人也难以自保！
　　“继续，”东方纯钧双眼中精芒一闪，十分肯定的说道。
　　那女人还带着一帮圣人在上面守着，他们根本没有选择的余地。
　　一炷香的时间很快就到了，随着间歇期的到来，东方纯钧再度第一个冲了出去，他同时说道：“我会确定下一个凹槽中是否有危险，届时你们再进入其中。”
　　实际上不管其中有没有危险，所有人都必须进去，因为回头则意味着与那个女人交手！
　　余下还有三分之二的路程，相对便算是容易了。
　　陈皇弈剑开辟的这些凹槽中，只是分布了一些寒煞与那些炎爆结晶。
　　所有炎爆结晶已经被引爆，而那些寒煞只要有心防备，并没有太大的威胁，每一次东方纯钧都能在第一时间将这些寒煞碾碎。
　　一个时辰后……
　　豪门联盟的众人终于来到了冰火山口最底部的一道凹槽处。
　　“看！
　　那好像一个巨大的蜂巢！”
　　“有好多寒煞……
　　原来这些寒气，都是这些寒煞喷吐出来的！”
　　“密密麻麻好恶心！”
　　那些大圆满真神们伸长了脖子，打量着下方的一幕奇景。
　　也许是一路上的憋闷和担惊受怕，熬过来后，这些大圆满真神们反而有些兴奋。
　　这冰火山的底部有一座不算高大的小山，而在这小山的表面布满了六边形的格子，不知道这些格子是天然形成，仰或是人工雕琢而成。
　　每一个六边形的格子中，都镶嵌着一只半透明的寒煞。
　　这些寒煞都仰望着天空，张大嘴巴，不断向上方喷吐着寒气，数以百万计的寒煞同时喷涂之下，便形成了这冰火山喷发寒气的奇观。


第2389章 引鬼上门
　　这些寒煞喷吐了一段时间后，缓缓地闭上了嘴巴和双眼，开始进行短暂的睡眠。
　　那些致命的寒气嘎然而止……
　　所有人都知道，间歇期降临了。
　　但此刻即使是东方纯钧脸上也满是踌蹴之色。
　　下面没有路了！
　　“现在怎么办？”
　　“总不可能望上面跳吧？”
　　“……”就在众人彷徨之下，那个女人的声音又传了过来，“继续往下！”
　　“下？
　　哪里还能下？”
　　唐仑满脸怒容的反问道。
　　“这寒煞之巢内部别有洞天，将这巢穴击破就行了，”女人说道。
　　“你怎么不去做！”
　　方十刑也是怒气冲冲的说道。
　　这些寒煞固然不堪一击，可是喷吐的寒气根本无法抵挡，即使是圣人都要十分小心。
　　何况这个巨大的巢穴上恐怕有上百万个寒煞，谁敢轻举妄动？
　　就在女人和圣人们对话之际，间歇期已过，那些寒煞纷纷睁开眼睛，张大嘴巴，继续向上喷吐寒气。
　　“下一个间歇期，你们自己动手，否则别怪我不客气……”女人再度用命令的口吻说道。
　　圣人们，亚圣们面面相觑。
　　这女人的确没有道理可讲……
　　大圆满真神们缩在后面，一个个脸上也满是慌张。
　　“真的惹到这么多寒煞，我们根本无法自保，”方恨少哭丧着脸。
　　这些大圆满真神一路上可都是战战兢兢。
　　好在在场的圣人们都是他们的长辈，甚至是父亲，对大圆满真神保护的比较好。
　　所以大圆满真神死亡的数量比亚圣还少一些。
　　一会儿真的要攻入这些寒煞的老巢，圣人们哪里还顾及的了？
　　恐怕也是死伤惨重！
　　“我们就缩在这个凹槽中，看那个女人拿我们有什么办法？”
　　唐晚说道。
　　“呵呵……”牧血蓉苦笑着摇摇头，“有点脑子好吗？
　　那女人手上的牌面，就不比我们差，何况她在上面，只需要惊动这些寒煞我们就会遭殃，你躲在这狭窄的凹槽中岂不是死得更快？”
　　“那怎么办……”唐晚瞪大眼睛说道。
　　曾经他们认为自己的长辈父辈们是无所不能的存在，可在这鬼地方就连圣人们都如此弱小。
　　秦家的两名大圆满真神，还有一名亚圣现在都脸色铁青……
　　虽说秦愿可以在寰宇中复活，但终究是需要时间的！
　　一炷香的时间后……
　　那些寒煞们再度闭上了眼睛，又一个间歇期到了。
　　“既然你们没有商量好，那就由我来帮你们一把了……”女人冷冽的话语传来，随后从上方忽然飘下来一朵金灿灿的火焰。
　　这火焰落在寒煞巢穴上的一瞬间，忽然绽放开来！
　　“哗啦！”
　　熊熊火焰顿时笼罩了数十丈的范围内。
　　这火焰固然是烧不死寒煞，但却唤醒的所有的寒煞！
　　刚刚陷入沉睡的寒煞迅速睁开双眼，纷纷从那些六边形的格子中冲了出来！
　　“啊啊啊啊……”这些寒煞发出低沉的嘶吼，寻觅着惹怒它们的敌人。
　　它们就像是守护蜂巢的蜜蜂一般，一旦有入侵者降临，它们就会蜂拥而起，第一时间发起攻击，清理掉一切潜在的敌人。
　　无数个寒煞蜂拥而起，在底部迅速的盘旋。
　　很快这些“脑袋”就嗅探到了特殊的气味，纷纷朝着豪门联盟所在的那个凹槽处聚集过来。
　　“啊啊……”这些脑袋发出怪异的声音，召唤来更多的同伴。
　　不过几个呼吸的时间，已经汇聚了多大十万个寒煞……
　　这些寒煞叠加在一起，形成了一面墙壁，随后缓缓的张开了嘴巴。
　　“完蛋了……”方恨少哭丧着脸。
　　所有的人都是不知所措……
　　就在这时，众人忽然感受到身后产生了一股暖流。
　　有人回头望去，只见东方纯钧手中已多了一个圆滚滚的口袋！
　　这口袋正是他先前收掉“炎爆结晶”的那个口袋，东方纯钧将那“炎爆结晶”收纳后，就一直藏匿在须弥戒指中。
　　而炎爆结晶并没有消失……
　　这口袋的时间不断地循环，所以口袋内的“炎爆结晶”亦是不断地爆炸，恢复，再爆炸，再恢复的状态！
　　此刻东方纯钧解开了口袋，聚集在口袋中那股强大的能量以一条直线的方式宣泄出来！
　　“唰！”
　　在这一刻，所有人都觉得自己的耳膜生疼。
　　炎爆结晶的能量以一条直线的方式冲刷而去，即使如此，略微逸散出来的能量还是让他们的头发焦糊一片。
　　当东方纯钧释放出炎爆结晶的能量之际，十多万个寒煞也同时张口开始喷涂寒气！
　　“嗡……”两种截然相反的能量交汇之际，炎爆结晶的能量流占据了绝对的上风。
　　那些寒气触碰火红色的能量流的瞬间，就已消散的无影无踪……
　　“轰……”这红色的能量流径自打在了那扇寒煞组成的墙壁上。
　　如摧枯拉朽一般，将这些寒煞打成了碎末……
　　“好厉害！”
　　“这就是那炎爆结晶的威力！”
　　“要不是纯钧大圣用这一口布袋将炎爆结晶收了，我们恐怕早已经死在上面了！”
　　虽说大家都知道炎爆结晶的威力不简单。
　　但他们完全没有想到，这东西的威力会大到这种地步！
　　东方纯钧一下子灭杀了十多万只寒煞，可是爆发的剧烈的动静，更是传遍了整个寒煞巢穴！
　　寒煞巢穴震动之下，镶嵌于其中的寒煞们纷纷飞腾而起，这个族群显然启动了更高级别的警戒！
　　“留在这里必死无疑，冲出去，跟我来！
　　大家不要与这些寒煞正面相对即可！”
　　东方纯钧大吼道，随后身形一闪已带头冲了出去。
　　其他的圣人们，亚圣们，还有大圆满真神们也随之而动……
　　那些寒煞们四处飞舞，确定了目标之后，就开始喷吐寒煞！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　这一道道乳白色的寒气，宛若致命的光线一般，在巢穴上方四处飞射。
　　混乱之中，人人自危！
　　东方纯钧的速度最快，他如同一只老鹰在寒煞巢穴上空盘旋。
　　这般招摇之下，吸引了大多数寒煞的注意力！
　　这些寒煞竟是飘飞而去，追随在东方纯钧身后喷吐寒气！
　　但东方纯钧似乎能提前预知那一道道寒气运行的诡异，身形在交织如麻一般的寒气之间腾挪躲避，他竟将这些寒煞朝着上方引去。


第2390章 狐疑
　　罗征，陈皇弈剑还有那女人屹立在上层，将下方的一切尽收眼底。
　　现在看到东方纯钧骤然飞射而来，女人的目光也是微微一闪。
　　她当然清楚东方纯钧的目的，是要将这些寒煞引过来！
　　“我们出去，”女人说着看了罗征一眼，“你要小心！”
　　按照女人的想法，她是逼得这群圣人破开寒煞巢穴，届时这些圣人亚圣们也死的七七八八，她率领这些圣人们的复制体收拾残局，坐收渔利。
　　没想到东方纯钧竟敢率先发难。
　　即使以她的实力，被那些寒煞封堵在这凹槽中，同样无法幸免。
　　现在她也只能冲出这凹槽……
　　其他的东西这个女人并不担心，她唯一担心的恐怕也只有罗征了。
　　“嗖嗖嗖嗖……”女人脚尖在地上轻轻一点，已化为一道惊鸿飞射而出。
　　那些圣人们的复制体与她心意相通，也是同一时间飞窜出去！
　　“好大的胆子，竟敢将这些东西引上来！”
　　女人冷声呵斥道。
　　东方纯钧冷哼一声，人在空中盘旋一圈，后面那密密麻麻的寒煞纷纷张口喷吐寒气，而寒煞喷吐寒气的角度正好对准了那女人！
　　每一个圣人在神域中都是独一无二的存在，也是整个神域天地之间的宠儿，而东方纯钧更是圣人中的顶尖存在，他又怎么安于被这女人操控？
　　先前从上面一步一步走下来，那是逼于无奈，一路之上他都是隐忍不发。
　　现在找到机会，便开始反击！
　　密密麻麻的寒气化为一道杂乱的大网，朝着女人笼罩而来，这大网之中几乎没有闪避的空间。
　　东方纯钧的这一手极为漂亮！
　　“主人，小心！”
　　“神宵火罩！”
　　“甲木神雷！”
　　“……”那些圣人们的复制体所在的方位比较低，与东方纯钧持平，他们倒是没有被那寒气卷入其中。
　　但看到“主人”有危险，一个个也是争先恐后的出手！
　　“哗啦……”“噼啪！”
　　“……”这些复制体们的智慧与本体不遑多让，他们也知道这寒气的厉害，只是以道蕴凝出一道道能量，想要帮助那女人消解掉那些寒气。
　　可这寒气的特性太过于复杂了，再强大的力量在这寒气面前也会如此的无力。
　　所有的能量触碰到这寒气的瞬间，即被冻结……
　　“嗖！”
　　女人不断地后退。
　　同时体内迅速涌出一层褐色光芒。
　　冥想之海的原始恐惧之力被她不断地抽调过来，化为一面褐色的盾牌横亘在她前方。
　　“唰……”那些寒气冲刷之下，这盾牌表面顿时被冰结。
　　这原始恐惧之力原本也是一种极为厉害的能量，那些恶孽运用原始恐惧之力，足以困住东方纯钧。
　　即使像陈皇弈剑这样的亚圣，在弈神一剑中糅合了原始恐惧之力后，实力也是突飞猛进，甚至能与含青帝对抗！
　　但在这寒气面前，依旧不堪一击。
　　褐色的盾牌被冻结后，表面迅速出现裂纹，“哐”的一声脆响，这盾牌已四分五裂，纷纷散落……
　　下方的圣人们不断躲避这盾牌的碎片，因为这碎片中蕴藏的寒气也足以致命！
　　一面盾牌破碎，这女人伸手在空中轻轻一点，又有一面盾牌凌空出现，但瞬间又破碎了……
　　不断有盾牌出现，不断地破碎，这女人也趁机不断地后退！
　　利用这些寒煞摆了这女人一道后，东方纯钧没有丝毫停歇，他竟顺着洞壁盘绕了大半圈后，迅速朝着罗征逼近！
　　“有缘终究是能再见！”
　　虽说东方纯钧同样也身处险境，但他面对罗征时，脸上依旧浮现出淡淡的笑意。
　　这一次罗征终究没有逃脱的可能性……
　　时间海禁地中，罗征和含九姨当着自己的面逃走，的确很失策。
　　不过这对于东方纯钧而言是无法预料的事情，毕竟他没想到在关键时候施小巧会出手。
　　可他也万万不曾想到，这小子能够带回来一群强者！
　　现在东方纯钧找到机会，自然不会有丝毫心慈手软。
　　“死！”
　　东方纯钧手中凝出黑白双色交汇的掌印。
　　灭杀一名大圆满真神，让他动用阴阳混沌真意，已经是足够看得起罗征了。
　　以最快的速度解决罗征，再想办法对付那个女人才是正事！
　　可就当他朝着右侧猛然拍过去的瞬间，罗征的身形在空中忽然“顿挫”了一下，竟是巧之又巧的避开了他这一掌！
　　“嗯？”
　　东方纯钧脸上也微微有些错愕之色。
　　这是怎么回事？
　　他并不认为罗征拥有未卜先知的能力，可罗征仿佛看破了自己的思维一般，提前避开了他这一掌！
　　也许只是巧合……
　　他心中的念头飞转，攻势没有停歇，第二掌再度拍过去。
　　东方纯钧的第二掌飘忽不定，料定罗征无法看穿他的去势。
　　可罗征身形再度一扭，配合那诡异的身法，再度轻松避开了东方纯钧这一掌……
　　这一次东方纯钧的脸上终于浮现出困惑之色。
　　不对劲，这小子似乎能窥探到我内心想法？
　　他心中冒出了这样一个古怪的念头……
　　可他的灵魂岂是区区一个大圆满真神能窥探的，这罗征到底是怎么做到的？
　　东方纯钧心中狐疑，但并没有问出口。
　　罗征已主动开口回答：“想知道我怎么做到的，你也可以去问问含青帝！”
　　“什么意思？
　　为什么要问他？”
　　东方纯钧脸色微微一沉。
　　罗征提到含青帝，倒是让东方纯钧想了起来。
　　在深渊魔域第三层对抗那些小恶魔，因为噬魂虫的笼罩，无法动用神识的境况下，所有的人都无法捕捉到小恶魔的身影。
　　只有两个人可以，一个是东方纯钧自己，另外一个就是含青帝！
　　东方纯钧凭借的是“洞察之眼”，可以让他提前预知未来几个呼吸的画面，所以他才能知道那些小恶魔从何处来袭。
　　而含青帝竟然同样也能判断出来，这一度让东方纯钧非常奇怪。
　　含青帝凭什么能找出那些小恶魔？
　　如果含青帝也能读取自己的想法，他是能借助自己的念头提前作出判断……
　　也就是说，含青帝也能随意窥视自己的内心？


第2391章 巢穴之下
　　现在没有太多的时间供给东方纯钧思考。
　　数十万只寒煞被东方纯钧引上来后，现在已趋于分散，甚至有相当一部分又沉了下去。
　　四处都是一道道凌乱的寒气，只要在空中稍微停留，就有数十道，甚至上百道寒气呼啸而来！
　　不管他心中有什么狐疑，先除掉罗征再说。
　　“满口胡言！”
　　东方纯钧一边朝着罗征逼近，双手猛然一展。
　　一黑一白两道气息宛若两条真龙一般，自他体内盘旋而出，化为一道洪流朝着罗征涌来。
　　这洪流覆盖的范围极广！
　　即使罗征阅读东方纯钧的记忆之火，提前知晓他的想法，可以他的速度依旧无法提前摆脱这一道洪流。
　　“哗啦……”眼看这一道洪流汹涌而来，罗征的脸色也是微微一沉。
　　“唰！”
　　迅速后退的同时，他长剑已握在手中，双目中满是冷冽森然之色。
　　“融道能量！”
　　“斩……”现在的罗征面对东方纯钧，只能够孤注一掷。
　　可惜他无法化为数千丈的荒神，那些寒煞们朝着四面八方喷吐着寒气，若是化为巨人根本无法规避，很快就会被冻结化为巨大的冰雕！
　　但他这一剑尚且没有斩出来，上方忽然降下一道苗条的身影，挡在了他前面。
　　这个女人终究是摆脱了那些寒煞的攻击。
　　眼看罗征陷入险境，她根本没有丝毫犹豫，手掌心原始恐惧之力迅速凝结，化为了一把长剑。
　　“破！”
　　女人的双眼圆睁，长剑表面的能量疯狂的涌动，这把长剑就像是位于江心的一块顽石，将汹涌而来的阴阳洪流分割开来……
　　“我的人，你也想杀？”
　　女人站在那褐色长剑后面，向东方纯钧说道。
　　东方纯钧的脸色微微一沉，势在必得的一击竟被这女人给破坏了！
　　正当他再度打算出手之际，下方骤然涌现出一股浑厚的阴阳混沌真意……
　　“唰！”
　　一道阴阳洪流朝着他盘旋而来，出手的正是东方纯钧的复制体！
　　这复制体的实力与东方纯钧本人几无差距，复制体全力以赴之下，东方纯钧同样也要全力应对！
　　东方纯钧只能向下拍出一道阴阳洪流……
　　趁着两位“东方纯钧”缠斗之际，女人便对罗征说道：“我们下去！”
　　“嗖！”
　　随即罗征的手被这女人拽着，向下俯冲而去。
　　她带着罗征下降的时候，就有六七位圣人的复制体盘旋在四周，为他们保驾护航。
　　女人的黑色长发呼呼飘舞之下，在罗征脸上轻轻拂动着。
　　罗征一直将这个女人当做暴戾的凶物看待，但这般被她护在身后，心中也有些感动。
　　看样子自己的血脉真的对她很重要？
　　……
　　……这冰火山底部所有的人都在重复两件事情，躲避那些纷乱的寒气，击碎那些寒煞。
　　这些寒煞的本体固然是脆弱无比，唯独那些寒气极为致命，所以处理起来也极为麻烦……
　　“咻！”
　　一道犀利的剑光闪过，七八个寒煞顿时被斩成了两半。
　　华天命收剑后在洞壁上猛然一蹬，瞬间避开了三道打向他的寒气。
　　便在这时，他就看到那个女人和罗征由上而下冲来。
　　他们两人所在的处境都是身不由己，罗征和华天命的目光只是微微交汇，并没有其他的交流，如此混乱之下，死在那些寒气中的人可不少，一尊尊冰雕坠在了巢穴上方，摔的支离破碎。
　　“让他们破开巢穴，也不至于死这么多人，真是愚蠢！”
　　女人脸上显露出一丝无奈之色。
　　按照她的想法，便是驱使东方纯钧他们破开巢穴，先行进入巢穴之中，她再率领众圣的复制体紧随其后进入，可东方纯钧在关键时候将大部分寒煞引上来，导致所有人陷入了混战……
　　女人说罢朝着这巢穴猛然一抓。
　　“咔嚓……”这个巨大的“蜂巢”撕开了一道十多丈的裂口。
　　旋即女人说道：“此地的寒煞是会不断重生的，你们若是愿意在这里混战，所有人都会死在这里，不想死的可以随我进来！”
　　女人的声音并不大，但所有人都听的清清楚楚。
　　圣人，亚圣和大圆满真神们的目光顺势望下来，果然就像她所说的那般，那些六边形的格子内，一个个寒煞迅速凝结，又从格子中飞腾而出。
　　“难怪……
　　我就说区区百万个寒煞，为什么杀之不绝。”
　　“这些东西能不断重生……”百万个寒煞的数量虽然多，可在场的圣人，亚圣实力可是不弱的，若是这些寒煞聚集的密集，一招之下灭杀数千，乃至于数万个寒煞都不在话下。
　　可他们击杀了这么多寒煞，数量的确是不见得少。
　　这女人说罢，那些圣人们的复制体们各自施展遁术，朝着下方飞遁而来。
　　就连东方纯钧的复制体也脱离了战斗，朝着东方纯钧本人拱拱手，向下遁走……
　　“我们进去，”女人说罢就拽着罗征钻入这裂缝中。
　　那些圣人们的复制体则紧随其后。
　　陈皇弈剑自然也不会留在上面，看到罗征被女人拖下去的同时，他也跟着冲了下去。
　　豪门联盟的人们依旧在寒气之间穿梭，但多数人已经停止击杀寒煞，目光纷纷聚集在东方纯钧身上。
　　其实不少人心中的想法，就是离开这个鬼地方！
　　死的人太多了……
　　圣人死了，大圆满真神也死了，亚圣也陨落了不少。
　　现在好不容易摆脱了那个女人，回头还的来及。


第2392章 双色光球
　　谁也不知道这巢穴之中还有什么东西，搞不好豪门联盟会全军覆没在这里。
　　圣人们死了倒是没什么，用不了多久他们就能重生，亚圣，大圆满真神死了，可没有从头来过的机会！
　　“我们也下去！”
　　东方纯钧沉吟了一下，才开口说道。
　　按照那女人所说，那真魔之躯应该就在这巢穴中了，都到了这一步，他更加不可能放弃。
　　听到东方纯钧的话，其他人自然有些失望，但也只能顺着那个裂口钻了进去，至少能暂且避开这些寒煞……
　　“这内部的空间好大，好漂亮的两颗星辰……”罗征漂浮在虚空之中四处打量着，他也没想到寒煞巢穴内部竟是一片没有界限的虚空。
　　虚空的中心漂浮着两个巨大的光球，一个光球骄阳似火，宛若太阳，另外一个光球散发着蓝色冷光，犹如一颗寒冷的星辰。
　　“我第一次进来，也是惊叹，”女人点头说道。
　　“你不是第一次进来？”
　　罗征奇道。
　　“当然不是，”女人淡然一笑。
　　她能利用陈皇弈剑的分身来到冰火山的底部，自然能闯入巢穴中。
　　方才若是东方纯钧乖乖听话，直接一马当先撕开寒煞巢穴，豪门联盟的人也不至于死那么多。
　　“但前面许多次我都失败了，即使它近在咫尺，”女人说道。
　　她口中的“它”便指那具真魔之躯。
　　“嗖嗖嗖……”她撕开的裂口中，圣人们的复制体鱼贯进入其中，女人打量了这些圣人复制体们一眼，补充道：“这一次不会再有意外了……”当这些圣人们的复制体进来后，陈皇弈剑则紧随其后。
　　接下来则是豪门联盟的大圆满真神，亚圣，还有圣人们。
　　豪门联盟虽说在深渊魔域中陆陆续续的有人陨落，但直到冰火山时，都还尚存上百号人。
　　可进入冰火山后，死亡人数不断的增加。
　　最后一人进入其中后，有人默默地清点一番，上百人竟只余五十。
　　那些小辈们脸色大多数都不好看，即使他们身为大圆满，可族长圣人，亚圣接连二三的陨落还是给他们相当大的心理压力和打击。
　　一些人甚至对东方纯钧隐隐有怨恨之心！
　　就是东方纯钧一路将他们带向毁灭……
　　不过这种心思，也只是心中想想而已，断然是不敢说出来的。
　　女人在虚空中轻轻飘动了几步，目光已望向刚刚进来不久的东方纯钧，“还要动手吗？
　　我也可以奉陪。”
　　那些复制体们没有一个伤亡，所以站在她这一边的圣人战力恐怕还要多一些……
　　而豪门联盟这边虽说还有一些亚圣与大圆满真神，不过一旦动手，这些人起不到决定性的作用。
　　看着那女人挑衅的目光，东方纯钧的眼睛微微一眯，“你若是要动手，我们自然奉陪！”
　　东方纯钧的口气固然是强硬，但所有人都听出来，东方纯钧让步了。
　　豪门联盟的人们也松了一口气，他们实在不想在这里搏命了。
　　女人的嘴角微微一翘，转过了身子，对罗征说道：“我们走！”
　　说罢她便拉着罗征前行而去。
　　在这虚空中穿梭了一段距离，远处这两颗巨大的光球也越来越清晰……
　　“这寒气……
　　的确就是寒煞喷吐的那些寒气，”罗征感受到那一丝寒冷之意说道，“但这个红色光球……
　　就是凹槽中被引爆的那些？”
　　“猜对了，”女人微微一笑，“红色的光球就是炎爆结晶的能量！
　　你再仔细看这光球！
　　你看看能看到什么？”
　　罗征按照她说的凝视过去……
　　在那红色光球中看到了一个蜷缩的人影，蓝色光球中同样也有一个人影蜷缩在一团。
　　这人影的体型看起来十分瘦小，仿佛没长开的幼女，罗征到时立即联想到了冰棺中的女尸。
　　“真魔之躯就在这里？
　　为什么要两具？”
　　罗征奇道。
　　女人淡淡的说道：“应该只是一具，那只是真魔之躯的两种表现而已。”
　　“什么意思？”
　　罗征问道。
　　“一会儿你就知道了……”距离这两个巨大的光球还有上千丈之际，女人已停了下来。
　　在这个距离下，左侧红色光球传来炽热气息，如同被烈焰烘烤，右侧则传来一阵阵透骨寒气，仿佛置身于冰天雪地。
　　这时女人才才望着光球继续说道：“其实真魔之躯本身，应该是代表着一种天赋，一种自由转换能量的天赋，那蓝色的光球中拥有极冷的寒气，那只是真魔之躯将能量固化后产生的效果而已……”她的声音不大，但这虚空中没有丝毫杂音，即使是豪门联盟的人也能听的清清楚楚。
　　豪门联盟众人看到两颗巨大的光球也满是好奇，他们自然注意到了光球中的女孩身躯，现在所有人都是竖着耳朵倾听女人讲话。
　　“能量固化……
　　为什么会如此寒冷？”
　　罗征有些不解。
　　按照罗征的理解，能量固化应该是能量溯形的一种，例如将力量本源塑成各种形状，又例如将紫气化为各种生灵，这都是能量固化的一种表现。
　　女人淡淡一笑，“那不是你认为意义上的能量固化。”
　　说着女人朝着罗征伸出一只玉手，手心凝聚出一团褐色的能量，那正是原始恐惧之力。
　　罗征有些不明所以的看着她，不知道她要变什么戏法……
　　“嗡……”这一团原始恐惧之力忽然开始剧烈的旋转起来。


第2393章 撑碎
　　高速旋转之下，温度也不断地攀升！
　　“所有的能量在剧烈流动之下，温度都会提升，”女人淡淡的说道。
　　“哗啦……”这原始恐惧之力的温度到达了一个极限，竟化为了一团淡褐色的火焰在她手中绽放。
　　她轻轻一捏之下，褐色的能量和火焰消失的无影无踪，随后她再说道：“同理，若是能量完全静止不动，它的温度都会降低到极限，释放出绝对的寒冷。”
　　“你是说那些寒气？”
　　罗征已想到了。
　　豪门联盟的人们听到这话，一个个也是恍然大悟，纷纷低声议论着。
　　“直接控制能量的流动，这是什么能力！”
　　“若是如此，那真魔之躯岂不是能冻结一切！”
　　“你不是感受过么？”
　　刚刚这些人可都经历过那些寒煞的攻击，经历过那些寒气的洗礼。
　　这些寒气有多强大，他们再清楚不过了……
　　“对，就是这些寒气，”女人淡淡的说道，“所以真魔之躯分为两种形态，一种为正流动形态，也就是那个红色光球……
　　一种是逆流动形态，就是这个蓝色光球，打碎这光球我们就能拿到真魔之躯！”
　　女人话虽然这么说，但罗征隐隐觉得这两个光球，恐怕没有那么容易被打碎。
　　“真要说的这么简单，你恐怕早就拿走了，何苦还等到我们来？”
　　唐仑的声音传递从后面传来。
　　其他人也忍不住点了点头，这女人在深渊魔域这么多年，对这里的了解远远比他们多得多，若有机会打碎这光球，哪里可能留到现在？
　　“你说的很对，我一个人的确拿不走，”女人淡淡一笑，“这两个能量光球依靠着真魔之躯的双体，是互相转换能量的，若是攻击红色光球，会将所有的能量固化，积蓄到蓝色光球那边，若是攻击蓝色光球，会让所有的能量更加活跃，继续到红色光球那边……
　　无数年来，两个光球之间的能量都在不断地转换之中！
　　若是你们再隔一年过来，深渊魔域最底层的冰宫就不是冰宫了，而是一座火焰大殿，这冰棺也不是冰棺，而是一座火棺，就连这座冰火山也是一座真正的火山！”
　　真魔之躯所在的环境，每隔十年左右就转换一次。
　　这座冰宫已经维系了九年了……
　　“再过一年……”罗征大约是听明白了，冰棺中的环境取决于能量的两种流动方向。
　　若是能量越是活跃，冰棺内外就会化为一片火海，若能量趋于停滞，就恢复成一片冰天雪地。
　　现在的能量已逐渐趋于活跃……
　　所以蓝色的光球远远弱于红色的光球！
　　“所以需要更多的人聚集在一起，帮助真魔之躯转换能量，”女人盯着光球说道：“现在红色光球已经蓄到了九成之多，我们只需要攻击蓝色光球，真魔之躯自然会将能量转化到红色光球那边……
　　只要我们给予的能量足够，便能推波助澜，将红色光球撑爆！”
　　“这种办法会不会太蠢了？”
　　“这光球也不过数千丈宽，直接劈开不行么？”
　　“说到底也只不过是两团能量而已……”一些亚圣，圣人们再度低头商议起来，现在双方不再动手，更像是结成了临时的同盟，共同讨论对策。
　　至于破开了这光球，再各凭本事抢夺真魔之躯……
　　听到这些议论之声，女人的头微微扬起，露出轻蔑之色，“诸位都是神域里的大圣人，自然都有一些了不起的手段，尽可以一试！”
　　“好！
　　那我来试试！”
　　说话的正是方家的圣人方十刑。
　　“爹，小心一些，”方恨少开口提醒道。
　　那女人绝不是刻意信任的对象，虽然说了这么多，保不准都是胡编乱造。
　　万一方十刑惹怒了这真魔之躯，还是有不小的风险。
　　方十刑微微点头，随后他双手轻轻一展……
　　一个巨大的虚影出现在了这片虚空之中，那是一把巨大的断头斧，这虚幻一般的断头斧仿佛并不存在这个世界上，但本身又散发出一股强大的威势。
　　“十刑兄，这斧可是在魂荒中所获？
　　可是一直不曾见你动用过！”
　　唐仑便是问道。
　　豪门在浮岛上这么多年，这些圣人们多多少少都有收获。
　　这把斧头便是方十刑从魂荒中获得的五级信仰至宝，也是魂荒中威力最为强大的信仰至宝了……
　　方十刑微微一笑，伸手朝着那虚幻的巨斧轻轻一点。
　　众人顿时听到一阵哀嚎之声从这巨斧中传来，汹涌的力量自巨斧中涌出，随即就朝着那蓝色光球斩了上去。
　　“呼……”“哐！”
　　这巨斧砸在了蓝色光球的瞬间，这蓝色光球表面便是寒光一闪。
　　“哗啦……”砸在蓝色光球上的那股巨力，已转移到了红色光球之中，化为了红色光球内部的一道火焰。
　　而这巨斧在接触到蓝色光球的同时，已被冻结……
　　好在这巨斧本身特殊，加上又是信仰至宝，几乎不可破坏，方十刑轻轻一招手之下，巨斧就不断地缩小，消失在众人眼中。
　　“这两个光球将力量相互转换，互相照应，如何能破之？”
　　方十刑摇摇头算是认输。
　　“让我来！”
　　唐仑豪迈的大叫道。
　　看到方十刑出手后，他也忍不住毛遂自荐。
　　女人淡淡一笑道：“你可以试试，但靠你一个人也是没用的，我饶你一条性命，就是因为你的雏火神道也很重要，否则在冰宫之外已经将你杀了。”


第2394章 合作
　　这话说出来，唐仑脸上挂不住，又狠狠地瞪了她一眼。
　　她的确是实话实说。
　　这一次真魔之躯释放的是冰天雪地，而唐仑在圣人中的实力固然不算是最强，可他在火焰上的掌控的确没有人出其左右。
　　在冰宫之前，她可是想办法汇聚了深渊魔域所有凶物额外的信仰之力，这些信仰之力是用来制造“复制体”的，但若拿来灭杀唐仑，足以将他杀个十遍八遍都有余。
　　唐仑身形向上横飞了数丈，只见他轻轻一拍，头顶上泛出一道道三色火焰。
　　“哗！”
　　三色火焰瞬间化为一团巨大的三色火云。
　　“咻！”
　　随后唐仑重重呼出一口气。
　　那三色火云就已极高的速度盘旋起来，朝着那蓝色的光球奔涌而去。
　　就像这女人所说，能量流动的越快就越是强大，唐仑其实也在运用此道。
　　但这三色火云刚刚触碰到蓝色光球的瞬间，另外一个红色光球中的火焰不断地翻滚，而三色火云则是迅速的冻结，消弭……
　　唐仑可以算是全力以赴了，最终只是这等效果，他的双眼也只能瞪了瞪，随即从高空中降了下来。
　　“这颗冰球根本不惧火焰，没用！”
　　唐仑如实说道。
　　谁知道那女人淡淡一笑，“那红色光球的反应就知道了，刚刚红色光球获得的能量，远远比先前方十刑那一斩要多的多，自然还是有些用处的！”
　　听到这话，唐仑算是舒了一口气，至少他表现的比方十刑要强。
　　“现在你们明白我为何要聚集这么多圣人了？
　　如果没有人要尝试，我们可以合力破开这光球，”女人继续说道。
　　在场有十多名圣人的复制体，这样加起来便有将近三十名圣人……
　　三十名圣人同时攻击那蓝色光球，所有的能量都会向红色光球中奔涌过去，若是能量足够的确是能将其撑碎。
　　不过刚刚还是敌人，现在又来谈合作。
　　豪门联盟的人心中还是有些疑虑，万一这女人又耍花样，将所有人陷于不利那可如何是好？
　　这件事情还是需要东方纯钧来定夺。
　　“可以！”
　　东方纯钧没有多想就同意了。
　　这真魔之躯转换能量的能力，的确让他相当心动。
　　如这女人所说，真魔之躯可以将任何能量停滞，也能将任何能量激活，若能得到此宝，几乎能让他在神域中立于不败之地！
　　“我们去这边，一会儿，你们听我的指示，拿出自己最厉害的手段攻击这蓝色光球即可，”女人吩咐道。
　　其实按照她的计划，那些圣人们的复制体才是关键。
　　一开始她并没有打算让这些圣人们活到这里……
　　不过十多位圣人的复制体是否能“撑碎”那颗红色光球，她也没有完全的把握。
　　加上这些圣人们的实力和手段，的确有些超出她的预计，最终才走到了这一步。
　　但她依旧认为局势牢牢掌控在她手中！
　　“大家准备好！”
　　就位之后，女人的双眼中闪烁出一道褐色光芒。
　　那股原始恐惧之力自她体内蜂拥而出，这褐色的能量不断地流淌，很快聚集成一把长达百丈的长枪！
　　这长枪中的原始恐惧之力虽然不是针对罗征而来，但其中的恐惧之力还是让罗征难以自抑。
　　这恐惧之力甚至影响了远处的那些圣人们……
　　尽管这些圣人们竭力压制内心的恐惧，但脸色多多少都非常的不自然。
　　“嗡……”那些圣人们的复制体取出各自的法宝，同时开始蓄势，一道道强大的道蕴也从他们体内扩散出来。
　　当圣人们看到那些复制体的法宝后，一个个脸色既怪异又精彩。
　　大多数圣人得到了某件厉害的信仰至宝后，都会藏着掖着，很少在外人面前显露。
　　甚至豪门联盟内部也不知晓，只有自己家族中最为亲近的部下才知道，因为有些信仰至宝就是豪门子弟无意中发掘后献上来的。
　　现在他们眼睁睁看着这些“冒牌货”们，掏出一件和自己一模一样的信仰至宝！
　　这个女人的复制能量，远远超出圣人们的想象了。
　　东方纯钧只是淡淡的瞥了一眼，亦开始释放出黑白亮色的道之真意。
　　豪门联盟的圣人，亚圣，大圆满真神亦不断催动体内的道蕴！
　　在这一片虚空中各种颜色不同的光芒扩散开来，一股股气势疯狂的激动起来。
　　接下来则是罗征和陈皇弈剑……
　　“出手吧……”随着那女人一声令下，她那纤细颀长的手指轻轻一弹。
　　“嗖！”
　　那把百丈长枪已朝着蓝色光球飞射而去。
　　“咔！”
　　这长枪刺在蓝色光球的瞬间，这光球的表面迅速激荡起来，另外一边的红色光球中的火焰则疯狂的盘旋起来，甚至隐隐有一丝膨胀！
　　“斩情神道……”罗征双目没有一丝感情，手中的承影剑亦斩出了一道新月形的剑芒。
　　“唰……”这剑芒呼啸而去。
　　与此同时……
　　陈皇弈剑亦斩出一道道褐色剑丝。
　　两人同修斩情神道，但陈皇弈剑借助的是原始恐惧之力，而罗征则是融道能量。
　　“哗……”其他人在蓄势之后，也朝着那蓝色光球轰击而去。
　　掌印，剑芒，刀光，长箭……
　　各种颜色，各种形式的攻击都纷纷掠向蓝色光球。
　　他们唯一要注意的就是释放能量后，要尽快切断能量与自身的联系。
　　否则蓝色光球寒气会顺势传递而来，可能会将他们本体冻结！


第2395章 裂开
　　“轰隆隆隆隆隆……”数十名圣人，亚圣，大圆满真神的联手一击，即使是彼岸境强者恐怕都要灰飞烟灭。
　　但蓝色光球依旧毫无动静的漂浮在半空中，这些攻击都被它吸收，转化到了红色光球之中……
　　而红色光球内部，那赤红色的火焰如同一道道波涛一般，在球体内部疯狂的翻滚着。
　　透过红色球体隐隐还能够看到，这球体中那个女童身躯亦随之滚动！
　　同时红色光球隐隐又膨胀了两分……
　　“不够！
　　诸位……
　　还请倾尽全力！”
　　女人的柳眉一竖，喝令道。
　　那些复制体是绝对遵从女人的话。
　　唐仑的复制体听罢之后，轻轻一拍腰间，就有一个小小的青铜酒杯飘飞而起，复制体将这酒杯一把抓住，将这青铜酒杯中的东西一饮而尽！
　　随后唐仑的复制体脸上顿时泛起一阵潮红之色，整个人的气势也大大增强。
　　这复制体掏出那酒杯的时候，唐仑本人就注意到了。
　　看到复制体毫不犹豫的喝下去，唐仑忍不住哆嗦了一下。
　　那是唐仑悄悄炼制的“禁火之血”，喝下去的确能短时间内提升实力，但对灵魂会有很大的负面影响，这复制体竟没有丝毫犹豫喝下去！
　　这些复制体根本就没有任何禁忌，各自施展手段，提升着自己的实力。
　　豪门联盟的众人听到女人的话后，虽说也是尽力而为，但他们肯定不会用残害自己身体的方式提升自己……
　　“第二轮！”
　　各种手段再度降临在蓝色光球表面。
　　“轰隆隆……”剧烈的爆响在这虚空中不断地回荡着……
　　红色光球中的火焰再度开始膨胀，并且向外扩张！
　　“咯——”那红色光球的表面，终于出现了一条细细的裂缝。
　　看到那裂缝后，东方纯钧的眉毛也是猛然一扬，含青帝的眼中也闪过一丝贪婪之色。
　　他们可不管那个女人到底是如何打算，只要有一丝机会，他们绝对是第一时间把握！
　　女人看到那一丝裂缝后，脸上也浮现出一抹笑意，她的估算是正确的，众人合力之下竟真的打开了这光球！
　　“有裂缝了！
　　快要裂开了！
　　继续！”
　　红色光球已经到了极限，想来第三轮攻击足以将其破开了。
　　可就在众人酝酿第三轮攻击之下……
　　红色光球内部原本汹涌流窜的火焰，忽然朝着两边散开，一个稚嫩的手掌忽然拍在了光球表面，同时那女童的脸庞自红色火焰中显露出来，透过光球紧盯着外面的众人。
　　“这女童苏醒了？”
　　“她有自己的意识？”
　　“这东西……
　　实力如何……”圣人们只当这女童是信仰至宝，完全没有料到这女童已经拥有了自己的意识。
　　罗征和陈皇弈剑倒是听那女人提起过，这女童已经觉醒，只是智慧十分初级罢了……
　　女童紧贴在光球的表面，那双火红的眼睛之中尚且有一丝好奇之色，时不时望一眼这个，又望一眼那个，宛若两三岁的孩童一般，对一切都充满了好奇，很偶尔的，那张小脸还浅浅一笑。
　　“轰隆……”第三轮攻击再度轰在了蓝色光球上。
　　“咔咔咔咔……”红色光球的表面裂缝开始迅速的蔓延。
　　这红蓝两个光球原本相辅相成，若其中一个支撑不住，另外一个也会随之破裂！
　　红色光球内部的能量已是极度满溢，蓝色光球已无法再转换能量，只能依靠自身抵挡众圣们的攻击，表面同样也出现了裂缝！
　　“咔咔咔……”看着两个光球的裂缝延续，众人也停止了攻击。
　　“看样子是成功了……”“还在开裂！”
　　“我们……
　　要争抢那女童吗？”
　　豪门联盟的人悄悄打量着那个女人……
　　虽说他们很忌讳这个女人，可这真魔之躯近在眼前，想必谁都不会轻易让步。
　　在这类恐怕还会有一场恶战！
　　“咔咔咔……”两个光球的表面，已满是裂缝，裂缝中的碎片开始缓缓地脱落。
　　没有光球的束缚后，寒气与火焰两种能量也赤裸裸的漂浮在空中……
　　此刻没有人敢冲上去。
　　这寒气和火焰都太致命了……
　　真魔之躯能够将能量活跃到极致，所以理论上，这红色火焰应该是神域中最为灼热的火焰，达到了极限，寒气也是同理，也是低温的极限。
　　但所有人都开始蠢蠢欲动！
　　就在众目睽睽之下，蓝白色的寒气和红色的火焰开始交汇，中和！
　　“嘶嘶……”两股截然不同的能量中和之下，发出一道尖锐的声音。
　　很快，那一团寒气和火焰越来越小。
　　两个娇小的身影静静的漂浮在虚空中，那是两尊一模一样的女童。
　　模样上她们两个别无二致，可气息上区别很大，左边那个女童眨巴着眼睛，脸上洋溢着一股愉悦的笑容，大大方方的看着周围。
　　但右边的女童睁着一双大眼睛，可那碧蓝色的眼睛中毫无感情可言，视线若是对上去，仿佛看着两个没有生气的寒潭一般，让人忍不住心中一寒。
　　那两股致命的能量消失后，虚空中再度寂静下来。
　　直到左边那个女童朝着众人咯咯咯的一笑，说道：“你们是谁呀……”话音刚刚落下，那女人已抢先一步冲了过去！
　　“哼！”
　　东方纯钧冷笑一声，则紧随其后。
　　“嗖！”
　　所紧随其后的则是唐仑和牧海极。
　　含青帝眼中隐隐有意动之色，这真魔之躯的能力强的难以想象，他当然不愿意放过。


第2396章 食物
　　可是看着这女童的双眼，他隐隐觉得掌控真魔之躯不会那么简单！
　　所以他没有第一时间冲出去。
　　“给我停下！”
　　那女人在空中盘旋而去之际，一道道褐色能量涌出，化为一张数千丈的大网，笼罩在了东方纯钧和含青帝前行的路径之上。
　　东方纯钧见状，手臂轻轻一扭，就将这大网给撕开了。
　　而东方纯钧撕开大网的同时，唐仑和牧海极已从大网的裂口中钻了过去……
　　“嗖嗖嗖……”除此之外，还有方十刑，冷曜等圣人。
　　“这真魔之躯，为我所得！”
　　唐仑一把抓向左侧的那个女童。
　　可就在唐仑抓在女童身体上的瞬间，唐仑骤然发出一阵惨叫！
　　“逢！”
　　他整个肉身毫无征兆的化为了一团火焰。
　　不少人看到这一幕，都没有反应过来，毕竟唐仑运转雏火神道，也是能将自己的肉身化成火体，作为雏火神道的巅峰人物，还有谁比唐仑更精通？
　　但是距离唐仑最近的牧海极，则是一副见鬼的表情。
　　脸上带着恐惧之色，以更快的速度躲避，迅速远离这小女孩……
　　“该死！”
　　牧海极在内心骂道。
　　他是看的清清楚楚，那可不是唐仑施展雏火神道，而是他整个人都被火焰吞噬了。
　　不过是眨眼的时间，堂堂圣人的身躯就已经烧得干干净净。
　　无物可烧后，那红色火焰才算是消失在虚空中！
　　“唐仑……
　　就这样被烧没了？”
　　“这小女孩……”“这根本不是什么信仰至宝吧？
　　这才是深渊魔域中最厉害的凶物？”
　　众人意识到红色火焰消失后，他们放才醒悟，唐仑被烧死了！
　　那女人被东方纯钧稍微阻拦了一下，看到这一幕也是愣住了，“怎么会……”她早预料到真魔之躯觉醒了自己的智慧，也会攻击其他人，但没想到会如此强大！
　　东方纯钧盯着两个小女孩，眉头也是紧紧皱起，即使是他也感觉到了前所未有的危机感。
　　“怎么回事？
　　这真魔之躯这么厉害，旁人如何掌控？”
　　看到这一幕，罗征也是满脸不解。
　　陈皇弈剑摇摇头，只是低声说道：“我们退后一些，一切见机行事！”
　　左边那个小女孩朝着众人露出一个灿烂的笑容，轻轻朝着远处挥了挥手……
　　“唰啦！”
　　远处虚空通向外界的那一道裂口，忽然消失了。
　　看着小女孩的举动，一些亚圣，大圆满真神的脸色顿时为之一沉。
　　“谢……
　　谢你们，”红眼女童的口齿不清的说道。
　　众人沉默。
　　那个女人抿着嘴，似乎在思考着什么事情。
　　只有东方纯钧反问道：“谢我们什么？”
　　“谢谢你们给我充足的食物……”红眼女童第二句话，已清晰了许多。
　　对于这等层次的生灵来说，掌握一门语言需要的时间，可能只需要数个呼吸。
　　东方纯钧微微一笑，随即换上一副和蔼的口气说道：“你若是喜欢的话，我们可以供给与更多的食物，若是你愿意跟我走的话！”
　　虽说不知道如何炼化这真魔之躯，但东方纯钧已经打算将她骗到手再说……
　　谁知道小女孩再度露出天真无邪的笑容说道：“不用那么麻烦，你们都将是我的食物。”
　　在这女童的眼中，飘散在虚空中的这些家伙都是微不足道的食物。
　　谁会选择和自己的食物合作？
　　说罢，小女童朝着东方纯钧伸出一根手指，凌空轻轻一戳。
　　东方纯钧的脸色赫然大变，身形朝着后面爆退而去……
　　速度之快，让人自叹不如！
　　而东方纯钧刚刚所在的方位，骤然绽放出一道红色的光芒。
　　这红光迅速绽放成一朵红莲凌空绽放。
　　这一朵红莲本身只有巴掌大小，可其温度极高，即使相隔数百丈远，也如同面对着一座巨大的熔炉一般灼热。
　　“好快……”小女童眼中流露出惊诧之色。
　　从她诞生已经过去了许多许多年……
　　但她一直就呆在这冰棺之中，这么多年来，根本没有人与她交流，所以她对外界的一切都不知晓。
　　她唯一见过的人，只是那个女人，还有陈皇弈剑。
　　那个女人复制陈皇弈剑出闯入冰棺，每一次都小心翼翼，即使数次闯入冰火山底部的寒煞巢穴中，也是不说一句话。
　　就是担心真魔之躯拥有智慧……
　　但她最担心的事情仍然发生了，那个女人皱着眉头，看着这一红一蓝两个女童。
　　难道就因为真魔之躯的觉醒，她等了这么久的机会便泡汤了？
　　就在这女人思索之际，红眼女童已开始动手了！
　　“哗！”
　　她以极高的速度在虚空中挪移着。
　　可因为唐仑之死，在场的人对女童保持着极高的警惕，眼看她当头冲过来，虚空中漂浮的圣人们顿时四散而逃……
　　“化为我的食物……”“我要食物！”
　　“快点……”红眼女童身形朝着冷曜掠过去。
　　“怎么就是来追我……”冷曜的脸上流露出无奈之色，一股凌冽的寒气逸散出来，化为了一座宽大的冰墙，横亘在他身后。
　　随即他便疾退而去！
　　“逢！”
　　女孩看到这一幕，只是微微眨了眨眼……
　　一朵红莲绽放在冰墙内部，“哗啦”一下，这冰墙迅速的溃塌，被那一朵火焰烧成了气雾。
　　这女孩的智慧在迅速的成长着……
　　她原本只有两三岁左右的智慧，但倾听这些人的交谈之后，智慧已相当于四五岁的孩子。


第2397章 缠住
　　“停下来！”
　　她一边追一边嚷嚷着。
　　听到这幼稚的童声，冷曜满脸都是苦恼之色。
　　真不知道这女童脑子里想的是什么……
　　也幸好这女童只拥有十分懵懂的智慧，否则凭她拥有的能力，顷刻之间就能将所有人杀的干干净净。
　　问题是这红眼女童一根筋的追杀，可让冷曜有苦说不出。
　　“嗖……”她的遁速比冷曜快上不少，这一前一后追逐之下，两人之间的距离迅速拉近。
　　“各位同僚，还请出手相助！”
　　冷曜在虚空中绕了老大一圈，再度朝着豪门联盟众人冲过去。
　　可其他人见识了这女童实力后，一个个都避之不及，哪里还肯引火烧身？
　　“逢！”
　　“逢！”
　　“逢！”
　　红眼女童追逐之际，小手轻轻一挥，一朵朵红莲在冷曜的身后不断地绽放着。
　　这些红莲固然没能烧到冷曜身上，可散发出来的温度，即使是圣人之体也难以忍受，显得十分狼狈。
　　冷曜此刻可谓是极度彷徨……
　　“冷曜兄，到我这边！”
　　东方纯钧开口说道。
　　在这时候听到东方纯钧的声音，冷曜心中无比激动，径自朝着东方纯钧那边掠过去！
　　东方纯钧轻轻一拍手……
　　左手化为一丝丝白色的细丝，而右手则是黑色的细丝。
　　他已经将阴阳混沌真意，完全融合在自己的道蕴之中。
　　“唰！”
　　那些细丝看上去弱不禁风，但自有一股难以言喻的玄妙在其中。
　　“我将这女童困住，众人再出手试试！
　　这女童……
　　未必能撑得住！”
　　东方纯钧提议道。
　　先前这一红一蓝两个光球，便是形成互补之势，所以才会那般厉害。
　　但光球中能够承担的能量终究是有限的……
　　东方纯钧思索了一会儿，发现自己并没有击败这女童的办法。
　　恐怕还是需要运用此前的那个法子！
　　听到东方纯钧的提议，那个女人眼睛也是骤然一亮，但她眼中略微有些疑惑之色，“可你能困住这女童吗？”
　　方才唐仑只是触碰了一下，就被烧成了灰烬……
　　这神域中还有什么东西能困住她？
　　“不试试怎么知道？”
　　东方纯钧认真的说道。
　　“嗖！”
　　眨眼之间，冷曜已朝着东方纯钧飞射而来。
　　那女童几乎将所有的注意力都放在冷曜身上，便是东方纯钧等人出声谈论如何对付她，她都没有听在耳中。
　　“靠你了，纯钧兄！”
　　冷曜在掠过东方纯钧的时候，深深地松了一口气。
　　而东方纯钧的面色微微一凝，黑白两色细丝迅速延伸，相互交织在了一起，形成了一张八卦大网。
　　“素色无形，阴阳融合……”阴阳混沌真意在母世界中，亦是极为强大的道之真意。
　　当这女童靠近之际，无法抵挡的温度已扩散出来，袭向那一一张八卦大网……
　　这阴阳混沌真意的一个特性，与女童有些像。
　　两个女童之间彼此会形成互补！
　　而一黑一白两种细丝，同样也能彼此互补……
　　“困！”
　　东方纯钧吐出一个字。
　　那八卦大网猛然一转，真的将这红眼女童缠在了其中。
　　“逢！”
　　有火焰从八卦大网中窜出来，化为一朵朵红莲。
　　不过这红莲刚刚形成，就被卷入那八卦大网中，整个红莲又迅速的溃散！
　　“诸位快快动手！
　　我困不了她多久！”
　　东方纯钧急忙说道。
　　其他人早已经等候多时，只等到东方纯钧一声令下，所有的人纷纷朝着八卦大网中的女童出手了。
　　“咻咻咻……”“轰隆隆……”女童所在的方位，再度绽放出一道道雄厚强大的光芒，她瞬间被众人的攻击所淹没。
　　“嗡……”就在这攻击之下，一条碧蓝色的线条划破了空间，连接到了另一侧的蓝眼女童身上。
　　这蓝眼女童可是一直安静的漂浮在空中一动不动，她与那红眼女童似乎是截然相反的两种性格。
　　她一直用淡漠的眼神注视着众人，没有丝毫声响，非常安静。
　　就在红眼女童被攻击时，红眼女童转化的能量源源不断的传递在蓝眼女童体内。
　　她那双蓝汪汪的眸中，冰寒之气已越来越浓郁……
　　那个女人的判断是正确的。
　　就像此前红色与蓝色光球一样，这两个女童之间的能量同样也能相互转换。
　　如果能量积蓄到一定的程度，同样也能将另外一个女童撑碎……
　　可前提是另外一个女童不懂得释放能量。
　　但显然这是不可能的事情，真魔之躯的灵智已开，当蓝眼女童体内的寒气积蓄到一定程度的时候，她会本能一般的宣泄出去！
　　那双碧蓝的眸子轻轻一扫……
　　“前方，那些人……”蓝眼女童微微抬起手。
　　一丝丝精纯到极致的能量，围着她那稚嫩的手指尖萦绕。
　　这些能量都是圣人们的攻击转化而成，传递在蓝眼女童体内后，能量固化到极致，温度也降低到了极致……
　　肉眼看起来，便从这能量中冒出一丝丝的寒气！
　　“都走开……”蓝眼女童脑海中尚且没有“死”的概念，她只是下意识的要将能量宣泄在他们身上。
　　那些寒气缭绕之下，化为一朵朵冰花，在虚空中已难以想象的速度蔓延而去，冰花在蔓延的同时，发出一连串清脆悦耳的鸣动声。
　　此刻大多数人都将目光集中在那红眼女童身上。
　　罗征并未参与攻击那红眼女童，这么多人都出手了，多他一个不多，少他一个不少。


第2398章 道破
　　关键罗征并未从这女童身上感受到太强烈的敌意，虽说她将所有人都当做食物，那更像是一个不喑世事的孩子口吻，也许好好沟通还有可能……
　　罗征也知道，这些人不可能跟这两个女童沟通。
　　毕竟真魔之躯谁都想拥有，而且他们彼此之间明里暗里还是竞争关系，那个女人与豪门联盟之间，含青帝与东方纯钧之间等等。
　　“嗡嗡……”那一串清脆的鸣动响起之际，罗征扭头之下，便看到无数冰花宛若快速生长的杂草一样，朝着他们蔓延过来。
　　“大家小心！”
　　罗征向后疾退之际，大声发出了警告。
　　众人的的一轮攻击刚刚结束，正要观察红眼女童的情况，然后准备第二轮……
　　在听到罗征的警告之后，他们纷纷扭头望去，这一望之下，脸色顿时赫然大变！
　　“那蓝色女童也出手了！”
　　“该死！
　　快退！”
　　“这两个女童，和那两个光球一样，能够互相转换能量！”
　　那光球不懂得宣泄能量，最终的下场就是被能量撑碎。
　　可这女童却知道……
　　那女人的脸色阴沉，但看着那蔓延而来的冰花，她也只能选择后退。
　　但蓝眼女童所在的右边，距离这女人和那些圣人们的复制体最近，有三名圣人的复制体因为闪避不及时，直接就被那些冰花贯穿。
　　三名圣人复制体的表面，顿时笼罩了一层寒霜，刹那之间被冻毙！
　　看到那些人不断地后退，蓝眼女童宛若幽灵一般在虚空中飘舞，也朝着那些圣人们追逐而来……
　　“你们逃不掉！”
　　另外一边的红眼女童脸上也泛出笑容，那双小手轻轻一拍之下，一株株红莲不断地凝结！
　　在两个女童同时行动之际，那一道碧蓝色的线条再度吸引了众人的注意。
　　“这两个女童就是依靠这条线，才能相互传递能量！”
　　牧海极盯着那线条说道。
　　“想办法斩断这条线，”方十刑大喊。
　　方十刑话音刚落，冷曜身形飘舞之下，已朝着那条碧蓝色的线劈出一掌。
　　“唰！”
　　汹涌的玄冰神道凝聚成一把巨大的冰刀，斩向了那条线。
　　但这条碧蓝色的线条宛若一条虚幻的空间通道而已，冰刀交汇而过，毫发无伤……
　　深渊魔域中所有的空间法则力量都被压制，圣人们连大挪移都无法催动，自然无法断开这条线。
　　其实这一幕大家也预料到了，毕竟红眼女童受到攻击时，那些强大的能量将红眼女童完全围绕，若是这条线能够破坏，在那时候就已经断了。
　　“这里的空间根本无法撕开！
　　我们不可能断开她们之间的连接！”
　　“除非有人能斩开空间……”圣人们，亚圣们，大圆满真神们在这虚空中不断地逃遁，一个个眉头紧锁。
　　含青帝的眼中骤然闪现出一丝光芒，情不自禁的扣住了拇指上的那枚戒指……
　　那一条碧蓝色的线，若是运用太和神枪，的确是能断开！
　　甚至可以说，太和神枪就是获得真魔之躯的钥匙！
　　无论是东方纯钧还是牧海极，这些圣人们对自己的实力太过自信。
　　以为凭借圣人的修为，就能够碾压一切，征服整个深渊魔域，可他们根本未曾想到，进入这虚空后，面对这一对女童联手之下，根本就是一场死局，这个死局恐怕也只有含青帝才能解开！
　　“啊啊！”
　　两名大圆满真神在奔逃之际速度略慢，那红莲困在了其中。
　　那惨叫声持续了不到一个呼吸时间已嘎然而止，因为发出惨叫的两人已化为了灰烬……
　　看到这一幕，含青帝脸上泛着一丝淡淡的笑意。
　　现在还不是他出手的时候……
　　即使他现在出手，也争不过东方纯钧和那个女人。
　　他要等其他人都死的七七八八才出手！
　　“救我，族长……”又有一名亚圣被困在了冰花之中，那是冷家的亚圣。
　　这等情况下，求救几无意义，这亚圣眨眼就被冰封……
　　两名女童在这空间中飞遁的速度极快，比圣人们都要快上一线，这样下去用不了多久，所有人都会被两女童活活的耗死在里面。
　　所有人的心都在不断地下沉，只有含青帝身心轻松，他是在心中呐喊着这些人快快死去。
　　但就在这时候，含青帝感受到一道目光望向自己，那便是隔了百丈之外的罗征。
　　看到罗征那目光，他心中微微有些不详之感，可就听到罗征开口说道：“我可是记得含家的圣人在追杀我时，动用了一把信仰武器，这信仰武器应该是自深渊莫与中所获吧？
　　竟能无视深渊魔域的规则压制，可以运用大挪移，不知道能否断开这两个女童之间的联系？”
　　听到罗征这么说，含青帝在心中狂骂不已。
　　要不是那女人一直护着罗征，他早就寻机会出手击杀罗征了！
　　“我不知道你说的什么，这深渊魔域能压制万物，我何时在这里动用过大挪移？”
　　含青帝摆出一副意外的样子回答道。
　　“嘿嘿嘿，在黑水域上，这位圣人可是运用一杆好厉害的枪，我可也是亲眼瞧见，”陈皇弈剑也是帮腔说道。
　　实话说罗征忽然这样开口说的话，未必就是可信的。
　　但两人都这么说，情形自然有些不同了……
　　“罗征，你说的可是真的？”
　　那女人也颇为惊讶的问道。
　　虽说这女人掌控着黑水域，但这段时间她一直忙于应对恶魔一族和豪门联盟，黑水域上的那一幕她并未瞧见，自然是一无所知。


第2399章 扔过来
　　“千真万确，”罗征淡淡的回答道。
　　含青帝原本还想出手辩解，那女人念头微微一动之下，殿后的那些圣人们的复制体已盘旋而起，围在了含青帝的身前。
　　同时女人已开口说道：“不管你是出于什么理由，现在拿出罗征所说的那把枪，去斩断两个女童之间的联系。”
　　这是命令的口吻，只要含青帝吐出一个“不”字，她定会动手。
　　“青帝兄，劝你按照她说的去做，”东方纯钧在另外一边也开口说道。
　　先前罗征就透露了一些含青帝的秘密，似乎含青帝能够查阅自己的记忆，东方纯钧对此人原本就心存怀疑，只是这一路下来根本没有时间追查此事。
　　即使那个女人不打算出手，东方纯钧也会逼迫含青帝，在这件事情上，他同样也选择相信罗征！
　　豪门联盟的圣人们盯着含青帝，那个女人更是率领一群圣人复制体凶神恶煞一般围着他。
　　“纯钧兄，你信一个小辈挑拨离间，不信我么？
　　我并没有那杆枪！”
　　含青帝反问道。
　　“你有没有那把枪，问另外一个含青帝不就知道了么？”
　　罗征笑吟吟的说道。
　　那女人听罢，顿时拍了拍自己的脑门。
　　方才她一时焦急之下，也忘记了自己也拥有含青帝的复制体……
　　她的目光一横之下，不远处含青帝的复制体轻轻一叩自己的大拇指，拇指上一枚须弥戒指光芒一闪，那杆“太和神枪”握持在手中。
　　这太和神枪散发出一股玄奥的空间法则的道蕴，众圣看到这一幕，目光都是一闪。
　　深渊魔域压制了所有的空间法则，此枪能在这地方发挥出强大的作用！
　　“哈哈哈，含青帝，你藏得倒是很深啊，深的我根本看不透你，”东方纯钧哈哈一笑，眼中已泛出森森冷色。
　　被当面揭穿，含青帝的脸色依旧没有变化，只是说道：“纯钧兄误会了，我这把太和神枪也是机缘巧合所得！”
　　“那既然大家此刻陷入危难，还麻烦纯钧兄你出手了！”
　　东方纯钧眯着眼睛说道。
　　虽说那个女人的复制体有同样也拥有太和神枪，但东方纯钧这话，就是逼含青帝亲自动手！
　　看东方纯钧这架势，似乎只要含青帝拒绝，他便当即要动手的意思！
　　“自无不可，”含青帝低头说道。
　　同时他悄悄地瞪了罗征一眼……
　　看着含青帝那近乎杀人的表情，罗征只是无所谓的笑了笑。
　　他现在是顾全大局，才没有将含青帝的真实身份说出来，毕竟揭开他的身份，这两人恐怕当即大打出手。
　　要知道他们还被两个女童追杀呢……
　　也幸好这虚空之中无边无际，那一红一蓝两个女童的能量仿佛取之不尽用之不竭一般，在虚空之中生长的一朵朵红莲，一片片冰花，几乎蔓延了数百里的范围。
　　这两个女童相隔着一定的距离，就在这空隙之中，那一条碧蓝色的细线便是横穿而过。
　　含青帝催动手中的太和神枪，眼睛微微一眯，整个人已消失在了原地！
　　拥有此枪后，可以任意选择某一个空间出现，而其他的圣人则需要建立一个空间通道，穿过空间通道，离开空间通道这三个步骤。
　　虽说圣人们运用大挪移只是一瞬间，但这三个步骤依旧需要消耗一段时间。
　　含青帝消失的瞬间，众人的目光已投向了远处，他们也期待含青帝能斩断那条线……
　　“嗖！”
　　可下一个呼吸，含青帝并未如众人所料的那般行动。
　　他竟径自出现在那红眼女童的前方……
　　“小姑娘，是不是追不到自己的食物？”
　　含青帝面带慈祥的问道。
　　红眼女童看了含青帝一眼，不明所以的说道：“他们都在跑，你愿意送上来当我的食物？”
　　“不，”含青帝摇头说道：“我只是送你一程而已……”说罢，他手中的太和神枪已朝着她一枪刺出！
　　“唰！”
　　含青帝当然知道自己杀不了这女童，这一枪也并不是要击杀她！
　　这太和神枪是一把执掌空间的神枪！
　　这一枪刺出，竟是在空间中贯穿出一个硕大的空洞，这个空洞在眨眼之间已将红眼女童一口吞入其中。
　　“唰！”
　　红眼女童被吞进去的瞬间，罗征的身边又出现了另外一个空洞。
　　这空洞之中泛着红光，灼热的气息扑面而来……
　　含青帝竟是开辟了一条空间通道，将这红眼女童送了过来！
　　“哗啦……”一朵朵红莲在这小女孩身边绽放。
　　十朵……
　　百朵……
　　无数红莲朝着四面八方绽放而去！
　　“快逃！”
　　陈皇弈剑将长枪一收，在虚空中划过一条细线，便向后飞速遁走。
　　圣人的复制体们，亦各自施展出不同的手段，以最快的速度离开，唯恐被这红莲所包围。
　　唯有离得最近的罗征被困在了这红莲之中！
　　“罗征！”
　　看到这一幕，那女人一脸惊惶。
　　她想冲进去救罗征，可她太清楚这些红莲的威力了，那与爆炎结晶一样，是将能量催到了极致后绽放出来的火焰！
　　别说她无法抵挡这火焰了，即使她冲进去，罗征恐怕已化为灰烬了！
　　陈皇弈剑此刻脸色也是一阵铁青，华天命的脸色也不太好看。
　　只是华天命倒是记得，罗征的身躯原本是不惧火焰的，可这女童的火焰如此凌厉，即使圣人都无法抵抗，罗征兄能否经受得住就不得而知。


第2400章 野心
　　那一朵朵红莲将罗征包裹其中，迅速化为一片炽热的火海。
　　这炽烈的火光宛若太阳一般明亮，便是直接看一眼，都会灼的双眼通红。
　　即使是神识没入其中，也会被烧的干干净净，根本查探不到罗征的情况……
　　“含青帝，这是什么意思？”
　　东方纯钧眉头一皱。
　　虽说他也想杀罗征而后快，但含青帝如此反常的举动还是让他陷入猜忌。
　　“纯钧兄，我与这小子有些过节而已……”含青帝冷冷一笑，抓住太和神枪的那只手猛然一握，一股强大的空间法则顿时扩散出来。
　　原本含青帝打算在豪门的人死的差不多了才出手，但那个女人和东方纯钧都逼自己出手，含青帝已不得不翻脸了。
　　“不过……”含青帝说到这里，再度一步踏出。
　　随着太和神枪表面翻出一道空间法则的力量，他已出现在那个蓝眼女童的身后。
　　这两个女童的手段十分可怕，但论智慧，终究也只是四五岁的孩子。
　　拥有这把来去自如的太和神枪，两个女童根本无法对他造成威胁，反而成为他最强大的武器！
　　含青帝悄然降临在蓝眼女童的身后，随即遥望着东方纯钧发出了一声冷笑，“不过，我和你的过节……
　　更大！”
　　说罢，他手中的太和神枪再度刺向这蓝眼女童！
　　“唰！”
　　太和神枪贯穿了一条空间通道，这空间通道顿时将蓝眼女童所吞噬。
　　下一刻，蓝眼女童已被送向东方纯钧的身边……
　　凌冽的寒气自蓝眼女童的体内扩散出来，无数冰花围绕她扩散出来，一切靠近她的能量都被完全冻结。
　　听到含青帝充满怨念的话，东方纯钧也是微微一愣。
　　眼看含青帝朝着蓝眼女童刺出那一枪，东方纯钧仿佛预见到了什么，脸色大变之下，已化为一道遁光朝着远处狂飙而去。
　　即使东方纯钧未卜先知，先一步离开，但也被其中一朵冰花拂中……
　　“嗡……”他大半边身体在瞬间被冻结，僵硬的无法动弹。
　　东方纯钧的情况尚且还好，他与那冰花只解除了那么一瞬，但他身边的冷曜，还有另外两名亚圣就惨了，直接被冰花包围在其中，尚且没能发出任何声响就已冻结，毙命！
　　看到冷曜化为冰雕的身躯，东方纯钧的眼神也变得异常阴冷。
　　他身体猛然一抖之下，体内的道蕴散入经脉，将肉身中的寒气逼迫而出，同时质问道：“我和你有什么过节？”
　　其他人也齐齐望向含青帝，脸上多多少少都有些困惑之色……
　　在进入深渊魔域之前，这含青帝对东方纯钧还是一副阿谀奉承的样子，为何现在忽然就翻脸了？
　　而且看样子，他和东方纯钧的结怨颇深！
　　含青帝身形骤然消失，出现在蓝眼女童上空百丈距离处，长枪再度朝蓝眼女童刺过去。
　　“唰！”
　　蓝眼女童再度陷入空间通道，随着含青帝的太和神枪用力一甩，另外一条空间通道朝着东方纯钧开辟而来，其中的寒气也顺着空间通道喷薄而出！
　　见状，东方纯钧只能再度退避开来……
　　其他人也知含青帝要对付的是东方纯钧，都是远远避开。
　　“你可记得当年被你沉入时间海的岳家！
　　又可曾记得我岳吟柳！”
　　含青帝冷声大笑道，那声音中蕴藏着深深地怨念，停在耳中让人不寒而栗。
　　含青帝原先并不想这么快揭露自己的身份，他一直在等候一个合适的时机。
　　可随着豪门联盟越来越深入深渊魔域，情势也变得越来越复杂，越来越超出他的预料。
　　例如罗征的出现，又例如冥想之海中那个女人的搅局！
　　现在随着两个女童的出现，他终于找到一个能掌控全局的机会。
　　“岳吟柳？
　　是谁？”
　　有几位年龄尚浅的大圆满真神满脸都是奇怪之色，他们不曾听闻过此人。
　　不仅如此，因为东方纯钧的禁令，整个浮岛都没有“岳”姓存在。
　　但这里多数大圆满真神，亚圣都活了相当久的时间，听到岳吟柳三个字后，他们的脸色也是蓦然一变。
　　“怎么可能！”
　　“岳吟柳的寰宇都破灭了，他不可能还活着！”
　　“这含青帝装神弄鬼，胡说八道！”
　　无论是圣人，还是亚圣都根本不相信含青帝的话。
　　在神域之中“轮回”只是一个传说。
　　知道“石廩鼠”奥秘的总共也就那么几个人罢了，除了这几人之外，在没有其他人知道转世之地的存在，也更加没有人曾踏入其中，大多数真神都有一个共识：转世轮回是不存在的。
　　若岳吟柳真的转世为含青帝，便完全打破了他们的常识！
　　东方纯钧向后再度退去的千余丈的距离，也是满脸意外的看着含青帝，“岳吟柳？
　　这不可能，当初我亲手将他杀了，连他的寰宇都被破灭，怎么可能还活在这世上？”
　　含青帝现在已没了避讳，傲然一笑，“因为我的鼠兄可以执掌轮回！
　　能让我转世重生！”
　　“那只石廩鼠执掌轮回？”
　　东方纯钧的眉毛微微一挑。
　　岳吟柳身边的石廩鼠传说的确是与轮回有关，那只石廩鼠本身是能够转世重生的，可东方纯钧想不到，它能够帮岳吟柳将记忆之火转世投胎。
　　“也就是说，你轮回到了含家，重生修成圣人……”东方纯钧喃喃说道，“可你之前似乎并未意识到自己是岳吟柳？”
　　含青帝刚刚成圣的时候，亦是一名十分狂傲的圣人，根本没有加入豪门联盟的意思，他的态度改变也是近几十年的事情。
　　这才是东方纯钧不解的地方。
　　“的确没有意识到，”含青帝冷笑道：“也是我的鼠兄转世之后，我的记忆才觉醒，你还有什么疑惑，我都可以一一说给你听，我不会让你死的不明不白。”
　　东方纯钧盯着含青帝，只是淡淡一笑，“你就这么有把握击杀我？”
　　含青帝手中的太和神枪猛然一震，一道黑色的长枪虚影扩散出来，这太和神枪不仅可以用来空间挪移，本身的威力也十分强大。
　　他森然一笑道，“杀你，只是一个起点，待我继承这真魔之躯，必定毁去所有浮岛，所有的寰宇，叫这神域再无圣人与我平起平坐！”


第2401章 屠戮
　　“此话说得，未免太过狂妄！”
　　秦家的一名亚圣冷笑道。
　　圣人们即使死在这里也能重生。
　　就算含青帝杀了这里所有的圣人，返回豪门后也要发动寰宇战争。
　　而统御石板上发动一场寰宇战场，早已经有诸多规则限制……
　　想要灭掉一个寰宇，绝不是那么容易的事情，否则东方纯钧也不至于容忍大衍之宇存在这么多年。
　　“多嘴！”
　　含青帝的长枪轻轻一抖……
　　他这一枪再度刺出一条空间通道，这一次空间通道并未将那蓝眼女童纳入其中，只是吸纳了一些冰花而已。
　　这名亚圣看到含青帝一动，脸色也是大变。
　　他几乎是下意识的想要逃走，可刚刚遁出不到百丈的距离，身后已传来一阵空间波动。
　　被空间通道吸纳的那些冰花，便朝着那亚圣蜂拥而去，这名亚圣躲避之下瞬间便被冻成了冰雕。
　　东方纯钧，方十刑还有牧海极等人眼中闪过一丝怒意，若放任含青帝这般下去，他迟早将豪门联盟众人屠戮的干干净净。
　　而实际上，含青帝的确打算这么做……
　　另外一边……
　　那个女人和陈皇弈剑则注视着那一片火海中。
　　那些红莲不断地化出形状，释放出炽烈的火焰后又再度消弭，那女人的脸色越来越恼怒。
　　这个女人因怨念而生，心中只有一个执念，就是清洗神域，然后与罗征结合，延续黎族！
　　就因为含青帝这一手，她的执念便再无成功的可能！
　　陈皇弈剑也感受到了这女人的情绪，心中略微有些担忧，若这女人疯起来不知道会多么可怕？
　　她扭头望去……
　　远处的含青帝手中的太和神枪在空中不断地穿梭。
　　在这虚空中拉出一条又一条的空间通道，引出那一片片冰花，不断地击杀着虚空中的人们。
　　豪门联盟的人则四散而逃……
　　可含青帝的太和神枪几乎能贯穿无限远的空间，其他人在这虚空中无法大挪移，哪里逃得掉？
　　他们之间的战斗，不过是狗咬狗而已。
　　女人的目光一转之下，便落在了含青帝的复制体身上。
　　含青帝的复制体正手持太和神枪一动不动悬浮在半空中，等候着她的命令。
　　“送我们过去，我要杀了那家伙……”女人恨恨的说道。
　　旁边的陈皇弈剑略微有些不解。
　　现在含青帝和东方纯钧正在混战，她应该趁机让这复制体去斩断两个女童，由此掌控这真魔之躯才对吧？
　　女人刚刚下达命令，复制体便一枪朝着女人刺来！
　　“呼……”一个无形的空间通道，已朝着女人笼罩而来。
　　这空间通道笼罩的不止女人一个，便是将东方纯钧，唐仑等人的复制体也笼罩其中……
　　“死！”
　　“你也去死吧……”“哈哈哈，所谓的豪门天才，在我眼中不过是蚂蚁，去死！”
　　含青帝肆意杀戮着。
　　尽管那些亚圣，大圆满真神们朝着四面八方奔逃而去，但再快又快的过大挪移？
　　他随意构筑的空间通道，能够将蓝眼女童的冰花送到任何地方！
　　他每刺出一枪，必定就会将一人冻成冰雕……
　　“这边逃！”
　　方恨少在空中飞窜，他感受到唐晚和东方太清的身后产生了一道空间波动。
　　可他刚刚出声提醒，一阵冰花已朝着两人席卷而来！
　　“我……”东方太清满脸不甘之色，那铁手之上几乎孕育了他毕生的力量。
　　可这冰花中的能量，太强大了……
　　即使是圣人酝酿的道蕴，也能迅速固化，并且凝结，何况东方太清一个大圆满真神？
　　而唐晚的脸上更是露出一副慷慨激昂之色，他竟想要自爆体内世界……
　　可依旧是晚了，冰花触碰到他的瞬间，他便发觉体内世界的道蕴无法调用，整个人迅速凝成了冰雕。
　　方恨少和不远处的牧血蓉的脸色难看至极，但他们也没有丝毫停留，只要被含青帝盯上，凌空一刺之下，他们根本没有躲避的可能！
　　豪门联盟的人一个接一个陨落……
　　东方纯钧，含青帝还有其他圣人看到这一幕，脸色都是铁青。
　　含青帝并没有针对圣人发难，而是不断地击杀大圆满真神和亚圣！
　　“东方纯钧，感觉如何？”
　　含青帝狞笑道，“你可知，当年你屠我鼠兄，平我岳家浮岛，灭我寰宇的心情？”
　　他便是要这些圣人们尝尝他当年的痛苦！
　　“动手吧，纯钧兄？”
　　牧海极咬牙说道。
　　他目光紧盯着远处的牧血蓉，眼看豪门联盟的人越来越少，含青帝迟早会对他女儿下手。
　　旁边的方十刑已无法容忍，双手一展之下，掌中已多了一柄紫玉长剑！
　　这长剑发出一道极为犀利的光芒，显然也是一件信仰至宝！
　　“唰！”
　　手执这紫玉长剑，方十刑的遁速快了十倍不止，尽管他与含青帝隔着一段距离，但也眨眼而至。
　　那紫玉长剑已化为一个巨大的剑影，朝着含青帝当面刺去！
　　“有用么？”
　　含青帝微微摇头。
　　太和神枪轻轻一抖，他已消失在原地。
　　方十刑的紫玉长剑刺出的巨大剑影自然落空，不仅如此，方十刑冲过去的同时，又是一条空间通道向他笼罩而来。
　　见状，方十刑也是猛然咬牙，将紫玉长剑向上一抛！
　　“嗡嗡嗡……”这紫玉长剑脱手之后，迎风即涨，化为一柄大剑挡在了方十刑的头顶，将那些冰花尽数阻挡。
　　方十刑这才向另外一侧掠去，逃得生机。
　　可那柄紫玉长剑已浮上了一层冰霜，此刻已无法使用了。
　　含青帝原地消失后，亦从百丈之外的空间中出现。
　　以他现在的手段，击杀方十刑并不困难，唯一让他有些忌讳的还是东方纯钧。
　　他从东方纯钧的记忆中，找到一些关于时间类的奥秘。
　　但东方纯钧一直按捺不动，他也不去理会此人，只是一直屠戮之下，便是将东方太清也给杀了，就看此他能忍到什么时候！
　　可含青帝这般屠戮之下，反而是忽视了那个女人……
　　他刚刚从这空间中钻出，便感觉身后泛起一阵空间波动，他刚刚回头望去，便看到那女人从空间通道中钻出，朝着自己猛扑而来。


第2402章 红海
　　那女人扑过去的同时，手中汇聚的褐色能量已化为一把长刀朝含青帝斩来。
　　这一斩去势又快又凶，等到含青帝反应过来时，那长刀的刀刃已入肉三分。
　　那股原始恐惧之力对含青帝影响非常大，一度让他无法动弹。
　　但在关键时刻，含青帝还是咬牙催动了太和神枪。
　　此枪便将他硬生生的带离此地，只留下几缕鲜血在那女人的褐色长刀的刀面上流淌……
　　“嗡……”眨眼之间，含青帝已出现在千丈之外的空间中，他手指在伤口上轻轻一点，同时逼出体内的原始恐惧之力，旋即用阴冷的目光盯着那女人，“我和你没有仇怨，何故要对我出手？”
　　现在的含青帝最忌讳的，恐怕也只有他的复制体了。
　　在拥有大挪移的情况下，圣人难以杀死圣人，一个大挪移便不知跑到哪个域中去了。
　　可想而知，含青帝拥有一把太和神枪，占据了太大的优势！
　　若是没有那两个女童，含青帝想要对抗这么多圣人也是不可能，但这两个女童的存在，反而成全了含青帝，成了他最犀利的武器。
　　可他的复制体，竟拥有另外一把复制出来的太和神枪！
　　那女人盯着千丈之外的含青帝，眼中蔓延着点点寒光，“你不该杀罗征！”
　　“罗征？”
　　含青帝微微一愣，虽然这女人一直将罗征护在身边，但含青帝并不认为他有多重要，略微思索下他便说道：“那小子不过寻常大圆满真神而已，死了便死了，何足道哉？”
　　就在方才，陨落在含青帝手中的大圆满也有十多人了。
　　听到这话，那女人脸上更是戾气闪现，“对于你而言，只是寻常大圆满真神，对我而言却很重要！”
　　她厉声之下，身后含青帝的复制体已将长枪一挥……
　　一条弧形的空间通道笼罩在不远处的冰花之中，“唰”的一声，那些致命的冰花已顺着空间通道蔓延，朝着含青帝本人覆盖而去。
　　含青帝见势不妙，只能再度催动太和神枪消失在原地，再度出现后，含青帝继续说道：“我掌控一方轮回之秘，只需给我时间，我亦能找到罗征的记忆之火！
　　你若肯停手，我便能让他转世重生！”
　　没有十足的把握时，含青帝便想要求和。
　　谁知道那女人依旧摇摇头，缓缓说道：“罗征珍贵的并非是他的记忆，而是他的血脉，他已陨落，我黎族血脉的传承，自然是断了！”
　　黎族血脉……
　　含青帝听罢喉咙也是发苦，他没想到这女人在乎这个。
　　而东方纯钧听到这话，目光微微一闪，便是拱手朗声说道：“黎族血脉，破灭殆尽，但神域之中还是余下其二！
　　那罗征便是死了，黎族血脉依旧能传承下去！”
　　“什么意思？”
　　那女人扭头过来，盯着东方纯钧问道。
　　东方纯钧淡然说道：“黎族还有一人活着。”
　　“谁？”
　　那女人问。
　　东方纯钧指着含青帝淡淡一笑，“我们先联手解决此人后，再来讨论这个问题如何？”
　　对于东方纯钧而言，这恐怕是一个机会……
　　但现在他也不能将黎洛水搬出来！
　　虽说这些年，他对黎洛水也是恭敬如宾，好言相待，但黎洛水对自己一直都是横眉冷对。
　　看这个女人对黎族如此死心塌地，倘若现在将黎洛水弄出来，怕是要惹出更多的麻烦！
　　那女人狐疑的看了东方纯钧几眼，虽然她也不是完全信任东方纯钧的话，但这毕竟是一个希望，她这么多年无法进入神域，有些消息还是一无所知，也许黎族并不是自己想象中的那样呢？
　　但不管如何，含青帝是她必杀的对象。
　　她身后含青帝的复制体手中长枪“呼呼”转动之下，顿时构建了数条空间通道。
　　其中有的空间通道直接笼罩其他圣人的复制体，而有些空间通道，则连向那蓝眼女童……
　　远处的含青帝见状，目光一凝之下，手中的太和神枪同样是呼啸刺出！
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　这虚空中大约数十里的范围内的空间，变得异常的复杂起来。
　　一些空间通道直接通向那些火海冰花之中，另外一些空间通道则有人在其中飞遁，含青帝，还有那女人，以及圣人们的复制体们一会儿出现在原地，一会儿又诡异消失，影影绰绰，让人目不暇接！
　　虽说双方尚且没有交手，但自有危机在其中！
　　两名圣人的复制体遁走空间通道后，直接落在了另外一边的火海之中，瞬间被红莲包裹，烧成了灰烬。
　　现在倒是轮到东方纯钧和牧海极等人开始看戏……
　　………
　　…那一片火海中……
　　一朵朵红莲绽放出灼热的火焰。
　　那红眼女孩在这火焰中漂浮着，睁大一双眼睛盯着不远处的一幕。
　　那一幕吸引了她全部的好奇心……
　　罗征浑身上下沐浴在一片金光灿烂中。
　　那一枚枚金色漩涡，将所有的红莲释放的火焰都纳入其中。
　　“你不是我的食物吗？”
　　红眼女童脸上流露出好奇之色。
　　在她看来，世间一切物质都能化为能量，而她便将这些能量加速到极致，形成这一道道奇美的红莲……
　　整个神域中都不应该有例外，这是她与生俱来的本能所想。
　　但她尚且没有离开自己的“家”，就看到了一个意外，便是眼前这个青年。
　　他浑身上下，金光闪闪，不仅不畏惧自己的红莲，反而在吞噬着红莲……
　　红眼女童无法获知外界的信息，她脑海中的智慧只是靠着支离破碎的信息拼凑出来，看到罗征那一幕，她便做出了一个奇怪的判断。
　　“和我一样能吞噬这些红莲，你是我的同类吗？”
　　红眼女童继续问道。
　　罗征并没有听到红眼女童的话……
　　被这火炼之火灼烧之下，那些梵文再度掀起奇妙的反应，随后他发现自己置身在一片海洋中。
　　那是一片赤红色的岩浆之海……
　　这片岩浆之海在罗征的眼前起起伏伏，泛出一阵阵玄奥的气息。
　　“这些气息，很像道之真意……
　　但和道之真意区别很大，那这海洋，是真意之海？”
　　罗征摇了摇头……
　　在修炼道法自然真意时，他能模模糊糊感受到真意之海的存在。
　　那感应中的真意之海，与眼前这一幕截然不同！


第2403章 海中游荡的孤影
　　这既然不是真意之海，又是哪里？
　　他分明就在那片虚空中被红莲困住……
　　原本罗征都认为自己死定了，那红莲之火就连唐仑都烧掉，自己没有理由幸免于难。
　　没想到他体表那一道道金色梵文已前所未有的速度亮了起来！
　　不过这一次与往常略有不同……
　　当他源源不断的吸纳那些红莲之火时，整个人的五感顿时消失。
　　宛若灵魂出窍一般，便处于听不到，看不见的状态。
　　再度清醒之下，他已经处于这一片赤红色的海洋……
　　“哗！”
　　浸泡在这岩浆海洋中，倒是没有什么痛苦。
　　但他每游动一下，就感觉体内传来一阵阵难以言喻的酸痛！
　　“到底是什么鬼地方！”
　　罗征试图催动道蕴，让自己脱离这红色海洋，遁到天空之上。
　　“哗啦！”
　　他整个人从这海洋中拔出，眼看就要离开海面。
　　便在这时，这岩浆海洋仿佛有了生命一般，将他牢牢的拉扯在海面上……
　　“甩不掉？”
　　罗征满眼吃惊之色，那些岩浆化为了粘稠的胶水，仿佛粘在他身上！
　　“噗通！”
　　对峙了好一会儿，罗征再度摔在了这岩浆之海中。
　　很快罗征便发现了，即使他不游动，也不会沉入海面之下，有一股奇特的浮力将他托在表面，于是罗征干脆不游动了，直接漂浮在海面上。
　　“那些脑主们是错了，还是本主的眼光好，他从来不会出错。”
　　就在这时，九五二七的声音在罗征脑海中响起。
　　“九五二七？”
　　罗征在这海面上猛然翻滚一圈。
　　这海洋中只要稍微动弹，便有一阵阵酸痛传来。
　　罗征激动之余倒是忘记了这一茬，顿感浑身肿胀，忍不住叫出声来。
　　“你在哪里？”
　　罗征又问道。
　　他察觉到九五二七的意识并不是从自己胸口传来，而是自他脑海深处传来。
　　“我还在你体内，”九五二七说道。
　　“那我这是怎么回事？
　　灵魂出窍？”
　　罗征问道。
　　谁知道九五二七说道：“并不是，大概相当于你的肉身出窍了。”
　　“肉身怎么出窍？”
　　罗征好奇的问道。
　　所谓“窍”指人的穴窍，灵魂能从穴窍中出来，但肉身怎么可能出窍？
　　“我只是一个比喻……”九五二七无奈的说到。
　　“那这是什么地方？
　　真意之海？”
　　罗征又问。
　　“对，这里就是真意之海，”九五二七肯定了罗征的猜测，同时回答道：“但这不是普通意义上的真意之海，这片真意之海恐怕已经有许多年没人踏足……”“哗啦，哗啦……”这红色的岩浆之海泛着一丝丝古老而苍茫的气息，看着这漫无边际的真意之海，罗征只感觉自己渺小的宛若一粒尘沙……
　　“想要踏足这片真意之海，需要运用古神修炼法吧？”
　　通过九五二七的话，罗征已经想明白了。
　　金老曾经告诉过罗征，吸纳荒骨，修炼荒神，其实就是古神的修炼法……
　　而古神也能够渡真意之海，直达彼岸境……
　　“对，”九五二七回答道。
　　“可混沌底部修炼荒神者那么多，甚至那些已渡过彼岸的强者们也吸纳荒骨，用于炼体，那么多年来，他们之中就没有一个能踏足这片真意之海？”
　　罗征又问道。
　　罗征也曾直接问过金老，但没有获得确切的答案。
　　问道这个问题时，九五二七沉默了一会，才回答道：“因为真理被修改过，单纯凭借吸纳荒骨，已经不可能踏入这片真意之海了，但本主说你是一个意外……”本主，也就是那尊混沌古神在“墟”构造的监狱中筛选了无数个目标了，但其中没有一个通过。
　　最终则是罗征这个外来者，才得以通过，也算是极大的巧合。
　　“是因为我的炼体之法？”
　　罗征好奇的问道。
　　“应该是了，”九五二七淡淡一笑，“虽说我是本主的分魂，但本主所思所想，我不及其万一，但现在看来他的判断无比正确，你已经在真意之海中踏出了第一步！”
　　言语之间，一向淡定从容的九五二七，竟隐隐有些激动了。
　　在九五二七眼中，罗征依旧是一个微不足道的小人物，可这个小人物已经具备了一项有别于任何人的特质！
　　“哗啦……”便在这时，罗征忽然听到了浪花声。
　　在这真意之海上竟浮着一艘小小的船影，这船只是一个淡淡的虚影，而在那船头也有一个模糊的人影……
　　那艘小船泛着一股强烈的“剑运永恒真意”，这股道之真意罗征曾在剑族的“剑獒”身上见识过！
　　“那是什么船？”
　　罗征回头望去。
　　“真意化船，横渡彼岸，想必用不了多久，你也会走那条路，”九五二七回答道。
　　大世界修炼法，也就是将神道走到极限，便要领悟道之真意，化真意小船，借此横渡真意之海……
　　“哗啦，哗啦，哗啦……”更多的真意小船出现了。
　　这些小船的虚影乘风破浪，在真意之海上驰骋着。
　　“这么多人在横渡真意之海？”
　　罗征脸上露出惊愕之色。
　　从金老，明薇等人那里获得的消息来看，母世界中的彼岸境强者应该是不少的，那么横渡彼岸的人必然也不会少，可罗征也无法想象，就这么一会儿便有十多人在真意之海上启程？
　　九五二七思索了一下，这才说道：“是有些奇怪，估计是母世界中某个大势力的子弟们同时冲击彼岸境？”
　　便在这时……
　　一艘真意小船上的人影忽然大叫道：“大家快看！
　　快看！
　　海里有人！”
　　那嘹亮的声音在海上传递的很远，其他真意小船上的人们，顿时也将目光汇聚过来。
　　“真意之海中有人？
　　胡说八……
　　八……”另外一个人说到一半，看到海中罗征的身影，一句话竟是噎住了。
　　“那人竟以肉身横渡真意之海！
　　古往今来，都没有听说过，这简直……”另外一条真意小船上的人影，也用不可思议的声音说道。
　　九五二七推测的没有错。
　　这一批十多人乃是太一天宫的弟子们。
　　这次太一天宫开辟了“剑运天路”供给天宫子弟们参悟，四十九万名内门子弟入天路，仅仅只有十六名子弟领悟了“剑运永恒真意”，构筑了自己的真意小船，朝着彼岸进发。
　　在真意之海上，他们彼此看不到对方的真实容貌，可能够看到彼此模糊的影子，甚至听到对方的声音， 而在他们的视野中，并不像罗征看到的这片赤红色的岩浆之海，而是一片宛若星辰璀璨的真意之海。


第2404章 砸碎的小船
　　这一行十六名子弟能在天路中脱颖而出，都是太一天宫中的佼佼者，极为优秀的人物。
　　但他们毕竟是第一次化阳神出窍，在真意之海中游荡……
　　即使他们已将灵魂修成阳神，构筑出了自己的真意小船，想要在真意之海上前行，也不是一件容易的事，仅仅只是真意之海吹来的风，便让不少人的灵魂颤抖不已。
　　十六人中，有十人的灵魂趴在小船上，连头都不曾抬起来，他们无法忍受真意之海上吹拂而来的朔风……
　　而那几个屹立在船头的人，更是这十六人中的佼佼者。
　　日后他们若是成长起来，将成为太一天宫未来的骄傲。
　　“止修哥！
　　你能看清这人的来路么？
　　他漂浮在海上一动不动，不会已经死了么？”
　　一艘小船上传来一道清脆悦耳的女子声音。
　　明止修背负着双手，凝视着海中的身影，眉头也是狠狠皱起。
　　听到那女子的话，明止修当即摇了摇头，“不可能，真意之海能消弭任何灵魂，即使灵魂已修到阳魂，落入其中也会魂飞魄散，若是死了，哪里还有尸体存在？”
　　大家进入真意之海都是一道灵魂而已，灵魂还有尸首？
　　岂不是荒唐？
　　明止修很想看清楚海中那人的样貌，可在真意之海上，他就连自己师妹的样子都看不真切，只能用声音来分辨，如何能看清楚海中之人的容貌？
　　罗征漂浮在真意之海中并没有说话，但这些人的交谈则清清楚楚传入他耳中。
　　看着他们一艘艘完整的真意小船，罗征也有些羡慕之色，若是自己的“道法自然真意”完全领悟，想必也是能构筑出这样一艘小船的……
　　“呵呵，千橙妹妹，这家伙是死，是活，试探一下不就知道了？”
　　另外一艘小船上一个魁梧的身影笑道。
　　那个叫千橙的女子听到这话，保持着沉默，没有回应。
　　那魁梧男子家世非凡，在太一天宫中也颇多优待，这段时间没少纠缠她。
　　明止修脸上则满是慎重，对那魁梧男子说道：“席天干！
　　你不要乱来，别忘了我们的目的是什么！”
　　即使在母世界中，横渡真意之海也不是一件容易的事情……
　　距离彼岸越近，遇到的考验越大，他们这才刚刚启程迈出了第一步而已。
　　明止修看到席天干想要乱来，他怕惹出事端，自然出言喝止。
　　可席天干根本就不将明止修放在眼中，明止修固然是天宫看中的人物，但他席天干从天赋上不弱于他，而家世出生更是远远超过席天干。
　　“不过试他一试，是没问题的！”
　　说着席天干那魁梧的身影上方，结出了一个三角形的秘印！
　　因为席天干本身是灵魂的缘故，他也只能运用灵魂攻击……
　　那三角形的灵魂秘印在真意小船上盘旋一番，竟朝着真意之海中的罗征直射而来。
　　明止修看到这一幕，忍不住摇了摇头，这个席天干一直都是如此疯狂，师尊一再吩咐，横渡真意之海务必要万分小心，稍不小心就会魂飞魄散。
　　所以师尊赐予他们一行十六人，每人一枚“破幻咒”，若有任何风吹草动，便捏碎破幻咒，从真意之海中退出来！
　　罗征好端端的漂在海面之上，他也没想到居然会有人找自己麻烦！
　　“灵魂攻击？
　　找死！”
　　海面上的罗征眉毛微微扬起。
　　这些人的修为都只是大圆满真神而已，但他们的灵魂强度，放在神域中的确算极为优异的存在，甚至能比肩一些亚圣了。
　　但现在罗征的灵魂，就算是对抗圣人也不落下风，这位大圆满真神的灵魂攻击，哪里能给他造成威胁？
　　只见他眼睛睁开，一道精芒闪烁！
　　“嗖嗖嗖嗖……”一道道灵魂小箭激射而出。
　　“哒哒哒……”这席天干所修的一门灵魂秘法，也是极为上乘，那三角秘印竟将罗征的灵魂攻击承受下来！
　　可罗征释放的灵魂小箭如同河流一般，源源不断……
　　那三角秘印固然能承担数十支灵魂小箭，而数百支灵魂小箭的激射之下，三角秘印顿时四分五裂，散落在真意之海中，消失的无影无踪！
　　看到这一幕，明止修和千橙顿时吓了一跳。
　　真意之海中的这家伙不仅是活的，而且灵魂攻击还如此犀利？
　　那席天干也是愣愣的看着罗征的影子，满脸难以置信的样子。
　　纯论实力，席天干在天宫中不算最厉害的，略弱于明止修，可他修炼的这灵魂法门可不是寻常手段，同为大圆满真神内，他尚且不曾遭遇过对手！
　　只要是灵魂层面的较量，他都能牢牢占据上风！
　　可这一次刚刚出手，自己的秘印就被毁去？
　　就在席天干发呆之际，便听到千橙和明止修大叫起来。
　　“那家伙朝你去了！”
　　“快跑啊，席天干！”
　　席天干这才看到海中的人影竟在海中泅渡，直奔自己的真意小船而来！
　　见状席天干大惊失色，几乎强忍心中惧意，盘膝而坐，运转“剑云永恒真意”，催动真意小船快快疾驰而去。
　　罗征也是被席天干冒冒失失的手段惹恼了！
　　在这岩浆之海中游动之下，那股酸疼的感觉也极为强烈，但咬牙之下，罗征游动的速度也是极快，远远超出那些真意小船的速度！
　　那席天干虽说全力催动，可这真意小船的动力，纯粹凭借的是自己的意志而已，再快又能快到哪里？
　　眨眼之间，罗征已追了上去！
　　“轰！”
　　几乎不由分说，罗征径自一拳砸在了真意小船上……
　　这真意小船不过是靠道之真意念想出来的东西，在罗征的肉身面前，脆的简直不像话，这一拳直接砸出了一个大洞！
　　原本就小的可怜的真意小船，迅速倾斜，朝着真意之海中沉去。
　　船上的席天干更是吓呆了一般，不知道所措，这般落在真意之海中，他的阳神灵魂也被会消融的干干净净。
　　直到明止修大声叫道：“快，快，捏碎破幻咒！”
　　席天干听到明止修这般提醒，才慌慌张张捏碎了一道无形的咒文，随即他连人带船，消失在了罗征面前。


第2405章 天宫
　　太一天宫的顶层，一轮乳白色明月悬挂在天际。
　　屹立在顶层的天路上向下俯视，能够看到数万座山峰倒插在云海中。
　　每一座山峰都像是一把万仞高的利剑，而在这“利剑”的上方，则铭刻着一个个巨大的字……
　　这些字联在一起，即为“剑运永恒真意”。
　　每年初春之际，太一天宫的内门子弟便有机会在此地观摩，领悟“剑运永恒真意”。
　　观摩的同时，亦有大师授道，将真意中的要领提点出来……
　　有天赋者，有机缘者，便能在这段时间里脱颖而出！
　　能在这一天将“剑运永恒真意”完全领悟，踏足真意之海的内门弟子，必将受到太一天宫的重视。
　　四十多万名内门弟子依旧苦苦参悟着那些巨大的字。
　　这些内门弟子有的怒目圆睁，有的念念有词，还有一些则是勉力支撑……
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　强行参悟道之真意下，会对灵魂产生巨大的压力。
　　尽管这些内门子弟都已修成“阳神”，但依旧承担不住那篇“剑云永恒真意”的压力，便是双眼一翻，晕倒在地上。
　　“嗖……”从场面有一些青袍道人飞射而来，将那些晕倒的内门子弟抱出场外。
　　在天路的最前端，另有十六名内门弟子端坐于此。
　　这十六名内门弟子已化出真意小船，在真意之海上扬帆起航，相对那四十多万内门弟子而言，他们已提前迈出了一大步。
　　所以那四十多万内门弟子，时不时望向这十多名内门弟子，眼中尽是羡慕之色。
　　“哎，已经是第三十六个年头了，明止修和席天干第一年上天路，就已出海，我们还遥遥无望……”一名头戴布巾的中年男子叹息道。
　　“有些人是我们比不了的，明止修天赋惊人，席天干出身不凡，我们只能更加努力，”另外一人无奈的说道。
　　“不知道他们第一次出海能走多远？
　　怎么也要三五天吧……”那中年男子话说到一半，就听到“噗通”一声，位于最前面的席天干竟栽倒在了地上。
　　“啊……”不少人将注意力放在席天干身上，看到这一幕，顿时引发一阵惊叫声。
　　“席天干这么快就支撑不住了？”
　　“这才刚刚进入真意之海，不可能啊……”“难道发生了什么意外？”
　　天路后方的高台上，一名白须老者看到这一幕，眉头也是微微一皱，旋即飞身而起，落在了席天干的身边。
　　这老者手中的拂尘轻轻一抖，伸手摁在席天干的天灵穴上，闭目沉思了一会儿，那苍老的手指轻轻一扣之下，席天干发出“啊”的一声怪叫，这才苏醒过来。
　　“你们一行人，才刚刚出海，为何要动用破幻咒？
　　遭遇什么了？”
　　老者满脸关切的问道。
　　按照太一天宫的规矩，老者会在出海之前，为这些弟子们施展一道破幻咒。
　　因为真意之海也不是风平浪静，有时候会遭遇大风暴，甚至大漩涡……
　　倘若真意小船破碎，不及时退出真意之海，灵魂落入其中，就会魂飞魄散。
　　这时候释放破幻咒就能将灵魂从海中拉回现实，关键时候，破幻咒是能够救命的。
　　席天干悠悠转醒，看到老者后，便一连委屈的叫道：“师父，我们碰到了一个怪物！”
　　老者微微一愣，反问道：“什么怪物？
　　不会是你看错了？”
　　一些刚刚进入真意之海的弟子，因为灵魂承受不住真意之海的压力，出现幻觉也是正常……
　　“不可能！”
　　席天干满脸气愤的说道：“那家伙……
　　那家伙没有真意小船，就那样在真意之海中游荡，我原本想要试他一试，没想到他自己砸碎了我的真意小船！
　　我才不得不施展破幻咒！”
　　“没有真意小船？”
　　老者目光一凝，“他只凭借灵魂在真意之海中游荡？”
　　“对！”
　　席天干斩钉截铁的问道。
　　老者听罢，冷冷一笑，“席天干，虽说你有许些背景在身，但我天宫是不认背景的，老夫多加栽培你，看中的乃是你出众天赋，为何要出言诓骗于我！”
　　听到老者的话，席天干顿时大急，“师父，我绝对没有骗你！
　　又不是我一个人见到，那千橙，还有明止修可是都见到了，若是您不信，等到他们离开真意之海后再问！
　　我若有一句假话，感受天宫刑罚！”
　　被席天干这么一说，老者反而是有些糊涂了。
　　所以渡真意之海，跨越彼岸，绝不是一件容易的事，这是一个漫长艰难的过程。
　　真意之海为什么凶险？
　　因为那里能吞噬掉所有的灵魂，便是老者的灵魂坠入其中也绝无幸免，这是常识中的常识，所以席天干的话怎么都不可信。
　　“好！
　　那就等明止修他们出来再说！”
　　……
　　……真意之海中……
　　明止修等人还是傻傻的看着这一幕，心中则腹诽着席天干。
　　若是这家伙迁怒于其他人，恐怕能将所有人的真意小船砸沉。
　　不过他们已经领悟了完整的“剑运永恒真意”，想要再度凝出真意小船并不困难。
　　可谁也不愿意惹海中这家伙，一时间大家都静默当场。
　　“我不曾为难于你们，但那家伙找我麻烦，我砸碎他小船不过过吧？”
　　泡在海中的罗征淡淡开口说道。
　　其他人尚且没有接话，明止修顿松一口气，连忙拱手说道：“是，前辈，席天干做事太过莽撞，他的小船被砸碎，是咎由自取！”
　　“嗯，席天干平日里就即为鲁莽，前辈施加责罚，是他活该！”
　　千橙也帮腔道。
　　虽说罗征看不到这些人的容貌，但大概也明白，这些人应该也是大圆满真神，看他们这般恭敬的叫自己前辈，罗征心中也是好笑。
　　九五二七刚刚也叮嘱过，尽量少暴露自己的身份，他也懒得与这些人过多攀谈，便是挥挥手说道：“好了，你们可以走了！”
　　明止修等人听到这话，顿时如蒙大赦。
　　他们一个个连忙盘膝坐下，催动着自己的真意小船朝着真意之海的深处疾驰而去！


第2406章 回归
　　看着那些真意小船离开后，罗征才开始缓缓游动起来。
　　“哎，可惜真意之海上藏不了人，你很快就会被发现……”九五二七忍不住叹息了一声。
　　“为什么要藏？”
　　罗征有些好奇。
　　罗征在真意之海中逗留了这么一会儿，就碰到了十多人，这说明真意之海上的人并不少。
　　“你还不知道用肉身游荡在真意之海意味着什么，”九五二七笑着说道：“用不了多久，整个母世界恐怕都要讨论这件事了……
　　好在他们查不了你的身份，只要你自己不说，没有人会知道你到底是谁，这一点你需谨记，否则可能会惹来无尽的麻烦。”
　　罗征微微点点头。
　　虽说他对母世界几乎是一无所知，但也知道黎族现在的处境不妙，而他的身份如此敏感，自然会倍加小心。
　　“哗啦……”罗征在海面上眺望前方，便又开口问道：“这真意之海到底有多宽广？
　　需要多久才能横渡？”
　　“多久……”九五二七淡淡一笑，“这个时间相对于每个人都不尽相同，有人可能要几千上万年，甚至十数百万年，也有人半年就能横渡，这依旧是看天赋，看机缘了！”
　　真意之海并没有固定的宽度，对于有些人而言，恐怕是此生无法横渡的彼岸，但有些人则能一蹴而就。
　　“那我呢？”
　　罗征问道。
　　“真意之海分九段，你可以试试，看看能否冲过第一段，”九五二七说道。
　　罗征点点头，脸上则显露出迟疑之色，“可是时间恐怕不够！”
　　他倒是没有忘记，自己可处在冰棺底层的虚空中，那些圣人们还在鏖战，在这里耗费太多的世间，鬼知道虚空之中会有什么样的变故？
　　“这倒是不用担心，”九五二七淡淡说道：“真意之海与外界的时间流速终是不同的！”
　　所处的世界越小，时间流速就越慢，这也是混沌中的真理之一。
　　从整个混沌的角度来看，时间是极慢的。
　　真意之海的时间流速次之，再下来则是母世界，然后才是神域……
　　至于寰宇的时间流速则是飞快，而寻常大圆满真神的体内世界更快！
　　像寰宇中神海境体内的时间流速，放在整个混沌的尺度而言，则要用“瞬”来形容了。
　　罗征点点头，便是埋头游动着。
　　随着罗征双臂挥动的越来越快，他前行的速度亦不断加速，宛若一条在海面上奔腾的飞鱼，迅速的突进，只留下一连串狭长的涟漪。
　　不过一盏茶的时间，原本提前出发的那些小船就被罗征追上了。
　　明止修等人看到迅速追上来的罗征，原本还有些紧张，但罗征很快就与他们齐头并进，并没有攻击他们的意思，明止修他们倒是放下心来。
　　那千橙更是催动自己的真意小船，朝着罗征略微靠近，脆声问道：“前辈，为什么你没有真意小船？”
　　罗征哪里理会于她？
　　只是闷头往前游去。
　　谁知道这千橙竟催动真意小船前行，问道：“为何前辈的阳魂能在真意之海中游荡，又不被真意之海吞噬？”
　　这千橙也是大势力出身，本身地位显赫，便是入了太一天宫也颇得长辈们的宠爱，她看罗征性情像是和善之人，竟不依不饶的跟在罗征后面。
　　“千橙！”
　　明止修看罗征不言不语，在后面喝止道，“不要打扰前辈！”
　　像千橙这般打探别人的秘辛，原本就是犯了忌讳。
　　海中这人的确像是和善之人，但保不准千橙不小心惹了他，何况人家的确不理会千橙……
　　那千橙听罢，心中只是有些悻悻然，加上罗征游弋的速度奇快，她跟了一会儿后也被甩开了。
　　看着罗征在海中穿梭的身影，千橙对明止修说道：“我觉得他不像是什么前辈……”“不管他是不是前辈，都不是我们能招惹的存在，多一事不如少一事！”
　　明止修此人勤奋好学，涉猎广泛，相比其他人他更能明白在真意之海中游弋意味着什么。
　　……
　　……随着罗征在真意之海中越老越深入，他感觉到周围的岩浆海水越来越浓稠。
　　这岩浆中的热量没有对罗征造成什么困扰，但那股酸痛的感觉则越来越强烈！
　　数个时辰后，他每游动一下，都感觉有无数尖刺刺入他的体内一般……
　　这种酸痛感并不是真实的存在，至少他的身体并未受到任何伤害，但足以拖慢他的速度。
　　“往前越来越困难了，”罗征皱眉说道。
　　“已经很不错了，”九五二七淡淡一笑，“后面那些家伙们差不多已经放弃了……”罗征身后极远处，那些真意小船缓慢的前行着，看上去比罗征更艰难。
　　无论是千橙，还是明止修，仰或是其他人都紧咬着牙关。
　　考验他们的并不是粘稠致密的岩浆海水，而是一阵阵朔风，这些朔风能深入灵魂，还能吹散小船，绝大多数人第一次踏入真意之海，煎熬几天后都会无奈的离开。
　　罗征再向前游出了数里路程后，便发现前方出现了一条泾渭分明的色带，这些岩浆海水越过了那条色带后，便转化为了暗红色！
　　而到了这里，罗征肉身中的那股酸痛已到了无法忍耐的底部。
　　他感觉浑身上下都僵硬无比，即便全力催动体内的力量，身体也有些不听使唤。
　　“到此为止吧，”九五二七说道，“冲过第一段后，压力会倍增的，你的肉身承担不住，和那些阳神灵魂一样也有溃散的可能性。”
　　罗征点了点头，这才将身体舒展开，漂浮在海面上，这样能缓解肉身承担的压力……
　　随后他才气喘吁吁的问道：“我怎么离开真意之海？”
　　“我教你便是，”九五二七淡淡一笑。
　　这真意之海可以说是一个真实的幻境，想要从中离开，也许一些特别的技巧。
　　不久之后……
　　罗征只觉得一阵天旋地转，他便再度置身在一片火海之中，而那个红眼女童则漂浮在自己面前，用那天真而无辜的眼神望着自己。


第2407章 这么简单？
　　一眼看到这红眼女童，罗征几乎是条件反射一般，向后缩了一缩。
　　反倒是红眼女童的脸上浮现出亲近之色，问道：“你睡醒了？”
　　她在一旁叫唤了好一会儿，罗征都是毫无反应，她便天真的以为罗征睡着了。
　　听到这话，罗征有些啼笑皆非。
　　但想到这红眼女童的用处后，罗征心中则是微微一跳。
　　在黑水域中，陈皇弈剑便要与自己一同夺取这件信仰至宝，为此陈皇弈剑还试图帮助自己布置剑阵，利用黑水中的原始恐惧之力。
　　阴差阳错之下，自己就被那个女人抓到冰宫之中。
　　这番混乱的争斗后，这真魔之躯就这样呈现在自己面前……
　　现在岂不是炼化真魔之躯的绝佳机会？
　　“嗯，醒了，”罗征回答道。
　　得到了罗征回应后，红眼女童脸上流露出欣喜之色，便又问道：“那你是我的同类吗？”
　　“同类？”
　　罗征眼中闪烁出一抹错愕。
　　其实他在思索怎么炼化这件真魔之躯……
　　当初他在时间海中得到那件玉玺，并没有怎么炼化，只是触碰之下，自动认主。
　　或者说从进入玉玺世界的开始，就是一个炼化的过程，所有进入玉玺世界的人都有可能获得玉玺的承认，只是罗征捷足先登而已。
　　而这个红眼女童，似乎也在寻找我的认同？
　　这个念头升腾而起后，罗征脸上浮现出笑意，旋即说道：“不畏惧你的火焰，便算是你的同类？”
　　红眼女童睁大眼镜想了想，便道：“嗯！
　　我觉得也是这样！”
　　“然后呢？”
　　罗征微微一笑。
　　红眼女童歪着头想了想，旋即说道：“我的同类好少，好少，我要珍惜每一个同类……”她一边说着，双眼中的红光越来越浓郁。
　　罗征满脸奇怪的盯着这女童，忽然之间，他心中生出一丝奇特的感觉。
　　仿佛自己的眼神被这女童的目光牢牢吸引了一般，竟然无法挪开！
　　随即罗征就感受到了一个单纯的灵魂，这是这个女童的灵魂！
　　在他感知到这个灵魂的同时，罗征也是豁然开朗！
　　原来如此！
　　炼化真魔之躯根本没有想象的那么复杂！
　　只要得到女童的认同就行了！
　　真魔之躯的本能，就是融合自己认同的对象。
　　然而他们这些人进入这虚空后，便是你争我斗，而且对这一对真魔之躯抱有强烈的敌意。
　　这女童也许是将其他人当做了食物，但她们的智慧还处于非常简单的阶段，只要稍加以引导，说服，获得认同并不困难。
　　但在这复杂的情势之下，不可能有这样的机会……
　　直到罗征被这红莲包围，与这红眼女童有了单独相处的机会。
　　“嗡……”罗征与这女童心意相通之下，他便感觉到两种奇特的能量，一种能量来自于这红眼女童，仿佛他能将这时间的一切能量激发到极致！
　　另外一种能量，则来自于那蓝眼女童，便是能将世间一切能量都停滞……
　　这两种奇特的能量萦绕之下，也让罗征陷入了一种沉静的状态，他在融合这两种能量，但在融合的同时，罗征心底也略有疑惑，难道自己炼化红眼女童的同时，亦获得了那蓝眼女童的认可？
　　这时……
　　虚空之中爆发出一阵尖锐的咆哮声！
　　极远处的含青帝捂着胸口，满脸都是怨毒之色。
　　自从那个女人出手后，含青帝一直落于下风。
　　他依赖太和神枪在这类几乎没有对手，便是东方纯钧都要退避三舍。
　　可那个女人同样也复制出了太和神枪，加上十来位圣人的实力，含青帝的确无法应对！
　　稍微不慎之下，他的胸口就被那个女人贯穿出了一个大洞！
　　含青帝将一粒金色丹药捏碎后，化为一道淡金色雾气，随后将这雾气吸入了鼻息。
　　“嘶嘶……”他胸前的大洞中不断长出新的血肉，迅速开始愈合。
　　“我劝你还是放弃抵抗比较好，这样你能死的舒服一些，”那女人淡淡的盯着含青帝说道。
　　虽说这一路下来，出了一些意外，但一切还是在她掌控中，唯一让她郁闷的是罗征被这家伙害死了，这件事情她无法接受，所以她必杀含青帝。
　　含青帝此刻也是非常郁闷。
　　当初石廩鼠的能力借给他后，他能实时读取对方的记忆之火，所以他能知道东方纯钧等人在想什么。
　　可是这个女人，包括她创建出来的那些复制体，根本就没有记忆之火存在！
　　无法读取对方的记忆，在交手之下自然也落得下风！
　　“呵呵，含青帝，一切都是你作茧自缚，我若能回归浮岛，必将对你发动寰宇战争，希望你构筑的寰宇能够坚持一些时日！”
　　东方纯钧淡淡说道。
　　东方纯钧他们自然乐得坐山观虎斗，看到含青帝落在下风，更是要出言讥讽。
　　倘若含青帝在寰宇战争落败，那是真的陨落了。
　　也许含青帝依靠转世重生还有卷土从来的那一天，但在那之前东方纯钧势必破解转世之秘，永绝后患。
　　“哼，我若是死了，你们还妄想能活下来？
　　别忘了这个女人的目的……”含青帝话说一半，头顶上再度传来一阵空间波动，那个女人已再度动手。
　　含青帝将太和神枪一扬，人已消失在原地。
　　此前他与那个女人这般交手，已经有上千个回合。
　　不断地从空间中穿梭，逃遁，穿梭，逃遁，真的想要击杀他含青帝，绝不是那么容易的事。
　　但这样的僵局，绝不是含青帝乐意的。
　　面对那个女人只要稍微疏忽就会身负重伤，时间久了，他终究会死在这女人手中。
　　含青帝也在苦苦思索着破解僵局的办法……
　　“嗖！”
　　他再度大挪移之下，又回到了这片虚空的中心，目光顺着虚空中的一条细线望去，便看到位于一片冰花中的蓝眼女童。
　　这蓝眼女童不断地被他的空间通道推来送去，似乎绕晕了，呆呆的屹立在虚空中没有动弹。
　　这时含青帝心中升腾出一个胆大的念头！
　　与其同这个女人苦苦纠缠，不如冒险一试，炼化这个女童？
　　虽说含青帝也不懂炼化之法，但现在也是病急乱投医，总比一味的逃避闪躲要好。
　　想到这里，还没等那个女人追上来，他再度消失在虚空中……
　　“呼！”
　　含青帝再度出现时，手中的太和神枪已刺向了那条连接着两个女童的细线！


第2408章 黄雀在后
　　含青帝心中也是没底，出手之下也是全力以赴。
　　太和神枪的枪尖已经完全消失，这枪尖已与化为空间的一个整体！
　　“呼……”这枪尖点在细线上的瞬间，已将那一段的空间切割。
　　原本一条完整的细线，也在这一刻形成了错位！
　　看到这一幕，含青帝的眉毛一皱。
　　虽然从视觉上他已将这条碧蓝色细线切断，但那只是视觉上的效果而已，这条细线依旧完好！
　　“错位的距离不够！
　　再来！”
　　他既然已下定了决定，必然没有放弃的道理。
　　“呼……”“呼……”一息之间，太和神枪的枪尖已掠过这条细线数十次。
　　在众人眼中，那一条细线已错位的非常厉害，被含青帝斩开的那一截错位了一丈左右，但就是没有断开！
　　“崩！”
　　一连出枪数十次的含青帝，怒目圆睁。
　　长枪如苍龙出海，点在虚空之中……
　　那虚空之中顿时被洞穿了一个一丈见方的大洞，那条碧蓝色细线从大洞的一侧钻入，再从另外一侧钻出，中间这一段已彻底消失了。
　　只见大洞两侧的细线来回摇曳了数次，终于开始向后倒卷，随即这条细长的蔚蓝色细线消失在众人眼中。
　　“哗……”躺在火海之中罗征，原本还在融合两个女童的能量。
　　随着那条蔚蓝色细线崩断，其中一种能量便是诡异的消失了！
　　“他斩断了那条线！”
　　“将这条线斩断，就能炼化真魔之躯？”
　　“机会！”
　　那些大圆满真神此前被含青帝杀怕了，一个个都逃的远远，现在看到这一幕，一个个心思又活跃起来。
　　不过想到那两个女童的厉害之处，他们也不敢贸然上前。
　　含青帝看到细线断了，眼中露出一抹喜色。
　　可他这般凝望之下，就看到那蓝眼女童已消失在了原地……
　　“敢抢走我的东西！”
　　他满脸怒容的大吼道，此刻已反应过来，必定是那个女人运用复制体挪走了蓝眼女童。
　　“嗖！”
　　那个女人的身边涌现出一丝丝寒意，那女童已经被含青帝的复制体拉了过来。
　　这蓝眼女童呆呆的屹立在空中，那种蔚蓝深邃的瞳孔中夹杂着愤怒！
　　她一直被一条条空间通道拉过来，送过去，的确有些搞不清楚状况，可她与那红眼女童的连接被斩断，则是当真惹怒了她！
　　“你们为什么要这样做……”一道幼稚但却冰冷的声音响了起来。
　　“哗……”漫天的冰花自着蓝眼女童的体内奔涌出来，开始疯狂的旋转。
　　“糟了！”
　　那个女人现在也是暗暗叫苦。
　　炼化真魔之躯，务必要斩断那条线，这也只是一个推测。
　　她也没想到会引发这蓝眼女童的怒火！
　　漫天的冰花围绕着蓝眼女童疯狂的旋转，仿佛冰雪女神降世，任何干预靠近她的生灵都将被冻结，被撕碎……
　　“唰！”
　　含青帝的复制体再度动用太和神枪，贯穿出一条空间通道，这条空间通道顿时将他和那个女人纳入其中，消失在原地。
　　可其他的圣人复制体就没有那么好运了……
　　那些冰花打在这些圣人们身上的瞬间，就已将他们冻结，化为一尊尊人形冰雕。
　　更多的冰花打在这些冰雕上，再将这些人形冰雕打碎。
　　人形冰雕打碎之后，复制体圣人也是彻底陨落，顿时化为一道道信仰之力，迅速消散在这虚空中。
　　这些信仰之力是那个女人从诸多恶魔，凶物体内抽出来的，现在则是归还给深渊魔域！
　　“把你们变成碎片！”
　　蓝眼女童冷漠的小脸上写满了无情，充斥着杀意。
　　豪门联盟的众人，还有含青帝原本是蠢蠢欲动，现在看到这女童如此强大的实力后，心脏都是狂跳不已。
　　若是刚刚没头没脑的冲上去，结果恐怕也是化为一片血肉碎冰……
　　“呼……”这些冰花旋转的速度越来越快，波及的范围也越来越大，蓝颜女童眼中的蓝色光芒也越来越浓烈。
　　汹涌的寒气，也在这虚空中迅速扩散，仿佛是一场暴风雪降临。
　　看这些冰花扩散的势头，有人都隐隐担心会扩散到整个虚空中，难不成所有人都要葬身在这场暴风雪之下？
　　但当这蓝眼女童眼中的光亮到一定程度后，就开始迅速黯淡下去……
　　所有的冰花，也在同一时间消失！
　　蓝眼女童看了看自己的双手，小脑子微微一斜，露出思考之色，似乎没有明白发生了何事。
　　“她没有能量的供应了？”
　　“两尊真魔之躯相辅相成，这蓝眼女童的能量取自于红眼女童，那条线被斩断后，自然得不到补充！”
　　“现在刻意靠近她了！”
　　一些人已经明白过来，甚至有几名大圆满真神开始朝这边汇集。
　　东方纯钧的目光也是微微一亮，也化为一道遁光疾驰而去！
　　他身为圣人之首，陷入此地后并未发挥出自己全部的力量，原因还是含青帝将他压制了。
　　一方面含青帝拥有太和神枪占据太大优势，另外一方面，那家伙竟能窥探自己的记忆，这两个手段可谓是极大的掣肘了东方纯钧。
　　他忍耐了这么久未曾出手，也在思考破解之法。
　　现在看到蓝眼女童已有炼化的机会，他如何会让这女童落在含青帝手上？
　　可东方纯钧再快，终究是快不过那个女人和含青帝……
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　含青帝以及含青帝的复制体几乎是同时出手，两道空间通道朝着那蓝眼女童的身上笼罩而来。
　　“咔嚓！”
　　这两股空间通道碰撞之下，在虚空中撕出一片锯齿状的图案，竟是相互消弭于无形。
　　“哼！”
　　含青帝将太和神枪凌空一甩。
　　这一次他快了半步，已率先将那女童笼罩于空间通道，然后朝着数十里外的虚空中送过去。
　　含苍烟受控于含青帝，他一直悄然漂浮在远处，等候着这个机会！
　　眼看那蓝颜女童自虚空中钻出来，含苍烟亦一步迈出，要将这女童搂在怀中。
　　可在这时，一道极为凌厉的剑芒自百丈之外飞掠而来！
　　若含苍烟不后退，必将被这道剑芒斩成两半。


第2409章 无法攻击
　　斩出剑光之人，正是华天命。
　　这虚空之中争斗的激烈，华天命虽有依仗，可也知无法同这些圣人们正面交锋。
　　眼看含青帝运用那一柄太和神枪四处屠杀，华天命第一时间选择了远避。
　　在避开的同时，华天命亦注意到了另外一人，那就是含苍烟……
　　从最开始的时候，含苍烟就原理战团，他如同傀儡一般，悄悄地待在远处。
　　华天命心念一动，便是想到了一点。
　　这真魔之躯只能让大圆满真神来继承，那含青帝再厉害，总是不可能亲自继承真魔之躯。
　　而含家现在只剩下一个含苍烟了！
　　想到这里，华天命便在这里潜伏起来……
　　最终的结果就如华天命所料的那般，含青帝在争斗中终于获得了这尊真魔之躯。
　　便是此刻，华天命选择了出手！
　　“天剑？”
　　东方纯钧看到这一幕，脸上泛起一抹喜色。
　　他是没想到“天剑”竟是如此机警，提前一步潜伏在含苍烟的身边！
　　含苍烟现在完全受到含青帝的操控……
　　面对华天命那一道剑芒，含青帝的眉头一皱，这不得不避开，随即他一个念头已传达给含苍烟。
　　含苍烟一个扭身后退，硬生生必过这一斩！
　　而华天命已化为一道遁光，朝着蓝眼女童飞扑而来，将这蓝眼女童一把卷入怀中。
　　“找死！”
　　含青帝看到这一幕，脸色顿时一寒。
　　手握太和神枪，凌空一刺……
　　“唰！”
　　一道空间波动蔓延而去！
　　他要将蓝眼女童和天剑都拉过来！
　　可含青帝刺出那一枪的同时，另外一边那个女人也命令含青帝的复制体刺出了一枪。
　　两道空间波动直奔华天命而去……
　　“咔嚓！”
　　这两道空间波动竟再次碰撞在了一起，相互之间抵消。
　　华天命也知道自己冒着巨大的风险，但他不得不为之。
　　自寰宇中背负的责任，让他明白，自己的未来绝对不容乐观。
　　尽管这一次豪门联盟因为含青帝的原因损失惨重，可同样无法改变自己的命运。
　　这些年来，华天命的心境也有了相当大的改变！
　　无论是为了自己，还是为了东方迎青，他都不能死，也不想死……
　　若能掌控深渊魔域，或许一切都有转机？
　　“如何炼化这女童……”这蓝眼女童已经耗尽了体内的能量，同时无法通过红眼女童进行转化。
　　可这活生生的信仰至宝，应该用何种手段炼化，他心中也是没底！
　　“神识！”
　　几乎是下意识的，华天命已将神识灌入这蓝眼女童的脑海，在神识灌入的瞬间，他已察觉到蓝眼女童稚嫩的灵魂中蕴藏着慌张和恐惧。
　　“别怕，不要怕，我……
　　能保护你！”
　　华天命在第一时间便选择安抚蓝眼女童……
　　而在华天命头顶上，再度传来“咔嚓”一声脆响。
　　含青帝造出的一条空间通道，再度被那个女人破坏了……
　　“你也想得到真魔之躯，你要放任那小子得到真魔之躯？”
　　含青帝气急败坏的说道。
　　那女人冷笑一声，“总比你得到好！”
　　眼看含青帝又要刺出太和神枪，那女人身边的复制体也做好的准备。
　　当含青帝的第三枪，也被复制体破坏后，他咬牙之下，握持的太和神枪光芒一闪，身形已从原地消失，他要将自己传送过去。
　　但他刚刚消失的同时，复制体再度凌空一刺，那虚空中的某一处又出现了一段犬牙交错的空间裂缝，含青帝随即就从这裂缝中掉落出来。
　　含青帝眼看自己无法传送过来，也是恨恨的瞪着那个女人。
　　若这女人构筑空间通道，他同样也会在第一时间选择破坏。
　　不过含青帝在提防那女人的同时，也在操控着含苍烟……
　　“嗖！”
　　现在华天命专心致志的炼化蓝眼女童，自然给了含苍烟机会。
　　含苍烟的眼中闪烁出腾腾杀机，伸手之下，一柄亮银色的短剑已跃然在手。
　　“五行裂空！”
　　含苍烟的实力是强行拔高，论纯粹的实力而言，他与寻常的大圆满真神存在一定的差距。
　　不过操控含苍烟肉身的实际上是含青帝，自然又有些不同！
　　他手中的短剑浮出五行道蕴，直奔华天命的要害而去！
　　“真魔之躯是属于我的，你敢动手抢夺，就要有付出性命的觉悟！”
　　含青帝心中冷笑道。
　　华天命已经搂着那小小的蓝眼女童……
　　这蓝眼女童并没有太强的杀念，她对这个世界一知半解，面对风吹草动就会陷入恐惧之中，所以才会进行剧烈的反击。
　　偏偏她还拥有强大的力量，造成的后果自然极为可怕。
　　“没关系的，我并没有恶意……”“我会为你解答你所有的迷惑。”
　　“这个世界……
　　很美好……”华天命一边安抚的同时，已察觉到了身后的攻击。
　　眼看含苍烟的那柄短剑距离自己越来越近，华天命的眉心微微皱起，双目中精光猛然一闪。
　　一股乳白色的光芒自他体表泛起……
　　含苍烟手中的短剑距离华天命已是近在咫尺，可他诡异的发现自己这一剑，无论如何都刺不下去！
　　“这是怎么回事？”
　　远处的含青帝满脸莫名其妙的表情。
　　在这一刻，含青帝产生了一个错觉，似乎含苍烟在违抗他的命令一般。
　　而含苍烟已沦为了他的傀儡，怎么可能违抗？
　　“杀了他！”
　　百思不得其解之下，含青帝继续在脑海中下达命令。
　　含苍烟双手执短剑，朝着华天命后背刺过去……
　　闪烁着五色剑芒的短剑距离华天命不过半寸距离，短剑的剑尖拼命的摇晃着，就是这半寸距离，含苍烟无论如何都刺不下去！
　　“那你会保护我吗？”
　　这蓝眼女童比红眼女童更没有安全感。
　　华天命小心翼翼的抚慰的半天后，她才开口问道。
　　“当然会了，”华天命微微一笑道。
　　“那太好了……”便在这一刻，华天命便感觉这蓝眼女童向自己打开了心扉， 同时一股独特的能量开始交融，他和这蓝眼女童之间迅速建立起一种微妙的联系。


第2410章 火焰之拳
　　当华天命与这蓝眼女童建立了联系后，顿时感觉到一种饥渴感。
　　那是对能量的饥渴……
　　这蓝眼女童已将体内的能量释放殆尽，加上与红颜女童之间的连接斩断，现在能量得不到补充，对她而言的确是“饿”了。
　　华天命感受到这种情绪后，心念轻轻一动，一缕缕道蕴从自己的丹田中释放出来，传递给这蓝眼女童。
　　“嗡……”蓝眼女童的双瞳中闪过一丝幽蓝的光芒，一缕缕泛着寒气的冰花自她体内扩散出来，这些冰花是她用华天命的道蕴转化而来。
　　尽管这冰花的数量不多，但足以将她和华天命包裹在其中，将他们保护起来。
　　含青帝操纵着含苍烟无法刺下那一剑，眼看冰花再度围绕着女童盘旋而起，他只能让含苍烟迅速后退。
　　这蓝眼女童被“天剑”抢先一步，但还剩另一个红眼女童。
　　反正两个女童之间的连接已经断开，只要引得那红眼女童释放出所有的能量，就能将其炼化……
　　含青帝将太和神枪轻轻一抖，化出一条空间通道，已将含苍烟笼罩其中，将其拖到了自己的身边，扭头望向红眼女童那边，他的脸色顿时微微一沉。
　　原来在含青帝与那个女人争夺蓝眼女童的时候，有一些人自知争夺不过，便将目标锁定在了红眼女童身上。
　　不过这红眼女童被一大片红莲火焰笼罩，从外面打量之下，完全无法查探内部的情况。
　　“这红眼女童体内的能量也是有限的，只要将这些红莲消耗掉，就能擒住她了……”牧血蓉说着，手中的两把短剑已泛出两团血光。
　　“嗖！”
　　猛然凝聚之下，这两团包含着浓郁血光的短剑，已朝着那些红莲之海中飞射而去。
　　“哗啦！”
　　牧血蓉手中的两把短剑，在神域中也属于顶尖的法宝，可触碰到那些红莲之际，瞬间便是融掉了。
　　而短剑中蕴藏的杀神道道蕴，更是被这些红莲转化为一团团炽烈的火焰，那情景就像是油锅中添了一把火一般！
　　“血蓉，我来助你！”
　　牧海极在此刻赶了过来。
　　深渊魔域一行，牧家的损失也不小。
　　现在“天剑”拿到了一尊真魔之躯，算是为豪门联盟挽回了一些损失，但若能帮助牧血蓉融合另外一尊真魔之躯，对于豪门联盟来说，算是可以接受的结局了。
　　毕竟圣人们并没有真正的死去，他们能在寰宇中重生。
　　而大圆满真神和亚圣固然是死了不少，但这一阶段的战力无足轻重，若豪门联盟能够凭借两尊真魔之躯渡过难关，雄霸神域，日后他们终究能慢慢培养出新的亚圣和大圆满真神，甚至可以让所有的豪门俯首称臣。
　　“嗡！”
　　牧海极飞身而起，一柄墨黑色的长剑已跃然在手。
　　他要在含青帝反应过来之前，将真魔之躯从火焰中剥离出来……
　　“灭灵之剑！”
　　那墨黑色的长剑猛然斩出，三尺剑锋中蔓延出一道墨黑色的剑芒，朝着这些红莲当头斩去。
　　这墨黑色剑芒接触到红莲后，两者之间便开始相互吞噬。
　　剑芒很快就熄灭，那一丛丛的红莲也黯淡了许多……
　　看到这一幕，牧海极脸上泛出淡淡笑意，他已知这些红莲能将一切能量转化为火焰，若是运用其他手段攻击，只会火上添油。
　　方才斩出的那灭灵之剑，其性质本身与红莲一样，需要吞噬其他的能量才能壮大，这两种同相性的能量碰撞之下，竟将这红莲之火给消弭了一部分！
　　几乎没有犹豫，第二道灭灵之剑已再度消斩出去。
　　可眼看第二剑斩出去的同时，一道空间通道如同飞虹一般贯穿遥远的空间，直接将牧海极的那一剑笼罩其中……
　　这灭灵之剑的剑芒，便被转移到了另外一处虚空中。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　含青帝，以及含青帝的复制体，还有那个女人已降临在这一片红莲的周围。
　　蓝眼女童已经被华天命所融合了，这女人想要离开深渊魔域，最后的希望就是红眼女童，她势必不会允许其他人染指。
　　而含青帝同样也十分迫切得到这尊真魔之躯！
　　看到这两人降临后，牧血蓉，还有其他几名大圆满脸上显露出惧怕之色，纷纷后退，躲在了牧海极的身后。
　　“你们没有资格跟我争，牧海极，带着你的人滚开！”
　　含青帝冷声说道。
　　此刻的牧海极并未退让……
　　含青帝厉害之处，在于那把太和神枪，拥有太把破开空间的长枪，利用两个女童的冰花与红莲，更是无往不利，其他圣人根本无法与其抗争。
　　可现在情况不同了，两个女童之间的连接已被斩断，眼前这红莲已不断趋弱，倘若这红眼女童派生出来的红莲完全消失。
　　那么含青帝即使依仗太和神枪，他牧海极与其都有一战之力，何况，他身后还有东方纯钧！
　　“要滚开的是你才对……”那个女人淡淡一笑，指尖轻轻一捻之下，一缕缕褐色的能量化为一把把细长的短剑。
　　她身后含青帝的复制体同时一枪刺出，一条空间通道朝着含青帝本人贯穿而去，便是将那些短剑送了过去！
　　含青帝脸色一沉，也只能运转太和神枪迎战。
　　这两人大打出手之下，牧海极也是心中一喜，一跃而起，漂浮在那一丛红莲的上空，体内的道蕴更是迅速抽取出来。
　　“唰！”
　　又是一道灭灵之剑斩下去。
　　这一剑的威势，比先前那一剑更为其强大，他势必要将这些红莲尽数斩灭！
　　眼看这由上至下的一剑飞梭而去……
　　但下方的红莲忽然生出异象！
　　所有的红莲汇聚在了一起，腾起熊熊烈焰。
　　那些红莲为骨，烈焰为血肉填充其中，竟形成了一个巨大的拳头。
　　“轰！”
　　灼热的气息向上奔涌，瞬间将牧海极斩出的灭灵之剑吞噬的一干二净，同时朝着牧海极砸了过去！
　　“这是什么！”
　　牧海极眼中满是愕然之色，心中更是生出一股强烈的危机感，感觉自己会死在这一拳下。
　　他一边向后疾退之下，一边打出一道道繁复的法决。


第2411章 另辟蹊径
　　他不断打出法决的同时，手中的墨黑色长剑闪烁。
　　很快就有一道墨黑色的晶盾挡在了牧海极的下方！
　　“轰！”
　　这墨黑色的晶盾挡在那巨大的火拳上面，只是维持了一个眨眼的功夫，晶盾随之破碎，并与火焰交融之下，迅速消失……
　　但这晶盾也抵消了一部分火焰，那巨大的火拳顿时缩小了十分之一左右。
　　牧海极面色极为凝重，手中法决不断，那块晶盾刚刚消失，手中的墨黑色长剑再度一闪，又是一道墨黑色晶盾挡在他下方。
　　“轰！”
　　第二面晶盾刚刚出现，再度被轰碎！
　　接下来便是第三面，第四面，第五面……
　　这些晶盾根本无法抵御那火拳的冲击，不过每一面晶盾的出现，都能让那个火拳缩小一些！
　　牧海极这种举动也是十分无奈。
　　直接被这火拳轰中，绝对是有死无生，他只能全力以赴，妄想将这些火焰扑灭。
　　这般动用灭灵剑的能力，对牧海极的消耗也是极大。
　　一面面墨黑色晶盾释放出去，牧海极的脸色也越来越白……
　　当牧海极实在支撑不住时，他猛的咬碎舌尖，将一口精血喷吐在这灭灵剑上。
　　这灭灵剑表面的墨黑色光芒层层闪现，随即牧海极便将此剑向下投掷而去！
　　“咔！”
　　那些火焰终究是被扑灭了！
　　可取而代之的竟然是一个金光闪闪的巨拳，这巨大的拳头甚至还在不断的膨胀着！
　　牧海极看到这一幕，双目也是一瞪，满脸不可思议之色。
　　“罗征？”
　　下方的牧血蓉等大圆满，脸色也是大变。
　　那炽烈的红莲的威力有多恐怖，他们都很清楚，即使圣人落入其中，眨眼之间也会焚为飞灰……
　　当罗征落入红莲后，大部分人都认为他死定了。
　　谁也不未曾想到罗征会再度出现在众人面前，而且是以这般姿态！
　　“哗！”
　　牧海极虽然后退的速度极快。
　　但他与罗征之间的距离原本就极近，罗征在激发了荒神之体，体型更是暴涨到五六千丈高大！
　　即使牧海极倾力后退，也无法避开罗征那小山一般巨大的拳头。
　　当牧海极撞在罗征那巨拳上时，巨拳表面浮现出一圈耀眼的金光！
　　“轰！”
　　这般撞击之下，发出一道脆响，仿佛牧海极的身体撞在大锣上一般，一股凶悍霸道的力量灌入牧海极体内。
　　牧海极有心想要化解这股霸道的力量，可这力量灌入他体内后，顿时化为无数小蛇一般游走，在他体内疯狂的破坏着，根本无法化解！
　　若无法卸掉这股力量，他恐怕会被这力量撕的粉碎……
　　情急之下，他只能咬牙将这些力量朝自己的体内世界中引去！
　　若是亚圣或者大圆满真神这么做，无异于找死，但牧海极的大极之宇依托于神域，是有能力承住这股力量的。
　　“轰隆……”大极之宇的寰宇穹顶之上，忽然炸开了一条巨大的豁口。
　　一道金光化为利剑，自漫天星辰上降临，扫过数亿里的空间，将沿途的星辰化为尘埃，刺入了寰宇中的某个大界之中……
　　整个大界被斩成了两半，巨大的界面开始溃散，那股霸道的力量依旧没有消散，不断地牵引之下，引得周边大界疯狂崩塌。
　　无数的生灵陨落其中，损失最为惨重的，便是当年入侵过大衍之宇的“伪圣族”。
　　即使通过自己的寰宇化解了巨大部分力量，牧海极的肉身也不容乐观。
　　他的头发散乱，浑身上下布满了裂纹，神色委顿，气息更是十分衰弱……
　　“那是道之真意？
　　为何……
　　这道之真意是从那小子肉身中绽放的，这怎么可能！”
　　远处的东方纯钧脸上的震惊之色无法掩饰。
　　东方纯钧深知道之真意的作用，那是横渡彼岸的基础。
　　几乎所有的道之真意都依托于丹田，以此帮助灵魂横渡彼岸！
　　但罗征的道之真意自肉身中散发出来，这完全打破了东方纯钧的理解，若不是亲眼所见，他是完全无法相信的。
　　其实就连罗征自己，也有些奇怪。
　　他收回了自己的拳头，狐疑的看着自己的双手。
　　这一次肉身被那红莲熔炼后，似乎发生了一些奇妙的变化……
　　“嗡！”
　　当他运转力量之下，一层若隐若现的金光，围绕着自己的拳头不断浮现。
　　“这也是一种道之真意？”
　　望着那金光，罗征喃喃说道。
　　横渡彼岸需要道之真意铸真意小船，但罗征是以肉身横渡，他的道之真意则完全融入肉身中。
　　但这股道之真意，绝不是道法自然真意。
　　“当然了，”九五二七的声音从他的胸口传递过来，“若不是领悟了道之真意，你根本不可能踏入真意之海。”
　　“修炼古神炼体法，就会产生这种道之真意？”
　　罗征又问道。
　　曾经那些古神们也是依靠肉身横渡真意之海，想必他们也掌握了类似的道之真意。
　　“是也不是……”九五二七犹豫了一下才说道：“曾经的古神们领悟的乃是‘力伐圣体真意’，你曾经遇见的那些荒神们修炼到了极致，都能领悟力伐圣体真意，然后横渡真意之海，踏足彼岸，但现在这条路已经不存在了……
　　你现在拥有的应该是某种独一无二的道之真意。”
　　力伐圣体真意无法领悟之下，古神修炼法这条路自然就被堵死了，后来者只能运用大世界修炼法。
　　而罗征将肉身炼成兵器后，似乎开启了另外一种炼体方式，结合古神修炼法在阴差阳错下开辟了另外一条道路，直接绕过了作用于整个混沌的第三条真理。
　　罗征与九五二七进行了简短的交流，他双眼则紧盯着不远处的牧海极，便是开口说道：“当年在寰宇中，你斩我一剑，若非施小巧倾力抵挡之下，那时候我怕是已经死了，这一拳便还你当年那一剑！”
　　他体型巨大，声音也极为洪亮，在这开阔的虚空中扩散着，众人听起来便如雷鸣。
　　牧海极静静的漂浮在虚空中，同庞大的罗征对比之下，他堂堂圣人也如蚂蚁一般渺小。
　　虽说他受伤颇重，但更为震撼的仍旧是他的内心……


第2412章 在未来交手
　　这才不过二十余载……
　　以圣人的时间尺度而言，二十来年只是弹指一挥间。
　　这个如同蝼蚁一般的小家伙，便已经成长到如此地步。
　　现在两相对峙之下，牧海极反倒如同蝼蚁般渺小，则更显得讽刺！
　　“爹！”
　　牧血蓉见状，向上飞掠而起，挡在了牧海极的前面。
　　罗征前不久回归寰宇时，其他大圆满真神们已见识过罗征的厉害，那时候的罗征已能碾压这些大圆满真神，实力已能媲美亚圣。
　　这才没过去多久，他的实力已再度突飞猛进，这一拳就连牧海极都接不下罗征一拳！
　　这样的实力，足以让那些大圆满真神，乃至于亚圣们仰望的地步。
　　在罗征的身后，另外两人的心思则十分复杂……
　　一个便是含青帝。
　　这女童之间的连接是他切断的，这冰棺中的真魔之躯，原本就应该属于他一个人。
　　没想到其中一个为“天剑”所得，另外一个则为罗征所得！
　　尤其是罗征……
　　这家伙明明已坠如红莲，烧的连骨头都不剩下，为什么莫名其妙就完好无损的再度出现？
　　那个女人心中也是闪烁出各种杂念。
　　她的目标只是继承一尊真魔之躯，为了这个设想，天知道她努力了多少次，可努力到最后的结果，竟为他人作嫁衣裳。
　　不过罗征既然活着，她依旧是欣慰的。
　　毕竟她因怨念而生，而这怨念来自于当年黎族的灭绝，罗征活在世上，至少有一道黎族血脉传承下来。
　　“嗖！”
　　这时罗征骤然伸手，朝着牧海极抓了过去。
　　牧血蓉见状，咬牙挡在了前面……
　　可现在的牧血蓉如何能抵挡罗征分毫？
　　“噗！”
　　轻轻一撞之下，罗征的手掌翻出一丝金光，牧血蓉喷吐出一团血雾，已被罗征一巴掌拍飞。
　　随后罗征一把将牧海极捏在了手中，目光则落在了远处的东方纯钧身上，巨大的双眼中泛出一丝冷意。
　　再碰到陈皇弈剑后，罗征心中就萌生出一丝希望，能够将娘亲从东方纯钧身边夺过来。
　　通过记忆之火，他很清楚豪门联盟一行，东方纯钧已将黎洛水带在身边。
　　不过在此前，以罗征的实力将娘亲抢回来，恐怕是一种奢望……
　　在这之前，罗征只能保证自己活下去，能够安然逃出深渊魔域。
　　但现在已是不同了。
　　他的实力突飞猛进，而且还融合了真魔之躯，与东方纯钧应有一战之力！
　　“把我的娘亲还给我，”罗征冷声说道：“否则我捏死他。”
　　听到这话，东方纯钧的眉头顿时一凝。
　　“你的娘亲？
　　我并不知其下落，何故找我讨要？”
　　东方纯钧面无表情的说道。
　　罗征冷冷一笑，“堂堂圣人之首，也来装糊涂么？
　　在出征之前，你便带着我娘亲上路！
　　你以为能够查探你的记忆之人只有含青帝一个？”
　　东方纯钧的脸色更是阴沉了三分……
　　他一直自傲自己的地位与实力，还有谋略与智慧……
　　现在就连罗征这小子也能查查探他的记忆，这代表自己在罗征和含青帝面前毫无秘密可言！
　　东方纯钧自然不知道，含青帝只能悄悄查探周围人的记忆，且受到的限制颇大，而罗征拥有转世魂器，几乎能读遍整个神域的记忆。
　　“交出来，不然我杀了他，”罗征挥舞着巨手，手中的牧海极根本没有反抗的余地。
　　东方纯钧冷冷一笑，“你真的能杀的了他？”
　　这次深渊魔域一行，豪门联盟虽然损失不小，但依旧在东方纯钧承受的范围内。
　　毕竟圣人们没有真正的死去，皆能在寰宇中重生。
　　听到这话，罗征也没有任何犹豫，手中的力量涌起，伴随着一道金光，巨大的手掌猛然一捏。
　　“噗！”
　　牧海极已在罗征手中化为了一团血雾。
　　这算是罗征击杀的第一位圣人，虽说牧海极没有真正的陨落……
　　捏爆了牧海极之后，罗征凌空踏出了一步，跨越虚空直奔东方纯钧而去！
　　“嗡……”在罗征的身后，红眼女童则是紧随其后，只是与罗征硕大无比的身形相比，红眼女童未免有些微不足道，很容易让人忽视。
　　但含青帝则眯着眼睛，紧盯着那红眼女童。
　　真魔之躯为罗征所得，含青帝绝不甘心，虽说罗征表现的极为强大，但依靠肉身力量的攻击手段，他并不十分畏惧，尤其是他拥有太和神枪的情况下。
　　若罗征与东方纯钧能够斗的两败俱伤，自然是最好！
　　眼看山脉一般高大的罗征，直奔自己而来，东方纯钧的眼睛微微一眯。
　　“呼……”黑白双色的阴阳混沌真意，自他手心盘旋而起。
　　一个巨大的八卦悬浮在了东方纯钧的上方……
　　眼看两人就在展开第一轮碰撞，但罗征的身体猛然一顿，竟诡异的停在了原地。
　　一些人脸上流露出不解之色，不知道罗征原本气势汹汹，为何会突然如此。
　　东方纯钧脸上泛起一丝笑意，“你果然能偷窥我的记忆……”原来在这一刻，东方纯钧已看透未来数个呼吸的画面，他唤出的那一方八卦犀利至极，便如同磨盘一样，竟能将罗征的手臂搅碎！
　　而罗征又通过东方纯钧的记忆，看到了这一幕……
　　理论上而言，两人已经在“未来”交手了一次，只是东方纯钧得到了结果，而罗征也通过东方纯钧看到了结果，于是罗征果断选择了放弃。
　　于是这一次本该发生的交手，实际上并未发生！
　　罗征的眉头微微一皱，再度踏出一步，从右侧突进，再度作势冲向东方纯钧，但他冲到一半，身形再度骤停。
　　两人便是在“未来”又发生了一次交手……
　　东方纯钧脸上满是笑意说道：“你的肉身经历锤炼，似乎又得到了升华，可只凭借肉身的力量想要击败我，未免就太小瞧我了！”
　　他东方纯钧终究是圣人之首！
　　在这虚空中被含青帝压制，并不说明含青帝比他强大，只是深渊魔域无法大挪移下，太和神枪给予了含青帝太大的臂助，加上两个小女孩的火焰，更是让含青帝血洗的豪门联盟的人。
　　可无论是含青帝，还是罗征，想要轻轻松松击杀他东方纯钧，那无疑是痴心妄想。
　　两人在“未来”交手，这种悬乎的举动在外人看来是一脸的莫名其妙，大概唯一能明白的也只有含青帝了，因为他亦悄然窥探着东方纯钧的记忆之火，能看到两人“未来”交手的那一幕。


第2413章 阴阳化世
　　在这虚空之中，罗征或翻飞而起，或凌空踏步……
　　但每一个动作皆只完成了一半，就收了回来。
　　他一连尝试了十多次，便是在未来交手了十多次，每一次看到的却都是自己失败的画面！
　　东方纯钧化出的那个八卦，仿佛是一个无坚不摧的磨盘。
　　即使罗征的肉身再度大幅度提升，甚至已能畅快遨游真意之海，可依旧抵不住那八卦的碾压。
　　尝试了十三次后，东方纯钧将眼睛微微一闭，眼中的光芒悄然收敛起来。
　　他不再试图看到未来的图景，这样罗征也无法通过他的记忆查看……
　　东方纯钧淡淡一笑，“时间是一个很有趣的东西，我若不去看未来，那么未来就是说不定的，你可以向我出手了。”
　　东方纯钧双眼之中出现的图景是确定存在的，也就是说罗征一旦出手，必定会败给东方纯钧。
　　但他不再探视未来，未来就不好说了……
　　即使东方纯钧这么说，罗征依旧没有出手，只是站在原地盯着东方纯钧，眼中隐隐透露出踌躇之色。
　　“不敢了么？”
　　东方纯钧淡淡笑道。
　　随后他轻轻抬起了手臂……
　　阴阳混沌真意自他手中缓缓流淌出来。
　　“哗……”黑色的气息正向流淌，白色的气息反向流淌，在东方纯钧的上方不断地汇聚着。
　　既然罗征不出手，那就由东方纯钧来动手了。
　　实际上在这片虚空中，真正让东方纯钧忌讳的还是真魔之躯，那一片片妖冶的红莲，还有一朵朵冷冽的冰花。
　　特别是真魔之躯相互连接后，能量相互转化，取之不尽用之不竭，几乎就是无解的存在。
　　可因为含青帝斩断两者的联系后，东方纯钧的能力亦有了发挥的余地，而且另外一具真魔之躯可是落在了“天剑”手上。
　　阴阳混沌真意不断地流淌，形成的八卦越来越大，悬浮在他头顶上更是散发出一股难以言喻的气势！
　　感受到那股气势的这一刻，含青帝，那个女人，陈皇弈剑，还有余下的圣人，亚圣，大圆满真神们才意识到东方纯钧真正的实力！
　　“咔！”
　　东方纯钧抬头仰望巨大的罗征，轻轻伸出手掌，中指轻轻一扣，仿佛摘下天上的星星一般。
　　动作十分轻柔和缓，可蕴藏在其中的杀机则极为恐怖！
　　“唰！”
　　他的手指这一摘之下，头顶的八卦猛然一震，一股奇特的力量跨越了虚空，直奔罗征而来！
　　“怎么可能！”
　　罗征庞大的身体猛然一震，这震动便如山崩。
　　惊讶之余，他便向后疯狂的倒退……
　　“噗！”
　　便是罗征后退的十分及时，也没能避开东方纯钧这一击，他胸口也深陷下去，出现了一个宽达数十丈，长约三百丈的指印！
　　这还是罗征拥有巨大而坚固无比的身躯。
　　换做其他的圣人，这一指之下，恐怕已是粉身碎骨，神魂俱灭了……
　　东方纯钧一指逼退罗征后也不追击，脸上挂着淡淡的笑容，目光竟远远的落在了含青帝身上，旋即说道：“你自以为看破了我的记忆，便掌控了一切？”
　　面对东方纯钧的诘问，含青帝脸色微微一凝，紧握着太和神枪冷声说道：“是又如何？
　　在外面我不未必是你的对手，但在这里，你能奈我何？”
　　他能自如的穿梭空间，东方纯钧再强，拿他也是无可奈何……
　　“我放任你，只是想借用你斩断真魔之躯的连接而已，”东方纯钧一边说着，气势也在不断地增强，“其实在你上一世，就应该臣服于我，若是如此，你现在应该成为了我的左臂右膀……
　　可惜你选了一条错误的道路，并且在这条路上越走越远，迎接你的永远也只有失败！”
　　“哗……”东方纯钧的话音落下。
　　那个巨大的八卦再度暴涨十倍，并且还在以不可思议的速度膨胀着，看这样的势头，便是要完全占据整个虚空！
　　在东方纯钧那强大的气势压制之下，所有人顿感觉自己变得极为渺小。
　　“大世无形！
　　亿万奥秘皆因混沌而起，既化阴阳，也化时光……”此时此刻，漂浮在虚空中的东方纯钧仿佛换了一个人一般，散发出来的气势难以捉摸，仿佛天地之间皆因他的存在而存在！
　　“这是彼岸境？”
　　罗征后退了一段距离，满脸惊讶的看着这一幕。
　　含青帝的脸色也异常的难堪，“你，你踏入彼岸境了？”
　　东方纯钧看也不看含青帝一眼，只是仰望着笼罩在整个虚空上的巨型八卦，喃喃说道：“这些年我一直在真意之海上飘荡，曾在海上遇见无数奇人……
　　有半页之书的传人……
　　有奇门震塔的精英弟子，还有很多很多……
　　即使是天赋最差的那几个，也早已跨越了真意之海的第九段，走上了彼岸！”
　　“我东方纯钧自诩神域最天才的人物，迟迟无法逾越最后一道门槛，无法踏上彼岸……”“不过我在真意之海上结识了一位挚友，给我的帮助极大，他传我阴阳化世大法，便能将任何一方天地化为己用……”即使是母世界的天才们，想要渡过真意之海也不是容易的事。
　　例如罗征碰到太一天宫的那几位内门弟子，现在就卡在了真意之海的第一段，连同罗征也未曾越过。
　　越是往后，便是越难，甚至有人的真意小船毁在真意之海，阳魂也尽数破灭。
　　特别是真意之海的第九段，在第九段的附近，几乎困住了九成以上的真神。
　　虽说踏入真意之海九段的人，被称之为半步彼岸……
　　可那与真正的彼岸境强者相比，完全是天壤之别！
　　东方纯钧作为神域中的“异类”，自然不曾放过这个机会，结交母世界中的天才。
　　这阴阳化世大法，即使其中一名投缘之人传授给他。
　　不过此手段运用出来，对东方纯钧的损害亦是极大，甚至会影响到他构筑的真意小船，会极大地拖慢他渡过彼岸的时间。
　　若不是逼迫到最后一步，东方纯钧不可能施展此手段……


第2414章 轮番轰击
　　这一方天地中的气势，几乎无所不在。
　　含青帝感受着那股气势，承受着其中的威压，脸色也变得十分难看。
　　他隐忍了这么多年，从浮岛忍到深渊魔域，为此甚至牺牲了自己的三个子女……
　　在这片虚空中，他终于找到了爆发的契机。
　　原本所想自己已立于不败之地，他甚至已经没将东方纯钧放在眼中，而是将那个女人作为自己最大的竞争对手。
　　现在看来，自己的种种算计与谋略都是极为可笑！
　　东方纯钧的实力早已超越了他的想象……
　　漂浮在上空的东方纯钧只是淡淡的看了自己一眼，可他却感受到整个天地中都散发出一股不屑的意味。
　　他辗转一世，再度封圣，可人家压根没把自己当做正儿八经的对手……
　　“哗！”
　　虚空上的八卦盘旋之下，东方纯钧的目光再度落在了罗征身上，只听他再度开口说道：“能够在陨落之前，培养出这样一个出色的儿子，不到百年功夫，成就大圆满，且拥有击杀圣人的实力，虽然这是一个奇迹，但我并不意外……
　　这不是罗霄的功劳，而是洛水的功劳……”说到这里，东方纯钧的神色也越来越平静，眼中却泛出一股难以言喻的嫉意。
　　若说神域中最特殊的那个女人，那么非黎洛水莫属。
　　他横渡真意之海，不断地与母世界中的人交流，已大致了解到了整个母世界的构架与势力，他很清楚九黎一族在母世界中是何等存在，更加清楚黎洛水在黎族中的地位。
　　正因为黎洛水的优秀，便是直到现在，他都不曾强迫于黎洛水，而是将她小心翼翼的呵护在身边……
　　“不过今天，我终究要亲手毁掉这个奇迹，”东方纯钧淡淡的说道。
　　他要斩断黎洛水所有的羁绊，然后再给她时间去遗忘……
　　“呼！”
　　东方纯钧轻轻抬手，翻转之下，一道黑白双色的虚影自他身后扩散出来。
　　这虚影暴涨之下，瞬时暴涨到六千丈大小，竟与罗征那巨大的体型一般高大！
　　“虽说不知道你是如何变得如此巨大，但我也想看看到底谁更强？”
　　话音落下……
　　东方纯钧已直奔罗征而去。
　　这阴阳化世大法，类似于亚圣所拥有的的一方天地。
　　不过亚圣是倾其所有的道蕴才构筑出来，而这阴阳化世大法则是以阴阳混沌真意构筑。
　　“嗖！”
　　东方纯钧此刻的速度暴增，即使与罗征相隔着一段不短的距离，只是眨眼的功夫已到他面前。
　　同时那巨大的虚影已伸出拳头朝着罗征当面砸过来。
　　无论是谁看来，力量与肉身都是罗征最大的倚仗，可东方纯钧竟选择硬碰硬，可以想象他对自己的力量是何等的自信？
　　面对这虚影挥出的一拳，罗征宽厚的双臂格挡在面前。
　　罗征只感觉一股浑厚的力量，从这虚影的拳头中传递过来。
　　这力量并非是东方纯钧本身的力量本源，而至取自于这一方世界，也是如此，这力量才强的难以想象！
　　“轰！”
　　罗征双臂上闪烁出一层玄奥的金光，那比山脉还庞大的身躯，则向后飞速倒退。
　　东方纯钧脸上则挂着冷笑，打算操控着那虚影趁胜追击。
　　可他刚刚迈出一步，目光微微一凝！
　　方才这虚影的拳头与罗征碰撞之下，罗征肉身绽放出的那些金光并未消弭，而是遁入这虚影之中，以极快的速度朝着自己飞速蔓延过来！
　　“有意思！”
　　东方纯钧也感受到了这股金光的霸道。
　　先前牧海极被罗征一拳打的重伤，就是因为这些金光灌体，现在东方纯钧也极为重视。
　　东方纯钧的双手轻轻一翻，一股阴阳洪流已咆哮而出，直奔那些金光而去。
　　那金光是罗征以肉身锻炼出来的道之真意，而东方纯钧的阴阳洪流，则是阴阳混沌真意所生！
　　“滋……”两者交汇之下，金光竟是稳稳占据了上风，将那阴阳洪流侵蚀的一干二净！
　　看到这一幕，东方纯钧的脸色才微微一变。
　　便是这时，他才发现自己小瞧了罗征，身形一缩之下，迅速从那巨大的虚影中钻了出来，将那金光留在了虚影之中。
　　只见那金光在虚影中左突右窜，不过两三个呼吸，就将这巨大的虚影破坏的干干净净！
　　“力量倒是不小，但也不过如此，”不远处的罗征淡淡一笑。
　　其实就连罗征自己都诧异于那金光的威力，也不知这金光是何种道之真意，至少比罗征接触过的“道法自然”，“阴阳混沌”这些更为强大……
　　东方纯钧冷哼一声，便是说道：“不过破了我的一道阴阳之影罢了，那么十道，二十道呢？”
　　说着东方纯钧再度抬手。
　　随着众人头顶上巨大的八卦开始转动，一座座体型庞大的虚影围绕着罗征开始不断的浮现……
　　众人看到那不断出现的虚影，心中更是震撼到了极致。
　　“那每一个虚影的实力，恐怕都比圣人还厉害……”“纯钧大圣这等能力，若是早些运用出来，我爹也不会陨落了。”
　　“哼，你以为施展如此强大的手段是没有代价的么？”
　　残存的那些人们，也在远处小心翼翼的交流着。
　　“轰！”
　　罗征尚且没有做好准备，一道巨大的虚影已到了面前，巨大的拳头已是当面砸过来！
　　伴随着金光一闪，罗征再度被那股巨力砸飞。
　　不过在碰撞之下产生的一道金光，就留在了虚影的体内，这霸道的金光亦迅速将虚影撕的粉碎！
　　但东方纯钧丝毫不以为意……
　　一道巨大的虚影被撕碎，则有更多的虚影出现！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰……”罗征刚刚应付完正前方的虚影，另外一道虚影的双拳已狠狠砸中了他的后背，紧接着是身侧，头部……
　　十多道虚影连番围攻之下，罗征也被砸的七荤八素！
　　看到这一幕，那个女人，还有陈皇弈剑眼中也浮现出担忧之色，即使罗征的肉身再坚固，若一直这般被动挨打之下，亦难以承担这等攻击。


第2415章 逃不掉
　　罗征这巨山一般的身躯，在虚空中被砸下去，又砸飞起来……
　　其他人已是远远避开，生怕被波及其中。
　　无论是被罗征那巨大的肉身撞到，还是被那虚影砸中，恐怕都是落得一个神魂俱灭的下场。
　　但首当其冲的罗征，脸上倒是没有太多痛苦的样子。
　　他这副身躯现在是何种状态，就算是九五二七也说不出来，而自他体表绽放出来的金光，属于何种道之真意，九五二七同样也不得知。
　　不过罗征倒是发现了一丝规律。
　　曾经他的兵器之体遭受锤炼时，会产生一丝丝“鸿蒙天罡”，这些“鸿蒙天罡”其实算是炼器师锤炼时的力量。
　　现在他不断承受那些虚影的攻击后，他则感受到自己的肉身吸收了一部分力量，并将这股力量反弹回去……
　　反弹回去的那股力量，应该就是自己体表泛出的金光！
　　“可我无法反弹全部的力量……”那些虚影仿佛无穷无尽，看这样子不将罗征的肉身砸碎，东方纯钧誓不罢休。
　　一开始罗征尚且能够承受这些攻击，但挨的次数多了之后，他便感觉这坚固的肉身传来一丝丝酸痛，荒神之体竟隐隐有了不稳的迹象！
　　“轰，轰，轰……”虚影与肉身碰撞的声音，在这虚空中不断地回荡。
　　众人脸上震惊之色也越来越浓郁……
　　一方面他们惊讶于东方纯钧那无穷无尽的虚影，另外一方面，罗征这肉身也真是逆天了！
　　如果说每一道虚影，都是一名圣人的全力一击，那么罗征足足承担了上百下了，从外表看来，依旧是毫发无损！
　　“这是因为继承了那真魔之躯的缘故？”
　　有人脸上流露出贪婪之色。
　　“不可能，真魔之躯恐怕的是那些红莲……
　　是操控能量的能力，罗征的肉身原本就极为恐怖……”“但也不可能如此强大，他不过大圆满真神，修炼了何种神道，能到这样的地步？”
　　“你们别忘记了，罗征可是坠入那红莲中不曾被烧死，如果你们被那红莲灼烧而不死，恐怕也能拥有如此强大的身体！”
　　有些人虽然看不出罗征是为何如此强大，但这些人终究是极聪明的，凭着一些蛛丝马迹，倒是做出了一些正确的推断。
　　“哐！”
　　当罗征被砸向上方，刚刚翻滚之际，另外两尊巨大的虚影狠狠撞在了他的胸口。
　　这虚影皆受到东方纯钧的掌控，极为灵活，罗征根本没有能力避开，两尊虚影联手攻击之下，罗征只是胸口剧震，喉头一甜。
　　“噗……”一大口鲜血已喷吐而出，化为金色的细雨在虚空中飘摇着。
　　罗征深深地吸了一口气……
　　“哗！”
　　他散掉了荒神之力，身形迅速缩小，眨眼之间已化为正常大小。
　　东方纯钧看到这一幕，也是极为满意。
　　源源不断的化出那些虚影，对他的消耗也是不小的，不过他与罗征都在强撑而已，看样子是他撑到了最后！
　　“令人惊叹的肉身，不枉我高看你一眼，但现在……
　　你就去死吧……”东方纯钧说着，其中一道巨大的虚影，便伸出手朝着罗征捏过去。
　　先前罗征将牧海极直接捏爆，东方纯钧也是如法炮制。
　　罗征刚刚散掉荒神之力，迎面看到那只巨手，有心想要避开已是来不及了……
　　“罗征！”
　　可就在这时，罗征就感觉前方传来一股空间波动，一条空间通道朝他穿梭而来，将他笼罩其中。
　　他只感觉眼前一花，整个人已转换了方位，来到了那个女人身边。
　　“你没事吧？”
　　那个女人盯着罗征问道。
　　从刚刚开始，她的注意力从未从罗征身上挪开。
　　眼看罗征陷入危机，她第一时间运用含青帝的复制体将罗征拉了过来，避开了那致命一捏！
　　看到自己操控的虚影捏空，东方纯钧哪里不清楚发生了什么事？
　　他的目光径自掠到那个女人这边，脸上已泛出一丝丝寒气，“女人，你也多管闲事，等我掌控了深渊魔域，我会让你消失在这世间……”这女人作为深渊魔域的凶物，的确可以无限次复活，可深渊魔域的掌控者，怎能主宰凶物们的命运。
　　“我早说过了，罗征对于我而言，也是非常重要的，怎么算是多管闲事？”
　　女人冷笑道。
　　“那你们就一起去死吧……”东方纯钧再度伸手凌空一捏。
　　又有一个巨大的虚影出现在那个女人的旁边，朝着罗征和女人当头抓下来。
　　那女人身后的含青帝复制体将长枪一抖，三人便已钻入空间通道中……
　　虚影这一抓，自然又落空了。
　　“嗖！”
　　眨眼之间，他们三人便出现在虚空中的另外一侧。
　　可就在他们刚刚出现的一刹那，竟又有一只虚无的巨手抓过来！
　　“糟了！
　　我忘记他能看透未来！”
　　罗征和那个女人脸色同时大变。
　　因为罗征能查探东方纯钧的记忆，他能看到的未来，罗征同样能看到，于是东方纯钧干脆不再运用这一手段。
　　可东方纯钧此刻运用之下，对那个女人大挪移的方位未卜先知，竟是抢先一步召出了一道巨人虚影，这一抓可谓避无可避！
　　“我来……”那女人娇咤一声。
　　但罗征已挺身而起，“咔！”
　　随着一声巨响，罗征宛若一根无法折断的立柱，卡在这虚影的巨手之间。
　　“噗！”
　　罗征又是一口鲜血喷出，这股强大的力量压下来，他只感觉自己浑身的肌肉和骨骼都在颤抖。
　　散掉了荒神之体后，罗征的肉身依旧能返还一部分力量，产生那一道霸道的金光，但或许是先前挨了太多次的缘故，现在的金光已十分微弱，难以破坏这庞大的虚影！
　　“走！”
　　罗征顶着举手，开口提醒尚在发愣的那个女人。
　　那女人点点头，身后的含青帝复制体将太和神枪一横，三人再度从这巨手中消失。
　　“嗡！”
　　可三人再度挪移之下，东方纯钧仍旧看透了他们的方位，一道虚影已提前凝出，朝着他们三人拍来。
　　“你先离开，我有办法对付这虚影！”
　　罗征拧眉说道。
　　这般不断挪移之下，即使罗征能看到东方纯钧的判断，也无法提前告知那个女人避开，因为他告知的一瞬间，意味着“未来”被改变了，那么东方纯钧也会看到改变后的未来，随之做出相对应的改变。


第2416章 借力
　　那女人听罗征不容置疑的口气，咬牙之下，只能再度打出一条空间通道。
　　她与含青帝的复制体瞬间从罗征身边消失……
　　而就在她消失的一瞬间，那只大手已再度朝着罗征当头捏过来。
　　就在这时，罗征的眼中闪烁一丝殷红色的光泽，宛若两颗红宝石一般璀璨。
　　“嗡……”那红眼红发的女童，自罗征体内分离出来，漂浮在他身后。
　　罗征伸手之下，一条细细的红莲围绕着他胳膊飞速伸展开来，朝着那虚影的大手延伸过去。
　　他与红眼女童融合之后，两者的能量便能共享。
　　而红眼女童本体的能量并未消耗殆尽，所以罗征并未动用自己的道蕴，便已催生出一道道红莲……
　　这红莲接触到虚影的一刹那，就与这虚影发出剧烈的反应！
　　东方纯钧召出的这些虚影也是一种能量，那些红莲能将接触到了一切能量转化，在外人看来，这虚影就是被“点燃”了。
　　“逢！”
　　六千丈高大的巨人虚影在眨眼之间已化为一个巨大的火人，炽热的热量扩散出来，将众人的脸庞都照耀的通红。
　　不过因为东方纯钧的手段十分特殊，这虚影巨人虽然高大，可他投入的能量并不算多，所以这巨大的人形火焰只持续了一两个呼吸，便已消失在众人眼中。
　　转化掉了这巨人虚影后，罗征目光一扫之下，脸色顿时一沉。
　　原来罗征在转化这尊巨人的同时，东方纯钧再度化出一尊巨人对付那个女人！
　　“呼……”那个女人挪移出来的瞬间，头顶上的一只巨手已狠狠拍过来。
　　这虚影的威力她也曾见识过，眼看躲避不过，她的眼中闪烁出一抹狠厉之色，开始疯狂的抽调黑水域中的原始恐惧之力。
　　“给我破！”
　　只见她伸手向上一指。
　　蜂拥而出的原始恐惧之力已化为一把长达百丈，宽达数丈的褐色长枪，这长枪甫出现就朝着上方猛刺而去。
　　“这力量虽然诡异厉害，可你运用的手段太低级……”东方纯钧微眯着眼睛，脸上露出一抹不屑之色。
　　这女人拥有含青帝的复制体，在这空间中飞来飞去的确很麻烦，他无法解决罗征，自然先将这个女人先灭掉。
　　在东方纯钧眼中，原始恐惧之力的确是一种极为厉害的能量，要比其他圣人们拥有的道蕴强大不少，但这女人只是简单的化形之用，根本无法发挥其威力。
　　“咔！”
　　那虚影的巨手拍在这褐色长枪的瞬间，手掌中出现了些许裂纹，可同时褐色长枪已迅速崩溃！
　　这女人运用原始恐惧之力的手段，的确停留在比较低的化形层次。
　　毕竟这么多年来，她一直将心思放在真魔之躯身上，并未在原是恐惧之力上钻研太多。
　　褐色长枪崩碎……
　　虚影的巨手已没有了任何阻拦，便朝着她当头拍了下来。
　　“唰！”
　　含青帝的复制体将太和神枪一竖，正欲抵挡，那女人便道：“我们走！”
　　“可是……”含青帝的复制体有些犹豫。
　　即使他们再度挪移，东方纯钧一样亦能从未来看到他们挪移的方位，从而进行追杀，所以在这片虚空中逃走是没意义的。
　　可这些复制体们，都是绝对听从于这个女人，虽然他们拥有与本体一样的智慧，可实际发挥却要受到女人的掣肘，从这一点看，圣人们的复制体是不如本体的，这也是为何那一群圣人的复制体为何会全军覆灭的缘故……
　　虽说含青帝的复制体有些犹豫，但还是将长枪一横，一条空间通道穿梭之下，再度将两人带走。
　　就像含青帝预料的这般，他们再度从空间通道中出现的瞬间，又是一个巨大的巴掌拍过来，而这个巴掌已近在咫尺，连躲闪的空间都没有！
　　“砰！”
　　那个女人与含青帝的复制体硬生生挨了一记，这一巴掌的力量极为恐怖，两人拖拽着一条血线在虚空中倒飞出去。
　　“呼……”东方纯钧心念一动，那巨大的虚影顺势追击，另外一巴掌又要当头盖下来。
　　就在这一刻，一道道褐色的细线已激射而出！
　　那些褐色的细线犀利至极，不断地交织之下，竟形成了一个巨大的蛛网，挡在了那巨大的巴掌前方。
　　“咔咔咔咔……”这巴掌横扫过去，便将这些褐色细线尽数扫断，但每一条细线依旧能在这巴掌上留下一道道深深地伤痕！
　　也因为这些褐色细线的阻拦，让这巴掌的速度慢了一分，才让那个女人和含青帝的复制体逃过一劫。
　　那女人身形一番，站定后目光微微一凝，发现出手的竟是陈皇弈剑。
　　从立场而言，陈皇弈剑并不愿意帮助这个女人，可他也看出来了，现在要对付东方纯钧，那含青帝复制体的太和神枪极为重要，想必东方纯钧也出于这个目的要击杀她……
　　关键时候，他也只能出手了。
　　可陈皇弈剑只是稍微阻了一下而已，那虚影再度挥舞手臂，一左一右朝着那个女人拍过去。
　　这一次，她也不敢让含青帝的复制体施展大挪移了，那样只会更加被动。
　　可眼前的攻击她同样也无法抵挡，她眉头微蹙之下，眼中充斥着焦灼……
　　便在这时，陈皇弈剑忽然开口说道：“黑水域！
　　将黑水域的原始恐惧之力灌注给我！”
　　陈皇弈剑在黑水域底部设了一百二十八把长剑，但他能够摄取的原始恐惧之力只是一小部分而已。
　　正因为少，陈皇弈剑才会竭力发挥原始恐惧之力的威力，这些年来，他已将原始恐惧之力与斩情神道完美融合。
　　若这些原始恐惧之力让陈皇弈剑来运用，威力其实是远超这个女人的。
　　这女人自然也清楚。
　　毕竟她可是借用了陈皇弈剑十几万个分身，那些原始恐惧之力更是为了增加陈皇弈剑的复制体实力施舍给他的。
　　现在听到陈皇弈剑的要求，她已没有丝毫犹豫。
　　原本波澜不兴的黑水域中骤然出现了一百多个旋涡，蕴藏在其中的原始恐惧之力则源源不断的灌注陈皇弈剑的那一百二十八把长剑中。


第2417章 阴阳生灭剑
　　陈皇弈剑几乎获得了黑水域中全部的力量。
　　在这一刻，可以说他代替了那个女人，成为了黑水域之主！
　　“嗡！”
　　他长剑轻轻翻转之下，双眼的目光便是没有丝毫感情，斩情神道的道蕴与浓郁的原始恐惧之力糅合在一起。
　　“弈神一剑！”
　　“唰！”
　　陈皇弈剑手中的长剑横向斩出。
　　所有的原始恐惧之力尽数爆发之下，一道宽达数千丈的剑芒扩散而出，以不可思议的速度切向那巨大的虚影。
　　这褐色剑芒先是掠过了虚影的双臂，然后的身体，随后在虚空中一直向前推进而去……
　　沿途的一些圣人，亚圣还有大圆满真神们感受到那不断推进的剑芒威势，也是暗暗心惊。
　　这是一名亚圣斩出的一剑？
　　深渊魔域一行，发生的这些事已大大的颠覆了他们对实力的认知！
　　那虚影被陈皇弈剑切断后，迅速溃散消失……
　　东方纯钧看到这一幕，眉头也是微微一皱，这一路上他都没太过注意此人，唯让他有印象的，便是那雪山下埋葬的无数尸体与此人一模一样。
　　怎么忽然之间杀了出来？
　　而且看他的能力，似乎能完整的借用那个女人的力量……
　　“呵，这也改变不了什么，”东方纯钧看这些人，宛若看蝼蚁一般，那一剑已是倾尽全力，又能抵抗多久？
　　东方纯钧伸手轻轻一指，又有一个虚影出现，这虚影便径自朝着陈皇弈剑拍过去！
　　陈皇弈剑已陷入“斩情”之中，面对虚影倒是没有任何心情波动，只是将长剑一横，已开始积蓄下一剑。
　　那女人的眉头依旧皱起，即使依靠陈皇弈剑，也只是解一时燃眉之急，黑水域中的原始恐惧之力固然庞大，但终有消耗殆尽的时候。
　　就在这时，那女人忽然听到一道真元传音，“送过到东方纯钧那边，我来对付他！”
　　女人扭头望向远处的罗征，眼中流露出不解之色，便回应道：“可他能看破未来……
　　我即使送你过去，他也能在第一时间发现，你又能如何应对？”
　　“未必，”罗征微微一笑，“你尽管送即可！”
　　听到罗征这么有自信的回答，这女人微微一愣，但她还是让含青帝的复制体照做了。
　　刚刚被虚影拍了一巴掌，含青帝的复制体也受伤颇重，但他终究是圣人，一柄太和神枪倒是能任意驱使。
　　眼含青帝的复制体将太和神枪朝自己摇摇一指，一道空间通道已将他笼罩，将他送往东方纯钧那边。
　　而罗征的心念同时微微一动，手中的那枚玉玺已被激活。
　　在玉玺的驱动之下，所有的大虫都开始动弹起来，瞬间吞噬了三个呼吸的时间！
　　东方纯钧也注意到了含青帝复制体的动静，看到他将长枪一横，东方纯钧的瞳孔中也闪烁出一抹异色，但很快便是一脸愕然之色。
　　他看到的未来竟然……
　　完全消失了！
　　罗征运用玉玺将接下来几个呼吸的时间给吞掉，东方纯钧自然看不到。
　　可空间通道已经铸就，罗征便如此逃过了东方纯钧的未来窥视，来到了他的身后……
　　东方纯钧的反应不可谓不快。
　　毕竟他也见识过罗征运用这枚玉玺，所以他看到未来一片虚无之下，就已经明白罗征动用了如此手段！
　　加上身后传来的动静，几乎让他条件反射般的一扭。
　　“唰……”一道红莲席卷而出，径自从东方纯钧的头顶掠过。
　　东方纯钧往下沉去的同时，那红莲则迅速生长，如影随形一般的笼罩下来……
　　眼看无法避开，东方纯钧也要紧要牙关，反手之下已多了一个布袋，这布袋口大开，逸散出浓郁的时间道蕴，随后这口袋就将红莲的一端罩住。
　　这红莲能转化所有的能量，可对于“时间”也是束手无策，最前端的那一条红莲被笼罩后，就被时间所束缚，自然不可能往下延伸。
　　因为这口袋的阻挡，东方纯钧才算是逃离……
　　可那红莲如野草杂生，枝蔓错综，即使东方纯钧这口布袋阻拦了最前面一枝，其他的红莲枝蔓又迅速向下延伸，化为一个更大的囚笼要将东方纯钧困入其中。
　　“哼！”
　　东方纯钧原以为自己立于不败，他施展这阴阳化世中，有三层神通，其一便为阴阳幻影，此影虽为幻影，却力大无穷，威力非凡。
　　原本他凭一层阴阳幻影就能将这些人尽数收拾掉，哪曾想过遭遇这等危机，恼怒之下，双手轻轻一扣，虚空上方巨大的八卦盘再度转动。
　　这阴阳化世大法一层神通，每施展一层，对他本身的损害就大一倍！
　　眼看阴阳幻影已无法阻挡罗征，东方纯钧也只能施展出第二层。
　　“阴阳生灭剑！”
　　随着上方巨大的八卦缓缓转动，散发出来的气势越来越弱，与之对应的是东方纯钧手中出现了一个小小的八卦盘！
　　巨大的八卦中的气势，尽数凝在了小小的八卦盘中。
　　“咻！”
　　以这八卦盘为托，竟延伸出一柄黑白两色的长剑。
　　“唰！”
　　东方纯钧手提飞这黑白长剑后不再退避，而是引剑锋向上对准了罗征。
　　这阴阳生灭剑可断“生、住、异、灭”循环，可是将阴阳混沌真意演绎到了极致！
　　即使这红莲能点燃一切能量，他也有自信将其斩断。
　　东方纯钧还没有斩出这一剑，罗征面色也微微变换，他通过东方纯钧的记忆，便已看到了未来的景象：这红莲可转化一切能量，可无法让这黑白两色长剑燃烧，那长剑劈斩之下，所有的红莲尽皆斩断，化为一片片火焰……
　　“嗖嗖嗖……”这未来的一幕，迅速的兑现了。
　　东方纯钧挥舞这双色长剑挺身而起，便将红莲尽数斩灭，破开了红莲后，东方纯钧已冲着罗征本人而来！
　　“我看你拿什么挡我这一剑！”
　　东方纯钧森然一笑。
　　为了化出这把剑，他付出了相应的代价，这些代价他势必要向罗征讨回来。
　　这阴阳生灭剑可断生灭，破万物， 他不信罗征能接下他这一剑。
　　只是他话音刚刚落下，“噌”的一声脆响传来……
　　罗征笔直挺立，长剑横持，已挡了东方纯钧当面劈杀而来的这一剑。
　　这阴阳生灭剑能斩红莲，却斩不开袁老赠与罗征的承影剑。


第2418章 反叛
　　看到罗征挡住了自己的阴阳生灭剑，东方纯钧也微微有些惊愕。
　　不过他反应过来的瞬间，这阴阳生灭剑猛然一扭，就像是一条灵动的小蛇，从罗征的承影剑上溜开，朝着罗征当头刺来。
　　罗征脸色一片沉静，承影剑反手一撩，已将东方纯钧这一刺荡开。
　　“当当当当……”两人在此刻便是近身缠斗起来。
　　罗征的剑招极为刚硬决断，而东方纯钧的剑招则蜿蜒柔绵，源源不断。
　　东方纯钧虽然能看破未来，可罗征通过他的记忆，亦能洞察东方纯钧的一招一式。
　　所以你来我往之下，两人的剑招如同预设好的一般，你来我往，就像是两个彼此熟悉的多年好友切磋剑技，配合的亲密无间。
　　周围的人则是看的目瞪口呆，还以为他们真的在切磋而已。
　　“嗡……”罗征每一剑斩出，剑身中都糅合了融到能量，纯以威力而言，也是极为可怕，而那红莲则顺着承影剑的剑身盘绕而起。
　　阴阳生灭剑固然极为厉害，但每与罗征的承影剑碰撞之下，剑身上的黑白双色光芒总有一丝震颤，旋即黯淡一丝。
　　若是持续碰撞之下，这阴阳生灭剑迟早会溃散！
　　反观罗征则是越战越勇……
　　东方纯钧的眉头微微皱了起来，虽然他脸上的表情依旧沉稳，但心中已满是担忧，再这样下去，这阴阳生灭剑迟早会溃散。
　　这红莲并不可怕，可与罗征掌控的那道蕴糅合，他竟难以抵挡！
　　真是见鬼了，他凭什么？
　　罗征知道东方纯钧的想法，手中的攻势更为迅猛！
　　“哐！”
　　“哐！”
　　“哐！”
　　一连三剑劈出，大开大合，便是东方纯钧挡住了中间那一段，但两侧的剑芒还是以不可思议的速度扩散出去……
　　东方纯钧则是节节败退，手中的阴阳生灭剑竟是越来越黯淡！
　　在这样下去必败无疑。
　　这……
　　东方纯钧心中不信，他最引以为傲的绝学，竟不敌罗征这小子？
　　“嗡……”就在这时，华天命终于与蓝眼女童融合完毕。
　　他轻轻抬手之下，一片片精美的冰花围绕着他的手腕飘舞着，散发着一丝丝惊人的寒气。
　　“这蓝眼女童是将能量完全静止，让能量陷于绝对低温之下……”华天命凝视着冰花喃喃说道。
　　“天剑！
　　助我！”
　　东方纯钧看到华天命后，眼中顿时一亮。
　　那些残存的圣人们，亚圣还有大圆满真神已帮不了他，这些人早已经被红莲燃烧的威力吓破了胆。
　　可华天命终究是融合了那蓝眼的真魔之躯，或许能力抗罗征！
　　华天命听到东方纯钧的呼唤，便是扭头望过来，目光中流露出一丝奇怪的意味。
　　那个女人看到这一幕，脸色也是大急，这个叫天剑的小子阴差阳错，融合了蓝眼女童，若是他与东方纯钧联手，罗征如何能敌？
　　含青帝则一直默默地观察着东方纯钧和罗征，他被那女人盯着，自己的确难以寻找机会，但一旦机会出现，他会毫不犹豫出手！
　　华天命朝着两人激战的方向飘过去，同时他将右手轻轻一抖，露出了他的右臂。
　　原来在他的右臂之上，绑着一圈圈金色的绷带，这绷带上篆刻了一道道玄奥的神纹。
　　这些神纹是华天命在神域中请人篆刻上去。
　　他一人行走神域，带着腾蛇剑太容易遭人惦记，潜入东方家族后，更可能因为这把剑而暴露，所以才会将腾蛇剑封在了自己的右臂。
　　随着华天命将右臂上的绷带一圈一圈解开，一道浩瀚的气息自其中散发出来。
　　这虚空顶部那巨大的八卦散发出来的气势固然强大，可这浩瀚的气息竟丝毫不弱！
　　随着他右臂表层金光一闪，腾蛇剑已跃然在手。
　　夺目的金光映照之下，宛若一轮耀日当空！
　　“那把剑……”“我从未见过天剑拥有这等宝物！”
　　“此剑难道也是一件信仰至宝？”
　　一些人感受到华天命腾蛇剑的气势后，脸上皆是一脸糊涂。
　　天剑虽然得到东方纯钧的重用，但也仅仅只是东方家的一名大圆满真神，论地位肯定不如东方太清。
　　这家伙从哪里弄来这样一件宝物？
　　东方纯钧看到那把腾蛇剑后，神色也是微微一凝。
　　罗征手中的承影剑已殊为厉害，能与他的阴阳生灭剑硬碰，可天剑掏出来的剑，竟比罗征的剑更加不凡？
　　“嗡！”
　　华天命手执腾蛇剑，在虚空中飞掠而来，停在了两人中间。
　　“你我联手击杀这小子，将真魔之躯从他身上剥离，届时两尊真魔之躯合二为一皆为你所有！”
　　东方纯钧说道。
　　东方纯钧本身是无法继承真魔之躯的，他心中最理想的人物就是东方太清和“天剑”。
　　华天命将腾蛇剑轻轻一抖，指向了罗征。
　　腾蛇剑的表面，一缕缕寒霜不断泛出，细碎的冰花悄然凝结出来。
　　罗征注视着华天命，眉毛轻轻一扬……
　　如果华天命击杀自己，他的确能继承完整的真魔之躯，他在这等时刻选择反水，后果恐怕不堪设想！
　　东方纯钧脸上泛着淡淡的笑容，便欲与“天剑”联手。
　　但华天命调转了方向，剑锋一转，竟将剑尖指向了东方纯钧。
　　这虚空中的其他人，脸上也皆是莫名其妙的表情。
　　包括含青帝，还有那个女人……
　　当然，每个人的心情自然各自不同。
　　“天剑？
　　为什么要剑指东方纯钧？”
　　“他不是东方家的大圆满真神吗？”
　　“东方太清早就对此人有所猜忌，说天剑的来历出身有问题……
　　没想到这猜忌竟成真了。”
　　牧血蓉与东方太清私交甚好，自然清楚其中隐情，不过这是东方家的家事，外人自然不会过问，现在东方太清已陨落，而这“天剑”当真是有问题的。
　　“天剑，这是什么意思？”
　　东方纯钧的脸色沉了下去，这一刻他倒是想到了东方太清。
　　此前太清一直猜忌“天剑”的来历，他并不以为然，他以为东方太清觉得自己的地位被天剑撼动，嫉妒于天剑，自然会排挤天剑。
　　关键东方纯钧认为就算天剑的来历有问题，自己也能弹压得住，毕竟天剑也只是一名大圆满真神别说大圆满了，亚圣，圣人他一样有能力掌控！
　　可东方纯钧千算万算，终究算不到自己会遭遇这一幕……


第2419章 炼
　　华天命的目光微微有些局促。
　　他随后回答道：“我们立场不同。”
　　“立场？
　　什么立场！”
　　东方纯钧眼中满是失望之色，“我东方纯钧可待你天剑不薄！”
　　华天命进入东方家浮岛，的确也得到了东方家的资源培养，至少他能顺利闯荡那些禁地，而东方纯钧甚至亲自赐婚。
　　华天命微微摇了摇头，这才说道：“我不叫天剑，我名……
　　华天命，来自大衍之宇。”
　　听到这个回答，东方纯钧微微一愣，目光顿时变得深邃冷厉起来，同时泛起一抹自嘲般的笑脸，“大衍之宇……
　　你也是罗霄培养的？”
　　“对，”华天命回答的很坚定。
　　“哈哈哈……”东方纯钧的笑声越来越大。
　　他心中有一股强烈的挫败感，而给他挫败感的并不是罗征和华天命，而是罗霄本人。
　　“罗霄真的是好算计，都死了那么久，还能算计到老夫头上来……”东方纯钧喃喃说道。
　　话音落下，东方纯钧眼中精芒一闪。
　　手中的阴阳生灭剑暴涨三尺，便以不可思议的速度朝着华天命刺过去。
　　“小心！”
　　罗征脸色一变，萦绕在承影剑上的红莲火光一闪，也点出了一剑。
　　但华天命距离东方纯钧极近，这般偷袭之下罗征这一剑已是晚了。
　　华天命的脸色依旧沉稳，他眼中闪烁出一股独特的光芒，体内更是散发出一股难以抗拒的气息。
　　在这股气息的影响之下，任何人都不得对他出手。
　　换做其他人，这一剑根本刺不下去！
　　但东方纯钧终究不是寻常人物，他的阳魂距离彼岸已是极近，远比寻常阳魂强大得多。
　　华天命体内散发的那股气息只是让东方纯钧的动作略有迟滞，但那阴阳生灭剑依旧长驱直入。
　　不过正因为这一丝丝迟滞，华天命已有了反应的时间。
　　“嗡！”
　　“奇正之雷，唯可破之！”
　　腾蛇剑上一片片冰花飘舞，同时还有一丝丝奇异的雷光迸发而出……
　　当初在寰宇中，华天命尚且无法发挥出腾蛇剑全部的威力。
　　可仅是不同往日，现在的华天命已远飞当年所比！
　　“轰！”
　　当阴阳生灭剑与腾蛇剑交汇的瞬间，东方纯钧就感觉手中传来一股冰寒气息，似要将他整个人都冻结。
　　不仅如此，那一道道雷光更是逆势而起，朝着东方纯钧蜂拥而来，一道道雷光宛若巨兽的獠牙，要将东方纯钧吞噬！
　　“这是统御石板的罚雷！”
　　东方纯钧看到这雷光，也是一脸见鬼的表情。
　　所有的圣人中，东方纯钧修改的规则最多，他自然最熟悉统御石板的罚雷，这罚雷根本就是不容抗拒的存在……
　　当年也有圣人绞尽脑汁，想要规避统御石板的惩罚，但迄今为止，没有一人成功过，所以统御石板降下罚雷后，不少圣人都是束手就缚。
　　华天命释放出来的罚雷威力或许不如统御石板，但其中的气息简直一样。
　　东方纯钧忌讳之下，只能飞速后退！
　　可他刚刚后退，另外一边的罗征则迅速跟进。
　　“哗！”
　　罗征这一剑挟势而来，威力也是极大。
　　东方纯钧眼看难以避开，不得不提剑格挡！
　　“哐！”
　　剑锋碰撞，那阴阳生灭剑上的光芒再度黯淡了两分。
　　不过东方纯钧也顺势下沉，再度与罗征离开了距离。
　　可华天命已绕了一圈，又从另外一侧朝东方纯钧刺出一剑……
　　东方纯钧应付一个罗征，已是所有不敌，再加上一个华天命，压力更是倍增！
　　“哐哐哐哐……”他使出浑身解数，在两人的缝隙之中游走着。
　　单论剑招而言，东方纯钧比之两人只强不弱，毕竟他浸淫其中的岁月比罗征和华天命的寿命加起来还要长无数倍，各种险境他都曾遭遇过。
　　但罗征和华天命本身的神通就不凡，何况两人还融合了两个女童的能力，威力之大，寻常圣人根本难撄其锋！
　　虽说东方纯钧能看破未来，可罗征因为能读取记忆，他这等能力也难以施展开来。
　　一时间东方纯钧也是险象环生……
　　豪门联盟的人看在眼中，也是颇为担忧。
　　毕竟他们被困于此，唯一的希望就是东方纯钧了，现在连东方纯钧也陷入险境，他们如何能走出去？
　　“哼！”
　　东方纯钧荡开了罗征迎面劈杀而来的一剑，掌心忽然充出一条黑芒打向华天命。
　　“嗖！”
　　这黑芒激射而去，将华天命径自撞开。
　　东方纯钧趁机向后方急退而去，他现在只能出此险招摆脱这两个难缠的小辈！
　　可他刚刚离开一定的距离，忽然感受到一股空间之力掠过，将他笼罩其中……
　　眼前的景色一变，罗征已当头一剑劈过来！
　　“含青帝！
　　你！”
　　东方纯钧顿时为之气结。
　　他好不容易拉开了距离，竟又被含青帝用空间通道将他送到了罗征面前！
　　含青帝一脸洋洋得意……
　　他的目标也是真魔之躯，但更愿意在关键时候推东方纯钧一把。
　　看到含青帝这般动作，那个女人也是眼睛一亮。
　　她现在或许难以插足三人的战团，但也能运用太和神枪帮助罗征。
　　“噌，噌，哐！”
　　东方纯钧的阴阳生灭剑原本已十分黯淡。
　　面对罗征的凶猛攻势，这黑白双色长剑终于崩裂，化为一块块黑白双色的碎片汇聚到上方那巨大的八卦中。
　　罗征的长剑则直指东方纯钧，而华天命也堵住了东方纯钧的退路。
　　“结束了，”罗征淡淡的说道。
　　不知为何，今日终究有了手刃仇人的机会，罗征的心情却异常的平静。
　　东方纯钧凝视着罗征，虽说罗征只是青年面向，但依稀能看到罗霄的影子……
　　“结束了？”
　　东方纯钧静静吐了一口气，似乎下定了决心一般，忽然狂笑起来，“好……
　　是应该结束了！”
　　只见他将双手向上一挥……
　　虚空上方的八卦再度开始转动起来。
　　“天地为炉，阴阳为炭，万物为铜……”东方纯钧双手猛然一合，大声呵斥道：“我为匠工，炼！”
　　“哗……”整个虚空中的气势，顿时比此前强大了何止十倍！
　　那巨大的八卦如磨盘转动，便要将这虚空中的一切炼化……


第2420章 走不出去的漩涡
　　阴阳化世大法的威力极大。
　　但在母世界中修炼此法的人并不多……
　　因为此法太过损及阳魂，第一层的阴阳幻影与阴阳生灭尚且还好，对阳魂的损害有限，经过长年累月的静养亦能修复。
　　可第三层的“阴阳炉鼎”是为禁忌之法。
　　运用此法，是以自身阳魂为代价，将领悟的阴阳混沌真意尽数清出！
　　此法在母世界中，大多数时候都不是用来御敌，而是用来炼器！
　　一些大势力为了打造绝世神兵，他们便专门培养这样的弟子，授其真意，引其入真意之海，最终便是威逼利诱，让其祭出阴阳炉鼎！
　　有一些强横的大势力，更曾一次动用上百名大圆满真神祭出阴阳炉鼎，以此炼化一些极难熔炼的材料，为此付出的代价便是这些大圆满真神的性命。
　　“呼……”这一次那八卦转动之下，整个虚空也随之转动起来。
　　“我竟然也被牵引转动？”
　　一名大圆满真神看着这八卦愣愣说道。
　　“难道纯钧大圣连同我们一起炼化？”
　　另外一名亚圣脸色阴沉的说。
　　“将我们牺牲掉么，这不公平！”
　　牧血蓉那双美眸中流露出惧色。
　　她不知道东方纯钧施展这手段会付出什么代价，能不能复活，但她在这虚空之中必然是死定了！
　　整个虚空中所有的人，都呈一个螺旋。
　　而东方纯钧则是这个螺旋的中心……
　　“嗖，嗖！”
　　罗征和华天命见势不妙，一前一后，已挺剑朝着东方纯钧刺杀过去。
　　但此刻东方纯钧的肉身似乎陷入了虚无的状态，两把长剑一前一后刺过，竟“乒”的一声，交错在了一起。
　　同时罗征和华天命感受到一股强大的引力，这引力便要将两人留在东方纯钧的体内！
　　华天命试图将腾蛇剑从东方纯钧体内拔出，可这一拔之下，竟是纹丝不动！
　　眼看华天命就要连人带剑被吸入东方纯钧体内，罗征咬牙之下，体内的力量也是迸发而出，手中的承影剑狠狠一撞！
　　“哐！”
　　这一撞可谓全力而施，便硬生生将腾蛇剑从东方纯钧的体内撞了出去，用力过猛之下，承影剑竟应声折断！
　　承影剑也是袁老极为重视的佩剑，但终究是不如腾蛇剑，这般碰撞之下居然断在了东方纯钧的体内，可怜罗征尚且未能完全掌控此剑。
　　罗征也顾不了那么多了，直接放弃了承影剑，与华天命一道向后方翻飞而起，顶着这股引力从东方纯钧的身边逃离。
　　东方纯钧凌空而立，看到这一幕脸上流露出疯狂的笑容，他并没有去追逐罗征或者华天命，而是发出一声狂笑，“呵呵呵呵，逃吧，逃吧……
　　你们又能逃到哪里去？”
　　在东方纯钧看来，无论他们逃的多远，最终还是要卷入其中……
　　“呼……”“呼……”“呼……”这虚空中的每一个人都以东方纯钧为圆心转动着，速度也是越来越快，宛若有一个无形的大漩涡，将所有人都困在其中。
　　“朝边缘逃！”
　　牧血蓉意识到不能坐以待毙，号召剩下的人试图突围。
　　那股引力还是能轻松抵抗，反应过来的众人，纷纷朝着远处飞掠而去……
　　一开始这些人的速度极快！
　　但掠出了一段距离后，便感受到引力倍增！
　　“这引力越来越大了……”“我，我冲不出去，怎么会这样……”一名亚圣原本所在的方位距离东方纯钧就是极为遥远，可当他冲出了上百里路程后，就感觉周围的空间异常的粘稠，即使他运用全力飞遁，遁速也如同蜗牛一般，想要前行一寸都极为困难。
　　很快……
　　他们就发现这个大漩涡的边缘竖立着一条无形的界限，无论他们如何努力，用尽了手段，这条看不到的界限都不可逾越！
　　“罗征，我们走！”
　　那个女人见状，便命令含青帝的复制体创造了一条空间通道，这空间通道将罗征和华天命同时笼罩，两人眨眼已挪移到了她身边，陈皇弈剑也赶了过来。
　　随后含青帝的复制体将太和神枪轻轻一抖，太和神枪再度创建了一条无形的空间通道，这空间通道径自连接着大漩涡外部的空间，随后五人便齐齐钻入了空间通道……
　　含青帝凝视着东方纯钧，眼中流露出一丝阴霾。
　　他倒是想东方纯钧与罗征他们杀个两败俱伤，没想到东方纯钧这么不顶用，让他根本没有机会下手。
　　不过东方纯钧施展这等手段，恐怕会付出极大地代价，他甚至怀疑东方纯钧是否还能在寰宇中重生！
　　至少这家伙死了……
　　只是这个收获，含青帝终究无法满足。
　　他两世为圣，只道自己才是神域主宰，那真魔之躯被罗征与华天命所获，他极不甘心，只是东方纯钧都不是他们的对手，自己应对起来怕更加不堪，看样子只能另寻机会了！
　　想到这里，他也是不慌不忙的将太和神枪一抖，便是要洞穿空间离去。
　　“青帝兄，能带我一同离去么？
　　他日回浮岛，我白家必定重谢，”一名长发道人在含青帝身后说道。
　　这长发道人乃是白家的亚圣。
　　他看其他人都被困在这漩涡之中，自知凭自己的实力无法离开，看到那女人带着罗征他们走了，现在含青帝也要离开，他自然想要搭上便车。
　　含青帝冷哼一声，哪里理会此人？
　　一股空间神道的道蕴逸散之下，他便消失在这名亚圣面前。
　　他在空间中通道中穿梭了一下，忽然就撞在了一个无形的墙壁之上，闷哼一声，从空间通道中跌跌撞撞的冲了出来。
　　含青帝打量之下，脸色顿时大变！
　　这构建出来的空间通道，同样也无法离开，他仍旧被留在了这漩涡之中！
　　而另外一边，那个女人，罗征，华天命和陈皇弈剑的脸色也十分难看……
　　“即使运用空间通道也无法逃离，”那女人拧眉说道。
　　陈皇弈剑也深深吸了一口气，回头看着遥远处的东方纯钧道，“莫非今日我们真要死在这里？”


第2421章 绝望
　　华天命凝视着远处的东方纯钧，沉吟道：“以东方纯钧的性给，既然施展了这般神通，必定算好了我们逃不出去。”
　　“可我们也不能坐以待毙，”陈皇弈剑说道。
　　罗征凝视着上空那巨大的八卦，沉吟了一会儿才说道：“那八卦在变小……”听到罗征的话，众人也纷纷抬头向上望去。
　　那巨大的八卦依旧如磨盘一般不停地转动着，众人就这八卦牵引之下围绕着东方纯钧旋转着……
　　结果可以预见，最终所有人都不可避免的被拉到这大漩涡的中央。
　　便在这时，大漩涡的另外一边忽然闪烁出炽烈的光芒，一股极为强烈的空间波动扩散出来。
　　即使相隔着不短的距离，众人也能感受到这股空间波动的强烈……
　　当那光芒渐渐黯淡下来，才露出含青帝的人影。
　　含青帝握持着太和神枪，手臂微微颤抖着，一脸铁青之色。
　　方才他施展了全力一击，可依旧没能破开这大漩涡的边界！
　　那个女人看到这一幕，也是微微摇摇头，她原本想让含青帝的复制体再度尝试一次，现在看来是不需要了。
　　“哈哈哈……
　　含青帝，凭你也想逃离这炉鼎，真是痴心妄想！”
　　东方纯钧狂笑道。
　　说着他双手朝着上空再度凌空拨弄上空的八卦，这八卦旋转的速度再上一个层次，大漩涡的边界更是急速缩小……
　　豪门联盟的人，还有含青帝，罗征一行人都拼命的贴在边界之上，但他们就像卷入大漩涡的船只一般，无论如何拼命的划桨，依旧无法从漩涡中逃离。
　　不过数个呼吸时间，原本宽达数百里的大漩涡就缩小了一半……
　　“怎么办？
　　今日连我们也要死在这里？”
　　“纯钧大圣，我们皆为豪门联盟一员，看在昔日的情面，还请你将我们放出去！”
　　“东方纯钧，我们追随于你，你却要牺牲我们的性命，你愧为豪门之首！”
　　豪门联盟的人们崩溃了。
　　他们辛辛苦苦追随东方纯钧来到深渊魔域，不仅没有捞到一丝好处，反而被东方纯钧就这样牺牲掉，他们哪里愿意？
　　但东方纯钧面色不变，充耳不闻。
　　他原本也是枭雄一般的人物，现在将自己都牺牲掉了，哪里还会怜悯这些阿猫阿狗一般的人物？
　　随着他用手不断地拨弄，大漩涡缩小的速度越来越快。
　　百里……
　　八十里……
　　五十里……
　　所有人都被局限在了一个狭小的范围内高速旋转，每一个人的脸色都十分难看。
　　虽说这些人的立场各自不同，但他们心中可没有争斗的心思，都是想如何破开这阴阳炉鼎！
　　可就连含青帝他们都没办法，寻常的圣人，亚圣更是只能干瞪眼。
　　罗征的目光凝望着上方的八卦，目光中闪烁出一丝光芒，随即朗声说道：“我们不能再此坐以待毙！
　　如果我猜得没错，头顶上的八卦，其实也是一个巨大的法阵，我们全力施展，若将这法阵击溃，相信这阴阳炉鼎便不攻自破！”
　　听到罗征的话，众人的眼睛微微一亮。
　　是否能击溃这八卦，谁都没有把握，可总比什么都不做要好。
　　“说得对！
　　大家联手之下，总能逃得性命！”
　　含青帝的眉毛一扬，也是笑吟吟的说道。
　　罗征淡淡的瞥了含青帝一眼，翻手之下，一柄长剑已跃然手中。
　　“嗡！”
　　融道能量迸发而出，一道道红莲也勃然生长。
　　那个女人……
　　含青帝的复制体……
　　还有陈皇弈剑，华天命都开始蓄势。
　　含青帝本人自然也做好了准备。
　　豪门联盟的人并没有明面上回应罗征，毕竟他们对同方纯钧还存在忌讳，可一个个也纷纷做好了准备，蓄势待发。
　　就连牧血蓉也是眼中杀意闪烁，手中两把短剑上染上一丝丝红芒，她做梦都没想到杀来杀去后，自己会和罗征站在同一条战线上。
　　东方纯钧不顾及同盟情面，也不怪豪门联盟的人背叛于他。
　　“动手！”
　　罗征大叫一声，长剑反手一撩。
　　“弈神一剑！”
　　一道宽大的剑芒已呼啸而出，直奔上空而去。
　　在罗征发出声音的同时，其他人也是纷纷动手……
　　为了逃得性命，这一刻谁都没有保留，谁都是倾力一击。
　　一道道剑光，刀芒，手印，火焰，雷电……
　　发出一道道刺耳的呼啸声，直奔上空而去。
　　“哗！”
　　“轰隆隆……”“咻……”豪门联盟残存不到三十人，但其中还有圣人三位，亚圣十多位，这般竭力施展下，威势也是惊天动地，甚至隐隐将那八卦散发出来的阴阳混沌真意压制！
　　所有人的目光都集中在上方，一个个眼中充满了关切。
　　最先冲向八卦的是罗征斩出的剑芒……
　　但这剑芒就像是投入大湖中的小石子，只是泛起了一丝涟漪，就被高速旋转的八卦湮没了。
　　“没用么……”罗征心中微微一跳。
　　众人也十分失望。
　　但就在这时，那八卦表面忽然出现了一个细小的裂缝，这裂缝迅速朝着八卦的中央蔓延起来。
　　紧接着其他人的攻击也冲向了八卦，这裂缝也迅速的扩张起来。
　　“成了？”
　　“真的能撕开！”
　　“这阴阳炉鼎不堪一击！”
　　众人眼中顿时燃起了希望。
　　有人吞服丹药，也有人燃烧了精血，甚至催动秘术，联手之下施展了第二轮攻击。
　　八卦上的裂缝在众人联手之下，越扩越大，眼看这裂缝要将八卦拦腰截断之际，就听到东方纯钧再度传来一丝冷笑，“呵呵！
　　真是天真！”
　　东方纯钧的话音落下，八卦表面的阴面和阳面忽然相互流动起来，那阴阳融合之下，原本破开的裂纹消失的无影无踪……
　　看到这一幕，下方的众人顿时沉默了，刚刚找到了一条生路，却发现这生路前方是悬崖，任谁都无比绝望。
　　“没用……”“这阴阳炉鼎，阴阳相融，互生互补，生生不息，我们恐怕攻不破。”
　　“……”而在这时，这大漩涡的范围再度缩小，只有不到十里的宽度。


第2422章 牧血蓉死
　　这阴阳炉鼎散发的气势原本分散在广阔的范围。
　　但在这一刻，则越来越集中……
　　覆盖下来的阴阳混沌真意越来越凝视，有若实质一般，施加在众人头顶的压力也越来越大。
　　那些圣人，亚圣尚且经受得住。
　　但一部分大圆满真神已难以承受。
　　牧血蓉的脸色煞白一片。
　　她自须弥空间中取出了一块小小的玉佩，双手轻轻一盖后，这玉佩中散发出一股温润的灵魂之力。
　　这玉佩是父亲赐予她保命之用，其中有一道阳神的无主灵魂。
　　她将这玉佩放置在额头后，方才抵御这阴阳混沌真意的威压，脸色也稍稍好看一些。
　　可这玉佩中的灵魂之力终究有限，只是佩戴了两三个呼吸时间，玉佩表面的光泽就迅速黯淡下来。
　　牧血蓉尚且能依靠着灵魂法宝坚持，可其他的大圆满真神就没有那么好运了。
　　赵家的一名大圆满真神，双目凸起，紧咬着牙关，双目咯咯作响，他没有灵魂法宝，只能硬撑！
　　当他撑到极限时，忽然发出一道怪叫声，白眼一翻，灵魂已彻底崩碎。
　　“呼……”他整个人无法抵御来自于漩涡中心的引力，径自朝着东方纯钧的身体飘过去，整个人直接钻到了东方纯钧的体内，与东方纯钧融为了一体……
　　“啊啊啊！”
　　方家的一名大圆满真神实在无法忍受这威压的折磨，宛若失心疯一般，疯狂咆哮着朝着东方纯钧本体冲了过去。
　　当他钻入东方纯钧的瞬间，竟选择了自爆！
　　大圆满的体内世界已相当完美，自爆之下，威力也不可小看。
　　“轰！”
　　随着一道震耳发聩的轰鸣声，东方纯钧整个人也被炫目的光芒所笼罩。
　　但诡异的一幕出现了，爆发出来的冲击波竟向内聚集，没有丝毫扩散出来……
　　“被，被东方纯钧吸收掉了？”
　　“他连自爆产生的冲击波都能吸纳……”“这是什么手段！”
　　众人看到这一幕更加绝望了。
　　罗征也是微微皱了皱眉眉头，方才承影剑折断后，他直接将承影剑放弃在了东方纯钧的身体内，那承影剑也消失了，应该是被东方纯钧吸收了。
　　他这阴阳炉鼎，无物不炼，这炉鼎最终炼化的又是什么？
　　看这样的架势，东方纯钧的选择必定是同归于尽，便是炼化出来的东西，他自身恐怕也拿不到……
　　“我，我跟你拼了！”
　　又一名大圆满真神受不了了，直接祭出了一把血色大刀，化为一道红光朝着东方纯钧冲过来。
　　但他连人带刀，直接冲入了东方纯钧的体内，随即就消失不见。
　　东方纯钧的肉身如同一个黑洞，将靠近他的一切都吞没……
　　大漩涡任然在缩小，上方的八卦的气势也越来越浓郁。
　　“咔！”
　　牧血蓉眉心的玉佩，终究还是绽放出一道裂纹，这灵魂法宝显然已撑到了极限。
　　想到今天必死无疑，她心中也生出一丝由衷的哀愁。
　　最后这一刻，她的目光最终落在了罗征身上。
　　那是她第一眼起就要灭杀的对象，临死之际，牧血蓉心中忽然有些宽慰的感觉，忽然觉得自己对罗征的敌意显得尤为可笑。
　　这么多年来……
　　牧家都以东方家马首是瞻。
　　父亲也紧跟东方纯钧的脚步……
　　虽然获得了不少好处，可终究也只是东方家的附庸而已。
　　而牧血蓉则一心一意为家族做事，坚定的站在豪门联盟这一边。
　　没想到最后，她竟落到这般田地，竟然要死在东方纯钧手上！
　　她只是牧家的一件工具而已。
　　想想就可笑……
　　她对罗征的仇恨，就显得更加可笑了。
　　抛开这些仇恨不谈，罗征还真是一个优秀的人儿呢，自己妹妹的眼光真不错，她不该将牧凝软禁在浮岛。
　　也许是心中有悔意，最后一刻，她竟朝着罗征飘飞而去。
　　罗征看牧血蓉直奔自己而来，脸上也有些警惕之色，豪门联盟的大圆满真神中，对自己杀心最重，最疯的就是这个女人，天知道她会做出什么事来。
　　“你干什么？”
　　罗征问道。
　　“呼，呼……”牧血蓉轻轻喘气，勉力支撑着说道：“我可以求你一件事情吗？”
　　“什么事？”
　　罗征淡淡的回应。
　　“如果你……
　　你能活着离开，你可以将我妹妹带离浮岛吗？”
　　牧血蓉说道。
　　罗征脸上露出意外之色，他没想到最后关头牧血蓉会说出这番话。
　　“求你了！
　　我牧血蓉这辈子，从不求人！”
　　牧血蓉又道。
　　那张干练而精致的脸上露出一抹哀求之色。
　　罗征从来没见过牧血蓉露出这副表情，忽然之间，心中也隐隐有些触动。
　　虽然他不知道这女人内心发生了何等转变……
　　“看样子我也是无法离开了，”罗征苦笑道。
　　“答应我，你只要答应我！”
　　牧血蓉着急的催促道。
　　巨大的威压之下，她已经能听到自己灵魂崩碎的声音，已经坚持不了太久了……
　　罗征微微点点头。
　　牧血蓉嘴角微微一翘，那张绝美的脸庞，露出一丝勉强的笑意。
　　从容貌而言，牧血蓉比之牧凝更为惊艳，永远都充斥着无法忽视的活力，只是她太过强势，大多数男人根本不敢直视于她，更多的时候是将她当做男人看待。
　　露出那一丝笑意后，她的双眼骤然失去了神采，整个人如同飘零的树叶一般，被大漩涡的引力吸走，直奔东方纯钧而去，没入了他的肉身之中……
　　牧血蓉是最后一个陨落的大圆满真神。
　　随着大漩涡收缩到五里的宽度……
　　现在就轮到那些勉力支撑的亚圣们！
　　“谁来救我！”
　　“该死的东方纯钧，你不得好死！”
　　“死在自己人手上，我不甘！”
　　这些亚圣有的在哀嚎，有的则保持着沉默，还有人在这危急关头思索着破解之法。
　　他们在神域里都是威震一方的人物，怎么甘心于这种死法？
　　罗征也摇了摇头，他自然也是不甘心的，但这八卦与那真魔之躯一样，一阴一阳，互生互补，哪是一般手段能破开的？
　　真魔之躯……
　　想到这里，罗征念头微微一动，“出来！”
　　“嗡……”缩在罗征体内的红眼女童便钻了出来，用大大的眼睛盯着罗征。


第2423章 入八卦
　　华天命看到罗征在此刻召出红眼女童，也有些不明所以。
　　罗征便向红眼女童问道：“你可以与那蓝眼女童建立那条连接吗？”
　　“和谁？
　　什么连接？”
　　红眼女童笑着问道。
　　这红眼女童的智商，大约也就是三四岁的小女孩，思考的问题并不多。
　　罗征虽然和这女童心意相通，但也不知如何解释，只能对华天命说道：“你将那蓝眼女童召出来。”
　　华天命点点头，随着一道蓝色的光芒浮现，那蓝眼女童已离开了他的身体。
　　“你和她之间的连接，”罗征比划道。
　　红眼女童眨巴了一下眼睛，扭头望向蓝眼女童。
　　这两个女童模样一模一样，只是气质与眼瞳的光泽不同……
　　“连接……”红眼女童蹙着眉头，小脸思考了一下，随即说道：“你是说这个吗？”
　　说着，她的眉心忽然闪烁出一道湛蓝色的光芒。
　　那光芒中隐隐有空间传递出来，随后这光芒便化为一条细线，朝着蓝眼女童而去，赫然便是那一条湛蓝色的细线！
　　这是一种特殊的空间通道，可能只是用于两个女童之间的能量转换，是她们与生俱来的能力和本能。
　　那蓝眼女童看到这细线，那冷漠的小脸上也露出一丝感兴趣的神色，眉心同样也绽放出一丝光芒，两条细线便在虚空中相互纠缠在了一起。
　　当这细线接触的一瞬间，华天命与罗征心中也产生一股奇特的感觉，仿佛在他们的脑海中多了一层感知，能够知晓对方的存在。
　　“成了！”
　　罗征微微一笑。
　　那个女人和陈皇弈剑也明白了罗征目的所在，这两个女童彼此相连，几乎是无敌的存在，先前她驱使圣人们的复制体，还有那么多圣人出手都无法对女童造成任何伤害。
　　罗征抬头望了望上方那八卦，便是说道：“天命兄，我们一起上去！”
　　若是像明薇那般更加强大的彼岸境强者前来，怕是能以蛮力破解上空的八卦，或者精通破阵的彼岸境强者，也能用巧妙手段破阵，毕竟东方纯钧施展的“八卦炉鼎”未必就是完美的。
　　但现在谁也不知道破阵之法，罗征心中也没有把握，只是本能做出的决断！
　　“好！”
　　华天命却对罗征的判断十分信任，几乎没有丝毫置疑。
　　在这等时候，除了火中取栗之外，的确也没有更好的办法……
　　“哗！”
　　屹立在大漩涡中央的东方纯钧，身体已经发生了奇特的变化。
　　他的手臂，指甲，毛发，已经化为一点点的红色晶状体，浑身上下也布满了裂纹，从这裂纹中剥离出来的碎块，同样也有晶化的趋势。
　　“呼……”一名亚圣支撑不住，再度朝着东方纯钧飞抵而去，没入东方纯钧的肉身后，也迅速被碾碎，化为一点点的晶状体，融入他的肉身内。
　　东方纯钧将靠近的一切炼化，同时也注视着远处的罗征和华天命。
　　当他看到两个女童之间的线条再度相连之际，脸色顿时微微一沉。
　　两个女童合二为一的威力，他也清楚，虽然想破开阴阳炉鼎也是极难，但那并不是不可能的事！
　　想到这里，东方纯钧更是挥舞着那不成形状的双手，无数的红色晶状体也随着他飘舞着，上方的八卦更是滴溜溜的转动起来。
　　整个八卦，再度缩小！
　　八卦内部的气势威压，再度暴增！
　　“啊啊啊……”“我受不了了！
　　死就死吧！”
　　一些亚圣们已是癫疯若狂，在这漩涡中四处飞窜。
　　这不到两里宽的空间中，哪里有空间供给这些亚圣们遁走？
　　其中一名亚圣径自朝着那个女人冲过来。
　　陈皇弈剑已率先出手，褐色的剑丝化为一道大网，将这名亚圣笼罩其中，褐色剑丝的切割之下，顿时将此人切成了碎片。
　　其他的亚圣们，最终都被吸入了东方纯钧的体内，无论是他们的肉身，还是武器，仰或是名贵材料打造的衣帛都化为了一点点的晶体……
　　十来位亚圣死去，剩下的也只有少数几名圣人，还有含青帝和陈皇弈剑等人。
　　即使是残存的这几人也只能勉力支撑。
　　含青帝似乎激活了某种秘法，双眼不断地流淌出鲜血，头发更是从乌青化为斑白。
　　陈皇弈剑则完全陷入了斩情状态，眼中毫无情感，即使如此，他的身体也在不断地颤抖着……
　　罗征和华天命来到这八卦的下方，看着飞速旋转的八卦，心中也有些没底。
　　毕竟那么多人联手攻击，也未曾将这八卦崩碎。
　　“我们进去！”
　　罗征说道。
　　现在也没有什么好犹豫了，若是破不开这八卦，大家一起死，若是能成，大家一起活。
　　华天命点点头，两人便一头钻入其中。
　　“哗！”
　　这八卦的内部，充斥着阴阳二气。
　　踏入其中的瞬间，罗征便感受到一股无法抗拒的力量要将他撕成碎片！
　　不过他肉身刚刚被红莲淬炼过一变，肉身中融入了道之真意，将其中一部分力量化为己用，倒是能勉强支撑住。
　　他更担心的是华天命，毕竟他的身体不像自己这般强横……
　　在这阴阳二气中，他也看不到华天命的状况。
　　就在罗征担忧之际，忽然感受到一股强大的能量，这能量在罗征的体内暴涨，将他吓了一跳。
　　几乎是本能一般，罗征要将这股能量释放出去！
　　“哗！”
　　成百上千条红莲围绕着罗征周身，疯狂的延伸出来。
　　另外一边的华天命状况与罗征一模一样，他承担的那股绞杀之力尽数传给了罗征，而罗征承受的绞杀之力则回传给了华天命，化为了成千上万冰花！
　　“成了吗？”
　　那个女人抬头仰望着，她能看到那盘旋的八卦中，多了一红一蓝两条高速旋转的光芒，这两道光芒必定是罗征和华天命！
　　东方纯钧也仰头看着八卦中的两道光芒，他能清晰的感受到两个家伙的存在。
　　这两人就像是洪流之中的顽石一般，互相利用对方，阻挡着阴阳二气的运转，妄图以蛮力破掉了整个阴阳炉鼎的形态！


第2424章 打破平衡
　　“找不到阵眼，还想以蛮力破我炉鼎？
　　痴心妄想！”
　　此刻东方纯钧的肉身已晶化了一大半……
　　他整个身体的下半身，都化为无数拇指大小的红色晶状体，只有上半身，还有头部能看得出一丝人形。
　　已经炼到了最后的阶段，他断然不允许罗征和华天命破掉这炉鼎。
　　“再缩！
　　我不信你们能承得住！”
　　东方纯钧怒目圆睁，亦将阴阳混沌道蕴催到了极限。
　　如同在炉鼎中加了一把火一般……
　　上方的八卦再度缩小了一大半，下方的大漩涡也随时凝缩。
　　整个大漩涡现在只有二三十丈宽！
　　而那八卦亦朝着下方盖下来……
　　整个阴阳炉鼎凝缩之际，八卦内部的威势更盛！
　　“嗡嗡嗡……”这阴阳二气产生的绞杀之力分别传递给罗征和华天命。
　　而罗征与华天命再将这强大的力量吸收，彼此传递给对方，再度凝练出一道道红莲和冰花！
　　但释放出去的红莲与冰花只是随波逐流，竟又被这阴阳二气同化，又转变成了阴阳二气……
　　可以说这八卦中的两股气息，分别于罗征和华天命对峙起来。
　　“这样下去不行，”罗征在心中说道。
　　两个小女孩彼此相连，华天命也能听到罗征的话。
　　“可这八卦阵根本没有阵眼，如何能破？”
　　华天命也有些焦虑了。
　　罗征源源不断的释放出红莲，此刻也陷入了沉思……
　　阴阳二气，师尊顾北也有修炼。
　　罗征曾在真绝路上就接触过，整个真绝路上的试炼之敌，都是由阴阳二气所化……
　　顾北并没有修成完整的阴阳混沌真意，所以净无幻和御神锋亦只修炼了残篇而已。
　　若说给罗征最为震撼的，就是伏羲的那件八卦录。
　　那八卦录可将任何道法演化的极为明晰，也让罗征在短时间内，将斩情神道修成圆满。
　　头顶上的这八卦与伏羲的八卦录相比，根本就是天上地下的差距。
　　罗征自然不知道……
　　八卦，原本就是伏羲所创造！
　　阴阳混沌真意，亦为伏羲所创造！
　　而伏羲手中的那件八卦录，更是号称古神纪元后的第一宝！
　　东方纯钧固然天才，但终究还没能踏过彼岸，现在他牺牲自身为代价催出的阴阳炉鼎固然厉害，但破绽并不是没有。
　　若换一个人，例如明薇，金老他们，一眼就能看出不少破绽来。
　　“八卦录……”罗征闭上了眼睛在脑海中回想着。
　　无极生为太极，太极化两仪……
　　两仪即为阴阳二气！
　　阴阳二气可生四象，但最困难的则是你中有我，我中有你！
　　八卦图中的两孔，就是阴中有阳，阳中有阴……
　　东方纯钧现在的能力，想必很难修成完美！
　　机会应该在这里……
　　“那两个孔！”
　　罗征心念一动，同时对华天命说道：“将转化的能量释放在那两个孔中！”
　　“你怎么知道的？”
　　华天命好奇的问道。
　　“猜的！”
　　罗征回。
　　“……”华天命有些无语。
　　但现在就是争分夺秒，只要有机会，便要去尝试，他自然不会多问。
　　他身形一飘之下，便在黑乎乎的阴气中飘飞而去……
　　从下方的人们来看，这八卦滴溜溜的转动，黑白色都融为了一片。
　　但罗征和华天命被这八卦带着转动，罗征是处于白色的阳气中，华天命则位于黑色的阴气内。
　　他们两人各自寻觅之下，很快就找到了那两个孔洞。
　　“就是这里！”
　　罗征钻入那黑孔之中，抬手之下，一条条红莲朝着这孔洞中蔓延而去！
　　“刺啦！”
　　当红莲融入这黑孔的瞬间，就被这黑孔吸收了。
　　另外一边的华天命同样也是如此，他将冰花释放进去后，同样也是被那白孔吸纳。
　　“好像没什么用，”华天命说道。
　　罗征凝视着眼前的黑孔，喃喃疏导：“这八卦炉鼎，正是依靠这两孔吸纳能量，化为阴阳二气，所以才能维系平衡……”罗征脑海中闪过一丝光芒，身形飘忽之下，朝着八卦的另外一边飞驰而去。
　　这八卦缩的只有数十丈大小，罗征只是调整的方位，便来到了华天命的旁边。
　　“你过来干什么？”
　　华天命有些糊涂。
　　“我们合力将能量释放在其中，也许能打破其中平衡，”罗征回答道。
　　“也是猜的？”
　　华天命又问。
　　“对！”
　　罗征点头。
　　然而这一次，罗征的确是猜对了。
　　阴阳二气之所以生生不息，正是通过这两个孔洞转化。
　　此前众人联手攻击，将这八卦撕开了一个角，但这八卦疯狂转动的同时，便是将众人的攻击分散在了两个孔洞中，各自化出阴气和阳气，化为了八卦的一部分，所以好不容易撕开的裂缝被迅速弥补。
　　若想要打破这平衡，只能攻其一点。
　　“嗡嗡嗡……”罗征释放的红莲和华天命释放的冰花，就朝着这白孔中钻了进去。
　　而钻入白孔的能量，则被八卦源源不断的转化为阴气……
　　这样一来，阴盈阳亏，整个八卦的平衡算是打破了！
　　从下方看来，便是八卦的阳面不断地减少，阴面则不断地增加！
　　“你们……”东方纯钧的脸色变得无比难看。
　　他也不知道，罗征怎么在短时间内，找到这一破阵之法。
　　但这手段无疑是有效的。
　　打破了平衡的阴阳炉鼎，变得极为难以掌控。
　　整个八卦甚至都开始偏转起来。
　　“阴气化阳！
　　我看你们如何破其平衡！”
　　东方纯钧嘶吼道。
　　现在只差最后一步而已，他又怎么能容忍自己失败？
　　多出来的阴气源源不断朝着另外一侧白色孔洞中钻去。
　　于是在陈皇弈剑等人眼中，这八卦的形状就变得奇奇怪怪……
　　这也是东方纯钧的无奈之举，但终究还是维系着平衡。
　　不过陈皇弈剑已经没有能力去观看上方的状况了，另外几名圣人早已经支撑不住，卷入大漩涡的中央，被东方纯钧吸收，化为了一粒粒红色晶状体。
　　这大漩涡中仅存的也只有陈皇弈剑，含青帝，还有那个女人与含青帝的复制体。
　　陈皇弈剑显然已支撑到了极限，即使他竭力催动斩情神道，依旧无法抵挡阴阳炉鼎中不断增强的威势！


第2425章 落星手
　　不仅仅是陈皇弈剑……
　　含青帝的情况同样也不乐观。
　　但在这关键时刻，他不断用太和神枪拓展出空间通道，将自身纳入空间通道内，在空间通道中的瞬间，方能让他好受一些。
　　所以他整个人看上去，便是忽闪忽闪，时而消失，时而出现，就像溺水的人钻出水面吸一口气那般，他运用最后的求生本能，在这大漩涡的边缘挣扎着……
　　那个女人见到含青帝这般手段，也让含青帝的复制体化出空间通道，将她和陈皇弈剑都纳入其中，在空间通道和虚空中来回穿梭，以此赢得一丝生机。
　　“哈哈哈哈……
　　不要再做垂死的挣扎，你们两个也给老夫下来吧！”
　　东方纯钧现在只剩下一个头颅，脖子以下已尽数炼化为红色晶状体。
　　他运用最后的力量，将整个八卦引下来。
　　最终这阴阳炉鼎会完全纳入他体内，连同阴阳二气化出的八卦，以及八卦中的罗征和华天命，还有东方纯钧自身都要炼化！
　　“没用啊，”华天命有些急了。
　　罗征蹙着眉头说道：“不，是有用的，只是东方纯钧维系住了八卦的平衡，只是我们的攻击不够强……”只好两人联手的攻击，超出东方纯钧维系的能力，这阴阳炉鼎的确能被打破！
　　华天命点点头，那张英气勃勃的脸上浮现出一丝决绝之色，同时又有些犹豫……
　　他被创造出来，就是为了这一天而存在。
　　这一路上他都小心翼翼的观察着，心中终究有一丝憧憬。
　　也许并不需要动用那个能力呢？
　　这个幻想一直萦绕在他心中，与此一同存在的，还有东方迎青那张温婉的脸庞。
　　她还在浮岛等着自己归来……
　　既然如此……
　　他眼中的光芒越来越镇定，犹豫之色也静静的褪去。
　　便在此刻，他身上浮现出一层淡淡的金光。
　　一股无法侵犯的威严气势，从他身上散发出来。
　　“天命？”
　　罗征的眼色一闪。
　　东方纯钧感受到华天命爆发出的这股气势，也是微微一愣。
　　在深渊魔域中，华天命曾数次施展出这等手段。
　　那些小恶魔甚至无法对其下手……
　　东方纯钧也曾观察到，心中虽然奇怪，但并未追问，只道是某种灵魂攻击的手段而已。
　　可随着华天命的气势骤然增强，那股极为庄严的气势在这一刻，终于引起了东方纯钧的重视！
　　“这是什么手段！”
　　东方纯钧又惊又怒。
　　就像罗征猜测的那样……
　　罗征和华天命破坏的平衡，他也是竭力掌握着。
　　华天命若再施展出某种强大的手段，极有可能成为压死骆驼的最后一根稻草！
　　“杀你的手段！”
　　华天命脸色平静，一脸宝相庄严，身上的金光也愈发闪耀。
　　“嗡……”那些金光如水一般，朝着腾蛇剑汇聚而去！
　　罗征注视着华天命，眼中露出一丝狐疑之色。
　　华天命身上的金光开始缓缓地褪掉，最先褪掉金色的是他的双脚，可褪掉金光后，他的脚竟化为了石头！
　　“嗡……”接下来是小腿，膝盖，下半截身体都变成了灰白色的石头，而华天命腾蛇剑上的金光更为浓郁，孕育在其中的一击也极为恐怖！
　　“该死！”
　　“天剑，住手！”
　　“我待你不薄，你却毁我！”
　　东方纯钧咆哮道。
　　他一边咆哮，一边运用阴气冲刷着华天命，妄图将华天命卷走，可此刻的华天命宛若磐石一般稳固，纹丝不动！
　　“嗡……”金光褪掉了一大半，华天命的身躯大约有三分之二化为了石头。
　　“差不多了……”华天命朝着罗征淡淡一笑，这笑容依旧十分阳光，但在这笑意之中，却蕴藏着一丝命运走到尽头的遗憾。
　　其实挺不甘心的，为什么选的是我，不是你？
　　华天命在心中默默说道。
　　他的命运，在寰宇之中就被定下了，没有选择的余地……
　　华天命和罗征通过两个女童相连，罗征清晰的感受到了华天命的心情，他眉毛猛然一跳，这才意识到华天命想干什么！
　　虽说不知道华天命要施展何等手段，但斩出这一剑后，他恐怕将会万劫不复……
　　眼看华天民提起了腾蛇剑，罗征骤然伸手，摁在了他的手臂上。
　　“没时间了，为什么要阻我？”
　　华天命淡淡的说道。
　　下方的东方纯钧看到罗征的动作，眼中燃起了一丝希望，“哈哈哈，拦住他，不要让他斩出这一剑，他这一剑恐怕是以燃烧生命为代价，斩出这一剑必死无疑！”
　　罗征俯视着下方的东方纯钧，冷笑一声，便道：“对付你，并不需要他这一剑！”
　　华天命脸上露出一丝愕然之色，他也不知罗征何出此言。
　　就在这一刻，罗征忽然摊开手，一股难以言喻的力量在他手中流淌，很快就化出了一道碧莹莹的光芒，这光芒汇聚之下，迅速凝结成一块碧莹莹的正方形晶体！
　　“这，这是什么！
　　为什么这世间还有这等力量存在！”
　　东方纯钧观摩着这块晶体，满脸惊愕之色。
　　他修炼完整的阴阳混沌真意，原本想在神域中也是绝无仅有了，除了那几个轩辕卫，他何时将谁放在眼中过？
　　就是含青帝又如何？
　　不过靠着一把太和神枪逞威罢了……
　　但眼下的两个小家伙，都不过大圆满真神，皆拥有他无法想象的神通。
　　华天命化出的那无名金光也就罢了，罗征化出的这块正方形晶体，更是散发出一股无法言喻的玄奥！
　　“这是你无法理解的力量……”“它代表着……”“整个混沌的真理……”罗征冷冷的说道，手中的真理方晶开始飞速转动起来。
　　同时一个绿色的漩涡，出现在罗征的头顶。
　　在这漩涡中孕育着一颗特殊的星辰，这颗星辰十分袖珍，但这一方神域天地中，仿佛没有什么能与之抗衡！
　　整个阴阳炉鼎中的威势，与这颗星辰相比，就如萤火虫与日月争辉！
　　在大漩涡边缘苦苦挣扎的那个女人，陈皇弈剑还有含青帝看到这一幕，脸上的表情各自不同。
　　含青帝是忌讳，那个女人则是奇怪，陈皇弈剑则是欣慰……
　　但他们眼中皆闪过奇异之色。
　　谁不曾想到，罗征竟然还留了这一手！


第2426章 遇见
　　“嗖！”
　　那星辰只是稍作孕育，已朝着那白孔中坠落而去。
　　罗征回归神域后，并没有太多时间供他参悟“落星手”。
　　真理方晶中蕴藏的能量固然玄奥而浩瀚，但纯以威力而言，算不上特别强大。
　　但涉及到真理一层的能量……
　　仅凭阴阳炉鼎，根本无法将其转化。
　　即使是伏羲亲至，布置出的阴阳炉鼎同样也是如此，当然，若伏羲出手，自然有其他的手段来应付落星手。
　　“轰！”
　　那颗星辰落入白孔的瞬间，便爆裂开来。
　　但逸散出来的能量流，顿时被被白孔所吞噬，消失的无影无踪。
　　仿佛从未出现过一般……
　　很快，另外一边的黑孔之中，忽然喷薄出一缕缕绿莹莹的能量流，那些能量流如同盛开的烟花一般，迅速布满了整个八卦……
　　“不可能！”
　　“我的阴阳炉鼎可炼化一切，世间万物，概莫能外！”
　　东方纯钧呲目欲裂，他极力操控着八卦，将这八卦强行往下引，同时下方的漩涡朝着他飞速收缩。
　　陈皇弈剑已经晕厥过去，被那个女人提在手中，含青帝也几乎支撑到了极限，脸上皆是绝望之色。
　　“轰！”
　　那八卦再也无法维系自身的形态，竟在最后一刻开始崩塌，爆裂。
　　东方纯钧脸色竟平静下来，反而在思索着什么，满脸的不甘已消失，取而代之的是平静和淡然。
　　很快，他的头颅也化出无数的裂纹炸开，变作一点点红色晶状体……
　　在这八卦爆裂的一刹那，最终凝缩到六七丈的大漩涡也崩塌了。
　　束缚消失的同时，那个女人提着陈皇弈剑飞速退开，含青帝也咬着牙齿坚持到最后，运用太和神枪构建空间通道离去。
　　至于罗征与华天命，因为八卦产生一股剧烈的冲击波，直接将两人抛出了数十里的距离。
　　这冲击波虽然也十分强大，但华天命体表被那层金光笼罩，并未受到什么伤害。
　　而罗征的肉身强横，更是不惧。
　　他在虚空中划过了一条抛物线，刚刚稳住了身形，就朝着前方疾驰而去。
　　“娘亲！”
　　东方纯钧是带着黎洛水一起来的。
　　通过记忆查探，罗征已知道，东方纯钧是将黎洛水放置于一个特殊的小世界中。
　　可这阴阳炉鼎展开后，便是将大漩涡中的一切都炼化了，难道娘亲连同那个小世界一起被炼化了？
　　“嗖！”
　　他激射到大漩涡爆炸的中心地带。
　　便看到了一尊半透明的红色的雕像，那竟是一尊女子雕像！
　　但这雕像唯独缺少了头部……
　　“这雕像……”罗征的目光微微一凝，忽然想到了什么，随即再度动用了转世魂器。
　　方才他与华天命要破掉这八卦，并未查探东方纯钧的记忆。
　　东方纯钧虽然陨落了，但他的记忆之火依旧存在，只不过记忆之火处于停滞的状态，不再更新其中的记忆。
　　当罗征看到东方纯钧弥留最后一刻的记忆时，他脸上露出愕然之色。
　　“老夫终究是失败了……”“我知道你会来看我的记忆……”“这阴阳炉鼎祭出，便是已老夫性命来祭炼，本人应是必死无疑，但我来神域圣人，依托寰宇能逃过一劫！
　　让自己的灵魂重新占据这副宝躯……”“若能将真魔之躯炼入体内，多半能成，这也是老夫愿意祭炼自身的原因！
　　但终究还是被你破掉了，只能说老夫的命本该终究于此，冥冥定数不可逆……”“洛水被封于玄黄小世界，便是这宝体手上的那枚戒指中，即使开动阴阳炉鼎，我亦将这小世界呵护完全，我答应帮她寻回自己的身躯，终究未能找到，这副宝体虽然未能熔炼真魔之躯，但也能算我送给她的最后一份礼物……”读完了东方纯钧最后一丝记忆，罗征的目光落在了这雕像的手上。
　　雕像的手指间真的佩戴者一枚暗金色的戒指。
　　“娘亲……”有东方纯钧的那一番遗言，罗征心中也十分激动。
　　他便要靠近这雕像，取下那枚戒指……
　　可就在这时，一股空间波动从旁边传来，从其中骤然钻出一道身影，赫然便是含青帝！
　　罗征能读取东方纯钧的记忆，含青帝同样也能。
　　他意识到这宝体非同寻常后，心中就有了抢夺的念头。
　　即使罗征的实力让他十分忌讳，可他终有太和神枪，来去自如，他也拿自己无可奈何！
　　罗征微微一愣，脸上便浮现一丝狂怒之色。
　　“滚开！”
　　“哗！”
　　罗征招收之下，一道红莲朝着含青帝飞速卷过去。
　　眼看就要将含青帝绞入其中，含青帝身形忽然之下，已抓住那宝体再度钻入空间通道。
　　“轰！”
　　另外一道空间通道隔着不断地距离贯穿而来，径自交错在了含青帝所在的方位。
　　两道空间通道碰撞之下，硬生生将含青帝挤出了空间通道！
　　含青帝踉踉跄跄两步，脸色一沉，径自将那宝体抛飞出去，这一次他运用太和神枪直接撕开了这一片虚空，从寒煞巢穴中钻了出去。
　　那个女人也没有追击含青帝的意思，毕竟含青帝的复制体状态也奇差，催动太和神枪也十分勉强，他将这宝体留下也就算了。
　　罗征也无心找含青帝的麻烦，身形飞梭之下已抓住了那尊宝体，同时将手指上的暗金色戒指扣了下来。
　　这暗金色戒指上有一道简单的封印，罗征的神识微微一动，在这封印中轻轻一绞，已将这封印抹掉了。
　　没想到他刚刚抹掉这封印，一道殷红色的光芒从其中射出。
　　黎洛水便拖拽着长长的头发，从这小世界中钻了出来。
　　黎洛水以为见到的会是东方纯钧，也没有准备什么好脸色，可迎面而来的竟是罗征，她脸色顿时僵住，满眼都是难以置信之色。
　　“征，征儿，你怎么来了，你不会是被东方纯钧抓住了吧……”黎洛水有些语无伦次，毕竟这一片虚空怎么看，都不像是正常的地方。
　　而黎洛水一边说着，目光扫过四周，就看到了不远处的那个女人，眼中的诧异之色更加浓郁。
　　那个女人同样也以手捂嘴，一双美眸凝视过来，她全然不敢相信会在这里会遇见黎洛水！


第2427章 再聚首
　　黎洛水盯着那个女人好一会儿，双目变得一片朦胧。
　　“灵姝……”她唤了一声名字，似有很多话想说，但却一句都说不出来。
　　看着这个女子，黎洛水依稀飘回到神域初征的年代……
　　那时候灵姝还是一个天真无忧的小丫头，她甚至不太关心为什么会造神域，为什么黎族要离开。
　　在这个崭新的世界中，她对一切都是那么惊奇。
　　那个时候的时间海，尚且还是一个小湖，她喜欢时间湖的瑰丽，还曾命人在湖边修建一个听水小筑。
　　当年黎洛水知道黎族危在旦夕，满心惆怅，也只有灵姝天真无邪的笑容，才能缓解她的忧虑。
　　“姐姐！
　　你怎么变成这样子了……”灵姝飘飞而来，满脸都是心疼之色。
　　她想到抱着黎洛水，可黎洛水只剩下一个头颅，根本无从下手。
　　听到那个女人的称呼，罗征也有些发蒙。
　　这个女人是娘亲的妹妹？
　　那就是自己的小姨？
　　不过仔细想想，这恐怕也不算奇怪。
　　毕竟这女人一直说自己是黎族之人，而黎族都流淌着同一种血脉。
　　黎洛水盯着灵姝打量，好一会才开口说道：“你……
　　并没有活着，对吗？”
　　虽说灵姝外表与一般人无异，但从气息上就能感觉出来，她并没有人的那股生命气息，而是散发出一股浓郁的信仰之力。
　　神域的人一般也称之为凶物的气息。
　　灵姝抿着嘴点了点头，但又坚决的摇摇头，“我也从来没有真正的死去，终究有一天会杀回神域，重建我们黎族！”
　　黎洛水感受到了灵姝的怨念，眼中有些不解之色，目光投向了一旁的罗征。
　　“娘亲，这里是深渊魔域，”罗征提醒道。
　　听到罗征的话，黎洛水才恍然大悟。
　　她继续说道：“难道是因为我黎族灭绝之际，灵姝你的怨念太过深重，才会化为深渊魔域中的一尊凶物？”
　　黎洛水还是有些不明白。
　　禁地是所有神民们的信仰所化，正面的，负面的，崇拜的，敬重的，都有可能诞生在禁地之中，他们都是被“想”出来的凶物。
　　但就凭黎洛水一个人的怨念，就能化为深渊魔域中的凶物？
　　这不太可能。
　　“不是，”灵姝摇摇头，平静的说道：“是整个黎族的怨念太过深重，才会化为黑水域，整个黑水域中积累的都是我黎族的怨念，他们临死之前都感受到了剧烈的恐惧……
　　也是这些恐惧，汇聚在了黑水域！”
　　“他们？”
　　黎洛水眉毛微微一扬，“我黎族之人都在深渊魔域？”
　　灵姝再次摇摇头，“他们已经消失了，为了让我的记忆形成烙印，他们牺牲了自己……”当初轩辕卫追杀到神域，动用了裂血之法，将神域中所有的黎族之人都化为了一团血沫，死状奇惨无比。
　　黎族无数族人死前，也遭受了痛苦无比的折磨，产生了巨大的恐惧。
　　所有黎族人的恐惧才汇聚在了黑水域中，成为了整个神域的恐惧源头……
　　一开始黑水域并没有那么庞大，深不可测，只是后来神域中的万千生灵们对恐惧的想象，一丝一丝的累积，如汇入大海的水滴一般，才让黑水域形成了现在的规模。
　　而恐惧虽然也属于某种信仰之力，但天生都有自身的记忆烙印，例如某人畏惧某个东西，这种恐惧是特定于某一个人的。
　　所以最初黑水域中的原始恐惧之力是一个个的个体，一个个黎族人的恐惧，这种恐惧天生就带着灵魂。
　　黑水域中带着记忆的黎族人，很快就明白了自己的处境，用不了多久，这意思灵魂就会消失，他们产生的这种恐惧之力会留在黑水域。
　　而后黑水域才会慢慢演化出各种奇奇怪怪的凶物，例如“恶孽”这样的凶物。
　　黎族中有人意识到了这一点后，迅速做出了决断，他们要选择一个人“活”下来， 最终灵姝就是被选中的那个人……
　　那一丝丝灵魂之力，集合了整个黎族的怨念，汇聚在了灵姝身上，才让她成为了黑水域的主宰。
　　后来无数个神纪元内，她都在悄悄的经营着黑水域，她不允许黑水域中的“恶孽”诞生自我意识，只受她一个人驱使。
　　同时试图掌控恶魔一族，甚至掌控整个深渊魔域。
　　经历了数次失败后，她的目光落在了真魔之躯上。
　　听完灵姝的一番话，黎洛水的目光也极为复杂，感叹道：“真是苦了你了，没想到我黎族人在最后的时刻，竟然还有这样一番挣扎……”灵姝上前来，捧起黎洛水的头颅，两人的额头轻轻相抵，也哽咽说道：“姐姐受的苦，也不比我少，现在竟沦落到这个样子……”时隔这么多年，两姐妹竟是以这种形态，这种方式再见，也是感慨万分……
　　“可这里又是哪里？
　　我是被东方纯钧所束缚，他人呢？”
　　黎洛水打量了周围一番，目光又落在了身后那一尊红色透明雕像身上。
　　这虚空中静悄悄的，不知是何地。
　　“这里是深渊魔域的最底层，”罗征回答道，“东方纯钧……
　　应该已经死了。”
　　“死了？”
　　黎洛水的目光一闪，脸上露出惊愕之色。
　　“对，他在最后一刻，想要将我们所有人炼化，但布下的大阵被我和华天命所破，”罗征说道。
　　以黎洛水的见识，并不觉得东方纯钧是无敌的存在。
　　可是依靠眼前这几个人，击败东方纯钧宛若天方夜谭，但看着儿子认真的脸庞，她又不由得不信。
　　“那这雕像又是何物？”
　　黎洛水问。
　　这雕像仿佛为她量身打造一般，只有一副女子的身躯，唯独缺少了头部。
　　“这座雕像……”罗征露出些异色，他也没想到，东方纯钧竟会为娘亲留下这一尊宝体。
　　听东方纯钧的意思，他是想要利用寰宇不灭，自身不死的能力，为自己炼化一尊身躯，失败后知道自己逃不了一死，在最后时刻良心发现，才会为娘亲留下这宝体。
　　“娘亲你可以自己读取他最后一段记忆，”说罢罗征轻轻翻手，手中已多了一个小小的金字塔，金字塔中铭刻着一个小小的眼睛。
　　他将这金字塔的眼睛对准黎洛水的头部，让黎洛水的神识注入金字塔中。
　　黎洛水看了一眼这小小的金字塔，虽然有些困惑，但还是将一道神识打入了金字塔中。
　　好一会儿……
　　黎洛水将神识收回，才幽幽的叹了一口气，不知道想着什么。


第2428章 大震动
　　“他终究还是兑现了自己的承诺……”黎洛水喃喃说了一句，只是她不曾想到会是这样的情况下。
　　他几乎炼化了一切，甚至将自己都炼化了……
　　黎洛水眨巴了一下眼睛，随即飘向了那尊宝体。
　　黎洛水的头部贴合在这宝体上的瞬间，两者便贴合在了一起。
　　“嗡……”一阵淡淡的光芒，将黎洛水和那宝体笼罩起来。
　　随着光芒渐渐散去……
　　那尊宝体已改变了颜色。
　　原本如同红色琉璃一般的衣物，现在也是颜色分明。
　　露出来的手臂与双腿温润如玉，洁白的有些耀眼。
　　这尊宝体虽然没能融合真魔之躯，但东方纯钧也炼化了太多东西了。
　　最后那些圣人，亚圣，罗征的承影剑，还有各种法宝，甚至还有东方纯钧自身。
　　黎洛水抬起双手打量了一番，随即伸出了手掌，颀长笔直的手指尖弹出一道绯红色的光锥。
　　“血凝之体？”
　　黎洛水脸上流露出意外之色。
　　这血凝之体传承于母世界中，没想到东方纯钧竟会炼制。
　　她猜想这手段应该由轩辕卫传授于东方纯钧。
　　其实这猜想实际是错了，炼制血凝之体的手段依旧是东方纯钧在真意之海中求来的，并非来自于轩辕卫。
　　“咻！”
　　黎洛水的手指轻轻一弹，这绯红色的光锥，已朝着虚空中飞掠而去，一路上拖拽着炫目的光泽，威势惊人。
　　“恭喜娘亲，”罗征笑道。
　　虽说这血凝之体也不是娘亲原本的身躯，但终究有了一个完整的形态，就从娘亲随手打出的这一道光锥来看，这血凝之体的威力也是不俗。
　　黎洛水点点头，目光再度落在了罗征手中的金字塔上，“这是何物？
　　为何能读人记忆？”
　　窥探记忆的法门，黎洛水不是没有见过，她知母世界中有一些高人，能在神不知鬼不觉的情况下看透对方的记忆。
　　可东方纯钧明明已经不存在了，这金字塔还能让她看到对方的记忆，她自然倍感神奇。
　　“这是转世魂器，它本该由我们黎族来掌控，”罗征回答道，“若拥有至纯血脉者，可以将黎族所有人曾经的记忆之火唤醒。”
　　“什么？”
　　黎洛水动容了。
　　灵姝也是满脸吃惊之色。
　　她们虽然一直呆在神域，但蚩尤打造好这艘船，并未将一切告知于自己的血脉后代。
　　神域是黎族的最后一份希望，蚩尤最大的目的是希望黎族能够延续，不至于被灭族，也希望神域中能诞生一道奇迹。
　　所以蚩尤将神域布置为一方荒地，让他的子孙呆在一个相对残酷的环境中，任由他们开垦，修炼，壮大……
　　如果不是因为轩辕卫， 现在神域中的亿万子民应该皆为黎族人，同样会有争端，会有势力划分，会有生死相搏。
　　但在一代代弱肉强食的迭代中，终究会有一些超级天才冒尖。
　　只可惜黎族被轩辕卫所灭，蚩尤布置在神域中的一些秘密，留给黎族的宝贵财产，还有许多不曾发掘。
　　例如这“转世魂器”，一旦掌控此物，就等同于执掌轮回，神域中任何人的生死，皆由其掌控。
　　是否真的死了，是否能转世重生，都由此物说了算。
　　这等能力，太过于逆天……
　　“不过这转世魂器我将其完全掌控，它需要完全的黎族血脉，”罗征说道，“所以此宝还是要交给娘亲。
　　“为何？”
　　黎洛水有些奇怪，罗征的血脉应该是没有问题的。
　　罗征耸耸肩膀，“我的血脉已经不够纯净了。”
　　“为什么？”
　　黎洛水诧异的看着罗征，虽说罗征为她解答了一些谜题，但她还有太多的疑问了。
　　那时候她为了保下罗征的性命，将他扔出了神域之外。
　　罗征是怎么回归的？
　　他又为什么会卷入深渊魔域中来？
　　想要污染蚩尤血脉，可不是一件容易的事情，血脉不纯净又从何说起？
　　“这些就说来话长了……”罗征便将黎洛水将他抛出神域后发生的事情，来龙去脉，包括金老，明薇等人一点一滴说了一遍。
　　就在这个过程中……
　　神域顶部。
　　一个空间漩涡之中，散发着一道道惊人的威势。
　　这些威势逸散出来的十分之一，都足以秒杀一名圣人。
　　“嗖！”
　　不一会儿，明薇从这空间漩涡中一跃而出，那张俏脸上浮这一丝疲惫之色，她便真元传音说道：“到你了。”
　　女娲族中另外一位彼岸境强者，随之跳进了这漩涡内部。
　　神域外部的空间壁障设计的十分精妙，即使他们破坏了其中一部分，隔一段时间后，这空间避障就像是野兽的伤口，会缓慢的痊愈。
　　所以他们必须不断地攻击这空间壁障，在场的这些彼岸境强者们就是轮番上阵，日夜不休。
　　明薇刚刚落地，就感觉脚下传来了一阵震动。
　　“隆隆隆……”这震动的声音十分剧烈，仿佛有什么在崩塌。
　　不远处的符二匍匐下来，将耳朵贴在了地上，不一会儿后，符二才说道：“应该是有一个巨大的空间崩塌了。”
　　“巨大的空间……”明薇的目光一闪，“莫非是罗征提过的寰宇？”
　　罗征曾将神域内部的构造介绍过一遍，以这群彼岸境强者的眼光，并不难理解，包括建造寰宇，保圣人不死不灭的手段在母世界中也有流传。
　　“大约是一名所谓的圣人陨落了？”
　　池义淡淡一笑，颇有一丝不屑之色。
　　毕竟在他们眼中，圣人也不过是真神境而已，根本不够资格成为他们的对手。
　　就在这群彼岸境强者们猜测之下，浮岛上也炸开了锅。
　　“隆隆隆隆隆隆隆隆隆……”沉闷的声音从天际传递下来，几乎响彻了神域中所有的大界。
　　浮岛位于神域的中部，这声音也极为清晰。
　　“有圣人的寰宇崩塌了！”
　　“天呐，是哪位圣人？
　　不是没有发动寰宇战争吗？”
　　“有人能斩断圣人与寰宇的连接，前些年不也发生过这种事情吗？”
　　那时候黎洛水运用刖火荼流灭杀圣人时，就曾直接杀死过圣人，所以今天发生的事情，很容易让浮岛豪门的人联想到那一次。


第2429章 驾崩的消息
　　东方家的浮岛……
　　一座精致的宫殿内，一缕熏香化为一缕直线上升。
　　当那轰鸣之声响起时，东方迎青豁然起身。
　　她抬头看着天际，眼中透露着重重忧虑。
　　豪门联盟众人踏入深渊魔域这么久，不见有消息传递回来。
　　可这轰鸣声却传递回来一个不好的消息，有圣人陨落了，而且是真正的身死道消，再无复生之机。
　　是豪门联盟的圣人么？
　　若是的话，那又是谁？
　　连圣人都陨落了，那夫君呢……
　　东方迎青顿感坐卧不宁，在宫殿中踏着小碎步，来回走动着。
　　很快她就下定了决心，朝着宫殿之外走去。
　　东方家的另外一处宫殿中……
　　几名东方家的长辈，已布置出了一道法阵。
　　这法阵的中央有一个巨大的棋盘，棋盘内竖立着一个大鼓。
　　当这几名长辈激活了这法阵后，大鼓也发出“咚咚咚”的擂鼓声。
　　这擂鼓的声音与天空中的轰鸣声遥相呼应，天空中每“轰隆”一次，这大鼓也雷动一次。
　　而棋盘上亦有一枚小小的棋子在不断跳跃着……
　　圣人们的寰宇分布在不同的方位，根据声音传来的方向不同，他们通过这种手段能够锁定是哪一个寰宇崩塌。
　　“哒……”每当那大鼓擂动一次，小棋子就在棋盘上轻轻跳跃一下。
　　这棋子便朝着右上的方位一点一点的挪过去！
　　东方家的长辈们看着小旗子跳跃的方向，一个个脸上都笼罩着不祥之色。
　　“难道是……”其中一名长辈猜测道。
　　但他的话说了一半，就被另外一个老者否定了，“不可能！
　　哪一位圣人陨落，都轮不到我们家的圣皇！”
　　“说得对，圣皇神通广大，远超寻常圣人，他又怎么会陨落，”另外一名老者也竭力摇头。
　　可这枚小棋子一跳、一跳、依旧坚定不移的朝着右上方跃去。
　　众人的脸色也越来越难看。
　　“也许是玄月家族的战无极，”又一位老者说道。
　　“对！
　　多半是战无极！”
　　战无极的寰宇，分布在最西边，在棋盘上标注的方位，就是最右边，如果小棋子越过了东方纯钧寰宇分布的位置，那必定就是战无极。
　　这是最后一丝希望……
　　但大家心中已知道，这希望不大了。
　　战无极并未进入深渊魔域中，这些年整个玄月家族与战神殿都极度低调，又有谁能拿走战无极的性命？
　　而他们的纯钧圣皇则带领众圣征战深渊魔域，那鬼地方真的是什么事都有可能发生。
　　最终，这小棋子不可阻挡的来到了棋盘的右上偏中的位置，再也没朝右挪动一步。
　　天空每响起一道轰鸣，大鼓就擂动一下，小棋子便是原地扣在棋盘上。
　　“哒，哒，哒……”看着跳跃的这枚棋子，当场有两名老者瘫倒在地上。
　　“这，这……”另外一名中年人嘴巴嗫嚅着，已不知道如何应对此事。
　　只有一名稍微年轻的真神，冲出了宫殿，发疯一般的大声咆哮道：“圣皇驾崩了！”
　　“圣皇驾崩了……”这名真神将这个消息传递在了浮岛上的每一个角落。
　　东方迎青走了一半路，就听到了这名真神的叫嚷，她脸色顿时一片黯淡，双腿发软，坐在了地上。
　　这大概是东方迎青最不愿意听到的消息。
　　就连东方纯钧都陨落了，还有谁能够护住她的夫君？
　　“不是吧，破碎的是圣皇的寰宇？”
　　“凭什么！
　　我们家圣皇实力最强，不该是他！”
　　“谣言，胡说……”东方家的子弟们大多数都不愿意相信这个事实。
　　他们也很清楚，东方家身为豪门联盟之首，一直强压在剑族和玄月家族之上，得罪的人可不少，一旦东方纯钧这个最大的支点消失，那么东方家的大厦必定倾覆！
　　即使东方家在扶桑神木上，还有广博的底蕴……
　　可底蕴终究也只是底蕴，短时间内根本没有人能填补东方纯钧的空白。
　　若其他的豪门反扑之下， 他们的下场可想而知！
　　这种事情根本就瞒不住。
　　实际上在寰宇破碎的震动传递出来的第一时间，各大豪门纷纷在推算寰宇崩塌的方位，并且很快得出了结论。
　　“是东方家……”“哈哈哈，老天开眼，这可恶的东方老贼终于陨落了！”
　　“怎么办，失去了东方家的庇护，我们的地位……”有庆幸者，有失落者，有幸灾乐祸者……
　　而东方纯钧的寰宇，则经历着一场史无前例的大灾难。
　　曾经东方纯钧将自己的寰宇经营的非常好！
　　其他圣人忌惮的不仅仅是东方纯钧本身的实力，他若发动寰宇战争，神域中恐怕没有圣人敢接下来。
　　三千三百个种族，九大梵天化界，十三封天星辰……
　　这其中的次级生灵中，也有无数天才，其中一些天才即使踏足神域，也不遑多让，但面对寰宇崩塌的大劫也毫无抵抗的余地，尽管他们眼中充斥着不甘与不解。
　　星辰坠落，大界崩裂，死伤无数……
　　这也是次级生灵的悲哀。
　　……
　　……泷漩森林中……
　　宇太白站在庭院之中，仰望着天际。
　　御神锋，净无幻，含九姨等人齐齐望着他。
　　“隆隆隆隆隆隆……”他十指对掐，面露思索之色。
　　每一道轰鸣声响起，他的手势便要变换一番，显得高深莫测。
　　良久……
　　他眼中闪烁出一道精光。
　　“怎么样？”
　　净无幻第一个问道。
　　寰宇崩碎，净无幻和御神锋最关心的自然是自己的师父顾北。
　　虽说不知师父下落，但只要寰宇相安无事，至少说明师父尚在人世。
　　宇太白眼中透露着一丝疑惑，似乎怀疑自己算错了一般，又掐指核验了一番，才说道：“声音是从西北而来，崩塌的寰宇属于……
　　东方纯钧。”
　　“东方纯钧死了？”
　　御神锋张大了嘴。
　　净无幻眼中也流露出一丝锐利之色，他很清楚这意味着什么，“连寰宇都崩塌了，他已再无生机！”
　　罗霄之所以还有机会再生，也是因为大衍之宇以及存在，依旧完好无损的运转着。
　　含九姨微张着嘴，满脸惊愕之色，毕竟这消息的确太过于震撼。


第2430章 地窖密道
　　这段时间，净无幻和宇太白都是东奔西走。
　　他们知晓东方纯钧征战深渊魔域的目的。
　　如果东方纯钧顺利掌控深渊魔域，回归浮岛后，恐怕会有不小的动作。
　　这一点不仅是他们看出来了，其他势力同样也看的十分透彻。
　　净无幻就是依靠这一点，说服了玄月家族。
　　玄月家族决定与剑族站在同一条阵线，如果剑族决定对抗豪门联盟，玄月家族也会加入。
　　宇太白则试图寻觅散落在神域的道子。
　　神域这么大，想要从中寻出那些道子也不是容易的事情。
　　即使宇太白借助大衍之数推断，得到的范围也太大了，不过也并不是无迹可寻。
　　因为道子们偷渡神域，会触动石板规则，通过这一段宇太白能得出大致的时间与范围。
　　而寰宇中的道子们虽然是次级生灵，但论天赋也足以比肩神域中的天才们，这些人扔在那里都是亮眼的存在，耗费一些时间总有办法寻获！
　　所有的准备都在有条不紊的进行着，只是他们没有想到，东方纯钧会突然身故。
　　“东方纯钧死了，豪门联盟征战深渊魔域失败了？”
　　净无幻拧眉说道。
　　“如果真是如此，这可是一个好消息，”御神锋嘿嘿笑道。
　　宇太白脸上并没有太多轻松之色，他淡淡的说道：“光是一个东方纯钧，并不足以为惧……”东方纯钧代表的东方家族虽然强大，但也未必是无敌的存在。
　　剑族和玄月家族中的几个老怪物，实力也是不容小看的，这两大势力之所以这么多年不曾动弹，不曾跳出来对抗豪门联盟，畏惧的不仅仅是一个东方纯钧，而是东方纯钧背后的轩辕卫。
　　“那我们下一步怎么办？”
　　净无幻问道。
　　宇太白想了想，随即说道：“静观其变……”众人点了点头，但心中多多少少还有一丝忧虑，那是因为罗征。
　　虽说此去邪鬼域路途遥远，可以罗征的速度而言，应该已经返回了，但现在罗征依旧了无音讯。
　　邪鬼域紧挨深渊魔域，但深渊魔域的入口并不在邪鬼域中，罗征卷入其中的可能性应该不大，但他们心中都有一丝丝隐忧。
　　……
　　……深渊魔域的底层……
　　含青帝从那座棺材中一闪而出，恶狠狠地瞪了一眼这棺材。
　　虽然没有抢到真魔之躯，但最后一刻若能拿到东方纯钧练就的宝体也不错，但还是被那个该死的女人阻止了。
　　“嗡！”
　　他将太和神枪猛然一挥，一道极强的空间波动自枪尖打出，朝着这棺材爆射而去。
　　含青帝并没有指望他这一枪，能击溃这棺材。
　　毕竟这棺材坐落在这里多少年了，他出手只是出于泄愤的目的。
　　按他所想，这棺材应该是飘在空间入口的一个幻象而已，这一枪应该是贯穿棺材，伤不到这座棺材本身……
　　“哐！”
　　就在这时，发生了一件出乎他预料的事情。
　　他这一枪竟打中了这棺材，发出一道闷响声……
　　这声音倒是将含青帝吓了一跳！
　　这一路上的经历，也让含青帝明白，圣人并不是那么强大，在这鬼地方稍不注意恐怕就有丢命的危险。
　　整个棺材被太和神枪推开了。
　　在这棺材的下方，露出了一个黑乎乎的地窖入口。
　　入口下面是一排整齐的阶梯，往下延伸直到被黑暗吞没，不知通往何处。
　　含青帝看到这入口，心中也是猛然一跳，他意识到自己发现了什么了不得的秘密。
　　“这棺材本体是漂在虚空中的，一切靠近的人，都会被纳入棺材中，根本无法推开这棺材，那个女人虽然一直留在这里，可深渊魔域压制空间法则，她不可能推开棺材……
　　可这棺材中，藏匿着什么？”
　　含青帝本身是一个很谨慎的人，站在这入口处面露一丝犹豫之色。
　　“嗡！”
　　他眼瞳中忽然闪烁出一道蓝色的光芒，这蓝光径自没入地窖的黑暗之中，不知道在地窖中看到了什么，露出了意动之色，让他下定了决心，踏步进入这地窖内。
　　踩在这地窖的阶梯上，他还反手一枪刺在了棺材的底部，将棺材拖回了原位。
　　万一那个女人离开棺材，发现这个地窖话，保不准会追随他而来，那个女人的实力就不弱于他，何况罗征和华天命两个小子也难缠，这样就免了后顾之忧了。
　　做完这一切后，他才走向地窖深处。
　　如果罗征等人处于棺材中那个冰天雪地的世界，恐怕能感受到整个世界的震动。
　　整个棺材被含青帝挑飞之下，这绵延不断地大雪山上的积雪，也翻天覆地的崩塌下来，形成一场剧烈的雪崩。
　　偏偏他们位于冰火山地步的虚空内，并未感受到外面的变故。
　　罗征还在同娘亲讲述混沌外域的遭遇……
　　包括荒神，轩辕族，女娲族还有蚩尤族之间的恩怨都大略的说了一遍。
　　黎洛水和那个女人，还有陈皇弈剑一个个也是瞪大了眼睛。
　　陈皇弈剑也觉得自己神域之行也十分离奇了，但与罗征想比，可就是小巫见大巫了。
　　“也就是说，女娲一族和我黎族的彼岸境，就在外域之中？”
　　黎洛水问道。
　　罗征点了点头，“只是他们被空间壁障阻拦，暂时无法进来。”
　　“金老，五星蚩尤卫，”黎洛水喃喃说道：“我并未听闻过此人……”灵姝微微一笑道：“姐姐离开母世界时年龄也不大，我黎族人才辈出，五星蚩尤卫虽然厉害，但这么多年来终究是不少的，这金老肯定在很早之前就离开了黎族，没听说过也是正常。”
　　罗征也点了点头，他知道除了符二之外，其他几人都不曾听闻过黎洛水，那时候娘亲应该还未曾出生。
　　“不过五星蚩尤卫，对付庞渺，应该是无碍了，”黎洛水愣神说道。
　　她黎族的死敌并不是东方纯钧……
　　东方纯钧充其量，只是为了自己的野心将“忽焰”放出了封印。
　　黎族真正的死敌就是施展出“裂血之法”，灭杀了所有黎族人的轩辕卫庞渺。


第2431章 入口处的异变
　　罗征带来的消息，让黎洛水和灵姝心中的希望骤然增大了无数倍。
　　她们知道外域之人很难进来，可这也只是时间问题。
　　十年之内，那些彼岸境强者终究能破掉空间壁障，届时恐怕能横扫一切……
　　这虚空之中终究不是久留之地。
　　罗征粗略的讲述外域遭遇后，灵姝就命含青帝的复制体破开了虚空。
　　这冰雪山底部的寒煞巢穴中的寒煞已完全重生。
　　灵姝很清楚冰雪山底部的一切，破开虚空后的瞬间，含青帝的复制体已构筑出了一条空间通道，直接将众人送到了雪山之巅。
　　“这雪山怎么了？”
　　陈皇弈剑看到这座大雪山，满脸古怪。
　　灵姝凝目之下也颇为奇怪的说道：“好似发生了大雪崩，此前从未见鬼这样古怪的事情。”
　　这一大片山脉上的雪盖，齐刷刷的被抖掉了，露出光秃秃的山头，山头上只笼罩了一层薄薄的新雪。
　　华天命则说道：“也许是虚空中交手的动静太大，将这些积雪给震塌了。”
　　“不可能，”灵姝摇摇头。
　　冰火山底部的虚空与外界是完全隔绝的空间，在虚空中折腾出再大的动静，也不可能将那些积雪震垮。
　　“也许是含青帝泄愤出手？”
　　陈皇弈剑推断道。
　　“这倒是有可能，”灵姝点了点头。
　　没有太多的逗留，灵姝带领着几人向上飞驰而去，很快就离开了这座棺材，回到了那座巨大的冰宫底部。
　　当罗征和华天命两人同时离开棺材时，原本躺在棺材中的女童化为一点点金色的粉末，消失在了众人眼前。
　　这真魔之躯已经被罗征与华天命带走了。
　　灵姝看着女童消失的余光，脸上露出一丝失落之色，“我为了这真魔之躯奋斗了这么久，最终却让你们两个小子拿走了……”虽说灵姝是一个凶物，但她终究拥有完整的记忆，也拥有完整的情感。
　　她在这棺材中进进出出数十万次，甚至不少次直接在其中死去，复又在黑水域中重生……
　　因为自身的力量不够，她又去扶持恶魔一族，又帮助陈皇弈剑……
　　各种手段用尽之下，却是一场空，自然还是有些失落的。
　　黎洛水看着自己的妹妹，柳叶儿似得眉毛轻轻一挑，“若没有真魔之躯，你便无法离开深渊魔域？”
　　灵姝点了点头，但同时又摇摇头，“确切的说，我要离开深渊魔域不是真的依靠真魔之躯，而是需要掌控深渊魔域……”说到这里，灵姝忽然意识到了一个问道。
　　陈皇弈剑也同时会过意来，问道：“那么现在是谁掌控了深渊魔域？”
　　罗征和华天命脸上也有些奇怪之色……
　　如果说真魔之躯是深渊魔域的六级信阳至宝，他们现在应该是掌控了深渊魔域才对，可他们身上的两个女童没有丝毫动静。
　　罗征可是见过御神锋掌控泷漩森林，整座森林的万事万物都由御神锋掌控，可以说御神锋就是泷漩森林的主宰。
　　黎洛水思索了一会儿，才说道：“莫不是因为真魔之躯被一分为二的缘故？
　　若是如此，你们可以将两个女童合二为一，换做一个人来掌控。”
　　罗征和华天命对视了一眼，微微点了点头。
　　他们都没有必须掌控真魔之躯的理由，给谁都一样，甚至将两个真魔之躯送给灵姝都行。
　　随即两人便将体内的女童呼唤出来，试图将她们从自己身上剥离。
　　可试验了好一会儿，竟无法剥离……
　　两个女童也是懵懵懂懂，完全不懂罗征和华天命在做什么。
　　特别是红眼女童，到了后面干脆依偎在罗征怀中，她大约是听懂了罗征的意思，但问她什么，小脑袋都摇的如同拨浪鼓一般，并不配合。
　　折腾了一番后，两人只能选择放弃。
　　灵姝虽然是失望，但她还是抱有期望的说道：“现在不行，不代表以后不行，日后若你们谁掌控的深渊魔域，再来回一次，将我从深渊魔域带出去就好了！”
　　被困在这里这么多年，她做梦都想回归。
　　“只能如此了，回去后我们会尽快想办法，”罗征点头说道。
　　随后灵姝便带着罗征等人离开了冰宫。
　　在离开之前，灵姝看了一眼这棺材，心中隐隐有些奇怪，这棺材的位置似乎略微有些变化，但她并不知这变化从何而来，也没有去深究。
　　冰宫之外，深渊魔域的第七层，那些恶魔们还在外面守着。
　　这些恶魔们现在已不足为惧，被杀死一次后，信仰之力需要重新累计，恶魔一族的实力也跌到了谷底。
　　不过就算那些恶魔们还拥有曾经的力量，在灵姝带领之下，想必也没有恶魔敢造次。
　　在恶魔们敬畏的目光之中，罗征他们从第七层回到了第六层。
　　深渊魔域的面积庞大，即使一路上毫无阻滞，回归深渊魔域的入口也需要一定的时间。
　　三日后……
　　灵姝终于将罗征等人送到了入口处。
　　两姐妹一路上聊了许多过去的事，这番离别，终究是有些不舍的。
　　“灵姝别怕，相信姐姐，用不了多久一定会让你离开这里，”黎洛水劝慰道。
　　灵姝点点头……
　　她这么多年的怨气，都在那些轩辕卫上，都在复兴黎族上。
　　现在知道姐姐还活着，黎族终究是有人挑大梁，她心中的怨气也渐渐地化解。
　　“罗征，回去后一定要想办法哦！
　　小姨我可要回黑水域等着你的消息呢，”灵姝也对罗征笑道。
　　“征儿不会辜负小姨的期望，”罗征朝灵姝挥挥手。
　　深渊魔域的大门，宛若一个怪兽的大嘴，散发着一股凶悍的气势。
　　大门之外，则建立了数十道传送阵，这些传送阵都是直接通向浮岛。
　　豪门为了垄断禁地，在各大禁地的入口都设置了强大的禁制，所有人都只能通过浮岛进入禁地。
　　“若我们回归的话，只能从传送阵进入浮岛……
　　不过还有另外一个办法，就是破开深渊魔域的禁制，”华天命说：“以我们现在的实力，破掉禁制并不难，但需要耗费一些时间。”
　　“从浮岛回归，”罗征淡淡的说道。
　　各大圣人都已经陨落的情况下，以罗征他们一行人的实力，的确没有谁值得他们畏惧。
　　能够称之为威胁的恐怕也只有轩辕卫了，而通过东方纯钧的记忆，罗征也了解到那名忽老早已离开浮岛了……
　　就在他们刚刚作出决定之际，一股无形的波动骤然传来。
　　“咔……
　　嚓……”深渊魔域门前的大地忽然皲裂。
　　那皲裂的大地中的泥土，竟化为了一个高达万丈的脑袋，卷起滚滚烟尘，张开血盆大嘴，朝着众人吞噬而来。
　　灵姝看着那张巨大的脸，满脸吃惊的惊叫道：“姐姐……
　　你们、你们快走！
　　我来挡住这东西！”


第2432章 掌控者
　　“那是含青帝的脸？”
　　华天命看到那巨大的脑袋亦是满脸惊愕。
　　这巨大的脑袋来势极快，眨眼之间已冲到了灵姝的身后，便是要灵姝一口吞没其中。
　　灵姝的手臂轻轻一绕，一丝丝褐色的原始恐惧之力释放出来，化为一根巨大的柱子，杵在了那大口之中。
　　这个脑袋不过是泥土所化，但力量惊人！
　　“咔！”
　　随着一道轰鸣声传来，灵姝化出的柱子顿时折断，那大口也将灵姝扣在了其中。
　　“不过是一尊泥人而已，又有何惧！”
　　黎洛水哪里容忍自己妹妹被吞掉？
　　她当即一跃而起，手中一道红芒不断吞吐着，朝着这脑袋猛然一指。
　　“咻！”
　　一道绯红色的光锥朝着这脑袋中央打过去。
　　“啵！”
　　光锥打在脑袋上时，顿时发出一道闷响。
　　随后这巨大的脑袋上化出一条粗大的裂缝，大半个脑袋就此被翻了过来，而灵姝也得以脱身。
　　泥土话的半截脑袋便不动了，但那半个嘴巴中，却发出一阵瘆人的笑声。
　　“呵呵呵呵……
　　将真魔之躯留下，我可放你们离开……”这嘴中传来的竟是含青帝的声音。
　　“真的是含青帝！”
　　罗征的眉毛猛然一竖。
　　黎洛水眉毛一扬，双目闪烁出一道锐利的光泽，冷声笑道：“就凭你这雕虫小技，也想留下我们？”
　　“雕虫小技……
　　哈哈哈哈，那就试试！”
　　含青帝大笑的声音从半个脑袋中传来。
　　轰隆隆……
　　原本沉静的深渊魔域仿佛在这一刻活了过来。
　　不断地震动之下，一个又一个巨大的脑子钻了出来。
　　深渊魔域入口处这一片是广阔的平原，在这平原上顿时多出了上万个巨大的脑袋。
　　这些脑袋挤在一起，如同一座座会移动的大山，朝着罗征他们蜂拥过来。
　　“这样的能力……
　　这样的能力，”灵姝张大嘴巴看着这一幕，终于明白了什么，这才说道：“真魔之躯恐怕并不是掌握深渊魔域的关键，所以征儿和天命无法掌控深渊魔域，现在深渊魔域恐怕被含青帝所掌控了……”罗征的目光也是微微一闪，“含青帝应是无法掌控深渊魔域吧？
　　含苍烟当时……”东方纯钧施展阴阳炉鼎之际，罗征并未注意含苍烟，还以为他也被卷入阴阳炉鼎陨落了。
　　华天命则皱眉说道：“含苍烟是被含青帝悄然收入了他的体内世界，那含苍烟是他掌控深渊魔域唯一的希望，含青帝断然不会随意放弃他的性命。”
　　“隆隆隆……”那些脑袋如奔跑的群像，眨眼之间已冲了过来。
　　“就这些泥脑袋，也奈何不了我们，”黎洛水并没有退却的意思。
　　她不忍心将妹妹一个人丢在这里，想要选择与灵姝共同进退。
　　黎洛水不走，罗征、华天命和陈皇弈剑自然也不会离开。
　　“若深渊魔域真被含青帝掌控，在这里无人是他的对手！
　　我是不会死的，姐姐，你们还是快走吧！
　　“灵姝终于是急了。
　　但黎洛水并不为所动，手中的红光不断地跳动着，一把光锥捏在她手中随时准备打向那些巨大的脑袋。
　　无奈之下的灵姝目光一闪，不远处待命的含青帝复制体将长枪一横，一条空间通道贯穿而来，将将黎洛水和罗征等人强行送到了传送阵旁。
　　可黎洛水已打定了心思，咬咬牙竟又要冲上去……
　　“含青帝能斩真魔之躯的连接，即使征儿与华天命联手，他也是不怕的，姐姐你不为自己考虑，你也要为征儿考虑，难道拉着他们和你一起陪葬么？”
　　灵姝在这一刻朝着黎洛水厉声说道。
　　原本想要冲出去的黎洛水，硬生生的停下了脚步……
　　虽然不知道含青帝如何做到的，但看这情形，掌控深渊魔域恐怕是八九不离十了。
　　含青帝本人尚且没有杀到，隔着遥远的距离就能发动这么大的攻势，待他赶过来后恐怕会更加棘手。
　　“可是……”黎洛水脸上浮现出悲哀之色。
　　她实在不愿意将妹妹留在这里面对含青帝。
　　“别忘记了，我现在只是一个凶物而已，我不会死……
　　我会等你们来，”灵姝在这一刻，神色变得平静下来。
　　她轻轻踮脚，向后方飘飞而去，冲向了那些巨大的脑袋，很快就被那些脑袋所淹没。
　　但更多地脑袋，是朝着入口处冲过来。
　　“我们应该离开，”陈皇弈剑正声说道。
　　这是无奈而正确的选择，留在这里唯一的后果就是陪葬，或者连陪葬都算不上，毕竟灵姝是会复活的，而他们不会。
　　黎洛水捏了捏拳头，一股无力感涌上心头。
　　想到自己的征儿，她只能做出离开的抉择，扭头踏入了一座传送阵中。
　　在那些巨大的脑袋涌过来之前，传送阵中闪烁出一道空间之力将所有人包裹，很快便将他们送入了空间通道……
　　就在他们进入空间通道的瞬间，那些脑袋们已蜂拥过来，尽皆将这些传送阵碾的粉碎。
　　……
　　……这几天，东方家，牧家，唐家，冷家，方家……
　　属于豪门联盟的浮岛上都沉浸在紧张与低落的氛围内。
　　原因自然是因为东方纯钧寰宇破灭。
　　守护传送阵的侍卫们也有些无精打采……
　　如果那些谣言属实，他们的好日子恐怕到头了。
　　最坏的结果可想而知，剑族与玄月家族要是跳出来，恐怕能将豪门联盟所有的浮岛掀翻到时间海里去。
　　这些侍卫们也被家族中的长辈们叮嘱过，要他们时刻留意来自于深渊魔域的传送阵。
　　“噼，啪……”唐家的一名侍卫听到一阵异响，定睛看去，这异响的声音正是来自于深渊魔域传送阵，一道道空间波动从传送阵中扩散出来。
　　“是深渊魔域，他们回来了！
　　快快去通传！
　　哈哈！”
　　那侍卫大声叫嚷道，顿时将所有人的目光都吸引过来。
　　可这传送阵中蕴藏的空间波动仅仅持续了一会儿，“啵”的一声，传送阵竟整个崩碎了！
　　在场的侍卫还有一部分唐家子弟也愣住了。
　　这并不是有人回归的意思，而是另外一头的传送阵被破坏掉了。
　　“怎么回事！”
　　“有人破坏了另外一边的传送阵！”
　　“这下圣皇大人岂不是回不来了？”
　　这一幕不止发生在唐家，所有浮岛上通往深渊魔域的传送阵都被尽皆破坏了，包括豪门联盟之外的家族，也包括玄月家族和剑族……


第2433章 东方鲎
　　传送阵被破坏算不上太严重的事。
　　毕竟禁地入口的禁制也是各大豪门联手布置的，重新将其破坏后，就能重建传送阵，只是传送阵被破坏后，传递出一个不好的消息……
　　东方家的传送阵同样也被破坏了。
　　只是传送阵破坏的同时，那条传送通道从空间中剥离出来，如一条蔚蓝色的长龙划破天际。
　　而在这“长龙”的体内，有几个光点以极快的速度在空间通道中流动着。
　　因为东方家的传送阵毁坏了，所以空间通道也发生了偏离，那些光点以极高的速度冲出了空间通道，直接砸在了东方家浮岛中的广场边缘！
　　“轰！”
　　大半个广场直接塌陷下去，轰出了一个大坑。
　　这巨大的冲击力甚至让东方家的浮岛微微往下沉了两三丈，又缓缓地回到了原位……
　　东方家的侍卫们拼命的闪躲，才没有被砸中。
　　回过神来后，那些侍卫们才将目光投到了陷坑之中。
　　陷坑内屹立着四个人……
　　其他的人他们都不认识，但华天命除外。
　　这些年华天命化名天剑经常出入禁地，侍卫们自然是认识的。
　　“天剑？
　　你回来了！”
　　“禁地到底发生了什么事？
　　圣皇大人如何了？”
　　“快，快请族中长辈们过来！”
　　不需要这些侍卫们去请……
　　这巨大的冲击早已惊动了东方家现在主事的几个人物，这些人已朝这边飞掠而来。
　　“嗖嗖嗖……”这几人的修为有亚圣，有大圆满真神，还有一名圣人。
　　这名圣人叫东方鲎，常年坐镇在扶桑神木上，他的资历极老，但这些年来已很少在世间走动。
　　东方纯钧陨落的消息扩散出来后，东方家当即将东方鲎请出山来。
　　第一豪门，连一名圣人都没有，那是决不允许的。
　　东方鲎目光扫了黎洛水等人一眼，开口问道：“你们是何人，为何从深渊魔域出来，又踏入我东方家的传送阵？”
　　这四人中有一名亚圣，两名大圆满真神，还有一名女子看不出修为……
　　虽然东方家少了一个东方纯钧，但其底蕴还在，东方鲎又是刚刚出山，并未将他们放在眼中。
　　黎洛水的脸色十分冷淡。
　　她所有的心思都在灵姝身上……
　　就像灵姝自己所说，她根本就不会死。
　　可那深渊魔域当真被含青帝掌控，自己的妹妹会遭遇何等的折磨？
　　原本与征儿相遇，又得到了一尊血凝宝体，心情算是不错，但现在一下子跌到了谷底，她哪里理会这东方鲎的诘问？
　　东方鲎看这几人一声不吭，脸色微微一沉，正准备发难。
　　“天剑！
　　你回来了？”
　　这时东方鲎身边的一名中年人用讶异的口气说道。
　　“恒珉，你认识此人？”
　　东方鲎奇怪的问道。
　　说话的正是东方恒珉，是东方家恒字一脉的头人，他正是东方迎青的父亲，也就是华天命的岳丈。
　　东方恒珉虽然拥有亚圣修为，但他同样常年留守与扶桑神木上，一般不会来浮岛走动。
　　这一次他是基于和东方鲎一样的理由被请来。
　　“岳丈大人，”华天命朝着东方恒珉拱了拱手。
　　东方恒珉对自己的这个女婿也是很满意的。
　　修炼到他们这个份上，也很难找到如此优秀的人来配自己的女儿。
　　这些年天剑飞速崛起，颇得东方纯钧的赏识，隐隐与东方太清有并驾齐驱之势，也是如此，东方恒珉的恒字一脉在扶桑神木的地位都拔高了一些。
　　现在看到天剑好端端的回来，他心中也是庆幸的。
　　“你既已回来，快说说豪门联盟的人如何，我东方家的悟圣，林圣，他们呢？
　　还有……”东方恒珉问出一长串名字。
　　华天命等到东方恒珉问完后，才平静的回答道：“豪门联盟已尽数覆灭，纯钧大圣也已陨落，其他人……
　　除了那些圣人被打回了寰宇，其他人都死了……”“嘶……”东方恒珉面露不可思议之色。
　　其他人的脸色也是大变。
　　因为东方纯钧寰宇的崩塌，他们已经想象到豪门联盟会有惨痛的损失。
　　但他们万万没有想到，整个豪门联盟竟会全军覆灭……
　　“小子，说清楚点！
　　纯钧大圣是如何陨落的！
　　你！
　　凭什么能活着回来？”
　　东方鲎冷声质问道。
　　华天命虽然是潜入东方家，可他终究与东方迎青有夫妻之实，而东方恒珉对待这个女婿又是极好。
　　现在他也是陷入了一个两难的境地，面对东方鲎的质问，他的眉毛轻轻一扬，并未说话。
　　罗征自然感受到华天命的压力。
　　这不怪他……
　　华天命已经做得足够好，甚至牺牲了太多了。
　　只是这个身份终究要撕开……
　　罗征便是朗声说道：“能回来，凭的自然是实力，东方纯钧实力不济，自然就死去了，你活了这么多年，如此简单的道理还不明白？”
　　东方鲎好歹也是一位成名多年的圣人，被罗征这名大圆满如此教育，脸面哪里挂得住？
　　当即就要爆发。
　　但东方恒珉还是问出了最关键，也是令所有人不解的问道，“天剑，纯钧大圣是如何陨落的？”
　　听到这个问题，东方鲎也压住了自己的怒火，静待天剑回答这个问题。
　　“自然是被我与天命兄联手所杀，”罗征淡淡一笑道。
　　在场的侍卫们，还有浮岛子弟们以及上空的东方鲎等人脸色也是齐齐一变。
　　他们当然不会相信罗征的话……
　　只是这区区大圆满真神敢在东方家浮岛大放厥词，不是白痴，就是有所依仗，他们也奇怪罗征的倚仗是什么。
　　“你是什么东西，敢……”东方鲎终于爆发了，抬手之下，就凌空朝着罗征抓去。
　　可他刚刚要动手，心情一直不好的黎洛水忽然出手了，她哪里容忍此人对自己儿子不敬？
　　“聒噪！”
　　黎洛水抬手之下，一道绯红色的光锥已朝着东方鲎直奔而来，在空中发出一道尖锐的呼啸声。
　　“咻！”
　　绯红色光锥不过三寸长，但来势极为凶猛，这光锥中蕴藏的威势更是让这名圣人感到恐惧。
　　东方鲎根本没料到这群人竟敢与他飞先动手，而且一出手就是要人命……
　　此刻他要闪避已是迟了，咬牙之下，原本抓向罗征的手硬生生的收回来，双手凌空虚抓向这光锥！
　　“咔！”
　　“咔！”
　　“咔……”东方鲎一口气抓出了六七爪。
　　每一道爪芒抓下去，都能稍微阻一下那绯红色的光锥……
　　但东方鲎的脸色却越来越难看，这绯红色光锥中的能量丝毫不见削弱，宛若夺命索一般朝着他射而来。
　　感受到生命受到了威胁后，东方鲎几乎施展了毕身积累的道蕴，化出了一个淡金色的大钟虚影将自己笼罩其中。
　　“咚！”
　　那绯红色光之砸在大钟上，回荡出一道悠扬的钟声。
　　这钟声就连其他浮岛上的人们也听得十分清晰……
　　“啪……”但这大钟虚影也只是稍微阻了光锥那么一下，随即碎成了粉末。
　　光锥径自穿透了东方鲎的胸口，在他胸口留下了一个三角形的打洞……
　　只是一招，东方鲎已身负重伤。


第2434章 破琴阵
　　东方家其他人见状，脸色都无比难看。
　　东方纯钧不在，东方鲎就是他们的后盾，可这后盾却抵不住对方一招……
　　另外一位东方家的亚圣眉头微微一皱，手中已多了一个小小的玉琴。
　　他将这玉琴猛然抬起，高声说道：“起阵！”
　　这把小小的玉琴猛然震颤起来……
　　而整个东方家浮岛都在小范围的震颤着。
　　东方家盘踞浮岛第一这么多年，将浮岛上的一切都打造的十分完备。
　　这浮岛看似与其他家族一样，但浮岛内部却用扶桑神木上斩断的枝条编入其中，所有的枝条与神纹配合在一起，便在浮岛内部形成了一方大阵。
　　曾经有人扬言，这个大阵永远都用不上，因为没有人敢在东方家的浮岛乱来。
　　可世事变化无常，一个月前东方家乃是神域众生头顶上的那颗明珠，地位稳固，一个月后，已是岌岌可危……
　　“嗡……”浮岛震动之下，在浮岛的各处出现了一个又一个的光圈。
　　几乎每一个豪门子弟都看到了这个光圈，一些离的较远的豪门弟子不知道发生了何事，但也明白这光圈的含义，毫不犹豫的踏入了其中。
　　“噗通，噗通……”无论是大圆满，还是寻常真神，皆踏入光圈中单膝跪地，同时将自己体内世界的信仰之力贡献出来，嘴中还念念有词。
　　“浩浩东方，为我其昌，渭之泰斗，控我神阳……”他们所念的是东方家的祖训，因为东方家盘踞在扶桑神木上，整个神域每一日都是他们最先看到第一缕阳光，自从便标榜太阳属于他们一族。
　　汹涌的信仰之力通过他们脚下的光圈迅速传递，汇聚在那名亚圣手中的玉琴上。
　　这玉琴在这一刻，便爆发出恐怖的气势！
　　这气势的波动扩散出来，辐射到了下方的浮岛……
　　含家，冷家，唐家……
　　那些浮岛上的人们纷纷抬头，面色凝重的望上去。
　　“好强大的气势！”
　　“是东方家……
　　怎么回事？
　　难道有强敌来犯？
　　谁这么大胆？”
　　“嘿，别忘了东方纯钧都死了，若玄月家族和剑族想要捏一捏，东方家谁挡得住？”
　　“东方家可是有底蕴……”“底蕴？
　　底蕴算个屁……”除了豪门联盟的人之外，其他豪门的人都是幸灾乐祸。
　　那亚圣手执玉琴淡淡的说道：“这悦海如烟大阵，是建阵以来第一次动用……
　　你们若束手就缚，我可撤掉此阵，你们若再抵抗，就别怪我不客气了！”
　　东方恒珉亦站在一个光圈中，将自己体内世界的信仰之力贡献出来，他便说道：“天剑，我不知道你们在深渊魔域中发生了何事，但有些事情，说清楚就可以了！”
　　华天命收拾了一下内心中的矛盾，最终还是决定自己站出来。
　　他朝着东方恒珉拱拱手道：“抱歉，岳丈大人，我本名并非‘天剑’，我名华天命，出自于大衍之宇。”
　　听到华天命的话，东方恒珉微微一愣。
　　其实东方恒珉也曾怀疑过华天命的出身。
　　东方家在联姻方面非常封闭，大部分都是同族人自娶自嫁，很少与外族人联姻，但东方迎青铁了心思跟着天剑，东方恒珉也是毫无办法。
　　谁能想到这小子竟会是东方家死敌的人？
　　“你叫华天命……
　　那，刚刚那小子说，他与你联手杀了我家圣皇，可是事实？”
　　东方恒珉面色激动的问道。
　　华天命抿抿嘴，正色道：“是。”
　　“无耻小子，满口胡言，既然你们没有悔意，那只能将你们炼化为烟尘！”
　　手执玉琴的那名亚圣终于动手了。
　　那玉琴轻轻晃动之下，一道道琴弦散发出五光十色，宛若碧波岚烟，别有一番韵味，但这韵味中藏匿着强大的杀机。
　　“呵呵，既然你们不信，那只能证明于你们看了！”
　　罗征凌空踏步而起，笑容中带着一丝冷意，“当初我踏入浮岛，曾想有朝一日血洗你东方家的浮岛！
　　但时过境迁，有些冤仇已找债主报了，我不欲再多杀生……”说着，罗征手中多出了一柄长剑。
　　一条条蕴藏着毁灭气息的红莲已顺着剑锋蔓延出来。
　　当东方家的众人看到这红莲后，眼皮都忍不住跳动……
　　“怎么会有如此暴虐恐怖的力量！”
　　“这小子真的是大圆满真神？”
　　“即使圣人也难以掌控这力量吧？”
　　罗征挺立于半空中，手执红莲长剑，竟没有出手的意思。
　　“猖狂的小子，给我死！”
　　那名亚圣拨弄着琴弦。
　　原本平缓的琴音骤然变得急促，奔放，杀机重重。
　　而那琴弦散发出的光晕，则化为一道道五光十色的光剑，朝着罗征当头轰杀而来！
　　面对这些光剑，罗征竟是不闪不避，任由其轰杀在自己身上！
　　“咚咚……”这光剑的威力不弱于圣人的一击。
　　东方家的这个大阵依靠扶桑神木布置，效率与威力的确惊人。
　　可是他们面对的是罗征。
　　一连有上百道光剑轰在罗征身上，罗征依旧完好无损。
　　“这……”东方恒珉等人愣愣的看着半空的罗征。
　　“这可是能灭杀圣人的手段啊，对那小子无效果？”
　　“貌似毫发无伤……”“哪里冒出来的怪物啊……”东方家的众人一个个都看的呆滞了。
　　就连掌控玉琴的亚圣亦是如此，但他阴鸷的面孔中杀机越来越盛，拨弄玉琴的频率也越来越快！
　　“我不信你能全部挡住！”
　　那亚圣咆哮着。
　　罗征却不曾看他一眼，而是低头对华天命说道：“天命兄，该你了……”那一道道光剑轰杀之际，除了在罗征体表留下金色光晕外，绝大多数能量都转化给下方的华天命了……
　　华天命点点头，也抽出了腾蛇剑。
　　在第一点寒意汇聚在剑尖之际，华天命将腾蛇剑调转方向，猛然刺入地面中！
　　无数的冰花围绕着华天命盘旋着，这些冰花最终都涌向了腾蛇剑，灌入了地面之下。
　　这冰花可将一切能量凝固，当海量的冰花涌入地下后，顿时将分布在浮岛中的扶桑神木枝条迅速凝结，封冻……
　　悦海如烟大阵的阵基就是依靠扶桑神木的枝条，这些枝条都尽皆封冻，整个大阵自然也就破了。
　　原本汇聚在玉琴上的强大威势，顿时消失的无影无踪。


第2435章 复杂心情
　　浮岛子弟们脚下的光圈，尽皆消失。
　　不仅那些光圈消失了，地下更是有一阵阵寒意袭来。
　　两名大圆满真神就这般破掉了悦海如烟大阵……
　　那几位亚圣看着这一幕，心中的震撼更是难以用言语形容。
　　尤其是被黎洛水重伤的东方鲎。
　　他才刚刚复出没几天，就碰到这样两个妖孽一般的青年，心中更是有一丝仓皇陌生的感觉，这个时代似乎已经不属于他们这些老怪物了。
　　就在这时，不远处一道翠绿色的身影飞快的跑过来。
　　来者正是东方迎青。
　　她听闻传送阵这边有动静，第一时间就赶往这边。
　　只是跑到一半，那亚圣激活了大阵，她也只能跪地贡献自己的信仰之力。
　　随着大阵消失后，她便继续赶过来。
　　入她第一眼的，就是华天命。
　　“天剑！”
　　东方迎青心中升腾出一股无法压抑的喜悦。
　　这些时间她没日没夜的坐卧不宁，但终究还是将自己的夫君等回来了。
　　“迎青，”华天命也呼唤了一声。
　　东方迎青正欲直奔华天命而去，但东方恒珉已拦在了她身前，“迎青，你可知……
　　天剑是为何人？”
　　东方迎青看了看自己父亲，又看了看华天命，心中已明白了八分。
　　华天命必定是身份败露了……
　　东方迎青当然知道华天命的身份有问题。
　　这个男人当初将他抱起来在那座废城中狂奔时，她就已经不可自拔，所以后面才会主动帮他隐藏身份，让他得以顺利的潜入东方家。
　　“我知道，”东方迎青面不改色的回答道。
　　东方恒珉脸上浮现出痛心之色，再度质问道：“那你又可知此人祸害我东方家？”
　　东方迎青看了华天命一眼点点头，“我，我……
　　也知道。”
　　其实东方迎青并不知道华天命会做出什么事，但她明白华天命费心思潜入东方家肯定不是来玩的。
　　在这个瞬间，东方迎青心中已下定了决心，无论发生了什么，她依旧会站在华天命那一边。
　　“你……”东方恒珉看着自己的女儿，脸色铁青，“你又可知，东方纯钧真的死在那小子手上，日后传出去，便是自己的女儿害死了圣皇大人，我……
　　我，恒字一脉都要为之蒙羞！”
　　听到东方恒珉的话，东方迎青也满脸不可思议之色。
　　即使自己的夫君本事再大，不可能杀了圣皇大人吧……
　　她回首用求证的脸色盯着华天命，希望华天命否定这个事实，但华天命只是默默地与她对视，并未开口否认。
　　是真的……
　　真到了这一刻，东方迎青的心情顿时复杂起来。
　　在东方迎青心中，无论华天命做了什么事，她都能原谅。
　　可他杀的是东方家的圣皇！
　　那是东方家千千万万心中的神，是不可忤逆的存在。
　　东方迎青在这一刻也被震撼了，脑袋也是一片空白。
　　在东方家长大的东方迎青当然清楚这些……
　　华天命亦用祈求一般的目光看着东方迎青，也许在向东方纯钧挑明自己身份时，他就预料到了这一天，他内心也是十分痛苦。
　　但在这时，黎洛水发出了一声冷笑，“这姑娘生的漂漂亮亮，怎么会给东方家蒙羞？
　　我看她是拯救的你们东方家才对！”
　　东方恒珉怒气冲冲的瞪着黎洛水，只道：“我东方恒珉实力或许不济，但也不允你这般羞辱于我！”
　　黎洛水摇摇头道：“依我罗家与你东方家的仇恨，既是将东方纯钧杀了，再将整个东方家的人尽数灭绝可为过？”
　　听到这话，东方恒珉，东方鲎等人的脸色齐齐大变……
　　对方不仅能够说到，而且还能做到。
　　“看在这个小丫头的份上，我们不打算这么做了，”黎洛水眨巴了一下眼睛，盯着水灵灵的东方迎青淡淡一笑。
　　她知道华天命潜入东方家的来龙去脉，自然清楚他为罗家付出了太多，所以在这时候站出来了。
　　“如此，这姑娘便为你们东方家的救世主了，我可说的有错？”
　　黎洛水又道。
　　其实黎洛水这番话完全是歪理。
　　可神域之中所谓的“理”字，完全就是实力的铺垫而已。
　　东方家失了势，自然就是没理了。
　　若为难这小姑娘，便要杀你全家，黎洛水其实是赤裸裸的威胁。
　　东方家的人都沉默了，他们明知道是歪理而无法辩驳，也不敢辩驳。
　　黎洛水朝着华天命眨巴了一下眼睛。
　　华天命朝着东方迎青走过来，牵住了她的手。
　　东方迎青心中有犹豫，她看了一眼自己的父亲，又看了看华天命，心中做出了决定，还是毅然随着华天命离开了……
　　黎洛水说完那番话后，目光又落在了东方鲎身上，“还有一件事情，恐怕麻烦你们同我去扶桑神木走一趟。”
　　“还有何事？”
　　东方鲎冷冷回应道，他现在只想快些将这群惹不起的煞星送走。
　　“我夫君身陨，被你们镇压在扶桑神木中，现在是时候归还了？”
　　黎洛水冷冷说道。
　　听到娘亲的话，罗征的目光也是一闪。
　　他进入神域的时间已不短了，但迄今也不曾知晓父亲现在到底身在何方，按理说父亲若是身陨，他应该在大衍之宇中转世重生……
　　东方鲎目光闪动，但自知无力抵抗这女人，最终也只能点点头。
　　他稍稍疗伤后，便起身带着他们几人朝着广场另外一边走去。
　　这传送阵的广场被砸毁了一半，另外一半的传送阵并未被破坏，而其中一道传送阵修建的最为宽大，这传送阵就是通向扶桑神木的。
　　在东方鲎的带领之下，罗征一行人也随之踏入了这传送阵。
　　罗征等人离开后，在场的东方家的族人们略微松了一口气，算是暂时送走了这群煞星了……
　　“不知他们会不会在扶桑神木上动手？”
　　“背靠扶桑神木也没用，就凭东方鲎那点实力，根本不是他们的对手……”“恐怕这一次我们东方家在劫难逃，那女人嘴里说不灭我族，但我们与罗家的这笔账清算下来，他们又焉能放过我们？”
　　东方家的弟子们一个个满脸愁容，心中都是七上八下。


第2436章 罗霄
　　扶桑神木位于神域极东。
　　巨大的树根盘根错节，其中最长的一条树根甚至穿透了几个大域。
　　扶桑神木的主干绵延到天际，形成一个巨大的云盖。
　　站在这云盖上方，目力所及之处，皆为茫茫云海，气势磅礴非凡，相比剑族的非攻之地若木，扶桑神木多了一丝灵韵与浩瀚。
　　东方神城就建造在这云盖之巅。
　　东方神城的中央地带，建着一座天极塔。
　　塔顶建造着一座巨大的传送阵，这座传送阵便与东方家的浮岛相连。
　　浮岛的名额终究是有限的，而东方家的子弟众多。
　　每年都有出类拔萃的天才，想要走上天极塔，进入东方家的浮岛中。
　　在东方家人眼中，上塔，即意味着成功。
　　“嗡……”天极塔顶端的传送阵中开始闪耀光芒。
　　随即就有一道人影从其中踏步出来，这人就是东方鲎。
　　守护在天极塔两侧的是六名大圆满真神。
　　这六名大圆满真神在东方家的地位也不低了。
　　纯钧大圣陨落的消息，并没有传递到扶桑神木这边来，毕竟浮岛距离这里路途遥远，唯一的捷径就是这座传送阵，想要守住这个消息并不难。
　　但东方家族的核心人物，自然还是知情的。
　　“东方鲎大人！
　　你怎么回来了？”
　　为首的一名大圆满真神目光一掠之下，已看出了东方鲎的伤势，面露关切之色。
　　紧随着东方鲎出来的是黎洛水，罗征和华天命等人。
　　“他们是什么人？”
　　为首的那名大圆满真神问道。
　　东方鲎摇摇头，随即对那名大圆满真神说道：“东方勋，为他们带路就好了，不要多话！”
　　看着东方鲎有气有力的样子，这东方勋神色微微一凝，却不肯带路。
　　“东方鲎大人，这些人是什么人？
　　我扶桑神木，可不允许外人随意乱闯！”
　　东方勋冷声说道。
　　东方家强势了这么多年，哪里允许一般人擅闯？
　　何况黎洛水看不出修为来，罗征与华天命又是两位大圆满真神，唯一只有陈皇弈剑拥有亚圣修为。
　　这点实力，尚不足以在扶桑神木上放肆。
　　东方勋便连东方鲎的面子也不卖。
　　这六名大圆满真神列成一排，顿时将罗征等人围了起来，纷纷露出敌意。
　　黎洛水眉头微微一皱，随即对东方鲎说道：“让你的人收敛点，不要逼我出手杀人。”
　　她这番回到浮岛，已经压住自己的性子了。
　　究其原因，还是看在东方纯钧死前为自己留下的一尊宝体，履行的那个承诺。
　　否则她早就在东方家大开杀戒。
　　现在她急着见到自己的夫君，哪里还愿意同这些守卫磨叽？
　　“东方勋！
　　不要多事，引我们去囚笼岛，”东方鲎急忙喝令道。
　　但这东方勋就是一根筋的性子，他看出东方鲎有问题，神色更是严厉，“东方鲎大人，我作为大传送阵的守卫，决计不允许来路不明的人擅闯，就算纯钧大圣在这里，我一样要过问……”“噗！”
　　东方勋的话尚且没有说完，一道绯红色的光芒已从他的头颅中穿过，他甚至不知道发生了何事，便已颓然倒下，顺着天极塔那鎏金的台阶翻滚下去……
　　黎洛水微微抬着手，她手中还有几道光锥散发着恐怖的气势。
　　其他五名大圆满真神愣愣的看着这女人，一个个张大嘴巴，一时间说不出话来。
　　东方鲎闭上了眼睛，满脸痛苦之色，只道：“都让你不要多话了……”扶桑神木上的族人们不知晓浮岛上的消息，尚且沉浸在第一豪门的美梦中，却不知东方家已为鱼肉……
　　东方迎青紧握着华天命的手，紧咬着嘴唇，面色一片雪白，死的终究是她家的族人，她心中也背负着相当大的压力。
　　“带路，再多一句废话杀无赦，”黎洛水冷声说道，汹汹杀意扩散出来，给人强大的压迫感。
　　意识到实力的差距后，这几名大圆满真神终于明白了，东方鲎带回来了几个煞星……
　　虽说他们心中充满了不解。
　　这些人到底凭什么闯入东方家浮岛，又凭什么挟持东方鲎回到扶桑神木。
　　但无力对抗之下，他们也只能乖乖的带路……
　　东方勋的尸体从天极塔上摔下来，也引起了不少东方家族人们的关注，望向这边的目光都十分阴沉亦不友善，不过此刻也没人再敢多说什么。
　　扶桑神木十分高大，就是从扶桑神木上一跃而下，落到地上，也需要数日之久。
　　东方家在扶桑神木各处建立的传送阵，他们便是将罗征一行人引入了通向囚笼岛的传送阵。
　　囚笼岛是东方家用来关押要犯的地方，位于扶桑神木最下方。
　　岛中关押着东方家的要犯……
　　有些是背叛家族的族人，也有一些是冒犯了东方家的恶徒。
　　不过在囚笼岛中央，有一处监狱十分奇怪。
　　这监狱中关押的并不是活人，而是一具死人……
　　严格来说，这死人并未死透，处于半死不活的状态。
　　每当这半死不活之人将要陨落时，监狱中的一方大阵就会启动，这大阵中融入了生命神道，会将少许的生命之力注入这“活死人”的体内，确保他不会真正的死去。
　　东方家的人们知道，这座监狱中关押的便是罗家的那位圣人。
　　杀死圣人的手段很复杂，不仅要将他身形俱灭，也要将圣人的寰宇毁去。
　　东方家一时三刻，毁不掉大衍之宇，只能将罗霄这般供养起来。
　　既不让他活过来，也不让他死去，因为一旦罗霄死去，很快就会在大衍之宇中重生。
　　这种囚禁圣人的手段，并不是东方家首创。
　　东方鲎带领这一行人很快来到了这座监狱的大门前。
　　“打开监狱的大门，”东方鲎大声喝令道。
　　监狱门前的守卫只是两名中位真神，哪里敢像东方勋那样忤逆东方鲎的命令？
　　便慌忙不迭的开启了监狱大门。
　　“吱呀……”这扇大门已经许多年不曾被打开，迅速散发出一股难以言喻的血霉味。
　　罗征抢先一步踏入其中，便看到一方翠绿色的大阵中央，躺着一尊残破的身躯。
　　那正是他陌生而又熟悉的父亲。


第2437章 团聚
　　罗征凝视着这尊“活死人”，亦在心中寻找着曾经那份熟悉。
　　有时候罗征自己都有许多困惑……
　　从小的父亲与眼前的罗霄是否为同一人？
　　“呼……”罗征尚且没有动作，黎洛水已踏出一个箭步，扑向了罗霄，将罗霄一把抱入怀中。
　　“嗡……”当她抱住罗霄身躯的同时，周围的大阵就有了反应。
　　一股极为强大的力量压向罗霄……
　　“灵魂压制……”陈皇弈剑的眉头微微一皱。
　　想要镇压一名圣人，尤其是罗霄这样的圣人绝不容易。
　　黎洛水眼中寒光一闪，就要出手将监狱中的大阵毁去。
　　监狱门口的东方鲎连忙说道：“使不得，使不得，若毁了这阵，罗霄也会马上死去。”
　　罗霄之所以没死，也全靠这大阵维系着性命。
　　“怎么做？”
　　黎洛水冷声问道。
　　“待我撤掉这阵法中压制灵魂的那一道，”东方鲎说道。
　　随即他也走到这大阵的边缘，伸手探入阵眼之中，操控着这座大阵。
　　“嗡……”地上的大阵忽然闪烁出光芒，压制罗霄灵魂的那股力量渐渐消失了。
　　当这股力量消失的瞬间，罗霄的身体剧震了一下……
　　少顷，罗霄才悠悠转醒，他双眼中尚有迷惘之色，盯着黎洛水的那张脸半晌，眼中的光芒越来越敞亮。
　　“洛水……
　　洛水……
　　我便是在做梦吗？”
　　从罗霄喉咙中发出一阵干巴巴的声音。
　　他这身躯被镇压了这么久，浑身的机能都已极为衰败，灵魂被压制这么久，也十分腐朽了。
　　“夫君……”一行热泪从黎洛水的眼中滚滚流出，“你没有做梦，东方纯钧已经伏诛，就是他的寰宇也崩碎了。”
　　罗霄双目的精光越来越盛，声音也有力了几分，“东方纯钧死了？
　　谁杀的他？”
　　黎洛水虽然在哭，但嘴角却挂起一抹欣慰的笑容，她抬头望着监狱门口的罗征说道：“是你的儿子……
　　是我们的儿子。”
　　“咔哒……”罗霄几乎耗尽了储存在体内的最后一丝力量，仰起头来望向监狱门口。
　　无数年不曾活动，他抬头之下，背脊骨发出一连串异响。
　　“爹……”罗征的心神也万分激荡。
　　初看到罗霄时，他感觉非常的陌生。
　　无法将眼前这残烛一般的人，代入自己父亲的记忆。
　　曾经的那个父亲给他的印象，就是无尽的活力，宽厚的肩膀……
　　不过现在他看到罗霄的眼神时，终于与自己记忆中的父亲重叠在了一起。
　　“嗖！”
　　罗征跨步过去，单膝跪在了罗霄身前。
　　罗霄看着自己的儿子，满脸亦是欣慰之色，他微微点头，便是说道：“从小分别后，我们应该……
　　不是第一次见面了。”
　　“不是……
　　我在大衍之宇中见过你，”罗征回答道。
　　罗霄喘了一口气，才道：“很好，当初顾北有此提议时，我还有所怀疑，没想到你比我想象的做得更好，更出色……”罗霄，顾北与鸠圣联合布置的这一丝希望，与其说是希望，不如说是无奈之下铤而走险的办法。
　　但罗征随后一系列的表现，远远超出了各方预期。
　　即使是宇太白也不曾算到，也不曾想过，在阴差阳错之下罗征会将东方纯钧灭杀在深渊魔域内。
　　罗征握着罗霄粗糙的手，脸色也十分激动，“父亲从小的教诲，孩儿不敢忘……”罗霄却摇摇头，“是苦了你了，若是为父有条件，也定将那些豪门一般，让你在浮岛上做个无忧虑的纨绔，只让你出生后，就有了无数逆境加在你身，折磨于你，不要怪我这个做父亲的……”“我怎么会怪你……”罗征一副未语凝噎的样子。
　　从东域以来，罗征的确遭受了太多的磨难，但这些磨难莫不是一种伟大的历练，他宛若一把不曾敲打的璞玉，在那些磨难中历练，终究化为了一把锋芒万丈的利剑。
　　一家三人齐聚此地，喃喃叙说，三人都谓为感慨。
　　一炷香后……
　　罗霄才说道：“洛水，杀了我吧……”听到夫君的这个要求，黎洛水的目光微微一闪，“为何？”
　　“我这一副身躯已经腐朽败坏，难以修复，不如在寰宇中重生，那样不用耗费什么，也能快一些恢复实力……”罗霄说道。
　　除此之外，还有寰宇中分魂的记忆，罗霄要在寰宇中一点点找回来。
　　黎洛水抿抿嘴，眼中露出一丝犹豫之色。
　　虽然她知道杀了罗霄只是为了重生，但让她亲手结束罗霄的性命，还是有些犹豫。
　　黎洛水看了看罗征，罗征心中也有些举棋不定……
　　“让我来吧，师父，”陈皇弈剑这时候站了出来，他是不在乎的嘿嘿一笑，“届时最多被太白师兄问责一个弑师之罪。”
　　罗霄看了看陈皇弈剑，又看了看不远处的华天命，面露微笑轻轻点了点头。
　　这些人都是他亲手捏出来的，这些面孔，都是他熟悉的……
　　陈皇弈剑便执剑斩出一道剑光，这剑光绵延之下，将监狱中的大阵破掉。
　　破掉的大阵无法供给罗霄生命之力，罗霄的气息迅速衰败下去，便是安详的“陨落”了。
　　黎洛水将罗霄的尸身收在了须弥空间，虽说这残破的身体在死去的同时，已经不算是罗霄了，真正的罗霄会在大衍之宇内复活，但她也不会扔在这里不管。
　　收拾了罗霄尸身后，黎洛水淡淡的看了东方鲎一眼，这才冷冷说道：“征儿，我们走！”
　　这黎洛水一行人要离开，东方鲎心中也松了一口气。
　　他唯恐这群凶神恶煞看到罗霄的惨状，一怒之下，将整个扶桑神木都毁去……
　　………
　　…深渊魔域的底层不断地轰鸣着。
　　“轰隆隆……”一座巍峨的宫殿，从地面下拔地而起，如同一棵迅速生长的大树，硬生生的长出了这样一座宫殿。
　　下方的那些恶魔们一个个吓的面无土色，浑然不知为何会有这等变故。
　　“那个女人不是走了么？”
　　“其他人呢？
　　是不是还有人没有从冰宫中出来！”
　　“那这人是谁？
　　就这样硬生生的弄出这宫殿，他拥有何等能力……”所有的恶魔们都抬头仰望着……


第2438章 指环
　　就在恶魔们的注视之下，含苍烟自宫殿中央的台阶上缓缓走下来。
　　含苍烟的身上缭绕着一条条纯黑色的气息。
　　那一条条气息围绕着他盘旋上升，迅速汇聚在他背后，化为两扇巨翅，散发着一股让人敬畏的气息。
　　这些天不怕地不怕的恶魔一族，感受到这人的气息后，脸上也隐隐有恐惧之色。
　　他一步步的走下来，目光淡淡的从这些恶魔们身上掠过，随即淡淡的吐露出两个字，“臣服！”
　　只是简简单单的两个字，其中蕴藏着绝对的权威。
　　恶魔一族极为高傲，即使灵姝在深渊魔域中经营这么多年，都无法让恶魔一族臣服于她。
　　但含苍烟一句话，所有的恶魔们不由自主的跪下了。
　　大恶魔们陨落后，其他的恶魔们也想在最短的时间内成为大恶魔，所以这段时间恶魔们也在拼命的吞噬其他的凶物，体型也扩大了几分。
　　“砰咚！”
　　“砰咚！”
　　“砰……”在含苍烟的面前，恶魔们跪倒了一片。
　　即使是那些向来难以号令的小恶魔，也是趴在了地上，用充满敬畏的小眼睛悄悄注视着眼前这个人。
　　随后含苍烟大马金刀的坐在了宽厚的台阶上。
　　另外一道身形才从宫殿中出来，来者便是含苍烟的父亲含青帝。
　　看到宫殿周围的这一幕，含青帝脸上流露出满意之色。
　　含青帝看了含苍烟一眼，含苍烟便向父亲抬起了右手……
　　在含苍烟的右手的中指上，镶嵌着一枚火红色的指环，含青帝的目光落在这指环上，双眼就是一片红热，忍不住伸手摩挲这枚指环。
　　只是他刚刚伸手触碰到指环的瞬间，手指便就融化了。
　　剧痛让含青帝瞬间清醒过来。
　　这样的错误，他此前就犯过……
　　圣人是不允许掌握深渊魔域的，当他刚刚踏入那座地窖，看到这枚戒指时，便忍不住将手伸向这指环，手指便在瞬间融掉过一次。
　　好在对于圣人而言，损失一两根手指的小伤，顷刻之间就能恢复。
　　无奈的含青帝只能将含苍烟从体内世界中释放出来……
　　他很庆幸当初东方纯钧祭出阴阳炉鼎时，自己将含苍烟救回了自己的体内世界，为自己保留了一丝掌控深渊魔域的机会。
　　一切都是命数使然，这说明深渊魔域本该属于自己，含青帝满意的想着。
　　“将那个女人带过来吧，”含青帝命令道。
　　含苍烟木然的点点头，中指的指环散发出一圈殷红色的光芒。
　　整个深渊魔域都开始轻微的震动起来……
　　匍匐在地上的恶魔们脸上显露出好奇之色，在极为遥远的地方，似乎有什么东西在高速靠近。
　　“轰隆隆……”滚滚的烟尘形成了一条细线，蔓延到高空之上。
　　很快那些恶魔们的余光中，已出现了一个巨大的脑袋。
　　那脑袋一路滚到宫殿跟前，甚至直接从一些恶魔们身上碾压过去，那些恶魔们无法起身，只能眼睁睁的看自己被这大脑袋碾到地下，好在他们的身体能够承担这点伤害。
　　当那脑袋张开大嘴后，直接将一人从大嘴中吐了出来，这人赫然便是灵姝。
　　此刻的灵姝看上去异常的狼狈，趴在地上用阴郁的目光瞪着含青帝。
　　恶魔们看到灵姝这个样子，一个个也略微有些惊讶。
　　恶魔一族算是深渊魔域中最强大，这个女人也是唯一让他们忌讳的存在，没想到还是无法逃过一劫。
　　含青帝从台阶上一跃而下，缓缓朝着灵姝走来。
　　正当他要开口之际，一道空间波动忽然朝着灵姝贯穿过来。
　　含青帝的复制体一直潜伏在上空，现在竟是要出手将灵姝救走。
　　含青帝本人只是扭头向含苍烟看了一眼，含苍烟轻轻抬手，随着那枚戒指光芒一闪，原本用太和神枪构筑出来的空间通道就消失了。
　　上空含青帝的复制体发出一声惨叫，整个人顿时扭曲的不成样子，连同那把复制的太和神枪都折断。
　　“咔咔咔……”不断地扭曲之下，含青帝的复制体迅速化为一缕缕信仰之力，随风飘逝而去……
　　“真是顽强的女人啊，这深渊魔域由我一人掌控，就算你逃走，又能够逃到哪里去？
　　指望那片黑水能庇护于你？”
　　含青帝冷笑道。
　　灵姝的眼帘微微颤抖，看着身前的地面，脸上浮现出倔强之色，一言不发。
　　含青帝伸手一把捏在了灵姝脸上，随即说道：“我知道你作为禁地凶物，是无法被杀死的，不过我有一万种手段折磨你……”就在含青帝说话之际，一道褐色的尖刺豁然从灵姝的指尖打出。
　　这一道尖刺若刺中含青帝的头部，足以让他魂飞魄散！
　　但这尖刺只到了含青帝的下巴处便停住了……
　　无论灵姝如何催动原始恐惧之力，这尖刺都无法前行一分。
　　含青帝面带笑容摇摇头，“不错的女人……
　　也臣服于我吧。”
　　话音落下……
　　含苍烟已催动了指环。
　　一股无形的力量施加在了灵姝身上。
　　“噗通”一声，她已跪在了含青帝面前。
　　但她的脸上依旧写满了不服，那双瞪着的双瞳，显露出一番别样的韵味。
　　“深渊魔域的一切都是我的资源，你很不错，特别是那近乎完美的复制能力，你可以跟着我，我们可以征服整个神域……”含青帝淡淡的说道。
　　“做梦！”
　　灵姝忍不住出声相斥，同时冷笑道：“即使你真的掌控了深渊魔域又如何，神域可没有你想象的那么简单……”含青帝摇了摇头，随之说道：“你指得是那些彼岸境强者吧？”
　　灵姝的目光一闪，“你知道？”
　　含青帝指了指自己的脑袋，随即说道：“我这里有东方纯钧所有的记忆……”在东方纯钧的记忆中，有轩辕卫的记忆，也有神域之外那些彼岸境强者的记忆，东方纯钧知晓的一切，他都知晓。
　　“你想取而代之东方纯钧，那些轩辕卫都不会放过你，”灵姝说道。
　　罗征在虚空中曾将神域的形势大略说过一遍，灵姝也知道东方纯钧背后站着的是那几个轩辕卫。
　　含青帝俯身盯着灵姝，脸上露出一丝怪笑，笑了好一会儿才停下来，“真没想到，你在深渊魔域呆了这么久，还是如此单纯……”


第2439章 取代
　　灵姝盯着含青帝的脸，不知他这番话是什么意思。
　　这时含苍烟缓缓起身，立在了含青帝身边……
　　随后灵姝便感觉到一阵天旋地转，她与含苍烟，含青帝三人便已来到了深渊魔域的入口处。
　　这入口处一片狼藉，所有的传送阵都被尽数毁掉。
　　唯一存在的，只有众豪门联手布置的禁制……
　　这禁制十分坚固，寻常真神，乃至于亚圣根本无法撼动。
　　含苍烟只是微微抬手，洪流一般的力量凭空涌现，朝着深渊魔域冲过去。
　　“轰隆……”这禁制在瞬间已化为碎片，深渊魔域的入口已畅通。
　　“我就让你看看，你的想法是多么幼稚……”说着含青帝就朝着入口处大踏步而去。
　　含苍烟冷冷的看了灵姝一眼，随即说道：“跟上……”含苍烟或许无法改变灵姝的心智，但她身为深渊魔域的凶物，根本无法忤逆含苍烟，只能亦步亦趋的走向出口。
　　灵姝心中也有一些疑惑，就这样离开，在踏入神域的瞬间就会消散，然后在黑水域中复活……
　　但就在她走到出口的一刹那，含苍烟头也不回，自他戒指中打出一道黑芒。
　　这黑芒打在她身上的瞬间，就化为了烙印，深入她的体内。
　　她这般踏足寰宇的土地上，发现自己并未消散……
　　“这……”灵姝展开双手，颇为欣喜的看了一眼自己的身体。
　　早在无数年前，豪门们尚且未曾踏足深渊魔域，没有建立传送阵和封闭禁地的禁制前，灵姝就曾尝试过……
　　她可是忘不了，自己的身体化为一缕缕飞灰消失的那一刻。
　　神域的土地就像是梦中的故土一般，即使近在咫尺，也无法踩上一脚。
　　只是她没想到多少年后，自己会在这般情形上踏足神域。
　　尽管被含青帝挟制，她也难以掩饰自己的开心，竟是情不自禁的展开双臂在原地挥舞了一圈。
　　含青帝冷冷的看了她一眼，已祭出太和神枪，一条无形的空间通道，已将三人笼罩其中，眨眼之间便消失在原地……
　　太和神枪在深渊魔域中被压制的情形下，依旧能施展大挪移，在神域中更是如虎添翼。
　　每一次借助太和神枪，都能横跨数十个大域。
　　一路向北……
　　每一次从空间通道中走出来，灵姝便将这一大域的美景记在心中。
　　即使是最荒凉的沙漠，在灵姝中都是极美的景色。
　　深渊魔域就是一个巨大的囚笼，在那个充斥着硫磺味的鬼地方，她呆了太久太久。
　　“为什么要向北边？”
　　这不断地向北大挪移数次后，灵姝忍不住问道。
　　“到了，你便知道，”含青帝淡淡的说道。
　　不久之后……
　　三人终于来到了极北之地，北辰建木。
　　滚滚死气围绕着这棵参天大树缭绕着，足以将任何靠近建木的生灵湮灭，所以建木的范围之内，就是一片死域。
　　在三人踏入这滚滚死气的同时，三人身上都出现了一个淡淡的黑色光圈，正是这光圈将这浓郁的死亡之气排除在外。
　　“建木……”灵姝自然知晓此地的，只是完全不明白含青帝为何要来这里。
　　深入建木后，含青帝再度施展出大挪移，便来到了最为粗大的一根树干之上。
　　这树干上悬着无数细密的蛛丝，蛛丝内则悬挂着四颗巨大的赤红色球体。
　　含青帝到达此处的同时，一道饱含威严的声音传来。
　　“你是谁，敢贸然闯到此地来……”轩辕卫被封在建木上，通过轩辕纯钧的记忆很容易查知。
　　有一些圣人，原本就知晓。
　　但没有圣人敢涉足此地。
　　那四个轩辕卫虽然被封印，可还有一个“忽老”已经被放出来了。
　　被一个彼岸境强者盯上，绝不是一件明智的事情。
　　“我是含青帝，”含青帝淡淡的说道。
　　“你来是为何事？”
　　其中一个轩辕卫质问道。
　　“东方纯钧已经死了，”含青帝回答道。
　　与圣人们相接触的是忽焰本人，但每隔一段时间忽焰都回来汇报，甚至组建豪门联盟，统一那些圣人，都是这些轩辕卫的主意，他们自然清楚豪门联盟的事。
　　“什么？
　　东方纯钧已经死了？”
　　另外一位轩辕卫声音冷冽，同时说道：“怎么死的？”
　　“为我所杀，”含青帝淡淡的回答道。
　　“你好大的胆子！”
　　那个轩辕卫愤怒的说道，“杀了我们的人，还敢来我们这里挑衅！
　　真以为我们拿你没办法？”
　　“这么说，豪门联盟征战深渊魔域失败了？”
　　又有一个声音传递而来，说话的正是庞渺。
　　庞渺似乎并不关心东方纯钧的死活，他只关心深渊魔域为谁所掌控。
　　当庞渺说话的声音传来之际，灵姝那一双柳眉顿时倒竖起来……
　　这个声音，她恐怕永生铭记！
　　含青帝继续回答道：“失败了一半而已，豪门联盟虽然全军覆灭，但深渊魔域已经为我所掌控。”
　　听到含青帝这句话，几个轩辕卫同时沉默了一下。
　　随后庞渺才开口悠悠开口说道：“那你今日所来，是为何事？”
　　“东方纯钧知道的一切，我都知道，所以我也知道你们的存在，我掌控了深渊魔域，自然是要取代他！”
　　含青帝说道。
　　说着含苍烟向前一步，朝着这些球体亮出了手上的那枚指环，这指环散发出一股难以言喻的力量，球体中的轩辕卫顿时被这指环吸引而去。
　　含青帝心中有十足的把握。
　　虽说东方纯钧是这些轩辕卫一手扶持，那并不意味东方纯钧无法被他们舍弃。
　　一个掌控深渊魔域的人，比东方纯钧显然更有利用价值。
　　“有野心，有实力……
　　很不错，”庞渺淡淡的声音再度传来。
　　就在这时，灵姝忽然大声冷笑道：“再有野心，再有实力又如何！
　　你们注定要失败，再多三五年，等我蚩尤卫杀入神域，你们就等死吧！”
　　“闭嘴！”
　　含青帝也没料到灵姝会忽然开口。
　　含苍烟的目光微微一闪，灵姝的喉咙已无法发出声音。
　　庞渺有些疑惑的打量着灵姝，好一会儿才反应过来，“呵呵，原来是当年黎族的那个小丫头……”施展“裂血之法”灭杀全族，必须要用到黎族血脉，而且越纯正越好。
　　当年庞渺就是用灵姝的血，将整个黎族屠杀的干干净净。
　　这么多年过去了，要不是灵姝这般说话，他倒是没有认出来，但灵姝则听出了庞渺的声音。


第2440章 相互利用
　　裂血之法并不是那么容易动用的。
　　这等连坐屠戮的手段，是庞渺动用了轩辕族的一尊禁器，才得以施展。
　　也因为他施展裂血之法，修为大降之下，才给了袁老等人可趁之机，最终导致轩辕卫们集体被封印。
　　含青帝怕庞渺误会什么，便是解释道：“她只是一尊深渊里的凶物……”“我知道，”庞渺淡淡的说道。
　　灵姝的身份并不难看破，毕竟她身上根本没有生灵那种朝气蓬勃的生命之力，有的只是恐惧的气息。
　　“不过这丫头所说的也是实情，外域之中那些彼岸境强者，恐怕还是很棘手，”含青帝顺便说道。
　　他知晓外域那些彼岸境的存在，这些轩辕卫的实力是不足以对抗的。
　　在东方纯钧的记忆中，忽焰只是告诉东方纯钧，他们需求强大的能量，一切交由他们来应对即可。
　　这就是东方纯钧掌控深渊魔域的初衷。
　　可含青帝生性多疑，他虽然想要顶替东方纯钧的位置，但并不像东方纯钧那么信任这些轩辕卫，所以才会用这番话来试探。
　　“呵呵，这点你且不用担心，我轩辕一族的禁器施展出来，即使是五星轩辕卫也无法抵抗，深渊魔域已掌在你手中，届时配合我手中的禁器，自是不惧的……
　　何况，我们还有其他的后手，”庞渺淡淡的说道。
　　含青帝便是连连点头，他看了看四周，则是问道：“却不知忽老何在？
　　若解除这混元封印一事，我应该能帮上忙。”
　　“呵呵， 看样子你似乎什么都知道，”庞渺笑道。
　　“我说了，我拥有东方纯钧一切记忆，”含青帝回答道。
　　“解除混元封印一事，的确需要你的帮助，但不是今日，忽老有要事在身，你且先回浮岛，接收东方纯钧的遗产，其他的事，忽老自会寻到你，”庞渺说道。
　　含青帝朝着庞渺等人拱手一拜，“说的也是，我便先回浮岛，静待忽老降临……”说罢了，含青帝便径自带着灵姝和含苍烟离开了。
　　“大哥，这家伙不是那么靠得住，竟然还敢试探我们，”溥喆略有不满的说道。
　　看着含青帝施展大挪移后缓缓消散的空间波动，庞渺沉默了一会儿，才慢慢的说道：“不管是否能靠得住，此人能主动找到我们，希望我们承认他，他就是有用的，何况深渊魔域的确掌控在他手中，对于我们而言，这就是最大的一道助力。”
　　含青帝今日前来，双方都在试探，但双方选择对方几乎是必然。
　　“将忽老叫过来吧，一些事情要与他相商，”庞渺说道。
　　……
　　在建木的另外一处。
　　忽焰盘膝而坐，在他的面前有一块半圆形如钩一般的玉佩悬浮。
　　这玉佩，就是轩辕勾玉。
　　通过这轩辕勾玉，轩辕卫之间能彼此相互召集。
　　正如含青帝顾虑的那般，庞渺等人的确没有对抗外域那些彼岸境的信心。
　　这些时日，忽焰一直运用轩辕勾玉，希望能够寻觅到其他的轩辕卫……
　　只是神域这艘船在混沌中飘荡了太久了，所以的方位极为偏僻，能够寻找到轩辕卫的可能性太小了。
　　即使希望很少，忽焰也不会放弃，这些时日他每时每刻都在催动轩辕勾玉，将一声声呼唤传递到混沌之内。
　　就在这时，忽焰听到了溥喆的召唤，这才收起了轩辕勾玉朝着建木上方赶过去。
　　当忽焰听到东方纯钧死掉时，也是满脸惊愕之色。
　　随后又听闻含青帝前来，并已掌控了深渊魔域则更是吃惊了……
　　“怎么会是他掌控了浮岛……”忽焰有些想不通。
　　“他杀了东方纯钧，豪门联盟中其他的圣人必与他不死不休，你过几日便去浮岛，等到那些圣人们重生后，便去平息他们的怒火……”庞渺吩咐道。
　　在这些轩辕卫眼中，豪门联盟的圣人们也是他们的资源。
　　或许含青帝不畏惧这些圣人，但他们彼此残杀他们并不乐意见到。
　　“明白，”忽焰拱手回应道。
　　……
　　回浮岛的路上，灵姝冷声对含青帝说道：“你以为对方真的会把你当做东方纯钧？
　　不过是利用你罢了！”
　　含青帝手执太和神枪，神色平淡的说道：“人生在世，谁不是相互利用？
　　我之所以不杀你，不废掉你，也是利用你，他们看中我掌控了深渊魔域的能力，同样也是利用我，反过来我希望他们助我成就第一人，让我顶替东方纯钧掌控全局，我亦是利用他们。”
　　“荒唐的解释，”灵姝拧眉说道。
　　她心中便想着日后轩辕卫们卸磨杀驴，到时候怕是含青帝的末日，但她并未说出口。
　　含青帝只是淡然一笑，并不反驳，只是带着两人赶往浮岛……
　　而在这时……
　　罗征，黎洛水等人已从扶桑神木回到了东方家浮岛。
　　解放了罗霄之后，黎洛水的心情还算不错。
　　用不了多久，罗霄就会以赞新的面貌回归，他们只需静静等待即可。
　　这时候黎洛水才想起前往仙府。
　　她这个做婆婆的，还不曾见过自己的儿媳与孙子……
　　也许是心情尚好的缘故，回到浮岛后，黎洛水对一路恭恭敬敬陪同的东方鲎说道：“如果我是你，会将本族子弟尽数撤离浮岛。”
　　“为何？”
　　东方鲎奇怪的问道。
　　黎洛水等人走向通向泷漩森林的传送阵，同时说道：“含青帝还活着，如果没有猜错，应该是他儿子掌控了深渊魔域。”
　　“是么？
　　可这与我们东方家又有何干？”
　　东方鲎脸色一闪，心中有些嘀咕，据他所知含青帝也是豪门联盟的一员。
　　通向泷漩森林的传送阵已经开始涌出空间波动，就要将黎洛水等人吞没其中，这时罗征才添了一句，“含青帝还有另一个名字，叫岳吟柳。”
　　话音刚刚落下，传送阵已启动，将罗征一行人笼罩其中，一行人便完全消失了。
　　东方鲎微微一愣，念叨着岳吟柳三个字，骤然之间，他终于想起了什么，脸色豁然大变。
　　在传送通道中的东方迎青，尚且不知道岳吟柳代表着什么，她便细声细语问华天命，当华天命悄悄为她解释一番后，东方迎青的脸色也是煞白。
　　若华天命所言非虚，那她东方家怕是无法幸免。


第2441章 回家
　　看着东方迎青的脸色，华天命只能紧紧将她的手攥住。
　　东方纯钧的倒台，就注定了东方家的劫数。
　　华天命心中如同明镜似的……
　　他知道罗家本身与豪门联盟的仇怨极大。
　　罗征没有在东方家浮岛闹得天翻地覆，也许就是看在他娘亲的面子上。
　　罗征不好亲自处理这些问题，罗霄从大衍之宇中出来后，未必就不会动手。
　　能够修成圣人的人物，都有着一颗枭雄的心，罗霄本人怕是不会手软。
　　只是现在含青帝代劳而已。
　　不久之后……
　　他们一行人从空间通道中离开，便来到了泷漩森林的正门。
　　罗征多少次进入泷漩森林，也不曾从正门进去过， 这一次回泷漩森林倒是破天荒的绕路而行，借了东方家传送阵的路。
　　泷漩森林自从被御神锋掌控后，其他豪门已经很少进入其中探索，门口也长起了厚厚一片杂草。
　　刚刚进入泷漩森林，仙府中的御神锋“咦”了一声，脸上露出古怪之色。
　　“又怎么了？”
　　净无幻淡淡的问道。
　　“罗征这小子不运用挪移令，竟走传送阵，他是从浮岛回来的？
　　还带着一票人呢……”御神锋奇怪的说道。
　　“什么！”
　　净无幻目光一闪。
　　这些天他们也隐隐担忧罗征的安危，只是大家没有说出来。
　　听到罗征的动向了，净无幻自然要过问，“他和谁？”
　　御神锋撇撇嘴说道：“都是一些没见过的人……
　　有一个好像有些熟悉，是当年罗家逃到深渊魔域的那家伙吧？”
　　“将宇太白他们叫过来吧，还有含九姨他们，你直接将他们送到仙府中来，”净无幻吩咐道。
　　御神锋嘿嘿一笑，伸手朝着泷漩森林入口处轻轻一点。
　　那无形的波动化为一条直线，向前飞速蔓延……
　　这一条直线上的植物，无论是参天大树，还是没膝的杂草，都尽皆朝两侧歪倒，化为了一条路，一直蔓延到了罗征等人的脚下。
　　华天命和陈皇弈剑尚且有些迟疑之色，罗征已笑道：“是二师兄在迎接我们。”
　　几人顺着这条敞开的路径飞梭，速度自然是奇快。
　　不多时，众人已到了仙府门口……
　　而含九姨和宇太白众人也在仙府门口等候，当然，也少不了溪幼琴，宁雨蝶等一众女眷们。
　　含九姨听御神锋说罗征又带了女人回来，也有些哭笑不得，御神锋还添油加醋的说那女人真叫漂亮，简直是神域中的绝色。
　　听得宁雨蝶和溪幼琴几女脸色由晴转阴。
　　等到罗征等人到了之后，含九姨一看，脸色顿时不自然了。
　　“我说的没错吧，啧啧，小师弟真的是好本事，”御神锋继续说道。
　　至于宁雨蝶等人，表情各自不同，但目光终究是落在黎洛水身上，各人心中的想法自有不同，但大致方向是相同的……
　　但在这时候，宇太白已抢先一步走出去，朝着黎洛水重重一拜，“师娘！”
　　“师娘？”
　　御神锋原本说的唾沫飞溅，他是乐于拿罗征开涮的，听到宇太白这么叫唤，也是满脸惊愕。
　　宁雨蝶和溪幼琴几女们也是相互之间对视了一眼，怪异的表情也定格在了脸上，原来这是罗征他娘，也是几女们共同的婆婆。
　　黎洛水上前将宇太白一把扶起来，亦用复杂的目光看着他，只道：“辛苦你了……”宇太白淡淡一笑，随即说道：“若能换来师父师娘的安身，太白这点辛苦不值一提。”
　　随后宇太白扭头用真元传音说了什么。
　　很快，一道身形又从仙府中飞奔而出，那正是罗嫣本人。
　　罗嫣的目光先是怔怔的看了哥哥一眼，随即就一头扑向黎洛水……
　　仙府中所有的人都在疑惑，为什么这一趟罗征能带回黎洛水，只是他们心中固然有万般疑惑也只能忍着。
　　黎洛水将自己的女儿拥入怀中，也感触万分。
　　这算是她与女儿第二次见面，曾经她在到争之地中的恐惧化身，见过自己的一对儿女，但这一次才算是实实在在的相遇。
　　这边母女相见，另外一边，宇太白则狠狠的拍了一下陈皇弈剑的肩膀。
　　“大师兄！”
　　陈皇弈剑再见到宇太白，也十分激动。
　　陈皇弈剑为罗霄的徒弟，但是他在罗家浮岛所在的时间非常短，去了深渊魔域后便了无音讯。
　　宇太白一度认为陈皇弈剑早已经死了，毕竟深渊魔域中，即使是圣人也难以呆那么久。
　　“我怎么也算不出，你会有一朝一日能从深渊魔域中回来，”宇太白叹息道。
　　陈皇弈剑指着罗征说道，“一切还是因为罗征他……”宇太白用奇怪的眼神看着罗征，只道：“看样子，这一次罗征外出，因为石廩鼠还是卷入了深渊魔域？”
　　宇太白这段时间之所以惴惴不安，也是为了这件事。
　　只是他即使再能算，也不可能想到石廩鼠会将罗征进入其中，这几乎是最坏的结果，他更不敢相信最后一系列的遭遇，出现的各种状况和反转……
　　“是，”陈皇弈剑点点头。
　　他本要将这段时间的遭遇告知大师哥，没想到宇太白做了一个噤声的手势，笑道：“先说说这些年，你是如何在深渊魔域中活下来，以及如何修成亚圣的吧……”现在的陈皇弈剑修为可是比宇太白还高一筹……
　　这一点，宇太白同样也是无比困惑。
　　那边的溪幼琴等人忽然发现罗征带着婆婆登场了，一个个忸忸怩怩不知道如何面对，所以这一次也破天荒的十分克制……
　　反倒是黎洛水搂着罗嫣，敏锐的察觉到了几女的情绪，她眨巴了一下眼睛，盈盈一笑道：“征儿，还不准备介绍一下我的儿媳们吗？”
　　罗征点点头，面带微笑道：“我们先进去再说吧……”于是众人便移步到仙府之内……
　　这个过程中，含九姨与黎洛水之间目光再度交汇，两人之间却没有言语。
　　这一幕其他人并未注意到，但却被宇太白敏锐的捕捉到眼中，也只能苦苦一笑了。


第2442章 恢复记忆
　　师娘与含九姨之间的关系，宇太白自然也清楚一二。
　　师娘性情高傲，当年就曾因为含九姨与师父闹腾，最厉害的时候可谓是水火不容……
　　不过时过境迁，这么多岁月过去，大家都经历了这么多，过去的那些纠缠想必也会看淡了。
　　何况师娘都已经做婆婆了，总不至于在自己儿子面前争风吃醋。
　　入了厅堂后，宁雨蝶已端了茶水上前，略显羞赧的说道：“婆婆，请喝茶……”虽说几女见识不少，但第一次面对忽然冒出来的“婆婆”，总是有些不习惯。
　　黎洛水面带笑意端详着宁雨蝶，直夸宁雨蝶长得水灵。
　　罗征顺势才将宁雨蝶，溪幼琴，还有后来的熏和苏灵韵介绍了一番……
　　每个地方的礼节都不同，例如对于熏而言，可能根本不知道婆婆这个概念，罗征也是尽量简略的介绍。
　　黎洛水倒是很有兴致，与宁雨蝶，溪幼琴等女攀谈起来。
　　眼看女人们的闲聊有了停不住的势头，可是将宇太白和净无幻急坏了。
　　他们关心的是罗征怎么回来的，怎么将黎洛水和陈皇弈剑带回来的……
　　趁着她们稍有停顿之下，宇太白终于打断了她们的话头，这才问道：“罗征你倒是说说深渊魔域中到底发生了什么事？”
　　宇太白的问题算是将罗征解救出来，不然娘亲怕是要盘问更多，他当即便说道：“这要从石廩鼠说起来，我刚到邪鬼域……”罗征便是将邪鬼域碰到千龙族长等人的事，再到转世之地的一些事，又是如何遭遇陈皇弈剑等等，一一向宇太白详说了一遍。
　　华天命同东方迎青坐在另外一边，中间华天命偶有插说，只说豪门联盟那边的所见……
　　听到罗征卷入那冰棺中，与华天命双双面对东方纯钧时，众人听在耳中，也是一阵惊叹。
　　他们的确是想不到，含青帝与东方纯钧有这么大的仇恨，更想不到深渊魔域中还有一名黎族人……
　　“也就是说，东方纯钧……
　　是你们两人联手所灭杀？”
　　宇太白依然有些不敢置信的问道。
　　罗征和华天命齐齐点头。
　　不过与其说东方纯钧是被他们所杀，还不如说是东方纯钧的大阵被迫，导致他的陨落……
　　“真是想不到，师父恐怕也想不到……”宇太白豁然起身，兴奋之色洋溢于表，“既然东方纯钧都死了，其他的圣人尚且在复活，我们可以威逼东方家……”宇太白所想，是逼迫东方家将罗霄的躯体放出来。
　　黎洛水淡淡一笑，“夫君已回归大衍之宇，不久之后，他应该就能安然无恙的重生了。”
　　听到师娘的话，宇太白苦笑道，“这些事情，本应该由我这个大徒弟去做，现在都由你们做了，我这个大徒弟倒是显得不肖了……”净无幻一直默不作声倾听着，这时他忽然说道：“既然东方纯钧已死，接下来我们只需要面对那名轩辕卫了……”虽知罗征摇摇头道：“恐怕没那么乐观，东方纯钧虽然陨落，但含青帝在最后不知交了何等机缘，掌控了深渊魔域，此人的野心恐怕不再东方纯钧之下。”
　　宇太白和净无幻脸色齐齐一变，反倒是御神锋嘿嘿一笑：“哪有什么，小师弟连东方纯钧都杀了，这含家圣人又算什么……”净无幻只是横了御神锋一眼，他们关心的是可能出现的状况，毕竟掌控深渊魔域意味着开放了一把解除混元封印的钥匙。
　　将这一路上的遭遇说完后，罗征倒又想起一件重要的事。
　　他将双手放置在丹田处，开始沟通体内世界……
　　“嗡……”随着罗征轻轻一指，光芒闪烁之下，含流苏与含初月已出现在众人眼前。
　　含九姨看到含初月和含流苏，脸色也是豁然一变。
　　她来到两女跟前，试探了一下她们的气息，便是说道：“她们的灵魂没有了？”
　　没了灵魂的躯壳，就只是活死人。
　　含九姨与含家两女素来交好，自然十分心痛。
　　就连黎洛水也用奇怪的目光看着罗征。
　　她一直被困在小世界中，没见过含家二女。
　　“含青帝想要利用她们掌控深渊魔域，利用记忆之火帮她们修炼，同时将她们的记忆之火剥离了，她们不是没有灵魂，只是记忆完全被抹消了，”罗征说道。
　　“含青帝……”含九姨念诵着这个名字，她已经知道含青帝的真正身份，以及含青帝性情大变的原因，“即使身负深仇大恨，也没必要用这等手段来报仇，这终究是自己的儿女……
　　真是畜生不如！”
　　含九姨终究是含家人，看着两女的遭遇十分心疼，含青帝的做法更让她心中扬起阵阵寒意。
　　“没关系，含青帝能抹掉她们的记忆，娘亲却能将她们的记忆移回来，就麻烦娘亲运用转世魂器了，”罗征对黎洛水说道。
　　黎洛水点了点头，虽说她并未完全将转世魂器炼化，但起码的运用还是能做到。
　　起身之下，黎洛水闭眼连入了转世之地的那一片记忆之火的海洋，运用转世魂器很快找到了两女的记忆之火。
　　只见黎洛水手指轻轻拂过含流苏和含初月的眉心。
　　记忆之火打回了含流苏和含初月的灵魂内……
　　不一会儿，两女的眼帘颤了几下，齐齐睁开了眼睛。
　　含流苏睁开眼睛的瞬间，竟是将双手抱住脑袋，尖声叫道：“爹，你干什么……”好一会儿，含流苏才放下双手，愣愣的看着眼前一幕。
　　含流苏的记忆停留在含青帝强行帮她更换记忆之火的那一刻，她自然做出了这番反应。
　　现在记忆之火被重新换回来，自然有了此前的延续。
　　只是含流苏忽然发现自己竟在一个陌生的环境，还有一堆陌生的人……
　　不对，还有一个熟悉的人，那就是罗征！
　　她心中纵然有万般疑惑，也没有第一时间问出来，而是一头扑向了罗征，竟是嘤嘤的哭了起来。
　　至于含初月则完完全全的一头雾水，因为含青帝向她动手的时候，她根本就不知情，她倒是情绪稳定的走向了含九姨，才问道：“九姨，到底发生了什么事，我们这是在哪里？”


第2443章 劫掠
　　含九姨心疼的看着含初月，一把将含初月搂在怀中，拥有这样一个父亲，也是两女的不幸。
　　含流苏则在罗征怀中说道：“罗征，罗征，我爹他……”“别说了，我知道，我都知道，”罗征安慰道。
　　罗征读过含流苏的记忆，自然清楚她心中所想。
　　宁雨蝶和溪幼琴等女看着这般情景，彼此悄然交换了一个眼神，颇有意味深长之色……
　　含流苏虽然猜出父亲对自己动手，但也不知究竟发生了什么。
　　罗征只能将大致的情况又说了一遍，含流苏和含初月才明白了事情的来龙去脉，想到父亲这般对待自己的儿女，一时悲从中来，竟又哭了一场。
　　……
　　……含青帝施加在女儿身上的印记，早在黑水域上，就已经被罗征抹除。
　　他自然不知道两个女儿已恢复如常。
　　此刻他与灵姝已来到了时间海的边缘……
　　灵姝看着色彩斑斓的时间碎片形成的潮汐上下起伏，神色也颇为感慨。
　　最初的时候，时间海可没有这么辽阔。
　　当年她就住在这海边……
　　寻常真神想要入时间海，必须依靠盲族的船夫。
　　上位真神和大圆满真神也不允许飞跃，或者大挪移，但圣人不在限制之列。
　　“我们走！”
　　“嗖！”
　　三人身形骤然消失……
　　不一会儿，含青帝的身影已出现在了含家浮岛之上。
　　绝大多数含家子弟，对含青帝的种种倒行逆施都不知情。
　　这些时日，含家如其他豪门子弟一般，也是人心惶惶，担忧自家圣皇的安危。
　　当含青帝出现在含家浮岛的瞬间，已将自身的气息扩散出去。
　　所有的含家子弟第一时间感受到了含青帝的气息……
　　含天笑原本在静室内修炼，他感受到含青帝气息的瞬间，眼睛骤然一亮，已从静室内冲了出去。
　　“我含家子弟，皆来觐见！”
　　含青帝将气息扩散出去后，低沉的声音也传递到了每一个含家子弟的耳中。
　　很快，浮岛的中央密密麻麻的含家子弟汇聚在了一起。
　　含家的长辈们，例如含天笑等人也随之而来……
　　当他们注意到含青帝身边那女子时，眼中都闪过一丝诧异的光芒，这女子的气息宛若深渊凶物，不知圣皇大人是怎么带出来的。
　　“恭喜圣皇回归，”含天笑拱手说道。
　　这一次豪门联盟征战深渊魔域，含天笑并未前往，这段时间传来东方纯钧陨落的消息，他心中也颇为担忧。
　　毕竟含九姨已出走，他一个大圆满真神，根本无法主持大局，相比其他的豪门，含家的底蕴还是太薄弱了。
　　含青帝淡淡一笑，随即说道：“这些时日，我含家可曾安好？”
　　“一切安好，”含天笑说道。
　　“很好，”含青帝目光从含家子弟身上掠过，随即说道：“我含家子弟，凡上位真神境皆随我出浮岛！”
　　听到这话，众多含家子弟脸上都流露出奇怪之色。
　　“出浮岛？”
　　“去哪里？
　　去禁地的话，不用离开浮岛啊……”“深渊魔域的传送阵被毁了，难道是要随同圣皇去深渊魔域？”
　　含家子弟们心中各种揣测。
　　就连含天笑也有些搞不懂……
　　含青帝顿了一会儿，才说道：“随我劫掠东方家的浮岛！”
　　听到这话，所有的含家子弟心头大震！
　　圣皇大人这是失心疯了？
　　那东方家的圣皇虽然死了，可豪门联盟的圣人们，没听说陨落的消息，含家去劫掠东方家的浮岛？
　　这不是和豪门联盟作对？
　　就连含天笑也满脸愕然的看着含青帝，面色凝重的问道：“圣皇大人，何处此言？”
　　含青帝淡淡的说道：“东方纯钧已死，而我含家……
　　已掌控深渊魔域！”
　　说着，含苍烟抬起了手。
　　手中的那枚戒指中一道道黑芒扩散出来。
　　这些黑芒围绕着含苍烟缭绕之下，迅速化为两扇巨大的怪翅。
　　恐怖的威势铺天盖地倾泻出去……
　　其他浮岛上的人们，尽皆望向含家的浮岛，脸上满是惊恐之色。
　　剑族的一处阁楼之中，剑族的圣人之一剑雷霆豁然睁开了双眼，随即身形一闪，已站在了剑族浮岛的高空上，目光俯视下去。
　　剑族的一些长老们也纷纷围聚上来，看着含家浮岛，那股威势太过于强大，震撼了他们的内心。
　　“是含家！”
　　“到底是何物，竟拥有如此恐怖的力量……”剑雷霆面色凝重的摇摇头，“或许……
　　是与深渊魔域有关。”
　　除了剑族之外，其他浮岛上的圣人，亚圣们也纷纷望向含家浮岛，对那股威势非常忌惮。
　　“自今以后，别说一个东方家，就是整个时间海，乃至于整个神域都为我含家所有！
　　我要这神域，除我之外，没有人再敢称圣！”
　　含青帝沉声说道。
　　含苍烟之间那枚戒指的威势越来越恐怖，下方的含天笑，以及其他的含家子弟心头也是无比震撼。
　　“我们含家称霸神域？”
　　“超越东方家？”
　　“不止吧，东方家虽然为联盟之首，但也没有霸占时间海，称霸神域……”不管如何，含青帝这番话很有效果。
　　含家子弟们在他的蛊惑之下，也是跃跃欲试。
　　东方家的浮岛，那可是底蕴最深，最富庶的浮岛……
　　圣皇大人亲自率他们去抢，去掠夺，这无疑是一个发财的好机会。
　　“我含家子弟，随我来！”
　　说完含青帝凌空一指，构筑了一条通向东方家浮岛的空间通道。
　　随后含青帝则带着含苍烟和灵姝消失在原地，来到了东方家……
　　至于含家子弟们，一个个眼红火热，一个个前仆后继朝着空间通道中钻去，虽说含青帝要求是上位真神，但这么好的机会谁愿意放过？
　　别说上位真神的，甚至下位真神还有证神武者都冲了进去……
　　但这些含家子弟冲到东方家浮岛后，一个个顿时停住了脚步，不敢在上前一步。
　　他们看到一名圣人端坐前方，那圣人就是东方鲎。
　　除了东方鲎之外，在东方鲎的身边，还有两位亚圣，数位大圆满真神，除此之外还有数百位上位真神。
　　这些人身穿一席黑衣，脸上皆是决然之色，他们都是东方家自荐的死士。


第2444章 血祭怒火
　　含青帝出现在东方家浮岛，也看到了这一幕。
　　当他将神识释放出去，竟发现整个东方家浮岛竟空空如也。
　　东方家绝大部分人都走光了，只剩下眼前这数百人。
　　含青帝的脸色顿时沉了下去……
　　他怂恿含家子弟上东方家的浮岛，今日就打算血洗此地。
　　没想到东方家竟似提前预知了一般，走的干干净净，如此一来，东方家所存的大量财富，恐怕也全部带走了。
　　含青帝尚且没有发作，东方鲎已提前开口了。
　　“我东方家子弟都回了扶桑神木，只留我们五百七十三人，我东方家在浮岛上存留的法宝，神武币，金丹，法阵，典籍未带走一件，连同我们五百七十三人的性命，皆交给你，”东方鲎神色平静的说道：“只求青帝能放我东方家一条活路。”
　　东方一族的大本营在扶桑神木……
　　只要扶桑神木还在，东方家即使浮岛毁了，依旧能称之为豪门。
　　毕竟除了东方鲎之外，东方家还有一些不世出的人物。
　　东方鲎徐徐说完，他身后的东方恒珉等人，脸色也皆是安详。
　　他们当死士，不是要抵抗含青帝，而是拿自己的性命去平息含青帝的怒火。
　　含青帝颇为意外的打量着东方鲎，冷笑道：“你凭什么以为牺牲掉这些人，就能让我放过东方家？
　　当年我岳家浮岛也是这般屠戮的？
　　即使一命抵一命，区区几百人也是远远不够！”
　　听到这话，东方家的族人们脸色顿时一片惨白。
　　东方鲎眼中也满是痛苦之色，他咬牙之下，竟是猛然拜倒在含青帝面前，脑袋磕在青砖上，顿时将青砖磕的粉碎，“请青帝宽恕我东方家的罪行！”
　　东方鲎成名极早，辈分极高，在神域中也属德高望重的圣人，这般与含青帝磕头，也是委曲求全。
　　东方家的其他子弟们看到东方鲎这般磕头，一个个脸上青筋暴露。
　　一个月前东方家都是高高在上的存在，现在便连东方鲎这样隐退的圣人都要拜倒在含青帝面前，这是何等的奇耻大辱？
　　俗话说士可杀不可辱，留在这里的数百人都有悍不畏死的勇气，他们并不怕鱼死网破的拼命，只是他们将东方家的传承看的更加重要，为了整个东方家也只能牺牲自己。
　　“咚咚咚咚咚咚……”东方家的子弟们一个个都低下了头颅，磕在了青砖上。
　　那一大片青砖上顿时布满了裂纹……
　　但含青帝不为所动，神色依然冷漠。
　　一旁的灵姝有些看不过眼了，淡淡的说道：“这东方家既然已让出了浮岛，拿这些人的性命祭剑，你当能饶恕他们？”
　　含青帝瞟了灵姝一眼，冷笑道：“若那些轩辕卫为你黎族磕头下跪，你是否能宽恕他们？”
　　黎族与轩辕卫之间也有血海深仇，灭族之痛如何能忍。
　　这话顿时将灵姝问住了，她咬了咬嘴唇说道：“这不同……”“不同？
　　哈哈……”含青帝发出一道狂放的笑声，“上一世，鼠兄与我情同手足，吾妻蔚蓝与我恩爱有加，我子岳峰年少天才，大好的男人有无限的前途，我岳家还有三千袍泽，十万子弟……
　　尽皆死在了东方纯钧手中，这样的仇恨区区几百人性命就能一笔勾销？
　　一座浮岛就能换来我的宽恕？
　　天真！”
　　下方的含家子弟们听到含青帝的话，也有些发愣。
　　虽然这几十年含家盛传青帝性情大变，宛若换了一个人一般，但下面的人根本不知其中原有，就连含天笑都有些不明不白。
　　现在听到含青帝忽然提到上一世，他们自然觉得奇怪。
　　“上一世，岳家？
　　圣皇乃是……
　　岳吟柳转世？”
　　虽说岳家在浮岛上全线封杀，但有一些东西还是记录在案，含天笑倒是在典籍上读过，关于岳吟柳以及石廩鼠的事情。
　　联想到含青帝种种反常的举动，含天笑固然觉得不可思议，但一下子也明白了过来了。
　　其实自从罗征与极恶老人放出石廩鼠，导致含青帝上一世的记忆觉醒后，含青帝本人已经“死”了，活着的只是岳吟柳。
　　含青帝本身的记忆不过是岳吟柳的附庸而已。
　　他与含苍烟，含流苏与初月之间的父子情感，也变得微不足道，一切都成了他复仇的棋子罢了。
　　就算是整个含家倾覆，他也不会有太多的悲伤。
　　含青帝的一番话，让灵姝哑口无言……
　　“咚咚咚咚咚……”磕头的声音依旧在持续着。
　　通过空间通道过来的含家子弟们数量越来越多。
　　这些含家子弟们都是抱着掠夺的心过来，只是东方鲎等人拦在这里，他们不敢下手。
　　可随着人越来越多，他们的耐心也被耗尽了。
　　有人便带头鼓噪起来……
　　“老不死的，要死就快点死，等你死了，东方家是否被灭你又不知情！”
　　“对，反正你死了一了百了……”“……”这些含家子弟们哪管东方家的死活？
　　含青帝能带他们抢上东方家，这就是实力的体现，谁让东方纯钧陨落了？
　　就该他们被灭族，不少含家子弟们心中大抵是这个想法。
　　虽说有一部分含家子弟动了恻隐之心，但这气势沸腾之下，他们也不可能为东方家出头，何况他们也没有资格。
　　听到自家子弟们的话，含青帝便对东方鲎说道，“你们若是求死，我自然应允，至于是否放过你们的老家，嘿嘿，做梦！”
　　现在深渊魔域受自身掌控，含青帝只觉整个神域都由他了，什么时候清算扶桑神木那就看他心情了。
　　他话音落下，含苍烟背后那一道怪异的翅膀已猛然展开，朝着东方家的族人们飞掠而去。
　　那一对黑色的翅膀散发着恐怖的威势，在东方家死士身上扫过，凡是触碰到那一对黑翅的东方家族人，浑身上下的血肉瞬间干瘪下来，迅速化为一粒粒齑粉飘散。
　　即使是东方鲎，东方恒珉也同样如此。
　　就算到了最后一刻，东方鲎也没有抵抗的心思，依旧匍匐在地上……


第2445章 不买账
　　灭杀圣人是一个十分繁琐的过程。
　　但东方鲎一心求死，以此护住扶桑神木根基，自然不同……
　　在他刚刚陨落后两三个呼吸的时间，天空中便传来了一阵宛若闷雷一般的回响。
　　那是寰宇崩解的声音……
　　东方鲎自行将自己的寰宇解体了。
　　含青帝抬头看着天空，听着寰宇崩塌的闷响，脸上挂着一丝嘲讽一般的笑容，“蝼蚁就是如此，即使牺牲自己，也不得求全之门……”灵姝将这话听在耳中，也只是悠悠叹了一口气。
　　含苍烟灭杀了东方家这数百人后，含家子弟们终于按耐不住，冲了上去……
　　东方家屹立潮头这么多年，底蕴深厚的难以想象。
　　他们并不关心含青帝的由来和东方家的恩怨，一个个宛若蝗虫一般，冲向了东方家的药园，丹方，器宗。
　　“轰隆隆……”有人急不可耐，直接砸开了一座殿堂，顿时引来数百人的觊觎，一窝蜂冲进去……
　　不断有人传来欢呼声与尖叫，在劫掠的过程中，甚至有含家子弟相互动手。
　　东方家原本错落有致的建筑，顿时毁于一旦，不多时，整个浮岛已是满目疮痍。
　　实际上含青帝原本能完整的接收东方家浮岛，但他今日就是要宣泄这些年的怒火，才会让利给含家子弟。
　　看着这一幕，含青帝十分满意的带着灵姝和含苍烟离去。
　　随后他便出现在了云层上的众圣堂……
　　“含青帝召集诸位圣人！
　　速速现身！”
　　含青帝的声音在众圣堂中回响着。
　　众圣堂是圣人们交流的地方。
　　含青帝的声音传达之下，原本在浮岛上隔岸观火的圣人们眉头顿时微微一皱。
　　豪门联盟的圣人们都在寰宇内重生，活着的圣人们都是当年不肯加入豪门联盟的那些。
　　含家掠夺东方家，这些圣人们的心情也十分复杂。
　　毕竟这些圣人也吃了东方家不少苦头，东方家受难，隐隐有些大快人心的感觉。
　　但含青帝似乎也不是善茬，就这样大大咧咧的召见其他圣人？
　　他含青帝以为圣人们都是他的属下么？
　　众圣堂终究不是豪门联盟，即使东方纯钧当年，也不敢如此号令其他圣人。
　　“含青帝，众圣堂只供我们圣人做交流之地，何谈召见一说？”
　　“不知含青帝今日想谈什么？”
　　“……”众圣堂中陆陆续续有几名圣人的声音传来，但没有一位圣人现身……
　　含青帝冷冷一笑，“今日我含青帝要重建豪门联盟，诸位若是不愿意现身我也不怪，但这浮岛，诸位可能就要搬出去了！”
　　听到这话，其他的圣人们一个个眉头也皱了起来，即使是东方纯钧也不敢如此猖狂的胡说八道。
　　一部分圣人还是有些忌讳含青帝的实力。
　　豪门联盟进入深渊魔域后了无音讯，东方纯钧也死了，也只有含青帝完好无损的回归，而且一回来就掠劫了东方家的浮岛，而东方家并未有太规模的抵抗，含青帝绝对有很大的依仗。
　　“若是我们不搬呢？”
　　一个颇具威严的声音响了起来，说话的是玄月家族战神殿的战无极。
　　玄月家族与剑族皆是能媲美东方家的大豪门，东方纯钧死了，他们剑族和玄月家族的圣人可没死。
　　“对啊，含青帝，听你的意思是打算与我们为敌？”
　　“就凭你一个，挑战所有豪门？
　　呵呵呵……”“虽然不知你有何等依仗，但你是打算展开一场又一场的寰宇战争？”
　　在战无极的带领之下，白家，姜家等豪门的圣人们纷纷出言讥讽。
　　东方纯钧之死，是阴阳炉鼎崩塌的缘故。
　　圣人东方鲎之死，是他自知东方家不敌含青帝，自行让寰宇崩塌……
　　这些圣人都不算含青帝灭杀的。
　　想要击杀圣人必须开动寰宇战争，而寰宇战争中的规则中又有极大的限制。
　　圣人不能直接参与寰宇战争。
　　一场寰宇战争中只允许存在有三位真神存在，这还是东方纯钧修改过的。
　　含青帝本人实力或许厉害，但他的寰宇中的生灵也不可能如他那么厉害，就算他发动寰宇战争灭杀了一名圣人，他寰宇内的生灵们恐怕也消耗的差不多了，根本没有余力发动第二场寰宇战争。
　　所以这么多圣人根本不怕含青帝一人，至于什么豪门联盟的提议，就更加不会买账了。
　　呼呼呼……
　　巨大的云团吹入众圣堂中，化为滚滚浓雾，那些圣人们一番讥讽后，都不再理会含青帝。
　　只留下含青帝站在原地，眼角不断地抽搐，脸上阴云密布……
　　他的第一步计划就是统治时间海，可现在才发现自己想的太简单了。
　　沉默了好一会儿后，含青帝才愤愤然的说道：“过不了多久，你们终要求着我加入豪门联盟！”
　　说完他才带着灵姝和含苍烟离开众圣堂。
　　……
　　……大衍之宇的寰宇中央，出现了一抹奇特的精景。
　　一颗殷红的光球散发出如太阳一般的光芒，吸引了上界无数人的注意。
　　各大势力都在推断这红色光球的来历，但都一无所获。
　　有些天尊对这光球好奇，以肉身遨游寰宇，试图靠近这光球……
　　但这些天尊根本没能贴近光球，就感受到一股独特的气势，这气势很和蔼，但却不可抗逆，没有人能真正的靠近这颗红色光球。
　　天位一族的一座隐秘之处，星尾看着天空上的这一幕，满脸都是激动之色。
　　“这到底是何物，星尾大人怎么如此激动？”
　　风老头在一旁问道。
　　风老头也曾试图查探这光球的奥秘，最终无功而返，只能回到天位一族请出星尾大人。
　　没想到星尾看到寰宇上空的光球后，竟会欣喜若狂……
　　“师父！
　　师父重生了！
　　师父终于重生了！
　　我们成功了，罗征他也成功了，太快了，罗征这才离去没多少年，真的太快了……”星尾激动之下，连说话都有些不清不楚。
　　风老头听到这话也是深深地吸了一口凉气。
　　星尾大人的师父，那不就是大衍之宇的主人？
　　罗征离开的时间并不久，这就将他爹救出来了？


第2446章 愤怒的唐仑
　　罗霄作为大衍之主，对大衍之宇的影响，几乎是方方面面的。
　　为了保住大衍之宇，他甚至不得不改造整个寰宇，也让大衍之宇中产生了颇多劫难。
　　若罗霄能够回归，对于整个大衍之宇中千万亿次级生灵来说，都是莫大的福祉……
　　“你且告知其他的天尊与界主，不得擅自打搅师父！”
　　星尾急忙忙说道。
　　风老头听令后，第一时间掏出了一枚咆哮令。
　　“那光球为我大衍之主重生之地，寰宇中任何人不得靠近，若有违抗……”风老头想了想后，淡淡一笑，“后果自负。”
　　他想应该没有谁敢招惹这寰宇的主人，这世界的创造者吧？
　　当咆哮令的声音响彻寰宇之际，寰宇中所有的生灵们也开始沸腾起来，寰宇中一些知晓内幕的天尊们，也通过这个消息推测出了一些事情。
　　那巨大的红色光球源源不断的吸纳着整个大衍之宇的能量。
　　大衍之宇能量的流逝，并不为一般人观察到，即使是天尊也不行。
　　毕竟圣人对寰宇拥有绝对的权限。
　　在这红色光球中，又自称一方世界……
　　世界的中央，一个模模糊糊的人形已悄然诞生。
　　尽管这人形还称不上为生灵，甚至连躯体都谈不上，但其天然蕴藏着无比旺盛的生命力，难以抗衡的灵魂之力。
　　当这个人形圆满之际，则意味着罗霄的重生。
　　……
　　……大极之宇的寰宇中央，同样浮现着一颗殷红色的光球。
　　光球之中一个完整的人体已然成形，此人赫然便是牧家的圣人牧海极。
　　牧海极的身体已经构筑的非常圆满了，就连意识也完全觉醒。
　　用不了多久，他就能从中脱困……
　　深渊魔域一役，牧海极死在了罗征那小子手中。
　　对于罗征掌控的真魔之躯，牧海极恐怕一辈子都不会忘记……
　　“只不知大哥最后如何了，是否杀了那小子，夺回了真魔之躯？”
　　牧海极喃喃说道。
　　这光球与外界是完全隔绝的存在，牧海极也不知外界的动向，更加不知道东方纯钧已彻底的死去。
　　以牧海极现在的速度，只用半年时间就能完整的重生。
　　大极之宇比神域的时间流速快十来倍，若是按照神域的时间来计算，他只需二十来天就能重生了。
　　除了牧海极之外，其他的圣人也差不多，唐仑，方十刑，冷曜，他们都在各自的寰宇中吸收着寰宇反哺而来的能量。
　　半个月后……
　　笼罩着唐仑的红色光球离开了，他是第一个重生的圣人。
　　在他的脚下，聚集着寰宇中无数的次级生灵。
　　这些次级生灵们将唐仑当做造世主一般顶礼膜拜，天尊，界主，借用虔诚的神色向唐仑跪拜。
　　次级生灵们能接触到造物主的机会可不多，尤其是唐仑这种十分完备的寰宇。
　　造物主就像是一个缥缈的传说，真的只存在于传说之中，但这一次他们终有机会一窥造物主的全貌。
　　可面对次级生灵们的顶礼膜拜，唐仑只是冷哼一声，整个人就从寰宇中消失了。
　　那些天尊们，界主们的脸色顿时凝固在了脸上，浑然不知造物主为何有这么大的怒火。
　　唐仑的怒火并不是针对这些次级生灵。
　　他恼怒的是自己如此不小心，竟会死在那红眼女童的手中，而且还是被活活烧死，简直是奇耻大辱“嗡……”重生后的唐仑，第一时间回到了唐家浮岛。
　　“唐柳呢？
　　给我滚过来！”
　　唐仑怒吼道。
　　听到唐仑的召见，唐柳第一时间施展大挪移出现在了唐仑跟前。
　　这唐柳也是一名大圆满真神，但实力远远不及唐晚等人，这一次他留守在唐家，代为家主。
　　“圣皇大人从深渊魔域内回来了！
　　恭喜圣皇大人！”
　　唐柳满脸惊喜的笑道。
　　“恭喜个屁！
　　老子是在寰宇内重生的！”
　　唐仑怒道。
　　唐柳面露惊讶之色，心中倒是了然。
　　既然东方纯钧都死了，浮岛上许多人都揣测，豪门联盟恐怕是全军覆没，这应验了他们的揣测。
　　唐仑的寰宇没有崩解，对于唐家而言已是不幸中的万幸。
　　“说，神域最近发生了什么事？
　　纯钧大圣是否回归？”
　　唐仑问道。
　　唐柳拱拱手说道：“纯钧大圣的寰宇已经崩解，他恐怕已是身死了……”“什么！”
　　唐仑眼珠子一瞪，满脸不可置信之色，“你在胡说八道什么？”
　　唐仑并未见识到阴阳炉鼎那一幕。
　　在他想来，就算东方纯钧真的被罗征和含青帝算计了，失败了，也不是什么大事，他们是圣人，他们能重生！
　　现在唐柳说东方纯钧已死，唐仑如何能信？
　　看着唐仑置疑的表情，唐柳连忙说道：“属下不敢胡说，一月多前，的确由一方寰宇崩解，推断的方向就是纯钧大生寰宇所在的方位。”
　　“怎么可能！
　　没有寰宇战争，谁能杀的了纯钧大圣，”唐仑一边说一边摇着头，还是不信。
　　“后来含青帝又回来了，他率领含家子弟屠戮了东方家的浮岛，将东方家劫掠一空，”唐柳又道。
　　“含青帝好大的胆子，竟敢屠戮东方家……”一个又一个消息宛若晴天霹雳，让唐仑越来越愤怒，他不知自己身死后发生的事情，但只有含青帝一人回来，他自然将这笔账算到了含青帝头上。
　　冲动之下的唐仑，就要去寻含青帝的麻烦。
　　但唐柳连忙说道：“圣皇大人莫急！
　　那含青帝既敢劫掠东方家，必定有恃无恐，圣皇大人若是只身前去，恐怕占不了便宜！
　　再等等其他圣人如何？”
　　豪门联盟的圣人只死了一个东方纯钧，其他的圣人们都在重生，按照时间推断，比唐仑也晚不了多少。
　　唐柳这番话倒是让唐仑冷静下来了。
　　含青帝在暴露自己的身份之前，唐仑就已身死，唐仑不知道含青帝就是岳吟柳，也不知含青帝拿什么胆子掠劫东方家浮岛。
　　就算东方纯钧死了，豪门联盟的圣人们可都没有死。
　　他一个含家拿什么对抗他们这些圣人？
　　应是有所依仗……
　　想到这里，唐仑也是不急了，等自家人复活了再去寻含青帝的晦气也不迟。


第2447章 能力
　　唐仑复活后不到两个时辰，方十刑已回到了方家浮岛。
　　过程大约与唐仑一样，但方十刑为人谨慎，自然不会像唐仑那般震怒，而是细细的打听含家的一些细节。
　　那些圣人们陨落的时间相差无几，复活的时间又长又短，但差距也不大。
　　接下来的两天，圣人们陆陆续续复活。
　　在牧海极的召见之下，这些复活的圣人们都聚在了牧家的浮岛上。
　　“什么？
　　你是说含青帝那家伙就是岳吟柳？”
　　唐仑的眼睛再一次瞪大了。
　　牧海极点了点头，“你死的比较早，并未看到那一幕。”
　　一旁的方十刑亦说道：“那家伙一杆长枪，能破禁地的空间压制，在禁地中太占便宜了，我们拿他毫无办法……”当时唯一能够压制含青帝的，也只有灵姝的复制体。
　　“他本身的实力如何？”
　　唐仑又问道。
　　牧海极思索了一番，随即说道：“他的实力比你我略强，比纯钧兄略弱……”不过牧海极所说的这个“略弱”，是指东方纯钧未曾施展阴阳化世的情况下，当东方纯钧牺牲自身施展阴阳化世后，当世的圣人恐怕谁也不是其对手。
　　“就凭这点实力，他就敢劫掠大哥的浮岛？”
　　唐仑冷笑道。
　　旁边的冷曜也是嘿嘿一笑，“据说含青帝还效仿纯钧大圣，在众圣堂中召集圣人们成立豪门联盟，但被战无极等圣人讥讽了一顿……”“哈哈哈……”豪门联盟的圣人们顿时哄笑起来。
　　他们深谙圣人们之间的处世之道，含青帝这么做显得太幼稚了，毕竟发动一场寰宇战争太难，这一点牧海极深有体会。
　　“不过含青帝能回来，纯钧兄又死了，难道最后那两个女童是被他得到？”
　　牧海极推测道。
　　毕竟在场的圣人们都没有活到最后，他们不清楚深渊魔域最终的归属。
　　“就算是又如何？”
　　唐仑冷笑道：“这里又不是深渊魔域，空间法则不被压制的情况下，我们会怕他一个？”
　　“唐仑兄说得对！
　　我们是应该为纯钧大圣讨回一个公道了！”
　　冷曜淡淡的说道。
　　“如若不行，我们直接发动寰宇战争……”另外一名圣人亦说道。
　　这些圣人们一副义愤填膺的样子，实际上也存着一份私心。
　　若大家联手灭杀了含青帝，自然能得到那两个女童，用来掌控深渊魔域，而一旦掌控深渊魔域，恐怕就顺理成章变成了豪门联盟的首领，接替东方纯钧的地位。
　　众圣打定了主意之后，摇身一闪，便出现在了含家浮岛的上空。
　　“嗖嗖嗖嗖……”一位位圣人凌空漂浮在空中，散发出来的强大气势，顿时惊动了下方的含家子弟。
　　“好多圣人降临了……”“是豪门联盟的圣人！
　　糟了，我们含家要倒霉了！”
　　“他们是来为东方家报仇的！”
　　含家子弟们一个个惊慌失措，这浮岛就这么大，万一圣人们动起手来，躲的地方都没有。
　　“含青帝，给我滚出来！”
　　唐仑第一个站出来，朝着浮岛咆哮道。
　　其他人的圣人们虽然没说话，但也将气息默默的释放出去，他们势必要将含青帝逼出来。
　　不一会儿，浮岛的下方产生了一阵空间波动，含青帝与含苍烟两人就从空间通道中踏步而出。
　　含青帝脸上挂着笑容，望着上方的唐仑淡然一笑，“唐仑兄，今日为何这么大的怒火？”
　　唐仑的身上已泛起了一丝丝火焰，魁梧的身形散发出一股炎热气息，含家子弟只感觉如初盛夏，浑身发烫，就听唐仑说道：“虽然我们大哥已死，但你既敢掠劫东方家浮岛，就是与我们为敌！”
　　冷曜，牧海极还有其他的圣人们也纷纷亮出了武器，眼看就要动手。
　　他们打定的主意，就是先灭含青帝肉身，再发动寰宇战争。
　　在深渊魔域中，这些圣人们没有太和神枪，他们拿含青帝的确没办法。
　　可在神域中就不同了……
　　“想动手？”
　　含青帝眼睛微微一眯，冷笑道：“也罢，终究要让你们明白，我到底掌控了什么样的力量……”他身旁的含苍烟右手轻轻抬起，一道道黑色的能量围绕着含苍烟流动起来。
　　这些时日，含青帝亦在琢磨这枚指环的功用。
　　泷漩森林，不周灵山和魂荒与深渊魔域虽然并称为四大禁地，但深渊魔域实乃禁地之首。
　　传言掌控深渊魔域的能量，足以毁灭神域……
　　含青帝这些天也在反省，那些圣人们之所以不买账，还是因为自己展现的力量不够强大。
　　当这黑色的能量围绕着含苍烟流动之际，整个神域的光芒都渐渐的黯淡下来。
　　“怎么回事？
　　太阳……
　　太阳变黑了！”
　　“这才早上，怎么这么黑？”
　　“见鬼了，我在神域这么多年，从未见过这等情况……”神域中的一年四季，昼夜交替极为稳定，几乎不会出现偏差。
　　可今天却出现了意外，整个神域都陷入了黑暗之中，这异象引发了不少神民们的猜测。
　　含苍烟抬着右手，同含青帝两人从地上缓缓漂浮起来。
　　缭绕在含苍烟身上的黑色能量，此刻更是溢出可怕的气息。
　　这气息硬生生将唐仑燃起的火焰压了下去，原本炽热明亮的火焰竟宛若烛火一般，好不显眼。
　　“这是什么力量……”唐仑脸上终于流露出忌讳之色。
　　牧海极的眼皮也跳动了几下，恐怕他真的料中了，深渊魔域落在了含青帝手中，这么说，罗征和华天命那两个小娃娃恐怕已死了？
　　眼看双方的战斗一触即发，就在这时，一道缥缈的身影悄然降临在了含青帝身后。
　　“都是自己人，何必要战的你死我活呢？
　　含青帝，住手吧……”话音落下，一位老者浮现在了半空中。
　　“忽老！”
　　“忽老来了！”
　　“是忽老……”牧海极等人看到忽老，眼睛也是骤然一亮。
　　作为豪门联盟的一员，这些圣人们当然清楚，忽焰才是豪门联盟真正的后盾！
　　含青帝的眼睛微微一眯，眉目之间的杀意悄然隐没而去，含苍烟亦用手指扣住了那枚指环。
　　原本黯淡下去的天空又迅速明亮起来，整个神域再度恢复了光明。


第2448章 认同
　　忽焰的出现，缓解了双方紧张的局势。
　　但唐仑这一众圣人可没有罢休……
　　毕竟圣人能够无限复活的前提之下，即使战死了他们还能卷土重来。
　　“忽老！
　　此人狼子野心，从深渊魔域归来就掠劫了东方家浮岛，我们不能坐视不理！”
　　“我们豪门联盟创建，就是彼此相依存，如何能容忍此人？”
　　“他是岳吟柳，他与东方家有深仇大恨……”圣人们你言我语，场面一时间有些混乱。
　　忽焰向众圣挥了挥手，大家这才安静下来。
　　他看了看下方的含家子弟，伸手一挥之下，化为一道明黄色的光圈。
　　这光圈扩散出去，顿时将众圣连通含青帝，含苍烟包围其中。
　　有些话，他并不愿意闲杂人等听去。
　　“这世间有些仇恨终究是要放下，当年东方纯钧灭了岳家浮岛，含青帝现在一报还一报，算是彼此抵消了，含青帝也不求追究扶桑神木的麻烦，大家各退一步，你们看如何？”
　　忽焰淡淡的笑道。
　　唐仑顿时就明白，忽焰打算和稀泥了……
　　牧海极和冷曜的眼中也是精光一闪，这名轩辕卫是打算站在含青帝后面了？
　　为什么？
　　因为含青帝的力量？
　　含青帝没有说话。
　　即使东方鲎牺牲自己，委曲求全，他也从未打算放弃灭杀东方家。
　　斩草除根的道理，他比谁都明白。
　　因为他自身就是被东方纯钧忽视的那颗草，在转世之后终于抓到了一丝契机，才得以报此大仇！
　　不过忽焰当面这么说了，含青帝也不好反驳。
　　最关键的是，他在众圣堂中就想明白了，即使掌控了绝对的力量，若是没有圣人追随自己，他也很难压服其他的豪门，如果唐仑，牧海极，冷曜和方十刑这些圣人肯助自己，情况就不同了……
　　“忽老，您这话是什么意思？”
　　唐仑蹙眉问道。
　　忽焰面色不变的说道：“我已经说的很明白了，豪门联盟群龙无首，你们需要一位首领。”
　　“这个首领，不可能是含青帝！”
　　冷曜冷哼一声。
　　“对！
　　若这家伙来领导豪门联盟，我方家当即退出，”方十刑威胁道。
　　虽然圣人们也追求绝对的力量，但他们跟随东方纯钧终究还是有感情的。
　　含青帝前脚灭了东方家浮岛，其他的圣人们后脚就追随含青帝，圣人们的脸面往哪里搁？
　　忽焰的嘴角微微一翘道：“这一点，你们恐怕没得选择……”牧海极等人的脸色微微一变，他们根本没想到忽焰会如此坚定的站在含青帝背后。
　　唐仑更是愤然说道：“忽老，你这样做，对得起纯钧大圣？”
　　忽焰只是摇摇头，“这是我大哥的决定，相信用不了多久，我大哥也将破开混元封印……”东方纯钧终究只是轩辕卫们的一枚棋子，一个代言人而已。
　　这枚棋子已经故去，而更有利用价值的含青帝投奔而来，庞渺没有理由拒之门外。
　　只是这种做法，让众圣人们寒心。
　　圣人们听闻也是齐齐色变……
　　据说忽焰只是最弱的一名轩辕卫。
　　那些更为强大的轩辕卫若是被释放出来，结果会如何？
　　整个神域又有谁能与他们抗争？
　　看着沉默不语的众圣，忽焰又安慰道：“诸位放心，相信用不了多久，整个神域都将在我们的掌控之下，其他的一切意外，都将被我们肃清……”圣人们沉默了一番后，最终选择了离开。
　　虽然他们极不服气，但也无可奈何……
　　看着唐仑，牧海极等人阴沉压抑的脸孔，唐仑心中也暗自冷笑，你们也有这一天的时候！
　　等到圣人们离去之后，忽焰才对含青帝说道：“我已经兑现大哥的承诺，辅佐你成为豪门联盟的首领。”
　　含青帝摇了摇头，“我这个首领恐怕有些名不副实……”“现在的他们当然不服，因为今日来的只是我而已，若是我大哥庞渺在此，他们也不得不服，”忽焰淡淡的说道。
　　“可这些圣人们深谙神域的规则，他们根本不惧死亡，”含青帝叹了一口气。
　　像唐仑这样的家伙摆出一副死猪不怕开水烫的样子，即使杀他千百遍又如何？
　　而一旦拖入寰宇战争的泥潭，他含青帝的优势又不复存在，反正是寰宇中的生灵们攻伐……
　　忽焰淡然一笑，“这根本不是问题，我大哥能直接杀死圣人，届时，神域内的圣人谁敢不从？”
　　含青帝的眼睛骤然一亮，“那……
　　什么时候解开混元封印？”
　　“一切都已经布置好了，需要你再去一趟极北之地，”忽焰淡淡说道，目光则落在了含苍烟身上。
　　“那自然好！”
　　含青帝点点头。
　　这一次回到浮岛，并未得到其他圣人们的认同，让含青帝非常失落。
　　下一次回归，他将释放所有的轩辕卫，届时他势要压服这些顽固不化的家伙……
　　………
　　…当含青帝催动那枚戒指时，泷漩森林中的仙府同样也沉入了黑暗之中。
　　仙府中的众人对这一幕也十分不解……
　　什么样的手段，能将整个天都遮蔽？
　　在仙府中推断一番后，宇太白也没能算出一个所以然。
　　这些时日，仙府中人越来越多，每天都很热闹。
　　回归仙府的道子，有华天命还有罗征送回来的姬落雪，除了他们两人，苦灯与独孤剑潇潇两人也被宇太白寻了回来。
　　这几位道子原本在修炼塔中日夜修炼，自修炼塔中出来后，见到罗征与华天命亦十分欣喜。
　　仙府中的这几名道子中，姬落雪的运气最差，直接被人捉去当了傀儡，耽搁了修炼的时间，修为比其他道子弱了一筹。
　　当初独孤剑潇潇应该是十位道子中天赋最弱之人，可他踏足神域后，便继承了某个大族的祖地遗迹，一路顺风顺水，如今已修到上位真神的巅峰，开始冲击大圆满境。
　　剩下的道子，即使宇太白出马也难以寻觅，茫茫大的神域，即使宇太白擅长推演，也如大海捞针一般困难。
　　好在不多久罗霄就能复活，届时让罗霄出马，必能知晓其他道子的方位。


第2449章 运气
　　泷漩森林的深处，一座碧水潭中泛起了一道涟漪。
　　“哗啦……”含流苏从水潭中一跃而起。
　　紧随在含流苏身后的还有一对十来丈长的触角，这触角上生满了倒刺，每一根倒刺上都反射着艳丽的光泽，显然是有剧毒涂抹在倒刺上。
　　这一对触角朝着含流苏高速缠绕而来，而含流苏脚尖在水面上不断地轻叩，宛若蜻蜓点水一般，不断闪避这一对触角的围剿。
　　“流苏阿姨，小心！”
　　碧水潭的一旁，罗念大声叫道。
　　眼看这一对触角要将含流苏困住之际，含流苏眼瞳中一道紫芒逸散而出。
　　“逢！”
　　一捧紫色的异火盘旋而出，将她自身包裹其中。
　　水潭中的凶物似乎非常忌惮含流苏体表的异火，这一对触手根本不敢缠上去。
　　“嘎！”
　　凶物在水下发出一声尖叫，原本碧绿色的水潭瞬间变成了血红色。
　　随后就有一个半圆形宛若锅盖的脑袋从水面下探出，这“锅盖”的下方镶嵌着一根根楔形毒牙，当它的半个脑袋浮出水面后，一根根楔形毒牙宛如暗器一般，朝着含流苏爆射而来。
　　含流苏看到这些毒牙，脸上才有了惊慌之色……
　　虽说含流苏拥有大圆满真神修为，但她的修为是含青帝强行提升上去，论战斗经验远远不如其他大圆满真神。
　　水下的这只凶兽名叫“碧浊”，在泷漩森林中数量十分稀少，实力也相当强悍，的确需要大圆满真神才能对抗。
　　眼看那些毒牙爆射到含流苏身前之际，含流苏体表泛出一丝空间波动，顿时从水潭上方消失了，她已施展大挪移回到了罗念身旁。
　　“哗啦啦……”这只碧浊已经被含流苏激怒，庞大的体型离开了水面追了出来，直奔罗念和含流苏而来。
　　“嘎……”刺耳的尖叫声宣示它的愤怒，两个触须更是以极快的速度抽打而来。
　　就在这时候，罗念身后闪出一道绯红色的光芒。
　　一道绯红色的光锥，已朝着碧浊飚射而去。
　　这光锥悄无声息一般，穿透了碧浊那庞大的脑袋，打在了水潭对岸的巨木之中，亦将那巨木穿了一个圆孔。
　　“噗通……”这巨兽仿佛瞬间被人抽干了灵魂一般，砸落在了水中，掀起一层层碧波。
　　“还是奶奶厉害！”
　　罗念扭过头来，欣喜的看着黎洛水。
　　黎洛水淡淡一笑，“好了，你们可以去取水潭下的东西了……”罗念听到黎洛水发话了，二话不说，一头就扎入了水潭中。
　　不远处的御神锋看着这一幕，摇了摇头，叹息道：“碧浊兄，这一次又让你吃亏了，等你重生了，我给你安排一个更好的地方……”这些年罗念的性子已沉稳了不少，但宁雨蝶等人的宠溺之下，顽劣的性子并没有被磨掉。
　　这小子不知查阅了一些泷漩森林的典籍，竟说碧浊出没的地方，很有可能有至宝现世。
　　御神锋掌控泷漩森林，当然知道这传说纯粹属于鬼扯。
　　历史上的确有一名豪门子弟在击杀碧浊后，获得了一件信仰至宝，可那纯粹属于运气。
　　罗念知道这个传说后，就一直央求御神锋带他来发掘宝物。
　　御神锋被罗念坑了这么多次，哪里会顺他心愿？
　　这段时间他在仙府中他一直躲着这小子。
　　可现在仙府中又多了几人，其中一个还是这小子的奶奶……
　　这下子可好了，黎洛水对罗念更是百依百顺，而含流苏也跟着凑热闹，最终只能苦了泷漩森林中的凶物。
　　“咕咚，咕咚……”水潭中冒出一连串泡泡。
　　黎洛水透过水潭，凝视着水底的罗念，生怕他出现其他的意外。
　　罗征的成长，她这个做娘的没有伴随左右，罗念自然被她看的极重。
　　不一会儿，水面“哗”的一下破开，罗念从中钻了出来。
　　“都说不可能有什么宝物……”御神锋不满的盯着罗念，但微微一闪之下，牢牢盯着罗念的手。
　　罗念的手中多了一块绿莹莹的石头。
　　这石头像鹅卵石一般呈椭圆状，散发着浓郁的生命气息。
　　“哈哈，我就说这个水潭一定有宝物！”
　　罗念从水潭中游过来，爬到了岸边，将这块石头抛了抛，递到黎洛水面前说道：“奶奶你看，这石头是什么！”
　　黎洛水盯着这石头一番端详，目光也十分惊诧。
　　她伸手按在了石头上，感悟着其中的生命之力，闭眼将神识注入其中，睁开眼睛后才淡淡笑道：“这能算上一件二阶信仰至宝了。”
　　含流苏也瞪大了眼睛，“念儿运气真是太好了，二阶信仰至宝，即使豪门之中也不可多得！”
　　信仰至宝是禁地中的精华，无论是几阶的信仰至宝都有其独特的作用，每一个豪门都十分重视。
　　御神锋看着那块石头也是非常无语。
　　他掌控泷漩森林后，亦在森林中梳理过一遍，只寻到了三件一阶信仰至宝，一件二阶的信仰至宝。
　　这小子这么容易就找到信仰至宝，御神锋十分无奈的吐露了一句，“狗屎运……”他话音刚落，忽然感受到数十里之外，一股极为独特的气息扩散出来。
　　天空上出现了一个绿色的漩涡，那漩涡中绽放出来的奇特能量，顿时吸引了几人的目光。
　　“那是小师弟修炼的地方……
　　这是什么手段！”
　　御神锋盯着那绿色的漩涡，眼皮也忍不住微微一跳。
　　黎洛水看到那绿色漩涡，目光也是骤然一闪。
　　在深渊魔域中破掉阴阳炉鼎的，就是这股绿色的能量。
　　罗征虽然将他离开神域的事情原原本本说过一遍，但并未提及这种力量罗征不说，黎洛水自然也不会细问，但即使以她的见识，也看不出这力量的出处。
　　“征儿在修炼，我们还是不要打搅他了，”黎洛水淡淡的说道。
　　她话音刚落，自那漩涡中冲出一颗绿莹莹的星辰，砸在泷漩森林中。
　　“轰……”这星辰砸下来，方圆数十里的地面都在震动着。
　　罗征看着眼前巨大的陷坑，淡淡的说道：“落星手取决于真理方晶的多寡，但我的真理方晶是继承本主血脉而来，那什么手段能提升真理方晶的数量？”
　　在深渊魔域中击败东方纯钧，最终还是依靠了落星手。
　　之前罗征认为落星手的威力不够强，一直不曾施展，但现在看来，还是有补强的必要。


第2450章 后宫矛盾
　　“凝出更多的真理方晶？”
　　九五二七从未思索过这个问题。
　　这一条真理为本主所掌控，本主就能随心所欲的运用。
　　真理方晶？
　　那是本主独有的手段，在观摩到了混沌之处的大一统能量赋予的独一无二的能力。
　　这血脉融已与本主融为了一体，融入了他的血脉中……
　　而罗征则是被本主选中的人，亦是唯一继承了本主血脉的那个人。
　　九五二七能够教授罗征运用真理能量的神通，例如“落星手”，可如何增加真理方晶，它还真的没有思考过。
　　“更纯的血脉，应该能凝结出更多的真理方晶，”九五二七推断道，但这个建议对罗征毫无用处，毕竟他现在不可能去吸纳本主的血脉，“还有一个方法，就是你能看透方晶中蕴藏的真理规则……”听到这个提议，罗征的目光微微一闪。
　　“真理的规则……”他指尖轻轻一点，再度凝出了一块真理方晶。
　　罗征对真理方晶的运用，还停留在知其然不知其所以然的地步。
　　他能凝出真理方晶，但对这股玄奥的能量构成，完全看不懂……
　　东方纯钧运用阴阳混沌真意也很玄奥，化为阴阳炉鼎后，罗征同样也看不懂，但那不代表无迹可寻。
　　给罗征足够的时间修炼阴阳混沌真意，他同样也能破掉这炉鼎。
　　可真理方晶中的能量之复杂，已经无法用天赋来弥补了，这涉及到整个混沌最顶层的秘密，通过真理方晶反推出其中的奥秘？
　　太难了……
　　“不对，还有第三个办法，那就是修炼融道能量，重现大一统能量，届时你能修炼整个混沌所有的真理，嘿嘿，”九五二七忽然补充了一句。
　　罗征知道这家伙是在揶揄自己，他只能翻了翻白眼。
　　看样子短期内想要得到更多的真理方晶是不可能的事，只能够从长计议了。
　　本主将血脉留给自己，必定有其深意，如果真理方晶只能停留在这种阶段，对罗征的帮助的确不大。
　　好在“落星手”这种真理神通，罗征亦能反复运用，将其威力提升到最大……
　　若是将落星手修炼到圆满，只消一枚真理方晶，亦能发挥出不俗的威力，成为他的杀手锏之一。
　　他将真理方晶散掉，融入自己体内。
　　除了落星手之外，罗征尚且需要融合更多的神道，只是现阶段尚需等待父亲回归。
　　就在这时，他身后传来一阵轻盈的脚步声。
　　草丛分开两边，赫然便是一袭罗衣的含流苏。
　　“该回去了，”含流苏面露浅笑。
　　罗征在这里修炼，一般也不会有人来打搅他，含流苏既然来了，他心中已有了猜测，“我爹回来了吗？”
　　“嗯！”
　　含流苏笑道，“你娘亲和罗念都已经回到仙府了，让我来通知你。”
　　“走！”
　　罗征不多话，上前一把牵住了含流苏的手，朝着仙府中飞奔而去。
　　御神锋已经给了所有人特别关照，仙府中的人，即使只有下位真神，亦能在泷漩森林中穿梭无碍，一般的凶物看到他们都会自动避开，只要他们不去招惹那些凶物，凶物断然不会主动攻击他们。
　　不一会儿功夫，罗征与含流苏就已回到仙府。
　　刚刚进了仙府，已多了一名身材魁梧的中年人，一双眼睛闪闪有神，眉毛浓黑而整齐，举手投足自有一股难以抗拒的气度。
　　“爹！”
　　罗征踏步进入其中，脸上带着笑意。
　　他无法将眼前的罗霄与前些时日那个奄奄一息的罗霄认作一人。
　　寰宇重生，等于再造，几乎就是脱胎换骨一般……
　　罗霄原本同宇太白在交谈，陈皇弈剑，净无幻等人则屹立在一旁。
　　看到罗征后，眼中也闪过一抹喜悦之色。
　　但罗征倒是发现了奇怪之处，便问道：“爹，娘亲和罗嫣呢……”按道理娘亲和含九姨都不会在这时候离开，连通罗嫣都不见了，的确很古怪。
　　罗征刚刚开口说话，旁边的陈皇弈剑就同自己使眼色，但已经晚了。
　　罗霄脸色略微尴尬，只是哈哈一笑，“你娘亲这么多年，性格还是没有变，没事，一会儿我去劝劝就好。”
　　虽然罗霄没有细说，但罗征已经明白了八九分。
　　即使黎洛水经历了这么多，也没有待见含九姨的意思。
　　回归仙府黎洛水也没有给含九姨好脸色，当然，含九姨也不甘示弱，这些天在仙府中罗征可是感受得到。
　　刚刚御神锋在森林中感知到罗霄降临，就告知了黎洛水，黎洛水心急之下让含流苏去通知罗征，自己与罗念就飞速赶回仙府中。
　　可刚刚进仙府一看，含九姨泪眼婆娑依偎在罗霄怀中。
　　黎洛水醋罐子翻了一地，气不打一处来竟是转身就走，旁边的罗嫣见状自是追着娘亲而去。
　　“现在不去吗？”
　　罗征狡黠的笑道。
　　罗霄挥挥手，一副漫不经心的样子说道：“小事一件，小事一件……”宇太白和陈皇弈剑等人满脸严肃，微微颔首赞同罗霄的话，但显然在压制着内心的笑意，这毕竟是他们的师尊，他们可不敢像罗征那般随意开玩笑。
　　罗霄之所以不去追黎洛水，的确有要事相商，只听他说道：“我从寰宇中离开后，先回了一趟浮岛，那白家的圣人告诉我，东方家浮岛竟被含家掠劫。”
　　听到这话，罗征等人也有些吃惊，罗征才说道：“我料到含青帝会动手，只是没想到他会这么快。”
　　“哦？
　　征儿怎么料到的？”
　　罗霄有些意外。
　　上次在扶桑神木，父子两见过一面，但那时也是匆匆，许多细节没有说清楚。
　　这一次他自然会将深渊魔域中的细节，原原本本告知罗霄，包括岳吟柳的转世等等。
　　罗霄知道此事后，也颇为吃惊，那双剑眉微微蹙起，才说道：“我听白自行所说，那含青帝在众圣堂中宣布重立豪门联盟，以他的威望，其他圣人自是不从，还被战无极羞辱了一顿，此事最终未果。”
　　“重立豪门联盟……”罗征和宇太白对视了一眼，净无幻也在思索含青帝这个举动后面的意义。
　　他们与轩辕卫之间终有一战，而豪门联盟这个产物，实际上就是由轩辕卫一手扶持起来的。
　　那含青帝的这举动意味着什么就不言而喻了。


第2451章 破封印
　　“含青帝不可能获得圣人们的支持，而且曾经那个豪门联盟的圣人们，肯定不会放过他，”宇太白迅速点出了问题的关键。
　　东方纯钧在时间海中经营那么多年，依靠的不仅仅是实力，还有共同的利益与威望。
　　想让牧家，冷家这些豪门联盟的圣人重生后，不去找含青帝的麻烦就算不错了……
　　谁知道罗霄忽然摇了摇头，“情况恐怕与我们想象的不一样，那些圣人们先于我重生，据说前些天曾聚于含家浮岛，似乎并未动手。”
　　宇太白与陈皇弈剑眉毛也是轻轻一扬。
　　倒是罗征开口说道，“能够将豪门联盟那群圣人们的怒火压下去的，恐怕也只有那个人了。”
　　罗霄颔首，罗征的反应并不算慢。
　　宇太白也在刹那之间明白过来，“师尊是指那名轩辕卫。”
　　“他们称此人为忽老，”罗征说道。
　　净无幻则说道：“你们的意思是轩辕卫想要利用含青帝？”
　　罗霄点了点头，蹙眉说道：“东方纯钧已死，对于轩辕卫们而言就已经是过去式，若如你们所说，含青帝掌控了深渊魔域，轩辕卫们会需要含青帝来解开混元封印，这才是我们最大的麻烦。
　　那位忽焰只是轩辕卫中最弱小一人，所以当年囚禁忽焰的混元封印并不完整，才会被东方纯钧放出来，若其他的几名轩辕卫被含青帝释放出来，后果将不堪设定……”罗霄与鸠圣，还有顾北三人当年的计划，只是将一个忽焰计算在内。
　　面对其他几名轩辕卫，罗霄根本没有头绪，那些轩辕卫的实力远超圣人之上，根本是不可战胜的对手。
　　看到罗霄脸上的一丝阴霾，宇太白和净无幻等人对视了一眼，随后宇太白才望着罗征笑道：“有些消息，你并未告知师尊么？”
　　“什么消息？”
　　罗霄也有些奇怪。
　　看宇太白这意思，这些消息似乎能足以影响整个大局，但这可能吗？
　　“在扶桑神木的监狱中孩儿来不及细说，当初娘亲与我被困于地下……”罗征只能将神域之外的事情，又向父亲说了一遍。
　　“也就是说，黎族的强援就在神域之外？”
　　即使以罗霄之沉稳，此刻也是喜出望外，声音也提高了八度。
　　他当然知道这意味着什么……
　　“就是这样，”罗征回答道。
　　“好，好，好……”站在厅堂上首的罗霄一连说了三个“好”字，长长的吐了一口气，看着自己的儿子，眉目之间的神色意味深长。
　　他与顾北还有鸠圣当年各种绞尽脑汁，布局于大衍之宇，将最后一丝希望寄托在罗征身上，目的就是为了对抗东方纯钧。
　　但事实上后面发生的事情，产生了极大的偏差。
　　毕竟整个局势都是动态发展的，任何一个微小的偏差都能让最终的走向发生巨大的变化。
　　罗霄就算再能布局，也不可能将一切都牢牢掌控在手中。
　　他不可能算到罗征因为一只老鼠，搅乱了豪门联盟的计划，导致东方纯钧的提前陨落，其他的道子们甚至都没能成长起来。
　　也更加不可能算到岳吟柳的重生，从而代替东方纯钧，去掌控了深渊魔域……
　　显然这其中产生的最大的一个偏差，就是罗征离开神域，寻来了那些彼岸境强援！
　　“我们应该去见见他们，”罗霄说道，“不过现在，我先去找你娘亲……”随后罗霄便离去了。
　　看着父亲匆匆的背影，罗征等人脸上都挂着一丝笑意。
　　解决娘亲和含九姨之间的矛盾，就够父亲喝一壶了……
　　………
　　…建木之巅。
　　含青帝与忽焰背负着双手，屹立在一根较高的枝桠上。
　　下方的含苍烟盘膝而坐，一缕缕黑色的能量围绕着他不断地流淌着。
　　“这混元封印为何这么厉害，即使是忽老也无法解除，又是何人施展这等厉害的封印？”
　　含青帝淡淡的问道。
　　含青帝也有些奇怪，能施展这等厉害封印的人，灭杀这些轩辕卫恐怕也不在话下吧？
　　忽焰的嘴角微微一笑，便道：“混元封印当然厉害了，当初是姓袁的将我们引来此处才得以施展，不过这也不是姓袁的自己的力量，混元封印原本是神域独有之物，他只是将其引动而已，归结起来，这封印算是蚩尤亲手布置，当然是厉害了。”
　　“蚩尤亲手布置？”
　　含青帝也是一惊。
　　东方纯钧通过黎洛水知道了母世界的事情，含青帝自然也大致有些了解。
　　他知道蚩尤就是创造神域之人，这样的大能，根本是他无法想象的存在。
　　忽焰点点头，“我大哥早已料到，解开混元封印的办法只存在于深渊魔域，现在是料对了！”
　　当初忽焰用尽了各种手段，想要强行攻破混元封印，但都没能收到成效。
　　含苍烟指尖流淌的黑色能量，不断地卷向前方的球体。
　　这些黑色的能量正在一点一点侵蚀着球体的外部，虽然每一道能量只能侵蚀出细小的刻痕，但这混元封印架不住源源不断的黑色能量侵蚀。
　　一天后……
　　混元封印的中央已多了一条胳膊粗的凹痕。
　　两天后……
　　凹痕往下陷的更甚。
　　三天后，整个混元封印中央已不完整，可以看到凹痕的距离与里面的人人已极近。
　　就在这时，混元封印中的溥喆才说道：“好了！
　　可以让他避开一些！”
　　含青帝点点头，下方的含苍烟已收手，轻轻一跃，便远离了那个球体。
　　随后他们便感觉到球体中散发出一股强横而霸道的气息！
　　仿佛有一尊魁梧的凶兽，想要从封印中挣扎出来！
　　“咔！”
　　随着一道裂响声传来，拘束溥喆的球体中央出现了一道裂纹。
　　“给我破！”
　　“轰！”
　　这混元封印最终还是没能承受溥喆的力量，被侵蚀的中间部分彻底的断开了。
　　最后就有一个魁梧的身形自混元封印中钻了出来，以不可思议的速度朝着上空激射而去。
　　“哈哈哈，这么多年，我终于出来了！”
　　溥喆狂放的笑声响彻天际，就连建木上方的树梢都随之摇曳起来。
　　他被囚禁在此这么多年，现在没了拘束天高任鸟飞，自是好不痛快。


第2452章 王之女
　　溥喆在空中飞掠了一大圈后，才朝着建木激射而来。
　　忽焰与溥喆完全是两种性格。
　　忽焰这些年来，都很少在外人面前展露自己的实力。
　　甚至伪装者一名真神境老者，潜伏在一座小小的神城中。
　　就连东方纯钧也只知道忽焰是一名彼岸境强者，并不知道这些彼岸境强者到底有多强大，为人十分低调。
　　但溥喆与忽焰显然就是两个极端了。
　　“咔！”
　　溥喆降下来的瞬间，踩在了建木坚实的主杆上。
　　虽说北辰域已经化为了一片死域，建木犹如一颗死木，但建木本身还是存活的，否则也不可能维系混元封印。
　　即使是圣人想要斩断粗壮的主杆也不容易。
　　但溥喆一脚踩下来，主杆的表面顿时出现了一道延伸的裂纹，似乎他稍一用力，整个主杆都会应声而断。
　　“好霸道的气息！”
　　感受到溥喆散发出来的气息，含青帝也是心惊。
　　那是道之真意的气息。
　　圣人们对道之真意总是趋之若鹜，即使是残篇，也修炼的孜孜不倦。
　　含青帝感受过好几种道之真意，但从未见识过如此霸道的道之真意……
　　“你，很不错……”溥喆拍了拍含青帝的肩膀，“比东方纯钧那废物要强。”
　　听到这话，忽焰的眉头微微皱了一下。
　　忽焰扶持东方纯钧这么多年，终究有些感情，人家刚死就被当做废物，忽焰自然有些反感。
　　只是在这群轩辕卫中，忽焰的实力最弱，地位也是最低的，他也不好当面说什么。
　　含青帝倒是微微一笑，“纯钧大圣怕是唯一将道之真意修成圆满的人，在众圣之中走在了最前面，要纯钧大圣是废物，那我们其他圣人更是连废物都不如了……”忽焰意外的看了含青帝一眼，但很快明白了含青帝的用意。
　　他这番话听起来似是谦虚之词，实际上是在告知轩辕卫，他连完整的道之真意都没有，这是要邀功要赏。
　　溥喆听罢哈哈大笑，“东方纯钧的道之真意是大哥传给他的阴阳混沌真意，你若想要修炼，等到大哥的封印解开后，让大哥传授你也不迟，这有何难？
　　给你足够的时间，终究也能踏足真意之海，能不能渡过，不过能不能渡过，那就难说了……”听到这话，含青帝顿时大喜。
　　其实东方纯钧的阴阳混沌真意从哪里来的，含青帝很清楚。
　　但庞渺传授给东方纯钧的是一枚独特的梵文。
　　庞渺传授了一道特殊的法门给东方纯钧，让东方纯钧能从梵文中吸取阴阳混沌真意。
　　含青帝偷窥东方纯钧的记忆，也能看到那枚梵文，但他根本看不明白这枚梵文的意义，更加无法从梵文中窥出阴阳混沌真意的本篇了。
　　眼下溥喆是答应了自己，可庞渺终究没有说话，含青帝当即趁热打铁，拱手朝庞渺所在的混元封印问道：“不知庞渺大人是否乐意传我阴阳混沌真意？”
　　球体中的庞渺淡淡说道：“如溥喆所说，此乃小事一桩。”
　　含青帝眼中精光闪过，只道：“我们还是快些解除封印比较好。”
　　随后含苍烟手中再度缭绕出一条条黑芒……
　　………
　　…离开神域对于真神而言，不是一件容易的事情。
　　在时间海上方一带，天空上间隔着几十座庞大的寰宇，贸然闯入圣人们的体内世界是很危险的事情。
　　即使绕开了天空上的寰宇，在天际的最顶端亦间隔着一层强大的空间法则。
　　上位真神很难破开这一层空间法则……
　　大圆满真神和亚圣倒是有能力将其破开，可没有人会这么做。
　　除了圣人之外，其他人踏入外域都是死路一条，几乎所有的真神们都清楚。
　　若是圣人想要离开神域，那就简单了，只有两个步骤，进入寰宇，离开寰宇。
　　在罗霄的帮助下，罗征与黎洛水再度回到了大衍之宇。
　　按照寰宇的时间计算，他已经离去了两百多年，这点时间，即使对于神海境而言都不算长远，罗征想起了寰宇中的这些朋友们。
　　罗霄看出了儿子的心情，淡淡一笑，“先带为父去拜访那些彼岸境前辈吧，回来了时候，我会带你遨游寰宇。”
　　罗征点了点头，罗霄轻轻招手之下，便构筑了一条直通寰宇顶部的空间通道。
　　三人毫无阻碍的穿透了寰宇的顶部，也站在了神域的顶端。
　　这巨大的平面一览无遗，但因为间隔太过遥远，目力到了极远处就模糊起来，他们并未看到那些彼岸境强者。
　　“那个方向！”
　　罗征对神域的内部了解的没那么深，但他可是从各个角度观摩过神域自身。
　　确定了大衍之宇的方位后，指出金老和明薇所在的方位并不难。
　　罗霄再度带着两人大挪移，挪移了数次后，他们终于看到了一个巨大的漩涡从远处升腾起来。
　　“应该就是那个，”罗征说道。
　　“好强大的威势！”
　　看到那个巨大的漩涡，罗霄的眼睛也是一闪，这漩涡中蕴藏的力量，绝对不是一名圣人能营造的。
　　“嗡……”当三人再度大挪移，从空间通道中走出时，一个淡淡的声音已传来，“上次一个不知死活的家伙跑出来被杀了，似乎还没有吸取教训……
　　咦，罗征！
　　你怎么回来了！”
　　说话的是池义。
　　金老，符二等人盘膝而坐，正在恢复消耗掉的力量，听到池义的话也纷纷睁开眼睛。
　　他们几人的目光迅速落在了罗征身后的罗霄和黎洛水身上。
　　罗霄虽然是圣人，但在他们眼中与大圆满真神没有区别……
　　可黎洛水就不同了，血凝宝体他们一眼就能看出来，绝不可能是神域的产物。
　　他们只是疑惑，谁愿意牺牲自己祭出阴阳炉鼎，练就这尊宝体？
　　“罗征，他们又是谁？”
　　金老紧接着问道。
　　“是我爹和娘亲，”罗征微微一笑，“他们想要见见你们。”
　　和刚刚一样，罗征他爹直接被金老等人忽略掉了，他们的目光齐刷刷的盯着黎洛水。
　　“娘亲？
　　那她岂不是……”池义是最先明白过来的。


第2453章 六纹定血秘种
　　玉蟾山是一处聚灵福地，也是王族的核心地带。
　　一幢幢精致的宫殿围山而建，错落有致的陈列在山腰之上。
　　一场倾盆大雨来临之际，诱动了玉蟾山上的一道光膜，这光膜将整座山都护在其中，不曾有一滴水落下。
　　洛水就在这场大雨中出生……
　　当初黎族九部大庆三月，可以想象蚩尤很是喜爱这个小女儿。
　　那时候黎族与帝鸿氏虽然屡有矛盾，但总体的局面十分稳固。
　　身为大酋长的小女，洛水从出生就牵动了许多族人的心。
　　那个时候池义尚且没有遭到流放，是知道洛水存在的。
　　不过以池义当初在黎族的地位，并未见过洛水本人，现在也是第一次见到。
　　“起来吧，不用多礼了，我这个王女恐怕已有些名不副实了，”黎洛水淡淡的说道。
　　虽说整体的局势好转了许多……
　　至少她与自己的子女重聚在了一起，夫君也回归了。
　　可整个九黎的后人都烟消云散，母世界中的黎族如何了？
　　大酋长又如何了？
　　那些蚩尤卫又如何了？
　　她根本不敢去想。
　　金老和池义等人慢慢起身，就听金老面色坚定的说道：“不管我们九黎如何，你始终都是我们的王女。”
　　看着这些蚩尤卫的眼神，黎洛水勉强一笑，心中十分欣慰。
　　这些蚩尤卫若是回到母世界，凭借他们的实力，投靠其他的大势力，同样也能获得优渥的回报。
　　即使九黎已没落至此，他们依旧坚定的站在她这一边，或者说站在九黎这一边，这一点更加难能可贵。
　　“王女大人，在我被流放之前，帝鸿氏要与我九黎涿鹿一战，不知后来战况如何？”
　　池义问道。
　　尽管根据罗征的话推断，九黎已全线败退，但这些蚩尤卫还是想知道确定的答案，尽管这会勾起黎洛水一些不美好的回忆。
　　“涿鹿一战，就是我黎族的命运转折，那一战，我们黎族败的很惨，即使是父亲也在那一战中受伤……”黎洛水低头静静说道。
　　“大酋长实力一直强于帝鸿氏，我黎族的蚩尤卫也比轩辕卫要厉害一筹，为何会惨败？”
　　金老皱眉问道。
　　在金老眼中，九黎的实力那么强大，在母世界中可无人能撼动。
　　“我们也是这么认为的，可涿鹿一战，烈山氏站在了帝鸿氏那一边……”黎洛水摇摇头回答道。
　　“什么！”
　　金老等人的脸色顿时大变，满脸都是难以置信之色。
　　“烈山氏偏居一隅，与其他大族井水不犯河水，和帝鸿氏更是有不少瓜葛，为什么他们会站在帝鸿氏那一边，”池义喃喃说道。
　　尽管这些人远离母世界那么多年，但对于母世界中大势力的纠葛还是非常清楚。
　　烈山氏神农大帝在母世界中以仁义著称，他们实在想不明白，烈山氏会以什么理由对九黎出手。
　　黎洛水摇摇头，“不清楚，爹没有告诉我们原因，他只是让我们离开……”“即使铸就神域这艘船让你们离开，也不可能只给你们一首船，让几个轩辕卫就能灭族！”
　　符二说到一半，金老轻轻碰了他一下，他才反应过来，又说道：“抱歉，我不是置疑大酋长的安排，只是这明显不合理。”
　　“神域……
　　有袁承道保驾护航，”黎洛水想了想，回答道。
　　池义也忍不住说道：“袁承道？
　　三星蚩尤卫？
　　实力太弱了，以他的战力远远不够资格护佑王女。”
　　符二，金老未曾听闻过袁承道此人，但池义知道。
　　此人实力不强，但极有谋略，是黎族比较知名的一位军师，可论战斗力，此人在黎族远远排不上号。
　　按理说即使九黎再怎么惨败，再怎么衰落，至少也有数名强者保驾护航。
　　别说金老这样的五星蚩尤卫，即使八十一魔神尽出也很正常！
　　黎洛水不知如何作答，也陷入了沉思中。
　　对啊，父亲为什么会这样安排……
　　就在这时，一只宽大的手臂环绕在黎洛水的肩头，罗霄淡淡一笑道：“只是为了黎族存留这些血脉，还不如派遣一名黎族强者将所有的黎族人装入其中，然后逃走才最为便捷，反正混沌那么广阔，那帝鸿氏怎么找？
　　不知道我说的对不对？”
　　罗霄这么反问之下，反倒是让金老，符二等人微微一愣。
　　虽然知道这名圣人是黎洛水的夫君，但这群蚩尤卫并不感兴趣，值得他们尊敬的是洛水和罗征……
　　“说的也是，”金老点点头。
　　那些彼岸境强者的体内世界，将所有九黎族人装在其中都不成问题。
　　“可蚩尤并没有这么做，说明他是偷偷将这艘船放飞在混沌中，其他人并不知情，”罗霄继续说道。
　　“即使偷偷放飞神域这艘船，也不影响派遣更厉害的强者驻守，”池义反驳道。
　　“然后呢？
　　这艘船仅仅只是为了存留你们九黎的血脉？
　　让黎族安乐无忧的生活在这条船上？
　　如果只是为了这一点，蚩尤本应该有更好的选择，”罗霄继续说道。
　　金老盯着罗霄问道：“你似乎知道什么？”
　　自从“圣族”忽然消失后，神域被后来诞生的神民们占据，才慢慢诞生了东方纯钧，罗霄，顾北，这些优秀人物，但这些人已不属于九黎的传承，他们亦没有九黎的血脉。
　　神域对于这些人而言，就是一个巨大的遗迹，他们在其中修炼，探索，从下位真神到圣人，一点点摸索出神域的种种奥秘，同时在神域中也产生了诸多猜测。
　　神域的由来，圣族的消失等等，都是一个个远古遗留下来的秘辛，这些秘辛延伸出各种各样的传说。
　　直到黎洛水的出现，才让这些传说消失……
　　罗霄知道了神域的来历，也知道神域外其实有更广阔的空间，在那里甚至有比圣人更厉害的彼岸境强者。
　　但有一个问题一直困惑着罗霄，蚩尤造这艘船的目的究竟是什么？
　　“这艘船上最重要的东西，应该不是腾蛇剑，也不是各大禁地，甚至不是船本身，而是那两枚种子和无量尺，”罗霄淡淡的说道。
　　“种子？
　　无量尺？”
　　几个蚩尤卫听来还是一脸茫然。
　　黎洛水才解释道：“那两枚种子和无量尺都是父亲给我的，是六纹定血秘种，其中一枚定了我黎族血脉，另外一枚则定了女娲族血脉，女娲族的这枚六纹定血秘种，据说是女娲亲自交给父亲的。”
　　说着黎洛水的目光望向另外一边。
　　女娲族的明薇等人并未参与这番谈话，这毕竟是黎族内部的事务，但听到女娲交过来的六纹定血秘种后，明薇还是豁然睁开了双眼。


第2454章 推测
　　定神秘种是一种保存血脉的手段。
　　母世界中每一个大族在延续血脉时，都难以避免的麻烦。
　　随着血脉不断地传承，后代的血脉总会被渐渐地稀释。
　　如黎洛水是九黎族人，而罗霄则是一位外族人，他们的后代血脉难免会被稀释。
　　但定神秘种的出现，解决了这个难题。
　　服下定神秘种后，则能让自己的后代保持至纯的血脉。
　　不过定神秘种也有品级之分，对于寻常人而言，只需要寻常的定神秘种即可。
　　在母世界中一纹，两纹定血秘种也算常见，而六纹定血秘种则十分罕有。
　　所以当明薇听黎洛水提到女娲给予的六纹定血秘种后，耳朵也是竖了起来，这意味着黎洛水和罗霄的子女中有一人拥有女娲族血脉，如同六纹定血秘种真的是女娲本人所制，那么这个子女很可能拥有至纯的女娲族血脉！
　　当然，罗征与罗嫣依旧是黎洛水和罗霄的结晶，这一点毋庸置疑，定血秘种传承的只是血脉，当属一种能力。
　　“我黎族的定血秘种，就是用在了罗征身上，对吧？”
　　金老盯着罗征说道。
　　罗霄点了点头。
　　“难怪鸣血石会碎……”池义苦笑一声。
　　在蚩尤族的骨塔中检测罗征的血脉，他们并未测出罗征血脉的极限，只知道罗征的血脉绝对是王品，现在看来，他们还是小视了罗征。
　　“那无量尺又是什么意思？”
　　金老继续问罗霄。
　　罗霄问道：“不知道诸位对融道神通怎么看？”
　　“融道神通……
　　就是罗征修炼的那玩意？
　　嘿嘿，不知道谁让他修炼的，注定没有结果，”池义摇了摇头。
　　金老则说道：“这条路已经被无数人证实，不可能走过去的。”
　　其他人也忍不住点了点头，这在母世界中是常识。
　　融道本身极为麻烦，大部分真神修到大圆满后，决计不会浪费时间融合其他的神道，而是开始修炼道之真意，尽快横渡彼岸。
　　“如果是你们的大酋长让吾儿修炼的呢？”
　　罗霄反问道。
　　这话一说，顿时将几名蚩尤卫噎住了。
　　尤其是池义，瞪了瞪眼睛，随即说道：“就算是大酋长，他，他老人家也是错的，大酋长自己也尝试过，他也承认自己失败了……”蚩尤尝试融道神通的事情，并不是什么隐蔽，许多黎族子弟都知道这件往事。
　　“但我怀疑蚩尤真的找到了融道的办法，我甚至怀疑，你们黎族之所以落在这般命运，也是与融道神通有关，就如你们刚刚所说，烈山氏毫无理由帮助帝鸿氏，但他仍旧协助帝鸿氏击败了九黎，或许是有人不愿意九黎中有人修成融道神通，便让帝鸿氏与烈山氏联手，蚩尤本人无法将融道神通修炼完整，才放飞了神域这艘船，而将那两枚种子与无量尺交给了洛水，”罗霄一口气说道。
　　“那把无量尺……”“那把无量尺不偏不倚，共三千刻度，每一种神道占一个刻度，就是方便征儿融合神道之用，”罗霄回答道。
　　“可这不过是你自己的臆测和推断，”符二小声说道。
　　罗霄则淡淡一笑，“推断即是方向，剩下的就是去证明它，我说的对吗？”
　　“你说的很对，”明薇的声音淡淡响了起来，“如果我是蚩尤本人，真的拥有了重现‘大一统’的手段，是值得我去冒这个险的，或许还会拉上女娲大人……
　　只是不知道另外一位六纹定神秘种的拥有者，现在在哪？
　　我能否见她一面？”
　　罗嫣是罗霄和黎洛水的女儿，与女娲族原本扯不上关系。
　　但既然罗嫣继承了女娲亲自的定神秘种，那么她本身的血脉放在女娲族中也非同寻常，明薇不得不重视。
　　“小女罗嫣尚在神域中，”黎洛水淡淡的说道。
　　明薇点了点头，在思索着什么，并没有再说话。
　　“你觉得我爹推断的正确么？”
　　一旁默默不说话的罗征，忽然询问脑海中的九五二七。
　　在域外的时候，罗征不止一次听到他们提起融道神通根本不可能，大一统是永远无法重建重现的，九五二七说过，金老说过，就连伏羲也说过。
　　但罗征心中终有一丝侥幸，这毕竟是父亲授与他的东西，万一成了呢？
　　“不正确，”九五二七没有给罗征任何念想，就将罗霄的设想否定了，“大一统混沌初开，只现一次，这是共识，如果蚩尤真的重现大一统，这意味着真理将变得可以学习，这根本不可能。”
　　罗征撇了撇嘴，“难道没有那么万分之一的可能性？”
　　“亿分之一都没有，”九五二七哼哼道。
　　“好吧……”罗征耸了耸肩膀。
　　就算九五二七也下了论断，但罗征心中依旧没有放弃。
　　既然无量尺上有三千刻度，他便一定要将其填满……
　　其他人自然不知罗征在询问九五二七，明薇这番话说出来后，金老等人也难以置疑了，毕竟罗霄的推断也有几分道理。
　　“罗征曾提起了那几名轩辕卫，现在又如何了？”
　　金老又问道。
　　大酋长那些人的纠葛，这些蚩尤卫们掺和不上，但他们担忧的是现实的威胁，神域中现在最大的麻烦还是那些轩辕卫。
　　“有人已掌控了一方禁地，估计用不了多久，他们便能冲出混元封印，”黎洛水说道。
　　金老目光微微一闪，说道：“既然如此，你们可以留在外域，由我们护卫你们的安全。”
　　明薇亦趁机说道：“对，你们无法对抗彼岸境，也能将族中至亲放置于小世界中，再带到此地，等我们破开神域后你们再回归亦不迟！”
　　明薇自然是想要验证一下那位罗嫣的血脉，虽然她不知道女娲大人是怎么想，但只要是同族血脉，她就有这个义务，何况她愿意留在这里，原本也是因为罗征。
　　“恐怕不行，”罗霄摇了摇头。
　　“为什么？”
　　金老皱眉问道，他觉得这才是最稳妥的办法。
　　“征儿还有自己的使命，圣人山马上就要降下来了，”罗霄说道。


第2455章 号令
　　金老看了看罗征，思索一下，又道：“那至少将王女大人留给我们保护。”
　　无法说通罗霄，他也只能退而求其次。
　　谁知道黎洛水轻轻一笑，但用不容置疑的语气说道：“我会跟着夫君。”
　　黎洛水不乐意，蚩尤卫他们自然无法强留，最终他们还是没能说服罗霄。
　　不过罗霄也承诺了，一旦在神域中遭遇不可抗的威胁，他会第一时间将黎洛水他们送出来……
　　目送着罗霄一家三人离去，金老的脸色还是很复杂，隐隐还有些失落。
　　明薇倒是淡淡一笑，安慰道：“有些事情，只能顺应自然，也许那真的是蚩尤所希望的？”
　　“也是，”金老点点头，“不过我们要加快速度了，越快越好……”“这一道空间壁障痊愈的速度，比我们想象中的要慢，破开空间壁障的时间，应该能提前一年左右，两年半到三年，应该是极限了，”明薇抿抿嘴说道。
　　“那些轩辕卫破开封印，这艘船内的形势，怕是要急转直下，三年，还是太慢了，”金老摇摇头。
　　“办法总是人想的，此前还不是以为至少要五年以上！”
　　明薇倒是乐观的说道。
　　正在这时，那个大漩涡中飞射出一人，那是女娲一族的彼岸境强者。
　　这名彼岸境强者已耗尽了体内的信仰之力，看上去有些疲惫。
　　“该我了，”金老没有丝毫犹豫，已冲入了那个大漩涡中。
　　隔绝神域与外域的空间壁障能够缓慢的痊愈，所以他们不能又丝毫停歇，一个人出来，另外一个人就要补上，否则就会前功尽弃。
　　……
　　……建木之上……
　　最后一个球体裂开了。
　　一道紫光激射而出，稳稳的停在了建木之巅。
　　这人身穿一身紫色道袍，腰间佩着一条金黄色缎带，整个人体表都隐隐有光芒流动，双眼中仿佛藏着两把剑一般，锋芒极盛。
　　“庞渺大哥！”
　　“大哥！”
　　“恭喜！”
　　这人就是这群轩辕卫的统领。
　　庞渺站在建木之巅，仰望着远方的地平线，嘴角微微翘起。
　　他们这几名轩辕卫当初也是在阴差阳错之际，才登上这艘船，没想到一走就是这么多年，现在被释放出来也是感慨万千。
　　庞渺是最后一个被放出来的。
　　当所有的混元封印被破掉后，整个建木也是猛然摇曳起来。
　　北辰域中的滚滚死气也消散的一干二净，光秃秃的建木表面更是延伸出一根根小嫩芽，若是站在高处，可以看到建木以肉眼可见的速度绿了起来。
　　原本一片死域的北辰域，顿时充满了活力。
　　相信过不了多久，北辰域中又将是一片鸟语花香……
　　“大哥，我来毁掉这棵破树！”
　　溥喆看着这一片生机的大树，有些恼怒的说道。
　　他们就是被这棵树困了这么多年，溥喆自然不乐意看到这一幕。
　　“算了，困住你的又不是这棵树，而是袁承道，你去找袁承道的麻烦不就好了？”
　　庞渺轻轻一笑，一幅云淡风轻的模样，“不过我们不是答应了这位朋友么？
　　先去往浮岛再说吧。”
　　含青帝连忙朝着庞渺拱拱手……
　　一日之后，含青帝回到了众圣堂中。
　　含青帝屹立于众生堂前，再度将自己的声音扩散出去，“诸位圣人，速速前来众圣堂！”
　　当含青帝的声音再度响彻在众圣耳边时，那些圣人们心中再度泛起了嘀咕。
　　“又来了……”“这才每隔多久，此人还想自取其辱么？”
　　“……”不过这一次并不是没有圣人前来。
　　豪门联盟的圣人们固然是不爽含青帝，可他们已明白了忽老的选择，他们不愿意与彼岸境强者们对抗。
　　“嗡……”第一个出现在众圣堂的是方十刑。
　　当他看到含青帝身后的五人时，脸色顿时变了数变，那些彼岸境强者真的被含青帝放出来了？
　　接下来是牧海极，唐仑等人……
　　他们看到这些彼岸境强者时，脸上都有一丝压抑不住的震惊。
　　不久之后，豪门联盟的诸人悉数出现在众圣堂中。
　　庞渺淡淡的看了一眼在场的圣人们，随即淡淡的问道：“在座的这些圣人，就是曾经豪门联盟的众人？”
　　“是，”含青帝点点头。
　　庞渺轻轻一笑，一股轻柔的气息扩散出来，让人如沐春风一般，“诸位曾经追随东方纯钧，也是豪门联盟的一员，亦给我们几兄弟脱离混元封印做过贡献……”说着他的手指轻轻一点，一点点金芒飞射而去，盘旋在唐仑，牧海极等人的面前。
　　众圣盯着眼前的这一点金光，都有些疑惑。
　　牧海极凝视之下，则说道：“这是一道梵文？”
　　“是全本的阴阳混沌真意，而且是你们看得懂的，将神识注入其中即可，”庞渺回答道。
　　听到庞渺的话，在场的圣人们都是一愣，随即脸上闪烁出一抹喜悦，纷纷将神识探入这金光之中，在确认之后，一个个更是欣喜若狂。
　　要知道东方纯钧凌驾在众圣之上的实力，亦是靠着阴阳混沌真意，虽说东方纯钧在真意之海中另有机缘，但他们若有机会踏足真意之海，未尝不会有这样的机缘？
　　含青帝站在中央，眉头也是不经意的皱了皱，他没想到庞渺会如此大方，将全本的道之真意赏赐给这些家伙。
　　不过转念一想，想要笼络这些圣人们，让他们全心全意的为豪门联盟效力，这恐怕是最快捷的手段。
　　在场的圣人们纷纷向庞渺致谢，庞渺只是挥挥手说道：“大家以后就是一家人，不用这么客气，不过其他的圣人为何不见前来？”
　　含青帝说道：“那些圣人们不属于豪门联盟，想要号令他们，恐怕没这么简单。”
　　“是么？”
　　庞渺脸上依旧挂着那道笑容，在轻轻一跃之下，漂在了半空中。
　　同时对含青帝说道：“你让他们上来。”
　　含青帝心领神会，再度从众圣堂中将声音扩散出去，“诸位豪门圣人，速速前来众圣堂，如若不从，休怪我们不客气了！”
　　“是么？
　　我倒是想要看看，你含青帝怎么一个不客气法……”剑雷霆那冷冽的声音又响了起来。
　　但他话音刚落，一股极为强大的道之真意就由上至下，覆盖在了所有的浮岛……
　　当剑雷霆感受到那股道之真意时，脸色蓦然大变。
　　“剑运永恒真意！”
　　剑族所拥有的剑云永恒真意只是残破版，而这一道剑运永恒真意，则是一名彼岸境强者释放，自然不可同日而语。


第2456章 惩戒
　　这股气势之强大完全超出了圣人们的认知。
　　不仅仅是剑雷霆，战无极，白自行，其他不属于豪门联盟的圣人们，脸色也是风云突变，变得极为难看。
　　“这人是谁？”
　　“据我所知，豪门联盟背后的那位忽老并没有修炼剑运永恒真意……”“难道其他的轩辕卫被释放出来了？”
　　圣人们的心中也泛起了轩然大波……
　　圣人之下的亚圣，真神们，同样也是倍感压力。
　　所有豪门浮岛子弟纷纷抬头望着天空，那股无处不在的气息，仿佛洞穿了他们的胸口，承担着一股无法名状的压力。
　　众圣堂中，唐仑，牧海极等人感受到庞渺的气息，一个个也屏住了呼吸。
　　庞渺凌空踏出两步，屹立于中堂之上，目光向下俯视而去。
　　很快他的目光似乎隔空看到了某人，双指并拢之下，猛然朝着下方点去……
　　那剑运永恒真意在这一刻尽数汇聚在他的指尖，化为一道亮白色的剑光，径自打在了众圣堂的地板上。
　　“啵！”
　　漂浮在上空的众圣堂，顿时被这一道剑光穿透，地板上留下了一个小小的圆形孔洞。
　　剑光穿透了众圣堂后，又将东方家的浮岛打穿，随即贯入了剑族的浮岛上！
　　“乒！”
　　剑族浮岛上的“剑海楼”上的青瓦被打穿，这剑光穿过了三层高的剑海楼后，已朝着剑雷霆贯穿而去。
　　当剑雷霆反应过来时，想要施展大挪移已经来不及了。
　　他整个人尚且没能踏入空间通道，这一条细细的剑光已打入了他的头颅，从头到脚，贯穿而过。
　　贯穿而过的剑光，依旧没有停歇，它迅速的穿透了剑族的浮岛，在空中划过一道长虹，又打穿了唐家和冷家的浮岛后，以一定的角度打在了时间海中……
　　“雷霆大人！”
　　“雷霆圣皇……”“你怎么了……”剑海楼外有剑族的族人冲了进来，他们便看到剑雷霆呆立在原地，一动也不能动。
　　冲在最前面的一名剑族子弟，触碰了剑雷霆一下，剑雷霆的身体才轰然向后倒去，“噗通”一声，摔在了地上，只留下一群剑族子弟满脸呆滞的表情。
　　剑族子弟们听不到众圣堂的对话，他们只是感受到那股强大的气势而已，完全想不明白，自己的圣人在浮岛上就这样被人杀了！
　　“剑族的那位圣人，已被我所杀，不过有寰宇为依托，他还能活命，这一次只是小小惩戒，下一次，我若出手的话，你们就不要指望还能重生了，”庞渺傲然说道。
　　听到庞渺的话，在场的圣人们，不在场的圣人们都是大惊失色。
　　“这一击，就杀了剑雷霆？”
　　“此人的实力，圣人根本无法抗拒……”“剑雷霆的实力在圣人中可进前五的存在啊！”
　　“这些都不是关键，关键是他能让圣人无法重生……”圣人被击杀并不可怕，过不了一两月就能重生，可这庞渺的话更加惊人。
　　若他能真能完全灭杀圣人，情况就不可同日而语了！
　　这让圣人们想起了数年前的事。
　　那时候东方纯钧率领豪门联盟捉拿黎洛水，豪门联盟中就有几名圣人被刖火荼流吞噬。
　　不知道黎洛水当时施展了什么手段，那些圣人们也不曾重生，他们的寰宇也自然崩解了。
　　看着在场圣人们惊惧的脸孔，含青帝脸上浮现出得意的笑容，他便在众圣堂中淡淡的说道：“诸位现在应该现身了吧？
　　难道还要含某一个个的请上来么？”
　　他话音刚刚落下，一道道身影悉数出现在众圣堂中。
　　这些圣人们先前没有将含青帝的话当一回事，可含青帝背后站着这样的强者，他们如何能抗拒？
　　玄月家族战神殿中，战无极蹙着眉头，满脸都是阴沉之色。
　　在此之前，净无幻就曾拜访过玄月家族，他想要联合玄月家族和剑族对抗豪门联盟。
　　这是一个不错的选择……
　　东方纯钧再厉害，他们也不是没有与之抗衡的能力。
　　所以玄月家族已经答应与剑族共同进退！
　　一旦选择与豪门联盟开战，他们玄月家族会义无反顾的站出来。
　　谁知道世事变化无常，东方纯钧竟陨落在了深渊魔域，他们要面对的竟是彼岸境强者。
　　就在这时，战神殿中浮出了一个人影。
　　看到那人影后，战无极拱拱手说道：“大哥，我们上去么？”
　　战无极口中的大哥，就是玄月教的教主李玄月。
　　玄月家族是三大势力合并而来，玄月教的教主李玄月，战神殿的殿主战无极，以及天魂楼的青妖楼主。
　　其中青妖楼主并不在浮岛上，而是驻守在南斗寻木上。
　　李玄月的脸色也不好看，任谁面对这样的强者都倍感棘手，那几乎是无法反抗的存在。
　　“上去吧，先看看含青帝他们到底意欲何为，我们再做图谋，”李玄月说道。
　　“可是若让我们向含青帝臣服，这……”战无极咬咬牙。
　　“不用与含青帝冲突，且听听他们的打算，”李玄月说着眼中闪过一丝精芒。
　　身为排名第三的浮岛豪门，玄月家族的三名圣人自认实力都不在含青帝之下，让他们臣服于一个含家，这的确是难以接受的现实，但现在的形势他们也别无选择。
　　“走！”
　　“嗡，嗡……”两人踏入空间通道后，便出现在了众圣堂中。
　　含青帝看到战无极出现的那一刻，嘴角已微微扬起来了，“无极老弟可真是千呼万唤始出来。”
　　战无极黑着一张脸，没有说话。
　　“那一日你问我有什么依仗来挑战诸位，不知道我的依仗，够不够格？”
　　含青帝冷冷笑道，气势咄咄逼人。
　　战无极什么时候被人如此讥讽过？
　　以他的性子，就算是东方纯钧也会当面顶回去，他们战神殿向来不畏战，也不怕死。
　　他额上的青筋一现，正打算开口反呛，李玄月已拦在了战无极前面，朝着含青帝拱手说道：“青帝兄今日将大家召见在众圣堂，不知为何事？”


第2457章 迷宫
　　玄月家族是以玄月教为首，李玄月也是玄月家族三圣人中最强，在圣人中的实力据说名列前三之列，但平素里李玄月很少在人前露面，玄月家族的日常事务一般都是由战无极代劳。
　　相比于战无极，李玄月这个人低调的仿佛不存在一般。
　　含青帝淡淡的瞥了一眼李玄月，也就不再为难战无极，便说道：“今日所来，是为大家协商组建豪门联盟一事。”
　　“豪门联盟一直存在，而青帝兄又是豪门联盟一员，现在纯钧大圣陨落，若豪门联盟的诸位圣人们愿意认你为首领，那也是喜事一桩，我先恭喜青帝兄了，”李玄月向含青帝拱拱手，客客气气的说道。
　　含青帝微微一笑，“除此之外，我还要求所有的豪门，都必须加入豪门联盟。”
　　联盟之外的圣人们听到这话，眉头都是微微一皱。
　　这话含青帝先前就提过，但他们只当做笑谈。
　　可有了那些彼岸境强者为依仗，这可就不是笑谈了。
　　李玄月倒是面色如常的说道：“豪门联盟只是诸圣联合的一个产物，青帝兄若强着让所有人加入，怕是不美。”
　　含青帝的目光掠过战无极，掠过剑族的另外一名圣人剑无痕身上，声音中渐渐有了一丝冷冽，“对于不愿意加入的人，自然是有些不美的，我此前就说过，豪门浮岛以后只有一个联盟，若不愿意加入，那就离开时间海好了。”
　　当着众人面说出来，李玄月的脸色微微一滞。
　　其他的圣人脸色更是阴沉。
　　这含青帝的确是蛮横至极，得势之后更是变本加厉，比东方纯钧还狠。
　　“加入豪门联盟一事事关重大，我玄月家族中派系众多，我一个人做不得主，可否改日给纯钧兄一个答复？”
　　李玄月又道，在这等情况下，他不可能当面一口回绝含青帝。
　　“可以，”含青帝的目光又落在了剑无痕身上。
　　剑无痕从来到众圣堂起，一直黑着一张脸，毕竟剑族的一名圣人就在刚刚被斩杀了，他的脸色如何能好看？
　　“不知道剑族打算怎么答复我？”
　　含青帝问道。
　　剑无痕勉强从脸上挤出一丝笑容，“我们剑族与玄月家族一样，我要回一趟若木，怕是过一些时日才能给出答复。”
　　含青帝的目光环绕其他的圣人，便说道：“看样子你们今日都难以给我答复了？”
　　“我还得给家族子弟们一个交代……”“我族的那些长老顽固不化，怕是要劝说一阵……”“……”含青帝心中冷笑。
　　谁不知道圣人就是一个豪门的核心存在，一言九鼎，这些老家伙都跟着李玄月找个借口拖延时间。
　　含青帝便冷声笑道：“好，我就给你们一月时间，希望你们不要让我失望，否则就不要怪含某了。”
　　众圣堂中的圣人们朝着含青帝拱拱手，又纷纷离开。
　　就在剑无痕准备离去之际，含青帝则说道：“无痕兄，且留步。”
　　剑无痕阴沉着脸问道：“不知青帝还有何事？”
　　“不是我，是庞渺大哥有事找你们剑族，”含青帝淡淡一笑。
　　庞渺在众圣堂上方俯视着剑无痕，傲然问道：“若木非攻之地，是以一念善恶真意营造出来，对吧？”
　　听到庞渺的话，剑无痕心中微微一沉。
　　剑族以前对非攻之地的来历也是不知，还是宇太白和罗征的出现，才让剑族明白了其中的奥秘。
　　虽说袁老从未在剑族中显露真容，可整个非攻之地都是袁承道借助若木施展，这几乎是剑族天然的屏障，也是剑族立足的根本之一，袁承道的作用是不容小觑的。
　　“我们剑族并不知什么一念善恶真意，”剑无痕说道。
　　庞渺笑了笑，随即说道：“这一念善恶真意，乃袁承道修炼的道之真意，这些年来，他一直就藏在若木之下，这是肯定的，就麻烦你带一下路了。”
　　“这……
　　不太好吧，我们剑族……”剑无痕想用什么理由拒绝庞渺。
　　谁知道庞渺说道：“这袁承道困了我们这么多年，有些仇终究需要清算，我不是与你们剑族商量，非攻之地挡得住圣人，挡不住我们，如果不乐意，我不介意将剑族从神域抹去。”
　　庞渺的声音很平静，浑然不像是决定神域中第二大族生死的样子，仿佛他要抹去的只是一只微不足道的苍蝇一般。
　　剑无痕咬咬牙，面对庞渺这不显山露水的威胁只能选择妥协。
　　……
　　……相比浮岛上的人人自危，仙府中依旧沉浸在平和的氛围中。
　　去了一趟外域后，罗霄的心也定了几分。
　　如果说先前罗霄所想的是处心积虑对抗豪门联盟，现在要考虑的则是他们如何安然度过这几年。
　　“爹，你与金老他们说圣人山要降临，有我的使命，这是什么意思？”
　　罗征问道。
　　当时罗征心中也有狐疑。
　　封圣对罗征的实力提升不会产生显著的变化，毕竟他们面对的是度过了彼岸的轩辕卫。
　　“我也不知道，”罗霄淡淡一笑。
　　听到父亲这样回答，罗征脸上浮现出一丝古怪的表情。
　　看着儿子这般神情，罗霄又笑道：“你外公造这艘船真正的心思，连你娘亲都不知道，我这个做爹的也只能揣摩了，还记得真绝路上的迷宫么？”
　　罗征点点头。
　　闯荡真绝路的最后一段，罗征曾踏入了一个巨大的迷宫之中。
　　在其中耗费了四个月时间，经历了无数次失败，罗征才穿过了那座迷宫，颇为神奇的是这座迷宫就此留在了他脑海中。
　　阿福曾告诉罗征，这迷宫曾是圣族所留，非常的重要，是师尊凭借记忆复刻出来的，真正的迷宫要比这座迷宫大上许多倍。
　　但在神域这么久，这迷宫从未派上过用场。
　　现在父亲提到圣人山，又提到迷宫，罗征的眼睛微微一亮，这才问道：“爹，你是说那座迷宫位于圣人山中？”
　　罗霄颇为欣赏的看了儿子一眼，点了点头说道：“对，那是你师尊耗费了好大的力气才得以复刻出来。”


第2458章 玄月家族的出路
　　“这迷宫的尽头有什么？”
　　罗征接着问。
　　罗霄摇了摇头，“那座迷宫我也不曾进去过。”
　　“娘亲也不知道吗？”
　　罗征又问。
　　罗霄笑了笑，“黎族对神域的了解并没有那么透彻，洛水她也不清楚，不过顾北认为那里有掌控神域的关键。”
　　听到这话，罗征的眉毛微微一扬。
　　神域脱离了蚩尤后，显然是一个独立的状态，若能代替蚩尤接管神域，无论是豪门联盟，仰或是彼岸境强者的麻烦恐怕都会迎刃而解。
　　但有一点罗征还是想不明白。
　　即使是寰宇中的一界，在时间的累积下都能产生自我意识。
　　神域脱离了蚩尤这么久，似乎并没有自我意识的诞生，不知这又是何故。
　　就在罗征思索之下，外堂中忽然传来御神锋的声音，“有圣人进入了泷漩森林。”
　　“圣人？”
　　罗霄的面色微微一凝。
　　同时净无幻的声音亦传来，“是哪位圣人？”
　　“是玄月教的李玄月，还有战神殿的战无极，”御神锋说道。
　　听到御神锋的话，罗霄快步走出去，同时说道：“快快有请！”
　　李玄月与战无极看到罗霄也微微有些吃惊，罗霄从寰宇中重生回归浮岛，只有白家的圣人知晓，其他圣人并不知情。
　　不过他们很快就明白过来了，东方家已经是过去式了，现在东方家的浮岛虽然还高高悬在时间海上，但这个豪门已是注定衰败，东方家自然是困不住罗霄。
　　“玄月兄，无极兄，别来无恙，”罗霄微笑道。
　　李玄月则朝着罗霄拱拱手，“没想到霄圣竟已回归，玄月老弟实在惊喜！”
　　当初罗家落难，无论是剑族还是玄月家族都没有出手相助，只是采取冷眼旁观的态度。
　　毕竟那时候东方家势头极盛，玄月家族和剑族亦只能自保。
　　现在李玄月亲自上门遇见罗霄，自称一声老弟，隐隐也有一丝歉意蕴藏在话中。
　　罗霄倒是不计较这些，如果换做他是玄月家族的领头人，在那般情形下也不会贸然掺和在其中。
　　“不知玄月兄今日为何事而来？”
　　罗霄问道。
　　李玄月的目光落在了净无幻身上，叹息了一声，“不久前净无幻前往我玄月家族商议结盟一事，那时我们尚要观望剑族的态度，今时今日，怕是有些变动了……”听到李玄月话中有话，罗霄目光微微一闪，“不知浮岛上发生了何事？”
　　“那含青帝太过分了，竟要将时间海一人独占！”
　　李玄月尚且没有说话，战无极已是满脸气愤的说道。
　　“独占时间海？”
　　罗霄脸上露出讶异之色，“凭他一人不可能办到，莫非……”“含青帝释放出了其他的轩辕卫，”李玄月叹息道，“那些轩辕卫的支持下，其他圣人如何能对抗？”
　　听到这话，罗征，净无幻和宇太白等人的脸色都是一变。
　　“太快了……”宇太白拧眉说道。
　　“含青帝才刚刚掌控深渊魔域，就将轩辕卫们释放出来，这……”净无幻也愣愣的说道。
　　罗征却清楚，含青帝既然看过了东方纯钧所有的记忆，必定会图谋取代他，含青帝能在短时间内做到这些并不难，毕竟东方纯钧知道的东西，含青帝全都知道。
　　“其中一名叫做庞渺的轩辕卫，还当场格杀了剑雷霆，并且还放话，他有手段能直接杀死圣人，”李玄月平静的说道。
　　他便将众圣堂中所见，诉说了一遍。
　　“一个月内给出答复，所有圣人都要加入众圣堂，含青帝未免……”罗霄苦笑着说道。
　　“未免太霸道了！”
　　提到这事，战无极就是一脸的怒气冲冲。
　　“那玄月兄打算作何想？”
　　罗霄盯着李玄月问道。
　　轩辕卫被放出混元封印是一个极大的麻烦，这几乎就是一个分水岭。
　　不管是被胁迫也好，还是自愿加入也好，加入豪门联盟的圣人就意味站在了黎族的对立面，也会变成他们潜在的对手。
　　“我不管玄月大哥怎么想，我战神殿誓死不会加入！”
　　战无极恨恨的说道。
　　看着战无极那副样子，李玄月露出一丝苦笑，“我又没有说玄月家族一定加入，这事情不是还要和三妹商议么？”
　　“三妹不会听你的，”战无极又道。
　　他们口中的三妹，就是天魂楼的青妖楼主。
　　李玄月看似平静，心中的压力也是极大，面对根本无法战胜的对手，归顺似乎是唯一的选择。
　　可玄月家族原本就是三大势力联合在一起，当初就约定绝不加入其它势力。
　　“离开时间海，似乎也不是一件坏事，”罗霄忽然说道。
　　李玄月摇摇头，“霄圣此言差矣，若让含青帝完全掌控时间海，等于是将整个神域拱手让出，假以时日就算是南斗域，怕也没有我们生存的空间，而且我看含青帝此人，若是不从了他，就算离开时间海他也不会善罢甘休。”
　　“他若不善罢甘休，我们玄月家族也不是吃素的，”战无极接着说道。
　　李玄月淡淡的瞥了战无极一眼，“你是那些轩辕卫的对手？”
　　这句话顿时把战无极噎住了……
　　在神域之中实力就是一切，含青帝在拥有如此坚实后盾，其他人除了归顺，就是被屠宰的命运。
　　“其实只需要等三年，三年之后，就能见到分晓，”罗霄忽然说道。
　　“三年？”
　　李玄月奇怪的问道：“莫非……
　　罗霄兄真的有应对之法？”
　　域外的彼岸境对于豪门联盟的圣人们而言不是什么秘密，但其他大族并不知情。
　　但罗霄并没有和盘托出告知李玄月，而是说道：“我们的确有应对之法，至于是何等手段，还要等玄月家族做出决定后我们才能告知。”
　　一旦玄月家族决定倒向豪门联盟，他们也会成为敌人。
　　“罗霄兄不用多想，我战无极已经做出了决定，绝不可能加入豪门联盟看那含青帝的脸色，”战无极坚定的回答道。
　　虽说战无极是这么说，罗霄还是拱手道，“届时若玄月家族做出决定，可再来我泷漩森林，罗某必会给你们一个答案。”


第2459章 灵魂入海
　　玄月家族的两位圣人被御神锋送出了仙府。
　　罗霄这才轻轻叹了一口气，“希望他们能够做出正确的选择。”
　　“即使他们选择归顺也并不意外，”宇太白说道。
　　为了延续种族，保住豪门地位，大部分圣人都会妥协……
　　“但未必是最好的选择，”罗霄淡淡一笑。
　　在罗征的带领之下，罗霄见识到了域外的那些彼岸境，自然明白这两股势力存在不小的差距，他自然希望玄月家族做出最好的选择。
　　“看样子我们也要将顾家的子弟从浮岛上撤回来了，”净无幻说着，脸上亦流露出一丝怅然之色，“只是不知道师尊现在何处……”当初罗霄被东方家囚禁不久，顾北就离开了浮岛。
　　现在罗霄安然归来，可顾北依旧了无音讯。
　　罗霄也摇头笑道：“他原本对外域的兴趣极大，而探索外域太过耗费世间，好在顾家的人并不多，即使仙府也能容纳，我罗家的人暂且先不要过来……”现在轩辕卫被释放出来，整个神域就没有一个安全的去处，唯一能阻挡那些轩辕卫的恐怕也只有禁地了，而且即使是禁地也未必能挡住轩辕卫。
　　净无幻点点头，“我会安插人打听浮岛的动向……”泷漩森林的入口并未对浮岛完全关闭，他们还是有办法打听到一些浮岛的消息。
　　就在这时，中堂的门口罗念探出了一个头，朝着里面微微一笑，“爷爷，你可是说好要与我交换的！”
　　看着自己的孙子，罗霄脸上的忧虑一扫而净，笑道：“那是自然，看来这个做爷爷的还要沾孙子的光……”原来罗念无意中听到含九姨将“道法自然真意”传给罗霄，罗念就打起了小主意，毕竟这道之真意是他译出，讲道理须经过他的同意，于是他便顺理成章的促成了一笔“交易”。
　　……
　　……原本罗征打算离开仙府，继续按照脑海中的图景吸纳道碑中的神道。
　　可随着轩辕卫的出现，不得不向后推，他们需要观察浮岛上的动向，等到一切稳定后再说。
　　这段时间，罗征选择了闭关。
　　修成大圆满后，意味着神道已走到了尽头。
　　道法自然真意罗征已修到了九成九之多，这一次闭关的目的就是为了将道之真意圆满，构筑出真意小船。
　　“上次我已经进入真意之海了，可那是凭借肉身遁入其中，若我想要再次遁入该怎么做？”
　　罗征问九五二七。
　　“不知道，”九五二七十分干脆的回答道。
　　“你怎么会不知道？”
　　罗征有些无奈。
　　“古神修炼法是通过‘肉身劫’遁入真意之海，你这种……
　　我也不知道，大概需要再用火烤烤？”
　　九五二七笑道。
　　罗征撇了撇嘴，不管怎么样，这一次一定要冲破道之真意最后的桎梏。
　　随后罗征盘膝而坐，罗念抄袭的那一份道法自然真意已铺开，一个个大字已跃入眼帘。
　　初时，罗征毫无压力，念诵的极快，但那些字不断在罗征眼前掠过去，压力也一点一点增强。
　　其实罗征的灵魂之力已远超寻常的大圆满真神，即使放眼母世界恐怕也是优秀，可道法自然真意最后那几个字，他无论如何都跨不过去。
　　问题并不是出在灵魂之力上，至少现在罗征不会出现晕厥这种情况。
　　母世界中修炼道之真意，一般都是单独开辟一方天地，将道之真意的意境通过环境展现出来，所以母世界中领悟道之真意往往都是许多大圆满真神集中在一起。
　　在那股意境的催动之下，修炼者往往也能一蹴而就。
　　罗征现在没有那个条件，也只能靠着自身冲击了……
　　“渭，以，清，止，莫……”念诵到这里的时候，罗征的牙齿开始咯咯作响。
　　整个人的灵魂已进入了十分极端的状态，仿佛在他的面前有一座无形的高墙，这座高墙他无法逾越过去，就是以蛮力硬冲过去，这样承受的压力自然是巨大。
　　对于罗征修炼道法自然真意，九五二七并没有任何点拨。
　　道之真意从理论上来说是无穷多的，不过母世界中的一些天才们自己摸索出来的路，其他的人就是遵循这条路走下去罢了，而这座高墙只能依靠罗征自己翻越。
　　但九五二七也看出来了，罗征根本就是利用自己的灵魂之力硬闯！
　　这样的手段固然蛮干，若换成其他人早已晕厥无数次了，甚至连修成阳魂的灵魂也有可能受损，可若是真的闯过去，对他自身也大有裨益。
　　一天……
　　两天……
　　五天……
　　长时间消耗灵魂之力，罗征也有些吃不消，连续补充了好几没增加灵魂之力的丹药。
　　这样的付出并不是没有收获，整篇道法自然真意只差渺渺六字，就已完满，而真意之海的图景也依稀展现在了自己面前。
　　罗征终究是去过真意之海的人，只是肉身进入其中看到的真意之海又是另外一幕罢了。
　　到了第十天的时候，罗征又能多念诵出两个字，只差四个字了……
　　第十五天，便只差两个字。
　　不过这一天罗征过度消耗灵魂之力，竟当真一头栽倒在地上，即使罗征的灵魂之力雄厚，终究也有消耗殆尽的时候。
　　醒过来后，他没有任何犹豫，继续念诵着道法自然真意。
　　“善！”
　　闭关第二十天，罗征几乎是咬牙切齿一般，将道法自然真意最后一个字吐露出来。
　　至此罗征终究将自己的阳魂契合了整篇道之真意。
　　“轰！”
　　那股道法自然真意自他体内散发出来，一副蔚蓝色的图景完完全全将罗征包裹其中，他便发现自己坐在了一座小船之上，漂浮在一片星辰大海中。
　　与此同时，仙府中所有的人都感受到了修炼塔中的异动。
　　顾北锻造的修炼塔几乎能隔绝所有的波动，但唯独隔绝不了道之真意的气息，所有人的目光都集中在修炼塔上。
　　“看样子是那小子突破了，”御神锋撇撇嘴说道，脸上隐隐有失落之色。
　　罗征虽然接触道法自然真意比较早，但这些年都是东奔西跑，御神锋在仙府中可是没少琢磨，但到现在也在修炼了大半篇。
　　越是往后越难，想要将这道之真意修的圆满怕是还遥遥无期。


第2460章 传言中的人
　　“这就是真意小船……”道法自然真意化出的小船，宛若实物一般可以触摸。
　　罗征伸手叩在船舷上，竟隐隐有木头的回声传来。
　　他当然知道这绝对不是实物，实际上就连自身都是灵魂所化，真意小船恐怕也是按照特定手段幻想出来的东西。
　　“这片大海……”上一次罗征踏入真意之海，看到的是一片红色的海洋，但这一次则是一片蔚蓝色的大海。
　　这大海中散发出一股浩瀚之意，仿佛整个混沌的玄奥都浓缩在其中。
　　“呼……”前方的海面忽然卷动起来，一股海风吹拂而来。
　　真意小船上的罗征就感觉到了冷冽的寒意！
　　这寒意直接吹在阳神的表面，但径自浸入灵魂深处，让罗征忍不住一阵瑟瑟发抖。
　　“难怪必须修成阳神才能够横渡真意之海，若灵魂没有大成，没能修成阳神，这一阵风刮过来，寻常的灵魂根本承受不住，怕是直接崩碎了！”
　　罗征这才明白过来，为什么此前那些家伙在真意之海中前进的那么困难。
　　以灵魂横渡真意之海的难度，恐怕远远大过肉身。
　　“哗啦！”
　　就在这时，罗征听到左侧传来一阵水流声。
　　一艘模模糊糊的小船凭空出现，落入了真意之海中。
　　有过一次经验的罗征当即就明白过来，这人应该和自己一样，是刚刚领悟了道之真意的人。
　　罗征并没有与其他人沟通的兴趣，念头微微一闪，脚下的小船就开始前行。
　　没想到他的小船刚刚前行，身后的那只小船也随之而动，紧随在了罗征后面。
　　站在真意小船上，罗征宛若置身冰窖之中，灵魂之力也消耗的十分厉害。
　　前行了一段距离后，他才稍微放慢了速度，谁知道他刚刚放慢速度，后面的小船竟然也放慢了速度，看样子这家伙死活都要尾随在自己后面了。
　　就在罗征有些疑惑时，后面传来一个清脆的声音，“你……
　　可以稍微快点嘛？”
　　听到这话，罗征淡淡一笑，回应道：“你若是想要快一些，尽管可以超过去，为什么要跟在我后面？”
　　“我的灵魂不如你那么强大，跟在你后面能够节省一些灵魂力，”那个脆脆的声音又响了起来。
　　虽然看不到容貌，但光听她的声音也能让人产生一些美好的联想。
　　“在我后面可以省力？”
　　罗征奇怪的问道。
　　“当然了！
　　所以那些大势力都是成群结队的渡真意之海，一个人渡海可是比一群人难多了，我们两人在一起，也算是一个缘分对吧？”
　　那声音中带着一丝笑意，为了跟在罗征后面，竟是主动套近乎。
　　罗征露出一丝无奈的笑容，他倒是想起来，第一次入真意之海时那些小船也是依次而行，排列的井然有序。
　　“那好吧，”罗征也没有多言。
　　他干脆盘膝坐下，专心操控着自己的小船前行。
　　随着他徐徐加速，后面的那只小船也跟着提升了速度。
　　不过刚刚前行了一段距离，后面那脆脆的声音又响了起来，“你为什么是一个人渡真意之海？”
　　“你不也是一个人吗？”
　　罗征反问道。
　　“我……
　　我跟你不一样啦，”身后那人回答道。
　　“有什么不一样？”
　　罗征继续问。
　　“因为我是独一无二的存在啊，哼哼，那些家伙们可没资格与我一路，”她声音中透露出一丝骄傲。
　　罗征笑着说道：“就算是独一无二的存在，依旧也要老老实实的渡海吧？”
　　“不过多数人一辈子都无法踏上彼岸，但我是注定能踏上彼岸的那一个！”
　　她自信的回应道。
　　“是吗？
　　那恭喜你了，”罗征应付道。
　　他心中对这女子的身份也有了一个大概的揣测，她应该是母世界中某个大势力中的天之骄子，或者某位强者的传人。
　　单从灵魂气息来看，此女的灵魂之力其实丝毫不弱于自己，躲在自己小船后面，估计是纯粹为了省力偷懒的缘故……
　　两人一前一后，就这样继续前行，这女子时不时就抛出一些问题，想要打听罗征的身份和来历，罗征随便胡诌了一个身份也就应付过去了。
　　“你知道吗？
　　听说真意之海中出现了一个怪人！”
　　她又说道。
　　“怪人？”
　　罗征问。
　　“嗯，不过我不是很相信，他们说有个家伙不依靠真意化船，赤身裸体在真意之海中游弋，居然想要游过真意之海！
　　真是不可思议！”
　　那女子继续说道。
　　“游过去……”罗征张大了嘴巴，这不说的就是自己么？
　　难道这件事情在母世界中传播的如此广泛？
　　其实真意之海中出现一位泅渡者，的确是一件骇人听闻的大事。
　　太一天宫的弟子们离开真意之海后，当即就禀告了天宫中的长老。
　　但母世界中地域广泛，有一些传闻扩散出去需要很久，而太一天宫的高层们得知这件事后，也下令天宫弟子不得将此事随意透露，所以这名“泅渡者”的消息并未完全传开，但也在一个小范围内流传着。
　　不过这女子身份特殊，又逢家中的长辈透露，自然对此事有所留意。
　　“对啊，很恐怖吧？
　　这真意之海能将一切阳魂化为虚无，那家伙居然能在海中自由游弋，真不知道是什么来历……”这女子惊叹着说道：“我想他一定还没走远，这段时间我消耗了两支定魂竹，才冲破了桎梏踏入真意之海，说不定还能碰到那家伙呢？”
　　“的确很恐怖，”罗征赞同道。
　　只有灵魂踏入真意之海后，才明白真意之海的恐怖之处，即使是他的灵魂，若沾染上这真意之海的海水，恐怕刹那之间也会被湮灭的干干净净。
　　可以想象自己在其中泅渡，被别人看到后是什么心情。
　　两人就这样有一搭没一搭的聊着，在时间的流逝之下已冲出了好长一段距离，距离真意之海的第一段终点也并不远了。
　　但就在这时，海平面的另外一侧忽然出现了数十艘真意小船。
　　这些真意小船并不是逆流而上，而是顺风直下，居然是直奔罗征他们而来。


第2461章 魂丹
　　这群人因为顺风而行，速度自是奇快无比，想要避开自然是不可能了。
　　“可能有麻烦了，”后面那只小船上的女子传来一丝淡笑声。
　　罗征凝视着那些真意小船，心中也在默数，这一行的真意小船一共有十五只之多。
　　不同的道之真意凝结出来的小船，释放出来的气息也不相同。
　　就像罗征以道法自然真意凝结的小船，便给人一种十分安详，顺理成章的感觉。
　　而身后这女子是用剑运永恒真意凝出的小船，她的小船不断滑行之下，则隐隐有一丝丝犀利之感。
　　这十五艘小船的气息一模一样，隐隐有空间的波动蕴藏其中，想必修炼的是虚空幻灭真意。
　　这群人应该同属于一个大势力……
　　罗征做出判断之际十五艘小船已呈扇面展开，拦在了罗征的小船前方。
　　“停下！”
　　为首的一艘真意小船上站着一道魁梧的人影。
　　真意之海中彼此看不清楚对方的容貌，但通过人影也能看出此人想必十分壮硕。
　　“哗……”罗征的真意小船缓缓停下来，淡然问道：“什么事……”对方刚刚准备回答，谁知道身后那女子已抢先说出口，“这还问什么事，多半是想要勒索几颗魂丹呗！”
　　“魂丹？”
　　听起来像是增强灵魂强度的丹药，但母世界中的说法与称呼与神域存在着不小的差异，罗征也无法通过名称判断此药的作用。
　　“你不会连魂丹都没听说过吧，你是怎么踏入真意之海的……”她听到罗征的语气有些惊讶。
　　“装什么糊涂！
　　想要从这里过，每人交出三枚魂丹就行，否则今日你们就要葬身真意之海，”为首那人冷声说道，语气中蕴藏着一股不容置疑的威势。
　　那女子也觉得罗征在装糊涂。
　　在母世界中有一部分丹药是专门针对于灵魂，而魂丹就是其中一种。
　　横渡真意之海时，灵魂力若是不足，关键时候就是靠着魂丹度过。
　　特别是冲击真意之海的九条线，每一条线都是一个关隘，在关键的时候补充几枚魂丹，也是冲击这些关隘的底牌。
　　这种丹药在母世界中十分普遍，但炼制魂丹的材料也十分宝贵，而各大势力对魂丹的需求又大，每一个横渡真意之海的弟子都要分发那么几枚，这魂丹自然是十分紧俏了。
　　那些大势力中的魂丹配备的十分充分，而弱小一些的势力，魂丹就非常紧缺。
　　于是这些弱小势力的弟子们自然要想其他的办法，例如纠结在真意之海中，依靠数量的优势在海中掠夺其他人。
　　若是集结成船队的那些大势力子弟，他们自然不会去惹麻烦。
　　像罗征和那女子这般三三两两，或者独身一人的真意小船就是他们的目标了。
　　那女子更是催促道：“喂，这些人抱成一团可不好惹，你就掏出几颗魂丹，好歹也会买个平安！”
　　听到这话罗征又好气又好笑，“第一，我不知道魂丹是什么，我身上的确也没有这东西，第二，就算我真的有魂丹，也不会帮你付。”
　　那女子撇撇嘴说道：“这么无情……”“你们两个不要废话，快些掏出魂丹，我自然放你们离开，如若不然，你们就死在真意之海上吧，哈哈哈！”
　　说着此人将自身的气息释放出来，他显然在酝酿一道灵魂攻击。
　　除了领头的这人之外，另外十四人同样也在酝酿灵魂攻击。
　　在真意之海第一段线的人，几乎都是刚刚踏足真意之海不久，论灵魂强度差距不会太大。
　　罗征的阳魂远超神域中的大圆满真神，可即使是他也难以应对十几名阳魂联手。
　　面对这一幕，罗征的脸色略微一沉，说道：“死在真意之海？
　　我若是脱离这里，你们又拿我有什么办法？”
　　在深渊魔域中罗征以肉身踏入真意之海，就曾砸坏过其他人的小船，他们临时脱离了真意之海，就能避免葬身在这海洋中。
　　“嘿嘿嘿，我们这些兄弟有的是时间，有本事你永远也不来真意之海，我们守在这里，你终究是要回来的！”
　　那十五人中的另外一人冷笑道。
　　他们自然不可能在这里守一辈子，只是他们已经吃准了一般人的心思，不过几枚魂丹而已，破费一些总比引来冲突比较好，但他们根本没想到罗征压根就没有什么魂丹。
　　“可我真的没有魂丹，”罗征如实回答道。
　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我们了……”“我们也只是想要积累一些魂丹度过第一段线，既然你不肯破财，恐怕就要抵命了！”
　　“……”眼前这些人气势暴涨，罗征的眼睛微微一眯，眼中亦酝酿出一丝丝金芒，一次面对十多名阳魂，他也有不小的压力。
　　但罗征也想得明白，若是真的不敌，当即退出真意之海便是，他就不信这些人能在这里守一辈子。
　　后方小船上的那女子见状，顿时焦急起来。
　　她以为罗征只是想跟这些人讨价还价，浑然没想到罗征真的不肯掏出魂丹。
　　“若是真的动手的话，实在是不划算，”女子在心中叹了一口气。
　　以她的能力，若是祭出灵魂法宝，足以将眼前这些家伙撕成粉碎。
　　但这些家伙在她眼中不过渣滓一般的人物，动用灵魂法宝完全是浪费，她能轻轻的叹息一声，“好了，大家不要动手了，这魂丹我来出！”
　　说着她那模糊的身影伸手一扬，六道褐色的流光朝着这边直射而来，落在了为首那人的小船上。
　　这些褐色流光掠过罗征之际，罗征也感受到了浓郁的灵魂之力，看样子这魂丹的确是滋养灵魂的圣药。
　　“早点拿出来就好了嘛，算你们识相！”
　　为首那人拾起魂丹，冷笑了一声，这才调转船头向前疾驰而去，其他人也在一阵哄笑声中追随那人而去。
　　等到这些人离开之后，后面那女子才说道：“你可是欠了我三颗魂丹！”
　　罗征反而问道：“魂丹在真意之海上的作用大么？”
　　“当然大了，即使踏足彼岸后，作用也不小，不是有这样一个说法吗？
　　魂丹就是彼岸中的货币！”
　　这女子说着又问道：“你好像……
　　真的对魂丹一无所知？”
　　母世界中的修炼者，不可能不知道魂丹这东西的作用，这女子自然有一番推断。


第2462章 肉身上线
　　“我此前的确不知道，”罗征回答道。
　　这女子更加奇怪了，“难道你不是母世界中的人？”
　　“嗯，”罗征应了一声。
　　反正真意之海中彼此也看不到对方，罗征也没有必要刻意隐瞒自己，对方也不可能猜出自己的来历。
　　“让我想想，你来自于天绿州，还是斩鬼一族，不，斩鬼一族的人体型可比你大多了……”这女子猜测道。
　　罗征自然不可能告诉她自己的来历，他心中已有了另外一番主意。
　　既然这些家伙敢在真意之海中劫掠其他人的魂丹，罗征同样也能劫掠。
　　但他一个人显然是无法完成。
　　若是想要让自己的肉身踏入真意之海，那自己的灵魂就必须先退出真意之海。
　　即使依靠自己的肉身劫来的魂丹，也无法传递给自己的灵魂。
　　通过这个女人，倒不失为一个办法……
　　这个念头一旦产生，就无法遏制了，他的目光落在远处，那些人前行的速度不慢，十五只小船已经化为一个个小黑点，漂浮在蔚蓝色的星海上。
　　这女子还在孜孜不倦的猜测罗征的来历，罗征却说道：“我们跟上去，追上那些人。”
　　“怎么？
　　你还想他们来抢你一顿？”
　　这女子问道。
　　“不，我会想办法还你魂丹，”罗征说道。
　　“还我魂丹？
　　不用了……”这女子淡淡笑道，以她的地位，区区几枚魂丹倒也不曾放在眼中。
　　罗征则正色说道：“不止是还，我会弄到更多的魂丹，但需要你的帮助，你可以配合我么？”
　　他这一番话，倒是让她有些疑惑。
　　明明是一个来自于母世界外的家伙，而且还是一穷二白，他打算怎么弄魂丹？
　　总不可能去抢夺吧？
　　就凭他一个人去抢？
　　“你打算怎么弄魂丹？”
　　女子也来了兴趣。
　　“到时候你就知道了……”罗征说道。
　　既然如此，这女子也没有多问，而是催动真意小船跟在罗征后面。
　　这一前一后两艘小船，也逆着真意之海向前挺近。
　　不断地前行之下，真意之海的风浪也越来越大。
　　一阵阵朔风刮过来，更是让罗征的体表产生一丝丝刺痛，但他依旧屹立在船头，不疾不徐的跟着前面的那些船队。
　　“母世界之外的那些家伙，听说都是一些莽夫，他们的灵魂普遍不强大，你好像跟他们不一样，只是第一次进入真意之海，就有把握冲过第一段线，”这女子好奇的说道。
　　“也许，”罗征应付道。
　　“这里距离第一段线已经不远了，”那女子说道。
　　行进了不短的一段距离后，真意之海中的星光越来越浓郁，海水中泛出的寒意也越来越冷冽。
　　“差不多了，”罗征随即说道：“你继续跟上那些家伙，我要离开一会儿。”
　　“什么？”
　　女子微微一愣。
　　“你等着我就好了，对了……
　　你叫什么名字？”
　　罗征又问。
　　“我……
　　你叫我小霜就好了，”她回答道。
　　来真意之海的人多多少少对外人都有一丝戒备，她显然也不会告诉罗征自己的本名。
　　“好！”
　　罗征点点头，便让九五二七将自己从真意之海中拖出去。
　　想要快速脱离真意之海的通行做法是施展一道破幻咒，但这破幻咒显然是母世界中才有的手段，若是借助九五二七的帮助，倒是能起到相同的效果。
　　“嗡……”随着一阵震颤，罗征与那艘小船同时消失在了“小霜”的面前。
　　小霜也不知道罗征葫芦里卖的什么药，她倒是想看看这家伙能玩出什么花样，便是很听话的尾随在那些家伙的后面，继续朝着第一段线挺近。
　　……
　　罗征从真意之海中脱出之后，念头微微一动。
　　那红眼女童已出现在自己身边。
　　上一次罗征是通过这红眼女童的火焰煅烧，才以肉身进入真意之海。
　　可这样的锻体罗征曾尝试过不少次了，为什么单单这一次能让他进入其中？
　　其中的原因，就连九五二七也说不明白。
　　虽然九五二七拥有本主的记忆，可它终究不可能如本主一样睿智。
　　现在罗征也是再度尝试而已……
　　“逢！”
　　那女童的眼睛眨巴了两下，一株株红莲已围绕着罗征盘旋而起，将他完全包裹其中。
　　这修炼塔应该是无法承担女童的烈焰，但她几乎是天生的控火者，能够将灼热的气息完全收拢，不会烧毁这修炼塔。
　　灼热的气息径自灌入了罗征体内，他的体表再度产生惊人的变化。
　　一道道金色泷漩将他包裹其中，而包裹在他的红莲已化为一片红色的火海……
　　罗征很快就发现自己进入了一个独特的状态中，他十分清晰的察觉到，自己只需要进一步就能进入火海，而退一步，就能回归现实！
　　“原来并没有什么奥秘，看样子肉身进入这种状态后，我便能自如的踏入真意之海，”罗征心中说道。
　　“呼……”没有任何犹豫，罗征已落入了这红色的火海之中。
　　阳神踏入真意之海时，感受到的是透彻灵魂的寒冷，而肉身踏入真意之海，感受到的则是酸软的灼热感，仿佛自己在夏天和冬天跳跃一般。
　　“上一次我已经越过了第一段线，要追上那些家伙，就要顺利而下……”“哗啦！”
　　罗征的双臂展开，如同一条灵活的游鱼，顺利而下之下，更是在水面上接连二三的弹跳，这速度快的惊人，不用两三个呼吸，他已越过了一段线。
　　“看！
　　从一段线那边跳过来一只鱼！”
　　“怎么可能，一段线左右两侧完全是两个世界！”
　　“好像不是鱼，而是一个人……”“这更不可能……”比起一个人而言，他们恐怕更愿意相信那是一条鱼。
　　一段线对于所有的大圆满真神而言，都是一个难以逾越的瓶颈，辛辛苦苦越过了这个瓶颈还往回走？
　　他们从未听说有人这么干。
　　更要命的是此人并没有真意小船，就这般赤裸着在海中泅渡，完全超出了他们的常识，一个个在一段线旁徘徊的人们都是长大了嘴巴目送罗征离去。


第2463章 抢劫
　　真意之海九段线，对于大部分人而言都是一个不小的考验。
　　有极少数天才能一口气冲过去，而一切大势力给予族中弟子足够的魂丹和灵魂法宝后，也能挑战第一段线。
　　但多数人只能在一段线附近慢慢徘徊，让自己的灵魂承担朔风的考验，适应真意之海的寒冷，然后小心翼翼的向一段线发起冲击，难度堪比渡劫。
　　曹宇操控着自己的真意小船，哼着小调，心情非常不错。
　　这一次渡劫，天牧洲北域大大小小的势力联合之下，有十多人成功掌握道之真意。
　　若只是曹宇一人闯真意之海，几乎毫无胜算可言，但十几人联合在一起，足以媲美那些大势力的弟子了。
　　这也让曹宇有了掠夺其他人的本钱！
　　天牧洲在母世界中并不是一个大洲，十分不起眼，而天牧洲北域更是荒凉。
　　唯一的优势就是天牧洲北域曾出过一名极为厉害的彼岸境强者，而这位彼岸境强者在天牧洲最大的一座高山上，留下了一道空天道泯碑文。
　　站在空天道泯碑文之下修炼虚空幻灭真意，可谓是事半功倍，所以天牧洲的人绝大多数都是以空天道泯碑文踏入真意之海。
　　即使踏足真意之海，曹宇从家族中也才分到两枚魂丹而已，曹家在天牧洲北域也是有数的大家族了，和他一道踏足真意之海的这批人中，有人连一枚魂丹都没有。
　　曹宇身为这一批人中最优秀的一个，自然而然成了带头大哥。
　　十多人联合在一起，专门找那些落单的家伙劫掠。
　　灵魂层面的较量没有太多的花头，即便是顶尖大势力的天才，也难以抗衡十多人联手，而曹宇将掠夺的数量定的很低，每人不过三颗魂丹而已，即使是那些大势力的天才也会选择交出魂丹，息事宁人。
　　久而久之，曹宇在短时间内竟抢了不少魂丹。
　　现在大家积累的魂丹足够了，是时候冲击一段线了。
　　“大哥，那个小娘们好像一直跟在后面！
　　她不会是想要报仇吧？”
　　曹宇的后面有一人嘀咕道。
　　有些人被抢了之后，心中不忿之下，很有可能纠集同伴来寻仇，特别是一些大势力的人，很容易寻到一段线内的同伴，碰到那些麻烦的家伙，他们并不是对手。
　　“不会的，就算真的报仇，我们就离开真意之海一段时间，这些家伙们的时间比我们金贵多了，他们断然不可能一直守在这里，”曹宇漫不经心的回答道：“而且你们没发现吗？
　　那个女人其实很厉害，虽然不知道她佩戴了什么灵魂法宝，但想要拿下我们并不是难事。”
　　“啊？
　　怎么可能！”
　　另外一人惊讶的说道。
　　曹宇叹了一口气，漫不经心的说道：“大概在她这样的人眼中，给我们几枚魂丹，如同打发叫花子一样吧……”“是的，我们天牧洲北域还是太贫瘠了，没有大势力的依靠，我们只能靠自己，”另外一人说道。
　　“所以这些人就活该被我们掠夺，有朝一日，我若是能到达彼岸，也要踩在他们头上！”
　　曹宇冷冷的说道，眼中释放出一股危险的光芒。
　　他从来不会掩饰自己的野心，只有足够的野心才能让他更进一步，也只有野心才能化为力量将他推向彼岸。
　　“另外一个家伙呢？
　　那家伙好像离开真意之海了，”又有人说道。
　　曹宇不耐烦的摆摆手，“那样的白痴就不管了，不知道哪个角落跑出来的，竟然也能进入真意之海，走狗屎运还有人帮他除了那份魂丹。”
　　连魂丹都不知道的人，在真意之海中注定走不远。
　　“距离一段线已经不远了，大家做好准备，离第一段线十里左右，朔风会骤然增加……”曹宇又提醒道。
　　这时忽然有人说道：“大哥，前面好像有鱼跑过来了！”
　　“鱼？
　　你不胡看错了吧？
　　真意之海中的确有东西，也有鱼，但一段线中是荒凉的……”曹宇话说了一半，不说话了，因为他也看到了那条所谓的“鱼”。
　　“哗，哗……”曹宇看的清楚，那根本不是什么所谓的鱼，而是一个人在真意之海的海面上飞速跳跃，竟是径自朝着他们冲过来！
　　小霜百无聊赖的驱动着自己的真意小船，她还在想罗征那话是什么意思？
　　那家伙说完之后，整个人就不见了，不知道在搞什么鬼。
　　“要不今天就到这里吧……”小霜也没有打算冲击第一段线，尽管这对于她而言并非什么难事。
　　而且跟在这群靠劫掠为生的家伙们后面，更是毫无意义。
　　她又不缺那点魂丹！
　　就当小霜默默念诵“破幻咒”打算离开真意之海时，忽然看到遥远处有浪花一点点的绽放出来。
　　“鱼？
　　咦……
　　不对，是人！”
　　几乎是一瞬间，小霜就想起了那个传言。
　　对于那个传言，小霜本身是不太相信的，毕竟这种事情若非亲眼说见，的确难以置信。
　　这冰澈透骨的真意之海中，有人居然能在其中游动，未免太神奇了吧……
　　她硬生生将破幻咒停了下来，双眼发着光，牢牢盯着远处泅渡过来的人。
　　这人虽然是在真意之海中泅渡，但力量是极大，每一次拍打在海面上，整个人便腾空而起，在空中飞跃丈许的距离后，才落入海面，随后又一次拍打海面，交替往复，速度比寻常的真意小船快了不止十倍！
　　“等这人过来，我定要跟上他，真不知道他是怎么做到的，若能探听一二，姥姥应该会奖励我！”
　　小霜的嘴角弯曲起来。
　　曹宇这群人还是很好辨认的……
　　虽说罗征看不到他们的容貌，但眼前这些家伙不多不少，正好十五条真意小船，而这真意小船上释放出来的又是虚空幻灭真意！
　　“哗……
　　！”
　　罗征在水面上拍了两下，稳稳的落在红色的海面上，停在了曹宇的面前，同时冷声说道：“我们就不用多废话了，将你们所有的魂丹都交出来！”


第2464章 笨办法
　　曹宇一时间没有反应过来。
　　虽然不知道海中这家伙是怎么做到的，但在他们眼中，这家伙绝对是难以想象的神人！
　　这样的人物为来抢夺魂丹？
　　曹宇难以形容自己的心情。
　　可他反应过来后，顿时觉得这声音有些耳熟。
　　“大，大哥……
　　他好像是刚刚那家伙！”
　　曹宇后面有人提醒道。
　　“哪个家伙……”曹宇问。
　　“就是那个连魂丹都不知道是啥的，他的真意小船是道法自然真意，”身后那人继续说道。
　　曹宇这才反应过来，看着海面上这人心中忽然涌起战战兢兢的感觉，“你，你就是刚刚那个……”罗征已游在了曹宇的小船前面，冷声说道：“我说了，不要废话，将魂丹都交出来，我可以饶你们一命！
　　否则砸烂你们的小破船！”
　　众人后面的小霜也是愣在了真意小船上。
　　她眨巴着眼睛，回想起那家伙跟自己说的话。
　　那家伙说会还自己魂丹的，让自己等着，并且让自己跟上这些真意小船……
　　原来他就是在真意之海上的那个泅渡者！
　　“这家伙在真意之海中居然有两个身份？
　　这怎么可能……”小霜横竖都想不通，但她也是极为兴奋，原本以为横渡真意之海是一趟无聊的旅程，没想到自己刚刚踏足真意之海就碰到了好玩的家伙！
　　“不过好笨，你这样恐怕是抢不到魂丹的，”她暗暗想着，“但我能帮你一把……”曹宇等人面对罗征的威胁沉默了一会儿。
　　他们好不容易抢来的魂丹，简直看的如性命一般珍贵，那是他们横渡真意之海的保障。
　　这群人在一段线内徘徊也有好长一段时间了，就这样将抢来的成果拱手让给这家伙，这比杀了他们还难受。
　　“这位大哥，刚刚是我们不对，刚刚的那六枚魂丹我还给你如何？”
　　那个盛气凌人的曹宇顿时不见了，而是低声下气同罗征说道。
　　他知道这般人物，应该不会同自己计较。
　　至于魂丹？
　　能够赤身裸体在真意之海中遨游的家伙，有的是人送他魂丹。
　　可曹宇没想到，罗征真的没有其他途径弄到魂丹。
　　“不要让我再说一遍，这样吧，你们一共十五人，每人叫出三颗魂丹，我就当什么事都没发生过，”罗征继续威胁道。
　　每个人三颗魂丹，也有四十五枚魂丹了。
　　冲刺一段线罗征也不知道是否用得上魂丹，但这真意之海共有九段线，想要越过去绝不是那么容易的，对于他而言魂丹自然是多多益善。
　　曹宇意识到这事情恐怕揭不过去了。
　　但他也绝不可能拿出魂丹，那是他和这些兄弟们在真意之海上的全副身家。
　　“既然这位大哥不愿意放过我们，我们也只能暂且离开真意之海了，”曹宇淡淡的说道：“兄弟们，施展破幻咒！”
　　听到这话，罗征顿时急了。
　　他倒是忽略了这一点，这些阳魂在真意之海中是可以随意退出的。
　　这些家伙若是离开了真意之海，罗征也没工夫一直守在这里。
　　就在这时候，这些人后面的小霜淡淡一笑，“关键时候还是要我出手了，剑运乱心迷咒……”说罢，她的胸口忽然散发出一阵光芒，那些光芒化为一圈暗绿色的项链，这项链显然是一件灵魂法宝！
　　“嗡……”自这项链中散发出一股独特的灵魂之力，这些灵魂之力扩散之下，顿时将小霜方圆数十丈都笼罩其中。
　　而曹宇这一行十五人，很快就发现自己心乱如麻，原本已到嘴边的破幻咒，竟念诵不全了！
　　罗征也不客气了，他便在水中轰出一拳，狠狠的砸在了曹宇的真意小船上。
　　这真意小船以道之真意构筑出来，原本就极为脆弱，哪里经得住罗征这一拳？
　　前面的船舷顿时坍塌了一半，这艘真意小船开始向前倾斜，真意之海的海水也开始灌入其中。
　　“这，这……”曹宇大为惊骇，只要沾染上真意之海的海水，他就必死无疑，阳魂会被瞬间湮灭掉！
　　可偏偏他的破幻咒在那个该死的女人干扰之下念诵不全！
　　他后退到真意小船的船尾，哭丧着脸说道：“这位大人，前辈……
　　你便是放我一马，我，我……”“把魂丹交给他不就行了？
　　我便撤掉这乱心迷咒，让你安然离开真意之海，”身后的小霜淡淡的说道。
　　现在曹宇的小船已经破了，他求饶的对象应该是小霜，只有小霜停止剑云乱心迷咒，他才能从真意之海中脱出，像曹宇这样已经构筑出真意小船的人，重新构筑出一艘真意小船并不是难事。
　　“给你！
　　这是所有的魂丹！
　　我一颗不留！
　　全部都给你！”
　　死到临头，曹宇哪里还有半分犹豫？
　　赶紧将所有的魂丹都掏了出来扔给罗征。
　　看着这一捧魂丹洒落下来，罗征的反应也是奇快。
　　他一个翻身，凌空一抹之下，已将所有的魂丹抓在了手中。
　　小霜看到这一幕后，她的嘴角微微一翘，她脖子上那一圈暗绿色的项链也黯淡下去，隐没在她的阳魂之内，剑云乱心迷咒也撤掉了。
　　此刻曹宇的真意小船已经大部分没入海中，他整个人只能站在船尾，阳魂体更是战栗不已。
　　就在剑云乱心迷咒消失的瞬间，他终于成功施展了破幻咒……
　　“嗡……”整个人连同真意小船一阵震颤之下，就从真意之海中消失了。
　　曹宇离开之后，追随他的那些人也急急忙忙施展破幻咒，与曹宇一道离开了真意之海。
　　这海面上就就只剩下船上的小霜以及海中的罗征。
　　小霜凝视着海中那个模糊的人影，声音中带着一丝笑意说道：“你……
　　刚刚就是打算这样还我魂丹啊？”
　　罗征点点头随后将手中的魂丹一把抛在了小霜的船上，“我们一人一半，你等等我！”
　　他的话音落下后，整个人向后一仰，沉入了真意之海消失在了小霜的眼中。
　　小霜将真意小船上的魂丹一粒粒拾起，清点了一下，才无奈的说道：“麻烦了这么久，也才六十颗魂丹，这家伙真是……”就像曹宇所说的那样，像小霜这样的人根本不在几颗魂丹，曹宇那样的行为在她眼中根本称不上抢劫。
　　别说几颗几十颗魂丹了，便是几百上千颗魂丹她也不曾放在眼中，而罗征的行为在小霜眼中就更好玩了，明明拥有无可匹敌的能力，就为了几十颗魂丹大费周章，真不知道他到底是什么来历？
　　只是这样有趣的事情，可不容易碰到！
　　她将这些魂丹小心翼翼的收好，漂浮在海面上，静静等待着罗征的到来。


第2465章 打听消息
　　罗征的真意小船在海面上划开一条直线，顺着真意之海逆流而上。
　　越是靠近一段线，朔风便越是强大，海水中散发出来的寒意也越是强大。
　　不多时，他已看到海面上一只小船孤零零的飘荡着。
　　“你果然没有走，”罗征一边笑着说道一边将真意小船靠过去。
　　“走？
　　为了区区几十颗魂丹？”
　　小霜的柳眉一竖，不悦的说道。
　　“嘿嘿……”罗征感受到了小霜的不满。
　　他现在还无法正确的评估魂丹的价值，但这魂丹对于现在的他而言，自然是无比重要的。
　　小霜倒是没有与罗征置气，她对罗征的身份已经有了一个大概的猜测。
　　不是母世界的人。
　　对真意之海和彼岸不过是一知半解。
　　甚至还没意识到自己的潜力。
　　其实就连小霜自己，也不知道罗征能做到什么。
　　但从天宫那边传来这个消息的时候，她可是亲眼看到姥姥的脸色。
　　从小到大，小霜从未见过姥姥如此惊讶过。
　　不管如何能够在这里碰到这家伙，她自然不会错过这个缘分。
　　“喏！
　　这些都给你！”
　　小霜说着，就将手中所有的魂丹都抛了过去。
　　罗征接过这些魂丹，清点了一下后才说道：“六十颗魂丹，说好一人一半，这三十颗给你。”
　　罗征也清楚，自己的打劫计划中有一个致命的缺陷，人家直接退出真意之海，他拿别人就毫无办法了。
　　要不是小霜扰乱那些人施展破幻咒，他也不可能拿到这些魂丹。
　　看着罗征又将三十颗魂丹抛回来，小霜也没有拒绝。
　　虽说她根本不在乎区区几十颗魂丹，可有些事情是相互的，若她拒之不收，恐怕还会让他心存芥蒂。
　　分好了魂丹后，两人依旧是一前一后，驱动着真意小船在海上前行……
　　“你还没有告诉我你的名字呢，”小霜眨巴着眼睛问道。
　　“罗征，”罗征如实回答道。
　　母世界对于他而言，完全是一个未知的领域，相比也没人听说过自己。
　　“罗征，罗这个姓氏，倒是十分罕见……”小霜喃喃说道。
　　对小霜的反应，罗征也在预料之中。
　　神域中的黎族消失后，原住民发展出来的文化已经与母世界脱钩了。
　　从姓氏与名字也能看出一二，混沌底部的蚩尤族，轩辕一族和女娲族的族人命名应该与母世界都是一脉相承，他们的名字都比较怪异，与神域的风格完全不同。
　　想到这里，罗征倒是灵机一动，思虑了一下后才开口问道：“有些事情我可否打听一下？”
　　“请说，”小霜点点头。
　　“这些年母世界中有什么大事发生么？”
　　罗征问道。
　　神域脱离了母世界后，就是一座孤岛，对于母世界中的消息处于完全封闭的状态。
　　罗征曾试图查探东方纯钧的记忆，毕竟东方纯钧在真意之海中混了这么久，也结识了一批人脉，想必对母世界也有一个大致的了解。
　　以东方纯钧的性格，甚至有可能为自己铺好了母世界的路。
　　可是记忆之火非常奇特，其中只是记录了神域内的记忆，发生在神域之外的记忆竟是一片空白，想要通过记忆之火查探显然不可能。
　　“大事？”
　　小霜微微一愣，“不知道你说的大事是什么……”母世界那么庞大，各种消息满天飞，一般小霜都不是特别在意。
　　罗征眨巴了一下眼睛，随即问道：“不知道那轩辕一族如何了？”
　　他原本想直接开口问黎族，但保险起见还是转了一个弯。
　　“轩辕一族？
　　那是什么？”
　　小姑娘根本没听说过这个种族。
　　轩辕一族，蚩尤一族这些说法，不过流传于混沌底部的骨塔中，母世界中自然又是另外一套称呼。
　　“哦，就是那位帝鸿氏，”罗征拍了拍脑袋。
　　“原来你是要打听有熊一族！”
　　小霜这才明白过来，同时十分古怪的说道，“帝鸿氏这些年自然是十分风光，怎么了？
　　你为何要打听他们？”
　　那样的人物对于母世界中绝大多数而言，属于传说一般的存在，打听这些消息几乎毫无用处。
　　“我只是问问，”罗征淡笑道：“这帝鸿氏为什么风光？”
　　“连这个都不知道？
　　帝鸿氏在涿鹿联合烈山氏大败黎族，又在平七洲斩杀了他的宿敌蚩尤，吞没了黎族三大洲后，他们自然大肆发展……”小霜淡淡的说着。
　　这些事情都已经化为了传说，在母世界中四处传播，几乎无人不知，无人不晓。
　　“什么，蚩尤已经被帝鸿氏斩杀？”
　　罗征整个人都愣在了原地。
　　“死没死我也不知道，那个境界的人物手段太多了，但黎族已在母世界中除名了，”小霜耸耸肩膀，“曾经黎族也是显赫的大势力，曾经的八十一魔神，还有那么多蚩尤卫都不可小视，就这样覆灭连姥姥都经常感叹呢！”
　　罗征在心中轻轻叹了一口气。
　　他想在真意之海中帮娘亲打探消息，没想到竟打探到了这样一个坏消息。
　　虽然罗征并未接触过蚩尤，可这人终究是自己的外公，是娘亲的爹。
　　“你好像很不开心，”小霜盯着罗征问道。
　　阳魂终究也是灵魂体，情绪很容易通过灵魂的气息释放出来。
　　听到小霜这么说，罗征心中微微一惊， 顿时将自己的情绪收敛起来。
　　他不知道小霜来自于哪个势力，是敌是友，在弄明白前还是不要泄露自己的身份为好。
　　“没什么……
　　第一段线到了，我们冲过去！”
　　他们的前方的海域中出现了一条泾渭分明的线条，越过这线条后，真意之海的颜色从湛蓝色转变为深蓝色，可以想象越过这条线后，阳魂将要承担更大的压力。
　　小霜眨巴了一下眼睛，她是个十分细心的女子，有其擅长把握对方的情绪。
　　刚刚她很清晰的感受到罗征的情绪波动，特别是她说出蚩尤被斩杀的那一刻。
　　这个罗征，并不是要打听帝鸿氏，他只是想要打探黎族的消息。
　　难道他是黎族之人？
　　小霜在心中暗暗想着。


第2466章 强撑
　　小霜也只是小小的猜测而已，她感觉到罗征并不愿意表露自己的身份，自然也不会去追问。
　　随着他们两人距离第一段线越来越近，压力也在不断地增加。
　　即使是小霜，也感受到了前方的压力。
　　再看看前面的罗征，依旧宛若铁塔一般站在前面，心中也略微有些惊讶。
　　不管罗征的见识再怎么浅薄，但这家伙不依靠魂丹走到这里已经是非常强了！
　　“哗啦，哗啦……”就在罗征一个人冲在最前面时，一直在周围徘徊的那些人也催动自己的真意小船靠过来，紧紧地跟在了小霜的后面。
　　有人在前面开路，后面的人会减缓一部分压力，这些人打着就是这个主意。
　　很快，十多只真意小船前后衔接之下化为了一条长龙，朝着第一段线冲过去。
　　距离一段线还有上百丈距离时，朔风便是出奇的强大。
　　据说是因为一段线两边的真意之海对流，才会产生这么强大的朔风。
　　“呼……”这些朔风吹拂着阳魂，如同一根根细密的针扎在罗征身上。
　　“阳魂渡真意之海，果然比肉身要难……”罗征此刻也是紧咬着牙关。
　　其实以肉身渡真意之海的难度并不比阳魂简单，若是以古神修炼法，修炼到了极致来横渡真意之海，难度恐怕比阳魂更甚，远古之时，多少人在冲击一段线时丧命于海中？
　　无数人直接被红海烧成了灰烬……
　　只不过罗征的肉身远远远超常理，才能安然冲过真意之海的一段线。
　　在突入一百丈距离时，后面跟随而来的那些人已纷纷掏出魂丹，喂入了自己嘴中。
　　原本被朔风吹拂到有些萎靡的阳魂，在补充了灵魂之力后，顿时重新焕发活力。
　　有些人一颗魂丹不够，一连吃了三四颗。
　　还有一人手头的魂丹数量太少，吃了一颗后，只能靠着意志力硬撑。
　　九十丈时……
　　罗征依旧没有吞吃魂丹的打算，虽然这么做有一定的危险性，但他还是想看看自己能支撑到什么时候。
　　八十丈时……
　　这一条长龙一般的船队中，已经有人支撑不住了。
　　有一人大叫道：“我，我挺不过去了，我现在折返！”
　　说着他驱动着自己的那条船离开了船队，顺势而行之下，迅速远离了一段线。
　　大部分人都不是第一次冲击一段线，许多人都经历了无数次的尝试才成功，更有不少人在冲击一段线的过程中，葬身在了真意之海。
　　七十丈……
　　罗征只感觉口干舌燥，浑身发寒。
　　阳魂之体自然不会口干，这些不过是强大的压力之下带来的幻觉罢了。
　　小霜同样也没有吞吃魂丹，同样也在坚持着。
　　其实小霜想要通过一段线并不难，以她的灵魂法宝的保护，冲过一段线简直和玩儿一般简单。
　　只不过看着罗征咬牙坚持，她心中也升起一丝想法，想要看看自己和罗征的阳魂谁厉害一些……
　　于是小霜也没有吞吃魂丹，与罗征一样咬牙硬撑着。
　　五十丈……
　　这个距离之下，已经有六人无法坚持，脱离了船队。
　　其他的人则继续吞服魂丹，只是魂丹补充的力量之力在朔风与真意之海的双重压力之下迅速消耗殆尽。
　　“啊啊啊……”就在这时，有一人抱着脑袋痛苦的嚎叫着。
　　在巨大的压力之下，这人癫狂了，他的真意小船也开始开裂。
　　“陈兄，快施展破幻咒离开这里！”
　　“你的本心失守，连真意小船都破碎了！”
　　“糟了，他已经听不到我们的声音……”那癫狂之人已无法调转船头折返，也无法施展破幻咒离开真意之海。
　　“咔……”整艘真意小船直接从中开裂，他的阳魂之体直接坠入了真意之海中。
　　阳魂接触到海水的瞬间，如同白雪遇到阳光一般，在刹那之间消融的干干净净，不复存在……
　　“又一个死在了真意之海……”小霜抿着嘴巴，看着这一幕，心中也是突突直跳。
　　她知道死在真意之海中的人不计其数，可听说的与亲眼所见完全是两回事。
　　罗征屹立于船头，面色不曾又丝毫变化。
　　他当然知道后面发生的事情，只是他这一生从劫难重重中走来，这样的事情见过的太多。
　　武道，神道，彼岸……
　　每向前踏出一步，都有无数的生灵消陨。
　　在寰宇中陨落的只是次级生灵，可次级生灵同样也是生灵，有自己的智慧，有自己的灵魂，与神域这些人，与母世界这些人又有什么区别？
　　面对的压力越强，罗征的本心越是稳固。
　　他的阳魂就如同磐石一般，双脚立于真意小船上一动不动，全心全意催动真意小船逆浪而行！
　　三十丈……
　　远处那条泾渭分明的分界线已近在眼前。
　　“还不打算吞服魂丹！”
　　小霜紧咬着牙冠，她那股倔强劲起来了也难以压下去，就是不吞服一粒魂丹。
　　而母世界中，一位宫女匆匆忙忙的冲出了金碧辉煌的宫殿，满脸急色的呼唤道：“不好啦，不好啦，凌霜殿下……
　　凌霜殿下她似乎在遭受莫大的劫难！”
　　这位宫女在呼唤之后，顿时有三道流光朝着这宫殿飞射而来。
　　“霜儿不过是刚刚入真意之海，别说一段线了，三段线内没有谁能威胁到她，你在胡说什么！”
　　为首的一道金光闪现后，一个魁梧的人影在其中呵斥道。
　　“老五，我们先进去看看！”
　　另外一道金光中，则是一位身材高挑的美貌女子。
　　剩下的那一道金光什么都没说，直接冲入了宫殿之中。
　　三人齐齐望过去，一个个脸色豁然大变。
　　宫殿的正中央，一名女子盘膝端坐其中。
　　这女子她秀雅绝俗，自然逸散出一股轻灵之气，眉唇眼鼻，如仙笔绘制一般完美，整个人如玉璧一半浑然天成，找不到一丝瑕疵。
　　正如那宫女所说，凌霜的身体颤抖不已，脸色更是异常的难看，银牙咬破了粉嫩的嘴唇，殷红的鲜血顺着凌霜的嘴角流出来。
　　“到底是怎么回事，这才一段线内，就算她冲击一段线也该激活巫魂项链保护自己！”
　　魁梧男子急道。


第2467章 越过一段线
　　那身材高挑的美貌女子倒是平静下来了。
　　凌霜不是小孩子了，她很清楚真意之海的凶险，若是遇到危机不可能不依靠巫魂项链。
　　而且以凌霜的能力，就算不借用巫魂项链，依靠魂丹也足以度过一段线。
　　“不行，我要将她从真意之海中拖回来！”
　　魁梧男子说着，双眼之中迸发出一股灵魂之力，这灵魂之力形成一道魂环，漂浮在了凌霜头上。
　　以这魁梧男子的能力，的确能将阳魂脱离真意之海。
　　可这样的灵魂秘法施展出来，对于魁梧男子也是极大的考验，同时也会伤及凌霜的灵魂。
　　眼看魁梧男子就要施展灵魂秘法，美貌女子忽然伸手在那魂环上轻轻一叩。
　　这一道凝聚成形的魂环就崩溃了。
　　“你干什么！”
　　魁梧男子呵斥道。
　　美貌女子对他摇了摇头，淡淡的说道：“凌霜已经长大了，不是小孩子了，真意之海对她而言也不过是一次小小的历练，我们应该相信她。”
　　“这可是生死之间……”魁梧男子急道。
　　美貌女子轻轻一笑，“日后她将要面对的生死磨难，何止于一次？
　　你总不可能每一次都能护得她周全，依我的猜测，她应该是在强冲一段线，若真的撑不住她自然会离开真意之海。”
　　魁梧男子听完她的话，剑眉拧成了麻花状，但终究还是安静下来，这样推断也不无道理。
　　……
　　距离一段线只有二十丈距离。
　　跟在罗征后面的真意小船只剩下五艘，其中一艘还是小霜的真意小船。
　　“渡真意之海果然没有想象中的容易，真意之海九段线，可这才仅仅一段线……”罗征看了一眼后面的情况心中暗想。
　　他刚刚转过身去，又有一人支撑不住“咔”的一声，真意小船碎裂了，但在碎裂的瞬间此人已施展了破幻咒，迅速脱离了真意之海。
　　现在只剩下四艘小船。
　　“最后十丈！”
　　小霜终于有些承受不住了。
　　实际上小霜已经做的非常不错。
　　她不像罗征修成阳魂已经有一段时间，小霜在修成大圆满后不已练就阳魂，成就阳魂后短短时间内已将剑运永恒真意圆满，随后就踏入了真意之海。
　　相比之下，罗征的根基比小霜自然要深厚不少。
　　越刮越烈的朔风与真意之海的寒意双重压力下，小霜感觉自己坚实的阳魂脆的如同纸片，真意小船也开始不断地颤动，处于分崩离析的边缘。
　　小霜怀着一丝不甘心，将一枚魂丹塞入其中。
　　这魂丹也是灵魂之体，融入她阳魂的瞬间，就开始释放出精纯的灵魂之力。
　　这些灵魂之力温润着小霜的阳魂，让她产生了一股坚实之感，顿时将压力缓解了一大半。
　　她再看向罗征，罗征依旧如铁塔一样屹立在自己的船头……
　　“这家伙真是……”小霜在进入真意之海前也做过一番了解。
　　据她所知，凭借自己的阳魂硬闯一段线的人缪缪无几，绝大部分人需要不止一颗魂丹！
　　她很难想象一个母世界之外的人能做到！
　　十丈之内，罗征的压力倍增。
　　他的目光微微一闪，灵魂的表面浮现出一丝丝淡金色的光芒，目光也变得冷冽起来。
　　进入斩情的状态后，所有的压力都离他远去。
　　并不是说压力消失了，只是被罗征完全屏蔽的而已，他依旧需要密切的观察自己的阳魂，若阳魂有破灭之相，或者真意小船支撑不住，他也只能吞服魂丹或者离开真意之海。
　　好在十丈的距离终究不远，不过几个呼吸，他踩着真意小船已越过了一段线。
　　越过一段线的瞬间，如同从寒冬的雪原钻入温暖的房间，所有的压力消失的一干二净。
　　“呼……”小霜也紧随其后越过，同时长长的吐了一口气。
　　除了小霜之外，还有另外两人同样也冲过了一段线。
　　其中一人在越过一段线的瞬间，已趴在了真意小船上，显然已是疲惫至极。
　　极度透支灵魂之力比透支肉身的力量要累多了，若是处理不好也会给阳魂造成损伤。
　　小霜舒展了一下自己的阳魂，驱动着自己的真意小船与罗征并排而行，微微笑道：“一颗魂丹都没动用，真是让人意外……”小霜原本想说罗征肯定是出自哪个大势力，话到嘴边硬生生咽了下去。
　　既然罗征对自己的来历讳莫如深，她也懂得尽量避开这个话题。
　　罗征从斩情的状态退出来，淡淡的说道：“不知二段线的难度如何？”
　　“你该不会继续冲击二段线吧？”
　　小霜撇撇嘴。
　　“难道还需要做什么准备么？”
　　罗征反问。
　　小霜点点头，“当然了！
　　你没发现真意之海的意义么？”
　　“意义？
　　我只知道真意之海就是通向彼岸的途径，”罗征耸耸肩膀。
　　小霜有些无语了，于是用教育的口吻说道：“你对真意之海的认知还停留在远古时期！
　　其实真意之海就是一个巨大的灵魂修炼之地。”
　　“灵魂修炼之地？”
　　这话倒是勾起了罗征的好奇心。
　　“对啊，只要阳魂进入真意之海，就会不断地壮大，一点点的壮大之下就能在这片真意之海中走的更远，这不就是一个修炼的过程么？”
　　小霜说道。
　　“这个观点倒是不错，”罗征点点头，阳魂在真意之海中接受那些朔风和海中的寒意洗礼，终究会一点点的壮大，“可真意之海中只能修炼灵魂吧？
　　那如何增强自己的丹田，又如何强化自己的肉身？”
　　按照九五二七的说法，母世界中根本没人能将肉身投入真意之海。
　　也就是说按照“大世界修炼法”走到了神道尽头后，肉身根本无法增强了？
　　同理，体内世界又如何强化？
　　“你是不是没见过彼岸境……”小霜用古怪的语气反问道。
　　“见过，”罗征说道，“但不了解。”
　　明薇，金老，池义他们的实力太强，彼时的罗征并不了解他们力量的来源。
　　“哼哼，等你哪一天到达这片海洋的尽头自然就明白了，”小霜忽然卖了一个关子。
　　罗征淡淡一笑，也没有多问，他若是想要了解彼岸，途径并不少。
　　不过他自信自己终将抵达彼岸，这彼岸中到底存在着什么，他也会看的明白。


第2468章 离开
　　越过了一段线后，海域得颜色变得更加深邃。
　　深蓝色的真意之海中，一颗颗亮晶晶的星辰点缀其中，那一丝丝透彻灵魂的寒意就是海底的星辰散发出来。
　　前方还有三三两两的真意小船缓慢的驰行，这些人都刚刚越过一段线不久，需要一段时间的调整和适应。
　　跟随罗征一起冲过一段线的两艘真意小船赶了上来。
　　“朋友，刚刚谢谢你了！”
　　其中一艘真意小船上传来一道粗犷的声音。
　　冲击一段线，带头的那个人承担的压力最大，后面的这些人多多少少都是占了便宜。
　　“这位朋友，你好像没有服用魂丹，不知阁下出处，我乃岳州……”另外一艘船上传来一个男声，这人的灵魂力量不弱，虽然他也是依靠魂丹通过一段线，但还有余力观察罗征。
　　“有些问题还是不要问的好，真意之海中有个规矩，领头之人带你们冲过了一段线，按照惯例是要收取魂丹的，你们若是有富余的魂丹，是不是要表示一下？”
　　小霜忽然说道。
　　罗征则没有说话，他倒是不知还有这个规矩。
　　不过有魂丹可以收，他也不会拒绝。
　　通过一段线来看，日后用到魂丹的机会恐怕还不少。
　　他不依靠魂丹能冲过一段线，不代表能冲过二段线，三段线，目前看来真意之海并不像他想象的那么简单。
　　“嘿嘿，我可没忘了这个规矩，”那声音粗狂之人说着，伸手轻轻一挥，三枚魂丹已朝着罗征飞射而来。
　　而另外一人更是缴纳了五颗魂丹。
　　这两人对罗征都有结交之心，他们心中对罗征的来历都有一个大概的判断。
　　第一段线就这么厉害，若能结交而行，罗征能帮他们挡下很多麻烦。
　　然而他们交出了魂丹后，小霜的真意小船就横在了他们中间，“好了，你们可以走了！”
　　罗征也没有阻止小霜，虽然真意之海中彼此看不见对方的容貌，但罗征对母世界了解的太少，有时候言语不慎之下可能会透露一些消息，倘若为神域惹来麻烦那就不好了。
　　这两人看罗征也没有话说，也只能怏怏离开。
　　“你刚刚还没回答我，打算直接冲击二段线吗？
　　要是冲击二段线我可以奉陪的，”小霜忽然说道。
　　罗征想了想，才摇了摇头。
　　他在修炼塔中有一段时间了，虽然修炼塔中压缩了时间，但外界也过去了一段时间，不知道浮岛上的局势如何？
　　现在进入真意之海算是达成了自己闭关的目的，他有必要出关一趟。
　　“渡真意之海也不是一天之事，这一次就在这里打住吧，”罗征说道。
　　“我也这么认为！”
　　小霜轻轻一笑，她可是迫不及待的想将真意之海中的事告诉姥姥！
　　“对了，不知道离开真意之海中的破幻咒是什么？”
　　罗征忽然又问道。
　　他每次离开真意之海都是依靠九五二七，虽说九五二七依附在他体内，但总不可能每次都麻烦他。
　　“你居然连破幻咒都不知道，那你刚刚是怎么离开的！”
　　虽然小霜知道罗征对这里了解甚少，但没料到最基础的破幻咒他都不清楚。
　　罗征淡淡一下笑，他自然不会告诉小霜自己是被九五二七强行拉出去的。
　　他还没有说话，小霜的眉心中忽然浮出一把利剑，这利剑径自朝着他打来。
　　这看上去像是某种灵魂攻击，但罗征确定小霜并没有敌意，他也没有闪躲。
　　当着褐色的气息打入罗征眉心后并未对他造成伤害，只留给他一段完整的信息，而这信息中则记录着破幻咒的运用之法。
　　小霜这手法倒是独特，竟是以灵魂攻击的方式传递信息。
　　随后罗征就开始解读破幻咒的运用之法。
　　这破幻咒从原理上来说并不复杂，当陷入幻境时，运用此咒就能够破除幻境，但真意之海并不是普通意义上的幻境，这一道咒竟能自然破除，的确很独特。
　　罗征将破幻咒解读完毕后，又发现小霜的那一缕灵魂中还藏匿着一个小小的灵魂印记。
　　他还没开口问这印记的来历，小霜已率先说道：“不要抹掉那枚印记。”
　　“为什么？”
　　罗征问。
　　“等你下次进入真意之海，我就会知道你上来了，”在别人的灵魂内种下印记是非常不敬的举动，于是小霜换上一副央求的口气。
　　罗征的眉头微微一皱，已有些不悦。
　　若这印记只是记录他在真意之海倒是无所谓，若是这印记定位到神域那可就麻烦了。
　　“九五二七，你看如何？”
　　这时候罗征只能询问九五二七。
　　“只是一枚普通的定位印记，不可能跨过混沌世界找到你，以她的能力还做不到，”九五二七回应道。
　　“那就好。”
　　罗征这才同意不抹掉小霜的那枚印记。
　　小霜终究比自己了解真意之海，若能结伴而行，的确能省下不少麻烦。
　　答应留下这枚灵魂印记后，罗征就开始尝试施展破幻咒。
　　这破幻咒的难度不大，罗征尝试的第二次就成功了，与被九五二七强行拉出去不同，这破幻咒似乎触动了真意之海中的某个东西，巨大的幻境顿时在自己面前垮塌，随即他连人带船消失在了海面上。
　　罗征既然离开，小霜也没有停留，同样紧随罗征离开了真意之海。
　　“呼！”
　　宫殿之中，小霜蓦然睁开了双眼。
　　“姑奶奶，你终于舍得出来了！”
　　名叫老五的那名魁梧男子面露喜色说道。
　　虽然小霜在冲过了一段线后，整个人已恢复了正常，但他的一颗心终究是悬着，直到看着小霜苏醒他才放心。
　　“五伯，小霜在你眼中就那么没用吗？”
　　小霜撇了撇嘴。
　　老五干笑了一声，旁边那身材高挑的美貌女子开口问道，““凌霜是不是强冲一段线了？”
　　凌霜点点头，略有遗憾的说道，“嗯，没有成功，用了一颗魂丹。”
　　这回答验证了美貌女子的猜想，随即美貌女子淡淡说道：“其实没有必要逞强，毕竟这世界上不依靠魂丹冲过一段线的小家伙也不多。”
　　凌霜的鼻子微微一翘，则是笑道：“可这次我就碰到了一个。”


第2469章 真意神通
　　“哦？
　　这样的事情也被小霜碰到了？”
　　美貌女子脸上露出意外之色。
　　老五则说道：“也没什么了不起，真意之海不过是起步，他能强冲一段线，多半是在一段线中呆的时间比较久，小霜是第一次进入真意之海，若在真意之海中待久一些，不靠魂丹一样也能过去！”
　　小霜眨巴了一下眼睛又说道：“可人家也是第一次真意之海！”
　　“那的确是很了不起了，”美貌女子点点头笑道，“不知道是哪家的小天才，居然能比过我们家的小霜了。”
　　谁知道小霜又摇摇头说道：“不止如此，萍姨知道太一天宫那边的传言吗？”
　　“什么传言？”
　　美貌女子问道。
　　“那个在真意之海泅渡的家伙，”小霜说道。
　　萍姨的目光微微一闪，面色也有些凝重起来，同时点了点头。
　　太一天宫传言，有人能在真意之海中泅渡。
　　外界之人尚不知晓，但在小范围内已经引起了不少人的重视。
　　有不少人置疑这个传言……
　　就算是再强大的阳魂，落入真意之海也会消弭的一干二净。
　　从古至今，这个认知从未有人打破。
　　可太一天宫的那些孩子们说的信誓旦旦，毕竟看到的人可不少。
　　于是乎又有人得出第二个推断，可能是真意之海中的蜃景幻影，让那些小家伙们看走眼了。
　　但蜃景幻影怎么可能砸碎他们的真意小船？
　　这个推断难以自圆其说。
　　“小霜你也碰到了？”
　　萍姨急忙问道。
　　旁边的老五也是张大了嘴巴，“你不会说强冲一段线的那家伙就能直接入海吧？
　　如果他的阳魂真的能入真意之海而不被消弭，那真意之海对他而言岂不是能横着走？”
　　阳魂畏惧的就是真意之海中的寒意，以及吹拂而来的朔风。
　　人家连真意之海本身都不畏惧了，这两者更是毫无威胁可言。
　　“的确就是他，但和传言中的有些不同，我预见的是他的阳魂，”小霜说道。
　　“他的阳魂？”
　　萍姨和老五也有些糊涂了。
　　小霜眼中也隐隐有些困惑之色，“其实他好像有两种形态，一种是阳魂之体，这阳魂之体和我一样，也需要依靠真意小船，他同样也难以抵挡朔风与寒意，所以冲击一段线时他面对的压力很大，而另外一种形态则能进入真意之海，那似乎并非是阳魂，而是肉身……”若非是亲眼所见，很难想象罗征的形态，小霜也是凭直觉推测。
　　随后小霜便将自己经历的事情说了一遍。
　　“肉身入海？”
　　萍姨的脸色更加惊异，她真不知道肉身入海意味着什么。
　　老五则说道：“此事，恐怕要汇报大宫主……”就在这时，宫殿的上方传来一个苍老的声音，“凌霜做的很不错，呵呵，传言在远古时期，并没有‘真意之海‘的说法，横渡真意之海依靠的不是小船儿，以古神修炼法入彼岸的那些人，入海的不是那一道灵魂，而是肉身！
　　所以古神横渡彼岸，也不是以阳魂横渡，而是以肉身横渡！
　　不知什么原因，真意之海中肉身已不能进入，古神们也就慢慢衰败下来了，后来才有了大世界修炼法，才有了练就阳魂，横跨彼岸……”“姥姥！”
　　凌霜抬头呼唤道。
　　随后这宫殿门口就有一位身形佝偻的老妪缓步走进来。
　　“参见大宫主！”
　　萍姨与老五齐齐向着老妪拜见。
　　大宫主点了点头，随即说道：“如果不是凌霜亲眼所见，恐怕我也难以相信有人能再以肉身入彼岸。”
　　这大宫主对远古时发生的事情略有知晓，可古神修炼法无法渡彼岸真正的原因，她也不知晓。
　　“那人可曾有透露过自己的身份？”
　　大宫主问凌霜。
　　凌霜摇了摇头，随即说道：“他应该不属于母世界的人，连魂丹，破幻咒这些最基本的东西都不知道。”
　　破幻咒固然玄奥，但在母世界中属于最基础的一种灵魂秘法，入真意之海前人人都要掌握的东西。
　　“不属于母世界？”
　　大宫主的目光微微一凝。
　　母世界外的混沌中，也零零碎碎有些小种族，小势力，这个范围太宽泛了。
　　“嗯，他曾问起过九黎与有熊一族的战争，而且十分关心蚩尤的生死，”凌霜回忆道。
　　“关心蚩尤的生死，他是九黎的人？”
　　老五脱口而出。
　　萍姨翻了一个白眼，“仅凭这个，难以定论吧？”
　　大宫主也点点头，“只这一点，终是无法定论，若他真的能肉身入海，凌霜若能跟随他也能获益良多，至于肉身入海意味着什么，还需要我前往罗浮山一行。”
　　凌霜是他们这一宫的宠儿，所有人都希望她能安然度过真意之海。
　　凌霜歪着头想了一会，忽然说道：“姥姥，有没有道法自然的真意神通？”
　　“你需要道法自然的真意神通做什么？”
　　大宫主有些不解。
　　凌霜修炼剑运永恒真意，她自然是用不上的。
　　“那个人是修炼道法自然真意，我看他什么都不知道，估计也没有真意神通，我想送他一门，”凌霜说道。
　　大宫主微微点头，“虽然我宫主修剑运永恒，但其他的真意神通终究还是有一些，让你的五伯拿给你就好了。”
　　……
　　……凌霜猜的很正确，她随口一问的东西的确是罗征所缺少的。
　　神域在黎族覆灭后几乎没有真意神通留存下来，即使留存下来，也没有人能修炼。
　　因为修炼真意神通的前提，就是将一门道之真意领悟完整。
　　这么多年来，若将那些轩辕卫排除在外，袁承道的一念善恶真意化出的非攻之地是一门真意神通，还有东方纯钧的阴阳化世也算是一门真意神通。
　　而且即使是东方纯钧的“阴阳化世”同样是他在真意之海中苦苦求来的。
　　从真意之海中退出来，罗征长长的吁了一口气。
　　虽说他能承担真意之海中的压力，但只要位于其中，那种压力是无时无刻都存在的。
　　退出后阳魂承担的压力消失的一干二净，罗征自然是倍感轻松。


第2470章 神域变动
　　仙府之中，御神锋上上下下打量着罗征，那眼神盯着罗征犹如看一个陌生人。
　　罗征领悟了完整的道法自然真意后，他的阳魂已有了一番升华，而真意之海亦是一处修炼之地，对他的灵魂也有一定的增幅。
　　这两处升华之下，罗征的气质也有了变化。
　　他双眼中的目光依旧锐利，但五官看上去则变得极为自然。
　　“小师弟，你可算出来了！”
　　御神锋凑上来问道。
　　“怎么了？”
　　罗征心中暗暗一惊，难道自己闭关的日子里发生了什么大事？
　　“没什么，只是问你真意之海中好玩么？”
　　御神锋嘿嘿一笑。
　　罗征狠狠地瞪了他一眼，随即径自走向仙府的中堂。
　　中堂之中，罗霄背负着双手，抬头看着天花板，脸上隐隐有一丝忧色。
　　听到了门口的动静后，他扭过头来看到是自己的儿子，那一丝忧色才悄然隐去，“征儿出关了！
　　恭喜你，已修成完整的道之真意！”
　　罗霄在闲下来的日子里，也在琢磨道法自然真意。
　　他修炼的进度并不比罗征慢多少。
　　“圣人”在母世界中虽然不算是一层境界，可他活过的岁月终究是罗征的无数倍，经历的事情也比罗征要多，视野更加开阔，对于道法自然的领悟相对罗征有优势。
　　当然，即使是罗霄想要踏足真意之海，依旧需要一定的契机。
　　虽说罗霄脸上的忧色只持续了一刹那，依旧被罗征敏锐的捕捉到了，“爹，发生了什么事吗？
　　玄月家族他们做出了什么选择？”
　　罗霄的目光微微一凝，随即说道：“浮岛那边传来消息，玄月家族已经离开了浮岛。”
　　“搬离了浮岛？”
　　罗征的眉毛微微一挑。
　　罗霄点了点头。
　　虽说时间海中没有罗家的人，但想要安插一些耳目在时间海中并不难，这些情报很容易交换出来。
　　玄月家族算是时间海最老牌的豪门，无数年来一直稳居前三。
　　但就在数天之前，玄月家族抛弃了经营了无数年的浮岛，所有的浮岛子弟尽出撤走。
　　这件事情在时间海上引发了不小的震动。
　　如此一来，排名第一和排名第三的豪门浮岛现在都已经人去楼空，玄月家族所有的人都已回到了若木。
　　“他们选择了我们，”罗征淡淡的说道。
　　罗霄的目光中闪烁出一丝深邃之色，“他们不是选择了我们，他们只是选择了不屈。”
　　无论从哪方面来看，玄月家族都不足以抗衡彼岸境强者。
　　而罗霄也并未透露外域那些彼岸境的存在，玄月家族做出这样的选择，无疑是背负着相当大的压力！
　　但含青帝想要让屹立这么多年的豪门，想要让李玄月这些圣人们屈从，并不是那么容易的事情。
　　“这对于我们而言，应该是好消息，”罗征眨巴了一下眼睛说道，“可父亲刚刚为何还是忧心忡忡？”
　　罗霄轻轻叹了一口气，又说道：“从剑族传来的消息，袁承道被杀了。”
　　“袁老……”罗征的目光顿时一凝。
　　袁承道对于神域而言也是极重要的一位人物，当初也是因为袁承道罗征才得以调转神域这艘船的方向，避免了这艘船坠毁的命运。
　　听到这个消息，罗征脸上露出一丝哀伤之色。
　　尽管他与袁老不过见了一面，但承影剑还是他赠与自己，而这把剑已经被东方春的阴阳炉鼎炼化，成为了娘亲肉身的一部分。
　　“袁承道当年施展混元封印，封住了那几名轩辕卫，那些轩辕卫自然是恨极了袁承道，刚刚脱离混元封印他们就要将其诛杀，其实现在的袁承道对他们已经没有什么威胁了……”罗霄淡淡的说道。
　　袁承道被诅咒之后，就化为那一具骷髅模样，根本无法离开那深井。
　　若有一日神域回归母世界，或许他还有重见天日的希望，没想到那一天并未盼来，最终迎来的是轩辕卫的诛杀。
　　“那剑族现在如何了？”
　　罗征又问道。
　　如果玄月家族面临抉择，那么剑族同样也无法例外。
　　“剑族也打算撤离浮岛，估计不久之后，剑族会将族中的精英举族迁徙到不周灵山，”罗霄回答道。
　　“可是不周灵山能抵挡住轩辕卫么？”
　　罗征的眉头微微一蹙。
　　罗霄苦笑道：“这也是我担忧的地方，不仅仅是不周灵山，便是泷漩森林和这座仙府也会面临相同的问题，宇太白已经前往不周灵山，他想要构筑一条空间通道，若一方禁地遭遇轩辕卫的攻击，可通过空间通道转移到另外一座禁地。”
　　和神域的外壁一样，禁地同样也会排斥外来者，轩辕卫无法通过正常的手段踏足禁地！
　　但这些轩辕卫就连神域的外壁都能打穿，未必就不能突破禁地，所以罗霄现在也做了几手准备。
　　“征儿有把握渡过真意之海吗？”
　　罗霄问道。
　　罗霄并未踏入过真意之海，但他听洛水大致描述过，所以有一定的了解。
　　“短时间内，恐怕不行，”罗征摇了摇头。
　　真意之海中的一段线就让他倍感压力，后面恐怕只会越来越困难。
　　“就算你真的踏足彼岸，也难以抗衡那些轩辕卫，此事不用急，”罗霄微微一笑，“但现在我要亲自带你出去了。”
　　“去哪里？”
　　罗征一愣。
　　“神域，将其他的道碑完全融合，”罗霄说道。
　　罗霄最核心的野心，就是无量尺融合三千神道。
　　至于罗征修炼混沌秘术，开辟的体内世界都属于意外之举……
　　他始终相信蚩尤将无量尺交给洛水，必定有其深意，只是这深意中蕴藏的秘密一直都不曾揭开。
　　罗霄也不知道自己的推测是否正确，但现在帮助罗征融合三千神道已是必要之举。
　　罗征虽然已踏足真意之海，但他修炼的并非虚空幻灭真意，凭他的遁速想要走遍神域，吸纳剩下的两千多座道碑未免太慢了。
　　罗霄终究是圣人，他施展大挪移的距离一次能横跨数十个大域，比罗征大挪移的范围宽阔的百倍，在父亲的帮助下罗征的进度自然能飞速提升。


第2471章 幻神道
　　仙府的后院内，一座座精致小巧的院落一直排开。
　　从罗征掌控仙府以来，这座府邸中已是越来越热闹。
　　对于宁雨蝶还有苏灵韵她们而言，神域的轮廓是模糊而遥远的。
　　罗征不在的日子里，她们除了修炼之外，亦会通过藏书阁了解这世界的面貌。
　　虽说纸上得来终觉浅，可上面描绘神域种种瑰丽景色，还是会让她们向往不已。
　　“夫君答应我带我去看时间海的……”宁雨蝶将白皙细嫩的小腿搁在罗征的肚子上，眼眉间浮着一丝丝慵懒之色，即使以她的修为体力早已十分充沛，但一番缱绻后，还是让她略感疲惫。
　　“不会再让你等太久了，”罗征轻抚着宁雨蝶的额头。
　　有时候罗征也想，为了她们的安全将她们置入仙府中是不是太自私了？
　　不过现在这么想，也是因为父亲安然回归。
　　若非如此，万一罗霄有什么意外，整个大衍之宇崩塌，存在于其中的生灵不会有丝毫幸存，若按当时来说，也是无奈之举。
　　在罗征闭关之前，熏也提过想回到大衍之宇看看。
　　她终究还是妖夜一族的王，仍然记挂着她的子民。
　　这个请求，罗征也答应下来了……
　　若能顺利将三千神道融合，他会向父亲提出这个请求。
　　毕竟大衍之宇的主人就在这里，回一趟大衍之宇还是非常简单的事情。
　　罗征说出安慰的言语之际，宁雨蝶那秀气的小脑袋却微微摇动，“可这一次夫君的麻烦没那么容易解决吧？”
　　神域中的局势，罗征并未向几女透露。
　　尽管几女都非常努力，但天赋终究是有限，让她们知晓现如今面对的麻烦，除了徒增烦劳之外也没有用处。
　　然而仙府中却有御神锋这个大嘴巴，一些消息传到他的耳朵中，不用多久整个仙府都知道了。
　　为此净无幻曾警告过御神锋许多次，但似乎没有什么用处。
　　罗征尚且没有回答，宁雨蝶的玉臂已环绕上来，“不用回答我了，我不想知道……”……
　　……第二天罗征与罗霄已出现在了三千万里外的“幻真域”。
　　上一次罗征吸纳神道，是一路南下，这一次在罗霄的帮助下则是向东而行。
　　以圣人的手段，不过两次大挪移后，他们已到达了幻真域。
　　“幻真域的中央神城以北三百里，是幻神道的道碑，”罗征说道。
　　神域中有人绘制了各大道碑所在的地图，但这些地图并不见得精准，而且记录的道碑也是残缺的。
　　可在无量尺的引导之下，罗征脑海中已有了所有道碑的图景，寻找起来自然是极为方便。
　　“好！”
　　罗霄应了一声，便带着罗征踏入了空间通道。
　　两人再度踏出空间通道，就看到下方浮着一颗巨树。
　　“咦？”
　　罗征微微一愣，按道理这里并不是巨树，应该是一座道碑才对。
　　罗霄则是淡淡一笑，“幻神道的道蕴，便能营造各种详实的幻术，这颗大树就是道碑幻化而成，征儿仔细望过去便知！”
　　听到父亲的话，罗征的眼睛微微一眯。
　　这般仔细凝视之下，果然发现这大树之上隐隐有道蕴在流光。
　　“快去吧，”罗霄说道。
　　罗征点点头，自高空中盘旋而下，径自落在了这大树的周围。
　　在这大树的四周，罗征又发现了一些离奇古怪的东西，例如一只椅子，一颗小树苗，一块一人高的岩石。
　　“这些……
　　是人，”这些人对幻神道的了解自然没有那么深，罗征几乎是一眼就看穿了。
　　他刚刚落地，就有两棵“小树苗”朝着他走过来，那小树苗散掉了幻术，便要询问罗征的来历，按照惯例罗征想要领悟幻神道需要交纳一定的费用。
　　这两人尚且没有开口说话，罗征已经将准备好的神武币递给了对方。
　　这一次容纳神道的数量不少，时间也极为紧迫，他不愿意在任何人身上浪费时间。
　　他随手递过去的神武币足足也有上百枚，按理说是绰绰有余了。
　　没想到这两名上位真神看到罗征出手阔绰，心中顿生了贪念，只道：“观摩幻神道的道碑，需千枚神武币！”
　　听到这话，罗征眉头微微一皱，他不愿意多废话，竟惹来这些家伙得寸进尺……
　　罗征尚且没有发作，天空上就有一道浑厚的气息覆盖下来。
　　两名上位真神感受到那股气息后脸色顿时大变，他们望向上空，看到盘旋在上空的罗霄，脸上顿时有了敬畏之色。
　　不仅是这里两名上位真神，那些观摩着幻神道道碑的其他人们，也被这气息所覆盖，心神不灵之下，原本施展出来的幻术顿时无法维系，纷纷化为了原来的模样，一个个抬头望着天空上的罗霄战栗不已。
　　看着父亲的举动，罗征颇为无奈的一笑。
　　但这样的手段的确很有效，至少省去了和这些家伙们争执的时间。
　　而这小小的中央神城与豪门都难以沾上边，即使他们将消息传递出去，罗征与罗霄早已走了不知多久了，而且他们也很难知道自己是谁。
　　罗征径自越过这两人，同时双眼中的光圈也开始闪耀起来。
　　幻神道的道蕴也不断地被无量尺纳入其中。
　　少顷……
　　无量尺中又有一道刻度被点亮，神格盘中也多出了一道光芒。
　　幻神道已被纳入。
　　罗征没有丝毫的停留，就在一群人诧异的目光中飞驰而去，罗霄便带着罗征大挪移而去。
　　这时，负责收取神武币的那两名上位真神才敢动弹。
　　“你说刚刚天上那人，是不是大圆满真神？”
　　“肯定是！
　　这就是大圆满的气势，这青年应该是他儿子，我看骨龄也不过百年就修成了上位真神，不知是哪个一线家族的天才……”“可他观摩道碑干什么？
　　难道短短时间已领悟幻神道了？”
　　“嘿，你再说胡话吧？
　　怎么可能！
　　就算是豪门中的天才也不可能短时间内领悟幻神道……”这些人揣测罗征和罗霄身份之际，他们已达到了下一座道碑……


第2472章 残缺神道
　　神域中的道碑总体的分布算是十分均匀，几乎每间隔一个大域就有一座。
　　很偶尔的情况甚至有一个大域中会有两座，甚至三座道碑的情况。
　　在罗霄的帮助下，罗征从一座道碑到另外一座道碑，算上吸纳道蕴的时间，往往只需要一炷香的时间。
　　两天两夜时间，父子两人几乎是马不停蹄在神域中飞梭着，这两个昼夜便已吸纳了一百五十座道碑了。
　　“第一百五十一座……”罗征望着眼前的道碑，眼中有一丝意外之色。
　　神域中的道碑倾注了蚩尤的心血，无法被损坏，或者说很难被破坏。
　　但这座道碑竟缺了一大块，表面坑坑洼洼，左下角更是布满了裂纹。
　　其他神道的道碑周围都挤满了人，而且通常都会被一线家族控制用来牟利。
　　但这座道碑似乎无人问津，只有零零散散的几人分布在周围。
　　看着罗征有些奇怪的表情，旁边的一位老者幽幽说道：“白壁有瑕，自是遗憾，但这世间万物终究不存在圆满，残缺神道在我辈看来，就是唯一的正道，年轻人，你能看出这道碑的蕴意么？”
　　“残缺神道，不知道此类神道有何神通？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　三千神道中，不是每一条神道都能发挥出巨大的威力。
　　有一些神道原本只是对世界的一种领悟，而这种神道的道蕴并未开发出强大的神通。
　　这残缺神道就是属于此类。
　　“哼！
　　这偌大的一座神域，就是一个巨釜，圣人也罢，大圆满也好，不过是釜中的蚂蚱，今日这一只蚂蚱跳的欢，明日那一只蚂蚱又登场，分分合合，仇情怨憎，莫不是追求着大神通，大志向，可这些人又怎能欣赏这等缺憾之美？”
　　这老者满脸不屑的说道。
　　听到这个回答，罗征的眉毛也是猛然一挑。
　　这位老者不过是中位真神而已，但话中之意，竟是将神域之事看的透彻。
　　“若能悟得残缺神道，自能看透蕴藏其中的大道，我等修行之辈，追求的不一定是神通，说什么一入真神得永生，我们虽然没有了岁月的限制，可这神域真能永远存在？
　　这世间原本就没有‘不朽’二字，有的只是恒古而存的意志，”老者又向罗征劝说道，“年轻人，若能静下心来修此道，日后对你也是大有进益！”
　　罗霄隐藏在高空中，聆听着老者的话，脸上露出一丝笑容。
　　神域之中寿元接近无限，自然也是奇人辈出，有些人不追求强大的实力与神通，但修身立命无数年，他们的见识和思想的宽度并不比圣人们差，其中有一些名不经传的人在思想上甚至比圣人们要厉害。
　　这老者能给罗征上一课也是不错。
　　老者的一番话，让罗征若有所悟，他躬身朝着老者行了一礼，“谢谢你的点拨，看样子三千神道，每一种神道都有其存在的道理，这残缺神道的道碑也是一条大道！”
　　听到罗征的恭维之词，老者顿时激动起来，“对！
　　所以修炼残缺神道，要比其他的神道更艰难，付出更多，年轻人，你打算选残缺神道了么？”
　　“正有此意，”罗征说道。
　　“好，你可以先观摩残缺神道的道蕴，若有不懂的地方可以问过老夫，老夫的修为虽然不如你，但沉浸此道已有六十个神纪元！
　　终究还是有感悟的！”
　　老者说道。
　　罗征点了点头，随即走向了残缺神道的道碑，同时双眼中的两道金色光圈已闪耀起来。
　　残缺神道的道蕴以十分迅速的姿态纳入了他脑海中的无量尺内，同时无量尺上的一个刻度也在刹那之间被点亮。
　　“嗡……”这刻度被点亮的同时，罗征的体内世界亦多了一条神道！
　　一缕缕青灰色的气息，自罗征的体内释放出来，残缺神道已圆满……
　　站在罗征十丈之外的那位老者，下巴都快要掉下来了，一脸不可思议的盯着罗征的背影发愣。
　　道碑周围的其他人，亦纷纷投来难以置信的目光。
　　残缺神道之所以修炼的人少，一方面是道蕴领悟起来极为艰难，另一方面这一神道并没有什么厉害的神通，完全是记录了一种对世界之美的感悟。
　　这么多年来，也只有渺渺几人修成中位真神，而这老者就是其中之一。
　　不止如此，因为“残缺”之意，导致神域中出现一种传言，说残缺神道根本就不可能修成大圆满，因为圆满与残缺原本就是相冲的。
　　可在这一天，一个青年不过在数十个呼吸之间，就将此道修成圆满。
　　在他们眼中罗征简直比怪物还可怕……
　　“这，这，这……
　　不可能啊！
　　残缺神道是不可能圆满的！
　　从道理上讲，就是不可能！”
　　愣了许久的老者，眼中已出现了崩溃之色。
　　他前一步还在告诫这年轻人修炼此道的艰难，后一步对方已大圆满，已踏入了他不可理解的境界。
　　这种事情的确是很让人崩溃。
　　“残缺神道的确蕴藏着特别的美感，想要从中挖掘出神通，应该是不可能，但此道却能让我拥有一个特殊的视角在审视这个世界……”罗征也沉浸在残缺神道的韵味之中。
　　等到他从这韵味中清醒过来，看到身后老者的崩溃之色，这才明白了什么。
　　自己的行为太骇人了。
　　罗征倒是没有一走了之，脸上带着一丝歉意走到老者跟前，解释道：“我领悟神道，并不是依靠自身的天赋，所以也不是你想象的那样……
　　不必有什么的想法。”
　　利用无量尺来领悟神道，简直和作弊没什么区别，让这老者误会了，都算是一种罪过了。
　　然而罗征解释了几句，这老者都杵在原地一动不动。
　　看着他冰雕一般的身形，罗征流露出无奈之色，他需要吸纳的神道还有很多，终究不能在这里浪费太多时间，而且自己也不可能告诉他无量尺的秘密。
　　最终罗征耸了耸肩膀，只能离开此地，朝着高空上的罗霄飞驰而去。


第2473章 收刮神武币
　　直到罗征离开之后，这老者才回过神来，他望着天空眼中满是敬畏之色。
　　“胡老，刚刚那人怎么做到的？”
　　“十多个呼吸修成一门神道，圣人也不行啊！”
　　“不是说残缺神道永远无法圆满……”胡老摇摇头说道：“我不知道他是怎么做到的，但有一点终究是能够确认了，残缺神道是能够修成圆满的！
　　我们天赋不如人，就只能更加努力了！”
　　这几十年，整个神域遭遇的剧变，恐怕比曾经数百个神纪元还要大。
　　但大多数神民和真神并不关心这些，大部分人依旧追寻的是自己的道路。
　　高空之中，罗霄再度带着罗征大挪移而去。
　　这一路向东，距离扶桑神木倒是越来越近了。
　　扶桑神木作为神域中最高的神树，即使相隔数个大域的距离，也能辨认出其模糊的影子。
　　东方纯钧陨落后，东方家十分明智的退出了豪门浮岛，而且东方家族还在担忧含青帝的怒火不曾平息，怕有朝一日杀上扶桑神木，因为东方家也做了不少措施。
　　例如疏散族中精英子弟，甚至改名换姓等等，这些时日，东方家一直都相当低调。
　　三日之后……
　　快要抵达扶桑神木之前，罗征让父亲改变的方向，开始由东向北而行。
　　这时候罗征吸纳的道蕴已经破千。
　　在进入天辰域后，罗霄的目光微微一闪才说道：“看样子夜明域中有你的一位旧识。”
　　“旧识？”
　　罗征当即就明白过来，笑问道：“是哪位道子在夜明域中？”
　　宇太白并未将神域中的道子们尽数收拢回来，现在仙府中的道子只有溪幼琴，苦灯，姬落雪和独孤剑潇潇。
　　现在罗霄回归后，这件事情就比较简单了。
　　这些道子们身为大衍之宇的生灵，无论多远，罗霄都能感应到他们的存在。
　　罗霄回归因为浮岛上的变动，并没有第一时间外出将他们带回仙府，这一次趁着罗征满神域吸纳道碑，也能顺手将他们收回仙府。
　　“是轩辕晨风，”罗霄淡淡的说道。
　　“原来是他……”轩辕晨风在大衍之宇中也是罗征的劲敌，在挑战罗征之前，轩辕晨风在寰宇中一直都有第一道子的说法。
　　不知这些年过去轩辕晨风在神域中如何，以他的天赋不可能不被豪门注意到吧？
　　将夜明域中的道碑吸纳后，罗霄便带着罗征大挪移到了夜明域的北部。
　　夜明域是浮岛豪门白家的地盘，但并不是白家的祖地，北部的夜明城也是一座不小的神城，其中就有一块百诫石板守护。
　　如果是寻常一线，二线家族掌控的大域，罗征他们并不会忌惮，恐怕直接冲入神城抓走轩辕晨风，即使触动了百诫石板也不是什么大事。
　　毕竟神域这么大，他们出入这些域的消息很难传递上去，就算有很小的可能性传到了浮岛，也需要不短的时间，在那之前罗征恐怕已将三千神道尽数领悟。
　　但在豪门的地盘上，他们却不能如此招摇，毕竟白家本身就是豪门，惊动了白家后，这些消息很容易传递到浮岛上。
　　两人在空中收敛了气息后，便降在了神城门口，按照惯例一人缴纳了一枚神武币才踏入夜明城中。
　　……
　　……东方家浮岛正中央的广场上，一枚枚神武币堆积成一座座小山包。
　　含天笑的手中佩戴了数十枚须弥戒指。
　　这些须弥戒指中的空间都不小，但其中十来枚须弥戒指已经被神武币塞满了。
　　庞渺一招击杀剑雷霆的事情传开后，所有的豪门已彻底臣服含青帝。
　　决定浮岛豪门排名的乃是众神竞技场，尽管现在的排名没有丝毫变动，但含家实际上已经是第一豪门，不，应该说含家已经统领了所有浮岛，所有的豪门都向含家臣服！
　　这是东方纯钧当年都不曾做到的事！
　　含天笑身为含家的家主，名义上也算是所有豪门浮岛的家主。
　　想到那些圣人在自己一个大圆满面前都要低头，含青帝心中就有一股难以压抑的激动。
　　这一次含青帝选择闭关，收集神武币的大事就交由他一个人来完成。
　　一开始含天笑还有些紧张……
　　让那些圣人们乖乖交出自家豪门的神武币，绝对不是一件容易的事情！
　　这些豪门这么多年来都在激励族中子弟前往禁地，一方面是为了族中子弟的历练，另外一方面就是为了大量的神武币。
　　谁都想成为制定规则的人，在统御石板上拥有一条有利于自家的规则，对于一个豪门而言重要性不言而喻。
　　只是书写规则和更改规则消耗的神武币实在是多的可怕，大多数豪门都难以积攒出这样一笔数量。
　　即使是东方纯钧，也只能在小范围更改规则，无法书写太过强大的规则——那样消耗的神武币将是一个天量。
　　若是将所有豪门的神武币集中起来，必将制定一条霸道无比的规则！
　　只是含天笑心中也有些奇怪，含青帝和那些轩辕卫打算用这条规则对付谁？
　　听说就连剑族中那位缔造非攻之地的彼岸境都被杀了，放眼整个神域，又有谁能对抗含家？
　　疑惑归疑惑，含天笑对含青帝交代的任务一向完成的一丝不苟。
　　“哗啦啦……”刘家的一名大圆满真神来到广场的边缘，伸手将须弥戒指激活，一枚枚黑乎乎的神武币，宛若黑色的水流一般从戒指中倾泻而出，形成了一个小山堆。
　　这名大圆满深深地看了含天笑一眼，冷哼一声，旋即扭头就要离去。
　　但含天笑抢先一步挡在了这名大圆满前面，冷笑道：“刘林魁，你们刘家是有什么不满么？”
　　刘林魁想起这段时间的各种传言，脸色顿时微微一变，不悦之色顿时消失，只能换上一副笑脸低声下气的说道：“误会了，天笑兄，刘家可不敢有什么不满……”“那就好，”含天笑淡淡的点点头。
　　这刘林魁心中舒了一口气，这才快步离去。
　　豪门中大多数人现在对含家都有着不小的积怨，只是无可奈何。
　　如今的豪门已经不是过去的香饽饽，所有的豪门子弟，连同那些圣人们都像是砧板上的鱼肉。


第2474章 禁器
　　含家浮岛中的一座宫殿内。
　　含苍烟盘膝而坐，将手中的那枚戒指放在了自己的丹田处。
　　而含青帝则在宫殿的一侧走来走去，脸上颇有烦躁之色。
　　含青帝对外宣称闭关，实际上真正闭关的是含苍烟本人……
　　虽然庞渺赏赐了他一份阴阳混沌真意，但含青帝现在无意修炼，原因还是含苍烟手中那枚戒指。
　　现在的含苍烟虽然完全受到含青帝的掌控，所以含青帝利用含苍烟能够任意调用戒指中的力量，但这股力量绝非深渊魔域的全部。
　　含青帝与那枚戒指之间隔着一个含苍烟，就像是隔着一层厚厚的面纱，有些东西终究无法看的透彻。
　　“你可以将这枚戒指交给我，”灵姝坐在角落看着含青帝焦躁的样子，淡淡的笑道。
　　含青帝定住了身形，狠狠地瞪了她一眼。
　　“不愿意的话，也能将这枚戒指交给其他人，例如你们含家的含天笑，”灵姝又建议道。
　　含天笑也是大圆满真神，而且绝对终于忠于含家，灵姝的这个建议倒是一个可行的方法。
　　“不可能，”含青帝摇了摇头。
　　除了自身之外，含青帝并不信任其他人。
　　其实含青帝还有一个办法，那就是将含苍烟的记忆之火替换回来。
　　可含苍烟的性格他也清楚，倘若让含苍烟知道自己做的这些事情，不仅不会帮助自己，恐怕会第一时间与自己反目成仇！
　　“那就不用多想了，反正我黎族的彼岸境强者们入了神域，你们终究死定了，这几年时间你们倒是可以好好享受一番！”
　　灵姝又说道。
　　听到这话，含青帝眼中闪烁出一丝怒意。
　　这个女人！
　　他将这个女人带出深渊魔域，还是看中了此女的能力。
　　但她的复制能力需要消耗海量的信仰之力，深渊魔域与豪门联盟一战，她几乎已将深渊魔域中积累多年的信仰之力消耗殆尽。
　　想要再次动用这等能力，需要不短的时间积累，但那时怕为时已晚。
　　所以这女人对他而言，已没有太大的价值可言，不仅如此，她还一天到晚怪言怪语讥讽自己，乱自己心神！
　　“你……
　　闭嘴！”
　　含青帝怒道。
　　灵姝挺了挺胸，那张素净灵动的脸上浮出一丝笑容，一副你拿我怎么样的表情。
　　含青帝心念微微一动，端坐着的含苍烟举起那枚指环，一丝丝黑芒如黑色的闪电朝着灵姝激射而来。
　　这黑色的能量缠绕在灵姝的体表，在她雪白的肌肤上留下一道道腐蚀的伤痕。
　　剧烈的痛楚让灵姝的身体不由自主的蜷缩起来，发出痛苦的呻吟声。
　　尽管这种痛楚难以忍受，可她的双眼依旧保持着清明，依旧用嘲讽的目光望过来，更是让含青帝心烦意乱。
　　含青帝冷哼一声，一步踏入虚空，消失在了宫殿之中。
　　……
　　……下一刻，含青帝出现在了众圣堂中。
　　在众圣堂前方的广场中央，摆放着一具独特的骨骼。
　　这骨骼应该是一只怪鱼的头骨，百丈宽的巨大的鱼嘴上镶嵌着三十多颗尖利的牙齿。
　　寻常人往上一眼，就能感受到这头骨中传递出来的意志，这种意志蕴藏着难以言喻的毁灭之势，仿佛没有人能抵抗这股意志，只要将这条怪鱼激活，就能毁掉这天地间的一切。
　　这条怪鱼死了不知道多少亿年，依旧能散发出这等意志，这条怪鱼生前又有多强大？
　　又是何人能将这怪鱼斩杀？
　　每一次看到这怪鱼头骨，含青帝脸上都会浮现出敬畏之色，心中也会感叹母世界的奇妙。
　　庞渺告诉过含青帝，这块头骨被称之为“裂海齿”，是他们轩辕一族独有的禁器。
　　当初他们就是运用此禁器屠光了神域所有的九黎族人！
　　即使是掌控了深渊魔域，含青帝也很难想象这般神奇的力量。
　　不过激发这禁器需要不小的代价……
　　就在含青帝出现在众圣堂之际，天空中出现了一条传送通道，这传送通道从高中上笔直垂下来，贯穿在了鱼嘴之中，而鱼嘴内部则透露着一重重血光！
　　“嗡……”随着那空间通道震颤起来，自空间通道中顿时有成百上千的真神坠落下来。
　　这些都是活人，有男有女。
　　其中有神民，有下位真神，也有实力不错的上位真神。
　　他们脸上的表情都是一致的，惊恐，不安，迷惘……
　　一股无法抗拒的力量卷在他们身上，让他们无法动弹，亦不能反抗。
　　在一炷香之前，这些人还在神域东北的一座神城之中。
　　有些人还在努力的修炼，希望突破自身的桎梏，能够在神道之上更进一步，只要有持之以恒的信心，加之无穷的寿元，中就有一日能够证得圆满。
　　有些人则为了几枚神武币辛勤的劳作，以谋求更大的利益……
　　直到有一人出现在了神城的上空。
　　虽然神城的百诫石板第一时间向此人发动的攻击，可那人似乎根本不惧，大手一招之下，一股难以想象的气势覆盖下来，随后神城中每个角落的人都被一道无形的力量拉了出来，随后就被吸入了空间通道。
　　他们并不知道自己将会面临莫大的劫难！
　　落入鱼嘴中的人触碰到其中的血光，整个人在刹那之间就化为了一蓬血雾，彻底的消失了。
　　后面的人看到了下面的景象，一个个脸色煞白。
　　“我不想死！”
　　“这是什么……”“啊啊啊……”有人拼命的反抗着，也有人绝望的咆哮着。
　　可无论如何反抗都是徒劳，区区真神又怎么能忤逆彼岸境的力量？
　　每一个呼吸之间，那大鱼口中的血光就能吞噬上万人，十来个呼吸过去后，一座中型神城中十多万人就被吞噬的干干净净。
　　“嗡……”不一会儿，那条空间通道关闭了。
　　大鱼嘴中的血光也隐隐退去，但鱼骨上空洞的眼窟窿中，却泛出一丝丝浓郁的血色，同时大鱼鱼嘴上的一颗尖牙上，也多了一丝血色纹路。
　　含青帝快步绕过这尊巨大的鱼骨，朝着后面的庞渺拱手笑道：“恭喜庞渺大人！
　　这血纹似乎又多了一些……”他曾听庞渺说过，只有这鱼嘴上的尖牙尽数布满血纹，这尊禁器才算是被激活了，而现在布满血纹的尖牙才区区四颗罢了，不知道还需要向其中填多少人命。


第2475章 曹家
　　庞渺淡淡的看了含青帝一眼，摇摇头说道：“还远远不够，我要让溥喆加快进度，让他对那些中央神城动手。”
　　一般的神城中只有十多万人，但那些大域的中央神城往往有上百万，甚至数百万之多。
　　溥喆每一次出手，都能将一座神城的人抓的干干净净。
　　这样的事情若是传递出去，会在神域中引发恐慌，动手之前自然会做好万全的准备，不会留下一个活口。
　　不过若是对中央神城动手，就没有这么容易了，千诫石板虽然也伤不到彼岸境，但终究会给溥喆带来不小的阻扰。
　　“不谈这个了，你是否找到释放深渊魔域的方法了？”
　　庞渺问道。
　　含青帝叹了一口气，面色微微有些惭愧，“还没有。”
　　庞渺面无表情又问道：“神武币收集的如何了？”
　　“让含天笑在处理，各大豪门都在缴纳神武币，数量也不少了，”含青帝如实回答道。
　　庞渺点点头，“尽快吧，虽然我们背靠裂海齿，可那些彼岸境……
　　太强大了，在他们进入神域之前，我们要做好万全的准备，若能度过这一劫，等到我们回归母世界时，你必将是我们有熊一族的功臣，我会举荐你加入轩辕卫！”
　　听到庞渺的话，含青帝心中也是微微一突，又拱手说道：“含某自当竭力而为！”
　　……
　　……即使这些轩辕卫专门挑选边缘的小神城动手，但依旧在小范围内引发了恐慌。
　　毕竟溥喆每一次动手后，都会留下一座空空如也的神城。
　　在这些神城之外，还零零散散分布着一些二线，三线家族，这些家族的人进城时，就会发现城门口的守卫消失的一干二净。
　　等到他们进城一看，自然会发觉整座神城的人全部失踪！
　　这种诡异的事情在神域东北方向的几个大域中悄然传开了。
　　夜明城，曹家。
　　金碧辉煌的厅堂之中传来一阵阵悠扬轻灵的丝乐声。
　　几名身材妖娆的女子在厅堂中载歌载舞，这些舞女皆是下位真神，个个模样标致，举手投足之间都散发着一股迷人的气息。
　　那是惑神道的道蕴。
　　惑神道修炼到极致，可以蛊惑人心，让人心神失守，情迷意乱。
　　不过此道终究不是正道，神通也不见得厉害，一般而言，神域中选择惑神道的多为女子，而这些女子也是为了给自身增添一丝迷人的姿彩，谋求成为一些强者的附庸。
　　“晨风老兄的修为更进一层，怕是不需要白家的帮助就能证得圆满，实乃旷世奇才！
　　他日在白家中位居高位，得到重用之际，不要忘了我这个老弟啊！”
　　轩辕晨风依靠在宽大的座椅之间，眼中颇有迷醉之色。
　　这夜明城中用特殊手段酿造的酒，甚至能让上位真神烂醉如泥。
　　在轩辕晨风旁边说话的是曹家的少爷曹思。
　　这曹思虽然是青年模样，但实际上年岁也不小了，他是活过了两个神纪元的人。
　　但他面对轩辕晨风，依旧要叫一声“哥”。
　　曹家身为二线家族，族中也是有上位真神坐镇的，但那些上位真神自然不可能与轩辕晨风相提并论。
　　在曹思眼中，轩辕晨风实在是变态中的变态，这个来历不明的家伙在短短几年时间就一跃修成上位真神，这般速度，即使是浮岛豪门的精英恐怕也难以相提并论，现在隐隐有了一丝圆满之意！
　　这个消息，曹家已经传递上去了，相信用不了多久，白家就会来夜明城接人。
　　日后轩辕晨风若是得到白家的重用，曹思自然希望他能拉自己一把，若能通过轩辕晨风进入浮岛，他这辈子也算是值了。
　　“若我能进入白家，自然不会忘了你，”轩辕晨风眯着眼睛笑道。
　　自他踏入神域以来，大致了解了整个神域后，就将目光放在了浮岛上。
　　凭借自己的天赋，轩辕晨风进境的速度相当快，不过十年时间就已修成上位真神巅峰，足以获得豪门的青睐了。
　　就在这迷醉之际，轩辕晨风心中忽然浮现出罗征的身影。
　　不知道那些小子现在何处，不知他是否已证得神道，仰或是下位真神？
　　还是中位真神？
　　若他知道自己已能踏足豪门，不知道会露出什么样的表情！
　　轩辕晨风与罗征已没有什么矛盾了，但罗征终究是他一生中必须超越的那一个。
　　在刚刚进入神域时，轩辕晨风曾有过一段迷惘和散漫的时间，毕竟这里不是大衍之宇，而是一个完全陌生的神域。
　　但想到罗征那家伙后，终究还是咬着牙齿压榨自己的天赋，慢慢引起了这个二线家族的注意，随后他在这神城中的地位就飞速攀升。
　　到了现在，即使是曹家的家主见到自己也是礼让三分，而曹家的这位大少爷更是鞍前马后跟着自己。
　　“报！”
　　就在这时，有人闯入了大厅之中，脸上尚有惶恐之色，声音更是有一丝颤抖。
　　那些莺歌燕舞也被这声音打断了。
　　“什么事情，这么慌张！”
　　曹思豁然站起来，打搅了他和晨风兄的雅兴，他自然恼怒。
　　“老爷在闭关，小的只能前来报曹思少爷，炎月城出事了！”
　　这人满脸惶恐的说道。
　　曹家作为二线家族掌控着三座神城，其中一座神城就是炎月城。
　　曹思皱着眉头问道：“炎月城有百诫石板庇护，能出什么事！”
　　在大多数真神眼中，神城之内都是非常安全的，一般情况下根本不会出什么大事。
　　“炎月城中所有人都消失一空！”
　　这人说道。
　　听到这话，曹思的面色微微一凝，“什么？
　　你是不是眼花了？”
　　“不可能！
　　小的不是一个人去的，我们一行二十人在炎月城中搜索了半日，都未见到一个人，包括曹家的几位主事，全都找不到！”
　　那人信誓旦旦的说道。
　　“怎么会有这种事情，”轩辕晨风也意识到事情的严重性了。
　　是什么样的力量，可以让一座神城变成空城？
　　而且曹家隶属于白家，整个夜明域都受到豪门白家的庇护，又有谁敢明目张胆的这么做？


第2476章 相见
　　曹思坐不住了，他豁然起身说道：“不行，这事情我要去禀告父亲，你们去通知我的几个叔父！
　　晨风兄，今日突发此事扰了你的雅兴，还请见谅。”
　　轩辕晨风摆摆手，“无妨！
　　此事自当应该重视，若有我帮的上忙的地方尽快开口便是。”
　　曹思点点头，这才面色匆匆的离开。
　　轩辕晨风也不再停留，从大殿的侧门走了出去。
　　夜明城作为夜明域的中央神城，也算不得什么大城，但这座神城十分有特色。
　　在夜明城外三百里处有一座矿山，出产一种独有的凝光石，这种石头白天吸收了阳光，夜晚会闪闪发亮。
　　这样的矿产对于真神而言，并没有什么用处，但作为装饰，却能将一座神城点缀的美轮美奂，即使是浮岛豪门也会采购一些。
　　沿途的街道上，四处都闪烁着湛蓝色的光辉。
　　轩辕晨风发展的十分稳健，几年时间，在夜明城中已有了自己的宅院。
　　就在轩辕晨风回家的途中，忽然感受到一丝若有若无的气息。
　　他眉头微微一皱，不露声色的继续向前。
　　虽说炎月城中传来的消息十分诡异，但轩辕晨风潜意识中还是认为夜明城是安全的。
　　想要在这里动手的人，实力至少是大圆满真神及以上，那样的人不可能找上自己。
　　“是自己太敏感了？”
　　轩辕晨风心道。
　　可没走出两步，那一丝若有若无的气息再度传递过来。
　　这气息并没有太多的掩饰，似乎就是故意让自己发现的。
　　他的眼睛微微一眯，顿时加快了速度，向前直奔而去……
　　可诡异的是，无论他的速度有多快，都无法摆脱那一丝气息，每隔几个呼吸的时间，这一股气息总是冷不丁的袭来，宣示着自己的存在。
　　无奈之下，轩辕晨风终于冲到了一个无人的角落，扣住了手中的须弥戒指。
　　在神城内战斗会惊动石板，可石板被激发终究需要一定的时间，在这之前他需要全身戒备。
　　就在这时，一道身影也闪了出来。
　　在这身影出现的那一刻，轩辕晨风的须弥戒指已释放出光芒，一杆墨绿色的长枪已有半截冒出来。
　　便在这时，一只手轻轻一拂，将那杆长枪硬生生的退回须弥戒指中，同时传来一个声音，“动手的话，会惊动那块百戒石板的，晨风兄，别来无恙。”
　　轩辕晨风定睛一看，竟然是罗征那张似笑非笑的脸。
　　“罗征？”
　　轩辕晨风满脸惊愕，“你怎么找到我的……”坦白说，轩辕晨风并不想看到这张脸。
　　大衍之宇中的那些事情虽然揭过了，但只要看到这家伙，他心中终究有些阴影。
　　轩辕晨风在惊愕之下，打量着罗征，脸上的惊愕之色越来越强烈，“你，你已经修成大圆满了？”
　　不仅仅是大圆满！
　　罗征散发出的气息十分微妙，无论他站在哪里，都能与周围的景色融为一体，没有一丝突兀之感，这种气质绝不是神道赋予的。
　　罗征淡淡的点点头，随即说道：“不是我找到你的，是我爹，他能感应到你的存在。”
　　“你爹？
　　那岂不是……”轩辕晨风正说着，不远处又有一个模糊的身影浮现出来，赫然便是罗霄。
　　尽管罗霄掩饰了自己的修为，但圣人因为寰宇的原因，独有一股浩瀚的气息。
　　更重要的是罗霄是大衍之宇的寰宇之主，而轩辕晨风本来就是寰宇中的一个生灵，这种来自于创造者之间的联系，更是让轩辕晨风不由自主的浮出一丝敬畏。
　　“晨风拜见大衍之主，”轩辕晨风拱手说道。
　　曾经在寰宇中，轩辕晨风一直自傲自己的家世。
　　天尊之子，而且是寰宇中的最强天尊。
　　直到与“圣族”的寰宇战争结束后，轩辕晨风才知道了神域的存在，知道了寰宇战争的来历，也知道了罗征这家伙的身份……
　　“跟我们离开这里，这座神城恐怕会有不小的麻烦，”罗霄说道。
　　刚刚罗霄与罗征一直潜伏在外，自然听到了曹家下人通报的那一番话。
　　“夜明城会有什么麻烦？”
　　轩辕晨风连忙问道。
　　虽然轩辕晨风的志向是浮岛豪门，可他终究在这座神城中经营了数年，还是有些感情的。
　　“能让一座神城的人消失的干干净净，大圆满真神很难做到，动手的人至少是圣人，”罗霄淡淡的说道。
　　“圣人！”
　　轩辕晨风微微一惊，但很快就想起来，眼前就站着一位圣人……
　　罗霄笑了笑，继续说道：“圣人不会无聊到屠杀一般的神民，就算是为了修炼某些神道需要磨砺杀心，也不会挑选夜明域中的神城，毕竟这里的神城有白家庇护，处理不好会惹来豪门之间的争端……
　　对方恐怕比圣人还要强大。”
　　其实罗霄心中已有了一番推断。
　　他曾听黎洛水提起过，那几个轩辕卫手中曾有一门禁器，需要吞噬大量的血食才能激发。
　　轩辕卫现在被释放出来，必将动用这门禁器，神城中的人大批量失踪也解释的过去了，而且也只有轩辕卫不怕惹恼白家了。
　　这样一说，轩辕晨风更是困惑了，“神域中最强者不是圣人么？
　　还有什么样的人物能凌驾在圣人之上？”
　　轩辕晨风的眼界与罗征已有了相当大的差距。
　　他并不知道外域的存在，自然也不可能知晓彼岸境强者的存在。
　　“这个一时半会说不清楚，反正那样的强者现阶段我们无法对抗，还是快快离开这里好了，”罗征催促道。
　　谁知道轩辕晨风想了想后说道：“那我能通知曹家将夜明城中的人遣散么？
　　这些人枉死的话，太可惜了……”在神域中闯荡这些年，轩辕晨风曾经有些暴戾的心性收敛了不少。
　　罗征与罗霄对视了一眼，颇有些犹豫。
　　他们接下来还要满神域吸纳神道，并不想惊动轩辕卫。
　　“单是遣散神城的人，他们应该猜不到我们头上，毕竟曹家发现了炎月城的诡异后，也有可能选择遣散，你的动作快一些吧，”罗霄说道。
　　毕竟那些轩辕卫随时都有可能降临，在这里撞见他们极为不妙。


第2477章 弃城
　　轩辕晨风如利箭一般离去。
　　罗征与罗霄则原地等待……
　　约莫两炷香的时间后，轩辕晨风就已归来，再度朝着罗霄拱拱手，“我已经通知曹家了，至于曹家做出何等决断，我也左右不了。”
　　罗霄看着轩辕晨风，也是微微点了点头，“你做得对，生死的决断只能有他们自己决定，尽到本分就好。”
　　他身为寰宇之主，对寰宇中每一个人都了若指掌，只是心念一动，就能知晓某人从出生到这一刻的经历。
　　轩辕晨风的天赋是不弱于罗征与华天命的，只是三者之间的出生与历练差距很大。
　　此人在寰宇中一路都是顺风顺水，被数位天尊捧在手心，养成一副乖张的性子，没想到到了神域一番历练后，这性子也压了下去。
　　随后罗征伸手一招之下，便拿出了艮字令，划出了一条空间通道，朝着轩辕晨风微微一笑，“你先进去吧！”
　　“我一个人进去？”
　　轩辕晨风微微一愣。
　　其实轩辕晨风还有很多问题……
　　“仙府中有人会接待你，我们还有其他的事情去做，”罗征回答道。
　　等到轩辕晨风进入空间通道后，罗霄也伸手轻轻一招，施展大挪移之下，与罗征消失在了夜明城这个小小的角落中，他这大挪移一次，就已离开了夜明域。
　　夜明城的城主府中，终止了闭关的曹家家主满脸慎重之色，沉默了好一会儿才说道：“诸位……
　　怎么看？”
　　方才轩辕晨风忽然闯进来，让曹家率领所有人退出夜明城，只说若是不退出，会有莫大的劫难，所有人都会死。
　　“爹！
　　我相信轩辕晨风的判断！”
　　曹思对轩辕晨风佩服至极，看着轩辕晨风信誓旦旦的样子，尽管没有给出合理的理由，但他依旧选择相信。
　　“弃城这种事情对我曹家的影响太大了！
　　这种事情，我们应该请求白家来做主，相信白家能庇佑我们周全，而且……
　　炎月城的事情，也需让白家为我们出头，就算对方是圣人，应该也会有所顾忌！”
　　曹家的一位长辈说道。
　　曹思连忙说道：“等到白家为我们出头时，我们恐怕都已命丧黄泉了！”
　　他们哪里知道，即使是浮岛豪门白家也是自身难保，被逼无奈之下臣服于含家，也是臣服在了那些轩辕卫脚下。
　　曹家的家主沉默了好久，眼中终于闪烁出坚定之色，说道：“曹思说得对，离开夜明城暂避虽然是大动干戈，可这点损失与我们的性命相比微不足道……
　　夜明城所有人弃城暂避！”
　　曹家的命令迅速发布出去，原本沉浸在黑夜中的夜明城忽然沸腾起来。
　　大部分人都不理解曹家的举动，好好的为什么要勒令所有人离开神城。
　　可曹家是这座神城的支配者，他们自然是有权利将神民们驱赶出去的……
　　出城的路口挤满了人，所有的人从四面八方离开了神城。
　　不少人离开神城后，就在城外观望，并没有远离。
　　就在夜明城中的人撤离神城没多久，城中上空忽然出现了一点湛蓝色的光芒。
　　自光芒中出现了一尊魁梧的身形，此人正是轩辕卫溥喆。
　　此刻的溥喆满脸都是不耐烦之色……
　　几名轩辕卫中，论战斗力他仅次于大哥庞渺，但这种脏活累活，大哥竟指派自己来做！
　　忽焰那小子最轻松，每天呆在浮岛上催动轩辕勾玉，寻找有可能路过的轩辕卫，想起来他就是一肚子火。
　　刚刚大哥已经传令于他，要加快收集血食的进度了，不管是不是中央神城，不管有什么影响，统统都收了……
　　既然没有什么顾忌，他也没必要四处奔波，挑三拣四了，就这样一路向东一座座神城收过去！
　　只见他招收之下，手中已多了一枚圆溜溜的古镜，这古镜中隐隐有空间波动荡漾。
　　他将这古镜的一面向下，轻声吐出一个字“收”！
　　“嗡……”湛蓝色的空间之力从上空扩散下来，笼罩在了夜明城中。
　　他一连收了数十座神城，现在都懒得查探其中有多少人，不管多少，送到众圣堂就可以了……
　　“咦？”
　　空间之力笼罩之下，竟没有一个人被拉上来。
　　这一幕让溥喆微微一愣，这才反应过来，“嘿，这些蚂蚁们大约是得到了消息，早开溜了？”
　　溥喆也没有多想，跑了就跑了，他也不会想着一网打尽，毕竟其他神城中的人更多，更容易收拾。
　　不过既然出手了，终究还是要有些收获。
　　他目光一扫之下，就发现还有一部分在城外逗留。
　　于是执着铜镜，就朝着城外扫过去……
　　逗留在城外的这些人们，并不乐意离开夜明城，只是曹家下令之后，他们不得不离去，直等到曹家撤掉禁令就能回归夜明城了。
　　他们看到了夜明城上的蓝光后，不妙的念头自他们心底升腾起来。
　　“快逃！”
　　眼看到那蓝光从城中偏移，直奔他们而来，一些真神拔腿就跑！
　　可他们的速度怎么可能快的过溥喆？
　　铜镜释放的蓝光轻轻一扫，已将这些人覆盖在其中。
　　被卷入蓝光中的人，顿时感觉到周身的空间凝固，整个人不由自主被吸上了天空，钻入了铜镜之中……
　　就这般一扫而过，就有数万人被收走了。
　　城外还有相当数量的漏网之鱼疯狂的逃窜，溥喆也懒得理会，便施展大挪移赶往下一座神城。
　　距离夜明城数十里之外，曹家的人也看到了这一幕，一个个惊的目瞪口呆。
　　“那是什么手段啊！
　　只是一把铜镜一照之下，就收走了这么多人！”
　　“这人的气势好诡异，我竟看不出他修炼何种神道！”
　　“那是圣人吧？
　　不知道是哪家的圣人！”
　　曹家的人议论纷纷，曹家的人都有一种劫后余生的感觉。
　　若不是家主当机立断选择了弃城，曹家所有人恐怕也被吸入铜镜之中了。
　　大部分真神活了几个神纪元，都没有机缘见圣人一面，在他们心目中，圣人就是这么强。
　　“不，那不是圣人，那是比圣人还要强大的人”曹思忽然蹦出一句奇怪的话，而且语气十分肯定。
　　“还有谁能比圣人更强大？”
　　曹思的父亲有些困惑的盯着儿子，“你又是怎么知道的？”
　　曹思淡淡一笑，随即回答道：“是轩辕晨风偷偷告诉我的。”


第2478章 降临
　　“轩辕晨风？
　　他怎么会知道？
　　他现在哪里？”
　　曹家的家主颇为奇怪。
　　曹思摇了摇头，“我不知道，他说他要离开这里了，以后有缘再见……”轩辕晨风离开时传音给自己，说了一堆莫名其妙的话，亦是竭力劝说自己离开神城。
　　听他那么肯定的语气，结合夜明城的遭遇看来，他似乎已经提前知晓此事，至于是从何处知晓，曹思哪里想得明白？
　　但曹思早已知道，他结识的这位兄弟注定不是寻常人物。
　　就在夜明城的众人惊甫未定之际，罗霄已带着罗征到了数千万里之遥的厚瞰域中。
　　厚瞰域的一座道碑比邻着一座中央神城，这座中央神城规模较大，估计有上百万神民。
　　罗征看着这座中央神城，抿抿嘴才说道：“爹，要不要将屠城的消息散播出去？”
　　像这样一座座神城屠下来，神域中不知要死多少人。
　　若是罗征他们抢先一步将消息散布出去，至少能挽救不少性命。
　　罗霄却摇头说道，“风险太大，我们不知道对方出现的地点，而且即使我们将消息散播出去，也不可能在短时间内传遍整个神域，他们大可以换一个区域。”
　　若是对方每一次降临发现神城中空空如也，恐怕会前往神域的北边，或者南边。
　　“想要拯救神域苍生，最终还是要抹除那几个轩辕卫，”罗霄拍了拍罗征的脑袋，“去吧。”
　　罗征点点头，在空中划过一道弧线，便已直奔下方的道碑而去。
　　三千道碑，大致按照一定的距离分布在神域内。
　　如此广阔的区域内，撞见轩辕卫的可能性微乎其微。
　　唯一值得注意的是，有几座道碑分布在时间海的周围，当罗霄带着罗征前往时也做好了万全的准备，稍有一丝风吹草动，他即会带着罗征离开。
　　这一个月时间里，罗征脑海中的道碑一座又一座被点亮。
　　无量尺上的刻度上亦布满了各式各样的神道，而罗征的体内世界中，神格盘散发出耀眼而瑰丽的光泽，四处不断地散落着。
　　罗征满神域的吸纳神道，但还有一人比罗征更加忙碌，那就是邪神。
　　现在罗征的体内世界，也是一个复杂的大世界，其中门派林立，实力错综复杂，每隔一段时间都会有新星横空出世，领悟一门神道后，开创一个王朝，甚至想要统一整个世界。
　　可他们无一例外都失败了，原因就是邪神一人。
　　现在的邪神在罗征的体内世界中，已经成了一个传说。
　　尽管他很少现世露面，但那些大宗门，大势力中的老怪物们都会劝诫自己的后辈，招惹谁都不要招惹此人。
　　这些年来，邪神的心情一直都不好。
　　罗征曾承诺过他好几次，会将他放出这个世界，可他苦苦等了这些年，一直都是了无音讯。
　　有时候邪神能察觉到这个世界力量的波动，特别是神格盘与九星闪耀之际，他明显能感受到有人将其中的力量抽走了，抽走这股力量的人必定就是罗征！
　　可现在罗征根本不露面，邪神也无可奈何。
　　三十年前，邪神实在忍不住了，最离谱的一次他将世界中的一块大陆劈成了两半，那是发泄他心中的不满，也是为了引罗征出现，但即使如此，罗征依旧不曾现身。
　　但这段时间邪神的心情还不错。
　　以他的天赋，神格盘中的神道每多一条，他就能修炼一门神道。
　　此前神格盘中将近四百条神道，他早已尽数领悟，只是这个世界的规则限制，他无法突破到大圆满真神。
　　但最近神格盘中的神道已不可思议的速度增加着，邪神也是甘之若饴。
　　邪神并不知道吸纳这么多神道意味着什么，也不会不知道自己的天赋何等夸张。
　　在他的认知内并没有一个对照的对象，他甚至认为这个大世界之外的人与罗征一样，都能很轻松的掌控这么多神道。
　　极北之境中……
　　罗征又降在了一座道碑前方。
　　他脑海内图景上的道碑已经被悉数点亮，三千刻度也已排满，只缺乏眼前最后一门神道。
　　“吞噬神道，修成圆满，可吞噬世间万物，吸纳这一门神道，无量尺也圆满了，不知道会发生什么，”罗征的心中也隐隐有些激动。
　　没有多想，他的眼中再度闪烁出两道金色光圈。
　　道碑散发的浓郁道蕴，顺着光圈激射而来，朝着无量尺中涌去。
　　一个小小的刻度上，凝结出了吞噬神道独特的标志……
　　“嗡……”这刻度上的金光顺着刻度飞梭而去，从无量尺的一端，一直飘向了另外一端。
　　整个玉尺在这一刻，仿佛活过来了一般，在罗征的脑海中一阵飞旋。
　　罗霄亦知道这是三千神道中最后一道，按捺不住之下，他也降了下来，关切的问道：“怎么？
　　发生了什么变化么？”
　　罗征怔怔的站在原地，眉头微微蹙起来说道：“好像没有什么变化，这尺子只是转个不停……”“转个不停？”
　　罗霄的目光一凝。
　　“停下来了，这尺子指引了一个方向，是南方！”
　　罗征转了一个身指着南方说道。
　　飞这尺子如同指南针一般，无论罗征如何转动身体，都一直指着南方。
　　“时间海？”
　　罗霄露出讶然之色。
　　现在罗征所在的北篙域属于正北偏东，而他所指的方向正是时间海……
　　可就在罗征一指之下，一道细微的震动传递而来。
　　这震动的频率并不大，可整个神域的人，在这一刻都察觉到了。
　　即使是漂浮于空中的浮岛，同样也在小幅度的震动着，这震动仿佛并不是从地下传来，而是整个神域的一切都在摇晃着。
　　“发生了什么事？
　　又有圣人陨落了？”
　　罗征抬头看着天空。
　　罗征想来也只有寰宇的崩塌，才能引发这样的震动。
　　谁知道罗霄满脸惊异之色说道，“不，寰宇崩塌并不是如此反响，这是圣人山降临了！”
　　“圣人山？
　　爹不是算过还有一些时日么？”
　　罗征好奇的问道。
　　“所以我才奇怪，”罗霄满脸纳闷的望向罗征，“或许真的与无量尺有关……”


第2479章 支配权之争
　　“圣人山降临？
　　不是说还有一段时间吗？”
　　罗征微微一愣。
　　罗霄扣住了拇指，一丝丝青色的道蕴围绕着他的手不断地缭绕着，那是大衍神道的道蕴。
　　推演未知之物极为艰难，即使是罗霄也难以捉摸无量尺真正的意图，只能在一个大概范围内推断。
　　那一缕缕青丝汇聚为一个点后，罗霄才满脸慎重的说道：“应该是那把无量尺的原因，它指引的就是圣人山方向，看样子顾北是多虑了……”圣人山中的迷宫，只有顾北曾进去过。
　　顾北本身也未曾破解迷宫的奥秘，因为他根本走不过那座迷宫。
　　离开圣人山后，顾北也对那座迷宫念念不忘，硬是凭借自己惊人的记忆，将那迷宫刻画出来放在了真绝路上。
　　“爹的意思是说无量尺指引的不仅仅是圣人山？”
　　罗征问道。
　　罗霄点点头，“它指引的极有可能是那座迷宫的出口！”
　　听到父亲的话，罗征眼中也是一片火热。
　　虽说对迷宫尽头的东西只是猜测，但并不妨碍他做出种种猜想，毕竟蚩尤不可能将一个毫无用处的东西交给娘亲。
　　……
　　……神域中部，时间海以北。
　　不断地震颤之下，时间海的海水也开始不断地晃荡。
　　在时间海上游弋的盲族人纷纷伏低了声音，敞开双手双脚，抵在自己的小舟四周，这样能够最大限度的稳定自己的小舟，不会被时间海水给颠覆。
　　“隆隆隆隆隆隆……”时间海北面是一片一望无际的平原，平原的中央已被撕开了一条裂缝。
　　此刻时值正午，阳光从上空洒落下来打入裂缝之中，竟从裂缝中反射出银色的辉光。
　　随着震动越来越强烈，这裂缝之中似乎有某个庞然大物要喷薄而出！
　　“隆隆……”最先从裂缝中钻出来的是一个山尖尖，这山尖尖以看得见的速度迅速“生长”，巨大的银色山体迅速从地底攀升出来，平原中的裂缝在山体的挤压之下不断地扩大。
　　一炷香的时间后，巨大的山体终于完全从裂缝中脱出。
　　整座巨山竟是漂浮在半空中，山体的底部距离地面尚有数十丈高度……
　　“嗖嗖嗖嗖……”豪门之中的圣人们齐齐离开了自己的浮岛，漂浮在高空上，俯视着下方那座银色大山。
　　他们脸上闪烁着惊异的神情，浑然弄不明白眼前发生的事情。
　　“圣人山降临的时间提前了？”
　　白家的圣人怔怔的说道。
　　“提前的时间并不长，”牧海极凝视着圣人山说道。
　　另外一名圣人则说道：“可圣人山降临的时间极为准时，这么多神纪元以来，没有丝毫偏差，为何这一次就出现偏差了？”
　　方十刑说着扭头望向了浮岛。
　　圣人山根本不会受到外界的影响，神域中许多人都知道圣人山埋在时间海以北的地下，每一次甄选出圣人后，它就会乖乖的埋回去。
　　曾经有圣人也从这平原上向下挖掘，试图通过另类的手段进入其中，下场自然很惨烈，如果不是依靠寰宇，这名圣人就要永远的长眠了。
　　自那以后，再没有人打过圣人山的主意。
　　“刑兄的意思是那些轩辕卫？”
　　唐晚问道。
　　这些轩辕卫入主时间海后，不知道在众圣堂中捣鼓着什么，即使是隔着不断地距离，他们都能感受到众圣堂中散发着浓浓的煞气。
　　轩辕卫们强压之下，让所有的圣人都加入豪门联盟臣服于含青帝，他们不敢忤逆轩辕卫，可心中未必就是服气。
　　“也只有他们能够做到了，”方十刑十分肯定自己的猜测。
　　每一次圣人山降临，对于整个神域来说都是大事。
　　此时此刻关注此事的人，绝不仅仅是豪门。
　　神域之中还有为数众多的一线家族，这些家族中或有亚圣，或有大圆满真神。
　　一旦能在圣人山封圣，他们就能率领自己的家族驾临浮岛，晋升豪门，这几乎是每一个家族的终极梦想！
　　众圣堂中……
　　忽焰，溥喆，后伯，查耀四人齐聚于此。
　　禁器裂海齿上三十多颗牙齿已经有一半闪耀着血光。
　　溥喆向那些中央神城动手后，每一次都能向鱼嘴中扔进上百万性命，极大的加快了进度。
　　但这一次庞渺的脸色出人意料的慎重。
　　“大哥过虑了！
　　不过是圣人山提前降临罢了，不用多想！”
　　溥喆满脸不屑的说道。
　　庞渺的双眼中闪烁着独特的光泽，他目光落在忽焰身上，随即说道：“忽焰也曾试图破开圣人山，查探其中的奥秘，但最终也是一无所获。”
　　忽焰朝着庞渺拱拱手：“那一次我还身负重伤，养了好多年，这圣人山即使以大哥的实力，怕是也进不去……”“这神域外层的禁制无法挡住我们，可区区一座圣人山，则能将我们轻松隔绝在外，这山中潜藏的东西很有可能是初生的世界意志……”庞渺眯着眼睛说道。
　　母世界中所有人都以大世界修炼法入道，对于次级世界并不陌生。
　　无论是寄灵地，还是体内世界，仰或是像蚩尤这样用大神通单独再造的一个世界，都需要自身的意志进行支配。
　　一般情况下，世界的支配者都会一直存在，因为真神往往就是自己体内世界的支配者，若真神死了，体内世界也就崩溃了，真神还在也不可能失去支配权。
　　但世界这么大，总有许多意外发生。
　　例如某人的灵魂消散，但肉身不灭，体内世界依旧长存，这种情况下体内世界的支配者就消失了。
　　支配者消失后，则有可能出现两种境况，一种是体内世界中有强者发现了这一点，代替了创造世界的人支配的体内世界，甚至支配了原主人的身体！
　　不过这种情况并不多见，因为生命的层级太低，一般情况下意识不到这一点。
　　另外一种情况，就是体内世界的意志觉醒！
　　诞生的世界意志，代替了原来的主人掌控这个世界。
　　罗霄半死不活了这么多年，体内世界也慢慢有了觉醒的征兆，不过罗霄的寄灵地也就是寰宇早已经做好了准备，当意志觉醒之际，就与罗征相融合，足以让罗征在寰宇中不死不灭，从容的支配寰宇来帮他抵抗一切攻击。


第2480章 女族长之死
　　那时候牧海极安插上古巫族在大衍之宇中，目的也十分明确。
　　就是为了争夺世界意志的支配权。
　　可大衍之宇终究是罗霄的主场，从罗征诞生的那一刻起，有些东西罗霄就已经为他准备好了。
　　牧海极想要争夺支配权就是痴心妄想了，那场争斗终究被天尊们挫败。
　　“大哥，我们直接拿那个女人开刀好了！
　　反正现在也是鱼死网破，”忽焰想了想后突然说道。
　　听到忽焰的话，庞渺的眼睛微微一眯，瞳孔深处闪烁出一点寒芒，“恐怕也只能走这一步了，我们去一趟盲族！”
　　神域离开母世界这么久，不在蚩尤本身意志的掌控中，极容易诞生自我意志。
　　尤其是这样一个完善的世界，一旦世界意志诞生，根本没有能对抗。
　　而神域终究不是寰宇那样的寄灵地，抑制世界意识也不是一件容易的事情。
　　轩辕卫进入神域的第一时间，就已经意识到了这个问题，直到后来他们才发现了蚩尤所运用的手段。
　　……
　　……“哗啦啦……”“哗啦啦……”时间海的海水轻轻拍打着岸边的礁石。
　　海水中细小的时间碎裂虽然能够撕裂一切，但它却不会撕裂承载它的容器。
　　无数年以来，盲族人的生活都十分的悠闲。
　　他们族人的寿元并不长，活的久的也不过数千年，短寿一些的三五百载就已苍苍老去。
　　与无限寿元的真神们相比，盲族的寿命短暂的如白驹过隙一般。
　　可只有在光阴有尽时，人们才会珍惜光阴……
　　无限的寿元反而让大部分真神如奴隶一般活着，为了神城中的一套居所，为了几百枚神武币，可以浪费几个神纪元时间辛勤拼搏。
　　相比之下，盲族的人更加珍惜眼前的生活。
　　若是出海的浮岛子弟变少了，盲族人多数都会寻找一处沙滩，安心的躺在上面晒太阳。
　　小岛内侧的树林后面，有一处独立的空地，空地之中建着一座木质建筑，有人走入其中，就能听到这木质建筑咯吱咯吱作响。
　　盲族的女族长一袭白衣，坐在这木质建筑的露台上，那张面具中的眼睛看不出情绪波动。
　　在林间小道中，三名身材健硕的盲族人大步流星直奔这木质建筑而去，见到女族长后，为首的一人拱手说道：“族长！
　　圣人山提前降临，打破了时间往循惯例，那是不是……”“是，”女族长淡淡的回应道。
　　在盲族的内部有一个十分古老的传说，他们盲族的使命终究会终结。
　　而终结的那一天，会随着圣人山的降临到来。
　　盲族的人对此事十分关切，自然要来询问他们的女族长。
　　“族长您有选好了心仪的人么？
　　是拿走时间玉玺的罗征？”
　　一位盲族人又问道。
　　女族长淡淡一笑，面具上的眼睛露出一丝欣慰之色，“我曾让你们测算过，你们并未看出来，现在看来的确应该是他了。”
　　“那我们该何去何从？”
　　这盲族人问道。
　　女族长摇了摇头，“我也不知道……
　　你们可以离开时间海，去当一个普普通通的神民，也可以留在这岛上。”
　　“我们盲族生于此，长于此，我想没有哪位族人愿意离开这里，”那盲族人说道。
　　女族长白皙的手指轻轻一点，一缕灿烂色光芒自她指尖扩散，一柄细剑则顺着那光芒慢慢延伸出来。
　　这是众神的时光之剑。
　　“即使是那些圣人们，也以为这把剑能斩灭一切，可时间之博大精深，涉及到整个混沌的奥秘，又岂是那么容易驾驭的，我连一个东方纯钧都斩不了，你们留在这里，我庇护不了你们，”女族长的声音中带着一丝无奈之色。
　　“我们盲族的寿元虽然不多，但没有谁是贪生怕死之辈！”
　　那位盲族人大声说道。
　　女族长不再说话，只见她轻轻起身向后退了两步，朝着刚刚自己所在的方位猛然劈斩而去，随后又伸出手指在长剑的剑身上轻轻一弹，时间的气息悄然逸散在了空中。
　　“族长，你为何要……”那位盲族人看到女族长这般举动，顿时急了。
　　女族长则是惨笑一声，说道：“不要着急，你马上就知道了。”
　　她的话音刚刚落下，这露台的前方忽然传来一阵空间波动，随后就有五道身形浮现出来。
　　为首的一人正是庞渺！
　　庞渺打量了女族长一眼，淡淡的问道：“你就是执掌时间海的那个女人？”
　　女族长轻轻点了点头。
　　“当初东方纯钧和忽焰不杀你，是我的命令，”庞渺又说道。
　　女族长声音中带着一丝促狭的笑意，“这么说，我应该感谢你了？”
　　凭借众神的时光之剑，女族长几乎可斩一切。
　　可这把剑其实有着不小的局限，神域中的人或许无法与她对抗不代表轩辕卫不行，忽焰更是赋予了东方纯钧规避的手段。
　　所以就凭东方纯钧一人，就能将女族长所击杀。
　　“交出执掌初生意志的办法，我可以饶你不死，有朝一日能回到母世界，我轩辕一族也有大好的前程赋予你！”
　　庞渺又说道。
　　“当初你不杀我，不是你怜悯于我，而是你不敢，难道今日你就敢杀我了？”
　　女族长忽然问道。
　　“都到了这一步了，我有何不敢！”
　　庞渺声音冷冽的威胁道。
　　女族长挺起了胸口，盯着庞渺，那双美眸中的讥讽之色越来越浓郁，只淡笑道：“那就动手吧！”
　　“你！”
　　庞渺脸色一凝，竟有了一丝犹豫。
　　他今日前来，只是想要逼迫这女人就范，并没有打算真的取她性命。
　　“你真当我们不敢斩你一个臭娘们！”
　　溥喆见状，当真就要出手，可庞渺一手拦在了溥喆前面怒道，“给我住手！”
　　“既然你们不敢动手，那只能我出手了，”女族长叹息一声说道。
　　她的话音刚刚落下，一股强大的气息自她身后传来。
　　庞渺的脸色骤然一变，“不好！
　　快拦住她！”
　　即使这些轩辕卫的反应再快，终究还是晚了一步。
　　因为女族长此刻根本没有出手，在轩辕卫们来之前，她已经斩出了这一剑。
　　一丝五彩斑斓的剑芒，诡异的出现在她身后，这一道剑芒出现的瞬间，已将她整个人撕裂，就连她手中的众神的时光之剑也在同一时间崩碎，化为一粒粒的彩色晶体。


第2481章 圣人山下
　　庞渺的脸色一片铁青，瞪着女族长的尸体一言不发。
　　溥喆倒是一副无所谓的样子，只是冷笑道：“嘿嘿，这种自杀的方式倒是有想法……”忽焰则是脸色凝重的说道：“女族长自杀的话，等于是放任压制神域的意志了，看样子她已经知道了继任者是谁了！”
　　时间海以及时间海禁地存在的意义，就是压制神域的意志苏醒。
　　神域是蚩尤给予黎族逃离的一艘船，但这艘船若是觉醒自己的意志那就麻烦了。
　　世界意志往往是不可捉摸的，倘若这意志是善良的还好，倘若这意志邪恶而暴戾，可以轻易灭杀神域中所有的生灵。
　　而盲族的女族长使命就是镇压初生的意志，让神域的意志始终保持在初生的状态。
　　当初东方纯钧和忽焰都有击杀女族长，将她取而代之的想法。
　　但这个提议被庞渺否决了。
　　庞渺怕女族长陨落之后，神域的初生意志失去了镇压，拥有自主的意识与人格，那时候神域就完全不在他们掌控中了，而且轩辕卫因为自身实力比神域原住民强大，很可能成为神域意志首当其冲的目标。
　　女族长基于同样的原因，一直恪尽职守的镇压者初生意志，但在这个过程中，她也在筛选着自己的目标。
　　上一次在时间海中，盲族人曾试图通过时间海推演罗征的可能性，但当时看的不明不白。
　　后来罗征在众多圣人手中抢走了时间玉玺，才让女族长明白了罗征的强潜力，即使是那时候，女族长也在观望之中。
　　这一次圣人山提前开启，女族长终究能够确认这个事实……
　　那一刻，她已经明白自己的使命已终结。
　　她更加清楚，轩辕卫们不可能坐得住，必定试图阻扰和挽救。
　　所以女族长做出了最明智的选择，那就是自杀。
　　为了以防万一，她甚至动用了时光之剑的能力来自杀。
　　查耀走上前来，将散落在地上的一粒粒晶体拾起来，微微摇头说道：“此宝崩碎后，也没了价值……”“这把剑并不重要，重要的是她寻觅的继任者是谁？”
　　庞渺说着，目光已盯着那三名盲族人。
　　这三名盲族人感受到了庞渺的目光，身体也是微微一颤。
　　“给你们三息时间，要么说出来，要么所有的盲族人和你们一起死，”庞渺淡淡说道。
　　盲族对于轩辕卫们来说，比蚂蚁还不如，他们有很多种方法去搜查他们的记忆。
　　“是罗征！”
　　为首的盲族人几乎是毫不犹豫的说了出来。
　　女族长临死之前，并未让他们恪守这个秘密，他们自然也无需对此背负什么。
　　“罗征？”
　　庞渺的眼中微微有些困惑。
　　“是洛水的儿子，神域外的那些蚩尤卫就是他引来的，”忽焰在旁边补充道，他听到这个答案并没有太多意外，那毕竟是洛水之子，神域最终的归宿落在此人身上也是名正言顺，只是好奇为什么这件事情如此突然，毫无征兆。
　　庞渺点点头，“原来是他。”
　　“这样不就简单了？
　　这群小老鼠们藏匿在禁地中，我们将他们揪出来就好了！”
　　溥喆摸了摸自己的鼻子，嘿嘿笑道。
　　“可是禁地也不是那么容易进去，”忽焰说道。
　　一直沉默不语的后伯则眯着眼睛说道：“当年我们也曾撕开过一座禁地，虽然有些麻烦，但终究是拦不住我们！”
　　神域初启程没多少年，这几名轩辕卫便杀入了神域中，那时也有不少黎族人选择藏入禁地中，毕竟禁地内也有强大的禁制能将外域之人隔离。
　　但这些轩辕卫联手之下，还是将禁地撕开，屠戮了不少黎族人。
　　“当年那座禁地，不过是一座二级禁地，而且神域演化了这么多年，现在的禁地已远非当年可以比拟，”忽焰反驳道。
　　庞渺点点头，“忽焰说的有道理，但这件事情必须去做！
　　别忘了，我们还有可用之人！”
　　那时候的轩辕卫踏入神域，可谓是满世皆敌。
　　现在的神域早已不是当年了，他们甚至操控了众圣堂，还有那么多圣人可以用。
　　“此事宜早不宜迟，查耀，后伯你们两人去找含青帝，在圣人山开启之前，我要看到罗征的尸体，”庞渺面无表情的说道。
　　“那我呢？”
　　溥喆问道。
　　“你继续为裂海齿收集血食，”庞渺道。
　　每一次他的任务都是最苦最累，溥喆不敢反抗庞渺，只是不服的问道：“那忽焰呢？”
　　“他继续寻混沌中的其他轩辕卫……”这些轩辕卫们最大的压力，并不是罗征一行人。
　　在他们眼中，这些圣人和真神们都不足为惧，虽说他们迟早也会将他们清理掉，但真正值得他们重视的只有外域那些彼岸境强者。
　　只是圣人山提前降临，才将庞渺的目光拉了回来，意识到这些藏匿在禁地中的蚂蚁恐怕要坏大事。
　　……
　　……在圣人山降临的第二天，不少亚圣与大圆满真神已从四面八方汇聚而来。
　　圣人山降临后并不会第一时间开启，尚需要等待一段不短的时间，但大部分人都会提前驻扎在圣人山脚下。
　　“有谁知道圣人山提前了两年，是为什么吗？”
　　一名女子问道。
　　这女子是神域北部的文家家主，拥有大圆满修为。
　　“谁知道呢？
　　反正我等这一天好多年了，这次我封圣必率黄家入主时间海！”
　　另外一名男子说道，这男子满脸凶神恶煞之相，乃是神域西北陆家的太上长老。
　　“呵呵，圣人山降临一次，最多只给三席，最少仅赐一席，黄屠你恐怕是没资格争了，”不远处一位身穿儒衫的书生淡淡的讥讽道。
　　“书狂！
　　你若是置疑老夫的实力，我们现在可以打上一场……”这些人聚在一起，也少不了各种交流与争论……
　　千龙族长位于这群人的边缘，呆呆的凝视着圣人山。
　　他的实力在亚圣中并非顶尖的存在，想要封圣的难度极大，即使如此，他也不会放弃这个机会。
　　望着圣人山，他不知不觉的想到了罗征。
　　只是大圆满修为就拥有令人畏惧的力量，但那小子似乎与豪门联盟有不小的仇怨，不知这一次他会不会来？


第2482章 混沌翼兽
　　千龙族长对自己冒出来的念头都有些诧异，随即扭头笑了笑。
　　在深渊魔域中面对豪门联盟，即使那小子在转世之地有莫大的机缘，恐怕也难以活着离开。
　　但他隐隐有一丝预感，总觉得那小子没那么容易陨落。
　　就在这时，不远处又传来一道声音，“其实这一次，我们的机会非常大，听说豪门联盟征战深渊魔域元气大伤，几乎是全军覆没，圣人们不死不灭，可那些豪门中的亚圣，大圆满可全死在了里面……
　　就连东方纯钧的寰宇都崩碎了，前段时间崩塌的寰宇，就是东方纯钧的！”
　　“你从哪里得来的消息？”
　　“嘘！
　　是我豪门中的一位故友告知，此事不得到处宣扬！”
　　“……”听到这话，千龙族长脸上倒是流露出一丝伤感之色。
　　原来豪门联盟的人全死在了深渊魔域，看样子罗征是不可能幸免于难了，……
　　……在圣人山降临之后，罗征与罗霄就回到了仙府。
　　随着罗征的位置发生改变，他脑海中的无量尺亦随之改变着方向，但自始至终都指向神域中部时间海的方向。
　　从圣人山降临到开启，需要三个月时间。
　　这一次罗征将其他的神道尽数聚齐，他也要抓紧时间将其融合，所以第一时间选择了闭关。
　　“三百多种神道融合之后的融道之剑，威力也是非凡，若三千神道完全融合……”想着这一点，罗征的目光也隐隐有些炽烈。
　　不过这个念头刚刚出现，九五二七就泼了一盆冷水，“这种融道能量的方法，无数年前就有人尝试过了。”
　　“厉害吗？”
　　罗征急忙问道。
　　“自然是不俗，但那是相对真神境而言，对于彼岸境来说就十分寻常了，所以你最应该做的就是老老实实的横渡真意之海，修炼运用真意的神通……”九五二七劝诫道。
　　九五二七很难理解罗征的偏执，从他第一次看到融道能量时，他就告诫罗征，这一条路是走不通的。
　　但罗征依旧义无反顾。
　　母世界中真神们并不是不知道融道能量的强大。
　　多种道蕴合理的匹配后，能够发挥出不俗的力量，可是将三千神道一门门的领悟过去，需要耗费大量的时间。
　　将这些时间用来横渡真意之海，成就彼岸境岂不是更容易？
　　在他们眼中纯粹浪费时间。
　　不过罗征终究不是母世界的人，尽管不少人都告诉他融道一途是走不过去的，但他依旧相信蚩尤的安排，选择这一次尝试。
　　而且他拥有无量尺后，感悟一门神通也极为简单，掌握融道能量也能增加自己的实力，何乐而不为？
　　和九五二七交流了几句后，罗征已沉下心来。
　　他体内时间中的神格盘上光芒闪动，开始抽取信仰之力化为一丝丝道蕴，各种各样颜色的道蕴化为一片片形态各异的雾气开始缓缓地交融在一起。
　　……
　　……混沌之中……
　　莽莽混沌之气形成的云团缓慢的流动着。
　　其实这些云团流动的速度并不慢，纯以速度而言，快的令人发指。
　　这蔓延的速度比彼岸境强者要快上百倍以上……
　　不过每一个云团都庞大的无法想象，若是拿神域来比较，一个云团内部的空间，能够装下数以万兆亿个神域。
　　所以从视觉上来看，这云团仿佛静止一般。
　　这云团内部，有几人屹立在一艘青色飞舟上，这飞舟长百丈，表面闪烁着一层淡青色的浮光，飞驰的速度奇快无比。
　　而在这艘飞舟的前方，则有一个庞大的巨兽飞奔着。
　　那身影外形如螳螂一般，背部有四翼，腹部有无数倒勾，头顶更是布满了细长的触须，形貌可憎。
　　在混沌之气的掩盖下，它的身形始终若隐若现……
　　这是一头生存在混沌中的混沌翼兽，此兽极为罕见，在母世界中非常珍稀，尤其是它的兽魄，炼化之后能带入彼岸之中！
　　母世界中，只要是能与彼岸沾边的东西都是珍贵的，魂丹就是如此。
　　其实魂丹对灵魂之力的增幅很寻常，比魂丹优秀的丹药一抓一大把，然而绝大多数丹药都不可能像魂丹那样带入真意之海和彼岸，其价值就远远比不上魂丹了，这也是魂丹为什么能成为彼岸货币的原因。
　　“这只混沌翼兽太能跑了！
　　我们都追了好多年，现在都追到混沌底部了！
　　我想回母世界了，这鸟不拉屎的地方实在不是人呆的！”
　　飞舟之上有一人抱怨道。
　　“那又如何？
　　一旦捕到这只混沌翼兽，我们在彼岸中的地位将会大大的提高，回去也会受到极大的嘉奖，你们每人都能提升一星！
　　苦的这些时日终究是值得的！”
　　说话的是飞舟的最前面屹立着一名身穿紫袍的青年。
　　这青年双目如炬，气度非凡，显然是这群人中的领头人物。
　　他话音刚落，前方的混沌翼兽忽然鸣叫一声，它后背的四只巨翼闪烁出青色光芒，一股强大到无法抗衡的空间之力散发出来，那四只巨翼竟蕴藏着虚空幻灭真意！
　　“该死的，又要跑了，快跟上！”
　　飞舟上的一人大叫道。
　　就在混沌翼兽钻入空间通道的瞬间，那艘飞舟也随之钻了进去，这飞舟与混沌翼兽这般一追一逃，已经持续了不少年了。
　　“嗡……”就在飞舟钻入空间通道的瞬间，飞舟上的一人脸上顿时露出怪异之色，随即说道：“慰闲大人！
　　我的轩辕勾玉好像又有反应了！”
　　慰闲诧异的看了这人一眼，旁边已有人忍不住讽刺道：“你知道混沌有多大么？
　　轩辕勾玉的范围就那么点，你能在这里碰到轩辕卫，我承九的名字倒着写！”
　　慰闲也点了点头。
　　轩辕勾玉能让轩辕卫彼此沟通。
　　若按照母世界的尺度来说，距离自然是不短的，可母世界相对混沌而言也不过沧海一粟，在这边缘地带能遇见轩辕卫？
　　即使是慰闲也不信的。
　　那人看大家都不相信自己，干脆在腰间轻轻一拍，直接将轩辕勾玉取了出来，“那你们自己听！”
　　随后轩辕勾玉中便传来一阵刺耳的沙沙声。


第2483章 沟通
　　慰闲侧耳听了一下，才说道：“可能是这云团中有空间裂缝，干扰了轩辕勾玉。”
　　轩辕勾玉也是依靠空间波动来传递消息，若是有大的空间裂缝产生剧烈的波动，的确会干扰到轩辕勾玉。
　　“对啊，鹿嘉你太疑神疑鬼了！”
　　旁边也有人不满的说道。
　　见到大家都这么说，鹿嘉也有些悻悻然，他也懒得理会了。
　　可就当鹿嘉打算将轩辕勾玉收好时，这轩辕勾玉中的沙沙声中，忽然夹带出一些声音。
　　“沙……
　　沙，我是……
　　我们再……”鹿嘉抓着勾玉的那只手忽然僵在了原地。
　　慰闲还有其他人面色一变，目光顿时凝视在那轩辕勾玉上。
　　侧耳倾听之下，他们都在努力分辨其中的声音。
　　“神域……
　　沙沙沙……”“的确是有人动用轩辕勾玉呼唤我们！
　　离我们应该并不遥远！”
　　慰闲的神色终于凝重起来。
　　“到底是哪个轩辕卫，竟会跑到这种鬼地方来！”
　　另外一位轩辕卫满脸古怪的说道。
　　“神域，是什么地方？
　　我从未听说过此地，”鹿嘉摇摇头。
　　神域只是神域之人约定俗成的称呼，这群人自然听不明白。
　　慰闲当即也已做出了决断，“鹿嘉，你尝试与对方沟通，我们继续追捕那只混沌翼兽，方向应该是对的，只是不知道这名轩辕卫碰到了什么麻烦……”他们所在的方位，已经快接近混沌的最底层，也是整个混沌中最荒凉的地方。
　　相信没有哪个轩辕卫会无聊的闲逛到这里，必定是碰到了巨大的麻烦。
　　若是寻常之事也就罢了，如果面对的麻烦太大，他们恐怕还是要斟酌一下。
　　鹿嘉点点头，手指在轩辕勾玉的表面轻轻一噌，轩辕勾玉的上方闪出一点点绿光，便发出了自己的声音。
　　……
　　……忽焰并没有抱有太大的希望。
　　想要在混沌底部找到轩辕卫，这个可能性微乎其微。
　　在庞渺他们没有放出来之前，忽焰已做过许多次尝试，但每一次都是徒劳，后来许多年间忽焰选择了放弃。
　　这一次是庞渺大哥的命令，忽焰才不得不又一次拿起了轩辕勾玉。
　　反正催动这玩意很简单，做这种事情总比溥喆满神域寻找血食轻松的多……
　　轩辕勾玉散发着淡淡的绿光，忽焰则不断地重复着那几句话，“我是忽焰，身在神域之中，希望召集附近的轩辕卫援助……”一天到晚念叨着这种话，让忽焰感觉自己很白痴。
　　他甚至有些怀念在银翼神城中的日子，至少还有一群神民陪自己打发时间。
　　庞渺大哥出来后，他反倒是没那么自由了，他可不喜欢像溥喆那样在浮岛上耀武扬威。
　　“沙沙沙……”就在忽焰百无聊赖之际，他手中的轩辕勾玉中忽然发出一阵沙沙声。
　　这沙沙声十分细微，忽焰并没有在意。
　　偶尔传递的空间波动，也会导致轩辕勾玉如此。
　　但这一次，这沙沙声并未停歇，而是越来越大。
　　“咦？”
　　忽焰颇为奇怪的看了一眼轩辕勾玉，耳朵更是竖了起来。
　　“沙沙沙……
　　我是……
　　我……”忽焰当即就愣住了，双手更是紧抓着轩辕勾玉，仿佛生怕这声音逃走了一般。
　　从轩辕勾玉中传来断断续续的声音，虽然听得不明不白，可那绝对是有轩辕卫在附近！
　　“有救了！”
　　忽焰心中第一时间升起这样的念头。
　　神域外的那些彼岸境强者，一直就是一块大石头压在他们心头，若真能找到援军，乃是他们的大幸！
　　“嗡……”只见忽焰一挥手，整个人已从原地消失。
　　下一刻，忽焰就出现在了众圣堂中，颇为激动的喊道，“大哥！
　　轩辕勾玉……
　　终于有动静了！”
　　庞渺心无旁骛的操控着裂海齿吞噬着血食。
　　这禁器操控起来要十分小心翼翼，稍有不慎，就连他这个主人都会被反噬。
　　忽焰的话，并未传入他的心中。
　　直到裂海齿将所有的血食吞噬的干干净净后，庞渺才分出心来，颇为关切的说道：“轩辕勾玉真有动静？
　　可是有轩辕卫在附近？”
　　“是！
　　大哥你听！”
　　忽焰将轩辕勾玉呈了上来。
　　可就在这时，轩辕勾玉中再度传来沙沙声，其中的人声则完全消失了。
　　庞渺奇怪的看了忽焰一眼，忽焰也是满脸古怪，随后焦急的说道，“怎么回事，声音为什么会突然消失，我刚刚明明听的十分清楚！”
　　庞渺倒是淡淡一笑，“是不是你听错了？”
　　其实庞渺自己都没有抱有太大的希望。
　　“不可能！”
　　忽焰十分坚决的反驳道。
　　庞渺眉头微微一皱，正欲说话之际轩辕勾玉中声音再度响了起来，而这一次已比较清晰了，“我是鹿嘉……
　　沙沙沙，你们……
　　哪里……”……
　　……神域中前三大豪门各自占据了一方神木。
　　剑族占据若木的时间，可以追溯到上百个神纪元前了。
　　实际上一开始剑族是一个分散的群体，数以百计的一线家族联合起来组建的势力。
　　后来这个势力中诞生了一位圣人，便将这些一线家族彻底整合，让若木中的家族成为了一个整体，同时命名为剑族。
　　若木就是剑族的根，非攻之地也给了他们绝佳的保护。
　　可现在他们不得不放弃若木。
　　含青帝在众圣堂中说表达的十分委婉，不加入豪门联盟就必须让出浮岛。
　　剑族已经让出了浮岛，但他们清楚做出这个抉择的后果。
　　离开浮岛，就是与豪门联盟为敌。
　　前不久，那些轩辕卫当着剑族圣人们的面斩杀了袁承道，一念善恶真意消失了，非攻之地自然也不存在了。
　　若木中生活的剑族人们，宛若末日来临一般，每个人心中都塞满了郁闷和悲伤。
　　剑族中的圣人，亚圣，大圆满们还有海量的剑族子弟都离开了若木，进入不周灵山，若木中留守的只是一些边缘人物。
　　这样的选择一方面是不甘屈于含青帝，另外一方面，他们选择相信罗霄。
　　而在神域另外一边的寻木之上，玄月家族也做出了同样的选择，他们则是有条不紊的向泷漩森林进发。


第2484章 商议
　　若是在过往，但是玄月家族与剑族联手就足以对抗东方家族。
　　可现在面对轩辕卫这些高一个层次的力量，他们没有胜算。
　　这两大豪门又不可能与其他的豪门做出同样的选择，所以退守在禁地之中也是最佳的选择。
　　一月之后，泷漩森林。
　　御神锋漂浮在半空之中，只见到将双手轻轻一合，轻轻吐出一个字，“长！”
　　“隆隆隆……”一棵棵大树拔地而起。
　　这些树木生长的速度极快，几个呼吸间已长成参天大树。
　　当这些参天大树成长到一定的高度后，树枝盘绕之下，便形成了一座座精致的树屋。
　　做到这些，对于御神锋而言不过是一个念头的事情罢了。
　　仙府之中数位圣人齐聚一堂，此刻正在商议着什么。
　　“那些轩辕卫，迟早会像我们动手，要是真的抵挡不住，到时候我就率天魂楼投降，嘻嘻！”
　　说话的是青妖楼主。
　　这青妖楼主看上去只有十三四岁的女孩模样，样貌清秀而灵动，但却散发着一丝难以抗拒的狐媚之意，那双幼细的双腿则放肆的盘在椅子上。
　　“楼主莫要乱说话，”李玄月忍不住提醒道。
　　众人只当青妖楼主说的玩笑话。
　　一些熟悉她的人，知道青妖楼主性情最为刚烈。
　　纯以实力而言，她在圣人中不是最强大的，可是青妖的寰宇却打造的极为完美。
　　她曾发动过三次寰宇战争，三战皆胜，其中两次她主动放过了对手，而另外一次直接崩掉了对方的寰宇，击杀了一名圣人。
　　其他的圣人有可能归顺豪门联盟，但她是决计不可能的。
　　“霄兄受尽了苦楚，终于回归，罗征更是将轩辕纯钧的大仇得报，没想到半路杀出一个含青帝，更是将轩辕卫全部放了出来，可谓劫难，”大厅的另外一侧又有人说道。
　　这人额头上长着一对犄角，外貌有些怪异，他就是神炼禁地的主人鸠圣。
　　这些年来鸠圣一直在闭关之中，不曾在神域中露面，这一次听闻神域中发生的动荡也是瞠目结舌。
　　神炼禁地中，那个让他寄予厚望的小家伙终究没有让他失望，毕竟他可是贡献了自己将近三分之一的力量本源，虽说力量本源可以通过手段补充，但对于圣人而言也是相当慷慨了。
　　出关之后，他也随玄月家族一起进入了泷漩森林。
　　“怕什么，大不了老子跟他们拼了，”鸠圣旁边的战无极一双眼睛瞪了起来，一副悍不畏死的样子。
　　李玄月淡淡的看了战无极一眼，“你拿什么同他们拼？”
　　“我……”战无极也清楚他与彼岸境之间的差距。
　　圣人们对道之真意多多少少都有涉猎，若能将道之真意修成圆满都已非同寻常，何况还是渡了海的彼岸境强者？
　　就在这时，罗霄才说道：“诸位既然已经做出了选择，罗某有些话还是要说出来，即使禁地失守，我们也有退守之地！”
　　玄月家族的三名圣人听到罗霄的话颇为奇怪，李玄月知道罗霄不会胡说，眼睛顿时一亮，“罗霄兄何出此言？”
　　罗霄淡淡的说道：“我们可以退出神域。”
　　“退出神域恐怕不可行，那些轩辕卫同样也能追出来，”李玄月摇摇头，对于罗霄的这个提议有些失望。
　　谁知道罗霄又说道：“那些轩辕卫并不是无法战胜，在神域之外我们还有强援，只是他们现在还未曾洞穿空间壁障，无法进入神域。”
　　“你说的那些强援也是彼岸境强者？”
　　李玄月听到这个消息豁然站了起来。
　　其他的圣人们也是眼睛发亮。
　　罗霄十分肯定的点点头，“他们的实力比神域中的这些轩辕卫要强。”
　　同样是彼岸境，实力的差距也是天差地别。
　　明薇和金老两人给罗霄留下的印象太深刻了，那几乎是不可能战胜的存在。
　　“其实这个消息，豪门联盟早已经知道了，东方纯钧也是基于这一点，才会急着征战深渊魔域，可惜他却被含青帝取而代之，”罗征继续说道。
　　“原来如此，”当初豪门联盟急冲冲的闯深渊魔域，李玄月还颇为奇怪，现在算是明白了。
　　李玄月转念又问道：“可他们凭什么一定会庇护我们？”
　　“因为他们是蚩尤卫，是我们黎族的人！”
　　黎洛水在罗霄的背后淡淡说道。
　　她一直安静的站在罗霄的身后，只是这时候才开口说话。
　　“那很好啊，现在就带着我们的人离开神域，等到神域外的彼岸境破开空间壁障，杀回来不就行了，”青妖楼主笑嘻嘻的说道。
　　罗霄则是摇了摇头，“我们在神域中还有更重要的事情。”
　　“什么事情？”
　　李玄月问道。
　　“让我儿入圣人山，”罗霄回答。
　　圣人们顿时面面相觑……
　　“罗霄兄，你切莫是开玩笑吧？”
　　“就算罗征想要封圣也不急于这一时。”
　　“罗征晋为圣人，也无法改变什么吧？”
　　李玄月等人完全不懂罗霄的意思，多一位圣人其实毫无意义，而且现在进圣人山将会冒着巨大的风险。
　　但鸠圣却是清楚其中的来龙去脉，他也知道圣人山提前降临意味着什么。
　　“此事对于我，对于征儿来说都事关重大，”罗霄用不容商量的口气回答道，“所以两月之后，圣人山开启之际，希望诸位能协助于我。”
　　“圣人山就在时间海一侧，届时豪门联盟恐怕会严加把守，若轩辕卫在外阻拦，恐怕还是很困难，”李玄月蹙眉说道，他实在难以理解罗征进入圣人山的重要性。
　　鸠圣则是淡淡笑道：“看样子老夫恐怕要去一趟魂荒了，这件事情恐怕还是要麻烦施小巧，只可惜顾北未曾回归，若是他回来，事情恐怕就好办的多……”就在众圣讨论之际，自修炼塔中忽然传来一股激起强烈的能量波动。
　　“砰！”
　　伴随着一道惊雷般的脆响，修炼塔竟被砸开了一个大洞。
　　圣人们听到这般声响，感受到那剧烈的能量，纷纷扭头望去。


第2485章 融道之难
　　神道融合原本就是一件极为困难的事情。
　　当初罗征融合三百神道也耗费了不小的心思，三千神道更是提升了一个量级，融合起来的难度可见一斑。
　　三千个神道中，只要出现一个无法相融的神道，融道能量就会失控。
　　失控后的融道能量就会产生剧烈的波动，一旦掌控不好就会爆炸。
　　这样的爆炸在罗征的体内世界已经发生了不少次了。
　　罗征在融道的时候，亦会在体内世界比较边缘的海域上进行。
　　即使如此，有好几次融道能量爆炸后产生的余波，还是影响了周边的几块大陆。
　　这一次罗征添加在内的神道已接近两千五百道，也是他融合神道最多的一次，但这融道能量再度开始波动起来。
　　眼看融道能量越来越不稳定，倘若让这能量在体内时间爆炸，怕是能将世界毁掉一大半……
　　情急之下，罗征只能强行将这一团融道能量扔了出来。
　　能量爆开之后的威力，让罗征咋舌了。
　　师父修建这座修炼塔也是耗费了很大的心思，毕竟能永久改变时间流速的地方，即使是神域也很罕见。
　　可融道能量炸裂后，还是轻而易举的将修炼塔的外壁爆开！
　　“哗……”被融道能量爆开的这个大洞周围，开始出现无数细小的五彩碎片。
　　这些五彩碎片是时间的碎片，因为修炼塔与外界的时间不同步，塔身被砸开后，塔中与塔外的时间开始迅速同步才会产生这种现象。
　　“这是什么力量？
　　几种神道融合了？”
　　李玄月满脸惊奇之色。
　　爆炸的一瞬间，他分明感受到神道的道蕴，可他竟无法分辨出这道蕴具体是什么神道。
　　李玄月并不是没有见过多重神道，玄月家族中就有人修炼多重神道，及实施了李玄月自身，也掌握了数门神道，但他并未耗费时间融合这些神道，一方面融合非常麻烦，另一方面融合后对自身提升不大，没有意义，还不如专精一道。
　　罗霄则是淡淡一笑，“那可不是几种神道，虽然不知我儿融合了多少神道，但他融合的道蕴，应该破千了。”
　　“破千？”
　　李玄月微微一愣，“罗霄兄的意思是罗征掌握了上千种神道？
　　还将这上千种神道融合了？”
　　一般的真神领悟五六种神道，已颇为极限，也只有大豪门的精英们耗费心思才有可能。
　　领悟八九种神道，放眼整个神域都非常罕见。
　　在李玄月的印象中，浮岛豪门上曾有一位大圆满掌握了十六门神道，当然，即使掌握了十六门神道不代表他融合了这么多神道。
　　罗霄随口说罗征掌控了上千种神道，还试图将其融合，这就十分骇人听闻了。
　　“霄兄是开玩笑吧，哈哈哈，神道繁杂多变，不少神道的道蕴相生相冲，融合两三种也极为困难，上千种……
　　这罗征不过一百多的骨龄，光是领悟神道时间都远远不够，”战无极哈哈大笑道。
　　罗霄倒是认真说道：“我并未开玩笑，吾儿并非只掌控了一千神道，神域中既有的三千神道他已尽数掌握了，只是没能将这么多神道融合而已。”
　　看着罗霄不似开玩笑，几名圣人都忍不住吸了一口凉气。
　　“难怪这个刚出生不久的小家伙能把东方纯钧弄死，”盘腿而坐的青楼楼主幽幽的说道，那张稚嫩的脸盯着远处的罗征，颇有一丝兴趣。
　　其是罗征在浮岛时就已掌握了数百神道，而在时间海的时间神庙中，观摩蚩尤之影后，更是领悟了融道神通。
　　战无极当时虽然在场，却并未看出一个所以然来。
　　领悟三千神道的人，神域中并未出现过，李玄月他们甚至刻意断言，除了罗征之外，以后都不可能出现。
　　李玄月沉默了好一会儿，才幽幽的说道：“三千神道乃神域根本，若他能将这些神道融合，会发生什么？”
　　神域中的原住民能够一步步练就真神，大圆满，亚圣，圣人，最初依靠的就是这一座座道碑，所谓的“神域根本”并没有夸张的嫌疑。
　　罗霄淡淡一笑，“一切，还是要等融合后再说，现在谁也不知道。”
　　玄月家族并不是不可信任，但有些东西他能透露，有些东西则不会说，例如无量尺的存在。
　　何况罗霄真的不知三千神道融合后，到底能发生何事。
　　修炼塔裂开的只是第二层，第三层并未受到影响。
　　距离圣人山开启的日子越来越近，罗征在圣人山开启之前，也会尽可能的融合神道。
　　三千神道是否能够完全融合，罗征心中也没底。
　　可有一点罗征是能够确定的，融道能量融合的越多，威力也就越大……
　　查探了一下破损的情况后，罗征几乎没有丝毫耽搁，转身就上了修炼塔三层。
　　……
　　……巨大的混沌云团之中。
　　混沌翼兽的周围出现了三道巨大的血符。
　　无论混沌翼兽的遁速加快，这三道血符的速度也随之加快。
　　混沌翼兽后面的飞舟上，慰闲的手中则提着一口大钟。
　　只见他猛然敲击那一口大钟，三道血符就飞旋一圈，同时从中激射出三道血箭！
　　“噗嗤！”
　　这血箭看似寻常，但威力竟大的惊人，径自贯穿了混沌翼兽，在它的身体上留下了对穿的六个小洞。
　　“哐！”
　　又敲击一次，又是三道血箭射出！
　　“呦！
　　呜——”混沌翼兽嘶叫起来，尖利的声音传递在飞舟中，那些轩辕卫们脸上都浮现出喜色。
　　“不愧是慰闲大人！”
　　“辛苦数年，终究要将这畜生制服了！”
　　“哈哈哈，这可是莫大的功劳！”
　　这些轩辕卫一个个面露喜色。
　　混沌翼兽的价值太重了，便是这群轩辕卫们苦苦追寻这么多年的缘故。
　　终于到了要成功的这一刻，他们自然兴奋了。
　　谁知道慰闲则是淡淡的说道：“和神域相比，混沌翼兽也不过尔尔！
　　实在没想到，蚩尤被黄帝钉死在了平七州，但死前竟造了一艘船送出了母世界，这些年来我们有熊一族竟一直不知！”


第2486章 天守阁
　　在追捕混沌翼兽的过程中，飞舟上陆陆续续收到忽焰传来的消息。
　　慰闲对神域已有了一个大概的了解。
　　慰闲对这个消息非常敏锐。
　　抓捕混沌翼兽，对于有熊一族而言算是不小的功劳，但在慰闲眼中也是一般。
　　如果知道抓捕混沌翼兽会耗费这么久的时间，当初他就不会参与进来了。
　　让他惊喜的是一路追着混沌翼兽跑到混沌的底部，竟然会碰到这种事情，若能将神域带回母世界，这必定是绝大的功劳，他恐怕能得到帝鸿氏的恩泽！
　　“哐！”
　　慰闲再度猛敲手中的大钟。
　　“嗖嗖嗖！”
　　血符之中又激射出三道血箭。
　　尽管混沌翼兽已熟悉了血符的攻击方式，在空中猛然翻转之下，想要避开这三道血箭。
　　可这血符的攻击哪是这么容易闪躲的？
　　“噗噗噗！”
　　混沌翼兽的身上又多了数道孔洞，其中一道血箭更是直接贯穿了混沌翼兽的颈脖。
　　它的头颅再也无法抬起，只能垂着脑袋发出一阵低沉的嘶鸣，飞行的速度不断地下降，显然已是强弩之末。
　　“剩下的就交给你们了，”慰闲淡淡的瞥了一眼混沌翼兽，随后将那口大钟收了起来。
　　这时候鹿嘉还在与神域中断断续续的沟通着。
　　慰闲见状，手掌轻轻一翻，手中已多了一把轩辕勾玉。
　　相比鹿嘉的那把轩辕勾玉，他的这一只轩辕勾玉要精美不少。
　　随着轩辕勾玉被激活，慰闲便淡淡的说道：“我是慰闲，请问你们的领头者是谁？”
　　神域之中……
　　原本断断续续的声音，骤然之间变得清晰起来。
　　慰闲的话一字不落的传在了庞渺和忽焰耳中。
　　“慰闲大人！
　　竟然会是慰闲大人！”
　　庞渺的脸上顿时显露出惊喜之色，一旁的忽焰则是一副不知所云的样子，因为他从未听说过此人。
　　不过看着庞渺如此激动的样子，这慰闲必定不是寻常人物，忽焰自然不敢开口乱问。
　　“我是庞渺，三星轩辕卫，隶属于灭金城……”庞渺当即道出了自己的来历。
　　听到庞渺自报家门，慰闲的声音继续传递而来，“这神域中若是没有彼岸境强者，你们为何还要求援？”
　　在慰闲看来，若庞渺等几名轩辕卫能够搞定神域，必定会一声不吭的将神域带回母世界，谁都不是傻子，轩辕卫之间同样也存在着竞争，而且竞争还十分激烈。
　　既然他们选择求助，必定是碰到了什么麻烦。
　　慰闲是一个很谨慎的人，虽然他自恃实力过人，可在这茫茫混沌之中什么事情都有可能发生，尤其是神域还是蚩尤造出的世界，以蚩尤的能力，即使他已经被钉死，但想要在这神域中杀几个彼岸境，照样如拍死苍蝇那般简单，慰闲不可能将自己轻易置入险地。
　　庞渺瞬间就明白了慰闲的意思，立即说道：“原本是不需要求援的，可神域之外忽然杀出来另外一群彼岸境强者，这些彼岸境强者中还有五星蚩尤卫！”
　　“五星蚩尤卫……”慰闲的眉毛微微一挑。
　　星级只是一个称谓，不知道什么时候开始流行起来，有熊一族有轩辕卫，九黎一族有蚩尤卫，但评星只是反映这个人对本族做出的贡献。
　　不过能达到五星的蚩尤卫，实力肯定不会差。
　　“有多少人？”
　　慰闲又问道。
　　“十来人左右，据说其中有些人隶属于女娲一族，”庞渺继续说道。
　　慰闲点点头，隶属于哪个势力并不重要，一旦慰闲下定决心，所有的人都将会被他扑杀。
　　庞渺大约有些担忧慰闲不出手，连忙说道：“慰闲大人，这些彼岸境在你面前都是乌合之众，若您能亲至，将他们轻松扫荡……”“我知道了，我会追踪你们的方位，”慰闲说完后，轩辕勾玉上层的光芒消失了。
　　鹿嘉问道：“我们要前往神域吗？”
　　慰闲背负着双手，凝目沉吟了一番，“五星蚩尤卫，若是碰到极为厉害的那些，还是有些棘手，不过九黎一族的精锐尽数折戟在涿鹿，游离于母世界之外的人，应该不是那些核心人物……
　　我们去！”
　　他正说着，飞舟前方的混沌翼兽在临死之前，忽然爆发出一股惊人的气息。
　　那几名轩辕卫原本得了慰闲的命令，去击杀奄奄一息的混沌翼兽，没想到这混沌翼兽临死前的反击竟会如此恐怖。
　　原本干瘪而扁平的两对翅膀忽然膨胀起来，混沌翼兽早已开启了灵智，明知自己逃不掉的情况下选择了同归于尽。
　　这些轩辕卫脸上也露出了慌张之色，一个个就想临时退却。
　　看到这一幕，慰闲满脸漠然的一跃而起，他的手中已多了一抹金色的光点。
　　“追了你这么久，终究要我亲手结束你的性命……”这金光化为一道金色的利剑，便径自朝着混沌翼兽当头斩下，混沌翼兽原本已是强弩之末，哪里还能抵挡慰闲的这一击？
　　刚刚膨胀起来的肉身，顿时被这金剑贯穿，巨大的伤口从它的背脊一直蔓延到头部，混沌翼兽这才死透了。
　　……
　　……神域之中，庞渺的脸上有一丝难以掩饰的喜色。
　　“大哥，这个慰闲大人很强么？
　　他也是一名五星轩辕卫？”
　　忽焰问道。
　　庞渺淡笑道：“五星轩辕卫？
　　嘿嘿，当初我们离开的时候他就已经是了，不仅如此，他还是天守阁的人！
　　真的是天助我也，在危难之际有如此贵人相助！”
　　忽焰听到“天守阁”三个字也是微微一惊，有熊一族人口众多，成为轩辕卫已十分不易，加入天守阁更是难上加难，在忽焰的眼中，天守阁的人物都是需要他仰望的存在，难怪大哥如此尊敬此人。
　　“好了，你的任务已经完成了，现在你便去找上含青帝，可以与后伯，查耀他们将禁地中的那些老鼠赶出来了，”庞渺淡淡的笑道。
　　既然一切已成定局，庞渺已无所顾忌，唯一值得警惕的就是初生的世界意志。


第2487章 山之力
　　在神域之人眼中，禁地几乎是不可侵犯的，那是造世主划定的范围。
　　但在轩辕卫们眼中，他们除了拿圣人山和统御石板无可奈何之外，其他的一切都能用力量来解决。
　　四大禁地与不周灵山相连的传送阵，已经被宇太白提前抹掉。
　　含青帝在收到的庞渺的命令后，便率豪门众圣与忽焰，后伯和查耀三人朝着不周灵山启程。
　　豪门联盟中的圣人们虽不欲为他们卖命，可加入豪门联盟后，他们也是身不由己，只能随同前往。
　　半日之后，三名轩辕卫与众圣已达到了周天域中。
　　不周灵山禁地并不像深渊魔域那般庞大，不过占据了周天域中一半的面积。
　　屹立在一片光秃秃的山脉上，众人的眼前出现了一片淡淡的光线结界，光线结界之内，就隶属于不周灵山了……
　　“即使我们破掉了不周灵山，宇太白也不会傻傻的守在其中，他自然会退走，很可能会逃到泷漩森林，”含青帝这般说道。
　　其他的圣人们并未开口说话。
　　牧海极，唐晚等人也保持着缄默。
　　即使轩辕卫为了收买人心，将阴阳混沌真意传授给他们，但依旧无法让这些人心悦诚服。
　　一方面牧海极等豪门联盟旧将与东方纯钧关系极好，他们又怎么可能臣服含青帝这个仇人？
　　另一方面，其他的豪门更是被强迫加入的，心中也充满了怨念。
　　“没关系，供他们躲藏的禁地并不多，若能打破不周灵山，我们会继续进发泷漩森林，”忽焰淡然说道。
　　此前轩辕卫们可谓是饱受煎熬，将希望寄托在裂海齿和统御石板上，可现在他们联系到了慰闲大人，顿时有了底气。
　　清理藏在禁地中的这些家伙不过是顺带而已……
　　“动手吧，各位，”忽焰淡淡的说道。
　　在轩辕卫们的命令之下，众多圣人齐齐朝着禁地出手了。
　　虽说这些圣人们不曾尽力，但圣人举手投足就能毁天灭地，分割这禁地与神域的光线结界上，道蕴顿时扩散开来，巨大的震动在周天域中不断地回荡着。
　　……
　　……不周灵山的山顶上。
　　一洗白衣的宇太白盘膝而坐。
　　师尊回归后，他身上的重担忽然卸下来了，整个人都轻松了许多。
　　不过这才没轻松多久，麻烦似乎就来了。
　　“果然动手了……”宇太白望向不周灵山的北方喃喃说道。
　　只要不周灵山受到攻击，他就能第一时间感受到，毕竟他现在与不周灵山已成为了一个整体。
　　数个呼吸后，巨大的轰鸣声才传来，伴随而来的还有剧烈的震动感，宛若地震一般。
　　“太白兄，发生了何事！”
　　山顶另外一侧，剑无痕飞射而来，满脸都是凝重之色。
　　禁地几乎是无法攻破的存在，但能够引起这般巨大的动静，绝对不是什么小事。
　　玄月家族距离泷漩森林很近，退出了浮岛后，选择了泷漩森林，而剑族则选择了不周灵山。
　　“有人在攻击禁地，”宇太白淡淡的说道。
　　剑无痕似乎想到了什么，随即问道：“是那些轩辕卫？”
　　“他们还未出手，”宇太白笑了笑，“出手的是那些圣人。”
　　“那我们怎么办？”
　　剑无痕皱眉问道。
　　“离开，”宇太白简短的回答道。
　　早在此前，罗霄就吩咐他组建了通向泷漩色林的传送阵，无论哪边遭受攻击，就会第一时间选择放弃不周灵山。
　　回答之后，宇太白身形一闪，便已原地消失。
　　下一刻，他已出现在了不周灵山的边缘。
　　豪门联盟的众多圣人们，正在不断地攻击不周灵山的结界，看到宇太白骤然出现顿时停手了。
　　含青帝瞥了一眼宇太白，淡淡的说道：“你们的实力不足以抵抗我们，若你们能选择归降，我可以说服忽焰大人，饶恕你们大多数人的性命……”宇太白平静的说道：“现在是无法对抗，可未来的事谁说的定呢？”
　　“嗖！”
　　含青帝骤然紧贴在光线结界上，森然威胁道：“可你们没有未来！
　　用不了多久你们都会死！”
　　宇太白也缓缓地贴在光线结界，他与含青帝近在咫尺，嘴唇只是微微张开，但含青帝并未听到宇太白说什么。
　　“你说什么？”
　　含青帝有些困惑之色。
　　“我说，你们可以试试……”就在宇太白话音尚且落下的瞬间，他便朝着含青帝轰出了一拳。
　　这一刻，他的右臂疯狂的膨胀起来……
　　他身后那座庞大到难以仰望的不周灵山，忽然散发出无穷的光泽。
　　山体的表面出现了无数道裂缝，每一道裂缝中都有力量本源在流淌，而这些力量本源全部汇聚在了宇太白的右臂之上，覆盖在他右臂上的衣袖瞬间崩碎。
　　不周灵山在神域中，象征着力量的传说。
　　传说中远古有人一直背负着不周灵山前行，只是此人走到周天域后，再也走不动了，反而被不周灵山压在了其中，久而久之不周灵山吸取了这个人的力量，成为了神域中力量的象征。
　　纯以战斗力而言，宇太白很可能打不过御神锋，毕竟不周灵山的力量很难打到对方。
　　但含青帝却为料到宇太白会骤然发难，在掌控了深渊魔域后，含青帝也并未将其他禁地的掌控者们放在眼中，万万没料到他这一拳！
　　“嗡……”不周灵山的光线结界可以阻隔一切，但却不会阻隔它的掌控者。
　　宇太白这一拳，几乎抽掉了一大半的山之力，如此海量的力量本源几乎是一名圣人的数十倍之多，汇聚在宇太白拳头的刹那形成一个方圆十丈的引力场。
　　这个引力场中的空间向他的拳头坍塌，不曾防备的含青帝甚至不由自主的被这股坍塌的力量拉了过去，身体紧贴在光线结界上。
　　含青帝反应过来时，已经无法施展大挪移避开这一拳了，关键时刻只能将身体向往提去。
　　“轰！”
　　这一拳结结实实的砸在了含青帝的胸口。
　　就算是圣人之躯，在这等力量面前也脆如纸张，这一拳直接将含青帝大半边身体砸的粉碎。


第2488章 攻陷
　　含青帝拖拽着残破的身体迅速远离，双眼之中满是愤恨。
　　“你竟敢偷袭我！”
　　尽管宇太白的力量庞大无比，若正面战斗含青帝也不会落下风。
　　在他眼中，宇太白已经陷入了无路可退的绝境，淬不及防之下才会被打中。
　　大半个身体消散，对圣人而言算不上什么，即使宇太白将他整个身体砸碎，他亦能回到寰宇中重生。
　　可当着这么多人的面被宇太白得手，简直就是奇耻大辱！
　　宇太白脸色没有丝毫的表情，只是站在光线结界后面淡淡的看着含青帝。
　　“大家一起动手，破掉不周灵山！”
　　含青帝嘶吼道。
　　牧海极，唐仑还有方十刑等人悄悄对视了一眼，脸上隐隐有一丝幸灾乐祸的笑意，他们自然是很乐意看到这一幕的，只是不愿意得罪轩辕卫表现出来。
　　众多圣人们急需攻击不周灵山的光线结界，但均未全力以赴。
　　各种手段轰在不周灵山的光线结界上，只是上光线结界微微颤抖。
　　宇太白能够感受到整个禁地的状态，他站在光线结界之后，用淡淡的目光观望着，这等程度的进攻根本无法动摇不周灵山的根本。
　　但很快，含青帝就让含苍烟出手了。
　　到现在为止，含苍烟也未能将那枚戒指的潜能完全挖掘，即使如此，这么戒指的能力依旧不可小看。
　　含苍烟的后背展开两扇黑色的双翼，一缕缕黑气缭绕之下，迅速化为一支支利箭，这些利箭径自朝着宇太白攒射而去。
　　“砰砰砰……”每一道黑色利箭打在光线结界上并没有太大的动静，可光箭破碎后在光线结界上留下一道黑色的圆环，这些圆环竟在不断地腐蚀着结界。
　　深渊魔域的力量连混元封印都能撕开，本身的威力自然是奇大。
　　这一次宇太白终于皱起了眉头……
　　他与不周灵山相连后，自身的意识也融为了一体，他感受到着黑色能量对不周灵山禁地造成了伤害，而且这种伤害是不可逆的，给予足够的时间，不周灵山迟早会被撕裂。
　　“看了半天戏了，我们也动手吧，”忽焰对身后的后伯与查耀说道。
　　他们并不打算在这里消耗太多时间。
　　后伯和查耀同时点点头，三位彼岸境强者终于打算出手了。
　　看到这一幕的宇太白眼镜微微一闭，调转身体便凭空消失，随即就来到了搭建好的传送阵中。
　　在剑无痕等圣人的安排下，剑族与罗家的人已悉数进入其中，只有剑无痕一人在传送阵旁边等候着，看到宇太白前来剑无痕才问道：“情况如何？”
　　“破开不周灵山还需要一段时间，但比想象中的要快，”宇太白回答道。
　　“那即使我们进入泷漩森林，恐怕也……”剑无痕的担忧是有道理的，退守泷漩森林一样也抵挡不了轩辕卫。
　　“师尊自由安排，你们过去后再说，”宇太白笑道。
　　剑无痕没有多说什么，一步踏入了传送阵，消失在宇太白面前。
　　宇太白并没有选择现在离开，他的目的就是尽可能为这些人制造麻烦拖延时间。
　　按照宇太白此前的推测，即使是轩辕卫的力量之强，想要撕开不周灵山也需要不短的时间，一个月内很难破开一个六品禁地。
　　但含苍烟掌控了深渊魔域后的力量超出了他的想象，那种力量似乎特别克制不周灵山的结界。
　　宇太白坐在传送阵旁，心念已随着不周灵山扩散出去……
　　“熬熬……”不周灵山的深处，一条长达十万丈的巨蛇从粗大的山缝中钻了出来。
　　那是“黑山风”，常年盘踞在不周灵山底部的“鬼溪”之中，这黑山风对于豪门子弟而言，也是即为恐惧的凶物，足以媲美深渊魔域中那些强大的凶物。
　　这些年来，宇太白一直让它吸纳足够的信仰之力，让它变得更为强大，就是希望在关键时候派上用场。
　　禁地之主是有资格分配信仰之力的，所以不周灵山这些年那些比较低级的凶物很难获得信仰之力成长，都被宇太白倾斜到了那些原本强大的凶物身上。
　　“呦，呦……”不周灵山上空盘旋的那些巨鸟亦纷纷降了下来，围绕着宇太白不断地盘旋着。
　　这些巨鸟名叫“九幽鸟”，也是一种厉害的凶物，虽然不可能抗衡圣人，但也是一股不可忽视的战力。
　　宇太白伸手轻轻一指，这些巨鸟就朝着远处飞驰而去……
　　除此之外，数十只高达百丈的金色猛虎，青黑色充斥着剧毒的飞天壁虎，林林种种的凶物亦顺着不周灵山的山壁爬行而来。
　　这些凶物即使被击杀也能重生，现在是释放它们力量的时候了，宇太白自然不会吝惜。
　　三天之后……
　　随着不周灵山的山体传来一阵剧震，不周灵山的光线结界终于被破开了。
　　宇太白也没有丝毫的犹豫，踏入了传送阵。
　　同时不周灵山的凶物们也在宇太白的操控下，同那些圣人与轩辕卫们缠斗起来。
　　即使是深渊魔域也难以挡住这些圣人，何况这一次还有彼岸境强者，局势几乎是一面倒，不多时这些凶物已被撕成碎片，化为一缕缕信仰之力。
　　含青帝负伤之下，原本应该回到寰宇重新塑体，那是恢复肉身最快的手段，但愤恨之下，他竟拖着自己残破的身体杀进了不周灵山。
　　他带着含苍烟直接越过了那些不知死活的凶物，遁入了不周灵山中。
　　在偌大的不周灵山内大挪移了数百次，连一个人影都不曾看到，最终寻获的只是一座被毁掉的传送阵而已，恼怒之下的含青帝只能将一腔怒火发在不周灵山上。
　　可不周灵山是如此庞大，即使含苍烟全力而施，也只是劈开了一道十万丈长的裂缝，而这点裂缝放在整个不周灵山来看简直微不足道。
　　一通发泄之后，含青帝不得不带着豪门联盟离开。
　　“我们现在就去泷漩森林，我看他往哪里躲！”
　　含青帝满脸愤怒的说道。
　　倒是忽焰劝阻道：“你先回寰宇重塑后身体吧，也不过一两天的事，就这样一个脑袋飘来飘去未免有些不妥……”


第2489章 请动施小巧
　　剑族与罗家之人的到来，让仙府更加显得拥挤了。
　　即使是罗霄也未曾料到，豪门联盟能在三天内破开不周灵山禁地。
　　这意味着泷漩森林已变得非常不安全。
　　仙府中的众圣经过短暂的商议，终究说服了罗霄，集体退守在域外。
　　圣人们可以自由进出神域内外，不过罗家，玄月家族以及剑族的人，甚至包括宇太白，御神锋这些大圆满真神也只能藏匿于体内世界中。
　　“他们能攻破不周灵山，未必能攻破我的泷漩森林，泷漩森林擅长抵御万物，我……”御神锋对圣人们商议的结果非常不满。
　　可惜他的话没说完，净无幻就在他脑袋上来了一记，御神锋只能乖乖闭嘴了。
　　“即使我们退守，罗某依旧有一个请求，”罗霄说道，“征儿务必要进入圣人山！”
　　这个问题此前已经讨论过了，其他圣人都认为没有这个必要，只是罗霄依旧十分坚持。
　　但这个问题也十分棘手。
　　圣人山就在时间海旁边，如果轩辕卫阻拦的话，他们的机会并不大。
　　现在罗霄再度提出来，大家也是倍感头疼，可罗霄根本没有丝毫退让。
　　“这样吧，诸位可以先行前往域外寻求庇护，我去一趟魂荒吧，”鸠圣苦笑道，“顾北不回来，现在只能我来当这个和事佬了！”
　　施小巧之所以被关押在仙府之中，还是与当年顾北的一段情缘有关。
　　如果顾北能够回来，这不过是一个小问题，可这么多年顾北都不见踪影，想要请动施小巧还是很难的。
　　“那就麻烦鸠圣了，当初还是征儿将施小巧从地牢中放出来，后来还在我大衍之宇中出手，挡了牧海极一剑，再后来神域曾被她静默过一次，那一次她依旧出手帮了罗征，她与吾儿也算是有缘分，看在这个面子上，希望她能出手，”罗霄说道。
　　鸠圣点了点头，施小巧为人虽然任性了一些，但她终究是懂得大体的女子。
　　她掌控了魂荒，偏安一隅，又没有加入任何势力，豪门联盟的目光很难汇聚在她身上。
　　可如果神域被轩辕卫们完全掌控后，那就不好说了，魂荒毕竟也是四大禁地之一……
　　毕竟含青帝的为人给出的选择十分有限，要么就是加入豪门联盟 ，要么就是被屠杀的命运，没有第三个选项。
　　……
　　……经过这一次商议后，所有人都开始行动起来。
　　第二日，鸠圣独自一人来到了死灵域中……
　　因为魂荒的存在，整个死灵域中都荒无人烟，死灵域的中央是一片群山，那群山如鬼怪一般张牙舞爪，就在这群山之中有一处石拱门，拱门之外则是一个巨大的结界，结界中布置着数十个传送阵。
　　不过这些传送阵早已经被毁掉了。
　　自从施小巧回归后，魂荒入口的传送阵就被她抹去，断绝了浮岛的通道。
　　但围绕着入口建造的禁止并没有破开，若是让鸠圣出手，破开这禁制还需要耗费不少时间，鸠圣显然没有那个耐心。
　　他径自走到魂荒的结界处，轻轻探出了手，一股强大的灵魂波动，沁入结界之中。
　　施小巧与魂荒连为一体，必定会感应到他的存在，就看她是否愿意出面了。
　　鸠圣心中也没底……
　　他那个兄弟顾北，性情十分高傲，施小巧也极为倔强，有些恩怨能记一辈子，她未必会买账。
　　好在鸠圣的担心并未成为现实，魂荒的结界破开了一道裂口，他收到了施小巧的邀请。
　　刚刚踏入魂荒之中，一股股阴冷的风便朝着他当头席卷而来，这些阴风之中蕴藏着各种各样的灵魂之力，若是寻常真神在这阴风之下三五个呼吸，就要魂飞魄散，对于鸠圣而言倒不是什么负担。
　　“嘶……”一缕缕褐色的气息纠缠在了一起，化为了施小巧的模样。
　　施小巧看着鸠圣，则是一副冷脸，“你来干什么？”
　　“鸠某有事相求，”鸠圣摆出一副老好人的样子。
　　鸠圣，顾北和罗霄三人之中，性格最好的当属鸠圣了，这也是为何鸠圣请缨的缘故。
　　施小巧若有所思，细密的睫毛颤了一下，问道：“是顾北回来了么？”
　　看着施小巧这般神情，鸠圣心中微微一跳，看样子是有戏，至少施小巧没有当真恨着顾北，他便摇了摇头，“若是顾北回来了，他当然会第一时间来看你。”
　　“他敢么？”
　　施小巧眉毛一竖，“他若敢踏入魂荒一步，我必斩杀他……”鸠圣无奈的苦笑一笑，他知道这话题接下去肯定没完没了，果断不说话了。
　　倒是施小巧又问道：“既然顾北没回来，你又是为了何事找我？”
　　“因为罗征的事，”鸠圣正色说道。
　　“你说那个孩子？”
　　施小巧脸上有些意外之色，她随即说道：“他将我从地牢中放了出来，这份恩情我已经还了两次！”
　　“我想你帮他第三次，”鸠圣拱了拱手。
　　施小巧对罗征倒是没有恶感，她在大衍之宇中短暂的停留后，对罗征背负的命运也有些了解，但时间海禁地她出手一次后，藏匿在罗征眉心的花瓣也消弭了，施小巧也不知罗征后续如何。
　　“要我帮他什么？
　　他救出罗霄了么？”
　　施小巧问道。
　　看到施小巧对罗征有些关心，鸠圣心中也是微微一喜，这样的态度后面的事情就好说了。
　　施小巧并非是外人，鸠圣也不愿意对她有什么隐瞒，便将罗征踏足神域后发生的事情细细说了一遍，其中种种奇闻听的施小巧也是颇感惊愕。
　　一炷香时间后……
　　施小巧幽幽一笑，“我就是这小子太能惹是生非，刚踏出神域不久，就能直面东方纯钧，没想到他竟能做到这种地步，你们还真的是……”罗征到底是顾北的弟子。
　　倘若施小巧与顾北当年没有那些矛盾，罗征怕是还要叫她一声师娘。
　　“这既是顾北当年的发现，也是罗霄所坚持的一环，圣人山开启那一日，我们这边也会有彼岸境强者助阵，但为了确保万无一失，还请你当日能出手，”鸠圣小心翼翼的说道。
　　施小巧有些诧异的问道：“彼岸境强者？
　　是哪一位？”
　　施小巧对神域的事情也了解的不少，据她所知，神域中的彼岸境也只有那几名轩辕卫。
　　“是黎族的人，一直在闭关之中，届时这位彼岸境强者亦会出关助阵，”鸠圣正色说道。


第2490章 凶格在外
　　鸠圣怕施小巧畏惧面对轩辕卫，才透露了这一点。
　　黎族的那名彼岸境一直都在闭关之中，多少年都不曾出世，这一次黎洛水终究是将他唤了出来。
　　施小巧沉吟了一会儿，这才说道：“届时我会出手，可我也有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　鸠圣问道。
　　“你们要将那家伙给我找回来，”施小巧悻悻然说道。
　　鸠圣的脸上顿有了笑意，她口中的那家伙自然只能是顾北了。
　　“若我们能成功度过此劫，这件事情我与罗霄兄必当做头等大事来解决，”鸠圣正色说道。
　　……
　　……每一道时间海的碎片，就是神域过去的一个片段。
　　这些片段无以穷尽，每过去一个呼吸的时间，时间的一页就此揭过，而这一页时间中所有的内容，就化为了无数个碎片沉入时间海中。
　　许多碎片都毫无意义，例如神域中一只飞鸟停留在空中，又例如一棵大树被折断，又例如……
　　但正是这一切空间中无数的事情，才能拼凑出时间的一页。
　　所以有人推断时间与空间是无法割裂的，只是神域之人，尚且没有谁能参悟这一点。
　　正是因为如此多碎片的存在，东方纯钧根本没有机会找出黎洛水的身体，这比大海捞针难多了。
　　就在时间海的最深处……
　　一只高达百万丈的巨兽在沉睡着。
　　这只巨兽就是时间海中的凶物，盲族人谈之色变的帝恨。
　　数十条粗大的触手，在时间海中随波摇曳，帝恨在偶然之间会苏醒一次，但绝大多数时候，它都在安然沉眠。
　　就在帝恨的头顶上，则有一人端坐在上，在这人的面前漂浮着一个独特的符文。
　　那是一道虚空符，此符文的作用与轩辕卫内的轩辕勾玉差不多，可以让黎族之人隔着遥远的距离沟通。
　　当然，虚空符只能在短距离内传递声音，不可能比拟上轩辕勾玉，只是用于神域中沟通是绰绰有余了。
　　“我禹休不是贪生怕死之辈，虽实力有所不及，但为黎族便是粉身碎骨也不惜，只是禹休有一事不明，为何非要在乎那座圣人山？”
　　此人对这面前的虚空符喃喃说道。
　　禹休虽然是彼岸境强者，但他的实力相对轩辕卫要弱小很多，毕竟他连蚩尤卫都不曾加入。
　　“这是我夫君的想法，”洛水回答道。
　　禹休脸上露出一丝无奈之色，在黎族人眼中，罗霄是配不上王女大人的，但这种事情他根本没有资格开口，最终他也只能答应，“届时我会唤醒帝恨，出时间海……”当年即使是面对一个忽焰，他也不得不逃离，现在面对比忽焰更加强大的轩辕卫，禹休知道自己是没有胜算，可他不可能忤逆王女的要求。
　　……
　　……不过一天时间，仙府已是空空如也。
　　这一次离去十分坚决，就连阿福都被带走了。
　　泷漩森林中只剩下李玄月，剑无痕，御神锋，还有罗霄，宇太白和罗征这几人留守。
　　森林中的一片空地之中，大衍神道的道蕴化为了一个庞大的星盘。
　　罗霄屹立在这星盘内，而宇太白则在星盘的另外一边……
　　星盘之中有无数雪白的星光盘旋着，这些星光盘旋的轨迹看似杂乱无章，实际上蕴藏着大衍命数的规律。
　　即使宇太白和罗征将大衍神道修成圆满，可看着那些星光飞速掠过，也难以领会其中的含义，大衍神道原本就是一门难以捉摸的神道，何况这些星光运行的速度太快了，根本来不及解读。
　　罗霄的双眼中闪烁着精光，牢牢注视着整个星盘，眼睛都不曾眨动一下，唯恐错过了任何一个细节。
　　“十四正曜在命宫，又有禄存往下，羊陀右移，火铃终末，左右、昌曲、魁钺等甲级星寂灭……”只是推断小范围的事，可极为准确，但这一次罗霄推演的是整个神域的命运，其中还涉及到了轩辕卫这些难以琢磨的存在，甚至还有域外的那些强者，其中的变数太大了，对于罗霄而言也是一个艰巨的任务。
　　“哗……”整个星盘如海洋一般波动起来，所有的星光运转的速度骤然快了十倍。
　　罗霄将眼睛睁的滚圆，死死地盯着这些星光运行的轨迹……
　　等到这轨迹快到了极致后，整个星盘再也维系不住，轰然碎裂，这时候罗霄和宇太白两人也是大汗淋漓。
　　“师尊，看出什么来了么？”
　　宇太白问道。
　　罗霄蹙着眉头说道：“有凶格上升。”
　　“关乎于谁？”
　　宇太白眉毛一挑又问道。
　　罗霄的目光望向罗征，也是满脸古怪之色，“没有关乎征儿，这凶格似乎来自于神域之外，好生奇怪……”在所有人眼中，现在最危险的阶段必定是罗征进圣人山，可罗霄推算的结果并不是如此，他竟发现凶格来自于神域之外。
　　有凶格预示着神域之外可能会有坏事发生。
　　洛水已经带着其他人寻求那些彼岸境强者的庇护，在这些强者的庇护下，怎么可能有危险？
　　推演出来的结果，和罗霄等人所想的完全不同。
　　“可能是牵扯到的人太多了，我算错了，”罗霄无奈的笑了笑。
　　让他用大衍神道推演大衍之宇中的命数，会非常准确，几乎所有的变量都在他的掌控中，可神域中的变数如此之多，还有一些东西是他未知的，这样推演出的结果往往不准。
　　只是罗霄觉得入圣人山前，终究要为征儿算计一番，总是聊胜于无。
　　尽管罗霄并不相信自己看到的“凶格”，但他脸上隐隐还有忧虑之色，罗征则开口安慰道：“放心吧，爹，明薇和金老他们的实力非同寻常，以他们的实力能庇护娘亲安全！”
　　罗霄点点头，“自然应该如此！”
　　就在这时，御神锋的脸色微微一变，随即说道：“这些家伙的动作好快，破掉不周灵山不过三天时间，这便是找上门来了！”
　　听到这个消息，众人的神色倒是淡定，毕竟这是早已经预料的事情。


第2491章 准备就绪
　　在泷漩森林被撕开之前，罗霄已率领众人离开了。
　　为了安全起见，罗霄还是率领众人进入了大衍之宇。
　　宇太白和御神锋留在了大衍之宇，而罗征，剑无痕和李玄月则与罗霄一同到达了域外。
　　尽管罗霄推算出“凶格在外”，但在圣人山开启的日子里，域外还是最安全的，至少轩辕卫们不敢追杀出来。
　　金老和明薇都乐于见到这一幕，毕竟罗霄上一次与他们见面时，他们就曾劝诫过……
　　又过了几日，含青帝终于打开了泷漩森林，但情况与不周灵山一模一样，整个泷漩森林中除了茫茫多的凶物之外，没有一人存在。
　　含青帝又是一通发泄，甚至出手将整个仙府都摧毁了！
　　“我早说过了，他们既然有强援，必定会提前逃离……”忽焰淡淡的说道。
　　含青帝面色有些狰狞的说道：“他们能够逃到域外，可寰宇他们带不走，修改统御石板规则，我要毁掉罗霄的大衍之宇！”
　　一座座寰宇屹立在神域的上空，但无论是谁都不允许直接出手，否则将会遭遇统御石板严厉的惩罚。
　　统御石板上的规则也有强弱之分，有一些规则是后人添加上去的。
　　但关于寰宇中的一条条规则，针对性极强，是统御石板诞生以来就存在，这规则可以说是蚩尤亲自制定。
　　这些规则很难被抹掉，即使当年东方纯钧改掉了寰宇战争中的一个字，也耗费了不少神武币。
　　如果含青帝想要抹掉寰宇限制的规则，耗费的神武币也相当惊人。
　　在东方纯钧倒台后，含家向所有的豪门强征神武币，而豪门迫于压力，又不断地向自己境内的一线，二线家族征收神武币，可以说整个神域大部分神武币都被含家搜刮而来。
　　含青帝的确能消除这个限制……
　　其他的圣人们听到含青帝的话，脸上都露出异色。
　　圣人们之所以很少以生死相搏，就是因为统御石板上的这些规则，若是抹掉禁止向寰宇攻击这条规则，那圣人们就能肆意毁掉对方的寰宇，轻松取走对方的性命，那整个神域恐怕就乱套了。
　　“不要痴心妄想了！
　　你们含家搜刮而来的神武币可不是属于你们的，是属于庞渺大哥的，”忽焰淡淡的说道，“区区一些圣人，逃了也就逃了，将这些神武币浪费在他们身上，嘿嘿，他们还不够资格！”
　　虽说忽焰通过轩辕勾玉找到了强援，但他们依旧害怕意外发生，例如蚩尤卫他们提前打破空间壁障钻了进来。
　　庞渺的禁器裂海齿已准备就绪，但多一道统御石板的规则保护，也多一份胜算，他又怎么允许将神武币浪费在圣人身上？
　　看着含青帝不甘心的样子，忽焰拍了拍他的肩膀，“好了，大哥已经安排好了一切，这些圣人，包括域外的那些彼岸境强者一个都别想活着离开！”
　　听到这话，含青帝的眉毛微微一跳。
　　他很清楚这些轩辕卫十分畏惧域外的那些人，所以才会竭力布局，例如让裂海齿吞噬血食，组建豪门联盟，撰写统御石板新的规则等等。
　　现在忽焰突然变得如此有底气，自然让他好生怪异，“庞渺大哥已想好了应对之法？”
　　忽焰笑着点点头，“不该问的就不要多问了，用不了多久，你就知道了！”
　　这样的回复，让含青帝平静下来了。
　　原本他还想顺带攻陷魂荒，但最终打消了这个念头……
　　………
　　…两个月的时间很快就过去了。
　　这段时间，赶往圣人山的亚圣与大圆满真神越来越多。
　　“圣人山应该会在三天内开启！”
　　“这一次豪门真的没什么动静，看样子传言是真的！”
　　“这样一来我们的机会的确是大增！”
　　大圆满真神与亚圣们盯着圣人山讨论着。
　　别看现在彼此之间能够和睦相处，但多一个人，就多一份竞争。
　　为了一个圣人的位子，两兄弟之间彼此厮杀的事情都曾发生过……
　　就在这时，不远处忽然有一些黑点飞驰而来。
　　“那是白家的大圆满……
　　该死，他们还是来了！”
　　“谁说豪门不会争夺圣人之位了！”
　　“不过这一次的人，比往年似乎少了许多。”
　　远处那些黑点迅速的接近，齐齐落在了另外一边的空地上。
　　东方纯钧率领的那个豪门联盟中的大圆满真神与亚圣几乎都折损在了深渊魔域，只有留守浮岛的人才侥幸逃过一劫，所以豪门派来的人自然是少了许多。
　　以往豪门的亚圣与大圆满真神往往盛气凌人，但这一次所有人都阴沉着一张脸，一声不吭。
　　豪门的这些人都收到了同一个命令，除了争夺圣人之位外，他们首要的目标是击杀华天命和罗征两人。
　　深渊魔域一战，华天命和罗征的一些消息已经通过复活的圣人们传了出来，这两人的实力远比亚圣厉害，即使是圣人也难以对抗，让他们对抗这两人岂不是找死？
　　可含青帝的命令，即使是他们家族的圣人都无法忤逆，这些亚圣和大圆满又怎么可能拒绝？
　　所以郁闷的心情洋溢于表……
　　不过他们也听自家的圣人说了，届时豪门联盟也会竭尽全力阻截这两人进圣人山，若能成功阻截，自然没有他们什么事了。
　　这三天中，一切都看似平静，但各路势力则在暗暗涌动。
　　时间海中，禹休已唤醒了帝恨……
　　距离时间海以北千里外的深山中，施小巧与鸠圣伏蛰于此。
　　而神域的外域之中，明薇亲自带着罗征与华天命，还有陈皇弈剑来到了神域中央的正上方。
　　当然，罗霄等圣人也是一同前往。
　　所有的方位都已经确定，当圣人山开启时，鸠圣在第一时间观测到后就会通知罗霄。
　　明薇伸手轻轻一指之下，虚空幻灭真意在她指尖绽放，一圈空间波动轻轻的笼罩在了神域表层。
　　她很轻松就能造一条空间通道，可惜这空间通道有壁障阻拦，她自身无法穿过去。


第2492章 门前激战
　　鸠圣站在山顶之上，双目中隐隐有空间波动逸散出来。
　　他能够看到千里之外任何一个细节，那么是极为细小的变化。
　　圣人山表层的银光越来越强盛，仿佛无数的白银熔炼后自圣人山顶倾泻而下……
　　“轰隆隆……”自圣人山的内部也传来震动。
　　在圣人山的正下方，就出现了一扇百丈高的巨门。
　　圣人山下方的那些亚圣，大圆满们看到这巨门出现的瞬间，一个个神情都激动起来。
　　“门开了！”
　　“快！
　　争取第一个进入！”
　　“……”就在这些人争先恐后冲向那扇巨门的一瞬间，在这巨门的前方骤然出现了一朵小小的火焰。
　　这火焰在刹那之间绽放，顿时化为百丈高的火蛇横在了巨门之前！
　　一名亚圣冲在最前面，这一次他势必要拔得头筹，就在这火蛇还未布满整个巨门时，他竟施展大挪移想要硬冲进去。
　　但他刚刚大挪移到了门前，火蛇已将最后一个死角堵死，这名亚圣就沐浴了这火蛇之中。
　　堂堂一名亚圣，几乎没有挣扎，也没有发出惨叫，便是瞬间已灰飞烟灭，被火蛇灼烧的干干净净……
　　“这是什么火焰！”
　　“为何要拦我们入圣人山！”
　　众人脸色大变。
　　这火焰中蕴藏的威势远超他们的想象，即使是最为精通雏火神道的唐仑也无法与之比拟。
　　“嘿嘿嘿，不要惊惶，到了时间，自然会放你们进去，谁若是强冲这扇门，别怪我忽焰没有警告，下场就是刚刚那家伙！”
　　忽焰屹立在门前冷笑道。
　　所有的大圆满真神和亚圣们都愣愣的漂浮在半空中，一副不知所措的样子。
　　“这是传说中的彼岸境强者，站在含家后面的那位，”有知情人小声提醒道。
　　“这等强者，比圣人厉害太多了……”“不知他为何要封门，难道他要阻止封圣？”
　　众人心中虽然郁闷，可听说此人的修为后一个个也不敢多说，只能乖乖的停在了原地。
　　千里之外的鸠圣看到这一幕，眉头也皱了起来。
　　虽说此前已考虑到了这一点，可一名轩辕卫死死的堵在圣人山门口，的确十分棘手……
　　就在这一刻，时间海北岸忽然出现了异动。
　　北岸的海平面诡异的开始下降，仿佛在海底有什么庞然大物张开嘴巴将海水尽数鲸吞了。
　　当这海平面下降到一定的程度后，又开始急速升高！
　　“哗！”
　　五彩斑斓的时间海水倒卷出来，化为了一道上万丈高的海啸。
　　这些大圆满真神和亚圣不是没见过世面，可看到这一幕，一个个还是惊的目瞪口呆！
　　这可是时间海的海水，圣人之下，触之必死！
　　“这海啸后面是什么东西！”
　　“是帝恨！
　　时间海中的凶物，帝恨！”
　　“快逃！
　　被时间海泼洒中身体会被撕成碎片的！”
　　这些人要多郁闷就有多郁闷……
　　在这里等候了几个月，本来一个个摩拳擦掌，就要冲入圣人山中，忽然跑到一个彼岸境强者挡住了去路，然后时间海中竟翻出这样大的海啸。
　　还好这海啸不过卷到了万丈之高。
　　这点高度对于这些人来说，一个大挪移就能轻松躲避。
　　在海啸未曾靠近之时，所有人都已施展大挪移而去……
　　屹立在巨门前的忽焰，看着这海啸迎面而来，神色没有丝毫的变化。
　　时间海无法撕碎圣人，更加无法撕碎忽焰，只是忽焰有些意外，因为他在“帝恨”的头顶上看到了一个人，那是一名彼岸境强者。
　　“没想到黎族还有一人，居然就藏在时间海内，嘿……
　　溥喆，该你们动手了！”
　　忽焰有些意外。
　　忽焰的话音刚刚说完，时间海的海水已将他淹没，这巨大的海啸甚至将圣人山都淹没了一小半，不过时间海也无法撕开圣人山表层的银光，也无法撕碎忽焰本人。
　　“嗡……”随着一阵空间波动传来，溥喆癫狂的笑声传递而来，“哈哈哈，不知是黎族的哪位无名鼠辈！
　　来与我溥喆一战！”
　　话音落下，溥喆那健硕的身影化为一道利箭，径自朝着“帝恨”头顶上激射而去。
　　“呜！”
　　帝恨发出一阵低沉的吼声，抬手之下，一条条粗壮巨大的触手朝着溥喆纠缠而去。
　　至于站在帝恨头顶的禹休，手中已多了一把青铜长戈，他潜伏了这么多年，终于得到了王女的召唤，今日既然敢出来，就没打算活着回去。
　　溥喆的动作奇快无比，帝恨那些粗壮的触手虽然灵活的不可思议，但依旧无法卷到溥喆丝毫，眨眼之间溥喆已冲到了禹休跟前。
　　“嘶……”禹休手中的青铜长戈表面开始沸腾起来。
　　闭关潜伏在时间海中这么多年，他的实力也有不小的长进！
　　他没有丝毫犹豫，提着青铜长戈也迎向了溥喆……
　　至于那只帝恨，则开始全力攻击巨门前方的忽焰，它想要将忽焰逼走。
　　忽焰的实力虽然是轩辕卫中实力最弱的一位，可他的实力终究不容忽视！
　　“孽畜！
　　找死！”
　　忽焰双手一推之下，一蓬蓬炽烈的火环一圈圈的扩散出来。
　　“滋滋滋……”帝恨虽然皮糙肉厚，但在火环的灼烧之下，那一条条触手顿时一片焦糊。
　　“呜……
　　嗷！”
　　帝恨发出一道悲鸣声，猛然张开了满是尖利牙齿的大嘴。
　　疯狂的咆哮之下，一条又粗又大的毒血箭朝着忽焰激射而来，这毒血箭足以覆盖整个巨门，倘若忽焰想要避开就不得不离开这巨门。
　　忽焰并未挪动一步，眼看这毒血箭距离他不过一丈距离时，后伯的身影出现在忽焰身边，只见后伯轻轻吐出了一个字，“御！”
　　一个椭圆形的光球，顿时将忽焰和后伯两人笼罩，这是圣言术灭真意衍化出来的神通，也是后伯精通之道。
　　这光球轻而易举的将这一口毒血箭挡在了外面。
　　千里之外……
　　帝恨掀起的海啸已流淌在此地，一路之上也摧毁了不少村落，甚至有一座小神城也被淹没，除了少数几名上位真神外，其他的人都被撕成了碎片，落入了时间的缝隙中。
　　鸠圣与施小巧漂浮在半空上，此刻鸠圣满脸都是焦急之色。
　　那忽焰一直固守在门前，他根本找不到好的时机。


第2493章 转瞬而逝的机会
　　施小巧手中已多了一把橘黄色的权杖，她轻声问道：“需要我出手了吗？”
　　“再等等！”
　　鸠圣牢牢注视着前方说道。
　　机会只有一次，他的判断自然非常重要！
　　神域顶部……
　　罗霄的脸色也不太好看。
　　鸠圣将自己看到的一切告知给了罗霄。
　　按照他们原本的计划禹休出手时，就是最好的机会，但轩辕卫们做的准备似乎更加充足。
　　“怎么了？”
　　罗征盯着父亲问道。
　　“那个忽焰一直堵在圣人山门口，”罗霄皱眉说道。
　　罗征思索了一下，说道：“可以将我先放下去。”
　　忽焰的火焰或许极为可怕，但罗征自忖能够承受得住，反正只要钻入圣人山的大门就好了。
　　罗霄却摇头道：“堵在门口的不止忽焰一人，还有另外一名轩辕卫。”
　　“不可能寻到一个万全的机会，这一幕原本就是我们预料到的，何况我们还有施小巧，”罗征正色说道。
　　罗征也知道父亲虽然极力想将自己送入圣人山，可终究还是担忧自己。
　　但他们强冲圣人山，不可能没有危险，机会稍纵即逝，许多时候只能选择冒险一搏。
　　罗霄没有说话，他相信鸠圣的判断力。
　　……
　　圣人山脚下。
　　帝恨喷出的毒血箭被后伯所阻挡后，它再度扬起粗大的触手朝着两名彼岸境强者卷过去。
　　一同冲过去的还有它庞大的身躯！
　　看到这一幕，后伯的脸上满是嘲笑，“这孽畜就是愚蠢！”
　　说着他再度散发出圣言术灭真意，这一次他吐露出两个字，“剑戮！”
　　在后伯的正前方，一把把无形的巨剑高速盘旋起来。
　　无论是帝恨的触手还是它的身躯，都被那些巨剑尽数切割的血肉模糊，鲜血如雨伴随着无数的碎肉四处洒落。
　　“呜呜呜呜……”这帝恨也发了狂性，几乎耗尽了它全部的力量撞了上去。
　　这等庞然大物的力量是极为可怕的，后伯所运用的“剑言神通”果然犀利，可他切割掉的血肉对帝恨而言不过九牛一毛，如同凡人被剜了一小块肉，虽然痛苦但也要不了性命。
　　“咚！”
　　最终帝恨庞大的身躯抵在了那椭圆形的光球上，而光球则抵在了圣人山上。
　　这椭圆形的光球虽然极为强大，可其防御力终究是有限，圣人山与帝恨从两段挤压之下椭圆形的光球发出“滋，滋”的声音，光球的表面亦开始出现一丝丝裂纹。
　　忽焰看到那一丝丝裂纹，脸上也有担忧之色。
　　他是不怕这孽畜的，可不得不承认帝恨的力量还是太强了，如果让忽焰挑战帝恨，只要给他足够的时间，他能在毫发无伤的情况下灭杀此兽，帝恨的力量再强大，也难以发挥作用。
　　可他们现在是要守在圣人山门前，如果这光球碎裂，很有可能被帝恨活生生的挤成肉酱！
　　“顶得住吗？”
　　忽焰担忧的问道。
　　后伯苦笑一声，“顶不住，马上就要……”说着他脸色一变，吼道：“走！”
　　“咔……”这光球终究被帝恨崩碎了，帝恨巨大的身体朝着他们挤压而来。
　　两位彼岸境强者的反应也是极快，几乎是在光球崩碎的刹那施展大挪移消失在了原地。
　　“轰……”帝恨巨大的身体撞在圣人山的表面。
　　这圣人山之坚固，即使是彼岸境也无法撼动分好，即使帝恨的体型与圣人山相差无几，但这般撞击之下也不曾让悬空的圣人山挪动一寸距离！
　　“终于离开了！
　　机会，就是现在！”
　　鸠圣看到这一幕，脸色微微一喜，旋即对神域之外的罗霄发出了消息。
　　在罗霄通知明薇的一瞬间，酝酿在明薇手指尖的虚空幻灭真意已朝着下方拍了过去。
　　“嗡……”一条空间通道已不可思议的速度贯穿了神域表层，穿过了某位圣人的寰宇，十分精确的落在了圣人山那扇巨门前方十丈的距离。
　　空间通道的落点和距离，此前都做过周密的计算与准备，自然十分精确。
　　“走！”
　　罗征没有丝毫犹豫，第一个跳入了空间通道。
　　华天命和陈皇弈剑紧随其后！
　　三人在刹那之间，已消失在了空间通道中……
　　忽焰和后伯刚刚大挪移离开，一条空间通道就直贯而下，两人的脸色顿时大变。
　　“是空间通道！”
　　“以虚空幻灭真意塑造的通道，域外的那些人出手了！”
　　庞渺吩咐他们几人严守在圣人山门口，不得离开半步，刚刚被那只孽畜这么一搅合，硬生生的让出了一条路来。
　　两人更加没有想到，他们刚刚让帝恨逼的离开圣人山，域外的人就出手了。
　　帝恨一撞不中，调转巨大的身形再度朝两人冲过来，可他们根本没心思与帝恨厮杀。
　　两人就要施展大挪移，挡在圣人山的大门前，可就在这时，千里之外的鸠圣对施小巧点了点头。
　　施小巧几乎没有丝毫犹豫举起了手中的权杖，一股无形的力量以她为圆心，在一个眨眼的功夫中扩散到了整个神域，从北辰域到南斗域，从浮岛到时间海都陷入了一片寂静之中。
　　除了声音之外，所有人的力量也被暂且屏蔽了，真神无法沟通自己的体内世界，圣人无法沟通寰宇。
　　这种屏蔽，倾了整个神域的力量，即使是彼岸境也无法挣脱沉默权杖的力量。
　　忽焰与后伯的大挪移哪里还能施展出来？
　　两人不仅无法施展大挪移，就连浮空飞行都做不到，齐齐向下坠落而去。
　　而帝恨的攻势却没有停下来，它运用肉身的力量自然无法被施小巧沉默，那条粗大的触手顿时抽在了两名轩辕卫身上。
　　没有任何声响，只见到两人在空中翻滚而去，如同断了线的风筝一般，一路上留下两串血线。
　　被影响的可不止这两人，之前为了躲避时间海的海啸，那些大圆满真神和亚圣都纷纷飞驰到高空中，这时候也向下急坠而去。
　　这些人在下坠之际，脸色都是煞白一片。
　　数以万丈的高空摔下去他们倒是不怕，可那海啸掀起的五彩斑斓的海水在下方四处漫灌，落到时间海的海水中他们必死无疑。


第2494章 入山
　　在沉默权杖生效的一瞬间，罗征、华天命和陈皇弈剑也从空间通道中走了出来。
　　整个神域中不被沉默权杖影响的，只有他们三人加上施小巧和鸠圣。
　　圣人山的那扇大门距离罗征三人不过十丈距离而已，三人离开空间通道后没有丝毫停留，朝着那扇大门冲刺而去。
　　可就在这一刻，时间海上空众圣堂上的“裂海齿”忽然张开了鱼嘴！
　　“真是好手段，配合的几乎天衣无缝，可惜……”庞渺屹立在众圣堂的顶部，轻轻朝着圣人山的方向挥了挥手。
　　裂海齿的鱼嘴中爆发出浓郁的血腥味，当这座禁器启动之际，整个神域忽然细微了震动了一下。
　　这样的震动有些类似于圣人山降临，不过持续的时间和幅度都小了很多。
　　众神的沉默权杖实际上是调用整个神域的力量进行对神域中所有生灵进行压制，可裂海齿这尊禁器竟硬生生的挣脱了！
　　“呼……”一片血色洪流划出遥远的距离，朝着圣人山的门前覆盖下来。
　　罗征，华天命与陈皇弈剑三人想要冲入圣人山，必定会被这血色洪流浇筑！
　　华天命和陈皇弈剑眼中流露出彷徨之色，只是十丈的距离，只是眨眼之间就能冲进去，可这血色洪流终究要快一分！
　　“冲进去！”
　　罗征咆哮道，他们只有一次机会，没有回头路可以走。
　　华天命和陈皇弈剑也是咬着牙齿，更是加快了速度……
　　就在血色洪流浇下来的瞬间，罗征右手中的时间玉玺浮现出来，就当他启动了玉玺的刹那，血色洪流已经将他们吞噬了。
　　庞渺站在众圣堂的顶部，淡漠的望着时间海对岸的圣人山，嘴角翘出一丝笑意，“应该是死……”他话没有说完，他察觉到了一丝时间的波动，随即瞳孔猛然睁大。
　　他清晰的看到圣人山前那座大门中泛出了三道涟漪，钻入圣人山大门时就会出现这般景象，那三个家伙并没有被血色洪流吞噬，他们进去了！
　　“该死，我早该想到，那小子能抹除时间……”即使他被封印之际，也曾感受到时间被抹除的动静。
　　但是刚刚沉默权杖的力量扩散出来，吸引了庞渺全部的注意力，他以为破掉沉默权杖的禁锢，这三人必死无疑，反而忽略了罗征的那枚玉玺！
　　庞渺的眼皮跳动着，一股被戏耍的感觉升腾而起，他屹立在原地久久不曾动弹一下。
　　“轰！”
　　他脚下的众圣堂忽然支撑不住他的力量，裂纹自堂前扩散出来，随即轰然倒塌。
　　……
　　那些高速下坠的大圆满真神与亚圣们几乎陷入了绝望，眼看他们距离下方那五彩斑斓的海水越来越近，距离死亡自然也是越近。
　　好在他们此前保持着相当的高度，而沉默权杖持续的时间也不过几个呼吸而已。
　　眼看他们距离地面还有数十丈时，沉默权杖的效果消失了……
　　所有的人都感觉力量又回来了，不再被沉默权杖的力量禁锢后，他们要么是紧急悬停在半空，要么直接向上方施展大挪移。
　　只有一位大圆满真神比较倒霉，他此前大挪移后并未保持高度，提前一步坠到了海水中，顿时被时间的碎片切割成无数块，消失在了这海水之中。
　　忽焰和后伯两人被帝恨的触手抽飞，在空中后退了数十里距离，将地面砸出了两个大坑。
　　沉默权杖的效果消失之后，两人才从大坑中爬了出来。
　　后伯阴沉着脸，咬牙切齿的说道：“我要将这孽畜绞成碎片！”
　　“我同意，”忽焰冷声回应道，脸上满是怒意。
　　两人身形一闪，已出现在了帝恨的头顶上。
　　圣人山的另外一半，禹休单膝跪在了地上。
　　他身上已是伤痕累累，一只胳膊也不知所踪，但另外一只手依旧牢牢抓着那只青铜长戈。
　　“真是令人意外，没想到一个一重天的家伙，竟然还有如此手段，”溥喆一边说着，一边漫步走向禹休。
　　禹休的实力与溥喆之间的差距巨大，但方才两人交手之下禹休以顽强的姿态成功拖住了溥喆。
　　“哗！”
　　禹休翻手之下，手中的青铜长戈调转方向再度朝着溥喆刺去。
　　“强弩之末，嘿，”溥喆冷笑一声，伸手轻轻一捏，直接捏住了青铜长戈的前端，轻轻一拖之下，这青铜长戈就被他夺了过来。
　　此刻的禹休已经耗尽了最后一丝力量，根本没有反抗的余地。
　　“战斗意志如此顽强的人，我溥喆一向都很敬重，所以我赐你……
　　死的痛快，”说着溥喆已将那青铜长戈高高举起，朝着禹休重重的落下。
　　在禹休身亡后不久，帝恨也无法抵挡后伯与忽焰的联手，发出一道凄厉绵长的惨叫。
　　“呜……”庞大的身躯朝着一侧歪倒，轰隆一声砸在了地上再也没爬起来。
　　千里之外的鸠圣看到这一幕，也是轻轻的叹了一口气，“那帝恨即使是圣人都惧怕的存在，就这样死在了轩辕卫手中……”施小巧也微微摇了摇头。
　　她的沉默权杖在一段时间内只能施展一次，若是她能够连续施展，恐怕能够救那禹休一命，只要给他机会挪移到通往神域顶部的空间通道就可以了。
　　“我们走吧，此地还是太危险了，你刚刚的手段会让轩辕卫有所警觉，”鸠圣说道。
　　施小巧点点头，两人这才施展大挪移自山顶上悄然离开。
　　这一场激战持续的时间并不长……
　　那些亚圣和大圆满们看到战斗结束，一个个顿时将心思又放在了圣人山上，折腾了这么久，现在他们总能进去了吧？
　　可就在这些人刚刚靠近圣人山的门前时，忽焰再度出现在门前，拦在了他们的去路。
　　“这圣人山是不允许我们进入了？”
　　有一名亚圣鼓起勇气问道。
　　虽然击杀了那只孽畜，但忽焰的心情一点都不好，他冷声说道：“圣人山自然会放你们进去，但不是现在！”
　　看着忽焰一副想要杀人的样子，其他人顿时不敢说话了，万一多嘴成了这名彼岸境强者泄愤的对象，那可死得冤枉。


第2495章 追杀者们
　　千龙族长悬浮在人群的后方一声不吭，心中满是震惊。
　　他此前还想罗征会不会来，可有人说深渊魔域的人全军覆没，他一度以为罗征也死了。
　　实在没有想到罗征会用这种方式进入圣人山中……
　　看样子这些彼岸境强者也知道罗征会前来，所以才会提前守在这里。
　　可即使是三名彼岸境强者，也未能阻拦罗征！
　　那家伙的背后，到底站着何等人物？
　　千龙族长修成亚圣，一度也以为自己是站在神域巅峰的人物，到了这一刻他才重新审视自己，这神域远远不像看上去那么简单，背后还有许多自己不曾了解的东西。
　　不一会儿，忽焰的身边产生了一道空间波动，随即又有三人出现。
　　为首的一人正是庞渺，另外两人则是含青帝与含苍烟。
　　“大哥，对不起……”忽焰朝庞渺拱拱手，满脸惭愧之色。
　　平日里庞渺都是一副云淡风轻的模样，现在则是满脸阴沉，他悠悠的叹了一口气才说道：“不怪你，他们的手段的确不少。”
　　含青帝也拧眉说道：“我没想到施小巧会在这时候出手。”
　　“罢了，”庞渺摆摆手，随后对面前的这群大圆满与亚圣说道：“封圣对于你们而言，机会太渺茫了，即使封圣对你们实力的提升也并不大，你们能够用有限的资源修成圆满，莫不是天赋出众之辈，都有登临彼岸的机会！”
　　有些人眼睛一亮，有些人则微微有些困惑。
　　豪门子弟都知道彼岸境是怎么一回事，但还有相当一部分人不清楚。
　　“彼岸是什么……”有人悄然问道。
　　“彼岸境是超越圣人的存在，”庞渺听到后笑着回答道，“彼岸境的强者，犹如真神与神民之间的差距，忽焰和后伯就是彼岸境强者。”
　　庞渺这么一解释，所有人顿时明白了。
　　一些亚圣和大圆满真神脸上顿时流露出兴奋之色，若是像忽焰他们这般厉害，足以轻松碾压圣人！
　　“我可以帮助各位登临彼岸，”庞渺接着说道，“不过有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　一名红头发的亚圣迫不及待的问道。
　　“你们进入圣人山中，要帮我们击杀入圣人山的那三人，”庞渺说道。
　　“两名大圆满，一名亚圣？”
　　“若是我们联手，碾压这三人应是不难！”
　　“不知那三人是什么来历……”不知情的大圆满与亚圣们依旧十分兴奋。
　　为了一个封圣的机会，他们就能争的你死我活，那么登临彼岸的机会呢？
　　大多数人的心思都活泛起来，眼中充满了狂热，只有少数几人保持着冷静。
　　例如含天笑，又例如千龙族长。
　　含天笑大概了解深渊魔域中发生的事情，可知道罗征实力不简单，而千龙族长更是亲眼目睹过罗征的实力，一个豪门联盟追杀都死不了的人物，一群亚圣和大圆满就想要他的性命？
　　是不是太天真了？
　　但这是庞渺的命令，少数知情者哪里敢道破？
　　看着这群人的反应，庞渺很满意，他便说道：“那么祝各位好运，忽焰，可以放他们进去了。”
　　忽焰点了点头便与后伯从大门前让开。
　　那些大圆满真神与亚圣这才争先恐后的冲入了那道大门，瞬间消失在门中，只留下一道道涟漪。
　　等所有人都进去后，庞渺这才望向含青帝，“这些人的实力恐怕不足以击杀他们。”
　　“自然是不能的，别说他们了，就算是我亲自前往都不行，”含青帝说道，“看样子还是要含苍烟走一趟了，苍烟虽然无法角逐圣人之位，可他只有大圆满修为，是能够进入圣人山的，不过……”说到这里含青帝眼中有一丝犹豫之色。
　　“不过什么？”
　　庞渺问道。
　　“我在黑水域中曾派遣我的两个女儿追杀罗征，可罗征似乎用了很诡异的手段，强行抹掉我与女儿之间的精神连接，”含青帝慎重的说道，“如果我只是派含苍烟进入其中，也被罗征抹掉精神连接恐怕会很麻烦。”
　　庞渺听罢之后，则微微一笑，“无妨，这不是问题。”
　　说着他伸手轻轻一捏，手中已多了一个小小的血玉葫芦，“将这葫芦挂在含苍烟脖子上，无论那罗征是用何等手段都难以侵入含苍烟的脑海。”
　　这血玉葫芦中散发着一股神秘的灵魂气息，含青帝见了眼中放出光芒，连声谢过就将血玉葫芦接过来挂在了含苍烟脖子上。
　　随后含苍烟纵身一跃，已径自飞入圣人山的大门中。
　　……
　　……罗征钻入圣人山的大门后，就感觉自己沉入了一片银光之中。
　　这银光是如此闪耀，罗征根本无法视物，他甚至无法感知到华天命和陈皇弈剑的存在，只能凭着感觉前行。
　　约莫一炷香的时间后，他感觉到银色的光芒渐渐散去，这才隐隐看清楚前方的路，那是一片开阔的银色山谷。
　　进入山谷后，罗征原地等待了一会儿，这才看到华天命和陈皇弈剑从银光中走了出来。
　　“终于进来了，”华天命说道。
　　“当真是有惊无险，”陈皇弈剑心有余悸的说道。
　　当着轩辕卫的面冲入圣人山，的确冒着不小的风险，尤其是察觉到轩辕卫挣脱了沉默权杖的力量之际他几乎陷入了绝望。
　　“先入圣人山者，可占得一丝先机，我们也快些行动吧，”罗征说道。
　　三人不再耽误丝毫，顺着山谷向前飞遁而去。
　　而在罗征三人遁走后不久，那些大圆满真神与亚圣们也来到了那片山谷。
　　“嘿嘿嘿，我现在对封圣的兴趣不是那么大了，”一名大圆满真神笑道，这名大圆满真神来自于神域南方，也是成名已久的人物。
　　“的确，若真的登临彼岸，那么成为圣人就失去了意义，”另外一名身材瘦小的亚圣淡淡说道。
　　“但这三人能当着那些人的面冲进去，也不可小看，”有人警惕的说道。
　　不管如何，这些人已做出了决定，至少在他们看来击杀这三人应该比争夺那一丝封圣机会要容易。
　　这一行数十人亦顺着山谷直追而去，而最后一个从银光中走出来的则是面无表情的含苍烟。


第2496章 围攻
　　顺着山谷一路前行了上千里左右，山谷两侧的岩壁越来越开阔。
　　圣人山从外面看是一个整体，可进入其中后看到的则完全不同，山的内部是空的。
　　但在山谷中穿行不会觉得逼仄，上方绽放的银光来给人一种天空的感觉，只是天空的颜色有些不对……
　　罗征一边前行，一边打量着周围的环境。
　　相比那封圣的机会，罗征更在意的是那座迷宫。
　　罗霄已将圣人山内部的情况说过一遍。
　　圣人山内部的空间虽然庞大，但并不像其他的禁地那般复杂。
　　离开山谷后，他们就能看到一片开阔的平原，一旦圣人的角逐展开后，平原之中就会出现银色圣泉，只要占据其中一座圣泉就能封圣。
　　而圣泉的数量每一次都不等，有时候是两座，有时候则是三座。
　　罗霄封圣的那一次，只出现了一座圣泉，所以那一次圣人山降临只有罗霄一人封圣。
　　规则虽然十分简单，但占据圣泉绝不是那么容易，一方面来自于圣人山的考验，另外一方面还有其他人的竞争，谁都不会让你安安稳稳的占据一座圣泉。
　　当他们终于走出了岩壁后，果然就看到了一片广阔无垠的平原。
　　这平原一眼看不到尽头，举目远眺，极远处也是一片银色与天空相连。
　　“并没有看到银色圣泉，”华天命在地上轻轻一踩，整个人已飘然而起，整个平原上空空如也。
　　陈皇弈剑则显得极有耐心，“可能时间还未到吧？”
　　罗征则漫步朝着平原上走去，边走边说道：“父亲说过，好像必须要达到一定的人数，银色圣泉才会出现……”以往圣人山降临时，都是一窝蜂的涌进来，这一次只有他们三人先行前来，很可能人数不够。
　　罗征说罢后不久，便感受到身后传来一道道杂乱的气息。
　　他扭过头来，就看到山谷之中数十人徐徐而来。
　　他自空间通道中钻入圣人山不到一个眨眼的功夫，自然没时间留意这些“竞争对手”，现在一番打量之下，很意外的看到了一些熟人。
　　千龙族长？
　　罗征目光微微一闪。
　　没想到这名亚圣还是依靠自己的能力离开了深渊魔域。
　　他朝着人群中的千龙族长微微颔首点头，千龙族长的嘴巴则是微微张开，以真元传音说道：“罗征，小心，这些人想要杀你。”
　　听到千龙族长的警告，罗征有些意外之色。
　　不过心念流转之下，很快就明白了。
　　那些轩辕卫必定不会放弃追杀自己，可他们本尊无法进入其中，藉由这些人自然是一个选择。
　　为首的那些亚圣不动声色的朝着罗征等人靠近，他们面无表情，已将心中的杀意完全掩盖。
　　这些来自于豪门之外的亚圣，比豪门亚圣更加自傲，自负，他们认为豪门弟子都是靠着庞大的资源才得以封圣，而他们这些一线家族的亚圣，完全是凭自身天赋打拼上去，无论是实力还是天赋自然更胜一筹。
　　这些亚圣距离罗征三人还有数十丈距离时，罗征忽然微微一笑道：“想要动手就趁早，憋得太久，我怕你们受不了。”
　　被罗征一语叫破了自己的心思，这些亚圣略微有些慌张。
　　为首那名红发亚圣冷笑一声，“既然知道了，那就乖乖伏诛，省的我们还要费力气！”
　　罗征凝视着此人，眼神变得淡漠起来，轻轻叹道，“若你们现在停手，迷途知返，我能饶你们一命，你们还能争取那封圣的资格。”
　　“饶我们一命？”
　　红发亚圣微微一愣。
　　其他人也有些错愕，他们以为将这三人逼入了绝境了，可这小子依旧口吐狂言。
　　红发亚圣大笑道：“很好，够狂妄！
　　那就让我看看，你怎么有资格扰我们一命！”
　　“两名大圆满一名亚圣而已！”
　　“我们人数占优，实力占优，大家一起上，杀他们很容易！”
　　“……”那些亚圣带头之下，鼓动着其他人一窝蜂的冲了上来。
　　但并不是所有人都出动了，还有一部分人留在了原地观望着。
　　例如含天笑等豪门联盟的人。
　　能修到如此修为之人，自是天赋非凡者，在他们看来，那些轩辕卫肯给这么大的好处，罗征等人一定是相当棘手。
　　当然，带头的那些亚圣们也能想到，不过人往往会高估自己的力量，低谷自己的对手，即使罗征这三人实力再强，能强过数十名亚圣和大圆满真神？
　　华天命和陈皇弈剑听罗征那么说，顿时也明白过来了。
　　看到这些人气势汹汹冲上来，两人眼中不约而同出现了一丝丝冷冽之意。
　　“噌！
　　噌！”
　　两人几乎同时拔剑。
　　陈皇弈剑拔出长剑的同时，双目便是极度冷冽。
　　“刷刷……”斩情神道凝出的剑丝，化为一片金色的大网朝着前方笼罩而去。
　　在深渊魔域中陈皇弈剑的实力足以媲美顶尖的圣人，即使是唐仑，牧海极对上他也不遑多让，但原始恐惧之力只能在深渊魔域中动用，到了深渊魔域之外，黑水域中的力量他是借不出来的。
　　但单凭斩情神道，也足以让他抗衡寻常的圣人了。
　　“好犀利的手段！”
　　为首的几名亚圣感受到剑网中蕴藏的气势，身形轻轻一绕，纷纷从两侧避开。
　　圣人山内同样也无法大挪移，但这些亚圣们的身法也极为巧妙，何况这平原上毫无遮挡，他们有充足的空间躲避。
　　不过他们刚刚避开这一面剑网，华天命已紧随而至！
　　这些人可没想到华天命竟敢独自一人冲过来！
　　“水云斩！”
　　“裂山神剑！”
　　“……”为首的那些亚圣们齐齐出手。
　　可就当他们的道蕴化为神通刚刚使出来之际，骤然从华天命身上传来一股奇怪的气息，面对这股气息，他们心中的杀意居然消失的无影无踪。
　　“我这一剑竟斩不下去！”
　　“我没法对他动手……”“这是什么能力？”
　　他们从华天命身上感受到一股神圣庄严的气息，就是这种气息的存在，导致他们无法向华天命动手。


第2497章 震慑
　　就在他们不解之际，华天命手中的长剑已化为一道惊鸿，径自掠向最前面的三位亚圣。
　　这些亚圣终究也是身经百战的人物。
　　虽然对华天命的神通十分惊愕，可一个个反应也是极快。
　　“柔风缠！”
　　为首的一名亚圣体内的道蕴化为一缕缕柔和的清风。
　　这些柔和的清风毫无杀伤力，可无数缕细细的清风如同一条条看不见的软绳，迅速缠在了华天命的腾蛇剑上。
　　“这风……”华天命目光微微一闪，腾蛇剑之犀利他自然清楚，可这些清风根本不存在形体，自然斩不断。
　　“我缠住他了！”
　　那名亚圣大叫道。
　　“无法攻击他，那就困死他！”
　　其他的亚圣见状，也纷纷见样学样。
　　熊熊烈焰化为长索，朝着华天命缠绕而来，蓬勃的生命神道化出一条条带刺的藤蔓，也迅速围上了华天命。
　　面对这些拥有急智的亚圣，华天命的眼睛微微一眯。
　　华天命终究只是大圆满修为，如果在进入深渊魔域之前，让他一人面对数名亚圣的确不是对手。
　　可现在的华天命自是不同了。
　　就在那些亚圣们的手段尚没靠近他，一点冰花出现他的面前。
　　烈焰长索触碰到冰花的一瞬间，熊熊烈焰顿时消失了，随即就化为了一条晶莹剔透的冰索。
　　朝着华天命卷过来的藤蔓同样也是如此……
　　浓郁的寒气顺着藤蔓和火焰长索倒卷而去，一路直上，一切能量波动都化为了一片片冰花。
　　就连那一缕缕柔和的清风，都逃不过被冻结的命运，一片片冰花在空中飘舞，勾勒出那些清风大概的形状。
　　“这是什么能量！”
　　“玄冰神道？”
　　“不可能！
　　玄冰神道没有这么恐怖！
　　退开！”
　　那几名亚圣脸上露出惊恐之色。
　　虽然已经有人发出了警告，可华天命的冰花蔓延的太快了，那三名试图困住华天命的亚圣根本来不及收手，冰花已蔓延到他们身上。
　　两人几乎来不及有任何反应，脸上还泛着错愕之色，就已经彻底的凝固，化为了一尊冰雕。
　　到了亚圣这一层次，即使被玄冰神道完全冰冻，也可能从中挣脱出来，可华天命的冰花终究不是寻常神道，两人被冻结的瞬间，生命气息已完全消失，两人已彻底的陨落。
　　原本气势汹汹冲上来的一群人，顿时止住了脚步。
　　那些亚圣们，大圆满们先前还十分兴奋，一个个争先恐后，这时候望向华天命的目光仿佛如恶魔一般。
　　华天命一手扣着长剑，另外一只手轻轻抬起，一朵小小的冰花在他掌中缓缓转动着，就听他说道：“不知道我们有没有资格饶你们一命？”
　　这群人没有一个人说话，都死死盯着华天命手中的冰花，他们从未见识过这等骇人的手段，一个个都被震慑住了。
　　玄冰神道修炼到圆满阶的威力，和这冰花相比完全就是一个笑话。
　　他们忽然明白过来，这样的手段他们根本无法抵抗，贸然冲上去等同于送死。
　　含天笑等豪门出生之人很聪明的没有出手，可他们的神色也十分凝重。
　　“这家伙的手段就如此骇人了，不知道现在的罗征拥有何等力量，”含天笑的目光跳过华天命，落在了罗征身上。
　　罗征一直很平静的站在后面，看样子他根本没有出手的打算。
　　就在双方陷入僵局之际，自山谷深处忽然绽放出一股极为恐怖的气息，仿佛有几千万头凶兽要从山谷中钻出来一般，众人感受到这股气息，压抑着心中的惊骇扭头望过去。
　　“咻——”他们的目光只捕捉到了一点黑芒。
　　那是一道黑色的长枪以极快的速度飚射出来，直奔华天命而去。
　　罗征看到这长枪后，脸色也是微微一变，“天命，后退。”
　　华天命自然也察觉到了这黑色长枪中恐怖的力量，脚尖轻轻一点，身形向后急速退去。
　　“啵！”
　　黑色长枪直接钉在了华天命原本所在的方位。
　　这长枪完全就是深渊魔域中的能量所化，钉在地上的瞬间，整个长枪如蜡烛一般融化在地面上，在地上形成了一块圆形的黑斑，黑斑覆盖的范围内一缕缕黑色气息冲天而起，隐隐还夹杂着凄厉的惨叫声，这一块区域已化为了炼狱一般的存在。
　　不一会儿，山谷中一道人影轻轻飘来。
　　那人背后有一对黑色双翅，胸口挂着一颗血红色的葫芦，原本俊秀的脸孔上布满了戾气。
　　“是含苍烟！”
　　“他怎么来了？”
　　“那力量是怎么回事，我怎么完全看不懂！”
　　无论是华天命的冰花，还是含苍烟投掷而来的黑色长枪，都不是大圆满真神所能拥有的力量。
　　甚至就连圣人都不可能这般强大。
　　两人展现的手段超出了他们的理解范畴，完全是一副看神仙打架的感觉。
　　含苍烟缓缓地飞驰而来，目光最终落在了罗征身上，“就连轩辕卫都无法阻你们进入圣人山，罗霄真是好手段，不过很可惜，你们今天都要死在圣人山中。”
　　罗征紧盯着含苍烟，则是淡淡笑道：“我们会不会死，要打过再说，我只是在想一个问题，若是含苍烟知道自己被父亲亲手作成了一具傀儡，他会不会恨你？”
　　其他人听到这话顿时面面相觑。
　　“难道此人不是含苍烟？”
　　“他爹将他做成了傀儡？”
　　含天笑的眉毛也是猛然一挑。
　　含苍烟，含流苏和含初月的异常，含天笑自然能够察觉到，这三人在进深渊魔域之前已是性情大变，只是他根本没想到含青帝竟如此心狠，即使自己的子女都肯下毒手。
　　被当着这么多人的面说破此事，含苍烟的脸上也泛起恼怒之色。
　　眼看含苍烟要发作，罗征忽然说道：“我已经恢复了含流苏和含初月的记忆，她们对你很失望，特别是含初月一开始都不肯相信……”两女虽然留在了仙府中，但罗征看得出也感受的出来，她们对含家依旧有着不可割舍的感情。
　　父亲如此对待她们，根本就是她们生命中无法承受之重。
　　“别说了！”
　　含苍烟厉声吼道，打断了罗征的话。
　　他双目中凶光射出，黑色双翼猛然一抖，已朝着罗征当头扑过来。


第2498章 黑色圆球
　　含苍烟在冲向罗征之际，伸手轻轻一凝之下，已多了一把黑色长枪。
　　罗征的面色也十分凝重。
　　含苍烟虽然只是一名大圆满真神，但对方终究掌控了深渊魔域。
　　而且含苍烟背后的操控之人是含青帝！
　　“嗖！”
　　眼看这黑色长枪朝自己猛刺而来，罗征的身形也是轻轻一扭，整个人十分自然地避开了含苍烟这一枪。
　　道法自然真意完全领悟后，罗征的举手投足都暗含着道之真意。
　　在避开这一枪的同时，罗征伸手一翻，一条条红莲顺着手臂蔓延出来。
　　这红莲出现的一瞬间，方圆十里范围的温度骤然升高，那些亚圣和大圆满们顿感觉扑面而来的灼热气息。
　　红莲迅速蔓延之下，竟绕在了黑色长枪上。
　　倘若这红莲能够卷中含苍烟的身体，恐怕能在顷刻之间将他烧的一干二净。
　　连唐仑这等精通雏火神道的圣人都无法幸免，含苍烟即使掌控了深渊魔域，可他的身体并没有大幅度强化，自然是挡不住的。
　　“哼！”
　　含苍烟将长枪轻轻一抖，顺着枪杆卷上去的红莲竟一寸寸断裂！
　　罗征眼中也闪出一丝异色，红莲无法转化这黑色的能量！
　　在深渊魔域中，罗征的红莲和华天命的冰花几乎能转化一切能量，但面对这黑色能量竟毫无效果。
　　将红莲震断之后，含苍烟没有丝毫停歇，枪尖在空中划过一道弧线直奔罗征面门而来。
　　“呼呼呼……”罗征的身形也倏然一转，在飞旋的同时自他体内钻出上百条红莲。
　　这些红莲迅速延伸之下，如同章鱼的触手一般，直接将含苍烟囊括其中，只要这红莲找到一丝缝隙就能击杀含苍烟。
　　可在这时，含苍烟手中的指环光芒一闪。
　　“嗡！”
　　黑色的能量自含苍烟体内沁出，顿时化为一套黑色的甲胄。
　　这一套甲胄将含苍烟从头到脚笼罩起来，包裹的严严实实，竟没有留下一处死角。
　　上百条红莲缠绕之下，根本无法破开这黑色甲胄。
　　随着含苍烟身体再度一震，所有的红莲再度断裂……
　　“想要依靠这点手段击杀我？
　　太幼稚了，哈哈哈……”含苍烟大笑一声，手中的长枪朝着罗征凌空一划，一丝丝黑色的能量化为一个巨大的圆环，顿将罗征笼罩其中。
　　眼看自己被圆环所笼罩，罗征的神色也是微微一变，随即就朝着另外一侧冲过去，想要从这圆环中逃逸。
　　可圆环刹那之间已化为了一个完整的黑色球体，将罗征完完全全包裹其中。
　　“你那身法倒是不错，但无路可逃之下，我往你怎么躲！”
　　含苍烟冷笑一声，凌空朝着黑色圆球猛然一捏。
　　“罗征！”
　　“住手！”
　　陈皇弈剑与华天命在此刻同时出手。
　　陈皇弈剑长剑横贯，剑芒如丝，化为一张细密的剑网倾泻在含苍烟和那圆球身上。
　　但这黑色能量的特性极为独特，几乎不被任何力量所影响，含苍烟根本不闪不避，只听到剑丝切割在含苍烟身上传来刺耳的“滋滋”声，伤不到含苍烟半点！
　　华天命也释放出一片片冰花，卷向了含苍烟。
　　无论是冰花还是红莲，其实本身的威力并不强大，这两种极端的能量只是能将接触到的一切转化，只是一个是将其他能量剧烈的燃烧，另外一个则是将所有的能量完全凝固。
　　含苍烟不惧罗征的红莲，自然也不惧华天命的冰花！
　　看到这一幕，华天命也急了。
　　在深渊魔域中他们两人连接在一起，几乎不惧任何圣人的手段，因为两人相辅相成可以将任何能量转化供给己用。
　　可含苍烟这黑色的能量无法转化，即使两人建立连接也将毫无意义！
　　“嗡！”
　　黑色圆球中骤然释放出汹涌的能量，顿时将整个圆球内部都完全填充。
　　圆球笼罩的范围内，皆是一片炼狱，任何生灵在其中都会被湮灭……
　　但两三息时间后，罗征的身影已从圆球的另外一侧钻了出来，在出现的一瞬间，他身上沾染着一丝淡淡的时间法则气息。
　　无路可逃之下，罗征只能再度启动时间玉玺。
　　圣人山外，含青帝盘膝飘荡在空中，借助含苍烟的双眼看到这一幕，他的眉头顿时一皱。
　　当初让罗征得到这件时间玉玺，实在是大大的失策！
　　抹除一段时间，几乎让这小子变成不死的存在……
　　只看到含青帝嘴唇微微一动，圣人山中的含苍烟则冷声说道：“想必你也无法一直使用这时间玉玺，逃得了这一次，再来一次如何？”
　　含苍烟右手轻轻一扬之下，再度出现了一个巨大的黑色圆环，这一次黑色的圆环直径达五里范围。
　　“嗡！”
　　黑色圆环震颤之下，径自笼罩下来。
　　“退开！”
　　“不要被这圆环罩住了！”
　　“含苍烟是要将我们一起杀了么？”
　　含苍烟的身后不远处有十来人正在观战，他们根本没想到会将自己牵连进去，等到黑色圆环出现时想要逃走已来不及了！
　　圆环落下的一刹那，已化为一个完整的圆球将众人包裹其中。
　　“这一次就将你们一并解决了，”含苍烟冷冷的说道。
　　“含苍烟！
　　我也是联盟的人！
　　你怎能将我牵扯在内！”
　　一名亚圣怒吼道。
　　“砰！
　　砰！”
　　有人已使出神通，想要破开这圆球，可双方的实力完全不是一个层次上，即使他们拼尽全力也难以破开！
　　“都死吧！”
　　含苍烟眼中闪烁出一抹暴戾之色，右手轻轻一捏，当这黑色的能量在圆球的范围内弥散之际，所有人都将被湮灭，自然也包括罗征。
　　含青帝终究是有感情的人，他也不是铁石心肠。
　　骤然听到含流苏和含初月恢复记忆的消息，他心中也十分不安和羞愧，即使枭雄如他也难以面对自己的子女。
　　所以即使含流苏与含初月恢复了正常，可含青帝对罗征的记恨更甚！
　　就在此刻，一道褐色的剑芒忽然横贯而出，斩杀了圆球的内壁之上，而罗征手中的长剑已断为一寸寸碎片散落在地上。
　　自从承影剑被吞噬后，罗征一直没找寻到一把趁手的长剑。
　　寻常的鸿蒙至宝根本无法承担融道能量，所以斩出这一剑后，长剑的剑身就崩碎了。
　　罗征这一道剑芒融合了两千五百多种神道，也是他第一次用来迎敌。


第2499章 黑暗
　　两千五百多神道完全融合，已接近罗征的极限了。
　　当罗征将其释放出来时，融道能量还是相当稳固的，所以融道能量能化为剑芒疾驰出去。
　　可剑芒撞击在黑色圆球内壁之际，原本稳固的能量被打乱了，原本完美融合在一起的融道能量爆开了，宛若一轮艳阳绽放出来，爆出一声剧烈的轰鸣声。
　　“轰！”
　　这黑色圆球虽然极为稳固，寻常手段根本无法破之，但终究有一个极限。
　　融道能量绽放的一刹那，球体表面出现斑斑裂纹，终究还是崩塌了。
　　强大的冲击波自圆球中扩散出来。
　　无论是华天命还是陈皇弈剑，仰或是那些亚圣们都像是一只只断线风筝，朝着四面八方倒卷出去。
　　即使是圆球之外的人也受到了影响，包括含天笑，千龙族长等人也被齐刷刷的震飞，他们并未听到那一道惊天动地的巨响，因为在听到声音的一瞬间。
　　他们的耳膜已被震的粉碎，每一个人在这一刻都变成了聋子，好在这点小伤痊愈起来极快。
　　整个平原上站立的只有罗征和含苍烟。
　　含苍烟的身体依旧笼罩在黑色的甲胄中，长满黑色尖刺的头盔中露出了一双眼睛，他望向罗征的目光中满是惊讶之色。
　　含青帝既然肯将含苍烟送入圣人山，取走罗征的性命就是势在必得的事，他也觉得这个任务并不难。
　　罗征的一些手段，在深渊魔域中已展现的淋漓尽致，含青帝能够很从容的估量罗征的实力。
　　包括时间玉玺的能力，还有抹掉灵魂印记的手段，他都考虑在内。
　　但现在含青帝发现，自己还是小看罗征了。
　　离开深渊魔域的这段时间里，罗征的实力似乎又有了极大的长进。
　　“一百岁出头的骨龄，还有大部分时间都在次级世界中度过，短短时间内就能拥有这样的力量，如果不是亲眼所见，我很难相信，”含苍烟淡淡的说道：“可惜，这样的天才站在了我的对立面……”罗征从须弥戒指中再度取出了一柄长剑，他则轻声说道：“我们的敌人原本都是东方纯钧，本该有合作的可能，只可惜你一意孤行，非要取代东方纯钧，为此不惜牺牲自己的子女，你终究要为你的选择后悔。”
　　“你凭什么这么认为？”
　　含苍烟淡淡一笑。
　　“就凭这个！”
　　罗征话音落下，双脚在地上猛然一踏，整个人如飞梭一般拉过一串残影已冲到了含苍烟的面前。
　　在此之前，罗征已悄然沟通了九五二七，务必让他出手一次，抹掉含青帝的灵魂印记……
　　含苍烟终究也只是一具傀儡而已，一旦灵魂印记被抹掉，就如同一件无主的法宝，日后是否将含苍烟的记忆之火移入也能另做打算，毕竟谁也不知道含苍烟的立场如何。
　　但罗征与含苍烟有过一两次短暂的接触，也知道他为人正直，相信他会站在自己两个妹妹身边。
　　罗征体内的道蕴不断地融合，已朝着长剑上迸涌而去。
　　手中的长剑蕴藏着雷霆之势，嗡嗡鸣动着，随时都有崩碎的可能！
　　含苍烟脸色微微一沉之下，第一次选择了后退，可罗征的去势极快，根本容不得含苍烟避开这一剑。
　　只是一瞬间之间，融道之剑再度斩出！
　　又是一道艳阳在含苍烟的身前绽放，笼罩含苍烟的那一层黑色甲胄极为厚实，可融道能量爆炸后巨大的力量硬生生的从中撕开了一条裂缝。
　　“就是现在！”
　　罗征在心中说道，那是说给九五二七听的。
　　“嗖……”九五二七骤然从罗征的胸口涌出，直奔含苍烟的脑海而去。
　　可它刚刚冲到一半的距离，含苍烟胸口那枚血玉项链红光骤然一闪，一缕缕淡红色的光芒释放出来，硬生生的挡住了九五二七的去路。
　　“咦？
　　这是血魂玉，这么少见的东西竟然会出现在神域？”
　　九五二七终究只是一道微不足道的分魂，面对这血魂玉一时间竟破不开。
　　但血魂玉营造的屏障终究是存在破绽的，给九五二七充足的时间，它也能钻过这一条屏障。
　　可惜机会只是一刹那，反应过来的含苍烟很清楚血玉项链被激活意味着什么，他念头微微一动之下， 原本裂开的甲胄再度融为了一体，背后巨大的双翼更是如同两把巨大的剪刀，一左一右朝着罗征当头斩来。
　　“呼……”被迫之下，罗征不得不又与含青帝拉开了距离，九五二七也不得不缩回了罗征的胸口。
　　“他的灵魂秘宝你也破不开么？”
　　罗征皱眉问道。
　　“你得给我时间才行……”九五二七有些不满，“血魂玉即使在母世界也是稀罕东西，那东西对灵魂秘术太克制了。”
　　“时间……”罗征脸上露出一丝苦笑，这时间未免也太难争取了。
　　含苍烟再度飘在了半空中，此刻含青帝心中也是一阵庆幸，要不是这项链，含苍烟的灵魂印记恐怕真的会被抹掉。
　　“有些手段并不是为你准备的，”含苍烟继续说道：“在掌控的深渊魔域后，我就一直在琢磨其中的奥秘，只可惜那枚戒指没有给我任何提示，这能量到底是什么，又应该如何运用……”含青帝通过含苍烟去领悟深渊魔域的力量，终究是有一层隔阂，他虽然掌控了深渊魔域，但并未完全发挥出其中的力量。
　　“好在这段时间，我终究有了新的明悟，其实深渊魔域这个禁地的作用应该就是用来毁灭神域的存在……”含苍烟一边说着，一边将手举了起来。
　　黑色的气息围绕着他右手不断地凝聚，那一团乱麻一半的气息迅速化为了一个纯粹的黑洞，仿佛能将一切光线吞噬其中。
　　就在这一刻，整个神域也陷入了黑暗之中。
　　原本刺目到无法对视的太阳，此刻也化为了一个小小的亮点，并且这个亮点越来越小，最终消失。
　　而整个神域都陷入了黑暗之中……
　　无论在神域的何处，即使点燃了火把，激发了夜明石都无法产生任何光芒，所有的光芒都被含苍烟一人所剥夺。


第2500章 狂奔的众人们
　　整个神域都陷入了恐慌之中。
　　黑暗对真神而言构不成太大的障碍，双目无法视物的情况下用神识代替即可。
　　可这样的黑暗从未降临过，谁都不知这样的黑暗意味着什么……
　　“是末日降临了么？”
　　“神域即将毁灭？”
　　“这黑暗会持续多久，不会永远持续下去吧……”无论是偏远山村的神民，还是中央神城的真神们都在黑暗中讨论着。
　　罗征的双目同样无法视物。
　　即使他运转清目灵瞳依旧毫无效果，含苍烟实际上是剥夺了所有光源，而清目灵瞳想要在黑暗中看到东西，依旧需要借助淡淡的微光。
　　在陷入黑暗的一刹那，罗征已将神识外放出去。
　　不仅仅是他，华天命，陈皇弈剑，还有诸多亚圣和大圆满真神们也纷纷释放了神识。
　　一时间这平原之上四处都传来一阵阵灵魂波动……
　　他手中的黑色圆球中释放出一股强大的气息。
　　这气息与毁灭神道的气息很像，但却比毁灭神道强大了无数倍……
　　黑暗中的含苍烟将黑色圆球高高举起，淡淡的说道：“结束吧……”话音落下，罗征，华天命和陈皇弈剑顿察觉到头顶上传来相同的毁灭气息，神识一扫之下，便发现一颗黑色的圆球悬浮在他们头顶上。
　　“快躲开！”
　　“走！”
　　华天命和陈皇弈剑身形向后疾退起来。
　　罗征的脚尖在地上轻轻一踩，亦化为一支利箭激退而去。
　　“嗖……”一支支黑色长枪自圆球中向下激射而来，每一支长枪接触到地面之际，顿时绽放出恐怖的能量，将一片区域湮灭其中。
　　罗征不断地奔逃，那黑色长枪则如疾风骤雨一般降下，一块块区域则被不断地湮灭……
　　华天命和陈皇弈剑同样也是如此，他们根本无法有丝毫停留，头顶上的黑色圆球完全追随着他们行动的轨迹，源源不断的释放着黑色长枪。
　　“他影响的区域终究是有限，我们三人分开走！”
　　罗征在黑暗之中大叫道。
　　华天命和陈皇弈剑心领神会，脚下的速度又快了三分，其中陈皇弈剑更是朝着山谷一侧冲过去。
　　“逃？
　　呵呵……”含苍烟静立在空中，脸上带着一丝嘲讽之色，他的念头微微一动之下，顿时将笼罩的范围扩散到整个平原，还有众人来时的山谷之中。
　　其他的亚圣和大圆满真神们早已明白他们无法掺和这种程度的战斗，唯恐被误伤之下，齐齐的退在了山谷的边缘，可含苍烟的念头变幻之下，也将他们列入了攻击的目标……
　　一个个黑色圆球出现在了这些人的头顶！
　　“这是什么！”
　　有人发现了头顶上的黑色圆球。
　　“快逃！
　　该死的含苍烟……”“这家伙想要杀了所有人么？”
　　那些亚圣和大圆满真神们顿时慌了。
　　一名大圆满真神反应稍微慢了一些，圆球中降下来的黑色长枪已顺着他肩头贯穿，将他牢牢地钉死在地面上，随着这黑色长枪融化，他整个人亦被湮灭掉了。
　　所有的人都意识到了危机，纷纷开始四处逃遁起来。
　　这其中自然也包括含天笑和千龙族长……
　　“嗖，嗖……”含天笑狂奔之下也是满脸悲愤，他以极快的速度在平原上划过了一条弧线，将一道道黑色长枪甩在了身后，当他靠近含苍烟时随即满脸委屈的咆哮道：“含……
　　圣皇！
　　你连我也要一并杀了么？”
　　含苍烟脸上挂着一丝淡然之色，念头轻轻一动之下，含天笑头顶上的黑色光球已消失了。
　　含青帝并不在乎这些人的性命，但含天笑对他一直忠心耿耿为他所用，他当然不会取走他的性命。
　　看到这索明的黑球消失，含天笑才松了一口气。
　　远处不断传来惨叫声，不断有人被长枪刺中而陨落……
　　“圣皇大人，是要将所有人都灭杀么？”
　　含天笑朝着含苍烟拱拱手。
　　此前含青帝对自己操控含苍烟一事还有所避讳，现在也不在乎了，就听含苍烟淡淡说道：“将这些人都杀了，没人与你争抢封圣之位，你可是愿意？”
　　听到这话，含天笑的心骤然一跳，刚刚差点死掉的怨念顿时消失的一干二净，脸上更是浮现出谄媚之色说道：“多谢圣皇大人，我含家若能再出一名圣人，含家自然也能更上一层楼。”
　　含苍烟淡淡一笑，有些不置可否。
　　含青帝见识过了彼岸境强者的实力后，根本没将圣人放在眼中。
　　庞渺他们说过了，圣人不过是拥有“寄灵地”的真神而已，只是神域的“寄灵地”赋予了圣人更多的力量，显得圣人比大圆满真神强大许多，可本质上依旧只是依靠神道的力量。
　　这世间真正的强者，还是要看彼岸境……
　　“可圣皇大人，这些人像老鼠一般跑来跑去，如何能将他们诛杀？”
　　含天笑又问道。
　　“跑？
　　你没有注意到么？”
　　含苍烟淡淡说道。
　　含天笑听到这话，再度将神识扩散到黑暗之中，他感受到平原中四处都充斥着毁灭的气息。
　　从黑色圆球中射出的长枪，绝大部分都没有刺中目标，但这长枪融化后，就如同滴落在清水中的墨水团，朝着四面八方迅速的扩散着……
　　随着时间的流逝，这些黑色的能量迟早会布满整个平原！
　　届时这些人将无路可逃。
　　其实很快就有人意识到了这一点了。
　　罗征在平原上绕过了一大圈，当他绕回来时已发现身后的长枪尽数融入了地面，散发着一阵阵毁灭气息，这些气息不断地扩散至下，用不了多久就会将整个平原和山谷填满！
　　“天命，这样下去不是办法……”罗征用真元传音说道。
　　远处的华天命也点点头，“御空飞行能避开地上的黑色能量，但等到这些能量填满后，含青帝必定会有进一步动作，圣人山内的人怕是无可幸免！”
　　“在此之前，要阻止他，”罗征一边狂奔一边说道，“含苍烟佩戴着一件灵魂法宝，若能破掉这件灵魂法宝，我可以让含苍烟彻底脱离含青帝的掌控。”
　　听到这话，华天命的眉毛微微一挑。


第2501章 下风
　　“你刚刚已经撕开了他的甲胄，”华天命说道。
　　“时间太短了，而且我不知道他拥有那件灵魂秘宝，”罗征对九五二七的能力还是相当信任的，神域中想必没有任何灵魂秘宝能够挡住它，那件灵魂秘宝必定是轩辕卫赐予，“我要再试一次！”
　　若放任含苍烟这般下去，最终所有人都将无路可逃，罗征自然不愿意坐以待毙。
　　说罢罗征身形轻轻一飘，背后骤然展开两道雷翅，伴随着“噼啪”一声巨响，朝着前方疾驰而去，他已将含苍烟的方位牢牢锁定。
　　华天命见状，同样也加快了脚步，从另外一边靠近含苍烟。
　　“圣皇大人，那罗征过来了……”含天笑在黑暗中用神识分辨出一个高速接近的大圆满真神，他自然能分辨出那是罗征。
　　“他应该是察觉到了，嘿……”含苍烟轻笑一声，他一手抓着那只黑球，另外一只手再度化出一把长枪，同时背后巨大的双翼亦幻化形状，原本柔顺的黑色羽翼化为一把把尖刀，同时说道：“你先让开一些。”
　　含天笑听罢，立即与含苍烟拉开了距离。
　　这两人的实力基本已超出了圣人的范畴，波及之下含天笑根本无从抵抗。
　　罗征在高速接近的同时，融道能量已疯狂的积蓄起来，他手中的长剑不断地颤抖，鸣叫着……
　　就在两人的距离不断靠近之际，罗征的长臂猛然一挥。
　　“咔！”
　　黑暗之中，传来长剑崩碎的声音。
　　但在那柄长剑崩碎之前，一道雄厚而狂暴的剑芒已直奔含苍烟而去。
　　“来得好！”
　　含苍烟见识过罗征斩出的这一剑，这一次自然做足了防备。
　　只见他将黑色长枪猛然一抖，长枪的枪尖之上亦不断地凝聚黑色能量，随着他向前猛然一探，这长枪连同枪身本体都化为了一团完整了枪芒，亦朝着前方激射而去。
　　“崩天刺！”
　　“滋……”含青帝本身是用枪的高手，他对枪的领悟早已出神入化。
　　这一道枪芒算计的极为精确，正面径自撞在了罗征斩出的融道之剑上。
　　两股能量交汇之下，融道能量再度绽放！
　　只是整个神域的光芒都已经消失了，两者撞击之下并未绽放出光芒，只听到雷霆一般的轰鸣声，以及爆炸产生的冲击波……
　　一名大圆满真神与一名亚圣离的距离稍近一些，被这股冲击波掀翻在地上，没有避开头顶上降下的黑色长枪，被长枪贯穿后也是迅速的湮灭了。
　　“再来！”
　　罗征没有丝毫停歇，斩出了一剑后，伸手一翻之下，再度从须弥戒指中取出另外一支长剑。
　　“嗡……”第二道融道之剑，再度斩出。
　　长剑崩碎，离手……
　　他伸手再取出一把长剑，疯狂的抽离体内的融道能量，第三剑！
　　一连斩出三剑，即使是罗征也有些扛不住。
　　罗征体内的道蕴虽然十分富足，但融道能量需要两千多种神道不断地交汇才能产生，现在融合的速度远远跟不上罗征消耗的速度。
　　连续斩出三道融道之剑，已是他的极限。
　　含苍烟感受到两道剑芒直奔直接而来，脸上也满是惊愕之色。
　　如此强悍的三剑，竟能瞬息而至，他也没有预料到。
　　罗征这手段应该不是彼岸境强者们授与的，这能量是许许多多的神道融道在一起。
　　天知道这小子是怎么做到的……
　　眼看这剑芒距离自己已是极近，想要闪躲已来不及，他背后的双翼猛然一扬之下，将自身完全包裹在其中。
　　这一次他竟打算硬抗！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两道剑芒直接撞在了那一对黑色双翼上。
　　融道能量终究还是霸道，第一剑中的融道能量绽放后，巨大的威力直接将双翼掀开。
　　第二剑则斩在了含苍烟的甲胄上，原本已恢复如初的黑色甲胄再度被撕裂！
　　“就是这个机会……”黑暗中的罗征凭借神识，感受到含苍烟身上有一处“空洞”，那个空洞的范围就是血玉项链笼罩的范围，这血玉项链身为灵魂法宝，不仅能避开灵魂攻击，更能将他人探测的神识撕裂。
　　罗征迅速靠近之下，手中已翻出了第四把剑，就在罗征将长枪刺向那个空洞的一瞬间，脑袋中的九五二七忽然提醒道：“小心，罗征，那是陷阱！”
　　罗征心中猛然一惊，几乎是条件反射一般，一个翻身之下，就感受到一股极为强大的气息擦身而过。
　　“狡猾的小子……”黑暗中传来含苍烟不甘的声音。
　　原本在罗征撕开含苍烟甲胄的瞬间，含苍烟竟将血玉项链取了下来。
　　这血玉项链能笼罩一定的范围，加上罗征在黑暗中只能凭借神识感知，根本无法视物，所以他这一剑只是通过神识中感知的那一处“空洞”刺去。
　　在含苍烟的引诱之下，自然就有不小的偏差。
　　而含苍烟则趁机提着黑色长枪，从另外一侧刺向罗征。
　　这手段误导了罗征极为阴险，要不是九五二七的提醒，这一枪恐怕已将罗征开膛破肚……
　　罗征虽然避开了这一枪，但他已陷入了被动，含苍烟将血玉项链重新戴了回去，破损的甲胄再度重新凝结，那一对崩碎的双翼也长了回来，开始疯狂攻击陷入被动中的罗征。
　　那黑色的双翼轻轻一抖之下，如尖刀一般的羽毛朝着罗征疯狂的攒射。
　　不仅如此，罗征还需要避开头顶上不断落下的长枪，还有含苍烟是不是刺出来的枪芒。
　　即使罗征运转道法自然真意，将八曲飞烟催动到了极限，但依旧是险象环生！
　　“噗！”
　　一片羽毛擦过了罗征的后背，顿时在他后背擦一条深深的沟槽，即使以罗征肉身之坚固也无法抵挡这黑色能量。
　　背后传来痛楚之际，又感到肩部微微一凉，这一下是被一把长枪贯穿的肩部……
　　这下麻烦了，罗征的心往下沉去，他现在无法摆脱含苍烟的缠斗。
　　唯一让他欣慰的是，这些黑色能量无法像湮灭其他人那般，将他的肉身湮灭，可这样下去他迟早也会被含苍烟撕成碎片。


第2502章 奉献
　　“唰！”
　　黑暗之中含苍烟的双翼再度一扇。
　　无数如尖刀一般的羽毛，朝着罗征当头席卷而来。
　　“噗噗噗……”罗征的身形在空中微微一震，整个人更是闷哼了一声。
　　这一次就有四道羽毛打中了罗征，其中三道羽毛擦过他的肩膀和腿，另外一道羽毛更是从他的胸口贯穿而过。
　　听到罗征这一声闷哼，不远处的陈皇弈剑和华天命脸色也顿时一沉。
　　“这样下去罗征可能撑不住了！”
　　陈皇弈剑对华天命真元传音道。
　　他和华天命进入圣人山的目的只是为了博取一个圣人之位，远远没有罗征那么重要。
　　陈皇弈剑说罢，身形向前突进，避开头顶上落下的长枪之际，长剑劈斩之下顿时化为一张张剑网朝着含苍烟笼罩而去。
　　“哒哒哒哒哒……”可他的剑网根本斩不开含苍烟的甲胄，含苍烟也丝毫都不理会陈皇弈剑，只是一味的对罗征穷追猛打。
　　“你这手段没用！”
　　华天命闭着眼睛，感受着黑暗中的一举一动。
　　“能怎么办？
　　这里又不是深渊魔域！”
　　陈皇弈剑焦急的回答道。
　　在深渊魔域中他还能运用原始恐之力，可他却没明白，即使灵姝将所有的原始恐惧之力借给陈皇弈剑，依旧不可能破开含苍烟的甲胄！
　　“这女童的冰花也无法转化那黑色能量，这样下去，罗征恐怕必死无疑……”华天命心中也躁动起来。
　　黑暗中再度传来一声闷响，华天命通过神识能感受到有鲜血中罗征体内迸射而出。
　　“没办法了，我们一起拖住那家伙，想办法让罗征脱离含苍烟的缠斗，”陈皇弈剑说道。
　　“不，”华天命回绝道。
　　“什么？”
　　陈皇弈剑微微一愣，不知道华天命是什么意思。
　　从深渊魔域安然出来，他的目标东方纯钧也死了，自己甚至得到了一件了不得的信仰至宝，华天命觉得这个结局还不错，至少他能够与东方迎青安然生活在一起。
　　可现在眼看罗征面临的绝境，华天命豁然明白过来，他的使命并没有终结，只是被延后了而已。
　　他握持着腾蛇剑的手微微有些颤抖，尽管他保持着冷静，但依旧有细小的汗珠沁出来。
　　“罗征……”他忽然真元传音说道：“那件转世魂器，真的能够让人转世重生么？”
　　罗征正被含苍烟逼的手忙脚乱，此刻他已使出了浑身解数，就连九五二七也警告罗征，必须要与含苍烟拉开距离，否则即使以他的肉身之强悍也会被含苍烟活生生的耗死！
　　“转世魂器的确能让你转世并且拥有自己的记忆之火，可一身修为无法带入轮回，要从头来过……
　　你问这个什么意思？”
　　罗征在百忙中真元传音解释道，说到一半忽然意识到了这个问题。
　　听到罗征的话，华天命忽然微微一笑，“那就好……
　　记得帮我照顾迎青，希望这不是我们最后一次诀别。”
　　“你……”罗征听到这话心中一惊。
　　就在这一刻，华天命已高高举起了腾蛇剑。
　　腾蛇剑的剑锋忽然开始闪烁出光芒！
　　原本已经陷入了黑暗的山谷中，忽然出现一道散发着光亮的剑芒划破了黑暗，就如同黑夜中突然燃起的蜡烛一般，即使再渺小也能在瞬间吸引所有人的注意！
　　“那是什么手段？”
　　“那家伙居然能打破这黑暗？”
　　“好独特的气息……”一些疲于奔命的人纷纷扭过头来，满脸古怪的看着这一缕剑光。
　　就连含苍烟的攻势也是微微一缓，他脸上浮出错愕之色，回头凝视着那剑光，眼睛亦瞪的老大，“这怎么可能！”
　　那光芒不断地增长，从剑尖一直延伸到剑柄，再延伸到了华天命的手臂上。
　　这光芒渲染之下，华天命的手臂也化为了石头一般，连同他整个身体都是如此。
　　整个神域一共有三十余万座十诫石板，五万多座百诫石板，八千座千诫石板，一座统御石板，这些石板虽然彼此孤立，但实际上是一座超级大阵，也是神域的根基之一。
　　没有谁能撬动神域的根基，圣人不行，一般的彼岸境强者也不行。
　　但华天命除外，他继承了蚩尤的一部分衣钵，利用腾蛇剑赐予的能力可将石板吞噬。
　　这些年他仅仅吞噬了三百多块石板，那已是他的极限了，石板中蕴藏的规则力量太强大了，他根本难以承受。
　　这种力量似乎并不为蚩尤所提倡，释放这一道力量的代价就是祭祀自己的性命，所以从吞噬第一块石板开始，他注定就走上了一条不归路。
　　“嗡……”随着手中的剑芒越来越炽烈，顿时化为了一个小小的太阳，将整个平原都照亮了。
　　腾蛇剑不断地抽取华天命的生命之力，他的肩膀，胸口，脖子，乃至于丹田都已化为了石头。
　　这一刻剑与人的地位已经易主，腾蛇剑仿佛活过来一般，散发着蓬勃的生命气息，而华天命将自己奉献给了腾蛇剑，自己的气息则不断地衰败，渐渐化为一尊冷冰冰的石头雕像。
　　“天命！”
　　罗征睁大了眼睛，他幡然醒悟，这一剑的代价很可能是华天命的性命。
　　他也才想起来，为何父亲坚持让华天命随自己一同前往圣人山！
　　或许罗霄并不是为了让华天命封圣，只是料到了圣人山中有此一劫？
　　“哗！”
　　华天命所化的石人辟出了那一剑。
　　石头所化的胳膊强行挥剑之下，整个关节发出一道脆响，右臂直接被拧断了，失去了右臂的石人直接从半空中坠了下来。
　　“咔咔咔咔……”原本悬浮在华天命头顶上的黑色圆球，激射出一道道黑色长枪，洞穿了石人的身体，发出一道道脆响，随后黑色能量迅速将石人的躯体湮灭。
　　那一道如太阳一般的金光，直奔含苍烟而来。
　　看到这一幕，含苍烟面色也极为凝重。
　　他虽然对深渊魔域的力量极为信任，可眼前的这一道金光终究打破了自己的限制，打破了黑暗！
　　面对这一剑，含苍烟只能暂且放过罗征，全力以赴应对。


第2503章 祭剑
　　含苍烟挥手之下，右手中的黑色圆球中忽然泛起了一个浅浅的漩涡。
　　他不断地抽取深渊魔域力量之下，原本被那剑光照亮的平原又迅速开始变暗……
　　但含苍烟明白，他压制的只是光芒而已，这剑光中的力量根本不受限制。
　　“唰！”
　　随着他右手轻轻一推，黑色圆球中的能量疯狂的奔涌而出，那能量仿佛似无数条黑色小蛇纠缠在一起，朝着那一道剑光直奔而去。
　　在含苍烟看来，即使华天命这一剑的威力极大，也必将被这些黑色能量消耗殆尽。
　　可就在黑色能量与剑芒交汇的一瞬间，诡异的一幕出现了。
　　那金色的剑光骤然融掉了，在黑色的能量标满不断地延伸，金色的光芒化为一条条蜘蛛网一般，直接将黑色能量包裹了一层，已不可思议的速度朝着含苍烟蔓延而来。
　　等到含苍烟反应过来之际，这金色的能量已蔓延在他浑身上下，一条条金色的光芒如同针织出来的网一般将他笼罩。
　　而在这网格中的黑色能量亦尽数的凝固，不受含苍烟的掌控！
　　“咔……”“咔咔咔咔……”“不！”
　　含苍烟发出一道咆哮声。
　　同一时间，圣人山之外的含青帝也发出了同样的咆哮声，“不可能！
　　我掌控深渊魔域，怎能如此轻松被破掉，区区大圆满……”黑色的甲胄连通含苍烟的双翼，在这一刻尽皆崩裂，裸露出满脸难以置信的含苍烟本体。
　　罗征在这一刻没有丝毫的犹豫，翻出一把长剑的同时已冲向了含苍烟。
　　“咻！”
　　随着剑芒一闪而过，含苍烟胸口的血玉项链应声断裂。
　　这血玉项链只是一件灵魂法宝，虽然是轩辕卫所赐予，但终究无法抵挡罗征这一剑。
　　“就是现在，快！”
　　罗征的话音还未落下，九五二七已钻入了含苍烟的脑海中。
　　含苍烟的灵魂后方，正有一只小小的虫子趴在上面，这只小虫子正是含青帝的一缕分魂。
　　含青帝已经是第三次遭遇九五二七的灵魂了，前两次他只是有些可惜，毕竟含流苏和含初月并没有那么关键，可含苍烟不同！
　　现在含青帝高人一筹的地位，足以与彼岸境叫板的力量都是由含苍烟赋予，一旦含苍烟脱离自己的掌控，含青帝就会被打入原形！
　　“不，你敢破我的烙印……
　　放我一马，我……”含青帝的分魂咆哮着。
　　九五二七哪里理会含青帝？
　　在九五二七眼中，这圣人与尘埃相差无几。
　　“嗡……”随着一道青光掠过，含青帝所化的这只小虫子顿时灰飞烟灭，失去了掌控了含苍烟也是白眼一翻，从空中急速坠落下来。
　　在含苍烟未曾落地之际，罗征也轻轻一拽，含苍烟那具无主的肉身已被他放在了一方小世界中。
　　“嗡……
　　啵……”在含苍烟失去了意识的同时，悬浮在圣人山内所有人头顶上的黑色圆球也迅速爆开，消失。
　　笼罩在整个神域的黑暗迅速消退，神域中迅速恢复了光明。
　　圣人山外……
　　含青帝两眼发直，呆呆的看着眼前这座银色的巨山。
　　以他这么聪明之人，很清楚这意味着什么，失去了含苍烟将意味自己失去一切。
　　“嗡……”庞渺从虚空中踏步走出来，问道：“含青帝，圣人山中战况如何？
　　罗征几人可被你击杀了？”
　　含青帝呆呆的看了庞渺一眼，低声说道：“我的灵魂烙印……
　　被罗征抹掉了……”听到这话，庞渺的脸色猛然一沉，“我不是赐予你一件血玉项链吗？
　　怎么还会被抹掉？”
　　“另外有一人破开了含苍烟的防御，项链被罗征斩断，”含青帝有气无力的说道。
　　庞渺的眉毛微微抽搐的之下，“轰！”
　　随即一拳砸在了含青帝身上。
　　含青帝整个人朝着地上砸了过去，顿时将地面砸出了一个大坑，随即就传来庞渺森然冷冽的声音，“你这样的废物，我们要来何用？”
　　轩辕卫与含青帝相互之间也只是利用而已。
　　当含青帝将轩辕卫释放后，理论上含青帝已没有用处了。
　　不过含青帝操控着含苍烟，依靠深渊魔域的力量也不容忽视，这也是为何轩辕卫还肯继续支持含青帝的缘由。
　　现在就连含苍烟都被罗征夺走，自然成了庞渺眼中的废物。
　　……
　　……圣人山内部。
　　陈皇弈剑悬浮在空中，目光落在不远处的一只手臂上。
　　那手臂的一端还握持着腾蛇剑，只是整个手臂都是一片青灰色，已完全化为了石头，那正是华天命的右臂。
　　他的身体已经被黑色能量所湮灭，这石臂也是仅存的肢体。
　　不远处一些亚圣以及大圆满真神们，都凝望着那只长剑，眼中隐隐透露着一丝贪婪之色。
　　这长剑，绝对不是凡物……
　　可没有一个人敢冲上前来抢走这把长剑。
　　因为罗征已不疾不徐的飘过来。
　　他与含苍烟之间的较量，已将在场所有的人震慑了。
　　这两名大圆满展现出来的力量完全超越了圣人，绝不是他们能够抗衡的存在。
　　“哒，哒……”罗征落在了地上，将石臂和腾蛇剑都捡拾起来，即使到了现在，华天命的手依旧牢牢地抓着剑柄。
　　“我爹自私了一些，”罗征喃喃说道，罗霄将腾蛇剑交给华天命时，恐怕已预料到了这一天，这等同于让华天命牺牲自己。
　　“以你的天赋，就算是重头再来，也不过几十年，但我绝不会让你真正的死去，”罗征继续说道。
　　随后他轻轻一拽，将腾蛇剑从华天命的手中拖了出来，又将那一截手臂置入须弥戒指，用沉静的目光平视着众人，淡淡一笑道：“我知道那些轩辕卫跟你们许下了什么承诺……”“嗡！”
　　腾蛇剑在罗征手中轻轻一抖，发出一道悦耳的鸣叫，随后罗征用淡漠的声音说道，“但天命兄不可能白白陨落，之前有十一人曾对天命兄出手，这十一人自己出来祭剑受死吧。”
　　听到这话，不少人心中微微一颤。
　　其实这群人在刚刚冲入圣人山之际，绝大部分人都向诛杀罗征三人。
　　只是一部分人自忖实力不济，所以并未出手，而另外一些人则处于观望的态度，真正向华天命动手的只有那十几人，而先前有三人被华天命所击杀后，这十多人也纷纷退去不敢再动手。


第2504章 圣泉
　　虽然华天命之死与这些人无关，但罗征这一次不打算放过这些人。
　　既然他们选择了自己的立场，就要为此付出代价。
　　罗征说完之后，后背一对雷翅猛然展开，朝着最近的一人激射而去。
　　“快走！”
　　人群中有十一人齐齐跳了出来，朝着山谷那边狂奔而去。
　　这些人心中也充满了悔意，他们算是被庞渺坑了，罗征如此厉害，让他们对这三人出手，根本就是找死！
　　现在后悔也是没用了。
　　最后面那名青年亚圣才遁出十多丈的距离，就看到头顶上传来一股灼热感，一条细细的红莲已朝着他卷过来。
　　“聚灵盾！”
　　青年亚圣伸手一招之下，一块青色的巨盾挡在了头顶。
　　这块巨盾几乎耗费了他毕生的道蕴，饶是圣人的全力一击自忖也能格挡下来。
　　可惜他碰到的是罗征。
　　当红莲接触这块巨盾的一瞬间，整个青色巨盾的能量就被转化了，偌大一块巨盾反而变成了一片红莲朝着他笼罩下来。
　　“逢！”
　　这青年亚圣眨眼之间，被烧的干干净净。
　　其他十人看到这一幕，脸色也极为难看。
　　那青年亚圣乃是一线家族韩家的亚圣，在豪门之外的亚圣中，此人乃是顶尖的存在。
　　饶是如此，都无法抵挡罗征丝毫，其他人莫不是被屠戮的份？
　　击杀了这名青年亚圣后，罗征没有丝毫停留，挥舞着雷翅朝着下一个目标飞驰而去。
　　第二名亚圣看到罗征直奔自己而来，顿时吓的魂飞魄散，大声叫道：“我什么都不知道啊，我也没有恶意……”“你现在是没有恶意，但向我们动手时，你可不是这么想的，”罗征淡淡的回应了一句。
　　“嗖嗖嗖……”随着红莲卷出，这名亚圣也被烧的一干二净。
　　剩下还有九人看到这一幕，心不断的下沉着，其中一名老者咬牙说道：“这样我们根本无法活着离开，大家一起出手，和他拼了！”
　　这些亚圣们多为心思机敏之辈，这段山谷的距离可不断，以罗征杀人的速度，他们还未逃到山谷尽头就会被击杀的干干净净，既然横竖都是一死还不如放手一搏。
　　九名亚圣骤然停住了脚步，在恐惧的压迫之下一个个都迸发出惊人的力量，纷纷祭出了全部的道蕴以及最强的手段。
　　他们联手之下，即使是圣人面对都会十分棘手。
　　如果有一位经历了深渊魔域一役的圣人在场，看到这一幕一定会忍不住摇头，这样联手攻击对其他人或许很好用，偏偏对罗征与华天命毫无用处……
　　“咻咻……”“轰隆隆……”一道道雷霆和冰枪交汇在一起，朝着罗征当头打来。
　　各种神通将道蕴演化到了极致，只是这些神通还未接近罗征，就被转化为一条条红莲！
　　没有与华天命建立连接的情况下，联手攻击的确是一条出路，红眼女童能够吸纳转化的能量也有限，不过区区九名亚圣联手，远远不可能超过红眼女童的极限。
　　“哗啦啦……”所有攻向罗征的神通都被毫不留情的转化，最终汇聚出成百上千条红莲，随着罗征伸手轻轻一推，所有的红莲都顺着峡谷奔涌而去，阻拦在红莲前方的亚圣们在眨眼功夫已化为了灰烬。
　　平原上的其他人看到罗征回归，一个个都保持着沉默。
　　他们之中不少人也曾想动手，现在自然是暗中庆幸没有招惹罗征。
　　回到平原上后，罗征的目光最后又落在了含天笑身上。
　　含天笑被罗征一盯之下，身体也是猛然一颤。
　　他本来就是含家的人，而且与罗征之间也有恩怨，现在罗征击杀他可没有什么困难。
　　谁知道罗征只是淡淡看了他一眼，倒是没有多说什么。
　　含天笑刚刚松了一口气的同时，罗征的声音已传来，“我只是看在含碧萝的份上饶过你，你若是看得清楚形势，离开了圣人山后应该带着碧萝离开含家。”
　　含天笑本来没有想那么多，听罗征说出这话后仔细一想，很快就明白了。
　　当含青帝没有利用价值之时，迎接他们含家的就是灭顶之灾。
　　罗征不再说话，只是默默地注视着眼前的平原，心中还在思考着华天命转世的问题。
　　对于华天命这样的次级生灵而言，神域中的记忆之火是不完整的。
　　大衍之宇中的记忆，通过记忆之后就无法查探，他能够看到的是华天命进入神域的记忆。
　　如果让华天命转世重生，这份记忆必定会缺失……
　　父亲终究是大衍之主，以他对大衍之宇的掌控程度，不知道能否弄到这份记忆？
　　至少现在的罗征还无法对体内世界中的生灵做到这一点，罗征可以轻松知晓体内世界中任何时间，任何地点发生的事情，可无法将他们的记忆提取出来。
　　不过他的体内世界终究不像寰宇那么完善，希望父亲能够做到这一点，给华天命一个完整的记忆。
　　就在他思索的过程中，陈皇弈剑上前一步，盯着远处说道：“这平原发生变化了。”
　　罗征眺望之下，就看到整个平原的表层扬起一丝丝银色的光芒，一股浩瀚自这些银光中散发出来，而在平原的更深处忽然有数条银色匹练冲天而起，仿佛一道道银色的喷泉。
　　“圣泉出现了！”
　　“这一次竟然会有五座圣泉！”
　　“怎么可能这么多！”
　　那些亚圣们，大圆满真神们心中还在盘算着封圣的机会。
　　这罗征和陈皇弈剑决计不是他们招惹的存在，如果仅仅出现一两座圣泉，他们必定是没有机会了，因为根本就不可能争过罗征。
　　可万万没想到这次圣人山中竟会有五座圣泉！
　　每一座圣泉代表着一个封圣的机会，而罗征与陈皇弈剑只有两人罢了，他们还能去争取剩下的圣泉，那就是三个圣人之位。
　　“我们去吧！”
　　罗征身形轻轻一跃，已朝着其中一座圣泉飞驰而去，陈皇弈剑点点头，他选择了另外一座稍远的圣泉。
　　至于其他人非常有觉悟的避开了两人选择的圣泉，他们这些人自然是全力争抢其他三座圣泉。


第2505章 争夺
　　每一次圣人山降临，对于亚圣和大圆满真神们都是一场大劫。
　　为了争夺一次圣泉，所有人都会使出浑身解数！
　　能够修成大圆满者莫不是天之骄子一般的存在，只需要再进一步就能站在这个世界的巅峰，这样的吸引力对于他们而言是致命的。
　　罗征飞驰之下，这座圣泉距离自己也越来越近。
　　“哗啦啦……”泉眼中喷出的水呈亮银色，犹如水银一般，不过水银极为粘稠，而这银色的泉水流动的十分欢快。
　　这些银色的泉水顺着地面流淌，因为泉眼中央地势较低的缘故，很快就化为了一摊银色的水潭。
　　罗征信步走来，就当他距离这圣泉还有百丈之遥时，水潭的表面忽然波动起来。
　　“咕噜噜……”银色水潭开始冒泡。
　　少顷，这水潭中竟钻出了一个银色的脑袋，随后是脖子，身体，腿。
　　那是一个完整的“人”，只是整个人依旧是由这泉水所化！
　　当这人离开水潭之际，就已迈开了脚步，径自朝着罗征冲了过来。
　　“这就是圣泉的考验么？”
　　罗征脸色平静。
　　想要占据圣泉，不仅要面临其他人的争抢，圣泉本身也会发动攻击。
　　眼看这银色的人直奔而来，罗征不闪不必，手指轻轻一弹，一条红莲在他指尖绽放开来，旋即朝着这银色的人席卷而去。
　　如果这“银人”也是能量所化，应该也能被红莲轻松转化。
　　“哒……”那一条红莲缠在银人身上，这银人没有太多反应，只是伸出银光闪闪的手径自将红莲扯断。
　　“无法转化？”
　　罗征的眼睛微微一眯，看样子构成这银人的力量，应该来自于圣人山本体。
　　圣人山坐落在这里无数年，无论是圣人还是彼岸境强者都无法进入是有道理的，要么圣人山中蕴藏着无法打破的至宝，要么圣人山本身就是一件极为厉害的至宝。
　　罗征正在思索之下，这银人一跃而起，迎面一记冲拳直奔自己而来。
　　“呼……”这一拳的速度超出了罗征的预期，拳头周围的空间更是隐隐有碎裂的迹象。
　　看到这银光闪闪的拳头，罗征不闪不必，同样也是迎面一拳！
　　体内的九星闪烁之下，他也抽取了体内大部分力量。
　　“砰！”
　　这般轰击之下，罗征眼中闪烁出一抹异色，随即整个人就向后倒飞而去。
　　纯粹力量的比拼中，他居然落了下风！
　　不过罗征在受到冲击之下，他的拳头上也泛出一层金光。
　　这金光中泛出一阵玄奥道之真意，这种道之真意的来历就连九五二七也不知其故，罗征虽然被砸飞，可这金光卷在银人身上，如同一把高速劈斩的利剑，顿时将这银人切割成了数片！
　　“哗啦！”
　　这银人被切碎后，顿时化为了一片银色的流水，汇聚在水潭之中。
　　罗征在空中稳住了身形，捏了捏有些酸软的拳头。
　　当然再度靠近时，水潭中又有两个银人爬了出来，这一次两尊银人魁梧了许多，身体表面还镶嵌着一层盔甲。
　　他们和上一尊银人一样，不由分说直奔罗征而来……
　　另外一边，陈皇弈剑也是满脸小心翼翼。
　　即使没有人竞争的情况下，想要得到这座圣泉也不是容易的事情。
　　和罗征一样，当他靠近这座圣泉的同时，圣泉下方的水潭中也爬出了一尊银人，不过这尊银人手中则执着一柄银色长剑。
　　这银人不像罗征遭遇的那把力大无穷，但它拥有的剑术极为了得。
　　“嗡！”
　　只见这尊银人将银色长剑轻轻一挑，一道道银色的剑芒化为一张细密的网，朝着陈皇弈剑当头笼罩而来。
　　“斩情神道？”
　　陈皇弈剑的眼睛微微一眯，双目已黯淡下来，随着长剑凌空虚斩之下，同样也是一张剑网覆盖过去。
　　两片剑网交汇之下，相互之间互相切割。
　　原本排列有序的剑网顿时互相被切断，化为一条条凌乱的剑丝。
　　陈皇弈剑见状，脸色微微一变，这些凌乱的剑丝没有规律，更加难以闪避。
　　他一个翻身之下，试图从剑丝之间的缝隙中闪避过去，但还是有一条剑丝划破了他的身体，在他的腹部留下了一条细长的伤口。
　　但挥剑的那尊银人更惨，直接被数道剑丝切中，半个脑袋滚到了银色水潭中，整个人也渐渐地消融了。
　　不过陈皇弈剑还没来得及松一口气，水潭中又出现了两尊执剑的银人……
　　另外三座圣泉周围，情况就惨烈的多！
　　每个人在靠近圣泉时，面对的银人都是恒定的。
　　如果有十位亚圣靠近一座圣泉，相对应的就有十名银人从圣泉中钻出来。
　　仅仅如此的话尚且还好，可圣泉周围的亚圣与大圆满们为了争夺圣泉还会相互攻伐！
　　“轰！”
　　“铁鬼！
　　你今日助我一臂之力！
　　若我孟拓能封圣，他日必定忘不了你铁家的恩情！”
　　一名中年男子浑身散发着寒气，在他的面前竖立着一座巨大的冰墙，而在冰墙的另外一侧正有无数冰锥飞射而来，这些冰锥正是那些银人释放出来。
　　不远处一位彪形大汉冷笑一声，“不如你孟拓助我封圣，让我来照顾你铁家如何？”
　　入圣意味着不朽，意味着率领家族位列豪门，这是神域中大部分强者追求的终极目标，又有谁肯轻易放弃？
　　“不用争了，你们两人一起死去就可以了，这座圣泉属于我秦鳞！”
　　秦鳞是秦家的亚圣。
　　豪门的亚圣比寻常亚圣厉害，说话自然也霸气许多。
　　这铁鬼和孟拓两人脸色一变，居然迅速统一了意见，放弃靠近圣泉转而朝着秦家亚圣杀去。
　　三座圣泉的周围，这样的厮杀不断反复上演。
　　有人受到几面夹击之下，直接陨落了，也有人身体负伤不得不暂且退在一旁，经过疗伤之后再度冲入混乱的战团。
　　就在圣人山争夺圣泉之际，一艘飞舟已极快的速度冲出了巨大的混沌云团。
　　没有混沌云团的遮挡，慰闲等人的视野顿时开阔了许多。
　　“终于从那一团乱麻中出来了，”慰闲感叹道。
　　“前面有东西，”鹿嘉汇报到。
　　慰闲的目光顺势凝望，就看到遥远处有一个宝石状的东西静静的漂浮在空中。


第2506章 沐浴圣泉
　　偌大的神域在这些轩辕卫眼中，不过比砂子大了那么一点，但以灰褐色为背景的混沌里还是十分耀眼。
　　“精致而漂亮的一个世界，”鹿嘉盯着神域感叹道。
　　慰闲淡淡的哼了一声，“以蚩尤的毕生心血打造的一个世界，自然不会寻常。”
　　“以凌霄飞舟的速度，估计还要五天左右才能靠近，”另外一人目测出了大概的距离。
　　混沌中的距离尺度大的惊人。
　　虽说以他们的目力能看到神域，但横跨这段距离也要一段时间。
　　“大家做好准备吧，五天之后我们还将有一场恶战，”慰闲淡淡的说道，“凌霄飞舟中的神晶还有多少？”
　　鹿嘉立即汇报道：“还有三百颗，这些神晶足够我们返程。”
　　“将这些神晶用掉，展开屠诛月华，”慰闲吩咐道。
　　听到这话，这些轩辕卫面面相觑，鹿嘉连忙说道：“将神晶耗光，我们岂不是无法回去了？
　　而且那些彼岸境用不上屠诛月华吧？”
　　慰闲微微摇头，“有备无患，我预感这一次并不是那么简单，照我说的做，若我们能占据神域可以依靠神域回去。”
　　其实不依靠凌霄飞舟，他们一样也能返回母世界，但那将消耗漫长的时间。
　　……
　　……圣人山中……
　　罗征再一次冲向银色水潭。
　　这一次从水潭中浮现的人数已达十人。
　　这十尊银人的力量都极为庞大，但终究无法给罗征带来实质性的伤害。
　　自罗征体内反弹而去的金光，再度将这些银人撕的粉碎。
　　经过数次博弈后，罗征也发觉了，这圣泉中出现的银人与进攻之人的手段一致。
　　例如陈皇弈剑使剑，那些银人也是用剑，而且运用的神道与陈皇弈剑一样。
　　罗征从头到尾都是用一双拳头对抗，这些银人也不过以蛮力应对。
　　其他的亚圣以及大圆满真神也知道这一点，但他们面对这些银人时，依旧毫不犹豫的用上了自己最强的绝学。
　　原因很简单，他们没有罗征如此强横的肉身。
　　纯粹以拳力较量的话，同时面对数尊银人，这些亚圣和大圆满的身体恐怕会被砸碎。
　　而罗征只是依靠体表那蕴藏道之真意的金光，就能轻松碎裂这些银人，而银人却无法运用罗征肉身产生的道之真意。
　　运用这样的手段，自然让罗征十分轻松。
　　罗征很聪明的没有选择用剑，这些银人无法运用罗征的道之真意，不代表它们不能动用“融道神通”，毕竟三千神道也是神域中具体存在的东西。
　　万一他手执腾蛇剑面对数十尊银人运用融道神通，那可就麻烦了，即使是罗征也无法面对融道能量的反噬。
　　他一次次冲向银色水潭，一次次被砸飞，那些银人则是一次次溃散。
　　每溃散一次，银人的数量增多一个，当银人的数量达到三十个后，罗征再度将它们击溃，银色的水潭终于安静下来，无法再凝聚人形银人。
　　“这就通过了，”罗征拍了拍手走了过去。
　　这浅浅的银色水潭中央，一股股银色的泉水还在不断的喷发着。
　　按照他们的说法，只要沐浴银色圣泉即可。
　　罗征径自趟过银色水潭，直奔那喷涌不停的圣泉而去。
　　不远处有几名大圆满真神退出了战团，这几名大圆满真神不是缺胳膊，就是断了腿，或者是身负重伤，一个个气息衰败，面露不舍的看着眼前一道圣泉。
　　他们的实力太弱，冲击圣泉时不仅要面对那些实力强大的银人，还要面对一些亚圣的偷袭。
　　稍微不注意就落得一个身死道消的下场！
　　“噗！”
　　就在这时，圣泉的一侧，一名亚圣在全力对抗三尊银人之际，背后忽然传来一抹冰冷的寒意。
　　一柄白璧无瑕的冰剑直接斩断了这名亚圣的脑袋！
　　亚圣的脑袋冲天而起之际，冰剑泛出一丝寒芒，打在那亚圣的脑袋上后，一个拳头在这脑袋上轻轻一砸，整个脑袋顿时化为了碎冰。
　　出手的是冷家的大圆满真神冷嵩！
　　冷嵩此人在浮岛上声名不显，但实力极为出众，上一次豪门联盟征战深渊魔域时他独自一人前往神域北部，杀入了二品禁地“寒梦冰原”，他手中的那把冰剑就是一把二品信仰至宝！
　　“那冷嵩又杀了一人……”“他已经杀了九人了！”
　　“大圆满真神斩杀亚圣竟这么容易，这冷嵩太狠了！”
　　“不是很正常么？
　　那边独占一座圣泉的两个家伙，谁敢去惹？”
　　那人说的是罗征和陈皇弈剑。
　　退出来的那些人忍不住叹了一口气。
　　封圣固然是他们的终极梦想，可实力不济之下，谁也不想白白送了性命。
　　冷嵩击杀了这名亚圣后，身形又鬼魅一般悄无声息的冲向了另外一位亚圣，那正是千龙族长。
　　千龙族长在圣泉的另外一边，他体表孕育着五色玄光，稳扎稳打朝着圣泉进发。
　　他现在面对的银人已有六尊了，这个进度算是比较快的。
　　冷嵩冲过来的一瞬间，他就感受到一丝凉意！
　　千龙族长终究是经历过深渊魔域的人，警惕性远比寻常亚圣强，当这凉意传来的瞬间他身形猛然一缩。
　　那把冰剑几乎是贴着他头皮削过！
　　冷嵩一剑没有斩中千龙族长，眼中露出一丝异色，毫不犹豫又斩出一剑。
　　但千龙族长已提前一步向后方飘去，避开冷嵩第二剑的同时迅速远离圣泉。
　　冷嵩也不追击，他的目标就是杀掉所有竞争者，自己才能从容不迫的沐浴圣泉。
　　千龙族长退出百丈距离，看着这一幕脸上露出了一丝苦笑，这些豪门子弟太霸道了……
　　就在这时，千龙族长忽然听到不远处传来一声惊呼声。
　　“看！
　　那罗征的动作好快，竟然已开始沐浴圣泉了！”
　　“又一位圣人要诞生了……”“废话？
　　人家的实力原本就超越了圣人！
　　这圣人之位叫实至名归！”
　　那些人的眼神中多是羡慕和嫉妒。
　　不过那些羡慕的眼神很快发生了变化，其中有一人更是纳闷的说道：“好像有点不对，圣泉似乎无法融入罗征体内？”


第2507章 让位
　　罗征屹立在圣泉的泉眼上。
　　这些银色的泉水十分柔和的浸过他的身体。
　　他全部的注意力并不在泉水本身，反而在思索蚩尤为何要布置这样的考验？
　　如果当初轩辕卫并没有击杀黎族人，难道黎族人也要经过这样的残杀才能封圣？
　　毕竟能够修成大圆满的人，即使在黎族中也算是可用之人，他们毕竟代表着未来的希望……
　　这个念头刚刚转过，罗征拍了拍自己的脑袋，意识到自己有个不小的谬误。
　　如果黎族人尚且还在，必定是一个整体，能够进入圣人山的人自然也不会有这么多，也不会发生如此残酷的争夺，圣泉也只是一个纯粹的考验而已。
　　“哗啦啦……”罗征继续沐浴着圣泉，但他很快也发现了不对劲的地方。
　　在进入圣人山之前，罗霄曾告诉他只需要占据圣泉即可，对他而言也不是什么难事。
　　沐浴圣泉后，这些圣泉会有相当一部分钻入他的丹田，与他的体内世界融为一体。
　　可现在这些泉水哪里能钻入体内了？
　　它们如普通的泉水一般，淋浴在他周身，顺着他的皮肤滑落下去，这和洗澡也差不多了。
　　“圣泉无法进入我的体内？
　　这是怎么回事？”
　　罗征脸上浮现出奇色，随即问道：“九五二七，你知道怎么回事吗？”
　　九五二七观察了一下，淡淡的说道：“寄灵地的本质，就是将你的性命与寄灵地相连，这所谓的圣泉就是寄灵的手段而已，它无法与你相容，说明你是被排斥的，无法进行寄灵。”
　　这解释倒是通俗易懂，但罗征十分无奈的说道：“总要有一个理由！”
　　九五二七想了想，摇头说道：“谁知道能有什么理由，看你不顺眼算不算？”
　　这算什么理由，罗征撇了撇嘴，脸上露出不甘心之色。
　　父亲能够创造大衍之宇，难道自己就不能创造一个“大征之宇”？
　　想到这里，他干脆盘膝坐下来，伸手轻轻一绕，将那些圣泉引向自己的腹部，他竟打算将这些圣泉强行引入体内世界。
　　可这些银色泉水触碰到他的丹田后，就十分自然的被排斥在了丹田之外！
　　好像罗征的体内世界与这银色泉水天生就相互排斥……
　　“怎么会这样，”罗征蹙着眉头。
　　“没什么好遗憾的，寄灵地虽然能给予你重生的机会，实际上也会有一些代价和限制，我倒是对这圣人山的初生意志比较感兴趣，”九五二七淡淡说道。
　　无论是九五二七，还是那些彼岸境强者似乎都对寄灵地不屑一顾。
　　虽然九五二七这么说，但罗征还是坚持尝试了数次。
　　结果和第一次一样，他的确是无法融合圣泉，也就是说他根本无法封圣。
　　如果不是亲身经历，罗征怕也不会相信这种奇葩的事情发生在自己身上。
　　罗征悻悻然一阵，看到陈皇弈剑仍旧孤身一人与那些银人博弈着，心中微微叹息，他的目光微微一掠，看到了远处的千龙族长。
　　那圣泉之中还有十来人相互厮杀着，千龙族长已经退了出来。
　　千龙族长多半是因为实力不济，才会退出。
　　罗征想了想，嘴唇微微一动，对千龙族长传音道：“千龙族长，你来我这座圣泉。”
　　千龙族长和其他人都悄悄打量着罗征。
　　这些人的脑子也转动的飞快，如果罗征真的无法融合圣泉，对于他们而言岂不又是一个机会？
　　他们的心思活泛起来，脑袋也在飞速转动着。
　　开出什么样的代价，才会让罗征欣然同意？
　　千龙族长自有另外一套想法，但很快就打消了这个念头，他与罗征虽然是旧识，但之间的缘分也并没有那么深厚，指望罗征将圣泉让给自己？
　　恐怕自己想多了。
　　可就在这时，罗征忽然开口为他真元传音，千龙族长的心脏猛然一跳，身体也是一颤，不可思议的看着罗征，真元传递出来的声音都战栗着，“你是说让我一个人占据这座圣泉？”
　　“对，看样子我无法进行寄灵，你来好了，”罗征耸耸肩膀说道。
　　千龙族长并不知道“寄灵”是什么意思，他只在乎罗征的那句话，他真的打算将圣泉让给自己！
　　他十分难以置信的愣了一会儿，随后就化为一阵风朝着罗征掠过去。
　　其他人看到千龙族长的动向，目光微微一闪，一个个也动了起来。
　　他们不知道千龙族长和罗征说了什么，但他们认为千龙族长能够打动罗征，他们一样能够！
　　有些人更是抢在了千龙族长的前面。
　　“罗征，我李家有一件三品信仰至宝，若你能将这座圣泉让给我，我必将其双手奉上，言而有信！”
　　“我赵家祖上流传下来一道惊世神通……”“……”这些人几乎绞尽脑汁，将自己能够拿出来的最好东西一一罗列出来，试图打动罗征。
　　千龙族长听到这些人的话，也有些呆了。
　　毕竟他拿不出这么多东西同罗征交换，一时间也不好靠近圣泉，他怕罗征答应这些人中的一个。
　　等到这些人一一说完之后，罗征才满脸淡然的反问道：“你们说的这些东西，与一座圣人之位相比又如何？”
　　其中有一人思索了一下，回答道：“完全不值一提……”“所以我毫无兴趣，”罗征说道。
　　“可我这信仰至宝……”“我家的……”“……”他们顿时焦急起来，面对这样一个机会，谁愿意轻言放弃？
　　罗征被他们说的烦了，脸色一沉，一股冷冽的气势勃然而出，“这座圣泉我已给了千龙族长，其他人都给我离开，否则别怪我不客气！”
　　这些人眼看罗征发怒，一个个顿时焉了，但只能不情不愿的退去。
　　千龙族长则是满脸感激之色。
　　他浑然未曾想过，自己在深渊魔域一行造就的阴差阳错，会为自己换了一个圣人之位，从此之后他所率领的氏族也能位列豪门！
　　没有任何顾虑，千龙族长直奔圣泉而来，而罗征则退了出来。
　　不过千龙族长仍然需要面对那些银人的考验，当他冲向圣泉之际，水潭中直接出现了六尊银人，竟是延续了他此前的数量。
　　罗征退出圣泉后，并没有去寻觅那座迷宫。
　　陈皇弈剑离开了深渊魔域后无法动用原始恐惧之力，以他的实力遭遇那些亚圣们的围攻还是十分危险，他必须守在这里直到他沐浴圣泉为止。


第2508章 迷宫
　　想要占据一座圣泉原本就不容易。
　　即使在没有人干扰的情况下，陈皇弈剑想要冲入泉眼也不是那么简单。
　　他的实力越强，来自于圣泉中的反击就越厉害。
　　两个时辰后，陈皇弈剑甚至还休息了一会儿，休整之后再度向圣泉发动冲击。
　　好在没有人敢与陈皇弈剑争抢，让他的心态十分放松，冲击圣泉的难度自然是大大的降低。
　　约莫大半天后，陈皇弈剑终于险之又险的通过了圣泉的考验。
　　这时的陈皇弈剑也受伤颇重，但他丝毫不介意。
　　能够顺利封圣，这点付出又和值一提？
　　他朝着罗征拱拱手，满脸欣喜的走向了圣泉的泉眼。
　　那些银色的圣泉从泉眼中奔涌而出，开始冲刷他的身体。
　　罗征在沐浴圣泉时，这些圣泉根本无法沁入他体内，更别说进入体内世界了。
　　但陈皇弈剑则不同，银色的泉水源源不断的汇入他肉身之中，自然而然的顺着他的奇经八脉涌动，顺利的聚在了他的丹田处。
　　不一会儿，他整个人已化为一尊银光灿灿的“银人”。
　　这一幕自然也吸引了不少人的关注！
　　随着圣泉不断地汇聚之下，陈皇弈剑的头顶上忽然冒出了一道银色圣泉。
　　“嗖……”这一道银色的圣泉冲天而去，直接消失在了空中。
　　同时神域之中忽然传来一股强烈的空间波动，伴随而来的还有惊雷一般的轰鸣声，这轰鸣声同样也传递到整个神域。
　　这惊雷一般的轰鸣声与某个寰宇崩溃的声音很像。
　　不过神域之人也清楚，既然圣人山降临，发出这种声音多半都是有人封圣了，那是寰宇构筑才会散发出的动静。
　　“又有一位圣人诞生了……”“不知道这一次是谁！”
　　“今次封圣的速度好快，比以往都快一些，圣人山开启还没一天就开始构建寰宇了！”
　　即使是浮岛子弟感受到这动静后脸上也满是羡慕之色，从此以后神域中又多一个豪门。
　　神域某处，施小巧抬头看着天空，那双淡褐色的眼眸眨动了一下，随即说道：“你说是谁封圣了？”
　　鸠圣想了想，“也许是罗征。”
　　施小巧也微微点头，“希望他们都能够顺利……”……
　　……寰宇的构建需要不短的时间。
　　陈皇弈剑盘膝坐在圣泉之上，这些圣泉钻入他丹田后，与他的体内世界融合，每隔一段时间再从他的头顶激射而出，径自飞射天际。
　　而神域天空中某一处，一团银色的光芒正在疯狂的扩张着。
　　这团银色的光芒就是寰宇的雏形。
　　从雏形衍化到一个成熟的寰宇，需要的时间更长，但那也是离开圣人山之后的事情，圣人巩固自己的修为往往需要数千年时间。
　　另外一边，千龙族长的考核也接近尾声。
　　陈皇弈剑封圣偌大的动静，没有让他分心丝毫，这样的机会得来不易，他必须全力以赴把握住。
　　而剩下的三座圣泉的争夺也趋近于白热化！
　　大部分实力不济的亚圣和大圆满真神都退出了圣泉的争夺，但不代表他们真的放弃了，若是有机会他们自然会杀回去。
　　留在那三座圣泉周围厮杀的人，皆是亚圣中实力顶尖之辈。
　　他们彼此提防对方的偷袭，又要面临圣泉的考验，进度自然奇慢无比，看样子一时半会抉不出什么结果。
　　不久之后，千龙族长也通过了圣泉的考验，开始沐浴圣泉。
　　罗征眨巴了一下眼睛，目光朝着平原的尽头望过去，身形轻轻一点之下，离开了这些圣泉。
　　在罗征的离开自然有人注意到了，他们投向罗征的目光中多少有一些玩味和怜悯。
　　“这罗征实力那么强，竟然不被圣泉承认。”
　　“大好的机会就这样浪费掉了，真是可惜……”“看他若无其事的样子，肯定是强装淡定。”
　　罗征不能成功封圣，心中多多少少有些失落。
　　但毕竟他的眼界朝着神域人太多了，加上九五二七对“寄灵地”不屑一顾，他的确没有放在心中。
　　自从进入圣人山后，他脑海中的无量尺一直指向这平原的尽头。
　　这平原不知大小几何，罗征便顺着无量尺指引的方向飞行而去，约莫半个时辰后终于看到了平原尽头银色的山壁。
　　和入口处一样，平原尽头也有一处峡谷。
　　顺着这峡谷钻进去后，罗征继续向前，但没多久才发现这山谷是一个死胡同，他想象中的迷宫入口并未出现。
　　“可无量尺明明指引的这个反向……”罗征的眉毛微微拧起。
　　随着他挪动几步，脑海中的无量尺又轻轻转动起来，他的目光才望向不远处的一块银色山壁。
　　这山壁上闪烁的光泽比周围的山壁要亮上一些，不仔细看根本难以察觉。
　　“难道是这里？”
　　罗征没有犹豫，直奔那块山壁而去。
　　就当他接触到这山壁的瞬间，只觉得眼前银光一闪，整个人已钻入了其中。
　　在他的前面是一条漆黑而漫长的甬道！
　　“原本那真的是迷宫入口……”罗征脸上浮现出一丝无奈的笑容。
　　想来也是，这迷宫入口一直就存在于圣人山中，而这么多个神纪元以来，光临圣人山的大圆满真神和亚圣可不少。
　　其中肯定有人在好奇之下探索圣人山内部，肯定也有人发现了另外一端存在的峡谷。
　　但真正找到这个迷宫入口的也只有顾北一个人，相比顾北也是误打误撞才钻入这迷宫。
　　罗征观察了一会儿，便顺着迷宫的甬道前行而去。
　　顺着这甬道拐了两个弯后，一股熟悉的感觉油然而生。
　　曾经他在真绝路的末端，走过这样一座迷宫，那是顾北凭借记忆刻画出来的线路。
　　当初顾北在这迷宫中走了一段后，发现自己绕不过去，无奈之下只能退出来。
　　现在的罗征自然不同，每当他在迷宫中转弯时无量尺就会调整方向，为他指引出一条正确的路径，若是面临两三个路口时，也能分辨出正确的路口。
　　在无量尺的帮助下，他在迷宫中行进自然极为顺利。


第2509章 驾临
　　这迷宫中十分安静，除了罗征自己的脚步声外，没有任何声音散发出来。
　　一开始罗征还是快步在其中行走，但意识到这座迷宫十分庞大后，脚尖轻轻一点之下，就在这迷宫重飞驰起来。
　　可迷宫庞大的程度依旧超出了罗征的想象，在其中穿梭了足足一天一夜，依旧看不到尽头。
　　直到第三天……
　　罗征顺着一条黑漆漆的甬道前行到尽头，拐了一个弯后，前方的甬道忽然发生了变化。
　　甬道左右的墙壁上泛着一丝丝五彩斑斓的光芒。
　　“这是……
　　时间的碎片？”
　　罗征从墙壁上感受到强烈的时间法则气息，这气息与时间海中的一模一样。
　　他轻轻叩击墙壁上的碎片，没有发现什么异常后。
　　只是当罗征继续前行之际，耳边就隐隐传来一丝轻柔的呼吸声。
　　“呼……
　　嘶……”仿佛有人在这迷宫中睡觉。
　　而且这声音就回荡在罗征的耳边，距离他应该是极近。
　　罗征的眉头微微一皱，顺着甬道飞驰而去，他便想要找出这呼吸声的来源。
　　但一连冲出了数千丈的距离后，那呼吸声依旧飘荡在他耳边，凭感觉这声音还是在他身边，但他明明已走出了这么远的距离。
　　罗征心中虽然觉得诡异，但依旧是硬着头皮往下走。
　　……
　　明薇坐在神域的顶部，抬头凝视着茫茫神域。
　　她曾无数次怀念黎山中的日子……
　　但从那座监狱中挣脱出来，心中竟是越发惆怅起来。
　　破开神域后，应该就能回归母世界了，就不知道百薇门现在如何了？
　　若一个门主失踪或者陨落后，就会甄选出一位新的门主。
　　她若是回归黎山，自己的门主之位恐怕是没了。
　　但明薇并不担忧这些，她思念的是自己的那些徒儿，还有家族中的亲人们。
　　就在她凝视之际，便看到远处出现了一丝淡淡的青芒。
　　放眼偌大的混沌，这一丝青盲渺小到几乎能忽略不计，可这青芒飞掠的速度还是引起了明薇的警觉。
　　那东西的速度太快了，而且是直奔神域这边而来！
　　明薇缓缓站了起来，同时出声提醒道：“有东西过来了。”
　　其他人看到明薇面露慎重之色，一个个也纷纷警惕起来。
　　在混沌中四处游荡的生灵并不多，可这些生灵一个个都极为强大，即使是彼岸境强者面对也必须小心翼翼。
　　“速度好快！”
　　池义凝视着前方说道。
　　女娲族中的一名黑发女子伸出手指，扣在了自己的眼眶上，轻轻吐出了一个字，“显！”
　　只见这黑色女子的眼瞳中闪烁出一丝奇异的光泽，另外一只眼睛不断的眨动，很快她脸上浮现出一抹异色，同时说道：“那不是生灵。”
　　“是什么？”
　　明薇问道。
　　“一艘飞舟，”黑发女子面色凝重的说道。
　　听到这话所有人的脸色都微微一变。
　　飞舟在母世界中非常常见，但一艘飞舟出现在这里就很不正常了。
　　这里是混沌极边缘的地方，几乎不可能有人无聊乘飞舟而来，而且现在距离也很近了，那艘飞舟必定是发现了神域，甚至原本就将神域定为了目标！
　　金老迈步而来，目光凝视之下才问明薇，“你怎么看？”
　　明薇摇摇头，“要看对方的目的。”
　　“不管目的是什么，他们发现了神域，情况就很麻烦了，”金老皱眉说道。
　　黎族现在的情况金老等人已经了解了，这一方神域的存在绝对不可泄露出去，金老心中自然存着这番顾虑。
　　明薇则是淡淡一笑，“若对方实力寻常，将他们留下就好了，这没什么麻烦的。”
　　金老也点点头，表示赞同明薇的意见。
　　黎洛水，罗霄还有李玄月，还有剑族的圣人们聚在一起，黎洛水脸上还隐隐有一丝忧色，“不知道征儿有没有成功封圣。”
　　罗霄倒是满脸平静，没有什么担忧之色，“征儿入了圣人山，最大的难关就已过去了，能否封圣并不是最重要的，不过……”他则是想起了自己以大衍神道的推算，那预示着神域之外并不太平。
　　可这混沌中空空如何，不知道这凶格在外到底预示着什么？
　　就在这时，金老走了过来，同时淡淡的说道：“我们要隐匿起来。”
　　圣人们齐齐望着金老，黎洛水则问道：“为何？”
　　金老朝黎洛水拱手说道：“有飞舟朝神域而来，不知是敌是友，还请王女大人暂避。”
　　“飞舟？”
　　黎洛水眉头一皱。
　　罗霄的脸色更是微微一沉，这让他迅速将“凶格在外”联系到了一起，在这个关键的时候有外人驾临绝对不是一件好事，罗霄追问道：“在哪里？”
　　金老遥遥一指，他们顺势望过去，在目力所及之处确有一个淡青色的东西正在飞速靠近。
　　“为了安全起见，王女大人可进入我准备的小世界中，”金老说道。
　　谁知黎洛水摇摇头，“我不会进入小世界。”
　　金老本来还欲说服黎洛水，但黎洛水坚持之下也只能放弃了。
　　藏入小世界，或者他们的体内世界或者是安全的，但对于外界的战斗也一无所知，不仅黎洛水不愿意，其他的圣人们也不会乐意。
　　“既然如此，我这就让符二布阵，将我们隐匿起来，”金老说道。
　　……
　　两个时辰后……
　　凌霄飞舟距离神域已是极近。
　　鹿嘉的面前漂浮着一个小小的玉盘，他手上则执着一颗淡青色的菱形晶石。
　　在这菱形晶石中蕴藏着惊人的能量，这就是所谓的“神晶”，这种神晶在母世界中运用的极为广泛。
　　只见他将神晶轻轻翻转，置入了玉盘上，随机神晶就沉入了玉盘中。
　　“最后一颗神晶已安放完毕，”鹿嘉汇报到。
　　“神域中的那些轩辕卫汇报，黎族的蚩尤卫应该就在神域上端，但现在并非发觉他们的存在，”另外一名轩辕卫说道。
　　慰闲欣赏着前方偌大的一座神域，心情自然是极佳，他便用淡淡的口吻命令道：“先将屠诛月华展开，然后……
　　我们降下去！”


第2510章 搜寻
　　在慰闲的命令下，鹿嘉扣住手中的玉盘轻轻一拈。
　　自玉盘中浮现出一轮皎洁的新月，这新月只出现了一瞬间，随后就有一圈无形的波动扩散出去。
　　这无形的波动悄无声息的扩散到很远的位置……
　　“屠诛月华已布置好了，”鹿嘉汇报到。
　　慰闲点了点头，悬浮在上空的飞舟还是缓缓地下降，最终停留在了神域的上层。
　　“啪嗒！”
　　慰闲从飞舟上一跃而下，目光扫视了一圈，神域的顶部一马平川，目力所及之处没有东西，显得十分荒凉。
　　后面跳下来的一名轩辕卫说道：“这神域，比我们想象的要大很多……”“毕竟是蚩尤创造的世界，”慰闲淡淡的说道。
　　说罢之后，慰闲蹲下来轻轻叩了叩地面，发出一声声闷响。
　　思索了一番后，骤然一跃而起。
　　在慰闲跳起来之际，自他的手中便出现了一道鲜红色的血符，整个人再朝着地面坠下之际，他亦将这一片血符狠狠地拍在了地面上。
　　“咚！”
　　这血符贴在地面上的一刹那，一片血色的光环以他的手掌为圆心扩散出来，同时发出一道沉闷的巨响。
　　神域上层都为之颤抖了一会儿……
　　“嗡嗡……”在神域上层震颤之下，一个三角形的盾牌竟悄然闪现出来，浮现在神域上层的表面。
　　“这是什么？”
　　慰闲皱眉盯着脚下的盾影问道。
　　“好厉害的宝物，慰闲大人全力一击竟无法破开……”鹿嘉趁势说道。
　　其他的轩辕卫纷纷摇头，他们并不认识这宝物的来历。
　　但最后一名略显年轻的轩辕卫，沉吟了一会儿才说道：“我听闻蚩尤有一件至宝，为天镜盾，状若三角，这世间力量皆不可摧，莫非这就是那面天镜盾？”
　　慰闲诧异的看了那轩辕卫一眼，说道：“仲灵，你确定？”
　　叫仲灵的轩辕卫点点头，“形状对得上，而且这是蚩尤创造的世界，应该是无误。”
　　“难怪庞渺说我们无法直接进入神域，”慰闲拧眉说道，“他们说空间通道中也有壁障，不知这壁障能否拦住我们！”
　　说着慰闲随意踏出一步，随着他身前产生一丝空间波动，整个人以十分优雅的姿态进入了空间通道。
　　“咚……”随着一声闷响传来，慰闲的身影又跌跌撞撞从空间通道中钻了出来，大约是太过自信的缘故，撞在空间壁障上毫无防备，自然显得十分狼狈。
　　“这该死的空间壁障！”
　　慰闲有些愤怒。
　　“看样子神域的空间壁障也不是那么容易破开，”仲灵说道。
　　慰闲吐了一口气说道：“庞渺说当初他们花了十多年时间才将空间壁障打开一道缝隙，勉强钻入其中，想要一时半会破开也不容易，不过……
　　那些蚩尤卫早已达到此地，他们想必也是夜以继日的破坏着空间壁障。”
　　“将他们找出来灭杀掉，我们可以顺着它们凿开的空间壁障继续往下，能够节省大量的时间，”仲灵说道：“他们破开的空间壁障，必定会有强烈的空间波动散发出来，这神域顶部虽然宽广，想要寻找起来却是不难。”
　　慰闲点了点头，满意的看了仲灵一眼。
　　这仲灵虽然是一品轩辕卫，在这些人中修为也是最低的，但脑子则是最好使的一个，若是大力培养日后倒是能成自己的左臂右膀。
　　“只需要顺着前方查探空间波动即可，我们走！”
　　这些轩辕卫再度回到了飞舟之上，这飞舟与神域保持着尺许的高度，几乎是贴着神域飞行。
　　轩辕卫们则纷纷将神识尽量延伸而去……
　　神识扩散的距离越远，感知就越迟钝，不过他们不是打算找人，而是寻找空间波动，这样也是足够了。
　　三万里之外……
　　符二已布置出一片四方符阵。
　　那是四灵神隐符阵，这符阵能够屏蔽掉所有的气息，无论是生命气息，灵魂气息都能完全屏蔽。
　　即使有人面对面站在一旁，也无法感受到他们的存在。
　　女娲一族的人，还有蚩尤卫们，黎洛水和神域中的圣人们都处于四灵神隐符阵中。
　　“那只飞舟过来了……”罗霄皱眉道。
　　“不知道是敌是友，要是来者是敌人可是见鬼了，如果是敌人，我就立即钻入神域中，嘻嘻，”青妖楼主淡笑着说道。
　　李玄月则横了她一眼，“我们玄月家族既然选择了这条路，哪有碰到困难就后退的道理？
　　我李玄月虽实力不济，但也会竭尽全力！”
　　李玄月很清楚彼岸境强者与圣人之间的差距。
　　“他们朝着这边过来了！
　　我们还是不要说话了！”
　　剑族的圣人说道。
　　符二则淡淡一笑，“我的四方神隐符阵能够屏蔽一切，他们能否发现我们与说不说话没关系，你便是大吼大叫他们也不可能听到。”
　　虽然符二这么说，但眼看着那飞舟由远及近掠过来，但大家还是不由自主屏住了呼吸一言不发。
　　三万里距离，如让凌霄飞舟全速飞遁，只耗费眨眼时间而已。
　　即使这些轩辕卫为了寻找空间波动将凌霄飞舟的速度尽量放慢，但也不过数十息时间便到了。
　　慰闲紧闭着眼睛，神识如一根根丝线扩散出去，密布在方圆数千里的范围内……
　　混沌中的空间是最稳固的，比母世界中的空间更加稳固，只要有一丝空间波动都会极为醒目。
　　“咦？”
　　慰闲在这一刻感受了一丝淡淡的空间波动，但这空间波动一闪而逝。
　　在慰闲发出声音的同时，鹿嘉已将凌霄飞舟停了下来，其他人虽然也运用神识感应空间波动，但显然没有发现那一丝空间波动。
　　“慰闲大人，你察觉到了？”
　　鹿嘉问道。
　　慰闲的目光朝左侧望过去，伸手遥遥一指，“那个方向！”
　　“那个方向？
　　什么都没有……”“我也没察觉到空间波动。”
　　“慰闲大人的神识比我们强大，或许能看出什么来。”
　　于是凌霄飞舟修正了方向，朝着慰闲所指的方向前行而去。
　　看到这一幕，符二的拳头已紧紧握了起来，脸上终于浮现了一丝紧张之色。
　　他们当然知道空间波动很可能暴露自己的位置，而且那空间壁障开凿了这么久，他们自然也不可能放弃，所以符二特地布置了另外一道符阵试图将此掩盖起来。
　　但想要将空间波动完全消除是非常困难的事情。


第2511章 隐匿冲击
　　符二布置的符阵，只能尽力掩盖空间波动，但偶尔之下还是有一丝波动从符阵中逸散出来。
　　他只能希望飞舟上的人粗心大意，无法察觉到逃逸的空间波动。
　　可看到飞舟停顿了一下，朝着他们这边飞掠过来，他自然明白对方还是发觉了。
　　“他们已经察觉到了，大哥，怎么办？”
　　符二问道。
　　“先看看他们的动静再说吧，”金老沉稳的说道。
　　金老心中也隐隐有不好的预感，但他现在不能慌乱，否则很容易影响到其他人。
　　不一会儿，远处的飞舟已缓缓的靠近，几乎挨着四方神隐符阵掠过去，又前行了十丈的距离才停了下来。
　　凌霄飞舟上的轩辕卫们再度跳下来。
　　“好像没有空间波动啊……”一名轩辕卫看了看四周，他始终没有感应到空间波动。
　　“不可能，”慰闲淡淡的说道：“刚刚我第二次感受到空间波动，肯定就在附近，对方恐怕是用什么手段隐藏了，所以空间波动十分微弱……”他话刚刚说完，骤然转身，目光盯着前方，方才他又感受到了一丝空间波动。
　　四方神隐符阵中，明薇的眼睛像猫儿一般悄然眯起，轻声说道：“应该是被他们发觉了。”
　　“他们到底是什么来路？
　　不知是敌是友，如果是敌人……
　　我们要先动手么？”
　　池义冷声说道。
　　“是轩辕卫，或者说他们是神域中那些轩辕卫找来的人，他们必然是敌人，”明薇继续说道。
　　黎洛水听到明薇的判断，眼睛眨了眨问道：“你怎么判断的？”
　　“符二已经将空间波动隐藏的很好了，如果他们是不知情的外人，发现神域在此地，第一时间应该是想方设法破开神域的结界，在无法破开天镜盾的情况下他们恐怕会和我们一样，试图凿开空间壁障……
　　可他们却在寻找空间波动，”明薇继续说道：“必定是有人告知他们，我们在开凿空间壁障，所以他们才会顺着空间波动寻觅而来！”
　　明薇的话音刚刚落下，慰闲伸手轻轻一劈之下，已将符二用于隐匿的符阵破开了，一股股浓郁的空间波动扩散出去，形成一个巨大的螺旋漂浮上来。
　　开凿空间壁障无法停止，只要停止空间壁障就会迅速的修为，所以金老他们在空间壁障中放置了一件宝物，让其自行挖掘。
　　“找到了！
　　哼，这隐匿符阵倒是巧妙！”
　　慰闲脸上露出一丝冷笑。
　　仲灵望了望四周说道：“看样子他们似乎已提前察觉到我们的到来，放弃了这里？”
　　“慰闲大人，我们还要继续搜寻那些蚩尤卫么？”
　　鹿嘉问道。
　　慰闲考虑了一下，则淡淡的摇摇头，“他们在这里挖掘了这么久，恐怕没那么容易放弃，我们只需要守在这里就行了，而且我们也能继续挖掘，只要破开空间壁障，总能先于他们进入神域！”
　　虽然他们有凌霄飞舟，但神域还是太庞大了，若那些人有心藏匿，他们也难以寻觅。
　　但即使是慰闲和仲灵也没想到，那些人并没有走远，而是隐藏在他们身边十多丈的距离之外……
　　慰闲等人的声音无比清晰的传递过来，藏匿在四方神隐符阵中的众人便是彻底听明白了，这些人的确是冲着他们而来。
　　“他们八成是轩辕卫，”明薇十分肯定的说道。
　　“既然是冲着我们来的，他们是否是轩辕卫也不重要了，借助符二的符阵我们倒是占有先机，”金老的眼中浮现出一丝杀意。
　　听到这话，战无极倒是兴奋起来，“看样子是要动手？”
　　“这些人中最强的是那个灰发青年，他交给我来应付，其他的人由金老你们，”明薇盯着慰闲说道。
　　他们也是极为果断的人。
　　慰闲的判断很正确，他们并不需要寻找金老这些人，只需要守在空间壁障这里就行了。
　　所以明薇也十分果断的做出了决定！
　　慰闲等人自然不可能料到明薇他们已动了杀心，他十分悠闲的发布着命令，“仲灵，你进入空间通道中查探一下情况，我们应该能加速破开空间壁障。”
　　“好的，慰闲大人，”仲灵点点头，就在他刚刚打算钻入空间通道的一瞬间，四方神隐符阵的光满骤然黯淡下去，原本收敛在其中的气息迅速释放出来。
　　就在符二撤掉四方神隐符的同时，一道道五彩缤纷的圆环自明薇的手中扩散出来，这圆环从大到小，环环相套，最前方则是一支锋利无比的尖锥。
　　明薇已看出这灰发青年不同寻常，出手之下没有丝毫留力，就是要将其置于死地！
　　那些那轩辕卫们根本没料到那些人就藏在身边，当他们感受到旁边勃然而发的气势，一个个都愣住了。
　　金老，符二，池义等轩辕卫，还有女娲一族的那些彼岸境强者们，也在此时朝着各自的目标展开了攻击！
　　但这慰闲终究不是寻常彼岸境，当他感受到气势的一瞬间，眼中更是放出一道厉光，只见他伸手一拍之下，一片血符被他凌空拍了出来！
　　“啵！”
　　这血符炸开的一瞬间，竟化为一团黑红色的污血，拦在了明薇打出来的那一道尖锥的路线上。
　　“刷！”
　　当那尖锥冲向慰闲之际，顿时将这一团污血绞入其中。
　　随即整个尖锥与尖锥后面那七彩缤纷的圆环霎时黯淡下去，也失去了原本的速度与威力，反过来被慰闲一把拽在了手中。
　　慰闲固然是轻松接下了明薇的攻击，可其他的轩辕卫就没那么好运了。
　　金老在现身的瞬间，整个人已悄无声息的贴在了其中一名轩辕卫的身侧，他一双蒲扇一般的大手已扭在了对方的脖子上。
　　尽管这名轩辕卫已反应过来，但已然迟了，随着金老双手泛出一阵金光，这名轩辕卫大半边身体已化为了齑粉，死的不能再死。
　　而符二，池义，还有女娲一族的那些女子们联手之下，也杀掉了两名轩辕卫。
　　一个照面之下，死了三人，其他的轩辕卫则迅速拉开了距离。
　　只有慰闲一人屹立在原地一动不动，他脸色阴沉如水，冷笑一声说道： “好胆识！
　　竟藏匿在咫尺之遥，真是让人惊讶！”


第2512章 一滴血
　　明薇的脸色微微一沉。
　　方才那一击明薇也是全力而施，竟被这慰闲轻松挡下来，此人的实力比她估计的要略高一筹！
　　不过她这样的人物一旦出手，心境就不会有丝毫动摇。
　　特别是这种你死我活的战斗，没有任何回转的余地。
　　慰闲的话音刚落，她身形轻轻一动，整个人已原地消失，在消失的同时明薇也真元传音道：“金老，联手杀他！”
　　明薇消失的一瞬间，就出现在了慰闲的身侧，一道七彩光环将慰闲笼罩在其中！
　　慰闲也没想到这个女人没有丝毫犹豫，竟被这七彩光环套中！
　　这七彩光环中的空间变得十分粘稠，慰闲心念一动，想要施展大挪移从这七彩光环中离开竟是没成功。
　　金老也随之而动，一股浑厚的气息从金老的体内传递出来，他一跃而起，手中已多了一把金色手锤和一根金色长锥，当他飞临至金老头顶之际，在金老的身后浮现出一个庞大的黄金虚影，那虚影宛若传说中的恶神下凡，在这一刻释放出浩瀚的力量。
　　他已将那金色长锥对准了慰闲，右手的金色手锤则狠狠地敲在了锥子上！
　　“咚！”
　　那虚影中散发出一股浩瀚的力量，这力量尽数汇聚在金色长锥上朝着慰闲打过去。
　　金老的这一击压迫感极强，就连困住慰闲的明薇感受到那金色长锥中的力量后，也只能退避三舍，但那七彩光环并没有撤掉，毕竟撤掉这光环慰闲就能施展大挪移而逃。
　　“嗖——”这金色长锥化为一道炫目的金光，径自朝着慰闲打过去。
　　即使被这些人偷袭得手，一连损失了三名轩辕卫，慰闲都没有将他们放在眼中。
　　慰闲自视甚高，加入天守阁后更是不曾将寻常彼岸境放在眼中，何况他这一次是有备而来。
　　谁知道这群疯子一上来就是拼命的架势……
　　他心中恼羞成怒，可眼前面临的危机终究是要应付过去。
　　“你们既然要找死！
　　那就让你们如愿以偿！”
　　说罢，慰闲竟站在原地不闪不必，任由那金色长锥打向自己。
　　不过是眨眼的时间，金色长锥已朝着慰闲当头刺下，眼看金色长锥刺入他眉心的一瞬间，一滴鲜血自他的眉心迸射出来。
　　金色长锥撞在他眉心这一滴鲜血之际，竟发出一道金铁交加的脆响，这一滴鲜血居然挡住了金老这雷霆一击！
　　“啵……”藏匿在慰闲头顶上的一个血色圆球裂开了。
　　这血色圆球裂开的同时，金老与明薇的脸色皆是往下一沉。
　　“隐者神通！”
　　隐者神通在母世界中并不罕见，但不同的人施展的隐者神通差距也是极大。
　　慰闲方才释放的隐者神通，只是依靠一滴鲜血就将金老竭尽全力的一击挡下来，简直不可思议……
　　“很好……”“一击就逼出了我的隐者神通！”
　　“这一滴空灵之血，对我而言都是弥足珍贵，没想到今日会用在你们身上……”隐者神通释放出来的那一滴鲜血，围绕着慰闲飘荡了一圈，停留在了他的指尖上摇晃不停，很难想象这一滴鲜血中蕴藏着可怕的威力。
　　“空灵之血……”“这人竟能拥有一滴空灵之血！”
　　明薇和金老脸上浮现出骇然之色。
　　这一滴空灵之血在母世界中也极为罕见，即使是明薇金老这样的彼岸境强者曾经也难拥有一滴。
　　而有人肯将一滴空灵之血制成隐者神通赐予慰闲，这说明慰闲的地位超出他们的想象，要么他是轩辕卫中的重要人物，要么他的家世极为显赫。
　　“既然已经逼出了这一滴鲜血，那就勉为其难，浪费在你们身上吧……”说到后面，慰闲的声音变得平静起来，那一滴鲜血悄然延伸，在他手中迅速生长起来，不断涌出血沫后，竟化为一个巴掌大小的血团，而在这血团中隐隐有一排尖细的獠牙。
　　“杀了他！”
　　他说着朝金老轻轻一推，那血团就径自朝着金老扑过去，随后慰闲转身之下，手中迸射出一片血符，这血符在眨眼之间化为一柄血剑，一个闪身之下出现在明薇的身侧，血剑朝着明薇当头斩来。
　　“叮……”明薇的手指轻轻展开，一道七彩光环展开，挡住了慰闲这血剑的劈斩。
　　可慰闲这血剑似乎可令万物污秽，七彩光环触碰的一瞬间，光环上的光芒顿时黯淡下去。
　　慰闲毫不留手的劈出第二剑，明薇只能再度展开一道七彩光环。
　　“叮叮叮叮……”连续数剑之下，慰闲还是一副轻松样子，但明薇就显得极为吃力了。
　　“我倒是不知道，为何女娲一族的人会与这些蚩尤卫纠缠到一起？”
　　慰闲一边压制着明薇，一边问道。
　　慰闲喜欢那种掌控全局的感觉。
　　按照他的想法，就算找打域外的这些彼岸境，他也要弄清楚这些人的来历，立场之后再动手，偏偏明薇这群人根本不给他这个机会，这让慰闲相当郁闷。
　　“与你何干？”
　　明薇冷声说道。
　　她双手轻轻一转，两个七彩光环同时浮现，一道光环阻挡慰闲那把血剑，另外一道光环则朝着慰闲横切过去。
　　“叮叮！”
　　慰闲翻手将血剑一绕，剑锋同时掠过那两个七彩光环。
　　破掉了这光环后，慰闲淡然一笑，动作更是行云流水一般，朝着明薇的胸前刺来，“若你们女娲一族的人与这些蚩尤卫并无太大干系，我可饶你们一命，如何？”
　　女娲一族与有熊一族在母世界中并非死对头，慰闲的这个建议若是换一个人也会心动。
　　但明薇对恩怨极为分明，她既承了罗征的情，断然不可能在这种时候后退，明薇身形轻轻一侧，避开了慰闲的血剑脸上露出一丝迷人的微笑，却是摇了摇头，“不如何！”
　　话音落下，她的身形在刹那之间长大，她那只白皙细嫩的拳头此刻也化为一个十丈高的巨拳砸在了慰闲身上。
　　荒神之力瞬间的爆发力远超想象，慰闲本人更是如一只破麻袋被砸了出去。


第2513章 月华之力
　　躺下地上的慰闲看着巨大化的明薇，满脸都是难以置信之色。
　　“这是荒神之体？”
　　也是慰闲见多识广之辈，换了另外一个人根本无法想象一个人能在短时间内变得如此巨大，而且还拥有如此力量！
　　古神炼体法在母世界中已完全绝迹，骤然在这里看来难免会觉得不可思议。
　　明薇开启荒神之体后，没有丝毫停留，在她的眼中慰闲已化为蚂蚁一般大小，她的指尖逸散出一圈圈七彩光芒，汇聚着无法匹敌的力量朝着慰闲指下去。
　　若被明薇这一指头摁中了，自己恐怕要四分五裂，情急之下慰闲双目中忽然涌现出两道血符。
　　刹那之间，那两道血符笼罩在他全身，这一刻慰闲便化为一尊血人！
　　“轰！”
　　明薇这一指轰在了慰闲身上，顿时爆发出一股剧烈的震动，同时神域的表面再度浮现出那枚天镜盾。
　　要不是有天镜盾的保护，神域顶层恐怕要被明薇一指破碎。
　　若换其他的彼岸境强者挨上明薇这一指，肉身恐怕要被摁成一滩血沫。
　　可慰闲在危机之下，竟是舍弃了自己的生机，将自己化为了一具血尸，严格来说他现在算是一个死人，在血尸的状态之下，他的肉身除了少数几种手段之外根本不会被破坏！
　　这等血尸对慰闲自己的损伤极大，每运用一次就要断绝一次生机，需要用秘法才能起死回生，一般非绝境之下他是不会动用。
　　明薇的手指挪开之际，看到血淋淋的慰闲竟是完好无损，眼中再度迸射出凶光，整个手掌上再度笼罩着七彩光芒朝着慰闲拍打而去！
　　“嗙！”
　　“砰！”
　　“轰隆！”
　　一次次的轰击之下，慰闲的血尸之体就像是树叶一般在地上飘荡着，巨大压力之下他的肉身偶尔会化为纸片那么薄，浑身的骨骼，经脉，脏腑也被明薇蹂躏的稀烂。
　　但这肉身依旧是一个整体，只要明薇的手拿来，慰闲总能复原！
　　“咯咯咯……
　　该死的女人，我会让你……”“轰！”
　　慰闲的话说到一半，再度被明薇碾成一张纸。
　　等到慰闲再度复原之际，他终于忍不住了，大声咆哮道：“鹿嘉！
　　你在犹豫什么！”
　　这些轩辕卫们与蚩尤卫还有女娲一族的人交手正酣，而鹿嘉则被黎洛水，罗霄，李玄月等一众圣人缠住。
　　圣人与彼岸境强者之间的察觉太大了，鹿嘉的实力仅比仲灵略强，在这群轩辕卫中排名倒数第二，但他一人也足以应对所有的圣人！
　　在交手的过程中，他还将剑族圣人剑无痕所击杀。
　　“炽魂冲击！”
　　青妖楼主的双眼散发出雪亮的光芒，她运用灵魂秘术向鹿嘉发出了一道灵魂冲击。
　　这样的灵魂冲击任何一名圣人都难以接下来，但鹿嘉丝毫不受影响，他原本还想奚落青妖楼主几句，不过听到慰闲的一声大吼，鹿嘉的身体猛然一震，转头看到慰闲竟然激发了血尸之体，明薇更是化为巨大将慰闲大人摁在地上碾压顿时吓了一跳。
　　他念头轻轻一动之下，身形便原地消失，迅速脱离的战团，便将手中的玉盘高高举起。
　　“嗡……”随着那玉盘轻轻震颤之下，一片片新月浮现在了神域的上空。
　　这些新月就是屠诛月华，早在他们降临神域表层时就已经散布出去，此刻只是显形而已。
　　屠诛月华在神晶的驱动之下，顿时将方圆万里的范围尽数笼罩……
　　此刻所有人都感受到了这些新月的力量，纷纷抬头，就连明薇也停手望着天空。
　　“屠诛月华！
　　他们竟然连这个都带出来了！”
　　符二大声叫道。
　　符二是第一个认出来的，毕竟他精通符文法阵，对于神域中大大小小的法阵都有过钻研，这屠诛月华虽然不是什么大阵，但在母世界中名气不小！
　　听到符二的话，蚩尤卫和女娲一族的人心头都是微微一震。
　　“将阵眼交给我！”
　　慰闲大吼道。
　　鹿嘉没有任何犹豫，他手中的玉盘轻轻一转，所有的新月都随之转动，一道道皎洁的月光朝着慰闲直射而来。
　　而慰闲手上一道血符绽放，再度化为一柄血剑，那些月光便尽数打入这血剑表面，仿佛为这血剑镀上了一层银霜一般，随后慰闲仰望着巨大的明薇狞笑一声，手中的银色血剑朝着她轻轻一斩。
　　当他斩出这一剑时，笼罩在众人头顶上的新月顿时银光一闪。
　　没有无形的力量，也没有剑芒，更加没有闪躲的空间，明薇几乎是凭借本身朝着一侧扭过去，但已经是晚了。
　　她只觉得胳膊处传来一阵剧烈的撕裂感，整个右臂已从她身体上剥离，断掉了右臂离开了她的肉身后，迅速变小，自她肩膀的断口处血液更是如一道瀑布一般奔涌而出。
　　“很敏锐的反应，你要是能避开我第二剑，我才佩服你，”慰闲大笑道，大约是觉得自己已经立于不败之地，慰闲的废话又多了起来。
　　可当他刚刚举起银色血剑，从旁边骤然窜出一道翠绿色的身影，那是女娲一族的彼岸境强者。
　　“彩结！
　　不要！”
　　明薇看到那绿衣女子大声惊呼道。
　　慰闲冷笑一声，手中的银色血剑再度轻轻一挥，他甚至未曾对准这名叫做“彩结”女子，但这女子只扑到了一半，整个人直接从中间被撕开，断成了两半，鲜血更是溅了一地。
　　女娲一族的这些姐妹跟随明薇无数年，感情无比深厚，看到这一幕，她满脸悲恸之色。
　　“不用伤心，你马上也能去陪她了，”慰闲再度将银色血剑高高举起。
　　在屠诛月华之中，他能主宰任何人的性命。
　　眼看慰闲的银色血剑又要劈斩而出，远处的符二咬牙之下，祭出一道明黄色的符纸，在拍出这符纸的同时，他更是将一口鲜血喷在这符纸上。
　　“哗……”这符纸沾染上鲜血，竟是熊熊燃烧起来，那一缕缕火焰骤然朝着上空那些新月打过去，那些新月在这些不起眼的火焰之下，竟发生了一丝丝偏转。
　　而同时慰闲也漫不经心的朝着明薇挥出了一剑。


第2514章 甬道中的笑声
　　银色血剑轻轻挥动之际，一道银色的月光诡异的出现在了明薇身旁不远处。
　　就是这银色月光斩断了明薇的一只手，也将彩结斩成了两截……
　　但这银色月光只是一闪而过，随即就消失的无影无踪，速度之快根本让人难以察觉其中的力量。
　　“嗯？”
　　慰闲皱了皱眉头，他目光一闪之下，便看到了远处的符二。
　　“没想到你们一行人中还有人精通阵法，居然能影响到屠诛月华，造诣真是不低，”慰闲淡淡的说道。
　　符二哪里理会慰闲的夸赞，他只是大声说道：“大家快地离开此地，在这大阵中只能任由其宰割！
　　王……”他原本想呼唤王女大声，但他瞬间反应过来，倘若暴露黎洛水的身份情况会更加麻烦，随即改口说道：“神域之人可回到神域之中暂避！”
　　圣人们包括黎洛水在内不会被神域所排斥，自然能随意进出神域。
　　青妖楼主听到这话，眨巴了一下眼睛便朝着神域中钻去，她早已说过，若是不敌自然会退却神域，毕竟他们与彼岸境强者之间的察觉太大。
　　可她刚刚施展大挪移，构筑了一条向下的空间通道，这时在她脚下的地面上骤然扩散出一片银色的月光，这月光竟将她她构建的空间通道堵死了。
　　“空间也被封锁了？”
　　黎洛水，罗霄等人的眉头顿时皱了起来，这意味着他们的退路也被断了。
　　漂浮在空中的鹿嘉看到这一幕，轻声笑道：“被屠诛月华困住了还想跑？
　　太天真了吧？”
　　上空的那些新月排列的依旧有些凌乱，符二烧掉了那张符纸依旧在扰乱整个大阵，可符二很清楚那根本坚持不了多久，一旦这屠诛月华大阵恢复正常后，所有人恐怕都要被慰闲尽数斩杀。
　　……
　　……“呼……
　　嘶……”“呼……
　　嘶……”那呼吸声始终在罗征的耳畔回荡，随着他在迷宫中继续前行，呼吸声也越来越大。
　　不过这呼吸声已经响了几个时辰了，罗征已经渐渐习惯。
　　迷宫中这些细细长长的甬道中，时间的碎片越来越细密，同时周围的空间也变得粘稠起来。
　　再往前走，这些碎片宛若柔软的泥土一般，罗征伸手试图触摸这些时间碎片，指尖顿时传来一股锐痛，这碎片竟与时间海中的海水一般，能将触碰它的东西切割，只不过罗征肉身之坚固远超圣人，即使落入时间海中也不怕，自然也不畏惧这些柔软如泥土一般的碎片。
　　“这原本就是时间海的海水，只是年代久远凝固了？”
　　罗征推测道。
　　想到时间这种看不到的东西，竟能化为这种形态，罗征也是啧啧称奇。
　　不久之后，罗征看到的一幕印证了他的猜测，迷宫两侧的墙壁上的时间碎片越来越松软，最终就化为了时间海那般流动的五彩斑斓的海水。
　　不过这些海水似乎完全无视了引力的规则，它们完全化为了墙壁的一部分，在墙壁之上缓缓地流动着。
　　依靠无量尺的指引，罗征又行进了一炷香的时间，更加奇特的一幕出现了。
　　流淌在墙壁上的时间海又化为了另外一种形态，那些碎片不见了，取而代之的是一面五彩斑斓的墙壁，好像是有人将彩虹刷在了墙壁之上，只是墙壁上的彩虹在缓缓地波动着。
　　“这是一段完整的时空……”罗征面露满脸诧异之色。
　　时间海之所以十分危险，是因为充斥其中的全是时间的碎片，但完整的时空就不同了，那墙壁上代表着过去一段完整的时空，按道理他是能够随意在这段时空中进出。
　　当初罗征在时间海禁地中，钻入玉玺中的那个世界同样也是如此。
　　罗征眨巴了一下眼睛，还是克制住了心中的冲动。
　　鬼知道这片完整的时空通向哪里，万一要是有进无出，恐怕就麻烦了，所以他还是老老实实按照无量尺的指引前行。
　　“呼……
　　咯咯！”
　　就在这时，原本十分均匀有节律在罗征耳边回荡的呼吸声忽然发生了变化，那声音竟发出一道稚气的笑声！
　　随后在前方的甬道中传来“隆隆隆”的回声，很快罗征就看到甬道的深处传来一股惊人的时间法则气息，一条五彩斑斓的螺旋几乎占据了整个甬道，直奔罗征而来！
　　感受到这一道螺旋中惊人的威力，罗征的眼中也闪烁出一抹惊色。
　　“这是什么！”
　　反应过来的同时，罗征第一时间想要避开。
　　但这甬道中左右都是一段完整的时空，而这巨大的螺旋完全占据了甬道全部的空间，想要避开恐怕只能钻入时空之中……
　　眼看这螺旋已到了罗征面前，罗征的目光微微一凝之后，并没有选择钻入时空。
　　鬼知道这时空的后面是什么样的世界，他便是动用了时间玉玺的能力！
　　当这五彩斑斓的螺旋碾压罗征肉身的同时，这一段时间被罗征抹掉了，他依旧完整如初的站在原地。
　　避开了这螺旋后，罗征也是加速向前，可他刚刚没冲出多远的距离，耳边那个“咯咯”的笑声又想了起来，与此同时，甬道的伸出再度发出“隆隆”的声音，看样子又有一道泷漩朝他冲来。
　　“这下恐怕麻烦了……”罗征脸上露出一丝无奈的苦笑。
　　时间玉玺也不是无限次动用，曾经罗征也做过试验，在短时间内动用三次后，隐藏在这个世界中那些巨大的虫子就变得不太听从指挥。
　　再贪婪的老虎在吃饱了后对进食也没有太大的兴趣，那些巨虫的数量虽然不少，但每一次运用玉玺催动它们吞吃的是全世界的时间，虽然只是两三个呼吸也足以将它们喂饱了。
　　连续几次吞噬时间，的确会超出它们的能力之外。
　　但没得选择之下，罗征第二次动用了时间玉玺的能力避开了这道螺旋。
　　结果他刚刚避开第二道螺旋，那“咯咯”的笑声紧随而至。
　　轰隆隆……
　　第三道螺旋已从甬道深处冲了出来。
　　罗征紧紧捏着右手，时间玉玺至多还能用上一次，但这一次罗征犹豫了。


第2515章 尽头
　　罗征不知道这甬道深达几许，也许他已经走到了迷宫的核心地带了。
　　但甬道中奔涌而来的螺旋一道接着一道，即便他避开了眼前这螺旋，下一道螺旋他依旧无法避开。
　　时间玉玺的能力对罗征而言很重要，要不是这枚玉玺，他不知道已陨落多少次了。
　　或者说在被时间玉玺抹掉的那些时间中，罗征都已经陨落。
　　短时间内只能运用一次时间玉玺的能力，他不能随便浪费……
　　就在前方那一道螺旋冲向罗征之际，罗征转过肩膀钻入了甬道墙壁上那一段连续的时空之中。
　　这一次与上次进入玉玺的时间不同，当他钻入其中的一瞬间，似乎就来到了另外一个世界，迎面就有一股强风吹拂在脸上，细碎的沙子也迎面扑过来！
　　这些沙子竟是五彩斑斓的颗粒，每一粒沙子都蕴藏着惊人的切割之力，打在罗征的身体上，脸上顿时传来一股剧烈的痛处！
　　罗征护住了自己的脸，仔细观察之下才发现这是一片并不广阔的沙漠，而整个沙漠都是由五彩斑斓的沙子组成。
　　“这些沙子……”他缓缓蹲下来，伸手触摸之下，顿时感觉到指尖再度传来剧痛。
　　要不是他肉身坚固，恐怕已经被这些沙子打的千疮百孔。
　　“这到底是什么古怪地方……”就在罗征狐疑之下，沙漠的中央忽然想起一道“哇哇”的大叫声，那叫声宛若婴儿的哭声。
　　从听到第一个声音开始，罗征就与通道中传来的呼吸声和笑声联想在一起了，如果真的有什么婴儿存在，那么沙漠中的这婴儿恐怕与迷宫中的婴儿是同一个。
　　“嗖！”
　　罗征迎着风沙一跃而起，随后就看到了惊人的一幕。
　　这沙漠中央是一片环形沙丘形成的低矮盆地，漂浮着一个金色的十字纹路，就在这十字纹路下方，则是由一个淡淡的婴儿虚影。
　　婴儿虚影散发着一股强大的气势，想要完全凝聚成形状。
　　但时间所化的沙子形成一条条巨大的五彩龙卷，不断地席卷在这婴儿身上。
　　每当这婴儿想要凝聚成形状时，那些五彩龙卷就朝着婴儿卷过来，顿时将这婴儿的虚影撕的粉碎，让他无法凝聚成形状……
　　“哇，哇……”那婴儿似乎非常的固执，一边哭泣，一边重新凝聚。
　　他凝聚的速度越来越快，而那些五彩龙卷撕裂的速度则越来越慢。
　　“这样下去，婴儿迟早就能凝聚成形状，”罗征在高空中说道。
　　和罗征推断的一样，不久之后婴儿的虚影越来越凝实，罗征几乎能看到他如羊脂一般的柔滑皮肤，而悬浮在婴儿头顶上的十字纹路也缓缓地降下来，眼看就要贴合在婴儿的额头之上。
　　但就在这时候，黑乎乎的天空中忽然裂开了一张大嘴，自那大嘴中茫茫多的时间海水倾泻下来。
　　所有的时间海水都浇筑在了婴儿的身上，这时间海的海水毫无悬念将婴儿凝聚的身体摧毁，多余的时间海水则沁入了沙漠之中。
　　那婴儿的虚影虽然被摧毁，但头顶上的那个十字纹路并未消失，依旧静静的飘荡在盆地的中央……
　　罗征原本还想多观察一会儿，但原本在盆地中肆虐的五彩龙卷似乎发现了罗征，竟是以不可思议的速度朝着他飞卷过来。
　　虽说罗征不怕这些时间所化的沙子打磨，可卷入这龙卷中情况恐怕就不同了。
　　罗征吓了一跳，没有丝毫犹豫就朝着下方激射而去。
　　他还能看到那一段完整的时空墙壁，当他钻过这墙壁的一刹那，又再度回到了甬道中。
　　罗征这才深深地吐了一口气。
　　沙漠中发生的那一幕，应该是曾经真实发生的一幕，那婴儿的虚影又代表着什么？
　　为何时间海的海水会浇筑在他身上？
　　就在罗征刚刚回到甬道之中，那个“咯咯”的笑声竟再度传来。
　　“轰隆……”甬道的深处，又有一个螺旋直奔过来。
　　既然甬道两侧的时空之墙能够随意进出，罗征现在也没有丝毫慌张了。
　　他这一次故意选择了左侧的墙壁，想要看看左侧的时空中有什么景象。
　　没想到他钻入这时空后，迎面飞扑而来的依旧是一阵阵五彩风沙，其中的景象更是与右侧一模一样，都是一片不太大的沙漠，一个环形的山丘，而山丘下方的盆地中漂浮着一个十字纹路，一个婴儿虚影。
　　此前罗征看到的那一幕再度呈现在罗征眼前，又是一个婴儿在数道彩色龙卷下挣扎，哭泣……
　　“难道是同一片时空？”
　　罗征心中产生了狐疑，但看到那婴儿虚影挣扎的动作，罗征立即否定了这个想法。
　　虽然是同一个婴儿虚影，但挣扎的动作与此前完全不同，这说明过去在这片沙漠中这种事情发生了不止一遍！
　　那婴儿虚影挣扎良久后，眼看就要凝聚成形之际，罗征下意识的望向上方漆黑的天空。
　　如罗征猜测的那般，天空上再度裂开了一个大嘴，时间海又从天而降，漫灌下来，浇筑在了婴儿的身体上。
　　罗征只是摇了摇头，便再度返回甬道之中。
　　现阶段他也不知这意味着什么，好在自己能够借助甬道两侧的时空来躲避那螺旋，这样他依旧能够按照无量尺的指示前行。
　　“咯咯……”随着罗征在甬道中前行，婴儿的笑声又在他耳边前行。
　　但现在他已是不慌不忙钻入墙壁中的时空内，等到那螺旋离开后，罗征便再度回归甬道。
　　就这样来回穿梭前行，罗征也越来越熟练。
　　尽管那婴儿的诡异笑声越来越密集，自甬道尽头奔袭而来的螺旋越来越多，但并没有影响罗征的速度。
　　至于甬道两侧时空中那一片沙漠中的诡异情形，罗征也懒得再一一观摩，每一次所看到的几乎都大同小异。
　　这般前行之下又过去了半个时辰，罗征忽然听到一阵“呼呼”的箫声传来。
　　随着那呼呼的箫声响起之际，一粒细碎的彩色沙子竟从甬道的尽头打了进来，擦过罗征的脸庞，犹如有人在他脸上割了一刀。
　　甬道的尽头是那片沙漠？
　　罗征心中骤然浮现出这样一个念头。


第2516章 吞噬
　　就在罗征再度穿过甬道的拐角后，就看到了甬道的尽头。
　　正如他预料的那般，尽头之外是一片细碎的五彩沙子所化的沙漠。
　　呼呼的大风吹拂之下，卷起细细的彩色沙子钻入甬道之中。
　　罗征没有丝毫停留，迈开脚步直奔向沙漠之中，眼前的这座沙漠与他在甬道两侧时空中看到的一模一样。
　　但他清楚，那些时空中的沙漠都是过去，而眼前的这一片沙漠才代表着现在！
　　唯一的区别就是这片沙漠中的风似乎小了很多，在沙漠中四处席卷的龙卷也消失了，罗征的目光掠了一圈，这沙漠中央原本围着一圈沙丘，但此刻沙丘已经崩塌了……
　　“那个婴儿从沙丘中央的盆地中爬了出来？”
　　罗征的心中闪过这样一个念头。
　　就当这念头产生的一刹那，“咯咯咯”的笑声再度在罗征的耳边响了起来，罗征便在沙丘的另外一侧看到了一个体型巨大的婴儿。
　　原本悬挂在半空中的十字纹路已降在了婴儿的头顶上，这婴儿坐在地上玩耍着地上的沙子。
　　只见他将双手插入沙漠之中，轻轻的揉捏之下，就朝着罗征猛然投掷过来！
　　那些沙子被揉捏成一团后，就化为一道五彩螺旋，朝着罗征绞杀而来！
　　“嗖！”
　　这五彩螺旋飞行的速度并不快，罗征的身形在空中轻轻偏转飞掠，就将这螺旋避开了。
　　“咯咯咯……”但这婴儿似乎毫不在意，一副天真烂漫的样子，依旧孜孜不倦的捧起沙子，轻轻一捏之后朝着罗征投掷而来。
　　那一道螺旋依旧被罗征轻松避开。
　　当罗征的位置发生移动之际，他骤然发现脑海中的无量尺也偏转了方向。
　　也就是说无量尺指向的方向并不是这座迷宫的某一处，而是指向这个婴孩！
　　“无量尺就是指引我接近这个婴儿？”
　　罗征的目光微微一跳，但他依旧未曾明白这个婴儿代表着什么。
　　就在罗征思索之际，那婴儿忽然从沙漠上爬了起来。
　　婴儿的身体高达三四十丈，如同一座高楼一般，竟迈开脚步朝着罗征直奔而来。
　　“咚咚咚……”这般不断的奔跑之下，竟给罗征一股强大的压迫感。
　　罗征见状选择了后退，婴儿的速度并不慢，他很容易与这婴儿来开距离。
　　但他刚刚后退之下，婴儿嘴巴中忽然发出一声怪叫。
　　“呜哇！”
　　这怪叫声中蕴藏着一丝愤怒。
　　当罗征听到这声音之际，整个人忽然一阵剧烈的震动，仿佛有黄钟大吕在耳边响起，自己宛若被施了定身符一般一动不能动弹，只能眼睁睁的看着这婴儿跑过来！
　　便在这时候，九五二七再度说话了，“你还没看出来么？
　　这婴儿就是一个初生意志，他想要吞噬你。”
　　“初生意志？
　　吞噬我？”
　　罗征微微一愣。
　　这一路上罗征在观察迷宫中的动静，九五二七同样也在观察，思索。
　　一开始他看到甬道墙壁上时空中的景象时，也是有些想不明白，不过当罗征真正降临这片沙漠后，他大致已猜出了前因后果了。
　　“其实一开始跟随你来到神域之际，我也没想明白，这神域是如何保持其纯洁性的……”九五二七淡淡的说道。
　　“什么叫纯洁性……
　　你倒是快说，那家伙可是要冲过来了，”罗征急道。
　　这婴儿看上去天真无邪，但鬼知道他有什么样的能力？
　　只是凭借笑声就能将自己定住，罗征恐怕很难是他的对手。
　　谁知道九五二七并不着急，“不要慌，初生意志很单纯，他的手段并不多，最多也不过是将你吞噬掉继承你的意志而已……”“将我吞噬掉？”
　　罗征心中哭笑不得，但脸上的表情木然，就在刚刚开始他连脸上的表情都无法控制了，“你不会是想说这婴儿是神域的意识吧？
　　可是才这么点！”
　　罗征也曾想过这个问题，大衍之宇中曾也产生我世界意识，只不过那世界意识尚在可控的范围内，但在神域中他并未见识过类似的东西，所以对此也曾有过猜测。
　　“对，”九五二七赞同道：“一般创造一个世界后一旦脱离自己的掌控，就会产生自我意志，大世界修炼法中这一条规律是无法避免的，按道理神域脱离了蚩尤这么久是必定会产生自我意识的，不过蚩尤似乎利用时间海将自我意识不断地压制了，你在甬道两侧的时空中看到的就是压制的过程。”
　　无数年来，这个过程就在不断地被重复着。
　　每当初生意志开始凝结后，时间海就会倾泻下来将其撕的粉碎，反反复复循环着这条路。
　　“可为什么这意志会在现在凝结？”
　　罗征问道。
　　九五二七摇摇头，“我也不清楚，这意志凝结的并不久，应该是刚刚诞生，可能是某一个环节出现了疏漏，或者说……
　　负责碾碎初生意志的那个人陨落了？”
　　九五二七的猜测已经无限接近于真相。
　　负责反复碾碎神域初生意志的那个人就是盲族的女族长，自从她接管了时间海禁地后，这就成为了她的使命。
　　当她发现圣人山提前降临后，已知道无量尺被激活，当然也明白自己的使命终结了，为了避免自己受到要挟她便十分果决的结束了自己的性命。
　　“不管是什么问题，现在最大的问题是怎么应对这家伙，”罗征在心中同九五二七说道。
　　“其实初生意志非常纯净，它才刚刚诞生不久，几乎没有丝毫杂念和自我思想，所以才会呈现婴儿的形态，就算他把你吞噬了，你的记忆也会迅速影响他，到时候他就变成了你，所以被吞噬也没所谓……”九五二七竟是如此说道。
　　“你在开玩笑吗？”
　　罗征在心中呐喊着。
　　虽然九五二七说的也有几分道理，就算他被婴儿吞噬，两者若是融为一体的话，罗征依旧是罗征，但婴儿恐怕就被他杂乱的记忆所影响，最终变成了罗征。
　　可罗征终究不希望自己被婴儿所吞噬。


第2517章 融合
　　“咚咚咚……”那婴儿狂奔而来，在沙漠上留下一个个巨大的脚丫印子。
　　他看来虽然天真可爱，但却给罗征一种不寒而栗的感觉。
　　“既然如此，我也只能勉为其难再帮你一次了，说实话，若是让这初生意志再成长一两年，我的确拿他毫无办法，不过现在应该是没有问题，”九五二七说道。
　　“你能抗衡这初生意志？”
　　罗征奇怪的说道。
　　“怎么可能……
　　这可是神域的意志，即使他才刚刚诞生，也不可能是我能抗衡的，我只是引导他而已，”九五二七说道。
　　罗征好奇的说道：“怎么引导？”
　　“就是拿自己当他的粮食啊！”
　　九五二七说完之后，自罗征的胸口骤然钻出了一道淡绿色的灵魂。
　　这一道灵魂也是九五二七分化而出，或者说是九五二七本身极少一部分，但这一部分灵魂中蕴藏了九五二七的某些记忆。
　　“咚咚咚……”婴儿距离罗征不过数十丈的距离，他身为初生意志本身是没有形体的，即使化为了婴儿的形态也不是真实的肉身。
　　在这等形态下，婴儿对灵魂之力极为敏锐，那一丝碧绿色的灵魂迅速吸引了他的注意。
　　“嗖！”
　　在九五二七的操控下，分化出去的灵魂也十分配合，在空中盘绕一圈后径自打向婴儿的嘴巴中，那分魂就这样被婴儿吞噬了。
　　婴儿吧唧了一下嘴巴，仿佛食髓知味一般朝着罗征望过来，他知道在罗征身上应该还有这样的美味。
　　不过当他刚刚迈出双脚之际，庞大的身体忽然震颤了一下，原本纯净的双眼之中渐渐浮现出一缕绿色，双眼也渐渐的变得无神，竟是晃晃悠悠朝着罗征走过来。
　　罗征此刻也发现自己的身体能动弹了，他颇为惊奇的问道：“你到底做了什么？”
　　看这样子九五二七是将这婴儿驯服了……
　　“很简答啊，分化的灵魂让他吞了，初生意志就被我污染了，我分化出的灵魂中只有一个意志，就是成为罗征你的食物，于是他也认为自己就是你的食物，”九五二七淡淡的说道。
　　听到这样的回答，罗征也是无语凝噎，神域初生的意志就这么简单被驯服了？
　　九五二七也知道罗征在想什么，不屑的解释道：“都告诉过你了，你直接让初生意志吞噬都没问题，最终活下来的依旧是你，我只是用了另外一种方式而已，结果是一样的。”
　　罗征撇了撇嘴巴，尽管九五二七这么说，但他是不允许被这家伙吞噬的。
　　随着这婴儿越来越近，他的体积也开始迅速的缩小，最终化为了巴掌大小朝着罗征飞奔而来。
　　罗征脸上依旧有些警惕之色，直到这婴儿钻入罗征脑海中后也没有丝毫的攻击的意图，他才确定初生意志的确就是打算让自己吞噬，他再也没有任何犹豫将其吸纳到自己的灵魂之中。
　　两个不同的灵魂很难融合，即使融合也会产生不小的问题，例如夺舍就是将另外一个灵魂驱逐，或者直接碾压的粉碎，这就是一山不容二虎。
　　但初生意志中除了九五二七那一丝用于暗示的分魂之外，再也没有其他的思维，非常之纯净，罗征吞噬起来也没有任何困难。
　　不过吞噬神域初生意志也不是一瞬间的事情，毕竟神域初生意志诞生于整个神域自身，它本身的意志依旧十分庞大。
　　足足两个时辰后，罗征的眉心中悄悄地浮现出一个十字纹路，这十字纹路一闪而现，又悄然隐没在他的额内。
　　“嗡……”随着罗征睁开双眼之际，原本平稳的漂浮在半空中的圣人山也骤然晃动了一下。
　　罗征看了看自己的双手，再望向周围的世界，顿时感觉一切都有些不同了，他对整个神域的认知似乎跨越了一个台阶，一些原本不属于他的知识与能力更是凭空出现在他身上。
　　这种一切掌控在心中的感觉非常奇特，甚至让他有些不习惯。
　　他朝着下方望了一眼，念头只是微微一动，五彩斑斓的沙漠忽然活跃起来，那一粒粒沙子迅速的排列组合，犹如紧密排列在一起的士兵一般。
　　沙漠消失了，取而代之的是一片彩色的台阶。
　　罗征顺着台阶缓缓朝着甬道中走去，那迷宫甬道中原本曲曲折折，没有无量尺的指引根本无法走出去，但所有的甬道都在改变着方向和形状，呈现在罗征面前的是一条直路。
　　不过这迷宫太庞大了，即使是一条直路也得跑许久，但罗征只是一脚踩在甬道上，身形就消失了，他赫然已出现在了甬道了另外一头，那一头就是连接着圣人山内部的入口。
　　圣人山内部……
　　那些亚圣与大圆满真神们的角逐已到了白热化阶段。
　　三座圣泉周围，竟然有两座都没有人！
　　并不是他们不想继续挑战圣泉，只是角逐到了这一步，大家早已是强弩之末，谁冲入圣泉就会遭遇对方的偷袭，一旦得手很可能就致命，所以那些有实力的亚圣们干脆呆在一边观望着。
　　一粒粒极品丹药仿佛不要钱一般塞进嘴中，他们都希望能在最短的时间恢复到最佳的状态。
　　就在这时，罗征已掠过了平原直奔圣泉这边而来。
　　他的速度看上去很慢，只是慢悠悠的飘动着，但绝对速度竟是快的惊人。
　　空间的尺度似乎对他失去了效果，他前行一丈的距离就是旁人前行一百丈的距离，要造成这种效果只能运用大挪移，但罗征显然未曾动用，在他的身边甚至连空间波动都不存在。
　　有人看到了罗征，也看到了他诡异的移动方式，“大家看，罗征又出来了！”
　　鉴于罗征那让人心生畏惧的力量，没有任何一个人敢忽视他，所有人都齐齐望过去。
　　“他怎么又回来了？”
　　“该不会打算又要抢走一座圣泉吧？”
　　“也许他会再尝试一次！”
　　这些人顿时紧张起来，他们知道罗征试图沐浴圣泉失败，罗征肯定会不甘心。
　　如果罗征强行占据一座圣泉他们也毫无办法。
　　罗征一开始并没有打算理会这些人，听到他们说的这些话，他骤然停下了脚步。


第2518章 手段
　　罗征停在了半空上，那些亚圣和大圆满们心中顿时微微一跳。
　　方才罗征以诡异的速度驰行，他们根本无法观察罗征，现在凝望之下他们才发现了一丝奇怪的地方。
　　罗征的气息似乎又发生了变化……
　　那种柔和的气息之中，蕴藏着一股君临天下的气势，那些亚圣还有大圆满真神心中竟生出一丝臣服之心！
　　能够修成亚圣，修成大圆满真神的人莫不是神域中的天之骄子，他们都有野心和欲望，想要冲击圣人之位，为此甚至拼掉性命都在所不惜！
　　圣人们，还有些彼岸境强者的确能够让他们敬畏，可让他们臣服则很难。
　　只是看上一眼就有了臣服之心，他们一个个脸上也满是惊愕之色，奇怪自己为何会有这种心情？
　　“争抢你们的圣泉？”
　　罗征淡淡一笑，伸手轻轻一挥之下，众人就感觉这平原之中一阵震颤。
　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖……”就在众人的注视之下，平原之中一道道银色圣泉奔涌而出。
　　一眼望过去，何止百座圣泉？
　　银色的圣泉连成一个圆环，宛若一大片壮丽的喷泉。
　　“这，这……”“好多圣泉！”
　　“岂不是人人都能封圣？”
　　这些亚圣们，大圆满真神们一个个眼珠子都差点瞪出来了。
　　即使穷尽他们的想象力也无法想象到这一幕，罗征随手一挥就能造出这么多圣泉？
　　凭什么？
　　无论他们心中有多古怪，无论他们心中觉得多么难以理解，可事实就这样出现在他们面前，根本不可能发生的一幕就这样出现了。
　　“大家不用彼此厮杀了！
　　哈哈，我也能封圣！”
　　“我也可以！”
　　“这么多圣泉，我们可是够分了！”
　　这些人也不愿意相互厮杀，只是封圣的机会只有这么几个，尤其是这一次机会还算多的，以前圣人山降临往往只有一座圣泉出现，那竞争更是激烈。
　　现在忽然出现这么多圣泉，他们一个个也是欣喜若狂。
　　“呼呼呼……”就在这些人冲向那些圣泉之际，罗征伸手轻轻一抹。
　　原本冲天而起的圣泉迅速平息下去，没入了地下消失的无影无踪。
　　那些人停下脚步，望向罗征，一个个都愣着不知道说些什么，但满脸都是乞求之色。
　　“以后封圣的规矩要更改一下了……”罗征说着，继续以不疾不徐的速度朝着远处的峡谷飞掠而去。
　　众人看着他离去的身影沉默了好一会儿，等到罗征消失在峡谷之中后他们才爆发了。
　　“这罗征到底是怎么了？”
　　“封圣的规矩他都能改？”
　　“别忘了他能控制这些圣泉，他到底得到了什么！”
　　这些人震惊之下，甚至忘了去争夺剩下的三座圣泉。
　　……
　　……时间海上的轩辕卫们并没有闲下来。
　　即使含青帝没能让含苍烟成功击杀罗征，他依旧还有最后一丝利用价值，便是耗尽所有的神武币前往统御石板书写一条规则！
　　庞渺原本是打算利用这条规则对抗神域之外的那些蚩尤卫。
　　不过既然慰闲大人意外降临，已经不再需要这条规则了，于是庞渺果断的修改了规则，让他含青帝书写一条针对罗征的规则。
　　庞渺无法预测罗征进入圣人山的后果，但终究是以防万一，于是勒令含青帝书写一条极为严厉的规则。
　　越是严厉的规则，消耗的神武币就越多，不过含青帝现在收集的神武币的确不少，除了少部分神武币因为地域太远的原因未曾运送过来，神域中绝大部分神武币都已纳入含家。
　　含青帝将所有的神武币熔炼成墨，在统御石板上立下了一道针对罗征的必死规则。
　　在书写这条诅咒时还发生过意外，含青帝想要罗征死在圣人山中，但当他开始书写后才发现，统御石板上的规则不能牵扯到圣人山，一旦牵扯到圣人山后原本留在统御石板上的字眼就会自然消失。
　　无可奈何之下，含青帝只能更改规则，“只要罗征踏足神域这一步……”这已经不是一条规则了，而是一条诅咒。
　　这样的诅咒若是针对一个群体，消耗的神武币恐怕是一个天量，几乎耗尽神域内所有的神武币恐怕都难以写出一个字，毕竟这样的规则已经破坏了整个神域的平衡，恐怕在蚩尤设计统御石板时根本就不允许这种规则存在。
　　但现在这条规则只是针对罗征一人，消耗的神武币勉强也在接受的范围内，含青帝几乎将含家这段时间搜刮的神武币耗费殆尽，才勉勉强强将这规则写完。
　　接下来的时间，就只是等待了，只要罗征离开圣人山被这条规则所抹杀，那么他们就能高枕无忧。
　　神域之外有慰闲大人，神域之内再无人能够抗衡，一切都会朝好的方向发展……
　　至于其他几名轩辕卫，并没有停留在时间海上。
　　罗征他们三人在进入圣人山时，施小巧曾给予了罗征他们助力，沉默了整个神域，好让罗征等进去圣人山，只是庞渺在最后一刻利用裂海齿破掉了施小巧的沉默权杖。
　　庞渺对此事极为恼怒，让溥喆和后伯两人追查施小巧的下落。
　　施小巧动用众神的沉默权杖会形成强大的能量波动，这种波动会迅速散去，但存留的痕迹其实会存在很久，不过这种痕迹很难察觉，但对于后伯而言并不是问题。
　　不仅仅如此，后伯还能够通过大挪移后产生的空间波动判断出对方大挪移的方向，他们两人便顺着这空间波动一路尾随而去。
　　施小巧和鸠圣不可谓不谨慎，在罗征成功进入圣人山后，他们在神域之内不断地大挪移，一连挪移了上百次之多，最终停留在一个不算出名的小域之中，在他们看来这里应该是绝对安全的。
　　施小巧和鸠圣之所以不愿意进入混沌，是想在这里观察罗征成功与否。
　　“寰宇震动了两次，说明有两人封圣，但最后一道震动迟迟不来，他们三人之中会不会有人一出了意外？”
　　施小巧凝眉猜测道。
　　鸠圣也认同施小巧的判断，但他还是说道：“圣人山的角逐不会这么快结束，我们这样猜测也是无用，一切还看最后的结果。”
　　便在这时，这一片小域上空，一道空间裂缝被撕开，溥喆与后伯两人从中一闪而出。


第2519章 统御石板的力量
　　施小巧和鸠圣两人齐齐向上望去。
　　当他们感受到两人的气息后，瞳孔都是微微一睁！
　　是轩辕卫！
　　这两名轩辕卫的实力，他们先前已经见识过了。
　　所以看到他们的瞬间，心中升腾出的念头只有一个：逃！
　　而且是往寰宇之中逃走！
　　他们大挪移了那么多次，这两名彼岸境强者都能尾随而来，必定是拥有某种追踪的秘术，想要在神域中玩猫捉老鼠的游戏根本不现实，所以唯一的去处就是鸠圣的寰宇，也就是罗征曾经在其中修行过的神炼禁地。
　　寰宇毕竟有统御石板规则的保护，即使是轩辕卫也不敢随意进犯。
　　鸠圣几乎没有丝毫犹豫，伸手轻轻一挥之下他身前的空间泛起一圈涟漪，两人眼看就要消失涟漪之中。
　　空中的后伯冷笑一声，轻轻吐出了一个字，“封！”
　　“咔……”这方圆千里范围内的空间顿时被封住了。
　　在这周围生活的那些神民们，生灵们尚且察觉不出异常来，但在鸠圣与施小巧面前泛起的那一道涟漪却迅速的平复下来，消失的无影无踪。
　　“在我们面前逃走？
　　是不是想多了？”
　　溥喆十分轻松的舒展着身体，他体内涌出来的力量正在飞速聚集，如同一只潜伏的猎豹一般，随时都有可能爆发出致命一击。
　　鸠圣和施小巧的眼睛微微一眯，两人的确没想到轩辕卫能找到他们，早知道在罗征进入圣人山后他们就该逃往寰宇，甚至前往域外。
　　后伯也是淡淡一笑，“任何向我们轩辕卫出手的人，都要付出代价。”
　　两名轩辕卫缓缓地降下来，朝着鸠圣和施小巧漫步而来，在轩辕卫眼中这一名圣人和一名大圆满真神就是待宰羔羊。
　　不过鸠圣与施小巧并没有打算坐以待毙，两人的脑海中也在疯狂转动着，一个个念头浮现出来，试图破解眼前这死局。
　　……
　　……罗征身形轻轻飘动，很快便来到了圣人山的那座大门前。
　　没有停留，他轻轻向外踏出了一步，整个人融入了银色的通道之中。
　　神域的圣人们都漂浮在圣人山的周围，圣人山的结果对于他们也很重要，他们也想知道到底是谁成功封圣，又有谁会失败而归。
　　按道理圣人山距离关闭还有相当长的一段时间，一般中途不会有人选择退出。
　　但就在这时，圣人山下方的那座大门表面的银光出现了一圈圈波纹，一个身形从中踏步出来。
　　“是罗征？”
　　唐仑的眉头微微一皱。
　　“他没有封圣？”
　　牧海极脸上也有些惊诧。
　　豪门联盟的圣人们见识过罗征的力量，以他的实力和那些亚圣们角逐没有丝毫问题。
　　既然罗征进去了，那么必定有一座圣泉将属于他，这个问题牧海极一行人已经讨论过了……
　　“他既然没有封圣，就这般出来恐怕会极为凄惨，”方十刑淡淡的说道。
　　轩辕卫们也盯着圣人山，怎么可能就这样放过罗征？
　　只是这些圣人们没想到，庞渺和含青帝考虑的要比他们更深一层，早已在统御石板上刻下了针对于罗征的必死规则。
　　在罗征从圣人山内踏足神域的那一刻，这条规则就被激活了。
　　统御石板的中央，那一条最为醒目的规则闪过一抹金色的光芒，就连承载石碑的那座大山也开始震颤起来。
　　一股强大的天威开始汇聚。
　　“噼噼啪啪……”自石板之中汇聚的湛蓝色闪电是过往的千倍，万倍！
　　那恐怖的闪电弥散出的威力从时间海的上空向下笼罩而来，覆盖在每一座豪门上。
　　豪门浮岛承载不住这股巨大的威压，竟如同大海上的帆船，开始疯狂的摇晃起来，一些位于浮岛边缘的豪门子弟一不小心竟被甩出了浮岛，朝着时间海中坠去。
　　但大部分浮岛弟子几乎都在第一时间趴在了地上，不是他们愿意这样做，是他们根本无法抵抗从上方灌满下来的威压！
　　这恐怖的威压直接将他们死死地摁在了地上！
　　所有人的浮岛子弟们脸上不约而同浮现出恐惧之色。
　　“这到底是什么，世界末日么？”
　　“鬼知道……
　　我好不容易加入浮岛还没两年，这两年浮岛真不太平，早知道不来了！”
　　“我，我怎么感觉浮岛在下沉啊！”
　　浮岛的确在下沉，那股恐怖的威压依旧在增加，巨大的威压如同一只只无形的大手将浮岛向下摁去。
　　这些浮岛凭借豪门布置的法阵以及浮岛自身的浮力漂浮在空中，但威压不断加码之下浮岛承受不住，自然就会朝着时间海中坠落。
　　最先坠入时间海的是罗家的浮岛。
　　自从上一次浮岛排名决出后，周家的浮岛沉入了时间海，罗家的浮岛就排在了最后一名。
　　如果不出意外，下一次浮岛排名时罗家的浮岛才会坠入时间海中。
　　不过突然降临的威压加速了这个过程，提前将罗家那座光秃秃的浮岛摁入了时间海。
　　几乎没有丝毫悬念，偌大的一座浮岛在时间海中被迅速的分解，撕碎，迅速消失的无影无踪。
　　罗家的浮岛坠入时间海中，其他的浮岛同样也难以逃脱这一命运，排名倒数第二谢家浮岛和刘家浮岛紧随其后，眼看就要钻入时间海。
　　这两座浮岛与罗家浮岛可不同，罗家的浮岛上空无一人，这两座浮岛上可满是豪门子弟！
　　一些反应快的真神发现了不妥，想要通过传送阵逃离，但巨大的威压下他们挪动一步都极为困难，只有那些看守传送阵的一部分守卫方才通过传送阵顺利逃脱。
　　眼看谢家的浮岛要坠入时间海的瞬间，谢家的圣人谢梵天终于出现。
　　看到自家浮岛的境况，谢梵天脸色一变，身形一闪之下便出现在了浮岛下方。
　　此刻这座浮岛的底部距离时间海不过数尺，谢梵天几乎有半边身体没入时间海中，但他终究用肩膀将浮岛托住了。
　　在圣人的力量之下，浮岛逆着威压又开始缓缓向上抬升……


第2520章 最强雷罚
　　谢家的圣人及时托住了自己的浮岛，刘家的圣人也紧随其后。
　　然后是白家，赵家，李家，秦家，牧家……
　　其实浮岛中的亚圣们也有能力托住一座浮岛，但所有的亚圣都在圣人山中角逐圣人之位，这种事情也只能圣人们亲自出手。
　　但三十六座浮岛并不是都有圣人出现。
　　东方家在含青帝的逼迫之下，早已经放弃了浮岛，整个浮岛内部都是人去楼空。
　　没有圣人托住浮岛，在巨大的威压之下这座浮岛自然是自由落地，向下猛砸而去……
　　同样的道理，剑族和玄月家族选择不臣服于含青帝后，也将族中子弟带走了，这两大豪门同样也没有圣人托底。
　　于是排名前三的浮岛都开始下坠，也算是一大奇观了。
　　在下坠的过程中，剑族的浮岛和东方家的浮岛还差点砸中了唐家的浮岛，也是唐仑托着浮岛爆发出巨大的力量将浮岛挪开了一段距离，唐家浮岛方才幸免于难。
　　最终这三座浮岛齐齐坠入了时间海中，消失的无影无踪。
　　众圣堂依旧稳稳的漂在空中没有丝毫下坠，庞渺双脚站在众圣堂的地面上，整个人宛若与众圣堂黏在一起，只是凭借这一点庞渺就将众圣堂稳住了。
　　他看着头顶上汇聚的湛蓝色光芒，眼皮也在不断地跳动着。
　　统御石板被激活，说明罗征活着从圣人山中离开了。
　　不过庞渺的脸上没有丝毫喜悦之色。
　　统御石板的力量代表着神域的力量，这块统御石板的力量在神武币的驱动下爆发的威力远远超出庞渺的想象，即使庞渺身为三星轩辕卫，面对这股力量时也产生了一丝畏惧之感。
　　若是罗征被统御石板的规则力量抹杀，自然是好……
　　倘若罗征真的继承了初生意志，无惧于规则力量，甚至反过来能操控这规则的力量？
　　庞渺不敢想象。
　　“噼里啪啦……”那些湛蓝色的闪电如无数条虬龙盘绕在一起，积蓄了一会儿后才朝着上空激射而去。
　　原本倾泻下来的威压消失的无影无踪，所有的豪门子弟顿时感觉胸口一松，一个个都张口喘着粗气。
　　庞渺看到那一道雷罚直奔时间海以北的圣人山而去，他眼中也闪过一丝凶光，胜负在此一举了，他伸手轻轻一抓之下，原本放置在众圣堂中央的裂海齿一阵震动，浓郁的血腥味随之传递出来。
　　他与裂海齿齐齐从原地消失，下一刻则出现在了时间海的北面。
　　和庞渺一同出现的还有忽焰，查耀。
　　这三名轩辕卫对视了一眼，虽然没有说话，但也知道胜负在此一举。
　　只要能够抹杀罗征，一切都将结束。
　　他们的心中还有一些期盼。
　　也许罗征并未拿到初生意志，他们只是虚惊一场，甚至让含青帝浪费那么多神武币都是小题大做。
　　也许神域的初生意志本身具备很大的限制，蚩尤一开始就选择了压制初生意志，并不乐于见到初生意志的诞生，即使诞生的也会给于极大的限制，所以即使融合了意志也不能称之为神域的主人。
　　那些圣人们发现威压消失，在稳定了浮岛后也追随那一道雷罚而来，他们想知道这道雷罚是针对谁？
　　尤其是含青帝，他失去了含苍烟这一道杀手锏后只能将希望寄托在统御石板上，若是能够击杀罗征，尚且能够将功补过，或许能稳住自己在庞渺面前的地位。
　　“噼啪……”雷罚的速度原本是极快的，即使时间海如此巨大，若是一道惊雷闪电跨越其中也不过眨眼的功夫。
　　但统御石板爆发出的这一道雷罚十分特殊，那就像是一条电龙在空中缓缓的盘旋，速度谈不上快，也不能说慢，约莫十多个呼吸才越过了时间海。
　　当统御石板被激活的同时，罗征便已发觉了。
　　他只是站在圣人山的脚下一动不动，静静的等待着那一道雷罚的降临。
　　在那道雷罚出现在圣人山上方之际，恐怖的威压从天外而降，仓促之下甚至有几名圣人都被扩散而至的威压推的摇晃不已。
　　“统御石板的雷罚，是降临给罗征的？”
　　“统御石板上应该没有这么厉害的规则吧？
　　罗征到底怎么触动统御石板的？”
　　“难道是轩辕卫弄得？”
　　一些圣人摸不着头脑，就连牧海极，唐仑和冷曜等人也一脸懵懂。
　　其实他们也能够联想到含家收走的海量神武币，但他们不被允许靠近统御石板，并不知道含青帝在石板上书写了什么样的规则。
　　这些圣人不可能想到，倾尽神域大部分神武币写下的规则只是针对罗征一个人！
　　“呼……”巨大的威压扰乱气流，形成一道道飓风。
　　罗征那一头漆黑的头发迎风飘舞，他淡淡的望了一眼远处的庞渺。
　　庞渺身边的那只巨大的鱼骨头中散发着一股浓郁的血腥味，在进入圣人山时，庞渺应该就是借助此物破掉了施小巧的沉默权杖。
　　而此前满世界收刮神民和真神的鲜血，应该就是祭入了这鱼骨之中吧？
　　看到庞渺用复杂的目光望过来，罗征微微歪头，嘴角也是轻轻一扬，露出一个和蔼的微笑，随后轻轻的举起了手。
　　盘旋在上空的雷罚终于降了下来，随后罗征轻轻抬了抬手。
　　“轰！”
　　汹涌而降的雷罚如水银一般倾泻在了罗征的身上，疯狂的撕扯着他的肉身。
　　湛蓝色的光芒变得极为刺眼，即使是圣人，即使是彼岸境强者也难以直视，他们以目力无法看到罗征的身影，而散发出去的神识尚且没接触这雷罚闪电就被撕成了粉碎。
　　“轰隆隆……”这雷罚每轰鸣一次，圣人们的眉头就皱一下。
　　其中蕴藏的威力实在是太庞大了，在远处观摩的唐仑张了张嘴巴，但最终没有吐露一词。
　　他原本想说自己在这雷罚中，恐怕坚持不过一个眨眼的时间。
　　别说唐仑这样的圣人了，即使是庞渺，忽焰等彼岸境强者同样也是心惊胆战，心中甚至隐隐有一丝庆幸。
　　幸好当初他们扶植了东方纯钧，将众圣堂纳入了掌控之中。
　　如果神域中的豪门齐心合力，用神武币制定一条针对彼岸境强者的规则， 他们恐怕也会被这雷罚直接轰杀。


第2521章 杀人
　　这一道雷罚绽放的光芒足足持续了一炷香的时间，炽白色的光芒甚至让圣人们的双目都即为难受，那源源不断的轰鸣声也震耳欲聋。
　　一炷香后，原本激荡暴怒的雷罚渐渐地平息下来。
　　雷光开始不断地收缩，最终化成了一个人的轮廓，宛若一尊镀了一层雷电的雕像。
　　当含青帝看到那个轮廓时，双拳也是紧紧抓握，满脸紧张之色。
　　庞渺的脸色同样慎重，即使沉稳如他，此刻的心境也在不断地起伏着。
　　“噼啪……”那人形轮廓表面的雷电依旧缭绕出一丝丝电弧，但规模小了很多。
　　随着雷电尽数褪去，罗征的身影终于显露出来。
　　这一刻所有的圣人的瞳孔都猛然放大，宛若洞察了某些不可思议的真相。
　　“安然无恙……”牧海极喃喃说道。
　　反应快一些圣人们已明白了这一幕意味着什么。
　　“噼噼啪啪……”所有褪去的雷电，最终都汇聚在了罗征的手掌中，化为一条袖珍电龙，围绕着他的手掌盘绕着。
　　罗征盯着这条袖珍小龙看了一会儿，复又抬起了头，目光望向了远处的庞渺，“这是你要的结果么？”
　　庞渺整个人僵硬在空中，眼角忍不住抽搐着。
　　他们这些轩辕卫被关押了这么多年，无数次幻想能够离开混元封印。
　　有朝一日终究达成夙愿，没想到要面对的竟是这样一个结果？
　　他如何能够甘心？
　　“动手！
　　给我杀了他！”
　　庞渺咆哮着。
　　庞渺的命令不容违抗，但那些圣人们满脸犹豫之色没有一个动弹。
　　那么强大的雷罚都杀不死罗征，他们冲上去送死么？
　　就在圣人们心中纠结之际，忽焰和查耀已冲了上去。
　　他们与圣人的立场终究不同，这场战斗只能是你死我活，他们没有退路。
　　庞渺伸手一拍之下，裂海齿也张开了嘴巴，一道道血光在那巨大的鱼嘴中酝酿着。
　　眼看三名轩辕卫出手之际，从极为遥远的地方传来一股无形的力量！
　　圣人们在那股力量的影响下，纷纷向下坠去……
　　“施小巧？”
　　感受到那股力量后，罗征心中微微一惊。
　　施小巧很少动用沉默权杖，此刻动用之下必定是陷入了险境。
　　如果她还在神域之中，能够将她逼入这般险境的只能是轩辕卫。
　　五名轩辕卫中少了两人！
　　电光火石之间，罗征在心中已做出了判断。
　　“看样子……
　　要暂停一下，”罗征朝着正欲动手的庞渺等人微微一笑。
　　整个人开始虚化，随即从原地消失了……
　　在融合了初生意志后，罗征对整个神域的认知进入了史无前例的阶段。
　　神域中的一切都是如此的透明，任何秘密都毫无保留的呈现在他面前。
　　他心中想着施小巧所在的方位，那个方位就自然而然出现在他脑海中，仿佛那是他应该知道的事情一般，这就是全知的力量。
　　现在的神域相对于罗征，宛若他的体内世界一样！
　　那一方小域中，面对飞扑而来的溥喆，施小巧做出了奋力一搏，再次动用了沉默权杖。
　　可整个空间被禁锢后，沉默权杖的力量也无法让其解封，鸠圣依旧无法施展大挪移将施小巧带入神炼禁地。
　　好在他们可以御空飞行，只要冲出这上千里禁锢的范围就行了。
　　两人没有丝毫犹豫，化为两道流光朝着远处飞遁而去。
　　后伯与溥喆两人被封禁后无法御空飞行，但溥喆在这一刻展现了他惊人的体质。
　　这小域之中群山峻岭遍布，但溥喆如同一只狂奔的猎豹，在地上飞奔的速度竟不亚于施小巧和鸠圣飞遁的速度！
　　“他跟上来了！”
　　施小巧满脸惊色。
　　“只要能够冲出这千里范围就行，我们加快速度！”
　　鸠圣心中也是惊骇，但依旧用沉静的语气说道。
　　然而施小巧的沉默权杖至多只能持续六个呼吸的时间！
　　即使鸠圣和施小巧极力遁走，六个呼吸之后，他们依旧没有遁走这片空间。
　　沉默权杖的时间终止，溥喆的眼中闪烁着疯狂之色，哈哈一笑，“就凭你们也想从我手中逃走？
　　痴心妄想，哈哈哈……”说着他猛然一跃，双脚踩踏的一片山脉轰然崩碎，溥喆在跃起的同时已穿过了空间出现在了施小巧面前。
　　后伯同样也施展了大挪移，屹立在更高的地方，眼下的境况并不需要他出手了，如果施小巧和鸠圣逃离了这片空间，他再继续扩大空间禁锢的范围即可。
　　施小巧和鸠圣终于陷入了绝望。
　　鸠圣尚且还有活下去的机会，毕竟圣人不灭，可施小巧就没那么好运了，她若是死了，那是真的死了。
　　“呼……”巨大的力量掀起的劲风扑面而来，溥喆的身影已近在咫尺。
　　施小巧已闭目等死，放弃了挣扎。
　　可就在这一刻，她忽然感受到前方扩散出一股空间波动。
　　“砰！”
　　随后就传来一声沉闷的响声。
　　“轰！”
　　紧接着又有一道巨大的轰鸣声，似乎有什么东西重重的砸向了地面。
　　施小巧缓缓睁开眼睛，却是看到了一个消瘦的背影，还有一只粗大的手臂，在那只粗大的手臂中，一根根粗壮有力的筋脉高高隆起，筋脉之中力量本源在缓缓地流转着。
　　她的那双美眸中闪过一丝复杂的情绪，几乎是不由自主的呼唤道：“罗征？”
　　罗征扭过头来，朝她和鸠圣轻轻一笑，“好险，要不是你动用沉默权杖，我恐怕还不知情……”鸠圣也松了一口气，目光则望向了下方。
　　方才罗征出现的一刹那，爆发那一拳的力量极为恐怖。
　　溥喆整个人砸下去后，直接撞毁了一片山脉，这片区域的下方呈现出一个巨坑，而溥喆依旧没有死，他竟从这巨坑中缓缓爬了起来。
　　“呸！”
　　溥喆的嘴中吐出了一口鲜血，这鲜血化为血箭，便将地底坚固的矸石层打出了一个血洞。
　　他脸上没有丝毫惧色，反而涌起了熊熊战意，他这样的人天生以战斗为生，越是强大的对手越是能激发他的战意。
　　“有意思，神域中就没有一个能打的，哈哈哈，我要和你大战三百回合！”
　　溥喆大笑道。
　　他浑身上下涌出了一道道外形奇特的纹路，体量更是在其体内暴增。
　　罗征俯视着溥喆，淡淡的摇头，“我可没时间陪你玩……”说着他手指轻轻一点，一丝丝雷光顺着他指尖绽放出来化为一条银色的小龙，随着罗征的指尖向下轻轻一弹，这银色的小龙迸射出炫目的光芒，化为巨大的雷罚朝着大坑中的溥喆倾泻而去。
　　溥喆几乎没有反应的时间，就被这雷罚所吞噬。


第2522章 殊死一搏
　　那一道雷罚渐渐的消退，复又化为了一只小小的雷电小龙回到了罗征的身边。
　　溥喆的肉身已灰飞烟灭……
　　原本巨大的陷坑，在雷罚的轰击之下再度向下拓深了数千丈，绿色的刖火荼流自陷坑中奔涌而出。
　　施小巧与鸠圣看到这一幕，也忍不住吸了一口凉气。
　　罗征的目光没有丝毫停留，他抬头望向了另外一侧的后伯。
　　到现在为止，后伯脑子都有些糊涂，这罗征凭什么在短短时间变得如此厉害？
　　那一条威力惊人的雷电小龙到底是什么？
　　这些问题他想不出来，但与罗征的目光解除之下有一点他想明白了，若是再不走自己必将陨落当场。
　　就在后伯施展大挪移的那一刻，罗征的目光微微一眨。
　　一股无形的波动以他为圆心扩散出去，后伯顿时发现自己的力量被封禁，整个人向下急坠而去。
　　施小巧看到这一幕，目光又是微微一闪。
　　这力量她很熟悉，这是沉默权杖的力量，罗征并未动用沉默权杖就能施展出来！
　　罗征凌空踏出一步，身形尚且没有完全消失，他已出现在了另外一头。
　　他的手臂在这一刻迅速膨胀起来，力量本源流转至下，他已汇聚起惊人的力量。
　　这股力量远远超出了宇太白的那一拳！
　　“呼……”他一拳径自朝着前方打去，而后伯则不偏不倚的掉落下来，正好撞在了他的拳头上。
　　“啵！”
　　这一拳并未爆发出剧烈的动静，只是一道闷响传来，后伯整个人已被罗征打的粉碎。
　　散乱的血肉溅射在罗征身上之前，罗征的身影已缓缓消散，他再度出现在了施小巧和鸠圣身边。
　　“我们走，”罗征淡淡一笑。
　　“去哪里？”
　　施小巧问道。
　　“圣人山，神域中还有几个人需要清理掉，”罗征回答道。
　　施小巧和鸠圣微微一笑，自然心领神会。
　　罗征手指轻轻一点之下，便带着鸠圣与施小巧朝着圣人山大挪移而去。
　　无论距离有多远，罗征在神域中穿梭也只需要一步而已。
　　从罗征离开圣人山到他带着施小巧和鸠圣回来，也不过数十个呼吸时间而已。
　　圣人们尚且不知发生了合适，但庞渺的脸色则更加阴沉了，“溥喆和后伯呢？”
　　“已经灰飞烟灭了，”罗征说道。
　　那些圣人们听到此话，脸上皆是惊骇之色。
　　轩辕卫在神域中没有天敌，就是无敌的存在，就像忽焰这名实力最弱的轩辕卫也能碾压所有人！
　　不过短短的时间，罗征就击杀了两名轩辕卫？
　　罗征的实力在圣人们心中顿时又提升了一个层次。
　　圣人们心中各种念头此起彼伏，大部分圣人心中隐隐竟有些高兴。
　　这些圣人们谈不上喜欢罗征，但他们更痛恨含青帝，而含青帝正是在圣人们的支持下倒行逆施，这些圣人们心中也充满了怨念。
　　若罗征拥有这等逆天的实力，含青帝的下场可想而知。
　　相比其他圣人，含青帝就没有那么兴奋了，他整个人已坠入了冰窖中，一旦庞渺他们失败，含青帝很容易想象到自己的下场。
　　庞渺眯着眼睛叹息道：“只是错了一招……
　　竟招惹出这样的后果，实在是难以相信。”
　　“我可以给你们自我了结的时间，”罗征轻声说道。
　　这时庞渺的脸上倒是洋溢着自信的笑容，“轩辕卫从来无法妥协，过去不会，将来也不会！”
　　罗征的眼中闪烁出淡淡的光芒说道，“将来的确不会了，将来……
　　我会将所有的轩辕卫都抹除，连同轩辕黄帝！”
　　听到罗征的话，庞渺，忽焰和查耀顿时笑了。
　　“哈哈哈，你以为自己融合了初生意志便能纵横混沌了？
　　一个彼岸都没有踏入的小家伙，想要抹除我们轩辕卫，真是滑天下之大稽！”
　　庞渺狂笑道。
　　罗征的力量并不是自己的力量，而是借助于神域。
　　现在的他就像是在体内世界那般，几乎是不可战胜的，但也仅仅局限于神域之内。
　　一旦离开神域，他依旧是一名大圆满真神，当然，他真正的实力要比寻常大圆满真神厉害得多。
　　不过现在的罗征在母世界中行走尚且都十分困难，竟然要说抹除轩辕卫，这些轩辕卫自然觉得他在胡言乱语。
　　面对庞渺的嘲讽，罗征的脸色没有丝毫波动。
　　现在的他的确做不到，但他在东域就不曾停下脚步，在寰宇中也没有，在神域中同样没有，未来他自然也不会停下来，掌控神域只是征程的第一步而已。
　　“事物总是在变化的……”罗征淡淡一笑，“就像你们也不曾预料到，曾经东方纯钧敌对的一名圣人寰宇中诞生的人能够亲手终结你们的性命。”
　　“母世界和你想象的不同，你母亲代表的黎族已经尽数覆灭，那里不是神域，即使是你前往，也不过是无根的浮萍而已，你拿什么和我们斗？”
　　庞渺傲然说道。
　　有熊一族自加入轩辕卫的那一刻起，便将此当做自己一生的荣耀。
　　罗征却不欲与庞渺争论，只是摇摇头，“可惜你看不到那一天了，”说着，罗征的指尖轻轻一弹，围绕着他手指盘旋的雷电小龙已迸射出来。
　　眼看罗征已动手，庞渺，忽焰和后伯三人也爆发出惊人的气势！
　　“咯咯咯……”裂海齿巨大的嘴巴一张一合，顿时血光冲天。
　　庞渺虽然与罗征一阵斗嘴，心中也在算计着自己击败罗征的各种可能性。
　　那雷罚之力虽然为罗征所掌控，但庞渺若是全力而施依旧能扛下来。
　　“我来困住这一道雷罚！”
　　庞渺大喝一声，裂海齿中顿时冲出一道道血影，这些血影各自占据一个方位，竟是化为一个阵法要将那一道雷罚拘禁其中。
　　而忽焰和查耀身形一闪之下，便出现在了罗征的身侧。
　　就连含青帝也提着太和神枪硬着头皮冲了上去，虽然明知不敌，可他已没有退路，也只能做出殊死一搏。
　　“在神域之外我的力量可能不值一提，但神域之内的力量，你们却未曾明白……”罗征自顾自的低头喃喃说道，浑然未曾将围攻而来的三人放在眼中。


第2523章 熄灭记忆之火
　　忽焰的双目中迸射出血红色的火焰朝着罗征席卷而来。
　　罗征不闪不避，任由这火焰灼烧着自己，但他浑身上下不曾受到丝毫伤害。
　　而他身后的圣人山表面的银色光芒则在波动着……
　　这座无法被摧毁的圣人山，几乎能帮罗征伸手任何伤害！
　　另外一侧的查耀同样也是如此，他手中悬挂着一道道银色的丝线，这些丝线十分锋利，几乎无坚不摧，但罗征任由这些丝线缠绕也自岿然不动。
　　在神域之中这些彼岸境强者无法对罗征造成伤害，除非他们的能力足以抗衡整个神域！
　　罗征的念头微微一动，不周灵山的力量已汇聚在他体内，顺着他的筋脉高速流转，右臂上的筋脉再度高高隆起，力量在疯狂的汇聚。
　　同时罗征的手指轻轻一点，无形的力量蔓延而去，笼罩在查耀和忽焰的周围。
　　即使施小巧掌控了魂荒，她在沉默权杖的运用上也无法与罗征比拟。
　　她每一次动用沉默权杖，只能选择静默整个神域，但罗征却能随意操控这股力量的大小，范围。
　　同理不周灵山也是如此，罗征从不周灵山中抽取的力量比宇太白要多得多。
　　查耀和忽焰被静默之后，笼罩在他们身上的火焰和银色丝线消失的无影无踪，他们就连飞行都做不到，朝着下方急坠而去。
　　罗征身形轻轻一闪，出现在忽焰的身边，硕大的拳头压碎了空间，砸在了忽焰身上。
　　“咚……”忽焰的身体凹陷下去，巨大的力量漫灌之下，那个凹陷越来越深，他的肉身开始分崩离析，迅速化为了一片血雾。
　　罗征向忽焰出手的同时，左手之上更是酝酿出一个黑色的圆球，这是来自于深渊魔域的力量！
　　他将这黑色圆球轻轻一推，这圆球破开了空间，笼罩在了查耀的身上。
　　如果查耀没有被罗征静默，他或许还有能力对抗这黑色圆球，可现在的查耀就连飞行都做不到，哪里还能施展其他的神通？
　　只能沉寂在黑暗之中被这黑色的能量一点点的湮灭。
　　就在这时，含青帝在太和神枪的帮助之下，几乎是悄无声息出现在罗征的上空。
　　这等挪移破空的鬼魅手段，恐怕就连忽焰这样的人都难以察觉。
　　但神域中又有什么能逃过罗征的耳目？
　　在含青帝出现的一瞬间，罗征便微微抬起了头，淡淡的看了含青帝一眼。
　　只是看这一眼，含青帝顿时感觉到一阵毛骨悚然，双手微微颤抖，但他依旧紧咬着牙关挥舞着太和神枪。
　　“拼了！”
　　太和神枪中迸发出强烈的空间法则，形成了一个激荡的空间螺旋，径自朝着罗征的面门绞杀而去。
　　这空间螺旋若是打在其他圣人身上，怕是能直接贯穿出一个大洞，若是打在脑袋上能直接连着灵魂都一同剿灭。
　　罗征依旧抬着头，没有闪避的意思，那空间螺旋在罗征的脸上疯狂的绞杀着，但他的脸上没有丝毫异样，这股力量无法给他带来丝毫的伤害。
　　在圣人山侧面的某一处，银色的光芒中呈现出一道道螺旋，含青帝释放出来的神通尽数倾斜于此。
　　“杀这些轩辕卫很简单，杀你含青帝……
　　更简单！”
　　罗征面无表情的说道，他一边说着一边抬起了右手。
　　虽然罗征没有绽放出丝毫的道蕴，可看到这个手势他心中就泛起一股恶寒之感，几乎是条件反射一般疯狂的退却，迅速与罗征拉开了距离。
　　看到这个举动，罗征不过是淡然一笑，随后他朝着天空中的某位方位凌空一抓。
　　“轰隆隆隆隆隆……”神域的深空之中，传来一阵阵轰鸣声，那是寰宇崩溃的声音。
　　含青帝脸色大变，身体也不断的颤抖起来，咆哮道：“你，你，你崩溃了我的寰宇？”
　　罗征面无表情的点了点头，同时说道：“神域中不该诞生你这一号人物，所以你还是彻底的陨落比较好！”
　　“你！”
　　含青帝呲目欲裂，仿佛想要将罗征一口吞下去。
　　“轰隆隆……”随着寰宇不断地崩碎，含青帝的丹田也开始破碎。
　　如果是其他的真神丹田破碎，至多只是变成一个废人，但圣人则不同。
　　圣人创造寰宇后，就是将自身与寰宇连为了一体，若寰宇不灭，圣人不死，但寰宇崩碎，圣人也会随之陨落。
　　所以母世界中的人对“寄灵地”这种手段并不是很感冒，不死不灭固然是极大的优点，可缺点也同样突出，一旦自己将命运绑在了寄灵地中，寄灵地反而会成为自己的软肋。
　　“咔咔咔……”含青帝的丹田上崩裂出成百上千条裂纹，那些裂纹顺着丹田延伸到他的肉身，腹部，双腿，胸口，脖子，最后是脑袋，甚至于脑海中的灵魂！
　　临死之前，含青帝不再说话，而是用愤恨的眼神盯着罗征。
　　罗征看着含青帝的眼神，继续说道：“你拥有石廩鼠的一部分神通，而且还将自己的记忆之火藏匿起来，你以为……
　　我不知道？”
　　含青帝那张布满裂纹的脸上的肌肉微微一抖，眼中流露出一丝恐惧之色。
　　“竟将自己的记忆之火从转世之地带走，藏匿在你们岳家祖地的坟墓之中，你为自己留的后路的确很足，”罗征说着凌空一抓。
　　无形的空间波动贯穿了大半个神域，直奔万柳域的一座神城而去。
　　岳家曾经是万柳域最大的家族，历史上也曾封过豪门，上过浮岛……
　　随着岳吟柳被诛杀，万柳域也萧条起来了，就连岳家祖地的神城也被荒废了。
　　豪门联盟曾下令封杀岳家，即使岳家祖地有千诫石板，也没有第二个家族敢占据这座神城，有些人路过岳家的这座神城也会唏嘘感叹，这样一座巍峨的神城如此荒废，实在是莫大的浪费。
　　就在此刻，神城后山上一片荒山野岭中，一座长满的青苔的坟墓忽然颤抖起来。
　　“啵！”
　　这古老的坟墓被一股无形的力量掀开，一个小小的锦盒飞射而出，迅速被吸入了空间通道中。


第2524章 彼岸信物
　　眨眼的时间，这锦盒已穿过两千亿里距离，出现在了罗征的手中。
　　“咔……”锦盒裂开，裸露出其中的一点记忆之火。
　　罗征在转世之地中拿到了转世魂器，但当时他根本查不到含青帝的记忆，罗征也知道含青帝肯定是做过某些手段将自己的记忆之火藏匿了，至于藏在哪里罗征自然无法知晓。
　　可现在的他对神域已是全知状态，罗征心中只是对一个问题产生一丝疑问，就已经知道了全部的真相。
　　“我不是东方纯钧，还会给你卷土从来的机会，你的记忆还是随同你一起逝去吧……”罗征轻声说道。
　　在含青帝看到那个锦盒之际，脸上流露出强烈的恐惧之色。
　　寰宇崩碎他不怕，肉身俱灭他也不怕，只要记忆之火还存在，一切就能卷土从来。
　　当初他将记忆之火存留起来，已明白自己将立于不败之地。
　　他的天赋奇高，还有两世为圣人的经验，就算不幸陨落他也能一次次的重生！
　　含青帝怎么能想到，罗征轻而易举就找到了他的记忆之火！
　　“你，你是怎么知道的！”
　　含青帝的声音颤抖起来，眼中凶狠的恨意消失的无影无踪。
　　“神域相对于我，没有秘密，”罗征回答道。
　　“放过我，求求你，给我一次机会，我的两个女儿，我可以让她们陪伴你，让她们服侍你……”含青帝用颤音乞求道。
　　含青帝不提含流苏和含初月还好，当他提到时罗征心中蓦然腾出一股怒意，他手指轻轻一捻之下，那一缕绿意盎然的记忆之火便已熄灭。
　　寰宇崩溃，魂形俱灭，连记忆之火也熄灭了，含青帝才算是真正的陨落。
　　这多重保障之下，一般人还真的杀不了此人，即使是轩辕卫都难以做到。
　　看到含青帝的下场，那些圣人们心中忍不住打了一个寒颤。
　　其实含青帝之死，正是圣人们所期待的，就连与罗征有过过节的唐仑，牧海极同样也是如此。
　　可罗征随手之下就能崩碎一方寰宇，还是让圣人们难以淡定，这说明所有的圣人的命运都在罗征的掌控之下，他要谁死，谁就不得不死！
　　“噼啪……”不远处的庞渺依旧在奋力对抗着那一道雷罚。
　　这庞渺的本事的确超出罗征的意料之外，庞渺似乎耗尽了裂海齿中所有的血食，浑身上下鲜血淋漓，这鲜血似乎能将雷罚污染。
　　那一道雷罚每朝着他身上撞一次，雷电之力就黯淡几分，不久后，这雷罚终于被庞渺消弭。
　　可现在的庞渺也极为狼狈，浑身上下都是一片焦糊，气息衰败，脸色也是一片煞白。
　　那座裂海齿也被扔在了地上，鱼骨的表面干枯一片，布满了裂纹。
　　“扛过了一道雷罚，的确很不错，可惜你的杀手锏似乎已废掉了，”罗征说道。
　　没有了裂海齿的帮助，庞渺是破不开施小巧的沉默权杖的，而罗征能毫无限制的动用魂荒的力量，加上庞渺现在的状态，根本无法与罗征为敌。
　　庞渺脸色阴沉如水，死死的瞪着罗征。
　　不过一个时辰，追随他这么多年的四名轩辕卫都已陨落，他心中的不甘可想而知。
　　“真是可惜，要是慰闲大人提前进入神域，他就能够阻止你进入圣人山了……”庞渺喃喃说道。
　　听到这话，罗征微微一愣，“慰闲大人？
　　那是谁？”
　　庞渺看到罗征的反应，心中涌现出一丝快意，“那是我们有熊一族的人，加入了天守阁的强者，现在他应该已经将域外的那些家伙屠戮殆尽了吧？
　　哈哈哈！”
　　罗征的脸色骤然一变。
　　他对神域中的一切都能知晓，但神域之外发生的事情则毫不知情。
　　娘亲和父亲都在域外，但有金老和明薇他们的保护，罗征理所应当的认定他们是绝对安全的，但听庞渺的意思，竟有其他的轩辕卫降临神域？
　　就在罗征分心之际，庞渺的眼中迸发出一丝疯狂之色。
　　他身形骤然一闪，已贴近了罗征。
　　“咔，咔，咔……”庞渺整个人贴在罗征的后背，双手更是从肋下死死的卡住了他。
　　“想要让我死也可以，但你也要付出生命的代价，哈哈哈哈……”自庞渺的体内涌出了一丝丝血色丝线，这些柔软的血丝顿时将他和罗征捆绑在一起，一股难以形容的气息从庞渺的体内爆发出来。
　　罗征终究还是年轻了，被庞渺分心之后竟让庞渺一招的手。
　　他心念一动，便调用了魂荒的力量，想要禁锢庞渺体内的力量。
　　可魂荒的力量在这一刻竟毫无作用，无法压制那股气息！
　　“罗征，他在燃烧彼岸信物，”九五二七提醒道。
　　“彼岸信物？”
　　罗征哪里知道是什么东西。
　　“是彼岸境强者们的力量来源，也是彼岸境强者最重要的东西，燃烧彼岸信物会受到真理的惩罚，他的下场也会变得十分凄惨……”九五二七解释道。
　　庞渺的双眼已变得一片殷红，浑身上下如浸染在鲜血之中，他爆发出来的力量完全超出了他本身的实力。
　　自他体内的力量开始疯狂的膨胀，原本体型略显单薄的庞渺在这一刻竟变成了一个大胖子……
　　不远处围观的那些圣人们感受庞渺的力量后，一个个面露惊色，纷纷施展大挪移远离。
　　“罗征！”
　　“罗征！”
　　不远处的鸠圣和施小巧想要冲上来。
　　“走开！”
　　罗征发出了警告。
　　他也难以估计庞渺燃烧彼岸信物能爆发何等的力量，毕竟他连彼岸信物是什么都不清楚。
　　情节之下，罗征心念一动，直接施展了大挪移，竟带着疯狂膨胀的庞渺钻入了空间通道，挪移到了时间海的深处。
　　施小巧和鸠圣看着罗征带着庞渺消失在眼前，而在下一刻，时间海中爆发出一道沉闷的轰鸣，整个时间海周边的地面都不断地摇晃震动，时间海的中央也泛出一团团鲜红色的血水。
　　就连时间的碎片都无法将这些血水吞噬，一股浓郁的血腥味更是冲天而起。


第2525章 再见摩诃
　　时间海的深处，罗征在其中缓缓漂浮。
　　猩红色的鲜血在时间海碎片中流动，这些血液如同不溶于水的油，不会被时间海吞噬，颇为奇特。
　　在庞渺自爆的一瞬间，罗征看到了一个淡红色的三角碎片，就是那个三角碎片正在熊熊燃烧着。
　　“那块三角碎片，就是彼岸信物？”
　　罗征问道。
　　当那块三角碎片出现的时候，罗征感受到一股截然不同的气息，这种气息他从未见识过。
　　“对，”九五二七回答道，“所有彼岸境强者的力量皆来自于一件信物，等你真正踏足彼岸就知晓了。”
　　通过燃烧彼岸信物将自己自爆，威力的确大的不可想象，但庞渺想要拖着罗征去死未免幼稚了。
　　在神域中想要杀死罗征，除非对方拥有毁掉整个神域的能力，现阶段罗征尚且没有遇见这样的对手。
　　罗征静静的思索了一下，忽然想起庞渺此前提到的什么天守阁和慰闲大人。
　　“糟了，神域之外……”罗征无法分辨庞渺话中的真假，但他显然对这个慰闲大人很有自信。
　　倘若金老和明薇应付不来，其他人岂不是陷入危机之中？
　　那些圣人们尚且还好，就算被杀了也能在寰宇重生，可娘亲并没有寄灵地……
　　“嗡……”罗征的身形微微一颤，已从时间海的底部消失了，刹那之间出现在圣人山前。
　　施小巧和金老感受到时间海那边的震动，原本还在担忧之中，看到罗征安然无恙的回来，这才松了一口气。
　　“我要查探域外的情况，这里交给你们了，”罗征淡淡说道，目光瞥了一眼远处那些圣人。
　　鸠圣的眉头微微一皱，“可你的力量……”“我不会离开神域，”罗征说道。
　　罗征现在的修为依旧是大圆满真神，单论实力要比圣人略强，他所有的依仗都就现在神域的内部，若真的离开神域他是无法与彼岸境强者对抗的。
　　“小心为妙，”施小巧叮嘱道。
　　罗征点点头，身形再度消散，下一刻他已出现在一座寰宇的顶部，这正是牧海极的大极之宇。
　　当初明薇选定的地点，正处于大极之宇的上方，所以东方纯钧查探明薇他们的所在时，也是通过了牧海极的大极之宇。
　　“一颗绿色的星辰？”
　　罗征看到大极之宇顶部那颗孤零零的星辰，目光微微一闪。
　　就在这时，远处又四五道遁光飞掠而来，在大极之宇中的生灵，应该就是当初进犯大衍之宇的“伪圣族”。
　　“什么人，敢在寰宇禁区游荡！”
　　那些人距离罗征有一段距离，但一道张狂的声音爆喝而来。
　　罗征尚且没看清楚来者的容貌，不过这声音听在耳中倒是有些熟悉，自己似乎在哪里听闻过这个声音。
　　“嗖嗖嗖……”他们的距离与罗征迅速拉近，罗征目光望过去，才看清楚来者的容貌，这才想起了对方的身份。
　　“圣子摩诃？”
　　罗征瞥了对方一眼说道。
　　听到自己的名字被叫破，摩诃也是微微一愣，他的目光凝视在罗征脸上顿时愣了半晌，眼中骤然射出一道精芒，“你是……
　　罗征！”
　　当初摩诃在葵水界以一人之力挑战整个寰宇的天骄道子，震动了整个大衍之宇，即使是轩辕晨风也败在了他手中，最终罗征将摩诃所斩杀。
　　但摩诃身为圣子，“伪圣族”早已做好了两手准备，回归大极之宇后，摩诃再度获得了一尊强大的宝体。
　　只是摩诃复生后，伪圣族已大败而回……
　　关于大衍之宇后来的消息，摩诃知道的也不多了。
　　那一场寰宇战争以大衍之宇失败而告终，大极之宇中的天尊陨落许多，天尊之位也有了许多空缺。
　　不过摩诃依旧没有继承一个天尊之位，他依旧苦心修炼，想要有朝一日冲出寰宇，踏足神域。
　　这段时间大极之宇并不太平，毕竟大极之宇的顶部有一群彼岸境强者在交手，虽说一层天镜盾隔绝了一切，可彼岸境强者交手的动静实在是太大了，经常有雷鸣一般的响声传递下来。
　　摩诃便带着人在此地巡查，好巧不巧，居然就碰到了路过此地的罗征。
　　“是我，”罗征的目光淡淡一眯。
　　他对这摩诃可没有好印象，虽说寰宇战争是牧海极发动的，伪圣族中的这些次级生灵不过是他的棋子，但此人当初终究是带着伪圣族在大衍之宇中兴风作浪。
　　不过时间过去了这么久，罗征回头看来，有些事情已经看淡了，现在的摩诃在他面前几乎是无限渺小。
　　可摩诃并不这么认为，当初自己被罗征斩杀可视为奇耻大辱，寰宇的时间流速快，这事情也只是过去了两三百年，但这笔账他牢牢记在心中。
　　“嗖！”
　　摩诃手中的一把长枪已猛然挑出，脸上露出一丝冷笑，“我不知道你潜入大极之宇的目的，但既然来了，就不要想离开了。”
　　罗征现在是大圆满真神修为，而且还收敛了气息。
　　在大极之宇中，即使是天尊也只能分辨出下位真神和中位真神，他们根本看不透罗征的修为。
　　但摩诃以为罗征依靠某些秘法隐匿修为，现在也不过是区区界主。
　　而且这大极之宇可是他的主场！
　　在大极之宇中动手，身为圣人的牧海极随时都会出现，就算罗征再强大，能够强得过创造大极之宇的圣人？
　　所以摩诃一副有恃无恐的样子。
　　“都过去两百多年了，你的性格依旧如此……”罗征微微摇摇头。
　　当初在寰宇，罗征亦是天子骄子的存在，可踏足神域后才知道自己的渺小。
　　这摩诃的父亲是大天尊，在寰宇中自然能飞扬跋扈，若他踏足神域还是这个性格，恐怕会吃不小的亏。
　　罗征的话还没有说完，摩诃将手中的长枪猛然一抖，那长枪如一条毒龙朝着罗征猛刺而来。
　　但这长枪只刺到了一半，就无法存进分毫，一股无形的力量阻止了长枪继续挺进。
　　便在这时，牧海极已出现在了摩诃的前方，他的两根手指轻轻捏着摩诃的枪尖，冷冷的蔑视了摩诃一眼，转过头去望着罗征却陪起了笑脸。


第2526章 困阵
　　牧海极身为大极之宇的主人，他对寰宇中的一切了如指掌。
　　早在罗征进入大极之宇的瞬间，牧海极已经知晓。
　　但牧海极没有丝毫声张，现在罗征的实力绝不是他能招惹的，他懂得进退自然不敢丝毫得罪罗征。
　　可即使是牧海极也没想到，罗征会在大极之宇中碰到这个摩诃，而且摩诃二话不说竟敢向罗征动手！
　　摩诃的生死他是无所谓，可他现在的命运都在罗征的掌控中，这摩诃要是再得罪罗征，那麻烦可就大了！
　　“极……
　　极圣！”
　　骤然看到牧海极出现，摩诃说话也结巴起来。
　　跟随在摩诃身后的那些人，一个个脸色也蓦然大变。
　　极圣是这个寰宇的主人，这个世界也是他创造出来的，牧海极就是大极之宇中的万物本源！
　　即使是最厉害的大天尊在极圣面前也不过是随手就能粉碎。
　　大极之宇中绝大部分人并不知道极圣的存在，少部分人提到极圣都是满脸敬畏。
　　“极圣！
　　此人乃大衍之宇的人，他潜入我们大极之宇……”摩诃连忙说道。
　　“闭嘴！”
　　牧海极冷喝一声。
　　在牧海极训斥之下，摩诃的脸色要多难看有多难看，但他终究没有蠢到无可救药，现在不敢再多说一句话。
　　“罗征若是想借道我大极之宇，尽可与我沟通一二，我牧海极自当鼎力相助，”牧海极前一刻声色俱厉的训斥摩诃，下一刻面对罗征又陪上了笑脸。
　　“你是说这入这大极之宇，还需要你的首肯？”
　　罗征淡淡问道。
　　听到这话，牧海极背脊骤然传来一抹凉意，连忙说道：“哪里，哪里，整个神域莫不是你的去处？
　　不过这寰宇中终究有些家伙没长眼睛，若你亲自前来，我当然为你肃清一切……”罗征淡淡的瞥了一眼牧海极，反正这家伙也跑不了，父亲与牧海极之间的账就交给父亲去解决，他冷冷说道：“我不会与他计较。”
　　说着他径自向上飞升而去。
　　神域顶部的那颗绿色星球下面，有一道无形的壁障，这壁障隔绝了一切生灵前往，只有牧海极才能通过。
　　看到罗征继续向上，牧海极慌忙不迭的将那无形的壁障撤掉。
　　旁边的摩诃听到牧海极与罗征之间的谈话，整个人若遭受雷击一般，浑身僵硬的漂浮在空中。
　　他简直不敢相信自己的耳朵！
　　这可是极圣！
　　是圣人！
　　极圣在神域中都是最为强大的存在！
　　而那罗征在三百年前也不过是区区一个界主！
　　就算罗征的天赋再高，进入神域才多少年？
　　神域的时间流速比寰宇慢得多，即使寰宇战争刚刚结束罗征就进入神域中，他在神域也仅仅呆了二三十年。
　　二三十年就与圣人平起平坐？
　　不止是平起平坐！
　　他刚刚分明在牧海极的眼中看到一丝畏惧之色。
　　那是弱者面对强者的嘴脸！
　　这家伙……
　　摩诃是圣子，在整个大极之宇中没有人敢招惹他，也的确没有人在天赋上强过他。
　　只是父亲为他转换宝体耗费了两百年时间，但假以时日他必将踏足神域寰宇战争败北，他被罗征所击杀就是他一生中最大的污点，他在心中立下无数誓言，有朝一日必要报这一箭之仇。
　　所以再次看到罗征的时候，他心中格外憎恨！
　　但看到牧海极的态度后，摩诃才明白自己与罗征之间的差距。
　　他完全相信，即使罗征当着牧海极的面杀了自己，牧海极也不敢说一句话。
　　而罗征之所以不动手的缘故无他，自己在他面前轻若浮尘……
　　不杀自己，反而成了最大的蔑视，摩诃感觉自己的心态要炸了。
　　罗征自然不会去揣测摩诃内心的波动，那样的家伙的确没资格让他分散注意力，在越过了那颗碧绿色的星辰后，罗征才来到了寰宇的顶部。
　　……
　　……神域上层。
　　屠诛月华发动之后，轩辕卫们占据了绝对的上方，剑无痕，李玄月和青妖楼主等圣人被尽数诛杀。
　　好在这些轩辕卫并未察觉到圣人们能够依靠寄灵地重生，这些圣人们的性命自是无碍。
　　剩下的人围聚在一起，明薇与金老两人则挡在前面，这两人现在也是伤痕累累，明薇还断了一条手臂。
　　若纯粹依靠自己的实力，明薇与金老联手之下，未必就拿不下慰闲，可慰闲借助屠诛月华的力量实在是太恐怖了。
　　也幸好符二精通法阵。
　　此刻符二也布了一方小阵，将所有人都囊括其中。
　　这一方小阵名曰乱象阵，是以阵克阵的代表阵法，能够在一定程度上扰乱屠诛月华。
　　但屠诛月华这一方大阵是用神晶驱动，无能是威力还是玄妙都远远超出符二的乱象阵，符二只能在关键的时候扰乱一下屠诛月华的力量，但无法破阵而出。
　　“我有的是时间和你们耗，我就看你们能够坚持多久，”慰闲轻轻捏着手中那柄血剑漫不经心的说道。
　　“嗡……”随着血剑震颤之下，剑身表面顿时镀上了一层银霜，慰闲握持血剑的手猛然一抖。
　　“嗖！”
　　符二见状再度将一张黄纸轻轻一拍，这黄纸燃烧之下顺着乱象阵扩散出去，浮在上空的那些月亮再度凌乱起来。
　　慰闲血剑上的银色月光骤然一偏，竟是斩在了虚空处。
　　屠诛月华在紊乱之下，慰闲也很难掌控其中的力量，就是依靠这一点，明薇和金老才能硬撑下来……
　　但维系一方阵法对抗屠诛月华极为艰难。
　　屠诛月华是依靠神晶才能源源不断的释放力量，符二则是靠自己的力量硬撑，这几天时间他连眼睛都不曾眨一下，精神已严重透支，脸上满是萎靡困顿。
　　慰闲自然很清楚这一点，所以他一点也不着急。
　　在屠诛月华将神晶消耗光之前，那万象阵必定会崩溃，他只需要持续给予压力就足够了。
　　所以在布阵的同时，他还命其他的轩辕卫继续打通通向神域的空间壁障。
　　他一个人，一把剑，一座屠诛月华的大阵足以困死眼前这些人。


第2527章 屠杀与护主
　　一轮轮银月在空中迅速的翻转，被符二扰乱的屠诛月华大阵迅速归位。
　　原本凌乱的银月再度变得工整而宁静，慰闲再度提起了那柄血剑。
　　符二的双目中的目光已隐隐有了涣散之象，当他感受到屠诛月华的银月归位后，强打起精神催动了乱象阵，想要扰乱屠诛月华。
　　可就在这一刻，慰闲悄然向另外一侧的轩辕卫使了一个眼色，同时真元传音道：“善魔耶，该你了。”
　　这名叫做善魔耶的轩辕卫擅长灵魂攻击。
　　但在对方有防备的时候，他的灵魂攻击收效甚微，所以善魔耶此前一直未曾动手。
　　符二这几天维系着乱象阵对抗屠诛月华，只要有丝毫的怠慢和疏漏，就会有人被屠诛月华所杀，所以符二一直都非常紧张，精神压力也是极大，何况维系乱象阵也十分耗费灵魂之力。
　　慰闲看符二的灵魂之力枯竭之下，自然找准了这个机会让善魔耶出手。
　　“逢！”
　　符二再次拍出来的黄纸一张爆燃，他主持的乱象阵也泛出淡黄色的光泽，就在这关键时刻，善魔耶的头顶忽然浮现出一块淡绿色的魔像。
　　这魔像脸上长着两撇胡子，模样极为古怪，当这魔像出现的一瞬间，自他的嘴巴中顿时爆发出一阵尖锐的叫声。
　　“呜，呜——”一股雄浑的灵魂威压顺着这声音扩散出来。
　　明薇，金老，池义等彼岸境强者的脸色顿时大变，以他们的实力还是能抵抗这灵魂攻击。
　　罗霄和黎洛水两人则感觉到灵魂如被针扎一般，这剧烈的灵魂痛楚让他们的脸色一阵煞白。
　　“不好，快护住符二！”
　　“他的灵魂之力已近严重透支，恐怕顶不住……”明薇的动作最快，她单手轻轻翻转之下，手中已出现了一条七彩项链，这七彩项链可用于抵御灵魂攻击，随着她轻轻一扬，这七彩项链便已挂在了符二的脖子上。
　　可那善魔耶的灵魂攻击实在是太突然了，加上符二终究是强弩之末，即使不用这灵魂攻击他也撑不了多久，当那尖利的声音扩散到他灵魂的瞬间，他白眼一翻，噗通一声昏死过去。
　　“逢，逢，逢……”分布在乱象阵周围的那些黄纸迅速燃烧起来，整个乱象阵在这一刻溃散了。
　　“哈哈！”
　　慰闲大笑一声，手中的银色血剑轻轻一挥。
　　没有符二的乱象阵，这屠诛月华根本没有人能对抗，这血剑挥动的一瞬间，明薇的目光一凝，咬牙之下朝着符二凌空一抓，硬生生的将他拖动了一尺的距离。
　　“噗！”
　　符二的双腿顿时被一股无形的力量切中。
　　明薇根本看不出慰闲想要对谁出手，但符二能够扰乱屠诛月华，所以猜出慰闲会对符二出手。
　　慰闲意外的看了明薇一眼，淡淡的笑道：“挣扎是没有用的，你能救这家伙，能够救得到你么？”
　　说着，慰闲的血剑凌空轻轻一挥。
　　明薇的瞳孔微微一缩，整个人朝着另外一侧闪躲而去。
　　“噗！”
　　距离明薇不远处的一名蚩尤卫眉心出现了一条血痕，一捧血液飞溅而出，这名蚩尤卫从中被斩成了两片，双眼带着一丝迷惘和愤恨倒在了血泊中。
　　“甘彦！”
　　池义和金老同时大叫起来。
　　明薇从地上爬起来，盯着慰闲的那双美眸中两团怒火在燃烧着。
　　慰闲的脸上挂着淡淡的笑意，对明薇说道：“我可没说要杀你，不过，下一个就说不定了……”“跟他拼了！”
　　池义爆喝一声。
　　于此在这里任慰闲宰杀，还不如以命相搏。
　　金老的眼中也闪烁出危险的光芒，剩下的几名轩辕卫和女娲一族的人都是蠢蠢欲动。
　　“拼命？”
　　慰闲依旧是那副悠闲的样子，“被屠诛月华困住，你们就已经是一群死人了，拿什么跟我拼命？”
　　说着慰闲再度将血剑举了起来，上空的那些银月再度散发出皎洁的光芒。
　　随着他将血剑轻轻一抖，一股无形的力量再度扩散而出。
　　这一刻几乎是人人自危，因为他们无法猜测慰闲向谁动手，而这种攻击根本无法抵御。
　　饶是明薇和金老这等存在身手非凡，依旧难以闪躲……
　　罗霄挡在黎洛水的前面，大衍神道运转之下，他亦在飞速算计着。
　　想要推算比自己实力强大的人的想法，对罗霄而言是非常艰巨的挑战，不过在屠诛月华大阵中的人并不多，推算出来的变量相对少许多。
　　罗霄将大衍神道催动到了极限，终于在慰闲挥出那一剑的瞬间推算出了结果。
　　他脸色微微一变之下，将身后的黎洛水猛然扑倒在地上，一股无形的力量在两人的上方盘旋了一阵，随即悄无声息的消失了。
　　“哦？”
　　慰闲的脸上露出一丝意外之色，“区区真神，竟能算出我的想法，有趣，可你真的能避开么？”
　　“王女大人！”
　　“王女大人……”相比其他人，在场的轩辕卫们更为关心的还是黎洛水的安危。
　　罗霄和黎洛水还没从地上爬起来，慰闲已再度斩出了一剑。
　　无形的力量悄然蔓延之下，他们两人这一次已避无可避，即使是金老等人也来不及出手相助，只能眼睁睁看着。
　　而罗霄也只能将黎洛水抱住，他一颗心也开始疯狂的下沉陷入了绝望。
　　他被这屠诛月华斩杀倒是没什么，毕竟自己还能依托于寰宇重生，可黎洛水就没有重来的机会了。
　　可就在这一刻，那无形的力量似乎撞在了什么东西上，发出“叮”的一声脆响。
　　所有人都是微微一愣，在此前没有谁能挡住慰闲这无形的斩杀，明薇不行，金老也不行。
　　就连慰闲本人脸上也露出错愕之色，他也没搞清楚状况。
　　稍后，一个湛蓝色的三角盾影浮现在了黎洛水和罗霄的身前，挡住了慰闲这一斩。
　　“天镜盾？”
　　金老、明薇和池义等人顿时愣住了。
　　慰闲的眉头也皱了起来，他率领轩辕卫降临神域之际，就曾试图破开神域表层，但皆被这天镜盾所阻隔。
　　可这天镜盾只是护着整个神域，为何此刻竟主动护主了？


第2528章 吞噬
　　天镜盾乃蚩尤的重宝之一，寻常的彼岸境强者根本无法劈开。
　　慰闲意识到这一点后，没有丝毫犹豫，再度挥斩出一剑，这一剑他要斩杀金老。
　　“叮！”
　　天镜盾再度出现了，三角形的盾影浮现在金老的身前，帮金老挡住了这一击。
　　罗霄是第一个反应过来的。
　　天镜盾的存在，罗霄这样的圣人在许多年前就发现了。
　　但此盾的来历罗霄并不知晓，还是后来洛水告知后，他们才明白。
　　这天镜盾在神域表层似乎无处不在，无论是神域的底部，还是上层，侧面，只要遭受攻击就会浮现出来。
　　一些圣人也曾钻研过其中的门道，将天镜盾据为己有无疑是他们的梦想。
　　不过这么多年以来，没有人找到其中的法门。
　　只是在天镜盾生效的这一刻，罗霄已想到了罗征。
　　如果征儿真的融合了神域初生意志，那么神域中的一切应该为他所掌控！
　　“怎么会这样！”
　　这时候慰闲也急了，全然没有此前那般云淡风轻的模样。
　　“嗡嗡嗡……”屠诛月华中的那些银月迸射出一道道皎洁的月光，而他的银色血剑也是不断地挥斩。
　　“叮叮叮叮叮……”无论他是劈向失去双腿而昏迷的符二，又或者是女娲一族的人，天镜盾总能及时出现，挡住他这致命一击。
　　金老，明薇，罗霄和池义等人只是冷冷的注视着慰闲，一声不吭。
　　“是谁在搞鬼！”
　　慰闲咆哮着，手中的血剑依旧操控着屠诛月华，一道道无形的力量朝着蚩尤卫等人席卷而去。
　　“叮叮叮……”暴风骤雨一般的攻击，被天镜盾悉数阻挡下来。
　　他这般攻击只是徒劳，而且迅速消耗着屠诛月华中的神晶。
　　明薇眯着眼睛盯着慰闲，嘴角露出一丝不经意的笑意，看来这家伙似乎也慌了……
　　“到底是谁，给我滚出来！
　　畏首畏尾，乃小人行径！”
　　慰闲继续咆哮着。
　　不远处待命的那些鹿嘉等人，神色也紧张起来。
　　就在这一刻，慰闲身后的空间通道中忽然发出一声惨叫。
　　轩辕卫们纷纷扭头望过去。
　　“仲灵？”
　　“仲灵他怎么了？”
　　慰闲在操控屠诛月华屠戮之际，他让仲灵继续开凿空间通道，传来的这股惨叫声意味着有人在神域内击杀了仲灵？
　　轩辕卫们更加紧张了，慰闲满脸暴戾之色，正当他要发作，不远处的鹿嘉忽然感到脚下一空，神域表层竟裂开了一张大嘴，一股强大的力量就将鹿嘉向下拖拽而去！
　　鹿嘉的脸色微微一变，眼看自己已陷入了裂缝中，他就要施展大挪移将自己从中拔出来。
　　可他力量刚刚运转之下，一股无形的力量已笼罩在他全身，他顿时发现自己与体内世界失去了联系，这大挪移如何还能施展出来？
　　“啊……”随着鹿嘉发出一道凄厉的惨叫声，原本打开的裂缝又重新合拢。
　　“该死！”
　　明明一切都在掌握之中，为何会忽然发生这种事情？
　　慰闲这种人在做事之前会将一切考虑其中，所以在前往神域之际，他曾事无巨细的与庞渺沟通。
　　整个神域内外，唯一的麻烦就是外面这些蚩尤卫和女娲一族的人，利用屠诛月华自然能将他们斩的干干净净，可现在是怎么回事？
　　神域之内的那个人是谁？
　　为何能在顷刻之间击杀鹿嘉和仲灵？
　　最关键的是此人竟能调用天镜盾？
　　面对来自神域内部的压力，轩辕卫们纷纷悬空而起，生怕自己再被拉入神域之中。
　　可就在他们刚刚有所行动之际，整个神域的表层骤然出现了一道巨大的裂口，这裂口长达数千里，如同一个怪物的大嘴一般，朝着所有人吞噬而来。
　　看到这一幕，慰闲脸色大变，“离开这里！”
　　神域在慰闲眼中固然很有分量，但他也明白留得青山在的道理，光是将这个消息禀报回去也能获得重视，他有一种预感，如果自己被困入神域内，恐怕就再也无法离开了。
　　可那个裂口吞噬的速度超出了慰闲的意料之外，不过是眨眼之间，包括轩辕卫，蚩尤卫等人，包括那座屠诛月华大阵都被吞噬其中。
　　所有人在这一刻已陷入了神域，或者说大极之宇中。
　　无论是天镜盾，还是阻隔神域的空间壁障，皆由罗征所操控。
　　这时慰闲等轩辕卫再施展大挪移想要离开神域，一条条空间通道由下至上蔓延，轩辕卫们迅速钻入了空间通道。
　　“咚咚……”一个呼吸之后，这些轩辕卫们跌跌撞撞的离开的空间通道，十分之狼狈。
　　他们都撞在了空间壁障上。
　　被神域中的空间壁障困住，并不是那么容易离开的，凿开这空间壁障至少需要几年时间，他们的退路彻底被封死。
　　“不要慌！”
　　慰闲虽然陷入了不利的境地，但很快调整了心态，迅速平息其他轩辕卫们的慌乱。
　　“慌不慌意义都会不大，”一个声音淡淡的飘过来。
　　慰闲目光一凝之下，不远处的虚空中一个青年漂浮在那里，那正是罗征。
　　“你是谁？”
　　慰闲冷声问道。
　　困入了神域内他还有屠诛月华大阵，但这恐怕是他唯一的底气了。
　　可这青年既然敢将他们放入神域，必定是有依仗，刚刚的天镜盾必定也是这青年所为。
　　“我是谁并不重要……”罗征缓缓地朝慰闲飘过去，同时说道：“重要的是你们都将死在这里！”
　　此前慰闲一剑斩向黎洛水的那一幕，便是罗征也吓了一跳。
　　毕竟自己的娘亲受到了死亡威胁，若他慢上一步，恐怕就要与黎洛水永生诀别了。
　　罗征脸上保持着平静，但心中的杀心已疯狂的涌现。
　　听到这话，慰闲的瞳孔微微一缩，区区一名真神说出这番话，本身就能说明问题。
　　“我看死的会是你！”
　　冷不丁的慰闲扬起了手中的血剑，随着屠诛月华的那些银月绽放光芒，一股无形的力量朝着罗征当头劈斩而来。
　　“小心，征儿！”
　　黎洛水出声提醒道。
　　她虽然知道罗征应是有恃无恐，但终究还是担心罗征的安危。
　　屠诛月华的力量无坚不摧，即使是彼岸境强者的肉身亦能瞬间被撕碎，明薇与金老这等存在也无法抵抗。
　　但这一剑斩在罗征身上只是发出““啵”的一声闷响，他的肉身完好无损，不过远在数百万里外的时间海的圣人山表面则泛起了一圈圈涟漪。
　　看到罗征毫发无伤，慰闲和其他轩辕卫的心不断下沉着。


第2529章 规则杀
　　明薇等彼岸境强者，看到罗征硬抗慰闲这一剑也吃了一惊。
　　屠诛月华有多恐怖，明薇他们最清楚不过。
　　明薇自身也是无力抵挡，便是化为荒神状态，也被慰闲轻轻松松斩断一条手臂。
　　若不是符二布下阵法，他们这群彼岸境强者早已被对方屠杀殆尽！
　　罗霄看到这一幕，脸上满是欣慰之色。
　　即使明薇等人一再反对，罗霄还是义无反顾将罗征送入圣人山，这个抉择的确是正确无比。
　　如果此前将罗征等人留在域外，等待明薇他们破开空间壁垒再杀入神域内，现在她们的下场可想而知。
　　慰闲这些人恐怕能将所有的人都一网打尽了。
　　“我不信！”
　　慰闲的眼中闪烁出一抹狰狞之色。
　　“嗡……”那些银月的光芒再度绽放出来，所有的银月都比此前亮了何止十倍？
　　“呼呼呼……”慰闲捏着银色血剑朝着罗征疯狂的劈斩而来。
　　每一剑的速度都奇快无比，罗征根本无法躲避。
　　“啵，啵，啵，啵……”如慰闲所愿，他的每一剑都斩在了罗征身上。
　　他这般疯狂的劈斩之下，屠诛月华中的神晶亦在飞速消耗着。
　　屠诛月华的威力的确强大，那座圣人山即使是诸多彼岸境联手恐怕也无法让其泛起波澜，但罗征只是将肉身受到的攻击转移到圣人山上，圣人山表层的银光已掀起了一阵阵波浪。
　　慰闲一连劈斩出数百剑后，终于停了下来。
　　驾驭屠诛月华也十分耗费心神，慰闲的脸上也露出疲态。
　　而屠诛月华中的神晶，也被慰闲消耗的差不多了，漂浮在上方的那些银月已是黯淡无光，这座大阵随时都要消弭。
　　罗征那小子依旧岿然不动，他可是斩出了上百剑啊！
　　别说一名真神了，就算是天守阁中的那些天才人物们，也不可能硬抗这么多剑！
　　“慰，慰闲大人，我们现在怎么办！”
　　一名轩辕卫悄悄用真元传音说道。
　　这些轩辕卫们也十分郁闷，前来神域之前慰闲等人可是十分有把握，他们也没有将神域内的人当一回事。
　　即使是这些蚩尤卫也算不得什么……
　　哪知道忽然之间冒出这样一个古怪的小子！
　　若早知这一天，他们打死也不会追随慰闲而来了。
　　慰闲深深地看了罗征一眼，目光又悄悄掠过罗征身后的金老，明薇等人。
　　这些家伙的实力与自己不相上下，就算是一对一的话，慰闲恐怕也只能稍占上风，此前他与明薇交手之下可没有占到什么便宜！
　　可神域内还有这个古怪的小子，正面对抗是不可能了，当务之急是想办法离开神域！
　　神域这么庞大，他们若是选择逃离，也能隐匿在其中，届时再找机会逃离神域这也是一个办法，慰闲这个念头一闪而过，嘴唇只是微微一动，对其他的轩辕卫真元传音道：“这小子太古怪了，我们没法对抗，大家先各自逃命，藏匿在神域之中，以后若有机会我们再将这些人一一诛杀！”
　　话音一落，慰闲的体内绽放出一丝空间波动，他便施展大挪移顿时消失在了罗征眼前。
　　追随慰闲的那些轩辕卫还希望慰闲能拿出一个好的办法，没想到让他们逃跑，一个个在心中对慰闲也是咒骂腹诽不已，但他们也清楚现在除了逃跑别无二路，咒骂之下一个个也施展大挪移四散而逃。
　　“想逃？”
　　明薇脸色一沉。
　　金老等人眼中也泛出一道厉色。
　　从神域底部监狱中一起离开的这些人，都是他们过命的兄弟，几人惨死，几人重伤，他们如何能放过这些轩辕卫？
　　就在他们打算顺着轩辕卫大挪移的轨迹追踪而去时，罗征忽然伸手轻轻一拦，“诸位，不用追了，我自有办法诛杀他们。”
　　明薇的眸子眨动了一下，问道：“你有何办法？”
　　“请随我来，”罗征淡淡一笑。
　　随即他伸手轻轻一挥，一缕缕空间波动汇聚之下，一条空间通道凭空而生，罗征便一步踏入其中。
　　明薇的目光望了一眼远处，这些家伙逃得远了，若是一心藏匿，恐怕真的难以将他们挖出来。
　　但罗征既然如此有信心，她且信他一回。
　　于是罗霄，黎洛水，明薇金老等一行人随着罗征进入了空间通道。
　　直到这些人消失在了大极之宇中，牧海极才缓缓地飘动上来。
　　刚刚那一幕看的牧海极也是惊心动魄……
　　和忽焰，庞渺这些彼岸境强者相比，这些彼岸境强者似更加厉害。
　　尤其是漂浮在神域顶部的那些银月，银月散发的光芒只是看上一眼，就让牧海极心惊胆战。
　　牧海极并不是胆小之辈，能封为圣人者，无一不是将生死看淡之人。
　　只是屠诛月华蕴藏的力量恐怖到他难以想象，才会给他这种感觉。
　　“难怪纯钧兄立志想要前往母世界，这一方神域中封为圣人，看似威风八面，但在彼岸境强者面前，如蝼蚁一般不堪一击……”牧海极幽幽叹了一口气。
　　他既是为彼岸境强者的实力惊叹，也是为自己的命运担忧。
　　不过在叹息之后，他的目光落在了一方飞舟上，那正是轩辕卫留下的凌霄飞舟。
　　罗征将所有人吞入神域时，将这凌霄飞舟也一口吞了进来，此刻便孤零零的飘荡在不远处。
　　……
　　……时间海的正上方，统御石板前方。
　　明薇，金老等人脸上尚且还有困惑之色。
　　不过黎洛水与罗霄等人，则瞬间明白了罗征的意思，尤其是罗霄满脸惊喜的问道：“修改统御石板的规则可是需要大量的神武币，征儿可随意修改？”
　　罗征点了点头。
　　统御石板的规则是针对整个神域所有生灵，只要有足够的神武币就能进行修改，即使是一位神民也可以。
　　当然，寻常的神民根本没资格到底此地。
　　而罗征掌控了初生意志后，神域中的力量皆能由他支配。
　　其实慰闲等人想要藏匿在神域中根本就是痴人说梦话，他们藏在任何地方，罗征一个念头就能找到。
　　不过明薇，金老等人厮杀了这么久，尤其是明薇还断了一截手臂，罗征也不愿他们再动手了，让统御石板的规则抹杀那些轩辕卫，无疑是最简单的办法。
　　“统御石板上的规则，也该重新修订了，”罗征的目光扫了一眼统御石板。
　　他伸手轻轻一挥，统御石板上所有的规则消失殆尽。
　　石板上的规则是豪门们耗费了无数人力与时间，才累计到神武币书写的规则，就这般被罗征随手抹掉了……
　　若是那些圣人们看到，恐怕会心疼而死。
　　随后罗征以手指代笔，在石板上轻轻划动，一条新的规则诞生了。


第2530章 含家浮岛上
　　“神域诸域，击杀所有轩辕卫！
　　不死不休止！”
　　其实在石板上制定规则，用词应该是非常严谨的。
　　例如“轩辕卫”代表着什么？
　　神域那么多人，万一某个神民凑巧叫做“轩辕卫”呢？
　　罗征第一次制定规则，也没有想那么多，他只是随心所想将规则铭刻上去。
　　当罗征将规则书写完毕后，这规则的表面便泛起了一阵金光，便立即生效了。
　　“噼啪……”一道道湛蓝色的雷电盘旋而起。
　　恐怖的威压绽放之下，即使是明薇也侧目。
　　“这一块石板，就能爆发出如此恐怖的力量……”池义也是啧啧称奇。
　　金老则说道：“这是大酋长打造的东西，岂是寻常之物？”
　　这一次统御石板产生的威压比上一次针对罗征还要恐怖，下方的那些豪门子弟们又一次倒霉了。
　　不过经历了上一次教训，那些豪门子弟们也知道现在浮岛乃是一个是非之地，不少豪门子弟已争先恐后的离开浮岛，他们打算等到时间海平静后才回归。
　　圣人们发现浮岛摇摇欲坠，一个个打算再度出手。
　　罗征站在上顶上，俯视了一眼，伸手轻轻一挥，所有的浮岛便稳固在了空中。
　　便是统御石板爆发出来的威压再恐怖，这些浮岛也不会动摇丝毫，当然，那些真神们在这威压之下还是要吃一番苦头，不过对于他们也算是一种历练了。
　　“轰轰轰轰轰轰……”一连六道雷电盘旋而出，朝着神域的四面八方遁走。
　　这块石板在神域内也拥有相当大的权限，若论对神域的影响力，恐怕仅次于融合了初生意志的罗征。
　　既然罗征写下了诛杀轩辕卫，统御石板自然清楚那些轩辕卫躲藏在哪里。
　　“好了，统御石板会将他们灭杀，”罗征向金老和明薇微微一笑道。
　　明薇点点头，“这石板的力量的确很强，但只凭一道雷霆，杀其他的轩辕卫绰绰有余，但那慰闲恐怕有些困难。”
　　此前明薇化为荒神，祭出自己全部的力量都没能将慰闲轰杀。
　　这慰闲应该是拥有一门独特的血炼秘法，并不是那么好杀的。
　　“一道雷霆不行，那就十道，百道，千道，万道，统御石板的规则一旦触发就不会停歇，至死方休，他们绝无逃脱的可能性，”罗征回答道。
　　罗征在大衍之宇中亦是通过换血的手段，才能够规避统御石板规则的惩罚。
　　如果用其他的方法偷渡神域，一旦触动石板的规则，面临的惩罚也是源源不断的。
　　听到罗征这个解释，明薇微微一笑，点了点头表示理解。
　　罗征的目光这才落在了符二身上，符二一直昏迷未醒，双腿被慰闲斩断后一直由池义背着。
　　“不知符二的伤势如何？”
　　罗征凝眉问道。
　　池义则说道：“不是致命伤，静养即可。”
　　罗征点点头，“那自当为诸位寻一个安静所在！”
　　他的目光在下方那一座座浮岛上掠过后，便说道：“我们先去含家的浮岛。”
　　罗家的浮岛已坠入了时间海中，但对于现在的罗家而言，重新拥有一座浮岛不过是罗征一个念头的事，倒是不急，平息了神域的内忧外患后，还有不少事情要处理。
　　……
　　……随着含家圣皇的陨落，现在整个含家已是群龙无首，就连含天笑都还在圣人山中争夺圣人之位，整个浮岛只有几名含家长老值守。
　　不少含家子弟怕受到牵连，纷纷逃离了浮岛回归含家祖地六壬域。
　　罗征一行人的到来，那些含家长老们一个个顿时寒蝉若禁，含青帝统帅豪门联盟的这段时间，所有的含家子弟在豪门之中可谓是飞扬跋扈。
　　含青帝一倒，整个含家恐怕是完了，不少含家子弟都是这么认为的。
　　池义和金老等人寻了一处僻静之所，为符二疗伤，明薇则要悉心修复自己断掉的手臂。
　　相比之下，在域外的一群人中罗霄与黎洛水的状态最好。
　　就在含家那些长老们的注视之下，罗霄将双手轻轻一展，随着一股空间波动传来，就构筑了一条空间通道，这空间通道直接联通着大衍之宇中的某颗星辰。
　　很快……
　　含九姨，净无幻，宇太白，还有含初月，含流苏等人走了出来。
　　“含九姨！”
　　“是亚圣！”
　　“还有流苏公主……”那些含家颇有辈分的长老们看到这些人，一个个顿时激动的难以自抑。
　　现在就算是傻子都看得出来，时间海恐怕要改头换面了。
　　倘若含九姨为含家背书的情况下，整个含家必定能安然无恙度过这场大劫！
　　“咦，为什么是含家浮岛？”
　　含初月眨巴着眼睛，满脸好奇之色。
　　含流苏也有些疑惑，一双大眼睛呆呆的望着罗征。
　　“暂且找不到一个安稳之处，只能选择这里了，”罗征笑着说道。
　　宇太白和含九姨等人看到安然无恙的罗征，对神域的大势已猜出了大概，这段时日他们藏在大衍之宇中可是好一番苦等。
　　正当他们想要细细询问事情经过之际，一名含家长老扑上来朝着含九姨哭诉道：“九姨！
　　当年青帝做事不曾公允，我们也是毫无办法，现在青帝陨落，整个含家还请你来做主！”
　　听到这话，含九姨，含流苏和含初月的心都是微微一颤。
　　“含青帝……
　　他死了？”
　　含九姨问道。
　　“是！
　　含青帝连通寰宇都崩溃了，”那长老哭诉道。
　　罗征则说道：“含青帝的寰宇，是我崩碎的。”
　　在击杀含青帝之前，罗征心中也微微有些顾虑。
　　但这样的人根本妄为人父，便是临死之前还要拿自己的女儿相挟，罗征找不到一丝能够饶恕此人的理由。
　　含流苏抿嘴摇摇头，“一切都是父皇咎由自取……”“那哥哥呢？”
　　含初月知道含苍烟还在含青帝的掌控中，她自然担忧他的安危。
　　“含青帝让含苍烟入圣人山追杀于我，被我抹掉了含青帝的灵魂印记，他在这里，” 罗征一边说着，伸手轻轻一挥之下，含苍烟的身体已出现在众人面前，只是含苍烟的灵魂中已没了记忆，只能算是一尊行尸走肉。
　　罗征转而对黎洛水说道：“娘亲，请你将含苍烟的记忆之火找出来。”


第2531章 修订规则
　　黎洛水点点头，手指轻轻翻转之下，已将转世魂器置于手中。
　　随着她微微紧闭双眼，睫毛不断地颤动之下，意识便开始在记忆之火的海洋中遨游着。
　　通过转世魂器的能力她很快就搜出了含苍烟的记忆之火。
　　“逢！”
　　每个人的记忆之后颜色各不相同，一点淡橙色的记忆之火飘荡在转世魂器之上。
　　含流苏和含初月盯着这记忆之后，两女的眼中饱含紧张之色。
　　长兄如父，含青帝的逝去是咎由自取，但她们心中终需要一个支柱，含九姨或许能成为她们的依靠，可终究比不上含苍烟。
　　“呼……”淡橙色的记忆之火朝着含苍烟的脑海漂移而去。
　　良久，含苍烟才缓缓睁开眼睛，看着周围的这些人脸上满是困惑。
　　“流苏，我怎么了……”他一边说着顿察觉到手指尖传来的异样，手中的那枚指环中竟传来一股澎湃的力量，这力量之强大顿时让他的眼睛睁的滚圆，这枚戒指让他感受到了整个深渊魔域的存在！
　　“这戒指是怎么回事，到底发生了什么事情？”
　　含苍烟在这一刻几乎忍不住想要将这指环甩出来。
　　含苍烟的记忆之火被移除后发生的事情说来话长，含流苏叹息了一声才说道：“哥哥来我这边吧，我来说与你听……”等到含苍烟被叫走之后，东方迎青忍了许久，才从人群中走出来问道：“罗征，不知道天命现在如何了？”
　　东方迎青也清楚圣人山没有关闭，圣人之位的角逐依旧在继续。
　　而且在寰宇中，宇太白曾告诉她，华天命争夺圣人之位的概率很大，让她不要担心。
　　但圣人之位的角逐之激烈，东方迎青也能想象到，此刻便忍不住出口相问。
　　听到东方迎青的话，罗征的脸上露出一丝愧色。
　　还没等罗征没开口说话，东方迎青的心就是一阵紧缩，追问道：“他出了什么事吗？”
　　“天命兄已陨落在圣人山中，”罗征回答道。
　　罗霄此刻的脸色也十分严肃，华天命和陈皇弈剑都出自于大衍之宇，他们的生死罗霄都能在瞬间知晓，所以罗霄在域外被屠诛月华围困之际，他就知道华天命陨落。
　　但其中的详情罗霄并不知，准备一会儿再细问罗征，没想到东方迎青着急之下率先问出了口。
　　东方迎青原本略显红润的脸色，刹那之间变得一片惨白，目光中更是含着泪珠，嘴唇嗫嚅之下，一句话都说不出来……
　　这么多年来，华天命每一次离开，都让她陷入担忧中，但每一次都不曾让她失望，他有大气运加身，归来之际总能安然无恙，即使是深渊魔域一行也是如此。
　　但这一次她最担忧的事情终究发生了。
　　看着东方迎青的脸色，罗征连忙说道：“他虽然身死，但我们却拥有他的记忆之火！
　　在神域之中可让他转世重生，以天命的天赋，至多五十年就能让他修成上位真神！”
　　东方迎青微微一愣，原本陷入悲痛中的她忽然生出一丝希望，“你们……
　　能让天命转世重生？”
　　罗征坚定的点点头，“我娘亲执掌着神域中的轮回之地，她能知晓华天命的转世肉身，也能将天命兄的记忆归还于他！”
　　区区几十年时间，对于真神而言是极为短暂的，东方迎青自然等得起。
　　“不过记忆之火中应该只有华天命在神域中的记忆，大衍之宇中的记忆……”罗征说着望向了罗霄，“不知爹能否从寰宇中提出来。”
　　神域中每一个人一生的记忆都存留在转世之地，但寰宇终究比不了神域，罗征也无法确定这件事情，现在只能询问罗霄。
　　罗霄思索了一下，才说道：“将大衍之宇中每个生灵生前的记忆提取出来，我尚且无法做到，不过单单只是一个华天命应该没有问题。”
　　听到父亲的回答，罗征也松了一口气。
　　虽然天命兄需要重头修炼，但他在神域中一出世就是神民，而且记忆得以保留之下他修炼起来也是事半功倍，何况还有这么多人当华天命的后盾，情况比他想象中的要好。
　　……
　　……三天之后，时间海北岸上的圣人山骤然震颤起来。
　　数十名亚圣，大圆满真神从圣人山中的那扇大门中钻了出来。
　　这些亚圣还有大圆满真神气息衰败，脸上也满是遗憾和失望，剩下的三座圣泉分别被冷家，谢家和白家的人所占据。
　　他们虽然不甘心，但同时还有一丝庆幸。
　　只要活着，终究还有封圣的希望，那些陨落在其中的亚圣与大圆满真神，却是再无一丝希望。
　　“轰隆隆……”随着圣人山不断地震颤之下，那座大山开始缓缓下降，沉入了地下。
　　巨大的山体往下沉压，将地面轧出了一个巨坑，时间海的海水也从大坑的另外一端漫灌进来。
　　神域无数年的岁月之中，圣人山都被时间海的海水包裹压制着神域的初生意志，现在初生意志拿走了，但圣人山还有一项封圣的使命。
　　圣人山物归原位后，神域的上空骤然爆发出几道光芒。
　　那些光芒径自朝着众圣堂中直射而去，不久之后众圣堂中已多了五道身影，为首的两人正是千龙族长和陈皇弈剑。
　　当他们的体内世界成为了寄灵地后，能够额外从神域中获取一部分力量。
　　在彼岸境强者们看来，他们依旧只是大圆满真神，但真正的实力要比大圆满真神厉害许多。
　　这五人的脸上都洋溢着喜悦之色，从此以后，他们算是站在了神域的巅峰上。
　　尤其是冷家的新晋圣人冷无逅，满面春风，他封为圣人后可与冷家圣皇冷曜平起平坐！
　　就在这时候，一道身影悄然出现在众圣堂中，来者正是罗征。
　　随同罗征而来的便是罗霄，鸠圣，黎洛水等人。
　　“师尊！”
　　封圣之后的陈皇弈剑，依旧对罗霄恭恭敬敬的行礼。
　　冷无逅等圣人则冷冷的看了罗征一眼。
　　这罗征在圣人山中几乎凭一人之力压制了所有人，但这家伙依旧只是一名真神。
　　冷无逅他们虽然忌讳罗征的实力，但终究认为自己高了罗征一个层次。
　　但罗征根本不曾望向他们一眼，自顾自的走上众圣堂的高台上淡淡的说道：“所有圣人前来众圣堂觐见，有些规则需要重新制定。”


第2532章 光复黎族的方法
　　圣人们封圣后，一般其他的圣人们都会在众圣堂迎接。
　　算是将新晋圣人纳入一个崭新的圈子，尽管这个圈子只有几十号人。
　　不过这一次情况有所不同，神域中发生了太多大事了。
　　豪门联盟本质上是轩辕卫组建，此前与罗征他们也是争锋相对，现在罗征以一人之力掀翻了所有的轩辕卫，整个神域都无人敢与他们对抗。
　　尤其是含青帝被灭杀的那一幕，都在众圣的脑海中留下了深刻的印象。
　　罗征根本不受统御石板规则的限制，随手就能崩掉对方的寰宇，可以说圣人们的命运都执掌在罗征手中，一时间圣人们也将自己摆在一个麻烦的位置。
　　如果罗征真的追究豪门联盟的圣人，他们应该怎么办？
　　“重新修订规则？”
　　“统御石板上的规则，更改一条都极为困难，难道他能随意修订？”
　　“罗征召见，我们还是去吧……”那冷无逅等新晋圣人并不知道圣人山外发生的事情，听到罗征让众多圣人们前来觐见？
　　他心中也是颇为奇怪。
　　这罗征厉害是厉害，但也没有到随意号令所有圣人们的地步吧？
　　尤其是他冷家的圣皇，还有唐仑，牧海极等人，不可能听从这家伙的命令……
　　但接下来一幕还是让冷无逅他们目瞪口呆。
　　一名名圣人接踵而来，再出现的一瞬间，这些圣人们还纷纷朝着罗征拱手拜见。
　　“这家伙凭什么让圣人们臣服……”冷无逅的心中掀起了一阵风暴。
　　唐仑，冷曜和方十刑等圣人的脸色极不自然。
　　他们一千个不愿意前来圣人堂觐见罗征，但他们又不得不来！
　　这些人当年可是没少对罗征出手，现在罗征清算起来他们一个都逃不掉。
　　罗征的目光从这些圣人们脸上掠过，看不出悲喜之色，只是淡淡说道：“好少一人，牧海极为何没来？”
　　“牧海极……”唐仑也有些疑惑。
　　这段时间，唐，方，冷，秦等原豪门联盟的圣人没少聚在一起商量对策，但从未见到牧海极。
　　罗征话音刚落，随着一阵空间波动扩散出来，一道人影也悄然出现，那正是牧海极。
　　牧海极与罗征对视了一眼，随即硬着头皮说道：“我在大极之宇中发现一物，此物我想罗征你们应该是有莫大的用处。”
　　说罢牧海极自须弥戒指中放出了一艘飞舟，那正是轩辕卫所用的凌霄飞舟。
　　看到这凌霄飞舟罗征淡笑道：“一艘飞舟需要你琢磨这么多天？
　　还是想过用这飞舟逃亡域外？”
　　听到这话，牧海极的脸色微微一变，立即说道：“神域乃我们圣人的根本之地，我并无逃亡的想法！”
　　“可惜你是一名圣人，体内世界与寰宇融为了一体根本无法逃离，若你是大圆满或者亚圣，情况恐怕不同吧？”
　　罗征质问道。
　　牧海极脸色微微一变，不敢与罗征争辩。
　　当牧海极发现这艘飞舟的时候，的确有过这样的想法，若能利用凌霄飞舟逃亡母世界未尝不是一条出路，可他终究是圣人，大极之宇这种寄灵地既成就了他，也束缚了他。
　　思前想后，她也只能乖乖将这艘飞舟交出来。
　　牧海极却不知道，神域中的一切都在罗征的把控中。
　　时间海顶部现在时不时还会迸射出一道道强大的雷罚，这些雷罚朝着四面八方激射而去。
　　无论是藏匿在极深的地底，还是隐匿在空间之中，都逃脱不了雷罚的索命。
　　剩下的那五名轩辕卫中，已死了三名，还剩下慰闲以及另外一名轩辕卫，他们一人施展出一道极强的结界苦苦硬撑，慰闲甚至钻入了地下深处的刖火荼流中。
　　不过这两名轩辕卫在一道道雷罚的洗礼之下已经是灯枯油尽，用不了三五天，必将被雷罚劈的干干净净。
　　罗征随时随地知晓这些轩辕卫的动向，他当然也知晓这艘飞舟的存在。
　　牧海极想要带着飞舟逃走，罗征也会第一时间出手阻拦，何况他并不敢这么做。
　　罗征没有继续追究这个问题，而是对所有的圣人说道：“今日我将诸位圣人召见前来，便是告诉诸位，神域内的规则都将重新修订。”
　　“重新修订规则？”
　　“那统御石板上的规则，可以随意更改么？”
　　“……”圣人们顿时议论纷纷，这是最大的疑惑。
　　那些规则既限制了圣人们的力量，也保护了圣人之间相互残杀。
　　“统御石板上所有的规则，都已经被我抹平，”罗征回答道。
　　听到这话，那些圣人们一个个顿时长大了嘴巴。
　　尤其是新晋的那几名圣人，冷无逅更是愣愣的看着罗征。
　　统御石板对于圣人们而言都是铁律，不可违背，这家伙竟抹平了所有的规则？
　　“以后不会再有什么豪门，神域中唯一能凌驾在时间海上的存在，为我黎族，”罗征又宣布道。
　　罗征这话说出来，圣人们也有些发懵。
　　他们多多少少也知道圣族的一些传说，那就是传说中的黎族。
　　可圣族不是被屠杀殆尽了么？
　　就在圣人们困惑之余，罗征继续说道：“这神域原本就是属于黎族，我这么做只是将属于他们的东西归还于他们。”
　　黎洛水最大的梦想，就是唤醒曾经所有的黎族之人。
　　这些黎族人虽然陨落了无数年，但他们的记忆之火还存在，只等到黎洛水完全掌控转世魂器后，她的确能够做到。
　　唯一的问题就是血脉，转世后的黎族人只拥有曾经的记忆，但血脉已不复存在。
　　不过血脉的问题可以交给金老他们来解决。
　　其实黎洛水的想法更为激进一些，在她眼中，神域中的一切都是属于黎族的，包括这些神民和真神。
　　按照她的想法，可以“唤醒”所有的黎族人，这等于将黎族人们的记忆之火强行塞入所有人的脑海中，毕竟这些人也是黎族人的转世。
　　但罗征与罗霄等人都是反对的，毕竟这样子做太不近人情，等于抹杀了神域中所有人的记忆之火。
　　于是选择了一个折中的方案，便是让神域中新出生的神民们承载黎族人的记忆。
　　这等光复黎族的手段终究是慢一些，但用不了数百年，黎族人终究能重新回归神域。


第2533章 牧凝
　　当罗征将黎族复兴的计划说了一遍后，圣人们都沉默了。
　　无论站在哪个立场，他们都不可能支持罗征。
　　若黎族真的逐步回归神域，将会大量的占用神域的资源。
　　这些豪门的原住民，甚至对神域中无处不在的神民都会面临竞争，他们又怎么能竞争的过创造这个世界的种族？
　　可不支持又如何？
　　谁能够反对罗征？
　　而且罗征说的不无道理，这神域原本就是黎族的，他们这样做只算是物归原主。
　　圣人白自行咳嗽的两声，随即问道：“可日后黎族壮大了，我们如何与黎族和平共处？”
　　“我会修订新的规则，以后争夺圣人之位不会再以命相搏杀，而是在众神玉璧中争夺名次，实力最强的那几名才允许进入圣人山，”罗征回答道。
　　圣人山中角逐圣泉的过程太惨烈了，每一次搏杀都会陨落不少真神与大圆满，罗征的目的就是改变这一现状。
　　这倒是一个不错的提议，每一名大圆满真神和亚圣的陨落，对于豪门而言都是巨大的损失。
　　其实按照众神玉璧的排名来封圣，此前圣人们也曾商议过。
　　可圣人之位对真神的诱惑力是致命的，谁也不愿意让这一步，于是每一次圣人山降临，豪门依旧陷入疯狂的厮杀。
　　若罗征能够终结这一现状，他们自然愿意。
　　“但圣族……
　　不，黎族的人终究来自于那个母世界，他们拥有黎族血脉，势必会比我们优秀，我们又如何与他们去竞争？”
　　秦家的圣人不无忧虑的问道。
　　圣族虽然消失了无数个神纪元，但影响力犹在，特别是这些圣人们多多少少知道一些内幕。
　　罗征尚且未开口，黎洛水突然冷笑道：“你的意思是，我们黎族因为优秀，就需要处处让着你们？
　　或者说……
　　你们根本没有明白，到底谁才是整个神域的主人。”
　　黎洛水的态度要比罗征激进的多，毕竟在她眼中，神域是九黎一族最后的家，只是被庞渺屠杀殆尽后，才会出现后来这些神民。
　　秦家的圣人张了张嘴，最终没话反驳。
　　道理终究在黎洛水那边，实力也在她那边……
　　罗征则说道：“我们神域并不是一方安生土壤，实际上缔造神域的主人有莫大的仇敌，那些轩辕卫即是这些仇敌们引来，谁也无法保证那个仇敌不会再度进犯，所以我们要变得更加强大才足以抵挡，种族之争的问题就没必要讨论了。”
　　胜者为王，即使放眼整个混沌都是真理。
　　若神民们不想被淘汰，只能逼迫自己变得更强。
　　将这些问题抛在了一边，毕竟他召集圣人们前来不是与他们来讨论的。
　　随后罗征的目光再度挪回到牧海极身上，他便对父亲说道：“爹，你与牧海极之间的恩怨应该如何处理？”
　　终于轮到我了？
　　牧海极心中顿时一颤。
　　不过他既然没有逃走，就是打算面对罗霄了。
　　黎洛水的眼中闪过一丝寒芒，对于差点杀死自己夫君的人，她是没有丝毫同情之心的。
　　罗霄注视着牧海极沉默了一会儿。
　　当初顾北与鸠圣一道布置的种种手段，就是为了应对牧海极发动的寰宇战争。
　　但罗霄真正的敌人，还是东方纯钧，牧海极也只是马前卒而已。
　　若说自己有多憎恨此人，还远远谈不上，如果没有东方纯钧坐镇，他罗霄未必会将牧海极放在眼中。
　　“我大衍之宇虽差点被你覆灭，但寰宇战争终究是你败了，而你也只是替东方纯钧行事，如今已经东方纯钧伏诛，过去的那些仇恨也淡了，我不取你性命，只剥夺你的圣人之位可好？”
　　罗霄问道。
　　寄灵地是可以解除的，但是解除的方法麻烦了一点，以罗征现在的手段做到并不难。
　　听到罗霄的话，牧海极的身体微微一震，其他的圣人们也投来同情之色。
　　剥夺掉圣人之位简直比杀了牧海极还难受，毕竟牧海极现在的实力，威望，还有整个豪门的兴衰都系在圣人之位上，若失去了大极之宇，他的修为将跌回大圆满，等于是拿走了牧海极的一切。
　　可终究比死了好，只要他还活着，还可以静待下一次圣人山降临重新封为圣人……
　　牧海极心中纠结许久，意识到自己没有第二条出路后便说道：“这点惩罚轻微，牧海极甘愿受罚。”
　　牧海极被剥夺圣人之位，唐仑，冷曜，方十刑等人顿时紧张起来。
　　身为豪门联盟的一员，他们可没少对罗征明里暗里出手，万一将自己的圣人之位剥夺那可糟了。
　　罗征自然注意到了这些圣人的脸色。
　　对于曾经豪门联盟的一员，他自然也会降下惩罚，但那是日后的事情，这时他才说道：“今日的召见到此结束，诸位可以散去了，我要去一趟牧家浮岛。”
　　牧海极一愣，问道：“不知前往我牧家浮岛有何事？”
　　“带我见牧凝，”提到牧凝，罗征的目光变得柔和了一些。
　　这个小丫头因为自己被牧血蓉亲自关了紧闭，现在应该还在牧家浮岛。
　　于是在牧海极的带领下，罗征便一道去了牧家浮岛。
　　罗霄与黎洛水等人则带着陈皇弈剑回到含家，其他的圣人也陆陆续续的散掉。
　　冷无逅等新晋的圣人们在众圣堂中经历了这一幕，一个个也如同打翻了酱料一般，五味杂陈。
　　他们曾经将圣人视之为巅峰，视为这一生的终极梦想，现在看到圣人们在罗征面前一个个都是唯唯诺诺。
　　尤其是牧海极，说剥夺其圣人之位，甚至连反抗都不敢。
　　他们忽然发现成为圣人并没有想象中的那般强大……
　　………
　　…牧家浮岛西面的一处绝壁，这绝壁如镜面一般光滑，站在前面能透出自己的影子。
　　“牧凝就被紧闭在其中，当年下令紧闭的是牧血蓉，”牧海极解释道。
　　“我知道……”牧血蓉曾亲口对罗征说过，他自然清楚。
　　随后他才顺着这绝壁走过去，过了一个转角，一个满是活力的身影便映入了罗征的眼帘。


第2534章 出生
　　牧凝被关禁闭的这些年，一门心思的静心修炼。
　　她的天赋本不差，如今已修成上位真神。
　　牧血蓉当初下达了禁令，任何人不得释放牧凝，所以牧凝对外界的情况一概不知。
　　这些天时间海上不太平，包括牧家浮岛在海上起起伏伏，难免会引起牧凝的各种猜疑，连豪门浮岛都差点坠入时间海中，神域内肯定发生了一些大事。
　　她心中满是忧虑，不由自主的想到了罗征，不知道这些年他是否安好？
　　这些念头在她心中转动之际，更是让她难以静心。
　　但这一道禁神璧束缚之下，她根本不可能逃离，除非她能修成大圆满真神。
　　短短几十年从下位真神修到上位真神，已是极限了，继续往前一步除非有莫大的机缘，否则很难突破。
　　就在牧凝思索之际，她忽然听到了身后的脚步声。
　　“是谁？”
　　牧凝扭过头来，她束在一起的马尾辫也随之摆动。
　　当她看到罗征之际，那双灵动锐气的眸子中顿时涌现出异样的神采，似是惊呆了说道：“罗征！
　　你竟然来了！”
　　她失声说出口后，面露警觉之色，连忙掩住了嘴巴。
　　“你怕什么？”
　　看着牧凝可爱的举动罗征笑了。
　　牧凝压低了声音问道：“你是偷偷潜入牧家带我走的吗？”
　　这丫头的想象力太丰富了点，罗征笑道：“我是来带你离开的，但不是偷偷带你走。”
　　“可是我姐……”牧凝担忧的说道。
　　她有些不明白罗征的意思。
　　光明正大带走自己？
　　这可是牧家浮岛！
　　“她不会阻拦了，”罗征正色说道。
　　“为什么？”
　　牧凝奇怪的问道。
　　“牧血蓉已死在了深渊魔域，”罗征回答道。
　　听到这个消息，牧凝的脸色蓦然大变。
　　她虽然与牧血蓉不和睦，但终究是姐妹情深，即使牧血蓉将牧凝关押也是单方面的为了妹妹好。
　　现在听到罗征带来的噩耗，一时间她有些难以接受。
　　“为什么会这样……”牧凝已有了哭腔。
　　罗征轻轻叹了一口气，他不想看到牧凝伤心，但有些事情她终究会知道，才将牧血蓉陨落在阴阳炉鼎中的事说了一遍。
　　牧血蓉在临死之前，倒是顾念着这个妹妹，让罗征无论如何将牧凝释放出来。
　　听完这些，牧凝更加伤心，趴在罗征肩头抽泣了许久，似是悲伤不能自已。
　　按理说牧血蓉纯粹是咎由自取，何况此女三番五次欲杀自己。
　　只是看到牧凝如此伤心，罗征又有些于心不忍，他轻轻抚摸牧凝柔顺的黑发便是说道：“其实让牧血蓉死而复生，不是做不到……”牧凝骤然抬着头，愣愣的看着罗征，微红的眼眶中一双大眼睛泛出希望，“罗征你是说可以让姐姐活过来？”
　　罗征点点头，“我的确能够做到。”
　　植入记忆之火，转世重生对罗征而言的确不难，牧凝骤然抓住了罗征的手臂，“求求你，罗征！
　　让我姐姐活过来！”
　　她当然清楚罗征与姐姐之间的仇怨，在时间海禁地中姐姐就差点杀了罗征。
　　后来发生的事情，她虽然不太清楚，但她很了解牧血蓉的性子，她绝对不可能放过罗征的。
　　罗征凝视着牧凝那羊脂玉一般白净的脸，楚楚可怜的样子惹人心疼，他微微一笑说道：“复活是不行的，我只能让你姐姐转世重生，今世的记忆也能保留。”
　　神域的一切都在掌控中，罗征也不会怕了一个牧血蓉，何况在临死之前，牧血蓉的性情似乎有了不小的转变，这件事情他看在牧凝的面子上答应下来了。
　　……
　　……统御石板不断绽放的雷罚，足足持续了一个月之久才平息下来。
　　雷罚的平息，意味着藏匿在神域中的轩辕卫已尽皆陨落，随后罗征将那些轩辕卫的陨落之所告知给了池义等人。
　　这些轩辕卫从母世界而来，身上必定携带了不少东西，金老他们也十分重视，自然不会让其散落在神域深处，池义等人便前往这些人的陨落之所将去寻觅回来。
　　慰闲的肉身被雷罚折磨的一片焦虎，脸上的神色也异常扭曲，被神域中的雷罚活生生的折磨而亡，看得出来他死的非常不甘心。
　　又过去了八个月后……
　　罗征与东方迎青出现在神域以南的无相域，在他们的下方是一座中央神城，由一座千诫石板守护。
　　“就在下方，”罗征说道。
　　东方迎青满脸期待之色，道：“那我们下去看看！”
　　罗征点了点头，便与东方迎青朝着中央神城降了下去。
　　在他们进入神城的瞬间，守护着这座中央神城的千诫石板骤然发动了，但这千诫石板刚刚开始酝酿攻击手段之际，罗征一个念头闪过，千诫石板的光芒便消散了。
　　即使是统御石板都在罗征的掌控中，区区千诫石板自然不在话下。
　　平息了千诫石板后，他带着东方迎青出现在了城主府中。
　　在两人进入府中的同时，城主府的后院内出现了一道嘹亮的婴儿啼哭声。
　　东方迎青面露一丝喜色，“是他吗？”
　　“嗯，”罗征回答道。
　　虽然知道那刚出生的婴儿是华天命的转世，但罗征心中还是有一股说不出来的怪异之感。
　　“什么人！
　　敢擅闯城主府！”
　　“大胆！”
　　两人这般大刺刺的闯入府中，顿时引来了侍卫们的注意。
　　这座中央神城的掌控者乃是一线家族叶家，家主叶正奇在神域以北颇有名望和实力。
　　叶家的侍卫看到有外人潜入城主府，自然围了过来。
　　此刻叶正奇也守在后院的门口，等候着自己的妇人临盆。
　　叶正奇听到侍卫们的呼喝声，脸色一沉也径自赶了过来，但当他察觉到了罗征修为后，脸色也是微微一变，随即沉声问道：“不知阁下是何人，为何擅长我叶家？”
　　听到叶正奇的诘问，罗征正思索应该如何回答，没想到东方迎青已抢先说道：“我来寻我的夫君！”
　　这般回答倒是让叶正奇一头雾水，“你夫君是谁？
　　为何要来我叶家寻找？”
　　东方迎青直白的回道：“就是刚刚出生的那个小婴孩啊，他就是我的夫君……”大概东方迎青也意识到自己的话太怪异了，越说越没底气。
　　叶正奇则是一副看神经病的样子看着东方迎青，这女子面容秀美，气质非凡，修为也极高，总不会脑子有问题吧？
　　自己的儿子才刚刚出生就有媳妇找上门来，即使在神域中也是非常奇葩的事情。


第2535章 注定是传奇之人
　　神域中人对转世重生所知非常有限。
　　若不是罗征这位大圆满真神站在面前，叶正奇恐怕早就赶人了。
　　但此刻他的面色已十分不愉，说道，“我叶家麟儿才刚刚诞生，又怎么会是你的夫君？
　　莫不是天大的笑话？”
　　东方迎青又欲说话，但被罗征阻拦了，罗征便说道：“这位朋友不知道有无听闻过‘转世重生’？”
　　叶正奇当即摇头，“那些转世谣言又岂能当真？”
　　“能不能当真，日后等那婴孩长大就能知晓，在此之前，我只有一个要求，为这婴孩赐名‘天命’二字，”罗征说着手指在须弥戒指上轻轻一点，随着光芒闪烁之下，一柄长剑已出现在罗征手中。
　　腾蛇剑对于华天命而言，可以说是一把索命之剑，那是罗霄为华天命定好的命运，现在华天命既然转世重生，自然不适合再运用此剑。
　　罗征手中的这把剑，也是一件顶级的鸿蒙至宝。
　　虽然比不上圣人们拥有的信仰至宝，但在豪门中也非常难得。
　　对于一线，二线家族而言，这等宝剑更是极为罕有的存在。
　　“此剑是留给天命兄的，除此之外，还有这些……”说着，罗征一连拿出了数十枚丹药。
　　当他拿出这些丹药之际，不远处叶家的那些侍卫们眼神顿时直了，他们或许不认识这些丹药，但丹药中散发出来的独特气息就知这些丹药皆不凡。
　　以叶正奇的阅历，看到这些东西时也有些慌神了。
　　偌大的一个叶家虽然是一线家族，但就这些丹药和那柄宝剑也能抵得上叶家一半家业了，所以叶正奇此刻也相当震撼，期期艾艾的说道，“这，这……
　　我家麟儿何德何能，怎能……”罗征则是淡淡一笑道：“因为他曾救过我的性命，这些东西只是一部分而已，以后每年都会有人送来供他修炼的资源，希望他能够在十岁之前踏入真神境。”
　　叶正奇的嘴巴张得老大，他已经明白了，罗征绝不是开玩笑。
　　“还有，你们叶家是隶属于冷家下辖吧？”
　　罗征问道。
　　叶正奇点点头，他们叶家的确是依靠着冷家这个靠山。
　　“我会让冷曜调遣人手，护佑这座神城的周全，”罗征继续说道。
　　听到罗征直呼冷家圣皇其名，叶正奇更是有些惶恐了，这一男一女的来历显得更加神秘起来，但人家并没有对他叶家有什么要求，不过是让他儿子取名“天命”二字，这简直是天上掉下来的馅饼……
　　罗征扭过头去，看着东方迎青说道：“这些我都安排好了，你确定不回浮岛，要住在这里？”
　　东方迎青没有丝毫犹豫点点头，笑着说道：“我就留在这座神城，我想看着他长大。”
　　这是东方迎青自己的选择，罗征自然不会干预，不过他还是同她叮嘱了一番，临走时罗征又对叶正奇说道：“好好照顾东方迎青和天命兄，我可保天命兄三十岁封圣，将你们叶家列入豪门。”
　　“封圣……”“豪门……”直到罗征离开后，叶正奇还有些恍恍惚惚的。
　　叶正奇经营叶家这么久，将叶家带入一线家族，他自己也只是上位真神巅峰，还没有进入圣人山的资格。
　　将自己的家族列入豪门，叶正奇根本不敢想。
　　这家伙到底是何方神圣，竟敢夸下如此海口？
　　现在罗征已离开，叶正奇只能向东方迎青打听了，由于估不清楚她的来历，他还是非常客气的拱拱手问道：“不知道姑娘如何称呼？”
　　“我叫东方迎青，”东方迎青温婉一笑。
　　“东方……”叶正奇一愣，“莫不是立于扶桑神木的东方家族？”
　　东方家破灭的消息尚且没有传开，叶正奇只知道东方家乃是神域第一豪门，自然会有此一问。
　　“对啊，”东方迎青点点头。
　　叶正奇又是一阵无语，态度越发小心翼翼起来，“那刚刚那人，又是谁？
　　他真的能号令冷家圣皇？”
　　“他叫罗征，是我夫君的兄弟，他能否号令冷家圣皇，我也不清楚，不过他将豪门都撵到时间海之外了……
　　我可以见见天命吗？”
　　东方迎青显然对这些问题毫无兴趣，她只想看看华天命。
　　把所有豪门撵到时间还之外，看着这姑娘丝毫不似作伪的神态，叶正奇再度惊的说不出话来。
　　叶正奇迅速着自己是不是要打听一番时间海中的状况，印证一下东方迎青的话，不过在半个月后，他心中所有的疑惑都不重要了，因为冷曜亲自前来叶家看望“叶天命”。
　　冷家圣皇的态度非常真诚，并承诺以后永不向叶家征收神武币，不仅如此，不仅如此，还答应每年都会吸纳叶家的真神进入浮岛……
　　这个偏安一隅的一线家族，便因为一个婴孩改变的命运。
　　至于华天命在叶家茁壮成长，未来数十年在神域中大放异彩，造就了另外一段传奇。
　　……
　　……时间海的中央。
　　一座巨大的岛屿漂浮在其中。
　　这座浮岛比寻常的浮岛足足大了上万倍，这等庞然大物相当于数千座神城的面积。
　　罗征并没有取消其他的豪门浮岛，但将那些浮岛挪到了时间海的周边，豪门的圣人们不再拥有修改统御石板的权利。
　　这座新出现的浮岛将会成为整个神域的中心，吸纳整个神域中的天才们前往，当然，其中也会包括新诞生的黎族之人，这些黎族人秉承了前世的记忆和天赋，修炼速度亦快的令人发指，日后神民与黎族人之间毕竟形成良性的竞争势态。
　　将这些事情处理完后，罗征打算带着牧凝，含流苏与初月前往大衍之宇。
　　牧凝对罗征诞生的地方很感兴趣，不过在出发之前，还是隐隐露出担忧之色，“罗征，我不知道和她们是否能相处的来。”
　　牧凝与罗征相处的这段时间，她也知道她们的存在。
　　“放心吧，相信你们能够好好相处，”罗征轻轻拍了拍牧凝的脑袋。
　　另外一侧的含流苏幽幽的看了罗征一眼，跟在后面的含初月已经嚷嚷起来，“姐夫，你是不是跟每个女人都说过这句话？”


第2536章 再回云殿
　　含初月这丫头一句话，呛的罗征半天说不出一句话。
　　倒是含流苏贝齿微露，甜甜一笑，“至少他跟第一个没有这么说过……”罗征鼓了鼓眼睛，做出一副投降的姿态，伸手凌空一划之下，一条直通大衍之宇的空间通道便已出现。
　　在进入圣人山之前，罗霄将宁雨蝶，溪幼琴等人都尽数安置在大衍之宇中，就连那些道子们也各自回归。
　　这些道子们短短时间内，修成上位真神，回归大衍之宇也为各自的势力与家族带来莫大的惊喜。
　　当年的星尾只是下位真神，便能纵横寰宇，上位真神几乎是那些天尊们难以想象的境界。
　　不过轩辕晨风等道子还是颇为遗憾，毕竟他们被封为道子的目的，也是为了助罗霄，可最终罗霄面对的对手是彼岸境的存在，即使是罗霄也无法对抗，更别说这些道子了。
　　进入大衍之宇后，罗征伸手轻轻一划，便已来到了冲霄界中。
　　冲霄界内，天位一族已严阵以待。
　　老族长亲自前来，迎接罗征的回归，而当年的那些天尊们也没有一位缺席。
　　罗征回归不仅仅是带着众女游历，他对这些天尊们宣布了罗霄的决定，天尊之位以后可以撤掉，罗霄会给予一条前往神域的通道，诸位天尊能自由前往神域追求更高层次的力量。
　　天命之冠与圣人之位有些类似，封天尊后实力远超界主，但同时也将自身局限了。
　　当年罗霄为了迎接寰宇战争，只能将天尊之冠强加在这些天尊头上，而且通向神域的道路实际上是半封闭的，毕竟那时候前往神域还需要姜家接引。
　　唯一的例外就是陈皇弈剑，他受封的那一道天命原本与其他天尊不同，所以他可以偷渡前往神域，而其他的天尊不行。
　　现在神域中的威胁已不存在，罗霄自然不再需要天尊们为他卖命，便允许他们归还天命之冠。
　　听到罗征带回来的这个消息，寰宇中的天尊们也极为高兴。
　　在一方寰宇中，他们的确是最顶尖的存在。
　　可对于天尊们而言，追求更高层次的力量就是他们的信仰，这信仰化为血液在他们体内流淌着。
　　去掉天命之冠，他们又会跌落到寻常的界主，前往神域也不过是区区神民而已，这些弊端中蕴藏着许多危机与麻烦，但也有无限的挑战……
　　所以在罗征宣布后，当即有将近一半的天尊希望能去掉自己的天命之冠，前往神域。
　　由于星尾已离开了大衍之宇，罗霄在想办法恢复他的体内世界，罗征一一应允了他们的要求后，便让老族长将此事记录下来，届时统一向罗霄汇报即可。
　　在冲霄界逗留了三天，罗征带着熏去了一趟妖夜一族后，才将目光投向了下界。
　　这番回归中域，罗征携带的人数更多了。
　　不过牧凝担忧的事情终究没有发生，众女相处的还算和谐，她们中除了溪幼琴略显霸道一些外，宁雨蝶还有熏等人在经历诸多事情后，心境已平静如镜。
　　能够回归中域，最为欣喜的还是宁雨蝶，毕竟对她而言，这里才是她的故乡。
　　……
　　……下界的时间流速虽然与上界相同，但武者们的寿元终究短暂。
　　岁月如水一般流逝，数百年对于许多武者而言就是一生。
　　云海城中的诸多三品，四品家族起起落落，各大宗门也经历了变幻轮回。
　　但云殿依旧是云殿！
　　如今的云殿已远远甩开了其他的宗门，封为中域唯一的八品宗门。
　　众女追随在罗征身后，俯视着云殿的那座浮岛。
　　“真是难以想象，罗征竟在这样的宗门中历练过……”牧凝感叹道。
　　对于牧凝，含流苏和含初月她们还是有些震撼的，毕竟在神域之人看来，寰宇中的生灵皆是次级生灵。
　　可整个神域的命运，现在都由这样一个次级生灵主宰，想想还是觉得夸张。
　　对于熏，宁雨蝶，苏灵韵等女而言则并没有觉得什么奇怪，毕竟她们是看着罗征一点一滴爬上来的，这个过程虽然充满了变数，但真实无比。
　　“嗯？”
　　罗征在观望之下，感受到云殿之中逸散出淡淡的杀气。
　　宁雨蝶如今也是真神境，自然也感受到了，她眉头轻轻一蹙，“云殿乃八品宗门，中域之中又有何人敢在云殿撒野？”
　　“去看看再说吧，”罗征微微一笑，率着众人朝着云殿下方钻过去。
　　云殿的冰宫之中，百里红枫坐在正上首，眉目之间少了当年的顽劣，多了一丝霸气，而此刻他脸上满是冰冷之色。
　　如今的百里红枫已修成神海境，也是神海境中的第一人，相信用不了多久，就会被这大千世界排斥，不久后他就将飞升上界。
　　百里红枫是去过上界的，当初罗征曾将他与裴天耀带到了上界。
　　不过裴天耀那家伙比较好命，竟被上界的万佛圣域选中，而华天命和罗征的资质就不用说了。
　　百里红枫回到中域后苦心修炼，最终接任了云殿的殿主之位。
　　能够执掌八品圣地，是千千万万武者们心中的终极梦想，但百里红枫身为一名神海境武者，最终还是要飞升上界。
　　现在的云殿固然是家大业大，可放眼望过去，居然难寻觅到一名适合接替的人选。
　　更让百里红枫头疼的是，神海大陆的四大神国竟会在自己飞升的关头找麻烦！
　　当年四大神国的战皇战帝们，因为大千世界的飞升通道修复，他们也早已经离开了这个大千世界。
　　现在四名神国战皇齐聚在冰宫之前，为首的一名战皇满脸倨傲的说道：“红枫殿主，现在的你固然能护住云殿，可你没有没有想过，等你飞升之后又有谁能庇护云殿？
　　这八品宗门届时恐怕已名不副实！”
　　百里红枫冷冷一笑，忽然说道：“你们说的倒是不错，不如我在飞升之前斩草除根，将四大神国的战皇一一诛杀了，如何？”
　　听到这话，四名战皇的脸色微微一变。
　　因为暴乱星海的消失，中域与神国大陆之间也曾有过一段时间的蜜月期，可近些年神国大陆新晋的战皇们又有些不安分了，与中域之间的矛盾也随之而来。


第2537章 熟人相争
　　神国大陆的总体实力远在中域之上。
　　但数百年前中域出了一个罗征，在经历了一系列变故后，云殿的传承最终落在了百里红枫手中。
　　百里红枫的天赋固然远不如华天命和罗征，比裴天耀也差了一等。
　　可云殿留下的传承太厚实了，当年他随罗征，华天命去了一趟上界，也得到过不少好处。
　　只凭这些，百里红枫的实力在这个大千世界中无人能够撼动。
　　他一人就能压服整个神国大陆！
　　所以这四名战皇知道百里红枫所言绝非恫吓，他说得到也做得到。
　　大禹神国的一名战皇想了一会儿便说道：“就算你百里红枫能杀了我们神国所有的战皇战帝，可我神国后来者无数，日后神国大陆与中域较劲，中域终究会落了下风，所谓和气生财，我们两块大陆比邻而居，为何不各退一步？”
　　“退步？
　　呵呵，那片莽荒大陆千万年以来都是无主之地，现在摇身一变就属于你们神国大陆，是因为你们神国大陆距离茫荒大路近一些，还是因为你们长得漂亮一些？”
　　百里红枫冷笑着质问道。
　　“近一些……”天风神国的战皇火辰傻乎乎的回答道。
　　大禹神国的战皇刘秀瞪了火辰一眼，这火辰从小就傻乎乎的，人家一句讽刺之言，火辰竟然顺着人家的话回答！
　　四大神国与中域的争端，就是因为那片莽荒大陆。
　　整个中域和神国大陆的资源在这几百年间已被开发殆尽，这两片大陆上的武者们几乎在同一时间将目光投向了莽荒大陆，各大势力横渡暴乱星海前往莽荒大陆。
　　虽然莽荒大陆距离神国大陆的确近很多，但终究是一片无主之地，去的武者多了，各种势力盘感错节，相互之间的争斗也出现了，特别是中域武者与神国大陆的武者争端最多。
　　就在前不久，莽荒大陆上爆发了一场大战，大禹神国和星野神国的武者屠杀了中域天虚宗上百名神丹境武者，天虚宗求助于云殿，百里红枫只身横渡暴乱星海，绕过了神国大陆，以一人之力击杀了神国大陆上十三名生死境强者，震动了整个神国大陆。
　　神国大陆上的战皇战帝们悲愤之下，竟联手前往中域找百里红枫讨要一个说法，这才有了此前的那一番对话。
　　“噗嗤……”“呵呵……”“这百里红枫都几百岁了，还是那么逗……”百里红枫与战皇战帝们的一番对话后，云殿的上方忽然传来几道清脆的笑声。
　　战皇战帝们眉头一皱，神识已向上方扩散而去，百里红枫也吃了一惊，神识在上空扫荡之下，脸色当即变得凝重起来。
　　那声音明明就近在眼前，可他们竟查探不到丝毫痕迹！
　　这说明对方的实力远远强过他们！
　　不过百里红枫听到哪声音，总觉得有些耳熟，但一时间没能想起来。
　　“不用找了，我们在这里。”
　　罗征与众女的身影在另外一个角落中慢慢地浮现出来。
　　百里红枫看到罗征和宁雨蝶，脸色微微一愣，旋即流露出狂喜之色，“殿，殿主……
　　还有罗征兄！”
　　其实百里红枫自己就是云殿的殿主，但看到宁雨蝶后完全忘记了自己的身份，仿佛骤然回到了数百年前他依旧是那名云殿弟子的岁月。
　　“红枫兄……”罗征微微一笑，目光又投向另外一侧的四名战皇战帝，淡淡笑道：“火辰兄，燕王，别来无恙！”
　　燕王和火辰看到罗征也是傻眼了，他们怎么会想到数百年前飞升的罗征会再度回归！
　　几百年过去，神国中的权柄也不断地交替。
　　当年的燕王终究争赢了太子，成为了黑铁神国的战帝，而火辰也名正言顺的接替了皇位，成为了新任天风战皇。
　　“你，你……
　　真的是罗征？”
　　火辰傻乎乎的问道。
　　罗征微微点了点头。
　　往昔的那一段记忆几乎是无法磨灭的，眼前的这个人虽然与罗征长的一模一样，但气质上的区别太大了。
　　当这些战皇战帝注视到罗征的双眼时，就能感受到罗征眼中绽放出一股难以言喻的魔力。
　　虽说罗征没有丝毫的敌意或者不屑，但他们潜意识感觉自己如尘埃，如蚂蚁一般渺小……
　　燕王同样也激动万分，比起罗征，与百里红枫之间的争端几乎能忽略不计了。
　　黑铁神国战皇权柄之争时，罗征已经飞升了，并没有起到决定性的作用，但罗征对燕王的影响极为深远，燕王心中也一直顾念着罗征。
　　“十年前我还道，若能在飞升之后见到罗征兄，那才是真正的福缘，没想到会等到罗征兄回归……”燕王喃喃说道。
　　燕王自然不知即使他飞升上界也不可能找到罗征，毕竟罗征早已前往神域。
　　罗征一出现，整个冰宫中的气氛顿时缓和下来了。
　　毕竟大家都与罗征相熟，而且战皇战帝们更是慑服于罗征以及他身后那些女眷们的实力。
　　包括罗征在内，无论是宁雨蝶还是溪幼琴，就连修为最低的苏灵韵，他们都无法看透修为，而她们虽然隐匿了自身，可举手投足逸散出来的气息还是让他们内心震撼不已，毕竟她们都是真神。
　　寒暄之后，罗征才将话题拉了回来，“我刚刚听闻你们是因为那片蛮荒大陆，才有这番争端？”
　　燕王等战皇战帝当然清楚罗征会过问此事，于是便将两个大陆的争端细说了一遍。
　　这件事情没有对错可言，都是为了自身利益而已。
　　罗征尚且没有回应，宁雨蝶已抢先开口了，“虽然我云殿看不上那块无主之地，但神国大陆若想要欺压到中域，欺压到云殿头上，断然是不行！”
　　宁雨蝶对这个世界已无欲无求，但云殿是她的故土，她与云殿之间的感情深厚毋庸置疑，自然护短心切。
　　她这一句话，就镇住了四位战皇战帝。
　　毕竟在这些事情上是没有道理可讲的，谁拳头大谁就能占据蛮荒大陆，燕王和火辰只能无奈的望着罗征，希望昔日的这位朋友能讲些道理。


第2538章 岁月如歌
　　以罗征现在的目光看到这些争端，不过如同小孩子过家家一般。
　　别说大千世界了，即便是整个大衍之宇，整个神域所有的资源都能左右。
　　蛮荒大陆在他们眼中是一片宝地，但罗征让父亲一个念头之下，就能构筑出一千块，一万块莽荒大陆来……
　　但看着宁雨蝶认真的神色，罗征自然不会做出各打五十大板的事情。
　　他淡淡的看了一眼燕王等人，随即说道：“蛮荒大陆的事情，你们尽可以制定完善的规则，那一片大陆不属于神国大陆，也不属于中域，但是希望你们能共同开发，和平相处……”燕王等人听罗征这般说，刚刚松了一口气，罗征又补充道：“但无论发生什么事情，神国大陆都不允许向中域出手，不允许向云殿出手，这一次的事情就算了， 若有下一次，我会考虑把神国大陆扔到其他的大千世界中。”
　　战皇战帝们听到这话也有些无语了。
　　若罗征直接说抹平神国大陆，他们也是相信的，他们也相信罗征身后的那些女子，每一个都能轻松抹平神国大陆，可将神国大陆扔到其他的大千世界，未免就太夸张了……
　　火辰还是傻乎乎的说道：“整个大陆扔出去，怎么扔？”
　　燕王则是一副哭笑不得的样子，朝着罗征拱手说道：“罗征兄的这番话，我们神国大陆自当谨记，我燕王保证四大神国不会再与中域有冲突。”
　　这件麻烦事情因为罗征的到来，很轻松的解决了，但百里红枫还是一脸的不高兴。
　　罗征注意到百里红枫的情绪，旋即问道：“红枫兄，莫非对这个结果不满意？”
　　百里红枫哼哼两声说道：“不是这个问题，只是想罗征兄和殿主这么多年不曾回来，回来还要帮我处理这点小事情，实在是丢脸……”宁雨蝶和罗征相视一笑，原来是这个原因。
　　毕竟百里红枫现在才是云殿的正牌殿主，罗征现在大包大揽的解决这个问题，百里红枫自然会觉得自己没用。
　　“你执掌云殿都有快两百年了，比我的时间还长，也比我尽心尽力多了，现在你的任务是飞升上界，这些事情也不用你事无巨细的骨顾问了，”宁雨蝶不失时机的安慰道。
　　宁雨蝶执掌云殿也就不到二十年，而百里红枫在这里停留了两百年。
　　现在的云殿中除了一部分老人之外，恐怕也没几个会认宁雨蝶这个殿主了。
　　宁雨蝶的安慰很有效果，百里红枫又露出那副没心没肺的笑容，“说道飞升，我感觉……
　　唉？
　　唉？”
　　冰宫中的众人奇怪的看着百里红枫。
　　他们就看到百里红枫如同风筝一般，不由自主的离开了地面，他伸手想要抓住什么，但什么都没抓到，继续朝着冰宫上方的天井开口中飘过去。
　　“被大千世界的力量排斥了……”罗征微微一笑。
　　宁雨蝶看到这一幕也是心领神会，她和罗征是过来人，都是通过正常的途径飞升上界的。
　　溪幼琴并非飞升，她直接就在紫极界中踏入神海境，这便是满脸好奇的看着百里红枫……
　　“罗征兄！
　　我可怎么办！
　　早不来，晚不来，偏偏这个时候来了！”
　　百里红枫欲哭无泪。
　　好不容易罗征回来一趟，百里红枫自然要与罗征一醉方休，但大千世界的力量又怎么能排斥？
　　便是罗征当年融合了大千世界意志，照样无法阻止自己的飞升，大千世界在感受到百里红枫的力量超出限制后，自然要将他踢出这个世界。
　　看到百里红枫这个样子，罗征无奈的摇摇头，伸手朝着百里红枫凌空一抓，硬生生将百里红枫抓了下来。
　　“我在云殿会逗留一段时间，这段时间就留你在这世界吧……”这大千世界的排斥之力再强大，也不可能强过罗征。
　　……
　　……罗征与宁雨蝶，溪幼琴时隔两百年再度回归云殿的消息迅速传遍中域。
　　虚劫境武者的寿元长的能达千年之久，生死境更长一些。
　　天下商盟的三位盟主已踏入生死境，现在也才四五百岁而已，收到消息后也是第一时间赶来，虚灵宗紧随其后，毕竟溪幼琴也一道回归了，清虚道人可依旧挂念着自己这个孙女。
　　后来出头的一些四品，五品宗门的宗主听闻到消息，也纷纷赶来觐见，虽然他们与罗征并不相识，但罗征的传奇在中域流传甚广，谁也不愿意错过这样的大好机会。
　　宁雨蝶极为怀念云殿的日子，现在才算找到了回家的感觉。
　　牧凝等女则对大千世界充满了好奇，虽然她们也有完善的体内世界，世界的最底层同样也存在武者，可她们的注意力从未放在这些生灵们身上。
　　仔细观察中，亦明白这些修为最低的武者们同样也有着精彩的生活。
　　在力量层次上，次级生灵与神民无可比拟，但情感一途没有没有任何差距，甚至可以说，因为武者们的寿元有限，他们更加珍惜眼前的生活，不会像神域中大部分真神那般大把大把的浪费时间。
　　相比罗征上一次回来，这一次众人的心态更为放松。
　　毕竟那时候罗征的肩上还背负着拯救罗霄的使命，而这一次神域中麻烦已尽数解决，他心中没有记挂之下自然乐不思蜀。
　　与众女在中域中四处游历，玩乐。
　　含初月顽皮之下，还压制了自己的修为，参加天下商盟的武道大会，与新出头的一些天才们比剑。
　　真神与武者同台打擂，她这是一番胡闹，但可是狠狠打击了中域的那些天才们，罗征数落她几句，她还是一脸得意洋洋……
　　罗征与她们一路向东，陪苏灵韵回了一趟东域。
　　青云宗依旧，但焚天王朝也有了更迭，在新的皇帝带领之下，竟将苏家带入了四品家族之列，隐隐凌驾在了青云宗上，苏灵韵对这些变化也十分欣慰。
　　其实只要苏灵韵想，她尽可以将焚天王朝扶植成云殿那般庞然大物，罗征想必也不会阻拦。
　　但离开这么久，许多事情苏灵韵也看得极淡了。
　　年月更替，兴衰轮回，一切自有命数，硬出手干预未必很美。
　　而崇阳郡的罗家，又出了几名天才在青云宗大放异彩，其中还有一人成了焚天王朝的驸马爷。
　　罗家如今也是二品家族，与焚天王朝的七大家族并列。
　　游历的这段时间罗征是彻底的放松下来，可终究还是有人担心了。
　　三个月后，一直保持着沉默的九五二七忽然发出了声音：“罗征，你该不会在这里呆一辈子吧？”


第2539章 隐藏
　　按照神域的时间流速来算，三个月时间也就是神域十天而已。
　　不过看罗征一副心满意足的样子，九五二七还是有些担忧，若这小子真的打算在这里窝一辈子，本主交代的任务怕是泡汤了，九五二七自然沉不住气了。
　　“嘿嘿，一直呆在这里也不错啊，”罗征笑着回答道。
　　他钳着一只茶杯，将杯中的清茶一饮而尽。
　　东域现在的时节已开春了，杯中的清茶是新泡的明前茶，虽然比不上上界的那些灵茶，但舌尖传来的微苦别有一番滋味。
　　“这一方神域也不是什么保险的地方，何况蚩尤当初造这艘船，恐怕也给了自己一个希望，希望黎族能够复兴，”九五二七悻悻的说道。
　　“等到神域中的黎族人多了，自然就复兴了，”罗征又说道。
　　“这也算复兴？
　　神域中的这点资源，最多能孕育出几个彼岸境而已，放到母世界还不是如笑话一般，再说了……”九五二七又噼里啪啦说了一大堆，陈情种种弊端。
　　“好了，跟你开玩笑的，”罗征终于忍不住打断了他的话随即说道：“母世界我一定会去。”
　　这一次得到了蚩尤战死的消息，即使黎洛水什么都没说，但罗征也知道娘亲心中肯定有想法，她绝对不会甘心九黎一族偏安一隅，永远龟缩在混沌的某个角落里。
　　不过前往母世界前，还有许多事情需要准备。
　　大衍之宇一行快结束时，罗征解除了对百里红枫的束缚，同时告诉百里红枫前往上界后可以投奔天位一族。
　　天位一族虽然完成了罗霄交代的任务，但现在几乎等同于罗霄在大衍之宇中的代理人，如果百里红枫能够得到天位一族的培养，日后未尝不能踏足神域。
　　对此百里红枫十分有信心，特别是听说华天命转世重生成了一个婴孩后，他更是踌躇满志，发誓要在华天命成年之前进入神域，证得神道……
　　百里红枫飞升，罗征亦带着诸女悄然离开了大衍之宇，这趟短暂而悠闲的旅程便已结束。
　　……
　　……时间海的浮岛之上，那艘凌霄飞舟静静的漂浮在众人面前。
　　经过这段时间的静养，这些彼岸境强者们已恢复了七七八八，明薇断掉的手臂也重新长了回来。
　　“这一艘凌霄飞舟，倒是慰闲千里迢迢送来一份大礼，”明薇摩挲着这艘飞舟的表面，肯定无比的说道。
　　金老点点头，“若能借助这艘凌霄飞舟，能节约大量的时间。”
　　混沌之庞大，即使是彼岸境强者也十分绝望。
　　当初与明薇，金老等人一同从监狱中逃出去的那些彼岸境强者，现在依旧在混沌中飞遁着。
　　“若是以你们的速度在混沌中飞遁，前往母世界需要多少时间？”
　　罗征忽然问道。
　　明薇的眸子微微闪动，心中估算了一下，随即说道：“按照神域的年数来算，我用全速飞遁，大约要一万年到两万年之间。”
　　赶个路要花一两万年时间……
　　罗征下巴都惊的要掉下来了。
　　“嘿嘿，那是明薇门主全速遁走消耗的时间，大多数时候只能是走走停停，所消耗的时间只能更长，”池义嘿嘿一笑，继续说道：“不过有这座凌霄飞舟就不同了，这凌霄飞舟在空间中遁走，速度比寻常彼岸境快了无数倍。”
　　池义的话音刚刚落下，凌霄飞舟上，符二从上面爬了下来，脸上挂着一丝严肃之色。
　　“查探的如何了？”
　　池义问道。
　　“这艘凌霄飞舟需要用神晶才能驱动，但我在其中并没有寻找到神晶，”符二回答道。
　　“应该是被他们消耗一空了，那屠诛月华大阵的威力如此强大，必定是借助了神晶的力量，”明薇回答道。
　　符二点点头后又说道：“神晶的问题我们可以另想办法，除此之外，我还发现了一道追踪符阵，而且这符阵是被激活的。”
　　听到这话，几名彼岸境强者的脸色顿时慎重起来。
　　“若有追踪符阵存在，神域所在的方位恐怕会被暴露，”池义皱眉说道。
　　罗征的心脏也是微微一跳。
　　那慰闲几人的到来，已经为神域带来了不小的麻烦，倘若引来更多的彼岸境，甚至有熊一族中真正的强者，神域恐怕有覆灭之危。
　　符二倒是摇了摇头，“情况没有那么糟糕，这追踪符阵虽然是开启的，但有熊一族只知道慰闲死在了这里，并不知道慰闲遭遇了什么，混沌这么庞大，发生什么事都有可能。”
　　“不过这慰闲在有熊一族必定也是有头有脸的人物，他的死，必定会引起一些人的注意，必定会派遣其他人前来调查，所以神域不能一直停留在此地，”金老向罗征说道。
　　罗征点点头，“这样一来，我应该尽快将神域转移了。”
　　“此事不宜耽误，要尽快将神域隐藏起来，”明薇向罗征建议道。
　　神域本身就是一艘大船，若论速度，实际上不比凌霄飞舟慢。
　　当初罗征进入太阳之中，就曾改变过整个神域的飞行轨迹，让神域不再下坠。
　　不过当时好巧不巧，被明薇发现后，集合女娲一族的那些彼岸境的力量将神域束在了骨塔之上，后来明薇释放了这一道束缚后，神域实际上是渐渐地远离混沌底部，只不过在无人掌舵之下这个速度极为缓慢而已。
　　罗征当然知道这件事情的严重性，没有任何犹豫，他的身形便原地消失了。
　　下一刻，他已出现在了太阳的内部。
　　在融合了初生意志后，神域之内没有什么能伤到罗征，即使太阳最深处的精火也无法对他造成丝毫伤害，所以罗征甚至都未曾动用过袁老交给他的那把青阳伞。
　　一切都是驾轻就熟，很快罗征找到了那座宫殿，越过了蚩尤的雕像，屹立在了七个圆环面前。
　　随着罗征注入自己的意识，这七道圆环轻轻的震颤之际已套在了罗征的脖子，手臂，双脚，腰间……
　　“轰！”
　　一副巨大的图景映入了罗征的脑海，他看到了整个神域的面貌。
　　随着罗征伸手轻轻一抬，原本极为平稳的神域轻轻震动起来，开始缓缓地朝另外一侧调转方向。


第2540章 底层大漩涡
　　神域这样的庞然大物初始速度必定是极为缓慢。
　　就像奔跑的大象，或许它转头的动作迟钝而缓慢，但一旦加速狂奔起来，速度就能越来越快。
　　当罗征将套在双手上的两个圆环前推之下，整个神域震动的更加厉害。
　　整个神域都能感受到这股震动的存在，但绝大多数人都无法感知到神域在移动。
　　“轰隆隆……”完全调转了方向的神域，朝着混沌之中开始前行。
　　“咦，神域的底部……”这时候罗征感受到神域的底部，传来一股剧烈的能量波动。
　　融合了初生意志后，罗征能感受到神域中的一切存在，只是一个念头之间，他已察觉到了这一丝异常情况。
　　那是刖火荼流在涌动！
　　“整个神域的动力，就来自于这刖火荼流么？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　神域中人只知道在神域的最深处充斥着这种绿色的浆流，这种浆流对于神域的万物而言都是不可触碰的存在，即使是圣人碰触之下也必死无疑，毫无回转的余地。
　　当初黎洛水就是用刖火荼流杀了数名圣人。
　　不过刖火荼流的作用，来历，神域中没有任何记录。
　　毕竟像时间海这样的地方，圣人尚且能进入其中探查一二，可谁能够深入刖火荼流之中呢？
　　“轰隆隆……”随着罗征将双手中的圆环压下去，神域前行的速度越来越快，罗征也感觉到刖火荼流沸腾的越来越厉害！
　　“这个速度应该差不多了，”罗征喃喃说道。
　　即使有熊一族知晓了慰闲等人的死讯，派人前来此地查探也需要不短的时间。
　　那时候神域应该已拥有了极高的速度，从此地逃逸而走了。
　　神域已被启动，短时间内也不再需要罗征的操控。
　　从圆环之中挣脱后，罗征通过初生意志依旧能清晰的感受到地底沸腾的刖火荼流。
　　“这刖火荼流绝不可能是凭空诞生的，蚩尤想要驱动如此庞大的神域，恐怕也在地底深处安插了什么东西，按道理我既然继承了初生意志，神域中的一切我皆能知晓，为何查探不到这刖火荼流的来源？”
　　这好奇心一旦产生，罗征就难以遏制。
　　他端坐在这大殿之中，利用初生意志将自己的神识扩散出去。
　　这一道神识越过了太阳，从高空中直射而下，径自钻入了岩石层，然后是矸石层，燧石层和筋石层，最终没入了刖火荼流中。
　　如果是以往，神识钻入刖火荼流之际，意识也会被其泯灭。
　　但融合了初生意志后，这刖火荼流拿罗征的神识无可奈何。
　　神识在刖火荼流中不断地穿梭，罗征很快发现，这绿色的浆流在神域底部几乎是无处不在，多的超出罗征的想象。
　　这地下的刖火荼流如同一片巨大的海洋，被上层的筋石层包裹其中，而这海洋的面积几乎与神域等大！
　　如此庞大的一片绿色海洋中，即使出现什么奇特的生物罗征估计都不会太奇怪。
　　但很快罗征就发现自己想多了。
　　刖火荼流终究是生灵们的禁地，即使是太阳精火之中，也有火灵在其中诞生，演化出奇奇怪怪的生灵，但刖火荼流中死寂一片。
　　“咕噜噜，咕噜噜……”随着罗征的神识在其中飞速穿梭之下，他发现周围的刖火荼流沸腾的更加厉害。
　　原本粘稠流动的绿色浆流如同开水一般，疯狂的沸腾着。
　　“异动应该来自于前面！”
　　确定了方向后，罗征的神识速度更快了几分，不久之后，他便看到了匪夷所思的一幕。
　　这刖火荼流的中央，竟有一个巨大的绿色漩涡！
　　漩涡在高速飞转之下，引动了整个神域的刖火荼流！
　　“进去看看！”
　　罗征没有丝毫犹豫，就将自己的神识注入漩涡中，可当的神识注入其中的一刹那就消失了！
　　自己的神识与自己失去了联系……
　　罗征微微一愣，满脸莫名其妙之色。
　　神识被切断是很常见的事情，即使现在的罗征若感受到其他的真神查探自己，他亦能将自己的灵魂之力化为一把刀强行切断对方的神识。
　　说直白一点，神识也就是灵魂的延伸而已，只不过神识中蕴藏的灵魂之力比较小。
　　罗征抑制不住心中的好奇，再度释放了一道神识。
　　这一次他已确定了方位，速度自然是极快，眨眼之间就找到了那个漩涡，但情况和上一次一模一样，当他的神识注入其中的瞬间，神识就被吸走了。
　　罗征放弃了第三次尝试，估计结果也是一模一样。
　　沉思了一会儿，罗征忽然做出了一个推断，这个漩涡应该与自己启动了神域有关联。
　　想到这里，他再度将那七道圆环套在了自己身上，随着罗征将双手中的圆环往回拉之后，整个神域就缓缓的停了下来，不久之后便处于绝对静止的姿态漂浮在混沌中。
　　浮岛上，明薇，金老等人自然感受到了这般动静，脸上也满是奇怪之色。
　　“罗征刚刚启动了神域，为何要让神域停下来？”
　　“他是不是发现了什么？”
　　将神域停下来的同时，罗征再度将神识注入地下。
　　果然就像他推断的那样，刖火荼流中的那个大漩涡消失了，而原本沸腾的刖火荼流也渐渐的平息下来。
　　“看样子这个大漩涡应该就是神域的动力源泉，但漩涡之中到底有什么？”
　　虽然罗征证明了自己的猜测，可对这个漩涡更加好奇起来。
　　随后罗征再度启动了神域后，便离开了太阳宫殿，回到了浮岛之上。
　　“罗征，刚刚你为何要将神域停下来？”
　　金老问出了自己的疑惑，他怕罗征碰到了什么棘手的问题。
　　罗征想了想回答道：“我在神域底层发现了一些奇怪的东西，但我的神识无法进入其中，所以打算亲自去一趟。”
　　“神域底部？”
　　池义的眉毛轻轻一扬。
　　他们知道神域底部充斥着刖火荼流，不过这种东西，即使是见多识广的池义和金老也无法判断来源。
　　彼岸境强者能够忍受刖火荼流的灼烧侵蚀，就像慰闲为了逃避雷罚也是藏入了刖火荼流中，但也要耗费不少的力量才能护住自己的肉身。


第2541章 吸入漩涡
　　罗征将自己神识所见，向他们说了一遍。
　　这倒是勾起了池义等人的兴趣。
　　即使是在母世界中，也很少有人构筑一条如此庞大的船。
　　像这艘凌霄飞舟不过五六丈长，在混沌中遨游也需要消耗不少神晶。
　　而神域这样庞大的世界在混沌中遨游，需要消耗的神晶将是一个天文数字，池义和符二在神域之外时就曾讨论过这个问题，他们想不通大酋长是运用什么手段驱动这艘船。
　　金老开口让符二和池义急需留在这里检查这艘飞舟，可两人对探索混沌底部的兴趣更大，于是还是决定四人陪同罗征一起前往。
　　那个大漩涡所在的方位，位于整个神域的后段，站在时间海的方位来看就是西边。
　　以罗征现在的能力自然不会像此前那般，一层层朝着地下钻探，他伸手轻轻一挥之下，便构筑了一条空间通道，同时对明薇等人说道：“空间通道的另外一端就是刖火荼流，进去之前，你们恐怕要做好防备。”
　　明薇等人自然明白罗征的意思。
　　若不做任何防备，他们的肉身进化刖火荼流中一样会被灼烧的干干净净。
　　明薇双手轻轻展开，一圈彩色的光环将她环绕起来。
　　符二则拍出了一张黄色符纸贴在自己的胸口，这符纸构筑出一个金色光圈。
　　几人准备一番后，罗征第一个钻入了空间通道，明薇，金老他们则是紧随其后。
　　这空间通道将距离压缩的极近，众人只在其中穿行了四五步，一道热浪扑面而来，他们已落入了刖火荼流的海洋中。
　　“滋滋滋……”刚刚落入其中，护着符二的一圈金色光圈竟被刖火荼流不断地侵蚀，而符二胸口的一张黄色符纸竟迅速燃烧化为了飞灰。
　　若金色光圈溃散，刖火荼流一拥而入，怕是能瞬间将符二的肉身烧成焦炭。
　　便在这时，明薇伸手轻轻一拂，另外一道彩色光环将符二笼罩其中。
　　旁边的池义看到这一幕嘿嘿一笑，“行不行啊，符二兄……”符二则不慌不忙的掏出了另外一张黄纸，嘀咕道：“小瞧了这东西的威力，竟能轻松破掉我的乙兵护体符，待我用甲兵护体便可。”
　　几名彼岸境需要用手段抵抗刖火荼流，但罗征并不需要，他宛若在寻常的湖中游荡一般，任由这绿色的浆流灼烧，他自身没有丝毫异样。
　　“这刖火荼流本身的温度极高，竟也会沸腾，倒是奇特，”明薇打量了周围一圈。
　　包围着他们的刖火荼流如开水一般咕噜噜作响，拳头大小的气泡不断从他们身边掠过。
　　“罗征所说的那个大漩涡在哪？”
　　金老问道。
　　“就在前方不远，随我来即可，”罗征回答道。
　　随后罗征就在前面引路，其他人则追随在罗征身后在刖火荼流中游动。
　　在这刖火荼流中游动了数十里路程后，众人顿时感觉到刖火荼流的波动加剧了，一股巨大的力量不断搅动着刖火荼，形成一道道乱流了。
　　这乱流的力量虽然很大，但尚且无法撼动众人，他们依旧呈一条直线向前穿梭。
　　继续前行之下，乱流涌动的越来越厉害，那些彼岸境强者们也需要耗费一定的力量对抗，而就在这时候罗征忽然停了下来，随即指着前面不远处说道：“应该就是在那里！”
　　刖火荼流是一种碧莹莹的浆流，视线根本无法从中穿过，站在这里哪里能看到什么？
　　这种情况下只能用神识查探，金老，明薇等人便将自己的神识舒展开来，朝着前方延伸而去，但他们的神识延伸没多远，明薇的眉头顿时一皱，说道：“我的神识被切断了！”
　　“你们也发现了，”罗征已料到这种情况。
　　金老点点头，“这大漩涡似乎拒绝我们用神识探查。”
　　但池义则凝眉说道：“我感觉神识并不是被切断，而是直接被吸入了大漩涡中，与我们的灵魂失去了联系。”
　　这个观点迅速得到了符二的支持，“我也是这种感觉。”
　　同样是神识与自身失去了联系，但情况也分为多种，有一些是神识被斩断，有一些是神识被湮灭，也有一些神识是被某些能力吸走。
　　“如果神识被吸走的话，岂不是说大漩涡中还有另外一层空间？”
　　明薇迅速做出了另外一个判断。
　　“的确有这个可能，”符二摸了摸下巴又说道：“或者说大漩涡中央有一件能吸收灵魂的法宝。”
　　罗征摇摇头，“我之前将神域停下来，就是为了查探是否有什么东西，但神域静止后，大漩涡也消失了，这一带空空如也，什么都没有。”
　　“也就是说这大漩涡中央有一方空间，”池义说道。
　　“想要知道大漩涡中有什么，恐怕还是要进去一趟，”罗征凝视着前方说道。
　　“可……”明薇还想讨论一下可能遇到的危险。
　　这时罗征双脚轻轻一蹬之下，整个人如一条剑鱼朝着前方推进而去。
　　一股浩瀚的力量顿时将罗征包裹，以罗征现在的能力他是能够对抗这股力量的，但他没有这么做，而是放任自流，任由着这大漩涡的力量将自己拉进去。
　　明薇蹙着眉头，来不及苛责罗征的鲁莽，竟也随着罗征向前钻去。
　　金老则露出了一丝苦笑。
　　他们这些蚩尤卫也曾经历了无数险地，每一次都要慎之又慎，这般鲁莽行事自然是不应该，不过此刻也没有别的办法，他们也只能跟进。
　　随着刖火荼流的搅动，罗征的速度越来越快，不一会儿他已被拉到了刖火荼流的核心处。
　　就在这核心处，罗征感受到了一丝空间波动！
　　“池义判断的没错，果然别有洞天！”
　　这个念头刚刚闪过，他整个人就被吸入了大漩涡的核心中，而后面的明薇，金老亦随之被吸入其中。
　　随着罗征被空间波动笼罩，周围的一切天旋地转。
　　刖火荼流消失了，扑面而来的是一片净白色的柔和光芒，那些光芒是由一颗颗白色晶石铺砌的道路散发。


第2542章 玄陨鼎
　　这白色晶石罗征见过一次，池义将一名轩辕卫的尸体从神域寻回来后，从轩辕卫手中的须弥戒指中找到一颗。
　　也就是他们口中的“神晶”。
　　金老他们推断，慰闲这一行轩辕卫手中的神晶，都消耗在屠诛月华大阵中了。
　　据他们所说，那些轩辕卫带来的那艘凌霄飞舟也需要神晶才能驱动。
　　按照罗征所理解，神晶相对于母世界，就类似于寰宇中的“真元石”。
　　神域中并不存在真元石一类的东西，因为真神的力量来自于体内世界的信仰之力，而与真元石同样用作货币的“神武币”，真神却无法直接动用，收集之后只能依靠各大豪门的圣人们去修改规则罢了……
　　现在一眼望过去，看到铺天盖地的神晶，罗征也长大了嘴巴。
　　他也没想到这空间中竟会存在如此海量的神晶！
　　“嗡，嗡……”随着罗征身后传来的空间波动，明薇，符二，金老和池义也纷纷被吸入了这个空间。
　　当他们看到眼前这一幕时，脸上的表情比罗征还要夸张十倍。
　　罗征不是母世界之人，虽然听符二他们说过，神晶在母世界中也是主要流通的货币，也是彼岸境强者补充能量的唯一手段，但他终究对神晶的价值认知不够清晰。
　　所以神晶的数量再多，对罗征的震撼力相当有限。
　　可对于金老，明薇等人就不同了！
　　这一次对抗慰闲等人，并不是金老，明薇他们的实力弱于慰闲。
　　毕竟在彼岸境强者人数上，蚩尤卫与女娲一族的人数占优势，最大的问题在于金老，明薇等人的资源缺乏，其中最缺的就是神晶！
　　他们自身所携带的神晶，自流放在那座监狱后不久早已经消耗的一干二净。
　　如果给予他们充足的神晶，能够充分的滋养彼岸信物，恐怕不需要罗征出手，明薇与金老联手之下，配合符二就能将慰闲率领的那群人诛杀的干干净净。
　　“这些……
　　都是神晶！”
　　“我该不会是做梦吧，这么多神晶！”
　　“这些都是大酋长留下来的！”
　　金老，池义和符二长大了嘴巴，怔怔的看着眼前一幕，嘴中不由自主的感叹道。
　　明薇的眼中也隐隐有激动之色，不过总体而言比他们平静的多。
　　这里的神晶的确让明薇震撼，但终究不属于女娲一族，而是整个黎族的，与她没有太多的关系。
　　即使是母世界中，也很难看到如此多神晶聚在一起。
　　“今天我还在思考，用什么东西驱动凌霄飞舟，没想到在这里就能寻觅到如此多神晶，真是……”池义忍不住又感叹道。
　　罗征蹲下来将一粒神晶拿在手中，指尖传来一丝独有的冰凉之感。
　　这神晶外形如被切割过的石头一般，晶体内部似乎拘束着某种独特的能量。
　　但在罗征眼中，这神晶内部的能量算不上强大，只是能量格外的平稳，柔和。
　　“这些神晶真的那么重要么？”
　　罗征好奇的问道。
　　听到罗征问出这个幼稚的问道，明薇轻轻一笑，“当然了！
　　母世界中的万事万物运转，都离不开神晶。”
　　“可其中的能量算不上强大，”罗征直接说道。
　　“但蕴藏在神晶中的能量能够滋养彼岸信物，可以让彼岸信物爆发出更强大的力量，”明薇耸耸肩膀。
　　罗征的眉毛微微一挑，“也就是与魂丹的作用一样了？”
　　这段时间罗征对彼岸也有了一点点了解。
　　入彼岸需要容纳彼岸信物，而彼岸境强者们的力量不再依靠体内世界。
　　真神的全部力量都是依靠信仰之力通过神格转化为道蕴，但彼岸境强者将神道衍化到极致后，追求的力量则来自于彼岸信物。
　　“不一样，”明薇摇了摇头，“母世界中的两大货币，就是魂丹与神晶，而魂丹能用在真意之海与彼岸之上，作用是增强灵魂之力，神晶则用于母世界中，作用是滋养彼岸信物。”
　　这样的解释，一下子让罗征明晰起来。
　　不过他的念头轻轻一转，又困惑的问道：“既然神晶用于滋养彼岸信物，那为何那艘凌霄飞舟需要神晶驱动？
　　凌霄飞舟又不是彼岸境强者，难道飞舟之中也有一件彼岸信物？”
　　“推测正确，”明薇抿嘴微微一笑，“凌霄飞舟是一些特殊的彼岸境强者所锻造，他们的能力就是将彼岸信物投射到某些物品上，所以只需要神晶就能驱动那艘飞舟。”
　　将彼岸信物投射到某些物品上……
　　罗征也是越听越玄奇。
　　只怪罗征自身并未踏入彼岸，若日后能成就彼岸，理解起来恐怕就极为简单了。
　　“这恐怕是大酋长为我们留下来最大的遗产……”金老震撼了许久，心情终于平静下来喃喃对罗征说道。
　　符二点点头说道：“我大概明白了，外面的那些刖火荼流是怎么来的。”
　　“怎么来的？”
　　罗征奇道。
　　“跟我来，”符二一马当先顺着神晶平铺的道路前行。
　　金老等人则紧跟在后面，他们似乎也做出了相同的猜测，一副胸有成竹的样子。
　　一开始这些神晶都平铺在地上，但随着众人不断前行，神晶的数量越来越多，化为一座座小山，堆积在道路的两侧。
　　当众人越过那些小山后，地势开始变得陡峭，神晶所化的道路形成一定的倾角向下，形成一个巨大的漩涡。
　　这神晶组成的漩涡中央，坐落着一座古朴苍老的大鼎。
　　在这大鼎之中，绿莹莹的刖火荼流在其中起起伏伏，而漩涡周围的神晶正源源不断的滚入鼎中！
　　罗征注视到这大鼎的瞬间，隐隐察觉出一丝虚幻之感，这鼎似是不存在于这个世界，但罗征又从这鼎感受到一股莫名玄妙的气息，牢牢地吸引他的双目。
　　“这座大鼎……”罗征端详了一会儿又联想到此前明薇说的话，便开口问道：“是一件彼岸信物？”
　　“答对了！”
　　明薇的目光中游离出一丝敬佩之色，同时说道：“这是来自于十八重皇崖天的玄陨鼎。”
　　符二点点头又补充道：“那些刖火荼流原本也不叫做刖火荼流，而是玄陨之火……”“那这玄陨鼎就是大酋长的彼岸信物？”
　　罗征又问道。


第2543章 青木傀兵
　　听到罗征的推断，金老淡淡一笑，说道：“这玄陨鼎作为十八重天的彼岸之物，的确是不错，但大酋长不可能将此作为彼岸信物。”
　　明薇也赞同道，“像蚩尤这样的存在，他的彼岸信物至少都会在三十重天以上寻觅，十八重天的玄陨鼎还不够资格成为蚩尤的彼岸信物。”
　　她虽然不知道蚩尤的彼岸信物是什么，但这点常识还是有的。
　　“可这玄陨鼎既然不是外公的彼岸信物，为何会出现在此地？”
　　罗征好奇的问道。
　　符二嘿嘿笑道：“慰闲的那艘凌霄飞舟中也有一件彼岸信物，但那可不是慰闲的彼岸信物，同样的道理，这玄陨鼎应该是大酋长请其他人投入此地作为神域的动力罢了。”
　　“原来如此……”罗征盯着玄陨鼎喃喃说道。
　　神域中的天地元气是由四大神木转化域外的混沌之气而来，但这些元气根本不足以驱动整个神域。
　　只有依靠彼岸信物，才能驱动神域这艘庞大无比的巨船。
　　“不过这里的神晶数量太多了，恐怕整个黎族无数年积累的神晶大部分都在这里，若只是用来驱动神域，未免太浪费了，不知道大酋长这样的安排又有什么深意？”
　　符二看着周围的神晶说道。
　　池义此刻围绕着玄陨鼎周围摸索着，他的目光绕到玄陨鼎的后面，就看到亮晶晶的神晶小山上面出现了一道道黑影。
　　池义觉得这些黑影有些眼熟，当他的目光凝视之下瞳孔骤然一缩，随即说道：“我不知道大酋长有什么深意，但我们现在肯定是有麻烦了……”他话音刚刚落下，那些黑影就顺着神晶小山上狂奔下来。
　　明薇的目光扫过之后，柳眉也是轻轻一扬，“那是什么？”
　　那黑色的东西只有半人高，体表泛着黑色的金属色泽，长有四足，躯干上有一道独特的符文，上面则是一个三角形的脑袋，脑袋上镶嵌着拳头大小的眼睛。
　　“是青木傀兵，而且是最厉害的那种，”金老的脸色变得难看起来。
　　“有多厉害？”
　　明薇问道。
　　“几只青木傀兵，我和你能够拿下，但这么多青木傀兵我们肯定不是对手，”金老说道。
　　这青木傀兵是九黎独有的一种战争傀儡。
　　最低级的青木傀兵实力大约相当于真神境，数量极多，一名黎族人可以驱使数千甚至数万青木傀兵。
　　但青木傀兵中真正厉害的就是眼前这种，这一类青木傀兵体内同样镶嵌了彼岸信物，它们虽然是傀儡，但实力能与彼岸境强者一战。
　　明薇听到金老的话，脸色顿时难看起来，眼前这些青木傀兵可是有两三百只！
　　“既然神域中有如此厉害的青木傀兵，为何外公不用此物来保护神域？”
　　罗征看着那不断涌来的黑影不解的说道。
　　“很简单，这些青木傀儡只能在一方大阵中行动，大酋长没有没有能力将这大阵笼罩整个神域，只能用这些青木傀儡守护此地，我们现在擅闯进来，自然会受到青木傀兵的攻击，”符二向罗征分析道。
　　“还分析什么！
　　我们快快退走，这些青木傀兵来者不善，若被它们围住恐怕，我们都要死在这里！”
　　金老大叫道。
　　众人顺着神晶铺砌的道路迅速后撤，但这些青木傀兵速度极快，四只脚在神晶上游走发出“沙沙”声，不过五六个呼吸的时间，竟撵上了断后的池义。
　　“嗡！”
　　最前方的青木傀兵胸口的符文骤然一转，从中猛然打出一道净白色的光锥。
　　“咻！”
　　池义的脸色一变，一跃而起的同时身体猛然扭动，整个人如在水中挣扎的泥鳅，硬生生的避开了这道光锥。
　　可他避开这光锥稍稍耽误了时间，又有几只青木傀兵冲了上来。
　　“咻咻咻咻……”净白色的光锥再度从这些青木傀兵体内打出。
　　眼看这些光锥要将池义洞穿，罗征的身形骤然一闪之下挡在了池义身前。
　　“噗噗噗……”这些光锥中蕴藏的力量之强大，出乎罗征的预料。
　　此前罗征曾硬抗过屠诛月华的威力，这些光锥的力量只比屠诛月华略弱！
　　“我来挡住他们，你们快些退开！”
　　不管这些光锥的威力有多大，终究伤不到罗征丝毫，他能将加诸于身的力量尽数转移。
　　池义他们自然了解罗征的能力，他们没有丝毫犹豫，顺着来路迅速返回。
　　这些青木傀兵灵智倒是不高，它们不懂得分兵追剿金老他们，两三百只青木傀兵都直奔罗征而来。
　　“嗡嗡……”所有的青木傀兵呈扇面展开，胸口的符文转动之下释放出一道道净白色的光锥，纷纷朝着罗征打过来。
　　如果换了明薇，或者金老，面对这些光锥的攻击，恐怕瞬间会被撕的粉碎。
　　罗征承受着这些光锥的攻击，也在不断地后退，面色渐渐凝重起来。
　　这么多青木傀兵联手攻击之下，大约相当于十座屠诛月华的威力。
　　虽然罗征可以将这些攻击尽数转移到圣人山的表面，可即使是坚不可摧的圣人山恐怕也难以承担如此强大的力量！
　　他的脑海中念头微微闪过，就发现藏匿在地底的那座圣人山表面的银色光芒疯狂的激荡着，隐隐有了溃散之象。
　　圣人山对神域而言至关重要，万一圣人山崩溃恐怕会引发难以预料的麻烦。
　　情急之下，罗征只能将一部分力量转移到神域中某些荒凉而偏僻的大域之中。
　　“轰隆隆……”神域以北，一些人迹罕至的大域中骤然降下一道道不可思议的力量。
　　这些力量疯狂的切割之下，一片片山脉直接被拦腰斩断，无形的力量斩在平原上，顿时开辟出一条条深达万丈的沟壑，这力量直接劈开了筋石层，刖火荼流从沟壑的底部疯狂的涌出。
　　这些大域虽然人迹罕至，但终究还是有一些神民在其中生存，这些神民们看着这般世界末日一般的景象，一个个吓的脸色惨白。
　　不过诡异的是这劈天斩地的力量都十分巧合的避开了这些村落。


第2544章 活动的雕像
　　罗征将能量转移时，尽量避开那些村落。
　　但一直这样下去也不是办法……
　　他只能希望明薇和金老等人逃离此地后，自己再迅速离开即可。
　　鬼知道进入这空间中竟然碰到这等莫名其妙的东西！
　　就在他朝着出口退却之际，明薇等人竟有折返回来了。
　　“为什么要回来？”
　　罗征问道。
　　明薇摇头说道：“找不到出口！”
　　他们原路返回后，发现那一条空间裂缝已完全消失了。
　　即使明薇动用虚空幻灭真意，也无法创建一条通向外面的空间通道。
　　金老和符二也用尽了手段，还是无法找到出口，最终只能折返回来。
　　“这下可麻烦了，”罗征苦笑道，“我虽然不畏惧这青木傀兵的攻击，但任由它们将这些力量倾泻出来，会将整个神域搅的乱七八糟……”明薇凝视着这些青木傀兵说道：“这些傀儡不可能无穷无尽的攻击，它们体内的能量终究会耗尽吧？”
　　“换一个地方的确是这样，可这里遍地都是神晶，”符二苦笑道。
　　话音刚落，最开始攻击罗征的那几只青木傀兵忽然伸出一只脚，轻轻一点之下，就将镶嵌在地上的神晶钩了起来，随后塞进了自己胸口……
　　“那就想办法将这些青木傀兵都粉碎掉，”明薇说道。
　　“只有这个办法了，”罗征点点头。
　　好在这些青木傀兵灵智很低，似乎它们只会条件反射一般，清除掉眼前的敌人后再会选择下一个目标。
　　只要罗征吸引了青木傀兵的攻击，明薇他们也能轻松的摧毁它们！
　　明薇等人怕罗征抵受不住，就从罗征两侧绕了一圈，准备从这些青木傀兵的后方动手，而罗征也在这一刻拔出了腾蛇剑。
　　可就在这一刻，青木傀兵原本红彤彤的双眼骤然黯淡下来，散发出净白色的光芒，齐刷刷的停止了攻击。
　　明薇，金老，池义等人都僵在了原地，完全没有预料会出现这一幕。
　　“怎么回事？”
　　明薇诧异的望着罗征。
　　罗征也是一脸莫名其妙，摇了摇头，这些充满了敌意的青木傀兵齐齐开始折返，刚刚那般疯狂的攻击仿佛并未发生一般。
　　罗征一边嘀咕着，一边将腾蛇剑塞回须弥戒指。
　　就在这一瞬间，所有的青木傀兵的双眼再度发出红色光芒，齐刷刷的掉转头来。
　　“嗡嗡嗡……”胸口的符文转动之下，一道道光锥开始酝酿。
　　由于明薇等人距离青木傀兵较近，它们自然将这些彼岸境强者当做了优先攻击的目标。
　　明薇等人的脸色苍白如纸，眼看他们就要被那些光锥打成碎片之际，罗征的脑海中闪过一道光芒，右手轻轻一抖之下，须弥戒指中的腾蛇剑已握在了手中。
　　青木傀兵眼中的红光消散，原本酝酿的攻击也停了下来。
　　“呼……”明薇长长的舒了一口气，脸颊上还是有一丝潮红，绽放着一种别样的美丽。
　　她刚刚也是吓的半死，现在看到罗征的动作自然是明白过来了。
　　“看样子进入此地的信物，是大酋长的腾蛇剑，”金老刚刚也吓的不轻，好一会儿才回过神来。
　　罗征看了看手中的腾蛇剑，无奈的笑了笑，“早知道一开始就应该拔出此剑……”那些青木傀兵停止攻击后，再度原路返回。
　　他们一行人的危机解除之下，对这些青木傀兵更加好奇了。
　　大酋长这么安排之下，必定是利用青木傀兵守护着什么东西，既然腾蛇剑能够保众人不受青木傀兵的攻击，他们自然乐意前去查探。
　　不过吃一堑长一智，他们唯恐这鬼地方还有什么机关，现在也不敢四处乱闯，只能跟随在这些青木傀兵后面慢慢前行。
　　随着青木傀兵越过了那些神晶小山后，众人就在这神晶小山后面发现了一座小桥。
　　就在这座小桥的下方，罗征发现了符二所说的大阵。
　　这大阵之中镶嵌着两三百个阵眼，青木傀兵一字排开，整整齐齐步入这座大阵，一个个镶嵌在阵眼之中，双目中的光芒尽数熄灭，不再发出任何动静。
　　符二说的有一定的道理，这些青木傀兵虽然厉害，但活动范围有限，恐怕只能用来守护这一方空间。
　　若神域由这群青木傀兵来守护的话，也不至于让那些彼岸境强者肆虐了。
　　观察了一会儿后，罗征手执腾蛇剑，率领着明薇他们越过了那座小桥，没走多远已到了尽头，就在这尽头罗征再度看到了一座栩栩如生的蚩尤雕像。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“……”金老，池义和符二三人二话不说，已跪在地上参拜大酋长的雕像。
　　这原本就是黎族的传统，即使在骨塔之中，他们亦遵照这个传统，何况眼前的这座雕像意义更是不同。
　　“这座雕像……”罗征打量着这座蚩尤雕像。
　　他见过的蚩尤的雕像皆是三头六臂，但这座雕像有些奇特，他的五只手臂各自持有一件武器。
　　斧，枪，戟，刀，弩……
　　唯独最上面的一只右手是空缺的。
　　罗征看了看手中的腾蛇剑，没有丝毫犹豫，便将腾蛇剑放在了蚩尤雕像的右手上。
　　就在腾蛇剑离开罗征手中的一瞬间，小桥下的那座大阵再度绽放出光芒，那些青木傀兵竟然又苏醒了，一个个青木傀兵红着眼睛从小桥两侧蜂拥上来，直奔罗征他们而来。
　　“糟了！”
　　“这些青木傀兵只认腾蛇剑！”
　　金老等人大惊失色。
　　罗征眉头皱起，想要将腾蛇剑从雕像手中拔出来。
　　可他伸手一拔之下，腾蛇剑竟纹丝不动！
　　罗征脸色微微一变，体内的力量本源运转之下，再度猛力一拔，虽然他施尽了全力，可依旧无法将其拔出。
　　“这……”他也没预料到会发生这种事情。
　　就在众人手足无措之际，蚩尤雕像微微动弹了一下，这雕像高举起腾蛇剑。
　　随着腾蛇剑身微微震颤之下，那些青木傀儡似乎收到了某些命令，双眼的红光再度褪尽，纷纷回到了小桥下方的大阵之中。


第2545章 见面
　　就在罗征等人惊魂甫定之际，蚩尤的雕像竟睁开了双眼，一道饱经沧桑的声音从雕像嘴中传了出来。
　　“你们是何人？
　　为何持有我的佩剑？”
　　金老和池义等人听到这个声音顿时又惊又喜，这是蚩尤本尊的声音！
　　“大酋长！”
　　“我们是蚩尤卫！
　　大酋长！”
　　金老和池义回应道，他们双目中满是激动之色，脸色则虔诚而庄重。
　　在母世界中他们根本不够资格见一面大酋长，如今能够单独面对蚩尤，自然倍感无上荣光。
　　“蚩尤卫吗？”
　　蚩尤的声音中听不出悲喜，石头雕刻的脸上也分辨不出表情，他环视了一圈，旋即问道：“腾蛇剑是交给我的小女洛水保管，不知洛水在哪里？”
　　“报大酋长！
　　王女大人在神域之中，这位是……”金老想了想，介绍道：“这位就是您的长孙！”
　　严格来说，罗征是蚩尤的外孙。
　　不过金老念头转的极快，毕竟罗霄是没有血脉传承的神民。
　　姓氏对他们这样的存在毫无意义，验证血亲的唯一办法就是血脉，所以将罗征视之为大酋长的长孙并无过错。
　　“长孙？”
　　这座两丈高的雕像俯视着罗征，他将其中一只手伸下来，递到了罗征的跟前，“年轻人，给我看看你的血脉……”罗征一直打量着这座蚩尤雕像，他大概已经明白，这座蚩尤雕像中蕴藏的只是一道残魂，只是这残魂依旧给予罗征莫大的压力。
　　“罗征！
　　快呈上一滴鲜血，”金老连忙吩咐道。
　　罗征点了点头，伸出手指，轻轻凝劲之下，一道金色的血滴顺着指尖迸射出来，落在了蚩尤雕像的石手上。
　　蚩尤将沾着罗征鲜血的手指放在眼前一番打量，淡淡的说道：“你的确是洛水的骨肉，你留下……
　　其他人请到小桥之外等候。”
　　金老等人不敢有任何违抗，带着明薇迅速退出此地，一直退到了小桥的另外一端。
　　“为何你的血脉不再纯净了？
　　我在其中闻到了‘寂’的味道，告诉我原因，”蚩尤的声音依旧淡漠无比。
　　“寂？”
　　罗征微微一愣，随即问道：“你是说那位混沌古神？”
　　“真是敏锐啊，这样就发现了血脉的问题，本主的名字就叫做‘寂’，”九五二七的声音从罗征的胸口传来。
　　就在九五二七与罗征沟通之际，蚩尤再度伸手在罗征的胸口一指，一股无形的引力拉扯之下，一道淡绿色的灵魂就被扯了出来，那正是九五二七的灵魂。
　　“你不是寂本身，你只是他运用灵魂造就了一段精神傀儡！”
　　蚩尤的声音冰冷起来。
　　他那只石头打造的右手上闪烁出一丝丝金灿灿的丝线，这些丝线迅速化为一个迷你牢笼，将九五二七束缚在其中。
　　九五二七倒是很淡定，回答道：“我自然代表不了本主。”
　　“说，为何要寄生在我蚩尤的后代身上！”
　　蚩尤的声音再度变得严厉起来。
　　虽然蚩尤并没有表现出对罗征的关心，但罗征身为洛水之子，能够带着腾蛇剑进入这个区域，其中的含义不言而喻，但他嗅到了寂的血脉后，产色很难过了一丝狐疑。
　　九五二七不慌不忙的说道：“很简单，罗征被本主选中了。”
　　“选中什么了？”
　　蚩尤又问。
　　“本主希望他成为终焉之人，”九五二七回答道。
　　“他成为终焉？”
　　蚩尤那毫无感情的声音中，也流露出一丝惊讶，他没想到会得到这样一个答案。
　　“否则呢？
　　本主那么珍惜自己的羽衣，又怎么会随意将血脉传承给一位黎民？
　　莫非你认为九黎的血脉比本主高贵？”
　　九五二七反问道。
　　九五二七丝毫不假以颜色，毕竟九五二七背后站着的是一尊混沌古神。
　　“为什么会选择他……”蚩尤盯着罗征喃喃说道。
　　“你自己孕育的世界，直接培出的种子，反过来还要问我？
　　本主选择他，自然因为他是最适合的那一位！”
　　九五二七说道，“何况，罗征被选为终焉，本主也会助你一臂之力，彼此合作何乐而不为？”
　　蚩尤沉默了，他当然明白九五二七的意思。
　　好一会儿后蚩尤才开口说道：“你叫罗征？”
　　“嗯，”罗征回答道。
　　“我想见见你的娘亲，”蚩尤说出了自己的请求。
　　将黎洛水请到这里，对于罗征而言并不是难事，他说道：“可这一方空间我出不去。”
　　蚩尤伸手朝着上方轻轻一指，一道空间裂缝裂开了，透过这空间裂缝可以看到外层涌动的绿色浆流。
　　罗征没有任何犹豫，念头微微一闪，已施展大挪移直奔那裂缝而去。
　　在眨眼的时间，一条空间通道从地底深处蔓延在浮岛的某座宫殿之中。
　　这段时间黎洛水与罗霄亦四处游历，偶尔才会回归浮岛，夫妻两人亦享受神域中的这份安定和悠闲，而黎洛水与含九姨之间的关系也缓和了许多。
　　罗征忽然出现在宫殿之中，倒是让黎洛水和罗霄有些不解，黎洛水便问道：“征儿，发生了什么事么？”
　　“有人想见娘亲你，”罗征说道。
　　罗征与未曾谋面的外公没啥感情，可黎洛水与蚩尤就不同了，她是他的女儿。
　　“是谁？”
　　黎洛水狐疑的问道。
　　“跟我来，”罗征拉着娘亲的手，目光落在了罗霄身上，想了想后才说道：“爹也一起来吧。”
　　他也不知道蚩尤是否乐于见到这个女婿。
　　两人狐疑之下，钻入了罗征构筑的空间通道，来到了蚩尤的面前。
　　“征儿，到底是什么人见我，这么神神秘秘……”黎洛水还在不解的问道，当她看到蚩尤雕像时，微微一愣，再等她感受到蚩尤雕像中散发出的气息之际，她身体顿时一阵剧震，那双美眸中顿时擒着眼泪，颤声呼唤道：“爹？”
　　蚩尤微微点了点头，淡淡的说道：“神域中发生了什么事情，为何你的身体不在了？”
　　血凝宝体在神域中或许珍贵，但又怎么可能入蚩尤的眼？
　　他看到的便是黎洛水的残破之躯。


第2546章 隐秘的协议
　　黎洛水表现的一直很坚强，即使面对自己的丈夫和儿子，也很少伤感。
　　但在自己的父亲面前，这些年的委屈尽数流露出来了。
　　她一边抽泣着，一边将神域中的事情对蚩尤大致说了一遍，从神域启程一直说到了罗征继承初生意志。
　　听完这些，蚩尤那淡漠而沧桑的声音中也流露出许些感叹，“当年我以为放飞神域，做到了神不知鬼不觉，没想到会让你们经历这样的磨难……”“这不怪父亲你，”黎洛水摇头说道：“为何父亲不用分魂亲自主持神域？
　　若是如此，我们黎族应该会更好。”
　　这个问题一直困扰着黎洛水，就连罗霄提及此事也十分不解。
　　分出一道灵魂对蚩尤而言并不是难事，何况蚩尤更可以培养出一尊分身镇守在神域中，寻常彼岸境强者根本不可能冒犯。
　　蚩尤淡淡一笑，旋即回答道：“因为他们有手段能够追踪到所有的分魂，我若是将分魂置入神域，自然会暴露神域的方位，神域恐怕也藏匿不到现在这等时日……”“可父亲你现在也是……”黎洛水狐疑的说道。
　　“不，”蚩尤摇摇头，“我现在就连一缕残魂都算不上，这是裂石魂法营造的一丝意念，而且这意念存在的时间很短，不久之后我就会溃散掉，所以我才急于见你。”
　　“这是我们最后见面的机会？”
　　黎洛水更加伤感了。
　　像蚩尤这样强大的存在，只要有一缕残魂存在，终究还有卷土从来的机会，她没想到父亲连残魂都不是。
　　“也许是，也许不是，”蚩尤摇摇头。
　　听到蚩尤模棱两可的话，黎洛水脸上满是坚定之色，“那我们应该怎么做？
　　只要有一丝希望，洛水都不会放弃！”
　　蚩尤再度沉默了……
　　那一丝希望太渺茫了，即使蚩尤自己复活过来都难以逆转九黎的命运。
　　“我希望你们能够藏匿在混沌之中，在这一方神域中活下去，”蚩尤沉默了许久给出了这样一个答案。
　　黎洛水眉头蹙着，凝视着蚩尤说道：“可是……”“母世界已经不适合黎族回归了，放飞这艘船我是为了留九黎一条后路，能够看到你们坚强的活下来，我已经知足了，”蚩尤劝说道。
　　他显然不希望黎洛水带领着族人回归母世界。
　　黎洛水心中自然有这样的想法，她想要让神域再度回到圣族昌盛的时代，让九黎一族遍布神域，也希望神域中诞生更多的彼岸境强者。
　　只不过蚩尤站在云端之巅，看到的东西更为深刻，他很清楚凭一个神域不可能挽救九黎。
　　谁知道黎洛水十分坚决的摇摇头，“爹，其他的事情我都能答应你，可让黎族永远蜷缩在神域，我做不到！”
　　“呵呵……”蚩尤破天荒的发出了一丝笑声。
　　随即他才说道：“那一丝希望，在神域放飞前那一天晚上，我就交给你了，前往母世界的不能是你，也不能是其他黎族之人。”
　　“爹是说罗征，还有罗嫣？”
　　黎洛水目光一闪，旋即问道。
　　蚩尤虽没有见到罗嫣，但他自然清楚，罗嫣必然就是另外一枚六纹定血秘种。
　　他点点头说道：“对，我要他们前往母世界，一人入黎山，另外一人则回……”“我想和他们一同前往！”
　　没等蚩尤说完，黎洛水抢先问道。
　　蚩尤摇摇头，“你应该留在母世界。”
　　“为什么？”
　　黎洛水又问道。
　　“有些事情，你参与不了，甚至就算是为父都无法决定，所以你务必听父亲一言！”
　　说道这里，他淡淡的看了一眼罗霄。
　　罗霄也是第一次见老丈人，身为圣人的他被蚩尤注视之下竟也有些紧张。
　　不过蚩尤只对罗霄说道：“请善待我的女儿，你们也退到小桥之外，我还有一些事情与罗征交代。”
　　“我会好好照顾洛水，”罗霄向蚩尤行了一礼。
　　黎洛水虽然依依不舍，但还是被罗霄带走了。
　　这时蚩尤才再度举起了右手，原本囚禁九五二七的金色牢笼也消失了，他盯着九五二七说道：“如果寂真的将罗征选为终焉之人，在某些方面我们的目的的确是一致的。”
　　“从一开始我就是这么认为，”九五二七不紧不慢的回应道。
　　“寂能够给予罗征多大的帮助？”
　　蚩尤问道。
　　九五二七想了想后，便回答道：“本主已经陷入了沉睡，现在能够给于罗征的只是一部分血脉，还有运用血脉的神通。”
　　“不够，”蚩尤说道。
　　“你和我讨价还价没用，我没有本主的权限，何况现在罗征只是一名真神，在没有踏入彼岸之前，一切都还只是希望罢了，”九五二七说道。
　　罗征站在一旁也傻乎乎的听着，他是完全没想到蚩尤和九五二七竟会在自己面前讨价还价，而蚩尤显然是利用自己向那位“寂”讨要好处。
　　沟通到后面，蚩尤轻轻挥手之下，竟开始和九五二七单独沟通，根本不让罗征听见。
　　约莫半炷香的时间后，蚩尤深深地看了罗征一眼，忽然发出了一道叹息。
　　这叹息在整个空间中回荡着，尔后整座蚩尤雕像，包括他六只手臂上所持的武器在一瞬间风化，化为了一片砂砾轰然倒塌，只留下了那把腾蛇剑。
　　至于蚩尤的那一道灵魂亦消失的一干二净。
　　蚩尤的这一道灵魂根本连残魂都算不上，被激活后只能留存短暂的时间，这算是蚩尤最后一手安排。
　　在雕像风化之后，腾蛇剑再度成为了无主之物，那座小桥下方的青木傀兵竟被再度激活。
　　罗征的反应也是极快，他连忙将腾蛇剑拾在手中，才避免那些青木傀兵暴动。
　　“嗡……”九五二七在空中划出一道绿色的轨迹，径自打入罗征的胸口。
　　“我外公和你说了什么？”
　　罗征问道，他好奇最后蚩尤和九五二七达成了什么协议。
　　谁知道九五二七嘿嘿一笑，居然不肯透露给罗征，“反正你的命运就在我手中了，日后你听命于我就好了！”
　　罗征翻了翻白眼，才从此地退了出去。
　　黎洛水倚靠在罗霄的肩膀上，眼眶还是一片殷红，在蚩尤雕像风化之际，她已明白父亲是真的离开了，只是能够在这里见到父亲最后一面，她也满足了。


第2547章 咆哮的伏羲
　　回到浮岛后，蚩尤卫们的心境都发生了些许变化。
　　虽然罗征在真意之海中也探听到了蚩尤族战败，蚩尤身陨的消息，但在蚩尤卫们眼中对无所不能的大酋长还是抱有很大的希望。
　　现在这个消息经由蚩尤自己确定后，算是真正坐实了这个消息。
　　金老和符二等蚩尤卫原本迫切的想要回到母世界，寻找残存的有熊一族。
　　所以这段时间，他们都在琢磨那艘凌霄飞舟，可现在去母世界还有什么意义？
　　黎洛水虽然最后见了父亲一面，虽然没有留下遗憾，但念及九黎的命运心中难免郁郁。
　　罗霄终究不是九黎之人，即使他百般安慰效果也不大，最终只能让黎洛水去找灵姝谈心。
　　含青帝死后，灵姝也得到了解放，这段时间也呆在浮岛上。
　　现在灵姝与洛水虽然实力不弱，但两人因为失去了体内世界的支撑，修为都无法再进一步。
　　改变这个境况的办法很简单，那就是保留记忆之火后进行转世，重新成长的肉身自然能开辟体内世界，那样才有机会重渡真意之海，重新踏上彼岸。
　　灵姝这段时间，都在为转世重生做好了准备，没想到姐姐找上门来竟提到父亲陨落的消息，两姐妹悲伤之余，亦只能相互慰藉。
　　这群彼岸境强者中，唯一心情还算不错的只有明薇了。
　　虽然她对蚩尤陨落这件事情表达哀伤，但蚩尤临终前要求将罗嫣送到黎山，这非常合明薇的心意。
　　在域外的时候，明薇就对罗嫣很感兴趣，不过因为罗嫣无法踏足混沌，她一直未能见一面。
　　进入神域后，明薇第一时间就找到了罗嫣，并测定了罗嫣的血脉。
　　用六纹定血秘种封存的血脉，必然不是凡品。
　　只是明薇有心想要带罗嫣回黎山，可罗嫣没有丝毫意思，她一心只想留在神域陪着父母和罗征，哪里又愿意分开？
　　既然蚩尤自己亲令之下，这件事情想必也有了松动的可能。
　　不过这一切不仅要看罗征如何安排，而且还要看黎洛水与罗霄的取舍。
　　……
　　……混沌的底部。
　　当这座监狱被打开后，所有的彼岸境强者都离开了。
　　只有一部分不愿意离开的荒神留在了这里，继续延续着各大种族的势力范围。
　　在其中一座骨塔最上端，一名黑袍人抬头望着上空。
　　灰褐色的混沌云团如凝固的气雾飘动着，从他这个角度观察，混沌云团飘动的速度极慢，但他清楚，那是因为混沌云团太庞大了，才会造成这种视觉上的错觉，实际上混沌云团的速度一点也不慢。
　　同理还有天空上漂浮的那颗淡红色的宝石，那就是正在加速度离开的神域，看上去神域也是在缓缓挪动，实际上速度已经相当快了，神域正在不断地远离混沌底部。
　　“终于离开了，打算回母世界了？”
　　黑袍人喃喃说道。
　　他将黑袍的头套掀开，露出一头漆黑的长发，凌乱的长发之下是一张刚硬的男性面孔。
　　确定神域离开后，黑袍人走到了骨塔的顶端，顺着骨塔表面向下狂奔而去。
　　从骨塔顶端掉落到底部需要数月时间，不过黑袍人顺着骨塔的表面加速之下，整个人化为了一道黑风，以目力无法捕捉的速度冲向地面。
　　不到十个呼吸，他已冲到了骨塔的底部。
　　如此高的速度从上方砸下来，即使只是一粒灰尘都会蕴藏恐怖的力量，何况是一个人？
　　若不做任何措施，足以在骨塔底部砸出一个万丈宽的大坑！
　　可就在他落地的一刹那，整个人的速度竟忽然静止，他脚尖在空中轻轻一点，那脚尖所踩的空间处发出“咔嚓”破碎的声音，随后他轻轻落在了地上。
　　随后这灰袍人便在万古荒原上飞掠起来。
　　沿途他碰到不少“阴人”，不过这些阴人看到灰袍人后，原本毫无思考能力的阴人被他的气息所震慑，满脸畏惧的逃开了。
　　不久后，灰袍人停在了一片荒原之上。
　　他轻轻抬起脚，朝着下方猛然一踩之下，整个荒原顿时震颤起来，发出“隆隆隆”的声音。
　　“老子要离开这里了！
　　你听到没！”
　　灰袍人大吼道。
　　万古荒原上寂静无声，这里一马平川，连座山都没有，自然也没有回应。
　　灰袍人有些不甘心，他再度用力一脚踩下去。
　　无数荒骨溃散了，形成了一个数百丈的大坑，灰袍人继续喊道：“听到没有！
　　寂！
　　回答我！”
　　整个世界依旧对他沉默着，他感觉自己如疯子一般自言自语。
　　“你的选择未必是正确的，在他没有拥有这种潜质之前我也许会帮他，但一旦他有这种潜质后，我会寻找机会取代他！”
　　灰袍人又大声咆哮道。
　　这一次他的声音更大了。
　　咆哮的声音掀起一阵阵气浪，形成一道飓风，将千万片荒骨卷的四处飞舞。
　　灰袍人大约也明白“寂”不可能回应他，他恼怒之下伸出了自己的拳头，那双星目之中满是恨恨之色，“你就一辈子躺在这里吧！”
　　话音落下，他的拳头上凝出了一道八卦印记，没有太多的犹豫，这一拳已朝着下方狠狠砸了下去。
　　“轰！”
　　这一次，整座“监狱”的地面都开始震颤起来。
　　灰袍人脚下那片万古荒原竟整个膨胀起来，这片宽达千万里的荒原硬生生拔高了数千丈，疯狂的膨胀之后，整片万古荒原“噗”的一下爆开，在荒原中的一切，甚至包括几乎不可破坏的荒骨都化为了齑粉！
　　这一拳不仅毁掉了一片万古荒原，还砸出了一个深达千万丈的巨坑！
　　一直埋藏在这片万古荒原底部的巨大头颅，终于露出了真容！
　　这一只巨兽的头骨已失去了所有的皮和肉，但依旧散发着一股浩瀚的气息，那空洞的眼眶更似无声的诉说着什么。
　　灰袍人瞪了巨兽一眼，终究没敢在头骨上踩上一脚，而是选择了离开。
　　直到灰袍人离开了许久后，巨兽头颅空洞的眼眶中忽然泛出一丝淡淡的光泽，随后头骨不断地挪动之下，便朝着地下更深处钻了下去。


第2548章 出发前的准备
　　浮岛中的一座宫殿中，一丝丝醇厚的肉香在其中飘散着。
　　真神不需要食物果腹，但各种美食在神域中一直都很受欢迎。
　　浮岛上的食材收集于神域各处，极为名贵，寻常浮岛子弟也难以消费，更别说神民了。
　　“嫣儿的厨艺大有长进了，”罗征坐在桌边品尝了其中一道菜肴后便是赞不绝口。
　　罗嫣的嘴角微微一翘，隐隐有些得意之色，但还是谦虚的说道：“你还是谢幼琴姐姐吧！
　　都是她教我的！”
　　罗嫣自幼便与罗征分离，与罗霄待在一起的时间极少，与娘亲更是无缘得见一面，现在能够一家团圆，她自然珍惜眼前的时光。
　　这段时间，她喜欢上了烹饪。
　　虽说浮岛上不缺乏厉害的厨师，但这一次还是溪幼琴亲自出手调教。
　　“嫣儿谦虚了，你这么聪敏，不用教也能自悟，”罗霄说道。
　　罗嫣坐在宽大的桌子另外一侧，双手支着下巴，小脑袋面对着黎洛水，那双灵动的眼睛中微微一闪，则盯着黎洛水说道：“娘亲，你们是不是有什么话要对我说？”
　　黎洛水一直面露微笑，忽然被罗嫣这般反问，身体竟是微微一僵。
　　“娘亲有心事，嫣儿知道的，”罗嫣的目光忽然又望向罗征，竟狠狠地瞪了哥哥一眼，“而且哥哥也知道，但不愿意直接向我开口！”
　　“这个……”罗征面露尴尬之色。
　　许多事情的确没向罗嫣透露，他不愿意妹妹背负什么，可有时候命运往往就是如此。
　　“让我猜一下，”罗嫣眨巴着眼睛说道：“那个叫明薇的女人在测定我的血脉时，问我愿不愿意前往黎山，我不知道那是什么地方，但肯定不是神域，而你们可能无法拒绝她，对吧？”
　　罗嫣根本不知晓蚩尤的存在，明薇问她的时候被她拒绝了，所以现在她得出了这样一番推断。
　　看着罗霄和黎洛水的脸色，罗嫣低下头说道：“如果爹和娘让我去黎山，嫣儿是不会拒绝的，只是嫣儿好像在这里陪伴你们……”“不是明薇的原因，只是明薇的话，就算爹和娘亲答应，我也不会答应，”罗征忽然说道。
　　罗嫣的眼中闪过一丝狐疑的光芒，问，“那是因为什么？”
　　黎洛水叹了一口气，才说道：“是因为你的外公。”
　　“外公？
　　我的外公又是谁？”
　　罗嫣奇怪的问道。
　　于是黎洛水将九黎与有熊一族的来历说了一遍，让罗嫣有了一个大致的了解。
　　说完之后，罗嫣又盯着罗征说道：“也就是说，就算我不前往黎山，哥哥也会离开神域？”
　　“对，”罗征点点头。
　　其实罗征何尝不想留在神域内？
　　有宁雨蝶等人诸女陪伴，定居在中域也是神仙般的生活。
　　可九五二七第一个不会答应。
　　罗嫣轻轻抿了抿嘴唇，最终还是点点头，“既然如此，我答应前往黎山……”这些年的经历终究让罗嫣变得成熟，她知道娘亲的难处，当然不会让黎洛水过多纠结。
　　尽管她轻松的答应下来，可黎洛水与罗霄心头依旧沉重，但凡有第二个选择，他们又不愿意让自己的女儿远离。
　　……
　　除了说服罗嫣之外，罗征还面临另外一个问题。
　　此去母世界，耗费在路上的时间恐怕就要以百年来计，更不知何时是归期。
　　宁雨蝶，溪幼琴她们虽然已修成真神，寿元也是无限，再多的时间她们都等得起，可这些年他一直东奔西跑，总是聚少离多。
　　如何说服她们也是一个问题。
　　“我不同意罗征你离开！
　　什么母世界，我毫无兴趣，神域这么大，何必要将目光投向不相干的地方！”
　　溪幼琴第一个站出来反对道。
　　熏和苏灵韵等人则相对平静一些，但她们也十分意外。
　　神域中好大的麻烦终究是解决了，夫君竟打算离开神域，她们自然有些不解。
　　宁雨蝶沉思了许久后，忽然说道：“若夫君必须离开神域，也能带着我们一同前往的。”
　　罗征的目光微微一凝，随即问道：“你是说进入我的体内世界？”
　　“嗯，”宁雨蝶点点头，“此前我们修为不够，只能立足于仙府保护之下，现在大家都是真神之体，隐入夫君的体内世界也是可以的。”
　　宁雨蝶提出的这个方案是可行的，罗征完全可以为她们开辟一块大陆，帮她们打造一个新的环境，甚至复制出整个中域都未尝不可。
　　“可若是我陨落的话，体内世界也会崩碎，届时你们的安危如何保障……”罗征面露担忧之色。
　　谁知宁雨蝶轻轻一笑，“若夫君去了，我又如何能苟活于世？”
　　听到这样的回答，罗征心中满是感动。
　　包括熏，苏灵韵，还有牧凝等人也大抵是这等想法。
　　坐在稍远处的含流苏则轻轻一笑道：“何况我们还想看看母世界是何等景象呢！”
　　寰宇中出生的溪幼琴等人对母世界毫无兴趣，但牧凝，含流苏从出生就站在了神域的顶端，视野相比她们开阔太多了，对彼岸境存在着敬畏感，对母世界也存有好奇之心。
　　“可是……”罗征还是觉得神域安全许多，至少寻常彼岸境强者不可破之，而且游弋在混沌的边缘，神域也很难被发现。
　　这时另外一侧的熏伸出冰凉的手盖在了罗征的额头上，她淡淡的说道：“不用犹豫了，这个决定不是由你来，而是我们。”
　　“好吧！”
　　罗征终究做出了决定。
　　……
　　……半个月后，罗征再度回到了大漩涡中开始收取神晶。
　　按照符二的估算，当神域的速度提升之后，对神晶的消耗将会十分缓慢。
　　这些神晶的价值几何罗征不太清楚，但在母世界中能够派上用场。
　　不过为了以防万一，罗征只取走了一半的神晶，并且将青阳伞留给了罗霄。
　　袁承道虽然陨落了，但转世魂器依旧能找到他的记忆之火，若日后袁承道转世重生能恢复自身修为，将继续由他操控整个神域的方向。
　　一个月后，金老，明薇等人回到了凌霄飞舟跟前。


第2549章 穿梭混沌
　　“凌霄飞舟中的追踪法阵已破坏了，只需要安放神晶，就能自由驱动，” 符二从飞舟中跳下来说道。
　　罗征打量了一眼飞舟，转身又望向不远处的黎洛水和罗霄。
　　黎洛水的眼帘颤动了一阵，冲上前来将罗征拥在怀中，满脸都是不舍之色。
　　“不管发生了什么事情，一定要活着回来，这是娘亲唯一的请求，”黎洛水小声说道。
　　她与罗征在一起的时间虽然短暂，可终究是自己的骨肉，且她很清楚罗征前去母世界回面对什么，不担忧肯定是不可能的。
　　只是另一层面上，她也相信自己父亲的安排，总不可能让罗征去送死。
　　罗征将黎洛水拥在怀中，目光与罗霄交汇之下，罗霄也朝着他点了点头。
　　分别这一刻，父子两人已无须太多的交流。
　　接下来黎洛水又与罗嫣道别，母女之间也是一番安慰与叮嘱。
　　明薇率领着女娲一族的人踏上了凌霄飞舟，但蚩尤卫中只有池义一人选择前往。
　　蚩尤对这些蚩尤卫没有太多的表示，他不过是让他们将罗嫣送到黎山，而明薇作为黎山之人，自然能很好的完成这个任务。
　　至于罗征的目标，九五二七并没有透露。
　　所以包括金老在内大部分蚩尤卫都选择留在神域，在蚩尤卫眼中，神域已经成了九黎最后的净土，他们愿意守护在王女大人身边。
　　当罗征踏上凌霄飞舟后，池义已来到了凌霄飞舟的尾部。
　　在飞舟尾部的地板上，镶嵌着一方玉盘。
　　随着池义伸手在玉盘上轻轻一扣，玉盘便缓缓的升了起来，池义才从身上掏出了一枚神晶置入了玉盘中。
　　这枚玉盘是从鹿嘉身上缴获，玉盘本身能够用于操控凌霄飞舟，亦是屠诛月华的阵盘。
　　这段时间符二琢磨了许久，亦将运用屠诛月华法阵的方法琢磨出来，并传授给了池义。
　　混沌中虽然一片空虚，但也会有这样那样的麻烦，多了屠诛月华大阵也多一分应敌手段。
　　随着池义轻轻拨弄凌霄飞舟，整艘飞舟缓缓起升，随着速度骤然加快，浮岛也越来越小……
　　罗征离开神域的消息知道的人并不多。
　　神域经历了这些事情后，需要绝对的稳定。
　　一方面罗征将统御石板上的规则修订的极为完整，另外一方面，有金老，符二等彼岸境强者压阵，想必没有哪个豪门敢于胡来。
　　当凌霄飞舟冲到神域顶部之际，罗征心念轻轻一动之下，包裹着神域的空间壁障消失了。
　　池义在玉盘上轻轻拨弄，整个凌霄飞舟表面逸散出一丝丝空间法则，下一刻便遁入了空间通道中，开始在混沌中穿梭起来。
　　无论是混沌还是神域，空间通道中的景色都是极为单调的。
　　飞舟平稳的航行之下，众人的心境也平复下来了。
　　“蚩尤真的没告诉你应该去哪里？”
　　明薇眨巴了一下眼睛盯着罗征问道。
　　罗征耸了耸肩膀，这个问题他不好回答。
　　他的去向，蚩尤必定与九五二七有过一番交代，但这涉及到混沌古神与蚩尤之间的秘密，一方面罗征还不知道答案，另外一方面，他也不适合透露给明薇。
　　“黎山也是不错的选择，”明薇认真的说道：“虽然你不是女娲一族的人，但黎山也是有不少外族的，若在黎山的话你能得到需要必要的资源，这些我都会帮你。”
　　罗征淡淡一笑，旋即说道：“若我只是图谋安稳，呆在神域恐怕是最好的选择了……”明薇听到这话微微撇了撇嘴，她原本想告诫罗征，母世界可不是这小小一方神域，只是想到罗征前往母世界的目的她还是沉默了。
　　九黎身为母世界中赫赫有名的大族，又怎么甘心就此帝鸿氏被抹掉？
　　只是在明薇看来，连蚩尤本尊都已陨落，九黎想要恢复昔日的荣耀几乎是不可能的事情，现在的罗征回归母世界又能搅动多大风浪？
　　不过明薇只是外人而已，这终究是九黎内部的事务，她也只能给出一些建议而已。
　　罗嫣在一旁静静听着，她心中与明薇一样的想法，要是哥哥能陪同在黎山也很好，兄妹两人终究有个照应，但听到哥哥这么回答，她含在口中的话又生生咽了回去。
　　混沌中的行程十分枯燥，按照明薇的说法，即使以凌霄飞舟的速度，前往母世界也需要数年时间。
　　于是在不久之后，女娲一族的人都倚靠在凌霄飞舟的一侧盘膝修炼。
　　池义则专心致志的掌控着凌霄飞舟，以防发生各种突发状况。
　　罗征也寻了一个角落盘膝坐下，随着念头微微一动之下，他已在体内世界化出了一道身内化身。
　　在罗征体内世界的上空，出现了一方浮岛。
　　这座浮岛呈葫芦形状，在葫芦的前端上罗征完美的还原了云殿，而在云殿的后端他则复刻了那座仙府。
　　泷漩森林的仙府被破坏后一直未曾重建，那座仙府毕竟是顾北的杰作，即使御神锋有心想要还原也不是那么容易，不过仙府虽然不在了，但阿福已被罗征提前带走，现在也随同宁雨蝶她们回到了复刻的这座仙府内。
　　就在罗征出现在体内世界的一瞬间，罗征的眉毛一扬，身形骤然消失，下一刻已出现在了浮岛的前端。
　　含流苏与牧凝站在云殿的门口，两女的目光中蕴藏着诧异之色，看着不远处的一名中年人。
　　在浮岛建立之后，已被这个世界上的生灵们所发现。
　　一些修为高强的武者也曾飞掠到相当的高度，打量“造世主”创造的这座浮岛，但从未有人敢冒进一步。
　　但眼前的这名中年人则不同，他直接踏上了浮岛，单膝跪在了云殿的正门口。
　　牧凝好奇之下，前去询问这个中年人何故跪在这里，但这中年人就是不答，只说他在等一个人。
　　至于等谁，这中年人却不肯说……
　　当罗征的身内化身出现的一刻，含流苏露出一丝喜色，便道：“罗征你终于来了，这个人已经跪在这里好几个月了。”


第2550章 可怕的天赋
　　单膝跪在云殿门口的这个人不是别人，就是邪神。
　　罗征向含流苏微微颔首，不自然的笑了笑，脸上隐隐有尴尬之色。
　　看到罗征这个表情，倒是让含流苏与牧凝十分奇怪。
　　邪神看到罗征出现，抬头之下，脸色也激动起来，随即说道：“我邪神这一世从未求过任何人，只求过造世主你一人矣！
　　还请造世主兑现自己的承诺！”
　　罗征承诺过邪神要将他释放出体内世界。
　　可他从进入神域以来，一直都在奔波之中，几乎没有丝毫停留，这个承诺自然一直没有兑现。
　　现在邪神跪在这里，的确让罗征心中有愧疚。
　　罗征上前一把扣住邪神的双肩，想要将邪神扶起来，但邪神岿然不动，没有丝毫起来的意思，“若您不答应我，我就不起来！”
　　“我已经答应过你了，不过现在不是时候，”罗征无奈的劝说道。
　　“任何时候都是可以的！”
　　邪神坚持道。
　　邪神自幼就极有志气，在他眼中再困难的事情也能凭自己的天赋与毅力解决，唯独离开这个世界他无法做到。
　　听到罗征这么说，他便以为罗征给出的又是一个拖延借口。
　　罗征笑了笑，随即说道：“我现在处于混沌之中，以你现在的修为，踏足混沌必死无疑……”其实明薇拥有手段，能够让真神安然踏足混沌。
　　在域外的时候，华天命与陈皇弈剑就是在明薇的保护下才能自由行动。
　　但现在将邪神放出去也没有任何意义，他最多只能在飞舟上行动，总不可能将他抛入空间通道让他随波逐流。
　　邪神看罗征的脸色不似作伪，眼中满是失望之色。
　　罗征随即又说道：“我此去，要前往一个更为宏大的世界，到了那时候，我一定会放你自由。”
　　邪神盯着罗征，脸色没有太多波动，毕竟罗征已经忽悠他好几次了。
　　他年轻时就已称霸整个世界，并帮助罗征维护着这个世界的发展，现在邪神的子子孙孙都开枝散叶不知道多少代了，他还在这里！
　　“造世主可以给我保证么？”
　　邪神眼中露出一丝狡黠之色。
　　他那么聪明，早已猜出牧凝与含流苏的身份，若能让罗征在他的夫人面前保证，想必是能够作数的。
　　“可以，等我跨越到那个更加宏大的世界之际，第一件事情就释放你自由，”罗征点点头。
　　“若那时候还未放我自由，我必定还要跪在这里！”
　　邪神如此威胁道。
　　虽然不知道罗征为何要将自己的女眷搬在这座浮岛，但邪神是乐于见到这一幕的，至少他有机会在这里找到罗征。
　　罗征无奈的点了点头，他目光在邪神身上掠过之际，轻轻“咦”了一声，“你……
　　修成多少门神道？”
　　罗征利用无量尺融合了三千神道，所以在他的神格之中，有完整的三千神道可以修炼。
　　这个世界的武者的起点，在某种程度上已经与神域同步，只是罗征的体内世界终究无法与蚩尤开辟的神域相比拟，不像神域的神民从诞生起就能轻松踏入神海境。
　　“多少门？
　　这世界只有三千神道，自然是修成了三千神道了，”邪神满脸奇怪的看着罗征。
　　“三千神道……”听到这话，罗征身后的含流苏与牧凝也是满脸震惊之色。
　　含流苏是大圆满真神，牧凝的修为也不差，她们两女都出身豪门，可是知道同时修炼几门神道有多可怕。
　　而这个邪神修炼了三千神道……
　　即使是牧家和含家的圣皇，亚圣都不可能做到的事情，他竟然做到了？
　　罗征也傻眼了。
　　要知道罗征自己就是凭借无量尺才得以容纳三千神道。
　　若凭借他自己的天赋，一门一门神道修炼，给他足够的时间，或许能够做到，但这段时间恐怕不短。
　　虽然罗征体内世界的时间流速很快，可罗征容纳三千神道并没有多久，这中间供邪神修炼的时间加起来不会超过十年。
　　不过十年，邪神竟凭自己的天赋硬生生领悟了三千神道？
　　这样的天赋甚至让罗征感觉到了可怕的地步。
　　但邪神并没有意识到自己的天赋有多恐怖，在他眼中，这世界没有人能与他抗衡，这个观念从他成名那一天起到现在为止都不曾改变，所以邪神眼中是外面那个更为庞大的世界。
　　只有在那个世界中，邪神才能找到和他相匹敌的人。
　　邪神自然不知道，即使是神域，甚至母世界中能够修炼这么多神道的真神也少之又少。
　　而在这么短时间内，在母世界中存不存在罗征不清楚，但神域中是不可能有这样的天才。
　　“不过我受到这个世界的规则压制，三千神道一直都无法圆满，根本不能修炼那圆满阶神通……”邪神脸上显露出悻悻之色。
　　罗征修成大圆满真神时，邪神能修炼到中位真神，而罗征在踏入真意之海后，邪神当即晋入了上位真神。
　　只有在罗征踏足彼岸境时，邪神才有资格大圆满，这是大世界修炼法的局限，即便是罗征也无法违背。
　　毕竟若罗征的体内世界出现一名大圆满真神，是有可能威胁到他体内世界稳定的，所以体内世界的生灵最强者，也比缔造体内世界的人修为差两阶。
　　至于圣人们的寰宇，因为成为了寄灵地后，整个体内世界变得更加庞大，所以寰宇中的生灵最多只能修炼到天尊，而天尊的实力则处于界主与下位真神之间。
　　听到邪神这么说，罗征心中倒是有了一个想法，若放任邪神在母世界中修炼，会修成何等存在？
　　他能否将三千神道融合？
　　“你修炼三千神道，可曾试过融合这些神道的道蕴？”
　　罗征又问道。
　　邪神的脸上再度流露出古怪之色，反问：“这些神道原本就是用来融合的吧？
　　造世主你曾数度融合道蕴，我几番观摩之后，已将三千神道融合两千九百九十四道……”“……” 罗征瞪着邪神好一会儿，一时间竟说不出话来。


第2551章 威力
　　罗征在神域中以融道之剑迎敌之前，必须要先将体内世界的道蕴相互融合。
　　每一次融合道蕴的时候，邪神便在一旁偷窥。
　　纯粹的融道能量威力之强大，邪神自然能看出来，于是邪神自身也开始试着融合神道。
　　不过邪神有一点是借助了罗征的东风。
　　罗征在自己的体内世界中融合神道，自然不曾避讳什么，邪神能够看清罗征催动道蕴的比例多寡，先后顺序等等。
　　虽然邪神利用罗征走了捷径，但罗征也清楚，两千五百神道融合之后，融道能量已变得非常不稳定，再多加上一门神道就会产生可怕的爆炸。
　　往后每一步都越来越艰难，而邪神竟一口气融合到两千九百九十四道。
　　只差六门神道就能完全融合，若将这六门神道融合，岂不是完成了融道大一统？
　　罗征深深地看了邪神一眼，他也完全想不明白，自己的体内世界怎么会冒出这样的奇葩天才！
　　“你能将融道神通演练一下吗？”
　　罗征盯着问道。
　　其实罗征一个念头，就能查探到邪神融合神道的过程，但他还是想要亲眼目睹。
　　“可以，”邪神点点头。
　　邪神非常聪明，尽管他也察觉到融道神通的价值，但他心中明白，在这个世界中没有什么能瞒过罗征，还不如大大方方的将这段手段施展出来。
　　就在邪神准备融合道蕴之际，罗征忽然说道：“等等。”
　　“怎么了？”
　　邪神有些不解。
　　“还有一位朋友要来观摩，”罗征说完念头微微运转，一道神识已传出了体内世界，他在呼唤九五二七。
　　九五二七一直信誓旦旦说不可能融合三千神道，现在可以让他看看。
　　在罗征的邀请之下，九五二七钻入了罗征的体内世界。
　　邪神，牧凝和含流苏看到这绿莹莹的光球，脸上都有些奇怪之色，这光球中的灵魂之力并不强大，但自有一种神秘的感觉牢牢吸引着他们的目光。
　　“你能换一个形体吗？”
　　罗征看着这光球说道。
　　“可以。”
　　九五二七回答之后，绿色的光球迅速化为一粒种子，自这种子中生长出一颗巨大的眼珠子，那眼珠子上还布满了血丝，格外的瘆人。
　　罗征，牧凝和含流苏看到这眼球也是直皱眉头。
　　对于九五二七的审美观罗征毫无办法，无奈之下他凌空轻轻一挥手。
　　无数的碎石凭空出现，这些碎石迅速融合之下，化为了一个模样秀气的少年，不过这少年并非血肉之躯而是傀儡之身。
　　九五二七再度化为一道绿芒钻入这傀儡体内，随后他脸上做出各种古怪的动作，迅速适应这具傀儡之体。
　　不一会儿后，九五二七才恢复正常。
　　罗征这才对邪神说道：“你可以开始了。”
　　邪神点点头，旋即盘膝坐下，紧闭着双目。
　　一丝丝道蕴在他的体内世界中迅速的融合着，这一幕罗征也很熟悉。
　　随着融合的神道越来越多，邪神体内蕴藏的能量也越来越强大，波动的威势亦越演越烈。
　　这能量散发的威势压迫之下，牧凝和含流苏都面露畏惧之色，忍不住向后退了一步。
　　若不是她们相信罗征，换了任何一个地方恐怕都会拔腿而逃！
　　这时候邪神还是一副游刃有余的样子，甚至对罗征说道：“已经融合了两千六百门神道了，还要继续吗？”
　　“我想看看你的极限，”罗征说道。
　　九五二七脸上也露出慎重之色，刚刚罗征已经用神识传达了这个消息，他听闻之后也是大吃一惊。
　　他曾数度嘲讽罗征做无用功，毕竟三千神道融合在他眼中是不可能的事，但罗征体内世界的这人竟已融合了两千九百九十四门神道，的确超出了九五二七的想象！
　　邪神点点头，继续专心融合融合神道……
　　两千七百门神道……
　　两千八百门神道……
　　两千九百门神道……
　　从两千九百门神道开始，每添加一门神道的道蕴，难度就增加差不多一倍。
　　即使邪神曾顺利融合过，现在也放慢了速度。
　　自他体内的融道能量散发出的压迫感更加剧烈，牧凝和含流苏的脸色已不太好。
　　罗征见状之下，伸手轻轻一挥，一层淡绿色的光膜笼罩在两女身上，便将她们与外界隔绝开来。
　　两千九百九十一……
　　两千九百九十二……
　　邪神的身体开始颤抖起来，他体内世界的道蕴开始不稳定了。
　　一旦这融道能量崩溃，能量溃散的力量足以将他撕的粉碎！
　　这邪神原本就是天不怕地不怕的人物，一心只为追求强大，早就将生死置之度外，毕竟当年他可是连罗征都敢暗算的人物。
　　两千九百九十三！
　　两千九百九十四！
　　这就是邪神的极限了，若再添加一门神道，将是压死骆驼的最后一根稻草，他必死无疑。
　　邪神的面色通红一片，浑身血脉贲张，他双手向上一托，已将体内的融道能量引出，同时爆发出一道张狂的吼声： “去！”
　　这融道能量化出一抹惊鸿，朝着上方爆射而去。
　　恐怖的能量掠过了一颗能量本源所化的星辰后，骤然爆裂开来！
　　“轰！”
　　宛若雷霆一般的声音响彻云霄。
　　大汗淋漓的邪神看到融道能量炸裂的那一幕，也露出了淡淡的笑意。
　　罗征与九五二七抬头打量之下，目光中也满是震惊。
　　邪神因为这个世界规则的限制，无法修成圆满阶神通，发挥神道的力量肯定不如罗征，可即使他的融道能量中缺乏圆满阶，但威力与罗征施展的融道能量竟相差无几！
　　“真是不可思议，没想到你体内世界的生灵能将融道能量融合到这个地步……”九五二七满脸惊奇的说道。
　　罗征则问道：“只差六门神道就能圆满，你还坚持自己的观念吗？”
　　九五二七咂咂嘴说道：“融道大一统不可再现，这是铁一般的规律，就算有人融合了两千九百九十九门神道，我还是这个看法……
　　不过将融道能量当做一门神通修炼，的确是不俗的手段。”


第2552章 黑色圆洞
　　看九五二七这样子，似乎依旧不看好融道神通。
　　一旁的邪神并不知道九五二七的来历，他也不知道融道大一统意味着什么。
　　不过在罗征面前展现出自己的手段，还是让他心情愉悦！
　　“造世主需要我将融合之法再演示一遍么？”
　　邪神主动问道。
　　罗征微微一笑说道：“不用了，你将这些神道融合，我自然是能知晓的。”
　　这一方体内世界中罗征为全知全能存在，他真想查探，又有什么能够瞒过他？
　　“那我先告辞了，希望造世主能够尽快履行承诺！”
　　邪神朝罗征拱拱手，身形一闪之下，已从浮岛上消失了。
　　邪神离开之后，九五二七则问道：“此人向你要了什么承诺？”
　　罗征耸耸肩膀说道，“他想要离开我的体内世界。”
　　九五二七的脸上露出一丝古怪的表情，旋即问道：“你打算就这样放他离开？”
　　“怎么了？”
　　罗征奇怪的问道。
　　九五二七淡淡一笑，随即说道：“虽然我不看好融道大一统，但此人仅用十年时间融合了两千九百九十四门神道，他的天赋十分罕有，这样的人物日后的成就难以估量，就这样放走未免可惜了。”
　　“难不成还要种下奴印什么的？”
　　罗征并不屑于运用这种手段。
　　邪神的确诞生于他的体内世界，可罗征并没有给与他特殊的扶持，能够获得如今的修为与成就都是凭邪神自身的能力，若他愿意离开，罗征也不会阻拦。
　　“再厉害的奴印也有破解之法，”九五二七摇摇头，“据我所知，母世界中不少强者体内世界都会诞生这样那样的天才人物，其实想要留住这些天才的手段很简单……”母世界再庞大，其中的生灵终究是有限的。
　　可是每一位神海境强者的体内，都有一个世界，这些体内世界容纳的生灵数量不一，但绝对数量肯定要比母世界的生灵多了无数倍。
　　如此海量的生灵中，终究是有可能诞生那么一两个奇迹一般的天才。
　　在九五二七眼中，这邪神就属于奇迹天才之列。
　　“什么手段？”
　　罗征好奇的问道。
　　“你不是见过吗？
　　你爹就是其中一位啊，”九五二七笑道。
　　罗征微微一愣，当即就明白过来，“封圣？
　　寄灵地？”
　　九五二七点了点头，“这是很常用的手段，给予寄灵地能够提升他们的实力，但也将他们的命运与体内世界捆绑在了一起，正所谓有得必有失。”
　　寄灵地的优点就是能保证自己不死不灭，同时实力能比其他人更进一步，但缺点显而易见，那等于将自己的体内时间寄在了另外一个人的体内。
　　所以神域中大部分人对寄灵地并不感冒，例如明薇，慰闲这等彼岸境强者，若有一方寄灵地的话即便是陨落在了外面也能在寄灵地中重生，但他们并没有这么做。
　　又像顾北至今都是了无音讯，可顾北肯定是活在混沌中的某一处，即使顾北真的死了，他也会回到自己的寄灵地，也就是寰宇内重生。
　　“可这寄灵地如何布置……”罗征问道。
　　九五二七耸了耸肩膀，“这个对于你而言并不难，其中的手段你可以询问明薇，她必然是知晓的。”
　　如果真的给予邪神寄灵地，等于罗征将体内世界中的一部分分割给邪神，能够让邪神的修为更进一步，让他成就大圆满真神。
　　成就大圆满真神后，邪神亦能修道之真意，罗征倒是很期待这家伙在道之真意上的领悟速度。
　　在九五二七离开之后，罗征又着手开始布置时间结界。
　　他体内世界中的时间与外面是不同步的，时间流速的不同会让宁雨蝶她们觉得时间格外的难熬，如外面过去一年，在这个世界中则是十多年。
　　罗征无法改变整个体内世界的时间流速，但将这浮岛上的时间流速与外界同步倒是不难。
　　做完了这些后，罗征又在浮岛上陪伴了诸女数日，才散掉了身内化身。
　　在罗征睁开眼睛之际，发现飞舟已离开了空间通道，再度遁入了混沌之中。
　　远处庞大的混沌云团张牙舞爪，形成一个个巨大而诡异的图案，在长达千万亿亿亿里的范围内除了混沌之气外，再不存在其他的生灵，甚至于物质……
　　这一艘凌霄飞舟显得格外的孤独。
　　“为什么要离开空间通道？”
　　罗征问道。
　　即使凌霄飞舟的速度惊人，倘若不依靠空间通道前行，前往母世界的时间也要用千年，甚至于万年来算了。
　　“这凌霄飞舟也无法长时间在空间通道中穿梭，隔一段时间就要离开，等到重建空间通道就好了，”池义手执玉盘笑着回答道。
　　罗征点了点头，他原本想找明薇了解寄灵地的事情，但看到明薇等人已完全入定，现在也不便开口了。
　　反正一时半会也到不了母世界，日后有的是机会。
　　在飞舟上观望一阵后，罗征又回到了自己的位置上，这一次他打算进入真意之海。
　　而池义则轻轻抬起了星盘，凌霄飞舟的表面再度扩散出一层层空间法则的力量，眼看就要再度穿梭到空间通道内。
　　就在凌霄飞舟穿入空间通道的刹那之间，整艘飞舟猛烈的震动起来！
　　“隆隆隆……”原本静心修炼的明薇等人亦惊醒了。
　　“怎么了？”
　　明薇问道。
　　池义摇摇头，脸上也有一丝慌乱，“不知道，凌霄飞舟不受控制了！”
　　原本向前平稳飞行的凌霄飞舟不断地震动着，即使池义竭力催动星盘中的神晶，依旧无法维系凌霄飞舟的稳定。
　　罗征起身凝望之下，伸手遥遥一指说道：“看！
　　那是什么！”
　　这凌乱的空间通道中，一道道凌乱的蓝色线条四处勾勒着，这些蓝色线条本身没有含义，只是空间法则紊乱之下留下的痕迹。
　　但这些蓝色的线条四处勾勒之下，都朝着空间深处汇聚而去，而在那里则是一个黑漆漆的圆洞。
　　所有的线条到了圆洞跟前便戛然而止，似乎都被这黑色圆洞吸了进去。


第2553章 裂天兕
　　凌霄飞舟本身设计的极为精妙，舟内的空间看似不大，但与外界是另外一个空间。
　　即使飞舟本身震颤的十分厉害，但众人还是能稳稳的屹立在飞舟上。
　　明薇顺着罗征所指的方向望过去，瞳孔微微一缩，“是虚洞……”“这就是虚洞？”
　　池义的脸色也微微一变，他听闻过虚洞的存在，但也是第一次见到。
　　罗嫣扶着罗征的肩膀问道：“什么是虚洞？”
　　明薇眨巴着眼睛说道：“混沌十大凶兽裂天兕在穿梭空间后就会留下一个虚洞！”
　　“混沌十大凶兽？”
　　罗征的目光微微一凝。
　　明薇点点头解释道，“混沌十大凶兽是游离于母世界之外的凶兽，它们潜伏在混沌深处，很少靠近母世界，但每一次出现都会掀起巨大的波折，在母世界中也只有最顶级的强者才能与它们抗衡……”“那这虚洞中会有什么危险？”
　　罗征问道。
　　明薇摇头说道：“虚洞本身并没有危险，裂天兕这种凶兽是空间法则的宠儿，它在混沌中穿梭时并不依靠大挪移这等手段。”
　　“不依靠大挪移？”
　　罗征面露奇色。
　　一般意义上的大挪移其实还是钻入空间通道，只是对空间领悟的越深刻，空间通道就越稳固。
　　例如明薇造出一条千万里的空间通道，只需在其中跨出一步就能走完这段空间通道，而圣人同样也能造出一条千万里的空间通道，但需要在空间通道中穿梭一段时间，才能走出通道的尽头。
　　“本质上大挪移是对空间一种折叠能力，而裂天兕这等凶物能直接开一扇门，任意连接在混沌中的任何一处，”明薇盯着那黑乎乎的洞说道：“裂天兕所打开的空间之门，就被称之为虚洞。”
　　“那我们穿过这虚空，就会前往混沌中另外一处地方？”
　　罗征又问道。
　　“对，所以虚洞本身不危险，但不知道我们越过虚洞后会遇见什么……”明薇说道。
　　听到明薇的一番解释，罗征倒是没那么紧张了，他微微一笑道：“既然虚洞只是穿梭混沌的一扇门，那应该没有危险，说不定这扇门能够助我们一臂之力，提前让我们进入母世界呢？”
　　尽管罗征这么说，但明薇和池义还有女娲一族的人脸上的表情一点也不轻松。
　　池义更是说道：“虽说混沌空虚而庞大，但其中也充斥着各种未知和绝地，万一这虚洞的另外一端连接着归墟坟场，或者绝葬之地……
　　我们都会是有死无生。”
　　混沌中看似空无一物，是因为混沌本身太庞大了，在巨大的尺度之下看起来空旷而已。
　　实际上混沌中蕴藏着许多未知的存在，例如池义所说的归墟坟场和绝葬之地，这两处绝地在母世界中赫赫有名，但迄今为止也没有人这两个绝地内部是什么样子，因为被卷入其中的生灵没有一个能活着出来。
　　看池义说的那么严重，罗嫣情不自禁的抓着罗征的胳膊，脸上隐隐有紧张之色。
　　“嫣儿不要怕，我们不可能那么倒霉，偏偏被带到这些鬼地方，”罗征笑着安慰道。
　　明薇看到罗嫣如此紧张也开口安慰道：“别听池义胡说八道，我们的运气没那么糟糕……”“嗯！”
　　罗嫣的眼帘轻轻一颤，倒是笑道：“有哥哥在旁边，嫣儿自然是不怕！”
　　就在众人议论之下，凌霄飞舟震颤的也越来越厉害。
　　池义索性不再操控星盘，任由凌霄飞舟被那“虚洞”中的力量拉拽，一路牵引之下，顺着那凌乱的蓝色线条飞驰，摇摆，然后冲入了漆黑的虚空之中。
　　在飞舟进入虚洞的这一刻，所有人都沉浸在黑暗之中。
　　凌霄飞舟的船舷两侧原本镶嵌着一圈照明用的“火萤石”，可现在火萤石的光芒诡异的消失了。
　　这黑暗的深处，传来一道道呼啸的声音。
　　这呼啸声并不是风的声音，而像是某种庞然大物划过空间发出的震荡声。
　　“呼……
　　呜……
　　呼……
　　呜！”
　　声音听起来极为遥远，但时不时又猛然响彻在耳边。
　　所有人都屏住了呼吸，一句话也不敢说。
　　明薇虽然解释了虚洞的由来，但她也是从典籍上面了解的知识，并未亲自进入过虚洞，鬼知道这些记录是不是真实的？
　　那诡异的声音总能让人产生一些不好的联想。
　　罗嫣表面上说着不怕，但那双手依旧死死的抓着罗征，蜷缩在罗征的身侧，身体也微微颤抖起来。
　　当年她在不周灵山内都是在宇太白的保护下历练，唯一一次冒险，就是若木底部那一趟，不过当时罗嫣的实力占据极大的优势，加上罗征的保护之下，她反倒是无所畏惧。
　　在与父母，哥哥重逢之后，罗嫣一直沉浸在喜悦中，她希望这种生活能一直持续下去。
　　但天不遂人愿，现在被迫踏上这段旅程后，就有一种未知的恐惧压在她心头。
　　罗征感受到罗嫣的情绪，心中更有一丝歉意。
　　虽说娘亲给了罗嫣选择的权利，但罗嫣这么懂事，又怎么会拒绝自己的父母？
　　将她送到黎山也许是一个错误……
　　“别怕，应该一会儿就能穿过去了，”罗征悄声说道。
　　罗征心中怜惜之下，只能轻抚她丝缎一般柔滑的发丝，心中便想着离开虚洞后将罗嫣安置到明薇的体内世界，若在明薇的体内世界中，也不用这般担惊受怕。
　　在这黑暗中穿梭了半柱香的时间，罗征倒是越来越困惑了。
　　这虚洞能够将任意两侧的空间折叠，本质上应该还是对空间法则的一种利用手段，但在这黑暗的空间中，他竟连一丝空间之力都感知不到，不知这裂天兕是怎么做到的？
　　便是思索之际，罗征的眼角感受到一丝光亮，他顺着光源凝望过去，瞳孔骤然一缩，伸手就捂住了罗嫣的双眼。
　　池义，明薇还有女娲一族的这些彼岸境强者们也吸了一口凉气，一个个呆若木鸡。
　　一个庞大无比的凶兽头颅正面对着凌霄飞舟，而那光源就是这凶兽的一双眼睛！
　　“完了，这恐怕是最糟糕的一种情况，”明薇的一颗心顿时沉了下去。


第2554章 目的
　　因为混沌太过于庞大，隐匿在混沌中的未知凶兽的种类极多。
　　甚至有人断言，在混沌中还有一些大群族未曾被发现过。
　　而混沌十大凶兽的名声，在母世界中最为响亮，因为这些凶手不仅拥有绝对的实力，而且还曾数度降临在母世界，在母世界中造成了巨大的破坏。
　　裂天兕体型长千万里，无鳞无爪，外形若蛇，头路两侧有双翼薄膜，在空间中穿梭来无影去无踪。
　　若干年前，裂天兕曾降临于母世界，肆虐于寒光州，几乎将整个寒光州荡平，后与祝融氏相斗，据传祝融氏虽然占据了绝对上风，但依旧拿裂天兕毫无办法，最终裂天兕轻松穿透空间，藏入混沌……
　　明薇还是在幼年时，就在一本典籍上看到过这段记录。
　　幼年时的她看到关于裂天兕的种种描述，心中充满了恐惧。
　　那时候的明薇断然不会想到，在若干年后自己会直接面对裂天兕！
　　池义先前开玩笑，说怕钻过虚洞掉落在归墟坟场中，那时候明薇心中就有一丝不妙的预感。
　　因为裂天兕在穿越虚空后留下的虚洞存在的时间并不久，他们看到虚洞的存在，就说明裂天兕刚刚从此地离开不久，万一在虚空中遭遇了裂天兕，这才是最糟糕的情况，比落入那些绝地还要糟糕！
　　不过明薇并没有将心中顾虑说出来，说出来徒增顾虑也解决不了问题，她只能祈祷不要发生这种事情。
　　可有时候越是担心什么就越是来什么，她看到裂天兕的这一刻，整个人的心脏都暂停的跳动。
　　“呼……
　　呜……”当裂天兕那千万里长的身体轻轻扭动之下，便发出一道道呼啸的声音。
　　那一双眼睛就像是两颗巨大的星辰，它的目光凝望之下，骤然的空间就完全停滞了一般，蕴藏在其中的气息让人惊怖万分。
　　凌霄飞舟在它的眼中，如同灰尘一样渺小。
　　罗征的身体僵硬，喉咙发干……
　　这样的庞然大物，即使是母世界都能一口吞掉，何况是小小一艘凌霄飞舟？
　　即便罗嫣紧闭着双眼，她依旧能感受到裂天兕的气息。
　　像裂天兕这样的存在，只是依靠气息就能将真神的灵魂破灭。
　　罗征的阳魂好歹经历过真意之海的洗礼，尚且能承受得住，而罗嫣虽然也拥有阳魂，但她终究没有踏入真意之海，她的阳魂承担的压力自然要比罗征大许多！
　　感受到罗嫣的痛苦后，罗征伸手轻轻一翻之下，已摸出了一颗漆黑的丹药。
　　母世界一行，罗征的准备也相当充分，这丹药是金老所赠，能补充灵魂之力。
　　其实罗征身上有更好的丹药，便是在真意之海中缴获的魂丹，只是按照规则，魂丹一旦带入真意之海就无法拿出来。
　　他启开罗嫣的嘴唇，将这颗丹药塞入了罗嫣嘴中。
　　罗嫣的灵魂之力迅速得到补充，原本战战兢兢的阳魂终于安定下来，但她依旧咬着嘴唇，似乎在哥哥面前保持着坚强。
　　好在这裂天兕只是睁着那一双星辰大小的眼睛瞪着凌霄飞舟，倒是没有扑过来的意思。
　　而明薇，池义等彼岸境强者也不敢轻举妄动，与裂天兕对峙着。
　　好一会儿后，池义终于忍不住了，压低声音说道，“明薇，怎么办？”
　　明薇轻轻的摇了摇头，“这样的凶兽，绝不是我们能对抗的……”“可它老是这样瞪着我们，难道打算用眼神杀了我们？”
　　池义满脸苦色说道。
　　这样的经历可不好熬，就像犯人行刑前的那一刻是最为煎熬的，池义恨不得这裂天兕快快一口将他们吞了！
　　僵持了大约一炷香的时间后，裂天兕终于开始动弹了。
　　那庞大的“蛇头”朝着凌霄飞舟缓缓的探过来，随着距离不断地拉近，众人能够看清楚裂天兕皮肤上的皱褶，光是一道皱褶就如同深不见底的峡谷，可见其体型之庞大。
　　即使明薇，罗征等人化为庞大的荒神，在它面前依旧是微不足道的存在。
　　随着裂天兕不断地靠近，众人的心也越悬越高。
　　裂天兕与凌霄飞舟还有数百里遥远之际，就听到一阵呼啸的大风传来。
　　“呼呼……”这裂天兕竟开始吸气，看这样子竟是在嗅探着什么东西？
　　大风吹拂之下，凌霄飞舟再度开始摇晃，池义见状，也迅速操控着玉盘，让凌霄飞舟稳定下来。
　　看裂天兕的样子并没有打算吞掉凌霄飞舟，若是被它吸了进去可就冤枉了。
　　“呼……”裂天兕来来回回嗅探了数次后，脑袋两边的双翼薄膜骤然展开，同时发出了一丝凄厉的叫声。
　　“嘘——”这绵长的叫声散发出来，罗征等人忍不住捂住了自己的耳朵。
　　在它的叫声洗礼之下虽然痛苦，但众人心中更加困惑了。
　　“这裂天兕是什么意思？”
　　池义无奈的说道。
　　“裂天兕这等凶兽都拥有非凡的灵智，他若是想要了解什么，应该能与我们直接交流！”
　　一名女娲一族女子皱眉说道。
　　明薇则面露无奈之色，“可能是不屑于与我们交流吧……”无奈之余，明薇也相当的困惑。
　　看这情形，裂天兕的确没有吞吃凌霄飞舟的打算，看它这个样子似乎察觉到飞舟上有什么东西。
　　可凌霄飞舟上有什么？
　　不外乎罗征和罗嫣，还有他们这些彼岸境了。
　　就在这时候，罗征感觉到胸口微微一暖，脑海中传来九五二七叹息的声音，“哎……
　　罗征，离开凌霄飞舟，让我和这家伙谈谈。”
　　裂天兕的感应极为敏锐，即便九五二七的灵魂之力如此细微，还是被它敏锐的察觉到了。
　　九五二七不想在明薇等人的面前显露真神，就只能让罗征离开飞舟，面见裂天兕。
　　“这家伙是冲你来的？”
　　罗征面色一凝，向九五二七发问道。
　　“嗯，在你们进入虚洞时我就料到会有这种情况，不过这凌霄飞舟无法摆脱虚洞的引力，我也只能听之任之，”九五二七的口气中竟也有些无奈。
　　这让罗征十分好奇，他可从未在九五二七身上感受过这种情绪。


第2555章 捷径
　　明薇等人还是一副战战兢兢的样子。
　　鬼知道裂天兕在打什么主意，这等存在转念之下将飞舟一口吞没也有可能。
　　便在众人六神无主之际，罗征忽然说道：“我去跟它谈谈。”
　　这些彼岸境强者听到罗征的话，心中皆是一惊。
　　“罗征你疯了？”
　　明薇压着心中的恐惧小声说道。
　　“哥哥……”罗嫣也十分担忧的叫唤了一声。
　　罗征倒是不慌不忙的说道：“它是冲我来的。”
　　“冲你来的？
　　怎么可能？”
　　池义根本不相信罗征的话。
　　这裂天兕来无影去无踪，怎么可能与神域中的罗征有交集？
　　罗征没办法与池义解释什么，他轻轻拍了拍罗嫣的头说道：“呆在这里，相信我，没事的。”
　　说罢罗征轻轻一跃，脚尖点在凌霄飞舟的船舷上，整个人在这漆黑的空间中飞跃起来。
　　明薇他们倒是没有阻拦，因为阻不阻拦都毫无意义，也许罗征说的是真的呢？
　　从视觉上来看，裂天兕与凌霄飞舟的距离极近，那是因为裂天兕太过于庞大，才给人一种近在眼前的感觉，实际上裂天兕与凌霄飞舟之间间隔着三四百里的距离。
　　不过这点距离对罗征而言也不过几个呼吸时间，很快他将自己与裂天兕的距离拉近到数十丈。
　　这么近的距离之下，裂天兕给罗征的压力反而消失了。
　　罗征屹立在神域顶部是窥不到整个神域全貌的，现在的情况也是如此，他只能看到裂天兕的两个眼睛如太阳一般悬挂在头顶，裂天兕皮肤表面的皱褶如山峰一样，根本看不到裂天兕的全貌。
　　就在罗征刚刚站定之际，裂天兕张开了那张大嘴。
　　这张嘴宽度不知几何，便穷尽罗征的目力也难以看到大嘴的边缘，大嘴的两侧是一排排细密的倒刺，每一根倒刺都有五六万里的高度。
　　“嘘——嘘——”裂天兕再度发出那奇怪的声音，声音的音节变幻充满了节律，这应该是裂天兕独有的语言。
　　因为罗征就在裂天兕的嘴边，当他吐露声音之际，罗征还闻到了一股独有的芬芳香味。
　　一般这等凶怖奇兽都有剧毒，张口之际必定是阵阵腥臭，这股味道倒是让罗征十分意外。
　　远处凌霄飞舟上的明薇，池义还有罗嫣亦满脸紧张之色。
　　只要裂天兕张口之下，谁也救不了罗征！
　　“它在跟你说话吧？
　　怎么沟通？”
　　罗征问道。
　　九五二七想了想才说道：“看样子要借你身体一用，我现在太渺小了。”
　　严格来说，九五二七算不上“寂”的分魂，它的灵魂之力虽然来自于“寂”，但本质上奇弱无比，想要运用意识与这样的庞然大物沟通的确费劲。
　　在罗征同意之后，九五二七便遁入了罗征的脑海。
　　随着罗征眼镜微微一闭，等到他再度睁开之际，双目之间闪烁出一丝绿芒，罗征也张开了嘴巴，同时体内世界开始酝酿灵风神道的道蕴，“嘘——”罗征张口发出了与裂天兕同样的声音。
　　在灵风神道的帮助之下，罗征的声音何止大了百倍？
　　虽然无法与裂天兕发出的声音比拟，但在这静寂的黑暗之中还是能传播到极遥远的距离。
　　池义的眼睛一瞪，嘴巴张的老大，“这家伙真的能和裂天兕沟通？
　　不会是胡说八道吧？”
　　明薇也意外的盯着数百里外罗征的背影，“应该不会，罗征不可能拿自己的命开玩笑，要是一番胡说八道惹恼了裂天兕，后果他很清楚。”
　　“可他怎么能掌握凶兽的语言？”
　　池义撇撇嘴。
　　混沌中各个种族都有自己的语言，其中最为同样的还是人族的语言，那些有智慧的凶兽基本都掌握了，但人类很难掌握其他种族的语言，只有经过特殊训练才能做到。
　　罗征现在张口就来，池义和明薇自然看不懂。
　　“嘘——”裂天兕再度回应起来。
　　而罗征同样也发出“嘘”声，两者的声音几乎重叠在一起，但似乎并不影响相互之间的交流。
　　罗征静静的听着九五二七与裂天兕的交流，他自然是听不懂他们沟通着什么，不过这种语言很有特点，嘘声的轻重缓急中依附着强烈的情绪，这种情绪罗征是能够真切感受到的。
　　九五二七的嘘声很平静，似乎与裂天兕解释着什么，而裂天兕的嘘声则一次比一次焦急，那声音的节律中充满了困惑与委屈。
　　整个过程持续了半个时辰。
　　罗征只感觉自己的耳朵都麻木了，裂天兕骤然发出一道尖啸声，巨大的身体轻轻扭动之下，终于将它巨大的头颅调转了方向。
　　在这黑暗的空间中，这庞然大物扭动了几下，最后回过头来深深地望了罗征一眼，随后就消失在了远处。
　　看到裂天兕离开，明薇和池义等人终于松了一口气，但同时也沉浸在不解和震惊中。
　　“罗征那家伙竟然真的说服裂天兕离开了！”
　　池义龇牙咧嘴说道。
　　明薇抿了抿嘴巴，虽然从第一眼见到这小家伙，就感觉到罗征乃非凡之人，但第一次见到裂天兕就将其“说服”，并让其离开，这样的能力还是超出了明薇的想象。
　　毕竟在明薇眼中，遭遇裂天兕这种凶兽简直就是飞来横祸，若是其他的凶兽明薇或许还会奋起反抗，但裂天兕这样的存在，她根本连反抗的勇气都提不起来。
　　九五二七返回罗征胸口的骨片后，罗征便问道：“你跟它说了什么？”
　　“让它滚远点，顺便开一道前往母世界的虚洞，”九五二七淡淡说道。
　　“……”明薇说过裂天兕的能力，可以将混沌中任意的空间相连，这样的能力是绝无仅有的，也是裂天兕最厉害的天赋。
　　但罗征没想到九五二七竟能够随意调遣裂天兕。
　　原本依靠凌霄飞舟前往母世界需要数年时间，倘若穿过这虚洞的话，岂不是很快就能靠近母世界？
　　“说了这么久，不可能只沟通了一句话吧？”
　　罗征又追问道。
　　九五二七只是嘿嘿发笑，并不想将谈话的内容告诉罗征。


第2556章 混沌圆环
　　罗征虽然好奇“寂”与裂天兕之间的关系，不过九五二七不愿意说，他也毫无办法。
　　他回到凌霄飞舟上，池义，明薇还有女娲一族的诸女也是一副看怪物的表情“盯”着罗征。
　　裂天兕离开之后，这空间中处于绝对的黑暗，大家都是用神识查探周围的一切。
　　倒是罗嫣一副笑吟吟的样子，仿佛哥哥做到这些是理所当然……
　　“走吧，裂天兕答应开一道前往母世界的虚洞，钻过虚洞，我们距离母世界应该就极近了，”罗征刚刚说完，又补充了一句：“不要我问我，我也听不懂裂天兕说了什么。”
　　明明与裂天兕沟通了半天，现在说听不懂裂天兕说了什么，这样的话连小孩子都骗不了。
　　可看着罗征不似作伪的样子，众人也没有逼问罗征。
　　明薇只是笑了笑，说道：“没想到这一次竟能走如此捷径，在裂天兕的帮助下穿越混沌……”现在不仅逢凶化吉，而且还节省了大量的时间，众人也只能感叹罗征为大家带来了逆天的运气。
　　池义再度启动了凌霄飞舟，在这片黑暗中无声的前行。
　　不久之后，众人便看到了一个小小的白点。
　　那白点如同黑色幕布上的一个破洞，虽然小，但在这黑暗中非常惹眼，出现的一瞬间池义就发觉了。
　　“是虚洞的另外一侧，两个虚洞是相互对应的存在，入口为纯黑，出口为纯白，我们过去！”
　　明薇看到这白点后脸色也兴奋起来。
　　池义点点头，操控着凌霄飞舟直奔那白点而去。
　　随着凌霄飞舟不断前行，这白点的面积越来越大，当他们距离还有数万里距离时，白点已变成了一个白色的巨洞。
　　“隆隆隆……”凌霄飞舟再度震颤起来，这白色巨洞同样散发着一股无法违抗的引力，将凌霄飞舟拽了过去。
　　随着凌霄飞舟钻入白色巨洞的刹那，众人都沉浸在极为强烈的白光之中，这白光是如此的刺眼，所有人都闭上了眼睛避免瞳孔受到伤害。
　　而在白光之中，众人明显感觉到凌霄飞舟在加速，剧烈的震动之下，整艘凌霄飞舟直接被这白色巨洞给喷了出去。
　　数十个呼吸后罗征终于睁开了双眼……
　　那个白色的巨洞已消失了，灰褐色的混沌云团再度展现在他面前。
　　“这里不是母世界吧？”
　　罗征站在凌霄飞舟的前端张望了一圈，他只是看到数十个巨大的混沌云团叠成了一个圆环，而云团之外依旧是一片空寂。
　　明薇盯着那巨大的混沌云团，脸上露出了笑意，“不，这里当然是母世界！”
　　池义也点点头，“裂天兕这样的凶兽若随意靠近母世界，必定会引起祸端的，它的确将我们送到了目的地，不过这里离母世界还有一段距离。”
　　看到罗征和罗嫣依旧满脸疑惑的样子，明薇朝着那围成一圈的混沌云团指过去，同时说道：“母世界就在那些混沌云团的上方！
　　只是混沌云团将母世界遮住了，穿过去就能看到。”
　　“这距离恐怕还不近吧？”
　　罗征盯着那巨大的云团说道。
　　混沌云团有多庞大？
　　罗征在寰宇仙府中阅读顾北的那些游记时就曾见识过，即使是神域这样的庞然大物相对于混沌云团都只是沧海一粟。
　　一个母世界竟需要数十个混沌云团遮蔽，这母世界的本体比罗征想象的还要庞大。
　　“应该还要三四个月时间才能靠近，”池义估算道。
　　“我们已经是极快的速度了，从混沌边缘到母世界我们只需不要半年……
　　那些家伙们，现在恐怕才刚刚起步呢，至少两三万年时间才能赶到这里，”明薇抿嘴轻轻一笑，能够走这条捷径回归母世界她的确很开心。
　　她说的“他们”自然指的是混沌底部骨塔中的那些彼岸境强者，没有神晶的帮助，也没有凌霄飞舟，就是依靠肉身飞度混沌，不仅要消耗大量的时间，一路上还可能碰到各种意外。
　　“三四个月时间，”罗征点点头，想了想后他忽然向明薇问道：“我想在体内世界中封一个寄灵地，不知明薇可有分封法门？”
　　“寄灵地？”
　　明薇一愣，“你为何想要封这个？”
　　在明薇眼中，分封寄灵地是一件吃力不讨好的事情。
　　因为分出去寄灵地后，等于是将一部分世界的控制权交给了其他人。
　　“体内世界中有一个极为厉害的天才，我想封他一份寄灵地，”罗征想了想后还是将实情相告。
　　除了九五二七的事情他无法吐露之外，其他的事情罗征并不需要隐瞒。
　　“天才？
　　有多天才？
　　莫非比罗征你还要优秀？”
　　一旁的池义笑问道。
　　罗征的眉头微微一蹙，脸上流露出一丝苦笑，“也许在某些方面，此人当真比我还优秀，若将他释放出来，我怕日后难以遏制住他，这一方寄灵地也算是未雨绸缪。”
　　此话一出，明薇和池义脸上顿时显露出浓厚的兴趣。
　　罗征这样的家伙，与蚩尤有着极亲的血脉关系，毕竟是六纹定血秘种诞生的天才，现在罗征亲口说他体内世界中有人比他更加优秀，听上去的确有些难以置信。
　　“十年时间，领悟三千神道，算不上优秀？”
　　罗征淡淡说道。
　　池义眨巴了一下眼睛，而明薇的眉毛也是高高扬了起来。
　　三千神道是母世界中的强者对混沌中各种能量存在的定义，根据具体的划分，数量其实是不等的，即使是母世界中的真神绝大多数也只需要掌握一两门神道，就能向真意之海发动冲击。
　　只有少数的变态天才，才有资格去钻研多种神道。
　　当然，还有母世界的一些顶级强者也试图掌握三千神道，蚩尤就是其中之一。
　　“十年时间，罗征你莫不是再说笑？”
　　明薇问道。
　　像九五二七这样的存在对钻研神道看的很淡，即使邪神天赋极为恐怖，它也能平静以待，唯一让九五二七动容的是邪神融合了两千九百九十四门神道道蕴这件事。
　　可明薇和池义他们就不同了，毕竟十年时间依靠自身领悟三千神道，便是放在母世界中也骇人听闻。


第2557章 分封圣人
　　罗征摇摇头回答道：“我第一次发现，也觉得难以置信，但的确是事实……”明薇也觉得罗征不可能胡说，只是这种事情的确很难让人一下子相信。
　　“封寄灵地的手段倒是不难，”她转头望向凌霄飞舟上的另外一名女娲族女子，说道：“歌苓，你将分封之法抄一分玉简给罗征。”
　　那位叫做歌苓的女子点点头，玉手轻轻翻转之下，手中已多了一枚狭长的玉简。
　　她的神识不断地灌注在玉简之中，大约两炷香的时间后，歌苓已抄写完毕，朝着罗征轻轻一笑，便将那玉简凌空推了过来。
　　罗征将玉简打开后，将分封之法浏览了一遍。
　　体内世界分封出去的寄灵地是有数量限制的，一般不会超过三个。
　　神域算是一个例外，现在神域中的圣人已有将近五十人左右，但神域的寄灵地虽然多，可圣人们的修为较之蚩尤低了不少。
　　罗征将玉简中的一些要点牢记之后，便再度凝出了一具身内化身。
　　体内世界以北是一片荒芜之地，鲜有生灵踏足这片土地。
　　在这个世界中，传说荒芜之地中居住着雷公电母，只要愤怒时就会降下雷霆，发出震天动地的响声。
　　邪神便位于这荒芜之地的中央，坐在一块光秃秃的岩石上。
　　在邪神的一生中，他修炼任何东西都没有碰到过瓶颈，任何功法，任何手段他都能一蹴而就，修炼武技的时候是这样，修炼神道的时候同样如此。
　　但现在邪神碰到了一个巨大的瓶颈，那就是融合神道。
　　从罗征的眼神中，邪神已经明白自己走在了前面，但罗征身边的那具傀儡似乎并不以为然。
　　邪神善于接受挑战，既然决定将这三千神道融合，那么他就必须成功……
　　因为融合三千神道存在巨大的挑战，他痴迷于此，就连离开这个世界的想法甚至都被冲淡了。
　　“咔！”
　　随着邪神的体内世界中传来一丝爆裂声，他面色微微一沉。
　　“又失败了，融合到两千九百九十四门神道后，就再难寸进一步，这可如何是好？”
　　极不稳定的融道能量被他引出了体内，随即被他高高抛起，飞出数百里的范围，瞬间爆裂开来。
　　“轰！”
　　即使是一小团融道能量，爆发出来的威力也难以想象。
　　轰鸣的声音响彻整个荒芜之地……
　　这个世界的人之所以谣传什么雷公电母，就是因为邪神在修炼时融合失败后融道能量爆炸的声音。
　　“今天就到这里吧……”邪神脸上没有任何气馁之色，他极度自负，只要自己认可的事情就没有完不成的道理，在他看来，融合三千神道不过是时间问题。
　　“嗖！”
　　随着他施展大挪移，便回到了荒芜大陆的一角，在那里有一处简易的草屋。
　　“玉珠，我回来了！”
　　玉珠是御天王朝的公主，也是他的第一任妻子。
　　尽管玉珠的天赋不像邪神那么变态，但在邪神的教导之下，也硬生生将玉珠拔升到了下位真神。
　　她寿元无尽，自能终身伴随在邪神左右。
　　无论是御天王朝还是邪神自创的邪云圣地，都随着时间的流逝消失了。
　　王朝更迭，势力瓦解……
　　就连邪神的几个孩子，都已终老归去。
　　若邪神有心维护，无论是邪云圣地还是御天王朝都能牢牢稳在这个世界的顶端。
　　但他对这个世界的一切早已看淡，看尽了天下苍生后，只想有朝一日能飞升而去，世俗的权与利对他而言只是过眼云烟。
　　这些年，他一直与玉珠两人在这里过着深入简出的日子。
　　随着邪神推开门，玉珠朝着邪神微微一笑，“家里来客人了。”
　　邪神看到坐在屋中一角的罗征，目光微微一闪，心中也十分意外。
　　与罗征接触的多了，他也没有什么生分，便是问道：“造世主是打算将我放出这个世界？”
　　“是，”罗征点点头。
　　“可造世主不是说还有数十年么？”
　　邪神问道。
　　这么多年都熬过来了，再等几十年对邪神而言并不是问题。
　　“提前了，按照现在的时间，至多两三年应该就能放你出去，”罗征回答道。
　　罗征体内世界与外界的时间流速是一个逐渐同步的过程，随着他的修为越高，体内世界越来越完善，时间流速也越来越慢。
　　最初外界过去一年，他体内世界已过去了数万年，现在外界过去一年，他体内世界才十年。
　　明薇说大概还有三个月时间抵达母世界，差不多就是三年多左右。
　　邪神的眼中闪烁出一抹兴奋之色，可罗征随即说道：“不过在此之前，我想分封你为圣人。”
　　“圣人？
　　什么意思？”
　　邪神有些困惑。
　　“将你的体内世界与这个世界的一部分融合，这样即使你离开这个世界，亦能不死不灭，能在这个世界重生，而且对你修为的限制也会减少一层，你将能修成大圆满，”罗征一本正经的回答道。
　　听到这话，玉珠的眼中露出一丝喜色。
　　她与邪神相濡以沫这么多年，一直形影不离，若邪神离去，她自然担忧其安危。
　　若罗征能帮到这一步，自然是天大的好事。
　　谁知道邪神听到这话，眉头一簇，脸色竟微微一沉，随后淡淡的望了罗征一眼问道：“我有选择的机会吗？”
　　罗征摇摇头，“你没有选择的机会，若是愿意的话，明日前来浮岛找我。”
　　说完之后，罗征离开了这所简易的草屋。
　　玉珠满脸不解的问邪神：“夫君，造世主封你为圣人应该不是坏事，可你似乎……”她说一半，邪神一拳砸在了草屋中的蓝色石桌上。
　　这石桌看起来简陋粗糙，却是这个世界中最昂贵的冰莹石，这一大块冰莹石几乎能买下一个小国。
　　他一拳之下，整个石桌化为了粉末。
　　“虽然我不知道圣人有什么含义，但我将体内世界与这里融合，日后……
　　必将受制于他！”
　　邪神虽然不知道“寄灵地”的含义，但他这样的天资，几乎在一瞬间就能判断出封圣的好处与代价。
　　他之所以希望离开这个世界，一方面是希望前往更广阔的空间，另外一方面不希望受罗征的掣肘，没想到最后罗征竟来这一招。


第2558章 暴露
　　即使罗征离开了那间草屋，但对于邪神所言所想都一清二楚。
　　邪神当然会不甘心，但罗征不会在此事上退步。
　　罗征无意左右邪神的命运，但寄灵地不会影响邪神的修为，他一样可以踏入真意之海，一样能成就彼岸境。
　　将邪神的体内世界保留在这里，至少能保证邪神不会成为自己的敌人。
　　至于邪神是否愿意接受这个条件，就看他自己如何决定了。
　　第二日，邪神终究还是出现在了浮岛。
　　他深思熟虑了许久，终究意识到自己没有资格与罗征谈条件。
　　他答应了罗征封为圣人，但并不意味他认同这等做法，邪神心中自然有另外一番盘算，若离开这个世界后，他必将寻找手段将的体内世界从这里剥离……
　　虽然罗征是第一次加封寄灵地，但如明薇所说的那般，并不存在太大的难度，只是将自己体内世界中的某一部分分割给邪神，再让邪神与之融合即可。
　　整个过程与圣人山中沐浴“圣泉”差不多。
　　不久之后，罗征的体内世界中终于出现了一方“寰宇”。
　　罗征的体内世界无法与神域比拟，这寰宇同样也无法与神域圣人相比，但因为寰宇的出现，的确解除了某些限制，邪神终于能够冲击大圆满真神了。
　　在掌握了三千门神道后，邪神对于神道的领悟已非常成熟。
　　几乎在封圣后的三天，他就领悟了“玄雷神道”和“厚土神道”以及“五行神道”的圆满阶神通，甚至还自创了一些稀奇古怪的道外神通。
　　罗征默默观察之下，也忍不住咂舌。
　　鬼知道将这家伙放入母世界是不是一个错误……
　　但母世界终究不是罗征的母世界，九黎更是覆灭殆尽，就算日后邪神真的在母世界中风生水起，闹得天翻地覆又如何？
　　三个月时间，一晃而过。
　　凌霄飞舟距离那环状云团已非常近了，灰褐色的混沌之气在众人的头顶上极为缓慢的飘动着，宛若乌云压顶一般，凭白给人一种压抑的感觉。
　　明薇观察了一下，旋即对池义说道：“将凌霄飞舟隐藏起来。”
　　池义点点头表示了解。
　　这凌霄飞舟终究是从轩辕卫们手中抢夺而来，现在他们距离母世界这么近，若遭遇在在母世界之外巡梭的轩辕卫，很有可能暴露， 现在自然是小心为妙。
　　随之池义操控玉盘，一丝丝空间法则将凌霄飞舟的表层笼罩。
　　这凌霄飞舟如同在空气中蒸发了一般，从外面观看很难发现，而母世界底部的空间巨大，即使与其他人碰面，彼此之间相隔的绝对距离依旧遥远，很难用肉眼察觉。
　　“呼……”凌霄飞舟悄然前行了数个时辰后，终于钻入了混沌云团。
　　在厚厚的云团中穿梭了半日，罗征便看到上空变成了一片淡黄色，仿佛整个天际都是由黄土铺砌的一般，看上去非常震撼。
　　“这就是母世界吗？”
　　罗征满脸惊奇的问道。
　　罗嫣亦看着上空黄蒙蒙一片，嘴巴微微张开。
　　在这个方位，他们根本无法窥探母世界的全貌，神域已是极其庞大了，但与母世界相比犹如一粒沙子渺小，他们根本无法想象所谓的“母世界”到底有多大。
　　“嗯，这是神域的底部，其实母世界并不是扁平的，你可以将母世界想象成一个球，”明薇比划道。
　　“你是说一颗星辰？”
　　罗征反问道。
　　明薇轻轻一笑，道：“可以这么想象，但母世界的人并不是生活在球的外面，而是内侧，而且母世界也不是正圆形，它是呈椭圆形的……”明薇耸了耸肩膀，“虽然这么说，但我也没能完整的观察过整个母世界。”
　　凌霄飞舟继续向母世界靠近，罗嫣倚在船舷上睁着一双大眼睛四处眺望，虽说她对自己的未来充满了恐惧，但同时也充满了好奇之心。
　　“哥哥你看，那是什么？”
　　罗嫣指着远处一条黑影说道。
　　罗征过去后，目光微微一凝，眉毛也扬了起来，“好像是一条巨大的虫子？”
　　“呵呵，那是虫舟，”池义在旁边解释道。
　　明薇点点头亦说道：“是蜚蛭一族的飞舟，蜚蛭一族擅长驱使各种异虫，他们这一族常用的飞舟就是用巨虫的驱壳打造，故名虫舟。”
　　罗嫣想到各种形貌丑陋的巨虫，忍不住皱了皱眉，便将目光挪开了。
　　就在这时，距离凌霄飞舟数百里处又有一连串七彩光芒掠过，那些七彩光芒中似乎各有一只小船，小船上模模糊糊有一道人影在轻轻划动着船桨，这小船滑行的速度竟比凌霄飞舟还快！
　　这些小船掠过去后，远处有出现了一块块飞行的方盒子，这些方盒子如漆黑的棺材一般，透露出一丝阴森气息……
　　距离母世界越近，周围的空间中也越来越热闹起来，各种奇奇怪怪的东西都冒头了。
　　好在这些路过的人并未发现凌霄飞舟的存在，即使真的发现了，他们也不会多留意凌霄飞舟，毕竟外人不知他们这艘凌霄飞舟有问题，明薇让飞舟藏匿起来还是怕碰到其他轩辕卫。
　　“我们继续向西，只要找到母世界的入口就进去，到了黎山我们就安全了，”明薇的脸色也越来越轻松。
　　池义也专心操控着手中的玉盘，略微调整的方向，又将一枚神晶置入中，准备催动凌霄飞舟加速。
　　但就在池义操控玉盘之际，忽然通过玉盘感应到了什么，目光朝着东南方向望过去。
　　自他们上方万里处忽然出现了一道飞舟，这飞舟竟以极快的速度直奔他们而来！
　　“是凌霄飞舟！”
　　明薇的脸色微微一变。
　　池义脸色也是一沉，“他们是怎么找到我们的？”
　　按道理符二已经破掉了凌霄飞舟上的追踪符阵，轩辕卫没那么容易找到这艘凌霄飞舟。
　　现在这艘凌霄飞舟来势汹汹，说明肯定是发现了他们，而他们没有轩辕勾玉沟通之下，必定会引起对方的猜疑！
　　明薇没有丝毫犹豫命令道，“不要理会他们！
　　我们速速离开！”
　　只要赶在大量的轩辕卫集结之前逃回黎山，轩辕卫拿他们也毫无办法。


第2559章 反戈一击
　　即使母世界看上去近在眼前，但以最快的速度找到母世界的入口也需要三天的时间。
　　这一前一后两艘凌霄飞舟在空间中追逐着。
　　后方的那艘凌霄飞舟上屹立着十二人，这十二人皆是彼岸境强者。
　　在飞舟的最前端，站着一名中年人。
　　这中年人脸上的线条刚硬，双眉如两片刀锋。
　　他穿一身黑色铠甲，铠甲上繁杂的纹路中有一条条血丝流动着，这铠甲散发的气息让人十分压抑。
　　“前方凌霄飞舟中是我轩辕卫中何人？
　　速速报上名来！”
　　中年人手持一道轩辕勾玉，试图沟通前方的凌霄飞舟。
　　但沟通了这么多次，没有一次回应。
　　“营远大人！
　　那艘凌霄飞舟十分古怪，为何见了我们就跑？”
　　另外一名身形矮小的青年问道。
　　能够架乘凌霄飞舟之人，在轩辕卫中的地位都不低。
　　若在混沌之中遇见，按照惯例相互之间会报上名号，互通一些有用的情报。
　　就在营远勒令手下与那艘凌霄飞舟汇合之际，万万没想到那艘凌霄飞舟竟骤然加速逃离！
　　任谁都知道其中必有反常。
　　营远二话不说，一边下令追赶一边用轩辕勾玉联系前方的凌霄飞舟，但从头到尾对方都没有回应。
　　“难道是有人劫持了我们轩辕卫的凌霄飞舟？”
　　“谁有那么大的胆子？”
　　“……”就在这些轩辕卫议论纷纷之际，营远盯着前方的凌霄飞舟说道：“不管是谁，此事终究要调查清楚……”营远话刚刚说了一半，看到前方的凌霄飞舟表层光芒一闪，整个消失在他们面前。
　　“他们钻入空间通道了，我们也跟上！”
　　营远皱着眉头命令道。
　　凌霄飞舟中一名操控飞舟之人点点头，同样操控凌霄飞舟钻入空间通道内。
　　这两艘凌霄飞舟的性能相差无几，料想前方的凌霄飞舟难以将他们甩开……
　　“甩不掉怎么办？”
　　池义又将一枚神晶置入了玉盘，他已经将凌霄飞舟的速度催动到了极限，但后面的凌霄飞舟依旧穷追不舍，现在更是坠入了空间通道中。
　　“对方既然是轩辕卫，手中必定有轩辕勾玉，他们这样虽说追不上我们，但能够利用轩辕勾玉呼叫其他人进行堵截，”罗征回头看着远处那一艘船影拧眉说道。
　　明薇眨巴了一下眼睛，瞳孔伸出闪烁出一丝杀意，旋即说道：“既然如此，池义你且放慢速度。”
　　“放慢速度？”
　　池义诧异的看了明薇一眼。
　　“罗征说的对，倘若对方通知其他的轩辕卫我们恐怕插翅难飞，”明薇说道：“既然如此，还不如反戈一击！”
　　这个决定的风险虽然大，但罗征下意识的点点头，“这是一个办法！”
　　明薇的目光望向罗嫣，随即说道：“若是动手的话，终究会有风险，罗嫣还是来我体内世界一避！”
　　罗嫣咬着嘴唇看了哥哥一眼，罗征也随之劝说道：“嫣儿听话，等度过了这个劫难，自然会将你放出来。”
　　罗嫣的瞳孔中一丝光芒缓缓旋转着，望向罗征的目光中似有留恋之色。
　　虽然哥哥打了包票，但她心中竟隐隐有预感，自此一别再想见到罗征就不是那么容易了。
　　因为这一丝预感，罗嫣格外的恋恋不舍，她走到罗征的跟前，竟在他额前亲吻了一记，扭头便走向了明薇。
　　明薇将罗嫣纳入体内世界后，这才对池义说道：“降速！
　　准备展开屠诛月华！”
　　屠诛月华是一道大杀器，在神域之中明薇就有过多次演练。
　　池义没有任何犹豫，将一枚枚神晶投入玉盘中。
　　在神域的底部发现了海量的神晶，罗征从其中取走了一半，回归母世界前罗征将两千枚神晶交给了池义，路上也仅仅消耗了六七十枚而已，现在还有充足的神晶展开屠诛月华。
　　后方的凌霄飞舟上……
　　“营远大人，对方降速了！”
　　一名轩辕卫汇报到。
　　“我不是瞎子，”营远没好气的说道。
　　前方的凌霄飞舟突然降速，自然引起了营远的警惕。
　　不过营远还无法将对方视之为敌人，也许那艘凌霄飞舟上的轩辕卫的确是有急事呢？
　　但即便是十万火急的大事，也不可能不响应轩辕勾玉的呼唤，对方只需要用轩辕勾玉解释两句即可。
　　无论从哪方面看，此事都太过反常。
　　“既然他们慢下来，我们就跟上去吧，诸位同僚且做好准备，我怕对方是敌非友，”营远吩咐道。
　　那些彼岸境强者听从营远的吩咐，纷纷催动体内的彼岸信物，做好临战准备。
　　在这空间通道中，两艘凌霄飞舟之间的距离迅速的拉近……
　　三千里……
　　五百里……
　　一百里……
　　五十里……
　　在没有任何阻碍物的情况下，营远已能够看到前方凌霄飞舟上那些人的面孔，凝目之下，明薇那张标致动人的面容已映入眼帘。
　　“女人？”
　　营远的目光微微一闪，同时在脑海中搜索此人的信息。
　　能够统领一艘凌霄飞舟的人，至少是五星轩辕卫，但五星轩辕卫中并无她这一号人物。
　　难道是天守阁的人？
　　想到这里营远的心中凛然，倘若此女出自于天守阁的确有资格不理会他。
　　不过营远出于职责所在，依旧会例行检查这艘凌霄飞舟。
　　三十里……
　　二十里……
　　十里……
　　这个距离已相当近了，对于彼岸境强者而言不过是一步就到。
　　明薇将一双细长的双腿并拢，脚弓绷的笔直，轻盈的屹立在船舷上，那一身贴身的白菊纹衣裳迎风飘舞。
　　营远能够看到她，她同样也能够看到营远。
　　双方对视之下，明薇的脸上忽然露出一丝诡异的笑容，淡淡的对池义说道：“展开吧……”池义将手中的玉盘轻轻一转，一道道新月顿时朝着四面八方扩散而去！
　　屠诛月华在一瞬间笼罩了方圆百里的范围，而明薇亦将素手轻轻一招，然后轻轻朝着后方的凌霄飞舟凌空劈过去，完全是一副举重若轻的样子。
　　营远看到那些银色的新月后，满脸骇然之色。
　　“是屠诛月华！
　　快逃！”


第2560章 抉择
　　即使是符二这样的外族人，也知晓屠诛月华。
　　而轩辕卫们自然对此阵更加熟悉，他们自然清楚屠诛月华大阵的威力。
　　明薇凌空一劈之下，那些银月微微一颤，一丝无形的力量顿时跨越了空间！
　　“咔！”
　　当那无形的力量冲向凌霄飞舟之际，凌霄飞舟的表面顿时浮现出一圈淡紫色的结界。
　　这是凌霄飞舟本体的守护结界，寻常的彼岸境强者也难以在短时间内破开这结界，可明薇凌空这一劈斩，整个结界瞬间崩溃。
　　“滋……”那无形的力量继续深入之下，径自划过了凌霄飞舟，在飞舟的中央留下了一条细线。
　　除了飞舟之外，几名轩辕卫身上同样也出现了细线，有些细线出现在手臂，那手臂便是断了，有些细线出现在腿部，那腿自然也断了。
　　最倒霉的两名轩辕卫身体中央出现的细线，他们便被直接劈成了两半，连同灵魂与体内世界都被分割，当场陨落。
　　营远与其他的轩辕卫那里有丝毫停留的心思？
　　他们朝着四面八方激射而去，唯恐避之不及……
　　特别是营远心中发苦，对方竟会动用屠诛月华杀轩辕卫？
　　若是换了其他的对手暴起发难，他必定会质问，同时想要确定对方的身份。
　　但在屠诛月华大阵中，即使强如他也没有太大的反抗之力，营远现在只想要保留一条命就好了！
　　“逃！
　　朝着四面八方逃！”
　　营远的念头转的极快，他在飞梭之下，也以真元传音告诫其他轩辕卫。
　　屠诛月华是能够封禁空间的……
　　不管对方出于什么目的，但既然动手了，很有可能斩尽杀绝。
　　只要给对方足够的时间，他们这十几名轩辕卫恐怕都要陨落在这里。
　　不过营运也在瞬间找到了一丝生机，那就是时间！
　　母世界的底部并不荒芜，这些人必定不敢恋战，只要在短时间内无法诛杀他们这些轩辕卫，对方也不得不选择逃离。
　　“哼！”
　　明薇冷哼一声，再度朝着虚空中的一名轩辕卫凌空劈斩过去，那名轩辕卫身体一颤之下，再度被屠诛月华大阵分割成了两半。
　　营远的猜测很正确，明薇原本想要杀一个出其不意，将这些人尽数灭杀在这空间通道内。
　　她没想到这些人看到屠诛月华大阵的瞬间便四散而逃……
　　若是一个个追杀起来，她的确耗不起，万一这些轩辕卫召来更强大的援军，那时候才是真正的灾难。
　　“凌霄飞舟已经毁了，我们走！”
　　明薇放弃了追杀这些轩辕卫。
　　池义点点头，撤掉的屠诛月华后迅速催动玉盘，凌霄飞舟亦开始加速逃离，将那些轩辕卫以及被劈成两半的凌霄飞舟扔在了空间中。
　　看着迅速远离的凌霄飞舟，营远这才深深吐了一口气。
　　他眼中露出恨恨之色，翻手之下已将轩辕勾玉取在手中，激活了那件轩辕勾玉后，营远的声音便通过轩辕勾玉散布出去。
　　“自大浩州底部有一艘凌霄飞舟被外族人劫持，他们朝着大浩州以北而去，他们应该会通过三叠关入母世界，注意他们拥有一座屠诛月华大阵，望我等轩辕卫中的大能之人出手灭杀……”……
　　……轩辕勾玉能够长距离沟通。
　　当他的声音说出之际，便在母世界底部相当范围内传递着，而在这个范围内的轩辕卫皆能收到这个消息。
　　在母世界底部的另外一侧，有一个三角形的缺口，这便是营远口中的三叠关。
　　这一片区域内想要进入母世界，最近的就是三叠关，若是错过了这个关口，继续向前寻找下一个关口需要多耗费数月时间，这也是为何营远断定明薇他们会走三叠关的原因。
　　三叠关的中央，一艘通体漆黑的大船正缓缓地驶入其中。
　　这艘大船高达十万丈，简直就是一座移动的大山，上面建造着一座巨大的楼阁。
　　就在这楼阁高层的一角，一名身穿白衣的青年拾取了轩辕勾玉，便听到了营远发出的警告。
　　“哦？
　　外族人劫持了凌霄飞舟？
　　而且凌霄飞舟上还拥有屠诛月华大阵？”
　　这白衣青年脸上露出意外之色。
　　想了想后，他便催动轩辕勾玉同时问道：“是谁人这么大胆，敢劫持我族的凌霄飞舟？
　　速速回话。”
　　屠诛月华大阵只有天守阁的人，才有资格配备，白衣青年意识到这恐怕不是一件小事。
　　“请问您是哪位？”
　　另外一端的营远听到此人的口气后，回应中带着一丝恭敬。
　　“我是合音，”白衣青年淡淡的说道。
　　营远心中猛然一惊，口气越发恭敬起来，“原来是合音大人！
　　那太好了，刚刚……”合音大人在天守阁中也是赫赫有名之辈，营远自然听闻过他的大名。
　　这营远便将自己所看到的详细说了一遍，最后又说道：“若他们走三叠关，应该还有一天时间就要抵达！”
　　“我明白了，”合音点点头，“我会在这里等他们。”
　　合音说完之后，轩辕勾玉上的光芒黯淡下去。
　　随后他推开了楼阁的大门，轻轻一跃而起便离开了这艘大船。
　　这艘大船不属于轩辕卫，而是属于母世界中的一个商队，他不过是顺道而行搭便车而已。
　　既然碰到了这种事情，合音就不可能袖手旁观，他便在这三叠关前守株待兔即可。
　　……
　　……凌霄飞舟上，明薇等人的神色依旧凝重。
　　“虽然身份没有暴露，但肯定会被轩辕卫视之为敌人，”罗征分析道。
　　池义亦点点头，同时说道：“如果我是对方，肯定会设法推算我们进入母世界的路线，也就是说……
　　他们恐怕会在三叠关拦截我们！”
　　“可以改道而行吗？”
　　罗征盯着明薇问道。
　　明薇的神色复杂，“我选的这条路，是最荒凉的一条路，应该也是最保险的，只是没想到这么庞大的母世界，好巧不巧就会碰到轩辕卫！”
　　这是一个两难的抉择，他们无法猜测轩辕卫们的动向。
　　众人沉默了好一会儿，明薇终于下定了决心，“还是走三叠关，若是改道而行，怕是要多耗费数月时间，变数恐怕更多。”


第2561章 入关
　　选择三叠关无疑是一场冒险，但也是最好的选择。
　　凌霄飞舟在空间通道中穿梭着……
　　压力如同一只无形的巨兽盘绕在众人头顶挥之不去，所有人都保持着沉默。
　　罗征犹豫了好一会儿，才盯着明薇说道：“若是真的有危险，明薇你可以一个人逃走吗？”
　　这个时候说这种话肯定不适合，但罗嫣还在明薇的体内世界。
　　若万一遭遇其他轩辕卫的围剿，罗征希望明薇能先行逃走，至少能保下罗嫣的性命。
　　明薇淡淡的注视了罗征一眼，她倒是不怪罗征，担心自己的妹妹是人之常情，何况明薇当初也是力主将罗嫣带入黎山。
　　保护罗嫣自然是她的使命之一。
　　“放心好了，如果真的碰到无法抗拒的危险，我自然会逃走，”明薇保证道。
　　罗征点了点头。
　　若遭遇轩辕卫中的绝顶强者，恐怕这一船人会全军覆没，但明薇显得空泛的保证终究让罗征略微安心。
　　三天时间，一晃而过……
　　池义将手中的玉盘轻轻一糅之下，凌霄飞舟的前方闪过一缕缕湛蓝色的光芒，再度离开了空间通道。
　　就在脱离空间通道的刹那，一个巨大的三角形缺口呈现在众人面前。
　　这三角形缺口是由三根长达百万丈的玉柱首尾相连形成，每一根玉柱上都绘制着奇形怪状的纹路，数百艘形状各异的飞舟在这缺口中进进出出。
　　即使见惯了大场面的罗征，看到这个巨大的三角形缺口，眼中也露出震惊之色。
　　“这就是三叠关？”
　　罗征问道。
　　明薇点点头，虽说时隔无数年重新见到三叠关让她倍感亲切，但现在可不是感慨的时候，她向池义说道：“准备展开屠诛月华，大家提高警惕！”
　　女娲一族其他的女子纷纷点头，为了以防万一，她们都将一枚神晶攥在手中。
　　不远处有十几艘巨型飞舟缓缓前进，池义的面色微微一动，凌霄飞舟调转了方向，跟随在了那些巨型飞舟的后面。
　　这些巨型飞舟多半是商队的货船，若能藏匿在这些货船中安然过关自然是好事。
　　……
　　……三叠关的正上方，合音屹立在两根玉柱的交汇处，淡淡的俯视着下方进进出出的飞舟。
　　“我守在这里已经三日了，按照营远汇报的消息，那艘凌霄飞舟应该已经到了？
　　或者说……
　　他们选择改道？”
　　如果对方不走三叠关，合音也拿那艘凌霄飞舟没有办法。
　　母世界太庞大了，即使是合音这样的强者也难以面面俱到。
　　但有人劫持了凌霄飞舟，对于轩辕卫而言绝不是小事，即使这些人选择其他的关口，轩辕卫也会进行围追堵截，合音只需要守好三叠关即可。
　　就在合音思索之际，他的目光忽然落在了十多艘巨型飞舟的后段，在那巨型飞舟的一侧赫然是一艘凌霄飞舟。
　　合音脸上露出了笑容，“终于等到你了，竟想用这么拙劣的手段蒙混过关……
　　愚蠢。”
　　他轻笑之下，脚尖轻轻一点，体态轻盈的如同一只白鸽，在混沌之中飞驰了一段时间，旋即向下急坠，在空中划过一道白色的细线，直奔凌霄飞舟而去。
　　当这白色细线划破天空的瞬间，明薇和池义等人已注意到了，或者说合音原本就没想过隐藏。
　　“那是朝我们来的，”池义的脸色一沉。
　　明薇看着那高速飞掠而来的身影，瞳孔也闪烁出一丝厉光，“展开屠诛月华……
　　加速冲过三叠关！”
　　三叠关是无法用大挪移穿过去的，现在只能依靠凌霄飞舟的速度冲进三叠关。
　　池义听令之后，再度展开了屠诛月华，同时凌霄飞舟猛然一颤，猛然提速，化为一道离弦利箭朝着三叠关飞射而去。
　　看到不断加速的凌霄飞舟，合音脸上的笑意越发浓郁。
　　在下坠之际，合音的手中已多了一柄厚重的宽刃剑，在祭出这把宽刃剑的同时，他下坠的速度竟骤然提升了十倍有余！
　　“咻——”高速下坠的同时，合音还在不断地调整方位，确保能精确的靠近凌霄飞舟。
　　百里，五十里……
　　“嗡！”
　　屠诛月华再度被池义展开。
　　明薇抬头看着那不断靠近的一袭白衣，手中银白色的月光亦在不断地汇聚。
　　就在对方进入十里的距离之际，明薇的手指轻轻一挥之下，一道彩色的光圈已朝着上空扩散而去，而这彩色光圈中也糅合了屠诛月华大阵的力量！
　　她知道来者实力不凡，所以出手之下就是杀招！
　　“嘿……”从天而降的合音看着汇聚了月光的七彩光环脸上露出一丝不屑之色，他将手中的宽刃剑轻轻偏转，这宽刃剑的剑身上顿时浮现出六个鬼面印记，这些鬼面印记在这一刻竟鬼哭狼嚎一般，发出一道道刺耳的声浪。
　　“啊啊……”这些声浪无色无形，听起来最多只会对听觉造成不适，但就在这声浪的侵袭之下，明薇的七彩光环连通屠诛月华汇聚而来的能量竟瞬间溃散，消失的无影无踪！
　　看到这一幕，明薇的脸色一片雪白。
　　“是六部天龙鬼首……
　　大家弃船！
　　冲进三叠关！”
　　看到那些鬼首印记后，明薇显得有些慌乱，但在慌乱之余她依旧做出了精准的判断。
　　在明薇下令的瞬间，罗征，池义包括女娲一族的其他人纷纷冲出了凌霄飞舟……
　　就在他们刚刚冲出凌霄飞舟之际，合音手中的宽刃剑已向下劈斩而来。
　　一股强烈的能量波动汇聚成一条长达数千丈的刀光，这刀光涌动之下，形成一股股剧烈的空间波动，这些波动甚至使周围那几艘巨型飞舟摇晃起来。
　　那些巨型飞舟上的一些楼阁中，探出一些人的脑袋。
　　这些人有彼岸境强者，但大部分都是真神修为，他们看到这一道刀光的威力，一个个脸上不约而同流露出恐惧之色。
　　不过这样的争斗，在母世界中并不罕见，只要不波及到他们头上就全当看戏了。
　　“轰！”
　　随着一声刺耳的轰响，凌霄飞舟在这刀光的劈斩之下，已化为了齑粉。


第2562章 逃遁
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”凌霄飞舟上的诸人皆化为一道遁光，朝着三叠关的关口飞射而去。
　　合音看着那急速穿梭的身形，脸上露出一丝冷笑。
　　他凌空踏出一步，整个人再度化为一条白色细线，整个人飞掠的速度更是暴增，眨眼之间已追上了一名女娲一族的女子，那正是给予罗征分封寄灵地的歌苓。
　　“你们是从哪里弄到这艘凌霄飞舟的？”
　　合音紧随在后面，用淡淡的口气询问道，言语之中没有丝毫杀意。
　　歌苓哪里会回答他的话？
　　她知道那白衣男子紧追在身后，脸上也满是慌乱之色，更是将自身的速度催鼓到了极限。
　　可任她如何加快自己的遁速，依旧无法摆脱这白衣男子。
　　“不回答么？”
　　合音那双眉毛微微一扬，他手中的宽刃剑轻轻一横，在刹那之间他已追上了歌苓。
　　宽刃剑在歌苓的身上轻轻一扫，歌苓整个人便与凌霄飞舟一般，被刀光所吞噬，消失的无影无踪……
　　“只有一次机会，不回答就去死吧……”合音斩杀了歌苓之后，微微调整的方向，再度追上了另外一名女娲一族的女子。
　　那女子看到歌苓的惨状，心中悲恸之余，亦陷入了绝望。
　　“说，你们是从何人手中夺来的凌霄飞舟，”合音的声音再度传递出来。
　　那女子尖叫一声，一个转身之下，她的丹田处传递出一股剧烈的能量波动，一面黑色的蜘蛛网朝着合音笼罩而来。
　　这蜘蛛网散发着浓烈的腥臭味，显然蕴藏着剧毒。
　　她原本有了拼命的打算，身形骤然停顿，暴起发难，合音又是高速追随，淬不及防之下竟被这蜘蛛网当头罩住了！
　　“你想知道？
　　哈哈，那就随老娘我前往那个世界再说！”
　　说罢，那一张黑色的蜘蛛网疯狂的燃烧起来！
　　这蜘蛛网就是这女子的彼岸信物，原本拥有奇毒，即使寻常的彼岸境强者被网中也必死无疑，何况她燃烧彼岸信物之下，威力更是暴增数倍！
　　“滋滋滋……”蜘蛛网在燃烧之下，一缕缕黑气缭绕，顿时在合音身上留下一道道黑色痕迹。
　　“华妍……”掠向前方的明薇看到这一幕，双目已是一片通红，一副悲痛欲绝的模样。
　　大家在骨塔中陪伴多年，早已情同姐妹。
　　可就在刚刚，歌苓已被这白衣男子斩杀，而华妍更是燃烧了自己的彼岸信物，她已必死无疑，而且还要忍受更加剧烈的痛苦！
　　倘若换一个地方，明薇恐怕早已冲上去拼命了。
　　但她终究答应过罗征，一定要护得罗嫣的安全，而且在她的体内直接中，还有骨塔中女娲一族的诸多族人！
　　这等情况下她只能隐忍逃离……
　　“区区一张三重天的蛛网就想烧死我？
　　呵呵！”
　　合音的宽刃剑表面再度浮现出六个鬼首，这些鬼首一阵鬼狐狼嚎之下，笼罩在合音身上的黑色蛛网瞬间溃散，随后合音看也不看华妍一眼，径自越过了她冲向下一个目标。
　　彼岸信物在开始燃烧后就无法停止，在他眼中，华妍已经是死人一个。
　　在彼岸信物不断地燃烧之下，她体内世界造就一场炽烈的大火，这大火会蔓延到她整个体内世界，然后从体内世界烧出来，毁掉整个肉身。
　　整个过程中，她的肉身会被彼岸信物本身所禁锢，这股禁锢的力量据说直接来自于真理，灵魂也无法逃离，在临死之前承担的痛苦绝非常人能够忍受。
　　很多彼岸境强者在目睹燃烧彼岸信物的惨状后都心有余悸，所以即使拼死一搏，也很少选择燃烧彼岸信物。
　　合音若是一剑将华妍斩杀，对华妍而言也算是一种解脱，他不动手击杀她，便是让她死的更加痛苦。
　　“前方穿过三叠关后，大家都施展大挪移！
　　有多远，跑多远！
　　过三叠关就能入赤阳荒漠，我们在荒漠以北的天墉城汇合！”
　　明薇用真元传音道。
　　只要冲入三叠关，各自施展大挪移，白衣男子不可能追上所有的人。
　　也幸亏华妍牺牲自己，缠住了合音一会儿时间，否则以合音的速度，刚刚这会儿时间已足够他斩杀四五人了！
　　此刻的罗征也将体内世界中的道蕴催动到了极致！
　　一对雷翅发出“噼啪”之声，同时一阵阵灵风围绕着他周身盘旋而起。
　　他便是以高速冲向了三叠关！
　　三叠关的中央，是一层淡黄色的结界，这些结界并不会阻挡外人进入，但却能将混沌之气隔绝在外，就在罗征冲入这层淡黄色结界的同时扭头望去，便看到合音的宽刃剑再度劈斩而去。
　　又有一名女娲族人陨落在了他的剑下……
　　罗征深深地注视了此人的面孔一眼，而此刻合音正好抬头看到了罗征。
　　罗征身为这群彼岸境强者中唯一一名大圆满真神，自然十分显眼，合音注意到罗征的眼神后，眼中也露出一丝意外之色。
　　不过这番对视持续的时间非常短暂，眨眼之间罗征没入了结界中。
　　而在钻入结界的一瞬间，罗征已施展了大挪移。
　　他并不知道赤阳荒漠是一个什么样地方，这是他第一次踏足母世界。
　　进入其中后，罗征便开始疯狂的施展大挪移，在这荒漠中不断地穿梭空间。
　　罗征每一次大挪移都能跨越数万里的距离，一连挪移了数百次后终于停了下来。
　　他的肉身固然强横，但刚刚疯狂催动道蕴逃遁也让他的肉身感到十分疲惫。
　　“轰……”最后他自半空中落下，轰然砸在了滚烫的沙子之中，呼哧呼哧喘着粗气。
　　休息了良久，罗征才缓缓从沙子上爬了起来，随后一跃而起来到了一座沙丘顶端，他凝望着远方灰蒙蒙的沙漠，心中所想的却不是如何离开此地。
　　刚刚他什么也顾不上，冲入三叠关后就施展了大挪移，不知道那合音会不会追上明薇？
　　就在思索之下，自沙漠的远方忽然掀起了一道道巨大的沙尘，刚刚还平静异常的沙漠现在就变了天，那滚滚而来的沙尘暴朝着这边席卷而来。


第2563章 诡异的沙尘暴
　　片刻的时间，黄蒙蒙的沙尘暴已将罗征完全笼罩。
　　这点沙尘暴足以将寻常的凡人和牲畜卷上天，但对罗征毫无威胁。
　　细碎的砂砾如同密集的雨点朝罗征打来，但尽皆停留在罗征面前三寸处，一道无形的力量形成薄膜将所有的砂砾隔绝在外。
　　“荒漠以北的天墉城……”看着漫天横飞的砂砾，罗征露出一丝苦笑。
　　当初踏入神域时，他是孤身一人，无人接引之下只能在神域中慢慢摸索。
　　这次由明薇带队，原本想省去了不少麻烦，没想到在进入母世界的第一步就走散了！
　　他大挪移了数百次都在这赤阳荒漠中转悠，可以想象这荒漠的面积非常大，别说这黄沙漫天的天气了，就算万里晴空罗征也难以辨别东南西北。
　　“最好先找到人打听一阵！”
　　罗征不过迷惘的片刻，便已收敛心神，轻轻踏出一步后，整个人已消失在山丘顶端。
　　虽然无法辨别方向，但罗征尽量朝着一个方向进行大挪移，这样做能确保他以最短的路线离开这片沙漠。
　　“嗡……”一次大挪移之下，罗征已跨越了五万里距离。
　　从空间通道中钻出来的瞬间，依旧是黄澄澄的沙子扑面飞驰而来。
　　看着眼前的沙尘暴，罗征脸上露出了一丝异色。
　　沙尘暴并不是稀罕的天气，在沙漠中遇上大风天都会卷起沙尘暴，但他已跨越了五万里距离依旧没能走出这片沙尘暴，这片沙尘暴笼罩的范围超出了他的想象。
　　“这沙漠上的风力强度根本不足以卷起这么大规模的沙尘暴，这沙尘暴到底是怎么刮起来的？”
　　罗征的眉头微蹙，寻思不出其中的奥秘，只能再度施展大挪移。
　　“嗡嗡嗡……”他一连大挪移了七次，合计前行了四五十万里的距离，但所到之处依旧是肆虐的沙尘暴。
　　无法判定自己身在何处，终究让人有些慌乱。
　　罗征不再前行，而是改变的方向，朝着上空进行大挪移！
　　明薇说过，母世界应该就像是一枚压扁的鸡蛋一般，不过这鸡蛋实在是太庞大了，即使罗征向上空不断地大挪移恐怕也触摸不到母世界的顶部。
　　但这般向上大挪移之下，他发现事情越发的古怪。
　　他向上方挪移了三次，便来到了十五万里的高度，凌空而立之下，骤然已经是翻滚而来的黄沙。
　　“这沙尘暴卷起来的高度超过了十五万里？”
　　罗征先前没有将这沙尘暴当一回事，现在才意识到了诡异之处。
　　无奈之下，他只能降低了高度，紧贴着荒漠飞驰起来……
　　这般前行自然远远不如大挪移那般快捷，但能帮他更好的分辨周围的环境。
　　如此飞驰了数个时辰后，罗征忽然看到左侧的沙丘下面出现了一个个隆起之物，这些隆起之物被砂砾所覆盖，看不出其中有什么东西。
　　罗征的念头微微一动，一道神识已扩散出去。
　　随着神识查探之下，他脸上露出一丝喜色，那些隆起之物竟是一座座帐篷，而帐篷里面还有人！
　　罗征没有丝毫犹豫，便朝着那边飞奔而去。
　　沙尘暴刮了这么久，这些帐篷上面早已覆盖了厚厚一层黄沙。
　　罗征轻轻挥手一拨，已将帐篷外面的黄沙清扫一空。
　　帐篷的大门是由一层厚厚的兽皮缝制的门帘，罗征伸手将兽皮门帘轻轻掀开，就在他掀开的一瞬间，一柄雪亮的尖刀已迎面刺来！
　　“呼！”
　　这一刀的力度不小，竟直指罗征的胸口。
　　罗征面色淡然，右手如闪电一般探出，两根手指已捏在了尖刀的刀刃上，这尖刀再也无法动弹丝毫。
　　“别……”罗征刚刚身边，这兽皮门帘的两侧又有几把长枪直刺而来。
　　这些长枪都是刺向罗征的双眼，面门，胸口，喉咙，显然是想将他置于死地。
　　虽说罗征根本不惧寻常刀剑的伤害，但被人这般对待他还是有些恼怒。
　　只见罗征的一双手如花儿一般舞动，这些刺向他的长枪尽皆被罗征夺了过来。
　　帐篷中屹立着几名身材精瘦的青年汉子，这些青年汉子没想到罗征竟有如此实力，一个个不断地后退，同时抽出腰间的弯刀。
　　但帐篷中的空间十分狭小，他们根本施展不开，一时间乱成一片。
　　“我只是路过这里而已，你们为何要拔刀相向？”
　　罗征将那些长枪扔在地上冷冷的问道。
　　听到罗征的话，那些青年汉子们微微一愣。
　　为首的一名青年脸上有一块刀疤，望向罗征的目光中显露出一丝狐疑之色，旋即问道：“你，你不是王上派来的杀手？”
　　罗征微微松了一口气，对方是用同一种语言，至少能够顺畅沟通。
　　神域中的文化传承并不是自发的，而是来自于母世界，这里所用的语言与神域一脉相承。
　　“自然不是，我只是路过而已，”罗征淡淡回答道。
　　那些青年汉子们将信将疑，但依旧紧握着弯刀，并没有退让的意思。
　　就在这时，帐篷的内层忽然传来一道软绵绵的女子声音，“你们让他进来吧。”
　　“可是魔笛大人……”刀疤青年脸上有忧虑之色。
　　那软绵绵的身体再度传来，“不用说了，他若真是王上派来追杀我的，我们所有人都已经死了。”
　　这女子的眼光很准，以罗征的实力只需要一掌就能将这些帐篷连同里面的人拍成灰烬。
　　那些青年汉子们听到这话，望向罗征的目光中多了一丝畏惧，就刚刚露出的那一手，他们的确不可能是罗征的对手。
　　随着青年汉子们让开，罗征才发现这些帐篷彼此之间都有一条过道。
　　他顺着传来声音的那条过道，一股淡淡的幽香顿时扑鼻而来，在这间帐篷中就有一名蒙着面纱的女子。
　　这薄薄的面纱下面，是一张略显圆润的小脸，这女子的眼窝较深，容颜虽然谈不上倾国倾城，但别有一番异域风情的韵味。
　　“阁下是外来之人，误入这赤阳荒漠吧？”
　　女子一句话就猜出了罗征的来历。


第2564章 魔笛的条件
　　三叠关是通往母世界之外的出口之一。
　　虽然不是最主要的出口，不过因为三叠关不隶属于任何一个势力，所以很受那些中立的商盟青睐。
　　母世界中各个大族盘根错节，越境运动一些货物往往要费尽周章，一路打点。
　　一些实力强大的商盟合计之下，还不如将活物运送到母世界之外，再通过各个关口回到母世界，也算是一种捷径。
　　赤阳荒漠毗邻三叠关，那些熟悉商路的商人们自然不会在这片荒漠中迷路，但总有一些例外，而罗征就是其中之一。
　　“是，”罗征点点头承认了。
　　不过这女子也不可能想到，罗征根本并不是母世界的人。
　　“这沙尘暴卷起来后，竟笼罩在这个荒漠之上，我寻觅许久都无法越过，不知赤阳荒漠中有什么机巧？”
　　罗征顺势问出了自己的疑惑。
　　谁知道女子并不直接回答罗征的话，她浅浅一笑，慢悠悠的说道：“阁下想要离开赤阳荒漠，是打算前往哪里？”
　　罗征料想她不会与轩辕卫有什么联系，旋即说道：“天墉城。”
　　女子脸上没有出奇之色，“天墉城是赤阳荒漠以北的大城，我曾去过那里。”
　　罗征看她顾左右而言他，稍稍有些不耐之色，直接问道：“既然如此，可否告知我离开这片荒漠的办法？”
　　“离开这片荒漠的办法自然是有的，但需要等到赤阳荒漠的沙尘暴平息下来后，阁下一路向北就能走出赤阳荒漠了，”女子笑着回答道。
　　罗征也清楚他走不出沙漠的原因多半是因为这沙尘暴，他随即又问：“这沙尘暴会刮多久？”
　　“赤阳沙漠的沙尘暴一旦刮起来，大约会持续一年半左右，”女子说道。
　　罗征的眉头微微一皱，他还想赶往天墉城与明薇他们汇合，这个时间未免太久了一些。
　　“没有其他的办法了？”
　　罗征问。
　　女子依旧不慌不忙的说道：“这沙尘暴是唤雾神灵吐息之下生成的幻境，一般人若进来了，自然是出不去的，不过我们沙民是有办法的。”
　　“唤雾神灵？”
　　罗征的眉毛轻轻一扬。
　　女子轻轻一笑说道：“在你们眼中应该是一种厉害的凶兽，但它是我们的神灵，无数年以来一直庇佑着我们沙国……”罗征稍作打听，算是大致明白了一些。
　　这赤阳荒漠在那些彼岸境强者眼中，自然是一片荒芜之地。
　　实际上这片荒漠并不是那么荒凉，其中也有绿洲，有数量众多的沙民，甚至还有一个国家以及数十个大大小小的部落。
　　那唤雾神灵应该是盘踞在赤阳荒漠上的一只凶兽，这凶兽擅长制造幻境。
　　能够将罗征困在这沙尘暴中，足以说明女子口中的“唤雾神灵”应该是极为强大的存在，就连彼岸境强者也难以将其诛杀。
　　所以大多数借道三叠关的商队，飞舟，在入关之后都会绕道而行，避开赤阳荒漠。
　　罗征在慌不择路之下，自然陷入了这片荒漠之中无法找到出口。
　　也因为“唤雾神灵”的存在，反而庇护了荒漠中的沙民，沙民们自然将这凶兽当做神灵来膜拜。
　　“既然你有离开的办法，还请指一条明路，若有什么帮的上忙的地方，也请多多指教，”罗征说道。
　　他也清楚了这女子话中的意思。
　　这女子显然是受到了某些人的追杀，才藏匿在沙漠深处。
　　她七弯八绕的半天，似乎想寻求自己的帮助。
　　罗征既然有求于她，便很干脆的说了出来。
　　这女子听到罗征这么说，目光微微一亮。
　　她去过天墉城，终究是见过世面的沙民，她无法判断此人的实力，但罗征既是外来之人实力绝对不弱，若能求得此人的帮助，对她而言可谓是救命了。
　　只是她怕罗征拒绝才没有直接开口，现在罗征主动说出来，她心中才松了一口气。
　　不是她工于心计，只是她害怕从天上掉下来的机会就这样错过了。
　　“不瞒罗公子，魔笛原本是沙国的王女，在数月之前沙国发生了谋反，魔笛的王兄王弟都被新的王上屠杀殆尽，魔笛借着唤雾神灵的庇护才得以逃入沙漠，留了这一条性命，若公子能替魔笛夺回王位，魔笛自然是感激不尽！”
　　她的声音忽然低沉起来。
　　魔笛很清楚，她带罗征走出沙漠的恩情尚不足以让罗征这样的存在冒险出手，此番也显露出乞怜之色。
　　王位之争原本非常残酷，她唯一的选择就是远走他乡，只是罗征的出现让她看到了一丝希望。
　　罗征在心中斟酌了一番，这点事情对罗征也并非难事。
　　从这女子身边的护卫来看，这沙国中的强者恐怕也是一群神海，神变境罢了，帮她将这些麻烦肃清也耗费不了太多时间，他点头便应承了。
　　“既然如此，罗公子便随魔笛启程吧！”
　　随后她便呼唤护卫们，将那些帐篷撤掉。
　　一番准备后，魔笛便掏出了一把弯弯曲曲的绿色长笛，随着她将那长笛放在唇边轻轻吹拂之下，一道悠扬的笛声旋即传递出来。
　　“呜呜呜……”就在这笛声响起之际，诡异的一幕出现了。
　　原本四处翻滚的黄沙仿佛听到了这长笛的号令，朝着两侧避开了。
　　“咦？”
　　就在这些黄沙避开的同时，罗征才感受到一丝空间法则的波动。
　　看样子这沙尘暴营造的幻境中的确动用了空间法则，甚至是虚空幻灭真意，就不知道这沙漠中藏匿着何等凶兽，竟能营造出如此诡异的幻境。
　　“这把笛子是唤雾神灵所赐予，魔笛就是用这把笛子才得以逃出沙国，”魔笛轻声对罗征说道。
　　罗征看了一眼这长笛旋即问道：“整个沙国只有你一人拥有这把笛子？”
　　若运用这笛子开路，藏身沙漠之中的确能逃过其他人的追杀。
　　魔笛摇头说道：“沙国一共有三把庇护之笛，所以我们才担心王上会派人来追杀。”
　　罗征点点头，既然已经找到了离开这片荒漠的办法，他倒是没有那么焦急了。
　　魔笛一边吹奏者笛声，一边在前面带路，而两侧的沙尘暴疯狂的席卷之下，没有一粒沙子再靠近。


第2565章 假象
　　真神们很少搭理俗世中的争端，在神域中那些证得神道的真神们都挖空心思进入浮岛，希望得到更好的资源。
　　母世界中也是如此，真神们在修成大圆满后，都是一心一意踏足真意之海，希望早日踏足彼岸。
　　但母世界与神域中有一点不同。
　　神域的神民们只能生存在神城之外，无法形成庞大的规模。
　　而母世界中的神民们比神域多了无数倍，这些神民们也形成了一个个国家，国家之间也有厮杀，争斗，皇位的传承等等。
　　沙国不过是庞大的母世界中无数国家中的一个而已。
　　神民终究不是凡人，即使他们未入神海境，但无论是体力还是耐力，比之神海境也弱不了多少。
　　半日功夫，魔笛已经带着罗征走出了上百里路程。
　　除了用那只“庇护之笛”开辟沙尘暴外，魔笛还在不断地更改着路线。
　　看到魔笛的这个举动，罗征脸上微微露出一丝狐疑之色。
　　沙漠中的景色枯燥而荒凉，周围几乎没有任何标志性的景物，而且风沙滚滚之下，这些沙丘都会变幻方位。
　　她虽然能依靠那长笛能破开空间幻境，但又是靠什么来辨认道路的？
　　罗征心中狐疑之下，便已多了一分心眼。
　　他悄然将神识扩散出去，然后将周围的沙丘地带映入脑海中，以罗征现在的记忆力，能够将周围的一切细节记的清清楚楚。
　　一个时辰过去后，罗征的目光又望向不远处的那一片沙丘，瞳孔深处悄然闪出一丝异色。
　　“七个沙丘，位置虽然略微有些变化，刚刚我应该是来过这里！”
　　罗征心中想着。
　　怀疑归怀疑，罗征还是不动声色，依旧跟随者魔笛转悠，同时悄悄打量着魔笛身后的那些护卫。
　　这些护卫们满脸严峻之色，那位刀疤脸掉在队伍的最后面还在东张西望，似乎在防备着什么……
　　又过去了一个时辰，罗征再度看到了那七个沙丘，但这七个沙丘又挪动了一些距离。
　　这时候罗征大概已确定了，这名叫魔笛的女子的确是带着自己兜圈子！
　　不知道她在玩什么花样……
　　罗征心中猜疑之下，依旧没有声张。
　　“在天黑之前，我们应该能找到沙国，到时候就麻烦罗公子了，”魔笛将长笛放下来轻声说道，朝着罗征甜甜一笑，面纱下面的脸庞中露出一丝略带魅惑的笑容。
　　任是谁看到这笑容，都会有怦然心动的感觉，罗征也不例外。
　　不过发现魔笛带着自己兜圈子后，罗征心中已十分警惕，先前魔笛楚楚可怜说的那番话恐怕并不可信。
　　半个时辰后，罗征罗征在滚滚沙尘中看到了一片灰黄色的城墙，前方不远处真的出现了一座大城！
　　而那七座沙丘便屹立在沙国的一侧。
　　“这沙国是突然出现的，”罗征的目光微微一闪。
　　这时魔笛朝着罗征浅浅一笑，“罗公子，还请随我入沙国帮我诛杀王上，若魔笛能够重登王位的话，我沙国另有重谢。”
　　“好的，”罗征点点头。
　　他倒是想看看，魔笛到底玩的什么把戏。
　　在一行人慢慢走向城门，罗征一边走一边开口问道：“沙国的王上既然夺走了王位，为何不派人守护城池？
　　我那城墙上似乎空无一人？”
　　魔笛思索了一下，面纱下面的眉头微微一皱，旋即回答道：“我王族都已被王上屠杀殆尽，想必王上以为我一个小女子掀不起什么风浪，自然无需防备。”
　　“可我看这沙国中没有其他的沙民？”
　　罗征又问道。
　　“今日风沙滚滚，沙民们应该都待在家中，罗公子若进入其中自然是能看到沙民们的，”魔笛回道。
　　这番问道之中，魔笛已将罗征引入了城中。
　　果然就像魔笛所说的这般，沙国宽阔的街道中偶尔有几位沙民穿梭出来。
　　不过那些沙民们的步态十分怪异，仿佛拖着双脚在地上蹒跚一般。
　　罗征盯着那些沙民，双目中闪烁出一抹绿色光泽，在清目灵瞳的帮助之下，那些沙民们已显露了真容，那赫然是一尊尊沙子堆积的雕像！
　　“罗公子，快随我前往王宫，”魔笛催促道，声音也变得有些急切起来。
　　但罗征则是一副不慌不忙的样子，淡淡的问道：“偌大一个沙国，这么多沙民，不知道拿什么来养活？”
　　神民不是武者，如果他们没有踏入神海境是无法辟谷的，所以神域的神民们需要种植，畜牧才能养活自己。
　　偌大一个沙国想要在滚滚黄沙中生存，总不可能以沙子为食吧？
　　“这个……”罗征一路上抛出许多问题，魔笛都要挖空心思回答。
　　但这个问题，魔笛却难以给出一个合理的答案。
　　罗征随即轻轻一笑，“还是说这沙国中其实并没有人？”
　　魔笛以及她身后的那些护卫们脸色赫然大变，不过魔笛还是静下心来回答道：“罗公子在说笑么？
　　这么大一座沙城，怎么会没有人，我……”罗征冷哼一声，脚尖在地上轻轻一踩，一股恐怖的力量向下漫灌而去。
　　地面的沙子在力量的涌动之下，如涟漪一般扩散起来……
　　“刷刷……”以罗征为中心扩散的涟漪形成排山倒海之势，沙尘中那节次鳞比的房屋建筑开始不断地倒塌，那些沙民们也化为了一堆堆黄沙。
　　魔笛和那些护卫们迅速后退，就听到她大声呼唤道：“唤雾尊者！
　　人已经给你带来了！
　　还请快快显灵！”
　　“呼呼……”在这一刻风声大作，原本屹立在城外的七座沙丘竟似长了腿脚一般，迅速朝着罗征这边蔓延过来。
　　那些沙丘在移动的同时，表层的黄沙不断地抖落，自沙丘中显露出一条条粗壮的绿色藤蔓，而在着藤蔓的顶端，竟是一个个长满尖利獠牙的大嘴，形状怪异而夸张。
　　“这是植物……
　　还是凶兽？”
　　罗征注视着这东西脸上露出些许失望之色。
　　他在这沙漠中看到的一切都是假的，但那魔笛还有她的护卫们却是货真价值的神民，这些神民苦心孤诣将自己骗到这里，就是因为这只所谓的“唤雾尊者”？


第2566章 伴生沙民
　　魔笛以及她的护卫们已远远退开，面纱下她那张精美的脸上露出些许兴奋之色。
　　从一开始这就是陷阱。
　　虽说最后一步竟被罗征看破了，但她的目的已经达成了。
　　只要唤雾尊者吞吃了罗征，她和自己的手下都能获得不错的报酬！
　　“这赤阳荒漠中，应该还是存在许多沙民的吧？”
　　尽管“唤雾尊者”已近在咫尺，罗征依旧扭过头来，不咸不淡的问道。
　　魔笛诧异的看了罗征一眼，不知他为何有此一问。
　　但她还是甜甜一笑，“自然是有的，而且我们沙民都是以此为生，对不起了，好心人！”
　　寻常沙民想要在这荒芜的沙漠中活下去极为困难，但偏偏这沙漠中存在“唤雾尊者”这种凶物。
　　这“唤雾尊者”拥有十分强大的天赋，能够布置空间幻阵，将迷路的真神困入其中，但它的缺点也显而易见，唤雾尊者毕竟是一种植物，活动的范围非常小。
　　于是一部分沙民选择与唤雾尊者合作，将迷途中的真神们引诱到此地，供唤雾尊者吞噬，而唤雾尊者吞噬了真神后能够分泌出一种淡绿色的树汁，这些树汁吞服之后能让沙民们延年益寿，百病不生。
　　所以许多沙民都有编造一套说辞，来骗取外人的信任，将他们带到唤雾尊者的嘴边。
　　“身为人类，竟与凶物狼狈为奸，真是耻辱……”罗征盯着魔笛依旧用淡淡的口吻说道。
　　“咯咯……
　　这一次竟有一只大圆满真神，真是好运气，”那唤雾尊者满是利齿的大嘴中发出一道怪异的声音，它竟能口吐人言。
　　“唰！”
　　唤雾尊者刚刚说完，一条满是尖刺的藤蔓席卷而出，在沙漠上涤荡出一条条沟壑后，朝这里罗征卷了过来。
　　罗征不闪不必，任由这藤蔓卷住自己的身体。
　　“耻辱？
　　只是一种生存方式而已，”魔笛的脸上流露出狡黠之色。
　　她身边的那些护卫们一个个更是冷笑起来。
　　“这个猎物的废话还真多……”“死到临头，竟然还谈什么耻辱，第一次见到，哈哈！”
　　“魔笛，这一次唤雾尊者的树汁我要多分润一些，你上次可是答应过我的！”
　　就在他们眼中，罗征被藤蔓倒吊起来，凌空一甩之下，整个人直接被甩到了一张大嘴中。
　　那大嘴一张一合，不断地咀嚼着。
　　唤雾尊者终究是一种植物，它要将罗征咀嚼成碎片后，才能将他一点点的消化。
　　但咀嚼了几下后，那张大嘴忽然停顿下来了，就连其他的几张满是獠牙的大嘴也打了一个寒颤，静止在了半空中。
　　魔笛等人看到唤雾尊者这样子，一个个面露奇怪之色。
　　“唤雾尊者怎么了？”
　　“姓罗的那小子不好吃？
　　哈哈哈……”那些护卫们打趣道。
　　唯独魔笛眼中露出一丝警惕之色，刚刚罗征那副有恃无恐的样子，就让她十分奇怪。
　　沙民们口中的“唤雾尊者”其实名叫“大食妖花”，这大食妖花成长到现在这地步，除了彼岸境强者之外，真神它都能轻松吞噬。
　　大食妖花布置的空间幻阵连彼岸境强者都能迷住，不过碰到真正的彼岸境强时，魔笛都会老老实实的指出一条出路，放走那些彼岸境强者。
　　让大食妖花吞吃一名彼岸境强者？
　　那不仅会害了大食妖花，连他们都无法幸免于难！
　　但这姓罗的不过是一名大圆满真神，应该不会有什么问题吧？
　　就在魔笛隐隐有些担忧之际，一股磅礴的力量从大食妖花的那张嘴中迸射出来。
　　随后魔笛便看到那张大嘴骤然变得鼓胀起来，似乎有什么东西想要从其中挣出！
　　“嘭！”
　　一个呼吸后，那张大嘴整个被崩碎了。
　　罗征的身形在一瞬间大了一倍有余，而且在魔笛等人的眼中迅速膨胀，眨眼之间已化为上千丈高大的巨人！
　　化为荒神的罗征伸手轻轻拽之下，已将大食妖花的七个大嘴和下面的藤蔓拽在了一起，用力猛然一拔之下，径自将它从地底扯了出来！
　　随着他用力猛然一捏，这大食妖花的那些大嘴已化为了碎片。
　　“只是一部分？”
　　罗征看了看藤蔓断裂的根茎，扭头朝着不远处凝望之下，再度朝着沙漠的下方伸出了手，随着他猛然挖掘之下，已在空旷的沙漠中挖出了一个大坑！
　　在这大坑中躺着一株形状古怪的植物，这植物有手有脚，仿佛人形，辨认之下依稀还能看到上面隐隐有一张脸孔，这脸孔竟与人类一般流露着畏惧之色。
　　“你才是唤雾尊者的本体吧？”
　　罗征冷笑一声，巨大的拳头已朝着大坑下方砸过去。
　　“我，我不是……
　　不要……
　　我可以给你……”大食妖花开口求饶。
　　但罗征没有丝毫犹豫，巨大的拳头已经落下，直接将它砸成了一滩浆液。
　　那些浆液散发出一缕缕淡淡的幽香，这幽香罗征倒是闻过，他刚刚见到魔笛的第一面时冲入鼻子的就是这股味道。
　　解决了这只大食妖花后，罗征念头轻轻一动之下，已散掉了体内的荒神之力。
　　魔笛一行人一个个怔怔的看着罗征，眼中皆是恐惧之色。
　　别说他们这些沙民了，就算是许多彼岸境强者都不曾听闻过“荒神”这种上古时期的产物。
　　看到罗征如一尊巨神一般将大食妖花一拳砸碎，他们一个个都吓懵了。
　　“与凶物狼狈为奸，不仅仅是耻辱，关键在于你浪费了我的信任，”罗征淡漠的说道。
　　魔笛的那些护卫们终于回过神来，一个个扭头就跑，只有魔笛呆立在原地一动不动。
　　罗征朝着那些护卫探出一只手，指尖雷霆涌动之下，便绽放出一道雷光。
　　这雷光骤然跳跃了数十丈的空间，在那几名护卫身上连续跳跃了数次，顿时将他们肉身打成了焦炭。
　　“你为什么不跑？”
　　罗征盯着魔笛问道。
　　魔笛惨笑一声，喃喃说道，“能轻松灭杀唤雾尊者的人，逃跑没有意义……”他们终究只是神民而已，借助唤雾尊者的力量能够坑杀真神，但他们本身毫无实力可言，是母世界中的最底层。
　　“你说对了。”
　　罗征面无表情的说道，指尖再度弹出一道雷光打在了魔笛身上。
　　她原本凹凸有致的身躯亦化为了焦炭，而紧握在她手中的那支长笛则被弹了出去，落在了沙漠上。
　　既然显露了荒神之体，罗征就不打算留一个活口了，何况这女人原本就想致自己死地，他自然不会有丝毫怜悯之心。


第2567章 释放
　　击杀了那株大食妖花后，方圆百里的沙尘暴消失了。
　　罗征眺望了一眼远处，百里之外依旧有滚滚沙尘……
　　“看样子这所谓的唤雾尊者在赤阳荒漠中不止一颗，而是遍地存在，这个唤雾尊者影响的范围只有方圆百里而已，若是我继续向前，恐怕又会陷入其他的唤雾尊者的空间幻境中……”罗征一边说着目光就落在了地上的那根长笛之上，他伸手凌空一抓之下，这根长笛在地上盘旋了一圈，已被他抓在手中，“这什么庇护之笛应该也是她瞎编的了，但这笛子的确能够破掉唤雾尊者的空间幻阵，想必也是沙民们用来骗真神的一门工具，不过我想走出这片沙漠，恐怕也得依靠这笛子。”
　　罗正刚刚说罢，九五二七的声音旋即传来了，“分析的完全正确，嘿嘿，看样子这点迷局还是难不倒你。”
　　听到九五二七的话，罗征的眉毛微微一蹙，“你从一开始就知道了？”
　　“当然了，这什么唤雾尊者的本名叫大食妖花，就是一种妖植而已，不过它的空间幻境的确有独到之处，”九五二七说道。
　　“那你不早告诉我？”
　　罗征问道。
　　九五二七继续嘿嘿笑着说道：“不过是让你感受一下母世界的恶意罢了，这里可不比神域，母世界的环境要残酷恶劣的多，这样的危险比比皆是。”
　　罗征憋了好一会儿，最终翻了一个白眼，只吐出两个字：“智障！”
　　不过有一点九五二七说的是正确的，整个神域毕竟是蚩尤为九黎搭建的世界，所以神域中最危险的地方都集中在禁地之内，而禁地外的威胁并不大，几乎没有什么凶物存在。
　　母世界则比神域残酷的多，这里没有禁地，但处处都是禁地。
　　刚刚罗征虽然被这些沙民带着兜圈子，但在交流之际对赤阳荒漠还是有了大概的了解，这魔笛的话中真假掺半，但辨认出来的方向应该是正确的。
　　确认了方向后，罗征就带着那一支长笛朝着北方飞驰而去。
　　不一会儿，罗征再度钻入了沙尘暴中。
　　当他陷入沙尘暴的同时，已确定自己再度陷入了空间幻境中，这空间幻境想必是另外一株大食妖花所布置。
　　罗征将长笛放在嘴边轻轻吹拂，随着悠扬的笛声扩散之下，席卷而来的黄沙顿时从两侧避开。
　　这长笛的确能轻松破开空间幻阵，或者说，大食妖花为了让沙民主动帮自己引来猎物，自然会因为这笛声而让步，这是沙民与大食妖花之间的一种默契。
　　罗征也可以直接找到这片空间幻境中的大食妖花，并将其捏的粉碎，但这赤阳荒漠中不知有多少大食妖花，他也没那么多时间去一一铲除。
　　就在罗征吹拂着长笛飞掠之际，便看到远处沙丘上躺着一名黑衣女子。
　　随着罗征靠近，才看到这黑衣女子腿部受了伤。
　　黑衣女子大约也感受到了罗征的存在，长长的睫毛下一双楚楚动人的眼睛眺望上方，朱唇微微一动，正打算求援之际，她注意到了罗征手中的长笛，脸色赫然一变。
　　罗征盯着黑衣女子露出一丝冷笑，手中的玄雷道蕴凝聚，一丝雷光已开始酝酿。
　　黑衣女子见状，脸色一片惨白，豁然从沙丘上爬了起来，连滚带爬的跑开了……
　　这黑衣女子显然是另外一个沙民，躺在这里也是打算欺骗迷途的真神，但看到罗征缴获的长笛后，她瞬间明白过来，这家伙不可能是她的猎物。
　　罗征也没有追杀此女子，他依旧吹奏着长笛，径自破空而去。
　　一路向北，路上罗征又遭遇了十几拨沙民，这些沙民骗人的手段大同小异，要么是成群结队的难民模样，要么是孤身独处的美貌女子。
　　就在这沙尘暴中飞遁了三四个时辰后，罗征终于在昏黄的沙漠中看到了一丝丝绿衣，一些低矮的绿色灌木若星星点缀在沙漠中。
　　再继续往北，绿色的灌木越来越多，在越过了一条清澈的河流后，赤阳荒漠便在此地终结了，河流的另外一边是一片褐色的土地，而远处则有一座巨大的城池耸立着。
　　“那应该就是明薇所说的天墉城了，”罗征凌空眺望着。
　　罗征并没有第一时间进入天墉城，他寻了一个隐蔽处展开了一道幻阵后，盘膝而坐，化为了一道身内化身进入了体内世界中。
　　他原本答应了邪神，在进入母世界后第一时间将邪神放出去。
　　不过入母世界后，罗征当即陷入了赤阳荒漠中，自然不可能将邪神扔在那种地方。
　　邪神这几日可不安分，他怕罗征又将他故意“遗忘”了。
　　修成大圆满真神后，邪神之前的融道能量就需要重新来过了，因为他先前融合的道蕴并不是圆满的。
　　虽然需要重新融道，但此前融合神道的顺序是不变的，邪神重新融道的速度是不慢，不过也许是因为心绪不宁，希望自己能够早日离开这个世界，也许他又是故意的，在融道的过程中经常发生意外。
　　圆满阶的融道能量炸裂起来，威力可是不俗，虽说荒芜大陆上没有人烟，但好端端的一块大陆几乎被他炸的七零八碎。
　　就在罗征出现在他面前的一刻，邪神的眼睛骤然一亮，豁然起身，紧盯着罗征说道：“我，我可以出去了？”
　　罗征看着邪神如此猴急的样子，淡淡一笑，“再不放你出去，你恐怕要把这个世界给拆了！”
　　邪神不好意思的笑了笑。
　　“不去同你的家人道别么？”
　　罗征问道。
　　“不用了，”邪神十分肯定的摇了摇头。
　　“那好吧，你且放松，”罗征说着伸手朝着邪神推过去。
　　邪神便感觉到一股无形的力量掐住了自己，在那力量的牵引之下，邪神感觉自己不断地上升，再上升……
　　掠过了蓝天白云，又飞掠过了九星，朝着这世界的极深处径飞升而去。
　　不久之后，他只感觉周围的世界一阵天旋地转，整个人已摔在了地上，一个全新的世界展现在了他面前。


第2568章 入城
　　邪神站在原地一动不动，双眼望着这个世界，似乎在感受着什么。
　　其实罗征很难理解邪神的感觉，这个崭新的世界将是邪神的一个新起点。
　　“那边是一片沙漠，那里有一座巨大的城池，这是哪里？”
　　邪神问罗征。
　　罗征眨巴了一下眼睛，旋即摇了摇头，“实话说，我也不太清楚。”
　　“你也不清楚？”
　　邪神满脸不信之色。
　　罗征一时间很难解释母世界，神域，寰宇以及混沌之间的关联，他便说道：“对，因为我和你一样，也是第一次踏足这个世界，你可以称之为母世界，也是最为庞大的一个世界！”
　　“这个世界之外，还有世界吗？”
　　邪神又问道。
　　“就是混沌，”罗征说道。
　　邪神想了想，又问：“那混沌之外还有世界吗？”
　　罗征耸了耸肩膀，摇头说道：“不知道。”
　　这个问题看似简单，但恐怕已涉及到哲学的范畴了，至少罗征现在对整个世界的认知还局限在混沌中。
　　邪神没能从罗征这里获得答案，但脸上并无失望之色，毕竟自己最大的夙愿终究是完成了，他已经脱离了罗征的体内世界。
　　“既然如此，这个问题就留给我来探索吧！
　　我们就此别过了！”
　　邪神嘿嘿一笑，最后恭敬的朝着罗征一拜，他是迫不及待的想要远离罗征。
　　一缕缕灵风与玄雷的道蕴自他体内扩散出来，这两种道蕴相互柔和之下，形成了一种独特的道外神通，那是邪神自创的风雷遁法。
　　“嗖！”
　　在这遁法的加持之下，邪神就沿着这条河流飞遁而走，眨眼之间已消失在罗征面前。
　　他表面上对罗征保持的恭敬，心中其实是极度厌恶的，以他的性格若不是因为体内世界化为了“寄灵地”，依旧被罗征掣肘，恐怕刚刚就有与罗征动手的可能性！
　　“既避开了赤阳荒漠，也不愿意前往天墉城，顺水而行，倒是精明，”罗征看着邪神消失的身影淡淡的说道：“不知还有没有缘分再相聚……”罗征很清楚邪神这样的人绝对不会安分守己，而且以他的天赋，日后终究会在母世界中发出自己的声音。
　　站在原地愣了一会儿后，罗征才转身朝着天墉城而去。
　　和母世界的神城不同，那些神城因为有石板的庇护，成了一种宝贵的资源，想要进入神城必须缴纳神武币，但天墉城是一座十分开放的大城。
　　罗征来到城门口时，看到无数神民在城门口川流不息。
　　这些神民中也有一些神海境，神极境以及神变境武者，除此之外还有少量真神夹杂其中。
　　罗征并未隐藏自己的实力，在陌生的环境下隐匿自己的修为往往会更加危险，若被一些强者看出来反而会引起猜忌。
　　观察了一会儿后，罗征就随同其他的神民一同进入了天墉城中。
　　就在罗征入城的一瞬间，便感觉到数道神识在自己身上掠过，从这些神识的强度判断，释放神识的人应该灵魂都踏入了阳魂境，也就是说对方的修为至少是大圆满真神。
　　罗征弄不清楚这些神识的来路，便佯装不知，在天墉城开口的街道中漫步而行，目光则四处打量着。
　　倘若明薇他们摆脱了那白衣男子的追杀，现在应该已到了天墉城，不知道明薇和池义他们会不会留下什么特殊的印记或者联系手段？
　　但很快罗征就否定了这个想法，这天墉城中的神民太多了，整个城市中的建筑节次鳞比，即使是神域中的中央神城也无法与之相比拟。
　　看样子需要在天墉城中呆一段时日了，至少他需要找一个渠道收集一些消息。
　　可若一直没有明薇她们的消息，他总不可能一直留在天墉城中？
　　就在罗征苦恼之际，一个淡淡的声音飘到了罗征的耳中，“这位朋友，你为何来天墉城？”
　　罗征的眉毛微微一挑，目光在周围掠过了一圈，便看到数百丈远的一栋建筑的二楼上，端坐着一名长发青年，这长发青年竟拥有大圆满修为。
　　这是罗征在母世界中发现的第一个大圆满。
　　在罗征想法中，母世界中强者如云，即使像明薇这样的存在都算不上顶尖。
　　大圆满真神恐怕会多如狗的地步，看到天墉城中的情形与自己想象似乎大相径庭。
　　“只是路过而已，”罗征嘴唇轻轻一动，便以真元传音说道。
　　长发青年露出一丝不信的笑容，又对罗征说道：“不管是不是路过，还请上来一坐！”
　　罗征没有犹豫，身形轻轻一掠之下已上了那栋建筑，坐在了那长发青年的对面。
　　“我叫赖华北，不知阁下如何称呼？”
　　长发青年十分客气的朝罗征拱拱手。
　　罗征当即还礼，“罗征。”
　　赖华北青年微微一愣，“罗姓？
　　倒是少见……”神域的文化虽然传承与母世界，但两者还是有区别，神域中许多家族，姓氏都是自然诞生的，所以罗姓在神域中很普遍，但在母世界中极为罕见，至少赖华北是第一次听闻。
　　“不知阁下因何故找我？”
　　罗征问道。
　　赖华北淡淡一笑，“天墉城中很少有外来的大圆满真神，罗征兄既然入了城，自然会有人与你接触的，我不过是第一个抢了先而已。”
　　罗征脸色微微有些意外，听赖华北的意思，自己一名大圆满真神还成了天墉城的香饽饽了？
　　想到自己入城之际那些扫过自己的神识后，他心中也信了几分。
　　罗征便说道：“我只是路过天墉城而已，无意在此地长留，没有加入此地势力的打算。”
　　赖华北还没有开口相邀，罗征就直接拒绝了，他脸上闪烁出一抹失望之色。
　　这段时间天墉城中也不太平，若能拉拢一名大圆满真神助力，对赖华北而言非常重要。
　　就在这时，罗征继续开口说道：“不过我倒是有些事情想要打听。”
　　听闻罗征要打听一些事情，赖华北顿时又来了兴趣，“不知罗征兄想要打听什么？”
　　“最近有没有彼岸境强者入天墉城？”
　　罗征淡淡的问道。


第2569章 鼠盟
　　天墉城是入三叠关后的第一座大城。
　　一些商队在绕过天墉城后，都会在天墉城进行休整，彼岸境强者并不鲜见。
　　赖华北不知罗征为何有此一问，便回答道：“天墉城的东港每天都有大商队降临，那些商队都有彼岸境强者坐镇，天墉城自然是有彼岸境强者进入的，罗征兄是想打听什么人么？”
　　罗征说道，“我想找一名彼岸境女子。”
　　说着他将明薇的穿着与外貌大致描述了一番。
　　赖华北摇了摇头：“我没有见过。”
　　罗征没有意外，明薇身为同行中实力最强的一人，必定会受到那白衣男子的重点关照。
　　就算明薇侥幸逃脱，也不会随意暴露自己的身份，现他这般寻找明薇等同于大海捞针。
　　罗征点了点头，旋即起身就准备离开。
　　“我是不知道，但鼠盟的人也许知道，若罗征兄原本向鼠盟买消息的话，我倒是能带罗征兄前往，”赖华北又补充了一句。
　　“鼠盟？
　　那是什么？”
　　罗征好奇的问道。
　　赖华北脸上露出一丝意外之色，“罗征兄连鼠盟都未曾听闻过？”
　　罗征摇了摇头，他的确不知道鼠盟为何物。
　　“那肯定值得罗征兄走一趟了，这世界上恐怕没有鼠盟不知道的消息，不过鼠盟的消息都是要用神晶购买，不知罗征兄手头是否宽裕？”
　　赖华北又问道。
　　听赖华北提到神晶，罗征旋即问道：“找鼠盟寻人，需要多少神晶？”
　　“至少也需要一个神晶吧，”赖华北回答道，眼中倒是有些犹豫之色。
　　他看罗征连“鼠盟”都不知道，加上天墉城距离三叠关极近，就怀疑罗征来自于母世界而之外的一些偏远地区，从偏远地区走出来的家伙一般都很穷，根本不可能掏出这么多神晶。
　　赖华北有心想要拉拢罗征，心中盘算着是否帮罗征出了这笔神晶，但一个神晶对赖华北而言是一笔大数目，他自然犹豫了。
　　“一个神晶？”
　　罗征一愣。
　　他对神晶的价值没有概念，但在神域中获得了蚩尤留下的遗产，这一行前往母世界他几乎带走了一半神晶，一个神晶对罗征而言未免太便宜了。
　　赖华北会错了意，以为罗征被吓到了。
　　他心中便想，若能够拉拢罗征一个神晶也值了，毕竟这一次他实在缺少人手，便咬咬牙说道：“鼠盟的消息一直不便宜，若罗征兄出不起这个价钱，我可以帮忙出了！”
　　看着赖华北那一幅略显肉痛的脸色，罗征心中微微有些好笑，不过对方终究是一片好意。
　　一个神晶对于这些大圆满真神而言算是贵重了，此人与自己初相逢就愿意帮自己，固然是存了拉拢自己的心思，但做到这样子也很难得。
　　“不劳烦你了，一个神晶买一个消息虽然贵了一些，但我还是出得起价钱，但还请你帮忙带路，”罗征说道。
　　赖华北用狐疑的目光看了罗征一眼，他怀疑罗征是否能掏出一枚神晶，不过他还是带着罗征离开了这层建筑。
　　“这鼠盟是何人所建，真的什么消息都能买到？”
　　罗征问道。
　　光是一片赤阳沙漠和周围的区域都是十分广阔的空间，而罗征需要的消息几乎毫无特点，能够在鼠盟打听到自己需要的消息，罗征还是抱持着怀疑的态度。
　　谁知赖华北显得很有自信，“罗征兄既然没听说过鼠盟，自然是不清楚鼠盟的神奇，他们当真是无所不知，罗征兄一会儿就明白了。”
　　两人在天墉城中一路穿行，一炷香的时间便穿过了大半个城市，来到了天墉城以东。
　　天墉城东边的街道变得更加开阔，但路上的人烟渐渐稀少，不久之后，两人就停在了一个空旷的宅院跟前。
　　宅院的门口屹立着两名护卫，护卫的修为亦是大圆满真神。
　　只是他们的装扮有些奇怪，整个人都包裹在深色布袍中，而且这布袍似乎有阻断神识的效果，防止外人运用神识窥探他们。
　　“这里便是鼠盟了，罗征兄可自行进入其中，鼠盟的规矩颇多，我只能在外面等候，”赖华北说道。
　　罗征朝着宅院走过去，其中一名护卫便主动迎上来，开口问道：“是寻人还是寻物？”
　　听到这护卫的声音，罗征的眉头轻轻一皱，这声音十分尖细，感觉不像人的声音。
　　“寻人，”罗征回答道。
　　“知道规矩么？”
　　那护卫又问。
　　“不知，”罗征说道。
　　“我鼠盟的消息一经卖出，概不退换，而且你不能告诉任何人，消息是从我们这里得来的，若有任何违背，你都会上我鼠盟的追杀名单，”这护卫继续用尖细的声音说道。
　　这规矩……
　　罗征思索了一下，很快就明白了。
　　不管是哪里，许多消息都存在很大的禁忌，这鼠盟获得消息恐怕也存在不小的风险，万一因为走路消息惹怒了一些强者，恐怕会迁怒于鼠盟，所以鼠盟才会订立这样的规矩。
　　“你可愿意遵守？”
　　护卫问道。
　　罗征抬头点了点头，“自然是愿意……”他话说一半，忽然从布袍的缝隙中看到了这护卫的真容，心中则是猛然一惊。
　　这护卫长着一张尖利的嘴，两只眼睛形若黄豆，脸上更是布满了灰糊糊的茸毛！
　　这哪里是人？
　　活脱脱的就是一只老鼠！
　　护卫也察觉到了罗征的惊愕，将灰色的布袍裹紧了一些，旋即尖声说道：“进去吧！
　　左转走到头你就能打听消息了！”
　　这两个护卫，分明是两只鼠形凶兽！
　　换在神域中罗征恐怕已出手诛杀了，但这毕竟是母世界，有许多罗征难以理解的地方，他终究还是克制住了心中的杀念。
　　难怪叫做“鼠盟”，这鼠盟恐怕就是一群老鼠组建的势力吧？
　　一边想着，罗征已进入了这宅院中。
　　“吱吱，吱吱……”入了宅院后，罗征就听到宅院的四处都有老鼠出没，这些老鼠形状各异，大小不等，在这宅院的四处飞窜着。
　　罗征按照那护卫所说，走转走到头就看到一个白色的布帘。
　　他刚刚走近，就听到布帘的后面传来一声尖利的声音，“进来吧！”
　　里面也是一只鼠形凶兽？
　　罗征一边想着，一边掀开了布帘。


第2570章 耳鼠的画面
　　果然如罗征所想的那般，这布帘之后是并不是人，而是一只老鼠。
　　这老鼠凶兽一人多高，盘膝坐在地上，而在这房间的地面上，绘制着一座硕大的法阵，它便坐在法阵的正中央。
　　“你好像对我有敌意？”
　　这老鼠凶兽似乎隐隐能看透罗征的心思。
　　罗征微微一惊，旋即回答道：“只是面对凶兽，有些不习惯……”在神域中也有人豢养凶兽，便是在寰宇中也存在不少契约兽，但凶兽终究是凶兽，它们往往只与主人交流，不可能融入人类的社会中。
　　可母世界中的情形似乎有些不同，这些凶兽完全以独立的身份与人类和平共处？
　　在赤阳荒木中，罗征看到那些沙民与大食妖花狼狈为奸，亦曾出言斥责，引以为耻辱，现在看来，这种情况在母世界中恐怕是常态。
　　这老鼠倒是不在意罗征的态度，它问道：“听说你要寻人？”
　　“对，”罗征点头。
　　“那人什么修为？
　　什么容貌？
　　曾出现在何时何地？
　　你说的越详细，我越容易找到她，”它又说道。
　　罗征想了想，随即回答道：“三天前，她从混沌中进入三叠关，至于有没有经过赤阳荒漠，我也不清楚，她是一名彼岸境强者……”罗征原本不太想透露明薇太多消息，万一这个鼠盟与那轩辕卫有什么关系恐怕就麻烦了。
　　但转念一想，那轩辕卫的实力比之明薇都强大，应该不会与这偏远的天墉城有什么关联，他只能将自己所了解的一一说了出来。
　　罗征诉说了一遍后，这老鼠便点了点头。
　　随后它的两只爪子轻轻挥动之下，头顶上两个硕大的耳朵竖了起来。
　　这耳朵比它的脑袋还大了数倍，让这老鼠看上去十分怪异，这哪里是老鼠？
　　分明就是一只兔子……
　　“嗡！”
　　与此同时，房间地面上的法阵被激发了，随后罗征感受到一股强大的神识灌入了这法阵中，这老鼠入定之后，黄豆大的眼睛禁闭起来，竟是完全入定了。
　　“没想到耳鼠一族，发展的这么快，就连这么偏远的城中都有它们的身影了，嘿嘿……”九五二七忽然传来一道意识。
　　“耳鼠一族？
　　这些老鼠都是属于这个种族？”
　　罗征问道。
　　九五二七淡淡一笑道：“那可不是，这宅院中其他的老鼠不过都是天赋一般的凶兽老鼠而已，只是一部分能够化形了，还有相当部分连智慧都没有，它们可不是耳鼠一族，此地唯一一的一只耳鼠就是眼前这只了。”
　　“它们与人能够和平共处？”
　　罗征好奇的问道。
　　虽然前往母世界的路上，罗征向明薇他们谈听过母世界中的一些资料，但母世界这么庞大，涉及到的方方面面很难回答，只能靠罗征自己去经历。
　　“这有什么奇怪的？
　　母世界又不是只有人族，你若是去了耳鼠一族的城池，你还不它们眼中的异类？”
　　九五二七很淡定的说道。
　　就是混沌古神“寂”与“墟”都不是人族，甚至连女娲本身也不能算是人族。
　　人族这个概念，是女娲创造了大世界修炼法后才定下来的。
　　“这耳鼠一族的耳目遍布在整个母世界中，它能够沟通自己的同类，这世界中很难有消息能瞒过它们的耳目，你找它们探听明薇的消息，的确是对的，”九五二七说道。
　　尽管九五二七这么说，罗征依旧有些不适应，毕竟他从小到大的观念中都是以人为尊，很难将那些凶兽提到一个与人类平等的地位上。
　　“嗡……”房间地面上的法阵散发的光芒越来越亮，罗征可以从这法阵中感受到无数个细小的神识。
　　每一个神识的主人都是一只老鼠，这些老鼠分布在沙漠，旷野，山林，城镇，几乎无所不在，它们将自己看到的，听闻的，知晓的消息源源不断的传递给这只耳鼠。
　　不久之后，这个法阵的光芒渐渐地褪去，这只耳鼠旋即睁开了双眼，淡淡的看了罗征一眼，旋即说道：“我已经找到你要寻的人了。”
　　听到这话，罗征的脸上露出一丝喜色，“她在哪里？
　　还活着吗？”
　　耳鼠不慌不忙的推过来一个瓷盘，同时说道：“这个消息不便宜，价值二十个神晶，你若是愿意购买，将神晶置入瓷盘后我就会告诉你。”
　　“二十个神晶？”
　　罗征眉头一皱。
　　神晶对罗征而言不是问题，但赖华北告诉他只需要一个神晶，现在一下子暴涨了二十倍，自然让他有些难以接受。
　　“消息有贵贱之分，一些重要的消息别是二十个神晶了，两千，两万也值得买，我们耳鼠一族用一双耳朵听天下，自然能判别其中的价值，若不愿意，阁下离开就好了，”这耳鼠见惯了这种事情，只是淡淡的说道。
　　罗征有些无奈，只能撇了撇嘴，将右手抬起来对准那瓷盘轻轻一扣须弥戒指，一颗颗晶莹剔透的神晶已落在了瓷盘上。
　　耳鼠将瓷盘随意拨弄在了一旁，又伸出尖利的爪子在地上的法阵上轻轻一划，一道幻境便朝着罗征笼罩而来，罗征便看到明薇与池义两人并肩而立，紧贴着地面飞遁着。
　　看这环境，似乎并不是赤阳荒漠，而是一片平原地貌。
　　“这是哪里？”
　　罗征紧盯着幻境中的明薇问道。
　　“青锦平原，距离天墉城两百万里，”耳鼠尖声说道：“这两人并非轩辕卫，但竟拥有屠诛月华大阵，倒是有些意思……”这幻境只持续了一个呼吸时间就消失了，罗征有些焦急的问道：“只有这么一点吗？”
　　他看明薇等人逃遁之际，还将屠诛月华大阵展开，应该是没有摆脱那白衣男子的追杀。
　　“当然不是这一点，你看到的只是一只老鼠投送而来的画面，”耳鼠说着，再度伸出尖爪在法阵上轻轻划动。
　　很快，另外一幅画面呈现在罗征面前。
　　罗征便在画面中看到一丝炫目的蓝光，那白衣男子已紧随而至，直奔明薇和池义而去。
　　随后他便看到了让自己揪心的一幕，池义躲闪不及，胸口竟直接被那白衣男子的剑所贯穿！


第2571章 规矩
　　这些画面并非连续的，而是被分割成了一个个片段。
　　池义被白衣男子的剑贯穿后，那画面再度消失。
　　罗征关心着池义的生死，双目恶狠狠的等着耳鼠，那只耳鼠却不慌不忙的说道：“二十个神晶能够看到的画面只有这么多，想要继续往下看，需要再付神晶。”
　　果然鼠辈多奸诈……
　　罗征压抑着心中的怒火，沉声问道：“许多多少神晶？”
　　“一百个，”这只耳鼠眼中露出一丝狡黠之色。
　　罗征手中的神晶虽然多，可这耳鼠摆明了就是利用自己的心理敲诈。
　　倘若换在神域中，罗征恐怕就要出手教训了。
　　罗征不过是初涉母世界，尚且没有任何根基，而且就连九五二七都听闻过“耳鼠一族”，说明这一族的势力在母世界中绝对不小，尚不是他能够招惹的存在。
　　于是他只能硬生生压下了自己的怒火，说道：“一百个神晶可否买下这个完整的消息？”
　　如果这家伙故技重施，罗征依旧拿它毫无办法。
　　这耳鼠“吱吱”笑了两声，才说道：“一百个神晶自然是够了。”
　　罗征冷哼一声，伸手轻轻一抛之下，百枚神晶自他手中挥洒而出，落在那硕大的瓷盘中竟整整齐齐叠在了一起。
　　耳鼠得逞后，才伸出爪子在法阵上轻轻一划，画面才继续了……
　　就在池义被白衣男子击中的一瞬间，明薇已将池义拖了出来。
　　这一剑并未夺走池义的性命，但鲜血亦洒了一地。
　　同时自明薇的体内扩散出一圈圈的彩色光环，这光圈的数量竟有数百道之多！
　　罗征从未见识过明薇能瞬间找出如此多光环，不过念头一转他就想明白了，像明薇这样的彼岸境强者需要神晶，才能将自身的力量发挥到最大，此前明薇一块神晶都没有。
　　前往神域的路上，罗征给每一名彼岸境强者都分润了数百个神晶，明薇此刻恐怕是全力以赴了。
　　那些彩色光环蕴藏着重重杀机，彼此首尾相连之下形成一个巨大的迷宫，将白衣男子笼罩在其中。
　　这白衣男子破掉这彩虹一般的迷宫紧耗费了一个呼吸不到的时间，但这时的明薇已带着池义逃之夭夭了。
　　也不知道明薇运用了什么手段，这白衣男子盘旋了数圈，似乎无法追踪到明薇大挪移的方向，竟放弃了追捕。
　　看到这一幕，罗征才深深地松了一口气。
　　池义还活着，明薇还活着，对于他而言就是最好的消息！
　　“这两人的确是逃走了，不知道你还需要购买其他消息么？”
　　耳鼠又盯着罗征问道：“例如这位白衣男子的身份，五十个神晶……”耳鼠的话音还没落下，罗征又扔出了五十个神晶。
　　这耳鼠大约也被罗征的爽快惊到了，毕竟一般的大圆满真神掏三五个神晶都十分困难，罗征现在已支付了快两百个神晶了。
　　“那白衣男子名叫合音，是有熊一族的人，出自于天守阁，在天守阁中排名后三千之列，但也是极为优秀之人了，擅长使用一把宽刃剑，他的彼岸信物是……”耳鼠将合音详细的信息告知给了罗征。
　　听完之后，罗征也是暗暗心惊，这鼠盟当真厉害，这些消息如数家珍一般，在这鼠盟中仿佛不存在秘密？
　　罗征便是问道：“据我所知，有熊一族在母世界中也是大族，你们鼠盟收集这些消息就不怕轩辕卫们的报复么？”
　　向别人透露这些消息和秘密都是相当大的忌讳，其他大族根本不可能放任鼠盟这么干。
　　“报复我们鼠盟？”
　　这只耳鼠眼中露出一丝轻蔑之色，“他们还没有这个能力，吱吱！”
　　这鼠盟遍布于母世界中的各大洲内，必定有其生存之道，那些大族虽然很头疼鼠盟，但出于一些原因拿鼠盟还真的没有太好的办法。
　　不管怎么说，罗征耗费了神晶算是买了一个安心，朝着这耳鼠拱拱手后便要离去。
　　但就在罗征离开这房间之际，耳鼠又说道：“这位公子应该记得我们鼠盟的规矩吧？
　　自我们这里打听的消息，不可向外人透露一句，若坏了规矩会遭遇我们鼠盟不死不休的追杀，还请公子你谨记！”
　　罗征点了点头才退了出去。
　　这鼠盟虽然十分贪财，但也极为重视规矩。
　　如罗征方才出手阔绰，他手中肯定不止这么点神晶，但耳鼠也不会动用自己的势力巧取豪夺。
　　相对应的，罗征也应该遵守它们的规矩，这也是它们的生存之道。
　　离开了鼠盟的宅院后，在外面等候的赖华北便迎了上来。
　　“罗征兄，可否打听到有用的消息？”
　　赖华北笑着问道。
　　罗征微微一笑，点了点头。
　　“那是太好了，这世界上的确没有鼠盟不知道的消息，嘿嘿！”
　　赖华北笑道，“不知罗征兄接下来有何打算？”
　　赖华北接触罗征，必定是存了拉拢罗征的心思，但先前被罗征直接拒绝了，现在赖华北不好直接开口，只能侧击旁敲。
　　“打算……”罗征之前是关心妹妹的安危。
　　现在知道明薇已安然逃离，他安下心来后，一时间不知道该如何作答。
　　按照神域中的规划，蚩尤应该已安排好他下一步的动向了，但蚩尤并未同罗征亲自交代，而是与九五二七达成了某种协议。
　　罗征下一步的打算，应该找九五二七寻找答案才对。
　　不过他现在对母世界了解的太少了，最好是停留在天墉城中，对母世界有一个初步的了解再说。
　　“若罗征兄没有去处，我倒是能安排一二，只要罗征兄不嫌弃就好，”赖华北说道。
　　虽然他与赖华北只是初识，但此人并非阴险狡诈之人，而且终究帮了自己一把，找到了鼠盟这个途径。
　　盛情难却，这一次罗征没有再拒绝。
　　在赖华北的引领之下，罗征又穿过了半个天墉城，留宿在了城中的一间宅院中。
　　接下来几日时间，都有赖华北作陪，亦让罗征初步了解了天墉城周围的大致环境。


第2572章 道剑宫
　　入三叠关后，从赤阳荒漠到天墉城，再到青锦平原，这都属于天都州的范畴。
　　天都州的面积极为广阔，而天墉城只是前往其他城市的一个跳板而已，那些大商队只是将其作为一个跳板，所有的巨型飞舟在天墉城进行简单的补给后，就会迅速离去前往下一个目的地。
　　在天墉城逗留了几日后，罗征渐渐有了一个大致的了解。
　　“听华北兄所说，从一州到另一州似乎还要大费周章？”
　　罗征问道。
　　赖华北点点头，“那是当然了，母世界号称是一个整体的世界，实际上是一州一世界，绝大部分人，甚至就连那些真神都很难跨越一个大州！”
　　罗征本以为整个母世界与神域一样，是一个整体的世界，听赖华北而言，自己是想错了。
　　相比之下，母世界与大千世界的布局有些类似。
　　一个州相当于一个独立的世界，而州与州之间其实是相互隔断的。
　　“不知大名鼎鼎的黎山，又在哪个州？
　　离这里远么？”
　　罗征又问道。
　　“黎山……”赖华北眼中流露出怪异之色，“那黎山在大罗道州，距离我们天都州自然极为遥远的，莫非罗征兄还想前往黎山？”
　　接触罗征的这些天，赖华北已确定罗征来自于母世界之外了，毕竟罗征似乎缺乏许多基本的常识。
　　罗征摇了摇头，黎山他终究会去，但不会是现在。
　　赖华北接着说道：“像我们这种寻常大圆满真神，是没有资格在州与州之间穿梭的，除非能够加入某个州级宗门，才有这等资格。”
　　“州级宗门？
　　那黎山可算是州级宗门？”
　　罗征问道。
　　赖华北笑着摇摇头，“黎山肯定不算的，黎山这等存在对于我们真神而言，算是传说级的大势力！
　　我说的州级宗门就是掌控一州的大势力，例如‘道剑宫’！”
　　说到这里，赖华北眼中流露出一丝向往之色。
　　“你说州级宗门掌控着一州，莫非天都州就由‘道剑宫’所掌控？”
　　罗征又问道。
　　“因为三叠关的缘故，天都州作为离开母世界的出口，不允许被任何宗门所掌控，这道剑宫掌管的是天都州旁边的七星州，”赖华北又说道。
　　“那如何加入道剑宫呢？”
　　罗征问道。
　　看到罗征对道剑宫产生了一丝兴趣，赖华北的目光微微一闪。
　　赖华北身为大圆满真神，虽然实力略弱，但身为母世界之人他的目光还是非常犀利的，罗征与他同为大圆满真神，但隐隐传递而来的道之真意说明他已入真意之海。
　　他有意拉拢罗征，自然也是看中了罗征的实力。
　　“实不相瞒，小弟毕生的夙愿就是为了加入道剑宫，但我们天都州之人加入道剑宫还是太困难了，这道剑宫每年都会在天都州发放名额，但那些名额基本不可能配给到天墉城来，不过在一个月前，获得了一个消息，”赖华北满脸认真的说道，“在青锦平原西边，曾有道剑宫的天罗卫陨落于其中一个洞穴中，若能拿到这名天罗卫的衣冢，就能获得一个加入道剑宫的资格。”
　　“既然已知道了这个消息，那你应该有过行动了？”
　　罗征奇怪的问道。
　　赖华北露出一丝苦笑，“自然是有过的，半个月前，我邀了天墉城其他数名大圆满真神前往，没想到在那洞穴中遭遇了不小的麻烦，原来那天罗卫已化为了衣冢恶鬼，有一名大圆满真神陨落在那恶鬼手下……”“华北兄现在既然提及此事，是否是想让我去一趟？”
　　罗征反问道。
　　罗征当然知道赖华北找到自己是有目的，但他猜不到是为何事。
　　赖华北点点头，“罗征兄虽未展现实力，不过我看你已踏入真意之海，阳魂应该远比我等大圆满真神强悍，应该能降服那衣冢恶鬼……”赖华北身为大圆满真神虽然也拥有阳魂，可他并未踏足真意之海，阳魂没有受到真意之海的考验，与罗征的阳魂差距还是非常大的。
　　罗征寻思了一会儿后，便微微点了点头，“既然如此，我可以同你一同前去。”
　　虽然这里不是母世界，但只要不遭遇彼岸境强者，以罗征现在的实力想必是能够自保的。
　　赖华北闻言顿时面露喜色，“既是如此，我再召集那几位兄弟，明日启程便是！”
　　第二天一大早，赖华北便引罗征来到了天墉城的门口。
　　就如赖华北所说，城门口已有三名大圆满真神聚集于此，这三人看上去都十分年轻，但罗征也看得出来，他们的骨龄基本都有两千岁到五千年。
　　这些大圆满真神同赖华北一样，都未曾踏入真意之海。
　　赖华北引荐一番后，便对着其中一人问道：“为何游牧之还未来到？”
　　其中一人叹了一口气说道：“上次你带游牧之去了一次，游牧之就一直挂念在心中，不知他许了何种好处，将这个消息透露给了港口中的一些人，听说昨日已有数人随游牧之启程了！”
　　听到这话，赖华北的脸色顿时大变，“他……
　　这游牧之怎能这么做！”
　　“他寻的那些人都是那些商队中在天墉城休整的护卫，实力自然不弱，就算真的拿到了那名天罗卫的衣冢，恐怕也难以落到游牧之手中，”那人也叹息了一声。
　　“那我们现在便出发！”
　　赖华北也是急了。
　　加入道剑宫就是这些人的梦想，否则一辈子局限在大圆满真神，根本无法出头，踏入彼岸境更是想都不敢想。
　　罗征并没有多说什么，那位“游牧之”应该是赖华北的好友之一，为了这些利益背叛自己的朋友亦十分常见。
　　不过他也明白，若有其他人插手，探索那天罗卫的洞穴恐怕没这么简单了。
　　就在赖华北的带领之下，包括罗征在内一行五名大圆满真神朝着天墉城西边飞遁而去。
　　在一望无际的戈壁上遁走了半日后，一片青翠草原已出现在了罗征面前。
　　罗征曾在耳鼠的画面中看到过，这应该就是青锦平原了。


第2573章 阻拦者
　　入了青锦平原后，赖华北手中多了一块灰色的罗盘。
　　他在这罗盘上轻轻一拍之下，罗盘便开始滴溜溜的转动起来。
　　青锦平原如其名字，一眼望过去若一片绿色的锦缎，没有任何参照物，在其中很难辨别方向。
　　赖华北终究是天墉城之人，在这罗盘的帮助下，他很容易找到前往那条洞穴的道路。
　　不过半个时辰后，赖华北已停在了平原中部。
　　罗征的神识微微一探，已感受到草丛下方有一个小小的凹陷，顺着这凹陷释放神识，能感知到其中有一个洞穴。
　　“我们下去！”
　　赖华北一副急匆匆的样子。
　　他知道自己的朋友打算捷足先登后，心中自然焦急万分。
　　说罢他已朝着下方疾射而去，罗征以及其他三名大圆满真神则紧随其后。
　　草原下方的洞穴并不宽阔，只容一人进出，五人鱼贯而下，在这狭窄的洞穴内向下爬行。
　　往下前行了数十丈，下方豁然开朗，便是一个开阔的大溶洞。
　　进入大溶洞后，赖华北手执罗盘辨别了一下方向，旋即说道：“跟我来，就在那一边……”顺着溶洞中的一条路前行了几步，罗征忽然停下了脚步，眉头微微一蹙。
　　前面的赖华北见状，扭头反问道：“罗征兄，怎么了？”
　　罗征身后的几名大圆满真神也一连奇怪之色。
　　“你们的神识没有感知到吗？
　　有些东西爬过来了，”罗征说道。
　　像他们这样的大圆满真神在探索陌生之地时，都会十分警觉的将神识扩散出去，罗征是如此，赖华北和其他人也是如此。
　　神识完全就是他们的另外一双眼睛。
　　“没有感知到！”
　　“哪有什么东西？”
　　这几人朝着四面八方张望过去，脸上满是警惕之色。
　　赖华北面色也不好看，说道：“莫非是隐匿了身形？”
　　“应该是。”
　　在罗征的神识感知中，那些东西的身影十分模糊，如草蛇灰线时隐时现。
　　当罗征等人停下来后，那些东西亦停止了前进，潜伏起来后即使罗征也无法查探。
　　“华北兄继续带路吧，”罗征说道。
　　一行五人继续朝洞穴深处前进，就在罗征刚刚迈步之下，他又感受到了那一丝动静。
　　这一次罗征并未声张，只是默默地跟在赖华北的身后。
　　又朝着洞穴深处前行了数十丈距离后，罗征神识感知中的那些东西速度骤然加快，同时传来一阵窸窸窣窣的声音，朝着他们迅速围了过来。
　　这一下不仅仅是罗征感知到了，赖华北等大圆满真神亦察觉到了。
　　奇怪的是他们虽然听到许多东西爬行的声音，但这洞穴周围依旧空空如也，无论是视觉上，还是神识之中，他们都无法将其寻觅出来。
　　“到底是什么鬼东西！”
　　“不要动了，我们看不到那些东西！”
　　看到赖华北等人紧张的样子，罗征撇了撇嘴。
　　他们虽然是母世界的原住民，但这份心性未免太差了，遇到这点麻烦一个个已是六神无主。
　　就在这时，洞穴深处传来一个声音，“最好是不要动！”
　　话音落下，一道淡绿色的影子轻轻的浮现出来，那是一名看上去二十六七的青年，依靠在墙壁的一角，淡淡的朝这边说道。
　　罗征看到这青年后，眉毛也是轻轻一挑。
　　这青年同样也是大圆满真神，但他已领悟了道之真意，这一手隐匿神通，就是运用道法自然真意运用出来的。
　　罗征也能运用道法自然真意进行隐匿，但罗征的隐匿之法是依靠道法自然本身的规律，自然不如这青年了……
　　青年轻轻了挥了挥手，这洞穴的周围开始出现一颗颗米粒大小的绿色光点，但那些绿光散去后，显露出来的是一只只米粒大小的蚂蚁！
　　“有意思，难怪这些蚂蚁能够避开我的神识探查，也是借用了道法自然真意的缘故，”罗征观察之余，嘴角也是微微一翘。
　　罗征虽然还能保持着淡定，但赖华北等人就比较困难了。
　　当他们看到那黑乎乎的蚂蚁后，一个个脸色大变。
　　“螯毒军蚁！
　　你想干什么！”
　　一名大圆满真神脸上满是恐惧之色。
　　螯毒军蚁是天都州十分有名的一种毒虫，即使是真神境，只要被螯毒军蚁咬上一口，毒素能在一息之间遍布全身，若是被这螯毒军蚁咬上一口，肉身能在一炷香的时间内腐坏，死状非常凄惨。
　　所以有人曾说过，若被螯毒军蚁咬中便要在被咬中的瞬间壮士断腕，迟一个呼吸必死无疑，可见这种毒蚁之凶猛。
　　而现在他们的周围密布着螯毒军蚁，如何让他们不恐慌？
　　那青年轻轻挥了挥手，所有的螯毒军蚁体表泛出一点点绿光，再度从众人的眼中消失了，同时就听他说道：“不想干什么，游牧之料到会有其他人探索这洞穴，就让我在这里守着而已，你们若是识相乖乖退出，这件事情就当没发生过，若是在前进一步……
　　这溶洞内的风景不错，正好能当你们的埋骨之地。”
　　青年口中的威胁之意十分强烈，他双目中也满是轻蔑之色。
　　“游牧之！”
　　赖华北眼中满是愤恨之色。
　　他们几人在天墉城中修为相似，关系也是极好。
　　赖华北万万没想到游牧之竟引了外人前来，现在更是要将他们截在外面，他心中如何不恨？
　　看着赖华北的表情，罗征心中也是轻轻叹一口气，被朋友背叛的滋味的确不好受。
　　“退去吧，废物们，这天罗卫的衣冢你们根本不够资格染指，”青年不耐烦的摆了摆手说道。
　　其他三名大圆满真神心中已有了退却之意，那天罗卫的衣冢固然有吸引力，但为此把命丢了可不划算。
　　“赖华北，要不我们还是回去算了？”
　　其中一人说道。
　　赖华北脸上也露出犹豫之色，游牧之请来的帮手实力远远超出他的预料。
　　虽说他也请来了罗征这样踏足真意之海的大圆满真神，可他看中的仅仅是罗征的阳魂能降服那衣冢恶鬼，至于罗征真正的实力他并不知情，同时也没有指望太多。
　　赖华北心生无奈，最终只能悲愤的点点头，接受了朋友的建议。
　　就在他准备让大家离去之际，罗征忽然问道：“华北兄，这螯毒军蚁可畏惧火焰？”


第2574章 碾压
　　赖华北不知罗征何故有此一问，但螯毒军蚁赫赫凶名，他还是知晓的。
　　“螯毒军蚁厉害的不光是它的独行，这小蚂蚁速度奇快，而且不惧水火，寻常手段难以将其灭杀，”赖华北说着叹息了一句，“这一趟麻烦罗征兄随行了，现在我们折返便是，犯不着将性命丢在这里。”
　　罗征继续问道：“若这些螯毒军蚁围攻过来，不知华北兄几人可否抵挡一二？”
　　赖华北诧异的看了罗征一眼，回答道：“我们虽然难以避开这些螯毒军蚁，但若将其拒之在外还是做得到的……
　　罗征兄你这么问是何意？
　　难道……”罗征的目光已望向了不远处的那名青年。
　　那青年依旧靠在洞壁之上，等着这群人离开，他自然也听到了罗征的话，脸上旋即露出冷笑，“想找死的话，直接向我开口便是了，我可送你……”这青年的话音刚落，罗征的身形一跃而起，已朝着那青年飞掠而去。
　　青年看到罗征真的敢冲过来，脸上的冷笑之意更甚，他轻轻吹拂了一道口哨，周围洞壁上藏匿着身形的螯毒军蚁如雨点一般落下来，朝着罗征身上钻去。
　　“罗征兄！”
　　赖华北见状顿时大骇，心中更是暗骂罗征太冲动太蠢了。
　　就算真的想要动手，也应该以雷霆手段冲过去制住那操控螯毒军蚁的青年，这样慢悠悠的飞过去，恐怕顷刻之间就会被螯毒军蚁咬中，这不是找死么？
　　赖华北自然不清楚罗征的用意。
　　罗征是怕他们几人抵挡不住这些螯毒军蚁，他这样大摇大摆过去，自然能将绝大部分螯毒军蚁引到自己身上。
　　至于螯毒军蚁的奇毒？
　　这根本不在罗征顾忌的范围内。
　　“哒哒哒……”那一只只螯毒军蚁落在了罗征身上，伸出伸出大颚刺入罗征的皮肤，将它们体内的毒素注入其中。
　　在螯毒军蚁的毒素注入的瞬间，罗征肉身表面翻出一丝惨绿色的气息，这气息竟在眨眼之间遍布罗征全身！
　　“这螯毒军蚁竟能刺穿我的皮肤，那毒素传递的的确奇快无比……”罗征的目光微微一闪。
　　但螯毒军蚁再毒，对罗征也无法造成丝毫伤害。
　　罗征在飞掠之际，肉身猛然一震，倘若是一般的妖兽蚂蚁，这一震之下，足以将其震成齑粉，但这螯毒军蚁小小的身躯竟十分坚固，罗征只是将攀附在身上的蚂蚁震飞，并未将其震碎。
　　那青年依旧靠在洞壁上，双目看着罗征，已经是一副看死人的表情，“见过蠢的，没见过这么蠢的，还有这么找死的……”这青年擅长驾驭各种奇虫，加上他修炼的道法自然真意的法门，绝大多数真神都难以应对，许多时候他都能杀人于无形。
　　这一次他奉命只是吓退这几个废物而已，万万没想到这些废物中还夹杂着一个蠢货，非要赶上来送命。
　　在他眼中，一两个呼吸之内罗征浑身肉身就会麻痹倒地，接下来便是全身溃烂而死，这样的死法他看过太多次了。
　　“呼……”百来丈距离，即便罗征刻意压制了速度，顷刻之间也已掠过。
　　他落在了这青年跟前，淡淡的问道：“是不是在想，我什么时候毒发身亡？”
　　罗征脸上的惨绿色气息一丝丝的浮现出来，说明螯毒军蚁的速度在他体内肆虐着，可看着罗征一副龙精虎猛的样子，这青年眼中露出一丝困惑之色。
　　他看到的这一幕太矛盾了，明明已经中毒了，但似乎没有受到毒素的影响？
　　这怎么可能？
　　“不用等了，你肯定比我先死，”罗征微微一笑，体内的气息骤然爆发出来，他手中的寒光一闪，一柄长剑跃然手中，他已率先发难。
　　青年心中充斥着万般疑惑，可看着罗征朝自己一剑斩来，心中也是骇然。
　　只见他身形的绿光一闪，已完全消失在罗征眼中。
　　青年运用道法自然真意的手段，比罗征要高明许多，毕竟罗征现在都未曾修炼发挥道之真意的功法。
　　倘若这青年隐匿于某个角落中一动不动，罗征根本无法察觉。
　　但只要他挪动方位，以罗征的神识总能找出一丝蛛丝马迹！
　　“嗖！”
　　罗征这一剑刺出，在洞壁上留下了一道深深地凹槽。
　　那青年隐匿之后，已朝着洞穴更深处掠去，身形又快又巧妙！
　　罗征的嘴角微微一翘，同样亦催动道法自然真意，他身形宛若一片飘零的树叶一般，变得随性而灵动，看似毫无目的的飘舞，实际上紧追着那青年的步伐。
　　“噌！”
　　罗征一边飘舞之际，一边出剑。
　　每一次出剑后，他的身前就会有一道绿色的光芒闪耀，随后他再度在洞穴中飞出数丈距离，又是一剑刺出……
　　罗征每刺出一剑，都传来一道金铁交加的声音，似乎刺在一张坚固的盾牌之上。
　　罗征的面色一如既往的平静。
　　就当他刺出第八剑时，那金铁交加的声音消失了，他的长剑已钉在了洞壁之上。
　　“嗡……”一团绿色的光芒浮现在长剑的前端，那青年的身形已悄然显现。
　　青年的手中有一块巨大的虫壳，就是这异常坚固的虫壳挡住了罗征的长剑，但最后一剑，罗征爆发了九成力量，便直接将这虫壳穿透，径自刺入了这青年的胸口。
　　“你，你为何不惧螯毒军蚁的毒？”
　　那青年盯着罗征的脸问道，一副难以接受的表情。
　　罗征的脸上泛着一片惨绿色，显然是中毒至深，但罗征又丝毫不受影响。
　　“我不仅不惧螯毒军蚁的毒，其他的毒也是不惧的，你可以试试手中的那枚蝎针，”罗征淡淡的说道。
　　青年的脸色又是一变，他右手捏着的是一根蝎尾针，那是绝弦毒蝎的蝎尾针，这蝎尾针的毒性比螯毒军蚁更加剧烈，便是这青年保命的手段。
　　曾经他便是靠着这蝎尾针数次在绝境中翻盘，求得一条生路，没想到竟被罗征一语道破。
　　这青年情急之下，右手轻轻一翻，当真将那蝎尾针朝罗征打过来。
　　可这毒蝎针尚且未靠近罗征，罗征手中的长剑轻轻一绞之下，一股蓬勃的力量已爆发出来，这青年整个人已被绞的粉碎！
　　“这洞穴风景不错，的确适合当做你的埋骨之地，”罗征摇了摇头说道。


第2575章 衣冠冢
　　这青年被罗征一剑绞杀后，洞穴中所有的螯毒军蚁便摆脱了他的操控。
　　那些螯毒军蚁纷纷现形，朝着岩石缝隙中爬了进去。
　　赖华北这四名大圆满真神依旧是紧张兮兮的样子，他们四人围成一圈，一连施展出数道神通将他们护在其中，唯恐漏了一只隐匿起来的螯毒军蚁。
　　但不过几个呼吸的时间，他们就看到螯毒军蚁四处溃逃的一幕。
　　赖华北他们转睛望去，一个个瞳孔都瞪的滚圆！
　　这罗征竟在顷刻之间将那操控毒虫的大圆满真神斩杀了！
　　罗征入过真意之海，实力比他们要略强，赖华北是认同的，可对方也是入过真意之海的大圆满，与罗征的实力应该在伯仲之间吧？
　　罗征能在极端时间击杀对方，要么实力直接强出对手一大截，要么就是那青年过于轻敌让罗征抓住的机会。
　　赖华北与他的三位朋友还是倾向于后者……
　　他们这四人虽然是大圆满真神，但在天墉城呆的久了，很难相信同级真神之间的实力有这么大差距。
　　“小心一些！”
　　“这些螯毒军蚁只是藏起来了，我们尽量不要靠近地面，还要注意头顶！”
　　赖华北在地上轻轻一蹬，整个人也飞掠起来了。
　　这青年已经陨落，所有的螯毒军蚁也失去了主人，但这种毒虫原本就极具攻击性，他们自然要万分注意。
　　一行四人小心翼翼的朝着罗征飞掠过去。
　　“罗，罗征兄，你没事吧？”
　　赖华北看着罗征满脸惨绿色，眼中露出担忧之色，“我这里倒是有天华丹等解毒之药，可螯毒军蚁的毒性太凶猛了……”说到这里，赖华北忽然意识到了一个问题，螯毒军蚁的毒性极为凶猛迅速，被咬后会立刻倒毙，罗征这脸都绿了为何还跟没事的人一样？
　　“无妨，这点毒还伤不了我，”罗征摆了摆手。
　　什么叫这点毒……
　　赖华北和他的三位好友听到这话，都是一幅看怪物一般的表情。
　　尤其是那三名大圆满真神，都若有所思的望向赖华北，他们真不知赖华北从哪里找来这样一个怪物？
　　解决了这青年后，罗征将长剑拔出来，也收缴了对方的须弥戒指，手指轻轻一弹便一把火将其烧的干干净净。
　　虽然不知道这青年的背景，但罗征不愿意节外生枝，自然要选择毁尸灭迹。
　　这里不是神域，尤其是罗征现在势单力孤，许多时候都需要小心为妙。
　　处理完后，罗征亦将自己体内的毒素逼了出来，他便朝洞内望了一眼，旋即问道：“这个溶洞不深吧？”
　　“不深，从这里向前至多千余丈的距离便到了，”赖华北说道。
　　先前赖华北都打算放弃了，但罗征展现出来的实力让他看到了一丝希望。
　　他们这些大圆满真神在天墉城也算是顶层人物，但谁也不愿意蜷缩在这小地方庸庸碌碌一辈子，这一丝希望也足以让他拼搏一次。
　　“那走吧，”罗征微微点头。
　　一行五人再度顺着溶洞前行，这溶洞是越来越开阔，而千丈距离也不过几个呼吸时间就到了。
　　便在他们翻过一个转角之际，忽然听到前方传来一声“呜”的怪叫声，一股强大的灵魂波动扩散出来。
　　同时传来一道叫骂的声音，“该死！
　　这衣冢恶鬼在短短时间内变得如此强大！”
　　赖华北以及他的三个朋友听到这声音，脸色都是微微一沉，“是游牧之的声音！”
　　罗征的身形掠过了转角，已过了转角。
　　如赖华北所说那般，这溶洞的确不大，眼前便是尽头。
　　但在这尽头处，插着一柄青色长剑，长剑的后面是叠的整整齐齐的衣物，长靴等物件，这些物件摆放在这里已经有相当长的时间了，表层都有厚厚的灰尘覆盖，这就是赖华北所说的衣冠冢。
　　一些强者因为某些原因失去了肉身，在临死之前，亦运用最后一丝力量给自己立下一个坟茔，就谓之衣冠冢。
　　“呜呜呜……”在衣冠冢的另外一边，一个体型硕大的灵魂在半空中疯狂挣扎着。
　　这体型硕大的灵魂，应该就是赖华北所说的衣冢恶鬼，不知道这名天罗卫经历了什么，死前连肉身都无法保留，死后残魂竟然化为了恶鬼。
　　衣冢恶鬼虽然凶悍异常，但被两条火焰所化的锁链缠绕，而锁链的尽头则是两名长相一模一样的大圆满真神。
　　两名大圆满真神似乎非常擅长克制灵魂的手段，竟硬生生将这衣冢恶鬼束缚的动弹不得。
　　而在这两名大圆满真神旁边，屹立着另外三人，为首的一人身穿紫色锦缎，面容英俊，一副公子哥模样，在这紫衣公子的旁边则有一名头戴黑帽的男子，这男子就是游牧之。
　　罗征和赖华北一行人的出现，顿时引起了他们的注意，游牧之的目光一掠之下，看到了赖华北后脸色也是微微一愣，“赖华北？
　　你们怎么……
　　进来的？”
　　游牧之身边的这位公子已派人堵在了洞口，在他想来，赖华北根本不可能进来。
　　赖华北眼中满是恨意，冷笑道：“我当然是来取属于我的东西！
　　没想到你游牧之竟是如此下作之人，竟引外人来此地！”
　　面对赖华北的诘问，游牧之脸上没有丝毫愧疚之色，反而梗着脖子冷笑道：“就凭你们几个废物，也想取走天罗卫的衣冠冢？
　　人贵有自知之明，有些东西是你们能碰触的么？”
　　听到这话，赖华北气的面红耳赤。
　　而游牧之身边的紫衣公子的眉头轻轻一皱，盯着罗征等人问道：“左蜻的人呢？
　　他不是守在洞口么？”
　　罗征淡淡一笑，旋即说道：“也许是这洞穴里面太闷了，跑到青锦草原上透透气去了，我们自然是没碰见。”
　　“胡说八道，”紫衣公子淡淡的撇了罗征一眼，左蜻是他的得力干将之力，为人极为沉稳，怎么可能在这么重要的时候离开？
　　他那双俊秀的双目中闪过一丝恼怒之色。


第2576章 陷阱
　　就在这时，原本被火焰锁链缠绕的衣冢恶鬼再度发出一声咆哮。
　　“呜呜呜……”这恶鬼爆发出一股狂放的灵魂之力，扯的那两条锁链嗡嗡作响。
　　那两名长相一样的大圆满真神满脸紧张之色，他们死死的捏着手中的锁链，两条锁链上黄澄澄的火焰燃烧的更加炽烈。
　　“糟了，无悔少爷，这恶鬼的灵魂之力还在变强！”
　　“炎阳锁链恐怕锁不住它！”
　　这两名大圆满真神满脸苦色。
　　一开始这衣冢恶鬼的灵魂之力并不见得如何强大，他们两兄弟的天赋就是针对各种恶魂恶鬼，原本以为会手到擒来。
　　万万没想到这衣冢恶鬼的灵魂之力竟不断地增加，实力已远远超出了他们的预料。
　　现在衣冢恶鬼还被炎阳锁链捆着，一旦这衣冢恶鬼挣脱，后果恐怕不堪想象！
　　听到这话，紫衣公子的脸色一沉，望着半空中的衣冢恶鬼一眼旋即淡淡说道：“陀盛，你去解决那几个闯进来的家伙，我亲自出手降服这恶鬼！”
　　说罢之后，紫衣公子伸手轻轻一拍，自他手中已多了两把玉钩，旋即高高跃起，将两把玉钩朝着衣冢恶鬼投掷而去。
　　那陀盛听从了紫衣公子的命令，伸手便取出了一把金色长棍，同时说道：“左蜻是我的兄弟，虽然不知道你们是如何进来的，但还是希望你们能告诉我他的下落，作为回报我可以留你们一具全尸！”
　　赖华北等人见状，纷纷向后退了几步。
　　其实局势从进洞开始，就已完全超出了赖华北等人的掌控了。
　　对于赖华北等大圆满真神而言，这不过是一场有些危险的探险，但游牧之请来的这帮人的实力已完全超出了他的预料，而那只衣冢恶鬼爆发出的灵魂之力更是恐怖。
　　如果赖华北知道这衣冢恶鬼如此强大，恐怕早就打消这个念头了。
　　赖华北他们退了，但罗征没有退，因为九五二七的声音刚刚便传在罗征的脑海中，“这些家伙肯定降伏不了这只衣冢恶鬼，他们恐怕都要死在这里……”“为何？”
　　罗征问道。
　　这衣冢恶鬼爆发出来的灵魂之力，让罗征也感受到强烈的威胁，但那紫衣公子似乎很有把握降服的样子。
　　“布置这衣冠冢的天罗卫心思还是很歹毒，他大约是不想自己的遗物被人破坏，所以才故意布置此阵，将自己的残魂化为恶鬼，同时吞噬生魂壮大实力，估计这些年来不少人都发现了这个洞穴，但大部分都是有来无回，那衣冢恶鬼的实力恐怕还能增强数倍，”九五二七继续说道。
　　听到这话，罗征心中也是微微一惊，即使现在罗征自问也没把握拿下那只衣冢恶鬼，倘若这衣冢恶鬼的实力再增强数倍，罗征恐怕也毫无反抗的余地……
　　“所以这根本不算是衣冠冢，而是一个炼制恶鬼的陷阱罢了，”九五二七说道。
　　那陀盛看到罗征站在原地一动不动，目光更是在自己身后游移不定，便以为罗征没见自己放在眼中，脸上更是显露出怒意，“左蜻到底去了哪里？
　　回答……
　　我！”
　　在他说道“我”字的时候，整个人骤然化为一道金色遁光，在这洞穴中拉出一片金色的残影，挥舞着金色长棍朝着罗征当头劈打过来。
　　“罗征兄！”
　　赖华北看到这一幕，心中也是一惊，他也不知罗征为何在这时发呆。
　　“呼！”
　　陀盛这一棍砸下来，金色棍影中隐隐夹杂着一片湛蓝色的空间碎片，那是以虚空幻灭真意糅合出来的手段，这一棍蕴藏的力量也极为惊人，足以将触碰到的一切砸的粉碎。
　　眼看金色长棍当头砸下，罗征伸手轻轻一握，“砰”的一声闷响传来，他右手竟牢牢地抓住了金色长棍！
　　“咔咔咔……”金色长棍周围的空间碎片切割在罗征的手臂上，他手臂上只翻出了一道道金光，并未受到丝毫损害。
　　罗征在神域中时，本身的实力已远超寻常大圆满真神，能与圣人正面一战！
　　后来借助神域初生意志的力量，即使是彼岸境都拿他无可奈何。
　　不过脱离了神域后，无论是初生意志的力量还有信仰至宝都无法动用，但像陀盛这样的大圆满真神依旧不是他的对手。
　　陀盛这一棍也是含怒而施，他看罗征傻乎乎的举动，心中冷笑不止，这一棍扫下去能将他整个人都扫成碎片，这家伙竟天真的还敢徒手来接？
　　可罗征当真用手将长棍接住了，而且还毫发无伤……
　　陀盛的一双眼睛瞪的滚圆，他很难相信同阶之中能有人徒手接下自己的全力一击，就算是自家的无悔公子也不行！
　　他双手用力之下，就要将长棍从罗征手中夺出来。
　　可罗征看似漫不经心的一抓，长棍便牢牢镶嵌在其中，无法挪动丝毫。
　　罗征淡淡的瞥了陀盛一眼，抓住长棍的右手猛然一扬，陀盛来来不及放开手，整个人已被自己的长棍掀了起来，横飞了数十丈后狠狠的砸在了洞壁上。
　　赖华北等人看到这一幕，一个个眼睛再度睁大。
　　赖华北心中也明白了，先前罗征轻松击杀左蜻并不是依靠什么运气和破绽，他的实力根本远远超出同阶大圆满真神……
　　这家伙是从母世界外的世界而来，莫非是混沌中某个大族的天才？
　　赖华北心中已隐隐有了猜测。
　　不远处那紫衣公子的两把玉钩已牢牢的钩在了那只衣冢恶鬼身上，那一对玉钩似乎是专门用来克制邪灵恶鬼之物，钩在恶鬼身上后，顿时发出“滋滋”的声音，仿佛在灼烧着衣冢恶鬼的灵魂。
　　这只衣冢恶鬼便发出一阵“呜呜”的哀鸣声，竟是奄奄一息。
　　“也许你看错了，这衣冢恶鬼恐怕要被他们降服了，”罗征看到这一幕后便对九五二七说道。
　　“我看错？
　　怎么可能？
　　虽然我不知道这衣冠冢是怎么布置的，但我毕竟是灵魂之体，感知比你们可敏锐多了，你看那衣冠冢上的宝剑，”九五二七淡淡说道。
　　罗征目光再度凝聚在那青色宝剑上，就看到那宝剑上的青光一闪而过，原本奄奄一息的衣冢恶鬼骤然膨胀起来。
　　和九五二七推测的一模一样，这一霎那衣冢恶鬼爆发出来的灵魂之力顿时强大了四五倍有余！


第2577章 破衣冠冢
　　这衣冢恶鬼的灵魂之力骤然增强后，已与一名彼岸境强者的灵魂之力差不了多少。
　　那凶恶的灵魂气息在这洞穴中回荡，让人不由自主的产生一股惊怖之感。
　　“啪！
　　啪！”
　　原本缠在衣冢恶鬼上的两条火焰锁链在一瞬间被崩断！
　　两名孪生的大圆满真神直接被衣冢恶鬼拖了过去，几乎没有丝毫反抗的余地，就被这衣冢恶鬼塞进了嘴中，被它一口拧断的头颅。
　　紫衣公子看到异变突起，脸色也是豁然大变，身形在空中轻轻一扭之下，向后疾退而去。
　　这紫衣公子不愧是名门出生，即使在这时候也没有太多的慌乱。
　　可衣冢恶鬼显然不愿意放过紫衣公子，一双大手一左一右朝着紫衣公子怀抱而来，抢先一步截住了他的退路。
　　眼看无法退走之下，紫衣公子的双目中骤然闪出一抹厉色，自他的头顶忽然有一枚小小的种子爆开！
　　“隐者神通！”
　　他身为天都州大家族的嫡系子弟，族中自然会为他种下隐者神通以图保命。
　　自那小小的种子中忽然浮现出一个身材曼妙的女子虚影，这女子蜷缩着身子，竟开始吟唱着一首曲调古怪的歌曲！
　　那女子虚影吟唱之下，声音竟如同波纹一样围绕着紫衣公子的头顶扩散出来，形成了一个十丈方圆的球体将紫衣公子护在其中！
　　尽管衣冢恶鬼凶悍异常，试图破开这声音波纹形成的球体，但这球体几乎坚不可摧！
　　紫衣公子也明白这隐者神通护不了他多久，随着道蕴自他体内扩散出来，就要施展大挪移逃离此地，但空间波动刚刚在他面前凝成，衣冢恶鬼骤然发出一丝疯狂的咆哮声。
　　那声音直指灵魂，即使是罗征也感觉到一阵头晕目眩，而罗征身后的赖华北等人哪里承受得住？
　　他们直接翻了翻白眼，便当头栽倒在地上……
　　紫衣公子就在衣冢恶鬼的怀抱之中，他受到的波及最大，当那咆哮声朝着他灵魂冲击而来时，胸口的一件灵魂法宝直接碎裂了，而刚刚凝聚出来的空间通道则已是七零八落！
　　这紫衣公子终于意识到自己被这衣冢恶鬼逼到了绝境，即使他双眼发黑，脑海如被锤击一般传来阵阵剧痛，但他依旧咬牙再度施展出大挪移。
　　可空间之力再度凝聚之际，这衣冢恶鬼再度发出一道咆哮声。
　　这一次紫衣公子的脑袋一垂，亦晕了过去，只剩下他脑袋顶上的女子虚影依旧轻轻的吟唱着歌曲，保护着他。
　　隐者神通往往都是一次性的，维持的时间都不会太长，这女子的虚影已越来越暗淡，吟唱的声音也越来越小，那声音波纹形成的球体亦在不断地收缩。
　　一旦隐者神通失效，这紫衣公子必然也会成为衣冢恶鬼的盘中餐。
　　便在这时，九五二七才对罗征说道：“该动手了！”
　　以罗征现在的灵魂力量断然无法抗衡这衣冢恶鬼的，如果不是九五二七的存在，他恐怕早就离开了。
　　不过九五二七刚刚告诉他，这衣冢恶鬼本身虽然可怕，但它所有的灵魂之力都来自于那衣冠冢，只要破掉那衣冠冢，这衣冢恶鬼也就不攻自破！
　　罗征听了九五二七的话，身形一飘之下，直扑那衣冠冢而去。
　　就在他靠近衣冠冢的瞬间，那青色的长剑骤然绽放出一道犀利的剑芒！
　　那剑芒如虎如龙，蕴藏着至刚至强的威势，朝着罗征当头席卷而来！
　　“这……
　　剑运永恒真意？”
　　罗征的瞳孔猛然一缩。
　　衣冠冢屹立在这里，紫衣公子等一行人没理由看不到。
　　想来此前紫衣公子也打算破掉衣冠冢，但衣冠冢本身就是一个极为厉害的阵法，所以他们才将目标转移到衣冢恶鬼的身上……
　　这名天罗卫身为彼岸境强者，已经死去了无数年了。
　　蕴藏在这青锋长剑中的剑运永恒真意随着岁月的流逝，也一层层的衰落下去。
　　但即使到了今日，这剑运永恒真意催动来的剑意依旧不容小觑，罗征贴地飞掠之际，双手在地上猛然一拍，身形一个翻转之下避开了那一道剑芒，同时腾蛇剑已跃然在手！
　　“唰！”
　　“融道之剑！”
　　这青锋长剑释放出的剑芒至刚至强，而罗征的融道之剑亦爆裂无比。
　　两道剑芒碰触的一瞬间，绽放出来的光芒顿时如小太阳一般耀眼，恐怖的能量四处逸散之下，罗征不得不后退了一段距离，等到那能量逸散后便继续冲了上去！
　　就在罗征冲向衣冠冢时，紫衣公子头顶上那吟唱的女子也消失了，原本保护着紫衣公子的声音波纹亦完全消失，衣冢恶鬼没有丝毫犹豫，一口将紫衣公子吞入那张大嘴中。
　　这时衣冠冢这边的动静也惊动了衣冢恶鬼，衣冢恶鬼看到罗征不断地靠近衣冠冢，顿时发出一阵凄厉的惨叫声，它视衣冠冢为它的禁忌和家园，又怎么能容忍罗征碰触？
　　它一边发出尖利的咆哮，一边朝罗征冲过来！
　　那尖利的咆哮声让罗征的灵魂不断地颤栗着，倘若遇到其他的凶兽，凭借自己强大的体魄尚能一战，可这恶鬼乃灵魂之物，罗征的阳魂远远不如自己的肉身那么强大，一旦被这恶鬼抓住下场可想而知。
　　这一刻罗征亦全力运转道法自然真意，整个人如一只飞入密林的燕子忽高忽低，不断躲避着那把青锋长剑中释放出来的剑芒。
　　“咻咻咻咻……”眼看那青锋长剑近在眼前，那古朴的剑身表面骤然泛出碧莹莹的光芒，竟爆发出十多道剑芒朝着四面八方扩散而去，迅速化为一张剑网，朝着罗征当头笼罩而来。
　　前方有剑网飞驰而来，后面还有衣冢恶鬼追击，罗征面色一沉之下，身形轻轻一扭，竟硬生生的对着那剑网的一处撞了过去！
　　“噗嗤！”
　　随着剧痛传来，罗征的右肩到背部多了一条深可见骨的伤口，鲜血更是喷溅而出。
　　不过付出了这代价后，罗征终于冲到了衣冠冢跟前。


第2578章 扫尾
　　几乎没有丝毫犹豫，罗征伸出的左手已捏住了青锋长剑的剑柄。
　　便是他握持剑柄的同时，一股排斥的力量从剑柄中扩散出来，罗征一时不慎之下，差点让这青锋长剑脱手。
　　随着他调用力量本源，左手如铁钳一般牢牢将其握持住，同时罗征在脑海中咆哮道：“该你了！”
　　罗征胸口的那枚骨片轻轻一闪之下，九五二七的灵魂已钻入了青锋长剑内。
　　“呜呜呜……”衣冢恶鬼也紧随其后，扑到了罗征跟前。
　　那恐怖而邪恶的灵魂气息压迫之下，罗征几乎喘不过气来。
　　这时罗征也被逼入了死角，几乎无路可退，即使施展大挪移亦会被这衣冢恶鬼打断，那位紫衣公子的下场历历在目。
　　倘若九五二七无法搞定这把青锋长剑，恐怕自己也会布其后尘，所以罗征的脸色亦格外紧张。
　　“呜！”
　　随着这衣冢恶鬼尖叫一声，灰褐色的双臂骤然延伸朝着罗征抓来之际，罗征倏然发现剑柄中散发的排斥之力消失了，而衣冢恶鬼的身形也僵硬在了原地一动不动。
　　大部分恶鬼形成都有特定的原因，最主要的原因灵魂蕴藏某种执念和憎恨，这两种情绪相互交织之下让残魂迷失了自我，从而变得凶恶异常。
　　一旦这执念消失，恶鬼本身就没有了存在的意义。
　　九五二七已看出这衣冠冢形成的原因，才让罗征冒这个险，它钻入青锋长剑中抹掉了那位天罗卫的执念后，这衣冢恶鬼蕴藏的凶悍气息也瞬间消散。
　　原本凶悍无比的恶鬼，竟化为了精纯的灵魂之力，如淡褐色的气息一般朝着四面八方溃散而去。
　　“愣着干什么，这恶鬼不知道吞掉了多少人的魂魄，灵魂之力强大而精纯，效果比魂丹还好，快快将其吸收了，”九五二七催促道。
　　罗征看着四处流淌的灵魂之力，这才意识到其中价值，目光微微一闪之下，顿时将灵魂化为一条条触手扩散出去，开始不断地汲取那灵魂之力。
　　不过几个呼吸时间，这精纯的灵魂之力就被罗征吸收一空！
　　这灵魂之力因为极为精纯的缘故，与罗征的灵魂没有丝毫排斥，迅速壮大了罗征的阳魂！
　　将其完全吸收后，罗征只感觉到一股神清气爽，就连耳目都变得更加敏锐。
　　“刚刚好险，要是你无法抹掉青锋长剑中的执念，我今日恐怕会死在这里，”罗征说道。
　　“怎么可能？
　　区区一名彼岸境的残魂形成的执念而已，”九五二七语气不屑的说道。
　　罗征露出一丝无奈的笑容，九五二七说的轻巧，但真的想要破掉这执念肯定不简单。
　　他将青锋长剑拿在手中端详了一番，此剑固然是好剑，但似乎被岁月侵蚀的相当厉害，对于罗征而言价值并不大……
　　随后他又将衣冠冢中的衣物翻开，就在他翻开衣物的同时，一枚八角形的铜片从中抖落出来。
　　铜片不过巴掌大小，看似平凡之物，但罗征捏在手中一番打量。
　　这铜片的中央一条条细细的纹路朝着四周延展，似乎蕴藏着一定的规律，不过罗征观察了一会儿，并没有看出什么所以然来。
　　但这衣冠冢内并没有其他东西，除了衣物之外只保留了小小铜片，应该是有所来历之物，罗征便将其塞入了自己的须弥戒指内。
　　随后罗征的目光望向不远处的三具尸首，他身形轻轻一动之下，便将这些尸首身上的须弥空间之物一一剥走。
　　虽说罗征手中的神晶无数，但不是所有事情都能用神晶解决，若能在他们身上找到一些有用的东西能省去自己不少麻烦。
　　除了这三具尸首之外，那陀盛是被自己砸晕了，现在也去了半条命。
　　而引来紫衣公子的游牧之也被衣冢恶鬼吼晕过去，趴在地上一动不动。
　　这两人的性命，就交给赖华北他们来处理了。
　　做完这些事后，罗征才将赖华北等人一一唤醒。
　　方才衣冢恶鬼的咆哮声蕴藏强大的灵魂攻击，他们虽然是阳魂，但根本无法同那种程度的灵魂攻击对抗。
　　即使现在悠悠转醒，一个个都是捂着脑袋龇牙咧嘴满脸痛苦状。
　　赖华北最先恢复过来，当他睁开双眼看到洞穴中的一幕时，整个人呆若木鸡一般，“那，那衣冢恶鬼死了？”
　　罗征点了点头。
　　“我还以为我死定了！”
　　赖华北脸上满是惊喜之色，“这衣冢恶鬼不会是被罗征兄你击杀的吧？”
　　罗征摇了摇头，否认道：“我哪有这个本事，刚刚那紫衣公子在临死之前，激发了一道隐者神通，那隐者神通将衣冢恶鬼重创，而衣冢恶鬼则杀了紫衣公子……”反正没人看到刚刚那一幕，罗征自然不会承认。
　　“这么厉害的隐者神通，这紫衣公子的来历肯定不凡，”赖华北脸上露出慎重之色。
　　天都州虽然偏僻，但州中的一些大家族赖华北也招惹不起，倘若让那些家族知道了此事，他们的日子就难过了。
　　“既然来了不凡，那就只能毁尸灭迹了，”赖华北的一个朋友说道。
　　他们虽然实力不济，但脑子还是很清醒的，毁掉一切线索是生存的不二手段。
　　“还有这游牧之！”
　　赖华北看了一眼趴在地上的游牧之，瞳孔中又燃起了两团火焰，一切变数都是因这家伙而起，他心中的愤恨自然要发泄到此人身上。
　　赖华北结束了游牧之的性命，而陀盛则被另外一人了结后，他们将这些人的尸身堆积在一起一把火烧的干干净净。
　　随后他们的目光才落在了青锋长剑上！
　　“道剑宫的天罗卫死后，若有人拾其衣冢归还于道剑宫，就能获得加入道剑宫的资格，我们将这些衣冢和长剑带回天墉城，再通告于道剑宫，”赖华北说道。
　　罗征听到这番话，没有多说话。
　　来之前他就听闻过赖华北这番话，但实际上他对这话是抱持怀疑的态度的。
　　这道剑宫若是某个知名的大势力，怎么会用这等方法来甄选入宫弟子？


第2579章 铜片中的秘密
　　罗征心中虽然有置疑，但看赖华北等人满脸欣喜之色，他也没有多说什么。
　　毕竟辛辛苦苦拿到了这衣冠冢，总不至于当面泼人家冷水，而且罗征对母世界了解的并不透彻，也许这道剑宫的确有这种离奇的规矩呢？
　　赖华北将那天罗卫的遗物收拾一番之后，众人便离开了这地底洞穴返回了天墉城。
　　当天赖华北在天墉城最大的酒楼中设宴款待，罗征原本想要拒绝，但架不住赖华北的盛情邀请还是参加了。
　　“我已托付北地商队，将衣冠冢的消息送往道剑宫了，相信以道剑宫的效率，用不了几日便会前来天墉城，”赖华北端起一杯酒，望向罗征满脸真诚的说道，“这一次若不是罗征兄，我们恐怕连那洞穴都进不去，我最应该感谢你！”
　　说完他端起酒杯一饮而尽。
　　罗征微微一笑，亦将杯中酒水饮尽。
　　随后赖华北的一位好友说道：“只是不知这衣冠冢的主人是几星天罗卫？”
　　这天罗卫大约与蚩尤卫，轩辕卫属于差不多的组织，不过道剑宫恐怕无法与有熊一族，九黎一族这样的超级势力媲美。
　　“几星天罗卫很重要么？”
　　罗征好奇的问道。
　　赖华北眨巴了一下眼睛，正色说道：“自然是重要的！
　　若衣冠冢的主人是一星天罗卫，这衣冠冢的遗物就能换得一个入道剑宫的名额，倘若是二星天罗卫，就有两个名额，若是五星……”赖华北这番话说出来，他的几位好友眼中都放出光亮。
　　道剑宫的规矩他们一直早有耳闻，这也是他们为何豁出性命追随赖华北寻那衣冠冢的原因。
　　像他们这样的大圆满真神，加入道剑宫就等于上了一艘快船，更优渥的资源培育之下，进入真意之海跨入彼岸境也是有可能的。
　　罗征的脸色倒是平静，平心而论他对道剑宫的兴趣不大。
　　毕竟罗征在神域中接触了金老，明薇这样的彼岸境强者，也没觉得多么稀奇了，何况他已踏入了真意之海，道剑宫的资源对他而言并不重要。
　　宴会之后，罗征回到了赖华北安排的住处，他轻轻回收之下，施展了一道结界将自己与外界间隔开来，这才将几枚须弥戒指掏了出来。
　　这是那紫衣公子还有他手下的一些遗物。
　　罗征将这些人的遗物收走，赖华北他们也是知情的，不过这种事情大家心知肚明，罗征毕竟出了最大的力，拿走他们的遗物无可厚非。
　　他将须弥戒指中乱七八糟的东西整理一番，紫衣公子的几名手下的宝物都很寻常，放在其他人眼中固然是一笔不小的财富，但在罗征眼中就十分普通了，这几人加起来的神晶都只有二十枚而已。
　　不过紫衣公子的须弥戒指中倒是有几件不凡之物，例如一柄薄如蝉翼的宝剑，这宝剑刚刚拔出来时便逸散出一丝丝寒气，那寒气竟隐隐要凝结成形。
　　虽然罗征有腾蛇剑在手，但大多数时候他不适合掏出腾蛇剑，这宝剑倒是能作为罗征的趁手之物。
　　除此之外，罗征还翻出了一些特别的法宝以及上千枚神晶。
　　相对罗征手头掌控的财富或许不值一提，但同阶大圆满真神中，这紫衣公子算得上十分富裕了。
　　最后罗征才掏出了那枚八角形的铜片，将这铜片放在手中一阵端详，罗征旋即问道：“九五二七，你看得出这是什么？”
　　“不知道！”
　　九五二七很干脆的回答道。
　　虽说九五二七了解许多寻常人不知晓的秘密，但这世界如此繁杂，它不可能什么都了解。
　　端详了一阵后，罗征将手指放置于铜片表面，指尖轻轻一点已将一滴血液置入铜片表面，但这滴鲜血迅速溜了下去并未发现异样。
　　随后罗征又运转出道蕴灌入铜片上的纹路之间，铜片依旧没有丝毫反应。
　　思前想后之下，罗征灵机微微一动，竟掏出了一颗神晶。
　　神晶是用于喂养彼岸信物的，这一点罗征在神域就知晓了，像真神们没有彼岸信物，神晶就只能当做一种交易用的货币而已。
　　罗征将神晶置入身前，轻轻一捏之下，神晶发出“咔”的一声，湛蓝色的能量如水一般从中流淌出来。
　　这么做很可能浪费这枚神晶，但罗征心中好奇之下还是尝试了。
　　当这湛蓝色的能量流淌在铜片上的时候，铜片上那些对称的纹路竟将神晶中的能量尽数吸收了！
　　看到这一幕，罗征的眉毛微微一挑，看样子自己的尝试是正确的。
　　“嗡嗡嗡……”随着这铜片轻轻颤动之下，铜片中的线条也浮了出来。
　　这线条不断地勾勒之际，展现出一副极为复杂的地形图，在地图的中央则有一处金色的标记，而这标记竟是一枚梵文！
　　“这是什么地图？
　　怎么会有一道金色梵文在其中？”
　　罗征眼中露出一丝异色。
　　端详了一会儿后，罗征才开口问道：“九五二七，你可否知道这地图……”“不知道，”罗征话没说完，九五二七已十分果决的回答道。
　　罗征撇了撇嘴，看样子查探这八角形铜片的来历只能靠自己了。
　　这金色梵文他虽然辨认不出其中的含义，但罗念还在自己的体内世界中，他应该能破译出金色梵文的涵义，看样子自己有必要将铜片塞入体内世界让罗念鉴定一番。
　　……
　　……两天之后……
　　一艘银色飞舟划破幽幽虚空，出现在了天墉城上空。
　　在确定的方向后，这银色飞舟迅速停靠在了东港旁的一座船坞边上。
　　“咔嗒……”一名身穿裘皮的老者率先从银色飞舟上走下来，这老者的脸色阴沉如水，双目中的怒意如赤火一般涌动着。
　　“戚大人，这天墉城虽然是偏远小地方，但人际一向复杂，恐怕很难查探到无悔公子的下落，”裘皮老者身后一名护卫走上前来拱手说道。
　　裘皮老者听到“无悔”两个字，眼中旋即流露出痛苦之色，眼皮颤抖了几下后，随即说道：“去找鼠盟买消息！
　　掘地三尺我都要将此人挖出来！”


第2580章 寻仇
　　这护卫听到裘皮老者的话微微一愣，旋即问道：“戚大人，不是应该先去青锦平原么？”
　　在这个世界中鼠盟的名声非常不好，许多势力不到万不得已都不愿意找鼠盟买消息，而且这戚姓老者已掌握了自己孙子陨落的方位，肯定是先查探一番后再说。
　　戚姓老者是报仇心切，但听到护卫的话，他终究将心中的焦躁压抑下来，旋即说道：“我们走！”
　　“嗖！”
　　戚姓老者直接越过了整个天墉城。
　　当他跨越天墉城之际，丝毫不曾收敛自己的气息，一股凶悍的杀意径自向下覆盖而去，引得天墉城内的神民们一阵阵侧目。
　　“不知道是哪位彼岸境强者，竟如此气势汹汹！”
　　“不会是天墉城惹来什么祸事了吧？”
　　“放心吧，天塌下来，城主大人也为我们扛着……”虽然天墉城不乏彼岸境强者造访，但绝大多数彼岸境强者只匆匆停留在东港，很少涉足天墉城这样的穷乡僻壤，像戚姓老者这般招摇过市更是罕见了。
　　天墉城中央的城主府中，一名身宽体胖的中年人亦感受到了天空上的杀意，脸色微微一沉。
　　这天墉城虽然是一个小地方，但也没有人哪位彼岸境强者没事找事，这般挑衅！
　　他目光望向天空之际，瞳孔微微一缩，“戚宝棠？
　　谁惹到这老家伙了？”
　　天都州虽然没有什么超级势力，但一些大家族还是存在一些的。
　　戚宝棠率领的戚家便是其中之一，戚家坐落在天都州中部，这些年也被戚宝棠经营的有声有色。
　　不过戚宝棠只是单纯的释放杀意后，便径自掠过了天墉城，天墉城的城主便也没有询问一个究竟。
　　不多时，戚宝棠已率着众多护卫来到了青锦草原上。
　　虽然青锦草原上的这个洞穴颇为隐蔽，但已确定方位之下，寻找起来并不难，很快其中一个护卫便汇报到：“戚大人，找到了一个洞穴！”
　　“我们进去！”
　　戚宝棠身形一闪之下，已钻入了这洞穴中。
　　他们还没有深入多久，戚宝棠的目光微微一闪，伸手便叩在了旁边的一处石壁上，轻轻一拉之下，已将一只螯毒军蚁从裂缝中抽了出来！
　　旁边的一名护卫打量了一眼，旋即说道：“是左蜻养的螯毒军蚁！
　　就是这里！”
　　戚宝棠伸手朝着这螯毒军蚁猛然一捏，一个绿色的手影浮现出来，笼罩在戚宝棠的右手上，一股无形的力量开始疯狂的挤压起来。
　　螯毒军蚁寻常的大圆满真神难以灭杀，这戚宝棠轻轻一捏之下，已将其捏的粉碎。
　　“无悔这孩子就是带着这群白痴鬼混，才会落地今日下场！”
　　戚宝棠抛下一句话，直奔洞内而去。
　　不多时他们已来到这洞穴的最深处。
　　那些大圆满真神早已被毁尸灭迹，这洞穴中只剩下一片凌乱的打斗痕迹。
　　戚宝棠在洞穴四处查探，最终站在了衣冠冢所在的方位，闭目思索了一番，睁开眼睛后面色变得复杂起来，旋即说道：“这洞穴中似乎长期存在过某个实力强大的阴魂，我孙儿怎么会招惹上这种东西？”
　　戚宝棠原本所想自己的孙儿是被人谋害，现在发现戚无悔死在阴魂恶鬼手中，心情反而平复了一下。
　　“若是阴魂杀了无悔公子，不可能连尸首都不见了，”旁边的一名护卫低头说道。
　　戚宝棠点点头，“有可能是无悔的那帮损友怕我怪罪，带着尸首逃走，也有可能被外人毁尸灭迹，还是去一趟鼠盟，我的孙儿活要见人，死也要见尸！”
　　这一行人终究还是绕回了天墉城，直奔鼠盟而去。
　　就在这时，天墉城的东港中再度降下了一艘千丈宽大的飞舟，自飞舟中便出现了三名身穿青衣的男子，而在这青衣男子的身后，则是一名身穿青色罗衣的女子。
　　这女子的面色苍白，体型较弱，迈出一步仿佛都是有气无力的样子，其气息若有若无，宛若半个死人一般，可即使如此，自她身上依旧绽放出一种病态的美感。
　　这飞舟下来的四人亦都是彼岸境强者，而这青衣女子的地位明显要比那三人高出一大截。
　　“不知那赖华北是何人，我们直接去城主府打听吧，”这女子有气无力的说道。
　　其中一名面貌俊秀的男子拱拱手说道：“属下这就为您带路！”
　　女子微微点点头，一行人便直奔城主府而去。
　　……
　　……戚宝棠坐在那只耳鼠的跟前，一把抛洒出一千颗神晶。
　　鼠盟一向看人下菜，一名大圆满真神与一名彼岸境强者前来，就算购买同一种消息价格也天差地别。
　　戚宝棠本可以让自己的守卫前来，可此事关乎自己的孙子，他还是亲自进了鼠盟。
　　那耳鼠收下这些神晶后，一道幻阵最终呈现在戚宝棠面前，那是他孙儿入洞穴时的画面。
　　“我要看结果！”
　　戚宝棠沉声说道。
　　耳鼠点点头，旋即吱吱的说道：“这洞穴中爆发出强大的灵魂威压，我们鼠辈无法靠近，所以没能窥探到所有，不过后面一些画面你应该会感兴趣！”
　　随后戚宝棠就看到赖华北等人焚尸的那一幕。
　　戚宝棠冷哼一声，再度掏出了一把神晶扔在了这耳鼠面前，“告诉我，这个人在哪里……”片刻之后，戚宝棠离开了鼠盟，带着护卫直奔天墉城一侧而去。
　　“嗖！”
　　戚宝棠上百丈高度径自向下坠去，直接踩在了赖华北所在的居所之中，那居所也是一处不小的宅院，被戚宝棠这么一踩之下，整个宅院中所有的房屋在一瞬间窥探，地面也如蜘蛛网一般朝着四面八方皲裂开来。
　　“赖华北！
　　给我滚出来！”
　　戚宝棠的声音咆哮起来，一股气流朝着四面八方扩散而去，周围那些屹立不倒的房屋顿时出现了一条条裂缝，而这些房屋中的神民们一个个顿时耳窍血流如注变成了聋子。
　　赖华北这几日都去寻罗征喝茶，两人正在后院中闲聊，罗征亦趁机了解天都州和母世界的一些事情。
　　忽然就看到眼前的房屋坍塌了一片，再感受到前方凌厉的杀意，两人的脸色都是微微一沉。


第2581章 交手
　　也幸好这片宅院是赖华北自己独居，赖家的其他人并不在此处。
　　否则戚宝棠这一脚之下，恐怕会牵连不少人的性命。
　　赖华北看着不远处身穿裘皮的戚宝棠，脸色阴沉不定，那毕竟是一名彼岸境强者！
　　他心念转动之下，寻思自己什么时候惹过这老者，但罗征的声音已悄然传递而来，“这人应该是那紫衣公子的家人。”
　　赖华北的眉心骤然一跳，脸色便是更加难看了。
　　不过转念一想，紫衣公子并非自己所杀，他终究还是占了一些理。
　　何况自己也是逃不掉了，只能硬着头皮走上前去，朝着这身穿裘皮的老者拱拱手道：“这位前辈，赖华北与您素未蒙面，不知为何要找上我……”戚宝棠这一路赶过来，怒火可是憋了几日了。
　　他推测自己的孙儿很可能死在了那阴魂恶鬼身上，但赖华北几人毁他孙儿的尸身也是事实，只此一条就足够了。
　　所以赖华北话尚且没说完，戚宝棠那干枯的右手上已浮现出一道绿色的手影，这手影朝着赖华北凌空一拉，赖华北就感觉到一股巨大的力量施加在身上。
　　赖华北整个人顿时无法动弹，随着一股巨大的吸力传来，他整个人不由自主被拉拽过去。
　　就在这时，罗征跨出一步，体内的力量本源涌动之下，一只手已轻轻的按在了赖华北身上，这看似漫不经心的一摁，罗征已通过力量溯形化出了一层无形的铠甲扣在赖华北身上，将他牢牢钉死在了地上。
　　戚宝棠拉拽之下，竟没能拖动赖华北，目光微微一凝。
　　就连戚宝棠带来的那些护卫们，满脸都是诧异之色。
　　“戚大人没有用全力么？”
　　“这小子竟有反抗之力？”
　　“哼，那也是螳螂挡车而已……”这些护卫皆是追随戚家的精锐，大部分都是入了真意之海的大圆满真神，与罗征的修为差不多，看到罗征能将赖华北拽在原地，自然会觉得奇怪。
　　“这位前辈，若与华北兄有什么过节可以先说出来，何必一上来就要动手？”
　　罗征淡淡的说道。
　　戚宝棠固然惊诧于罗征的力量，可他不可能因为罗征一句话就住手，这边是阴冷一笑，“哼，我戚宝棠要杀人，何须向谁解释？”
　　他右手上的绿色手影轻轻一颤，一股雄厚的气息自手影中绽放出来。
　　“彼岸信物和神晶的气息……”那气息铺天盖地而来，罗征的眉毛也是轻轻一扬。
　　罗征接触的彼岸境强者也不少了，现在他已经能分辨出老者的绿色手影就是彼岸信物。
　　不过与明薇等人的彼岸信物相比，这戚宝棠的彼岸信物弱小太多了！
　　但戚宝棠终究是彼岸境强者，这气息奔涌而来还是给罗征不小的压迫！
　　赖华北站在原地一动不动，脸上更是一片死灰色。
　　那衣冠冢是他鲤鱼跳龙门的一个机会，虽说阴差阳错自己拿到了衣冠冢，但鬼使神差之下竟惹出这么大的麻烦，这彼岸境强者出手，自己恐怕必死无疑了……
　　这一片街道周围的屋舍，楼阁之中还有一些真神偷偷凝视着这一幕，他们望向赖华北的眼中多有怜悯之色。
　　这些人虽然与赖华北不熟，但同在天墉城中，赖华北身为大圆满真神修为也不算低，自然都是认识的。
　　“唰！”
　　那绿色的手影在这一刻不断地膨胀，宛若一只魔鬼的爪牙，已朝着赖华北当头落下。
　　赖华北一动不动已打算闭目等死，此刻罗征的目光微微一闪，抓着赖华北的肩膀向后猛然一扔，体内世界的道蕴纠缠之下已汇聚在他手中！
　　“融道能量！”
　　那五彩斑斓的能量化为一记掌印凌空朝着那手影拍打过去。
　　戚宝棠看罗征竟硬接这一掌，嘴角微微一翘，这名大圆满真神真当自己能抗衡彼岸境？
　　虽说戚宝棠不过是彼岸一重天而已，可彼岸境强者与真神之间对能量的理解与掌控完全不在一个层面！
　　就在两道掌印触碰的一瞬间，罗征那道的掌印已被压了下去，有如摧枯拉朽之势，完全无法抗衡。
　　众人自觉得这是情理之中，但罗征则紧盯着自己那一道掌印，轻轻吐露了一个字，“破！”
　　“轰！”
　　融道能量在相互制约之下，威力并不见得厉害，不稳定的时候方才能释放出恐怖的能量。
　　罗征的手印破碎之际，一道炫目的强光释放出来，顿时将戚宝棠的手影所吞噬……
　　………
　　…城主府中。
　　天墉城主看到那面色苍白的女子，心中顿时大惊，连忙上前深深一拜，同时说道：“不知秋学宫为何造访小小天墉城，是要前往外域么？”
　　天墉城主指的外域，便是母世界之外的混沌世界。
　　他很难想象这女子会造访小小的天墉城，自然以为她不过是借道而行，目的是前往三叠关。
　　面色苍白的女子淡淡的瞥了天墉城主一眼，随即说道：“有位叫赖华北的人，找到了天罗卫的衣冢，我是来取回这衣冢的，带我去见此人。”
　　天罗卫的衣冢……
　　天墉城主清楚这其中的意义，他连忙差遣人查找了赖华北的消息，便匆匆忙忙率着这女子朝着城西赶过去。
　　他们这一行人刚刚越过了小半个天墉城，就看到前方骤然爆发出太阳一般的炫目光团。
　　天墉城主感受到那强光中的能量，目光微微一闪，这能量的气息倒是颇为奇怪，像是真神营造出的道蕴，但又十分独特而强大。
　　而那面色苍白的女子以及她身后的三名青衣男子看到那光芒，脸上也流露出古怪之色。
　　“这是什么神通？”
　　“不是彼岸境，好像是一名真神的道蕴……”“什么神道，威力这么强？”
　　这些彼岸境强者也是从真神走过来的，在他们眼中，修炼神道只是为踏足彼岸做铺垫而已，所以对神道的能量钻研的并不深刻。
　　“是融道能量，”面色苍白的女子淡淡的说道，她那泛着一丝不健康的茶色眸子中露出一丝感兴趣的目光，“而且融合的神道似乎非常非常多……”


第2582章 破碎
　　对于跨越彼岸的强者们而言，多多少少也知道融合神道的事情。
　　融合神道的确能大幅度增强真神的实力，但在他们的前面有彼岸这个更好的选择，谁会在这种事情上浪费时间？
　　偶尔也会有一些天才试图融合那么三五门神道，仅仅也是浅尝辄止，纯粹是为了验证自己的天赋而已，随后这些天才们都会专注于道之真意。
　　面色苍白的女子从未见识过如此多门神道融合在一起，她估计了一下，这融合的神道恐怕有上千了，能修成这么多神道的人，她在道剑宫中未曾见识过。
　　“到底是何人在天墉城内交手？”
　　天墉城主不关心什么融合神道，加快的速度朝着前方掠过去。
　　天墉城虽然小，但终究是他管辖的范围内。
　　赖华北被罗征扔出去后，狠狠地摔在了地上，等到他爬起来张望之际，前方已被强光笼罩。
　　当强光渐渐散去之后，他的眼睛便睁的滚圆，不远处的罗征牢牢屹立在原地，而那位裘皮老者的绿色手影竟已消失的无影无踪！
　　这家伙竟扛下了一名彼岸境强者的神通？
　　戚宝棠带来的那些护卫们也齐齐吸了一口凉气，这看似不起眼的一名大圆满真神，当然挡下了戚大人的攻击！
　　戚大人刚刚可是动用了彼岸信物啊，这几乎是一名彼岸境强者的全力一击！
　　站在罗征对面的戚宝棠心中的震撼比其他人更甚，他的翡翠手影在一重天内也是一道非常不错的彼岸信物，方才他拍出去的翡翠爪印的威力有多强，他心中十分清楚，但就被一个真神后辈给湮灭了。
　　他的脸色仿佛用炭笔涂了一层似的，要多黑有多黑。
　　罗征的脸色倒是平静如常，毕竟他在神域中也灭杀了数位彼岸境强者了，即使是慰闲那样强大的人物一样死在了罗征手下，当然，他是依靠神域的力量。
　　不过罗征能挡住这老者一击，不代表他能赢过这名老者，刚刚罗征也是迫不得已之下才出手。
　　“很好，连区区真神都敢与我叫板了……”戚宝棠的脸色恢复了正常，那双苍老的眼窝中泛出一丝丝危险的气息。
　　罗征的脚跟轻轻抬起，自然也明白这老头子打算动真格了，如果真的不敌恐怕也只能选择逃之夭夭。
　　不过他也未必真的怕了这老头，对方想要击败自己也不简单，何况罗征还有隐者神通作为倚靠。
　　就在这一刻，赖华北忽然冲上来拦在了罗征前面，大声说道：“罗征兄，你还是快逃吧，这祸事终究是因我而起，与你没有什么干系！”
　　看着赖华北这般举动，罗征心中也微微有些感动，这赖华北虽然实力一般，但的确很讲义气。
　　“你们都走不掉，”戚宝棠怎么可能放任罗征逃走？
　　只见他将双手轻轻抬起，两道绿色手影再度浮现在他双手之上，散发出来的凌厉气息比之前更是强了数倍有余。
　　眼看戚宝棠就要动手之际，半空中一道身穿青色罗衣的女子缓缓地飘了下来，她苍白的嘴唇轻启，有气无力的说道：“不知……
　　谁是赖华北？
　　听说……
　　拾取到了我天罗卫的衣冠冢？”
　　戚宝棠听到这声音后，脸色蓦然一变。
　　天都州身为小州并没有那些超级势力，所以州中的天才人物都向往加入邻州中的道剑宫，关于天罗卫的传说在天都州中传的很广泛。
　　戚宝棠从鼠盟那里获得消息的同时，他亦看到了衣冠冢与天罗卫的青锋长剑。
　　他这番寻到赖华北，目的是为了自己的孙子复仇，但同时也要拿到那衣冠冢，只是这衣冠冢兹事体大，他自然不会开口宣扬。
　　没想到他尚且没拿下赖华北，道剑宫的人就赶来了，这速度未免太快了。
　　戚宝棠心念飞快转动，瞬间做出了决断，双手轻轻向前探出，那两道幽绿色的手影如两条狂蟒一般朝着赖华北席卷而去，他出手之下是必要致赖华北死地。
　　偏偏赖华北一根筋，宁愿自己一死，也不愿意牵连罗征，竟梗着脖子不愿意离开。
　　就在罗征打算再度出手将赖华北扔出去之际，半空中那白衣女子的目光微微闪了一下，谁也没见到她运用什么神通，戚宝棠释放出来的两道绿色手影已消失了……
　　这种消失相当的诡异，就连罗征也愣住了。
　　这面色苍白的女子看了戚宝棠一眼，便是说道：“在我面前杀人……
　　你很有胆量……
　　所以……
　　你去死吧……”气若游丝的声音轻轻传入耳中，让人的耳朵传来一种奇异的感觉，这感觉不仅不让人反感，反而让人异常舒适。
　　不过戚宝棠可不觉得舒适，这女子一个照面之下就打算杀人？
　　戚宝棠顿了一顿，抬头说道：“我是焰城戚家……”他刚刚吐露出几个字，身体就是猛然一颤，面色苍白的女子已伸出三根手指照在了他身上，她便轻轻说道：“我不喜欢……
　　听你说……
　　废话……”只见到她的三个手指轻轻一捏，众人的耳边传来一道镜面破碎的声音。
　　戚宝棠整个人如同一尊瓷器一般，身体断裂成了几截散落在了地上。
　　这死状固然凄惨，但竟一滴鲜血都不曾流淌出来，若仔细凝望之下，可以看到戚宝棠肉身断口处如镜面一般光滑……
　　戚家那些看戏的护卫们，一个个身体僵硬无比，就连大气都不敢出。
　　他们的戚大人都毫无反抗的余地，这些护卫们哪里敢动弹？
　　赖华北呆呆的看着这一幕，直到那个有气无力的女子从半空中降下来后，他才想起回答这女子的话，“我，我就是赖华北！
　　天罗卫的衣冠冢便在我这里！”
　　说着他迫不及待的将须弥戒指中的青锋长剑取了出来，上前两步呈在了这女子面前。
　　这女子接过了那柄青锋长剑，放在手中一番端详，那没有血色的手指在剑身上轻轻摩挲了一阵后，竟轻轻的在剑刃上抹了一下。
　　青锋长剑虽然已十分老旧，但终究还有锋芒，顿时将她手指割破了。


第2583章 财富
　　这鲜血顺着剑锋流淌下来，古朴的青锋长剑重新焕发了色彩，一股凌厉的气势自青锋长剑中逸散出来。
　　旁边的罗征望上一眼，眼皮都是轻轻一跳，心中竟有一丝恐惧之感，害怕自己被这青锋长剑斩成两截！
　　“这是青锋长剑中蕴藏的剑运永恒真意……”当日罗征在洞穴中为了夺取这青锋长剑，也豁出的性命与它交手过，自己还因为这长剑而受伤，他才能顺利将这把剑拔在手中。
　　现在这把剑被这面色苍白的女子激活了，那剑运永恒真意的威势暴增了恐怕百倍！
　　若罗征随意靠近，恐怕仅凭剑运永恒真意就能将他斩成碎末！
　　这青锋长剑的主人到底是何等存在？
　　“嗡……”吸食了鲜血后的青锋长剑的剑身上忽然留下了一条血线，这条血线在剑身上汇聚之时，一点点血色光芒逐个亮了起来。
　　赖华北还有天墉城主也瞪大了眼睛，看着那一点点血光亮起。
　　道剑宫的标准佩剑名为血杀剑，每一名天罗卫都有一柄，而一点血光即为一星天罗卫，在整个天墉城甚至在天都州中也是大部分都知道的秘密！
　　“一颗，两颗，三颗，四颗，五颗！”
　　赖华北的嘴角忍不住哆嗦了一下。
　　就连天墉城主的心脏也狂跳起来。
　　若是五星天罗卫的衣冠冢被发掘出来，将其交给道剑宫就能换的五个入宫名额！
　　这样的名额即使是天墉城主也无法忽视！
　　“竟然是五星天罗卫！”
　　赖华北脸上的表情不知如何形容了，完全是目瞪口呆的样子。
　　他先前所想，只是一星天罗卫亦满足了，至少能将他一人保送到道剑宫中，他根本没有奢求过这会是一名五星天罗卫……
　　天墉城主忍不住上前来盈盈一拜，问道：“秋学宫，请问这可是一名五星天罗卫的衣冠冢？”
　　面色苍白的女子的目光一直凝视着青锋长剑，摇了摇头，随即说道：“不……
　　这不是五星天罗卫……”听到这话，赖华北和天墉城主都是微微一愣。
　　罗征的目光也微微一闪，他倒是联想到了那衣冢恶鬼。
　　与九五二七接触这么久了，九五二七也慢慢形成那般惫懒性子，一般情况下它是很少出头的，除非自己真的碰到了生死关头。
　　那只衣冢恶鬼在戚家公子等人的围攻下不断地成长，但到底能成长到何等地步，罗征也说不清楚，但在那之前，九五二七就让自己动手掐灭了衣冠冢，并拿到了这青锋长剑。
　　整个过程依靠的依旧是九五二七，而不是罗征自己。
　　如果不是九五二七出手，鬼知道这衣冢恶鬼会成长到什么地步。
　　面色苍白的女子脸上露出一丝淡淡的忧伤，旋即说道：“这是我们道剑宫的……
　　前宫主……
　　秋伯蓝。”
　　这话一说出来，天墉城主身体猛然一震，期期艾艾的说道：“失踪，失踪的这么多年的秋老前辈……
　　竟死在了我们天都州？”
　　道剑宫那是能够雄踞一州的超级势力，而秋伯蓝道剑宫的宫主，其地位可想而知？
　　不过在五百多年前，秋伯蓝忽然失踪，这些年来道剑宫的宫主之位一直空缺，由另外一名副宫主代理宫主之位，天墉城主又怎么能想到，堂堂道剑宫宫主就死在了天都州？
　　至于赖华北依旧是一副傻眼的表情，他从未想过自己能寻到道剑宫宫主的衣冠冢，他忽然感觉到今天发生的一切极不真实，同时心中有一丝小小的奢望，道剑宫会给他什么奖励？
　　罗征心中也微微一突。
　　这姜伯蓝的遗物中除了青锋长剑之外，还有那一套青衣与靴帽，然后就是那枚八角形铜片了。
　　这几日他并未让罗念辨认铜片，看样子需抓紧时间了。
　　虽不知道这铜片中的地图意味着什么，但堂堂一个超级势力的宫主留下，绝对不是凡物。
　　面色苍白的女子将青锋长剑收起来，凝望着赖华北有气无力的说道，“我道剑宫……
　　的确有规矩……
　　若能寻回衣冠冢……
　　就能得入我道剑宫……
　　五星天罗卫为五个名额……
　　把这剑的主人……
　　给你十个名额。”
　　她虽然说得断断续续，但赖华北可是听的清清楚楚。
　　不过赖华北心中是略微有些失望的，他一个人只需要一个名额就足够了，即使加上罗征与自己的三名好友，也才五个名额罢了，多出来的五个名额有什么用？
　　“此外……
　　八百年前……
　　悬赏宫主的奖励……
　　皆由你得……”她继续说道。
　　这话一说出来，赖华北的心脏仿佛被重锤不断地砸着一般，噗通噗通跳个不停，他结结巴巴的问道：“请，请问大人……
　　是什么奖励？”
　　女子面色倒是平静，只是回答道：“大概……
　　相当于五十倍于天墉城的财富吧……”半空中那些走也不是，留下也不是的戚家护卫们，齐刷刷的吸了一口凉气，而天墉城主也是一脸目瞪口呆。
　　天墉城放在天都州的确是一座小城，可因为是三叠关距离最近的城，加上东港的存在，人流与贸易都不算小，这么多人口累计的财富绝对不是一个小数目。
　　五十倍天墉城的财富，光是想一想都能传来一阵眩晕感，赖华北都害怕自己会晕过去。
　　面色苍白的女子目光忽然凝视在罗征身上，她那忧伤的眸子中闪过一丝奇怪之色，同时问道：“你好像……
　　没有……
　　心理波动？”
　　罗征自然是没有太大的心理波动的，脸色十分平静。
　　道剑宫毕竟是一个超级势力，为宫主开出的悬赏价码绝对是不低的，但罗征手中的神晶可是整个九黎一族的遗产，虽然他只拿走了一半，但也是一个天文数字，所以听到她的话并未太大的震撼。
　　罗征考虑的是另外一个层面的问题，赖华北实力不够，天赋也远远无法让道剑宫重视的地步，拿到了这么大一笔财富对他而言绝不是好事，反而是一种灾难。
　　罗征自身固然极为富有，但知道此事的人只有明薇，池义等少数几人，倘若赖华北前往道剑宫领取了这笔悬赏，只要他脱离道剑宫的视线，恐怕不出一个时辰就会死于非命，而且很可能是道剑宫的人出手。


第2584章 有资格的人
　　罗征没预料到这女子会关注自己。
　　毕竟给她呈上青锋长剑的是赖华北，并不是他罗征。
　　他的确不该露出这样的表情……
　　思索之后，罗征立即露出一副忧心忡忡的样子说道：“这么丰厚的一笔奖励，的确惊人，我我只是忧虑华北兄恐怕承受不住，所谓匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　面色苍白的女子看着罗征，若有所思的说道，“原来你在担心这个问题……
　　不难解决……
　　只给他兑现一部分就好了……
　　不过你说得对，这笔奖励若全给赖华北……
　　道剑宫中恐怕不少人会蠢蠢欲动。”
　　赖华北的面色倒是紧张起来，他望向这女子问道：“那我该怎么办？”
　　面色苍白的女子淡淡的瞥了赖华北一眼，将目光望向他处，同时说道：“你怎么办……
　　与我无关……
　　你若寻到十个名额，我便带你启程了……
　　我，只恭候一天时间。”
　　说完她身形轻轻一飘，便已离开了。
　　道剑宫的三名青衣男子也追随而去，而天墉城主生怕有丝毫怠慢，也紧随其后离开了。
　　只留下罗征和赖华北，还有戚家的那些护卫们。
　　戚家的这些护卫们那里还敢有半分寻仇的意思，确定那女子不会寻他们的麻烦，一个个飞也似的跑掉了。
　　赖华北依旧满脸紧张，罗征的话他越想越有道理，便是问道：“罗征兄，你、你说我该怎么办！”
　　罗征微微一笑，便劝慰道：“华北兄不用太着急，道剑宫的悬赏虽然庞大，你拒绝便是了。”
　　“拒绝？”
　　赖华北微微一愣。
　　这一笔财富足以让赖家一跃成为整个天都州的大势力，不是每个人都能随随便便拒绝掉的。
　　赖华北脸上露出犹豫之色，甚至还有一丝痛苦。
　　“毕竟你拿到这衣冠冢，加入道剑宫的目的不是达到了么？
　　若执念于这一大笔财富，只会给自己徒增烦恼，甚至惹来杀生之祸，”罗征继续说道。
　　他固然是为了赖华北好，但也只能言尽于此，至于赖华北会做出什么样的选择，罗征也不会不好太过于干预。
　　人为财死鸟为食亡，即使是真神也无法例外，只是这里的财富变作了“神晶”，而不是一般意义上的黄金白银，不是每个人都能抵御庞大的财富诱惑。
　　除了这笔财富之外，赖华北手中还捏着十个入道剑宫的名额。
　　天墉城中大大小小的家族也是闻风而动，当天已有数十个家主拜访赖华北，希望以高价从赖华北手中买下一个名额。
　　就连天墉城主在安置好了道剑宫四人后，也再度折返回来，希望从赖华北手中要到一两个名额。
　　赖华北并未忘记自己的几个好友，那一日与罗征一同前往洞穴的三位好友得知这个消息，一个个也是欣喜若狂，他们虽然并未出什么力气，但终究也冒了性命危险，这算是给他们最好的嘉奖。
　　罗征并不需要这个名额，但赖华北极力要将这个名额给他，就在罗征推脱之际，天墉城主也开口说道：“这位叫罗征的朋友，秋学宫让我带一句话。”
　　“什么？”
　　罗征微微一愣，他不知那女子为何会让天墉城主给自己带话。
　　“秋学宫说若你能前往，她能特批一个名额，而且……
　　你留在天都州，肯定会被戚家寻仇，倘若戚家再派人来追杀你，恐怕会带来很大的麻烦，”天墉城主说道。
　　罗征的眼睛微微一眯，这话说的虽然隐晦，但其中显然有一丝威逼的意思。
　　但那女子为何要让自己入道剑宫？
　　若罗征真想加入某些超级势力，他都有更好的选择，即使黎山与这里相隔遥远的距离，但罗征若一门心思前往，耗费不短的时间终有一日能踏入黎山，在那里他不仅能获得明薇的庇护，还能与罗嫣在一起。
　　就在罗征打算生硬的拒绝时，九五二七忽然说道：“罗征，答应他。”
　　“什么意思？”
　　罗征问道。
　　蚩尤与九五二七交代了什么，罗征再三询问之下九五二七也不肯告诉自己，导致罗征现在也不知该如何规划，这时候忽然让自己加入道剑宫。
　　“听我的，”九五二七继续说道。
　　“你还没告诉我原因呢！”
　　罗征有些不满了。
　　“可蚩尤是这么交代的，所以你未来的路线，我帮你规划便是了，”九五二七嘿嘿一笑。
　　“你当我是什么了？”
　　罗征的脸色一黑。
　　“棋子呗，”九五二七打趣道。
　　“你怎么不去死……”罗征虽然不知九五二七真正的打算，但他还是勉强答应下来了。
　　说服罗征原本是秋学宫交代的任务，天墉城主看罗征改口答应，终究松了一口气。
　　天墉城主也知道秋学宫看中了什么，多半是罗征此前展现出来的融道神通，能融合这么多神道的家伙，即使未入彼岸境，其天赋无意也是可怕的。
　　当然，真神的寿元无限，如果罗征的骨龄有几千万年，甚至上亿年，他修炼了数百甚至数千种神道，那算不了什么，偏偏这小子不到两百年骨龄……
　　罗征既然是那女子特批的一个名额，赖华北手中便剩下六个名额了。
　　这六个名额中有两个分配给赖家子弟，两个给了天墉城主，还剩下两个则分配给了天墉城的两大望族，算是皆大欢喜，赖家在天墉城中算不上什么大家族，日后恐怕会因为赖华北而崛起了。
　　第二日，天墉城，东港。
　　天墉城主率了不少人前来送行。
　　那面色苍白的女子握持着手中的青锋长剑，眼中始终有一抹挥之不去的忧伤。
　　她其实并没有透露出所有信息，这青锋长剑的主人正是她的父亲。
　　几百年过去了，她心中的伤痛早已平复，只是父亲之死牵扯到的方方面面极多，这番回归道剑宫恐怕又要惹出不小的波折……
　　她一边想着，目光顺着宽大的飞舟掠了下去，最终落在了罗征身上。
　　在她眼中，这十一人中有资格入道剑宫的恐怕只有这一个。


第2585章 大食妖花的王国
　　赖华北一行人在踏上那艘宽阔的飞舟时，一个个都十分兴奋。
　　对于他们而言，将是一段崭新的人生。
　　道剑宫没有给他们太多准备的时间，他们在获知消息后都匆匆忙忙告别了家人。
　　道剑宫的这青色飞舟装点的十分精致，船舷所用的木头裸露出天然的花纹，应该是一种极为罕见的木料，这天然形成的花纹就有凝神静心的效果，踏上飞舟上的一切都显得考究而舒适。
　　这十名大圆满真神上了飞舟后，多数都有些拘束，像赖华北等人甚至蹑手蹑脚。
　　唯独罗征显得十分平静。
　　毕竟神域本身就是一艘飞舟，那么庞大的飞舟他都亲自操控过，再看其他飞舟都显得渺小了，何况道剑宫的这艘飞舟也无法与凌霄飞舟相比拟。
　　在众人上了青色飞舟后，其中一名青衣男子大声叫道：“启程！”
　　这青色飞舟轻轻一颤之下，悄无声息的离开了东港。
　　偌大的一座天墉城迅速的远离，很快众人便升上了高空，向前方平稳的高速飞掠。
　　罗征站在船舷的一侧，俯视着下方的景象，即使身在万丈高空，入眼之下依旧是黄蒙蒙一片。
　　“过了天墉城竟然还是沙漠？”
　　罗征目光微微一凝。
　　这沙漠的上方飘舞着一团团沙尘暴，罗征也知道这些沙尘暴是由那些大食妖花捣鼓出来的。
　　若天墉城周围依旧是广阔的沙漠，对邪神恐怕不妙。
　　前几日他放走邪神后，邪神并未选择进入天墉城，而是顺着那条大河离开了，但从高空鸟瞰过来，那条河绵延了数百里后最终还是融入了沙漠之中……
　　不过现在看来，邪神应该是没有出现什么危险，毕竟邪神一旦身故，就会在罗征体内的“寄灵地”中重生。
　　“你……
　　好像对……
　　天都州很感兴趣？”
　　这时罗征身后响起了一个有气无力的声音。
　　那面色苍白的女子依缓缓踱步在他身旁，仿佛没有力气一般，将上半身倚在船舷上，双目也俯瞰下去。
　　“不知这沙漠绵延到何处为尽头？”
　　罗征开口问道。
　　面色苍白的女子眨了眨眼睛，伸出玉手轻轻一划，随即说道：“整个天都州……
　　都是沙漠……
　　这里是旱禾沙漠……
　　那边是落日沙漠……
　　那边……”“天都州环境这么恶劣？”
　　罗征微微一愣。
　　女子露出一丝淡淡的浅笑，“不然呢……
　　否则谁会放弃这一州……
　　就因为这地方……
　　只有沙子……”听到这话，罗征若有所思。
　　赖华北同罗征解释天都州没有大势力掌控，是因为三叠关的原因，不允许其他大宗门占据此州，罗征心中也有过一点点疑惑，现在看来这女子的解释更加可信。
　　因为天都州太过于贫瘠，所以其他大势力根本看不上眼。
　　“你不是……
　　天都州的人吧？”
　　面色苍白的女子又说道。
　　这个问题终于来了……
　　罗征的目光微微一闪，当然料到道剑宫会盘问自己的身份，他也准备好了一套说辞。
　　“我的确不是，”罗征点点头。
　　他等着这女子继续盘问，没想到这话题就此打住，罗征的那一套说辞也排不上用场了。
　　飞舟上赖华北等人都老老实实坐在一侧，三名青衣男子则屹立于船头操控着飞舟，除了高速飞掠产生的风声之外，飞舟上一时间变得十分安静。
　　就在这时，罗征望着下方的目光微微一闪，“那是……”在下方的沙漠中，掀起了一阵史无前例的风暴。
　　这巨大的沙尘暴笼罩的范围远超罗征的想象，而在这沙尘暴的中央，竟模模糊糊存在着一座广阔的城市。
　　“沙民之城，”她望着下方淡淡的说道。
　　罗征想起了赤阳沙漠中的那些沙民，便说道：“这些沙民竟真的有自己的国家？”
　　“国家？”
　　女子轻轻摇了摇头，“那不是沙民的国家……
　　那是大食妖花的……
　　国家……
　　你看。”
　　罗征顺着她手指的方向望过去，即使隔着万丈高空，罗征亦看到这城市中屹立着一株株体型庞大的大食妖花，这些大食妖花比罗征先前看到的大了千倍以上！
　　每一株大食妖花都像是匍匐在地上的巨型怪物，七个脑袋朝着四面八方张望着。
　　这一次是真的震撼到了罗征，他嘴巴微微张开，便是问道：“这些大食妖花怎能如此庞大……”“大吗……
　　你再看……”面色苍白女子让他望向另外一侧。
　　罗征的瞳孔顿时猛然一缩。
　　在飞舟前方数万里遥远的地方，竟横亘着一株更加庞大的大食妖花。
　　这大食妖花怕是有上万里高，而且它巨大的身体是蜷缩在地上的，倘若延展开来，恐怕有十万里长！
　　“那是大食妖花之王……
　　它跨入了彼岸的十五重天……
　　整个沙国……
　　就是以它为主……
　　或者说整个天都州它才是执掌者……”她淡淡的说道。
　　“一株植物能跨入彼岸境，还能成长到这样的地步！”
　　罗征有些愣神。
　　女子淡淡一笑，“这世界中……
　　还有许多更离奇的事情……”“可这么多大食妖花，它们以什么为食？”
　　罗征又问出了下一个问题。
　　既然大食妖花建立了一个巨大的国家，那么大食妖花的数量自然也庞大无比，依靠沙民引诱外来人根本不可能填饱这些大食妖花的肚子。
　　“它们的食物……
　　就是沙民本身呀……”她淡淡的说道。
　　“它们都以沙民为食？
　　那些沙民们不会逃走么？”
　　罗征拳头轻轻一捏，他固然不是救世主，甚至自己也杀了几名骗过自己的沙民，但毕竟沙民和他一样同为人类。
　　女子淡淡的望向罗征，旋即说道：“你果然不是……
　　母世界的人呢！”
　　在罗征的潜意识中，人族就应该占据主导地位，其他的凶兽，妖物可以从属于人类，但不可凌驾于人类之上，无论在寰宇内，还是在神域中这都是共识。
　　但母世界中并不是如此，纯粹的人族紧紧局限在几个大势力而已，而凶兽，妖物形成的种族才是母世界中的主流。


第2586章 不明之火
　　即使罗征在进入三叠关后，对于鼠盟，大食妖花都有所耳闻。
　　但以人为本这种观念已深种在罗征的观念中，他一时间还是很难适应过来。
　　虽然道剑宫并没有占据天都州的兴趣，但在历史上也曾派人剿灭天都州的大食妖花。
　　这大食妖花虽然无法移动，但繁衍的能力极强大，每一株大食妖花都能挥洒出数以百万的种子，即使在沙漠这等残酷的环境中也能迅速成长。
　　每一次道剑宫剿灭大食妖花，过不了几年又是春风吹又生。
　　直到三万年前，道剑宫自身遇到问题无暇顾及天都州，而天都州中就有一株大食妖花在悄无声息中跨入了彼岸境，并在彼岸中不断地成长，最终融合了十五重天中的一件彼岸信物，成为了大食妖花的王，在想要剿灭它们就更难了。
　　而且大食妖花灵智很高，它们用一套独特的制度豢养沙民。
　　那些沙民们将大食妖花当做神民膜拜，一种一部分沙民能够通过大食妖花获得好处，但更多的沙民便在蒙昧之中将自己献祭给了大食妖花。
　　对于这一部分沙民而言，将自身献祭给大食妖花是无上的荣耀。
　　道剑宫出手阻拦时，甚至还惹来这些沙民们的仇视与攻击，最终道剑宫只能放任这些大食妖花在沙漠中成长。
　　“大概就是……
　　好心当做驴肝肺吧……”她轻轻一声，苍白的脸上竟多了一点点血色，这一点血色绽放出来竟将她死气沉沉的气息消弭，显得容光焕发。
　　这女子也没有逼罗征说出自己的来历，反而专注于给罗征解释天都州的格局。
　　听到她断断续续的说完，罗征也流露出感叹之色，看样子母世界比他想象的要复杂得多……
　　“可那大食妖花之王，不会攻击我们吗？”
　　罗征望着前方，眼中隐隐有一丝担忧之色。
　　这大食妖花粗大的根茎绵延十万里长，若高高扬起的话，完全能将这艘飞舟给抽成碎片。
　　“它在这里足以称王称霸，但也不敢招惹过往的飞舟……
　　若它真的招惹了我们道剑宫，还有那些背景深厚的商队，只会为自己找来灭顶之灾……
　　你不要以为它很蠢好吗？”
　　她莞尔一笑道。
　　也许是说的兴起，她原本断断续续的声音也连贯了许多。
　　飞舟前方的三名青衣男子悄悄地注视着这边，他们心中也泛着嘀咕。
　　在他们看来罗征并没有太多的特异之处，不过是修炼的神道比较多罢了，可这又代表什么？
　　在这个世界中只有跨越彼岸境才是真正的起点。
　　就不知道平日里寡言少语的秋学宫竟和这小子絮絮叨叨这么多……
　　不久之后，这艘飞舟终于越过了那株庞大的大食妖花之王，随后一条条空间波动顺着飞舟周围扩散出来，在笼罩整艘飞舟后便遁入了虚空中。
　　即使天都州是一个小州，空间也大的惊人，想要节省时间也需要进行大挪移。
　　……
　　……天墉城前方的河流名叫“清河”，清河的水甘甜而清冽，养活了天墉城周围不少神民。
　　顺着清河走到尽头，就是旱禾沙漠。
　　邪神顺着沙丘的边缘轻轻绕行，他的眼睛微微眯起，任由滚烫的沙子拍打在他脸上。
　　“这位朋友……
　　这位朋友……
　　你能带我前往天墉城吗？”
　　一个男子的声音传入了邪神的耳中。
　　这男子看上去十分虚弱，说几句话便气喘吁吁，嘴唇更是干裂无比，显然已疲倦到了极致。
　　邪神屹立在沙丘的上方打量了这男子两眼，目光中涌现出一丝说不清道不明的情绪。
　　“这位朋友……”那男子艰难的在沙丘上爬行着，最终爬到了邪神脚下，“救救我……
　　我已经没有力气了……”邪神打量着脚下的男子，他那张英俊的脸庞露出一丝暴戾的笑意，“有趣呢，外面世界的人类原来没什么区别啊，同样也会骗人。”
　　“什，什么意思……”男子弱弱的问道。
　　“手段太拙了！”
　　邪神根本懒得解释他如何看出破绽，他嘴角微微裂开，一股暴戾的气息自他身上爆发出来。
　　只见他慢慢蹲下后，竟一把扣住男子的脖子将他抓了起来。
　　这男子看到邪神那张满是戾气的脸，终于显露出慌张之色，刚刚还是虚弱万分现在竟拼命的叫嚷起来，“救我，这家伙想杀我……”可他刚刚叫嚷到一半，就感觉到一股极为炽热的气息从邪神手中涌过来，眨眼之间他便死去了意识。
　　那是邪神自身钻研的道外神通——不明之火，这火焰只有温度，没有形态，即使在黑夜燃烧也不会释放光芒，威力可能很一般，但却防不胜防！
　　“嗖嗖嗖……”就在这男子发出求救声后，周围沙丘下方出现了数十条隆起物，似乎有什么东西在下面快速钻行。
　　邪神看到后，嘴角再度翘起，露出宛若恶魔一般的笑容，随后扬起手中的男子朝着地面狠狠地拍了下去。
　　“啵！”
　　诡异的一幕出现了，他手中的男子迅速干瘪下去！
　　刚刚邪神释放的不明之火，已经将这男子的血，肉，骨，脑都烧的干干净净，充斥在他皮囊中的都是不明之火。
　　当他朝地面猛然一拍之下，男子体内的不明之火也尽数冲入了地下，在沙漠底部四处奔涌着。
　　“啊啊！”
　　“这是什么火焰……”“烧起来了！”
　　那些隆起物下方，竟是一个个沙民！
　　这一群沙民的修为不低，大部分都是上位真神，因为在人数上占据优势，所以他们不仅仅会诱骗，甚至会直接动手。
　　只是他们这一次碰到了邪神，也算是倒霉。
　　这些沙民们从地下钻出来，在地上疯狂的翻滚着，身上被不明之火烧的皮开肉绽，一片焦糊，但从视觉上看不到一丝火焰的存在。
　　眨眼之间，这些沙民们的性命就被不明之火夺去。
　　在一片焦糊的尸体之中，还有一人残存着性命，而邪神便朝着这人慢慢走过去。
　　想要尽快了解这个世界，直接搜取灵魂的方法最为快捷。
　　实际上在“清河”旁，邪神因为一个小矛盾与一位神民交恶，直接屠灭了那神民所在的村落，也获得了不少关于这世界的记忆。
　　不过神民们的地位太低，见识太少了，他自然将目标转移到这些真神身上。


第2587章 凝剑宫
　　邪神将此人的记忆搜刮一番后，脸色也是微微一愣。
　　“此人记忆中满脑子都是什么鬼东西！”
　　他脸上流露出一丝愤慨之色。
　　他本身并未有什么道德善恶之分，行事乖张而暴戾。
　　但有一点他与其他人一样，那就是以人为本，大概他依旧受到了罗征影响的缘故。
　　在罗征的体内世界中，最初也有其他种族崛起，例如天灵族，但随着罗征刻意的抑制，加上人族崛起天灵族也慢慢被边缘化，而邪神亦曾代替人族出手没杀过天灵族强者。
　　无论如何，邪神对异族是非常排斥的……
　　从记忆中他发现了沙民的国度，也知道这些沙民臣服于大食妖花，每年繁衍大量的沙民供给大食妖花吞吃！
　　“好端端的人族，怎么能臣服于几株植物，哼！
　　若日后我实力足够了，便将这些吃人的花一株株铲平！”
　　邪神自言自语道。
　　继续在记忆中发掘之际，他又是一愣。
　　“道之真意？
　　彼岸？”
　　邪神在离开罗征体内世界之际，就从罗征身上感受到一丝特殊的气息，那股气息是邪神不曾感觉到的。
　　不过当时的邪神一心离开罗征没有半分停留，自然也不曾打听那气息的来历。
　　现在他算是明白了，大圆满真神不是尽头，道蕴融合也不是尽头，想要变得更强大，就必须投身于彼岸之中。
　　作为一个极富野心之人，这样的发现足以让他高兴的颤栗。
　　他发神经一般的干笑了许久，才扔下了手中的沙民朝着慢慢黄沙中走去，这沙民的灵魂已在他的搜魂之法下化为了碎片，俨然变成了活死人一个。
　　脱离沙尘暴的方法邪神是找到了，但他并不打算深入沙漠。
　　这沙漠的深处，潜伏着沙国中那些极为强大的大食妖花。
　　邪神虽然自傲，但并不认为自己是那些大食妖花的对手，继续深入其中无疑等于找死。
　　不过在记忆中，邪神找到了另外一条路，只需顺着沙漠的中轴线就能安然无忧的穿越过去。
　　在那里有另外一个大港口，通过那个港口应该能深入这个世界。
　　……
　　……三天之后……
　　青色飞舟已飞抵天都州的边缘，庞大的界壁宛若一层青绿相间的琉璃横亘在飞舟的前面。
　　“这界壁中的空间法则，竟能如此深厚稳固，”罗征凝望之下，嘴巴也微微张开露出惊讶之色。
　　大千世界中存在界壁，寰宇与寰宇之间有界壁，但神域中各大域之间是不存在界壁的，不过在神域的外层倒是有极为坚固的空间壁障，那空间壁障之厚即使是明薇等人全力以赴都难以打破。
　　但眼前的界壁之稳固，显然远远胜过神域外层的界壁，不知道剑宫如何穿过去？
　　很快罗征发现自己的担心是多余的……
　　这青色飞舟上的一名青衣男子轻轻一跃，朝着那界壁打出了一道掌印。
　　“啵！”
　　坚固的界壁表面散发出一丝波动，旋即浮现出一道复杂的金色梵文。
　　当罗征看到这金色梵文之际，眉毛也是轻轻一挑，虽说金色梵文大同小异，但有一些构造的相对简单，有一些则异常复杂，眼前这金色梵文竟与罗征体内世界周围的金色梵文有些相似。
　　可惜这金色梵文一闪而过，罗征来不及将其记录下来。
　　青衣男子回到飞舟上后，同另外两人商议一番，这青色飞舟的表面产生一丝奇特的波动，在飞舟的前面一个大阵如伞一般展开。
　　这大阵中光芒流淌之下，竟也勾勒出一个巨大的梵文，而这个梵文竟与界壁上的金色梵文隐隐有相合的意境。
　　当飞舟的前端触碰到界壁之际，竟没有受到丝毫的阻滞，整艘飞舟已钻入了厚厚的界壁内部！
　　即使是赖华北等人也抬头望着四周，脸上满是好奇之色，他们虽然知道界壁的存在，但也是人生中第一次跨越一个大州。
　　“这飞舟前方的大阵展开后，竟能得到界壁的承认，”罗征啧啧称奇。
　　界壁的厚度达千丈左右，飞舟缓缓穿行了一炷香的时间才得以通过，从界壁的另外一侧钻出来后，一股十分清新的空气扑面而来。
　　前方的天地都是一片青绿色，四处都充斥着生机勃勃的景象，这就是道剑宫所在的七星州。
　　“呼……”随着飞舟再度加速，周围的景色再度变得模糊起来。
　　一个时辰，青色飞舟再度停下来之际，赖华北等天墉城的住民们齐齐起身，靠在船舷上向下俯视而去。
　　“这就是传说中的道剑宫！”
　　“参天大剑！
　　那是参天大剑！”
　　“面对参天大剑领悟道之真意，可以事半功倍！”
　　赖华北等人看到道剑宫的标志性建筑，一个个都表现的十分兴奋。
　　在飞舟的下方屹立着一座巨大的山城，密密麻麻的房屋与宫殿沿山而建，在山城的中央则屹立着一柄长达七万丈的巨剑！
　　即使相隔这遥远的距离，罗征也能从这石剑中感受到强烈的道之真意。
　　“这样的巨剑，恐怕也只有荒神能自如挥舞，不是说母世界中的荒神已经绝迹了么？
　　道剑宫这参天巨剑又是何等打造？”
　　罗征心中嘀咕起来。
　　随着飞舟不断地下降，参天大剑也在他们的视野中消失了，最终飞舟停靠在了山城中部的一方平台之上。
　　那面色苍白的女子一跃而起，屹立在船舷之上，扭头看了一眼赖华北等人，最后才将目光落在罗征身上，眸子中闪烁出一丝若有所思的光芒旋即说道，“宇文华……
　　将他们安置在凝剑宫吧……”话音落下，她身形轻轻一抖，已化为了一道惊鸿钻入了山城。
　　“你们随我来即可，”那名叫宇文华的男子淡淡的说道。
　　众人在宇文华的带领下，沿着这山城上密密麻麻的建筑行进，最终来到了凝剑宫。
　　到了凝剑宫的门口，又有两名青衣男子缓步行来，朝着宇文华行了一礼。
　　“这十一人，因为发掘了衣冠冢，秋学宫破例引入里面凝剑宫，”宇文华交代道。
　　这两名青衣男子点点头，便将赖华北一行十一人引入了凝剑宫。
　　就在赖华北等人满腹憧憬的踏入凝剑宫之际，自宫中传来一道粗犷的笑声，“嘿嘿嘿，又塞了十几个渣滓进我凝剑宫，也罢，我这凝剑宫早就变成收破烂的地方，不在乎多收几个，希望你们能在这里呆的长久。”


第2588章 小恶魔们
　　在这凝剑宫的一角，坐着一名身穿青色衣袍的男子。
　　这男子身材魁梧，皮肤黝黑，脸上挂着一副玩世不恭的笑容，满脸胡子拉碴，身上的衣服也布满了污渍，显得十分邋遢。
　　赖华北等人念想了一路，憧憬着自己在道剑宫中的日子。
　　这魁梧男子的话如同一盆冷水当头朝他们泼下来，罗征尚且还好，但赖华北这十人的脸色当即变得十分难看。
　　“楚，楚宫主，你怎么能如此说话，”一名青衣男子也觉得脸上挂不住。
　　魁梧男子淡淡一笑，从地上爬起来，朝着赖华北等人缓步走来，一边走一边说道：“道剑宫下辖十三学宫，其中葬剑宫，妖剑宫，破剑宫皆为一等学宫，怒剑宫，上剑宫……
　　这些是二等学宫，排在最后的凝剑宫就是为了接收你们这些奇奇怪怪方式加入道剑宫的人，留在凝剑宫中不过是浪费你们的生命而已，你们确定要加入？”
　　听到这话，赖华北第一个忍不住了。
　　魁梧男子的一番话，就像无形的巨手，直接捏碎了他的梦想。
　　“外界都传拿到道剑宫的衣冢，就能成为道剑宫的子弟，看样子道剑宫是不打算兑现这承诺？”
　　赖华北质问道。
　　魁梧男子轻轻一笑，“道剑宫放出去的话，自然没有不兑现的道理，你们若是愿意留在凝剑宫，我自然是欢迎的……”“可你刚刚说的那番话又是什么意思？”
　　赖华北气愤不已的问道。
　　魁梧男子耸耸肩膀，“我说的是事实而已。”
　　道剑宫在七星州偌大的势力，自然交织着极为复杂的人情关系。
　　七星州中许多大家族都希望将自己人塞入道剑宫中，出于种种考虑道剑宫无法拒绝这些家族。
　　原本道剑宫下辖十二学宫，破例就在后面多加了一座凝剑宫，变作了十三学宫，那些无法推脱但天赋各方面又不够的纨绔子弟们，自然就被塞进了凝剑宫。
　　而通过发掘衣冠冢进入道剑宫的人，同样也会加入凝剑宫。
　　就像这魁梧男子所说的那般，道剑宫就是一个塞垃圾的地方……
　　赖华北等人知道了真相后，都非常的愤怒。
　　罗征则是神色如常。
　　早在天墉城的时候，罗征对道剑宫的规矩就十分置疑，只是当时他不好泼赖华北的冷水而已。
　　无论哪个大势力都需要发掘最优秀的弟子，若寻常天赋的弟子也招收在内，只会浪费资源，神域是如此，母世界中同样也是如此。
　　“现在你们还想加入其中么？”
　　魁梧男子脸上又露出一丝奸诈的笑容。
　　赖华北捏着拳头，拧着眉毛，咬了咬牙说道：“我加入！”
　　天墉城的其他人也知这个机会得来不易，若现在回天墉城的话可是天大的耻辱。
　　“我也加入！”
　　“我加入！”
　　“我愿意加入……”其他人也紧随其后说道。
　　魁梧男子看着这些人诚挚的脸色，他眼中流露出一丝可怜之色：“好吧，既然如此，你们登记之后就去后院吧，但愿那些小恶魔们能够消停一下……”就在众人准备跟随那两名青衣男子登记时，这魁梧男子又说道：“记住了，我叫秋胜水，就是凝剑宫的宫主，若你们碰到了麻烦，最好不要来麻烦我，尽量自己解决。”
　　说完这位宫主头也不回的离开了。
　　听到这番话，众人心中又是一阵无语，心神忐忑的登记之后，各自领取了一份铭牌，也许是凝剑宫不受重视的缘故，整个流程都极为简单。
　　那两名青衣男子将众人带入了后院，便告诉他们这里就是凝剑宫的居所，旋即也头不回的离开了，似乎在惧怕着什么一般。
　　凝剑宫虽然不受重视，但也是按照一座学宫的规模建造，宫中后院亦十分宽阔。
　　就在赖华北等人还站在原地发呆之际，后院中忽然响起了一阵轻轻的唿哨声，自后院的各个角落中就有二三十名身穿青衣的青年缓步走出来。
　　看着这些青年面露不善之色，罗征的眼睛也是微微一眯。
　　“嘿嘿，才过了半个月，又有人不知死活加入凝剑宫，看样子你们多半不是七星城的人，”为首的一名长发青年轻轻笑道，声音中带着一丝轻蔑的笑意。
　　“七星城的人才没有那么蠢，咱们凝剑宫恶名之外，打死他们也不敢来，”另外一名银发青年脸上也挂着怪笑。
　　赖华北站在最前面，盯着为首的青年战战兢兢的问道：“你们……
　　你们什么意思？”
　　“没什么意思，只是凝剑宫有凝剑宫的规矩，加入凝剑宫的第一步，就是让你们知晓规矩……”就在这长发青年还在说话之际，罗征已扭头向外走去。
　　“罗征兄，你去哪里？”
　　赖华北急了。
　　赖华北看似这一行人的主心骨，但他碰到麻烦的时候，第一时间还是指望罗征。
　　罗征并未理会赖华北，他一路快步小跑，飞也似的追上了那两名青衣男子。
　　这两名青衣男子看到罗征追上来，面露奇怪之色问道：“这位朋友，你有什么事吗？”
　　罗征面带笑意问道：“我想问一下，凝剑宫中有什么规矩？
　　若宫中弟子动手之下，会有什么惩罚？”
　　两名青衣男子对视了一眼，他们当然清楚后院中会发生什么事情，所以才会走了那么急迫，那些小恶魔们虽然天赋寻常，但一个个后台极硬，也是凝剑宫恶名在外的罪魁祸首。
　　“我们凝剑宫倒是没有太多的规矩，但弟子之间切磋，只要不出人命即可，”这青衣男子回答道。
　　几乎所有加入凝剑宫的弟子都要经过那群小恶魔们的洗礼，只有少部分人才能坚持下来，大部分人熬不过一天就选择退出凝剑宫了。
　　今年已有差不多上百人选择退出。
　　“谢谢，明白了，”罗征点点头，再度朝着后院走去。
　　两名青衣男子也微微摇了摇头，“此人也是不信邪，现在若是离开，恐怕还能免受皮肉之苦，那些家伙们可是……”这两人显然也吃过不少的苦头。


第2589章 反击
　　凝剑宫的那些弟子们天赋虽然一般，但与整个七星城还有道剑宫的上层都有紧密联系。
　　要么是某些长老的嫡系子女，要么是七星城中的大家族。
　　这些人在进入凝剑宫之前，在本家中就是小霸王一般的存在，在进入凝剑宫后彼此臭味相投，更成了整个道剑宫毒瘤，若是贸然招惹他们不仅讨不到好处，只会惹来一身骚。
　　罗征了解到大致的规矩后，心中已有了数，顺着原路折返回后院。
　　他尚且没靠近后院，就听到后院中传来一阵爆鸣声，一股热浪隔着墙壁袭来，随后就出传来数道惨叫声。
　　赖华北等人躺在地上，浑身上下都是焦糊一片，一个个都受伤不轻。
　　在赖华北身旁一人显然已是怒极，说道：“我们入凝剑宫，大家就是同门师兄弟，你们怎么能如此对待我们？”
　　这人是天墉城主举荐而来，在天墉城中也极有地位，也是心高气傲之辈，哪里能忍受凝剑宫这些人的捉弄？
　　“谁跟你们是同门师兄弟了，你们够资格么？”
　　那名最年幼的银发少年上前两步，将这人一脚踩在了地上，低头嘿嘿笑道：“入我们凝剑宫，大学宫们说了不算，秋胜水说了也不算，我们说了才算！”
　　这人咬牙牙齿问道：“那如何才算是加入凝剑宫？”
　　银发少年耸了耸肩膀，笑道：“过五关呗，刚刚就是第一关，烤肉关……”“那第二关是什么？”
　　这人又问。
　　“第二关是雕像关，”银发少年的指尖涌出一丝丝道蕴，一点点寒意扩散出来，“将你们冻成雕像，在我们这院子里摆放个十天半个月，要是愿意的话，我现在就动手了？”
　　旁边的赖华北对道剑宫极为失望，现在又受到这些人的折辱，双目中哗的一下恨不得腾出火焰来。
　　他为人虽然和善，但愤怒之下也爆发出强烈的杀意，“我愿意现在跟你拼命！”
　　“咻！”
　　赖华北体内的道蕴爆发出来，整个人如一把锐利的尖刀冲向银发少年。
　　大圆满真神倾力爆发之下，威力也不可小窥，尤其是在这么近的距离之下。
　　可就在赖华北刚刚踏出一步，一名凝剑宫的弟子便掏出了一颗银色珠子，这银色珠子表面的银光一闪之下，赖华北就发现自身的道蕴消失的干干净净……
　　他还没冲到银发少年跟前，银发少年一个翻身之下，以非常漂亮的姿态一脚踢在了赖华北身上。
　　赖华北胸口顿时凹陷下去，整个人向后倒飞了数丈，狠狠的撞在了后院的一座假山上，一时间竟昏死过去。
　　“就你这样的贱命，还想跟我拼命？”
　　银发少年冷声说道。
　　这些纨绔子弟实力或许不怎么样，可终究是大家族出来的，几乎人人都手握重宝，每个人都拥有隐者神通，一般的大圆满真神不可能是他们的对手。
　　看到赖华北的惨状，天墉城的这些人脸色都极为难看。
　　先前他们已经知道这凝剑宫根本就不是正儿八经的修炼之地，但好歹也算是道剑宫下辖学宫，不管怎么样先加入其中再说。
　　万万没想到这凝剑宫中还有这样一帮狠人，他们之中有人想起了秋胜水说的话，也明白了他说的“小恶魔”就是眼前这帮人！
　　“愿意过五关的就站起来排队了，后院的假山太单调了，你们虽然长得丑了一些，但摆放在哪里也不错，要是不愿意……
　　现在也可以退出凝剑宫，”银发少年嘿嘿笑道。
　　他身后的那些纨绔子弟们也跟着哄笑起来，每一次有新人加入，就是他们的开心时刻，这些年来几乎已成了惯例了。
　　“我们还是退出凝剑宫吧……”“这些家伙摆明了就是为难我们！”
　　“就算我们答应了，日后他们也不会放过我们的！”
　　天墉城的众人也明白了，这些家伙根本不会善罢甘休，他们的目的就是将新加入的人赶走。
　　“你们说的很对，”银发少年淡淡说道，“凝剑宫的资源是有限的，你们这些不知来路的家伙，想分润我们的资源简直是痴心妄想，识时务就早点离开……”银发少年的话刚刚说完，罗征已从走廊中缓步踏入了后院。
　　他的目光微微一掠，就看到镶嵌在假山上的赖华北。
　　众目睽睽之下，罗征径自朝着假山上走去，将赖华北从假山上扶了下来，随着他手中泛起一阵绿色的光芒，那是生命神道的道蕴。
　　在道蕴的浸润之下，赖华北身上的伤势迅速恢复，不一会儿他便悠悠转醒。
　　“罗征兄……
　　你刚刚去哪里了？”
　　赖华北醒过来便问道。
　　“去了解规矩啊，”罗征淡淡一笑。
　　“了解什么规矩？”
　　赖华北满脸不解的问道。
　　罗征松开赖华北，缓缓起身，淡淡说道：“听说在凝剑宫内动手，只要不出人命就行了，没想到道剑宫的规矩还挺宽松的。”
　　银发少年听到这话，脸上也露出讥讽笑容道，“好端端的还去了解这些规矩，莫非你敢还对我们动手不成？”
　　在七星城内，从来只有他们找人别人，没有别人敢招惹他们。
　　罗征的双手轻轻握在一起，望着那银发少年微微一笑道：“正有这个打算！”
　　他话音刚刚落下，就在众人尚且没反应过来之际，脚跟在地上重重一磕，地上的那块青砖已化为了粉末，而罗征整个人已如离弦之箭冲向了银发少年。
　　银发少年根本没想过罗征敢动手，他瞳孔中厉光一闪，正要开口呵斥，罗征的拳头已正中银发少年的面门。
　　“嘭！”
　　伴随着一道令人牙酸的闷响，银发少年整个人在空中翻滚起来，将后院一侧的墙壁撞的四分五裂。
　　这一拳罗征留了九分力气，他若是全力爆发之下，能直接将这银发少年的头颅砸成齑粉。
　　即使如此，这银发少年的伤势也极为严重，原本俊秀的五官模糊成了一团，整个人宛若死狗一般躺在地上一动不动。
　　看到这一幕，在场的其他人都吸了一口凉气，那可是月白家主的公子啊！


第2590章 血的教训
　　后院中的空气凝固了几个呼吸时间，这些纨绔子弟们根本没想到罗征就敢这么动手。
　　“好大的胆子，竟对月白浩出手！”
　　一名纨绔子弟厉喝一声。
　　罗征扭过头来，朝着这纨绔子弟微微一笑道：“我这个人很公平的……”“公平什么？”
　　那纨绔子弟不知罗征何意。
　　“对每个人都会出手呀，”罗征说罢，身形又如鬼魅一般飘舞而去，重重的一巴掌扇在了那名纨绔子弟身上。
　　“啪！”
　　一道清脆的耳光响起，这纨绔子弟直接被罗征扇飞起来，在空中旋转了七八圈后才摔在地上。
　　这些纨绔子弟们终于明白了，这个家伙恐怕没那么简单。
　　“定神珠！”
　　其中一名纨绔子弟再度祭出了那颗银色珠子，这珠子中光芒微微一闪，已将罗征体内的道蕴完全封住。
　　可罗征根本不曾运用道蕴，他只是依靠力量的爆发就能获得极高的速度！
　　最关键的是这些纨绔子弟们虽然有一身修为，但实战能力几乎趋近于零，让他们整蛊或许在行，依靠手中的法宝欺压那些寻常大圆满真神也很顺手，但面对身经百战的罗征就无能为力了。
　　罗征的丹田被“定神珠”封住，顿感觉到丹田运转不畅，他只在一个眨眼之间，便已冲到了那名纨绔之地的跟前，双手如闪电一般探出，扣住了对方的定神珠的同时，便猛然一扭。
　　“噼里啪啦……”这名纨绔子弟的手臂便已断成了数截！
　　看着对方惊恐的眼神，罗征心中也叹了一口气。
　　这些人真的是空有修为和法宝，几乎毫无应变能力，太弱了……
　　“将他困起来！”
　　有人大声叫嚷道。
　　想要困住罗征谈何容易？
　　道法自然真意运转之下，配合他极高的爆发速度，这些人就连罗征的残影都追不上。
　　“轰！”
　　“咔咔咔……”“啪……”后院的房屋，假山，墙壁不断地垮塌着，就连地面也时不时震颤起来。
　　凝剑宫门口那两名青衣男子听到后面传来的动静，也忍不住叹了一口气。
　　“好大的动静，估计整个后院又要被他们拆掉了！”
　　“哪一次不是这样？
　　每次看到那群新人我都有些于心不忍，我每次都是竭尽全力劝阻他们入道剑宫，结果好心当做驴肝肺，现在我已经懒得说了，很多事情只能自己尝试了才后悔。”
　　两人正在说话之际，地面依旧传来一道道震颤，后院中的动静越来越大了。
　　片刻之后，自后院中忽然传来一阵剧烈的爆炸声。
　　“轰！”
　　恐怖的气息扩散出来，让整个凝剑宫都随之震颤起来。
　　守在宫门口的两名青衣弟子微微一愣，对视一眼，脸上露出一丝讶异之色，再放任下去这些家伙恐怕要把凝剑宫都给拆了。
　　“走！
　　去看看！”
　　以前这些纨绔子弟再怎么闹腾，也没有闹出这么大的动静，这一次似乎有些不同。
　　两名青衣男子直奔后院儿去……
　　不一会儿，其中一名青衣男子直奔凝剑宫一侧的后山之中。
　　秋胜水正躺在后山中的一处凉亭中喝酒。
　　自从被委任为凝剑宫的宫主后，秋胜水大多数时候都过的很消沉，凝剑宫沦落到如今这地步，和他也有一定的关系。
　　“嗖！”
　　青衣男子飞入后山凉亭，结结巴巴的说道：“秋宫主，大，大事不好了……”秋胜水淡淡的看了他一眼，说道：“那些新来的受不了了，想要离开了？”
　　他早就料到会发生这种事情了，所以没有一点意外。
　　“不是！”
　　青衣男子摇头说道：“月白家，秋家的弟子们，都……
　　都被打得昏迷不信，秋思源还引发了一道隐者神通，凝剑宫都被毁掉了一大半！”
　　“什么？”
　　听到这话秋胜水脸色猛然一变，将酒壶一扔，整个人便原地消失了。
　　眨眼之间，秋胜水已来到了凝剑宫内。
　　就像青衣男子所说那般，整个凝剑宫的后院都已经化为了一片废墟。
　　一间间屋舍，楼阁，庭院都化为了断壁残亘！
　　后院之中，新来的那些人完好无损的站在原地，而凝剑宫的那些纨绔子弟们一个个惨不忍睹。
　　最轻的都是断胳膊断腿，甚至有几人半边身体都被砸烂了，奄奄一息的躺在地上不知死活，这些纨绔子弟中唯一还站在原地的就是那名长发青年。
　　在长发青年的身体周围，浮现着一个金色的蛋壳。
　　这金色的蛋壳是秋家的家主亲自赐予他的一道隐者神通，在他受到伤害时就会发动，就是凭借这金色蛋壳，他才没被罗征打晕过去。
　　“你完蛋了！”
　　“你不仅得罪了秋家！
　　还得罪了月白家！”
　　“足以让你死上一万次了！”
　　这长发青年躲在金色蛋壳后面咬牙切齿的威胁道。
　　罗征这一身听到的威胁实在是太多了，长发青年的言语根本毫无威慑之力。
　　“是吗？”
　　罗征淡淡一笑，双臂展开，整个人如大鹏一样飘飞而起。
　　“轰！”
　　这一次罗征爆发了八成力量！
　　巨大的力量轰击之下，那金色蛋壳便猛然晃动一下，但依旧挡住了罗征这一击。
　　“继续啊！
　　就凭你也能破开我爷爷布置的隐者神通，痴心妄想！”
　　长发青年大吼道。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　罗征并不理会这长发青年的讥讽，只是将狂暴的力量倾泻在金色蛋壳上。
　　随着他一次次砸击，蛋壳的上层终究出现了一丝裂纹。
　　这一下，长发青年才慌了，眼中满是惊恐之色，他很清楚自己不是罗征的对手，一旦金色蛋壳破碎，他的下场恐怕与其他人一样。
　　“呼……”罗征深吸一口气，将力量本源抽出来汇聚在自己的拳头上，就当他准备一蹴砸碎这金色蛋壳时，一个粗厚的手掌忽然从一侧拦了过来。
　　“噗！”
　　罗征这一拳砸在那手掌上，只觉得牛入泥海一般，所有的力量被化的无影无踪。
　　“够了，”秋胜水拦在了罗征前面。
　　他用一种审慎的目光望着眼前这名青年。
　　实力姑且抛在一边不说，刚刚加入道剑宫就敢挑翻凝剑宫的这群小恶魔们，这份胆气让秋胜水非常意外。


第2591章 毁掉的凝剑宫
　　长发青年看到秋胜水出手了，面目更显狰狞。
　　他尖声叫道：“秋胜水！
　　给我杀了他！
　　像摁死一只蚂蚁那样！”
　　这长发青年名叫秋思源，虽然实力不怎么样，但在秋家的辈分极高，现在便喝令秋胜水出手。
　　赖华北等人听到这话也紧张起来，若宫主问责的话，罗征肯定要倒大霉。
　　可罗征终究是为他们出头，赖华北朝着秋胜水拱手说道：“秋宫主，罗征兄只是为我们出头，若有什么责罚可以降给我们！”
　　秋胜水对他们的话混若未闻，只是盯着罗征问道：“刚刚加入凝剑宫，就敢将宫中诸多弟子打伤打残，你倒是挺有勇气？”
　　罗征脸色平静的说道：“凝剑宫的规矩，我已经问过那位朋友了。”
　　说着罗征指了指不远处那青衣男子。
　　青衣男子也是一愣，他也怕责任落在自己身上，连忙说道：“我？
　　我只说弟子之间切磋不出人命就可以了，我们凝剑宫也一直是这个规矩。”
　　这青衣男子哪里曾想过，罗征会搞出这么大的事情？
　　罗征朝秋胜水淡淡一笑，“这个规矩不错，今日并未出人命，凝剑宫这些弟子虽受伤颇重，但没有一人陨落，稍加治疗就能恢复了。”
　　这些人大部分都是大圆满真神，罗征动手的时候刻意避开了丹田和灵魂，至于肉身无论会毁坏到何种地步总能恢复的，特别是在道剑宫这种大势力中。
　　秋胜水凝视了罗征好一会儿，心念忽然轻轻一动。
　　罗征毕竟是秋学宫塞进来的，秋学宫亲自掌管道剑十三学宫，不可能不知道凝剑宫的乱象，莫非这是秋学宫的目的之一？
　　这帮纨绔谁都治不了，这小子倒是给他们留下血的教训，要是如此的话……
　　“秋胜水！
　　你听到没有！
　　我让你杀了他！”
　　秋思源咬牙切齿的说道。
　　秋胜水扭过头来，微微一笑说道：“这位名叫罗征的新弟子并未触犯我凝剑宫的规矩，我为何要杀他？”
　　“老子就是凝剑宫的规矩！
　　一句话，你杀不杀？”
　　秋思源咆哮的声音又大了三分。
　　听到秋思源自称“老子”，一丝暴戾之气自秋胜水眼瞳深处一闪而过，他伸出手在秋思源体表的金色蛋壳上轻轻一拍，这金色蛋壳原本已濒临破碎，他轻轻拍打之下彻底崩碎了。
　　随后秋胜水拍了拍他的肩膀笑道：“我与你同为秋家之人，当年我比你们纨绔一百倍，但有一点我和你们不同，碰到再厉害的对手，我都会依靠自己的实力打回去，所以你也要加油哟！”
　　说罢他头也不回的向外走去。
　　“你，你，秋胜水……
　　我一定要跟我爹狠狠告你一状！
　　你果然是秋家的废物，连同族人都不帮衬，为了那个贱货妖女才会被贬到小小学宫之中，你就是活该！”
　　秋思源看到秋胜水不管自己，瞪着秋胜水的背影叫骂起来。
　　就在他疯狂的叫骂之际，秋胜水猛然回头，他原本和善而落寞的一张脸上满是狰狞之色，双眼中更是一片血红色。
　　“快退！”
　　罗征的心脏在这一刻猛然一颤，身形向后倒飞而去。
　　在倒飞的同时，一股无形的力量自他手臂两侧卷出，将赖华北以及天墉城中卷出了数百丈的距离。
　　就在罗征退出之际，秋胜水猛然吼出了一个字，“滚！”
　　“轰隆！”
　　地动山摇……
　　半个七星城的神民们都听到了这吼声。
　　凝剑宫原本被毁掉了一半，现在另外一半也被扩散的冲击波推平。
　　即使罗征将赖华北等人拉出了百丈距离，但在这恐怖的冲击波之下，一个个也是七窍流血。
　　至于秋思源则如同遭遇凌迟一般，已经变成了一个血人，浑身上下没有一快完好的皮肤。
　　这也是秋胜水留手的结果，若不是看来秋家的面子上，秋胜水这一吼足以将他吼成尘埃！
　　那两名青衣男子也吓的不轻，一屁股跌坐在地上，他们从来没见过秋宫主发这么大的脾气……
　　………
　　…毁掉的凝剑宫仅仅在三日后就重建了。
　　被罗征击伤的那些七星城纨绔们，纷纷被送回各自的家族救治。
　　这些纨绔们的伤势看起来恐怖，但并未伤及根本，其中受伤最严重的还是秋思源，就连灵魂也受到了不小的损害，但出手的并不是罗征而是秋胜水。
　　新加入凝剑宫的人也分配到了自己的居所。
　　这几日时间，赖华北等人还惴惴不安，初来乍到就将这里的人得罪光了，若对方真的兴师问罪如何是好？
　　但他担心的事情并未发生。
　　半夜，罗征靠在居所的房顶一角，抬头仰望着星空。
　　七星州的夜晚极美，头顶一颗颗如拳头一般大小的星辰散发着各种光芒。
　　这些星辰移动的速度极快，数个呼吸就能围绕着天际盘绕一圈，也不知母世界的深空是由什么构成，竟会形成如此神奇的图景。
　　“喂，你说我为何要来这鬼地方？”
　　罗征问道。
　　罗征是因为九五二七临时起意，才答应了那女子的邀请，罗征没看出加入这鬼地方有什么意义，特别是这凝剑学宫，简直就是一个垃圾堆。
　　“没什么深意，加入一个人族势力，总比你四处乱闯来的安全，”九五二七淡淡的回应道。
　　“这就是你给我规划的路线？”
　　罗征不满的说道。
　　九五二七倒是没有丝毫自责的觉悟，说道：“不然呢？
　　以你现在的实力有什么用？
　　放在母世界中的任何地方，你依旧是个无足轻重的角色，除了让自己变得更强，难道还有其他的办法？”
　　“那好歹也挑一个好的去处，这道剑宫也太烂了，”罗征埋怨道。
　　“母世界中的古蝎族，倒是欠着本主一些恩情，你前往古蝎族我倒是能帮你争取到不错的地位，不过你真的不介意和那些臭烘烘的蝎子们相伴？”
　　九五二七问道。
　　罗征撇了撇嘴，也没话说了。
　　母世界中存在各种奇奇怪怪的种族，大部分种族都不是人类。
　　何况罗征也不具备跨越一个州的能力，既然已加入了道剑宫，现在只能既来之则安之了。


第2592章 一石二鸟
　　秋思源是最后一个醒来的。
　　他苏醒时发现自己浸泡在一口大缸中，大缸内盛满了血红色的液体。
　　这些液体是鬼面虫的汁液，这种汁液中富含灵魂之力，能够有效的修复灵魂的损伤。
　　在他苏醒的瞬间，怒火随即又袭上心头！
　　正当他准备跳出大缸之际，他身后的一名女子如鬼魅一般飞掠而来，将他摁回了大缸中。
　　“少爷的伤势严重，还请继续在缸中休养，”那女子甜甜的笑道，显得极有耐心。
　　“我要见我爹！
　　那个秋胜水还敢伤我，我要让我爹将他逐出秋家！”
　　秋思源不甘心的说道。
　　听到少爷的这个要求，这女子微微摇头说道：“我已经问过你爹了……”“我爹怎么说？”
　　秋思源目光一闪。
　　“他说你活该，”女子无奈的说道，“秋胜水虽然被长老会贬了，但他依旧是秋家的功臣，当年那件事情，秋家其实是对不住他的，就连长老都不敢在秋胜水面前揭这伤疤，你却敢了，他没杀你算你运气好……”秋思源眉头微微一皱，也意识到自己的确过火了，至少不应该将矛头对准秋胜水。
　　秋胜水那一吼，他回想起来还心有余悸。
　　“哼！
　　这件事情先抛到一边！
　　凝剑宫那小子……
　　巧青，你同我去杀了他！”
　　秋思源又说道。
　　这名叫做巧青的女子，是秋家的养女，天赋还算不错，即使没有加入学宫，但在秋家的培养下已踏入了彼岸，让她击杀一名大圆满真神自然没问题的。
　　巧青与秋思源关系一向很好，秋思源以为她会满口答应，谁知道巧青摇了摇头说道：“少爷，这个巧青也做不到……”“为什么？”
　　秋思源的声音提高了八度，以前的巧青对他可是百依百顺。
　　“老爷不让巧青出手，”她无奈的说道。
　　“那我找其他人！”
　　秋家强者众多，他堂堂少爷总有能叫的动的人。
　　“恐怕也不行……”巧青继续说道：“秋学宫已经出面了，她也照会了秋家的人，说学宫内的事情让你们自己解决，你爹也答应了。”
　　“怎么会这样？”
　　秋思源眉头蹙了起来，“那我拿那小子没办法了么？”
　　“倒是有个办法，”巧青微微一笑。
　　“什么办法？”
　　秋思源问道。
　　“少爷凭自己的实力报这一箭之仇……”巧青眨巴着眼睛说道。
　　秋思源顿时沉默了。
　　那个叫罗征的家伙已悟出道法自然真意，身形如鬼魅，而且还力大无穷，凭自己的能耐报仇？
　　这怎么可能？
　　半日之后，秋思源便找到了月白浩。
　　这三十多名纨绔子弟治好了伤势后，并未前往凝剑宫，而是在七星城的一处酒楼中聚了起来。
　　“什么？
　　你们月白家也是如此？”
　　秋思源微微一愣。
　　月白浩捋了捋额头前的引发，咂咂嘴说道：“是啊，家族中的那些侍卫们都使唤不动了，一个个都事不关己的样子，那罗征到底是什么来路？
　　莫非咱们秋家和月白家都怕了他？”
　　“我们家族怕他一个外来人？
　　天墉城是什么鬼地方，听都没听说过，整个天都州就没有上台面的势力！”
　　秋思源神色激动的说道。
　　“可他们的确不敢对罗征出手，”月白浩也满脸不解之色。
　　秋思源想了想后，目光微微一闪，说道：“我们去找秋日！
　　到时候我们联合秋日一起动手，看那小子如何应对！”
　　“秋日……”月白浩听到这个提议，脸色也是微微一变。
　　凝剑宫中多纨绔，但这些纨绔中还是存在一些天才的，秋日就是其中一个。
　　不过大多数时候，秋日都不再凝剑宫中，而且那家伙典型的认钱不认人，使唤他怕是要耗费不少神晶……
　　但这些纨绔子弟将面子看得比天大，遭遇这样的挫折，他们一定会讨教回来。
　　一行三十多人从酒楼中一涌而出，其他的食客们也知道这些人的来历，哪里敢招惹他们？
　　在酒楼的顶层，面色苍白的秋学宫默默注视着下面的动静。
　　秋学宫身边还坐着一名白发苍苍的老者，这老者就是道剑宫的三大长老之一，也是秋思源的爷爷，秋寒昭。
　　“这样子做，真的好吗？”
　　秋寒昭凝眉问道。
　　秋学宫浅浅一笑，旋即说道：“这些纨绔子弟……
　　终究需要受到教训……”“那罗征真的如你说的那般天才，年纪轻轻融合上千神道？”
　　秋寒昭又问道。
　　秋学宫点了点头，“我说是上千门神道……
　　是因为他融合的道蕴太复杂了……
　　我根本看不出有多少门神道……
　　也许是一千，也许是两千……”秋寒昭眼中显露出异色，“这样的人，不可能来自于天都州那般贫瘠之地。”
　　“他不是天都州人氏……
　　肯定是从三叠关进来的……
　　但真实来历……
　　我也不清楚……”秋学宫摇摇头低声细语的说道。
　　她掌管着道剑宫十三学宫，以罗征的天资，理所以当可以进入葬剑宫或者妖剑宫，不过她临时起意将罗征扔在了凝剑宫中。
　　一来可以试探罗征，二来正好能借助罗征磨砺一下七星城的这些纨绔子弟，可谓一石二鸟之计。
　　只是她也没想到罗征会这么干脆，第一天就将凝剑宫搅的天翻地覆，甚至还让秋胜水暴怒。
　　那一日她也在暗中观察着罗征，若一旦局面失去掌控，她也会出手阻拦。
　　没想到罗征倒是很有分寸，不曾击杀一人，这点她是颇为欣赏。
　　所以她便提前照会了七星城的家族，任何人都不得对罗征出手，现在就看秋思源这群孩子打算怎么反击了……
　　凝剑宫这几日都依旧保持着清静，他们十一人居住在偌大的后院中，甚至显得十分空旷。
　　学宫中陆陆续续的发放了一些物资，例如道剑宫的制式青衣，青锋剑等等。
　　当然，赖华北他们拿到的青锋剑与天罗卫的自然不同，但也足以让他们非常惊喜了。
　　除此之外，道剑宫还奉上了最重要的东西，就是剑运永恒真意的译本，通过这译本能从中悟出道之真意。


第2593章 双修
　　道之真意在母世界中不算特别稀罕的东西。
　　记录道之真意的梵文固然难以破译，可一旦破译后复制起来就极为简单了。
　　在市面上流传的版本多种多样，除了人类文字记录的之外，还有其他种族记录的版本。
　　道之真意的译本容易获得，可真正能完全领悟者渺渺无几。
　　“这译本与我们平常所见，也没有什么区别……”赖华北身边一人翻阅着译本，脸上隐隐有失望之色。
　　在凝剑宫这么多天，他们一直期待着，但发放下来的都是一些寻常之物难免会失望。
　　“道之真意的译本都是一个整体，多一个字不行，少一个字也不行，你指望有什么区别？
　　道剑宫最大的资源是那柄参天大剑，若我们能近距离观摩之下，能给我们极大的帮助，”另外一人劝说道。
　　“柳慈安说得对，我们加入道剑宫目的又不是为了这译本，”赖华北点头赞同道，说罢他目光又落在了罗征身上。
　　罗征手执这青色的书本，已翻开了一页，嘴中竟是念念有词，竟似迫不及待的修炼剑运永恒真意……
　　“罗征兄？
　　你打算双修剑运永恒真意？”
　　赖华北眼中露出一丝奇色。
　　罗征的思路被赖华北打算，则是微微一笑，“不行吗？
　　这道之真意只能选修一门？”
　　“当然不是！
　　可你已经修成道法自然真意，若重新修炼剑运永恒真意恐怕太耗时耗力了，道剑宫虽然主修剑运永恒，但其他道之真意也有对应的功法，”赖华北说道。
　　罗征点点头回道：“若多修一门道之真意无碍的话，我自然也不会浪费这等机会……”说到这里罗征心中也是微微感慨。
　　这些道之真意的完整译本在神域中何其稀少，即使是圣人也难得，但在母世界中却是大路货，这样的差距也太大了。
　　关键原因还是因为九黎一族的覆灭，导致母世界的传承在神域中出现了断层，就像娘亲现在对神域的原住民还是存在一定的偏见，自然不肯将自身所修的道之真意传授出来。
　　“据说多修一门道之真意，能多容纳一件彼岸信物，罗征兄天资过人，双修自然是没问题，嘿嘿……”那名叫柳慈安的大圆满真神恭维道。
　　这十人亲眼目睹了罗征手撕三十多名凝剑宫弟子， 罗征在他们心中已惊为天人，他们已潜意识将他认作主心骨了。
　　“慈安兄谬赞了，这剑运永恒真意极为复杂，怕是也要耗费不少时……”罗征的话尚没有说完，一股极为凌厉的锋芒越过了凝剑学宫层层墙壁，直奔后院而来。
　　这锋芒犹若实质一般直刺本心，包括赖华北等人在内，身体猛然一颤之下，眼中皆流露出恐惧之色。
　　罗征感受到这锋芒，眉毛也是微微一挑。
　　这是剑运永恒真意催动出来的气息，强大而绵长，且锋芒毕露！
　　随着一阵杂乱的脚步声传来，后院门口就有二三十人冲了出来，正是罗征出手教训过的那群纨绔子弟……
　　“终于来了……”罗征嘴角微微翘了翘。
　　罗征很清楚这些纨绔子弟们的秉性，他们没有屈服之下，都会想尽一切办法，调动所有的资源进行反击。
　　这三十多人什么时候受过这样的委屈？
　　他们冲入后院后，一个个都用不善的目光瞪着罗征。
　　若目光能够杀人的话，罗征恐怕已经死了千百次了。
　　“秋日哥，就是他！”
　　秋思源冷声说道。
　　“我们一起动手，定要废了他，”月白浩捋了捋额前的银发说道。
　　就在这时，人群中便传来一个阴阳怪气的声音，“这人才刚刚入真意之海不久吧？
　　刚刚过一段线的小人物而已，还需要一起出手，你们请我来是看不起我秋日么？”
　　随后人群中就走出了一人，这人身高八尺，身形瘦弱，宛若竹竿一般，但那股锋芒气息十分浓郁，全力催动之下仿佛有一柄柄无形利剑一般。
　　这人就是秋思源他们花重金请来的秋日，也是秋家的一名天才。
　　后院之中毫无遮挡，秋日释放的气息更加锐利，赖华北等人面对之下，越发难受，一个个脸色也苍白如纸片，不过赖华北还是鼓起勇气，期期艾艾说道：“这，这里是凝剑学宫，学宫中规矩……
　　只能本学宫中子弟切磋，你是其他学宫之人，若出手恐怕不合规矩！”
　　由于担心那些纨绔子弟们的报复，赖华北这几天也详细了解了凝剑学宫的规矩。
　　“哈哈哈……”那群纨绔子弟们听到这话，顿时发出一阵哄笑。
　　“这些不知道哪个角落钻出来的废物，才刚来几天，就跟我们讲解规矩了！”
　　秋思源笑着说道。
　　“我受不了了……
　　他们不知道，秋胜水那家伙不管凝剑学宫，这凝剑学宫的规矩都是我们制定的，哈哈……”月白浩也是大笑道。
　　道剑宫下辖十三学宫，就属凝剑学宫的规矩最为宽松，其他学宫根本不允许随意比斗切磋。
　　这些纨绔们制定了凝剑学宫的规矩，也是为了方便赶走后加入的那些弟子……
　　赖华北等人面面相觑，眼中各自显露出担忧之色。
　　罗征微微歪头，盯着秋思源问道：“就算是你们制定的规矩，那也是规矩，引一个外人来还是不合规矩吧？”
　　“可惜……
　　我本就是凝剑学宫的弟子，”秋日淡淡说道。
　　秋思源亦讥讽道：“蝇营苟且之辈才会钻研规矩，很可惜是不是？”
　　罗征面无表情的摇摇头，“我这么问，只怕他是其他学宫的人，反而坏了规矩，既然大家同为凝剑学宫的弟子，那就没什么可惜了……”“什么意思？”
　　秋日的目光微微一凝。
　　随后他就听到“嘭”的一声，刚刚修缮好的地面爆出了一个大坑，罗征的身形已化为一片残影，划出了一道极不合理的轨迹直奔秋日而来。
　　秋日的实力在凝剑学宫中毫无疑问能排在第一，但他与学宫中其他弟子一样，实战经验少得可怜，根本没想过罗征会突然发难。
　　当罗征贴在秋日身边的时，秋日的青锋剑才刚刚出鞘，耳边已传来“咔嚓”一声脆响，他持剑的手臂已垂在了一侧。


第2594章 观剑
　　面对罗征的突然袭击，秋日心中涌起一股愤怒。
　　道剑宫毕竟是剑修宗门，双方比斗也颇讲究规矩，非常鄙视这般突袭。
　　即使双方光芒正大的切磋，罗征也有九成把握击败此人，但他根本懒得与他缠斗，只求快速解决战斗。
　　就在秋日满脸惊愕和不解之下，罗征一掌已推在了他下颚上，随后秋日就感觉脑袋传来一声轰鸣，白光闪过，整个人已不省人事。
　　罗征看了一眼晕过去的秋日，目光扫过左右两边的秋思源和月白浩，淡淡一笑，“还要动手么？”
　　秋思源和月白浩看到这一幕脸色也是铁青一片，倘若换了别人，他们哪里还敢动手？
　　但他们气势汹汹的讨伐而来，怎么可能就此后退？
　　面子根本抹不下去……
　　“动手！”
　　秋思源大叫一声。
　　今天他们准备的充分许多，也许还有一拼之力。
　　一炷香的时间后，这三十多名纨绔子弟再度躺在了地上。
　　这一次罗征出手克制了许多，只是将他们一一打晕而已，凝剑学宫也没怎么被破坏……
　　学宫内的一间雅室中，秋胜水看到这一幕，脸上只露出微笑之色，心中也在感叹秋学宫的眼光。
　　去一趟天都州不仅将前宫主的衣冢带回来了，关键是谋了一个宝贝回来，这小子即使放在葬剑宫也是拔尖吧？
　　也许这不成器的凝剑学宫就此翻身都有可能？
　　他一直不满自己被贬到凝剑学宫内，但现在心中竟隐隐有了一丝期待了。
　　秋思源和月白浩一群人被连续教训了两次后，终于认清楚了眼前的问题。
　　他们倚靠的家族不再出手相助，就连秋日也不是罗征一回合对手，可以说身边根本没有能够反击罗征的资源。
　　当他们认清楚这个问题后，终于选择了认命，选择了和睦相处。
　　“罗征大哥，这后院最上面的那间居所留给你了！”
　　“其他人就按照规矩来便好了……”“……”秋思源他们忽然改变态度，反倒是罗征有些不适应。
　　这样子也好，省的这群家伙天天想着报复……
　　这群纨绔子弟们虽然满身毛病，不过一旦接纳对方了，反倒是很好相处。
　　他们出手阔绰，且讲义气，这几日也邀着赖华北与罗征在七星城中游历，罗征也借此了解了一些道剑宫的历史渊源与由来……
　　但这些纨绔子弟们根本不曾珍惜眼前的修炼资源。
　　像秋思源和月白浩这样的弟子天赋并不差，但他们自幼出生在大家族，地位与起点比别人高了不少，在家人的呵护之下自然难有大志向，对于修炼一途根本没有太大的野心。
　　相比之下，赖华北等人倒是兢兢业业，多数时候都逐字逐句的翻阅剑运永恒真意的译本。
　　罗征现在也只是学宫弟子而已，他也犯不着去教育这些纨绔子弟，让他们一心修炼……
　　不过说来也奇怪，罗征用无法抗拒的实力碾压了他们两次后，的确为这些纨绔子弟们带来了一些改变。
　　至少他们希望能变得更加强大，对修炼也多了一些兴趣。
　　秋思源等人还数次向罗征请教一些问题，包括罗征与他们同境界，但为何远胜于他们的原因等等……
　　能够解答的问题，罗征自然也会指点一番，但有一些问题涉及到罗征自身的秘密，他自然不方便解答了。
　　就在一个月后，道剑宫便组织了第一次“观剑”。
　　观剑的对象就是道剑宫下属十三大学宫。
　　七星城绕山而建，是名副其实的山城，无数宏伟的宫殿围绕着巨大的七星山罗列下来，站在山顶上向下俯视，会给人一种眩晕的感觉。
　　七万丈高的参天大剑直刺刺的插在山顶上，散发着一股难以言喻的威严。
　　即使是彼岸境强者看到此剑，心中也有一股庄严而畏惧之感……
　　参天大剑下方的平台上，一名身穿青衣，头戴青冠的中年人轻轻的呼喝了一声，“葬剑宫入天台！”
　　他声音虽然不大，但却传出了数千里的距离……
　　这中年人所处的平台向外延伸出高低不等的天台，每一座天台都能容纳上千人。
　　当他的声音传递出去后，天台中央泛出一丝丝空间波动。
　　“嗡嗡嗡……”眨眼之间，就有三百名弟子齐齐出现在天台之上，而他们也保持着统一的姿态，盘膝而坐。
　　这些弟子们身穿统一的青衣，每个人都散发出一股股锐利之气，从眼神到姿态都透露着高傲，他们就是葬剑学宫的弟子，也是道剑宫中最优秀的一批天才弟子。
　　“妖剑宫入天台！”
　　中年人再度呼喝一声。
　　另外一座天台上，则出现了五百名盘膝而坐的弟子，妖剑学宫的地位仅次于葬剑宫，这些年更是隐隐有超越葬剑宫的势态，这两大学宫一直暗中较劲。
　　所以妖剑宫的弟子们出现之后，望向葬剑宫那边的天台，目光中都满是挑衅之色。
　　“破剑宫……”“怒剑宫……”一座座天台之上，汇聚出一名名学宫弟子。
　　最后中年人望向一侧最小的一个天台，这个天台与其他的天台面积相比，小了不知道多少倍，大约只能容纳百来人左右，这边是凝剑学宫所属的天台了。
　　道剑宫原本只有十二学宫，这座天台是为了凝剑学宫后来添加上去的，和其他天台相比自然显得有些滑稽了。
　　不过这天台虽然小，但从来没有坐满过，有时候甚至一个人都没有，毕竟凝剑学宫的那些纨绔子弟们也无心修炼，即使“观剑”的机会来之不易，他们也不会珍惜。
　　但按照惯例，中年人依旧会将他们呼唤过来。
　　“凝剑宫弟子上天台！”
　　随着中年人的声音扩散出去，这天台上骤然扩散出一阵阵空间波动。
　　“嗡嗡……”凝剑学宫中四十多人竟齐刷刷的出现在天台上。
　　看到这天台上忽然出现了这么多人，那中年人从未见过这般景象，也是微微一愣。
　　其他学宫的弟子们看到这一幕，也露出一副莫名其妙的表情。
　　凝剑学宫的恶名在外，其他的学宫自然是知晓的，这些纨绔子弟们飞扬跋扈，但一个个家世显赫根本招惹不起。
　　好在十三个学宫都是单独建立，平日里不去招惹他们，也很难有什么瓜葛，惹不起自然躲得起。
　　以前观剑时，凝剑学宫经常一位弟子都没有，偶尔也有那么七八位弟子，他们不好好观剑，反而在一边吵嚷，曾被驱逐了数次。
　　所以最近的三次观剑，凝剑学宫的天台都是空缺，今日一下子来了四十多人，他们自然倍感奇怪。


第2595章 参天大剑
　　赖华北和柳慈安这些天墉城人，第一次近距离看到参天大剑无疑都十分激动。
　　参天大剑的由来和传说传播的非常广，像赖华北等人自幼年时就时常听闻家人讲述。
　　很久以前七星州尚且是蛮荒之地，只有少许人类生存与其中，而且这些人类尚处于蒙昧未开化的阶段。
　　而那时候主宰七星州的强者为大妖镜蜢，这镜蜢体型如山，力大无穷，实力更是远超人族大部分彼岸境强者。
　　就在百万年前，参天大剑横空出世，直落而下，一剑将大妖镜蜢钉死在七星山上……
　　降下参天大剑者名叫秋阴河，而道剑宫便是他斩杀了镜蜢后所创造。
　　这百万年间，道剑宫已完全占据了七星州，并且辐射到了周围的一些州，即使是荒凉的天都州中人类能有现在这般势力，也是受了道剑宫的福荫。
　　所以像赖华北这样的天都州人氏，皆为加入道剑宫为人生中最大的目标。
　　罗征盘膝坐在天台上，目光朝着周围掠了一圈，就看到其他学宫的人已整齐就坐，紧接着他的目光便落在了不远处那柄参天大剑身上。
　　虽说观剑是为了领悟剑运永恒真意，但这参天大剑在这一刻散发出来的气息并不犀利，仿佛有一个无形的剑匣一般将参天大剑的锋芒气息尽数收纳。
　　“这气息……”罗征身为一名剑修，对剑道的感悟也是极为敏锐。
　　当日那位“秋学宫”带众人进入七星城时，参天大剑的气息与今日完全不同。
　　眼前的参天大剑虽然锋芒尽收，但却如潜龙在渊一般，随时都有可能勃然爆发，比起此前要更加可怕……
　　“可能道剑宫中有人能操控这把参天大剑吧？”
　　罗征心中暗暗想着。
　　秋思源和月白浩等众多纨绔子弟们，现在也表现的颇为拘谨，他们毕竟恶名在外，忽然转了性子一般，终究会感到十分别扭。
　　就在这时，其他的高台上忽然传来一个声音，“唉？
　　凝剑学宫的这些废物们，又来凑什么热闹？”
　　“身为七星城的蛀虫，就该有蛀虫的觉悟啊……
　　他们是不是商量好了来捣乱的？”
　　“我想让大剑司把他们赶出去……”说话的是妖剑宫与葬剑宫的几名弟子。
　　这些弟子中有一些是七星城本土天才，也有一些是秋家与月白家的族人，不过与秋思源等人不用脉，这些人同为大家族子弟而天赋又好，自然是不怕秋思源等人的。
　　秋思源他们是什么人？
　　虽然这段时间在罗征手中吃了大亏，被罗征整的服服帖帖，但怎么可能容得下这种话。
　　秋思源顿时大怒，“秋之修！
　　你胡说八道什么！”
　　月白浩也沉着脸斥道：“我也是凝剑学宫的弟子，这里我们想来就来，管你们屁事？”
　　那葬剑学宫的秋之修冷冷一笑，“凝剑学宫也算学宫，哈哈哈，不过是把你们一堆废物圈养起来的羊圈而已……”罗征，赖华北和柳慈安等人倒是还好，毕竟他们初来乍到。
　　可这些纨绔子弟们就忍不住了，凝剑学宫再差再烂，终究是属于他们的学宫，哪里忍得住？
　　这二三十名纨绔子弟自天台上霍然起身，一个个怒目相视，眼看竟有动手的意思。
　　就在这时，平台上的中年人淡淡的喝令一声，“今日我召你们来观剑，你们吵嚷什么？
　　若谁再吵嚷，当即逐下山！”
　　中年人就是主持观剑的大剑司，在道剑宫中的地位极高，他的声音中蕴藏着一股不容抗拒的威严。
　　葬剑学宫和妖剑学宫中那几名弟子脸上挂着一副玩味的笑容，秋思源和月白浩等人则满脸忿忿的坐了下来。
　　他们也没想到，好不容易想要正儿八经的修炼反而会遭来这些嘲讽……
　　“若你们一心向往彼岸，自然心无旁骛，其他学宫的嘲讽由他们去便是，若哪一日在他们前面踏入彼岸，便是最大的还击，”罗征低声说道。
　　秋思源等人听到这番话，脸上露出一丝苦笑，“我们以前也不是没有试过，便是修炼太过枯燥无味，根本无法专注……”秋思源，月白浩这些人也不是无天赋之辈，否则也不可能在小小年纪修成大圆满真神。
　　只是随着年岁渐长，心念杂声渐多，加上族中长辈们的呵护早已失去了那份冲劲。
　　也是罗征的一顿暴揍，让他们略微有了一丝转变。
　　不过他们心中也明白，这份热情劲恐怕也持续不了几天。
　　听到这话，罗征盯着秋思源说道，“只是因为枯燥无味？
　　我看不是，”他摇摇头继续说道：“你们更加害怕的是失败后的窘境吧？
　　害怕被人当做天赋平庸之辈不去努力，这才是真正的懦弱！”
　　秋思源和月白浩等人听到这话，顿时微微一愣，内心深处的一些想法顿时涌了上来。
　　他们虽然在凝剑学宫中自暴自弃，但心中总有自己的骄傲，就像月白浩固执的认为自己的天赋不必秋之修差，可他根本不屑于证明自己。
　　而罗征所说，隐藏在他们内心深处的根本不是不屑，其实就是懦弱，是不敢！
　　他们虽然是一群无所事事的纨绔子弟，但终究想在家族中证明自己的价值……
　　就在秋思源等人若有所思之际，大剑司已开口说道，“诸位学宫弟子做好准备，我现在要开启大阵！”
　　大剑司话音落下。
　　所有的学宫弟子齐刷刷的拿出了手中的剑运永恒真意的译本。
　　随后大剑司顺着平台走过去，在这平台的中央端坐下来，双手左右开弓，前后盘绕之下，他周围涌现出一圈圈淡青色的光芒。
　　于是同时，整个参天大剑的气势也发生了变化……
　　原本收敛成一团的道之真意缓缓的绽放开来，那巨剑中散发出的剑运永恒真意一点点的绽放出来！
　　“嗡！”
　　从参天大剑的表面竟泛出了一条条青丝，而这些青丝如一条条长虫一般，朝着众人迅速冲过来！
　　罗征看到一条青色的细丝直射自己的眉间，目光微微一凝，尚且还来不及躲避，这一条青丝竟钻入他脑海中。


第2596章 真意剑斗
　　罗征对于其他东西钻入他脑海非常抗拒。
　　毕竟无量尺还在他脑海中，万一被其他人窥探后，恐怕会引起一些不必要的麻烦。
　　就在青丝钻进来的一瞬间，罗征微微一惊，同时在心中说道：“九五二七，这东西会不会……”“别慌，这是那把剑用剑运永恒真意营造的一个幻境而已，这东西无法窥探你脑海的，”九五二七不失时机的解释道，“何况你脑海中的那无量尺，不过是蚩尤的谵妄罢了，被发现了也没什么大不了……”即使到现在为止，九五二七对融合神道也不抱持希望。
　　罗征心中稍安，那一条青丝打入脑海后与罗征的灵魂迅速相连，紧接着他便发现周围的一切景色都消失了。
　　那位大剑司，天台，远处的风景……
　　尚且还存在的就是眼前的参天大剑，还有十三学宫的弟子们，以及手中的译本！
　　“真是神奇的幻境……”“这剑运永恒真意竟如实质一般存在！”
　　“难怪说面对参天大剑修炼能事半功倍，我感觉自己的脑袋顿时清明了许多！”
　　赖华北等人满脸激动之色，伸手轻轻抚摸额前那一根青色细丝。
　　其他几个学宫的弟子们听到赖华北他们的话，脸上满是不屑之色，隐隐传来窃窃私语。
　　“凝剑学宫不知道从哪里收来的一些土包子？”
　　“好像第一次观剑……”“那学宫原本就是一个垃圾堆，还指望他们能收罗什么天才么？”
　　“别理会他们了，不要浪费时间！”
　　葬剑宫，妖剑宫的弟子们已捧起了手中的译本，嘴中便是念念有词，开始诵读手中的译本。
　　他们的声音十分洪亮，一个一个字从他们嘴中蹦出，更是非常的流畅……
　　“太初剑地，古为求索，孜孜剑心，为恒昌运道……”一个人这般念诵，两个人也是这般念诵，每个人都是按照自己的速度念诵，这么多声音汇聚在一起，就形成了眼中的噪音。
　　赖华北也捧着译本念诵，“太，太，太初……”念诵道之真意原本就极为艰难，而赖华北他们又是刚刚起步，加上周围声音侵扰之下，哪里能集中精神？
　　念了三四个字就念不下去了……
　　看到这一幕，罗征眉头微微一皱，转头问秋思源，“念诵道之真意，原本就该挑一个清净之所，他们这般吵嚷鼓噪，岂不是会影响旁人？”
　　秋思源轻轻摇摇头，“罗征大哥有所不知，十三学宫相互成竞争之势，如此修炼道之真意也是他们的宫主授意的……”“怎么还有这样古怪的规矩，”罗征眉头微微一皱。
　　“他们所说，若真能精心悟道，自然心无旁骛，不受旁人的影响，其实影响还是挺大的，我也不知道是哪个白痴制定的规矩，”秋思源撇撇嘴说道，“而且你看参天大剑的剑身，他们在修炼道之真意时，还会彼此攻伐呢！
　　我们叫做真意剑斗！”
　　罗征顺着秋思源所指的方向望过去，就看到一条条的青色汇聚在宽阔的剑身上，在青丝的尽头则连接着一幅幅剑形图案。
　　这些剑形图案有大有小，大的有一人多高，小的只有小指一般长度。
　　“这些剑形图案代表着什么？”
　　罗征问道。
　　“便是对道之真意领悟的程度了……
　　你看我的，才巴掌大小，我以前也能念诵两三百字出来，所以才有这么大，罗征大哥你是第一次修炼剑运永恒真意吧？
　　所以只有拇指一般大小了，”秋思源解释道。
　　这参天大剑上只能识别剑运永恒真意修炼的程度，罗征虽然已完成了道法自然真意，但两种截然不同的真意自然不可能显示其中。
　　罗征看到连接自己的那条丝线尽头，真的只有一道拇指大小的剑形图案，他微微一笑说道：“倒是有趣……”除了他之外，赖华北等人也是小指一般大小，反倒是那位柳慈安应该曾修炼过剑运永恒真意，竟比罗征他们都略长一些，大约到食指的程度。
　　“噌！”
　　“噌！”
　　就在这时，在这一片念念有词中传来金铁交加的声音。
　　罗征顺着声音的来源向上望去，就看到参天巨剑上两道一人多高的剑形图案竟彼此攻伐起来，明明只是一副图画，居然当真发出刀剑碰撞声！
　　而葬剑宫与妖剑宫内，各有一名弟子豁然起身。
　　他们额头上的丝线，正是连接着这两道最大的剑形图案，他们两人彼此对视之下，眼中露出炽烈的战意，口中念诵的声音越发洪亮起来！
　　一人便曰，“赤赤火皇，五元归仇，为户万里，不灭苍生，不……”另外一人则曰，“神走炽心，正明之道，非我无命，非我无名……”“那两个家伙一个叫秋易，一个叫月白诚，算是这一批中最优秀的两名学宫弟子，两人分属于葬剑宫和妖剑宫，又分属于两大家族，一直都是针锋相对想把对方踩下去，每一次他们两人都会进行真意剑斗，嘿嘿……
　　其他人都不被他们放在眼中，”秋思源淡淡一笑，眼中颇有落寞之色。
　　谁都希望自己成为最耀眼夺目的天才，但秋思源也知道自己很难达到那等高度，心中除了嫉妒便是深深的无奈。
　　“我们慢慢来便是了，只要不停歇，一步一个脚印，总能慢慢追赶，”罗征微微一笑。
　　秋思源耸了耸肩膀，没有反驳罗征，破天荒的翻开了手中的译本，开始低声念诵剑运永恒真意。
　　……
　　……平台之上。
　　大剑司开启了大阵后，背负着双手目视着参天大剑。
　　各个学宫的宫主们这时也赶了过来。
　　“这一批学宫弟子几乎都是同期起步，秋易和月白诚已将他人远远甩在了后面，其他弟子恐怕没有追赶的可能了，”一名身材娇小的女子望着参天大剑说道，这女子是上剑宫的宫主，她一边说着一边望向秋易和月白诚，眼中隐隐有一丝遗憾之色，当初没将秋易收入上剑宫是她最大的失策。
　　“凝剑学宫今天是怎么了？
　　来了这么多人？”
　　怒剑宫宫主好奇的问道，他一边说着一边望了望周围，“秋胜水那家伙倒是没有来……”“他来做什么？
　　反正凝剑学宫这些废物玩不出什么花样来，他这辈子也别想在长老会那里翻身，”上剑宫宫主冷冷一笑道。
　　不过她话音刚刚落下，远处就飘来两道惊鸿。
　　来者正是秋胜水以及那位“秋学宫”。


第2597章 天才
　　秋学宫只是一个尊称，十三学宫由她直接掌控，也是这些学宫宫主们的直属上级。
　　她的本名叫秋寒烟，在道剑宫中的地位仅次于道剑宫的三大长老以及道剑宫现任宫主。
　　那些宫主们看到她，纷纷行礼。
　　上剑宫宫主微微一笑，旋即问道：“不知秋学宫与祁长老交涉的如何了？”
　　秋寒烟淡淡的瞥了她一眼，冷淡回应道：“不如何……”“我倒是想知道，我们道剑宫真的打算兑现找回衣冠冢的奖励？”
　　葬剑宫的宫主月白栗也问道。
　　“道剑宫的声誉在七星州镶金镀银……
　　该兑现的自然会兑现……
　　不过这和你们有什么关系？”
　　秋寒烟回道。
　　在秋伯蓝失踪之后道剑宫内曾做过一个约定，若哪一日寻回前任宫主秋伯蓝的衣冠冢，届时会重新选举道剑宫的宫主之位。
　　一晃这么多年，都不曾找回那衣冠冢，现任宫主早已坐定了这个位置。
　　谁也没想到今时今日，秋寒烟真的能将她父亲的衣冠冢带回来，按道理应该重新选举宫主。
　　道剑宫内部现在割裂为两派人马，即使是三大长老也是面和心不合。
　　三大长老中的两位都是支持现任宫主的，并不赞同重新选举宫主，道剑宫内因此也有了争执……
　　所以秋寒烟的心情不太好。
　　她这般呛了这些学宫宫主们一句，目光便落在了凝剑学宫所在的天台上，隐隐露出一丝关切之色。
　　月白栗微微一笑道：“秋学宫今日前来，是想看看凝剑学宫新来的那批弟子？”
　　秋寒烟没有回话，妖剑宫的宫主便接茬说道：“这些天都州的寻常神民，有什么值得关注的？
　　一无根底，二无天赋，留在道剑宫纯粹是浪费资源……”“凝剑学宫本来就是一个装废物的地方，浪费了这么多年，还怕浪费这么一点？”
　　月白栗说道。
　　听到这话，秋胜水看了月白栗一眼，便“嘿嘿”笑了两声。
　　月白栗的目光微微一闪，凝目问道：“胜水兄，我说的有什么不对么？”
　　秋胜水眉毛扬起，便笑道：“你们妖剑宫和葬剑宫得天独厚，得到的资源最多，培养出来的弟子也不过寥寥，这两百年来升任天罗卫的几乎都是废物一个，现在有脸说我凝剑学宫？”
　　“你……”月白栗脸色一沉。
　　“我怎么了？
　　这百年你们可曾有弟子能送上太一天宫？
　　可曾有弟子晋入太一卫？
　　一个都没有，你们一个个还洋洋得意，怎么不去死？”
　　秋胜水继续嘲讽道。
　　“你，你……”月白栗脸色憋的通红。
　　“我怎么了？
　　说不过了是不是想动手？
　　你，你还有你们，你们几个一起上，和我切磋一番？”
　　秋胜水面色倨傲指着那些宫主说道，“一个个自己就是废物，还想教出天才，滑天下之大稽……”那些宫主们被秋胜水一阵抢白，脸上憋的红一阵白一阵。
　　秋胜水当年可是有资格入太一天宫的，虽说沉寂了这些年，但这些宫主哪里是他的对手？
　　秋寒烟莞尔一笑，原本阴郁的心情似乎好了许多。
　　旁边的大剑司则说道：“秋胜水，这里是观剑之地，注意你的言辞！”
　　秋胜水摸了摸鼻子说道：“老子早看这些家伙不顺眼了！”
　　“学宫之争，争的是弟子们的天赋与修为，不是宫主们的个人实力，”大剑司公允的说道。
　　“大剑司说得对！
　　我们潜心为道剑宫培养天才，这家伙却拿自己说事，真是粗鄙！”
　　月白栗摇摇头满脸不屑的说道。
　　秋胜水一笑，目光掠向凝剑学宫的天台，落在了罗征身上，脸上浮现出一抹期待之色，“就你们培养的那些弟子也能称之为天才，真是……
　　嘿嘿。”
　　在罗征身上，秋胜水隐隐看到当年自己的影子。
　　他与秋寒烟一同前来，不为其他人，便是想看看罗征。
　　月白栗骤然明白了什么，便道：“这么说，凝剑宫中好像运气不错，在天都州那小地方也发掘到了天才了？”
　　秋胜水淡笑一声道：“此人天赋应比我略强！”
　　听到这话，在场宫主们以及大剑司的神色微微一凝。
　　道剑宫将宫中弟子的天赋分为八品，天赋六品者便能选入太一天宫，秋胜水当年的天赋便是六品，这样的人物在道剑宫中数千年也难得一见，这些宫主们自觉难以相信。
　　“不知胜水兄所说何人？”
　　月白栗问道。
　　秋胜水耸耸肩膀，“你看着便知道了！”
　　于是所有宫主们的目光都也都集中在了凝剑学宫的天台上，他们也想知道秋胜水是不是胡吹，毕竟六品天赋者太少了。
　　……
　　罗征当初修炼“道法自然真意”，没有借助任何外力，硬生生的领悟下来还是有些磕磕绊绊。
　　现在面对这参天大剑后，罗征算是明白了赖华北他们的话。
　　面对参天大剑修炼，的确能事半功倍。
　　“太初剑地，古为求索……”当他开始念诵译本上的字句之时，自他脑海中升腾出一抹奇特的感觉。
　　他感觉自己的意识融入了参天大剑上那剑形图案之中！
　　宛若灵魂出窍一般，他自己便化成了一把剑！
　　“孜孜剑心，为恒昌运……”随着他不断地念诵之际，参天大剑也反馈出一道道剑运永恒真意浸润罗征的灵魂。
　　因为罗征也只是刚刚起步，所以参天大剑反馈来的剑运永恒真意也十分粗浅。
　　这样罗征就感觉到有人引路一般，带着罗征去领悟这门道之真意，他喃喃念诵之下竟是极为顺畅！
　　不过半柱香的时间，罗征已念诵了五百字，而他化出的剑形图案在参天大剑上也不断的壮大，向上不断地攀升，现在那剑形图案已有半尺长，胳膊粗细了……
　　众多宫主们目光集中在凝剑学宫的天台，便迅速发现了罗征的剑形图案。
　　月白栗盯着罗征道：“胜水兄说的，恐怕就是此人了？
　　第一次修炼剑运永恒真意，就能诵出五六百字，的确是难得，不过这样的弟子我们葬剑宫一抓一大把，有什么值得说道？”


第2598章 悟性
　　上剑宫的宫主也跟着附和道：“别说葬剑学宫和妖剑学宫了，我们上剑学宫能做到这等地步的，就有十人以上！”
　　妖剑宫的宫主随之笑道：“也是正常，毕竟凝剑学宫全是一堆废物聚在一起，忽然出现了一个有模有样的自然就当个宝贝……”其他宫主也附和着笑了起来。
　　秋胜水只是冷漠的瞥了他们几眼，目光依旧集中在罗征身上。
　　他不相信罗征的潜力只有这么一点。
　　……
　　参天大剑的表面，所有的剑形图案都在缓缓地上升，变大。
　　修炼的弟子若是碰到了瓶颈，卡在了某个环节上，参天大剑就能反馈出相对应的剑运永恒真意，在这等剑运永恒真意的浸润之下，往往能起到点拨的效果！
　　所以道剑宫的弟子们的修炼速度，远比外界那些自悟的真神快得多。
　　罗征的双目泛着精光，低声默默念诵着。
　　一般越是往后，领悟的速度就越慢，可罗征念诵的速度不仅没有变慢，反而越来越快！
　　其实以他的天赋，在两千字以下根本不需要参天大剑的帮助！
　　那参天大剑由浅入深的真意洗礼之下，只是让罗征如虎添翼！
　　六百字……
　　八百字……
　　一千字……
　　在这些宫主们眼中，一千字可谓小有所成。
　　罗征在不到一炷香的时间，就已达成千余字，这样的天赋算是上品了。
　　“一炷香达成千余字，在上剑宫算是不错，在我们葬剑宫，也只是寻常，”月白栗故作淡定的说道。
　　秋胜水依旧没有说话，如果罗征只是这点程度，还不值得他高看一眼，但他隐隐有预感，罗征第一次修炼绝不可能就此止步。
　　“不过这小子念诵的速度，似乎在加快啊……”破剑宫的宫主说道。
　　不仅仅是这名宫主注意到了，其他的宫主也发现了这一点。
　　念诵的速度由快到慢，大多数人修炼道之真意时都是如此，可罗征竟反行其道越来越快，这一点表现的极为反常。
　　从五百字到一千字，罗征用去了半柱香的时间，但从一千字到一千五百字，罗征竟不过二三十个呼吸时间，原本极为难以念诵的道之真意，他如舌灿莲花一般，掷地有声的吐露出来。
　　他的声音不大，可众多宫主也在吵嚷的幻境中分辨的清清楚楚！
　　“以奉上之令，号白茹骨血，回……”罗征的嘴唇轻启，没有丝毫阻滞。
　　一千五百字……
　　一千七百字……
　　一千九百字……
　　这时候就连大剑司也被这一幕所吸引了，便是说道：“第一次修炼，达两千字者，可有三品天赋了。”
　　月白栗的脸色有了不小的变化，他亦慎重的说道：“三品天赋者，虽不及我们葬剑宫的秋易，但也属难得，没想到贫瘠如天都州，也能诞生这样的人物……”“话不要说的太早了，”秋胜水说道：“我可是说过，这小子的天赋不比我差！”
　　月白栗心中还是有些不甘，便道：“我看是胜水兄话说的太早了，大家都修炼过道之真意，秋易当初可是一口气破四千三百字呢！”
　　“等着看便知，”秋胜水淡然道，显得很有把握。
　　罗征双眼中的精光越来越亮，宛若一团火光一般。
　　他感觉自己的声音与参天大剑之间形成了回响，他说一句，参天大剑便回应一句！
　　当然，参天大剑回应罗征的并非是声音，而是剑运永恒真意……
　　“不知是我极为适合修炼剑运永恒真意，还是参天大剑的缘故，为何我领悟剑运永恒真意的速度，远远超出道法自然真意？”
　　到了三千字时，罗征心中也有了一丝困惑，竟暂停下来了……
　　月白栗看到罗征停下来，顿时也松了一口气，面带笑容对秋胜水说道：“看样子凝剑学宫怕难以出一个比肩胜水兄的天才啊！”
　　秋胜水与秋寒烟也盯着罗征，刚刚罗征还以极快的速度念诵，现在竟突然卡壳，他们自然有些奇怪。
　　若卡在道之真意某一处，应该是灵魂难以承受，会显得十分痛苦，甚至晕厥，但罗征脸上除了一丝困惑之色外，并没有其他的表情，秋胜水他们自然觉得怪异。
　　可罗征仅仅停顿了三息时间……
　　他也解释不了心中的困惑，懒得多想，便是加快了念诵的速度。
　　而这一次他一旦开始，念诵的速度竟再度加快，而他已陷入了浑然忘我的境地，原本低声吟诵的他声音变得高亢而响亮，且极富穿透力！
　　这样一来，顿时引起了那些修炼中的学宫弟子们的注意。
　　赖华北磕磕绊绊的念诵了几十个字，还是在参天大剑的帮助下，但已经到了他能承受的极限了，每念诵一个字，他便感觉自己的灵魂被万箭穿心一般难受，传来一阵阵头晕目眩。
　　实在无法忍受之际，他只能暂且停歇，就在停歇之下，他才听到了罗征的声音。
　　以罗征兄的天赋，怕是已念诵了两三百字了吧？
　　他顺着罗征额前的那条青丝望过去，找到了参天大剑上的剑形图案，身体猛然一颤。
　　“罗，罗征兄的剑形图案……
　　已有半人高了？”
　　赖华北满脸都是无法置信之色。
　　虽说赖华北一直认为罗征是天才，但也没想到罗征能做到这种地步，他才第一次啊，就已经超越了在场大部分学宫笛子了！
　　被吸引过来的不仅仅是赖华北，秋思源和月白浩，还有一众纨绔弟子们脸上也满是震惊。
　　先前秋思源心中还有一丝自得，他身为学宫弟子终究比这些新来的领先不少，至少他已经能念诵三百多字，他的剑形图案已有巴掌大小。
　　可他的优越感仅仅维持了不过两三柱香时间……
　　现在罗征已将他甩的没影了。
　　“这个家伙……
　　果然不应该属于凝剑学宫啊……”秋思源在心中感叹道。
　　随着罗征的剑形图案不断地壮大，不断向上攀升，也成功吸引了其他学宫弟子们的注意。
　　这些学宫弟子们自恃天赋优秀，又怎么能容忍罗征如此茁长成长？
　　其中妖剑宫和葬剑宫中有几名弟子在念诵之下，他们在参天大剑剑身上的剑形图案，也朝着罗征的剑形图案围了过来。


第2599章 弟子们的收获
　　真意剑斗算是学宫内必经的一门环节了。
　　这些剑形图案可以代表弟子们领悟道之真意的程度，同程度的弟子进行真意剑斗，不仅能激发弟子们求胜的欲望，在真意剑斗的过程中双方都能获得新的领悟。
　　有不少弟子就是在真意剑斗之中相继突破。
　　例如秋易与月白诚，他们两人从最初就进行真意剑斗，一直你追我赶，短短时间内已远超同期弟子一大截，成为道剑宫中最耀眼的新星。
　　不过现在围攻过来的那些弟子们，对罗征自然存了相当大的敌意。
　　妖剑宫和葬剑宫身为十三学宫中最优秀的两座学宫，理所当然的要维护他们的权威。
　　若罗征出自于其他学宫也就罢了，他是凝剑学宫的弟子，在其他学宫眼中简直就是垃圾堆，而罗征又非秋家和月白家出生的家族子弟，他们又怎么允许这样的家伙冒头？
　　“将他踩下去！”
　　“拖慢他的速度！”
　　“继续往上也先我这一关！”
　　这几人同样也将剑运永恒真意领悟了三千余字，他们的剑形图案与罗征相仿，甚至还略强一些。
　　几道图案气势汹汹的围过来，参天大剑上那一处的真意气息顿时浓郁了数倍！
　　“噌！
　　叮叮叮……”当那些剑形图案劈斩在罗征的剑形图案时，发出一道道金铁交加的脆响，宛若真刀真枪碰撞，那一道道真意气息也顺着那一条青丝传递在他的灵魂中。
　　倘若寻常弟子受到几人同时围攻，根本难以承担，恐怕会头疼欲裂，不得不停下来。
　　但罗征面对这些人的围攻不过是稍有阻滞，他，单手捧着译本，声音越发洪亮起来，如洪钟大吕一般不断地回荡着。
　　而罗征的剑形图案散发出来的真意气息越发纯正，其他三四道剑形图案碰撞之下，直接被荡开！
　　这些剑形图案被荡开的同时，罗征的真意气息也顺着青丝传递到那几名弟子的脑海内，随后就听到葬剑宫和妖剑宫所在的天台上传来几声惨叫！
　　那几名弟子竟捂着脑袋蹲了下来，满脸痛苦之色。
　　“这家伙……”“他几乎没有受到丝毫伤害！”
　　“这人真的是第一次修炼剑运永恒真意？”
　　“那肯定没错，参天大剑不可能出错！”
　　参天大剑上出现的剑形图案，直接反应了修炼者对真意领悟的多寡，众人可是看着罗征的剑形图案迅速成长的，这又怎么可能会出错？
　　“我们也攻过去！”
　　“若这家伙对剑运永恒真意的领悟真的如此透彻，那对我们也大有裨益！”
　　“痛只痛一时！
　　说不定能借此突破瓶颈！”
　　在三千多字这一档的弟子们看到这一幕，脸上也是一片火热。
　　道剑宫之所以鼓励真意剑斗，是因为在剑斗的过程中往往能吸收对方的真意气息，从而在脑海中留下对方的觉悟，往往就能更加迅速的突破！
　　而且对方的反击越是凌厉，效果就越好。
　　不少学宫弟子卡在三千字左右这个阶段许久了，可道之真意的瓶颈很难借助外力突破。
　　这时候罗征在他们眼中的形象已发生了转变，打压罗征的心思消失的一干二净，他们俨然将罗征当做了大补的丹药，带着狂热的念想朝着罗征蜂拥而来。
　　罗征念诵译本之际，目光微微一撇，看到一大片剑形图案直奔自己而来，他心中也是一惊。
　　这些家伙是疯了么？
　　可这些弟子向自己发起真意剑斗，罗征也没得选择。
　　他只能通过快速领悟道之真意，让自己的剑形图案快速上升，离开三千字所在的区域，但他现在念诵的速度差不多已经是极限了，哪里能不开那黑压压一片剑形图案？
　　“叮叮叮叮……”数十道剑形图案一个接一个朝罗征的剑形图案飞扑过来，几乎每发出“叮”的一声脆响，伴随其后的就是一名弟子的惨叫声。
　　于是十二学宫的天台上，顿时出现了一道奇观。
　　不断有弟子捂着脑袋发出惨叫，更有甚者直接抱着脑袋晕厥过去，其中还有两名弟子翻下了天台，坠入万丈深渊。
　　当然，那些宫主们自然不会让弟子们真的摔下去……
　　道剑宫的大剑司看到这一幕，也是一脸哭笑不得的样子，“这位叫罗征的弟子，对剑运永恒真意似乎拥有天然的亲和力……”“不单是……
　　亲和力……
　　他的灵魂……
　　也很强大，毕竟他入过真意之海……”秋寒烟一言便道破了真相。
　　其他弟子们发起的真意剑斗，或许对罗征造成的麻烦很小，但那么多弟子累计起来也很难忽视，不过罗征终究是进过真意之海的人，他依靠自身的灵魂也能撑过来。
　　秋胜水也点头说道：“灵魂强大只是一个方面，单灵魂强大也无法轻松承担真意剑斗的，两者缺一不可……”他话刚刚说完，从葬剑宫的天台上忽然传来一个惊喜的声音，“哈哈哈，我明白了，我明白了，原来如此……”说话之人名叫月白棱，也是最早向罗征发起真意剑斗的学宫弟子。
　　刚刚他与罗征碰撞之下，真意气息袭入他的脑海，产生了一道几乎能媲美撕裂灵魂的痛楚，但当着痛楚褪尽后，他顿感觉脑海中一片明悟！
　　他卡在三千一百字这一阶段，已经有两年之久，但这一刻他却感觉自己能轻松跨越，他心中自然无比激动！
　　他几乎是迫不及待的盘膝坐下，手执译本，默默念诵，他在参天大剑上的剑形图案当真开始缓缓上升！
　　不止是他，另外两名弟子的反应同样也是如此，他们怀着无比激动的心情，开始验证脑海中的感悟。
　　“这……”那些学宫的宫主们看到这三名弟子的反应，一个个满脸愕然之色。
　　为了让这些学宫弟子早日跨入真意之海，这些宫主们私底下可没少花费心思，但他们耗费了那么多心思，用了诸多手段，还不如与罗征来一场真意剑斗？
　　“这三人，也许只是巧合吧……”葬剑学宫的宫主月白栗低声说道。


第2600章 冲击记录
　　可月白栗的话音刚刚落下不久，第二批向罗征发起真意剑斗的弟子们也反应过来。
　　他们的反应，与前三名弟子一模一样，先是满脸惊喜，然后就心无旁骛的开始念诵道之真意，验证自己心中的想法……
　　第二批发起真意剑斗的弟子有二三十名之多，这些弟子们齐刷刷的开始突破自己的桎梏，这就很难说是巧合了。
　　“弟子们与这罗征切磋后，便能立即突破瓶颈？”
　　“他灌注的道之真意，竟如此神奇？”
　　“只能说明，他领悟剑运永恒真意的方式很独特……
　　或者说很正确！”
　　这时就连大剑司也是满脸惊奇之色，嘴巴微微张开说道：“这，怎么会这样……”大剑司主持“观剑”这么久，从未见过这等离奇离谱的事情！
　　那些宫主们也是一边震惊一边窃喜，罗征一下子帮助数十名学宫弟子突破，对于学宫自然有莫大的帮助！
　　“应该是罗征本身非常契合剑运永恒真意，他的真意气息非常完美，在真意剑斗下留在其他弟子脑海中的气息非常精纯，效果自然是极佳，这种情况……
　　我曾经听闻过一两次，但从未发生在我们道剑宫中，”秋寒烟淡淡的说道。
　　参天大剑也能反馈给学宫弟子们相适应的剑运永恒真意气息，但参天大剑毕竟是从全局的范围给予的指导，且终究是死物。
　　而罗征与其他弟子完全同步，都是三千余字，他感悟的真意才是其他弟子们最需要的，效果自然远远强于参天大剑。
　　妖剑宫的宫主眨巴了一下眼睛，心中生出了一个想法，便说道：“若这罗征真的有要不要让罗征停止修炼，让他停留在三千字的范围？”
　　三千余字，是一个不大不小的瓶颈，许多学宫弟子都会被困在这一阶段，倘若罗征留在这个阶段，日后学宫弟子们的修炼速度自然会大大提升。
　　但这话未免太过于无耻了一些，谁有心甘情愿去为别人付出耽误自己的修炼？
　　就连月白栗都觉得这提议说不过去，没有接话。
　　而秋胜水听罢后则嗤笑一声，说道：“秋芸儿，你妖剑宫的弟子是人，我凝剑学宫的弟子就不是人了？
　　就你们妖剑宫的那群废物，加起来恐怕都值不得一个罗征！”
　　秋芸儿被秋胜水这么一说，脸面有些挂不住，便冷声说道：“我也只是一个提议罢了，何况罗征加入你们凝剑学宫不到一月吧？
　　而且他终究是一个外人，我是为了我们秋家和月白家甚至整个道剑宫好！”
　　“是么？”
　　秋胜水冷笑道：“按照我道剑宫怕是留不下罗征，你若觉得这个提议不错，亲自去同罗征说吧，日后罗征若能在太一天宫中混出名头，回头找来的麻烦由你秋芸儿一个人承担，如何？”
　　听到这话，秋芸儿的脸色微微一凝，最终还是噤声不语了，她也知道罗征不可能答应这种事情，除非以道剑宫的名义向罗征施压，可这样一来怕是要彻底得罪那小子。
　　天台上……
　　赖华北，柳慈安还有秋思源与月白浩等人都是一副傻乎乎的样子，看着罗征悠扬顿挫的念诵着道法自然真意。
　　“罗征兄没有瓶颈的么？”
　　赖华北愣神说道。
　　要知道赖华北的瓶颈是十二个字，十二个字……
　　柳慈安也满脸复杂的说道：“我在天墉城中，从未听闻过有人能做到这等程度，就连城主都做不到……”“不要拿你们一个小小的天墉城主说事，三千多字不遇瓶颈之人，我们道剑宫还是有人能做到的，而且还不少……
　　这一期弟子中，秋易和月白诚就能做到，我记得秋易第一次的记录是四千三百字，月白诚是四千两百五十字，”秋思源说道。
　　“这么厉害！
　　道剑宫果然藏龙卧虎……”柳慈安惊道。
　　相比之下小小天墉城，甚至天都州的天才们根本不值一提……
　　月白浩抱着双手微微笑道：“但罗征大哥不一样啊，我看他这一次有可能超越秋易的记录呢！”
　　就在他们说话之间，罗征毫无间断的念诵之下，已跨越了三千八百字这一门槛，直奔四千字而去。
　　罗征的剑形图案在参天大剑上越升越高，在这一阶段的学宫弟子也慢慢稀少起来，找他进行真意剑斗的弟子自然也少了。
　　不过这些学宫弟子们意识到了罗征的“妙用”后，根本都不会放过这个机会，几乎所有人都操控着自己的剑形图案在罗征的上面等着。
　　所以罗征的剑形图案一路向上，几乎就是一路真意剑斗上去的，这无形中也给罗征增加了一些难度。
　　“四千字了……”“看样子要冲击秋易和月白诚的记录了！”
　　“不知他是否能打破这个记录……”葬剑宫的秋易和月白诚原本在激烈的进行真意剑斗。
　　剑运永恒真意一篇共九千四百四十九字，他们两人现在都已跨入九千字的阶段，最差一步就能驱使阳魂，入那梦寐以求的真意之海。
　　两人的剑形图案都浮现在参天大剑的上端，将其他弟子们遥遥甩开，学宫中的第三名现在也才不到七千字而已。
　　他们两人在意的是自己留下的记录。
　　初次领悟剑运永恒真意，秋易就破了四千三百字，月白诚则是四千二百五十字，这个记录不需要与现在这一批学宫弟子们比较，即使与往昔的学宫弟子们相比，也能进入前三十了。
　　对于这个记录两人都是比较满意的，他们并不认为这一期弟子中有人能超越。
　　可今天凝剑学宫中新招收的一名弟子，竟已冲破了四千字了，这是月白诚和秋易万万想不到的。
　　“凝剑学宫的弟子，除了本家的那些纨绔之外，都是从小地方收罗来的一些平庸之人，这一次怎么会有这等人物冒头，”月白诚凝眉问道。
　　月白诚身边另外一位弟子说道：“我倒是稍微听说过一些内幕，据说这一批新人是因为发觉了前任宫主的衣冠冢才进来的，我怀疑那小子是不是得了前任宫主的什么福缘？”


第2601章 巅峰
　　月白诚微微摇摇头，“再大的福缘也难以改变天赋。”
　　那弟子耸耸肩膀说道：“既然如此，只能说天都州那小地方出了一个妖孽般的天才，可惜是选入了凝剑学宫，不过他未必能破掉诚哥的记录。”
　　“拭目以待吧，”月白诚笑着望向了不远处的秋易。
　　这两人是学宫中的双子星，月白诚比秋易的天赋要略微弱小一些，但他的心态很好。
　　有些记录就是用来打破的，月白诚知道自己的斤两，在道剑宫中他是人人眼红的天才，可放在太一天宫恐怕泯然众人矣，有人能超越自己很正常。
　　葬剑宫中的秋易就不同了，此刻他双手握拳，满脸阴霾！
　　在秋易眼中他现在就是学宫第一人，也是整个道剑宫倾力培养的对象，虽然月白诚有资格成为自己的对手，但他处处都胜过月白诚一筹。
　　若罗征打破了这个记录，不仅夺走了本该属于他的荣耀，甚至还有可能将他取而代之。
　　奈何他的剑形图案已位于高处，无法向罗征发起真意剑斗，他没有任何手段阻止罗征！
　　“四千二百字了……”“看他没有停歇的意思……”“肯样子是要破纪录了。”
　　罗征念诵译本的速度没有加快，但也没有放慢。
　　“我领悟剑运永恒真意，竟真的没有任何压力……”罗征一边念诵心中也存着狐疑，这也是他始料未及的。
　　那一丝丝真意气息顺着青丝传导而来，不仅没有感受到任何压力，反而念头异常的通达，一种清明之感更是无时无刻伴随着自己。
　　“四千二百五十字了，破了月白诚的记录！”
　　人群中传来一阵惊呼。
　　月白诚耸了耸肩膀，心情很轻松。
　　“四千三百字！
　　破了秋易的记录！”
　　人群中又是一阵惊呼声传来。
　　月白诚与秋易只相差五十字，罗征眨眼之间就越过了这个记录。
　　秋易看到这一幕，眼角不断地抽搐着，心中五味杂陈。
　　平台上的月白栗与秋芸儿也是黑着一张脸，这两个弟子就是他们学宫的明珠，罗征碾压一般破掉了记录，他们自然高兴不起来。
　　“破掉秋易的记录，应该差不多了吧……”月白栗皱眉说道。
　　“嘿嘿，我怎么觉得这只是一个开始，”秋胜水笑道。
　　“只是一个开始……”秋芸儿目光一凝，“你这话太夸张了。”
　　大剑司淡淡一笑，“我还真期待他第一次能到何种程度。”
　　过了四千三百字，罗征依旧没有停歇。
　　四千五字……
　　五千字……
　　五千五字……
　　这时候所有的学宫弟子们已停止领悟道之真意了。
　　他们纷纷放下手中的译本，默默地注视着罗征，这十三座天台上也只有罗征一人的朗朗读书声！
　　偶尔会传来其他人的念诵声，那是因为罗征上升到与其他学宫弟子相同的程度，那些学宫弟子自然不愿意浪费机会，向他发起真意剑斗。
　　往往伴随着一声惨叫，其他人的念诵声也嘎然而止。
　　这一批学宫弟子们大多集中在两三千字阶段，破了五千字后，发起真意剑斗挑战的弟子也寥寥无几了。
　　几乎所有人脸上都有一丝难以掩饰的兴奋之色。
　　人便是如此，当你超越他一点点事他或许会嫉妒，当你超越他许多时，也就只剩下仰望了。
　　现在无论是葬剑宫还是妖剑宫中的那些优秀弟子，仰或着那些资质寻常的弟子，对罗征已失去了任何敌意，反而期待罗征能够走的更远……
　　“六千字了……
　　已经超过胜水你的记录了呢……”秋寒烟淡淡笑道。
　　当初她看中罗征，执意将他带入道剑宫时也是凭自己的直觉，现在看来自己的判断很正确。
　　“胜水还看低了罗征，按照道剑宫的评级，他恐怕能归类为七品，甚至八品天赋，”大剑司也面带笑意说道。
　　秋胜水脸上依旧挂着那一丝落拓的笑意，只是静静看着罗征，毕竟罗征依旧没有停止……
　　六千五百字……
　　七千字……
　　七千五百字……
　　八千字……
　　罗征的剑形图案越来越大，也越升越高。
　　平台上也越来越安静，除了轻柔的风声之外，只有罗征铿锵有力的念诵声。
　　秋思源、月白浩还有赖华北等人一直呆呆的看着罗征，完全说不出话来，罗征现在的表现已超过了他们的认知，他们不清楚这样的表现对道剑宫意味着什么，只是赖华北心中隐隐倒是有一丝想法，罗征不会一口气领悟全本剑运永恒真意吧？
　　八千五百字……
　　九千字……
　　“果然还是来了么？”
　　月白诚看了一眼参天大剑，罗征的剑形图案距离他的剑形图案已很近了，他能向罗征发动真意剑斗了。
　　刚刚他身边的师弟与罗征真意剑斗后十分激动，当真突破了自己的瓶颈。
　　若与罗征进行真意剑斗真的让自己突破，月白诚自然不会错过这个机会。
　　几乎没有任何犹豫，他的剑形图案已直奔罗征的剑形图案而去。
　　不仅仅是月白诚，秋易也做出了同样的选择。
　　但秋易的心中则怀着一丝怨恨，现在他已明白了，自己根本无法遏制罗征，但他终究需要一个途径发泄。
　　两道一人高的剑形图攻向罗征之际，自参天大剑的上方再度传来清脆的碰撞声！
　　“叮叮叮……”随着罗征对剑运永恒真意领悟的更加周全，他释放的真意气息越发凌厉。
　　在碰撞的一瞬间，秋易顿感觉脑海中闪烁一道白光，那白光几乎要将他的灵魂撕成两截……
　　这时候秋易才明白，为何那些学宫弟子们发出凄厉的惨叫！
　　不过秋易与月白诚两人终究远胜于其他人，他们只是闷哼一声，忍受着剧痛，依旧进行着真意剑斗。
　　“噌噌……
　　叮叮……”三个剑形图案交汇之下，发出一连串的脆响。
　　罗征面色如常，但秋易与月白诚已是浑身大汗淋漓，双目圆睁，显然已支撑到了极限。
　　三息之后，月白诚终于支持不住，白眼一翻“啪”的一声摔在了天台上。
　　秋易双目通红之下，也不过多坚持了一息时间，他紧绷的脸色泛出一阵萎靡之色，整个人也瘫倒在地。


第2602章 秋阴河
　　学宫中的双子星在真意剑斗下输给罗征，其他人已经没有了任何意外。
　　毕竟罗征从两千字开始，是一路真意剑斗上来的……
　　除了两千字以下的那些学宫弟子没有发现罗征的“妙用”没有发起真意剑斗外，其他的学宫弟子们几乎都挑战了一遍。
　　要是月白诚和秋易击败了罗征才算是见鬼了。
　　“看样子……
　　还是超出你的预料了，”秋寒烟看了秋胜水一眼。
　　秋胜水的眼神也复杂起来，“我以为他和我差不多，只是比当年的我略强一些的，他这是要一口气吃透剑运永恒真意？”
　　“一念悟道么……
　　难怪能修成那么多门神道，”秋寒烟喃喃说道：“据说太一天宫曾经出现过十九个一念悟道的天才……
　　我听闻过其中四人的身平事迹……
　　那四人中有三人修剑运永恒真意，一人修真言术灭真意……”秋胜水便问道：“那这四人如何了？”
　　秋寒烟淡淡一笑，“其中两人已身故，另外两人中一人成为了太一殿的三巨头之一……
　　另外一人则值守东南，血镇龙崖。”
　　短短一句话，让秋胜水双目中的精芒闪动。
　　道剑宫从属于太一天宫，虽然秋胜水当年错失加入太一天宫的机会，可对于太一天宫的各种传说还是耳熟能详的，秋寒烟所说的那两人，莫不是人族中的大能！
　　“罗征能够一念悟道，岂不是……”秋胜水满脸震撼的说道。
　　秋寒烟却摇了摇头，“不要想得太简单了……
　　真正的天才背负的东西也远比其他人多，别忘了那四人中更有两人夭折……
　　所谓天妒英才，自然有更大的磨难施加再身上……”就在两人对话之间，罗征已冲到了九千三百字了。
　　剑运永恒真意一共九千四百四十九字，不过一百来字罗征就能领悟全本剑运永恒真意。
　　月白栗，秋芸儿以及那些宫主们脸上更是激动起来。
　　“我们道剑宫也要出一个一念悟道的天才么？”
　　“大剑司，若这人真的能一念悟道，我们将其送入太一天宫会有什么奖励？”
　　大剑司想了想后，竟摇了摇头，“这个……
　　我得回去翻查一下典籍。”
　　太一天宫是屹立于母世界顶端的大势力，道剑宫不过是其下辖一宫而已，在道剑宫的历史上从未出现过一念悟道的人物，大剑司也没碰到过这种情况，自然无法回答这个问题。
　　但宫主们敏锐的意识到，罗征很可能会给道剑宫带来巨大的改变。
　　在罗征领悟剑运永恒真意时，这些宫主们尚在嘲笑秋胜水，置疑罗征有没有送入太一天宫的资格。
　　到了这一步，他们已经完全没有丝毫怀疑了，甚至还希望借助罗征向太一天宫讨要好处！
　　按道理九千字后的四百四十九字，皆是剑运永恒真意的精华所在，几乎每一个字都很艰辛，然而罗征仍旧没有任何顿挫，幽幽的念诵了最后一字……
　　而他的剑形图案已升在了参天大剑的最高点。
　　念诵完之后的罗征，轻轻的舒了一口气。
　　“一口剑念永世长存，以大运展人族昌运，难怪叫做剑运永恒真意，这一门道之真意应该是人族的大能编写……”罗征轻叹一声道。
　　就当此时，那七万丈高的参天大剑忽然震颤起来。
　　参天大剑虽然有剑锋，但因为本身极为庞大，剑锋并不锋利，这时一道炫白色的光芒围绕着剑锋盘绕而起，为整个参天大剑渡上了一丝光泽。
　　学宫弟子们、宫主们还有秋寒烟看到这一幕，也都愣住了。
　　“有大妖来袭？”
　　“这个时候不可能啊……”“为何参天大剑有反应？
　　只有真正的绝世大妖出现，才会如此啊！”
　　这参天大剑镇在七星山上，便恪守整个七星州，也是整个道剑宫的根基所在。
　　倘若有大妖来袭，参天大剑会自行感应，会自行释放“凌剑”将入侵者斩于千万里之外，所以参天大剑忽生异动，才会引起众人的不安。
　　“会不会和罗征一念悟道有关……”有人低声猜测道。
　　这时大剑司似乎想起了什么，猛然拍手，点头说道：“是！
　　的确是！”
　　与此同时，参天大剑的中央浮现出一个奇特的符文，这符文如一个圆环，朝着中央不断地汇聚，最终竟形成了一个体型庞大的传音法阵。
　　这等传音法阵的能力，与轩辕勾玉差不多，能够在遥远的距离范围内传递声音。
　　不过轩辕勾玉能够针对随机的对象，只要对方是轩辕卫就可以，而这传音法阵则比较死板，但传递声音的距离更加遥远。
　　当这传音法阵形成之后，其中响起了一道雷霆般的声音。
　　“哈哈哈……
　　不错……
　　老夫当年在人迹罕至的大州中种下七剑，竟能收获一名一念悟道之人，真是意外收获！”
　　那些宫主们还是一脸错愕，他们根本没想过参天大剑中竟有传音法阵。
　　但秋寒烟和大剑司两人听到这声音后，身体就是猛然一颤，他们两人已从那声音中明白了对方的身份。
　　那真是当年降下参天大剑之人“秋阴河”的声音，而道剑宫也是由此人所创造。
　　不仅如此，秋阴河还算是秋家与月白家的祖先……
　　只是像秋阴河这样的人物，横行于母世界之中，不可能一直留在道剑宫中。
　　就像秋阴河所说的那样，这样的参天大剑他种了七把，创立了七个类似于道剑宫的宗门，而且挑战的都是妖兽横行的大州。
　　但时至今日，只有两大州中的参天大剑还存在。
　　一个就是道剑宫，另外一个则是血剑城，其他的五个宗门在建立后不久，便遭遇了一些绝世大妖的反攻，溃败之后消弭于历史之中，就连那些参天大剑也被那些绝世大妖毁去。
　　现在骤然听到秋阴河的声音，大剑司是最为激动的，他执掌参天大剑这么多年，还是第一次看到这传音法阵开启！
　　“秋，秋，秋老前辈……”一时间大剑司都不知如何称呼秋阴河，毕竟秋阴河即是开创者，也算他们的祖上。


第2603章 人族正统
　　秋阴河在道剑宫，乃至于整个七星州中都是传说中的存在。
　　曾经的七星州并不叫七星州，而被称之为凶螂州，占据这一州的就是凶螂族。
　　在这个州中只有少许人族存在，这些人族尚且未曾开化，以部落的形态艰难的生存着。
　　那时候的人族算是绝对的底层，朝不保夕，时时刻刻都有可能葬身于凶螂族的螂妖口中，那些螂妖残暴异常，神民根本无法对抗。
　　是秋阴河的出现，才改变了这个局面。
　　他斩杀的螂妖“镜蜢”是七星州最凶悍的大妖，盘踞在七星州数百万年，凶名远播。
　　所以关于秋阴河的传说，七星州中所有人都耳熟能详，就连天都州也是如此，但绝大多数人都不曾见识过他本尊。
　　在场的学宫弟子们，学宫宫主们，还有大剑司，秋寒烟听到这声音时心情可想而知。
　　“罗征这家伙竟把秋老前辈引出来了，”秋胜水咂了咂嘴。
　　所有人都激动难抑，只有罗征保持着平静。
　　他不知秋阴河是何等级别的人物，但他终究见识过了混沌古神，见识过伏羲，也见过了蚩尤，秋阴河再厉害总不可能凌驾在这些人物之上。
　　秋阴河并未理会大剑司，而是对罗征说道：“这位道剑宫弟子，请上前来！”
　　罗征眨巴了一下眼睛，站在原地并未动弹。
　　大剑司顿时急了，说道：“罗征，秋老前辈让你上前。”
　　“哦，”罗征淡淡的回应一句。
　　随后他在地上轻轻一点，一股柔和的风将自身包裹，整个人轻飘飘的朝着参天大剑飞了过去。
　　就当他靠近参天大剑时，自参天大剑上浮现出一道道细密的纹路，这些纹路顿时布满了整个剑身，而在剑身的中央出现了一扇圆形拱门。
　　看到这拱门，大剑司也是一愣。
　　大剑司是道剑宫甄选出来，操控参天大剑之人，所以大剑司在道剑宫拥有极高的权威，也是最为了解参天大剑的人，但他根本不知参天大剑中竟还有一扇门。
　　罗征到了这圆形拱门的门口，微微顿了一下，露出一丝无奈的笑容，才一头钻了进去。
　　其实罗征也没有预料到事情会发展到这一步。
　　入道剑宫不是他的主意，但想着既来之则安之，多掌握一门剑运永恒真意也不错。
　　只没想到自身竟如此契合剑运永恒真意，整个过程没有感受到丝毫压力，一口气修成了道之真意的全本。
　　尽管罗征明白这不是什么坏事，但心中难免有些彷徨。
　　参天大剑内部并不是实心，从这拱门入内还有一个相当大的空间。
　　罗征漂浮在者空间中央，身后的那扇门瞬间消失了，随后秋阴河的声音再度响起来，“你叫什么名字？”
　　罗征朝着四周张望了一圈，十分平静的回答道：“我叫罗征。”
　　“罗姓？”
　　秋阴河微微一愣。
　　当初秋阴河拿下七星州后，赐予了两大宗族姓氏，就是“秋”与“月白”，秋阴河以为罗征应该是秋家和月白家诞生的子弟，听到这个姓氏自然奇怪，便又问道：“这个姓氏倒是少见，莫非你并非七星州本土生人？”
　　果然又碰到一个刨根问底的……
　　罗征拱拱手说道：“在下并非七星州人氏，是从天都州被秋学宫接引而来。”
　　倘若秋阴河继续询问罗征真正的来历，罗征也只能胡编一通了。
　　他行走母世界最重要的一点，就是不能泄露神域，那里是九黎最后的希望和根基。
　　好在秋阴河并没有继续询问，话锋一转之下又说道：“你既然加入了道剑宫，想必也了解道剑宫的由来？”
　　“听闻过一二，”罗征回答。
　　“很好，老夫是太一天宫的天节度使，当初布下这参天大剑是为打通一条通向混沌的路，你既能一念悟成剑运永恒真意，说明你在剑道一途的天赋非凡，我太一天宫为天下剑道正统，剑运永恒真意为我东皇所编所撰，可问你是否愿意加入我太一天宫？”
　　秋阴河不疾不徐的说道。
　　道剑宫在七星州声名斐然，但在母世界中也属于一方偏远的小势力。
　　参天大剑固然厉害，但其他种族畏惧的不是参天大剑本身，他们畏惧的是参天大剑背后的势力，太一天宫！
　　秋阴河当初在道剑宫中留下了一套甄选弟子的标准，就是将学宫弟子的天赋分为八个等级，达到天赋六品者就能选入太一天宫。
　　这些年来道剑宫陆陆续续也送出了不少六品天赋的弟子。
　　那秋胜水当初也拥有六品天赋，但因为一些其他的原因错失了这个机会。
　　这百年来，道剑宫后力不足，再没有出现过一位六品天赋之人，显得有些凋敝了，只没想到忽然冒出了一个罗征。
　　能够一念悟道之人，已超出了秋阴河定下的标准，毕竟一念悟道放在太一天宫也是罕见，秋阴河根本没想过这小地方能出现这样的天才。
　　他邀罗征进来，就是亲自向罗征发出邀请了。
　　“答应他呗，太一天宫的条件可比这小地方好多了，那可是你们人族四大正统之一……
　　说错了，现在恐怕只有三大正统了，嘿嘿，而且东皇太一那家伙实力不比帝鸿氏弱”九五二七说道。
　　“你胡说八道什么，我有师父了，”罗征眉头微微一皱。
　　罗征不知道人族三大正统是什么势力，但他明白九五二七的意思。
　　九黎的黎民应该就是人族一大正统，但现在九黎覆灭，自然就少了一大正统了。
　　秋阴河的耐心很好，没有出声，只是静静的等待罗征的回应。
　　九五二七力主罗征加入道剑宫，就是希望他依附于某个势力快速提升自己，但选择道剑宫也是无奈之举，毕竟以罗征的实力穿越大州并不现实。
　　现在通过道剑宫加入太一天宫，固然是超出自己预料，但的确是不错的选择。
　　想明白后，罗征才回答道：“我愿意加入太一天宫。”
　　“很好！”
　　秋阴河带着一丝笑意说道：“既是如此，我先赐你一场机缘，算是见面礼。”
　　他话音落下，在参天大剑内部的空间中浮现出一柄淡青色的古朴长剑，这古朴长剑如虚似幻，散发着一丝丝独特的气息。
　　“是彼岸信物的气息，这是一件彼岸信物……”罗征的目光微微一凝。


第2604章 御剑印
　　秋阴河淡淡一笑道：“这是悟身剑，是我的彼岸信物，当然，你看到的不过是悟身剑在参天大剑中的投影而已。”
　　彼岸信物对于彼岸境强者而言，是非常重要的存在，秋阴河当然不可能将自身的彼岸信物置于七星州。
　　不过通过特殊的手段，可以让彼岸信物投影于某件宝物中。
　　例如凌霄飞舟就是依靠某种彼岸信物，才能让飞舟拥有那等穿梭虚空的速度。
　　参天大剑等于是秋阴河靠自己的彼岸信物打造的宝物……
　　罗征看着那淡金色的古朴长剑，眼中有一丝困惑之色，这彼岸信物的投影再厉害，也不可能将其赠予自己，他没有踏入彼岸，体内世界也不可能承载彼岸信物。
　　“悟身剑在彼岸中也是一件奇宝，此物本身威力不算突出，但能赋予你一道‘御剑印’，”秋阴河说道。
　　“御剑印？
　　那是什么？”
　　罗征问道。
　　“马上你就知道了，此御剑印在这个世界中只此一家，别无分号，嘿嘿……”秋阴河谈及时，颇有傲然之色。
　　漂浮在空间上方的悟身剑便嗡嗡转了起来，转了数圈后，悟身剑的剑锋竟对准了罗征的胸口！
　　“看样子我得搬家了……”九五二七无奈的说道。
　　随后罗征就感觉胸口传来一丝痛楚，原本悬浮在罗征胸口正前方的菱形骨片，竟迅速地挪动起来。
　　那菱形骨片异常锋利，在他胸口挪动之际自然会划破罗征的筋肉，这点伤对罗征算不得什么，片刻就会恢复，但终究会感到疼痛……
　　就在九五二七刚刚挪开，那古朴长剑已朝着罗征激射而来！
　　速度之快罗征根本没有反应的时间。
　　眨眼之间，金色的古朴长剑已刺向了罗征的胸口，贯穿了胸口后从罗征的后背钻了出去。
　　罗征的肉身虽然被长剑贯穿，但这长剑并非实物，没有留下任何伤口。
　　原来九五二七提前“搬家”，就是怕秋阴河发觉它的存在。
　　“你看看你的胸口，”秋阴河淡淡说道。
　　罗征将胸襟解开，就看到了胸口出现了一道淡淡的剑印。
　　“这御剑印就是我悟身剑的天赋神通，即使是那些老鬼们，也求着我赐予他们御剑印，这份见面礼算是很足了，嘿嘿……”秋阴河又笑道。
　　罗征悄悄撇了撇嘴，虽然他不敢否认秋阴河的实力，但这样自卖自夸真的好么？
　　“秋老前辈还没说这御剑印的作用呢……”罗征说道。
　　“你手中可有什么上品宝剑？”
　　秋阴河问道。
　　罗征的目光微微一闪。
　　他断然不可能拿出腾蛇剑，想了想后他伸手一翻之下，手中已多了一把闪耀着青芒的长剑，正是道剑宫配给罗征的青锋剑。
　　“这等废铜烂铁……”秋阴河有些无语。
　　“这是道剑宫配给的青锋剑，”罗征提醒道。
　　秋阴河笑了笑，旋即说道：“我传你运用御剑印的法门，你再将之运用在这青锋剑上。”
　　随后秋阴河便念诵了一道法决。
　　玄妙的本身是御剑印，激发御剑印的法决倒是极为简单，几个呼吸的时间罗征就掌握了。
　　随后罗征心中默诵发掘之下，他就感觉自己的气血在肉身中一阵澎湃，刚刚掌握的剑运永恒真意的气息迅速汇聚在胸口，随后胸口就感觉一阵滚烫，一抹暗金色的光芒自他胸口处的御剑印中射出，这光芒遁入那青锋剑后，整个青锋剑顿时发生了翻天覆地的变化。
　　罗征手握剑柄，就能感觉到一股割天裂地的能量蜷缩在其中！
　　“这力量……”罗征的瞳孔微微一缩。
　　“你可以释放出来，”秋阴河提醒道，“放心，你切不开这参天大剑内壁的。”
　　罗征原本就有此意，既然秋阴河说了，他再没有丝毫顾忌，挥舞着手中长剑朝着前方劈斩而出！
　　“嗡嗡……”一道道淡金色的细丝朝着罗征正前方奔涌而去，这些细丝行走的方向极不规律，但每一条细丝都犀利异常。
　　“刺啦，刺啦……”这些金色的细丝割在参天大剑的内壁上，在内壁上留下一条条不规则的凹槽。
　　不过罗征终究没有斩开参天大剑，这参天大剑拥有自我修复的能力，眨眼之间那些凹槽消失的一干二净。
　　“威力还不错，”罗征淡淡笑道，心中隐隐有些失望，那些淡金色丝线固然犀利，但与自己的融道能量还是有一定的差距。
　　秋阴河似乎听出了罗征内心的失落，他便淡淡的“哼”了一声，便道：“只是还不错么？
　　现在你用这废铜烂铁激发我的御剑印不过是暴殄天物，日后你就会明白御剑印的好处！”
　　罗征心中微微一跳，随即问道：“秋老前辈是说这御剑印，并不是依靠自身道之真意激发的神通？”
　　他刚刚感觉御剑印吸附了自己的真意气息，以为这不过是一门真意神通，加上威力不如自己的融道能量，自然没有太大的惊喜。
　　“当然不是！
　　与你所用的剑品阶有关，”秋阴河说道。
　　听的这话，罗征的心脏骤然狂跳。
　　母世界中的法宝应该有另外一套等阶，这青锋剑作为道剑宫的标准佩剑完全上不了台面，还不如罗征从神域带来的一些宝剑，其中还有剑族赠送的“昆栾剑”等神域顶尖法宝。
　　最重要的是腾蛇剑还在罗征的身边……
　　被秋阴河称之为“废铜烂铁”的青锋剑，都能发挥出如此程度的威力，那腾蛇剑呢？
　　秋阴河感受到罗征的情绪，“嘿嘿”笑了两声，“看样子你似乎带着一些了不起的宝贝吧？”
　　罗征的神色微微一变，打算开口掩饰一番。
　　但秋阴河接着说道：“放心吧，我秋阴河又怎么会打一个晚辈的主意！”
　　他当然不知罗征所持有的是蚩尤曾经的佩剑，倘若真的知晓，恐怕又是另外一番想法了。
　　“机缘已赠你了，你可以出去了，乖乖呆在道剑宫，我自会遣人前往七星州！”
　　秋阴河说完，原本消失的圆形拱门再度打开。
　　罗征朝正前方拱了拱手，才顺着拱门退了出去。


第2605章 赐魂丹
　　从参天大剑中退出来，所有人的目光都汇聚在罗征身上。
　　才入道剑宫没多久，就能单独面见秋阴河，那些学宫弟子们眼中满是羡慕之色。
　　这样的待遇即使是现任宫主和长老们都没有。
　　“罗征……
　　到这边来……”秋寒烟呼唤了一声。
　　罗征没有犹豫，身形轻轻一飘，径自飘落在了秋寒烟的正前方。
　　其他宫主们看着罗征，心中也塞满了各种情绪……
　　“不知秋老前辈……
　　与你说了什么？”
　　秋寒烟问道。
　　罗征眨了眨眼睛，微微一笑道：“他让我加入太一天宫，而且会遣人接我入宫。”
　　“果然！”
　　大剑司，秋寒烟还有秋胜水脸上都充斥着喜色。
　　尤其是秋胜水。
　　当年他铸下大错，被免去了天罗卫的身份。
　　按照道剑宫的规矩，他若想重回天罗卫，必须要在学宫中带出一番成绩。
　　可这些年他自暴自弃，加上凝剑学宫的特殊情况，重回天罗卫的日程怕是遥遥无期。
　　罗征虽然刚刚加入凝剑学宫不久，可他终究算是凝剑学宫弟子，这份功劳会为秋寒烟重重的书写一笔！
　　回归天罗卫恐怕指日可待了。
　　至于其他学宫的宫主们，心中自然生了三分嫉妒。
　　他们辛辛苦苦教授学宫弟子，秋胜水则在终日借酒浇愁，最终竟能捡到这种便宜，心中自然会有些不平衡。
　　按照以前的惯例，道剑宫若能为太一天宫挖掘出天才弟子，太一天宫也会给予一些好处弥补道剑宫的损失，这一次罗征既能一念悟道，相信太一天宫给予的奖励会更加丰厚。
　　届时秋胜水恐怕不仅能恢复天罗卫的身份，在道剑宫中的地位恐怕要提升一大截，远超这些学宫的宫主。
　　“秋老前辈……
　　没说什么时间吗？”
　　秋寒烟又问道。
　　罗征摇摇头，“并没有。”
　　大剑司开口说道：“寒烟不用着急，往昔送弟子上太一天宫都是我们送过去，这次天宫亲自来接，想必也会很迅速的……”秋寒烟微微点了点头。
　　便在这时候，天台那边又传来一阵惊呼声，“秋易突破瓶颈了！”
　　“月白诚也是！
　　他们两人也要领悟全本真意吗？”
　　秋易跟月白诚两人同罗征进行真意剑斗后，心中也有了明悟。
　　只等到参天大剑上的那些线条消失后，两人便迫不及待验证自己领悟的东西。
　　他们两人一边念诵之下，一边前行，几乎是同一时间越过了自身的瓶颈，直至圆满……
　　若是换了其他时候，两人同时踏入真意之海，对于学宫来说是一大喜事，可有了罗征加入太一天宫一事后，两人入真意之海一事就显得黯淡许多。
　　秋易和月白诚完全领悟了剑运永恒真意后，便是盘膝而坐，迫不及待的想要踏入真意之海。
　　这时月白栗连忙说道：“秋学宫，他们两人刚刚将真意修得圆满，按照惯例要先赐魂丹！”
　　秋芸儿也点点头，同时提醒月白诚，“月白诚，你先不要入真意之海，先携一枚魂丹再入其中！”
　　魂丹这种东西在道剑宫也是稀罕物。
　　大多数小势力根本没有生产魂丹的能力，想要获得魂丹，只能用更大的代价从大势力手中获取。
　　相比其他小势力道剑宫因为背靠太一天宫，还算是有些优势，他们能用更小的代价换取魂丹，向太一天宫购买魂丹时价钱也比其他小势力便宜数成。
　　即使如此，道剑宫中的魂丹依旧很窘迫，毕竟魂丹不是只用于真意之海，在彼岸中魂丹同样重要，道剑宫中的彼岸境强者们对魂丹的需求也很大。
　　“这样说来，也该赐予罗征一枚魂丹，”秋胜水拍了拍自己脑袋。
　　他凝剑学宫鲜有弟子能进入真意之海，多年不曾关注，他倒是忘记了这个规矩。
　　秋寒烟淡淡一笑，这才将秋易与月白诚呼唤到罗征身边。
　　只见秋寒烟那白净的右手轻轻一展，一个黑黢黢的瓶子出现在她手中，这瓶子的外形十分怪异，瓶身上绘制着一个奇怪的鬼头。
　　罗征在真意之海中见过魂丹，而且他手中的存货还不少，不过在真实世界中他却没见过，看到这古怪的瓶子，罗征奇道：“这瓶子倒是生的古怪。”
　　听到这话，秋易瞥了罗征一眼，“这都没见过？
　　魂丹本质特殊，需要用魂瓶才能盛放，将魂丹放置在外面，不过两三天就会消失的一干二净。”
　　罗征尚且没有回应，月白栗已训斥道：“秋易，不得无礼！”
　　秋易少年心性，他被罗征抢了风头自然心存怨念。
　　月白栗心中固然那也是不爽，可月白栗很清楚，秋阴河亲自引入太一天宫的弟子，日后必定会有一个光明璀璨的前途，秋易这样得罪罗征绝对不是明智的事情。
　　秋易脸上满是不服之色，他是根正苗红的秋家弟子，为何要怕这一个外人？
　　但宫主都说话了，他自然不敢再反驳。
　　罗征倒是没有和秋易一般见识，他的目光一直盯着那“魂瓶”。
　　只见秋寒烟细长的手指在魂瓶的表面轻轻摩挲，自瓶口传来“啵”“啵”“啵”三声闷响，紧接着就有三个透明的泡泡从瓶中吹了出来，而在这泡泡中包裹的只是拳头大小的褐色魂丹。
　　“魂丹，这么大……”罗征微微一愣，貌似和自己看到的有些不一样。
　　一旁不做声的月白诚心思入微，他知罗征是入过真意之海的人物，便说道：“罗征兄，是不是在真意之海中见识过魂丹？”
　　罗征点点头。
　　“那就对了，我听闻真意之海与彼岸虽然是一个庞大的世界，但那里的景象光怪陆离，到底和我们现实有些不同，若我有幸能在真意之海中遇见罗征兄，还希望提携一番，”月白诚恭敬有礼的说道。
　　“我们同为道剑宫弟子，彼此提携也是应该的，”罗征淡笑道。
　　月白诚这番话说的有礼有节，月白栗看到这般情景也是叹了一口气，秋易的天赋比月白诚略佳，但说话做事则差了十万八千里。


第2606章 突变
　　秋寒烟的手指轻轻一摆之下，那几枚被空泡包裹的魂丹就朝着三人飘过去。
　　罗征看到魂丹飘过来，用手指轻轻一触，这空泡已破开。
　　拳头大小的褐色魂丹竟化为一道褐烟，径自朝着罗征头部钻来，瞬间便没入了额头，钻入罗征的灵魂之中。
　　“等你进入真意之海后……
　　魂丹就能随你的阳魂一同进入，”秋寒烟淡淡说道。
　　秋易和月白诚两人拿到魂丹后，迫不及待的回归天台之上，盘膝入定，随着他们散发出一阵浓郁的剑运永恒真意，阳魂便已入了真意之海。
　　母世界中所有的真神对于真意之海都有一种强烈的渴望，只有越过这片海才是真正的开始。
　　罗征同样也是飞身一跃上了凝剑学宫的天台，盘膝坐了下来。
　　太一天宫来接人也需要一段时间，这段时间他亦能用来渡海……
　　但在这里横渡真意之海，罗征尚需注意一些事情，他恐怕无法用肉身进入真意之海了，那样太容易暴露。
　　虽然听九五二七说太一天宫也算是人族正统，但一些太敏感的东西罗征亦不愿意为人发现。
　　随着罗征酝酿道之真意，他已陷入了冥想。
　　阳魂如被道之真意牵引之下，刹那之间，自身已踏入真意之海……
　　………
　　…宫殿的上方……
　　凌霜坐在宫殿的一角，一双小腿悬浮在外侧不断地摇曳着。
　　在宫殿之下，一名貌美女子碎步而行，抬头朝凌霜笑道：“霜儿，听说墨海已越过五段线了哦！”
　　凌霜嘴角微微翘起，“那又如何？”
　　“其实你可以自行闯真意之海的，只要那位青年进入真意之海，你终究会知道，到时候你也可以回头带着他闯荡，没必要这么执着，”貌美女子劝说道。
　　凌霜摇了摇头，“萍姨了解我的性格，我做过的约定就不会食言，就要等他。”
　　下面的萍姨则说道：“可凌霜现在已落后很多了……”“我不管，而且不过落后一点点而已，就墨海他们的速度，我只要认真起来，终究能够超越他们！”
　　凌霜说道。
　　萍姨叹了一口气，这孩子天赋出众，唯独太过于执着了。
　　能够遇见那名用肉身闯荡真意之海的人，固然是一件值得重视的事情。
　　可那人从上次开始，这么久都未曾露面，鬼知道发生了什么事情？
　　用肉身渡真意之海原本就是不被允许的，说不定那人因为违背了真理，已经被真理清除掉了呢？
　　真理就是真理，这世界上又有谁能真的跨过去？
　　可就在这时，凌霜腰间悬挂着一柄小剑微微一颤，凌霜的脸色骤然一变。
　　她的身子异常灵巧的前倾，整个人凌空从屋檐上翻滚下来，翻滚到一半时，她双腿轻轻在房梁上蹬踏，整个人如箭一般射向了地面。
　　“萍姨，快给我护法，那家伙上来了，”凌霜说道。
　　“终于上来了么？”
　　萍姨看着凌霜这幅样子，也是无奈摇摇头。
　　其实大宫主也是很重视那位青年的，据说这件事情在太一天宫中都传的沸沸扬扬，天宫中的那些老妖怪们还下令让天宫的弟子们在一段线中游荡，希望能寻到那青年。
　　萍姨当然知道线索，线索就在凌霜手中，不过她才不愿意告诉那群老妖怪……
　　凌霜盘膝而坐，迅速逸散出道之真意，眨眼之间已踏入了真意之海。
　　真意之海上，一艘散发着剑运永恒真意的小船悄然成形，凌霜模糊的身影也迅速出现在小船上，她第一时间就朝着周围眺望，竟没发现罗征的那艘小船！
　　“不应该啊，这么快就跑不见了？
　　还是他又退出了真意之海？”
　　凌霜噘着嘴，满脸失望之色。
　　就在这时，背后忽然响起了一个平静的声音，“你在找我么？”
　　凌霜蓦然回头，就看到罗征的真意小船静悄悄飘荡在自己身后。
　　“你怎么现在才上来？”
　　凌霜心中固然惊喜，但言语中饱含责怪的语气。
　　她为了等罗征，的确是浪费了不少时间。
　　尤其是她这样地位的人物，时时刻刻都要拿来与太一天宫的那些绝世天才们比较，面对的压力尤其大。
　　“碰到了一些麻烦事情，抱歉，”罗征说道。
　　从神域到母世界，再从天都州至道剑宫，罗征一直都不曾停歇过，的确没有太多的时间进入真意之海。
　　“咦，你修炼的不是道法自然真意？
　　为何又夹杂着剑运永恒真意？”
　　凌霜显然没有生罗征的气，她很快发现了罗征的异样。
　　自罗征的真意小船上传来一丝丝锐利的气息，那正是凌霜最熟稔的剑运永恒真意。
　　说起来她还为罗征讨要了运用道法自然真意的神通，这才一年时间，罗征竟已掌握了另外一门道之真意。
　　“这个的确是刚刚领悟的，”罗征微微一笑。
　　“刚刚修炼？”
　　凌霜的眉毛轻轻一扬，“道之真意的领悟无法一蹴而就，这么短时间就能修炼一门，而且修炼两门道之真意非常难……”罗征不欲在这件事情上纠缠，便转了一个话题道：“两门道之真意也无法让我迅速跨越真意之海，我们还是快快出发！”
　　带着一丝狐疑，一前一后两只真意小船再度在茫茫星海中启程了。
　　……
　　……青绿色的界壁将天都州与七星州隔开。
　　这时天都州一侧下方的土层一阵如同之下，出现了一道裂缝。
　　自裂缝中延伸出一条绿色的藤蔓。
　　这藤蔓的形状很独特，在藤蔓的前端生长的树叶如壁虎的脚趾一般，这些脚趾顺着地面不断地爬行，很快就攀附在界壁之上。
　　“啪！”
　　这脚趾一般的树叶狠狠拍打在界壁上。
　　界壁中闪烁出一丝光芒，在这界壁表面浮现出一枚金色梵文。
　　这金色梵文出现之际，那树叶的中央同样也浮现出一枚金色梵文，随后树叶就直接覆盖在了界壁上。
　　“嗡……”两道梵文无法匹配之下，界壁并没有被打开。
　　不过那些树叶上的梵文继续调整着，反复试验了五六次后，终于有一道金色梵文隐隐相合。
　　得到了界壁的承认后，界壁的下方的土地上崩开了成败上千道裂缝，无数大食妖花从地下钻了出来！
　　这些大食妖花自身无法移动，但所有的大食妖花现在都寄生在一株极为庞大的藤蔓上！
　　而这一株藤蔓长度可有数万里之遥！
　　“轰隆隆……”地面裂开了不知几万里，整个天都州境内都在颤抖着。
　　紧随在这些大食妖花之后钻出来的，就是那一株最为高大的大食妖花之王！
　　当它现世之际，一股狂乱暴戾的气息将方圆百万里笼罩。
　　这些大食妖花竟要穿越界壁，进犯七星州！


第2607章 灭城
　　摘星城是七星州以南最小的一座城市，整个城市中最引人瞩目的是那座百丈高的摘星塔。
　　这座摘星塔就是道剑宫建造的前哨站，常年都有天罗卫驻守在上面。
　　摘星城中许多神民碰碰运气，希望能被其中的天罗卫收为徒弟，即便不收徒，若能点拨一二也是可以的。
　　这一点让那些天罗卫们烦不胜烦，只能将摘星塔锁死。
　　塔顶之上，两名青衣男子百无聊赖靠在宽阔的垫子上，一人便是抱怨，“才一个月我就受不了了，还要在此地值守三年！
　　成为天罗卫的生涯就这么无聊么？”
　　说话的这人名叫秋晨，半年前刚刚通过了道剑宫的考核，成为了一名一星天罗卫。
　　当秋晨以为自己能够前往其他州，与其他的天罗卫一起斩妖除魔时，就分配到了这个任务：镇守摘星城三年。
　　“你就知足吧，你才三年，我可是五年！
　　在这鸟不拉屎的地方呆久了，我都不记得七星城是什么模样了，”另外一名青年回应道。
　　这名青年叫月白河，同样是一名一星天罗卫。
　　道剑宫的弟子升为天罗卫后，最开始执行的任务就是镇守七星州中的各大城市。
　　在参天大剑的保护下，七星州鲜有大妖进犯，这种任务毫无意义是极其无聊的。
　　“隆隆隆隆……”就在两人说话之间，地面之下忽然发出一阵沉闷的轰鸣声，连通摘星塔都开始小幅度摇晃起来。
　　“怎么回事？”
　　月白河感受到了震动，奇怪地问道。
　　秋晨眉头一皱，“地震了吧？”
　　地面的震动越来越强烈，摘星塔也晃动的越来越厉害，摘星城中不少神民也纷纷跑了出来，一个个面面相觑，完全不知道发生了什么事情。
　　“地震个屁！
　　那是什么！”
　　摘星城的前方，忽然出现了一道巨大的裂口。
　　这裂口迅速外扩之下，自其中钻出一条粗大的藤蔓，密密麻麻的大食妖花扎根在那藤蔓之上。
　　藤蔓在眨眼之间已扬在了摘星城的上空！
　　“呼呼呼呼……”数以十万计的大食妖花离开了藤蔓，朝着下方坠落下来。
　　看着铺天盖地的大食妖花，秋晨的嘴巴张得老大，难以置信的说道：“该死……
　　是天都州的那些妖植！”
　　“他们怎么敢进犯七星州！
　　那些沙民和大食妖花找死么？”
　　月白河大叫道。
　　每一株大食妖花都有十多丈高，从高空中砸下来的第一波，摘星城中所有的建筑都尽皆倒塌。
　　那些神民们疯狂的逃窜，但绝大多数都落入了大食妖花的那一张张血盆大嘴中。
　　即使有一些真神奋力抵抗，可大食妖花的数量实在是太多，他们如何是其对手？
　　秋晨看到这一幕，“噌”的一声拔出了青锋剑，一缕缕道之真意的气息自他剑锋中扩散出来。
　　他成为天罗卫，就是为了像道剑宫中的那些前辈一般斩妖除魔，面对这末日般的景象，他不仅没有畏惧反而热血沸腾！
　　“你干什么？”
　　月白河拦在秋晨前面问道。
　　“当然是斩杀这些大食妖花了！”
　　秋晨提剑而凌空而起，剑运永恒真意在酝酿之下，一道道青紫色的剑芒凌空劈斩而出。
　　这剑芒的威力奇大，几乎无往不利，眨眼之间就有数十株大食妖花被劈斩成两截。
　　这些大食妖花堪堪能应付上位真神，岂能抵抗秋晨这名天罗卫？
　　眼看秋晨杀的兴起，月白河身形如鬼魅一般掠向他一侧，一把摁在了他的剑柄上，“这么多妖花，你杀的完么？
　　那妖花王乃十五重天的大妖，它本尊亲临，你会死无葬身之地，我们要退回道剑宫！”
　　“我乃道剑宫天罗卫，又岂能……”秋晨正义凌然的说道。
　　“白痴！”
　　月白河双指猛然一钳，竟一把将秋晨手中长剑夺过来，拽着秋晨的胳膊就要进行大挪移。
　　就在他刚刚凝出空间波动之际，一条粗大的藤蔓朝着两人这边猛然抽打过来！
　　“哗……”摘星塔被那条藤蔓抽成了碎片，两人被藤蔓抽中之际，顿感觉到一股无法抵抗的巨力传来。
　　他们浑身的骨骼在瞬间崩碎，两名天罗卫如断线风筝一般，划过两条弧线，坠入了摘星城中。
　　那粗大的藤蔓并未停手，绕了一个小小的弧度，由上至下朝着两人抽打下来！
　　月白河浑身瘫软的躺在地上，满脸都是鲜血，他瞪了一眼晕厥过去的秋晨，却是骂道：“该死，就这样被你害死了！”
　　好不容易成为天罗卫，尚且没来得及外出闯荡就死在了七星州中，他心中的不甘可想而知。
　　“轰……”那藤蔓覆盖下来，恐怖的力量将下方的一切压成了齑粉。
　　摘星城数十万神民，只在一炷香的时间就被吞噬的干干净净，随后那些大食妖花再度扎根在巨大的藤蔓上，再度钻入了地面，从地下朝北方穿梭而去，只留下满城狼藉和一地触目惊心的坑洞。
　　数万里之外的参天大剑看似粗犷，但其实是秋阴河的心血之作。
　　这一剑之中布置了诸多法阵，其中一道法阵名为“天视之眼”，这天视之眼覆盖整个七星州，任何大妖进犯都逃不过这法阵的捕捉。
　　但这一次，参天大剑并未察觉到大食妖花的进犯。
　　道剑宫乃至于七星城，尚处于一片平和中。
　　……
　　……真意之海上……
　　罗征和凌霜的真意小船向前疾行着。
　　凌霜心中那小小的不忿，在片刻之间就已经化解了。
　　她原本就是止不住嘴的年纪，跟在罗征的小船后面叽叽喳喳说个不停，十分活泼。
　　偶尔会有其他人驾驶着真意小船跟上来，想尾随在凌霜的后面节省灵魂之力，但很快就被她赶走了。
　　小半个时辰后，罗征忽然听到前方不远处传来一道道奇特的虫鸣声。
　　“嘘！
　　你听，那是什么声音，”罗征做出了一个噤声的手势。
　　凌霜安静下来，侧耳倾听，果然如罗征所说，在轻轻的海浪声中传来一阵阵虫鸣之音。
　　“是那边！”
　　罗征小声提醒道。
　　凌霜眨巴着眼睛朝罗征所指的方向眺望而去，就看到真意小船右侧不远处的海面上，漂浮着一艘艘半人高的真意小船。


第2608章 大漩涡
　　这些真意小船只有半人高，根本不可能承载一名人类。
　　罗征悄然凝望至下，就看到船上有一个个拳头大小的灰影，虽然看不清楚这些灰影的面貌，但隐隐约约也能辨认出来，那是一只只拳头大小的虫子！
　　这些小虫子的真意小船形状也十分怪异，宛若翻转过来的南瓜一样。
　　“我道是什么呢，原来是青蚨一族，”凌霜凝视了一番后便说道。
　　“青蚨一族？”
　　罗征目光一凝。
　　“对，是一种妖虫，在母世界中也算是一个不小的种族，不过青蚨一般都藏匿于地下深处，很是少见，这青蚨虫不是特别凶残的异族，”凌霜回答道。
　　这世界上不是只有人族能跨越彼岸，龙蛇蚂蚁，奇虫异兽，只要是开了智慧的生灵想要变得更强，都只能入真意之海，进入彼岸。
　　罗征原本也是知道的，毕竟此前他已听闻过那大食妖花之王，就跨越了彼岸进入了十五重天。
　　不过此前罗征遇到的都是人族，第一次看到异族，还是这么小的虫子在真意之海中游荡，罗征自然倍感奇怪，他开口问道：“可为何此前没有见到其他异族？”
　　“每个种族进入的海域都会有所不同，只是巧合吧，”凌霜只是猜了一个大概。
　　“这青蚨一族，修炼的似乎是道法自然真意，”罗征凝望之下，感受到那些南瓜般真意小船上传来的气息。
　　凌霜点点头，“嗯，大部分异族都是道法自然真意，它们似乎天然契合这种道之真意。”
　　提到“契合”这个话题，罗征又想到自己修炼剑运永恒真意的事情，便问道：“每个人都有自己契合的道之真意么？”
　　“当然了！
　　在我们这里，每个人都要测试与道之真意的契合度，若契合度越高，领悟道之真意的速度就是越快，就像我与剑运永恒真意的契合度达到九成！
　　第一次领悟剑运永恒真意，就能念诵八千七百字呢！”
　　凌霜骄傲的说道。
　　“第一次就能念诵八千七百字……”罗征微微一愣。
　　凌霜以为罗征对这个成绩感到震惊，得意的笑道：“厉害吧？”
　　“的确厉害，”罗征点点头，旋即问道：“若是契合度达到十成呢？”
　　凌霜微微一笑，“那就是一念悟道！
　　能做到者寥寥无几呢，能一念悟道之人未来都能取得很大的成就！”
　　原来连道之真意的契合度都能测出来，罗征心中轻轻叹息了一声，那他与剑运永恒真意的契合度应为十成。
　　在神域中他领悟道法自然真意也是千难万难，想必他本身与道法自然真意契合度不高，不过那时候也只有这一门道之真意可供领悟。
　　“你也算厉害了，短短时间竟又掌握了另外一门道之真意……
　　我还为你准备了一门道法自然真意的神通呢，现在看来，是不是要再帮你弄一本剑运永恒真意的神通？”
　　凌霜微微一笑，又将话题引了回来，她还是对罗征修炼两门道之真意的事情感兴趣。
　　剑运永恒真意的神通，罗征进太一天宫后想要获得，应该不难。
　　正当罗征打算婉拒之际，右侧不远处又出现了两条真意小船，这两条真意小船的体型就庞大多了，每一条都长二十丈，而屹立在真意小船上的则是一尊庞大的身体。
　　通过那身体的剪影，就能看出，这恐怕是两位体型庞大的异兽。
　　这两头异兽坐在宽阔的真意小船上，一声不吭，散发出一股阴森的气息。
　　“怎么回事？”
　　这时候就连凌霜也意识到不对劲了。
　　人族对真意之海的了解也不全面，只知道从进入真意之海到踏上彼岸要越过九段线，可真意之海有多宽，又有多深，其中藏匿着什么样的秘密一概不知。
　　不过人族入真意之海的航线，大概都是相同的，很少混杂其他种族的真意小船。
　　今天接连碰到两个异族，凌霜也十分不解。
　　“那边还有……”罗征指了指身后。
　　他们身后也漂浮着五艘首尾相连的真意小船，这真意小船与人族差不多大小，但隐隐能看到小船上匍匐着的是一种狼形生灵。
　　这些异族相互之间似乎也存在着提防之心，彼此都拉开了距离，一副井水不犯河水的样子。
　　“我们先停下来，”意识到问题后凌霜主动说道。
　　罗征心念微微一动，开始控制真意小船的速度，但这时他眉毛微微一挑，说道：“水流的方向变了。”
　　在真意之海中所有的小船都是逆流而行，而且每过一段线，海水逆流的速度变快，前行的难度就会增加，从一段线到二段线莫不是如此。
　　但现在海水竟在横向流动，与先前完全不同。
　　听到罗征的话，凌霜眉头轻轻一蹙，思忖了一下，似乎想到了什么脸色赫然大变，“你是说水流方向改变了？”
　　“你自己看，”罗征撇撇嘴说道。
　　凌霜在真意小船上观望了一下，发出了一丝颤音道，“这下糟了……”“什么意思？”
　　罗征不理解凌霜在害怕什么。
　　就在这时，前方忽然冲出了上百条真意小船，这些真意小船以极快的速度倒退着，上面还有人大喊道：“快退！
　　前面是大漩涡！”
　　看着这些真意小船倒退而来，罗征反倒是满脸莫名其妙之色，“真意之海中也有大漩涡？”
　　“对，这些大漩涡改变了海水的流向，所以才会将那些异族带到我们这里，”凌霜的声音有些沉闷。
　　“就算是大漩涡，也没什么可怕的吧？
　　大不了先退出真意之海，等到大漩涡完全消失后，我们再进来就是了，”罗征耸耸肩膀说道。
　　“没有你想的那么简单，真意之海中的大漩涡一旦出现，就不会消失了，”凌霜回答道。
　　“那我们可以绕过去，”罗征说道。
　　凌霜又摇摇头，“没用了，这大漩涡不是看上去那么简单，陷入其中，就不可能从中脱离……
　　我知道有一名天赋不弱于我的弟子陷入了大漩涡中，他一辈子都不能进真意之海，只要进去就会被大漩涡吞噬，所以此生跨越彼岸无望。”


第2609章 无法逃离的困境
　　这么一说，罗征当即意识到问题的严重性了。
　　但他脑海中也浮现出疑问，“这大漩涡既然不会消失，那真意之海中岂不是布满了许许多多的大漩涡？”
　　凌霜点头道，“对！
　　他们统计过……
　　大约有一千二百多个大漩涡……”真意之海的大漩涡是最近两万年开始出现的。
　　这些大漩涡拥有一种特殊的魔力，只要被卷入其中就无法离开。
　　一开始那些大漩涡只出现在六段线到九段线的区域，那时候被卷入大漩涡中的生灵非常多。
　　许多拥有极高天赋的生灵被困住后，穷其一生也无法逾越大漩涡，断送了大好的前途。
　　那段时间入真意之海的生灵都是战战兢兢，时时刻刻观察着水流的动向，唯恐被卷入大漩涡内。
　　后来有人想出了特殊的办法，利用制造魂丹的办法将某种特殊的染料带入真意之海，将其倾倒在大漩涡中。
　　大漩涡一旦产生，其水域与外界是完全隔绝的，其他人在渡真意之海时远远就能看到一片片淡绿色，或者淡黄色的螺旋水域，远远地就能选择避开。
　　这些大漩涡渐渐朝真意之海的外围蔓延，这些年来五段线，四段线中也屡屡出现大漩涡，但一到三段线不曾出现过大漩涡。
　　“没想到大漩涡会出现在二段线内，正好被我们碰到了，”凌霜颇为苦恼的说道。
　　罗征看着那些飞速冲过来的真意小船说道：“那他们这样后退，岂不是毫无意义？”
　　“嗯，只要被卷入大漩涡内，说明我们已与真意之海隔绝了，再怎么挣扎都冲不出去，”凌霜叹息道。
　　“哗啦，哗啦……”说话之间，那些真意小船从罗征和凌霜的两边掠过，朝着他们后方冲刺而去。
　　“也许总有破解的办法，我们也去看看吧，”罗征看凌霜的情绪低落，便是安慰道。
　　凌霜撇了撇嘴，她是一直等着罗征，才会陷入大漩涡内，否则以她的能力，现在恐怕已过了五段线。
　　可她也知道，自己是心甘情愿等候罗征的，现在除了自认倒霉，也没有什么好埋怨的。
　　罗征调转了真意小船的船头后，她心念一动，小船也尾随在罗征的身后滑行而去。
　　现在反应过来的不仅仅是人族，那些异族们似乎也明白过来了，纷纷调转真意小船争先恐后往回走。
　　不多时，罗征就看到人族的那一排真意小船停在了海面上的某处。
　　在他们的小船前方宛若有一扇无形的墙壁，任凭他们如何努力，都无法冲过这堵墙壁！
　　“怎么这么倒霉，才刚刚领悟真意，就陷入了大漩涡！”
　　“我不信！”
　　“那些传言不是真的！
　　一定有办法离开大漩涡！”
　　那些人族发出不甘的嚎叫声，一个个宛若天塌下来一般。
　　想要征服彼岸之海的人，莫不是希望自己能踏上彼岸，陷入大漩涡就是断送了自己大好的前途，哪里会甘心？
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜……”“咕咕咕……”那些异族们的真意小船同样也无法离开大漩涡，一个个仰天发出各种各样的嚎叫声，就是在用本族的语言诉说着自己的不甘。
　　罗征踩着真意小船靠近大漩涡的边缘，他能够清晰的看见两股方向不同的水流相互交汇，当罗征的船头冲向交汇处时，就感觉一股无形的力量将他的船头拨在了一旁。
　　“这是水流的力量？
　　不太可能……”一段线附近的水流比这里湍急得多，他依旧能冲过去，这里的水流十分平缓，不可能阻止罗征越过去。
　　随后罗征又将真意小船打横，甚至试图倒着冲过去，一连用了好几种办法，甚至全力驱动真意小船强冲。
　　但无一例外，他依旧被困在大漩涡之内！
　　“没有用的……”凌霜情绪低落的说道：“曾有人用灵魂锁链抛入大漩涡中，都没法将其中的真意小船拉出来，能够出去的办法他们都用尽了，甚至试图将人拉出去，放弃真意小船……
　　但都失败了……”凌霜所说的那人是她的堂哥，他是在五年前被困入了六段线中的一个大漩涡内。
　　刚刚被困入之前，她的堂哥也想尽了各种办法，她家族中的长辈在母世界中也是极为强大的存在，照样无法将她的堂哥解救。
　　这几年，她就看着自己的堂哥从昔日光**人的天才，堕落成一个天天借酒消愁的废物。
　　前不久她还在想办法安慰那位堂哥，没想到现在竟轮到自己了！
　　就在罗征尝试之间，那狼形生物驾驶着真意小船靠过来，旋即用半生不熟的语言说道：“人，人类……
　　你们可有办法离开这里……”“滚一边去！”
　　凌霜心中原本极不好，听到这狼形生物的话顿时爆发了。
　　“人族的女娃娃，你可知道我是什么身份……”那狼形生物也不知凌霜哪里来这么大脾气。
　　便在这时，凌霜胸口的那条巫魂项链骤然爆发出一股强大的气息，自她眉心的那柄小剑朝着这狼形生物的阳魂爆射而去。
　　“啵！”
　　随着一道爆裂声传来，这狼形生物的阳魂已被那灵魂小剑贯穿。
　　那狼形生物宛若被施展了定身术一般，一动不动站在小船上，而真意小船则开始分崩离析，缓缓沉入了真意之海中！
　　不过一个眨眼的时间，这狼形生物就被凌霜所击杀。
　　“好强！”
　　看到这一幕，罗征的目光也是微微一闪。
　　他知道“小霜”来历恐怕不凡，但也没想到恼怒之下，她的阳魂竟拥有这等实力。
　　其他的狼形生物看到自己的同僚被杀，一个个发出愤怒的哀嚎声，但它们终究是智慧生灵，明知道这人族女子不好惹，哪里敢靠过来？
　　发泄之后的凌霜才悠悠叹了一口气，“看样子只能选择转世重生了……
　　若是罗征你能来母世界，我亦能帮你提出记忆之火，帮你重生……”唯一能够破解大漩涡的办法就是转世重生，因为大漩涡困住的只是灵魂。
　　转世重生等于将记忆之火置入一道崭新的灵魂，崭新的驱壳中从头来过。
　　罗征当然也清楚这条路，但他笑了笑道，“小霜你不用太着急了，凡事都有例外，总能想出破解的办法。”


第2610章 果决
　　如果换了其他女子，听罗征这么说，大概会存在一丝幻想。
　　但凌霜出生在那个超级家族中，对于真意之海和彼岸的了解远超一般人。
　　她知道罗征这么说，不过是安慰自己一下而已。
　　“其他的事情的确有例外，但这件事情，我没见过例外，”凌霜心绪低落的说道。
　　“你可知这大漩涡的中央有什么？”
　　罗征问道。
　　凌霜虽然觉得罗征的努力是徒劳，但还是解答道：“这大漩涡的中央水流更加湍急，据说这漩涡中央能够吞噬一切，如果我们的真意小船一直呆在这里，最终都会被卷进去……”罗征思忖了一会儿，旋即说道：“问题肯定出自于漩涡的中央，我想去探索一下。”
　　“探索大漩涡的中央？”
　　凌霜微微一愣。
　　罗征微笑道道：“别忘记了，我不止是灵魂进入了真意之海。”
　　听到罗征提起这个，凌霜双目中的光芒微微一闪。
　　以阳魂踏足真意之海的人物，的确没有一个能成功脱离大漩涡，没有一个例外。
　　可罗征这家伙本身就是一个例外，毕竟姥姥也说过，这么多年来也只有罗征一人以肉身涉足真意之海，也许他真的能破掉这千古难题呢？
　　转世重生或许能够一劳永逸解决这个困境，可若不是迫不得已，谁愿意舍弃自己的一切进行转世？
　　罗征的决定顿时为了她一丝希望，但她脸上亦显露出担忧之色，“可没有人活着从大漩涡中走出来过……”她的堂哥被卷到了大漩涡中心地带后，就从真意之海中退了出来，只要他再回到大漩涡中，就会被卷入海底深处，阳魂被海水吞噬，落一个身陨道消的下场。
　　“我可不畏惧真意之海的海水，”罗征微笑道。
　　刚刚听凌霜说的那么严重，罗征也是吓了一跳。
　　可仔细想想，这大漩涡真正让人畏惧的不过是将阳魂拉入海水。
　　他肉身都能在真意之海中游动了，这大漩涡又有什么可怕？
　　“这样吗……”凌霜心中也闪过一丝希望。
　　如果罗征真的能依靠肉身破解大漩涡，不仅自己的堂哥有救了，这事情对整个母世界恐怕都有非凡的意义！
　　许多人被困后，都没有选择转世重生，他们也在等待破解的办法……
　　好歹这些人身为大圆满真神，寿元无尽，保留着一丝希望，终究有一天能离开大漩涡。
　　“你等我！”
　　罗征说道。
　　随后罗征嘴唇轻轻一动，便已施展了破幻咒，整个人从真意之海中退了出来。
　　罗征苏醒之际，便发现那些学宫弟子们也离开了观剑之地的天台。
　　只有罗征，秋易和月白诚三人坐在天台上，他们两人刚刚进入真意之海恐怕还会探索一番。
　　罗征从天台上一跃而下，下方的秋胜水和秋寒烟等人看到罗征退出来，脸上都流露出奇怪之色。
　　“以罗征你的阳魂强度……
　　足以冲击二段线和三段线……
　　为何这么快退出来？”
　　秋寒烟问道。
　　罗征微微一笑说道：“碰到了一些麻烦事情。”
　　秋胜水顿时关切的问道：“有人找你麻烦？”
　　在秋胜水印象中，三段线之前真意之海中都没有什么天灾，只能是其他派系的弟子找麻烦。
　　“不是，只是我隐隐有所悟，想要另行闭关，”罗征说道。
　　他当然不会告诉他们，自己陷入了大漩涡。
　　那凌霜将大漩涡渲染的这么恐怖，如果自己告诉他们真相，恐怕能将他们给急坏了。
　　“闭关？”
　　其实对于大圆满真神而言，闭关除了用来领悟道之真意，就只能是冲击真意之海，秋胜水自然更是奇怪，但还是说道：“也好，你可在凝剑学宫中挑选一间密室闭关，我带你去。”
　　罗征急着用肉身回真意之海，也没有多啰嗦，向大剑司和秋寒烟告别后，便匆匆的回到了凝剑学宫。
　　进入学宫后院的修炼密室后，罗征布置了一道结界。
　　也不知这结界能够阻挡那些彼岸境强者们的窥探，在道剑宫中，罗征原本不打算用肉身进真意之海，现在已顾不了那么多了。
　　随后罗征盘膝而坐，双手轻轻一展，一缕赤红色的火焰已在自己手指尖悄然绽放。
　　深渊魔域中的那位红眼女童，罗征并未带出来，那红眼女童的能力只能在神域境内使用。
　　之前罗征是利用红眼女童化出的红莲火焰灼烧肉身，在离开神域之前，罗征也做了一番准备，试验了数次后才发现，使肉身进入神域不一定需要火焰有多强大，但需要火烧能灼透全身即可。
　　“逢！”
　　罗征酝酿出雏火神道，熊熊烈焰迅速蔓延在他肉身，随着他肉身表面的金光升腾而起，周围的景象也发生了改变。
　　“哗啦！”
　　很快，他的肉身已跌落在真意之海。
　　肉身的位置还停留在一段线内，而大漩涡则位于一段线和二段线之间。
　　就在他刚刚出现之际，就听到不远处传来一道惊呼声，“你们看，那是什么！
　　真意之海中有人！”
　　罗征根本不理会这些人，挥动双手，整个人便加速朝着前方游走而去。
　　在最初踏入真意之海的时候，罗征就用肉身冲击过一段线，现在这一段线对他的肉身而言，根本形不成阻力，片刻时间就已经跨越了。
　　过了一段线后，罗征再度向前走出一些路程，就看到远处上百只真意小船列成一排。
　　随着罗征迅速靠近，那些真意小船上再度传来一道道惊呼声。
　　这些真意小船上的人们多数也十分绝望，忽然看到罗征在海水中遨游，自然也倍感奇怪。
　　凌霜端坐在真意小船上，凝视着迅速靠近的罗征，直到罗征游到了边缘处后，她忽然张开手指做了一个手势：“停！”
　　“怎么了？”
　　罗征看着距离自己数尺之遥的凌霜问道。
　　“也许你进来后，就再也出不去了呢？”
　　凌霜正色说道。
　　罗征微微一笑，“那我也认了！”
　　说着罗征如一条灵活的游鱼，划开海面后，径自从大漩涡的边缘钻了进去。
　　看着罗征那果决的身影，凌霜的心中也是微微一动。


第2611章 海底的蜡烛
　　在凌霜眼中，她已经告诉罗征大漩涡的原委。
　　迄今为止，没有人能破掉大漩涡，但罗征依旧奋不顾身的进来，她心中自然是感动的。
　　罗征并非鲁莽之辈，就在刚刚行进的过程中，罗征也询问了九五二七。
　　九五二七的看法与罗征相同，他既以肉身入海，这海水并没有什么可怕的，何况现在他的阳魂已圈入了大漩涡中，除了这一招几乎别无他选。
　　而且九五二七有自己的推测，它告诉罗征大漩涡绝不可能是凭空出现的，而是有人故意布置出来。
　　听到九五二七这么说，罗征更加好奇了，谁那么大能耐能控制真意之海？
　　他们布置出大漩涡的目的是什么？
　　莫非是断绝入彼岸的这条路？
　　九五二七显然知道其中的一些真相，但它并未告诉罗征。
　　罗征进入了大漩涡的范围后，绕着凌霜游走了一圈，便是说道：“我先去探索大漩涡的中心。”
　　凌霜坐在真意小船上，心绪也十分复杂，一方面她也希望罗征能解开大漩涡，另外一方面又有些担心罗征的安危，最终只能轻声说道：“你……
　　小心……”“放心，若有什么紧急情况，你可以先离开真意之海，”罗征说道。
　　凌霜点了点头。
　　大漩涡在出现后不是静止不动的。
　　每隔一段时间，大漩涡内部的波涛会越来越汹涌，届时所有身处大漩涡内的真意小船都无法抗逆，会以极快的速度被扯入大漩涡的中央，这时候除了施展破幻咒离开真意之海，几乎别无他法。
　　罗征身形纵然一跃，划开了一条水线，迅速远离凌霜而去。
　　凌霜看着罗征在水中远处的身影，微微有些发愣。
　　她知道破掉大漩涡的希望极为渺茫，但不知为何，罗征竟给她一种强烈的希望，似乎他出马一定能成功一般。
　　这种奇怪的感觉和她心中的理性相互纠缠，让她倍感矛盾。
　　“哗啦……”不远处两艘真意小船又靠了过来，那是两名人族的真意小船。
　　在凌霜发威灭杀了那狼形生物的阳魂后，其他所有生灵都被震慑住了，其中也包括在场的人族。
　　修成阳魂者，多多少少都会掌握一些灵魂攻击的手段，但不可能爆发出如凌霜那般实力。
　　这两人靠过来时也是小心翼翼，想着自己是同族，这女人应该不会暴起杀人……
　　他们朝着凌霜拱拱手，旋即说道：“在下是常妙山的弟子，不知这位小姐出自何处？”
　　凌霜淡淡的看了这两人一眼，“什么事？”
　　“方才那位在水中游弋之人，可是小姐您的朋友？”
　　那人又问道。
　　“是又如何，”凌霜说道。
　　那人想了想便道：“我可从未听闻有人能在真意之海中游荡，他可是去寻觅破解大漩涡之法？”
　　“也许吧……”凌霜没好气的敷衍了几句。
　　这些人被困在这里，自然也关心罗征能够成功。
　　就外界而言，大漩涡是不可破的，被卷入其中只能自认倒霉，但罗征既然已经打破了一个常识，也许能打破第二个常识呢？
　　这两人问了几句，听凌霜的言辞越来越不善，又怕她发怒之下也赶紧退走了。
　　但这番话，则为那上百名人族弟子带来了希望。
　　……
　　大漩涡的水流呈螺旋状，天然有一股向心力。
　　在水流的指引之下，罗征前行的非常顺利。
　　而随着他不断地深入，水流的力量越来越大，他前行的速度也越来越快。
　　“哗啦，哗啦……”游了大约一炷香的时间后，水流就变得狂暴起来，数丈高的浪花不断地波动，翻卷。
　　对于只有一艘真意小船的阳魂而言，如此大的浪几乎是致命的，只要有海水溅射在阳魂上，就能让阳魂瞬间化掉。
　　“难怪凌霜会说陷入了大漩涡就无路可走了，谁的阳魂敢在这海浪中前行？
　　除了退出真意之海，的确别无选择……”罗征心道。
　　他的肉身在这般环境中，简直如鱼得水。
　　不用一丝力量， 整个人被海水推着向前。
　　不过几个呼吸的时间，罗征终于看到了大漩涡的中央，真意海水在这里高速盘旋，形成了一个巨大的空洞。
　　罗征根本没有任何反抗的余地，直接被卷入了空洞之中！
　　“咕噜噜……”一阵天旋地转，罗征只感觉水流的力量如一只只无形的手，将自己向下拖拽而去。
　　整个人不断地下沉，再下沉。
　　好一会儿，下沉的势头终于止住了……
　　罗征稳住了身形，睁眼朝着四处打量，目光顿时被不远处的一个景象吸引了。
　　在他前方不远处，水流如同一道龙卷在飞速盘旋着，这龙卷风的形状如一座倒立的金字塔，上方宽阔无比，下端则纤细如绳。
　　“这就是……
　　大漩涡！”
　　罗征很快反应过来了。
　　他刚刚就是被这水中龙卷给吸下来的，如果是其他的阳魂被吸下来后，直接就被海水给化掉了。
　　但他的肉身被吸下来后，就被这龙卷给甩了出来！
　　罗征的目光顺着龙卷向下望去，绛红色的海水中视线无法看的大远，他只能依稀分辨海底深处似乎有一丝淡淡的闪光。
　　“下面有东西，”罗征心中微微一动。
　　他俯身一个猛扎，继续朝着海水深处潜去。
　　真意之海的深处空空如也，罗征并未见到其他生灵，自然也没有什么威胁。
　　只是这水中龙卷的长度超乎他的想象，这一路下潜了数百丈后，依旧没看到龙卷的尽头，而他面前不远处的那水龙卷已细如手指一般粗细！
　　如此细的一条水流，蔓延到上方竟能造成那么庞大的漩涡，可以想象凝缩在龙卷中的力量。
　　再度下潜了一段距离后，最下方那淡淡的闪光越来越亮，当罗征与这白色闪光不断拉近，看清楚了水龙卷底部的东西后，瞳孔顿时微微一缩。
　　“蜡，蜡烛？”
　　在海底深处，一只巴掌大小的蜡烛漂在其中，这蜡烛尚是点燃的状态，而罗征看到的银色闪光就是这根蜡烛燃烧的烛光。


第2612章 绿色蝙蝠
　　在海水中凝出火焰，罗征也能做到。
　　但真意之海的海水根本就不是寻常意义的海水，这一支蜡烛燃烧出来的还是银白色的光芒，这就有些诡异了。
　　整个水龙卷的终点，就在这银色火焰的上方，这意味着大漩涡是靠着这蜡烛制造出来的。
　　最重要的是，这蜡烛绝非天然之物。
　　“这些蜡烛突然出现在这里，被点亮后产生一个大漩涡，那这大漩涡必定是人为，”罗征盯着这蜡烛说道。
　　“嘿嘿，它们倒是舍得花本钱，这倒是不错的东西，”九五二七忽然说道。
　　罗征的心念微微一动，问：“它们指的是谁？”
　　“一群虚妄的家伙，现在不适合让你知道，”九五二七如此回答道。
　　罗征身形向前挪动了数尺，悄然靠近这蜡烛，脸上亦显露出谨慎之色。
　　不管是谁将蜡烛放置在这里，恐怕都会有所防护，从九五二七的口气判断，对方绝对不可能是什么小人物。
　　若他想要破坏这蜡烛，自然要慎之又慎。
　　“放心吧，它们肯定想不到有人能以肉身入真意之海，”九五二七倒是帮罗征推断道。
　　“说的也是！”
　　明知道阳魂落入真意之海必死的情况下，换做是罗征，也不会太过顾虑蜡烛的安全。
　　想明白后，罗征这才伸手朝着这蜡烛抓过去。
　　可就在罗征触摸到蜡烛的一瞬间，一股抗拒的力量将他的手推开了。
　　围绕着这根蜡烛，浮现出一道道幽绿色的光芒，这幽绿色的光芒围绕着蜡烛盘旋起来，分裂成了四个圆球，圆球的表面不断地凸起，凹下，竟变成了四只一人多长的蝙蝠！
　　这些蝙蝠散发着强大的灵魂之力，以及某种特殊的道之真意！
　　当出现异常的瞬间，罗征就开始迅速后退，“这些蝙蝠，也是阳魂……
　　不，它们比阳魂强大许多！”
　　在他产生这个判断之际，心中也有些困惑。
　　这里可是真意之海的深处，任何阳魂落入真意之海都会被瞬间化掉，为何这些蝙蝠不怕？
　　现在显然不是思考这些问题的时候，那些蝙蝠展开宽厚的双翼，在海水中挥舞着翅膀就直奔罗征扑过来！
　　“呼呼……”绿色蝙蝠飞掠的速度远超罗征，根本无法躲避。
　　眨眼之间，就有一只绿色蝙蝠冲到了罗征跟前，那拳头大小的蝙蝠脸上露出两颗尖利的獠牙，朝着罗征当头咬下来。
　　罗征将脑袋微微一偏，这蝙蝠便一口咬在了他肩膀上。
　　“咔……”那獠牙并没有罗征想象中的那般厉害，这一口竟无法咬穿他的皮肤！
　　“咦？”
　　罗征也是微微一愣，脸上露出一丝笑容，反手一绞，直接将这巨大的蝙蝠扣在了手中。
　　灵魂成长到一定的地步后，可以开山裂石，尤其是到了阳魂状态后，灵魂的触感与一般物体差不多，这些蝙蝠虽然是超越阳魂的存在，但它们的强度终究不可能比拟真正的肉身，尤其是罗征这般经过千锤百炼后的肉身！
　　随着他双手猛然用力之下，这只巨大的蝙蝠直接被他撕成了两截！
　　不过被撕开的蝙蝠迅速化为两团绿色的光球，这些光球飘离了罗征，竟又缓缓的融为了一体，再度化为了那只绿色大蝙蝠。
　　罗征此刻也无暇顾及这等情况，另外三只蝙蝠轮番围了上来。
　　这些绿色蝙蝠显然没有什么智慧，明知道自己的攻击无效之下，它们依旧没有丝毫退怯之意，前仆后继的冲上来，想要用那獠牙将罗征撕碎。
　　结果就是被罗征轻轻松松撕成两半，化为那绿色的圆球。
　　“这些蝙蝠根本杀不死……”虽然罗征不惧怕蝙蝠的撕咬，但这些蝙蝠既为不死之身，也让罗征头疼起来。
　　“怎么可能杀不死？
　　你仔细看看这些蝙蝠的个头？”
　　九五二七提醒道。
　　罗征凝目打量之下，发现其中三只蝙蝠明显变小了一圈……
　　这一幕顿时让罗征明白过来了，这些蝙蝠再生也不是没有代价的，每一次再生应该都会急剧消耗它们的灵魂之力！
　　这样就简单了……
　　罗征径自冲上去，任由这些蝙蝠的轮番进攻，每每有蝙蝠靠过来，他便徒手将其撕成两半。
　　小半个时辰后，这些蝙蝠从开始的一人多高，已化为了拳头一般大小。
　　也许是灵魂之力不够，它们凝聚成形的速度越来越慢，最终化出的绿色光芒再也无法凝聚成形，完全消散在海水之中！
　　“你不是说这蜡烛没有防护的么？”
　　罗征问道。
　　九五二七淡淡笑道：“它们如果真的防着你，你现在恐怕已经灰飞烟灭了，这些阳魂应该是防止真意之海中那些不长眼睛的生灵而已……”罗征微微点了点头。
　　这些蝙蝠再强大，终究只是灵魂，如果罗征的阳魂碰到这些绿色蝙蝠，恐怕没有任何赢面，蝙蝠的灵魂已能媲美那些彼岸境强者的灵魂。
　　但灵魂再强大也不可能是罗征肉身的对手。
　　说明布置蜡烛的人，的确不是针对罗征。
　　解决了这些蝙蝠后，罗征再度靠近这蜡烛，当他将蜡烛抓在手中后，蜡烛顶部火焰也随之飘舞起来，而火焰上方那拇指粗细的水龙卷也随之移动！
　　同时整个大漩涡的方位也开始移动了！
　　凌霜以及其他人都倚靠在大漩涡的边缘，这大漩涡微微一动之下，凌霜的脸色微微一凝，“咦？
　　大漩涡好像……
　　动了？”
　　其他人随之也注意到了。
　　“大漩涡居然挪动了数尺距离！”
　　“不可能！
　　大漩涡一旦形成，就永久固定了……”“没听说过大漩涡会移动！”
　　看到这一幕，就连那几艘异族的真意小船上，也发出一道道古怪的叫声，它们也在讨论这个现象。
　　“难道是罗征？”
　　凌霜眨巴着眼睛想道。
　　这也不过是猜测而已，他们心中固然有期待，但也知道解决这大漩涡不可能这么简单。
　　在水下的罗征抓着这蜡烛游弋之下，那笔直的水龙卷也径自跟随他移动。
　　他稍稍思忖了一下后，径自伸出手指捻在了那银色火焰上，这火焰就被罗征直接掐灭了。
　　而在他掐灭火焰的同时，水龙卷也消失的无影无踪。


第2613章 解救
　　拇指大小的水龙卷消失后，大漩涡也随之停摆。
　　原本疯狂涌动的漩涡中央，也渐渐地平息下去……
　　凌霜等人就看到水流的分界线也迅速平缓，与外界的水流融为了一体，最终消失了。
　　“消，消失了！”
　　“大漩涡真的消失了！”
　　“我试试！”
　　当即有人驱使着真意小船向前驰骋而去。
　　就在众目睽睽之下，这人竟毫无阻滞的冲了出去！
　　“哈哈哈……”在一阵开怀大笑中，这些人也驱使着自己的真意小船跟了上去。
　　在这些人眼中，陷入大漩涡犹如患上了绝症，一切前途尽毁。
　　没想到峰回路转，这才没多少时间，大漩涡就自然消失了，这种事情说出去别人恐怕都很难相信。
　　包括那几艘异族的真意小船上，也发出各种古怪的叫声。
　　这些叫声人族或许听不懂，但能够从中感受到兴奋和欣喜。
　　反倒是凌霜异常的平静。
　　她坐在真意小船的穿透，脸上挂着浅浅的笑意。
　　刚刚凌霜想着回去该如何向萍姨交代，现在这危机已轻松解除了。
　　难怪姥姥会对肉身入海这件事如此重视，这样的异类若进入彼岸，会彻底打破很多平衡吧？
　　就在凌霜思忖之际，“呼啦”一道水响，罗征整个人已从水底钻了出来。
　　她攀在船舷望向罗征，明知道不可能看清楚罗征模模糊糊的容貌，但她依旧专心的凝视着。
　　“好像很轻松？”
　　凌霜问道。
　　“的确比想象中的轻松，”罗征微微一笑，“哗”的一声，将右手从水中抽出来。
　　他右手上紧紧攥着那只蜡烛。
　　“那是什么？”
　　凌霜盯着蜡烛问道。
　　罗征将蜡烛上的真意海水抖干净后，朝着凌霜的真意小船抛过来，“咚”的一声，这支蜡烛已落在了她的小船上，罗征便低声说道：“大漩涡是因为这蜡烛而起。”
　　凌霜的目光微微一闪，将蜡烛拾起端详起来。
　　谁能想到，囚禁了那么多人的大漩涡仅仅是因为她手中的这根蜡烛？
　　就在她端详之际，那些真意小船又去而复返，小船上的人们看到了罗征后，大概也能猜出大漩涡的消失是因为他。
　　他们这般围过来，也是一阵千恩万谢。
　　除了道谢之外，这些人心中还有另外一层目的。
　　光是能够解开大漩涡，还有在真意之海中遨游，这其中的任何一项就足以他们花费大力气结交了。
　　“恩人，我是罗浮山的弟子，不知阁下如何称呼？”
　　“恩人，我乃玉冠山的首席……”“我叫……”看着这些人如此热情笼络，凌霜的眉毛轻轻一竖，“我们不过是为了自救而已，顺道救了你们罢了，其他的瓜葛就免了！”
　　这些人看凌霜想将罗征“独自占据”，心中自然不满，仗着人多，其中便有人说道：“这位姑娘，这真意之海是一条漫漫长路，多一个朋友多一个机会，恩人将我们救出真意之海，这么大的恩情我们必定要报的……”“说得对，我们可不是忘恩负义之辈！”
　　“这位朋友，不知你身在哪一州，我罗浮山可将您接入山中，保证你……”凌霜镇定了两三个呼吸时间，她胸口的巫魂项链骤然散发出磅礴气息，头顶上的小剑也盘旋出来了，同时就听她大声呵斥道：“都给我走开！”
　　那一道小剑宛若闪电一般，在她头顶上飞来梭去，若隐若现，只要她心念一动，就能诛杀数人，甚至数十人。
　　这些人也怕死，好不容易脱离了大漩涡，要是死在这女人手中可是冤枉了。
　　他们一个个敢怒不敢言，嘴中嘟囔着，“疯女人”，“太过分了”，但还是乖乖地离开了。
　　将他们赶走后，凌霜才吁了一口气，说道：“好了，你可以换个阳魂上来了。”
　　在真意之海中只要自己不说，很难暴露身份，但罗征也尽量不让人将他的肉身与阳魂联系在一起，等到那些人完全走远后，罗征才退出了真意之海。
　　不一会儿，罗征的真意小船在不远处凝出了大概的形状。
　　凌霜驱动着自己的真意小船缓缓靠近，便将手中的蜡烛扔回了他的真意小船。
　　以凌霜的眼界，虽然不知这蜡烛是什么东西，可她明白此物绝非凡物，甚至比那些彼岸信物还稀有，不过她心中没有丝毫贪念。
　　罗征将蜡烛拾起打量了几眼，随即问道：“这蜡烛除了能搅出大漩涡之外，还有什么用途？”
　　“搅动真意之海？
　　嘿嘿……
　　你太小看这蜡烛了，”九五二七淡淡笑道。
　　“什么意思？”
　　罗征问。
　　“这是魂烛，是进入黑域的关键之物，即使在彼岸中也非常稀罕，”九五二七想了想又回答：“不过本主毕竟许多年都不曾涉足彼岸了，也许它们掌握了批量制造魂烛的办法……”“黑域又是什么？”
　　罗征又问。
　　九五二七便不回答了，只说：“你对彼岸了解的太少了，这样解释下去根本没完没了，有些东西提前让你知道，对你根本没有太大的好处……”罗征耸了耸肩膀，便专心驱使着真意小船。
　　两艘真意小船一前一后，行驶了一个时辰后，前方的水流再度变得湍急，真意之海泛着浅浅的浪花，将他们的真意小船向后推去。
　　“阻力开始变大了，应该到了二段线了，”凌霜提醒道。
　　“冲过去！”
　　罗征没有丝毫犹豫。
　　彼岸留给罗征的困惑实在太多了，他也想早一日越过真意之海。
　　以他的阳魂强度，二段线应该毫无问题，何况他手中还有不少魂丹。
　　“那……
　　好吧，”凌霜微微一笑。
　　其实凌霜现在很想退出真意之海，将这个好消息告诉自己的堂哥……
　　等到她和罗征冲到六段线时，让罗征拿走大漩涡下面的蜡烛，就能将自己的堂哥解救出来了。
　　不知堂哥还有姑姑姑父他们听到这个消息时，会是什么样的表情？
　　她在幻想之际，骤然感到了真意之海中传来的压力，她的真意小船也不断地震动起来。
　　“小霜，稳住，你在想什么呢？”
　　冲刺二段线的关键时刻，小霜居然还心不在焉，罗征也颇为奇怪。


第2614章 喜讯
　　凌霜心中微微一惊，将心思收敛起来。
　　便在这时，真意小船颠簸之下，竟朝一侧倾斜而去。
　　在真意之海中航行，最怕真意小船侧翻，若来不及施展破幻咒，最终便落得一个魂飞魄散的局面。
　　但就在凌霜的真意小船侧倾之际，“咚”的一声，她的船舷碰到了罗征的船尾，随着罗征的真意小船将船尾甩开之下，竟硬生生的将凌霜的真意小船顶回了原位！
　　“谢谢……”凌霜带着一丝歉意说道。
　　“马上就是二段线了，专心一点，”罗征提醒道。
　　凌霜微微一笑，开始专心驾驭这艘真意小船……
　　冲击二段线的难度比一段线略大。
　　不过罗征已有了冲击一段线的经验，加上他的阳魂远超一般的大圆满真神，总体而言，二段线对他没有太大的难度。
　　凌霜和罗征的情况差不多，她的阳魂强度比罗征要略弱一些，当然，那是在不动用巫魂项链的情况下。
　　若她全力激发巫魂项链，即使是罗征也是远远不如……
　　前三段线对于凌霜这样的大族亲传弟子而言，自然也不在话下。
　　为了尽快冲过二段线，罗征动用了两枚魂丹，而凌霜则动用了五枚魂丹。
　　越过了二段线后，罗征有些意犹未尽，在时间允许的情况下，罗征想一口气冲过三段线。
　　可就在这时，九五二七忽然提醒道：“罗征，有人靠近密室了……”罗征在修炼密室中布置了禁制结界，防止别人查探自己，除此之外九五二七也会帮罗征查探周围的情况，若只是有人路过密室，九五二七是不会提醒自己的。
　　罗征脸色微微一沉，只能告诉凌霜，自己要离开真意之海。
　　凌霜点点头，刚想询问罗征碰到什么麻烦，面前的罗征已连船带人消失在自己面前。
　　她撇了撇嘴，摇了摇头，这才施展了破幻咒，紧随其后脱离了真意之海……
　　当她睁开眼睛之际，就看到萍姨坐在自己的面前。
　　萍姨那双荡漾着光泽的眸子紧盯着自己，脸上还有紧张之色。
　　“萍姨，我让你帮我护法，不至于让你这么紧张啊，”凌霜哭笑不得的说道。
　　萍姨关切的问道：“你碰到了那小子了么？”
　　凌霜点点头，微微一笑道：“不仅碰到他了，而且还碰到了一个大麻烦！”
　　“什么大麻烦？”
　　发生在灵魂层面的事情没有小事，无论是真意之海还是彼岸都是步步惊心，萍姨听到凌霜这么说，脸色也是猛然一变。
　　“一段线出现了大漩涡，”凌霜说道。
　　“什么！
　　你，小霜你陷入其中了？
　　还是其他人？”
　　萍姨大骇。
　　她的侄子“明轩”几年前就不幸陷入了大漩涡中，可是将她一家人都急坏了。
　　这几年各种匪夷所思的手段都用过了，依旧无法将“明轩”从中解救出来……
　　萍姨她的妹妹现在整日以泪洗面，长吁短叹，而明轩更是意志消沉，终日借酒消愁，如果最终找不到挽救的办法，恐怕只能转世重生了。
　　但不是迫不得已，谁愿意走这一步？
　　如果凌霜也被困在了大漩涡中，那真的是他们家族的大不幸！
　　“不对，小霜！
　　一段线和二段线之间怎么可能会有大漩涡，”萍姨摇摇头，她打量着小霜的脸色心中疑虑更甚，凌霜不可能不知道困入大漩涡的严重性，可她现在还是一脸轻松，萍姨便说道：“小霜，有些玩笑是不可以乱开的，说实话，不然萍姨可是要生气了！”
　　凌霜看到萍姨的脸色，也知道自己这么表达有些过分了，她撇撇嘴说道：“我没有开玩笑啊，的确出现了大漩涡，而且我们的确陷入其中了！
　　只是罗征潜入海中，在里面摸出了一根蜡烛……”凌霜用手比划了一下，又说道：“大漩涡随后就消失了！”
　　“蜡烛？”
　　萍姨歪着头思索了一些。
　　看着凌霜说的头头是道，萍姨心中的狐疑也消退了几分。
　　凌霜性子虽然执拗，但不是喜欢胡说八道的孩子，她并不像是开玩笑。
　　萍姨才正色说道：“你将你看到的原原本本说一遍！”
　　等到凌霜说完之后，萍姨才深深地吸了一口气，慎重的问道：“如果小霜拜托他，他愿意帮你解救明轩吗？”
　　凌霜想了想，点点头说道：“应该没有太大的问题。”
　　萍姨便是笑了，一把拽着凌霜的说道：“走！
　　我们去你兰姨她家！
　　我要将这个喜讯告诉她！”
　　凌霜尚且没准备好，便觉得一阵天旋地转，萍姨拽着她已高高飞起，在空中划过一抹惊鸿，朝着山的另外一侧蔓延而去。
　　在山的另外一侧，坐落着一座煊赫威武的青灰色宫殿。
　　这座宫殿的大门，对面的太一天宫对齐，无数拜入太一天宫的弟子们，总会问一句山对面的那座宫殿是何人所居，竟能与赫赫有名的太一天宫平起平坐？
　　大多数弟子都无法获得真正的答案，极少数人得知答案后，也纷纷噤声，满脸紧张。
　　他们便知道了，天宫对面的那户人家自然是有资格与太一天宫平起平坐。
　　入了宫殿后，萍姨拉着凌霜直奔宫殿后宫，在这后宫中的一座小亭之中，则坐着一名身穿白色宫装的女子。
　　这女子的容貌比之萍姨还要美艳三分，但她的额头紧锁，似乎有一道挥之不去的忧愁盘绕在心中。
　　“嗖！”
　　一道遁光直奔后院而来，瞬间落在了小亭之外。
　　“兰妹，”萍姨呼唤道“兰姨，”凌霜也叫了一声。
　　兰姨回头看了两人一眼，淡淡的说道：“是萍姐和小霜来了，不知有何事？”
　　自从她的独子明轩出事后，对其他任何事情都看淡了许多，尤其是看到明轩整日萎靡不振，她做娘亲的更是心若刀绞。
　　若让明轩转世重生，她依旧是舍不得。
　　萍姨进了小亭，轻声说道：“兰妹还在为明轩的事情忧愁么？”
　　“哎，是又如何，你妹夫还不是找不出解救之法，”兰姨摇摇头叹息道。
　　“小霜也陷入了大漩涡了，”萍姨说道。
　　兰姨的身子微微一僵，目光紧盯着小霜。
　　萍姨接着说道：“不过有人帮小霜破掉了大漩涡。”


第2615章 灾变
　　兰姨原本僵硬的身体猛然一颤，盯着凌霜说道：“小霜，你知道兰姨这几年怎么过的？
　　有些事情不能拿来开玩笑。”
　　凌霜也清楚，这种事情若不是亲身经历外人很难相信。
　　她便说道：“兰姨这些年都很少出来走动，恐怕不知小霜遇见了一位能肉身入真意之海的人。”
　　“肉身入真意之海？”
　　兰姨的那双娥眉微微一蹙。
　　萍姨也解释道：“在一年多前，小霜初入真意之海时就遇见这人了，据说这人名叫‘罗征’，可以在真意之海中遨游。”
　　“若肉身能入真意之海，那岂不是不畏大漩涡的席卷？”
　　兰姨问道。
　　这几天她也通过各种途径，打探大漩涡的来历，虽然不知大漩涡是为何产生的，但对大漩涡的了解也非常多。
　　她记得自己的夫君曾说过，大漩涡的难处就在阳魂根本无法接触真意之海的海水，若有阳魂不惧真意之海才有可能破掉大漩涡。
　　但这样的人自上古时期已消失了，哪里能找得到？
　　所以兰姨听到凌霜这么说，心中的希望顿时大了几分！
　　凌霜点点头，“我被卷入大漩涡时，想要明轩哥的境遇也很绝望……”为了让兰姨相信，凌霜只能将自己的际遇又说了一遍。
　　萍姨也在旁边点头说道：“兰妹，小霜不是瞎说话的孩子，何况她没必要让你空欢喜一场。”
　　直到凌霜说完，兰姨依旧是一副呆呆的表情，脸上充斥着喜悦，她酝酿了许久，轻轻拍了拍巴掌。
　　一道幽灵般的身形悄无声息出现在小亭之外，“夫人，请问有何事？”
　　“将明轩带过来，”兰姨淡淡说道。
　　“可明轩少爷他……”这人有些迟疑，这些年明轩少爷的脾气都很爆炸，不是烂醉如泥，就宛若疯癫状，府中的下人都害怕和他接触。
　　“无论他现在做什么，将他擒来便是！”
　　兰姨脸上露出久违的笑容。
　　……
　　……罗征刚刚从真意之海中退出来，就传来一阵急迫的敲门声。
　　“罗征！”
　　在外面传来赖华北呼唤的声音。
　　罗征将禁制结界撤掉，打开修炼密室的门，便看到赖华北满脸紧张之色。
　　“什么事？
　　为何如此紧张？”
　　罗征询问道。
　　“大事不好了！
　　天都州的那些大食妖花杀到七星城了！”
　　赖华北说道。
　　赖华北就是天都州的原住民，那些大食妖花虽然占据了天都州，但这么多年来同那些沙民狼狈为奸，虽然有不少人迷失在沙漠中，但一直没有进犯天都州中的大城，这些年也是相安无事。
　　现在大食妖花竟不顾一切的攻入了七星州，恐怕天墉城也是劫数难逃。
　　“大食妖花杀到七星城？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　这七星州有道剑宫坐镇，加上参天大剑的保护，许多大妖都不敢进犯。
　　秋寒烟带着罗征路过沙国时，那大食妖花之王都不敢动手袭击，现在竟敢杀到七星城来？
　　听到这个消息，罗征也是满脸错愕。
　　“对！
　　已经在山脚下了！
　　道剑宫召集所有的学宫弟子！
　　我们快走！”
　　赖华北说道。
　　罗征本想打听的详细一些，但就在这时，脚下忽然传来一道剧烈的震动。
　　“走吧！”
　　感受到这股剧烈的震动，罗征也明白事态的严重。
　　两人离开了修炼密室，便凌空飞起，朝着七星城的最上方飞掠而去。
　　就在罗征飞掠之际，回头向下稍稍凝望，瞳孔也是猛然一缩。
　　七星山是一座名副其实的巨山，高达百万丈，沿山而建的房屋，建筑，恐怕数以千万计。
　　就在七星山脚下，六条巨大的藤蔓破开了地面，顺着山脉向上攀爬而来！
　　方才罗征感受到的震动，就是这些藤蔓攀爬所导致的。
　　“轰隆隆……”那六条巨型藤蔓所过之处，所有的建筑都化为一片断瓦残垣，不知有多少真神直接别掩埋在下面。
　　而宽大的藤蔓上依附着无数个大食妖花，这些大食妖花纷纷从藤蔓上脱落，冲入七星城中吞噬其中的神民……
　　那些会飞的上位真神尚且还好，其他的真神与神民根本无法逃脱，只能在一阵阵凄惨的尖叫声中沦为大食妖花的果腹之物！
　　从罗征的视角来看，从巨型藤蔓上剥脱下来的大食妖花，就像是一片绿色的潮水，迅速覆盖在了七星城中，眨眼之间，数以千万计的神民就成为了这些大食妖花的血食。
　　看到这一幕，罗征甚至暂停在了空中，脸上满是震撼之色。
　　“罗征兄！
　　别发呆了！
　　再不走就来不及了！”
　　赖华北催促道。
　　在接到消息后，学宫弟子们都纷纷撤走，赖华北鼓起勇气来通知罗征。
　　罗征的印象中，人族在任何时候都占据绝对支配的地位，无论是妖兽还是凶兽，最终都只有两个结果，要么被人族支配，要么被人族屠戮。
　　当年在寰宇的时候，罗征也曾看到无数人族被上古巫族所屠杀，可究其原因上古巫族还是牧海极创造的种族，那也是人族与人族之间的内战。
　　现在看到人类竟被这些妖植吞噬着性命，他自然有些难以接受。
　　“隆隆隆……”七星山的一侧被其中一条巨型藤蔓缠住后，猛然一勒之下，小半边山体竟直接崩溃，依附在山体上的房屋竟齐齐垮塌，不知又有多少神民淹埋其中。
　　在这一刻，无论是真神，还是神民，他们的生命都如同草芥一般。
　　“道剑宫不是根本不惧那些大食妖花之王？
　　为何不见到道剑宫的人阻止？”
　　罗征问道。
　　“我哪里知道啊，现在还是逃命要紧！”
　　赖华北带着一丝哭腔说道，他也不过是学宫弟子而已，怎么知道道剑宫的打算？
　　那些巨型藤蔓攀爬的速度极快，眨眼之间已到了山腰处，离他们并不远了，他们甚至都能看清扎根于巨型藤蔓上那些密密麻麻的大食妖花！
　　“呜哇，呜哇……”就在这时，罗征听到一道嘹亮的哭声。
　　他顺着哭声望过去，才看到下侧的街道上，一个婴孩正坐在地上嚎啕大哭，周围的神民自顾不暇，潮涌一般逃命的人流纷纷从这婴孩头上跨过。
　　“华北兄！
　　你先走！”
　　罗征说着，身形一掠之下已朝着那条街道径自冲了过去。


第2616章 内鬼
　　罗征的身形划过一个抛物线，径自落在了人群之中，挡在了婴孩面前。
　　那些人潮奔涌之下，不断地冲撞着，但罗征宛若磐石一般岿然不动。
　　“呼……”就在这时，下方的街道忽然“塌陷”下去，那巨型藤蔓已顺着街道迅速冲了过来，成百上千的神民被那巨型藤蔓碾压之下，顿时化为一蓬蓬血雾。
　　血流如河水一般，涌入街道两侧的沟渠。
　　更多的神民来不及逃走，就被藤蔓上脱离下来的大食妖花所吞噬！
　　罗征的眼角抽搐了几下，心中破天荒的产生了一丝无力感，一把将尚在啼哭的婴孩抱在怀中。
　　就在那巨型藤蔓冲过来的瞬间，罗征面前闪烁出一道空间波动，他已施展了大挪移自原地消失了。
　　下一刻，罗征已抱着婴孩出现在了七星城的上方。
　　便在这时，罗征才看到七星城的上空骤然出现了数十名青衣人！
　　这些青衣人各个气势非凡，皆为彼岸境强者，而领头者赫然就是秋寒烟与秋胜水！
　　他们出现的一瞬间，已化为一道道青色流光，分头朝着那六条巨型藤蔓杀过去。
　　“这些都是天罗卫……”罗征微微摇头，他也不知这些天罗卫为何会拖到现在才出手，整个七星城都已被毁掉了大半了。
　　随后罗征直奔山顶而去，很快便找到了秋思源和月白浩等人，大部分学宫弟子都聚在参天巨剑对面的平台上。
　　罗征抱着婴孩落在平台上后，旋即问道：“到底发生了什么事？
　　为何天都州的大食妖花会攻到这里？”
　　秋思源等人脸色也是惨白一片，在参天大剑的庇护之下，很少有妖物敢杀入七星州，这些妖物最多也只敢在七星州的边缘作乱。
　　他们也是第一次看到这般残酷的景象，一些学宫弟子虽有大圆满修为，但此刻竟紧张的瑟瑟发抖。
　　“参天大剑似乎被人做了手脚！
　　不仅没能感应到这些妖植入侵，此刻……
　　此刻竟无法发动！”
　　秋思源结结巴巴的说道。
　　学宫弟子们知道的也不多，他们只知道秋家和月白家这一次恐怕麻烦大了！
　　罗征的目光凝向参天大剑那边，大剑司漂浮在半空中，在他的脚下凝出了一片巨大的剑影，似乎想要将参天大剑激活，但多番尝试之下竟毫无反应，他也是满头大汗！
　　“何人会帮助这些妖物？”
　　罗征拧眉说道。
　　“那些妖物的手段层出不穷，鬼知道啊……”秋思源哭丧着脸说道。
　　这大食妖花在天都州中原本是一大隐患，道剑宫也曾屡次派遣人手出面剪除，可这大食妖花太过于狡猾，每当道剑宫出手之际，其便收缩到地底极深处。
　　道剑宫数次出手都未曾将其剿灭，加上大食妖花并没有太过逾越的举动，道剑宫对其也松懈下来，没想到这大食妖花之王在潜伏了多年后，修为再度提升，今日竟直接杀入了七星城。
　　更没想到的是，在大食妖花进犯之际，参天大剑竟会被人做了手脚，这样的行动显然已是筹谋已久！
　　就在这时，就听到上方传来一道吼声，“大剑司！
　　别指望参天大剑了！
　　我们联手将这妖花之王诛杀！
　　这妖花之王的修为虽然又进了一步，但我们和三大长老联手之下还有机会！”
　　那声音刚刚落下，远处又有四人飞遁而来，为首说话的那人是一名青年男子，这青衣男子看上去约莫四十来岁，醒目方脸，不怒自威，散发着一股强横气息。
　　在这男子身后，这屹立着三名老者。
　　罗征盯着上方的中年人打量一番，心中微微一动，“这些人好强，”道剑宫中还是有不少彼岸境强者的，但到现在为止，秋寒烟与大剑司算是他见过最强大的两位，便是那秋胜水号称五星天罗卫，但实际上比之池义都弱了不知一筹。
　　上空这名青衣男子和其他三名老者的气势，差不多与庞渺相差无几。
　　“爹！”
　　秋思源看到上空的中年人，便叫唤了一声，这青衣男子就是道剑宫现任宫主秋军山，也是秋思源的父亲。
　　秋军山看了秋思源一眼，在这紧要关头他并未理会自己的儿子。
　　大剑司对道剑宫宫主的话混若未闻，只见他双手连弹，自他手中化出一道道光影交错的小剑，这些小剑朝着参天大剑的剑身中钻进去。
　　不一会儿，自参天大剑的下方缓缓升腾起一道光芒，一丝丝纹路顺着参天大剑的剑锋涌了上来，这参天大剑竟隐隐有复苏的样子。
　　“不用了！
　　只等我修复参天大剑，就能将这些该死的妖植斩的稀烂！”
　　大剑司脸上浮出喜色说道。
　　听到这话，秋军山的眉头微微一皱。
　　他身形轻轻一飘之下，已来到大剑司的身后，关切的问道：“大剑司好手段，这么快就修复了！”
　　大剑司点点头，慎重的说道：“应该是有人悄悄放置了糜虫在参天大剑中，那些糜虫破坏了参天大剑中的几处法阵，我已经将法阵修复，可我道剑宫中护的参天大剑如此森严，放置糜虫之人恐怕是宫中之人，我们道剑宫中怕是出了内鬼……”“内鬼么？”
　　秋军山微微一笑，声音变得有些异样起来。
　　大剑司感觉到秋军山奇怪的情绪，就在他扭头的一瞬间，看到秋军山那双眼睛后，脸色蓦然大变，“宫主，你……”在大剑司没有反应过来之前，一道血红色的长剑已径自贯穿了大剑司的胸口。
　　那伤口处涌现出一道道血红色的邪火，瞬间将大剑司所吞噬，眨眼之间，大剑司的身躯已被邪火烧的干干净净。
　　“秋军山？”
　　“宫主，你干什么！”
　　上空的两名老者脸色也是骤变，他们两人完全没想到秋军山会杀了大剑司！
　　“ 哈哈哈！
　　邪山老弟，动手吧！”
　　秋军山击杀了大剑司后，已彻底没有了后顾之忧。
　　第三名老者同样也发出阴森的笑声，这名老者体表的皮肤迅速龟裂，自老者的躯体中竟钻出一尊魁梧的身躯。


第2617章 逃离
　　这具身躯高达两丈，皮肤漆黑。
　　头顶上长有三只角，双臂长如猿猴，脸孔细长，嘴中长着稀稀落落的尖牙，模样十分可憎。
　　罗征怀中的婴孩原本已停止的哭泣，看到上空忽然出现的这人，又被吓的哇哇大哭。
　　道剑宫的两名长老看到这一幕，脸色顿时变得极为难看。
　　“黑戎族！
　　你竟潜伏在络长老体内！”
　　道剑宫的两名长老看到这人形怪物，脸色顿时大变，其中一名长老更是质问道：“秋军山！
　　你身为道剑宫宫主，竟引妖进犯！
　　是何居心！”
　　黑戎族位于七星州以西的蒙泗州，黑戎族外形虽与人族有几分相似，但却以残暴著称，并不能称之为人。
　　道剑宫在参天大剑的守护之下，这些年平稳发展，天罗卫曾屡次进入蒙泗州中诛杀不少黑戎族！
　　日后道剑宫若真正壮大，必定会向蒙泗州中扩散，这黑戎族与道剑宫势同水火。
　　只是黑戎族惧于参天大剑之威，根本不敢进入七星州内，现在他们先破了参天大剑，再杀大剑司，联手那大食妖花之王一同攻入了七星城！
　　而这一切的始作俑者，就是道剑宫的宫主秋军山。
　　秋军山瞪了那长老一眼，脸上露出狰狞的笑容，“老不死的，现在你称我为一声宫主了？
　　秋伯蓝死了五百年，五百年也没见你当我是这一宫之主！
　　那个贱货现在还要争我的位置！
　　既然你们不仁，就别怪我不义！”
　　自从秋伯蓝死后，秋军山就接手道剑宫，但名义上他一直是代理宫主！
　　一旦找到秋伯蓝的衣冠冢，道剑宫就会选出真正的宫主。
　　秋军山这么多年为道剑宫鞠躬尽瘁，也没能得到三大长老的承认，他深知自己的宫主之位不稳，亦在暗中布局，其一便是联合黑戎族杀了道剑宫的络长老，再施以“骨皮秘法”让邪山钻入络长老体内潜伏，其二便是联合沙国的大食妖花之王……
　　“真是孽障！
　　道剑宫不交给你，你便是要将之毁掉？”
　　“我道剑宫传承于太一天宫，只选贤德之辈，你等卑劣之人，终将为世人所不齿！”
　　两位长老万万没想到，秋军山是因为这事就颠覆了道剑宫！
　　两人嘴中念念有词之下，一股强大的气息扩散出来，无数的光点自他们体内飚射而出，汇聚成两柄灿金色的长剑，这剑锋中蕴藏的力量令人惊惧。
　　道剑宫除了参天大剑之外，宫中的三大长老亦是立宫之本，他们两位的实力自然不弱！
　　“咯咯……
　　藏在这身体内大半年，可是把我憋坏了，”黑戎族的邪山狰狞一笑，自他漆黑的肉身之上浮出一条条血色细线，一股暴虐的气息自他体内奔涌出来。
　　“嗖！”
　　眨眼之间，两大长老便同邪山和秋军山战成一团。
　　一股股强大的气息自空中绽放，眼花缭乱之下，几乎令下面的学宫弟子们喘不过气来。
　　秋思源脸色一片煞白，他嘴巴微微张开，只是愣愣的低声喊道：“爹，爹……
　　怎么会这样……”他虽是秋家的纨绔，但从小到大都是以家族为傲。
　　万万没想到自己的亲爹竟然选择背叛了秋家，背叛了道剑宫，他心中的纠结可想而知。
　　“两个老不死的，实力倒是不错！
　　给我爆！”
　　那邪山被数百道金色长剑所围绕，咆哮之下，一团团黑雾猛然炸开，这黑雾发出惊天巨响，顿时将那些金色长剑炸的粉碎。
　　黑雾爆裂产生的余威朝着四面八方冲击而去。
　　位于山顶的学宫弟子们在这余威的冲击之下，只觉头晕眼花，纷纷捂住了耳朵，手指尖更有鲜血流淌而出。
　　罗征倒是能承受这余威，他护着怀中的婴孩，紧皱着眉头盯着上空的局势。
　　这些彼岸境强者交手，他全无插手的余地，现在应该立即离开七星城才对……
　　可那些大妖进犯七星城，恐怕整个七星州内都不得安全！
　　罗征也没想到，自己刚刚进道剑宫就碰到这档子事，也算是飞来横祸了。
　　七星山下那些天罗卫们联手之下，硬生生将那六条巨型藤蔓截在了半山腰，但这大食妖花之王的本体深埋在地下，斩断它的藤蔓根本无济于事。
　　秋胜水硬生生的切断了一条巨型藤蔓，身形一闪之下，来到了秋寒烟身边说道：“必须让锡长老他们联手钻入地下，诛杀这妖花之王的本体！”
　　秋寒烟仰望着天空，脸上露出一丝无奈的笑容道：“恐怕他们没这个工夫了……”秋胜水也抬头望去，脸色蓦然一变，惊道：“黑戎族？
　　秋军山怎么会对长老出手！”
　　“你看那边……”秋寒烟手指又一指。
　　西边的天空中数十道黑色遁光朝着七星城飞驰而来，显然是黑戎族的援军。
　　看到这一幕，秋胜水身体也是一颤。
　　即使没有参天大剑相助，道剑宫也有把握灭杀这发疯一般的大食妖花之王，可如果加上一个黑戎族，道剑宫今日恐怕不妙了！
　　“这怎么办？”
　　秋胜水一时间也有些慌了。
　　秋寒烟轻咬着嘴唇，原本苍白的脸上更是没有丝毫血色，很快她就做出了决定，“让天罗卫弃守七星城……
　　你去取飞舟来……
　　我们带着学宫弟子离开！”
　　听到这话，秋胜水怔怔的看了她一眼，道剑宫经营这么多年的心血说放弃就放弃了？
　　可仔细一想，当真没有第二条路可以选！
　　“走！”
　　秋寒烟惦着脚尖凌空踏出一步，随着一阵空间波动，转瞬之间就出现在了道剑宫的上空。
　　“秋学宫！”
　　“秋学宫，我们该怎么办……”学宫弟子们一个个都是六神无主，看到秋寒烟后，宛若看到了大救星！
　　秋寒烟看了罗征一眼，这些学宫弟子中也只有罗征看上去最为镇定了，她手指轻轻一弹，一道虚幻的剑影轻轻飘动之下，笼罩在了所有学宫弟子头上。
　　在秋寒烟的保护之下，学宫弟子们略微好受了一些。
　　就在这时，一艘宽阔的飞舟飞驰而来，屹立在飞舟之上的便是秋胜水。
　　“我们先离开这里……”秋寒烟淡淡说道。
　　“可是我们身为月白家人又怎能弃守七星城！”
　　月白诚皱眉说道。
　　“想死就留在这里，”秋寒烟说着，身形一动便上了飞舟。
　　其他学宫弟子哪里有丝毫犹豫，纷纷一跃而上。
　　月白家和秋家的几名弟子内心纠结了一会儿，终究是性命要紧，也只能跟上了飞舟。


第2618章 最后的手段
　　那艘宽阔的白色飞舟径自掠起，旋即朝着北方激射而去。
　　当初秋阴河选择七星州降下参天大剑，目的就是为了打开一条由南向北的通路，秋胜水自然会选择向北而行。
　　飞舟之上一些学宫弟子竟呜呜的哭了起来。
　　虽说他们明白道剑宫并不是人族中的大势力，可七星城就是他们的家园。
　　眼看自己的家园毁于一旦，他们不仅帮不上忙还要逃离，心中自然悲伤至极。
　　秋思源呆呆的坐在原地，眼神呆滞，不知道在想些什么。
　　“嗖！”
　　忽然之间，一道身形径自冲了过来，一把掐住了秋思源的脖子，将他死死的抵在了飞舟的船舷上。
　　那人便是秋易，只见秋易面色狰狞的说道：“都是你爹！
　　你爹是始作俑者，他害了我们所有人！”
　　“说得对！”
　　“秋军山十恶不赦！”
　　“我们便杀了他儿子！”
　　月白家和秋家的子弟们一腔悲愤无处发泄，马上便瞄准了秋思源。
　　看这样子，他们真的有杀掉秋思源的打算。
　　“砰！”
　　就在这时，一道无形的拳印出现在了秋易胸口。
　　秋易根本无法抵挡着一拳之力，径自被砸出了数丈远，撞在了另外一边的船舷上。
　　罗征一手抱着婴孩，另外一手捏着拳头，淡淡说道：“我不知道你们道剑宫内部有什么恩怨，但这笔账算不到秋思源头上，他也是受害者。”
　　秋思源瘫软在地上，对罗征喃喃说道：“要是杀了我，能挽回道剑宫……
　　我也愿意……”听到这话，罗征莫名的有些心酸。
　　昨日道剑宫还是一派繁盛景象，今日竟是家破人亡，不得不逃离。
　　人族真的是要渺小了……
　　飞舟的最前面，秋胜水与秋寒烟屹立在上面，看到这一幕也是微微摇头。
　　他们对道剑宫的感情，比这些年轻人们深厚的多，自然也更加难过。
　　除了这些人之外，赖华北他们也相当郁闷。
　　身为天墉城人，好不容易踏入了自己梦寐以求的道剑宫，这才多久？
　　他们就连“观剑”也才参加了一次，道剑宫竟然就破败了！
　　尤其是赖华北……
　　虽然他记得罗征的话，让他放弃发现衣冠冢的奖励，可他心中还有几分惦记。
　　毕竟他天赋寻常，若能将这些资源用于自己头上，尚且还能有一番作为。
　　就在众人感觉悲凉之际，这飞舟忽然发出一道震动。
　　“咚！”
　　不知是何物击打在飞舟下方，原本高速疾驰的飞舟骤然从中断裂！
　　“大家……
　　小心！”
　　秋寒烟脸色一沉，整个人已一跃而起。
　　好在在场的学宫弟子都能御空飞行，他们被掀飞后迅速稳住了身形，漂浮在空中。
　　罗征抱着手中的婴孩，就看到不远处出现了六七道身影。
　　为首一人赫然便是秋军山，而在秋军山后面的皆是身材高达三丈的黑戎族人，这些人皆是彼岸境强者……
　　“啧啧，这道剑宫中我最想杀的人，就是你秋寒烟了，我又怎么会让你逃走？”
　　秋军山冷笑道。
　　秋胜水冷声质问道：“锡长老如何了？”
　　“大概快死了吧？”
　　秋军山挥了挥手说道。
　　秋寒烟的心境也跌落在了谷底，这时不远处的秋思源带着哭腔大叫道，“爹！
　　你适可而止吧！
　　毁了道剑宫对你有什么好处？”
　　听到自己儿子的呼唤，秋军山的脸色没有丝毫变化。
　　秋寒烟的眼帘低垂，五指张开，一缕缕淡绿色的柔光已化为剑锋，同时说道：“所有学宫弟子，各自逃散吧……”她身为“大学宫”，到了这般田地也护不住这群学宫弟子了，她只能殊死一搏。
　　那些学宫弟子们也知道没了指望，听从了秋寒烟的话，也纷纷向下急坠，四处逃逸而去。
　　“除了我儿子，其他人都杀了，”秋军山命令道。
　　那些黑戎族人听令之后，身形一闪而下，朝着那些学宫弟子们追去。
　　“找……
　　死……”秋寒烟手指朝着其中一名黑戎族人凌空一指。
　　那柔和的剑锋微微一动之下，已划过了数百丈的距离，刺向了一名黑戎族人。
　　这黑戎族人不过是二重天的彼岸境强者，躲闪不及，脑袋直接被贯穿，变成了一尊尸体从空中径自坠落。
　　但其他的黑戎族人已冲了下去，杀向了那些学宫弟子。
　　秋寒烟本想将这些黑戎族人一一诛杀，可秋军山则挡在了她前方，嘿嘿一笑道，“别搞错对象了，你们两人的对手是我！”
　　那些学宫弟子虽然是道剑宫最优秀的弟子，可如何逃得过彼岸境强者的追杀？
　　黑戎族人化为一道道黑色遁光，每当他们掠过一名学宫弟子之际，这学宫弟子就化为一捧血雨在空中飘零。
　　眨眼之间，已有数十名学宫弟子被绞杀……
　　“跟我朝这边！”
　　罗征呼唤道。
　　秋思源，月白浩还有月白诚，秋易等数十人紧跟在罗征后面。
　　他们也知道罗征的实力，这些人中恐怕也只有罗征有资格与彼岸境强者稍微抗衡！
　　“咯咯咯……”就在这时，罗征感到上空传来一丝空间波动。
　　他的眉头猛然一挑，将手中的婴孩抛给了不远处的赖华北，“接好！”
　　随即一柄长剑已跃然在他手中。
　　那空间波动中骤然伸出一道细长的手臂，朝着月白诚当头抓过去。
　　眼见于此，罗征脚尖在空中猛然一点，原本急速下坠的身形竟硬生生止住，同时融道能量勃然而出。
　　“融道之剑！”
　　“唰！”
　　一道锐利的剑芒激射而去。
　　“咔嚓！”
　　这剑芒宛若能分割天地一般，径自将那细长的手臂斩断。
　　“嗷……”那名黑戎族一边嚎叫着一边从空间中钻出来，他根本没想过这些学宫弟子能伤到自己，而且还斩断了自己一根手臂，他咆哮道：“人族的小子，找死……”罗征刺出那一剑，根本没有丝毫停留，身形一闪一闪，连续大挪移，朝着下方的丛林中钻去。
　　这里不是神域，以他现在的实力对抗彼岸境强者太勉强了。
　　不过他尚且还有另外一个依仗，便是秋阴河传给他的御剑印。
　　如果像秋阴河所说，这御剑印激发的力量是随着手中长剑品阶而定，以腾蛇剑激发这枚御剑印不知威力几何？
　　只是腾蛇剑这等神兵，不到危急时刻，他绝不会在人前显露。


第2619章 激发
　　七星州面积广阔，除了道剑宫开发的那十几座大城之外，其他地方都是茫茫丛林。
　　“砰！”
　　罗征急坠之下，径自将一根粗大的千年大树撞断。
　　卸掉了大部分下坠之力后，罗征已稳稳地站在了厚厚的树叶上。
　　无数的落叶堆积在地上散发着一股腐烂的气息，丛林中隐隐传来小动物逃逸传来的脚步声。
　　“嚓！”
　　“啪！”
　　与此同时，另外一些学宫弟子也纷纷坠入了这片区域。
　　他们大抵与罗征一个念头，想要迅速藏匿起来，躲过这一劫。
　　可这些学宫弟子们刚刚站定之际，不远处发出“轰”的一声巨响！
　　一道澎湃的冲击波朝着四面八方扩散，无论是参天大树，还是那些低矮的灌木，皆被这冲击波摧毁，方圆十里范围内已是光秃秃一片。
　　距离罗征数百丈之外，屹立着一尊黑乎乎的黑戎族人。
　　这黑戎族人一只手臂被罗征所斩断，整个人都是暴怒的状态，它另外一只手垂落在地上，宛若大猩猩一般走路，慢慢朝着罗征爬过来，同时用半生不熟的口吻说道：“不愧是道剑宫，不入彼岸都能伤我，让人惊讶！”
　　赖华北，月白诚等人站在不远处，几乎同时向罗征真元传音。
　　“罗征！
　　快跑！”
　　“它要杀你！”
　　听到他们的提醒，罗征脸上露出一丝苦笑。
　　他何尝不知道这黑戎族人的打算？
　　面对彼岸境强者的追杀，罗征也不是第一次了，但这一次恐怕是压力最大的一次。
　　那黑戎族人在靠近的同时，一股道之真意缓缓逸散出来，自他体表缓缓出现了一道盾影。
　　“这黑戎族人的彼岸信物，是一面盾……”看到那盾影后，罗征的眼睛微微一眯。
　　就在黑戎族人距离罗征尚有两百丈距离之际，罗征骤然施展大挪移！
　　眼看这空间波动就要凝聚成形之际，那黑戎族人的速度骤然暴增，以它的能力完全能在罗征施展完大挪移之前将罗征击杀！
　　可罗征的举动显然超出黑戎族人的预料之外，他根本就没有打算用大挪移逃走。
　　在凝出空间波动的瞬间，罗征竟朝着后方如鬼魅一般急退而去！
　　这黑戎族人扑杀过来，将地面挠出了一个大坑，终究是落空了……
　　“狡诈的小子……”黑戎族人一击不中，也尾随在罗征身后追去。
　　“嗖！”
　　不远处的月白诚，还有赖华北等人看到这一幕都十分揪心。
　　“这怪物的速度太快了！”
　　“毕竟是彼岸境强者……
　　罗征，恐怕逃不掉！”
　　一前一后追赶之下，罗征与黑戎族人的距离迅速拉近。
　　不过三个呼吸，那黑戎族人距离罗征便只有三丈远了……
　　“好快！”
　　罗征心中微微一惊。
　　彼岸终究是一个脱胎换骨的地方，让他现在面对彼岸境强者还是太勉强了。
　　“呼！”
　　随着耳边传来一道风声，罗征根本来不及回头，不过他的神识时刻观察着周围的动静，如同长了后眼睛一般，罗征的肩膀轻轻一扭，朝着一侧避开。
　　就在罗征刚刚避开之际，这黑戎族人的那只长手竟灵活如蛇一般，朝着罗征的腰间卷来。
　　“这只手……”这一刻罗征犯了一个常识性错误。
　　黑戎族人虽然有手有脚，看似就像体型庞大的人类，但实际上它们与人族分数完全不同的种族，那手臂中根本没有关节，完全可以随意扭动，自然也能从意想不到的方向发动进攻。
　　情急之下，罗征全力催动道法自然真意，他整个人如同一只油滑的老鼠，想要从黑戎族人的长手中钻出来。
　　“嗖！”
　　黑戎族人同样也没预料到罗征会这一招，他本想罗征既为道剑宫弟子，主修的必是剑运永恒真意，毕竟黑戎族与道剑宫交手不是一次两次了。
　　罗征几次扭动身体，竟从它手中滑了出来。
　　他几乎没有任何犹豫，提剑，运出融道能量……
　　“轰！”
　　近距离之下，罗征的融道之剑直接轰在了黑戎族人的身上。
　　可轰出这一剑时，黑戎族人体表的盾影骤然浮现！
　　即使融道之剑的威力很可观，可黑戎族人借助这盾影，依旧硬生生的扛了下来。
　　罗征手中的长剑崩的粉碎，不过融道能量爆炸之下，产生巨大的冲击力，将黑戎族人推出了数百丈的距离，而罗征借助着这冲击力，再度向前掠去，两者之间再次拉开了距离。
　　看着罗征脱险，赖华北脸上露出喜色，“好样的，罗征！”
　　月白诚依旧满脸担忧的说道：“这点距离……
　　摆脱不掉的……”果然就如月白诚所说，那黑戎族人被罗征轰出去后，整个人更加暴怒，他发出一道怒吼声，再度朝着罗征追去，速度比此前快了整整一倍！
　　这一次，黑戎族人显然是认真了。
　　眨眼之间，两人已冲到了丛林之中……
　　罗征借助道法自然真意，整个人身形如燕，在密密麻麻的树丛中钻来钻去。
　　这黑戎族人宛若一名巨灵神，横冲直撞，一株株参天大树不断地倒塌，所过之处，一片狼藉。
　　深入了千余丈的距离后，罗征忽然停了下来。
　　黑戎族人也不知罗征玩什么花样，竟也停在了不远处，同时狞笑道：“打算放弃了？”
　　罗征不言不语，手指轻轻一抖，一柄长剑已跃然在手。
　　当黑戎族人看到罗征手中的长剑后，那满是裂口的双眼中精光一闪。
　　虽说它们异族用剑者少，但腾蛇剑的锋芒太盛了，即使它丝毫不懂剑也知道罗征手中的长剑来历不浅，恐怕是一件绝世神兵。
　　“不错的宝剑，咯咯咯……
　　将这件战利品带回族中，我能获得很多奖励，”黑戎族人略显兴奋的说道。
　　眼看黑戎族人就要暴起发难，罗征已默念御剑印的法决，体内的剑运永恒真意亦源源不断的汇聚在御剑印中。
　　随着罗征胸口传来一股滚烫的感觉，一道暗金色的光芒便打在了腾蛇剑中。
　　“嗡……”在这一刻，罗征感到手中的腾蛇剑活了过来。


第2620章 隐藏的高手
　　这腾蛇剑在罗征手中，宛若失去了掌控一般。
　　不断地震颤之际，仿佛想要脱手飞走！
　　罗征运力之下，右手如同铁钳，将腾蛇剑牢牢捏在手中。
　　“嗡嗡……”不断地震颤之下，一条条暗金色的细丝奔涌而出！
　　与此同时，腾蛇剑的剑身上浮现出一道小小的蛇影，这蛇眼只是睁开眼睛静静的瞥视了一眼，便消褪了……
　　可在蛇影消褪之际，那些暗金色细丝的前端，竟衍生出一个个小小的蛇头！
　　所有的暗金色细丝在这一刻活了过来，变成了一条条细细长长的小蛇！
　　“这是什么……”那黑戎族人微微一愣，几乎是条件反射一般，祭出了自己的彼岸信物。
　　虽说罗征那把剑传来的气息诡异而强大，但在这黑戎族人眼中，罗征依旧是一个不入流的大圆满真神，再厉害又如何？
　　还能破掉它的“无形盾”？
　　那一道盾影几乎将它浑身上下都罩的周全。
　　成千上万的细长小蛇以飞快的速度掠来，沿途便传来一阵阵“沙沙”之声。
　　无论是千年古树，还是岩石，在这细长小蛇一掠之下，都被整整齐齐的切割，断口犹如镜面一般平整。
　　就在黑戎族人尚心存侥幸之际，它忽然感觉身体轻轻一凉。
　　在它的视界之中，那盾影中已布满了一道道破碎的纹路，而这些纹路迅速蔓延在了自己身上。
　　所有的细长小蛇已离它远去，随着漆黑的血液自它身上的纹路中溢出，意识渐渐变得模糊，整个人便轰然塌陷在了地上……
　　“沙沙沙沙沙……”这些细长小蛇的去势不止，几乎将沿路上一切能切割的东西切成了无数碎片，最终冲出了黑戎族人砸出来的那片空旷之地！
　　每一条细长小蛇宛若一名死神，成百上千的小蛇汇聚之下，就组成了死神的洪流！
　　“这，这什么！”
　　“别过去！”
　　月白诚等学宫弟子们看到这些细长小蛇，一个个脸上流露出惊恐之色。
　　他们几乎不敢动弹，只是眼睁睁看着那些细长小蛇掠过了空地，朝着另外一侧的森林中涌进去，一路蔓延，切割。
　　若是从高空鸟瞰，似乎有一个无形的巨人用一把无形的剪刀，便是的在森林中剪切，割出了一条细长而平整的道路，沿途的一切都化为拳头大小的碎片……
　　“丛林中……
　　潜伏着绝顶强者？
　　是站在道剑宫这一边，还是站在黑戎族这边？”
　　月白诚按照自己的逻辑迅速得出了推论，如果站在道剑宫这边，罗征还有救，如果是黑戎族，罗征的下场可想而知。
　　……
　　丛林中的罗征脸上满是惊愕。
　　那秋阴河说送一份大机缘给自己，当时罗征还有些不屑一顾。
　　毕竟通过青锋剑激发御剑印的威力也就那样，别人或许会如获至宝，但在罗征眼中根本不如融道之剑。
　　但这一刻，罗征算是明白了秋阴河的意思。
　　他手中的宝剑品阶越高，威力也就越大……
　　罗征缓步上前，观摩了一下黑戎族人的尸身。
　　他的肉身切割处，同样也如镜面一般光滑，这说明在那些细长小蛇所化的剑丝面前，这黑戎族人的身躯与周围的树木，岩石没有任何区别。
　　不仅如此！
　　黑戎族人的肉身远比人族的身躯坚固，不过还是无法和罗征比拟。
　　但他的彼岸信物所化的盾影，在剑丝面前同样也是不堪一击，同样是齐刷刷的被切开，同样和那些树木没什么两样。
　　这说明那些剑丝的犀利程度远远超出罗征的想象，至少面临这样的对手，根本体现不出这剑丝有多锋利！
　　“可惜此剑无法示之于外人，只能在保命的时候运用……”罗征喃喃说了几句，伸手轻轻一拂之下，将黑戎族人切碎的肉身收入须弥戒指，这家伙终究是一名彼岸境强者，身上有什么异宝他可以回头再摸索。
　　不一会儿，罗征的身影出现在森林的边缘。
　　当他看到月白诚等人依旧呆在原地，脸上露出奇怪之色，“你们竟然还没逃走？”
　　这些学宫弟子们终究缺乏战斗经验，道剑宫破灭之下，他们唯一的指望就是秋学宫，没想到秋学宫也被秋军山缠住，他们现在也是六神无主，更不知道去往何处。
　　如果换做是罗征，早就逃之夭夭了……
　　月白诚等众多学宫弟子看到罗征出现，更是满脸惊奇。
　　“罗征，你还活着！”
　　“刚刚出手是哪位高人？
　　可曾将那黑戎族人所诛杀？”
　　“……”罗征在离开森林之前还在想如何解释这些剑丝，没想到这些学宫弟子已猜想是某位高人出手。
　　这样也好……
　　毕竟以罗征现在的修为，释放出那等威力的神通的确不合常理。
　　他故作不解说道：“刚刚我只是看到了一道白色身影，其他的什么都没看见，那黑戎族人就被切成了碎片……”“好强！”
　　“那等强者，怕是能与秋军山一战！”
　　“不知道他会不会对秋军山出手！”
　　这些学宫弟子们心中又燃起了一些莫名其妙的希望，他们便希望有一位绝世强者横空出世，将这些邪门妖道荡平，拯救道剑宫于水火中。
　　可罗征知道这不过是他们一厢情愿的想象而已。
　　“咚！”
　　就在这时，天空中传来一声闷响。
　　一道硕大的剑影划破了天际，随后就有两道人影在高空上坠落下来，刚好便落在了这些学宫弟子们跟前。
　　这两人正是秋寒烟和秋胜水。
　　此刻秋胜水浑身伤痕累累，双腿更是被直接切断，血流如注。
　　秋寒烟也是衣不蔽体，苍白无色的肌肤上处处剑痕。
　　看到这一幕，学宫弟子们纷纷冲了上去……
　　两人坠落下来后，半空中闪过一道空间波动，秋军山的身影凌空而立，他手执一柄青锋长剑便是淡淡说道：“挣扎已经没有意义了，你找了你爹的衣冠冢那么多年，终于找到了，现在也该去那个世界陪你爹了，哈哈哈……”秋寒烟脸上闪过一丝倔强之色，只见她在自己的眉心轻轻一点，就有一个圆球飘了出来，那是一枚隐者神通。


第2621章 求援
　　这枚隐者神通颇有来历。
　　六十年年前，秋寒烟立下了一件大功，将一名重要人物护送到太一天宫。
　　那时受到太一天宫中另一名天节度使的赏赐，赏赐就是这隐者神通。
　　隐者神通大多数都是在保命的时候才会生效，但这时秋寒烟将其主动激活了！
　　就在这隐者神通激活的一瞬间，秋寒烟淡淡的声音传递在每一位学宫弟子耳边，“都不要……
　　抗拒……”只见她伸手一捏之下，周围所有的学宫弟子都被她拉扯过去。
　　罗征也感觉到这股无形的力量，整个人朝着秋寒烟横飞而去，当他距离秋寒烟还有五丈远时，她头顶上的隐者神通骤然裂开。
　　“咻……”这隐者神通离开后，宛若一把雨伞展开，将秋寒烟，秋胜水以及学宫弟子们笼罩其中。
　　秋军山看到这一幕，冷冷一笑，“幼稚！
　　就凭这东西也想挡住我？”
　　说罢他手指朝着这“雨伞”猛然一点。
　　“唰！”
　　一道硕大的剑影凌空而降，朝着这隐者神通刺来。
　　秋寒烟抬头看着那不断靠近的剑影，脸色没有丝毫变化。
　　“轰！”
　　随着一阵轰鸣声响起，炫目的光芒遮天蔽日。
　　等到这光芒消失后，这把“雨伞”几乎没有丝毫动静。
　　她眉毛之间涌现出一丝嘲讽之色，旋即说道：“这是河池大人赏赐的乾吾伞，这样的隐者神通，又岂是你能破掉的？”
　　“河池大人……”听到这话秋军山的面色微微一凝。
　　河池大人在太一天宫中是与秋阴河齐名的人物，这等绝世强者的隐者神通的威力可想而知。
　　秋军山甚至有些庆幸，这是一道防御类的隐者神通，倘若是攻击类的隐者神通，淬不及防发动之下，足以击杀他秋军山了！
　　“破不掉又如何？
　　这隐者神通能坚持多久？
　　三天？
　　还是三十天？
　　我有的是时间在这里耗！”
　　秋军山笑道。
　　大部分隐者神通都只能持续一段时间，最终还是会消弭。
　　月白诚，秋易等学宫弟子们的脸色都是一黯。
　　秋学宫的这隐者神通的确是厉害，可又能阻挡多少时间？
　　最终他们还是逃不过一死……
　　听到这话，躺在地上的秋胜水嘿嘿一笑道：“秋宫主，你可别忘了，太一天宫可是要派人来接走罗征，不知到时候你能否招架得住？”
　　秋军山的脸色顿时一凝，他倒是想起来前几天道剑宫似乎出了一名了不得的弟子，太一天宫会亲自来接人。
　　思虑一番后，秋军山淡淡一笑道：“太一天宫并不知道剑宫的变故，派遣而来的接引之人只要不是太强，我又有何惧！”
　　现在道剑宫已尽数崩溃，那些天罗卫们四散而逃已不足为惧，而他后面还站着黑戎族，还有大食妖花之王，只要太一天宫来的不是绝顶强者，他自然叫他们有来无回。
　　这时那些黑戎族人也纷纷汇聚在秋军山身边，上千名学宫弟子，已被这些黑戎族人杀的七七八八，现在只剩下秋寒烟身边这上百名学宫弟子。
　　这些黑戎族人看到这“伞形结界”，也纷纷出手，想将其击溃。
　　但他们的实力与秋军山还差得远，哪里能撼动丝毫？
　　双方就这般隔着一道隐者神通对峙起来……
　　伞形结界之中。
　　秋胜水正在治疗自己的双腿，服下了一枚丹药后，一团团血气在他的断腿处缭绕着，骨骼和肌肉便一点点重生生长出来，他脸色慎重的说道：“秋军山说的也对，往年太一天宫派来接引的人实力都很寻常，恐怕……”“而且这隐者神通根本坚持不到那时候，河池大人曾告诉我……
　　隐者神通大约能坚持五天而已，”秋寒烟微微摇头。
　　学宫弟子们都默不作声，秋学宫是他们唯一能够依赖的对象，如果秋学宫都认为此事无望，那是真的没有希望了。
　　这时秋易忽然说道：“我们可以碰碰运气！
　　在真意之海中，若能遇到太一天宫的弟子，可让他们将此事汇报上去！”
　　“对！”
　　月白诚眼睛一亮。
　　这些学宫弟子中，只有罗征，秋易和月白诚进入了真意之海，在真意之海中的确有可能遇见天宫弟子。
　　秋胜水淡淡一笑道：“这个概率，太小了，而且就算碰到天宫弟子他们也未必相信你所言，寻常飞舟前往太一天宫需一月之久，五天时间……
　　恐怕只有五星天罗卫能有这个速度，一名闯荡真意之海的天宫弟子能说服五星天罗卫么？”
　　秋易摇摇头，“的确，这个可能性太低了……”“即使有一丝可能性也要尝试，毕竟现在也没有别的办法，”月白诚正色说道。
　　在众人对话之间，罗征也陷入了沉思。
　　他听小霜提到过天宫，虽然小霜没有刻意介绍自己的来历，但她与太一天宫应该有不小的渊源。
　　若是让小霜帮这个忙，倒是不无不可。
　　可一旦自己请小霜出马，他的身份就会暴露无遗。
　　当然，暴露的仅仅是他肉身入彼岸这件事情……
　　“罗征……
　　你在想什么？”
　　秋寒烟盯着罗征问道。
　　在她眼中，罗征一直都很神秘。
　　此前她也没有刻意质询罗征的来历，只要罗征没有危害道剑宫的能力，她与罗征都是各取所需而已，而且以罗征现在的修为也不足以祸害道剑宫。
　　“太一天宫到七星州，五天时间能够赶到？”
　　罗征问道。
　　秋寒烟目光微微一凝，听出了罗征话里的意思，旋即问道：“你认识太一天宫的人……”“也许……”罗征回答道，他不确定凌霜是不是属于太一天宫。
　　众多学宫弟子的眼睛顿时亮了起来，秋寒烟和秋胜水脸上也露出奇色，“是哪一位？”
　　“不知道，我也是在真意之海中结交的朋友，”罗征如实回答。
　　不远处的秋易嗤笑一声，“连对方是不是太一天宫的人都不清楚，这能有多大指望？
　　大家别听他胡吹了。”
　　月白诚则喜道：“不管如何，总该先试试！
　　我们一同进入真意之海！”
　　其实想要在真意之海中寻找一个人还是很困难的，就算与对方相识，也要确保对方在同一时间进入真意之海，还要在同一片海域等待自己。
　　但这些对罗征并不是问题。


第2622章 传达
　　秋胜水也是笑道：“月白诚说得对，无论怎样，总比束手待毙要好。”
　　他和秋寒烟也知道这希望渺茫，并没有做更多期望。
　　等到这隐者神通时限一到，恐怕就是拼命的时候了……
　　月白诚端坐之下，已运转剑运永恒真意，入定之后整个人已进入了真意之海。
　　秋易虽然口口声声说不可能求到援军，但他和月白诚一般入了真意之海。
　　罗征端坐之下，也开始酝酿剑运永恒真意。
　　可他酝酿之际，脸色微微一僵。
　　无论他如何在心中默诵，竟无法凝聚出丝毫剑运永恒真意！
　　“是因为御剑印么？”
　　罗征在心中猜测道。
　　他驱动腾蛇剑释放出来的那些剑丝，威力极为恐怖，别说是初入彼岸的黑戎族人了，恐怕是秋寒烟，秋胜水这样的人物也无法抵挡。
　　激发出腾蛇剑这等威力，罗征以为毫无代价，现在看来自己是想错了。
　　就不知自己是不是永远无法运用这道之真意，仰或需要一段时间的恢复？
　　现在也不是纠结这个的时候，好在罗征并不是只有一门道之真意。
　　他念头微微一转，一丝丝自然的气息逸散出来，现在他只能用道法自然真意回真意之海了。
　　……
　　……宫殿正门前方。
　　烂醉如泥的明轩被扔在了青砖铺砌的台阶上。
　　明轩正在买醉之际被强行带回来，他借着酒劲大发雷霆。
　　那些宫殿护卫们虽然实力高强，但一个个都低着头，面无表情注视着自家少爷。
　　明轩这幅样子也不是一天两天了……
　　台阶之上，萍姨，兰姨还有凌霜缓步走下来。
　　兰姨看到自己儿子这样子，那双柳眉轻轻一蹙，轻挪莲步，已到了明轩跟前，玉手轻轻在明轩额前一拂，让明轩烂醉的酒劲消失的无影无踪。
　　明轩的神志虽然恢复了清明，但他依旧没有好脸色，只是冷冷说道：“娘亲将孩儿招来，不知有何事？”
　　兰姨微微一笑道：“娘亲找到办法了……”她话没有说完，明轩就打算了母亲的话，“找到办法了，找到办法了，娘亲这话对我说了何止百遍！
　　孩儿知道娘亲为了孩儿煞费苦心，可一次次让孩儿失望未免太过残忍！”
　　明轩也不是不明事理之人，只是他陷入绝望之后，又屡次失望，性格变得十分偏执，自然不愿意配合。
　　“这一次……”兰姨又开口。
　　但明轩扭头就准备离开。
　　凌霜眉头一皱，身形一晃而过，拦在了明轩跟前，浅浅一笑道：“堂哥，你能听兰姨把话说完？”
　　“不听！”
　　明轩拂袖说道。
　　“那听我把话说完？”
　　凌霜又笑道。
　　“更加不听！”
　　明轩又道。
　　他虽这么说，但没有挪出脚步，看到凌霜这诡笑，他似乎觉得这一次与往昔不同。
　　“我也陷入了大漩涡了，”凌霜说道。
　　“什么？”
　　明轩一愣，看着凌霜眼睛顿时睁大了。
　　“而且有人破掉了大漩涡，”凌霜摊摊手，“我说的都是实话，要是明轩堂哥不信的话，自己离去就好了……”明轩听到这话，哪里还想着离开？
　　他耐下性子听凌霜将真意之海的事情说了一遍，等到凌霜说完之后，他整个人脸色都变了，如遭雷击一般，愣了好一会儿，才说道：“霜妹，这种事情你可不能戏耍堂哥！”
　　凌霜摇摇头，“自然不会。”
　　“那这人他现在哪里……”明轩小心翼翼的问道，生怕凌霜忽然变脸，说是骗他玩的……
　　就在这时，凌霜感觉自己眉心的小剑微微一动，便道：“他刚刚入了真意之海，我现在进去！”
　　凌霜只能感悟到罗征入海，一旦罗征远去，她也很难找到他。
　　凌霜便寻了一处地方，迅速运转道之真意，阳魂便入了真意之海。
　　“哗啦……”随着她的真意小船凝结出来，就看到罗征正在调转船头，来回飘荡着。
　　看到这一幕，凌霜的心稍稍一喜，看样子他还是在等自己啊……
　　“罗征，我有事情相求……”凌霜说道。
　　罗征则微微一笑道：“正是巧了，我也有事情相求，而且很危急。”
　　凌霜脸上露出奇色，连忙问道，“什么危急之事？”
　　“不知你有没有听说道剑宫？”
　　罗征问。
　　她眨巴了一下眼睛，摇了摇头，她虽然博学多才，但道剑宫这样的小势力在人族中多如牛毛，她自然未曾听闻过。
　　“位于七星州，距离三叠关很近，”罗征补充道。
　　“我知道三叠关，然后呢？”
　　凌霜还是有些不懂。
　　“这道剑宫是秋阴河老前辈所开辟，也属于太一天宫下属势力，但有彼岸境大妖作乱，我被围困在道剑宫以北三千里，大约只能坚持五天，五天之后恐怕就很麻烦了……”罗征尽量简短的说道。
　　“你已经入了母世界！
　　还被困在了七星州！
　　为什么不早说！”
　　凌霜顿时急了。
　　罗征微微一笑道：“不知小霜刚刚有什么事情相求？”
　　“那事情以后再说！
　　我……
　　我这就退出真意之海！
　　你等着我！”
　　凌霜连忙说道。
　　她印象中三叠关位于母世界的边缘，是通向混沌的出口，那里距离太一天宫可不近，五天时间实在是太短了，她不想有任何耽搁。
　　还没等罗征反应过来，凌霜的真意小船便消散在罗征跟前。
　　从凌霜进入真意之海到离开真意之海，还不到一炷香的时间，兰姨，萍姨还有明轩都用奇怪的目光看着她。
　　凌霜则开口说道：“那罗征好像遇到麻烦了，在七星州中被彼岸境大妖围困，只能坚持五天时间……”萍姨，兰姨脸色微微一变。
　　能够救明轩的可只有这一家，别无分号。
　　若像凌霜说的这样，罗征真的死了，明轩就是彻底没救了。
　　“七星州紧邻三叠关，五天时间，太紧了，我让我夫君出马！”
　　兰姨也是果决之人，念头一转之下，已下定了决心。
　　先前为了救儿子，她也失望了许多次，即使罗征真的是个骗子，她也绝对不会放弃尝试。
　　几乎没有丝毫犹豫，她已化为一道遁光飞遁而走。


第2623章 林战霆
　　看着兰姨急匆匆而去，萍姨的脸色也很复杂，她问道：“不是说此人身处外域么？
　　为何忽然出现在母世界？”
　　明轩也满脸疑惑的看着凌霜，他心中所有的指望都在这里，万一消息不对他又白高兴一场。
　　凌霜摇了摇头，“他很谨慎，从未透露过自己身处何方，这一次若不是遇到危机，恐怕也不会向我透露……”每次凌霜想要打探罗征根底之际，罗征就会有意避开。
　　“这样也好，”萍姨淡淡说道：“这样的人物若能收入我们山中也不错。”
　　凌霜微微点头，“希望姑父能来得及……”……
　　兰姨所化的一道遁光如惊鸿一般，冲入了一座洞府之中。
　　这洞府内部的议事大厅中，一名魁梧男子，一名道袍老者正在低声交谈着什么。
　　眼见兰姨急匆匆而来，这魁梧男子“咦”了一声，匆匆迎上去问道：“兰儿，何事让你如此焦急？”
　　兰姨剜了自己夫君一眼，“终日忙碌着宫中事物！
　　连自己的儿子也不关心！”
　　“你说明轩？”
　　魁梧男子听出了话外音。
　　“有人能救明轩出大漩涡！”
　　兰姨没好气的说道。
　　“什么？”
　　魁梧男子与那道袍老者皆是一愣。
　　“但这人被困在七星州的道剑宫中，据说这道剑宫正被大妖围攻，此人活不过五天，你自己看着办！”
　　兰姨将凌霜的话复述了一遍。
　　魁梧男子那双粗大的剑眉猛然一扬，看兰儿这样子并不像是开玩笑。
　　“道剑宫？”
　　道袍老者的目光微微一闪。
　　“河池上人可听说过？”
　　魁梧男子问道。
　　河池点点头，“是秋阴河开创的门派，当年秋阴河曾布下一些天堑剑，开创了几个门派，但大多数都覆灭了，道剑宫就是其中一个存活下来的小宗门，犹记得当年我还赏赐过一道隐者神通给道剑宫之人……”兰姨可是不耐烦了，催促道：“时间无多，夫君！
　　不管此事是真是假，你都要走一趟！”
　　看着她急冲冲的样子，魁梧男子淡淡一笑道，“兰儿莫急，七星州虽路途遥远，但五天时间已是足以。”
　　道袍老者也点点头，“我以接引之剑送战霆兄，前往七星州不用五天，三天半足以！”
　　听到这话，兰姨的神情才轻松了一点，勉强笑道：“那就麻烦河池上人走一趟。”
　　……
　　……罗征屹立在真意小船上静静的等待着。
　　大约半个时辰后，他前方渐渐凝聚出一艘真意小船，凌霜的身形也渐渐出现在自己面前。
　　“小霜，怎么样？”
　　罗征问道。
　　凌霜微微一笑道：“姑父已经出发了。”
　　“姑父？”
　　罗征问道。
　　凌霜点头道：“就是我那位堂哥的父亲，我堂哥还深陷大漩涡，我告诉他们你能解救我堂哥，姑父自然着急，现在正飞速赶来！”
　　“解救你堂哥？”
　　罗征微微一愣。
　　“对，”凌霜微微一笑，“小霜还要麻烦你一次的，毕竟这世界上只有你能救我堂哥了……”其实罗征对于拿走海底蜡烛这件事情还是有些忌惮。
　　九五二七告诉他那些蜡烛是好东西，日后肯定有用得到的地方，罗征开始所想，干脆去寻找那些大漩涡，将大漩涡下面的蜡烛尽数拿走。
　　但九五二七也警告罗征，这些蜡烛是有主之物，如果他拿的太多引起对方注意，恐怕要惹火烧身，万一发生这种事情九五二七也无能为力，警告之下罗征也就打消了这个念头。
　　不过只是偷偷拿走几根蜡烛，问题自然是不大。
　　何况人家亲自走一趟，也救了自己的性命，这个人情终究是要还的。
　　“谈不上麻烦，这个忙我自然会帮，不过还请希望你能帮我保守肉身入海的秘密，”罗征叮嘱道。
　　“嗯！”
　　“还有……
　　不知你那位姑父的大名，”罗征又问道。
　　“他叫林战霆……”凌霜回答道。
　　经过简短的对话后，罗征就退出了真意之海。
　　秋易和月白诚已先于罗征苏醒过来……
　　秋易睁开眼睛就露出满脸愤愤之色，道：“我遇见了有熊一族的族人！
　　这些白痴一个个嚣张的没边没际，不仅不帮忙，还嘲讽我！”
　　不等秋易说完，秋寒烟就露出了一丝苦笑。
　　如今母世界中声势最浩大的就是有熊一族的轩辕氏，他们将自己视为人族唯一正统，只是寻常族人都高傲无比，想要说服他们来解救基本不可能，而且有熊一族距离这里太远，时间上根本来不及。
　　月白诚也微微摇头，“大约在那些名门弟子眼中，道剑宫这等小势力，覆灭了也就覆灭了，根本不值一提。”
　　“即使在太一天宫眼中，我们道剑宫也算不得重要，否则秋老前辈也不会只扔下一把参天大剑，让我们自生自灭，”秋胜水淡淡说道。
　　除非道剑宫能够证明自己的价值，否则这样的小势力，根本不值得太一天宫庇护，这个世界一向便是如此。
　　罗征的眼睛微微一颤，也睁开了双目。
　　几乎所有人都将目光汇聚在罗征脸上，按照此前罗征所说，他身上的希望恐怕最大。
　　可秋寒烟还未开口问询罗征，就听到外面传来一阵“嗡嗡”的鸣想。
　　罗征抬头望去，就看到几名黑戎族人飞来飞去，自他们手中抛洒出一片片雪白色的粉末，当这粉末抛洒之下，周围的空间竟隐隐有凝聚之势。
　　“破虚粉……
　　呵呵，这是要将我们一网打尽，”秋胜水苦笑一声。
　　这破虚粉能将周围的空间封禁，无法创造空间通道，大挪移自然施展不出来。
　　“就算不用这东西，我们也走不掉，”秋寒烟摇了摇头，不在理会外面的动静，盯着罗征问道：“罗征，不知在真意之海中沟通的如何？”
　　罗征点头说道：“对方已经有人赶过来了。”
　　“对方可是太一卫？”
　　秋寒烟又问。
　　罗征摇了摇头道：“不知，我只知对方姓林，名战霆。”
　　“姓林？”
　　秋寒烟听到这个姓氏，微微有些失望。
　　太一天宫中并没有林家这个位置，可她心中默念“林战霆”这个名字时，忽然勾起了尘封的一段记忆，她那双美眸中骤然闪过一道异色。


第2624章 忐忑的等待
　　太一天宫身为人族正统之一，是一个庞大的势力。
　　依附在这个势力中的支脉几乎数不过来，这些支脉也有强有弱。
　　道剑宫理论上来说，也是太一天宫的一条支脉，但应该属于最弱的一档。
　　但这些年来，有些支脉也发展起来，甚至隐隐有与太一天宫平起平坐的趋势，其一就是坐落于太一天宫一侧的太乙山。
　　据说当年太乙山比太一天宫所在的太天山更高一筹，遮挡了太一天宫的晨光日照，东皇太一亲自出手，硬生生将太乙山斩去了三万五千丈高度，太乙山后来发展期来，也是在此之后的事。
　　林战霆就是太乙山中的佼佼者！
　　秋寒烟思忖之下，数百年前的记忆越来越明晰，她便道：“我想起来了，这林战霆并非太一卫。”
　　秋易等学宫弟子们听到秋学宫的话，顿时满脸失望，尤其是秋易，他觉得没了任何指望，更是阴阳怪气的说道：“连太一卫都不是，别说五天了，给他五年多赶不来，到时候我们的尸骨都化入黄土了，这等援军不如不求！”
　　月白诚倒是笑道：“连秋学宫都知道的人物，不会是无名之辈。”
　　秋寒烟横了秋易一眼，随即对罗征说道：“这林战霆因为不是太一天宫主脉的人……
　　自然不会加入太一卫，而且以他的实力，也不可能是太一卫。”
　　“实力不够吗？”
　　秋胜水问道。
　　若是如此，的确太让人失望了，毕竟秋胜水的天赋若是努努力，进太一天宫深造一番，都有可能加入太一卫的。
　　“并不是……”秋寒烟微微一笑道：“林战霆是与秋阴河老前辈齐名的人物，让他入太一卫……
　　封一道五星太一卫根本毫无意义！”
　　这话一出，秋胜水的瞳孔微微一缩。
　　那些学宫弟子们也瞪大了眼睛看着罗征……
　　秋阴河在所有人心中就是神明一般的存在，是开创者，也是精神领袖。
　　即使道剑宫受难，秋阴河不曾出手，他们也怪不到秋阴河头上，这样的人物根本不可能为区区道剑宫留守七星州！
　　和秋阴河齐名的人物……
　　“哈哈哈，罗征，你不会是在真意之海中胡乱打听的一个人名，跑来诓骗我们？”
　　秋易怪笑道。
　　秋易自然也希望有人能救他，但他对罗征既讨厌又嫉妒，先入为主之下自然怀疑罗征的动机。
　　罗征淡淡的注视着秋易，瞳孔深处一道杀机一闪而过，身形猛然一掠，一手已扣在了秋易的脖子上，一股冷冽的杀意贯穿下来，秋易只感觉自己坠入冰窖之中，整个人从灵魂到肉身都僵硬了。
　　“你算什么东西？
　　值得我来骗？
　　既然你自己都已经放弃了，那我先送你一程！”
　　罗征冷声说道，同时手中的力道越来越大。
　　论天赋秋易与罗征差距很大，论实力两者更不是一个档次，秋易哪里挣脱得开？
　　如果是平时，罗征这般举动，其他学宫弟子都会阻拦，但现在即使是秋寒烟和秋胜水两位学宫也是冷眼旁观。
　　这秋易被困在这里后，一直胡说八道，只是在这危难时刻，大家并不与他计较而已。
　　秋易满脸憋的通红，他感受到罗征的手如铁钳，力道越来越大，几乎要将他脑袋拧下来！
　　“学宫……
　　秋学宫……
　　救我……”秋易用嘶哑的声音求助。
　　他可是最优秀的学宫弟子，秋学宫不可能不管不问！
　　可秋寒烟和秋胜水只是冷淡的望着秋易，并没有施以援手的意思。
　　至于秋思源，赖华北等人也觉得这家伙该杀！
　　眼看罗征的力道再度增加，隐隐传来骨骼碎裂的声音时，月白诚伸手轻轻搭在了罗征手上，劝说道：“罗征大哥，秋易性格偏激，他是自寻死路，不过现在为难当头，还请当他一马，毕竟他没有坏心……”罗征倒是很赏识月白诚的性格，学宫双子星中，月白诚在说话做人方面比秋易强太多了。
　　“咚！”
　　罗征猛然一推之下，巨大的力量直接将秋易压入泥土之中。
　　秋易只感觉自己的身体散架一般，颈骨更是破碎了一些，躺在地上动弹不得。
　　“若再有废话，死，”罗征淡淡的说道。
　　没有人再看秋易一眼，秋寒烟也权当这件事未发生过，而是继续问道：“不知罗征……
　　怎么能说动这样的人物……”秋寒烟并未像其他人那么激动，因为她心中也有一丝疑惑。
　　这等高高在上的人物，真的这么容易请来？
　　“具体的过程，我无法告诉秋学宫，若秋学宫不相信，数日之后就能知晓了，我诓骗你们根本毫无意义，”罗征正色说道。
　　真意之海中的细节，罗征不可能告诉他们。
　　“我也没有不信……”秋寒烟倒是有些心虚了。
　　接下来几天，对这些人而言是一种煎熬。
　　罗征的话给了他们巨大的希望，可他们又怕这希望如泡影一般破灭，心中十分忐忑。
　　道剑宫那边的战斗似乎早已经结束，汇聚在此地的黑戎族人越来越多，除了秋军山之外，那名叫“邪山”的黑戎族人也出现了。
　　而笼罩在众人头顶上的那把“雨伞”一天比一天黯淡。
　　虽说这“雨伞”依旧能承受着黑戎族人的屡次攻击，但双方都知道，这隐者神通撑不了多久了。
　　“我以为这隐者神通能护你十天半月，看这样子，再多一天就会破灭，”秋军山盯着下方的秋寒烟冷笑道。
　　秋寒烟面色淡漠，无论秋军山说什么她都是沉默以对。
　　“军山老哥，这人族姑娘别样的美丽，等到这隐者神通破灭，你我不杀她，只废她丹田如何？”
　　邪山忽然开口说道。
　　秋军山舔了舔嘴唇，“这等小事，我自然能满足邪山老弟了！”
　　听到这番对话，秋寒烟那张苍白的脸上，隐隐透出一丝血色，双瞳深处更是孕育出愤怒。
　　她心中就已做好了打算，真到了那一步，即使是承受燃烧彼岸信物的痛苦代价，也不会苟活在这世上。
　　正在这时，一名黑戎族人施展大挪移而来，用黑戎族人的古怪语言向邪山禀报着什么。


第2625章 落剑
　　邪山裂开嘴诡异一笑，便对秋军山说道：“你说的太一天宫的接引之人已经到了，军山大哥你亲自去处理，我在这里留守。”
　　秋军山摸了摸鼻子，施展了一道大挪移，人已悄无声息的消失了。
　　这邪山的话传到下方，秋寒烟和秋胜水几乎同时抬头，太一天宫派遣来的接引使者也是一个希望。
　　但这个希望转瞬就破灭了，秋军山离开了一炷香的时间，复又回到了此地，在空中抛下了什么东西。
　　“咚，咚……”那东西砸在地上，滚了几圈。
　　秋寒烟等人凝目之下，脸色顿时黯然，那竟是几个人族的头颅。
　　“堂堂太一天宫，派来的接引使者这点实力，亏我还让邪山老弟布下大阵，”秋军山不屑的说道。
　　秋寒烟抬头凝视着秋军山便说道：“你这般杀害了太一天宫的人，惹得天宫震怒……
　　你不怕么？”
　　“天宫震怒我自然害怕，可堂堂人族正统，又怎么会将注意力投在这些小角色上，”秋军山不屑的说道。
　　“罗征是秋阴河老前辈钦点的人物……
　　他若回不到太一天宫，秋阴河势必会关注，”秋寒烟继续说道。
　　秋军山咧嘴一笑道：“到了那时候，我早已离开七星州了，可你们还能活过几日？”
　　秋寒烟沉默了……
　　所有的学宫弟子们也无话可说，他们唯一的指望就是罗征了。
　　可随着时间的临近，罗征给予的希望越来越虚无缥缈。
　　眨眼之间，又是一天过去……
　　这已经第四天了，秋寒烟的隐者神通又黯淡了三分，溃散之像越来越明显。
　　就连罗征也无法保持淡定了。
　　他相信小霜的承诺，但隐者神通的破灭宛若死神一般步步逼近，任谁心中都会忐忑。
　　第四天傍晚时分，残阳挂在天边，泛着妖红的光芒。
　　整个七星城中浓郁的血腥味冲天而起，夹杂着尸体腐烂的臭味。
　　原本繁盛的七星城，如今已化为了修罗场，四处都是残肢和鲜血，庞大的山城安静的可怕。
　　“你们这边走……”一名黑戎族人爆喝一声。
　　上百名女子在惊恐中一言不发，被集中在了一起。
　　这些女子不仅能让黑戎族人发泄兽欲，亦能被当做口粮之用，这也是她们现在还能活下来的原因，只是这般活着甚至比希望更可怕。
　　就在这时，天空中悄然出现了两道身影。
　　这两道身影踩着一柄百丈长的宝剑之上，十分醒目，但不知为何，下方的黑戎族人竟没有一人发觉。
　　林战霆的目光瞟了一眼七星城，粗大的眉毛已皱了起来，“这里比想象的还要糟糕。”
　　河池叹了一口气，“我是不赞成秋阴河在这些鬼地方开创宗门，他洒下了种子又无心打理，倒霉的是这里的人族……”他们这些身居高位的人物，不可能面面兼顾，但让道剑宫这样的势力自生自灭还是太残酷了。
　　“哼！
　　我去地下灭杀那株妖植！
　　河池上人，麻烦你灭杀这些异族妖人！”
　　林战霆冷哼一声，身形径自朝着七星城中冲去，随着一声轰鸣，七星山顶上已出现了一个大洞，他魁梧的身体竟强行钻入其中。
　　相比之下，河池的动作就小很多。
　　只见河池在腰间轻轻掏出了一把绿色小剑，他伸出手指在小剑上轻轻一弹。
　　这小剑震鸣之下，整个七星城中所有的黑戎族人，所有的大食妖花头顶上都出现了一把一模一样的小剑，便听到河池倾吐一个字，“落！”
　　“噗噗噗噗……”那些悬浮在异族头顶上的小剑，尽皆落下。
　　无论是真神境的人物，还是黑戎族的彼岸境强者，都在这落剑之下被击杀。
　　没有反抗，没有惨叫，绝大多数人在临死之前都十分困惑……
　　七星城中那些被囚禁的人族，忽然看到黑戎族人惨死在自己面前，一个个也是惊呆了。
　　一些有见识的人族反应过来，脸色大喜，“是我人族大能之士出手了！”
　　“不知是何人！
　　竟如此强大！”
　　“报应！
　　这些妖人都该死！”
　　就在这些人庆幸之际，七星山内部忽然爆发出一道惊天巨响。
　　“轰！”
　　这爆炸的威力几乎让整座巨山跳起来，方圆万里都感受到了这剧烈的震动。
　　不一会儿，林战霆手中抓着一颗绿莹莹的珠子，出现在了河池上人的身边，“成长到这级别的大食妖花，倒是少见！
　　这妖植内丹我是无用！”
　　说罢，他便抛给了河池。
　　河池将这内丹收纳之后，目光凝望向北方，“巧了。”
　　“什么事巧了？”
　　林战霆不解问道。
　　“战霆兄要解救之人，尚在道剑宫北面三千里，而我感应到当年赐予道剑宫那女子的隐者神通乾吾伞，也在北面三千里展开，而这乾吾伞也只能坚持五天而已，”河池笑道。
　　那隐者神通是河池所赐予，河池自然能感受到，很容易做出这番推断。
　　“看样子我又欠河池上人你一个人情，”林战霆哈哈一笑。
　　两人身形一闪，朝着北面施展了大挪移而去。
　　……
　　……“轰隆！”
　　那剧烈的震动传来之际，罗征的目光便朝着道剑宫的方向望过去。
　　如此巨大的动静，绝不是寻常人物能够捣鼓出来的，秋寒烟与秋胜水敏锐意识到这一点，眼中闪过一抹异样之色，心境难以抑制的激动起来。
　　邪山与秋军山的脸色微微一沉。
　　“道剑宫中发生了何事？”
　　秋军山心中破天荒出现了一丝不安。
　　“我去看看！”
　　邪山说道。
　　这时一道粗狂豪迈的笑声传递而来，“人都死光了，还有什么好看的？”
　　邪山猛然抬头，就看到上方诡异的出现了两道人影，这两人什么时候出现在此地，他根本没察觉到。
　　秋军山同样也是如此，当他看到上方两人之际，瞳孔猛然一缩，脸色更是大骇！
　　至于秋寒烟则紧盯着林战霆身后的河池上人，她没见过林战霆，但隐者神通是河池上人亲手赐予她的，她自然是见过。


第2626章 离开
　　“那是……
　　是河池大人……”秋寒烟怔怔说道。
　　秋胜水对林战霆或许很陌生，但“河池”二字既是如雷贯耳，那可是三大天节度使之一，在太一天宫与秋阴河齐名的人物！
　　罗征他真的做到了……
　　学宫弟子们也是一脸惊愕的表情。
　　尤其是秋易，他已经处于自暴自弃的状态，不过被罗征威胁了一次，倒是不敢乱说什么。
　　可忽然看到罗征求来的援军出现之际，他才明白自己是如此可笑。
　　至于月白诚等学宫弟子，心中对罗征甚至产生了敬畏。
　　罗征的来历原本很神秘，他能请来这样的人物，说明其背景强的可怕，但这样的人物为何要加入小小的道剑宫呢？
　　这个问题，罗征自己恐怕都无法回答，当初加入道剑宫完全是九五二七主导。
　　林战霆完全无视了秋军山和黑戎族人，目光直落下来，开口问道：“谁是罗征？”
　　罗征豁然起身，朝着林战霆轻轻一拜，“在下便是。”
　　“好，你还活着！”
　　林战霆嘿嘿一笑道，说着他从高空中一跃而下，轻轻一踩，已将隐者神通踩碎落在了罗征身边，盯着罗征说道，“我听小霜说你能救我儿性命？”
　　“能，”罗征没有任何迟疑回答道。
　　“很好！
　　希望你不要让我失望！”
　　林战霆喜欢这种爽快的对话，满意的拍了拍罗征的肩膀。
　　他性格直白，肯这么快赶往此地，当然是为了自己的儿子，得到罗征亲口确认，他也心安了许多。
　　秋军山和邪山看到这一幕，两人的心境不断地下沉，落入了万丈深渊。
　　尽管这忽然出现的两人没有显露出任何杀机，但举手投足中流露的气息绝不是他们能对抗的，他们感觉自己如两只蚂蚁站在大象面前，就连逃跑都毫无意义。
　　这是为什么……
　　就算是我也请不动这等强者，区区一名学宫弟子，他凭的是什么！
　　秋军山在心中呐喊着，强烈的不甘让他血脉贲张。
　　“说吧，谁困你在此地，你要杀谁？”
　　林战霆又问罗征。
　　以林战霆和河池的眼力，其实一眼就看清眼前的局势，这隐者神通之外所有生灵皆可杀，包括那位与黑戎族在一起的彼岸境。
　　不过林战霆看似武勇粗狂，但心思也细密，他只想表达一个意思，他林战霆跨越这么多大州赶过来，原因无他，只是为了帮罗征！
　　罗征也看破了林战霆的心思，他嘴角微微一翘，目光望向了秋军山。
　　感受到罗征这目光，秋军山顿时一阵哆嗦，随着罗征伸手轻轻一指，淡淡说道，“他，还有这些异族，都该死……”眼看自己已被判了死刑，秋军山在罗征话音不曾落下，就要施展大挪移逃走。
　　邪山以及其他黑戎族人何尝不是这个心理？
　　这恐怕是他们最后逃命的机会……
　　但这时林战霆已捏着拳头，朝着天空猛然连番挥出。
　　一道道无形的拳印将空间扭曲，爆发出一阵阵沉闷的轰鸣声。
　　秋军山他们刚刚凝聚出空间波动，就被那扭曲空间的拳印打碎了，随之一起破碎的还有他们的身躯，丹田以及灵魂。
　　学宫弟子们看到这一幕，眼中满是震撼之色。
　　那可是道剑宫的宫主，在这壮汉面前宛若土鸡瓦狗一般，竟和其他初入彼岸的黑戎族人的死法毫无差别。
　　而这“林战霆”看上去根本未出尽全力，一副信手拈来的样子。
　　这才是真正的人族大能！
　　林战霆已雷霆之势将这些人灭杀后，河池才缓缓将下来，盯着秋寒烟问道：“不知道剑宫经历了何事，屹立这么多年竟忽然破灭？”
　　林战霆不关心道剑宫，但道剑宫终究算太一天宫的下属势力，河池不可能不过问。
　　秋寒烟这才说道：“刚刚被林大人击杀的那人……
　　就是我们的宫主……”于是秋寒烟就将这几日道剑宫发生的事说了一遍。
　　河池背负双手思虑一番，则是说道：“七星州地势荒凉，秋阴河当年强行从一片妖域中开辟，原本就极为艰难，你们能坚持这么久，已十分不易了……”“这鬼地方的价值没有想象的高，何况你们开辟的商路倒是让那些商盟们发财，我看残留之人都离开此地，送回去太一天宫让秋阴河处理，”林战霆在一旁说道。
　　听到这话，学宫弟子们的眼睛纷纷亮了起来。
　　像秋易和月白诚这等天才弟子眼中，太一天宫就是他们毕生追逐的目标。
　　只是以他们的天赋，很难被太一天宫选上，所以秋易才会嫉妒罗征，如果他们真的能前往太一天宫，那算是因祸得福了。
　　河池则盯着秋寒烟说道：“这是一个办法，不过还要看他们自己的取舍。”
　　秋寒烟和秋胜水对视了一眼，两人的双眼中露出坚定之色。
　　他们同样也向往太一天宫，尤其是秋胜水，以他的天赋和心性，即使前往太一天宫亦有可能成为太一卫。
　　可他们终究生于道剑宫，如今道剑宫有难，又怎能一走了之？
　　虽说七星城被毁了，但七星州中还有十几座大城，如果失去了他们一走了之，这十几座大城以千万计的神民终将会被妖物吞没，让七星州重归莽荒。
　　秋寒烟才将心中的想法说与河池上人。
　　河池上人并未勉强秋寒烟，并帮助秋寒烟掌控了参天大剑。
　　虽说道剑宫被毁了，但在参天大剑的保护之下，相信终究有一日能重新繁盛。
　　林战霆与河池在七星州只逗留了半日，半日之后，河池上人便将罗征等上百名学宫弟子装入了一方小世界，驱使接引之剑带着林战霆上路了。
　　在这一方小世界中，月白诚，秋易等人都十分激动。
　　至于秋思源，赖华北等人则感觉自己在梦里一般……
　　太一天宫，那是人族正统，那是传说级别的大势力，赖华北当初邀罗征探那衣冠冢，稀里糊涂卷入了道剑宫的劫难中，又稀里糊涂的加入太一天宫，这运气好到他自己都难以置信。


第2627章 不愉快的见面
　　几日时间，一晃而过。
　　这些学宫弟子从小世界中被放出来时，便发现自己位于一个空旷的广场上，林战霆与河池上人等人并未出现。
　　广场的尽头是一座巨大的山门，建造的威武霸气，在山门中央的牌匾上篆刻着巨大的“太乙”两字，光是这两个大字中便散发着一道道剑意锋芒。
　　众人观望了一阵，抬头之下又看到了一片灰褐色的天幕。
　　“这是什么地方？”
　　“不是太一天宫，而是太乙山？”
　　“这是什么天幕，将星辰都遮挡了？”
　　无论是月白诚还是赖华北，甚至罗征看到头顶的褐色天幕都感到怪异。
　　“那可不是什么天幕……
　　那是太乙山！
　　只是太乙山太高太高，你们在山脚下，山将天地都遮蔽了，”一个悦耳的声音传递过来。
　　学宫弟子们纷纷回头，当他们看到来者之际，目光中顿时多了几分色彩。
　　迎面缓步而来的是三名貌美女子及一名弱冠青年，在他们身后还跟随者几名侍卫。
　　道剑宫虽然是一个小势力，但盘踞七星州多年，宫中貌美女子也是不少，但和眼前几名女子相比，却是相形失色。
　　尤其是为首的一名少女，看上去约莫十五六岁年纪，皮肤白皙如羊脂，身披一件淡蓝色的薄烟纱衣，一张极其标致的脸蛋带着浅浅的笑意。
　　不过在她柔和的气质中，却孕育着淡淡的剑意，她显然也是修炼剑运永恒真意。
　　至于其他两名貌美妇人的年龄稍大，修为则根本看不出来，显然是彼岸境中的至强者，学宫弟子们不敢多看几眼，全部的目光都集中在为首那少女身上。
　　“谁是罗征？”
　　其中一名美貌妇人直接问道。
　　少女浅浅一笑，用糯糯的声音说道，“兰姨不用这么着急，好歹让我猜一下……”说着她漫步过来，目光在众学宫弟子身上一一掠过，眨眼之间就已停留在了罗征身上，她便歪着头用那双水灵灵的大眼睛便肆无忌惮的端详着罗征。
　　真意之海中相互看不清对方的面貌，双方都是第一次目睹真容。
　　“这可不算猜出来的，他们的修为都不够，只有我过了二段线，凭真意气息就能判断出来，”虽然是第一次见面，罗征还是用熟悉的口吻说道。
　　凌霜轻轻一笑，正欲说话，兰姨已快步上前，打量了一眼罗征问道：“你是罗征？
　　你能将我儿从大漩涡中救出来？”
　　兰姨身边的明轩也是一脸期盼之色。
　　听到这般口气，罗征眉毛不经意的皱了一下，念这女人救子心切，便点头说道：“可以。”
　　“很好，”兰姨点点头，“其他不相关的人可以送走了，你留在这里就可以。”
　　她话音落下，那些侍卫们便围了上来，他们要请学宫弟子们离开。
　　秋易，月白诚还有赖华北等人听到这话，脸上都显露出失落之色，他们甚至不清楚自己在哪就要被赶走，心情可想而知。
　　罗征的脸色也沉了下来，他便说道：“这些人与我一道而来，若是不方便留在这里，要走自然是一起走。”
　　兰姨奇怪的看了罗征一眼，则说：“我夫君救你一命，你亦答应救我儿子，我太乙山是你说走就走的？”
　　说到这里，兰姨的气势亦有了变化，这气息中隐隐有威胁的意思。
　　“救你儿子的承诺，我自然会履行，不过我听小霜说你儿子被困在六段线中，我尚在二段线，等到哪一日我到了六段线，自然会将你儿子解救出来，告辞！”
　　罗征说完转身就准备离去。
　　而秋易，月白诚等学宫弟子的神色也不太好看，也跟着罗征离开。
　　虽说实在人家的地盘上，但他们身为道剑宫的精锐弟子，终究是心有傲骨，哪里愿意看别人脸色？
　　兰姨的脸色也是一沉，傲然说道：“我太乙山助你过六段线如儿戏一般简单，等到我儿子离开了大漩涡，还有你想象不到的奖励，离开太乙山你会懊悔一辈子。”
　　罗征脚下一顿，扭头说道：“我救你儿子，只是因为林战霆救我一命，至于什么奖励我从未想过，懊悔更加不可能有！”
　　说罢他已头也不回的向外走去。
　　“兰姨！
　　喂……
　　罗征！”
　　凌霜哪里想到几句话不对劲双方便闹僵了。
　　“娘！”
　　明轩皱眉喊了一声，显然也觉得自己娘亲咄咄逼人。
　　一旁的萍姨也说道：“姐夫可是将人救回来了，兰妹你却两句话将别人气走，这可是不好……”“让他走！
　　等他明白了太乙山意味着什么的时候，他终究会回来，”兰姨固执的说道。
　　“可那是我的朋友！”
　　凌霜显然不认同兰姨的话，快步追了上去。
　　从广场中走出来，下方便是陡峭的山崖，数十条蜿蜒盘旋的山路延伸而下。
　　以这些学宫弟子们的修为，径自飞遁下去即可。
　　这时凌霜赶上来，则一把拦在了罗征跟前，“罗征，我姑姑救子心切，说话是难听了一些，你不要往心里去！”
　　罗征微微摇头，“我不会往心里去。”
　　“可你还是留在太乙山比较好，”凌霜说道。
　　“不依靠太乙山，我连真意之海都过不去？”
　　罗征盯着凌霜反问道。
　　“对！
　　罗征兄可是一念悟道的人物！
　　一次修成剑运永恒真意，秋阴河老前辈都点名让他入天宫！”
　　“你这太乙山牛气哄哄，但比太一天宫还厉害？
　　““……”几名学宫弟子也帮罗征说道。
　　凌霜微微一愣，“一念悟道……
　　罗征你能一念悟道？”
　　她赫然想起来，罗征此前进入真意之海所用的是道法自然真意，这一次忽然就掌握了剑运永恒真意，莫非他真的一次修成剑运永恒真意？
　　这样的人物即使是太乙山也孜孜以求，可现在这形势，她不知如何挽留。
　　“我们还是在真意之海中见面比较好，”罗征淡笑道。
　　随后他身形轻轻一跃，已腾空朝山下飞驰而去，道剑学宫的弟子也紧追在罗征身后，迅速消失在凌霜的视线中，只留下她在原地发呆。


第2628章 缘由
　　凌霜满脸失望的回到广场上，狠狠地瞪了兰姨一眼，便说道：“兰姨！
　　罗征可是姥姥都关注的人！”
　　她满怀期待与罗征相见，最终是这个结果，心中自然恼怒。
　　同时凌霜也很奇怪，兰姨平日里不是这样子，今天似乎吃错了药一样。
　　刚才还是咄咄逼人的兰姨，这时却换上了温和的笑容，叹了一口气说道：“我有何尝不知道呢？
　　他毕竟是肉身入真意之海的人物，若真的要留下罗征，别说他只带了一百人，便是带一千人，我们太乙山这么大，也能轻易容下……”听到兰姨的话，萍姨和明轩脸上流露出好奇之色，凌霜的眉毛则是轻轻一拧，“到底有什么隐情？”
　　兰姨无奈的笑道，“战霆带罗征回来的时候，太一山就已经知晓了……”“那又如何？
　　罗征想要加入哪座山，太一山还能随意干涉？
　　姥姥能忍下这口气？”
　　凌霜不悦的说道。
　　太一天宫对外是一个统一的大势力，但内部其实非常复杂。
　　除了太一天宫占据了太一山外，下面的分支还有太乙山，太明山，太青山等。
　　这几座大山放在母世界中任何一个地方，都能雄踞一方！
　　坐落在太一山的天宫，固然是主心骨，可凌霜与罗征早有认识，加上这一次是太乙山的人出手相救，加入太乙山也是理所应当的事情。
　　太一天宫的确有能力强行索要罗征，但并不占理。
　　在凌霜心中，姥姥可是相当霸气的人物，怎么会在这种事情上让步？
　　兰姨却摇了摇头道：“那罗征入了母世界，就加入了道剑宫，通过秋阴河的天堑剑修炼时，就被发掘了，那小子竟能一念悟道，太一天宫在我们之前已派接引使者出面，只是被妖族所杀……”说到这里，凌霜，萍姨和明轩顿时恍然大悟，也难怪太一天宫不肯放手，难怪姥姥会让步。
　　“可罗征终究是我们带来的！”
　　凌霜满脸忿忿的抱怨道。
　　兰姨轻轻一笑，“算了，罗征入太一天宫也是不错的选择，何况太一天宫的底蕴的确比我们深厚，也许他能够得到更多，你可要在真意之海中好好盯着他，我家明轩还指望他呢！”
　　“嗯，”凌霜应承了一声。
　　涉及到长辈们的纷争，凌霜的确很难参与其中，但好歹罗征也来了太一天宫……
　　………
　　…太乙山下。
　　那些学宫弟子们还是一脸愤愤不平。
　　“这太乙山又不是太一天宫，真把自己当一回事！”
　　月白浩不满的说道。
　　月白诚思索了一下，随即说道：“其实这事情还是有些奇怪，我们刚到太乙山，对方就变脸，总觉得有些说不过去……”走在最前面的罗征也点了点头，“我也觉得。”
　　对方不是对自己全无所知，那女子摆出这样的态度，根本不符合逻辑。
　　“只是我们这些人千里迢迢赶来，又不知去向何处，”赖华北叹了一口气，“还不如留在道剑宫……”太一天宫在这些学宫弟子眼中完全是高不可攀，别说赖华北他们了，即使秋易，月白诚这样的人物都难进，如果太一天宫没有特别关照，他们根本不够资格。
　　赖华北这么一说，其他学宫弟子们也感到十分泄气。
　　“还是回七星州算了……”“如此遥远的路途，回去谈何容易？”
　　即使对于彼岸境强者，跨越一个大州也不容易，他们这等修为就连回归故乡都很困难。
　　这些学宫弟子们颓丧的样子，罗征微微一笑，“不要沮丧了，总归有办法的，我们先了解一下情况再做定夺。”
　　情况再坏，这里也是人族的地盘，至少没有性命之忧。
　　巍峨的大山如一片片天幕笼罩在众人头顶，这些山都高大的可怕，顺着巨山之间的道路走出了三百里远，众人面前便出现了一堵巍峨巨墙。
　　这墙壁呈灰褐色，隐隐散发着金属的色泽。
　　最让人奇怪的是巨大的墙壁上，粘慢了剑……
　　各种各样的剑，长的，弯的，细的，宽的，有断剑，也有镶满了宝石的剑，其中有一些剑看上去十分贵重，但毫无例外都牢牢的粘在墙上。
　　而在巨墙之下，则聚在了人群。
　　这些人大部分都是大圆满真神，他们各自盘踞在自己的地盘上，似乎在等候着什么。
　　“这是什么墙？”
　　赖华北奇道。
　　一些学宫弟子也弄不明白，但月白诚则说道：“这个我倒是听闻过，这是著名的剑墙！”
　　“什么意思？”
　　“为什么要挂那么多剑在上面？”
　　一些学宫弟子问道。
　　月白诚仰望着剑墙说道：“太一天宫位于中神州，作为传统的人族大势力，每一日都有千千万万的人来朝拜，但太一天宫不可能每日进行考核，便竖了一堵墙在这里，跨越这剑墙就是加入太一天宫的第一步。”
　　罗征凝视着墙壁问道：“这墙不是那么容易过吧？”
　　“说容易也容易，说不容易也不容易，”月白诚面色凝重的说道：“若自身与剑道的契合度高，自然能一蹴而就，若是不高，恐怕此生也过不了这堵墙……”契合度？
　　听到这里，罗征倒是想起来，凌霜曾提到过这个，原来太一天宫的弟子，都是靠这堵墙在测契合度？
　　不过按照凌霜所说，若能一念悟道，就代表十成契合度，自己与剑道是非常契合的，自己通过这堵墙壁应该是没问题，但其他人恐怕就有些困难了。
　　“滚开！
　　这里是我们的地盘，你们这些废物死到后面去！”
　　就在这时，一道呵斥声传递而来。
　　罗征扭头望去，就看到二十来名青年气势汹汹而来，为首的黑衣青年背负着交叉双剑，眼中隐隐透露着冷冽气息，这人竟是对学宫弟子们呵斥道。
　　“你的地盘？
　　你地盘上刻了你的名字了？”
　　秋易听到这话，脸色也是一沉。
　　他们在道剑宫中何时受过气？
　　月白诚，赖华北等人尚且还能忍让，像秋易，秋思源还有月白浩等人的眉毛顿时竖了起来。


第2629章 冲突
　　在黑衣青年眼中，这些身穿青衣的学宫弟子不知道从什么角落钻出来的，属于那类根本不值得放在眼中的贱民。
　　听到秋易开口反驳，黑衣青年眼中闪过一丝意外，冷笑道，“不知道规矩的家伙，找死！”
　　说罢黑衣青年便是一掌朝着秋易当面拍出！
　　这一掌中蕴藏着一丝阴冷的锋芒，若秋易被拍中，恐怕瞬间会凝成冰雕，成为一堆血肉模糊的碎片，他竟是要格杀秋易。
　　秋易毕竟是初来乍到，搞不清楚状况。
　　即使在道剑宫中也没人说动手就动手，可这黑衣人一出手就要杀人！
　　情急之下，秋易身体猛然一扭，只能顺手将不曾出鞘的青锋剑挡在跟前。
　　“砰！”
　　这一掌拍打过来，凌冽的寒气顺势扩散。
　　秋易顿感觉右手传来一丝冰凉，随后半边身体都没了反应，直接被冻结了。
　　那黑衣青年根本没有停手的意思，一掌拍出后，掌势顺势一变，当头朝着秋易劈杀而来，竟要当场格杀秋易！
　　罗征的眉毛一挑，人如幻影一般穿梭而至，一把提住了秋易的衣襟向后面猛然一拽，帮秋易避开了这一掌，同时说道：“有话可以好好说，何苦置人于死地？”
　　黑衣青年冷漠的看了罗征一眼，哈哈一笑，“你是什么东西？
　　实力不济的废物，有什么资格和我好好说话？”
　　一丝丝道之真意凝聚之下，漫天掌印顿时朝着罗征当头覆盖而来。
　　罗征的眼中闪过一丝厉芒，面对这掌印他根本不闪不避，径自朝着黑衣青年冲过去。
　　“噗噗噗……”一连数道掌印拍在他身上，在他体表凝出一层层冰壳，但罗征的身体轻微一震，这些冰壳就破碎了，丝毫影响不到他。
　　眨眼之间，罗征已冲到了黑衣青年面前，右手如闪电一般探出。
　　黑衣青年也没想到罗征如此凶悍，脸色微微一惊，后背的双剑猛然出鞘，一左一右朝着罗征当头劈杀而来，“剑凝势！”
　　他这杀招是以玄冰神道融合了剑运永恒真意，剑势所过之处，一切物质被冰封的又催又硬，最终被他干净利索的切成碎片。
　　看罗征依旧没有闪避的意思，黑衣青年脸上露出一丝阴冷笑意。
　　可罗征的举动还是出乎他的预料，他双手左右开弓，如出击的毒蛇一般，精准的抓在了两把长剑上，随着一股巨力释放而出。
　　“咔，咔！”
　　这双剑竟被罗征拧断了。
　　就在黑衣青年没反应过来之际，罗征一掌直接覆在了黑衣青年的胸口。
　　“噗！”
　　黑衣青年倒飞出去，重重的摔在了地上。
　　他摔的头晕目眩，勉力抬头，面色狰狞的说道：“你知道我是谁么？
　　惹了我，你必死无疑？”
　　“我必死无疑？”
　　罗征摸了摸鼻子，仿佛听到最好笑的笑话一般。
　　黑衣青年正欲说话，罗征随手一拂，一股劲风直奔这黑衣青年而去。
　　一股无形的力量直接钻入他的嘴巴，他满口牙齿顿时被无形的力量捣的七零八落，鲜血横流。
　　“实力不济的废物，有什么资格好好说话？”
　　罗征已站在了黑衣青年的身边，俯视着他说道。
　　“噌！”
　　“噌！”
　　“噌！”
　　黑衣青年率领的二十多来人，纷纷拔出了手中长剑。
　　这些人来自于同一个家族，汹涌的真意气息夹杂着冰寒之意扩散出来，顿时让周围都陷入了严冬之中。
　　“嗖！”
　　其中一人径自挡在了罗征和黑衣青年之间，就听这人说道：“这是我们王家的少主！
　　他若负伤，你便是死定了，若你懂得悬崖勒马，应跪地求饶，王家或许能放你一……”“啪！”
　　还没等这人说完，罗征已挥出了一巴掌。
　　这一巴掌看似漫不经心，实际力量极大，速度奇快，对方根本无力闪避，整个人在空中飞旋了几圈才坠在地上。
　　“废物都没有资格说话，不知谁自认为不是废物的，尽可以过来试试，”罗征脸上浮着一层寒霜说道。
　　王家的这些人根本看不清罗征如何出手，他们虽拔剑相向，但瞳孔之中却闪现着一抹惊惧之色，尤其是王家的少主，在别人的搀扶之下已经爬了起来，死死地盯着罗征，仿佛要将罗征一口吃掉一般。
　　可正如他自己所说，实力不济说什么都没用。
　　就在这时，自那堵高大的剑墙之上忽然出现了几道白色身影。
　　这些身影都身穿白色长袍，长剑背负在后背，齐刷刷的直奔罗征而来。
　　王家少主看到这几道白色身影，宛若看到了救星一般，眼睛猛然一亮，用含糊不清的声音喊道：“哥！
　　我在这里！”
　　那些白袍青年的气势十分饱满，他们虽不是彼岸境，但隐隐流露的剑运永恒真意十分饱含，距离跨入彼岸也只有一步之遥。
　　这些人一出现，原本一直喧哗的场面顿时肃静了。
　　为首的一名白袍青年飞遁而下，脸上便显露不耐烦之色呵斥道：“谁敢在墙下闹事，格杀勿论！”
　　王绍奇立即说道：“哥！
　　刚刚就是他要杀我……”白袍老者身后的一名白袍青年就是王绍奇的哥哥王泽，王泽比自己的弟弟大两岁，已先自己弟弟一步进入了剑墙之中。
　　他看了自己弟弟的伤势后，扭头望向罗征，盯着罗征问道：“你，想杀我弟弟？”
　　“没有，”罗征微微一笑道。
　　王泽微微一愣，嘲讽道：“敢做不敢当？
　　你以为否认了就没事了？”
　　谁知罗征继续说道：“我说的事实，若真想要杀他，他现在早就变成一具尸首了，何况这样的废物根本没资格让我杀！”
　　王泽眉目之间涌现出一丝阴鸷之色，冷笑道：“有意思！
　　剑墙之下，很少出现这些什么都不懂的贱民。”
　　罗征面色不变，用冷漠的口气说道：“我也觉得挺有意思，很少有这么多废物接连二三冒出来！”
　　这话一说出口，那些白袍青年们的脸色都微微一沉，站在最后的那名白袍青年则看热闹不嫌事大，嘿嘿一笑道，“王泽，区区贱民都敢说你是废物了，哈哈哈……”


第2630章 轰杀
　　贱民的称呼是有来由的。
　　太一天宫雄踞在中神州，衍生出无数的分支，在这无数的分支之中又有无数的家族。
　　围绕着中神州还有大量的人族，这些人族如朝圣一般想要加入太一天宫，每年的数量可以达亿计！
　　实际上剑墙并不是入太一天宫的第一道关卡，在这片山脉之外还有数道关卡，已经将八成人经历简单的筛选后，拦在了外面。
　　罗征和这些学宫弟子是直接从太乙山上下来的，自然跳过了那些关卡来到了剑墙之下。
　　在中神州原住民眼中，凡是中神州之外的人，皆是贱民。
　　其他围观的人看到这般势态，也隐隐为罗征担忧，包括月白诚，秋易等人，这毕竟是人家的地盘。
　　王泽眼中闪烁出一抹危险的色彩，盯着罗征冷笑道：“你敢挑衅我？”
　　罗征的眉毛微微一扬，“我从来不挑衅废物。”
　　“看样子在你眼中，我还不算是废物，”王泽意味深长的冷笑道。
　　罗征一副熟视无睹的样子回答道：“可能连废物都不如。”
　　最后面的那名白袍青年又哈哈笑了起来，“王泽你说不过他就动手吧，这样的贱民你还打算留着么？”
　　王泽眼中的杀意越来越盛，便说道：“我说过了，剑墙之下闹事，格杀勿论，给你最后一次机会，跪在这里给我和弟弟磕一百个头，废掉自己的丹田，你方可活命，否则我只能按照规矩夺你性命！”
　　“那小子完了……”“我看还是乖乖废了丹田吧，和太一天宫的人斗，真是不识时务！”
　　“废了修为也和死人差不多了，估计离开这里就会被杀掉！”
　　“得罪王家，就是这个下场！”
　　在场其他人看到这一幕，望向罗征的目光中隐隐透露着可怜之色。
　　月白诚看到事情越闹越大，也知道情况很麻烦了。
　　他深吸了一口气，走上前来劝解道：“都是一点小事情，大家可以各让一步，我们可以赔……”“你算什么东西？
　　滚！”
　　王泽爆喝一声。
　　他终究是八段线的人物，凌厉的气息爆发出来，宛若一柄柄利剑刺向月白诚，月白诚脸色一白，连连后退的几步，几乎坐在了地上。
　　罗征盯着眼前的王泽，心越来越冷，脸上笼罩着一层寒霜，他忽然冷笑道：“好一个按照规矩，天宫的人都像你这般不讲道理么？”
　　“看样子你是不打算妥协了，”王泽将长剑从身后缓缓抽出，“天宫当然有道理，不过道理只有一个，像你这样的废物就该死！”
　　“哗！”
　　凌冽的寒气朝着四面八方绽放，那些寒气之中附带的剑运永恒真意，化为一道道冰霜菱剑，不断地朝着他的长剑之中压缩。
　　感受到这强大的气息，罗征脸色依旧漠然。
　　这王泽的气息与东方纯钧差不多，或者略弱一些，但也差不了多少。
　　当那些冰霜菱剑压缩之际，王泽的身形一动，化为疾风朝着罗征卷去，无论是时间的把握，还是身姿都掌控的精至毫厘。
　　“咻！”
　　这一剑直指罗征眉心，当真要夺罗征的性命。
　　“道法自然……”王泽终究是不是彼岸境强者，罗征的压力没有那么大，不需要运用腾蛇剑和御剑印。
　　但王泽身为中神州之人，所修的真意神通也极为厉害！
　　而罗征缺少的正是运用道之真意的神通！
　　王泽进，罗征退，两人如疾风追劲草那般在众人头顶掠过。
　　偌大一片区域，两人追赶之际，眨眼之间已绕了一个大圈，下方的人唯恐波及到自己，纷纷躲避。
　　“逃到哪里都是死！”
　　王泽看罗征不断地后退，眼中露出一丝不屑之色，只见他剑锋微微一转。
　　压缩在王泽长剑中的冰霜菱剑飞掠而出，散射在四面八方，翻滚了数圈后才朝着罗征包围而去，这下罗征已无路可退！
　　眼看这些冰霜菱剑朝自己刺来，罗征眼中锋芒一闪，融道能量已逸散出来。
　　这一刻他不退反进，反朝王泽冲杀而来！
　　“放弃逃跑后才想着殊死一搏？”
　　王泽冷笑，“那我赐你一死！
　　剑灭势！”
　　面对罗征的突进，王泽将长剑猛然一挥，原本围射向罗征的冰霜菱剑骤然爆开，化为数万枚犀利的碎片，极寒的气息夹杂着菱剑碎片将罗征笼罩。
　　这“剑灭势”乃是他王家的绝学，一旦成功发动，必取人性命。
　　这一片范围内，即是一片死域！
　　赖华北等人看到罗征淹没在白色寒气中，嘴角忍不住哆嗦了一下。
　　就连秋易眼中也隐隐有悲伤之色，即使秋易嫉妒罗征的天赋，但在太乙山上也表现的十分义气，至少他是完全有资格留在太乙山上，只是为了他们这些不想关的学宫弟子才离开。
　　“那小子死了吧！”
　　一名白袍弟子淡淡说道。
　　“剑灭势算是王家真传了，威力的确不错，”另外一名白袍弟子轻叹道。
　　王绍奇脸上更是露出畅快的笑容，他可以想象罗征在那寒气中被切成碎片的样子。
　　白雾之中，温度骤降，罗征亦察觉到来自于四面八方的杀机。
　　他不仅速度变得迟缓，在那冷冽寒意中蕴藏的锋利碎片还在不断的切割他的肉身，即使是道法自然真意都无法避开这些碎片。
　　这等凌厉的攻击如果换一个人，在眨眼之间已被割的支离破碎，可罗征终究不是寻常人，他肉身泛出淡淡的金光，散发着玄奥的气息，将那些菱剑碎片震成了粉末！
　　“哗！”
　　下一刻，罗征径自冲出了这片白雾。
　　白雾之外的王泽看到罗征完好无损的冲出来，神色也是微微一僵。
　　他能够感受到罗征在白雾中的形态，心中正奇怪罗征的肉身居然没被切碎之际，罗征竟是完好无损的冲了出来，在他身上甚至看不到一丝血迹，这完全超出了王泽的预料。
　　而当王泽看到罗征长剑上，闪烁着融道能量的光泽时，他的瞳孔猛然一缩。
　　以他的阅历自然认不出融道能量，可这能量蕴藏的狂暴气息提醒他，这一剑的威力……
　　“不知是谁赐谁一死？”
　　罗征淡漠的说道。
　　丈许距离，眨眼便至，这一剑势若奔雷，朝着王泽当头轰杀而至。


第2631章 阻止
　　“不知是谁赐谁一死？”
　　罗征的声音在王泽耳边回响。
　　直到这一刻，王泽的心中才有了惧怕……
　　从他出墙的那一刻起，王泽就没将这里所有人放在眼中。
　　他已跨越了八段线，天宫已下发了不少魂丹。
　　用不了多久，他就能进入彼岸了！
　　他还有大好的前途！
　　王泽如何能想到死亡离自己如此近？
　　“不！
　　你不能杀我！”
　　他几乎放弃了逃走，只是嘶声竭力的咆哮道。
　　那几名白袍青年看到这一幕，脸色也是大变，他们也没想到会忽然发生这样的变故。
　　“住手！”
　　“你若杀了王泽，便将死无葬身之地！”
　　“区区贱民，还反了天了！”
　　这些威胁的言语在罗征耳边轻如鸿毛，这一剑毫无悬念的朝着王泽轰杀而去。
　　“住手！”
　　就在这时，剑墙的上方出现了一名白袍老者，这白袍老者赫然是彼岸境强者。
　　他这咆哮之下，便让所有人一阵头晕目眩，即使是罗征的心绪也有一丝丝起伏。
　　可他手中一剑，依旧义无反顾轰了上去！
　　“轰！”
　　就在众人眼中，王泽整个人泛出一道夺目的光泽，整个人便湮灭在了罗征的剑光之下。
　　王泽死！
　　王绍奇看着自己哥哥的惨状，嘴角哆嗦了一下。
　　那些白袍弟子脸色也十分难看，他们没想到罗征这么大的胆子，竟真的敢在这里杀人！
　　“麻烦大了……”月白诚皱眉说道。
　　学宫弟子们也是面面相觑，反倒是秋易说道：“哼，杀得好！”
　　“呼！”
　　剑墙上的白袍老者飞驰而来，指着罗征，满脸愤然之色，“好大的胆子，竟敢在剑墙之下，杀我太一天宫之人，简直胆大包天，你！
　　自寻死路！”
　　那几名白袍青年也朝着老者靠过去，这白袍老者的地位显然不低，那些白袍青年面露恭敬之色。
　　王绍奇也飞掠过来，满脸哭丧之色，用那没牙齿的嘴巴说道：“前辈，要为我哥王泽做主！”
　　看到彼岸境强者出面，众人心头都是一震。
　　这罗征虽然杀了王泽，看样子终究逃不掉一死……
　　罗征屹立在半空，仰望着这白袍老者，脸上满是淡漠之色说道：“阁下所说，自寻死路的不是我，而是王泽才对！”
　　“笑话！
　　王泽已过剑墙，勉强算是天宫之人，他为天宫值守剑墙，维护秩序和规矩，”一名白袍青年冷声喝道。
　　罗征眼神冷冽，目光如剑锋一般犀利，“维护秩序和规矩？
　　我们一行人在此地等候，王泽的弟弟便来寻我们麻烦，我不过出手教育他，王泽就要借用规矩二字取我的性命，好一个维护秩序和规矩，以此借口杀人，好不犀利！
　　他徇私枉规就要取我性命，莫非我站着让他杀？
　　他既然想杀我就要做好被杀的准备！
　　王泽实力不济，自然就是自寻死路！”
　　这番话传到四周，在场的真神们也是窃窃私语。
　　他们可是看到了整个过程，的确是王泽技不如人，自寻死路！
　　“好一张利嘴！”
　　白袍老者嗤笑一声，“可你并非我天宫之人，你与王泽的身份就是天差地别，身份就是道理，实力就是道理，敢杀我天宫的弟子，同样也是自寻死路！
　　你……
　　该死！”
　　这白袍老者也姓王，与王泽出自于同一个宗族，怎么可能几句话就放过罗征？
　　说完白袍老者没有任何迟疑，只见他伸手之下，一柄长剑跃然而出，一株株粉色的花朵在其中绽放出来。
　　“蛮不讲理……”罗征的眉头一皱。
　　眼前的这一幕，验证了罗征心中猜测。
　　在神域内的豪门中，存在大量的规矩，几乎限制了弟子之间的残杀。
　　除非是豪门之间的生死大仇，很少因为争斗而死亡。
　　最激烈的两个地方，只有禁地和众神竞技场，但众神竞技场内人不会真的死亡，禁地中主要对抗凶物……
　　神域终究以人族为主，没有太大的危机感。
　　可母世界中完全不同，人族并不是主流地位，还要与无数异族，妖族对抗，想要变得更强，想要征服其他的种族，内部的纷争也更加激烈！
　　在道剑宫中罗征就隐隐感受到了，没想到太一天宫更甚！
　　眼看这白袍老者就要下杀手，罗征的身形向后疾退，手指已暗扣在须弥戒指上，同时剑运永恒真意悄然酝酿起来。
　　上次他使用了一次御剑印后，体内的剑运永恒真意消失的无影无踪，不过三四天后，还是慢慢恢复了。
　　若这老者当真要杀自己，恐怕也只能选择这一道杀手锏拼命了！
　　除了这一道杀手锏之外，在罗征心中还有另外一道保命符，只有他能解救那个叫明轩的家伙，林战霆会眼睁睁的看自己被杀？
　　这也是罗征肆无忌惮的另外一层原因。
　　“耍啦！”
　　眼看白袍老者催动那一片粉色的花朵，一种柔和的气息自他的剑中弥散出来。
　　旁人或许能被这柔和的气息迷惑，甚至有些神魂颠倒，宛若吃了迷药一般，但罗征一眼就看出这气息中隐藏的恐怖杀机，感受到那股杀机的瞬间，罗征心中已浮现出一个念头，他根本对抗不了这一剑。
　　“腾蛇剑……
　　若此刻用了，后患无穷，但也别无他法了！”
　　就当罗征的手指扣住须弥戒指，打算取出腾蛇剑之际，一丝微凉的风儿轻轻吹拂。
　　这风很轻，但扑面而来，顿时让人神清气爽！
　　原本迷迷糊糊的众人们都感觉脸上清凉，脑海顿时清明过来。
　　与此同时，一个淡淡的声音传了过来，“王潇，这个人不可杀……”和那个声音一同出现的是另外一位青年，这青年身穿一身湛蓝色的长袍，脸色淡漠。
　　“凭什么！
　　王泽不可能白死！”
　　王潇固执的说道。
　　他手中的长剑依旧朝着罗征抖去，一缕淡粉色的风朝罗征卷过去。
　　看到王潇如此不听话，这面色淡漠的青年脸色骤然扭曲，原本平和的他身形猛然一动，原本气度平和的青年爆发出恐怖的力量，一拳砸在了白袍老者身上。
　　“轰！”
　　下一刻白袍老者已镶嵌在了山壁上。
　　同时青年那张扭曲的脸已恢复正常，只听他冷声说道：“老子的话都不听了？
　　非要逼我出手？”


第2632章 戏耍
　　王潇在众人心中已是神一般的人物了，被这青年一拳砸出墙中，原本卷向罗征的那一道剑风也溃散了。
　　众人看到这一幕也是震颤不已，同时他们心中也颇为奇怪。
　　听这青年的口气，似乎与罗征相识？
　　要将罗征保下来？
　　谁知道青年做完这些，不过是冷冷的看了罗征一眼，竟朝着剑墙之上飞射而去。
　　王潇费力的在山壁中挣了好一会儿，再从中钻了出来。
　　那双布满皱纹的脸上满是凶厉气息，狠狠地瞪了罗征一眼，随即拂袖而去。
　　看得出来，王潇恨不得将罗征一口生吞，但那青年已经警告过了，王潇也知道现在对罗征出手的后果，只能暂且作罢。
　　任是谁都看得出来，王潇绝对不会善罢甘休，那几名白袍青年没有随王潇一起离开，最后一名白袍青年朝着罗征飘了过来，盯着罗征脸上露出一丝怪异的微笑，“你完蛋了知道吗？
　　如果你现在就此离开，一定会被王旗主追杀，若你过了剑墙，一样也是死，嘿嘿嘿……”这白袍青年就是刚刚取笑王泽的那位。
　　罗征冷冷的看了白袍青年一眼，道：“既然都是死，你和我说这样的废话有什么意义？”
　　“因为你入了剑墙，可能还要麻烦我亲自动手，我可不是王泽那种废物，你落在我手上身不如死，还不如自行了解好了，”白袍青年笑道。
　　罗征嘴角微微一翘，这些人真的一个比一个狂，他冷笑一声道：“我的命一直就在这里，若是有能力来取走便是，只是我看你和王泽那样的废物也不过一般货色，还是不够资格！”
　　这白袍青年的目光闪过一丝寒光，但想到刚刚王潇的下场，最终还是克制住了，“像你这样狂妄的贱民，在剑墙之内一般活不过三天，希望你能早日进来，记住我的名字，我叫赵昊！”
　　说完他衣袂飘飘，就要与其他白袍青年一道离去，那些白袍青年都是用一种淡漠的目光看着罗征，在他们心中罗征真的与死人无异，只是早死迟死而已。
　　“等等！”
　　罗征忽然叫了一声。
　　赵昊扭过头来，奇怪的看了罗征一眼，“你还有什么遗言交代？
　　求饶的话就免了，王旗主不会放过你，我们自然不可能放过你。”
　　“你叫什么？”
　　罗征问道。
　　“赵昊，”赵昊回答道。
　　“什么？”
　　罗征又问。
　　“我叫赵……”赵昊回答到一般，终于明白罗征似在戏耍自己。
　　罗征脸上露出一丝歉意，“不好意思，我记性不好，一般记不住废物的名字。”
　　剑墙之下的众人顿时发出一片哄笑。
　　月白诚和秋易等学宫弟子们也是憋着不敢笑出声来，赖华北低声笑道，“看不出，罗征兄竟会这般捉弄人……”“你，找死！”
　　赵昊的脸上染上一抹殷红。
　　其他的白袍青年眼中也透露出森森杀意，每一次他们来维护剑墙秩序时都是风光八面，这一次不仅王泽被此人所杀，还被其如此羞辱，他们哪里能忍得下去？
　　眼看赵昊的气势暴增，就要在这里动手，旁边的白袍青年拉了他一下说道：“赵昊，刚刚陆大人出手了，我们不便在这里杀他。”
　　此前对王潇出手的陆大人地位超然，绝对不是这些白袍青年可以招惹的存在。
　　“别冲动，等他进了剑墙，我们有一百种方法弄死他，”另外一位白袍青年看了罗征一眼，随即冷笑道。
　　听到这话，罗征面带笑容看了一眼白袍青年，问道：“不知阁下又叫什么？”
　　那白袍青年正欲回答，想到此前罗征的捉弄，他脸色微微一沉，哼了一声，这些白袍青年这才飞掠而去。
　　这些人离开之后，罗征才从半空中缓降下来。
　　王绍奇看着哥哥被杀，王潇又退走，现在也是一副万念俱灰的样子，他正想带着自己的人偷偷离开，罗征忽然说道：“你，等一下。”
　　王绍奇的肩膀一震，扭过头来含糊不清的问道：“什，什么事……”他带来的那些人也是战战兢兢的样子，罗征这怪物连王泽那等人物都随意杀了，这些人哪里有资格向罗征挑战？
　　罗征盯着王绍奇问道：“你的剑运永恒真意的契合度是多少？”
　　王绍奇还以为罗征不肯放过自己，没想到罗征开口问的是这个，他不假思索的回答道：“两，两成……”“才两成？”
　　罗征的眉毛微微一扬。
　　这契合度算是很低了，虽说参天大剑无法测出契合度，但按照第一次念诵道之真意，可以大致的推算出来。
　　像罗征一念悟道，契合度算十成，像秋易和月白诚这般，一次可以念诵四千多字，他们的契合度大约是四成左右，可能还更高。
　　这王家少主的天赋够低的，居然只有两成。
　　即使王绍奇放在道剑宫，也只能算是中庸之才。
　　其他的学宫弟子们听到这话，心中都是微微一跳，他们当即明白罗征的意思了。
　　以罗征的天赋过这剑墙，根本就是板上钉钉的事情，学宫弟子们没有丝毫怀疑，但其他人呢？
　　秋易和月白诚或许能过，但其他几十名学宫弟子恐怕就困难了。
　　但这王绍奇契合度才两成而已，他也想跨越剑墙，要么说明剑墙的难度非常低，要么说明有其他办法弥补契合度……
　　“只是两成的话，过剑墙应该很困难才对，我看你似乎很有把握的样子？”
　　罗征又问道。
　　王绍奇点点头，“我修炼剑运永恒真意也花了许多年，以我的契合度，的确很难跨越剑墙，但想要得到剑墙的承认，不是只有契合度一个方法。”
　　剑墙屹立在这里这么久了，作为一道筛选的屏障，终会有不少不甘心的人来钻研，而太一天宫对此也是睁一只眼闭一只眼，于是便出现了许多歪门邪道。
　　“还有什么办法？”
　　罗征盯着王绍奇问道。
　　看王绍奇目光闪闪烁烁，吞吞吐吐，罗征淡喝一声道：“说！”


第2633章 悟剑灵液
　　王绍奇这才说道：“是，是悟剑灵液！
　　用悟剑灵液就可以短时间增加自己的契合度……”“增加契合度的灵液？”
　　罗征的目光微微一闪，他盯着王绍奇问道：“你手上可有？”
　　王绍奇心中万分不情愿，可他根本不敢忤逆罗征，颤颤巍巍的从须弥戒指中取出了一个翡翠小瓶，说道：“我也只有这一瓶！”
　　罗征将这翡翠小瓶接过来，将上面的塞子轻轻掀开。
　　自这翡翠小瓶中散发出一股精纯的剑运永恒真意气息，那气息冲天而去，犀利至极。
　　“这是有人将剑运永恒真意融入水中了，”罗征的目光微微一闪。
　　旁边的月白诚则说道：“这真意气息倒是与罗征兄的真意气息很像。”
　　这些学宫弟子们都与罗征进行过真意剑斗，通过真意剑斗他们的灵魂亦感受过罗征的真意气息，留下了深刻的印象，那气息与这悟剑灵液的气息非常相似。
　　罗征也有些明白过来了。
　　自己的契合度不高，就要借助其他人的真意气息，这也是一个手段。
　　而且看样子，太一天宫对这种作弊的手段依旧是不管不问……
　　“这悟剑灵液可以自己制作？”
　　罗征又问道。
　　王绍奇摇了摇头说道：“怎么可能？
　　制作这等悟剑灵液的人，对剑云永痕真意都拥有完美契合度，一念悟道的天才，一般人哪里能制造出来？
　　这真意灵液是我王家花大价钱买的……”“如果有完美契合度，是不是就能自己做？”
　　罗征又问道。
　　“这我就不知道了，”王绍奇继续摇头说。
　　悟剑灵液得来也极为不易，关键是这东西只能一瞬间提升剑运永恒真意的契合度，加上如此高昂的价格，寻常人根本用不起，绝大多数人只是在过剑墙的时候用一次。
　　“这一瓶悟剑灵液多少神晶？”
　　罗征问。
　　“两万，”王绍奇回答道。
　　听到这个数字，学宫弟子们也咋舌。
　　秋家与月白家是奠基道剑宫的大家族，但面对如此高昂的价格恐怕也是消费不起。
　　那些学宫弟子们原本还对这悟剑灵液有心思，现在也断绝了这个念头，总不可能指望在每个学宫弟子身上耗费两万神晶吧？
　　这里将近上百名学宫弟子，若每人一瓶悟剑灵液，就是两百万神晶，这是一个天文数字！
　　“这瓶悟剑灵液我拿走了，你没意见？”
　　罗征说道。
　　王绍奇嘴角抽搐了一下，即使身为王家少主，这一瓶悟剑灵液都让他十分肉痛。
　　可他根本没有拒绝的能力，王泽都死在了这里，太一天宫都根本没有追究，而王绍奇甚至那剑墙都不曾翻过，对太一天宫根本无足轻重。
　　“没，没有意见……”王绍奇摇头说道。
　　将悟剑灵液交给罗征后，王绍奇转身就带着自己人想要离开。
　　“我让你走了吗？”
　　罗征淡淡说道。
　　王绍奇心中那个郁闷真的无处发泄，可他现在除了让罗征摆布毫无选择，想到罗征已经是死人一个，自我安慰着将头扭过来问道；“请问还有什么事……”“这里所有人的悟剑灵液，都和你的一样？”
　　罗征又问道。
　　剑墙之下开阔的广场中，聚集了将近两三万人，其中绝大部分散发的真意气息都很寻常，在罗征看来，这些人通过剑墙的可能性也很低，但总不可能人人都有这等精纯的悟剑灵液吧？
　　寻常人根本掏不出这么多神晶。
　　“当然不是了，悟剑灵液也是有纯度的，那些稀释的悟剑灵液价格并不贵，”王绍奇说道。
　　“你可有稀释的悟剑灵液？
　　给我一观，”罗征又道。
　　王绍奇在心中哀呼，这家伙不可能一直敲诈自己吧？
　　想了想咬牙说道：“我有，给你了你能放我们走么？”
　　“可以，”罗征淡淡一笑道。
　　王绍奇朝身边一人眨了眨眼，其中一人走出来将自己的翡翠小瓶递给了王绍奇，王绍奇交给了罗征后，眼巴巴的王者他。
　　罗征随意挥了挥手，王绍奇这才如蒙大赦一般，带着自己的人跑掉了。
　　“这小瓶中的真意气息弱了许多……”罗征揭开瓶塞，感受到悟剑灵液中散发出淡淡的剑运永恒真意。
　　赖华北，月白诚学宫弟子也围了上来。
　　“罗征兄，按照我们的天资，这剑墙不过也罢了，悟剑灵液如此昂贵，恐怕太浪费了，”赖华北说道。
　　大多数学宫弟子面对这堵剑墙，都已有了放弃的心思，看到罗征为他们操心，心中固然是感动，可罗征付出的未免太多了。
　　可罗征认定的事情，从来不曾放弃。
　　他微微一笑道：“虽然我不知道这悟剑灵液的配方，但想必也是通过某种灵液，吸纳剑运永恒真意，我固然没有这灵液，但这个我却是有的！”
　　说罢他将手掌扣在了翡翠小瓶的瓶口，一道气息形成螺旋状，那正是罗征酝酿的剑运永恒真意。
　　真意气息在他掌心盘旋，朝着翡翠小瓶中钻进去，连带着其中的悟剑灵液也随之旋转起来。
　　不知这灵液是何物，竟与真意气息顺利的融合在了一起！
　　“和我想的差不多……”罗征感受到瓶中的变化，嘴角微微翘了起来。
　　悟剑灵液真正昂贵的就是完美契合度的真意气息，灵液本身调配起来并不困难，制造这等灵液后，就要去寻那些天才人物，将自身的真意气息灌注在内，与灵液融合。
　　那些能够一念悟道的人物，哪一个都是身价不菲，让他们出手的代价自然巨大，价格自然也就贵了。
　　“这瓶，给你，”罗征将翡翠小瓶轻轻一抛，落在了赖华北手中，同时说道：“应该和王绍奇的那一瓶差不多。”
　　“和你那一瓶差不多……”赖华北一愣，便是激动的说道：“可是这也太，太贵重了，我不能用，罗征兄还是拿去卖掉吧，这可是两万神晶！”
　　用了这瓶悟剑灵液，赖华北就有可能跨越剑墙，但如果罗征说的是真的，那这可值两万神晶！
　　这一笔赖华北难以想象的巨款！


第2634章 剑墙开启
　　“收下吧，我不缺神晶，”罗征摇摇头。
　　他手中还有一笔巨款，神晶对他而言真不算什么。
　　不过他将这瓶悟剑灵液交给了赖华北后，其他学宫弟子们的眼神迅速变得炽热。
　　他们先前根本不指望能越过剑墙，可若有这等悟剑灵液，可能性就变得无穷大了，毕竟王绍奇本身的天赋也不高。
　　虽说罗征能将寻常的悟剑灵液变得完美，但他手中并没有多余的灵液。
　　学宫弟子们都是眼巴巴的样子，虽然他们没有开口，但心中的想法已写在了脸上。
　　罗征看着不远处那些等候的人群，心中已有了主意。
　　他信步朝着其中一群人走过去，刚刚罗征在剑墙之下发生的一幕，给这些人的印象极为深刻，看到罗征，这些人眼中自然有一丝惧意。
　　“我想和你们做一笔交易，”罗征说道。
　　“什，什么交易？”
　　一名中年汉子问道。
　　罗征手执王绍奇的那瓶悟剑灵液，“这里是一瓶完美真意气息的悟剑灵液，想要以此交换稀释的悟剑灵液，稀释的越厉害的越好。”
　　说着他将翡翠小瓶打开，任由其中的气息冲出来。
　　其他人看到那翡翠小瓶，眼睛顿时发亮！
　　悟剑灵液属于非常坑人的东西，稀释的悟剑灵液的浓度几乎只有悟剑灵液的百分之一，价格更是天差地别！
　　“你想交换多少瓶？”
　　中年汉子问道。
　　罗征思忖了一会儿，说道：“自己开价。”
　　中年汉子想了想，随即扭头说道：“将你们的悟剑灵液给我，今日的剑墙，我们暂且放弃！”
　　他身后的三十来人显然也来自于同一个势力，听到中年汉子的话没有任何想法，纷纷将手中的翡翠小瓶拿了出来。
　　罗征注意到这翡翠小瓶都是一个样式，估计所有的悟剑灵液都在同一个地方购买，也不知是哪个势力贩卖悟剑灵液， 若有机会自己也能制造悟剑灵液拿来贩卖。
　　这三十多人将自己的翡翠小瓶集中在中年汉子手中，这中年汉子则把这些瓶子放在罗征面前说道：“这些是我们所有的悟剑灵液，没有留下一瓶，与你交换如何？”
　　中年汉子也知道这种交易是罗征吃亏，有些没底气，只能表示自己的诚意，他实在拿不出更多了。
　　“可以，”罗征微微一笑。
　　中年汉子面色一喜，收下罗征的翡翠小瓶后，二话不说，带着自己的人离开了，翻墙的机会每天都有，但这种便宜可不是每天都能捡到，他将罗征这瓶悟剑灵液拿出去贩卖，至少能赚取七成利润。
　　等到他们离开后，罗征径自将其中一个翡翠小瓶打开，心中再度轻声默念剑运永恒真意。
　　“呼……”真意气息盘旋之下，径自朝小瓶中钻了进去。
　　很快一瓶完美契合的悟剑灵液就被罗征“制造”出来了，于是他脸上再度挂着笑容，朝着另外一群人走去……
　　这般反复三次之后，罗征已交换来上百个悟剑灵液，剩下的工作就是将这些稀释的悟剑灵液变得完美。
　　学宫弟子们围成一圈，看着罗征如变戏法一般，一个个眼神都有些发直。
　　“像罗征兄这样，用自己的真意气息去赚钱，不知道可以赚多少？”
　　“这样用不了几天，恐怕就能变成百万富翁了！”
　　“这是靠天赋赚钱，谁也抢不走……”学宫弟子们都是一脸羡慕之色。
　　这时月白诚却淡淡说道：“罗征兄自己制造悟剑灵液给我们用，应该是没问题，不过拿这个大量贩卖，恐怕有些难度。”
　　“为什么？”
　　秋易问道。
　　“这些小瓶出自于同一家工坊，也就是所有人都找这家工坊买卖，恐怕早已垄断了，我猜恐怕就是太一天宫在卖，不然这种显失公平的事情，天宫怎么可能容忍？
　　若罗征兄自己拿出去卖，多半会出问题，”月白诚分析道。
　　罗征一边释放道之真意，一边点点头，“月白诚说的有道理，我也是这么想。”
　　刚刚他心中已有了这方面的猜测，月白诚倒是比他想的更全面，贩卖悟剑灵液的就是太一天宫本身，这个猜测罗征亦认同。
　　至少现在看来，太一天宫在罗征的印象中已大打折扣，这种事情绝对干得出来。
　　“你的。”
　　“你的。”
　　“你的……”罗征将一瓶瓶悟剑灵液抛给众人。
　　沉甸甸的翡翠小瓶让每一位学宫弟子都欣喜不已，这一小瓶就是两万神晶，他们一辈子也难拥有这么昂贵的东西。
　　分发到悟剑灵液后，他们也开始琢磨起来。
　　“这东西怎么用？”
　　“抹在剑上？”
　　“应该直接喝下去吧……”罗征自己也不知道怎么用，但这里这么多人都有悟剑灵液，想必不就便清楚了。
　　众人又在原地耐心等待了半个时辰，这时不远处那一座巨墙忽然震颤起来。
　　“轰隆隆……”在巨墙震颤之际，等待的人们顿时兴奋起来。
　　“开始了！”
　　“老天保佑我，这一次一定要过！”
　　“这是我人生中最重要的一次挑战！”
　　剑墙之下的人们有老有小，有男有女，其中一些人被困在墙这边无数年了，每一次对他们而言都是重大的挑战。
　　随着剑墙不断震动，原本吸附在剑墙上的长剑纷纷脱落。
　　“叮叮当当……”那些长剑彼此碰撞，下坠，坠到了一定距离后，所有的长剑仿佛都有了灵性一般，朝着坚强内飞射而去，如同一阵剑雨在空中飘摇。
　　眨眼之间，吸附在上面的长剑消失的干干净净。
　　这时剑墙上走出一名白袍青年，用低沉的声音说道：“剑墙已开启，有志加入天宫之人，将你们的长剑挂在墙上，就能翻过这座剑墙！”
　　听到白袍青年的话，学宫弟子们亦愣住了，规则比他们想象的简单多了。
　　“应该是不难！”
　　“不要掉以轻心，将剑留在墙上绝不是那么容易的事。”
　　“……”剑墙之下大部分人纷纷拿出了翡翠小瓶，将其中的悟剑灵液一饮而尽，直奔这座剑墙而去。


第2635章 旗主
　　其他的学宫弟子们见状，也是有样学样，将自己的悟剑灵液一口饮尽。
　　学宫弟子们手中的悟剑灵液比其他人要精纯的多，将这灵液喝下后，自他们体内散发的真意气息竟是如此浓烈。
　　大部分学宫弟子尚未领悟完整的剑运永恒真意，但在喝下悟剑灵液后，便感觉汹涌的真意气息直冲脑海，他们感觉自己对剑运永恒真意的领悟再上一个层次！
　　如果这悟剑灵液能够无限度提供，每一个人都能在短时间内进入真意之海。
　　“我们走，”罗征淡淡说道。
　　随后有所的学宫弟子追随罗征，直奔剑墙而去。
　　当罗征靠近剑墙还有百丈距离时，一股强大的排斥力直奔罗征而来。
　　不仅仅是罗征，其他所有人脚下的步伐顿时为之一缓。
　　“嗯？”
　　面对这股排斥力，罗征的身形只是轻轻一扭，就已经适应了，前行的速度顿时恢复了正常。
　　而大多数人都开始步履蹒跚，相反学宫弟子们因为悟剑灵水的原因，情况反而好很多……
　　熙熙攘攘数万人一同靠近剑墙，九成九的人速度都慢了下来，只有少部分人脱颖而出，罗征就是其中一位。
　　除了罗征之外，在罗征的侧后方有两名女子结伴而行，右侧还有一名布衣青年，他们同罗征一样面色轻松，仿佛完全感受不到来自于剑墙的压力。
　　“人族的势力广博，每日都有数万人想方设法进去，总是能淘出一些明珠，就不知这些人有没有服用真意灵水，”罗征心中暗道。
　　像罗征这样轻松漫步，百丈的距离不过几个呼吸就能跨越。
　　距离剑墙还有十丈远之际，后方的两名女子难以承受压力，速度也慢了下来，反倒是右侧的布衣青年竟和罗征一模一样，保持着相同的步调，看脸色竟十分轻松。
　　布衣青年看罗征打量自己，他开口打了一个招呼，“喂……”罗征向他淡淡点了点头，“什么事？”
　　“你有喝悟剑灵水吗？”
　　布衣青年问。
　　这布衣青年看到罗征和自己一样轻松，也有些好奇。
　　“没有，”罗征简单的回答道。
　　布衣青年听到这个回答，脸上浮现出意外之色，“看样子你的契合度很高。”
　　罗征只是淡淡一笑。
　　“也许你也能成为一个旗主，”布衣青年又说道。
　　“旗主？
　　那是什么？”
　　罗征想起剑墙内的那些白衣青年，称呼那老头都叫做旗主。
　　布衣青年发现罗征连这个都不知道感到有些奇怪，便道：“翻过剑墙的人没有任何权利，所有人都必须依附在一名旗主名下，所以过了剑墙后要么投靠一名旗主，要么自己成为旗主。”
　　“竟然是这样？”
　　罗征目光微微一闪，“如何成为一名旗主？”
　　“喏，将自己的长剑挂在最上一层，”布衣青年说道。
　　这剑墙十分高大，但总体分为六层。
　　罗征先前也注意到了，剑墙上密密麻麻挂满了长剑，但越是往上，剑的数量就越少。
　　“最上面是吧，”罗征微微点头。
　　此前罗征只想着翻越剑墙即可，但布衣青年提到了“旗主”，现在便改变主意了。
　　想着那位叫“王潇”的家伙，罗征不打算投入任何一名旗主名下，那就只能让自己成为旗主。
　　打定了主意之际，罗征已到了剑墙的跟前，猛踢一口气之下，身形如大鹏一般展开，朝着上方飞速攀升而去！
　　“这速度……”布衣青年看到这一幕也是一惊。
　　布衣青年原本十分自傲，他来自于中神州北部的一个大家族，对剑运永恒真意的契合度达到了七成，他原本所想罗征可能比他弱那么一点，但看着罗征向上飞掠的身形，也忍不住吸了一口凉气。
　　“咻！”
　　剑墙是太一天宫用来筛选普罗大众的一堵墙壁，并不是用来筛选天才的。
　　虽说罗征飞的越高，来自于剑墙的压力越大，但这压力本身是剑运永恒真意衍化，对罗征构成的压力并不大。
　　眨眼之间，他竟已到了剑墙的顶端。
　　“这速度……”布衣青年看的两眼发直。
　　剑墙的最上面，屹立着一排白袍青年先前退走的赵昊也在其中。
　　看到罗征飞上剑墙顶端的一幕，他眼中流露出淡淡的杀意。
　　“看样子这小子还打算当旗主了？”
　　“嘿嘿嘿，没有背景的人当旗主，岂不是找死？
　　他若是投靠其他旗主，可能还有点麻烦，自己当旗主就是找死！”
　　“……”旗主虽然享有更多的权利，但也要付出更多义务。
　　除非是有大背景之人，否则绝大多数人都乖乖拜入其他旗主旗下。
　　“够了！”
　　罗征到了剑墙上端，手中的长剑猛然一转，朝着剑墙上拍过去。
　　“哐！”
　　随着一声脆响，手中的长剑已狠狠撞向剑墙。
　　这剑墙仿佛一块巨大的磁石，牢牢将长剑吸附在上面。
　　罗征一个翻身，便稳稳地站在剑墙上方，同时向下俯视而去。
　　那位布袍青年和另外两名女子也开始攀爬了，看样子他们并不轻松。
　　至于其他的人，表现就更差了，大部分人靠近剑墙三十丈时，已经举步维艰，相反，学宫弟子们因为服用了悟剑灵液的缘故，表现的普遍比其他人要好。
　　秋易和月白诚已靠近剑墙，秋思源等人紧随其后，就连赖华北距离剑墙也只有七八丈远。
　　看到这一幕，罗征长长的舒了一口气，估计学宫弟子们会全数通过。
　　不知道秋寒烟看到这个，会是什么表情。
　　随后罗征扭头朝着剑墙之内望去，剑墙之后也是一片宽阔的空地，而在这空地之中聚集着数百人之多，这些人都是彼岸境强者。
　　从他们散发的气息来看，应该都是初入彼岸境的人物。
　　而在他们的手中，各自握持着一个金属旗杆，旗杆上都有一面旗帜迎风展开，而旗帜上则书写着不同的姓氏。
　　“姚！”
　　“陈！”
　　“木！”
　　这些人就是所谓的旗主？
　　刚刚那布衣青年也说过，过了剑墙就必须加入各大旗主的旗下，想必这些旗主也是来招收新人的。


第2636章 郁闷的旗主们
　　那些旗主们也注视着罗征，一些旗主们眼中也显露出意动之色。
　　像罗征这样第一个翻过剑墙的人，在旗主们眼中绝对是香饽饽，将其收入旗下稍加培养绝对大有前途。
　　“呼！”
　　十来名旗主将手中的旗杆猛然一扬，直奔剑墙这边而来。
　　“新入剑墙者，需选择一名旗主，加入我麾下，保你荣华富贵！”
　　“我乃卓唐旗主，选择我，在这里没人敢动你！”
　　“我旗下……”那些旗主纷纷向罗征发出邀请，唯恐慢了一步被其他旗主抢了先。
　　这时赵昊从剑墙上一飞而下，淡淡说道，“王潇旗主说了，谁要是敢将这小子收为旗下，就是为王旗主为敌，希望诸位旗主心中掂量掂量！”
　　旗主们听到赵昊的话，脸上浮现出三分忧虑。
　　旗主的实力有强有弱，王潇在旗主之中算是比较强的那一档，何况王潇也有更大的靠山。
　　将罗征收入麾下换来王潇的敌视，这就值得一些旗主们好好思量了。
　　看到那些旗主们退缩，赵昊带着一抹得逞的笑容看了罗征一眼，“我早说过了，得罪了王旗主，你一定会后悔！”
　　不过他话音刚落，就有另外两名旗主站了出来。
　　其中一人身穿金甲，嘴大额宽，身高更达到丈许，他便用粗犷的声音喊道：“小家伙，加入我豪麟的旗下，我可不怕王潇！”
　　另外一名旗主，则是一名身材窈窕的女子，她亦淡淡说道：“也可以加入我的旗下。”
　　旗主这么多，总有不怕王潇的，这两名旗主不仅不畏惧王潇，甚至与王潇是敌对的，自然不会将赵昊的话听进耳朵中。
　　其他旗主们脸上露出遗憾之色，这两人一出面，其他旗主就不用争了。
　　谁知罗征朝着两位旗主拱拱手，“诸位旗主，罗某并不打算加入谁的旗下。”
　　那豪麟自信满满，原本以为罗征会答应，毕竟他并不是什么人都会收，这小家伙既夺得了第一，而且与他特别有眼缘，他自然喜欢。
　　罗征的回答让豪麟微微一愣，“不打算加入旗下？”
　　他想了想随即问道：“你打算当旗主？”
　　“我正有此意，”罗征点点头。
　　这下不仅仅是豪麟，即使是其他旗主们的脸色也变得古怪起来。
　　达到剑墙的第六层，的确拥有当旗主的资格，但大多数人都不会这么做。
　　旗主的确有更大的权限，也不会受到其他旗主的约束，但同时要面临更多的麻烦，甚至其他旗主之间的冲突，特别是像罗征这样与王潇有矛盾的人，第一要务就应该投入其他旗主名下寻求庇护才对。
　　“以前像你这等不过彼岸的人当旗主还有不少，这些年可是很少见了，你与王潇有矛盾，自己当旗主不怕死么？”
　　那位女旗主淡淡问道。
　　罗征面色平静的回答道：“现在我是没有过彼岸，但用不了几天，终究是能过的。”
　　“用不了几天，真是自信……”女旗主脸上露出一丝笑容。
　　其他旗主脸上也露出诡异的笑容。
　　无论放在什么年代，真意之海对于真神而言都是一个难关，但这少年的口气似乎想过便过似的。
　　能够轻松过真意之海的人物，恐怕也只有天宫顶上的那些天才，如果罗征真的有这样的天资，也不会在这里翻墙了。
　　“哈哈，那只能祝你好运了！”
　　豪麟哈哈一笑。
　　正说话之间，先前与罗征一道的布衣青年也翻过了墙壁，只见他长长的吐了一口气。
　　将长剑挂在第五层，已费了他九牛二虎之力，翻过了剑墙后，望向罗征他脸上隐隐透露着敬佩，这家伙一口气到剑墙六层，根本没有丝毫艰难的感觉，他甚至觉得即使剑墙再高三倍，这家伙同样也能翻过来。
　　布衣青年翻过来后，其他的旗主又将目标转到了他身上，不过布衣青年飞遁下来，径自朝着豪麟拱拱手道：“豪麟叔，我进来了，不过没有弄到第一名……”如果没有罗征，布衣青年妥妥的拿到第一，他先前也承诺过，自己会以第一的成绩过剑墙。
　　“哈哈，勿怪，晓晨已经表现的不错了，”豪麟挥挥手。
　　其他旗主原本想向布衣青年发出邀请，可布衣青年与豪麟竟是一家人，他们只能放弃了。
　　布衣青年看了罗征一眼，则是劝说道：“这位朋友，加入我豪麟叔旗下绝对是正确的选择，若选择自己当旗主真的太难了，而且旗主要求麾下有五十人以上才行，短短时间你恐怕招不到那么多人。”
　　“人家志向远大，而且悍不畏死，那就由得他了，”豪麟淡然说道，对于不愿意归顺他的人豪麟从来不愿意强求，不过若罗征遇到麻烦，他豪麟不介意在上面踩一脚。
　　能够当旗主的人，没有一个善茬！
　　不多时越来越多的人翻过了剑墙，在布衣青年翻过来后就是那对女子。
　　这一对女子过了剑墙，则是朝招徕过罗征的那位窈窕美女走去，显然她们也是熟识……
　　接下来翻过来的竟是秋易和月白诚！
　　秋易和月白诚两人天赋在道剑宫极为优秀，但在这里只能算中等偏上，不过借助着罗征的悟剑灵液，极大的增强了他们的契合度，速度也远远快于其他人了。
　　前面四人那些旗主们都未曾招徕到手，第五人和第六人自然不愿意错过。
　　可他们纷纷开口相邀之际，秋易和月白诚的目光竟望向了罗征。
　　“我选择自己当旗主，你们是否愿意加入？”
　　罗征淡淡一笑。
　　“你说呢？”
　　秋易嘴角一翘，坏笑着朝罗征走来。
　　月白诚也没有丝毫考虑，这种选择根本算不上选择。
　　没有罗征，他们根本走不到这一步。
　　秋易虽然一直嫉妒罗征，但当他真正认清了与罗征的差距后，这种感觉已消失的无影无踪，且他也不是忘本之人，自然不愿意选择其他旗主投靠。
　　那些旗主郁闷极了，好不容易第五人第六人出现了，居然选择加入罗征麾下！
　　就在这时，剑墙上又飞过来一排人，竟是秋思源等十多名学宫弟子……


第2637章 领取旗帜
　　秋思源，月白浩等人虽然属于凝剑学宫，但不代表他们的天赋真的很差。
　　其实他们几人的天赋仅次于秋易和月白诚，除此之外，还有十来名学宫弟子来自于葬剑宫和妖剑宫，他们的天赋亦紧追秋易和月白诚。
　　一下子看到十多人翻过剑墙，旗主们的心思又活泛起来，心中这一次他们能分一杯羹了吧？
　　就在这些旗主们围上去时，秋思源等人竟不曾看他们一眼，齐齐朝着罗征走过来。
　　那些旗主们也是目瞪口呆。
　　“不是吧？”
　　“这些家伙都是追随那小子的？”
　　“那家伙背景不一般吧？
　　来自于哪个大家族？”
　　秋易和月白诚两人追随罗征，算是巧合，可这排名靠前的十几人都追随罗征，意义就不同了。
　　就在旗主们百思不得其解之际，又有上百人飞过了剑墙。
　　而这一次，旗主们更加郁闷了。
　　这上百人中除了十六七人没有走向罗征之外，其他八十来号人依旧追随了罗征，不管那些旗主们如何劝说，这些学宫弟子们看都不看他们一眼。
　　学宫弟子们既是追随罗征而来，现在根本不会有其他的想法！
　　于是剑墙之内就出现了一道奇葩的景象，大部分旗主都是颗粒无收，反而罗征这个连旗帜都没有领取的“旗主”已招收到了上百人……
　　随着翻过剑墙的人越来越多，倒是缓解了这些旗主们的尴尬。
　　每一日剑墙开启都有数万人参加，能够翻越剑墙的大约只有三分之一，差不多一万多人，绝对数量还是不少。
　　那些旗主们麾下的人也越来越多，旗主们这才流露出满意的表情。
　　等到剑墙关闭之际，剑墙上方的白袍青年才宣布，“今日剑墙已关闭，所有人离开剑墙，再擅自翻越者，格杀勿论！”
　　墙下的人们脸上满是失望之色，有些人已经尝试了上百次了，更有一些人倾家荡产，不惜举债，才买下了一瓶稀释的悟剑灵液，经历这一次失败可谓是重大打击。
　　虽然剑墙散发的压力消失了，可他们也明白强行翻墙的后果，也只能怏怏离去，日后再度尝试。
　　剑墙的另外一边，那些旗主们也带着各自招收的人离开。
　　那群白袍弟子们亦飞遁而走，特别是那赵昊，看着罗征脸上带着一丝阴仄仄的笑容。
　　这一下反倒是罗征迷惘起来，他不知下一步应该做什么，毕竟剑墙之内对他是一个完全陌生的世界。
　　就在这时，那位女旗主带着两名女子走了过来，朝着罗征微微一笑道：“勇敢的小家伙，不知道该干什么了吧？”
　　罗征还没回答，女旗主接着说道：“从这里向北一千里，就是太一山脚下，那里有一座龙城，在龙城之外可以领到旗帜。”
　　“这旗帜到底有什么用？”
　　罗征好奇的问道。
　　女旗主摇了摇头，“什么都不知道还敢当旗主……
　　太一天宫发布的所有物资和任务都在龙城之中，只有旗主才能进入龙城，你去领旗帜的时候就了解了，还有……”她说着望了望天空，此刻已是黄昏了，天色已渐渐黯淡下来，“在天黑之前你必须拿到旗帜，否则你会很危险，要快一些了，祝你好运。”
　　说完女旗主带着那两名女子离开了，她似乎并没有招徕其他人，这次前来就是为了这两名女子，所以她早就应该能离开了，留到现在恐怕是专程为了提醒罗征。
　　女旗主最后的警告，让罗征的眉头皱了起来。
　　“天黑是什么意思？”
　　赖华北奇怪地问道。
　　月白诚思索了一下，旋即说道：“这里是太一天宫，不可能有大妖出没，唯一的危险只会来自于……
　　其他人。”
　　罗征也点点头，“那赵昊处处针对于我，但我入了剑墙，并未对我出手找我麻烦，天黑……
　　恐怕代表规则变了？”
　　两人这番推测，迅速得出了一个可能的结论，女旗主很可能暗示天黑后就能对罗征出手！
　　“可即使如此，拿到旗帜又有什么用途呢？”
　　月白浩问道。
　　罗征摇摇头道：“不清楚，但应该是很重要，现在距离天黑还有一个时辰，我们赶过去便知道了。”
　　……
　　……顺着山下的平原北进一千里后，众人就看到了一座雪白的城池。
　　这城池似乎用汉白玉削切而成，整个巨城仿佛一个整体，浑然天成，散发着一股洁净的气息。
　　当罗征带着学宫弟子们来到城池门口时，门前两位身穿铁甲，手持玉剑的侍卫便拦住了罗征。
　　“站住！”
　　“入龙城者，唯有旗主！”
　　面对这两名侍卫的呵斥，罗征淡淡说道：“我就是旗主，不知旗帜在哪里领取？”
　　那些侍卫们奇怪的打量罗征两眼，非彼岸境跑来领取旗帜的事情还是少见，其中一名侍卫指了指一侧，“那里！”
　　罗征这才发现龙城的一侧还有一扇小门。
　　从这扇小门进去后，他便看到其中坐着一名赤着上身的老者，这老者身上感受不到一丝力量的波动，这人甚至连神民都不如，和罗征体内世界中的凡人一样。
　　这种感觉十分诡异，即使在神域中都未曾一见，竟然在这老者身上看到。
　　“你要来领取旗帜？”
　　老者问道。
　　罗征点点头，“是。”
　　老者将墙上挂着的一圈贴牌抽了出来，“今日只有一人将剑挂在了剑墙六层，可是你？”
　　“是我，”罗征又答道。
　　老者颤巍巍的走到墙壁一角，这墙角处矗立着一道道旗杆，他将其中一道旗杆举起后，朝着罗征轻轻抛过来，同时说道：“在夜晚之前，你要找到自己的地盘，否则别人随时能袭击你，死了也是白死。”
　　“找到地盘？”
　　罗征的目光微微一凝。
　　老者做了一个将旗杆插入地下的手势，同时笑道，“将旗杆插在地下，你就知道了。”
　　“外面空旷的地盘，都能插旗杆？”
　　罗征又问道。
　　“都可以，只要你能插得进去，”老者淡淡一笑。
　　插一面旗帜有什么难的？
　　罗征扛着这旗帜从小门中钻出来，心中嘀咕着。
　　虽然这么想，但他丝毫不敢小看这老者，将自身的气息屏蔽到凡人阶段，罗征都做不到，这老者绝不是表面上看起来那么简单。


第2638章 阻扰
　　一众学宫弟子还等在外面，看到罗征出来后便纷纷围了上来。
　　“跟我来，”罗征淡淡说道。
　　于是他领着学宫弟子朝着龙城外的空地上飞过去，众多学宫弟子也有些不明所以，只是紧随其后。
　　罗征打量了周围一圈后，寻到了一块合适的空地，抓着手中的旗杆朝着空地上插了下去。
　　当他插下旗杆之际，自地面上猛然释放出一股强大的反弹之力，这股力量之强大罗征根本无法对抗，这力量径自将罗征手中的旗杆弹飞，罗征整个人也被抛在半空，狠狠地摔在了地上。
　　“好强的力量！”
　　罗征心中微微一惊。
　　龙城周围不过是一圈平整的土地而已，旗杆竟无法插入地面丝毫！
　　“哈哈哈，不知天高地厚的小子，妄想将旗杆插入龙城附近，这一块的土地岂是小小一个旗主可以染指的？”
　　远处忽然传来一个声音。
　　学宫弟子们听到这嘲笑声，纷纷怒目而视。
　　说话之人扛着一面旗帜，显然也是一名旗主，看情形他是刚刚从龙城中出来。
　　罗征淡淡看了这旗主一眼，问道：“龙城附近不可插旗？”
　　“理论上是可以的，不过暂时还没有旗主有这么大能耐，不然你看这附近一个人都没有？”
　　这名旗主指着周围说道。
　　罗征心中原本也有些奇怪，如果所有的旗主都必须在夜晚降临之前插入旗帜，为何这一带没有一位旗主？
　　“距离龙城越近，旗帜越难以插入，即使是那些彼岸境都做不到，你倒是想得美，嘿嘿……
　　马上就要天黑了，留给你的时间也不多了，”这名旗主说完，扛着旗帜朝着远方飞掠而走。
　　罗征这才恍然大悟，心中也腹诽那老头，这么重要的消息也不说清楚。
　　不过人家说的也不错，如果实力足够，龙城附近的地面一样能将旗杆插进去，要怪只能怪自己的实力不足！
　　天边的夕阳已经完全看不见了，暮色正在缓慢而均匀的蔓延过来，眼看天就要黑了下来。
　　“我们出发！”
　　罗征带着学宫弟子们向反方向飞遁而去。
　　大约飞遁了五十里路程后，罗征才看到不远处一根根旗杆矗立在原地，旗杆上的旗帜正在迎风飘舞着。
　　而以这些旗杆为圆心，释放出一道淡淡的光圈，这光圈便将一片区域笼罩起来。
　　那些旗主以及旗下之人都聚集在光圈之中，一个个盘膝而坐，似乎等待着夜幕的降临。
　　这些旗杆散发的光圈有大有小，大的笼罩方圆七八里的范围，小的不过方圆数丈，光圈相互挤在一起，竟将这一带的空间占的严严实实！
　　“那边有一块空地！”
　　月百城眼尖注意到了这片区域还有一块空地。
　　罗征看到那块空地后，神色一喜，径自朝着那里飞掠而去，可当他刚刚到了空地上方之际，下方迸射出一道空间波动，一个人影已先一步出现在这里。
　　这人手握旗杆，冷冷的看了罗征一眼，呵斥道：“滚！”
　　彼岸境的气息爆发出来，硬生生将罗征逼退了，随后重重的将手中旗杆插在了地上，一道光圈扩散出来，顿时将这一片区域尽数霸占。
　　“哈哈……”“不自量力的小子，未过彼岸就敢担任旗主！”
　　“这小子还惹了王潇，简直自寻死路。”
　　周围的那些旗主们看到这一幕，顿时哈哈大笑。
　　“罗征，这边，”秋易指着另外一片空地说道。
　　听到秋易的提醒，罗征身形骤然一闪，便已施展了大挪移朝着那边移过去，可在罗征挪移到那片空地之前，另外一名旗主已抢先将旗杆插了上去。
　　这旗主脸上露出揶揄之色，嘿嘿一笑道：“小子，这里可没有你的容身之处。”
　　屡次插旗都被抢先一步占据，罗征意识到了什么，脸色也阴沉下来。
　　就在这时，那些白袍青年走了出来，赵昊的脸上挂着一丝得意的笑容，指了指渐黑的天空淡淡说道：“要怪就怪你自己愚蠢，若你聪明一点，选择加入豪麟旗下我们还真拿你没办法，可惜你偏偏要自立旗主，你……
　　活不过今晚。”
　　今日王潇要杀罗征被人阻拦了，可一旦黑夜降临，他们若再想杀罗征就是依照规则行事，自然也是顺理成章！
　　王潇虽然只是一名旗主，但在旗主之中颇有威信，这些旗主自然也是王潇请来针对罗征的。
　　罗征将手中的旗杆猛然一扬，忽然冷笑一声，“很好！
　　今日这旗杆我不插了！
　　看看我能不能活过今晚！”
　　赵昊看罗征如此有底气，微微愣了一下，随即阴仄仄的笑道：“那我们就拭目以待。”
　　他知道罗征的背景不简单，但龙城之外的规矩持续了这么多年，不可能因为罗征一人改变！
　　可就在这时，一个婉转的声音响了起来，“罗征，你到这边来吧，我可以匀一些地方给你。”
　　说话的正是白天那位女旗主。
　　这女旗主一人占据了上十里的范围，在她旗下之人更是有数千人之多。
　　“殷旗主！
　　莫非你一定要与王旗主作对？”
　　赵昊的脸色顿时变得无比难看。
　　殷姓女子的背景不比王潇弱，她出面保下罗征并不难。
　　这殷姓女子只是淡淡一笑，“我不是要跟王潇作对，不过还是想提醒一下，有些人不是他能够惹的。”
　　“谢谢殷旗主的好意，我也要提醒殷旗主一下，得罪了王旗主是要付出代价的，”赵昊也威胁道。
　　殷姓女子显得毫不在意，而是面向罗征柔声说道：“罗征，你且过来罢，没人敢阻你的。”
　　没想到罗征竟摇摇头说道：“这旗帜我不插了。”
　　罗征的回答出乎所有人预料，殷姓女子也想到了什么，她柳眉轻轻一蹙，脸上流露出一丝无奈之色。
　　最后竟飞身而起，来到了罗征跟前，柔声对罗征说道：“只要扎稳了脚跟就行了，日后针对你的这些人，你便一个个去杀了也没人敢说些什么，这般置气只能是为难自己。”
　　罗征冷冷的盯着殷姓女子问道：“是有人跟你说过什么吧？”
　　殷姓女子脸色微微一僵，“你莫要让我为难……”他们两人的对话，让其他旗主听得一愣一愣的，这殷月环平日里雷厉风行，手段狠辣，死在她手中的旗主难以计数，今日怎么对此人这么好？
　　还求着罗征插旗了？


第2639章 趁火打劫
　　在道剑宫中，秋阴河已知道了自己的天赋，要将自己接引到太一天宫，而且现在只有他才能救林战霆的儿子。
　　这两重因素叠加在一起，罗征相信太一天宫不可能眼睁睁看自己陨落。
　　先是有那名蓝衣青年出手阻扰了王潇，而在过了剑墙的时候，这位女旗主专程留下来指点自己。
　　罗征心中早已有了疑惑，这些人要不是太乙山派来的，要么就是秋阴河指示的，只是他们这么做的意义何在？
　　“我也只是一个小人物，莫要为难我了，”殷月环用上了近乎祈求的语气，竟伸手抓住了罗征朝一边拉过去。
　　且看你们到底要玩什么花样，罗征心中暗道，他最终选择了妥协，不是为了自己，而是为了追随自己的诸多学宫弟子。
　　殷月环将自己旗杆占据的范围缩小了一些，她看了看天色，才说道：“天马上就黑了，还请快一些！”
　　罗征这才手持旗杆朝着地面猛然插了进去。
　　“嗡！”
　　当这旗杆插入地面之际，一圈淡淡的光芒扩散出来，顿时将方圆十多丈的范围笼罩起来。
　　学宫弟子们也纷纷跟着罗征，进入了这光圈之中。
　　上百名学宫弟子挤在十多丈的范围内，相比其他的旗主还是显得过于拥挤，但现在也只能将就了。
　　就在罗征插好旗帜的这一刻，天色已经完全黑了，巨大的龙城之中忽然升起了一点淡淡的星光。
　　那些星光一分为二，二分为四，四分为八，在短短时间内化为了满天繁星。
　　每一点星光都是一般亮度，一般大小，就连分布的距离都是相等的，它们如列阵的士兵格外的整齐，也十分美丽。
　　“好漂亮的星空！”
　　“不知这些星光有什么用？”
　　“……”赖华北等人仰头看着天，如果他一直待在天墉城中，恐怕一辈子也看不到这等景象，母世界那么大，但对于绝大多数人而言，也不过眼前一亩三分地。
　　虽说这一路上遭遇了几次杀机险些陨落，但赖华北也感到值了。
　　“这些星光，有什么用？”
　　月白诚凝视着天空问道。
　　“一会儿你们就知道了，”殷月环旗下范围内，一名女子朝学宫弟子们甜甜一笑。
　　就在众人抬头注视之下，那些星光绽放的光芒越来越亮。
　　“那些星辰在变大，”一名学宫弟子惊讶之余脱口说道。
　　罗征凝视之下摇了摇头，“不，是星辰掉落下来了。”
　　那些白色的星辰不断坠落之下，也在缓缓地变化形状，最终化为了一柄柄银色长剑。
　　“咻咻咻咻咻……”无数的银色长剑如雨点一般坠入了诸多旗帜笼罩的范围，只要坠入范围之内的银色长剑，竟径自汇入旗杆之中！
　　这一根根旗杆就是一个接雨的漏斗，将这些银色长剑收纳起来。
　　同时在旗杆范围内的所有人，都感受到了一股特殊能量的洗礼……
　　“好精纯的真意气息！”
　　“这般手段，比参天大剑强了何止十倍？”
　　“原来这就是太一天宫弟子们的待遇？”
　　学宫弟子们感受到了真意气息后，一个个脸色激动起来。
　　“不止，在这星光中还混合了魂丹的气息，即使对于彼岸境强者也大有裨益，太一天宫倒是大手笔，”月白诚说道。
　　“难怪他们会阻扰罗征兄插旗，这些银色长剑也十分危险，如果不是这旗杆吸纳了剑雨，我们所有人都会被这银色长剑刺成筛子，”月白浩面色凝重的说道。
　　罗征的嘴角则微微翘起一抹弧度，看殷月环刚刚的脸色，如果自己不插旗，恐怕今晚这场剑雨是落不下来了……
　　那些在幕后的家伙，不愿意因为自己破坏了规则，就只能让殷月环央求自己了，他只是经不住女人的苦苦哀求，不然他还真想试试。
　　剑雨不断地钻入旗杆中，再扩散给旗下的每一个人，学宫弟子们也都闭上了眼睛开始领悟道之真意，秋易和月白诚也钻入了真意之海中。
　　四周都是静悄悄一片，每一个人都在抓紧时间修炼着，罗征亦悄然酝酿道之真意进入了真意之海。
　　当罗征凝聚出真意小船之际，凌霜的真意小船已在旁边等着他了。
　　“罗征……”凌霜叫了一声。
　　“恩，”罗征不咸不淡的回应了一句，念头微微一动，真意小船已径自向前游弋而去。
　　“生气了？”
　　凌霜小声在后面问道。
　　“你是我的救命恩人，我哪里敢生气？”
　　罗征淡淡回答道。
　　“哗哗……”凌霜的真意小船快快上前，和罗征并驾齐驱，轻声说道：“其实兰姨平常不是这样子的，她有难言之隐。”
　　“不管是不是，你都不用担心，她的儿子我一定会救，”罗征回答道。
　　凌霜轻轻咬了咬嘴唇，看样子罗征还是有些介怀，她一时间也不好说些什么，只能驱动真意小船亦步亦趋的跟在后面。
　　那些剑雨的浸润之下，罗征感觉自己的阳魂强大了三分，虽然不如吞噬魂丹的效果，可魂丹只能持续一段时间，剑雨可是会整个晚上下个不停。
　　既然打定了主意，罗征也不作他想，一鼓作气的冲击真意之海。
　　一个时辰后，罗征便已到达了三段线附近，这三段线比之二段线又艰难了一些，但在魂丹与剑雨的帮助下，罗征依旧毫无阻碍的通过。
　　凌霜这一次也不再藏拙，她胸口的项链爆发出强大的灵魂气息，也紧紧追随着罗征冲过了三段线。
　　她原本想罗征过了三段线会停歇下来，没想到罗征根本没有资格打算，真意小船破浪而行，速度竟越来越快！
　　“等等我！
　　你打算冲击四段线？”
　　凌霜问道。
　　“你的堂哥不是还等着我救命？”
　　罗征反问。
　　“可也用不着这么急……”凌霜低声说道。
　　但罗征没有丝毫停下来的意思，一刻不停的向前行驶而去，尽管过了三段线后，真意海水散发的气息越来越凛冽。
　　不久之后，罗征当真对四段线发起了冲击，而凌霜没得选择之际，也吞下了三枚魂丹，灵魂气息大增的同时，追上了罗征的步伐。
　　一口气在真意之海中突破两次瓶颈，对凌霜也有着不小的压力，但她勉强还能吃得消，只是略感疲惫。
　　可他们两人刚刚通过四段线，前方忽然围过来三艘真意小船。
　　“恭喜你们通过四段线，一定很辛苦吧？”
　　“将所有魂丹交出来，不然别怪我们不客气！”
　　“交出魂丹，或者死在这里，这个选择不难吧？”
　　刚刚冲过瓶颈之人，往往都会十分疲惫，这三艘真意小船潜伏在这里已经许久了，屡次得手之下，更是让他们十分张狂。
　　罗征淡淡的看了他们一眼，感受到三艘真意小船上传来的剑云永恒真意，冷声说道， “你们是要找死？”


第2640章 大买卖
　　即使冲过四段线，罗征的灵魂之力消耗也不大。
　　凌霜感受到罗征不断地凝聚灵魂之力，就要动手的架势。
　　她眉头轻皱，将手指在胸口的巫魂项链上轻轻一摁，巫魂项链的链坠中泛出一道强大的灵魂气息。
　　那三人感受到凌霜的巫魂项链的气息后，脸色赫然大变，意识到这一对男女不好惹后，便调转船头想要逃走。
　　“既然来了，还想要逃走？”
　　罗征的声音冷冽，就想要驱动真意小船追赶上去。
　　但凌霜抢先一步，拦在了罗征前方。
　　两艘真意小船轻轻碰撞在一起，发出一声轻轻的闷响。
　　“阻我做什么？”
　　罗征冷声问道。
　　凌霜默默地注视着罗征的剪影，用柔和的目光看着他。
　　尽管罗征看不到凌霜的脸，但也能感受到她阳魂中散发出来的情绪，这股情绪让罗征稍微沉静下来。
　　“你被龙城影响了呢……”凌霜轻声笑道。
　　“被影响？”
　　罗征一愣，凌霜“嗯”了一声，又说道：“你来自于母世界之外，不知道一个说法，就是龙城为蛊。”
　　“龙城为蛊，”罗征咀嚼着凌霜的话。
　　“对，龙城就是一个巨大的蛊皿，源源不断的吸纳九天十州的人加入其中，入龙城的门槛并不高，可想要在龙城中活下去可不简单，凡是能够在龙城中脱颖而出的人，都能成为最优秀的太一卫，其中有一些人天赋平平，但成为太一卫后，甚至比我们太乙山，太一山等山上的天才更厉害……”凌霜心平气和的说道。
　　罗征进入中神州后，一路上被人所挑衅，看到太一天宫与传说中的大不相同，心中失落之余，心境也越来越暴躁。
　　听到凌霜的解释，罗征根本没有释怀，反而冷笑道：“这么说，我从被带过来的那一刻，就被当做了一只蛊虫扔进了龙城？”
　　将几种毒虫收集在一起，相互厮杀之下最终活下来的那一只才能称之为蛊，凌霜的意思表达的很明白了，罗征自然能做出这番推断。
　　“这也是我的猜测，我想他们终究不会对你恶意，也舍不得你陨落，或许是想让有更加伟大的成就吧？”
　　凌霜又说道。
　　“磨砺我么？”
　　罗征无奈的笑了笑。
　　站在对方的角度做出这种选择也无可厚非，毕竟无论是秋阴河还是林战霆，都不知晓他的来历。
　　如果换位思考，罗征若拾获了一块璞玉，大概也会做出同样的选择。
　　只是他们没想到这样做会引起激烈的反弹，最后让殷月环出面安抚，恐怕也是无奈的选择。
　　“不管如何，你选择太一天宫绝对不会错，何况我也会帮你，”凌霜用轻柔的声音说道。
　　听凌霜说的这么诚恳，罗征心中也微微一叹，点点头道，“明白了……”两人对话之际，真意小船也朝着前方缓缓飘移，这时罗征注意到前方出现了一片淡黄色的海水。
　　罗征的眼睛微微一眯，发现这一片黄色的海水还在缓缓旋转，便说道：“这也是一个大漩涡？”
　　凌霜先前提到过，如果某一处海域出现了大漩涡，各大族都会想办法给旋涡中的海水染上颜色。
　　“应该是，我们过去看看，”凌霜微微一笑道。
　　虽然凌霜也是第一次看到染色的大漩涡，但染色的大漩涡并不难辨认。
　　这片海域也有三三两两的真意小船驶过，这些人注意到大漩涡的存在后，都离的远远的。
　　有人注意到罗征和凌霜靠近大漩涡，面露古怪之色，稍不注意被卷入其中就断送了一辈子前途，这可不是好玩的。
　　这些人自然不知，罗征和凌霜曾从大漩涡中脱困，他们自然没有其他人对大漩涡那般畏惧。
　　不过这座大漩涡出现的时间不短了，当初陷入大漩涡的人已被拖入了旋涡中心地带了，根本不敢回到真意之海，在旋涡的边缘他们并未见到其他人。
　　就在罗征和凌霜准备绕过大漩涡之际，大漩涡的边缘忽然浮现出一个小小的船影。
　　“吱吱……
　　你们……
　　等一下……”那真意小船只有半人高，在小船上站着一个矮小的鼠影。
　　“咦？”
　　“是耳鼠一族。”
　　凌霜微微一愣，罗征也停下了真意小船。
　　“救救我，吱……”这耳鼠用十分别扭的语气口吐人言。
　　“落入大漩涡就是无解之局，我们哪里能救你？”
　　凌霜看了这鼠影一眼说道。
　　虽说罗征的确是能够救它，但凌霜也不确定罗征拿走那蜡烛是否会有隐忧，真意之海这么大，罗征也不可能一个个救过去。
　　“吱吱……
　　我听说，有一名人类能解除大漩涡，吱……
　　不知是不是你们？”
　　那只耳鼠又说道。
　　听到这话，罗征和凌霜露出一丝微笑。
　　不愧是耳鼠一族，消息极为灵通。
　　罗征解开大漩涡时，不只是救了凌霜，还有相当数量的人类和一部分异族，有人能破解大漩涡的消息恐怕已经在极小范围流传了。
　　耳鼠在母世界中几乎无所不知，诸多消息的传递和泄露背后都有这个种族的身影。
　　这只耳鼠被困在大漩涡已有不少年了，它自知无法离开大漩涡，极少进入真意之海，所以不曾被卷入大漩涡的中央。
　　获得了这个消息后，这只耳鼠便时常进入真意之海，向过路的人打听消息，希望能遇见破解大漩涡之人，毕竟罗征若是呈直线前进，这个可能性还是挺大的。
　　隔着一段距离，罗征也能感受到这只耳鼠期盼的心情。
　　凌霜没有说话，破解大漩涡是罗征的能力，这要看罗征自己的想法。
　　罗征盯着旋涡中的耳鼠问道：“我救你，有什么好处？”
　　这话说出口，耳鼠骤然发出尖锐的叫声，兴奋的尖叫道，“吱吱——你真的能救我？”
　　“可以，但要看看你是否值得我救，”罗征回应道。
　　“吱吱……
　　我愿意支付一千五百万神晶！
　　外加一把彼岸秘匙！”
　　耳鼠说道。
　　听耳鼠报出这个数字，凌霜也吓了一跳。
　　中神州的一些大家族能够掏出的神晶也不过十万二十万上下，过剑墙的那些人用一瓶悟剑灵液，也要耗尽家财，这一笔数字对于太乙山而言都不是一笔小数。
　　而罗征手中虽然握有蚩尤留下的一笔巨款，但这笔巨款不到关键时刻不会动用，现在他带领学宫弟子自行立旗，的确是需要花钱的时候。
　　何况解开大漩涡，抛开被彼岸中的那些生灵发现的风险，对他而言不过是举手之劳，罗征便是问道：“这么一大笔神晶，如何交易？
　　你说的彼岸秘匙又是什么？”


第2641章 神钧之力
　　罗征连彼岸秘匙都不清楚，让耳鼠非常意外。
　　一旁的凌霜则解答道，“彼岸秘匙在彼岸之上才能用得到，想要获得一些特殊的彼岸信物时，必须要用到这种秘匙，在母世界中数量极为稀少，一把彼岸秘匙的价值都在千万以上，视彼岸秘匙的珍惜程度而定……”“吱吱，的确是这样，至于神晶交易，你可以选定一个地点，我们耳鼠都能送过去，”这只耳鼠说道。
　　这么庞大的一笔神晶，一般人根本不敢接，实力不足杀人灭口不过是一个转身的事，如果罗征没有背靠太一天宫，他真不敢与耳鼠进行交易。
　　罗征望了一眼凌霜说道：“一千五百万神晶，送到太乙山即可。”
　　“太乙山……
　　你是太一天宫的人，吱吱，”耳鼠也确定了罗征的来历。
　　“算是吧，”罗征回答道。
　　“那你现在可出手救我？
　　吱……”耳鼠又问。
　　这时凌霜低声轻笑道：“什么时候耳鼠一族觉得自己很有诚信了？
　　真意之海中无法确定你的身份，谁知道你说的真话假话？
　　将神晶和彼岸秘匙送到太乙山，我们自然会出手相救。”
　　耳鼠这个种族深得母世界中各大族的厌恶，不讲诚信，出卖秘密，甚至故意搬弄是非引发过几大种族相争，只是这个种族的确有自己的独到之处，不仅无法剿灭，反而越来越繁盛。
　　“先将神晶给你们，吱吱……
　　我也信不过你们，谁知道你是不是真的能破掉大漩涡？”
　　耳鼠想了想又说道：“要不这样子，你既然能破掉大漩涡，那么现在便进了大漩涡，我会让鼠盟尽快将神晶送上太乙山！
　　你看如何？”
　　“呵呵，”罗征笑了笑道：“我若进了大漩涡，想要离开就必须破掉大漩涡，你若是耍赖我也毫无办法，都说耳鼠狡猾果然是如此……
　　还是那句话，将神晶送入太乙山，我便解救你，机会只有一次，如果不愿意我现在就走。”
　　说着罗征便驱动真意小船准备离开，但小船还未划出几尺距离，这耳鼠便大叫道：“三天！
　　三天之内，我就将神晶凑齐，送入太乙山！
　　吱吱……”罗征的真意小船停下，脸上挂着淡笑，随即对小霜说道：“看样子还是要麻烦你了，太乙山那边……”“放心，一千五百万神晶虽然不是一笔小数目，但太乙山还不放在眼中，如果这耳鼠不是胡说八道，我一定第一时间送到你手中，”凌霜笑着说道。
　　既然已经答应了这只耳鼠，罗征就不再真意之海中继续向前了。
　　从真意之海退出来时，还能看到龙城上空无数的光点化为银色长剑落下，只是银色长剑的数量越来越稀少。
　　天边渐渐露出鱼肚白，天色已渐渐放亮。
　　周围还是寂静一片，所有人都盘膝而坐，要么静心领悟道之真意，要么在真意之海中闯荡。
　　一炷香的时间后，龙城中不再释放出银色光点，尚在修炼的人们渐渐苏醒过来。
　　“只是一晚上，便已越过了四段线，不愧是敢自立旗主的小家伙，”那殷月环盯着罗征微微一笑，眉目之间颇有欣赏之色。
　　其实殷月环明白，既然是那个人所关注的，绝对不是寻常之辈，不过她被警告过，不敢透露丝毫内幕。
　　罗征朝着殷月环微微点头，这女子虽然是受人之托，但终究帮了自己。
　　这时秋易和月白诚也渐渐转醒，两人脸上都有意犹未尽的表情，那些银色剑光对罗征的帮助不算大，可对月白诚他们却是极大地臂助，至少帮助他们化解了三成真意之海中的寒意，两人现在都已徘徊在一段线附近了，准备一段时间就可以冲击一段线。
　　当所有人苏醒过来后，那些旗主们都收好了旗杆，其中一些旗主冷冷瞥了罗征一眼，带着旗杆径自朝龙城方向飞驰而去。
　　殷月环亦将旗杆收纳起来，问罗征，“你还没进过龙城吧？
　　我带你进去看看。”
　　“我旗下之人怎么安排？”
　　罗征问道。
　　只有旗主能够进城，其他人就只能在龙城之外徘徊，罗征对这个规矩难以理解。
　　殷月环看了罗征旗下那些人一眼，“让我们和我旗下弟子一起即可。”
　　罗征倒是不担忧这些学宫弟子们的安危，那些人针对的是他，根本不会针对这些学宫弟子。
　　“也好。”
　　罗征点点头。
　　安置一番后，罗征也将自己的旗帜从地上拔了出来。
　　随后在殷月环的带领下，一前一后，朝着龙城飞遁而去。
　　一路到了龙城门口，那些侍卫们看到罗征手中的旗杆，果真没有丝毫阻拦，放了两人进了城。
　　龙城从外面看来十分庞大，但这城市完全是由一块巨岩雕刻而成，进入其中后远没有罗征想象的那么大。
　　不少旗主在城中不断地穿梭，这些旗主要为自己旗下之人负责，每一次进城都必须采购不少东西。
　　罗征看到这一幕，忍不住开口问道：“旗主并非那些旗下之人的师父和家人，为何要为自己旗下的人付出那么多？”
　　虽然罗征身为旗主，但对龙城的规矩了解的太少。
　　“自然是有好处的，”殷月环轻轻一笑道：“只要旗下之人达到万人之多，就能升任盟主，而只有盟主才能参加太一卫的考核，除非太一天宫破格，否则想要加入太一卫是唯一的路径，除此之外天宫为了让我们提携新人，每月也会有一定补助。”
　　“原来如此……”罗征点点头。
　　随着了解的深入，罗征也渐渐有些能够理解太一天宫的动机。
　　母世界的残酷远超想象，人族想要永恒长存，对内对外都必须保持冷酷，否则人族恐怕只剩下一个淘汰的命运。
　　顺着龙城门口进去没多远，罗征便看到前方开阔的广场中树立着一块巨大的红石，一名旗主将旗帜插在一侧，同时祭出了自己的彼岸信物。
　　彼岸信物的气息如流水一般四处淌溢，这名旗主面对这块红石催动了自身所有的力量。
　　注意到罗征疑惑的眼神，还没等罗征开口发问，殷月环已解答道：“这人在测试自己的神钧之力。”


第2642章 罗征的力量
　　殷月环的话音刚落，那人已猛喝一声，扬起了手中的一柄长剑。
　　那长剑中划出六道剑芒，朝着那块红石轰击而去。
　　“咚咚咚咚……”“是六联分形神剑，剑法掌握的不错，但彼岸信物太差了，只是一块寻常的天青石，”殷月环微微摇摇头。
　　殷月环的评价固然不高，但这名旗主终究是一名彼岸境强者，在罗征眼中这一剑自然是不弱的。
　　罗征同时问道：“殷旗主刚刚提到的神钧之力，到底是什么意思？”
　　“你看，”殷月环指了指那块红石。
　　这块红石不知用何物锻造，经历了一名彼岸境强者的全力一击，竟不曾破碎，甚至红石的表面都没有丝毫的损毁。
　　在红石的中央一圈螺纹缓缓转动，竟慢慢显露出偌大的一个“二”字。
　　“这人自己的全力一击，加上那块彼岸信物天青石的力量，便达到了两神钧之力，”殷月环笑道。
　　“就是说神钧之力，是一种力量单位？”
　　罗征问道。
　　殷月环点点头，她有心要在罗征面前露一手，等到那位旗主离开后，她伸手轻轻一抓，一道剑影凝入她手中。
　　随后殷月环的头顶浮现出一个三角形的彼岸信物，这一刻她的气息也是暴涨，随机她身形猛然前突整个人踏着矫捷的步履冲向了红石。
　　“咔！”
　　她手中的虚剑猛然斩在了红石之上，发出一道炸裂的声音。
　　一些匆匆路过的旗主们被这道声音所吸引，纷纷扭过头来，当他们看到红石上的“十一”时，纷纷侧目。
　　“殷旗主的力量，极为十三神钧之力？”
　　罗征走到殷月环身边问道。
　　殷月环点点头，“我的彼岸信物本身的威力并不突出，勉强只能到这个数字。”
　　她的彼岸信物虽然威力不强，但却附带着一种极为厉害的神通，至于是何种神通她自然不会告诉罗征。
　　看着罗征的脸色，殷月环却笑道：“你也可以试试，看看的力量到达何种地步？”
　　“我？
　　可我还未踏入彼岸，”罗征说道。
　　“没关系，其实神钧之力是按照彼岸中最常见的‘天青石’所制定，一块普通的天青石爆发出的威力正好就是一神钧之力，你也可以看看自己和彼岸境的差距，”殷月环鼓励道。
　　听到这话，罗征微微点头，望向那块红石的目光微微一眯，只见他手指轻轻一弹之下，一柄长剑已跃然在手。
　　体内世界的力量疯狂汇聚之下，融到能量也顺着经脉盘绕在手中。
　　罗征的气息也不断地增强……
　　看到这一幕，殷月环的瞳孔也是微微一缩，“这是融合神道的力量？
　　几门？
　　还是几十门神道？
　　不……
　　这恐怕有上千门神道……”罗征融合的神道太多了，寻常人根本判断不了融到能量中夹杂着多少神道的道蕴。
　　这等罕见的气息扩散出来，也吸引了一些旗主们驻足。
　　“这年头还有非彼岸境的担任旗主？”
　　“那是什么力量？
　　好像不是道之真意……”“感觉很强！”
　　一些感知比较敏锐的旗主，也发觉了罗征不同寻常之处。
　　就在这些旗主们的注目之下，罗征的眉毛猛然一挑，这一剑径自朝着红石上轰击而去。
　　融道之剑在接触到红石的瞬间，爆裂开来。
　　尽管这红石在一瞬间，几乎将所有的能量吸收在其中，但融道能量湮灭之际产生的爆裂声还是在这广场中回荡，震耳发聩。
　　当融到能量闪烁的光芒消失后，红石上又悄然浮现出一个“一”字。
　　看到这个数字，罗征脸上露出一丝微笑，“我刚刚那一剑达到一神钧之力？”
　　“……”殷月环有些愣神，一时间忘记了回答。
　　其他围观的那些旗主们一个个也是瞪大了眼睛。
　　“殷旗主……”罗征呼唤了一声。
　　殷月环这才收起自己失态的样子说道：“如果我没有看错，你刚刚连道之真意也没有动用吧？”
　　罗征点点头，“我并未修习过真意神通。”
　　殷月环的眼神越发复杂起来。
　　一神钧之力是彼岸境起步的一个标准，许多人度过真意之海后，第一时间就是融合一个彼岸信物，大多数人的第一件彼岸信物就是天青石。
　　就像刚刚那位旗主，利用天青石加上真意神通——六联分形神剑，才勉强达到两神钧之力。
　　而罗征仅仅只过了四段线，不曾运用道之真意，竟能达到一神钧之力！
　　单从威力而言，足以媲美最弱的彼岸境了。
　　“你就不该来龙城，”殷月环摇摇头低声说道。
　　在她心中，罗征就应该直接送入太一山顶上，那些大人物们的想法，她无法理解。
　　“这有什么了不起，将大量的时间浪费在融合神道上，一般人也能达到，”不远处一名旗主淡淡说道，嘴角上翘，满脸不屑之色，“不过这世上又有几个白痴，愿意将时间浪费在融合神道上？
　　过了彼岸随随便便融合的彼岸信物都比融合神道厉害多了！”
　　此人也是追随王潇的旗主，看到这一幕自然阴阳怪气的嘲讽。
　　“是么？
　　不知道崔旗主当年未过彼岸时能有多强？
　　不知有没有罗征十分之一？”
　　殷月环反唇相讥。
　　别说崔旗主了，在殷月环看来，即使是太一山顶上的那些弟子们运用最厉害的真意神通，也难以达到一神钧之力。
　　崔旗主冷哼一声，扛着旗杆便匆匆而走。
　　殷月环这才对罗征说道：“不要在意这样的家伙，等你过了彼岸，这些人给你垫脚都不够格……”“不会在意，”罗征微微摇头。
　　既然身在龙城，除了不断提升自己的实力，得到天宫的认同，他也没有第二条路可选。
　　“好，我带你去挑选几门真意神通，”殷月环说道。
　　罗征微微颔首，跟着殷月环朝龙城深处走去。
　　……
　　……太乙山顶上。
　　一座庞大的传送阵不断闪烁出蓝白色光芒。
　　不久之后，在其中出现了一道矮小的身影，那是一只浑身长满了金毛的耳鼠。
　　这传送阵是太乙山用来对外的，两侧都有侍卫守护，这些侍卫们的修为不低，皆是彼岸境强者。
　　当这些侍卫们看到这只浑身金毛的耳鼠后，脸色都是微微一变。
　　就听到金毛耳鼠用尖细而流利的声音说道：“把你们的山主叫来！”


第2643章 真意剑典
　　虽然这只金毛耳鼠的修为不低，但想要见太乙山的山主还是有些不够格的。
　　其中一名侍卫站出来拱手说道：“不知你有何事求见我们山主？
　　我可以代为通传！”
　　金毛耳鼠听到这话，伸手轻轻一扔。
　　“啪嗒……”一枚须弥戒指滚落在地上，这须弥戒指中骤然散发出神晶的气息，随后一颗颗晶莹剔透的神晶如流水一般，从戒指中涌了出来。
　　“这里是一千五百万枚神晶！”
　　金毛耳鼠说着，又将另一只爪子翻转，一块小小的八卦形金属片出现在他爪中，“这是一枚灵魂秘匙！”
　　这只金毛耳鼠在鼠盟中也算是举足轻重的头目之一，鼠盟的高层忽然传达了一个消息，要求它将一千五百万神晶和一枚彼岸秘匙送入太乙山。
　　虽说耳鼠一族赚钱非常快，但一千五百万神晶也是一笔不小的数目，这金毛耳鼠心中也是不忿，但鼠盟等级森严，它也不得违抗。
　　那些侍卫看到这么多神晶，也感到眼晕，其中一名侍卫连忙拱拱手，“我这就为你去通传！”
　　侍卫瞬间化为一道惊鸿，遁入太乙山中。
　　太乙山的山主终究没有出面，前来的是林战霆，凌霜还有她的萍姨等人。
　　“不愧是耳鼠一族，好快的动作，这么一大笔神晶竟能连夜凑齐，”凌霜心中暗道，看到堆积成小山一般的神晶，眼中也露出一丝喜色。
　　凌霜在昨夜之后，已经将此事汇报给萍姨和林战霆，他们心中自然是有数的。
　　“没想到此事还要金煌大人亲自走一趟，”林战霆上前拱拱手。
　　这金毛耳鼠也是耳鼠一族中鼎鼎有名的大妖，论实力林战霆不弱于它，但既是亲自到访，林战霆也不会失了礼数。
　　“我只有一个要求，就是想见见那个人，”耳鼠金煌说道。
　　耳鼠们都几位贪财，也熟稔生意之道。
　　解开大漩涡那人身在太乙山，这也是一个极为重要的消息，这么多年以来，母世界中千万种族，不知有多少天才被困在大漩涡，这个消息转手卖给其他种族也是一笔划算的生意，如果操作得当，足以弥补这一千五百万神晶。
　　凌霜的眉头轻皱，已轻声真元传音，“姨夫，此事不可。”
　　林战霆心中自然有数，也是摇头道：“此人对我太乙山十分重要，又怎会将真面目示人？
　　既然金煌大人已将神晶凑齐，今晚我们太乙山自然有办法解救那只陷入大漩涡的耳鼠。”
　　耳鼠金煌面露不愉之色，虽说鼠盟让它不要横生枝叶，可金煌却不愿这一笔神晶白白送人，它又道：“不过是一笔交易，若连主事的人都看不到一言，我如何能心安？”
　　林战霆依旧是客客气气回答，“如果金煌大人非要见一眼此人，那么这笔交易取消也罢。”
　　金煌看林战霆如此坚定，也是没了办法，毕竟是耳鼠一族有求于太乙山，最终它将才将彼岸密匙抛给了林战霆，同时警告道：“希望太乙山不要让我们耳鼠一族失望……”等到金煌离去，凌霜上前将所有的神晶收纳在须弥戒指内，又从林战霆手中接过了彼岸密匙。
　　离开了传送阵后林战霆才露出一抹怪笑，“你们倒是会做生意。”
　　那戒指中可有一千五百万神晶！
　　对于太乙山而言，也不是一笔小数目，凌霜和罗征在真意之海中晃了一圈就赚取了这样一笔巨款。
　　“又不是天天有这种生意，我估计被困在大漩涡中的耳鼠，恐怕是鼠皇之子，否则耳鼠如此吝啬，哪里肯出这么一大笔神晶？”
　　凌霜笑道。
　　在大漩涡中碰到这种事，完全是运气。
　　、现在凌霜和罗征已经过了四段线了，距离六段线也不远，这件事情对于林战霆而言也是一种验证！
　　“那小子也是聪明，如果不依靠我们太乙山，恐怕也拿不到这笔神晶，”林战霆淡淡说道。
　　随意暴露自己的这份能力，肯定有相当大的风险，以罗征现在的实力根本无法参与这么庞大的交易，但通过太乙山一方面能隐藏这个消息，另一方面也能安然收下这一笔庞大的神晶，的确是一个聪明的做法。
　　凌霜却不肯听姨夫嘀咕，只是笑道：“我现在给罗征送过去！”
　　随后化为一道遁光直奔下山的传送阵而去。
　　萍姨看着凌霜急匆匆的身影，也是无奈笑道：“太乙山当了中间人，却是一点好处都没有，这丫头倒是外向……”……
　　……龙城。
　　真意剑阁中。
　　一本本真意神通整整齐齐的罗列在书架的两排。
　　罗征站在过道的中央，看着书架延伸到极远处，眼中也有一丝掩盖不住的震惊，这一层书架中恐怕就有上万本真意神通，而这一层层书架整整齐齐排在一起，几乎看不到尽头！
　　“这里都是剑云永恒真意的神通剑典？”
　　罗征问道。
　　殷月环点点头，“太一天宫身为人族正统，传承了无数年，这点积累自然是有的，这第一层的神通剑典不要求道之真意的契合度，你可以自由领取，但在一年之内归还即可。”
　　“这些神通剑典都能自由领取……”罗征微微一愣。
　　如凌霜所说，龙城的竞争固然是激烈而残酷，但天宫在许多方面也付出了许多，即使龙城的那些旗主还有旗下之人算不上天宫弟子，他们也能轻松获得真意神通。
　　“这没什么，”殷月环淡淡一笑，“真意神通的数量众多，最适合自己的就是最好的，我们上二楼。”
　　殷月环领着罗征到了二楼，这一楼的真意剑典就少了许多，只有上万本。
　　“这一楼的真意剑典一般是供给旗主的，每一本真意剑典的租金是八千神晶，”殷月环介绍道。
　　这个价格并不便宜，即使是一些旗主在挑选真意剑典时也慎之又慎，殷月环又说道，“如果你没钱，我可以借你八千神晶。”
　　“借我神晶……”罗征一愣，随即摇头婉拒了，别说八千神晶，即使是八万，八十万他也能够支付，但要看这真意剑典是否值得。
　　他目光向前方望去，看到这真意剑阁中还有通向上方的楼梯，随即问道：“真意剑阁的三楼，也用于售卖真意剑典？”
　　听到罗征提到三楼，殷月环脸上也流露出慎重之色，回答道：“的确是……
　　但三楼的真意剑典，寻常人根本无力承担。”


第2644章 融神剑典
　　听殷月环说的这么慎重，罗征问道：“三楼的真意剑典价格极为高昂？”
　　殷月环点点头，“除了少部分盟主之外，旗主们根本不敢上三楼，价格高昂是主要的问题，而且那里面的剑典被称之为无上剑典，对道之真意的契合度有非常严苛的要求。”
　　“对契合度还有要求？”
　　罗征一愣。
　　“对，据说那些无上剑典对契合度要求，动辄达到八成，九成，更变态的还要求完美契合度，”殷月环说道。
　　她觉得罗征在二楼挑选一本真意剑典就好了，现阶段没必要考虑三楼。
　　如果契合度不够，想要修习无上剑典就必须不断吞服悟剑灵液，而一瓶悟剑灵液动辄一两万神晶的价格，如果不断的吞服也是一个骇人的数字！
　　罗征既然能一念悟道，与剑云永恒真意的契合度几乎完美，契合度自然不成问题，价格……
　　应该也不是问题，他对三楼的兴趣更大了。
　　“我倒是想上三楼看看，”罗征望向不远处的楼梯说道。
　　殷月环面露无奈之色，只能说到：“那我们就上去看看吧。”
　　于是在殷月环的带领之下，两人又顺着楼梯上了三楼。
　　相比一二楼的空间，三楼的空间明显小了许多，从踏入楼面的一瞬间，地面上就有能量的波动传来。
　　罗征和殷月环身后的楼梯口已经消失了，他们完全进入了另外一个异空间。
　　在这片空间中有十几个光柱冲天而起，罗征凝目相望，在那些光柱中隐隐看到一本本封面淡金色的书本。
　　那应该就是殷月环所说的无上剑典。
　　虽说龙城就在太一山下，属于太一天宫的腹地，但无上剑典的确十分重要，必要的防护措施都很周全。
　　就在这时，一个声音淡淡的传来过来，“顺着脚下的纹路走，如果逾越一步，就会被万剑雷杀阵轰成碎末……”殷月环也是第一次上三楼，进入这幻境后并没有什么紧张，可听到这话后，她隐隐感受到这虚空中隐藏的雷杀剑意，心中也是微微一颤。
　　罗征倒是神态淡然，脚下的纹路一尺宽，他顺着纹路信步而走，直奔第一道光柱而去。
　　当他靠近第一根光柱时，那个声音又响了起来，“剑纹术，售价三百万神晶。”
　　听到这个价格，殷月环脸上露出一丝苦笑。
　　三百万神晶，恐怕只有最富裕的那几位盟主才拿得出来，即使像殷月环，豪麟和王潇这样的大旗主全副身家都加在一起都是远远不够。
　　“剑纹术……
　　不知这本无上剑典有何特殊之处？”
　　罗征问道。
　　那个声音的主人倒是十分耐心，同罗征解释道：“剑纹术其实是两种神通，一为瞳术神通，二为剑术神通，能窥尽世间一切破绽，只要看清破绽，皆能够一剑斩碎。”
　　“这样？
　　若修成这剑纹术，广场上那块红石不知能不能斩碎？”
　　罗征问。
　　骤然冒出这样一个问题，也让那人愣了一下，随即嘿嘿笑道：“若你实力足够，自然可以，但凭你现在的修为，即使真的修成剑纹术，也看不透红石的破绽……”罗征微微点头，这剑纹术听上去不错，价格也不是问题，但对修为的要求很高，显然不太符合他的目的。
　　于是他顺着地上的纹路再度前行，就在他刚刚挪动脚步，那个声音又嘿嘿笑道：“小子，有一件事情要提醒你，我的时间很宝贵，如果你只看不买，现在就请下三楼，若这里的十三本无上剑典你都问过一遍后又不买，那就凑足百万神晶我才会放你出去……”“啊，还有这个规矩……”殷月环顿时大惊失色。
　　她只知道真意剑阁三楼的看守之人脾气非常不好，没想到竟如此为难于人，只是看看不买，就要耗费百万神晶，谁能接受这么苛刻的挑拣。
　　想到曹盟主曾去了一趟三楼，回来后气呼呼的样子，殷月环忽然明白了什么，这三楼的确没那么好进。
　　“罗征，我们还是出去吧，”殷月环又劝说道。
　　她的确很难想象罗征一口气能掏出数百万神晶，要是真的被困在这里可就麻烦了。
　　谁知罗征依旧向前迈出了脚步，走向了另外一道光柱，竟没有丝毫紧张，殷月环也只能硬着头皮跟上去。
　　当罗征靠近第二道光柱时，那个声音又响了起来，“灭苍生剑典，修炼此神通，能够将自己的彼岸信物发挥到最大的威力，售三百五十万神晶……”发挥到最大威力……
　　不愧是无上剑典，殷月环痴痴的看着那本剑典，眼中满是震撼之色。
　　绝大部分彼岸境强者都无法完全发挥自己的彼岸信物，除非燃烧彼岸信物才有可能压榨出信物中所有的力量，但那要付出生命的代价和无尽的痛苦，不到万不得已不会动用。
　　若能修成这等无上剑典，恐怕能将自身的实力提升一倍以上，殷月环心中暗道，不过这也只是想想而已，三百五十万神晶，把她卖了也值不了这么多钱。
　　这本无上剑典倒是可用，但罗征现在尚没有容纳彼岸信物，等日后能将其买下来啊。
　　于是罗征继续顺着光柱前行。
　　那几本无上剑典各有各的优势，几乎都将剑道演绎到了极致，而越是往里，价格越是高昂。
　　当罗征停在倒数第二根光柱时，就听那声音说道：“融神剑典残篇，为东皇所创，当年东皇想要将三千神道融入剑神通，修一道真理之剑，但失败了……
　　不过失败的原因是融到一路走不通，不是融神剑典有误……”“融神剑典？”
　　罗征的目光猛然一闪。
　　融合神道曾经在母世界中形成一股风潮，一些天赋强大的大能之士，多多少少也有涉猎，最终全部失败，而东皇也是其中之一。
　　“而残篇毕竟是东皇苦心孤诣之作，因为是残篇，所以售价只要一百五十万神晶，”那声音便说道。
　　身后的殷月环看罗征的样子，轻轻拉了他衣襟，“喂，你不会想买这个吧？
　　这融神剑典可是针对于神道的神通，连道之真意都发挥不出来……”


第2645章 黄纸
　　一百五十万神晶，恐怕是这些无上剑典中最便宜的。
　　可这东西仅仅只是一个残篇！
　　而且并不是运用真意的神通！
　　殷月环不清楚罗征是否能掏出一百五十万神晶，可就算掏的出来，也不可能将这么一大笔钱花费在这上面。
　　罗征竟没有丝毫犹豫，说道：“这本融神剑典我要了。”
　　“恩？”
　　就连守护真意剑阁之人也略微有些疑惑。
　　融神剑单虽然是东皇所创，威力的确不小，可这东西毕竟是残篇，融道已经是公认的死路，这小子……
　　“你也融合过神道？”
　　那个声音问道。
　　罗征微微点头，“不才，正好在融道一途有过钻研，这融神剑典倒是适合我。”
　　“有意思，你骨龄这么浅，就敢说在融道一途有过钻研，不知融合了几门神道？
　　三门，还是五门？
　　如果只融合了这么点神道，建议你还是放弃吧，想要修炼融道剑典，最基础的就是要融合五百门神道以上！”
　　融神剑典本身也是一门极强的剑典，即使只用神道的道蕴催动，也堪与彼岸境强者一战，若有心人沉浸在融道之中，也能有不小的成就。
　　但花费那么多心思融合神道，还不如去彼岸闯一闯呢……
　　听到那声音的话，罗征微微抬手。
　　随着体内世界的道蕴不断地融合之下，融到能量已出现在罗征的手中。
　　“五百门神道，够了吗？”
　　罗征问道。
　　他正好就融合了五百门神道，一丝不多一丝不少。
　　其实旁人很难一眼看出罗征揉合了多少神道，但看着罗征手中那团复杂而不稳定的能量，一般都选择相信。
　　殷月环心中倒是轻轻一笑，那一天罗征祭出的融到能量可比今天要强大，她心中也是好奇，这小子到底修习了多少门神道？
　　那个声音看到这一幕也颇为惊讶，“倒是够了，呵呵……
　　你若是一心想要拿下这本融神剑典，自然可以。”
　　罗征点点头，满意的看了一眼光柱中的剑典。
　　随后他便走向了最后一道光柱。
　　最后一道光柱中束缚的并不是一本剑典，而是一片薄薄的黄纸！
　　“这黄纸……”罗征凝望了一番。
　　隔着一层光柱，罗征根本看不清黄纸上记录了什么，无论是什么剑典，总不可能靠巴掌大小的黄纸记录吧？
　　那声音又响起来，“这是剑运永恒真意……”罗征和殷月环同时一愣。
　　道之真意在神域中极为罕有，但在母世界中可不是什么稀罕之物，一张黄纸上记录的剑运永恒真意，这算什么？
　　“中古时期，绝大多数生灵都修道法自然，唯我东皇开创剑运一派，以剑运渡真意之海，为太一天宫奠定了基础，确立了另外一大人族正统，而这一页黄纸中记录的梵文，正是从彼岸中流传出来……”那个声音说道。
　　“原来剑运永恒真意，不是东皇大人发明的……”殷月环怔怔的说道。
　　“呵呵，十三篇真意，都是那不可捉摸的生灵们所创造，我们又怎么会有这等智慧？
　　外界所传是东皇发明的剑运永恒真意，那不过是以讹传讹而已，但的确是东皇将这一道之真意带到了世人面前，”那个声音笑道。
　　不可捉摸的生灵，想必……
　　指的应该是彼岸中的那些生灵吧？
　　罗征在神域时原本所想，混沌中的生灵就算是越级生灵，母世界中更是，现在看来那时的判断是错误的。
　　真正的越级生灵，恐怕就是发明了梵文，在彼岸境深处的那些生灵，不过现在看来绝大部分人甚至不知道这些越级生灵的存在，即使知道，也不清楚它们的真面目。
　　而九五二七肯定是知道一部分的，只是这家伙不肯说。
　　“那将这黄纸摆放在这里，又是什么意思？”
　　罗征问道。
　　“一千万神晶，可将黄纸借阅一天，”那声音随即说道。
　　“疯了吧……”殷月环心中暗道。
　　就算这黄纸的确是第一份剑运永恒真意，可这东西能有什么用？
　　除了有点纪念意义之外，谁会花千万神晶借阅？
　　罗征听到这个报价，也是一愣，他倒是没有殷月环那么惊讶，人家既然肯开出这个价格，恐怕其中有讲究。
　　“呵呵……
　　当年东皇虽然破解了全篇剑运永恒真意，但在这黄纸之上还有一些额外的东西，所有的价值都在这额外的信息之上，万一谁能破译，别说一千万神晶，一个亿也是值得的，”那声音回答道。
　　殷月环则说道：“可这么多年都无人能破解，东皇本人也没做到，还指望别人破译其中的信息，这可能吗？”
　　“这世界动荡不安，一切都是有可能的，只是可能性极小，东皇才会将黄纸放在这里，说不定哪一日能等来一位有缘人，”那声音说道。
　　罗征望着这片黄纸，眼中有隐隐有些意动之色……
　　但话说回来，连东皇都无法破解的梵文，不知罗念那小子能否搞定？
　　这可是一千万神晶！
　　万一罗念无法破译，或者其中的信息完全无用，那这一千万神晶可是白花了。
　　虽说罗征手中也装着万贯家财，一千万也算不上大数，可他身上肩负着重任，不可能随意胡乱洒出神晶，此事他需要考虑一番。
　　就在这时，这异空间的门口又多了一道身影，那身影便是远远喊道：“罗征，你在这里么？”
　　听到是凌霜的声音，罗征扭过头去应了一声。
　　“你怎么跑到真意剑阁三楼来了，这里的这些无上剑典价格很黑，你若是需要，看中了哪一本，我央求萍姨给你拓印……”凌霜说道。
　　殷月环心中一震，这无上剑典可是能随意拓印的？
　　说的这么轻巧，这少女是什么身份？
　　守卫真意剑阁的那人更是有些恼怒，眼看这好好地生意就要被搅黄了，他是怒道：“何人擅闯我真意剑阁！”
　　凌霜倒是不慌不忙顺着地上的纹路走过来，朝着虚空处轻轻一笑，那洋溢着青春活力的脸庞自然是极美的，她便道：“好啦，青伯伯，连小霜都忘记了吗？”


第2646章 折扣
　　那虚空处缓缓显露出一名男子的身形，这男子容貌俊逸，一双吊眉，颇有威严。
　　他看了凌霜一眼，没好气的说道：“小霜不再太乙山上修行，跑到龙城来做甚？”
　　凌霜眨巴了一下眼睛，看着罗征笑道：“给人送东西来！”
　　罗征解开大漩涡的事情虽然已被人所知晓，可有太乙山顶在前面，知道其中内情的不超过十人，她自然不会明目张胆将那一千五百万神晶的事情暴露。
　　随后她走进罗征，伸手将那枚须弥戒指塞在他手中，同时向他眨了眨眼睛，随即说道：“看中那本剑典了，你可以直接跟我说，我也帮你挑了一本真意神通，只是忘记给你了……”在一年前凌霜就已挑选了一本道法自然真意的神通，但罗征许久不曾到真意之海，这两次又比较匆忙，这件事情自然耽搁下来了。
　　那青伯顿时郁闷了，他暗中观察罗征绝不是付不起钱的人，这些年能够光临真意剑阁三楼的人屈指可数，好不容易碰到一个大户，竟是要被凌霜拐走，他如何能够乐意？
　　“小霜，就算你太乙山有这些无上剑典的副本，可这里终究是龙城，你可不能这样子……”青伯无奈的说道。
　　“这有什么？
　　要不是天宫横加阻拦，姥姥怕是连太乙剑诀都能传给他，你这里的无上剑典，我们还不稀罕呢！”
　　凌霜撇撇嘴说道。
　　“什么……”青伯猛然一愣。
　　殷月环身体更是猛然一震。
　　尽管她知道罗征的来历不简单，可太乙剑诀乃是太乙山主人的最强神通！
　　这等剑道神通，几乎只是在嫡系弟子之中流传。
　　这罗征有资格修太乙剑诀，但被天宫阻拦的？
　　这又是什么回事？
　　虽说想不清楚其中的内幕，可罗征的背景再一次超出了她的预料。
　　青伯同样也是如此，他只道罗征是中神州某个大家族的子弟，被家族送入了龙城，有的是神晶挥霍。
　　可如凌霜所说，情况可能就不同了。
　　几乎眨眼之间，青伯已换了一副面孔，“这些无上剑典都是天宫的苦心孤诣之作，即使想要传承他人，太乙山也需消耗功勋才行，相比珍贵的功勋，我这里的价格也不算贵了。”
　　无上剑典不传无名之辈，每一个修炼之人都有据可查，且不可私自传给他人，一旦被查到，在天宫内要遭受重责，凌霜说拓一份副本给罗征，那也是要消耗太乙山的功勋的。
　　“姥姥定会答应的，”凌霜可不在乎什么功勋不功勋。
　　“这样吧，看在太乙山的面子上，这里的无上剑典皆是八折，如何？”
　　青伯又说道。
　　罗征也说道：“小霜，我既然已身在龙城，还是按照龙城的规矩来。”
　　尽管凌霜的一番安慰让他释怀了，可罗征不打算欠太乙山太多人情。
　　看罗征决心已定的样子，凌霜才说道：“那折扣也要大一些，至少也要四折！”
　　“那怎么行，这等价格对无上剑典简直是羞辱……”“五折！”
　　“七折……”凌霜伶牙俐齿，与青伯一阵讨价还价，最终还是将价格压到了六折。
　　这个价格勉强还算能接受，即使凌霜拓印一份，太乙山付出的功勋差不多也是五折左右，青伯完全是看在凌霜的面子上才有这等让步。
　　殷月环在一旁更加吃惊，一个六折就少付了多少神晶啊，这少女又是什么身份，怎能与真意剑阁的主人这般讨价还价……
　　确定了折扣后，罗征第一个挑选了融神剑典。
　　虽说他现在拥有御剑印，可腾蛇剑容易暴露身份，寻常时候根本不敢拿出来用，这融神剑典若能增强融道之剑的威力，也是他迫切需求的。
　　“这个都不算真意神通，你只打算挑选一本运用神道的神通？”
　　凌霜问道。
　　罗征的目光最终落在了第九根光柱上，刚刚他一根根光柱看过来，也将这些无上剑典记在脑海，这本无上剑典名为《九闪分光剑典》，也是一门极为厉害的无上剑典，关键是不依赖彼岸信物同样威力巨大。
　　“还有这一本，”罗征说道。
　　两本无上剑典，六折之后作价三百二十万神晶，也算是非常实惠了。
　　别说罗征身价斐然，就刚刚凌霜递过来的须弥戒指内就有一千五百万神晶，这点花费对别人而言是天价，对罗征不过小菜一碟。
　　至于那张记录剑运永恒真意的黄纸，罗征同样也有兴趣，但这一次就算了。
　　选好了剑典后，三人一同离开三楼，就在罗征准备离开三楼之际，他扭头又问道：“不知二楼的真意剑典能够给六折？”
　　青伯还未说话，凌霜已抢先一步回答道：“那是自然了！
　　二楼那些剑典白送我都不要，我看一折才对……”青伯无奈的露出一丝苦笑，都说太乙山主的孙女鬼灵精怪，今天他算是见识了，只有无奈的说道：“六折，便是六折好了，今日我赔本大甩卖！”
　　到了二楼，罗征也专心的挑选了七八本真意剑典，这些是为秋易和月白诚等学宫弟子准备的。
　　虽说为旗下之人挑选剑典，原本就是旗主应该做的，但大部分旗主都会选择一楼的真意剑典。
　　像罗征这般出手阔绰的，恐怕也只有那么盟主了。
　　二楼挑选之后又去了一楼，这里的真意剑典最丰富，对天赋要求低，关键还是免费，凌霜完全看花了眼，她甚至不知道天宫竟有这么多剑典，自然给不出什么意见。
　　倒是殷月环十分熟练，很快帮罗征甄选出七八十本真意剑典……
　　就在三人刚刚走出真意剑阁，迎面就传来一个阴阳怪气的声音，“哎？
　　我们龙城最年轻的旗主，还煞有介事的挑选剑典来了？”
　　罗征抬头看去，说话的正是赵昊，在赵昊之后还有一排白袍弟子，而王潇则用一副阴测测的眼光看着罗征。
　　这赵昊并非旗主，为何能进龙城？
　　就在罗征心中困惑之际，赵昊的目光又落在了凌霜身上，眼睛顿时一亮，心中怦怦一跳，“那一日没见你旗下有这等美人……”说着赵昊上前几步，朝凌霜嘿嘿一笑，“小姑娘，追随这人很没前途，他已是必死之人，我赵昊不日就要升任旗主，你若肯加入我旗下，未来必定一片光明！”


第2647章 不该招惹的人
　　罗征和殷月环尚且没说话，凌霜那双精致的小眉毛已挑了起来，“加入你的旗下？
　　你够资格？”
　　赵昊嘿嘿一笑道：“我们的王旗主马上就要升盟主了，而我只要跨入彼岸，就会接替王旗主成为大旗主，你觉得我够不够资格？”
　　看这赵昊一双眼睛不停的在凌霜身上扫来扫去，罗征的目光也越发趋冷，漠然说道：“我们走。”
　　可这赵昊竟不依不饶拦在了凌霜前面，连忙说道：“我若成了大旗主，也能扶持你为一名旗主，这样的机会其他人都是可遇不可求，可别错过……”凌霜被赵昊拦住，眼神越来越冷冽，只冷声斥道，“给我滚开！”
　　被这小美女当面呵斥，自己的众多师兄弟还在后面看着，赵昊脸面有些挂不住，也是沉声说道：“你可不要敬酒不吃吃罚酒，龙城之内不能动手，但龙城之外……”他话尚且没有说完，凌霜已猛然抬手。
　　根本没见到她拔剑，却有一道锋芒飞速掠出！
　　那锋芒融合了真意犀利至极，赵昊身后的王潇甚至没能反应过来，这一道锋芒已经从赵昊身体左侧掠过。
　　“嚓……”众人只听到轻轻的声响，赵昊的一条胳膊已落在了地上。
　　“好快……”罗征心中暗暗一惊。
　　在真意之海中没见凌霜有多强，更多的时候她是依靠胸前的巫魂项链，没想到她将真意神通修炼到这等地步，这剑法当真犀利，怕是换了罗征自己都难以抵抗。
　　站在后面的王潇根本没料到这小姑娘说动手就动手！
　　龙城有龙城的规矩，即使王潇恨死了罗征，也不会在龙城中当众击杀罗征，那样做不过是自惹麻烦。
　　他心中筹谋着将罗征引入生死塔，在那里了结罗征的性命。
　　可这小姑娘似乎根本不清楚龙城的规矩，直接就这样出手了……
　　“敢在龙城动手，看样子我要代替城主行使使命了，”王潇见状，随即跨步而出。
　　他了解龙城的规矩，更懂得利用龙城的规矩，既然是这小姑娘先动手他就没有什么顾虑了。
　　气息暴涨之下，王潇就直奔凌霜而来，就要将她擒住。
　　这时殷月环脚步轻轻一挪，长剑已出鞘，冷声说道：“王潇，不想找死的话，速速住手！”
　　王潇平日里就与殷月环不太对付，平常他对殷月环还有些顾忌，可他马上就要成为盟主了，哪里还将殷月环放在眼中？
　　“凭你也敢阻我？”
　　王潇大喝一声，手掌中顿时有三尺锋芒一跃而出。
　　“嗖！”
　　那锋芒如灵蛇吐息，飘无不定的剑势顿时将殷月环逼开。
　　凌霜在同阶中实力极强，一方面她天赋不差，只是略弱于罗征，另外一方面她修炼的剑典无比强大，即使像赵昊这种八段线，九段线的人物也不是她对手。
　　可王潇踏入彼岸已有多时，这样的彼岸境强者认真起来，她哪里有什么机会？
　　虽说她也有隐者神通护体，可面对王潇的突刺，她在不断后退之际，小脸也是一片煞白。
　　“破！”
　　就在这时，罗征挺身而出。
　　融道之剑夹杂着巨大的威势爆发出来！
　　面对王潇这样的强者，罗征现在也难以抵抗，可难以抵抗不代表放弃！
　　“敢对我出手？”
　　王潇见罗征出手，心中反而一喜。
　　如果罗征按兵不动，他还真的拿罗征没有办法。
　　这小子既然找死，他就有了杀罗征的借口，至少在这等情况下杀罗征，龙城也难以责罚他，毕竟是罗征先出手的！
　　王潇手中的锋芒便骤然一绕，竟改变了方向直奔罗征眉心而去！
　　“不要！”
　　看到王潇要杀罗征，凌霜更是急了，尤其是这争端还是由她而起。
　　这时凌霜心中可是相当懊悔，平日里离开太乙山，都有实力强大的彼岸境强者跟随，今日她只是来龙城，并没想过会有什么意外。
　　眼看那锋芒距离罗征的面门不过一尺时，真意剑阁之中忽然传来一道沉闷的声音，“在龙城中对小霜动手，你们是不知死活？”
　　“咻——”真意剑阁的内部，又有一道犀利的剑芒激射而出。
　　而这一道剑芒比王潇的剑芒强大了何止百倍？
　　那剑芒飞射而至，随着众人听到“叮”的一声脆响。
　　王潇整个人已僵在了原地，他手中的三尺锋芒已变成了断剑，而另外一截断剑早不知飞到何处，握持长剑的那只手更是颤抖不已，他望向真意剑阁的眼神中显然蕴藏着恐惧之色。
　　他已听出说话之人，就是守护真意剑阁的人，王潇在一年前曾陪同刘盟主去过一趟三楼，即使是实力强大的刘盟主面对这个声音也是战战兢兢。
　　刚刚他话里是什么意思？
　　莫非守护真意剑阁的人认识这小姑娘？
　　就在这时，守护龙城的侍卫们也凌空飞遁而来，为首的卫队长左钦便冷声呵斥道：“谁人在龙城中动手！
　　可知道后果？”
　　王潇见状果断扔掉了手中断剑，指着凌霜说道：“是她！
　　她一言不合，断了我徒儿一只手臂！”
　　左钦看了凌霜一眼，冷声说道：“他说的可属实？”
　　凌霜傲然说道：“是我，又如何？
　　我便是杀了他又如何？”
　　“你……”值守龙城的卫队长无论是实力和地位都不低，即使是那些盟主也不敢如此对左钦说话。
　　就在左钦脸色阴沉，准备发作之际，真意剑阁中的一道真意传音在他耳边响起。
　　当左钦听完那真元传音后，脸色猛然一变，望向凌霜的脸上已多了一丝敬畏之色。
　　“我如何？”
　　凌霜盯着左钦问道。
　　“不，不如何……
　　您可以走了，”左钦颇为恭敬的说道。
　　凌霜看这左钦忽然变了脸色，朝着真意剑阁中瞄了一眼，做了一个鬼脸，才对罗征说道：“我们走！”
　　看到左钦这么轻易放走他们，王潇顿时急了，连忙说道：“左大人，这，这……”可左钦根本不搭理王潇，一直等到凌霜等人走远后，左钦才拍了拍王潇的肩膀，“看在刘盟主的面子上，别怪我不提醒你，有些人不是你能招惹的，这小姑娘要是开口让我杀了你，今日恐怕我也不得不遵从，你好自为之。”
　　一直等左钦带着卫队们离开，王潇都呆若木鸡一般站在原地一动不动，耳边回荡着左钦的话。


第2648章 分发剑典
　　凌霜的心情并未因为惊吓受到太多影响。
　　她很少下山，倒是很有兴致，在龙城中走走停停。
　　殷月环则充当了临时相当，顺便也让罗征对龙城有了一个全面的了解。
　　“这里就是生死塔，若矛盾大到不可调和之际，可以在其中一决生死，”殷月环指着不远处的一座白色方塔说道。
　　罗征在这白色方塔中感受到一丝浓郁的煞气，这方塔显然也经常清扫打理，但还是能看见淡淡的血迹。
　　进入龙城之人鱼龙混杂，其中有不少大家族，大势力的人，彼此为了各自的利益瓜葛自然会产生诸多矛盾，龙城便用这般野蛮的方法来解决这些矛盾。
　　“那边是净血殿堂，”殷月环又指向另外一座三角形的白色建筑，“据说升任盟主之际，会奖励一滴帝神血脉！”
　　说到这里殷月环满脸向往之色。
　　“帝神血？”
　　罗征一愣。
　　凌霜在旁边淡淡的说道：“就是我们天宫的帝神血脉……”她这么一解释，罗征才恍然大悟。
　　蚩尤一族有自己的血脉，太一天宫不可能没有。
　　“小霜的血脉想必不简单吧？”
　　殷月环话锋一转忽然问道。
　　殷月环很好奇小霜到底是什么人物，她知道山顶上的那些强者子女们最引以为傲的并非天赋，而是血脉浓度。
　　凌霜浅浅一笑，并未回答这个问题，三人一路行至龙城门口，凌霜才离去……
　　……“不自觉一天又过去了，好了，我们现在去召集旗下之人，”殷月环说道。
　　“他们现在身处何地？
　　还是在龙城之外吗？”
　　罗征问道。
　　罗征在龙城外看到的是一片光秃秃的平原，可是什么都没有，每一位旗主下面都有不少人，这么一大堆人不可能待在原地发呆吧？
　　“跟我来就知道了，”殷月环笑道。
　　她便带着罗征一路向西北方向，前行了三百多里后，光秃秃的平原上出现了一片低矮的房屋，那里竟是连成片的坊市。
　　这些旗下之人同样也需要一些基础的物品，也有交易的需求，龙城既然不能进，他们只能自己建造一片坊市，随着坊市不断地发展，这些坊市的规模已渐渐达到一座小城的级别。
　　在殷月环的召集之下，罗征很快就看到了那些学宫弟子，月白诚，秋思源等人的兴致似乎还不错，离开的时候还一副恋恋不舍的样子。
　　罗征一问之下，才得知秋思源将自己的一些私藏拿出来，在坊市中卖了一个好价钱，而那些私藏在七星州并不值钱，看这样子，秋思源还颇有经商的天赋。
　　将学宫弟子们带回平原后，罗征早早将旗帜插入了地下。
　　也许是因为白天发生的事情，也许是殷月环的原因，其他的旗主们并未再阻拦罗征。
　　“旗主大人！
　　我们是不是还差点什么？”
　　月白浩忽然这般称呼道。
　　罗征奇怪的看了他一眼，“差什么？”
　　月白浩指了指旗帜上的空白之处，原来是说罗征的旗帜一片空白，其他的旗主可是将自己的姓氏书写在上面。
　　但既然其他人都有书写，他自然也不想例外，就当罗征取出墨笔之际，月白浩如变戏法一般，掏出了一支墨笔，这墨笔竟是蘸好了金粉，“我在坊市买来的，写出来的字迹金闪闪，而且永不褪色……”罗征白了他一眼，还是用了自己的墨笔一飞而起，在旗帜上书写了一个大大的“罗”字。
　　完成之后，月白浩等人赞赏了几句，旁边的秋思源则问道：“不知龙城内有什么，旗主大人可有什么见闻？”
　　在罗征看来龙城根本没什么神秘，不让旗下之人进龙城，不过是天宫的一种手段。
　　“龙城与七星城也没什么两样，不过我为你们挑选了一些真意剑典，”罗征说道。
　　“真意剑典？”
　　“真意神通！”
　　即使是月白诚等人的眼睛也骤然一亮。
　　虽说这些学宫弟子在道剑宫内，没少接触到真意神通，可道剑宫怎么可能与太一天宫比拟？
　　看着学宫弟子们期盼的眼神，罗征微微一笑，手指轻轻一番之下，一本本真意剑典已出现在他面前。
　　“华北兄，你将这些真意剑典一一发放，”罗征说道。
　　“是，旗主大人！”
　　赖华北迅速将这些真意剑典拾起来。
　　但罗征却微微一拦，问道：“你们今天……
　　到底怎么了？”
　　平日里大家都是以兄弟相称，他去了一趟龙城，这些人统一改了口径，称自己为旗主大人，虽不碍事，但罗征心中也颇为怪异。
　　“罗征兄，本来就是我们的旗主，称呼自然是要改改，我们都商量好了，”旁边的月白诚微笑道。
　　原来这帮家伙早有商量了。
　　当初罗征来太一天宫，这些学宫弟子不过是附带罢了，罗征可没有照顾他们的义务。
　　罗征带着他们离开太乙山，也是因为那兰姨出言讥讽。
　　现在罗征成了他们的旗主，这些学宫弟子们可全指望罗征了，所以有些规矩他们必须要遵守，这是月白诚提出的，也得到了所有学宫弟子们的同意。
　　就在罗征还想说些什么时，一位学宫弟子忽然叫了起来，“丝雨剑典录！
　　这是我们的学宫所修剑法！”
　　“厄蓝剑典……”“隐风剑神通……”月白诚听到那些人所报出的剑典名称，眼神中隐隐也有些激动。
　　罗征倒是好奇的问道：“这些剑典，你们都见识过？”
　　要知道真意剑阁一楼的免费剑典，恐怕有数十万种，简直浩瀚如烟，殷月环帮忙挑选的这些免费的剑典不过是其中的万分之一。
　　月白诚摇了摇头，“没见过。”
　　“那你们好像都是行家一样？”
　　罗征奇怪的问道。
　　月白诚笑道：“但是我们都读过剑汇名录，这些剑典在名录上都有记载，剑汇名录将天下的真意剑典分为六级，而且皆属于四级剑典，我们道剑宫中只有七本四级剑典，像我们学宫弟子根本没资格修炼……”四级剑典在道剑宫十分稀有，就像月白诚和秋易这等学宫弟子，也要等到入彼岸后才有资格接触。
　　“原来如此，”罗征点点头。
　　月白诚对真神剑典自然也很感兴趣，可他和秋易等人眼巴巴的看着赖华北发完了剑典，却没有轮到自己，也是面面相觑，最终齐齐望向罗征。
　　“你们的剑典在这里，”罗征微微一笑，“不过我不知此乃几级剑典。”


第2649章 再入大漩涡
　　真意剑阁二楼的剑典，对道之真意的契合度有要求，罗征只能为月白诚等天赋较优秀的学宫弟子购买了。
　　至于道剑宫的剑汇名录对剑典如何评级，罗征也不清楚。
　　就在月白诚等人殷切的目光中，罗征将那七八本剑典掏了出来。
　　月白诚从罗征手中接过，当他看到剑典封面上的“三梵神剑典”时，脸色也是微微一变。
　　一旁的秋易等人也凑了上来，从月白诚手中拽过去了一本剑典，眼睛更是猛然圆睁，“神河势剑典！
　　这是上任宫主修炼的剑典！”
　　月白诚亦慎重的点了点头，“这几本经典，都是六级剑典，在剑汇名录上属于最顶级的真意神通……
　　旗主大人拿到这些剑典，恐怕付出了不小的代价！”
　　罗征摆了摆手。
　　他才刚刚进入母世界，就赚取了一千五百万神晶，虽说这一大笔神晶不过是偶然所得，可也够他用好久了，这七八本剑典加起来也才三十来万神晶。
　　“旗主大人，我能修习这本剑典吗？”
　　秋易双目激动的似乎都能滴出水来。
　　其他几名学宫弟子捧着剑典，双手甚至都有些发抖。
　　在道剑宫弟子们眼中，这些剑典都是传说级别的存在，即使他们身为秋家和月白家嫡系子弟也不允许接触。
　　除非成为道剑宫的核心人物，才有资格修炼，“这些剑典原本就是为你们所准备，”罗征微微一笑。
　　所有的学宫弟子们都捧着剑典，开始仔细翻阅，四下里顿时安静下来。
　　罗征抬头看了看天空，晚霞遍天，距离夜幕降临还有半个时辰，他也找了一个角落，翻开了那本融神剑典。
　　像月白诚所说，剑汇名录上将天下剑典分为六级。
　　他手中的融神剑典既然被称为无上剑典，恐怕是不会在剑汇名录上有记载。
　　但这些无上剑典恐怕也不是剑道的终极，能保证太一天宫开宗立派的剑典神通，根本就不可能用神晶来衡量，例如凌霜口中提到过的太乙剑诀，就是太乙山主的绝学，这太乙剑诀就不可能出现在真意剑阁。
　　罗征将融神剑典翻开一页，看到的第一行字迹便微微一愣，那并不是剑诀，而是一串自问自答的话。
　　“何为真理？”
　　“为放之古今，放之四海皆准之理！”
　　“融道可为痴想？”
　　“世间万物移其理，汇其总，方得始终！”
　　“……”这并不是一门神通，反而像是东皇本人对融道的一种感悟心得。
　　“嘿嘿嘿，这家伙在编撰融神剑典时，野心还是挺大的，真以为自己能悟出真理之剑……”一直沉默的九五二七不失时机的冒出了一句话。
　　“看样子当年融道还是很热门的，”罗征说道。
　　“当然了，如果真的能融道，可在大一统能量中领悟所有真理，超越所有混沌古神，甚至超越任何过往和时间，那是真正的不朽，这种诱惑谁能拒绝？”
　　九五二七嘿嘿笑道，“可惜最后都死心了，现在估计也只有你不死心了……”罗征摇了摇头不理会九五二七，即使最终面临失败，他也不会有放弃的打算。
　　何况融到能量原本也不弱，修习融神剑典正好能发挥其长处。
　　继续翻阅融神剑典，罗征也渐渐被其中的内容所吸引，眼神也越来越亮！
　　在融神剑典中一共只记录了三式，分别是“三湮剑”，“六湮剑”和“千湮剑”，这般翻阅之下，罗征的心境也极为激动。
　　不愧是太一天宫的缔造者，思路非常清晰，他是将融道能量分为三个阶段，每个阶段的威力各自不同，几乎是将融到能量发挥到了极致。
　　相比之下，罗征的“融道之剑”如同拿着黄金当石头砸人，每多融合一门神道，威力就增加一些，但只是依仗了融道能量的威力而已。
　　除了融神三剑之外，最后面又提及了真理之剑，但真理之剑也不过是东皇本人的揣测，故而融神剑典只能称之为残篇。
　　“这融神剑典尚需静心领悟……”今日罗征只是匆匆浏览一遍，天赋再强也不可能短短时间将其融会贯通。
　　不知不觉半个时辰已过去，将剑典合上之际，龙城之中再度激射出一道星光，那星光不断地分裂，最终化为万千银色长剑落下。
　　将剑典收纳之后，罗征的眼睛微微闭上，默默念诵剑运永恒真意，灵魂已进入真意之海。
　　就在罗征刚刚进入真意之海，就听到不远处传来那只耳鼠的声音，“神晶都已经给你们了，还这么拖拖拉拉！”
　　“急什么？
　　一千多万神晶很多么？”
　　凌霜回应道。
　　原来凌霜早已到了真意之海，那只耳鼠唯恐被放了鸽子，不断地催促。
　　“终于来了！
　　吱吱！”
　　那只耳鼠看到大漩涡外的罗征顿时激动起来。
　　罗征看了耳鼠一眼，随即对凌霜说道：“你且等我，一会儿大旋涡解开了你让耳鼠先走，”他随即退出了真意之海。
　　“怎么又跑了！”
　　耳鼠又急了。
　　凌霜则不再理会耳鼠，只是守在大漩涡的一旁。
　　想要解开大漩涡，必须用到罗征的肉身，而他的肉身尚停留在二段线。
　　白天的时候罗征也询问过殷月环，在龙城之外没有修炼密室，若想要寻觅隐蔽之处，只能潜入地下，不少人都是这么干的。
　　退出了真意之海，罗征伸出手在地面上轻轻一摁，一股巨大的力量向下蔓延，随着轻微的震动，脚下已被他掏出了一个深达十丈的大坑。
　　钻入其中后，罗征便布置了一道禁制，将自己的身形隐匿其中。
　　其他人要么在潜心领悟真意，要么在真意之海或彼岸中闯荡，即使留意到罗征的举动也不会多管闲事。
　　罗征祭出火焰后，他再度落在了那片红色的真意之海上。
　　相比灵魂渡海，肉身更加轻松一些。
　　三段线和四段线固然有些阻力，但对罗征并未造成什么影响。
　　在真意之海中泅渡了两个时辰，已看到了那个大漩涡，甚至隐隐看到凌霜和那只耳鼠的身影。
　　耳鼠现在只知罗征能解开大漩涡，至于是何种手段，罗征并不想暴露给它，此番干脆从大漩涡的另外一段钻进去，整个人就在真意海水的波涛中被吸入了旋涡底部。
　　这一次罗征已是驾轻就熟，自然显得十分熟练。


第2650章 暗域
　　在那道水龙卷的拉扯下，罗征迅速被吸到了海底。
　　目光凝望之下，也很快发现了那一点烛光。
　　唯一不同的是这次烛光有点发黄，大约是因为大漩涡内部的真意海水被染色的缘故。
　　“不知这蜡烛附近是否也有那种绿色蝙蝠……”靠近这根蜡烛之际，罗征也小心翼翼。
　　那些绿色蝙蝠本身算是强大的灵魂，但对罗征的肉身威胁不大。
　　就当他将手伸向那根蜡烛之际，四周顿时翻出一团团绿色的光芒，和罗征所想的差不多，那四只绿色蝙蝠出现了。
　　过程与上一次一样，完全是依靠肉身的强横，将这些灵魂生物直接撕碎。
　　随后罗征伸手径自将烛火捻熄，海中的那条龙卷顿时消失了。
　　从海面上来看，染过色的海水不再被大漩涡囚禁，朝着四面八方涌去，黄色的海水顿时扩散出来……
　　同样逃出大漩涡的自然还有那只耳鼠。
　　“吱吱吱……”它显得极度兴奋，用奇怪的语言表达自己的激动，矮小的真意小船围绕着凌霜不断地打转。
　　转了好几圈后，这只耳鼠才停下来，盯着凌霜说道：“吱，我们合作如何？
　　这可有巨大的商机！
　　被困在大漩涡的人不在少数，要是将那些人放出来，赚取的神晶可不止千万！”
　　耳鼠一族富得流油，也是因为这个种族善于钻研生意。
　　凌霜淡然说道：“已经放你出来了，你走罢。”
　　“吱吱，太乙山可以和我们合作，吱吱……”这耳鼠依旧缠着凌霜。
　　凌霜望着周围的海面，心中也是焦急起来。
　　罗征肯定要将那蜡烛递给她，可现在迟迟不露面，是不是在海底遭遇了危险？
　　“我太乙山没兴趣合作，快滚！”
　　凌霜的气息顿时变得冷冽起来，灵魂气息中更隐藏着凌厉的杀意。
　　耳鼠看到凌霜想要动手的样子，也觉得莫名其妙，郁闷之下还是驱动真易小船离开了，不过这笔生意它可是不会放弃。
　　等到耳鼠走远后，凌霜听到身后传来“哗啦”一道泼水声，她的一颗心才放了下来。
　　“还顺利吧？”
　　凌霜问道。
　　罗征将那根蜡烛扔在了凌霜的船上，嗯了一声，才笑道，“那家伙为何一直缠着你？”
　　凌霜皱眉说道：“它想做生意，想要解开其他的大漩涡……”“这笔生意我若想做，轮不到与它耳鼠合作，”罗征冷冷一笑。
　　能够将蜡烛放入真意之海底部的生灵，鬼知道是何等强大的存在，按照罗征估计，拿走三四根蜡烛已经是极限了，万一引起对方的注意，罗征恐怕是吃不了兜着走！
　　“所以我回绝了，将它赶走了，”凌霜甜甜一笑。
　　“等我！”
　　罗征再度将肉身退出了真意之海，不一会儿阳魂与真意小船又再度回归了。
　　现在他已在龙城中安定下来，生存已不是首要目标，借助天宫的资源，罗征势必要迅速提升自己的修为。
　　待到凌霜将蜡烛交给罗征后，两人再度向真意之海深处渡去。
　　……
　　……无穷无尽的暗域深处，一条触手在泥沼底部缓缓涌动。
　　当这触手破开泥沼之际，一点微亮的光芒被点燃了，那是一点银白色的烛光。
　　在暗域最值钱的可不是什么魂丹，而是光芒。
　　黑暗终究覆盖在这片无尽的沼泽上，每当一点烛光亮起时，各种体型硕大的蝙蝠，飞蚊，奇虫就会飞快聚集过来。
　　这些都是灵魂构造的生物，不过它们比一般意义的上的阳魂强大得多。
　　但烛火对这些灵魂生物是致命的，但凡靠近者，用不了多久，就被这烛火所点燃，被烧的一干二净，即使如此，这些灵魂生物也是前仆后继。
　　“哒！”
　　那条触手猛然凌空抽打了一下。
　　在烛火的周围形成了一圈淡白色的力场，将那些恼人的灵魂生物挡在了外面。
　　不久之后，另外一个身影出现在力场的周围。
　　这竟是一名人族的女子，只是在她的身后，生的一对硕大的蝴蝶翅膀，在黑暗中映衬着烛火勾勒出她曼妙的身材。
　　“索大人，何事要召唤我？”
　　这女子贪婪的望着烛火，轻声问道。
　　“一个月时间，熄灭了两道烛火，”一个怪异的声音从沼泽底部发出。
　　女子思索了一下，奇道：“这个月海中可是有大风暴？”
　　“应该是没有，”那怪异的声音回答道。
　　“那的确是奇怪……”女子想不通，阳魂状态进入真意之海就会被分解的干干净净，谁能够熄灭蜡烛？
　　她又说道：“需要我派人调查吗？”
　　“不用了，那么多蜡烛布置出去，总有一些意外，你们……
　　要加快进度了，”那怪异的声音继续说道。
　　“我们也想快一些，可蜡烛不够用，”那女子无奈的说道。
　　“殿堂那边已赶制了数千只蜡烛，我会让它们尽快送过来，”那怪异的声音又说道。
　　女子脸上露出喜不自胜的表情，“好的，索大人！”
　　随后她又说道：“可是索大人……
　　想要将真意之海封闭，恐怕需要数百万，甚至上千万只蜡烛，现在的数量远远不够，甚至还无法对他们造成困扰，那些低等生灵们甚至还学会了给大漩涡染色！”
　　她也是在不久前发现真意之海中大部分大漩涡的海水颜色被改变，仔细观察之下，才发现大漩涡是被人染了颜色，目的是不让人误入其中。
　　“呵呵呵……
　　这些都是没意义的举动，放置蜡烛的也不止我们暗域，你只需按照我的吩咐去做就行了，”那声音淡淡说道。
　　“明白！”
　　女子行了一礼。
　　随后那条触手猛然一挥，那根刚刚被点亮的蜡烛朝着女子飞转而去，触手便缓缓缩回了泥沼深处。
　　而那女子迫不及待的冲上来，将这根蜡烛牢牢拽在手中，宛若珍宝一般盯着蜡烛的火花。
　　光芒，在这里是永恒的奢侈品。
　　随着力场消失，周围的那些灵魂生物又围了上来。
　　这女子可不像索大人脾气那么温和，面对这些想要分享光芒的恶心虫子们，她一向是杀无赦！
　　随着她轻轻一挥手之下，一缕缕凌厉的劲风围绕着她高速盘旋，那些灵魂生灵们顿时被切的支离破碎。


第2651章 剑练塔
　　从四段线开始，真意之海的压力还是不断地提升。
　　海水中散发的深深寒意直冲阳魂，有时候甚至让人产生灵魂被冻结的错觉。
　　罗征和凌霜两人依旧保持着自身的速度。
　　毕竟只要他们愿意，在魂丹充足的情况下，一天冲过一段线都没问题，这样的速度在他们看来是理所应当，但在外人看来，则是极为恐怖了。
　　这一次冲击四段线的尽头，还是遭遇了一些麻烦，真意之海的波浪在四段线附近变得十分剧烈，罗征的真意小船险些翻转，但他还是咬牙冲了过去。
　　第二天，朝阳在读升起。
　　睁开双眼的罗征散发出来的气息又变强了一些。
　　进入龙城两天时间，罗征已连续越过三段线和四段线，殷月环看到罗征这般进步速度也是颇为无语。
　　月白诚等人看到罗征进境的速度，也是满脸佩服，要知道他们还在一段线内晃悠。
　　“按照你这速度，恐怕用不了多久就能超越我了……”殷月环叹息一声说道。
　　罗征微微一笑道：“今日我旗下的这些人，恐怕还是要麻烦殷旗主了，我想再去龙城一趟。”
　　“不用我作陪？”
　　殷月环那双俏目幽幽一闪。
　　“不用了，龙城大概的规矩我也熟悉了，只不用进入生死塔就好，若是这几日我赶不回来，还麻烦殷旗主照顾我旗下之人，”罗征说道。
　　在龙城之外没有修炼密室，连个像样的洞府都没有，若专注于修炼剑运永恒真意倒是无所谓，天宫如此安排也无可厚非，毕竟大多数加入龙城的外人，第一阶段就是领悟道之真意，渡彼岸。
　　可罗征手边一本《融神剑典》一本《九闪分光剑典》，都需要耗费功夫琢磨，自然需要一处适合修炼的地方。
　　殷月环自然答应下来，只叮嘱罗征注意一些，随后他直奔龙城而去。
　　在龙城的另外西侧，竖立着一栋宛若葫芦一般的高塔，外表被涂成暗红色，在一片雪白的龙城中十分醒目。
　　昨日与殷月环行至此地时，罗征就开口问过，这里就是龙城的剑炼塔，也是龙城唯一的修炼之地。
　　罗征便暗暗记了下来，但当时殷月环告诉罗征，最好是到了彼岸再来此地，至于其中原因她并未解释。
　　待到罗征推门入内，就看到一名脸带假面的老者靠在一侧，似在闭目养神。
　　假面老者并未睁开眼睛，在罗征推门的一瞬间，他就用手指了指外面说道：“连彼岸都未过，出去！”
　　那声音中竟蕴藏着一丝毋庸置疑的威势，罗征情不自禁的脚下一顿，眉头微微皱起。
　　这老头是修炼圣言术灭真意，在龙城中倒是少见，罗征心中暗忖，同时开口问道：“龙城的剑练塔都是对外开放，没听说需要彼岸境修为。”
　　假面老者没想到罗征还会反驳，懒懒的睁开眼睛，看了他一眼笑道：“你若付得出神晶，自然可以进去，前提是你不怕死，我是为你好。”
　　“这剑练塔很危险？”
　　罗征反问道。
　　“对你而言，的确是如此，”假面老者斜眼看着罗征，颇为不耐烦，“请回吧，待你踏入彼岸再请来。”
　　罗征既然来了，就不打算回去，翻手之下，手中已多了一堆神晶，朗声说道，“既然剑练塔对外开放，就没有将人拒之门外的道理。”
　　看到那些神晶，假面老者诧异的看了罗征一眼，无奈的摇摇头，才低声喃喃说道：“总有一些自取其辱又不怕死的小家伙……
　　你跟我来吧！”
　　他便将罗征带入了塔中。
　　这剑练塔内部十分空旷，内部的房间呈螺旋上升，在其中分布着一个个房间。
　　房间门口竖立着一座座剑台，剑台的上方则是一个小小的玉盘。
　　“将神晶放置在玉盘之中即可，一百神晶只能开启一天，但房间内的时间流速为十比一，时间到了房间会将你踢出来，如果你实在撑不住，就等时间到了，这房间也会主动踢你出去，方能保一条性命，”假面老者说完嘿嘿一笑就已负手离开，在他看来罗征十有八九会被踢出来。
　　至于在剑练塔中会遭遇什么，他则一字未提。
　　罗征站在门口观察了一会儿，取出了三百枚神晶，将其一一塞入其中玉盘。
　　类似的玉盘罗征曾在凌霄飞舟上见过，玉盘吸纳了神晶后，微微转动之下，房间的门才缓缓打开。
　　进入其中后，罗征观望了一下，心中也有些奇怪。
　　四壁空空，除了中央一片玉蒲之外，什么都没有，这就是寻常的修炼密室，就这等地方，一天一百枚神晶？
　　天宫倒是黑心……
　　罗征心中嘀咕着，已盘膝坐在了玉蒲上。
　　但就在他坐在玉蒲上的瞬间，这玉蒲一阵转动，原本空空如也的修炼密室已模样大变！
　　他已身在一个巨大的洞穴之中，而在这洞穴内部，四处都布满了密密麻麻的赤色长剑，这些长剑如杂草一样，一丛丛密布，剑尖皆对准中央的他，而在他的面前则有一条离开的道路。
　　“这些长剑……”罗征的眉毛搞搞挑起，心中已升腾起警觉之心。
　　这些长剑虽然是丛生在洞壁上，可给罗征的感觉，就像无数人拿剑对准他一般，随时都有可能朝他刺来。
　　他在玉蒲上微微转身，一只手探到了玉蒲之外。
　　“咻！”
　　洞穴顶部的一支长剑已朝他激射而来！
　　“嚓……”这长剑速度奇快，径自掠过他的手臂，留下了一道浅浅的血印。
　　“好强的一剑！”
　　能划破罗征的肉身，这一剑至少有一神钧之力，已经达到了初入彼岸境的全力一击，如果换一个人手臂怕已被削断了。
　　这些长剑，能够威胁到他的性命！
　　罗征这才明白了假面老者的话，他说的的确没错，剑练塔并不适合彼岸之下的人进入。
　　如果应付不来这些长剑，只能乖乖坐在玉蒲的范围内，等时间到了踢自己出去。
　　“三十天时间……
　　要凭自身实力走出去……”罗征排开了心中的杂念，端坐在那玉蒲上再度取出了融神剑典。


第2652章 三湮剑之威
　　当罗征开始领悟融神剑典之际，整个洞穴都变得异常安静。
　　“咦？”
　　罗征抬头望向那些长剑，眼睛眨巴了几下。
　　丛生在洞壁上长剑散发着各自不同的剑意，仿佛有成千上万人持剑对着罗征一样，剑意交织在一起，让罗征的思绪也变得平和。
　　“原来这些长剑不单是一种考验，利用交织的剑意竟能产生这等效果？”
　　罗征心道。
　　其中的原理罗征弄不清楚，可效果罗征倒是能切身体会。
　　在这些剑意的交织之下，罗征很快沉入了融神剑典中。
　　融神剑典只有三式，但这三式都富极多般变化，第一式也是最简单的三湮剑，其中的“三”字并不代表融合三种神道，而是在运用融道能量的过程中有三层叠加。
　　不断地揣摩之下，罗征双眼中的光芒越来越亮。
　　无论从哪方面看，这融神剑典的价值都远超无上剑典。
　　影响融神剑典的恐怕就是那过高的修炼门槛，融合多门神道是一件耗时耗力的事情，也导致融神剑典根本无人问津。
　　对于别人而言，这个门槛难以逾越，对罗征来说，却已早早跨过。
　　真正修炼起来，自然没有太大的阻滞！
　　一天……
　　三天……
　　十天……
　　罗征从玉蒲上缓缓站起来，右手轻轻一摆，一柄长剑已垂落在他手中。
　　随着融道能量不断地酝酿之下，罗征已抬起了脚步，跨出了玉蒲的范围。
　　“咻！”
　　就在他脚尖逾越玉蒲范围的瞬间，洞穴顶部的一把长剑已悄然脱落，朝着罗征爆射而来。
　　罗征的眼神骤然变得锐利！
　　长剑骤然一提，一道浑厚的剑芒骤然斩出！
　　此前罗征的融道之剑只是依靠不稳定的融道能量，发挥出强大的湮灭之力而已，但三湮剑不同！
　　这一道剑芒其实分为三道剑芒，也就是三股融道能量，但其中一道为主，两道为辅！
　　在斩出的一刹那，三道剑芒平稳的结合在一起，看起来与罗征此前的融道之剑没什么不同。
　　可就这剑芒与那长剑碰撞的一瞬间，两道辅助的融道能量骤然爆开，原本光彩夺目的剑芒顿时泛出璀璨的银光！
　　剧烈的湮灭能量向内挤压之下，激发出最内层的那一道主剑芒！
　　“轰！”
　　炫目的白色光芒在整个洞穴内部回荡着。
　　刺向罗征的那柄长剑，已消失的无影无踪……
　　“好强……”罗征看着这一剑的威力也有些失神。
　　同样的能量只是换了一种方式释放出来，就产生了截然不同的威力，虽然在修习融神剑典时，罗征也隐隐有预料，但这一剑的威力还是超出了罗征想象，不知这三湮剑有多少神钧之力？
　　更重要的是，这三湮剑消耗的融道能量比融道之剑少了许多！
　　就在罗征失神之际，丛生在顶部的更多长剑开始松脱，这些长剑松脱之下，便从四面八方朝罗征飞射而至！
　　“咻咻咻……”一连十多把长剑激射而来，每一把长剑都蕴藏着一神钧之力，这大概相当于十多名初入彼岸境之人向罗征发动攻击。
　　当然，这并不是说罗征能够对抗十多名彼岸境强者。
　　毕竟这些长剑只有一击而已，何况它们的轨迹，速度，威力，罗征都能预计，难度自然不可同日而语。
　　“凭三湮剑，我能走出去么？”
　　罗征有心要试一试，并没有立即退回玉蒲。
　　随着他体内世界的融道能量不断汇聚，罗征亦向前坚定的迈开了脚步，手中的长剑如虹，一道道剑芒围绕着他朝四面八方斩出！
　　“唰唰唰唰……”“轰轰轰轰轰……”每一道三湮剑裂开，都会产生刺眼的白光，双目不能视物之下罗征只能以神识代替。
　　向前迈出了十多步，便已斩出了十多剑。
　　炽白色的光芒散尽，朝他飞射而来的长剑已消失的一干二净。
　　罗征抿嘴微微一笑，正欲继续向前，洞壁四周的长剑微微晃动，这一次竟有上百支长剑化为一片剑雨，朝他飞射而来。
　　看到这一幕，罗征的脸色微微一变，脚尖在地上一点，身形晃动，拖拽着一阵残影回到了玉蒲之中。
　　“咚咚咚咚……”那上百支长剑轰在玉蒲周围，被一道无形的力量阻拦在外。
　　罗征的脸色有些不好看，“难怪那假面老者说自己有可能死在里面，别说真神了，即使是那些初入彼岸之人，怕也难以应付……”虽说满了三十天，这房间会将他直接踢出去，但他并不想用这么狼狈的方法离开。
　　“六湮剑……”六湮剑在威力上比三湮剑更甚，但从原理上而言，也相差无几。
　　按照融神剑典的理念，就是一层层连锁引爆融道能量，让其威力呈几何级数上升，六湮剑就是连续引爆五层。
　　至于千湮剑的“千”只是一个虚数，便是引爆七层，八层，也被称之为千湮剑，不过融神剑典中也记录了，最高能够引爆的层数能达到千层。
　　那是何等的威力，罗征很难想象，不过融神剑典既然被称之为残篇，恐怕就连东皇本人都不可能发挥到那一层次。
　　以三湮剑的威力对抗这些长剑已绰绰有余，可这洞穴中长剑数量极多，就算他勉强施展出六湮剑，恐怕也难以离开……
　　最后罗征只能将目光聚集在《九闪分光剑典》上。
　　当初没有选择《剑纹术》选择了《九闪分光剑典》，罗征心中也有一番考量，《剑纹术》听上去固然十分美妙，发挥出来既能一击必杀，但对修为的要求太高。
　　何况纯论威力而言，罗征已有了融道之剑，而《九闪分光剑典》无论在威力还是速度上，都属于上上之选。
　　毕竟适合自己的才是最好的……
　　接下来的二十天，罗征依旧端坐在玉蒲跟前，静心钻研《九闪分光剑典》，此剑典对罗征而言，难度要大于融神剑典，若有困惑之处，罗征也只能变出身内化身，在体内世界中一番演练。
　　三十天的时间，一晃便过。
　　而剑练塔外，也过去了三天时间。
　　那位假面老者扫了一眼剑练塔的那些房间，心中盘算着罗征应该要被踢出来了，他最厌恶那些不听劝诫的年轻人，不知天高地厚，一会儿等罗征被踢出来，少不了要被他讥讽几句。
　　他正这么想着，就听到“轰”的一声闷响，剑练塔的其中一个房间骤然打开，其中有一人便十分狼狈的滚了下来。


第2653章 上报
　　从剑练塔中被踢出来，并不是很罕见的事情。
　　一些房间难度之高，对于一些入了彼岸之人都不简单。
　　滚来下来的是一名青年，颇为狼狈的从地上爬起来，嘿嘿笑了两声，朝着假面老者恭敬的喊了一声，“温老，见笑了……”“这半年已经是第几次了？”
　　温老看了这青年一眼。
　　“第四次了，”青年回答道。
　　“真是废物，”温老冷声说道。
　　这青年也不生气，只嘿嘿干笑，在龙城修炼之人，都知道温老此人外刚内柔。
　　他有两次掏不起神晶，还是温老为他先行垫付，才得以入剑练塔修炼。
　　就在这时，又有一个房间的门被推开，从中走出来的则是一名锦袍男子，这男子虽是刚入彼岸境，但在他身上自有一股夺目的光芒，显得气势非凡。
　　这锦袍男子朝温老点点头，行了一礼便已大步离去。
　　“林淮安与你差不多修为，他已踏上了剑练塔中层了，还能安然出来，你和他比却是差远了，”温老看着那男子颇为满意的说道，“他很有可能被选上去。”
　　“选上去……”这青年眼中也露出羡慕之色。
　　在龙城中晋升的路线有两条，一条是从旗主到盟主一步步杀入太一卫，整个过程无比艰难。
　　另外一条路线就是上山。
　　上山是一条捷径，也是无数龙城之人所向往的。
　　但这条捷径同样艰难，其中之一就是对天赋的要求太高了，绝大多数人都只能脚踏实地一点点爬升。
　　“你也要加油，你也是刚入彼岸，将彼岸信物运用纯熟一些，也许追的上林淮安，龙城同阶中比你厉害的也没几个，”温老劝慰道。
　　温老坐镇的剑练塔与其他地方不同，他要负责甄选优异之人向山上输送，他自然希望龙城中多出几个天才。
　　可惜最近只有一个林淮安有这个可能。
　　被劝慰一番，这青年也有了一点信心。
　　就在这时，剑练塔中有一扇门推开了，开门的正是罗征。
　　离开那个洞穴对罗征而言，的确是一个不小的挑战，他没想到镇守在洞穴门口还有十六把大剑，这些大剑的威力比寻常长剑强大三倍有余。
　　他心中也十分庆幸。
　　单以“三湮剑”他应付不了密密麻麻的长剑，但单凭借《九闪分光剑典》怕也抗不下那些大剑……
　　不管怎么说，总算是出来了。
　　罗征刚刚推开门，就看到一名青年和那假面老者一直盯着自己，罗征被这目光盯着，心中也有些发毛，问道：“怎么了？”
　　“温，温老……
　　我是不是看错了？”
　　那青年问道。
　　温老也是一副莫名其妙之色，只是面具遮挡了他的容貌，看不出他的表情。
　　在温老想来，罗征被踢出房间就是板上钉钉的事情，他心中挂念着这个事情，等着看罗征洋相，看着罗征大大方方的走出来，他的心情也颇为古怪，不知如何作答。
　　偏偏那青年不识时务，继续问道：“温老，这家伙还未入彼岸，真意气息也才四段线，五段线吧，我我……”不止这青年，就连温老都没见过这种怪事。
　　不仅没踏入彼岸，在真意之海中也才中游修为，就过了剑练塔的修炼密室？
　　值守在剑练塔这么多年，龙城进进出出之人怕有千万之数，他真没见过这样的。
　　“你……
　　是不是作弊了？”
　　温老沉声问罗征。
　　“作弊？”
　　罗征一愣，“如何作弊法？”
　　那洞穴四周都是剑丛，只有一条路通向外面，他往哪里作弊？
　　温老也觉得自己的问法不对，剑练塔内部设计不可能作弊，他又问道：“你是……
　　怎么打开门的？”
　　“直接打开，”罗征问道：“怎么了？
　　是不合规矩吗？”
　　“呵呵……”温老尴尬的笑了笑。
　　那青年更是捂住了脑袋，显然被打击的不轻。
　　本来同辈之中，他一直将林淮安当做目标追赶，现在再看看，眼前这家伙更是近乎妖孽一样的存在，不过彼岸境就能开门啊，山上的那些天才们也做不到吧？
　　“你叫什么名字？
　　来自于哪里？
　　还请一一告知！”
　　温老慎重的问道。
　　罗征倒是有些警惕，“告知这些有什么用处？”
　　“用处……”温老看了罗征一眼，看样子这家伙对龙城的规矩了解的不深，“自然大有用处，例如把你送到梦寐以求的地方。”
　　看温老如此认真的样子，罗征只是笑了笑，但还是将自己的出处和姓名报给了他。
　　这老者多半是要将自己送上天宫，但在罗征看来，温老这种举动只能是徒劳，如果太一天宫有心接纳自己，早就已经行动了，不可能到现在悄无声息。
　　不过在龙城待着也不错，在神晶充足的情况下，他能从容渡真意之海，还能补强自己的短板，所以对天宫上层也没有那么大兴趣。
　　温老不清楚这一点，在罗征离开后，他也随之离开了剑练塔，顺着太一山峰直升而去。
　　像林淮安那等人物，已勉强达到送入天宫的标准，但还需考察一段时间，可罗征这样的表现，根本就不应该留在龙城，他自然一刻也不会耽误。
　　到了半山腰后，周围的景色已变得虚幻迷离。
　　七彩雾气之中，坐落着一间不染尘埃的宫殿，温老进入宫殿，直奔大堂而去，向值守的侍卫说道：“温肆求见古大人……”就在这时，一个声音传递而来，“不用求见了，古大人不会同意的。”
　　温肆转身过来，看到的正是秋阴河，心中微微一惊，连忙拱手行礼，这可是天节度！
　　是天宫中能够镇守一方的强者！
　　“秋大人……
　　为何……”温肆不解的问道。
　　秋阴河淡然一笑，“你要报的是一名叫做罗征的青年，可是对否？”
　　“正是，此人过了剑练塔！
　　虽然是一层，可……”温肆还未说完，秋阴河已打断了他的话，“可他还未过彼岸，对吧？”
　　“秋大人为何知道……”温肆倍感古怪。
　　“此人是我所建的道剑宫弟子，也算是我引入天宫的，”秋阴河说着脸色有些不自然。
　　这一次太乙山和太一山两山之间因为罗征，可是起了不小的风波！


第2654章 买剑
　　太乙山与太一山虽然同气连枝，但许多时候还是存在竞争。
　　这一次太乙山信誓旦旦说小霜早已结识罗征，何况罗征是林战霆将其救回来的。
　　但秋阴河终究还是占了七分理，罗征是道剑宫弟子，而且天宫也派人去接了，不过因为意外失败了。
　　林战霆救下罗征这个人情，他秋阴河可以欠，但罗征毫无疑问是天宫之人。
　　在秋阴河寸步不让的情况下，太乙山最终选择了让步。
　　“既然是秋大人直接引入天宫，为何要让其留在龙城？”
　　温肆满脸不解，这样的人早就该送上山。
　　秋阴河捋了捋胡子，随即说道：“这一点，我自有安排，若他借用你的剑练塔，还请你关照一二。”
　　面对天节度的要求，温肆自然满口答应。
　　……
　　龙城之中，旗主们快步而行，人流如梭。
　　想要更快的晋升盟主，要么疯狂的扩张自己旗下之人，要么承接各种任务，除此之外还需要大量时间用来修炼，所以旗主们大多数肩扛重担，非常忙碌。
　　刚刚走出修炼密室的过程中最艰难的一环，不是罗征自身的问题，而是武器的问题。
　　他一共换了三把长剑。
　　这三把长剑在神域中都是最顶阶的鸿蒙至宝，其中还有一把长剑拥有自我修复的能力，但在使用途中还是承受不住神钧之力的轰击，纷纷碎裂。
　　以腾蛇剑之坚韧自然是没问题，但一旦动用此剑，就有泄露风险的机会。
　　在他无法确认太一天宫对黎族态度之际，根本不可能动用，所以他现在需要一把趁手的长剑。
　　好在这一次收获颇丰，手中的神晶还足够他挥霍一阵子。
　　前行不久，他终于停在了一间阁楼前。
　　“天下名剑楼！”
　　看到阁楼的牌匾，罗征的目光一闪，恐怕也只有太一天宫敢取这等名字。
　　就当罗征想要进入阁楼之前，眉毛微微一皱，身形一退一掀之下，盯着不远处的青年质问道：“你一路上跟着我干什么？”
　　这青年正是剑练塔中被踢出来的那人，看到罗征发现自己，青年略微尴尬的笑道：“我……
　　就是想问问，你有没有什么独门秘籍。”
　　罗征想了想说道：“你是指离开剑练塔的房间？”
　　“对！”
　　青年眼睛猛然一亮。
　　“有，”罗征回答道。
　　青年脸上的笑容更盛了，“真有这等技巧？
　　我，我可出……”他也是囊中羞涩，入一次剑练塔都不容易，但还是咬咬牙说道：“我出一百神晶。”
　　“不用你出神晶，”罗征微微一笑，“这技巧就是你比我强，保证你能出剑练塔。”
　　“什，什么？
　　你的意思是我现在比你弱？”
　　青年瞪大了眼睛。
　　他虽然刚刚踏入彼岸，但获得的彼岸信物可不弱。
　　修为差距在这里摆在这里，即使罗征凭自身实力离开了修炼密室，但他也不相信罗征比他厉害，总以为罗征是靠着什么特殊手段才得以通过那个洞穴。
　　“嗯，就是这个意思，”罗征冷淡的回应一句，转身已跨入了“天下名剑楼”，他本以为能甩掉这青年，可这青年竟跟着他进了楼阁。
　　“喂，喂……”青年在后面喊了几句，这才发现自己跟进了剑楼，顿时忘掉了刚才的问题转而问道：“你想买剑？”
　　“是，”罗征回答道。
　　“我可以给你做参考啊！
　　我叫苏宽！
　　你听说过中神州苏家吗？
　　大名鼎鼎的炼器世家！
　　天宫的大部分剑都是由我苏家专供呢……”苏宽跟在罗征身后说道。
　　任是苏宽怎么说，罗征就不理会他，目光则在墙壁上的剑架上一一掠过。
　　一柄柄长剑首尾相连，搁置在剑架上，不知长剑上涂抹了什么，散发着一股淡淡的香味。
　　“虽说学宫弟子都佩有一把青锋剑，但我也应为他们准备一份，不仅如此，以后加入旗下之人也应由此待遇，”罗征心中暗忖。
　　“这把剑……”罗征指着其中一把剑，刚刚准备开口询问剑阁中的侍应，旁边的苏宽说道：“泉锻剑，用彼岸信物‘鹤鸣泉’的泉水锻造，我们苏家的价格三百神晶，放在龙城是八百神晶……”旁边的一名侍应脸色很不好看，但这青年一开口就如此专业，他也不敢多说什么。
　　罗征则是淡淡一笑，目光又掠向另外一边长剑，还没等他询问，苏宽便道：“风吟剑，这是一把快剑……”在苏宽一连介绍了十几把长剑来历后，罗征忽然伸手说道：“这把，这把，还有这把长剑……”那名侍应和苏宽也瞪大了眼睛，苏宽更是问道：“你不会都要吧？”
　　四把长剑差不多就要三千神晶了，足够去剑练塔好几次。
　　“一样来四十把，”罗征说道。
　　虽说天下名剑楼从来不缺乏土豪，但像罗征这般出手阔绰的很少见，这么多数量的长剑肯定不是自己用，何况罗征连彼岸都没过！
　　看到侍应满脸疑虑的表情，罗征直接将神晶取了出来，十二万明晃晃的神晶堆积在一起，散发出精纯的能量，夺人眼目。
　　原本紧绷着脸的那名侍应，这时也笑开了花，一旁的苏宽眼睛更是睁的滚圆。
　　身为炼器世家之人，苏宽也不是没见过大笔的神晶，只是他这次入龙城违背了苏家的意愿，他现在也是穷的响叮当。
　　看着罗征一口气买下一百多把长剑，苏宽自然满脸惊愕。
　　“不知有没有品阶更高的长剑，”罗征询问那名侍应。
　　那侍应听罗征还想买兵器，哪有不答应的道理？
　　连忙说道：“请跟我来！”
　　于是在侍应的带领下，罗征一直向前，才进入了内阁中，苏宽显然是赖上罗征了竟也随之进去了。
　　不过苏宽刚刚进去，看到内阁中的一人，转身就想逃走。
　　但内阁中一人已拦在了苏宽前面，怒道：“你小子不听你爹的话，想要在龙城窝多久！”
　　“六叔！
　　你可饶了我吧！
　　我打死不会离开龙城的！”
　　苏宽告饶道。
　　苏家屹立在中神州，与天宫的关系极为交好，自然有人在龙城中供事，而这人正是苏宽的六叔苏桥。
　　他们苏家内部有什么恩怨，罗征自然不去理会，他只是问道：“不知剑楼内阁，又有何等珍贵宝剑贩卖？”


第2655章 三阶九流
　　那侍应可知道罗征出手豪放，想提醒苏桥，可又欲言而止。
　　“六叔，六叔，这可是一个土豪！
　　先谈生意，好不好！”
　　被苏桥揪住的苏宽欲哭无泪。
　　剑楼内阁的客户不多，肯进来的都是大客。
　　只是罗征修为如此低，苏桥并未放在眼中，但听苏宽这么说，他暂且松开了手，盯着罗征问道：“内阁之剑，皆以我苏家血脉锻造，你手中若没有百万神晶，这生意就不用谈了。”
　　剑楼内阁其实不属于龙城，完全由苏家把控，所以在这里是直接与苏家进行交易。
　　“用血脉锻造的剑？”
　　罗征的目光微微一凝。
　　苏宽脸上浮现出一丝骄傲之色，“对，我苏家拥有烈罡影族的血脉，这等血脉最适合锻剑！”
　　烈罡影族是上古兽族之一，其外面如黄铜，双眼如水银，自矿山中生长而出，一身是宝，正因为如此，烈罡影族一族早许久之前，就被屠戮的干干净净。
　　最终只有血脉流传下来，被苏家继承至今。
　　如果不是太一天宫的庇护，他们苏家恐怕早已被异族屠杀殆尽了，毕竟他们的血脉也是极为珍贵的，正因为如此，苏家一直服务于天宫无怨无悔。
　　“我可以看看吗？”
　　罗征问道。
　　看罗征如此有底气的样子，苏桥走到内阁一侧，轻轻一挥手。
　　那一堵墙壁顿时凹陷进去，墙壁上再度呈现出六把长剑，当这些长剑出现之际，一丝丝锋芒顿时扩散出来。
　　感受到其中的锋芒后，罗征的眉毛也是微微一挑。
　　“这六把长剑，皆能称得上入玄尊道宝！
　　即使是最便宜的夺鸟名剑，也要百万神晶，”苏桥朗声说道。
　　他看到罗征认真的表情，心中十分满意。
　　可罗征看到的并不是其他五把剑，挂在最左侧的一把剑，剑背微斜，隐隐有蛇形弓，外形竟与腾蛇剑一模一样！
　　“此剑我似乎见过，好像与传说中的腾蛇剑一模一样？”
　　罗征问道。
　　苏宽在旁边嘿嘿一笑，“这是一件仿品！
　　就是仿腾蛇剑而制，论威力自然不可能像传说中的腾蛇剑那般强大！
　　不过你倒是见多识广，连腾蛇剑都看出来了，嘿嘿，一般人还真做不到！”
　　苏宽哪里知道，腾蛇剑就在罗征手中。
　　“那此剑也是玄尊道宝？”
　　罗征又问道。
　　“当然了！
　　浸染了我们苏家血脉的长剑，皆能称之为玄尊道宝，此仿品虽是三流玄尊道宝，但威力也是不俗的，”苏宽说道。
　　“我买下，”罗征没有太多的犹豫。
　　此剑单从外形而言，足以以假乱真。
　　万一在某些时刻，自己不得不动用腾蛇剑时，还能借用此剑隐瞒过去，这把长剑自然非常适合。
　　“连价格都不问？”
　　苏宽撇撇嘴，早知道罗征相当土豪，但哪有这样买剑的？
　　“此剑作价一百五十万神晶，”苏桥看罗征这么豪放，脸上也笑开了花。
　　罗征付过了神晶，目光再度望向那些长剑说道：“这些长剑能称之为玄尊道宝，又不是真正的腾蛇剑被称之为什么？”
　　“真正的腾蛇剑……”苏桥和苏宽也是一愣。
　　他们不知罗征连这些常识都不清楚，苏宽也是笑道：“中古之后，天下法宝就被分为三阶九流！
　　其中玄尊道宝，彼岸道宝，先天道宝三阶，其中各自分出一二三流！”
　　苏宽顿了顿后才说道：“腾蛇剑就是三流先天道宝！”
　　“才三流么？”
　　罗征说道。
　　看罗征隐隐有些失望，苏家叔侄两人顿时哑然失笑，苏宽更是说道：“才三流？
　　哈哈哈……
　　锻造先天道宝之物，必须取自于混沌开辟之前的先天之物锻造！
　　这样的先天道宝整个母世界不过几十件！
　　说三流只是因为此剑蕴藏的先天之物比较少罢了，就算只是三流，也足以让万族躁动！”
　　“原来如此……”罗征点点头。
　　如苏宽所说，玄尊道宝是以血脉祭炼的神兵，而彼岸道宝则蕴藏彼岸信物，至于先天道宝竟是用混沌之前的先天之物打造，这样的神兵根本是用一件少一件，自然可遇不可求。
　　大致了解后，罗征将目光放在墙壁上方。
　　当苏桥呈出这六把剑时，他注意到了两把剑，一把是腾蛇剑的仿品，另外一把就是此剑。
　　这把长剑外形看上去并无奇特之处，但剑身中蕴藏的血光，则让人不寒而栗，隐隐透露出的锋芒更是时刻想要择人而噬。
　　“此剑，不知售价几何？”
　　罗征又问道。
　　看罗征提到这把剑，苏宽脸上隐隐有些哀伤之色。
　　从血气上，苏宽就知道此剑出自于何人之手，他们又压榨她了，想到她凄惨的样子，苏宽就莫名的心痛。
　　苏桥的反应则完全不同，他竖起手指说道：“好眼力，此剑名为有雪！
　　是一流玄尊道宝！
　　也是我名剑楼最好的一把剑！
　　虽然此剑没有彼岸之物，但足以媲美一些彼岸道宝，售价八百万神晶！”
　　听到这价格，罗征也微微有些咂舌。
　　但他与此剑颇有眼缘，而且仿造的腾蛇剑不足以拿来应敌……
　　只是罗征预留的一千万神晶，还想买下那片黄纸观摩一二。
　　若买下此剑，恐怕就要另寻途径赚取神晶。
　　咬了咬牙罗征还是说道：“此剑，我也买下。”
　　苏桥眼睛微微一瞪，他没想过罗征当真会买。
　　这内阁之中一年也交易不到三五把宝剑，罗征一口气买下两把，还是上千万神晶的交易，他心中自然欢欣至极！
　　“如此甚好，如此甚好！”
　　苏桥兴奋的将有雪剑取下来。
　　罗征也取出了神晶，一手交钱一手交货。
　　就在罗征拿到此剑时，一旁的苏宽便说道：“能将此剑给我瞧瞧么？”
　　“苏宽！
　　这剑已经卖给了客人就不是我苏家之物！
　　别添乱！”
　　苏桥呵斥道。
　　罗征看到苏宽眼中的哀伤之色，心中微微一动，才将此剑递给了他。
　　只见苏宽将此剑小心翼翼的捧着，深深地吸了一口气，竟将此剑其怀抱其中，好一会儿才恋恋不舍的还给了罗征。


第2656章 批量制造
　　看苏宽这等神情，这把“有雪”恐怕颇有来历。
　　但这些是苏家的事，罗征自然不予理会。
　　收好了这柄长剑，不过等罗征出了名剑楼后，这苏宽竟然又跟了上来。
　　“你要一直跟到什么时候？”
　　罗征皱眉说道。
　　苏宽已收起心中的哀伤，忽然说道：“我决定了！”
　　“决定什么？”
　　罗征奇怪的问道。
　　“加入你旗下！”
　　苏宽正色说道。
　　“加入我的旗下？”
　　罗征微微一怔，“你不也是一名旗主吗？”
　　苏宽则说道：“将旗帜退掉就可以了，我原本是追随陈旗主，现在他已升任盟主，我自然也变成了旗主，不过陈盟主马上就要参加太一卫大考，我算是变成了自由人！”
　　按照龙城的规矩，旗主的确是能够放弃的，只是这种情况很少见。
　　尤其是苏宽的修为比罗征高一个档次！
　　“可放弃旗主，你岂不是无法进入龙城？”
　　虽然罗征旗下也要壮大，但他心中还是有些顾虑。
　　“这点你就放心吧，我自有办法进出龙城，”苏宽笑着说道。
　　“最后一个问题，你为何要追随我？”
　　罗征又问。
　　苏宽的脸上显露出狡黠之色，嘿嘿一笑道：“我只是追随土豪。”
　　罗征并没有拒绝苏宽的要求，苏家既然是炼器世家，此人对他的用处也不小，只不过他隐隐觉得苏宽加入自己旗下，没他说的那么简单，很有可能与他买下的这把剑有关。
　　出了龙城后，苏宽果然像他所说那般，去退了自己的旗帜，并在那位老人那里做了一番登记。
　　随后两人再度前往龙城外的坊市。
　　这坊市的规模不小，这一次时间充足，罗征也闲逛了一圈。
　　虽说这里比不上龙城，倒是有一些稀奇古怪的东西，价格也十分低廉，甚至还有用符阵封印起来的隐者神通售卖。
　　离开坊市后，罗征便寻到了学宫弟子。
　　月白诚等人面露喜色，围了上来，罗征则将苏宽介绍给他们。
　　听说一名彼岸境强者加入罗征旗下，学宫弟子们也颇为惊愕，不过罗征旗下越来越壮大，对大家都有好处。
　　这时月白诚轻轻翻手之下，从自己手中取出了一个小瓶子，笑嘻嘻的对罗征说道：“旗主，你看这是什么？”
　　罗征还未仔细查探，一旁的苏宽瞥了一眼，随即说道：“这是天淳液嘛，最精纯的一种灵液，但并不稀有，在炼制法宝时会用这东西降温，因为天性纯净，不会带来任何杂质，也有人拿来酿酒……”“可这个好像与悟剑灵液有些像，”罗征盯着这灵液说道，只是这天淳液中没有真意气息。
　　“因为悟剑灵液就是用天淳液做的，不过天淳液虽然便宜，可能够制造悟剑灵液的人就太少了，”苏宽耸耸肩膀。
　　月白诚没理会苏宽，他仿佛发现了新大陆一般说道：“旗主大人，这天淳液十分便宜，十枚神晶就能买下这么一大瓶！”
　　“然后呢？
　　买来酿酒喝？”
　　苏宽舒展了一下胳膊，漫不经心的说道。
　　“旗主大人用其制造悟剑灵液，其中的差价利润恐怕非常丰富，”月白诚拐了苏宽一眼，继续说道。
　　“咳咳咳……”苏宽一下子被呛到了，他甚至怀疑自己刚刚是不是听错了。
　　悟剑灵液之所以稀有，是因为能够制造的人太少！
　　整个太一天宫只有十四个人能弄出来，那些都是一念悟道的人物！
　　而十四人中有人陨落，有人身居高位，绝大部分人根本看不上悟剑灵液这点收入，所以只有一两人会制造这玩意。
　　罗征这旗下之人开口就要制造悟剑灵液，苏宽都被吓到了。
　　可罗征的回答，更是让苏宽感到匪夷所思。
　　“若真的能打通悟剑灵液的销路，的确能赚取不少神晶，”罗征接过月白诚手中的瓶子。
　　天淳液的价格如此低廉，而罗征依靠剑运永恒真意将其化为悟剑灵液并不难，除了以腾蛇剑激发御剑印之外，其他的手段根本无法掏空他的剑运永恒真意……
　　苏宽张大了嘴巴，说道：“不会吧，你真能弄出悟剑灵液？”
　　罗征淡淡的看了苏宽一眼，伸手盖住了瓶口，随着真意气息呈螺旋状加入瓶中，瓶中的天淳液也随之缓缓旋转起来。
　　“真意气旋天然融合了……”苏宽傻眼了。
　　天淳液之所以用途广泛，就是因为它纯净的特点，几乎不会与任何能量反应，很难改变其特性。
　　只有契合度完美的道之真意，才能与天淳液融为一体！
　　倘若道之真意有任何一丝缺憾，天淳液就会变得浑浊，做不出悟剑灵液。
　　也就是说……
　　“罗征兄！
　　你能一念悟道？”
　　苏宽这才豁然开朗。
　　难怪这家伙能以这等修为过剑练塔一层房间，难怪他说自己的实力不够，一念悟道的妖孽几乎都是变态的存在！
　　罗征将做好的灵液递给了苏宽，“你看看这算不算悟剑灵液？”
　　苏宽感受了一下瓶中的真意气息，脸上的表情之复杂很难形容出来，好一会儿惊叹道：“原来如此，没有背景还能这么土豪，可你这样的家伙竟然会呆在龙城！”
　　罗征耸耸肩膀，“我也很奇怪。”
　　……
　　从耳鼠那里得到的一千五百万神晶，因为罗征一阵疯买，差不多就见底了。
　　若不动用蚩尤族的遗产，罗征的确要陷入拮据之中。
　　不过月白诚的发现，便解了燃眉之急。
　　从坊市采购的天淳液灌装了两百个小瓶，一瓶精纯的悟剑灵液市价两万神晶，即使只卖一万五，甚至一万神晶，就能赚取两三百万神晶，成本更是忽略不计。
　　当天傍晚，罗征已将悟剑灵液一一制好。
　　售卖悟剑灵液这件事情，自然不需要罗征亲自出手，他委托月白诚等人在坊市交易，通过坊市再流通到剑墙之外。
　　看着那一瓶瓶摆放好的悟剑灵液，苏宽也看到的是一堆堆神晶，忍不住偷偷咂舌，他苏家忙死忙活，靠献血祭炼一件神器利剑，还不如罗征一晚上赚的多。
　　这的确很无奈，别说一个苏家了，整个中神州有数的大家族也难出一名拥有完美契合度之人。
　　做好了这些后，罗征开始着手冲刺真意之海了。


第2657章 罗念的冲突
　　冲过四段线后，真意之海的难度大大增加。
　　过真意之海原本就是一个锻炼阳魂的过程，在真意之海中待的越久，阳魂就越是强大。
　　这个过程中，龙城的优势就显露出来了。
　　那些银色长剑打入罗征的旗杆，源源不断的浸润众人的灵魂，等同于不断地吞服魂丹，当然这效果要弱上不少。
　　在五段线呆了十多天时间，阳魂在寒意的磨砺之下又变得强大一些，他与凌霜便再度启程冲击六段线。
　　整个过程也是有惊无险。
　　越过了六段线后，罗征才发现真意之海的旋涡数量的确很多。
　　几乎每前进一段距离，就能发现三五个旋涡。
　　可以想象当初这些旋涡中囚禁的多少人，而且至今也未能脱身。
　　路过那些旋涡时，有时候也能看到有人呼救。
　　但罗征并不是救世主，除了帮助林战霆救他儿子之外，他不打算拿走第四根蜡烛，万一被布置蜡烛之人发觉了，他的下场可想而知。
　　进入六段线后，罗征便暂停前进了，再运用肉身过真意之海。
　　这炽热的红色海水也有一定的炼体功效，但对罗征的影响不大，随着他在海水中泅渡之际，海水开始如岩浆一般滚烫。
　　在这个过程中，罗征能清晰的感受到肉身中蕴藏的道之真意，同时也在寻思是不是有什么真意神通能发挥这道之真意……
　　无奈母世界中只有罗征独一份，恐怕不可能找到相关的真意神通，也许未来琢磨透了自己有可能运用上。
　　当灵魂与肉身皆进入六段线，就着手准备解开那一道大漩涡了。
　　听凌霜说，太乙山林家也十分期待，特别她的堂哥简直望眼欲穿，每天都是苦巴巴的等候着。
　　特别是耳鼠送来那一千五百万神晶后，林家对罗征的能力已彻底信服，明轩如今整个人也是生气焕发，毕竟罗征给了他最大的希望。
　　悟剑灵液交给月白诚和秋思源等人经手，一开始的定价，只是一万五千神晶。
　　本来罗征认为这价格有些偏高，但月白诚等人认为，既然其他人售卖的悟剑灵液达两万神晶，五千的差额流出来已经够了。
　　就如月白诚所认为的那样，面世的第一天在坊市就售出了一百二十瓶，而剩下的八十瓶，则被一些人抢着预定了。
　　毕竟悟剑灵液价格不菲，他们很难在当天将其买下来，只能连夜筹钱。
　　卖出了大笔的神晶后，月白诚又委托赖华北悄悄采购天淳液。
　　这也是月白诚的聪明之处。
　　制造悟剑灵液的不止他们一家，他们这种行为无疑抢了其他人生意，扰乱了市场。
　　所以制造悟剑灵液这种事情，月白诚暂且不想大肆张扬，也许最终会被对方发觉，但在那之前应该能帮罗征赚取到不菲的神晶。
　　十多天的时间，每天都有不菲的收入进账。
　　罗征也没有一人独拿，将其中一百万神晶拿出来均分给了旗下之人。
　　苏宽也有一份……
　　要知道苏宽被家族限制之后，掏几百个神晶都十分困难，分到一万神晶也是大喜过望，追随土豪果然是正确的选择。
　　至于什么旗主身份？
　　他压根就没有做好当旗主的打算，自己旗下就他一人。
　　在解开大漩涡之前，罗征再度回到了体内世界。
　　……
　　……这段时间，罗征偶尔也会化处身内化身与众女相处。
　　等他进入仙府之际，会将时间流速调整回来，体内世界的流速更快，罗征能多一些时间陪伴众女，在离开的时候他便将仙府的时间与母世界同步，不至于她们等待自己许久。
　　宁雨蝶常常念叨，罗征则会将近期发生的一些事情说与她们听。
　　这几女曾经为了离开仙府，也潜心修炼，如今能得罗征常常陪伴，加上寿元已是无限，自然没了那份心境。
　　唯独只有熏在潜心修炼道法自然真意，但她的契合度似乎很低。
　　罗征打算将其他的道之真意送来，若她真有毅力也能踏足真意之海。
　　在母世界后罗征才明白，入真意之海并不像想象中那么困难，神域之所以稀少，完全是因为九黎一族的文化断层，导致道之真意的残缺。
　　在仙府呆了几日，罗征的身内化身微微一闪，已到了体内世界的一块大陆中。
　　天绝宗。
　　这块大陆上的第一大宗门。
　　一名青年负手而立，手持一把长枪，站在宗门的门口。
　　不远处围了数千人，都在小声指指点点。
　　“这又是哪里冒出来的变态啊！”
　　“当年那个邪神消失了，现在又出了一个妖孽人物！”
　　“一人之力挑战第一宗门，太精彩了！”
　　这青年就是罗念了。
　　随着罗念的成长，他也变得成熟。
　　仙府之外的时间流速很快，他现在的骨龄其实和罗征差不多了。
　　修炼到下位真神后，终究因为大陆第二宗门流花宗，与天绝宗产生了极大地矛盾。
　　虽然他明白，想要解决眼前的事情很简单——回仙府，告诉娘亲，让爹出面。
　　这可是他爹的世界，又有谁能抗衡？
　　即使天绝宗内的那三个老怪，他爹一个念头也要灰飞烟灭。
　　但罗念要自己解决。
　　无论是神通，还是天赋，罗念都不弱，何况他还对道法自然真意有一定的领悟，这一番轮战，他已击败了七人了。
　　这七人都是当代的绝世强者，但都被罗念一招挫败，整块大陆几乎都震动了。
　　“天绝三怪！
　　滚出来！”
　　罗念指戟怒喝。
　　他之所以杀上天绝宗，就是因为流花宗的那名圣女。
　　相比罗征，罗念显得专情许多，流花宗被天绝宗欺压之后，他自是为了红颜，冲冠一怒。
　　就在这时，天绝宗内忽然传来一个阴冷的声音。
　　“哼！
　　若还留你这小子在这里猖狂，当真欺我天绝宗没人？”
　　天绝宗终于忍不住了，一位浑身红发的老者从宗内激射而出。
　　“很好！”
　　罗念冷冷一笑，手中的长枪翻出一丝丝红芒，整个人也散发出一股非凡气势，好不惊艳。
　　就在这时，罗征骤然飞出了人群，落在了罗念身后。
　　看到罗征出现，罗念也是一愣，脸色一沉，“爹，你怎么来了，我不需要你帮我……”罗征微微一笑，淡淡看了那红发老者一眼，说道：“你的事，我不过问，只是有些事情需要你帮忙。”
　　他来找罗念，就是为了那两片彼岸密匙。
　　天绝三怪之一的红发老者满脸莫名其妙，他感受到罗征只有区区生死境修为，这人怎么会是罗念他爹？


第2658章 彼岸的影子
　　罗念是在十年前声名鹊起的，后面忽然消失了三年。
　　大陆上的人皆以为这个天才如流星一般陨落了，实际上那段时间他回仙府修炼去了。
　　回归后的罗念修为暴涨，实力更是惊人。
　　所有人都在揣测罗念背后的势力是谁，什么样的家族才能培养出这等人物。
　　现在这个答案被揭开了，区区生死境修为，实在是让人大跌眼镜。
　　罗念正欲挑战天绝三怪，父亲忽然跑出来打岔，他自然有些郁闷，不过好在罗征将修为压在生死境。
　　如果罗征已本身面貌出现，天绝宗的人恐怕当场要跪下来磕头了。
　　“天绝老怪，你给我等好了！
　　我一会儿就回来！”
　　罗念抛下了这句话，便与罗征一同大挪移，转瞬之间已到了另外一处荒僻之地。
　　“什么东西这么重要？”
　　罗念撇撇嘴说。
　　罗征伸手轻轻翻转，手中已多了两块八角形的铜片。
　　这样的铜片，罗征在天墉城时就弄到了一块，那衣冠冢内并无其他的法宝，唯独这铜片引起了罗征的注意。
　　当他同神晶灌溉后，铜片中的纹路就浮现出一片地图，旁边还有一道梵文注解，罗征自然是看不明白。
　　直到罗征救出了那只耳鼠，得到了第二块铜片，才明白这铜片叫做彼岸密匙。
　　顾名思义，这两枚铜片应该是打开彼岸上某处的钥匙。
　　罗征相信自己用不了多久，就会登临彼岸，届时恐怕也用得上。
　　那一日凌霜将耳鼠的那枚彼岸密匙送过来，也曾告诉罗征，想要在彼岸中使用密匙，首先要破译密匙中的梵文，如果罗征愿意，她可以帮忙。
　　太一天宫中雇有译者，专门为破译梵文为生，不过破译的时间相当漫长，短则数年，长则十多年都有可能，而且花费不菲，根据破译时间的长短需收取数百万甚至上千万神晶。
　　听到凌霜说的这些，罗征那时也是直咂舌。
　　如果将罗念放在太一天宫，这小家伙恐怕也能日进斗金，尤其是他这破译速度，几乎能一眼看破。
　　罗征婉拒了凌霜，这才带着两枚铜片到了体内世界。
　　“这是什么鬼东西，”罗念捏着两块铜片一番打量，他只看到无数的条纹，哪有什么梵文？
　　罗征轻轻伸手，则拿出了一枚神晶。
　　看到神晶中精纯的能量，罗念脸上满是好奇之色，“这又是什么？
　　其中的能量竟如此惊人！”
　　也不怪罗念没有见识，罗征第一次见到神晶时，大抵也是这幅表情。
　　“咔！”
　　随着罗征轻轻一捏，将神晶内部的能量滴在了彼岸密匙上。
　　彼岸密匙上的纹路开始缓缓的流转起来，和第一次试验一样，一副地图渐渐的浮现出来。
　　耳鼠的那块彼岸密匙同样也是如此。
　　两幅地图，两道金色梵文。
　　罗念看到金色梵文就来劲了，但看了一会儿，脸色变得很奇怪。
　　“这一块铜片，写着一重天，后面是一大串不知道含义的句子，叽里咕噜……”罗念指着耳鼠的那枚铜片说道。
　　“这一块铜片，写着十九重天，后面同样是一大串不知含义的句子，也是记录咕噜……”罗念又说道。
　　“什么叫叽里咕噜？”
　　罗征的眉头皱了起来。
　　罗念摇了摇头，“我也不知道，这是我第一次看不明白的梵文，这说明其本身没有任何涵义。”
　　过去罗念能够直接破译出梵文的意思，但这一次即使破译了，其中的意思依旧不明不白。
　　罗征思忖了一会儿，便说道：“你且将那些句子说一遍，让我记住就好。”
　　“好，”罗念点点头，照着铜片上的梵文一阵念诵。
　　果然就像他所说，各种各样独特的音节，一直叽里咕噜念个不停，听得罗征直想发笑。
　　但他还是将这些音节一字不漏的记了下来。
　　“念完了，”罗念耸耸肩，他也觉得自己破译的东西有些白痴，“我可以回去了么？”
　　“可以！”
　　罗征摸了摸罗念的脑袋，同时笑道：“小子眼光很不错，真要将心上人娶回家，可要告诉爹！”
　　“知道了，我还忙着呢！”
　　罗念撇了撇嘴，身形一闪，已施展大挪移消失在罗征面前。
　　罗征站在原地，还拿着两块彼岸密匙端详着。
　　“那耳鼠给我的竟是一重天的彼岸密匙，也好……”罗征喃喃说道。
　　一重天和十九重天，两者的价值恐怕有不小的差距，鼠盟果然多奸商。
　　不过罗征也要一步步往上爬，等他刚刚踏入彼岸，这块一重天的彼岸密匙反而是最适合的。
　　罗征不知道是，彼岸密匙价值的差距比他想象的大无数倍。
　　像衣冠冢内的那枚彼岸信物，一旦破译出来，价值怕有上亿神晶，与耳鼠的那块根本是天壤之别！
　　思忖了一阵，罗征飞升而走。
　　离开之际，他看到罗念已用枪挑翻了天绝宗三老怪之一。
　　“这小子……”相比自己年轻的时候，罗念比他狂了许多。
　　不过两者终究没有可比性，罗征虽然也在自己父亲体内世界成长，但对外来是不明朗的，而罗念在已知一切的情况下，就是有恃无恐，再胡闹也有人为他托底。
　　弄清楚铜片的秘密后，罗征离开了体内世界。
　　一天之后他再入真意之海，帮助明轩解开了第三个大漩涡，拿到了第三根蜡烛。
　　被困数年近乎绝望的明轩，并没有急着在真意之海中前行，相反，罗征和凌霜则打算再进一步，冲过了六段线后，便朝七段线发起了冲锋。
　　悟剑灵液在最初的疯狂出货后，销量也渐渐平稳下来，但每日也有百万神晶入账，毕竟即使降价到一万五这个阶段，能买得起的还是少数。
　　苏宽拿到了一笔神晶，也经常往龙城里面跑，就如他说的那般，不用旗主身份，他一样能进龙城。
　　三个月后……
　　罗征的阳魂越来越坚韧。
　　有一段时间，无论白天黑夜，他都逗留在真意之海中，不前进，不后退，静静承受着海水中寒意的侵袭。
　　现在罗征的阳魂相比其他人没有太大的优势，只能耗费更多的时间修炼，那寒意的磨砺也能不断壮大他的阳魂。
　　这三个月他与凌霜更是一路跨越了七段线，八段线。
　　当他越过了八段线后，已到了真意之海的末端了，湛蓝色的海水中隐隐能看到一片片细小的结晶，这些结晶漂浮在海水中，竟能侵蚀到真意小船，无疑对阳魂形成强大的阻碍和考验。
　　越过九段线，就是彼岸。
　　在这里他已经隐隐能看到远处模糊的影子，心中更是打定主意，要一鼓作气冲过去。


第2659章 巨浪
　　一段线到六段线之间，罗征碰到的真意小船并不多。
　　但过了六段线后，漂浮在真意之海上的小船越来越多，到了九段线境内，放眼望过去， 更是密密麻麻一大片。
　　“怎么会这么多人……”看到海面上的小船，罗征也有些吃惊。
　　凌霜吃吃一笑道：“前八段线难度相比九段线就是小儿科，大多数人冲到九段线都会停留许久，你看他们在干什么？”
　　罗征一番凝视之下，才发现这些真意小船都静静的飘在海上，那些阳魂们都在打坐。
　　显然他们做的事和罗征一样，留在九段线内，接受真意之海的洗礼，让阳魂变得更强。
　　“彼岸是一个巨大的坎，这个坎体现在灵魂层面上，一些人留在九段线修炼数年的都有，”凌霜笑道。
　　虽说海水中的结晶会侵蚀真意小船，但在真意小船溃散之前，退出真意之海就可以了，回归时真意小船重新凝聚，自然又是崭新的。
　　所以在罗征眼中，不断地有真意小船消失，又不断地有真意小船凝结。
　　这里就是一个巨大的灵魂修炼场。
　　“我们也开始吧，”凌霜笑道。
　　罗征点点头，同其他人那样，将真意小船调整了方位，经受着海水的侵蚀。
　　龙城的旗下子人，在这方面有天生的优势。
　　在锻炼阳魂的过程中，不断地有人收购魂丹。
　　一开始罗征还颇为好奇，毕竟神晶是无法带入这里，他们如何进行交易？
　　听凌霜说了之后，罗征才明白，他们是通过鼠盟进行担保。
　　其中一方将神晶交给鼠盟进行担保，然后魂丹在真意之海中交易，鼠盟再以第三方的身份将神晶支付给对方。
　　整个过程中，鼠盟会抽取一部分神晶作为佣金。
　　而且这种交易不限于真意之海，就连彼岸中的交易，也是依靠鼠盟进行担保交易，每天这种交易不知道发生多少笔！
　　鼠盟作为担保方则赚取了丰厚的利益。
　　听凌霜说道这些，罗征也是啧啧称奇，母世界中的这群耳鼠的确是聪明……
　　……秋去冬来。
　　整个龙城都裹上了一层细细的雪花。
　　大部分人在九段线中只逗留三四个时辰，但罗征花费在其中的时间要多一倍。
　　其他的时间，罗征则前往剑练塔巩固《融神剑典》与《九闪分光剑典》，还有一部分时间则用来融合神道。
　　体内世界发生的一切，罗征皆全知，邪神曾经的融合神道的方法与比例，罗征只需要照做即可，这一点难度并不大。
　　唯一麻烦的是当时邪神不是上位真神，在重新融合大圆满神道时，有些地方也需特别注意。
　　眨眼之间时间又过去了三个月。
　　九段线内一艘真意小船忽然动了起来，随后成百上千艘真意小船也闻风而动，向前疾驰而去。
　　“咦？”
　　看到这一幕罗征微微一愣。
　　“这些人打算冲击彼岸了，”旁边的凌霜笑着说道。
　　“我们也去么？”
　　罗征问道。
　　“如果你愿意，我就陪你，”凌霜如此回答。
　　如果凌霜凭借自己的巫魂项链，直接冲击彼岸都不是难事。
　　但她也认为自己和罗征都需要锻炼自己的阳魂，过早的冲击彼岸，即使成功了也不是什么好事。
　　“好！”
　　罗征点点头。
　　两艘真意小船也在海面上游弋起来。
　　九段线作为最后的瓶颈，难度可想而知，每一次冲击彼岸，往往都有上万艘真意小船纠合在一起，场面蔚为壮观！
　　既然有人在前面带头，罗征也乐得清闲。
　　整个队伍分成了三条，凌霜和罗征的真意小船便尾随在后。
　　“哗，哗……”不断前行之下，一阵阵波涛也席卷而来，连成串的真意小船也随波起伏。
　　“大家小心了！”
　　“九段线之前，波浪会越来越大！”
　　“如果稳不住自己的小船，请自行返回！”
　　前行的过程中，不断地有人大声发出警告，这些警告相互传递。
　　冲击彼岸的过程中死人是很常见的事，这也是九段线中的传统。
　　当这些警告发出后，就看到有一些人离开了队伍，调转船头返回了，这些人有自知之明，自然不敢强渡彼岸。
　　“不知当年东方纯钧是不是一直在这里徘徊……”罗征倒是想起来，东方纯钧也是九段线的人物，而且困在九段线的时间相当久。
　　这也不能怪东方纯钧，他在神域根本拿不到魂丹，也没有龙城这等资源，完全依靠自身渡彼岸，的确是有些艰难。
　　罗征吞服了一枚魂丹后，抵消了凌冽寒意，心境也变得平静下来。
　　凌霜也是时候调整了心跳，稳立在船头。
　　每当真意之海的波浪涌来，两人便尽量保持真意小船的平稳，在上万人的船队中，恐怕也只有上百人能做到罗征和凌霜这等程度。
　　船队行进了十里左右，浪头骤然变大，凌冽的寒风呼号之下更是要将灵魂冻结。
　　警告声更加密集，此起彼伏！
　　“我，我不行了！”
　　罗征左前方的一人大叫道，情急之下，竟直接退出了真意之海。
　　这样还算是幸运的。
　　不远处的两艘真意小船在浪头颠簸之际，整个小船竟直接翻转，倒扣在了海水之中。
　　阳魂入海，灰飞烟灭。
　　看到这一幕，罗征的眉毛也猛然一挑，向后面的凌霜问道：“每次冲击彼岸，都会死这么多人？”
　　“差不多，现在还算好一些，我听姥姥说，很久很久以前魂丹的数量极为稀有，死在九段线的阳魂不计其数，那时候九段线被称为鬼门关，能入彼岸者都是万里挑一，其他九千人都会死绝……”凌霜回答道。
　　队伍中开始死人后，更多的人产生了畏惧之心，开始后退。
　　上万人的队伍，竟然有三分之二开始后退……
　　剩下的三千余人，都做好了拼命的准备，即使面临如此恶劣的环境，也没有任何后退的意思！
　　再进十里，海浪又翻了一倍。
　　一道海浪席卷而至，径自将罗征的真意小船托在了三四丈高度。
　　“罗征！
　　小心！”
　　凌霜出声提醒道。
　　她对罗征的应变能力还是相当信任，但心中还是有些担忧。
　　罗征屹立船头，顺浪滑行，颇为巧妙的化解了这大浪，可当他屹立在浪头巅峰时，脸色猛然一变。
　　在正前方十里远处，竟有一道高达十多丈高的巨浪迎面翻卷而来！
　　真意小船本身才两人多长，一人多高，根本不可能翻过这么大的巨浪。


第2660章 赤金沙
　　“前面有巨浪！”
　　罗征随着浪头滑下来，对后面的凌霜说道。
　　凌霜将真意小船微微一扭，巧妙的化解了小船前的波浪，问道：“有多高？”
　　“大概十多丈，”罗征皱眉说道。
　　那么高的巨浪，即使罗征也无法避开，一旦被巨浪拍中，同样也会落得一个船毁人亡的下场。
　　凌霜倒是保持着沉静说道：“别担心，前面的人应该会报时间。”
　　“报时间？
　　什么意思？”
　　罗征有些不解。
　　就在这时，前方的真意小船上又响起了一阵呼喝声。
　　“前方十三丈高巨浪！
　　大概四个呼吸时间！”
　　“四息时间！
　　不想死就准备好了！”
　　“四息！”
　　所有人都接力传递这个消息，凌霜听到后也向后面大声警告。
　　随后凌霜才对罗征说道：“这巨浪宽度是有限的，一会儿卷到我们跟前，退出去后四个呼吸后进来即可！”
　　听到凌霜所说，罗征这才豁然开朗。
　　退出真意之海后，就会连船带人消失，但返回真意之海之际，他们则会原地出现，这相当于隐藏在空间中避开巨浪。
　　“这倒是一个好办法，”罗征说道。
　　凌霜微微一笑道：“为了踏上彼岸，那些生灵们不知想了多少办法，后面的巨浪会更多，要多加小心。”
　　如凌霜所说那般，罗征看到远处那巨浪卷上那些真意小船时，那些真意小船就骤然消失了，显然是退出了真意之海……
　　不一会儿，巨浪终于席卷而至。
　　“别急……”“再近一点！”
　　“贴近巨浪的时候再退出去。”
　　凌霜盯着前方的巨浪，不断地说道，穿越巨浪并不难，但把握时机非常重要。
　　“走！”
　　凌霜脆声说道。
　　罗征已运转了破幻咒，就在巨浪要淹没他之际，连人带船消失在巨浪前方。
　　坐在旗下的罗征猛然睁开了双眼。
　　刚刚还在惊涛怪浪之中，现在又回归了龙城之外，周围一片寂静，所有人都在静心修炼，不知龙城之外有没有人同他一道冲击彼岸。
　　“一，二，三， 四……”罗征心平气和的吐纳呼吸了四次，再度运转道之真意回到了真意之海。
　　当他回归之际，几乎条件反射一般向后望去。
　　那巨浪已离自己远去，但没有看到凌霜的真意小船。
　　罗征心中一紧，这丫头不会被卷入巨浪中了吧？
　　但很快凌霜和她的真意小船凭空出现了，她刚刚出现，就是指着罗征后方说道：“小心！”
　　罗征感到脚下一阵颠簸，真意小船差点侧翻，也是罗征刻意保持平衡，才稳稳的立在了海浪上。
　　“回到真意之海时，第一时间要向前看！
　　如果有另外一道巨浪，你现在已经死了，”凌霜责怪道。
　　“我怕你没避开巨浪，”罗征说道。
　　“就算这样，也不该回头，冲击彼岸死人太正常了，即使我死了你也无计可施，”凌霜认真的说道。
　　“明白了，”罗征道。
　　看着罗征的背影，凌霜脸上却多了一丝笑容，她虽然说教罗征，但感受到罗征的担心，心中却有一丝甜意。
　　越过了第一道巨浪后向前走了百余丈距离，前方的海面又开始卷动起来。
　　“第二道巨浪……
　　更高了……”应对了第一道巨浪后，罗征对这巨浪已没有恐惧了。
　　只需要掌握好时间，穿过巨浪并不难。
　　“这次巨浪十七丈高！”
　　“六个呼吸间隔……”“六息时间！”
　　罗征和凌霜也是按部就班，退出，再进入。
　　紧接着是第三道，第四道，第五道巨浪……
　　越是靠近彼岸，巨浪越来越高，也越来越宽。
　　在这个过程中有不少人掌握不好时间，或者回归真意之海时运气不好，被巨浪之后的小浪打中而陨落。
　　漂浮在真意之海上的人急速减少，从三千余人减少到了七八百号人。
　　“有点奇怪……
　　不可能有两千人死在了真意之海中吧？”
　　漂浮在海上的小船数量减少的太快。
　　“有一些是直接离开了，他们不敢回来，”凌霜说道。
　　“可是迟早也要回来，万一回来的时候卷入巨浪，岂不是更加凶险？”
　　罗征反问。
　　凌霜微微一笑道：“真意之海每隔两三年，都有一次平歇期，等到那时候再进入真意之海就安全了。”
　　“那为什么不等到平歇期的时候上彼岸？”
　　罗征听说有平歇期更加奇怪了。
　　“因为那时候所有的小船只能回退，不能向前，”凌霜耸了耸肩膀。
　　正说话之间，前方又有巨浪卷起……
　　随着众人不断地前行，不断地有人消失，要么是退出真意之海，要么陨落在巨浪之中。
　　前前后后翻过了上百道巨浪，当他们翻过了一道六十多丈的滔天巨浪后，人数也降到了一百多人，而海面瞬间变得平静起来。
　　一丝丝温暖的气息从海水中散发出来，原本凌冽的寒意已消失的无影无踪，阳魂屹立在真意小船上，只感受到一股暖烘烘的感觉。
　　前方传来一道畅快的笑声，有人整个人仰躺在了真意小船上，还有人在船头欢欣跳跃着。
　　真意海水越来越浅……
　　数百丈之外，是一片金色的海滩。
　　“我们……
　　已经到了彼岸？”
　　罗征凝望着那片海滩说道。
　　“恩！”
　　凌霜回答道，她脸上带着一丝淡淡的笑意。
　　“好像很简单……”罗征原本以为还有更麻烦的事情等着他，没想到翻过这些巨浪就安然到达了。
　　凌霜歪头想了想，回答道：“说难也不难，可冲击彼岸的过程，只要有一点失误，可就必死无疑！”
　　真意海水对阳魂的威胁太大，每个人都不能一丝闪失。
　　“哗啦……”“哗啦……”一艘艘真意小船驶上了沙滩。
　　有人从小船上一跃而下，阳魂踩在了沙滩之上，在上面飞速狂奔着。
　　也有人在这金色的沙滩上不断地翻滚，庆祝自己越过了这一生最重要的门槛。
　　罗征从真意小船上跳下来，朝四周打量了一眼，这片沙滩上光秃秃的一片，除了金色的沙子之外，偶尔还有一块块光秃秃的石头。
　　“不知彼岸信物在那里？”
　　罗征好奇的问道。
　　在罗征的想象中，彼岸信物数量应该不少，至少每个踏上彼岸的人都能拥有自己的信物，所以踏上彼岸之际他最关心的就是这个。
　　“在你脚下呢！”
　　凌霜浅浅一笑。
　　罗征眨了眨眼，看着脚下的沙滩问道：“你是说……
　　这些沙子就是彼岸信物？”
　　“嗯！
　　这些就是最普通的彼岸信物，名叫赤金沙，”凌霜那样子并不像是开玩笑。


第2661章 天葵神庙
　　罗征俯身鞠了一捧沙子，将其握持在手中。
　　这沙子泛出微微的暖意，仔细查探之下，的确能从中感受到一丝能量。
　　“赤金沙是最弱的一种彼岸信物，蕴藏其中的力量只有半神钧之力，一般没有人融合这东西，”凌霜说着指了指不远处那些光秃秃的石头，继续说道：“那些是天青石，融合后能拥有一神钧之力！”
　　“天青石！”
　　罗征曾见识过这种彼岸信物。
　　殷月环第一次带他入龙城，有人拿龙城中的红石验证自己的力量，那人拥有两神钧之力，他的彼岸信物就是一块天青石。
　　罗征走上前去，拾起了这块天青石端详了一阵，从天青石中逸散出来的力量的确比赤金沙强大。
　　“看来彼岸中真的到处是宝……”罗征有些感慨。
　　在真神境中，罗征几乎不惧任何人，甚至有与初入彼岸境对抗的资本。
　　即使是他爆发了全部的力量，在红石测试时也才一神钧之力，融合这样一块普普通通的石头，神钧之力就能翻一倍，这样的增幅太可观了。
　　“这些东西可不是我们的目标，我们走！”
　　凌霜向前走去。
　　以她的出生，自然是看不上这些彼岸信物的。
　　虽说融合的彼岸信物可以更改，但她并不着急融合……
　　大部分人都朝着沙滩的深处走去，只有极少数人留在了原地上，这些人急于增强自己的实力，便将天青石作为彼岸信物与自身融合。
　　彼岸中的一切都蕴藏着力量，小到一粒沙子，一片树叶，都能融合，顺着这片沙滩向内前行，罗征每走出一步，都能感受到浓郁的能量气息。
　　真不知道这彼岸到底是一个什么样的存在，它不属于混沌中任何一处空间，完全是属于想象中的存在。
　　可灵魂踏入其中后，竟真的能感受到这一方翔实的天地。
　　这沙滩纵横约莫六七里左右，一炷香的时间两人便已跨越，和沙滩交接的则是一片青翠的平原，这里的东西变得更加丰富起来。
　　“白芷草，和天青石差不多，算是彼岸中的杂草，虽说适合剑运永恒真意，但威力太弱……”“青桦叶，融合后拥有治疗的能力……”“……”凌霜在太乙山接触到的东西十分广博，尽管她也是第一次进入彼岸，但对这些寻常之物都很熟悉，一眼就能辨认出来。
　　但她显然不打算融合这些随处可见的彼岸信物。
　　“有没有用生灵作为彼岸信物的？”
　　罗征看到这些，忽然想到了一个问题。
　　无论是神域还是母世界，他看到的彼岸境强者祭出的信物都不曾见到活物。
　　凌霜点点头，“有，不过……
　　很少见，从古至今融合生灵者都是少数，因为融合这里的活物，太难了……”彼岸之中并非死气沉沉的世界，在这里也有生灵存在，可是阳魂的状态是很难捕捉到那些生灵，死在彼岸生灵手中的人更是不计其数。
　　太乙山中就有一名强者融合了一只天步神猿，依靠那只神猿让此人实力突飞猛进，现在已是太乙山中鼎鼎有名的强者之一。
　　就在两人交谈之间，不远处有三人朝着这边走了过来。
　　为首的一人打了一个招呼，随即问道：“两位，要不要加入我们？”
　　这三人也是刚刚一同越过彼岸的人，从他们的阳魂散发气息来看，属于那一百多人中的佼佼者。
　　对方也是察觉到罗征和凌霜的气息比寻常人强大，观察之后才上来相邀。
　　“加入你们有什么好处？”
　　凌霜上前问道。
　　为首那人轻轻伸出手，手掌中多了一些密密麻麻的条文，而在这条纹之上，浮现出了一副地图！
　　看到那些条文后，罗征的目光微微一闪。
　　这些条纹和他拥有的彼岸密匙一模一样，但显露出来的完全不同，铜片消失了，只有那些纹路尚且保留。
　　至于那张地图，与耳鼠所赠送的地图几乎一模一样。
　　也就是说，此人拿到的彼岸密匙，和自己手中的那一枚是相同的。
　　“我弄到了一枚天癸神庙的彼岸密匙，要是有兴趣，可以和我们一同去探索，”为首那人说道。
　　这种事情是好事，即使是一重天的彼岸密匙也不便宜。
　　罗征微微有些意动，但没有答话，他对彼岸了解的太少，去不去应该由凌霜来决定。
　　何况他手中的彼岸密匙和此人的一模一样，即使不加入他们，想必也能寻到那天葵神庙。
　　凌霜原本打算陪罗征在这里多逛逛，并不急于探索，融合彼岸信物的事可以以后再说。
　　但她看罗征想去，才点头应承下来了。
　　为首那人喜道：“那太好了，我们兄弟三人也是初入彼岸，想要弄一道更好的彼岸信物，多了你们两位，应该会顺利！”
　　一路上这三人也自我介绍了一番，他们三兄弟隶属于一个偏远的人族部落，为首的那人是大哥狄青，老二是狄粟，老三狄谷。
　　狄青比较健谈，而狄粟与狄谷则十分沉默。
　　“不知两位出自于人族那一道势力？”
　　狄青自我介绍一番后便询问道。
　　“太乙山，”凌霜简单的回答道。
　　听到凌霜这般介绍，三人的态度顿时有了较大的变化，狄青更是便拱了拱手，“原来是天宫正统，久仰！”
　　同为人族，他们对于现存的人族三大正统还是非常憧憬的。
　　凌霜没有回应，这种崇拜非常不屑，其实在遇见罗征之前，她一直对自己的身份很悲观，很多时候她更羡慕龙城中的男男女女。
　　至少他们能为自己的路去奋斗，未来会以不同的面貌展现在自己面前。
　　而她从一出生，所有的命运都被预定好了，一切都是一成不变。
　　这狄青按照彼岸密匙浮现的地图，带着众人在这平原中前行了一段距离，转了一个弯后现出了一个弯曲的峡谷，峡谷的断层处便倚靠着一座破败的神庙。
　　这就是狄青所说的“天葵神庙”。
　　神庙虽然十分陈旧破败，但本身制造的工艺水平极高，结构非常精巧。
　　彼岸中的这神庙，也不知是何人建造，罗征望着远处的神庙思忖道。
　　当罗征一行人靠近天葵神庙之际，他们才发现，盯上这座神庙的远不止他们几人。


第2662章 织天缠丝
　　在天葵神庙的门口，站着六七人，而在山崖的另外一边还有另外一支队伍。
　　这些人待在这里，并没有进入神庙的意思，似乎在等候着什么。
　　当他们看到罗征和狄青一伙人后，一个个都来了精神，齐齐朝着这边望过来。
　　凌霜已明白了这些人的目的，微微笑道：“看样子这些人打算蹭你的钥匙了……”“这些穷鬼……”狄青暗中抱怨了一句。
　　一重天中的彼岸密匙虽然不难获得，但对于大多数人而言，还是比较宝贵的东西。
　　他们想进入天葵神庙，又没有彼岸密匙，就只能在神庙外面等着。
　　神庙被开启之后，一段时间内门是不会关闭的，只要不是特别霸道的大势力，一般都无法阻止他们进去。
　　“神庙开启后，会持续多久？”
　　罗征问道。
　　“每个神庙都不同，但天葵神庙大约是半个时辰，”狄青说道。
　　作为进入彼岸的第一座神庙，天葵神庙应该是被阳魂们光顾的最多的一座神庙了，其中的一些机要大致都被摸透了。
　　“我们过去吧，”凌霜说道。
　　他们五人走向神庙之际，悬崖上十来号人也纷纷跟了下来，堵在正门口的七人也让开了一条路。
　　其中有人嘿嘿一笑道：“等了半个月了，终于有人来开门了。”
　　狄青没有理会这人，径自走向神庙的大门口。
　　门口右侧有一个小小的方块，方块中同样有一条条独特的纹路，狄青将手拍在这方块之中，神庙的门框周围开始泛出淡淡的光泽。
　　“呜呜……”随着那光芒越来越强烈，整个神庙的大门消失了。
　　“门开了！”
　　“我们走……”守在门口的那只队伍迫不及待的冲了进去，完全无视了开门的狄青。
　　虽然看不到狄青的脸，但罗征也感受到他心中非常不爽。
　　“是不是我太和善了，要不要给他们长点记性？”
　　狄青冷笑道。
　　这一次冲击彼岸，狄青是冲在最前面的三个带头人之一，能够成为带头人都是在真意之海中浸泡了多年的人物，无论是经验还是阳魂本身，都远强于寻常人。
　　他这恼怒之下散发出来的灵魂气息，就连罗征都隐隐感受到威胁。
　　“大哥，不要理会这些白痴了，看他们这么冒失，进去不过是送死，”狄粟劝说道。
　　在二弟的劝说下，狄青压下了火气，五人这才依次进入了天葵神庙内。
　　刚刚进入其中，罗征就感受到神庙内传来一股压抑的气息，但在这气息中，罗征同样也察觉到一股股强大的能量。
　　“这神庙既然也是彼岸之物打造，那打造神庙的这些砖石，岂不是也能用作彼岸信物？”
　　罗征忽然问道。
　　凌霜压低了声音笑道：“你没感觉这神庙里里外外都很干净吗？”
　　即使这神庙如此破败，罗征也没寻觅到一点破碎之物，的确是非常干净。
　　“神庙本身的砖石，也是不错的彼岸信物，但这里的一砖一石凭借阳魂很难被破坏……”凌霜耸耸肩膀道。
　　“可这神庙怎如此破败？”
　　罗征问道。
　　凌霜眨了眨眼随即说道：“现在无法被破坏，不代表以前不行，例如……
　　曾经可以肉身入海的年代……”曾经那个时代，肉身渡彼岸并不罕见，不过整个混沌的真理被改变后才绝迹了。
　　听到这话，罗征心中微微一动，“若能将神庙的砖石掰下来……”“就能卖一个好价钱，”凌霜接着罗征的话说到。
　　两人也是心领神会的低声笑了。
　　走在前面的狄姓三兄弟满脸莫名其妙，掰下神庙的砖石？
　　天宫这两人说什么梦话呢？
　　肉身进入彼岸能够发挥的地方很多，这也是太乙山重视罗征的原因，在太乙山眼中这一点已超越了罗征一念悟道的天赋！
　　神庙的内部错综复杂，许多地方都塌陷了，四处都是大坑洞，五人顺着其中的路不断的绕行。
　　一路之上，罗征看到了不少奇奇怪怪的雕像，林林种种有数千座之多。
　　那些雕像并不是人类，甚至不像他见到过的任何凶物，虽然罗征能肯定这些是某种生灵，因为这些雕像上至少有眼睛，可这种生灵并未在这个时代出现过。
　　不知建造神庙的是一个怎么样的种族，罗征心中嘀咕着。
　　就在这时，前方忽然传来一个兴奋的叫声，“是织天缠丝！
　　真是幸运！”
　　“织天缠丝……”狄青的脸色一沉，随后他们三兄弟已快步冲了上去。
　　织天缠丝算是极为优秀的彼岸信物，属于一重天内顶尖的存在，在整个一重天的范围内都难以寻觅。
　　被前面几个家伙抢先一步，狄青是不能容忍的。
　　果然，在神庙二层的角落中，悬挂着一张细密的蛛网，而先前进入了六七人便围在这蛛网下面。
　　“天葵神庙为我所开！
　　这件彼岸信物，理应属于我们，你们……
　　不能动！”
　　狄姓三兄弟顺着一侧的楼梯攀爬上去，已守在了狭窄的过道中。
　　“呵呵，你算老几？
　　这神庙一旦开启，你还能关上？
　　大家各凭本事取东西！
　　我们发现的自然属于我们！”
　　对方一人冷笑道，显然他们也没有让步的打算。
　　天葵神庙被光顾了无数次，该有的好东西早就被挖空了，能找到织天缠丝绝对是中大奖，谁愿意轻易放弃？
　　“哗……”双方的灵魂气息爆发出来，在这神庙中澎湃着，对峙之下，一场阳魂的混战一触即发。
　　这时第三支队伍也跟了进来，那些人看到二楼的织天缠丝，同样露出意动之色。
　　为了彼岸信物大打出手，在彼岸中实在是太常见了。
　　“我们要不要帮忙？”
　　罗征问道。
　　狄姓三兄弟邀请了罗征他们一场，他们也该施以援手。
　　凌霜却有些迟疑，她却说道：“织天缠丝是织天蛛留下来的……
　　但织天蛛为何会出现在第一层的神庙？”
　　就在她奇怪之际，神庙的入口处，忽然落下了一条雪白色的蛛丝。
　　这蛛丝缠绕在了入口两侧的雕像之上，猛然一扭之下，这雕像的脑袋一个向左，一个向右，转动了一圈。
　　与此同时，神庙内部那些雕像的双眼中骤然绽放出雪白的光芒！


第2663章 惨叫声
　　位于最外侧的雕像双眼中的白光一闪，朝着前方径自打了出来。
　　两束白光径自贯穿了一人的阳魂！
　　那人发出一阵尖利的嘶叫声，那竟是一名女子。
　　这女子的阳魂不断地舞动，扭曲，似乎想要极力挣脱这贯穿她的白光，可白光似乎蕴藏某种魔力，将她牢牢吸附在上面！
　　最终这女子被两束白光直接溶掉了……
　　第二座雕像的白光，也从眼部打了出来。
　　那些人一看势头不对，纷纷朝神庙内部冲去，第二座雕像的白光倒是没能贯穿任何人。
　　但紧接着是第三座，第四座，第五座……
　　一道道白光形成了一圈错乱而致密的网格，朝着神庙内部不断地扩张而去。
　　这神庙之中到处都是雕像，每一座雕像双眼都酝酿着白光，倘若所有的雕像都喷发出这等白光，几乎没有躲避的空间！
　　看着后面那七八人直奔这边而来，凌霜和罗征内心也是猛然一沉。
　　“上去！”
　　没有任何犹豫，罗征拽着凌霜顺着楼梯向上攀爬而去。
　　狄姓三兄弟和另外一拨人还在争夺织天缠丝，看到雕像中不断射出交织的白光，一个个脸色也是大变。
　　彼岸信物固然重要，可也比不过性命重要。
　　他们第一时间放弃了对峙，顺着墙壁的台阶向上直奔三楼而去。
　　这神庙内部一共分为十多层，每一层都依靠螺旋的台阶相连，当罗征和凌霜冲到二楼之际，身后又传来一阵惨叫。
　　最后进入的那一拨人中，竟有三人被白光“吸”住，眼看那白光在他们身上贯穿了几个大洞后，就没有任何逃离的能力了。
　　其中有一人为了营救自己的同伴，也伸手想要将其从白光中扯出来，但那人触碰到同伴之际，竟发现自己甩不掉手，他竟被自己的同伴的阳魂黏住了！
　　又有四人陨落！
　　“他们为什么不脱离彼岸？”
　　罗征一边前行一边问道。
　　凌霜苦笑道：“神庙中是无法脱离的，我忘记跟你说了……”在彼岸中存在着大大小小的神庙，都需要相对应的彼岸密匙解开，在神庙中不仅有机缘获得极为罕见而强大的彼岸信物，也能增强自身的灵魂。
　　但每一座神庙都是极为凶险的！
　　按道理凌霜并不急于进入神庙，太乙宫对她自然有更好的安排，不过天葵神庙不过是一重天境内，她以为这里相对安全，现在看来自己的想法太幼稚了。
　　“这……”罗征也相当无奈。
　　其实在进入神庙之前，罗征对可能遇见的危机也思考过应对之法。
　　一旦被困在神庙之中，他很可能回头让自己的肉身渡海，所以才进神庙之前，罗征曾问了凌霜，如何使用彼岸密匙，届时他需要依靠彼岸密匙让肉身进入这里。
　　现在看来，自己是想多了……
　　“嗡……”“嗡……”那些雕像释放的白光速度不断加快，尽管最后面那只队伍逃跑的速度也是极快，但在他们刚刚攀上二楼之际，白光还是追上了他们。
　　伴随着一阵惨叫，那些阳魂再度被消融的一干二净。
　　这时罗征和凌霜已冲上了三楼，狄青他们则到了四楼……
　　所有的人都是自顾不暇，一门心思的向上冲，至于上层都有没有退路，根本没有心思去思考。
　　四层，五层，六层……
　　他们一路冲到了十二层之上，下方的台阶上，一道道白光密密麻麻，看这势头没有丝毫的衰减。
　　就当所有人冲到了十三层时，终于来到了神庙顶部，这里已经是尽头了。
　　就在尽头处，顶部对面屹立着一座巨大的雕像，那座双眼的双眼同样孕育着白色光芒。
　　“嗡嗡嗡……”这顶部没有丝毫的遮挡物，一旦那白光释放出来，所有人都要死。
　　“那边！”
　　凌霜指了指墙壁的一侧，在那里有几道凹陷处。
　　罗征看到那些凹陷，眼睛猛然一亮，一把拽着凌霜硬冲了进去。
　　就在两人冲进去的一瞬间，就看到外面的白光闪了起来！
　　“啊啊……”随着一阵阵凄厉的惨叫，不知又有几人被白光所消融。
　　不一会儿后，所有的惨叫声都消失了，只看到一片白光从凹陷处的前方掠过。
　　罗征和凌霜挤在着狭小的凹陷处一动不动，看着前面的白光，两人心中也生出一丝庆幸。
　　刚刚要是只慢了一个呼吸时间，两人的阳魂恐怕就会被融掉了。
　　“这是什么东西？”
　　罗征问道。
　　凌霜盯着那白光，脸上满是畏惧之色，“是融魂元光……
　　在一些大神庙中不少见，但一重天内的神庙，都已经破败了，从未听谁说过这里会出现融魂元光……”阳魂经历过重重锻炼，在某些时候甚至能比肩肉身，但终究还是灵魂，还是会有克制之物，这融魂元光就是其中之一。
　　“这融魂元光总不会一直这么照耀下去吧？”
　　罗征问道。
　　无论这是什么光，终究会消耗能量，不可能将他们困一辈子。
　　“应该不会……”凌霜肯定的说道。
　　罗征的心稍微有些安定，但在这时，旁边忽然传来一个声音，“狄粟，狄谷！
　　你们没事吧？”
　　说话的是狄青。
　　凌霜发现墙壁角落的凹陷处时，狄青和其他几人也发现了。
　　所有人都抓住这最后一丝活命的机会，拼命的冲向这些凹陷处。
　　“大哥！
　　我没事！”
　　狄粟回答道，“狄谷……
　　狄谷他被这白光融掉了！”
　　狄粟和狄谷是一起冲向凹陷处的，但狄谷慢了一步，直接被白光吞噬了。
　　狄青发出一声痛苦的嚎叫。
　　他们兄弟三人一起踏入彼岸，原本是完美的开局，没想到几个时辰后，自己的三弟便陨落了。
　　凌霜和罗征也感受到狄青的伤心，微微摇了摇头。
　　彼岸一向都是如此，在其中能获得极为强大的力量，但也要面对巨大的风险。
　　在母世界中，许多人在修炼之前都会交代后事，唯恐进入彼岸后一命呜呼，最终留下一具没有灵魂的肉身。
　　狄青嚎叫了几声后也安静下来，这些凹陷处的人都在等待白光散去。
　　就在等待的过程中，他们忽然听到一阵“哒哒哒哒”的声音，似乎有某种东西在墙壁上攀爬。
　　紧接着罗征听到隔壁有一人突然叫嚷起来。
　　“这是什么……
　　别过来……
　　别过来……
　　啊！”
　　随着一声凄厉刺耳的惨叫，动静嘎然而止。


第2664章 心惧眼魔
　　这凹陷处都藏着人，刚刚那凄惨的叫声传来，显然是有人遇害了。
　　但凹陷处应该是安全的，融魂元光无法照进来的情况下，刚刚那人是怎么死的？
　　“二弟！
　　刚刚怎么回事？”
　　狄青问道。
　　“我也不知道，是我隔壁那家伙……”狄粟紧张的说道。
　　方才发出惨叫之人，就是与狄青对峙的那一伙人的领头者。
　　就在狄粟话音刚落，他忽然支支吾吾的说道：“这，这……
　　怪物……
　　别过来……”“二弟！
　　你怎么了！”
　　狄青大叫起来。
　　“啊啊……”狄粟发出一连串惨叫声后，顿时悄无声息了。
　　“二弟！
　　二弟……”无论狄青如何呼唤，隔壁都没有丝毫回应。
　　融魂元光封在前面，他也无法援助自己的二弟，只能徒自嘶吼着，“不管你是什么怪物，都冲我来吧！
　　我狄青要生撕了你……”凌霜听着狄青的嚎叫声，脸色十分难看，她从未陷入这等境地。
　　尤其那东西还是未知的，这更是加深了凌霜的恐惧。
　　狭小的空间中，她情不自禁的朝罗征挤了挤。
　　阳魂的情绪是很容易察觉到的，罗征显然感受到凌霜十分害怕，他将凌霜依偎的更紧一些，轻声说道：“别怕……”“可那是什么……”凌霜小声说道。
　　“不管是什么，那东西终究是要现形的，”罗征平静的说道。
　　面对这种陌生的恐惧，罗征也不是一次两次了，他的表现要比凌霜沉稳的多。
　　可罗征正说着，随着一阵哒哒哒哒的声音划过墙面，紧接着又传来了狄青的声音，那声音中甚至带着一丝丝哭腔，“滚开！
　　你是什么东西！
　　呜呜呜……”和前面两人一样，这哭腔也仅仅持续了三息时间就停止了。
　　这时就连罗征的眉头都皱了起来。
　　愤怒是前往勇气的第一步，狄青在自己的三弟和二弟接连死亡后，现在必定是处于暴怒之下，这种情况下，看到任何东西他恐怕都不会害怕。
　　而且狄青此人各方面条件都很优秀，绝不是胆小之人，他到底看到了什么，竟能将他吓到如此程度？
　　“到底是什么鬼东西啊……”凌霜也带着哭腔说道，她几乎是挤在罗征身上，要不是阳魂之体坚固，两者的灵魂都能融在一起了。
　　罗征没有回答，只是望着凹陷处前方的入口，若说不紧张肯定是假的，只是多年来的本能告诉他，这等情况下慌乱没有意义。
　　“哒哒……
　　哒哒……”划过墙壁的轻盈脚步声又出来了，这一次声音的来源显然更近了一些，应该就来自于隔壁的凹陷处。
　　凌霜的身体微微一颤，尽管她也是极端害怕，但还是微微扭过头来。
　　自凹陷处一侧的墙壁上，渐渐渗透出一丝丝黑色的液体，这些液体出现之后，就化为了一个个黑色的圆球。
　　“滋……”这些黑色小圆球忽然从中间裂开，从中露出了一个个小小的圆眼睛。
　　“这是什么，啊……”凌霜发出一声刺耳的尖叫，身体更是瑟瑟发抖。
　　罗征看到这些眼睛之际，顿时联想到了神庙中的那些奇形怪状的雕像。
　　其实那些雕像如果没有眼睛，根本无法被称之为雕像，因为扭曲的形状完全是胡乱拼凑出来的，也是那一双双眼睛才赋予了那些雕像的灵魂。
　　当这些圆眼睛浮现出一点点黑芒之际，罗征心中所有的恐惧都被调集起来了。
　　感受到这股恐惧的同时，罗征心中倒是升腾出一股熟悉感。
　　剑族底部的道争之地中，袁承天曾化一念善恶真意，其中的恶念就能将内心的恐惧释放出来！
　　可眼前的这些眼睛并没有道之真意，挖掘灵魂心中的恐惧似乎是它的天赋一般。
　　凌霜刺耳的尖叫一直回荡在罗征耳边，这加剧了罗征内心的恐惧。
　　在这一刻，罗征也感觉自己的阳魂变得僵硬，不听从使唤。
　　“罗征，对抗心惧眼魔有个很简单的办法，你要不要听？”
　　九五二七的声音忽然飘来。
　　“快说！
　　废什么话！”
　　罗征尚且保持着一丝清明，但他也知道自己坚持不了多久。
　　一旦他整个人被恐惧控制，隔壁的狄青等人的下场就是他和凌霜的下场！
　　“闭眼，隔绝外物，斩断所有神识感知，无念无想……
　　你用斩情神道做起来应该不难，这东西不能和他对视，一旦对视再厉害的人也承受不住，”九五二七说道。
　　九五二七的话还未说完，罗征已闭上了眼睛。
　　阳魂是能够释放神识的，但罗征也没有释放任何神识，同时斩情神道已运转起来，一道道淡淡的灵魂小箭在他灵魂表层不断地泛着金光。
　　过去用斩情神道磨砺的灵魂小箭也是罗征的杀招，但现在罗征的灵魂不具备压倒性优势后，他已经很少用到这招了。
　　不过以斩情神道让自己陷入无念无想的境地，还是非常迅速。
　　当罗征不再感知外物后，心中涌出来的恐惧顿时消失了，但阳魂的触感，听觉依旧是存在的。
　　他能感受到那些眼珠在迅速靠近，同时听到凌霜的哭声更加响亮，她几乎是要崩溃了一般。
　　“啊啊啊……
　　罗征，它要拖我出去！
　　救我……”不管凌霜如何尖叫，罗征恍若未闻一般。
　　可他双手依旧紧紧的搂着凌霜，没有松动丝毫，两人也卡在这凹陷处，并未被这心惧眼魔拖出去。
　　“这心惧眼魔并不强大？”
　　罗征在内心深处思索着。
　　刚刚狄青等人遇害，恐怕不是被心惧眼魔所杀，应该还是被恐惧控制失去了反抗能力。
　　就像凌霜这样……
　　区别是凌霜被自己拽着，不至于被拉入融魂元光中。
　　“既然如此……”罗征闭着眼睛，轻轻抬手。
　　手指渐渐地变换了形状，化为一根根尖刺朝着前方猛刺而去。
　　在这个过程中，罗征也控制好了距离，不让自己的指尖突出至凹陷处的外面。
　　万一他的手指没有刺中，沾染上融魂元光就麻烦了，那东西被沾住了根本无法脱身。
　　罗征的指尖尖刺一连刺了数次，都没有刺中，同时也感觉到凌霜被拖拽的力量加大了，这心惧眼魔显然也急了。
　　罗征的嘴角微微一笑，手指形成的尖刺密集的刺出。
　　一连刺了上百次后，其中一根尖刺准确的刺入了其中一个眼球中。
　　“滋——”随着一声奇怪的叫声传来，拉拽凌霜的力量顿时消失了。


第2665章 傀儡
　　攫住凌霜的恐惧渐渐散去。
　　但她依旧紧紧抱住罗征，好一会儿心境才平复下来。
　　看到那些眼睛之后，她宛若失心疯了一般，完全不能自已。
　　“那……
　　那东西走了吗？”
　　凌霜问道。
　　“还没，”罗征说道。
　　外面的墙壁之上，依旧有东西划过的声音。
　　“哒哒哒……”方才罗征闭目乱刺之下，应该刺瞎了心惧眼魔的一只眼睛才将这东西赶走。
　　这划过墙壁的声音从上方转移到右边，又跑到了左边，看样子这只心惧眼魔并没有放弃的打算。
　　听到这声音，凌霜再度六神无主。
　　那种恐惧的感觉经历了第一次，绝对不想经历第二次。
　　罗征低头思忖着，虽说他不怕这东西，但如何击杀它则是一个大问题。
　　“你修炼过什么神道？”
　　罗征问道。
　　剑运永恒真意尚且无法影响到心智，但三千神道中还是有一些的神道能够控制自己，隔绝恐惧。
　　例如大统治术就能将本心剥离，将自己如同傀儡一般操控。
　　“我？
　　我修炼的是五行神道……”凌霜不知罗征为何有此一问。
　　母世界中大部分人都是以五行入神道，最快捷也最方便。
　　“刚刚那东西本身并不可怕，只是它能改变你的心智，让你陷入绝望和恐惧之中，如果你能控制恐惧就可以，”罗征说道。
　　“可是怎么控制？”
　　听到“哒哒哒”的声音靠近，凌霜又情不自禁的缩紧了身子。
　　即使她闭上了眼睛，若无法封闭自己的思维一样会陷入心惧眼魔的控制。
　　“又来了……”这一次上下两侧的墙壁边缘，又溢出了一点点黑色的液体。
　　罗征看到那些液体的同时已闭上了眼睛，封闭了神识，陷入斩情状态。
　　而凌霜和先前一样，丝毫没有应对的办法，随着那些液体变成一粒粒眼珠，整个人又陷入了绝望中。
　　“灵魂小箭！”
　　既然无法看到目标，罗征干脆激发出一道道灵魂小箭朝着前方贯穿而去。
　　“咻咻咻咻……”这凹陷处的开口很小，这般攒射之下，总能打到。
　　可是灵魂小箭不断地激射，竟然无一命中！
　　就在罗征困惑之际，听到凌霜尖叫道：“它们……
　　过来了……
　　在上面……
　　下面……
　　到处都是……”罗征咬了咬牙，他是忘记了，这心惧眼魔完全就是一摊黑色的液体，它不用凝聚成形，只需顺着墙壁蔓延进来之后才化成了眼睛。
　　就在这时，他心中念头一动，灵魂中已散发出一股不容置疑的气息。
　　大部分神道是沿用真元和体内世界的势，但一部分神道能影响到灵魂，或者就是灵魂层面的能量运用。
　　这一点上，大统治术和斩情神道皆是如此。
　　“大统治术！”
　　罗征的灵魂散发出一股不可置疑的威严。
　　这威严强压之下，竟是针对于凌霜！
　　若是平常时候，凌霜的阳魂比罗征弱不了多少，大统治术根本没有任何作用，但现在她已被恐惧攫住，根本没有反抗的能力。
　　片刻之间……
　　凌霜已停止了尖叫和哭闹。
　　整个人如傀儡一般，呆呆的望着前面。
　　罗征小心翼翼的拽着凌霜，防止她被拖出去，同时在她灵魂深处寻找激活巫神项链的办法。
　　一个人的记忆之火是非常杂乱的，何况罗征修成了大统治术，但基本没怎么用过，并不熟练。
　　就在罗征翻阅她记忆时，竟然看到了一扇门，一扇被封闭的门。
　　“这是什么？”
　　罗征颇为奇怪。
　　为什么在凌霜的记忆里会有这种东西？
　　当罗征想要触碰这一扇门时，从门上传来一股强大的排斥力。
　　现在也不是琢磨这扇门的时候……
　　不一会儿，他终于找到了一些相关巫神项链的记忆……
　　……那一丝丝黑色的液体呈丝线状，绑缚在凌霜和罗征身上，一个个小小的眼珠，已攀附在两人的肩膀，头顶等部位。
　　看样子这心惧眼魔不将两人弄出去誓不罢休。
　　就在它费劲之际，凌霜那完全失去了意识的身体忽然动了起来。
　　只见她将双手放在胸口，轻轻的抚在巫魂项链上……
　　“嗡——”一阵碧蓝色的光芒闪烁起来，填充在这凹陷处每一个角落。
　　那黑色的眼球在这光芒之下变得异常的脆弱，眼珠表面迅速迸射出裂纹，随后发出“啵”的一声，一个个争先恐后的炸裂开。
　　就连那些黑色的液体，也开始沸腾起来，眨眼之间蒸腾的一干二净。
　　“成功了……”罗征这才睁开了眼睛，看着墙壁上那黑色的痕迹露出了微笑。
　　不过凌霜依旧没有丝毫反应，呆呆的坐在他怀中一动不动，罗征愣了一下才反应过来，现在凌霜还处于大统治术之下，还是他的傀儡。
　　等罗征释放了她之后，凌霜才幽幽转醒，她呆呆的看着罗征，完全不知道发生了什么事情。
　　“我刚刚动用了大统治术，”罗征指了指墙壁上的黑色痕迹，“那东西已经被你的项链灭杀掉了……”尽管罗征知道凌霜胸口的项链不简单，但这巫魂项链的威力还是超出了他的意料之外。
　　“那东西真的被灭杀了？”
　　凌霜看到那黑色痕迹，终于安下心来，但罗征提到了大统治术，她微微一愣，“那你刚刚岂不是对我……”罗征既然动用了巫魂项链，必然也深入了她记忆之中，许许多多的心事恐怕都会被罗征看光了，对于一个女子而言，这种感觉的确微妙而尴尬。
　　“我只是翻找如何运用巫魂项链，”罗征正色说道，他当然没有提到那扇封闭的门。
　　罗征自己也有很多秘密，同样也忌讳别人的窥探。
　　“哦……”凌霜稍微安定了一些。
　　刚刚那种情况，罗征也是迫不得已，毕竟她根本无法面对那些眼珠。
　　“不过还是有些奇怪，”罗征看着那黑色痕迹说道：“这东西如流水一般在墙壁上蔓延，但先前划过墙壁的声音并不是如此，除了这些眼球之外外面应该还有其他东西。”
　　罗征并未告诉凌霜这东西叫做心惧眼魔，免得又要解释他是从何处得知。
　　“外面还有东西？”
　　凌霜略紧张的说道。
　　“但那东西应该不能动了，至少现在半天都没动静，”罗征颇为轻松的判断道。
　　不管外面那东西是什么，在融魂元光停止之前，两人都只能蜷缩在这狭小的空间中静静等待。


第2666章 神庙之秘
　　融魂元光持续了一个多时辰才渐渐地散去。
　　整个神庙中依旧是静悄悄的……
　　“我们出去吧，”罗征说道。
　　“可是……”想到那黑色的眼球，凌霜就心有余悸。
　　“放心，那东西本身并不厉害，它能杀人，依靠的也是融魂元光，就算没有死也不可怕，”罗征劝说道。
　　如果心惧眼魔当真厉害，他们躲在凹陷处根本反抗不了。
　　罗征先一步走出了凹陷处，而凌霜则小心翼翼探出一个头，张望外部的环境。
　　在墙壁之上还有一点点黑色的痕迹，罗征顺着这痕迹望过去。
　　就在十三楼的另外一边的露台上，有一个淡金色的物体。
　　罗征在走廊上轻轻一番，径自跃到了另外一侧，爬到那露台之后，瞳孔微微一缩，“蜘蛛？”
　　凌霜也跟了过来，她看到这东西时，脸色顿时一喜，“是织天蛛！
　　我明白了，二楼的织天蛛网应该就是这东西留下来的！”
　　天宫中就有人的彼岸信物是织天蛛，凌霜曾见闻过，所以能够一眼认出来。
　　“难道刚刚袭击我们的，就是织天蛛？”
　　凌霜想了想又说道。
　　“可这织天蛛已经死了，”罗征伸手拨弄了以下，这织天蛛躺在地上一动不动，“刚刚的事没这么简单……”他伸手一把将织天蛛翻过来，打量之下，便在蜘蛛的头和腹部之间发现了一个小孔，在这小孔的周围隐隐有些黑色的痕迹。
　　就当罗征将手伸向小孔之际，原本已如死物一般的织天蛛忽然收缩了爪子，翻身顺着墙壁飞速攀爬起来。
　　“哒哒哒哒……”织天蛛划出墙壁的声音与刚刚一模一样！
　　凌霜被吓的微微一缩，罗征的目光中闪出一抹锐色，伸出手指轻轻一弹，一道灵魂小箭激射而出。
　　“咔！”
　　这灵魂小箭顿时将织天蛛钉死在了墙壁上。
　　随后他的手掌缓缓的变化形状，变成了一柄锋芒的小刀，将织天蛛从墙上剥下来，顺着中轴线，从织天蛛头部一路切向腹部。
　　“滋……”从切口处涌出了一个个弹丸大小的黑色圆球。
　　“啊！
　　又来！”
　　看到这些小小的黑色圆球，凌霜的脸色又变了，看样子这一次在神庙的遭遇足以让她铭记一辈子。
　　“滋……”那些弹丸大小的圆球齐齐的裂开，露出了异常细小的眼睛。
　　这些小眼睛同样也能唤起内心恐惧，但相比先前弱了无数倍，罗征甚至不需要闭上双眼就能抵抗。
　　“这是那些玩意的后代，还没长大，没什么危险……”罗征说着，伸出手指朝着那些小眼睛点去，一指下去就能将小眼睛戳爆，化为了一滩黑色液体。
　　从织天蛛体内跑出的小眼睛还不少，更多的小眼睛顺着墙壁朝一个方向涌去。
　　这心惧眼魔的后代留下也是祸害，罗征自然不打算放过。
　　“咻咻咻咻……”眨眼之间，罗征就灭杀了一大片。
　　但另外一条部分心惧眼魔的后代，顺着墙壁挪到了那座最大的雕像后面。
　　“那雕像后面有什么？”
　　罗征跟了上去，一举翻过了那座巨大的雕像，看到那一幕后也是微微一愣。
　　就在这雕像后面，竟有三个细小的支柱，而在这支柱之上，供奉着三个球体，前面两个球体为妖红色的琉璃眼珠，最后面那个则是纯白色的圆形球体！
　　眼看那些小眼珠就要钻入那琉璃眼珠，罗征出手之下，将其灭的干干净净，一个不留。
　　“雕像后面有什么……”凌霜跟了过来，当她注视到白球上后，身体也是猛然一僵。
　　“这白球中的灵魂气息很强大，”罗征说道。
　　“这应该是灵魂结晶！
　　好大的灵魂结晶！
　　看这样子……
　　死在天葵神庙中的人恐怕不计其数，被融神元光融掉的阳魂都被集中在这圆球中了，”凌霜思忖了好一会儿才说道。
　　“这灵魂结晶与魂丹的效果一样？”
　　罗征凝视着白球问道。
　　他从这白色光球上感受到的气息，与魂丹非常相似，一眼看过去宛若大号的魂丹。
　　如果这东西与魂丹的作用一样，价值在罗征心中就大打折扣了，魂丹是可以交易的，也能用神晶购买。
　　“不……”凌霜摇摇头，整个人都激动起来，“魂丹只是能恢复灵魂之力，短暂的增强阳魂，但灵魂结晶增加的是阳魂的上限，它能让我们的阳魂变得更强大！”
　　这话说出来，罗征的目光也变得锐利起来。
　　在灵魂较弱的时候，增强灵魂的手段尚有不少，但踏足阳魂后，针对阳魂的修炼则变得困难起来，除了在真意之海中磨砺之外，他并没有找到其他增强的手段。
　　如果能吸收这灵魂结晶，恐怕能给他的阳魂带来升华！
　　“既然灵魂结晶这么有用，难道没有其他生灵炼制灵魂结晶？”
　　罗征问道。
　　一些强者完全可以击杀其他的阳魂，将其炼化纳为己用，对于一些富有野心的存在，岂不是很容易提升自己的阳魂力量。
　　“曾经有人这么做过，后来他疯了，”凌霜耸耸细肩，“除了融魂元光之外，其他的手段很难将阳魂提纯，强行吸收对方的阳魂，最终的结果就是融合了无数的记忆之火，要是几百个人的记忆糅合在一起，最终的结果可想而知……”“明白了，”罗征点点头。
　　虽然弄清楚了这白色光球，可那两个妖红色的琉璃眼球又是何物？
　　即使见多识广的凌霜也不清楚，罗征就更加不知道了，最终罗征也只能询问九五二七。
　　九五二七淡淡笑道：“还没看出来吗？
　　这一次能够活命，完全是你们运气好。”
　　“什么意思？”
　　罗征问。
　　“这根本不是什么天葵神庙，完全是你们人族乱按的名字，这座神庙原本属于心惧眼魔的，所以墙壁上才会有无数眼魔的雕像……”九五二七说道，“不过神庙破败了这么多年，心惧眼魔早应灭绝了，也许是其中某些心惧眼魔活过来了，操控了一只擅闯进来的织天蛛，然后利用神庙中的融神元光收割了阳魂，目的就是为了迅速繁衍，培育自己的后代……”那灵魂结晶就是心惧眼魔辛辛苦苦积累的“粮食”，如果没有罗征和凌霜降临，这个种族在休养生息后恐怕会死灰复燃！
　　只是好巧不巧，这些心惧眼魔最终死于罗征和凌霜的联手。


第2667章 魔眼
　　虽然九五二七简答扼要的解释了罗征心中大部分疑问，但他还是有些困惑。
　　“这心惧眼魔曾经出现在混沌之中？”
　　罗征问道。
　　“可以这么说，眼魔算是曾经雄踞一方的大族，”九五二七回答道。
　　“那所有混沌内的种族，都能在彼岸建立神庙？
　　他们也都算越级生灵？”
　　罗征又问。
　　“你们所定义的越级生灵……
　　嘿嘿嘿，”说到这里九五二七又开始卖关子了，它说道：“严格来说，心惧眼魔中只有那只魔眼能够得上你说的越级生灵，你碰到的这些不过是它的徒子徒孙，而且还是极为弱小的徒子徒孙，真正成熟的眼魔你们不可能是其对手。”
　　就在这时，凌霜说道：“罗征，你发什么了愣？”
　　凌霜自然不知罗征在与九五二七沟通。
　　回过神来后，罗征便与凌霜商量着吸纳这灵魂结晶了。
　　在彼岸中闯荡的日子还很长远，能够增强灵魂的机会谁都不会放弃。
　　两人一人坐在一边，化出了神识，钻入了灵魂结晶之中。
　　吸纳灵魂结晶的感觉和融合灵魂差不多，某种程度上他们在吞噬另外一群人的阳魂！
　　只是这些阳魂被事先净化过而已……
　　两人不断地吸纳之下，这白色圆球也以看的见的速度缩小。
　　而两人阳魂散发出来的气息，同样也是看得见的速度暴增！
　　半柱香的时间后……
　　凌霜已收回了神识，此刻这灵魂结晶已缩小了一半。
　　她与罗征共同发现灵魂结晶，自然是有资格共享的，只是凌霜考虑到自己还有其他机会，她还是放弃了吸收灵魂结晶，就这般看着罗征，静静的吸纳了剩下的一半。
　　两炷香的时间后，罗征将最后一丝灵魂结晶吸纳。
　　当他睁开双眼之际，感觉到一股充沛的力量！
　　“这灵魂结晶果然奇效……”罗征在真意之海中辛辛苦苦磨砺了数月，灵魂之力不过增强了两层多，但将这灵魂结晶吸收后，他感觉自己的灵魂之力暴涨了三倍之多！
　　“当然了！”
　　凌霜笑道：“你算是直接融合了上百人的阳魂……”阳魂被融魂元光化为结晶，必定有非常大的损耗，凌霜的这个说法自然是夸张了，不过带来的效果是显而易见的。
　　偌大的一团灵魂结晶吸纳了，两人的目光又投向了妖红色的琉璃眼珠。
　　“不知这东西能否融合为彼岸信物？”
　　罗征可没忘记，他进入神庙的目的就是为了寻找彼岸信物。
　　眼前这两个琉璃眼珠中，也蕴藏着非凡的能量.凌霜歪着头打量了一番，即使凌霜的见识广博，也完全不知这是什么，“不管是什么，我们也能尝试融合一下，只要它不是活物，应该不会抵抗的……”“活物……”罗征倒是想起了那只死掉的织天蛛。
　　这织天蛛应该已死去了很久了，一直被心惧眼魔当做傀儡，“那只死去的织天蛛，能不能当做彼岸信物？”
　　“可以也不可以，彼岸中的任何东西都能融合，可融合一只死物意义不大，那样还不如融合它吐出来的织天缠丝！”
　　凌霜回答道。
　　现在既然有这两颗琉璃眼球，织天缠丝自然也不作考虑了。
　　罗征走到这琉璃眼球跟前，伸手抚摸了一阵，这才说道：“我……
　　还不会融合彼岸信物……”凌霜“噗嗤”一下笑出声来。
　　她一直觉得罗征是一个异类，不该懂的东西他都知道，但人人皆知的他竟一概不知。
　　“我教你好了，融合彼岸信物并不会太难，特别是这样的死物，它是不会抗拒你的，融合时也需要运用道之真意……”说着凌霜将这件彼岸信物捧了起来。
　　自她体内涌现出一缕缕剑运永恒真意，这真意气息不然的缭绕在琉璃眼球的表面，就当她想将其纳入阳魂中时，一股排斥的力量出现了。
　　她无法融合这琉璃眼球！
　　“咦？”
　　凌霜奇怪的叫了一声。
　　“怎么回事？”
　　罗征问道。
　　“这彼岸信物与剑运永恒真意不合……”凌霜撇了撇嘴道。
　　“排斥？
　　彼岸信物还会挑选道之真意？”
　　罗征奇道。
　　凌霜吐了一口气说道：“很少见，听说只有一些十分厉害的彼岸信物才会发生这种事情，没想到会出现在这琉璃眼珠上！”
　　出现这种情况，更说明这琉璃眼球的不凡，凌霜无法融合自然十分遗憾。
　　“我来试试！”
　　罗征见样学样，按照凌霜的手法运转剑运永恒真意。
　　出现的状况一模一样，当罗征试图将其纳入体内时，阳魂与琉璃眼球产生了排斥。
　　罗征想了想，阳魂散发的气息再度发生了改变，道法自然真意的气息再度释放出来。
　　这一次，琉璃眼球竟自然的没入罗征体内。
　　“和道法自然真意完美相合！”
　　凌霜惊讶道。
　　这也是修炼两种道之真意的好处了，既然排斥一门道之真意，可以换用另外一种道之真意。
　　只是每个人对每种道之真意的契合度都不同，一旦选定了一门，很少有人会改弦易张。
　　当罗征将圆球纳入其中后，便感觉自己灵魂中多了一个东西，同时自己能清晰感知到它的存在。
　　随着罗征摸索了一后，这颗琉璃眼珠在他的阳魂中慢慢升起，挪到了眼部。
　　凌霜看到罗征模糊不清的脸庞上，忽然闪出了一点猩红色的光芒！
　　仅仅只是对视了一眼，凌霜便“啊”的一声发出一道尖叫，不断地向后方退去，显得惊恐万分。
　　罗征也将眼睛一闭，那妖红色的光芒也消失了。
　　“抱歉……”罗征只是尝试一下，没想到凌霜会有这么大的反应。
　　这琉璃眼球的能力与那些心惧眼魔的能力一样，这种手段在关键时能发挥出相当大的用处。
　　凌霜倒是没有介意，说道：“这样扰乱心智的能力……
　　在一重天的彼岸信物中很少见，就不知道这魔眼能爆发出多少神钧之力。”
　　彼岸信物的特殊能力很重要，但其本身蕴藏的能量同样也很重要，不过在彼岸中自然是无法测试了，尚需回归龙城再说。


第2668章 苏醒
　　凌霜也有些悻悻然。
　　一开始凌霜的确没将天葵神庙当一回事，对于她这等地位的人而言，前两重天都是一个过渡。
　　一重天和二重天发掘的彼岸信物一般都不怎么样，这不过是彼岸境的入门阶段，大多数人在这里随意融合一件彼岸信物，就会向上发起冲击。
　　只是凡事都有例外，例如织天缠丝和织天蛛就存在于三重天内，很少会出现在一重天和二重天。
　　而这一次碰到的例外更有些离谱，破败的神庙内竟隐藏着这等杀机，还出现了两个琉璃眼球，这琉璃眼球属于哪一重天的彼岸信物，凌霜也无法估量。
　　最可惜的是她无法融合，自然倍感遗憾。
　　“这个魔眼既然无法融合，你就收下吧，”罗征说道。
　　凌霜摇了摇头，“给我也是无用，你倒是能够拿来出售，应该能换取数量不少的魂丹，我去容纳那织天缠丝好了……”织天缠丝倒是非常适合剑运永恒真意。
　　凌霜修炼的太乙剑诀分为三宗，其中有一宗就是缠宗，融合了织天缠丝后能够最大程度的发挥缠宗的威力，两者倒是有不错的相性。
　　“那怎么行，既然我们一起闯这天葵神庙，找到的东西也是一人一半，即使你无法融合，也将其收下吧，”罗征正色道。
　　但凌霜还是推辞了，只是笑着说道：“可惜你也修炼了一门剑运永恒真意，要是你修炼的是其他道之真意，倒是能融合两件彼岸信物……”“一个人能够拥有两件彼岸信物？”
　　罗征奇道。
　　凌霜点点头，“不止是两件，天宫中那些厉害的人，甚至能拥有三件，甚至四件彼岸信物，每修炼一门道之真意，就能多上一件……”母世界中的那些绝顶强者大多不止一件彼岸信物，他们往往会根据自己的需要去修习道之真意。
　　每个人都有一个最契合的道之真意，这一门道之真意融合的彼岸信物，便占据了主要地位，而其他的彼岸信物则为附属。
　　“原来如此……
　　这样说，我还能融合另外一件彼岸信物，”罗征说道。
　　“当然，”凌霜点头笑道。
　　“既然多容纳一件彼岸信物，就能多一门神通手段，甚至神钧之力都会暴增，为何龙城之人皆只修炼一门道之真意？”
　　罗征又问道。
　　凌霜眨巴着眼睛说道：“又不是每个人都和你一样，短短时间就能多领悟一门道之真意，真正修炼到的更高深的层次后，也会选择第二门和第三门道之真意。”
　　听到这里，罗征赫然觉得自己应该将“一念善恶真意”捡起来了。
　　当初在道争之地得到了原承天的传承，罗征也领悟过一念善恶真意，但此后罗征并未在这门道之真意上下功夫。
　　罗征本身在一念善恶真意上的契合度，应该是不如剑运永恒真意，但应该强过道法自然真意，将其融会贯通应该不太难……
　　就在罗征准备与凌霜下去融合那织天缠丝时，他向后望了一眼，才看到这顶部最后见面的墙壁上有一条细小的缝隙。
　　这块墙壁与两个琉璃眼球和灵魂结晶是呈直线的。
　　刚刚那些小小的黑色眼球朝着这个方向移动，罗征以为它们的目标是这两颗琉璃眼球，可这琉璃眼球并不能藏身，难道这墙壁上的裂缝中还隐藏着什么？
　　不管是什么，罗征现在的阳魂之体不可能破坏神庙，等到自己肉身越过彼岸后可以再来一次。
　　他总觉得这事情没有九五二七说的那么简单。
　　既然天葵神庙破败了这么多年，心惧眼魔也消失了这么多年，突然就复活了几只，这十分反常。
　　两人收纳了织天蛛的尸体后，回到了二楼，凌霜便运转道之真意将织天缠丝收纳为自己所用后，第一次彼岸之行算是告了一个段落。
　　离开天葵神庙后，两人便先后脱离了彼岸。
　　罗征苏醒来的一刻，天色已放亮，大部分修炼之人也停止了修炼。
　　“洪田，洪田！
　　醒醒！”
　　殷月环的旗下有一人保持着端坐的姿态，旁边有人在呼唤此人。
　　唤了几句后，这洪田“噗通”一声栽倒在了地上，竟是不省人事了……
　　殷月环看到这一幕，眉头皱起，她上前查探一番后，脸色已沉了下来，“洪田一直在九段线徘徊，他恐怕在昨晚冲击彼岸失败了……”看到躺在地上的洪田，罗征也是微微摇了摇头，上前说道：“这次冲击彼岸的风浪的确很大，死伤不少……”被真意之海吞没了阳魂，就只剩下一具没有灵魂的躯壳。
　　每一次冲击彼岸，就是在鬼门关走一遭，许许多多像洪田这样的人便再也不曾醒来，无论是龙城还是其他的修炼之地，这种事情都不鲜见。
　　殷月环命人将洪田的躯壳搬走后，目光再度凝聚在罗征身上，“你过了彼岸了？”
　　罗征来龙城不到一年，前面一段时间几乎一天一个样，后面则是一月一个样，现在竟直接冲过了彼岸。
　　想当年自己被困在九段线的岁月，殷月环就忍不住感慨命运不公平。
　　“昨夜的确冲过了彼岸，”罗征回应了一句。
　　“旗主大人过彼岸了！”
　　“旗主终于成就彼岸境了……”秋思源，月白诚等人也发现了罗征的变化。
　　其实在他们眼中彼岸境并不鲜见，可罗征进入彼岸还是让他们备受期待，在他们眼中罗征绝对是最特殊的那一个。
　　“才刚上彼岸，阳魂竟有了脱胎换骨的变化？”
　　殷月环盯着罗征道。
　　虽说这几个月，罗征的灵魂之力都在稳步增长，但那种增长是正常的，只要每天浸在真意之海，阳魂都会稳步增长。
　　可罗征这一次增长的太惊人了，就连殷月环也自感不如。
　　这家伙才刚刚入彼岸，怎么做到的？
　　“这次运气不错，在一重天寻到了一些机缘，”罗征漫不经心的回答道。
　　“一些机缘……”殷月环咀嚼着罗征的话，顿时无语了，到底需要何等的机缘才能让阳魂如此增长？
　　除非是吞噬灵魂结晶……
　　可那等珍贵的东西，怎么可能出现在一重天？
　　就算真的出现了，又能有多少？


第2669章 再次测试
　　龙城。
　　试炼红石前今日格外热闹，昨夜龙城外也有十多人闯入了彼岸。
　　在第一次融合了彼岸信物后，这些人亦迫不及待的测试自己的力量。
　　红石面前，屹立着一名长发女子。
　　这女子的头顶上浮现出一枚小小的种子。
　　“是灵火种……”“倒是运气好，灵火种很难挖掘到！”
　　“多半有贵人相助，为她准备了这颗种子！
　　众人的脸上浮现出艳羡之色。
　　这女子手中握持的是一柄青绿色的短剑。
　　当她将短剑扬起时，那颗灵火种翻出一丝火光，一点点火焰也在她短剑上燃烧。
　　“去！”
　　只见女子骤然一个疾冲，到了红石跟前时，短剑骤然划出了一剑。
　　“轰！”
　　这一剑斩杀之下，所有的力量都被红石吸收了。
　　不一会儿红石上光芒闪动，随着一阵奇特的纹路出现，中间显露出一个“三”字。
　　这个成绩，顿时引来了一阵欢呼。
　　“在我的意料之中……”“灵火种的威力到不了三神钧之力，加上这女子本身的修为，差不多了。”
　　“对于初入彼岸之人，这已经是一个很好的开头了。”
　　女子显然对自己的成绩很满意，收起了短剑，退了开去，站在了一名身材高大的男子跟前。
　　这男子扛着一杆大旗，显然是一名旗主。
　　人群中的罗征看到这一幕，心思倒不再这女子的成绩上。
　　这女子初入彼岸，显然不是一名旗主，竟然也能自由进出龙城。
　　看样子进出龙城的规矩，没有他想象中的那么严格。
　　不知道苏宽那小子没了旗帜是如何进出的，看样子还要逮着他好好问问。
　　那女子退出来后，又有一名男子走上前去。
　　这男子融合的彼岸信物就是最常见的天青石了，在彼岸中的那片沙滩上几乎随处可见，十分普通。
　　当然，这男子的成绩也很普通。
　　尽管他爆发全力攻击那块红石，但红石上仅仅浮现出一个“一”字，这说明他的力量在两神钧力之下……
　　但这男子依旧很满意，他终究是踏上彼岸了，融合天青石不过是一个过渡而已，日后有机缘可以再更换。
　　接下来的几人的彼岸信物都很一般，有天青石，有白芷草等等，都是一些寻常之物，这些人的力量大部分都是一神钧到两神钧力之间。
　　不过有一名长相秀气的男子，倒是祭出了一个十分独特的彼岸信物，那是一块亮闪闪的晶片。
　　罗征听周围人所说，这晶片称之为“云罗晶”，这长相秀气的男人依靠这枚“云罗晶”竟然爆发出四神钧之力。
　　这男子应该来自于中神州的某个大家族，与苏宽那般家族一样，同太一天宫联系的很紧密，不少旗主纷纷上前祝贺。
　　等到测试的人都差不多了，罗征才决定出手。
　　其实罗征并不愿意在这里显露身手，但龙城内的测试红石只有这一块，他也没得选择。
　　当罗征出场之际，人们的目光也集中在他身上。
　　“是和王潇作对的那小子……”“嘘！
　　这人的后台很硬，他惹了王潇，王潇也不敢说什么。”
　　“我看王潇未必善罢甘休！”
　　“他跨越彼岸的速度倒是快……”罗征缓步迈向测试红石，手指轻轻一扣，长剑“有雪”已跃然手中。
　　一些识货的旗主们看到罗征手中长剑时，眼神顿时放出了光芒。
　　“是名剑楼的那把‘有雪’……”“这把剑竟然被此人买下来了，真是有钱！”
　　“……”旗主们多多少少也瞻仰过名剑楼中的那些佩剑，但玄尊道宝的价格高昂，特别是这把“有雪”更是一流玄尊道宝，大几百万神晶的售价只能让旗主们退却，也只有盟主们可以光顾了。
　　“嗡……”随着罗征轻轻用力之下，剑身上微微闪烁出一丝寒芒。
　　虽说这把长剑购入不久，但罗征已数度在剑练塔中使用，此剑运用起来非常自如，几乎没有明显的短板，各方面都属上乘。
　　接下来罗征开始试图调用彼岸信物！
　　他并未像其他人那般，将彼岸信物祭到自己头顶，当那可魔眼泛出一点红光时，罗征更是刻意的闭上了自己的右眼，将红光完全遮蔽。
　　随后他才开始抽调彼岸信物中的力量……
　　一股澎湃的力量围绕着他的肉身流转起来，这股力量并不像体内世界的九星那么纯粹，那些力量是完全属于自己的。
　　彼岸信物虽然同样属于自己，但终究也算是借用。
　　“好强的气势！”
　　“这家伙真的是初入彼岸么？”
　　“我看他光是灵魂气势，就足以媲美二重天，三重天的那些人！”
　　众人感受到罗征爆发出来的气息后，也隐隐有了一丝期待之色，也有人心中疑惑，罗征似乎不愿意祭出彼岸信物，那他的彼岸信物到底是什么？
　　就在他们期待之下，罗征已提起了手中的有雪剑，朝着红石上猛然轰了过去……
　　“轰隆！”
　　当这一剑轰出之际，雪白的剑锋上竟逸散出一丝红光！
　　在这红光闪烁的一瞬间，所有人都感觉自己的心神变得紊乱，围在周围的人群竟齐刷刷的向后退开了一步。
　　“唔……
　　没控制好……”借用彼岸信物的力量之际，罗征已经非常小心了，可第一次运用还是失误了，那魔眼中的红光还是释放出来了。
　　就在众人惊异不定时，红石上的结果也慢慢的显露出来，那里书写着大大的两个字。
　　“十九”。
　　看到这个数字，罗征的神色依旧淡定。
　　刚刚罗征并未动用自身的力量，也没有化出融道能量。
　　如果动用《九闪分光剑》再配合“三湮剑”甚至“六湮剑”最终得到的数字恐怕远远不止眼前。
　　但他需要测试的是那只“魔眼”的力量。
　　而且他并未将“魔眼”的力量抽调一空，真正施展出来的仅有一半，即使如此，也足以让人群沸腾了，所有人眼中都是一副难以置信的样子，红石上的结果显然让他们很难接受。
　　可不管他们是否能接受，结果依旧显露在红石之上。
　　“十九神钧力！”
　　“这足以媲美三重天的彼岸信物！”
　　“他的彼岸信物到底是什么？”


第2670章 重伤
　　所有人进入彼岸的第一步，就是一重天。
　　整个一重天境内的一切，都已经被人摸索透彻。
　　赤金沙拥有多少神钧之力，天青石有多少，若是运气好一些，还能寻找到灵火种等较为罕见的彼岸信物。
　　但这些彼岸信物的力量终究有一个范围，大约就在一到四神钧之力左右。
　　常识而言，一重天中最好的彼岸信物就属于刚刚出现过的“云罗晶”了，而云罗晶在一重天内也极为罕见，鲜有人获得这等彼岸信物。
　　罗征刚刚斩出那一剑，已超越了三重天。
　　在这些人的常识之中，一重天内不可能有这等彼岸信物存在，自然觉得难以理解。
　　就当罗征转身准备离开之际，那位长相秀气的男子拦在了罗征前面，“这位兄台，你也是初入彼岸境，不知在彼岸中获得了何等信物？”
　　彼岸信物对于许多人而言，都是不可言说的秘密，除非本人自愿祭出，一般人是不会这么主动询问的。
　　像殷月环发现罗征进入彼岸后，也没有问彼岸信物的事。
　　“这么问，我不太方便回答吧？”
　　罗征笑着打量了他一眼。
　　长相秀气的男子微微一愣，才笑着说道：“倒是失礼了，我是西眠湖的楚南，要是兄台愿意，我们可以一同闯荡彼岸。”
　　西眠湖楚家鼎鼎大名，楚南以为罗征听到会有些反应，谁知道罗征不过淡然一笑，“若是有机会，自然是可以的。”
　　抛下这句话后，罗征随之扬长而去。
　　“有机会”三个字，不过是敷衍之词，楚南自然心知肚明，如此明白了不给楚家面子的人倒是很少见，这样的人要么有极大地后台，要么就是愣头青。
　　看着罗征离去的背影，楚南的脸色也冷了下来。
　　在测试红石前罗征不过耗去了小半日时间，接下来他去了剑练塔。
　　进了剑练塔罗征便询问温肆， 其中是否有清净之地可供修炼？
　　剑练塔也是一处修炼场所，但其中主要磨炼剑典神通，而罗征需要的不过是一处清净的修炼密室来修炼一念善恶真意。
　　这样的地方在龙城内外真的不好找，龙城外那些不断降落的银色长剑会影响心智，用来修炼剑运永恒真意自然不错，但却会影响修炼其他道之真意。
　　“修炼密室……”温肆对罗征提出的这个要求也倍感奇怪。
　　不过秋阴河也曾要求他关照罗征，这个要求倒是不难满足，只需要将剑练塔中的那些房间中的剑丛阵法撤掉即可。
　　犹豫了片刻后，温肆便满足了罗征的要求。
　　罗征也不知自己对一念善恶真意有几分契合度，但应该高于道法自然，修炼的难度也没有道法自然那么高，但不可能比拟剑运永恒真意。
　　只是修炼密室中没有任何帮助罗征修炼的外物，这道之真意只能靠他硬生生的领悟，速度也快不上来。
　　一连三天，他都停留在房间中，一遍又一遍的念诵一念善恶真意。
　　善恶真意那独特的真意气息交替出现，也影响着罗征自身的气息，上一刻罗征单手合十，宛若圣佛现世，普度众生，下一刻他嘴角下沉，眼眉蕴藏恶念，仿佛恶鬼重生。
　　两种形象来来回回的交替着。
　　三天后，罗征出关离开剑练塔。
　　温肆感受着罗征体内残余的真意气息，也是一副惊奇的样子。
　　这小子在房间中修炼了这些天，就是为了拓展第二门道之真意？
　　也是温肆迟钝，倘若换来更强大几分的人，一眼就能看穿，罗征是想拓展第三门道之真意。
　　再回龙城之外。
　　罗征刚到坊市，就感觉坊市中的氛围有些异常。
　　待到他寻到了赖华北和月白浩一众人后，鼻息之间更是嗅到了一股浓郁的血腥味。
　　“月白诚！
　　秋思源！”
　　罗征便看到两人躺在地上，不断地有血液从他们体内浸出。
　　秋思源断了一臂，一腿，而月白诚更是少了小半边身体，看上去惨不忍睹。
　　“旗主大人！”
　　“旗主大人回来了！”
　　众多学宫弟子看到罗征出现，仿佛遇到了救命之人一般。
　　罗征没有说话，径自走上前去，伸手的同时已将神识释放出来。
　　两人的灵魂都没有受到创伤，只是晕厥过去，而体内世界也没有破碎。
　　罗征稍稍放下心来，脸色也阴沉下来，冷声问道：“谁干的？”
　　“应该是司徒修的人，”旁边的苏宽回答道。
　　“为什么不阻止？”
　　罗征反问。
　　苏宽脸上露出无奈之色，“大哥，我也不是他们的对手啊，而且我也受伤了……”这个几月苏宽也融入了罗征旗下，他负责帮助罗征招徕新人加入旗下，同时也会帮旗下之人进城采购一些必须之物。
　　在罗征入龙城的时候，苏宽隐隐成为了另外一个旗主，帮助罗征打理大部分事物。
　　现在发生这种事情，罗征自然要问责于苏宽。
　　罗征瞪了苏宽一眼，随后从须弥戒指中取出了两枚丹药塞进了两人嘴中。
　　月白诚与秋思源两人的伤口处发出“滋滋”的声响，那伤口如活过来一般，开始迅速的愈合，断裂的肢体也迅速生长出来……
　　“到底是因为何事，说与我听，”罗征说道，苏宽才将事情的来龙去脉原原本本说了一遍。
　　每年冬春交接之际，都是龙城纳新的旺季，试图翻越剑墙的人会非常多，对悟剑灵液的需求量也是暴增。
　　往年这个时候悟剑灵液的价格都会暴涨三成，甚至更多。
　　结果今年的悟剑灵液价格不仅没有上去，反而下跌了，只需一万多神晶一瓶。
　　原来售卖悟剑灵液的那批人调查之下，终于发现了其中的奥妙，原来龙城外多了一家卖悟剑灵液的！
　　那群人哪里会容忍？
　　于是便人气势汹汹的杀上门来。
　　月白诚与秋思源一边在坊市中收购天淳液，一边出售悟剑灵液，悉心经营的有声有色。
　　尽管月白诚一直不敢大肆张扬，但还是被对方轻易找到了。
　　面对几名旗主的骤然发难，他们两人哪里抵挡得住？
　　也算是对方手下留情，没有将两人诛杀，而即使是后面问询赶过来的苏宽，也受了轻伤。


第2671章 报仇
　　“最关键的是，对方还毁掉了四十多瓶悟剑灵液……”说到这里苏宽露出心疼之色。
　　一瓶悟剑灵液就是一万五千神晶，四十多瓶差不多六十多万神晶啊！
　　悟剑灵液罗征倒是不在乎。
　　只要能收购到天淳液，那东西他有多少就能造多少。
　　但月白诚和秋思源被人打的半死，这口气罗征无论如何也咽不下去。
　　“司徒修是何人？”
　　罗征冷声问道。
　　苏宽正欲回答，身后传来一个声音，“是龙城中的一名盟主。”
　　说话的是殷月环。
　　她听闻罗征这边出了事，也匆匆忙忙赶了过来。
　　一边回答罗征的话一边用神识扫过月白诚与秋思源，发现两人无甚大碍后，也放松下来了。
　　“盟主……”罗征的眼中闪过一丝冷意。
　　“罗征，我看还是算了吧，这司徒修来历不小，还是不要招惹他，”殷月环劝说道。
　　仅仅只是一个盟主，殷月环并不会如此劝诫罗征。
　　虽说罗征背后的人仅仅显露了冰山一角，但殷月环也知道，在龙城中能盖过罗征的人并不多……
　　司徒修虽然是盟主，但他可没有制造悟剑灵液的本事。
　　他的悟剑灵液都是从天宫上层运下来的，换句话说，司徒修是那位生产悟剑灵液的代理人。
　　而能够生产悟剑灵液的都是什么人？
　　一念悟道的人物！
　　这样的人物要么已成了横据一方的强者，要么就有无限的未来，惹了这样的人是很不明智的。
　　“是么？”
　　罗征嘴角翻出了一丝冷笑，他望向苏宽说道：“他们在坊市哪里售卖悟剑灵液？
　　带我去！”
　　所有的悟剑灵液都是由这个坊市的人流传出去，运送到墙外，司徒修也不例外。
　　“旗主……
　　你不会真的打算……”苏宽支支吾吾的说道。
　　“带我去！”
　　罗征的语气中蕴藏着不容置疑的威严。
　　学宫弟子既然跟随于罗征，而罗征已成了领导他们的旗主，他就决计不会甩手不理！
　　一开始苏宽也用司徒修的身份，告诫过那些学宫弟子，让他们不要太过于激愤，这样只会让罗征为难。
　　所以赖华北，月白浩和秋易等人也压抑住了心中的愤怒。
　　他们也怕罗征为他们出头后，遭受对方的报复，毕竟这里是他们的地盘，而罗征的根基太浅了。
　　现在罗征念头已固，他们一个个也是群情激昂！
　　“我带旗主大人去！”
　　“罗征兄！
　　我们走！
　　我知道那些家伙在哪里！”
　　“……”看着学宫弟子们拥簇着罗征进了坊市，殷月环也是咬了咬牙，“今天看样子是要出事了……”苏宽耸了耸肩膀，“和我猜的差不多，殷旗主能不能将童大人搬出来？”
　　他说的童大人就是龙城三大盟主之一的童寿！
　　殷月环就是一直追随童寿才有了今天的地位。
　　“就算是童大人出面，司徒修也不会买账的……”殷月环摇摇头。
　　司徒修此人仗着背后的后台，在龙城中算是一个另类，即使那些实力远比他强的盟主也不敢招惹他，童寿出面也解决不了问题。
　　“我们也去看看吧，”苏宽耸了耸肩膀。
　　于是两人也跟了上去。
　　一大群人气势汹汹穿过坊市，引来了无数人的围观。
　　但当他们看清楚这些人的修为后，一个个脸上露出不屑之色。
　　“他们好像是卖悟剑灵液的那些人……”“抢了司徒修的生意，今天被教训了一顿，呵呵，在这里卖悟剑灵液，老虎屁股上拔毛吗？”
　　“看他们样子，是要去报复啊？”
　　“为首的那小子就是旗主，初入彼岸境修为，就这点实力，去报复司徒修的人？
　　他们打算找死？”
　　在龙城中修炼也是一件十分枯燥的事情，坊市里的这些人也是看热闹不嫌事大，有些人干脆关闭了自己的摊点跟了上来。
　　穿过了两条街后，赖华北指了指不远处，“就是那里……”司徒修在坊市中的铺面很大，几乎占了半条街市。
　　不少人在这里采购了悟剑灵液，带到剑墙外贩卖，不过司徒修这里的悟剑灵液始终将价格控制在两万神晶，一个子都不让，所以贩卖的人利润非常稀薄。
　　自从罗征开始制售悟剑灵液后，他这里的生意冷清了许多，毕竟罗征那里的悟剑灵液有很大的差价。
　　众多消息灵光的人士纷纷转向罗征这边采购悟剑灵液，这些人的利益与罗征是一致的，自然也将此事捂的严严实实。
　　所以罗征的悟剑灵液卖了几个月，司徒修才发现此事。
　　罗征屹立在铺面前面，淡淡的瞥了一眼。
　　司徒修身为盟主，自然不会亲自经营，他派了三位旗主来帮他打理，其中一名旗主懒洋洋的靠在后面。
　　这名旗主老远就看到了罗征一行人，自然也明白这些人的来历。
　　今天他和其他两名旗主给了这群小家伙一点点教训而已，也是司徒修大人吩咐过，不要杀人，否则哪里会留他们的性命在？
　　这旗主倒是好奇，这帮小家伙竟然还敢找上门来？
　　上门来干什么？
　　求饶么？
　　“嘿嘿，你们……”这旗主刚刚开口，罗征已霍然出手。
　　“轰隆隆……”这两三丈的铺面在一股巨大的力量侵袭之下，从左到右，轰然倒塌，化为了一片废墟。
　　铺面中零零碎碎的物件价格都不菲，右边还摆放着上百瓶悟剑灵液！
　　这些悟剑灵液可是白花花的神晶！
　　司徒修可没有罗征自造悟剑灵液的本事，他从上面拿到多少瓶悟剑灵液，就要缴纳多少神晶上去。
　　这一下损失的可是上百万神晶！
　　站在废墟中的这名旗主，脸色顿时变得煞白，他没想到罗征吃了豹子胆，说动手就动手！
　　而且他不是怕罗征，是怕司徒盟主发怒！
　　“小子，你找死就怪不得别人！”
　　这旗主咬牙切齿的说道，一副想要生吃了罗征的神色。
　　罗征丝毫不理会他，而是转身问道，“今日可有此人出手？”
　　身后的赖华北点点头。
　　罗征转过身来，有雪长剑跃然在手，同时用冷漠的口气说道：“今天你只做对了一件事情，而且你会为此……
　　庆幸一辈子！”
　　说罢，有雪剑寒芒乍现，凌冽的白色剑芒扩散出来，宛若万千飞雪满天下。


第2672章 担忧
　　这名旗主还在想罗征话里是什么意思，亮白色的剑芒已朝着自己飞掠而来。
　　感受到这剑芒中的威势，他脸颊上的肉微微一颤，几乎是条件反射一般，一个翻转，手中的长剑已骤然递出。
　　他到底是彼岸境二重天的人物，在龙城中历练许久，能够成为司徒修信任的对象，也有两把刷子。
　　“叮叮叮叮叮……”“一剑龙蛇舞！”
　　旗主手中的长剑如龙如蛇，围绕着他的周身不断地飞舞，将他护的严严实实，竟将罗征那些散乱的剑芒抵消的干干净净！
　　但这旗主满脸凝重之色，他一出手就是全力以赴，可对方那些看起来凌乱细碎的剑芒威力如此惊人。
　　每接下一道剑芒，他的手臂便一阵震颤。
　　这家伙不过初入彼岸的一重天而已，为何会有这等力量？
　　“挡得住？”
　　罗征眼底的冷光一番，那些逸散出来的细碎剑芒，一股脑门的朝着这旗主迸涌而去。
　　这名旗主苦苦支撑，早已到了极限，面对这漫天雪花他哪里还能抵挡？
　　“哐！”
　　伴随着一道脆响，他手中长剑应声断裂。
　　“噗噗！”
　　白色剑芒没入他的体内，发出两声闷响，一条手臂和一条腿以不自然的形态从他身上剥离。
　　一名踏入二重天的旗主，在罗征手中坚持不过两回合。
　　躺在地上的旗主万念俱灰，以为自己命绝于此，没想到罗征只是冷漠的看了他一眼，便越过了他的身体。
　　“他放过我了？”
　　旗主满脸惊异之色。
　　这时旗主才想起罗征刚刚说的话。
　　他今日出手的确没有杀那两人，这罗征因此也饶了自己的性命，只断了他一手一腿。
　　想到这里，他心中萌生出一股庆幸之感……
　　“大胆！”
　　“敢毁我们司徒大人的铺面，小子，你找死！”
　　坊市另外一条街道上，两名旗主咆哮着。
　　看到整个铺面被罗征捣毁，这两名旗主也是又惊又怒，凌空拔剑之下，直冲罗征而来！
　　面对两名旗主，罗征的面色没有丝毫变化。
　　有雪长剑上的白光微微一闪，原本纷乱的剑芒有了明显的变化，刚刚是慢而散乱，现在则快而汇集！
　　快到所有人只觉得眼前白光一闪。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“咚！”
　　“噗通……”那两名冲过来援助的旗主，已当头栽倒在了地上。
　　看到这一幕，殷月环心中也是微微一突。
　　这三名旗主的实力不弱，虽然殷月环可以拿下其一，但若以一敌三恐怕难以占上风。
　　可这三名旗主在罗征面前几乎没有一战之力！
　　这小子才刚刚进入彼岸啊，昨天才进入的……
　　殷月环不得不承认，有些差距是无法用时间弥补的。
　　而罗征所用的剑法神通，殷月环也看出来了，正是《九闪分光剑典》，她曾经见识过此剑典的威力，而且又是自己陪同罗征去买的，自然不会看错。
　　罗征修炼此剑典的时间并不久，但就刚刚那一剑之威，或许不曾圆满，但显然已大成！
　　围观的人们鸦雀无声。
　　他们乘兴而来，只是想看看罗征如何解决这个事情。
　　看罗征一行人气势汹汹，可他们多半认为罗征会选择低声下气的和解，根本不可能真的动手。
　　最终的结果却出乎了所有人预料，司徒修的三名得力干将被罗征干净利索的斩断了手脚，就连铺面也尽数毁去。
　　先不说这青年的实力，光这份胆气也没人敢比拟！
　　不过热闹是看够了，可这些人又忍不住担忧罗征了。
　　闹的这么大，如何收场？
　　他如何承担司徒修的怒火？
　　不管能不能承担，追随罗征的学宫弟子们可是出了一口恶气！
　　悟剑灵液也不是他们一家独有，既然旗主能够造出来，哪又不让他们卖的道理，而且出手就伤人外面太霸道了。
　　苏宽也被震慑到了，也明白罗征在剑练塔中对她说的话不是吹牛。
　　但他心中依旧充满了担忧。
　　一个司徒修尚不足以让苏宽畏惧，苏宽怕的是司徒修后面的那个人。
　　“回去告诉你们的司徒盟主，有什么问题冲我来就好了，若再对我旗下之人下手，下一次就不是这么简单了。”
　　罗征抛下了这句话，旋即带着赖华北等人离去。
　　这时原本寂静的坊市才活了过来……
　　躺地上的三名旗主开始呻吟不已，连忙呼唤自己的旗下子人送药过来，其他人的议论声也此起彼伏。
　　……
　　……龙城内，承凤楼中。
　　几名女子细腰轻扭，歌喉婉转，如黄莺一般声声悦耳。
　　楼中几名盟主正在小聚。
　　其中一名盟主的腰间挂着一个小小的玉牌，这玉牌之上篆刻着“太一”二字，这就是太一卫所拥有的“太一令”！
　　入龙城者，皆为这枚小小的玉牌奋斗着。
　　“恭喜刘盟主！
　　竟一次考核便得入太一卫，这龙城的日子算是结束了，哈哈哈……”司徒修提着酒杯祝贺道，。
　　刘盟主倒是谦逊的说道：“太一卫才是真正艰难的开始，观山州又动乱了，上个月就死了百名太一卫，像我这样刚刚晋升的若冲上去，不过如炮灰一样，眨眼功夫就丢了性命……”尽管太一天宫极为鼎盛，但在中神州立足同样也有不小的压力。
　　“等我离开后，还麻烦你们照料我这老友！”
　　刘盟主指了指旁边的一名老者。
　　这老者正是王潇。
　　刘盟主离开时，会将自己剩余的功勋转给王潇，届时他算顶替刘盟主成为一个新的盟主。
　　王潇一改平日里阴鸷的面孔，连忙向各大盟主敬酒，“还望诸位盟主日后多多提携……”到了司徒修这里，语气更是殷勤了三分。
　　其他盟主可以忽略不计，但司徒修的来路可是不浅，王潇自然要好生攀附。
　　便在这时，楼间忽然冲上来一人，急匆匆的朝着席间的司徒修重重一拜。
　　“什么事情，这么慌乱？”
　　司徒修脸色一沉。
　　“盟主大人，有人砸了我们在龙城外的铺面，就连悟剑灵液都毁去了上百瓶……”这人快言快语的说道。
　　“什么？
　　谁干的？”
　　司徒修捏着小巧的酒杯，体内顿时扩散出一股阴冷的寒意，杯中琼浆也凝成了一粒粒冰珠。
　　不远处那些能歌善舞的女子们，感受到那股寒意身体也是微微一颤。
　　“属下打听过，那人叫做罗征！”
　　这人回道。
　　司徒修并未听说过此人，正困惑此人凭什么敢砸他的铺面时，一旁的王潇冷哼了一声，“我道是谁吃了熊心豹子胆，敢对司徒大人出手！
　　原来又是这个小子！”


第2673章 滚回去
　　司徒修盯着王潇问道：“你识得这小子？”
　　“自然识得！”
　　王潇眼中也闪过一丝阴冷之色，“不过是新加入进来的一名旗主，刚进来时甚至连彼岸都未过！
　　那一日他曾在剑墙之下杀了我王家人！”
　　“哦？”
　　听到这么一个身份，司徒修有些哭笑不得，“这样一只小蚂蚱，按理说早该被王旗主捏死了？”
　　“司徒大人有所不知，我也寻机会想要捏死他，但那一日这小子身边陪同着一个小姑娘，身份很不一般，就连真意剑阁的那人都出手相助了，而且我还受到了龙城护卫队的警告……”王潇沉着脸说道。
　　在那一次后，王潇一直按兵不动。
　　他忌讳的不是罗征，而是那个小姑娘！
　　“小姑娘身份不一般……”司徒修一脸不置可否之色。
　　王潇的心中则微微一动。
　　他是忌讳那小姑娘的背景，可司徒修与他不同。
　　这司徒修稳居龙城多年，每次太一卫考核他都推掉了，就是为了帮天宫上面的人打理这悟剑灵液！
　　能够制造悟剑灵液的是何等人物大家心知肚明。
　　所以无论是多么厉害的盟主，在司徒修面前的气势都矮上三分，龙城中真的没人敢惹司徒修。
　　罗征那小子好死不死，惹到此人，也算是活到头了。
　　王潇趁热打铁的说道：“那小姑娘的身份再不一般，也不能与司徒大人比拟，这叫罗征的家伙尤其可恶……”司徒修淡淡的瞥了王潇一眼，“王潇你不用激我。”
　　这些盟主都是老奸巨猾之辈，王潇肚子里借刀杀人的那点想法，其他盟主自然能一眼看透。
　　“嘿嘿……
　　对不住了司徒大人，我是想除掉这小子，只可惜没那个能耐，”王潇连忙坦诚的说道。
　　司徒修倒是一副无所谓的样子，“今天心情不佳，刘盟主，我也只能陪到这里了，那个叫罗征的小子，还请王潇带带路， 入夜之前我会要他的性命。”
　　……
　　……傍晚时分。
　　龙城的旷野中有聚满了人。
　　旗主们纷纷为入夜之前做准备，选择合适的位置插下旗帜。
　　月白诚和秋思源已幽幽转醒，身上的伤势更是已修复如初，不过听罗征已帮自己报仇后，月白诚脸色顿时大变。
　　月白诚为人十分谨慎，最初贩卖悟剑灵液的时就明白这东西肯定与其他人有利益冲突，自然也暗中打听过。
　　那司徒修是罗征现阶段绝对不能招惹的人物！
　　如果月白诚没有晕厥过去，他必定会竭力阻止，没想到自己苏醒过来后，罗征已连人带着铺面都给砸了。
　　“旗主大人，这一次……
　　莽撞了……”看到罗征为自己出气，月白诚心中自然是感动，可惹了一位不该招惹的盟主，却是将罗征推入了深渊。
　　秋思源倒是不改纨绔弟子的习气，“有什么莽撞不莽撞，旗主还不是为了咱们！
　　再说了，那帮家伙就该狠狠教训！”
　　“你懂什么？”
　　月白诚没好气的回了一句。
　　看月白诚苦恼的样子，罗征轻轻一笑，用诚恳的语气说道：“你好好养伤吧，这些事情我心中有数，虽说秋思源说话没脑子，但他说的不错，有些事情只要我们以让步，对方就会步步紧逼。”
　　月白诚沉默了，看得出来他还是很担心。
　　今天罗征插旗的范围外也很热闹，都知道司徒修不会善罢甘休，有些人已隐隐知道今晚会发生什么事。
　　斜阳如血，勾勒出龙城巨大的阴影。
　　一行十多人离开了龙城，朝着旷野难免飞驰而来。
　　王潇今日特别开心，送走了刘盟主他就能变成真正的盟主了，关键的是司徒修会出手帮他剪除罗征此人！
　　这数百里范围内，一根根旗杆密密麻麻，大部分旗下子人都已准备迎接夜幕降临后的修行，看到司徒修还有其他几名盟主飞掠而去，大部分人露出好奇之色。
　　“这些盟主可以在龙城外插旗，他们为何跑怎么远？”
　　“你没听说白天发生的事？”
　　“反正有人要倒霉了……”龙城之外并不是一个太平之地，反正龙城内严格的规矩不会延伸到这里，出手杀人之事太过常见了。
　　“就在那里了，”王潇看到远处一个书写着“罗”的旗帜，嘴角微微一翘，对司徒修说道。
　　司徒修肥大的身躯穿梭之下，已驾临在上空，冷声呵斥道：“谁是罗征！”
　　殷月环抬头看到司徒修，心往下微微一沉。
　　这司徒盟主果然和传说中的一般，容不下隔夜仇！
　　她目光一掠之下，却看到了童盟主，心念一动之下，竟抢在罗征前面挺身而出。
　　殷月环是一路追随童盟主才获得今天的地位，她便想让童盟主出面说情，“童盟主，这恐怕是一场误会，罗征也是新来的，不懂得规矩……”童盟主面露一丝尴尬之色，他可知道今日司徒修震怒，凭自己根本熄不了他的怒火，反而会得罪司徒修，所以干脆一副恍若未闻的样子。
　　“你是什么东西！
　　滚！”
　　也没见到司徒修如何出手，一股无形的力量已重重的砸在了殷月环身上，这力量十分庞大，殷月环如遭重锤打击一般，砸向了地面。
　　“旗主大人！”
　　“旗主！”
　　殷月环的旗下子人看到这一幕，纷纷尖叫道。
　　殷月环能成为大旗主，本身实力也不弱，这一击虽然被重创，但还是挣扎着从地上爬了起来。
　　“没死？”
　　司徒修有些意外，只见他捏紧拳头，又朝着殷月环猛然一挥。
　　一股无形的力量如重锤一般再度朝殷月环砸去，这一击之下，恐怕要将她的肉身砸成烂泥。
　　但就在那力量砸下去之前，一个身影已骤然出现在殷月环身边。
　　随后众人便听到“哐”的一声闷响，司徒修这一击仿佛砸在了钢筋铁骨之上。
　　挡下这一击的正是罗征。
　　王潇看到罗征拦在了前面，便在后面提醒了司徒修。
　　司徒修打量了几眼，眼中也露出几许诧异之色，“你就是罗征？
　　告诉我，你的悟剑灵液是从哪里弄来的！”
　　今天司徒修前来此地，不止是要杀人，还要弄清楚悟剑灵液的来路。
　　他帮助那个人贩卖悟剑灵液，看似身家颇丰，实际上九成九的收入都落在了那个人的口袋，如果有更便宜的来路，他自然愿意收走一批。
　　罗征低头查探了一番，刚刚那一击威势并不见得厉害，但给殷月环造成的伤害很大，浑身的骨骼断裂，丹田恐怕也受了损伤，但终究还留了一息性命。
　　他将一枚丹药塞入殷月环嘴中，冷冷的盯着司徒修说道：“你要是在地上一路打滚，滚到龙城门口，我倒是能告诉你悟剑灵液的来路。”


第2674章 激怒
　　罗征这话说出口，在场所有的人脸上满是错愕之色。
　　他们听刚刚司徒修的口气，心中也在揣测这件事情可能有回转的机会。
　　悟剑灵液也不是那么容易弄来的，难道在罗征的背后也站着一名完美契合度的天人物？
　　如果司徒修顾虑这一点，也许不会对罗征下重手，还有可能捡回这条性命。
　　偏偏这小子不知天高地厚，竟如此狂妄……
　　“这小子今天死定了……”“司徒修不可能放过他。”
　　“要是一开始他就跪地求饶，恐怕还有回转机会，自寻死路怪不得别人。”
　　不少人心中大抵是这般心思，因为上面站着一群盟主，他们也不敢将想法说出来。
　　半空中一股冷冽的寒意缓缓逸散出来。
　　司徒修那张略显肥胖的脸已是一片煞白，在龙城这么多年，他暴躁的脾气平和了许多，可从来没有人敢当面对他这么说话。
　　氤氲的寒意扩散出来，即使是那几名盟主也避了开去，他们知道司徒修已是盛怒。
　　“你刚刚说什么？”
　　司徒修压制着心中的怒意问道。
　　“再听一遍？
　　你若滚到龙城门口，表示你的诚意，我倒是可以考虑与你合作，要是这点诚意都拿不出来，我看还是免了，”罗征一副满不在乎的模样。
　　“呵呵呵……”司徒修怒极反笑，“找死的方式有很多种，像你这种我是第一次遇到！”
　　“像你这样自以为高高在上的家伙，我也是第一次遇到，”罗征耸了耸肩膀。
　　这时王潇凑上来说道：“司徒盟主，这小子牙尖嘴利我可是领教过，别跟他废话了，对付他不用司徒大人动手，我王潇可以代劳！”
　　“滚开！”
　　司徒修一巴掌扇在王潇的身上，巨大的力量径自将他拍飞，重重的砸在了一名旗主的范围内。
　　拍飞了王潇之后，司徒修的怒火再难遏制，如同一头愤怒的凶兽朝罗征直扑而来。
　　“力量神道么……”面对俯冲下来的王潇，罗征目光微微一闪。
　　他也看出这司徒修力大无穷，应该是主修力量神道，再借用了彼岸信物的神钧之力。
　　司徒修这般俯冲之下，爆发的压力也大的出奇。
　　尽管那些旗下之人已纷纷朝着四面八方散开，但感受到那股力量后，依旧难以稳固身形，有人竟一屁股坐在了地上。
　　那些旗主们更是拔掉了原本插好的旗帜，转移插旗之地。
　　唯独罗征屹立在原地，岿然不动。
　　“那家伙吓得不会跑了？”
　　“司徒修这随手一击，至少有十神钧之力，恐怕会将罗征砸成肉饼！”
　　“快散开一些……”就在众人奇怪罗征的反应之际，两人已碰撞在了一起。
　　自古天宫皆剑修，像罗征和司徒修这般肉身与肉身的较量，极为少见……
　　当然，在大多数人眼中，这算不上较量，他们只认为这是司徒修一面倒的虐杀。
　　“轰！”
　　随着一声闷响传来。
　　以两人为圆心，周围的地面诡异的凹陷了十多丈，变成了一个圆形的深坑。
　　尘土飞扬遮蔽了众人的视线……
　　就在众人试图用神识打探之际，一个身影被重重的扔了出来，在地上滚了七八圈才停下来。
　　当众人看清这身影时，一个个面色呆滞。
　　悬浮在半空上的那些盟主们，脸色也是豁然大变。
　　被扔出来的竟是司徒修！
　　这是一个他们根本无法想到的结果。
　　“不愧是旗主大人！
　　竟能与盟主对撼！
　　太强了！”
　　“罗征兄什么时候让我们失望过？”
　　“……”那些学宫弟子们满脸激动雀跃，就连被被搀扶着的月白诚脸上也带着一抹凝重的笑意，“看来旗主大人……
　　并非一时冲动！
　　只是他的成长速度，根本超出了我等想象！”
　　一年多前罗征与他们的起点相差无几，那时候罗征面临彼岸境强者根本没有一战之力，再回头想想，现在他们已经是天壤之别。
　　至于其他的旗下之人听到学宫弟子们的话，几乎想要吐血，什么叫“不愧是旗主大人”，哪个旗主有资格和盟主抗衡了？
　　罗征略显清瘦的身影从烟尘从慢慢漂浮起来，凌空踱步，用淡漠的眼神看着地上的司徒修道：“不将自己的对手放在眼中，往往就会吃大亏，自不量力，说的就是你这种人……”司徒修自然那是有实力的，但他的确没将罗征当做对手，所以连武器都不曾运用，只想以凶悍的力量生撕罗征。
　　而罗征也没有其他的表示，他同样也没动用武器。
　　既然力量神道与神钧之力能够契合，在司徒修冲向自己的一霎，他同样调集了力量本源，同样融合了彼岸信物的神钧之力予以回击。
　　也算是司徒修本身也皮糙肉厚，并非受伤，即使如此，他的双拳也是颤抖不已，一股从没有过的憋闷袭上心头。
　　在他眼中，罗征不过是随手就能捏死的蝼蚁，刚刚他明明是要去捏死他……
　　可这家伙爆发出来的力量完全超出了司徒修的预料！
　　那家伙的力量恐怕有二十神钧力！
　　这怎么可能！
　　根本不合常理！
　　“你的力量……
　　怎么做到的？”
　　司徒修面色凝重的问道。
　　“有些秘密我只能告诉死人，想要知道？
　　拿命来换，”罗征淡然道。
　　前后不过十息时间，两人的身份似乎已完全调转。
　　就连那些盟主们也满脸凝重的望着罗征，看着罗征满脸不在乎的样子，心中也有些打鼓了。
　　这情况怎么看都有些不对劲。
　　一重天的小家伙，拥有这等神钧之力，潜力无限，按照龙城的规矩早就应该送上天宫了……
　　除非这罗征有必胜的把握，否则怎能如此泰然自若？
　　童盟主等人彼此对视了一眼，甚至还想提醒一下司徒修。
　　看这样的情形，刚刚罗征明显是故意激怒司徒修的，这小子恐怕别有目的，可司徒修现在不可能听得进去。
　　“猖狂的小子，老子不过是一招不慎！”
　　他司徒修极为好面子，今天竟在区区一名旗主手中吃了小亏，这脸面可是丢大了。
　　随着他一声爆喝，从地上翻身而起，双手猛然摊开，一柄宽大的白色重剑浮现在他身前。
　　“狂雪剑！”
　　苏宽看到那把剑，心中微微一跳。
　　此剑同样也是一件一流玄尊道宝，与罗征的有雪剑出自她手中，他没想到这把剑竟被司徒修买了下来。
　　仔细想想也不例外，并不是每个盟主都能掏出八九百万神晶，司徒修恐怕是最富有的盟主之一。
　　“终于认真了么……”感受到司徒修不断暴涨的气息，他脸上也露出一丝满意之色。


第2675章 心流剑
　　在龙城大半年的苦修，罗征也想检阅一下自己的实力。
　　既然这司徒修主动撞上来，罗征也不想浪费这个机会。
　　司徒修双手握持狂雪剑，凶悍无比的真意气息开始暴涨，一双吊睛大眼如同一只蓄势待发的野兽。
　　这股气息之强大，甚至让众多盟主都隐隐有了一丝畏惧。
　　“司徒修竟然开始认真了……”刘盟主感受到那般气息，面色变得十分奇怪。
　　不仅仅是他，其他的盟主和他一般神情。
　　整个龙城中，刘盟主一直自诩自己是第一人，也得到了其他盟主的公认。
　　接下来就是童盟主和于盟主等人，这次顺利通过考核加入太一卫，众人也说他刘盟主是众望所归，如果盟主第一人入不了太一卫就没人可入了。
　　而司徒修在众多盟主中一直是吊尾的存在，大家给他面子不是畏惧他的实力，而是他背后的人。
　　现在刘盟主才发现，自己是真的低估了司徒修！
　　“司徒盟主藏得好深啊……”“你们回想一下，什么时候见过司徒盟主出手过了？”
　　“呵呵，龙城里也没人敢惹上他，自然看不出深浅……
　　“童盟主等人也是满脸苦笑，亏他们以前还一直瞧不上此人……
　　面对气息不断攀升的司徒修，罗征的面色也渐渐变得凝重起来。
　　他对盟主的了解不多，但大致相当于一星太一卫的水平，而太一天宫则是与有熊一族齐名的大势力，他判断此人应该与一星轩辕卫差不多，也就是与忽焰，溥喆差不多。
　　但现在司徒修展露出来的气势，有些超出了他的预料。
　　“既然你故意挑衅我，那我就如你所愿……”司徒修可不像外表看起来那么傻，他当然感觉到了，罗征是在故意挑衅他。
　　只不过司徒修有一点想不明白，就算这罗征天生神力，但一个一重天的家伙，真的有胆子挑战他？
　　“不管你的依仗是什么，现在也没有后悔的余地了，”司徒修面色狰狞。
　　说罢他猛然迈出了一步。
　　松软的土层顿时龟裂，垮塌。
　　但他依旧保持这般站立的姿态，整个人宛若静止一般。
　　所有人都悄无声息，一些胆小之辈悄悄后退，虽然他们已经退出了相当远的距离，可这等强者动起手来就是地动山摇，被误伤就冤枉了。
　　“唰！”
　　下一个呼吸，司徒修已原地消失冲向了罗征。
　　由慢到快，几乎没有任何衔接的时间，这等手段十分突兀，迅捷，淬不及防！
　　就连那几名盟主都没想到会这么突然……
　　唯一反应过来的是罗征。
　　尽管罗征在言语上一直激怒司徒修，但不代表他对此人有丝毫轻视。
　　眨眼之间，那把狂雪剑已朝着他当头劈来。
　　大开大合的剑招并没有什么出奇，可就是这平平实实的一剑，竟让罗征产生了一种错觉.他居然无路可退，只能硬接！
　　无论他选用任何手段躲避，都会被这一剑斩成两截。
　　“这剑招……”罗征心中闪过一抹异色。
　　“是心流剑！”
　　“司徒盟主竟能修心流剑！”
　　“如此天赋龟缩在龙城，为什么？”
　　众多盟主们看出了司徒修这一剑后，更是满脸莫名其妙。
　　这心流剑罗征也曾接触过，在真意剑阁三楼中，心流剑位于倒数第三根光柱中，被称之为心流剑典。
　　罗征听完守阁人的介绍，对心流剑典倒是有些兴趣。
　　据说此剑能够通过细微的变化，读取对方的心流从而做出完美的判断，不仅如此，自身进入了心流状态后，也能让自己随心所欲，即使面对极强大的对手也能做出最优秀的决断。
　　心流剑其实是太一天宫中的一大流派，只是心流剑典是这一流派中最厉害的剑典。
　　但守阁人也说了，修炼心流剑典的门槛很高，光是一本剑典不可修行，必须进天宫上层的心流塔中才能感悟，罗征当时就觉得不适合，才略过了这本无上剑典。
　　当罗征面对司徒修这一剑时，终于明白了心流剑的感觉……
　　不可闪避，又不可不避。
　　一剑就将对方逼入了绝境！
　　不愧是无上剑典！
　　换任何一名盟主，都是绝境，但换做罗征就未必了。
　　即使司徒修力大无穷，但罗征依旧没有闪避的必要……
　　“三湮剑！”
　　抽取了那魔眼力量后，罗征手中的有雪剑身上一缕缕混合的色泽泛出，三缕融道能量相互依存，笼罩在有雪剑表面。
　　紧接着两人的长剑交汇在了一起……
　　“轰！”
　　三湮剑在爆裂的同时，释放出炫目的白光，再度将两人包裹在其中。
　　感受到罗征长剑爆发出来的威力时，司徒修的脸也是略微抽搐了一下，刚刚那二十神钧力不是这小子的极限，这小子剑招中的威力更甚！
　　但心流剑一旦发动，司徒修本身也陷入了心流的状态，无论他在情绪上有任何波动，这些波动都会被迅速抹平，整个人如傀儡一般会再度发动攻击，直到将对方灭杀为止！
　　所以司徒修被罗征的三湮剑弹开的瞬间，整个人一个转身，又是一记大劈斩，这一斩同样也蕴藏那种奇特的感觉，让罗征避无可避。
　　第一道三湮剑的光芒尚未散尽，司徒修的第二剑又随之劈来。
　　“轰……”“轰……”“轰……”远处的人们只看到龙城的平原中，闪耀出一个又一个巨大的光球，仿佛雷霆一般发出震耳欲聋的声音。
　　近处的人们或躺在地上，或满脸震惊的凝视。
　　他们只能在余光尚未散尽之际看到两个淡淡的影子交错，至于其中的战况如何，还是无法分辨。
　　“司徒盟主好强啊！”
　　“都说他是水货盟主，这传言到底是哪来的？
　　我看他比刘盟主还厉害……”“喂，你们别忘记了……
　　司徒盟主的对手是谁了。”
　　在瞻仰司徒盟主的同时，这些人才豁然惊醒，他们貌似关注错了对象。
　　在那白色光球中与司徒修厮杀的，可是刚刚过彼岸不久的罗征，在昨天之前，这小子甚至还不是彼岸境！
　　刚刚入彼岸，就能与如此强大的司徒修厮杀……
　　想到自己停留在彼岸境一重天多年，他们一时间难以形容自己的心情。


第2676章 一眼
　　半空中一连串闪过了十来个巨大的光球，骤然停滞。
　　司徒修悬停在半空中，狂雪重剑则漂在他身侧……
　　即使是他这般高强度的猛攻，肉身也有些承受不住，肥胖的身躯不停的穿着粗气，不得已停止了心流的状态。
　　罗征单手执剑，脸色不悲不喜，屹立在另外一边，轻声道，“不过如此么？”
　　“你……
　　到底是何人？”
　　司徒修又问道。
　　面对这家伙，司徒修内心甚至有了一丝恐惧。
　　即使是天宫中最变态的那几个年轻人，恐怕也不过如此吧？
　　“你的问题太多了，”罗征摇头说道。
　　司徒修咬了咬牙。
　　天宫可不是傻子，龙城也不是摆设。
　　这龙城既为蛊城，设计的一切规则都是为了挖掘人族的青年俊才。
　　在龙城雄踞多年的他，可是最为了解。
　　即使只有罗征一半实力，都早就被天宫带走了，根本不可能留在龙城……
　　但这时的司徒修也知道自己没了退路！
　　他咬了咬牙，一拍天灵盖，一截白色的骨头浮现在他头顶。
　　那正是五重天独有的“霜棘玉骨”。
　　这一道彼岸信物出现时，司徒修手中的狂雪重剑顿时染上了一抹雪白的寒霜。
　　“你的确很强……
　　初入彼岸境中，像你这样的存在，天宫中也极为稀有，”司徒修的声音越来越冷，有些人光是听到他的声音，都忍不住哆嗦起来。
　　“可你也十分愚蠢……”司徒修说着，将狂雪重剑朝着罗征猛然一指，脸上浮现着一种古怪的暴虐气息，“没有成长起来时，就应该静心苦修，也许不出三年，甚至一年，你就能碾压我了，但现在你还不够格！”
　　司徒修心中虽然生出了忌讳，但这时他已将这些忌讳抛在了一边。
　　毁掉一个天才，也是很痛快的事情。
　　“心流，寒剑狱！”
　　无论是真意，还是剑典神通，都有一个很大的弊端。
　　很难与彼岸信物找到十全十美的契合点。
　　如罗征虽然依靠道法自然真意融合了那颗魔眼，但两者并不是完全匹配的，只能说魔眼抗拒剑运永恒真意，不抗拒道法自然真意而已，真正与魔眼完美契合的是一念善恶真意。
　　一些修炼真意剑典的人，融合的彼岸信物无法与自己的剑典神通相契合，为此十分苦恼。
　　可心流剑派则不存在这个问题。
　　这一剑派讲究的就是随心所欲，每一个人都能在心流塔中，悟出最适合自己的神通。
　　而这些神通，可以说是自己创造，也可以说是心流塔创造……
　　所以往往可以看到，心流剑派的人每一个人拥有的神通都不相同！
　　“哗……”在司徒修挥剑的一瞬间，一道道巨大的寒冰剑影漫天而起。
　　这些寒冰剑影相互交织，互为依靠，形成了一个巨大的冰狱，将罗征困在了其中。
　　而那些寒冰剑影迅速的收缩，就要将中间的罗征斩成粉末！
　　“这一招我无法挡住……”刘盟主摇摇头，对自己做出了一个中肯的评价。
　　“我与司徒修对战，若全力而为，心流剑我能勉强接下来，但面对这一剑，我必死无疑，”童盟主也如此说道。
　　“我前面就挡不住了，嘿嘿，”有一些盟主倒是释然了，这司徒修与他们从来不是一路人，看他平日那样子，强大也是正常的。
　　王潇被司徒修一巴掌扇飞，早已从地上爬了起来。
　　一开始王潇还有些不服，他毕竟也是想讨好司徒修，目睹了司徒修与罗征对抗的过程后，现在的脸色要多难看有多难看。
　　这根本不是他这一层次的人能够参与的……
　　如果他真的代替司徒修出战，恐怕接不下罗征一剑。
　　“这剑狱……
　　应该与剑练塔第三层的房间差不多……”面对一道道紧逼而来的寒冰剑影，罗征身形变得异常的灵动，在其中穿梭不断。
　　碰到实在无法避开的寒冰剑影，他便劈出一道三湮剑，将那些寒冰剑影轰的粉碎！
　　看到在寒剑狱中飘舞的罗征，司徒修的双眼猛然一瞪，整个人也没入了这剑狱内部，在一道道寒冰剑影的背面游走着。
　　这些寒冰剑影相互折射，当司徒修甫一进来，就投射出成神千百道人影，根本无法分辨孰真孰假。
　　寒剑狱本身不过是困敌之法，而他本身才是最大的杀机！
　　“如果你力量的极限只有二十神钧力，那么这一剑，你挡不住！”
　　司徒修的声音从那些寒冰剑影中传来。
　　说着，司徒修开始疯狂的压榨彼岸信物的力量。
　　浮现在他头顶上的霜棘玉骨表面，亦呈现出一丝丝细碎的裂纹。
　　彼岸信物也是有极限的，过度的抽取力量后，需要大量的神晶才能弥补！
　　五重天内即使是最普通的彼岸信物，也可达到十五神钧力，而他的霜棘玉骨若尽数压榨，可达到四十多神钧力！
　　配合他自身的心流剑，这一剑的威力极为恐怖。
　　“唰——”司徒修再度陷入了心流的状态，在那些寒冰剑影的掩护下冲向的罗征。
　　这一剑，他已透支了自己全部的力量，势要将罗征斩成齑粉。
　　“这一剑，很麻烦！”
　　看到那些剑影中的肥胖身影，罗征的双眼微微一眯。
　　若纯粹的比拼神钧之力，罗征并不会弱于此人，但在这剑狱中，他竟无法分辨其真身。
　　如果无法找出真神，对方是有实力斩杀自己的。
　　眼看那些身影距离自己越来越近，罗征的右眼轻轻眯起，微红色的光芒已在其中酝酿……
　　司徒修看到罗征右眼闭上时，心脏顿时一跳，不知为何，他隐隐感觉到那只眼睛中隐藏着极大的威胁。
　　不过他既然已施展了心流，自然没有后退的想法。
　　“哐……”所有寒冰剑影破碎，同时司徒修也冲了出来，挥舞着狂雪重剑从一个诡异的角度劈斩而去。
　　这一刻罗征的右眼猛然睁开，妖红色的光芒外放。
　　当司徒修看到这光芒时，整个人竟猛的颤了一下。
　　不止是司徒修，在场所有的人都看到了那一道红光，每个人在那瞬间，似乎都经历了生命中无法承受的恐怖一刻，即使是大无畏的勇者，也无法与他对视。


第2677章 杀心剑
　　罗征动用这只魔眼，也并未乘人之危，他仅仅只是想破掉剑狱的虚幻而已。
　　在司徒修浑身僵硬之际，就已给了罗征机会，但罗征并未出手将其斩杀。
　　而是等司徒修的心境平复……
　　陷入心流状态的司徒修，影响的不仅是自身，也是自己的对手。
　　他自身如傀儡一般时，几乎不会受到其他事物的影响，可他依旧没能逃过罗征眼中的红光。
　　可司徒修很快发现，罗征并未趁机出手，他还有机会！
　　双方在半空中停顿了两息时间，司徒修那威势无匹的一剑才重重的斩向了罗征。
　　罗征的有雪剑也在同一时间提起，融道能量再度开始汇聚。
　　“六湮剑！”
　　融道能量融合的越多，爆发的威力也能呈几何倍数上升，六湮剑就是将融道能量叠了五层。
　　在修炼《融神剑典》时，罗征也时常感叹，东皇的确是个天才人物。
　　如果抛开彼岸，纯粹的修炼融神剑典，若真的修到“千湮剑”的程度，恐怕也能对抗母世界中的绝顶强者，完全有资格抗衡那些最强大的彼岸信物。
　　有雪剑与狂雪剑再度交汇在了一起。
　　司徒修原本还心有喜意，觉得罗征给了自己机会。
　　可两剑交汇的一瞬间，司徒修的心顿时跌落在了谷底……
　　这家伙……
　　根本未曾将自己视之为一个层面的对手。
　　他爆发的力量，也不是自己能抗衡的！
　　“轰隆……”一道比此前大了数倍的白色光团扩散出来，再度将两人包裹其中。
　　映照在龙城之外，旷野中仿佛铺了一层白雪一般……
　　龙城门口，那位发放旗帜的老者竟走出了自己的房间，抬头看着那白光，一双昏黄的眼睛在远处白光的渲染下，亦显得晶亮起来。
　　“居然都修到了六湮剑了，速度真快……”老者嘴中念念有词，又背负着双手钻进了房间中。
　　光芒散尽。
　　众人只看到罗征一人独立在空中。
　　在他的下方不远处，司徒修浑身上下都布满了裂口，一道道血水溢出，已是奄奄一息。
　　“隐者神通么……”罗征看了司徒修一眼，朝着自己旗下飞掠而去。
　　六湮剑在爆裂的一瞬间，司徒修头顶竟裂开了一道隐者神通，那隐者神通竟化为一方坚冰将司徒修包裹其中，帮助他抵消了相当的力量。
　　既然此人命不该绝，罗征也没有杀他的意义。
　　所有人都在沉默着……
　　他们彻底被最后这一剑震慑到了。
　　龙城中冒头的天才人物并不算少，每隔一段时间都会出现，一颗颗冉冉升起的新星都被送入了山上。
　　可没有一个人，能够像罗征这般恐怖。
　　“咻——”龙城内部，一颗白色的光点升起，夜幕降临了。
　　那些旗主们看到这白色光点，眉头皆是一皱，夜晚来临，若没有插旗，即使是盟主也必死无疑。
　　他们也只能就近降下来，童盟主插了一杆旗帜，将其他人护在其中。
　　其中一名盟主，则将手中旗杆轻轻一抛，插在了司徒修所在的位置。
　　既然罗征宽宏大量饶了司徒修一命，总不能让他死在那些银色剑雨之下……
　　不管如何，这些盟主们的心情是复杂的。
　　苏宽咋了咂嘴，一副看怪物的表情看着罗征。
　　学宫弟子们则是满脸崇拜之色。
　　月白诚心中极为欣慰，今天一战之后，别说龙城之外了，恐怕就连龙城之内都没人敢招惹他们！
　　能够加入罗征旗下，的确是他们的幸运，而且可以想见的是，日后恐怕会有更多人投奔罗征旗下……
　　………
　　…太一山，神陨峰。
　　一座如同葫芦一般的塔，坐落在神云峰的一侧。
　　此塔，谓之心流塔，亦是心流剑派的核心之物，所有修炼心流剑的人，都必须通过此塔的历练……
　　心流塔一共十九层，想要走完这么多层数绝不简单。
　　据说就连一些五星太一卫都不曾越过最后一层。
　　心流塔十三层的大门猛然被人推开。
　　一名身穿灰色蓑衣的少年从中飞射而出，在高空中一阵盘旋后，落在了塔下的一个院落中。
　　在这院落之内，竖立着一根根青色石柱，每一根石柱上都锁着一人。
　　这少年看了那些人一眼，用冷漠的口气说道：“放开他们。”
　　“咔咔咔咔……”随着院落中传来一阵机括声，束缚这些人的锁链尽皆断裂。
　　这些人皆是彼岸六重天，七重天强者！
　　他们中有些是犯了太一天宫的死诫，有一些是人族中的叛贼，投靠了那些大妖，都是穷凶极恶的死刑重犯。
　　“老规矩，杀了我，你们就能离开这鬼地方，过去所犯的过错也一笔勾销，”少年说道。
　　听到这话，那些人眼中都闪过一丝希望的光芒。
　　眼前这少年，不过彼岸境三重天，而他们一共有十三人！
　　没有任何客气，没有任何言语，这些人就施展出各自不同的手段，朝着少年冲了过来……
　　但在他们未曾接近少年的那一刻，这少年忽然举起了手。
　　他凌空虚握着一团空气，仿佛在他手中有一把看不见的长剑，实际上哪里什么都没有。
　　“心流，杀心剑！”
　　少年就这样握持着空气，轻轻一挥。
　　“噗噗噗噗……”这院落中的那些强者们还未冲上来，胸口猛地喷吐了一团鲜血，随后是头顶，腹部，背部……
　　十三人，在一瞬间尽皆陨落。
　　那无形的空气，竟直接从他们的心脏萌生，洞穿了他们的丹田，也洞穿了他们的灵魂。
　　“啪啪啪……”院落的一角，一名橙衣女子亭亭玉立，纤细的双手轻轻鼓掌。
　　“涵儿什么时候来的，为什么不说一声，万一误伤到你可麻烦了，”少年看到橙衣女子微微一笑。
　　“我就不信你不知道我来了，”这名叫涵儿的女子，鼻子轻轻一皱。
　　少年笑道：“涵儿神出鬼没，我哪里知道了……”涵儿伸手在少年的眉心揉了揉，随即说道：“龙城那边的收入，前段时间减少了五成，这个月更是少了九成……”“怎么回事？
　　司徒修那家伙再搞什么？”
　　少年眉头微微一皱。
　　现在是他最需要神晶的时候，龙城的收入几乎是他唯一的来源，这件事情自然引起了他的重视。


第2678章 蓑衣少年
　　以司徒修的实力，龙城中应该无人敢招惹。
　　悟剑灵液又不愁卖，只要剑墙竖在那里，神晶就能源源不断的卖出去。
　　贩卖悟剑灵液是一个极大的肥缺，每个月定额能收入数千万神晶……
　　整个天宫中能够制造悟剑灵液的不止少年一个。
　　不过那些人之中，要么看不上这笔收入，要么不好意思跟他争，这也算是他留在心流剑派中的一个福利。
　　“据说另人拿悟剑灵液在低价贩卖，与司徒修竞争，”涵儿说道。
　　少年的目光也微微一闪，“另有人？
　　那些叔伯，老爷子们，应该不会干这么无聊的事，说好了不争，又偷偷的弄吧？”
　　“应该不是，”涵儿摇摇头，“卖悟剑灵液的是龙城中的一名旗主。”
　　“别告诉我区区旗主，能制造悟剑灵液，”少年有些哭笑不得说道。
　　涵儿看了少年两眼，抿了抿嘴说道：“这人刚刚踏入彼岸境一天，击败了司徒修，而且司徒修拼尽了全力……”“什么？”
　　少年清秀的脸庞上，两道眉毛如两只小剑扬了起来，“你是怀疑悟剑灵液就是他所造，他也拥有一念悟道的能力？”
　　“正是，”涵儿点点头。
　　彼岸境与彼岸境之间的实力差别巨大。
　　司徒修虽然不思进取，被踢出了心流剑派，可他已踏入了五重天，当初得到了彼岸信物也不弱。
　　“就算是我，刚刚踏足彼岸时，对付司徒修也有些难度……”少年眯着眼睛说道。
　　“那可不一定，”涵儿倒是对少年很有信心，“一剑弟弟以斩情神道入道，对心流有一种天生的敏感，只要被你心流波及到的人，根本难以抵挡，司徒修对上那时候的你，未必能稳胜……”少年不置可否的笑了笑，没见他如何动弹，已站在了院落的屋檐上。
　　那涵儿则凭空消失，紧紧的跟在他身后。
　　“我想去会会他……”少年眨巴了一下眼睛。
　　涵儿娥眉轻蹙，却道：“恐怕有难度。”
　　“有人会阻止我？”
　　少年问。
　　“一定会有，”涵儿肯定的说道。
　　站在高位，就能看到许许多多的隐形规矩。
　　那些旗主们，盟主们根本看不见，司徒修能隐隐看到一些，但看不明白。
　　但这涵儿的女子，却深谙这些看起来不存在的规矩。
　　“那这件事就这么算了？”
　　少年脸上流露出郁闷之色。
　　“难道一剑弟弟就只会杀人么？
　　你真要去见见他，谁又能阻你？”
　　涵儿笑道。
　　少年听明白了她的意思。
　　解决问题的办法有很多种，不一定非要选择杀戮。
　　……
　　……龙城外的坊市中心地带，最好的地段已换了人。
　　赖华北站在铺子中，看着过往的人流心中充满了感叹。
　　虽说他修为没怎么增加，怎么就感觉一夜之间翻身做了主人？
　　以前他与月白诚等人经营的时候，可是那个受气啊……
　　动不动就是各种压价，各种怀疑悟剑灵液的纯度，这些小事情只能由他们解决，不可能让罗征事事出面，否则他们也太废物了。
　　现在的氛围已完全不同了。
　　来来往往的人们望向这边时，眼中都潜藏着敬畏之色。
　　一万五一瓶的悟剑灵液拿了就走，根本不讲价，说实话这个价格的确很良心了。
　　“这位朋友……”有人停留在了赖华北面前。
　　这人明明已是彼岸境了，和他一个道之真意都没修全的人如此客气，赖华北心中都哆嗦着，他是真不习惯。
　　“你也要买悟剑灵液吗？”
　　赖华北问道。
　　“不是，我想改投你们旗下，可以吗？”
　　那人问道。
　　又是这个问题……
　　自从罗征那一晚与司徒修一战后，不少旗下子人都想投入罗征旗下。
　　改投其他人旗下，其实是犯忌讳的，会得罪原来的旗主。
　　但龙城内外的旗主，又有谁是罗征得罪不起的？
　　“前面左转……”赖华北指引了一个方向。
　　不光是改投罗征旗下的人变多了，从剑墙那里招收的旗下之人也变多了，短短不到一周时间，罗征的旗下之人从此前的百来人膨胀到了千人之数！
　　剑练塔上层的房间中，一扇门被悄然推开。
　　罗征的身影从门中一闪而出，才缓步顺着台阶走了下来。
　　等到他下来后不久，最下层房间的一扇门也被推开了，从中走出来的是苏宽。
　　这一次苏宽不是被踢出来的，他终于通过了下层房间的测试！
　　如果换做以往，苏宽肯定是欢呼雀跃，然后试图说服温肆，帮自己再申请一下，希望能得到一个上山的名额。
　　但想到罗征这般妖孽的存在，一样在龙城历练，他还是决定先跟着罗征混一段时间。
　　“终于通过第一层房间了，很不错，”罗征鼓励道。
　　苏宽郁闷的说道：“和旗主大人比差远了，你都通过上层房间了！”
　　剑练塔门口的温肆听到这话，笑道：“你也要选一个好点的对象对比，选罗征比，嘿嘿……”就在这时，剑练塔的门口忽然走进了几人。
　　来者正是几位盟主，为首的童盟主面露殷勤之色，朝罗征笑道：“罗征兄真是勤奋，大半的日子都耗在剑练塔中，我们这些老家伙可是自愧不如，终日修炼终究是乏味，我想请罗征兄前往承凤楼小聚。”
　　看到童盟主，罗征的脸色微微一寒，道：“小聚还是免了，几位盟主地位高贵，罗某高攀不上。”
　　他与这些盟主没有利益冲突，这些示好罗征原本应该照单全收。
　　但想到这童盟主的品性，罗征自然不屑。
　　殷月环是一直追随童盟主的，那天晚上，殷月环帮罗征求情，被司徒修一拳打的奄奄一息，这童盟主竟没有丝毫阻拦和表示，这等冷血之人未免令人不齿。
　　童盟主干笑了两声，还想解释一番，罗征已与苏宽两人大步迈出。
　　而童盟主用求援的目光望向温肆，温肆带着面具，则是一副熟视无睹的样子。
　　罗征刚出剑练塔，他的心脏就莫名的跳动了一下。
　　不远处站着一名身穿蓑衣的少年，用平和的目光看着自己。
　　这目光中并没有什么敌意，但给罗征带来的压力比司徒修强了无数倍。


第2679章 我比你更懂剑
　　在这蓑衣少年的身边，还站着一名美貌女子。
　　两人的修为都不高，不过是彼岸境三重，但无论是那橙衣女子，还是这小小的蓑衣少年，流露出来的气势皆不是寻常人能够比拟。
　　罗征与蓑衣少年对视了一眼，对苏宽说道：“我们走。”
　　两人顺着街道快步而行，从蓑衣少年身边掠过。
　　没走出几步，就听那蓑衣少年说道：“可以留步么？”
　　罗征眉头一皱，扭过头来问道：“什么事？”
　　“悟剑灵液是你做的？”
　　蓑衣少年问道。
　　听到这话，罗征已经确认了十之八九。
　　这蓑衣少年就是司徒修背后的那个人……
　　罗征原本想那个人的修为应该十分高深，年龄应该也不小了，没想到竟是一个小小少年。
　　“是又如何？
　　不是又如何？”
　　罗征反问道。
　　蓑衣少年的目光纯澈，打量了罗征一眼，随即说道：“如果不是你造的，我便杀了你，如果是，我能留你一命。”
　　“这里是龙城，你是什么人，敢在这里动手！”
　　苏宽冷声说道。
　　蓑衣少年瞥了苏宽一眼，伸出手轻轻一握。
　　看到这一幕，罗征的脸色猛然一变，如临大敌一般，有雪剑已豁然出现在手中。
　　汹涌的剑芒已经如潮水一般，朝着蓑衣少年奔涌而去！
　　剑练塔门口的几位盟主还不知发生的什么事情，只看到这蓑衣少年与罗征说了什么，忽然就动手了。
　　而且看其架势，罗征一出手就如此决然，他们也是吓了一跳。
　　不过“六湮剑”的剑芒，只劈到了八寸之外……
　　当他感受到蓑衣少年手中的“空气”散掉后，罗征也硬生生的将“六湮剑”收拢回来。
　　融道能量狂暴而躁动，罗征自然做不到蓑衣少年那般收放自如，硬生生的收纳的融道能量，罗征只能将其纳入体内世界，让其自行爆开。
　　“倒是一个重义气的人，对自己的手下如此照顾，”蓑衣少年耸耸肩膀。
　　苏宽则是一副莫名其妙的样子，完全不知发生了什么事，更不知道自己已经在鬼门关走了一趟。
　　罗征刚刚的感知非常清晰，这蓑衣少年出手就是要杀苏宽，而且是没有任何商量余地的那种。
　　“再对我的人出手，这事情就没这么简单，”罗征阴沉着脸说道。
　　蓑衣少年依旧是一副满不在乎的样子，笑道：“那对你出手呢？”
　　“自便，”罗征回应道。
　　蓑衣少年撇了撇嘴，对橙衣女子说道：“涵儿你看，这人精明的很，明知道我不能拿他怎么样，但还是装着一副天不怕地不怕的样子，真是过分……”橙衣女子掩嘴一笑，没有发表意见。
　　“不过……
　　你真的以为我不敢将你怎么样？”
　　蓑衣少年的话说到一半，原本随和的气息消失的一干二净，脚步忽然迈出，直奔罗征而来。
　　他依旧没有拔剑，手中虚捏着一团空气，整个人如笨拙的大象朝罗征缓步前行。
　　一边走，一边凌空挥动手臂……
　　看着这少年的步伐，还有他手中的那团空气，罗征也深吸一口气，提起了手中的有雪剑。
　　融道能量萦绕在罗征手中，闪耀着异光的有雪剑也是一剑剑斩出。
　　“呼……”“唰……”“呼……”“唰……”融道能量并未炸裂，当有雪剑与少年手中的空气交汇时，六湮剑酝酿的威力就自然消弭了。
　　每一次挥剑，罗征都要消耗一道“六湮剑”。
　　他与少年这般宛如过家家一般的举动，消耗的融道能量比与司徒修交手多了十倍，受到的压力更是强了百倍。
　　从蓑衣少年挥舞空气开始，他就一直在前进。
　　而罗征为了对抗这团空气，则在不断的后退……
　　苏宽瞪大了眼睛，橙衣女子依旧在浅笑，那几位盟主也是莫名其妙。
　　剑练塔门口的温肆，紧抓着拳头，心中在犹豫着，想着秋阴河的话，他现在干预也不是，不干预也不是。
　　在压力面前，罗征不断后退。
　　他感受到少年手中的空气越来越凝实，越来越强大。
　　一开始他后退的脚步在坚固的石面上只是踩出浅浅脚印，随着压力不断变大，脚印也越来越深。
　　当他退出十步之后，每后退一步，石面就发出“啪”的炸裂声……
　　到了二十步后，有雪剑“叮”的一声，骤然断裂。
　　断裂的有雪长剑骤然激射出去，轰中了不远处一处楼台的承重立柱，那楼台竟轰然倒塌，惹来了不少人侧目。
　　而蓑衣少年依旧是虚握着那团空气，指着罗征的脖子，昂着头傲然说道：“我……
　　比你更懂剑。”
　　蓑衣少年右手轻轻摆动，那团空气消散，罗征所有的压力也消失的无影无踪。
　　“记住我的名字，我叫莫一剑。”
　　他说完，扭头而走，伸手揽住了橙衣女子的腰肢，不过他还没走出两步，就听到远处传来“噌”的一声脆响，断掉的那一截有雪剑盘旋而起，飞回在了罗征手中，同时罗征开口说道，“断掉的这把剑，你一定会赔我的，你的那句话，我一定会还给你。”
　　蓑衣少年回头看了罗征一眼，不屑的笑了笑，似乎并未放在心中，而是与橙衣女子细声细语交流着什么。
　　“他还没有回答你的话呢……”“不需要了，悟剑灵液就是他造的，不然他后退三步就已经死了。”
　　“三步就该死了啊，人家可是退出了二十步呢！”
　　“妈的，的确超出了我的预期，我以为他只能退出十步，不，八步……”“一剑弟弟也会担忧呢！
　　嘻嘻……”“废话，太一山顶上那两个家伙也不弱，龙城又来了一个抢饭碗的……”“……”罗征看了看断掉的有雪剑，苦笑着摇了摇头，递给苏宽看了一眼，“怎么办？”
　　这有雪剑罗征用的非常顺手，没想到如此短命。
　　“可以修，但有些麻烦……”苏宽满脸心疼之色。
　　在有雪剑断裂之前，苏宽一直觉得这样的交手莫名其妙，还以为罗征在玩什么花样。
　　直到剑断了，他才明白，罗征竟完全处在了下风！
　　罗征在苏宽眼中已经是神话一般的妖孽了，那蓑衣少年竟比罗征更变态！


第2680章 功勋
　　龙城的一个角落之中，那名蓝袍青年依靠在墙角，长长的舒了一口气。
　　不仅是他，在其他几个隐蔽之处，同样也有几人。
　　方才罗征与莫一剑交手时，他们的神经都像是一根绷紧的弓弦。
　　刚刚只要有丝毫意外，他们就会出手阻拦。
　　可莫一剑虽然修为不高，但心流剑已出神入化，他真要杀罗征，如此近距离下，还真不好阻拦……
　　看到他只是断了罗征一剑便离开了，他们也放下心来。
　　“莫一剑虽然是个小疯子，但终究识得大体，”蓝袍青年摇了摇头，也悄然隐匿了身形。
　　至于罗征与莫一剑在龙城内打斗，甚至还弄塌了一座楼阁，龙城护卫队也很识时务的没有出现，龙城在中神州内好大的威力，说到底也只是天宫设立的一个门槛而已。
　　深夜，无数白色的星芒化为剑雨降下……
　　罗征抬头看着高不可攀的太一山，脸色复杂。
　　与莫一剑一战，虽然葬送了一把有雪剑，但亦让罗征看明白了一些东西。
　　他入母世界，入道剑宫，再转龙城，几乎没有碰到能与他比拟的同辈。
　　唯一能入眼者也只有一个凌霜而已。
　　但现在他明白了，不是母世界中没有媲美自己的天才，只是他站的位置还是太低。
　　“心流剑派……”那莫一剑的剑法太诡异了，已到了万物皆可为剑的地步。
　　尽管他手握的只是一团空气，可那空气的威力比自己的六湮剑丝毫不弱。
　　罗征在心中推演了上百次，无论他运用何等办法，都难以对抗莫一剑。
　　唯一有把握的，恐怕就是利用御剑印激发腾蛇剑，但这样的手段自然是不合适的。
　　“旗主，还在想白天的事？”
　　苏宽笑道。
　　“嗯，”罗征应了一声。
　　“虽然莫一剑比旗主年幼，可他已经是彼岸三重天了，如果同为一念悟道，旗主输给他也是正常，”苏宽分析道。
　　罗征摇头道，“境界不是主要原因。”
　　三重天与一重天的差距并不大，而且他与莫一剑的较量都未动用彼岸信物。
　　关键原因在于两者的出身不同。
　　罗征尚在神域闯荡时，莫一剑就已到了天宫，得到了心流剑派的垂青，在心流塔中苦心修炼。
　　而这时的罗征还在东奔西跑，甚至对道之真意与彼岸都不太理解。
　　“我觉得就是主要原因！
　　等到旗主和那小子一个境界时，一样能够碾压他！”
　　苏宽对罗征的信心十足。
　　“也许，”罗征微微一笑。
　　“而且旗主要考虑升任盟主的事宜了，”苏宽又说道。
　　在龙城中只有升为盟主，才有可能成为太一卫，而这几乎是所有旗主奋斗的目标。
　　“成为盟主，需要前往龙城申请？”
　　罗征问。
　　苏宽点点头，“就是龙城门口那个老头申请，按照现在旗主的势头，用不了多久，旗下人数就会达到目标，唯一差的就是功勋。”
　　“功勋，如何赚取？”
　　罗征问。
　　“杀妖！”
　　苏宽眼中闪过一丝期待之色。
　　从母世界诞生到现在，各大种族之间没有一天平稳的日子。
　　种族之间的冲突，每时每刻都在进行着。
　　太一天宫的太一卫，便肩负着屠杀大妖，守卫人族故土的重任。
　　罗征知道在龙城中可以领取任务外出历练，只是他来龙城时日尚短，并未考虑这一方面。
　　可如苏宽所说，功勋是升为盟主必须的，那这一点就不得不考虑了……
　　一番了解之后，罗征也了解了一个大概。
　　天宫坐落的中神州有大能坐镇，没有任何种族敢侵犯。
　　太一天宫一共掌控了十三个大州，其中就有六个大州不太平，特别是观山州，如今还是动乱连连，虽然屡次派遣太一卫镇压，但面对其他异族的反扑也是烦不胜烦。
　　所以龙城最近发配的杀妖任务，基本都是前往观山州。
　　罗征接受了苏宽的建议，当晚进入彼岸后，也将之告诉了凌霜。
　　凌霜对罗征的决定却十分担忧，“观山州太乱了，按照现在的形势，我们天宫很可能撤走这一州，你现在前去会不会太危险？”
　　“天宫会撤出观山州？
　　这是为何？
　　莫非我们对抗不了一个妖族？”
　　罗征奇道。
　　这个观点罗征在道剑宫就曾听闻，而且他眼看着道剑宫被那些大妖联手覆灭，心中的确震撼。
　　可这里是太一天宫，是人族正统，也是人族最强大的几个分支，其中的强者无数，这样的超级势力还会放弃一个大州，罗征就更加匪夷所思了。
　　凌霜浅浅一笑，只说道：“你对母世界了解的还是太少了，和我们争夺观山州的是金乌族，他们这一族的最强者是妖皇帝俊，这名妖皇……
　　是足以抗衡我们东皇的存在！”
　　“妖皇帝俊……
　　抗衡东皇！”
　　罗征的眉毛扬了起来。
　　在罗征想象中，东皇应该与自己外公也是并驾齐驱的存在，但一个金乌族的强者竟也拥有如此实力！
　　“所以这件事你要考虑好，虽说龙城派发的任务不可能像太一卫那么艰难，但凡事总有例外，”凌霜说道。
　　罗征知道凌霜所言非虚，但他既然下定了决心，不会再有更改。
　　从进入龙城时，罗征就想好了，不管秋阴河，林战霆他们有什么算盘，他都不会有任何乞怜，所以他连上山的兴趣都没有。
　　依靠自己，他一样能够一步步走上去。
　　“放心，我不会做出草率的决定，”罗征对凌霜说道。
　　凌霜却没有丝毫的安心，这家伙一旦做出的决心，根本就没有草率不草率的说法，他肯定会去做，而她根本阻拦不了……
　　在临行之前，罗征将龙城的事情交代了一番。
　　一般的事情让月白诚和秋易来打理，若有麻烦，殷月环也会照拂一二。
　　关键是那些盟主们，已经被罗征所震慑，想必即使罗征暂时离开龙城，他们也不会造次。
　　随后罗征便与苏宽前往龙城，进了隐龙阁，这里就是龙城发放任务的所在。
　　罗征一开始是打算只身前往，没想到苏宽执意要跟他在一起，这两天苦兮兮的追在自己身后乞求，罗征经不住他这般死乞白赖最终答应下来。


第2681章 观山州
　　一般进入龙城的人，在踏入彼岸后都会开始累计功勋。
　　那些旗主们也会带着自己旗下子人，前往龙隐阁接受任务。
　　不过无论是旗下子人，还是旗主自身，要求最低都是彼岸境，彼岸境之下还是老老实实呆在龙城修炼比较好。
　　罗征带着学宫弟子进入龙城时间尚短。
　　即便是最优秀的月白诚和秋易，现在还在真意之海的外围晃荡，他们自然是不够资格。
　　龙隐阁中，一名身材消瘦的中年人看到罗征后，下意识的打量了几眼，才将一块方形牌匾放在了罗征面前。
　　在这块牌匾上有许多标注，后面所能获得的功勋也不相同。
　　“一星任务只能获得二十功勋……”“二星任务能获得六十功勋……”“三星是一百八十功勋。”
　　“五星则是九百功勋。”
　　罗征看了牌匾上的介绍后，转头望向苏宽，“升任盟主，需要多少功勋？”
　　“九百，”苏宽利索的回答道。
　　“那五星任务吧，”罗征望向中年人笑道。
　　“咳咳……”苏宽和中年人竟不约而同的咳嗽了几声。
　　罗征用狐疑的目光望着中年人，中年人才自知自己失态，连忙变作一本正经的样子说道：“五星任务的难度偏高，一般只有盟主才会领取。”
　　这里的五星任务，需要的实力大约与一星太一卫相当了。
　　“意思是旗主无法领取？”
　　罗征望着中年人说道。
　　“可以是可以，不过……”中年人还是有些迟疑。
　　“不过什么？”
　　罗征逼视着此人。
　　罗征也不是傻子，他隐隐也能感觉到龙城内有人追踪自己，但这些人既然不露面，罗征也不希望他们影响自己的判断。
　　中年人迟疑了一会儿，神色忽然变得十分古怪起来，很快已变了一副神情笑道：“没有什么不过，愿意接受什么任务是你的自由，只是五星任务非常危险，即使是盟主也死伤颇多，你区区一名旗主需要再三思量。”
　　“我已经思量过了，”罗征回答道。
　　“既然如此，甚好，”中年人伸手轻轻一挥，一个小型的法阵在他手中凝结，随即化为了一块巴掌小的令牌，“关于此任务的讯息，过路文书，传送通令，皆在其中，你需好生保管！”
　　前往观山州路途也不近，虽然一路上一层层修建了传送阵，但天宫的关卡层层守备，十分严格，若丢了这枚令牌可谓是寸步难行。
　　拿到了这枚令牌，出了隐龙阁，罗征看着惴惴不安的苏宽说道：“你现在后悔，还来得及。”
　　苏宽嘴巴嗫嚅了一下……
　　他虽然想跟着罗征，可这家伙接的是五星任务，他这样的修为岂不是找死么？
　　“旗主……
　　能告诉我任务的内容么？”
　　苏宽问道。
　　罗征将一道神识灌入了令牌之中，了解了一会儿后才说道：“的确是前往观山州，要求镇守碧云城。”
　　如果是其他地方也就罢了，当苏宽听到碧云城时，他脸色一变，心中也是一紧。
　　镇守碧云城都已经是五星任务，这说明碧云城本身危矣！
　　“还打算去？”
　　罗征问。
　　“我去！”
　　苏宽在瞬间下定了决心。
　　罗征打量了苏宽两眼，问道：“这碧云城与你有什么渊源吧？”
　　苏宽不答。
　　罗征耸了耸肩膀，既然苏宽不愿意说，他也没有追问。
　　龙城的北角建立着巨大的传送阵，出示了令牌后，那些守护们才放了两人进入。
　　母世界中的长距离传送，和神域有些不同。
　　神域内只要修为达到，可以在整个神域内随意游走，但母世界内一州一天地，到了大州边缘，就需要离开传送阵，跨越州与州的壁障后，再进行传送，相当繁琐。
　　罗征与苏宽两人一路北上，过了中神州到麒北州，再进入善名州。
　　一路上皆是人族故土，没有大妖进犯，人族在其中建造无数城池，势力，宗门。
　　看到这些大州，罗征心中也是感叹。
　　九黎一族曾经也是与天宫一般的人族正统，但那些大好河山竟这般毁于一旦，而且竟是人族与人族自相残杀，想到这一点罗征心中也隐隐有重担。
　　复兴九黎一族，真的不是一时三刻能解决的。
　　“隔壁就是观山州了，届时会有太一卫带走你们，”镇守传送阵的侍卫观看了罗征的令牌后，选择了放行，同时叮嘱道：“观山州可比这边乱多了，你们自己要小心。”
　　通过传送阵的不止罗征和苏宽两人，在他们身后还有不少人。
　　其中有相当数量来自于天宫下辖的宗门。
　　一个秋阴河都曾在其他州竖立了多个宗门，而天宫控制的这些大州中，屹立的宗门也有数万之多！
　　道剑宫设置了“天罗卫”，这些宗门内也有各种“卫”，例如清平卫，守神卫，沉海卫等等，一路上罗征也遇见了不少。
　　当然了，这些“卫”的含金量自然不能与太一卫比拟，这些势力本身也是模仿太一卫的。
　　这些宗门势力内部也有大量的人需要历练，宗门本身也要向天宫证明自身，他们也会派遣宫中强者协助太一天宫。
　　现在观山州有难，自然有大量的援助直奔这边而来。
　　当这些“卫”们看到罗征手中令牌时，隐隐还是有羡慕之色。
　　虽说罗征不是太一卫，可毕竟是龙城之人，只有那里的人才有资格进入太一卫，代表着天宫正统。
　　“谢谢提醒，”罗征接回了令牌，其他人在侍卫的一番效验后，也跟在了罗征后面登上了一艘巨型飞舟，这艘巨型飞舟会将众人送过空间壁障。
　　飞舟上大约装载了上千人，有人对未来有些担忧，也有人十分兴奋，飞舟上喧哗之声此起彼伏。
　　罗征和苏宽依靠在最后面，一言不发。
　　小半个时辰后，飞舟穿过了空间壁障。
　　众人尚且没能观摩观山州的景色，就看到远处一个小小的黑点飞射而来。
　　巨型飞舟的空间结界泛起了一阵水纹，竟被这黑点瞬间打穿。
　　“啪嗒……”那黑点已落在了飞舟的中央。
　　罗征目光掠向这黑点，看到的竟是一只黑色的三足鸟。
　　这鸟浑身漆黑，唯独生的三只脚如纯金一般闪耀着光泽。
　　罗征观望之下，感受到这鸟体内的能量十分暴躁，竟与融道能量爆开的那一瞬十分类似，他脸色猛然一变，大声惊呼：“小心！”
　　说着一把拽住了苏宽，朝着巨型飞舟的尾部退去。


第2682章 退无可退
　　就在两人退向船尾的瞬间，一点金黄色的光芒从这三足鸟体内绽放出来。
　　炽热的能量爆开，将周围的一切吞噬其中。
　　距离三足鸟最近的那些人直接被爆成了碎片，身首分离，而整艘巨型飞舟更是被拦腰折断！
　　“冲出去！”
　　罗征对吓呆了的苏宽说道。
　　巨型飞舟截断之后，外层的结界也溃散了。
　　两人一跃而起，朝着外面激射而出。
　　不仅是他们两人，巨型飞舟上所有的人都各自逃窜。
　　敢前往观山州的至少都是彼岸境，面对危机时一个个反应也非常快。
　　“呼呼……”断成两截的巨型飞舟径自向下坠落。
　　上千人悬浮在空中，看着飞舟发呆。
　　尽管传送阵的侍卫已有过警告，他们也有心理准备，可刚刚到观山州就碰到这等事情，自然令这些人措手不及。
　　“嘎！”
　　就在这时，天空中传来一道怪鸟叫声。
　　罗征抬头之下，瞳孔猛然一缩。
　　更高的空间之上，飘过来一片巨大的乌云，仔细凝望之下，哪里是什么乌云？
　　那是数不清的黑色怪鸟挤在一起！
　　如果每一只黑色怪鸟都像刚刚那只鸟一般爆发出如此威力，麻烦恐怕就大了。
　　“快逃！”
　　“观山州的山河堡垒离这里不远！”
　　“被这些破鸟撵上必死无疑！”
　　一道道空间波动开始涌现，逃命的情况下，依靠大挪移自然是最快捷的方式。
　　但就在他们施展大挪移之际，这片天地之中忽然亮起了几根金线，这些金线如同巨大的网格一般，笼罩在整个观山州中！
　　那些刚刚钻入空间通道的人，又跌跌撞撞的从通道中摔落出来。
　　有人看到那遥远处的金线，顿时满脸绝望之色。
　　“天地囚笼……”“观山州竟然被天地囚笼所笼罩了！”
　　“完了，完了！”
　　天地囚笼在寻常彼岸境眼中，也是极大的手段。
　　此囚笼施展出来，能直接封禁一个州内的空间，大挪移在这个州内毫无作用。
　　两大异族之间交战，一般很少会释放天地囚笼，因为这囚笼不仅困住了对方，也困住了自己人。
　　但囚笼能极大程度的缩短战争的过程，双方的人马都无法用大挪移飞来飞去，交战的过程就会变得非常惨烈。
　　金乌族动用天地囚笼，只能说明它们对观山州势在必得。
　　“咻咻咻咻……”尽管所有人心中惶恐，可求生的本能还是让他们夺路而逃。
　　“这可怎么办？”
　　看着天空上越压越低的乌云，苏宽满嘴苦涩，才刚刚到观山州就把性命交待在这里？
　　“冲出去！”
　　面对这种情况，罗征给不了第二个答案。
　　上千遁光以极快的速度向北疯狂的掠去，而那一团巨大的乌云速度则更快。
　　一炷香的时间，那些黑色怪鸟已降临在了众人头顶。
　　“嘎嘎嘎嘎……”无数鸟儿发出的怪叫声让人心烦意乱。
　　“嘎！”
　　一只黑色怪鸟骤然掠向人群。
　　在它冲下来的同时，体内的能量开始积蓄，靠近那些彼岸境时骤然爆开！
　　“轰！”
　　尽管这些人已十分分散，但恐怖的能量流还是将六七人卷入了其中！
　　“这些怪鸟……”看着那些人的惨状，罗征的眼角微微抽动。
　　就在这时，头顶上一群黑色怪鸟直接朝罗征掠来，眼看怪鸟距离他越来越近，苏宽也大喊道：“旗主，小心！”
　　罗征的目光如炬，一个翻身之下，手中的长剑已掠出一道白光！
　　“分光九闪！”
　　《九闪分光剑典》在剑法中自成一派，就是追求极致的速度。
　　九道剑芒并不像扇形一般扩散，而是如九点寒星那般，在他的头顶洒出一片星星点点，宛若一颗颗划破天际的流星，稍纵即逝。
　　“噗噗噗……”扑向罗征的那些黑色怪鸟，瞬间被斩成了两半！
　　在斩杀这些黑色怪鸟的同时，罗征整个人也猛然向下沉去。
　　一只黑色怪鸟爆开产生的威力恐怕有上百神钧之力！
　　这么多只黑色怪鸟爆掉，岂不是能毁天灭地？
　　这才是罗征所担忧的。
　　万没想到，那些被斩成两半的黑色怪鸟只是径自向下坠落，并未像罗征想象的那样爆裂！
　　“原来如此……”罗征的目光微微一闪，含了一口真元大声喝令道：“大家不要一味的逃，这些黑色怪鸟被斩杀后并不会爆开，在它们靠近之前斩杀即可，且战且退，还有一丝生机！”
　　这些黑色怪鸟炸裂时的威力太惊人了，任谁都抵挡不住，他们心中畏惧之下都是闷头逃走，速度又比不过黑色怪鸟，只等着这黑色怪鸟一只只炸开，他们所有人恐怕都会死在这里。
　　罗征将自己的发现告知出去，顿时让所有人心中振奋，也许他们还能拼出一条活路！
　　“咻——”向前飞掠的同时，这上千人也各自祭出了自己的神通。
　　黑色怪鸟爆炸的威力惊人，但本身防御力极差，能入彼岸境，随便融合一道信物都能超越一神钧之力，能轻易斩杀这些黑色怪鸟。
　　“风雨剑！”
　　“怀天剑刺！”
　　“……”这些人隶属于天宫的范围，多也是剑修。
　　无数剑芒朝着天空奔涌而去，凡是触碰到的怪鸟，皆被斩杀，黑色的羽毛乱飞，肢体四处溅射，宛若雨点一般纷纷扰扰的洒下。
　　和罗征刚刚的情况一样，这些怪鸟积蓄能量需要相当的时间，被斩杀后就无法爆开，威胁自然大大的减弱。
　　饶是如此，怪鸟的数量实在太多。
　　相当部分怪鸟掠在了队伍前面，如锅盖一般罩下来，竟形成合围之势！
　　“轰！”
　　数十只黑色怪鸟提前降下，再度爆炸开来，扩散的能量流再度将前方数十人卷了进去。
　　每一只黑色怪鸟爆发产生的能量流高达上百神钧之力，比之司徒修的全力一击还强了一倍左右，凡是被卷入其中的彼岸境尽皆陨落。
　　即使是罗征感受到这爆炸的威力，也大受震动！
　　“下沉！”
　　罗征一声令下，随即与苏宽下降了三十丈高度。
　　其他人听到罗征的话，顿时明白了他的意思，同样也随之下降。
　　骤然降下了高度后，为众人赢取了时间，可几个呼吸后，头顶上的“乌云”也同样沉了下来！
　　“再降！”
　　罗征咬着牙齿无奈的说道。
　　他带着众人降下一定的高度，这无数黑色怪鸟也跟随下降。
　　虽说这样能换取前进的时间，但他们现在维持在三百多丈的半空中，最多降个十来次恐怕就无路可走。


第2683章 山河堡垒
　　在罗征的带领之下，众人呈一个向下的抛物线。
　　尽管避开了那些爆开的黑色怪鸟，但他们距离地面也越来越近。
　　半柱香的时间后，他们已是贴地飞掠，而那些黑色怪鸟如一个个死神一般，再度笼罩在众人头顶。
　　“钻到地下去！”
　　有人提议道。
　　“钻入地下就是找死！”
　　当即有人反对。
　　在地下前行的速度极慢，等他们挖出一条地洞时，随便几只黑鸟坠入其中，地洞内的人都必死无疑，这不过是自掘坟墓。
　　“拼了！”
　　“杀光这些扁毛畜生！”
　　那些剑修们也发狠了，手中利剑闪动，道道剑芒在空中交织，化为一层层细密的网。
　　“乌云”中的黑色怪鸟一时间死伤无数。
　　可只要有一只黑鸟成为漏网之鱼，在钻过了剑网后，爆炸的那一刹那就会吞噬数人的性命。
　　这上千人的队伍，人数也在飞速减少，不过几个呼吸时间，竟陨了三成人数！
　　罗征贴地飞掠，踩在前方的一块岩石上，猛然一蹬，整个人翻身而起，细碎的白色寒芒围绕着他周身激荡。
　　“噗噗噗噗……”一剑之下，怕有数百只黑色怪鸟殒命。
　　可对于整片乌云而言，不过是九牛一毛！
　　“嘎！”
　　一只黑色怪鸟正巧从一个缝隙中钻了下来，落在了罗征一侧。
　　感受到这怪鸟酝酿的威势，罗征几乎没有任何犹豫，朝着另外一侧急冲而去，顺势滚了数圈。
　　“轰！”
　　恐怖的能量流在罗征身后爆开，巨大的冲击波掀在他身上。
　　上百神钧之力的威力何其恐怖？
　　即使罗征没有被能量流吞噬，但近距离之下，那冲击波砸过来就像无数座大山砸过来一般。
　　他整个人被推出了上百丈的距离，背后更是火烧火燎，喉咙传来一抹腥甜之感。
　　这点伤势固然无碍，可这仅仅只是一只黑色怪鸟，如果被十几只黑色怪鸟淹没，他恐怕也死无葬身之地，何况头顶上的“乌云”恐怕有数十万只黑色怪鸟……
　　“啊啊！”
　　罗征刚刚稳住身形，就看到不远处的苏宽执剑劈斩，发出一道道吼声。
　　围绕在苏宽周围的黑色怪鸟越来越多，看样子他也坚持不了多久了……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰……”不远处又传来接连二三的爆鸣声，又有数十人陨落。
　　遮天蔽日的黑色怪鸟挡住了视线，罗征甚至都看不到其他人了。
　　他只能将剑芒催动到极致，护住自身，被斩杀的黑鸟簌簌而落，尸体迅速堆积成一片小山。
　　可黑鸟是杀不完的，只要有一只漏掉就有性命之忧！
　　罗征脸上也显露出焦躁之色，这等情况，即使激发御剑印也没有太大用处，御剑印的那些剑丝固然能解燃眉之急，但不可能杀光这么多黑鸟！
　　眼看罗征已坚持到了极限，忽然听到一道呼啸而来的声音。
　　“嗖——”一个碧绿的光点从乌云中显露出来。
　　“嗖——”紧接着是第二个碧绿的光点。
　　第三个，第四个……
　　这些碧绿的光泽打到这片乌云之中，发出一道刺耳的怪声。
　　从上空传来一道古怪的声音。
　　声音虽然不大，但让罗征的耳膜隐隐刺痛，随后产生耳鸣一般的感觉。
　　这种感觉非常不舒服，不过也没对他造成什么伤害，痛苦也在忍受的范围之内。
　　接下来神奇的一幕出现了。
　　头顶上的这一大片乌云竟开始“溃塌”，密密麻麻的黑鸟竟一只只的晕厥过去，从上空坠落下来。
　　少部分黑鸟见状，也不再停留，跌跌撞撞的夺路而逃，但这些黑鸟显然也被那刺耳的怪声影响了，不仅飞行的速度大为降低，一路上还跌跌撞撞，甚至连方向都无法辨认，胡乱而飞。
　　由于“乌云”是同时垮塌下来的，罗征和苏宽，还有其他存活的人们直接被黑鸟掩埋。
　　众人对这黑鸟产生的阴影，虽然知道这些黑鸟已晕了过去，但哪里愿意留在其中，拼命的朝着外面钻了出来。
　　漂浮在空中的众人相互对视一眼，脸上皆流露出庆幸之色。
　　就这么点功夫，原本上千人的队伍只剩下了一半……
　　“刚刚那声音是什么？”
　　苏宽揉了揉自己的耳洞，他现在都感觉自己听不灵光。
　　“不知道，但肯定对这些黑色怪鸟有奇效，”罗征说道。
　　鸟对声音极为敏感，一些特殊的声音的确能震晕鸟儿，观山州的人族为了对抗金乌族恐怕也想尽了办法。
　　“我们还是快走吧……”“万一这些怪鸟醒过来，我也难逃一死。”
　　经历了劫难之后，他们只想远离此地。
　　但在这时，远处忽然出现了几道白色的舟影。
　　几艘飞舟以极快的速度由远及近飞掠而来，从飞舟上下来了十来人，这些人一身戎装，身上更是散发出一股冷冽的杀意。
　　感受到这些人身上的杀意，罗征的眉毛轻轻一扬，只有终日杀戮之人才会给人这种感觉。
　　他们也不看罗征一行人，从背后掏出一枚枚巴掌大小的珠子，只见他们将这些珠子扔进怪鸟堆积的小山中。
　　“哗！”
　　晕厥的那些黑鸟顿时化为了一片火海，眨眼之间，几十万只黑色怪鸟就被烧的干干净净。
　　“前方就是山河堡垒，跟我们来！”
　　其中一人留下了这句话，他们就各自回到飞舟中，朝着前方疾驰而去，丝毫没有载他们一程的意思。
　　众人紧紧跟随在其后，脸上都显露出憋屈之色。
　　他们千里迢迢跑到观山州为人族而战，将近一般人死在了这些黑鸟手中，竟连一声安慰也没有。
　　罗征脸上倒是保持着常色。
　　不管如何，终究是捡回了一条命。
　　只是看这情况，观山州恐怕比他想象的麻烦许多。
　　苏宽虽然在鬼门关中走了一圈，但他倒保持着淡定，低着头不知道想着什么。
　　向前飞出了五百里后，一座恢弘的堡垒呈现在众人面前。
　　不过最吸引人求的并不是堡垒本身，在这堡垒后方插着九把巨剑！
　　这些巨剑罗征曾见识过，正是道剑宫顶上的参天大剑，不同的是这里竟有九把之多！


第2684章 摄魂金乌
　　山河堡垒作为人族在观山州的大后方，守备极为森严。
　　这五百多人进入了堡垒大门，就被十多名戎装侍卫拦截下来。
　　为首的一名戎装侍卫指了指众人冷声道：“你们，跟我来！”
　　在这名戎装侍卫的带领下，五百多人被安排在一片宽阔的校场中。
　　“你们在这里等候，不得逾越红线一步，跨越者格杀勿论！”
　　那名戎装侍卫严厉的说道。
　　这五百多人都是历经生死，才赶到了山河堡垒，没想到得到的是这种待遇，他们脸上都有些愤愤不平之色。
　　“为什么？”
　　“我们是为人族效力！
　　这是把我们当囚犯？”
　　“这是侮辱！”
　　“一条红线就想拦住我们？”
　　众人愤愤不平的说道。
　　罗征站在队伍之中，看着那一条红线也有些奇怪。
　　如此对待自己的同僚，的确是过分了。
　　但那名戎装侍卫根本不理会，越过了红线径自离开。
　　这个举动更是让那五百多人躁动起来，其中有两人更是无视了那戎装侍卫所说的话，竟大步流星朝着红线之外走去。
　　眼看这两人刚刚跨出红线，竖立在远处的一把参天大剑表面忽然酝出一点淡淡的光泽，一道无形的力量直奔这边而来。
　　那股力量压迫而来，几乎让所有人窒息。
　　罗征的脸色一变，条件反射一般向后面退去，不过他想到那名戎装侍卫的警告，只是靠到了红线的边缘，并没有离开这道红线。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　那跨出了红线的两人，直接被一道无形的剑芒斩杀，整个人被切成了几截。
　　更加诡异的是，这两人虽然被斩杀，但没有一滴血液流淌出来！
　　就在众人错愕之际，那两人头颅中竟探出了两片羽翼，一只拳头大小的三足黑鸟，竟从两人尸体中钻了出来，扑棱着翅膀，想要展翅飞走。
　　“噗噗！”
　　没有任何悬念，那无形的力量再度降下，这两只小黑鸟也被斩成了碎片。
　　“这是怎么回事！”
　　“这些鸟什么时候钻进他们脑袋里了！”
　　“我不会也是在这样吧！”
　　众人看到这一幕，顿时惊恐万分，唯恐自己脑袋也被钻入了这种鸟，一个个神情紧张的要死。
　　罗征倒是下意识的看了苏宽一眼，苏宽朝罗征嘿嘿一笑，倒是十分放松的说道：“我没事……”“嗯，应该是那些黑色怪鸟覆盖下来时钻进去的，看样子数量还不少，”罗征点头说道。
　　他刚刚就感觉有些奇怪。
　　山河堡垒规矩森严，例行检查也是常事，但人群中不少人在聒噪，鼓动大家走出红线，这是典型的自寻死路。
　　不过大部分人还是有理智的，并没有人敢跨越红线当炮灰。
　　于是这些钻入脑子里面的鸟儿们，只能用两人先行试探，下场自然就是众人看到的那般。
　　刚刚离开的那名戎装侍卫折返回来，看到红线外那残破的尸体，嗤笑了一声，同时大声说道：“这些破鸟儿这么干也不是一次两次了，为了安全考虑，只能委屈各位兄弟了！”
　　说完戎装侍卫弯下腰，手中已多了几块神晶，他将这神晶拍入了一块玉盘中，红线笼罩的范围内，地面上呈现出一圈圈奇特的纹路。
　　人群中一些人有些不安了，他们面色慌张，四处张望。
　　有十多人一跃而起，竟想飞遁逃走，这些人的下场和此前一样，刚刚遁出红线的范围，就被参天大剑的无形剑芒斩杀。
　　肉身被切的七零八落，同样没有鲜血滴落，这些人也是被怪鸟寄生了。
　　另外几十人在红线内急的如热锅上的蚂蚁，东奔西窜，嘴巴更是发出“嘎嘎”的怪叫。
　　现在就算是白痴，也知道这些人不正常了，不过为了避嫌，罗征等人并没有出手击杀他们。
　　随着校场内的红光越来越亮，那些人忽然发出怪异的惨叫，纷纷扑倒在地上，一动不动……
　　这时那名戎装侍卫才露出和蔼的笑容，对罗征一行人说道：“辛苦你们了，这一次金乌族竟会伏击到我们大后方，的确是始料未及，竟折损了这么多弟兄，是我们的疏忽！”
　　说着他脸上流露出沉痛之色，朝着众人深深地鞠了一躬。
　　“这怪鸟是什么时候钻入他们脑袋的，怎么一点都没发觉，”有人问道。
　　这名戎装侍卫抓起其中一截鸟尸说道：“金乌族内部有大约五十多个分支，天赋各自不同，最先袭击你们的那群会爆炸的名叫卒爆金乌，而这种叫做摄魂金乌……
　　这小东西曾给我们带来了巨大的麻烦！”
　　摄魂金乌能在神不知鬼不觉的情况下寄生，不仅能夺取对方的全部记忆，还将对方的灵魂和血液吞噬一空。
　　十三年前，有一只摄魂金乌潜伏在了一名五星太一卫体内，故意发布了一个错误的号令，直接害死了三百多名太一卫，间接带来的损失不可估量。
　　从那以后太一卫便对摄魂金乌高度警觉，像罗征这样进入山河堡垒都需要例行检查。
　　“你们可以去那边报道了，”这名戎装侍卫指了指后方。
　　罗征等人在戎装侍卫的指引之下，转移到了堡垒的另外一处，做了一番登记之后，堡垒中的人再一一检查众人令牌中的信息。
　　“你是龙城来人？”
　　负责登记的青年好奇的看了罗征一眼。
　　罗征点点头，“是，怎么了？”
　　“没什么，”那青年笑了笑说道：“你在那边等候吧，碧云城的任务你们只是协助，届时会有太一卫一同前行，他们会带你们走。”
　　守卫碧云城主要依靠的是太一卫，有太一卫直接参与的任务都十分困难，这青年看罗征刚入彼岸境的修为，自然感觉奇怪。
　　观山州可不是龙城，龙城内的竞争虽然残酷，可与观山州相比如过家家了，这里的血腥绝不是龙城能比拟的，他甚至能想象罗征和苏宽吓的屁滚尿流的场面。
　　除了罗征和苏宽，另外还有七八人也在旁边等候。
　　太一卫发布的任务，不仅仅面对龙城，也会面对天宫下面大大小小的势力，那七八人显然是与罗征接受了相同的任务。
　　大约等候了半个时辰后，一名戎装青年快步走了进来。
　　戎装青年腰间挂着一枚令牌，上面书写着太一两个字，他便是一名太一卫。
　　这太一卫看了众人一眼，目光停留在了罗征和苏宽两人身上，不屑的说道，“你，和你，你们两个可以离开了，区区彼岸境一，二重修为，为何会接这个任务？
　　我不需要绊脚石。”


第2685章 刁难
　　苏宽听到这话，小心翼翼的看了罗征一眼。
　　他倒是无所谓……
　　自己的实力不够强，完全是追随罗征到碧云城看一看，想要验证一下心中的猜测，不管结果如何，他终究能够对她死心。
　　可旗主不同啊……
　　龙城的盟主都是有机会成为一星太一卫的。
　　那司徒修的实力完全爆发出来，绝对不比那些加入了太一卫的盟主们弱。
　　理论上旗主是能够击败一星太一卫！
　　眼前这名太一卫……
　　苏宽瞟了他腰间的太一令，令牌下端镂刻着一个星。
　　论实力这家伙未必是旗主的对手，现在一开口就要把旗主剔除掉，不知旗主会如何应付？
　　太一卫说完刚刚那番话，又指了指其他八人“你们几个跟我走，”他扭头就准备带人离开。
　　罗征眨了眨眼，随即说道：“太一卫执行任务，只是按照境界分人，岂不是太儿戏了？”
　　这名太一卫没想到罗征还会反驳，“哒”的一下停住了脚步，嘴角翘出一丝玩味的笑容，盯着罗征问道：“不然呢？
　　指望你是彼岸境一重的天才，还指望天宫会将你送到观山州送死？”
　　在太一卫眼中，从四面八方赶来观山州的这些援助者都是炮灰。
　　大部分彼岸境空有修为，融合的彼岸信物极差，实战经验也弱的不行。
　　像这名太一卫虽然只是彼岸境五重天，但能击杀一些彼岸境六重天，甚至七重天的人物。
　　而罗征这样一重天的小家伙，就更加不值一提了，根本无法入眼。
　　他哪里愿意拖上两个累赘？
　　至于天宫内部的确有那么几个极为变态的天才，可那样的人物太一天宫会舍得送到前线？
　　做梦去吧……
　　不过这名太一卫显然料错了，罗征的确算是一个异类。
　　“我是不会离开的，”罗征忽然说道：“而且按规矩你没有权利拒绝我。”
　　说着罗征举起了手中那块令牌。
　　军令如山，罗征是按照令牌领取的任务，太一卫同样也是按照令牌来领人，尽管他瞧不上罗征和苏宽，可没有任何理由赶走他们。
　　如果罗征不肯退步，将这件事情捅上去，这名太一卫将会受到严厉的处罚。
　　这太一卫十分意外的看着罗征，咧嘴笑了笑道：“你可知道，若是我不乐意，有一万种办法将你陷于死地，你确定还要追随我？”
　　“我只知道我需要完成任务，”罗征平静的说道。
　　另外八人也是一股古怪的神色，诧异的盯着罗征。
　　罗征显然已惹恼了这名太一卫，接下来的路途必定凶险，聪明点的人早该选择放弃，这家伙还死抓着不放除非是一心求死，否则就是疯了！
　　“既然如此，随便你了，”这名太一卫摊了摊手，带头走在了前面。
　　罗征便与其他人一道，跟在了他身后。
　　这名太一卫漫不经心的向众人自我介绍了一番。
　　他名叫林辉，并不是龙城出身，而是五色玄剑宗举荐上来，通过太一卫的考核成为了一名太一卫。
　　苏宽在罗征旁边真元传音，告诉罗征，那些隶属于天宫的宗门也是有资格举荐优异之人加入太一卫的，五色玄剑宗也是中神州内一座大宗门。
　　“在镇守碧云城的这些日子里，你们只需要做到一件事，就是对我的话言听计从，做得到你们才有可能活下去，”林辉一边走一边告诫道。
　　众人心头肃然，唯罗征步履轻盈。
　　在山河堡垒中行进了不久，前方再度出现了几艘飞舟，同时还有其他几名太一卫在飞舟旁边等候，当然，这些太一卫也挑拣好了自己的随从。
　　其中一名太一卫对林辉打了一个呼哨，笑道：“林辉，分到你的这些人实力不错啊……”说着他还有意无意的望向罗征和苏宽。
　　林辉露出苦笑之色，无奈的耸了耸肩膀，“没办法，赶都赶不走，我也是奇怪，初入彼岸境的人怎么能接到这任务！”
　　守护碧云城对于太一卫而言，不是难度最高的任务，但在龙城中算是最艰难的任务之一。
　　除了那些太一卫外，其他人的修为皆是彼岸境三重，四重天。
　　罗征和苏宽两人在人群中尤其醒目。
　　好在这些太一卫只是调侃了两句，就连林辉很快也将他们忽略掉了。
　　这些太一卫们聚在一起聊了一些关于观山州前线的战事，在原地等候了一个时辰后，其中一名太一卫终于接到了通知，便命众人登上飞舟。
　　有天地囚笼的束缚，即使是飞舟也无法进入空间通道，只能催动飞舟保持高速飞行。
　　所以从山河堡垒一路前往碧云城，耗费的时间不短。
　　不过在飞行的途中，随时都有可能遭遇金乌族的攻击，也没有人敢利用这段时间进入彼岸修炼，每个人都是全神贯注，应付随时可能出现的危机。
　　四天之后，飞舟才赶到目的地。
　　呈现在众人面前的是一座破败的大城。
　　一眼俯视过去，整个城市满目疮痍，不少建筑都垮塌了，化成一片片废墟，不远处还有一缕缕黑烟升腾而起。
　　苏宽看到这一幕，豁然起身，心境似乎有些激动，眼中更有沉痛之色。
　　罗征早已看出苏宽与碧云城应有渊源，但苏宽不主动说，罗征也不会去点破。
　　随着飞舟缓缓降下，呜呜的哭声传入了耳膜。
　　飞舟降临之地，周围有许多老弱妇孺，他们紧紧的挤在一起，向这些太一卫乞求着，想要太一卫用飞舟载她们离开碧云城。
　　原本繁盛的碧云城已是一座危城，这些人自然争先恐后想要离开。
　　这些太一卫们根本不看她们一眼，各自带着自己的人分头离去。
　　不久之后，林辉带着罗征等人来到了城南一角，“你们在此地守候！”
　　扔下了这句话后，他便扬长而去。
　　众人站在城墙之上，向外面望过去，便看到城墙之外堆积如山的尸体，鼻子亦嗅到扑面而来的腐臭。
　　“嘎，嘎……”三五只黑色的金乌在空中盘旋，时不时降下来，用嘴啄那些尸体。
　　那些黑色金乌十分聪明，似乎感受到了罗征这几人的目光，纷纷仰起头朝着他们投来诡异的眼神，那眼神竟像挑衅一般。


第2686章 隐情
　　城墙上的几人被那些黑色金乌的眼神盯得发毛。
　　有一人按耐不住，拔剑而出，一道剑芒激射而去！
　　“噗！”
　　一只黑色金乌被斩成了两截，其他的金乌腾飞而起，在高空中盘旋了一圈，又停留在了不远的地方。
　　“这些鸟让人心里不舒服，”出剑的那人冷声说道。
　　“它们的灵智低下，自然是如此，”另外一人说道。
　　“金乌族既然是能对抗人族的大族，它们的灵智似乎并不高，”罗征好奇的问道。
　　这几人的修为虽然比罗征高，倒是不像林辉那么排斥罗征，出剑的那人嘿嘿一笑道：“如果每一只金乌都有我们人族一般的灵智，那我们人族早就覆灭了。”
　　人族没有那些异族的天赋，繁衍能力也不算强，唯一的优势就是每一个个体都拥有智慧。
　　即使是手无缚鸡之力的凡人，其智慧也比许多强大的异族要高得多。
　　相比之下，无论是金乌，还是耳鼠，还有母世界中无数奇奇怪怪的种族，拥有智慧者不过是少数，绝大多数都是依靠本能活着。
　　“有道理，”罗征点点头。
　　城墙上加上罗征和苏宽两人，一共就有十人。
　　在林辉离开之后，氛围变得轻松起来，相互攀谈之下也熟稔起来了。
　　先前出剑的那名青年叫鲁轫，也是出身名门之人，据说已经报送了下一年的太一卫考核，这一次来到观山州就是为了历练。
　　这些彼岸境肯在这时候到观山州，自然各有各的理由。
　　“罗征兄既然刚刚踏入彼岸境，完全可以在龙城内稳固修为，为何赶在这时候来观山州？”
　　鲁轫问道。
　　其他人的目光也投了过来，他们也是一般好奇。
　　“我与鲁兄的目的一样，也是为了历练，”罗征微微一笑道。
　　“那你们两个可要小心了，到时候若是不敌，就躲在我们后面，”一名中年大叔嘿嘿一笑道，这位中年大叔名叫卢昊，看上去一副忠厚老实的样子。
　　“谢谢关心，我们会量力而行，”罗征道。
　　苏宽在罗征的身后翻了翻白眼，这家伙真的需要这些人的保护么？
　　众人在城墙上逗留了一个多时辰，林辉才折返回来，手中已多了一叠黑色铁牌，他将这些铁牌一一抛给了众人。
　　卢昊接过铁牌，打量了一眼，才说道：“这令牌是能记录我们的功勋？”
　　林辉瞥了他一眼，随即说道：“这是身份标识，一旦你死了，尸体会被那些鸟儿啄的血肉模糊，分不清谁是谁，有这块令牌好给你们收尸……”“这……”卢昊也被这番话噎住了。
　　林辉倒是正色说道：“我不是开玩笑，别说你们了，我们太一卫都要用上这东西！”
　　他说到一半，又看了一眼罗征，随即说道：“金乌最喜凌晨进犯，听到号角声后你们就要警觉，如果实在不敌，就往城里跑，”他给罗征指了一个方向，“碧云城有四个大阵，其中一个在那边，你们两个修为太低，我不会记你临战脱逃。”
　　这林辉脾气差，也不是什么坏心眼。
　　不过常年在前线厮杀，经历了太多的生离死别，大部分太一卫都没有一个好脾气。
　　别说罗征这样刚刚进入彼岸的小家伙了，就是这些三重天，四重天之人，在半个月后就只剩下一半，一个月后能不能活下三人还是两说。
　　抛下这几句话后，林辉又准备离开。
　　苏宽忽然问道：“我们除了在这里守在这里之外，可以自由活动吗？”
　　林辉奇怪的看了苏宽两眼，笑了笑，“这碧云城就是一个破败的城池，有什么好活动的？
　　这半个月是警戒日，过了这半个月倒是可以。”
　　“明白了，”苏宽点点头。
　　等到林辉离开后，罗征才用真元传音问道：“这碧云城到底是什么吸引你过来？”
　　先前苏宽没说，罗征也就没有问，但现在他觉得自己有必要了解一番了。
　　苏宽犹豫了好一会儿，才说道：“因为我堂妹苏有雪，就是为你锻造有雪剑之人，还有司徒修的狂雪剑也是她的血脉所锻造。”
　　“是这样……”罗征恍然大悟，为何他买下有雪剑时，苏宽会露出那番神情。
　　苏家是中神州的炼器世界，苏家之人也在龙城和天宫中执事，为何会与碧云城扯上关系？
　　“她应该在，”苏宽很肯定的说道，“烈罡影族的血脉神通，能融世间任何金铁，而碧云城内发掘出了一块封石，我们苏家的家主以及天宫内最厉害的六位炼器师都赶来此地……
　　我猜测，金乌族重点攻击碧云城，恐怕也是为了那块封石。”
　　“封石？
　　这东西不能带回中神州？”
　　罗征好奇的问道。
　　苏宽摇了摇头，罗征对于炼器一道毕竟是门外汉，“封石独悬于天地之间，一旦出现，不可挪动，不入须弥，若是强行带走，就会自行消弭，所以只能在原地炼制。”
　　罗征的眉毛微微一扬，“世间还有这么神奇的东西？”
　　“那是自然，”苏宽笑了笑，“以封石炼器，炼制出的一流彼岸道宝，甚至能媲美一些三流先天道宝，据说天宫对此事非常重视。”
　　苏宽的这些消息，也是从他叔叔那里听来的。
　　苏有雪自幼与苏宽关系交好，她的血脉对于苏家而言也是万年一遇，可烈罡影族的血脉并不适合修炼，倒非常适合炼器，苏家这些年毫无节制的压榨苏有雪，为天宫贡献了几十件彼岸道宝，苏家的地位在天宫内也是节节攀升。
　　而这一次，苏家竟选了苏有雪炼制一流彼岸道宝，那是仅次于先天道宝的存在，苏宽隐隐感到担忧，为了炼制这等法宝，苏家很可能牺牲掉苏有雪的性命！
　　在苏家拿自己性命祭祀法宝的事情，层出不穷，有些人是自愿将自己祭祀，希望用毕生心血打造一件绝世神兵，有些人则是被逼无奈。
　　而苏有雪显然是后者。
　　“拿自己的后人性命来炼器，你们苏家未免太过了，”罗征眉头一皱。
　　苏宽露出一丝苦笑， 这个世界一向便是如此残酷。


第2687章 进犯
　　人族纵有东皇，神农这等大能坐镇，但面对异族环伺，时时刻刻都有极强的危机感。
　　为了延续种族，这样的牺牲十分常见。
　　“可即使你跟来了碧云城，又有何用？”
　　罗征问道。
　　苏宽眼中隐隐有些悲伤，摇了摇头，“我知道没用，我只想见她一面……”罗征叹了一口气，“过了警戒日，我陪你去看看吧。”
　　接下来数日，罗征和其他人都驻守在城南的这一截城墙上。
　　林辉所说，金乌族若是来袭，会有号角长鸣，但一连几日，并未听到号角声响起，众人的警戒心也慢慢的放了下来。
　　那卢昊主动提出他来放哨，其他人可以将时间用来修炼，毕竟枯守在这里也不是个事。
　　于是其他人都原地盘膝而坐，潜入了彼岸之中修行。
　　罗征也抓住这个空挡，寻了一个角落，布置了一道结界，将自己的肉身送入了彼岸。
　　他的灵魂已到达了彼岸，但肉身还在真意之海六段线中。
　　肉身在真意之海中游荡，比真意小船游荡要容易得多，跨越了六段线后，血红色的海水在罗征眼中一片沸腾，但这点高温他自然能承受。
　　罗征以灵魂冲击彼岸，在龙城中耗费了差不多半年时间，但肉身则快了很多。
　　从六段线游到九段线仅仅只耗费了六天时间。
　　九段线内，停留着大量的真意小船，当罗征的肉身出现之际，顿时引起了轰动。
　　“有人在海中游！”
　　“我听说过，他们还以为我胡编乱造，没想到这人已到了九段线！”
　　“天呐，这家伙不怕真意海水的侵蚀，到底有多强大？”
　　一些大势力的人甚至驱动真意小船，跟上了罗征，主动向罗征抛来橄榄枝。
　　“这位朋友，不知你身在何处，我们极天盟愿意招揽你，给你最好的待遇……”“我是八尺山的大弟子，你若没有势力归属，我可以举荐……”“我乃有熊一族……”听到有熊一族，罗征打量了对方几眼，他九黎一族与此族可是有深仇大恨。
　　但此人终究是无辜，也没有做出什么逾越之举，罗征还是克制了冲动，仰身游走了。
　　冲击彼岸一般都有集结成千上万人，今天显然不是冲击彼岸的好日子，但对于罗征而言自然是不做考虑。
　　就在这些九段线的真神目送之下，罗征独自一人向彼岸游去。
　　那一重重巨大的巨浪表层，扩散着汹涌的火焰，一浪一浪的席卷过来。
　　这些火焰虽然凶悍，可罗征一个猛扎，径自钻入海水之中，十分轻松的就能避开。
　　“看来用肉身过彼岸，远比灵魂容易，不知是不是这个原因，肉身过彼岸才会被封禁掉？”
　　罗征心中揣测。
　　两个时辰之后，罗征的肉身终于是冲上的彼岸，屹立在了那片赤金色的沙滩上。
　　既已上了彼岸，他便想起了那座天葵神庙。
　　他手中还有一块彼岸密匙，可以打开天葵神庙，而上一次探索之下，他可是记得天葵神庙顶层还有一片裂缝，先不说裂缝后面是否隐藏着什么。
　　按照凌霜的说法，这天葵神庙里的石头，都是十分不错的彼岸信物，说不得将这神庙拆一点下来，拿来卖掉换取魂丹也不错……
　　就当罗征打算将这个想法付诸实践时，他忽然感觉自己的结界被触动了。
　　在修炼之前，他与苏宽已经有了约定。
　　一旦金乌族进犯，苏宽就触动他布置的结界，这样他能第一时间醒来，大敌当前，修炼还是有一定风险的。
　　罗征没有丝毫犹豫，便离开了彼岸。
　　当他睁开双眼时，就听到“呜，呜”的号角声长鸣起来。
　　罗征撤掉了结界，身形一跃，便已站在了城墙之上。
　　其他人是一副如临大敌的样子，仰望着远处。
　　遥远处，一片片乌云遮天蔽日，无以计数的黑色金乌汇聚在一起，无数怪叫声从极远处传来，仿佛千万个恶魔在低声细语，让人烦躁和不安。
　　“这么多，我们哪里守得住，”卢昊哭丧着脸说道。
　　他原本想碧云城是一个小城，不可能成为金乌族重点照顾的对象，现在看来他的判断南辕北辙。
　　“问题应该不大，”鲁轫神色慎重的说道：“碧云城又不是依靠我们，我们只需要守好这一段就可以了……”碧云城的内的太一卫可不少，恐怕其中还有不少五星太一卫。
　　天宫的高层也不是傻子，如果没有守下碧云城的可能，也不会真的拿这些人的性命往里填。
　　“来了……”罗征的目光微微一凝。
　　远处的那些乌云忽然变得分散，朝着碧云城挪移而来。
　　因为那些乌云团太过于巨大，看起来有些缓慢，实际上这些金乌飞行的速度极快。
　　“呼……”当乌云距离碧云城还有二三十里时，罗征忽然感受到身后传来一股宏大的气息。
　　碧云城内骤然出现了四道巨大的光柱，而在这些光柱内，浮现出一道道白色小剑，这些小剑冲天而起，汇聚成一股股洪流，相互之间交汇在一起，随即朝着四面八方激射而去。
　　“哇喔！”
　　鲁轫赞叹了一声，“是千万幽封剑阵，这么多幽封剑齐射消耗的神晶恐怕是个天文数字……”天宫身为正统剑宗，自然有各种威力极大的剑阵，这千万有封剑阵就是其中之一。
　　不过这样的剑阵耗费的神晶极为恐怖，如此齐射一轮，耗费的神晶以亿来计。
　　“咻咻咻咻……”还是凌晨时分，天色昏暗。
　　随着那些密密麻麻的白色小剑掠过天际，散发的光芒将天地照耀成一片白昼。
　　几个呼吸时间，白色小剑已冲向了那些金乌族。
　　天空在这一刻仿佛变成了一块画布，白色的小剑与黑色的金乌化为了两种染料，相互交错在了一起，相互侵蚀着。
　　只是片刻，那些“乌云”的面积开始飞速缩小，无数黑点如雨点一般从高空中坠落，鸟尸密密麻麻的堆积在地面。
　　放眼望去，碧云城外的旷野上地面如被浓墨泼了一层，黑乎乎的一片，浓郁的血腥味更是直冲天际。


第2688章 巧合
　　千万幽封剑阵的一轮齐射，直接将“乌云”中的金乌灭杀了九成。
　　剩下的金乌已迅速分散，裹挟着一阵阵血腥味，从四面八方朝着碧云城内扑过来。
　　“来了！”
　　鲁轫眼中流露出兴奋之色，“两个小家伙小心一点哦！
　　不行就躲在城墙下面去！”
　　他说的两个小家伙，指的自然是罗征和苏宽。
　　罗征将长剑握在手中，神色淡然，一副不置可否的样子。
　　苏宽则隐隐有些紧张，让他参与这等层面的战斗是有些勉强的。
　　“嘎嘎……”大多数金乌直接飞入了碧云城，只有一小部分朝着城墙上的众人袭来，但这一小部分也有上万只金乌了！
　　“噌！”
　　鲁轫猛然拔出一柄双刃长剑，这长剑表面宝光如华，极为犀利。
　　“好剑！
　　这算是一剑二流玄尊道宝吧？”
　　不远处的卢昊露出了羡慕之色。
　　鲁轫嘿嘿笑了两声，面露得意之色，算是默认了。
　　他为了得到这二流玄尊道宝，也是付出了不少代价。
　　“枫林剑路！”
　　只见鲁轫眼中的精芒乍现，一片片枫叶形状的光斑，围绕着他飘动起来，随着他将长剑猛然一抖，那鲜红色的枫叶化出一道道弧度，朝着上空迅速卷去！
　　这些枫叶状的剑芒极为犀利，凡是被卷入剑路中的金乌，都被尽皆切割。
　　“好手段！”
　　卢昊赞了一句，不甘示弱一般，将长剑猛然一抖。
　　“盘龙斩！”
　　一条条蛇形剑芒，向长空疾驰，一剑之下贯穿了上百只金乌。
　　“卢兄的盘龙剑典，如此纯熟，令人敬佩！”
　　鲁轫也诧异的说道。
　　其他人也各自施展自己的剑法神通，这些人敢来观山州，实力的确不弱。
　　但苏宽听到他们相互吹捧，则是翻出一个接一个的白眼。
　　真论实力，苏宽的修为比这些人低，但他的实力未必比这些人弱多少，至于旗主……
　　这些人能不能接住旗主一招还是两说。
　　相比之下，罗征则低调许多。
　　他稳步站在城墙上，一副不动如山的样子，手中拿着一把寻常长剑。
　　每当有金乌靠近，他长剑便是轻轻一抖，随着白光骤闪，一只金乌就悄无声息的消失了，连通肉身都被金芒吞没，干净利索至极。
　　看起来他没有太强的气势，也不像其他人一口气能斩杀几十上百只金乌，可苏宽仔细观察之下，便察觉了其中的奥秘。
　　罗征的目标只是那些漏网之鱼，只要有个别金乌靠近城墙百丈范围内，他的长剑就是轻轻一抖。
　　“不愧是旗主大人，根本不需要出风头，只是默默的弥补其他人的疏漏……”苏宽心中感慨。
　　但在其他人眼中，罗征就是典型的实力不济的表现。
　　他们甚至不曾分辨罗征运用的剑法，只是觉得这小子出剑速度奇怪无比，但也仅仅如此了，快是快了，威力还是差了许多……
　　面对金乌族进犯的第一波，众人没有太大的压力。
　　这些金乌应该是金乌族中最普通的一种，不像卒爆金乌和摄魂金乌，各有各的能力。
　　一炷香的时间后，黑色金乌的数量越来越稀少，众人的心态也放松了。
　　“有城中的四座大阵相助，守护碧云城很简答嘛，”卢昊嘿嘿一笑。
　　刚刚在金乌族进攻之前，卢昊十分紧张，但此刻他已是完全放松了。
　　“恐怕没那么简单，”鲁轫凝视着前方忽然说道。
　　不远处三三两两的金乌，依旧朝着城墙扑过来，眼看那些金乌距离城墙还有数百丈距离时，一抹金色骤然闪现。
　　“咻咻咻咻咻咻……”原本黑乎乎的金乌，体表骤然绽放出一点点金光。
　　飞掠的速度更是骤然加快了百倍！
　　众人来不及眨眼的功夫，那些金光已激射而至！
　　“小心！”
　　“后退！”
　　鲁轫大惊失色，发出了警告。
　　城墙上的一人眼看金光直奔自己而来，条件反射一般向后仰去。
　　这一仰之下，虽然避开了致命一击，可胸口还是被抓的稀烂，从城墙上摔了下去。
　　其他人纷纷翻下城墙，面色紧张的看着天空上金色的光点。
　　“是兀金乌！”
　　“这种金乌双翼如刀，速度奇快，而且灵智已开，极为狡猾，稍不注意就会被开膛破肚！”
　　“靠在城墙上，不要露出破绽！”
　　那金色的光点遁速太快，肉眼几乎难以捕捉它们的轨迹。
　　眼看众人有所不敌，苏宽倒是最聪明，他选择挨在罗征身边，如果罗征都无法斩掉这些兀金乌，其他人恐怕更没办法了。
　　那些兀金乌倒是很聪明，知道这些人全神贯注之下并没有机会，只在空中高速缭绕盘旋，寻找着机会。
　　双方就这般对峙了一会儿，罗征忽然听到城墙传来“咔”的一声。
　　“不好……”他话音刚落，就看到靠在城墙上的一人肚子出现了一个大洞，一点金光从他肚子中贯穿，而他背后的城墙也出现了一个空洞。
　　这兀金乌竟直接穿透了城墙，从背后袭击。
　　“该死！”
　　鲁轫一把挽住那人向前冲去。
　　大家也知道这城墙靠不住，纷纷避走。
　　这时上空盘旋的兀金乌也是闻风而动，化为一道道金色遁光飞射而来。
　　“咻咻咻咻……”可众人尚在慌乱之中，哪里应付得了？
　　卢昊和鲁轫等人更是咬着牙齿，向上空猛然斩出数剑，可无论是枫林剑路还是盘龙剑典，根本封不住那些兀金乌的飞行路径，无一命中……
　　金色遁光眨眼而至，就在众人脸色齐齐大变时，一道白色的剑芒骤然射出。
　　“啪！”
　　那剑芒精准的打在了一道金色遁光上，那金色遁光直接被剑芒打没了。
　　鲁轫等人尚且没反应过来，第二道白色剑芒又打了出来。
　　“啪！”
　　又一道金色遁光消失在了白色剑芒之下。
　　鲁轫，卢昊等人这才发现出手的是罗征，他站在众人的身后，双腿并立，长剑微横，神色沉稳。
　　酝酿，出剑，酝酿，再出剑……
　　在他的脸上没有丝毫慌乱，一切都是有条不紊。
　　而那些兀金乌如同着了魔一般，排着队朝着罗征斩出的剑芒上撞过去，十分巧合。
　　“怎么会这样……”鲁轫嘴巴微微张开。
　　只有苏宽清楚，那可不是什么巧合……


第2689章 炼器大阵
　　在卢昊和鲁轫等人眼中，罗征出剑的动作并不快。
　　甚至可以用很慢来形容，每一剑都要耗费一个呼吸时间。
　　可就是这一剑一剑的斩出，精确到了毫厘。
　　看起来就像是机械行动的傀儡一般，没有快，没有慢，只有按部就班，踩在一个精准的节奏上。
　　可效率则惊人的恐怖！
　　每一个降下来的兀金乌，都精确的撞在他的剑芒上，如同中了邪一样。
　　十个呼吸时间，罗征已斩杀了十只兀金乌。
　　这些兀金乌不是没有脑子的蠢货，它们的思维和人一般灵活。
　　损失了十只同伴后，它们终于感到了害怕。
　　“嘎嘎嘎嘎……”剩下的兀金乌彼此沟通了几句，盘旋而起纷纷逃离……
　　原本极为慌乱的众人，看到逃走的那些金色遁光后，都用一副看怪物的表情盯着罗征。
　　他们这才想起来，刚刚罗征在城墙上的举动。
　　罗征屹立于城墙之上，同样也是一剑一剑刺出去，不快也不慢。
　　可他的每一剑都是有所思考的，那些零零散散的黑色金乌没有一只落在城墙上，完全被罗征拒在了城墙之外！
　　“罗征，你怎么做到的……”卢昊瞪着罗征问道。
　　罗征手中的长剑转了几圈，光芒一闪，已塞回了须弥戒指，微笑道：“全神贯注就好了，它们的速度快，但终究有迹可循。”
　　罗征说的轻飘飘，但众人哪里相信罗征的说辞？
　　倒是鲁轫眼中闪烁着光芒，盯着罗征说道：“你刚刚那等状态，好像心流剑派的手段！”
　　“心流剑派？”
　　罗征的眉毛微微一扬。
　　与那个叫莫一剑的少年交手后，罗征也相信了解过心流剑。
　　他也发现心流剑在某些方面与斩情神道很相似，如果有可能，他的确会向心流剑方向发展。
　　“嗯！
　　听闻心流剑派，能够让自身化剑，让万物化剑，一举一动皆为本能，在任何情况下都能展现出最强大的手段……”鲁轫点头说道。
　　“那我恐怕还差得远了，”罗征笑着摇摇头。
　　众人知道罗征说的只是谦辞。
　　不过罗征刚刚露出的这一手，不仅救了这些人的性命，更是让他们对罗征的印象彻底改观了。
　　这小子绝不像表面看起来那么简单！
　　尤其是卢昊，想到先前叮嘱罗征等人躲在自己背后就有些脸红了。
　　“我们现在怎么办？”
　　有人问道。
　　鲁轫想了想才说道：“还是镇守在这里，这是林辉大人的命令。”
　　他们这些人太一卫的从属， 自然要谨遵林辉的命令，若擅自违抗，也会遭受处罚。
　　最麻烦的那些兀金乌已被罗征击退，众人的心情倒是平复下来，鲁轫也帮助两名受伤的彼岸境疗伤，卢昊等人也再度回到了城墙上。
　　罗征等人守候的城南一角，并不重要，也不是金乌族重点进攻的对象，真正的压力是位于城内的四个千万幽封剑阵。
　　远处不断剑的响起剑鸣声，还有金乌怪叫的声音。
　　整个碧云城内厮杀了大半夜，天亮之际，金乌族终于尽数退走，这时林辉才赶了过来。
　　林辉脸上的血气煞白，身上也有些小伤口，那一身戎装也有多出破损。
　　他看了一眼城墙上的众人，眼中流露出怪异之色。
　　十个人都完好无损，仅仅只有两人受伤？
　　凌晨这一场战斗，算是最近这段时间金乌族最猛烈的一次进攻，太一卫都死了不少。
　　布置在城墙上的那些彼岸境，更是损失惨重，有些太一卫的从属直接死的干干净净，一个不剩！
　　林辉倒是想起了罗征和苏宽两人，这次金乌族派了不少兀金乌，这两个不知天高地厚的小家伙逃都没法逃吧？
　　谁知一看之下两人一副浑若无事的事情。
　　“你们……
　　没事吧？”
　　林辉问道。
　　鲁轫朝林辉拱拱手：“回禀林辉大人，昨夜金乌族十分猖狂，我们也是奋力才得以击退它们……”“做得很好，”林辉向鲁轫点点头。
　　林辉心中也明镜一般，恐怕这些人中隐藏了一两个实力不错的好手，可能性最大的应该就是鲁轫和卢昊，他第一面就觉得两人实力不错，恐怕融合的彼岸信物也非凡物。
　　接下来林辉又说了一句让众人怦然心动的话，“我知道，你们万里迢迢赶到观山州，多半是为了积累功勋，想要加入太一卫，如果在这里你们能立下大功，我林辉举荐的话，你们是有可能直入太一卫的，好好加油！”
　　升为盟主需要功勋，参加太一卫的考核也需要功勋，但一切目的都是为了成为太一卫。
　　能够在观山州直接成为太一卫，那就是一步登天了。
　　日后这些人回归自己的家族，宗族，那地位都是超然的存在！
　　“金乌族进攻后，警戒日解除，你们暂时不用守在这里了，凭我发配给你们的令牌可以领取十枚神晶，”林辉说完转身便离开了。
　　金乌族这般大举进攻后，不会发动第二次进攻，不过鲁轫等人并没有离开的打算，而是选择静坐修炼。
　　听到能够自由行动，苏宽心中微微一动，目光径自望向罗征，“旗主大人，我想去看看！”
　　也许苏有雪已经死了，可再没有见到她之前，苏宽终究是不死心。
　　罗征拍了拍苏宽的肩膀道：“我陪你去！”
　　两人从城南穿过去，一路直上都是一片破破烂烂。
　　地上随处可见凌乱的羽毛和鸟尸，其中一些金乌浑身赤红，个头更有一人多高，这些三足金乌的实力不弱，恐怕也是金乌族中的主力。
　　好在这些赤红色的金乌，昨晚并未攻击城南。
　　那些断瓦残垣中，传来一些妇孺们嘤嘤哭泣之声，虽说金乌族攻击的对象是四座大阵，可碧云城还是蒙受了不小的损失，许多人死于无妄之灾。
　　看到这般惨状，罗征也是眉头皱起。
　　种族与种族之间的战争，比人与人的战争更加可怕，两个异族之间根本没有任何怜悯可言，有的只是你死我活的厮杀。
　　到了城中之后，前方忽然透出了数道淡绿色的光芒，这光芒中蕴藏着一股强大的能量气息。
　　“是我们苏家的九缘炼器大阵，”看到那光芒后苏宽十分肯定的说道。


第2690章 苏家五叔
　　两人再往前走了一段距离，前方出现了一座十丈多高的围墙。
　　在围墙的周围，那些身穿戎装的太一卫屹立当场，他们的神色异常肃穆，来回巡梭着。
　　就当苏宽想要靠近时，其中一名太一卫走上前来，拦在了两人面前。
　　“阵法重地，寻常人勿要靠近，”太一卫用生硬的态度说道。
　　苏宽只能与罗征退了开去。
　　两人围绕着城墙转了一大圈，无论哪个方向都用围墙捂的严严实实。
　　苏宽在那些太一卫不注意的时候，甚至还试图用神识探测，但他的神识刚刚想要翻阅围墙，这围墙的表面闪出一道黄色光幕，将神识拦截在了外面，这个举动甚至还引来了一名太一卫的呵斥。
　　“去其他地方看看吧……”苏宽耸了耸肩膀。
　　碧云城中央的建筑被破坏的程度较轻，一些建筑被临时征用了，供给碧云城的将士们使用。
　　有人甚至在这里开起了坊市，相互交易一些必需品。
　　两人在其中漫无目的的闲逛了一番，坊市中所买的大多数各种制式的长剑，以及零散的符文和一些叫不出名字的矿石。
　　苏宽倒是能够一一分辨，不过这些东西的成色都上不了台面，罗征自然也没有购买的兴趣。
　　但在一个转角时，就听到前方传来一个吆喝声。
　　“天下名剑出苏家，各位走过路过不要错过……”不远处一名一字眉的中年人面前插着三把长剑，那三把长剑的表面悬浮着一层淡淡的绿光，剑身上更是各自镶嵌着一枚华贵的宝石，乍看一眼三把剑都是品相非凡，是绝世好剑！
　　苏宽看到这中年人眼睛骤然一亮。
　　“你认识？”
　　罗征问道。
　　“认识，那是……”苏宽有些支支吾吾，“是我的五叔……”罗征笑道：“既然你五叔也来了，也能向他打听一下消息，他身为苏家的长辈，应该也知道一些什么吧？”
　　看到苏宽这幅脸色，罗征倒是有些奇怪。
　　“这个五叔，在我苏家也不靠谱……”苏宽咬了咬牙说道，“你看他卖的那几把破剑……”偌大的苏家也不是人人成龙成凤，苏宽的五叔名叫苏由器，自幼天赋是不错，但喜欢动一些歪脑筋，经常惹是生非，整个苏家也没少为他操心。
　　成年后这苏由器也不长进，手头上没了神晶，就去坑蒙拐骗。
　　苏家炼器的神技，硬是被他完成了一套骗术。
　　他面前的那三把剑，都是寻常凡品，入不了三流玄尊道宝。
　　可他炼制时，在剑身中打入各种不知所谓的符文和一些很冷门的小玩意，硬是将这些凡品弄上了一个台阶。
　　曾经他将一把不入阶的长剑，卖出了一流玄尊道宝的价格，上千万神晶，而且是卖给了中神州某个大家族的公子哥。
　　这种东西蒙骗得了一时，骗不了一世。
　　那公子哥拿出那把长剑炫耀时，被人一下子看破了，于是带着家族长辈跑到苏家兴师问罪。
　　苏家最终也只能赔偿了事……
　　至于苏由器的那笔神晶，早就输的一干二净了。
　　虽说苏宽看不起五叔，可在碧云城中转悠了这么一大圈，还真找到了一名苏家的人，现在也只能指望他了。
　　苏宽和罗征走上前去，五叔也不看是谁，便流利的兜售道：“两位朋友，苏家名剑闻名中神州，这三把长剑皆是我苏家家主的心血之作，不瞒你们说……”还没等五叔说完，苏宽便打算了他的话，“五叔，是我呢！”
　　苏由器这才抬头打量了一眼苏宽，脸上露出错愕之色，“苏宽？
　　你怎么跑到碧云城来了？
　　你不是在龙城吗？”
　　苏宽干笑了两声，“龙城也可以出来赚取功勋。”
　　“赚功勋跑到碧云城来？
　　你不怕死？”
　　苏由器的神色严肃起来。
　　他来碧云城呆了有些时日了，毕竟是跟随苏家而来，有太一卫的严密保护。
　　可碧云城周围的那些守城将士们死伤惨状，苏宽这可是乱来！
　　当初苏宽他爹就不让苏宽去龙城，为此父子两人闹出了不小的争端，如果让他爹知道了，恐怕会暴跳如雷。
　　苏宽对苏家的长辈都很敬畏，对于不怕这个五叔。
　　他避开这个话题盯着五叔说道：“五叔，有雪在哪里？”
　　“你问这个干嘛？”
　　苏由器摆了摆手，“我什么也不知道，你别挡住我卖东西！”
　　他不看苏宽一眼，竟自顾自的吆喝起来。
　　“五叔！
　　五叔……”无论苏宽如何叫唤，五叔都不理会他，仿佛当苏宽空气一般。
　　就在苏宽失望之际，一个森冷的声音忽然传来，“老家伙！
　　你昨日卖给我的是什么垃圾！”
　　不远处三名身穿戎装的太一卫气势汹汹而来，为首的赫然是一名三星太一卫。
　　他手中握着几截断剑，看那断剑的品相，赫然便是苏由器卖出去的。
　　这三星太一卫真当自己买了一件玄尊道宝，以为捡了大便宜，当着自己同僚的面炫耀了一把，长剑竟是应声而断，这才找了过来！
　　苏由器看到这一幕，脸上连忙堆起了笑容，“几位朋友，有话好好说，我……”“唰！”
　　这些太一卫都是火爆脾气，那三星太一卫径自抓起苏由器面前的长剑斩出，一道深达数丈的剑痕贴着他的身体划过，随后他手中品相不凡的长剑顿时断成了几截。
　　“拿这种西贝货骗到我们樊爷头上了……”“胆子倒是不小！”
　　为首的太一卫将断剑扔在了苏由器面前，同时冷冷一笑道：“我知道你是苏家的人，我也不为难你，昨日我付给你的三十万神晶，原原本本吐出来。”
　　仿冒货别人看穿，赔偿也是正常，可苏由器苦笑道：“昨日那些神晶，已经输光了，我手头上可真没钱！”
　　“那你说应该怎么办？”
　　那三星太一卫盯着苏由器道：“是我直接找你们苏家，还是你现在去凑钱？”
　　苏由器脸上的苦笑之色更甚，就他这名声，去哪里凑几十万神晶？
　　要是让苏家知道了更麻烦……
　　在几名太一卫的逼视之下，苏由器也急了，心中那个后悔，昨日得手之后就应该躲起来，他原本以为没这么快露陷。
　　这时罗征和苏宽对视了一眼，罗征明白苏宽的心思，向他点了点头。
　　苏宽这才说道：“五叔，这笔神晶我可以给你。”


第2691章 封石征兆
　　苏由器心中还在谋划怎么将这事搪塞过去，可眼前他不可能拿出这笔神晶。
　　焦急之下忽然听到苏宽这话，脸上露出奇色，“苏宽……
　　你哪里来的神晶？”
　　五叔也清楚苏宽和他爹闹了之后，几乎断绝了一切经济来源。
　　“你别管那么多，我只有一个要求，告诉我苏有雪的情况，”苏宽冷声说道，“若是不愿意，太一卫的这些大哥们，可不好说话。”
　　那几名太一卫脸上也挂着冷笑，今日苏由器不把那些神晶吐出来，恐怕是要掉层皮。
　　苏由器犹豫了一下，终究意识到眼前只有这一根稻草，这才点了点头。
　　不过他对苏宽是否拿出几十万神晶，还是有些疑惑。
　　“旗主，拜托你了，”苏宽说道。
　　罗征伸手轻轻一翻，须弥戒指光芒闪烁，一堆神晶已出现在众人面前。
　　那些太一卫也不含糊，收了神晶便扭头走人了。
　　解决了眼前的危机后，苏由器的脸色又恢复了原状。
　　苏宽显然没有放过五叔的打算，盯着他问道：“有雪，她没事吧？”
　　苏由器犹豫了一会儿，沉着脸色说道：“她的血脉被过度压榨，这几天都没苏醒……”“他们真的这么做了，”苏宽的神色一冷，想到苏有雪那常年煞白的脸庞，心中顿时一疼。
　　“几个哥哥不把她压榨到死，恐怕是不会放手了，”苏由器也长叹了一口气。
　　苏家的炼器师，个个都十分冷血，为了炼制一把神兵不惜一切代价，五叔固然不成器，但在这方面也是一个例外，他也不赞成苏家这般行径。
　　“就不能缓几天吗？”
　　苏宽问道。
　　血脉若被尽数抽空，肉身最终会枯萎凋零。
　　若是给足时间，让苏有雪多吞服一些生血灵丹，也是能补救的。
　　“金乌族大军压境，时间紧迫至极，那块封石又无法挪走分毫，除了牺牲她一个还有什么办法？”
　　苏由器摇头说道。
　　苏宽能够想到的，苏家自然能想到。
　　“让我跟我爹去说！”
　　苏宽的眼中透出刚毅之色。
　　“你疯了？
　　你爹要是知道你在这里，一定不会放过你，”苏由器说道，“我劝你还是赶紧回龙城，这里不是你能来的地方！”
　　“带我去！
　　不然还我三十万神晶！”
　　苏宽一句话就将苏由器噎住了，他哪里来的神晶还给苏宽？
　　苏由器思前想后，好一会儿才说道：“我可以让你去看一眼，但是只能看一眼，你也不能大肆声张，如何？”
　　面对五叔提出的这个条件，苏宽只能答应了。
　　于是苏由器将面前的长剑收起来，带着苏宽和罗征朝城中心走去。
　　路上的时候，苏宽则用真元传音对罗征说道：“旗主，这笔神晶，我苏宽做牛做马都会还给你……”三十万神晶对罗征是一笔小数目，但苏宽一时间拿不出来的。
　　“这点神晶就不要挂在心上了吧？”
　　罗征淡然说道。
　　虽说苏宽投入自己旗下尚短，但许多事情上都很卖力，何况他依靠悟剑灵液这无本万利的生意，区区几十万神晶根本不用计较，莫说是苏宽，其他学宫弟子若需要用到神晶，罗征也不会有丝毫犹豫。
　　苏宽没有回话，一路直上都很沉默。
　　不一会儿，苏由器就带着两人回到了围墙之下。
　　面对那些太一卫的阻拦，苏由器出示了一块令牌，太一卫随即就放行了。
　　只是在进门之前，罗征又看到了那一条条红线组成的法阵，这法阵应该是防备摄魂金乌夺取了人的驱壳。
　　进了高墙之内，罗征就看到了不远处竖立的几道绿色光柱！
　　光柱的中央有一块黑乎乎的方形石头。
　　这方形石头虽然是漂浮在半空，但一眼望过去，竟像是绝对静止一般，似乎它并不是漂浮在空中，而是本该出现在这空间处，看上去十分神奇，这应该就是苏宽所说的封石。
　　“时隔这么多年，又有一块封石冒出来了，嘿嘿，恐怕时间无多了……”罗征的脑海中，忽然响起了九五二七的声音。
　　“什么时间无多了？”
　　罗征问。
　　九五二七却不回答这个问题，只说道：“就不知这封石中蕴藏何等彼岸信物……”“连你也看得上这东西？”
　　罗征有些好奇的问道。
　　这些年来，就没有什么能入九五二七的眼，它甚至对腾蛇剑都没有流露出什么兴趣。
　　而这块封石据苏宽所说，只能炼制出一流彼岸道宝，虽说号称能媲美三流先天道宝，但罗征对这个说法抱持怀疑态度。
　　“我看中这东西，和它能炼制什么没关系，这封石你们只是用来炼器，其实它是一个征兆，”九五二七回答道。
　　“什么征兆？”
　　罗征有些云里雾里。
　　“你可以当它是一个计时器，是从时间沙漏中落下来的一粒沙子，是从有序到混乱的征兆，”九五二七继续说道。
　　“能说清楚点？”
　　“不能。”
　　“好吧……”罗征摇摇头，九五二七这般神神叨叨也不是一次两次了。
　　三人绕着这巨大的九缘炼器大阵走了一会儿，前方便出现了一个简易的建筑。
　　苏由器率先进入其中，随后退了出来，朝罗征和苏宽招了招手，同时低声说道：“你瞧一眼就该离开了，如果让你爹知道了，你倒霉，五叔也会倒霉！”
　　苏宽与罗征也悄然溜了进去，在屋中的一角，他们便看到了一座小小的血色符阵，而在这符阵的中央躺着一名白衣女子。
　　这白衣女子面容姣好，一副朴素静好的外表，只是她脸色苍白如纸，生命气息十分微弱，显然是失血过多。
　　而随着血色符阵上的血光一闪，一滴滴圆溜溜的血珠子又从她体内剥离出来。
　　“有雪！”
　　看到这一幕，苏宽猛然向前几步，就想扑过去。
　　苏由器见状一把将苏宽拽住，低声吼道：“你疯了！”
　　“有雪都这样了，你们还在压榨她的血脉，你们才是疯了！”
　　苏宽双眼通红，捏着拳头怒道。
　　“能怎么办？
　　你有本事说服你爹？
　　还是你有能力将她带出去？”
　　苏由器压低了声音质问道。


第2692章 屋内冲突
　　五叔这么一说，苏宽顿时噎住了。
　　这里的守备如此森严，别说有苏家众人在，还有那么多太一卫。
　　即使他找到了苏有雪又如何？
　　他连跟她说一句话都办不到，更别说带走她了。
　　“有雪这丫头出生后，父母双亡，现在落得这个下场，五叔也是心疼，可能有什么办法？”
　　苏由器叹着气说道，“你还是先离开吧，昨日碧云城又挡住了金乌族一波进攻，也许能够缓一缓……”自从苏宽的父亲继位家主后，奉行的是铁血政策，所有苏家的人都能为苏家奉献牺牲。
　　只是不到万不得已，苏家也不希望苏有雪死掉，毕竟她如今是苏家最纯正的血脉。
　　“可是……”已经到了这里了，最终什么都不能做，苏宽相当不甘心。
　　就在这时，门忽然被推开了。
　　从门外进来一行三人。
　　这三人都身穿白衣，衣服的肩上绘制着一道火焰与长剑的纹路，那正是苏家的家徽。
　　为首的一名中年人眼宽眉长，目光深沉。
　　他们三人发现建筑中有人，都是微微一愣，为首的中年人率先看到了苏由器，呵斥道：“老五，你跑到这里来干什么……”话说一半，这中年人才看到了旁边的苏宽，眼中的惊讶之色更加浓郁，同时浮现出一丝厉芒，“苏宽！
　　你怎么跑到这里来了？”
　　这中年人就是苏宽的父亲，苏由神。
　　若是以往，苏宽碰到自己父亲必然十分畏惧，唯唯诺诺。
　　但这时苏宽脖子一梗，无所畏惧的说道：“我来带苏有雪离开！
　　她犯不着为我们苏家牺牲自己性命！”
　　这父子两人原本因为苏宽选择去龙城的事闹别扭，这次成功炼化这块封石后，他自然会将苏宽从龙城带回家好好管教，没想到苏宽主动跑到碧云城来，竟然还指责他这个做父亲的。
　　“呵呵……
　　犯不着为苏家牺牲？
　　你以为苏家到这等地步靠的是什么，靠的是苏家几千号人的努力和牺牲，不然你以为你苏宽是什么东西？
　　恐怕连龙城都进不了！”
　　苏由神冷声说道。
　　这些年苏家在天宫中的地位节节攀升，他这等行事风格的确至关重要。
　　“能不能进是我个人的事，今日我一定要带走苏有雪！”
　　苏宽大声说道。
　　“你敢！
　　别说带走苏有雪，你既然来了也别想走了！”
　　苏由神呵斥道。
　　可苏宽腰板一挺，迈步直奔苏有雪而去，竟想要越过那血色符阵将苏有雪拽出来。
　　“找死！”
　　苏宽的二叔，三叔没有动弹，但苏由神已是暴怒的状态。
　　炼器师对修为也是有要求的，这苏由神更是彼岸七重天的人物！
　　他这一巴掌拍过来，尽管是随手拍出，可挟怒而来，亦蕴藏着至少三十神钧之力！
　　这一巴掌要是拍在苏宽身上，怕不死也要残废！
　　“大哥！”
　　苏由器顿时急了，连忙挡在了前面。
　　“滚开！”
　　苏由器炼器技艺平平，修为也差了几个哥哥许多，一巴掌就被直接扇飞了。
　　“呼！”
　　紧接着苏由神又是一掌，直奔苏宽而去。
　　可苏宽闻若未闻一般，他已下定了决心，要是他爹当真如此狠心，死在他手上也没什么大不了的。
　　就在这时，罗征轻轻翻手，那魔眼中的能量逸散出来，汇聚在了他的手掌中。
　　他身形微微一闪，已来到了苏宽的一侧，向前轻轻一拍。
　　这一掌似慢极快，挡在了苏宽的身后。
　　“嘭！”
　　尽快只是两个肉掌的对碰，但各自释放的神钧之力可不弱。
　　沉闷的力量顺着罗征和苏由神的脚下扩散出去，整个建筑都是猛然一震。
　　“父子之间，因为家事争吵也是正常，但这般下杀手，未免太过了，”罗征缓缓说道。
　　苏由神原本也是气头上，刚刚一心就想给苏宽一个狠狠地教训。
　　没想到这一掌竟被苏宽旁边这青年拦了下来，他也是愣住了。
　　不仅是他，包括苏由器，还有苏宽的二叔和三叔也是一脸惊奇的样子。
　　他们看罗征跟在苏宽旁边，修为上罗征更是比苏宽弱上一筹，便以为是苏宽在龙城结交的朋友，彼岸境一重天而已，又有谁会仔细打量罗征。
　　可罗征轻描淡写的接下了苏由神这一掌，意义就不同了。
　　别说彼岸境一重天了，便是三重天，四重天的彼岸境，都无法做到罗征那轻描淡写的样子。
　　“你是何人！
　　我苏家内务，与你何干？”
　　苏由神冷声说道。
　　虽说他并不忌惮一个罗征，可一重天修为拥有如此力量，这样的家伙没有背景任谁都不信。
　　“苏宽是你们苏家人，也是我旗下之人，我身为旗主理所应当护他周全，”罗征正色说道。
　　苏由神盯了罗征好一会儿，冷冷一笑道：“区区一名龙城里的旗主，也要阻拦我们炼化封石，不管你来自于哪个豪门望族，恐怕也是找死！”
　　说着苏由神体内散发出一股炎热的力量，他的彼岸信物是七重天内的一片魔天火龙鳞。
　　这股炎热的力量逸散之下，所有人都感到脸上传来剧烈的灼烧感。
　　苏宽的二叔，三叔也向后退了几步。
　　这栋建筑原本是临时搭建，哪里经得住这灼浪的侵蚀？
　　随着一阵哔啵作响，整个建筑的墙面直接被烤塌了。
　　在建筑之外，那些太一卫们也感受到了这边的动静，他们本欲过来查探，接下来就看到了建筑中的这一幕。
　　罗征屹立在原地，瞳孔微微缩了一下。
　　彼岸境七重天……
　　即使全力而施，恐怕也只是勉强一战。
　　可他今日陪苏宽前来，并未打算动手，何况此人是苏宽的父亲。
　　就在这时，原本已跨过血色符阵的苏宽竟折返回来，拦在了罗征面前：“爹，你若想要杀人，就杀了我吧，反正我在你心中也无足轻重，莫要为难我的旗主！”
　　罗征能千里迢迢带着他来碧云城，苏宽心中已非常感激了，这一路上罗征也对自己照顾有加，他又能将罗征置于险地？
　　苏由神盯着自己的儿子，眼角不停地抽搐着。
　　苏宽再不成器，他也不可能真的将其格杀。
　　原本炎热的气息渐渐褪去，苏由神愤然甩手说道：“给我滚！”


第2693章 无奈的抉择
　　“砰！”
　　门紧紧关上。
　　罗征，苏宽甚至苏由器都被太一卫“请”了出来。
　　苏由器满脸苦笑着说道：“怎么连我都被赶出来了……”苏宽站在原地，一副生无可恋的样子。
　　“苏宽，你也别担心了，哥哥他们也没那么狠心，苏有雪这等血脉纯度，他们也不会真的乱来，”苏由器安慰道。
　　苏宽冷冷的瞪了一眼苏由器，“你看我爹还不够狠心？
　　你看有雪都这幅样子，哪里还有人样？”
　　苏由器皱了皱鼻子，看了苏宽一会儿，说道：“苏宽，五叔可要提醒你，堂兄妹可是不能通婚的。”
　　“你在东扯西拉什么！”
　　苏宽脸色一变。
　　苏由器只是嘿嘿一笑，“我不过是提醒你而已。”
　　听到这叔侄两人的对话，罗征也是笑着摇了摇头，“这事情的确不能太急，何况你五叔说得对，既然苏有雪的血脉千年难遇，他们又怎么舍得让她死？”
　　那血色符阵既是压榨苏有雪的血脉，也在不断地补充她的血气，只要压榨的不是太狠，也不至于出人命。
　　这里太一卫和苏家层层守护，将她带走不光实力不够，而且名不正言不顺。
　　苏宽自然听从罗征的，只是对此事他已不抱有什么指望了。
　　就在苏宽与罗征打算离开之际，他们忽然听到耳边传来一道锐利的呼啸声。
　　这呼啸声似乎从极高的地方传来……
　　罗征猛然抬头之下，就看到碧云城上空出现了一个淡淡的虚影。
　　他眉头顿时一皱。
　　整个观山州都被天地囚笼禁锢，为何会有人能施展大挪移？
　　罗征的目光凝视之下，赫然看到那虚影渐渐凝实，两扇十丈宽的金翅展开，在宽大的翅膀中央，竟是一个半身赤裸的女子？
　　这女子紧闭着双眼宛若没睡醒一般，浑身散发着淡淡的金光。
　　只见她将双翼轻轻一扇，巨大的翅膀已将她整个包裹在其中，随后金光骤然朝四个方向射去。
　　“那四团金光的方向……”罗征的眼皮猛然一跳。
　　不仅仅是罗征，几名太一卫的高层，包括刚刚将罗征和苏宽赶出来的苏由神看到这一幕，脸色都是豁然大变。
　　四团金光的方向，是碧云城中的四座千万幽封剑阵！
　　“嗡嗡……”每一座千万幽封剑阵都由十多名太一卫看守，且其中配备了一名五星太一卫。
　　这些太一卫看到那金光直奔这边而来，第一时间发出了警报。
　　“呜呜呜……”可大阵融合神晶需要不短的时间。
　　释放了天地囚笼之后，人族与金乌族都无法大挪移，也是因为这一点麻痹了太一卫的判断。
　　四道金光悬停在了四座大阵上方，酝酿了一个眨眼的功夫。
　　屹立在城中央的那双翼女子轻轻吐出了几个字。
　　“圣言，金刑灭断。”
　　“刷！”
　　那些金光如洪流一般，从高空中倾泻下来。
　　“退开！”
　　守护千万幽封剑阵的太一卫们感受到那金光的威力后，心中只有一个念头，那就是逃。
　　他们根本无法抵抗如此恐怖的能量侵袭，留在这里除了与大阵一起被埋葬，没有第二个选择！
　　“轰轰轰轰！”
　　随着四道剧烈的轰鸣声传来，整个碧云城都在震动着。
　　四座千万有封剑阵随着这金光的倾泻，直接毁于一旦……
　　天空中那双翼女子俯视着整个碧云城，只是浅浅一笑，露出格外迷人的笑脸，双翼卷动之下，化成了淡淡的虚影凭空消失了。
　　面对突如其来的袭击，整个碧云城已乱成了一团。
　　“被天地囚笼禁锢空间了，不是无法大挪移么？
　　那女人如何做到的？”
　　罗征问道。
　　苏宽和苏由器都是一脸茫然之色，他们自然也不知……
　　他们都在考虑一个问题，既然四座千万幽封剑阵被破灭，金乌族肯定不会放过这个机会，接下来碧云城的下场可想而知。
　　“天地囚笼固然是不错的手段，但以虚空幻灭真意融合了特殊的彼岸信物，自然有办法突破，何况刚刚那女人的本体并没有挪移过来，那不过是幻灭投影而已，”九五二七解释道。
　　除非涉及到彼岸深处的消息，九五二七一般都能给罗征解答。
　　“只是一个投影，竟拥有这等实力……”罗征的眉毛扬了起来。
　　那些金光蕴藏的力量，恐怕达到上万神钧之力！
　　这样的力量凭借一个影子就能达到，未免太恐怖了！
　　就在罗征思索之际，碧云城中忽然想起了一道响亮的声音，这声音直接传遍了整个碧云城。
　　“所有太一卫，以及太一卫的从属将士们，退守到碧云城中央！”
　　碧云城中的将士依靠四座大阵，原本能将金乌族守在城外。
　　现在四座大阵被毁，金乌族一定会趁势而来，守住整个碧云城已经没有意义了，太一卫的高层们果断下达了命令，让所有战力收缩在城内，守住九缘炼器大阵。
　　四面八方，不断地有人汇聚而来……
　　看着那些人，苏宽也慌神了，“旗主，现在怎么办……”“我们留在原地，等等看吧，”罗征回答道。
　　……
　　……九缘炼器大阵内。
　　苏由神等人自然也看到了这一幕。
　　“现在怎么办？”
　　天宫中的一名炼器师焦急的说道。
　　“时间肯定不够了！”
　　苏宽的二叔看着那颗封石道。
　　那块封石极为坚固，即使数千，甚至数万神钧力轰在上面，也无法将其毁掉。
　　但苏家的血液却能浸入其中，以血为引，配合九缘炼器大阵方能将其凝成需要的形状。
　　可将其凝形也是需要时间的，现在留给他们的时间根本不够！
　　“只有一个办法了……”苏由神皱眉说道。
　　“什么办法？”
　　苏宽的三叔问道。
　　“现在封石纳入的血脉已经差不多了，我们全力催动九缘炼器大阵，将其彻底溶掉带走！”
　　苏由神正色说道。
　　苏宽的二叔拧眉说道：“这样会降低封石本身的质量……”“总比被金乌族夺走好，”苏由神反驳道。
　　这是一个无可奈何的选择，不到万不得已他们不愿意这么做。
　　就在苏由神做出这个决定之际，距离碧云城百里之外，又出现了一片片乌云，而在这乌云团中，还有无数红色的光芒点缀其中。


第2694章 背水一战
　　看着天边黑压压的一片，如山雨欲来之势。
　　苏家和天宫的炼器师们脸色都是一黯……
　　金乌族的这般攻势，根本不给他们丝毫喘息的机会。
　　“到底是为什么！
　　只是一块封石而已！
　　金乌族到底想干什么！”
　　天宫内的一名炼器师忿忿说道。
　　封石在母世界内的确是可遇不可求的炼器材料，但这东西每隔一段时间都会出现一颗。
　　只不过这一次很幸运的出现在了观山州碧云城内……
　　用封石炼制的彼岸道宝号称能媲美三流先天道宝，但终究只是彼岸道宝。
　　金乌族付出这么大的代价，对这块封石势在必得，实在是让人捉摸不透。
　　“金乌族越是这般，我们越是不能让它们得手，当断不断，必受其乱，我们现在就将其溶掉！”
　　苏由神满脸决断之色。
　　原本大家都是摇摆不定，可远处金乌族铺天盖地之势，也逼迫众人做出了决定。
　　“唉，只能这样了……”“我同意！”
　　“就按照苏家家主的建议做吧……”苏家和天宫的炼器师纷纷表态。
　　在他们做出了决定后，所有的炼器师再度回归本位。
　　九缘炼器大阵中的光芒大盛！
　　整个炼器大阵催化的并不是封石本身，而是苏有雪的血脉之力！
　　这血脉之力已经浸入了封石内部，引动其中的血脉之力后，就能将封石彻底的溶掉！
　　原本方方正正的那块封石，在血脉之力下性状发生了细微的改变，封石表面渐渐地溶了一些，宛若液体一般在表面流动着。
　　最先溶掉的是封石方方正正的那些棱角，当棱角被抹平后，方石化为了一个绝对完美的球体。
　　站在九缘炼器大阵中央的苏由神观摩了一眼，随即说道：“血脉之力……
　　还差一些！”
　　听到苏由神的话，苏家其他几人眉头都是微微一皱。
　　苏有雪已经是生死边缘了，若是再压榨血脉之力，那肉身恐怕真的要废掉……
　　“引血脉之力来！”
　　苏由神没有丝毫犹豫。
　　面对家主的命令，苏家这些炼器师都不得违抗，其中一人径自催动了血色阵法。
　　苏有雪单薄的身躯微微颤抖，一点点淡红色的血滴自她额前逸散出来，这血液中的血脉之力已相当稀薄了。
　　那些血滴被抽出来的瞬间，便朝着封石之中激射而去！
　　九缘炼器大阵再次催动，原本呈圆形的封石开始化出奇奇怪怪的形状，宛若一滩松软的黑色液体飘荡在空中。
　　“呼！”
　　苏由神一跃而起，手中已多了一个小小的净瓶。
　　“收！”
　　只见他将净瓶轻轻一拍，一股莫大的引力自净瓶中传来。
　　就在这时，诡异的一幕出现了……
　　这些黑色液体宛若有了灵性一般，朝着另外一边飞遁而走！
　　苏由神也没料到会出现这个问题。
　　这不是他炼制的第一块封石了，曾经有一块封石曾出现在中神州，当时也是他与天宫众人联手炼化，只不过当时不曾将封石整体融化，而是练成了一把封绝剑，因为这件事太一天宫曾嘉奖了苏家数千万神晶。
　　可这一次，被溶掉的封石竟会自行逃遁！
　　不过这终究是在九缘炼器大阵内，苏由神哪里能让它逃走？
　　只见他伸手朝着那黑色液体猛然一指，一道绿色光柱自大阵中升起，径自将这团黑色液体所笼罩。
　　“给我收！”
　　那黑色液体在半空中不断地扭动着，但终究无法冲出阵法禁锢。
　　随着苏由神疯狂的催动，这黑色液体终究无处逃遁，被吸入了那只净瓶之中。
　　“嗡嗡嗡……”即使钻入净瓶后，黑色液体还在不断挣扎着，瓶中发出“嗡嗡”的声响，这东西竟想要破瓶而出。
　　“收好了，撤掉九缘炼器大阵，我们离开碧云城！”
　　苏由神露出了一丝喜悦之色。
　　其他人并没有响应，一名炼器师指了指天空……
　　苏由神抬头望去，嘴巴顿时睁得老大。
　　碧云城的上空已经被金乌族整个占据了，现在想要离开碧云城，也不是那么容易的事了。
　　……
　　……城墙之上，所有的太一卫脸色都十分慎重。
　　失去了四座千万幽封剑阵的庇护，对抗金乌族可没那么容易，接下来他们面临的恐怕是一场血战。
　　城墙下面招徕而来的将士们，则是一幅幅哭丧的脸。
　　“这不对啊，即使是五星任务，也不应该是必死之局……”“嘿嘿，与金乌族的战争瞬息万变，谁都无法预料的……”“我们不会都要死在这里吧？”
　　这些人大多数是为了那点功勋而来，谁能想到碧云城撑了几天就毁于一旦了，选择这个任务的都是选到了鬼门关，他们心情能好才怪……
　　苏宽也受到了这些情绪的影响，他的心情十分低落。
　　他原本是担忧苏有雪，现在发现自己自顾不暇，不仅如此，苏家的核心人物全在这里。
　　如果碧云城覆灭，整个苏家恐怕都会大地震。
　　罗征倒是保持着平静，既然太一卫镇守此地，不可能单依靠四座剑阵……
　　就在这时，不远处忽然传来林辉的声音，“你们怎么在这里？
　　跟我过来！”
　　在林辉的召唤下，罗征与苏宽朝高墙右侧移动，很快便碰到了鲁轫，卢昊一行人。
　　鲁轫他们看到罗征也露出了一番苦笑，一会儿这里就将血流成河，大家的心头都是一般沉重。
　　“虽然不知道为什么金乌族会动用这等手段……
　　但能够活下来，才是最重要的，”林辉正色说道。
　　太一卫同样也面临巨大的压力……
　　林辉看了罗征和苏宽一眼，却是苦笑道：“若是金乌族没有围城，我倒是会放你们逃走，可惜了……”卢昊和鲁轫几人听到这话，都撇了撇嘴，他们也不好意思当着罗征的面点透，他们这几个死绝了，这小子恐怕都不会死。
　　整个碧云城中心，已经围的里三层，外三层。
　　最内层的是太一卫的那些高层人物，以及苏家的炼器师们。
　　高墙上则是那些一星，二星太一卫，墙外则是罗征这些招徕来的将士们……
　　而最外层则是遗留在碧云城内妇孺和凡人们，出于求生的本能，他们也齐齐的挤到了这里。
　　从四面八方蔓延过来的乌云，终于冲进了碧云城中。
　　面对那数不清的黑点，所有人也明白此乃背水一战，纷纷拔出了手中长剑。


第2695章 救命
　　那些金乌降下来后，宛若潮汐一般从碧云城的四面八方汇聚过来。
　　而碧云城中为数不多的那些建筑，如同海中的礁石，只不过这些“礁石”没那么稳固，在金乌的冲刷之下，一座接着一座坍塌了。
　　“来了……”罗征按着手中长剑，所有人都在蓄势待发。
　　各种各样彼岸信物逸散的能量逸散出来，交汇之下，竟发出一丝丝诡异的共振鸣声。
　　但最先受难的并不是这些将士们，而是最外层那些人。
　　这些人中有真神境，也有少量彼岸境，但实力与里层那些将士们差了几个档次，只有少数人草草阻挡一番，就被一片黑色所掩盖了。
　　浓郁的血腥味冲天而起，四处都是嘶吼，哭泣与呼救声，还有金乌嘎嘎的怪叫声。
　　有人看不过去，想要冲过去救人，但很快就有人发布了命令。
　　“所有人原地待命！”
　　大家守在中心地带，已经各自形成了阵型，若擅自离开只会自乱阵脚。
　　虽说大家都没有动弹，可看到不远处发生的惨状，一个个心中也是颤抖着。
　　即使这些人身经百战，但看到自己的同类被撕成碎片，心中依旧有着强烈的触动。
　　那些阴鸦将最外围的人蚕食之后，便继续向前冲刷过来。
　　这时高墙内终于传来了一个声音，“动手！”
　　“蹭蹭蹭……”无数长剑如树林一般挺立。
　　酝酿了多时的众人，纷纷施展了各自的剑法神通。
　　五颜六色的剑芒，分散的，破碎的，犀利的，同时朝着四面八方扩散而去。
　　这么多彼岸境汇聚在一起，威力也不可小觑！
　　第一批冲过来的金乌尚没能靠近，已纷纷被撕碎，因为宰杀的太快，众人前方甚至形成了一片真空地带，所有的金乌都被斩杀了。
　　看到这一幕，众人的心中信心顿时倍增。
　　只要大家齐心合力，即使金乌围城，也不是完全无法阻挡。
　　不过这一次进攻碧云城的金乌，比前一日数量更多，杀光了最前面一批，后面又有源源不断的补充。
　　但第二批金乌冲过来，众人再度齐齐出手。
　　第二次出手，众人的配合也默契了许多，情形与第一次类似。
　　第三批金乌同样也是如此，守卫碧云城的将士奇迹般的没有陨落一人，有些人甚至露出了笑容……
　　可第四批冲过来的金乌中，夹杂着一点点金光！
　　那些将士们，包括鲁轫等人看到这兀金乌，脸色顿时为之一僵。
　　这东西速度快的出奇，根本就不是寻常彼岸境能对抗的。
　　“诸位小心了！
　　这些兀金乌由太一卫来处理！”
　　看到第四波进犯的金乌，太一卫们也纷纷出手了……
　　“咻咻咻咻……”那些兀金乌以肉眼无法分辨的速度飞掠，其中有几只直奔罗征这边而来。
　　罗征眼睛一眯，按下去的长剑微微抬起。
　　就当他准备出剑之际，背后忽然传来一股凌冽的寒意。
　　紧接着就是几道白芒自他头顶飞射过去，精确的打在了兀金乌身上，这些兀金乌顿时封冻成冰块，坠落在地面之际便砸的粉碎。
　　“愣着干什么，我不会让这些兀金乌伤到你们，”林辉微笑道。
　　有太一卫的出手，极大程度削弱了兀金乌的威胁。
　　即使如此，将士中也出现了不少伤亡。
　　众人的站位太过于靠近，兀金乌一旦冲到人群之中，四处贯穿之下能瞬间取走多人性命。
　　更要命的是那些寻常金乌中的兀金乌数量越来越多，即使是太一卫也越来越难以应付！
　　“霜灵剑！”
　　透明的长剑在林辉手中发挥着极大的威力。
　　他在半空盘旋之下，一道道白色剑芒如长了眼睛一样，精准的打在那些兀金乌身上。
　　也许是林辉的表现太过耀眼，周围的兀金乌竟像商量好了一般，高速盘旋之下，竟齐齐朝着林辉撞过来。
　　看到这一幕，林辉脸色也是一变。
　　意识到危机后，林辉第一时间想要后退，手中的长剑更是朝着四面八方刺去！
　　“噗噗噗……”他已经发挥到了极致，也只点杀了十来只兀金乌，可还有八九只兀金乌围攻而来。
　　其他的太一卫尚在远处，他们也是自顾不暇，不可能分身迎接他。
　　“糟了……”这一刻林辉脸上浮现出一丝无奈的苦笑。
　　虽说加入太一卫，就该有赴死的觉悟，但在太一卫摸滚打爬这么多年，他算是幸运的，可惜今天他这一条命就要终结于此了么？
　　就在林辉都要放弃之际，一片片散乱的剑芒朝着他呼啸而来。
　　看到那些剑芒的这一刻，林辉脸上也满是错愕之色。
　　这些剑芒直奔自己而来，是要击杀自己？
　　不过他那错愕仅仅维持了眨眼之剑，那些散乱的剑芒以极高的速度掠过，其中有一些几乎是贴着他身体飞掠，随后林辉的耳边就传来一阵“噗噗噗……”的声音。
　　那些散乱的剑芒精准无误的打中了那些兀金乌……
　　一片片黄色的鸟羽在他面前纷乱飘落，林辉呆呆的浮在半空，一时间竟完全愣住了。
　　他转过身子，扭头一望，却看到罗征提着长剑，面露微笑看着自己。
　　“你……”林辉根本忘记了自己的处境，问道：“刚刚是你出手？”
　　“一个人是无法对抗这些金乌的，不要硬撑，”罗征说道。
　　“我不是问这个问题，我是问……”林辉心中掀起了惊涛骇浪，区区一重天的小辈能斩杀兀金乌，而且一剑之下斩杀数只！
　　这等手法就算是林辉本人也难做到！
　　这时林辉赫然想起了昨日的怪事。
　　昨日金乌族大军压境，那些兀金乌可是取走了不少人性命。
　　偏偏他从山河堡垒领来的这些人没有陨落一个，当时他心中暗想，这些人中恐怕有好手隐藏其中。
　　只是林辉万万没想到，这人竟然会是修为最低的一个，他一时间的确难以扭转这个观念。
　　“林辉大人，现在不是问问题的时候，”罗征凝望着前方，长剑再度轻轻点出。
　　对付这些脆弱的金乌，罗征将力量压缩到很低的范围，但几乎每一剑都能取得最大的效果，效率自然是奇高。


第2696章 赤金乌
　　林辉奋力斩杀兀金乌的同时，还是忍不住心中的好奇默默关注罗征。
　　结果越看越心惊。
　　看似漫不经心的出手，但没有一式错招。
　　而且这家伙在尽可能多的斩杀金乌同时竟在“查漏补缺”，无论是鲁轫，还是卢昊等人，只要他们的攻击线上稍微有些遗漏，这家伙就漫不经心的刺过去一剑，将那些乘隙而入的金乌一一点杀！
　　为了验证自己的想法，林辉在面对那些金乌时也故意产生遗漏，就在他刚刚放过了几只金乌的同时，一道剑芒如期而至，划过了一条弧线，精准的穿透了几只金乌的脑袋……
　　“深不可测么……”林辉心中继续震动着。
　　他心中隐隐觉得有些耻辱了，一个彼岸境一重天的家伙，竟会让一名太一卫感到深不可测，传出去简直让人笑掉大牙，可他确实产生了这种感觉。
　　虽然内心中有想法，可和这样的家伙一同战斗，林辉非常有安全感。
　　他与鲁轫，卢昊等人冲在了最前面，根本不需要周身设防，各自将最强大的神通倾泻出去，一些普通金乌和兀金乌冲上前来，总能被罗征提前干掉。
　　也是如此，他们守护的这一片范围几乎坚不可摧。
　　但其他方向的将士们，情况就相当不妙了。
　　随着兀金乌的加入，伤亡的情况不断出现，虽然有太一卫进行补充，可金乌的数量是越来越多！
　　“血金乌来了！”
　　“后退，后退！”
　　“让太一卫来应对！”
　　金乌群族中出现了上千只赤红色的金乌，正是他们口中的血金乌。
　　这些血金乌一身火羽，坚如金铁，且力大无穷，远不是一般彼岸境能够应付。
　　当血金乌出现之际，所有的太一卫都出动了，现在才是双方精锐之间的较量！
　　“噶——”三头健硕的血金乌发出沉闷的叫声直冲过来。
　　“枫幻！”
　　面对血金乌，鲁轫毫不犹豫祭出了自己最强剑招。
　　数十层枫叶状的剑芒叠在了一起，化为一道燃烧着的惊鸿，直奔其中一头血金乌而去。
　　那头血金乌猛然扬起自己肥厚的翅膀，轻轻一挡。
　　“哐！”
　　随着一声脆响传来，这头血金乌竟毫发无伤！
　　“这……”鲁轫眼睛都瞪圆了。
　　虽然他们知道这些血金乌实力非凡，但鲁轫的身手也不弱，这一剑无法穿透血金乌的肉身，未免太匪夷所思了。
　　不仅仅是他，卢昊等人的遭遇也差不多，他们全力进攻之下，根本无法撼动血金乌坚固的羽翼。
　　就在他们不知所措之际，那三头血金乌将双翼猛然一扬！
　　“咻咻咻咻……”数十上百片红色飞羽激射出来。
　　这些飞羽内蕴藏的威力，丝毫不弱于那些兀金乌。
　　不过这些红色飞羽终究不是活物，不能像兀金乌那般灵活变幻方向，鲁轫他们倒是能出手格挡，可羽毛中蕴藏的恐怖力量几乎能将寻常刀剑打断。
　　即使鲁轫和卢昊等人挡住了这些羽毛，双手竟不由自主的颤抖。
　　“赤金乌，交给我好了，你们应付其他的！”
　　林辉一边说着，同时捏碎了数十颗神晶，将其吸纳进彼岸信物中，这一轮轮的战斗，彼岸信物的力量也消耗的非常快。
　　随后他径自冲上前去，与赤金乌缠斗在了一起。
　　不过林辉很清楚自己的实力，单独一头赤金乌，林辉尚且不在话下，面对两头赤金乌他的压力就会倍增，对抗三头赤金乌就太勉强了。
　　但每一个太一卫都有相当强烈的觉悟，即使明知赴死，他们也没有怨念。
　　面度这般压力的太一卫不只林辉一人，其他的太一卫甚至要独自面对四只，五只赤金乌……
　　“风雪缠！”
　　林辉释放出汹涌寒意，减缓了这些赤金乌的速度。
　　可赤金乌挥舞的翅膀，宛若镶嵌了几十上百只刀剑一般，不断地朝林辉切来。
　　“唰唰唰！”
　　一轮轮赤红色的羽翼卷来，林辉身形不断地闪躲，十分别扭的寻找到机会出剑。
　　可刚刚出剑的瞬间，目标就已悄然退后，这些赤金乌也经历过严密的训练，彼此之间配合的亲密无间。
　　他数次出剑，都没能建功，反而自己险象环生！
　　“唰！”
　　就在林辉条件反射一般，避开了一轮羽翼的劈斩时，其中一头赤金乌竟一跃而起，在半空中一个盘旋，就要将自己完全卷入其中。
　　面对那一对镶嵌着刀剑般的双翼，林辉猛然咬牙，心中已有了决断。
　　他竟是不闪不避，将所有的力量灌注在长剑之中，直冲向赤金乌……
　　“就算是死，也要弄死一头，这是我的底线……”他咬着牙齿低声嘀咕道。
　　在林辉打算拼命之际，他身后忽然传来一道奇怪的力量，这力量并不是来自于彼岸之力，似乎是神道的力量，只是林辉这些年接触的都是彼岸境强者，对神道的力量反而十分陌生。
　　这个奇怪的感觉萦绕在他心头那一瞬，一道炫目的白光在他头顶炸裂，逸散出来的能量几乎让林辉眩晕。
　　“是谁出手了？”
　　“我的哪位同僚么……”“这等手段，是二星太一卫，还是三星太一卫？”
　　等到这白色炫光消失之后，他便看到那头赤金乌的头颅已被炸的血肉模糊，肩上的羽翼也散落了一地，一动不动躺在地上。
　　其他两只赤金乌被震慑之下，竟也退后了几步，这等异族妖物同样也会恐惧。
　　等到林辉扭头望去，脸色猛然一震，脱口而出道：“怎么……
　　又是你……”短短时间里，罗征已经是第二次救林辉性命了，林辉想说又是罗征救自己一命，但话到嘴边竟说不出口。
　　虽然经历了死里逃生，可林辉依旧有种哭笑不得的感觉，他自己在山河堡垒领人的时候，可是二话不说要将罗征赶走，如果那时候真的赶走这家伙，恐怕……
　　“和这些扁毛畜生一命换一命，也太没志气了，”罗征云淡风轻的回应道。
　　他手提着长剑，一层层的融道能量在长剑表面交替闪烁，走到了林辉身边。
　　后面的鲁轫，卢昊等人，包括其他被罗征刚刚那一剑吸引过来的人，皆是一副瞠目结舌的模样。


第2697章 弃城
　　先前罗征能够点杀速度奇快的兀金乌，他们固然惊讶万分，但尚且还在接受的范围内。
　　兀金乌的防御能力并不强，只是速度太快，身形缥缈太难以捕捉。
　　如果罗征拥有“心流剑”的天赋，抓住其中的一些门道，的确能轻松将其斩杀，这些他们可羡慕不来。
　　可现在面对的可是赤金乌啊！
　　寻常彼岸境根本无法破开赤金乌那变态的防御，唯有太一卫能正面抗衡赤金乌。
　　饶是林辉在三只赤金乌的围攻下，也是不支……
　　罗征刚刚那一剑，直接轰掉了一只赤金乌的脑袋？
　　也就是说，他拥有的神钧之力与一星太一卫差不多？
　　甚至还有超越的意思？
　　龙城现在有这么厉害了？
　　随便一个旗主都能超越一星太一卫？
　　这些人中唯一保持淡定的，也只有苏宽了。
　　他可是明白，这并不是旗主全部的实力……
　　至于罗征全力爆发出来有多强，苏宽心中也没底，不过在龙城外展露的那一剑，一直让苏宽记忆犹新。
　　“嘎，嘎……”那两只赤金乌不知道交流着什么。
　　两扇羽翼猛然展开，它们体内逸散出来的力量顿时激增。
　　同时赤金乌的头顶，竟浮现出了两片一模一样的彼岸信物，那是一片白色的羽毛，这羽毛沾染着一丝圣洁之感。
　　“这是它们的彼岸信物？”
　　罗征微微一愣。
　　“是从落日神庙中得到的羽毛，”林辉点点头。
　　“为什么会是一模一样？”
　　罗征注意到不远处的赤金乌头顶，同样也浮现了一片白色羽毛。
　　“因为落日神庙被它们占据了呗，这些彼岸信物它们在族内就能分发……”这些也是基本常识，罗征连这个都不知道，林辉也觉得莫名其妙，但他还是耐着性子解释道。
　　“落日神庙被金乌族霸占，那……”忽然听到这个消息，罗征还想问天宫是否也占据着其他神庙。
　　但那两只赤金乌显然不给这个机会，力量暴增的赤金乌已化为两道红色遁光，朝着他们两人飞掠而来……
　　………
　　…九缘炼器大阵已被尽数撤掉。
　　包括抽取苏有雪的血色符阵也拆了，苏家老三将奄奄一息的苏有雪背负在背后。
　　苏由神带着众人站在高处，看着周围的战况。
　　尽管太一卫与碧云城将士们展露出顽强的血性，但这个防御圈还是在一点点的缩减。
　　金乌族的尸体堆积成一座座小山，两个种族的生命都在相互蚕食着。
　　“这局势不妙……”“这里终究会被金乌族攻陷！”
　　“山河堡垒到底有没有援军？”
　　炼器师们质询道。
　　在他们身边不远处，屹立着两尊高大的身影。
　　燕达，燕荡！
　　这一对孪生兄弟正是两名五星太一卫，也是碧云城中的支柱。
　　交战开始，两人就一直守在苏由神左右，并未参与外围的厮杀。
　　“山河堡垒有回应，但不知为何，援军并未赶来，”燕达沉声说道。
　　燕荡咬了咬牙，却说道：“恐怕……
　　金乌族会在半路拦截。”
　　两兄弟能够想到的事情，苏由神他们也能够想到，只是刚刚谁也不想把这个可怕的事实说出来。
　　如果没有援军，碧云城必破无疑！
　　这里所有人，都会死。
　　“就算没有援军，我们也不能坐以待毙了，”苏由神望向了南方。
　　整个观山州唯一安全的地方，也只有山河堡垒，那里就是天宫的大本营。
　　所幸的是，碧云城距离山河堡垒的路途不算特别遥远……
　　“你的意思是，我们冲出去？”
　　燕达问道。
　　苏由神点点头，“我将这块封石溶掉，为了就是这个，只是你说等待援军接应，我们才会停留于此，现在援军恐怕是等不来了，拖下去只会越来越糟糕！”
　　燕达燕荡两人对视了一眼，尽管他们两人的修为远强于苏由神，但苏由神毕竟是苏家的族长，山河堡垒也有过敕令，碧云城全权由苏由神说了算，所有太一卫都服务于这些炼器师。
　　“既然如此……”“我们两兄弟会尽力护送苏家家主。”
　　封石就在苏由神手中，苏由神自然是燕达燕荡重点保护的目标。
　　他们做出了决断之后，燕达猛然一跃，同时大声说道：“满城将士们，太一卫们，听令！
　　山河堡垒已有援军接应！”
　　厮杀中的人们听到燕达的话，心中顿时振奋起来。
　　燕达其实也明白，他们应该是等不到山河堡垒的援军了，可这些孤军们，需要一个活下去的信念，一个理由，只有给了他们希望，才能够发挥出最强的力量。
　　这一点是身为将领的基本素养。
　　“但封石已经炼化完成，碧云城已经没有坚守的必要了，我们向南边杀出去！
　　与山河堡垒的援军汇合！
　　众将士们追随我来！”
　　说着燕达将自身气息猛然释放出去。
　　五星太一卫的气息自然是恐怖，在这混乱之中，宛若一盏明灯一般。
　　他不仅是要指引众将士追随他而走，也是为了引起金乌族的注意，用来掩护燕荡和苏由神，这是一种牺牲。
　　“唰！”
　　燕达一马当先冲出了高墙，朝着南边飞遁而去，同时他还大声念诵道：“吉日兮辰良，穆将愉兮上皇，抚长剑兮玉珥……”他念诵的是《九歌》，亦是歌颂东皇太一的一首诗。
　　太一卫中，自然无人不识。
　　其他的太一卫和将士们听到他念诵，脸上也浮现出坚定之色，同时也随之念诵起来。
　　“吉日兮辰良，穆将愉兮上皇；抚长剑兮玉珥，锵鸣兮琳琅；瑶席兮玉瑱，盍将把兮琼芳……”所有的人群如箭头一般，朝着难免开始涌动，汇聚。
　　两族大战，在战况激烈时调配只非常困难的，稍微有些差池，大军就会溃退。
　　在燕达小心翼翼的引导，鼓舞着士气，同时让阵线迅速收缩，即使有些损失，但没有造成军心不稳！
　　苏由神看到燕达这般表现，心中也是微微震撼，此太一卫当真有大将才略。
　　林辉驻守的方位，本来就面对着南方。
　　罗征和林辉联手处理掉了两头赤金乌后，听到了高墙内传来的命令，他看了苏宽一眼，随后两人的目光齐齐向上望去。
　　在燕达的带路之下，燕荡护送着炼器师们也飞掠出来，苏宽很快分辨出自己的父亲，同时看到了趴在三叔背后的苏有雪，只是生死依旧不知。


第2698章 拦路者
　　燕达一马当先冲出来时，金乌族同样也是闻风而动。
　　原本从四面八方围聚过来的金乌，也开始调整方向，朝南方蜂拥而去。
　　无以计数的金乌层层叠叠堆积在南边，尤其是那些赤金乌，几乎形成了一堵厚墙，极力阻扰他们突围。
　　面对此情此景，燕达的双眼变得一片血红，双手一拍之下，喝道：“剑来！”
　　自他的头顶浮现出了一片乌黑色的雷云！
　　这雷云便是他的彼岸信物！
　　“噼啪……”伴随着一阵雷光山洞，一道雷霆径自炸在了燕达身前。
　　众人众金乌只感觉眼前一亮，一把布满了雷霆的巨剑，已浮现在燕达的身前。
　　“呼呼呼……”那把巨剑甫出现，就开始疯狂旋转起来。
　　而在旋转的同时，雷云之中不断地劈出一道道雷霆，这些雷霆尽数没入了高速旋转的巨剑中。
　　这个过程中，一些赤金乌和兀金乌试图冲向燕达，打断燕达施展大神通。
　　不过它们根本无法靠近，在距离燕达数十丈距离时，雷云内便倏的劈出一道道雷霆，任何靠近燕达的金乌，都被这雷霆劈的焦糊！
　　“好强……”罗征看到这一幕，目光也是骤然一凝。
　　他看到燕达是五星太一卫，按照这些超级势力的划分，金老应该与燕达势力差不多，明薇甚至应该能更强一筹！
　　可无论是金老还是明薇，展露出来的力量都比此人弱上一筹。
　　不过明薇既是门主，应该是强于燕达，只是她被困在混沌底部太久，缺乏神晶的情况下，的确很难将彼岸信物的力量发挥到极致。
　　“剑去！”
　　燕达将手中的巨剑轻轻一推。
　　“刺啦——”这高速旋转的巨剑，便裹挟着层层叠叠的雷团，朝着前方爆射而去。
　　巨剑飞速掠出的同时，蕴藏在其中的饱和雷霆朝着四周不断地劈打，这些雷霆击中一片金乌后，再度连环跳跃，打击面非常广泛，一片片的金乌都被雷霆打成了焦黑的齑粉……
　　汇聚在南方的金乌群，被诛杀了大半，几乎形成了一片真空区域。
　　“走！”
　　燕达大喝一声。
　　他后面的苏由神，燕荡还有其他炼器师们纷纷跟随而来，向南疾驰而去。
　　接下来则是太一卫和守护碧云城的将士们……
　　“我们也走，”罗征对苏宽说道。
　　苏宽点点头，两人也飞身而起，追着苏家的炼器师们而去。
　　众将士们配合的非常不错，那些太一卫们也且战且退，有条不紊的南撤之下，将伤亡减少到了最低。
　　不过一炷香的时间，所有人都撤出了碧云城，而密密麻麻的金乌则紧随其后，这碧云城已完完全全变成了一座死寂的空城。
　　“嘎嘎……”可金乌一族的飞行速度，是略胜于人族的。
　　它们化为一片片云团在高空飞掠，它们速度远高于人族，所以能够轻松撵上后方的人群。
　　不过金乌族的目的，也是为了那块封石，对于那些太一卫和将士们的性命没有太多兴趣，所以高高飞起之后直奔苏家的炼器师而去。
　　眼看金乌组成的乌云覆盖在了队伍的前方，燕达再度一跃而起，再度祭出了自己的彼岸信物。
　　那一团雷云高高升起！
　　如蟒蛇一般的雷霆在乌云中不断地搅动，每一道雷霆都能打下无数金乌。
　　他一人便将那金乌群拖住了……
　　燕达的两次出手，无疑极大的提振了士气。
　　长长的队伍中也有许多人不断出手，释放出一道道剑芒，打向上空的金乌。
　　“这些扁毛畜生，碰到五星太一卫也没什么好办法！”
　　“只要我们退的有章法，就能安然无恙回到山河堡垒……”“的确没有什么好慌乱的！”
　　压在众人心中的担子，仿佛忽然之间放了下来。
　　“若三叔能带着有雪回山河堡垒，她的性命应该是无忧了，”苏宽这时也乐观起来。
　　罗征抬头望着那些金乌，神色却没有丝毫舒缓，只说道：“有些不对……”“什么不对？”
　　苏宽奇怪的问道。
　　“金乌的数量，少了……”罗征说道。
　　此前金乌的第一次进攻，数量远比这一次多多了，只是大部分被千万幽封剑阵斩杀。
　　这一次金乌一轮轮的扑过来，虽然被众将士们诛杀了许多，但绝对数量还是不如上一次……
　　在千万幽封剑阵在被那双翼女子毁去的情况下，就显得异常诡异了！
　　“少了又如何？
　　这不是说明这些鸟的数量不够了？”
　　苏宽问道。
　　罗征摇了摇头，“如果金乌族的后援不够，它们不会大费周章摧毁千万幽封剑阵，它们这等举动更像是……
　　逼我们出来。”
　　实际上看透这一点的不仅是罗征。
　　那些炼器师们，还有燕荡燕达两兄弟心中也有数。
　　金乌族绝不是那么容易对抗的，他们这一路回归山河堡垒，绝不像表面上看着这么容易。
　　听到罗征的分析，苏宽的脸色微微一变，“那怎么办？”
　　罗征哪里知道应该怎么办，这等情况只能走一步看一步了。
　　前方的燕达以一人之力将金乌拒在了上空，众人得以高速前行。
　　队伍拉长之后，遁速也是越来越快。
　　那些金乌盘旋在众人头顶，竟不再扑飞下来，而是在空中相峙跟随。
　　这般飞掠了一个时辰左右，前面已是一片山岭。
　　这一片山岭是落狐山脉与苍蓝平原的交界处，所以又被称之为落狐岭。
　　在接近落狐岭前，自山岭深处闪烁出淡金色的光芒。
　　看到前方的异象，燕达燕荡眉头顿时一皱，燕达更是喝令道：“停！”
　　众人听到燕达的命令，有些不明所以，这大好的机会孜然抓主每一息时间逃脱升天，为何要在这鬼地方停下来？
　　“哗啦啦……”天空上的金乌群也分散开来，形成了一个大圈，将众人包围其中。
　　前方落狐岭中折射出来的金光越来越盛，在金光闪耀之下，夹杂着几片苍金色的飞羽随风飘荡。
　　不一会儿，就有三对宽阔的金色羽翼从落狐岭中慢慢升起。
　　那翅膀的中间，赫然便是一个个漂亮女子模样，与此前毁掉千万幽封剑阵的那双翼女子极为相似，但明显不是同一人。


第2699章 割裂
　　这三名双翼女子在空中缓缓飘飞而来，脸上挂着异常甜美的笑容。
　　为首的那女子浑身上下不着衣物，只有炫目的金光遮掩，如果不是那一对十来丈的肉翅，也是绝美的人间尤物。
　　“你们的旅途，到此为止了，”为首的那名双翼女子说道。
　　她的声音也是极为动听的，如会勾魂一般，极其悦耳。
　　燕达屹立在半空中，眼中固然有些惊异，但脸色依旧坚毅，“没想到这一次连神巢的大妖都出动了……”“很意外？”
　　女子笑吟吟的问道。
　　“自然是意外了，区区一块封石，还不足以让金乌族大动干戈吧？
　　甚至让凤女大人在千万里之外化幻灭投影，摧毁千万幽封剑阵，能告诉我理由吗？”
　　燕达又问道。
　　天宫不是没有抗衡金乌族的资本。
　　观山州对于天宫而言，没有那么重要而已，所以只是建造了山河堡垒，一方面能够历练太一卫，另外一方面也能保留一个机会。
　　一块封石的价值固然不可估量，可也不足以让金乌族如此重视。
　　“因为这块封石很特殊，我们志在必得，”女子面带笑容继续说道：“将这些人尽数诛杀，也挺可惜的，交出封石，我让你们离开。”
　　听到双翼女子的话，众人心头都是一肃。
　　这些人最大的目的就是活下去，回到山河堡垒。
　　至于那块封石，即使能够护送到山河堡垒，和底层的这些将士，甚至太一卫又有什么太大的关系？
　　不过是为了他们多补上一笔功勋而已……
　　不交出封石，他们很可能都会死在这里。
　　但燕达只是笑了笑，“你明知道不可能，太一卫接下的任务，只有两个选择，要么完成，要么死……”“那这些人，也要陪葬么？”
　　双翼女子继续说道。
　　那些将士们，包括一部分太一卫们都在窃窃私语，即使再忠诚的将士被逼到了绝路，心中也会产生各种奇奇怪怪的想法，毕竟生命只有一次。
　　燕达的眉头皱了起来，这女子当真狡猾，便用这种手段瓦解众人士气。
　　他心中当即产生了决断，不再同这女子废话，大喝一声，“燕荡，护送苏家家主离开，其他太一卫结剑阵，这些妖女不是我们同族，它们绝不会放过我们任何人性命！”
　　这命令一下，就在没有回转的余地，但也杜绝了妥协的念头。
　　双翼女子脸上露出阴冷的笑意，“既然如此，那也怪不得我们了，鹞，墟紫，你们两个去夺回封石……”话音落下，两人的气息暴增。
　　燕达也没有丝毫犹豫，大手一挥，头顶的雷霆闪动，巨剑已浮现在自己身前。
　　另外一边，燕荡护送着苏由神凌空一绕，朝着一侧飘飞而去，想要冲出这三女的阻拦，但为首这名双翼女子已挡在了自己身前。
　　那些散落在周围的金乌族，亦再度朝着众人扑过来，而在落狐岭中更是无数红影腾飞而起，那赤金乌的数量比之前更是多了十倍不止！
　　看到这一幕，所有人的心都不断地下沉。
　　太一卫们虽然在燕达的命令下结剑阵，可面对这等劣势，他们也知今日恐难幸免。
　　燕达方才并未约束太一卫以外的人，林辉便对鲁轫等人说道：“你们若能杀出去，就四散逃走吧，金乌族的目标并非你们，想必也不会赶尽杀绝……”不仅仅是林辉，其他的太一卫也将自己的属下遣散。
　　这些人万里迢迢而来，原本是为了镇守碧云城，现在碧云城已弃守，他们的任务自然不存在了。
　　苏宽一心系在苏有雪身上，眼看那双翼女子直追他父亲而去，他也没有太多考量冲了出去。
　　还没冲出一段距离，几点金光已朝着苏宽飞射而来！
　　苏宽咬牙之下，向前一个翻滚，可这些兀金乌比他更加灵活，他根本无法避开。
　　这时他身后寒芒乍现，罗征的长剑疾刺之下，已将那些兀金乌尽数点杀，同时就听罗征说道：“跟着我！”
　　两人就此脱离了大部队，朝着南边冲了过去……
　　其他人也在逃跑，不过要么是往西，要么是往东，甚至还有朝碧云城方向的，毕竟那边的金乌数量最少，冲出去的可能性也大一些。
　　一些人看到苏宽和罗征两人的方向，一个个面露奇怪之色，落狐岭那边可是有神巢的大妖，还有那么多赤金乌，往那边走岂不是送死？
　　不过大多数赤金乌，都是直奔太一卫而已。
　　罗征和苏宽两人，并未太过引起它们的注意，只有少数几只他们围过来。
　　“嘎嘎嘎……”七八头赤金乌展开双翼，向罗征扑下来。
　　在它们眼中，这两个初入彼岸境的人类根本不值一提，不过是顺带将其抹杀而已。
　　就在它们距离罗征还有七八丈距离时，罗征骤然向上望去，眼中的红光更是忽的一闪。
　　一丝丝莫大的恐惧从它们心底涌出，即使是没有开启灵智的妖，同样也会感到恐惧，何况这些赤金乌可不比人类蠢。
　　这些赤金乌惊慌失措之际，罗征手中的长剑已猛然递出。
　　“六湮剑！”
　　一道弧线的剑芒自他剑锋中激射出来。
　　罗征计算的十分精准，剑芒的弧度正好能绕在每一只赤金乌的头部，然后瞬时炸裂。
　　“轰轰轰……”六湮剑绽放的威力不俗，直接将这些赤金乌的脑袋连通灵魂都摧毁了。
　　炫目的光芒和恐怖的威势，甚至吸引了远处的太一卫们的目光，他们满脸惊诧的看着这边，一个个颇为费解。
　　不过面对数量众多的赤金乌，他们也无暇他顾……
　　击杀了这几只赤金乌后，其他的赤金乌也无意追杀两人，罗征和苏宽得以顺利通过。
　　就在他们刚刚飞入山岭之中，前方忽然爆发出一道恐怖的炸裂声。
　　一片金色的火焰从空中降临，无论是山，树还是岩石，被这火焰灼烧之下，都是直接消散，灼热的气浪袭来，面颊一阵阵滚烫。
　　“在那边！”
　　高空之上，燕荡与一名双翼女子纠缠在一起。
　　而另外一名双翼女子，则直追苏由神等众多炼器师而去！


第2700章 少一人
　　苏家和天宫的数位炼器师修为远低于燕荡，燕达等人。
　　论本身实力，大约介于一星和二星太一卫之间，而那双翼女子是金乌族的神巢内走出来的大妖，比五星太一卫更厉害一筹！
　　苏由神他们哪里是其对手？
　　那双翼女子在天空中一个照面，浑身便沐浴了一层金色火焰，其中一只翅膀轻轻一挥之下，已将其中一名炼器师卷入其中。
　　“逢！”
　　那名炼器师瞬间被烧成了灰烬。
　　苏家人看到这一幕，更是惊骇，可是燕荡燕达两人都被缠住，他们如何能对抗这只大妖？
　　“区区几个炼器师，还想在我手中逃走？”
　　“将封石交出来，我可饶恕你们……”“……”那女子用狐媚的声音笑道。
　　“结！
　　结阵！”
　　苏由神咬牙说道。
　　明知自己逃不掉的情况下，他干脆断绝了这个念头。
　　苏家世代炼器，族内除了一方九缘炼器大阵之外，还有一道九缘诛天大阵！
　　这一道阵法能够将兵刃的威力发挥到极致，与御剑印有异曲同工之妙，阵法的威力取决于布阵诸人兵刃的等阶，而炼器师们手中都不乏一些上好兵器，所以九缘诸天大阵威力也是不俗。
　　“嗖！”
　　只见苏由神翻手之下，已多了一个阵盘。
　　他轻轻一抛，九道光柱已冲天而起，这些光柱与光柱之间已瞬间展现出致密的符文。
　　“归位！
　　拔剑！”
　　苏由神大声喊道。
　　天宫的炼器师们此前主持过九缘炼器大阵，而这九缘诛天大阵也差不多，他们第一时间钻入了光柱之中，纷纷拔出长剑，那些光柱与长剑呼应之后顿时散发出颤动的光芒，威势大涨！
　　“区区剑阵？”
　　这双翼女子漫不经心的看了一眼。
　　从神巢中走出来的人，对人族有一种独有的傲慢。
　　她们的确属于金乌族，但在金乌族中却被奉为最完美的生灵，无论是天赋还是实力，都远比同等的人类强大许多，何况这些家伙的修为并不高……
　　她将双翼轻轻一扇之下，那些金色羽毛沾染着滚滚神焰，已朝着剑阵那边猛然射去。
　　苏由神终究也是一方人物，面对远强于自己的大妖，他并没有慌张。
　　他手中的阵盘猛然转动，一道道绿色光柱汇聚在一起。
　　这些炼器师手中品阶最低的长剑都是一流玄尊道宝，苏由神以及天宫的几名炼器师，更是坐拥彼岸道宝，这些道宝藉由九缘诸天大阵发挥出来的力量的确不俗。
　　“起！”
　　光柱汇聚之下，瞬时化为一方绿色大盾，横在了众人头顶。
　　“嘭嘭嘭……”那些金色羽毛打在绿色大盾之上，发出一声声闷响，尽数被这大盾拦截下来。
　　纯金色的火焰在绿色大盾上流转了数圈，竟也悄然熄灭了。
　　“哦？”
　　双翼女子眼中露出一丝诧异之色。
　　她没想到区区几名炼器师，竟能挡住金乌族独有的神火，这大阵的确是有些门道。
　　那些炼器师们原本已走到了鬼门关的关口，在这九缘诛天大阵的庇护之下，也算是喘了一口气。
　　不过以她的眼光，凝望之下，脸上旋即露出一丝冷笑：“这大阵，需要九人才对吧？
　　八人结阵，呵呵……
　　破绽不小呢……”听到双翼女子的话，苏由神脸色顿时一变。
　　这次炼化封石，苏家一共出动了六名炼器师，而天宫则派遣了三名，如此就能主持九缘炼器大阵。
　　可刚刚逃跑之际，一名炼器师已陨落他们的确少了一人，只剩下八人了。
　　以八人结阵的确是有些勉强，至少破绽会大不少，现在竟被这双翼妖女一眼看出来了，苏由神脸色自然不好看。
　　“我就看你们能支撑多久，呵呵……”这女子抬手之下，天空中忽然化出了一片奇怪的流光，自那光芒中一朵朵金色火焰洒落下来。
　　每一朵神火都是致命的存在，只要他们沾染到丝毫，就会化为灰烬。
　　苏由神也无暇他顾了，这个时候只能硬撑，希望燕达，燕荡能够解决自己的对手，转头再来收拾这妖女。
　　可神巢的大妖女，实力和地位都比太一卫高上一筹，他们两兄弟恐怕自身难保！
　　“嗡！”
　　那绿色的大盾张的更开，将八人护在下面。
　　金色神火在盾上滚滚翻腾，直到泯灭……
　　不一会儿，苏由神手中的阵盘便泛出淡淡的红光，少了一人主持大阵，这大阵对神晶的消耗多了数倍！
　　他咬咬牙，便排出上千枚神晶灌入了阵盘中。
　　“哎！
　　苏由器呢？”
　　“那家伙一直没见到……”“关键时候那家伙从来不见人影……”苏家几人也知道撑下去不是办法，苏由器那家伙也来了碧云城，虽说苏由器在苏家声名狼藉，但这时候若能填补最后一个空缺，也许能让他们撑下去，只是从碧云城出来，此人就不知道溜到何处了。
　　苏由神抵御了一会儿，猛然将阵盘一掀，绿色的大盾翻转之下，竟从其中化出一支支绿色长剑，朝双翼女子激射而去。
　　但八人主持的大阵，不仅防御存在相当大的破绽，反击的威力也弱了许多。
　　双翼女子只是轻轻一笑，她甚至不闪不避，只是将金色双翼包裹了自己，那双翼便将那绿色长剑尽数挡了下来。
　　她不曾受到丝毫伤害，只有几片金色羽翼飘落而已……
　　罗征和苏宽藏匿在不远处的一片树丛中，那些神火灼烧之下，几乎将周围的山石树木都少得干干净净，裸露出大片大片的黑色土层，唯独这一小片树丛得以幸存。
　　“九缘诛天大阵，需要九个人才能发动，他们只有八人，威力大打折扣……
　　旗主，我，我想过去！”
　　苏宽知道自己的实力在那双翼女妖面前，简直如蚂蚁一般可笑。
　　不过他终究是苏家之人，对于此阵也十分熟悉，他还是能够面前补上空缺的。
　　如果他能加入，这一方大阵的威力足以翻倍还有余！
　　何况苏有雪还在大阵中昏迷着，他的父亲，二叔，三叔……
　　也在其中。
　　不管苏宽和苏由神之间有天大的矛盾，但终究还是父子，说不担忧肯定是假的。


第2701章 火球
　　罗征自然理解苏宽心中的焦急。
　　但那双翼女子太强大了，八名炼器师联手之下也是勉力支持。
　　凭他们的实力，根本难以靠近……
　　何况，即使九人联手的九缘诛天大阵一定就能敌的过那女子？
　　“旗主……”苏宽又请求道。
　　“现在过去，你可能会和他们一起陪葬，你不怕死？”
　　罗征问道。
　　苏宽满脸果决之色，“不怕，若看着他们死在我面前，那我活着比死了还要痛苦……”罗征的眉毛轻轻一扬。
　　如果易地而处，他恐怕会做出相同的选择吧。
　　“好吧，我帮你……”罗征尚有一些后续的手段能够逃生，他尚且有能力保全自己的性命。
　　但若到了那一步，他肯定无法带着苏宽逃走，所以他才会这么慎重的问他。
　　既然苏宽已下定决心，他一把抓住了苏宽的肩膀。
　　苏宽尚且没有反应过来，就感觉罗征的手中传来一股巨大的力量，自己整个人如腾云驾雾一般，向前飞奔而去。
　　“嗖……”两人化为一道遁光，径自冲向了对面的山坡。
　　双翼女子还在于炼器师们对峙着，双方同时看到了那一道遁光，目光皆是微微一凝。
　　“看，是谁来了？”
　　“是苏宽，宽儿！”
　　“他想要冲进九缘诛天大阵！”
　　苏宽的二叔，三叔等人脸上皆露出喜色。
　　如果苏宽能加入九缘诛天大阵，这大阵威力能瞬间提高许多，他们存活的希望也多不少。
　　但苏由神看到这一幕，却是猛然咆哮道：“回头！
　　不要过来！
　　滚回去！”
　　这神火的威力，饶是他们几人沾染上都是必死，何况苏宽了？
　　这神巢女妖已经看破了九缘诛天大阵破绽之下，会让自己儿子进来？
　　双翼女子看到罗征和苏宽两人，嘴角也浮出一丝笑意，“年轻真是好啊，不懂得畏惧是什么……”说着，她手指轻轻一弹。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一道金色的羽翼裹着熊熊神火，径自朝着罗征和苏宽飞射过来。
　　“回去啊！”
　　苏由神双目通红，吼声更是震天动地。
　　可现在已是阻拦不及了，他只能眼睁睁看着自己儿子化为一片灰烬。
　　其他人心也跳动的厉害，特别是天宫的两名炼器师，他们自然希望苏宽抓住最后一丝机会，钻入九缘诛天大阵中来。
　　那三团神火眨眼便到了罗征跟前。
　　灼热的火焰尚且没有烧上身，苏宽的头发已是焦糊一片，身上的衣物已被烤燃。
　　看着化为一团火焰的苏宽，苏由神痛苦的闭上了眼睛，其他炼器师也叹了一口气……
　　但在这时，罗征忽然一个翻身，酝酿出一股巨大的力量，将苏宽径自向前抛射而去！
　　“呼呼呼……”苏宽就是一团燃烧的火球，径自飞向九缘炼器大阵中。
　　他身上的火焰并非是神火，只是神火灼烧之下自行烧起来的普通火焰，罗征投掷之下，那身上的火焰已被风扑灭，浑身焦黑的苏宽就这样落在了九缘炼器大阵中。
　　一屁股坐在地上的苏宽，还有些发愣，反应过来时，发现自己已落在了大阵之中。
　　惊觉的他猛然站了起来，回头望过去，便看到半空中漂浮着一个金色的大火球！
　　“旗主！”
　　苏宽双手捏着拳头，神色异常激动。
　　苏由神也是动容了，那小子为了将苏宽送进来，竟会牺牲自己？
　　“呼呼……”翻滚的金色火焰包裹着罗征。
　　那一团火焰在地上不断地滚动，前行，滚动，前行。
　　一路上留下了一道焦黑色的路径。
　　苏宽怔怔的看着那金色火焰，愣愣的说道：“旗主……
　　旗主真是顽强……”在这金色火焰中，任谁也撑不过一息时间，罗征竟能顶着火焰一直前行，一时间苏宽心中的诧异盖过了一切情绪。
　　就是那双翼妖女看到这一幕也动容了。
　　彼岸境八重之下，根本不可能抵御神火，人族这小子浑身被神火笼罩，竟能撑这么久？
　　这太不正常了……
　　她甚至不再对罗征出手，就想看看神火需要多久能烧死这小子。
　　不管烧多久，她一定要将这家伙的灰烬带回去。
　　即使是天羽神体，在初入彼岸境的阶段，都不可能抵挡神火直接灼烧的，这种奇怪的事情肯定要上报给凤女大人。
　　结果罗征就在众人的目送之下，慢慢行走着，不过越是靠近九缘诛天大阵，步履越是蹒跚起来，看上去体力已是不支。
　　“越来越慢了吗？”
　　双翼妖女嘴角微微一翘，能在神火中坚持十几个呼吸，的确也是人族中的奇才了，死在神火之下也不冤。
　　她心中正这么想着，可下一幕她的眼珠子都惊的差点掉出来。
　　当罗征距离九缘诛天大阵还有几丈距离时，他忽然加快了脚步，一溜烟小跑冲进了大阵之中！
　　在进入大阵之前，他甚至一个转身，浑身的神火化成旋涡状，尽数钻入了他的体内，一身金光闪闪的罗征甚至还对她露出了一个微笑！
　　看到那个微笑，双翼妖女怒了，她知道自己戏弄了。
　　金乌族是十分高傲的种族，她可以接受失败，又怎么能接受一个初入彼岸的小家伙戏耍？
　　“小子……
　　你耍我，”她咬牙厉声说道。
　　罗征耸了耸肩膀，“不这样的话，我怎么逃进来？”
　　“你……”被愚弄的感觉让她勃然大怒，“找死！
　　以为这一方大阵就能保住你的性命，我看你一会儿是否笑得出来！”
　　她说完之后，身上的金光再度大涨，灼热的气息滚滚外流。
　　苏由神和一众炼器师们，也是瞪大了眼珠子看着罗征，仿佛他们看到的不是一个人类，而是一个大妖那般，满脸惊骇之色。
　　炼器师基本都是玩火的王者，也是如此，九缘诛天大阵才能将双翼妖女的神火拒在外面。
　　如果换一个与双翼妖女同阶的强者，想要破掉九缘诛天大阵会容易不少。
　　金乌族的神火声名在外，也是一种极佳的炼器火焰，无论是苏由神还是天宫炼器师们，对神火的威力很清楚！
　　罗征一路顶着神火跑过来，最后还一口气将神火纳入了体内，这小子的肉身到底是什么做的？


第2702章 九丁玄甲
　　“旗主，你，你没事……”苏宽激动地几乎要跳起来。
　　罗征微微摇头，“自然是没事。”
　　“可你这身体上……”苏宽打量着罗征肉身。
　　这些炼器师也是极有眼界的一批人，他们也察觉出罗征肉身的奇怪之处。
　　例如以蘸火神决炼制兵器时，就是让兵器将外在的火焰尽数吸收，刚刚罗征体表那样子就和蘸火神诀很像。
　　不过母世界中也有一些独特的锻体之法，例如将肉身与金属融合，他们猜测罗征是否也修炼过这样的法门。
　　“没事……
　　这些金光会消退，”罗征说着，目光透过大阵望向那双翼妖女，“既然进来了，就该想想如何对抗那妖女了。”
　　双翼妖女不断积蓄力量，整个人如一轮太阳般刺目，金光万丈。
　　苏由神感受到其中的威势，连忙说道：“宽儿！
　　你来主持最后一个阵眼！”
　　说着他手中的阵盘微微一转，一轮绿色光芒已将罗征与苏宽笼罩进去，苏宽也在这时拔出了自己的长剑。
　　其他炼器师看到苏宽手中的长剑，眼睛微微一瞪，目光纷纷望向苏由神。
　　苏宽的那把长剑太普通了，连三流玄尊道宝都算不上……
　　他好歹也是堂堂苏家家主的儿子，怎么这么寒酸？
　　苏由神脸上也有些挂不住。
　　苏家自然不可能这么寒酸，只不过为了教训这个儿子，他搜走了苏宽身上所有东西，连神晶都不曾留一块。
　　“宽儿，接好！”
　　随着苏由神双手一抛，一柄黑色长剑径自朝他飞射而来。
　　那长剑赫然是一把一流玄尊道宝！
　　“这把剑……”苏宽看到这剑，脸色也是微微一变。
　　此剑名为“逐月”，虽说一流玄尊道宝对苏家也算不了什么，可“逐月”是苏家的传承之剑。
　　拥有此剑者，意味着接替苏家的传承。
　　苏由神此刻拿出此剑，并不意味苏宽真的传承家主之位，但对苏宽却是一种变相的认可。
　　毕竟父子两人的矛盾因为龙城而起，苏宽一路追逐苏有雪而来，在最关键的时候也起到了作用。
　　“嗡！”
　　随着第七道绿色光柱升起，逐月的力量也被纳入了九缘诛天大阵中。
　　整个大阵在这一刻立即变得圆满起来！
　　淡绿色的光芒变得异常凝实，强大！
　　那双翼女妖“哼”了一声，宽阔的双翼猛然展开，周围的空气不断震颤着。
　　只见她伸出修长的双臂，凌空轻轻的抚弄。
　　一个小小的金色圆球凭空出现，在她双手不断地抚弄之下，这金色圆球宛若一轮冉冉升起的朝阳，光芒不断地增强，再增强！
　　那刺目的金光，几乎让人难以睁开双眼。
　　感受到金色圆球中的威力，罗征的脸色也是微微一凝，双翼女妖这一击的威力恐怕有上千神钧之力！
　　苏由神自然也察觉得到，他脸色一变之下，单手在阵盘上不断地调整着，同时对其他八人说道：“祭出你们的彼岸信物！”
　　九缘诛天大阵最重要的是吸纳法宝的力量，但苏由神为了保险，亦让众人将彼岸信物祭出，这样能最大限度的催动大阵威力。
　　“叱令火！”
　　“炎阳石……”“……”炼器师们度过彼岸后，一般都会寻找那些适合炼器的彼岸信物。
　　这些炼器师修为也不弱，这些彼岸信物祭出之后，源源不断的彼岸之力送入了大阵之中，整个大阵的威力也是再上一层楼！
　　要说唯一的短板，恐怕也只有苏宽了，他的彼岸信物十分寻常，贡献的力量也十分有限。
　　罗征站在大阵之中并没有动弹。
　　虽说他的魔眼的确能贡献出不少力量，但这大阵必须是位于阵眼内的人才能吸纳，他不在其列，可能无法吸纳。
　　而且他不想当着这些人的面，将魔眼祭出来。
　　就在他们刚刚准备好，那双翼妖女已将那小太阳丢了过来……
　　这小太阳中的能量高度凝缩，犹如实体！
　　苏由神将阵盘一转，绿色的光芒化为九个方块，这九个方块彼此连成了一体，竟变成了一个倒扣在众人头顶的龟壳。
　　变阵！
　　九丁玄甲！
　　当这龟壳出现之际，那个金色小球已飞驰过来，落在了龟壳之上。
　　“咚，咚……”金色小球甚至在龟壳表面弹跳了一会儿，随即才骤然破碎。
　　几乎能焚尽一切的神火，从金色小球中绽放出来，化为了一朵肉眼无法直视的花儿。
　　隔着一层淡绿色的龟壳，众人能清晰看到那些金色火焰在上方疯狂的翻腾，流转着……
　　“咔哒！”
　　一丝细细的裂纹，在龟壳表面浮现了。
　　看到那裂纹的第一时间，苏由神没有任何犹豫，将阵盘轻轻一扭，随着绿色的光芒涌入，裂纹瞬间被修复。
　　但刚刚修复完毕，第二道裂纹旋即出现，苏由神只能再度修复……
　　如此修复了七八次后，那金色小球释放的神火，终于燃烧殆尽，他们算是挡住了双翼女子这一轮攻击。
　　双翼妖女看到这一幕，眉头也是微微一皱。
　　这烈日金阳也是她最强大的神通之一，可仍然被这几个不入流的炼器师挡了下来，完全超出她的预料。
　　“你们这等修为能挡住一次，的确出乎预料，不过两次呢？
　　三次呢？”
　　说着她伸手凌空轻轻一拂，又有一个圆形金球在半空中酝酿。
　　这些炼器师们的力量终究是有限的，不断催动大阵，会耗光彼岸信物中的彼岸之力，更会耗光他们的真意气息，最终连兵刃都无法催动，最终整个大阵依旧会溃散。
　　但面对双翼女子的攻击，他们没有第二个选择，只能选择硬抗。
　　当双翼妖女扔出第二个金球时，龟壳中出现的裂纹已越来越多，就像她说的那般，再来几次这大阵恐怕真的要崩溃了。
　　看着这般情形，罗征的眉头也是微皱。
　　这样下去也是坐以待毙……
　　苏由神守住第二个金色圆球，已是使出了浑身解数。
　　想要守住第三个都困难了，反观那妖女脸上没有丝毫疲惫之色，释放那金色小球对她而言并不艰难，罗征觉得自己有必要做些什么。


第2703章 换人
　　“苏宽，操控阵眼难么？”
　　罗征问道。
　　苏宽正在竭力压榨自己的彼岸信物，为大阵贡献那一点微薄的彼岸之力。
　　听到罗征的话，气喘吁吁的说道：“倒是不难，可是就算旗主亲自来，恐怕也无济于事……”这座大阵的威力对彼岸信物的依赖不高，而且即使罗征的彼岸信物很强，也不足已改变这个局势。
　　“让我试试，”罗征说道。
　　苏宽的眼睛眨了眨，虽然他觉得罗征换下自己聊胜于无，可旗主终究不是寻常人。
　　虽然他追随旗主有些时日了，但从未觉得自己完全看穿过他，他甚至不知罗征真正的实力到底有多强……
　　既然罗征想试试，苏宽无不乐意。
　　他便说道：“爹，我支撑不住了……”过度的压榨彼岸信物后，他的彼岸信物已非常黯淡，急需补充神晶。
　　苏由神说道：“我给你神晶。”
　　现在都是拼命的时候，谁也不在乎那点神晶。
　　“让旗主来吧，他……
　　他比我厉害！”
　　苏宽说道。
　　苏由神疑惑的看了罗征一眼。
　　他曾与罗征对过一掌，这小子的实力的确远超苏宽，可就算他彼岸信物厉害，对于整个大阵而言不过九牛一毛，有什么用？
　　不过苏由神并未阻止，眼下这情况，换谁都没有意义，他只道：“你且传他融入阵眼的法门……”紧接着苏宽便将融入阵眼的心法和要点告诉了罗征。
　　只要不被大阵排斥，融入大阵并不难，苏宽渺渺几句便道出了其中的精要。
　　随后苏宽从那一道绿光中退了出来，将罗征换了进去。
　　退出的苏宽第一时间奔向苏有雪，将她一把抱在了怀中，虽然苏有雪血脉被严重透支到昏迷，但她的生命顽强而执着，脱离了那血色符阵后，她的脸色竟稍稍有了一丝红润。
　　这让苏宽安心不少。
　　“嗡！”
　　被这绿光照耀之下，罗征隐隐感觉到与整个大阵有了一道并不强烈的连接。
　　“旗主！
　　剑！”
　　苏宽想将手中的“逐风”借给罗征，他记得罗征的有雪剑断裂，一直不曾修复过。
　　“不用，我有，”罗征伸手轻轻一翻，一阵淡金色光芒闪过，腾蛇剑已跃然在手。
　　当然，这把腾蛇剑是苏家仿制的那一把，从外表看这把仿制腾蛇剑与真剑别无二致，细节仿造的惟妙惟肖。
　　苏由神和其他炼器师看到那腾蛇剑，脸上隐隐浮出一层古怪之色。
　　他们当然知道这剑的来历，仿造一些古宝，甚至先天道宝在母世界内一直很热门。
　　但购买这些仿制法宝的人一般用于收藏之用，很少会拿出来实战……
　　虽然觉得奇怪，但他们也没有什么闲暇他顾，那双翼女妖已扔过来第三个金色圆球。
　　当这金色圆球绽放出神火之际，苏由神只能聚精会神，万一有任何遗漏，等那神火倾泻下来，下面的人都要尽皆殒命。
　　罗征的加入并未让整个大阵发生根本逆转。
　　苏由神操控阵盘，顺着众人的长剑不断抽调他们的真意气息和彼岸之力，几乎亲尽全力。
　　但还是有一缕金色神火从裂痕中烧了下来！
　　那神火簌簌降下，眼看朝着苏宽头顶笼罩下来，苏由神脸色一变，“宽儿！
　　小心！”
　　苏宽怀抱着苏有雪，想要躲避这神火已是来不及。
　　罗征身形一掠之下，已径自挡在了苏宽头顶，那火焰再度将罗征化为一个火团，而苏宽抱着苏有雪就地一滚，才避了开去。
　　双翼妖女看到这一幕，脸色有些遗憾。
　　她表面上故作镇定，实际这金色圆球对神火的消耗也是极大，以她的修为一段时间内最多释放出三五个金色圆球。
　　当神火消耗殆尽时，她的实力会急速下降，而且神火的消耗无法用神晶补充。
　　若再释放两次金色圆球，无法拿下这个大阵，她恐怕真的对这些人无计可施了！
　　一时间她竟有些犹豫！
　　就在这时，远处忽然爆发出一阵巨大的轰鸣声。
　　一道金色的光柱冲天而起，仿佛有一座火山爆发一般，地动山摇，同时还有滚滚烟尘缓慢的扩散。
　　阵中诸人和双翼妖女齐齐望过去……
　　就在那烟尘之中，骤然浮现出一个金色的身影，而那个身影直奔这边而来。
　　“胜负已分么？”
　　双翼妖女的嘴角微微一翘。
　　金色的身影飞速接近，在她的手中提着一个黑乎乎的东西。
　　一路飞掠过来，将那黑乎乎的东西往地上一扔，那东西已碎了一地，但隐隐还能看出一个人的形状。
　　“是燕荡！”
　　“燕荡陨落了？”
　　“没有希望了！”
　　燕达燕荡在五星太一卫中，实力属于拔尖的那一批，就这样死在了这妖女手中。
　　炼器师们看到这一幕也是极为震撼的。
　　他们还想等到这两兄弟的援助，现在燕荡身陨，燕达那边的情况恐怕也好不到哪里去！
　　“鹞……
　　区区几个炼器师，还未解决？”
　　墟紫淡淡的问道。
　　鹞摇了摇头，“这些炼器师能炼化封石，布置出来的大阵很古怪，似乎对火焰有奇效，神火烧之不进。”
　　“是么？”
　　墟紫望了一眼九缘诛天大阵，“姐姐那边的战斗还未解决，迟则生变，我们一齐动手好了。”
　　听到两名双翼妖女的对话，炼器师的心不断朝着深渊坠去。
　　就连从未服输的苏由神，脸色也是煞白一片。
　　一名神巢女妖都无法应对，现在更是凑成了一对，这根本就是必死之局。
　　苏由神六神无主之际，罗征忽然说道：“苏家家主，这大阵只有防阵？”
　　“当然不是，不过……”苏由神露出一丝苦笑。
　　这大阵有两种变阵，一种为九丁玄甲，另外一种为九乙阵杀。
　　可面对神巢女妖，他们也只有被动挨打的份，哪里敢变化杀阵？
　　他先前只想拖到燕达燕荡前来援助，等来的却是死讯……
　　“变阵吧，与其坐以待毙，不如殊死一搏，”罗征说道。
　　苏由神的目光也是微微一闪，其他炼器师脸上也露出决然之色。
　　既然打定了主意，苏由神再无任何犹豫，手中的阵盘轻轻一扭之下，所有悬浮在空中的长剑亦回到了他们手中。
　　同时绿色的光柱开始不断地变化形状，整个大阵由守专攻！


第2704章 众人的疑惑
　　墟紫与鹞两女看到这一幕，眼中都流露出轻视之色。
　　在她们眼中，这不是困兽之斗，绝境中的挣扎……
　　若这些人实力尚可，还值得她们重视。
　　可这点修为，根本没资格让她们多看一眼。
　　“他们已经自暴自弃了，那就动手吧，”鹞伸出手臂在空中轻轻拂动，一个金色圆球再度凝出。
　　而墟紫的双翼之上腾起一缕缕金色火焰，骤然飘飞而去，在空中划出一道惊艳的弧线，朝着大阵飞驰而去。
　　“诸位！
　　动手吧……”绿色的光柱骤然一收，凝在了众人的长剑上。
　　就在这光柱凝结之际，罗征的手悄无声息的晃了一下，他手中的腾蛇剑已悄然调换。
　　若是迫不得已动用腾蛇剑的情况下，他只能以这等手段蒙混，这腾挪换剑的小技巧他还专门用了一个时辰练习过，甚至将一个小小的隐匿法阵施加在腾蛇剑上，防止被人一眼看出。
　　当罗征将真正的腾蛇剑换在手中之际，那绿光正好凝在了剑身之上！
　　与此同时，罗征体内的真意气息则不断灌向腾蛇剑，随后就被整个大阵汲取。
　　“九乙阵杀！
　　去！”
　　这一刻苏由神已放下了手中的阵盘，既然是拼死一搏，已没有变阵的必要了。
　　随着他将长剑猛然一抖，其他人也是齐齐向前凌空虚刺！
　　“滋——”九道绿色的剑芒拔地而起，汇聚成了一柄巨大的绿色巨剑。
　　前面这些景象，都在苏由神的预料之中。
　　但下一刻则让他目瞪口呆……
　　绿色巨剑内部的八道剑芒，威力各自不俗，毕竟炼器师们的长剑品阶不低，生死关头谁都不会傻乎乎的藏拙。
　　可其中一道剑芒很细，弯弯绕绕，宛若一条小小的灵蛇在绿色巨剑内部游走！
　　“这是什么？”
　　苏由神猛然一愣。
　　小蛇在游走之际，竟一口一口将其他的剑芒尽数吞噬，而自身则在疯狂的壮大……
　　“器魂？”
　　天宫的一名炼器师脱口而出。
　　“怎么可能，九缘诛天大阵催动的是剑芒，器魂不可能遁入其中……”苏宽的三叔摇头道。
　　“可你说这是什么？”
　　器魂可不是什么稀罕东西，在场的炼器师都能轻松炼制出来。
　　可器魂终究是魂魄，而大阵压榨出来的剑芒都是纯粹的能量，再强大的灵魂融进去都要灰飞烟灭。
　　这些炼器师都是见多识广之辈，但一眼之下竟无法分辨它的来历。
　　退一万步，即使是器魂，那是什么兵器的器魂能给他们如此大的压迫感？
　　就在他们错愕之际，绿色巨剑中的剑芒已被那条小蛇吞噬一空。
　　整个绿色巨剑中只剩下那一条弯弯曲曲的小蛇！
　　随后这条小蛇便驾驭着绿色巨剑飞射而去，速度快得出奇！
　　“嗖！”
　　墟紫以极快的速度靠近大阵，但她尚且没能出手，就看到了绿色巨剑以及剑中的那条小蛇。
　　这小蛇一双黄豆大的双眼不喜不悲，可不知为何，给了墟紫一股极为强烈的威胁感。
　　她几乎是不由自主的闪动双翼，浑身的神火卷出灼热浪潮，她向后倒飞而去！
　　但当她意识到危险的时候，已经是晚了。
　　那绿色巨剑的速度远超过她，只是眨眼之间，已直奔她面前。
　　“啵！”
　　她便看到自己的腹部被巨剑的剑尖贯穿，紧接着是头部，最终意识泯灭，她整个人直接被巨剑劈斩成了两半。
　　这妖女本身的体温极高，血液时时刻刻都在沸腾着。
　　现在陨落之下，分成两半的肉身尚没坠在地上，已开始自燃，金色的火焰已将自己的尸体烧的干干净净。
　　那名叫做“鹞”的女妖看到这一幕，脸色也是大变！
　　她甚至连手中的金色圆球都来不及抛出去，随手一扔之下，就要夺路而逃。
　　眼看她扑棱着双翼，化为金色的遁光远去。
　　可绿色巨剑的速度显然快了数倍，数百丈的距离眨眼而至……
　　“噗！”
　　随着绿色巨剑的斩下，“鹞”的尸体也化为了两团火焰，燃烧殆尽。
　　绿色巨剑在空中悬浮了一息时间，才渐渐地散去，连通剑身内部的小蛇也消失的无影无踪。
　　九缘诛天大阵中的众人也是愣在了原地，一副见鬼一般的表情。
　　相互对视之下，眼中皆有惊骇之色。
　　苏由神更是愣了好一会儿，最终目光望向了罗征，锁定在了他手中的腾蛇剑上。
　　不光是他，其他的炼器师也是如此……
　　刚刚罗征劈出一剑后，已悄无声息将腾蛇剑纳入须弥戒指，他们看到的自然是苏家打造的那把伪剑。
　　此刻他也有些错愕。
　　用御剑印和九缘诛天大阵激发的效果似乎完全不同。
　　是因为阵法的差别？
　　还是说激发的效果，完全由腾蛇剑中的那只蛇灵掌控？
　　他对这把先天道宝了解的还是太少了，直到现在他甚至没能与那只蛇灵沟通过！
　　“方才那器魂……
　　是一条蛇！”
　　“这人手中长剑，真的是由苏家打造？”
　　“这位朋友，可否将你手中剑让我们观摩一二？”
　　一柄三流玄尊道宝断然不可能爆发出如此威力，炼器师们心中感到蹊跷万分。
　　这种困惑甚至冲淡了死里逃生的喜悦，按理说现在危机并未解除，他们应该夺路而逃，可一个个竟抢着想要揭开这个疑惑。
　　“此剑么？”
　　罗征将腾蛇剑轻轻一扬，翻转之下，递给了苏由神。
　　苏由神将此剑翻来覆去，在手中一阵观摩，注意到了剑柄上的一个标记后，随后递给了自己的二弟，“这把剑，是你炼制的，你且看看……”苏家老二接过来也端详了一阵，颇为怪异的说道：“此剑，的确是我炼制，但不过是一把仿剑……”“难道刚刚的器魂，并非是因为此剑？”
　　天宫的一名炼器师满脸困惑的说道。
　　苏由神摇了摇头，“决计不是……”他将那把伪剑还给了罗征，用极为复杂的神色看了罗征一眼，旋即说道：“看样子我们之中有人拥有非常寻常的法宝……
　　不管是谁，既不愿意将其示之于人，我们也不必强求了，借助大阵救我等一命，已是感激不尽，此地不宜久留，我们还是快快离开。”


第2705章 死者苏生
　　其他炼器师固然是摸不着头脑，可苏由神不是傻瓜。
　　他主持九缘诛天大阵，对整个大阵的运转了如指掌，那股极为强大的剑芒明明来自于罗征所在的方向！
　　而且变阵的建议，也是罗征提出的，联想到他此前胸有成竹的样子，更加坐实了苏由神的猜测。
　　为何他手中的腾蛇剑是仿品，苏由神也有些不明所以。
　　不过刚刚大阵启动的那一刻，众人的注意力都不在罗征身上，他若是腾笼换鸟难度也不大。
　　不管如何，苏由神不可能去点透这一点。
　　这人展现出来的实力极为不凡，来历绝对不会简单。
　　何况罗征终究是救了他们的性命， 既然对方不愿意暴露自己的杀手锏，他去点破未免太不识趣了。
　　想到自己的儿子，竟追随这等人物，也算是苏宽的福缘。
　　若是顺利，未来或许有一番大造化。
　　他心中略微感叹，当初自己真的阻拦了苏宽，今日形势恐怕不可能挽回。
　　燕荡既然陨落了，燕达还有那些太一卫们的下场恐怕也好不到哪里去。
　　可苏由神肩负重任，要带着封石离去，自然顾不了那么多了。
　　其实看出这一点的不仅仅是苏由神。
　　当那巨剑中的异象出现之际，苏宽几乎是第一时间想到了罗征。
　　他赫然想起了龙城中，罗征在买剑时问自己五叔的话，他竟然在打听腾蛇剑是何等品阶的法宝，而且颇为关心。
　　那时苏宽与五叔皆以为罗征不过是纯粹的好奇。
　　联想到罗征买下了腾蛇剑的仿品，苏宽也颇为困惑，现在想来罗征应该只是做遮掩之用！
　　至于其他的炼器师，心中多多少少也有一些猜测。
　　这些炼器师眼光也不弱，但他们终究没有亲自操持大阵，无法感受到那股力量的来源，他们不仅猜疑罗征，相互也之间也有猜疑，甚至有人猜疑是苏由神。
　　只是捡回了一条性命，猜疑这个事情意义也不大。
　　无论持有那等宝贝之人是谁，后台必定深厚，也不是他们这些炼器师能够掺和的。
　　可就在众人准备遁走之际，其中一只双翼女妖被斩杀的地方，忽然浮现出一个拳头大小的褐色圆球。
　　这圆球骤然破裂……
　　一个淡淡的虚影漂浮起来，赫然便是墟紫的模样。
　　“隐者神通！”
　　苏由神脸色一变。
　　“是死者苏生之眼！
　　金乌族的隐者神通！
　　我们快走！”
　　“被这东西盯住，恐怕难逃了……”有一些隐者神通是在陨落之后，才会奏效。
　　例如一些隐者神通能让本体死亡后，短暂的存活，进行复仇。
　　死者苏生之眼就是其中一种，而且是金乌族独有的。
　　墟紫肯定是已经死了，复生的那虚影只能当做眼睛，仅仅追随斩杀她的人，并且会源源不断的将自己看到的一幕传回金乌族！
　　她漂浮在半空中，便用冷漠的眼神瞥视着众人。
　　他们前行，这虚影就跟着前行，他们停下来，这虚影也随之停下来！
　　“这样下去不行！”
　　“恐怕回不到山河堡垒……”“要想办法破掉死者苏生之眼！”
　　他们停下了脚步， 纷纷出手，试图将那一道虚影毁灭。
　　可金乌族最擅长的就是火焰与空间神通，死者苏生之眼岂是那么容易被破坏的？
　　无论是何种攻击手段，都从那虚影中一穿而过，根本无法破坏那虚影。
　　罗征也试了几种神通，情况与其他人差不多。
　　“没用的，那等手段不是你们可以破坏的，用落星手应该是可以，不过……
　　嘿嘿，”九五二七的声音在罗征脑海中响了起来。
　　落星手本身威力不够大，但借助真理方晶施展的能量，层级是最高的一种，特殊的情况下往往能产生奇效。
　　可罗征刚刚已冒险用了腾蛇剑，已经引起了苏由神的猜疑。
　　现在又使用落星手，恐怕会彻底的暴露。
　　他虽入了龙城，但对母世界的局势看的依旧不透彻，暴露自己的来历是不明智的。
　　只不过有时候为了活命，明知不可为也不得不为之。
　　当罗征没有下定决心之际，异变已突起。
　　他们只感觉天空中一股极大的压迫感凭空出现，就看到墟紫的虚影发生了变化。
　　她的容貌发现的改变，气息也在不断地增强，迅速超越了墟紫……
　　苏由神等人看到那容貌之际，脸色皆是微微一变。
　　她正是降临在龙城上空的那女子，也是金乌族神巢之主，凤女！
　　这等强大的存在，就算只是一个幻灭投影，也足以轻松灭杀在场所有人了。
　　如果是神巢女妖他们还有战斗的欲望，有挣扎的动力，面对凤女他们根本没有反抗的勇气和必要！
　　凤女俯视了下方众人一眼。
　　那张艳绝无双的容颜，如死神一样可怕。
　　“封石……
　　交出来，”凤女清冷的声音飘过来。
　　她的灵魂太过于强大，虽然只是投影，但言语中依附着某种摄人心魄的力量，似乎不容违抗。
　　苏由神站在原地没有动弹。
　　逃过了必死的一劫，现在还要交出封石，他无论如何都不甘心。
　　“交出来！”
　　凤女的气息再度暴增，压迫感更为强烈。
　　这些人中，苏宽的灵魂最弱，他双腿瑟瑟发抖，几乎站立不稳。
　　幻灭投影对于凤女的损耗也是极大。
　　上一次幻灭投影摧毁了四座千万幽封剑阵，她二度施展幻灭投影，实力已不足此前的一半。
　　而且现在她一方面不知道封石在谁手中，另一方面幻灭投影是无法取走东西的，她投射过来的其实是一团纯粹的能量。
　　所以她逼迫这些人交出封石，再由其他的金乌将其带回去。
　　既然不肯交出来，她只能以雷霆手段击杀所有人，再让金乌族拿走封石即可。
　　苏由神当然也明白凤女心中的想法，他心中也在思索活命的机会。
　　眼看凤女已无耐心，苏由神猛然拿出了那个小小的净瓶，举在了头顶，“那块封石便溶在这净瓶之中！”
　　凤女的柳眉轻扬，伸手轻轻一勾，净瓶已悬浮而起，朝着她飘过去。
　　就在净瓶飘向凤女的这一刻，苏由神忽然真元传音道：“那净瓶是空的！
　　大家各自逃命！”
　　即使交出了封石，凤女也不可能放过这些人的性命，还不如趁机拼一把。


第2706章 吸收
　　其他人听到苏由神这话，心中也是一惊。
　　但既然苏由神已做出了这等选择，他们也是无路可选。
　　“嗖，嗖，嗖……”这时多耽误一点时间，面临的就是死亡，他们心中没有丝毫犹豫。
　　所有人都将自己的力量压榨到了极致，朝着四面八方奔逃而去！
　　“哒……”那只净瓶落在凤女手中。
　　只见她的手轻轻一捏，净瓶已碎裂，其中空空如也。
　　她猛然抬起头，那绝美的脸庞上露出愤怒之色，“敢戏耍我，你们……
　　都在找死！”
　　“呼——”凤女的双翼猛然一扬，羽翼扇动之下，周围产生无数细小的裂纹。
　　天地囚笼是将整个州内空间锁死，让大挪移无法奏效，但那时针对一般人而言，可像凤女这般实力的强大，能突破天地囚笼的禁锢！
　　她在使用了幻灭投影后，固然是无法进行大挪移，可利用空间幻灭真意飞遁，速度自然是远超一般的彼岸境！
　　“喀嚓嚓……”凤女身形向前疾驰时，在空中拉出一道道空间裂纹，她如同踩着一块脆弱的镜面前行，一路上留下密密麻麻的裂痕。
　　“好快！”
　　苏由神听到这声音，他扭头望去，脸色顿时大变。
　　尽管他已竭力压榨自己的彼岸信物，可飞遁的速度还是远远不如。
　　看这凤女的速度追上自己，恐怕要不了三五个呼吸。
　　他脸色微微一沉，目光朝着两侧望过去。
　　左侧是二弟苏由名，右侧则是那个罗征……
　　给他思考的时间太少了，他几乎没有念想，手中再度出现了两只净瓶，同时咆哮道：“你们接好了！”
　　说罢几乎用尽了浑身的力量，将两只净瓶抛了出去！
　　罗征也在全力飞遁着，听到苏由神大声叫嚷，他微微一愣，随后看到其中一直净瓶直奔自己而来，他心中顿时一阵腹诽。
　　面对凤女那般强大的存在，谁持有净瓶谁就要死。
　　罗征也不是傻子，他固然对这块封石好奇，但这时候终究是性命要紧，他根本没有伸手接住净瓶的打算！
　　这时的凤女距离苏由神已近，她嗤笑一声，手指轻轻一挥，三缕金光如柔软的丝带卷了出来，其中一缕金光径自掠向苏由神。
　　“逢！”
　　这丝带一般的金光触碰苏由神的瞬间，他浑身上下已是焦黑一片，化为了一团人形灰烬。
　　另外两缕金光则分头流窜，朝着两只飞驰的净瓶掠过去。
　　金光在空中蔓延的速度奇快无比，几乎是后发先至，其中一缕金光径自劈开了净瓶，又卷向了苏由名。
　　苏由名的下场和他哥哥一样，被金光卷中之际化为了一团火球，随即被烧的干干净净。
　　而那被金光劈开的净瓶，同样也是空空如也。
　　另外一缕金光朝罗征这边卷来，劈开了最后一个净瓶。
　　“啪！”
　　净瓶破碎的一瞬间，一滴滴黑色的封石从中显露出来。
　　这一块封石自有灵性，被纳入净瓶之际，封石就在不停地挣扎之中，想要夺路而逃。
　　现在净瓶被打开了，它自然有了机会！
　　罗征虽然一门心思的飞遁，但也将神识舒展出去，对于周围发生的动静都看的清清楚楚，自然也察觉到身侧不远处破碎的净瓶中冲出来的封石。
　　他心中更是一阵怒骂，为什么要将装载封石的净瓶扔向自己！
　　扔给你兄弟才是对的！
　　这女妖拿到封石也许就不会找自己麻烦了！
　　这么做不是存心要害死自己？
　　罗征自然不知道，苏由神在最后一刻也极为慌乱，他根本来不及辨认，只想着将两只净瓶抛出混淆视线，他也不知封石在哪个净瓶中。
　　“嗖！”
　　更让罗征郁闷的是，那一团黑乎乎的东西冲出净瓶后，竟直奔自己而来。
　　如液体一般的封石，居然径自凝结在自己后背上！
　　“真是见鬼了……”罗征心中当真是憋屈无比。
　　这东西既然会自己跑路，好歹离自己远一点，竟会黏在自己身上？
　　就在罗征打算运转力量，将其抖落时，那一缕丝带一般的金光劈开净瓶后，也惯例一般的朝罗征卷来。
　　这等金色丝带，其实与“鹞”凝结的金球一般，高度凝练之后的神火已看不出火焰的外形，实际上它还是神火本身，只不过鹞与墟紫的手段不如凤女，凝练神火的水平远远不如凤女。
　　“嗖！”
　　即使罗征就地一滚之下，还是无法逃离，那丝带径自卷在了罗征身上。
　　“逢！”
　　炽烈的神火在罗征身上绽放，他再度化为了一个火球。
　　在这一刻，罗征心中只有一个念头，那就是继续向前跑！
　　“嗯？”
　　凤女的目光中满是惊诧之色。
　　本想将这小子烧毁后，封石自然到手。
　　万没想到会出现这种情况，那小子竟顶着一身神火向前狂奔？
　　不过她所想，罗征手中很可能有什么耐火的宝物，或者彼岸信物能克制火焰。
　　但罗征这等修为，就算神通再特殊，应该也抵御不了多久……
　　可在凤女尾随之际，她那双美眸中的惊诧之色越来越浓郁。
　　这小子浑身着火后，奔跑的速度不仅没有减慢，反而越来越矫捷，越来越快？
　　这说明神火并未对他造成伤害！
　　早在“鹞”发现罗征这等能力后，就一心想要将罗征拿下，将其带回神巢交给凤女大神查探。
　　凤女在亲眼目睹后，的确是产生了浓厚的兴趣！
　　即使不用神火，她也是能击杀罗征的，第二次幻灭投影，她的修为大降，可随意出手之下也能达到数千神钧力，能轻松将罗征撕成碎片。
　　她现在只是要看看，反正罗征根本不可能逃出她的手掌心。
　　可就在她追随之际，一件奇怪的事情发生了。
　　罗征原本想要将黏在背后的封石抖落，可火焰骤然上升之下，他浑身泛出一个个漩涡，自行将神火吸收。
　　而封石原本已被九缘炼器大阵锻烧的粘稠无比，而神火灼烧之下，更是化为了一点点液体顺着罗征后背流淌，而在流淌之际，那些漩涡将液体一般的封石吸入其中。
　　等到罗征运力时，赫然发现整块封石已经消失的无影无踪。


第2707章 第三次幻灭投影
　　“那东西……
　　被，被，被吸收了？”
　　罗征的心头剧震。
　　他知道自己的肉身能够纳入火焰，各种各样的火焰也吞噬了许多。
　　可肉身从未吞噬过实物啊……
　　这封石可是能用来锻造彼岸道宝的东西！
　　罗征有些哭笑不得，只是来不及思量这事情的后果，背后忽然传来 “咔嚓嚓……”的声音。
　　那是空间撕裂的声音，凤女已追了上来，距他不过两三丈的距离。
　　“你……
　　能坚持多久？”
　　凤女忽然开口问道。
　　她释放的神火品阶比窑和墟紫更甚，但这家伙似乎毫无感觉的样子，顶着神火一路奔逃让凤女无法直视，她终于忍不住了开口问道。
　　“放了我，我告诉你，”罗征回答道。
　　“你觉得可能吗？”
　　凤女淡淡一笑，倒是没有显露出太强烈的恶意，“你若是愿意跟随我回神巢，我保证，不杀你……”“你觉得我答应你？”
　　罗征反问。
　　他相信凤女不会杀自己……
　　可若被凤女带回金乌族，自己的一切恐怕都将暴露。
　　若是泄露神域等秘密，这比杀了自己还让人无法接受。
　　“可是这由不得你……”凤女不在意的回答道。
　　她轻轻探出了双手，一个金色圆球浮现在罗征头顶，这金色圆球不仅孕育着神火，其中还拥有强大的力量。
　　罗征感受到金色圆球中的威势，脸色也是一黯。
　　毁掉四座千万幽封剑阵时，就是这般景象，蕴藏在其中的神钧之力绝不是自己能抵挡的。
　　自己进入母世界的旅程，只是到这一步便终结？
　　即使是死，也不能被这妖女抓走！
　　在这一刻，罗征竟有了拼命的念头！
　　“轰！”
　　他疯狂的抽取彼岸信物的力量。
　　彼岸之力的交融之下，他的气势也是暴增！
　　“这是萤火虫与日月争辉么？”
　　凤女漫不经心的笑道。
　　罗征压榨的不仅仅是彼岸信物的力量，还有肉身的力量，九星的力量，融道能量……
　　一切能够用得上的力量，在这一刻被压榨出来。
　　他甚至连剑都来不及抽出，只是将所有的力量汇聚出来，一跃而起，砸向了凤女的幻灭投影。
　　就在罗征压榨出所有力量之际，他头顶上一个褐色的小球忽然破碎了。
　　“咔嚓！”
　　一个独特的印记浮现在他头顶。
　　“隐者神通，枯竭之力！”
　　这一隐者神通，需要本人压榨出自己体内所有力量才会被激发。
　　随后会赋予本人更强大的力量！
　　即使在神域中面对东方纯钧，罗征也不曾同时压榨出所有的力量，让这一隐者神通奏效的条件十分苛刻，所以罗征一直保留至今。
　　罗征压榨出自己所有力量，差不多有上百神钧之力！
　　当枯竭之力的印记出现后，那印记中泄出了狂放的力量，让他的神钧力暴增五倍！
　　“五百神钧之力！”
　　这一刻时间宛若静止一般。
　　凤女看着罗征，俨然像是看怪物那样。
　　这小子竟能让她产生了一丝丝威胁之感……
　　初入彼岸境啊，在她眼中还只是人类的一个毛头小子而已。
　　“实在是有趣，这是利用‘神脉枯木’这等彼岸信物打造的隐者神通吧？
　　不像是天宫的风格……”凤女越来越觉得这小家伙神秘了。
　　神脉枯木是一种特殊的彼岸信物，融合者要不断地压榨自身，直至枯萎，随后神脉枯木才会赋予更强的力量，根据枯木的品阶不同，反馈的彼岸之力一般是压榨出来的极限力量的两倍到三倍。
　　罗征只是靠隐者神通，就能反馈出五倍的力量，这十分惊人了。
　　能制造这等隐者神通的家伙，实力恐怕不在凤女之下……
　　不过即便罗征爆发出不可思议的五百神钧力，但仍旧在凤女的掌控中，他们两人的实力差距太大了。
　　如果罗征有神巢妖女那般修为，爆发出上千神钧力，通过“枯竭之力”反馈的力量能达到五千神钧力，也许有可能将凤女的幻灭投影轰杀。
　　可惜罗征的力量小了十倍……
　　“呼……”凤女向后轻轻一退，眼睫毛微微一抖，那金球中的力量也倾泻下来，朝着罗征当头轰下来。
　　这其中的力量绝不是罗征能抵抗的。
　　可就在金球中的力量没能接触到罗征，罗征头顶又有一个褐色圆球破碎。
　　“隐者神通，风云遁！”
　　“怎么这么多……”凤女看到这一幕也有些无语。
　　这一刻她几乎有一种错觉，自己是不是抓到了东皇的亲儿子了？
　　“呼，哗——”一阵微风卷过，天地之下风云变幻。
　　罗征体表腾起阵阵白雾，他整个人宛若腾云驾雾，朝着一个方向飞射而去。
　　这并非大挪移，但速度快的让人匪夷所思。
　　包括在白雾中的罗征，根本感受不到自己的速度有多快……
　　“该死……”看着罗征远离的凤女，咬了咬牙。
　　这家伙的花样简直层出不穷，这才刚入彼岸境而已，日后真有大机缘崛起，那还得了？
　　何况封石还在这家伙手中，她断然不可能放过罗征！
　　“散……”她望着风云遁的方向，散掉了幻灭投影，原地消失了。
　　……
　　……巨大的神巢如同一轮太阳，无时无刻都散发着万丈金光。
　　无数金乌汇聚成一条条河流，围绕着神巢不知疲倦的飞舞着。
　　在神巢正中央，有一座高台，高台上则是一个巨大的王座，自王座中金色的双翼散发着圣洁的光芒，修长而美好的羽翼从两端垂落下来。
　　羽翼的主人蓦然睁开了双眼，绣眉同时皱了起来，那正是刚刚散掉幻灭投影的凤女。
　　“娜娜……
　　我要进行第三次幻灭投影，”凤女凝声说道。
　　王座之下，坐着另外一名神巢女妖，正是她呼唤的“娜娜”。
　　娜娜诧异的看了凤女一眼，“凤女大人，短时间第三次动用幻灭投影，您的实力会再度削弱一半……”幻灭投影是虚空幻灭真意神通中比较禁忌的一招，无视距离，无式空间禁锢，但使用这一招损耗太大了。
　　娜娜想不通，如果是面对强大的敌人，第三次幻灭投影毫无用处，根本无法对抗那等强者。
　　如果是对付弱者，第二次幻灭投影就已经绰绰有余了。
　　“照我说的去做，”凤女面无表情说道。
　　她自然不会告诉自己，一个初入彼岸的人族小子从自己手中跑了。
　　好在“风云遁”开启的那一刻，她在那人族小子身上留下了印记，第三次幻灭投影他应该逃不掉。


第2708章 轻薄
　　在凤女的感知之中，罗征正以极快的速度逃逸。
　　这个速度与凤女全力飞遁的速度差不多，隐者神通能达到这等效果非常惊人。
　　一炷香的时间后，凤女才感知罗征停了下来。
　　这时她伸出纤细的手指，轻轻放在了王座的扶手上。
　　扶手上出现了一个特殊的芒星纹路，随后整个神巢都开始震动起来，栖息在神巢周围的金乌腾空而起，伴随着剧烈的震动，凤女头顶的空间再度被撕裂，雪亮的光芒笼罩在她周身。
　　随后一个虚影自凤女肉身中分离，径自钻入了空间裂缝。
　　观山州……
　　向西的地势越来越平缓。
　　那一团云雾仿佛从天上掉下来一般，沿着地面不断高速滚动。
　　沿途之上的一些生灵看到这云雾，纷纷躲闪。
　　最终云雾停在了一片苍翠的草原之上，雾气开始随风飘散，只留下罗征一人屹立当场。
　　“这两个隐者神通，倒是好手段……”罗征长舒了一口气。
　　九黎留给他的这些隐者神通，倒是各个非凡。
　　特别是那“枯竭之力”，让自身力量暴增五倍！
　　只可惜自己的实力还不够强，若他拥有五星太一卫那等实力，恐怕连这凤女的幻灭投影都能撕碎了。
　　一下子用去了两道“隐者神通”，罗征固然心疼，但终究是逃脱升天。
　　可苏宽的父亲和叔叔却被凤女所杀，不知苏宽知晓后会是什么心情。
　　平复了一下心情，罗征才想着检查一下自己的后背，不知那封石吸入体内，对自己有什么影响……
　　就在这一刻，九五二七声音又传来了，“罗征……
　　小心上面。”
　　罗征抬头望去，就看到一个虚影正在悄然凝结。
　　“又来了！”
　　罗征哭丧着脸，眉头皱成了一团。
　　这凤女简直阴魂不散！
　　眨眼之间，巨大的双翼再度浮现在上空。
　　这一次凤女的气势远不如上一次，这投影过来的实力恐怕还不如寻常的神巢女妖。
　　即便是如此，也远不是罗征现在能对抗的……
　　“刚刚你若乖乖跟我走，事情会简单很多，现在恐怕要让你吃一番苦头了……”凤女冷漠的声音扩散下来。
　　她无法直接将罗征拉回神巢，只能用一些非常手段将罗征控制在此地，再让金乌前来带走他。
　　罗征盯着凤女，脑海中念头飞转，但面对这等强大存在，他的确没有反抗的能力……
　　可就在他看着凤女的过程中，忽然看到凤女身后出现了一个淡淡的人影。
　　罗征的瞳孔猛然一睁，眼中满是不可思议之色，嘴巴也微微张开。
　　凤女看到罗征这般神情，也有些奇怪，冷声问道：“你这般脸色，是什么意思？
　　还想玩什么诡计？
　　仰或……
　　还有什么特殊的隐者神通？”
　　在罗征的视线中，那个人影越来越清晰，赫然便是一名蓄着长须，面相俊朗的中年人。
　　也不知此人使了什么神通，竟神不知鬼不觉，甚至能避开凤女的感知？
　　当这老者靠近凤女咫尺之遥时，凤女终于察觉到背后这人。
　　她瞳孔猛然一缩，宽阔的双翼猛然向中间蜷缩，那些金羽如万千利刃向她压缩而来。
　　可这中年人从容不迫的贴近凤女，竟伸手在她那张极美的脸庞上轻轻抚了一记，才从她的身前退开了一段距离。
　　她眼中的杀意绽放，蜷缩的双翼如灵巧的手臂挥刀，当头朝中年人切下来。
　　这中年人的身形极为灵活，随风而动，几乎贴着羽翼避开……
　　几番闪避之后，他竟再度贴在凤女身边，还伸手在凤女胸口捏了一把，同时笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，都说妖女比人族女人的肌肤细腻，看来传言是真的！”
　　这凤女只是幻灭投影，并非真身，哪里有什么细腻不细腻的说法？
　　她无法驱走此人，无奈之下只能催动神火。
　　“逢”的一声，凤女浑身上下已被神火所覆盖。
　　中年人虽然能将凤女玩弄在鼓掌之中，可对金乌神火还是很畏惧，这才不得不退了开去。
　　他缓缓降下，落在了罗征身边。
　　“秋前辈，”罗征拱了拱手。
　　“你认得出我？”
　　秋阴河笑着问道。
　　“声音便听得出来了，”罗征回答。
　　方才罗征也是满腹困惑，到底是何等人物敢如此戏弄金乌族凤女！
　　等到秋阴河一开口，罗征就听出来了，那日在参天大剑中他曾听过秋阴河的声音。
　　“人族败类，果然都是如此下三滥之辈，我要你死！”
　　凤女在金乌族中也是高高在上的存在，何时受过这样的轻薄折辱？
　　秋阴河撇了撇嘴说道：“你的外貌，你的语言……
　　甚至神火传承，都是我人族的，何苦要如此瞧不起本族正宗？”
　　“闭嘴！”
　　她话音一落，已径自朝秋阴河冲了下来。
　　看得出来，凤女的确是出离愤怒，浑身神火暴涨，如同一轮坠落的太阳。
　　真论实力，凤女作为神巢之主要略强于秋阴河。
　　可凤女并非本体亲临，而且她是第二次幻灭投影，实力减半后再减半，大约与五星太一卫相仿，焉能是秋阴河的对手？
　　只见秋阴河轻轻一个转身，右手只动弹了一下。
　　即使是近在咫尺的罗征，也没看到秋阴河是如何拔剑的，他只看到了秋阴河收剑的一个动作。
　　一道淡淡的剑影呈四十五度角向上掠过，凤女的幻灭投影直接被斩碎。
　　裂开的幻灭投影，甚至还引起了观山州天地囚笼的反制，化出一个个虚空裂缝，将凤女破碎的投影，连同神火一同吸了进去。
　　“守护碧云城的任务对你而言应十分轻松，只是战局变幻莫测，这一次……
　　是我的疏忽，”秋阴河看着天空中缓缓消失的虚空裂缝说道。
　　罗征满腹疑惑，正欲开口询问。
　　秋阴河忽然挥手阻拦道，“等等……”他侧耳聆听一记，眼睛微微一眯，忽然伸出左脚轻轻在地面上中猛然一踩。
　　“嘭！”
　　这一片区域都随之震动起来。
　　“砰砰砰！”
　　随着三声爆鸣声传来，不远处地面就一股力量冲出了三个大洞，而每一个洞口处都有一只体型硕大的鼠妖被冲了出来，喋血而亡。
　　这三只鼠妖，显然是被秋阴河一脚跺出来的。


第2709章 选择的道
　　看到这三头鼠妖，罗征的眉头也是一皱，“耳鼠？”
　　秋阴河点点头，“这些躲在阴暗角落的家伙，无处不在……”罗征初入母世界时，就曾见识过鼠盟的力量。
　　它们遍布在母世界的任何角落，几乎能获知母世界大部分秘密，而鼠盟因此也赚的盆满钵满。
　　几乎所有的大族都厌恶这个种族。
　　像观山州内，无论是人族还是金乌族，在占据此州一部分领土后，第一个动作就是灭鼠！
　　整个观山州的鼠妖都被灭杀的七七八八，但总有漏网之鱼。
　　也许是罗征的风云遁声势浩大，太过醒目，将这三头鼠妖吸引过来，藏在暗处窥探。
　　罗征对此没有防备，自然不曾察觉，但它们怎么瞒得过秋阴河这等人物？
　　秋阴河看了一眼那三头肥硕的鼠妖，啧啧两声，伸手之下，三头鼠尸竟朝着他飘过来。
　　他也不说话，手指连弹之下，径自将这鼠妖剥了皮。
　　随后在地上轻轻拨弄，一个小小的引火阵已架了起来，接着他便将血淋淋的鼠尸架在火上烧烤起来。
　　烧烤的同时，他竟还掏出了一些瓶瓶罐罐。
　　虽不知道瓶罐中装的是什么，但不难猜测，应该是一些调味之用的材料。
　　“这人……”罗征站在旁边目瞪口呆。
　　在罗征的想象中，秋阴河应该是气势非凡，道貌岸然的长者。
　　可现在看到的一切，和罗征的想象完全是大相径庭。
　　一出手就敢猥亵凤女，抓到几只鼠妖都要大快朵颐，他好歹也是堂堂天节度……
　　天宫正统怎容得下这样的人物？
　　看罗征一副目瞪口呆的样子，秋阴河嘿嘿一笑，“我人生有三好，好吃，好色，好玩，该有的毛病我都有，切勿见怪！”
　　“若能舒畅本心，自是百无禁忌，”罗征颔首说道。
　　“嘿……”秋阴河笑了笑，“禁忌自然也是该有的，只不过世道无常，我可是抓住每一息时间及时行乐……”他一边说着，一边将瓶瓶罐罐中的东西洒向鼠尸。
　　这鼠尸被烧烤的金黄，散发出一股奇异的肉香味，虽然品相不佳，可辟谷不知多少年的罗征闻之竟食指大动，一股按耐不住的食欲轰然腾起。
　　秋阴河注意到罗征的神色，将其中一只烤好的鼠妖递了过来。
　　罗征微微犹豫，但还是伸手接了过来。
　　他杀过的凶兽可不少，这还是第一次食啖妖族血肉。
　　就在两人大口开吃之际，秋阴河说道：“天宫中除了我与河池，还有太乙山的几人外，并没有多少人知道你的存在，最多……
　　莫一剑那小子知道，不过被我警告过了。”
　　罗征一口咬下去，肉中沁出喷香的油脂，他擦拭了才问道：“为什么？”
　　“一方面为了磨砺你，另外一方面，你一直在竭力隐藏自己，而我必须知道你的出处，”秋阴河望着远处淡淡说道。
　　“隐者神通，枯竭之力和风云遁……”“对应的是神脉枯木和鬼寂风山。”
　　“能获得这等彼岸信物的人，在人族中寥寥……”“天宫内有人拥有神脉枯木，但并无鬼寂风山，有熊一族的那个死瞎子的彼岸信物是鬼寂风山，但无人拥有神脉枯木，如果我没有记错，只有九黎的老四和老七正是这两件彼岸信物，”秋阴河一边吃着鼠妖肉一边分析道。
　　听到秋阴河的分析，罗征的目光轻轻一闪。
　　被人一口猜出了真相，罗征心中也有些发憷，不过他表面看上去则是波澜不兴，而是反问道：“不知秋前辈这么说，是什么意思？”
　　“只凭这个猜测你的来历，未免捕风捉影，不过在九缘诛天大阵中，你换了一把剑，”秋阴河笑道。
　　听到这话，罗征的眉毛骤然一竖。
　　即使他做足了准备，没想到还是暴露了？
　　不对……
　　如果秋阴河当时在场，为何不直接出手阻拦？
　　看着苏由神那些人被凤女灭杀？
　　何况封石当时还在苏由神手中……
　　秋阴河仿佛看透了罗征内心想法，这才说道：“无论是太一卫，还是苏家众人，都有自己的寄灵地，他们的死我不在乎。”
　　封寄灵地后，只要寄灵地不破灭，本体是不会消亡的，这也是圣人的不死不灭法门。
　　“原来如此！”
　　罗征霍然想起来，为何苏由神被金乌族逼到那个份上都不肯交出封石，甚至将生死置之度外。
　　当时罗征觉得苏由神他们愿意为人族牺牲，回想起来却是想岔了，他们根本死不了。
　　反倒是自己追随他们，却如此盲目……
　　“其他寻常人，我更不在乎，就连封石也不过是一块炼器的小石头，”秋阴河一边吃着鼠肉，一边继续说道：“相比之下，确定你的来历更加重要！”
　　秋阴河在听闻观山州变故时，他已第一次时间赶往观山州。
　　从罗征进龙城的那一刻，他就派遣了自己得力的手下潜伏在罗征左右，观察着他的一举一动，且每日都有详细的汇报。
　　罗征前往观山州，到碧云城，自然也有人暗中追随。
　　但这些人皆不曾露面，也不曾出手相助……
　　倘若不是碧云城内发生极大的变故，将神巢凤女都招来了，秋阴河也不会亲自出手。
　　“看样子是如你所愿了，”罗征有些不爽了，谁也不习惯自己被暗中窥探的感觉，虽说秋阴河并未有什么恶意。
　　“不要生气，”秋阴河又递过来一只烤好的鼠妖，似乎讨好罗征一般，被罗征推开了，秋阴河满不在意的说道：“我们天宫与九黎素无瓜葛，自然没有仇恨，当年看着人族正统被覆灭，也颇有唇寒齿亡之感，只是那时候东皇坚守中庸，没有选择自己的道。”
　　听秋阴河这番话，罗征心中稍定。
　　他进龙城后也有过少许打听，天宫的确与九黎没有冲突。
　　如果天宫原本站在九黎的对立面，罗征恐怕早就寻机会离开此地了。
　　“选择自己的道？
　　什么道？”
　　罗征问道。
　　他不知秋阴河所说的是神道，还是其他什么？
　　秋阴河盯着罗征，脸上倒是流露出奇怪之色，他所想罗征天赋奇高，本身又持有腾蛇剑，恐怕是蚩尤部族的传承之人，他便道：“听起来你似乎连蚩尤与帝鸿氏为何战斗都不知？”


第2710章 终焉与守序
　　被秋阴河这么一问，罗征面露尴尬之色。
　　在神域中的确无人告诉他其中原因。
　　金老等人因为离开母世界的年代久远，不知其中原因。
　　而池义和黎洛水离开母世界时，修为尚浅，恐怕也不知晓。
　　即使罗征面对蚩尤本身，他也未曾提及过……
　　“的确不知，”罗征坦然回答道。
　　秋阴河看了罗征一眼，点头说道：“也是，你的修为太浅，即使告知你也毫无意义，未入彼岸之前，彼岸中的一些事情与你也说不清楚……”“那到底是因为何事？”
　　罗征目光灼灼的问道。
　　“为了活下去，”秋阴河忽然用感慨的语气说道。
　　罗征撇了撇嘴，悄悄瞪了秋阴河一眼。
　　秋阴河则说道：“你可听闻过道易论著？”
　　罗征摇了摇头。
　　秋阴河继续说道：“太极谓之阴阳，生两仪，两仪化四象，四象化八卦，八卦化……
　　这样子子子孙孙无穷无尽化下去，会变成什么样子？”
　　“变成什么？”
　　罗征奇怪的问道。
　　“变成这观山州的大好河山，变成整个母世界，乃至于整个混沌世界，”秋阴河展开手说道。
　　混沌可以转化为一切。
　　这一点并不需要秋阴河解释，罗征的体内世界就是如此开辟的。
　　罗征便道：“懂了。”
　　“你不懂，”秋阴河笑道：“你有没有想过，无穷无尽的化下去会出现什么情况？”
　　罗征微微一愣，他倒是没思考过这种问题。
　　秋阴河伸手朝远处凌空一抓，一块大石头向他径自飞掠过来，随着他单手微微用力。
　　“咔……”整个石头布满了裂缝，化为了无数碎石。
　　“这块石头原来是很完整的形态，但被我用力量打碎了，它已无法复原，”秋阴河说道。
　　“复原也是有可能，”罗征说道。
　　将这些石头拼凑起来，并不是做不到，罗征费些心思也行，只是谁会这么干？
　　秋阴河大约知道罗征会这么说，继续说道：“但需要耗费更多的功夫，或者说，要消耗更多的能量，才能让石头复原……”“然后呢？”
　　罗征又问，他感觉自己越来越听不懂了。
　　秋阴河又道：“这块石头从一个整体，化为无数碎片，就变得更加混乱了，对吧？”
　　“对。”
　　“像这样的事情，整个世界都在不断地发生着，从混沌被劈开之后，新的生灵诞生，它们开始繁育更多的子民，子民要建造房子，扩张自己的领土……
　　无数万万年来，母世界就变成了现在的模样！”
　　秋阴河说道。
　　万千种族横行在母世界内，彼此攻伐，杀戮。
　　“所以整个世界就是从有序到混乱的一个过程，”秋阴河说道。
　　罗征的眉毛微微一扬，这家伙绕了这么大一圈，到底想说明什么？
　　九黎和有熊两族的恩怨，和这个有个屁的关系？
　　虽然秋阴河察觉到罗征的不耐烦，但他依旧继续说道：“你有没有想过，一直混乱下去会发生什么事情？”
　　“母世界会变大？”
　　罗征试着猜测道。
　　“母世界的确能扩张，但扩张的程度有限，当混乱继续增加时，整个混沌也会扩张，当混沌扩张到一定地步时，就会有一根针，扎向整个混沌，然后‘砰’的一声，一切归于虚无……”秋阴河说着做了一个夸张的手势。
　　罗征眨巴着眼睛，狐疑的看着秋阴河。
　　他的意思罗征也明白，就是说混沌在不断地扩张中会步向毁灭？
　　可混沌不是开辟而来的么？
　　秋阴河凭什么知道混沌会爆炸这种奇怪的事情，还描述的像模像样，拿针扎破混沌……
　　混沌又不是一个皮球。
　　就在他准备置疑之下，秋阴河话锋一转，“想要避免混沌发生这种事情，就产生了几种想法，也是我之前所说，他们各自选择了自己的道，也是你们九黎一族和有熊一族的分歧所在。”
　　“能说说到底是什么分歧吗？”
　　罗征问道。
　　秋阴河说道：“活下去有两种办法，第一种就是阻止那根针刺破混沌，九黎一族，包括黎山，还有相当一部分异族势力，都选择了这一条道，此为终焉之道。”
　　罗征眨了眨眼睛。
　　他当初见到伏羲时，伏羲曾提到过终焉之主，罗征听在耳中是一头雾水，不知与秋阴河说的这一点有什么关系？
　　“那有熊一族选择了什么道？”
　　罗征问道。
　　秋阴河听着，伸手朝散落在地上的碎石轻轻一捏，自他指尖逸散出来的能量流淌之下，将那些石子尽数吞灭，最终只剩下了一枚小石子，“只剩下一枚石子了，干干净净的，是不是没那么杂乱了？”
　　“秋前辈的意思是……”“守序之道，干掉其他所有种族，”秋阴河耸耸肩膀。
　　“只剩下人族？
　　有熊一族能够做到？”
　　罗征奇道。
　　据他入天宫的观察，人族在母世界内并非主宰。
　　“也许连人族都不需要，毕竟……
　　即使干掉了其他异族，人族也会繁衍，会扩张在母世界的每个角落，混乱会持续下去，理想的状态是只活那么几千上万人，让混乱保持在一个极低的增速，”秋阴河说道。
　　这的确是一个疯狂的计划。
　　“就是说有熊一族要干掉的是整个混沌内的生灵，只是九黎一族提前遭殃了？”
　　罗征问道。
　　“两族相争，原因很复杂，但主要的原因便是这个……”秋阴河点点头。
　　罗征盯着秋阴河面色复杂的说道：“九黎一族的惨败，不仅仅因为有熊一族，还因为烈山氏神农大帝的乱入，导致九黎一族节节败退，这岂不是说明烈山氏也选择了帝鸿氏一样的道？”
　　“猜得很对，”秋阴河继续说道：“只凭一个帝鸿氏，不可能实现这样的宏愿，在他背后不仅仅有烈山氏，还有比他们更强大的存在！”
　　提到这样的存在，秋阴河隐隐也有着敬畏感。
　　罗征自然猜得出那定然是混沌古神。
　　只是他脑子里时不时窜出九五二七的声音，对混沌古神早已失去了神秘感。
　　秋阴河原本等着罗征提问，那等强大存在是什么。
　　不过等了半天，罗征都一直默不作声，秋阴河按捺不住反倒是问罗征，“你就不好奇吗？”


第2711章 蒙面女子
　　“不好奇……”罗征耸肩说道。
　　秋阴河有些无奈，这才说道：“那等存在，就是游离于母世界之外的混沌古神……
　　有混沌古神的支持，有熊一族这些年也在疯狂的扩张！”
　　“大犹族，天罗族，大夏族，还有其他六个比较小的异族，都被有熊一族覆灭，其中还有十三个异族被逼无奈，臣服于有熊一族，”秋阴河说道：“而妖皇帝俊也做出了自己的选择。”
　　罗征前往观山州之前也了解过，这帝俊便是金乌族之首，现在金乌族与天宫开战，难道……
　　“秋前辈的意思是说，妖皇帝俊也选择了守序之道？”
　　罗征问。
　　秋阴河点点头，盯着罗征笑道：“你一直在隐藏自己的来历，如果你的确是九黎之人，那么现在应该也明白了天宫的态度，我们与九黎没有冲突，不仅没有，而且因为道的选择，应该是天生的盟友。”
　　他说这么多，就是为了打消罗征的疑虑。
　　罗征沉默了一会儿，才开口说道：“秋前辈说了这么多，晚辈一下子也难以消化，能够给我考虑的时间么？”
　　“可以，”秋阴河面露善意说道：“即使你觉得天宫不可信任，若想要离去，我秋阴河自会亲自送你前往母世界任何一处。”
　　说罢之后，秋阴河伸手轻轻一招。
　　他腰间的剑鞘中骤然射出了一把长剑，这长剑盘旋之下，不断疯长，赫然便是罗征见过的参天大剑。
　　不过此刻参天大剑不过数十丈长，并不像山河堡垒和道剑宫那般庞大。
　　“上来吧，我将你送回山河堡垒，”秋阴河道。
　　罗征一跃站在了参天大剑上，此剑便带着两人向南突飞。
　　罗征盘膝坐在宽阔的剑面，脑海中则悄然问道：“九五二七，他说的可都是对的？”
　　按道理九五二七是完完全全知道这些事情，可这家伙一次都不曾提及过。
　　“嘿嘿，八九不离十，只不过这家伙说的不全，有些东西，他根本不知……”九五二七从容的回答道。
　　“为什么不早告诉我？”
　　罗征又问道。
　　“告诉你有什么用？”
　　九五二七反问。
　　九五二七极少肯透露那些未知的东西，就连真意之海中拿到的蜡烛，罗征现在都不知其有什么用处。
　　“若能早些知道，我亦能未雨绸缪，极早准备，”罗征叹了口气说道。
　　“你修为太弱，再怎么绸缪也没用……”九五二七大约也觉得有些过意不去，这才说道：“其实选择混沌最后的道，并不只有这两条，例如还有一条无空之道。”
　　“这又是什么意思？”
　　“和帝鸿氏那家伙的想法差不多，不过帝鸿氏是想要将混乱控制住，无空之道更加极端，就是让整个混沌都归于虚无和死寂……”九五二七道。
　　“这些人都是疯子么？”
　　听到这些匪夷所思的想法，罗征只觉得脑袋发胀。
　　“在他们眼中，终焉之道同样也是疯狂的想法，”九五二七说道。
　　正所谓道不同不相为谋，彼此恪守着自己的道，自然容不下其他存在。
　　由此也带来了争执与厮杀，而这种争执与厮杀会随着时间临近越来越剧烈。
　　……
　　……天墉城。
　　冬月过后整个航路越来越热闹了。
　　七星州妖族变动，一度让天墉城人心惶惶，提心吊胆。
　　毕竟整个天都州人族都仰仗着道剑宫，如今道剑宫破灭，异族只会越来越强势。
　　尤其是那些大食妖花，恐怕用不了多久就会将天墉城吞噬。
　　去年更是有沙民肆无忌惮的闯入天墉城，惊动了天墉城主，才将那些投靠大食妖花的沙民击杀。
　　但入冬之后，七星州又有新的消息传来。
　　道剑宫重建……
　　伏蛰在天都州的大食妖花之王都已被斩杀。
　　那可是大食妖花们的根基，道剑宫这么多年都无法处理，现在竟被人斩杀了！
　　整个天墉城内都是一片欢腾，庆祝了好几天。
　　“呼……”一艘黑色的飞舟悄然停靠在了天墉城的船坞。
　　从飞舟上缓缓下来了数名女子。
　　这些女子皆带着一层银色面纱，看不清她们的容貌，就连修为也隐匿了。
　　即使如此，她们的出现还是给周围人强烈的压迫感。
　　尤其是为首的一名女子，站在一群彼岸境中如鹤立鸡群。
　　“带我们去鼠盟，”为首那名女子向船坞上的一个伙计抛出了几枚神晶。
　　母世界的种族厌恶耳鼠一族，但许多时候又离不开鼠盟，至少在鼠盟那里只要肯花钱，终能买到自己需要的消息。
　　那伙计看到神晶，眼睛顿时亮了，弯了弯腰，便乖乖在前面带路。
　　到了鼠盟的门口，众女中的一名跨步而出，径自入了鼠盟的大门。
　　在鼠盟中呆了半个时辰，那名女子才走了出来。
　　脸虽然被银纱遮挡，但那双灵动的眼睛中透露着失望之色。
　　“他的确来过天墉城，但被人接走了……”她说道。
　　“接走他的人是谁？”
　　为首的女子问。
　　“据说是七星州内的道剑宫，而且……
　　道剑宫似乎被覆灭了，现在正重建中，”她更担忧了。
　　为首那女子安慰道：“应该是没事的，既然道剑宫重建，我们可以前往七星州打听，总能查到他的下落。”
　　“嗯……”这些女子头也不回，径自奔向了船坞，随后那艘黑色飞舟便直奔七星州而去。
　　她们正是黎山之人……
　　当日明薇与罗征走失，曾约定在天墉城汇合。
　　可合音一路追杀，明薇使出了浑身解数，才从合音手中逃脱。
　　她若再回天墉城，风险极大，只能带着罗嫣一路前往黎山。
　　罗嫣在明薇的体内世界中，对外面发生的一切都不知情，等到她被释放出来，找不到罗征时，自是要问起缘由。
　　明薇不忍心骗罗嫣，将实情相告。
　　罗嫣听说哥哥的去向不明，而且那鬼地方如此凶险，她心中自然一直揪着。
　　即使黎山条件优越，罗嫣天赋异禀，但她依旧无心修炼……
　　无奈之下明薇只能带罗嫣回天都州寻找一番，不过这一次出行，除了明薇之外，还有黎山的强者环伺。


第2712章 道剑宫气象
　　一年前七星城毁于一旦，整个山城都是一片狼藉。
　　经历了一年多的重建，从外表已看不出太多的痕迹。
　　但七星城死伤太多，即使从七星州其他的大城抽掉了不少人过来，但还是显得有些冷清。
　　想要彻底恢复吸入的喧嚣，至少也要有上百年的静养。
　　秋寒烟屹立在参天大剑前，俯视着大好河山，眼中潜藏着一丝落寞。
　　一年前，秋白两家还在暗中明中争权夺势。
　　原以为这般竞争，有利于道剑宫的发展，没想到秋军山这么一闹，便将道剑宫带入了绝路。
　　“换人了！”
　　秋胜水的声音从身后传来。
　　整个道剑宫内的精锐尽数覆灭，现在道剑宫的族人们唯一的依仗，只剩下秋胜水与秋寒烟，以及山顶上的这把参天大剑。
　　曾经参天大剑一直由大剑司主持，现在则是秋胜水与秋寒烟轮换。
　　“我还可以……
　　坚持几日，”秋寒烟摇摇头。
　　“别硬撑了，就算是大剑司，也是三时一停，五时一歇，这东西太费神了，”秋胜水劝说道。
　　道剑宫繁盛之际，多数时候都不需要动用此剑，依靠宫中强者坐镇即可。
　　现在今非昔比，道剑宫如同狂风中的小火苗，他们只能时刻呵护，而这个时间会非常漫长。
　　“唉……”就在秋寒烟悠悠叹一口气之际，远处天空忽然泛出一道黑芒。
　　经历过上一次的劫难后，秋寒烟等人的警惕心极高。
　　她尚未去辨别来者，双手向前轻轻一推，参天大剑表面已开始泛出光芒与纹路！
　　“嗡嗡嗡……”无数细密的剑芒，形成一个大网交织在天际，将上层的道剑宫护在其中。
　　“是一艘飞舟，不用那么紧张，”秋胜水提醒道。
　　秋寒烟抿嘴点了点头，眼看着那黑色飞舟靠近，到了剑网的前方悬停下来。
　　“诸位是何人……
　　因何故到访我道剑宫！”
　　秋寒烟大声询问道。
　　谁知从黑色飞舟中传出一道冷哼声，便看到一名女子飞身而出，径自朝着剑网撞过来。
　　也不知那女子使了什么手段，当她接触到剑网的一刹那，浑身泛出一抹红光。
　　这红光中泛出一个奇特的娲影，朝着剑网撕去。
　　整张剑网猛然一颤，被这娲影撕扯之下，竟直接崩溃了，就连参天大剑都微微有些动摇。
　　那女子淡漠的说道：“我们不远万里从黎山而来，不用以礼相待，但如此敌对，莫逼我毁灭这天堑剑！”
　　看到这一幕，秋寒烟与秋胜水脸色顿时大变。
　　他们没想到飞舟上的人，实力竟如此强横，连参天大剑都不曾放在眼中！
　　而且对方是黎山来人！
　　女娲族可是与天宫并驾齐驱的存在，而且论实力还铁定压天宫一头！
　　“前，前辈，”秋胜水连忙跳出来打圆场，“我们道剑宫此前被大妖入侵，自是草木皆兵，若有得罪前辈的地方，还请海涵！”
　　秋胜水语气诚恳，倒是将形势稳了下来。
　　那蒙面女子倒是也不计较，只是呼唤了一声，“嫣儿，你且问吧……”飞舟上又有一名蒙面女子悄然飘出，那正是罗嫣。
　　她缓缓降下了一段距离，随即轻声问道：“我想找一个人，他的名字叫罗征……”秋寒烟和秋胜水听到这个名字，相互之间对视了一眼，眼中满是古怪之色。
　　当初秋寒烟就对罗征的来历存疑，可罗征不说，秋寒烟也不逼他。
　　没想到这小子竟能与黎山扯上关系。
　　“你是罗征什么人？”
　　秋寒烟反问道。
　　罗嫣听到这回答，自然明白他们见过罗征，连忙说道：“我是他妹妹，我哥他现在哪里！”
　　“他被太一天宫的林战霆带走，现在应该在中神州，”秋寒烟回答道。
　　从简单的辞令中，秋寒烟已经做出了几个判断。
　　罗征的妹妹是黎山之人，这么多强者护送之下，地位显然不低，可那小子并没有前往黎山的打算，而是去了天宫，这又是什么打算？
　　“难道还要去中神州？”
　　罗嫣眼中流露出失望之色。
　　罗嫣身后的蒙面女子听到这话，便说道：“嫣儿，你答应过我要尽快越过彼岸，在那之前你必须努力提升修为，错过了奇迹神庙我们担当不起……
　　所以没有那么多时间了。”
　　从黎山过来路途极其遥远，跨越了无数大州，为了缩短时间，这一趟行程甚至惊动了女娲大人。
　　如果再去中神州，浪费的时间太多。
　　罗嫣曾承诺过，只要探听自己的哥哥活着便可，现在她的目的已达到了。
　　“嗯……”罗嫣应了一声，她还是有些不安心，干脆降在了秋寒烟身边，说道：“这位姐姐，我哥哥在天宫应该无碍吧？”
　　秋寒烟打量着罗嫣笑道：“你哥哥那么优秀，入了天宫，自然也是当宝贝来看的，的确是不用担心。”
　　罗嫣想了想，询问了罗征在七星州的事情，秋寒烟与秋胜水也是一一相告。
　　毕竟他们的性命，也算是罗征所救。
　　如果不是罗征，道剑宫恐怕再无复兴之日。
　　详细的打听一番后，罗嫣的一颗心终于落地，向秋寒烟告辞后，才随同那蒙面女子回到黑色飞舟。
　　秋寒烟和秋胜水目送黑色飞舟离开，这时秋寒烟扭头笑道：“这妹妹，倒是关心哥哥，黎山到这里……
　　该有多少距离？”
　　“我倒不关心这个，”秋胜水说道：“如果我猜的没错，罗征的妹妹恐怕也是一念悟道的天才。”
　　“何以见得？”
　　秋寒烟抿嘴问道。
　　“黎山希望送她进奇迹神庙，可她现在连彼岸都没有跨越，你可想想，整个母世界中有几人能捞到这等资格？”
　　秋胜水说道。
　　他们虽然偏安一隅，但好歹也是彼岸境强者，对于奇迹神庙如雷贯耳。
　　能够入奇迹神庙者，几乎都是各大超级势力培育的核心人物，秋胜水就是如此断定了罗嫣的天赋。
　　“这对兄妹……
　　的确很奇特，不知日后又会掀起什么样的风浪，”秋寒烟感叹道，当初她可是依靠第一直觉将罗征带入道剑宫的，怎能想到那小子背后还有这等势力。


第2713章 回龙城
　　残阳如血，映照着山河堡垒一片血红。
　　堡垒中的太一卫高层们看到秋阴河带着罗征回来，一个个也面露惊奇之色。
　　虽说秋阴河很少光顾山河堡垒，但堡垒中的那些天堑剑，是他一把一把种下的。
　　按照秋阴河的打算，就要直接带罗征回龙城。
　　但罗征执意在这里等待苏宽。
　　那一日苏宽还是在凤女手下逃掉了，只要回归的路上小心一些，应该没有太大的问题。
　　在碧云城遇袭后，山河堡垒第一时间派遣了援军前往。
　　但第一批援军被金乌族阻截，随后又派遣了第二批援军……
　　在平原之外与金乌族血战的太一卫们终于撑到了第二批援军到来，但人数已死伤七成。
　　燕达身陨，但燕荡凭借自身实力硬生生击杀了另外一名神巢女妖，可自身也身负重伤，算是惨胜。
　　在第二批援军带着残余的太一卫回归时，在路上碰到了背负着苏有雪的苏宽。
　　于是苏宽便追随大军回归山河堡垒。
　　这两日时间，苏宽一直挂念着罗征……
　　父亲苏有神为了向太一天宫宣示忠诚，带领着苏家众多长辈在天宫中安放了寄灵地，依附那些超级实力的炼器师，炼丹师们多数都会这么做。
　　即使身陨，他们也能复活。
　　可旗主没有加入太一卫，自然是没有寄灵地的，他如何能在凤女手中逃得性命？
　　这一路之上，苏宽都有些沮丧。
　　没想到回归山河堡垒时，苏宽就看到罗征第一时间迎了上来。
　　苏宽一双眼睛瞪的比铜铃还大……
　　“旗，旗主……
　　你是怎么活下来的？”
　　苏宽一副匪夷所思的样子。
　　“这么希望我活不下来？”
　　罗征笑着反问道。
　　苏宽顿时将头摇的如拨浪鼓一般，“自然不是！
　　肯定不是……”“苏宽，这就是你跟我提起的旗主吗？”
　　苏宽的背后传来一个虚弱的声音，正是苏有雪。
　　当日苏宽背着苏有雪跑掉不久，她便已悠悠转醒。
　　当她看到苏宽时，也满脸不可思议，她很难想象苏宽会为了自己从龙城而来，对于一个初入彼岸境不久的家伙，其中的难度可想而知。
　　而苏宽则将她昏迷后，碧云城发生的一系列事情说了一遍，苏有雪才明白局势有多险恶，她能够活下来实在是不幸中的万幸。
　　一路上苏宽都在念念叨叨罗征，苏有雪自然也对这个旗主颇为好奇。
　　“对，这就是我的旗主大人，他可是……”苏宽吹捧起罗征，真是滔滔不绝，直到罗征最后都要脸红了，才不得不将他的话打断。
　　不过刚刚打算了这个话题，苏宽又提起另外一茬，他还是想知道罗征如何逃脱。
　　罗征自然不会透露隐者神通的事情，现在苏宽已回了山河堡垒，是时候返程了，他只说道：“你们跟我来。”
　　接着他在堡垒中寻到了秋阴河，同时对苏宽解释道：“当时是秋老前辈救了我一命，否则今日我也不可能站在此地。”
　　“秋，秋老前辈！”
　　苏宽虽然修为不深，可见识还是有的，天宫中这样的任务又姓秋，自然就是那位天节度。
　　秋阴河对罗征一副随意的样子，但对其他人表现的都相当冷漠，即使是堡垒中那些五星太一卫，便是对他恭敬有加，他也是一副爱理不理的样子。
　　“你要等的人既然已来了，我便送你们回去，”秋阴河说道。
　　“有劳秋老前辈，”罗征拱手说道。
　　随后罗征带着苏宽和苏有雪，就由秋阴河亲自送回了龙城……
　　回归龙城后，苏宽要护送苏有雪回家，先行离去。
　　不过在离去之前，苏宽向罗征讨要了那把有雪剑，此剑既是苏家打造，趁着这个机会，他亦能帮罗征将其修复。
　　至于秋阴河则将一枚金色剑令递到了罗征面前，“我知你在龙城内，还有诸多事务要处理，这些事情只是枝叶末节，你并不属于龙城，请尽快上山，我还要东西要传给你。”
　　接过令牌后，秋阴河便静悄悄的消失在罗征面前。
　　罗征离开的这些时日，龙城并无太大变化。
　　相比观山州终日厮杀的氛围，龙城显得宁静许多。
　　当罗征找到月白诚时，赫然发现他旗下之人又扩张了不少，现在竟接近两千余人！
　　而一众学宫弟子们的修为，也是稳中有升！
　　见到罗征回归，学宫弟子们非常开心，秋思源更是说道：“这次旗主大人积攒了功勋，现在人数已够，应是能升任盟主了。”
　　看着他们开心的样子，罗征心有戚戚焉。
　　他是知道，自己在龙城的日子不久后恐怕就要结束了，这一路上与学宫弟子们相依为伴，他自然是有些舍不得。
　　不过即使自己上山，罗征也不会亏待这些学宫弟子。
　　那莫一剑能够制造悟剑灵下在山下贩卖，罗征同样也能做到，光是这一笔分润，就能保证学宫弟子们的修炼资源。
　　接下来月白诚则将这些时日的收支向罗征汇报，月白诚本人极为认真负责，将账目分的清清楚楚。
　　这段时间是龙城纳新的旺季，悟剑灵液的需求亦相当大，收入自然颇丰，他留下的悟剑灵液竟卖掉了九成之多。
　　据说最后一部分悟剑灵液，还是因为月白诚惜售，才留存在现在，而悟剑灵液现在的价格更是高达三万神晶一瓶……
　　手握这一大笔神晶后，罗征再度将目光投向了真意剑阁。
　　他一直对剑运永恒真意的原本感兴趣，只是当初上千万神晶的价格过于骇人。
　　现在有悟剑灵液这笔稳定的收入，一千万神晶对罗征而言已算不上什么。
　　但进入龙城后，罗征还是直接去了剑练塔。
　　那块封石并不为秋阴河看中，吸入了罗征肉身后他可是一直挂念，但一路上不方便探查，也只能压抑着自己的好奇心。
　　在剑练塔的修炼密室中，罗征将身上的衣物脱掉，释放出神识，仔细检阅起来。
　　那封石在他背后成了一块小小的黑斑，只是随着时间的流逝，这块黑斑的面积正在不断地扩散，仅仅几天时间已布满他大半个后背。


第2714章 默契
　　看到这黑乎乎的一大片，罗征的眉头也微微皱起。
　　只是吸附在后背上，他尚且还能够接受。
　　但看这情形，黑斑迟早会蔓延到全身，要是浑身上下都被这黑斑包裹一层，那样子……
　　太有碍观瞻了。
　　这黑斑触摸之下，手感十分粗糙，且硬度奇高，即使罗征运力也难以摁下去。
　　思忖了一会儿，他猛然用力。
　　后背的肌肉膨起，强大的力量挤压之下，试图封石从体内逼出来。
　　可无论罗征如何催动力量，这黑斑纹丝不动，它似乎已完全融入了自己身体，成为了肉身的一部分。
　　随后他又做出了各种尝试，但依旧没有丝毫反应。
　　“九五二七，这玩意到底应该怎么处理？”
　　罗征问道。
　　这块封石被吸入体内，完全是个意外……
　　现在罗征拿这东西毫无办法。
　　“我也不知道……
　　封石一般都是拿来炼器，这东西有个特点，它能完全融合彼岸信物，所以一块封石就等于一件一流彼岸道宝，”九五二七回答道。
　　彼岸道宝之所以与玄尊道宝有质的飞跃，就是融合的彼岸信物差距。
　　越是强大的彼岸信物，对炼器材料的要求越高！
　　如果拿一件玄尊道宝融合彼岸信物，在融合的过程中就会崩溃，道宝本身融合不起彼岸信物。
　　像三流彼岸道宝，怎能融合一到十重天范围内的彼岸信物，二流则再上一个台阶，可融合十一重天到二十重天，至于一流彼岸道宝则是二十一重天到三十重天。
　　不过这其中有一个细节，九五二七与苏宽等人都未提及。
　　大多数一流彼岸道宝能融合的彼岸信物，只能到三十重天，也就是玉胜天。
　　但封石以及一些稀有之物才能通过这个限制，融合了三十重天之上的彼岸信物。
　　“既是如此，我这肉身，也算是一件彼岸道宝了？”
　　罗征忽然问道。
　　罗征的肉身纯属一个异类。
　　曾经有古神炼体，可过真意之海，可古神炼体法修的是另外一层道之真意。
　　这一层道之真意名为“力伐圣体真意”，随着古神炼体法的绝迹，修炼这一层道之真意的人自然也消失了。
　　而罗征实际上是另辟蹊径，靠着真火的煅烧入了真意之海。
　　至于他肉身散发的真意气息，在以往是不存在的，即使九五二七也说不出其来历，能否融合彼岸信物这些也是未知的。
　　这么一问，九五二七也愣住一会儿，才说道：“对哦……
　　这下有意思了！”
　　一开始九五二七对封石并没有什么兴趣，但此刻倒是重视起来。
　　彼岸是一个复杂而诡秘的世界，有大量的彼岸信物可以融合，能极大提升真神们的实力，但又有相当数量的彼岸信物是无法承载的。
　　例如六重天内有一种叫做“毒夭草”的彼岸信物，蕴藏其中的毒素极为凶悍，但没有人敢融合这等彼岸信物，在融合之后彼岸信物的毒素也会摧残本人，所以“毒夭草”非常适合打造彼岸道宝，许多三流彼岸道宝首选就是“毒夭草”。
　　而类似“毒夭草”的彼岸信物，还有不少，就看这些东西是否与罗征的真意契合了。
　　听罢九五二七一番话，罗征心中也隐隐有了期待，只是转念一想，苦笑道：“现在的问题是，如何处理这些黑斑……”九五二七想了想，才说道：“你用火烧一下试试呗……”封石溶液是罗征被金乌神火煅烧之际，才吸入自己肉身的，既然弄不出去，倒是可以试着将其完全融入体内。
　　罗征的目光微微一闪，“倒是可以尝试！”
　　随后他双手轻轻一拈，一缕赤色火焰悄然腾起，熊熊烈焰旋即将自己包裹在内。
　　火焰灼烧之际，他体表再度泛出一个个金色漩涡。
　　就在金色漩涡流转之际，那封石溶液纹丝不动……
　　“再来！”
　　见状，罗征继续催动雏火神道。
　　汹涌的火焰源源不断纳入罗征体内。
　　大约一炷香的时间后，在罗征神识探测之中，背后的那块黑斑终于有了一丝松动！
　　“的确有效果，”罗征嘴角微微一翘，眼中露出一抹喜色，于是将火焰催动的更加厉害。
　　“哗啦啦……”剑练塔的这洞穴，被罗征体内释放的火焰映照的一片通红。
　　就这么煅烧了三四个时辰后，这一块黑斑已变得十分灵活，罗征再度试着将其逼出体外，但这东西如附骨之疽死死与肉身融成了一体。
　　罗征不断地煅烧之下，黑斑松动的也越来越多，但接下来让罗征欲哭无泪的一幕出现了。
　　黑色的封石溶液竟顺着罗征后背开始游动，从后背延伸到颈脖，双腿，前胸等部位，不一会儿他整个人就像是被炭笔涂抹了一层，除开那些金色的漩涡之外，浑身上下都是乌漆墨黑，只露出闪亮的眼睛眨动着。
　　“这下麻烦了……”罗征满脸哭笑不得。
　　但既然已到了这一步，罗征也没办法了，只能继续煅烧下去。
　　就在他不断地煅烧之下，罗征渐渐产生了一丝奇怪的感觉，他感觉那些黑斑与自己完全融为了一体，仿佛是自己身体的一部分，多了一层可以操控的皮肤，由此产生了一丝默契。
　　这种默契感很奇特，就像自己凭空多了一只手，一只脚一般，当初自己化出三头六臂的感觉一样，虽然不习惯，但它货真价实存在。
　　“收！”
　　产生这默契之后，罗征心念微微一动。
　　浑身上下的黑斑旋即潜入了肉身之内，白净的皮肤再度出现。
　　看到这一幕，九五二七也是惊讶了好一会儿，喃喃说道：“怎么感觉……
　　你吸收了一个奇怪的能力……”对此罗征倒是不以为然。
　　这一路走来，他体内吸收的乱七八糟的东西也不少了，只不过这一次十分意外而已。
　　他肉身再度一震，纳入体内的黑斑再度浮出体表，整个人又变成了一块黑炭。
　　随后罗征径自起身，走出了玉蒲的范围。
　　丛生在洞穴上面的长剑，松动了一把，径自朝着罗征飞射而来。
　　而罗征并未拔剑格挡，他只是伸出了手臂。


第2715章 魔眼
　　剑练塔一共分为三层，第三层一般只有盟主才会光临。
　　罗征第一次入剑练塔时是在第一层修炼，塔中的寻常长剑蕴藏一神钧之力。
　　第二层剑练塔的长剑，则蕴藏着四神钧之力，而第三层剑练塔的长剑则是十神钧力。
　　在第一层中罗征曾被长剑斩中，在他手臂上留下了一道明显的血痕。
　　现在他便要测试这封石化出了一层“皮肤”有多坚固。
　　“嗖！”
　　那长剑化为一抹惊鸿飞射而至。
　　“噌！”
　　一点金光迸射出来。
　　这一道蕴藏十神钧力的长剑，已被那一层黑色的皮肤弹开。
　　“不错……”罗征那张黑乎乎的脸露出满意的笑容。
　　阴差阳错收罗的这块封石，竟有如此效果。
　　于是罗征索性迈开了步子，顺着眼前一条路向外走去。
　　上方的剑丛不断有长剑脱落，一柄柄长剑如雨，簌簌而下。
　　“噌！
　　噌！
　　噌！
　　噌……”那些长剑激射之下，一点点金光在罗征体表跳跃着，但罗征没有丝毫阻碍，在剑雨中信步由缰。
　　若镇守剑练塔的温肆看到这一幕，不知会做何等感想……
　　随着罗征越来越接近修炼密室的洞口，一柄柄巨剑也从剑丛中松动，朝罗征劈斩而来。
　　这些巨剑蕴藏的神钧力更甚，此前罗征闯荡剑练塔三层时，也不敢直撄其锋。
　　罗征稍微有些犹豫，但很快脸上便闪过一丝坚毅之色，他要测试一下这黑斑真正的强度，于是依旧徒手迎接这些巨剑。
　　“哐！”
　　“哐！”
　　“哐！”
　　数十神钧力的巨剑砸在了罗征的肩上。
　　表层的黑斑依旧没有任何变化，甚至连一丝痕迹都不曾在上面留下。
　　可这些巨剑硬砸下来，神钧力贯入罗征体内，让他的内脏一阵翻滚。
　　黑斑的确坚不可摧，但罗征只能将其在溶在外部。
　　抵挡了数次巨剑的斩击，罗征也有着撑不住了，身形骤然变得灵动起来。
　　他并未冲向门口，而是不断地倒退，三步并作两步，已退回了玉蒲上。
　　剑练塔一次时限是一个月，他并不打算就此离开。
　　将黑斑收入体内后，罗征再度端坐起来。
　　不久之后，他就要上山了。
　　想到上山，莫一剑的影子便浮现在他脑海中。
　　虽说此人对自己没有杀意，但那不过是他慑于天宫的规矩。
　　倘若自己上去，迟早会面对这家伙，断剑之耻，他自然要去洗涮。
　　在龙城中一些应该掌控的东西，他自然需抓紧时间。
　　入定之后，他开始默诵一念善恶真意……
　　现在他体内仅仅只有一只魔眼，而当初在天葵神庙中，罗征是依靠道法自然真意融合。
　　第一次融合彼岸信物，罗征并未深究，加上在龙城中并无人指点自己，想着彼岸信物融合了就是自己的。
　　后来才知道，那样的融合并不完美，罗征对那只魔眼的运用不过是最粗浅的一种。
　　只有最契合的真意，才能将其承载，而且是承载在体内世界中。
　　同时彼岸信物的承载和彼岸道宝一样，对体内世界是有要求的，而这一要求，就是“梵域”。
　　大多数真神在跨入彼岸前，根本无法凝结出“梵域”来，也有少数人能化出“十梵域”，至于“百梵域”就更少了，像罗征这般在真神境早早凝出的“千梵域”更是凤毛麟角。
　　整个九黎一族，拥有千梵域者，也就是蚩尤以及他的九个兄弟。
　　与彼岸道宝做一个类比，十梵域对应的就是三流彼岸道宝，百梵域为二流，千梵域则属一流。
　　这一次罗征要将“一念善恶真意”完美，就是为了真正承载这只魔眼。
　　他与“一念善恶真意”的契合度虽然不及剑运永恒真意，但也不低，龙城内过去了三天时间，罗征离开了修炼密室，又重新返回。
　　三天又三天，在修炼密室中罗征便已过去了三个月。
　　当他诵出了“一念善恶真意”最后一个字后，他便开始云运转真意气息。
　　道法自然真意是契合度最广的一种真意，它能够匹配的彼岸信物最多，最广，但许多时候只能让彼岸信物不排斥。
　　所以罗征可以融合，可以压榨魔眼的彼岸之力，但无法深入了解它。
　　特别是他无法真正将魔眼承载……
　　随着罗征催动一念善恶真意，体内的那只魔眼的眼珠骤然闪出了一丝红光。
　　那血色眼珠眨了眨后，忽然就有海量的信息蔓延出来，这些信息如同海水一般涌向罗征的记忆中。
　　新的文字……
　　新的思维方式……
　　食物……
　　繁衍……
　　强大……
　　在这些信息中，罗征看到了整个心惧眼魔一族。
　　在那一片昏暗的世界中，心惧眼魔呈现出各种各样的形态。
　　解读信息的过程中，罗征也颇为惊叹。
　　无论是人族还是其他异族，作为同族的外形大多差不多，即使有差异也不大。
　　可心惧眼魔这一族完全不同，它们每一个个体都有很大的区别，有的形如长蛇，有的如巨牛，还有如双翼飞鸟，在空中翱翔展翅。
　　若说唯一的共同点，这些心惧眼魔无论什么形态，都只有一只眼睛。
　　“不对……”随着了解深入，罗征很快推翻了自己的猜测。
　　心惧眼魔并不是形态各异，它们似乎是一种寄生种族，那些形态各异的肉身并不是它们自己的，眼睛……
　　才是它们的本体，才是它们的真身！
　　在那个昏暗的世界中，心惧眼魔是一只极为强大的种族。
　　这个种族，也信守的是终焉之道！
　　“那颗最大的眼珠，镶嵌在一座巨山之中……
　　那是他们的首领，首领名为……
　　乌迪……”了解到这里，罗征倒是想起来，九五二七对心惧眼魔一族的评价也不高，能瞧得上的只有一个，恐怕就是这名叫做“乌迪”的心惧眼魔了，而这只眼魔才算是货真价实的越级生灵。
　　可是这乌迪是如何进入彼岸世界的？
　　为什么在彼岸中建有心惧眼魔的神庙？
　　在那些信息中罗征并未获得答案……
　　粗略的了解一番后，罗征便操控着那只魔眼，由上自下，朝着自己的丹田处挪移而去。


第2716章 真实视界
　　在魔眼驾临的那一瞬间，整个体内世界顿时猛然一颤。
　　几乎所有的生灵，都在那一刻抬起了头……
　　神道的力量远远凌驾在真元之上，而彼岸之力又远超神道，这三种能量都是质的改变，差了一个量级。
　　如此前罗征集合了自身大部分力量，也仅仅在红石上测出一神钧力。
　　但这一刻魔眼的彼岸之力，就罗征现在发挥出来，也有数十神钧力。
　　其蕴藏的气势，自然能震动整个体内世界。
　　“哗啦……”混沌海水受到这股力量的压迫，朝着四面八方冲了过去。
　　当这些海水涌向体内世界的边缘后，又被千梵域形成的无形墙壁挡了回来，化为千丈高的海啸，朝着那些大陆推过去。
　　那些大陆边缘，有着成千上万的村庄与城市。
　　当他们看到远处如高山般的海啸后，所有人都露出了惊恐的面容。
　　有实力的武者和真神开始逃跑，寻常凡人则连逃走的机会都没有，在这等天灾面前，寻常人不过如蚂蚁一般无力。
　　就在海啸要卷向各个大陆之际，罗征的身内化身轻轻抬起了手臂。
　　他自然不允许这等灾难发生……
　　所有的大陆边缘，那些绵长的海岸线上，同一时间出现了一片空气墙。
　　“轰……”即使这些海啸蕴藏的力量极为强大，但无法逾越空气墙分毫。
　　“神迹……”“是神迹！”
　　“主神庇佑我们！”
　　“造物主……”那些凡人们看到这一幕，纷纷跪在了地上，不断地膜拜着。
　　当他们贡献出自己的信仰之力时，罗征感觉道蕴也在不断地增加……
　　有一些真神为了增加体内世界的信仰之力，的确会不断制造灾难，再出面拯救，这样体内世界的子民们才会感恩戴德，信主如故。
　　一些实力强大的武者和真神们，则面色凝重的望着天空。
　　这些人的感知已非常强大，他们察觉到有某个异常强大之物降临了，其蕴藏的力量比九星要强无数倍。
　　他们很难想象，这世界上还有如此强大的存在！
　　流花宗，鲜花茗山，一个小小的凉亭上。
　　一名花容月貌的女子为罗念沏了茶，这女子便是流花宗圣女，在这片大陆上芳名远播，不知多少青年俊杰对其心生爱慕。
　　她刚刚将茶杯递给罗念，罗念猛然抬起了头。
　　流花宗圣女亦感受到那股强大气息，神色有些惊慌。
　　这样的力量镇压下来，足以毁掉一块大陆……
　　圣女仰望天空，随即说道：“不知是什么降临下来了……”“我去看看！”
　　罗念当然清楚，降临的东西既能产生如此威势，除了他爹之外，这世界内没有第二个人能做到。
　　“可是太危险了，罗公子你……”圣女劝说道。
　　即使罗念击败了天绝宗三老怪，位居大陆第一人，但与天空上降下之物相比差距还是很大。
　　“放心，应该没事的，”罗念悄然捏了一下她的如柔荑一般的手，便已施展大挪移悄然消失……
　　当他自传送通道中走出时，抬头就看到了一颗巨大的眼球！
　　一股莫名的情绪从他心中升起。
　　在这一刻他便想到了死亡，想要了一切能够令自己惊恐的东西。
　　刹那之间，罗念的精神几乎崩溃。
　　好在罗征一时间发现了罗念，他伸手一挥之下，一方空间已笼罩在罗念身上，让他与外界彻底的隔离，同时也切断了心惧魔眼的恐惧之力。
　　“呼呼呼……”罗念大口大口的喘着粗气，浑身还是紧绷着。
　　“念儿怎如此鲁莽！”
　　看着罗念的样子，罗征责备道。
　　喘了好一会儿，罗念才镇定下来，“我……
　　我以为没那么危险……”其他人惊恐这般气势，哪里敢靠近？
　　罗征也就没有做出什么防备。
　　唯独罗念没什么顾虑，直接跑过来了，以罗念的修为哪里能承受心惧魔眼的威势？
　　“下去，我现在要承载此物，”罗征说着一挥手，笼罩罗念的一方空间直接挪到了大陆中。
　　将罗念赶走后，罗征才开始专心承载那只心惧魔眼。
　　“呼……”当这只心惧魔眼降下一定高度之际，体内世界边缘的梵文终于有了动静。
　　那一枚梵文开始绽放光芒，接着开始吸纳混沌海水，这海水化为一条淡金色的锁链，从体内世界的边缘延伸过来。
　　“咔！”
　　巨大的锁链缠在了魔眼上。
　　接下来是第二枚梵文化出了锁链，第三枚，第四枚，第五枚……
　　第十枚……
　　最终化出淡金色锁链的梵文，达到了一百零四枚。
　　“如果是一名十梵域的彼岸境，承载这颗魔眼，体内世界会崩溃吧？”
　　罗征低声说道。
　　龙城内相当一部分人，并未开启梵域。
　　他们的确进入了彼岸，拿到了彼岸信物，但无法将其载入体内世界，难以发挥出真正的威力。
　　少部分人则开启了十梵域，例如殷月环，苏宽等人，这些人已比寻常彼岸境强大，足以胜任旗主的位置，至少他们能完全发挥彼岸信物的力量。
　　至于百梵域，千梵域，罗征不曾有耳闻。
　　那些淡金色锁链将魔眼缠绕后，再度释放出漫天金光，将整个体内世界都映照成一片白昼，旋即所有的锁链便已消失，只留下魔眼悬浮在空中。
　　这时的魔眼如被驯服的野兽，它已经与体内世界融为了一体，与九星一样，即使本身蕴藏强大的力量，亦不会对体内世界形成压力，同时魔眼亦完全对罗征敞开了大门。
　　罗征再度对魔眼本身进行了一番解读……
　　不一会儿，他脸上露出一抹惊喜之色，随后散掉了身内化身，睁开了双眼。
　　“此魔眼……
　　本名为心神之眼，在心惧眼魔一族漫长的历史中，一共诞生了十九颗……
　　其中两颗留在了天葵神庙内！”
　　“那唤起恐惧的神通，是心惧眼魔一族的天赋神通，任何一只心惧眼魔都能运用。”
　　“但心神之眼，还有另外一种能力，那便是真实视界。”
　　想到这里，罗征的眉毛猛然扬起，自他的右眼中绽放出一缕白光。
　　这剑练塔的修炼密室内，是一座巨大的洞穴幻境，那些丛生的长剑，巨剑，甚至屁股下的玉蒲并非真实存在，以罗征的实力根本无法看破。
　　可在罗征的右眼视界中，一切幻境都消失了，他就坐在一个光秃秃的房间里……
　　“这个能力……”罗征的眉毛扬起，第一时间他想到是真意剑阁中的那本《剑纹术》。


第2717章 无法拓印
　　第一次入真意剑阁时，罗征对那本剑纹术产生了兴趣。
　　但那时罗征未曾越过彼岸，在修为不够的情况下，根本发挥不了其威力，所以并未考虑这本剑典。
　　如果剑纹术真如介绍那般强大，配合心神之眼的情况下，效果自然令人遐想……
　　闭关这些时日，终有这些收获，罗征也十分满意。
　　就在罗征离开剑练塔时，守护剑练塔的温肆迎上来，但又是一副欲言又止的样子。
　　罗征有些奇怪，旋即问道：“温老，你想说什么？”
　　“我是想提醒你……
　　千万不要招惹莫一剑，”温肆说道。
　　上一次罗征在龙城与莫一剑交手，温肆也看在了眼中，他一直想要告诫罗征。
　　但此后罗征接受了任务，前往观山州，一直没在剑练塔露面。
　　温肆虽然在龙城，但他在天宫内的资格亦很老。
　　在他眼中，罗征的天赋的确是极为优秀，可莫一剑算是年轻一辈最顶尖的那两三人之一，一念悟道的天才，不是龙城内的罗征能比拟的。
　　当然，如果温肆知道莫一剑与罗征交手的缘由，恐怕就不会说这话了。
　　“有劳温老关心，我会注意，”罗征点点头。
　　罗征从来不会主动招惹别人，但有些人自己撞上来，他绝不会退缩。
　　温老一片好心，罗征也不会拂了他脸面。
　　从剑练塔离开后，他便直奔真意剑阁而去，入了剑阁，拾阶而上直奔三楼而去。
　　刚刚踏入三楼那片幻境中，守护剑阁之人的声音再度传来。
　　“今日又买剑典？”
　　也许是应该凌霜的缘故，这人对罗征的态度和蔼许多。
　　他知罗征才买下两本剑典，这才隔着多少天？
　　寻常人恐怕一本剑典都无法消化掉，可这小子又来了。
　　“不知，是否还有那等折扣？”
　　罗征反问道。
　　上次有凌霜作陪，这些高价剑典打了六折，算是非常优惠了，若能争取到也能节省不少神晶。
　　“既然你是凌霜那丫头的朋友，自然没什么话说，你自行挑选即可，”那人笑道。
　　“谢谢，”罗征微微一笑。
　　其实罗征对凌霜的这位“青伯伯”有些好奇，他甚至想催动心神之眼，透过这一片幻境看看他的本尊，但既然此人一直不曾露面，这么做恐怕会触怒对方，他当即压住了心中这个想法，径自走向《剑纹术》的那道光柱。
　　“除了这本剑纹术之外，我还想借阅一下那张黄纸……”罗征说道。
　　“你当真对这张黄纸有兴趣？”
　　对方说道。
　　“有兴趣，”罗征回答道。
　　“一千万神晶，给你六折，也需六百万，而且只能借阅一天时间，在这一天内你不可将其示之在外，”对方将规矩复述了一遍，同时补充道：“其实你不是第一个借阅黄纸的人，剑运永恒真意原本，许多人都想在其中寻出一丝契机，但都失败了……”剑运永恒真意作为天宫之本，已是完美的道之真意，与其他十二种道之真意并驾齐驱。
　　即使是东皇本人，都无法再添一笔，其他人哪有资格？
　　但罗征还是默默支付了神晶，拿下了那张黄纸和《剑纹术》，才离开了龙城。
　　他在龙城内，呆了十天时间。
　　这十天苏宽将苏有雪安置妥当后，顺便在苏家将有雪剑修复交给了罗征。
　　入夜后……
　　龙城之外再度陷入寂静，众人都在旗下默默修炼中。
　　罗征布置了一道结界，将自己与旁人隔离开来，这才取出了那张黄纸。
　　这黄纸只能借阅一日，他自当抓紧时间。
　　整个黄纸的表面镀了一层琉璃晶体，枯黄的纸张上，绘制着八道梵文。
　　在神域仙府内，罗念也是凭借自己的能力破译了《道法自然真意》，现在回想起来，这小子其实完成了一个壮举！
　　要知道东皇能有今天的地位，很大程度是因为他破开了剑运永恒真意，可以想象第一个破译之人有多困难……
　　随着罗征双手轻轻一拍，已将这片黄纸推入了丹田，同时身内化身再度出现，伸手抓住这片黄纸，身形一闪之下，已来到了罗念身旁。
　　罗念在看到父亲忽然出现，满脸愤愤然。
　　昨日罗念被罗征从天上扔下来，他还在为此生气。
　　见状，罗征只能安抚一番，“那魔眼没有承载之前，还是很危险，昨日为父也只能这般处理。”
　　罗念的脸色稍霁，依旧闷闷的说道：“说吧，这一次要破译什么梵文……”“你怎知我找你是为了这个，”罗征问道。
　　“除了这个，还有过其他事么？”
　　罗念脸上显露幽怨之色。
　　罗征哑口无言，看来自己应该抽些时间，多陪陪家人才对。
　　不过就在罗征将黄纸递向罗念之际，罗念的目光骤然一闪，眼睛仿佛挪不开一般死死粘在黄纸上，“好复杂的梵文……”梵文越是复杂，涵义越广泛，破译起来也更加困难。
　　“前面六道梵文，应该记录了剑运永恒真意，我已经有了译本，你能够破译后两道梵文？”
　　罗征问道。
　　“这两道梵文……”罗念凝视黄纸，脸上的慎重之色越来越浓郁，“恐怕需要一段时间……”简单的梵文，罗念几乎能一眼看破，但复杂的梵文也需要时间来体悟。
　　罗征点了点头，他也没有指望罗征一口气破译，不过这黄纸只能借阅一天。
　　于是他掌心轻轻一抚，手中多了一片石板，想要将黄纸上的梵文拓印出来，可拓印出来的梵文已失去了神韵……
　　看着石板上那走形的梵文，罗念撇了撇嘴，用古怪的表情望着罗征。
　　罗征露出一丝苦笑，说道：“你且等等……”他是忘记了梵文无法随意拓印，不过他在神域中，还有一些拓印石没有用完。
　　等到罗征取来了拓印石后，再度对准黄纸进行拓印。
　　没想到拓印石上的梵文和刚刚一样，梵文的纹路依旧是模糊不堪。
　　“这黄纸上的梵文，竟无法拓印……”罗征的脸色有些难看了。
　　转念之下，罗征伸手封固了周围一方空间，将其中的时间流速变的极慢，这也是权宜之计。


第2718章 意外
　　将时间缓下来后，罗征也不再说话。
　　罗念在这安静的空间里，端详着那两枚梵文……
　　在罗念的眼中，梵文复杂的构图中，每一笔都蕴藏着广泛的含义。
　　而构图越复杂，含义延伸的越广泛。
　　古往今来，破译者无数，几乎每一位译者，在确定含义时都要绞尽脑汁，排斥其他的歧义。
　　每破译出一个字词，往往要排斥数十种歧义，破译梵文的难度自然出奇的大。
　　而罗念似乎有一种自然而生的天赋，他能够一瞬间排除掉梵文中其他歧义，所以一些略微简单的梵文，他几乎能一口气读出来。
　　但这两枚梵文复杂程度远超其他，每一个构图蕴藏的歧义，多达上千种！
　　从上千种歧义内捕捉到正确的含义，对于绝大多数译者而言，根本是不可能完成的任务。
　　所以东皇自身，也没能破译黄纸中的梵文。
　　罗念成长至今，虽尚有顽性，可一旦沉浸在某件事也极为认真。
　　一个时辰……
　　两个时辰……
　　一天……
　　两天……
　　一连六日，罗念几乎纹丝不动，死死的瞪着梵文，眼瞳中布满了血丝。
　　脑海高速运转之下，对灵魂之力的消耗也很大，这个过程中罗征亦给予他数枚增加灵魂之力的丹药。
　　六日时间，他一个字都不曾破译，而是极力寻找其中的关联和规律！
　　第七日……
　　罗念原本疲惫而黯淡的双目，骤然闪出了一道光芒！
　　梵文中每一个构图都有上千个歧义，成百上千个构图组合在一起，蕴藏在其中的歧义互为乘积，怕是有数千万甚至上亿种，就在这浩瀚如烟的歧义内，罗念终究捕捉到了那一丝规律！
　　通过这规律，罗念再结合其他的构图推断，隐藏在梵文内部的本意，一点点的展露出来。
　　“应该可以了！”
　　罗念喜道，随后他便说道：“这梵文是承接前六道梵文的……”说着他便直接念诵出来……
　　可罗念刚刚诵出了四个字，他眼中闪烁出一道锐利的光芒。
　　就在罗念自己还在困惑时，一道无形剑芒自他的天灵盖猛然冲出，直接划破了罗征布置的结界！
　　结界内和结界外的时间流速不同，两种时间流速摩擦之下，泛出一点点光晕……
　　同时罗念翻了翻白眼，身形萎靡，直接倒在地上。
　　“念儿！”
　　罗征看到这一幕，脸色也是一变。
　　身为这个世界的主宰，罗征对体内世界的掌控程度何等强大？
　　他划出的结界，即使是天赋再强再高的邪神，也一样任意囚禁，可罗念刚刚释放出的那股真意气息，竟直接破开结界……
　　这真意气息蕴藏的力量其实很小，只是异常犀利！
　　罗念的灵魂虽然不弱，但根本无法抵挡！
　　当罗念倒下的那一刻，仙府中静修的宁雨蝶骤然睁开了双眼，脸上出现一丝惊慌之色。
　　为了保证罗念的安全，宁雨蝶要求罗征帮念儿做一道命灯。
　　罗念昏迷的瞬间，她自然知晓。
　　“咔……”她猛然捏碎了一个符牌，这符牌破碎之际，罗念腰间挂着的一块符牌也碎了，两扇空间之门同时出现在宁雨蝶和罗念身边。
　　宁雨蝶跨过那扇门，就看到晕厥再地的罗念，她满脸惊惶的喊道，“念儿！
　　你怎么了！”
　　罗征伸手摁在罗念的天灵盖上，感知了一番，用低沉的声音说道：“他的灵魂被斩成了两半……”“什么！
　　那怎么办！”
　　宁雨蝶听到这话，顿时花容失色。
　　罗征没有说话，他在感知罗念灵魂的受损程度。
　　灵魂的可塑性是远远大于肉身的，所以不少人可以自斩灵魂，造就灵魂分身，但在自斩的过程中要非常小心，稍有不慎就会给灵魂带来不可逆的损伤。
　　刚刚那真意气息的能量极小，将罗念的灵魂切成两半，倒是没有伤及灵魂根本，就算有损伤，问题也不大。
　　而在罗征的感知下，斩成两半的灵魂已开始互相融合了……
　　“问题应该不大，”罗征安慰道，“我们回仙府再说……”说着罗征念头微微一动，三人便已原地消失，瞬间出现在仙府之中。
　　刚刚那情况的确将罗征吓了一跳。
　　修炼道之真意，的确对灵魂会产生极大的压力。
　　但在那等压力之下，最多也只是无法坚持念诵，晕厥过去，不可能出现罗念这等情况。
　　虽然罗征安慰宁雨蝶没大碍，但宁雨蝶还是将罗征好一阵数落，如此危险的事情就不该让罗念参与。
　　罗征也只能陪着苦笑，他理解妻子的紧张。
　　直到半个时辰后，罗念方才悠悠转醒，宁雨蝶才放下心来。
　　罗念苏醒之际，倒是没有什么痛苦，他第一时间关心的是那张黄纸，“爹……
　　这东西，比那道法自然真意更凶险，我恐怕是念不出来了，但是能书写出来。”
　　在神域时，罗念也曾用这种方法书写道法自然真意。
　　道之真意本身是一种特殊的“韵律”，按照这种“韵律”念诵，就能触及真意之海中的力量，只要不按照这种“韵律”去思考，将其中的字句单独拆解，问题是不大的。
　　“还写什么……
　　差点连命都丢了！”
　　宁雨蝶不满的说道。
　　“那可不行，我是好不容易破译出来的！”
　　罗念破解这等梵文，也是耗费了好大的心思，他自然不愿意成果付之东流。
　　随后罗念执笔蘸墨，继续对照着黄纸上的梵文，开始一个字一个字的书写……
　　为了安全起见，罗念每书写一个字，就用一块黑布覆盖，避免自己因为前后字句产生联想，再次出发那等锐利的气息。
　　一个时辰后，罗念方才书写完毕，整个过程到时十分顺利。
　　他将纸页小心翼翼卷起，递给了罗征，同时也慎重的对罗征说道：“爹……
　　虽然不知道这是什么，但爹若是想要修炼，也需谨慎再谨慎！”
　　面对儿子的叮嘱，罗征也颇为感动，这小子在自己体内世界修行，的确成长了许多。
　　“念儿这么费心，这次就不想要什么奖励吗？”
　　罗征忽然笑着问道。
　　“奖励……”罗念眨了眨眼，忽然说道：“若我和灵雅修成大圆满，能放我们离开体内世界吗？”
　　灵雅就是流花宗的那位圣女。
　　现在罗念在体内世界中，实力已属巅峰存在……
　　若想要再进一步，只能选择离开这里。
　　宁雨蝶一听这话，脸色当即一沉，反对道：“不行！”


第2719章 转让盟主
　　即使罗念在体内世界修行，一切由罗征掌控，总体是安全的。
　　一旦放罗念出去，鬼知道会面对什么样的危险，宁雨蝶自然担忧。
　　面对宁雨蝶的断然反对，罗念反击道：“我没问娘亲你，我在问我爹！”
　　自幼开始，娘亲虽然娇惯他，但也异常强势，说一不二。
　　罗念可能对罗征不假颜色，可一直很听宁雨蝶的话。
　　可随着罗念的成长，他终究要有自己的想法。
　　此前罗念回仙府时提过这件事，当时也被宁雨蝶否决了，现在他便当着罗征的面提起。
　　宁雨蝶吃了一瘪，神色没有丝毫放松，而是冷眼看着罗征，她想看看夫君的态度。
　　虽然罗征感受到来自于宁雨蝶的压力，但他还是微微一笑道：“我同意。”
　　“夫君……
　　你……”看着两父子的神态，宁雨蝶顿时为之气结。
　　“念儿已长大了，他已是真神境强者，总不可能一辈子困在体内世界……”罗征劝说道。
　　这些道理，宁雨蝶自然懂得，可做娘亲的对自己的子女有着天然的担忧。
　　她正欲反驳，罗征又说道：“何况罗念有自己的追求，你若这般，只会耽误了念儿的成长。”
　　自古慈母多败儿，罗征理解宁雨蝶的担忧，可该放手的时候还是需要放手。
　　“啪啪啪……”“爹说得对！”
　　一旁的罗念竟鼓起掌来。
　　宁雨蝶心中原本十分纠结，罗念还在这里火上浇油，她眼眶一红，当即落泪。
　　看到这一幕，罗念才有些慌张了。
　　“念儿先出去吧，我劝劝你娘亲，今天爹是答应你了，若你能修得大圆满，我自会放你们出去，”罗征承诺道。
　　于是罗念一溜烟便跑了出去。
　　随后罗征轻搂宁雨蝶的细腰，又是一番劝慰，同时将天宫内的形势说了一遍。
　　以罗念现在的修为，在天宫稳住脚跟不难，只要不脱离人族的范围，也没有宁雨蝶想象的那么凶险。
　　宁雨蝶心中也在自省，毕竟她知道罗征说的的确没错，一直将罗念束缚在体内世界，只能限制了念儿的发展……
　　罗征哄了好一会儿，才稳定了宁雨蝶的情绪，破涕为笑。
　　……
　　……在仙府中陪伴了宁雨蝶几个时辰，罗征才散掉了身内化身。
　　仙府内的时间流速与母世界相同，等到罗征睁开眼时，外界也不过是刚刚天亮。
　　他将黄纸和罗念译出的梵文收纳好，摘了旗帜后，则前往龙城。
　　按照约定，这黄纸今日就要归还。
　　在真意剑阁归还黄纸时，守卫剑阁的“青伯”还询问了一番，罗征自然回答并无什么体会，青伯直说自己早已料到，又浪费了几百万神晶……
　　归还了黄纸后，罗征转而回到龙城门口。
　　他旗下人数已够了，当初接受“守卫碧云城”的任务，虽然没有圆满完成，但问题不在罗征身上，凡是活下来的人都算是默认完成，所以功勋也是够了。
　　其实罗征既然打算上山了，升不升盟主已没有太大的意义。
　　可现在罗征不是孤身一人，他还有众多旗下子人，如果自己一走了之，这些旗下之人恐怕只能转投其他。
　　在龙城门口一侧，罗征又见到了那个凡人老者。
　　老者似乎料到罗征会前来更换旗帜一般，“升任盟主后，你旗下之人皆能进出龙城，这番打算自然是极好的，不过你若是上了山，盟主之旗是要退还的。”
　　罗征微微一愣，问：“老人家，知道我要上山？”
　　发生旗帜的老人淡然一笑，没有直接回答罗征的话，反而建议道：“你这般，不如推选一名有实力者，接替你的旗主之位，现在龙城内你的声名在外，其他人也不敢打你的主意，像莫一剑那样扶持一人即可。”
　　这个建议，算是与罗征的想法不谋而合。
　　可有实力者……
　　罗征就有些为难了。
　　他之前考虑的是苏宽，可苏宽的修为太弱。
　　“殷月环原本是大旗主，她若努努力，靠自己的实力升为盟主也是有可能的，提前成为盟主，也很合理，”老人又说道。
　　“殷旗主？
　　的确可以……”罗征初入龙城，她亦给予自己不少帮助，自己旗下之人多数时候，也是由她庇护，的确是极佳人选。
　　“你若愿意，今日这盟主之旗，我便直接算在殷月环名下吧，”老人继续说道。
　　罗征微微一笑道：“老人家是催我快些上山？”
　　“你原本就不属于龙城，加入我们天宫，自当应有更好的待遇，”老人淡淡说道。
　　“既是如此，在下恭敬不如从命了……”罗征拱了拱手。
　　龙城外的旷野上。
　　罗征让月白诚将旗下之人召集在一起，同时也找到了殷月环。
　　“罗征，到底什么事情，要召集众人？”
　　殷月环问道。
　　众人也是一头雾水。
　　罗征将须弥戒指轻轻一点，一杆旗帜径自飞向殷月环，“这是你的。”
　　殷月环一把接过旗帜，脸上露出异色，“盟主之旗？”
　　罗征点点头，“我已将功勋转给你了，以后你就是龙城新晋盟主，日后我旗下之人也托付给你照顾了。”
　　听到罗征这话，旗下后招收的那些人尚且还好。
　　但月白诚和秋易等学宫弟子们则是面面相觑……
　　尤其是赖华北，急忙忙的问道：“旗主大人，你要离开龙城了？”
　　罗征点了点头，“是。”
　　“哗……”学宫弟子们顿时炸开了锅。
　　在这些学宫弟子眼中，罗征就是他们的宗主，是引路人，他们能进入龙城，安安稳稳修炼至今，就是靠着罗征一个人的能力！
　　现在罗征要离开，他们哪里能接受？
　　苏宽的脸色倒是平静，在他看到秋阴河之际，就已经明白，罗征上山已在所难免了。
　　实际上这家伙一直赖在龙城，原本就是一件非常不正常的事情。
　　“旗主既离开龙城，是要上山吗？”
　　月白诚问道。
　　龙城外的消息并不闭塞，这些学宫弟子们在这里呆了一年，对于整个天宫的构架也有一番了解。
　　在龙城内混出头，要么上山，要么入太一卫。
　　太一卫是要先升为盟主，再接受一年一度的考核，现在罗征直接将盟主让给了殷月环，罗征自然不是加入太一卫。


第2720章 上山
　　罗征点头回道：“是的，我要上山了。”
　　在观山州内被那凤女紧紧相逼，最终还是让秋阴河看出了来历。
　　暴露身份后，他只有两个选择。
　　要么上山，要么离开太一天宫，秋阴河也给出了这两个选择。
　　而太一天宫终究是三大正统之一，亦是传统的剑修之地，这里的确很适合罗征。
　　重要的是，从秋阴河口中得知，天宫选择的路与自己并不冲突，与九黎并无相左。
　　他做出上山的选择也顺理成章了。
　　听到罗征的回答，学宫弟子们又陷入了沉默。
　　他们都知道上山是什么意思，更加清楚，罗征是有资格上山的。
　　这些人固然舍不得罗征离开，但若是一味挽留恐怕会显得自己太自私了。
　　月白诚看着沉默的众人，随即诚恳的说道：“旗主是真正的天才，留在龙城照料我们，太屈才了，现在他要上山，也是天宫慧眼识珠，我们应该祝福他才对！”
　　“月白诚说得对！”
　　月白浩跟着说道。
　　“旗主已经为我们付出太多了！”
　　“要不是旗主，我们连剑墙都过不了……”“大家潜心苦修，日后也能追随旗主上山……”气氛一下子热烈起来。
　　在龙城不过一年时间，这些学宫弟子们心态有了很大的变化。
　　像月白诚，秋易等人在道剑宫内算是绝对天才，可龙城中举目望去，比他们强的不在少数，自是明白什么叫天外有天，人外有人。
　　月白浩等道剑宫纨绔，也彻底收心，每日潜修，竟直追月白诚他们。
　　“要不是旗主，别说龙城了，我连道剑宫都进不了……”赖华北忽然幽幽的说了一句。
　　罗征跑到天墉城时，赖华北纯粹是为了寻找一个援手，哪曾想到，这样一个人，将自己从天都州带到七星州，然后一路到了中神州。
　　这一年多的经历，对他而言简直如梦一般。
　　罗征上前拍了拍赖华北的肩膀，随即说道：“现在不是连龙城也进了么？
　　日后也许能上山呢？”
　　“我已经很满足了，”赖华北认真地说道，“至于上山，我是不敢奢望了……”一个龙城已是赖华北心中的圣地，上天宫，他根本不敢想。
　　这些人中，赖华北的天赋恐怕倒数第一，上山的确很困难。
　　“在此之前，你有想过自己回来龙城？”
　　罗征反问道。
　　赖华北摇摇头，打破脑袋他也想不到自己会有这样的经历。
　　“那就是了，只要努力，一切都有可能，”罗征说道。
　　赖华北点了点头，神色也变得坚毅起来。
　　这一夜……
　　殷月环盟下之人，皆未修炼。
　　她将盟主之旗插在了稍偏远的位置。
　　学宫弟子点了篝火，将罗征围在一圈，彻夜畅聊。
　　殷月环显得有些沉默。
　　实际上她的确被突如其来的盟主之位吓到了。
　　身为龙城外三大旗主，她的确有希望在童盟主离开后接替，但童盟主实力不够强，离开龙城不知猴年马月。
　　更重要的是，罗征能够制造悟剑灵液！
　　司徒修是如何做大的，殷月环当然清楚，能够给一念悟道的天才代销悟剑灵液，完全是可遇不可求的机会。
　　她一时间难以接受，这样的好事情会降临在自己头上。
　　“殷旗主今日好像不高兴？”
　　罗征注意到了殷月环的情绪，忽然问道。
　　殷月环说道：“忽然变成盟主，怎么可能不高兴，只是觉得这一切……
　　来得太容易，好像虚幻一般……”“虚幻的，未必不真实，”罗征笑道。
　　“的确是这样……”“我上山后，这些学宫弟子们，还望殷旗主多多照料，”罗征拜托道。
　　殷月环颔首点头，她自然明白罗征和这些学宫弟子们的感情，毕竟这些人从入剑墙，到各种福利，都是罗征一手包办，这些人她自当重点关照。
　　一夜很快就过去了……
　　众人虽然夙夜未眠，但精神依旧饱满。
　　等到天亮后，罗征便独身前往龙城，月白诚他们想要相送，被罗征拒绝了，他这般上山也不代表离别，日后他还有很多机会回来。
　　在龙城内，罗征径自找上了温肆。
　　当罗征提出自己要上山时，温肆没有丝毫意外。
　　不过按照一般流程，应该是由温肆举荐，可想到秋阴河从中作梗，温肆觉得自己应该向秋阴河先行禀告，可看到罗征出示的那一方金色剑令后，温肆便知没有禀报的必要了。
　　“你跟我来，”温肆说道。
　　在温肆的带领下，两人离开龙城，直奔太一山而去。
　　这座巨大的山脉如一头匍匐了无数年的巨兽，静守此地无数年，高度几乎难以丈量。
　　两人顺着山道一路攀升，速度虽然极快，但攀升许久，回头一望，龙城固然已小到忽略不计，可他们仿佛还在山脚下那般。
　　数个时辰后，两人终于到了半山腰。
　　罗征随温肆走入了一方纤尘不染的宫殿，温肆让他在门口等候，自己先行入内。
　　当温肆出来的时候，他身边已多了一名白袍中年人。
　　这人名叫古晨，所有上山的弟子都有他来审核，而温肆只是负责举荐。
　　古晨看了一眼罗征的令牌后，点头说道：“的确是天节度使的剑令！”
　　随后他朝着上山的那条路说道：“从这里开始，你需自行上山，这一路上若有什么麻烦，也需你自行解决，到了山顶，自有人会接待你。”
　　上山的路从来都不是那么好走的，温肆举荐的人不少，但真正能爬上去的，不过十之一二。
　　“以你的能力，路上稍小心一些，即可，”温肆笑道。
　　“谢温老提醒，”罗征拱了拱手道。
　　古晨诧异的看着温肆一眼，说道：“温肆对此人如此有自信？”
　　虽说罗征手持秋阴河的剑令，也仅仅是秋阴河看好此人而已，古往今来上山者众多，谁能保证自己一定能够上去？
　　“秋大人举荐的，自然不一般，”温肆笑道，他被秋阴河叮嘱后，自然不会透露太多罗征的消息。
　　古晨摇摇头，“我看未必，几个天节度都有过举荐，那些沾亲带故的家伙们，表现的不要太差，从山上滚落下来的可不少，他们的目光还比不上温肆你呢……”在两人谈论之下，罗征已离开了宫殿，从半山腰开始向上攀爬。


第2721章 比较
　　等到罗征离开之后，古晨便向宫殿中的一名侍从说道：“取蟠龙古道阵盘来。”
　　那侍从入了宫殿，回来时便将一块古朴的阵盘交给了古晨。
　　从山腰到山巅，这一条路名曰“蟠龙古道”，自天宫建成伊始，便已存在。
　　古道之中布置了无数杀机重重的大阵。
　　例如“劫山剑”，“坠山剑”等剑阵，这样的大阵乃是守护太一天宫的根本。
　　当然，这些剑阵的阵盘，轮不到古晨掌控。
　　古晨手中的阵盘不过是用来操控“云山炼阵”，此阵不过是为了考验攀升者而修建的。
　　最初的时候，天宫并没有打造龙城。
　　想要拜入天宫，都需直接上山。
　　每一日都有无数人攀山，从云山炼阵中滚下来的人每天都有数十万……
　　后来建造了龙城，想要获得攀山资格也变得极难了。
　　“此人才彼岸一重天，按照规矩，以八等难度就可以了，”古晨说道。
　　“八等……”温肆一愣。
　　古晨看了温肆一眼，旋即问道：“莫非温肆老兄，还觉得难了？”
　　这阵盘可调节云山炼阵的难度，八等已是最低一档次。
　　按照罗征修为难算，是很相符的。
　　温肆嘿嘿一笑，“若古大人给予八等难度，今日罗征上山的速度，恐怕是要破纪录了。”
　　古晨想了想，才说道：“温肆老兄如此好看此人，我且给个七等吧。”
　　这一次温肆没有说话……
　　对于罗征走蟠龙古道，不过是一个过场而已，能够上山便行。
　　其实温肆心中所想，罗征彼岸一重天修为，便是五等，四等，怕也难不住，你给个七等，八等，这对罗征根本造不成丝毫阻碍。
　　事情的确如温肆想象那般。
　　古晨开启了阵盘后，上山的蟠龙古道泛出一条光芒。
　　这一条古道如蟠龙盘踞在山上，蜿蜒绵长。
　　“一重天者，在七等难度下爬上山最快速度是六个时辰，我已开启了云山炼阵……
　　唔？”
　　古晨开启阵盘后，眼中露出一丝狐疑之色。
　　按道理在阵盘开启的一瞬间，罗征的速度就会大降。
　　可从阵盘上，古晨看到罗征攀升的速度没有丝毫影响，而且还快了三分！
　　“那小子的速度，是不是加快了？”
　　温肆在旁边笑道。
　　“的确是……”看到这离奇的一幕，古晨都有些怀疑，是不是大阵坏掉了？
　　可云山炼阵，乃天宫高人布置，已历经无数年，怎么可能在今天坏掉？
　　何况阵盘运转，一切都正常。
　　“按照这般速度，别说六个时辰，恐怕两个时辰就够了，”温肆笑道。
　　“不可能，”古晨摇摇头，“他现在是快，但未必能持久，怕是运用了什么秘法激励手段……”然而半个时辰后，古晨坐不住了。
　　罗征的速度不仅没有减慢，反而有越来越快的意思。
　　倘若真的按照这个加速度，一个半时辰应该能到山巅。
　　“六级难度吧，”古晨再度操控阵盘。
　　一重天的彼岸境，上山给六级难度，已经是相当看得起罗征了。
　　当古晨将难度增加一个档次后，显然看到罗征的身形顿了一下，速度稍微一缓。
　　但只是缓了几个呼吸时间，随即速度又恢复如常，再度向上疯狂攀升。
　　古晨一副傻眼的样子，抓着阵盘甩了甩，他真以为阵盘坏了。
　　“温肆老兄，这小子到底是什么来历？”
　　古晨算是明白温肆的自信从何而来。
　　“不是给古大人过目了？
　　那剑令是秋大人的，”温肆说道。
　　古晨摇了摇头，他在这云山宫已多年，现在自意识到了罗征的非同寻常，“既是如此，难度的确该再加一等……”说着他再度操控阵盘，将难度提升到五级。
　　但蟠龙古道上的罗征身形依旧是微微一顿，似乎再度适应了难度，速度依旧是转瞬恢复正常。
　　“……”古晨看着阵盘上罗征的身影，一时间说不出话来。
　　阵盘上的难度，在这一刻已经变成了摆设？
　　“今日我对一个一重天的小辈开放四等难度，若他通不过，我亦会如实禀告，然后亲自将他送上山，”古晨的神色认真起来。
　　他是不信邪了，狠心之下将阵盘调至四等难度。
　　紧接着他再度观察之下，脸色又是一滞，一副见鬼的表情。
　　旁边的温肆看古晨的脸色，硬憋着笑容，一声不吭。
　　好在他带着面具，即使笑了，古晨也看不出来。
　　温肆早就知道会是这个结果……
　　这一次古晨默默地操控阵盘，旋即将其调节成了三等。
　　一重天，三等难度，已是极难的考验。
　　当年莫一剑也是一重天修为上蟠龙古道。
　　那时心流剑派的人让古晨给予了三等难度，后来又调节至二等难度，即使如此也未能阻拦住莫一剑。
　　可莫一剑乃是一念悟道的天才，整个天宫都视之为珍宝的存在！
　　那等天才根本不需要怕蟠龙古道，不过是心流剑派带着莫一剑过来一时兴起罢了，就这一时兴趣，便留下了一个前无古人，后无来者的记录。
　　想要古晨把罗征当莫一剑看？
　　这根本不可能。
　　三等难度下，罗征攀爬的速度的确缓了下来。
　　这一路攀山的速度之所以飞快，是因为罗征将迎面刺来的飞剑完全忽视掉了。
　　任由这些飞剑劈斩，根本伤不到他肉身。
　　眼看自己距离山巅三分之一的路程，这些飞剑的威力也是越来越大，罗征也不得不耗费力量将其斩灭，偶尔还需躲避一番。
　　为了更快的速度攀上山巅，罗征的念头微微一动。
　　被衣衫遮挡的双臂之下，一层黑斑从中浮了出来，以双臂护着头部，他的速度再次暴增。
　　那些飞剑如雨，蕴藏的神钧力比剑练塔厉害了数倍，可轰在罗征的手臂上，不过是震的他双手发麻而已。
　　“速度……
　　又恢复了？”
　　古晨眼中已有了一丝惊恐之色，这显然是他不曾预料到的结果……
　　这一下，就连温肆也有些惊讶了。
　　他一直认为罗征与莫一剑尚有不小的差距，但看这般情形，差距并没有他想象中那么大。


第2722章 看穿
　　温肆看到古晨望向自己，他抢先开口道：“我对罗征了解也不够多，剑练塔内，他早已能闯过第三层，而且上次他曾与莫一剑有过交手。”
　　“如何呢？”
　　古晨问道。
　　“败了，”温肆说道。
　　“莫一剑上山已久，修为也比罗征高，他败了才是正常！
　　但这也看不出此子潜力，”古晨面色复杂的说道。
　　说完，他竟再度扬起了阵盘，“若他能以二等难度上山，既可比拟当初的莫一剑了，你说有没有必要？”
　　温肆虽是保罗征上山，但也不过是做一个顺水人情给秋阴河，现在无论从哪方面看，罗征都有资格直接上去的。
　　他对罗征的实力也好奇……
　　“这个，请古大人自行决断，”温肆做了一个自便的手势。
　　万一伤到了罗征，或者惹恼了这小子，秋阴河怪罪下来，他温肆可承受不了，别到时候古晨将此事推在他头上。
　　古晨看着罗征渐渐恢复的速度，咬咬牙，再度操控阵盘。
　　蟠龙古道上的“云山炼阵”其实最高只能到三等难度，二等难度是后来添上去的，而且是借用了“天干幻阵”的力量。
　　所以二等难度开启时，天干幻阵也启动了。
　　“嗖嗖嗖……”一时间，射向罗征的飞剑多了许多。
　　仅仅是飞剑，自然没有什么畏惧，他依旧抱头高速前行。
　　可其中一部分飞剑轰在他双手之际，骤然爆开。
　　“蓬，蓬……”这些飞剑绽出一团团烟雾，随即就幻化为一条条锁链，锁链下方更是挂着一个大大的锥形秤砣！
　　“这秤砣……
　　这么重？”
　　每一个秤砣都有一神钧力！
　　也就是说，罗征在初入天宫之前，想要举起这一个秤砣都有些困难！
　　天干幻阵，千变万化。
　　此不过是其中一种变化，若遇金乌族等双翅异族，靠着这般幻阵，就能让将无数金乌拖至山下。
　　挂了两三个秤砣，对罗征尚造不成什么阻碍。
　　可这一路往上，在他身边爆开的飞剑越来越多，秤砣自然越多……
　　半柱香时间，罗征身后已经挂了五六十个秤砣了！
　　这等于罗征负载着五六十神钧力前行，相当于五六十个初入真意之海的罗征在后面拖拽着自己！
　　他的速度自然慢了下来……
　　“要把这些秤砣弄掉……”再这样下去，秤砣只会越来越多，不久之后他恐怕寸步难行。
　　没有任何犹豫，罗征已祭出了有雪剑，一剑劈斩在锁链上。
　　金铁相加，但那脆响声并未传出，反而像斩在了空气之中。
　　“这幻阵无法用蛮力破除，”罗征豁然明白过来。
　　这些锁链，秤砣，都不是真实存在的，但施加的神钧之力却货真价值。
　　“蓬，蓬……”犹豫之间更多的长剑在自己面前爆开。
　　一条条锁链缠绕之下，罗征身后已挂了一百多个秤砣，密密麻麻一大片，这一刻他几乎寸步难行。
　　云山宫中，古晨笑道：“当初莫一剑也被困了许久，但那小子终究天纵奇才，以心念剑，无视虚妄魔障，硬生生破掉了幻阵……
　　若罗征破不掉，恐怕就上不了山了。”
　　不过古晨在此前有过承诺，即使罗征困在了二等难度上，他也会亲自将其送上山。
　　毕竟他们现在所做，的确是在为难罗征。
　　“蓬，蓬，蓬……”越来越多的飞剑挂在了罗征身上。
　　不多时，已有一百多个……
　　如此强大的神钧力，即使只是挂在他身上，也让罗征的肉身有些难以承受。
　　巨大的力量拖拽之下，让他的骨骼“吱吱”作响。
　　“这等幻阵，寻常手段根本破不掉，既然如此……”他的眉毛微微一撩，体内世界内的心神之眼微微一颤，他右眼顿时释放出一道淡白色的光芒。
　　在他右眼看到的世界，已变幻了形状。
　　那些飞剑已不是飞剑，而是一道道向他飘舞而至的符箓，这些符箓靠近他的瞬间，猛然燃烧，化出一片烟尘，随即就神不知，鬼不觉贴在了自己身后。
　　只是在罗征眼中看来，贴在自己身后的符箓，变成了一个个沉重的秤砣。
　　“原来如此……”罗征嘴角微微一翘，伸出手将背后的符箓一一揭起。
　　“蓬蓬……”一阵阵白烟爆开，符箓迅速燃烧，化为了灰烬。
　　至于罗征左眼中看到的“秤砣”，自然也一个个消失不见。
　　秤砣消失之后，罗征顿觉得一身轻松，轻轻舒展了一下身体，整个人再度化成遁光，沿着蟠龙古道疾驰。
　　罗征一只眼睛看到的是真实世界，迎面是一片片符箓飘来，另外一只眼睛看到的是幻境，迎面射来的则是一支支飞剑。
　　“给我碎！”
　　有雪长剑轻轻点出，化出一连串细碎的剑芒。
　　这些剑芒翻滚之下，触碰到符箓，顿时将那些符箓绞成碎片……
　　这幻阵对罗征几乎毫无影响，所以二等难度对于罗征，反而比三等难度更简单了，他这般攀山简直如履平地。
　　“速度，罗征的速度……”云山宫中，古晨和温肆都是瞠目结舌。
　　从古晨开启二等难度，到罗征脱困恢复速度，不到两炷香时间。
　　天干幻阵根本没有难到他！
　　天干幻阵与云山炼阵可是有本质上的区别。
　　云山炼阵不过是考核之用，可天干幻阵是用来御敌的！
　　天宫建成以来，靠自身实力破掉幻阵的上山者寥寥无几，何况罗征这样一重天的家伙？
　　“他是怎么做到的？”
　　“难道罗征也能以心念剑？”
　　奈何两人都只能通过阵盘探查，并不知罗征是如何做到的。
　　“要不要……
　　调至一等难度？”
　　温肆按捺不住，问了一句。
　　古晨连忙摇了摇头，唯恐自己受不住温肆的引诱一般，捂住了那个阵盘，“一等难度搞不好是要死人的，就罗征这表现，万一在蟠龙古道上有个三长两短，秋大人怕是要杀了我，温肆老兄你不要误我！”
　　“我只是建议一下，”温肆耸肩笑道。
　　于是两人便眼睁睁看着罗征一路飞窜，直奔山巅而去，整个耗时仅有莫一剑当初的一半。


第2723章 待遇
　　从蟠龙古道出来后，一座山门出现在罗征面前。
　　看到这山门，罗征也有些错愕。
　　这山门便是两根历经风霜的枯木，上面悬挂着一个布满裂痕的牌匾。
　　年久失修，牌匾上的字迹都已没了，光秃秃的悬在那里……
　　谁能想到堂堂太一天宫的宫门，竟是如此破败。
　　罗征穿过牌匾，继续向前，山路便分出了三条岔道。
　　这三条岔道都用石砖铺砌，整整齐齐。
　　古怪的是，这些五条山路的石砖都不同……
　　左侧的岔路是宽厚的青色石砖，石砖上布满了山水画的雕刻，给人大气磅礴的感觉。
　　右侧的岔路则是的黑色石砖，不知石砖的材质是何物，但十分坚实，散发着一股恒古久远的气息。
　　中间的岔路是由细碎的红石结成，轻快而灵动，隐隐蕴藏着犀利之意。
　　只是看着眼前的路，罗征有些踌躇了。
　　他们不是说上了山，自然有人迎接自己？
　　为何自己未见到一人？
　　看着三条路思索了一会儿，罗征心中便有了答案。
　　上山的考验并未结束……
　　这三条岔路应该是一种抉择，不给提示的抉择。
　　微微思索之下，罗征便已做出了自己的抉择，他选择那条红色石砖路。
　　上了这条岔路后，罗征拾阶而上，一路小跑。
　　在这条路上走了二十多里后，便到了一个山坎上，越过了那个山坎，前方再度出现了一个牌匾。
　　牌匾上赫然篆刻着“心流剑派”。
　　看到这牌匾，罗征眉头不经意的挑了一下。
　　本心的选择果然没有错……
　　与司徒修交手一次后，罗征对心流剑派也产生了一丝兴趣。
　　这心流剑中的某些气息，与罗征修炼的斩情神道极为类似，这的确是一条适合他的路。
　　他在牌匾下站立了一会儿，牌匾后面就有两名白衣女子款款而来。
　　其中一名白衣女子向罗征拱手道：“阁下可是罗征罗公子？”
　　罗征微微颔首，“正是。”
　　“罗公子若是选择心流剑派，可随我们前来，不过现在罗公子还有反悔的机会，可回头选择另外两条路，”那白衣女子说道。
　　“另外两条路是……”“左侧的那条是弑剑派，右侧的那条是绝阵剑派，”白衣女子又说道。
　　三条岔路不过是让上山者随心所欲考虑，但若是自己的确不喜，也是能退回去的。
　　不过机会只有一次，一旦进入，除非离开天宫，否则无法投入其他剑派。
　　“三种剑派有什么区别吗？”
　　罗征问。
　　白衣女子不是第一次面对这个问题，她姣好的面容上带着一丝浅笑说道：“弑剑派主修杀戮之剑，追求最强伤敌手段，以求能尽快灭杀异族，绝阵剑派主剑阵……”“心流剑派呢？”
　　罗征又问。
　　“随心所欲，”只有四个字，白衣女子回答的十分简单。
　　无论是剑阵，还是杀戮一途，罗征都曾有涉猎，但听到白衣女子的回答，罗征没有丝毫犹豫，越过了牌匾。
　　两名白衣女子在前面带路，道路两旁是一排排笔直的林荫，四下寂静无声，竟是一个人影都没有。
　　“心流剑派的人，似乎不多？”
　　罗征在路上问道。
　　“也是不少的，不过所有人都在潜心修炼，公子自然是看不见人，”白衣女子回答道。
　　罗征点点头，静静的跟在两名白衣女子身后。
　　这林荫大道长达十里，越过大道后，前方出现了一座座井字形的楼院，一片片楼院彼此相连，密密麻麻，赫然形成了一座精致的小城。
　　看样子，心流剑派的人的确不少。
　　这些楼院之间的间隔只有一人多宽，两女带着罗征在窄窄的巷子里穿行，一路上罗征也看到了其他几名白衣女子，她们的容貌多是姣好靓丽，一身素净无染。
　　可罗征奇怪的是，除了这些女子，竟再无其他人……
　　“罗公子，到了，”其中一名白衣女子到了一处楼院门口，转身对罗征微微鞠躬道。
　　“这里……”罗征有些诧异。
　　“这便是属于罗公子的楼院，”白衣女子说道。
　　罗征在诧异之下，推开了楼院的门。
　　院内有一条长桌，桌上有叠的整齐的白衣，佩剑，令牌，甚至连鞋帽都有准备。
　　罗征瞟了一眼令牌，看到上面篆刻了自己名字，他笑道：“心流剑派准备的如此周全，若我没有选择，这些岂不是作废了？”
　　“那是罗公子的自由，”白衣女子浅笑道。
　　罗征顺着长桌望过去，便发现桌上还有摆放着两枚须弥戒指，罗征将第一枚须弥戒指拾起，查探之际便发现其中竟有百万神晶。
　　再看第二枚须弥戒指，里面装着十枚金晃晃的方牌，他取出一块方牌问道：“这是……”“心流塔的入场令牌，在心流塔中一个时辰，就需消耗一块入场令牌，此物在剑派内十分稀有，公子需好好保管，”白衣女子说道。
　　桌上的长剑品阶不低，是一件二流玄尊道宝，戒指内放置了百万神晶，但两名白衣女子似乎看的很淡，甚至不会主动介绍。
　　她们唯独强调这入场令牌，看样子这东西的确很重要。
　　“心流剑派倒是大方，入剑派者，皆有这样的待遇？”
　　罗征问道。
　　白衣女子浅浅一笑，“能上山者，算是我天宫之人，这点待遇不过薄礼……”看着这精致的楼院，罗征心中也有些感慨。
　　原来山下和山上的差距，竟如此之大。
　　要知龙城无论是旗主，还是盟主，别说这般楼院了，就连洞府都没有，只有一杆光秃秃的旗帜，大家修炼也是大地为席天为被，简朴到家了。
　　“罗公子一路攀山劳顿，我可服侍公子沐浴更衣。”
　　那白衣女子说着，朝着楼院一侧走去。
　　另外一名白衣女子，竟径自去收拾桌上的衣物鞋帽……
　　罗征顿时为之一愣，看着两名白衣女子奇道：“这些事情，不用你们来做吧？”
　　那白衣女子倒是一副理所当然的样子，道：“公子既入了这楼院，我们即是服侍公子的丫鬟，自然应该由我们来做。”


第2724章 闲赋
　　听到白衣女子自称丫鬟，罗征怔了一下，“丫，丫鬟？”
　　白衣女子轻轻一笑，点点头说道：“是的，罗公子可以称呼我为小茵。”
　　“我是小欣，”另外一名白衣女子也自我介绍道。
　　罗征摇了摇头，“我是想问，为什么你们会是丫鬟？”
　　“这楼院是剑派赐予罗公子的，楼院中的一切，自然也属于罗公子本人，我们也是，”小茵眨巴着眼睛说道。
　　“心流剑派的其他弟子，也是这般？”
　　罗征又问。
　　“就是这般，”小茵肯定的点点头。
　　罗征进入心流剑派，一路上并未遇到其他弟子，倒是碰到不少小茵小欣这样的白衣女子。
　　他当时还有些好奇，现在才醒悟过来，这些人都是心流剑派弟子们的丫鬟？
　　“可以不用么？”
　　罗征问道。
　　心流剑派既然分给这么大的楼院，罗征甚至能邀宁雨蝶她们出来，而他本人并不需要别人照顾。
　　小茵脸上隐隐有些失望之色，“剑派的消息，传达，还有许多东西都需要我们去做，罗公子若是不需要我们，恐怕很难适应这里……”“何况，这原本是我们的职责，若罗公子不用，我和小茵恐怕就要下山了，”小欣也说道。
　　看着两女有些丧气的脸色，罗征顿时心软了。
　　他不过是初入此地，有些不适应而已，而且如小茵所说，既然这里所有人都配备了照顾自己的丫鬟，恐怕也有一定道理。
　　入乡随俗，自己若将她们赶走，未免太不尽人意。
　　“既是如此，你们尽可留下，至于伺候沐浴，就免了，”罗征摇了摇头。
　　小茵和小欣对视了一眼，露出了一丝喜色，这才点了点头。
　　于是罗征拾掇了那白衣和鞋帽，径自朝着楼院内部走去。
　　等到罗征离开之后，小欣眨巴了眼睛低声说道：“小欣姐，这个罗公子的修为，似乎低了一些，平日里见到其他姐姐服侍的公子，好像都比他厉害……”小茵摇了摇头，“心流剑派，看中的可不是实力，而是潜力，你没听说那莫公子上山时，也才一重天的修为，后来还不是一飞冲天？”
　　“小茵姐是说，这罗公子和莫公子一样？”
　　小欣问道。
　　在心流剑派内，莫一剑可是鼎鼎有名，小欣也曾听闻过。
　　“那自然不可能，”小茵摇了摇头，“莫公子那样的天才，整个天宫也不过寥寥，又有几人能够比拟？
　　但我觉得罗公子应该不差……”“那你说罗公子会让我们侍寝吗？”
　　小欣又问道。
　　被这么一问，小茵脸色微微有些羞赧，只道：“小欣你说什么怪话……”这些丫鬟都是心流剑派从中神州内筛选而来，本身修为也不低，基本都入了真神境。
　　每有人加入心流剑派后，就会将这些丫鬟分派给新晋弟子。
　　倘若他们服侍的弟子表现优异，这些丫鬟也会得到心流剑派的奖励，其中有一些丫鬟，甚至在服侍的过程中与弟子产生感情，甚至能结为道侣，算是攀高枝了。
　　房间内，一口大缸中雾气蒸腾，浓郁的药味从中散播出来。
　　“随心所欲……
　　百无禁忌……
　　好一个心流剑派，”罗征无奈的笑了笑。
　　这心流剑派之奇怪，远超罗征的想象。
　　没有人说教，没有人指导，只是配备的这些东西，给足了诚意。
　　其中的原因，恐怕还需罗征一点点的去探索……
　　沐浴，更衣。
　　换上的一袭白衣的罗征，宛若转变了风貌，显得更加挺拔，明朗。
　　离开了浴房后，两位丫鬟又迎了上来。
　　小茵便问道：“罗公子若是疲乏了，我便去张罗帐，此刻午时而已，便是午休时间了……”“咳咳咳……”听到这话，罗征差点呛住了。
　　刚刚他还试着适应这鬼地方，可这里的风气还是远超他想象！
　　别说他现在这般修为了，便是武者，每日里精神饱满，也不用什么午休吧？
　　这到底是一处修炼之地，还是用来度假养生的？
　　“其他人，也是这般吗？”
　　罗征问道。
　　小茵点点头笑道：“对的。”
　　她大约预料到罗征这样的反应。
　　实际上每一个进入这里的彼岸境，和罗征表现的也差不多……
　　“他们不用修行？”
　　罗征又问。
　　“对于心流剑派而言，这就是修行，”小茵认真的回答道。
　　“好吧，我且看看这到底是什么花样……”罗征说道。
　　按照罗征原本的想法，他本该开始修炼。
　　要么钻研剑纹术，要么入彼岸，但他偏偏什么都没做。
　　宛若一个闲赋在家的浪荡公子那般，在小院中四处走动，到了午休，夜宿的时间，便独自一人入眠。
　　他自然不用睡觉的，即使躺着也是冥想。
　　若在白天的时候，他干脆跨出门槛，在这些楼院的巷子里走动，碰见的也是那些穿梭而过的白衣女子。
　　罗征本想找一个心流剑派的弟子问问，可一天，两天，一周时间过去了，他竟一个也未曾遇见过！
　　难道这些家伙都闭门不出？
　　还是整个心流剑派就他一人？
　　随着时间的流逝，他心中的疑惑越来越重。
　　于是罗征干脆想着敲其他楼院的门，进去问问，不过他刚走到门口，那白衣女子们如防贼一般，将门关上了……
　　伸出去的手，自然敲不下去。
　　摇了摇头，罗征只能顺着巷子穿行回去。
　　一路上倒是能听到院内传来女子的嬉笑呢喃声，不用看也知道楼院里发生了何事。
　　“呼……
　　见了鬼了，这到底是什么鬼地方！”
　　在这一刻，罗征觉得这里比他闯荡过的那些绝地，险地还要诡异！
　　他撇了撇嘴，径自回去了。
　　让罗征浪费这大好时光，自然是不行的，他甚至还怀念龙城的那些日子。
　　既然无人理会他，他便在自己的楼院里找了一个清静的房间，施了一个禁制法阵，展开了剑纹术开始潜心闭关钻研。
　　就这般修炼了大半月，罗征出关，便将一枚须弥戒指交给了小茵，让小茵交给龙城内的殷月环。
　　这戒指中放置的便是灌装好的悟剑灵液，上山之前罗征就约定好，悟剑灵液收益中的三成，由殷月环支配，另外七成归罗征，每个月补充一次。
　　小茵倒是十分负责，只一天时间，就将须弥戒指带了回来。
　　罗征清点了一番，里面盛放着将近两千万神晶。
　　“罗公子，这须弥戒指中装的是什么，好像神神秘秘的……”小茵问道。
　　“只是一些寻常之物，”罗征耸耸肩膀，他自然不会将悟剑灵液的事情告知。
　　就在罗征刚刚收好须弥戒指时，“咚”的一下，远处传来了一道悠扬的钟声。


第2725章 奇怪的考评
　　听到那个钟声，罗征心神顿时为之一振。
　　终于要来了啊……
　　再这样下去，他说不定就要回龙城去了！
　　“那钟声，是召集弟子吗？”
　　罗征问道。
　　小茵看到罗征满怀希望的表情，抿了抿嘴回答道：“罗公子，那只是月初的钟声，每个月照例敲一下……”“然后呢？”
　　罗征又问。
　　“没有然后了，只是提醒大家，新的一月来临了，”小茵回答道。
　　“……”罗征一言不发，默默地关上了门。
　　随后小茵咂了咂舌头，和小欣的目光对在了一起，一齐耸了耸肩膀。
　　避开了罗征后，小欣就说道：“看样子罗公子也是性急之人……”“按照她们的说法，罗公子恐怕难以在心流剑派有大成就，”小茵摇摇头。
　　“不管什么成就了，我倒觉得罗公子挺好的，以礼待人，克己复礼，”小欣说道。
　　尽管小欣这么说，小茵的神色依旧凝重。
　　她之所以肯来心流剑派当一名丫鬟，也是因为背负着一些东西，功利心自然要比小心重一些，若罗征表现极差，或是不佳，小茵自然是失望的。
　　可她也没资格选择服侍的对象，只能将失望藏在心中。
　　到了夜幕降临……
　　一座座楼院的小门被打开。
　　每一个楼院内都有一名白衣女子走出来，顺着小巷穿行而去。
　　当小茵出门的一瞬间，罗征就已察觉到了。
　　他目光微微一闪，随即释放了一道神识，尾随在小茵的身后。
　　小茵和其他女子一样，默不作声的朝一个方向汇聚，就当小茵离开小巷的瞬间，罗征顿觉得一股宏大的力量传来，将他的那一抹神识灰飞烟灭。
　　这些白衣女子们很快汇聚在一座宫殿内。
　　宫殿内摆放了五个金色的圆形签筒，所有的白衣女子便在这圆形签筒面前排排站好。
　　不一会儿，宫殿上首走进来数女。
　　为首一人是一名妖艳女子，这女子朝着众女笑着说道：“一月已过，众女可有潜心服侍自家公子？”
　　这般调侃之言，显得极不庄重，但偏偏这心流剑派，不知礼数，无所禁忌。
　　白衣女子们也是发出一阵欢笑。
　　“我家的公子可厉害了，一直，一直……”一名白衣女子说着。
　　“一直什么？”
　　妖艳女子问道。
　　“就是一直嘛……”白衣女子不好意思的回应道。
　　又惹来一阵银铃般的哄笑。
　　随后妖艳女子便是一一询问，自家公子这段时间做了什么，沐浴几次，床底几次等等，事无巨细。
　　但唯独不问修炼。
　　按照白衣女子们的如实回答，妖艳女子便将一枚记录着名字的标签，投入了圆形签筒内。
　　五个签筒，分为上上，上，中，下，下下。
　　根据回答的不同，所投的签筒也是不同。
　　两三个时辰，妖艳女子便一直问询中，签筒中也投入了大量的标签。
　　只有极少数人投在上上签筒中，少部分人是上签筒，绝大多数人是中签筒……
　　若记录自家公子名字投入上上签筒者，那些白衣女子们便喜笑颜开，若是上签筒，中签筒，神色自是没有那么开心了。
　　每一月自家公子的表现，直接决定她们的俸禄，而且差距非常大。
　　倘若是下签筒，下下签筒，那几乎是一无所有，好在这么半天，下签筒，下下签筒皆无标签投进去。
　　“洛兰，你家公子是新晋弟子，不知表现如何？”
　　妖艳女子望向了小茵身边的一名白衣女子。
　　洛兰如实回答道：“我家公子上山二十余日，每日里抚琴，作画，与我们吟诗作乐，此公子才情俱佳，心性荡漾……”听完洛兰的回答，妖艳女子将标签扔在了上签筒内。
　　接着妖艳女子又望向了小茵，“小茵，你服侍的公子已有一月。”
　　白衣女子们纷纷望向小茵，小茵神色变得不自然，她支支吾吾说道：“我家公子……
　　第七日，便施了结界，自行修炼，我自然是看不到的……”小茵这么汇报之下，其他白衣女子又发出一阵笑声。
　　“小茵啊，他是不是选择了路？”
　　“心流剑派不适合他潜修啊……”“这样的人会被赶出去吧？”
　　小茵咬了咬牙，皱着眉头继续汇报，她说的越多，那般笑声越大。
　　这些白衣女子，都是以自家公子为荣，若是被临幸了，亦当做荣耀那般，并无一般女子的拘束。
　　妖艳女子听完小茵的汇报，手中已多了一支标签，那标签上正好就有“罗征”二字，随后她毫不犹豫将这标签扔进了下下签筒内，这也是唯一一个被丢进下下签筒的标签。
　　同时妖艳女子那随意的笑容也消失了，同时盯着小茵说道：“我们心流剑派可以随心所欲的，是众公子们，而不是你们，若自家公子削不去那份苦修执念，你们自然也该受罚！
　　我不希望下一次，此人再被投入下下签筒！”
　　看着下下签筒上的标签，小茵的脸色煞白，双手紧捏成拳。
　　那些四面八方投来的目光，如同利剑一般，让她的脸颊火烧火燎。
　　“都散了吧，”妖艳女子命人收好了签筒，带着人离开了。
　　白衣女子们也纷纷散去……
　　女子们聚在一起，总是有许许多多闲言碎语，相互交流着心得。
　　小茵一个人走在人群中，感觉头重脚轻。
　　偶尔有人呼唤小茵，便道：“小茵，这一月还好是没有小考，心流塔出了一些问题，等到心流塔修复后，可是要注意了，若自家公子被逐出心流剑派，我们这些做侍女丫鬟的，一样也会被逐出去……”这些女子们的言语听上去貌似关心，实际上讥讽成分更多。
　　“嗯，我明白……”小茵嘴上应付着，心头更是郁闷。
　　等到她返回罗征的楼院，与小欣会面之下，小欣就已猜出了结果。
　　“中？”
　　“下？”
　　“不会是下下吧！”
　　小欣一副晕厥过去的样子，好一会儿才满面愁容的说道：“那怎么办……”“我们要想办法，”小茵的神色变得认真起来。
　　“想什么办法？”
　　小欣问道。
　　“让公子放弃修炼的办法，”小茵说道。


第2726章 剑纹
　　实际上小茵也清楚，这些人能踏入彼岸，莫不是意志坚定之辈。
　　像罗征这般，可能根本不适合心流剑派……
　　以往也有罗征这种选错路的人，用不了多久，罗征就会被清退。
　　但罗征清退不代表没有后路，他还能选择弑剑派或绝阵剑派。
　　可服侍他的小茵和小欣就惨了，以后再无留在心流剑派的机会，直接被驱逐下山。
　　换了其他丫鬟，或许也就认命了，就像小欣根本拿不出主意来，她只是睁大眼睛说道：“怎么打算罗公子的修炼……
　　他若布置结界，我们怕是进也进不去……”“想办法便是，”小茵说道。
　　第二天。
　　日上三竿。
　　楼院上层的房间内。
　　罗征面前放置着一块方木，一方石砖和一柄长剑。
　　“天下万物，皆有纹理……”“你看不到，只是因为看得不够仔细。”
　　“理论上剑纹术修至大成，甚至能寻觅到整个母世界的纹理，一剑将其斩开，毁坏母世界……”“这……”这些时日，罗征对剑纹术一番精研，也已渐渐熟稔。
　　不过翻阅剑纹术的后记，还是让罗征颇为惊讶，一剑斩开母世界，这牛皮吹的太大了。
　　“将真意气息散乱而行，屏气观之……”罗征将真意气息随意释放，这些不可见的气息，在他周围静静的弥散。
　　当真意气息弥散到一定程度后，他再按照《剑纹术》中的手法，调用那些散乱的气息，朝着前方的一块方木汇聚而去。
　　随后他双眼瞪的如铜铃一般，紧盯着这块方木。
　　不一会儿，一条纹路出现在方木的表面。
　　“顺纹而行，既可毁之？”
　　罗征掏出一柄长剑，朝着方木表面的纹路劈斩过去。
　　“唰！”
　　眨眼之间，方木已被罗征切成了两半。
　　看着变成两半的方木，罗征撇了撇嘴巴……
　　以他的实力，别说用剑了，即使用灵魂攻击，也能将这块方木轻易切成两半。
　　这剑纹术故弄玄虚一大堆……
　　就是这个结果，罗征有一种被愚弄了感觉。
　　可就在方木落在地上不久，已变成两半的方木表面忽然出现了无数破碎的纹路。
　　“咔咔哒……”整块方木轰然碎裂成一堆粉末，它已经被彻底的摧毁了。
　　看到这一幕，罗征满脸错愕。
　　将一块木头化成粉末，罗征同样也能轻松做到，可他刚刚明明只是一斩。
　　内心受到鼓舞之后，他将目光再度投到那一方石头上。
　　随着他气息释放，双眼再度凝视之下，再度看到了石头上那些难以捕捉的纹路，而且其中三条纹路汇聚在一起，形成了一个圆点。
　　这一次罗征干脆将长剑扔在了一旁，直接用手指朝着那圆点戳过去。
　　他的力道很轻，至少保证不足以破坏这块石头。
　　可就在罗征戳到那圆点之际，就听到“咔”的脆响，整块石头由内向外崩溃了，变成了一摊石粉！
　　“果然！”
　　罗征心境更加激动了，他迫不及待的望向最后一个物品。
　　这长剑是从神域中带来，虽然比不上三流玄尊道宝，但本身质地不俗。
　　这一次罗征用同样的手段凝视，他能依稀感受到气息在上面流转，却无法看到其中的纹路。
　　剑纹术作为一本比较特殊的无上剑典，第一次接触之下，也难以迅速掌握。
　　他睁大眼睛继续凝视，同时不断催动真意气息，隐隐约约能分辨出其中的纹路，但纹路飘忽不定，无法捉摸。
　　“以肉眼……
　　果然难以捕捉剑纹……”这也是罗征最初放弃了剑纹术的原因，这剑纹术果然神乎其技，可同等修为之下，恐怕根本看不透对方身上的剑纹，等于废神通，只能用来对付寻常之物，而那时候也用不上剑纹术了。
　　不过第二次罗征选择剑纹术，也是有了一个依仗，那便是心神之眼。
　　他右眉猛然一挑，瞳孔中散播出一点白光。
　　映入眼帘的世界已化为另外一幅画面，在这画面之中，任何一个细节都能看得清清楚楚。
　　原本模糊不堪的剑纹，也变得十分清晰！
　　“剑身中段……”罗征伸出手，朝着那长剑的剑身轻轻劈斩。
　　同样没有用多少力量，“咔”的一声，长剑应声从中折断，剑身霎那之间化为了一片金属粉末，而剑柄也化为了一堆木屑。
　　“呼……”罗征可以想象，刚刚那轻轻劈斩，若斩在活物身上，会是什么景象？
　　就在罗征准备继续巩固时，他布下的禁制结界忽然发出一道雷鸣声，“啪”的脆响之下，一个人影被弹了出去，同时听到女子传来的惨叫声。
　　罗征脸色微微一变，挥手撤掉了结界，随后就看到了躺在地上的小茵。
　　“我不是说过，不可擅闯我的房间吗？”
　　罗征皱眉说道。
　　好在这一层结界并不算强大，小茵被弹开，不过受了一点轻伤，她薄施粉黛，刻意收低了裙摆，修长细嫩的双腿裸露在外，一副柔弱可怜的样子。
　　可罗征并未多看一眼，伸手轻轻一弹，一缕绿色的光芒笼罩，生命神道的道蕴便将她恢复如初。
　　就在罗征转身之际小茵说道：“我想罗公子每日修炼，应是进补一番，所以给罗公子煲了汤……
　　看来得再打一罐来。”
　　那里的汤罐已被打翻，泛出喷香的热气。
　　看着汤罐，罗征只是摇头，“我已辟谷多年，不劳烦你费心。”
　　“可是……”小茵又准备说话，罗征已回了屋内，手指轻轻一挥，一道禁制结界再度笼罩下来。
　　她咬了咬牙满脸悻悻然的退了下去。
　　“小茵姐，怎么样了……”小欣看到小茵这幅样子，已猜到了答案，但还是忍不住问。
　　“不近人情的家伙，偏偏我们又没法与他说破……”小茵撇撇嘴。
　　心流剑派的规矩便是如此，这些丫鬟不可言说心流塔的秘密。
　　“心流塔一旦修好，罗公子过不去，怕是立刻就要被赶走，我们只有一个月时间，”小欣也丧气的说道。
　　“我不会放弃！”
　　小茵认真说道。
　　接下来数日，小茵也是施尽浑身解数。
　　一日，小欣精通音律，便搬来了古筝，在楼院二楼抚弹，罗征便施了一道静音结界，将声音隔绝。
　　又一日，乘着罗征出关，小茵主动请教她的画作，让罗征评点，罗征却以不精通为由断然拒绝了。
　　再一日……
　　在小茵和小欣眼中，罗征完全是一个不问世事的修炼狂，根本不适合心流剑派。


第2727章 心流塔
　　小茵虽然是不达目的誓不罢休那种人，可面对油盐不进的罗征，她根本毫无办法。
　　数日之后，心流塔修复的消息传来时，小茵终于绝望了。
　　一月一度，心流剑派的钟声再度传来。
　　现在罗征对这钟声无动于衷……
　　既然心流剑派如此古怪，罗征就将这楼院当做一个洞府便可。
　　等到自己吃透了剑纹术后，他便前往彼岸继续修炼，总是他是不急的。
　　当夜又是那些白衣女子们考评的时候。
　　小茵再度与其他女子一道而行，前往宫殿。
　　同上一次一样，被问询之后小茵老实作答，随后记录罗征名字的标签，再度投入了“下下”的圆筒。
　　“心流塔已修复，明日心流剑派的弟子们，就要前往心流塔内历练，此人清退之际，你也自行离山吧，”那妖艳女子面对小茵再无好脸色。
　　其他白衣女子也是一副怜悯的表情望着小茵。
　　便贬出心流剑派，恐怕是这些白衣女子们最大的耻辱。
　　小茵满脸绝望之色，回到了楼院中。
　　小欣自是预料到这结果，她也做好了离开的打算。
　　“你去将心流塔开启的消息告诉罗公子吧，”小茵满脸落寞之色。
　　“还是小茵姐亲自说比较好吧……”小欣说道。
　　“我……
　　不想和他说话！”
　　小茵眼中有一丝恨恨之色。
　　小欣无奈的叹了一口气，才上楼将这个消息传达给罗征。
　　“心流塔……”罗征当然不会认为，他加入心流剑派便会一直这么下去。
　　不然心流剑派为什么会发放那些入场令牌？
　　可心流剑派这般随心所欲的想法，倒是让罗征有些捉摸不透。
　　第二日，小茵已不见了人影。
　　“罗公子，请随我来，”小欣在罗征面前微微鞠身。
　　小茵心中郁闷之下，竟是闭门不出，只能由小欣来引导。
　　罗征在小欣的带领下出了门，这时罗征才看到其他门亦是纷纷打开。
　　那些白衣女子们亦引导着一名名心流剑派的弟子，在小巷中穿行着。
　　这些弟子们的修为不弱，几乎都是彼岸境六重天左右，他们有意无意的望了罗征一眼，眉目之间皆有淡淡的不屑。
　　那些白衣女子们认出了小欣，自然明白了罗征就是小茵与小欣服侍之人，有些白衣女子便贴在自家公子耳边窃窃私语。
　　“那位叫罗征的公子，连续两月都是下下呢！”
　　“往日被评了下下，次日心流塔考核就被驱逐，这一次心流塔损坏，是拿了两个月下下，也是前无古人了……”“可惜了，小茵那么努力，还是要被驱逐的命运。”
　　尽管那些白衣女子们声音很小，但罗征也听在耳中。
　　对于那些嘲讽之言，罗征并不在乎，他便问小欣，“我似乎给你们带来了麻烦？”
　　小欣心中是一万个肯定，但脸上还是摇头说道：“这是公子自己的选择，我们做丫鬟的无从干预。”
　　罗征感受到小欣的言不由衷，他只是微微一笑道：“我不会让你们失望。”
　　“才怪……”小欣心中反驳。
　　随着人流前行，离开了那片楼院，越过了数座宫殿后，一座高塔出现在众人面前。
　　这高塔宛若葫芦状，一共十九层，每一个葫芦的表面都有一扇门。
　　而在高塔的周围，还有十来栋独立的楼院，这些楼院与罗征住的楼院相同，但居然建造在心流塔的周围，也不知是为何人所建造。
　　就在罗征靠近之际，他便感觉到古朴的心流塔传来一丝奇怪的感觉。
　　他原本平顺的心境，仿佛被打乱了一般，有些焦躁乱安。
　　原本罗征以为其他人也是这般，但那些心流剑派弟子们，左拥右抱，要么谈笑风生，要么面色如常，似乎并未受心流塔的影响。
　　小欣将罗征的表现看在眼中，心中叹气。
　　心流剑派的这些弟子们，既然有实力上山，可不是什么真正的纨绔。
　　心流塔的执念反噬，非常可怕……
　　在入塔之前，需将内心的欲望释放的干干净净。
　　贪，痴，慎，色，受，享，行，识……
　　一切的一切，都尽量满足。
　　当然，这种满足也不是绝对的。
　　例如有些人，梦想得到一件一流彼岸道宝，但自身根本无法拥有那么多神晶，自然不能满足，心流剑派当然也不会真的寻一把一流彼岸道宝赠与，这不现实。
　　赐予的一座楼院，两名丫鬟，已是全部。
　　谁能将自己的内心放的越满，便能将自己的执念压到最低，对于心流剑派而言，这就是一种另类的修行方式。
　　当众弟子汇聚时，罗征的目光也在四处打量。
　　他在寻找莫一剑。
　　此人在心流剑派，自己迟早会遇上。
　　这一番搜寻，并未看到此人。
　　可罗征就像着了魔一般，非要将他找出来……
　　若是以往的罗征，虽然将莫一剑放在了心上，但并不会如此焦躁寻找。
　　一番寻觅之下，罗征蓦然反应过来，眉头已悄然皱起，这座塔在悄然之间影响了他的想法！
　　“自己恐怕是小看了心流塔，”罗征心道。
　　这时，塔下的楼院中又有十来人径自飞出，降在了心流塔前。
　　那名妖艳女子挥手之下，有人将一排金色圆筒放在了她身前，“每一位弟子入我心流剑派，在一年之中只有十枚入场令牌，能在心流塔中呆十个时辰，所以每一次入心流塔的机会都极为难得，希望你们珍惜！”
　　“第一次入心流塔，无法逾越第二层者，当即驱逐出心流剑派，他的入场令牌也会被其他人瓜分，若是有人能攀至七层者，则另封楼院，每年再多给予百枚入场令牌。”
　　妖艳女子这番话，自然是针对罗征这样的新人所说。
　　心流塔后面那些独立的楼院，便是为心流剑派的精锐弟子所准备。
　　她说完后，伸手在“上上”的金色圆筒中抽出了一个标签，喊道：“朱朝运，你可入塔。”
　　听到妖艳女子呼喊名字，一名脸色净白的青年伸了一个懒腰，一副闲散模样，走向了心流塔。
　　紧接着妖艳女子又从“上上”的金色圆筒中抽出了另外一人的标签，呼唤此人的名字，那人也随之进入了心流塔。
　　等到她放了十人进去后，就不再抽出标签了。


第2728章 最后一人
　　入心流塔的时间，是按照单个时辰来算的。
　　每一个时辰都非常宝贵，入塔之人会抓紧每一息时间。
　　所以无论这些人是否冲击心流塔的高层，他们都会呆满一个时辰才出来，毕竟对于这些人而言，每年只能入塔十个时辰而已。
　　就在众人等候之际，小茵也跟了过来。
　　虽说她明白已没了指望，可是不亲眼目睹，总是无法死心。
　　很快她便在人群中找到了罗征和小欣，“罗公子是“下下”，按照惯例，应该是最后才会入塔，唉……”当那些人进入心流塔后，心流塔一层粗糙的表面浮现出了一个个金色光点。
　　这些光点在第一层稍作停留，旋即纷纷向上攀升，眨眼之间已都到了第二层了。
　　“好快的速度……
　　这些公子们，才是最优秀的，可惜我没有这个命，”小茵盯着那些金色光点叹息道。
　　那些金色光点，能准确标注出各人的位置。
　　第一批进去的人，都是“上上”圆筒中的人物，他们准备的极为充分，自然如鱼得水。
　　妖艳女子看着那些光点的移动，脸上也露出满意之色。
　　“心流塔停了两个月，弟子们都有不小的进步，不知其中有没有人能越过第七层？”
　　妖艳女子旁边一人说道。
　　“朱朝运上次的极限便是第六层，他若能上第七层，就有资格搬家了，”另外一人笑道。
　　他们也期待有人能搬入那些独立的楼院中，只是最近一年多，心流剑派没有一人拿到这个资格。
　　那些金色光点在心流塔的表面不断跳动，十多个呼吸时间，就有七八个光点跳到了第三层，速度倒是不慢。
　　一炷香的时间后，那十个光点都停留在了第五层。
　　“心流塔第五层很关键。”
　　“我家公子在这一层积蓄力量，也许能一举冲到第七层呢！”
　　“你在做梦吧，我看这一次难！”
　　那十名心流剑派弟子们的丫鬟们，神情异常紧张。
　　若是自家公子冲上第七层，她们的待遇也会发生翻天覆地的变化，在心流剑派内的地位也会相应提升。
　　可以说所有的丫鬟与自家公子都是休戚与共，她们固然在心流塔内帮不上什么忙，但在其他方面几乎无微不至。
　　十个金色光点在第五层又停留了一炷香时间，随后就开始活跃起来！
　　毕竟隔着一层塔壁，她们看不到其中的境况，只能看出自家公子在内部上蹿下跳……
　　不一会儿，有一道光点率先冲到了第六层！
　　“肯定是我家朱公子！”
　　一名梳着双马尾的白衣女子惊喜道。
　　其他白衣女子看到那光点，脸上都流露出嫉妒之色。
　　朱朝运应该是这些人中最优秀的一位，也是最有可能冲上七层的，两个月前朱朝运就差了那么一些，遗憾的离开了心流塔，这一次上七层的可能性的确很大。
　　至于其他九个金色光点，依旧在第五层挣扎着，看这架势，想要冲到第六层也很艰难。
　　一个时辰的时间，马上便要到了。
　　那双马尾的白衣女子神色也越来越紧张，成败就在此一举了，而第六层的那颗金色光点，猛然向上冲刺而去。
　　“嗡……”在众人的注视之下，那颗金色光点果真冲到了第七层！
　　一般人冲上了某一层，在时间富余的情况下，还会巩固一下，毕竟心流塔内部的时间太宝贵。
　　可此人恐怕难以承受第七层的压力，冲到第七层的瞬间，便撞开了七层的大门，从中飞射而去。
　　“朱公子，我们朱公子……”双马尾的白衣女子满脸兴奋的呼喊着，但喊到了一半，忽然闭嘴了。
　　从心流塔走出的那人，并不是朱朝运，而是第三个进入其中的李蚕……
　　双马尾白高兴了一场，满脸失望之色，而她身旁不远处两名白衣女子则开始欢呼雀跃起来，这两名白衣女子便是李蚕的丫鬟。
　　在最后的时间里，又有三人冲上了心流塔六层，其中之一就有朱朝运。
　　可第六层与第七层，完全是脱胎换骨的变化。
　　一个时辰时间到了，朱朝运等三人怏怏不乐的打开六层大门，其他六人也从五层走了出来。
　　这些人就是奔着心流塔七层来的，没能冲到第七层，的确是莫大的遗憾。
　　这十人离开了心流塔后，那妖艳女子又挑选了十人进了其中。
　　第二批人的实力显然不如第一批，无论是攀升的速度，还是高度，都弱了一筹，只有一人留在了第六层，其他人则留在了第四层，第五层。
　　接下来便是第三批，第四批，第五批……
　　离开心流塔的弟子们，并没有选择离开，依旧在这里等候着。
　　“这些人，在等什么？”
　　罗征对此有些奇怪，开口问小欣。
　　小欣想了想，才笑道：“他们等公子你们入心流塔。”
　　“等我们？”
　　罗征微微一愣。
　　“嗯，公子是新晋弟子，很有可能无法爬到第二层，到时候会被逐出心流剑派，这样公子剩下的九枚入场令牌，就会被这些人分了，他们哪里愿意离去？”
　　小欣说道。
　　多拿到一枚入场令牌，就多一次进心流塔的机会，谁都不愿意错过。
　　“原来如此……”罗征恍然大悟，这些人是等自己被心流剑派踢出去。
　　一批批人进入了心流塔，后面这些人天赋不如前面，取得的成绩也越来越差，前面几批还有人能进入五层，六层，后面进去的人大多数停留在四层，三层，甚至二层。
　　不过直到最后一批十人进入其中，都没有谁被困在一层，即使与罗征同时期进入心流剑派的新晋弟子，也艰难的攀上了第二层，无人被驱逐出心流剑派。
　　这对于那些想分得入场令牌的弟子们而言，是一个失望的结果，一些人便准备离开了。
　　就在这时，妖艳女子便说道：“今日还有最后一人未能进心流塔。”
　　说着她从“下下”的圆筒中抽出了罗征的标签，“这位叫做罗征的弟子，连续两月都是下下，倒是很少见，现在便轮到他入心流塔了。”
　　进入心流塔的人都是取十人为整数，而罗征正巧轮空，只有他一人了。
　　听到那妖艳女子这么一说，那些失望的心流剑派弟子们顿时来了精神。


第2729章 心灵之火
　　“连续两月‘下下’的评价，以前好像从未有过吧？”
　　“这般性格之人，根本不适合心流剑派……”“此人要是被踢出去，我倒是有机会分到一枚入场令牌，嘿嘿……”原本要走的那些人，自然又回过了头。
　　他们先前不知罗征的存在，现在自然向自己的丫鬟们打听一番。
　　“就是小欣和小茵照料的那个罗公子……”“听说此人入心流剑派以来，就一直闭关不出！”
　　“这姓罗的大约顽固迂腐，不懂得疼惜女子……”那些白衣女子身边自有依仗，根本不忌讳罗征听到，提及罗征时，自然满脸不屑。
　　她们有这般态度无可厚非，这些白衣女子存在的目的，就是极力服侍自家公子，而罗征完全是属于坏了规矩的那种人，让小茵小欣的存在没了价值。
　　罗征听闻在耳中，自然不会同她们计较。
　　可这时，一个清脆的声音在众人身后响起，“你们胡说什么！
　　罗公子才不是你们说的那种人！”
　　说话的人正是小茵。
　　虽说罗征眼看就要被驱逐，小茵和小欣也会被赶下山，可小茵也明白，罗征也谈不上顽固迂腐，相反，她觉得罗征为人正派和善。
　　“哎呀，自己被连累的要赶下山了，还要给自家公子说话，小茵你还真的维护自家公子呢！”
　　“真是可怜啊，小茵你也是够努力，最终还不是徒劳一场？”
　　“……”那些白衣女子也是伶牙俐齿，一阵奚落。
　　心流剑派的那些弟子们，自然不会加入女人之间的斗嘴中，权当看一个笑话了。
　　至于罗征，一个新晋弟子，他们全然没放在眼中。
　　现在他们关注罗征，完全是等着罗征被驱逐出去而已，连续两月评价“下下”之人，被踢出去的概率还是相当大的。
　　小茵咬了咬嘴唇，又打算还嘴，罗征忽然说道：“不用理会她们了……”“可是罗公子……”小茵道。
　　“我只给你一个保证，我不会被心流剑派驱逐，而你也不会下山，”罗征微笑道。
　　听到罗征的保证，小茵愣了一下后，小欣的眼睛大大睁着，她们两女显然不相信罗征的话。
　　“罗公子尽力就可以了，小茵……
　　也没有其它所求，”小茵说道。
　　“嗯！
　　罗公子加油！”
　　小欣鼓励道。
　　这时那妖艳女子再度催促罗征入塔，罗征朝她们点点头，旋即朝着心流塔走去。
　　在等待的这些时间里，罗征也在思考。
　　当初对抗司徒修时，他的剑法神通蕴藏着一股奇特的感觉。
　　这种感觉与斩情神道类似……
　　那时罗征就对心流剑就有了一丝兴趣。
　　而罗征又想明白了另外一层。
　　当日他在观山州，秋阴河露面时也是一副老色鬼的做派，对凤女上下其手，堂堂一个长辈如此孟浪没有丝毫风度可言，当时罗征也是目瞪口呆。
　　这样看来，秋阴河恐怕也是心流剑派走出去的强者，自己上山后，秋阴河一直没有露面，可按照此前的态度来看，他没理由不知自己选择了心流剑派。
　　秋阴河不露面，说明对自己闯过心流塔是有信心的。
　　当罗征越是靠近心流塔时，心境就开始激荡起来，那股焦躁的情绪又升腾起来。
　　他强压下这份焦躁，径自踏入了心流塔。
　　“砰……”心流塔的大门砰然关上。
　　塔内的空间并不大，也不存在什么幻阵。
　　但在塔的中央存在着一根圆柱，这圆柱内似乎有火焰在燃烧，散发着滚烫的气息，让心流塔内部的温度高了许多。
　　不过对于被各种火焰煅烧的罗征而言，这点温度算不得什么。
　　就当罗征准备挪开脚步之际，心流塔内一个声音传了出来，“出示你的入场令牌。”
　　罗征将须弥戒指轻轻一抖，将一块金色方牌拿在了手中。
　　“唰……”这金色方牌仿佛是冰块做的，在心流塔内瞬间融掉了。
　　“你可以留在一层，也可以向上爬，取决于你的实力和能力……”那个声音也明白罗征是第一次进入心流塔，进行了一个小小的提示。
　　当那个声音消失一瞬，心流塔中央的立柱表面，开始泛出一点点红光，真的有火焰从柱子中冒了出来。
　　“好，好烫……”同一时间，罗征感觉自己胸口要沸腾起来。
　　他本身不惧火焰，饶是心流塔中被火焰灌满，也丝毫阻碍不到他。
　　可这一次的情形似乎有所不同。
　　罗征强忍着胸口的痛楚，朝塔内迈出了几步。
　　随着他的前行，这种灼烧痛感越来越明显，同时无数杂念纷纷扰扰而来，开始左右罗征的情绪。
　　“焦虑，失败，恐惧，贪婪，色欲……”这些负面情绪人人都有，但人们都有一个盖子，将这些情绪盖在下面，若心神强大之辈，完全能将它们忽视掉，罗征就能做到。
　　可忽视不代表没有，在心流塔内，所有的情绪被那股躁动的火焰引燃了。
　　便是罗征强撑着前行，那痛苦便不断地翻倍增强……
　　走出了七八步之际，罗征的胸口猛然一痛，一道红色的明火竟在他胸口燃烧起来！
　　“心灵之火反噬，可直吞本心，年轻人，你执念越深重，心灵之火反噬越强烈，若是支撑不住，你可以自行退去，”心流塔中的那个声音又响了起来。
　　“心灵之火？”
　　罗征忍着剧痛，停下了脚步。
　　他用手伸向胸口那一缕红色火焰，这火焰并未灼烧罗征的手。
　　它本身没有多高的温度，可那种灼烧带来的剧痛感，绝不是幻觉。
　　“如果只是攀上二层的话……”罗征抬头仰望了一眼。
　　心流塔内并没有向上的阶梯，想要上二楼，直接飞跃即可。
　　罗征心中打定了主意，双脚猛然一跺，身形向上飘飞而起。
　　可当罗征跳起来的瞬间，胸口那一团红色的心灵之火骤然膨胀起来，宛若一个巨大的蚕茧，将罗征整个包裹起来，带来的痛苦更是放大了上百倍之多！
　　伴随着痛苦而来的，还有无法压抑的烦躁、失落和绝望。
　　无数负面情绪爆发的这一刻，他几乎觉得自己是被全世界抛弃的孤儿，没有丝毫存在的价值。
　　“噗通……”他仅仅挑起了半丈高，就径自摔在了塔底。
　　心流塔外，众人就看到心流塔表面的金色光点跳跃了一下，便稳稳的回到了原地。


第2730章 道外神通
　　在心流塔外等候的弟子们，脸上挂着一丝若有若无的笑意。
　　罗征毕竟是他们同一剑派的弟子，他们也不好多说什么，但心中自然期望罗征失败，而事实也朝着他们预期的方向发展着。
　　但那些白衣女子们则没有那么多忌讳了。
　　“不愧是连续两月评价‘下下’之人。”
　　“我看他在第一层挣扎一会儿，忍受不住就会出来了。”
　　“最多一炷香的时间吧……”她们一边说着，一边将目光投向小茵和小欣。
　　“罗公子，怕是真的不行呢，”小欣说道。
　　“只要他努力了就好，”小茵盯着金色光点说道，“至少罗公子没有选择放弃，他还是极力想要跃上心流塔二层的。”
　　“小茵还真会安慰自己，呵呵……”旁边一名白衣女子轻笑道，“他入塔之前，信誓旦旦的承诺倒是说的动听，现在的表现竟如此差劲！”
　　小茵瞪了那白衣女子一眼。
　　这白衣女子叫苏殷，在白衣女子中特别会搬弄是非，小茵自己都不在意了，她却非要挑起来。
　　“时间还没到，我们家公子终究是有机会的，”小茵说道。
　　“机会，呵呵……”苏殷只笑了几声，懒得说话。
　　明眼人都知道，一般像罗征这等表现几乎不可能有翻身的机会。
　　小茵自然也清楚，不过她现在只能嘴硬。
　　时间一点点的过去……
　　在场的这些人已等候了十来个时辰了，也不在乎这么点时间，倒是很有耐心。
　　可心流塔内的罗征，依旧蜷缩在塔底一动不动。
　　“这心灵之火……
　　不是真的火焰，它应该也是一种能量……”随着罗征的成长，对于世界的本质看的越来越透彻。
　　任何物质的本身都是由能量形成，真意之海的海水，彼岸之力，道蕴，真元……
　　而灵魂中产生的自我，就是操控能量的本体。
　　“这种火焰能影响人的情绪，那种痛苦，也是因为自己的情绪被影响了，”罗征低头思索着，“若是如此，运用斩情神道，是否能规避心灵之火的影响？”
　　罗征的目光微微一闪，体内的能量开始酝酿。
　　斩情神道的道蕴作为一种特殊的能量，同样也能影响情绪。
　　同样道理，大统治术的道蕴也是如此，只是斩情神道是针对于自己，大统治术是针对于外人！
　　“斩情……”当他酝酿道蕴的一瞬间，双眼变得冷漠无情。
　　世间的一切似乎离他远去，唯有自我意识孤独长存，而罗征的自我意识感受不到悲伤，喜悦，愤恨，痛苦……
　　心流塔中。
　　红色的心灵之火渐渐汇聚成一张脸，这脸上竟有一丝讶异之色。
　　“咦，又是一个修炼斩情神道的小家伙……”母世界内对神道的划分有所区别，有一些势力将三千神道化为两千七百多种，也有划分为两千九百多种，各有不同。
　　但无论是神域还是母世界，选择斩情神道的人都极为稀少。
　　一方面斩情神道极难修炼，另外一方面，即使得悟此道也难以圆满。
　　罗征真正将斩情神道修成圆满，也是靠着伏羲的帮助，才得以更进一层。
　　何况母世界的修炼之人都是奔着彼岸去的，有较为容易修炼的五行神道可以选择，谁会选择这等麻烦的神道？
　　那心灵之火形成的面孔，原本建议罗征离开心流塔的，现在倒是对罗征产生了一丝兴趣，“不过，斩情神道可没有你想的那么万能，是否能够体悟其中的奥妙，就看你自己的悟性。”
　　罗征以斩情神道屏蔽了自己的情感后，做出了第二次尝试，再度一跃而起。
　　可他刚刚跃起的瞬间，胸口的心灵之火再度绽放！
　　心灵之火熊熊腾起的瞬间，所有的负面情绪纷沓而至。
　　斩情神道如同一层结界一般，将那些情绪完完全全阻隔在外。
　　“成了……
　　简单……”罗征心中做出了一个冷静的判断，他固然高兴，可在斩情状态下，他根本无悲无喜。
　　然而心灵之火并不是熄灭了，它依旧存在，随着罗征的攀升，火焰愈演愈烈，就当罗征靠近二层之际，所有的火焰宛若受到了调令一般，集中在了一点，直奔他的眉心而去！
　　“轰！”
　　罗征便觉五雷轰顶一般，双眼一黑，再度摔了下来。
　　斩情神道号称是斩断了所有情感，实际上那只是一种特殊的屏蔽，让罗征其他的情绪完全消失，只留下理性的意识。
　　大统治术也是同样的道理，屏蔽了一个灵魂的自我意识，由施展大统治术之人取而代之，随意操控，玩弄。
　　可屏蔽了不代表不存在。
　　罗征的执念强大，受到心灵之火的反噬也越是厉害，这些心灵之火攻其一点，自是顺理成章破开了这一层屏蔽，直击罗征本心！
　　“实话说，以斩情神道入道者，的确适合心流剑派……
　　可惜你执念如此深刻，而且运用斩情神道的方式，太粗糙了，嘿嘿……”心灵之火所化的面孔再度说话了，竟是在嘲笑罗征。
　　“粗糙吗……”罗征已将斩情神道修成圆满，运用的方式还被评价为粗糙，他自然有些不服气。
　　但回想刚刚心灵之火的攻击方式，他似乎隐隐有所领悟。
　　曾经罗征斩情神道，只是将它当做一种攻击方式，成就自己最犀利的剑道。
　　可母世界终究不同，神道在这里衍化的时间更长久，运用的手段更丰富，像刚刚心灵之火攻其一点，罗征自然应该以斩情神道防其一点！
　　思索到这里，罗征咬牙翻身而起，盘膝坐定。
　　斩情神道内的记录，并无这种手段，那便只能自己探索。
　　神域中那么多道外神通，也是那些真神们自行摸索出来的，罗征未尝不能。
　　一炷香……
　　两炷香……
　　三炷香……
　　时间很快过去了大半个时辰，心流塔外的众人依旧在等待。
　　“尝试了两次，就不敢动弹了，真没出息……”“人家在塔底思考人生呢！”
　　“没事，时间马上就要到了。”
　　就在那些女子们轻声议论之际，心流塔后面的那些独立楼院的一扇门悄然打开了。
　　一名蓑衣少年搂着一名明丽妩媚的黄衣女子缓缓走了过来。


第2731章 向上
　　众人看心流塔中的金色光点一动不动，自是有些无聊。
　　所以蓑衣少年与黄衣女子出现之际，顿时引起了所有人的注意。
　　“是莫一剑莫公子……”“他今日竟出来了！”
　　“心流剑派的第一人呢，据说能一念悟道，那悟剑灵液他想造多少就造多少！”
　　“悟剑灵液那等昂贵之物，他拿去贩卖赚取的神晶岂不是天文数字？”
　　白衣女子们看着莫一剑，眼神敞亮。
　　天才总是引人瞩目，受人爱慕的。
　　至于朱朝运等心流剑派的弟子，看到莫一剑后，也隐隐觉得自己矮了几个头。
　　那些独立楼院内所住的，都是心流剑派的精锐，而莫一剑则是这些精锐中最优秀的存在。
　　心流塔对于寻常弟子，一年只开放十个时辰，对于精锐弟子则是一百个时辰，翻了十倍，可据说莫一剑拥有特权，可以无限次进入心流塔！
　　这恐怕是心流剑派最大的特权了。
　　至于莫一剑身边那女子，也是大有来路之人，在天宫的背景十分深厚。
　　妖艳女子看到莫一剑出现，脸上也露出笑容，“一剑今日有闲情外出？”
　　“关在院子里，太憋闷了，”莫一剑随性的耸耸肩膀，望向心流塔，脸上露出奇怪之色，“心流塔怎么只有一人？
　　而且此人还在底层？”
　　“此人连续两月得到‘下下’评价，又是最后一人，自然是轮空到只有一个人了，”妖艳女子回答道。
　　“哦？”
　　莫一剑倒是有了一丝兴趣，停下了脚步。
　　“一剑，这有什么好看的……”莫一剑身边那位叫“涵儿”的女子娇嗔道。
　　“我就想看看，他能支撑多久，连续两个月都是下下评价，此人心根深种，入塔必然备受折磨……”莫一剑说道。
　　“可是……”涵儿还是想拉走莫一剑。
　　这时那妖艳女子说道：“此人已入心流塔大半个时辰了，最多两炷香时间，就会被踢出来了。”
　　“对，又不着急，”莫一剑站定伸手，还是将涵儿拉住了。
　　不远处的小欣上上下下打量着莫一剑，随即对小茵说道：“小茵姐姐，我们若是侍候莫公子，那可是何等荣耀？”
　　小茵摇了摇头，却是说道：“像莫一剑这样的人物，他身边的女子又岂是寻常之辈？
　　那黄衣女子可不是他的丫鬟，传闻是他的未婚妻，她的父亲也是天宫高层，可不像我们……”“真是出生便决定命运，”小欣撇了撇嘴道。
　　“可惜了，罗公子坚持的够久了，看样子是没法突破了，”小茵又望向了罗征。
　　小茵与其他女子不同，她没有那么多无聊的幻想，一切只看自己脚下的路，罗征在底层静止了那么久，还是没有把握做出最后一跃，希望已是越来越小。
　　就在众人等待中，又过去了一炷香时间。
　　罗征依旧闭目静思。
　　斩情神道的道蕴，在他脑海中不断地拆解。
　　这一刻，他不再将斩情神道看做一门杀伐神通，而是用大统治术那样的思路，将其看做一种特殊的灵魂神通。
　　“斩情神道厉害之处，便在于斩去情感，爆发出的决绝一剑……”“心灵之火，却能攻其一点……”“斩情的状态，不需持续而为，若杂念如草丛生，我自斩去即可！”
　　“明白了！”
　　这一刻，罗征猛然睁开了双眼。
　　“起！”
　　做出了决定的罗征，再度一跃而起。
　　“嗖！”
　　就在罗征冲向心流塔二层之际，心灵之火又在他胸口燃烧，焦躁的情绪再度被调动起来。
　　“斩情……”罗征当即施展斩情神道。
　　可心灵之火亦有了对应，它们瞬间汇聚在一点，直奔罗征眉心而来。
　　先前罗征就是败在了这一招下，但这一次，罗征则是有备而来！
　　心灵之火能攻其一点，罗征也能御其一点。
　　当它攻破斩情神道，利用罗征的执念，唤起无穷尽的情绪之际，罗征在这一刻，也将所有的道蕴集中在了一点。
　　“嗡……”两者之间的交锋，只是一刹，实际极为凶险。
　　被心灵之火勾起的情绪，已被尽数斩灭……
　　眨眼之间，罗征就已到了心流塔第二层。
　　“咦？”
　　心灵之火幻化的面孔，看到这一幕便是震惊了，“这么快，就自行悟出了情斩一念？”
　　虽说因为彼岸的存在，导致神道在母世界的地位不高，可一门道外神通可不是大白菜，随随便便就能悟出来，何况罗征在心流塔内还要承受心灵之火的压力！
　　没有任何犹豫，罗征再度向上跃起！
　　与第一层的情形相似，心灵之火再度从罗征的胸口腾起，随即朝他头部蔓延而去。
　　“再斩！”
　　罗征也不知这道外神通叫什么情斩一念，他只直到，面对心灵之火他只能运用这等手段破解。
　　“嗡……”随着他脑海白光一闪，心灵之火再度穿透他脑海，但那些焦躁，失败，恐惧的负面情绪依旧被干脆果断的斩灭。
　　“第三层！”
　　罗征再度一跃！
　　心流塔外。
　　当罗征一跃上第二层的时候，所有人的脸色各异。
　　“罗公子！
　　罗公子上了第二层！”
　　小欣尖叫道。
　　“我看到了，”小茵紧盯着那圆形光点，只要罗征不跌下去，能够从第二层大门走出来，就意味着他不会被驱逐。
　　所以小茵心中还有些担心，可在她担心之际，那金色光点不仅没有掉下来，反而直奔三层而去！
　　“那小子……”“一口气冲到三层？”
　　“怎么会这么快！”
　　心流剑派的弟子们也是傻眼了。
　　他们在这里等了这么久，谁也不知会是这样一个结果。
　　“刚刚不是说，此人只是下下吗？
　　这般速度跃上第三层，天赋还行吧，”莫一剑笑道，这些事情与莫一剑无关，他纯粹是看个热闹。
　　妖艳女子以及她随行的那些人看到这一幕，则有些发懵。
　　“他还要上！”
　　有人惊呼一声。
　　心流塔表层浮现的金色光点再度一跃，已到了第四层。
　　众人还来不及反应过来，金色光点再度跳跃，第五层了……
　　“第五层了？
　　这家伙……”心流剑派的弟子也明白，肯定是分不到罗征的入场令牌了，可第五层这个结果还是让他们有些难以接受。
　　就当他们难以接受之际，金色光点已跳到了第六层，距离第七层只有一步之遥。


第2732章 是他
　　心流剑派的弟子们都瞪大了眼睛，屏住了呼吸。
　　白衣女子们也是傻傻的看着那金色光点，没人说得出话来，全场一片寂静。
　　第一次入心流塔，就要冲击第七层，这到底是什么样的人物？
　　小茵和小欣也说不出话来。
　　她们的双眼因为激动闪烁着晶亮的光泽，仿佛要哭出来一般，煞是动人。
　　莫一剑原本抱着看热闹的心思，但看到这一幕后，与他身边那女子的脸色也有了变化。
　　“下下之人执念深重，还能冲击第六层，此人和一剑一样，也是以斩情神道入道吧？”
　　涵儿望着心流塔在莫一剑旁边耳语道。
　　“未必，我听说，以魂控神道进行自我心控，也能对抗心灵之火，”莫一剑淡淡说道。
　　魂控神道，就是神域中的大统治术。
　　从此神道中领悟的道外神通，能创造另外一个本我意识，自然就能完成自己“控制”自己这种诡异的手段。
　　“不过他恐怕难以破掉一剑当年留下的记录呢……”涵儿笑道。
　　塔中之人的表现固然很惊艳，但当初莫一剑第一次入心流塔，直接一跃而上第八层。
　　所以在莫一剑和涵儿的眼中，这种表现尚且在接受的范围内。
　　可涵儿的话音刚刚落下，心流塔中的人已冲到了第七层！
　　第七层和第六层是一个难以逾越的关卡，心流剑派大部分弟子都会被困在这里，所以心流剑派才会在第七层设置奖励，冲过这一层，才能被列入精锐的行列。
　　就在众人还在猜想罗征冲过去的可能性时，他已到了第七层。
　　心流塔内，心灵之火已化为了一片血红色。
　　随着自己攀升的越来越高，心灵之火的威力也越来越强。
　　即使运用斩情神道中的那等手段，也难以将杂草一般的负面情绪斩的干干净净。
　　但他也是咬着牙齿硬撑。
　　这一刻罗征已忘却了时间，他甚至不知道自己身在第几层。
　　他只知道，只要自己稍微有一丝犹豫，那些乱七八糟的情绪就会灌满自己内心，将他打入痛苦的深渊。
　　这种痛苦太特别了，那并不是灵魂创伤，也不是肉身的疼痛，而是直接针对于本心！
　　“冲上去！”
　　罗征再度跳了起来。
　　“第八层了……”涵儿下意识的看了莫一剑一眼。
　　莫一剑没有说话，但那双明亮的眼睛中露出了一丝慎重。
　　能够在第一次跃上第八层的家伙，是有资格做他的对手的，却不知这人到底是谁？
　　如果是从山下上来的，不可能是籍籍无名之辈。
　　难道是哪家隐世不出的天才，直接被送到了心流剑派？
　　“哗……”当罗征冲到了第八层后，心流剑派的寂静终于被打破了。
　　先前罗征冲到第五层时，众人愕然，第六层时，他们依旧愕然，即使如此，心中还有些不服，像朱朝运李蚕等人，还能将此人与自己对比。
　　但罗征抵达了第七层，第八层后，他们潜意识中已经将将罗征剔出了和自己对比的范围。
　　这样的家伙，和他们不是同一类人。
　　所以在这一刻，多数人都转变了思想，他们反而期待罗征这个奇葩到底能冲到第几层？
　　“他能不能冲到第九层？”
　　“现在已经平了莫一剑初入心流塔的记录了……”“要是打破莫一剑这个记录就有趣了！”
　　不少人都将目光望向了莫一剑，想要看看莫一剑是什么表情。
　　他们是不可能追的上莫一剑的，但也希望有人能超越……
　　不过莫一剑的脸色还是很平静，只是一声不吭注视着心流塔。
　　紧接着，心流塔内的金色光点再度开始跳跃，然后稳稳地落在了第九层。
　　“新的记录……
　　出现了……”妖艳女子开口说道。
　　有那么一瞬间，妖艳女子对心流剑派这种考评的制度开始了怀疑，这毕竟是“下下”之人啊，难道是心流塔又出现了状况？
　　这明明才刚刚修复！
　　可即便金色光点到了第九层，依旧没有停歇的意思。
　　塔内的罗征已感觉自己到了一个极限。
　　斩情神道并不是万能的，尽管它是对抗心灵之火的最佳方式。
　　可罗征执念本身太深重，那些疯长的负面情绪如同一条条甩不开的触手，扼住了他的情绪，当他一跃而起的瞬间，第十层的心灵之火威力再度翻倍！
　　过了第七层后，心灵之火似乎拥有其中奇怪的魔力，能够让人自行产生幻觉。
　　这种幻觉极为真实，让人无法分辨其真假，罗征似乎陷入了一个个疯狂的情景之中。
　　在一念之内，他仿佛经历了数月之久。
　　而在这数月之中，他看到了神域被一只看不见的黑手毁灭，看到了罗念的惨死在他人的剑下，看到了宁雨蝶的陨命，看到了仙府的支离破碎……
　　即使明知这些都是臆想，可他根本无法从这种臆想中脱身，反而越来越觉得其真实，几乎无法自拔！
　　“不行了！
　　给我斩！”
　　罗征知道再多坚持一息时间，他恐怕就会永久沉沦在这臆想中。
　　他几乎耗费了最后一丝精神之力，咬着牙齿冲到了第十层，撞开了心流塔的大门。
　　“砰！”
　　众人便看到第十层的大门被撞开，一个湿漉漉的人从中摔了出来。
　　罗征挥汗如雨，仿佛从水里面打捞出来一般。
　　不过在脱离心流塔时，心灵之火也消失的一干二净，一切已恢复了正常，他已稳稳地落在了地面，那双充满了困惑与悔恨的双眼，渐渐恢复了清明。
　　莫一剑和涵儿紧盯着心流塔的大门，他们想要看看此人究竟是何人。
　　当他们看清楚眼前之人时，也是猛然一愣。
　　“少爷……
　　是他！”
　　涵儿捂着嘴，满脸难以置信的表情。
　　不过她应该是有所觉悟的，毕竟她专门花时间调查过此人。
　　以彼岸一重天的实力打败司徒修，原本就是极不正常的事情，只是莫一剑斩断了罗征一柄剑后，罗征便莫名其妙消失了一段时间。
　　没想到短短时间内，此人已上了山，正巧入了心流剑派？


第2733章 家眷
　　莫一剑缓缓走向罗征，脸上依旧挂着淡淡的笑意。
　　他的一举一动都显得漫不经心，对自身的情绪掌控自如。
　　“又碰到你了，”莫一剑说道。
　　罗征看了他一眼，随即说道：“你还没有赔我剑的钱，八百万神晶。”
　　“不用这么小气吧？
　　这几个月悟剑灵液我都没卖了，那么多神晶都让你赚走了，”莫一剑笑道。
　　罗征耸了耸肩膀，“那是我靠自己的本事，不是你给的。”
　　莫一剑警告了罗征，但回到心流剑派后，同样也有人警告了莫一剑。
　　天宫中能够制造悟剑灵液的人也有那么十来位，但还是将这个特权让给了莫一剑。
　　这几年，莫一剑凭借这个特权积累了不少神晶了，自然有人让他将这个特权转给罗征……
　　“赔你区区几百万神晶，不是问题，前提是你要有打败我的实力，不知道要等多久？”
　　莫一剑的眉毛微微扬起，挑衅的意味变得明朗起来。
　　心流剑派内的弟子，尚没有人能抗衡莫一剑。
　　这些年，他从未在心流剑派内找到能威胁自己的人物，事实上整个天宫同辈分的弟子中也只有那么两三个而已。
　　但眼前似乎又多了一个……
　　“这笔账我当然不急，但相信也用不了多久，”罗征耸肩道。
　　莫一剑哂然一笑，“我等你，不过希望不是……
　　永久。”
　　随后他拉着涵儿的手，信步而去。
　　“你们听到没？
　　这个叫罗征的似乎与莫一剑有些矛盾？”
　　“关键不在这里，关键在于这家伙能够制造悟剑灵液！”
　　“原来是一念悟道的天才，难怪……
　　天才便是天才，在哪里都非同凡响！”
　　相比罗征冲上心流塔十层这个结果，从莫一剑透露出来的消息更加令他们震撼。
　　毕竟心流塔只是心流剑派的考验，可能修炼特殊的手段对抗心灵之火，而一念悟道则是一个标准，在那个标准内的天才，未来的潜力都是无法限量的。
　　天宫域下，千亿亿人，古往今来又有几个一念悟道的天才？
　　“一念悟道……”那妖艳女子幡然醒悟，脸上旋即露出了恼怒之色。
　　这样的天才上山，天宫内不可能不知道，可竟然没有一人提醒她！
　　小茵和小欣早已沉浸在巨大的喜悦中，她们几乎有些无法接受这个结果，两女看到罗征朝她们走过来，脸颊都是红扑扑的一片。
　　“罗，罗公子……”小茵想到自己对罗征的抱怨，此刻脸色也有些不自然。
　　“我说了，不会让你们失望，应该是没有失望吧？”
　　罗征笑着问道。
　　“怎么会……”小欣连忙摇头。
　　“罗公子这样的天才，根本不需要闲逸洗心，倒是我和小欣有眼无珠，”小茵说道。
　　“那就好，我们回去吧，”罗征说着就准备带着两女离开。
　　这时那妖艳女子便道：“等一等。”
　　罗征转过身来问道，“什么事？”
　　“按照心流剑派的规矩，你和李蚕都越过了心流塔第七层，便是要搬离居所了，”妖艳女子盯着罗征说道，态度十分客气。
　　虽说罗征不过是新晋弟子，可这家伙在潜力上足以媲美莫一剑，甚至还有超越的意思，她自然会转变自己的态度。
　　小茵和小欣听到妖艳女子的话，心中的花儿都盛开了，看着罗征木讷的样子，她们几乎想要代替罗征答应。
　　随知罗征说道：“不用了，那楼院对我而言，已是非常不错的居所。”
　　小茵和小欣脸上的表情顿时变得异常精彩，她们也不知道该拿什么形容罗公子。
　　“这可不行，心流剑派的规矩便是如此，还请罗征你搬过来吧，不然我可是要为难了，”妖艳女子的语气温和，可没有让步的打算，这毕竟是她的职责。
　　罗征看了看小茵和小欣，两名白衣女子灵动的大眼仿佛在说“搬过去，搬过去……”他无奈的笑了笑，才说道：“好吧，回去准备一番，我们搬过去吧……”看着罗征和两女离去的背影，那名叫苏殷的白衣女子一直紧咬着嘴唇。
　　出神之际，嘴唇竟被咬出了血迹。
　　想到自己此前还在嘲笑小茵，眼前发生的事情更像是一个巨大的阴谋，悄无声息的嘲讽着她的无知。
　　其他的白衣女子们心中也是各种激荡。
　　一个时辰前，她们还在可怜小茵和小欣，马上就要被赶下山。
　　一个时辰后，人家已追随公子们拿到了那些独立庭院，而且这罗公子甚至足以与莫一剑相提并论，这种巨大的落差就像是重锤一般，砸在她们的胸口，闷闷的喘不过气来。
　　……
　　……那些独立的庭院十分开阔。
　　六进，六出，连院子都分出三个。
　　院内小亭碧池，错落有致的布置，十分宜居。
　　像罗征这般修炼之人，对于外在的环境倒是没什么要求。
　　若不是太一山顶上，随便找一处风景秀丽之地，一名真神在两三个时辰内，就能建造这般庭院。
　　在庭院内走了一遍后，小茵和小欣则亦步亦趋的跟随在后面。
　　搬入独立的庭院后，她们的报酬翻了三倍。
　　对于这些寻常人的子女，这神晶的回报是一笔非常可观的数字。
　　不过两女心中还有自己的小心思。
　　罗公子既然知道了心流塔的机理，也明白“闲逸洗心”的重要性，若罗公子想要继续深入钻研心流剑，是逃不开这一节的。
　　小茵与小欣年岁尚轻，面对罗征这样的人物怎能不生爱慕？
　　就在这时，罗征忽然问道：“这庭院，既是我独住，可否携家眷暂居？”
　　宁雨蝶，溪幼琴等女一直呆在自己的体内世界，这时候也该放她们出来透透气。
　　“家眷？”
　　小茵和小欣对视了一眼，小茵便说道：“这庭院即是心流剑派给予公子，剑派不会干预，不过……
　　罗公子有家眷？”
　　在她们眼中，罗征的骨龄算非常年轻了，自然没料到这个细节，她们的反应非常惊讶。
　　“自然是有的，若是如此，我便将她们请出来吧，”罗征说着便已打定了主意。


第2734章 磕绊
　　一念之间，罗征已化出了一道身内化身，出现在仙府之中。
　　众女听闻这个消息，神色各自不同。
　　宁雨蝶的目光一闪，脸上已有了期待之色，溪幼琴则是欢呼雀跃，表现的十分积极。
　　苏灵韵则面色平静，显得淡然，罗征每个一段时间回归仙府，陪侍一段时间，已是很满足了……
　　至于熏，虽然一句话没说，但亦停止了潜修，她也想看看传说中的母世界。
　　随着一道道白光闪过，众女已出现在庭院前的空地上，脸上满是好奇之色。
　　熏伸出手，嗅了嗅鼻息，静静的体悟一番，旋即说道：“这里……
　　与神域的区别似乎不大。”
　　“的确没有太大的区别，”罗征点头道。
　　从寰宇到神域，差距是非常大的，毕竟寰宇只是一方体内世界，与真正的世界在规则上有本质的不同，而神域虽然是蚩尤创造，但层级上与母世界并无不同。
　　溪幼琴则信步在庭院中游走了一圈，这庭院终究是为心流剑派的精锐所准备，庭院楼阁都建造的错落有致，的确是上佳的居所，各方面不比仙府差。
　　可溪幼琴的关注点与其他女子有所不同，她回到了罗征身边，目光旋即落在了小茵和小欣身上，看到两女姣好的容颜，她便用玩味的口气说道：“这两位，想必又是夫君结识的红颜？”
　　罗征知道将溪幼琴放出来也会有这么一出，但若单独请宁雨蝶她们出来，溪幼琴哪里会妥协？
　　他刚刚准备解释，小欣便朝溪幼琴行了一礼，“这位夫人，我们只是罗公子的丫鬟而已。”
　　溪幼琴眨了眨眼，宁雨蝶，熏等女也有些奇怪。
　　以罗征的性格，自是不需要什么丫鬟侍候……
　　“原来是丫鬟？”
　　溪幼琴轻轻一笑，“既然我们出来了，夫君就不用你们照料了，你们可以离开了。”
　　听到这话，小欣咋了咋舌不敢反驳，但小茵眉头是一皱。
　　她看罗征身边的几位女子，心情也十分复杂，这些女子的容貌气度皆是不凡，还各有特色。
　　此前她自以为罗征是不问情事的苦修，原来在体内世界藏了这些家眷，大大出乎她的预料，只是转念一想，罗公子这般优秀，自然不是石头里忽然跳出来的，引其他女子青睐也是正常。
　　可溪幼琴的这番话，彻底让她郁闷了。
　　她与小欣经历了那般煎熬，得遇罗征奇迹一般的发挥，好不容易入了这独立的庭院，这女子一句话就要将她们赶走，她怎么可能会让步？
　　“这位夫人这般说话，是不是太霸道了，”小茵沉声说道。
　　溪幼琴眉毛猛然一扬，“霸道？
　　丫鬟可有你这般说话的？”
　　“我们是心流剑派指命来照顾罗公子的，自然不能随意被清退，日后罗公子修行事宜，剑派事务，都由我们代为通传……”小茵头头是道的说道。
　　溪幼琴哪里知道心流剑派是什么鬼？
　　仙府中的几女子，熏比较关心罗征的修炼事宜，每次罗征出现，必然请教，罗征也会将自己了解的一一教授。
　　而宁雨蝶则关心夫君的前途，他身处何方，有什么势力等等，有时候也会给罗征出谋划策。
　　至于溪幼琴，她除了与罗征腻在一起，几乎没有太多的想法……
　　小茵这番话，顿时将溪幼琴唬住了。
　　不过溪幼琴那双灵动的眼睛闪了闪，随即说道：“好，你们只是通传是吧？”
　　她伸手之下，一柄紫色长剑悬浮在她手边，只见她手指轻轻一挥，紫色长剑随之而动。
　　“刺啦……”长剑在院落内划了一条直线。
　　“我的夫君，自然由我来照顾，这庭院的另外一边是你们的了，除了通传事务之外，你们不可逾越，”溪幼琴十分大方的说道。
　　小茵看着溪幼琴低眉顺眼的样子，心头气结。
　　她以为这女子温婉恬静，以为是最好说话的，没想到竟如此难缠。
　　宁雨蝶，熏等女看着溪幼琴这幅样子，也是面带笑容，暗自摇头，这些年她们也习惯溪幼琴这样子。
　　宁雨蝶看着小茵小欣苦恼的样子，她伸手一把摘过溪幼琴手中长剑，才劝说道：“好了，不要再闹了，夫君既入心流剑派，还需按照其中规矩来，莫要让夫君为难。”
　　这里可不是神域，是母世界，是太一天宫，夫君只是其中的一名弟子而已，不可能像神域中那般放肆，对于这一点宁雨蝶看的比溪幼琴透彻许多。
　　在苏灵韵和宁雨蝶的劝说下，终是让溪幼琴让了步，但溪幼琴还是立下了规矩：不许她们入罗征的房间！
　　……
　　……接下来几天，日子倒是过得十分娴静。
　　这一日大清早，小茵便离开了庭院，回来之时，手中捧着一方锦盒。
　　她捧着锦盒直奔庭院二楼而去，溪幼琴便不失时机靠在了楼阁一侧，拦住了她的去路。
　　“这是心流剑派赐予罗公子的机密之物，需我亲手交给他！”
　　小茵说道。
　　这几天大家相安无事，唯有小茵和溪幼琴还是磕磕绊绊。
　　“什么东西，我亲手转交给夫君便可，你不可踏入其中，”溪幼琴傲然说道。
　　“这等贵重的东西，你没资格过手！”
　　小茵也是一副针尖对麦芒的架势。
　　“你！”
　　溪幼琴哪能容忍，眼看就要爆发。
　　就在这时，庭院内忽然传来了一道咳嗽声，两女遁声望过去，脸色都是微微一变。
　　不知何时，庭院中便出现了一名蓄着长须，面相俊朗的中年人。
　　当溪幼琴感受到这中年人的气息后，眼中也隐隐有畏惧之色，即使她完全不知天高地厚，也知此人的实力深不可测。
　　“那本心流剑典，就由我亲自送进去吧，我还有一些话，要与罗征谈，”来者便是秋阴河本人。
　　随后他上来从小茵手中接过锦盒，径自踏入了二层的房间中，将锦盒放在了罗征面前，旋即嘿嘿一笑：“明知道我早来了，你小子都不肯出来相迎，还要我亲自进来，咱们心流剑派的新晋天才派头真大。”


第2735章 煞星
　　经过上一次的接触，罗征也知秋阴河是一个随性之人。
　　他便笑道：“秋老前辈为何肯定我选择心流剑派？”
　　“因为我在山上等着你啊，若是你选择了弑剑派和绝阵剑派，我自然会把你赶回正确的道路，”秋阴河露出一副玩世不恭的模样说道。
　　这般诚恳的回答，让罗征一阵无语，一会儿后才说道：“看样子秋老前辈的确出自于心流剑派了？”
　　“对，”秋阴河点点头，随即将锦盒推到了罗征跟前，“你已经选择了三本真意剑典了，应该都有所小成，不过我希望你能尽量将时间放在心流剑上。”
　　“为何？”
　　罗征奇道。
　　现在罗征需要钻研的东西的确不少。
　　融神剑典的千湮剑需要不断的磨练，才能够逐阶提升，剑纹术在有了心神之眼后，罗征也期待其威力，他虽然差不多吃透了，但也需要掌握熟练。
　　而且罗念帮忙译出的那两道梵文，他也想进一步发掘……
　　“因为时间不够了，”秋阴河正色说道，“你要尽快提升自己的修为。”
　　提升修为，就是闯荡彼岸，可这与修为有什么关系？
　　看到罗征露出困惑之色，秋阴河继续说道：“心流剑，严格来说不是一种剑法神通，而是一种修心神通，它最厉害的地方不在于这个世界。”
　　“秋老前辈的意思是在彼岸？”
　　罗征问道。
　　心流剑说是炼心，但“心”终究是一个泛指，旧时那些人对灵魂之秘研究不曾透彻，将心谓之灵魂所在，实际灵魂所在却是在脑海。
　　罗征在心流塔内受到的考验，本质而言是一种灵魂考验。
　　“又对了，”秋阴河满意的点点头。
　　“可秋老前辈所说的时间不够了，又是什么意思？”
　　罗征好奇的问道。
　　“自然是与彼岸有关，你现在依旧在一重天内，还触摸不到那一层面，所以体悟心流剑后，你需尽快入彼岸，那里才是获得力量的源泉，我们心流剑派自然会有安排，”秋阴河说道。
　　除了融神剑典之外，无论罗征修炼什么剑法，对神钧之力的增加总是有限。
　　但彼岸内获得一道彼岸信物，神钧之力很有可能成倍增加……
　　秋阴河没有再多说什么，便告辞了。
　　“心流剑派会有什么安排？”
　　罗征思忖着。
　　他倒是想起来，凌霜说过，天宫在彼岸内也有自己固定的势力与神庙，所以她对寻觅彼岸信物并不在意，也根本不着急，看样子心流剑派与太乙山一样，或者说天宫对这些精锐们都会特殊关照，而不是任由他们胡乱闯荡？
　　若是如此，他也有些期待进入彼岸了，不过在此之前，他还是谨遵秋阴河的叮嘱，先体悟一番心流剑。
　　随着罗征翻开了锦盒，便将心流剑典取在了手中……
　　………
　　…方囚州中部，幽冥山下，血气滔天。
　　幽冥山有三十三洞天，共有三十三族聚居其中。
　　这幽冥山在母世界内名气不大，汇聚其中的都是一些种族的分支。
　　人族，也有一个分支，名为“十九洞天人”。
　　这三十三洞内的强者不多，便是“十九洞天人”内人族最顶尖的强者，也不过彼岸境两重天，其他异族也是相仿。
　　正因为如此，三十三族彼此之间相互抗衡，日子过的相安无事。
　　若是遭遇了其他外族的侵犯，三十三族还会相互联手抵御，以捍卫他们的一方净土。
　　但今天发生的事情，却让“十九洞天人”中的族人们惊慌失措。
　　浓郁的血气沿着幽冥山传播上来，熏入了十九洞内，血腥味直冲鼻息。
　　几只双翼蝙蝠飞抵到了十九洞，其中一只双翼蝙蝠口吐人言，“吱吱……
　　你们倒是劝说一下，那家伙要把我们族人屠的干干净净了！”
　　“十九洞天人”的族长脸上带着一丝惨笑，“我能有什么办法！
　　是你们不对在先，谁让你们招惹这样的煞星？”
　　“吱吱，我们不过是吸了他一头牤狮的血，只是一头牤狮！
　　一头而已！
　　大不了我们赔他神晶，一百神晶！
　　一千神晶也可以！
　　他就要屠戮我们全族，这是什么道理！”
　　那双翼蝙蝠愤怒的说道，“我们三十三洞不是同气连枝？
　　现在我们蝠族落难，你们都袖手旁观？”
　　十九洞天人的族长挥了挥手，带着几名同族咬了咬牙说道：“那我再去劝说一下！”
　　说着他便从山腰上一跃而下，径自来到了幽冥山底部。
　　无数的双翼蝙蝠被撕得稀烂，血液混迹在泥土内，将大地染成了黑色。
　　这还只是洞外，洞内恐怕比这些更加血腥。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰……”蝠族所在的第三洞内，不断传出了炸裂声。
　　无数双翼蝙蝠想要从洞穴内逃出来，可随着那炽白色的光芒闪过，都被直接湮灭了。
　　按道理三十三族面对这般境况，会一齐出手围攻那个煞星。
　　可第二洞的“青鬼族”就是帮“蝠族”出头，现在青鬼族已被屠戮了九成，就连青鬼族的族长都已惨死，其他洞中的种族哪里还敢惹这个煞星？
　　都是闭洞不出。
　　十九洞天人也不敢惹，他们也不愿意管这等闲事……
　　但偏偏这个煞星是人族！
　　本着同族的交情，十九洞天人的族人派了两人入洞劝服，谁知道那两人刚刚进入洞中，就被扔出来了，但只剩下两具血淋淋的无头尸身。
　　面对这般毫不讲理的煞星，十九洞天人哪里还敢去劝说？
　　关键是事情的始末，不过是为了一头坐骑“牤狮”。
　　这煞星在赶路时，将捕捉来的“牤狮”栓在了一边，“蝠族”以吸食鲜血为生，尤其好吸食“牤狮”鲜血，看到那头被驯服的牤狮哪里还忍得住？
　　结果它们是彻彻底底的找错了对象，要是给它们重来的机会，它们一定不敢对这个煞星的牤狮动手。
　　看着“蝠族”被屠杀，十九洞天人的族长架不住它们的央求，只能亲自出马。
　　当族长走到第三洞的洞口，满脸警惕朝里面望过去。
　　就在他刚刚张望之际，“砰”的一声，整个人被一股恐怖的力量击中，等到他反应过来时，那煞星已满脸冷笑的踩在了自己胸口，说道：“老子在这世界转了这么久，到处都是妖魔鬼怪，好不容易碰到了同族，竟还为异族说话，该杀！”


第2736章 长裙女子
　　这位族长一听，吓的脸色惨白，连忙说道：“好汉饶命，我没有帮同族说话的意思！”
　　“那你是什么意思，说！”
　　这煞星脚下的力量又暴增几分。
　　“咔咔！”
　　族长胸口的肋骨顿时被踩碎了，若是力量再大一些，他的肉身恐怕要四分五裂。
　　“这，这蝠族吸食了你的牤狮鲜血，活该他们要被灭族！”
　　族长咬牙说道。
　　求生本能的驱使下，他也只能这般说了。
　　“哼！
　　不错！
　　这些异族不招惹我还好，既是招惹我了，算他们倒霉，我要灭杀的不仅仅是这些臭蝙蝠，这山中所有的异族都要被我尽数格杀！”
　　煞星冷笑道。
　　“为，为什么……”这位族长没想到这煞星竟如此残暴。
　　三十三洞中的那些异族们，看到这煞星的实力极为强大，都怕步青鬼族和蝠族的后尘，全都闭洞不出。
　　但它们都小心翼翼的窥探着下面的动静，听到煞星这话，一个个脸色大变。
　　“我们根本没招惹这人，他竟要灭亡我们？”
　　“既是如此，我们只能拼死一搏了！”
　　“此人只是初入彼岸而已，我们围攻之下，让他力竭而死！”
　　这些异族们，用各自的语言交谈着。
　　随后一个个洞口的结界纷纷打开，三十三洞的异族，无论弱小还是强大的存在，都纷纷从中钻了出来。
　　这些异族有些体型庞大，强壮如牛，还有一些个头矮小，但浑身布满毒素……
　　形状各异的异族们，汇聚成一股洪流，朝着那煞星扑过来。
　　而这煞星依旧将脚踩在族长胸口上，说道：“为什么？
　　哈哈哈……
　　就凭一句，非我族内，其心必异！”
　　说罢……
　　他猛然一个转身，一丝丝如新月般的五彩能量汇聚而成，脸上除了一丝邪笑之外，没有任何恐惧之色。
　　他曾经的成长就是在杀戮之中走来。
　　什么“非我族内，其心必异”完全是他胡扯的一句话。
　　当初他在那一方世界中，杀戮的人族比异族多了何止十倍？
　　一片大陆的天才被他杀光了，便再换一片大陆，直到整个世界只剩下他一人，再没有人敢对他置喙一言！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰……”随着三道炽白色的光团闪烁，产生的爆鸣声一道比一道强大！
　　整个幽冥山内的生灵们，没有谁能认出这煞星运用的能量，他们都以为这煞星拥有一件特殊的彼岸信物，实际上他甚至并未借住彼岸信物的力量。
　　剧烈的能量冲击，将一切敢于靠近的生灵，绞杀成血沫。
　　残破的肢体散落了一地……
　　第一轮屠杀，三十三洞内顶尖的强者已尽数陨落。
　　十九洞天人族的族长，呆呆的看着悬空而立的煞星，眼神中满是畏惧之色……
　　他曾听闻过，那些强大的人族正统会收罗一些绝世天才，可那等绝世天才，恐怕无法与眼前之人比拟。
　　“再来啊！
　　哈哈哈！”
　　三十三洞的异族们感受到那强大的神钧力，一个个陷入了绝望，不少异族开始后撤。
　　可这煞星又哪里允许？
　　他身边再度浮起几道新月，朝着那些异族们追杀而去！
　　与此同时……
　　方囚州的万里高空上，一艘漆黑的大船漂浮其上。
　　这艘船看上去破败不堪，散发出沉沉死气，如同一只幽灵船缓缓飘行。
　　在船舷之上镶嵌着一架架枯骨，这些枯骨有人族的，有金乌族的，甚至还有女娲族，天乐族，炎族！
　　而且这些枯骨生前的主人，都经历过浑源再造，皆是这些大族中的强者……
　　“咔……”一只苍白如纸的手，轻轻将一只人族的头颅从船舷上摘了下来。
　　这手的主人亦是一名身着黑色长裙的人族女子，这女子的容貌固然是极美的，但浑身上下没有一丝生气，若是不会动弹，赫然就是一具尸体。
　　她将这人族的头颅放在鼻尖轻轻吮吸着，这头颅的眼孔中一丝丝的绿火飘逸而出，直遁她的口鼻内。
　　“船上的尸骨这么多，你偏偏要挑他的头骨，”一个阴测测的声音在她背后响了起来。
　　这人浑身上下裹着一种黑色丝线，看不到本来的样子，但体型细长，犹如一根竹竿。
　　“毕竟……
　　是和我相守了十万年的恋人，他的味道最甜美呢，”长裙女子低声笑道，继续低头吮吸着头骨，满脸陶醉之色。
　　“真是变态，”竹竿抱怨了一句。
　　就在这时，下方产生了一股独特的能量波动。
　　即使相隔这万里之遥，这艘幽灵一般的船只上也隐隐感觉得到。
　　黑色长裙女子将头微微一偏，眼中露出一丝疑惑之色，那竹竿也感觉到了。
　　“好像是融道能量？”
　　黑色长裙女子问道。
　　“不是好像，原本就是，而且此人已将融道能量压到了十二层，融道能量的完美度也非常高，”竹竿十分肯定的说道。
　　“这年头还有人修炼这个，我很好奇啊……
　　我要不要下去看看，”黑色长裙女子问道。
　　“随便你，”竹竿摇摇头，“主要不耽误船长的事就好了。”
　　于是女子拖拽着黑色长裙从大船上一跃而下，万里高空中，她散步着森森死气，犹如一颗带来死亡的彗星，径自朝着幽冥山直坠。
　　幽冥山下，已是一片修罗炼狱，血气冲天。
　　三十三洞唯一存活下来的种族，只有那一支人族。
　　“这幽冥山风景秀丽，也是一处不错的修炼之所，我已将其他异族灭杀，你们臣服于我，我可饶恕你们，并庇护你们，”那煞星对十九洞天人的族长说道。
　　“我们犯了什么罪，得让你饶恕我们！”
　　这族长心中苦涩的想着，可这话他哪里敢说出口？
　　以这个煞星的性格，他恐怕刚刚开口，就被命丧黄泉。
　　在族长忙不迭的点头之际，森森死气从上空席卷而来……
　　流淌在地上的血液，残肢，被那死气感染的一瞬间，似乎有了一种奇特的活力。
　　“滋滋滋……”血液开始流入那些残肢内部。
　　无论是红色，黑色，褐色，还是蓝色的血液皆是如此。
　　而那无数的残肢也开始相互拼接在一起，这些残肢中有头颅，有手臂，有口器，有骨刃等等。
　　不断地组合之下，竟变成了一个体型庞大的怪物。
　　这怪物的外形之丑陋，望之一眼，令人作呕。
　　就在这丑陋的怪物之上，就有一名极美的黑色长裙女子悄然出现。


第2737章 浑源再造
　　这黑色长裙女子的容貌固然极为美丽，但却散发出一股令人不安的气息。
　　那煞星感受到此女的强大后，脸色微微一沉，狞笑道：“你是谁？”
　　“想知道我的名字？”
　　黑色长裙女子脸上浮出玩味的笑容，“干掉它，才有资格……”说着她脚下的融合怪物忽然动了起来。
　　数十只各不相同的残肢，在地上爬行，朝着那煞星猛扑过来。
　　那煞星看到这融合怪物的攻势，哼了一声，汹涌的融道能量如浪涛一般汹涌喷发，随即化为一道道新月，砸在了融合怪物的表面。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　强大的融道能量四处逸散，有一些融道能量甚至打在了黑色长裙女子身上。
　　但这融道能量丝毫不曾伤到她白皙细嫩的肌肤，甚至连黑色的发丝都不曾飘荡，她一头齐刘海仿佛挂了铅坠一般，一动不动。
　　她并不在乎融合怪物能够赢下此人，相反，她在观察着融道能量的运转。
　　“的确是十二层……”“当年运用融道能量的手段，一共七种，最完善的是融神剑典和化千神融术，开创这七种手段的人，都是与船长同一辈分之人，但此人的手段不属于七种内的任何一种……”“是哪位绝世强者又创造了一门？
　　不应该……
　　融神一路已被验证走不通，谁也不会在上面花心死了，难道，他是自行创造？”
　　做出了一番推断后，黑色长裙女子眼中露出了一抹讶异之色。
　　此刻她脚下的融合怪物，已经被这个煞星轰出了一个大坑，再多几次轰击，就要再度支离破碎。
　　“我想看看……
　　你真正的实力，”黑色长裙女子脚尖轻轻一点。
　　黑色的死气在那些残肢内游荡，这融合怪物的实力更是暴增，一股暴戾的气息从融合怪体内散发出来。
　　这一下，那煞星的脸色终于有了不小的变化！
　　“就这点，也不够我打！”
　　煞星咆哮一声，融道能量再度爆发出来。
　　原本新月状的融道能量发生了改变，变成了菱形，而菱形的表层则分出了层次。
　　黑色长裙女子目光一扫之下，就数清楚了其中的层次，眼中再度流露出震撼之色，“竟然有二十一层……”那新月状的融道能量无法一眼看出层级，只能去体悟，说明这家伙掌控起来绰绰有余，但他应该发现了，层级越高，融道能量越难掌控，超过十二层后，他只能变化形状，而且无法遮掩本身蕴藏的层级。
　　这种手段看上去简单而笨拙，实际上高效而强大，更重要的是，这等简陋的手段，绝对是他自行摸索出来的！
　　在黑色长裙女子准备再度增强融合怪物实力时，一道震耳发聩的爆鸣声轰然响起。
　　整个融合怪物已化成了飞灰……
　　黑色长裙女子眼帘中看到的是一片炽白色光芒。
　　她的目力尚且没有恢复，一道人影已扑向了她，一手扭住了她的脖子，膝盖直接顶在了她的小腹上。
　　“砰！”
　　随后黑色长裙女子就被压在了地上。
　　那煞星几乎没有任何犹豫，他知道此女之强大，超乎他的想象。
　　想要战胜她，只能乘其不备！
　　“你这么漂亮，倒是适合当我的女人，哈哈哈……
　　不过，可惜了！”
　　他一边笑着，一边凝出了一道菱形的融道能量，没有任何拖泥带水，狠狠地朝着黑色长裙女子的脸上刺去。
　　“二十九层？
　　天哪！
　　这家伙到底能将融道能量推到多少层……”黑色长裙女子没有反抗，没有动弹，她全部的注意力都在融道能量之上，仿佛已将生死置之度外，或者说根本没将自己的性命当一回事。
　　“轰！”
　　炽白色的光芒再度爆开。
　　在这煞星的眼中，如此恐怖的力量，足以毁灭一切。
　　即使这女子再强大，也无法承受这一击。
　　可当光芒消失之后，那女子秀美绝伦的容貌安然无恙出现在煞星面前。
　　她没有受到过一丝伤害……
　　那宛若用铅坠拉伸的长发，呈放射性披散在地面，没有一根折断。
　　白皙的脸颊也没有一丝伤痕，似乎刚刚那一击根本不存在。
　　欣赏到这男子震惊的表情后，黑色长裙女子微笑道：“你听说过浑源再造吗？”
　　她并不介意这男子将自己压在身下，而是娓娓道来，如讲故事一般，“当你在彼岸突破到一定层次后，会有一个承受神钧之力的极限，无论是谁，都无法再进一步，否则肉身就会被彼岸之力压垮，想要继续在彼岸内前行，就要通过浑源再造，这时候的肉身会强化到一个恐怖的境地……”“你……
　　经历过浑源再造？”
　　那煞星冷声问道。
　　“嗯，”黑色长裙女子微笑着说道：“所以你现在的实力再强，也如同蚂蚁去咬金铁，伤不到我……”听到这话，那煞星宛若坠入冰窖之中。
　　他天赋何等之高？
　　只可惜一直受困于体内世界，对这个大世界了解的太少了。
　　黑色长裙女子所说的层次，已经完全超出了他的想象和理解范畴……
　　但即使如此，煞星也没有丝毫求饶的意思，目光如蛇一般，依旧阴冷的盯着这女子，只是刚刚全力一击，也无法伤到这女子分毫，他一时间也不知该怎么办。
　　黑色长裙女子的身子如蛇一般，轻轻的扭动，她那手臂如无骨一般，缠在了这煞星身上。
　　看似柔软的身体，蕴藏的力量根本不容他反抗。
　　不一会儿，她竟反过来将这男子推倒在了地上，低头望着这男子，微笑道：“你胆子倒是很大……
　　想让我做你的女人，你还远远不够资格，拜个师，做我的徒弟如何？”
　　这煞星完全没料到她忽然提出这个要求，若换了一个人，在此情此景之下恐怕忙不迭的答应，可他却森然一笑，“天地生我邪神，我便无师自通，这世间没人能做我师我父！
　　你杀了我便是！”
　　“邪神……”听到这个不知天高地厚的名字，黑色长裙女子竟忍不住笑出声，“你真以为有了一方寄灵地，我杀不了你？”


第2738章 神荼
　　被这黑色长裙女子一语道破，邪神的脸色也是微微一变。
　　寄灵地的存在对于邪神而言是一种束缚，同时也是一种保护。
　　可如果寄灵地能被随手破掉，这一层保护就变得毫无意义了。
　　“便是如此，你也尽可以将我杀了！”
　　邪神冷笑道。
　　能够成为一方枭雄者，多能将生死置之度外，这世间能令他挂念的东西的确不多。
　　黑色长裙女子打量着这个初入彼岸境的男人，脸上的笑意更甚。
　　“既然如此……
　　我便满足你，”黑色长裙女子微微一笑。
　　白皙的指尖轻轻攀上邪神的脸颊，扣在了他额头上。
　　“等等，”邪神忽然制止道。
　　“怕死？”
　　黑色长裙女子露出一丝轻蔑之色。
　　她见过许多人如此，死亡未曾来临之前，显得慷慨大气，等到死亡真的降临之际，又开始萎缩害怕，眼前这家伙恐怕也是一样……
　　“哼，”邪神冷哼一声，“老子干掉了那融合怪物，你可告诉我的名字？”
　　黑色长裙女子微微一愕，笑道：“我叫……
　　神荼。”
　　听到了这个名字后，邪神径自闭上了眼睛，即使直面死亡，邪神也没有丝毫惊慌。
　　随后森森死气自她指尖缭绕而起，不一会儿，邪神便昏昏沉沉，一动不动了……
　　令人惊叹的非凡天赋，暴戾而乖僻的性格，这是命运之神的眷顾，他简直就是为了黑船而存在！
　　她当然不会真的杀他……
　　她随手将邪神一手提了起来，那双摄人心魄的眸子忽然望向了不远处的十九洞天人族长。
　　这人族的族长与黑色长裙女子目光交汇之际，心脏顿时狂跳不已。
　　但她只是脚尖轻轻一点，就向上疾驰而去……
　　等到她带着邪神离开后，人族的族长才长长的松了一口气。
　　如果说那煞星是他们不能招惹的存在，那么这女子，简直就是不敢对视的存在！
　　他们小小幽冥山，为什么会碰到这样的事情！
　　还好……
　　其他三十二洞的异族都死的差不多了，他们人族还是完好无损。
　　那煞星虽然残暴，但终究还念及同族情分。
　　就在族长庆幸之际，他忽然听到了一阵阵水流声。
　　“咕噜噜，咕噜噜……”三十二个洞穴内，所有的碎尸，残肢，破体，再度融合起来。
　　这些行迹可怕的融合怪物，有双翼，有骨刃，裹挟着森森死气，朝着那族长，以及十九洞内蜂拥而去……
　　“咚！”
　　邪神如一只死猪一般，被扔在了幽灵船的甲板上。
　　那根“竹竿”盯着邪神，叹息道：“二十九层融道能量，如果真的是他自行领悟，这份悟性已非常可怕了。”
　　“他多半是无师自通，宁愿死也不愿拜师的家伙，自然没有师父，”神荼说道。
　　“可惜他不肯拜师，倒是不够变通，不过这样天赋之辈大多如此，”竹竿问道：“你是打算制成血肉傀儡，还是另有安排？”
　　神荼面带微笑的看了邪神一眼，旋即说道：“我想让他加入黑船。”
　　竹竿愣了好一会儿，才说道：“你疯了？”
　　“飞廉被女娲一字封杀，黑船的位子一直有一个空缺，”神荼靠在栏杆上，将手臂挽着一架枯骨轻抚道，“船长一定会同意的。”
　　“就算他天赋非凡，也根本不可能加入，太弱小了，”竹竿还是摇头。
　　“这个不用你担忧，我自然有办法，”神荼又道。
　　现在的邪神，对于黑船而言没有任何价值，但不代表未来的邪神没有。
　　黑船不属于任何超级势力，甚至与母世界中大部分超级势力都有交恶，他们自然没有那些超级势力筛选天才的能力，补充新鲜血液非常困难。
　　而邪神表现出来的一切，都合乎神荼的心意。
　　“那你自己去跟船长说，”竹竿倒是不再强烈反对。
　　随着那死气不断地蔓延，这幽冥一般的船只悄无声息离开了。
　　幽冥山下，经历了一阵凄惨的叫嚷声后，也再度寂静下去，只留下阵阵血腥味随风飘散。
　　……
　　……不知不觉，一个月又过去了。
　　罗征吩咐小茵将悟剑灵液再度送到山下，同时也捎回来一些消息。
　　那苏宽终于说动了温肆，给了他一次上山的机会。
　　结果这小子力有不逮，被困在了半山腰……
　　能够上山不仅要有推荐人，对实力还是有相当要求的，苏宽显然差了那么一些。
　　这一个月内，罗征将大部分时间放在《心流剑》上，通篇领悟之下，他才发现心流剑并没有自己想的那么简单。
　　虽说修炼“斩情神道”的确能成为《心流剑》的根基，但两者之间的差距非常大……
　　心流剑要在闲逸之中一点点领悟，一味求快自是不得，即使他已上了心流塔十层，一个月内，也仅仅吃透了一小部分。
　　他自然不可能将所有时间放在心流剑上，进入彼岸提升修为同样也很重要，相信其他心流剑派的弟子也不可能一直闲逸洗心，也会将一些时间花在彼岸上。
　　在月初的第一天，罗征便选择了闭关。
　　这次罗征直接以火焚身，以肉身进入了彼岸。
　　上次罗征就欲彻底的探索天葵神庙，可恰逢金乌族侵犯碧云城，在肉身登临彼岸后就被打断了，现在有了时间，自然会好好探索。
　　刹那之间，罗征已出现在一片金色的沙滩上。
　　现在并不是冲击彼岸的世间，整个沙滩上空寥寥的，没有一个阳魂的影子。
　　他观望了一圈后，便前行而去。
　　彼岸一重天内的地貌并不复杂，罗征凭着记忆很容易找到去往天葵神庙的道路。
　　赶路之际，罗征倒是想起了体内的那块封石。
　　既然封石已与自己熔炼成了一体，自己的肉身也已入了彼岸，那这东西是否有带进彼岸？
　　据罗征所知母世界中的外物是很难带入彼岸的，他现在只知道有两种东西能弄进彼岸中，一既是魂丹，二则是彼岸密匙。
　　念头微微转动之下，他便想让封石浮出自己的手臂处……
　　“没有反应……”罗征摇头一笑，他是将彼岸想的太容易了。
　　若是这么简单，恐怕母世界那么多生灵也不用担风险横渡真意之海了。
　　将这个尝试抛在脑后，罗征便专心赶路，不多时天葵神庙已出现在他面前。


第2739章 繁琐的交易
　　上一次来天葵神庙，就有三拨人等候在这里。
　　那些小势力的弟子们度过了彼岸，这些人手中可能有一些魂丹，但即使是一重天的彼岸密匙，也不是随便就能拥有，他们自然乐于在各个神庙门口碰碰运气。
　　有些人在这里等候十天半月便是常态，甚至一两个月亦属正常。
　　这一次等候的人，竟有上百号之多！
　　随着罗征的出现，众人齐齐将目光放在了他身上。
　　一尊肉身出现在彼岸，无论如何都很引人注目，那些人一阵窃窃私语，都在小声讨论着罗征这个奇葩。
　　罗征径自走到天葵神庙的大门口，这些人便蜂拥而上，想要跟过来。
　　看着这般架势，罗征眉头微微一皱。
　　虽说神庙顶层裂缝中的东西，谁也取不走，但他还是不希望被任何人瞧见。
　　“这位兄弟，你能开启神庙吗？”
　　一位中年人用沉稳的口气说道。
　　他们这一群阳魂，自然明白自己的斤两，对罗征十分客气。
　　罗征转过头来，扫了这些人一眼……
　　只怕自己开启天葵神庙时，他们就会蜂拥而入。
　　“我可以开启，”罗征回答道。
　　听到罗征的回答，众人心中皆是一喜。
　　等候在这里的日子也是乏味，终于有一个能开门的，他们自然开心，虽然这人十分古怪，竟以肉身站在这里，但也不影响他们探索神庙。
　　“那自然是好，嘿嘿！”
　　中年人笑道，其他人也是摩拳擦掌。
　　“不过天葵神庙，只许我一人进入，你们休要跟来，”罗征又说道。
　　众人脸上的笑容顿时凝固了。
　　“这个……
　　朋友，天葵神庙这么大，大家一起进去，互不妨碍……”“对啊，一枚彼岸密匙，就你一个人进入，太浪费了？”
　　“兄弟，我们彼此既为同族，各行方便……”那些人顿时哀求道。
　　听到这些哀求声，罗征哪里会动摇？
　　不过他看了一眼这破败的神庙，心中倒是微微一动，随即说道：“你们都没有融合彼岸信物吧？”
　　“对啊，我们也是进入彼岸不久。”
　　“我才两个月，一直没有寻觅到合适的彼岸信物。”
　　“……”罗征便说道：“你们看，这神庙的砖石当做你们的彼岸信物如何？”
　　天葵神庙虽然是第一重天内的神庙，但建造神庙的砖石，也蕴藏着彼岸之力，而且还不弱。
　　至少远远强过一重天内的那些彼岸信物……
　　罗征先前就要敲下这些砖石的打算，现在倒是一个机会。
　　“这些砖石？”
　　“你能敲得下来？”
　　“你若能弄下一块砖石，我可出一百枚魂丹与你换！”
　　“我出两百枚！”
　　在神庙破败时，总有人行大运，从神庙上弄下一两块砖石成为自己的彼岸信物，但这种机会太少了，天葵神庙虽然破败，但没有一块砖石能挖下来。
　　这些人也意识到是有可能的，毕竟罗征是一尊货真价值的肉身！
　　几番出价之下，已有人叫价五百枚魂丹了。
　　他们肯苦哈哈的待在神庙前等候，也不是手头宽裕之辈。
　　就在众目睽睽之下，罗征走到神庙的一角，捏紧拳头，开始转运力量。
　　“砰！”
　　随着一声闷响，神庙一角的边缘方砖上已出现了一道裂纹。
　　“砰！”
　　第二拳挥出，那一块方砖已彻底断裂。
　　罗征举着断开了半截方砖说道：“这样吧，这一块方砖，我也不收取太多，三百魂丹便可。”
　　他话音几乎刚落，有一人已冲到了罗征面前，自他阳魂内涌出一团魂丹，“三百魂丹，我要了！”
　　这些人对彼岸中的能量也有一个大概的判断力，这半截方砖蕴藏的彼岸之力，至少达到五，六神钧，已算是一重天内的极品彼岸信物。
　　罗征拿着方砖在对方面前晃了一圈，“还有一个条件，我一会儿进入神庙，你们不得入内，必须为我在门口守护。”
　　“行！”
　　那人利索的应承了。
　　这些人进神庙也是为了寻彼岸信物，这半块方砖算是满足了他们，自然没有进神庙的动力，何况神庙中多有重重危险。
　　接下来罗征就开始敲砖了……
　　他融合了心神之眼，终究是获得了心惧眼魔一族的帮助，他也不想真的将神庙给拆了，便小心翼翼沿着外围敲砖，一次敲出半截，再兑换成魂丹。
　　他们不是人人能掏出这么多魂丹，面对这般机遇，一些人赶紧退出了彼岸，想办法凑魂丹去了。
　　至于拿到砖块的，则迫不及待的开始融合。
　　可随着罗征交易十多次后，很快出现了一个新的问题。
　　魂丹的数量太多了，他没地方储存。
　　母世界中有须弥戒指，饶是多大的东西，随意一塞即可。
　　阳魂之体内，也能盛放一些东西，例如那几根蜡烛就在罗征的阳魂内收纳。
　　这些魂丹罗征是无法融入体内的，此前是有凌霜帮忙，但他间隔这么久不曾入彼岸，凌霜恐怕早已离开了。
　　而这些人中又没有他能信任的，这些家伙若是拿着魂丹逃离彼岸，罗征毫无办法。
　　实际上彼岸内的交易，原本存在极大的风险，像鼠盟和一些大商盟，都会有一套周全的手段应对，罗征不具备这种条件只能另想办法。
　　罗征想了想便停止了敲砖，将两千多枚魂丹放在了天葵神庙门口，同时说道：“剩下那些没有拿到方砖的人，帮我守一下这些魂丹，我一会儿便回来。”
　　剩下那些人可是急不可耐的等着买下方砖，虽说这一堆两千多枚魂丹，也不是一笔小数目，但神庙方砖对他们的吸引力更大，何况抢了这些魂丹还要得罪罗征，自然没人会这么做。
　　罗征退出了体内世界后，则将那枚彼岸密匙取在手中，按照罗念帮他破译的梵文念诵之下，一丝丝线条在他掌心不断地流淌。
　　将彼岸密匙激活之后，罗征再度出现在神庙前。
　　他将手放在了天葵神庙的大门上，打开了天葵神庙后，再将那些魂丹悉数搬入神庙内某个隐蔽的角落，然后再去敲砖进行交易。
　　如此反复数次，这上百人中大多数都得到了自己的方砖。
　　根据此前的约定，他们需帮罗征守在天葵神庙门口。
　　罗征径自踏入神庙后，再度离开彼岸。
　　这一次他便催动道之真意，让阳魂遁入彼岸。
　　那些人并不知罗征的肉身已离开，应该会尽职守护，罗征再以阳魂体进入神庙，就能取走那些魂丹了。
　　可就在罗征的阳魂刚刚遁入彼岸，凌霜的阳魂已紧随而来……
　　罗征看着凌霜满脸哭笑不得，自己忙活了半天，原来凌霜并没有离开。


第2740章 金属花枝
　　“你不会一直等在这里吧……”罗征正问着，却发现凌霜的阳魂气息已大大不同。
　　藏匿在阳魂内的锋芒，比此前强大了数倍！
　　“当然不会了，我已经入了四重天！”
　　凌霜的语气有些不满。
　　她在这里等着罗征，结果罗征没有交代，直接就跑到碧云城去了，要不是有人不准她离开中神州，也许一样会跟过去。
　　“四重天……
　　这么快？”
　　罗征奇道。
　　凌霜则是理所当然的回答道：“吸收了那么多灵魂结晶，上四重天是理所当然，若不是为了回来等你，我恐怕都离开四重天了。”
　　严格而定，彼岸只是一个庞大的神秘之地，以彼岸划分境界并不严密。
　　看着凌霜不满的神情，罗征伸手摸了摸她脑袋说道：“好了，下次不会了……
　　我们去将那些魂丹收了，魂丹的数量太多，我也不知如何处理了。”
　　“魂丹？
　　你哪来的魂丹？”
　　凌霜跟在罗征后面问道。
　　“跟我来便知，”罗征说道。
　　两人再度回到天葵神庙门口。
　　那些人倒也信守承诺，上百号人堵在天葵神庙的大门口，犹如哨兵一般。
　　些人看到这两个陌生的阳魂靠近，顿时有些紧张。
　　罗征和凌霜吸收了不少灵魂结晶，尤其是凌霜，这段时间她不仅直接进入了四重天，还在潜修太乙魂决，她只是站在这里就给那些阳魂相当大的压力。
　　即便如此，还是有人站了出来，“这里不许靠近，神庙内有强人正在探索！”
　　他们自觉无法对抗这两尊阳魂，只能将神庙内的“罗征”搬出来说话。
　　“你说不许就不许？”
　　凌霜正要发作，罗征伸手轻轻一拦，随即说道：“诸位不要紧张，放我们入内就好了。”
　　罗征虽然是阳魂之体，但与肉身外形也差不多，只是同样看不清楚模样罢了，这一说话，那些人自然认出了罗征的身份。
　　“咦，是你？
　　这是阳魂之体？”
　　那些人也有些迷糊了。
　　他们第一次在彼岸中见到一具肉身，自然认为罗征是独一无二的存在，他们之中甚至有人猜测，罗征是不是这彼岸的原住民？
　　现在才发现，罗征竟然还有一道阳魂！
　　“自然是我了，”罗征回答道。
　　这些人确认之后，才让开了一条路，放罗征和凌霜进入了天葵神庙。
　　“那些人，怎么如此听话？”
　　凌霜看到刚刚那一幕，自然是非常好奇。
　　等到罗征走到那个隐蔽的角落，将两万余枚魂丹展现在她面前时，凌霜更加惊讶了。
　　以凌霜的地位，自然不是没见过魂丹，可一重天就是一个鸟不拉屎的贫瘠之地，混迹在其中的阳魂们大多数都没什么家底，在这里弄到如此多魂丹，凌霜自然大吃一惊。
　　“我把神庙砖块捶下来，卖给了那些人，”罗征嘿嘿一笑。
　　“砖块……”凌霜有些无语。
　　第一次进天葵神庙时，罗征的确有过这个打算，她没想到罗征真的付诸实施了。
　　“价格卖得便宜一些，他们自然听话了，”罗征耸了送肩膀，随后看着那些魂丹说道：“只是这么多魂丹，却不知该如何带走……”就罗征所知，在彼岸中唯一能藏物的，只有阳魂本身，他的肉身根本带不走任何东西。
　　可阳魂能收纳的东西也是有限的，这么多魂丹，就靠阳魂自体收纳还是非常勉强。
　　“如此数量的魂丹，将其带走的确有些麻烦，不过……”凌霜说着，将一只手递在了罗征面前，一点光芒围绕着她手指转动，形成了一个四方形的方框。
　　罗征看了这方框一眼，能感受到其中蕴藏虚空幻灭真意，“这是须弥戒指？
　　彼岸中也有须弥戒指？”
　　“嗯，”凌霜点点头，“不过在彼岸内创造一枚须弥戒指可不容易，要将虚空幻灭真意修炼到很精深的地步，你现在已经入了心流剑派，等你去了四重天，天宫会发放你一枚。”
　　凌霜一边说着，一边弯腰将那方框对准了魂丹。
　　“呼……”随着方框不断闪烁之下，所有的魂丹都被吸入其中。
　　这些魂丹，自然由凌霜代为保管了。
　　“好了，我们可以走了，”凌霜说着就要与罗征离开神庙。
　　“等一下，”罗征摇头道。
　　“怎么了？”
　　在凌霜眼中，这天葵神庙对她没有太大吸引力，上次不过是陪罗征随意探索而已，能够获得那么多灵魂结晶纯粹意外之喜。
　　“这神庙内应该还有一些东西，”罗征说道。
　　“是吗？”
　　凌霜露出一丝好奇之色。
　　“你等等，”罗征一边说着，阳魂已渐渐消失，重新以肉身之体回到神庙中。
　　随后他带着凌霜再度深入天葵神庙，顺着神庙周围的阶梯攀爬，来到了顶层。
　　到了顶层后，随着罗征的指引，赫然看到顶层末端墙壁上遗留着一条裂缝……
　　“上次我已发现这裂缝，不过阳魂之体无法破开，这一次自然不同。”
　　罗征一边说道，一边走到墙壁前方。
　　汇聚了手中力量后，猛然捶打在裂缝上。
　　“咚！”
　　神庙本身虽然结实，可也经不住罗征肉身的捶打。
　　一拳之下，裂缝迅速扩大。
　　接连数拳后，这墙壁轰的一下，向内部坍塌了。
　　“果然……”和罗征预料的一样，在裂缝后面还有一间密室。
　　这黑漆漆的密室四周，空无一物，但密室中央飘舞之物却让罗征和凌霜眼睛同时一亮。
　　那是一朵亮晶晶的花枝，这花枝如金属打造，凌空缓缓旋转着。
　　“这东西竟没有彼岸之力？”
　　凌霜盯着花枝惊道。
　　彼岸内几乎所有物质都拥有彼岸之力，小到一粒沙子，大到一座神庙，只是蕴藏彼岸之力的多寡而已，万物皆如此。
　　这一支不蕴藏彼岸之力的花枝，反而出奇的另类。
　　“心惧眼魔的神庙内，为什么会有这样的东西？”
　　罗征也是万万没有想到。
　　他本来还期望这密室内，可能会有比心神之眼还厉害的彼岸信物，可这花枝根本没有能量的气息，自然谈不上融合。


第2741章 连升
　　这东西无论怎么看，都属稀罕之物。
　　凌霜将其接过来，一阵拿捏也没有什么头绪。
　　“不管是什么，先放好吧，也许日后能用上的，”凌霜说着将其塞回了须弥戒指中。
　　随后罗征与凌霜才原路返回离开了天葵神庙。
　　等到罗征再彼岸之海一进一出，把肉身也撤出神庙后，才让守在神庙外的那些人离开。
　　那些人融合了半截方砖，大部分都心满意足，他们融合了这等彼岸信物，足以成为一重天内的拔尖者了。
　　但还是有一小部分试探着问罗征，能够进入天葵神庙。
　　这座神庙已经被罗征和凌霜两人挖掘的干干净净，罗征自是没有任何顾忌，很大度的许可了。
　　于是那小部分人便一拥而入……
　　这一次罗征进彼岸，也有迅速提升修为的想法。
　　凌霜即已去过了彼岸四重天，在她的带领下，接下来的路途就容易许多。
　　离开天葵神庙后，两人顺着峡谷上行后，便顺着一片苍翠的草原前行。
　　大约半天后，罗征看到草原的一侧又出现了一栋建筑。
　　“青茫神庙，这座神庙的彼岸密匙最不值钱，据说里面空无一物，现在已没人去探索了，”凌霜介绍道。
　　越过了草原，便是一条极为宽阔的道路。
　　一路上也有一些阳魂结伴而行，现在与罗征他们是同一个目的地。
　　再前行了两个时辰，罗征又见到了第三座神庙。
　　按凌霜介绍，这座神庙的彼岸密匙极为稀有，不曾听闻有人进去过。
　　以罗征肉身的力量，也许能砸破神庙大门强行进入，但想到这些神庙背后的种族，罗征还是放弃了这个念头。
　　何况他这一次主要目的，还是想在彼岸中迅速成长，一直徘徊在一重天内意义也不大。
　　一天一夜之后……
　　罗征和凌霜的阳魂终于走到了这条路的尽头，而在这里，罗征又看到了数万道阳魂端坐在此地。
　　在那些阳魂的前面，漂浮着一个大大的白色星环。
　　尚且没靠近这白色星环，罗征就能感受到白色星环蕴藏的力量。
　　这种力量与真意之海的寒意有些类似，只是威势更甚数倍，若是让刚刚踏入真意之海的罗征前来，根本无法靠近这白色星环。
　　但在天葵神庙内吸收了大量的灵魂结晶，罗征的阳魂已壮大了许多，虽然没有本质上的改变，依旧属于阳魂之列，可比一般的阳魂已强大了数倍有余。
　　“一重天与二重天，就是由星环连接，想要前往二重天，需钻入这星环即可，”凌霜向罗征说道。
　　罗征尚在观望之际，就有几道阳魂站起来，径自钻入了白色星环。
　　这几道阳魂钻入其中之际，白色星环就开始旋转起来，速度越来越快，在转动的同时似乎有某种东西要从星环内喷薄而出。
　　“哗……”几个呼吸之下，那白色星环猛然一抖。
　　刚刚入内的几道阳魂直接被甩了出来，砸在了地上。
　　“失败了，”凌霜摇头说道。
　　穿过白色星环，就能通过一重天，进入二重天，可这些人的阳魂显然还不够实力。
　　被甩出来的阳魂都是奄奄一息，受伤不轻，这里虽然不像真意之海那么危险，但失败同样会付出代价。
　　“该我们了，”凌霜说道。
　　罗征点了点头，跟在了凌霜身后，走向那白色星环。
　　凌霜不是第一次通过白色星环，自然显得十分轻松，而罗征也有十足的把握。
　　两人遁入白色星环后，星环同样开始高速转动。
　　“哗……”疯狂的旋转之下，罗征几乎感觉自己的灵魂都要被揉碎。
　　他无法释放神识，也探查不了四周，一切都随之混乱起来。
　　不一会儿，白色星环内再度喷薄而出一道白色光芒，这光芒以垂直角度向上飞射而去……
　　其他人看到这一幕，也低声交流了一番。
　　他们倒是没有什么羡慕，毕竟无论是罗征还是凌霜，散发出来的灵魂气息都太强大了，他们以为罗征和凌霜都是从上层彼岸中降下来的，这种人他们羡慕不来。
　　那一道白色的光芒裹挟着凌霜与罗征的阳魂，一路飞升。
　　约莫一炷香的时间后，罗征才感觉自己的阳魂开始复原，重新化为人形，神识也恢复了正常。
　　睁开望过来，他竟在一片巨大的广场内。
　　在这广场中的阳魂数量更多了，竟有十多万之巨，而广场中央同样也有一道白色星环，但这白色星环散发的气息更是凌厉，比一重天强大了三倍以上。
　　当然，这一片广场上坐着的那些阳魂，也比一重天内的阳魂强大不少。
　　“这里是二重天？”
　　罗征问道，苏宽就一直困在二重天内，不知他是否也在这片巨大的广场内。
　　“嗯，这里就是二重太明天”凌霜点点头，“罗征你若是疲累了，我们先休息一番？”
　　“继续吧，”罗征说道。
　　一重天到二重天，对罗征而言几乎毫无挑战，哪里会有丝毫疲惫？
　　他也明白了，为何凌霜会在短时间内到达彼岸四重天……
　　阳魂强大到一定程度，跨越一重天太容易了。
　　不过为了防止意外发生，罗征补充了数枚魂丹，两人再度走向这星环。
　　与此前一重天的星环一样，罗征就感觉自己的神识再度被封闭，阳魂也被揉碎，随即就开始再度飞升。
　　不久后，两人便已来到了三重清童天。
　　一口气从一重天跨到三重天，已是很少见的事情，非灵魂强大者不可完成，但天宫所在的第一个大本营在四重天内，两人的脚步自然不会在这里停歇。
　　只是三重天内的白色星芒蕴藏的气息对罗征已隐隐有了威胁，自然没有盲目进入。
　　凌霜第一次冲击四重天，也休整了足足半个月。
　　但罗征仅仅只停留了两天，两人补充了数十枚魂丹，再度踏入星环，向四重玄胎天发起冲击。
　　这一次罗征恢复神识之际，就看到不远处屹立着四座庞大无比的建筑，这些建筑与他见过的那些神庙有些类似，不过这些神庙并不是封闭的，神庙大门洞开，有不少阳魂在其中进进出出。


第2742章 信任
　　罗征一番打量，才发现这些神庙的建筑风格有些不同。
　　先前罗征在一重天内见到的神庙，各自风格有很大的差异，仿佛根本不是这个时代的建筑。
　　毕竟每一个种族都有自己独特的审美观，建筑的风貌自然天差地别。
　　但眼前这四座神庙，虽然也有些差异，但完全是人类建筑风格。
　　“这些神庙……
　　是人族建造的？”
　　罗征问道。
　　“恩，”凌霜点点头，“大部分超级种族都会在四重天内建造属于自身的神庙，那些弱小的势力，则只能选择二重天和三重天，有一些弱小的异族甚至将神庙建造在一重天……”母世界中种族十分驳杂，能够将第一座神庙建造在四重天，原本也是实力的证明。
　　“这么说，四重天应该是最热闹的？”
　　罗征问道。
　　“当然是了，你跟我来便知，”凌霜说道。
　　罗征跟在凌霜后面，继续打量着四座神庙，这四座神庙皆是人族所拥有，那其中必有人族三大正统，那第四座神庙……
　　“人族三大正统，一个正统一座神庙，那第四座神庙，又属于谁？”
　　罗征试探着向凌霜打听。
　　“你应该已经想到了，”凌霜忽然说道：“就是你关心的那个答案。”
　　九黎族……
　　曾经人族四大正统，已四去其三。
　　秋阴河利用金乌族入侵，查明了罗征的来历，但太乙山上并不知，不过这不妨碍凌霜他们做出一番推测，毕竟罗征有意无意的表达还是能寻觅其迹象。
　　“不知凌霜说我想到了什么，呵呵……”罗征笑道。
　　“还在装傻，”凌霜嘴巴撅了起来，“我就那么不可信任吗？”
　　即使他们出生入死到现在，罗征也不曾亲口吐露自己的来历，虽然这并不影响什么，但凌霜心中却有想法。
　　罗征噎了好一会儿，他既然已经被秋阴河摸出了底细，而天宫也不是九黎一族的对立面，他倒不需要对凌霜遮掩了。
　　有时候太过于小心翼翼，也会失去对方的信任，即使是罗征自己也会对一个不知来路的人怀有警惕。
　　“算是你想的那样子，只是我有我的苦衷，若日后有机会，我一定会原原本本告诉你，”罗征诚恳的说道。
　　凌霜在前面快步走着，并未回头，像是真的生气了。
　　就在罗征要上前拉住她时，她忽然扭过头来，嘻嘻一笑，“可是说好的？”
　　看着凌霜心情的变幻，罗征直感难以适应，只有硬着头皮说道：“说好的！”
　　随后凌霜便将神庙的详细说与罗征听。
　　早期的时候，人族势弱，四大人族正统为了延续下去，曾抱团取暖，那时候所有人族同为一家，也是一段宝贵的蜜月期。
　　人族四神庙就是那时候所建造。
　　不仅在四重天内有四神庙，在更上层的彼岸中，人族同样是四神庙并列。
　　只是这个蜜月期没有一直持续下去，最大的一场分歧，自然就是九黎与有熊之间的斗争。
　　单是两族之间的斗争，尚不足以影响整个人族。
　　那时候太一天宫也是作壁上观，因为东皇认为有熊一族与九黎一族的斗争不会发展到无法挽回的地步。
　　毕竟母世界内强大的种族不止人族一个，长期斗争之下，只会让其他异族坐收渔利，就连蚩尤也是这般判断的。
　　两族之间的战争很像太一天宫与金乌族的战争，战火仅仅控制在一个州内，与其说是战争，不如说是两族试炼之地。
　　可烈山氏神农的加入，一下子改变了局势。
　　九黎在两大人族正统的夹击之下，节节败退，蚩尤的败亡更是震动母世界，毕竟一个超级势力的诞生不容易，被灭杀同样不容易，可烈山氏与帝鸿氏的联手终究是做到了。
　　至于彼岸中九黎一族的神庙，自然被有熊一族所占据。
　　“九黎一族破灭后，太一天宫是什么反应？”
　　罗征问道。
　　“据我所知，东皇并未表态，但他去了一趟黎山，”凌霜说道。
　　提到这个，罗征自然听明白了。
　　人族之间的斗争说明白了，还是因为选择的道路不同。
　　这些绝顶强者修炼成精，都是由大毅力，大志气之人，绝不会轻易改变自己的道！
　　东皇明白以一己之力无法对抗帝鸿氏与烈山氏的联手，他若是不加入他们，就只能选择新的盟友。
　　而黎山选择的道路，与太一天宫是相同的。
　　这一点，罗征已经从秋阴河口中得知，现在从凌霜口中第二次验证，让罗征心中更加安定了。
　　误打误撞，他选择加入太一天宫，也是一条非常正确的道路。
　　这些东西，九五二七恐怕也知道，但它一直不曾明说，而是若有若无的引导自己，朝着适合的路前行。
　　两人一边低声交流着，也走到了神庙前方的广场上。
　　四座神庙门口原本都竖立着一座雕像，属于太一天宫的神庙前，是一把巨剑，有熊一族的神庙前，则竖立着一座巨大的熊罴，霸气非凡，而属于烈山氏的神庙门前则树立着一把巨尺。
　　至于最后一座神庙门前的雕像，已经被毁去，只能看见一双腿……
　　即使罗征没来过这里，他也知道，那里树立的应该是蚩尤本尊的三头六臂雕像，如今已被毁的看不出来，只能一声叹息。
　　不过罗征最大的兴趣，还是烈山氏神庙前的巨尺。
　　这巨尺雕刻的惟妙惟肖，外形竟与他的无量尺差别不大。
　　“那座神庙前的尺子，又是什么来历？”
　　罗征问道。
　　“神农尺呗，”凌霜顺口回答道，这本来就是一个常识，不过罗征来自于母世界之外，凌霜已经习惯他的无知了……
　　神农尺，不知与无量尺有什么关联，罗征心中嘀咕，但转念一想，这神农尺既然能被烈山氏的族人们塑成雕像供奉，想必其来历非凡，有什么关联恐怕是自己想多了。
　　两人到了天宫门口之际，就有两人拦在他们跟前，“若是天宫弟子，需验明身份！”
　　凌霜举起了手臂，手中那方框一般的须弥戒指光芒一闪。
　　其中一人便让开在一边，客气的说道：“你可进入其中，”随后又对罗征说道：“你也需要验证。”
　　彼岸内大家彼此看不清对方容貌，仅能凭气息判断，他们自然无法判定罗征的身份。


第2743章 天宫赠予
　　这时凌霜倒是想起来了，随即笑道：“带你一路晋升的太快，倒是忘记了，你既然入了心流剑派，就需要领取天宫的灵魂标识。”
　　“怎么领取？”
　　罗征问道。
　　“心流剑派不是有美貌如花的丫鬟服侍吗？
　　找她们去领取便可，我在这里等你，”凌霜笑道，不过提到那些丫鬟，凌霜的声音变得有些怪怪的。
　　“好，”罗征说着就要离开彼岸。
　　“等等，”凌霜忽然阻拦了，随即颇为玩味的说道：“忘记问了，不知道在心流剑派的日子过得可曾开心？”
　　“自然是开心……”罗征回答之后，才明白凌霜的意思。
　　太一山上只有三大剑派，这心流剑派的修炼方式最为独特，凌霜恐怕也有所耳闻，她这番话意思再明确不过。
　　不过凌霜自然想不到，那独立的庭院中可不止两位丫鬟的服侍，还有罗征所携的众女家眷。
　　罗征“嘿嘿”干笑了两声，阳魂便已原地消失了，只留下凌霜站在原地咬牙瞪眼。
　　回到庭院内，罗征便吩咐了小茵去取灵魂标识。
　　小茵做事情极为麻利，半个时辰内就有一个来回，随后就有将一张墨绿色的小巧令牌交给了罗征。
　　“灵魂标识运用的手段，与彼岸密匙类似，所需要的音节都篆刻在令牌上了，”小茵教授了罗征的运用之法。
　　等到小茵离开后，罗征就按照彼岸密匙那般手段，默诵小巧令牌上的音节，与彼岸密匙一样，几根线条出现在他手掌上。
　　但这线条远不像彼岸密匙那么复杂。
　　随着罗征再度回天宫神庙时，他手掌已多了一些线条，这就是太一天宫独有的灵魂标识。
　　神庙门前两人验证了这线条后，自然便放行了。
　　凌霜很有耐心的等在门口，罗征进了神庙后，她倒是没有追问丫鬟的事，让罗征松了一口气。
　　神庙内的人也不少，绝大多数人的阳魂都蕴藏着犀利的剑运永恒真意，感受到这些气息，倒是让罗征有一种身在天宫的错觉。
　　在凌霜的带领下，两人进了神庙左侧的大门。
　　门内横亘着一方墙壁，这墙壁皆由青铜铸成，青铜墙壁的中央则有一把青铜长剑的浮雕。
　　凌霜与罗征进去之前，已有数名天宫弟子身在其中。
　　其中一名天宫弟子伸手之下，拍在青铜长剑浮雕上，这青铜长剑表面酝酿出一丝丝浓郁的灵魂气息，接着就有米粒大小的白色小光点，从青红长剑的剑尖上滴落。
　　“灵魂结晶！”
　　罗征看到那白色小光点，迅速做出了判断。
　　在天葵神庙的时候，凌霜就告诉罗征，灵魂结晶是非常稀有的，毕竟这东西和魂丹不一样，灵魂结晶能直接增强阳魂的力量！
　　但眼前的灵魂结晶也太少了吧？
　　才米粒那般大小……
　　即使如此，那天宫弟子似乎也非常高兴，小心翼翼的将白色小光点纳入阳魂中，然后心满意足的退在了一边。
　　接下来几名天宫弟子，也纷纷将手上拍在了青铜长剑上，他们同样也能获得灵魂结晶，而且每位天宫弟子获得的灵魂结晶多寡不同。
　　有人的灵魂结晶宛若针尖一般，若不仔细看，几乎都难以发现，而有人的灵魂结晶则略多一些。
　　“在神庙内能领取到灵魂结晶，这是按照天宫弟子的考评分配，如果是太一卫，则是按照他们的功勋分配，差距很大，”凌霜解释道。
　　“你领取了多少？”
　　罗征问道。
　　凌霜只是抿嘴一笑，没有回答。
　　不过凌霜从四重天回到一重天后，灵魂气息的确强大了不少，看样子领取的灵魂结晶应该不少。
　　等了一会儿，终于轮到了罗征。
　　先前那些人也没有就此离开，他们也想看看罗征能领到多少灵魂结晶。
　　随着罗征伸手在青铜长剑上轻轻拍去，青铜长剑光芒一闪，一缕白光顺着剑锋掠下来，从剑尖上一点点光芒汇聚下来。
　　灵魂结晶不断地汇聚之下，形成了一个白色光点，而白色光点不断地膨胀，最终化成了拳头一般大小！
　　留下来观望的那些天宫弟子们，看到这拳头大小的灵魂结晶，一个个惊的眼珠子差点掉下来。
　　“这么多灵魂结晶？”
　　“这是作弊了吧？
　　那等稀罕之物，一次领取这么多？”
　　“此人……
　　是谁？”
　　罗征一个人领取的灵魂结晶，比一般人多了数十倍。
　　“看样子心流剑派很重视你，”凌霜看到拳头大小的灵魂结晶，也有一些吃惊。
　　她可是央求了姥姥后，才去领取的灵魂标识，以她姥姥的地位而言，天宫会最大限度将资源倾斜给她。
　　即使如此，她从神庙内领取的灵魂结晶与罗征也差不多。
　　罗征也知道其中原因。
　　自己在心流塔内的表现，足以让心流剑派重视起来了，否则他不可能领取到这等数量的灵魂结晶。
　　不过天葵神庙内罗征与凌霜吸纳的灵魂结晶，有西瓜一般大小，面对这拳头般大小的灵魂结晶，罗征心中自是波澜不惊。
　　在那几名天宫弟子艳羡的注目下，罗征将这灵魂结晶吸收了。
　　凌霜带着罗征退出此门，就带着他来到了隔壁房间。
　　这房间内有一道阳魂驻守其中，但这阳魂并非人类形态，而是一只体型庞大的异兽，这异兽的阳魂散发出浓郁的虚空幻灭真意。
　　“那是空鸣兽，去吧，它会帮你打造一枚须弥戒指，”凌霜推了推罗征。
　　不是所有异族都与人族为敌，有一些异族数量稀少，但拥有某种独特的天赋，也会选择让一些大族庇护，这只空鸣兽就是其中之一。
　　罗征靠近那只空鸣兽后，就听到一道古怪的声音传来，“伸出你的手指。”
　　随着罗征伸出手，这只空鸣兽便低头，头顶上伸出两道尖利的触须，围绕着罗征中指凌空雕琢。
　　不一会儿，一道雪亮的方框出现在罗征的指尖。
　　这方框与凌霜的一模一样，就是一枚在彼岸内运用的须弥戒指，罗征运用须弥戒指多年，很快便熟悉了运用之法。
　　退出房间，凌霜将天葵神庙中获得的那些魂丹，以及那金属花枝一股脑门转移到罗征的须弥戒指中。
　　“难怪那么多人想要加入天宫，入四重天便发放这么多福利，”罗征看着指尖的方框感叹道。
　　凌霜一副理所当然的样子说道：“自是正常，这不过是开胃菜，接下来领取的东西才重要，我还未领取，就是等你一起！”


第2744章 选择的信物
　　听凌霜的这一番话，罗征微微一怔，什么东西如此重要……
　　不过念头一转之下，他便已经明白了，随即问道：“你是说，彼岸信物？”
　　“答对了，”凌霜回答道。
　　“天宫还会分发彼岸信物？”
　　罗征又问，他以为所有的彼岸信物都是依靠自身能力在神庙中探索所获。
　　“若能在神庙内探索，获得一些奇特的彼岸信物自然不错，但天宫自然会培养族人，也会帮弟子们寻觅，”凌霜说道。
　　例如加入某些大门派，也会发放一些法宝和武器，但这些免费发放的法宝终究只是寻常之物。
　　听到这里，罗征的期待倒是少了几分，毕竟天宫弟子人人都能领取的彼岸信物，恐怕不会太强大。
　　凌霜猜到了罗征的想法，补充说道：“这些彼岸信物，是天宫中的强者从各处收集而来，不仅仅有四重天的彼岸信物，更高层的彼岸同样也有，不过是否能承载彼岸信物，还要看你自身。”
　　“哦？”
　　罗征的眼睛微微一亮。
　　两人一边交谈着，已进入了神庙内层。
　　一扇宽大的门紧紧关闭着，在门前还有三十多人等候着，看这些阳魂一个个坐定的样子，应该等待了不短的时间。
　　凌霜走到那些人跟前问道：“隐门什么时候开启？”
　　其中有一人睁眼回答道：“应该就是今日。”
　　“好，”凌霜拉着罗征也退在了墙边等候。
　　大部分天宫弟子在进入彼岸后，第一时间根本不会探索那些神庙，毕竟神庙危险重重，稍不注意就陨落其中，而且辛辛苦苦得来的彼岸信物，也很难比拟天宫发放的彼岸信物。
　　这些天宫弟子，会一直潜心修炼，强化阳魂，迅速攀升到玄胎天，在这里领取彼岸信物。
　　当然，这里所说的天宫弟子，指的是山上的弟子，或者太一卫。
　　至于龙城的那些人，自然是没有这个福分的，所以龙城之人的两大出路就是上山或者加入太一卫。
　　在两人等候的过程中，聚集在隐门附近的阳魂越来越多，最终竟达七八百人！
　　“心流剑派的人数，并不算多，这一次领取彼岸信物之人，竟这么多？”
　　罗征有些好奇的说道。
　　“天宫也不止一座太一山，何况心流剑派相比其他两大剑派规模小了许多，”凌霜回答道。
　　心流剑派虽然并称太一山三大剑派，但的确算是比较冷门的剑派，很多人都不适合修炼，大多数人还是选择了弑剑派和绝阵剑派。
　　众人在这里等待了大半个时辰后，那扇隐门轻轻震动了一下。
　　“轰隆隆……”门从两侧打开了。
　　众人纷纷起身，顺着隐门进入其中。
　　这隐门内是一个十分开阔的场地，场地的中央地面上，扣着两个巨大的铜环，似乎在地下藏有什么东西。
　　紧接着从另外一扇门内，就有三道阳魂缓步走出。
　　“这几人的阳魂，好强大……”罗征盯着这三人目光微微一凝。
　　他进入神庙以来，也看到了不少天宫弟子们的阳魂，他们的阳魂散发的气息，基本都不如自己与凌霜。
　　但眼前这三人的阳魂之强大，完全跃升了一个层次！
　　大部分阳魂都是灰褐色，虽然看不清楚容貌，但大体的轮廓和穿着也能看出一个大概，可这三人的阳魂表面，呈出了淡淡的紫光。
　　三人中的其中两人快步走到那铜环一侧，两人的手臂变化形状，变成了细软的绳索缠绕在了铜环上。
　　随着两人猛然拉扯，地上的盖子便朝着两侧拉开，这房间下方竟是一个深不见底的陷坑。
　　三人中最前面那人，则拍了拍手。
　　随后从这深不见底的凹陷处，就有一根巨大的铜柱升了起来。
　　在这柱子上镶嵌着一个巨大的托盘，托盘上绘制着一个又一个圆圈，仿佛池水中的涟漪一般。
　　“一共有十三圈？”
　　罗征数了数那些托盘说道。
　　“恩，”凌霜点点头，“每一圈代表一重天，一共是十三重天。”
　　罗征心中又是微微一惊，“十三重天！
　　岂不是说那托盘上，拥有十三重天内的彼岸信物？”
　　“大惊小怪！”
　　“前提是你有能力去融合！
　　连十梵域都没有，那些极好的彼岸信物也只能干瞪眼！”
　　“彼岸十三重的石头，和彼岸一重内的石头有什么两样，哈哈……”旁边一同等候的人们听到罗征的话，顿时讥笑起来。
　　这些人说的话也对，也不对。
　　例如罗征融合的心神之眼，就远远强于一重天内的其他彼岸信物，或者说心神之眼就不属于一重天内的彼岸信物。
　　但就整体而言，越高层的彼岸中的信物，蕴藏的彼岸之力越强大！
　　凌霜则耐心的同罗征说道：“彼岸三十三天共分为三界，第一界名为‘欲界’，欲界便囊括了十三重天，若是跨越了十三重天后，便超脱至‘色界’，那时就无法回归欲界了，所以这里收集到的彼岸信物最高层就是十三重。”
　　“原来是这般……”罗征颔首点头，他对彼岸的了解的确太少了。
　　只见那三道阳魂中的一人轻轻一挥手，在托盘最外圈下面的暗格不断地翻卷，顺带着将一件件彼岸信物翻卷在圆盘上！
　　这些彼岸信物十分奇特，有些彼岸信物如一根根羊角，还有一些彼岸信物像是某种美味的水果，甚至还有一团乱糟糟的头发。
　　但最外圈的彼岸信物取自于一重天，其中蕴藏的彼岸之力并不强烈，罗征判断了一下，大约都在两三神钧力左右，最强大的一件彼岸信物也不超过五神钧力。
　　“这里的人，既然已到了四重天，为何还需要一重天的彼岸信物？”
　　罗征又问道。
　　“因为彼岸信物的强大与否，未必要看便岸之力的多寡，”凌霜耸耸肩膀，“一些特殊的彼岸信物，拥有独特的能力，往往能发挥意想不到的效果，尤其是罗征你这样修习了几种道之真意，更是要静心挑选彼岸信物。”
　　在凌霜说话之际，那些圆圈上的暗格仍旧不断地翻卷着，第二圈，第三圈，第四圈内的彼岸信物尽皆翻了过来。


第2745章 四大类
　　对于凌霜所说的话，罗征深感认同。
　　单纯的追求神钧之力固然重要，但彼岸信物的能力更为重要。
　　例如心神之眼的神钧之力或许并不算厉害，蕴藏的彼岸之力只有数十神钧，可心神之眼的两种能力却极为好用。
　　托盘上的所有暗格翻过来后，所有的彼岸信物都呈现在众人面前。
　　所有人的目光都死死的盯着那些彼岸信物，挑选着各自心仪的彼岸信物，若是瞧中了，一会儿自然直奔自己的目标而去。
　　其中一道紫色阳魂径自走向托盘，同时缓缓说道：“你们大多数人已踏入彼岸不短时间，对彼岸信物已熟识了吧？”
　　“当然了解了，我都更换了六件彼岸信物了……”“我在三重天停留了十多年呢！”
　　“但我以前融合的彼岸信物，与眼前这些没得比。”
　　那些人七嘴八舌的说道，他们觉得自己对彼岸信物已经非常了解了。
　　“既然如此，那我没必要例行给你们上一课了？”
　　托盘上的紫色阳魂笑着说道，省去这些麻烦，他也乐得清闲。
　　“不用了！”
　　“能入四重天者，已经够了解彼岸！”
　　“……”他们胸有成竹的回答道。
　　这一下罗征倒是郁闷了，这些家伙在彼岸内呆的时间够长，也许是真的不用，可罗征在彼岸内还算是活脱脱的新人！
　　“你还是介绍一遍吧，”凌霜忽然举手说道。
　　“还不嫌繁琐么？”
　　“想知道什么，挑拣了彼岸信物我来告诉你们如何？”
　　“这两人特别无知，刚刚我就注意到了，不知道是哪座山来的！”
　　这些天宫弟子们都已经锁定了心仪的彼岸信物，生怕一会儿被其他人捷足先登，心中焦急的要命，哪里肯耽搁一点时间？
　　“还是说一下吧，”凌霜又重复了一遍，语气已变得不容置疑。
　　不过这一次，她说话之际，胸口的巫魂项链开始闪烁光芒。
　　她倒不是想借用巫魂项链的力量压迫这些人，只不过点亮的巫魂项链在天宫内，原本就是一种地位的象征。
　　当那三道紫色阳魂看到巫魂项链之际，脸色顿时惊变，就连稳固的阳魂气息也猛然波动了一下。
　　这隐门内也不乏一些有识之士，认出了巫魂项链的来历，这些人自然也沉默了，即使看不到凌霜的容貌，也知道此女在天宫内地位非凡。
　　但还有相当一部分人不了解状况，他们不识这巫魂项链，依旧在旁边聒噪着。
　　“闭嘴！
　　再有吵嚷者，即刻赶出隐门！”
　　托盘上的紫色阳魂冷声呵斥道。
　　于是那些聒噪的声音也消失了，现在所有人都明白怎么一回事了，这女人恐怕是他们不能招惹的存在。
　　随后托盘上的紫色阳魂朝凌霜行了一礼，再面对着凌霜一丝不苟的说道：“彼岸中的阳魂数量众多，品类也极为复杂，但前人摸索了无数年后，终是将彼岸信物划分成为四大类型！”
　　说着那紫色阳魂在脚边拾起了一块长方形的石片，“这是从四重天内挖掘出来的澎湃之石，是四重天内罕见的一种彼岸信物，其中蕴藏的彼岸之力达五十神钧，几乎能媲美五重天内大多数彼岸信物，这就是最典型的强化类彼岸信物！”
　　“强化类……”罗征聚精会神的听着。
　　一旁的凌霜也补充道，“强化类是最主流的一类彼岸信物，但没有额外的能力，许多人为了追求力量的强大，也将其当做自己的主信物。”
　　紫色阳魂在托盘上走动了两步，又将一条藤蔓与一片树叶拾起，“复苏之叶，八重天内的彼岸信物，它蕴藏的彼岸之力只有六神钧，弱的可怜，融合复苏之叶后即使受到不可逆的创伤，也能迅速治愈复苏，即使灵魂与体内世界也是如此！”
　　“治愈灵魂与体内世界？”
　　罗征的眉毛轻轻一扬。
　　修炼到真神层次，肉身的创伤威胁已经不大了，但丹田内的体内世界与阳魂已经是脆弱的，一旦这两处受到创伤，修复起来异常麻烦，没想到这彼岸信物竟有这等能力？
　　“这是辅助类的彼岸信物，本身蕴藏的彼岸之力不强，但本身效果极为有用，”凌霜说着又对那紫色阳魂说道：“你继续介绍下一类吧，那条春雨藤就不用介绍了，和复苏之叶效果差不多。”
　　“好的，”紫色阳魂对凌霜的话有求必应。
　　至于其他几百人则是人人侧目……
　　敢情这女人自己什么都知道，她完全是想让她身边那男人了解！
　　这些人郁闷之下心中也是感慨罗征好命，一个什么都不懂的家伙，怎能如此好命？
　　对于彼岸的无知，也不能怪罗征。
　　入龙城后，罗征在方方面面都需要补强，几乎马不停蹄的修炼之中，不像这些人泡在彼岸内的时间都是以十年来算的。
　　随着紫色阳魂走到托盘的中间，再度拾在手中的是一柄灵巧的小剑，随即说道：“第三类彼岸信物，为降临类，顾名思义，这一类彼岸信物能直接用来御敌，可以将之看做一件彼岸信物，也能看做一件本命法宝！”
　　降临类的彼岸信物，罗征倒是见过数次了。
　　例如混沌中心的玄陨鼎，还有明薇祭出的彩环，这些彼岸信物都是能扔出来御敌的。
　　“那最后一类呢？”
　　人群中有人忍不住问道。
　　强化类，辅助类和降临类，这三种类型的彼岸信物都是常识，但许多人不知道有第四类的存在。
　　“神秘类，”紫色阳魂回答道，“这一类彼岸信物数量最为稀少，罕见，往往拥有极端特殊的能力，无法将其归为任何一类，有一些彼岸信物甚至会自行成长！”
　　“成长？”
　　罗征倒是想到了天葵神庙的那只织天蛛尸体，“凌霜，若是在彼岸中融合了一只活生生的织天蛛，这织天蛛岂不是也能成长？
　　那这算……”“也算神秘类，”凌霜肯定的回答道，“活着的彼岸生灵极难融合，一旦融合后好处极多，几乎是另外一种形式的契约兽，而且融合的彼岸生灵还能成长，当然属于神秘类。”


第2746章 地梵盘
　　凌霜这么一说，罗征倒是在想心神之眼应该归于哪个类别。
　　到现在为止，罗征并未看到心神之眼能够成长的可能。
　　但心惧眼魔终究是往昔存在的一个超级大族，整个大族中仅仅只诞生过十九枚心神之眼。
　　就在罗征思忖之际，有人问道：“那今日可有神秘类的彼岸信物？”
　　紫色阳魂的一番话也引起了一些人的兴趣。
　　那紫色阳魂摇了摇头道：“神秘类的彼岸信物，在色界极难寻觅，曾经有过，但现在神庙中并不存在。”
　　“就算有，也不是一般人能融合的，承载神秘类的彼岸信物？
　　至少也需要你拥有百梵域！”
　　站在托盘外另外一道紫色阳魂如此说道。
　　四重天的这些人，大多数也只是开启了十梵域，一些略微强大的彼岸信物都无法承载，根本无法发挥其真正的威力。
　　“不过诸位想要见识一下神秘类的彼岸信物，也不是不可能，”托盘中那人笑道：“拖牛兄，你不是正有一道么？”
　　三道紫色阳魂中最沉默的那一人点点头，“在神庙内的都是自家人，破例一次。”
　　说着那人伸手轻轻一扬，从自己的灵魂中闪烁出一道微光，一枚精巧的鱼鳞从他头顶冒了出来。
　　“镜鱼之鳞，是从十二重天幻镜湖中所获，可以让我的力量翻一倍，”那人介绍道。
　　听到这个介绍，隐门内的气氛顿时热闹起来，众人的目光都锁定在那枚鱼鳞上，几乎按捺不住心中的羡慕和贪婪。
　　一枚鱼鳞，能够让自身的力量翻倍，这等彼岸信物的确让不少人倍感匪夷所思。
　　相反的是罗征却十分平静。
　　他已经见识过类似的彼岸信物了。
　　在观山州罗征被凤女追杀之际，被迫用掉了两道隐者神通，其中一道“枯竭之力”与这个类似。
　　制造“枯竭之力”的隐者神通，让罗征的力量暴增五倍，远强于此人。
　　那么拥有神脉枯木的那位九黎族酋长，能让自身力量暴增多少倍？
　　二十倍？
　　甚至于五十倍？
　　“好了，差不多已经介绍完毕，”托盘上的紫色阳魂信步走向凌霜，“你可以挑选彼岸信物了。”
　　“我的朋友呢？”
　　凌霜问道。
　　“他当然也可以，”紫色阳魂彬彬有礼的回答道。
　　这三人既然已猜出了凌霜的身份，哪里还敢有怠慢？
　　虽说同为天宫弟子，大家都是平等的，但天宫中总有一些人拥有凌驾他人之上的特权。
　　就在凌霜准备让罗征先去的时候，其他数百人顿时不干了。
　　“不是按照先来后到的顺序？”
　　“凭什么？
　　就凭这女人的地位？”
　　“我可是第一个来的，神庙都有记录！”
　　虽说这些人也忌讳凌霜的身份，但这么多人一起抗议，却是不惧她了。
　　“你们都闭嘴！
　　否则统统给我出去！”
　　那紫色阳魂冷声呵斥道。
　　凌霜倒是摆了摆手，“算了，我们可以再等等的，反正我们的目标是最内层的那些彼岸信物。”
　　这托盘内的彼岸信物，对承载之人本身也有要求，中心的那几件彼岸信物，即使想拿也要看自己是否够资格！
　　既然凌霜都这么说了，那紫色阳魂也没有再坚持，退到了一旁说道：“既然如此，诸位就按照先来后到的顺序，自由选择自己的彼岸信物。”
　　随后排在最前面的天宫弟子，才信步走向了托盘。
　　当他踩在托盘上的一瞬间，整个托盘轻轻震颤了一下，随后托盘上开始闪烁绿光。
　　从最外层开始，一圈一圈的绿光闪耀起来，朝着里层蔓延。
　　一圈，两圈，三圈，四圈，五圈……
　　亮起光芒的一共有五圈，而在第六圈内，则有少许的绿光笼罩在三件彼岸信物上。
　　罗征看着那绿光问道：“这托盘上的绿光，又是什么意思？”
　　“这托盘名叫地梵盘，也是大有来历之物，可以感知到体内梵域的强度，那些绿色的光芒便代表他能承载彼岸信物的极限，”凌霜说道。
　　那人径自走向第六圈，在那三件闪烁着绿光的彼岸信物中挑选了一件，随即从中退了出来。
　　他离开地梵盘的时候，绿光便全数消失了。
　　紧接着是第二人，第三人……
　　他们踩在地梵盘上时，闪烁的光圈大多数都有五圈到六圈，所以能领取五重元明天，和六重七曜天的彼岸信物。
　　这也是超级势力的弟子才有的待遇，若是其他小势力的人自然不可能有这等机会。
　　随着一道道阳魂踏上地梵盘不断拿走上面的彼岸信物，地梵盘第四圈，第五圈和第六圈的彼岸信物数量也在不断减少。
　　人群中时不时传来一声哀叹，那是自己相中的彼岸信物被人先一步取走了，自己只能另行寻觅。
　　更后面的人，则只能选择第三圈的彼岸信物，毕竟一些拥有特殊能力的彼岸信物也是不错。
　　但人群中倒是有一些人的梵域十分强大，一步踏上地梵盘，从外向内就有八圈，甚至九圈闪烁绿光，这些人自然可以选择更强大的彼岸信物。
　　不久之后，终于轮到罗征了。
　　拿到和没拿到彼岸信物的人，纷纷将目光留意在罗征身上，多数人心中也是不无恶意的猜忌罗征。
　　“这小子灵魂倒是非一般的强大，体内世界恐怕寻常！”
　　“哼，靠着女人混日子的家伙，能厉害到哪里去？”
　　“希望只能点亮两个圈，嘿嘿……”就在罗征轻轻一跃，踩上地梵盘的瞬间。
　　一圈圈绿光开始汇集，一圈，两圈……
　　九圈，十圈……
　　一直到最中心的十三圈，尽数化为了绿色，这代表他能选择地梵盘内所有的彼岸信物。
　　周围那些人看到这一幕，也是微微一愣，不仅是他们，就连那三道紫色阳魂也相当惊讶。
　　如果是凌霜本人，他们恐怕习以为常，巫魂项链的拥有者就是太乙山那个人的孙女，她要是无法承载色界十三重天内的彼岸信物，反倒是不正常了。
　　可这人名不经传，竟也能做到如此地步，他们三人自然也在心中默默猜测此人的来历。


第2747章 力神图腾
　　罗征对这个结果，倒是没有丝毫意外。
　　在融合心神之眼的时候，他就已经知晓了彼岸信物的要求。
　　千梵域，在母世界内拥有的人也不多，他的体内世界属于极为稳固的那一类，区区十三重天内的彼岸信物，他应该是能够通吃。
　　别说十三重天了，即使是更高层估计问题也不大，但方才他已经了解了，阳魂可以在十三重天内互相跨越，但无法跨界，所以另外一界的彼岸信物无法出现在神庙内。
　　看到地梵盘全亮，凌霜终于也放心了，她也不知罗征体内世界是什么情况。
　　这时她也跟着罗征走上了地梵盘。
　　一人踏上地梵盘时，第二人不允许上去，但凌霜走上去那紫色阳魂并未阻拦。
　　罗征越过这些绿色光圈，径自向地梵盘中央走去。
　　十三圈是地梵盘的最内层，自然也是最小的一个圈儿，这里的三件彼岸信物就来自于十三重虚明天。
　　一块黑乎乎的石头，一个金色的酒杯，还有一个小小的图腾。
　　凌霜在罗征一侧打量了一眼这三件彼岸信物，问道：“可以介绍一下这三件彼岸信物吗？”
　　其他人当然没有这个待遇，都是各凭眼力，只能在融合了信物后自行摸索。
　　面对凌霜提出的请求，紫色阳魂旋即回答道：“这黑色石头名叫幽雾石，是从十三重天的黑雾森林中所获，本身蕴藏的便岸之力达三百神钧左右，可炼化其中黑雾能化出千层毒瘴，这毒瘴无论是灵魂还是体内世界都能俯视，算是一种极为有用的辅助类信物。”
　　三百神钧，相对于下层的彼岸信物已极为恐怖了，不过在十三重天却实属一般，这块石头厉害的恐怕就是毒瘴了？
　　罗征旋即问道：“以剑运永恒真意，可以融合此石？”
　　“我们为神庙收集的彼岸信物，皆能与剑运永恒真意相融，”那紫色阳魂颇为自豪的回答道。
　　他随即又说道：“这金色酒杯则是一件降临类的彼岸信物，蕴藏的彼岸之力是一百神钧。”
　　“酒杯……
　　降临类？”
　　罗征看着金色酒杯有些困惑。
　　“它在降临之后能出产一种极其美味的酒，这种酒能让所有人迷醉，”紫色阳魂笑道。
　　“……”听到这个能力，罗征与凌霜顿时无话可说。
　　“彼岸信物千奇百怪，一些过往的种族拥有各种不同的文化，出现这等彼岸信物也属正常，我们天宫的厨神融合的彼岸信物就能出产独特的香料，不过我只是听闻，倒是没资格品尝，嘿嘿，”紫色阳魂笑道。
　　提到这位厨神，凌霜也是轻声一笑，“你是说雨墨厨神，他做的菜，自然是极美味，啧啧……”这个世界不是所有人一味追求强大。
　　“最后这个图腾，是从古腾神庙中所获，名叫力神图腾，听名字也能明白，它是一件强化类彼岸信物，没有其他的能力，蕴藏的彼岸之力有一千二百神钧力，远远超出十三层天的其他彼岸信物，”紫色阳魂又介绍道。
　　“一千二百神钧！”
　　罗征眼中露出一丝震惊。
　　当时在碧云城中被那些神巢女妖追杀，神巢女妖的全力一击差不多也只有一千神钧力！
　　强化类的彼岸信物虽然没有其他能力，但蕴藏的彼岸之力远超其他类别！
　　紫色阳魂看出罗征有些心动，他继续说道：“我不建议你选择这件彼岸信物。”
　　“为什么？”
　　罗征好奇的问道。
　　如果在碧云城的时候，罗征融合了这件彼岸信物，再配合“枯竭之力”让彼岸之力暴涨五倍，力量岂不是达到恐怖的六千神钧？
　　这等力量怕是能将凤女的幻灭投影直接撕碎！
　　“就能你可以承载这件信物，但超过一千神钧力就不是一般人能承受的，除非你接受浑源再造，才有可能发挥这件图腾的力量，”紫色阳魂回答道。
　　即使是他们三人，即将在彼岸中越过色界，同样也不会选择这种太过离谱的强化类彼岸信物，这样的彼岸信物的力量发挥出来，还没将其用出去，自己的体内世界和肉身就会先行崩溃掉。
　　“浑源再造？”
　　罗征也是第一次听到这个说法。
　　“彼岸境的第一个瓶颈，也是肉身与体内世界的第一个瓶颈，”凌霜在一旁补充道：“也可以称之为浑源境。”
　　进入彼岸后，在彼岸中穿行的瓶颈其实并不高。
　　像罗征这般吸纳了足够的灵魂结晶，就能直冲四重天，实际上他现在的能力，前往六重天，七重天也不难，甚至八重天，九重天也有可能。
　　但到了十三重天后就很难越出色界了。
　　而肉身的极限，与彼岸也有着惊人的巧合。
　　十三重天的彼岸信物最强大也就一千神钧左右，肉身和体内世界想要承载这等力量，就需要进行浑源再造。
　　若浑源再造完成，而阳魂跨越色界，才算是跨入了浑源境。
　　“若达不到浑源境，就没资格选择这件力神图腾？
　　岂不是说色界十三重天内，无人可选择这等彼岸信物？”
　　罗征又问道。
　　“一些肉身极为强横的异族，还是有可能融合的，即使是我们天宫，也有极少数人天赋异禀，他们的肉身天生比寻常人强大得多，也能发挥其八九成的力量，”紫色阳魂说道，他潜意识已经将罗征排除在外了。
　　就算真有人能融合力神图腾，也不是罗征这种刚进入四重天的人。
　　“我们看看其他的彼岸信物吧，”凌霜也在一旁说道。
　　十二重天内也有六件彼岸信物，总有一件适合的。
　　谁知罗征已下定了决心，说道：“我选力神图腾。”
　　现在罗征已有了心神之眼，而且心神之眼是以一念善恶神道承载，他靠着道法自然与剑运永恒还能融合两件彼岸信物。
　　其中一件选择强化类，能大幅增强自身的力量！
　　他们所说的浑源再造的肉身有多强横，罗征不清楚，但凭现在的肉身以及封石的加固，发挥出一半的力量应该没有太大的问题。


第2748章 威胁
　　听到罗征肯定的语气，凌霜和那紫色阳魂都微微一愣。
　　“强化系的确能给予你强大的力量，但力量并不是全部，”凌霜劝说道。
　　“我知道，”罗征点点头。
　　“那你还是要选择此彼岸信物？”
　　紫色阳魂再问了一句。
　　实际上罗征选择什么彼岸信物，这紫色阳魂根本不关心，他完全是为了向凌霜示好而已。
　　“确定。”
　　说着罗征将地梵盘上的力神图腾拾了起来。
　　凌霜大体也了解了罗征的性格，他决定的事情，旁人劝说是没有意义的，只能由他了，而且强化系作为主流选择并不弱。
　　“你选完了，就该我了，”凌霜微微一笑，已低头在地梵盘上寻觅何意的彼岸信物。
　　其实凌霜早已看中了一件彼岸信物，就是位于十二圈右侧的“双生花”，此化蕴藏的彼岸之力达一百五十神钧，但“双生花”属于辅助类的彼岸信物，拥有特殊的能力，可原原本本复制出自身一个本体！
　　她自生修炼的“太乙剑诀”威力已是极强，而且“太乙剑诀”中有一招神通需与人配合施展，倘若与自身配合，心意相通，威力更甚，双生花自然是极佳的一个选择。
　　“我就要它了，”凌霜伸手将这花儿摘了起来。
　　她并未通过地梵盘的测试，但凌霜敢拿走第十二层的彼岸信物，自然是有把握承载的，那紫色阳魂也没有说什么。
　　凌霜与罗征拿到了各自的彼岸信物，下一步就是融入灵魂，承载体内了，就在这时隐门之外忽然走进两人。
　　其中一人此前原本与众人一般在隐门中等候，当凌霜亮出那条巫魂项链之际，此人只是打量了几眼后便悄然离去。
　　而他身后那人的阳魂，泛着淡淡的紫光，也明确无比的告诉众人，他的灵魂修为足以登临十三重天。
　　凌霜和罗征原本就要离开时，这两人就挡在了他们前面。
　　“霜妹！
　　你终于到四重天了！”
　　这紫色阳魂说道。
　　凌霜听到这个声音，眉头轻轻一蹙，没有说话，但阳魂自是散发出一种厌恶的情绪。
　　“你既然已到了四重天，就该来太昊山知会一下为哥嘛，我在虚明天内找到了一件极为厉害的彼岸信物，非常适合你！”
　　紫色阳魂又说道。
　　“不用了，”凌霜冷声说道：“太昊山的这份人情，我可欠不起！”
　　紫色阳魂嘿嘿一笑，“区区色界的彼岸信物，怎么能算人情呢？
　　都是为哥送给霜妹的。”
　　“呵呵，你们太昊山不是一直用当年那份人情威胁我的姥姥？
　　哼！”
　　凌霜丢下一句话，就抓着罗征离开。
　　紫色阳魂终于注意到了罗征的存在，伸手一拦，“哗”的一股灵魂威压释放出来。
　　在彼岸内交手，都是依靠灵魂层面战斗。
　　此人的紫色阳魂也已是色界中的巅峰，远强于罗征，这威压爆发出来，罗征心中猛然一惊，尽管他反应极快，但那股威压的力量过于强大，直接将罗征死死的按在了神庙的墙壁上。
　　“你是什么东西！
　　也敢牵我霜妹的手！”
　　这紫色阳魂散发出一股暴戾之意，这气息在隐门内激荡着，其他人也倍感压迫。
　　罗征的阳魂被紧紧按在墙壁上，几乎无法动弹。
　　虽说在彼岸内，他吸收了两次灵魂结晶，但以他现在的灵魂修为，大约能勉强进入六重天。
　　面对从十三重天下来的此人，他断然是无法对抗的。
　　即使如此，罗征也运转灵魂之力，试图从这股威压中挣扎出来。
　　“徐有为！
　　你给我住手！”
　　凌霜看到罗征直接被按在了墙壁上，也是异常激动。
　　徐有为则是笑道：“霜妹，这种不值一提的家伙，也值得你为他求情？
　　直接杀掉好了。”
　　隐门内的三道紫色阳魂听到这话，脸色也是微微一变。
　　他们已经知道在隐门内放肆的人的身份了，太昊山的少山主徐有为，这人的身份来历都不比凌霜差，他们是万万得罪不起的。
　　可二话不说就在隐门内杀人，这等做法未免打过分了，毕竟入神庙之人皆是天宫弟子。
　　罗征听此人要杀自己，神色也是骤然一冷。
　　在龙城内的那些家伙，的确是动不动就要杀人，但自从入了心流剑派后，与其他人相处之下还算和睦，没想到在任何地方都能遇到这种家伙。
　　这时罗征感到脑海深处传来一道漫不经心的声音，“要我帮忙吗？”
　　说话的是九五二七。
　　它的灵魂之力虽说不强大，可身为混沌古神的分魂，对灵魂的认知比一般人强大多了，让九五二七对抗秋阴河那等存在自然不现实，但对付色界内的区区阳魂，还是不在话下。
　　罗征没有说话，毕竟这里的人太多了，不到万不得已的情况下，他自然不愿掀开九五二七这张底牌。
　　可那股灵魂威压如一张无形的大手，施加在罗征阳魂上，力量是越来越强！
　　“我叫你住手，否则我必轰杀你！”
　　凌霜决绝而冷漠的声音响起了，胸口的巫魂项链轰然爆发出强大的灵魂威压。
　　一柄灵魂小剑再度从凌霜头顶浮现出来。
　　这灵魂小剑罗征已经不是第一次见到，可没有哪一次是如此凝实，整支灵魂小剑的表面泛出的紫色光芒四处流淌着。
　　徐有为感受到这灵魂小剑的压力，脸色也是微微一变，他毫不怀疑凌霜这一剑定会轰杀自己。
　　主事的那三道紫色阳魂看着事态越来越大，也纷纷冲了过来。
　　“大家同为天宫之人，何必为了一件小事不可开交？”
　　“有为公子，我看还是算了吧……”“彼此各退一步如何……”其实徐有为看到凌霜发狠，心中已有了后悔，他完全没想到凌霜会如此回护这不知哪里冒出来的小子。
　　在这三人的劝说之下，徐有为也找到了台阶，淡淡笑道：“说的也是，我自是没必要和这种家伙计较。”
　　随后他才将释放的威压尽数收拢回体内。
　　但徐有为刚刚偃旗息鼓之际，盘旋在凌霜头顶的灵魂小剑忽然朝徐有为飞刺而去！


第2749章 尝试
　　眼看这灵魂小剑直奔自己而来，徐有为与其他人脸色尽皆大变。
　　这少山主要是真的被凌霜杀了，事情可就大了。
　　“你，你……
　　敢！”
　　徐有为来不及闪躲，只是开口大吼道。
　　就在那灵魂小剑距离徐有为尚有半尺距离时，骤然停了下来，随后灵魂小剑光芒一闪，已化为一团灵魂气息回到了凌霜的巫魂项链内。
　　凌霜冷漠的说道：“下一次，我就敢了。”
　　说完之后，她才与罗征双双离开，只留下隐门内满脸错愕的众人。
　　徐有为站在原地，虽然众人看不见他脸色，可大抵也能想象出他现在的表情，而且阳魂的气息中也蕴藏着愤怒与恨意。
　　旁人怕暴怒之下的徐有为牵连到自己，也不敢规劝。
　　好一会儿后，徐有为才问道：“凌霜身边那小子，是哪座山的？”
　　“不知道，只听她叫他罗征，”徐有为身后那人回禀道。
　　“罗征？
　　给我去查，不管他是哪座山，我都要给他挖出来！”
　　徐有为恨恨的说道。
　　天宫神庙之内，也有专门的房间供给修炼阳魂。
　　想要灵魂变得强大，要么融合罕见的灵魂结晶，要么不断磨砺灵魂，日经月累，而后者显然要困难得多。
　　不过灵魂结晶这种东西，在彼岸内也是极其稀罕之物。
　　即使是神庙内储备的也相当少，像罗征那样一次得到拳头大小的灵魂结晶的之人，天宫内不超过五十人。
　　一路上凌霜还是气呼呼的样子，但到了房间之际，凌霜却说道：“对不起，把你牵扯到这等麻烦中。”
　　罗征倒是显得十分平静，“虚惊一场而已，此人与你们太乙山似乎有些瓜葛？”
　　“恩，”凌霜点了点头。
　　当初凌霜的姥姥在一场斗争中差点殒命，被太昊山山主所救，欠了太昊山山主一个极大地人情。
　　若干年后，这个人情却好翻了出来。
　　太昊山主竟携自己的儿子忽然登门求亲。
　　这其中涉及到天宫高层的一些隐秘，凌霜姥姥自然明白对方安得什么心，断然拒绝了，太昊山主便将当年欠的人情拿出来说事，为此还产生了一些争端。
　　这些争端虽然平息了，但这事依旧不曾了解，这也是为何凌霜碰到徐有为时反应过度。
　　听凌霜将此事大概说了一遍，罗征也是微微摇头道：“这太昊山之人行事作风未免太现实，即使是救命之恩，也是一码归一码，只能将你的婚事混为一谈？”
　　“所以我都懒得理会此人，”凌霜想到徐有为就有一股厌恶的情绪在心中蔓延。
　　“好了，不理会便不理会，霜儿也不要往心里去，先将彼岸信物融合在说，”罗征微笑道。
　　“好，”凌霜听罗征这般称呼自己，心情没由来的好了几分，选择了一间房间踏入其中。
　　罗征站在房间的门口，眼睛微微一眯。
　　他经历的远比凌霜多了许多，对于这种人的心态，大约也能摸一个透彻，这件事情恐怕没这么容易了结。
　　而且这徐有为与莫一剑不同。
　　莫一剑不过是少年心性，高傲而好战，但知分寸，他与莫一剑终将有一战，但那属于正名之战。
　　这徐有为初次相见，便想施以杀手，情形自然不同。
　　想到这里罗征露出一丝苦笑。
　　自入母世界以来，自己处处低调，不与人为难，可不知不觉中总是要招惹到这些家伙，实在是无奈。
　　但多想无用，该来的终究会来，历经千波万劫难，他早已学会沉着面对了。
　　于是他入了自己的房间，将力神图腾取出来，阳魂便已释放出剑运永恒真意，将力神图腾纳入灵魂中。
　　随后他再度退出彼岸，将力神图腾下方至体内世界，随即开始承载。
　　有了第一次经历后，罗征承载彼岸信物显得更加熟练了。
　　上一次罗征不小心引发了体内世界的惶恐，这一次承载也小心了许多，毕竟心神之眼不是强化类彼岸信物，本身的彼岸之力不是特别强大。
　　而力神图腾蕴藏如此恐怖的彼岸之力，引入体内世界时，怕能将整个世界内的大陆压为齑粉！
　　随着千梵域一阵颤鸣，一道道梵文再度亮了起来。
　　从那些梵文中再度延伸出一条条巨大的锁链，朝着力神图腾席卷而来。
　　“这一次亮起来的梵文，一共有一百四十道……
　　单就承载的难度看来，力神图腾的难度要比心神之眼更高，”罗征心中思索着。
　　力神图腾被承载之后，那些锁链也消失了。
　　同时一团团信息，也涌入了罗征的脑海……
　　神力……
　　信力巨人一族……
　　唯力量可破一切。
　　他看到了另外一个独特的种族。
　　这信力巨人一族，从头到尾，都信奉着强大的力量。
　　他们认为力量可以解决一切，他们与心惧眼魔一族同样信奉终焉一道。
　　这个强大的种族，甚至统领了混沌中的一切，他们想要依靠力量来终结这一切，最终还是失败了。
　　“这么强大的种族，为何如今不存在了？”
　　罗征解读其中的信息，也是一头迷雾。
　　心惧魔眼一族比现在的人族要略强，而信力巨人一族则远比人族强大得多，可这些种族只是在彼岸中留有神庙，但在母世界，甚至混沌中都消失了？
　　就罗征在天宫内看到的一些典籍，根本未曾找到他们存在的痕迹，未免让人匪夷所思。
　　从力神图腾给予的信息之中，罗征也找不到答案。
　　散掉了身内化身，罗征睁开了双眼。
　　端坐在房间中的他，伸出手臂，同时催动了力神图腾。
　　那紫色阳魂和凌霜对自己选择力神图腾都保留了意见，就是怕自己无法承受如此强大的力量。
　　罗征自然要试试，自己是否能够承担。
　　随着他催动力神图腾之下，一股恐怖的力量自力神图腾中涌现出来……
　　“一百神钧之力！”
　　这股力量被罗征集中在手臂后，周围的空间都隐隐有了凹陷。
　　上百神钧的力量，罗征还是能轻松承受。
　　“两百神钧之力！”
　　罗征干脆翻了一倍。
　　这时罗征隐隐感觉到自己的骨骼有了不小的压力，仿佛手臂上压了千万座大山那般，肌肉也变得极度僵硬，手臂上的血管更是紧绷的如精钢般坚硬。
　　“四百神钧之力！”
　　罗征再次翻倍。
　　在毫无防备之下，他的手臂骤然崩裂，一缕鲜血迸射之下，化为了一道血箭，以不可思议的速度向上射了出去，直接打穿了他布置的结界，打碎了楼阁的天花板，留下了一条丈许宽的裂缝！


第2750章 赏光
　　感受到这股力量的威力，罗征亦有些发愣。
　　“好强大的力量……”以罗征的肉身强度而言，很少有力量强大到让他无法承载。
　　当初的融道能量算是一种，而这一次从力神图腾中获取的彼岸之力也是一种。
　　“咚咚咚……”“夫君，你怎么了？”
　　门外传来溪幼琴的声音。
　　罗征闭关一般人不得擅入，但他弄出这么大的动静，外面的人自然发觉了。
　　“小意外，”罗征回答道。
　　“哦，你自己要小心……”对于罗征修炼的什么功法，获得的能力，是否会走火入魔，溪幼琴已很难理解，叮嘱一句后她才离开。
　　罗征轻轻抬手，一道绿意盎然的光芒汇聚在手臂，手臂上的伤势顿时恢复如初，“四百神钧就是自己的极限了？”
　　罗征喃喃自语的说着，手臂再度舒展。
　　一片片黑色的斑纹在他手臂上不断地扩张，很快，整个手臂变得纯黑一片。
　　封石溶液能够极大强化他的肉身，但能够承担的极限罗征尚无法确认。
　　“四百神钧！”
　　这一次罗征直接抽出了四百神钧的力量。
　　恐怖的力量加持之下，他的手臂依旧坚固如初，没有太大的变化。
　　“五百神钧！”
　　一股沉重的压痛感从手臂传来，但他终究能承受。
　　“六百神钧！”
　　“七百神钧！”
　　就在罗征抽取到七百神钧之力时，他手臂中忽然传来“咔”的一声脆响。
　　手骨断了……
　　罗征将力量散掉，眉头也蹙了起来。
　　毫无疑问，封石能够极大地强化自身，但封石的数量太少了。
　　肉身囊括了脏器，皮肤，筋肉，骨骼，而封石能保护的部位有限，如果能多弄到几块封石就好了，若他体内吸纳六七块封石，肉身的强度会全面提升。
　　但这封石的诞生是什么时间沙漏漏出来的，一般情况下根本无法采集和寻找，这等机缘之物恐怕不好寻找。
　　罗征又一连测试了数次后，才撤掉了结界，离开了自己的房间。
　　庭院内，其他几女不见踪影。
　　心流剑派不限制外出，在罗征闭关之际，庭院中牧凝，含流苏和熏以及溪幼琴同小欣似在攀谈着什么。
　　不过溪幼琴似乎并没有听的兴趣，但她又无处可去，自是一脸百无聊赖。
　　“夫君，你出关了！”
　　看到罗征从二楼下来，那无精打采的样子顿时一扫而空。
　　罗征面带笑意的问道：“在聊什么呢？”
　　旁边的牧凝微微抿嘴说道：“罗征……
　　我想去龙城。”
　　“我也去，”熏亦说道。
　　“我也想去，”含流苏温婉一笑。
　　相比宁雨蝶与溪幼琴她们疏于修炼，她们三女可是从未间断过，来的一趟母世界，罗征既已稳定下来，她们自然想要见识一番。
　　“我听闻天一山上的弑剑派，似乎与我修炼的杀戮神道相仿，若能横渡真意之海，我自想入弑剑派，”牧凝认真的说道。
　　这些时日她们通过小茵与小欣，也上上下下了解的透彻。
　　“你们三人都去龙城……”在龙城星光的照耀之下，的确能让她们事半功倍，而且悟剑灵液也有保障，她们自是有能力进入龙城了。
　　但就天赋而言，无论是含流苏还是牧凝，皆属神域顶尖，即使放在母世界也属优秀的那一类，而熏也是不差的，一直留在他体内世界的确是有些浪费。
　　“不行吗？”
　　牧凝睁大着眼睛望着罗征。
　　罗征微微一笑，摇头道：“倒不是不行，可龙城虽属于天宫，但实际上也是一处放养之地，那里的竞争很激烈，危险也不少……”他终究是担心她们的安危。
　　她们自然也是明白的，所以已有了充分的了解，含流苏与牧凝几番话之下，最终还是将罗征说服了。
　　龙城固然危险，可她们也不是初出茅庐的雏儿了，何况还有殷月环代为照料，这点请求罗征自会满足她们。
　　“不过……”罗征目光望着熏。
　　“我可以改修剑，”熏主动说道，高挑的双肩耸了一下。
　　罗征的目光又望向了溪幼琴，溪幼琴嘴巴一撅，旋即摇了摇头，“我哪里都不去，我陪着夫君！”
　　其实以溪幼琴的天资，若能进入绝阵剑派极为适合，但她根本无心修炼。
　　不过按照龙城的规矩，三女想要直接进入也不是那么容易。
　　即使有悟剑灵液的帮助，她们也需要从头修炼剑运永恒真意，换做一般人恐怕要消耗大量的时间，可悟剑灵液能让人短时间内对剑运永恒真意的契合度大量提升，但维系的时间太短，即使身家再富有也消耗不起。
　　而罗征可以大量供应悟剑灵液，至少能让她们在短时间内，诵出一部分道之真意。
　　让罗征意外的是，三女对剑运永恒真意的契合度竟然都不差，修炼的进度也不算慢，不断吞服悟剑灵液之下，半月之余，就有了一定的基础。
　　随后他亲自带着三女下山，翻越了剑墙，再将她们亲手交到了殷月环手中。
　　殷月环看到她们时，眼睛也是瞪得滚圆，显然是想说什么，但活生生的噎了回去。
　　在龙城与学宫弟子们小聚之后，罗征再度上山。
　　刚回到自己的庭院，却遇见了一位陌生的客人，便是与自己一同搬入独立庭院的李蚕，上一次闯心流塔李蚕也越过了第七层，拿到了独立庭院的资格。
　　“罗征兄，”李蚕颇为恭敬的拱手道。
　　自从罗征一口气闯入心流塔十层，他的名字已在心流剑派内不胫而走。
　　有意思的是，整个心流剑派的弟子，无论是拥有独立庭院的精锐，还是那些寻常弟子们，在这段时间里成绩都略有下滑。
　　据说就是因为受到了罗征的影响。
　　毕竟心流剑派的特点就是修心，那一日罗征的成绩给他们带来太大的震撼，心境产生了波动，总是会影响发挥。
　　“李蚕兄，不知何事？”
　　罗征说道。
　　“今日我们心流剑派的精锐相聚，他们差遣我来邀请你，不知可否能赏光一聚？”
　　李蚕说道。
　　入了独立的庭院，自然有一个新的小圈子，这一片区域的二十来人，就是心流剑派未来的希望，彼此自然会走动。
　　只是罗征搬入新居，就是闷头苦修，他与其他人自是没有任何交集。


第2751章 师兄们
　　顺着心流塔后面的路前行不远，就能看到一口巨大的悬钟。
　　心流剑派传来的钟声，就是这口悬钟敲击发出。
　　再向前行一段距离，便是山崖绝路。
　　今日了无云雾，在山崖上眺望，几可将远处的风光尽收眼底。
　　就在这山崖的一侧，修建着一处宽阔而精美的露台。
　　等李蚕将罗征引上露台后，就看到露台上已聚集了二十余人。
　　这些人一个个举止闲散，但偶尔流露出来的目光，却蕴藏精芒。
　　“诸位师哥，我可是将罗征兄带上来了，”李蚕朝着众人拱拱手道。
　　当日罗征在心流塔时，心流剑派的精锐们并未在场，唯一亲见的只有莫一剑而已，这些人自然不认识罗征。
　　“久仰！”
　　“罗师弟，这边请坐！”
　　“……”众人连忙起身，一阵寒暄后将罗征请入了上座。
　　李蚕看到这一幕，可是直摇头。
　　这帮师兄对他和对罗征完全是一个天上，一个地下。
　　这个圈子就是心流剑派的核心圈子，心流剑派九成资源，都浇筑在他们身上，彼此之间十分看中辈分。
　　李蚕初加入这个圈子，完全是被当做小弟使唤，可罗征的待遇就大不相同了！
　　当然，李蚕也不是嫉妒罗征，他也没有嫉妒的资格。
　　毕竟据他们所说，罗征的表现已经超过了莫一剑，而莫一剑就是心流剑派核心中的核心，完全是照着第一人在培养。
　　等到罗征入座之后，这些人便一一自我介绍。
　　这些精锐弟子们多是有来历之人，几乎大半数之人来自于太一天宫诸山的高层子弟，几乎没有一名寒门出生之人。
　　这也是正常，想要进入龙城不仅要翻过剑墙，据说之前还有数道关卡，进了龙城上山也是万般难，绝大多数人只能尝试入太一卫。
　　即使上山后，想要获得独立庭院，成为心流剑派的精锐，也是艰难。
　　这一层一层的阻碍，寻常人家出生的子女即使天赋出众者，也根本撑不到这一步。
　　一番介绍与寒暄后，相互之间也有了一丝熟稔。
　　那头戴青帽的高启正说道：“听闻罗师弟是才入彼岸，这才短短时间似乎已大有进境？”
　　罗征已入了彼岸四重天，一方面融合了力神图腾，另外一方面又在神庙内拿到了不少灵魂结晶，气势自然有了不小的增强。
　　“前些天在彼岸一番闯荡，已入了天宫神庙，”罗征如实回答道。
　　“这么快？”
　　“罗师弟怕是有不小的机缘吧？”
　　“否则四重天也不是那么容易跨越的，当初我入四重天可是花费了不小的功夫！”
　　那些人也是满脸惊讶的说道。
　　“诸位师兄过谦了，”罗征轻轻摆了摆手。
　　这些精锐们多是出生名门，短时间内跨越四重天的确不简单，但若是有足够的灵魂结晶，并非办不到。
　　坐在罗征旁边的褚莫也是说道：“色界十三天想要一层层爬上去，对于你我而言的确不难，但想要跨越色界，可就是一道坎了。”
　　“的确，现今灵魂结晶稀缺罕有，价格高昂，想要冲过色界也是万难，”高启正也附和着说道。
　　“灵魂结晶，有多昂贵？”
　　罗征的眼光微微一闪问道。
　　这灵魂结晶可以直接提升阳魂的层次，罗征也是非常稀缺的，在彼岸内罗征倒是没有问起此物价格几何，而凌霜也没有提起过。
　　若能够以神晶购买，罗征自然是会考虑的，甚至于他会动用蚩尤的那笔遗产。
　　听到罗征提出的这个问题，众人顿时笑了。
　　看大家一脸无可奈何的笑容，倒是让罗征有些奇怪，问：“不知诸位笑什么？”
　　“只要有足够得灵魂结晶，任谁都能冲过色界十三天，直达欲界，灵魂层次也能疯长，这样的东西可谓之圣药，罗征兄可想过，有谁会拿出来卖？”
　　高启正反问道。
　　其实罗征提出这样的问题，在场众人心中也颇为奇怪，这位能够一念悟道，第一次就能上十层的小师弟未免太没常识了吧？
　　“高兄夸张了，虽说鲜有人拿出来贩卖此物，但也有不少人愿意以物易物，何况鼠盟曾经也拍卖过灵魂结晶，一指大小的灵魂结晶，拍出了六千万神晶，”褚莫用手指比划了一下。
　　“一指大小，六千万神晶？”
　　罗征满脸愕然之色。
　　“恩，关键是所有的超级势力都会留存此物，培育自家族人，花神晶也根本买不到，”褚莫说道这里又看了罗征一眼，笑着问道：“不知罗师弟在神庙内得到了多少灵魂结晶的奖励。”
　　第一次入神庙者，都能获得天宫赠予的少许灵魂结晶。
　　但即使是上山的弟子，得到了赠予也少得可怜，当日罗征也见识过了。
　　“我才一指……”“我有一指半……”“听莫一剑说他拿到了三指，”有人低声说道。
　　随后众人望着罗征，等待他回答。
　　这些精锐们还是相当受天宫重视的，即使如此，平均也只有一指多……
　　罗征摸了摸脑袋，随即说道：“我在神庙内，拿下了一拳大小的灵魂结晶……”说着他拿拳头比划了一下。
　　这露台上的众人顿时安静了，几个呼吸后，众人才一副发现怪物的表情盯着罗征。
　　灵魂结晶这样稀缺之物，在神庙内的储备恐怕也只有几个拳头那么大小，罗征一人分润到一拳？
　　尤其是高启正，紧盯着罗征说道：“他们说罗师弟你是草根出生，我是不相信了……”要不是身为天宫弟子，不敢对东皇不敬，他都要怀疑罗征是东皇的私生子了。
　　看到他们这般反应，罗征心中也是暗忖，难怪凌霜说心流剑派对自己不错，不过现在看来，自己能够拿到为数不少的灵魂结晶，恐怕不是因为自己的表现，应该是秋阴河在暗中努力的结果。
　　只是秋阴河此人鲜少露面，却不着痕迹的做了这么多，罗征心中也是感动。
　　众人惊叹一番同人不同命后，高启正却是话锋一转，“不过拿灵魂结晶的机会只有一次，若想要继续得到灵魂结晶，对于你我这样的精锐而言也是万难，但这一次倒是有一个机会，不知罗师弟是否有兴趣？”


第2752章 七山小会
　　灵魂结晶既然如此珍贵，想要拿到的代价恐怕很大。
　　罗征并没有表态，而是问，“不知又是什么样的机会？”
　　高启正微微一笑道：“那便是七山小会。”
　　“七山小会？”
　　“对，”高启正说道：“七山小会每三年举办一次，天宫内太一山三大剑派，太一山、太昊山、太明山、太青山，太秀山、太岳山，太金山这七山上的年轻精锐们都会聚之一堂。”
　　天宫创建之后，曾有过大名鼎鼎的“七山会”，也是创建太一天宫的根本。
　　随着天宫的繁盛，七座大山上的精锐弟子们也模仿先辈，开了一次七山小会，原本只是供这些天宫最杰出的天才们交流之用。
　　后来“七山小会”的内容越来越丰富，到了后来，竟成了这些杰出天才们切磋之地。
　　甚至天宫的高层们也越来越重视，每次的“七山小会”都会给予大量的支持，奖励自然也是不少。
　　天宫也将七山小会当做一次资源分配的机会，毕竟这等切磋手段，也能激励各座大山上的精锐们努力。
　　这些师兄们说了这么多，就是邀请自己出马？
　　“诸位师兄都已上了彼岸八重天，九重天了，实力可比我高，我若参加这七山小会，恐怕也不顶用吧？”
　　罗征道出了自己的疑问。
　　虽说罗征并不看轻自己，但这些精锐中也不乏厉害之人。
　　“罗征兄有所不知，七山小会并非纯粹的实力较量，而是一个精心设计过的游戏，若想要取胜，最关键的一点还是对道之真意的把握，”高启正又说道。
　　“道之真意的把握？”
　　罗征的眉毛微微一扬。
　　高启正点点头，“罗师弟是一念悟道的天才，若参加七山小会，自然能占尽先机！
　　届时诸位师兄也是能沾光的。”
　　“即使如此，那莫一剑岂不是比我更适合？”
　　罗征反问道。
　　平心而论，罗征对七山小会的兴趣不大。
　　“莫一剑……”高启正露出一丝苦笑，“他倒是参加过一次，但前不久竟选择闭关了，在彼岸中闯荡，恐怕是感觉到小师弟你的威胁了吧？”
　　在罗征来心流剑派之前，莫一剑一直是第一人自居，尽管他修为远不如其他人，但也没有人怀疑他的地位。
　　可罗征在心流塔中的表现说明了一切，何况莫一剑与罗征原本就有矛盾，也许是真的感到了压力，才急于成长。
　　这些精锐们看罗征兴趣不大的样子，心中也有些焦急，褚莫连忙说道：“这七山小会的降临不少，若罗征兄参加，我们赢下七山小会的较量，每人都能分到一指灵魂结晶，届时大家分出一半来给罗师弟，也能让罗师弟的阳魂境界大涨……”“除此之外，还能赢下彼岸道宝！”
　　高启正补充道。
　　尽管他们说了一堆，罗征脸上依旧挂着不咸不淡的笑意。
　　“而且听闻今年河池大人会将自己的一件一流彼岸道宝拿出来，当做最优秀者的奖励！
　　那把剑由苏家打造，名为封鸾剑，据说是当年诞生在中神州的封石所锻……”罗征正想着如何回绝他们的邀请，听到封石所锻的一流彼岸道宝后，眼睛顿时猛然一亮。
　　封石！
　　现在罗征拿到了一件力神图腾，所能释放的彼岸之力可有一千二百神钧，但凭他的肉身根本无法发挥出全部的威力。
　　先前他还在苦恼，去哪里寻找多余的封石强化自身。
　　没想到现在已有了机会！
　　这封鸾剑既然是封石所炼化，想必也能再将其炼成封石溶液。
　　罗征固然是做不到，但苏家却能做到。
　　高启正等人看罗征面露异色，心中皆是微微一喜，“看样子罗师弟对封鸾剑是有兴趣了？”
　　他们哪里清楚，罗征是想要将这好端端的一流彼岸道宝去炼掉。
　　罗征没有正面回答，只是问道：“就不知七山小会，何日开始？”
　　“五天之后，”高启正说道。
　　“既是如此，那一日我便与众位师兄共同前往，”罗征拱了拱手。
　　听到罗征答应了，这些精锐们脸上才露出喜色。
　　“若是罗征兄出马，我们心流剑派赢下来的概率怕是大有提升……”“不过大家也需做好准备，一念悟道之人，不止我们心流剑派有。”
　　“如果莫一剑和罗师弟一同出马，恐怕就是板上钉钉了，可惜哎……”这些人原本是想要说服莫一剑的，奈何莫一剑选择闭关后根本不露面，高启正为了找到莫一剑，甚至往彼岸中跑了一趟，结果一无所获。
　　回到了自己的庭院中，庭院二楼的裂缝已经被小茵补好了。
　　罗征端坐在自己房间还在想着“七山小会”。
　　“七山小会……
　　较量的是一个精心设计过的游戏？”
　　“而且这个游戏，与道之真意有关？”
　　“他们看中我，也是因为我能一念悟出剑运永恒真意……”“那把封鸾剑，我势在必得！”
　　不过天宫终究不比小小的道剑宫。
　　光是一个心流剑派内，就有莫一剑这样的强者，而其他几座山中，怕是也有一些不弱于莫一剑的家伙。
　　想到这里，罗征双手轻结，再度化出了一层结界，伸手一番，一张纸便在罗征面前铺开。
　　这纸上记录的正是那黄纸上破译的梵文。
　　罗念为他破解的两枚梵文，他一直未曾修习过，一方面这段时间他潜修心流剑，另一方面其难度本身太大。
　　既然对封鸾剑志在必得，罗征定然要早做准备。
　　他目光落定在纸上，便按照其中规律开始轻声念诵。
　　与罗念当时碰到的情况相仿，在他开始念诵之际，他便感觉到一道犀利的剑芒自脑海中形成，这剑芒冲天而起，就要横贯他的灵魂，直冲天灵盖而去。
　　罗征的阳魂比之罗念的灵魂，到底强大了许多倍。
　　他目光骤然一闪之下，已将脑海中的犀利剑芒硬生生的压了下去。
　　“这剑芒，似乎是以自己的念头而生？”
　　在修习破译的梵文之际，罗征猛然发现，这与《心流剑典》中记录的杀心剑有些类似。


第2753章 特殊的气旋
　　这段时间罗征在钻研心流剑时，就碰到了一个奇怪的问题。
　　《心流剑典》与其他的无上剑典有非常大的区别，它本身是一种修心之法，而且《心流剑典》中记录的几种极为厉害的杀招，并没有具体修炼的法门。
　　按照其中的记载，似乎在心流塔内呆的时间够长，就能够自行悟出，所以罗征钻研了这么久，尚未修成一式神通。
　　不过罗征刚刚念诵的梵文，能让心念化剑，倒是与心流剑中的“杀心剑”有些类似，就不知其中有何关联。
　　罗念书写的这一片译文，大约有千余字左右。
　　罗征强压着脑海中那一缕细细的剑芒，继续念诵着上面的文字。
　　随着他不断念诵之下，罗征明显感觉到积蓄在脑海内的剑芒越来越强大，那剑芒则在不断积蓄。
　　当他念诵到五十字时，这剑芒蕴藏的威力已让罗征无法小看，犹如一座活火山，随时随地要喷薄而出。
　　一旦这剑芒斩出来，带来的破坏程度恐怕远胜于斩开罗念灵魂的那一道。
　　罗征皱着眉头，不得不停下来，而不断酝酿的那剑芒才缓缓散去。
　　曾经他领悟道法自然和一念善恶，虽然背负着沉重的压力，但终究一步一步前行，那压力虽大，不足以致命。
　　可这一篇梵文领悟起来竟如此危险，自己是不是搞错了什么？
　　“即使是与剑运永恒真意契合度不好的真神，初次修炼，也不会有如此强大的阻力，难道切入点不对？”
　　“那两道梵文原本位列剑运永恒之后，难道一定要彼此承接？”
　　想到这里，罗征脑海中有一道光闪过。
　　于是他再度默诵一念永恒真意……
　　现在罗征念诵起来已是极快，没有丝毫阻滞，百来个呼吸之间，他已念诵到最后一个字。
　　在念完的同时，罗征将目光径自落在了纸上，顺着罗念破译的内容继续念诵。
　　“嗡……”这一次念诵之下，脑海深处的剑芒并未出现。
　　而是有一道无形的气旋，开始缓缓腾起，当这气旋腾起的一瞬间，罗征心中顿时产生了一股异样的感觉。
　　“这是什么……”罗征虽然无法辨认这气旋，但还是有着大致的判断。
　　如果直接从那两道梵文开始念诵，就会产生伐害自身的剑芒，如果顺着剑运永恒真意念诵下来，则会出现这气旋。
　　但无论是气旋还是剑芒，蕴藏的能量是差不多的。
　　不过这气旋对于罗征而言，变得温润而无害……
　　罗征只是稍稍停顿，便开始继续念诵，随着他不断念诵，气旋也开始不断扩张，而往昔的那股压力又重现降临了。
　　一百字左右时，罗征已念不下去了，即使以他现在的阳魂强度，依旧无法承担气旋带来的压力。
　　感受到脑海中的气旋，罗征眼中流露出了兴奋之色。
　　“看样子后两枚梵文，的确是剑运永恒真意的承接！”
　　无论是修炼剑运永恒真意，还是道法自然真意，都未曾诞生任何特殊的能量，这些真意本质上是对能量的运用和理解方式，同神道的道蕴是不同的。
　　现在诞生新的气旋后，自然有了一丝新的意味。
　　可这气旋，应该如何运用？
　　罗征反复尝试了数次，试图将其从脑海中腾出来，或者将其转移到长剑上，但都未能成功。
　　“也许这气旋太弱小了，尚未能完全成型……”接下来的五天时间里，罗征要么试图冲过“百字”极限，要么尝试着运用气旋，但两者都未能成功，可每一次尝试之下，总能感觉到气旋的变化。
　　这种变化不在罗征的掌控之列，他隐隐觉得这些气旋如活物一般，当气旋被遣散的时候，它甚至化为无数细小的无形之物，开始四处游走！
　　且每一次游走的路径大体相似，但至于这气旋为何如此游走，罗征又说不上来。
　　五天之后，李蚕再度出现在自己的庭院里，今日便是七山小会的日子了。
　　罗征准备一番，便与李蚕走出了庭院。
　　“不知七山小会的地点在何处？”
　　罗征问道。
　　“罗征兄随我来便是，”李蚕笑道。
　　顺着这些独立庭院向右没走多远，前方空旷的场地上高启正等二十余人皆再此等候。
　　一艘异常精美的飞舟，便躺在场地的中央。
　　罗征也见识过不少飞舟了，唯独这一艘异常奢华，飞舟的外层用一种光滑的甲壳镶嵌了一层，飞舟栏杆负手上则包裹着细腻的皮，上面镶嵌着金线。
　　心流剑派的这些精锐，本身天赋出众，而家境也富裕。
　　“罗征兄来了，这边请，”高启正笑着做了一个请的手势。
　　等人众人都上了飞舟后，这飞舟轻轻一颤，旋即便以极快的速度飞驰而去，只是行至半空之际，天空上忽然出现了一片片蜂窝状的结界。
　　这是太一山的结界。
　　不是任何一艘飞舟都能随意进出太一山的，若强行闯入的后果，就是飞舟被撞的粉碎。
　　当他们越过结界之际，另外两艘飞舟也从太一山中飞驰而出，便将罗征所在的飞舟包夹在一起并驾齐驱。
　　同时两艘飞舟上的青年们，更是打出一道道呼哨声。
　　“今年的斗志不错嘛！
　　高启正！”
　　“我好像没看到莫一剑那小子，是不是胆怯不敢参加了？”
　　“他若是不来，你们心流剑派还不如直接放弃的好！”
　　两艘飞舟上的人肆无忌惮的嘲笑起来。
　　听到那些嘲讽之言， 心流剑派的精锐们脸色都不太好看，高启正更是操控着飞舟向下一沉，旋即摆脱了那两艘飞舟的包夹。
　　不用别人的介绍，罗征也能猜出这些人是属于绝阵剑派和弑剑派。
　　“高师兄，这些人既然同属于太一山，为何对心流剑派有不小的敌意？”
　　罗征问道。
　　高启正黑着一张脸，听到罗征的讯问，他才无奈的笑道：“太一山是天宫主峰，三大剑派也是各自为战的，这也是平衡后的结果，否则三大剑派联手之下，其他山峰根本无法匹敌，所以我们三剑派也是相互竞争。”
　　其实高启正没有道出真正的原因。
　　三大剑派中心流剑派其实是最弱小的，甚至有段时间传出心流剑派被剔除的消息。
　　弑剑派与绝阵剑派一直不屑于心流剑派，也是莫一剑的出现，才为心流剑派挽回了一次颜面。
　　所以莫一剑不出战，高启正才会心急火燎的找到罗征。


第2754章 凤歌
　　中神州中部群山环绕，到了太昊山后，巨山高度依次降低，形成一排狭长的蜿蜒险峰。
　　从极高处望下来，宛若一条巨龙盘踞，而龙城则位于太乙山侧，有如画龙点睛之笔，这也是龙城的来历。
　　“高师兄，既然各大超级势力的灵魂结晶紧缺，七山小会怎给予这么多奖励，甚至连一流彼岸道宝都会拿出来？”
　　罗征问道。
　　毕竟七山小会三年一次，即使天宫财大气粗，这等奖励也是相当败家了。
　　高启正微微一笑，却说道：“因为时间不够了。”
　　“又是时间不够了……”罗征已经不是第一次听到这句话。
　　“罗师弟感觉这天下局势如何？”
　　高启正反问道。
　　“安康祥和，”罗征回答道。
　　虽然太一天宫治下有六州动乱，但除了观山州的麻烦较大之外，其他几州根本不足为惧，罗征前去观山州的路上看到的也证明这一点。
　　“的确是这样，不仅是我们天宫，母世界内争斗的比较厉害的几大异族，如今也平静下来了，可以说最近百年是母世界动乱最少的年代，”高启正赞同道。
　　“可这等局势看似平静，内里却是波涛汹涌，那些超级势力之间，因为某种原因形成了一个巧妙的平衡点，但这个平衡点很脆弱，一旦失衡，整个母世界恐怕都将陷入战火，天宫当然无法独善其身，”高启正回答道。
　　这高启正终究是名门之后，站得高也看得更远。
　　“所以最近十次七山小会，每一次的奖励都在逐步加码，也是为了刺激我们更努力的变强，”高启正说道。
　　“我明白了，高师兄，”罗征颔首点头。
　　虽说高启正没有说的太清楚，但罗征也知道，这些纷争恐怕还是因选择的道不同。
　　就如秋阴河所说，这世界混乱的程度已经接近那个临界点了，而在临界点到来之前，一切都必须见分晓。
　　飞舟越过了太昊山后，就能看到一座座大城在山涧绵延。
　　人族的绝对数量可能不如许多异族，但经历了几乎无穷时间的发展，绝对数量也不少。
　　每一座庞大的城市中的人口都以千万计算，而脚下掠过的大城更有上百座之多，可见太一天宫之繁盛。
　　这些大城上空，也有数量众多的飞舟在空中穿梭，他们多遵循着规则显得井井有条。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　相比之下，绝阵剑派和弑剑派的那两艘飞舟就显得有些过分，他们前后呼啸，在空中倒立，盘旋，时不时发出一阵阵兴奋的尖叫，扰的其他飞舟纷纷闪避。
　　但这些大城的飞舟，多属于一些商队和小家族，面对来自于太一山上的两艘飞舟， 根本是敢怒不敢言。
　　“这些家伙，戾气是越来越重了，”褚莫摇摇头。
　　“被剑派压得久了，便是如此，特别是弑剑派出来的家伙，个个都是神经病，”另外一人笑道。
　　这些人倒是能理解弑剑派与绝阵剑派。
　　要论修炼方式，心流剑派可能是最为悠闲，同时也最强调天赋的一大派系，无论是弑剑派还是绝阵剑派，两者对剑派弟子的压榨都相当严苛，尤其是弑剑派更甚。
　　半个时辰后，飞舟的速度终于在一座山前慢了下来，这山仿佛被人削掉了一层，在山顶布满了各种样式的建筑。
　　飞舟直接停在了一座宽阔的建筑跟前后，罗征便随众人下了飞舟。
　　这建筑内已是一派歌舞升平的景象，远处的高台上一排粉衣女子翩翩起舞，歌喉轻吟。
　　而其他几座大山的弟子们来了大半，他们每个人都是一个单独的座位，旁边都有侍女斟茶倒酒。
　　也许是苦修久了，大部分人都很享受。
　　高启正带着一行人进入其中，顿时引来了众人的目光。
　　“心流剑派来了。”
　　“咦？
　　上次那个不可一世的小家伙呢？”
　　“好像不见了？”
　　上一次七山小会就是莫一剑带领心流剑派拔了头筹，让一直声名不显的心流剑派占了便宜，其他几座山上的剑派自是不爽，这一次他们自然分外留意。
　　“高兄！
　　莫一剑那小子呢？”
　　不远处的一张桌子前，一名大汉笑着问道。
　　这大汉名叫齐聪，是太青山年轻一辈的执牛耳者。
　　“齐兄，”高启正拱拱手道：“莫师弟闭关，无缘参加这次七山小会。”
　　“原来是闭关了？”
　　齐聪哈哈一笑，“那小子恐怕是不敢来了吧！
　　真让人失望！
　　哈哈哈……”齐聪周围的人也跟着笑了起来。
　　莫一剑不能来，对他们而言是好消息，但表面上的功夫依旧会做足。
　　心流剑派的精锐们刚刚入座，弑剑派和绝阵剑派的人也入了大堂，这两大剑派的人可谓声势浩大！
　　七座山的人纷纷入座，呈一片片扇面排开，不过每一个扇面前面，还留有一片空位。
　　罗征看了一眼那些空位，奇怪的问道：“七山的精锐既然已尽数到齐，为何还留了这些位置？”
　　高启正便回答道：“那是各座山的嫡系之位。”
　　天宫嫡系，属于每一座山主的正宗嫡系传人，他们不加入任何一个剑派，地位超然。
　　“嫡系……
　　那凌霜也属于太乙山的嫡系了？”
　　罗征心中嘀咕道。
　　罗征与凌霜在真意剑阁与青伯讨价还价，就曾提到过她姥姥和太乙剑诀，若不是凌霜夸张的说法，她就是太乙山的嫡系，不知今日会不会来？
　　正在这时，大门口忽然传来一丝淡淡的寒意。
　　一名长裙宫装女子缓步而行，在这宫装女子的两侧，有十人追随其后，这女子的容貌极为惊艳，但脸色冷如冰山，仿佛一辈子不曾露出笑脸。
　　那寒气纵横之下，宫装上的飘带翩翩飞舞，这女子一进来，喧嚣的大堂内顿时安静下去，他们面对此女隐隐都有些敬畏。
　　高启正微微偏过头，对罗征低声说道：“凤歌，东皇最小的一个女儿，据说是从神巢中带回来的。”
　　天宫虽分为七山，但东皇才是天宫之首，这凤歌既然是东皇的亲生女，自然便是东皇太一的正统皇女。


第2755章 太昊山
　　听到高启正的话，罗征心中微微一惊，“神巢不是金乌族的？
　　皇女怎能从神巢中回来？”
　　“罗师弟有所不知，我们东皇曾与帝俊是极好的兄弟，只是后来才交恶，”高启正说着摇了摇头。
　　东皇太一与帝俊曾经的关系极为要好，之所以分道扬镳还是因为选择的道路不同，最终渐行渐远。
　　“今日七山小会，不谈这个，”高启正说道：“我们天宫各山嫡系中，可有两女子并称天宫双姝，其一就是凤歌。”
　　“其二呢？”
　　罗征问。
　　“便是太乙山的凌霜妹妹，凌霜的性子与凤歌相反，活泼热情，可比凤歌这一副拒人千里之外的模样可爱多了，”高启正笑道。
　　罗征眨了眨眼，听高启正给凌霜这么高的评价，他自然十分意外。
　　凤歌带着人一路直行，各座大山的精锐们纷纷起身行行礼。
　　“凤殿下！”
　　“觐见凤殿下！”
　　“……”凤歌则面无表情，旁若无人一般，不曾回应他人，径自坐在了最上首的位置。
　　在凤歌入座后，门口又有人进入，来着是太青山的嫡系，太青山的三名青年面带笑意，与在座熟识之人打过招呼，也坐在了前面。
　　接下来则是太秀山、太岳山的嫡系……
　　等到他们就坐后，门口又传来一阵脚步声，紧接着就有人抢先打招呼，“凌霜妹妹，许久不见！”
　　“霜妹，两年不见，竟是修为大涨！”
　　“……”凌霜今日身着一身淡粉色罗裙，裙摆不长不短，恰到好处，活泼中不失柔美，娇小中带点俏皮。
　　她不像凤歌那般高傲，平日里结交朋友也是一视同仁，在天宫中人缘也是极好，即使是那些精锐们，也是一口一个“霜妹”的叫。
　　倘若谁敢这般称呼凤歌，那恐怕要糟了……
　　凌霜朝着众人挥手，也是踩着轻盈的步伐向前走去。
　　“太乙山的凌霜到了，我去打个招呼，”高启正眼中流露出兴奋之色，这一丝兴奋中也夹杂着爱慕之心。
　　凌霜走到一半，目光也在周围不断巡梭。
　　以罗征的能力，应该有资格参加七山小会，但罗征也有可能不愿意前来。
　　这一番巡梭之下，那双漂亮的眸子闪过一丝光泽，脸上带着一丝喜色，径自朝着高启正这边而来。
　　“凌霜妹妹，”高启正露出一个标致的笑容，他没想到凌霜会主动朝他这边走来。
　　凌霜向高启正微微点了一下头，算是打过了招呼，便越过了高启正，直接坐在了罗征身边，莞尔笑道，“就知道你会参加七山小会！”
　　罗征面色如常，“我也在想你会不会来。”
　　“我当然会来！
　　七山小会可好玩了！
　　而且三年才有一次，我怎么会放弃这个机会？”
　　凌霜说着。
　　她几乎是依在罗征身侧，与罗征表现的亲昵而自然。
　　高启正看到这一幕，眼睛瞪的老大，好一会儿才反应过来，“你，你们原来认识……”不仅是高启正觉得奇怪，心流剑派的一众精锐，还有其他山上的精锐都是一连难以接受的样子。
　　凌霜虽然平易近人，但终究是大家闺女风范，哪会与旁人流露出如此亲昵的样子。
　　“我们认识很奇怪吗？”
　　凌霜眨巴了一下眼睛。
　　高启正一脸忧伤的样子，苦笑道：“的确……
　　不奇怪。”
　　这一幕可是伤了不少人的心……
　　凌霜完全没意识到这点，却是关心的问道：“那件彼岸信物顺利融合了吗？”
　　“恩，”罗征点头。
　　“你能发挥几成力量……”“……”就在两人低声私语之际，门口又有一行人走了进来。
　　“有为公子来了。”
　　“这边请！”
　　“……”这一行人便是太昊山的嫡系。
　　为首的徐有为身穿一身黑衣，显得格外干练，满脸意气风发。
　　这些年太昊山正在飞速崛起，原本从七山中的吊尾车不断追赶，隐隐能与太乙山并驾齐驱的势头，徐有为在众多嫡系中的地位也是水涨船高。
　　他面带笑意朝众人示意，但目光一跳之下，就定在了凌霜身上，原本淡淡的笑容眨眼消散，取而代之的则是一脸森森杀意。
　　从彼岸退出来后，徐有为就派人探查过关于“罗征”的消息，但关于罗征的消息非常少，虽然查到他进了龙城，又去了心流剑派，可龙城中的经历，上山的过程等等都是一片空白。
　　按理说这些记录，在天宫内其实都会秘密留存，这种情况显然是有人刻意抹去。
　　以徐有为的秉性，他自然会找罗征的麻烦。
　　但罗征入了心流剑派，却会有些麻烦，即使他是山主的嫡子，若真的跑去心流剑派挑衅，还是犯忌讳的。
　　他看凌霜坐在一男子身边举止亲昵，而这男子又坐在高启正一旁，从罗征的身形与气息而言，与神庙中的那一道灵魂也是相仿。
　　几乎在眨眼之间，他已判断出此人身份，正是他寻觅多时的罗征。
　　“嗒嗒嗒……”徐有为几乎没有任何犹豫，径自朝凌霜这边走过来。
　　高启正也朝徐有为行了一礼，“有为公子，不知何事？”
　　“和你没关系，滚开，”徐有为冷声说道。
　　徐有为这番口气，顿时将所有人的目光都吸引过来。
　　太昊山向太乙山提亲这件事情，有段时间闹得沸沸扬扬，两山的长辈甚至还为此交恶，寻常天宫弟子不知情，但这里的这些人还是有所耳闻。
　　就连目不斜视的凤歌，也扭过头来，那双空灵的双眼中，微微闪过奇怪的光芒。
　　“今天是七山小会的日子，我不想在这里看到你，给我……
　　滚出去！”
　　徐有为用冷漠而傲然的声音说道。
　　凌霜的柳眉一扬，怒道：“徐有为，你……”“如果我不滚呢？”
　　坐在位置上的罗征打断了凌霜的话。
　　“你有资格说不？”
　　徐有为嘴角微翘，眼中闪烁出一抹狞笑，整个人的气息也是暴涨。
　　众人看到徐有为这幅样子，心中也明白今日此事无法善了。
　　高启正和褚莫等人脸色也是大为焦急。
　　心流剑派的二十多位精锐，以高启正实力最强，其他人大部分在彼岸八九层左右，而褚莫已到达了彼岸十一层，高启正更是彼岸十三层。
　　但高启正根本不敢得罪徐有为这等山主嫡系。


第2756章 扔出去
　　罗征终究是心流剑派的弟子，而且是高启正他们邀请过来的。
　　高启正只能硬着头皮说道：“有为公子，罗师弟是我心流剑派的精锐，这次来参加七山小会，你这般将他赶出去是不是……”“废话一堆！”
　　徐有为哪里听高启正这些？
　　将罗征驱出去还是轻的，他自然不会这么容易放过这小子。
　　徐有为看似莽撞的举动，实际上透着一丝精明。
　　凌霜注定要寻找一个伴侣，天宫虽然很大，能人也是辈出，但有资格追求她的几乎都聚集在这里。
　　他今天就是要做出一个姿态，这个姿态不仅仅是为他自己，也是为太昊山。
　　届时他的父亲再向太乙山施压，恐怕就能水到渠成。
　　“本来给了你一个体面的选择滚出去，既是不吃敬酒，那别怪我了……”徐有为酝酿在体内的气息骤然爆发出来，双手如同两只钳子，直奔罗征而来。
　　他的灵魂层次已到了色界十三天的顶层，融合的彼岸信物更是自己在神庙中所获，这双手随意钳至而来，爆发的力量足足有两百神钧力！
　　徐有为便想捏碎罗征的双臂，再将他直接丢下山，虽然这建筑不在山边，但这般力量将他扔个数十里远，轻轻松松。
　　“有为公子真的动手了！”
　　“那小子恐怕要糟……”“四重天的家伙，和有为公子不是一个层次，何必这么嘴硬？
　　认个错自行离开就是了，死要面子活受罪！”
　　“罗征，小心！
　　宇哥哥，帮我！”
　　凌霜大叫道。
　　太乙山身为天宫内的第二大峰，其中的精锐自然不少，凌霜口中的宇哥名叫宋飞宇，也是其中的杰出者。
　　宋飞宇等太乙山弟子一直都是处于观望的态度，他们同样不愿意招惹徐有为，只要徐有为不伤到凌霜即可。
　　可现在凌霜有了请求，宋飞宇就无法作壁上观了，但他此刻想要出手阻拦已经是晚了。
　　“咔咔！”
　　徐有为的那双手如闪电一般钳在了罗征的胳膊上，徐有为脸上顿时流露出错愕之色。
　　他预想中的一幕并未发生。
　　罗征的双臂仿佛不像是血肉之躯，而是一件坚固的彼岸道宝那般，别说捏得粉碎了。
　　徐有为这一愣之际，就看到罗征那张似笑非笑的面孔，他不知罗征这笑容中蕴藏着什么意味。
　　其他人也是满脸莫名其妙，徐有为那样子仿佛十分热情的握着罗征双臂，宛若两个大男人拉拉扯扯。
　　就在这时，罗征的双臂微微一扭，双臂如游鱼一般滑动，竟反过来扭在了徐有为的胳膊上。
　　这个过程中徐有为也在尝试抗拒，可罗征在这一刻爆发出来的力量，再次超出了他的预期！
　　他根本无从抵挡！
　　徐有为心中预感到一丝不妙，从牙缝中吐露出一个警告，“你敢……”可他这个警告尚且没说完，就感到一阵天旋地转，一股强大的力量施加在自己身上，然后他就看到桌椅，梁柱，屋檐，飞舟，河流，山峰，不断地离自己远去……
　　大厅中异常的安静。
　　台上翩翩起舞的女子们，也停止了表演。
　　众人都是一脸无法理解的表情看着罗征。
　　抛开地位不谈，徐有为比罗征强大太多了，可刚刚那一幕就在他们眼皮底下发生了，被扔出去的不是罗征，而是徐有为。
　　“呵……”坐在最前面的凤歌，露出了一丝罕见的笑容，她倒是没有出面阻止这场争斗的意思，而是用饶有兴味的目光看着罗征。
　　其他人依旧是默不作声。
　　在罗征动手的那一刻，他们已经看出来了。
　　罗征虽然只进入了四重天，融合的彼岸信物恐怕不凡，刚刚爆发出来的力量显然远超徐有为。
　　可一名彼岸境强者实力的体现，不仅仅是纯粹的力量，还有自身修炼的神通，以及彼岸信物的各种独特而奇怪的能力。
　　刚刚徐有为太过轻视罗征，才被罗征丢了出去。
　　就徐有为那般性子，今日恐怕无法善了了。
　　不过这两人的冲突与大多数人都没有关系，即使是太一山的弑剑派和绝阵剑派都是一副幸灾乐祸的表情。
　　高启正和褚莫则是满脸愁容，这小师弟未免太彪悍了。
　　只是此事的确无法怪罗征，徐有为就是欺人太甚！
　　“褚莫，一会儿你要助我，”高启正在这一刻仿佛下定了很大的决心。
　　褚莫也点了点头，坚定的站了出来。
　　同时宋飞宇也站在了凌霜和罗征的前面，凌霜殿下在太乙山的地位特殊，他自然是全力相护。
　　“不用怕那家伙的，我们太乙山可不是用来看的”凌霜在罗征身侧安慰道。
　　罗征看着她那一副呵护小鸟的样子，也有些哭笑不得，随即说道：“各位的好意罗某心领了，此人既是冲我而来，自然由我自己解决！”
　　言毕，他越过了挡在自己前面的高启正和宋飞宇，越过了人群，站在了大厅空旷处。
　　“罗征……”凌霜的眼光微微波动着，这家伙对自己太有自信了，可徐有为终究是太昊山嫡系传人，天赋和实力都极强，是个绝对不容忽视的强劲对手。
　　可罗征竟如此有自信，并不愿意别人护着他，凌霜也不敢勉强。
　　看到罗征打算单独面对徐有为，不少人都在摇头。
　　“刚刚不过是徐有为一时粗心大意。”
　　“这小子不会真的以为自己有能耐对抗徐有为？”
　　“若徐有为认真起来，此人要付出性命代价。”
　　就在罗征等待不久，建筑之外忽然涌进一股恐怖的气息。
　　徐有为重新出现在门口，在他身上还沾染了不少灰尘，显得有些狼狈，但眼中流露出的目光更阴森，凌厉杀意在眼中酝酿着。
　　在大庭广众之下，被一个无名之辈扔了出去。
　　他堂堂太昊山山主嫡子，脸面已完全丢光了。
　　“噌！”
　　随着一声脆响传来，徐有为已拔出了手中长剑。
　　碧绿色的长剑泛着点点寒芒，同时三团宛若幽灵一般的光点自他头顶飘了出来，这三个光点围绕着他周身转了几圈，就像小鸟一样，轻轻的落在了他的长剑上，迅速融入了剑身。


第2757章 山内
　　“那彼岸信物……
　　好像是神秘类的三堇之灵！”
　　“徐有为的彼岸信物不是那只血手吗？”
　　“去年他去了一次幽隐神庙，才意外获得了这件彼岸信物！”
　　在所有的彼岸信物中，以神秘类最为特殊。
　　许多神秘类彼岸信物往往有一些匪夷所思的能力，若运用得当，几乎无法破解！
　　看着徐有为的三色长剑，罗征也没有任何犹豫，伸手轻轻一摆，有雪剑已跃然在手。
　　彼岸虽然有三十三重天，但总体是分为三界的，大家同为色界之人。
　　徐有为虽然已进入十三重天，但罗征融合的彼岸信物同样是十三重天，只是罗征的灵魂修为尚不及徐有为而已，未必没有一战之力。
　　而且罗征还有自己的杀手锏。
　　眼看这两人要爆发一场激战，大厅内竟没有其他人出手阻拦。
　　站在徐有为那边的人就不说了，他们希望徐有为一剑将罗征斩了，而那些中立的人更不想错过这个看热闹的机会。
　　罗征亦坚定的告诉凌霜和心流剑派的人，自己要独自面对，他们也不好出面。
　　“哗……”随着徐有为轻轻举起三色长剑，淡淡的三色残影形成一幅诡异的图案，眼看他要发动攻势的一瞬，自他身后忽然传来一条细细的丝线。
　　丝线轻轻在三色长剑上绕过，那三色长剑上的光芒瞬间黯淡下去，那是一名梳着马尾辫的年轻女子。
　　在这年轻女子的身后，还跟随着数人。
　　“七山小会原本是一个喜庆的日子，在这里动刀动枪，不合适，”年轻女子轻轻挥手，那无形的丝线拖拽之下，徐有为的长剑脱手飞出，直接落在了她手中。
　　同时罗征也感觉到手中一空，有雪剑倒飞而出，同样落在了她手中。
　　这年轻女子走到徐有为面前，一手端着剑柄，一手端着剑尖，将长剑递换给了徐有为，同时警告道：“想要动手，七山小会之后再说。”
　　随后她也漫步道罗征跟前，把那柄有雪剑递给了罗征，同时盯着罗征看了一眼，才带着其他人越过了其他人上了大厅的高台上。
　　徐有为脸上的暴戾之色依旧浓郁，但最终只是恨恨的瞪了一眼罗征，没有再出手，罗征则面无表情回到了自己的座位上。
　　高启正等心流剑派的精锐弟子们，则深深地松了一口气。
　　“这些是什么人？”
　　罗征问道。
　　那马尾辫女子和其他几人的实力，显然要强出在场这些人一大截，就连徐有为也不敢造次。
　　“她是剑恸之地的人，好像叫灵犀，”凌霜回答道。
　　“剑恸之地？”
　　罗征眨了眨眼，这女子散发的气息与神巢中的那几只女妖差不多，心中一动旋即问道：“剑恸之地是与金乌族的神巢一般存在？”
　　“对，”凌霜点点头，“若我们突破色界，冲击欲界后，也有资格加入剑恸之地。”
　　除了神巢之外，像有熊氏的天守阁也与剑恸之地相对应，各大族的构架似乎大同小异。
　　就在这时，台上那位叫做“灵犀”的女子便说道：“这一次七山小会的奖励，诸位应该已经听说过了吧？”
　　各大山的嫡系们并没有回应，他们并不是那么在意奖励，参加七山小会完全是为了给自己所在的山争一口气。
　　但各大剑派弟子们则有些激动，纷纷回应着。
　　灵犀点点头，“那就按照老规矩了，诸位用餐之后，便正式开始。”
　　说了短短两句话后，灵犀便下了高台，剑恸之地的这几人也纷纷就坐，随后各色精美的食物，美酒依次端上桌，那些侍女们如穿花蝴蝶一般，在大厅内不断穿行，忙碌，众人也是应酬不断，聊天叙旧，互通有无。
　　在这个过程中，大厅内的火药味已渐渐浓郁。
　　“这一次希望你们太青山能表现好一些，哈哈哈……”“哼，我们弑剑派必拔头筹！”
　　“……”热烈的气氛之下，徐有为还是一张冷脸。
　　太昊山上的昊天剑派的精锐们，则依次向徐有为敬酒。
　　“有为公子，莫要着急，那心流剑派的莫一剑没来，这一次有的是机会！”
　　“我必帮有为公子报仇！”
　　“报仇？
　　那也能称得上报仇？
　　蝼蚁一样的东西……
　　你太小看有为公子了。”
　　若是罗征属于太乙山，太明山，太昊山上的这些人还会有些顾忌，因为其他山上的剑派都有本山的嫡系坐镇。
　　按道理凤歌是属于太一山，但因为太一山坐拥三大剑派的原因，凤歌不会偏袒任何一个剑派。
　　“不需要你们，”徐有为举起了酒杯，一饮而尽，“我会亲自出马。”
　　“那是极好！
　　我早就想看看有为公子大展雄风！”
　　“……”昊天剑派的精锐弟子们也是一阵马屁乱拍。
　　等到众人用餐完毕，纷纷离席。
　　剑恸之地的灵犀等人就带着众人移步，穿过了大厅，进入了大厅后面的旋转回廊。
　　这回廊一直向下，长度远超罗征的想象，显然这山中似乎有一个巨大的工程。
　　“我此前听高兄所说，七山小会并不是擂台比斗，而是一个静心设计过的游戏，难道就为了这个游戏，建造如此浩大的工程？”
　　罗征问道。
　　高启正还没回答，凌霜便抢在前面说到：“当然不可能，这座山原来是天宫的一处试炼之所，后来被废弃了，才会被他们利用起来。”
　　天宫内的高层知晓后，才会顺水推舟，重新布置了幻阵，设立了规则等等，一番整改才有了现在的模样。
　　往下行进了一炷香的时间，罗征离开回廊，便看到眼前出现了一个高达千余丈的洞穴，在洞穴的中央竟还有一座五六百丈高的小山。
　　这座小山显然不是自然形成，表面泛着金属光泽，就不知这座小山曾经是作何之用。
　　“众人按照各自所属的剑派归位，”灵犀命令道。
　　凌霜身为太乙山的嫡系，自然不可能与罗征一路，向罗征道别后，才与宋飞宇等人一路去了右边。
　　整个洞穴底部，分布着十多块差不多大小的巨石。
　　罗征则在高启正的带领下，爬上了右侧的一块巨石，而其他山上的精锐弟子，也爬上了各自所属的巨石。


第2758章 偷袭
　　罗征站在光滑的巨石上观察了一番，总计有十块巨石上站满了人，每一块巨石上都有二十人。
　　太乙，太清，太昊等六座山各自占据一块巨石。
　　而太一山的三大剑派，分别占据一块巨石，凤歌带领的人则自成一体，占据了第十块石头。
　　心流剑派这二十人中，罗征与李蚕是第一次参加七山小会。
　　高启正便说道：“两位对彼岸之力的运用，可曾熟练？”
　　“还行，”李蚕回答道。
　　罗征也随之点点头。
　　能够被心流剑派划为精锐，本身也是极具天赋之人。
　　“这块石头重达一百神钧，一会儿我们要合力将其提起，届时要依靠众人的发挥，”高启正说道。
　　“合力……
　　提起来？”
　　李蚕脸上露出一抹惊色。
　　这可是一百神钧的重量！
　　而且表面极为光滑，如果大家钻到石头下面将这块石头托起来，自然是没问题的，可站在光滑的表面……
　　“所以是众人一起合力了，先将自己牢牢固定在石头上面，然后倾尽全力飞起即可，”高启正想了想后又说道：“若你们修炼过力神道就更好了，那样对力量的掌控会游刃有余很多。”
　　“力神道……”罗征眨了眨眼睛，然后问道：“将这块石头提起来后，又有什么用处？”
　　听到罗征的问题，高启正指了指远处那座金属小山道：“规则其实很简单，看到那座山顶了么？”
　　罗征和李蚕顺势望过去，那金属小山的顶部有三个小小的托盘，而这三个托盘的高度不等。
　　“将这块石头放在最顶上的托盘，就算是赢得第一，若是放在了第二，便是第二……”说到这里高启正才笑道：“三年前，莫一剑也是刚刚进入彼岸不久，他的力量很弱，但几乎是靠他一人扭转局势，将这块石头带进了第一个托盘中！”
　　罗征眨巴了一下眼睛，随后问道：“那大家拉着这块石头，就是比拼速度，以最快的速度冲上山顶就好了？”
　　“并不是，”高启正摇头道：“这座山一共分为三层，届时我们要带着这块石头，冲到第一层处，获得一道重力符文，到时候这石头的重量会再度翻倍，然后攀上第二层，拿到第二道重力符文，这时才能冲上山顶。”
　　现在罗征倒是听明白规则了。
　　这就像划龙舟一样，大家齐心协力冲到第一个目的地，再前往第二个目的地，然后冲向最后目标就算胜利。
　　但整个过程中，还要面对其他人的冲击，毕竟其他山的人绝不会那么轻易让你达成目标。
　　“这纯粹是力量与力量之间的较量，可高师兄又说，决定胜利的是剑运永恒真意？”
　　罗征有些疑惑不解。
　　毕竟高启正之所以力邀罗征参加七山小会，就是听闻罗征拥有一念悟道的能力，但说了这么半天，这一场游戏与一念悟道和道之真意都没有丝毫关系。
　　高启正微微一笑道：“罗征兄，可曾听闻过御剑印？”
　　秋阴河的御剑印极有名气，因为其本身的用途太广泛了。
　　但论实力，秋阴河的实力在几个神节度使中并不是最强的那一个，可他的彼岸信物的能力，几乎能将天宫整体实力拔高一个水平！
　　就像观山州的山河堡垒，之所以固若金汤，依靠的不仅仅是那些极为厉害的剑阵，那几把天堑剑也极为重要。
　　有了一道御剑印后，决定御剑印的威力的只有两个条件：法宝本身的品阶，释放之人蕴藏的道之真意。
　　所以不需要释放之人有多厉害，就能产生巨大的杀伤力。
　　像道剑宫的“真意剑斗”其实也是御剑印的一种另类用途，只是道剑宫内无人有资格继承一道御剑印，只能用天堑剑来磨炼。
　　“自然听说过，”罗征微笑道。
　　他自己就有一道秋阴河亲手种下的御剑印。
　　“这些石头上，也布置了类似御剑印的东西，若不想这块石头变成累赘，自然要善加运用，这个……
　　一会儿你就知道了，”高启正说道。
　　就在这时，灵犀以及剑恸之地的那几人盘旋飞在了高空，站在了那座山顶上，灵犀的声音就在空旷的山洞中回荡着，“虽然诸位不是第一次参加这个游戏，但有一些规则我也要说清楚，第一，诸位脚下的巨石一点升空，就不许落地，落地则被淘汰，第二，除了合理的撞击之外，不允许运用神通相互攻击，若谁胡乱动手别怪我们不客气！”
　　说罢，灵犀轻轻挥了挥手。
　　自她指尖迸射出一条条细细的丝线，那些丝线朝着四面八方蔓延。
　　洞穴内的这座金属小山表面泛出一道道纹路，那些纹路泾渭分明的将小山分为了三层，而在第一层和第二层的中央，各有三个浮空法阵。
　　与此同时，众人脚下的石头表面也泛出一圈圈纹路，从中浮现出了三道符阵。
　　高启正径自站在了其中一道符阵上说道：“诸位同僚们，游戏开始了，我们要齐心合力！”
　　他站立的那一道符阵，是用于操控巨石方向。
　　罗征，李蚕以及心流剑派的其他人纷纷抽取出彼岸之力，将自己牢牢粘在巨石上。
　　上百神钧重的巨石，合众人之力将其拽起还是有些沉重。
　　“呼……”巨石在晃晃悠悠之下，便腾空飘了起来。
　　随后高启正体内绽放出真意气息，这些真意气息顺势蔓延之下，与脚下的巨石建立了联系，这块巨石方向骤然一转，就要朝洞穴中央的小山冲过去。
　　冲向小山的第一层在那浮空法阵中获得那一道重力符文，就是第一个目标，高启正自然想要先人一步。
　　可就在他刚刚驱动巨石之际，左侧的一块巨石上传来一阵“哈哈”大笑声，其中一人更是挑衅着说道：“就这样想要冲过去，高启正，你是不是太天真了！”
　　说话之人是弑剑派的桑侯！
　　三年前桑侯就吃了莫一剑的大亏，当时弑剑派的巨石刚刚获得第一道重力符文就直接被撞在了地上，这一箭之仇，他可是等了很久！
　　游戏才刚刚开始，此人就率领弑剑派众人驱使着巨石撞了过来，不可谓不疯狂。


第2759章 围攻
　　高启正看着弑剑派气势汹汹而来，脸色一变，叮嘱道：“众人站稳了！”
　　随后他脚下轻轻一跺，整块巨石猛的一个翻滚，巨石的底部朝天对准了弑剑派的那块巨石。
　　一上一下两块巨石，狠狠地撞击在了一起，发出“砰”的一声脆响。
　　心流剑派的那块巨石被冲击之下，朝着下方径自坠去。
　　这时罗征他们的脑袋对着地面，就这样砸下去，他们心流剑派不仅要出局，吸附在石头上的众人恐怕还要受伤。
　　被上百神钧重的巨石砸在下面，可不是一件轻松的事情。
　　高启正咬牙之下，体内的真意气息再度释放！
　　这时那巨石距离地面才半丈距离，而罗征等人的头皮，离地面甚至只有半尺距离，有人已情不自禁的护住了脑袋。
　　“起！”
　　高启正大呼一声。
　　整块巨石再次翻转，所有人正面朝上，巨石底部几乎是擦着地面划过，硬生生的被抬了起来。
　　“好险！”
　　“差一点就出局了！”
　　众人舒了一口气。
　　要是刚刚开始就出局，未免也太丢脸了。
　　罗征屹立在巨石上，神色没有变化。
　　他既然参加七山小会，目的就是为了那把封石锻造的一流彼岸道宝而来，想要拿到此宝，就必须争夺第一。
　　可这开局便险象环生，罗征心中也有些心焦。
　　但高启正终究经验丰富很多，现在只能由他来掌控这块巨石。
　　除了心流剑派之外，其他的巨石也相互碰撞着。
　　“砰！”
　　“啪！”
　　“轰！”
　　巨石相互撞击之下发出的巨响，在空旷的洞穴中回荡着。
　　不管谁打算冲向那座金属山，都有其他剑派的巨石在前面阻挡，就连凤歌所在的那块巨石，同样也被其他剑派所阻。
　　但竞争毕竟才刚刚开始，大家也表现的相当克制。
　　就在不断地碰撞中，原本分布在四周的巨石，也磕磕碰碰朝中间的金属山靠近，巨石们相互之间的距离越来越近，碰撞的机会也变多了，自然也越来越激烈。
　　“嗖！”
　　弑剑派的桑侯刚刚在撞击之下，差一点得逞，脸上满脸得意之色。
　　“哈哈哈！
　　没有了莫一剑，心流剑派就只剩下废物了吗？
　　既然如此，还挣扎什么，直接放弃就好了！”
　　桑侯大笑着。
　　弑剑派的精锐们也各自释放着彼岸之力，那巨石以加速度从后面再度冲撞而来。
　　眼看又要再度撞上来，高启正冷哼一声，整块巨石轻轻一扭之下，将巨石的后方对准了弑剑派的巨石。
　　“嗙！”
　　被对方巨石撞上的瞬间，高启正死死掌控着方向，心流剑派的巨石向前冲刺的速度顿时暴增！
　　他终究是经验丰富，这一撞不仅没有造成任何后果，反而帮了心流剑派一把，高启正脚下的巨石与金属山拉近了不短的距离。
　　可桑侯看到这一幕，脸上依旧挂着笑意，同时笑道：“奎哥，他们交给你了！”
　　他刚说完，罗征的目光一掠之下，连忙提醒道：“高师兄，小心右边！”
　　“呼呼……”他们的右侧，绝阵剑派的巨石再度呼啸而来。
　　这个游戏的规则是各自为战，但也没有不让联手，就算几座山头相互联手排挤其他剑派，最终还是要在彼此之间分出一个胜负。
　　而心流剑派作为上一届七山小会的优胜者，自然会受到其他剑派的重点关照。
　　这“奎哥”名叫左山奎，就是太金山中的嫡系！
　　看着太金山的巨石冲撞而来，高启正神色一肃，大会喊道：“褚莫！”
　　褚莫一步迈进第二道符阵中，像高启正一样释放出自身的剑运永恒真意。
　　“嗡！”
　　随着他脚下的符阵散发出紫色光芒，整块巨石宛若打了鸡血一般，速度在霎那之间竟提升了两倍之多，以极高的速度冲了出去，避开了太金山的巨石撞击。
　　“第一道符阵，是用来操控巨石的方向，第二道符阵是用来加速，不知第三道符阵又有何用？”
　　罗征在一旁默默观察着。
　　褚莫的加速仅仅维持了一个呼吸时间，巨石冲击的速度又缓慢下来。
　　就在心流剑派的巨石刚刚逃过一劫，不远处忽然传来“哐”的一声巨响。
　　罗征扭头望去，就看到太明山的巨石砸在了地上，而巨石上的众人纷纷被甩了出去，那些人甩出去后迅速稳定了身形，并没有人受伤，只是一个个脸色都很难看。
　　太明山已被砸在了地上，太明山第一个出局。
　　将太明山踢出局的是凤歌。
　　凤歌端坐在巨石上的符阵中，俯视着太明山狼狈的众人，那张冷冰冰的脸上没有丝毫表情。
　　下一刻，她微微扭头，正巧与罗征的目光汇聚在一起，美眸眨了一下，她下方的巨石在空中划出一道灵活的轨迹已径自冲向了金属山。
　　凤歌展现出的这般手腕，超出了众人的预料，一时间竟没有谁敢阻拦！
　　她靠近金属山的第一层边缘后，重力符文在巨石上慢慢汇聚着，领取重力符文需要一定的时间。
　　就在这过程中，她后方传来一个声音，“抱歉了，殿下！”
　　“轰！”
　　属于太秀山的那块巨石，直接将凤歌所在的巨石撞开了。
　　领取了第一道重力符文，就能冲上金属山的第二层，离最终的目标就不远了，谁都希望自己拔得头筹，自然都会竭力阻拦对方。
　　“我们也冲过去！”
　　高启正一声令下，巨石在空中一阵盘旋，以一个诡异的角度绕向了金属山，可就在这时，弑剑派和绝阵剑派的巨石竟同时出现在两侧！
　　就当高启正想要催褚莫再度加速之际，前方又浮上来一块巨石，屹立在巨石最前面的赫然是太昊山的徐有为。
　　徐有为没能将罗征逐出去，心中原本怀恨在心，自然会刻意针对罗征所在的心流剑派。
　　看到这一幕，心流剑派的众多弟子们心中也是暗暗叫苦。
　　虽然他们做好的被针对的准备，但没想到会被所有人针对，这些家伙似乎不将心流剑派踢出局就誓不罢休的样子！
　　“高师兄，需要我帮忙吗？”
　　罗征问道。
　　“不用！
　　我能应付！”
　　高启正聚精会神的回答道。
　　现在还没有进入白热化的争夺期，罗征就是他们心流剑派的秘密武器，这么快就让罗征出手，后面只会越来越艰难。


第2760章 千钧一发
　　高启正显然还是高估了自己，也低估了那些人针对心流剑派的决心。
　　弑剑派与绝阵剑派的巨石猛然加速，在加速同时，他们已有人站在了第三道符阵上，在他们释放出道之真意的瞬间，两块巨石的表面骤然扩张出了一层结界将巨石包裹其中。
　　七山小会并不是天宫之间的比斗，而是一场盛会，所以最大程度的限制众人交手，所以巨石上的三道符阵赋予了三个功能，分别便是操控，加速与结界。
　　“呼，呼！”
　　一左一右两块巨石加速包夹，高启正再想让褚莫加速已经是晚了。
　　“龚和！”
　　情急之下，高启正唤出了第三个人的名字。
　　龚和早已站在了第三道符阵中，施展出剑运永恒真意的瞬间，巨石上的结界同样也施展开来。
　　单从结界的厚度来看，龚和的剑运永恒真意的契合度，其实久远不如弑剑派与绝阵剑派，但现在为了自救也是无奈。
　　就在巨石上的结界展开的瞬间，左右两块巨石已径自撞向了心流剑派的巨石。
　　三块巨石都有结界保护，倒是没有发生剧烈的撞击。
　　只是心流剑派巨石上的结界被左右挤压之下，硬生生的被固定在了中央动弹不得，高启正试图从两块巨石中央挣脱，甚至让褚莫再度加速，依旧是纹丝不动。
　　而这时，徐有为已操控着太昊山的巨石飞驰而来。
　　那块巨石倏然而至，同时向上抬升了一段距离，旋即向下俯冲而来，看这架势就是要将心流剑派的巨石直接撞在地上。
　　“乖乖出局吧……”徐有为俯视着巨石上的心流剑派众人，尤其是罗征，看着罗征紧抓着拳头的头，他满眼嘲讽之意，你无可奈何的还在后面呢……
　　“嗡，嗙！”
　　徐有为挟势而来，这般撞击的力量不可谓不恐怖。
　　而在他撞上心流剑派巨石的瞬间，弑剑派与绝阵剑派的巨石便已松开了包夹。
　　心流剑派的巨石如同一颗流星，疯狂旋转的同时，直接从半空中砸落下来。
　　“啊！”
　　李蚕以及另外三名心流剑派的弟子尖叫一声，直接被从巨石上甩了出去。
　　“罗征，糟了……”不远处的凌霜也在同其他巨石角逐着，她只是负责加速符阵，操控太乙山巨石的是宋飞宇，自然有闲工夫观察一番，此刻她看到罗征所在的心流剑派要出局，脸上也流露出焦急之色。
　　不少人都将目光投向了这边，看着心流剑派巨石的下坠之势，都是微微摇了摇头。
　　在这洞穴的最顶层，有一处凹陷的洞穴。
　　洞穴内摆放着一片石凳，还有一个小小的火炉，炉上煮着清茶。
　　坐在石凳上的一共有四人，分别是秋阴河，河池，林战霆和一位仙风道骨的老者。
　　这位老者赫然便是在龙城分发旗帜的那位老人，老者的面容没有太大的变化，但散发的气势已大不相同。
　　“阴河老兄，这一次你真的太自信了，心流剑派上次拔得头筹，这一次被针对之下，哪里还有半分机会？
　　他们连金属山二层都上不去了，”林战霆笑道。
　　秋阴河笑了笑，也是无奈摇摇头，“那高启正太谨慎了，若是早让给罗征，情况或许大不相同。”
　　河池却不赞同，“就算靠罗征一个，恐怕也无济于事，这一次其他山上的弟子也不容小觑，一念悟道之人可不止他一个。”
　　这一次七山小会的奖励如此丰富，像凤歌等一些往年不亲自参加的人，这次也出手了，其他如太昊山等山，同样也有一些隐世不出的天才人物，这一次七山小会的难度自然远高于上一届。
　　就在众人以为心流剑派妥妥出局之际，高启正的气势忽然暴涨。
　　整个人猛然从巨石上弹射出去，砸在地上的瞬间，他已翻身而起。
　　按照规则，他的双脚离开巨石之际，个人就算是出局了，不得再回到巨石上。
　　但为了心流剑派，他已顾不了那么多了。
　　“呼呼呼……”在他落地的瞬间，自他的头顶上浮现出一个巨大的黑色石手。
　　那是降临类彼岸信物，攥日魔手。
　　这攥日魔手是十三重天内非常稀有的一件彼岸信物，虽然本身是降临类彼岸信物，可本身蕴藏的力量极为恐怖，爆发的力量达四百神钧力！
　　而且攥日魔手身为降临类彼岸信物，本身可当做法宝驱使！
　　“攥日魔手！
　　去！”
　　高启正的天赋在精锐弟子中算是中上，可他在心流剑派的精锐内，就是除了莫一剑之下第一人，论号召力他更是完爆莫一剑，其中最主要的原因就是他这件彼岸信物。
　　“呼！”
　　那攥日魔手全力激发之下，化为了一个巨大的拳头，撞在了巨石下方。
　　“轰！”
　　随着一声闷响传来，巨石猛然一震，又有十来人从巨石上被甩了下来，但巨石的下坠之势已被改变，朝着斜刺里翻飞而去。
　　高启正在这一刻也倾尽了全力，他既已出局，就只能作为一个看客，面露苦笑道，“只能靠你了，罗师弟……”众人看到高启正露了这么一手，脸上也各自显露出一丝惊讶。
　　“这高启正倒是顽强！”
　　“他那件彼岸信物的潜力的确很大，而且还有很大的开发价值，若是完全利用起来，可算是多了一个巨大的助力！”
　　“可他这般挣扎，也没用啊，只有五六人了，很难托起那块巨石吧？”
　　巨石在空中翻飞之下，吸附在巨石上的众人还是满脸慌乱之色。
　　没有了高启正的操控，巨石也失去了方向。
　　即使众人全力以赴，巨石依旧晃晃悠悠的向一边飘过去。
　　“这么顽强，就让我来送你们一程吧……”徐有为操控着巨石不失时机出现在上方，以泰山压顶之势再度撞下来。
　　即使没有外力介入，心流剑派的这块巨石恐怕也会自行坠落，徐有为这个举动不过是落井下石而已。
　　而在这一刻，罗征伸手轻轻一挥。
　　无形的力量化为两条锁链，绕着他周身穿过，随后包裹在了整个巨石上。
　　精通力神道的好处就在这里，这样罗征便牢牢固定在巨石表面。
　　随着他脚步轻轻一滑，已站在了操控符阵上，那里原本是高启正的位置。
　　他同时运转剑运永恒真意和力神图腾，强大的彼岸之力与真意气息释放出来！
　　“起！”
　　罗征轻轻吐出了一个字。


第2761章 三面夹击
　　这时徐有为脚下的巨石，距离心流剑派的巨石已非常相近。
　　即使罗征已掌控了巨石，在旁人看来，他已经没有机会避开了。
　　这个高度下，罗征几乎无法做出调整。
　　最重要的是巨石上的人太少了，依靠六人的力量将巨石拉起来，已是非常吃力的事情，何况还要承受另外一块巨石的撞击。
　　就在众人的注视之下，心流剑派的巨石猛然一扭。
　　在这一刻展现出来的灵活，远远超出了众人想象！
　　“唰！”
　　罗征操控着巨石翻滚，几乎是贴着上方的巨石划过。
　　两块巨石摩擦之下，发出刺耳的声响。
　　罗征操控巨石避开了徐有为这一轮撞击后，并没有选择逃离，他竟顺着徐有为的那块巨石向上翻滚！
　　这样一来，罗征的巨石便将徐有为的巨石压在了下面！
　　“下去！”
　　罗征操控巨石的同时，再度驱使力神图腾。
　　强大的彼岸之力爆发之下，罗征踩着脚下的巨石向下压去。
　　徐有为原本想要将罗征的巨石砸下去，所以他原本就保持着下坠之势，而罗征这个举动就属于火上浇油，加快了他的下坠！
　　眼看徐有为的巨石就要砸在地上，他连忙喊道：“黄武！
　　加速！”
　　就在他的巨石要落地之际，猛然横冲出去，再硬生生的拔地而起，这个过程中也有四名太昊山弟子被甩了出去。
　　差点被罗征弄出局，徐有为也是吓出了一身冷汗。
　　“漂亮！”
　　远处的凌霜看到这一幕，都忍不住拍起了手。
　　她原本想罗征都完蛋了，没想到眨眼之间就翻了身！
　　“殿，殿下……”宋飞宇专心操控着巨石，看到凌霜兴奋的样子忍不住出言提醒。
　　凌霜终究是太乙山的嫡系，罗征实际上是站在与太乙山竞争的位置上，凌霜这么关心对方相当影响士气。
　　“罗师弟这么灵活，和三年前莫师弟一般无二……”高启正刚刚差不多已陷入了绝望，现在眼中则充满了希望。
　　他之所以将巨石打回去，也是死马当活马医的想法，可万万没想到罗征此刻表现的如此灵巧。
　　高启正还是不够信任罗征，若早知如此，他一开始就该让位于罗征。
　　这个洞穴顶部的凹陷之中，秋阴河也悠闲的呷了一口滚茶，脸上露出满意的笑容，“我都说过了，这小子从来不会让人失望。”
　　“就算他逃过一劫，恐怕还是无用，心流剑派只有七人了，力量不够操控巨石会非常不便，即使上一届莫一剑率领心流剑派拿到头名时，巨石上也有十五人，”河池说道。
　　历届的七山小会河池都有旁观，对于上一次莫一剑的发挥自然记忆犹新。
　　单从对道之真意的契合度来看，罗征与莫一剑是一个级别，而且在巨石上的人可不止罗征一人可一念悟道。
　　洞穴中诸山之间的较量，越来越白热化。
　　太明山第一个出局后，太金山的巨石也再度坠在了地上，而出手的正是凤歌，第三个被淘汰的则是太岳山。
　　其他剑派虽然没有被淘汰，但在彼此碰撞之下也被甩下来不少人。
　　为了拿到第一枚重力符文，众人的角逐也越来越激烈，在金属山附近不断发出剧烈的碰撞，时不时就有人被巨石甩下来。
　　不久之后，凤歌终究是以绝对的压制力拿到了第一层的重力符文，而太一山则紧随而至。
　　获得了重力符文后，他们脚下的巨石重量骤然翻倍，为了将巨石拉起来，众人需要付出更多的力量，巨石的飞行也迟缓下来。
　　不过拿到了第一层的重力符文后，他们直接攀升在金属山第二层，只要拿到第二层的重力符文，就能够直接登顶，距离登顶只有咫尺之遥。
　　可无论是凤歌，还是太乙山的宋飞宇，都不会眼睁睁让对方抢先一步，在金属山的第二层相互阻拦对方获取重力符文。
　　徐有为虽然差点带着太昊山出局，但化解了危机之后，他依旧死死的追随在罗征身后。
　　一前一后两块巨石几乎绕着洞穴的岩壁绕了一圈，他在后面依旧穷追不舍。
　　“加速，摆脱那家伙，”罗征说道。
　　褚莫并没有被甩下去，听到罗征的命令后，亦再度释放出道之真意。
　　巨石加速前行之下，弑剑派与绝阵剑派的巨石又出现在前方。
　　剑派与绝阵剑派一开始就彼此联手，他们两大剑派在参加七山小会时，就曾有过秘密协商，无论哪一个剑派拿到第一，所获得的奖励都是均分。
　　那凤歌和太乙山，他们两大剑派惹不起，但他们在第二层也十分胶着，所以联手将其他剑派解决才是当务之急。
　　“这心流剑派竟然还能苟延残喘……”弑剑派的桑罗冷笑一声，打了一个手势。
　　于是两大剑派的巨石又围了上去。
　　先前发生的一幕，再度上演。
　　徐有为的巨石在后面追逐，弑剑派与绝阵剑派的巨石则正面相迎。
　　“罗师弟，怎么办！”
　　褚莫焦急的问道。
　　这一次少了高启正，又要面对三块巨石的夹击，褚莫自然慌乱无比。
　　罗征的眉头也是轻轻一皱，随即说道：“褚莫，你让开！”
　　心流剑派的精锐们都很依赖高启正，高启正不在了，剩下几人对罗征的话也是有求必应，褚莫也乖乖的让在了一边。
　　罗征一只脚踩在操控符阵上，另外一只脚则踩上了加速符阵。
　　现在这般局势，光靠他一人恐怕很难翻盘。
　　不过高启正提到剑运永恒真意时，罗征就意识到了一点。
　　对剑运永恒真意的领悟度越高，操控巨石就越有优势，例如太昊山的那块巨石展开的结界比心流剑派的结界要厚实一些。
　　那是因为心流剑派的“龚和”对剑运永恒真意的契合度，不如人家。
　　又例如罗征自身依靠一念悟道近乎完美的契合度，驱使操控符阵则是如鱼得水，所以心流剑派的巨石要比其他剑派的巨石灵活。
　　既然巨石上的三个符阵，与御剑印一样，那么它们是否能吸收剑运永恒真意后面那一部分？
　　毕竟那一部分梵文，也是相互承接的，而且罗征已经掌控了百余字，但因为无法掌控那白色气旋，没有用御剑印尝试过。
　　想到这里，他再度释放出真意气息的同时，亦在默诵剑运永恒真意之后的那些译文。
　　那白色的气旋在脑海中再度盘旋起来。


第2762章 无法理解的强大
　　陷入了三面包夹之势，众人也知心流剑派这一次是悬了。
　　凌霜坐在巨石上，也只能无奈的叹了一口气。
　　若是没有凤歌，她还能说服宋飞宇帮一把，可凤歌控制的巨石攻势太猛烈了，太乙山现在也是自顾不暇。
　　即使如此，凌霜还是将大部分注意力放在罗征身上。
　　之前心流剑派就奇迹般的扳回一局，也许情况并没有她想的那么糟糕？
　　在罗征念诵了十余字之际，他脑海的气旋已悄然成形。
　　而他原本就站在两枚符阵上，源源不断的释放者真意气息。
　　气旋的出现，让真意气息有了一丝改变！
　　“嗡！”
　　他左脚踩踏的操控符文和右脚踩踏的加速符文，光芒在一瞬间开始暴涨，整块石头上的纹路中也是异光闪烁。
　　“这是……”罗征微微一愣。
　　最初踏入这操控符文时，他感觉符阵与御剑印差不多，只要自己释放出真意气息，它们就会源源不断的索取。
　　而这一刻，两道符阵对真意气息索取的更加厉害！
　　洞穴上层的凹陷处。
　　秋阴河豁然起身，滚烫的茶水打在了身上也丝毫不觉，双眼死死凝视着巨石上的符阵。
　　河池，林战霆和发放旗帜的那位老者尚且还好，他们只是觉得有些奇怪而已。
　　这个洞穴内的金属山是曾经遗留的，那几道重力符文和规则都是河池设计的，不过巨石上的三道符阵，都是由秋阴河打造。
　　这个游戏并不是较量谁比谁强大，否则举办一次比斗大会即可，这其中考验的是那些精锐弟子们彼此的配合，协作等等。
　　秋阴河打造的三道符阵，其实都是御剑印的一个变种，这样才会将众多精锐的实力限制在同一个水平。
　　当然，因为变种御剑印的缘故，一念悟道者还是占据了相当大的优势。
　　可秋阴河在这一刻，通过御剑印察觉到了一丝不正常的东西！
　　“秋老兄怎么了？”
　　那老者看秋阴河如此激动，有些奇怪的问道。
　　秋阴河满脸不可理解的表情，盯着罗征说道：“罗征那小子的剑运永恒真意……
　　有问题！”
　　“有问题？”
　　老者笑着问。
　　这世间修剑者，领悟的剑运永恒真意都是同一份。
　　不管是远在混度深处，还是母世界中，多一个字，少一个字都不行。
　　要说出问题，再巧妙的无上剑典可能都存在一丝瑕疵，唯独剑运永恒真意不会，或者说，所有的道之真意都不会。
　　这些道之真意就是运用力量的不二法门，除了按部就班，没有任何取巧手段。
　　所以河池等人听到秋阴河这话，同样也觉得难以理解。
　　就在这难以理解之中，罗征脚下的巨石忽然飘舞起来！
　　因为巨石本身沉重，即使在众人齐心合力之下能提升到相当的速度，但看起来还是略有笨重。
　　可在这一刻，罗征的巨石变得如蝴蝶一般轻盈。
　　巨石高高跃起的瞬间，弑剑派和绝阵剑派的精锐们都大大的张开了嘴巴，时间仿佛在这一刻变得极为缓慢，他们脑海中莫不是闪现出一个疑问，这家伙到底是怎么做到的？
　　在这个疑问没能解决之前，上空的巨石猛然飞射下来。
　　“嗙，嗙！”
　　巨石本身的质量，配合加速产生的惯性，产生的冲击力极为恐怖。
　　弑剑派和绝阵剑派根本没有闪避的动作，就被罗征的巨石先后撞击。
　　“轰！”
　　“轰……”几乎没有任何悬念，弑剑派的巨石与绝阵剑派的巨石已轰然砸在了地上。
　　即使弑剑派的桑侯在最后一刻，命人开启了巨石上的结界，但那一层结界在巨石触地的挤压之下，最终还是破裂，没能拯救弑剑派。
　　两大剑派的精锐弟子们滚落了一地，桑侯等人趴在地上，看着半空中只有七人的心流剑派，满脸都是骇然之色。
　　“他们……
　　他们作弊！”
　　“怎么可能这么灵活！
　　怎么可能有如此强的冲击力！”
　　“这巨石上不可能动手脚……”“可能借用了特殊的彼岸信物！”
　　有一些彼岸信物拥有奇奇怪怪的能力，可让人防不胜防，但这破坏的规则！
　　其实此前高启正利用自己的彼岸信物将巨石从地上打回来，也是有些逾越规则，算是钻了规则的漏洞，灵犀等人并未追究。
　　桑侯听到这个猜测，顿时来劲了，他一跃而起，朝着金属山上的灵犀大喊道：“他们作弊了！
　　心流剑派作弊了！
　　我们要重来！”
　　灵犀等剑恸之地的人也有些发蒙，她也难以想象，就凭剩余的七个人能将巨石操控的如此灵活，爆发出如此快的速度。
　　“我听说有一种神秘类的彼岸信物，可以将物质虚无，将重量减少，”灵犀旁边一名高个子男人说道。
　　“若真的将巨石虚无了，不可能有这么大的冲击力，但他们有可能动用了其他能力，”另外一人也点头说道。
　　灵犀看不出问题所在，只能抬头望向洞穴顶部。
　　她知道河池等人也在上面观战，如果真的有什么关系，恐怕他们会出面。
　　就在她刚刚抬头之下，耳边就传来了河池的声音，“没有人作弊，让他们继续。”
　　灵犀点点头，朝着桑侯等人做了一个否定的手势，“没有作弊，你们可以退场了！”
　　“那如何解释那家伙这么快速度！”
　　桑侯满脸写着不服。
　　“对！
　　那根本不正常！”
　　“就算一念悟道者，也不可能做到！
　　我们要重新比赛！”
　　两大剑派在一瞬间就被罗征踢出局，心中哪里甘心？
　　有些人甚至径自朝地上的巨石走去，他们当真想要重新回到比赛中。
　　灵犀见到这一幕，眼睛微微一眯，拇指与小指相互衔接之下，一缕缕无形的丝线顿时出现在那些人周身。
　　“嘶嘶嘶……”眨眼之间，这些人就被丝线捆绑的结实，被拉上了金属山上，倒吊在灵犀面前。
　　“敢质疑我？
　　都给我滚出去，”灵犀薄薄的嘴唇轻吐出几个字，随后那些人如同坐着风筝一般，向后倒卷而去砸在了山壁上。
　　从剑恸之地出来的人，脾气都不怎么好。
　　其他人看到这般下场，哪里还敢纠缠，只能乖乖退到了洞穴边缘，和其他出局之人一样成了一名观战者。


第2763章 放弃
　　高启正等心流剑派的精锐坐在岩壁一侧，看着狼狈的桑侯等人，脸上也流露出意味深长的笑容。
　　弑剑派和绝阵剑派与太一山同源，但这两大剑派针对心流剑派也不是一天两天了。
　　刚刚罗征展现出如此奇迹的一幕，高启正等人从震惊中恢复过来，心情自然倍感通畅。
　　“高启正！
　　你笑什么！”
　　桑侯看着高启正满脸春风的样子，脸上怒容顿现。
　　高启正耸耸肩膀，“我笑有些人搬起石头，砸自己的脚！”
　　“你……
　　想找死吗？”
　　桑侯眼中一丝阴霾闪过。
　　高启正则是一脸轻松的样子，“想动手，这里可不是好地方，换一处地方我随时奉陪。”
　　若论实力的较量，高启正可不惧眼前这群人。
　　他无论是修为，还是彼岸信物皆是三大剑派顶尖，只是在潜力方面不如罗征和莫一剑。
　　想到高启正刚刚露的那一手，桑侯还是偃旗息鼓了，哼了一声，率领众人靠在了山壁上，心中则在不断地诅咒着。
　　上一届七山小会就是被那个该死的莫一剑碾压，这一次想着莫一剑没有来，心流剑派就是软柿子任由他们揉捏，可这一次又非常莫名的冒出来一个家伙，而这家伙甚至比莫一剑更变态……
　　就在他们抬头望去时，就看到心流剑派的巨石已调转的方向，朝着太昊山的巨石飞速撞去。
　　“太昊山要糟了！”
　　“徐有为的下场，比我们好不了多少。”
　　“……”罗征解决了弑剑派和绝阵剑派后，巨石猛然一个回旋，朝着后方疾驰而去。
　　这徐有为已经不是三番五次找罗征的麻烦，他自然也不会放过此人！
　　剑运永恒真意后续的文字，罗征原本不打算如此快暴露，但他在真意剑阁中租借黄纸的事情，想必秋阴河有所知晓。
　　既然已经动用了，那就顺手将徐有为踢出局。
　　太昊山的十多人看着心流剑派的巨石倒转回来，脸上都流露出惊恐之色。
　　“那家伙过来了！”
　　“这速度根本避不开！”
　　“有为公子！
　　怎么办？”
　　徐有为的脸色阴沉如水，他哪里会想到形势转变的如此快？
　　在罗征刚刚操控巨石时的表现，徐有为就明白自己恐怕低估了罗征，这家伙对剑运永恒真意的契合度就算没有完美，相差也不远了。
　　但现在罗征的表现，已经超出了徐有为的理解，即使一念悟道者，也不可能如此轻松！
　　他心中的困惑自然无人解答，现在是要避开这要命的反击。
　　横竖都是无法逃脱，徐有为大喝一声，“卢襂！
　　你来操控！”
　　随后他径自踩在了第三道符阵上，巨石上猛然展开了一道结界。
　　徐有为虽然不能一念悟道，但在对剑运永恒真意的契合度也近乎完美，在他踩上结界符阵的瞬间，一道厚实无比的结界便已展开。
　　“咚！”
　　在这结界展开的一霎，罗征的巨石已当头撞了下来。
　　不过这一撞，并未将结界破碎。
　　徐有为带着巨石朝着下方径自坠落，当巨石落地之际，这结界表现出惊人的韧性，展开结界的巨石如同一只充满弹性的皮球，硬生生弹了起来！
　　“很不错的手段，可你能坚持……
　　多久？”
　　罗征神色平静，心念轻轻一动之下，已顺着太昊山的巨石弹起的方向飞了过去，再度重重的向下砸落。
　　徐有为咬着牙齿，拼命催动真意气息，原本暗淡的结界瞬间恢复。
　　“咚！”
　　第二次撞击的力道更大，巨石坠落势头更猛。
　　再度落地之际，徐有为张开的结界已极度挤压，太昊山上的一名精锐弟子闪避不及，脑袋直接撞在地上晕厥过去。
　　即使如此，那块石头依旧未曾触地，顽强的从地面上弹回了半空。
　　第三次，看着罗征带着那块巨石从天而降时，徐有为再也撑不住了，脸上呈现出萎靡之色，无奈的叹气说道：“诸位，放弃吧……”说着他双脚一蹬，离开了巨石。
　　经过刚刚那番惊心动魄的折腾，太昊山其他人也是在硬撑，如此猛烈的撞击搞不好就会受重伤，只是有为公子还在苦苦坚持，他们哪好意思放弃？
　　现在徐有为下令，一个个当即脱离了巨石，任由这巨石砸在了地上。
　　太昊山，出局。
　　屹立在半空中的徐有为死死盯着罗征，拳头紧紧攥着，心中的怒意几乎无法克制。
　　这个家伙一而再，再而三的将耻辱施加于自己，以徐有为心中之高傲，哪里忍得住？
　　若不是灵犀等剑恸之地的强者在场，他恐怕立即就要杀人！
　　太金山、太岳山、太明山、太昊山以及弑剑派和绝阵剑派纷纷出局。
　　剩下的也只有太乙山和太秀山，凤歌以及心流剑派。
　　太秀山除了最开始阻拦了一次凤歌外，就开始就选择明哲保身之道，避的远远的，这样的策略他们是无法角逐第一的。
　　十大剑派相互撞击非常激烈，例如上一届七山小会最终的角逐，只有第一名和第二名，根本不存在第三名，其他的八个剑派都尽数出局了。
　　太秀山就等着他们角逐之后，自己能够捡漏拿到第三名便可，运气好甚至能拿到第二。
　　趁着罗征压制徐有为的空档，太秀山的巨石悄悄的来到了金属山一侧，开始吸收那一道重力符文。
　　不过刚刚吸收到一半，发现罗征踩着巨石飞速而来，太秀山非常识趣的放弃了，“呼”的一声溜走了，将那一道重力符文让给了心流剑派。
　　旁地里出局的那些人，纷纷指着太秀山哈哈大笑。
　　“周卓也太狡猾了！”
　　“只要再有出局之人，他们太秀山什么都不用干，妥妥的第三！”
　　“早知道我们也这么干了……”除了徐有为，桑侯等人闷闷不乐之外，大多数被淘汰的人心情还是不错，虽说与奖励失之交臂，可七山小会终究不是生死大战。
　　罗征踩着巨石靠在了金属山的一侧，开始融合那一道重力符文，在融合的过程中，上方传来一阵阵巨石撞击声，他向上望去眉头微微一皱。
　　凤歌依旧端坐在巨石上，那张极美的脸如同被冰封了一样没有任何表情，那块巨石在她的操控下，不断向太乙山的巨石发起冲击。
　　在凤歌身后还有整整齐齐十九人，但太乙山上只剩下十二人，自然是落了下风，在凤歌凌厉的冲击之下已经不支。


第2764章 追击
　　罗征吸纳了那一道重力符文后，巨石的重量猛然暴增一倍，达到两百神钧的重量。
　　巨石变重显然会影响灵活性，不过太乙山与凤歌脚下的巨石同样也重达两百神钧，大家的起步点还是一致的。
　　另外一边，凤歌几次咄咄相逼，已将太乙山压制在了洞穴的角落。
　　无论宋飞宇如何努力，都无法冲破凤歌的压制。
　　太乙山的凌霜等一众人也是满脸焦急之色，现在只剩下最后四个剑派了，现在如果被踢出局那就亏大了。
　　凌霜望向金属山那边，罗征距离他们有些遥远，而且根本没有帮上一把的意思，竟然径自冲向了金属山第二层！
　　“这家伙……
　　就只顾自己啦！”
　　凌霜撇了撇嘴。
　　听到凌霜的话，宋飞宇也朝着金属山那边望去，目光顿时一闪，笑道：“他不是顾自己，他是想救我们！”
　　“什么意思……”凌霜的脑子尚没转过弯来。
　　宋飞宇便对着急冲过来的凤歌打了一个手势，指了指金属山那边。
　　以凤歌如此高傲的性格，她要么不出战，出战就势必要拿到第一，此前她只需要解决最大的麻烦太乙山即可。
　　可现在罗征也升到了第二层，这家伙融合了第二道重力符文，就能冲上金属山顶了，凤歌又怎么会允许？
　　她的眉头轻轻一皱，巨石在瞬间调转的方向，朝着金属山那边冲过去，她要阻止罗征融合第二道重力符文。
　　凌霜看到这一幕，微微一愣，倒是向宋飞宇反复求证道，“他真的是要救我们吗？
　　还是他就是想趁机夺魁！”
　　宋飞宇想到这种无聊的问题，十分无奈的说道，“我的大小姐！
　　重要的是我们没有出局，至于罗征是要救我们，还是要夺魁重要吗？”
　　凌霜站在巨石上，神色还是有些郁闷，只能小声嘀咕道：“当然很重要……”“嗖！”
　　凤歌操控着巨石直奔罗征而来。
　　这次凤歌带来的十九人皆是天宫直属精锐，综合实力自然要强于其他剑派，这巨石两百神钧的重量对他们影响微乎其微。
　　加上凤歌自身极为优秀，她角逐第一的决心自然相当大。
　　罗征慢悠悠的让脚下巨石吸纳着第二道重力符文，实际注意力则紧盯着凤歌。
　　他和宋飞宇的想法是一致的，凤歌不可能放任他吸收第二道重力符文，必会出手阻拦。
　　而且吸收第二道重力符文，巨石的重量将再度翻倍达到可怕的四百神钧，罗征自然不会拖着这样大的累赘应对凤歌。
　　眼看凤歌的巨石距离自己越来越近，罗征的脚尖轻轻一点。
　　巨石猛然翻转之下，已从金属山旁边脱离。
　　“轰！”
　　凤歌驱使的巨石已硬生生砸在了金属上，巨大的冲击力甚至让金属山都摇晃起来。
　　“真是暴力……”罗征站在高处望着此女。
　　“罗师弟，这凤歌据传也是一念悟道者！”
　　“不要轻视她！”
　　“一定要小心！”
　　罗征身后的其他人提醒道。
　　即使罗征似乎拥有特殊的技巧驱动巨石，仍旧不能对凤歌掉以轻心。
　　一击不中之，凤歌的脸色仍旧没有丝毫变化，她抬头望了罗征一眼，巨石旋即盘旋而上，尾随罗征而来。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　心流剑派的巨石极为灵活，而凤歌的速度同样不慢且冲击力更强，两块巨石在空中忽上忽下，翻滚盘旋，仿佛一只雄鹰追逐灵巧的海燕，极有观赏性。
　　“这技巧……
　　凤歌好强！”
　　“别忘了心流剑派才七个人，罗征更胜一筹吧？”
　　“可心流剑派的巨石根本不敢正面碰撞，迟早也会输！”
　　许多人从未想过有人能将这沉重的巨石驾驭到这等程度，看着两块巨石的眼神几乎都是一脸膜拜的样子。
　　“唉，可惜我们不争气……”“要是没有摔下来，也许还能有一拼之力！”
　　“我们给罗征拖后腿了。”
　　心流剑派被摔下来的那些精锐们，心中都十分后悔，如果他们能与罗征并肩作战，区区凤歌恐怕也不足为惧。
　　“这个责任怪我，”高启正在旁边安慰道，“要是一开始就让罗征上，应该不会有这番局面，心流剑派早已夺魁。”
　　洞穴顶部。
　　河池，秋阴河等四人也欣赏着下面那一幕。
　　“这恐怕是历届七山小会，最激烈的一场了，”河池笑道。
　　发放旗帜的老者则说道：“河池老弟觉得谁能拿到最后的胜利？”
　　“应该是凤歌，”秋阴河说道。
　　“哦？
　　阴河老兄这一次竟不看好罗征了？”
　　林战霆问。
　　罗征可是秋阴河一路保驾护航送到心流剑派的，为了争取罗征，秋阴河还曾一度跟林战霆翻脸。
　　秋阴河无奈的笑了笑，“罗征的优势在于速度和灵活，但他根本没有与凤歌碰撞的本钱，除了躲避，几乎没有其他手段处理……”“阴河老兄别忘了，场上还有我们太乙山，”林战霆嘿嘿一笑。
　　在凤歌与罗征的追逐之下，太乙山顺着底部潜行，悄悄绕到了金属山那边，这对于太乙山是一个绝好的机会。
　　虽说罗征刚刚的举动实际上是救了太乙山一命，但宋飞宇可不会有任何觉悟。
　　“飞宇哥哥，这么做是不是不对……”凌霜又开始纠结了。
　　“有什么不对，这本来就是一场游戏，敌人的敌人就是朋友，只不过现在他们都变成了敌人，”宋飞宇笑道。
　　“可……”凌霜正准备反驳，身后忽然传来呼呼风声。
　　“嗙！”
　　随着巨石撞击声传来，太乙山的巨石直接被撞开了，并且有三人从巨石上甩了下去。
　　宋飞宇回头望去，脸色微微一沉，“周卓？”
　　撞击太乙山巨石的赫然是太秀山的周卓，周卓从一开始就制定了策略，尽量保证自己不被出局的情况下保三争二。
　　可现在周卓看到了第一名的曙光，他便当机立断。
　　于是潜伏多时的太秀山在这一刻钻了出来……
　　“如果有机会拿第一，还不争取，那才是傻瓜，”周卓大笑道。
　　太秀山的整体实力虽然不如太乙山，但因为一直韬光养晦，他们的巨石上还有十八人，而太乙山只有九人。


第2765章 突变
　　宋飞宇看着周卓满脸得意，哼了一声，满脸傲然的说道：“投机取巧之辈，也向争夺第一，周卓你怕是做梦吧！”
　　说着宋飞宇脚下猛然一沉，没有丝毫犹豫朝太秀山的巨石撞去。
　　太乙山和太秀山的交锋固然也激烈，但绝大多数人还是将目标定格在凤歌与罗征这边。
　　两者经历了一番激烈的追逐后，终于来到了山洞一侧。
　　褚莫等人坐在巨石上，被罗征晃的头晕目眩。
　　好在现在整块巨石由罗征全全掌握，他们只需要帮罗征分担巨石的重量即可。
　　中途褚莫看到太乙山已靠近金属山，于是隔空提醒凤歌，希望凤歌转头再去对付太乙山。
　　没想到凤歌一脸漠然，根本不理会褚莫，她竟是铁了心一般要将心流剑派踢出局。
　　一步步紧逼之下，两块巨石几乎贴着洞壁飞掠。
　　只要巨石触碰到洞壁上的任何凸起，就会出局，不可谓不惊险。
　　“嗖！”
　　罗征原本想要离开洞壁，但凤歌的巨石猛然一扭，竟提前一步截在了外围，逼的罗征不得不向另外一边躲避。
　　可他这一避之下，就陷入了一个洞穴北侧一条狭长的裂缝中。
　　凤歌身后的那些人，脸上顿时流露出喜色。
　　“赢了，殿下！”
　　“给他致命一击！”
　　“这小子太能跑了！”
　　看着自己胜券在握，凤歌依旧没有丝毫喜悦，那眸子中反而有些失望。
　　这些人太弱了，唯一一个稍微有些挑战的，也只能到这种地步……
　　“嗖！”
　　她心念一动，巨石也顺着裂缝处冲了进去。
　　凤歌这一次撞击，罗征躲避的空间极小，毕竟整个裂缝都只允许两块巨石同时进出，稍有不慎就会擦碰在洞壁上。
　　“罗征已无路可退。”
　　“心流剑派最终还是输了。”
　　“他不该往北边跑，那边是绝路，还是经验不足，上上届的太金山和弑剑派都被困死在那里。”
　　众人纷纷摇头，这个结果倒是没有出乎大家意料。
　　心流剑派的精锐弟子们，则纷纷捏紧了拳头，即使到了这一刻，高启正他们依旧希望有奇迹发生。
　　眼看巨石直奔自己而来，罗征的目光也是微微一凝，同时叮嘱一声，“大家站稳了！”
　　随后他脚下的巨石猛然一沉，不退反进，朝着裂缝外围冲去。
　　“找死。”
　　凤歌的眼睛微微一眯。
　　在这个狭窄的空间内，只要罗征敢靠近她，只需稍微挤压就能将罗征撞出局，而罗征根本连闪避的就会都没有。
　　可就在这时，罗征脚下的巨石速度忽然暴增数倍！
　　在凤歌挤压之前，硬生生从她上方的裂缝中钻了过去，凤歌身后有两人躲避不及，竟被罗征的巨石扫了出去……
　　而钻出了裂缝的罗征不仅没有趁机逃脱，借助着极高的速度和惯性反而从后方撞向了凤歌！
　　形势在瞬间逆转，这一次落入绝境的却是凤歌！
　　“天哪！
　　刚刚发生了什么！”
　　“罗征是怎么钻出来的？
　　他没有触碰到裂缝上的岩壁？”
　　灵犀在金属上上做了一个手势，“双方都没有触碰到岩壁。”
　　“这样一来，凤歌恐怕必败了！”
　　“我还是没看懂……”凤歌身后的那些直属精锐们脸色也不好看了，他们完全没想到罗征刚刚会爆发出如此速度！
　　这时的凤歌脸色终于变了，不过她脸上没有任何一丝沮丧和郁闷，相反她那双茶色眸子中满是兴奋之色。
　　“砰！”
　　她忽然起身之下，径自撞碎在了一名直属精锐身上。
　　这名直属精锐一直待在结界符阵上，以备凤歌殿下需要张开结界，只是从头到尾他都没有派上用场。
　　他被凤歌猛然撞击之下，整个人顿时飞出了巨石，满脸大惑不解的喊道：“凤，凤殿下……
　　为何……”凤歌根本没有理会他，她一步踏入结界符阵内，释放出体内的真意气息，同时薄薄的红唇微微颤动着。
　　罗征屹立在巨石最前方，目光牢牢盯着凤歌。
　　即使胜券在握的情况，他依旧没有放松警惕，当他看到凤歌嘴唇微动，心中生出一丝怪异的念头。
　　解读唇语对罗征来说并不难，可他也需要思考和判断，下一刻，罗征的瞳孔猛然一缩，她念诵的东西恐怕这里只有他才明白！
　　凤歌也领悟了剑运永恒真意的后篇？
　　不是听说那两枚梵文，即使是东皇本人也未能破解？
　　这与传言中的有些不一样！
　　但这时已经晚了……
　　凤歌脚下的巨石上一道道纹路开始闪烁异光，一圈浑厚的光泽从巨石中迸射出来。
　　这结界扩张之下，甚至将狭窄的裂缝都崩开了不少。
　　而心流剑派的巨石撞在迅速扩张的结界后，就被一股强悍的力量推了出来，整个巨石仿佛被一双强有力的手投掷出来，在洞穴中高速飞掠。
　　“又发生了什么……”“这游戏不就是巨石撞击吗？
　　为什么和我经历的完全不同？”
　　“好强大的结界！”
　　外面观战的众人顿时呆了，罗征与凤歌之间的交锋的确让他们难以理解了。
　　不光是他们，即使是林战霆和河池等人，同样也是满脸莫名其妙，先是罗征用他们不曾知晓的手段掌控了巨石，而凤歌忽然也展现出同样的能力？
　　于是河池，林战霆和发放旗帜的那位老者齐齐望向秋阴河，不过看秋阴河一副傻眼的表情，他们也懒得问了，秋阴河自己恐怕也不清楚。
　　“呼……”呼呼的风声从众人耳畔刮过，褚莫等人都是死咬着牙齿攀在巨石表面防止自己被甩出去，只是他们的速度太快，眼看就要撞上另外一侧的洞壁。
　　罗征运用力神道将自己固定在巨石上，倒是没有这一层顾虑，他脚下轻轻一滑，同样来到了结界符阵上。
　　“嗡！”
　　心流剑派的巨石同样展开了一层雄浑厚重的结界，这结界刚刚张开，就迎面撞上了洞壁，反弹回来后才慢慢的稳住。
　　凤歌站在巨石上从被撑开的裂缝中缓缓飘出来，那张冷漠的脸上笑意越来越浓烈，随着她嘴唇轻启，空灵的声音在四周飘荡着，“叶伤没有来，愁殉没有来，就连莫一剑都没来，我本以为这次七山小会很无聊，一点挑战都没有……”


第2766章 最后的冲击
　　凤歌一边说着一边轻挪莲步，悄然踩在了加速符阵上。
　　原本缓慢飘行的巨石，竟化为了一道遁光，朝罗征这边爆射而来，因为加速太过猛烈，凤歌身后有两人直接被甩了下去。
　　“咻！”
　　如此高的速度，即使是鏖战中的太乙山与太秀山也被这一幕吸引了。
　　“好可怕的速度！”
　　宋飞宇喃喃说道。
　　“这等遁速……
　　那巨石没有重量吗？”
　　凌霜张开嘴满脸哑然。
　　太秀山的周卓也是满脸畏惧之色，看着凤歌的巨石在空中划过……
　　发现罗征这个极具潜力的对手后，凤歌对拔得头筹已经不在意了，她也懒得关注太乙山和太秀山之间的胜负。
　　眼看凤歌直奔自己而来，罗征的神色也前所未有的慎重。
　　那张黄纸上的两枚梵文，天宫必定是有人破译，不过破译了多少就不好说了……
　　罗征心中默默念诵，脑海中的白色气旋再度萦绕起来。
　　他现在的极限是一百字，刚刚酝酿出来的白色气旋只有十来个字而已，随着他念诵之下，脑海中的白色气旋的规模也越来越大。
　　“嗡……”罗征脚下的巨石光芒也越来越闪耀。
　　眼看凤歌以不可阻拦的速度直冲而来，罗征的双脚再度踩在了操控符阵和加速符阵上。
　　“咻！”
　　他脚下的巨石同样爆发出不可思议的速度，轻松避开了凤歌的撞击。
　　“咻咻咻咻咻……”凤歌一击不中，果断调转反向，再度朝罗征追而去，于是罗征与凤歌之间都形成了一前一后的追逐。
　　但这一次，两者的速度都已超出了众人的想象，那已经不是巨石与巨石之间的追逐了，完全是两名彼岸境在飞遁。
　　“高师兄，那些石头没有重量吗？”
　　一名心流剑派的弟子抬头问道。
　　“也许没有，”高启正看着这一幕，脸上挂着无法置信的笑容。
　　高启正找罗征前来，只是将他看做莫一剑的替代品，可如果这一次来得时莫一剑，心流剑派恐怕早早已经出局了。
　　天宫内根本不可能有弟子能抗衡凤歌，偏偏自己心血来潮力邀罗征参加七山小会，或许这也是一种命运的巧合……
　　秋阴河，河池等人纷纷起身，紧皱着眉头看着下方那一幕。
　　他们这些久居上位之人，眼光自然是非常毒辣的，罗征与凤歌两人这几番手段已突破了一念悟道的极限，隐藏在其中的信息值得他们思量了。
　　“罗征曾前往真意剑阁，借阅过那张黄纸，”秋阴河说道。
　　林战霆与河池一听此言，眉毛都是猛然一扬。
　　那张黄纸的来历，天宫中许多人都知晓，河池与林战霆也曾借阅过，当然，以他们的地位自然不需付出那么多神晶。
　　不过借阅黄纸的人有不少，但从中看出什么端倪的则一个都没有。
　　剑运永恒真意已经非常完美了，多一个字，少一个字都不成形，围绕着后两篇梵文还进行过一场激烈的争论，有不少人觉得后面两枚梵文根本没有意义。
　　“阴河老兄的意思是说，那两枚梵文是剑运永恒真意的后续，而且罗征将其破译了？”
　　河池问道。
　　如果真的发生这种事情，那足以震撼整个天宫。
　　“有可能，”秋阴河点点头。
　　“那……
　　凤歌又是怎么回事？”
　　河池又问。
　　秋阴河凝视着巨石上的凤歌说道：“也许东皇有所突破了呢？”
　　当年东皇无法破译，天宫内那些优秀的译师无法破译，但不代表永远无法破译。
　　梵文中的构图固然复杂，选择的余地可达上亿种变化，可用用无尽的寿命来钻研数百甚至上千万年，总能在无数可能中命中一二。
　　“御剑印只对道之真意有反应，最巧合的是，过去那么多年都没出现过这种情况，偏偏今天同时出现在凤歌与罗征身上，据我所知，这两人此前不曾有任何交集，”秋阴河说道。
　　“且看他们谁能决出胜负吧……”发放旗帜的那名老者说道。
　　“轰！”
　　洞穴中再度发生一次碰撞，仿佛两位强者奋力一击，爆发出的声音在洞穴内回荡着……
　　罗征身后又有两人被甩了出去，而凤歌的损失更大，直接甩出去一片人，屹立在她巨石上的人数只有六个了。
　　即使如此凤歌眼中的战意依旧浓郁，在后退了一段距离后，她忽然停了下来，用一种奇怪而平静的眼神望着罗征，同时嘴唇微微一动，“你……
　　见过我父皇？”
　　罗征耳边忽然收到凤歌的真元传音，也有些奇怪，便摇摇头回道：“并没有。”
　　“骗谁，否则谁能传授你真悟篇？”
　　凤歌冷笑道。
　　“真悟篇？”
　　罗征在瞬间也明白过来，凤歌所说的真悟篇就是那两枚梵文破译的文字。
　　看样子自己猜测没错，东皇本人果然也破译了一部分。
　　“我不知父亲为什么要传授给你，你若是想赢，就要拿出所有的诚意……”凤歌在这一刻陷入了某种状态，原本白净的脸庞上染上了一丝丝红润色泽。
　　“嗡！”
　　她脚下的巨石也开始震颤起来……
　　罗征感受到对方气息发生变化，他随即对身后的褚莫等人说道：“你们……
　　离开巨石。”
　　“什么？”
　　“为什么要离开？”
　　“我们要与罗师弟共同进退！”
　　褚莫等人无法理解罗征的要求，都已经到了这一步他们哪里愿意抛弃罗征？
　　“听我的，我自有把握！”
　　罗征催促道，语气不容违抗。
　　褚莫皱着眉头想了想，最终咬牙挥了挥手，带着巨石上仅存的几人从巨石上脱离。
　　当他们离开后，巨石往下稍稍沉了沉，重达两百神钧的力量尽数由罗征一人承担。
　　与此同时罗征开始默诵“真悟篇”，他脑海中的白色气旋规模也开始攀升。
　　“呼！”
　　凤歌踩着巨石忽然抛射到高空之上，几乎要触碰到洞穴顶部，再从一个刁钻的角度开始加速，化为一颗从天际坠落的彗星，朝罗征当头砸来。
　　罗征也是当仁不让，驱动着巨石以更快的速度迎了上去，这一轮碰撞终将决出胜负。


第2767章 取巧的手段
　　在这一刻，已经没人关注谁能在七山小会上夺魁了。
　　仰望的众人们只想知道，罗征与凤歌到底谁胜谁负？
　　两颗重达两百神钧的巨石催动到如此速度，无论是哪座山头的精锐被轰中恐怕都必死无疑。
　　就算是剑恸之地的灵犀那几人，看着这一幕心中也是震撼无比。
　　“看着这些新锐们的表现，让我好有危机感……”“当年我也参加过七山小会，和他们比是差远了！”
　　“轰！”
　　半空中两颗巨石正面轰在了一起，在轰击的同时，凤歌身后的那些直属精锐尽数被甩了出去，砸在了远处的山壁上，一个个伤的不轻。
　　褚莫等人看到这一幕，也才明白罗征为什么要让他们离开了。
　　这时只有罗征与凤歌，还牢牢的固定在巨石上。
　　而在巨石相互弹开的瞬间，两人再度站在了结界符阵上，他们所想的是一样，面对剧烈的撞击后，最重要的就是展开结界。
　　“轰隆隆……”两颗巨石已迅雷不及掩耳之势弹在了两侧洞壁上，砸出了巨大的陷坑。
　　碎石滚落，灰尘簌簌……
　　所有人都抬头朝着两侧张望，并未看见任何一颗巨石飞出。
　　灵犀在这一刻，便释放出了神识，穿过了滚滚灰尘中。
　　她眸子微微一亮，随即举手说道：“凤歌殿下……
　　出局！”
　　“哗……”下面顿时沸腾了。
　　凤歌这一次的表现，强大到几乎不可战胜，最终还是出局了！
　　高启正等人紧张的看着灵犀。
　　如果灵犀宣判心流剑派也出局了，那罗征这一段可是白忙活了。
　　凌霜也是满脸担心的看着山壁一侧，眼中满是担忧之色。
　　如此剧烈的撞击，罗征该不会受伤吧？
　　太乙山的宋飞宇和太秀山的周卓可是满脸期待，只要罗征也出局，他们面对的竞争顿时消失了，两大剑派只需角逐出一二名即可。
　　凌霜凝视着罗征那一边，眉头微皱，显露出一丝犹豫不决之色，“这……”她也不知罗征是否算出局，就在她犹豫之际，烟尘已渐渐散去。
　　洞壁上的大坑中，巨石的表面扩散出一层结界，而在最内侧罗征的双手按在结界符文上，整个人横在了洞壁与巨石之间！
　　方才两颗巨石都受到了恐怖的撞击，仅靠结界符阵无法抵消那股冲击力，如果不想办法，罗征与凤歌的下场一样便是双双出局。
　　凤歌或许不在乎七山小会的奖励，可那些奖励对罗征而言还是很重要，尤其是那把封石打造的彼岸信物！
　　最终他选择以自己的肉身，承受了相当一部分撞击的力量。
　　这样的手段，与高启正此前多多少少有些相似。
　　不过高启正是完全离开了巨石，当他离开后就算是出局。
　　而罗征并未离开巨石，至少他的双手依旧摁在巨石的结界符阵，只是双脚站在了洞壁上。
　　对于这样的判决，灵犀又开始纠结起来，她最终还是将求助的目光投向了洞穴上层。
　　很快她就得到了答案，“心流剑派，没有出局！”
　　“哗！”
　　洞穴周围观战的人们再度发出一阵喧嚣声。
　　高启正等人都高兴的跳了起来，满脸喜不自胜的样子。
　　弑剑派和绝阵剑派的精锐们，则耸拉着脑袋，一脸生无可恋的表情。
　　心流剑派这些年不知道走了什么大运……
　　他们竭力阻拦，甚至半路还出现了一个如此恐怖的凤歌，都丝毫无法阻挡心流剑派夺魁的脚步。
　　“咚！”
　　另外一侧洞壁上的巨石，被凤歌一脚踢了出来，滚落在洞穴底部。
　　即使灰尘滚滚，凤歌的衣袖依旧纤尘不染。
　　她脸上的表情再度被冰封起来，但眼中的神色却遮掩不住。
　　“在关键时刻，用自己的肉身挡住了巨石，对自己的肉身这么有自信……”凤歌明白自己输的不冤。
　　在撞向山壁的一瞬间，凤歌同样也想到了这个方案。
　　可巨石本身的动能太恐怖了，这么说很有可能身负重伤，甚至陨落，再看看罗征现在毫发无伤的样子，说明他是有这个把握的。
　　罗征拖拽着两百神钧的巨石，朝着金属山缓缓飘去。
　　他们除了眼睁睁将重力符文让给罗征外，根本不敢有丝毫动弹……
　　“不过，罗征他一个人能承担四百神钧的力量？”
　　宋飞宇等人流露出一丝怀疑之色。
　　融合第二道重力符文，重量再度翻倍，往往需要上十人才能将其提到金属山顶层。
　　“要是他抬不起来就好了！
　　哈哈哈！”
　　太秀山众人也满怀期待。
　　罗征融合了第二道重力符文后，巨石再度向下猛然陷落，不过紧紧陷落了丈许高，罗征就硬生生将其拉了上来。
　　“变……
　　变态！”
　　“好恐怖的力量！”
　　“他融合的是强化类的彼岸信物？”
　　其实罗征一个人扛着四百神钧重的巨石，宋飞宇与周卓显然是有机会的。
　　但一方面他们也明白，现在趁人之危出手恐怕会受到唾骂，另一方面也没有必胜的把握，所以两者都没有动手。
　　在众人注视之下，罗征飞上了金属山的山顶，将巨石扔进了最上面的托盘中，随后站在巨石上举起了手臂。
　　“哗！”
　　高启正等心流剑派的精锐们也纷纷举起手，发出一阵阵嘶吼声。
　　其他人也不断鼓掌，众人的反应甚是雀跃。
　　宋飞宇用挑衅的眼神望向周卓，“我们还需要分出胜负么？”
　　七山小会奖励最丰厚的就是第一名，第二名与第三名之间的差距不算大，周卓此人精于算计，就算他有一半的把握成为第二名，但要冒着出局的危险还是不划算。
　　“飞宇兄，你请，”周卓拱了拱手。
　　于是宋飞宇带着太乙山吸纳了重力符文，将太乙山的巨石扔在了第二个托盘中，而太秀山则获得了第三名。
　　山洞内的人并没有离去，他们都将目光望向了最顶层。
　　不一会儿，秋阴河，林战霆，河池等四人的身影从顶层飘散而出，缓缓降在了罗征身边。
　　“罗征见过诸位前辈，”罗征拱手行礼道，这四位前辈他都曾见过。
　　唯一让他意外的是，那位在龙城内发放旗帜的老者也来了。
　　“嘿嘿，阴河老兄可是对你没有信心，我看罗征你还是脱离心流剑派来我太乙山好了！
　　我们保证对你信心百倍！”
　　林战霆开玩笑道。


第2768章 奖励
　　罗征初入天宫时，林战霆就与秋阴河争过。
　　林战霆虽然是开玩笑，但心中多多少少有些后悔，就冲着罗征在七山小会上的表现，太乙山就不该让步。
　　“可不是信心的问题，他们两人的表现你们可曾预料？”
　　秋阴河反驳道。
　　罗征与凤歌在巨石上展现出来的手段，曾经根本没出现过，谁也无法用过往经验判断谁的成败。
　　无论是秋阴河还是河池，仰或林战霆，对于凤歌和罗征操控符阵的手段皆疑窦丛生，但这时自然不便表露出来。
　　而罗征既然动用了凤歌所说的“真悟篇”，自然做好了心理准备，若秋阴河当真问起他亦能有应对。
　　这个话题就此打住， 接下来河池便朗声宣布，“本届七山小会的头名为心流剑派，次名为太乙山，三名为太秀山，请诸位上来领取奖励！”
　　高启正等人早已经蠢蠢欲动，河池刚刚宣布，心流剑派、太乙山和太秀山上被甩下来的精锐们纷纷朝着金属山顶部飞射而去。
　　“太秀山先来！”
　　河池说道。
　　太秀山上的二十位精锐们，聚拢在河池身边，纷纷向他伸出了手掌。
　　只见到河池嘴唇微微一动，他便伸手朝着那些手掌拍过去。
　　每拍打一次，在他们手掌上就留下了一些简单的线条。
　　罗征看到这些线条，眼睛微微一亮，“这些是灵魂标识？”
　　河池笑了笑道：“自然就是，持有这等灵魂标识在三日内去天宫神庙，就能领取灵魂结晶。”
　　罗征在心流剑派领取的灵魂标识，是一个记录着音节的小巧令牌，需要自己念诵才能出现，没想到河池随手就能印在众人手心。
　　灵魂标识这种东西，对于这些精锐弟子而言都是常识，倘若换一个人问出这等幼稚问题，太秀山的精锐们恐怕要一阵取笑。
　　但偏偏问这个的是罗征，他们自然不敢，但心中自是免不了一阵嘀咕。
　　太秀山弟子们领取了灵魂标识后，纷纷退在一边，又轮到了太乙山了。
　　等到太乙山众人领取后，高启正才带着众人走上前，朝着河池拱手一礼道：“河池大人，我们心流剑派的灵魂结晶，请务必分润给罗征一半。”
　　以灵魂结晶之稀有，即使是凌霜，徐有为这样的嫡系都无比重视，高启正忽然提出这个要求，倒是让河池微微一愣，反问道：“你们确定？”
　　“当初我们想要说服罗征出战，就已有过这般约定，”高启正正色说道。
　　上一届的莫一剑在七山小会拔得头筹，高启正等人也出了不少力气，但这一次则完全不同，几乎就是罗征一人扛着心流剑派在走，别说分润一半，就是全给罗征也心服口服。
　　“既是如此，我便照做，”河池点点头，将手指上的灵魂标识稍稍做出一些改变。
　　随后高启正们才一一伸出手掌，与河池轻轻对上一掌。
　　轮到罗征之际，河池再度改变了手掌中的灵魂标识在罗征手中拍了一掌，那一道灵魂印记已留在了他掌心。
　　“我们天宫储存的灵魂结晶虽然不多，但这次七山小会供应的可是远超任何一届，你小子一个人可是拿走了将近一半……
　　嘿嘿，好好运用这些灵魂结晶吧！”
　　河池笑道。
　　无论是太秀山还是太乙山之人，听到这话脸上皆流露出羡慕之色，吸纳如此多灵魂结晶，恐怕能给灵魂带来质的飞跃！
　　众人领取了灵魂结晶后，并没有离开的打算。
　　这时河池才从须弥戒指中取出了三柄长剑，“这三件彼岸道宝，是以我的个人名义奖给诸位。”
　　河池手中的三柄长剑，分别是一流，二流和三流彼岸道宝。
　　打造一件彼岸道宝的条件极端苛刻，即使这些精锐手中大多数也是玄尊道宝。
　　河池将那件三流彼岸道宝和二流彼岸道宝分给了太秀山与太乙山，而最后一把长剑，从剑柄到剑身都是一片漆黑，在漆黑的剑身上隐隐还有飞鸟纹路。
　　“这是封石打造的那件一流彼岸道宝！”
　　罗征盯着这黑剑心中微微一动。
　　“此封鸾剑追随老夫多年，这一次七山小会可是献出来了，”河池轻抚了剑身数次，将封鸾剑递给了高启正。
　　高启正没有丝毫犹豫，又将其抛给了罗征。
　　“又是罗征你拿！”
　　凌霜咯咯笑出声来，“高启正，你们请动罗征的代价可是不小！”
　　高启正不好意思的挠挠头笑道：“看样子我们的眼光还是挺准的，哈哈……”对于心流剑派的这些精锐而言，争夺的不仅仅是奖励，更重要的是荣誉，能够将七山小会的头名连续两届留在心流剑派，在太一山上也是前无古人之举。
　　秋阴河看着罗征伸手轻轻摩挲封鸾剑，心中倒是微微有些奇怪，如果是其他人对彼岸道宝如此看重也是正常，可罗征这家伙可是有一件先天道宝在手。
　　在河池将奖励发放之后，众人就能自行离开这山洞，在山顶上还有佳肴盛宴款待，这些事情自然由灵犀他们负责。
　　就在众人纷纷原路返回之际，河池却叫住了罗征与凤歌两人。
　　凤歌的眉头微微一皱，以她的地位即使想离开，河池这些人也不敢为难什么，而且她也清楚河池为什么会留下自己。
　　不过凤歌也好奇，罗征凭什么能领悟真悟篇，而且领悟的似乎比她要多，于是索性留在了原地。
　　原本极为热闹的洞穴内，眨眼只剩下六人。
　　秋阴河伸手摇摇一指，那些巨石们就从洞穴的四面八方飞舞起来，同时上面所有的符阵皆开始闪烁出光芒，很快就聚集在金属山的周围。
　　“这些巨石上的符阵，都是由御剑印所改造，可便是我亲自出手也不及凤歌殿下，老夫心中的确是好奇，所以冒昧问一句，可是皇上有突破？”
　　秋阴河问道。
　　罗征听到秋阴河所说，心中也十分赞同，这和他的猜想差不多。
　　“我不知道，我许久没见到父皇了，”说到这里，她那张波澜不惊的脸上显露出一丝郁闷之色。


第2769章 投石问路
　　“凤歌殿下现在也见不到东皇本人？”
　　秋阴河脸上露出一丝惊色。
　　东皇的确有很久没有露面了。
　　这等人物闭关成百上千年也是常见，可现在天下局势都处于一个十分敏感的阶段。
　　诸多大势力的领头人都在四处活动，唯独东皇一直蛰伏，还是有些奇怪。
　　“既是如此，又不知凤歌殿下如何操控这些巨石？”
　　秋阴河又问道。
　　凤歌耸耸肩膀，这些东西她也不怕告诉他们，“那时一张纸，我在宫中修行时，煮月送过来的，一共六十三个字，纸上有写，这便是剑运永恒真意的真悟篇！”
　　听到凤歌的汇报，秋阴河等人脸上再度露出惊容。
　　“真悟篇！”
　　“东皇果然有新的领悟，破译了六十三字，已是极为难得。”
　　“……”看着他们惊讶的表情，凤歌干脆的说道：“你们也想要修行真悟篇？”
　　秋阴河，河池等人齐齐拱手道：“不敢。”
　　这真悟篇是东皇的心血，而他们都是天宫下属臣子，没有东皇本人的允许，就算凤歌真的交出那六十三个字，他们也不敢修习。
　　“那不就是了，留我在这里又有什么意义，真的想要参悟真悟篇大可以直接找父皇就好了，”凤歌快言快语说道，脸上的傲气越来越浓郁，她说话向来是不留情面的。
　　这番话一说，林战霆几人都面露尴尬之色，他们在天宫都是成名已久的强者，被这小姑娘说的好像觊觎她的真悟篇似的，一时间竟没人接话，毕竟凤歌的身份和地位特殊。
　　但旁边的罗征却听不惯了，他眉头皱了皱说道：“诸位长辈不过是询问缘由，你从哪里看出他们想要修炼真悟篇了？
　　凤歌殿下这般说话未免太过小人之心。”
　　对于凤歌这般不知礼数，罗征也没有任何客气。
　　“哼，剑运永恒真意乃释法神通，而真悟篇可是弥补了其所有不足，若将其全数领悟，可抵达一个全新的层次，真悟篇乃无上释法，又有谁能忽视！”
　　在天宫中长辈们不跟凤歌计较，同辈根式没有谁敢撄她的面子，而刚刚她才败给了罗征，现在又被罗征当面数落，她哪里肯让步？
　　凤歌所说的“释法”，指的就是各大道之真意的原理。
　　道之真意本身不蕴藏能量，但它们就是最基本的技巧，能最大程度的释放出彼岸信物的力量。
　　而根据道之真意创造的各种神通，其实也是“释法”的一种补充。
　　真悟篇既然能承接剑运永恒真意的后篇，其价值的确不可估量，这一点凤歌意识得到，秋阴河与河池他们也意识得到，罗征当然也能意识到。
　　但看着凤歌那副傲然面孔，罗征则是冷笑一声，“不过区区六十三字，却以为自己拿了天下至宝一般！
　　却不知在旁人眼中，一文不值！”
　　说着他望向秋阴河说道：“诸位前辈，不知有无笔墨？”
　　秋阴河与河池等人，以及那位发放旗帜的老者对视了一眼，老者忽然爽朗一笑，“我有！”
　　只见老者挥手之下，一卷净白宣纸徐徐展现在罗征面前，另外一只墨笔也朝着罗征倒飞而去。
　　罗征一把将墨笔摘在手中时，凤歌眉毛一拧，“父皇传你真悟篇，你敢随便将其公之与人！”
　　听闻此话，罗征冷哼一声，手中的笔墨龙飞凤舞，一边书写一边说道：“我初入天宫之见闻，知东皇凭不世天赋得到剑运永恒真意全篇，得以造福于世人，开创一支人族正统，心中莫不是钦佩！”
　　“唰唰唰……”一个个苍劲有力的字迹，显露在白色宣纸上。
　　凤歌凝视之下，双目中罩上了一层阴霾，她认定了罗征的真悟篇从东皇处所获，这世间除了她父亲之外无人能破译。
　　所以罗征书写出来的真悟篇，肯定也是东皇本人传授，他这般做是大不敬之罪！
　　可这些长辈在这里，凤歌又不便动手，只是心中的闷气越积越深。
　　秋阴河原本也有阻拦罗征的想法，万一罗征所悟的真悟篇的确是东皇传授，罗征这般要负大罪责，就连秋阴河他们一行人都要被责罚。
　　只是转念一想，罗征自入天宫以来，点点滴滴秋阴河都了如指掌，根本不可能接触东皇本人，尤其是罗征租借过那张黄纸！
　　从这一点来看，罗征自行破译真悟篇的可能性更大，只不过回头想来还是觉得不可思议。
　　在罗征不断书写之下，在场的四名长辈也在心中默诵。
　　他们的灵魂要比罗征和凤歌强大多了，初时念诵之下，同样也遭遇了那一道无比犀利的剑芒，但这剑芒尚且无法外放就被他们硬生生湮灭在脑海深处。
　　不过无论是秋阴河还是林战霆，仰或是河池，心中也是万分惊讶，区区十几个字就能爆发出如许剑芒，不愧是真悟篇！
　　罗征从第一个字一口气书写到一百字才停笔，同时看了一眼凤歌，摇摇头说道：“可惜东皇的后人，却并无这等觉悟。”
　　“你！”
　　听到罗征最后一句话，她咬了咬嘴唇，显然已是恼到了极点。
　　偏偏她对真悟篇同样有着强烈的好奇心！
　　罗征书写的上百字，已远远超出了她的六十三字，也难怪在巨石上发挥的这么好。
　　“我什么？”
　　罗征接过话茬继续道：“东皇将黄纸放置于真意剑阁，也是想借天下之人破译最后两道梵文，莫非凤歌殿下真的以为，这世界上只有东皇一人可破译那两道梵文？”
　　凤歌原本就不善言辞，他这一番抢白，更是让凤歌无话可说。
　　恼羞成怒之下，她竟一把冲上前去，将那白色宣纸拽在手中“唰唰唰”的撕碎揉皱，夺路而走。
　　秋阴河他们倒是没有阻拦凤歌……
　　罗征书写的每一个字，他们都牢牢记在了脑海，有没有那张纸倒是不重要。
　　看着凤歌离去的背影，秋阴河倒是轻声笑道：“罗征入心流剑派多数时间都在修炼，但唯心本性倒是学到了九成九，可这样得罪了凤歌殿下，终究不太好吧？”
　　“不妨，东皇何等气度，而且他也不止这一个女儿，不会计较，”河池挥挥手很有底气的说道。
　　他不仅是在安慰罗征，也是在给罗征站台，天节度在天宫内的分量可不轻，要远远强于那些皇子皇女，得罪一两个又何妨？
　　“不知罗征是如何破译这两枚梵文的，所破译的只有这百余字么？”
　　秋阴河又问道。
　　罗征心知秋阴河会有此一问，心中早已经做好了准备，真悟篇对天宫如此重要，他当然不可能一口气将所有和盘托出，他今日肯拿出百余字的目的也是投石问路。


第2770章 提出要求
　　剑运永恒真意既是太一天宫的根本，对于这一支人族正统都有着深远影响。
　　秋阴河，河池等人不可能对此不心动！
　　罗征一口气肯拿出上百字已是非常慷慨，秋阴河他们怎么可能嫌多？
　　只巴不得罗征能将真悟篇所有的字都书写出来。
　　现在罗征也了解了太一天宫的立场，他也乐于在此成长，甚至融入这支人族正统，毕竟九黎已不复存在，若真的想要复兴，不仅实力远远不够，影响力更是微乎其微……
　　而真悟篇则是一个能够利用的契机。
　　“诸位前辈，在下手中不止百余字，”罗征拱了拱手道。
　　罗征的回答顿时给了他们四人巨大的希望，倘若真悟篇被尽数破解，会得到一片何等释法的手段？
　　“可有多少字？”
　　秋阴河连忙问道。
　　罗征微微一笑道：“一百五十余字，其他的尚且未能破译。”
　　“竟有一百五十字了！”
　　“可是你自己破译？”
　　“仰或有其他人？”
　　秋阴河他们又是连番追问。
　　以他们这么存在，表现出如此姿态的确是少见，毕竟真悟篇太重要了，此篇现世甚至有可能改变天宫现今弱势的地位！
　　“都是我自己破译，但译出了一百五十余字已经是极限了，后面的梵文构图太复杂，我暂且没能破译出来，”罗征回答道。
　　这番说辞罗征早就想好。
　　“真悟篇”原本属于天宫，而天宫对待罗征也不薄，他迟早也会将破译的版本交给天宫，不过在这之前为自己争取一些利益并不过分。
　　罗征当然不可能抖出罗念的事情，否则他们恐怕孜孜不倦的围着自己，甚至用某些未可知的手段将罗念弄出来都有可能。
　　于是干脆将一切揽在自己身上，等到日后罗念离开体内世界后在为他正名也不晚。
　　秋阴河几人隐隐有些不信，天宫内那些破译梵文的译者们终日都在钻研梵文，罗征这样子哪里像是一名译者？
　　可真悟篇终究是罗征提供，不管真悟篇是他破译，还是另有其人，他们没法去质疑。
　　“罗征你可对后面的内容有破译的把握？”
　　林战霆也关切的问道。
　　罗征神色慎重的说道：“破译梵文这种事情，不确定的东西太多，我也不敢说有十足把握。”
　　罗征并没有给他们一个百分百的保证。
　　“那一百五十字的内容，可否让我等为之一观？”
　　河池也跟着问道。
　　只要是真悟篇的内容，哪怕是一个字都价值巨大。
　　“等我回了心流剑派，会将一百五十字内容书写出来，诸位前辈若想过目，直接来心流剑派取过便是，”罗征点点头。
　　罗征表露的如此大方，河池，林战霆等人倒是有些不好意思了，他们这几人也是天宫如今的中流砥柱，竟眼巴巴的找一个小辈要东西，虽不成体统但也情有可缘。
　　河池想了想才说道：“真悟篇一百五十字，也是极为稀罕，我们不能白拿，这样吧，你可以向我们四人每人提出一个要求，如何？”
　　秋阴河，林战霆也不是小气之人，河池都这么说了，他们也干脆点点头，秋阴河更是说道：“无论你缺什么，皆能开口。”
　　既然他们都主动说了，罗征也没有推却的想法，便问道：“不知在我们天宫内是否还有封石打造的彼岸道宝？”
　　听到罗征提出的这个要求，他们四人也是面面相觑。
　　彼岸道宝固然是罕有，但对于他们这般存在，想弄到一两件也是不难，可封石打造的彼岸信物就太少了，因为封石本身就可遇而不可求。
　　“七山小会上，我不是刚刚将封鸾剑奖给了你，你还需要封石打造的彼岸道宝？”
　　河池想了想迅速捕捉到了重点，罗征想要的应该不是彼岸道宝，而是封石本身。
　　可封石这东西太特殊了，除了用来打造成兵刃外，几乎不可挪动，就算罗征想要寻找封石也只能找寻那些彼岸道宝。
　　“你要封石干什么？”
　　秋阴河满脸困惑的看着罗征，就他记得，碧云城内金乌族的确与天宫在争一枚封石，可罗征前往观山州的目的只是为了功勋。
　　不过那封石被苏家溶了之后，在凤女的追逐中丢失，这却是一个疑点，可即使罗征拿到封石溶液，没有苏家的炼器大阵也无可奈何才对。
　　“晚辈需要用到此石修炼，若几位前辈能帮弟子找到此物，自是感激不尽，”罗征如实回答道。
　　有些事情罗征明白瞒不过去，现在既然拜托几名前辈寻找封石，自己也无需藏着掖着。
　　“何等修炼之法……
　　竟要用到封石！”
　　河池惊道。
　　“你可是将自己当做法宝一般修炼！”
　　秋阴河则笑道。
　　林战霆倒是想起了罗征的特殊能力，毕竟他自己的儿子就是罗征所救，罗征的肉身当真就与寻常人不同，但修炼一途用上封石还是非常诡异的事情。
　　“以封石打造的彼岸道宝，我倒是知道一件，”发放旗帜的那名老者忽然说道，“而且就在中神州。”
　　罗征的眼睛一亮，拱手道：“前辈请说。”
　　“那块封石是从其他异族流传过来，是一柄战锤，只是打造的工艺很差，一块封石能百分百打造出一流彼岸道宝，但此战锤仅仅只是三流彼岸道宝……
　　这个要求我能帮你！”
　　老者十分有把握的说道。
　　“有劳前辈，”罗征谢过又同时说道：“弟子在龙城许久，与老前辈有过多面之缘，还一直不曾请教前辈名号。”
　　在龙城时罗征已看出老者修为不凡，但他询问过殷月环等人，皆不知情。
　　此人能与秋阴河他们谈笑风生，在天宫内不可能籍籍无名。
　　旁边的秋阴河微微一笑，“这位前辈的名号，还是不能说得好，不过你可以称他一声海老便可。”
　　罗征再度谢过后，才心满意足的离去。
　　河池虽说让罗征向他们每人提一个要求，但罗征也懂得见好就收。
　　若海老当真能拿到那件大锤，他体内便能糅合了第三块封石，肉身的强度恐怕能再上一个台阶。


第2771章 拜访
　　离开了山洞后，罗征回到大厅内部。
　　那些未曾获得奖励的精锐们，已纷纷离去。
　　唯独太乙山，心流剑派和太秀山的人还留在此地。
　　罗征刚刚出现，凌霜便径自向前，大眼睛眨巴了一下笑道，“看样子有些东XZ着未让我知晓！”
　　凌霜本以为自己是天宫内最了解罗征的人，现在看来，自己并没有那么了解他。
　　这些精锐们不是瞎子，秋阴河他们能看出来的，像凌霜等人也有所察觉。
　　巨石上的符阵是由御剑印所化，问题必定出现在道之真意上。
　　而无论是罗征还是凤歌的发挥，根本超越了一念悟道的能力，其中必定有一些他们无法知晓的手段。
　　罗征轻轻一笑道：“该让凌霜知晓的时候，我自然会告知。”
　　凌霜虽然活泼，倒也不是无理取闹之人，她眨眨眼睛旋即又问道：“你又怎么得罪凤歌殿下了？”
　　“我得罪她了？”
　　罗征一愣。
　　凌霜点点头说道：“她出来时脸色可是非常难看！
　　有人提到你的名字，还会被她拍了一掌！”
　　说着凌霜指了指大厅不远处，那个立柱一侧有火焰灼烧的痕迹，显然有人在这里动过手。
　　有人猜测是因为罗征击败的凤歌，让凤歌心生恼怒，凌霜并不这么认为，至少在凌霜离开洞穴前凤歌的情绪都很稳定。
　　“可能是有些小误会……”罗征这才意识到自己书写出部分真悟篇，的确让凤歌非常恼怒。
　　即使如此，罗征也认为自己并未做错。
　　他的真悟篇又不是东皇破译，念儿将其破译后，罗征自己想要赠与谁与她又有什么关系？
　　“不管是什么误会，最近都要小心，她的地位终究不同……”凌霜轻声叮嘱道，她怕凤歌真的想出什么手段报复罗征。
　　虽然东皇不止她这一个女儿，可凤歌算是这些年来最优秀的一个，在天宫内的地位的确算十分特殊。
　　七山小会的尾牙上，高启正，褚莫等人自然也是格外兴奋，一直闹腾到深夜才乘上了飞舟返回心流剑派。
　　心流剑派得知七山小会再度夺魁，同样也是一片欢腾。
　　因为除了河池发放的奖励之外，这三年天宫对于心流剑派也会进行资源倾斜，这种惠及所有人的好事自是值得庆祝。
　　独立庭院中，一点点光团幻化为五颜六色的蝴蝶在院内翩翩起舞。
　　莫一剑盘膝而坐，随着他轻轻挥手，所有的蝴蝶从四面八方汇聚过来，那些光蝶仿佛听从指挥一般，飞舞的动作整齐划一。
　　屋檐之下，身材苗条的“涵儿”悄然出现。
　　看到那些蝴蝶后， 她脸上露出一丝惊讶之色，“磷光蝶是除了名的难以掌控，一剑这么快就掌控有余了！”
　　磷光蝶也是一件十三重天的彼岸信物，而且是降临类彼岸信物，想要承载此彼岸信物难度很大，即使承载了将其运用出来也是极难。
　　莫一剑睁开眼睛，伸出手指，一只光碟落在了他手指上，同时听他说道：“心流剑派今年再度夺魁了。”
　　“涵儿”面露微笑道：“一剑弟弟一直在修炼，消息却比我灵通！”
　　七山小会的消息在各大主峰上都在传递着，她自然是知晓的，可如何告知莫一剑却是一个伤脑筋的问题。
　　“神庙内也有许多人在传，我自然听闻过，”莫一剑说道。
　　以一人之力带领心流剑派夺魁，莫一剑在三年前上演过，三年之后又再度上演，只是这一次带领者变成了罗征。
　　所以这一次疯传之中，不少人也对心流剑派啧啧称奇。
　　心流剑派在天宫内诸多山头，诸多剑派中都算不上顶尖，可屡出奇人！
　　“恩，”涵儿想了想干脆说道：“据说这一次心流剑派完全靠罗征一人上去，高启正从一开始就被甩了下来，而且他还击败了凤歌。”
　　“是在游戏中击败了凤歌，”莫一剑纠正道。
　　“对，是在游戏中，”涵儿轻轻一笑，劝慰道，“你不要有压力。”
　　凤歌真正的实力，即使莫一剑也难以琢磨，在心流剑派中也是他列出来的对手之一。
　　“压力一直都有，”莫一剑正色说道，“我原本也不是天宫中最出色的那一个，能够与我争夺名额的人一直都有，现在不过多了一个罗征罢了……
　　可就他们谣传的那般，罗征与凤歌在驱使巨石时似乎都用了特殊的手段？”
　　他说着脸上流露出困惑之色。
　　对剑运永恒真意有着完美契合度的他，对巨石的操控应该已到了极限，凭什么罗征和凤歌能超越这个极限？
　　这种事情根本不可能发生。
　　“这是我来找你的原因，”涵儿抿嘴说道。
　　“你知道原因？”
　　莫一剑面露关切之色。
　　涵儿点点头，“有传闻，东皇破掉了剑运永恒真意后续的篇章。”
　　听到她的话，莫一剑脸上流露出震惊之色，身为一念悟道者他更清楚这个消息蕴藏的意义。
　　转念想了想他又问道：“若凤歌能从东皇处得到这些篇章，那罗征又是从何处所获？”
　　罗征一直逗留在心流剑派，怎么可能有机会面见东皇？
　　“这个就不清楚了，但据我所知，罗征掌握的篇章应该比凤歌还要多，所以他才能在七山小会上完败凤歌，”涵儿补充道。
　　莫一剑有些坐不住了，当初三大剑派让莫一剑选择的时候，他知心流剑派最弱，最难，而弑剑派则相对简单粗暴，且威力巨大，不过心流剑派在大成后，要比弑剑派与绝阵剑派都要强大，所以莫一剑义无反顾加入了心流剑派。
　　他一直都在追寻最强大的剑道，也从未让别人失望过，而剑运永恒真意的后续篇章，如同一颗闪闪发亮的珍宝吸引着他。
　　“据说七山小会结束后，罗征与凤歌被河池、秋阴河等前辈留了下来，很有可能是在打探此事，不知东皇是否会将其公之于众，”涵儿又说道。
　　如果剑运永恒真意后篇被彻底破译，对天宫的影响太重大了，东皇不可能将其藏掖。
　　“我不管东皇是否会公诸于众，我现在就想知道，”莫一剑满脸认真的说道。


第2772章 愚蠢的挑战者
　　涵儿大约已习惯了莫一剑的任性，扭头笑道：“罗征现在就在隔壁，你想知道，自己去问啊！”
　　心流剑派独立庭院原本就不多，间隔的距离也不远，莫一剑不过挪脚几步就能拜访。
　　莫一剑思索了一下，随即说道：“我去！”
　　剑运永恒真意如同修剑者们的释法之魂，而后续篇更是精要中的精要，若无法将其领悟，他便一刻都无法忍受。
　　“真的去啊……”“你可是威胁过他呢！”
　　“他赶你出来怎么办？”
　　“而且这些传言只是猜测而已，说不定他与凤歌有其他的手段驱动巨石呢！”
　　莫一剑当真朝着独立庭院的门口走去，而涵儿则在后面劝说着。
　　自从七山小会回来后，罗征便感觉自己没了清净日子。
　　剑派内的那些长辈们又是一阵封赏，高启正和褚莫他们没完没了的邀请，几乎没有一日间断，罗征不胜其烦。
　　终日消停了两日后，那位发放旗帜的“海老”出现在罗征的庭院内时，一把外形庞大的战锤便砸在了庭院中央。
　　“海老……
　　这么快便将此锤拿到了！
　　不知耗费了多少神晶，弟子可要支付，”罗征惊道。
　　这战锤的岁月不短了，海老仅凭记忆中的线索找到此物，恐怕也花费了不小的心思。
　　“概不用神晶交换，那一百五十余字便可，”海老微微笑道。
　　对方终究是自己捉摸不透的大人物，不在乎那点神晶，罗征心领神会便将怀中的一叠宣纸交付给了海老。
　　等到海老刚刚离开，罗征便一把拾起那柄战锤回到了自己房间。
　　除了战锤之外，在他身侧还摆放着另外一把封鸾剑。
　　两件法宝虽然外形差距巨大，可通体都是漆黑一片，皆由封石打造。
　　“以封石打造的法宝都坚固无比，如何吸纳……”罗征凝视之下，忽然想到了一个重要的问题。
　　别说封石打造的法宝，就是封石本身也无比坚固，在碧云城内无人能破坏封石，只能靠九缘炼器大阵慢慢炼化。
　　现在自己想要像上次那般融合封石，岂不是也要将其炼化？
　　想到这里，罗征轻轻弹出手指，一缕火焰悄然腾起，在那柄大锤上灼烧起来。
　　“你在做梦吧……”九五二七的声音忽然传了出来。
　　“尝试一下而已……”罗征嘿嘿笑着，有些不好意思的掐灭了火焰，以雏火神道融毁这些道宝，的确和做梦一般无二。
　　“去一趟苏家就好了，他们应该不会拒绝，”九五二七叮嘱道。
　　苏家那些人并没有真的陨落，他们一样能布置出九缘炼器大阵，前往苏家的确是不错的选择。
　　“可上一次我吸纳了封石溶液……”罗征面露迟疑之色。
　　碧云城引发那么大的争端，就是为了一块封石罢了，最终下落不明，苏家恐怕会因此追查。
　　“那又如何？
　　别说他们不知道封石融合被你吸收了，就算知道了也拿你无可奈何，别忘了你现在有多重要，嘿嘿，”九五二七笑了起来。
　　九五二七虽然没有直接称赞罗征，但也非常肯定罗征的做法。
　　将一部分真悟篇拿出来，可以在短时间内奠基自己的地位。
　　如果一开始罗征是秋阴河引入天宫的一颗有天赋的新星，那么现在他就是能推送天宫更进一步的超级天才，后者肯定要比前者重要得多。
　　九五二七对罗征的肯定不止于此，一开始它对封石并不怎么看中，可鬼使神差的发现罗征能融合这东西，它也意识到一丝非同寻常的意味，所以才会建议罗征前往苏家。
　　“看样子只能去一趟苏家了，得先去龙城找苏宽，”罗征想了想才将两件彼岸道宝收入须弥戒指。
　　就在这时候，庭院中传来小茵的声音，“罗公子，门外有人拜访！”
　　“拜访……”最近来拜访的人不是一般的多，罗征也习惯了。
　　就在罗征来到庭院门口，推门的一刹那，鼻息忽然传来一丝阴冷的寒意，随后三道光芒在不远处绽放，凌冽的杀气铺天盖地朝罗征覆盖过来。
　　小茵虽有真神修为，但完全无法承担这股杀气，在这杀气的压迫之下白眼一翻直接晕了过去。
　　罗征定睛望去，脸色猛然一沉，赫然便是太昊山的徐有为，在他身后还屹立着七八名身穿黑衣的护卫。
　　徐有为对罗征早就有杀心，在七山小会就想动手却被灵犀阻止了，而在后面巨石比赛中又被罗征击败，心中怨念更深。
　　返回太昊山后，他这一口气始终咽不下去，冲动之际竟带人冲上了心流剑派约战于罗征。
　　“罗征，你我同为天宫弟子，今日我约你生死斗，你可敢应？”
　　徐有为掷地有声的说道。
　　罗征尚且没有回应，不远处忽然传来了一个慢悠悠的声音，“太昊山的人来挑战我心流剑派，也不是不可以，但总不能失了顺序和礼数。”
　　说话的正是莫一剑。
　　看到莫一剑，徐有为脸色也是微微一变，冷声道：“莫一剑，此事与你不相干！”
　　“我们同为心流剑派弟子，自是同气连枝，如何叫做不相干？
　　想要约战罗征，先过我这一关便可，”莫一剑说道。
　　就看到他手指在空中轻轻一捏，一片闪烁着微光的蝴蝶在莫一剑身后飘过。
　　在那蝴蝶飘出的瞬间，徐有为瞳孔猛然一缩，顿时感受到致命的威胁。
　　仿佛有一柄无形的剑，抵在了他心房上，随时随地都有可能将他斩杀！
　　“离去吧，不要让我在心流剑派中再看到你，”莫一剑原本略显幼稚的声音便是极度冷酷，他根本不曾将徐有为的身份当一回事。
　　“你……
　　你敢杀我？”
　　想到心流剑派那些诡异的杀人手段，徐有为后背顿时冷汗直流，可他乃是太昊山嫡系，是山主之子，莫一剑不敢动手！
　　“噗！”
　　徐有为话音刚落，鲜血顿时在他胸口飚射而出。
　　徐有为的心脏直接被贯穿，莫一剑没有丝毫犹豫。
　　“有为公子！”
　　“有为公子……”“快给有为公子止血！”
　　徐有为身后的护卫们神色大惊，他们真没想到这身穿蓑衣的少年如此狂妄，一言不合真的敢杀人！


第2773章 教训
　　徐有为带来的护卫们修为虽然不高，但多是从太一卫中退出的，也算是徐家的家臣。
　　他们一眼望去，只是胸口被贯穿，心中稍定。
　　莫一剑当真是要杀人，也不会直奔心脏而去了，这伤势虽然很重但处理得当依然无碍。
　　可就在他们靠近徐有为时，自他的胸口忽然爆射出一道道血芒！
　　徐有为的鲜血竟化作一柄柄血剑，朝着那些护卫们当头斩来！
　　那些护卫们哪里会想到这种事情？
　　有两人被血剑斩中，其他几人则闪了开去。
　　至于徐有为看着自己胸口的血像不要钱一般往外飙射，也是傻了眼，他实力固然不俗，全力以赴之下并非没有同莫一剑一战之力，但除了经历过天宫的那些考验之外，根本不曾面临过生死战，遇到这般情况一时间不知如何处理。
　　护卫们无法接近徐有为，若放任这般下去，徐有为的血液被抽干，真的逃不了一个死字！
　　“这位朋友，有为公子乃太昊山山主嫡子，倘若死在了心流剑派，恐怕整个心流剑派都不好交代！”
　　为首的一名护卫正色对莫一剑说道。
　　莫一剑并未回应，而他身边的“涵儿”则淡淡说道：“太昊山主的嫡子可有两百三十个，这徐有为可不算成器的那一个，杀了我们也担当得起。”
　　“这……”那护卫脸色一变，“那就只能得罪了！”
　　对方能不能承担徐有为的死他不清楚，但他们这些护卫是万万无法承担的，眼下阻止莫一剑才是唯一的办法。
　　这些护卫们曾经都是三星，四星太一卫，实力也不俗。
　　上十人围攻之下，就凭莫一剑一人未必能接得住，莫一剑身边的涵儿冷哼一声，也拔出了一柄袖珍小剑。
　　在这时，庭院与庭院之间的拐角，忽然传来一道道厉喝声。
　　“什么人，敢在我们心流剑派撒野？”
　　“我们心流剑派虽然不大，但也不许旁人骑上头！”
　　“……”高启正，褚莫等众多精锐弟子们听到这边的动静后，也纷纷杀了出来。
　　这些精锐弟子们的实力有高有低，像高启正那般实力堪比四星，甚至初入五星的太一卫，其他人虽然略弱一些，但身为精锐，凭借自己独到的天赋也强于不少护卫。
　　“叮叮乓乓……”“哗……”那些护卫与精锐弟子厮杀之下，顿时呈现出一面倒的局势。
　　不过在这样的冲突中，精锐弟子们都很克制，只是将那些护卫的长剑击落，最多也只是将其斩伤，并未杀人。
　　小茵站在罗征后面，也是一副傻眼的样子。
　　她完全没想到，就是开了一个门，就引起这么激烈的战斗……
　　所有的护卫都被精锐弟子们围在了中间，一动不能动，而徐有为的胸口依旧有一柄柄血剑飙出，随即插在了地上，瞬间又化为一滩血污。
　　失血过多，徐有为的脸色已白如纸张，脑袋开始晃晃悠悠。
　　高启正则是朗声说道：“有为公子，若来拜访我们心流剑派，我等自是欢迎，若是挑衅于我们心流剑派，未免太目中无人！”
　　在七山小会时，高启正对徐有为非常客气，似是不敢得罪他。
　　但这不代表高启正怕徐有为，特别是此人带了护卫上心流剑派找同门弟子麻烦，这在各大剑派中都是禁忌。
　　那些护卫们看徐有为一句话都说不出来，血剑还是一道一道向外飙射，一个个脸上也说不出的难受，今日怕是要糟了。
　　这时高启正朝莫一剑拱手，“一剑师弟，还请留一手！”
　　高启正的态度很明确，不仅占了道理，也没有落得下风，虽说心流剑派真的不怕杀了徐有为，但也不愿意将事情闹得不可收拾。
　　而高启正身为心流剑派名义上的第一弟子，还是颇有风范和权威的。
　　莫一剑微微一笑，伸手轻轻一弹。
　　原本灌注在地上的污血，再度化为一柄柄血剑，朝着徐有为的胸口打去。
　　“噗噗噗噗……”每一剑打在徐有为的胸口，他的身体便一阵颤抖，那些血剑突刺之下，也将徐有为的胸前打出了一个大洞。
　　徐有为依旧十分虚弱，但脸色稍微好看了一些。
　　“抬你们少爷走吧，”莫一剑说道。
　　那些护卫们如蒙大赦，纷纷拥上去，有人开始备丹药，也有人施展一些疗伤的手段，经过简单的救治后，他们才抬着徐有为飞驰而去。
　　等到他们离去之后，莫一剑才幽幽对高启正说道：“心流剑派这些年势弱，固然是剑派内难出大器，同样也是因为高启正你们这班和稀泥，才会让人欺上门来，若换了弑剑派和绝阵剑派，你看徐有为敢不敢如此欺压？”
　　被莫一剑这般教训，高启正脸上也露出了苦笑，不过他转而说道：“天宫七山的竞争一向如此，落后便要挨人欺负，心流剑派这般又不是一天两天了，不过现在有了你和罗征，咱们剑派的腰杆也直了，哈哈……”天宫诸山诸剑派也在暗中较劲，实力强的剑派地位自然也高，因为莫一剑的加入，心流剑派的地位已在渐渐崛起，毕竟一个一念悟道者放在整个天宫都极为宝贵。
　　当初绝阵剑派和弑剑派对莫一剑的选择还颇有微词，甚至还想找心流剑派要人，但心流剑派自是不肯答应，何况这原本是莫一剑自己的选择。
　　现在又有一个罗征加入，随着第二次七山小会夺魁，心流剑派的势头只会越来越盛。
　　罗征看此事已解决了，朝着众人拱拱手，就准备回到自己的庭院内。
　　莫一剑则快步跟了上来，说道：“罗师弟，请留步。”
　　罗征奇怪的看了莫一剑一眼，这个鼻子长在脑袋上的家伙，怎么一下子变得如此客气了？
　　他按住心中的好奇心问道：“莫师兄，何事？”
　　让莫一剑求人是一件非常困难的事情，但他依旧堆起笑容说道：“我们可以进去详谈？”
　　罗征眨了眨眼，做了一个手势，“请。”
　　莫一剑面露喜色，随即说道：“谢谢罗师弟。”
　　随后他与那涵儿一同入了罗征的庭院……
　　这一幕倒是让高启正，褚莫等人看的一愣一愣的，平日里孤傲不可一世的莫一剑，怎么就是这般态度了？


第2774章 请求
　　小茵当然知道莫一剑是十足的贵客，贵客来访自然是严阵以待，连忙招呼了小欣一番忙活。
　　准备妥当后，罗征才请莫一剑，涵儿就坐。
　　至此罗征心中都是莫名其妙，不知道莫一剑葫芦里卖的什么药。
　　坐下之后，莫一剑便一直捏着那只绿瓷茶杯，晃来晃去，脸上显露出局促之色。
　　看着莫一剑这扭捏的表情，罗征心中也更感怪异，小茵和小欣坐在罗征后面也悄然对视，不知这位少年天才想做啥？
　　最终还是涵儿打破了这僵局，她也知道莫一剑心态高傲，即使想要低头求人也很难做出正确的姿态。
　　她轻轻一笑道：“听说罗征你在七山小会夺魁，一剑师兄特意想来恭喜你。”
　　“哦，谢谢，”罗征应付道。
　　这时莫一剑正色说道：“除此之外，外面还疯传罗师弟和凤歌修炼了剑运永恒真意的后篇？
　　不知这后篇可否让我一观？”
　　即使秋阴河，林战霆这等前辈请求之际，也不忘承诺一个大大的条件，毕竟“真悟篇”太重要，这个人情说小是不小，若说大可是极大。
　　但莫一剑就这般生硬直接的开口了……
　　“这个……”罗征迟疑了一下，随即说道：“外界那些谣言没有根基，自是胡乱猜想，剑运永恒真意的后续篇我……”罗征原本想要推掉这个要求。
　　他已经将前一百五十字送了出去，等到秋阴河和林战霆拿到后，迟早会在心流剑派和太乙山上公布，莫一剑身为心流剑派的种子自然能第一时间拿到。
　　谁知他刚刚说了两句，莫一剑忽然神色激动的说道：“请务必传授给我！
　　无论你提出什么要求，我都会答应你！
　　上次断掉你那把剑，我可以帮你修复，若有冒犯之处，我也能道歉！”
　　看着莫一剑十分勉强又万分激动的样子，小茵和小欣也忍不住掩嘴笑了起来，她们也没想到高高在上的第一天才，竟这般心性。
　　罗征颇为无奈的看着莫一剑，这样子就像是个做错事的弟弟一般。
　　涵儿眼中倒流露出一丝精明之色道，“若罗征真的获得了这些，迟早也会公布，早一些让莫师弟知晓应是无妨的！”
　　她的消息一直很灵通，判断也很准确，虽说涵儿不知罗征有没有传播出去，但剑运永恒真意的后续篇章对天宫太重要了，根本不可能掖得住，势必要公开，只是公开时间的早晚而已。
　　罗征看了她一眼，笑道：“我不需要你道歉什么，断掉的剑也已修复了，至于那真悟篇的前一百五十字，我也可以给你。”
　　罗征的回答让莫一剑和涵儿猛然一愣，其实莫一剑已经做好被拒绝的准备，他与罗征不仅不相熟，反而此前还有交恶，这次上门完全是硬着头皮而来。
　　可罗征这么痛快，反而让他感觉不真实了。
　　“我只有一个要求，”罗征又说道。
　　“请说，”莫一剑道。
　　“不要觉得欠我一个人情，若有机会站在擂台上时，请你全力以赴，”罗征漫不经心的说道。
　　莫一剑双目中的光芒一闪，神情也越来越激昂，最终恢复了原本的模样说道，“当然！”
　　罗征轻轻挥手，须弥戒指中已扫出了一份白纸，同样的一百五十字罗征已经抄录了上十份，就是为了应付这种情况。
　　罗征的经历比莫一剑丰富了无数倍，也许他与莫一剑之间尚缺一场为自己正名的战斗，可他的心性已平和许多，自然显得平和。
　　“一剑还是太年轻了，单凭这一点，是远不如罗征有气度，”涵儿观察一番后心道。
　　她自然不知罗征的身世，在前往母世界前经历了多少磨砺，而莫一剑这一路顺风顺水，可以说是一个不谙世事的孩子。
　　将那一百五十字交给了莫一剑，将他们送出门后，罗征便告知小茵自己要前往中神州苏家，等到宁雨蝶和溪幼琴他们回来，转告她们在这里等候。
　　小茵听到中神州苏家，心念微微一动，忽然开口说道：“公子，苏家在中神州北域的明湖城，我正巧也是明湖城人氏，公子前往苏家小茵可以带路。”
　　“带路？”
　　罗征微微一愣。
　　“对！
　　明湖城也是极大的城市，若带上小茵会方便许多，而且……
　　小茵，小茵也想回家一趟，”小茵低声说道。
　　心流剑派的丫鬟们是没有资格提要求的，但小茵观察这些天，也知罗征并非刻板之人，她也没有那么畏惧了。
　　“可以，”罗征微微笑道。
　　罗征前往苏家并不需要小茵，他自然会找上苏宽，但小茵若希望一同前往他也没必要拒绝。
　　于是转告宁雨蝶她们的任务，落在了小欣身上。
　　两人一同下山，入了龙城，在剑练塔中寻到了苏宽。
　　看到罗征下山，苏宽也是满脸欣喜之色，“旗主竟然下山了！”
　　罗征微微颔首点头，同时说道：“我有件事要找你。”
　　“什么事？”
　　苏宽奇怪的问道。
　　“上次苏家在碧云城内遭遇神巢女妖，不知苏家众人现在可安好？”
　　罗征问道。
　　苏宽点点头，“自然安好，我与父亲见过面了。”
　　“苏家现在可否再祭出九缘炼器大阵？”
　　罗征又问道。
　　“九缘炼器大阵乃我们苏家绝学，任何时候都不会丢掉，自然能够祭出，”苏宽十分肯定的说道。
　　“可能要麻烦苏家帮我炼制一些东西，所有的耗费我会支付，”罗征说道。
　　到底是什么东西，需要用上九缘炼器大阵？
　　苏宽心中也满是疑问，不过罗征提出的要求，苏宽不会质疑。
　　虽说苏家轻易不会祭出九缘炼器大阵，但想想旗主的财力这个根本不是问题，于是苏宽满口应承下来。
　　准备一番后，三人便直奔龙城北角那座巨型传送阵而去。
　　上一次罗征与苏宽因为任务前往观山州，使用传送阵皆是免费，但这一次私人出行，则由罗征支付传送阵的开销。
　　那些守卫们准备妥当后，随着一道光柱闪过，三人便消失在了传送阵中。


第2775章 怀疑
　　中神州作为太一天宫的大本营，也是人族最大的聚居地之一，各路势力，家族，商盟几乎都会在中神州内占据一席之地。
　　其中最繁盛的自然是天宫七山周围的城市群，其次则是中神州北部的明湖。
　　巨大的明湖中有上百座大城星罗密布，大多数中神州的家族都是从此地诞生，然后开枝散叶，最终选择加入太一天宫。
　　太一天宫的太昊，太秀，太金，太清，太乙这五座大山的本家，都是从明湖一带走出来的。
　　“太一天宫那边什么都好，就是风景太差，远不如明湖这边！”
　　苏宽站在宽阔的明湖边缘感叹道。
　　这明湖宽何止千万里，一眼根本望不到边，根本就是一片大海。
　　微风拂过，湖面上波光粼粼，风中带着一丝潮湿的甜味，怡人心醉。
　　“明湖风景最好的是西南侧的千波亭！
　　若是好时节，简直就是人间仙境，”小茵在后面说道。
　　“你也去过千波亭，”苏宽问道，眼中露出一丝异色。
　　“恩，”小茵点点头便不再说话了。
　　“去过千波亭很奇怪吗？”
　　罗征有些奇怪的问道。
　　“我也去过好多次，不奇怪，只是寻常人等是去不了千波亭的，有能力前去千波亭的人又怎么会在心流剑派做丫鬟？”
　　苏宽盯着小茵问道。
　　小茵脸上流露出不自然的表情，勉强笑了笑道：“都是过去的事了，就不用提了。”
　　她这么回答，苏宽不再追问，说道：“趁着天黑前我们去大雁城租用一艘飞舟，这样能大大缩短赶路的时间……”傍晚之际，三人已站在了一艘飞舟上，顺着明湖城边缘一路飞掠，四个时辰后便赶到了扶苏城。
　　这扶苏城与其他繁华的大城无异，不过城门用特殊的字体书写着一个大大的“苏”字。
　　“这整个扶苏城，都属于你们苏家？”
　　罗征问。
　　“扶苏城是我们苏家一手经营出来的，这么说也算，”苏宽回答道。
　　苏家是炼器大世家，扶苏城自然以炼器出名，中神州甚至周边大州的那些炼器师们，都希望在扶苏城内有自己的一席之地，苏家也乐于让这些同行待在扶苏城内。
　　入城之后，几乎三步五步就会经过一座炼器坊，至于贩卖兵器法宝的商铺更是绵延不绝。
　　这些法宝兵器都不是入阶的法宝，像三流玄尊道宝都很少见。
　　倒不是说扶苏城没有上等法宝，一流玄尊道宝甚至彼岸道宝自然不可能拿出来摆卖。
　　罗征对法宝没有太大的需求，三人只是匆匆掠过。
　　不久后，前面忽然出现了一片漆黑的高墙，中间大门处屹立着两座形状奇特的雕像，这雕像通体铜黄色，浑身上下长满了一簇簇的矿石，一双眼睛银光闪闪。
　　“这就是烈罡影族，”苏宽说道。
　　在观山州时罗征就听苏宽提起过，他们苏家之所以能成为炼器世家，就是因为拥有烈罡影族的血脉。
　　这烈罡影族是从矿石之间诞生，本身能与众多矿石融为一体，外形自然与寻常异兽迥异。
　　“原来烈罡影族生的这样子，”罗征喃喃说道。
　　小茵看着大门脸上也满是憧憬之色，“久闻扶苏城苏家乃天宫御用炼器大家，只是站在门口也感声势煊赫，气势非凡。”
　　“嘿嘿，过奖了，”苏宽笑道，被人这般称赞自己家族苏宽心中还有些小得意，“我们进去吧！”
　　门前两名身穿银甲的家丁看到苏宽，齐齐行礼，“苏宽少爷回来了！”
　　“我爹呢？”
　　苏宽问。
　　“家主正在静修，”家丁回答道。
　　“帮我传话，说宽儿有要事找他，”苏宽又道。
　　这家丁得令后，一路小跑而去，另外一名家丁则带着苏宽，罗征与小茵来了大堂等候。
　　不一会儿苏由神便气势汹汹的走来，瞪了苏宽一眼，训斥道：“你小子还有脸回来！”
　　苏家在观山州一行，虽然保全了性命，损失可不小。
　　可苏宽回到龙城后只是寄送了家书，竟不曾回来一趟。
　　现在看到苏宽回来苏由神心中高兴，但难免会有埋怨。
　　苏宽讪讪笑道：“宽儿这不是回来了吗？”
　　苏由神不理苏宽，他看到罗征后，脸上再度聚集起笑容。
　　当初在观山州罗征的表现太惊艳了，苏由神的修为不高，可眼界一点也不差。
　　而且苏家为了寻找封石溶液的下落，又在落日堡垒中一番打听，得知天节度秋阴河前往观山州就是为了救罗征。
　　这个消息让苏由神震惊之余，更是加深了罗征的神秘感，他认定了罗征出生不平凡。
　　至于那封石溶液……
　　苏由神也怀疑有可能在罗征或者秋阴河手上，但现在当面他不好问出来。
　　罗征起身与苏由神一阵寒暄后，就直奔主题了，“这次我同苏宽拜访您，是有一个不情之请。”
　　“直说无妨，我苏家有什么帮得到的，自会倾力相助！”
　　苏由神说道。
　　“我想借用苏家的九缘炼器大阵，”罗征说道。
　　苏由神面色顿时一滞，其他的事情都好说，可九缘炼器大阵布置一次耗费巨大，而且炼制寻常法宝根本不需要这个大阵。
　　“这个……”就在苏由神迟疑之际，罗征继续说道：“布阵的花费，罗某自然一力承担，会有一个苏家满意的价钱。”
　　罗征手头的神晶可不少。
　　融合封石这种事情太重要，不得已时他会动用九黎的遗产。
　　“不是价钱的问题，不知你为何要动用此阵？”
　　苏由神问。
　　苏宽也盯着罗征，一路之上他也颇为好奇，不知道旗主弄到什么好东西需要九缘炼器大阵……
　　罗征伸手轻轻一扣之下，一柄长剑跃然在手，赫然是池义赏赐的那柄封鸾剑。
　　苏由神看到封鸾剑眼中精光一闪，浓浓的疑惑浮在他脸上。
　　这把封鸾剑可是苏由神亲手打造，乃是河池大人的佩剑，怎么会出现在罗征手中？
　　莫非罗征是河池的至亲？
　　就算是至亲，河池也不可能将一把一流彼岸道宝给罗征吧？
　　难道此剑是偷来的？
　　苏由神心中可是吓的不轻，脸上已有了一丝警惕，不动声色的问道，“此剑，不知从何而来？”


第2776章 阴魂不散
　　看到苏由神满脸紧张的样子，罗征微微一笑道：“河池大人赏赐给我的。”
　　“赏赐……”听到罗征的话，苏由神怀疑之心更重了，就连苏宽也一脸不信。
　　七山小会虽然举办的如火如荼，但只在诸山上传播，龙城那个圈子根本接触不到。
　　无论是苏宽还是苏由神都知道七山小会这件事，但不知谁人夺魁。
　　他们当然不会信，河池会将一把一流彼岸道宝赏赐给罗征。
　　“一件一流彼岸道宝，即使对于河池大人而言，也是重宝无疑，将其赏赐给你……”苏由神疑惑的说道。
　　他心中也有几十个念头飞快转过。
　　封石质地极为坚固，整个中神州内恐怕也只有苏家能够将其融毁再造，罗征若是以不光明的手段拿到此剑，当真只能找到苏家。
　　苏由神若是帮了罗征也不是不可，但此事若被河池知晓了，他们苏家怎么承受得住？
　　罗征看他们这般神情，也知他们心中的想法，微微一笑道：“这次七山小会夺魁，河池特许的奖励就是此剑，这应该说得过去吧？”
　　“七山小会夺魁？”
　　苏由神眉毛猛然一挑。
　　苏宽嘴巴也张得老大，“旗主参加七山小会了？
　　而且还在七山小会上夺魁？”
　　苏家也有人在山上，可苏家的子弟根本没资格参加七山小会……
　　罗征这上山也没多久，就能被七山小会邀请，结果还夺魁，未免太匪夷所思。
　　“我家公子既然去了七山小会，夺魁也是必然，你们又为何如此惊讶？”
　　小茵不失时机在后面帮腔道。
　　“咳咳……”苏由神觉得自己有必要再次修正对罗征的看法。
　　不过他心中终究还是有一丝怀疑，这都是罗征空口所说，完全可以事先编排好。
　　但接下来罗征做的事情，顿时让苏由神信服了。
　　“除了这封鸾剑之外，我这里还有一把战锤也是由封石打造，这两件封石法宝还希望苏家家主帮忙融掉，”罗征请求道。
　　“还……
　　还有一件……”“不是说整个中神州只有一件封石锻造的法宝？”
　　苏家父子两人齐齐望向那件战锤，他们一眼就看出这战锤锻造的工艺拙劣，可这战锤确确实实是由封石打造！
　　“这把战锤是‘海老’赐予，可惜短时间内我只收集到了两件封石打造的法宝……”罗征摇头说道。
　　短时间内收集两件……
　　罗征这话说的苏由神想哭，要知道当初为了锻造封鸾剑，他们苏家耗费了多少鲜血？
　　怎么在罗征口中，似乎弄到此剑只是有些不轻松而已？
　　旧的困惑不曾解开，新的困惑又来了。
　　苏由神问，“若罗公子你想锻造一把彼岸道宝，只需融掉这战锤即可，封鸾剑原本已是顶尖的宝剑，将其毁掉太可惜了！”
　　他当然不可能想到，罗征根本不需要这两件武器。
　　罗征微笑道：“我这次前来不是请求苏家帮忙打造武器，目的只是想让苏家帮我融掉便可。”
　　“融掉？
　　你是说将它们毁了，化为封石溶液？”
　　苏由神问。
　　“很对，所以只能借助你们的九缘炼器大阵，”罗征回道。
　　苏由神深深地吸了一口气。
　　这恐怕是他听到过最奇怪的要求了。
　　好好地法宝融掉，但不需要打造成神兵……
　　封石溶液有什么用？
　　拿来喝？
　　这时的苏由神不可避免的想起了观山州的封石溶液，但他想破脑袋也不可能想到封石溶液与罗征身体之间的关联。
　　“不知你想将其融掉作何用？”
　　苏由神慎重的问道。
　　罗征面色平静的说道：“这个我没法回答。”
　　他自然不会将封石溶液修炼的事情透露出去，而且一旦透露，苏由神势必会追问观山州封石溶液的事情……
　　“此事今日恐怕无法回答你，毕竟九缘炼器大阵不是我一人布置，需要问过苏家其他人，”苏由神说道。
　　“没关系，旗主大人先住下便可，”苏宽连忙说道。
　　罗征也不是特别急迫，于是当天便在苏家住下了。
　　当天夜里……
　　苏由神便将几位兄弟召集在一起，商讨了此事。
　　苏宽的几个叔叔听到后，一个个也面色慎重。
　　“那罗征果然是天纵之才，可苏宽说才上山不足半年，能参加七山小会？”
　　“我家的苏势上山十三年了，还不够资格邀请呢！”
　　“这只是他的一面之词，我们还是不淌这趟浑水了！”
　　苏家众人尽皆反对。
　　苏由神心中原本就有忌讳，被他们这么一说，更是有了退怯之心。
　　就在这时坐在角落的苏由器嘿嘿一笑道：“千波亭大集汇马上就要开了，苏势，苏尔，苏昕他们还有几天便回来了，七山小会那么大的事情，咱们家的这些精英子弟自然是知晓的，到时候打听一番不就是了？”
　　苏由器在苏家地位颇低，虽然被苏由神邀请来商讨此事，但并没有谁留意到他。
　　这个法子一说出口，苏由神顿时挠了挠脑袋，嘿嘿笑道：“倒是没想到这一节……”第二日，苏由神便告诉罗征，九缘炼器大阵需要准备一些时日，让他耐心等待。
　　融化封石耗时本来就不短，罗征自然有这个耐心。
　　这几日苏宽就带着罗征和小茵在扶苏城中闲游。
　　三天后……
　　龙城北角的传送阵渐渐忙碌起来。
　　中神州大家族的弟子们，在每年五月初都会选择归家。
　　太昊，太秀等山上的弟子们同样也是如此。
　　如徐有为这样的嫡系，虽然出自于明湖，可他们的主脉已落在了天宫诸山上，留在明湖的只是一些无关紧要的旁支。
　　徐有为只是在年幼时来过一次明湖，这一次他亲自回归，惊动了旁系徐家上上下下，整个大徐城有头有脸的人物都出城相迎。
　　尽管场面浓重盛大，徐有为脸色从头到尾都如寒霜一般，而在徐有为身后则跟随者三名气息阴沉的护卫。
　　他这次回归徐家，可不是为了什么千波亭集会……
　　在心流剑派吃了一个大亏后，徐有为也意识到了自己的冲动，再怎么说罗征是心流剑派的人，他一个外人冲上去找这家伙的麻烦的确很蠢。
　　他后便暗中打听，得知罗征已来了明湖，当即意识到这是一个不容错过的机会。


第2777章 归家之人
　　青石削切的城门口，旁系徐家的家主带着徐家众人朝徐有为行礼。
　　“明湖徐家恭迎有为殿下！
　　有为殿下亲临，我们大徐城也倍感蓬荜生辉！”
　　家主恭敬的说道。
　　其实明湖徐家也是满腹疑惑。
　　徐家入主太昊山已久，明湖徐家号称是徐家祖地，实际上已经是渐渐没落的旁支。
　　像徐有为这般人物，怎么会在这时候屈尊纡贵参加什么千波亭大集会？
　　“嗯，”徐有为冷淡的回应了一声，率领着身后三名护卫径自入了城。
　　徐家的众人也是倍感尴尬，还以为他们招待不周，徐家族长使了一个眼神，其他人等赶紧跟了上去。
　　入城之后，徐有为便说道：“鹤归，鹤卫，你们两人即刻查探那小子的下落！
　　我听闻他去龙城寻了苏家后人，多半与苏家有关联。”
　　鹤归用低沉的声音问道：“若寻到此人，当场格杀？”
　　“不，”徐有为眼中杀机闪现，“我亲自动手。”
　　最后一名护卫鹤真说道：“有为公子，还是让鹤归鹤卫直接击杀吧，这罗征乃心流剑派之精锐，听说与秋阴河关系密切，要是被人知晓是公子动手，此事闹大怕要坏了山主的计划。”
　　这鹤姓三人都是太昊山的暗部，实力极强，对太昊山徐家极为忠诚，就算被人发现也难以查清来路，可徐有为是有头有脸的人物，情况自然不同。
　　“山高皇帝远，谁能知晓？”
　　徐有为冷笑，“要不是想要亲手将他捏死，我需要千里迢迢赶到明湖？”
　　徐有为这么说，鹤真便沉默了，他知道徐有为的秉性与脾气。
　　鹤归鹤卫两人得令，就消失在夜幕当中。
　　……
　　……诸多大家族在子弟从天宫回归，皆能得到家族的欢迎。
　　入了天宫，就是各大家族的希望，从此在家族中腰板笔挺，地位提升一大截。
　　苏势，苏尔，苏昕就是苏家的三个希望。
　　他们与苏宽不同。
　　苏家在太一天宫经营这么多年，与天宫关系不错，自然也会想方设法将自家弟子送上山。
　　苏宽是有资格上山，只是苏由神希望他能继承苏家的炼器大业，两父子闹得水火不容，更是掐断了苏宽的一切资源，所以苏宽那段时间穷的响叮当，只能在龙城内靠自己打拼。
　　下人们在苏家大堂内来回穿行，苏势，苏尔，苏昕三人回家后，整个苏家都跟着热闹起来。
　　他们三人自是成了苏家的焦点，分享自己在天宫中的历练和见闻。
　　“这一年实在是太苦了，金蚕剑派的任务如山一样，压的我喘不过气，”苏尔做出一副沉重的表情，这一年他的确很刻苦，实力也有相当程度的提升。
　　一旁的苏势淡淡一笑道：“今年太秀山小比，我拿到了五十三名，要不是最后输了一手，我妥妥应该能进上院，不过……
　　明年应该差不多了。”
　　上院就是太秀山精锐弟子们所在的地盘。
　　听到苏势这番所说，苏家众人顿时面露喜色，尤其是苏势的父亲苏由名，脸上更是浮现出一抹难以言喻的喜色，“势儿真的出息了，嘿嘿！”
　　最后一个苏昕则漫不经心的道：“我参加了七山小会，虽然我们太青山被淘汰了，但还是大开眼界！
　　今年的七山小会可是最激烈的一次，那……”苏昕还没说完，老四苏由火顿时大喜道：“苏由你入了青盟了？”
　　苏昕面对父亲的询问，依旧漫不经心的说道：“不过刚刚踏入青盟而已……”“哈哈，我们苏家也有一名天宫精锐了……”苏由火大笑道。
　　苏家老老小小再望向苏昕，神色已是大大不同。
　　能够入天宫精锐者，皆能得到真传，苏昕已经证明了他的潜力。
　　“爹，入青盟不过是孩儿的第一步，我的目标是参加三年后的七山小会，带领太青山夺魁！”
　　说到这里，苏昕眼中又闪烁出光芒。
　　苏昕虽然受邀参加了七山小会，但他并不属于二十人之列，不能参与巨石游戏，只能旁观。
　　即使如此，罗征与凤歌展现出来的身姿还是深深震撼了他！
　　三人向苏家长辈们禀告一番后，气氛就更是热烈了。
　　这时苏昕忽然望向不远处的苏宽笑道：“宽哥，不知这一年在龙城你有何经历？”
　　苏家之人大约是瞧不上龙城的，苏宽违背苏由神的意愿入龙城，整个苏家都当做笑话来看。
　　苏宽与苏有雪坐在一起，正在轻声交谈着什么。
　　苏有雪经过一轮静养，现在已完全恢复，一张小脸红扑扑的显得煞是可爱。
　　“对啊，苏宽，在龙城中好好修炼，老老实实待个二十年差不多能混到盟主的位置，届时有机会冲击太一卫，”苏昕用一幅过来人的口吻说道。
　　“加入太一卫也不是那么简单的事，考核很难，而且成为太一卫后需要冲在前线，太危险了，宽哥，你还是呆在苏家吧？”
　　苏尔也跟着笑道。
　　他们听起来实在关心苏宽，但暗藏着教训与讥讽的口吻一览无余。
　　苏宽的眉头微微一皱，若是往日他恐怕与这几个堂弟吵起来了，但与罗征去了一趟观山州，经历了一番生死后，他忽然觉得这几个优秀的堂弟幼稚无比。
　　就在此刻，大堂后面传来一个声音，“龙城的出路，可不止太一卫一条路，今年苏宽距离上山只差一步，毕竟上太一山原本比其他山要难一些，如果换做太秀山，太青山这些自然毫无问题。”
　　听到那个声音苏势，苏尔和苏昕眉头皆是一皱。
　　这人话说的是没错，上山的考验太一山的确是最难的，但听在他们耳中还是让人不爽。
　　“而且我保证，苏宽入精锐弟子之列只需一年，”那声音又补充道。
　　苏昕听到这话，顿时不屑的笑道：“一年时间成为精锐弟子，也不怕说的话闪了舌头！
　　这样的人整个天宫难见！”
　　“我倒觉得不难见，我的旗主大人好像才两个月就入了精锐，的确稀疏平常，”苏宽微笑道。
　　“旗主？”
　　“龙城的人，入精锐两个月？”
　　“宽哥，你又胡说八道了！”
　　苏势，苏尔和苏昕三人哪里肯信。
　　这时苏由神带着罗征从厅后走了出来。


第2778章 窥探者
　　苏家的这些长辈们原本就想验证罗征话中真伪。
　　苏势，苏尔和苏昕都上山了，如果罗征所言非虚，他们自然对罗征有所耳闻。
　　苏由神自然不会直接告诉罗征他们心中怀疑，只要将罗征邀请而来，一切自然知晓。
　　“入龙城的那些废物，绝大多数连上山都没资格，两个月时间成为天宫精锐，嘿嘿……”苏势摇了摇头。
　　“这是我今年听说最好笑的笑话了，”苏尔也跟着笑道，“对吧，苏昕？
　　你怎么了……
　　苏昕？”
　　苏昕原本也想讥讽几句，但这时他张大了嘴巴，似乎看到了一个不可思议的人物，坐在原地一动不动。
　　“苏昕你怎么了？”
　　苏由火也不知自己儿子为何这般表情。
　　苏昕愣了好一会儿，脸上那股风轻云淡的样子消失的无影无踪，连忙起身朝罗征拱手说道：“在下青盟苏昕，见过罗征兄。”
　　苏尔还是一脸迷迷糊糊的样子， 此人与他们差不多修为，而苏昕贵为青盟精锐，怎么对此人如此客气？
　　苏势原本与苏尔的反应差不多，不过他听到“罗征”二字后，隐隐记得自己听说过此人名字，记忆忽然浮上来眼睛也是一瞪。
　　他固然没能参加七山小会，不过七山小会的时间早已在山上传的沸沸扬扬，他终是想了起来。
　　罗征朝着苏昕拱手回礼，同时补充道：“我说苏宽一年便能入精锐，他必定是能入的，若是不信，今日可以赌一个彩头，来年就能验证。”
　　“不，不，不……
　　不用了，”苏昕连忙摆手笑道：“我等可不敢置疑罗征兄的眼光。”
　　在苏昕眼中，罗征已经是与凤歌殿下对等的存在了。
　　他如果真的一力要将苏宽拉入心流剑派的精锐弟子，又有何难？
　　和他相赌根本毫无胜算可言……
　　苏由神，苏由名等苏家长辈看到这一幕，则相视一笑。
　　他们验证身份的目的已经达到了。
　　罗征就坐之后，苏昕更是将七山小会那一日发生的事情添油加醋说了一番，这苏昕也算是口才极好，说到罗征与凤歌一番激战时更是手舞足蹈，苏有雪和苏宽在旁边听的是两眼放光，苏家众人更是听的津津有味，倒是罗征被吹捧的l神色很不自然。
　　到了尾声的时候，苏由神则不失时机的告诉罗征，九缘炼器大阵已准备周全，明日就可以布阵。
　　入夜……
　　罗征在苏家后面的庭院中静坐冥思。
　　等到封石溶液吸纳后，自己的力量就能再上一个层次。
　　但他需要琢磨的东西还是不少，例如融神剑典，例如心流剑典，还有剑纹术等等，回龙城后恐怕还需闭关。
　　苏家宅院之外，一株参天大树的树冠上，两道人影悄然匍匐其中。
　　这两人就是徐有为派遣而来的鹤归与鹤卫。
　　身为暗部，最不缺乏的就是暗杀与侦查的手段。
　　此刻鹤归的头顶浮现出一面巴掌大小的镜子，这镜子名为暗窥镜。
　　如果用神识直接窥探苏家，会在刹那之间被人所察觉，但运用这件彼岸信物足以做到神不知鬼不觉。
　　只见鹤归的手在镜子上轻轻一拂，镜子上便出现了一个画面，那是一个闺房，苏家的一名模样姣好的女子正在对镜梳妆，鹤归忍不住多看了两眼，被鹤真轻声呵斥道：“办正事！”
　　鹤归伸手在径自上又是一拂，眼睛一瞪，说道：“恶心！”
　　鹤真一脸莫名其妙，伸头望过去，竟看到两个男人在庭院一角搂搂抱抱，于是又一巴掌拍过去，“有为公子交代的事情，耽搁了你知道下场！”
　　随着鹤归在镜子上不断地拂动，整个苏家角角落落都被他看了一遍，最终在一处庭院的中央看到了罗征。
　　“确认了，就在苏家，”鹤归笑道，“要不咱们现在出手弄死他算了？”
　　“我们现在弄死他，有为公子就会弄死我们！”
　　鹤真说道，“一切还是听公子的话行事。”
　　罗征虽然是天宫精锐，但暗部的这三人实力已跨越了色界，超越了十四重天。
　　在他们眼中，无论是罗征还是徐有为的实力都微不足道，随便就杀了，不过他们还是忌讳徐有为那偏执乖张的性格。
　　罗征静坐之下并未察觉到有人窥探自己，但九五二七的声音却浮在他脑海，“罗征，有人窥探你。”
　　“窥探我？
　　我怎么没察觉到？”
　　罗征眉头微微一皱。
　　他的感知能力迥异于常人，一般人的窥视他不可能察觉不到，需要九五二七提醒的程度，对方恐怕不是善茬！
　　“是用彼岸信物窥探，在西南方向，”九五二七说道。
　　罗征缓缓起身，慢悠悠的走了几步，体内的力量骤然爆发，踩碎了几块青石板后，身形如梭子一般朝着西南方向飞射而去！
　　树冠上的鹤真看到罗征忽然狂奔，满脸莫名其妙的说道：“鹤归，这小子发神经一样飞奔起来！”
　　“被发现了！
　　白痴！
　　我们走！”
　　鹤真脸色变得难看。
　　确定罗征在苏家，他们就能回去交代了，如果打草惊蛇让罗征跑了，麻烦可就大了。
　　“不可能！”
　　“我的暗窥镜能做到神鬼不知，他肯定是别的原因……”鹤真坚信罗征不可能发现自己，可鹤归一把拽着他的脑袋指着远处说道：“睁大你的狗眼！”
　　远处一道身影忽闪忽闪，以极快的速度在苏家的楼阁顶部飞驰。
　　要不是苏家极大，罗征恐怕早已到了大树这边……
　　“走！”
　　鹤真与鹤归也不再犹豫，两人身形化为一道黑色的轨迹冲出了树冠。
　　就在他们冲出树冠的一刹那，一道炽目的剑芒已当头斩来，这剑芒之亮，如一团白日绽放，夜幕上的月光亦为之黯淡。
　　“噗！”
　　鹤归身体猛然一扭，竟直接撞在了剑芒上。
　　但这剑芒并未炸裂，如斩败革一般，发出一道闷响，随后两人就消失在了夜幕中。
　　罗征屹立在苏家院墙上，凌厉的眼神中蕴藏着警惕。
　　这两人的实力比他想象中强大许多，为何要窥探自己？


第2779章 神脉丹
　　罗征这一连串举动，也惊动了苏家之人。
　　苏家宅院中几道人影飞射而来，苏由神径自落在了院墙上，双眼的目光游移不定。
　　“他们是谁？
　　为何要潜伏在我们苏家门外，”苏由神问道。
　　罗征摇了摇头道：“不知道，我感觉他在窥探我……
　　不对，也许是窥探苏家。”
　　罗征现在只是怀疑而已，也许他们是窥探别人正巧被九五二七发觉了。
　　“窥探苏家？”
　　苏由神的神色慎重起来。
　　苏家经营扶苏城这些年，还是惹了一些仇家的，这的确要引起苏家重视。
　　“传我令下去，这一个月护卫们要加紧巡梭，遇到可疑人物立即上报，”苏由神说道。
　　“是！”
　　屋顶上的一人回答道。
　　随后苏由神又对罗征拱手笑道：“也辛亏罗公子感知敏锐，不过在扶苏城内想必没什么人敢动我们苏家，还请放心回屋休憩。”
　　罗征点了点头，身形飘然而起，便回到了自己的院落中。
　　第二天，在苏由神的带领下，众人离开了苏家，前往扶苏城的熔炼之地。
　　苏家选择这一带建造扶苏城是有讲究的。
　　整个明湖的水都冰冷异常，唯独明湖以西的水温要高上不少，即使大冬天的时候将手伸入明湖都能感觉到温热，再严寒的天气明湖也不曾冰封。
　　苏家祖上在探查后，才发现这一带存在着地火脉的出口。
　　这条地火脉的来源甚至可以追溯到另外一个州，苏家大喜之下，选择在此地定居。
　　尔后苏家不断地挖掘，终于引出了一条地火脉。
　　这地火脉原本是苏家独有，只是随着慕名而来的炼器师越来越多，苏家也将其开放了。
　　罗征与苏由神等人一路前往城西，就看到一座黝黑的土墙将聚居地分割开来，这土墙内外完全是两个世界，越过这土墙就到了熔炼之地，温度顿时暴增！
　　而在熔炼之地内，随时都能看到光着膀子的炼器师在其中行走。
　　“在熔炼之地有地火脉的力量相助，一切炼阵的威力都能增加数倍，这一次融化封石的速度会快许多，”苏由神一边带路一边同罗征解释道。
　　“那这一次也需要有雪相助？”
　　罗征问。
　　在碧云城的时候，融化封石最关键的似乎不是火焰，而是苏有雪的血脉之力。
　　罗征也不忍心摧残这个和苏宽青梅竹马的小丫头。
　　“当然是要的，”苏由神说道，“这段时间都不曾让苏有雪参与炼器，也没有抽取她的血脉之力，最重要的是天宫为了弥补我们苏家的损失，赐予了我们一颗神脉丹！”
　　苏由神提到神脉丹时，脸上的笑容顿时洋溢起来，眼中更有一丝掩饰不住的激动。
　　“神脉丹？”
　　罗征的眉毛一扬。
　　“对！
　　这等圣品之药，我们苏家做梦也未曾想获得，”苏由神略微得意的说道，“毕竟能够提升血脉的圣丹，在整个天宫内也是罕有，据说千年才能炼制一枚！”
　　“提升血脉！”
　　罗征眼中也放出了精芒。
　　在神域中罗征从未听说什么丹药能够提升血脉……
　　罗征自身的血脉倒是不用提升，若不是古神血脉乱入，他就是九黎最纯净的王品血脉，因为古神血脉的降临他现在的血脉倒是变得驳杂了。
　　就在罗征刚刚有些心思的时候，九五二七的声音响了起来，“哼，不管是神脉丹，还是鬼脉丹，提升一些小族血脉还有可能，提升我等混沌古神的血脉？
　　那就是妄想！”
　　“这样啊……”罗征眼中有些失望。
　　混沌古神仅仅传给他一份血髓，至今为止他的古神血脉没有一丝增长，凝结出来的真理方晶威力不够，他也基本不会拿出来御敌。
　　苏由神没有察觉到罗征脸色变化，继续说道：“对！
　　苏有雪的烈罡影族血脉更纯净了，只要不太过压榨，她应付起来绰绰有余。”
　　“这神脉丹能提升所有血脉？
　　如东皇传承的血脉也能提升？
　　这不太可能吧？”
　　罗征继续问道。
　　一般而言，想要移植血脉，就是灌注血髓。
　　烈罡影族据说已经灭绝了，就靠着一枚丹药就能提升血脉浓度，听起来有些不可思议。
　　苏由神嘿嘿一笑道：“看来罗公子加入天宫时间尚短，寻常炼丹师想要炼制出这等丹药自然不可能，但炼制神脉丹的由太乙山主亲自出手，她老人家的彼岸信物十分神秘，传说能凭空复制任何物件，血脉……
　　自然也是可能复制的。”
　　“凭空复制……”罗征脸上露出愕然之色。
　　这样的能力只能在体内世界中施展，如罗征在自己的体内世界就能凭空复制一些东西，可在母世界中竟能依靠彼岸信物做到？
　　“喂喂，九五二七，你听到没？”
　　罗征在心中呐喊道，“那可是太乙山主的能力，说不定这神脉丹真的有效果呢？”
　　“做梦！”
　　九五二七言简意赅的回答。
　　尽管九五二七认为没有任何可能，但罗征心中还是活泛起来。
　　太乙山主，应该是仅次于东皇的人物，她拥有的彼岸信物必定非同凡响，也许真的能做到呢……
　　这次回天宫找机会问问凌霜。
　　罗征跟随苏由神等人不断深入熔炼之地，温度也变得炽热滚烫，周围黑色的地面上时不时喷涌出一丝五彩霞光。
　　再前行一段距离，就看到一根根坚铁打造的栅栏横在前面。
　　苏家的九缘炼器大阵，就布置在栅栏中。
　　越过了栅栏，苏由神便向罗征做了一个请的手势，“请将两件法宝放置于中央。”
　　罗征这便掏出了封鸾剑与那把战锤。
　　这封鸾剑固然也是一件极品法宝，罗征却未运用过一次，直接将其融毁的确是天大的浪费，但为了增强自己的肉身只能忍了。
　　将两件法宝放置之后，苏宽的那些叔叔们便在大阵中各自占据了一个方位。
　　随着一道道绿色光柱升腾而起，就开始相互交汇，形成一根粗大的光柱，而封鸾剑和战锤则被光柱缓缓托了起来。


第2780章 熔炼
　　若是寻常金铁，在绿光的照耀下瞬间就会化为飞灰。
　　这两件法宝终究是封石锻造，远比寻常的彼岸道宝坚固得多。
　　在绿光的照耀下纹丝不动。
　　九缘炼器大阵刚刚开启时并不稳固，但在半个时辰后，那些绿光渐渐稳定下来，战锤的外表宛若黏了一层糖，封鸾剑的剑锋也有了些许变化。
　　“这速度倒是很快……”罗征盯着武器奇道。
　　苏由神离开了自己的阵眼，却对罗征说道：“融掉的不过是其中的杂质，还要一遍遍将那些杂质剔除，这个过程很复杂，至少也需三天时间，罗公子要一直在这里等候？”
　　以封石锻造法宝，需要参入其他材料，他们就要将这些材料弄出来。
　　“等，”罗征点点头。
　　他倒不是不信任苏家，但这封石溶液太重要了，自然不容有失。
　　两个时辰后，苏有雪也被带来了。
　　在九缘炼器大阵旁边还有一个血色符阵，这一幕倒是与碧云城中一般无二。
　　不过苏有雪已经没有了那般畏惧，在神脉丹的帮助下，她的血脉大为长进，在苏宽的陪同下她从容踏入血色符阵中。
　　一丝丝烈罡影族的血脉之力抽取出去，朝着两件法宝中钻进去。
　　“滋滋滋……”一条银色的细丝从封鸾剑中抽了出来，化为了一团银色的金属小球。
　　“这是剑霖钢，很珍贵的材料，当初可是我亲手融入封石的，没想到还有能取回来的一天，”苏由神感叹道。
　　他固然心疼这把封鸾剑，但此剑罗征既然执意融毁他也只能听之任之。
　　“滋——”又有一条金色细丝从封鸾剑中抽出，这是金蚕金，同样十分昂贵。
　　“滋滋滋……”一种种材料如抽丝剥茧一般，从封鸾剑中被抽出来，化为一个个小圆球悬浮在他身边。
　　就在这时，旁边的战锤也有了动静。
　　“滋……”一道道闪烁着黑光的细丝抽出，迅速汇聚，化为一点点水滴状的黑色金属液体，这些液体散发出一股诡异的臭味，让人忍不住掩鼻。
　　看到这黑色金属液体，苏由神，苏由名等人的眼睛骤然一亮。
　　“是锻魔钢！
　　家主！”
　　“这小锤子竟是由锻魔钢锻造！
　　这恐怕是从乾兽族中流出来的武器！
　　难怪是一把战锤！”
　　“将锻魔钢和封石打造成这等彼岸信物，乾兽族真是暴殄天物！”
　　乾兽族也是一种生存在地底的种族，长期居于地下，双眼已经退化，但它们的肉身极其强横，也是在地底称王的一个大族。
　　乾兽族十分善于挖掘，手中拥有许多外族无法拿到的材料，但此族与耳鼠一族是大敌，两族之间争斗了无数年。
　　锻魔钢是乾兽族才拥有的材料，市面上根本买不到，即便是有也是天价。
　　这么大一个战锤，融入的锻魔钢可不少……
　　随着悬浮在苏由神身边的黑色水滴越来越多，苏由神也忍不住望向了罗征。
　　苏家并未提及报酬的事情，但九缘炼器大阵启用一次，代价可不小，从两件信仰至宝中抽取的材料，自然是归于苏家了。
　　可现在抽取的这些锻魔钢，可是价值非凡，苏由神就不好意思将其占为己有了。
　　其实罗征根本没打算要这些材料，不仅如此，他还会给予一笔神晶于苏家。
　　他注意到苏由神的目光，便是笑道：“我不会炼器，这些材料再珍贵对于自是无用，还是苏家物尽其用。”
　　“哈哈，罗公子豪爽人，老夫笑纳了！”
　　苏由神没有推迟。
　　数个时辰后，法宝内的材料才被尽数抽取完毕，悬浮在空中的封鸾剑和战锤变得坑坑洼洼，但依旧保持着原本的形态，毕竟它们本身还是由封石所化，其他的材料虽然被融了，可封石并没有变化。
　　一天后，封鸾剑的剑身断裂，战锤的锤头则破了一半。
　　两天后，封鸾剑已化为一摊坚硬的烂泥，战锤的情况也差不多，看上去虽然是软绵绵的，实际上依旧十分坚硬。
　　这一次没有急迫的压榨苏有雪，她每一日只来两三个时辰就被苏宽带走了。
　　到了第三日，苏有雪一大早便来了，开始贡献自己的血脉之力。
　　数个时辰后，悬浮在绿色光柱中的两团烂泥已变得松软起来，开始融为一体……
　　“啪！”
　　苏由神轻轻一拍，一个小小的净瓶飞射而出，嘴中吐出一个字，“收！”
　　“咕噜噜……”那一团封石溶液被尽数纳入了净瓶中，随后苏由神将净瓶抛给了罗征。
　　罗征握着沉甸甸的封石溶液，面色诚挚的朝苏由神拱拱手，“多谢苏家家主。”
　　说着他从伸手排出了一枚须弥戒指，将其递给苏由神说道：“九缘炼器大阵可谓天宫第一炼器阵法，我听苏宽说过，启用一次花费不菲，这里有两千万神晶，虽然无法冲抵大阵花费，但还请家主笑纳。”
　　“两千万神晶……”苏家不缺神晶，但罗征随手掏出两千万神晶还是让苏由神非常意外，但他当即便推辞了，“你是宽儿的朋友，还救过他的性命，这点小事怎能收取神晶？”
　　罗征确非常坚持，两人几番推让之下，苏由神忽然说道：“对了，再过一日就是千波亭大集，这两千万神晶我苏家自是不能要，但请罗公子帮我苏家助拳如何？”
　　“助拳？”
　　罗征一愣。
　　“对，千波亭大集对于明湖周边的家族是一个大日子，届时会有后辈上擂台比斗，罗公子既是天宫精锐，想必是有那等实力，”苏由神道。
　　罗征这次就是为了封石溶液而来，对于什么擂台比斗没什么兴趣，他更倾向于支付神晶。
　　就在这时苏宽也说道：“对啊，旗主！
　　千波亭大集可好玩了！
　　是明湖最大的节日，可不能错过。”
　　面对父子两人的盛情邀请，罗征最终还是答应了。
　　拿到了封石溶液，罗征的心情也颇为激动。
　　回到了苏家后院，他翻手就已布置出了一道禁制结界，同时将自己的上衣脱掉。
　　掀开了净瓶，其中的封石溶液就缓缓的流淌出来。
　　每一颗封石的大小是固定的，这一次的封石溶液自然比上次多了两倍。


第2781章 千波亭
　　静坐在房间中，罗征也将观山州的事情回忆了一番。
　　当时吸纳封石溶液完全是阴差阳错……
　　他的肉身被金乌神火焚烧，肉身符文源源不断吸纳神火之际，顺势将封石纳入了体内。
　　这一次罗征自然也要模仿当时的场面。
　　他伸手在胸口轻轻一划，一缕火焰已顺着他胸口腾腾而起。
　　眨眼之间，火焰已蔓延在全身了。
　　曾经罗征每吸纳一种火焰，肉身强度就会有所增加，但随着他的肉身不断成长，吸纳火焰已无法锻造自身了。
　　而且寻常火焰烧在自己身上，根本无法引起任何反应！
　　“哗！”
　　这雏火神道罗征也已大圆满，他偶尔也会进行培炼。
　　虽然他培炼出来的火焰不如那些专门玩火的强者，但威力也是不弱。
　　在罗征不断催动之下，他的肉身已烧得通透，发红……
　　随着火焰越来越盛，肉身表面浮出一丝丝金光。
　　这些金光是由他肉身中蕴藏的道之真意产生，如果任由这金光绽放，他很快就会遁入彼岸。
　　这一点罗征早在神域便已确认……
　　不过罗征虽然不知这道之真意的真面目，可罗征还是能选择禁止其生效。
　　所以在遭遇其他火焰灼烧时，罗征可以抑制它，不会莫名其妙被送入彼岸。
　　随着金光被压制下去，那一圈圈金色梵文又卷动起来，化为一只只小小的漩涡开始吸纳自身的火焰。
　　罗征维系着烈焰焚体的同时，朝着那一团封石溶液轻轻一指，封石溶液已落在了他肩上。
　　“滋溜……”封石溶液顺着肩膀开始下滑，在下滑的同时，已经有一小部分被吸入了漩涡中。
　　上一次吸纳封石溶液罗征是事后才知道，这次亲眼所见，也觉得不可思议。
　　如果能吸纳封石溶液，那是不是什么乱七八糟的东西都能吸纳？
　　罗征克制了这个异常的念头，专心吸纳封石溶液。
　　大约一炷香的时间后，顺着罗征皮肤滑动的溶液已被消失的一干二净。
　　随着罗征散掉体表的火焰，就看到他肩头有一块黑色的皮肤蔓延下来，仿佛一张不规则的地图。
　　“成了……”再度看到这图案，罗征心中浮出一丝欣喜。
　　他心念微微一动，这黑色地图从自己的皮肤表面褪去，顺着自己的肋骨不断蔓延，很快延伸到臂骨上。
　　多数时候，罗征都将封石溶液藏在右臂中，两股封石溶液相互汇聚很快交融成了一团，牢牢封固在手臂上的每一寸！
　　罗征的目光猛然一凝，力神图腾的彼岸之力已奔涌而出！
　　“七百神钧！”
　　先前罗征就在七百神钧之力时骨折，这一次他便直接挑战这个极限。
　　漆黑的手臂中，恐怖的彼岸之力开始汇聚。
　　庞大的力量让罗征右手周围的空间开始扭曲，凹陷……
　　这一次罗征很轻松承担下来。
　　“八百神钧！”
　　依旧可以承担。
　　他的右臂浸润了封石溶液，已化为一件无比坚固的彼岸道宝，而且有罗征的血肉筋骨作为支撑，比那些彼岸道宝更加坚固！
　　“九百神钧！”
　　“一千神钧！”
　　“一千一百神钧！”
　　“一千二百神钧！”
　　纯粹的彼岸之力在罗征手臂中涌动着。
　　如果这股力量以某种形式释放出来，造成的破坏力难以想象！
　　“一千神钧之力已是色界内的极限，看样子我的肉身还能承担更多力量，”罗征心中想着。
　　他修炼了三门道之真意，道法自然还能再融合一种彼岸信物。
　　上次七山小会的第二天，罗征便前往彼岸神庙吸纳了灵魂结晶的奖励，阳魂再度成长，回归天宫后应该继续探索彼岸。
　　第二天清早。
　　扶苏城内，一面三十丈大的巨鼓摆上了台面。
　　一名浑身涂抹着铜粉的人，飞身而起，以极快的速度撞在了巨鼓上。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　巨鼓在此人的敲击之下，发出震天一般的响声，传遍了整个扶苏城，便是城外百里也清晰可闻。
　　扶苏城中有头有脸的人物，皆是盛装打扮走上街头。
　　千波亭大集，乃是明湖最盛大的节日。
　　“在东皇之前，人族围绕着明湖抱怨取暖，若有飞禽走兽，就是以巨鼓恐吓……
　　后来东皇大人在明湖中寻到了一捧太一圣水，他喝了那一捧太一圣水后，才有了现在的蜕变！”
　　苏宽在罗征旁边介绍道。
　　“太一圣水？”
　　罗征奇道。
　　苏宽微微一笑道，“那不过是后人杜撰的，明湖这么大，即使真的有那等圣水，怎能只有一捧呢？
　　后来明湖周围的人族越来越鼎盛，千波亭被建造起来，就成了明湖人族的一个标志……”“咚咚咚咚咚！”
　　那人依旧敲击着巨鼓，下方已有两名身材魁梧的大汉将巨鼓举了起来，朝着扶苏城外走去，城中的男男女女则紧随其后。
　　苏家的人则站在一座座飞辇上，在人群的上方缓慢前行。
　　最前方的一座飞辇外形庞大，上面撰写着一个大大的“苏”字，苏由神便正坐其中，罗征与苏宽则坐在苏由神的后面，接着就是苏宽的几个叔叔等人。
　　“苏家家主后面那人是谁？”
　　“他怎能有资格坐在那里？”
　　“苏宽竟然回来了……”苏家是扶苏城的牌面，第一座飞辇上的座位是很尊贵的，看到罗征坐在苏由神的身后，此人必定是苏家贵客，扶苏城的人自然十分好奇。
　　出了城后，庞大的队伍都沿着明湖而去。
　　明湖一侧，柳树成荫，景色秀丽。
　　顺着明湖一边前行，其他城的人们亦汇聚而来，在他们前方也有人带头击鼓。
　　其他大城的鼓手们似乎在较劲，将巨鼓敲击的如雷轰鸣，场面热闹非凡。
　　大约一个时辰后，罗征就看到明湖中出现了一条黑线，随着距离越来越近，才发现这黑线是明湖上的一个半岛，而在岛上则建造着一座秀气的小亭子。
　　“这就是千波亭？”
　　罗征眨了下眼睛，心中颇为失望，他原本想千波亭是一座多么宏伟的建筑，没想到如此普通。


第2782章 徐有为的策略
　　千波亭对于明湖周围的大家族而言，算是一座信仰之物，从外表看的确平淡无奇。
　　“对！
　　那就是千波亭！”
　　苏宽笑着回答道：“这千波亭外表看寻常，但里面可藏着玄机！”
　　“又有什么玄机？”
　　罗征好奇的问道。
　　苏宽倒是在罗征面前卖起了关子，“要是旗主能够帮我们苏家打赢他们，就知道里面有什么了，嘿嘿……”那一座座巨鼓径自抛在了湖面上，巨鼓与巨鼓之间相连，形成了一座巨大的平台。
　　数十人代表各自的家族在上面跳跃着，每有鼓声响起，湖水受到压力从巨鼓之间的缝隙中迸射而出，形成一道道水幕，场面变得极为壮观。
　　明湖边上更是聚集了数十万人之众，看着那些水幕响起震天一般的喝彩声。
　　等这些鼓手们表演完毕，又有其他人飞上巨鼓上表演。
　　有歌舞，表演等等，不一而足……
　　罗征虽然不愿意浪费时间，但既然被苏家邀来了，他亦耐着性子看下去，权当是一次放松。
　　在看表演的过程中，罗征隐隐感觉远处有人注视着自己。
　　但这里人太多太驳杂了，他的目光扫了一圈，却并未发现此人存在。
　　徐家所在的方位，一座大型飞辇上建造着一间精致的小屋。
　　徐有为从屋内的窗口注视着远处的罗征，“哼，竟然真的来了！”
　　“这个时候来明湖，自然是会参加千波亭大集，可是有为公子真的打算在众目睽睽下动手？”
　　鹤真问道。
　　鹤真确定了罗征在苏家后，就回来商量击杀罗征的方案。
　　最简单的做法就是尾随罗征，等到他落单的时候，他们一拥而上将罗征制服，然后让有为公子一击击杀就好了。
　　可这个方案被徐有为拒绝了。
　　天宫的能人异士太多，即使手尾做的再神不住鬼不觉，依旧有可能被人追索出真相。
　　“千波亭大集，各族年轻一辈都要一较高下，苏家不过是一群炼器师，能有什么能耐？
　　届时我们徐家强压于苏家，苏家势必求援于罗征，只要他出场就好办了，”徐有为淡淡说道。
　　在徐有为眼中，罗征与他并不算一个层次的人物。
　　擂台之上，生死各安天命，在这里杀了罗征就是光明正大，心流剑派也不好说什么。
　　鹤真与鹤归悄悄对视了一眼，他们心中有一丝担忧，那天晚上罗征将鹤真斩了一剑，这一剑虽然被鹤真化解了，但表现出来的实力可不俗。
　　而且鹤归用暗窥镜进行窥探都被罗征发现了，可见这小子的感知极其敏锐！
　　可徐有为太傲气了，他们也不敢提这些，总不能说自家公子不如外人吧？
　　不过徐有为的实力在同阶中的确属于顶尖，他已是快要跨入十四重天的存在，击杀那小子还是有把握的。
　　两个时辰后，那些表演终于结束，徐家家主便出现在了鼓面上。
　　千波亭大集的打擂，就是这场集会的重头戏。
　　最终获胜者，能入主千波亭。
　　去年就是徐家获胜，所以按照惯例今年由徐家第一个登场挑选对手。
　　而在场的这些大家族，每一家只能派遣两人，也就是两次机会，在挑选对手时自然要十分谨慎。
　　“今年我们徐家挑选的对手是……”徐家家主目光望向了苏家这边，旋即说道：“苏家！”
　　听到徐家家主这个选择，苏由神顿时一愣，苏家众人也是一副不明就里的样子。
　　苏家精于炼器，族中子弟的实力在明湖家族中并不算强，一般很少有家族会将他们列为第一目标，按照苏由神的想法，徐家应该会选择李家，或者贾家才对。
　　其他人听到这个选择，也在嗡嗡嗡的议论着。
　　徐家家主的脸上闪烁出一丝无奈之色，他才不愿意选择苏家作为对手，但徐有为的命令他哪里敢违抗？
　　好在徐有为答应了，今年的千波亭集会他亲自出手！
　　徐有为可是嫡系！
　　在天宫同辈中也是佼佼者，在这千波亭大集上足以横扫所有对手！
　　一般千波亭大集很少有一个家族连续两年入主，如果有为殿下肯出手相助，那可是板上钉钉的事情。
　　徐家家主便说道：“徐子林！
　　替我们徐家出战！”
　　“什么？”
　　“这么快就让徐子林上场？”
　　众家族对徐家家主的选择更是摸不着头脑……
　　徐子林是徐家年轻一辈最厉害的强者，也是天宫太昊山上的精锐，去年他们就是依靠徐子林才能入主千波亭，一开始就将徐子林排上去，徐家家主莫不是脑子坏了？
　　每个家族只能派遣两人，徐家又是最先出战，就算徐子林的实力强大也难以接受几十轮车轮战！
　　等到徐子林战败，他徐家还能找出更厉害的？
　　“嗖！”
　　徐家的方位中，一名白衣青年从湖面上飘然走出，他脚尖轻踩在湖面就掀起一阵阵厚重的波涛，惹的那些巨鼓在水面上浮浮沉沉。
　　“咚！”
　　徐子林站在了巨鼓上，脸上则浮着一丝不服输的神色。
　　“徐有为有什么了不起！
　　不就是仗着自己的出身？
　　既然让我第一个出战，那我便将所有对手都打趴下，让你徐有为无人可战！”
　　徐子林心中暗想着。
　　第一轮就被徐家选中，而且对手还是徐家最厉害的徐子林，苏由神脸上已显露出难色。
　　“家主！
　　苏尔请战！”
　　“家主！
　　苏昕请战！”
　　“家主！
　　苏势请战！”
　　从天宫归来的三人，便算是苏家年轻一辈中最厉害的三人。
　　苏由神思索了一下，随即说道：“苏昕，你出战吧！”
　　苏昕到底也是天宫精锐，实力应在苏尔和苏势之上。
　　谁知道苏昕摇摇头说道：“大叔伯，现在还轮不到我上场吧？”
　　一方面苏昕不想碰到徐子林，另外一方面他觉得自己才是苏家的压轴，理应第二个上。
　　“你上，”苏由神十分固执的说道。
　　苏家上一次入主千波亭还是好多年前的事了，大部分时候苏家只能当一个陪衬。
　　这一次苏家既然能请到罗征这个外援，自然要好好加以利用！
　　苏昕熬不过苏由神的命令，摇了摇头，只能挺身而出，站在了那些巨鼓之上。
　　徐子林看到苏昕顿时乐了，哈哈一笑道，“我也不知道我爹为什么选择苏家作第一个对手，但看样子苏家的确是没人，才会把你这个废物推出来！”


第2783章 徐家的打算
　　苏昕听到这话，脸色顿时变得无比难看。
　　三年前苏昕曾与徐子林有过一次交手，仅仅只是一招，苏昕就败在了徐子林手下。
　　随后徐子林说了一句“废物”就将苏昕踢入了明湖中。
　　对于苏昕而言，这也是他一生中莫大的耻辱。
　　这三年苏昕尤其努力，这也是他能够成为精锐弟子的动力！
　　“少瞧不起人了，士别三日当刮目相待……”苏昕也意识到这是一次雪耻的机会。
　　徐子林脸上的笑意更是浓郁，“我知道你已经成为了太青山的精锐，可你在进步的同时，我也在进步，而且进步的速度比你更快……
　　在我面前，你永远都是废物！”
　　“嗡！”
　　随着徐子林一挥手，六道寒芒自他背后爆射而出，围绕着徐子林高速盘旋。
　　徐子林脚下猛然一踩，他下方的巨鼓便完全按入水中，他整个人拖拽着一道残影，朝着苏昕径自冲了过去。
　　面对徐子林的攻势，苏昕眼睛圆睁，一柄紫剑已跃然在手。
　　身为苏家子弟，他所持的是宝剑品阶自然不低，乃是一件彼岸道宝。
　　这彼岸道宝一经祭出，紫芒化为一条条淡淡的蛇影，朝着徐子林席卷而去！
　　明湖家族的人们看到这一幕，眼中都有讶异之色。
　　一方面他们惊讶于苏昕的进步，另外一方面，第一场比斗竟如此激烈，在千波亭大集中是非常罕见的。
　　苏昕释放的紫色蛇影张开血盆大口，眼看就朝着徐子林吞噬而去。
　　但刚刚靠近之际，围绕着徐子林周寒芒便疾驰而至！
　　“刷刷刷刷……”那六点寒芒绽放出刺眼的华彩，以精准的方向斩杀紫色蛇影上，凶悍异常的紫色蛇影竟被寒芒一斩而断！
　　“不堪一击！”
　　徐子林冷笑一声，六道寒芒缭绕的速度更快，如风卷残云一般，绞杀了剩下的紫色蛇影，随即直奔苏昕而去！
　　“九幽鹍蛇剑影……”“这么容易就被破了？”
　　“怎么可能！”
　　苏昕没想到自己苦修的剑法，被徐子林随手破去，一时间有些无法接受这个事实。
　　面对徐子林的攻击，苏昕咬牙猛然一蹬，身体猛然扭动之下堪堪将那些寒芒避开，可就在他刚刚要落在鼓面上时，徐子林的身影诡异出现在一侧，一脚直接踹在了他胸口。
　　“砰！”
　　“哗啦……”苏昕直接被徐子林踢入了水中，溅起滚滚水花。
　　“三年前是一招击败你这个废物，三年后还是一招，看样子你这个废物没有长进啊，”徐子林摆了摆手。
　　苏家众人听到这话，一个个阴沉如水。
　　“这徐子林太傲了！”
　　“苏尔请战！”
　　“苏势请战！”
　　苏尔和苏势脸上满是怒意，他们希望为苏家争回一些脸面，便立即向苏由神请战。
　　苏由神到底是苏家家主，脸上没有什么波澜。
　　他想不通徐家在搞什么鬼，但徐家故意选苏家为目标，而且还大加挑衅，肯定是有目的的，不过苏由神想破头恐怕也想不到，徐家的目的是罗征。
　　“你们那么着急干什么？
　　苏家没有再度发出挑战！”
　　苏由神回答道。
　　胜者才有挑战其他人的权利，输家只能等着对方来选择。
　　这种轮流上场的擂台，越是往后越好，这样能避免车轮战，大多数家族都不愿意被徐家选中。
　　这时徐家家主再度说道：“我们徐家挑选的第二个对手，还是苏家！”
　　苏由火，苏由名等苏家长辈豁然起身，恶狠狠的瞪了徐家家主一眼。
　　苏由神的眉头也是微微一皱，他苏家到底怎么得罪徐家了，一上来就要将苏家废掉？
　　徐有为呆在小窗之中，默默地注视着苏家的动静。
　　如果苏家还有一丝想赢的希望，应该会请求罗征出马，倘若不是罗征，计划只能另行变动。
　　“徐家到底是怎么了？”
　　“他们与苏家并没有太大的交恶……”“反正苏家入千波亭的可能性很小，将苏家逼出局有什么用？”
　　千波亭大集终究是一件喜事，就算明湖中一些交恶的家族，也不会在这一天针锋相对。
　　若是一开始就被徐家逼出局，的确是莫大的笑话，苏家在扶苏城内的颜面尽失。
　　苏由神想了想后才扭头对罗征笑道：“罗公子可否为我们苏家出战？”
　　他也没想罗征帮苏家入千波亭，只不过需要挽回一些颜面而已。
　　“旗主……”苏宽用殷切的目光盯着他。
　　罗征昨日已答应了苏由神的请求，毕竟苏家帮他溶掉封石，也算是欠了一个人情，既是如此他自然没有拒绝的道理。
　　他点了点头，从座椅上起身，轻轻一跃，身影飘飘忽忽越过众人头顶朝着明湖飞去，轻轻落在了其中一个巨鼓上。
　　“有为公子，他上了！”
　　“那小子真的上擂台了！”
　　“一切都在公子的预料中！”
　　鹤真和鹤归赞叹道，而徐有为嘴角一翘，脸上也浮出一丝不经意的笑意。
　　这时鹤卫忽然说道：“你们有没有想过，要是罗征获胜了，他不向徐家发出挑战该怎么办？”
　　徐有为，鹤真与鹤归顿时一愣。
　　千波亭大集的规矩，胜者才能发起挑战……
　　“放心！
　　发起挑战的是区区苏家的家主，一会儿逼苏家家主挑战我们徐家便是，”徐有为冷声说道。
　　……
　　巨鼓之上，徐子林满脸傲然的看着罗征笑道：“你不是苏家的人吧？”
　　“并不是，”罗征回答。
　　徐子林便伸手向明湖岸边轻轻一指，“既然是苏家的外人，我建议不要趟这一趟浑水，认输然后离开，现在还来得及。”
　　徐子林也是太昊山精锐，太昊山中参加七山小会的人是由徐有为钦点，徐子林并不在邀请之列，所以徐子林没有见过罗征。
　　罗征面色从容的拔出了有雪剑，不疾不徐的说道：“还不是浑水，总要趟过才知，而且我签苏家一个人情，既然答应了就没有后退的道理。”
　　“那你一定会后悔，”徐子林摇摇头，浑然没有将罗征放在眼中。
　　随即他身后的六道寒芒爆射而出，化成了一点点寒星，凌冽寒气扩散之下，湖面上顿时浮上了一层薄冰！
　　“嗖！”
　　眨眼之间，他已冲到了罗征跟前。


第2784章 费尽心机
　　徐子林的目标是以一人之力挑战明湖所有家族。
　　他意识到刚刚对待苏昕的方式太温柔了。
　　只有施展出雷霆手段，才能震慑那些家伙，让他们不敢面对自己！
　　徐子林这一次出手，基本是全力而施！
　　“踏雪痕！”
　　他冲向罗征的一刹那，彼岸信物已悉数激发。
　　六道寒芒与他的长剑一同射向罗征，这一击蕴藏的力量达到两百神钧！
　　无论是剑招还是力量，他都自信将罗征都无力反击。
　　“嗖！”
　　可当徐子林刺向罗征的一瞬，蓦然发现了一丝诡异的事情。
　　罗征的神色没有丝毫变化，他的双目平静的如一泓看不见底的大湖，那眼神虽然谈不上漠视，但显然未曾将他放在眼中。
　　这样的底气从何而来？
　　刹那之间只供徐子林产生这样一个奇怪的念头。
　　随后他就看到罗征将长剑微微一提，有雪剑与徐子林的长剑相交，随后朝着一侧轻轻一引。
　　他整个人直接撞在了罗征肩头上！
　　“砰！”
　　以徐子林的冲击力，即使撞在巨山上也能让山脉皲裂，可撞在罗征身上的一刻，他便感觉罗征如一块至坚至硬的顽石，无法将其撞动丝毫！
　　不仅如此，从罗征肩上传来的力量倒轰在他身上。
　　徐子林整个人已倒飞出去，连通那六道寒芒也一同溃散。
　　“咚咚咚咚咚……”他整个人在一座座巨鼓表面弹动，冲向水面时，更是在水面上打出一连串水漂，最终轰然落水。
　　“好强……”柳家，陈家，李家观战的那些家主们，俊杰们看到这一幕，脸上满是震惊之色。
　　他们也不知道徐家为什么要为难苏家，估计是苏家做了什么事情得罪陈家了，其他家族自然存着看热闹的心思。
　　在罗征上场之际，他们原本以为苏家输定了。
　　苏家第二轮就要出局，这恐怕要创造一个新的记录！
　　但万万没想到的是，苏家请来的这位援助竟有如此实力！
　　这徐子林可是徐家年轻一辈的第一人！
　　“有意思！
　　徐家想要对付苏家，现在是搬起石头砸自己的脚了！”
　　“徐子林一败，徐家可没有后手了！”
　　“徐家恐怕是自取屈辱吧？”
　　苏家众人看到这一幕，自然也是大为欣喜。
　　罗征的实力苏由神他们曾见在碧云城见识过，罗征不惧神火的手段固然让他们震惊，可真正的实力应该与天宫的那些精锐弟子有所差距。
　　前几天苏昕对罗征一阵吹捧，让苏家对罗征更有信心了。
　　便是如此，他们也没想到罗征对于徐子林会如此轻松……
　　苏家这边火热一片，徐家这边正好相反。
　　“家主，我都说了，不该派徐子林出战，你这不是自断后路？”
　　“现在我们徐家还有谁能出战？”
　　“唉，这下完了……”徐家的人并不知道徐有为的计划，他们也不知道徐有为会出战，只知道徐家家主的举动简直莫名其妙。
　　徐家家主的脸色也不好看。
　　虽说这些都在徐有为的算计中，可徐有为太过分了，不过是将他们徐家当一个复仇的棋子算计，现在还让整个徐家的人误会自己！
　　徐家家主压着心中的不满，以真元传音说道：“有为殿下，徐子林已败给了罗征，下一步应该怎么做？”
　　“怎么做你自己不知道？”
　　徐有为反问道，“当然是挑战苏家！”
　　“挑战苏家？
　　现在苏家是胜者，他们想要挑战谁，就挑战谁，我怎么能去挑战他，”徐家家主心中相当郁闷，他原本觉得徐有为前来大徐城是他们徐家的荣幸，现在看来简直就是一个天大的麻烦，他还不能开罪这家伙。
　　“必须让罗征挑战徐家，办法你来想，”徐有为命令道。
　　“你……”徐家家主的眼角抽搐了一下。
　　“我不是在求你，”徐有为的语气变得异常森冷。
　　徐家家主顿时焉了，他虽然是明湖徐家的家主，大徐城的城主，可对于真正的徐家而言不过是一个上不了台面的角色，真得罪了徐有为他的日子就难过了。
　　这时远处忽然传来苏由神的声音，“我们苏家选择林家作为对手……”林家受到邀请后，很快也派遣了一名家族子弟上场。
　　上场的此人不过是太金山的寻常弟子，如何是罗征对手？
　　连罗征的衣袖都不曾触碰，便已被罗征扔进了水中。
　　明湖家族手中都有两个名额，出战的第一人实力不见得厉害，苏由神便依次为罗征挑选对手，一连选择了三个对手都被罗征一招扔进湖中。
　　这种实力的对手，根本看不出罗征的深浅。
　　明湖家族们看罗征如此神勇，私底下也在议论着。
　　“此人实力好强，但如此面生，不知是哪位强者的后代？”
　　“他不会靠着一人帮苏家入主千波亭吧？”
　　“不可能，各大家族的王牌还没出来呢！”
　　在苏由神准备寻找下一个对手时，徐家家主起身厚着脸皮道：“有神老兄！
　　我徐家做你苏家对手如何？”
　　众家主听到这话一脸莫名其妙，苏由神的眉头也是紧皱起来。
　　天知道徐家葫芦里卖什么药，他是懒得理会，就在苏由神准备选择下一个对手时，徐家家主竟从自己的座位上一跃而起，来到了苏由神的面前说道：“有神老兄！
　　百年前你们苏家碰到了大麻烦，我们徐家可没少相帮，这一次就当帮老哥一次如何？”
　　看着徐家家主脸上的乞求之色，苏由神更是满脸困惑。
　　最终苏由神还是说道：“苏家选择徐家作为对手！”
　　徐家家主终于松了一口气，朝着苏由神拱手道谢，这才回到了自家的座位上。
　　随后徐家的飞辇上那间精致的房间中，一袭蓝衣的徐有为化为一道利箭飞射出来，在众人没有反应过来时，他已站在了巨鼓上，脸上带着一丝得逞的笑容看着罗征。
　　罗征在看到徐有为出现的瞬间就明白了，这一切都是徐有为在搞鬼。
　　为了让自己走上擂台，忙活这么大一圈，这家伙还真的是费尽心机，可这种行为在罗征眼中与白痴没什么两样。


第2785章 三堇之灵
　　苏家，还有徐家众人看到这一幕都是一副不明所以的样子。
　　特别是徐家那些不知内情的子弟们，看到徐有为脸色都异常兴奋。
　　“是殿下！
　　有为殿下出战了！”
　　“他为何会代我们徐家出战！”
　　“……”在徐家众人眼中，徐有为是万金之体，不可能在千波亭大集这种日子出战。
　　苏家那边的人听到徐家的议论声后，也很快明白过来了。
　　苏由神蹙眉说道：“看样子徐家一直挑战我们苏家，目的并不是我们苏家，而是罗征？”
　　苏宽也点点头道：“徐家算定了我们会让旗主大人作为援助……”“看徐家家主那副样子，他应该也是被逼无奈，可能是罗征得罪了这徐有为？”
　　苏由名在旁边分析道。
　　“这可麻烦了，这徐有为身为太昊山嫡系，实力可非比寻常，”苏由火满心担心的说道。
　　徐有为肯兜这么大一个圈子，将罗征引上擂台，恐怕不止是教训一下他那么简单。
　　“我去跟旗主说，让他认输好了！”
　　苏宽说道。
　　但苏由神却将苏宽拦住了，无奈的摇摇头，“这形势已经不是你能插手的，他不可能让罗征安然离开。”
　　包括其他家族的人也感觉氛围有些不对了……
　　徐有为从第一面起就想格杀罗征，事实上若不是凌霜阻拦，他已经这么做了。
　　自此后他更是一而再，再而三寻罗征麻烦。
　　罗征原本所想，徐有为被莫一剑教训后应该会有所收敛，竟一路追到明湖来！
　　“你还真是阴魂不散，”罗征冷声说道。
　　“我徐有为要杀的人，从来只有死路一条，”徐有为脸上带着高高在上之意，说着他已祭出了手中的长剑，三个小光点围绕着他的长剑轻轻翻飞着……
　　在徐有为眼中，罗征一直都是砧板上的鱼肉，他的性命可以予取予夺！
　　罗征的面色变得异常寒冷，心中的杀意也愈发浓烈，如果不解决此人，永远将是自己的后患。
　　“唰！”
　　有雪长剑在罗征轻轻抖动，一缕锋芒在剑身上来回抖动。
　　“哗！”
　　徐有为的三堇之灵猛然之间爆发出强大的彼岸之力，受到这力量的影响，明湖一侧的水位猛然抬升而起，所有的鼓面也升了起来。
　　“咚！”
　　徐有为双脚猛然一蹬，巨鼓发出一声轰鸣，整个人已原地消失。
　　“咻！”
　　眨眼之间徐有为已出现在罗征上方，三色剑芒已朝着罗征当头斩落。
　　“哐！”
　　罗征抬手之下，有雪剑向上格挡，两剑交汇在了一起。
　　“疾！”
　　徐有为吐出了一个字。
　　他长剑上的颜色由红，绿，黑三色光芒形成。
　　在这一刻，红，黑两种光芒散尽，整支长剑化为鲜脆欲滴的纯绿色。
　　同时他的速度变得奇快无比！
　　“刷刷刷刷刷……”在一刹那徐有为刺出了无数剑，那些剑芒化为一丝丝弧线，任何物体卷入其中都会被切割成碎末。
　　面对徐有为如此迅疾的攻势，罗征的神色也极为认真。
　　“九闪分光！”
　　《九闪分光剑典》本身的威力不够强，但这一门剑典，追求的就是极致的快！
　　有雪长剑在罗征手中如一朵绽放开来，闪烁的剑影宛若一朵洁白的雪花！
　　“叮叮叮叮叮叮叮叮……”一个呼吸时间，两人的长剑交接恐怕有上千次，但无论是徐有为还是罗征，不曾有过一步退让。
　　“好快的剑！
　　有为殿下真的好强！”
　　“那是三堇之灵中的‘疾’灵，能够大幅提升速度！”
　　“我觉得更变态的是罗征，他只是运用真意神通就将徐有为的剑接下来了！”
　　大部分人都屏住呼吸，瞪着眼前这一幕，这等层面的交锋他们很少有机会看到，自然觉得精彩万分。
　　徐有为乱剑疾刺之下，被罗征悉数当下， 脸上显露出郁闷之色。
　　上一次徐有为在罗征身上吃了一个闷亏，他知道罗征依靠的是一件强化类彼岸信物，但没想到此人竟修炼了《九闪分光剑典》。
　　“叮叮叮叮叮叮……”两人这般对攻了上十个呼吸时间，罗征依旧是心平气和的样子，徐有为则已按捺不住，向后猛然一退。
　　只见他伸手在剑身上轻轻划过，又吐出一个字，“纳！”
　　“嗡！”
　　疾灵退去，长剑上的绿色光芒消失，取而代之的则是一柄血剑！
　　“呼呼……”徐有为一步踏出，长剑在空中化出一抹红芒斩向了罗征。
　　这一次徐有为的剑势慢了许多，但那妖红色的血剑中蕴藏着一丝诡异的力量。
　　罗征抬剑再度格挡之际，徐有为眼睛微微一亮，露出了一丝笑容，“愚蠢……”“哐！”
　　两剑交汇之下，罗征感觉彼岸之力迅速的流逝。
　　徐有为的三色长剑如同一个黑洞，将他的力量不断地吸收！
　　“这是……”罗征的眉毛猛然一扬，意识到了不妙，有雪剑猛然回抽。
　　“九闪分光！”
　　“刷刷刷刷……”一道道白光已肉眼无法分辨的速度，再度朝徐有为斩去，他这般举动就是要将徐有为逼退。
　　可徐有为似乎跟定了罗征一般，死死的贴在罗征周身。
　　罗征的剑芒固然是极快，但徐有为一把长剑，宛若横江铁锁，将自己周深防护的滴水不漏！
　　“叮叮叮叮！”
　　罗征斩出的数剑，被徐有为尽数挡了下来。
　　不光如此，每当罗征的长剑与徐有为的长剑碰触，罗征的彼岸之力就被吸纳掉一部分！
　　“有为殿下动用了纳灵！”
　　“纳灵能够直接吸收对方的彼岸之力……”“这等能力岂不是无敌了？”
　　明湖家族中不乏一些有见识之辈，也看出了徐有为彼岸信物的来历。
　　三堇之灵在色界内是顶尖的彼岸信物，数量极为稀少，完全是可遇不可求，罗征在不知情的情况下，自然就吃了亏。
　　罗征一轮密集的攻击并未破掉徐有为的防护，反而流失了不少彼岸之力，无奈之下脚尖一点，身形横飞而去，他要与徐有为拉开距离。
　　但徐有为终究不是绣花枕头，他对自己的彼岸信物非常了解，一旦抓到了一丝机会，定然步步为营，哪里会轻易让罗征逃走？


第2786章 祭剑
　　“现在还想走，晚了……”两人一前一后向左侧冲去，徐有为后发先至，这一剑竟抢在了罗征身前。
　　若罗征执意前冲，怕是要被这一剑斩成两截！
　　罗征眉头一皱，身体猛然蜷成一团，竟硬生生从剑锋之间挤了过去，只是他刚刚避开长剑，却被徐有为迎面一脚踹中。
　　“蓬！”
　　“咚咚咚咚……”罗征被一脚踹飞，在巨鼓上翻滚弹跳，引得巨鼓一阵轰鸣。
　　徐家子弟们看到这一幕顿时大声欢呼起来，他们可不管这里有什么隐情，他们只知徐有为代表徐家出战！
　　在徐家飞辇的精致房间中。
　　鹤真，鹤归和鹤卫一动不动，看着巨鼓擂台上的战斗。
　　“有为公子可比我们想象的要厉害。”
　　“他本来不弱，三堇之灵不是一般的彼岸信物，运用得当的话实力远超同阶。”
　　“可惜有为公子太执着，为了杀个人跑这么远……
　　交给我们暗部来处理，不过是一句话的事情。”
　　他们三人原本还有些担心徐有为，但看这形势也放下心来。
　　罗征刚刚从鼓面上爬起来，迎面又是一道剑芒挟势而来。
　　“哐！”
　　罗征举剑一格，力量再度被吸收。
　　他感觉手臂一软，徐有为的长剑顺势一划，直接斩向罗征的脖子！
　　情急之际，罗征整个人猛然后仰，在险之又险中避开这一斩。
　　“轰！”
　　刚刚避开，徐有为又是一记肘击将罗征砸飞出去，又在巨鼓上砸出一连串巨响……
　　在徐有为面前，罗征显得有些不堪一击。
　　“拿出你在七山小会上的势头来！
　　，”徐有为语气轻蔑的笑道。
　　罗征再度从鼓面上爬起，舒展了一下手臂，伸出两根手指说道，“两百神钧。”
　　“什么两百神钧？”
　　徐有为一愣。
　　“你不能无限吸收彼岸之力，”罗征平静的说道：“只能吸收区区两百神钧。”
　　将别人的力量转化为自己的力量，的确是非常强大的能力，罗征在神域内也有拥有类似的能力，依靠着神域他几乎立于不败之地。
　　面对这个能力罗征也很谨慎，如果他的彼岸之力被徐有为全部夺走，后果不难想象。
　　所以罗征刚刚很谨慎的释放自己的力量，发现自己的彼岸之力流逝了两百神钧后已不再减少。
　　损失两百神钧，对罗征尚造不成影响。
　　“区区两百神钧……”徐有为咀嚼着罗征的话，脸上的凶光毕现，他将长剑轻轻扬起，红色与绿色的光芒相互交汇，整个人如风一般朝着罗征奔涌而来。
　　疾灵与纳灵可以同时发挥作用。
　　三堇之灵本身蕴藏的彼岸之力达到三百神钧，而且这三堇灵都是可以成长的。
　　徐有为在刚刚获得三堇之灵时，纳灵只能吸收对方二十神钧力，如今吸纳两百神钧力已成长了十倍，加上自身三百神钧力，在同阶之中已是非常恐怖的力量，配合疾灵的速度足以让他横扫色界同阶对手！
　　在心流剑派上，徐有为完全是被莫一剑那神鬼莫测的手段吓到了，他与莫一剑未尝没有一战之力！
　　眼看徐有为狂奔而来，罗征却不为所动。
　　封石溶液在罗征的右臂上迅速流淌，将他右臂骨骼完全包裹，力神图腾的力量亦开始蜂拥而出。
　　“咻……”有雪长剑凌空轻划，原本灵巧的剑势随着彼岸之力的汇聚，变得越来越沉重。
　　“隆隆隆隆……”恐怖的神钧之力聚集之下，他右臂周围的空间不断地扭曲，引得罗征脚下的巨鼓都在颤抖着，他身后的明湖更是颤抖一般，掀起一阵阵有节奏的水浪！
　　“既然你穷追不舍，一力求死，那就祭我这一剑吧……”这一剑似能挥天斩地，仿佛时光亦为止缓慢。
　　罗征自融合了力神图腾以来，也是第一次拿来御敌。
　　徐有为原本极为自信，凭借疾灵与纳灵，无论是速度还是力量他都已达到了极限。
　　可就在他冲向罗征之际，猛然感受到彼岸之力的气息……
　　这股气息……
　　徐有为的瞳孔睁得老大，脸上写满了不可置信。
　　他明明从罗征身上吸走了两百神钧的彼岸之力，为何还能爆发出如此恐怖的力量？
　　这等力量，恐怕超过了上千神钧，可他根本不曾经历浑源再造，凭什么！
　　意识到这一点时，徐有为已来不及后退了。
　　“糟了！”
　　徐家家主猛然起身，脸上满是恐惧的表情。
　　罗征释放出来的力量超出了所有人的预料，李家，林家那些家主们固然是震惊，但这场比斗与他们家主毫无关系，就算捅出天大的篓子他们只是看戏。
　　如果徐有为死在了这里，他们徐家怎么承担来自于太昊山的怒火？
　　可现在阻拦根本来不及……
　　“住手！”
　　“大胆！”
　　还有三人比徐家家主更着急，便是鹤归，鹤真与鹤卫。
　　原本徐有为占尽了上风，他们作壁上观即可，可哪里想到罗征在这一刻爆发出如此恐怖的力量？
　　飞辇上那精致的房间轰然破碎，鹤归，鹤真，鹤卫三人化为三道惊鸿朝着明湖飞射过去，但他们刚刚冲出一半距离，耳畔已传来“轰”的一声巨响。
　　罗征凌空而立，脚下的巨鼓已尽数化为了齑粉。
　　徐有为被轰入了明湖，掀起了上百丈高的巨浪……
　　“没死？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　他这一剑轰出后，徐有为的隐者神通发动了，那未知的隐者神通产生了一片黄色的菱形光幕帮他卸掉了一部分力量。
　　罗征既已有了杀心，就决计不会放过徐有为。
　　他身形微微一晃，已径自朝着明湖中追去，可便在这时，鹤真已冲了上来。
　　“敢杀我们的有为公子，你真的找死！”
　　鹤真手中泛起森森死气，当头朝着罗征抓来。
　　身为跨越色界的强者，罗征在鹤真眼中犹如一个未长大的小孩，随手就能处置了。
　　他心中也在咒骂着徐有为，非要亲手击杀这小子，若是玩火葬送了自己的性命，他们也要随之陪葬！
　　就在鹤真以为要手到擒来时，他心中忽然产生了一丝奇怪的恐惧感。


第2787章 出其不备
　　太一天宫与九黎，有熊这些势力不同。
　　像九黎族与有熊族内，绝大部分都是同族之人，体内流淌着相同的血脉。
　　天宫实际上是诸多势力混杂而成。
　　所以太一，太乙，太昊这些大山都有自己的势力。
　　太昊山暗部则是太昊山秘密成立的一个组织，这个组织内部极为残酷。
　　身为暗部出生之人，鹤真刚刚就有强烈的隐忧。
　　徐有为之死，他将面临暗部最为残酷的极刑，曾经见识过同僚接受过一次极刑，在鹤真心中留下巨大的阴影。
　　这一刻鹤真心中涌现出同样的念头！
　　徐有为身死……
　　他被押送至暗部刑室。
　　那些灰褐色的噬魂蝥从四面八方朝他涌来……
　　这种恐惧完全将鹤真包裹住！
　　罗征在这一刻的念头也是飞快转动着。
　　这三人的气息皆比徐有为强大，恐怕是跨越了色界的强者！
　　倘若正面应对，他根本毫无胜算可言。
　　为此他只能攻其不备！
　　所以第一时间激发了心惧魔眼！
　　“唰……”散乱的真意气息释放而出，一股脑门的涌向了鹤真。
　　剑纹术可以一招致命的确很强大，但相比其他神通施展起来要略麻烦，需要真意气息浸润目标才行。
　　可任何对手都不是傻瓜，不可能站在原地被动挨打。
　　好在罗征的心惧魔眼能够让对方暂且失神！
　　在真意气息浸透鹤真后，罗征的脸色微微一变。
　　“他的肉身没有破绽？”
　　罗征的视野之中，鹤真的肉身浑然一体，看不到任何一丝线条，这怎么可能！
　　他曾多次试验过剑纹术，再完美的东西也该有破绽！
　　无暇多想，罗征再度释放了心惧魔眼的第二个能力。
　　“真实视界！”
　　随着他右眼中的白光一闪，瞳孔中看到的一切都变得真是无比，任何细节他皆能捕捉。
　　“看到了！”
　　罗征右眼中看到的一幕，也非常诡异。
　　此人的双手，双腿依旧没有破绽，但胸口，脖子以及头部倒是呈现出一根根线条，而在他头部一侧则是那些线条的交汇处！
　　“就是这里！”
　　罗征的身体猛然扬起，有雪剑如同一条毒蛇出洞，直奔那交汇处而去。
　　鹤真终究是跨越了色界的强者。
　　他尚且没能完成浑源再造，但无论是灵魂还是肉身，都比寻常的彼岸境强太多，算是半步浑源。
　　鹤真因为担忧徐有为的生死，一着不慎才会陷入恐惧中，只是这般状态仅仅持续了两个呼吸，他便从恐惧中挣脱出来！
　　当鹤真的意识恢复清明之际，看到罗征攻击的方向，顿时为止骇然！
　　他的浑源再造，仅仅只有脖子与头部没有完成，可以说这便是他的命门，这家伙竟一眼就能看出？
　　“你敢！”
　　眼看有雪剑绽放的剑芒直奔自己而来，鹤真身形猛然一转，右手如闪电一般朝着罗征的右臂抓了过来。
　　“咔！”
　　钳住罗征右手的瞬间，鹤真算是松了一口气。
　　色界的小辈而已，搞得他如临生死大敌那般……
　　就在鹤真准备运转出森森死气，化掉罗征手臂时，一股宏大的力量从罗征手中传来。
　　“还想挣扎！”
　　鹤真冷笑一声，黑乎乎的死气顺着罗征右臂弥散。
　　无论是什么生灵，甚至经历过浑源再造的强者，沾染上这死气后就会迅速枯萎，衰竭，鹤真几乎能想象罗征痛苦挣扎，看着自己手臂萎缩痛苦的样子。
　　可他想象中的那一幕并未发生，不知何时，罗征的手臂竟化为一片漆黑！
　　“这……
　　这是什么鬼东西！”
　　鹤真傻眼了。
　　罗征的手臂化为一片漆黑后，竟根本不惧他的死气！
　　就在鹤真一愣之间，一股巨大的力量传来，挣脱了鹤真手臂的钳制，那一点寒芒直奔他面门而来。
　　这时鹤真再想躲闪，已经是晚了。
　　那一点寒芒径自刺中了那些裂纹的交汇处，就听到“咔”的碎裂声传来，鹤真的头部连带着胸口皲裂开来，强大的力量贯穿之下，直接将他的灵魂捣的粉碎……
　　“噗通！”
　　没了头部的身躯，径自坠入了水面。
　　明湖边上，数十万人目睹了这一幕……
　　那些家主们实力固然不强，但眼界还是有的。
　　鹤真，鹤归与鹤卫一出现，他们就看出这三人实力强大，基本都是接近浑源境的强者！
　　浑源境不仅代表灵魂层面的升华，更代表肉身极限的超越，与色界十三天的彼岸境强者就是一个天上，一个地下，而罗征就在众目睽睽之下，斩杀了这样的人物？
　　现场死一般的寂静，徐家家主更是呆呆的望着罗征。
　　亏他此前还想出手阻拦罗征，若是贸然出手恐怕不是罗征一回合之敌！
　　苏由神也是满脸震惊之色。
　　在碧云城时，苏由神曾见识过罗征实力，那时罗征才初入彼岸，但已远强于寻常彼岸境。
　　这才短短几个月时间，此人就能力战接近浑源层次的人物？
　　苏由神与天宫打的交道不少，天宫中的那些妖孽天才们也有所耳闻，可没有一个能到罗征这般层次吧？
　　“爹！
　　旗主大人好强！
　　他上山这段时间……
　　简直是一日千里！”
　　苏宽兴奋着说道。
　　苏由神没有说话，眼中反而有忧色。
　　他放任苏宽追随罗征，也是因为看好罗征，若罗征能成大器，苏宽也能获得无尽好处。
　　可罗征展现出来的天资远超他想象，木秀于林风必摧之，太过耀眼者恐怕在崛起之前就已陨落，何况他现在还得罪了太昊山徐家一脉……
　　苏由神心中虽这么想，但也为表现出来，毕竟罗征于他苏家有恩，他这担忧完全是出自于对儿子的担忧。
　　“大哥！”
　　“不可能！”
　　方才鹤氏三人齐齐冲出来，鹤归与鹤卫前去查探徐有为的伤势。
　　徐有为被罗征轰了一记重剑，但被隐者神通护住，伤重但不至于毙命。
　　就在两人刚刚安心之下，回头一看的一幕让他们无法相信：鹤真失去头颅的身躯，无力的坠入了明湖，鲜血浸染了周围的水面。
　　两人顿时呲目欲裂。


第2788章 旭魔轮盘
　　鹤归揉了揉眼睛，他一度怀疑自己是不是花眼了。
　　顺着水面散开的血迹是如此触目惊心，刚刚还与他们一起谈笑风生的大哥，现在已归入黄泉……
　　“怎，怎么了？”
　　躺在水面上的徐有为用虚弱的声音问道。
　　“大，大哥被那小子杀了！”
　　鹤归用愤怒的语气说道。
　　即使徐有为浑身无力，听到这话，眼睛中还是流露出不可思议之色，“不可能……”“我要为大哥报仇！”
　　鹤卫自水面上一跃而起，自他后背浮现出一个巨大的轮盘，这轮盘绽放出耀眼的光芒，这光芒几乎让人无法直视……
　　同时鹤卫手中多了一根金色铜棍！
　　“旭魔轮盘！
　　转！”
　　在鹤卫的命令下，他背后的轮盘飞速转动。
　　“咔咔咔……”旭魔轮盘旋转了一会儿便停了下来，这轮盘上一共有六个图案，每一个图案皆不同，最终一个宛若恶魔雕像一般的图腾停在了鹤卫头顶。
　　“呼！”
　　眨眼之间，鹤卫整个人的气息发生巨大的改变，他宛若恶神附体一般，变得邪恶而强大。
　　旭魔轮盘是十四重天内比较特殊的一种彼岸信物，此轮盘一共有六种形态，每当旭魔轮盘被激活时都会选择任意一种形态附体。
　　有一些形态非常强大，而有一些形态只拥有辅助的能力。
　　所以这等彼岸信物上限极高，但下限也很低，有时候完全是靠运气。
　　“咯咯咯……
　　你的运气不好，也许是大哥庇佑我，这是我最强的一种形态！”
　　鹤卫头顶上浮现出三支尖角，浑身上下的血管更是浮出了体外，散发着殷红色的光芒！
　　罗征屹立在水面上，眼睛微微眯起，真意气息已被罗征悄然释放出去。
　　即使解决了一个鹤真，他也不能有丝毫松懈。
　　一方面他完全是趁鹤真不备，才得以将其顺利击杀，另外一方面，这两人同样也跨越了色界，他们的实力不容小看。
　　“哗！”
　　随着鹤卫将长棍猛然一扬，湖面上顿时卷起上百条水龙卷。
　　“哗啦！”
　　鹤卫的长棍骤然停转，所有的水龙卷也在刹那之间裂开，无数水花将他包裹其中。
　　等到那些水花消失之际，鹤卫也随之消失了！
　　就在罗征满脸警惕的望着前方，就感觉身后传来一丝空间波动。
　　“后面！”
　　罗征还来不及回头，就听到“呼”的风声传来，那一棍径自朝着罗征背后砸过去。
　　“死！”
　　鹤卫并未踏入彼岸境，以他现在的肉身至多能承受六七百神钧的力量，但旭魔轮盘中的恶神附体后，他的肉身强度大大增加，这一棍差不多有上千神钧的力量！
　　如果是寻常的彼岸境，被这一棍子打中，整个内脏灰飞烟灭，整个人怕被这一棍子拦腰截断！
　　即使是罗征，也无法承担这横扫而来的一棍！
　　“封石溶液！”
　　无法避开之下，罗征疯狂催动封石溶液在自己后背蓄积。
　　他的后背在刹那之间化为一片漆黑，这封石溶液不仅护住了他的脊椎，更是依附在他所有的肋骨上，将五脏六腑都护在其中。
　　“砰！”
　　庞大的力量砸击之下，罗征如一颗坠落的流星，砸在了明湖底部的淤泥中。
　　海量的湖水被挤压起来，朝着周围扩散，化为上千丈高的巨浪，不少围观的人夺路而逃，明湖家族的那些强者们不得不出手，将这些巨浪阻挡在岸边。
　　鹤卫紧捏着长棍，面色肃然的望着湖底。
　　他脸上有着一丝掩饰不住的震惊！
　　刚刚那一棍子可有上千神钧的力量，这罗征在他这一棍之下应该灰飞烟灭，虽然他被自己砸出去了，可却是完好无损，这到底是一个什么样的怪物？
　　鹤卫刚刚不能理解，为什么鹤真会死在罗征手上，现在已明白了三分！
　　不一会儿，罗征从淤泥中缓缓升起，看上去竟是毫发无伤！
　　明湖家族的那些家主们，一个个也是目瞪口呆。
　　他们固然是无法估测鹤卫那一棍子的力量，但八九百神钧肯定是有的。
　　硬抗八九百神钧力量毫发无伤？
　　这还是人吗？
　　即使是那些天生肉身强横，如青鳞族，巨蟹族的强者也难以做到吧？
　　“我看你能撑到什么时候！”
　　鹤卫眼中满是恨恨之色，径自从原地消失。
　　太昊山暗部的竞争极为残酷。
　　鹤卫与鹤归能够走到今天，依靠的就是大哥鹤真，鹤真就是他们的智囊与大脑，他们三人的感情自然极为深厚，现在鹤真死了，鹤卫与鹤归哪里还有丝毫理智存在？
　　“呼……”鹤卫出现在罗征身后的一瞬，又是一棍朝罗征砸去。
　　这一次罗征早有了防备，身形凌空一个翻转，在毫厘之间避了开去，同时他的右眼中白光微微一闪。
　　鹤卫的浑源再造不如鹤真，可他依靠旭魔轮盘中的恶神附体，让肉身更加强大，身上的缺陷竟比鹤真更少！
　　罗征的身形在鹤卫的棍影中穿梭，双眼却是牢牢地盯着鹤卫。
　　鹤卫挟怒之下，对这罗征一通横扫，但被罗征这么盯着看心中竟有些发毛的感觉！
　　“无影碎棍！”
　　“呼呼呼……”无穷的棍影将罗征包围，几乎每一棍子都扫向罗征的要害。
　　这时罗征眼中的红光微微一闪，鹤卫的肉身随之一抖。
　　人在愤怒时，是能够战胜恐惧的。
　　因为鹤真的死激起了鹤卫心底的怒心，心惧魔眼的效果对鹤卫大打折扣。
　　可强者交手，生死往往只是一瞬。
　　鹤卫陷入恐惧的时间不过一个眨眼的功夫，等到他回过神来时，罗征的时间已倏然递出。
　　“终于看清楚了，在胸口……”“咔！”
　　罗征这一剑，并未运用多强的力量。
　　不过五六十神钧之力。
　　倘若刺向鹤卫的其他部位，连他的恶神附体都无法破开。
　　可他的胸口右上角两寸处，就是他最大的破绽。
　　三条裂缝顺着他胸口延伸，两条向下，一条向上，整个身体如被打碎的瓷器，化为一块块碎片。
　　“刷！”
　　随着罗征轻轻扬手，剑芒上冲，在鹤真身体破碎时，他的灵魂也被剑芒消弭。


第2789章 大篓子
　　扶苏城、大徐城以及其他诸城中的强者们心中都在微微颤动着。
　　明湖家族中苏家的实力最弱，毕竟他们都是炼器师出生，对修为的要求不高。
　　但像徐家，李家，赵家等家族的家主，基本也是色界巅峰，甚至少数跨越了色界，触碰到了浑源境的门槛。
　　只有他们才明白浑源境有多强大！
　　那是千万生灵肉身遭遇的第一重极限！
　　鹤卫与鹤真一个已是半步浑源，另外一个也踏入门内。
　　可不过半柱香时间，就被罗征接连斩落！
　　这一幕已完全违背了他们的认知！
　　徐家家主原本也想阻拦，甚至想对罗征出手。
　　看到鹤卫被斩杀后，他整个人已僵在了半空中，去也不是，不去也不是……
　　他自问不是罗征的对手，可也不能眼睁睁看着徐有为被罗征斩杀，一时间进退维谷。
　　罗征击杀了鹤卫后，再没有任何犹豫。
　　身形顺势在半空中轻轻一滑，宛若一只俯冲的大鹰，直奔徐有为而去。
　　守在徐有为身边的还有一个鹤卫！
　　鹤氏三兄弟中，鹤真与鹤卫的实力更强一等，鹤归的实力最弱。
　　可鹤卫的彼岸信物暗窥镜极有作用，能够神不知鬼不觉的探查对方，在三人中他的用处也是极大！
　　“我和你拼了！”
　　鹤卫的双眼瞪得如灯笼，自他头顶浮现出一枚小小的镜子。
　　这镜子表面的神光暴涨，化为一束银色的浊流朝着罗征打来！
　　“咻！”
　　罗征身形轻轻一晃，灵活的围绕着这银色的浊流盘旋一圈飞已与鹤卫拉近了距离，手中长剑轻轻一抖。
　　“嚓！”
　　这一次罗征并未运用剑纹术，也没有使用心惧魔眼。
　　一缕银光由上至下，将鹤卫贯穿，鹤氏三兄弟中最后一人亦殒命。
　　击杀了鹤卫后，罗征浮在半空，俯视着下方的徐有为。
　　徐有为躺在水面上，那菱形光幕依旧保护着他。
　　刚刚罗征全力一击，已隔着这菱形光幕让徐有为身负重伤，这隐者神通能护得一时，不可能护得一世！
　　鹤真死了，鹤卫也死了，一切都大势已去。
　　明白自己处境后的徐有为，双眼中满是恐惧之色，他瞪着罗征说道：“你不可以杀我！”
　　“那你就可以三番五次要致我于死地？”
　　罗征眼中泛着森森冷意，便在炎炎夏日对视一眼也让人如处冰窖之中。
　　“可你没有死！”
　　徐有为激动着说道。
　　“没死？
　　呵呵……”罗征脸上浮现出嘲弄之色。
　　第一次在神庙中，徐有为不分青红皂白就要杀他，第二次在七山小会尚且有所克制，第三次更是杀入心流剑派，这一次更是尾随罗征而来。
　　若罗征再放过此人，面临的恐怕是无穷无尽的追杀。
　　“你若杀了我，你一定会后悔！
　　我太昊山不会放过你，我爹也不会放过你！”
　　发现辩解没用后，徐有为又威胁道。
　　他堂堂太昊山，乃天宫七巨头之一，岂是一个小小的心流剑派弟子能够招惹的？
　　这时徐家家主与苏由神也飞掠过来，徐家家主劝说道：“年轻人，不管你有什么理由，还请理性行事，你若杀了徐有为，整个天宫都要翻天，天宫境内再无你容身之处！”
　　徐家家主说完，对苏由神使了一个眼神。
　　苏由神根本不想掺和在这件事中来，只不过苏家与徐家尚有些交情，刚刚徐家家主求到自己头上，他也只能出面。
　　客观来说，苏由神也觉得罗征不能杀徐有为。
　　太昊山可不是明湖的这些没落家族，那是一个庞然大物，不是现在的罗征可以招惹的。
　　“罗公子，杀一个太昊山嫡系，当真需三思而行，”苏由神的话点到为止。
　　罗征转过身去，望着徐家家主与苏由神问道：“你们的意思是，许他徐有为三番五次杀我，就不许我对他动手？
　　我罗某出生低贱，就需任人宰割？”
　　“可，可……”徐家家主语塞了。
　　“这样的威胁，我罗某一生听过无数次，他不是第一个，也不是最后一个，”罗征平静的说道。
　　话音落下，罗征反手一剑。
　　那隐者神通化出的菱形光幕原本已十分黯淡，罗征这一剑贯穿了光幕，斩在了徐有为的头上。
　　徐有为还想张嘴说些什么，已来不及……
　　“哗啦……”徐有为落在了水中，尸身随着水面起起伏伏。
　　“这，这可出大事了……”徐家家主捶胸顿足。
　　徐有为初临大徐城他可感到无上荣光，现在竟死在了这里，他该如何向太昊山交代？
　　苏由神的眼皮也是不断颤动着，从理性上来说，他觉得罗征十分冲动，可此人天赋如此逆天，胆气更是过人，日后若是成长起来，怕又能成一方枭雄。
　　“刷刷刷刷……”徐家那边的人看到徐有为身死，族中不少强者也飞身而起。
　　这些人固然不明就里，但徐有为终是他们徐家的人，杀了徐有为还想轻松离开，他们那里能乐意？
　　罗征固然厉害，但徐家也仗着人数众多。
　　看着这些人挡在前面，罗征的眼睛一眯，长剑横在胸口淡淡说道：“阻我者，死！”
　　说话之间，罗征右眼中红芒闪过。
　　明湖上徐家的强者们，心中顿时猛然一颤，再望向罗征时，心中已多了一块阴影，一个家族的人都在畏惧罗征一人！
　　“让他离开吧，”徐家家主有气无力的说道。
　　就算徐家倾尽全力，也未必能留下罗征，而他徐家之人恐怕要折损干净。
　　徐家家主虽然郁闷，但他不是傻瓜。
　　罗征飞回到苏家那一边，苏由名，苏由火等人脸色发僵，不敢表态。
　　罗征杀了徐有为，牵连到苏家可是天大的麻烦！
　　唯独苏宽满脸崇拜的说道：“旗主大人好强！”
　　罗征上前拍了拍苏宽肩膀道：“我杀了徐有为，你不怕被牵连？”
　　苏由神，苏由名等人心中亦在暗骂苏宽白痴，这时候应该要与罗征撇清关系才对……
　　“怕被牵连？”
　　苏宽的眉毛一扬，一脸不信邪的样子，“天宫七山中的嫡系不少，加起来恐怕有好几千人，但能够一念悟道的人连旗主在内，也不过那么十来个！
　　我不信他们敢把旗主大人怎么样！”


第2790章 扇巴掌
　　苏宽这番话是对苏家长辈们所说。
　　罗征不仅是一念悟道的天才，背后更有秋阴河，一个太昊山想要动罗征绝不是那么简单。
　　同时苏宽也体谅自家人的谨慎，苏家不过是一个炼器世家而已，对于天宫而言无足轻重，他们是惹不起太昊山的。
　　苏家众人闻言，脸色也是微微一惊。
　　一念悟道的天才……
　　就天宫有记录以来，也不过才十四人！
　　若是这样的人物，的确是有底气的，难怪杀徐有为时罗征没有任何犹豫！
　　“好了，”罗征已领教过苏宽拍马匹的能力了，“现在这样子，还需要继续比斗下去吗？”
　　罗征与徐有为的交锋，将整个巨鼓擂台都拆了。
　　另外一边的李家，赵家等家族哪里还肯比斗，若真的上场，哪家的青年俊杰根本不可能是罗征对手。
　　何况今日出了这么大的事，众家族也无心比下去了。
　　几位家主聚在一起一顿商量，最终就由苏家入主千波亭……
　　千波亭大集的事情告了段落，不管过程如何，罗征是帮苏家达成了目的，他与苏家也是互不相欠。
　　罗征收拾一番，就带着苏宽告辞了。
　　苏由神有些担忧苏宽，可当着罗征的面，他也不好多说什么。
　　离开了扶苏城，罗征与苏宽没有直接赶往传送阵，而是沿着明湖向西走了一段。
　　虽说今年的比斗出了意外，但千波亭大集并未受到影响。
　　明湖边上依旧人头涌动，热闹非凡。
　　不少人还在议论着白天罗征的英姿，在他们眼中罗征与徐有为以及鹤氏三兄弟的一场厮杀，已抵得过后面未曾进行的几十场比斗了。
　　“旗主，那小茵还是你丫鬟，也太不守规矩了！
　　说好千波亭大集这天就要回来，现在还没见到人影！”
　　苏宽跟在罗征后面抱怨道。
　　罗征在前往苏家的第二天，小茵就向罗征告假，想要回家一趟，这也是小茵为何想与罗征前来明湖的原因，罗征自然准许了。
　　谁知小茵竟一去不回，苏宽只能带着罗征前往燕赵城寻回小茵。
　　燕赵城容纳着燕家与赵家两大家族。
　　不过随着燕家的破败，如今赵家已是一家独大，完全掌控了燕赵城。
　　千波亭大集的喜庆日子里，燕赵城内灯火通明。
　　西北角燕家则显得有些破败，与这节日的氛围格格不入。
　　燕家的后院中，小茵满脸急色。
　　她已经约定了今日回苏家与公子汇合，可现在却被困在了自己家里！
　　小茵多次试图翻越院墙，但刚刚触碰到院墙，一缕血光便将她打得翻了一个跟头，摔在了院落中。
　　“小茵，别试了，这结界是赵家亲自布置的，你冲不出去的，”屋内响起了一个声音，那正是小茵的二娘。
　　“我为你们那么多神晶！
　　你们便要这么对待姐姐！”
　　小茵满脸愤懑的说道。
　　二娘一脸处之泰然，刻薄的说道：“我们燕家想要复兴，靠你当丫鬟得来的那点神晶怎么够？
　　若是与赵家联姻，兴许还能扶我们燕家一把！”
　　“当年我们燕家衰败，赵家是始作俑者！
　　让赵家扶持，你在做梦！
　　那赵三公子更是浪荡子，二娘要将我拱手相送，我，我是死也不肯……”小茵为了燕家做了这么多，燕家最终竟如此回报她，她自然是伤心欲绝，说着已是满脸泪痕。
　　燕家当初也是明湖大族，二十年前燕家主事的长辈们集体暴毙，只留下一众了无依靠的妇孺子孙。
　　元气大伤之下，赵家却迅速崛起，不断蚕食燕家的产业，导致燕家没落到了如今这般田地。
　　“你可莫要让二娘为难，赵三公子在今晚就要过来接人，今天你哪里都去不了……”二娘正说着，后院中传来一阵脚步声。
　　一名身穿白衣的男子，带着几名黑帽仆从已入了屋，这白衣男子正是赵三公子。
　　“三公子可是来了？
　　明湖那一带可热闹？
　　嘻嘻嘻……”燕家二娘堆砌起殷切的笑容。
　　“自然是热闹！”
　　赵三公子敷衍道。
　　这赵三公子并无大志向，以他的实力根本没资格替赵家出战，何况今日出了这么大的事情，比斗也是草草收场。
　　寒暄了两句后，二娘就将赵三公子引到了后院。
　　赵三公子看到小茵那模样，眼睛顿时为之一亮，嘿嘿一笑，“燕小茵，这些年不见可有水灵了几分！
　　看样子还是天宫的山水养人。”
　　说着他上前几步，伸手朝着小茵脸上摸来。
　　“啪！”
　　小茵一巴掌将赵三公子的手打掉，柳眉倒竖，一言不发。
　　赵三公子回头看了二娘一眼，说道：“二娘，你可跟这丫头把话都说清楚了？”
　　“都说了，都说了！”
　　二娘满脸笑容说道：“小茵，这次真不算委屈你，赵三公子纳妾，他也会真心实意对待你！”
　　小茵满脸冷意，开口说道：“我敬告你们一句，我这次回家，我是与公子一道来的，我家公子是你们惹不起的人物，若……”没等小茵话说完，二娘啧啧道：“小茵你也是天生贱命，当丫鬟还能当一辈子？”
　　赵三公子也是满脸不屑道：“你家公子不过是区区一名天宫弟子，真当我们赵家是摆设？
　　就算他今天亲临我赵家又有何惧？”
　　说着他满脸不屑的摆摆手，“将她给我绑回去，有些女人在床上才能老实。”
　　他身后那些仆从们听令，冲上来就要拿人。
　　小茵这时是彻底的绝望了，她后退了几步就靠在了墙边，眼看那些仆从越来越近她忽然感觉到手心一热，一股力量不断汇聚在她的手掌。
　　这力量包裹着她的手掌，一巴掌朝着前方挥去！
　　“啪！”
　　最前面的那仆从被小茵扇中，整个人径自飞出了十多丈远！
　　众人看到这冷不丁的一幕，都愣了一下后，赵三公子脸色一沉道：“都是废物吗？”
　　几个仆从当即收下了轻视之心，直奔小茵而去。
　　这一刻小茵有如神助，双手胡乱扇动，但每一巴掌都精准无比。
　　“啪啪啪啪啪！”
　　就听清脆的巴掌声此起彼伏，那些仆从们竟接连二三被扇飞。
　　小茵也看着自己的双手，整个人也是呆住了！
　　赵三公子也看出了一些端倪，他感觉一股无形的力量在院落中流动着，脸色大变的同时吼道：“什么人？
　　给我滚出来！”


第2791章 惹祸
　　院落外没有人回应赵三公子的话。
　　那燕家二娘与燕小茵也朝四处张望，满脸不解之色。
　　“在燕赵城中给我添乱，不知道死字怎么写？”
　　赵三公子看到无人回应，声音又大了几分。
　　整个燕赵城都属于他们赵家的，再大的过江龙都要低头，这也是赵三公子猖狂的本钱。
　　他刚刚说完，就听到燕小茵尖叫一声。
　　她整个人都被无形的力量包裹，直奔赵三公子冲过去，速度竟是极快，赵三公子未曾反应过来，就看到燕小茵一巴掌抽在自己脸上。
　　“你敢打……”“啪！”
　　“啪！”
　　“啪……”燕小茵左右开弓，一连抽了数十巴掌，赵三公子脸颊红肿。
　　最后一巴掌的力量尤其大，赵三公子整个人飞出去撞塌了院中的小屋。
　　“小茵，你莫不是疯了！”
　　二娘呼天抢地的喊着。
　　燕小茵扬手之下，就欲将巴掌抽在二娘脸上，二娘双手捂住面颊，不敢再说一句话。
　　这时两道身影才缓缓降在了院落中。
　　当这两人触碰到院落内的结界时，赵家布置的结界顿时发动了，一道血光顿时朝着两人打来。
　　“咔！”
　　随着其中一人手中闪出一缕电弧，那血光连通整个结界阵都一同崩碎了。
　　“你，你们是谁，怎么敢擅闯我们燕家！”
　　二娘满脸惊恐的说道。
　　赵三公子也从废墟中爬了出来，看到半空上的两人，脸色也是一变。
　　燕小茵脸上则满脸欣喜和意外，上前朝罗征行了一礼，“罗公子……
　　今日没能回苏家是我失职，只因……”“我知道了，”罗征伸手阻拦燕小茵将话说下去，随后盯着燕家二娘说道：“燕小茵是我的丫鬟，我今天要带她走，你可敢扣押？”
　　燕家二娘大约也知道，燕小茵服侍的是心流剑派弟子，若是燕家当年红火的时候，自然不会放在眼中，可现在的燕家早已经是空壳一个，她哪里敢多说什么？
　　“不敢，不敢，扣下小茵不是我的主意，是他们家，是赵家的主意！”
　　燕家二娘眨眼之间将责任推的干干净净，绝口不提燕家的利益问题。
　　罗征也不跟这样一个妇人计较，他扭头望向赵三公子。
　　赵三公子满头灰尘石屑，十分狼狈，但眼中依旧是凶光闪烁，“就是我们赵家的主意！
　　你想如何！”
　　这赵三公子今日也随赵家参加了千波亭大集，不过他对此毫无兴趣，巨鼓擂台没有开始他就溜走了，找了一个老相好厮混了一个下午，等到千波亭大集草草收场时他才听闻了今日发生的事情，他自然识不得罗征。
　　“我想如何？”
　　罗征瞥了赵三公子一眼，“自然是带走燕小茵了。”
　　赵三公子没有丝毫退怯的意思，“你以为你能走出燕赵城？”
　　话音落下，赵三公子将腰间的一张玉佩捏碎。
　　“嗡！”
　　玉佩破碎时绽放出一丝绿光。
　　看到赵三公子的举动，燕小茵脸色一变，连忙说道：“公子，我们还是快快离开好了，若赵家赶过来，我怕公子你们也会有麻烦！”
　　燕小茵也明白，罗征身为心流剑派的精锐，未必就会怕了一个赵家。
　　可这里不是天宫，赵家也有一些实力不错的强者，罗征执意留在这里恐怕要吃亏，这是她最不想看到的。
　　“不妨，”罗征淡然说道。
　　看着罗征一脸风轻云淡，赵三公子心中也在冷笑着。
　　他堂堂赵家在明湖经营多年，年年向天宫进献数量不少的神丹妙药，与天宫的关系也是极佳，整治区区一个天宫弟子是没问题的。
　　“刷刷刷刷刷……”十息时间后，燕赵城中就有十几道身影划过燕家上空，气势汹汹直奔这小院而来。
　　这一行人中的领头者正是赵家家主。
　　“爹！”
　　赵三公子看到父亲亲自前来，底气更足了，张狂的说道：“这小子在我们燕赵城内生事，可是丝毫没将我们赵家放在眼中！”
　　赵家家主率领众人落在院落中，目光一掠，当他看到罗征那张脸时，心中就是猛然一惊。
　　这位可是将千波亭大集直接搅黄的那位！
　　就是太昊山嫡系，也是说啥就杀……
　　自家老三怎么惹到他了？
　　“爹！
　　将这家伙抓起来好好惩治一番，也莫让外人道我们赵家无能……”“啪！”
　　赵家家主反手一巴掌就抽在了赵三公子脸上，这一巴掌比燕小茵抽的更厉害。
　　赵三公子顿时晕头转向，好一会儿才回过神，心中满是不解，接着他又看到了令他恐慌的一幕，他爹朝着罗征恭恭敬敬一揖到底！
　　这可是十足的大礼！
　　只有孙子辈同爷爷辈，才会如此行礼。
　　他爹是什么人？
　　燕赵城城主，赵家家主！
　　怎能对区区一个天宫弟子如此？
　　一时间赵三公子的世界观都有些混乱了！
　　“老夫教子无方，还请罗公子恕罪，”赵家家主小心翼翼的说道。
　　人家杀徐有为都不怕，实力更是能虐杀那些初入浑源境的鹤氏三兄弟，若罗征真的在这里闹起来，他这条老命连着赵家的前途都要交代出去了！
　　而且赵家家主对自家的三儿子秉性也清楚，不用打听也知此事是他理亏。
　　罗征冷冷的看了赵家家主一眼，旋即说道：“燕家和赵家的事情我不想掺和，要怪就怪你儿子惹到小茵头上。”
　　赵家家主二话不说，喝令道：“三儿！
　　过来！
　　跪下！”
　　赵三公子脸色铁青，他从未见过父亲这么严厉的样子，不情不愿的走过来，却不肯跪下，嘴中还嘀咕道，“她不过是人家一个丫鬟，一个丫鬟……”“跪下！”
　　赵家家主爆喝道。
　　赵三公子终于扑通一声，跪在了罗征面前，赵家家主又说道：“罗公子，我这不成器的儿子任凭处置！”
　　罗征摆了摆手，说道：“断其双腿双臂，一年不得救治。”
　　赵家家主没有任何犹豫，双手一挥，几道暗劲直奔赵三公子而去。
　　“咔咔咔咔！”
　　赵三公子发出一声惨叫，双臂与双腿已被暗劲打断。
　　“走，”罗征面无表情说了一句，才带着燕小茵与苏宽离去，但在离去之前罗征忽然扭头留下了一句话：“小茵虽然是我的丫鬟，但我不希望她娘家如此破败。”
　　这一句话便让赵家家主冷汗直流。


第2792章 被邀上山
　　燕家衰落到这般田地，与赵家脱不掉干系。
　　赵家家主如明镜一般……
　　要是这位惹不起的罗公子真的追究起来，保不准就是一个天大的麻烦。
　　还好燕小茵只是他身边的一个丫鬟，而他也说了，并无意掺和到这件事中来。
　　赵家家主心思稍定之际，就听到赵三公子说道：“爹！
　　快给我断续丹！
　　痛死我了！
　　那家伙到底是谁，难道是天宫嫡子，爹竟如此敬重……”赵三公子双臂生疼，整个人还趴在地上。
　　他明白自己惹了不该惹的人，爹的一番举动也是做戏。
　　敲断手脚也不是什么大事，凭赵家的丹药瞬间就能接续回来。
　　可惜赵三公子没有等来他爹的丹药，等来的却是他爹的几脚飞踹。
　　“砰砰砰……”这几脚踹下去，可是将赵三公子踹的半死，赵家家主还同时骂道：“你个杀千刀的逆子，差点没害死我们一家，给你断续丹？
　　做梦去吧！
　　今年你就给我再地上趴着，谁敢给你续上我就把他们的手脚打断！”
　　说完之后，赵家家主径自带人离去。
　　燕家二娘一直呆在角落瑟瑟发抖，到现在为止，她都没明白到底发生了何事，只是隐隐知道燕小茵攀附上了一位了不起的大人物，而这大人物也开口了，以后赵家也不得随便为难燕家……
　　………
　　…飞舟之上，罗征端坐在最前端。
　　燕小茵沉思了好一会儿，默默地走到罗征跟前，朝着罗征拜了下去。
　　“何必这么多礼，”罗征笑道。
　　“我只是公子的一个丫鬟，却让公子如此费心，”小茵说道。
　　燕家的命运一直掌控在赵家手中。
　　按照这势头发展下去，日后燕赵城的“燕”字迟早会被除名，燕赵城也会成为赵家城。
　　可罗征今天的警告，足以让赵家投鼠忌器了。
　　“区区小事，小茵不要放在心上，”罗征温和的笑道。
　　小茵笑着眨了眨眼，又问道：“小茵还有一事不解，赵家家主也是成名已久的人物，为何会如此惧怕公子？”
　　就算公子是心流剑派的精锐，也不足已如此震慑一个明湖家族。
　　“因为今天旗主大人杀了徐有为，顺带还处理了他身边的几个强者，”苏宽在一旁解释道。
　　听到这话，小茵的瞳孔微微一张。
　　“怕了吗？
　　怕的话现在离开还来得及，”苏宽又笑道。
　　像天宫的那些嫡系，即使是得罪一下都会引来大祸，自家公子不止是得罪，更是将他杀了……
　　注意到小茵的表情，苏宽继续恐吓道：“这次回天宫恐怕是凶多吉少，我们这些在旗主身边的人，恐怕也逃不了干系了。”
　　小茵经历了短暂的惊恐后，脸色旋即恢复了正常，她咬咬牙说道：“我怕什么！
　　大不了与罗公子一同赴死！”
　　罗征看小茵真的当真了，才笑道：“莫要听苏宽胡说八道，此事我心中有数。”
　　其实罗征心中也没有定数。
　　以他现在的地位，的确惹不起太昊山。
　　一切都取决于徐有为在太昊山徐家的地位，如果徐有为真的异常重要，恐怕秋阴河都难以平灭太昊山的怒火。
　　不过罗征手中也有一块重要的砝码，那就是剑运永恒真意的真悟篇。
　　他不相信这真悟篇的价值，抵不过区区一个徐有为。
　　半日之后，三人踏入了传送阵。
　　回到龙城时，正是凌晨。
　　天空上绽放的星空正渐渐散去。
　　罗征没有直接上山，而是带着苏宽与小茵出了龙城。
　　如今的殷月环已完全适应了自己的角色。
　　即使在盟主中，她的实力最弱，但所有的盟主都不敢忽视她。
　　罗征分润给她的神晶，支撑着她整个盟的运转。
　　她治下的旗主数量越来越多，旗下子人更是有上万人之多，成为龙城外最大的一个盟。
　　罗征出现之际，殷月环也是满脸惊喜，但瞳孔深处藏着一丝不安。
　　道剑学宫的月白诚，秋易，赖华北他们听闻后，也是前呼后拥而来，他们有一段时间没见过罗征了。
　　“罗……
　　盟……
　　旗……”赖华北一路小跑过来，张嘴竟是一阵期期艾艾。
　　他初见到罗征时，称他为罗征兄，后来又称为旗主，然后又是盟主，现在罗征上山后他一时间不知该如何称呼。
　　“叫旗主就可以了嘛！”
　　“对！
　　旗主就是我们永远的旗主！”
　　“……”月白浩他们倒是十分坦然的嘻嘻哈哈。
　　罗征的目光打量了一圈，随即问殷月环，“为何没有见到牧凝，和熏他们？”
　　当罗征提到牧凝她们时，殷月环的神色微微一凝，随即朝罗征慎重的说道：“此事我也想告知于你，前几天托人上山找你，你却不在心流剑派……”“到底发生了什么事？
　　她们去哪里了？”
　　罗征的眉毛一竖。
　　这一次七山小会，罗征力压其他山夺魁，也得罪了不少人，虽说那些人不像徐有为那么赤裸的追杀自己，但说不定会使出什么下三滥的手段。
　　若谁对他的家眷出手……
　　想到这里，罗征的脸上已是阴云密布。
　　“她们上山了，”殷月环说道，“龙城的温老说天宫发出邀请，认为她们三女天赋出众，所以一力邀请她们上山。”
　　“她们不会答应，”罗征肯定的说道。
　　不管是含流苏，还是熏，如果选择上山加入某个剑派，肯定会问过罗征的意见。
　　不可能不声不响的上山……
　　“她们的确没有答应，但山上有人强行带走了她们，罗征……
　　对不起……”殷月环满脸自责。
　　罗征信任殷月环，才会将她们三女交由在她盟下，现在她辜负了罗征的期望，心中实是非常愧疚，这些天她也一直思虑如何向罗征解释。
　　“不用，这件事和你没有关系，”罗征摇摇头。
　　殷月环实力再强，也不过是龙城内的一个盟主，对于山上的人而言，就算是太一卫也算不得什么，殷月环根本不可能阻拦。
　　罗征在龙城外短暂逗留后，吩咐小茵自行上山，随后他进了龙城，直奔剑练塔而去。
　　此事既然是温肆出手，他必定晓得个中隐情。


第2793章 太嫡宫
　　剑练塔中。
　　温肆看到罗征急冲冲走进来，面具下那张脸已露出无奈的笑容。
　　“温老！
　　我刚回龙城，听闻牧凝，流苏她们已上山，不知去了哪一个剑派？”
　　罗征问。
　　龙城所谓的上山，一般对应的是心流剑派，弑剑派和绝阵剑派。
　　但有极少数例外，例如被其他山点名挖走等等。
　　“她们没有加入剑派，”温肆摇了摇头。
　　“没有加入剑派？”
　　罗征的眉毛一拧，听起来她们被人软禁的可能性更大。
　　难道是太昊山？
　　一念至此，罗征的瞳孔深处，杀意控制不住的绽放出来。
　　“对，是太嫡宫的人将她们带上去的，”温肆盯着罗征问道：“你是不是得罪了太嫡宫的什么人？”
　　太嫡宫是太一山上最核心的存在。
　　这个宫从不对外招收弟子，其中只培养东皇的嫡系传人。
　　熏，牧凝和含流苏三女固然天资不错，但也远不够格进入太嫡宫。
　　她们突然被带入太嫡宫，这件事情在温肆眼中也蹊跷的要死，温肆也断定，这事情恐怕与罗征有关联。
　　“得罪了太嫡宫什么人……”罗征喃喃默念，眉毛轻轻一颤，眼中也流露出一丝寒芒，咬牙说道：“应该是凤歌！”
　　听到罗征的判断，温肆也吓了一跳：“不是吧，你好好的，怎么得罪了她？”
　　太一山的嫡系地位也有高有低，偏偏凤歌属于最得宠的那几个。
　　其实太嫡宫一开始下来要人，温肆也曾从中阻梗，但很快收到了太嫡宫中一位实权人物的警告，温肆当时心中还在犯嘀咕，到底是谁为了这点小事就能让此人出头？
　　现在听罗征的推断，才明白过来。
　　“得罪她？”
　　罗征冷哼了一声，“不过是七山小会上有些冲突而已！”
　　但不管是什么冲突，尽管对着自己来便是，现在竟将矛头指向凤歌，这是罗征根本不能容忍的。
　　“太嫡宫在哪里，温老，可否带我去！”
　　罗征说道。
　　温肆看罗征这样子，问道：“你该不会打算直接去太嫡宫要人吧？”
　　“正是，”罗征回道。
　　凤歌那种女人，鬼知道会如何处置含流苏她们，罗征心中万分担忧，哪里还会耽搁半点时间？
　　“太嫡宫在太一山的背面，被太初蜃境包围着，那里不是你能去的地方，我也不曾去过……”温肆说道。
　　他话音刚落，罗征已直奔剑练塔外。
　　“罗征！
　　这太初蜃境不能强闯，你还要三思……”温肆在后面劝说，但罗征没有丝毫停步的意思。
　　上山之路罗征已极为熟悉了。
　　到了半山腰后，罗征没有沿着原本的山路前行，而是从另一侧飞去。
　　太一山上的那些剑阵平日里不曾开启，罗征沿山飞掠倒是没有危险，整座太一山巨大无比，心流剑派，弑剑派与绝阵剑派占据的是正面的三个山头，而在背面还有广阔的空间。
　　太嫡宫就坐落在背面。
　　但古往今来，见识过太嫡宫真面目的人可没有多少。
　　若是漂浮在极高空处向下瞭望，能看到太一山背面常年飘散着一片白色的迷雾，这片迷雾就被称之为太初蜃境，也是保护太嫡宫的一个幻境。
　　罗征沿着太一山飞掠了一段路程后，同样也看到了这一片漫山遍野的迷雾。
　　看着这迷雾，罗征脸上也显露出警惕之色。
　　如果是其他的事情，罗征可能就退却了，但想到含流苏她们的处境，罗征义无反顾冲入了迷雾中。
　　“呼……”这迷雾如同洒在半空中的牛奶，浓的化不开，视线被遮的一干二净，就连近在咫尺的树木也看不到。
　　“神识……”罗征眼睛微微一眨，一缕神识扩散出去。
　　但神识刚刚扩散到体外，顿时消失的无影无踪。
　　“这迷雾能够吞噬神识？”
　　罗征心中微微一惊。
　　罗征原本不知太嫡宫在哪里，现在神识与目力都排不上用场，顿时如无头苍蝇。
　　“嗖！”
　　他双脚猛然一蹬，整个人已飞跃而起，在迷雾中高速穿梭起来。
　　可无论罗征如何飞掠，周围一直都是白茫茫的迷雾，偶尔能看到几棵树木，几块裸露在地表外的山石，但随着迷雾轻轻一撩，一切又消失在他面前……
　　罗征干脆停在原地思索了一会儿，就见他右瞳微微一睁，其中闪过一缕白光。
　　“真实视界！”
　　在他的右眼中，一切都变得明晰。
　　迷雾依旧是迷雾，即使心惧魔眼也看不透。
　　但在迷雾内罗征注意到远处有一根细长的黑影，罗征没有犹豫，直奔那黑影而去。
　　一直走到跟前后，罗征才发现这是一根细长的立柱，这立柱如同宫殿内的那些圆柱，但年代久远，表面坑坑洼洼破败不堪。
　　就在罗征靠近这立柱后，右眼再度一掠，又看到远处一根细长黑影。
　　“难道这立柱是指引上山的路？”
　　罗征心中一动。
　　“嗖！”
　　他身形一闪，下一个呼吸已冲到了第二根立柱的跟前，就在他靠近第二根立柱时，第三根细长黑影又出现在了不远处。
　　罗征的猜测是正确的。
　　太初蜃境是东皇为了保护太嫡宫，亲手布置的一道幻境。
　　此幻境是用十八根太初神殿传下来的立柱布置，寻常手段不可破解。
　　不过现在终究是和平时期，太初蜃境并未全数激活。
　　在太嫡宫内还有数量众多的仆从，丫鬟，侍卫需要下山，他们手持特殊的令牌就能看到这些立柱，将这些立柱作为参照物就能自由上下山。
　　这条路原本是为下人所设，但罗征依靠心惧魔眼却将其寻了出来。
　　顺着这一根根立柱向上，不久后，他终于在迷雾中看到了一间巨大的宫门，宫门的牌匾上正书写着“太嫡宫”三个字。
　　“就是这里！”
　　罗征没有丝毫犹豫，上前便拍打在宫门上。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　太嫡宫很少有外客来访，若是那些贵客自然有专人迎入宫中。
　　像罗征这样从迷雾中爬上来，直接敲宫门的，这么多年不曾见过一例。
　　太嫡宫中的金甲侍卫们听到有人在敲宫门，一个个也是满脸莫名之色。


第2794章 焱妃
　　那些金甲侍卫们攀上了墙头，俯视之下就看到了敲门的罗征，心中满是疑惑。
　　此人并非太嫡宫内的下人，怎么可能从重峦叠嶂的太初蜃境中走进来？
　　“你是何人，为何要敲击宫门！”
　　金甲侍卫首领呵斥道。
　　罗征朗声回答道：“我来心流剑派弟子罗征！
　　我来找凤歌！”
　　“心流剑派的弟子……”那些金甲侍卫们也是面面相觑。
　　金甲侍卫首领则继续呵斥道：“我不管你是哪个剑派的弟子，这里不是你来的地方，给我滚！”
　　太嫡宫是太一山嫡系们所在的地方，也是太一山的核心所在，岂是一个随随便便的弟子能擅闯的？
　　罗征的脸色一沉，一脚踩在城墙上，整个人已腾空而起，他竟是要硬闯！
　　那金甲侍卫首领看到这一幕，满脸怒容，冷笑道：“我从未见过谁敢硬闯太嫡宫，找死就怪不得谁了！”
　　“轰！”
　　这金甲侍卫首领体内的气息暴涨，自他身前更是一张金色大盾的虚影形成，这金色大盾右下至上，径自朝着罗征狠狠砸了下去。
　　这金甲侍卫首领曾是一名五星太一卫，因为在太一卫中表现突出，才被抽调到这里镇守太嫡宫。
　　看似普通的一记盾击，蕴藏的神钧之力达八百神钧！
　　罗征脸上也浮出凛然之色，咬牙之下，力神图腾的力量也疯狂抽出，同时封石溶液化在了罗征右手。
　　“轰！”
　　伴随着震天一般的响声，万千光芒绽放出来。
　　侍卫们呆呆的看着自己的首领，从墙头腾空而起，飞过了数万丈的距离后，落在了太嫡宫庞大的广场一角。
　　而罗征则稳稳地站在了墙头。
　　那些侍卫们回过神来，齐刷刷的后退了数步，与罗征拉开了距离。
　　“凤歌在哪里！”
　　罗征逼视着这些侍卫们问道。
　　这些侍卫们齐刷刷的摇头，表示不知道。
　　他们的目的是保护太嫡宫的安危，当然不可能引着罗征去寻凤歌殿下。
　　“咔！”
　　罗征身形一晃，伸手之下已掐住了一人的脖子，喝道：“说！”
　　“我，我……”这名侍卫满脸惊恐。
　　就在这时，太嫡宫内忽然传来一个清脆的声音。
　　“区区心流剑派弟子，就能在太嫡宫中胡闹，以为我太嫡宫内没人？”
　　随着那声音飘忽而来，一条紫色的缎带越过了宽大的广场，直奔罗征而来。
　　这紫色缎带如同一条灵活的蛇，延伸至下，径自绞向了罗征。
　　罗征将手中的金甲侍卫扔在一边，伸手就朝这缎带抓过去，可他刚刚触碰到缎带的瞬间，缎带竟一分为二，二分为四，朝着罗征身上缠绕而来。
　　缠上罗征的同时，原本软绵绵的缎带骤然爆发出一股恐怖的力量。
　　这力量绝不是罗征可以抗拒的！
　　“嗖！”
　　罗征整个人就被这缎带拉扯而去，周围的景物在他两侧呼呼倒退，他一路被拖拽出数千丈远的距离，不知穿过了几道宫门。
　　“砰咚！”
　　最终罗征滚落在了一处偏宫的正门前。
　　一名紫衣女子屹立在不远处，怀抱着双手打量着罗征。
　　这紫衣女子身材婀娜，容貌秀丽，一副风姿绰约的神态，一眼望上去让人着迷。
　　罗征双手被束缚后，也试图将缎带挣脱。
　　可他无论如何翻滚，挣扎，皆无法摆脱这条看似平凡的缎带。
　　紫衣女子的眼中也有一丝吃惊，“这小家伙未经过浑源再造……
　　力量如此强横？”
　　人族大部分彼岸境的肉身，能够承担的彼岸之力，大约就在两三百神钧左右。
　　一些肉身强者的人族，也能达到五六百神钧。
　　像徐有为的彼岸信物，能够吸收对方的彼岸之力，合计能爆发出五百神钧的力量，这力量徐有为本身无法承担，但多出来的两百神钧是靠着他的长剑承担的。
　　罗征刚刚一番挣扎，也爆发出上千神钧的力量，只有极少数异族才有可能承受得住，人族显然不在其列。
　　挣了好一会儿，罗征终于停歇下来，冷冷的瞥着这女子一言不发。
　　这时那些金甲侍卫们也急冲冲的赶了过来，一排人朝着这女子单膝跪下，金甲侍卫首领更是朝紫衣女子叩首道：“此人擅闯太嫡宫，属下阻拦不力，惊了焱妃娘娘，属下罪该万死！”
　　焱妃倒是十分大度，玉手轻轻一挥道：“小事而已，你们可以离开了。”
　　“是！”
　　金甲侍卫首领起身，对其他侍卫使了一个眼神，就要上前将罗征也一同扣走。
　　焱妃却阻止道：“让他留下吧。”
　　“可此人擅闯太嫡宫，需严加惩罚……”金甲侍卫首领脸上显有怨恨之色，身为五星太一卫，被一个心流剑派的弟子一拳砸飞实在太丢脸。
　　“让他留下，我还有话问他，”焱妃的声音不容置疑。
　　“是！”
　　金甲侍卫们行了一礼，只能乖乖退去。
　　如果罗征是一名普通的天宫弟子，焱妃自然不会过问。
　　可光从罗征爆发出来的力量，就已是非同寻常，至少天宫内应是找不出第二个，足以让焱妃产生一丝兴趣。
　　“唰！”
　　焱妃伸手轻轻一拉，紫色缎带已收拢在她衣袖中。
　　“你为何要擅闯太嫡宫？”
　　焱妃问道。
　　罗征的双手终于获得了自由，他活动了一下后才说道：“我找凤歌。”
　　“凤歌？”
　　焱妃轻轻一笑，“你找她做什么？”
　　“她带走了我的人，”罗征实话实说道。
　　焱妃诧异的看了罗征一眼，问，“好端端的，她为何要带走你的人？”
　　“谁知道那个蠢女人在想什么！
　　也许是七山小会输给了我便怀恨在心，小肚鸡肠！”
　　罗征不无好气的说道。
　　听到罗征这么骂凤歌，焱妃脸上露出一丝尴尬之色，她便说道：“我可以带你去找她的。”
　　“你能帮我找她？”
　　罗征的眼睛一亮。
　　“当然了，我可是她娘亲，”焱妃淡淡一笑道，“如果她真像你说的那么小肚鸡肠，自然是不对的。”
　　这一下轮到罗征愣住了，他听高启正说凤歌是从神巢带回来的，那眼前这位雍容华贵的焱妃也是一位神巢女妖？


第2795章 石像
　　神巢女妖说到底还是金乌一族，都有一对硕大的翅膀。
　　焱妃与凤歌倒是有着能与那些女妖比拟的容貌，但并没有那对翅膀……
　　忽然碰到凤歌的娘亲，倒是让罗征感到棘手了。
　　看着愣愣的罗征，焱妃从容说道：“随我来，我带你去。”
　　说着她脚尖轻点，踏着轻盈而又飘逸的步履，拖拽着一缕缕紫色飘带进了宫门。
　　罗征站在原地犹豫了一下，随即也跟了进去。
　　东皇的子女不少，太嫡宫自然十分庞大。
　　一路上人烟稀少，有些巡逻的金甲侍卫和宫女看到焱妃，都是毕恭毕敬的跪地行礼。
　　顺着高大的红墙前行了一炷香时间，转过弯又看到一处巨大的宫门，门前摆放着一尊三角铜炉，铜炉中烈火喷涌，隐隐有金光从中绽放。
　　“金乌神火？”
　　罗征的眉毛轻轻扬起。
　　走在前面的焱妃身形一顿，看了罗征一眼，“你认识这火焰。”
　　“我去过观山州，见过……
　　那些女妖，见过这样的火焰，”罗征说道。
　　他本想说自己见过凤女，想想焱妃与凤歌与神巢有千丝万缕的联系，一旦说了恐怕追问的没完没了，才临时改口了。
　　只见焱妃伸手朝那三角铜炉轻轻一勾，一缕金乌神火从炉中飞出，这金乌神火化为一片小小的火鸟，直奔焱妃而来，停在了她的衣袖上。
　　也不知她这一身飘逸的紫色裙装用何等材料所制，丝毫不畏惧金乌神火的灼烧。
　　火鸟在她手中稍作停留，就化为一缕火线，“嘶”的一声，遁入了她口中，她竟将金乌神火吞没腹中！
　　同时焱妃说道：“金乌一族自神火中诞生，它们的血脉之力也藏在这神火中，自神巢诞生的女妖也是离不开神火的。”
　　她这么说，已是承认了自己属于神巢女妖。
　　这铜炉摆放在这里，就是培育着生生不息的神火，供给凤歌与她吞噬。
　　将神火吸纳后，她才信步踏入这巨大的宫门，罗征则紧随其后。
　　两人刚刚进去，宫门内就有两名蓝衣侍女迎上来。
　　“参加焱妃娘娘，”蓝衣侍女叩首道。
　　“凤歌殿下可在乾炼宫内？”
　　焱妃问道。
　　“在的，”蓝衣女子毕恭毕敬回答。
　　“带我去见她，”焱妃命令道。
　　“是！”
　　两名蓝衣侍女在前方带路。
　　这乾炼宫是太嫡宫中的一处修炼之地，一路走过，周围修建了三四座高塔，还有一些体型庞大的建筑，从这些建筑中散发出一股股强大的能量气息。
　　不一会儿，两名蓝衣侍女已带着罗征与焱妃到了最内层的承火殿前。
　　“焱妃娘娘请在此等候，我这就去通传凤歌殿下，”蓝衣侍女又朝着焱妃叩首后，快步入了承火殿中。
　　罗征隐隐有些不耐烦了，这太嫡宫与神国皇宫类似，宫廷中的繁文缛节太多！
　　好在这一次并未让罗征等候许久。
　　不一会儿，凤歌已出现在承火殿门前，颇不耐烦的说道：“娘亲找我何事？”
　　焱妃笑吟吟说道：“不是我找你，是这位罗公子找你。”
　　“什么罗公子？”
　　凤歌这才抬头，看到了不远处的罗征，眼中顿有一丝厉芒酝酿而出。
　　她身为太一山嫡系，自幼就是天之骄子，母宠父溺，她的地位在太一山嫡系中也是极高。
　　即使她的那些哥哥姐姐们，也不敢对她有半分呵斥！
　　参加七山小会败给了罗征也就算了，后面还当面羞辱自己，凤歌心中的圭怒可想而知！
　　“你倒是有本事，竟然直接找到太嫡宫来了，是秋阴河帮你进来的，还是河池？”
　　凤歌挑着眉毛冷笑道。
　　罗征的神色也为之一沉，喝道，“如何进来的不重要，你把牧凝她们藏在哪里了？
　　交出来！”
　　他不知三女的下落和安危，这一路上他心中皆记挂与此。
　　看着罗征脸上的担忧，凤歌那张常年冰封的脸竟露出得意的笑容，“她们正在承受烈火之凌，我自然不会交出来，想要她们的下落，击败我再说！”
　　罗征哪里知道烈火之凌是什么？
　　只道是一种残酷的刑罚。
　　他心中的一股怒火“腾”的一下冒了起来！
　　“轰！”
　　脚下一蹬之下，罗征已原地消失，竟不顾焱妃在场冲向了凤歌。
　　焱妃距离罗征并不远，其实她刚刚完全能出手制住罗征，不过她微微伸手前打量了自己女儿的脸色，不知道想到了什么，竟打消了阻拦的念头，选择作壁上观。
　　眼看罗征直扑向自己，凤歌冷笑一声，“七山小会我是输给了你，可那般比较，终究不是真正实力的比较，你也不过是占据了真悟篇的便宜，真以为自己很厉害？”
　　她刚刚说完，罗征的右手就已朝着凤歌如闪电一般抓下。
　　面对罗征这一抓，凤歌眼中尽是轻视之色，伸手轻轻一拂！
　　她的体质迥异于人族，那只纤纤玉手这一拂之下，能爆发出三四百神钧的力量，即使是徐有为，高启正那般存在，根本承受不住她这一拂！
　　可凤歌接触到罗征手臂时，顿时花容失色，她已明白自己错的很离谱。
　　罗征的右手如精钢打造一般，爆发出来的力量她更是无法估算，罗征的手一把抓下，翻掌一扣，猛然一拽径自将她砸向身后的地面！
　　“轰！”
　　承火殿前一个院落的地板，尽数被震裂！
　　凤歌更是镶嵌在地面中！
　　换了徐有为被罗征这么一摔，不死也要去半条命，可凤歌的体表隐隐有一片片火焰纹章浮现，她看上去竟是毫发无伤。
　　“说！
　　她们在哪！”
　　罗征没有丝毫怜香惜玉的心思。
　　如果凤歌不肯道出三女的下落，即使当着她娘亲焱妃的面，他一样会动手杀人。
　　躺在地上的凤歌双目圆睁，她被罗征这么一摔也有些发懵。
　　反应过来后的凤歌，脾气是彻底上来了。
　　她抬头冷笑道：“我说过，想知道她们的下落，击败我再说。”
　　话音落下，她双手忽然浮出两道金光。
　　右手上是一道金色的太阳，左手则是一道金色的月亮。
　　随后她双目紧闭，双手同时拍在地面上。
　　“嗡……”一尊庞大的石像已降临在罗征身前。
　　这石像形状怪异，总共有十六只手臂，其中十五只手臂都是左手，右手竟只有一只！
　　石像降临的一霎，唯一的那只右手已朝着罗征横推而去。


第2796章 石丘王者
　　这一只右手的力量极其恐怖，推向罗征前的那一段空间都随之弯曲了。
　　随着“砰”的一声轰响，罗征已被这一掌平推出去。
　　“哗啦……”罗征贴着地面一路横飞，将地面犁出一条长长的沟壑，直接撞在了一个巨大的建筑中。
　　这建筑名叫“承剑殿”，是太嫡宫嫡系子弟们的一处修剑之所。
　　如此凶猛的撞击之下，罗征直接将承剑殿砸出了一个大洞！
　　“发生了什么事？”
　　“谁敢在乾炼宫内交手？”
　　“好像是凤歌堂妹……”如此大的动静顿时惊动了在乾炼宫中修炼的嫡系子弟们。
　　不少人纷纷从承剑殿中走出来，看着一地的残横断瓦也是目瞪口呆。
　　凤歌用淡漠的目光看着那片废墟，她这一掌拍出去，罗征不死恐怕也要重伤！
　　焱妃依旧不发一声，她看着掩埋这罗征的废墟眼中倒有一丝诧异之色。
　　“哗！”
　　那废墟忽然一阵晃动，一块丈许宽的大石被掀翻，一个黑乎乎的身形从中钻了出来。
　　凤歌看到乌漆墨黑的罗征，眼瞳也是微微一缩。
　　她的彼岸信物名为“石丘王者”。
　　石丘一族是一个非常古老的种族。
　　它们在巨石中成长，成年后才会从石头中剥落而出，与传说中的“石神”一样。
　　而这个种族中的强者，就被称之为“石丘王者”。
　　为了拿到这件彼岸信物，太一天宫在十三重天内挖掘了数十年，几乎将十三重天内的一座大山挖平，才将其发掘出来。
　　这件降临类的彼岸信物极为强大，最重要的是它还有成长的可能，成长后的“石丘王者”可化为“石丘圣者”，届时这件彼岸信物发挥的威力可暴增数十倍！
　　当然，想要“石丘王者”成长，就必须前往二十二重天的“石丘神庙”，对于凤歌而言是极为遥远的事情了。
　　凤歌依靠石丘王者推出的一掌，已破六百神钧力量！
　　这等力量凤歌自身无法承担，完全由彼岸信物本身承担……
　　可这一掌拍出去，罗征竟完好无损？
　　黑色的封石溶液渐渐从罗征体表消散，隐入他的骨骼中，转瞬罗征已恢复了全貌。
　　罗征也没想到这个女人会如此棘手……
　　不愧是天宫嫡系！
　　即使如此，罗征也没有后退的打算。
　　其他的事情都有的商量，可让自己的女人代自己承担痛苦，这是他无法容忍的事情。
　　“嗡！”
　　有雪长剑一跃在手，他再度朝凤歌冲过去。
　　长剑的剑芒如蛇信子一般闪烁，冲到一半时，他手中长剑化为疾风骤雨。
　　“九闪分光！”
　　“刷刷刷……”无数白色的剑芒自他手中绽放，从四面八方向凤歌击打而去。
　　“雕虫小技！”
　　凤歌冷哼一声，纤纤玉手轻轻一抖。
　　一柄柄长剑已从她须弥戒指中射出！
　　“咔咔咔咔！”
　　石丘王者那十五只左手如闪电一般，将那些长剑抓在了手中。
　　十五只手，十五柄长剑！
　　“斩！”
　　随着凤歌轻吐一个字。
　　十五柄长剑亦开始疯狂的挥舞起来，这些长剑相互间隔的距离很近，甚至长剑挥舞的轨迹还有相互重叠，可相互之间竟没有一次碰撞，一切都是井井有条！
　　这些剑芒化为一片银色的幕布，将凤歌护在其中。
　　“叮叮叮……”纵然罗征的九闪分光剑典如似暴风骤雨，可没有一缕剑芒能突破这银色幕布！
　　但他没有任何放弃的打算，手中的剑速越来越快！
　　“天呐！
　　好快的速度！”
　　“凤歌的实力又提升了……”“挑战凤歌的那小子是谁？
　　好像不是我们太嫡宫的人。”
　　太嫡宫中的嫡系子弟们，一个个紧盯着眼前这一幕。
　　凤歌的年龄在这些嫡系子弟中算是最小的，但她的潜力却是最强的那一个，加上她颇得东皇本人的宠爱，谁也不敢小看她。
　　而凤歌表现出来的实力，的确远超同阶，即使撇开她那强大的彼岸信物“石丘王者”，同境界中也鲜有敌手。
　　“这剑幕……”罗征强攻之下，眼中露出一丝精光。
　　他整个人顺势向前一翻转，竟直接钻入了剑幕中！
　　在他钻上去的同时，体表的黑色斑纹瞬间浮出，笼罩在了全身。
　　“叮叮叮……”那些长剑切在罗征身上，宛若切在精铁上，无法穿透罗征的身体！
　　看着罗征欺身而近，凤歌也有些吃惊。
　　她莲步轻挪，整个人宛若在水面上滑动，向后不断地后退，这样就使罗征一直笼罩在剑幕中。
　　“叮叮叮叮叮叮……”几个呼吸之间，罗征的身体恐怕被斩了数万剑！
　　可他的肉身上连一丝明显的伤痕都看不出来！
　　太嫡宫的那些大大小小的“殿下”们，看到这一幕，一个个嘴巴张的老大。
　　这些太一山嫡系自幼接受的教育远胜一般人，眼界也不是一般高，可看着这不可思议的一幕，还是目瞪口呆。
　　接受剑幕洗礼的那黑乎乎的身体，真的还算是人？
　　尽管凤歌后退的速度很快，但罗征的速度依旧更快一筹。
　　最终罗征还是冲过了剑幕！
　　早已算到这一点的凤歌再度翻转右手，她上方的石丘王者的右手，径自朝罗征拍过来。
　　在凤歌看来，就算罗征肉身坚固，能经受住剑幕的洗礼，可石丘王者的力量他终是无法对抗！
　　“呼！”
　　石丘王者右手由上自下，覆盖而来。
　　这一只大手掌催动的力量显然已到了极限，下方的空间疯狂的崩碎，化为一片片细碎的银光。
　　“这点力量……
　　这点力量……”罗征咬着牙齿，面目变得狰狞，力神图腾的力量亦被他疯狂抽取。
　　“那小子想干什么？”
　　“石丘王者的力量，可谓色界极限！”
　　“极限力量应该突破一千神钧力吧？
　　这小子怕不会被压成肉饼？”
　　太嫡宫的那些嫡系子弟们发现罗征竟要硬抗，一个个眼中露出怜悯之色，硬抗“石丘王者”这么暴力的降临类彼岸信物，怕不是和找死没什么两样？
　　罗征屹立当场，这一拳中的彼岸之力骤然爆发，径自朝着石丘王者的右掌砸了上去。


第2797章 意外的恐惧
　　“石丘王者”的体型比普通人大了十倍之多，它的手掌自然也极为宽大。
　　这巨大的手掌压下来，与罗征的“黑拳”形成鲜明的对比！
　　为了将力量榨取到极限，罗征也豁出去了。
　　他几乎将大部分封石溶液汇聚在右臂，只留下小部分封石溶液融入自己的脊椎中。
　　面对如此强的冲击力，他怕自己的脊椎先行承担不住！
　　焱妃的一双眼睛中，绽放着金光，那是金乌神火的光芒。
　　按道理她现在应该出手阻拦！
　　虽说她很少离开太嫡宫，也不认识罗征，但怎么瞧不出罗征的潜力？
　　这样的人物，在心流剑派应该当宝贝一般吧？
　　要真的这样死在太嫡宫内，即使是太嫡宫也不好交差。
　　但看着罗征那般气势，焱妃心中亦涌起一丝预感，这一击罗征恐怕不会败？
　　在这预感的支持下，焱妃鬼使神差一般没有出手阻拦。
　　“轰！”
　　一拳一掌交接在一起，整个乾炼宫都猛然一震。
　　即使太嫡宫深处的那些大门不出二门不迈的嫔妃们，也感受到了这震动。
　　“咔咔……”石丘王者的右手收了回来，一条裂缝沿着他的右手蔓延，一路蔓延到肩膀处！
　　“啊？”
　　凤歌用不可思议的眼神望着自己的彼岸信物。
　　石丘王者的右手竟然裂开了！
　　彼岸中的信物种类极多，且各种诡异的能力层出不穷，但在色界的降临类彼岸信物中，石丘王者是足以排名前五的存在！
　　这件彼岸信物无论是力量，还是防御都堪称色界极限，借助这件彼岸信物凤歌有能力与浑源境强者对抗。
　　现在竟被罗征一拳砸裂……
　　太嫡宫的那些嫡系们，看着这惊天动地的一拳，一个个眼睛也瞪的滚圆。
　　“那家伙太变态了吧？”
　　“没听说天宫内有这一号人物……”“他人呢？
　　怎么不见了？”
　　“好像是被凤歌的彼岸信物拍到地下去了，虽然他这一拳砸裂了石丘王者，估计他自己也受伤不轻。”
　　就在这些嫡系讨论之际，凤歌身后的地面忽然隆起，罗征从其中穿梭而去，直扑凤歌而来！
　　凤歌扭头望去，看到生龙活虎的罗征更加吃惊了，硬抗石丘王者极限一掌，石丘王者都承担不住，这家伙竟依旧毫发无伤？
　　“呼……”眼看罗征直奔自己而来，凤歌的眼中忽然闪烁出万丈金光，似有两团骄阳在她眼中绽放。
　　“啊……
　　，凤歌！
　　不可！”
　　焱妃看到凤歌竟打算释放金乌神火，脸色也为之一变。
　　可罗征从地下钻出时，距离凤歌已是极近，焱妃想要阻拦凤歌也来不及了。
　　“哗！”
　　金色的火焰自凤歌体内倾泻而出，以她为圆心朝四面八方流淌而去，这金色火焰几乎将沿途上的一切焚烧殆尽。
　　那些天宫嫡系子弟们，看到这金色火焰，一个个脸色也是惨白一片！
　　金乌神火在乾炼宫门口的三角鼎中就有，这火焰的威力他们非常清楚，稍微沾染上一些就是必死！
　　如果焱妃不拦下这火焰，能够把整个乾炼宫都烧了！
　　在那些天宫嫡系奔逃之际，焱妃身上的缎带飞射而出，化为了一个大圈，绽放出茫茫金光，这个大圈牢牢地将奔涌流淌的金乌神火圈在了其中。
　　金乌神火是被控制住了，可罗征就糟了！
　　焱妃心中也非常后悔，早知道一开始就阻止了，不该放任两个孩子互相动手。
　　当她扭头而望时，美眸中顿时汇聚出无尽的吃惊！
　　金色火焰之中，罗征浑身金光熠熠，竟根本不惧金乌神火的焚烧。
　　只见他一手抓住了凤歌雪白的脖子，向前猛然一推，整个人已将凤歌压在了下面，冷笑道：“你的火焰虽然比那些神巢女妖厉害一些，想要烧死我却是痴心妄想！
　　把她们交出来！
　　不说我要你死！”
　　凤歌的心性也是出奇的刚强！
　　她竟没有半步退让的意思，只见她体表燃起一枚枚火焰纹章，那些纹章将她包裹的严严实实，同时讽刺道：“你的手段，的确超出我的预料，可你能杀死我？”
　　“哈哈哈，马上你就知道能不能了！”
　　罗征大笑一声，右眼的瞳孔猛然间变得深邃起来。
　　一点白光交汇而动，同时“噌”的一声，有雪长剑已提在了他手中。
　　罗征现在的心惧魔眼，很难看透通过了浑源再造的强者，凤歌虽然厉害，但她终究与罗征呆在色界之内，她并未接受过浑源再造。
　　这一眼望过去，她身上的破绽可不少。
　　唯一能够护住她的，就是包裹着她的火焰纹章，这些火焰纹章的确将她防护的严严实实。
　　但凭借着“真实视界”，罗征也看到这些火焰纹章并非完美，在纹章与纹章的间隙之间，依旧存在着零零碎碎的破绽。
　　“颈脖下方！”
　　在这一块区域，火焰纹章的破绽与凤歌本身的破绽已重叠。
　　这一剑下去，凤歌必死无疑！
　　“死！”
　　罗征在刺下这一剑的时候，凤歌心中终于有了一丝畏惧。
　　在火焰纹章的保护下，罗征应该是杀不了自己，可她心中却有预感，这一剑能让她分崩离析！
　　而且在这一瞬，罗征眼中的红芒闪烁，她心中的恐惧更是被调集起来！
　　她隐隐看到了一丝幻境，自己的身体如摔在地面的瓷器，哗的一下破碎，当心中的情绪被触动之际，她原本用冷漠维系的防线彻底崩溃。
　　“啊！
　　不要杀我……”凤歌的身体崩的笔直，双手条件反射一般蜷缩起来，眼中的泪花流出的瞬间，已被金色火焰蒸的一干二净。
　　她这一生中从未如此畏惧过死亡。
　　“不要！”
　　焱妃看着这般情景，心中也是大急。
　　“嗡！”
　　有雪长剑急停之下，剑尖就在凤歌的胸口处悬停下来，嗡嗡颤抖着。
　　“放了她们，我不杀你，”罗征说道。
　　现在真的将凤歌杀了，是最坏的选择。
　　只是这个恶女实在是太倔强，不逼到这一步，她根本不会让步！
　　“别杀我，别杀我……”凤歌对罗征的话充耳未闻，反复念叨着。
　　即使罗征撤掉了心惧魔眼，她依旧陷入恐惧状态中拔不出来。


第2798章 局外人
　　“啪！”
　　一条紫色缎带凌空抽来，罗征整个人就被这飘乎乎的缎带抽飞出去。
　　焱妃冲上去一把将凤歌搂在了怀中，满脸担忧之色，罗征稳稳落在地上，也用奇怪的表情看着凤歌。
　　按理说心惧魔眼只要停止释放恐惧之力，心中对应的恐惧就会消失。
　　刚刚罗征释放心惧魔眼的能力，目的是吓唬一下她，没想到凤歌竟陷入情绪不可自拔。
　　金乌神火渐渐熄灭，四处都被烧的黑乎乎一片。
　　在焱妃怀中，凤歌依旧战栗不已。
　　焱妃伸手轻轻摁在了凤歌的眉心，一股柔和的灵魂气息绽放，凤歌才渐渐地平息下来。
　　“你对她用了心灵恐惧一类的手段？”
　　焱妃问道。
　　一念善恶真意在太一天宫内属于非常冷门的道之真意，但焱妃还是一眼看出来，虽然她不知罗征利用的是心惧魔眼的能力。
　　“是，”罗征回答道。
　　焱妃叹了口气，倒是没有责怪罗征的意思，反而自责道：“刚刚是我不该……
　　凤歌刚出生的时候，在神巢内接受过很残酷的考验，这一类手段，会将这些记忆勾起来。”
　　神巢女妖的成长环境，远远不像人族这么温情脉脉。
　　尤其是凤歌，自出生起就被评为最可能统率神巢，成为凤女的人。
　　从出生起，凤歌就要与其他神巢女妖进行生死竞争，无数的幼年女妖因此而死去，她几乎在鲜血与骸骨中一点点成长，要不是六岁那年东皇单枪匹马杀入神巢将凤歌夺回来，现在的凤女恐怕已是凤歌担当。
　　凤歌虽然回到太嫡宫许多年，但幼年那一段记忆难以磨灭，焱妃用特异的手段，才将那段记忆封存在她灵魂深处。
　　而一念善恶真意激发的一些神通，还是能够将那时候的记忆勾起。
　　因为幼年那些残酷的经历，才养成凤歌如此冷漠的性格。
　　“那你为何刚刚不曾出手阻拦？”
　　罗征拧眉问道。
　　有焱妃的存在，罗征也没想到他能和凤歌打起来，而且她还一直作壁上观！
　　罗征刚刚也是气冲上头，只能逼她交出含流苏等人。
　　焱妃轻轻揉着凤歌的眉心，那容颜中闪过一丝凄凉之色，“我是想看看，你能将她逼到何种程度……”回到太嫡宫这么多年，凤歌对外物一直都无比冷漠，即使焱妃终日陪伴也难以看到她脸色有任何变化，身为母亲，看到自己女儿这幅样子的确是很焦虑的。
　　无论用何种手段，都无法改变她分毫，在她心中，无时无刻对这个世界有着深深地惧意，所以应对一切都是彻头彻尾的冷漠。
　　“我逼她，岂不是更痛苦？”
　　罗征奇道。
　　焱妃轻笑道：“并不是，至少她面对你时，表情会丰富许多，我作为她娘亲甚至连她发怒的样子都没见过，而今天她还哭了呢……”刚刚焱妃领着罗征前来时，凤歌对她这个娘亲的确十分冷漠。
　　听到这个说法，罗征忍不住在内心翻了翻白眼，怎么感觉这母子娘都是神经病？
　　要不要我隔三差五吓她一顿？
　　“烈火之凌不是一种刑罚，而是一种修炼方式，即使是太嫡宫嫡系也需要珍惜的修炼手段，你要找的人应该没有危险，”焱妃又说道。
　　罗征怔了一下，心中更是腹诽不已，你们母子两要是造说清楚，何苦要打这么一架？
　　凤歌躺了一会儿，才在焱妃的怀中悠悠转醒。
　　睁开眼睛后，她恶狠狠地瞪了罗征一眼，从焱妃的怀中挣脱站起来，掉头就走。
　　“你输给我了，”罗征在她身后说道。
　　凤歌停下脚步，冷漠的回应道：“你想怎么样？”
　　“带我去找她们，”罗征又道。
　　凤歌顿了一会儿，只留下一句话，“跟我来。”
　　焱妃向罗征示意做了一个跟上的手势，罗征就随同凤歌进入了承火殿。
　　焱妃站在原地没有动弹，望着罗征挺拔的背影，脸上倒是浮现出谜一般的笑容，嘴中却喃喃说道，“不惧金乌神火，力气还比凤歌大，倒像是个适合的小冤家……”……
　　承火殿中，一缕缕灼热滚烫的气息传来。
　　殿内横梁上悬挂着一条条锁链，这些锁链被灼烧的一片火红，如面条一般垂挂下来，顺着锁链望上去，可以看到这承火殿内的立柱，屋檐，甚至地面的裂缝中都隐隐有火焰流转。
　　罗征心中好奇，想问这承火殿修炼什么东西，但想到凤歌那张臭脸，他还是选择了闭嘴。
　　经过一条细长的走廊后，进入了一处偏厅。
　　刚刚踏入偏厅内，灼热的浪潮中多了一丝灵魂气息……
　　罗征的眼睛微微一亮，这气息倒是与魂丹的气息很像，或者说类似于龙城之外降落的那些星光气息，只是此地更是强烈了十倍！
　　在这偏厅中，熏和牧凝，还有含流苏盘膝而坐，自她们头顶上都有一条烧红的锁链悬挂着，而在锁链下方则是一圈圈小小的火焰龙卷，就在这火焰龙卷中散发出强烈的灵魂气息。
　　这种锻炼灵魂的方式，罗征也是头一次看到，他也颇惊讶。
　　“这就是烈火之凌？”
　　罗征问道。
　　“不然你以为是什么？”
　　凤歌面对罗征时还是一腔愤懑。
　　这下轮到罗征不好意思了，他挠挠头说道：“我以为是一种酷刑……”凤歌恶狠狠的瞪了一眼罗征，这时牧凝睁开了双眼，头顶上的火焰漩涡顿时沿着锁链消散，她看到凤歌便笑道：“小师父，我感觉自己的气息又有进益！
　　唉？
　　罗征？”
　　“‘唉’是什么意思……”看到牧凝对凤歌叫的这么亲热，罗征顿时感觉自己有些局外人的意思。
　　这时含流苏与熏也自苏醒过来，含流苏倒是看到罗征脸上顿时甜甜一笑道：“你可找到这里来了！”
　　“小师父说过，你怕是进不来太嫡宫，”熏在旁边不痛不痒的补充了一句。
　　这一下罗征是彻底确认了，自己辛辛苦苦才找到她们，事情不光不是自己想象的那般，她们就根本没有担忧过什么！


第2799章 陌生人
　　罗征站在原地郁闷了一会儿，才问道：“小师父又是怎么回事？”
　　熏，牧凝和含流苏相视一笑，牧凝说道：“就是拜师！
　　只是凤歌年纪小，自然就是小师父！”
　　罗征的目光望向凤歌，而凤歌依旧瞪着那双眼睛，一副你想怎么样的样子。
　　“既然你们没事，就跟我回去吧，”罗征说道。
　　不管如何，罗征觉得呆在太嫡宫中是不妥当的，尤其是拜凤歌为师，更让罗征有些莫名其妙。
　　谁知牧凝与含流苏齐刷刷的摇头，就连熏都是一副笑而不语的样子。
　　熏不会开口拒绝罗征，但从她的反应来看，她也觉得太嫡宫是绝佳的修炼之地。
　　从一开始三女被强行带上山，的确有着抗拒的情绪。
　　但凤歌并没有为难她们，而是真的将她们吸纳进太嫡宫，当做嫡系子弟那般培养。
　　相比龙城外的环境，太嫡宫自然优越太多了，可以说心流剑派都难以与太嫡宫比拟，毕竟这算是东皇自建的剑派，任何资源都凌驾在其他剑派。
　　加上凤歌时不时会出手指点，配合上她们不错的天赋，这几天她们可是进益神速！
　　于是三女也小师父长，小师父短的叫了起来……
　　看到罗征颇为不爽的样子，含流苏主动上前来牵住了罗征的手，撒娇道：“反正在这里也足够安全，要是在龙城，几十年我们都未必能入彼岸，在这里可以大大缩短时间！”
　　入彼岸前还有各种各样的风险，真意之海，大漩涡，九段线，这些都是关卡，被困在大漩涡中，死在九段线的人也不知多少，但依靠太嫡宫这些风险也是大大降低。
　　罗征也意识到了这些。
　　就算凭借自己的一念悟道能力赚取了不少神晶，但他也无法提供一个如此优渥的环境。
　　但看着凤歌那一脸莫名其妙的得色，罗征心中还是有些不爽。
　　“你为何要将她们带到太嫡宫？”
　　罗征忽然盯着凤歌问道。
　　凤歌想了想，犹豫了一会儿才说道：“我想拿到真悟篇。”
　　凤歌从得到的真悟篇字数远少于罗征，那一日被罗征羞辱后，她心中一直愤愤不平。
　　她输给罗征不是因为自己实力不济，纯粹是对真悟篇的理解不如罗征。
　　直接上面讨要，她也不可能抹开自己的面子。
　　于是派人一番打听，竟知罗征有女眷在龙城中修炼，一番运作之后，就将熏，牧凝和含流苏三女“请”上了山。
　　她最初的目的，的确是想要拿她们三人要挟罗征交出真悟篇。
　　而牧凝，熏和含流苏三人虽然知道处境有些不妙，可入宫后的一切并没有想象的那么糟糕，只是凤歌不太平易近人而已，她们甚至连凤歌的身份都不太了解，还是后来向一名侍女打听才得知。
　　安排她们入了太嫡宫后，凤歌竟发现自己与牧凝她们很投缘，一来二去之下，凤歌还数次指点她们的修炼之法，于是就有了“小师父”的称呼。
　　大致了解一番后，罗征轻轻一翻手。
　　“哗啦……”一张宣纸已出现在他手中。
　　“这一百五十字的真悟篇，我已经交付了几人，其实你找我开口，或者向秋阴河大人他们都能拿到，”罗征伸手在宣纸上轻轻一点，这宣纸就已凌空铺开，无形的力量已化为桌子，让这宣纸平铺在空中。
　　旋即罗征再一翻手，又有一支墨笔握持在手。
　　“刷刷刷……”龙飞凤舞之下，罗征已将真悟篇书补充到一百八十余字。
　　“这后三十字，是我最近才得以破译，尚且无人知晓，就算是她们三人在这里修炼的报酬，”罗征说着将这宣纸轻轻一推，朝着凤歌飞了过去。
　　凤歌这些年对其他事都冷淡无比，唯独修炼一道尚有兴趣，所以她才会抽出时间指点牧凝她们，似乎教授于人修炼也是一种乐趣。
　　凤歌一把捏过，潜读了几个字句，那双眼眸也是晶亮。
　　将宣纸小心翼翼的折叠好，她又问道：“可曾还有后续？
　　真悟篇若是全破译出来，不止这么点。”
　　罗征怎么可能将真悟篇全部交出来？
　　他只嘿嘿一笑道，“后续就不知何时能破译了，这些就是全部，她们若能顺利突破彼岸，届时我也许可能破译出一些来……”凤歌的眉毛又竖了起来，对罗征的话她是将信将疑但又无可奈何，但拿到真悟篇一百八十字她也还算满足。
　　接下来罗征向牧凝她们叮嘱了一番，才退出了承火殿。
　　到了承火殿门前，罗征发现焱妃并未离去，竟还在门口等候，看上去欲言又止的样子。
　　罗征才问道：“焱妃娘娘还有话要交代罗某？”
　　焱妃也是极聪明的人，看罗征孤身出来，她已明白了罗征那三名女眷怕是要留在太嫡宫了。
　　“在太嫡宫修炼，的确是远胜龙城的，她们留在这里也会当做天宫嫡系对待，”焱妃说道。
　　“多谢焱妃娘娘，”罗征点头说道。
　　焱妃娘娘忽然伸出手，手中又多了一块浅绿色的玉牌，“这是太嫡宫的令牌，下一次进太嫡宫，不用硬闯太初蜃境了，现在太初蜃境并未完全开启，你能闯进来已是幸运，下次乱闯恐怕没那么好运气……”这次罗征随随便便走入太嫡宫，必定会引起侍卫们的重视，罗征再想要进来，靠着一个心惧魔眼恐怕难以入内。
　　罗征接过了令牌，打量了一番后直接塞进了须弥戒指。
　　待到罗征离去之前，又听焱妃笑道：“若有时间，可以多来太嫡宫走走……”看着焱妃脸上谜一般的笑容，罗征心中也有些犯嘀咕。
　　熏她们都在这里修炼，他势必会再来，但这和焱妃有什么关系？
　　从太嫡宫出来时，太初蜃境那浓的化不开的白雾朝着两侧消退，脚下的道路也是云雾铺成，软绵绵如棉花造就一般。
　　顺着这条路飞驰了一段时间后，罗征已到了山腰的云山宫处。
　　在云山宫前的一块大石旁，一名黑衣老者与两名青年等候于此，这三人罗征都很面生，他数次路过云山宫都不曾见过。


第2800章 请入太昊山
　　罗征没有理会他们，径自朝着蟠龙古道走去。
　　在他路过这黑衣老者身边时，就听其中一名青年悠悠问道，“阁下，可是罗公子？”
　　罗征停下了脚步，他心中有所警惕，可想着这里是太一山，他颔首点头，“正是。”
　　青年脸上露出一丝笑容，“很好，有请罗公子前去我太昊山一趟。”
　　听到太昊山三个字，罗征的目光微微一凝，随即说道：“没兴趣。”
　　在明湖击杀了徐有为，罗征也知太昊山不会善罢甘休。
　　但自己终究是天宫弟子，是心流剑派精锐，就算真的报复恐怕也只敢在暗中动手，没想到这些人竟光明正大的在这里等着自己，要把自己“请”去太昊山。
　　罗征哪里会答应？
　　说着他就要拔腿便走。
　　两位青年却拦在了罗征身前，右侧那位青年依旧文质彬彬笑道，“恐怕由不得你。”
　　“你们想在这里动手？”
　　罗征的神色骤冷，声音也大了几分，毕竟云山宫就在一侧，古大人应该不至于袖手旁观。
　　这时端坐在大石旁的黑衣老者幽幽的叹了一口气，“看样子，你并不知自己闯下了何等大祸，别说在这里动手，就是在这里杀了你又如何？
　　不过我们没有杀你的想法，不过是替人办事而已……”黑衣老者说话之际，若有若无的气息已释放出来。
　　这气息并不强烈，可在罗征的感知下，竟发现自己几乎无法抗拒！
　　“此人，好厉害……”罗征的瞳孔微微一缩，就在罗征念头飞转，考虑自己是逃入云山宫，还是入蟠龙古道时，一个银色光圈突兀的出现在罗征脚下，这银色光圈中是一片漆黑的空间。
　　罗征只感觉脚下一空，心道不妙，就想要飞身而起。
　　那知这漆黑的空间中蕴藏的力量将他牢牢吸住，根本不容他抗拒，转眼之间，他已完全陷入其中。
　　黑衣老者轻轻挥了挥手，自他的头顶上蹦出了一个小小的金猴。
　　这金猴散发着彼岸之力的气息，赫然是一件活着的彼岸信物！
　　黑衣老者伸手之下，掌心已多了几枚神晶，这金猴沿着他肩膀轻轻一跃，抓过了那些神晶放在嘴中津津有味的啃食起来。
　　“将乾圈收起来吧，”黑衣老者吩咐道。
　　“吱吱唧唧！”
　　小金猴咧嘴之下，那银色光圈迅速缩小消失不见。
　　就在这时，云山宫门前忽然响起了一阵轰鸣！
　　“轰！”
　　整个云山宫周围泛出一片片虚影，那些虚影在轰鸣之下迅速消散，古晨一步踏入了云山宫，黑着一张脸说道：“荒龙！
　　你怎诓骗与我？
　　来我太一山抓人，未免太过分！”
　　一大清早这名叫“荒龙”的黑衣老者就带着自己的弟子拜访了云山宫。
　　荒龙是成名已久的强者，他的名声固然不如秋阴河，河池他们，可实力也相差不远。
　　古晨心中也是疑惑，毕竟太昊山自成一脉，太昊山的人与太一山的人来往不过，但古晨尊其为前辈，自然好生招待。
　　谁知荒龙带着自己的两名徒弟盘踞在此地数日，目的竟是要带走罗征！
　　更让古晨愤怒的是，罗征甫一出现，荒龙就悄然布下幻阵，迷惑了云山宫，要不是古晨借用蟠龙古道的阵盘观察，罗征恐怕会被荒龙悄无声息的带走！
　　面对古晨的诘问，荒龙处之泰然的笑道：“此人杀了山主之子，百死何赎？
　　我是奉命行事，古大人莫要那么激动。”
　　“留下他，一切好商量，”古晨面露不善之色。
　　在太一山上，古晨与温肆一样扮演接引者的地位，但古晨的地位比温肆要高，毕竟他执掌着整条蟠龙古道和一部分护山大阵。
　　身为太一山的人，古晨也知罗征与秋阴河的关系，现在自然要出面维护，哪这么容易让荒龙带走罗征？
　　谁知荒龙依旧是波澜不惊的表情，“若是荒某说不呢？”
　　“唧唧吱吱！”
　　荒龙身边的小金猴朝着古晨一阵龇牙咧嘴。
　　在彼岸信物中最珍贵也是最强大的彼岸信物，都是活物。
　　古晨看到这小金猴，脸上也露出忌惮之色。
　　荒龙挥了挥手，就要带着他的两名徒弟离去，一边走一边警告道，“带走罗征，是徐寿的命令，古大人就不要掺和在内，徒惹烦恼……”说罢三人已是飘然而去。
　　“太昊山主徐寿……”“杀了山主之子……”古晨的脸色也变得复杂起来。
　　罗征在蟠龙古道上的表现，让古晨记忆犹新。
　　此子注定成为太一山上的新星，绝不弱于莫一剑的存在，怎么一下子就惹到了太昊山？
　　就像荒龙所说那般，此事已超出了古晨的能力，深思一番后，他还是决定将此事禀知秋阴河。
　　……
　　……罗征在黑暗中一路急坠，宛若一个没有尽头的深渊。
　　那无形的力量如同枷锁套在罗征身上，他根本没有挣脱的可能。
　　大约半个时辰后，在他的视线中忽然银光一闪，一个光圈再度出现在下方。
　　“嗖！”
　　“噗通！”
　　从光圈中坠了下去，罗征便砸在了冰冷的地板上。
　　落地一瞬间，罗征一跃而起，满脸警惕的望着四周。
　　这是一间阴森冷暗的宫殿。
　　宫殿的两侧站着几名黑袍人，在这些黑袍人的中间，端坐着一名红衣美妇。
　　这红衣美妇容貌精致，眉心点着一点血痣，眼中饱含恶毒与怨恨，上上下下打量着罗征。
　　好一会儿后，红衣美妇才打破了平静，用咬牙切齿的口气说道：“是你杀了吾儿？”
　　听到这话，罗征自然明白了，这红衣美妇便是徐有为之母。
　　实际上在罗征击杀徐有为的一瞬，太昊山就已知晓，同时派遣人前往明湖查探究竟，不过罗征在击杀徐有为后也没有太多逗留，带上小茵后就与苏宽一道返回了龙城，这一前一后便已错开。
　　太昊山派出去的人虽然没能截到罗征，可已知晓了罗征的身份，尔后太昊山才会派遣荒龙在上山的必经之路，蟠龙古道前拦截。
　　面对红衣女子的询问，罗征反倒是镇静下来，咧嘴笑道说道：“是我，如何？”


第2801章 夺魂之手
　　罗征以为自己承认了，这红衣美妇会暴跳如雷。
　　没想到她脸上的怨憎之色，竟在眨眼之间消失，面色反而平静下来。
　　看到红衣美妇的脸色，罗征心中反而有些不淡定了。
　　被那黑衣老者抓来之际，罗征心中就有些奇怪。
　　如果太昊山真的想杀自己，那位黑衣老者直接在太一山动手，他恐怕没有任何反抗的余地，就算真有人暗中护着罗征恐怕也无法及时相救。
　　太昊山现在这幅架势，必定是有所图。
　　“有为是最受我疼爱的一个儿子，他的死，你要给我一个交代，”红衣美妇沉静的说道。
　　“交代？”
　　罗征的眉毛微微一扬，反问道，“徐有为三番五次想要杀我，若不是他实力不济，我恐怕已经死了，这次明湖千波亭大集他一门心思诱我上擂台，同样也是想要杀我，现在被我所杀，反过来要我给你们一个交代？”
　　红衣美妇淡淡说道，“就算如你所说那般，可你并没有死，死的是我儿子！”
　　乍一听，红衣美妇所说的的确有几分道理。
　　徐有为为此付出了性命，而罗征则好端端的站在这里。
　　他娘亲找来罗征要个说法，总不为过。
　　“别绕圈子了，你到底想怎么样，”罗征沉声问道。
　　红衣美妇从椅子上站起来，在这宫殿中款款而行到罗征旁边，那双摄人心魄的目光仿佛想看穿罗征一样，这才开口说道：“听闻你在七山小会上拔得头筹，表现出非凡的实力，似乎是与道之真意有关吧？”
　　罗征站在原地没有回应。
　　“秋阴河捣鼓的那些符阵，都是御剑印所制，就算你是一念悟道的天才，也做不到那等程度，你依靠的是什么？”
　　红衣美妇笑道。
　　看着红衣美妇的笑脸，罗征当即明白了对方的目的——真悟篇。
　　面对她态度迅速转变，罗征心中也是暗暗叹气。
　　看来徐有为对于太昊山的确不算什么，这哪里像死了儿子的态度？
　　实际情况的确也是如此。
　　如太嫡宫中，东皇的缤纷数量可不少，他的嫡系数量则更多。
　　整个太嫡宫中的弟子加起来，比心流剑派还要多不少，真正有地位的还是那些天赋出众，受到东皇宠爱的那几个，例如凤歌就是其中之一。
　　太昊山同样也是如此，徐寿从明湖徐家出生，呆在中神州的时间与东皇差不了多少，经营了无数年，他的亲儿子恐怕都有数万，而子嗣的后代又有子嗣，这些都算是嫡系，也是一个庞大的数字。
　　徐有为就是众多子嗣中的一个佼佼者，论地位和重要性，他是无法与太嫡宫的凤歌相提并论。
　　“依靠的是我的实力，”罗征正色回答。
　　红衣美妇紧盯着罗征，美眸中有些失望之色，她摇摇头笑道：“你的实力很不错，凭一人之力击杀鹤真鹤卫与鹤归，真是令人诧异，可秋阴河的御剑印是很特殊的神通，只受真意气息的激发，与你的实力无关。”
　　她话锋一转道，“听闻剑运永恒真意存在着续篇，而这续篇才是精要所在，只是一直不曾被人破解，现在似乎有人已破解出来了？”
　　罗征一脸木然的看着她，耸耸肩膀，“我不知道续篇是什么。”
　　“是吗？”
　　红衣美妇伸手轻轻一张，一张黄纸已出现在她手中，那黄纸上记录着二十多个蝇头小字。
　　罗征扫了一眼这蝇头小字，上面记录的真是真悟篇前二十余字。
　　他已经将真悟篇发布了一百五十字，秋阴河，林战霆与河池势必也会发布出去，以太昊山的能力弄到这一份真悟篇并不难。
　　其实太昊山弄到这二十余字也破费周章。
　　秋阴河，林战霆等人对真悟篇非常重视，即使他们手中只有一百五十字也没有一次性发布出去，如太乙山上也只有少数嫡系拿到了一百五十字，而那些精锐们就只有这二十来字的版本。
　　太昊山拿到的就是这二十来字。
　　“这二十余字，就是承接剑运永恒真意的续篇，但太少了，按照我们的判断，续篇至少有一千到两千余字，这些在你手上，”红衣美妇绕到罗征背后说道，“将全部的续篇交出来，你杀我儿子的仇一笔勾销如何？”
　　罗征用奇怪的表情看了红衣美妇一眼。
　　用全篇的真悟篇，获得她的一个谅解？
　　这梦未免做的太美好。
　　真悟篇的作用很重要，毕竟真悟篇涉及到天宫根本，在契机充足下他势必会交出来，但需要换取天宫的支持，甚至扶持整个黎族。
　　在这个契机没有等来之前，罗征不可能全部交出来。
　　靠徐有为一条命，就想拿到真悟篇全篇，罗征不可能答应。
　　“这二十余字，的确是我破译，”罗征说道。
　　费了这么多口舌，罗征终于承认了，红衣美妇与不远处的几名黑袍人眼睛都是一亮，这说明他们判断的方向没有错。
　　“可我总共也才破译了一百五十字，并且已经交给了秋阴河老前辈，你们如果想要，我可以写给你们，”罗征又说道。
　　这一百五十字既然已经交出来了，迟早会像剑运永恒真意那样，流传到整个天宫，甚至所有人族，他不介意再将其撰写一遍。
　　“不够，”红衣美妇盯着罗征笑吟吟说道：“我要所有。”
　　罗征耸耸肩膀，露出为难之色，“这可就难了，我自己都不曾破译，如何给你所有？”
　　谁知红衣美妇摇了摇头说道：“你说的我不信，所以摆在你面前的有两条路，要么你自己写出续篇的全部，要么……”红衣美妇的目光望向那几个黑袍人。
　　其中一个黑袍人大步出列，随着他头顶泛出一道虚影，绿雾腾腾，在这绿色雾气中隐隐呈现出一只绿色手臂。
　　“那是十七重天的彼岸信物，名叫夺魂之手，他不会伤害你的灵魂，不过能够将你记忆中的东西一笔一笔书写出来，”红衣美妇笑容中多了一丝诡异的气氛。
　　像大统治术等神道，对边岸境强者的效果微乎其微，只要罗征抵抗很难进行搜魂。
　　可彼岸中自然也存在一些类似的信物，而夺魂之手就是其一。
　　看着那绿色的夺魂之手，罗征的脸色顿时变得相当难看。


第2802章 小计谋
　　罗征向秋阴河，河池他们透露真悟篇的时候，秋阴河他们显然也有些怀疑。
　　他们也想得到真悟篇全篇，但以他们的立场，自然不会硬逼罗征，甚至试图动用搜魂的手段。
　　只能听罗征说多少是多少了。
　　可太昊山的人不同，这红衣美妇想要达到目的，当然不会任凭罗征一句“不曾破译”就止步了。
　　在请罗征前来时，她便已做好了万全准备！
　　“你考虑好了？
　　是你自己动手，还是我们来？”
　　红衣美妇满脸得意之色盯着罗征。
　　罗征沉着脸，蹙着眉头说道：“我已找到了真悟篇的破解之法，虽然现在只破译到一百五十字，但用不了几年，全篇就能被我破解，届时我会敬献给东皇，他也会将其传给整个天宫，难道独独会落下你们太昊山？”
　　对于红衣美妇如此焦急的举动，罗征心中有些奇怪，对方为什么会如此急迫？
　　谁知她根本不理会罗征，扭头对那黑袍人说道：“仙鬼，动手。”
　　那黑袍人大步流星直奔罗征而来，头顶上那只绿油油的手也径自朝罗征抓来。
　　罗征哪里肯从？
　　他脑海中不止一门真悟篇，还有太多重要的秘密。
　　混沌古神的，神域的，罗念的，黎族的……
　　就算是死，罗征也不可能让旁人知晓。
　　“咚！”
　　罗征双腿猛然一蹬，向后飞掠出去。
　　可他刚刚掠出不到一丈，红衣美妇轻轻一挥手，罗征只感觉眼前一晃，他竟又再度回到了原地。
　　“砰！”
　　即使如此，罗征再度向右侧冲出。
　　同样诡异的一幕出现了，一丈距离后，罗征再次回归原地。
　　似乎在罗征的周围存在着一个无形的空间回廊，无论罗征如何折腾，他依旧在原地打转。
　　“小弟弟，不要徒劳挣扎了，”红衣美妇摇摇头。
　　眼看仙鬼走向自己，那一直绿油油的手径自朝他头顶按过来，罗征的脸色变得异常焦急。
　　这时罗征脑海中传来九五二七的声音，“不就是区区夺魂之手，让他搜。”
　　“你有解决的办法？”
　　罗征反问。
　　“当然了，”九五二七嘿嘿一笑，“你放松便是，我保管他丝毫东西都搜不到。”
　　九五二七本身固然只是分魂，在力量层面的较量帮不上什么忙，但灵魂层面的手段还是层出不穷，它这么一说罗征稍微安定下来。
　　当然，罗征表面上依旧十分紧张。
　　“哗！”
　　黑衣人靠近罗征后，夺魂之手直奔罗征天灵盖而来，五根手指径自扣在了他天灵盖上。
　　罗征顿时感到一股如同漩涡一般的灵魂气息，直冲自己的脑海而来。
　　与此同时，九五二七也动手了，罗征只感觉自己的灵魂传来一丝麻痹之感，整个人的思维都变得十分缓慢，然后就呆呆的站在原地，任由那夺魂之手的侵袭。
　　黑衣人原本信心十足，脸上带着一丝可怜的笑容，那夺魂之手表面的绿气翻滚，一只手更是散发出绿莹莹的光泽。
　　罗征的记忆也不断地吸入黑衣人的脑海，化为他脑海中的一部分记忆。
　　红衣美妇关切的看着黑衣人，在旁边问道：“找到了没有？
　　要我准备笔墨，让你书写出来吗？”
　　“还没有，”仙鬼回答道。
　　在仙鬼的脑海中，浮现出无数杂乱的记忆。
　　一个乞丐一生的过往……
　　一只蝴蝶被蜘蛛捕食……
　　甚至一个世界的演变……
　　他脸上隐隐有些奇怪之色，按照他的经验，一个人的记忆是按照线性分布的，从小到大，只要不是脑子有问题，一般都排列的整整齐齐。
　　可这小子的记忆怎么如此古怪？
　　“那些记忆碎片……”仙鬼继续探查之下，发现了一些形状独特的记忆碎片。
　　一般情况下仙鬼是会忽视这些记忆碎片的，但他搜魂之下一直没有发现有价值的信息，只能试着去解读这些记忆碎片。
　　当他解读到第一个记忆碎片时，脸上顿时露出惊喜之色。
　　那正是真悟篇的前十来个字！
　　至于为何如此重要的信息，竟分散在记忆碎片中，仙鬼也搞不清楚。
　　但既然找到了线索，仙鬼哪里肯放过这样的机会？
　　罗征灵魂中的记忆碎片被他一股脑门的纳入自己的脑海，再吸入自己的灵魂深处进行解读。
　　可就在他吸入了那些记忆碎片，开始解读之际，一双眼睛猛然瞪了起来，身体竟开始不停的哆嗦，脸色一下子变得煞白！
　　“这些，这些……
　　太多了……
　　该死！”
　　仙鬼嘴巴中开始胡说八道。
　　“仙鬼，你怎么了？”
　　红衣美妇神色一惊。
　　其他的黑衣人也满脸不解之色。
　　仙鬼的实力在他们中并不强，可夺魂之手是一门很重要的能力，这么多年来，仙鬼的确解决了许多棘手的事情，这次面对罗征这种小鬼，怎么可能会出现意外？
　　仙鬼身体颤抖之下，不断地后退，最终“噗通”一声倒在了地上，最终是晕厥过去。
　　罗征也恢复了正常，思维再度变得敏捷起来，看到仙鬼倒在了面前同样也是满脸惊诧，在心中问道：“九五二七，你做了什么！”
　　仙鬼的灵魂层次比罗征强太多了，即使九五二七是混沌古神的分魂，也不可能将仙鬼压制成这般样子，换成一个“脑主”也许还有可能。
　　“我没做什么，他不是喜欢搜魂吗？
　　不过是塞给他海量的记忆而已，他的灵魂还不足以承担这么多记忆，嘿嘿……”九五二七颇为得意的笑道。
　　最初九五二七的性格与本主是相仿的，但现在与罗征呆久了，自我意识渐渐觉醒，性格也越来越分明，如果是本主本身的性格是不屑于用这一类小计谋的。
　　那些记忆碎片是九五二七故意布置的陷阱，让仙鬼认为重要的信息在碎片中，实际上在其他记忆碎片中，九五二七将海量的记忆塞入其中。
　　这些记忆几乎囊括了整个混沌诞生至今，本主对一切周知的观察，大部分都没有实际意义，更重要的是这些记忆区区人类根本没有能力解读。
　　一旦解读，灵魂根本无法容纳，自然会受到损害。


第2803章 寿皇
　　正所谓人心不足蛇吞象，仙鬼一股脑门将那些记忆碎片吸入脑海，纳入灵魂解读。
　　他吞掉的就不是一只象，而是一头鲸鱼。
　　海量的记忆倾泻出来，在仙鬼的灵魂深处肆虐，无法承受之下当头就晕了过去。
　　“你做了什么！”
　　红衣美妇瞪着罗征冷喝道。
　　罗征摊开双臂摆了摆手，示意自己什么都没做。
　　“轰！”
　　红衣美妇朝着罗征凌空挥了一掌，罗征顿觉如遭重锤砸击，整个人倒飞出去，狠狠地砸在了宫殿墙壁上。
　　不知这阴森的宫殿是由什么材料打造而成，如此撞击之下墙壁只是微微弯曲，并未破碎。
　　“唔……”靠着墙壁的罗征嘴角溢出了一丝鲜血。
　　这红衣美妇的实力太强，即使依靠着封石溶液的保护，那凌空一掌的力量还是让他受了轻伤。
　　红衣美妇的眼中既有深深冷意，又满是诧异。
　　她以为这一掌下去，能将罗征打的半死不活，这小子竟硬承一掌并未晕过去！
　　“把他关起来！”
　　红衣美妇厉声说道，随后掉头就走。
　　另外两名黑衣人上前，径自将罗征拖拽到这宫殿的后侧，其中一名黑衣人跺了跺脚，宫殿的地面骤然离开，出现了一个方形的大洞，随即他们便将罗征扔了进去。
　　整个过程中，罗征都没有反抗。
　　这些人的实力远超自己，反抗也是无用，只会招致更严厉的报复。
　　在洞中的罗征反而异常镇定，盘膝端坐起来。
　　一方面他们忌讳太一天宫，另一方面他们也想拿到真悟篇，从这两点看来自己应该是安全的，只是保不准他们接下来还会有什么手段。
　　这一次是靠着九五二七的手段挺过去了，下一次恐怕就未必。
　　“不知秋前辈，河池前辈会不会有所动作……”罗征面对着黑乎乎的洞壁喃喃说道。
　　……
　　……红衣美妇离开了这阴森宫殿，一身衣裙连通整个人都渐渐虚化，眨眼之间已消失在宫殿门口。
　　太昊山顶端，一柄柄黑色的铸铁大剑形成的立柱，托起了一座乌青色的宫殿。
　　这便是太昊山的昊然剑殿，也是太昊山的中枢。
　　红衣美妇出现在昊然剑殿的门口，便快步朝着殿中走去。
　　殿门口两侧的黑甲侍卫们看到红衣美妇，纷纷跪地参拜。
　　“参见绚娘娘！”
　　“绚娘娘安好！”
　　“绚娘娘，寿皇现在不方面见客……”绚娘娘眉心的红痣殷红的像在滴血，黑甲侍卫们可知道她是暴怒到极点，可昊然剑殿可不是能随便乱闯的，即使绚娘娘也不行，他们只能无可奈何的阻止道。
　　“哼！”
　　绚娘娘看也不看他们一眼，凌空一挥手。
　　这些黑甲侍卫们胸口一闷，“砰砰砰砰”已朝着两侧倒飞出去。
　　昊然剑殿上首处，一名长须中年依靠宽大的金色龙椅上，这长须中年看上去精气十足，一双细长的眼睛绽放着刀锋般的犀利光泽。
　　此人就是太昊山山主，寿皇徐寿。
　　在徐寿的旁边，还有两道黑色的影子，这黑影子看不清楚容貌，只能依稀辨认出人的形状。
　　两名黑影就是暗部的首领，他们正低头向徐寿禀告着什么……
　　这时徐寿轻轻抬了抬手，两名黑影已注意到绚娘娘闯了进来，自觉地让在了一边，融入了墙壁中的阴影内。
　　看到绚娘娘，徐寿脸上浮现出温和的笑容说道：“绚儿，何事让你如此生气？”
　　“那小子不肯说，只肯交出一百五十余字，”绚娘娘说道。
　　徐寿摸了摸自己的长须，沉思道：“倒是与我们最初打听到的情报相符合。”
　　“他在说谎！”
　　绚娘娘眉毛一扬。
　　罗征有没有说谎，其实只是五五开之数，但对于绚娘娘这等人物往往不达目的誓不罢休，自然认定了罗征说谎。
　　“说谎又如何，我不是让暗部的仙鬼过去了吗？”
　　徐寿问道。
　　提到仙鬼绚娘娘眼中又闪过一丝厉芒，“不知那小子搞什么鬼，仙鬼的确是顺利读取了此人的记忆，可读到一半直接晕了过去！”
　　罗征的灵魂层次固然出众，可与仙鬼是天差地别，自然不可能是利用灵魂攻击，这一点绚娘娘也是百思不得其解。
　　徐寿脸上露出一丝兴趣，“将仙鬼弄晕了？
　　把仙鬼带过来让我看看！”
　　绚娘娘满脸无奈的传达了徐寿的召见，很快仙鬼就被几名黑衣人抬上了昊然剑殿。
　　徐寿微微抬手之下，一直晕厥的仙鬼慢慢漂浮起来，随着徐寿朝着仙鬼弹出一指，一缕褐光径自打入仙鬼的脑海，仙鬼这才悠悠转醒。
　　看到金色龙椅上的徐寿，仙鬼脸色一变，毕恭毕敬的跪在地上，“仙鬼参见寿皇！”
　　“你的夺魂之手已运用多年，早已十分自如，为何查探区区一个色界的小家伙，会出现在这等问题？”
　　徐寿平静的问道。
　　仙鬼回想起那一刻，脸上依旧满是震惊之色。
　　“那小子，那小子根本不是人！”
　　仙鬼瞪着眼睛说道。
　　一个人根本不可能拥有如此海量的记忆。
　　那些碎片中的记忆太多太多，其中一段记忆，便是看着日出日落，日落日出，千年，万年，亿年，百亿年，而且是事无巨细的记录下来，一直看到那太阳自我毁灭！
　　且不说罗征的骨龄只有一百多年，世间哪有这么无聊的人？
　　就算是那些岁月悠远的石族，和行动迟缓的鼋族也不可能干出这种事。
　　听完仙鬼的话，徐寿，绚娘娘，甚至阴影中的两名暗部首领都是一脸莫名之色，这世界上哪有这种离谱的记忆？
　　“也许……
　　他容纳了某件特殊的彼岸信物，这些记忆属于彼岸信物的，”徐寿沉思道。
　　大部分彼岸信物中都承载着一部分记忆，如此海量的记忆倒是未曾听闻过，但也是徐寿的一种推断。
　　“关键是如何让那小子开口，”绚娘娘叹了口气道。
　　这时阴影中的一名暗部首领说道：“想让人开口的方法有很多，例如酷刑加身，我不信这小子挺得住。”


第2804章 搜山
　　暗部拥有数不尽的酷刑，他们不认为罗征承受得住。
　　绚娘娘摇头笑道：“我将罗征强绑向太昊山，恐怕已是犯了忌讳，要交给你们酷刑伺候把他弄得人不人鬼不鬼，他们不会善罢甘休。”
　　就像罗征猜测的那样，太昊山还真的不敢对他如何。
　　徐寿也摆了摆手，“这段时间还是小心为妙，酷刑就免了，请幻师出马吧。”
　　太昊山这些年能够异军突起，在七座大山中稳居前三，山中的确是能人济济。
　　幻师是徐寿座下的一名强者，其彼岸信物拥有一门十分逆天的能力，不仅能窥探对方的灵魂，还能迷惑对方，完全掌控对方，幻师的实力比仙鬼强大太多，他若是出马一定可行。
　　“可幻师他不是正在……”绚娘娘脸色一惊。
　　“让他回来，”徐寿眼中闪着光芒，“我们时间不多了，这是难得的机会。”
　　便在此刻，太昊山外忽然发出一声闷响。
　　“轰！”
　　这响声宛若晴天炸雷。
　　听到这闷响声，徐寿和绚娘娘的脸色都微微一变。
　　昊然剑殿外一名急冲冲的黑甲侍卫冲了进来，跪在徐寿面前说道：“寿皇大人！
　　两名天节度使在冲撞我们的护山大阵！”
　　“应该是秋阴河与河池，他们疯了吗？”
　　绚娘娘拧眉道。
　　阴影中的一道黑影发出一声冷笑，“是我们最近太低调了，还是他们太放肆？
　　我们太昊山也是随随便便让他们硬闯的地方？”
　　徐寿的神色也冷了下去，眼中的光芒又犀利了几分，“看样子我们低估了他们对罗征的重视，绚儿你去请幻师，我拖住他们即可！”
　　“是！”
　　绚娘娘点头之下，身形一阵模糊，眨眼间已从殿中消失。
　　随后徐寿才对黑甲侍卫说道：“撤掉护山大阵，宣两位天节度来我昊然剑殿觐见！”
　　太昊山外。
　　一层层霞光在天空绽放。
　　若是仔细辨认，可以发现这霞光由万千长剑组成，这就是太昊山的逆雨千霞剑阵。
　　此阵固然强大，天空中的两人更是不弱！
　　秋阴河长长的双臂展开，在他的背后结出了一方巨印！
　　此印就是御剑印的总印！
　　上百只长剑浮在秋阴河身后，当秋阴河激发出剑运永恒真意时，御剑印的总印便激发出一道道硕大的剑芒，每一道剑芒都是如此的饱满而强大。
　　“轰轰轰轰……”这些剑芒激射之下，逆雨千霞剑阵也在不断地晃动。
　　另外一边的河池的声势则显得小了许多，他一身青衫，单手握持长剑，双目如炬。
　　每当逆风千霞剑阵露出破绽时，河池便出一剑。
　　只是平平无奇的一剑，往往能让剑阵遭受巨大的压力！
　　虽说秋阴河与河池归为天节度，算是镇守一方的人物，但直接跑来攻击太昊山的护山大阵是非常不明智的事情。
　　但罗征太重要了。
　　如果罗征没有破译真悟篇之前，秋阴河恐怕不会如此冲动，但现在真悟篇的指望就落在罗征一人身上，秋阴河如何不急？
　　方才他们两人在太昊山外，想要求见寿皇。
　　太昊山的那些侍卫们异口同声的回应，太昊山已封山，近期外人一概不得入内。
　　秋阴河恼怒之下，方才出此下策，竟是要强攻太昊山！
　　“轰！”
　　“嗡嗡嗡……”眼看逆风千霞剑阵晃动的越来越厉害，用不了多时就会破灭。
　　一名黑甲侍卫急冲冲的飞射而来，大叫到：“两位天节度大人，不要打了，不要打了！
　　寿皇宣你们觐见！”
　　随后霞光渐渐地黯淡下来，大阵已被撤掉。
　　秋阴河冷哼一声，才将御剑印总印收起，脸色依旧不见得好转。
　　一旁的河池也收起长剑，同时笑道：“我们如此攻打太昊山，徐寿恐怕要暴跳如雷，一会儿怕不好应付。”
　　秋阴河眼中闪烁出一丝厉芒，“交出罗征，就一切好说，不然今日与太昊山无法善了！”
　　河池摇了摇头，他也知道心流剑派出来的人都是这般秉性，只按自己的心思行事，但还是太冲动了，两名天节度是不足以抗衡一座太昊山的。
　　两人朝着太昊山顶飞遁而去，很快便入了昊然剑殿中。
　　秋阴河压着自己的脾气，与河池一道朝着寿皇拱手道：“参见寿皇大人！”
　　天节度的地位是不如山主的，但天节度乃东皇敕封，算是一方王者，自然不用像其他人那般三叩九拜。
　　徐寿坐在金色龙椅上，脸色铁青一片，手掌“啪”的一声拍打在龙椅扶手上，“参见？
　　两位天节度大人就是如此参加我？”
　　看着徐寿的态度，河池面色严峻，心中倒是好笑，此人演技上的功夫倒是深厚。
　　秋阴河则不吃这一套，掷地有声的说道：“实不相瞒，今日秋某来太昊山并不为参见寿皇而来，我心流剑派的一名叫罗征的弟子被荒龙带入太昊山，此人事关太一天宫的命运，秋某被护山大阵阻拦，情急之下只能选择将其攻破，若有得罪之处还请寿皇谅解！”
　　明眼人都看得出来，徐寿是在拖延时间，秋阴河哪里给他这个机会？
　　“谅解？”
　　徐寿冷笑一声，“什么时候我太昊山这么容易谅解人了？”
　　秋阴河神色不变，继续说道：“无论寿皇是否谅解，今日请将罗征交出，日后秋某自会向寿皇负荆请罪！”
　　他句句直指罗征，徐寿也有些没辙，他早知道这位天节度是一个随性所欲的性子，没想到竟如此没谱！
　　徐寿只能沉着一张脸说道：“我太昊山并无罗征这一号人物，你怕是寻错地方！”
　　“并未讯错，我若是搜山，片刻就能将罗征寻出来！”
　　秋阴河说道。
　　“呵，搜山……”徐寿脸上的怒意越来越浓烈，他是真的动怒了，恐怖的气息流淌出来，在昊然剑殿中肆虐着，就听他用阴森的口气说道：“我太昊山与天宫同岁月，我徐寿在中神州的时日比东皇还久远！
　　无数年来还没人敢搜我太昊山！”
　　强大的气息如山一般倒压过来几乎令人窒息，河池的脸色也变了数变。
　　秋阴河顶着如此强大的威压，争锋相对道：“恐怕这一次要破例了！”


第2805章 来人
　　幽暗的宫殿深处，上方的盖板再度被掀开，淡淡的光芒从上方贯穿而下。
　　“上来！”
　　洞口传来一个陌生的声音。
　　下方的罗征盘膝而坐，对那声音充耳不闻。
　　“呼！”
　　一股无形的力量拽在了罗征身上，直接将罗征从洞底拖了上去，“咚”的一声摔在了宫殿中。
　　罗征从地上爬起来，望着不远处的绚娘娘嘿嘿笑了笑，“又见面了？”
　　看着罗征一副有恃无恐的样子，绚娘娘心中异常烦躁。
　　秋阴河与河池这么快就闹到了太昊山，时间太紧迫。
　　幻师原本在彼岸中进行非常重要的修行，她几乎是强行将幻师唤醒让幻师脱离了彼岸。
　　“幻师，轮到你出手了，只要不将这小子弄死弄残就行，”绚娘娘说道。
　　从绚娘娘身后走出一名身材魁梧之人。
　　这人穿着一身白袍，那张袍子上绘制着一只只人眼，这些人眼绘制的惟妙惟肖，乍一看仿佛是镶嵌在袍子上。
　　“放心，绚娘娘，区区一名色界中的小鬼而已，”幻师轻笑一声说道。
　　绚娘娘原本想要提醒仙鬼的遭遇，可想到幻师的修为与实力，这么说未免也太瞧不起他。
　　罗征看到幻师后，脸上也露出警惕之色。
　　仙鬼身为浑源境中的佼佼者，在罗征眼中已是非常强大，但眼前的这名幻师已让罗征无法看出深浅，这幻师的修为恐怕到了秋阴河那一层次！
　　那幻师朝罗征发出友善的表情，一边走一边说道：“生灵降世，从有记忆那一刻，也不过是一场虚幻而已，放轻松一些，一切都可以变得很简单……”他一边说着，白衣上竟然有六七只人眼睁开了，这些眼睛竟然都是真的！
　　罗征看着那些眼睛的一瞬，感觉自己的精神开始恍惚起来。
　　“糟糕！
　　不能与这些眼睛对视！”
　　罗征心中微微一突，连忙闭上了双目。
　　将眼睛闭上后，其他一切景象都已消失，偏偏那些眼睛依旧存在，而且还越来越近！
　　“没用的，罗征，这是虚妄之眼，靠闭上眼睛是无法逃脱的，”九五二七提醒道。
　　“那怎么办？”
　　罗征急道。
　　罗征在灵魂层面的手段的确很有限……
　　“如果你能将《心流剑典》大成，或许还有可能抵抗，这下恐怕是麻烦了，试试你的真实视界吧……”九五二七说道。
　　应付仙鬼那种程度的人物，九五二七还颇有手段，可幻师这样的强者已不是九五二七一缕分魂能对抗的，他只能给出一些意见。
　　“我能描绘最幸福的虚妄，也能弥补最真实的脆弱，新的世界之门会让你感兴趣的……”幻师依旧用温和的口气说道，仿佛罗征是他的一名朋友。
　　罗征感觉周遭的一切都恍惚起来。
　　他仿佛回到了神域，在时间海的中央，建立了一个新的豪门。
　　不再追求最强的力量，不再经历一遍遍艰辛……
　　绚娘娘的嘴角渐渐地弯曲起来，“不愧是幻师，对这等倔强的小家伙真的是手到擒来！”
　　幻师好整以暇的扭过头，微微一笑，对绚娘娘做出了一个噤声的手势，“绚娘娘莫要说话，马上就成了。”
　　就在这时他豁然睁开双眼，体内世界中的心惧魔眼猛然激发，右眼一道白光闪烁。
　　所有的幻想都轰然粉碎，原本恍惚的精神一下子振奋起来，双眼也恢复了清明。
　　“好险，差一点就陷进去了！”
　　罗征的冷汗流了一背。
　　绚娘娘和幻师的脸色顿时僵住了。
　　尤其是幻师，诧异的盯着罗征，满脸不可思议之色。
　　以他的能力营造的虚妄世界，别说一个色界的小家伙了，即使那些踏入欲界的浑源境强者不可能破除！
　　“幻师，怎么回事？”
　　绚娘娘问道。
　　她不知道寿皇能够拖延多久，现在时间如此紧迫不能再出岔子了。
　　“小意外，”幻师打量着罗征说道：“他应该拥有某件能勘破幻境的彼岸信物……”这一类彼岸信物都是十分罕见的，出现在罗征身上，的确让幻师意外。
　　“那怎么办？”
　　绚娘娘皱起了眉头。
　　“没关系，”幻师显得把握十足，随后他将身上的白袍轻轻一扬。
　　那白袍上的人眼一个接着一个睁开了……
　　………
　　…昊然剑殿中。
　　强大的气息有如实质。
　　徐寿依旧坐在金色龙椅上，他宛若一条蓄势的真龙，一旦爆发就要择人而噬。
　　他两侧的阴影中，一点点黑雾逸散出来，那正是两位暗部的首领，一丝丝杀意也顺着黑雾游走着。
　　“秋阴河，是不是这些年的顺风顺水让你忘记了自己的斤两？”
　　徐寿怒极而笑，“我倒是想看看，你今天能不能安然走出我昊然剑殿，能拿什么来破例！”
　　池义感受到黑雾中的杀意，眼中也流露出忌惮之色，心中更是暗暗戒备。
　　如果太昊山真的要动手，他与秋阴河怕是要吃个大亏了。
　　这时昊然剑殿外，又信步走入一人。
　　此人一双星目，炯炯有神，正是太乙山的林战霆。
　　看到林战霆的出现，徐寿冷笑一声，“怎么？
　　太乙山也打算掺和进来？”
　　林战霆向徐寿拱拱手，随即说道：“河池是我挚友，得闻此事，我又焉能不顾？”
　　“不够，凭你们三人想在我太昊山大闹一场，远远不够，”徐寿依旧摇着头说道。
　　林战霆虽然不是天节度，但论实力与秋阴河他们在伯仲之间，他们加在一起也远不能抗衡一个寿皇，何况太昊山中强人无数，就说暗部的两位首领也是不弱的。
　　“加上一个老身，不知道够不够了？”
　　这时一个苍老的声音传来。
　　一位佝偻着腰的老妪，杵着一根细细的拐杖从昊然剑殿门口走了进来。
　　“姥姥，慢一些，”凌霜在一旁搀扶着老妪，两人的步调都是极慢。
　　徐寿看到这佝偻老妪时，眼角顿时抽搐了一下。
　　为了真悟篇，今日不管是谁来，他徐寿都不会让步，但这老家伙竟如此罕见的出山，则让徐寿始料未及。


第2806章 再来人
　　秋阴河与河池两人看到这佝偻老妪，同样也颇为意外，同时隐隐也露出一丝喜色。
　　古晨将罗征被太昊山掳走的消息传给秋阴河后，秋阴河第一时间邀河池上太昊山。
　　在出发之前，河池也透露给了林战霆。
　　他们也没想到，太乙山上不仅是林战霆来了，连太乙山主都来了！
　　太一天宫当以东皇为首，但紧追其后的就是太乙山主的瘿老，她在整个天宫内都有举足轻重的地位。
　　可以说天宫能够发展自今，至少有瘿老一半的功劳。
　　“万万没想到，为了一个心流剑派的弟子，连瘿老都来了，徐寿我真是受宠若惊啊，”徐寿终于离开了金色龙椅，一步迈出已出现在瘿老的身边，伸手就要搀扶着她。
　　谁知道瘿老“哼”了一声，轻轻一抖手，甩开了徐寿的手臂，“不用你搀扶！”
　　徐寿心中腹诽，脸上依旧强打着笑容，跟在了瘿老的后面。
　　足足一炷香的时间，凌霜才将瘿老扶上了金色龙椅。
　　瘿老那细长的拐杖在鎏金的地面上轻轻戳了几下，光滑的地面上顿时出现了一个又一个陷坑，“两个见不得人的鬼东西，都给我滚出来！”
　　“噗噗……”不知怎么回事，藏匿在阴影中的两名暗部首领都是一个趔趄，从阴影中摔了出来。
　　这两位现身后，也是毕恭毕敬的朝瘿老拱手相拜，不敢有分毫不满！
　　天宫中绝大多数人都不曾见识过瘿老的真面目，但都听过她那神乎其技的传说。
　　瘿老那细细的拐杖，就是她的剑，名为龙腾丈剑。
　　当年她自创太乙剑诀，只身守龙崖，一力定乾坤，一招太乙洛神，曾将一名超级实力的主宰击杀于百州之外，这等传奇的手段，只是听起来就让人恍晕。
　　而且瘿老的彼岸信物是一件强化类的彼岸信物，不依靠任何特殊的能力，这也是最可怕的！
　　即使现在的瘿老看上去，就是一个行将就木的老太婆，他们心中的敬畏丝毫不少。
　　“把罗征交出来！”
　　瘿老坐在金色龙椅上命令道。
　　徐寿长长的叹了一口气，即使太乙山主亲临，他依旧打算硬抗。
　　他脸上露出一副苦笑之色道：“瘿老这才刚刚来，就断定罗征在我们太昊山，我徐寿可是有些想不通了。”
　　“没什么想不通，不管罗征在哪里，今日你都必须交出来，”瘿老显然比徐寿更加霸道，根本不由徐寿的分说，只给徐寿强大的压力。
　　如果是其他的事情，徐寿很可能妥协了，但偏偏那真悟篇……
　　“此事徐寿真的不知情，恕徐寿难以从命，”徐寿平静的说道。
　　秋阴河，河池以及林战霆都悄然对视了一眼。
　　看徐寿嘴硬到这样子，真的是对真悟篇势在必得？
　　还是另有图谋？
　　要是继续闹下去如何收场？
　　“你从不从命不重要，战霆，搜山即可！”
　　瘿老命令道。
　　“是，山主大人，”林战霆点头。
　　徐寿便是哼了一声，“瘿老，寻不到人，就要搜我太昊山，整个太一天宫都没有这样的道理，此事传出去，以后七山的规矩是不是该改一改了，要认太乙山为宗主山？”
　　七山为盟，是东皇订立的规矩。
　　除了东皇为宗主山拥有号令群雄的能力，没有人能号令其他六座大山。
　　即使瘿老的实力超群，隐隐能与东皇并驾齐驱，但如此欺压太昊山，就是坏了规矩，那么太金山，太秀山那些大山的山主们听闻此事如何作想？
　　此话一出，瘿老那张布满皱褶的脸也露出迟疑之色。
　　凌霜抿了抿嘴，心中暗道，这徐寿也当真狡猾，这样一顶大帽子扣下来，姥姥真的不太好做，可是罗征……
　　她那张小脸上显出一丝焦虑。
　　秋阴河，河池等人心中也是郁闷，徐寿太刚硬了。
　　“呼……”昊然剑殿门前，又有两道人影晃过。
　　虽然他们尚没看到是谁，但徐寿和两位暗部的首领心中也是一颤，心中呼喊着别再来人了！
　　从秋阴河开始，就不断地来人求放罗征。
　　来的还一个比一个厉害，地位更是一个比一个高，现在冲进来的不知又会是谁？
　　早知道他们就该将护山大阵开起来！
　　徐寿扭头望去，看到那两人便深深地吸了一口气。
　　众人的目光齐齐汇聚在大殿门口，来者正是龙城中负责发放旗帜的海老。
　　单纯一个海老，倒不足以让徐寿泄气，在海老的身边，一名身穿紫色宫装的女子屹立在侧，此女正是焱妃。
　　徐寿心中郁闷的简直想要吐血，这罗征到底是什么来头，不就抓了一个心流剑派的弟子吗？
　　太乙山出面不够，连东皇都要为之出头？
　　这是什么世道！
　　焱妃带着笑容，身形在半空中平移而进，缎带飘飞，看上去就是一副绝美的画中仙女。
　　她一边飞一边说道：“小家伙不让人省心，刚刚从太嫡宫出来，就被抓到太昊山来了？”
　　等到她入了昊然剑殿，秋阴河，徐寿，河池以及暗部首领纷纷拜见，凌霜也行了大礼，就连瘿老也朝焱妃颔首点头，打过招呼。
　　她终究是东皇的宠妃，也是现在唯一能面见东皇的人。
　　徐寿知道，焱妃的出现意味他无法硬抗下去，不知幻师是否已经动手？
　　是否已拿到了整个续篇？
　　焱妃径自走到昊然剑殿的上首，站在瘿老身边，手中展开了一张金闪闪的赤金令，“东皇敕令，太昊山速速释放罗征，不得耽误！”
　　收到东皇的敕令，徐寿已知自己没有拖延的资本。
　　但他脑子一转，竟面带笑容的问道：“不知这罗征是何等人物，东皇下达敕令，竟是要焱妃亲自走一趟？”
　　焱妃落落大方，一笑而道：“罗征今天还在太嫡宫中寻我女儿，小伙子人很不错，配得起我家凤歌，说不定日后他能成我的女婿呢，恰好海老将消息带入了太嫡宫，我勉为其难亲自走一趟，奇怪吗？”
　　此话一出，秋阴河，河池，海老，林战霆满脸都是古怪之色，一时间他们都不知拿什么形容自己的心情。
　　站在金色龙椅旁边，陪伴着瘿老的凌霜睫毛更是微微一颤，咬了咬嘴唇。


第2807章 莫名的争锋
　　瘿老是何等人物？
　　凌霜的心中稍有波动，她都能察觉得到。
　　这瘿老占据了太乙山后，性子是越来越孤僻，但唯独对待她这个孙女万般宠爱。
　　太乙山上的人大多也惧怕于她。
　　林战霆也不敢亲自请瘿老，只是尝试着将这个消息告诉凌霜，但瘿老就这样出山了。
　　可见瘿老多么在乎凌霜。
　　。从罗征第一次在真意之海中与凌霜见面，凌霜陪姥姥聊天时就经常聊起罗征。
　　等罗征到太乙山，救了林战霆的儿子又上了彼岸，关于罗征的话题就更多了，经常罗征长罗征短。
　　瘿老便取消凌霜是不是心有所属了，凌霜要么就是撒娇一般否认，要么就是不理会姥姥。
　　但阅人无数的瘿老是看在眼中，当然明白凌霜心中的想法。
　　她心中也存着观察罗征的想法，这其中唯一的麻烦，就是罗征去了心流剑派，没来他们太乙山。
　　自己孙女不高兴了，瘿老当然也不高兴，赤裸裸的讽刺道：“夷人血脉娶回去可不是好事情，人族正统，讲究传承延续，我们家霜儿的血脉可是最纯正！”
　　太一天宫中是四面八方的人族汇聚而成，每一座山都有属于自己的血脉。
　　凤歌的血脉则是不同，她大半是金乌族的血脉。
　　在太嫡宫中，谈论凤歌的血脉是大禁忌，就连焱妃平日都是小心翼翼，不敢有丝毫提及。
　　瘿老当面讽刺凤歌的血脉，焱妃顿时恼了，再听瘿老话里提到凌霜，打量了凌霜的神色后，焱妃似也明白了什么，她冷笑一声道：“金乌至阳神体，乃不世的恩宠，我家凤歌天赋当属女中凤凰，未来前途无可限量，又怎能是那些草鸡能比的？”
　　论容貌凤歌与凌霜各有千秋，一个高贵冷艳，一个热情似火，但论天赋，凤歌的确比凌霜高出一筹。
　　“哼！”
　　瘿老将拐杖重重一顿，整个昊然剑殿都为之一颤，“区区一念悟道而已，我家霜儿她可是……”说到这里，瘿老忽然住嘴了。
　　凌霜的灵魂中尘封着一个大秘密，也是因为这一段尘封，限制了凌霜的天赋，等到凌霜的灵魂跨越色界，涉足欲界，成就浑源的时候，那尘封自然能揭开。
　　可她不能透露这个秘密。
　　“可是什么？”
　　焱妃脸上显露出得意之色，“一念悟道可不是白菜，谁都能行，我们天宫这么多年也就出了十四人，而且凤歌的一念悟道可不止一门剑运永恒，道法自然大抵也是能行的，只是她年纪尚小，我限制她修炼而已！”
　　双一念悟道的天赋，整个天宫恐怕找不出第二个，的确十分逆天。
　　“那又如何，女子随夫看天赋？
　　终于打打杀杀……”“……”徐寿瞪着眼睛，呆呆的看着焱妃和瘿老唇枪舌剑，相互争吵，一脸莫名其妙。
　　他这一句话，不过想着拖延点时间，没想到竟起到这般效果，根本是始料未及。
　　暗部的两位首领也傻眼了，剑拔弩张之下，她们竟为这点破事争锋，这辈子都没见过这么奇怪的事情。
　　这罗征到底是什么来历！
　　引得太乙山和太一山争抢回去当女婿？
　　秋阴河，林战霆等人也是破无语。
　　罗征与凌霜的关系秋阴河大抵知晓一些，当时太乙山争抢罗征的理由，就是凌霜结识罗征在前面，但秋阴河表示这个理由站不住脚，毕竟罗征已入他道剑宫！
　　可那凤歌又是怎么回事？
　　七山小会那天，罗征可是亲手将凤歌击败，又将她气跑了。
　　怎么就被焱妃看中了？
　　“咳，咳……”秋阴河咳嗽了两声，“我们是不是应该先找罗征？”
　　凌霜站在姥姥旁边早就听不下去了，她终究是脸皮薄，自己的终生大事被姥姥拿出来斗嘴也是郁闷，晃了晃瘿老的胳膊道：“姥姥，别说了，都不知罗征安危！”
　　焱妃这才想起正事，盯着徐寿说道：“太昊山主，请将罗征交出来罢。”
　　徐寿无意中也拖延了不少时间，他倒是越发淡定起来，一本正经的说道，“我的确不知罗征被带入了太昊山，若诸位真的有此怀疑，尽可搜我太昊山！”
　　都到了这步田地，徐寿还在装傻，秋阴河自然不客气了，只见他冷冷一笑，“想要找出罗征，可是不难！”
　　秋阴河为了护住罗征，曾留了一手，在给罗征送《心流剑典》时下了一道隐者神通给罗征。
　　这一道隐者神通名叫“多涅剑”，在罗征濒死之前爆发出来可救他一命。
　　只要秋阴河靠近一定的范围，就能感受到自己种下的隐者神通。
　　秋阴河一开始就想要搜山，目的也是如此，凭他的能力用不了多久就能找出罗征。
　　但徐寿若是阻拦之下，就没那么容易了。
　　“嗖！”
　　秋阴河倒飞而出，整个人已化为一缕惊鸿，围绕着太昊山盘旋起来。
　　一圈一圈盘旋，由高至低。
　　不过片刻时间，秋阴河眼睛一亮，已在太昊山后侧感知到了隐者神通的存在。
　　“在那里！”
　　锁定了罗征方位之际，秋阴河已朝着那个方向激射而去。
　　……
　　……那阴暗的宫殿中。
　　层峦叠嶂的幻境，已将罗征完全笼罩。
　　幻师第一次出手，被罗征的“真实视界”所破。
　　第二次出手，幻师已用了六成功力。
　　罗征甚至来不及动用心惧魔眼的能力，就已再度被迷入了迷境。
　　在幻师强大的能力下，罗征根本无法分辨什么是真实，什么是虚幻。
　　眼看自己已被幻师牢牢掌控时，罗征的灵魂忽然传出一丝精锐的痛楚！
　　这痛彻心扉的痛感，让罗征颤抖起来，竟硬生生的使罗征脱离了迷境……
　　“这家伙脑海中还有其他灵魂！”
　　幻师惊道。
　　制造这般痛楚的元凶，自然是九五二七。
　　眼看罗征已完全陷入了迷境，九五二七实在没有更好的办法，只能冒着暴露自己的风险给了罗征灵魂狠狠一击。
　　这一击固然不强，但非常有效，至少让罗征再度恢复了清明。
　　“怎么回事？”
　　绚娘娘有些不耐烦了。
　　她怎么也想不明白，区区一个色界的小家伙都要让幻师大费周章？


第2808章 要说法
　　幻师的脸色也是阴晴不定。
　　几番手段都没搞定罗征这样一个小鬼，实在是太丢脸了。
　　这时幻师不得不重视罗征了。
　　他也没心情查探藏匿在罗征体内的灵魂，将白色长袍猛然一抖。
　　自他的头顶浮现出一个黑白分明的大眼珠子，这眼珠子与人眼一模一样，正是他的彼岸信物“虚妄之眼”。
　　“绚娘娘，请后退一些，”幻师说道。
　　绚娘娘和其他几名黑袍人纷纷后退，他们对幻师的“虚妄之眼”也很忌讳。
　　这一次幻师要用上十成手段，他就不信罗征还能从幻境中挣扎出来！
　　“这次你自求多福吧……”九五二七说道，它实在没有办法了。
　　罗征看着这幻魔眼，一颗心也飞速沉了下去，这一次恐怕是在劫难逃。
　　随着那虚妄之眼眨巴了一下眼睛，眼瞳中泛出一圈圈花纹，罗征也跟着情不由衷的眨了一下双眼。
　　虚妄之眼再眨动，罗征也紧随而动！
　　“怎么回……”这一次罗征再也没有抵抗的余地，双目变得呆滞，木然。
　　幻师长长的舒了一口气，连续出现两次意外是幻师无法容忍的，要这一次再失败，他干脆一头撞死好了。
　　“现在追随我吧，寻那极乐的奥秘，”幻师念诵了一句。
　　罗征也如木头一样，随之念诵到：“追随你，寻那极乐的奥秘……”“我谓之号令，你谓之服从，”幻师又道。
　　“你谓之号令，我谓之服从……”罗征回应道。
　　“将剑运永恒真意的续篇敬献上来，”幻师命令道，同时朝着远处的绚娘娘使了一个眼神。
　　绚娘娘脸色一喜，抬手之下，笔墨纸砚已朝着罗征径自飘过去。
　　罗征一把接过墨笔，开始在白纸上一笔一划的书写。
　　真悟篇一个字一个字，便浮现在纸面上！
　　“终于成了！”
　　绚娘娘看着前面那十来字，脸上满是兴奋之色。
　　为了弄到真意续篇，也是破费周章，好在终不曾负了有心人！
　　二十字……
　　五十字……
　　八十字……
　　纸面上的文字越来越多。
　　就当罗征书写到百余字时，幻师与绚娘娘似乎感受到了什么，脸色猛然一变。
　　“刷刷刷刷！”
　　那笔墨纸砚顿时倒飞回绚娘娘手中，绚娘娘同时对幻师说道：“带罗征走！”
　　幻师双臂猛然一挥，就要指引自己与罗征逃离，这时宫殿的天花板忽然发出了一声巨大的爆鸣声。
　　“砰！”
　　宫殿的天花板向下凹陷。
　　“砰！”
　　随着第二道爆鸣声，天花板终是破开了一个大洞，秋阴河已从洞中钻了下来。
　　秋阴河看着幻师还想带罗征离开，脸上显出冷色，手掌朝着前方轻轻一拍。
　　一抹剑芒化成万千波浪奔涌而去，就要将幻师截下来。
　　绚娘娘见状，身体轻轻舒展。
　　整个宫殿中的空间开始翘曲，扭转，秋阴河释放出来的剑芒波浪也被切割成数段，在宫殿内胡乱奔涌着。
　　“连寿皇都放弃了，你们还想挣扎，真的是要找死？”
　　秋阴河真的动怒了。
　　他猛然一跺脚，一圈剑印围绕着他周身浮现出来。
　　无数玄奥的印纹，在一刹那扩散到整个宫殿中，那些黑袍人，绚娘娘，甚至幻师与罗征身上，密密麻麻布满了这诡异的印文。
　　“哗啦啦……”这座宫殿极为坚固，刚刚秋阴河也撞了两次才撞开。
　　但这时宫殿竟在瞬间解体，垮塌，化为了一片凌乱的碎块，这些碎块的形状与秋阴河布下的印纹完全相符，边缘仿佛刀切一般，光滑异常。
　　在宫殿中，唯一没有解体的只有罗征，幻师，绚娘娘和那几名黑袍人。
　　看这架势，想不想将他们化为这些碎块，不过是秋阴河一个念头的事。
　　宫殿中的所有人都不敢再动弹了。
　　尽管幻师的修为差不了秋阴河太多，但虚妄之眼无法用于正面战斗，若真的与秋阴河交锋，吃亏的只能是幻师。
　　绚娘娘的实力固然不俗，与秋阴河还是有一些差距。
　　其他几名黑衣人不过是暗部的中坚，浑源境的强者，无法与秋阴河叫板。
　　更重要的是秋阴河所说，徐寿都已经放弃，他们再挣扎恐怕真的要死于非命！
　　“嗡……”幻师收起了虚妄之眼。
　　罗征也从迷境中脱离，神色恢复正常。
　　他看到秋阴河站在不远处，脸上顿时露出了笑容，“秋前辈！”
　　“你没事吧？”
　　秋阴河问道。
　　罗征摇了摇头笑道：“没事。”
　　“是我的疏忽，没想到他们真敢来太一山拿人，”秋阴河看了绚娘娘和幻师一眼，“不要让我碰到那个荒龙，不然我一定让他吃不了兜着走。”
　　徐寿是秋阴河惹不起的存在，但对付荒龙他还是有把握的。
　　“我们走！”
　　秋阴河说道。
　　“我们去哪里？
　　秋前辈，”罗征问。
　　“去昊然剑殿！
　　太昊山将你掳来的事情不能就这么算了，” 秋阴河冷声说道。
　　随后秋阴河就带着罗征向上飞射而去。
　　幻师好整以暇的整理了一下自己的白袍，看着身上的印纹心有余悸，秋阴河的实力这些年竟还有增长，而幻师则一直停步不前，心中有些失落。
　　“我也去昊然剑殿，”绚娘娘说道。
　　徐寿是决不允许秋阴河杀到这里来的，肯定是有人给了徐寿莫大的压力。
　　秋阴河带着罗征去找徐寿兴师问罪，绚娘娘自然要出面维护她夫君的颜面。
　　……
　　……秋阴河带着罗征刚进昊然剑殿，就带着一丝嘲笑问道：“寿皇信誓旦旦说罗征不在太昊山，站在我身边的难道是假人？”
　　这般口气对待太昊山山主，也是很客气。
　　徐寿理亏之下，倒是没有发怒，反而一脸惊讶的说道：“咦？
　　此事我的确不知，这位小友是为何在我太昊山？”
　　瘿老在金色龙椅上阴阳怪气的说道，“有些人装傻的本事真不小，以为一句不知道就能揭过所有过错？”
　　焱妃也说道：“寿皇，此事恐怕需要你解释清楚。”
　　身居高位者，很少会发生今日这类正面冲突。
　　一旦发生了就不会轻易善罢甘休。
　　无论是瘿老，还是焱妃，甚至秋阴河都不会因为罗征的平安而轻易了结此事，他们会向寿皇要一个说法。


第2809章 浑源大世界
　　徐寿终究不是一般人物，脸上依旧是淡然自若。
　　他不置一言，望向昊然剑殿门口。
　　绚娘娘那一抹红色的身影径自冲入了剑殿，直奔而来，跪在了徐寿面前。
　　“怎么回事，绚儿？”
　　徐寿故作不知的问道。
　　“臣妾该死，不该因为有为孩儿的死，将那罗征绑缚到太昊山，竟给夫君惹来这等麻烦……”绚娘娘那张花容，如有暴雨打过流下一滴滴悔恨的泪水。
　　“有为孩儿的死？
　　有为他怎么了？”
　　徐寿惊道。
　　绚娘娘抹了抹眼泪，这便控诉罗征杀了她孩儿，将徐有为的死状描述的如此凄惨。
　　瘿老，焱妃都是面无表情。
　　在场所有人都知道绚娘娘与徐寿是在做戏，可明面上他们的戏并无漏洞。
　　不管什么原因，罗征的确是杀了徐有为。
　　尽管徐有为对于徐寿而言，算不得什么损失。
　　但凌霜终是听不下去了，打断了绚娘娘的话说道：“徐有为走到这般田地，不过是他咎由自取，当初在彼岸中罗征与他无冤无仇，他就要杀罗征！
　　这次罗征出手，恐怕是被逼无奈！”
　　罗征也知道绚娘娘葫芦里卖的什么药，但她一盆盆脏水泼上来，自己若是不辩驳，在其他人眼中还真以为自己理亏了。
　　“我这次前往明湖，徐有为一路追随，同样就是为了杀我，为此不惜诱骗我上擂台，难道绚娘娘的道理中，只准你儿子杀别人，不准别人杀你？”
　　罗征反问道。
　　绚娘娘眼中露出一丝狡狯的光芒，她的目的是为太昊山开脱，罗征的反驳正中她下怀，“不管我儿做错了什么事，他终究是我儿，做娘亲的难道连自己的儿子死了都不管不顾，什么都不做？
　　我拿你到太昊山，也是无奈之举，何曾想到会有这么多人兴师问罪！”
　　罗征心中暗骂，你要是管你儿子死活才有鬼了，你分明就是为了真悟篇！
　　话说道这份上，道理就理顺了。
　　做娘亲的气不过才将罗征带到太昊山，这里面的人情和理由都说得过去。
　　无论是秋阴河，还是焱妃与瘿老，都很难在上面做文章。
　　“一报还一报，这徐有为既是想杀罗征，被罗征反杀自是活该，绚娘娘为了儿子找罗征麻烦，也是常情，罗征既是无恙，今日此事就算了，”焱妃说道。
　　她现在出面就是盖棺定论。
　　这些人个个都是聪慧绝顶之人，她知道帮罗征讨不到说法了。
　　等到绚娘娘继续卖惨还有可能倒打一耙，还不如就此了结。
　　徐寿背负着双手，竟长叹一声，“也是我教子无方，才会惹出这等祸事来，今日竟要焱妃和瘿老出山，也是劳烦诸位了。”
　　瘿老在金色龙椅上伸了伸手，凌霜赶紧将她扶了起来，一路走到了罗征旁边。
　　早在神域的时候，瘿老就听凌霜提及，但她还是第一次见到罗征。
　　她那昏暗的眼睛上上下下打量了罗征一番，皱巴巴的一张脸舒展开来，说道：“第一次听说你的时候，你才刚入真意之海，修为提升的速度不错，你的阳魂差不多要达靛魂了吧？”
　　罗征朝瘿老拱拱手，“还差了不少火候。”
　　阳魂继续修炼下去，魂魄会渐渐地由褐色转为靛紫色，人族通行的称呼便为阳魂入靛，也就是靛魂。
　　七山小会后，罗征再度前往神庙领取了为数不少的灵魂结晶，他的阳魂也隐隐散发出紫光。
　　最近罗征很少进入彼岸行走，也没有向上层天跨进，尚不知自己的极限在哪里，但距离真正的阳魂入靛还是有些距离。
　　“老身帮霜儿准备了一份灵魂结晶，就是为了帮她跨入欲界，看这样子要多备一份与你，”瘿老又说道。
　　罗征微微一愣，不知瘿老话里什么意思。
　　但一份灵魂结晶就能让凌霜跨入欲界，这灵魂结晶的数量恐怕不少，这样的大礼他可承受不起。
　　罗征拱拱手说道：“瘿老的好意，罗征心领了，修炼一事晚辈并不着急。”
　　瘿老却摇摇头笑道：“浑源大世界马上就要重开，这样的机会不容错过，老身这里的两张门票就送你与霜儿一同前去，这样老身才会放心，由不得你拒绝。”
　　旁边的凌霜也说道：“罗征，浑源大世界开启一次，需十年之久，错过了倒是没什么，只是要再等十年，你就不要拒绝姥姥的好意！”
　　罗征大概知道，进入欲界后就要冲击浑源境。
　　那是针对肉身的一次彻底强化，只有通过这次强化，才能承担更强的彼岸之力。
　　但具体如何操作，他一无所知。
　　如果像凌霜所说，那什么浑源大世界十年才开启一次，这样的机会的确不容错过。
　　就在这时焱妃也信步飞了过来，轻轻落在了罗征另外一边，同时笑道：“真是巧了，我家凤歌也打算前往浑源大世界，我这里的门票还有不少，罗征若是想要的话，我可以送你十张八张……
　　还有，我家的凤歌不用你照顾，她可能成你的助力。”
　　十张八张门票……
　　秋阴河等人听到焱妃娘娘的口气，一个个也是瞠目结舌。
　　焱妃与瘿老所说的门票，可不是什么寻常之物。
　　浑源大世界是大世界修炼法的一个补充。
　　最初母世界的生灵们进入了彼岸，渐渐发掘出一个又一个强大的彼岸信物，每一个生灵掌控的力量也是暴增。
　　但当他们的力量达到一个极限，也就是一千神钧左右的时候，就发现自己肉身的极限。
　　除了极少数强大的异族可以勉强超过这个极限外，绝大多数种族的生灵都被困在这个极限中。
　　一直到了中古时期，都没有生灵能突破这个极限。
　　一些强者踏入了彼岸更高层的世界，融合的彼岸信物拥有的彼岸之力达数千，甚至数万神钧，可一旦战斗起来，可以运用的彼岸之力，依旧限定在一千神钧以下。
　　所以在当时降临类的彼岸信物是第一选择，因为降临类彼岸信物不需要肉身承载力量，发挥出的彼岸之力能远超自体极限。
　　但强化类，辅助类和神秘类的彼岸信物极为优秀，总不可能将这些彼岸信物放任不顾。
　　直到女娲在彼岸中发现了一种特殊的手段，可以极大地提升肉身强度。


第2810章 浑源的来历
　　女娲发现的这一手段，就是浑源再造。
　　荒神炼体法这条路走不通后，炼体一道在母世界中渐渐式微。
　　一些蛮族钟情于炼体，可发挥的力量终究优先，无法与彼岸之力抗衡。
　　无论是女娲，或者母世界中其他的超级势力，都为强化肉身苦恼了相当长的一段时间。
　　那时女娲已踏足二十二重天，她在其中发现了一种奇怪的彼岸信物，这种彼岸信物名为浑源之灵。
　　浑源之灵属于辅助类的彼岸信物。
　　将其召出后，能够与自己的肉身融合，大幅度提升自己的肉身强度。
　　浑源之灵在二十二重天内属于很普通的彼岸信物，对肉身强度的增幅算不上强大，蕴藏的彼岸之力也很普通，这种彼岸信物在二十二重天根本不得重视。
　　但很偶然的情况下，女娲发现了浑源之灵一个很特殊的特性。
　　这彼岸之灵竟是一种活物！
　　彼岸中的活物虽然罕见，但到了女娲那等层次也算不得什么。
　　可浑源之灵的性质又有些不同，它虽然属于辅助类彼岸信物，可又拥有降临类彼岸信物的特性！
　　发现了这个特性后，女娲做出了第一次尝试。
　　她让伏羲也在彼岸中抓了一只浑源之灵，然后两人同时将浑源之灵召唤出来。
　　降临类的彼岸信物能够长期出现在母世界中，这两只浑源之灵相互认做同类，它们可以用看不见的语言沟通，相互依存，甚至繁衍！
　　到了繁衍这一步后，女娲就发现了一个不可思议的现象。
　　繁衍出来的浑源之灵并没有回归彼岸，而是留在了母世界内。
　　更有趣的是，繁衍出来的浑源之灵竟是无主之物！
　　无论是伏羲还是女娲，都无法界定浑源之灵到底是什么，它是母世界中的生灵？
　　还是彼岸中的信物？
　　都是，但都不是……
　　一只浑源之灵就能强化一部分肉身，如果有许许多多的浑源之灵？
　　女娲想到了这一点，也异常的激动。
　　通过最初的两只浑源之灵，使其不断地繁衍，聚集在女娲手中的浑源之灵数量也多了起来。
　　当浑源之灵的数量超过一百个后，女娲让伏羲将其尽数吸收。
　　这些繁衍出来的浑源之灵，尽数纳入了伏羲的体内，直接将伏羲的肉身提升了一个层次，所以伏羲算是第一个进行浑源再造的人。
　　黎山培育浑源之灵的消息不胫而走。
　　昔日浑源之灵这等寻常的彼岸信物，在彼岸中忽然变得极为抢手。
　　各个超级势力都展开了对浑源之灵的争抢，一度导致二十二重天内的浑源之灵几乎绝迹。
　　和女娲的遭遇类似，其他超级势力的强者们也培养出了浑源之灵的后代，这等奇奇怪怪的生灵成了强化自身的一条 大路！
　　浑源之灵的出现，意味着那些强化类，以及各种逆天的神秘类彼岸信物变得越发实用，至少他们能够跨越肉身强化的极限。
　　可各大超级势力没高兴太久，就发现这条路有些走不通了。
　　女娲当时在繁衍浑源之灵时非常顺利，短短一年时间，就培育了差不多数千个浑源之灵，当超级实力们竞相开始培育时，就发现浑源之灵的繁衍能力大幅度下降。
　　有些超级势力忙活了几年，也不过上百只浑源之灵，更有甚者是一无所获，浑源之灵竟不再继续繁衍。
　　后来经过那些超级势力在神庙中的追查原因，终于得出了一个结论。
　　浑源之灵这个种族有着数量上的极限，它们种族的极限就是二十万之限。
　　一旦浑源之灵的数量达到二十万之多，就无法再多繁衍出一个。
　　当其中一个被人炼化后，，才有可能诞生下一个！
　　女娲因为是最先发现浑源之灵的，当其他超级势力有所动静时，她已经培育出了十多万个浑源之灵，而其他的那些超级势力多的不过上万，少的只有几百，显得尤其可怜。
　　而且那些超级势力的生灵炼化了浑源之灵后，新的浑源之灵很大概率会诞生在黎山，毕竟黎山的浑源之灵基数最大……
　　又过去一段时间后，黎山的浑源之灵已达十五万之多，其他种族就更少了。
　　诸多超级势力眼红了，联合在一起逼迫黎山交出浑源之灵。
　　在巨大的压力下，女娲选择了妥协，被迫无奈构筑了浑源大世界，联合母世界所有的超级势力，将所有的浑源之灵置入了浑源大世界！
　　按照他们的推断，十年左右浑源之灵的数量就能成长到二十万之数，届时所有种族的人前来收割便可，能够收割多少，能够完成浑源再造，就看个人的造化。
　　但浑源大世界可不是随随便便能够进的，那里的门票放在整个母世界都是稀缺之物。
　　一张门票几乎意味着一名浑源境强者，太一天宫七山中那么多天才们，可都是盯着这些门票，焱妃开口送出十张八张就太夸张了。
　　瘿老将细细的拐杖又戳进了地面，冷哼道：“要那么多门票有什么用？”
　　焱妃并不与瘿老争论，她朝着罗征轻轻一笑道：“心流剑派离我们太嫡宫很近，令牌也给你了，一定要经常来看看。”
　　说着焱妃才飘然而去……
　　瘿老则朝焱妃的背影啐了一口，便慢悠悠朝昊然剑殿门口走去。
　　凌霜玩着瘿老，看着罗征，忍了好久的一句话才说出口，“罗征，你是为何事前去太嫡宫？”
　　焱妃的这番态度太不正常了，凌霜心中猜测罗征与凤歌之间到底发生什么。
　　“上次七山小会的时候，我就得罪了凤歌，”罗征说道。
　　凌霜点了点头，“嗯，那时我还提醒过你，凤歌当时气的不轻，要提防她的报复。”
　　罗征耸耸肩膀说道：“她的确报复了，将我的人掳进了太嫡宫，我找去太嫡宫就跟她打了一架。”
　　秋阴河，河池，林战霆与海老都追随在瘿老的身后缓步而行，他们这几位成名的强者也有一颗八卦的心，听到罗征的话心中也颇为奇怪。
　　怎么打了一架，就被焱妃看上了？
　　天底下有这么好的事？
　　“那焱妃为何对你这般态度？”
　　凌霜的大眼睛眨了眨问出了这句话。


第2811章 靠山
　　刚刚瘿老与焱妃那一阵交锋时，罗征并不在昊然剑殿中。
　　所以瘿老面对焱妃的态度，让罗征倍感莫名其妙，只道她们两人曾有什么积怨。
　　至于浑源大世界的门票，罗征意识不到其价值，送个十张八张听起来也没什么了不起，为何瘿老和焱妃争的那么起劲，罗征也是处于一脸懵懂的状态。
　　“什么态度？”
　　罗征反问道。
　　凌霜眼中显露出一脸玩味的表情，“人家是要将你招为女婿哦！”
　　“啊？”
　　罗征张大了嘴巴。
　　他与焱妃此前不过一面之缘，虽说焱妃表现的热情一些，可女婿又是怎么一回事？
　　“心动了吗？”
　　凌霜故意问道。
　　罗征再傻也明白凌霜这般意味了，他无奈的笑道：“那凤歌与我并不相熟，也没有交集，焱妃若如此说恐怕只是一句戏言。”
　　真的只是戏言？
　　凌霜的一双大眼盯着罗征，脸上写满了不信。
　　她终究是少女心性，脸皮较薄，继续追问下去旁人只道她醋意大发，此刻便是沉默了。
　　众人一道出了昊然剑殿，秋阴河展开一方大剑，众人移步其上，朝着太昊山外飞驰而去。
　　昊然剑殿中。
　　徐寿又回到了自己的金色龙椅上。
　　绚娘娘拍了拍手，整个大殿中弥散出细密的绿色光幕。
　　做好这些工作后，徐寿一副谦谦有礼的样子忽然有了大变化，充溢着锋芒的双目变得狰狞，犹如一头暴怒的野兽。
　　“逼问出了多少字！”
　　徐寿几乎是吼出来。
　　绚娘娘以及两名暗部首领脸上都显露出惧色，今日被太乙山和太一山联手欺负到头上，对于徐寿而言的确是奇耻大辱。
　　“百余字……”绚娘娘抿嘴说道。
　　“咔！”
　　“啊……”一只无形的手直接卡住了绚娘娘的脖子，绚娘娘被提到了徐寿跟前，她如一只小绵羊一般挣扎着，却发不出一丝声音来。
　　“如此忙活了一场，竟然只拿到百余字，今日差点下不了台，”徐寿愤怒的说道。
　　“寿皇息怒！”
　　“寿皇，今日此事，不能怪绚娘娘！”
　　两位暗部首领求情道。
　　“噗通！”
　　徐寿一把将绚娘娘扔在了一边，眼中的怒意不曾熄灭，“最麻烦的是……
　　我们逼问了剑运永恒真意续篇的事情，那小子势必会告诉秋阴河！”
　　“告知又如何？
　　我们太昊山现在堂堂正正，没有任何把柄，他们能拿我们怎么样？”
　　绚娘娘半躺在地上满脸委屈的说道。
　　徐寿瞪着绚娘娘道：“你太小瞧那帮人了，只要有任何蛛丝马迹，他们终能看出一些端倪！”
　　“寿皇大人过虑了，按照现在天宫的形势，真的看出一些什么来，已是无关紧要了，至多两三年，我们就能高枕无忧，何况……
　　站在我们这边的又不止一家！”
　　一名暗部首领说道。
　　徐寿摇了摇头，最终长长的吐了一口气浊气，眼中的凶光渐盛，“但愿吧！”
　　……
　　……巨剑之上。
　　罗征将太昊山的遭遇复述了一遍。
　　秋阴河，河池等人的脸色也是阴晴不定。
　　“他们竟如此在乎真悟篇，怎么看都有些不正常，”海老坐在巨剑的一侧说道。
　　“等到罗征破译出全本的真悟篇，迟早会传遍整个天宫，难道会少了太昊山那一份？”
　　河池问道。
　　“当时我也奇怪这一点，”罗征无奈的笑了笑。
　　任何人做事，势必存在一个动机，太昊山也不例外。
　　“除非他们等不到那时候，”秋阴河细细的分析道。
　　“什么原因让他们等不到那时候呢，太昊山如此悠久的岁月，总不可能搬山走了？”
　　林战霆诧异的说道。
　　他这么一说，秋阴河与河池，还有罗征的眼睛微微闪烁一丝亮光。
　　瘿老冷哼一声道：“看样子，某些人似乎包藏异心了！”
　　除了太昊山想要脱离太一天宫，否则不可能如此焦急的拿到真悟篇。
　　单方面的猜测自然无法坐实太昊山的动机，但此事值得重视起来，至少可以防患于未然。
　　“这件事情，我会上报给东皇，”海老说道。
　　秋阴河控制着巨剑一路飞梭，很快已来到了太一山。
　　罗征离开巨剑之前，瘿老又叮嘱了一番，她说给罗征准备的那一份灵魂结晶并不是开玩笑，让他准备一番后，前往彼岸中领取。
　　瘿老这等存在算是天宫的二号人物，若罗征再开口拒绝，怕是太过不敬，他也只能乖乖点头。
　　何况浑源大世界真的要开启，罗征必然不会错过这个机会。
　　……
　　……天域州。
　　黑船悄无声息的飘荡在其中。
　　神荼坐在船舷上，修长的双腿悬空摆动着。
　　在她的视界中出现了一片平缓的山脉，这片山脉上横七竖八摆放着众多建筑。
　　这些建筑有大有小，最大的建筑高达千丈，最小的建筑不过巴掌，差距非常悬殊，自是供给众多不同族的生灵居住。
　　母世界中大多数群族都霸占着自己的地盘，这般混居的情况很少见。
　　“已经到了黑山宗了……”神荼一手按在船舷上，另外一只手轻轻一拉。
　　“嗖！”
　　黑船中有一人直接被拽了出来，重重的砸在了船舷上，发出“砰”的一声闷响。
　　邪神从甲板上爬起来，满脸不乐意，“老子还在修行，就被你强行拽了过来！”
　　“这里有更适合你修炼的地方，”神荼指了指下方。
　　邪神伸头看了一眼下方，那一片山脉中都透露出森森邪气，显然不是什么好地方。
　　“那是黑山宗，是由八百多个种族混杂的一个大宗门，里面的竞争十分残酷，而且你没有靠山会帮助你，即使是你的同族——人族，你也要提防，”神荼淡淡说道。
　　“靠山？”
　　邪神不屑的笑道：“我不需要靠山，我就是自己的靠山！”
　　神荼已经习惯邪神的狂妄了，此人表现的天赋一而再再而三的超出她的预料，但看着一个初入彼岸的家伙如此自大，她还是微微有些不爽。
　　神荼撇撇嘴道：“说得好，那你下去吧！”
　　“嘭！”
　　邪神就感觉一股无法抗拒的重量绑在了自己身上，他不由自主从万丈高空上向下急坠而去。


第2812章 黑山宗
　　施加在邪神身上的重力极为强大，邪神根本无法反抗。
　　以如此高的速度向下冲击，硬生生的撞在地上，他恐怕也承受不住。
　　眼看距离地面只有十余丈高度时，邪神的脸上露出一丝狠戾之色。
　　一道璀璨的能量爆发出来！
　　“轰！”
　　宛若一轮太阳炸裂，地面出现了一个巨坑，而邪神则躺在其中。
　　“该死的女人……”邪神仰头就骂道。
　　“咚！”
　　他刚刚骂了一句，脑袋就被一个重物砸中，几乎被砸晕过去。
　　等到邪神回过神来，就看到脚下多了一块黑乎乎的令牌，他令牌抓起来后端详一番，这令牌上除了一片诡异的图案外，并没有其他的信息。
　　邪神将令牌收好，又咒骂了神荼几声，这才从巨坑中爬出来。
　　刚刚爬出巨坑，便听到不远处传来一阵窸窸窣窣的声音，两头一人多高的黑狼潜伏在不远处。
　　这两头黑狼眼中散发着幽光，显然将邪神当做了猎物。
　　“想要吃我？”
　　邪神脸上露出一丝冷笑，朝着黑山宗那边走去。
　　就在邪神将背后留给两头黑狼时，两头黑狼顿时朝着罗征猛扑过来。
　　“嗡，嗡！”
　　只见邪神的背后爆发出两团光球，两头黑狼已被融道能量湮灭。
　　“畜生始终是畜生……”邪神看着黑狼散落一地的残肢冷笑道。
　　他刚刚捏过头来，眉头顿时一皱。
　　前方是一片低矮的山涧，从山涧的四周露出了一个个形状奇特的生灵，有些形如豹子，体型魁梧，有一些身形瘦小如鼠，但蕴藏着强大的力量感，更多的生灵形状之奇怪几乎无法描述。
　　“神荼这是把我丢进畜生窝了……”邪神狞笑道，心中的战意已熊熊燃起。
　　这时为首的一只生灵忽然口吐人言，“你手上的黑山令交出来！
　　人类！”
　　“黑山令不是你能持有的，交出来，我们能够留你全尸！”
　　“咯咯……”一时间各种古怪的声音响了起来。
　　其实一开始的两头黑狼，目的也会不是吃邪神，它们察觉到了黑山令的气息。
　　黑山宗是此地远近闻名的大宗，且无论什么妖魔鬼怪，都能被其收入其中。
　　对于那些没有靠山，不能依赖群族的妖物们而言，黑山宗就是一个极好的去处。
　　不过黑山宗可不是什么人都收取的，光是这一枚黑山令寻常异族就很难搞到手，盘踞在黑山宗的牛鬼蛇神们除了相互厮杀，吞吃之外，目的就是为了搞一块黑山令。
　　面对气势汹汹的异族，邪神脸上的骄狂之色终于褪掉了不少。
　　虽说神荼没有给出任何提示，但黑山令必定是进入这什么黑山宗的令牌。
　　眼看那些形状奇特的异族蠢蠢欲动，邪神脚下忽然出现一圈圈菱形光环。
　　这些时日，邪神经历了一番指点，对融道能量的运用又提升了一个层次。
　　“嗡……”在那光芒积蓄之际，那些异族们也纷纷朝他扑杀过来。
　　“撕碎他！”
　　“黑山令是我的！”
　　“……”“轰！”
　　当这些异族冲过来的瞬间，凌空光环一层层爆开。
　　炽目的冲击波朝着四面八方扩散，几乎能湮灭掉一切。
　　借助着这股冲击力，邪神如同开弓之箭，朝着前方飙射而去。
　　那些异族妖物们一部分被融道能量吞噬，剩余的则跟随在邪神后面穷追不舍！
　　盘踞在黑山宗的异族，从诞生的那一刻开始，就在残杀与屠戮中成长，死亡对于它们而言根本是家常便饭，即使邪神手段强大但也无法将它们震慑。
　　“吱吱……”在众多追猎者中，一只极为敏捷的灰色小鼠跳到了邪神的后背上。
　　邪神第一时间将其捏的粉碎，但这灰色小鼠还是从他肩上撕下了一块皮肉……
　　“呼！”
　　一头魁梧如大象的异兽，将一条布满荆棘的长鞭抽在了邪神后背，顿时将他的衣服抽的撕烂，背上也留下斑斑血痕。
　　“真要被这些妖怪们围住，自己怕是连全尸都没有，该死的神荼！”
　　邪神郁闷之下在心中咒骂道。
　　在黑船上，邪神的确是长了不少见识。
　　神荼虽然高傲，但这段时间几乎帮邪神重塑了世界观。
　　她告诉邪神，融道能量是没有意义的，甚至还告知了融道能量运用的另外一种手段，告诫他这条路很多人走过，都失败了。
　　对于这个建议邪神并没有采纳，他觉得这些能量迟早能相互融合。
　　但他还是选择听从神荼的建议，毕竟这个女人答应自己，等他他踏足了浑源境后，可帮自己解开寄灵地！
　　可成就浑源境必须前往浑源大世界……
　　距离浑源大世界开启的时间已经很近了，在此之前，他必须迅速提升自己的修为。
　　这是神荼为什么要将邪神送入黑山宗的原因。
　　这个混杂了数百个种族的宗门是一个典型的混乱宗门，充斥着杀戮与阴谋，这里既是修炼之地，也是一个考验之地。
　　“咻！”
　　当邪神一口气冲出了数十里后，钻入了两个山涧的开口处。
　　在他跨入这山涧之际，后方那些异族们齐齐停住了脚步，无论是壮硕如巨像的异兽，还是拳头大小的虫子，尽皆停止了追杀。
　　“怎么办，他已入了山门！”
　　“没有黑山令，擅自入一步者，必死无疑……”“走吧，走吧，算这人族小子走运，我估计他在黑山宗，活不过半日！”
　　看着那些异族们渐渐散去，邪神脸上流露出一丝狠色。
　　从来只有他碾着别人跑，凭什么这些阿猫阿狗敢追杀自己？
　　等到自己在黑山宗有所成就，出山后势必要将这些妖魔鬼怪扫荡的干干净净！
　　他心中如此想时，一丝丝凉气忽然袭入了他的颈脖，同时一个惨兮兮的声音传来，“人类，你可有黑山令……”在他的后面，一缕缕破烂布条漂浮在空中，在布条下是一具枯骨，不知这枯骨生前是是什么生灵，在枯骨的背后还在巨大的翼骨折叠在背后。
　　邪神看到这枯骨，瞳孔也缩了缩，交出了那块黑山令。
　　“入我黑山宗，能活着走出去莫不是威霸一方的人物，不过希望你能活到那一天，咯咯咯……
　　随我来吧！”
　　枯骨发出一阵渗人的笑声，才扭头在前方带路，邪神一脸冷漠的跟在后面，信步走向黑山宗，任由前方的黑暗吞噬了自己。


第2813章 莫一剑的回报
　　回到心流剑派的庭院中，溪幼琴便第一个冲了出来，一阵问东问西。
　　上一次罗征前往明湖，也是不辞而别。
　　重要的是小茵回来了，罗征却没回归，溪幼琴宁雨蝶她们听闻后，也颇为担忧。
　　看到罗征安然无恙，她们才放下心来。
　　罗征只告诉她们自己前往明湖是为了修炼一事，至于太嫡宫与太昊山的事情，他自是隐去不说。
　　小茵知道罗征隐瞒了一些真相，但她也并未点破，这些事情主人该如何处理，她做丫鬟的自是不可以过问的。
　　在庭院中刚刚呆了半日时间，庭院的门又被人敲开。
　　小茵推开门，看到的是莫一剑那张充满兴奋的脸。
　　“听说你家罗公子回来了？”
　　莫一剑现在对罗征是越来越客气，一开始他可是连罗征的姓名都没兴趣知道。
　　“我家公子，刚刚回来……”小茵心中纳闷，这莫一剑该不是请人盯着他们这栋庭院吧？
　　小茵真的是猜对了。
　　莫一剑拿到了真悟篇的一部分后，几乎马不停蹄的潜心钻研，竟发现了一个巨大的奥秘。
　　前几天莫一剑就来找过罗征，得知罗征不在只能回去了。
　　这两天他一直遣人盯着罗征的庭院，看到罗征回来了他第一时间上门来。
　　“我有事情找他，”莫一剑笑吟吟的说道。
　　小茵也不好拒绝，点点头后，就去请罗征去了。
　　罗征看到莫一剑那张兴奋的脸，心中也有些奇怪，这小子难道又想上门讨要真悟篇？
　　“罗征兄来心流剑派也有不短的时日，不知罗征兄将真意剑典修炼到何等程度？”
　　莫一剑忽然问道。
　　这个问题出乎罗征意料之外。
　　他入心流剑派的确有些时日了，但拿到《心流剑典》的时间并不长，而且前些时间他忙于七山小会，去了明湖，虽然一路上也抽时间参悟《心流剑典》，所获的不算多。
　　“小有领悟而已，”罗征如实回答道，“不知一剑师弟为何有此一问？”
　　莫一剑脸上的兴奋之色更加浓郁，“那罗征兄可要加紧时间，你那真悟篇前一百五十字，与心流剑实乃绝配，特别是杀心一式神通，配合阳魂施展出来极为玄妙……”说到这里，莫一剑四处张望一番，大约找不到合适的对象，竟将对象直接选为了罗征。
　　“你干什么？”
　　罗征顿时警惕起来。
　　谁知莫一剑目光微微一闪，已开始酝酿剑运永恒真意，他轻轻抬手之下，一缕缕无形的气息围绕着他盘旋而起，而在这一刻，莫一剑如换了一个人一般。
　　在罗征眼中，莫一剑变成了一柄透露着锋芒的巨剑，就要朝着他刺杀而来。
　　“杀心剑？”
　　罗征的脸色大变。
　　那股杀意太强烈了，罗征不可不提防。
　　“嗖！”
　　罗征身形向后极速退走，双脚在地面上划出重重的痕迹，同时酝酿着反击。
　　不止是罗征，就是庭院中的宁雨蝶，小茵等众女，也被莫一剑的那股气势吓到了。
　　莫一剑看到罗征远远避走，这才反应过来，那张略显稚嫩的脸庞露出了一丝歉意，“啊，抱歉……
　　我只是想试验一下，吓到你了！”
　　看着他一本正经的道歉，罗征又好气又好笑，这家伙还真是一个剑痴。
　　“你刚刚那气势……
　　是通过真悟篇营造出来的？”
　　罗征问道。
　　其实罗征在初修真悟篇时，就已经察觉到了。
　　真悟篇中的心念化剑，与杀心剑类似。
　　罗征这段时间太忙，却没时间钻研这些，莫一剑拿到真悟篇后，孜孜不倦的静修，以他的天资很轻松将两者糅合在一起。
　　“对！”
　　莫一剑脸上的歉意一扫而空，一幅快来夸奖我的表情说道：“很厉害吧？”
　　“灵魂层面的手段，的确很厉害，”罗征说道。
　　“当然了！”
　　莫一剑笑道：“这几天我可是在彼岸中大杀四方，有熊一族那边的人可是怕了我了！
　　哈哈哈！”
　　彼岸四重天内，人族的三座神庙建造在一起。
　　这一层次的强者大多刚踏入彼岸不久，年纪较轻，少年心性自是会相互挑衅，经常会有灵魂层面的较量。
　　最早的时候，四大神庙彼此之间牵制倒是相安无事。
　　随着黎族神庙的破败，有熊与神农的神庙日渐崛起，太一天宫的神庙则落了下风，天宫弟子在神庙外经常受到欺压，此次莫一剑在真悟篇的帮助下实力大有进益，可是出尽风头。
　　“原来如此……”罗征微微点头。
　　在彼岸中的确依靠的是灵魂层次的较量，心流剑若能契合真悟篇前一百五十字，的确是一大助力！
　　莫一剑拿了罗征的一百五十字，心中自是感激。
　　以他不求人的性格，这份恩情终究是要回报，这番才将自己对心流剑的领悟，其中的要点，甚至与真悟篇如何巧妙融合的方法都说了一遍。
　　这些东西罗征自己钻研，一样能够发掘，但莫一剑毫无保留的指点，却能大大的缩短了这个过程。
　　罗征原本已通读了《心流剑典》，但其中不甚理解之处，被莫一剑一点儿透，心中也是痒痒，竟迫不及待的想要验证这一过程。
　　送走了莫一剑后，罗征让小茵帮忙申请进入心流塔。
　　对于心流剑派的寻常弟子，心流塔一月只能进一次，一次只有一个时辰。
　　可对于罗征这样的精锐而言，是不限制进入次数的，当然，时间还是有限制。
　　大部分精锐在心流塔中呆的时间，一般不会超过两个时辰，超过这个时间，自身会被心灵之火灼伤。
　　整个心流剑派能够长时间呆在其中的，也只有罗征与莫一剑，并非他们两人能够一念悟道，而是两人都修炼了关键的斩情神道。
　　这一次罗征在心流塔中足足呆了一天一夜，在心流塔中领悟《心流剑典》，自是十分契合。
　　“心念化剑……”“念动诛心……”心流塔第十层中，罗征脑海中的白色气旋转动的速度越来越快。
　　随着他伸手轻轻一捻，缭绕在他周围的火焰径自被切开，在他手中竟有一柄无形的长剑出现！


第2814章 阳魂入靛
　　在龙城中，莫一剑曾与罗征交手。
　　那时候莫一剑随手操持的也是一团空气，但这一团空气便坚不可摧，甚至斩断了有雪剑！
　　当时莫一剑所用的应该就是这把剑！
　　“那时候莫一剑的确没用全力，否则我恐怕无力抵抗……”罗征看着这柄不存在的长剑喃喃说道。
　　这无形长剑与力神道的力量溯形道理完全不同。
　　此剑乃心念所化，可直击灵魂，那时候罗征的阳魂恐怕受不住此剑杀心。
　　不过现在罗征以心念化剑后，再加上真悟篇，此心念剑的威力恐怕更超当时的莫一剑，至于能够与现在的莫一剑一较高下，恐怕只有比试后才知道了。
　　罗征自然不会现在就去挑战莫一剑，先前他已答应过瘿老前往彼岸，现在也是时候了。
　　离开了心流塔后，回到了自己庭院，他便再度选择了闭关。
　　这一次闭关，罗征再度以肉身入彼岸。
　　他的阳魂固是已踏入了彼岸四重天，可肉身依旧逗留在一重天境内。
　　好在凌霜带过一次路，用肉身从一重天攀上四重天，并不见得困难。
　　同往常一样，一路上也惹来了不少惊异的目光。
　　耗费了七八个时辰，罗征便已踏足四重天境内，这时他才安然退了出去，以灵魂形态回到了彼岸。
　　上次罗征是在神庙的修炼密室中退出的，这一次他依旧是在同一地点回归。
　　在罗征刚刚推开修炼密室的门时，不远处的修炼密室的门亦被推开。
　　虽说无法看到容貌，但罗征依旧凭借熟悉的气息，第一时间确定那是凌霜。
　　“等你很久了！”
　　凌霜不满的说道。
　　瘿老那等人物向来说一不二，她本身又是天宫的二号人物，真的想给罗征留一份灵魂结晶自然说得到也做得到。
　　但罗征回到心流剑派后，竟没有第一次时间前往神庙，凌霜自然会不满。
　　不过她天性乐观，不满仅仅维持了一息时间，旋即笑道：“随我来便好！”
　　这一次神庙中也有专人引路，带着两人前往神庙的深处。
　　如果真的像瘿老所说，直接让他们的阳魂入靛，需要的灵魂结晶绝对不是一个小数目，不是说神庙内的灵魂结晶非常紧张么？
　　罗征疑惑之下，便在凌霜后面开口问道。
　　凌霜还未回答，引路的那人则笑道：“从彼岸被发现的那一天，灵魂结晶就一直很紧张，但不代表天宫就没有结余。”
　　神庙外层的那一处，所有天宫弟子都能领取到灵魂结晶，多少则按照每一个剑派，每一座山的重视程度而定。
　　但无论是太一山还是太乙山，都有自己的私存。
　　瘿老他们固然来不了色界，用不了这些灵魂结晶，可这些灵魂结晶都是备给自己的嫡系传人。
　　“姥姥本来只准备了我一份，这一次好像是找太金山借的一份，我姥姥对你很好吧？”
　　凌霜笑道。
　　“呵呵……
　　这可是一个天大的人情，”带路的那人也羡慕的说道。
　　这人当然清楚，融合的灵魂结晶足以让人阳魂入靛，可是足足将灵魂拔高一个层次直奔欲界而去。
　　这样的好事根本是可遇不可求，旁人只有羡慕的份。
　　“真是多谢瘿老了，”罗征说道。
　　其实到现在为止，罗征心中的困惑没有减轻丝毫。
　　瘿老和焱妃之间到底发生了什么事，为何瘿老又会突然将这等好事强加在自己头上，只是为了拉拢自己？
　　他有心想问询凌霜，可提到焱妃和凤歌，凌霜马上又会变得阴阳怪气，想想还是免了。
　　带路的人将两人引入了神庙伸出的一处暗门，此地守卫的异常严密，墙壁的上下左右都篆刻着一道道符阵，阵中更是传递出强大的灵魂波动，这些符阵必定是针对灵魂的杀阵。
　　“那些灵魂结晶已经准备好了，两位就此便能进去了，”带路之人送到这里就已止步。
　　罗征与凌霜跨过了暗门，看到其中存在几个小小的隔间。
　　两人分别选择了一个隔间，盘膝端坐。
　　不一会儿，自隔间的墙壁上的螺纹中开始涌现出一滴滴白色的光点，浓郁的灵魂气息从中绽放出来。
　　罗征没有犹豫，伸手轻轻一引，那些纯净的灵魂结晶便径自朝自身涌入，一点点的不断地纳入他的阳魂。
　　“嗡……”随着白色光点不断地汇入，罗征与凌霜的阳魂也在不断地变强。
　　两人在初入真意之海时，罗征的灵魂比凌霜略强。
　　后来在神庙中一人吸纳了一大团灵魂结晶，两人才得以飞速跨越四重天，但心流剑派分给罗征的灵魂结晶更多，罗征的阳魂更是超出了凌霜不少。
　　随着罗征不断地吸纳灵魂结晶，他阳魂体表的紫色光芒越来越盛。
　　墙壁上涌现的灵魂结晶丝毫都没有减少的意思，反而越来越多！
　　大约小半个时辰后……
　　最后一点灵魂结晶纳入了罗征的阳魂中，他的阳魂已闪烁出奕奕紫光。
　　在狭小的空间中，罗征挥动了一下双臂，同时一拳砸在旁边的墙壁上，阳魂反馈回来的感觉有了脱胎换骨的变化，现在已经不是犹若实质了，如果忽略自己在彼岸中的这个事实，他甚至会觉得这就是自己的肉身！
　　从狭小的空间中爬出来，在暗门处等候了一会儿，凌霜也从暗门中走出，她的灵魂表面同样泛着浓烈的紫光，仅仅小半个时辰，两人的气势都有了不小的成长。
　　对于寻常天宫弟子，这是难以想象的事情。
　　大多数天宫弟子除非立下大功，才能拿到稀有的灵魂结晶奖励，他们更愿意探索那些少人涉足的神庙，很偶尔的情况下也许会有所收获。
　　凌霜上来捏了捏罗征的手臂，修成靛魂后，任何触感都变的更加真实，就连凌霜的容貌都变得更清晰了一些。
　　虽说依旧看不清她的长相，可阳魂的边缘变得越发锐利。
　　“感觉换了一副灵魂般，好奇怪，”凌霜说道。
　　“我也有些不适应，”罗征笑着回答。
　　两人这便从神庙深处走出来，刚刚走到神庙门口，就看到门口有不少阳魂急冲冲的走进来，嘴中还在呼喊着什么。


第2815章 魂蛇潮
　　凌霜上前拦住了其中一人，问道：“发生了什么事？”
　　这人说道：“有熊族来报仇了！
　　他们放了蛇！”
　　“蛇？
　　什么蛇？”
　　罗征一愣。
　　凌霜的眉头皱着说道：“是有熊氏饲养的魂蛇，他们竟敢在这里放蛇！
　　我们出去看看！”
　　两人刚刚冲出了神庙，就看到前方黑乎乎的一大片！
　　罗征仔细凝望之下，才发现那是一片黑乎乎的蛇群，但他无法看清楚这些魂蛇的花纹与细节。
　　彼岸中的土著生灵能够分辨出外貌与细节，而彼岸之外的阳魂甚至罗征的肉身，都只能看清楚一个大致的轮廓，无法分辨容貌和细节，就如凌霜所说，这些魂蛇就是有熊氏放出来的。
　　“蛇潮过来了！”
　　“快退回神庙！”
　　“该死的有熊氏，不会想着攻打我们天宫神庙吧？”
　　众多天宫弟子们大声呼喊道，言语间显然充满着忿忿之意。
　　“唰，唰，唰……”一道道锋芒斩向蛇群，顿时将不少魂蛇斩成了两截。
　　大部分天宫弟子都在逃遁，但还有少部分天宫弟子在反击，出手击杀那些魂蛇。
　　这些天宫弟子的实力都不俗，阳魂表面泛出一片片紫光，距离阳魂入靛还有些距离，但也是能踏足九重天，十重天的人物。
　　可蛇潮实在是太庞大了，这些人根本斩不过来，他们一边出手一边不断向神庙门口退去。
　　“这些魂蛇该不会是打算冲入神庙吧？”
　　罗征问道。
　　凌霜的脸色沉静，“应该不会。”
　　这些年神庙之间一直都有小冲突，但彼此之间还是很克制，如果有熊氏真的驱使蛇潮冲入神庙，意味着有熊氏要与天宫开战了！
　　“救命！”
　　不远处忽然传来一声惊叫。
　　罗征和凌霜同时望过去，就看到四人被蛇群所包围。
　　这四人的阳魂依旧是淡褐色，气息有些散乱，显然是刚刚踏足四重天不久。
　　他们四人自然也想退回神庙，可蛇潮如潮汐一般奔涌过来，速度慢了一些竟被蛇潮包围了，他们一边奋力抵抗，一边斩杀着那些魂蛇。
　　凭他们四人哪里杀的过来，眼看就要被蛇潮淹没。
　　“他们为什么不退出彼岸？”
　　罗征有些奇怪。
　　除了在那些神庙中，彼岸的其他地方都是能任意退出的，面对这些魂蛇若是不敌大可以直接离开。
　　“你看他们脚下，” 凌霜说道。
　　在那四人的脚下，闪烁着淡蓝色的光丝，那些光丝将他们的灵魂束缚在地面上。
　　这些大族在彼岸中纵横这么多年，有的是手段让人无法退出彼岸，这些光丝就是有熊氏惯用的缠魂丝，一旦被缠魂丝束缚，虽然可以自由活动，但不将缠魂丝清除是无法退出的！
　　这样一来，四人显然已陷入了绝境。
　　“我去救人！”
　　罗征再没有任何犹豫，一个箭步身形向前疾突，整个手臂已开始扭曲化为了一根尖刺。
　　这泛着紫光的尖刺，灵魂强度比这些魂蛇大了不知多少倍，他随手一扫之下，就将数十条魂蛇划断。
　　“唰，唰，唰……”凌霜也不肯让罗征只身犯险，跟了上来。
　　一柄灵魂小剑浮在她周身，只要胆敢靠近的魂蛇，皆被这灵魂小剑切成碎片。
　　两人奋力之下，硬生生在蛇潮的中间打开了一条通道，一路杀到那被包围的四人跟前。
　　这四人几乎已经放弃了。
　　他们几年前才入彼岸，现在就已踏入了彼岸四重天，即使放眼整个天宫也是极为优秀的弟子，没想到刚刚入彼岸，还没来得及踏足神庙，今日就要死在这里，心中充满了不甘。
　　就在他们绝望之际，不远处忽然传来一阵阵汹涌的灵魂波动。
　　“刷刷刷！”
　　这些难缠的魂蛇如稻草一般被切割，断裂，溃散……
　　两道闪烁着紫辉的阳魂已落在了他们身边。
　　“好强大的灵魂波动！”
　　“是靛魂！
　　靛魂级强者！”
　　“千橙，我们有救了！”
　　这四人完全没想到最后一刻，会有人出手相助。
　　千橙愣愣的看着其中一道阳魂，心中隐隐涌起一丝熟悉的感觉，她好像在哪里见过此人。
　　“此地不宜久留，退入神庙去吧，”罗征说道。
　　随后罗征越过了千橙，拦住了那些奔涌而来的蛇潮。
　　罗征与凌霜表现的一如既往的犀利，他们两人站在此地，就如同激流中的礁石，任凭这蛇潮如何汹涌，到了他们这里都会被硬生生劈开！
　　“千橙，快走！
　　发什么呆！”
　　千橙旁边的一人拽了她一把，千橙这才跟着他们一路小跑，冲向了神庙。
　　罗征与凌霜则且战且退，与其他的天宫弟子慢慢朝神庙门口退去。
　　那些魂蛇一直奔涌到了神庙门口，就齐刷刷的止步了。
　　“停了？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　这些魂蛇仿佛商量好一般，就在神庙门口的门线处停着，没有一条魂蛇逾越毫厘。
　　“神庙之外为彼岸，神庙之内是天宫，若他们真的敢逾越一步，就代表与天宫开战，这是母世界各个大族订立的规矩，”凌霜说道。
　　各大超级势力都在彼岸建立有自己的神庙，母世界中战事不断，谁也不想在彼岸中也日夜攻伐，再大的冲突也不允许进攻对方的神庙。
　　所以除了两个大族要分出生死，一般是不会越过这条红线的。
　　当初有熊一族就是率先攻打了九黎族的神庙，代表这两个大族完全撕破了脸皮，最终九黎被灭族。
　　“可这些魂蛇堵在这里也不是办法，”罗征皱眉说道。
　　数不清的魂蛇已经布满了神庙前方所有区域，甚至连天宫的雕塑都被魂蛇覆盖了一层，看着蠕动的魂蛇让人头皮发麻。
　　“嘶嘶嘶……”随着魂蛇们一阵躁动，中央的魂蛇如潮水般朝着两边翻滚而去，让出了一条道路来。
　　这条道路上，三人信步走了过来，停在了神庙前方。
　　“有熊氏闹出这么大动静，是想与我们天宫开战？”
　　凌霜昂头高声质问道。
　　有熊氏在色界中的强者很多，但天宫也不弱。
　　这件事情若是闹大了，天宫将欲界十三天的强者召集回来，鹿死谁手还未可知。


第2816章 惹祸的莫一剑
　　有熊氏那三人不理会凌霜。
　　为首的一人轻轻抬了抬手，所有的魂蛇都仰头吐着性子。
　　“嘶嘶嘶……”声音听起来瘆人无比。
　　随后那人才说道：“叫你们天宫的莫一剑出来受死！”
　　听到这话，众人都是面面相觑。
　　“莫一剑？”
　　“他前几日来过神庙，这两天没见其人。”
　　“好像前几天挑战过有熊氏的人，难道惹祸了？”
　　凌霜也没想到此事会与莫一剑有关，她便小声问道：“罗征，莫一剑不是你师弟吗？
　　你有见过？”
　　“前日的确是见过，”罗征回答道。
　　“那是发生了何事？”
　　凌霜问。
　　罗征摇了摇头道：“具体所谓何事，我不知情，但估计是他伤了有熊氏的某人，有熊氏今日就来报复吧？”
　　虽说罗征不知道前几天发生了什么事，但莫一剑找过罗征，并告诉罗征自己在《心流剑典》中有不小的突破，以这小子的心性，自然迫不及待的想要找人练手。
　　那《心流剑典》发挥威力最佳的地点，就是彼岸之中。
　　他也说过自己在彼岸中大杀四方，有熊一族都怕了他，恐怕莫一剑将有熊一族欺压的不轻，今日竟聚起这般声势来报仇了？
　　不管怎么说，罗征与莫一剑同出心流剑派，他向前跨出一步问道：“莫一剑是我小师弟，不知他做了何事得罪了你们？”
　　“他昨日在魂斗场上差点杀了我弟弟，我弟弟今日还未苏醒！
　　我倒要看看是何等人物！”
　　那人冷声说道。
　　魂斗场就是人族三座神庙居中开辟的一块地盘，许多阳魂可在这里角逐高下，比拼的自然是灵魂层面的实力。
　　“原来是这等小事，”凌霜针锋相对的说道，“灵魂战斗，原本极容易出意外，你弟弟既然上了魂斗场，就该明白生死自负的道理，你倒是有脸来为自己的弟弟讨要说法！”
　　这么多年死在魂斗场中的人可不少，但上了魂斗场，生死各安天命，早已经是三大人族默认的规矩。
　　“谁说我来讨要说法的？
　　那日在魂斗场这么嚣张，就该明白自己会付出代价，莫一剑若不敢出来应战，我这蛇潮便一日不散！”
　　那人继续说道。
　　神庙被蛇潮堵死了，神庙中的人都无法进出，自然会给天宫带来相当的困扰。
　　“这怎么办？”
　　“去把莫一剑请来吗？”
　　“……”论声势和实力，有熊一族的确能压天宫一头，他们心中虽然气愤但也十分无奈。
　　有一些人则悄悄地退出了彼岸，将此事传入天宫。
　　千橙和她的三位同伴，默默地看着最前方的罗征。
　　“这人是心流剑派的，听闻心流剑派出个一念悟道的天才莫一剑，可他又不是莫一剑，难道是高启正？”
　　千橙身边的一名男子小声猜测道。
　　“我见过高启正，那不是他，声音根本不像，”另外一人摇头否定道。
　　千橙看着罗征的身影，眼中尽是疑惑。
　　无论是气息，还是声音，都像极了她初入真意之海遇见的那人，那个能够在真意之海中泅渡之人！
　　天宫第一次得知有人能泅渡于真意之海，就是千橙他们几人发现的。
　　自那以后，千橙他们一心苦修，再也不曾遇见。
　　可那个人应该不是天宫的人，为何再度出现时，他已隶属天宫？
　　想想都觉得不可思议……
　　千橙最终还是摇了摇头，将这个猜测藏在了心底没有透露出来。
　　蛇潮依旧在天宫门口舞动着。
　　有熊一族前来的这三人，铁了心要逼莫一剑出现，时不时便叫嚣一下。
　　双方在神庙门口对峙了一会儿，神庙内漫步走出一人，径自越过了众人，直面有熊一族的三人淡淡笑道：“我不是说过，三日之后我会再上魂斗场，这么快就等不及了？”
　　说话之人自然就是莫一剑。
　　他的阳魂表面散发着淡淡的紫光，虽不像罗征与凌霜那般紫色光华闪烁，但距离阳魂入靛已不远，看样子心流剑派的资源也没少倾斜给他。
　　“你就是莫一剑？”
　　有熊一族为首那人说道。
　　“正是，”莫一剑回答道。
　　“你可敢与我入魂斗场？”
　　那人又问。
　　“有什么不敢？
　　不过……”莫一剑指了指那潮水一般的魂蛇，“将这些破烂玩意收起来吧。”
　　那人也不含糊，抬手之下，手中已多了一个亮银色的光圈，自光圈中取出了一个褐色的小壶，他将这壶口对准那黑压压的魂蛇。
　　“嗖嗖嗖嗖……”所有的魂蛇都化为一缕黑光，朝着魂壶中激射而去。
　　眨眼之间，铺天盖地的魂蛇尽皆消失。
　　天宫神庙的众人们都舒了一口气，他们不希望事情闹大，同时也隐隐担忧莫一剑的命运。
　　有熊一族这三人阳魂可都是靛魂级，入了靛魂后可尝试跨越色界，完成浑源再造后，就是浑源境的强者！
　　莫一剑的灵魂强度弱了一筹，他上魂斗场与这些人比斗非常吃亏。
　　“听闻莫一剑能够一念悟道，不愧是天宫少有的天才，他似乎一点也不紧张！”
　　“可惜灵魂弱了一些。”
　　“真的弱吗？
　　你们是没见到前几天的莫一剑，一人挑翻了有熊一族三名靛魂级！”
　　有熊一族的那人将魂蛇收走后，便做了一个“请”的手势。
　　莫一剑信步随着他们离开了神庙。
　　虽说先前的蛇潮，吓到了天宫不少人，可心中的好奇还是战胜了心中的恐惧，聚集在神庙门内的天宫弟子们纷纷走出神庙跟了上去。
　　不仅如此……
　　这个消息还在天宫中迅速的传播，发酵。
　　诸山的弟子们，精锐们，嫡系们，亦纷纷遁入了彼岸，自神庙中涌了出来。
　　“我们也去看看，”凌霜说道。
　　今天这件事情绝不算是小事情，有熊一族的弟子死在魂斗场的也不少，但从未有人敢驱使魂蛇堵住天宫神庙的大门，某种程度上来看这代表有熊一族的态度！
　　罗征刚刚获得靛魂，原本是想与凌霜试着冲击十三层天，也许还能寻觅到一件适合道法自然的彼岸信物，不想还未开口就遇到这等事情。


第2817章 惊人的赌注
　　罗征与凌霜跟在众人后面，绕到了神庙之后。
　　在三座神庙的交汇点，有一座方形的台面，这就是魂斗场。
　　魂斗场的表层镶嵌了一层淡蓝色的粉末，这粉末的物质与缠魂丝一模一样。
　　在魂斗场比斗时，是不允许随意离开彼岸的，否则一旦不敌就逃回彼岸，这比斗也没法进行了，这些粉末就是用来阻止参与比斗的人逃离。
　　“怎么这么多人？”
　　罗征瞟了一眼。
　　围绕在魂斗场周围的人可不少，而且这些人的阳魂修为都不低，放眼望过去，大部分阳魂都闪烁着紫色光华，其中不少人显然已成靛魂级。
　　“情况越来越不对了，”凌霜拧眉说道。
　　大部分人进入彼岸，都是为了寻觅彼岸信物，对于灵魂层面的战斗兴趣不大。
　　虽说魂斗场建立的时间不短，但并不是很热门。
　　有熊一族邀莫一剑上魂斗场，现场竟聚集了这么多人，看这架势，除了有熊一族的人，还有神农的弟子也过来了。
　　当年四大人族正统尚存的时候，是人族最为团结的时候。
　　九黎的覆灭，不是靠一个有熊一族扳倒的，关键还在于神农烈山氏的加入。
　　这两大势力结为一体，早已引起了天宫的警惕，只是有熊一族与天宫在地理上相隔极为遥远，天宫与其他两大人族正统相处的相安无事。
　　可像秋阴河所说那样，天宫与有熊一族选择的道不同，最终恐怕还是会走向对立面。
　　先前驱使蛇潮的那人径自走上了魂斗场，朗声说道：“前日莫一剑一连击败我有熊一族十来人，更是让我姬长今的弟弟姬长落灵魂受损，现在都未曾苏醒，今日我便替我弟弟再战莫一剑！”
　　话音落下，姬长今身后的族人们便鼓噪起来。
　　“嚯嚯嚯！”
　　那些人的阳魂原本格外强大，一时间气势逼人。
　　莫一剑不紧不慢的踏入魂斗场，他依旧是一副无所谓的姿态说道：“不过是上魂斗场，废话怎那么多？
　　动手吧！”
　　“等等！”
　　姬长今又说道，“往日里魂斗场比斗，都要押一些彩头，今日自然不能例外。”
　　“彩头？”
　　莫一剑已经有些不耐烦了，“押千枚魂丹如何？”
　　一千枚魂丹对于寻常天宫弟子，不是一个小数字，但对于莫一剑，姬长今这样的存在却是微不足道，只是莫一剑根本懒得看什么彩头，随口敷衍了一句。
　　姬长今却摇了摇头，“一千魂丹可不够！
　　来人！”
　　随着他的命令之下，自他后方走出一人，这人自自己的须弥空间中取出了一个硕大的透明圆球。
　　围绕在魂斗场周围的众人看到这透明圆球后，顿时发出一阵惊呼声。
　　“是灵魂结晶！”
　　“这么多灵魂结晶！”
　　“天呐！”
　　“姬长今该不会打算拿这些灵魂结晶作为赌注吧？”
　　罗征与凌霜的脸上也显露出吃惊之色。
　　灵魂结晶原本就是极珍贵之物，一般情况下根本无法用神晶与魂丹买到，换言之这就属于无价之宝。
　　姬长今拿出来的这透明圆球中的灵魂结晶，足以让人一步成长到靛魂级，比罗征在魂殿中吸纳的灵魂结晶还要多！
　　“一场魂斗，值得拿出这么多灵魂结晶？”
　　凌霜奇道。
　　罗征也在沉默中思忖着，即使这姬长今是有熊一族中的天才人物，应该也拿不出这么多灵魂结晶，即使他真能拿出来也舍不得作为彩头压上去，他的目的是什么？
　　莫一剑看到这么多灵魂结晶，脸上也流露出意动之色，他距离靛魂级还有些距离，若是能赢到这些灵魂结晶，可就能一步到位了，但他却说道：“看样子这场比斗没法继续了。”
　　“什么意思？”
　　姬长今反问道。
　　莫一剑苦笑道：“你这彩头太贵重，我是拿不出这么多灵魂结晶的。”
　　用一千枚魂丹赌对方这么大一团魂晶，傻子才会这么玩。
　　谁知道姬长今大手一挥道：“没关系，你且听我将话说完，我们赌上这么多灵魂结晶，但真想要拿到此物也不容易。”
　　说着他扭头指了指下方，有熊一族又有两人站了出来。
　　这两人的阳魂散发出一股阴冷而强大的灵魂气息，即使在靛魂中也属佼佼者。
　　“今日我们三兄弟出战，接受天宫诸人挑战，若我们三人尽数战败，这灵魂结晶就赠与那最后一名优胜者，”姬长今说道。
　　听到姬长今的话，不少人脸上都流露出意动之色。
　　如果是以一人之力，战他们三兄弟，难度恐怕不小。
　　可姬长今话里的意思，他们接受车轮战，所有的人可以轮番上阵，直到击败他们三兄弟！
　　自己击败了他们三兄弟中最后一人，就能拿到灵魂结晶，岂不妙哉？
　　“不用多说了，”莫一剑说道：“其他人恐怕没有上场的机会，我一人便足以。”
　　姬长今只是冷笑一声，竟离开了魂斗场，同时说道：“姬岳，你第一个上！”
　　那姬岳一跃而上，踏入了魂斗场。
　　“嗡！”
　　五六道紫色的魂环，自姬岳的头顶上冒出。
　　强大而阴冷的灵魂气息从魂斗场中扩散出来，那些实力弱小的阳魂甚至忍不住颤抖了一下。
　　莫一剑淡笑一声，也不多言，阳魂在魂斗场中轻轻一掠，一缕缕白芒席卷而出化为一朵小小的漩涡，绽放出惊人的锐利之意！
　　“好强烈的真意气息，”凌霜看到这白芒脸色一变惊叹道。
　　罗征微微一笑道：“你看不出那白芒的来历？”
　　凌霜想了想，便是说道：“那是真悟篇……
　　莫一剑这么快，就将其运用自灵魂神通了？”
　　她修习过真悟篇前一百五十字，自然明白那白色漩涡的来历。
　　“嗯，”罗征点点头。
　　也许是真悟篇前一百余字，正与心流剑相契合，莫一剑才能短时间内运用起来。
　　而凌霜修的《太乙剑诀》并非灵魂神通，她也并未朝这方面钻研，想要将两者融为一体，可不是简单的事情，这种事情或许要凌霜的姥姥出手才办得到。
　　“唰！”
　　莫一剑释放出来的白芒一闪而逝，一道无形的利剑直奔姬岳而去。


第2818章 目的
　　姬家是有熊氏的两大家族之一，这姬岳所修炼的魂环韧劲十足。
　　凭借这魂环，姬岳在十三层天也能横着走。
　　可莫一剑那无形的心念剑飞梭而去，就听到“哐哐哐”三声脆响，外层的三圈魂环竟已破碎。
　　姬岳脸色大变。
　　此前姬长今也提醒过他，这莫一剑不可小瞧。
　　但姬岳在姬家年轻一辈中，也属于前十的人物，得族中真传，总不可能连莫一剑一回合都挡不下来吧？
　　他催动灵魂力量之下，又有一圈圈的魂环扩散而出，将自己护的严严实实。
　　等到第二道心念剑再度攻来时，姬岳在魂斗场中纵身一跃，堪堪避开了莫一剑的锋芒。
　　莫一剑依旧一脸淡定从容。
　　自从修成真悟篇后，杀心剑的威力暴增。
　　以他现在的手段，甚至有可能击杀浑源境强者。
　　当然，前提是浑源境强者的灵魂是初入靛魂级，毕竟靛魂还是能够再度成长的，只是要消耗的灵魂结晶是一个恐怖的数字。
　　“嗖！”
　　莫一剑的念头微微一动，那无形的心念剑在空中一阵盘旋，再度朝姬岳刺杀而去。
　　姬岳根本不敢硬拼，身形灵活如蛇，围绕着魂斗场不断地游动，竟一连避开了七八剑。
　　可魂斗场的空间终究有限，姬岳避了几次后终于被莫一剑逼入了一个死角，再也没有脱身的机会。
　　那魂环被莫一剑数次撞击，尽数破碎，无形的心念剑抵住了姬岳的灵魂，姬岳当即举手服输。
　　莫一剑并不会逼人太甚，心念剑轻轻一收，就这么放姬岳离开了。
　　“莫一剑真的很厉害，”凌霜赞叹道。
　　虽说凌霜的阳魂有了大幅度提升，但让她上魂斗场面对姬岳想要取胜，绝对没有这么容易。
　　罗征点了点头。
　　莫一剑的灵魂强度远不如姬岳，都能够赢得如此轻松。
　　若他成就靛魂后，恐怕会更加恐怖。
　　但看这样子，莫一剑并不是那么嗜杀，姬岳一旦认输他也不会追击，那姬长今的弟弟又是怎么回事？
　　这时周围响起了一片喝彩的声音。
　　“莫一剑赢的太轻松了！”
　　“我刚来就结束了？”
　　“听说有熊一族赌斗灵魂结晶？”
　　先前因为蛇潮，天宫中不少精锐弟子都赶过来了。
　　刚刚姬岳又拿出灵魂结晶，更是吸引了不少人，在场的天宫弟子越聚越多。
　　而且后面赶来的这一批天宫弟子，显然是因为灵魂结晶而来，多半都是天宫中的精锐。
　　姬岳落败，离开了魂斗场，第二人却迟迟不肯上来。
　　莫一剑站在魂斗场中央负手等得不耐烦了，便催促道：“姬长今，你说派三人入魂斗场，第二人为何迟迟不上来？”
　　姬长今在台下小声交流着什么，现在倒是一改之前的气势凌人，反而毕恭毕敬的笑道：“再多等一会儿就好了。”
　　时间一点一点的过去，围观的众人们也不耐烦了。
　　“有熊一族该不是怕了吧？”
　　“莫一剑的确很强，心流剑的威力超出想象！”
　　“那姬长今总不至于想反悔吧？
　　那可是丢死人了，哈哈哈……”天宫众人嘲笑起来。
　　但有熊一族的众人并无人反驳，大多数都保持着沉默。
　　好一会儿后，姬长今才说道：“好了，交代的差不多了，姬晟，该你上去了！”
　　拖了这么久，有熊一族的第二人终于上了魂斗场。
　　这姬晟的实力比姬岳更强一些，不知他修炼了何种灵魂神通，每当莫一剑祭出心念剑时，姬晟整个人就变得轻飘飘，轻轻松松避了开去。
　　魂斗场上上演的哪里是比斗？
　　根本就是一场追杀！
　　莫一剑一连出手四五十次都未能刺中姬晟一次，而姬晟也根本没有还手的打算，依旧是飘来飘去。
　　“你上魂斗场到底是来比试，还是跑路的？”
　　莫一剑终于有些沉不住气。
　　姬晟根本不理会莫一剑，依旧自顾自的围绕着魂斗场遁走，看这样子便是打算一直拖延下去！
　　“好吧！”
　　莫一剑的眉毛一扬，白色的真意气旋转动的更加激烈，那无形的心念剑攻势更加凶狠！
　　在莫一剑全力以赴之下，姬晟开始左支右绌，难以应付，被逼入死角后，上演了和上一次一模一样的情形，姬晟果断选择认输。
　　“滚下去吧，”莫一剑没好气的说道。
　　他自己也倍感莫名其妙，不知道姬长今想玩什么花样，派两人进入魂斗场就是为了和自己捉迷藏？
　　“最后一个了，是从你们有熊一族选一个人上来，还是姬长今你亲自动手？”
　　莫一剑又说道。
　　姬长今看了看魂斗场周围，一片片阳魂闪烁着紫芒，天宫的精锐应该已汇聚了大半了，他脸上便露出满意之色，信步走上了魂斗场。
　　“磨磨唧唧了一个时辰，你怕不是想反悔吧？”
　　莫一剑嘲笑道。
　　姬长今脸上的笑容十分浓烈，反正彼岸中相互看不到表情，他则说道：“反悔？
　　不过区区灵魂结晶而已，相比天宫大半精锐弟子的性命，可算不了什么！
　　哈哈哈！”
　　在四重天内的精锐弟子们，几乎都到了彼岸中，只有一部分在十二，十三层天中探索的精锐弟子来不及返回，但姬长今认为数量已经足够了。
　　莫一剑听到这话，脸色蓦然一变，“什么意思？”
　　凌霜与罗征的脸色更是骤变。
　　他们两人一开始就存着一丝疑虑，霎那之间明白过来，姬长今此前种种行为，不过是为了吸引天宫的精锐弟子到场，将这些天宫弟子尽数诛杀！
　　这姬长今是疯了吗？
　　“退走！”
　　罗征大叫一声，已拉着凌霜向后飞射而去。
　　尽管不知道姬长今有何等手段，但以有心算无心，眼下情况恐怕会相当麻烦！
　　何况对方准备了这么久，恐怕早就将各种情况算计在内！
　　“嗡！”
　　随着姬长今微微抬手，以魂斗场为圆心周围方圆千丈范围中，一片片缠魂丝从地面上浮现出来，缠在了众人脚下，这缠魂丝虽然不会阻碍大家的行动，可再没有人能脱离彼岸！


第2819章 赢鱼与烟墙
　　平常而言，灵魂轻若无物，上天入地无所不能。
　　但彼岸中的规则特殊，阳魂无法在其中飞遁，否则真意之海中哪里需要驾驶小船一点点的横渡。
　　当缠魂丝布满这一片区域时，意味着所有人都无法在短时间内逃离。
　　所有天宫弟子第一时间反应，都是想要返回神庙中避难，等到缠魂丝的效果消失后，就能从彼岸中脱离！
　　罗征与凌霜的速度最快，这缠魂丝虽然束缚在脚下，但并不影响速度。
　　可罗征心中仍旧有不祥的预感。
　　对方敢如此大张旗鼓的动手，甚至拿出那么多灵魂结晶做诱饵，必定做好了万全的准备，那姬长今不会这么容易放过众人。
　　就在罗征和凌霜带头冲出了三四百丈距离，远处忽然浮现出一座座漆黑的祭坛虚影。
　　这些祭坛差不多一座房子大小，上面布满了几层台阶，从造型上看十分古朴。
　　罗征皱着眉头凝视了一眼，忽然不知这祭坛是怎么回事。
　　但天宫中的那些精锐弟子们，大多见识广博，有不少人一眼看到了这祭坛。
　　“赢鱼！
　　是赢鱼祭坛！”
　　“他们从哪里搞来这么多赢鱼祭坛！”
　　“十二重天内，最多的时候也就那么十多座，这里竟然有数百座！”
　　密密麻麻的祭坛，几乎将这一片区域围了一个圈！
　　“赢鱼祭坛是什么？”
　　罗征皱眉问道。
　　凌霜虽然入了靛魂，可她和罗征一样，在彼岸中去过的地方并不多。
　　但她还是听闻过彼岸中的一些见闻，“这赢鱼好像也是彼岸中多有的一种生灵，不过它们都聚在祭坛之中……”在十二重天中，有一片巨大的沙海，沙海中屹立着十多个大族的神庙。
　　大部分神庙多需要彼岸密匙才能进入，但唯独赢鱼一族的神庙是呈开放式的，可以随意进出，且面积极大。
　　虽说进出赢鱼神庙十分方便，可赢鱼神庙却是一个极为凶险的地方，甚至比十三重天的大部分神庙都凶险许多，加上这些年来在赢鱼神庙中所获很有限，大部分探索彼岸的阳魂都会可以绕开这座神庙。
　　不知道有熊一族在赢鱼神庙中获得了什么，竟能将存在于十二重天的祭坛挪到这里来，而且数量还这么多！
　　那些经历过赢鱼神庙的天宫精锐们，自然明白赢鱼的可怕之处，不少人连声音都颤抖起来，甚至有人停下了脚步，不敢冲向那些祭坛。
　　“冲过去，”罗征在这一刻没有任何犹豫。
　　“嗯，”凌霜也变得异常坚定。
　　对方的目的就是一网打尽，留在这里只有死路一条，除了拼一把根本别无选择。
　　就在罗征与凌霜距离那些祭坛还有百来丈距离时，黑色祭坛上化出了一面琉璃色的镜子，镜子中浮出了一条条脸盆大小的鱼，那些鱼与河中的鲤鱼相似，多鳞，但背后生着一对宽大的翅膀，嘴中竟是一口獠牙！
　　更麻烦的是，当琉璃色镜面出现之际，成群结队的赢鱼从中钻了出来，每一座祭坛中都有十多条！
　　这赢鱼可是生存在十二重天的彼岸生灵，只是单独一只便凶悍无比，成群结队出现更是无可匹敌，饶是那些靛魂们看到这些赢鱼也倍感头大，何况天宫弟子中还有不少阳魂只停留在四重天，五重天……
　　“嗖嗖嗖嗖……”五六条赢鱼直奔罗征而来。
　　罗征的眼睛微微一眯，一个翻身之下，手中紫芒闪烁，五指化为五根尖刺朝着这些赢鱼穿刺而去。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　“挡住了？”
　　罗征心中有些惊骇了。
　　这些赢鱼显然不比此前有熊一族放出的魂蛇。
　　那些魂蛇对于寻常的阳魂有莫大的威胁，但如罗征凌霜这些靛魂级强者而言，完全是不堪一击。
　　“扑刷刷……”那些被罗征击飞的赢鱼摔在地上，旋即弹跳而起，继续挥舞着翅膀冲了上来，这赢鱼的秉性竟如此凶悍。
　　“找死！”
　　罗征眼中凶光一闪，只见他体表的紫光一闪，一缕白色的气旋自他头顶转了一圈。
　　“心念化剑！”
　　莫一剑的杀心剑固然厉害，运用的远比罗征纯熟。
　　可杀心剑在彼岸中发挥出来，关键还是看阳魂的实力。
　　罗征入了靛魂，那无形的心念剑威力自是强于莫一剑！
　　“咔咔咔咔……”心念剑一扫之下，几条赢鱼竟硬生生的被撕碎！
　　姬长今好整以暇的站在魂斗场后方，看到远处罗征施展出心念剑后，脸上露出了一丝诧异之色。
　　莫一剑的那手段的确强悍，姬长今本以为是莫一剑独有的能力，没想到太一天宫中竟还有人也能施展？
　　看样子威力更强！
　　这些东西自然要作为情报禀报上去，无论从哪方面来看，无形的心念剑威力都远远超出色界阳魂的范畴，这很不正常。
　　“再厉害又如何？
　　我不信今天你们能活着离开彼岸，”姬长今随即说道：“让神农的人动手，一个都不许放出去。”
　　神农氏族的今日也有不少人在观战，实际上他们早已有预谋。
　　姬长今下达了命令后，那缠魂丝铺砌的区域边缘，一株株粉白色的种子破土而出，这些种子迅速发芽，开花，结果。
　　结出来的果子迅速枯萎，开始弥散出一片片烟幕。
　　神农氏族擅长炼丹制毒，但这些烟幕并不是一种毒，而是一种特殊的结界。
　　当这些烟幕绵延到数十丈高度后，就听神农氏族的族人们齐声说道：“凝！”
　　那些烟幕当真开始凝结，原本虚无缥缈的烟尘竟化成了一圈坚实的墙壁，这墙壁形成一个圆圈，便将所有的天宫弟子困在了其中。
　　罗征一马当先，诛杀了三四十条赢鱼，而凌霜驱使着那柄小剑也斩杀了不少。
　　眼看他们都冲上了祭坛，眼前竟出现了这一堵诡异的墙壁！
　　“碎！”
　　罗征心念一动，那锋利无比的心念剑朝着那烟尘所化的墙壁刺过去。
　　可这烟墙的质地十分古怪，心念剑虽然能轻松刺入，但根本无法将其穿透，更是无法使其破碎！


第2820章 困境
　　在罗征试图破坏这烟尘所化的墙壁时，几条赢鱼悄然冲向罗征。
　　就在它们张开血盆大嘴咬向罗征之际，一柄小剑悄无声息的席卷而来，将它们切成了几截。
　　“小心，罗征，”凌霜提醒道。
　　在罗征破坏墙壁时，凌霜也注意着周围的动静。
　　“这墙壁……
　　很难破坏，”罗征皱眉说道。
　　无法冲到墙壁之外，也无法离开彼岸，而祭坛中的赢鱼源源不断的出现，对于天宫弟子而言，俨然是一条绝路！
　　那些赢鱼固然没能伤到罗征，可后面的天宫弟子就惨了。
　　四面八方的祭坛中飞出的赢鱼直奔天宫弟子而来，也不知有熊一族与神农氏族用了什么手段，那些赢鱼自动将他们忽略了。
　　一名实力弱小的弟子跑的慢了一些，被一大群赢鱼围住，眨眼之间，阳魂就被撕碎，灵魂撕裂的痛楚让他不断发出惨叫，但惨叫声不过持续了一息时间就消失，他已经被赢鱼分食的干干净净。
　　这样的惨叫此起彼伏，天宫弟子的阳魂不断被赢鱼啃噬，局面一度变得混乱。
　　虽说在场的天宫精锐不少，但无论是莫一剑，还是其他人都是各自为战。
　　“这样下去不行，”罗征看着越来越多的赢鱼，他站在祭坛上大吼一声，同时催动灵魂爆发出惊人的气息，“所有天宫弟子，都靠到我这边来！”
　　所有天宫弟子都被罗征吸引过来。
　　罗征先前就冲在前面，原本即为显眼，众人紧随其后，只是不成形状而已，在他的召唤之下，天宫的那些精锐们也收拢队形，不断朝罗征所在的方位汇聚。
　　实力较弱小的天宫弟子们，被围在了中央，那些与赢鱼们有一战之力的靛魂则挡在了外面。
　　当队形收拢，背靠在祭坛边缘后，局势终于被缓了下来。
　　那些凶悍的赢鱼前仆后继，可刚刚靠近，就会被众人齐心协力斩杀！
　　“大家不要慌乱！”
　　“我们与这些赢鱼不是没有一战之力！”
　　“既然有熊一族不让我们离开，我们就跟他们战一场！”
　　那些天宫精锐们头脑也极为明晰，彼此之间纷纷打气，众人的信心也渐渐恢复了。
　　“罗师弟！”
　　一人跳上了祭坛喊道。
　　罗征也听出了此人的声音，竟是高启正。
　　“高师兄也来了，”罗征说道。
　　“我只是来看看热闹，谁知道竟发生这种事情，”高启正郁闷的说道。
　　大概这里绝大多数天宫弟子都是想看热闹，也不排除他们对有熊一族拿出的灵魂结晶有所企图。
　　罗征现在也无暇听高启正抱怨，天宫众多弟子收拢成一团，只要能够破坏这烟尘墙壁即可，他便说道：“这烟尘所化的墙壁十分古怪，诸位天宫精锐若有办法，可过来尝试一二！”
　　罗征刚刚已经试过了，即使心念剑无坚不摧，可偏偏对这墙壁毫无办法。
　　但天宫的这些精锐，传承于不同的山，自然各有神通，说不定有人修炼的灵魂神通能打破这墙壁。
　　罗征说完之后，从祭坛上一跃而下，来到了队伍的外层，帮助那些天宫精锐们击杀赢鱼。
　　“我来！”
　　队伍中有一人腾空而起，站在了祭坛上。
　　“是叶伤！”
　　“太青山的第一天才！”
　　“他可能与莫一剑相媲美的存在，而且修为比莫一剑更高！”
　　此刻叶伤的灵魂表面竟发出了一丝丝紫色火焰，他整个阳魂仿佛在燃烧一般，只见他将双手拍在了墙壁上，奇特的紫火在墙壁上腾腾燃烧起来。
　　这魂火神通是太青山的一门灵魂绝学，即使在太青山中也很少有人能掌握。
　　在魂火的灼烧之下，那墙壁只是略微变了颜色，但依旧没有本质的改变。
　　叶伤尝试了数次后，只能无奈的摇摇头，从祭坛上跳了下来，“这墙壁我破不掉！”
　　“我来！”
　　“我也来！”
　　天宫的精锐们轮番上阵，各自施展自己的绝学。
　　罗征一边斩杀着那些赢鱼，一边也关注着后面的动静，看到各种奇奇怪怪的灵魂神通，心中也有些感叹。
　　太一天宫果然有着先天不足，表面上看是人族三大正统之一，但终究是无数个家族拼凑起来的，七座大山更是各自为政，各有一套体系，并没有完全相融。
　　反观有熊一族与神农氏族，他们都属于同族人，血液中流淌着相同的血脉，在许多时候有着太一天宫无法比拟的优势。
　　自恃有可能破开墙壁的精锐弟子们都轮番试过了一遍，但尽数失败。
　　“这墙壁我们打不开！”
　　“现在怎么办？”
　　“总不可能一直被困在这里吧？”
　　所有的祭坛中，都有赢鱼源源不断的冲出来。
　　虽说众人合在一起，齐心协力斩杀了不少赢鱼，但大家的灵魂之力终究有限，虽说大家手头上都要魂丹可以补充，但魂丹终有耗尽的时候。
　　一直抱团守在这里，终究还是死路一条。
　　“要不破坏这祭坛算了？”
　　忽然有人提出了这个意见。
　　有熊一族召出的这些祭坛，已由虚化实，凌霜等人更是踩踏在上面，祭坛上方只要有赢鱼飞出来就被她瞬间抹杀。
　　这片区域大约有上百座祭坛，若能破掉这祭坛还是有一战之力！
　　“估计很难……”凌霜胸口的巫魂项链光芒一闪，漂浮在她身边的灵魂小剑已朝着祭坛狠狠斩过去。
　　“叮！”
　　那柄小剑已被弹开。
　　这些祭坛的坚固程度堪比神庙，显然不是他们能破坏的。
　　除了凌霜之外，又有几人尝试一番，也是同样的结果。
　　看着这一幕，罗征的眉头紧皱。
　　若是自己的阳魂能过脱离彼岸，换上肉身重回，应该能砸碎这些祭坛。
　　可自己如果能脱离彼岸，大家同样也能脱离，倒是不用这么劳神……
　　“哗哗哗……”远处的赢鱼忽然呈螺旋状飘飞起来，将一道阳魂护在其中，那正是姬长今本人。
　　“在你们心中，还存着一丝能够活下去的侥幸吧？”
　　姬长今带着一丝笑意说道，“那就让我亲手打碎你们的幻想，都给我成为赢鱼的饲料！”
　　他话音落下，所有祭坛上的镜中泛出一丝淡金色的光芒，自那些镜子中再度游出的赢鱼体型赫然变大了数倍！


第2821章 冲动
　　看着那体型暴增的赢鱼，众天宫弟子脸上都流露出绝望之色。
　　这样的手段他们闻所未闻，根本不知如何应对！
　　“我去杀了他！”
　　沉默了半天的莫一剑忽然说道。
　　虽说大家明白今日就是有熊一族与神农氏族联手布局，但整个事件的起因却是他。
　　从刚刚开始莫一剑就很沉默，只是一言不发的斩杀赢鱼，他心理上背负着不小的压力。
　　眼看姬长今越来越嚣张，莫一剑终于忍不住了。
　　一切的源头都在那姬长今身上，这些祭坛和赢鱼显然也是受他的操控。
　　除了破坏祭坛，或者逃出这墙壁的包围之外，击杀姬长今的确是另外一条路，可姬长今在层层赢鱼的包围之下，哪是这么容易被击杀的？
　　“别冲动，一剑师弟！”
　　“这姬长今肯定防备着我们！”
　　“……”高启正等人连忙劝说道。
　　可莫一剑现在根本听不得旁人的劝说，自他的阳魂体表散发出一丝冷冽的气息。
　　这莫一剑小孩心性，虽说有些孤傲，可上山后一直不曾动怒过，这一次他是真的恼怒了。
　　“唰！”
　　莫一剑身形一飘，没有任何顾忌，直奔姬长今而去。
　　“一剑师弟！”
　　“他这是去送死！”
　　“谁去将他弄回来！”
　　天宫弟子这边发出一片尖叫声。
　　莫一剑的灵魂实力再厉害，面对无数赢鱼的围攻焉能有活命的道理？
　　“嗖！”
　　人群中又有一人冲了出去。
　　那人在冲刺之下，身后拖拽着一连串的紫焰！
　　“叶伤？”
　　“叶师兄，你干什么？”
　　看叶伤那架势，并不是打算将莫一剑拽回来，而是想要与莫一剑一同去刺杀姬长今！
　　“留在这里也是等死，于此坐以待毙，不如拼死一搏！”
　　叶伤只抛下了这一句话。
　　能够在天宫中绽放锋芒之人，绝不是畏死之人。
　　无论是叶伤还是莫一剑，都曾有过生死攸关的经历，在绝对的困境下往往会依靠本能做出这样的决定！
　　“我也去！”
　　罗征的身形一掠，就要一个箭步冲出去。
　　“罗征！”
　　凌霜叫嚷了一声。
　　“什么？”
　　罗征迟疑了一下。
　　“小心……”凌霜并没有选择阻止他，如果莫一剑，叶伤都死了，他们所有人也无法幸免，如果真的想斩首姬长今，只能抓到一个机会亮出最强的锋芒！
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　除了罗征，叶伤和莫一剑外，人群中又冲出了两人，这两人也是靛魂级强者，分别来自于太秀山与太明山，是两族大山中的佼佼者。
　　姬长今看着飞掠而来的五人，脸上露出得意的笑容，淡淡说道：“逼急了的兔子？
　　可惜……”他双手轻轻一挥，朝着最前面的莫一剑指。
　　密密麻麻的赢鱼宛若一阵风儿，朝着莫一剑涌来。
　　这些赢鱼每一只都十分坚硬，普通手段根本无法将它的鳞片撕裂，何况是成千上万条，它们几乎形成一道密不透风的墙壁朝莫一剑当头覆盖过来。
　　莫一剑那张小脸充满了森冷之意，整个阳魂的气息越来越阴冷，即使隔着一段距离都能感受到这气息。
　　“你以为……
　　这些真能阻得了我？”
　　只见莫一剑一个翻身，那心念剑如同风车叶片一般，围绕着他疯狂的盘旋起来。
　　“咔咔咔咔咔咔……”但凡靠近莫一剑的赢鱼，都被心念剑所绞碎，他竟硬生生从那赢鱼组成的墙壁中钻了过去，再度冲向姬长今。
　　“呵……”姬长今面对这一幕，根本不为所动。
　　这些赢鱼是先前祭坛中钻出的个头较小的赢鱼，他本来没想过靠着这些赢鱼能够杀了这些天宫精锐，那些体型硕大的赢鱼一只只从祭坛中钻出，慢慢在姬长今身后汇聚起来，这些赢鱼绝对不好应付。
　　可姬长今忽略了一点，那就是莫一剑的速度！
　　莫一剑此刻陷入了一个疯狂的状态，拼命的催动灵魂之力，他整个人就是一道锋芒，竟以不可思议的速度冲向了姬长今。
　　“咔咔……”叶伤，罗征以及另外两人也冲过了这一堵赢鱼化成的墙壁，看到莫一剑展现出来的速度，四人都怔住了。
　　“莫一剑的速度……
　　好快！”
　　“他怎么做到的？”
　　“他好像有点不正常了！”
　　彼岸中大家其实并不是用眼再看，而是以灵魂感知。
　　莫一剑的灵魂越来越寒冷，他整个人的气息如同真意之海那般散发出彻骨之寒！
　　“咻！”
　　这速度不仅超出了罗征和叶伤他们的预料，就连姬长今也楞了一下。
　　等到姬长今回过神来时，莫一剑距离他只有区区十丈距离！
　　姬长今在这一刻也傻眼了，心中终于有了畏惧。
　　他与莫一剑在正面并非没有一战之力，可这小子完全是一副拼命三郎的架势，他又怎么愿意与莫一剑拼命？
　　姬长今心中只有一个念头，那就是退！
　　“呼！”
　　但他后退的速度远远不如莫一剑，两人之间的距离被迅速拉近。
　　罗征，叶伤他们一边赶路，一边关注着前方的势态，他与叶伤等人心中不约而同闪过一丝希望，那小子不会真的能将姬长今杀了吧？
　　“心念剑！”
　　莫一剑的气息越来越凌冽，一柄无形的心念剑再度开始汇聚。
　　眼看这一剑就要直奔姬长今而去，莫一剑脚下的地面忽然龟裂。
　　“轰！”
　　从地面上骤然延伸出一株藤蔓，这藤蔓表面布满了利齿，瞬间将莫一剑缠的严严实实！
　　而在不断后退的姬长今，身形也骤然停了下来，同时大笑道：“意外吧？
　　别忘记了，我可不是一个人！”
　　这个困阵是有熊一族和神农氏族的精锐弟子们联手的产物，姬长今只是掌控了那些赢鱼。
　　“看在你如此勇猛的份上，我会让你死的痛快一些，”姬长今轻轻挥手。
　　那些体型巨大的赢鱼，从四面八方汇聚过来，直奔莫一剑而去，转眼之间便将莫一剑围的严严实实。
　　“一剑师弟！”
　　“莫一剑！”
　　“去救他！”
　　罗征和叶伤等人的脸色也是大变，落在这些赢鱼嘴中，眨眼之间阳魂就会被吃的干干净净，莫一剑恐怕没得活命了。


第2822章 生机
　　叶伤第一个冲了过去，而罗征则紧随其后。
　　那些体型硕大的赢鱼纠缠在一起，彼此之间严丝合缝，化为了一个巨大的“鱼柱”，莫一剑就被围在这柱子的中央。
　　“给我烧！”
　　“逢！”
　　紫色的魂火炙烤起来。
　　叶伤的魂火威力十足，这些体型巨大的赢鱼虽然皮糙肉厚，但被那魂火灼烧之下，不断扭曲着身体化为了一片焦黑。
　　将外层的几条赢鱼烧死后，叶伤将焦炭拨开，里面依旧还是密密麻麻的赢鱼，莫一剑不知被包裹了几层！
　　旁边的罗征也是一样。
　　击杀这体型巨大的赢鱼，难度大了不少，这大型赢鱼比此前强大了数倍。
　　即使以心念剑之犀利，罗征出手之下也才斩杀了六条……
　　他们的心都往下沉，莫一剑应该是没救了。
　　不仅如此，他们也要提防这些赢鱼反噬，还有地上突然生长的诡异藤蔓。
　　事实上姬长今的确是打算将罗征等五人一网打尽，除了一部分赢鱼用于攻击那些天宫弟子外，另外一半的赢鱼源源不断的汇聚过来，形成了一个大大的包围圈。
　　在姬长今眼中，这几个冲出来的家伙已经与死人无异。
　　就在这时，罗征固然感觉到这巨大的“鱼柱”中传出一丝凌冽的寒意！
　　叶伤原本还在用魂火灼烧这些赢鱼，当那寒意扑面而出时，叶伤的魂火竟倏然熄灭！
　　“好冷！”
　　这寒意实在是太强，比之真意之海更凌冽百倍，饶是罗征与叶伤两名靛魂级都无法忍受，只能退走。
　　而这根“鱼柱”上的赢鱼们原本在疯狂蠕动着，随着寒意的扩散也迅速失去了动静，整个鱼柱完全被冰封起来，变成了一根货真价实的柱子。
　　“咔！”
　　“嚓！”
　　“啪！”
　　鱼柱的表面开始出现裂纹，那些巨大的赢鱼也随之破碎。
　　姬长今满脸疑惑的看着这根柱子，他完全想不通，到底是什么手段，能够将这些赢鱼在瞬间冻住？
　　就在姬长今万分疑惑之下，这个“鱼柱”轰然破碎，赢鱼以及困住莫一剑的藤蔓尽数化为了碎片，一道淡蓝色的锋芒径自朝姬长今飞射而去！
　　“这是心念剑……
　　可这寒意是怎么回事？”
　　心念剑原本是无色有形，可蕴藏的寒气实在是太强烈，这淡蓝色的寒气将心念剑本身的形状都给勾勒出来了！
　　姬长今哪里想到会有这么一出？
　　面对突如其来的一道锋芒，他懵了一下，深吸一口凉气，朝着一侧躲过去。
　　“嗖！”
　　这一道锋芒几乎是贴着姬长今的胳膊掠过，姬长今就感觉到自己的胳膊一麻，顿时失去了知觉，他的灵魂被冻伤了！
　　“莫一剑！”
　　莫一剑斩出了这一剑后，径自从半空摔落下来，躺在了那些被冻结的赢鱼尸体上。
　　被那些藤蔓困住，又被赢鱼噬咬，莫一剑的灵魂处处都是残缺，两只手臂都消失了，躯干更是坑坑洼洼，他的灵魂受损已非常严重。
　　便是在这等状态下，都能斩出如此恐怖的一击，叶伤等人心中也是叹服。
　　罗征并没有功夫去查探莫一剑的状况。
　　不管是什么能力，莫一剑冻结那些赢鱼，斩出这一剑付出的代价绝对不会少。
　　可惜还是偏了一些，没能将姬长今斩杀。
　　眼看姬长今朝着一侧逃走，罗征哪里肯放过这个机会？
　　自然紧随而至。
　　姬长今经过短时间的慌乱后，很快就镇定下来。
　　这里的赢鱼完全听从他的指挥，这这就是他最大的优势，眼看罗征再度冲向自己，姬长今念头一动，一条条赢鱼便横亘在他与罗征之间，与此同时罗征的下方又有一颗种子发芽！
　　莫一剑被那种子缠住后，当即陷入了绝境，罗征心中早有提防。
　　眼看那种子发芽，生长，藤蔓蔓延向自己时，心念剑猛然一个盘旋，有上至下，直接将这藤蔓切成了两半。
　　可就耽搁了这么一会儿功夫，姬长今已与自己拉远了距离。
　　不仅如此，前后左右冲向罗征的巨型赢鱼数量也越来越多，罗征若再有丝毫犹豫就会陷入其中！
　　“右边！”
　　“咔咔咔！”
　　斩杀了数条巨型赢鱼后，罗征已不得不放弃追杀姬长今，从右侧冲了出去。
　　但这里的赢鱼数量又多又密集，罗征刚刚赢得一丝苟延残喘的空间，更多的赢鱼再度追击而来。
　　“想杀我，找死！”
　　姬长今现在是将矛头彻底对准罗征了。
　　罗征且战且退，几番避走，最终还是被那些巨大的赢鱼逼入了角落。
　　他背后便是烟尘所化的墙壁，再也无路可退！
　　罗征皱着眉头，盯着那些赢鱼呼呼闪动的翅膀，牙齿紧咬，在彼岸中罗征能施展的手段太少，这次怕是真的陷入了绝路！
　　他也未曾想过，自己会因为看一次热闹陷入这般地步。
　　“呼呼呼……”赢鱼越来越靠近，罗征依旧催动着心念剑不断飞刺而出，但心念剑击杀的赢鱼数量根本是九牛一毛。
　　“唉……”就在罗征准备放弃时，忽然感受到左侧传来一缕寒意。
　　“那是？”
　　那一块烟尘墙壁赫然有一缕剑痕，在剑痕的周围更是冒出湛蓝色的寒气，这是莫一剑斩出的那一剑。
　　莫一剑倾尽自己所有斩杀的一剑并未斩中姬长今，贴着姬长今的手臂掠走，竟一只掠过了数百丈距离，打在了这烟尘墙壁上！
　　“这墙壁被冻结……”罗征的目光倏然一闪。
　　彼岸中的规律罗征不清楚，但现实中无论是什么东西被冻结后都会变脆。
　　眼下罗征根本无路可走，心中既有了这个念头，他便贴着烟尘墙壁，朝着那一缕剑痕处冲过去。
　　“哗哗哗……”成千上万条硕大的赢鱼在罗征身后涌动着，留给罗征的路越来越窄。
　　“咔！”
　　一条赢鱼飞射过来，一口咬在了他的肩头。
　　罗征吃痛之下，灵魂之力爆发而出。
　　“心念化剑！”
　　随着白色气旋一闪而过，三道心念剑同时射出，围绕着罗征周身一阵涤荡，斩杀了不少赢鱼，硬生生的开辟出一点空间。
　　他顺着这宝贵的空间猛然一拱，终于靠近了那剑痕，只是这一拱之下，浑身上下又被不少赢鱼咬得伤痕累累。
　　“破！”
　　现在罗征什么都顾不了，运起心念剑朝那烟尘墙壁轰过去。
　　“咔咔咔……”原本坚韧无比的烟尘墙壁的确变得脆硬无比，这一轰之下，顿时裂成了无数块，出现了一个圆形的大洞。


第2823章 切换
　　墙壁上忽然出现的大洞，让罗征也愣了一下，他也完全没想到莫一剑那一剑竟会造成这样的效果！
　　几乎没有任何犹豫，他径自朝着洞中钻了出去。
　　在墙外还有不少有熊一族和神农氏族的弟子，当烟尘墙壁出现后，这些人也帮不上什么忙，只能在外面等着。
　　没想到这墙壁竟破了一个洞，从中更是钻出一人！
　　“不是说这烟尘墙壁根本无法破开吗？”
　　“怎么会有人从中逃出来？”
　　“该死，拦住他！”
　　姬长今的目的就是将天宫精锐尽数歼灭在其中，他们自然不允许有人从中逃离。
　　“拦我？
　　找死！”
　　罗征流露出一丝冷冽的气息。
　　留守在外面的人，灵魂修为弱上不少。
　　即使与罗征同为靛魂级，罗征也有能力斩杀，何况这些不曾入靛的阳魂？
　　在这墙壁之中，罗征等人被那些赢鱼折腾的够呛，他心中早已积蓄了怒火，看到那些阳魂径自朝自己攻来，他灵魂表面浮现出一道白色的气旋。
　　“心念剑！”
　　犀利的心念剑直接从罗征的眉心形成，朝着前方激射而出。
　　无形的剑芒在空中盘旋了一圈，直接将最前面的六人斩杀，这六人中更是有三人已接近靛魂级！
　　后面的那些有熊一族的弟子们顿时惊呆了，从烟尘墙壁中钻出来的这家伙，未免也太可怕了，一个照面就击杀六人，他们这里所有人加起来恐怕都不是他的对手！
　　“快退！”
　　“脱离彼岸！”
　　“不要跟这家伙硬拼！”
　　剩下的人们要么迅速后退，要么直接脱离彼岸。
　　罗征并没有追击，他现在没有困住对方的手段，这些人若是离开彼岸自己拿他们一点办法都没有。
　　关键是凌霜他们还被困在烟墙之中，姬长今召出的那些巨大赢鱼可不好对付，他要尽快将他们解救。
　　他看了看脚下，虽然从烟墙中钻了出来，可脚下依旧闪烁着蓝色的光芒，那些缠魂丝并未消失！
　　罗征尝试马上离开彼岸，依旧是失败了。
　　“先去神庙，找出解决这些缠魂丝的办法，”罗征眼中光芒闪烁。
　　他的肉身已到了彼岸四重天，等到自己换了肉身入彼岸，应该让有熊一族和神农氏族见识一下，什么叫做真正的恐惧！
　　“嗖！”
　　罗征的阳魂化为利箭，直奔天宫神庙。
　　远处有熊一族和神农氏族的弟子们看到这一幕，并未阻拦。
　　太一天宫的神庙现在已进入戒备状态，所有的天宫弟子都不敢踏出神庙，一个个神色紧张的守在神庙门口。
　　“来者何人！
　　出示你的灵魂标识！”
　　当罗征靠近太一天宫时，有人朝他喝道。
　　大家看不清楚罗征的容貌，也怕罗征是有熊一族派出的奸细。
　　罗征伸手一挥，便展示了手中的线条。
　　天宫中人核对一番后，才将罗征放了进去，同时有数人围过来询问罗征。
　　“到底发生了何事？”
　　“为何只有你一人返回？”
　　“叶伤呢？
　　他还没回来？
　　他好像也困在那墙壁中了！”
　　姬长今的计划施展的太突然了，没有一人从那烟墙中逃离，天宫弟子们意识到了大不妙，但并不直到墙壁内到底发生了何事。
　　“现在不是讨论这个的时候，”罗征冷声说道，“帮我想办法，去掉这些缠魂丝。”
　　那些天宫弟子以为罗征胆怯，只想要回到母世界，纷纷说道，“你先把话说清楚！”
　　“我们好拿出办法去救他们！”
　　“神庙中是绝对安全的，他们不敢进来，你不要太胆怯了！”
　　这些天宫弟子竟然以为罗征是害怕，才急于离彼岸。
　　“胆怯？”
　　罗征冷笑了一声，一把将其中一人抓了起来。
　　那人虽然也是靛魂级，可在罗征气势的压迫下，竟然毫无抵抗之力！
　　“我好不容易从里面逃出来，就是为了救他们，指望你们一群龟缩在神庙中的废物？”
　　罗征怒斥道，“告诉我清除缠魂丝的办法！”
　　那人这才说道：“在，在灵魂净室，那里可以怯除一切负面状态……”“带我去，”罗征命令道。
　　那人将罗征带走后，神庙中这群人也议论起来。
　　“这家伙是被吓怕了吧？”
　　“看他这样子，恐怕再也不敢来彼岸了……”“只顾自己活着，未免太自私了，那墙壁还困着我们这么多天宫精锐，若是折损的话，天宫的损失太大了，唉！”
　　剩下的人都在唉声叹气，这等情形他们实在帮不上什么忙。
　　罗征被一路带入了灵魂净室，踏入这净室中，墙壁上一缕缕纹路亮了起来。
　　随着那光芒不断地闪烁，罗征就看到脚下的缠魂丝迅速黯然，消失……
　　等到缠魂丝完全消失后，罗征已施展了破幻咒，脱离了彼岸，意识回归了自己的房间中。
　　他睁开双眼的一瞬，一捧火焰自体内蔓延而出，将自身完全包裹，肉身再度回到了彼岸。
　　“嗖！”
　　一进入彼岸，他身形就朝着三座神庙那边飞驰而去，路上经过了有熊一族的那座伟岸的熊罴雕像，他根本没有丝毫躲避，整个人直接撞了上去。
　　“轰！”
　　这座屹立在神庙门口无数年的熊罴雕像，直接被罗征撞残了，轰隆一声倒在了地上。
　　“什么人！”
　　“敢毁我有熊一族的雕像！”
　　“吃了熊心豹子胆？”
　　有熊一族的神庙门前，冲出来几道阳魂。
　　罗征根本不看他们一眼，奔跑的同时脚下猛然一踢，一些飞石如同箭矢一般朝着神庙门口打过去。
　　肉身的力量比灵魂的力量强大太多了，只是随意的一脚飞踢，威力已远远超出靛魂级最强的力量，那些飞石砸过去，大部分直接镶嵌在神庙的立柱中，若是打中了阳魂，更是直接将他们打的魂飞魄散！
　　这并不是罗征嗜杀，毕竟有熊一族挖空了心思，要将天宫弟子陷杀其中，要不是莫一剑爆发出惊人的手段斩出的那一剑，罗征现在恐怕已喂了赢鱼了。
　　对敌人善良，就是对自己残忍，他现在是急着去救人，否则他完全会将有熊一族的神庙直接拆了。


第2824章 真正的力量
　　对于罗征的逃走，姬长今的确很意外。
　　没想到莫一剑那一剑，竟让墙壁脆化，又被斩破了一个大洞。
　　但姬长今不是很在意这件事情，毕竟只逃离了一人，无足轻重，至于那个破洞很快被神农氏族的人堵住了。
　　真正让姬长今吃惊的是被他困住的那群天宫弟子，面对生死之际，一个个展现出了惊人的实力。
　　方才罗征被困之际，叶伤已将奄奄一息的莫一剑背负起来。
　　因为罗征牵扯了相当数量的赢鱼，叶伤他们得以逃脱，可看着罗征被赢鱼逼入了角落，他们的心情也十分沉闷，他们五人出击不仅无功而返，反而折损了罗征。
　　叶伤带着莫一剑返回另外一侧，众人再度靠墙据守。
　　“罗征……
　　被赢鱼吞吃了？”
　　高启正听到叶伤的话，满脸不可置信。
　　其他的精锐弟子们也满脸吃惊。
　　“太冲动了……”“唉，他只是先走一步，我们恐怕也难逃一劫。”
　　“那些大赢鱼过来了。”
　　冲出去五人，只死了一人，而且还差点击杀了姬长今已经是一个能接受的结果，只可惜整个局面没有转机。
　　众人再度聚拢之下，也各自施展出压箱底的能力。
　　可这些赢鱼不比此前，不仅体型巨大，而且防御力惊人，光靠灵魂的力量斩杀它们还是相当困难。
　　随着赢鱼的数量越来越多，众人的压力也越来越大，很快就出现了伤亡，士气也开始迅速衰竭。
　　“完了，完了……”“没想到这样子死在了彼岸中！”
　　“我不甘心！”
　　凌霜听到那些丧气的话，眼瞳闪烁着光芒。
　　在场这些人中，只有凌霜知道罗征并未死，不仅没死，反而冲出了墙外！
　　当初她在罗征灵魂中留下的标记，能够清晰的察觉到罗征的方位！
　　只是凌霜不知道罗征的肉身在第几重天，如果他能驱使自己的肉身回到彼岸，眼前的危局说不定就能解开了。
　　可看着大家想要放弃的样子，她也十分犹豫。
　　罗征肉身入彼岸的事情，整个天宫知晓的人不过那么几位，她不想将此事透露出去。
　　思索了一下，凌霜才说道：“大家不用太悲观，我们天宫还有强援！”
　　“强援？”
　　“都这般田地了，哪里还有什么强援？”
　　“除非我们族中的长辈，逼迫有熊一族停手，可有熊一族这些年锋芒正盛，这显然是他们早有策划……”天宫中相当一部分精锐弟子都被困在了这里，而欲界中的强者无法回归色界，根本无法指望那些长辈们救援，这边是孤立无援之境。
　　“一定有，我保证，”凌霜肯定的说道。
　　凌霜察觉罗征已退出彼岸，他的动作这么快，恐怕是更换肉身回彼岸了，虽然大家觉得凌霜的想法很幼稚，但士气还是受到了一定程度的鼓舞。
　　尽管大家求生的欲望强烈了，可依旧难以正面对抗这些赢鱼。
　　墙内的祭坛中赢鱼数量几乎是成倍的增加，那些赢鱼排着长串蔓延过来。
　　像叶伤等人拼尽全力击杀了一批，但更多的赢鱼前仆后继，根本灭之不绝……
　　“啊……
　　我的手！”
　　有人发出了惨叫，手臂被赢鱼一口吞掉。
　　“救，救命！”
　　又有人不幸被赢鱼拖了出去，瞬间被上百条赢鱼包裹住，阳魂被吞噬的一干二净。
　　接连不断有人死在赢鱼嘴下，天宫弟子再度骚乱起来，阵型一旦溃散，更是加速了他们的死亡。
　　伴随着一连串凄惨的叫声，又有十余人被赢鱼拖住！
　　眼看前面越来越乱，凌霜的脸色一黯，旋即双手扣住了巫魂项链。
　　“嗡！”
　　湛蓝色的光芒自巫魂项链中绽放，在这光芒中蕴藏着一股独特的气息，当这气息释放出来时，那些赢鱼忽然就骚乱起来，纷纷向后退去。
　　“这项链好神奇，我一定要拿到手！”
　　姬长今也感受到了这气息，脸上露出惊讶之色。
　　那些赢鱼因为恐惧，竟短暂的脱离了他的掌控！
　　但巫魂项链这样的能力也不能无限度使用，这气息仅仅持续了十来个呼吸时间就开始消退，巫魂项链的光芒也黯淡了许多，甚至连那把小剑都召不出来了。
　　当这气息衰退之下，原本退走的赢鱼再次奔涌过来。
　　这一次，大部分人都放弃了抵抗。
　　横竖都是一死，再抵抗下去就显得尤其可笑。
　　凌霜坐在一座祭坛的台阶上，抿着嘴巴，心中充满了疑惑，难道是自己想错了？
　　罗征是真的逃走了？
　　还是他的肉身并未进入四重天，所以根本赶不过来？
　　这个疑惑恐怕到死都无法揭开了，凌霜脸上满是落寞之色，只是旁人无法瞧见。
　　就在所有人都陷入绝望之下，他们忽然听到了一阵悉悉索索的声音，随后就传来如布帛撕裂的声音。
　　众人循声望过去，看到左侧不远处诡异的出现了一个裂口！
　　一双手径自撕开了这裂开，同时不断地扩张，然后就钻进来一人！
　　他们的灵魂感知的清清楚楚，这个人并非灵魂，而是实质存在的肉身！
　　“他是谁？”
　　“为什么会有一具肉身进来？”
　　“此前不是谣传过吗？
　　有人以肉身入了真意之海，难道真的是这个人？”
　　众人虽然大惑不解，可也不知此人是敌是友。
　　这些天宫的人已经失去了斗志，姬长今原本已要驱使赢鱼给予天宫弟子们致命一击，忽然发现这等变故也是一愣，还没等他开口问询，就看到那人一脚踩在了祭坛上。
　　“轰！”
　　只是一跺脚，一座赢鱼祭坛已化为了碎片……
　　这座祭坛中钻出的赢鱼，顿时失去了血肉，连用骨头一次溶解在空中。
　　“你要干什么！”
　　姬长今大为焦急，连忙吼道。
　　有熊一族无意中与彼岸中的赢鱼一族进行了沟通，才得以获得这些祭坛，每一座祭坛都珍贵无比，姬长今在这里祭出来根本没想过有人能将之破坏！
　　那人哪里理会姬长今，他身影纵然一跃而起，落在了第二座祭坛上，双脚顺势踩下去。
　　“轰！”
　　第二座祭坛轰然碎裂，同时又有不少赢鱼失去了血肉骨骼。
　　他每跳出一个弧线，就踩碎一座赢鱼祭坛，眨眼的功夫，便踩碎了十来座祭坛。


第2825章 碾压
　　姬长今看着那些破碎的祭坛，心都在滴血。
　　祭坛可不是阳魂，可以随意退出彼岸，先前姬长今早早的将祭坛布局在这里，想要回收还颇费工夫。
　　这些祭坛是有熊一族的心血，至少在彼岸的色界中利用这些祭坛有熊一族能够压制任何超级势力！
　　“阻止他！”
　　姬长今大叫道。
　　神农氏族的人动手了，一粒粒种子生根，发芽，蔓延出无数藤蔓卷向罗征。
　　这些藤蔓的威力也不弱，那些阳魂被卷住后很难挣扎出来。
　　“刷刷刷……”眨眼间绿色的藤蔓就将罗征包裹的严严实实。
　　太一天宫的弟子们看到那人大显神威，一个个都充满了期待，眼看那人被藤蔓缠住，一个个眼中流露出担忧之色，要是那人被缠住就麻烦了……
　　“刺啦！”
　　不过一息时间，缠绕着罗征的藤蔓就被尽数撕裂。
　　他再度一跃而起，踩在了祭坛上。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰……”一座座祭坛又被罗征挨个踩碎。
　　他绕着墙壁踩了半圈，百余座赢鱼祭坛已破碎了一半。
　　姬长今再也顾不上击杀天宫弟子，他将剩余的赢鱼一股脑门的调动过来，化为凶猛的洪流奔向了罗征。
　　“该死的家伙，把他撕碎！”
　　姬长今满脸恨意。
　　今天的一切计划都进行的顺利无比，怎么就平白无故冒出了一个这样的家伙，然后一切都完了，怎么会这样！
　　那些赢鱼对于阳魂固然是极大的威胁，即便罗征的阳魂也顶不住赢鱼的撕咬，可他的肉身又怎么会惧怕这些东西？
　　在罗征眼中，这些赢鱼不过是一些低级凶兽而已！
　　面对那些赢鱼，罗征“嘿”的一声，身体开始进行细微的震动，在高速震动之下，任何接触到罗征肉身的物体都被震得粉碎。
　　这不过是力神道中比较初级的一种手段，在母世界中对抗彼岸境强者自是无用，可应对这些赢鱼就太轻松了。
　　罗征的身体一跃而起，径自冲向了成千上万的赢鱼群中。
　　但凡与罗征身体触碰的赢鱼，都在眨眼之间化为了一捧血雾……
　　“那是什么手段！”
　　“好恐怖！”
　　“以这人的实力，岂不是能在彼岸中横着走？”
　　天宫弟子看着这一幕，一个个瞠目结舌，完全无法理解罗征的手段。
　　“那是肉身爆震而已，这个手段不新奇，新奇的是此人以肉身入了彼岸……”一名天宫弟子说道，显然他是看出了罗征的这个小手段。
　　“啪啪啪啪……”罗征的身体冲向哪里，哪里的赢鱼就化为一片血雾。
　　不过十多个呼吸时间，墙内的那些巨型赢鱼已被灭杀的干干净净。
　　虽说周围的祭坛上的镜子，依旧有巨型赢鱼钻出来，可补充的速度根本追不上罗征灭杀的速度。
　　凌霜坐在祭坛的台阶上，一颗紧绷的心终于松懈下来，脸上浮现着欣慰之色。
　　其实罗征的肉身在彼岸中发挥的空间非常大，但罗征入了天宫后，一直执于提升修为，今日终于是发挥其用途了。
　　罗征以肉身崩碎了这些赢鱼，继续将目标对准了那些祭坛。
　　“轰，轰，轰……”当最后一座祭坛被轰然踩碎后，所有的赢鱼都消失的干干净净。
　　姬长今站在的下方，愣愣的看着罗征朝他走过来。
　　“你……
　　到底是谁？”
　　姬长今有气无力的问道。
　　罗征压住了声音，幽幽回应道：“你没资格知道。”
　　他暂且不想暴露自己的身份。
　　虽说自己逃离墙壁后，换了肉身重现，也会惹来一些人的猜疑，但终究无凭无据。
　　“不管你是谁，得罪我们有熊一族，最终都是死路一条，哈哈哈……”姬长今长笑道。
　　肉身入彼岸的确不可思议，可区区一人又能翻起多大的浪花？
　　姬长今的心情原本有些低沉，但此刻又变得嚣张起来，“如果你愿意加入我们有熊一族，保证你会有一番天大的作为，如何？”
　　“加入你们？”
　　罗征压低了声音咀嚼着他的话。
　　“如何？”
　　姬长今看罗征的反应心中有了一丝期盼。
　　“不如何，”罗征摇头说道。
　　“那真是遗憾……”姬长今摇了摇头，“今日这仇我记下了，世界很大，可彼岸很小，迟早我会再见到你的……”说着姬长今就要退出彼岸。
　　即使陷入了如此不利的境地，姬长今也没有太多的畏惧。
　　彼岸之中来去自如，罗征无法将他困入彼岸，他随时都能返回母世界。
　　就在姬长今的阳魂渐渐模糊之际，罗征轻笑一声道：“恐怕没有再见的机会了……”“什么……”姬长今一惊。
　　在他的身后，一道阳魂悄然靠近，正是叶伤本人。
　　阳魂在彼岸中查探一切，靠的是神识，可叶伤却有一门绝学屏蔽自己的气息。
　　他身上的魂火散发着阴阴绿光，没有丝毫的热量，正是这魂火让他陷入了潜行的状态。
　　“哗！”
　　自叶伤手中撒过一把蓝色的沙子。
　　“断魂沙！”
　　这断魂沙与缠魂丝一样，皆能阻拦阳魂离开彼岸，不过有熊一族常用的就是缠魂丝，而天宫多用断魂沙，两者各有优点。
　　那些断魂沙沾染在了姬长今的灵魂表面，一点点蓝色的颗粒散发着光芒，姬长今原本模糊的阳魂又渐渐的清晰起来。
　　这一刻姬长今是真的害怕了，他疯狂的念诵着破幻咒，想要破开这虚幻的彼岸。
　　可那一粒粒断魂沙就像是钉子一般，将他牢牢地钉在了彼岸中，他每念诵一次破幻咒，那些断魂沙散发的光芒就浓郁一层。
　　“念啊，继续念，看看你能否从这里逃走？”
　　叶伤一边笑着一边走过来。
　　意识到自己无法逃离后，姬长今终于恐惧起来，向后飞奔而去，这一次换他想要逃回神庙了。
　　可罗征哪里会放过他？
　　他一个箭步之下，已追到了姬长今身后，伸手轻轻一捏，如老鹰抓小鸡一般将其提了起来。
　　姬长今当即展开了反击，他的灵魂力量骤然爆发，一左一右两道灰色的弯月如剪刀一般朝着罗征剪过来，可罗征的肉身又岂是一名靛魂能够伤到的？
　　“咔咔！”
　　随着两声脆响传来，罗征脖子上连一丝白印子都不曾留下。


第2826章 高抬贵手
　　姬长今的全力一击，都未曾对罗征的肉身造成任何伤害，他终于陷入了绝望。
　　罗征的手微微用力，正准备将他的灵魂捏碎之际，叶伤连忙说道：“不要杀他！”
　　这场纷争是因为姬长今而起，而姬长今打着的旗号是莫一剑杀了他弟弟。
　　任谁都看得出来，有熊一族不过是通过这个幌子，想要灭杀天宫一大批精锐弟子而已。
　　这件事情必定会引发天宫与有熊一族的争端，而只要姬长今不死，天宫终能够拿到有力的证据。
　　叶伤阻止之下，罗征自然停手了。
　　可就在这时，姬长今的阳魂忽然一阵扭曲，身子绷的笔直，发出一声声怪异的惨叫。
　　“刺啦！”
　　整个阳魂就在罗征面前四分五裂。
　　罗征傻傻的看着这一幕，说道：“我没有杀他，他怎么……”“他被杀了，”叶伤皱眉说道，“应该是他身边的人将他击杀了。”
　　无论是灵魂入彼岸，还是肉身入彼岸，本质上是一种特殊的状态，无论是肉身还是灵魂，其实依旧留存在母世界中的某一处。
　　有熊一族布下的局已破，其他人纷纷逃回现实，现在姬长今迟迟无法回去，肯定是出现了状况。
　　一些大能者，是可以借助小辈的灵魂进行窥探的，有熊一族中的强者们发现姬长今被俘虏，自然第一时间出手将他击杀。
　　“可恶，”罗征咬牙说道。
　　“咦？
　　你的声音……”叶伤奇怪的看了罗征一眼。
　　除了凌霜之外，其他人并不知道罗征的身份，先前罗征压低了声音，他们并未分辨出来。
　　罗征刚刚有些郁闷竟是忘记了，叶伤听起来有些耳熟。
　　好在叶伤并未将罗征与眼前这人联想在一起，而罗征也清了清嗓子，再度压低声音说道：“没想到有熊一族的人竟如此果断……”这时叶伤朝着罗征拱手说道：“不知阁下如何称呼，这次我们天宫落难，多亏了阁下出手相救。”
　　罗征微微一笑道：“你叫我天行便可。”
　　天宫中很少见罗姓，这一次罗征干脆连自己的姓也免了。
　　叶伤点了点头，将这个名字记了下来。
　　这时天宫的其他人也一拥而上，将罗征直接围住，不少人更是问东问西。
　　千橙站在人群中看着罗征，如果先前她是八成怀疑的话，现在已是完全确认了罗征的身份，不过看这样子罗征并不打算透露自己的身份，她也选择了沉默，至少他救了所有人……
　　“好了，你们先回神庙吧，”罗征被这些人一直围着也有些困扰。
　　这一次死了不少天宫弟子，还有一部分被赢鱼咬伤了灵魂，尤其是莫一剑，现在还在昏迷之中，自然不能耽搁太久。
　　众人在罗征的劝说之下，一齐返回了神庙。
　　凌霜则站在原地，等到他们离开后，她才上来问道：“接下来呢？
　　什么打算？”
　　罗征转身望着神庙，随即冷笑道：“接下来，自然是拆了他们的神庙！”
　　“拆神庙！”
　　凌霜眼中闪过一丝光芒，罗征的这个计划未免太疯狂了。
　　“跟我来，”罗征说着已径自朝着有熊一族的神庙走去。
　　罗征心中早就有拆了有熊一族神庙的想法，但天宫与有熊一族相处的尚且和平，他也不想为天宫招惹太大的麻烦。
　　这一次既然撕破脸皮，他就没有顾虑了。
　　“好！”
　　凌霜也不是那等纠结性子，罗征既下定主意，她也会一力陪伴。
　　……
　　……彼岸中事端诸多，天宫中也不太平。
　　那么多天宫精锐被困，命悬一线，若是真的都死了，对于天宫而言也是巨大的损失。
　　何况其中还有不少嫡系弟子在其中，这件事情刚刚发生，神庙中的弟子们就已回到母世界，将此事禀告给了各山中的长辈们。
　　七座大山的强者们，纷纷聚集一堂，商议此事应该如何处理。
　　而秋阴河等人自然也出面了。
　　一开始七山中的强者们认为这是有熊一族开战的信号，但这件事情与他们判断的不符。
　　这等超级势力之间的战争，可谓是牵一发动全身，如果有熊一族与神农氏族打算对天宫出手，必定是倾巢而出以雷霆之势攻入太一天宫，而不是拿坐下的弟子们出面，这根本就是打草惊蛇。
　　随着从彼岸四重天传出来的消息越来越多，天宫七山上的强者们大约是明白了，这件事情恐怕就是借着莫一剑的由头，想要坑杀天宫弟子。
　　有熊一族现在势头越来越强，借助一个理由铲掉一批天宫精锐，太一天宫也不敢全面开战。
　　而且他们能够将责任推脱的干干净净，谁让莫一剑主动挑战有熊一族，有熊一族就是要为自己的弟子报仇。
　　其实莫一剑有没有击杀姬长今的弟弟，根本不重要，重要的是他们有了一个借口，而天宫拿有熊一族无可奈何！
　　在短短几个时辰中，七山上的强者都通过各种渠道联系有熊一族，但回传的消息都很不妙。
　　要么打太极语焉不详，要么根本不曾理会，更有消息回传过来指责太一天宫管教弟子不严，伤了他们有熊一族的嫡系！
　　天宫七山上的强者们一个个也是气愤填膺，几位山主暴怒之下，甚至想要杀到有熊一族，尤其是瘿老更是怒不可遏，毕竟她最疼爱的孙女也被卷入其中。
　　就在众强者们商议对策时，又有消息回传。
　　“报！
　　神庙弟子传回来的消息，我天宫的精锐弟子们大部分已安然逃离！”
　　众强者们听到这个消息楞了一下，随即脸上都流露出喜色。
　　从此前收集的消息判断，天宫的精锐们恐怕难逃一死，所以众强者们才会试图说服有熊一族高抬贵手，而且是用上了近乎于乞求的态度。
　　“看样子有熊一族还是退让了。”
　　“松了一口气……”“希望孩子们安然无恙。”
　　众强者们正庆幸时，又有消息回传，这一次回传的消息竟来自于有熊一族。
　　“报！
　　有熊一族传来消息！”
　　太金山的山主问道：“说！
　　什么消息？”
　　“求我们天宫高抬贵手，别拆他们的神庙了，”传话的那人回答道。
　　众山主们还有一票天宫强者听到这话，顿时面面相觑。


第2827章 一路拆
　　连传话那人脸上也是一脸莫名其妙，完全无法理解这话里的意思。
　　拆神庙是什么意思？
　　在彼岸中建成一座神庙可不容易，拆掉同样也很困难。
　　他想不通天宫中有人能够将人家的神庙给拆了。
　　天宫中的各大山主，诸多强者脸上的表情也好不了多少。
　　刚刚有熊一族那边还是一副爱理不理的态度，这才每隔多久就让他们高抬贵手？
　　“消息是谁传递过来的？”
　　秋阴河问道。
　　“是有熊一族的火行者，”传话之人回答道。
　　有熊一族有五行使者，这五人在有熊一族中的地位也是极高。
　　“到底是什么意思？”
　　“真的有人在拆有熊一族的神庙？”
　　“嘿，那可真是痛快了！”
　　“神庙中有诸多禁制，哪是寻常人能拆掉的？”
　　众山主也是一番议论，但他们心中多少还是非常痛快的。
　　毕竟刚刚有熊一族还对天宫精锐弟子们下手，现在报应就来了。
　　秋阴河思索了一下，对传话之人说道：“回有熊一族的消息，我们也不知是谁在拆神庙，调查清楚后再作答复！”
　　“是！”
　　传花之人听令之后，快步离开了议事大殿。
　　……
　　……姬长今失败后，有熊一族和神农氏族的其他人等，要么离开了彼岸，要么退回了神庙。
　　在他们眼中，神庙中是绝对安全的。
　　想要将一座神庙拿下，可不是容易的事情。
　　当初有熊一族将九黎击溃后，九黎的族人各奔东西，基本都是隐姓埋名，在九黎的神庙中只有渺渺几个族人据守，有熊一族与神农氏族攻打了许久，才将其拿了下来，整个过程极为艰难。
　　而现在有熊一族兵强马壮，一旦神庙遭到外族的侵袭，会有大量的族人回到神庙，加上神庙本身的禁制，又有哪个超级势力敢攻打神庙？
　　有熊一族的族人和此前的天宫弟子一样，不少都站在门前观望。
　　“姬长今怎么失败了？”
　　“不是说万无一失吗？”
　　“鬼知道里面发生了什么，好像有人徒手撕开了墙壁！”
　　“色界中怎么可能有这等强者，我不信……”在有熊族人观望的过程中，罗征与凌霜信步走来。
　　凌霜走的慢一些，并且已做好了防备。
　　罗征以肉身出现在这里怕是无人敢招惹，可凌霜只是一名靛魂级，还是有一定的危险，万一遇到麻烦凌霜大可以直接退出彼岸。
　　“有人来了！”
　　“那家伙……”“那不是灵魂！
　　怎么回事？”
　　许多有熊一族的族人没有认清楚状况，但看着罗征气势汹汹的冲过来，不少人保险起见都离开了彼岸，还有一部分人躲入神庙之中，但还有几人留在了门口。
　　等到罗征靠近后，留在门口的这几人朝着罗征拱拱手，客气的说道：“这位朋友，不知来我们有熊一族……”还没等他们将话说完，罗征身形一晃，一脚朝着神庙前方的立柱踹过去。
　　有熊一族正门四根立柱，每一根都要十人合抱，粗壮无比，但罗征这一脚直接将一根立柱踢碎了半边，石块更是到处乱飞，门前的那几名有熊一族族人只能纷纷躲避。
　　“轰！”
　　罗征的第二脚，直接将第一根立柱踢断了。
　　“阁下，你可知我们有熊一族乃人族最……”一名有熊一族族人压着心中的恐惧警告道。
　　但罗征根本懒得理会，身形一转，又朝着第三根立柱踹过去。
　　照有熊一族对天宫所做的事，他完全可以将这帮叽叽歪歪的家伙们击杀，但罗征还是克制住了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一次次粗暴的猛击之下，神庙门前的四根石柱都断了，神庙上方的阁顶轰然垮塌下来，那些几位族人唯恐自己被压在下面，纷纷退出了彼岸。
　　拆完了前门，罗征便径自冲入了神庙中。
　　他并非有熊一族的族人，没有独特的标识，当他踏足其中时，神庙的禁止纷纷启动。
　　不远处的地面上有十来个暗格猛然翻转过来，自那暗格中打出一道道净白色的光芒，那正是净魂光。
　　大部分神庙都有配备，即使是靛魂被这净魂光扫中，也会在瞬间灰飞烟灭，所以擅闯陌生的神庙代价是很大的，一般没有人愿意攻打神庙。
　　但罗征的肉身哪里畏惧什么净魂光？
　　那些光芒将罗征肉身映照的雪白一片，他却没有丝毫反应。
　　凌霜站在神庙之外，自然不会进来，她要等着罗征将神庙中的禁制尽数破坏。
　　“咔咔咔咔……”罗征的身形在神庙中一晃，已将那些暗格尽数破坏，所有的净魂光亦消失了。
　　接下来他才将目标放在了支撑神庙的那些主柱，将这些主柱破坏，整座神庙都会轰然崩塌。
　　罗征在破坏神庙的同时，有熊一族的内部已掀起了轩然大波。
　　五行使者们一个个怒容满脸！
　　“水行者，都是你的馊主意！
　　陷杀几个天宫精锐对大局势毫无影响！”
　　“现在连神庙都要给毁了，真是奇耻大辱！”
　　“火行者，天宫那边还没有给一个说法？”
　　大殿中的火行者拱拱手说道：“已回传了消息，天宫并不知情，他们也在调查此事。”
　　“这样的话，鬼才相信！”
　　金行者冷笑一声，“告诉天宫，若还不停止拆神庙，我们便要杀到天宫去！”
　　“这……”火行者瞪了金行者一眼，“你当天宫的人是三岁孩子？”
　　四重天内发生的冲突，不过是一般的冲突，就算双方极为恼怒，都会克制自己，只会进行某种程度的报复，若是两个大族全面战争，涉及的层面太多了，因为一时气愤杀上天宫这种事情在有熊一族说说可以，拿出来吓唬人未免就贻笑大方。
　　“那现在怎么办？”
　　水行者焦虑的说道。
　　四重天的神庙是族人进入彼岸后的第一站，即使爬到了十三重天，也需要经常回归神庙，如果神庙被完全拆毁，对于有熊一族绝对是极大的损失。
　　更重要的是神庙中还储备着相当数量的灵魂结晶，这些灵魂结晶也是留给族人后辈，神庙被拆这些灵魂结晶又怎么保得住？


第2828章 让步
　　就在有熊一族的五行使还在担忧之际，罗征已从神庙的门口拆到了中堂。
　　这中堂一侧有一方墙壁，这墙壁上雕刻着一个巨大的熊罴雕像，雕像异常精美考究。
　　罗征端详了两眼，踏步走过去，伸手摁在了这墙壁上。
　　就当罗征准备将这墙壁破坏时，一人在他后面说道，“你不能破坏这墙壁……”说话的是一名靛魂级的男子，他是忽然出现在神庙中的，应该是有熊一族的族人。
　　“你凭什么阻拦我？”
　　罗征扭头冷笑道。
　　“就是不能！”
　　那人说着竟径自朝罗征扑过来。
　　区区一名靛魂，罗征又怎么在乎？
　　他伸手一挥之下，那人就朝着一侧倒飞而去，砸在了另外一边的墙壁上。
　　这一击罗征有留手，否则能直接将他的阳魂震得灰飞烟灭。
　　随后罗征右手在墙壁上用力一摁。
　　飞“咔！”
　　整个墙壁轰然破碎。
　　墙壁的表层裂开，其中浮现出一排排暗格。
　　这些暗格一共有十三排，每一个暗格中都躺着一件彼岸信物！
　　尤其是十三排的三件彼岸信物极为惹眼，第一件为一座金色的小牛雕塑，第二件则是一枚幽绿色的菱形宝石，第三件则是一对弯曲的怪兽大脚。
　　从左到右，罗征心中暗暗数了一下，自一重天到十三重天加起来的彼岸信物怕有百余件之多。
　　“你不能动那些彼岸信物！
　　那是我们有熊一族的！”
　　又有两人出现在罗征身后大声叫道。
　　和天宫一样，有熊一族也会收集数量众多的彼岸信物分配给自己的族人，这些彼岸信物便存在这些墙壁中，有熊一族的人根本没想到罗征会闯入神庙，来不及将这些彼岸信物收走。
　　“现在都是我的了，”罗征轻声笑道。
　　这些彼岸信物必定都是珍品，罗征或许用不到，但却能将其交易出去。
　　不过肉身状态的他，并没有须弥空间，收纳这些彼岸信物是一个问题，这也是罗征为什么叫上凌霜的缘故。
　　那两人看罗征真的想要拿走这些彼岸信物，一个个也急了，竟奋不顾身的再度朝罗征冲过来。
　　罗征有些不耐烦了，这些家伙不给一些颜色看看就会一直纠缠。
　　“噗，噗！”
　　这一次罗征出手更重一些，虽然没有杀人，但两人的阳魂也受了不轻的伤。
　　神庙内的暗处，还有不少有熊一族的族人看着这一幕，一个个脸上的表情都十分颓然。
　　他们多多少少也知道罗征是来报复的，谁让他们有熊一族率先对天宫动手，竟召来了这样的煞星，心中苦楚也只能强行咽下去。
　　为了安全起见，罗征还是没有将凌霜呼唤进来。
　　他双手从这面墙壁的下方扣进去，猛然使劲，竟将这数丈高的墙壁直接从地上挖了起来抗在了肩膀上，一步步走向了神庙外。
　　“这家伙……”“妈的，肉身进彼岸太恐怖了！”
　　“我们根本无法对抗！”
　　罗征一步步走到凌霜跟前，才将墙壁从肩膀上卸下，笑道：“收起来！”
　　凌霜轻轻一笑，阳魂围绕着墙壁轻轻飘舞，纤纤玉指上呈现出一道蓝色的方框，那些彼岸信物就被尽数纳入了方框中。
　　“这次大丰收了！”
　　凌霜心情很好。
　　罗征却摇了摇头，“还有更大的丰收，你等着……”就在这时，一名人从天宫神庙那边冲过来，同时喊道：“慢，慢一些……”罗征看了那人一眼，问道：“什么事？”
　　那人靠近了罗征，低声说道：“秋前辈，让您不要再拆了。”
　　罗征皱了皱眉头。
　　有熊一族的神庙已经拆了将近一半，他是打算将剩余的一半也拆掉，但秋阴河现在竟要阻止自己……
　　要么有熊一族给了天宫压力，要么许诺了某些条件。
　　“那就不拆了，”罗征笑道。
　　传话的那人愣了一下，他没想到罗征真的会听秋阴河的话。
　　在天宫弟子眼中，这肉身入彼岸之人恐怕不是天宫能掌控的，秋阴河让他带话恐怕也只是试试而已，没想到他这么买秋阴河的账？
　　他跟秋阴河又是什么关系？
　　“不过该拿的东西，我必定会拿到，”罗征笑道。
　　这上百件彼岸信物对于罗征并不算重要，日后他也会想办法将其换为魂丹和灵魂结晶。
　　按道理有熊一族的神庙中，应该还有数量不少的灵魂结晶，神庙才拆不拆他无所谓，但灵魂结晶他必须要拿到手！
　　就目前看来，靛魂也不是灵魂的极限，日后他跨越色界，踏入欲界后势必需要更多的灵魂结晶！
　　……
　　……母世界，太一天宫的某处大殿中。
　　一名天宫弟子端坐在大殿中央，而诸多山主则等待着这名天宫弟子苏醒过来。
　　“我觉得那小子恐怕不会听秋阴河的话……”“人家肉身既然入彼岸，必定是天不怕地不怕的，唉，希望他能够留一手！”
　　“没想到有熊一族会做出这么大的让步！”
　　几位山主脸上都有一丝担忧之色。
　　就在刚刚有熊一族又传来了消息，他们可以勒令金乌族退出观山州。
　　金乌与天宫在观山州的争端已有多年，一直令天宫很头疼。
　　当初金乌族与天宫人族产生矛盾，背后就有有熊一族捣鬼，如果让那人停止拆毁神庙就能结束与金乌的战争，这是一个很划算的交易，对于天宫而言如同天上掉馅饼一般。
　　可他们怀疑那人未必肯听秋阴河的话。
　　在场的诸山主，诸强者中，只有秋阴河，瘿老和林战霆，河池这几人知道罗征的身份，当秋阴河让人传话时，瘿老也颇有深意的看了秋阴河一眼。
　　不一会儿后，那名天宫弟子苏醒过来，回禀道：“那人已经答应不拆神庙了，但还是进了有熊一族的神庙。”
　　“他还去神庙做什么？”
　　太秀山山主奇怪的说道。
　　“有熊一族这些年在神庙中积蓄颇多，对他而言想必就是一座洞门大开的宝库，嘿嘿……
　　贪心的小子，真不知从何处而来，”太金山山主嘿嘿笑道。


第2829章 搜刮
　　罗征再度踏足神庙，的确履行了承诺，并未对神庙进行大肆破坏。
　　有熊一族的神庙构造并不复杂，在神庙的后半段罗征穿行了一阵，他们的族人们依旧紧盯着罗征的一举一动，从他们的阳魂中散发的情绪来看，十分紧张。
　　有熊一族的族人看罗征四处张望，寻寻觅觅的样子，自然明白他在搜寻着什么。
　　神庙中最值钱的只有两种东西，彼岸信物和灵魂结晶。
　　那些彼岸信物被罗征一锅端了，剩下的就只有灵魂结晶！
　　罗征扫了一眼前方，几条岔路上都站着有熊一族的族人，但人数最多的则是正前方那条路。
　　他露出了一丝微笑，这些族人的举动等于告诉了罗征，灵魂结晶就是那条路中！
　　等到罗征走近时，这些阳魂依旧堵在他前面，并没有让开的意思。
　　“你不能进去，”一名族人说道，“这里是我们神庙的机要之地！”
　　罗征微微摇摇头，“你觉得你有能力阻止我？”
　　他都毁了半座神庙了，怎么可能跟这些人讲道理？
　　可这些人依旧岿然不动……
　　罗征踏步向前，只是轻轻一撞，顿时将这群人给撞开。
　　有人试图抓住罗征，罗征一甩手之下，将这些人直接扔了出去，径自沿着这条路进入了神庙最深处。
　　“唉……”“这次就是咎由自取，非要摆天宫一道，惹出这样一个煞星……”“我的灵魂结晶份额还没领取，看样子是没得指望了。”
　　“……”有熊一族的族人们纷纷叹气。
　　寻常人想要在彼岸中提升灵魂境界，难度何其之大？
　　偶尔能在彼岸中发掘到一丁点灵魂结晶，如同撞大运一样！
　　但依附在超级势力的这些族人，弟子们，依靠自家势力的庇护，争取到足够的资源往往就能一日千里，例如罗征和凌霜踏足靛魂级，完全就是一步到位。
　　现在这里的灵魂结晶被取走，基本断了这些族人们晋升的希望，他们心中充满了不甘，但却无可奈何。
　　最内层的房间中，又是一面宽厚的墙壁，墙壁上布置着一个个小孔，而在这墙壁前方则有几名有熊族人利用须弥空间疯狂的汲取灵魂结晶。
　　这几人是奉命行事，在罗征闯进来前，能够带走多少就是多少。
　　奈何这神庙设计做出，就做出了一套严格的限定，他们吸收灵魂结晶的速度并不算快，这几人不断吸纳之下，也仅仅纳入了小部分灵魂结晶。
　　“都滚开！”
　　罗征冷喝一声。
　　那几人脸色大惊，唯恐被罗征所击杀，纷纷逃离了彼岸。
　　罗征取灵魂结晶的手段自然简单粗暴多了，他再度用手按在了墙壁上，猛然一拍，墙壁“哗”的一下裂开，这墙的后方是一块巨大的石头，石头中布满了密密麻麻的小孔，如蜂巢一般，灵魂结晶尽数盛放在这蜂巢中，每一个小孔都散发着亮白色的光芒。
　　他一把将巨石举起，旁若无人的朝外走去。
　　那些族人们看到这块巨石，一个个心都在滴血，心情可想而知。
　　一路走到了神庙外，罗征直接将蜂巢扔在了凌霜跟前。
　　看到这块巨石，凌霜也是满脸惊容，“你这是把他们的老本都端出来了！”
　　这种石头名叫万孔石，是用来保存灵魂结晶的绝佳之物，建造神庙之初就会将这东西封闭在厚墙中，一些弟子们在彼岸中寻觅到的灵魂结晶也会储藏进去，天宫也是如此储藏灵魂结晶。
　　“快将其纳入须弥空间，免得夜长梦多，”罗征笑道。
　　凌霜点了点头，伸手扶在了这石头上，无数小孔中的灵魂结晶如流水一般，汇聚在她手中那方框内部。
　　看着凌霜手边的方框，罗征心中也是暗自思忖，自己应该再领取一道须弥空间。
　　他的肉身不像灵魂，可以容纳物体，每一次获得了什么东西，都要依靠凌霜收纳再转给他的阳魂，这个过程中诸多不便，就不知天宫能够为他的肉身施加一道须弥空间？
　　等到凌霜将灵魂结晶吸纳一空，罗征便举起空空如也的万孔石，扔回了已化为一堆废墟的神庙门前，两人这才扬长而去。
　　到了天宫神庙门口，罗征的肉身便悄然退出了彼岸……
　　这一次的灵魂结晶数量着实不少，虽说有熊一族提前转移了一部分，可剩下的量足以让八个人踏足靛魂级。
　　等到罗征的阳魂回到神庙后，凌霜与罗征一同去了密室，她竟一股脑门将其渡给了罗征。
　　“不是一人一半吗？”
　　罗征问道。
　　“我不要，”凌霜坚决的摇了摇头。
　　这些灵魂结晶完全是靠罗征自己所获，她只是帮忙收纳一下，便分走一半，这样的事情凌霜做不出来。
　　看凌霜的态度如此坚决，罗征也没有强其所难，日后若是需要的时候他自会再次分配。
　　罗征在踏入靛魂级后，想要前往彼岸的更高层天，但突然发生了这样的事情，这件事情恐怕要耽搁了。
　　“本来想与你同去十三重天，现在看来是不行了，”罗征有些无奈的说道。
　　听罗征说带着自己同去，凌霜也是掩嘴一笑，“我们还是先回去看看吧，我敢保证，现在无论是天宫还是有熊一族，恐怕都已经乱成了一锅粥了！”
　　罗征刚刚退出彼岸，周围的环境一阵扭曲，已端坐在自己的房间中。
　　当他撤掉结界，刚刚推开门，就看到院落中多了三人。
　　河池，林战霆与秋阴河端坐其中，小茵与小欣则小心翼翼的沏茶，三个大人物同时来拜访罗公子，小茵和小欣还是倍感压力，两人脸上都是忧心忡忡，心中也是胡乱猜想，怕不是罗公子惹了什么大麻烦？
　　宁雨蝶站在二楼，她与小茵的心情也一样。
　　她固然看不出这几人的实力，可举手投足流露出来的气息，都强大的让她心惊胆战。
　　但宁雨蝶又想不通，这样的人物来拜访罗征，竟肯在院落中静静的等候，她原本想要将罗征呼唤出来，这三人直接拒绝了，仿佛怕打搅了罗征一般。


第2830章 崩溃的须弥空间
　　罗征推开了房门后，宁雨蝶连忙说道：“夫君，这几位贵客，在这里等候多时了。”
　　察觉到宁雨蝶有些紧张，罗征安慰道没事，便带着宁雨蝶从二楼踏步下来。
　　“三位前辈！”
　　罗征下楼之后，朝着三人拱手行礼。
　　秋阴河问道：“不知这位女子是……”“是弟子的正妻，小蝶来见过前辈，”罗征如实回答道。
　　宁雨蝶也连忙向三人行了一礼，退在了一旁。
　　他们三人更是用意味深长的表情盯着罗征。
　　联想到前不久在太昊山上演的那一幕，没想到这小子竟已娶妻，不知有无生子，若瘿老和焱妃知晓会作何感想。
　　他们自然不会有这份闲心掺和此事，今日前来，自是为了神庙之事。
　　为保险起见，秋阴河轻轻一挥手，一股无形的波动扩散出来。
　　三人与罗征的对话，宁雨蝶，小茵和小欣便听不到了。
　　宁雨蝶也知这些人前来，必定有要事找罗征，她便安静的站在了一边。
　　“你小子倒是能耐，直接拆了人家半座神庙，收获不少吧？”
　　秋阴河笑道。
　　罗征拱手说道：“那神庙内的彼岸信物与灵魂结晶，尽落在弟子手中，若天宫真的不方便，弟子也可以交出来。”
　　毁掉对方的神庙，天宫必定会承担相当大的压力，罗征也不愿意天宫为难。
　　“倒是洒脱，”林战霆欣赏的望了罗征一眼，若是换做是他，恐怕是舍不得交出来。
　　河池则哼了一声，“有熊一族这些年对我们天宫一直多有欺压，这一次靠你强压他们一头，他们敢奈我们何？
　　既是罗征你搜刮而来的东西，自然是属于你的！”
　　“可这般有熊一族恐怕会报复……”罗征面露迟疑之色。
　　秋阴河呷了一口茶说道：“母世界这些年的熙熙攘攘，终会有一场恶战，若是时候到了我们天宫不去招惹他们，他们也会报复，时候未到，他们也未必敢动手。”
　　这些人看问题坦然得很，他们各自选择了自己的道，就各自遵循自己的宿命，委曲求全解决不了问题。
　　“总之你在彼岸中身份的问题，一定好好隐藏便是，不要被任何人抓到把柄，包括我们天宫内部的人！”
　　河池叮嘱道。
　　彼岸中出事后，天宫对于被困的精锐弟子进行了统计。
　　太一山，太乙山等六山上的精锐都有被困在其中的，但唯独没有太昊山，太昊山的弟子不曾卷入其中这是一个疑点，所以河池认为即使天宫内部的人也不能完全信任。
　　罗征明白他们的意思，他点了点头后才问道，“不知莫一剑伤势如何？”
　　有熊与神农氏族联手之下，罗征也毫无脱困的能力。
　　也在莫一剑在最后施展出惊人的手段，罗征才得以逃脱，否则这一次天宫的那些精锐包括自己恐怕都会覆灭。
　　提到莫一剑，秋阴河的脸上露出了一丝阴霾，说道：“他还未苏醒。”
　　罗征也叹了一口气道：“他的灵魂损伤如此严重？”
　　当时莫一剑被那些赢鱼完全包裹其中，不断地噬咬之下，哪里承受得住？
　　谁知秋阴河摇了摇头，“并不是灵魂损伤。”
　　“不是？”
　　罗征疑惑道。
　　“你应该看到莫一剑斩出的那一剑了，”秋阴河说道。
　　“嗯，”罗征点头。
　　莫一剑最后斩出的那一剑，完全超出了罗征的想象。
　　不仅直接冻结的所有的赢鱼，还间接帮罗征破开了墙壁。
　　罗征心中也有疑惑，莫一剑的阳魂尚未入靛魂级，而那一剑的威力则远远超出了寻常的靛魂级强者。
　　“他透支了自己的天赋，自然会受到极为严重的惩罚，我们会想办法让他复苏，但需要时间，”秋阴河说道。
　　至于莫一剑依靠什么天赋斩出那一剑，秋阴河并未告知罗征。
　　他们三人的来意既是一种安抚，也是一种确认。
　　天宫当然不会承认毁掉神庙的人是罗征，可外界依旧认为罗征与天宫有千丝万缕的联系。
　　这样罗征在彼岸中胡作非为，其他势力也怪不到天宫头上，同时也能震慑其他的超级势力：在彼岸中随随便便招惹天宫就会惹来灭顶之灾。
　　接下来几日，有熊一族与天宫又是一番交涉，要求拆毁神庙之人归还灵魂结晶以及彼岸信物。
　　但天宫只是咬死了一点，他们的确让那人停止了拆毁神庙，至于他在神庙中拿走的灵魂结晶和彼岸信物，天宫则表示无能为力，毕竟他们也不知道那人到底是谁。
　　这一番托词几乎无从辩驳，有熊一族就是吃了一个哑巴亏。
　　虽说他们愤愤不平，但还是说到做到，让金乌族从观山州退兵，天宫与金乌两族的战争暂且告了一个段落。
　　……
　　……彼岸四重天。
　　有熊一族的神庙前，诸多阳魂在其中穿梭着。
　　破碎的废墟需要清理，坍塌的屋梁则要重建，对于色界中的阳魂而言，这是一个麻烦的工程。
　　罗征再次以肉身回到彼岸后，径自前往天宫神庙，他想找神庙的那只空鸣兽领取一道须弥戒指。
　　这空鸣兽呆在天宫神庙多年，大约是第一次看到人族的肉身，面对罗征时隐隐有些不安。
　　但当罗征将手递过去时，空鸣兽还是低着头伸出了触须，在他手指上一番雕琢。
　　一道雪亮的方框渐渐在他指尖形成，可眼看方框即将形成时，传来“哗”的一声，如一片琉璃瓦被打碎，整个方框突然崩溃了。
　　“呜？”
　　那只空鸣兽也没预料到这种情况顿时愣了一下。
　　罗征看了看指尖，同样愣住了，这空鸣兽竟然还有失败的时候。
　　“再来一次吧，”罗征请求道。
　　空鸣兽没有拒绝，又进行了第二次尝试，它再度雕琢出须弥戒指时情形竟与上次一模一样。
　　“呜呜呜……”空鸣兽摇摇头，不肯再帮罗征制造须弥戒指了。
　　罗征满脸郁闷之色 ，扭头对凌霜说道：“看样子肉身是无法刻出须弥戒指。”
　　凌霜倒是释然的笑道：“你这身体都能够在彼岸中横着走了，如若在多一些须弥空间，怕是整个彼岸的好东西都得让你装了去。”
　　其实凌霜是有些私心的。
　　在彼岸中知晓罗征这一秘密的仅她一人，罗征需要搜刮什么东西，便需要她的配合才能转交给自己的阳魂。
　　如果罗征这须弥戒指刻成功了，那她对罗征而言就是可有可无得存在。


第2831章 耀宗天
　　罗征自然不清楚凌霜心中在想什么。
　　随后罗征换了阳魂入彼岸，与凌霜一道离开了神庙，前往不远处那片广场。
　　广场上一道星环依旧散发着凌冽的寒意。
　　在星环的周围不少人盘膝而坐，迎接这股寒意的侵袭。
　　吸收灵魂结晶晋升阳魂修为，那是超级势力的弟子才有的特权。
　　散落在母世界各处的人族，可没有进入神庙的资格。
　　这些人大部分只能循序渐进的修炼，而利用星环散发的凌冽寒意，就是其中一种手段。
　　罗征与凌霜两名靛魂级走来，引起了不少人的瞩目。
　　四重天内，靛魂绝对是无可匹敌的存在，他们可以直达十三重天，足以让他们仰望。
　　“走吧！”
　　凌霜没有丝毫犹豫，一步就已迈入了星环。
　　随着星环不断地旋转， 她的阳魂不断地被拉伸，化为一道光芒冲天而起，如同一颗冉冉升起的彗星。
　　等到凌霜被送上去后，罗征也钻入了星环内。
　　在他初入四重天时，这星环还能给他不小的压力，现在他的阳魂有了长足的进步，星环中蕴藏的这点寒意对他造不成丝毫伤害。
　　“咻！”
　　眨眼之间，罗征也离开了四重天。
　　就在罗征与凌霜刚刚离开四重天时，一道阳魂在广场中慢慢凝聚出来。
　　这一道阳魂是第一次踏足四重天，对周围的一切都充满了好奇。
　　他张望了一眼，径自走向星环的旁边，逮到了一位修炼者问道：“你们这群人坐在这里干什么？”
　　那修炼者莫名其妙看了那人一眼，没好气的说道：“自然是修炼了！”
　　“修炼？”
　　那人奇怪的看了星环一眼，这修炼的原理并不难理解，随即他嘿嘿一笑道：“这等修炼的手段，岂不是像蚂蚁一般在地上爬，实在是太慢了！
　　听说那些超级势力在四重天建了神庙，你们怎么不去神庙？”
　　修炼者听到这话更郁闷了，他又不是什么大族弟子，哪有资格进神庙？
　　这人是故意来找茬的？
　　“我爱怎么修炼，关你什么事？
　　哪里凉快哪里呆着！”
　　修炼者挥了挥手想要把这家伙赶走。
　　“关我什么事……
　　嘿嘿，四重天的人的确不一样，在三重天还真没人敢这么对我说话！”
　　那人说着伸手在修炼者的胳膊上轻轻一划，修炼者的胳膊竟直接从躯干上剥离，那人一把拿起胳膊塞入了自己嘴中！
　　他竟能直接吞噬别人的阳魂！
　　更诡秘的是，修炼者依旧保持盘膝坐定的姿态，胳膊断掉没有丝毫痛楚，直到修炼者好奇那人在吃着什么，定睛一看，竟是自己的胳膊！
　　“你，你……
　　能直接吞别人的阳魂！”
　　修炼者大惊。
　　“有什么稀奇的，二重天，三重天的那些异族太弱了，我才上了四重天，竟飞升到这鬼地方来了，我是不太爱吞同族的灵魂，但这地方好像只有人族？”
　　那人漫不经心的说道。
　　四重天内当然不是只有人族，只不过同族的族群多数时候都会飞升在一个方位。
　　“你……
　　你是疯子！”
　　修炼者尖叫了一声，身形变得模糊，已逃出了彼岸。
　　“这个人竟然直接吞吃阳魂！”
　　“他不怕反噬么？”
　　“怎么会有这样的疯子！”
　　广场上其他的修炼者看到这一幕，一个个也吓住了。
　　每一道灵魂都有自己的个人意志，不能相互吞噬，若吞噬的多了，自己就不再是自己了。
　　吸收灵魂结晶也是吞噬其他灵魂的手段，但灵魂结晶需要经年累月的积累，而且灵魂结晶精纯无比，自然美有着一层风险。
　　“嗡嗡嗡……”眨眼之间，广场上的阳魂走了个干干净净。
　　看着空荡荡的广场，那人撇了撇嘴，“都说我不怎么吞噬同族了，刚刚只是尝尝味道，看样子四重天也没什么了不起……”他倒是不怎么在乎。
　　彼岸中的阳魂数量太多了，母世界中每多一个彼岸境，彼岸中就多一道阳魂。
　　除了人族之外，还有海量的异族。
　　这人从一重天一路吞到四重天，可没用几天功夫。
　　站在原地眺望了一眼，看到不远处破碎的神庙和忙忙碌碌的有熊一族弟子们，他脸上露出了古怪之色。
　　“据说神庙中保存着最精纯的灵魂结晶，我去讨要一些，不知他们给是不给……”依照他的性子，想就要做到，这便径自朝着神庙走去。
　　……
　　……罗征感觉自己的灵魂重新化成形状，睁开双眼就已到了五重元明天。
　　这一片天地，与四重天又有不同，四处都是白茫茫一片，地面上如同撒了一层盐。
　　“五重天内竟如此荒凉？”
　　罗征奇道。
　　凌霜点头道：“大部分种族都将四重天作为一个起始点，五重天自然就被冷落了，除了探索一些独有的神庙外，一般没人在五重天内逗留。”
　　五重天内的彼岸信物与四重天差距不大，而且那些阳魂归属自己的势力，往往能弄到更高层天的彼岸信物，他们探索五重天的兴趣并不大。
　　不仅是五重天，就是六重天，七重天同样也是如此。
　　罗征和凌霜在这里没有多做停留，再度钻入了星环，继续向上飞升。
　　六重七曜天的地势险要，环境复杂，处处都是殷红色裸露在地表的巨岩。
　　七重虚无天，其中生长着一片粉色的橛子植物，整个世界都被这种植物所占据。
　　八重太极天是冰天雪地……
　　九重赤阳天则骄阳似火……
　　十重玄明天……
　　两人在星环中飞升，再钻入星环再飞升。
　　不断向上后，来自于星环的压力也越来越大。
　　若是一般人，每攀升一重天都需要耗费数年，甚至更多的时间。
　　但两名靛魂对这些压力熟视无睹，一路都很顺利。
　　十一重耀宗天！
　　两人刚刚出现时，不远处就出现了数十具体型庞大的阳魂，虽说看不清这些阳魂本来的面目，但光从轮廓来看，就知它们的形貌可怖。
　　而在罗征的后方则聚集着一片密密麻麻的星环，根本数不清数量。
　　“人族，这边走！”
　　一具魁梧高大的阳魂来到罗征和凌霜跟前，指着右侧发出了命令。


第2832章 坐地起价
　　罗征看着那些星环，又看着驻守在这里的异族，眼中满是不解之色。
　　他不知道星环是怎么来的，但却是飞升上层天的关键之物。
　　从目前的了解看来，星环应该是同族共有！
　　例如彼岸一重天内应该也分布了相当数量的星环，但人族的星环只有一个，所有的人族都要借助这一道飞升更上层天。
　　不仅是一重天如此，二重天，三重天一路走来，人族都是共用一个星环。
　　但星环都是按照区域分布的，一般人族的星环周围都布满了人族，异族的星环则布满了异族。
　　可眼前又是怎么回事？
　　无数星环都堆在了一起，这些异族甚至还命令自己，仿佛整个十一重天都是他们的地盘！
　　“按照他们说的做，”凌霜拉了拉罗征。
　　凌霜对彼岸的了解，显然比罗征多不少，他皱了皱眉头便跟在了她后面。
　　他再一番打量之下，才发现那些星环都是井然有序的排列，而在不远处，数百道阳魂排成了两条队伍。
　　等到罗征走到这队伍前时，就听那高大的异族说道，“左侧为飞升上层天的路，右侧为探索神庙的路，选了队伍就站好了！”
　　在这两支队伍中，有体型渺小的耳鼠，也有体型庞大的巨兽，形态各异，但都规规矩矩的排着队。
　　两人排在队伍后面后，罗征便低声问：“到底是怎么回事？
　　这一重天与前面似乎大有不同？”
　　“因为耀宗天被离渊族控制了呗，”凌霜回答道。
　　离渊族在母世界中算是顶尖的超级势力，无论是灵魂层面，还是力量层面都远强于一般种族，单独一个人族正统拿出来都无法与这一大族抗衡。
　　“一个种族，控制了一重天？”
　　罗征十分惊讶。
　　凌霜点了点头说道：“算是一个特例了，据说离渊族与离渊族中的一个彼岸种族颇有渊源，在彼岸种族的帮助下做到这一点并不算难，所以任何超级势力到了这里，都要按照他们的规矩来。”
　　“规矩是什么……”罗征问道。
　　凌霜努了努嘴巴说道：“喏，想要通过耀宗天前往十二重天，就要缴纳一万枚魂丹，排队就可以了。”
　　“无论上下都要缴纳？”
　　“嗯，应该就是这样。”
　　凌霜虽然听闻过十一重天的事，但她也是初次到这里。
　　事实上不仅通过十一重天需要交纳魂丹，想要在十一重天内探索，缴纳的魂丹数量更多。
　　色界之中，大部分阳魂都会上下穿梭，这一万魂丹就是坐收的过路费了。
　　“这离渊族这么做，不是同拦路打劫差不多？
　　母世界中其他的大族难道不会联手抗衡？”
　　罗征问道。
　　虽说一万魂丹对于靛魂级强者而言，算不得什么，可每经过一次都要缴纳，这是一笔不小的开支。
　　“嘿嘿，第一这离渊族原本很强大，其他的超级势力根本招惹不起，第二，他们收取的魂丹数量还算公道，大家自然是忍了，”排在罗征前面的一名异族人说道。
　　不知这名异族人属于哪个种族，外形与人类差不多，但个头只有一半，头上还有几个尖角，他倒是能说上一口流利的人族语言。
　　“基本就是这个意思，”凌霜赞同道。
　　“难怪明薇她们曾告诫自己，母世界中人族算不上强大……”了解到这里，罗征心中有些感慨。
　　在罗征眼中，天宫，有熊与神农氏都是极其强大的势力。
　　可即使如人族的三大超级势力，也不可能独占一重天，这离渊族到底有多厉害？
　　在十一重天排了小半个时辰，终于快要轮到他们了，这时前方忽然传来一道苦苦的哀求声。
　　“我这里只有八千枚魂丹，不知离渊族的大人们可否通融一下？”
　　说话的是一名人族女子，通过稚嫩的声音判断年轻应该很小。
　　“嗬，人类，不知道我们这里的规矩？
　　一万魂丹是个小数目，若是没有你可以往那边服苦役，”那离渊族人指了指西边。
　　离渊族占据了十一重天，他们在其中建设的可不止一座神庙，而是一个巨大的家园。
　　在彼岸内建设是一件极为繁重劳苦的事情，有熊一族的神庙被罗征砸塌，想要在短时间内修复都极为困难。
　　离渊族想在彼岸中建造一座城市，自然缺乏苦役。
　　那人族女子看到离渊族所指的方向，嘴唇抿了抿，诸多异族都能感受到她散发出的恐惧，为离渊族服苦役十死九生，她怎么愿意去？
　　“我，我不上去了……
　　我返回十重天如何？”
　　人族女子放弃了。
　　“返回十重天？
　　嗬，当然可以，不过也要拿一万枚魂丹来，哈哈！”
　　“上也要一万魂丹，下也要一万魂丹！
　　十一重天的规矩就是如此！”
　　“哈哈哈……”那几名身材高大的离渊族人发出一阵哄笑。
　　人族女子显得有些仿徨无助，她转身向周围的人求助，借她两千魂丹，到了十二重天必定如数归还，可她周围都是异族，对于人族哪里有丝毫怜悯？
　　竟没有一个人出手相助。
　　“那……
　　可否让我退出彼岸，凑够了魂丹再缴纳？”
　　人族女子又问道。
　　离渊族人不耐烦的说道：“要么缴纳一万魂丹，要么滚过去服苦役，人族的小姑娘，没听懂我的话吗？”
　　人族女子站在原地犹豫了一会儿，竟真的朝西边走过去。
　　这时，罗征从队伍中站了出来，拦在了这人族小姑娘前面，同时对离渊族人说道：“不足的两千魂丹，我帮她出了。”
　　人族小姑娘愣了一下，面露惊喜之色道：“谢谢你！
　　等去了十二重天，我会还给你！”
　　“不用了，”罗征大方地说道，随后就要从须弥戒指中取两千魂丹。
　　可在这时离渊族人“呵呵”一笑道：“小子，若是你帮忙出这魂丹就不是两千之数！”
　　罗征的眉头微皱，问道：“那又是多少？”
　　离渊族人比划了一下手指，“十万魂丹！”
　　听到这个数字，罗征的脸色也沉了下去。
　　他截取了有熊一族那么多灵魂结晶，算是一下子暴富了，将灵魂结晶交易出去一指，就能换到海量的魂丹，十万之数对于罗征只是一个小数目。
　　但离渊族人坐地起价，这就过分了。
　　“不是一万魂丹一个人吗？”
　　罗征反问道。
　　“呵呵……”离渊族人的笑意中蕴藏着一丝嘲讽，“这里是我们的地盘，我们要多少，你就得给多少，你若是愿意为同族出头，不仅她要付出十万魂丹，你也要出十万魂丹！”
　　其他异族都是微微摇头，这也是他们不肯借魂丹给这人族小姑娘的原因，离渊族人的霸道由来已久，在十一重天完全是看他们的脸色行事。


第2833章 欺人太甚
　　人族的小姑娘看到离渊族这般架势，满脸黯然之色。
　　今日她怕是脱不了身了。
　　罗征肯帮她，她已经极为感激，可二十万魂丹实在是太多了。
　　“算了，”小姑娘咬牙用细不可闻的声音说道：“我去离渊族服苦役便是……”虽然知道服苦役凶多吉少，但她根本别无选择。
　　这时罗征却说道：“二十万魂丹，我出了！”
　　这些离渊族开口根本没谱，为了防止他们变卦，当即对凌霜点了点头。
　　凌霜在一旁一直不曾说话，但罗征有需要的时候，她第一时间亮出了须弥戒指，将十万魂丹取出付给了离渊族。
　　人族小姑娘瞳孔微张，惊讶之余，满脸都是感激之色。
　　从两千枚魂丹坐地要价，暴涨到二十万，罗征终究是给付了。
　　这几名离渊族人的确没想到罗征真的会掏二十万魂丹，若是再为难他们，未免就太难看了，于是这几名离渊族人领头的一位大手一挥，“走吧！”
　　人族小姑娘走到罗征跟前说道：“我在十二重天等你，这些魂丹……
　　我，我一定会还给你！”
　　其实能够踏足十二重，十三重天的阳魂，二十万魂丹也不是太大的数字。
　　但这小姑娘所在的种族早已衰落，想要凑到二十万魂丹还是有些难度，所以她才会有些迟疑。
　　“快上去吧，”罗征笑道。
　　彼岸中谁都不认识谁，这小姑娘 去了十二重天，罗征也难以寻觅，她是否会归还这些魂丹罗征根本不在意。
　　人族小姑娘点点头，径自朝着那星环走去。
　　罗征与凌霜再排了一会儿队后，终于轮到了两人。
　　按照此前的约定，罗征也给付了十万魂丹。
　　当轮到凌霜的时候，那离渊族人伸出巨手指着凌霜说道：“你，一百万魂丹。”
　　凌霜的柳眉轻扬，反问，“为什么？”
　　“因为他的二十万魂丹，都是你出的，你自己的买路费自然要涨价，”这名离渊族人笑道，“若是交不起，请往那边走！”
　　他比划了一下，指着西边说道。
　　“嗡……”罗征的阳魂散发出一股难以压抑的怒意，强大的灵魂气息顿时扩散出来。
　　即使是其他排队的异族，也觉得离渊族太过分了。
　　“离渊族太欺负了！”
　　“谁让他们多管闲事？”
　　“想要通过十一重天，是龙得盘着，是虎得卧着……”那些异族们低声议论着，他们也知道这对人族的男女要倒霉了。
　　“怎么？
　　不服气？”
　　那些离渊族人一副漫不经心的样子看着罗征，丝毫没将他当一回事。
　　没有谁敢在十一重天和离渊族人动手！
　　凌霜感受到罗征盛怒的气息，她便说道：“我这里没有百万魂丹，可否用灵魂结晶替代？”
　　提到灵魂结晶，那些离渊族人眼睛都是一亮。
　　无论是哪个超级势力，灵魂结晶都是紧俏之物，即使有魂丹和神晶，都很难交换到灵魂结晶。
　　“那看你愿意交出多少灵魂结晶了，嘿嘿……”离渊族人笑道。
　　“一指，”凌霜干脆的回答道。
　　“成交，”离渊族人也很爽快。
　　能够拿到灵魂结晶的机会可不多，这一指灵魂结晶可比百万魂丹要珍贵，魂丹可以慢慢积累，而灵魂结晶根本没地方买。
　　凌霜从须弥戒指中取出了一指灵魂结晶，交付给了离渊族人。
　　其他异族看到那灵魂结晶，一个个眼睛都亮了起来，这可是灵魂结晶啊，就当做通过十一重天的买路费？
　　这女子是人族哪家势力的后人，如此阔绰？
　　一边感叹之余，他们又心中暗骂离渊族人心黑，看这架势，离渊族人以后恐怕会越来越黑！
　　“我们走，”凌霜过去拉了一把罗征，但没有拉动。
　　离渊族人看到罗征不肯离开的意思，嘿嘿笑道：“人族的小子，要是不想离开，就永远留在这里。”
　　“别生气了，我们走！”
　　凌霜急道。
　　留在这里只会夜长梦多，凌霜自然有些焦急。
　　最终罗征还是挪动了脚步，随着凌霜朝星环走去，两人的阳魂遁入星环，一阵扭曲之下，已化为一道光束直奔十二重天。
　　那人族小姑娘还在十二重天等着，紧盯着星环。
　　她欠下了罗征这么大一个恩情，自然要想办法归还，总不可能连恩人的名字都不知道。
　　“嗡……”随着两道光芒降临，罗征与凌霜的阳魂先后降临在十二重天。
　　“恩，恩人……”人族小姑娘记得罗征的气息，迈步朝他走过来。
　　可罗征根本没有给她开口的机会，他只给凌霜抛下一句话，“在这里等我……”随即就退出了彼岸。
　　凌霜只来得及叮嘱“小心一些”，罗征的身形就消失了。
　　她微微摇了摇头，若是离渊族人只收二十万魂丹，这口气恐怕就忍了，但她想要过关时竟要百万魂丹，这的确欺人太甚，如果不是她手头还有灵魂结晶岂不是要被留在十二重天？
　　人族小姑娘看到罗征急冲冲的厉害，有些不知所措，在原地定了一会儿，才问道：“这位……
　　姐姐，恩人去哪里了？”
　　凌霜回道：“他暂时离开一下。”
　　她可以想象，过不了多久，十二重天恐怕会被罗征闹得天翻地覆。
　　“哦，”人族小姑娘依旧站在原地，“那我在这里等他。”
　　“等他做什么？”
　　凌霜问。
　　“我要知道恩人的名字，我以后好将魂丹归还给他，”小姑娘说道。
　　凌霜注视了她一眼，这才笑道：“你可以走了，魂丹不用你归还。”
　　两千魂丹自然算不了什么，而后面多付的一百多万魂丹，完全是因为离渊族，和这人族小姑娘没什么关系。
　　凌霜的性格很大度，自然不会将问题归咎在小姑娘身上。
　　“不行！
　　这些魂丹，我一定要还的！”
　　小姑娘竟意外的执着。
　　凌霜终于有些不耐烦了，一字一顿的说道：“这些魂丹都是我支付的，我说过不用还了，你可以走了！”
　　听到这话小姑娘心中自是郁闷，但还是一步一回头的走远了。


第2834章 百倍奉还
　　罗征的肉身刚刚回到天宫的神庙，就看到天宫弟子们一副严正以待的样子守在神庙门口。
　　这等架势，显然是有强敌入侵。
　　“怎么了？”
　　罗征上前拉住了一名天宫弟子问道。
　　这些天宫弟子虽然不知罗征这肉身的身份，但大抵知晓，此人是帮着天宫的。
　　“您，您刚刚不在……
　　可是发生了大事情！”
　　这天宫弟子说道。
　　“什么大事？
　　有熊一族又来找麻烦了？”
　　罗征问道。
　　有熊一族吃了那么大的亏，应该长记性了，不可能在这时候找天宫的麻烦，难道是有外族入侵了？
　　这天宫弟子摇摇头说道：“的确是有人找麻烦，不过不是有熊一族……
　　不知道哪里来的一个同族，他竟能直接吞噬旁人的灵魂！”
　　“直接吞噬灵魂？”
　　罗征心中也是一惊。
　　“嗯！”
　　天宫弟子点头说道：“那家伙直接来讨要灵魂结晶，我们没有给，便有一人让他直接吞噬了，我们就退到了神庙中。”
　　神庙内布满了强大的禁制，除了罗征的肉身能来去自如外，再强大的灵魂都要被烧的灰飞烟灭。
　　“然后那人就走了？”
　　罗征又问。
　　“没有，”天宫弟子摇了摇头，“他就跑到有熊一族那边去了，估计也是去讨要灵魂结晶……”灵魂结晶哪里是这么容易讨来的？
　　有熊一族那边还有数量众多的精锐弟子，忙着修葺神庙，没有禁制的保护自然倒了大霉，被一口气吞了七八个族人，其他有熊族人见势不妙，纷纷逃离了彼岸。
　　那人便在有熊一族的神庙废墟内一番捡拾。
　　奈何神庙早已被罗征搜刮过一遍，其他重要的东西则被有熊一族带走了，那人自然什么都没拿到。
　　以那人的性格，哪里是这么容易放弃？
　　便直奔神农氏族的神庙而去。
　　神农氏族早已有了防备，竟将那人引入神庙，差点将那人给诛杀了，也算是那人机警，千钧一发之际逃出了神庙才躲过了一场大劫。
　　罗征听完这天宫弟子的话后，又问道：“那人现在哪里？”
　　“好像已经退出彼岸了，他那吞噬的手段虽然可怕，但就一个人，且灵魂修为也不算强大，有熊一族反应过来后还联合神农氏族派了几名靛魂追击，但是让他跑了，”天宫弟子说道。
　　“吞噬灵魂的能力，真是大千世界无奇不有……”罗征在心中嘀咕着。
　　如果不怕灵魂的反噬，这等能力怕是极为逆天。
　　此人的阳魂修为现在或许不强大，但只要一点点的吞噬下去，修炼速度恐怕比吸纳灵魂结晶慢不了太多，不知此人是怎么拥有这等能力的。
　　不过好消息是这家伙不是出自于有熊和神农氏，而且现在还惹了这两大族……
　　了解一番后，罗征才离开了神庙，直奔星环而去，凌霜还在十二重天等着自己。
　　飞升的过程罗征一步不做停留，小半个时辰已升到了十重天，踏入了十一重天的星环。
　　十一重天的广场上，屹立着几名离渊族人。
　　他们负责将飞升上来的阳魂，赶到另外一边去排队。
　　随着一丝淡淡的光芒闪现，罗征的肉身已出现在广场中央。
　　“这边走……”那名离渊族人朝罗征吆喝了一声，就要开口将罗征赶过去，但双眼一瞪之下，顿时愣住了，满脸震惊之色，“这，这……
　　肉身？”
　　离渊族人显然没见过这等情况。
　　罗征淡淡的看了这离渊族人一眼，信步朝着前方走去。
　　无论是其他的离渊族人，还是排队的那些异族人，看到罗征的肉身在这里大摇大摆，眼神都有些发直。
　　“到底是怎么回事？”
　　“这家伙好像不是阳魂……”“什么叫不是，那根本就是一具肉身！
　　他怎么跑到彼岸中来的？”
　　“我是不是见鬼了！”
　　凡间以灵魂出窍谓之见鬼，他们这群灵魂看到肉身反而是一脸见鬼。
　　罗征自然不会在这里排队，他径自越过了队伍，走到了那群离渊族人面前。
　　“这位……
　　朋友，不知有何贵干？”
　　为首的那名离渊族人问道。
　　这些离渊族人在十二重天作威作福，一直嚣张惯了，面对罗征的肉身时这等态度已是极为客气了。
　　“刚刚你们拿走的魂丹，百倍奉还，一百万魂丹还来一个亿，否则今日之事难以善了，”罗征沉声说道。
　　正在排队的那些异族听到这话，一个个还有些纳闷，他们并不知此前发生了什么事，可罗征话里的意思很明确，他就是要来敲诈离渊族！
　　十二重天内，从来只有离渊族敲诈其他种族。
　　任何超级势力，任何强大的种族，离渊族都要雁过拔毛，今天竟有人敢敲诈离渊族，也是新鲜。
　　那几名离渊族人瞬间也明白过来，眼前这人就是刚刚给付了百万魂丹中的那人！
　　离渊族为首的族人沉默了一下，旋即说道：“朋友，刚刚是我们离渊族有眼不识泰山，那灵魂结晶包括你给予的二十万魂丹，我们如实奉还！
　　朗度，把灵魂结晶取出来。”
　　这几名离渊族人在离渊族中的地位不算高，刚刚敲诈罗征他们已经是背理，如果让族长长辈知道他们这般惹了一名肉身入彼岸者，恐怕会受到责罚。
　　所以他们选择了息事宁人，想要归还灵魂结晶和魂丹。
　　排着队的那些异族阳魂们，看到离渊族的反应心中也是暗爽。
　　一向强硬无比的离渊族，也有认怂的时候？
　　罗征却伸出了一根手指说道：“一亿魂丹，或者一百指灵魂结晶。”
　　此话一说出口，所有的离渊族人脸色都是微微一变。
　　那些异族们心中也生出了一丝惊恐，这小子还真敢开口！
　　看这情形今天恐怕要出大事。
　　“小子，我们离渊族如数奉还已经差不多了，一亿魂丹我们就当个笑话听了，朗度，把灵魂结晶给他，”为首的离渊族人说道。
　　那叫做朗度的离渊族人将灵魂结晶递过来时，罗征一把扣住了朗度的巨手，同时将灵魂结晶捏的爆开！
　　精纯的灵魂结晶四处飞溅，有一些打入了那些异族的阳魂体内，这些异族自然是极为受用。
　　罗征的肉身没有须弥戒指，存不了灵魂结晶，这一指灵魂结晶他也不打算要。
　　离渊族人看到罗征如此浪费灵魂结晶，一个个都心疼的要命。
　　罗征继续用坚决而冷漠的口吻重申道，“不算我付出的这一份，一个亿魂丹，给我送到十二重天去，少一颗今日我便将你们离渊族夷为平地。”


第2835章 渊灵族
　　罗征此话一出，周围顿时一片寂静。
　　大部分异族都以为罗征疯了！
　　在离渊族看来罗征跑来讨要一亿魂丹，已经是非常滑稽的事情，现在还扬言将离渊族夷为平地？
　　那些异族中也夹杂着一名人类，这人类来自于神农氏族。
　　他也是从四重天赶往十三重天，不过他才入彼岸不久，并没有经历罗征拆毁神庙的那一幕。
　　但在神农氏族中，他也听闻了四重天内发生的一切，自然听闻过罗征的这具“肉身”。
　　“没想到这小子竟一下子跑到十一重天来了，看这情形离渊族怕也得罪了这小子，他是打算大闹离渊族？”
　　离渊族身为极为强大的异族，即使是有熊一族都不敢轻易招惹。
　　今天恐怕有热闹看了……
　　为首的那离渊族人听到罗征这等狂话，仰头大笑了一声，“你？
　　就凭你，想将我们离渊族夷为平地？
　　哈哈哈哈……
　　真是天大的笑话！”
　　离渊族人原本想要赔偿了事，毕竟罗征肉身入彼岸，的确是特例，他们也不想惹太大的麻烦。
　　这件事情如果闹得大了，传出去离渊族漫天要价过路费，对于他们一族的名声也有影响。
　　现在无法善了，离渊族人们的态度自然又变了。
　　“肉身踏足彼岸，的确很了不起，换了其他种族怕是拿你无可奈何，可我们离渊一族可不怕你！”
　　“识相点就滚到十二重天去！”
　　“我们离渊一族，与耀宗天的渊灵同根同源，你区区一具肉身又有何惧！”
　　彼岸中也存在着生灵。
　　一到四重天中的彼岸生灵都不怎么强大，但越是向上，彼岸中的生灵就越是厉害，有些生灵甚至占据了彼岸中的一处领地，这些领地是绝对不能硬闯的，堪称禁区！
　　例如八重天的生辰族，九重天的雨花族，十重天的旦族与萧族。
　　不过这些种族在彼岸中的行踪很诡秘，基本不与阳魂交流，在彼岸中闯荡的阳魂也不敢闯入他们的领地，颇为神秘。
　　唯一例外的是十一重天内的渊灵族！
　　这个种族与离渊族有着千丝万缕的联系，据说离渊族在中古时算不上超级势力，但离渊族的族长踏入了十一重天，偶遇了渊灵族后，就确定了两个族群之间的关系。
　　渊灵族将离渊族认定为同族，自然在十一重天内大肆扶持，整个十一重天就落在了离渊族手中。
　　可以说离渊族能够发展到今天这一步，渊灵族功不可没。
　　“是吗……”罗征一把扣住了眼前这名离渊族人的手臂，巨大的阳魂在罗征手中轻若无物一般，直接被他扔了出去，砸在了宽阔的广场上。
　　看到罗征直接动手，一些离渊族人顿时展开了反击。
　　那些正在排队的异族们看到这一幕，纷纷作鸟兽散。
　　有人看热闹不嫌事大，自是津津有味，也有人满面愁容，无端被卷入这等事情中，偏偏在这鬼地方他们连退出彼岸都不行，上不能上下不能下，不知如何是好？
　　离渊族人的体型十分庞大，个个天生神力，而且他们一族得遇彼岸种族渊灵族的传授，都修炼出一种灵魂秘法，可以在短时间内让自己的阳魂实力暴增。
　　刹那之间，六七名离渊族人直奔罗征而来，恐怖的灵魂威压犹如实质压迫在罗征身上。
　　自他们手中已祭出了一根根灵魂之矛，径自朝罗征刺来。
　　可离渊族人依旧小瞧了罗征的肉身。
　　虽说灵魂越修越强，但与肉身还是有着本质上的差距，何况罗征的肉身又远强于常人？
　　“轰轰轰轰轰轰……”这些灵魂之矛砸在罗征体表，如同射向他的一根根木箭，触碰在罗征身上的瞬间，便直接溃散。
　　一轮攻击罢了，罗征依旧安然无恙站在原地。
　　离渊族人瞪大了眼睛，那名离渊族的首领看着罗征这样子，心中也是暗道不妙。
　　“该我了？”
　　面对同族之人，罗征尚且还有留手。
　　拆毁有熊一族神庙时，罗征也没有出手击杀任何一名人类。
　　可对于离渊族人，罗征心中没有任何认同感，这些有智生灵在罗征心中，与那些凶兽异兽没有区别！
　　“唰！”
　　罗征双脚发力，整个人如箭激射，一跃而起。
　　当他掠过一位体型高大的离渊族人时，手指在其头顶上轻轻一摁。
　　“哗……”这名离渊族人的阳魂瞬间溃散。
　　而罗征的攻势并未消停，转头他便掠向了下一人，眨眼之间，罗征便出手了四次，四位离渊族人的阳魂就已经溃散在罗征手中。
　　“好，好强大……”“我们没办法跟他对抗！”
　　“通报过去，让渊灵族出面！”
　　剩下的离渊族人纷纷溃逃，奈何这一片区域都被封禁了，无论是离渊族还是异族，都无法退出彼岸。
　　罗征也没有趁胜追击，观察了一下，这才对那些异族们说道：“你可以找自家的星门离开这里了。”
　　没有离渊族的阻拦，他们自然能通过星门离开十一重天，无需缴纳一万魂丹。
　　这些异族一个个面露感激之色，不管怎么说，罗征帮他们剩下了一万魂丹，更重要的是他还好好教训了盛气凌人的离渊族！
　　离渊族之霸道，不仅在十一重天中，在母世界内也是一个强横的异族，许多小种族都屈服在其下。
　　“这位人族的朋友，谢谢你，不过你要小心那些渊灵！”
　　“那些渊灵身为彼岸生灵，同样也是以肉身的形态存在……”“他们很强！”
　　一些略微知晓内情的异族告知罗征。
　　罗征点了点头，径自迈开步子向前走去。
　　离渊族在彼岸内建造的可不止一座神庙，而是一座巨大的城市！
　　光是一座城墙便高达百丈，其中的建筑动辄有千丈之高。
　　很快罗征便已来到了这墙壁下方，伸手轻轻按在了墙壁上。
　　随着他猛然一运力，“轰隆”一声巨响传来，百丈高，十丈宽的墙壁直接垮塌了，露出了一个巨大的豁口。
　　城墙后的离渊族人们，显然不清楚发生了什么事，一脸愕然的看着墙壁豁口处的罗征。


第2836章 曾经的恐惧
　　“发生了什么事？”
　　“城墙塌了？”
　　“谁能够毁掉这城墙？
　　难道是鬼庸兽？”
　　彼岸十二重天内的生灵，不止渊灵族与离渊族一家。
　　这里存在着一种十分强大的彼岸生灵，名为鬼庸兽。
　　在十一重天的阳魂，是不可能毁掉城墙的，唯一能造成这么大的破坏只有那些神出鬼没的鬼庸兽。
　　但当他们看到罗征的身影时，一个个顿时愣住了。
　　“那是什么？”
　　“好像是一个人类。”
　　“他不是灵魂形态，开什么玩笑！”
　　离渊族人们看到罗征的真实面目后，满是震惊愕然之色。
　　这一幕根本违背了他们心中的常理！
　　罗征眯着眼睛，缓步前行着，他能够感受到这些离渊族人的情绪。
　　当他走向一座巨大的建筑时，脚步没有任何改变，但脚尖直接踩入了这座建筑的立柱，随后身体触碰在立柱的表面。
　　这宽厚的立柱根本无法阻挡罗征的脚步，随着他的前行，轰然碎裂。
　　不少离渊族人还没有意识到危险，纷纷上来阻拦。
　　“不管你来自于哪一族！
　　你这都是找死！”
　　“从来没有人敢冒犯我们离渊族，何况是小小一个人族！”
　　“你可是有熊一族来人？”
　　面对这些离渊族人，罗征根本懒得搭理。
　　有些找死之人敢于靠近，罗征抬手轻轻一点，就将他们的阳魂震的粉碎。
　　击杀了几名离渊族人后，其他人更不敢靠近了。
　　不过这个种族的生灵的确骁勇，明知道罗征危险无比，但他们并未离彼岸，大部分人更是聚在罗征的后面，有些离渊族人虽然不敢上前来，但嘴中却骂骂咧咧。
　　“轰隆隆……”罗征从一座硕大的建筑中横穿而过，这建筑终于轰然倒塌。
　　他依旧没有改变方向，继续朝着这座城市的中心走去，若是从上方俯视下来，可以看到罗征划过了一条笔直的线，而这条线的所过之处，皆是一片狼藉！
　　可以说没有任何东西能拦住他一步！
　　跟在罗征后面的离渊族人越来越多，看着偌大的城市毁成这样子，他们心中也在滴血。
　　“人族小子！
　　别拆了！”
　　“你想要什么，可以提要求！”
　　“……”这些离渊族人并不是这个城市的主事人，一亿魂丹的要求他已经提过了，但对方只将自己当做白痴看待。
　　有时候不让对方肉痛一次，他们根本不会乖乖就范。
　　一路上罗征对他们的话都置若罔闻！
　　就当罗征横穿入一条宽阔的道路后，呈现在眼前的是一座恢弘巨大的建筑。
　　罗征刚入四重天时，看到那几座神庙也十分感叹，没想到人族能够在彼岸中建立这等庞大的建筑。
　　可是与眼前这座巨大的建筑相比，真是小儿科了。
　　“这房子很漂亮。”
　　罗征破天荒的说了一句话。
　　那些离渊族人们听的这话，心中顿时一哆嗦。
　　“你，你想什么！”
　　离渊族人问道。
　　外层的那些建筑罗征破坏了也就算了，可这座建筑才是离渊族人的神庙，又怎么允许被毁掉？
　　“拆了，”罗征吐出了一句话。
　　随后他径自朝着那恢弘巨大的建筑走去。
　　“拦住他！”
　　“不要让他进入神庙！”
　　“我们离渊族的神庙不容亵渎！”
　　离渊族人们激动起来，不少人奋不顾身向罗征猛扑过来。
　　但这些人只是靠近，就被罗征震的魂飞魄散。
　　离渊族人纷纷陷入了绝望，难道神庙真的会毁掉一个人族小子手中？
　　就在这时，远处忽然传来一阵嘹亮的号角声。
　　“呦——”高大的城墙之外，数十道巨大的飞鹰敖翔而来，在这些飞鹰上屹立着一尊尊巨人。
　　这些巨人的外形与离渊族很像，不同的是离渊族人的阳魂只能看到轮廓，可这些巨人的容貌，纹路都能观摩的清清楚楚。
　　他们是生存在彼岸中的渊灵一族！
　　“太好了！
　　渊灵骑士来了！”
　　“终于出手了！”
　　“杀了这该死的人族小子！”
　　离渊族人们看到天空上的渊灵骑士，一个个顿时兴奋起来，这可是他们离渊族的后盾。
　　“哗哗哗……”那些渊灵骑士展翅高飞，排成了队伍，径自朝着罗征俯冲下来。
　　罗征毁坏了这么多建筑，无论是离渊族还是渊灵族都不会放过他，渊灵骑士一出手就抱着必杀罗征的心态。
　　“哗！”
　　当渊灵骑士距离罗征还有数十丈距离时，手中亮出了一截白森森的骨矛。
　　这些骨矛可不是那些软弱的灵魂之矛，本身的威力比灵魂强大无数倍！
　　“杀！”
　　所有的渊灵骑士一起加速，一时间杀气滔天。
　　“彼岸生灵的实力……
　　有多强？”
　　罗征的眼睛微微眯起。
　　虽说他已入靛魂，但对彼岸的了解还是不多。
　　入彼岸这么久，他只见识过两种彼岸生灵，一种就是天葵神庙中那织天蛛的尸体，另外一种则是神庙中的空鸣兽。
　　眼前倒是一次见到了两种，一种就是渊灵族，另外一种是渊灵族坐下的飞鹰。
　　“嗖！
　　那骨矛直奔自己而来，罗征一个翻身之下，避开了骨矛的这一击，伸手用力一扭，反而将这骨矛轻轻松松抓在了手中。
　　“这力量还不错……”“比单纯的阳魂强大许多。”
　　“可是想要对付我，还是远远不够！”
　　抓住骨矛的同时，罗征反手将骨矛抽了出去。
　　骨矛在空气中激荡，发出刺耳的啸叫声，尾端径自抽打在一名渊灵骑士的胸口。
　　“蓬！”
　　一捧血雾从那渊灵骑士的身体中迸发而出，这渊灵骑士直接从鹰背上扫了下来，趴在地上没了动静，而他坐下的飞鹰也滚动了一圈，砸在了地上，翅膀扑棱之下再也飞不下来。
　　罗征将骨矛轻轻一转，没有任何停顿，直接砸在了第二名冲向自己的渊灵骑士。
　　“砰，砰，砰，砰……”罗征手中的骨矛每一次抽打而出，就有一名渊灵骑士就被砸下了鹰背。
　　这渊灵族的确比阳魂强大，可他们只是十一重天的生灵，纯论肉身的力量依旧无法与罗征相抗衡。
　　一连有七八名渊灵骑士被罗征抽飞，后面的渊灵骑士连忙操控着飞鹰向上仰飞。
　　那些渊灵们都流露出惊恐的表情，似乎回忆到什么不好的内容。
　　“这家伙是修荒神的？”
　　“又有荒神能入彼岸了？”
　　“不可能！
　　规则已经被改了，千万亿年来都无荒神能入彼岸！”
　　这一刻渊灵族们又回想起曾经一度被荒神们所支配的恐惧。


第2837章 过往
　　在上古时期，母世界的强者入彼岸都是主修荒神，以古神炼体法入彼岸。
　　那时候在彼岸中行走，要比现在容易得多。
　　毕竟肉身远远强于灵魂，而且荒神动不动化成数千丈高大，当时的彼岸生灵处于极为弱势的地位，有一些彼岸生灵甚至被荒神们屠杀殆尽。
　　像渊灵族当时只能藏匿在耀宗天的角落一隅。
　　屡屡有荒神来掠夺时，对于渊灵族就是一场浩劫。
　　曾几何时，渊灵族差一点被荒神灭族！
　　对于渊灵族而言，那时候的记忆可不是什么美好的记忆，那是他们的黑暗时代。
　　在黑暗时代中苟延残喘了相当漫长的时间后，渊灵族终于挺过来了，直到荒神练法法逐渐衰败真理的规则改变后，彼岸生灵们才翻身做主人了。
　　再入彼岸者只是那些孱弱的阳魂，这些阳魂又怎么是彼岸生灵的对手？
　　于是彼岸种族们进行了疯狂的报复！
　　那时候四重天以上，对于母世界的彼岸境强者们而言都是死地，极度危险，入之必死，因为谁也无法抗衡彼岸种族的围攻。
　　这也是大部分种族将神庙建造在四重天的原因，因为一到四重天内虽然也有彼岸生灵，但这里的彼岸生灵没有形成族群，不会有意识的针对阳魂进行攻击。
　　彼岸生灵们的仇恨随着岁月的流逝渐渐平息，到底是什么化解了其中的仇恨，至今都不得而知。
　　总之从中古到现在为止，彼岸生灵与阳魂相处的尚且平和，其中不乏一些超级大族选择与彼岸种族联手。
　　例如渊灵族与离渊族本身有着血脉渊源，那就更加理所当然了。
　　方才收取“买路费”的那几位离渊族人逃走后，就通知了本族的高层，而离渊族的高层们迅速与渊灵族沟通，才会在罗征拆神庙前出动了这些渊灵骑士。
　　这些渊灵骑士出手几乎是无往不利，他们本身的修为或许不算强，但色界的阳魂根本没有对抗的能力，只是他们尚蒙在鼓中，没想到自己面对的会是一具肉身！
　　这一幕自然勾起了他们心中的恐惧……
　　从那个时代走过来的人，谁也不想回到那个时代。
　　听闻过那个时代的人，也对那个时代充满了畏惧。
　　如果又有肉身能大量的踏足彼岸，对他们而言无疑就是黑暗再度降临。
　　“荒神？”
　　罗征脸上露出一丝玩味的笑容。
　　整个混沌中修荒神的恐怕也只有混沌底部那些人了，而且他们都无法以古神炼体法入彼岸，罗征倒是入了彼岸，但他不曾尝试过激发自己的荒神之体，“你们所说的荒神，便是这样吧？”
　　“哗哗哗……”罗征的肉身在刹那之间，化为了千余丈高大。
　　即使那些坐在鹰背上的渊灵骑士们，都要仰望的地步。
　　渊灵骑士们看着膨胀变大的罗征，一个个脸色煞白一片，他们坐下的飞鹰也开始不安躁动。
　　“果然是修荒神的！”
　　“我听我爷爷说过，没想到这家伙真的能变的这么庞大！”
　　“恐怕有上千丈高大吧？”
　　渊灵族人们张大了嘴巴，傻傻的看着罗征。
　　这时震惊的可不只这些渊灵骑士们，在城市中还有数量众多的离渊族的阳魂。
　　离渊族看到渊灵骑士降临，一个个士气大振。
　　关于渊灵骑士之强大，离渊族的阳魂们可是多有听闻，但无人得见，因为这些年来基本没人敢在十一重天内闹事，就算闹事也难以惊动渊灵骑士！
　　谁曾想到如此强大的渊灵骑士，在罗征手中简直不堪一击。
　　他们一个个郁闷，震惊，不解之下，又看到罗征身形眨眼之间膨胀到了这个地步，一具具阳魂散发着极度恐惧的气息，那些胆小一些的阳魂直接退出了彼岸。
　　但更多的阳魂不肯离开。
　　“天哪，这人类是上苍派来覆灭我离渊族的吗？”
　　“我们离渊族霸占十一重天多年，好日子到头了？”
　　“看这样子……
　　神庙是保不住了。”
　　在这座大城的一个角落中，此前勒索罗征的那名离渊族阳魂也看到了罗征巨大的身形，他满脸都是惊恐之色，到了这一刻，他算是明白了罗征底气所在，心中也是后悔不迭。
　　“一亿魂丹……
　　请他离开并不算昂贵！”
　　“一亿魂丹！”
　　“给他！”
　　这尊阳魂宛若失心疯一般，嘴中一边念叨着一边冲进了神庙。
　　大城外的那一片广场上，还有不少异族人同样看到了大城中崛起的巨人身影，罗征的体型太庞大了，他们想不注意到都很难。
　　“那是……
　　人族？”
　　“看那身形，好像是刚刚那人！”
　　“这人怎么变得如此庞大？”
　　虽说这些异族也知道罗征想要大闹离渊族，但万万不曾想到，罗征用出了近乎无法匹敌的方式……
　　在罗征面前，并不高大的神庙不过到他的小腿处，似乎抬腿之下就能将整座神庙踩的七零八碎，但只有罗征心中清楚他不过是狐假虎威而已。
　　罗征虽然吸收了大量的荒骨，能够巨大化的极限远不止一千丈。
　　可荒神的力量相对于彼岸之力根本不值一提，毕竟荒神针对的是真神而已，而罗征在大圆满真神时期，全力而施也不过一神钧之力。
　　上古时期的那些荒神们，以古神炼体法入彼岸修的是力伐圣体真意，同样也能融合彼岸信物。
　　可罗征本质上又很特殊，他并未修炼力伐圣体真意，就不知自己的肉身应该如何融合彼岸信物，能不能融合彼岸信物。
　　就在这时，从城外又有三头飞鹰飞掠而来。
　　在飞鹰的后背上端坐着三位渊灵族的老者，这三名老者不知活了多么悠久的岁月，高大的体型已缩水了一半，相对那些渊灵骑士而言，可算是侏儒了。
　　三名老者悬浮在了罗征的面前，为首的那名渊灵族白发老者便道：“人类，为何要无缘无故毁我们的城，破坏我们的神庙。”
　　罗征便冷笑一声道：“你去问问离渊族人，我们人族过关便索要百万魂丹，这就是所谓的无缘无故？”


第2838章 妥协
　　罗征的声音如雷霆一般在空中回荡，震得那些阳魂们头皮阵阵发麻。
　　渊灵族的三名老者听闻罗征此话，相互对视了一眼。
　　他们表面上看起来很平静，心中充满了担忧。
　　如果罗征是无缘无故来找麻烦，他们这一次的麻烦就大了，如果事出有因情况就不同了，能够谈条件的事情都容易解决。
　　“这位人族的朋友，可稍作等候，待我去询问离渊族，”为首的老者朝罗征拱了拱手。
　　随后他脚下的飞鹰迅速下沉，径自冲入了神庙中。
　　一炷香的时间后，老者才乘着飞鹰回到了罗征面前，面色平静的说道：“离渊族那些人做的事我为你道歉，使他们破坏了规矩，一亿魂丹我们出了。”
　　一个亿魂丹也不过是一万人的过路费，离渊族很容易掏出来。
　　光是罗征对这座大城造成的破坏，就不只一亿魂丹，何况这一亿魂丹若是不出，恐怕要付出更多的代价。
　　老者反而担忧的是罗征会反悔，毕竟他们没有任何讨价还价的余地。
　　“你们命人送上十二重天人族的星环处，一亿魂丹兑换成一百指灵魂结晶，”罗征说道。
　　对于罗征开出的条件，渊灵族的三位老者自是照单全收，没有提出任何异议。
　　罗征的身形这才缓缓缩小，化为了正常人大小。
　　就在他准备离开时，渊灵族的老者问道：“这位人族的朋友……”“什么事？”
　　罗征扭头过来眉毛一挑。
　　“据我所知古神炼体法门已失去了效果，断绝了入彼岸的路，不知阁下是怎么进入此地的，”老者问道。
　　这恐怕是老者最大的疑惑了，他不相信有人能违抗真理，要知道真理是整个混沌的准则，大于一切，如果罗征真的超越了真理，他将是凌驾混沌古神的存在，不可能只有这点修为。
　　“我……
　　也不清楚，”罗征说着笑道：“就算清楚，应该也不会告诉你。”
　　渊灵族老者尴尬的笑了笑，这样的秘密无论是谁恐怕都不会透露，他只能目送罗征离开。
　　出城的道路两侧，还有不少离渊族人看着罗征，他们的眼中充满了畏惧之色。
　　离渊族不知道的是他们不是第一个在罗征手中吃亏的超级势力，有熊一族此前就已尝过苦头了。
　　到了城外，罗征径自踏入了人族的星环，进入了十二重天。
　　凌霜在这里等候多时，看到罗征从中走出来，顿时深深地松了一口气。
　　这一次罗征对抗的不是有熊一族，而是离渊族，而离渊族可是有渊灵族这等彼岸种族撑腰。
　　“怎么样了？”
　　凌霜问道。
　　“在这里等等，一会儿应该有人过来，”罗征回答道。
　　“等什么……”凌霜眨巴着眼睛问。
　　“一百指灵魂结晶，”罗征耸了耸肩膀。
　　凌霜微微一惊，“你真的让他们偿还一百倍？
　　他们愿意？
　　你不会又把他们的神庙给拆了吧？”
　　离渊族有多么霸道凌霜刚刚经历过，想要逼这等超级势力就范，恐怕真的要去拆神庙。
　　“差不多，还没来得及拆他们就同意了，”罗征笑道。
　　罗征虽然没有说过程，但凌霜大约也能猜出来，就算没拆掉人家的神庙，恐怕也做出了相当大的破坏。
　　这家伙果然就像姥姥说的那样，如果罗征能顺利渡过真意之海，恐怕能在彼岸中横着走，现在这家伙哪里是横着走？
　　简直就是无法无天到处拆人家的房子……
　　两人在星环附近等候了一个多时辰，就有一道阳魂出现在星环旁边，径自朝罗征走来。
　　在彼岸中只有他一具肉身，罗征自是极为显眼的存在。
　　“离渊族托付我送来一百指灵魂结晶于阁下，”那人客客气气说着，从自己的须弥戒指中取出了一块块小小的圆柱，这些小圆柱内都封装着灵魂结晶，一共一百个正好就是一百指。
　　罗征将这些灵魂结晶接过来，随手扔给了身后的凌霜，同时问道：“离渊族放心将这么多灵魂结晶交给你，他们就不怕你跑了？”
　　那人笑道：“哪里的话，我本人就在离渊族中怎么可能逃跑？”
　　罗征不置可否的耸了耸肩膀，离渊族身为超级势力，除了本族之外应该也有少量的外族人为他们服务。
　　交付了灵魂结晶，那人就踏入星环，返回了十一重天。
　　罗征以灵魂再度回归彼岸后，也没有在十二重天内停留，而是直接入了星环，继续前往十三重天。
　　……
　　十三重天名为虚曜天，乃色界最后一重天，也是这一界中最重要的一重天。
　　大部分阳魂都会在此停留，在其中寻觅最适合自己的彼岸信物。
　　而虚曜天也从未让母世界中众多生灵们失望过，即使到现在，虚曜天中还有许多隐秘不曾让人解开，还有许多神庙不曾有人踏足。
　　但十三重天也是色界中最危险的一重天，光是生存在其中的彼岸种族就有六七支之多，这还不包括一些没有形成族群的彼岸生灵，它们同样强大而危险。
　　曾经母世界中有几大势力，想要效仿离渊族那般控制十三重天，最终都失败了，里面这些彼岸种族彼此之间都攻伐不断，又怎么能让那些阳魂们一统天下？
　　“我以为十三重天应该很荒芜，没想到这里竟如此热闹？”
　　罗征到了十三重天后，所见的与自己所想完全大相径庭。
　　各个种族用于飞升的星环胡乱摆放着，在这里随处可见其他异族，彼此相处的竟十分和睦并没有什么纷争。
　　这些阳魂既然能踏足十三重天，基本都已修成靛魂，或者距离靛魂只有一步之遥。
　　“你要知道十三重天，汇聚的是整个母世界所有种族的精锐弟子，这里的靛魂数量自然多了，”凌霜回答道。
　　她虽是第一次来，但对此已是习以为常。
　　凌霜带着罗征越过了那些凌乱摆放的星环，带着他一直向南边走，就看到了一座单层建筑。
　　“果然在这里，”凌霜说道。
　　没有哪个种族会在十三重天建立神庙，但多数都会建造一个简易的据点，这单层建筑就是天宫建造的据点。


第2839章 扩散的暗域
　　这个据点自然不像神庙那般层层设防，门口甚至连守卫都没有。
　　不过罗征与凌霜两人刚刚踏入其中，就有人已迎了上来。
　　“凌霜殿下，终于到了，”那人向凌霜拜了一拜，同时也向罗征拱拱手，“罗征兄。”
　　凌霜事先与宋飞宇有过沟通，宋飞宇就早早的等候在这里多时。
　　罗征倒是听出了此人的声音，正是宋飞宇，也回应道：“飞宇兄！”
　　在七山小会中，宋飞宇也发挥出了不错的水平，率领太乙山夺得了第二名。
　　不过在罗征心目中，宋飞宇的天赋与凤歌，莫一剑等人还是要低上一筹。
　　此人能够成为太乙山众弟子中的领头人，自然是有其过人之处。
　　宋飞宇的阳魂十分独特，阳魂的本体已入靛魂级，闪烁着一片紫色光华，而在阳魂的后面跟随着三道小小的灵魂，这灵魂的样子与宋飞宇一模一样，但皆只有巴掌大小。
　　罗征注视了一会儿，被宋飞宇感受到了，宋飞宇身后跟随的三道灵魂围绕着他轻轻飘飞过来。
　　“罗征兄是对我好奇嘛？”
　　“这是分形独魂。”
　　“每一道灵魂都是一个单独的个体。”
　　这些小小的灵魂漂在罗征身前一人说了一句，声音都是宋飞宇的，听起来格外让人怪异。
　　“宋师兄，你的分魂好好玩哟，”凌霜看到这一幕也是笑道。
　　她虽然早就知道宋飞宇的灵魂分了三道出去，但宋飞宇一直在十三重天活动，她也是第一次看到这三道分魂。
　　“飞宇兄为何要将灵魂分出来？”
　　罗征好奇道。
　　宋飞宇还没说话，凌霜已经代为回答了，“因为宋师兄的彼岸信物就是四体合一，而且是降临类的。”
　　宋飞宇的彼岸信物是四尊泥人，降临在母世界后每一尊泥人都能自由化形，三道分魂都能进行独立的思考，也能独立的操控另外三尊泥人。
　　“原来如此，”罗征点点头。
　　一些优秀的彼岸信物，的确值得自己以分魂之法来配合。
　　“走吧！
　　带你们先熟悉一下这片区域，”宋飞宇说道。
　　他在这里等着凌霜，就是充当领路的角色，毕竟十三重天作为色界的最后一层，与其他区域有着很大的不同。
　　离开了这个简易的据点后，宋飞宇一边带路一边说道：“十三重天与下面的十二重天完全不同。”
　　说着他背后的那“小宋飞宇”飞到罗征和凌霜面前，变成了一个圆形的饼。
　　“从一重天到十二重天，都是圆形的，星环也是随机分布在这个圆形的四处很分散，只有十一重天因为离渊族的关系所以是特例，你们想必已经知道了，”宋飞宇说道。
　　凌霜和罗征同时点了点头，现在离渊族恐怕还在混乱之中。
　　“但十三重天则是狭长的，”宋飞宇手指轻轻一晃，那块圆形的饼左右都被咬掉了一块，只剩下中间一个细细的长条，“母世界中所有种族的星环都聚集在这一头，而通向欲界的路则在另外一头。”
　　宋飞宇这样的讲解就非常形象了，罗征与凌霜瞬间就懂了。
　　“为什么十三重天是这种形状？”
　　罗征奇道。
　　宋飞宇笑了笑说道：“其实……
　　十三重天本身也是圆形，但是那两块区域都是暗域，被黑暗所笼罩，若是贸然进入其中，只会坠入无尽的黑暗，而且暗域还在一步步的扩张，万一哪一天两块暗域相互接壤，通向欲界的路恐怕就彻底的封闭了。”
　　当罗征听到暗域时，心中顿时微微一动。
　　他在真意之海中拿到过造成海底漩涡的蜡烛，罗征从这蜡烛上感受不到彼岸之力的存在，但九五二七却让罗征好好保存起来，同时告诉他，这蜡烛就是进入暗域的必备之物。
　　听九五二七说说，蜡烛罗征暂时是用不上的，到了四重天获得了须弥戒指后，罗征就将那几根蜡烛扔在了角落。
　　“就是你想的那样，进入暗域，需要这蜡烛，”九五二七听到宋飞宇的介绍的同时便直接回答道。
　　“在十三重天中就有暗域存在？”
　　罗征问。
　　“我也是第一次听说，”九五二七说道，“曾经暗域只存在于最高的那几重天内，但暗域本身是能够扩散的，估计是最近这些年才侵入了十三重天。”
　　宋飞宇继续介绍道：“进入十三重天的生灵，目的一般只有两个，其一是希望拿到更好的彼岸信物，其二就是前往色界，不知凌霜殿下和罗征兄是向前往欲界，还是想拿彼岸信物？”
　　在宋飞宇看来，这两人都是天宫的骄子，以他们的天赋在四重天内应该就融合了不错的彼岸信物，两人的目的多半是想前去欲界。
　　但罗征的回答出乎宋飞宇预料，“我需要一件彼岸信物，适合道法自然的彼岸信物。”
　　宋飞宇在七山小会时见识过罗征的力量，罗征一人就将一块巨石提起来，融合的应该是一件强化类的彼岸信物，宋飞宇便笑道：“原来罗征兄双修了道之真意。”
　　在这个阶段双修道之真意的尚且很少见，一般都是踏足浑源境后，为了追求更强大的力量才会选择第二门道之真意。
　　宋飞宇自然不清楚，罗征已不是双修而是三修。
　　“罗征兄既是需要彼岸信物，要么前往神庙探索，要么参加老鼠们的拍卖会，”宋飞宇建议道。
　　“老鼠们是指耳鼠一族？”
　　罗征问道。
　　“对，”宋飞宇回答。
　　耳鼠多贪婪，即使耳鼠一族很强大，即使它们盘活了彼岸中的贸易，但其他异族提起来还是将它们蔑称为老鼠，自是有些不屑的意味含在其中。
　　罗征早就听闻耳鼠一族垄断了整个彼岸的交易，但他进了四重天后只在神庙周围转悠了一圈，并未涉及彼岸的其他区域，与其他异族几乎没有什么接触。
　　宋飞宇这么一说，罗征倒是来了兴趣。
　　光是从离渊族弄到的一百指灵魂结晶就价值一个亿魂丹，何况他还从有熊一族劫掠的灵魂结晶更多。
　　如果耳鼠一族会拍卖出一些极为珍贵的彼岸信物，倒是省去了自己亲自寻觅的麻烦。
　　“那就有劳宋师兄带我们去看看，”凌霜在一旁直接说道。
　　宋飞宇看凌霜形影不离的跟在罗征旁边，罗征稍有意向她就一心从之，心中也是有些感叹，若太乙山上的众多年轻俊杰看到她对罗征的态度怕是心都会碎了。


第2840章 出售
　　在宋飞宇的带路下，三人向北行进了一段距离，就看到了一片低矮的建筑。
　　这片建筑前方，已聚集了不少异族，似乎在等候着什么。
　　宋飞宇一人走过去询问了一番，回来对罗征说道：“拍卖会开启还有一个时辰左右，看样子我们得在此地等候。”
　　“罗征，耳鼠一族既是主持拍卖，应该也会收购彼岸信物，你可以将此前的彼岸信物卖给它们，”凌霜忽然提醒道。
　　她这么一说，罗征倒是想起来，自己手中还屯了大量的彼岸信物。
　　这些彼岸信物都是有熊一族的珍品，价值也是不菲。
　　罗征一股脑门将其收走后，也曾一一查探这些彼岸信物，虽说每一件彼岸信物都很不错，但并不是特别适合罗征。
　　现在罗征已融合了两件彼岸信物，力神图腾与心神之眼都有各自的用途，融合最后一件彼岸信物自然要慎之又慎。
　　将这些彼岸信物变卖掉，就是最好的选择。
　　“这些老鼠们自然也会收购彼岸信物，不过它们也很挑剔，若是一般的彼岸信物还入不了它们的眼，我带罗征兄过去吧，”宋飞宇说道。
　　在宋飞宇看来，罗征是第一次踏入十三重天，而在七山小会的时候，罗征的阳魂尚未入靛魂级，最多也只是在四重天内停留，这么短的时间内罗征应该拿不出很好的彼岸信物。
　　他自是不知罗征的彼岸信物都是抢来的……
　　“这就不麻烦宋师兄了，让罗征自己去就好，”凌霜阻拦道。
　　罗征在四重天内闹得那么大，宋飞宇想必也听闻了，如果罗征掏出上百件彼岸信物拍卖，肯定会被宋飞宇看破了身份。
　　虽说凌霜信得过宋飞宇，但也不想暴露罗征的身份。
　　宋飞宇略微有些奇怪，没多说什么，只为罗征指点了方向。
　　罗征按照宋飞宇所说，绕着这片低矮的建筑走了小半圈，寻到了另外一处入口。
　　他刚刚进入其中，就听到一个尖细的声音传来。
　　“吱……
　　人类，是打算出售手中的彼岸信物？”
　　不远处一只半人高的耳鼠踱步过来。
　　“正是，”罗征回答道。
　　“吱吱，随我来便可，”耳鼠说道。
　　这只耳鼠指引着罗征入了一间低矮的房屋，罗征进去后几乎要躬身前行。
　　低矮的房屋内还有另外两只耳鼠，看到罗征后便打过了招呼，其中一只便说道：“阁下可将手上的彼岸信物呈出来，不过有些话我们说在前面，我们耳鼠一族不是什么样的垃圾都会收取，若阁下的彼岸信物在上品以下，就不同拿出来了。”
　　“上品？
　　彼岸信物还分品阶？”
　　罗征微微一愣。
　　三只耳鼠看罗征这幅样子，也悄悄的对视了一眼。
　　这人族的小子连彼岸信物的品阶都不清楚，就想将彼岸信物卖给它们，这是来逗它们玩的？
　　引罗征进来的那只耳鼠便指着门外说道：“阁下若连这个都不清楚，那边请出去吧，我们很忙的，吱……”耳鼠的语气变得不太友好了。
　　罗征的确不知道彼岸信物如何分品级。
　　在他心中彼岸信物就是按获得的地点不同来划分，二重天的彼岸信物超过一重天，十三重天的彼岸信物则比十二重天厉害。
　　但这等划分的手段虽然直观，其实很不严谨，虽说一重天内的彼岸信物普遍很一般，但也有极少概率拿到优质的彼岸信物，如罗征的心神之眼根本就不能称之为“一重天内的彼岸信物”。
　　眼看对方要直接赶走自己，罗征心中也有些无奈，他伸手之下，一道方框出现在他指尖，一件彼岸信物已从须弥戒指中掉落出来，“抱歉，我的确不知如何分辨彼岸信物的品阶，还望诸位多多指教。”
　　罗征拿出来的彼岸信物是一个动物的头骨，有着尖尖的双角，气息不凡。
　　那三只耳鼠看到这头骨，眼睛都是微微一亮。
　　“五重天的咸牛头骨？”
　　“倒是一件上品，吱吱。”
　　“我们可以收，吱。”
　　三只耳鼠不约而同的说道。
　　罗征这才趁机请教耳鼠，彼岸信物应该如何划分品阶。
　　“你连彼岸信物分品都不知，是如何修成靛魂级的，真是奇怪的人类，吱吱……
　　彼岸信物一般分六品，为下下品，下品，中品，上品，上上品，超品，”其中一只耳鼠有些无奈的给罗征上课。
　　同一层天内的彼岸信物，自然品阶越高价格越昂贵，但如果同为上品，十三重天内的上品彼岸信物价格自然是超过十二重天的上品。
　　“五重天的咸牛头骨，值得十万魂丹，不知阁下是否能接受，”检阅头骨的耳鼠开出了价码。
　　“可以，”罗征点点头。
　　“这里是十万魂丹，阁下可以离开了，”耳鼠从须弥戒指中掏出了三十万魂丹交付给罗征。
　　这才卖了一件彼岸信物，罗征哪里想离去。
　　他又从须弥戒指中取出了另外一件。
　　“好像是六重天的琴花种，上品，十二万魂丹……”“可以，”罗征再度点头。
　　就当三只耳鼠以为罗征终于能离开时，罗征又掏出了一件彼岸信物。
　　三只耳鼠有些无语了，他们只当罗征是一名散客，手上没有什么太好的东西，可这一件件的拿出来还是让它们相当郁闷，其中一只耳鼠说道：“阁下到底想出售多少件彼岸信物，可否一次性拿出来？
　　我们耳鼠在彼岸中经营多年，信誉还是很好的，不会侵吞于你。”
　　于是在三只耳鼠的注视之下，罗征将一件件彼岸信物从须弥戒指中抖落出来。
　　一开始耳鼠们尚且有些不以为然，很快它们就发现不同寻常之处，罗征须弥戒指中的彼岸信物最差的都是上品，其中甚至夹杂着一两件上上品！
　　当罗征拿出十来件彼岸信物时，它们尚且还能接受。
　　等到彼岸信物多达五六十件的时候，三只耳鼠们眼中已满是震惊之色。
　　“这小子连品阶都不知道，到底从哪里搞来这么多上品彼岸信物？”
　　“从一重天到十三重天不一而足全都有！
　　这小子是不是打劫了某个超级势力的神庙？”
　　“真是见鬼了，我收购彼岸信物这么多年，还真没见谁是这么卖彼岸信物的……”耳鼠们看着堆积成小山的彼岸信物，心中也是各种猜测。
　　毕竟大部分阳魂都在某一层天内探索，收集其中的彼岸信物，不至于每一重天都要光顾一番。


第2841章 收赃
　　随着罗征的彼岸信物越来越多，几乎挤占了这并不宽阔的房间一半的位置。
　　“上上品！
　　竟有上上品！”
　　“十三层的彼岸信物一共有三件，两件为上品，一件为上上品！”
　　这些耳鼠们身为靛魂级，战斗力不算强大，但一个个也是贼精。
　　它们在震惊之余很快看出了不妥。
　　三只耳鼠对视了一眼，其中一只耳鼠悄然从后门退了出去。
　　罗征虽然忙着将彼岸信物拿出来，但他也有一部分注意力在这些耳鼠身上。
　　看到那只耳鼠悄然离开，罗征脸上露出一丝不经意的笑意。
　　这耳鼠恐怕是去打听这些彼岸信物的来路去了。
　　剩下的两只耳鼠则开始帮罗征评估这些彼岸信物的价值。
　　同样是上品彼岸信物，十三重天的价值要比十二重天贵重。
　　方才那五重天的上品“咸牛头骨”仅仅只能卖出十万魂丹，但十三重天的上品则价值两百五十万魂丹，而十三重天中的一件上上品，竟开出了将近两千二百万魂丹的价格！
　　“吱吱，这件三重天上品，我们一般是不收的，价值五万魂丹，我们要了……”“一重天的上品彼岸信物，八千魂丹……”两只耳鼠不断地估价，甚至还会对这些彼岸信物点评一番。
　　罗征也知道它们在拖延时间，他倒是也不着急。
　　耳鼠的信息如此灵通，应该很快就能打听到有熊一族发生的事情。
　　不一会儿刚刚离开的那只耳鼠去而复返，望了罗征一眼后，“吱吱”的叫唤了两声，同时说道：“我与它们有事商议，阁下可否在这里等候？”
　　“可以，”罗征点点头，安然坐在一边。
　　那只耳鼠就与两位同僚离开了这房子，三只耳鼠便吱吱的讨论起来。
　　“打探到了，前几天有熊一族的神庙被人砸毁了！”
　　“神庙被毁？”
　　“谁有这么大的能耐？”
　　两只耳鼠满脸莫名其妙之色。
　　“不仅神庙被毁，有熊一族珍藏多年的灵魂结晶也被抢，彼岸信物也被夺了，而且有熊一族警告过我们耳鼠，若发现那一批赃物，不得收购，”这只耳鼠慎重的说道。
　　两只耳鼠对有熊一族的警告不太感兴趣，有熊一族的确是人类中最强大的一支，但耳鼠这些年得罪的种族多了去了，它们真的想收这一批彼岸信物，有熊一族拿它们毫无办法。
　　“我想知道谁有这么大能耐，能破掉有熊一族的神庙，”一只耳鼠问道，这种事情太不符合常理了。
　　“嘿嘿，破掉有熊一族神庙的是一个人，而且这个人毁了离渊族在十一重天的大城，差点连神庙都给毁了，”打探消息的那只耳鼠笑道。
　　两只耳鼠的眼珠子瞪得滚圆。
　　“你……
　　不会是听错了吧？”
　　“那仅仅是一个人？”
　　有熊一族算是极为厉害的一支人族，而离渊族更是母世界中顶尖的超级势力之一，离渊族雄霸十一重天，更有渊灵族助阵，耳鼠想要在其中收集消息都是困难重重。
　　两只耳鼠不约而同的摇摇头，表示根本不会相信这么荒谬的事情。
　　“十三重天的靛魂再强大，也不可能做到这种事情。”
　　“对，色界内的靛魂实力是有极限的，而且这种事情就算是欲界中的顶尖强者也难以做到。”
　　看两只耳鼠满脸不信，那只耳鼠才透露了实情，“因为这人并非灵魂，而是肉身。”
　　“肉身！
　　这还说得过去，可是……”“肉身怎么可能进入彼岸？”
　　这个消息更让两只耳鼠震惊了。
　　以肉身的实力的确有可能横行彼岸，前面那些荒谬的事情得到了合理的解释，可肉身入彼岸听起来似乎更加荒谬……
　　“不管你们信不信，消息就是如此，”那只耳鼠有些不耐烦了。
　　耳鼠一族精于分析和收集消息，若是那些虚假乱传的消息是不可能传到它们这一层的。
　　“那这小子的彼岸信物我们到底是收还是不收？”
　　一只耳鼠问道。
　　打听消息的那只耳鼠考虑了一下，旋即说道：“收！”
　　就算它们收购了这一批赃物，有熊一族发现的概率也不大，即使发现了它们也可以狡辩，重要的是得罪有熊一族不是太大的麻烦。
　　眼前贩卖彼岸信物的这人，肯定与那具肉身有着千丝万缕的联系。
　　人家可是凭一人之力掀翻离渊族的家伙！
　　真得罪了这家伙，它们耳鼠一族怕是在十三重天待不下去了。
　　耳鼠一族的信条就是最大利益化，它们可没有什么善恶是非观。
　　三只耳鼠整理了一番心情，又回到那低矮的房间中，面对罗征的态度更加和善起来。
　　所有的耳鼠统计出了总价，这一批彼岸信物大约值六千多万魂丹。
　　听到这个数字，罗征略微有些失望。
　　这么多彼岸信物，竟然只值得六千万魂丹，也就是六十指灵魂结晶？
　　不过这些彼岸信物他纳之无用，能够出手的时候罗征也不犹豫。
　　“好吧，将这些魂丹兑换成六十指灵魂结晶支付给我吧，”罗征说道。
　　“兑换成灵魂结晶？”
　　三只耳鼠不约而同的摇了摇头。
　　“不是一百万魂丹兑换一指灵魂结晶？”
　　罗征奇怪的说道。
　　谁知其中一只耳鼠笑道：“吱吱，灵魂结晶太稀少了，原本就是属于无价之物，我们耳鼠概不以魂丹兑换。”
　　如今整个彼岸中灵魂结晶都是极度稀缺的，那些超级势力旗下无数族人需要供养，根本腾不出更多的灵魂结晶，于是灵魂结晶的价格也是一路暴涨，如今已到了百万魂丹兑换一指的地步。
　　但依旧有市无价！
　　大部分种族都不会傻乎乎的将其兑换成魂丹。
　　所以并不是那些彼岸信物不值钱，六千多万魂丹还是一笔很可观的数目，只不过灵魂结晶太稀有。
　　离渊族当时完全是被罗征逼的无奈，才忍着心痛掏出一百指灵魂结晶，至于有熊一族的神庙被罗征掏空，心情可想而知。
　　罗征也没有坚持要求耳鼠支付灵魂结晶，对方也是开门做生意。
　　虽说这个种族让人生厌，但在关键时候还是很有用处。


第2842章 弥天神庙
　　罗征收纳了魂丹准备离去之前，其中一只耳鼠客客气气的问道：“阁下请留步。”
　　罗征站定了脚步，望着耳鼠问道：“何事？”
　　“不知阁下与闯入彼岸的那具肉身，是什么关系？”
　　耳鼠问道。
　　这些耳鼠打听了消息后，对自己的态度更加殷勤，罗征也知道它们明白了一些情况。
　　没想到它竟直接开口问了出来。
　　罗征淡淡笑道：“我是他的代言人。”
　　在彼岸中就有这点好处，大家都看不清对方的模样，只要不是亲口承认，很难将两人确认为同一人。
　　攻破有熊神庙时，凌霜也参与其中。
　　即使有熊一族知晓罗征与天宫有千丝万缕的联系，可天宫矢口否认下，有熊一族也难以将这顶帽子扣给天宫。
　　离开之后，罗征顺着这片低矮的建筑绕了一圈。
　　凌霜与宋飞宇依旧在大门前等候着。
　　“来了！”
　　凌霜看到罗征走来，挥了挥手，“拍卖会已经开始了，我们快一些！”
　　罗征点点头，三人便入了大门。
　　相比后面那片低矮的建筑，拍卖会倒是建造的十分有排场。
　　其他超级势力在十三重天内大多数只拥有一个小小的据点，耳鼠一族建造的规模则大了许多。
　　宽阔的场地安排的很紧凑，看得出来耳鼠也充分考虑各大超级势力的体型，毕竟有些异族的体型高达十几丈，有的异族巴掌大小。
　　三人进去的时候，拍卖会已经开始了。
　　台面上的耳鼠正在绘声绘色的介绍一件九重天的彼岸信物，这件彼岸信物为上品，底价是二十万魂丹。
　　罗征刚刚卖出去一堆上品彼岸信物，对正在拍卖的彼岸信物自是没有太大的兴趣。
　　那些异族倒有不少人在出价，这些彼岸信物或许他们用不上，但积累到一定数量后可以送回四重天的神庙内。
　　一轮出价后，这件彼岸信物就被一名异族带走了。
　　接下来耳鼠又拍卖了几件彼岸信物，皆是上品，价格有高有低，罗征与凌霜依旧是冷眼旁观没有任何表示。
　　反倒是宋飞宇曾出价几次，将一件十一重天的彼岸信物收入囊中，他显然也不是为了自用。
　　一连拍出了十多件上品彼岸信物后，终于出现了一件上上品彼岸信物。
　　看得出来，即使宋飞宇对这件上上品彼岸信物也颇感兴趣，但上上品彼岸信物的定价太高了，数千万魂丹不是宋飞宇私人能承受的，宋飞宇并未出价。
　　“飞宇兄，我看耳鼠一族拍卖的皆是上品和上上品彼岸信物，不知它们是否有超品出售？”
　　罗征问道。
　　罗征对于自己承载的两件彼岸信物是什么品级，也不是特别清楚。
　　心神之眼他有两颗，之前罗征想着将剩下的两颗拿出去卖掉，但现在罗征不缺魂丹，这个心思也就没了，而心神之眼在心惧眼魔一族中总共也只有十九颗，其价值不言而喻，但是何品阶则不好说。
　　力神图腾是神庙中拿出来的，天宫神庙的储备应该不比有熊一族差多少，估计是上品彼岸信物。
　　“超品彼岸信物……”宋飞宇听罗征提到这个品阶，干笑了一下说道：“色界中能够发掘到的超品彼岸信物极少，这一类彼岸信物基本不可能拿出来拍卖，就算有人想出手，也不可能用魂丹交易，只能以灵魂结晶结算。”
　　超品彼岸信物是无价之物，灵魂结晶也是无价之物，无价之物结算无价之物也是正常。
　　“那看样子这拍卖会算是白来了，”罗征无奈的说道。
　　“哦？
　　罗征兄一直没有出价，原来是没看上？”
　　宋飞宇反问道。
　　宋飞宇不知道罗征在彼岸中的隐藏身份，他只知晓他是心流剑派极为优秀的弟子，刚刚看罗征一只不曾出价，以为他囊中羞涩。
　　旁边的凌霜抿嘴笑了一下，要是罗征将真正的身价抖出来，恐怕要将宋飞宇吓一跳。
　　不过罗征若是将自己的身价全部抖出来，应该也能将凌霜吓一跳，毕竟九黎积累的遗产是一个更为庞大的数字。
　　“不是没有看上，只是没找到适合自己的，”罗征回答道。
　　台面上的彼岸信物一件又一件的拍出去，罗征终于出手了几次。
　　这些彼岸信物他是用不上，但牧凝，熏与含流苏她们入了彼岸，也需要承载彼岸信物，他可以提前为她们备着。
　　“今日的彼岸信物已拍卖完毕，接下来我们要拍卖的是弥天神庙的彼岸密匙！”
　　那只耳鼠介绍的声音变得高亢起来。
　　罗征很明显的感觉到，当这只耳鼠说出“弥天神庙”时，那些异族的阳魂们散发出一丝气息，显然对这彼岸密匙极为看重。
　　“弥天神庙……
　　就是天奇哥哥曾经探索的那一间神庙？”
　　凌霜忽然问道。
　　凌霜所说的“天奇哥哥”本名叫袁天奇，曾经是太乙山的青年俊杰，如今已脱离了色界进入了欲界，已是剑恸之地中的佼佼者。
　　当初袁天奇就是在弥天神庙中拿到了一件超品彼岸信物，这件十三重天的超品彼岸信物即使放眼欲界都是极强大的存在。
　　“对！
　　就是那间神庙，”宋飞宇显得相当意外，“耳鼠们竟拿出弥天神庙的彼岸密匙出来，这应是今日的压轴之物！”
　　这时那耳鼠刚刚介绍完毕，报出了五百万魂丹的底价，凌霜已直接伸手叫价，“八百万。”
　　罗征和宋飞宇齐齐望了凌霜一眼，就算对彼岸密匙感兴趣也不能一口气加价三百万魂丹。
　　“凌霜殿下……”宋飞宇看凌霜对魂丹没个概念，他自然要提点一下。
　　“我是帮他拍下来，”凌霜笑道，“反正由他来付账！”
　　“喂……”罗征的确是想拍下这件彼岸密匙，可也不能这么出价。
　　“一千六百万魂丹。”
　　就在这时另外一个声音响了起来，出价不仅高过了凌霜的报价，还将价格直接拉升了一倍。
　　罗征和宋飞宇顿时愣住了，各种各样的拍卖会他们曾都见识过，其间也有激烈的报价，可一下子将价格翻倍未免有些太疯狂。


第2843章 三间小屋
　　罗征仅仅只是对拍卖的抬价感到疑惑。
　　宋飞宇则更加摸不着头脑了。
　　弥天神庙是十三重天的三大神庙之一，也是最受欢迎的一座神庙。
　　若从弥天神庙中挖出一些超品级别的彼岸信物，几乎可以一步登天，成为一方超级势力中最顶尖的弟子。
　　但进入弥天神庙的风险巨大，而且不是每一次都有收获。
　　按照市场的价格，如果不进行拍卖，弥天神庙的彼岸密匙大约就值八九百万魂丹，这人一口气喊出一千六百万魂丹，相当不对劲。
　　就在宋飞宇困惑不解时，又有生灵抬高了价码。
　　“一千九百万魂丹！”
　　出价的是天狼一族，天狼族虽然不是超级势力，但个体十分强大，只是这一族的生灵太少，在母世界中没有太大的竞争力。
　　天狼族刚刚出完价，又有另外一个种族再度抬价，“两千万魂丹！”
　　这一次价码仅仅提升了百万魂丹。
　　凌霜与罗征并不知道其中行情，两人双双望向宋飞宇。
　　罗征既然来了十三重天，就不打算空手而归，探索神庙是他的首选。
　　宋飞宇摆了摆手，“弥天神庙的彼岸密匙的确珍贵，但过了一千万魂丹就不值得了……”他说话的声音传到了旁边，一只形若山鸡的阳魂尖声说道：“一千万魂丹想要拿下弥天神庙的密匙，放在三天前也许可以，放到现在，嘿嘿……”听到那只“山鸡”话里有话，宋飞宇才问道：“这位……
　　鸡兄……”母世界中除了那些超级势力之外，还有无数小族，宋飞宇也不知这位异族来自于哪，就直接按它的形状称呼。
　　谁知道那“山鸡”顿时炸毛了，“我不是鸡！
　　我是九眼孔雀！”
　　它的声音极为尖锐，顿时将所有生灵的目光都吸引过来。
　　耳鼠不得不提醒道：“拍卖场上不得喧哗！”
　　宋飞宇也连忙道歉，“不好意思，原来是孔雀兄……”与异族打交道原本也要极为注意措辞，否则很容易得罪人。
　　这只九眼孔雀气呼呼的说道：“你想问弥天神庙的事吧？
　　这几天已经传的路人皆知了，你的消息还真是闭塞，哼！”
　　“这也是刚刚进入彼岸不久，难不成弥天神庙中发生了什么异变？”
　　宋飞宇奇道。
　　宋飞宇虽然对十三重天很熟悉，可他最近并不在彼岸中，还是为了迎接凌霜才返回此地，这几日发生的事情他自是不知情的。
　　“当然了，异变大了去了，那弥天神庙的后门被打开了，多了一条通路，”九眼孔雀回道。
　　“通路？”
　　宋飞宇眼中流露出一丝异色，“据我所知，弥天神庙背靠着暗域吧？
　　这条通路岂不是进入暗域中了？”
　　在阳魂们眼中，暗域是绝对的禁地。
　　没有光芒能照亮暗域，不小心踏入其中，只会跌入无尽的黑色虚空。
　　“就是进入暗域的路，只是这次有些不同，暗域内亮起了一道光芒，并且出现了三间小屋，站在弥天神庙外都能看到！”
　　九眼孔雀得意的说道。
　　“什么！”
　　宋飞宇的瞳孔睁大了。
　　在彼岸中关于暗域的传说有很多，据说暗域中也有彼岸生灵存在，而且这些彼岸生灵才是彼岸真正的主人，他们是整个彼岸的主宰，而在暗域内藏有无数超品彼岸信物……
　　类似的传说多种多样，但没有一种得到过证实。
　　原因很简单，根本没有人能活着从暗域内回来。
　　曾经有许多阳魂进行过尝试，例如修炼特殊的魂火神通将暗域点亮。
　　可任何光源扔到暗域中，如同扔进了水中一般，瞬间被暗域所吞噬熄灭的一干二净。
　　从过去到现在，暗域一直就是禁地。
　　不过这一次出现了例外……
　　在暗域中有人点亮了一道光芒，甚至映照出了三间小屋！
　　光芒从何而来，小屋中又存在什么，在短短三天时间内引发了各种揣测。
　　于是十三重天的阳魂们便沸腾了。
　　只要从这小屋中抠出一点什么，恐怕都是极为罕见的存在。
　　消息不胫而走，弥天神庙的彼岸密匙原本就十分昂贵，现在更是水涨船高，价格被炒到了一个天价！
　　“如果是这样，耳鼠们为什么会拿彼岸密匙出来拍卖？”
　　宋飞宇心中依旧有疑惑。
　　凌霜也在一旁点头说道：“对，如果通过弥天神庙真的能通往暗域，那么弥天神庙的彼岸密匙价值根本无法限量，耳鼠们这么精明，为何会在这时候拿出来拍卖，而且给出了一个超低的底价？”
　　一把彼岸密匙打开神庙大门后，其他的阳魂都能随之进入。
　　十三重天可不是一重天。
　　一重天的那些阳魂个个都跟乞丐似的，巴望着别人开门。
　　在十三重天内开一次门，其他阳魂也会主动缴纳不菲的魂丹，有时候开一次门不仅不会亏本，甚至还能够赚不少！
　　“我也不清楚……”九眼孔雀摇了摇头。
　　不光是九眼孔雀不了解，在场其他异族都很奇怪。
　　耳鼠们的信誉还是能够得到保障的，它们既然肯拿出来拍卖，那么一定会保证交付到对方手中。
　　所以众多毫不吝啬地出价，而且一开口就翻倍，目的就是为了吓跑潜在的竞争对手。
　　但弥天神庙的事情虽然仅仅发生在三天前，大部分异族都已知晓了，才有了现在疯狂竞价的一幕。
　　在他们交谈之际，这件彼岸信物的价格已被抬升到了五千万魂丹！
　　“这价格……
　　我们还是看看戏好了，”宋飞宇摇头说道。
　　五千万魂丹对于大部分靛魂级而言，也是一个天价。
　　除非它们背后的大势力资助，个人是很难拿出来的。
　　如果宋飞宇早一天知道这个消息，也许会向太乙山申请，现在显然是来不及了。
　　可这时罗征忽然举起了手道：“六千万魂丹。”
　　“你……”罗征报出的这个价格，将宋飞宇吓了一跳，他差点冲上去捂住罗征的嘴巴。
　　这么大一笔魂丹，罗征拿得出来么？
　　耳鼠的拍卖场可是有规矩的，若是拿不出来他们的麻烦就大了。


第2844章 一折
　　宋飞宇固然是气急败坏，可罗征一副气定神闲的样子。
　　在拿到第一根蜡烛的时候，罗征就知道了暗域的存在。
　　他原本就对暗域存在着兴趣，现在自然不肯放过这个机会。
　　“这位人族的朋友出价六千万魂丹！”
　　“如果没有竞价者，弥天神庙的密匙就归他了！”
　　不知为何，在罗征再次出价后台面上的那只耳鼠语速忽然变快，仿佛急于成交这笔交易一般。
　　这样宋飞宇更是大为焦急，他怕罗征出不起这笔魂丹，自然希望有其他人再度抬价。
　　就在台面上的耳鼠正准备宣布成交时，角落中又传出一个声音，“六千四百万……”出价的那阳魂长的如同一根瘦瘦的主杆，乃是母世界中的天松族人。
　　宋飞宇听到这声音仿佛救命一般，松了一口气。
　　而在拍卖场的后方，则有一群耳鼠捶胸顿足。
　　“老厚太蠢了！”
　　“直接成交就好！
　　干嘛还要等？”
　　“我听到那肉身的代言人名字好像叫罗征！”
　　“天松族跑来凑什么热闹！”
　　台面上的耳鼠则有些失望，怏怏不乐的说道：“天松族的朋友出价六千四百万……”天松族人听这耳鼠的语气有点不乐意了，“怎么了？
　　不乐意我天松族出价？
　　莫非他人族的魂丹比我们天松族的要贵一些？”
　　罗征，宋飞宇和凌霜，以及在场的其他异族们都发现了一丝不对劲。
　　负责拍卖的这位耳鼠，好像很乐意将这枚彼岸密匙卖给罗征？
　　“罗征兄，你不要再出价了，若是没人竞价这边魂丹我们如何负担得起！”
　　宋飞宇连忙告诫罗征。
　　罗征真的没有再出价，只是面含笑意的看着台面上的耳鼠，不是他不想继续加码，他倒是想看看耳鼠到底玩什么鬼主意。
　　结果奇怪的一幕出现了。
　　台面上的耳鼠看罗征不再出价，他竟也不说话。
　　整个拍卖会场一片寂静，好像大家不是来拍卖而是来喝茶似的。
　　耳鼠这个举动让天松族人更是不满，“老鼠们，你们是不是不打算卖这枚彼岸密匙？”
　　“我们耳鼠要卖的东西，什么时候反悔过？
　　这彼岸密匙当然是要卖了，不过今天我主持拍卖了这么久，精神有些不好……”这只耳鼠开始东扯西拉，但就是不肯宣布将这彼岸密匙成交给天松族人。
　　“别东扯西拉了，魂丹就在这里，你把那彼岸密匙给我送过来！”
　　天松族人霍然起身怒道。
　　罗征微微一笑，又开口说道：“我出六千四百零一万魂丹。”
　　他这次出价，只是在基础上加码了一万魂丹。
　　谁知他刚刚一开口，台面上的耳鼠再没有丝毫犹豫，大声喊道：“成交！”
　　那些异族们看到耳鼠这幅样子，都愣住了，“太无赖了吧？”
　　“你们这是拍卖会？”
　　“干嘛不直接卖给人类？”
　　“今天算是知道老鼠们多不要脸了……”其他的异族议论纷纷。
　　那名天松族人更是怒不可遏，一跃而起跳到了台面上，一把将那只耳鼠揪在手中，“你们敢耍我！”
　　这耳鼠也不畏惧天松族，吱吱叫了两声才说道：“算不上耍你，人家的确出价比你高。”
　　“可我出价那么久都没成交，那小子刚刚开口，才加价一万魂丹！
　　我再加一百万如何！”
　　天松族人说道。
　　“人家已经拍下来了……”耳鼠回道。
　　“多加一千万！”
　　天松族人算是豁出去了。
　　“已经成交了，我们耳鼠一族的信誉最重要，又怎么能反悔，”耳鼠回绝道。
　　这天松族人有些无可奈何了，耳鼠们是铁了心要将这把彼岸密匙交给人族，他也是毫无办法。
　　可无论是天松族人还是其他异族，完全想不通耳鼠这么做的理由。
　　“罗征兄，你到底做了什么，耳鼠们一定要将彼岸密匙卖给你……”宋飞宇满脸不解的问道。
　　罗征笑着说道：“他们应该希望我进入弥天神庙吧？”
　　“希望你去？”
　　宋飞宇笑了笑，他根本不相信这一说辞。
　　彼岸十三天汇聚的是色界中最强的阳魂，能够在其行走之人都不是易于之辈。
　　罗征的天赋宋飞宇是承认的，可他刚刚进入十三天，对十三天还谈不上熟悉，耳鼠们就指望他进入弥天神庙，天底下没有这么古怪的事情。
　　“你一会儿就知道，等着便是，”罗征说道。
　　“可魂丹……”现在宋飞宇又开始担心罗征出不起这笔魂丹了。
　　“不用飞宇兄操心，区区几千万魂丹，罗某还是掏的出来的，”罗征回道。
　　虽说宋飞宇是为他担忧，但宋飞宇未免太“爱护有加”了，罗征又不是第一天踏足彼岸……
　　宋飞宇无奈之下，也只能安静的坐在旁边。
　　弥天神庙的彼岸密匙成交后，就宣布拍卖会结束了。
　　那天松族人虽然非常不爽，最终还是离开了。
　　台面上的那只耳鼠这才朝罗征走来，随即说道：“阁下，交付了魂丹后，彼岸密匙就能送到你手中。”
　　罗征却忽然说道：“这彼岸密匙的价格太贵。”
　　耳鼠没想到罗征会这么说，便道：“可是阁下已经拍下来了。”
　　“一折如何？
　　六百万魂丹，我只带一个人进去，其他的人选你们定，”罗征又道。
　　一旁的宋飞宇听到这话，觉得罗征肯定是疯了。
　　自己亲口用六千多万魂丹拍下来，现在居然讨价还价，而且开口就要打一折？
　　“你说的这个我做不了主，稍等一下，”那只耳鼠转身离开。
　　宋飞宇苦笑一声道：“我看我们还是跑路比较好。”
　　罗征没有理会宋飞宇，等到那耳鼠折返回来后，竟对罗征说道：“如果阁下不需要彼岸密匙，这笔费用我们耳鼠一族可以全部免除。”
　　“全部免除！”
　　宋飞宇叫了起来，他几乎不相信自己的耳朵。
　　罗征倒是一副料到的样子起身说道：“那就谢谢耳鼠一族，不知你们打算什么时候出发？”
　　“一天之后，我们会打开神庙，”那只耳鼠回答道。
　　“那就在神庙门口见，”罗征耸了耸肩膀，就带着凌霜离开了拍卖会场。
　　宋飞宇依旧是目瞪口呆的跟在后面，他感觉自己参加了一场假的拍卖会，完全不知到底发生了何事。


第2845章 横穿
　　走出了神庙后，宋飞宇一步上前拦在了罗征面前。
　　他是真心好奇耳鼠们为何这么做，直接问道：“罗征兄，这耳鼠一族是不是有什么把柄落在你手中？”
　　虽说彼岸密匙没有亲手交给罗征，但听耳鼠一族的意思，罗征可以免费进入弥天神庙，而且还能够多带一人。
　　即使放在平时，精打细算的耳鼠也不可能做出这种蠢事，何况现在弥天神庙发生了这等事情，进入神庙的代价只会水涨船高。
　　“我与耳鼠一族接触的又不多，怎么知晓，”罗征耸耸肩。
　　“平白无故，他们为什么让你免费进弥天神庙……”宋飞宇又问道。
　　“可能是有些事情有求于我吧？”
　　罗征回答道。
　　宋飞宇又问：“什么事情？”
　　罗征摇摇头说道：“我也不清楚。”
　　耳鼠一族真正想要邀请的人，绝对不是罗征，而是罗征的肉身。
　　但它们需要罗征的肉身具体做什么事情，罗征也无从知晓，他对宋飞宇是实话实说。
　　在那只耳鼠询问之际，罗征回答会再带一人。
　　耳鼠们自然也会理解为，罗征会带着那具“肉身”一同前往神庙。
　　它们不知道罗征与自己的肉身乃是同一人，罗征所说的再带一人，其实是带上凌霜。
　　双方存在着一丝误解，但结果是一致的。
　　宋飞宇横竖也问不出什么，最终只能作罢，但最后却说道：“罗征兄既然能多带一人进弥天神庙，不知打算带何人进去？
　　若是罗征兄没有合适的人选，可否带我进入？”
　　面对宋飞宇的毛遂自荐，罗征和凌霜对视了一眼，随即罗征说道：“我有合适的人选了。”
　　“你说的合适人选，不会是凌霜殿下吧？”
　　宋飞宇的语气变得慎重起来。
　　罗征还没有回应，凌霜立即说道：“怎么？
　　宋师兄不会觉得我不合适吧？”
　　“当然不合适了！”
　　宋飞宇连忙说道，“你才刚刚进入十三重天，根本不知道这里的险恶，别说他们的目的是弥天神庙后面的暗域，就算是弥天神庙也不是你现在能够闯荡的！”
　　宋飞宇在太乙山众弟子中，一直就像是一名兄长，即使凌霜身为殿下，他一样也要阻拦。
　　凌霜没好气的说道：“宋师兄……
　　好像管得太多了？”
　　被凌霜噎了一句后，宋飞宇也没有退让的意思，“若是如此，我只能向林叔叔禀告了，这种事情恕宋某无法保密。”
　　“你爱去便去！”
　　凌霜做出了决定的事情，就算是她姥姥都难以阻止。
　　宋飞宇也是一个实诚性子，他朝凌霜恭敬的拱了拱手，便径自退出了彼岸。
　　等到宋飞宇离开了彼岸后，罗征却说道：“我没答应带你去弥天神庙。”
　　听到罗征兄的话，凌霜丝毫也不着急，信心十足的说道：“我是最适合的人选。”
　　罗征却轻轻的叹了一口气，“太危险。”
　　真正探索野外的神庙，罗征与凌霜仅去过一重天的天葵神庙，就这一座天葵神庙中，两人还差点把性命给丢了。
　　就像宋飞宇说的那样，这弥天神庙非同小可，现在还联通暗域。
　　“你没得选择，”凌霜微笑道。
　　一天之内，罗征的确无法寻找到一个适合的人选。
　　进入弥天神庙的一定会是他的肉身，而肉身无法储存蜡烛和其他东西，势必要有一名阳魂配合自己，的确只有凌霜能信得过。
　　罗征站在原地望着凌霜，虽然看不清她的容貌，大抵也能想象出她现在的表情。
　　在彼岸这一路上，有凌霜的陪同对罗征极为方便。
　　他第二次前往天葵神庙时，想要将魂丹转移到自己身上，都必须在肉身与灵魂之间来回切换相当麻烦，但凌霜出现后就方便多了。
　　可随着自己越来越深入彼岸，也会越来越险恶，拖着她与自己一齐涉险似乎有些自私了。
　　“你怎么了？”
　　凌霜伸手在罗征面前晃了晃。
　　罗征挡开了她的手，却认真说道：“我一定保护好你。”
　　说罢他便迈步向前走去。
　　凌霜歪着头盯着罗征的背影，好一会儿后，才抿了抿嘴跟了上去。
　　耳鼠们约定的时间虽然是一天之后，但约定是在弥天神庙的门口，而弥天神庙在十三重天的另外一端。
　　除了将凌霜送到弥天神庙外，罗征的肉身也要从十二重天赶往十三重天，时间还是比较紧迫。
　　两人离开了生灵们的据点区域后，便进入了十三重天的旷野内。
　　由于整个十三重天的南北两侧，都被暗域侵蚀，向前的路也仅剩下一条，大部分阳魂都是由东向西而行，倒不至于迷路。
　　一路上随处都可见异族的阳魂，无论是体型如象的巨大阳魂，还是小如拳头一般的阳魂，大多都是行色匆匆。
　　罗征甚至怀疑，这些人的目的地都是去往弥天神庙……
　　前行了百余里距离后，凌霜忽然朝着西南方一指，“罗征快看！
　　那边好黑！”
　　在两人的视野中忽然出现了一个巨大的黑球。
　　那黑球宛若穹庐一般，侵吞了彼岸的地盘。
　　“这就是暗域，”罗征注视着那绝对的黑暗说道。
　　随着两人继续前行，看到暗域笼罩的面积越来越大，而且南方与北方皆是如此，尽管中间的这条路还算宽阔，但行走其中还是给他们一股强大的压迫感。
　　罗征将神识释放出去，试图注入其中。
　　但神识刚刚接触到暗域的边界时，已消失的无影无踪。
　　从两片暗域的中央穿过去，就足足耗费了大半日时间，大约快走出暗域之时，两人就找到了弥天神庙。
　　如此前获得的消息那般，弥天神庙位于暗域的边缘，如果暗域再度扩张，会将整个弥天神庙吞噬在内，也因为弥天神庙的地理位置，才形成了一条进入暗域的通道。
　　等到他们两人靠近了弥天神庙后，凌霜顿时撇了撇嘴，“怎么这么多人？”
　　“一路上那些阳魂的目标都是弥天神庙，竟被我猜对了，”罗征脸上也苦笑了一声。
　　在弥天神庙门口，汇聚的异族阳魂竟达到上千之数，密密麻麻扎堆在一起，似乎只要等到神庙大门一开，它们就会一拥而入。


第2846章 狮子大开口
　　暗域虽然是禁忌之地，但越是神秘的地方往往越是吸引人。
　　古往今来，从未有人踏足过暗域。
　　闯入十三重天的阳魂们，都是各大族年轻一辈中的精英，又有谁不想更进一步？
　　但弥天神庙的彼岸密匙数量原本极为稀少，往往等待数年，甚至数十年才开启一次，想要进入其中绝不是一件简单的事。
　　彼岸密匙虽然少，总归不至于没有。
　　总有一些人手中珍藏了弥天神庙的彼岸密匙。
　　现在出现了一条通往暗域的道路，这个消息也在疯狂的发酵，那些持有彼岸密匙的人不可能不知晓，现在也到了该动用的时候了。
　　围聚在门口的这些异族阳魂们，心中自然就是一个打算：不管用什么手段，都要闯入弥天神庙中。
　　若是对方肯共享彼岸密匙，它们也会掏取魂丹，若是不乐意的话，恐怕就免不了一番纷争了。
　　“你们听说了没有！
　　耳鼠今天拍卖了弥天神庙的彼岸密匙！”
　　一名异族忽然大声说道。
　　这些异族阳魂们在这里等候多时，听到这个消息一个个顿时来了精神。
　　“耳鼠真的有弥天神庙的彼岸密匙！”
　　“我早说过了，它们肯定有的！”
　　“可耳鼠怎么这么蠢，有彼岸密匙为什么要拍卖？
　　大家一人凑个几十万魂丹，比拍卖得来的要多多了！”
　　在场有上千道阳魂，这些阳魂手中哪个没有几十万魂丹？
　　而且阳魂的数量还在不断地增加，耳鼠一向以精明著称，怎么会干这么蠢的事情？
　　“我也不清楚……
　　一名天松族人出价到六千多万魂丹，耳鼠都想反悔，它们似乎想要强卖给一名人族，”那异族又说道。
　　拍卖会发生的事情，许多异族都看在眼中，自然觉得诡异无比。
　　“卖给人族？”
　　“嘿嘿，人族什么时候值得耳鼠们去讨好了？”
　　“……”那些异族们哄笑了一阵，似乎并不相信这个消息。
　　罗征与凌霜找了一个适合的地方，随即小声对凌霜说道：“你先离开彼岸吧，这里的异族太多了，我怕有什么事端。”
　　现在距离耳鼠约定的时间还有六七个时辰，罗征现在要让肉身到达此地，自然不愿意凌霜一个人留在彼岸中。
　　凌霜听话的点了点头，就当凌霜准备退出彼岸时，罗征忽然说道：“等等。”
　　“怎么？”
　　凌霜的睫毛眨巴了一下。
　　“伸出手来，”罗征命令道。
　　凌霜不明所以，将手伸给了罗征，问道：“怎么了？”
　　“有些东西应该用得上，激发你的须弥戒指，”罗征又道。
　　随着凌霜手中亮起了一道方框，罗征手中的方框也与之对应亮了起来，虽说认识这蜡烛的人应该是极少，甚至不存在，但罗征还是不想将蜡烛轻易示之于人。
　　两个方框对应之后，罗征须弥戒指中的蜡烛尽数转入了凌霜的须弥戒指内。
　　“这是海底的那些蜡，蜡烛……”凌霜一愣。
　　“嘘，”罗征做了一个噤声的动作，“也许会用得上。”
　　“蜡烛……
　　你是说点亮暗域？”
　　凌霜眼中流露出惊奇之色。
　　九五二七曾告诉过罗征，这些蜡烛在暗域中有用处，可凌霜并不知情。
　　但罗征这个时候将蜡烛交给凌霜，她很容易联想出来。
　　“应该可以，”罗征笑道。
　　想到这蜡烛可以点燃暗域，凌霜心中也暗暗吃惊，若真的可以，岂不是拿着蜡烛在暗域中闯荡？
　　收纳了蜡烛后，凌霜这才离开了彼岸。
　　罗征的目光掠向弥天神庙。
　　他换了一个方位，站在更高的地方，目光就落在了弥天神庙的后侧，果然在那里找到了一点光芒。
　　“那就是三间小屋……”由于距离有些遥远，罗征也只能瞧见三座小屋淡淡的影子。
　　确定了三间小屋的存在后，罗征也退出了彼岸。
　　……
　　……两个时辰后，聚集在弥天神庙门口的阳魂越来越多。
　　“滚开，这里是我们离渊族的地盘！”
　　离渊族十几道体型庞大的阳魂前来，就要占据弥天神庙门前的方位。
　　若是有人开启了大门，这个方位自然是第一个进入。
　　“离渊族又如何？
　　十一重天内你们是厉害，可这里是十三重天，你们算老几！”
　　旁边又有几个异族叫嚷起来。
　　离渊族向来霸道，但也得罪了不少超级势力。
　　在十一重天其他超级势力不敢反抗离渊族，可十三重天就不好说了，大家的灵魂修为差距不大，真的动手，其他异族群起而攻之，吃亏的还是离渊族。
　　“你们挑衅我们离渊族？”
　　“挑衅又如何！
　　在这里谁怕你们，想动手么？”
　　眼看这些阳魂们就要争斗起来，这时旁边的一只耳鼠吱吱叫道：“谁若是在这里动手，皆失去进入弥天神庙的资格！”
　　如果是其他异族这么说，可能没什么用，但耳鼠一开口，所有的阳魂顿时安静下来。
　　“老鼠，你们真的有弥天神庙的彼岸密匙？”
　　离渊族人问道。
　　“吱，自然是有的，”那只耳鼠不慌不忙的说道。
　　听到耳鼠的回答，在场其他几百个异族顿时精神起来，看样子今天进入神庙有望！
　　“那快快将弥天神庙的大门打开！”
　　离渊族催促道。
　　耳鼠“吱吱”一笑，“还不是时候，还要几个时辰，我们等着一位贵客。”
　　“什么贵客，废什么话！”
　　“对啊，别浪费时间了！”
　　“说不定那暗域的光芒什么时候消弭了！”
　　在场的异族纷纷催促道。
　　那只耳鼠依旧不慌不忙的说道：“想要进入神庙者，就得按照我订的规矩来，贵客未到，大门不得开！
　　而且诸位还是先缴纳魂丹，分摊彼岸密匙的开支吧！”
　　“缴纳多少？”
　　一名异族问道。
　　“一道阳魂，一百万魂丹，”耳鼠开出了价码。
　　听到这个价格，众多异族们脸色变了变。
　　聚集在弥天神庙门前的阳魂，数量差不多已有两千之众。
　　每人缴纳一百万魂丹，合计起来就有二十亿魂丹，而弥天神庙这等级的彼岸密匙平日里的价格不过几百万魂丹。
　　耳鼠这狮子大开口，未免太黑了。


第2847章 各路人马
　　耳鼠的最终目的并不是为了赚取这笔魂丹，完全是顺道为之。
　　暗域的诱惑那么大，谁都想看看那三间小屋中到底有什么，一百万魂丹的确是过分，可在场的异族没得选择。
　　彼岸密匙出现的太过随机，谁知道下一次弥天神庙开启是什么时候？
　　“你们耳鼠一族太贪婪了！”
　　离渊族人不满的说道。
　　这耳鼠却很淡定，“你们离渊族怕是最没资格说我们！”
　　离渊族这些年来在十一重天设卡，收取的魂丹恐怕是一个天文数字，而且根本就是巧取豪夺。
　　而耳鼠终究是做的正经生意。
　　“一会儿开门之前，我们会在弥天神庙前布下禁制，众人可以拿魂丹来我这里兑换灵魂标识，此有灵魂标识者就能穿过禁制，”耳鼠又宣布道。
　　众阳魂心中固然极度不满，可他们别无选择。
　　离渊族的人一个个气愤填膺，最终还是乖乖的掏了魂丹，各自领取了一道灵魂标识。
　　那些手头上有丰裕魂丹的阳魂们，也随之跟着领取。
　　一些缺乏魂丹的阳魂们，现在则是一副愁眉苦脸的样子，他们手中也就二十三万魂丹，按照平常的行情的确是绰绰有余，根本没想到耳鼠开出的价码会如此高。
　　不过这次弥天神庙的事情终究非同小可，不少阳魂选择退出彼岸，寻找自己的家族求援。
　　在旁边的角落之中，屹立着六道人族的阳魂。
　　站在最边上的身形最为娇小，从剪影来看，显然是一名人族的小姑娘。
　　“哥哥，我们估计进不去了……”人族小姑娘失望的说道。
　　“一百万魂丹一人，我们六人就要六百万！
　　这些该死的老鼠！”
　　六人中最为高大的一人愤怒的说道。
　　“你们想办法筹集一下，”另外一人出主意道。
　　人族小姑娘却说，“怎么筹集，我还欠着人家二十万魂丹……”这名人族小姑娘就十一重天中要被离渊族扣下的那位。
　　即使凌霜很大度的不让她偿还，但她心中依旧是念兹在兹。
　　“过一趟十一重天，你就能欠下二十万魂丹，小师妹，你真的够可以，”又有一人讥讽道。
　　人族小姑娘顿时不悦了，“那种情况你能做什么选择！”
　　“够了，别吵了！”
　　六人中最高大的那人阻止了这无意义的争吵，“我去筹魂丹，你们在这里待命即可，我们九黎虽然破落了，但不相信几百万魂丹筹不出来！”
　　那人在六人中权威很高，他一开口其他人顿时不说话了，但一个个心中皆感悲凉。
　　现在这个境况筹几百万魂丹并不简单，他们身为曾经人族的正统之一，落在这般田地也只能一声叹息。
　　弥天神庙的门口，众多异族都在缴纳着魂丹，领取灵魂标识。
　　几个时辰下来，赶往弥天神庙前的种族也越来越多。
　　“都让开！”
　　神庙一侧又有九道阳魂直奔而来。
　　这些阳魂拥有人的上半身，但下半身则是一条蛇尾。
　　“是女娲族！”
　　“女娲族也来凑热闹了……”女娲族平日里是以人类面目示人，但彼岸中的阳魂形状依旧是半人半蛇，其他阳魂自然一眼就能看出来。
　　在母世界中女娲族也是不可忽视的超级势力，可以说如今彼岸中的繁荣，也是靠着女娲才得以祭奠。
　　但黎山平素一向低调，一般不予外界发生冲突，在诸多异族眼中存在感颇低。
　　面对耳鼠的开价，这些女娲族人没有什么反应，直接爽快的给付了魂丹，随即九名女娲族人便退在了一旁。
　　超级势力开始粉墨登场……
　　“有熊一族？”
　　“有熊的人不少啊！”
　　“二十多人，魂丹都要掏几千万，嘿嘿……”有熊一族一行竟有二十余人之多，其他异族看在眼中隐隐也有戒备。
　　虽说众多生灵是一同探索弥天神庙，但大家依旧是竞争的关系，只是心照不宣而已。
　　诸多种族前来后，又有一行六人到了神庙门口。
　　“是天宫的人！”
　　“天宫好像没什么底气，才派遣了八人……”“现在天宫受到有熊和神农氏族的打压，的确是举步维艰。”
　　那八人中为首的是一名女子。
　　听到那议论声后，她的脸色微微一沉，随即用淡漠的语气说道：“被有熊一族打压？
　　嘿，不知前些时日谁家的神庙被活生生的拆了！”
　　罗征拆神庙的事情，只发生在三大人族正统之间，有熊一族极力打压消息的传播，其他大族知晓的并不多，就算有所耳闻对整个事情的过程了解的也不清楚。
　　有熊一族听到这话顿时不爽了。
　　“哼，要不是那个神秘人出手相助，你们天宫的精锐恐怕都死绝了！”
　　“对，一群废物而已，迟早也会被我们踏平！”
　　“……”有熊一族的人们反唇相讥。
　　那天宫的女子并不擅长辩驳，她也不知道那肉身入彼岸的“神秘人”到底是谁，被有熊一族的这群人一阵抢白，顿时恼怒了。
　　“你们……
　　找死吗？”
　　“嗡！”
　　她的灵魂气息暴涨之下，一缕缕金色的纹路围绕着她的灵魂席卷而下。
　　“金乌神火？”
　　“这天宫之人怎么拥有金乌神火？”
　　“奇怪，这几人到底是不是天宫的？”
　　远处的金乌族蜷缩着翅膀，看到那金色火焰后也在低声讨论着。
　　“是她……”“听说天宫中只有两人拥有我们的金乌血脉。”
　　“她娘亲不可能出现在色界，她应该是那人的女儿。”
　　金乌族与天宫纠葛的历史已有很久了，族中知道这件事情的金乌数量也不少，很快就猜出了凤歌的来历。
　　在母世界中的血脉神通多种多样，有一部分血脉神通是可以在彼岸中运用的，金乌神火就是其中之一，虽说以灵魂运转金乌神火在彼岸中的形态有所不同，威力也有折扣，但也是一门极为厉害的灵魂杀招。
　　但有熊一族仗着人多势众，哪里怕了凤歌？
　　“嘿，还想动手吗？”
　　“天宫一群乌合之众，上不得台面，不知这女人为何敢如此嚣张！”
　　“真不知道是谁找死！”
　　有熊一族的众人哪里将凤歌六人放在眼中？
　　在这里除了有熊族外，还有神农氏族的人，还有金乌族等超级势力，他们认为凤歌不过是嘴硬，根本不敢动手。


第2848章 愁殉
　　“凤歌殿下！”
　　“我们不要跟他们一般计较！”
　　凤歌身边的人感受到她的情绪，也是劝说道。
　　他们也清楚凤歌的性格，执拗而刚强。
　　在这里和有熊一族动手真的是自找苦吃！
　　但凤歌没有丝毫犹豫，灵魂表面的金光微微一颤，金乌神火宛若一条金色的鞭子向前抽打而去！
　　“唰！”
　　最前面两名有熊族人反应略慢，竟被这金色的鞭子一抽而中。
　　“哗！”
　　两人被抽中的瞬间，金光就顺着他们的灵魂蔓延起来。
　　若不采取措施，两人的阳魂都会被这金光烧的干干净净！
　　“贱人！”
　　“她真的敢动手！”
　　两人的灵魂被金乌神火焚烧，情急之下，只能先退出了彼岸。
　　有熊一族的其他人灵魂气息也是暴涨，眼看就朝着凤歌扑过来！
　　“殿下，我们还是先离开彼岸！”
　　“他们人多势众，我们恐怕不敌！”
　　“殿下快撤出彼岸！”
　　凤歌身边的人一个个大惊失色，他们心中也是腹诽不已，这些年来只要陪凤歌入彼岸，总会惹上一堆麻烦。
　　这些护卫也是天宫中的精锐，应付一些小族绰绰有余，但面对有熊一族这么多人，他们怎么对抗？
　　谁知道凤歌根本不听！
　　“嗡！”
　　伴随着一道精锐的鸣动声。
　　她身上的金光暴涨，金乌神火化为十二条鞭子，朝着前方疯狂的抽打而去。
　　这一招的确极为厉害，但踏足十三重天的阳魂岂有弱者？
　　刚刚有熊一族两人不小心中招，其他人早已经大为警惕！
　　“呼呼呼……”金色的鞭子不断抽打之下，凤歌正前方的人根本无法靠近。
　　但这些人压根只是吸引凤歌的注意，其他的有熊族人则从两侧包抄而来！
　　凤歌身边那五人也不是吃素的，纷纷祭出了自己的灵魂神通，极力阻止这些人靠近凤歌。
　　但有熊一族的人数终究占了上风！
　　何况除了有熊一族外，旁边的神农氏族，金乌族等还在冷眼旁观。
　　这几个人明知无法力敌，自然是有了怯心，在有熊一族的强攻之下，他们步步后退，被迫远离凤歌。
　　“凤歌殿下，我们挡不住，你快快撤出彼岸！”
　　凤歌已经被有熊一族的人围住了，再不离开彼岸，恐怕真的没机会了。
　　但凤歌恍若未闻，金色的鞭子越发凌厉，游走在鞭子之外的有熊族人接连闪躲，十分狼狈。
　　就在这时，一人从凤根身后悄然而至，他手中缠绕着一条小蛇，这小蛇被他轻轻一抖，化为了一个圈儿径自朝凤歌身上套过去。
　　凤歌察觉到身后的动向，回身一望之下，神色一变。
　　她终究还是想到了利用破幻咒逃离彼岸。
　　可就在她默念破幻咒，身形渐渐变得模糊之际，靠近凤歌的那人伸手再次一抖，一片湛蓝色的缠魂丝已飘在了凤歌身上。
　　沾染上缠魂丝后，凤歌哪里还能离开？
　　“唰！”
　　与此同时，那条小蛇所化的圈套，径自束在了凤歌身上。
　　凤歌顿感觉自己的灵魂之力近乎凝固，无法调用灵魂之力，金乌神火自是熄的一干二净。
　　“我倒是佩服你的勇气，以一人之力就敢找我们有熊一族的麻烦！”
　　那人大笑道。
　　“这女人的性子倒是烈！
　　我很喜欢！”
　　“她还想从姬衍大哥的龙蛇困中挣脱？
　　哈哈哈……”凤歌拼命的挣扎着，但这条小蛇套住自己后，她的灵魂之力越来越衰弱，根本无法从中挣出来。
　　姬衍将手中的蛇尾轻轻一拽，将凤歌拖到了他的身边，一把就被姬衍提了起来。
　　凤歌带来的那五人看到这一幕，顿时大声厉喝。
　　“放开凤歌殿下！”
　　“你可知她是谁？
　　岂能受你这等侮辱！”
　　“……”“放开我，不然你会后悔！”
　　凤歌也是冷声威胁道。
　　可有熊一族根本不惧天宫，何况这名叫做姬衍的人，在有熊族中地位也是极高。
　　就听姬衍“嘿嘿”一笑道：“你在天宫中的地位不一般吧？
　　若是换一个人，你这等威胁还有些效果，可是你遇见的是我。”
　　“唰！”
　　姬衍径自将凤歌轻轻一抛，随即对一名有熊一族的族人说道：“将她带到我们有熊一族的据点，让天宫拿魂丹来赎人！
　　正好抵了今日这笔开销，哈哈！”
　　凤歌何时受过这等屈辱？
　　即使被那“龙蛇困”缠住，她全力催动之下，灵魂表面依旧有隐隐金光乍现。
　　可这“龙蛇困”实在是太厉害，那金色光芒刚刚出现，就被这小蛇吸收的无影无踪，所有的挣扎都是徒劳……
　　有熊一族的族人准备带走凤歌时，不远处又有十余人赶了过来。
　　“且慢！”
　　为首的一人阻拦道。
　　这十余人直接拦截在有熊一族的后面，堵住了那几名有熊族人的去路。
　　来者正是天宫的另外一路人马。
　　天宫七山并不总是统一行动，这次听闻弥天神庙的事情，凤歌是自行带上了太嫡宫的几名精锐入了彼岸。
　　太明，太清等山同样也得知了这个消息，这一次就由太明山的愁殉带队赶往弥天神庙。
　　他们不曾想刚到弥天神庙，就看到有熊一族绑走凤歌的这一幕。
　　尽管他们分属不同的山，可天宫七山毕竟同气连枝，何况凤歌的地位特殊，愁殉又怎么能让有熊一族带走凤歌？
　　“嘿，天宫的人还是一拨拨来的，”姬衍轻笑一声。
　　愁殉让其他人拦住了那几人的去路，径自走到了姬衍面前，拱拱手说道：“有熊一族的朋友，凤歌殿下乃东皇最疼爱的女儿，你们这般将其绑走，万一有个三长两短，恐怕不好交差。”
　　谁知姬衍根本不吃这一套，更是得意的笑道：“我早知她是天宫的一个人物，原来是东皇的女儿，看样子能够多要一些赎金了！”
　　他姬衍也出生于有熊一族的名门，与帝鸿氏也有亲缘关系，一个东皇之女的名头的确吓不到他。
　　“堂堂有熊一族，却做出绑人索要赎金的事情，是不是太掉价了，”愁殉的声音也沉了下去。
　　姬衍摇头笑道：“此女故意挑衅我有熊一族，也是她先动的手，还差点杀了我们两名族人，如此惩戒已是很轻，在场其他异族可以做个公道。”
　　愁殉也是很聪明的人，现在道理都让姬衍占了去，想要说服对方自不可能。
　　“这么说，你们是不打算放人了？”
　　愁殉问道。
　　“正是，”姬衍也是一个油盐不进的人物。
　　愁殉冷冷一笑道：“今日有熊一族也是为了弥天神庙而来，一会儿神庙之门大开，恐怕也不希望旁人来拖后腿吧？”
　　大家的正经事还是弥天神庙，若天宫在后面捣乱，对有熊一族是极为不利的。
　　愁殉的威胁显然很有用，话说出口，姬衍散发出的气息变得一阵冰冷。


第2849章 灵魂战斗技巧
　　愁殉为人十分机灵，他知有熊一族势大，天宫来人并非是对手。
　　若现在与有熊一族爆发冲突，追随有熊一族的那些种族不可能袖手旁观。
　　可一会儿入了神庙就不一样了。
　　弥天神庙内部原本就是危机丛丛，如果天宫的人到时候捣乱，有熊一族恐怕难以承受。
　　这姬衍听到愁殉的威胁，顿时不淡定了。
　　他冷冰冰地说道：“看样子有必要现在这里肃清你们了。”
　　“嗡嗡嗡……”所有有熊一族的族人们的灵魂气息顿时暴涨， 看这样子是真的打算在这里厮杀一番。
　　面对如山一般的灵魂威压，愁殉依旧没有任何紧张的意思，他反而笑嘻嘻的说道：“看样子探索弥天神庙的任务，对于有熊一族并不重要？
　　我们天宫或许不是你们的对手，不过让你们的人折损一半还是能做到，你们真的打算在这里动手？”
　　愁殉身后的天宫弟子们同样也戒备起来，随时打算动手。
　　愁殉这么一说，姬衍脸上反倒是显露出踌蹴之色。
　　他们的目标可是暗域！
　　眼下与天宫厮杀的确不是明智的举动，倘若真的让有熊一族的族人折损过多，姬衍恐怕也要负责任。
　　耳鼠一族身为开门人，一直都是冷眼旁观。
　　它们才懒得管人族们的死活，尤其是有熊一族已经将魂丹缴纳了，死了更好。
　　姬衍思索了一下，脸上露出笑意，随即呼唤道：“金乌族的兄弟，神农氏的兄弟，闵月族的兄弟，这一次就麻烦你们一齐出手吧，先将这群碍事的天宫弟子绞杀了再说！”
　　金乌和神农氏等族一直也是按兵不动，听到姬衍的呼喊后，一个个也纷纷起身。
　　这一下站在姬衍那边的人数可达一百余人，十三重天内，除了少部分靛魂拥有特殊的天赋神通外，实力差距都不算特别大，现在姬衍这边形成压倒性优势，天宫这点人根本不够他们碾压。
　　看着那些大族纷纷站出来，愁殉脸上露出了一丝苦笑，这下他们的麻烦真的大了。
　　“愁殉大哥，怎么办？”
　　“跑？”
　　“可凤歌殿下呢？”
　　若真的因为害怕，将凤歌扔在这里，这件事情恐怕会成为天宫的一大笑话。
　　没有太多的时间给愁殉考虑，有熊一族联合其他几族，已直奔他们而来！
　　愁殉猛然伸手之下，双臂已从自己的手中脱离，脱离的那一部分阳魂不断的变化形成，竟化为了八柄紫色的灵魂长剑！
　　“我来挡住他们，你们去解救凤歌殿下，”愁殉说道。
　　他刚刚一边与姬衍交涉，一边也悄然观察。
　　绑缚着凤歌的那几名有熊族人，在另外一边，他们要带着凤歌离开，行动必定不便，这几人天宫还是能够搞定的。
　　“可是愁殉大哥……”有人迟疑道。
　　“放心，死不了！”
　　愁殉此人倒是极为乐观。
　　要知道除了剑恸之地外，天宫最优秀的弟子中愁殉排名可入前三，与凤歌，叶伤等人齐名，他同样拥有一念悟道的能力，灵魂能力更是比叶伤还要强悍！
　　“嗡！”
　　八柄紫色的灵魂长剑如一条条游龙，朝着前方激射而去，同时愁殉开始迅速后退。
　　他不仅实力极强，而且战斗经验十足。
　　彼岸是一个特殊的环境，只要不被缠魂丝等阻拦，可以随时退出彼岸。
　　所以他一开始就选择与对方拉开距离，这样便能保证自己的安全。
　　“刷刷刷刷刷……”那八柄灵魂长剑纷乱飞舞，宛若形成一面剑幕，还真的将姬衍等人阻截了一会儿。
　　就这么一会儿功夫，愁殉带来的那些天宫弟子径自冲到凤歌身边。
　　有熊一族那几人无法应对之下，竟齐齐选择了离开彼岸，直接将凤歌扔在了原地……
　　“小聪明倒是格外多！”
　　姬衍看到愁殉与其他人的分工井然有序，不过眨眼之间就将凤歌救下，心中的恼怒可想而知。
　　他手指轻轻一抖，六七条小蛇朝着愁殉直射而来，这些小蛇通体紫黑，蛇嘴扩张到最大，露出阴森森的两颗獠牙，若被其咬中，后果极为严重。
　　愁殉的双手已分化成了八柄灵魂长剑，根本不可能挡住这些小蛇。
　　他不断地回退，可小蛇直射而来的速度更快！
　　“嗖嗖嗖……”那些小蛇追上愁殉后，径自穿入了愁殉的阳魂。
　　“中了？”
　　姬衍看到这一幕心中一喜。
　　可愁殉的阳魂变得一片模糊，他竟离开了彼岸，那些小蛇打中的不过是愁殉的残影。
　　愁殉离开之后，那八柄灵魂长剑也骤然消失……
　　姬衍意识到自己又被愁殉耍了，心中气极，可人家既然离开了彼岸，他真的无可奈何。
　　“杀了剩下的天宫弟子，若是那些天宫弟子跑了，就杀了那所谓的凤歌殿下！”
　　姬衍怒道。
　　他的龙蛇困可不是那么容易解开的，天宫弟子可以离开彼岸，但凤歌无法离开。
　　被绑缚的凤歌听到这话，心中也是一惊，有熊一族不会真的敢杀了自己吧？
　　姬衍刚刚下命令，愁殉竟又回到了彼岸。
　　他依旧用一副玩世不恭的口气说道：“提醒你一下，我可不是小聪明，再你提醒你一下，这叫做灵魂战斗技巧。”
　　“去你妈的战斗技巧！”
　　姬衍只想要生撕了这个啰嗦的家伙。
　　“灵魂战斗技巧的第一条，灵魂离开彼岸后，分魂也会同时离开，若灵魂在短时间内再度回归，那么分魂不会融入本体，而是在消失的地方重新……”愁殉笑着说道：“出现！”
　　原本消失的那些灵魂长剑，再度原地出现。
　　而有熊一族的众人已冲出了一段距离，这样灵魂长剑就从他们后背飞梭而来。
　　“噗噗噗噗噗……”在这一瞬间，好几名有熊一族的弟子的阳魂直接被贯穿。
　　就连姬衍也被长剑削中，顿感觉阳魂传来一阵火辣辣的疼痛。
　　这样的攻击虽然不致命，但对他们的阳魂影响也很大！
　　不远处其他的异族们看着这一幕，一个个在心中啧啧称奇，这愁殉竟能将彼岸的规则运用的出神入化，的确值得他们尊敬。


第2850章 翻船了
　　“天宫的这家伙真是厉害……”“一个人拖住了有熊一族一群人！”
　　“换做是我估计早就跑了。”
　　异族们在一旁议论着。
　　女娲族的九人屹立在远处，静静的注视着这一幕。
　　“有熊一族的人找天宫的麻烦，我们是不是应该出手？”
　　一个清脆的声音传来。
　　“算了……
　　别忘了我们的目的，”另外一名女子摇头说道。
　　如果将母世界分为三个大的派别，黎山的女娲族应该是站在天宫这边的，只是两族结盟的关系并未暴露出来，女娲族也不想引出太大的麻烦，她们选择了袖手旁观。
　　愁殉依旧在飞快的后退。
　　那八柄灵魂长剑偷袭得手后，在愁殉的操控之下，竟直接断开，化为了数十块碎片朝着四面八方飞梭而去，同时愁殉再度离开了彼岸。
　　“妈的，又来这招！”
　　“注意那些碎片！”
　　“万一这小子又回到彼岸，这些碎片真的防不胜防！”
　　有熊的族人一个个都是咬牙切齿。
　　这一次愁殉将八柄灵魂长剑彻底打碎，分布在一片区域中。
　　若有熊一族继续追击，就必须时刻戒备这些碎片的方位，这样那些族人们心存顾忌，反而不怎么敢胡乱动弹了。
　　“从来没有人敢这么耍我姬衍！”
　　在姬衍眼中，愁殉的这些不过是小手段。
　　他完全无视了那些分布在四处的碎片，径自朝着愁殉离开彼岸的方位冲过去。
　　姬衍手中的紫芒一闪，一柄细刃已浮现在他手中。
　　只要等着愁殉重回彼岸，他必定要将此人斩杀！
　　天宫弟子带着凤歌逃离，其他异族也盯着有熊一族，有熊一族其他弟子也是站在原地，而姬衍则一动不动全神贯注的等候着。
　　一个呼吸……
　　三个呼吸……
　　十个呼吸……
　　“出来啊！
　　混蛋！”
　　姬衍怒骂道。
　　看这样子愁殉是不打算回答彼岸了。
　　天宫中……
　　某处大山上，一头长发的愁殉端坐在大殿的中央，他身穿一身脏不拉几的道袍，脸上胡须满脸，显得有些邋遢。
　　但愁殉的心情似乎很不错，脸上挂着随和的笑容。
　　在愁殉的身边，另外一人忽然睁开了眼睛。
　　“寒师弟，那小子还没走？”
　　愁殉问道。
　　寒师弟耸了耸肩膀，“没呢，千万别进去，我看他发疯一样大吼大叫，你若是进去了恐怕非杀你不可。”
　　“就等你的消息，”愁殉拍了拍那寒师弟的肩膀，这寒师弟眼睛一闭，道之真意的气息扩散出来，又回到了彼岸中。
　　同样的手段第一次用是有奇效，第二次就会大打折扣，虽说那姬衍鲁莽了一些，但终究不是蠢货，愁殉当然不会随随便便回归彼岸。
　　寒师弟与他一道前往弥天神庙，刚刚在冲突之际，他就命寒师弟藏匿在一旁，反正有熊一族也无法确认寒师弟是否为天宫弟子。
　　至于寒师弟在彼岸中进进出出，这样的举动虽然怪异，但谁会将注意力集中在他身上？
　　姬衍意识到在这里空等毫无意义，终于明白自己应该做点什么了。
　　“你们还在这里干什么！”
　　“将那个女人给我追回来！”
　　姬衍咆哮了一声，带头向前追去，只要将凤歌抓住，不管这愁殉耍什么花样都毫无意义。
　　有熊一族大约也觉得愁殉不会回来了，也各自催动灵魂之力，跟在了姬衍后面。
　　就在姬衍刚刚离开之际，寒师弟已悄然离开了彼岸。
　　愁殉得到提醒后，也再度回到了彼岸。
　　“嗡……”那些断剑所化的碎片，自然也一一浮现。
　　“噗噗噗……”所有的碎片再一次朝有熊族人的阳魂激射过去。
　　但有熊族这一次有了防备之下，效果的确是大打折扣，仅仅命中了三人，而且碎片对他们造成的伤害并不深。
　　姬衍骤然停下了脚步，转过身来，同时长长的吐了一口气，“小聪明就是小聪明，只要被人抓到一个把柄，就永无脱身机会。”
　　愁殉一边控制着那些断剑碎片还原，一边反问道：“什么意思？”
　　“这一次我看你还怎么脱离彼岸，”姬衍回身漫步而来，显得十分从容，仿佛愁殉已变成了砧板上的鱼肉。
　　“你们看他脚下！”
　　“刚刚姬衍布置了缠魂丝！”
　　“没得看了，他要倒霉了。”
　　在异族的议论之下，愁殉下意识的低头望去。
　　他脚下竟铺了一层湛蓝色的缠魂丝，随着他回到彼岸，这些缠魂丝自然也缠在了他脚上。
　　愁殉露出了一丝苦笑，应该是寒师弟进出彼岸时漏掉了这个细节，还是不够仔细啊……
　　姬衍可不会给愁殉太多时间，他慢慢走了几步后，整个人一跃而起，径自朝愁殉飞扑过来，而其他的有熊族人们也朝姬衍围过来。
　　至于神农氏，金乌等族虽然没有真的出手，但也虎视眈眈的挡在后方。
　　他无法离开彼岸，眼前已是绝境，哪里还有退路？
　　即使面对这般绝境，愁殉的心境依旧保持着平静，八柄灵魂长剑飞舞之下，硬生生将一部分有熊族人拖住。
　　但姬衍直接绕开了那些灵魂长剑，手执细刃朝着愁殉斩去。
　　愁殉的双手已化为了长剑，没有手臂的他如何是姬衍的对手？
　　他只能选择挪动双脚，不断地闪避。
　　可几番退避之下，姬衍终于抓住了一个空挡，手中的细刃忽然散发出血色光芒，朝着愁殉当头斩下来。
　　虽说不知这细刃蕴藏的血光意味着什么，但若被斩中，恐怕愁殉这阳魂是保不住了。
　　一些看热闹的异族摇了摇头，他们已预料到了愁殉的惨状，心中也是感叹可惜。
　　就在这时，一点星芒径自打来。
　　“叮！”
　　伴随着一声脆响，一把灵魂小剑在空中盘旋一圈，返回了一名人族女子胸前。
　　打出这把灵魂小剑的赫然就是凌霜。
　　那宋飞宇出了彼岸后，真的告状去了，给凌霜惹了不小的麻烦。
　　但凌霜一意孤行，还是回到了彼岸。
　　没想到刚刚入彼岸，就看到了天宫弟子与有熊族人厮杀的一幕。
　　眼看愁殉就要被姬衍击杀之下，凌霜哪里忍得住？
　　终是选择了出手。


第2851章 一掌溃散
　　凌霜的阳魂成长到靛魂后，这一击也是极强。
　　不仅震飞了姬衍手中的那柄细刃，强大的灵魂之力更是将姬衍震的倒退数步。
　　若是寻常人在生死关头，被人所救，第一时间想着便是逃离。
　　但愁殉终究不是寻常人。
　　他甚至没去观察是谁救了自己，眼看姬衍踉跄后退，他双脚一蹬，整个人凌空一翻。
　　姬衍尚且没能反应过来，就感觉头顶传来重压。
　　他的脑海直接被愁殉踩在了脚下，“咚”的一声，整个人栽在了地上。
　　“收！”
　　愁殉倾吐一字。
　　八柄灵魂长剑径自收回，就要将姬衍整个人贯穿。
　　回过神来的姬衍骤然爆发出一股浑厚的灵魂之力，在姬衍的背部隐隐闪烁出一道熊罴的虚像。
　　这一刻他的灵魂之力暴增数倍，愁殉根本弹压不住，竟直接被姬衍掀飞出去！
　　“可惜……”飘飞在半空中的愁殉心中暗叹一声。
　　以灵魂长剑钉死姬衍，是愁殉最初的打算。
　　天宫不可能是这么多超级势力的对手，刚刚他差一步就达到目标。
　　姬衍身后的熊罴虚像浮现后，宛若一只暴怒的狮子，“神农氏，金乌族的兄弟，你们还在看什么好戏！
　　给我杀了他！”
　　这时的姬衍竟不再追杀愁殉，而是直奔凌霜而去。
　　“敢阻我者，不知道死字怎么写！”
　　姬衍的速度极快，气势几乎无可匹敌，旁人望上一眼都有惊心动魄之感。
　　“那就是有熊一族的熊罴凝魂？”
　　“真的很强悍！
　　但据说熊罴凝魂要付出不小的代价。”
　　“刚刚出手的那人族女子也不弱……”凌霜看到姬衍直奔自己而来，脸上也显露出慌乱之色。
　　灵魂层面的争斗，凌霜的经验谈不上丰富。
　　“嗡！”
　　随着她的巫魂项链闪出光芒，灵魂小剑再度朝姬衍激射而来。
　　眼看灵魂小剑就要打中姬衍，姬衍竟看也不看一眼，伸手一拍。
　　“哐！”
　　灵魂小剑竟直接被他一巴掌拍飞。
　　“啊……”看到这一幕，凌霜再不跑就是真傻了。
　　她的阳魂一晃之下，朝着另外一侧飞奔而去。
　　可她的速度终究比不了姬衍，两人的距离不断地缩短。
　　“快离开彼岸！”
　　愁殉在远处大声叫道。
　　他一边应付着神农氏族和金乌族的追杀，同时还能关注到这边，发现凌霜竟傻乎乎的逃跑实在是太不灵活了，只能大声提醒。
　　在逃不掉的情况下，凌霜已经准备默念破幻咒逃离彼岸了，可就在这时凌霜看到前方出现了一道熟悉的身影。
　　念到了一半的破幻咒硬生生的咽了回去。
　　“到底在想什么……”看到凌霜依旧没有离开彼岸，愁殉心中也满是无奈，他自然没有注意到凌霜的前方。
　　姬衍距离凌霜也不过五六丈距离，他也怕凌霜离开彼岸，更是全速催动自己的灵魂之力，他身后的熊罴催动之下隐隐闪着淡金光泽。
　　随着姬衍一跃而去，双手化为利爪，已朝着凌霜后背当头抓下来。
　　凌霜朝着前方猛然一扑，她前面那人伸出臂弯一把将凌霜接住，轻轻一兜，两人转了一圈，巧妙的卸掉了凌霜的冲击力后，那人便朝姬衍拍出了这一掌。
　　“找死！”
　　这一瞬间，姬衍没时间也懒得分辨那人到底是谁，他只知道自己开启了熊罴凝魂，每持续一个呼吸时间，他的阳魂就会燃烧掉一截，而燃烧的阳魂无法用魂丹补充，只能用灵魂结晶！
　　他烧掉的根本就是灵魂结晶，根本就是自己的修为！
　　代价虽然很大，可提升也是显而易见，在色界十三天内不可能有人能挡住自己！
　　姬衍的双手左右分错，朝着拍过来那一掌绞杀而去，在他想来这一绞之下，能直接将对方的手臂绞断，而在绞断对方手臂的同时，他会再度欺身，直接将对方整个人撕裂。
　　但这一切不过是姬衍的设想，他的双手绞在对方手掌上时，便感觉到一丝异样。
　　那手臂仿佛根本不是灵魂，而是用精钢铸就。
　　别说将这手臂绞断，甚至无法撼动丝毫……
　　“怎么……”就在姬衍尚在困惑之际，罗征冷笑一声，“不知是谁找死？”
　　说着他的手掌已拍在了姬衍的胸口。
　　“噗！”
　　只是轻轻一掌。
　　其中蕴藏的力量和何止比姬衍强大了百倍？
　　姬衍背后的熊罴虚像极力维护者姬衍，但仅仅持续了半息时间，那虚影竟被震的溃散，姬衍则如同一张轻飘飘的纸张，向后倒飞而去。
　　随着虚影溃散，他的阳魂也迅速的崩溃，渐渐消散在彼岸中……
　　只是一掌，就将熊罴虚像护身的姬衍拍的粉碎！
　　在场的异族们看到那人后，一个个神色也极为震惊。
　　“肉身？”
　　“怎么有肉身跑到这里来？”
　　“你没听说吗？
　　据说此人大闹了离渊族，差点毁了离渊族的神庙！”
　　在场的异族中有一部分知晓这个消息，但绝大多数都并不知情，看到罗征的肉身一个个脸上的表情自是精彩万分。
　　罗征轻轻松开臂弯，将凌霜放在了地上，凌霜却道：“你来晚了。”
　　“为什么会动起手来？”
　　罗征皱眉说道。
　　他用肉身赶路之前，特地让凌霜离开彼岸，就是为了防止意外发生。
　　不曾想到他刚刚赶来此地，就看到凌霜被人追杀，言语中自然有些责怪之意。
　　凌霜撅了噘嘴说道：“我怎么知道！
　　我刚刚回彼岸，就看到天宫弟子和有熊一族在厮杀，那愁殉差点被杀了我才出手……”她进入彼岸的时候，就看到愁殉命悬一线，至于天宫弟子为什么要与有熊一族厮杀她也不太清楚。
　　愁殉这边原本还被金乌族与神农氏族围攻，虽说他本身很灵活，且诡计百出，可神农氏与金乌族的这些族人实力丝毫不弱，眼看他已不支。
　　但随着罗征的出现，姬衍那边发生的变故让所有人都停手了。
　　金乌族与神农氏族原本也不想卷入这等纷争，完全是姬衍一而再，再而三的要求他们才出手。
　　金乌族或许没见过罗征的那具肉身，可罗征拆有熊一族神庙时，神农氏族的众人则历历在目，即使没见到，他们也听闻了。
　　这样的怪物，根本不是他们能够抗衡的。


第2852章 打探
　　愁殉与金乌族和神农氏族一番交手，阳魂也颇有损伤。
　　但停手之后他没有丝毫怨恨，依旧是一脸乐观的样子，摸出一些魂丹吸纳后，扭头对罗征说道：“凤歌殿下还在被有熊一族的人追杀，朝着那边去了！”
　　愁殉自不知罗征的身份，但他早知晓他是站在天宫这边的。
　　刚刚姬衍追杀愁殉时有一部分有熊族人追着天宫弟子而去，尚不知那边的情况如何。
　　“凤歌？”
　　“怎么是她？”
　　罗征和凌霜都愣了一下。
　　尤其是凌霜心中还生出了一些奇怪的情绪，在太昊山上发生的那一幕，焱妃说的那些话又浮现在她脑海中。
　　“我去救她。”
　　罗征说着便迈开脚步，向愁殉所指的方向直奔而去。
　　凌霜撇了撇嘴，没有说话。
　　罗征向前一路直奔，不过一炷香的时间，就看到远处有十来名人族厮杀着。
　　地上则躺着一名人族女子，这女子身上还被一条小蛇捆着，竟是无法动弹。
　　虽然罗征也是在彼岸中第一次见到凤歌，但凭着剪影还是依稀能判断出来。
　　被龙蛇困一直束缚着的凤歌，焦急的几乎想要吐血。
　　她在彼岸中行走，从未吃过什么大亏，谁知这一次落到这般田地，她心中自然是极恨。
　　那些天宫弟子落了下风，不敌之下一个个选择暂且退出了彼岸，有熊一族则越战越勇，转眼之间只剩下五六名天宫弟子苦苦支撑。
　　“抱歉了，凤歌殿下，我……
　　我支撑不住了！”
　　一名天宫弟子的阳魂损伤颇重，选择退出了彼岸。
　　而另外两名天宫弟子根本来不及逃离彼岸，竟被有熊一族直接灭杀，只发出一声惨叫，阳魂便溃散了。
　　最后两名天宫弟子意识到大势已去，很果断的施展了破幻咒。
　　眨眼之间，就只剩下凤歌一人了。
　　“为了这个小妞，竟折损了我么两名族人！”
　　“你没听姬衍大哥说吗？
　　她可是东皇的嫡系后代！”
　　其中一名有熊族人一把将凤歌提了起来，却是嘿嘿笑道：“嫡系是吧？
　　出生高贵又如何？
　　等送到据点，看我如何折辱于你！”
　　“你，你敢……”凤歌的声音中蕴藏着恐惧。
　　虽然灵魂之体不比肉身，但何曾有人敢这么威胁她？
　　落在有熊一族手中，她难以想象自己的命运。
　　“有什么不敢？
　　这里可是彼岸，我们还怕东皇杀到我们有熊一族不成？”
　　那有熊族人更是嚣张的说道。
　　“若东皇敢来，定叫他有来无回！”
　　“天宫偏安一隅这么多年了，虽号称人族三大正统，其实有名无实，哈哈哈！”
　　“……”就在这些有熊族人极尽言语讽刺之下，忽然传来了一阵呼呼地风声。
　　“头上。”
　　当他们听到这声音时，条件反射一般抬起头来，只感觉眼前一道黑影晃过。
　　“轰！”
　　拽着凤歌的那名有熊族人直接被罗征踩的灰飞烟灭，同时罗征伸手朝那些有熊族人轻轻一拂，他手掌以细微的幅度震动之下，凡是被他手拂中之人尽皆溃散。
　　他们来不及逃离彼岸，就已陨落。
　　凤歌坐在地上，呆呆的看着这一幕，一时间没有反应过来。
　　神庙那件事情闹得这么大，凤歌也有耳闻，但她自然不知这是罗征。
　　罗征没有回答凤歌的话，将手绕在了她的后背，手指在那条小蛇上轻轻一掐，这小蛇就被他撕裂了，同时罗征压住声音说道：“随我走吧。”
　　虽说罗征稍微有些变声，凤歌还是觉得这声音有些熟悉。
　　罗征与凤歌只在七山小会和太嫡宫中见过两面，她一时间也不曾想起，看到罗征欲离去，她无奈的说道：“我，我没力气……”“龙蛇困”束缚了凤歌后，就不断地抽取凤歌的灵魂之力，她显然也是极度衰弱。
　　现在也不可能将她扔在这荒郊野外……
　　罗征想了想，双手从她腋下穿过，将她扶起来后才将之背在后背上。
　　这大约是凤歌第一次被异性背负在后背，虽然是在彼岸中。
　　灵魂的触感是非常独特的，她便感觉罗征的后背如坚硬的石头，心怦怦跳动，思绪也变得混乱起来，同时对这个人越发好奇。
　　他一直帮着天宫，很大可能是天宫弟子吧？
　　虽然天宫并不承认这一点，但绝大多数人都有这个推论。
　　“你是天宫的……
　　弟子吗？”
　　凤歌轻声问道，她低声细语起来声音听着软绵绵的很悦耳。
　　罗征见到凤歌的两次，她都是一脸盛气凌人，忽然变成这个样子他反而有些不适应，便笑道：“算是，也不算是。”
　　这个回答模棱两可，说了跟没说一样。
　　凤歌眨了眨眼睛又问道：“那你本尊可在天宫内？”
　　“在，”罗征回答道。
　　“我可以见见你吗？”
　　凤歌随之又说道。
　　罗征摇了摇头没有说话。
　　他肉身的这个秘密不到万不得已，是不会透露给他人的。
　　凌霜之所以知晓，也是他在道剑宫时被逼的走投无路，否则他最大可能是以一个默默无闻的弟子身份，悄悄进入太一天宫，而不是让林战霆他们亲自带回去。
　　被罗征拒绝后，凤歌隐隐有些失望，但人家终是救了自己一命，她总不可能逼着他露面，况且她真的没有这个能力。
　　众多异族还在弥天神庙门口等候着，相当多的生灵已经不耐烦了。
　　“耳鼠！
　　我们魂丹也交了，你们是不是不准备打开弥天神庙了！”
　　“还是这根本就是一个骗局！
　　你们没有彼岸密匙！”
　　“到底还在等什么？”
　　耳鼠们等的自然就是罗征。
　　罗征不到他们怎么可能轻易打开大门？
　　虽说它们通过各个渠道，了解过罗征的肉身，但百闻不如一见，刚刚罗征轻轻推出的那一掌，就将姬衍的阳魂直接拍碎了，这等力量让耳鼠们喜出望外。
　　凌霜随愁殉站在一起，等候着罗征的消息。
　　她张望之下，便看到远处的罗征背负着一道阳魂，眉毛顿时拧了起来，嘴中更是嗫嚅道：“凤歌没有腿不会自己走吗……”一旁的愁殉听到后，暗自一笑，反正凌霜也看不到他的表情，心中则想，凌霜殿下怕是吃醋了。


第2853章 争辩
　　在场各大异族的族人们，都悄然注视着罗征，大部分生灵眼中都有忌惮之色。
　　耳鼠们则很轻松，看样子那具叫做罗征的阳魂说的没错，罗征的确是这具肉身的代言人！
　　“吱……
　　您终于来了！”
　　三只耳鼠率先迎了上去，虽说是第一次见到这具肉身，但它们依旧表达出充分的尊敬。
　　罗征当然清楚耳鼠一直等候着自己，但他现在并不想谈开门的事情，“开门的事一会儿再谈。”
　　他绕过了耳鼠，径自朝天宫弟子这边走去，同时问道：“刚刚有那几个种族对天宫之人出手？”
　　罗征这话一说出口，有熊一族，神农氏，金乌等族的生灵们心中顿时突突一跳。
　　“有熊，金乌，神农氏还有闵月族，”愁殉小心翼翼的回答道。
　　罗征的目光一掠，就看到了金乌族那群鸟形阳魂，他便说道：“探索弥天神庙的事情就不要妄想了，你们可以选择滚出彼岸，或者被我杀掉。”
　　听到罗征给出的选择，这几大种族脸色越发难看了。
　　就算罗征的肉身强大无比，也仅仅只是让他们有些忌讳，毕竟他们随时都能够逃离彼岸。
　　所以就连有熊一族还有不少族人站在远处观望，他们并没有打消探索弥天神庙的念头，毕竟连魂丹都已经缴纳了。
　　如果耳鼠站在那肉身这边，情况就不同了。
　　更何况入了弥天神庙，他们都不能离开彼岸，届时恐怕就要任由这肉身宰割。
　　“这位朋友，冤有头债有主，方才有熊一族一直求援，我们迫不得已才选择出手，何况我们也未曾击杀一位天宫弟子，你不让我们进入神庙未免有些霸道了，”神农氏族中一人说道。
　　“可你们神农氏族还是选择出手了？”
　　罗征发出冷冽的笑声，“你们既然选择追随有熊一族，就要付出代价，当年你们神农氏与有熊一族联手绞杀九黎也是如此，不是不报，只是时候未到。”
　　一支超级势力被灭族，即使放在巨大的母世界中也是一件大事，在场的异族生灵们都清楚当初的经过，如果不是神农氏忽然出手导致九黎腹背受敌，九黎是不会覆灭的。
　　其他异族的生灵们心中隐隐有些奇怪，不知罗征这时候提到九黎是什么意思？
　　罗征的口气中蕴藏着一丝愤然，难道他是九黎一族的人？
　　伏在罗征背后的凤歌，也感受到了罗征的散发的气息，心中也是猜想，这个人的身份恐怕比她想象的要复杂。
　　站在角落的那六人更是愣住了。
　　“哥哥！
　　他为什么要提九黎！
　　难道他是我们的同族？”
　　人族小姑娘压低了声音说道。
　　“听口气有点像，”另外一人说道。
　　其中最魁梧的那一人摇了摇头，“未必，也许他不过是做一番比较而已，我们九黎的几条支脉如今都死的死，散的散，怎么可能孕育出这等人物……”现在的九黎已经失去了所有的资源，年轻一辈的族人已经很难与其他大族相抗衡，衰落已经是板上钉钉的事情。
　　人族小姑娘撇了撇嘴，她知道哥哥的疑心极重，但她心中也打定了主意，如果有机会她一定要亲口询问。
　　神农氏族的人尚没有反驳，不远处有熊一族中的一名族人则哈哈大笑道：“阁下以肉身踏入彼岸，在下的确佩服得很，不过阁下说我们会付出代价，不知道凭的是阁下一人，还是凭一座天宫！”
　　有熊一族知道进入弥天神庙无望，也不怕得罪罗征。
　　天宫虽然号称三大人族正统之一，但论总体规模是无法抗衡有熊一族，更别说再加上一个神农氏。
　　“既不是我一人，也不是一座天宫，凭的是天下正道，那些邪门歪道能够威风一时，不可威风一世，终究会被历史的长河所湮灭，化为一粒微不足道的沙子，”罗征的声音掷地有声。
　　他一人无法抗衡有熊一族，天宫也不可以，但母世界中终究还有不少超级势力选择了终焉之道，这些超级势力都是天宫潜在的盟友。
　　“说得好！”
　　女娲族中的一名半人半蛇的女子鼓起了掌声。
　　“混沌终焉乃正道！”
　　“总有一些白痴想要借助一些似是而非的道理，实现自己的野心！”
　　“我一直觉得烈山氏不是什么好东西！”
　　这些异族们多半也是信守终焉之道的生灵。
　　其实关于大道的争辩还轮不到这些年轻一辈的头上，但不代表他们不曾去了解这些。
　　罗征一下子说出了他们的心声，他们当然会赞同与附和。
　　有熊一族的那些人自然心中不服，还想开口争辩，罗征却已失了兴趣。
　　道不同不相为谋，这些道理真的争论起来几天几夜说不完，他朝着耳鼠摆摆手说道：“可以清场了，封禁这片区域，我不想再看到这些人。”
　　耳鼠们对这些争辩更没兴趣，既然罗征已经来到就是开门的时候，在这里争这些有的没的纯粹浪费时间。
　　“吱！
　　刨尺！
　　出来清场了！
　　没有缴纳魂丹领取标识的，还有有熊，神农，金乌与闵月四族不得入内，其他的人都请聚在弥天神庙门前！”
　　那只耳鼠尖声吆喝道。
　　不远处十多只耳鼠各自提着一把喷壶，这喷壶中不断地喷洒出淡蓝色的液体，这些液体喷洒出来后，就将地面覆盖了一层。
　　这些液体名为“避魂水”，与天宫的“断魂沙”还有有熊的缠魂丝效果一样，都是阻止阳魂离开彼岸。
　　被避魂水覆盖一层后，耳鼠在上面布置出针对阳魂的禁制，整个弥天神庙门前就是一个临时的绝境，没有阳魂敢擅闯。
　　“既然不让我们闵月族进弥天神庙，那先前缴纳的魂丹，还请退还给我们，”一名闵月族人说道。
　　魂丹已落入了耳鼠手中，想要让他们吐出来自是千难万难。
　　但当着这么多异族的面赖账也是不行的！
　　耳鼠眼珠子滴溜溜的转了一圈，吱吱叫道：“修改一下我刚刚的话，有熊，神农，金乌与闵月四族已缴纳了魂丹，可以随意入内，不过是生是死我们可不负责。”
　　罗征还在弥天神庙门口站着！
　　这四族的族人离的远远地还敢叽叽歪歪胡说八道，让他们靠近一步可是不敢的！


第2854章 耳鼠的真正目的
　　“噗嗤……”凤歌在罗征背上笑出声来，她早知耳鼠一族精明非凡，但这太无赖了。
　　这时旁边的凌霜忽然说道：“你该下来了，一直趴在别人背上，成何体统？”
　　凌霜是老早就不爽了，但刚刚她一直不便发作，现在终于是忍不住。
　　凤歌没由来的被凌霜呵斥，心中大为不爽，冷声说道：“你又是谁？
　　我愿意被他背着与你何干？”
　　凤歌看不到凌霜的容貌，自然没认出她是何人，只认为她不过是一名天宫弟子，而天宫弟子中又有几人能入凤歌的眼？
　　“你！”
　　凌霜的柳眉一竖，正想呼唤“罗征”，但想着不能透露身份，终还是忍住了，伸手掐了一下罗征的胳膊，“喂！
　　快将她给我放下来！”
　　罗征刚刚的心思都不再两女身上，完全没料到身后两女会爆发这等冲突。
　　他尚且还有些发懵，愁殉倒是迅速反应过来了，他嘿嘿一笑道：“大家都是一家人，凤歌殿下，这位是凌霜殿下，方才凌霜殿下还有出手相助……”“原来是你，”凤歌也是微微一愣。
　　“是我又如何？”
　　凌霜的气势丝毫不弱于凤歌。
　　凤歌的倔强性子上来了，也是当仁不让，她竟干脆将头靠在罗征肩膀上，故意说道：“我灵魂之力被吸纳了一空，也没力气，不能下来！”
　　罗征背她过来时，一路上她也在补充魂丹，即使流失了相当数量的灵魂之力现在也补充的七七八八了。
　　凤歌的话正中凌霜的下怀。
　　凌霜面带笑意说道：“神庙马上开启了，既是魂力不支，那就退出彼岸好好静养一番，凤歌殿下可要保重圣体，这弥天神庙可危险了……”谁知道她刚刚说完，凌霜“唰”的一下，就从罗征背后跳了下来，即使是阳魂形态也能看出她的柔韧性惊人，她冷冷回道：“我可没那么福分让凌霜殿下来关心，补充区区魂力而已！”
　　说着凤歌径自掏出魂丹，不断地纳入阳魂体内，她灵魂的气息也迅速饱满起来。
　　“凤歌殿下，弥天神庙一行危险丛丛，你万金之体的确不适合进入其中，”罗征也是劝说道。
　　无论是愁殉还是凌霜，都不在罗征的计划之内，只不过弥天神庙这件事情自然而然也会引来天宫弟子，而且凤歌引发的这一阵冲突也是罗征始料未及的。
　　“我可不是什么万金之体，比起某人来，我没那么娇贵，”凤歌话中带刺。
　　凌霜眉毛一扬，又欲反唇相讥，但罗征伸手捏了捏她的手臂，凌霜便忍了下来，她与罗征前来的目的可不是与凤歌吵架的。
　　耳鼠一族以“避魂水”封禁了神庙门前的区域，又在上面布置下一道道禁制，那些缴纳了魂丹的大族则依次排在了神庙前。
　　一开始特别嚣张的离渊族人，从罗征现身后就一直保持着沉默。
　　这些离渊族人大部分都是从十一重天赶来的，他们可是亲眼目睹了罗征那巨大的身影，他们对罗征这具肉身充满了恐惧，可是唯恐避之不及哪里还敢招惹？
　　等到诸多异族都准备周全后，其中一名耳鼠才顺着弥天神庙门前的台阶爬上去，伸出了一只细细的爪子，在这爪子上浮现着一道道细长的纹路。
　　随着它将爪子在门前轻轻一印，弥天神庙的大门闪烁出一抹金属光泽后便缓缓开启。
　　那些异族们都显得焦急无比，他们都想拔得头筹，先一步进入其中，但这一片区域都已布置了耳鼠的禁制，他们只能根据耳鼠们的命令行事。
　　“好了，你们可以进去了，”打开神庙大门的那只耳鼠说道。
　　话音刚刚落下，离渊族的那些体型巨大的阳魂当仁不让，抢先一步冲入了神庙内。
　　其他的异族也是一拥而入，一个个争先恐后……
　　相比之下耳鼠们似乎并不急，尽管门是它们开的。
　　两千多阳魂刚刚还聚集在神庙门前，不过一小会儿功夫，都已入了神庙内。
　　“你们也进去啊，”凌霜对愁殉说道。
　　她的意思是让愁殉快点将凤歌带走，她实在觉得凤歌碍眼。
　　从凌霜进入真意之海时就与罗征相伴，她不希望有其他人存在。
　　可愁殉，凤歌还有其他的天宫弟子显然认为跟着罗征是最好的选择，有这条大腿不抱他们是傻瓜么？
　　罗征不动，他们也不动。
　　“我与耳鼠们有过约定，只能带凌霜一人入神庙，”罗征也如此解释道。
　　进入神庙中的生灵们，也只有罗征和凌霜没有缴纳魂丹。
　　凤歌深深地看了罗征一眼，她性子也是爽快，既然人家没有打算与自己一同探索神庙，也干脆的挪动脚步踏入神庙中。
　　愁殉则朝罗征和凌霜拱拱手说道：“既是如此，那我们就先入一步，愁某还要再谢过两位出手相救！”
　　“这点小事，不牢挂齿，”罗征回答道。
　　等到天宫弟子也入内后，罗征也拾阶而上，走到了弥天神庙的入口处。
　　这时那些耳鼠便围了过来，其中一只耳鼠依旧是恭恭敬敬的问道：“还不知人族的这位朋友如何称呼？”
　　“叫我天行即可，”罗征回道。
　　耳鼠们也明白罗征不可能回答真名，它们也并不计较此事，其中一只耳鼠便是问道：“天行阁下既然以肉身入彼岸，自是有过人之处，不知有没有可能破坏弥天神庙？”
　　“破坏弥天神庙……”一重天的天葵神庙罗征能够轻松的拆掉，四重天有熊一族搭建的神庙和十一重天搭建的建筑更加不堪，在他面前和纸糊的差不多。
　　但十三重天的弥天神庙，罗征并没有太大的把握。
　　这弥天神庙通体泛着淡淡的金属光泽，似乎在建造时，揉入了某种特殊的金属。
　　他走到门前，伸手朝着墙壁按去，缓缓释放出自己的力量。
　　“滋……”墙壁显然比罗征预料的还要坚固，即使罗征爆发了五成力量，仅仅只是在墙壁的表面留下了一道指印。
　　“这神庙的墙壁厚度，达半丈宽，想要将其破坏怕是有相当难度，”罗征正色说道。
　　谁知道耳鼠一族看到这一幕，一个个脸上流露出狂喜之色。
　　“天行阁下竟能将墙壁按的凹陷！”
　　那耳鼠称赞道。
　　“什么意思？”
　　罗征不解。
　　“弥天神庙连接暗域的那条路上就有一堵墙壁阻拦，那一面墙自然比不了弥天神庙的外墙，但天行阁下如此神力，想必是没有问题！”
　　耳鼠解释道。
　　耳鼠一族之所以不急，是因为它们知道没有阳魂能破坏那一面墙壁。
　　在此前它们已做好了周密的准备，进过弥天神庙！


第2855章 主宰级势力
　　相比其他大族，耳鼠在这方面有着无可比拟的优势。
　　毕竟耳鼠掌握着整彼岸中大部分交易，无论是彼岸密匙还是彼岸信物，它们皆清楚其去向。
　　这十年弥天神庙的彼岸密匙很少见，总共也才交易出了三把，当弥天神庙的后侧出现异象后，耳鼠第一时间找到持有彼岸密匙的生灵，许以极高的价格将其收购。
　　但它们探索到弥天神庙末端时，一堵墙壁让耳鼠们陷入了绝望。
　　阳魂根本无法逾越丝毫。
　　随后耳鼠们迅速做出了另外一番策略，开始不断地放风，于是弥天神庙的事情迅速被母世界各大势力所知晓。
　　这时候的耳鼠们目的就是为了赚取更多的魂丹，反正那扇墙壁无法逾越，暗域肯定是进不去了。
　　可就在前些时日，四重天与十一重天传来的消息让耳鼠再度改变了策略！
　　它们看到了打破墙壁的希望，而这个希望就是眼前的“天行”。
　　弥天神庙建造的极为开阔，整个神庙的面积比之天葵神庙大了百倍。
　　罗征和凌霜两人随同耳鼠们入内后，就看到一座宽阔的大厅，在大厅的前方摆放着一座雕像。
　　雕像身高六丈，有着鹰首，熊身，自有一股非凡的气势。
　　“这就是建造弥天神庙的种族？”
　　罗征问道。
　　一只耳鼠点点头，“弥天一族是强大种族，算是主宰级势力。”
　　“主宰级势力？”
　　罗征眨巴了一下眼睛。
　　“对，曾经主宰过整个混沌的强大种族，我们便称之为主宰级势力，”耳鼠嘿嘿一笑道：“相比之下，现在的母世界的超级势力根本太弱了……”现在的母世界虽然相对和平，实际上还是诸强争霸的局面，不曾诞生过主宰级势力。
　　离渊，黎山，有熊，神农，天宫等等。
　　光超级势力就能数出一大堆。
　　这些超级势力相互之间也有很大的差距，但并不绝对，至少无论哪个超级势力都无法控制整个母世界，更遑论整个混沌。
　　听耳鼠这么一说，罗征倒是想起了天葵神庙。
　　他便问道：“那天葵神庙中的心惧眼魔一族呢？”
　　“同样也能定义为主宰级势力，”耳鼠接过罗征的话回答道：“不过心惧眼魔一族与弥天一族相比还是又不小的差距，能够在彼岸中遗留下神庙的种族，曾经都算是主宰级势力。”
　　“是这样吗？”
　　罗征在脑海中问九五二七。
　　“算是，不过什么主宰级是这些老鼠们自己定义的，在这些势力之上可有本主那等存在，”九五二七回答道。
　　能够掌控真理的生灵，才是整个混沌的主宰。
　　罗征想到刚刚在神庙之外自己说的话，他心中浮现出一丝疑惑，随即对耳鼠问道：“弥天一族信守的也是终焉之道？”
　　“是，”耳鼠点点头。
　　“看样子强大如弥天一族，也失败了，”罗征脸上流露出遗憾之色。
　　无论是心惧眼魔一族，还是弥天一族，曾经都主宰过整个混沌，它们能够调用的资源更多，实力恐怕更强大，最终还是逃不过那一根针……
　　“吱，你们都活的太痛苦，而且只是一味的重复前人之路，终焉降临之前，一切还是要依靠我们耳鼠，”那只耳鼠忽然说道。
　　“依靠你们耳鼠？”
　　罗征一愣。
　　凌霜也眨巴了一下眼睛。
　　耳鼠一族应该是母世界中最没志气的超级势力了，除了一味地赚取神晶和魂丹之外，这个种族仿佛没有任何需求。
　　再强大的彼岸信物，再稀有的彼岸密匙，数量再多的魂丹它们都能兑换成神晶……
　　而神晶的作用除了当做货币交易之外，仅仅只能补充彼岸信物的能量，所有这个种族对神晶的迷恋一直让其他异族无法理解。
　　“吱吱吱……”“吱……”旁边的几只耳鼠忽然吱吱叫了几声，阻止了这个话题。
　　那只耳鼠也是吱吱一笑，旋即岔开了这个话题。
　　罗征与凌霜自是听明白了，不管怎么说，一个超级势力绝对没有想象中那么简单，耳鼠们同样也不应该被小看。
　　绕过了这座雕像，到了大厅的尽头，在墙壁之下分布着一道道半圆形的拱门，一共是十九道。
　　罗征和凌霜皆是第一次进入其中，自然不清楚应该如何通过。
　　“十九道拱门最终通向的都是一条路，但其中难易都不同，第十三道和十七道是死路，最简单的是第七道，最难得是十九道，入其中的阳魂几乎九死一生，但有不少阳魂在其中发掘出强大的彼岸信物，”耳鼠提供的这个消息，就能值十万以上的魂丹，毕竟对神庙多一分了解，多一分存活的希望。
　　它继续问罗征，“不知天行阁下选择哪一道拱门？”
　　耳鼠将选择的权利交给了罗征。
　　“我选十九道，”罗征回答道。
　　在彼岸中能够威胁到罗征的东西并不多，何况罗征一开始的目的就是为了寻觅彼岸信物，他自然不会放过这个机会。
　　耳鼠们相互之间对视了一眼，它们对十九道了解也不深，只知这条通道很危险，可今次毕竟有罗征在前面开路，而且选择这条路耳鼠们也有机会寻觅一些高品阶的彼岸信物。
　　“那我们出发，”耳鼠们也很信任罗征的实力，没有太多的犹豫。
　　罗征一马当先走在最前面，凌霜与耳鼠们则跟随在后面。
　　拱门之后是一条狭长的半圆形通道，这通道的顶部凹凸不平，则布满了一根根如同人体血管一般的纹路，纹路中散发的淡淡红光忽闪忽闪，时而明亮，时而黯淡，暗含着呼吸的节律。
　　罗征进入通道后，尚且没有感到任何不适，但他身后的凌霜已有了异样。
　　“唔……”凌霜情不自禁的抱紧了自己的双臂，朝着罗征身后靠了靠。
　　“怎么了？”
　　罗征回头关心的问道。
　　他不用考虑自己的安危，但凌霜他势必要守护。
　　“我感觉自己的灵魂之力在流逝……”凌霜说道。
　　罗征望了一眼那些耳鼠们，耳鼠便说道：“入弥天神庙后，灵魂之力就会不断流失，这座神庙的规则便是如此，只是没进入通道前流失的速度很慢，现在流失速度加快，补充魂丹即可。”
　　凌霜点了点头，掏出了一把魂丹纳入阳魂体内用以补充灵魂之力。
　　她手中的魂丹数量也不少，这点流失速度也算不得什么。


第2856章 墙壁上的脸
　　“这通道到底是怎么回事……”罗征心中好奇之下，伸手在凹凸不平的墙壁上捏了一把。
　　手中传来软绵绵的触感，仿佛某种动物的内脏一般。
　　“我们也不太清楚，吱，有传言说弥天神庙中这十九条通道乃是活物，我们都在它们的肚子里穿行，”一只耳鼠说道。
　　彼岸汇聚的东西太多太杂了，其中还有许许多多不曾记录的过往，想要完全弄清楚几乎是不可能的事。
　　每前进一段百余丈距离，耳鼠们与凌霜就要吸纳魂丹，补充流失的灵魂之力。
　　随着他们继续前行，通道上方那些纹路闪耀的血色光泽越来越亮，时而将整个通道映照的一片血红，时而黯淡下去变得漆黑一片，氛围渐渐地变得诡异起来。
　　饶是有罗征在前面开路，耳鼠们与凌霜都倍感压力，各自暗中警惕着。
　　“啊啊啊……”就在这时，他们忽然听到前方传来一连串的惨叫声。
　　“发生了什么事！”
　　“应该是先我们进入通道的生灵！”
　　“他们遭遇了什么？”
　　进入弥天神庙的异族生灵可不少。
　　一些知晓底细的异族明白第十九条通道九死一生，自然避之不选，可两千多名异族中总会有不知情的。
　　“我去看看！”
　　罗征一个箭步，顺着通道径自向前冲去。
　　大约过了两百丈远后，他便看到墙壁两侧浮现着一张张闭着眼睛的脸！
　　这些脸有大有小，形态各异，似乎什么种族的都有，在其中罗征还看到几张人类的脸，他们唯一的共同点就是都流露着异常痛苦的表情，发出“呜呜”的低吼声。
　　“刚刚的叫声不是这些脸发出的……”随着他再度前行了几步，踏入了甬道的拐角处，就看到七八名异族的阳魂被一只只手抓住，拼命的朝着墙壁中拉扯而去。
　　而在这一带的墙壁上也有不少“脸”，这些脸上的眼睛则是睁开的。
　　“离渊族人？”
　　离渊族人的体型巨大，它们几乎能将这甬道塞的严严实实，罗征自然一眼就分辨出来。
　　此刻那些离渊族人的阳魂都被那些手扯入了墙壁中，这些阳魂也各自使出了压箱底的手段，灵魂之力在通道中不断地奔涌着，可他们用尽了手段都无法从挣脱那些白森森的手！
　　眨眼之间，离渊族人就被拖入了墙壁中。
　　最后一名离渊族人发现了罗征，伸出仅剩在墙壁外的手指着罗征呼唤道：“救，救救我……”虽说罗征对离渊族人没什么好印象，但看着离渊族人伸出的手，他还是下意识冲了上去，一把抓住了它的手臂。
　　罗征猛然拖拽之下，并未将离渊族人从墙壁中拖出来。
　　离渊族人粗大的手臂，竟直接被罗征扯断！
　　阳魂之体，既然离开了本体也能以分魂存在，就像愁殉的那些灵魂长剑。
　　不过若是愁殉本体意识消失，灵魂长剑也会随之溃散。
　　这名离渊族人的手臂在罗征手中停留了一息时间，就化为了一丝紫色的烟尘消失了！
　　就在罗征皱眉之下，他两侧墙壁上的脸纷纷睁开了双眼，同时一只只手延伸出来！
　　这些手只有三根指头，但每一根指头都有一尺长，通体雪白，不知是何等生灵。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”当它们钻出墙壁的瞬间，纷纷朝着罗征径自抓过来。
　　“咔咔咔……”眨眼之间，罗征的肉身就被七八只手扣住，朝着一侧的墙壁中拖拽而去。
　　“不错的力量……
　　可是想要把我拖进去，恐怕就是妄想了，”罗征冷声说道。
　　罗征身体猛然一扭，右手如轮盘一般抡起来，那些扣在他身上的手尽数断裂，变成一截截突出在墙壁外的断骨。
　　也许墙壁内的东西也知道罗征不好惹，那些断骨纷纷朝墙内回缩而去。
　　“我倒要看看墙壁内到底有什么！”
　　罗征一把抓住了一截正在回缩的断骨，想要用力将骨头从墙中拽出来，奈何这断骨脆性十足，一拽之下直接给拽断了。
　　“呜呜呜……”悬浮在墙上的那些脸，再度开始低吼起来。
　　它们一边发出令人毛骨悚然的声音，竟顺着墙壁开始向罗征身后移动，凌霜与耳鼠就在那个方向！
　　“找死！”
　　罗征敢选择难度最大的第十九条通道，也是对自身有相当信心，可凌霜与耳鼠们还是非常脆弱的，他自然不允许墙壁上大大小小的这些脸靠近他们！
　　“咚！”
　　罗征直追上去，运转力量，一拳便砸向墙壁上的那些脸。
　　这一拳爆发的力量也是极为恐怖，整个通道都猛然震颤了一下。
　　可那些脸竟是毫发无伤，它们只是潜入了墙壁中，游走了一段距离后，竟又重新浮现出来，有些脸上空洞的眼珠子就这么盯着罗征，隐隐有一丝嘲笑之意。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　罗征紧跟着这些脸，一连朝着墙壁猛砸了数次。
　　通道的墙壁柔韧性十足，完全将罗征的力量化解开来，那些“脸”自然也是毫发无伤。
　　“天行！
　　怎么了！”
　　凌霜听到偌大的动静，也知道是罗征出手了，只是前方红彤彤的一片，神识感知也受到了阻碍，她和耳鼠们都看不清楚。
　　“小心墙壁两边！”
　　罗征一边赶一边大叫道。
　　“吱，墙壁两边怎么了？”
　　“好像有些面具顺着墙壁飞过来了？”
　　“那是脸！
　　好像还有我们耳鼠的脸……
　　吱吱吱！”
　　正所谓“胆小如鼠”，耳鼠们的胆子也不大。
　　它们之所以敢进弥天神庙，依靠的是远超其他异族的信息，这一次更是有罗征保护才会入十九道。
　　看到那些高速移动过来的脸庞，它们也慌神了。
　　当这些脸顺着墙壁移到凌霜他们两侧时，一只只白色的三指长手破开了墙壁，朝着他们猛抓而来。
　　其中一只耳鼠靠墙壁太近，尚且没有反应过来就被拖入了墙中，只来得及发出一阵“吱吱吱”的凄厉惨叫。
　　“离开墙壁！”
　　“不要被那些手抓住了！”
　　“护灵法盾！”
　　其中一只耳鼠的爪子上闪烁出一枚圆形小盾，这圆形小盾光芒乍现，便围绕着耳鼠们扩散出来，将凌霜也一并护在了其中。
　　这护灵法盾算是极厉害的灵魂法宝，仅比凌霜的巫魂项链弱了那么一些。
　　耳鼠们与凌霜刚有了一丝心安，那森白色的长手轻轻一抓，就破开了这护灵法盾，一把抓住了凌霜的手臂朝着墙壁中拖去。


第2857章 共犯者之心
　　这些手的力量对罗征而言算不了什么，但阳魂万万无法抵抗。
　　即使凌霜阳魂入靛，也无法从中挣扎出来！
　　凌霜刚刚看到一只耳鼠被拖入墙壁，没了声息，自然明白其中后果。
　　情急之下，凌霜胸口的巫魂项链光芒绽放，灵魂小剑飞射而出斩在了那手臂上。
　　“咔！”
　　几乎无往不利的灵魂小剑，仅仅只在那手上留下浅浅的刻痕！
　　这一击没有斩断手臂就再也没有机会了，凌霜直接被拖向墙壁。
　　眼看身体就要没入墙壁之际，罗征的身形已疾遁而至，一把抓住了手臂猛然一捏，“啪”的一声骨骼顿时爆碎！
　　“呜呜呜……”墙上的一张脸发出痛苦的哭声，引入了墙中。
　　可更多的脸出现在墙壁的两侧，更多的手从墙中延伸出来。
　　罗征一把搂住凌霜，将她拉到了通道的中央，同时说道：“都跟在我身边！”
　　耳鼠们看到护灵法盾都无法保护它们周全，一个个吓的面色惨白。
　　“吱吱吱吱……”拼命的尖叫之下，它们尽数依偎在罗征周遭，恨不得钻到罗征体内。
　　“呜呜呜……”无数只手破壁而出，几乎将整个通道占据。
　　远处的罗征自不理会，但只要敢伸向耳鼠和凌霜的手，罗征便运起手刀将它们一根根斩断。
　　“咔咔咔……”断在地上的白色手骨越来越多，几乎要没过罗征的膝盖。
　　“天行阁下，吱吱吱……
　　这边！”
　　“身后啊，救命啊！”
　　“快斩断它！”
　　耳鼠们一个个惊慌失措，与弥天神庙外的形象已完全不同。
　　凌霜反倒是很安定。
　　她被罗征护在臂弯之中，心中竟没有丝毫慌乱。
　　罗征承诺过会保护她，他一定便能做到，在彼岸中与罗征一路走来，她对他已有了盲目的信任。
　　整个过程持续了大约三炷香的时间，断裂在罗征周围的手骨碎片几乎没过罗征的腰。
　　墙壁中再也没有手延伸出手，只剩下一张张脸依旧浮在墙上，用那空洞的眼神望着罗征。
　　“吱吱，终于没有了！”
　　“十九道还真是凶险！”
　　“天行阁下太强大了，吱吱，是我们耳鼠最好的朋友！”
　　听到耳鼠们这番奉承，罗征忍不住翻了翻白眼，他与耳鼠还谈不上朋友的地步。
　　“这些脸到底是什么鬼东西，”凌霜从罗征的臂弯中钻出来后，看着墙壁上的那些脸心中还是发毛。
　　其中一只耳鼠观察了一番，才说道：“这些脸，应该就是传说中的迷魂者吧？”
　　“迷魂者是什么？”
　　罗征奇道。
　　“我知道，”凌霜接过话来，“那些无法从彼岸中回归的人，统称为迷魂者。”
　　灵魂在彼岸中可能会死亡，这样肉身就变成了一个单纯的躯壳。
　　可有些人的灵魂在彼岸中并未死亡，但因为某些原因永远留在了彼岸，永生永世无法苏醒，这样的人就被称之为迷魂者。
　　这样的迷魂者在天宫中也曾出现过几例，凌霜是听说过的。
　　“他们的阳魂被永生永世奴役在墙中，倒是可怜，”罗征盯着那一张张脸叹息了一声。
　　耳鼠们可没有心情怜悯那些东西，它们伸手一绕，手中多了一个小小的蓝色三角，开始收集地上的断骨。
　　这些手臂本身的力量惊人，收集起来亦能当做不错的彼岸信物交易出去，耳鼠们自然不会放过。
　　将这些断骨收纳一空后，耳鼠们朝着墙壁上的一张鼠脸拜了拜，才与罗征和凌霜一同离去。
　　就在他们挪动脚步时，墙上的那些脸也随之移动。
　　它们失去了手臂后，再也没有办法发起攻击，只能在墙上干瞪眼，即使如此，它们依旧紧紧跟在两侧一刻不停的盯着罗征，发出“呜呜”的哀嚎，声音中充斥着不甘与愤恨。
　　罗征带着众人前行了两千余丈距离后，通道变得宽阔起来，整个通道变成了一条向上的道路，而密布在通道顶部那些“血管”也渐渐变得粗大！
　　“那是什么！”
　　凌霜抬头望着前上方说道。
　　罗征凝望而去，目光微微一闪，“这是……
　　心脏？
　　是什么生灵的心脏？”
　　在通道的顶部悬挂着三颗半人高大的心脏，这些心脏还“噗通，噗通”的跳动着，所有那些粗大的血管都尽数汇聚在这心脏之上。
　　每当心脏跳动之下，红色的光芒就黯淡几分，再跳动一下，血红色的光芒又闪耀起来！
　　“吱吱吱……
　　天哪！”
　　“这是……”“吱吱吱吱吱吱吱……”一开始耳鼠还以人族语言交谈，可几只耳鼠们发出一阵吱吱吱的叫声后，它们竟以耳鼠的语言开始交谈了！
　　罗征和凌霜悄然对视了一眼，脸上都流露出不满之色。
　　耳鼠们经手的彼岸信物不计其数，鉴定彼岸信物自然有着不可比拟的优势。
　　这些家伙定然是认出了这东西，显然不想罗征和凌霜知晓，才会以人族的语言交谈。
　　耳鼠的精明狡猾，罗征是见识过的。
　　鬼知道它们在密谋什么，但既然不想让罗征与凌霜听到，自然是有所目的。
　　罗征脸色一沉，便是说道：“既然不想让我等知晓，接下来的路你们自己走下去吧，我们这就离开弥天神庙。”
　　十九道还没有走完，如果没有罗征，它们能够活着离开通道都成问题，何况它们还想探索暗域！
　　这三颗心脏的确非同小可，它们身为耳鼠一族，第一时间就想要争取到最大利益，的确是在商讨要不要告诉罗征他们实情。
　　那些耳鼠们正在“吱吱吱”的交流不停，忽然听到罗征的话顿时急了。
　　“吱！
　　我们不是这个意思！”
　　“吱吱！
　　这是共犯者之心！
　　是一件孤品彼岸信物！”
　　“在母世界中仅出现过一次的彼岸信物，今次竟然会出现三个，实在是想不到，吱吱吱……
　　弥天神庙果然是诞生奇迹的地方！”
　　耳鼠们七嘴八舌的给罗征解释道，它们显然也有些激动。
　　尽管耳鼠们说的有些混乱，罗征和凌霜还是听的明白。


第2858章 恐怖的能力
　　彼岸一直是一个神奇的地方。
　　这些彼岸信物最强大的并非是其提供的彼岸之力，而是其形形色色的能力。
　　强化类彼岸信物提供的彼岸之力往往最强大，就像力神图腾的彼岸之力远超十三重天的其他彼岸信物，但力神图腾在众多彼岸信物中并不受欢迎。
　　一方面受到肉身限制的原因，色界的彼岸境强者无法发挥其力量，另外一方面单纯的力量很容易被克制。
　　不过罗征因为自己身体特殊，力神图腾自然是非常适配，义无反顾的选择了力神图腾。
　　最受欢迎的两大类别，就是神秘类与降临类彼岸信物。
　　这两类往往就拥有匪夷所思的能力。
　　“共犯者之心就是一件神秘类彼岸信物，曾经一名天狼族人曾持有过，”耳鼠一板一眼的解释道。
　　天狼族个体极为强大，但数量稀少，无法与那些超级势力抗衡。
　　曾经天狼族栖息在星狼州内，倒是很少参与外界的纷争。
　　但在数万年前，超级势力犬戎族侵入了星狼州。
　　天狼族自然誓死抵抗，可犬戎族身为超级势力，比天狼族强大不少。
　　尤其是犬戎族的族长“旬王”的实力，更是位列母世界中的顶尖强者行列，天狼族几乎没有族人能够对抗，一路节节败退，就连天狼族族长都被旬王击杀，陷入了灭族的境地。
　　但在最后的关头，天狼族的一名族人站出来，阻挡了“旬王”的脚步，并击杀了“旬王”，逼迫犬戎族撤出了星狼州，而这名族人的修为仅是浑源境初期。
　　“浑源境初期？”
　　罗征愣了一下后说道：“那旬王是何等实力？”
　　耳鼠们想了想后说道：“不如天宫的东皇，但差距应是不远。”
　　“什么！”
　　罗征的瞳孔微微一缩。
　　浑源境是一道大坎，迈过之后实力陡增，罗征势必也会迈过这道坎。
　　可他从未想过自己能够以浑源境的实力，去抗衡东皇这等存在，那不是一个层次的较量。
　　“不可能，我听旬王之死，是因为天狼族集合了全族的力量，将旬王引入了一个古老的陷阱中，才将其陷杀的，”凌霜反驳道。
　　耳鼠却摇摇头，自信的说道：“外界多半是以为如此，但我们耳鼠知晓的内情不会有丝毫差池。”
　　异族之间的纷争，人族很少去关注，凌霜在天宫中获得的消息存在不小的偏差。
　　“浑源境初期，怎么可能战胜旬王那等强大的存在？
　　这太不可思议了！”
　　罗征对耳鼠们的话还是很质疑。
　　耳鼠们盯着洞穴顶部的三颗心脏说道，“我们的消息是，那位浑源境初期的天狼族人，依靠的就是这颗共犯者之心。”
　　“就算这颗心脏再强大，所拥有的彼岸之力又有多少？
　　就算高达两三千神钧力也伤不到旬王这等强者，”凌霜也反驳道。
　　“击杀旬王不是依靠神钧之力，而是共犯者之心的能力，”耳鼠解释道，“这颗心脏可是将某一个对象，变作自己的共犯！”
　　天狼一族的族长都被击杀了，犬戎族在追杀时自然大开杀戒，旬王在天狼界中简直如入无人之境，天狼族中的强者们纷纷陨落。
　　可旬王在冲入天狼族的部落后，部落中忽然传来一阵有节律的心脏跳动声。
　　这心脏跳动的声音两大种族的生灵们都听的清清楚楚，而潜伏在星狼州的老鼠们，自然也听清楚了。
　　就在众人疑惑之下，一名天狼族人站了出来，不由分说冲向了旬王。
　　这名天狼族人区区浑源境初期，旬王哪里将他放在眼中？
　　旬王随手一抓之下，就将这名天狼族人撕成了碎片。
　　可是击杀天狼族人后，一件彼岸信物就从这族人体内浮现出来，这件彼岸信物就是共犯者之心。
　　这颗心脏便漂浮在了旬王的头顶。
　　旬王不知这心脏为何物，随手一拳击打在这颗心脏上，顿时将心脏击飞出数百万里之遥远。
　　可即使心脏渐渐远去，心跳声依旧在旬王周围回荡，其他的生灵都能听得清清楚楚。
　　不多时，这颗心脏又渐渐折返回来，继续漂浮在旬王的头顶。
　　旬王再度出手，试着将共犯者之心碾碎，可这心脏根本无法破坏，无论旬王用尽了各种手段，甚至试图将其放逐在虚空中，它依旧不依不饶的出现在旬王身边，心跳的速度更是越来越快！
　　当心脏的速度跳动到一个极限时，忽然就停止了，而旬王就直接从空中坠落，浑身僵硬的死去。
　　无论是灵魂还是身躯，都悄无声息的消失了……
　　旬王这等存在，肉身强大到不可思议的地步，灵魂也踏入了神鬼莫测的境地，这样的死法显得太诡异了。
　　“旬王是自己杀死了自己，那名浑源境初期的天狼族人将旬王定义为共犯者，天狼族人死去，旬王身为共犯也要陪葬，”那只耳鼠说道。
　　“听起来和生命神道中的生命契约相似，”罗征脸色慎重的说道。
　　施展生命契约后两者之间的生命相连，一方死亡另外一方的生命也会随之凋零。
　　“嘿，生命契约那等小伎俩，根本不可能与共犯者之心相提并论！”
　　耳鼠嗤笑道。
　　罗征点了点头表示赞同。
　　神道的能量层级还是太低了，生命契约这等手段很容易被破坏，对寻常彼岸境强者都很难奏效，更别说旬王那等级别的强者。
　　这共犯者之心竟然能拉着一名母世界中的顶尖强者陪葬，实在是可怕！
　　“我们耳鼠一族曾追查过很久，在暗中详细调查了那名天狼族人的过往，不曾查阅到共犯者之心的来历，最终此彼岸信物被定义为孤品，整个母世界中独此一件，现在这个定义要改改了，”耳鼠说道。
　　眼前出现了三颗共犯者之心，自然不算是孤品了。
　　“如果真如你们所说，这彼岸信物未免太可怕了！”
　　凌霜的声音变得极为慎重。
　　一位普通的彼岸信物强者拥有了共犯者之心，就能牺牲自己的性命换取母世界中顶尖强者的性命，这样的买卖太划算了。


第2859章 血手
　　无论共犯者之心是否算是孤品，这样的能力都极为可怕。
　　三颗共犯者心脏，可以换取任意三名绝世强者的性命。
　　对于任何一个超级势力而言，都是大杀器！
　　无论是罗征和凌霜，还有耳鼠们都颇为心动。
　　尤其是耳鼠们的心中都在揣摩着，只有三颗共犯者心脏，罗征会分给它们几个？
　　一个还是三个？
　　有没有办法争取更多？
　　就当罗征再往前一步，准备靠近那些心脏之际，宽阔的通道顶部忽地浮出一张巨大的脸。
　　那张脸奇丑无比，仿佛一块残缺的破布，破布上的两个破洞就是他的眼睛。
　　“呜……”这块破布一般的脸呜呜叫嚷着，原本依附在通道顶部的众多血管不断卷动着，如同卷曲的树叶，形成八个血纹漩涡。
　　凌霜与耳鼠们早已知道第十九道的厉害，稍有风吹草动，警惕心都会大增。
　　看到这血纹漩涡后，他们纷纷后退，唯独罗征屹立在原地，凝视着这些血纹漩涡。
　　“哗！”
　　随着血纹漩涡的转动，八只巨大的血手从中伸出，径自朝着罗征拍下来。
　　感受到这血手绽放出的气息，便是罗征心中也有了一丝危机感。
　　虽然他的肉身足以在彼岸中纵横捭阖，可罗征明白自己绝不是无敌的存在。
　　肉身无法遁入彼岸是在古神炼体法被封禁后的事，在那之前曾有大量的荒神以肉身入过彼岸，可这些荒神又去了哪里？
　　荒神与真神一样，一旦修成寿元就无穷尽。
　　那时候的荒神数量恐怕与现在的真神数量差不多，遍布于整个母世界，现在竟一个都看不到了？
　　不仅彼岸中不存在母世界也没见着一个，这本身是不合理的。
　　按照罗征推测，彼岸中势必有一些手段能够压服荒神。
　　第一只血手以极快的速度朝罗征一巴掌挥来，罗征的双手一架，径自挡在了巨大的血手前方。
　　“嘭！”
　　“砰！”
　　这一巴掌拍在罗征身上，竟将他直接拍飞出去，径自撞在了通道的墙壁上。
　　“果然……”靠在墙上的罗征眉头一皱。
　　血手爆发出来的力量，至少突破了三百神钧的力量，超出了罗征的预计。
　　“天行阁下……”看到无往不利的罗征撞在了墙壁上，耳鼠们一个个心中也是惊讶至极，若是连天行阁下都无法对抗这血手，整个母世界恐怕都无人能敌。
　　“罗征……”凌霜在心中默念，这是她看到罗征的肉身第一次吃亏。
　　“呜呜呜……”墙壁上那些大大小小的“脸”集体发出声音，那声音既像似在哭，又像是在嘲笑。
　　“没事，”罗征离开了墙壁，又朝着那些血手走过去。
　　三百神钧之力拍在肉身上，寻常彼岸境是断然无法承受，但打在罗征身上不过让他一阵气血翻涌。
　　只可惜他无法运用封石溶液，否则别说三百神钧之力，再翻一倍他也能硬吃下来！
　　听到罗征的回答，耳鼠们稍稍安心，心中也是惊叹，刚刚那一巴掌如果拍在它们身上，阳魂恐怕在瞬间灰飞烟灭，肉身与阳魂的差距太大了。
　　“呜——”通道上方的那张巨脸看到罗征再度走来，哀嚎中蕴藏着一丝警告。
　　已经走到了这一步，又有什么能吓退罗征？
　　走出数步之后，他脚下猛然用力，整个人宛若箭矢冲向了其中一只血手。
　　“呼！”
　　那一只血手的手掌便与罗征差不多大小，眼看罗征冲上去时，血手猛然翻转，也是一巴掌朝罗征铲来。
　　“力神图腾！”
　　心流剑派的独立庭院中，罗征体内世界承载的力神图腾爆发出强大的力量，房间之中摆放的物件顿时被这气息压成了齑粉！
　　对付彼岸中的阳魂，罗征并不需要消耗太多的力量。
　　但应付“渊灵骑士”时，罗征也不得不激发彼岸信物的力量。
　　眼前的这些血手非同小可，罗征自是无法轻视！
　　“呼！”
　　由于无法动用封石溶液，罗征亦不敢全力激发力神图腾，此刻爆发的力量就为五百神钧！
　　彼岸中的五百神钧力，已是极为恐怖了。
　　耳鼠们感受到这股力量绽放的威压，不得不继续后退，它们的阳魂暴露在这股威压下极为难受。
　　“轰！”
　　血手与罗征的肉身冲击在一起，就看到一片血浆绽放出来。
　　那只血手的中央出现了一个大洞，罗征硬生生从血手的中央钻了过去！
　　“呜——”这血手似乎也有痛感。
　　被罗征直接撞破了后，不断地抖动着，通道上的那张脸更是发出似哭似笑的声音，其他七只血手则由不同的方向朝罗征拍过来。
　　“不过这点本事么……”罗征的嘴角扬起了一抹弧度。
　　在神庙中无法脱离彼岸，所以罗征在进入神庙前，他已经做好了周密的准备，给彼岸信物灌注了不少神晶。
　　力神图腾的彼岸之力十分充沛，他没有任何顾虑，肆意抽取着彼岸之力！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰……”他脚下的步伐左突又进，每有一只手掌拍向自己，罗征便骤然发力，或以肘击，或运双拳，要么将手掌穿透，要么击打在手腕处径自将手腕折断！
　　通道顶部的那张脸发出的惨叫声几乎不曾停歇。
　　“呜呜呜……”不一会儿，这八只血手都被罗征一一击破。
　　其中六只血手缩进了血纹漩涡，而两只被罗征斩断的，则在地上轻轻的跳动着，偌大的两只巨手渐渐地失去了活力。
　　“搞定！”
　　罗征扭头对凌霜说道。
　　那些躲藏在后方的耳鼠们，则一股脑门从狭窄的通道中钻了过来，又是一阵吱吱叫声，对罗征一阵阿谀奉承……
　　“吱吱，这两只血手也收了吧，”其中一只耳鼠自说自话，就要祭出须弥戒指将其收纳。
　　“慢着，”罗征忽然说道，“这两只血手乃是我斩断的，自然由我来收纳。”
　　这些耳鼠们先前将那些断骨纳为己有，罗征和凌霜没有说话，他们两人不是来收破烂的，对魂丹和神晶也不像耳鼠们这般渴求，自是熟视无睹任由他们捡拾。
　　可这两只血手显然也不是寻常之物，他又怎么会让给耳鼠？


第2860章 图案
　　凭耳鼠们的能力是绝对无法对抗这些血手，罗征将其拿走根本是天经地义。
　　“凌霜，”罗征叫了一声。
　　凌霜点点头，径自走到血手跟前，手中的方框浮现出来，用须弥戒指吸纳两只血手。
　　耳鼠们也是极为识趣，不敢多说什么。
　　等凌霜将血手收纳之后，他们再度将目光汇聚在过道顶部的三颗心脏上。
　　“不知这共犯者之心，应该如何分配，”其中一只耳鼠说道。
　　“天行阁下似乎用不上个共犯者之心，这东西一旦承载，自己也会牺牲掉，吱吱，”另外一只耳鼠说道，“要不这三颗心脏先由我们耳鼠保留，等到拍卖之后，分润一半魂丹给天行阁下如何？”
　　这样的要求太贪心了，大约也只有耳鼠一族们能脸不红心不跳的说出来。
　　“你们要脸吗？”
　　凌霜讥讽道。
　　罗征也摇了摇头，“我与凌霜一人一颗，另外一颗归你耳鼠。”
　　他可不是与耳鼠们商量，罗征完全可以将三颗共犯者之心尽数拿下。
　　毕竟他选择与耳鼠合作，只是帮耳鼠们打通那墙壁，至于能够在弥天神庙中拿到什么，完全是各凭本事。
　　没有罗征他们别说见到这三颗心脏，十九道的通道它们都无法通过。
　　那离渊族的综合实力可比耳鼠们强大，同样被困死在了通道的墙壁中永世不得超生。
　　“吱……”耳鼠们除了答应这个方案，也没有回寰的余地。
　　罗征双脚轻轻一踮，便跳跃而起，双臂环抱住其中一颗心脏。
　　随着他轻轻运力，猛然下拽，心脏就与通道顶部的血管断开，硬生生被他一把拽了下来。
　　“噗嗤，噗嗤……”这心脏离开了那些“血管”后，依旧收缩跳动着，不断地向外冒着鲜血，但心脏的断口处开始迅速的愈合，血液也停止了流失。
　　观摩了一番后，罗征才将这颗心脏交给了凌霜。
　　一众耳鼠们只能眼巴巴的看着凌霜将其纳入须弥戒指。
　　接着罗征又将第二颗，第三颗须弥戒指自顶部拽了下来，分别交给了凌霜与耳鼠们。
　　进入十九道内的收获已是非常不错，但无论是血手和共犯者心脏都不是很适合罗征。
　　共犯者心脏固然强大，可要牺牲掉自己的性命，也就是一命换一命，这样的能力不到万不得已是不能动用。
　　若是承载了这件彼岸信物，也占用了罗征的一门道之真意，毕竟现阶段他只能承载三件彼岸信物。
　　至于两只血手，虽然耳鼠们没有帮忙评估，但罗征估计这东西应该属于上品彼岸信物，并不是很符合罗征的要求。
　　离开之际，罗征又望了通道上空的那张巨脸一眼。
　　这张巨脸依旧呜呜的叫着，不知传达着什么消息，尽管这张脸的面积巨大，可它与其他的脸一样，失去了那些手后就变得无能为力。
　　……
　　……十一道中。
　　通道的两侧端坐着一具具半人高的骷髅。
　　这些骷髅的双腿后背，都已经融入了墙壁内，仿佛镶嵌在其中一般。
　　每一具骷髅的眼孔中都闪烁着淡淡的幽光，默默注视着通道中的阳魂们。
　　“凤歌殿下，且慢些走，”愁殉在一旁叮嘱道。
　　尽管在弥天神庙前，凤歌受到了有熊一族不小的打击，但丝毫没有影响到她的心境，她认定了的事情必然一往无前。
　　“没关系，”凤歌冷冷的回答道。
　　她的脚下还闪烁着淡淡的蓝光，那是有熊一族的缠魂丝。
　　弥天神庙内所有人都无法离开彼岸，有没有被缠魂丝束缚自然意义不大，她也没有急着将缠魂丝净化，一段时间后缠魂丝会自然失效。
　　“咯咯咯……”随着天宫弟子们不断深入这条通道，镶嵌在墙边的一具小骷髅的下颚骨忽然开合，从这骷髅的嘴中忽然钻出了一条细细的百足长虫！
　　“小心！”
　　愁殉在凤歌身后打起了十二分警惕。
　　眼看这异象出现，愁殉第一时间冲向凤歌。
　　但凤歌身形骤然一晃，右手凌空一拂，一道金光朝着那百足长虫抽打而去，“啪”的一声脆响，这条百足长虫已被金乌神火化的鞭子打成了灰烬。
　　“你胆子太小了，”凤歌摇了摇头。
　　以前她可是将愁殉看做自己在天宫内唯二可战的对手。
　　愁殉耸了耸肩膀，无奈的苦笑。
　　要不是你如此鲁莽的如入无人之境，他根本不会这么紧张，鬼知道弥天神庙内藏着什么东西，一个不小心所有人覆灭其中都有可能！
　　“哒！”
　　便是这时，愁殉身后传来一道细微的声音。
　　一名天宫弟子的腿部，被一只拇指粗细的百足长虫咬住了。
　　这天宫弟子原本紫光闪烁的阳魂，开始变得乌漆墨黑，他甚至没有任何反应，整个阳魂就化为一团黑烟，顺着通道的顶部飘散了。
　　“小心！”
　　“不要被百足长虫咬了！
　　这东西很毒！”
　　“你们看，那些小骷髅的嘴巴都张开了！”
　　通道两边的小骷髅纷纷打开了下颚，一条条百足长虫从中爬了出来，从墙壁上，地面上奔涌而至。
　　看到刚刚天宫弟子被百足长虫咬到后的下场，所有人心中都是毛骨悚然！
　　“你们，跟我来，”凤歌在最前面说道。
　　她一路前冲之下，双手不断地挥舞着，自她的双手之间蔓延出来的神火金鞭则不断地抽打着，愁殉等天宫弟子也跟随着她向前疾驰而去！
　　……
　　第七道中。
　　那位人族小姑娘在自己哥哥们的保护下，小心翼翼的前行着。
　　他们的人数太少，实力也弱一些，自然选择了最为容易的第七道。
　　实际上十九条道路中，绝大部分异族都选择了这一条通道，那些异族们先一步通过，已清理了前方的障碍，他们走在最后面自然没什么危险。
　　他们这一行人每走出十来丈距离，就会派一人蹲在墙角，以灵魂之力在墙壁上绘制着图案。
　　“这是第几个了？”
　　他们中的一人问道。
　　“第四百三十七个，我们才走了一半而已，”绘制图案那人回答道。


第2861章 庭院
　　“那条线索应该是对的，加油，”其中一名人族阳魂说道。
　　人族小姑娘则说道：“哥哥，如果线索是对的，那岂不是代表耳鼠们错了？”
　　小姑娘的哥哥点了点头，“嗯，耳鼠们希望借那尊肉身破坏墙壁，必然会引发难以想象的灾难。”
　　“那他们岂不是都会死？
　　那尊肉身呢？”
　　小姑娘又问。
　　“也会死，”小姑娘的哥哥淡然说道。
　　人族小姑娘听到哥哥的话，心情有些郁闷。
　　听到那尊肉身提到九黎后，人族小姑娘心中升起一丝亲近感，她总感觉这人与九黎有些关系。
　　就这样死在弥天神庙内，太可惜了。
　　“要不要提醒他一下？”
　　人族小姑娘问道。
　　她哥哥冷笑道：“先不说他会不会相信我们，我们如何解释这条线索的来历？
　　告诉他我们是九黎后裔，暴露我们的身份？”
　　哥哥这么一说，她顿时闭嘴了。
　　自从九黎覆灭，大部分日子里他们都在东躲XZ。
　　这几年终于安稳了一些，但一直都活在暗处。
　　彼岸内难以暴露身份，他们自然能安然在其中修行，但九黎族人的身份极为敏感，无论什么情况下都不得暴露。
　　这一行人继续前行，在通道中一边穿行，一边绘制着一道道形状奇特的图案。
　　虽然通道中的一些凶物被前面的人清理了一遍，可他们几人前进的速度太慢了，时间久了后，这条通道内泛出淡淡的青光。
　　墙壁的两侧钻出了一只只拳头大小的青色怨灵。
　　第七道虽然是最简单的一条通道，但这些青色怨灵同样是凶险无比。
　　先前诸多异族在通过时，也有不少阳魂死在这青色怨灵手中，那些异族们几乎是一路厮杀过去的。
　　“嘎……”青色怨灵钻出墙壁后，就一窝蜂朝着他们飞驰而来。
　　“哥哥……”人族小姑娘感受到这气息后，顿时惊慌起来。
　　“格子，撒粉，”她哥哥倒是很沉稳。
　　九黎族这一行人准备的很充分，尽管他们是第一次进入弥天神庙，但对这条通道甚至青色怨灵都非常了解。
　　有人从须弥戒指中取出了一把银色的粉末，“哗！”
　　的一下将银色粉末朝着众人挥洒，他们灵魂表面顿闪烁出亮银色的光泽。
　　这时奇怪的一幕出现了，那些青色怨灵仿佛变成了无头苍蝇。
　　它们明明感受到这些阳魂的气息，可即使近在咫尺都无法发觉，只能在他们的头顶上盘旋着。
　　“这银鳞粉的确有效，”那名叫做格子的族人笑道。
　　他们一行人就在青色怨灵们的眼皮底下前行，十多丈后，又有人开始绘制图案。
　　既然已经动用了银鳞粉，足以保证他们的安全，为了提升速度，他们留下一人绘制图案，等到图案绘制完毕后再赶上队伍，这样轮番绘制图案之下，前进的速度自然大增。
　　忙活了许久后，他们终是到了通道的尽头。
　　“第九百四十九道，这是最后一道，”其中一人一边说着，一边蹲下来绘制着图案。
　　当这个图案绘制完毕后，小姑娘的哥哥便说道：“你们退后。”
　　说完他便展开了手掌，在他的手掌中央绘制着一些细细长长的条纹，看上去与彼岸密匙有些类似。
　　他将手掌贴合在图案上后，第七道入口处的第一个图案开始闪烁出淡淡的金辉！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　第一个图案……
　　第二个图案……
　　第三个图案……
　　整个通道的图案依次开始闪耀光芒，连成了一条数千丈的长链。
　　最终第九百四十九道图案亮起后，整个通道开始剧烈的震颤起来。
　　通道的震动传递到了整个弥天神庙，已越过了通道的那些人们都感受到这股震动。
　　“好像是从后方传来的！”
　　“不会是通道坍塌了吧？”
　　“管他呢，反正我们已经进来了……”“我们还得回去！”
　　这些人嘴巴是这么说，倒是没有人愿意回去查探。
　　“隆隆隆……”整个第七道都在不断地扭曲着，他们一行人也被震的东倒西歪，那些无处不在的青色怨灵则纷纷钻入了墙壁中。
　　扭曲的过程持续了一段时间后，两侧的墙壁开始缩窄，同时传来一阵机括弹响声，众人一侧的墙壁竟自行打开了一一扇门。
　　九黎族人们的目光凝视在门中，无论是那小姑娘还是其他人，眼中都绽放出一丝精芒。
　　门内有一座小小的雕像，这雕像与弥天神庙大厅的雕像一样，只是细节有些不同，而在雕像的前方整整齐齐摆放着三块椭圆形的玉石。
　　三块玉石的颜色各不相同，分别为青色，红色与紫色。
　　小姑娘的哥哥朝着门内的雕像拜了一拜，“弥天的第七神主啊，请宽恕我的打扰！”
　　弥天神庙的十九条通道，代表着弥天一族的十九位神主，随后他一步跨入门中，将那三种颜色的玉石取了出来，随后这门便“咔嚓”一下再度关闭，墙壁融为了一体，严丝合缝看不出一丝痕迹。
　　……
　　罗征与凌霜两人离开十九道后，是一排向下的阶梯。
　　这里已经到了弥天神庙的中段，阶梯往下就是一出空旷宽敞的庭院，在庭院中生长着各式各样的彼岸植物，最为醒目的就是正中央一颗体型巨大的柳树。
　　“那些人在干什么……”罗征看着柳树奇怪的问道。
　　这柳树披挂下来数百根枝条，而在这枝条的末端，一具具异族的阳魂将其置入口中贪婪的吮吸着。
　　“他们在吸食圣柳髓精，”耳鼠解释道。
　　在暗域出现异常之前，彼岸的阳魂们打开弥天神庙的目的之一就是这颗柳树。
　　圣柳髓精的效果与灵魂结晶相似，甚至效果略好一些。
　　这些异族阳魂们之所以争先恐后进入通道，就是为了先人一步，占据一根枝条，吮吸其中的圣柳髓精，毕竟圣柳髓精是有限的。
　　那些没能占据一根柳树枝条的阳魂们，则在庭院中四处寻寻觅觅，一些罕见的植物也能结出独特的彼岸信物，运气好的话也能有所收获。


第2862章 薄墙
　　罗征手中的灵魂结晶不少，自然对圣柳髓精没什么兴趣。
　　他们一行人下了台阶后，顺着庭院中间的道路横穿而过。
　　无论是吸食圣柳髓精的异族们，还是在庭院内寻觅彼岸信物的阳魂，都将目光集中在罗征身上。
　　他们耗费了一百万神晶，才得以进入弥天神庙。
　　如果只是到庭院转悠一圈，当然值不回票价。
　　有一部分异族阳魂已经越过了庭院，自行寻觅通向暗域的那条路，但大部分异族都等候在这里。
　　自己探索神庙的后半程太危险了，他们对弥天神庙了解的不够多，像无头苍蝇这般乱闯与找死没什么两样。
　　弥天神庙的大门是耳鼠们开启的，而罗征这尊肉身看上去似乎与耳鼠又有什么约定，他们的图谋肯定不小，所以大部分异族停留在庭院内，主要的目的就是想跟着耳鼠们和罗征。
　　所以等到耳鼠们与罗征两人一道穿过庭院时，这些异族的阳魂连圣柳髓精都放弃了，在庭院中寻觅彼岸信物的那些阳魂，则朝着罗征这边靠拢过来。
　　罗征尚且没什么，跟着便是跟着了，耳鼠们则极为不爽了。
　　“吱，吱吱……”“吱吱……”耳鼠们选择最后进入弥天神庙，就是不想与这些异族阳魂为伍。
　　没想到这些异族的阳魂这么没出息，一个个根本就不打算自己去寻觅，想在后面坐享其成。
　　“吱！
　　你们不要跟着我们！”
　　其中一只耳鼠转过来，非常不满的这些那些异族阳魂说道。
　　在弥天神庙之外，是耳鼠们说了算。
　　毕竟是耳鼠们开门，且它们布置了强大的禁制。
　　但进了神庙后，异族们就不会太给耳鼠们情面了。
　　“老鼠们，搞清楚一点，我们可是缴纳了魂丹进来的！”
　　“这弥天神庙又不是你家开的，你们也不过是开了门，我想去哪里就去哪里，谁会跟着你们？”
　　“说得对！
　　凑巧顺路而已，嘿嘿！”
　　异族的阳魂们一阵七嘴八舌，面对这般耍赖，耳鼠们毫无办法，只能向罗征求援，“吱！
　　天行阁下，能不能将这些人都赶走！”
　　在弥天神庙内，它们也只能指望罗征。
　　罗征却摇摇头笑道：“他们说的也有道理，毕竟给付了百万魂丹。”
　　“吱！”
　　这些耳鼠们是相当的郁闷，早知如此它们恐怕不卖门票了，只让天行阁下一人带着耳鼠们进入。
　　虽说他们赚取的魂丹不少，可进入暗域则更加重要。
　　现在实在没有办法，也只能任由异族阳魂们跟在后面。
　　在庭院后方一共有六条路，分别通往弥天神庙后部的六座高塔，这六座高塔在神庙之外也能看得清楚。
　　耳鼠让罗征选择最左侧的一条路，前行了没多久，就径自钻入了高塔中。
　　那些异族阳魂们也是如影随形，亦步亦趋的跟在后面，跟着入了高塔。
　　弥天神庙的六座高塔，被称之为六大宝库。
　　每一座高塔都有二十九层，越是向上难度越大。
　　“迄今为止，还没有人爬上过高塔的顶层，吱吱，”进入高塔后，耳鼠也为罗征进行了一个简短的介绍。
　　“高塔顶部肯定有超品彼岸信物！”
　　“我去过第十六层，极限了，曾经拿到过一件上上品彼岸信物！”
　　“天哪，你居然上过十六层……”耳鼠们一本正经向罗征介绍着，那些异族们则在后面插话。
　　那只正在介绍的耳鼠不满的扭头说道：“塔顶必然有不错的宝物，你们若是上去，收获必定不少，可不要错过这个机会！”
　　“探索高塔的机会留给下一次吧，嘿嘿！”
　　“我的阳魂状态不佳，不适合上去……”“……”这些异族阳魂们算是跟定了罗征，根本不上耳鼠们的当。
　　耳鼠们摇了摇头，又是一阵“吱吱吱”的交流，可能它们明白赶不走这些人，现在就只能行动了。
　　其中一只耳鼠走到高塔内部边缘，这耳鼠的尾巴抬升而起，化为了一块扁平的刀刃，对准地面一阵切划，地面上就出现了一个小小的方格。
　　这耳鼠将尾巴刺入了方格中，猛然一挑之下，向下扣住的一扇小门就被耳鼠拖拽起来。
　　“这里还有门！”
　　“是通往地下的？”
　　“我就一直奇怪，弥天神庙后面应该还有一截，但一直找不到那条路，没想到竟隐藏在第一座高塔中！”
　　这个秘密只有耳鼠一族知晓，其他种族看到了自然是大为惊奇。
　　打开了这扇小门，里面露出了一截向下的通道。
　　那些异族阳魂们也不争不抢，安安静静的看着罗征、凌霜和耳鼠们依次入内。
　　他们刚刚进入通道，所有的异族阳魂们闻风而动，场面顿时变得混乱起来，甚至还有阳魂动起手来。
　　走在最前面的罗征听到上面传来的动静，也只能摇了摇头……
　　这地下通道并不长，不过百余丈距离，在通道的尽头是一个地下室，就在这地下室内摆放着一排形状古怪的大石块。
　　这些石块非常光滑，唯独中央有着一个个椭圆形的凹陷，这些凹陷中似乎原本镶嵌着什么，现在则是空空如也。
　　罗征他们下来不久，那上千名异族阳魂也到了地下室内。
　　虽说这地下室算是宽敞，但千余名异族挤在其中，自然显得相当拥挤。
　　耳鼠们也是豁出去了，直接对罗征说道：“吱！
　　就是这堵墙壁！
　　只要打破这墙壁，就能进入暗域的通道！”
　　听到耳鼠提及暗域，众多异族阳魂也随之兴奋起来，这才是所有人的目标。
　　“就是这座墙壁……”罗征走到了墙壁跟前，伸手在上面轻轻一刮，墙面上便泛出金属般的光泽。
　　这墙壁与建造弥天神庙的材质差不多，应该也是某种混合的金属。
　　随着罗征轻轻在墙壁上敲打了一下，传来清脆的回响声，按照这声音判断老鼠们并没有说谎，这墙壁的确很薄。
　　“呼……”他正面对着墙壁，向后退出了一步，力量开始汇聚在他手中，一拳朝着墙壁重重的轰击而去。


第2863章 盔甲
　　“咚！”
　　这一拳打出，墙壁传来一阵沉闷的声响，并未像普通的石墙碎裂开来。
　　掺入了金属的墙壁极富韧性，硬生生凹陷下去一块！
　　“没打破！”
　　“力量差了一些！”
　　“已经很强了！
　　再来几拳肯定破了！”
　　千名阳魂脸上尽是紧张之色，尤其是耳鼠们。
　　上一次它们探索到这里，想尽了各种手段，甚至动用了一些禁忌的力量，可灵魂的力量终究太弱小，无法撼动这墙壁分毫最终无功而返。
　　现在罗征只是一拳，便将这墙壁打的凹陷，的确没有让耳鼠们失望。
　　“这墙壁比我想象的坚韧，”罗征心中暗道。
　　没有太多的犹豫，罗征弓步向前，又是一拳砸向了墙壁。
　　“咚！”
　　伴随着一阵沉闷的声音响起，那凹陷处又向内推进了两寸。
　　“再来！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　每一拳轰击而出，整个地下室甚至整座高塔都会随之震动。
　　在这地下室上方的通道入口处，九黎族的几人站在上面能够清晰的感受到下方传来的震颤。
　　“哥哥，他真的在砸墙了，”人族小姑娘说道。
　　“我们先等着吧，等到下面的人死光了，我们再下去，”小姑娘的哥哥说道。
　　人族小姑娘心中还是有些纠结。
　　她还是有些担忧那尊肉身的安危，但这等情形下，她的确不可能上去阻止。
　　耳鼠一族不会同意，地下室中上千名异族阳魂更不会同意。
　　“我们还是退开一些，波及到我们就麻烦了，”一名九黎族人说道。
　　人族小姑娘也只能跟着他们离开了这地下通道。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　这金属墙壁凹陷的越来越厉害，表面也崩出了一些拇指大小的裂纹。
　　在墙的另外一边，雕刻着一圈圈完整的图案，这些异样复杂的图案顺着墙壁一路绵延在墙壁两侧的地台上，在这地台上则屹立着两座青黑色的盔甲。
　　这两座盔甲约莫一人多高，双手持有两把锈刀，外形阴森而孔武，而在盔甲的表层缠绕着一条条拇指大小的锁链。
　　它们屹立在此地不知多少年，经历了多少沧桑，不曾有过任何动静，而且位于弥天神庙的最后侧，两边又被暗域笼罩，从来没有任何种族观测到两座盔甲的存在。
　　在罗征一连砸出二十余拳之际，墙壁终于被崩开！
　　这一刻所有的异族阳魂都伸长了脖子，试图透过崩裂处观看后面的景象。
　　无论是罗征，还是耳鼠，仰或其他异族都不知墙壁之后存在着什么。
　　“嗡！”
　　墙壁碎裂之下，原本完整的图案终被崩开。
　　当图案断裂的同时，光芒顺着这些图案不断地传播，很快蔓延在地台之上，缠绕着两座盔甲的锁链亦寸寸碎裂！
　　“嗡！
　　嗡！”
　　两座盔甲的头部闪烁出两点殷红色的光芒。
　　失去了锁链的束缚，这盔甲竟然活了过来，一步从地台上跳下。
　　“哐！”
　　“哐！”
　　“哐！”
　　这青黑色盔甲不知重达几许，每一步走在地上都让地面震颤着。
　　“那是什么声音？”
　　“好像有东西靠近！”
　　“不知道是什么……”异族阳魂们也是万分好奇，可墙壁破开的裂缝太过于狭小。
　　即使站在最前方的罗征，也无法通过裂缝看到一些什么。
　　在听到那“哐哐”声后，罗征心中也泛起了一丝警惕，皱着眉头脚步向后轻轻挪了挪。
　　“哐哐哐哐……”这时那哐当作响的声音骤然加快，原本向外凹陷的墙壁竟骤然向内凸起。
　　“滋！”
　　同时众人就听到一阵令人牙酸的金属撕裂声。
　　墙壁中径自钻出了四柄锈刀！
　　也是罗征反应极快，看到墙壁凸起时就向后疾退，否则他的肉身恐怕已被这锈刀贯穿！
　　“滋滋滋……”四把锈刀在墙壁上绞动了一圈，墙壁上顿时出现了两个圆形破洞，那两座阴森孔武的盔甲径自穿过了破洞，朝着地下室的众多阳魂冲了过来。
　　“退！”
　　罗征根本来不及仔细观察，就拉着凌霜向后退去。
　　原本拥簇在罗征身后的阳魂们，直接被罗征撞的东倒西歪。
　　聚集在地下室的异族阳魂此刻也陷入了混乱，一个个争先恐后的朝着向上的通道爬去，你拥我挤之下竟将通道给塞满了！
　　“快走！”
　　“这盔甲是什么！”
　　“这是一个陷阱，陷阱！”
　　“哐哐！”
　　两尊盔甲在地下室中一跃而起，径自砸向了那些异族阳魂。
　　这盔甲重量极为恐怖，被砸中了那些阳魂们哪里有丝毫生还的可能？
　　直接被压的魂飞魄散，不仅如此，只是被它们稍微触碰的阳魂，同样也随之灰飞烟灭……
　　再强大的阳魂在这盔甲面前，也变得脆弱无比。
　　一阵阵哀嚎惨叫传来，让这地下室变得一个修罗场。
　　唯一的生路尚且还在，只要尚保留着神智的阳魂，都发疯一般朝着向上的通道冲过去，这等情形下，他们哪里顾忌其他阳魂？
　　有人甚至动手，将任何拦在自己前方的阳魂直接灭杀！
　　罗征拽着凌霜也朝着那条通道挤过去。
　　他以肉身开路，前面的阳魂根本算不上阻碍。
　　不过两息时间他与凌霜就来到了通道之下，可当罗征正准备一步踏上通道时，通道的上方忽然传来一阵断裂声。
　　“轰！”
　　整个向上的通道毫无征兆的垮塌下来，所有生灵的生路都断掉了。
　　“真的是一个陷阱？
　　还是耳鼠们弄错了一些东西？”
　　罗征心中闪过一丝念头。
　　“通道断了！”
　　“啊啊啊！
　　救命！”
　　“那盔甲朝我来了！”
　　众多异族阳魂看到断裂的通道，几乎陷入了绝望。
　　地下室的空间不大，上千阳魂根本是相互拥挤其中，两座盔甲手执四柄锈刀不断地旋转着，如同两团金属风暴，在这地下室内左突右窜！
　　但凡被卷入这金属风暴的阳魂，都是瞬间抹杀，没有任何例外。
　　“罗……
　　我怕！”
　　凌霜拽着罗征的手，眼中也满是惊恐之色。
　　从两尊盔甲破墙而入到现在，不过五六个呼吸时间，上千名阳魂就只剩下一半。
　　这里是神庙的范围，无法脱离彼岸，这比真意之海要凶险多了，眼下就是绝路一条。


第2864章 攀爬
　　罗征正想出言安慰凌霜，眼看其中一尊盔甲竟朝着他这边转过来。
　　他微微咬牙，一把拽住凌霜径自向上抛起，扔在了那尊盔甲的后方。
　　“噗噗噗噗……”这盔甲的速度越来越快，凡是横亘在它路径上的阳魂都被瞬间打的魂飞魄散，稍瞬之间已冲向了罗征。
　　“给我停下来！”
　　罗征身形缩成一把弓，整个人向地面扑过去，避开了两柄旋转的锈刀，狠狠地撞在了盔甲的脚步。
　　面对盔甲罗征没有任何留手，这一撞之下，也爆发出了五六百神钧之力！
　　这阴森的盔甲虽然强大，可它们能做到的罗征也能做到。
　　这番撞击，罗征才会想着攻击其下盘，将其放倒在地上……
　　可真正撞上去后，罗征才发现自己错的离谱。
　　“哐！”
　　伴随着脆响声传来，罗征就感觉自己的肩膀传来一道重重的钝击感，盔甲竟比罗征的肉身还要坚固！
　　这里终究是彼岸，罗征没有封石溶液护体。
　　可仅仅十三重天内，这盔甲竟如此坚固？
　　一撞之下，没能放倒这尊盔甲，就听到盔甲的头部发出一阵“嗡嗡”声，一把锈刀已当头析斩而下。
　　罗征顺势一滚，锈刀直接划在了地板上，在地板上拉出了一条裂口。
　　这地面也泛着淡淡的金属色泽，若罗征全力而施，想要将其破坏也不容易，但锈刀划在上面宛若纸片一般，可以想象盔甲的力量也是远超罗征。
　　“嗡嗡！”
　　那盔甲头部的两道红点微微闪烁，它一刀之下没能斩中罗征，手中的锈刀又连斩而出，每一刀都紧追在罗征身后，速度也越来越快！
　　“噌噌噌噌……”一连六七刀连斩之下，罗征也只能不断翻滚。
　　他的速度终究慢了一截，只感觉背后一凉，其中一刀竟顺着自己的后背划过，拉出了一条可怖的伤口，要是再慢一些，恐怕直接被腰斩了！
　　“嗡！”
　　这盔甲对于罗征能避开自己的攻击也有些意外，它竟放弃追杀其他的阳魂，死死地缠着了罗征。
　　“快后退啊！”
　　凌霜被扔在了墙角处，看着罗征身陷险境也极为紧张，大声提醒道。
　　可这地下室就这么大面积，罗征再怎么后退也会被盔甲撵上，只能不断地腾挪闪烁，身形在两柄锈刀中不断穿梭，险象环生。
　　九黎族人站在上方，即使间隔着一段距离，他们也能听到地下传来的阵阵哀嚎呼救声。
　　“好惨……”人族小姑娘闭上了眼睛。
　　虽说地下室中大多数都是异族阳魂，可修炼到这等程度也是极为不容易了，就这样不明不白死在了彼岸内，的确是凄惨无比。
　　“人总是要为自己的贪婪付出代价……”小姑娘的哥哥冷漠的说道。
　　通向暗域是多么大的诱惑？
　　修炼到十三重天的阳魂们，莫不想再上一层，谁愿意放弃这个机会？
　　可惜他们选择了错误的手段。
　　凌霜靠着墙角看着不远处的罗征，时不时就发出一道惊呼声。
　　罗征如同在走钢丝，在两柄舞动的飞快的锈刀中穿梭，她自是满心担忧，可偏偏她帮不上任何忙。
　　那些阳魂们也试图攻击了这两尊盔甲，即使是罗征的肉身都无法撼动，阳魂的攻击手段更加不值一提！
　　她全神贯注的盯着罗征的一举一动，却忘记了自己的安危。
　　另外一尊盔甲在右边一阵屠杀后，已朝着左侧冲过来！
　　罗征虽然自身难保，但他依旧将一部分注意力放在凌霜身上，眼看另外一尊盔甲朝她冲去，他猛然咬牙之下，一拳由下自上狠狠砸上去。
　　“乓！”
　　这一拳砸在了盔甲的手肘处，罗征的拳头砸的生疼，盔甲仅仅只是向后微微一仰。
　　趁着这个机会，罗征身形一扭，紧贴着盔甲钻了过去，冲向了墙角的凌霜，一把将她抱起，双脚在墙壁上猛然蹬踏，竟一个后空翻转，跳出了七八丈距离！
　　“哐哐哐……”这一下两尊盔甲都盯上罗征了，跟在罗征身后紧追不舍。
　　“它们又来了……”凌霜急道。
　　罗征抱着凌霜一边狂奔，脑子也在飞速转动。
　　留在地下室中迟早也是死，情急之下他瞥了一眼墙壁。
　　“有了！”
　　没有一丝一毫的犹豫，他冲向地下室右侧墙壁时，神钧之力再度爆发！
　　在墙壁上一阵蹬踏，罗征宛若一只灵巧的壁虎，瞬间爬了十多丈高度。
　　可这地下室净高度有上百丈，罗征在彼岸中又无法飞行，再怎么会爬也无法离开地下室，他迟早会落下去。
　　“抓稳了！”
　　罗征在攀爬的同时，已将凌霜背负在背上，他浑身的力量施展而出，右手如一只灵蛇朝着墙壁中戳去。
　　四根手指竟硬生生的插入了墙壁中！
　　他与凌霜两人，就此固定在了墙上……
　　两尊盔甲原本在后面穷追不舍，发现罗征悬在墙上后，它们便停顿了一下，头部的红光闪烁了一下，就试图跳起来。
　　“哐！”
　　“哐！”
　　两尊盔甲虽然坚不可摧力大无穷，可似乎自体极重。
　　别说跳起丈许的高度了，就连离地半尺都做不到……
　　原本紧张的凌霜看着两尊盔甲奋力跳跃的样子，竟忍不住笑了起来，“哈，它们跳不动的！”
　　罗征点了点头，略微放下心来，“嗯，它们上不来。”
　　两尊盔甲“哐哐”的跳了数次后，意识到自己是跳不起来的，终于选择了放弃。
　　地下室的四处还有相当数量的异族阳魂，罗征引起两尊盔甲的注意后，他们终于有了一丝喘息之机，现在两尊盔甲又调转枪头朝着他们冲来了……
　　一炷香的时间后。
　　原本挤满了阳魂的地下室，现在已是空荡荡一片。
　　上千名异族阳魂都被尽数斩杀，除了凌霜之外，没有一名阳魂逃离！
　　罗征与凌霜依旧挂在墙壁上，眼神复杂的看着两尊盔甲。
　　“它们该离开了吧？”
　　凌霜小声说道。
　　“跳不上来，自然会离去，”罗征很有自信的说道。
　　可他的话音刚落，两尊盔甲已来到了墙边。
　　“咔！”
　　它们将两柄锈刀依次插入了墙壁中，以锈刀为支点，来回拔插，这般朝墙壁上方一步步爬了上来。
　　“这盔甲还真是执着……”罗征苦笑着摇摇头。


第2865章 恩人
　　“嚓！”
　　“嚓！”
　　“嚓！”
　　罗征与凌霜只是挂在十几丈的墙壁上，眼睁睁看着两尊盔甲攀爬上来，转眼之间就已到了八九丈的高度。
　　凌霜挂在罗征身上，觉得自己也该做些什么。
　　她的巫魂项链光芒一闪，灵魂小剑由上至下打去。
　　“叮叮叮叮！”
　　灵魂小剑对付阳魂的确是无往不利，可打在这盔甲上除了发出声声脆响几乎毫无意义。
　　眼看盔甲越来越近，凌霜也轻轻摇头，“没用，这盔甲太强了……”罗征一边观察着这盔甲，一边抬头打量着。
　　那条向上的通道虽然坍塌了，可那一方小孔还存在，脑子微微一转之下便说道：“别气馁，打是打不过，我们总能够逃走！”
　　“怎么逃？”
　　凌霜问道。
　　“看着便是，”罗征笑道。
　　“嚓！
　　嚓！
　　嚓！”
　　两尊盔甲再度攀升了几丈距离，已到了罗征的脚下。
　　它们的形状与人差不多，不过两只手而已，若两柄锈刀都插入墙中就无法进行攻击。
　　从此前一系列的表现来看，两尊盔甲亦没有太高的灵智。
　　当其中一尊盔甲距离罗征还有半丈距离时，罗征就说到：“抓好了！”
　　凌霜紧紧抱着罗征的脖子，就感觉自己猛然下坠。
　　罗征一步踩在了盔甲的肩膀上，力量再度爆发出来，整个人再度向上一跃而起。
　　“嗖！”
　　靠着这一股冲击力，罗征的身形向上急速攀升了十几丈距离，右手化刀再次插入了墙壁中！
　　凌霜一下一上，心情也是紧张万分，发现自己和罗征稳稳的挂在墙壁上，她才长长的舒了一口气，“好样的！”
　　两尊盔甲的反应略微有些迟钝，它们扭头相互对视了一眼，红眼“嗡嗡”一闪，攀爬的速度顿时加快，“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”在这等境地下，罗征的心境反而变得异常平静。
　　他刚刚还存着将盔甲踩下去的打算，虽然没有到达目的，不过只要操作得当，完全可以借助它们爬到上方的方格之中。
　　等到盔甲第二次靠近时，罗征再度朝着它的肩上踩过去。
　　可在第二次踩上去时，其中一直盔甲猛然扭头，盔甲头部的面罩忽然打开，这钢铁面罩内空空如也，只是面罩的附近是两排细小的锯齿，宛若猛兽的獠牙！
　　“咔！”
　　两排锯齿直接朝着罗征的脚步咬过去！
　　亏得罗征反应极快，在锯齿闭合之前，他已向上弹出！
　　“好危险！”
　　罗征的心脏也是砰砰直跳。
　　这要是被一口咬中，他怕是难以从中挣脱，下场可想而知。
　　罗征心中的警惕心也是大增！
　　盔甲看起来灵智不高，但它们似乎能不断修正自己的认知。
　　一开始它们打算跳上来追罗征，但试了几次后就放弃了，现在就是扶墙而上。
　　罗征通过盔甲借力，仅一次后它们就想出了应对的办法，下一次恐怕会变得更麻烦……
　　凌霜紧紧的挂在罗征脖子上，双手轻轻的环抱住。
　　虽然他们还没有脱离险境，可凌霜心中没由来产生一丝安定感，再大的麻烦这个男人总能想出办法，她觉得他们一定能冲上去。
　　罗征琢磨了一下这盔甲的思维习惯，它们并不像有智生灵具备预见性，只懂得吃一堑长一智。
　　第三次踩下去时，罗征自然改变了方位，这一次是直接踩在了它们的头顶！
　　“嗡，嗡！”
　　有意思的是，罗征踩在盔甲头顶时，两尊盔甲竟下意识朝着两侧的肩膀咬过去，这等刻舟求剑一般的举动让罗征心中也好笑。
　　第四次踩下去，罗征的双脚径自蹬踏在盔甲的手肘上。
　　第五次……
　　第六次……
　　每一次罗征都更换一个新的方位踩踏，第七次时，罗征距离上方的出口已很近了。
　　“嗖！”
　　他一口气拖着凌霜急冲，终于是钻出了那方形出口！
　　九黎族人站在不远处还在等待着。
　　按照他们获得的线索判断，地下室的人应该很快死光光，连同那尊肉身！
　　然后两尊盔甲才会离开地下室……
　　可现在过去这么久了，两尊盔甲依旧在地下室中活跃着，这让他们大为不解。
　　“我去看看，”小姑娘的哥哥说道。
　　就在他刚刚接近方形出口时，他就看到一道身影向上急冲而出。
　　小姑娘的哥哥几乎是下意识的拍出一掌！
　　“滚！”
　　罗征也不知是谁，可自己好不容易跑出来，哪里能容忍旁人偷袭？
　　小姑娘的哥哥一掌尚拍出一半，就感觉一股无法抵抗的力量传播而来，其中的力量足以决定他的生死！
　　心中焦急之下，他硬生生的收回这一掌，整个人几乎是趴在了地上。
　　虽然避开了这要命的一击，可仅仅只是掠过头顶的掌风也让他痛苦无比。
　　罗征一击不中，侧身又要补上一掌，就在这时，人族小姑娘大声说道：“请放过我哥哥！
　　他不是故意的！”
　　这人族小姑娘的声音又脆又稚嫩，凌霜与罗征听起来都很耳熟。
　　罗征想着这些人终究是同族，也收回了这一掌，带着凌霜稳稳地站在了一侧。
　　凌霜从罗征后背下来后，则冷声盯着那人族小姑娘说道：“在十一重天你被离渊族为难，我便救了你一命，现在却要落井下石？”
　　人族小姑娘愣了一下，即使看不清楚容貌，但经过凌霜这么一提醒，她当即就分辨出来，这女子就是在十一重天帮她解围支付了二十万魂丹的人。
　　“你是……
　　恩人？”
　　人族小姑娘愣愣的说道。
　　她上了十二重天后，就想打听对方的来历，在合适的时候她必须要还上这二十万魂丹，可凌霜不耐烦的将她赶走了，小姑娘毫无办法。
　　彼岸这么大，若不知名知姓，再度相遇的可能性很小，就算相遇了也难以认出来。
　　没想到他们在这里相遇了……
　　九黎族的几人已经听小姑娘提过这件事了，小姑娘的哥哥从地上踉踉跄跄爬起来，拱手说道：“原来是两位救了我妹一命的恩人！
　　刚刚在下只是想观察下方的动静，不知情下才出手，还请多多原谅！”


第2866章 袒露
　　若不是没有观察清楚，给他们一百个胆子也不敢偷袭罗征。
　　寻常阳魂的灵魂攻击，几乎难以对罗征造成实质性的伤害，这样的行为与找死没有什么两样。
　　“没事了，”罗征摇了摇头，他相信对方的说辞。
　　“咔嚓，咔嚓……”这时地下室中的两尊盔甲，也慢慢地爬到了入口处。
　　好不容易从地下室内逃脱升天，罗征哪里还愿意停留？
　　“这两尊盔甲很强，快快离开此地吧，”罗征说着就要带凌霜离去。
　　九黎族人相互之间对视了一眼，微微有一些犹豫。
　　他们知道这两尊盔甲是无法离开地下室的。
　　整个地下室是一个非常典型的陷阱，墙壁被贸然破坏后，两尊盔甲就会被激活，同时地下通道也会坍塌，里面的阳魂都将死绝。
　　但盔甲的追杀仅限于地下室中，它们是无法爬出来的。
　　九黎族忍知道这一点，自然会有些犹豫。
　　不过小姑娘的哥哥反应最快，连忙说道：“对，快离开这里！
　　这盔甲太厉害！
　　我们走！”
　　九黎族其他人纷纷回过神来，连忙装出畏惧状。
　　罗征拉着凌霜的手都准备离开了，可凌霜忽然站定了脚步，说道：“等等。”
　　罗征一心只想着护着凌霜安全没有想太多，凌霜却多了一个心眼。
　　这群人很奇怪。
　　地下室被耳鼠们打开后，所有的异族阳魂都已进入其中，唯独他们留在了外面。
　　这就有了两种解释。
　　第一，他们可能不知情，是在两尊盔甲冲入地下室后才赶来，看到地下室中的惨状他们哪里敢进入其中？
　　第二，他们知道地下室会发生这等灾难，所以一直等在外面。
　　凌霜刚刚被罗征背上来的时候，她倾向于第一种可能性，这些人什么都不知道，只是巧合路过而已。
　　可明知道地下室中那两尊恶魔一般的盔甲正在向上爬，这些人表现的竟如此淡定，尤其是罗征示意大家快快离开时，他们竟还有一丝犹豫。
　　直到那人提醒后，其他人再附和着要离开。
　　这样的演技很拙劣。
　　“怎么了？”
　　罗征问道。
　　九黎族人们也微微一愣，脸色变得复杂起来。
　　看着他们这样的反应，更加印证了凌霜的判断，她慢慢走到那方孔处。
　　“小心一点，”罗征也跟在凌霜后面，他知道凌霜不可能乱来，这样做必定是有理由的，也没有去阻止她。
　　凌霜向下一看，随即说道：“你看……”攀附在墙壁上的两尊盔甲距离洞口半丈距离后，就不再动弹了，只是傻乎乎的挂在洞口处。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　两尊盔甲抬头之际，眼中的红光不断地闪烁着，可它们就是不能上来。
　　看到这般情景，罗征竟蹲在了方形洞口处，向下伸出一只手。
　　也是盔甲本身也不甘心，竟然拔出一把锈刀，再度向上攀爬了一步，隔空挥出了一刀。
　　这一刀距离罗征尚远，自然伤不到他。
　　“小心一点，别乱来！”
　　凌霜不满的说道。
　　即使罗征有把握，凌霜还是觉得这是一个危险的举动。
　　另外一尊盔甲直接拔出了两把锈刀，从百余丈高度径自砸了下去。
　　沉重的身体轰在地面上，将地下室的地面都砸出了一个大坑！
　　当两尊盔甲离去之后，更加神奇的一幕出现了。
　　地下室内部渐渐腾起了一丝丝七彩迷雾，这迷雾完全将视线所阻隔。
　　“看！
　　那是什么！”
　　凌霜在迷雾中分辨出一个小小的东西，只是看的并不真切。
　　罗征双目凝视之下，眉毛也是轻轻一扬，“好像是一个沙漏……”在这迷雾的中央，一个拳头大小的沙漏浮在其中。
　　沙漏中的沙子流速极快，当上部的沙子流淌到下部后，沙漏就自行调转，沙子继续源源不断的从上往下流逝着。
　　随着沙漏不断地调转之下，地下室中的一切都被时光所逆转。
　　两尊盔甲再度回到了墙壁之外……
　　原本破碎的锁链，重新束缚在它们身上……
　　被罗征和盔甲弄破碎的墙壁，也不断地回溯着，开始复原，墙壁上的图案也连成了一个整体。
　　地下室原本一片凌乱，现在也重新恢复如初，那坍塌的通道也迅速浮了起来，对接在上层的方形入口处。
　　一切都恢复了，唯有死者不曾复生，那些死去的阳魂终究还是死了。
　　罗征没有贸然回到地下室，眼前的这一幕已说明上面这些人族有问题了，他回过头来看着九黎族众人说道：“你们事先知道？”
　　九黎族人保持着沉默，他们很难辩解，可又不愿意承认。
　　“如果心平气和无法沟通，是不是应该采取一些奇特手段？”
　　罗征的声音渐冷。
　　在神庙中他可以主宰任何阳魂的性命，连跑都没有地方跑。
　　也许这些人类认为罗征善良，不会对同族下手，但在必要的情况下他同样毫不犹豫。
　　“弥天神庙的后门不可强行开启，若强行开启就是死路一条，”小姑娘的哥哥说道。
　　大家都是聪明人，这等情况下再玩弄花样那真的是找死，他们只能选择实话实说。
　　“你们有开启的办法？”
　　罗征又问道。
　　九黎众人再度沉默……
　　如果真的将线索抖露出来，恐怕会暴露他们的身份。
　　对于九黎的这些遗族而言，等于将性命交给对方。
　　“说，”罗征吐出一个字。
　　凌霜靠在罗征旁边，微微歪着头。
　　就在这时人族小姑娘忽然说道：“我在神庙外听你提到九黎……
　　你对九黎族没恶意吧？”
　　“小情！”
　　“你胡说八道什么！”
　　“……”小情的一句话，引来了族人们的呵斥，顿时被吓到了。
　　她这句话问的非常蠢。
　　如果是平常时候，她这般问出来可能没问题。
　　可现在这等语境下，他们是被罗征逼问的一方，就像小孩子打碎了花瓶，先问父母如果自己打碎了花瓶会不会被责罚一样。
　　等于告诉了对方，他们来自于九黎一族。
　　在他们心中大急之际，罗征的心中也是猛然一震，一旁的凌霜脸上更是若有所思。


第2867章 身世
　　秋阴河知晓了罗征一部分身世，但并未将其全部透露给太乙山一方。
　　但凌霜此前就做过推测，罗征很有可能来自于九黎一族。
　　只是身份的问题太敏感了，罗征自己不提及，凌霜也有意的避开这个话题。
　　她也万万没想到，九黎还有遗族存活于世。
　　“你们是九黎族人？”
　　罗征踏前一步问道。
　　这些九黎族人心中十分焦急，小情的哥哥则说道：“小姑娘胡说八道而已，阁下又何必当真？
　　若没有其他事，我们可以先告辞了！”
　　探索神庙的机会不止这一次。
　　虽然现在放弃的确很可惜，但暴露身份乃是他们最忌讳的事情。
　　如果对方在自身的阳魂上留下点什么，然后顺藤摸瓜，恐怕能将九黎的遗族尽数绞清！
　　为了万无一失，他们宁愿放弃，何况日后自然会有人再开启弥天神庙。
　　“等等，”罗征向前踏出一步，挡在了入口处。
　　九黎族这几人脸色顿时变得十分难看。
　　如果罗征真的想留下他们，根本太简单了！
　　“阁下，我们与你无冤无仇，还请高抬贵手，”小情的哥哥又拱手说道。
　　谁知罗征根本不理他，朝着小情指了指说道：“你，给我过来！”
　　小情眨巴着眼睛。
　　虽说哥哥们都紧张的要死，但小情倒最为轻松。
　　她总觉得，眼前这人对九黎是绝对没有恶意的，只不过在小情的哥哥看来，那不过是她涉世未深天真幼稚。
　　“阁下，不要太为难人……”小情的哥哥苦涩的说道。
　　其他几人也同样倍感为难，小情少不更事，恐怕几句话就将自己的身世抖露出来。
　　罗征根本不想理会这几人，直接就拉着小情往另外一边走去。
　　小情的哥哥眼看无法阻挡，忽然之间就发狠了，“我再三劝阻，阁下都不听，当真是将人望绝路上逼，只能先得罪阁下了！”
　　“嗡！”
　　他与其他的四名九黎族人的灵魂表面的紫光绽放。
　　这四人的阳魂顿时形成了一个整体！
　　在他们的中央渐渐浮现出一道虚影，而这虚影则是三头六臂！
　　“果然是九黎……”凌霜看到那三头六臂眼光也是微微一闪。
　　这虚影也是依靠九黎的血脉之力构建的灵魂神通，威势极为惊人，不过凌霜倒是没有任何担心，这灵魂神通再厉害，也不可能是罗征的对手。
　　这几人恐怕也是逼急了，才会选择出手。
　　“哥哥！”
　　小情看到哥哥们竟直接选择动手，她也异常焦急。
　　“三头六臂么？”
　　罗征的嘴角微微翘起，露出了一丝微笑，“我也有！”
　　“哗！”
　　荒神之力刹那之间被调动起来，九黎的血脉也在他体内涌动。
　　一瞬间罗征的身形暴涨了十倍，五六丈大的“小巨人”，与那虚影差不多一般大小，挥舞着三对拳头，朝着那三头六臂的虚影狠狠地砸了过去。
　　这三头六臂的虚影，乃是这几人压箱底的绝技，不到性命攸关的时候他们绝对不会动用，毕竟一旦动用就自然暴露身份。
　　他们也是被罗征逼的无奈，才会选择在此刻动手。
　　“噗！”
　　这虚影用来诛杀阳魂，的确厉害，可碰到罗征这等“正宗货”，根本没有抗衡的可能。
　　触碰的一瞬间，五人都感觉脑袋一阵轰鸣，他们根本来不及去维系三头六臂，虚影就崩溃的一干二净。
　　五个人的脑海传来一阵撕裂般的剧痛，纷纷抱着头蹲在了地上。
　　“不要伤害我的哥哥！”
　　小情焦急的说道。
　　小情的哥哥虽然极为痛苦，可一股莫名的情绪从他脑海中冲了出来，他在眨眼之间将那阵痛抛在了脑后，猛然站起来，用不可思议的声音说道：“你，你，你，你……”他一连说了几个“你”字，可虚影被轰碎的剧痛尚在脑海内回荡，一句话都说不完整。
　　罗征轻轻的散掉了荒神之力，身形迅速恢复正常大小，笑道：“你想说我为什么能化出三头六臂对吧？”
　　“呜……”小情的哥哥捂着脑袋，忍受着那一阵剧痛后，才点头说道：“对！
　　这是九黎一族才拥有的血脉神通！
　　你为什么会……”“哥哥，这哪有什么为什么？
　　他肯定是我们九黎的人才能化出三头六臂！”
　　小情一副理所当然的样子。
　　罗征对小情点头笑了笑，这个小姑娘倒是率性与真诚。
　　不过也不能怪她的哥哥。
　　九黎被灭族后，这些遗族都活的小心翼翼，万般谨慎也是迫不得已。
　　小情的哥哥，还有九黎族其他几名男子都用不可思议的眼神盯着罗征，他们是真的没想到，小情在弥天神庙门扣的那一番猜测成真了！
　　“不知阁下，乃九黎哪一支？”
　　小情的哥哥拱手问道。
　　罗征扭头瞥了一眼凌霜，凌霜则摊了摊手，表示出一副你爱说不说的样子。
　　他入天宫也有些时日了，若现在罗征还提防凌霜，未免就太让人伤心。
　　“我的娘亲……
　　是洛水，”罗征说道。
　　罗征他娘亲是后来取了“黎”为姓氏，但在九黎中的本名就是“洛水”二字。
　　这些人都是九黎的小辈，也是九黎一族覆灭后才出生的。
　　虽然他们未曾经历过那个时代，但关于九黎的种种传说从小听到大，当然清楚“洛水”是何人！
　　“你……”“乃是王族！”
　　“我是否该选择相信……”其他几人愣在了原地，小情也一副傻眼的样子看着罗征。
　　只有小情的哥哥身体颤抖了几下，竟踏前一步就要对罗征跪下。
　　谁知罗征轻轻一扶，随即摇头笑道：“何必多礼，说不定我是骗你们呢？”
　　这自然是一句玩笑话了。
　　九黎一族化出三头六臂对血脉的要求原本就很高，血脉可是做不得假的。
　　凌霜的眼神也有些复杂。
　　虽然她已推测罗征来自于九黎，但没想到他与九黎的牵扯这么大。
　　如果九黎尚鼎盛，他的地位应该与凤歌差不多……
　　不，比凤歌还要高不少。
　　毕竟天宫是七山联盟，七山七皇。
　　九黎虽有九个部落，却以蚩尤一人为尊，王族的地位比天宫嫡系高很多。


第2868章 乱入者
　　无论罗征是不是开玩笑，这些九黎族人都选择了相信。
　　不管怎么说，罗征已经证明了自己是九黎族人，在彼岸中他们也不可能验证去验证血脉，更加无法测试他的纯度，但三头六臂已经是最好的证明。
　　“天行兄弟既是王族之子，为何又会入了天宫？”
　　小情的哥哥又问道。
　　现在他们对罗征的好奇心，已经超越了暗域！
　　在弥天神庙门口，耳鼠们皆以“天行”相称，这些九黎族人自然以为他本名为“天行”。
　　“此事说来话长，”罗征慎重的说道：“如果有机会，还希望你们能让族中长辈来一趟天宫，我想与你们见面。”
　　虽然双方都尽量选择相信对方，可大家远远还到不了袒露一切的地步。
　　小情的哥哥不会透露遗族的所在，罗征也不会透露神域的所在。
　　“此事我必会汇报族中长辈，”小情的哥哥回答道。
　　如果“天行”真的是洛水之子，且拥有如此惊艳的能力，九黎遗族势必冒着风险走一趟天宫与之相见！
　　九黎与天宫不曾有过交恶，选择的道路也是同一条，相对而言还是能够保证安全的。
　　接下来这些人就主动向罗征自我介绍。
　　“我名霍泽，”小情的哥哥说道。
　　“天行哥哥，我叫蓝情！
　　你叫我小情就好了！”
　　小姑娘笑吟吟的说道。
　　这些九黎族人介绍之后，霍泽才主动对罗征说道：“天行兄弟，这墙绝对不能以蛮力开启的，如果强行开启，只会招来灭顶之灾！”
　　霍泽所说的，罗征与凌霜都经历过。
　　以罗征的肉身都无法抗衡那两尊盔甲，更别说这些阳魂，的确是灭顶之灾。
　　“那你们可有能够进入其中的办法？”
　　罗征又问道。
　　“有，”霍泽点点头。
　　现在罗征在霍泽心中，已经上升到可以信任的人。
　　虽然无法完全信任，但一起探索暗域并不是什么坏事，毕竟就连霍泽自己也没有太大的自信，他所知道的也是九黎遗族落下来的一些线索。
　　罗征做了一个“请”的手势。
　　霍泽也不含糊，带着蓝情等九黎族人就要先一步踏入那方形入口。
　　“原来你们在这里！”
　　就在这时，高塔入口处传来一个略微冷漠的声音。
　　听到这声音，霍泽等人顿时紧张起来，凌霜的眉头则微微一皱。
　　来者正是凤歌率领的天宫弟子们。
　　入神庙时，愁殉与凤歌就想跟着罗征，但被罗征拒绝了，毕竟他已经答应了与耳鼠合作，只带凌霜一人入弥天神庙。
　　凤歌与愁殉和众多天宫弟子同样也穿过了通道。
　　他们在庭院内探索一阵后，就选择了一座高塔进入。
　　踏入弥天神庙的异族阳魂在通道内死了一部分，在地下室中又陨落了将近一半，还有另外一部分就像凤歌他们一般，进入了那些高塔之中。
　　凤歌和愁殉的运气都不太好，那些高塔内也是机关重重，这一番探索一无所获，于是凤歌提议换另外一座高塔。
　　没想到刚到此地，她就看到了“天行”与凌霜。
　　“这里与你们无关，愁殉大哥，带她离开吧，”凌霜冷声说道，她看到凤歌就没了兴致。
　　愁殉尚没有说话，凤歌已发作了，反唇相讥道，“你以为这里是太乙山？
　　就是你凌霜殿下说了算？”
　　“就是我说了算，”凌霜竟寸步不让。
　　两女的这番争吵，反倒是让九黎的人看不懂了。
　　霍泽则望向了罗征，毕竟这里谁说了都不算，真正能做主的是他。
　　“凌霜殿下，我们既入了弥天神庙，去哪里探索总归我们的自由吧？”
　　愁殉笑嘻嘻的说道：“何况我们天宫七山，本是一家，若有什么机缘彼此也能有个照应，不知天行兄觉得小弟我说的是否正确？”
　　常言伸手不打笑脸人，愁殉此人性子灵活，话也说得好听。
　　他进入高塔的瞬间，看到地面上开了一个方形通道，心中已有了几分把握。
　　虽说不知道发生了什么事情，但与暗域的通道恐怕脱不了干系。
　　这样的机会，愁殉是不想错过的。
　　凌霜撇了撇嘴巴，一时间不知如何应对。
　　如果没有凤歌还好说，她倒是不介意愁殉和其他天宫弟子。
　　“愁殉兄说的没错，都是自家人，我们一起下去也算有个照应，”罗征点头说道。
　　耳鼠们的阳魂都已死绝，只是天宫与九黎这几人倒是没有太大的忌讳，若凌霜一意孤行终究会闹得太乙山与太一山不愉快。
　　凌霜也是知道分寸的，既然罗征已做出了决定，她只能不情不愿的答应了。
　　不仅是凌霜，霍泽等人同样也不愿意，但并没有表露出来。
　　“既是如此，你们随我们一道下去，”罗征说道。
　　于是霍泽与蓝情等九黎族人率先下去，罗征与凌霜在中间，愁殉与凤歌带着天宫弟子紧随其后。
　　在通道内向下穿行的过程中，愁殉问及耳鼠一族的去向时，罗征则叹了一口气说道：“都死了。”
　　“耳鼠一族……
　　都死了？”
　　愁殉愣了一下。
　　他有些不敢相信，这耳鼠一族都是鬼精，进入弥天神庙的数量也多，怎么会一个不剩？
　　“不仅仅是耳鼠一族，这地下室内上千异族阳魂都死了，”罗征将地下室内发生的事情粗略的说了一遍。
　　说完之后，凤歌，愁殉和天宫弟子下意识的停下了脚步。
　　这个地下室如此危险，进入其中岂不是找死？
　　“若是害怕的话，可以不用跟来，”凌霜扭头挑衅一般的看着凤歌。
　　凤歌哪里受得了旁人相讥，只冷哼一声，旋即迈开了脚步。
　　罗征则笑道：“愁殉兄莫要紧张，我们既然敢下来，是因为他们想出了解决的办法。”
　　“解决的办法……”愁殉看着霍泽等人问道：“不知这几人来自于人族哪个势力？”
　　有熊与神农氏都被驱逐了，其他的人族都是一些小势力，这几人若真的懂得通向暗域的路，不可能来自于那些人族小势力。
　　罗征不慌不忙的说道：“愁殉兄若想随我们探索暗域，有些不该问的就不要问。”


第2869章 墙开
　　愁殉明白了这些人身份敏感，嘿嘿一笑道：“都是人族的兄弟，来自于哪里的确不重要。”
　　霍泽等九黎族人原本顿住的脚步，这时才放下心来。
　　整个地下室已恢复如初，根本看不出此前那般狼藉。
　　“吱……
　　吱吱……”“吱吱吱……”就在他们从通道中走下来，便听到墙角传来一阵吱吱声。
　　“那是什么？”
　　“鼠形灵魂？”
　　“这好像是耳鼠们的灵魂！
　　怎么这么弱小？”
　　几名天宫弟子看到那灵魂，顿时满脸好奇之色。
　　入彼岸十三重天的只能是入靛或者快要入靛的阳魂，可墙角边上的这些灵魂若有若无，宛若风中的残烛，随时都有可能破灭！
　　这是极为初级的灵魂形态，别说彼岸和真意之海，即使灵魂出窍都很难。
　　“这些灵魂……
　　是那些耳鼠的，”罗征盯着淡淡的灵魂说道。
　　霍泽也点点头道，“它们被时间沙漏恢复到初始形态了。”
　　耳鼠一族不依靠任何线索，发现弥天神庙后方的地下室，必定对暗域的图谋不小。
　　这次它们的行动准备的也极其充分。
　　实际上它们已完成的非常漂亮了，至少邀请来了罗征，甚至强行打破了墙壁。
　　不过它们不知道打破墙壁会付出巨大的代价。
　　当那两尊连罗征都挡不住的盔甲出现后，耳鼠们做出了一个看似聪明的决定，它们利用一件灵魂法宝藏匿在墙壁的一角。
　　藏匿的手段相当高明，混乱之中不仅两尊盔甲没能发现，其他异族甚至连罗征都没发现。
　　可耳鼠们不知道，在盔甲们离开后，地下室中又进行了一场还原！
　　当一丝丝七彩迷雾慢慢腾起时，耳鼠们也发现了不对劲，可这时在想要逃走已经不可能。
　　虽然通向上层的通道渐渐被还原，耳鼠们同样也在迷雾中被还原，最终就变成了现在这幅样子……
　　这些耳鼠阳魂只存在最初级的意识，看到愁殉过来，就“吱吱吱”的朝他围拢过来，可即使在这地下室内，它们也无法忍受彼岸的气息，一个个都在瑟瑟发抖。
　　蓝情眨巴了一下眼睛，竟掏出了一枚魂丹，轻轻碾碎，这魂丹释放出一丝褐色的灵魂之力。
　　小小的耳鼠们出乎本能，认定这灵魂之力是它们的“食物”，但刚刚围拢过来，霍泽已冲了上去一把将那灵魂之力挥散了。
　　“哥哥，你……”蓝情一惊。
　　“魂丹中的灵魂之力能让它们好受些，”凌霜说道。
　　不远处的凤歌冷声一笑，“这耳鼠的阳魂与刚出生的婴儿没什么两样，你试着给婴儿补补魂丹，你看能不能承受住？”
　　愁殉也点头说道：“凤歌殿下说得对，魂丹只会加速它们的死亡。”
　　“好可怜，”蓝情摇摇头说道。
　　虽说成年后的耳鼠尖嘴猴腮，样貌让人生厌，但这小小的耳鼠灵魂倒是十分可爱，贴在了他们脚下蹭来蹭去。
　　“凌霜，将它们纳入须弥空间中吧，”罗征说道。
　　灵魂可以再度修炼，如果耳鼠一族保存着记忆之火，只要给它们足够的时间，恐怕还能够恢复如初。
　　不管怎么说，此地是耳鼠一族带他进来的，罗征顺手能挽救它们的性命自然不会置之不理。
　　“嗯，”凌霜点了点头，指尖绕出一道蓝色的方框对准了这些耳鼠，“吱吱吱……”耳鼠们浑然不知道发生了什么事，一下子就被吸入了须弥戒指内。
　　彼岸的须弥戒指同样自称一方空间，倒是能避开彼岸内严酷的气息，至于怎么将这些脆弱的灵魂移出彼岸，就要耳鼠一族想办法了。
　　处理了这些耳鼠后，霍泽便径自朝着地下室一侧的那些形状奇怪的大石头走去。
　　这一排石头极为光滑，表面还有一些残缺的圆孔。
　　罗征曾打量过一番，但不知这些石头有何用处。
　　霍泽顺着这排石头走着，从左到右，停在了第七颗石头跟前，从手中掏出了三块不同颜色的玉石。
　　在看到那三块玉石之际，罗征的眼睛微微一亮。
　　这玉石的大小，与石头上的圆孔完全契合！
　　霍泽观察了一番后，将第一块青色的玉石置入最上面的圆孔中。
　　在他轻轻将玉石推进去时，就听到“咔哒”一声脆响，整个地下室中似乎有一道机括震动了一下，众人都抬头张望了一圈，并未有丝毫的变化。
　　霍泽没有停顿，接着将红色与紫色的玉石，置入了下方两个圆孔。
　　“咔哒！”
　　“咔哒！”
　　随着两声脆响再度传来，整个地下室便轰隆隆的震颤起来。
　　地下室外侧的墙壁上的图案开始发生变化，原本相互连接的图案开始从两侧转动，单独与那两尊盔甲连接，两片图案都形成了单独的回环。
　　随后墙壁才开始慢慢地转动，地下室向外的通道也随之打开。
　　由于图案发生了改变，墙壁在转动的过程中也没有破坏图案的完整性，两尊盔甲上缠绕的锁链自然不曾断裂，盔甲依旧阴森森的挺立在地台上一动不动。
　　“成功了！”
　　“可以出去了！”
　　“线索没有出任何错！”
　　霍泽，蓝情等九黎族人脸上都挂着笑容。
　　在进入弥天神庙之前，他们心中也很忐忑，现在真的打开了这墙壁他们当然兴奋。
　　罗征信步走出去，目光落在了两尊盔甲上，又打量了一番墙上的图案这才恍然大悟，这等机关设计在这里就是为了避免有人强行砸墙！
　　“这盔甲真的有那么厉害？”
　　“屠戮了上千异族阳魂，啧啧……”“要是能将这东西收为彼岸信物就好了。”
　　几名天宫弟子伸手想要触碰盔甲，愁殉便提醒道：“别乱摸，万一这东西又苏醒过来，一百条命你们都不够死！”
　　那些天宫弟子的手仿佛被火烧了一般，迅速收了回来。
　　越过了两座盔甲后，前方是一座狭长的木桥，木桥不过两人宽，一路向前延伸到远处，隐隐能在黑暗中看到那三间木屋。
　　不知是错觉还是其他原因，在弥天神庙的门前与在弥天神庙的后面看到的木屋竟没有任何变化，距离没有丝毫拉近，依旧阴森森的悬挂远处的暗域内。


第2870章 木桥
　　在大部分生灵的认知中，暗域是不可进入的虚无。
　　踏入其中一步的下场，就是被吸进永恒的黑暗中……
　　落入暗域的阳魂是怎么死的，为什么会死，谁都不清楚。
　　他们只是悄无声息的陨落，肉身就化为了一具没有灵魂的躯壳。
　　无论是谁，对暗域都有一种潜藏在内心的畏惧感，十三重天中闯荡的阳魂都会选择远远避开暗域。
　　“这桥上应该就是暗域的范围内，”愁殉分析道。
　　十三重天的两块暗域都呈半圆形布局，最外侧的扇面划过一个弧度，正好剪切在弥天神庙的后面。
　　几名天宫弟子原本走在前面，愁殉这句话一说，他们齐刷刷的停下了脚步，仿佛桥上有极为恐怖的存在等着他们，有人甚至还向后退了两步。
　　霍泽等九黎族人对自己的情报很自信，他们倒是率先一步走上了木桥，同时说道：“木桥确是进入了暗域的范围，但有光的地方就不用怕。”
　　罗征紧随其后站在了木桥上，目光四处打量了一番，脸上的好奇之色越来越浓郁，“这里的光不知从何而来，好生奇怪……”九五二七曾告诉罗征，只有那些蜡烛能够照亮暗域。
　　在弥天神庙的门口罗征观察这个区域时，也能看到木桥，心中便猜测这木桥上是不是也有蜡烛，现在并未瞧见，自然有些奇怪。
　　光源在哪里？
　　“有些东西不是我们能看得到的，”霍泽回答道。
　　他们对暗域的了解太少，自然触摸不到那一层玄机。
　　罗征点了点头，他只知道蜡烛可以照亮暗域，但蜡烛本身的形态和暗域中有什么，他根本是一无所知。
　　凌霜跟在罗征身后，然后则是愁殉和凤歌带着诸多天宫弟子。
　　那些天宫弟子们原本也十分畏惧，但想着暗域乃是不曾有人探索过的净土，好不容易得来的机会，若能在其中寻觅到一件独特的彼岸信物，日后在天宫中的地位恐怕大大不同。
　　抱着这样的念头，他们也义无反顾走上了木桥。
　　“咯吱……
　　咯吱……
　　咯吱……”不知这木桥建了多少年，竟有一些腐朽。
　　阳魂的重量很轻，踩在上面倒是没有太大的感觉，罗征每走一步，木桥就有些晃晃悠悠，仿佛稍不注意就要将其踩得坍塌。
　　“天行阁下，你可轻点，要是将这木桥踩塌了，我们可要倒霉了，”愁殉在后面笑道。
　　罗征耸了耸肩膀，脚下也轻了三分。
　　随着这一行人不断地前行，众人也渐渐深入了黑暗之中。
　　四周都是静悄悄一片，向左望是黑暗，向右望依旧是黑暗，前面更是望不到木桥的尽头，氛围也变得安静而诡异。
　　这时后面一位天宫弟子忽然叫道：“怎么回事？
　　神庙没有了？”
　　这名天宫弟子也是觉得周围太孤寂，忍不住朝后方看去，看到的一幕让他傻眼了。
　　罗征，凌霜包括九黎族忍也齐齐转身，在他们的视线中，只能看到一截从黑暗中延伸出来的木桥，无论是弥天神庙的高塔，还有更远处的彼岸都完全消失了。
　　“我，我想退回去，”一名天宫弟子说道。
　　这名天宫弟子乃太嫡宫之人，是凤歌带来的。
　　他原本就不乐意探索弥天神庙，但他们的职责是保护凤歌，只能硬着头皮跟来。
　　一路上的经历也就忍了，有其他异族共同闯关也是有惊无险，本以为在弥天神庙中探索一圈后就能安然离开，哪知真的跑到这种鬼地方来了！
　　“可以，你一个人退回去吧，”凤歌淡漠的说道，她一向看不起畏畏缩缩之人。
　　那名太嫡宫的弟子顿时不吱声了，他一个人往回走鬼知道会遇见什么！
　　“应该只是视觉上的效果，弥天神庙不可能消失，不要大惊小怪，”罗征说道。
　　现在的带路人虽然是九黎的霍泽等人，但罗征依旧是主心骨。
　　谁让他是唯一的肉身，真出现了什么状况，他必然第一个冲在最前面。
　　愁殉和凌霜也安慰了几句，众人便再度启程。
　　木桥上的光源并不是均匀分布的，向前走一段路程光芒就变得明亮，再过一段就变得黯淡，这一点也验证了霍泽的话，蜡烛肯定存在，且就在木桥上方被点亮，只是他们无法看见。
　　“咯吱，咯吱，咯吱……”罗征虽然放轻了力道，但脚步声依旧。
　　不过继续往前一段距离后，脚步声中多了一些其他的声音。
　　“哒……”“哒哒哒……”仿佛像小虫子在啃噬木板，时快时慢。
　　这声音出现的瞬间，罗征，霍泽与愁殉就发觉了。
　　“停一下，”霍泽说道。
　　“好像有其他的声音，”愁殉说道。
　　罗征止住了脚步，那“哒哒”声也瞬间消失。
　　“什么声音……
　　哥哥，你可别吓我！”
　　蓝情的声音有些抖动。
　　因为九黎族环境的原因，让这些族人们无比坚强，可蓝情终究太小了。
　　“声音消失了，”罗征说道。
　　说着他便再度迈开了脚步……
　　就当他迈出脚步压迫桥面时，在那“咯吱”声中又清晰的夹杂着“哒哒”的声音！
　　这一下木桥上所有人都听的清清楚楚。
　　“好像……
　　在木桥下面？”
　　“是什么鬼东西跟着我们？”
　　“天哪，是暗域里面的怪物！”
　　那些天宫弟子们的脸色一阵煞白，说话的声音都颤抖起来。
　　凌霜忍不住朝着罗征靠了靠，凤歌心中也害怕，可她依旧挺着头眯着眼睛朝木桥两侧打量着。
　　“的确是在下面，有什么东西跟着我们……”罗征一边说着一边扶住木桥的栏杆向下张望着。
　　但木桥的解构是下细上宽，从上面根本无法查探下方的境况，而木桥的下方更是一片黑暗，无法利用神识进行探查。
　　就在众人慌张之下，最前面的霍泽忽然用十分谨慎细微的声音说道：“天，天行阁下，后面……
　　最后面……”罗征，凌霜，蓝情以及凤歌等人都微微的扭过头去，就看到木桥的一侧出现了一根黑乎乎的尾巴。
　　这尾巴是从木桥下面伸上来，细长如绳，尾巴的末端还有一截犀利的倒钩。
　　在悄无声息之下，慢慢朝最后面的一名天宫弟子卷过去。


第2871章 人猴怪
　　站在最后的那名天宫弟子显然不知发生何事。
　　他看前面的人都纷纷回头看着自己，倍感莫名其妙时，余光瞟见了一侧的黑色尾巴，整个人都僵硬起来。
　　虽然他不知这到底是什么东西的尾巴，可这东西从木桥下面而来，必定是暗域中的生灵！
　　尽管这天宫弟子极力克制自己的情绪，但他的阳魂避免不了泛起了强烈的波动。
　　“谁能救我啊……
　　救我！”
　　他压低了声音呼喝道。
　　距他不远的天宫弟子们看到那条尾巴，心中也是万分畏惧，逃都来不及哪里还敢出手相救？
　　偏偏他们都不敢惊动那条尾巴，只能以极小的幅度在木桥上挪动脚步。
　　那名天宫弟子看自己的呼救无效，情急之下，竟也一点点的向前挪动，试图离这条尾巴更远一些。
　　但他刚刚一动弹，那条带着倒钩的尾巴在空中晃一个圈儿，就径自朝那天宫弟子卷去！
　　“趴下！”
　　罗征大喝一声，从众人头顶一跃而起，直奔那条尾巴而去。
　　这些阳魂们的实力固然不俗，终究难以对抗彼岸生灵，何况这尾巴恐怕还是来自于暗域，现在唯一能够出手的恐怕只有罗征了。
　　那名天宫弟子听到罗征的话，下意识的朝木桥的桥面猛然趴去，桥下的尾巴一卷之下竟是卷了个空！
　　可此时罗征仅仅才越过凤歌的头顶，距离那名天宫弟子尚有距离，尾巴的灵活程度更是超出所有人想象。
　　它一卷不中之下，只是顺势绕着木桥一荡，原本趴在桥面上的天宫弟子已没了躲避的空间，眼睁睁的看着那尾巴刺穿天宫弟子的阳魂，整个人就被拉出了木桥。
　　罗征见状亦是奋力一跃，伸手朝那天宫弟子抓去。
　　可那条尾巴上宛若长了眼睛一般，将罗征的动作看的一清二楚，故意做出了一个向右荡去的假象，就直接绕过了罗征，缩入了桥底的黑暗之中。
　　那名天宫弟子的阳魂被贯穿后，一直在大声呼救，声音在这片寂静的空间内格外响亮，但天宫弟子沉入黑暗的瞬间声音就戈然而止，只剩木桥不断晃动的声音，刚刚罗征那一跃，几乎要将腐朽的木桥踩断。
　　“真的是彼岸中的怪物……”“姜星被拖下去了！”
　　“那到底是何等存在！”
　　那些天宫弟子们回过神来，脸上的恐惧之色越来越浓烈。
　　“关键是那怪物，应该就在我们下面，”愁殉蹙眉说道。
　　桥上的光无法照在桥下，他们对于暗域又是一无所知，这东西根本无法摆脱！
　　“霍泽，你可知那是什么？”
　　罗征问道。
　　这一行人中就有九黎的这几人，对这里稍稍有些了解。
　　霍泽也是摇摇头，“我只有穿过弥天神庙的线索，对暗域了解甚少。”
　　九黎的族人也没想到上了桥还有出现这样的危机。
　　“也许那怪物吃了一道阳魂就饱了，不再抓我们了呢？”
　　蓝情忽然在旁边说道。
　　“小情！”
　　霍泽脸色一沉，“别胡乱说话。”
　　罗征却说道：“小情说的没有错，现在无法确定下面那怪物的目的，但最大可能就是要吞噬你们。”
　　罗征自己不是阳魂，自然不算在内，但他也不确定这怪物实力几何，能不能把他这具肉身也给吞了。
　　“如果它吃一道阳魂就满足，自是最好的情况，就怕它继续跟着我们……”愁殉在后面说道。
　　愁殉这么一说，众人的后背忽然冒起了一丝丝寒气，那些天宫弟子们更是将神识外放，唯恐再看到那条尾巴从黑暗中升起。
　　在忧心忡忡之下，大家再度启程。
　　现在的队形却有所变化，九黎族与愁殉等人在前面，罗征则位于队伍的中间，这样无论前面还是后面遭遇袭击，他都能第一时间出手。
　　大家顺着木桥行进了一段距离，再也没有听闻那“哒哒”声，他们心中的石头也落了地，也许真的被小情说中了，那怪物吞掉了一道阳魂饱了呢？
　　可就在大家稍有安心之际，一阵密集的声音忽然从后方传来！
　　“哒哒哒……”仿佛有几十上百头怪物在木桥下方飞奔！
　　无论是凤歌，还是霍泽，所有人第一时间停下了脚步，脸色变得煞白，阳魂更是隐隐颤栗着。
　　“哒哒哒哒哒……”耳畔传来的声音由远及近，最多两三个呼吸就要到他们脚下，木桥的桥面都因为它们的脚步声而轻轻颤抖着。
　　黑暗中的怪物一只都无法对抗，更别说几十上百只，所有人都是一副听天由命的样子，罗征则紧捏着拳头思索对策。
　　“哒哒哒……”桥下的声音已与他们完全重叠，那些怪物们正在他们脚下飞奔着，同时以极快的速度迅速远去。
　　愁殉听到那远去的“哒哒”声，满脸意外之色，“这些东西的目标，好像不是我们……”“的确不是我们，它们只是在逃跑而已，我们也得跑……”罗征说着指了指后方说道。
　　后方不远处，一条粗大的红色巨蟒围绕着小木桥不断地扭动前行，时而沉入黑暗，时而绕上桥面，而在这巨蟒的前面则有几只人非人，猴非猴的怪物狂奔疯跳着。
　　它们的尾巴带着倒刺，与将天宫弟子拉入黑暗的尾巴一模一样，显然就是潜伏在桥下的怪物。
　　“哗！”
　　这些人猴怪固然极为灵活，依旧难以逃脱红色巨蟒的追捕，每当红色巨蟒仰头咬合，就有一只人猴怪被巨蟒吞入了腹中。
　　红色巨蟒将这几只人猴怪一只只吞掉后，再度扬起了蛇头，巨大的蛇信子轻轻吞吐，很快就发现了罗征一行人，“嘶嘶……”没有任何停顿，红色巨蟒绕着木桥又开始高速爬行，朝着他们直冲而来。
　　“走！
　　这时候除了逃走之外，他们不可能有其他的念想。
　　可阳魂的爆发力终究是有限，论速度肯定是远不如肉身。
　　罗征看着前面奋力奔跑的众阳魂，心中也是焦急，这样过不了几息时间红色巨蟒就会追赶上来。
　　这等境地下，他的念头微微一转，随即大声说道：“你们一人抓一人！
　　我拉着你们跑！”


第2872章 过桥
　　阳魂的重量对于罗征而言，可谓轻若无物。
　　无论是九黎还是天宫的人都明白，现在根本没得选择，加上他们本来是并成两派前行。
　　于是后面的人拽住了前面的人，彼此连在了一起。
　　罗征一跃之下，已来到了队伍的前方，同时抓住了霍泽与蓝情的手。
　　“呼！”
　　两人只感觉一个铁箍箍在自己的手臂，强大的力量拉扯之下，整个阳魂竟飘荡起来！
　　“都抓紧了！”
　　罗征叮嘱了一声，脚下的力量也猛然爆发。
　　先前他还怕木桥承受不住，才会克制住自己的脚步，现在看到如此粗大的红色蟒蛇都能在这小木桥上通行，这木桥绝不像他想象的那么脆弱。
　　这一脚踩下去，罗征所在的方位开始迅速下陷，木桥就像是一把绷紧的弓弦，硬是没有断掉！
　　“嗖！”
　　随着罗征整个人直接被木桥给“弹”了出去，他拽着的那一串阳魂也跟着飘飞而起，如同在放风筝一样。
　　“好快！”
　　“我们这是到哪里了！”
　　“不会掉到暗域里去吧？”
　　众人只感觉一阵天旋地转，根本分不清自己所在的位置，就感觉嗖嗖的风声不断从自己身边刮过。
　　“吱呀……”罗征从半空上落体后，又准确的落在了小木桥上，便再度向前急冲而去。
　　后方的那条红色巨蟒显然没料到，前面的这些家伙竟有如此速度，巨大的蛇身表面的红色鳞片骤然绽放开，这些鳞片竟像是鸡冠一样，镶嵌在蛇头之上。
　　当红色巨蟒展开了这些鳞片，爬行的速度同样也暴增，庞大的身体在小木桥上不断地扭动，迅速拉近罗征一行人与它的距离。
　　“呼……”因为罗征冲刺的速度极快，最后面的几名天宫弟子在气流冲刷之下，一直漂浮在四五丈的高度。
　　此前他们都咬着牙齿抓着对方，一路尖叫着，现在心境稍微平稳一些，那红色巨蟒爆发出远快于此前的速度，顿时又让他们陷入了绝望中。
　　“天行阁下！
　　那东西追来了！”
　　“离我们不过十来丈远！”
　　“我们要被吃了吗……”这些天宫弟子吊尾在最后，若是红色巨蟒想要吞噬他们，必定首当其冲。
　　罗征不曾回头也能感受到红色蟒蛇暴虐的气息，只可惜彼岸中无法飞行。
　　他一声不吭，脚步的速度便已快到了极致，在桥面上发出一阵阵有节律的脚步声。
　　即使他已尽力，依旧逃不过那条红色巨蟒。
　　这红色巨蟒每一次扬起蛇头，依靠着鸡冠一般的鳞片，大半个身躯竟在空中飞了起来，巨大的蛇嘴更是张开到一个不可思议的角度，眼看一口就要向最后的那几名天宫弟子咬去。
　　“大家抓紧了！”
　　罗征咆哮道。
　　这些阳魂们互相拧成了一根绳子，罗征猛然向前一拽。
　　最后面两人已经能清晰的看到巨大的蛇嘴， 正在绝望之际，自己的阳魂猛然向前扯出了一段距离，硬生生的避开了红色巨蟒这一咬。
　　“呜哇！”
　　红色巨蟒完全没想过自己会扑空，发出一道震耳发聩的咆哮声，再度展开身上的鳞片朝罗征他们直飞而来。
　　“这速度……
　　完全跑不过……”巨蟒全速追逐的速度，竟超出了罗征数倍之多！
　　“呜哇！”
　　红色巨蟒在空中已伸出了脖子，整条大蛇宛若粗大的闪电弹射而来。
　　这一次罗征根本没有机会将那些阳魂拉回，四名天宫弟子的阳魂直接被其一口吞没！
　　慌乱之下，众多也纷纷脱手，落回桥面之上，而愁殉则差点落在了桥外，一手勾住木桥侧边的悬梁才翻了回来。
　　这样一来，他们彻底没有逃脱的可能性。
　　天宫弟子们吓的手脚瘫软，在桥面上不断地挪动，凤歌，凌霜还有九黎族人一边后退，一边面色紧张的看着这蟒蛇。
　　他们不是不想反抗，可彼岸生灵原本就比阳魂强大，更别说这大蟒蛇乃暗域生灵，这东西绝不是他们可以硬撼的。
　　“呜哇……”这巨蟒再度张开了血盆大嘴，朝着桥上的众人直扑而来。
　　众多阳魂完全是依靠本能向后退去，即使他们心中清楚，这样子恐怕根本避不开……
　　“你们退！”
　　罗征大吼一声，身形在这一刻径自暴涨，化成了数十丈高大，一手扣住了红色巨蟒的蛇头，猛然一拉！
　　激发荒神之体后，固然增加不了多少力量，可庞大的体型还是让罗征易于施展！
　　那条红色巨蟒显然没料到罗征会运用这一招，庞大的身体竟被罗征直接拖拽出来，随着罗征朝外侧猛地一抛。
　　“呼！”
　　红色巨蟒便已坠入了黑暗，没有了声息……
　　愁殉等人是第一次看到罗征肉身巨大化，看到这等体型的罗征，愣了一会儿后才反应过来。
　　“天行阁下，竟将那红色巨蟒扔下去了……”“我还以为我们死定了！”
　　“可惜，刚刚又有六名天宫弟子被吞！”
　　众人也是一副劫后余生的庆幸，刚刚罗征晚上一点，这些人恐怕全部都要遭殃。
　　“不知这木桥下有多深，那巨蟒既然出自于暗域，回到暗域想必是不会死的，我们还是快通过木桥比较好，”罗征说道。
　　他们听到罗征的告诫，众人的脸色也是微微一变。
　　刚刚进入暗域，走上木桥没多久，已经碰到了两种暗域生灵，而且一个比一个猛。
　　如果不是有罗征坐镇，恐怕就连霍泽等人都会打退堂鼓了，他们不怕冒险，可去冒一个必死的危险就太傻了。
　　“那我们还是加快速度吧！”
　　一行人不再有丝毫停留，在木桥上快速穿行着。
　　也许因为那条巨蟒的原因，那些逃走的人猴怪们竟一个不见，下半段的路程反而极为顺利。
　　在木桥上穿行了半个时辰后，罗征终于看到了木桥的尽头！
　　木桥的尽头尚有昏黄的光芒映照出一条小路……
　　小路延伸向上则是一个三岔路口，在三间木屋门前都有一根点亮的蜡烛。
　　但最上面那层小木屋距离稍远，蜡烛的烛光并没有将岔路给照亮。


第2873章 诡异的岔路
　　暗域中忽然出来的三座木屋，可是引起了母世界诸多大族的注意。
　　对这三座木屋的猜测，也是众所纷纭，而现在这木屋距离他们近在咫尺。
　　九黎与天宫弟子心情都有些激动。
　　鉴于先前一系列的危险，这些人都没有冲上去，而是齐齐望向罗征。
　　现在罗征俨然是他们这一行人的靠山，什么事情都由他来拿捏。
　　“大家随我来吧，”罗征说着，已从木桥上走了下来。
　　桥头的活动空间很有限，木屋前悬挂的蜡烛则将桥下的岔路照亮。
　　也就是说，他们除了探索着木屋之外，没有其他的地方可以去。
　　罗征没有太多的犹豫，顺着木桥径自踏上了那条岔路，朝着最近的一座木屋走去。
　　从外观来看，这木屋建造的十分平凡，如果不是它身处暗域中，恐怕大多数人都不会多望两眼。
　　到了木屋的正前方后，罗征伸手在木门上轻轻叩击。
　　“咚咚咚……”木屋中没有任何回应。
　　“这木屋应该无人居住，谁知道住在彼岸内的是什么生灵？”
　　凤歌说道。
　　愁殉也点点头，“把门破开吧！”
　　不管是什么生灵，恐怕都是他们难以理解的存在。
　　罗征心中是有一丝忌讳的，可好不容易跑到暗域里面来，总不可能敲几下门就回头走人吧？
　　随后罗征伸手覆盖在木屋的门上，力量轻轻的运转之下，“噗”的一声，木门直接被罗征推进了屋中。
　　“哇！
　　好漂亮！”
　　木屋中散发出来的光芒，让后面的蓝情忍不住叫出声来。
　　凤歌和凌霜也紧盯着木屋之中，眼神仿佛无法挪开一般。
　　这木屋靠墙的陈列架上，放置着一块块形状奇特的晶石，这些晶石各自散发着不同的光芒，璀璨夺目。
　　罗征伸手将其中一块晶石抓在手中，静静的感受之下，竟发现这些晶石中没有彼岸之力，也就是说这东西不是彼岸信物……
　　虽说彼岸中不蕴藏能量的东西，一般都是好东西，但罗征此行的目的是为了找适合自己的彼岸信物，自然有些兴致缺缺。
　　反倒是凤歌和凌霜她们将这些晶石拾在手中，好一阵端详。
　　“不知这些晶石用来作何用？
　　好像没有能量的波动……”“不管是什么，弄一点回去总是不错！”
　　“我也装一些……”几名天宫弟子和九黎族人都释放出空间戒指，将这些晶石一块块藏入其中。
　　罗征从陈列架上走开，就看到木屋的一角悬挂着一束束白色的丝线，这些细线已经编织在了一起，变成了一截白色的芯子。
　　“想到这是什么了吧？”
　　九五二七的声音不失时机响了起来。
　　“蜡烛的芯？”
　　罗征凝声问道。
　　“对，那些晶石是暗域独有的蜡矿，我也才看明白，这木屋应该是用来制造蜡烛的……”九五二七的声音变得慎重起来，它联想到了一些事情。
　　从罗征横渡真意之海时，真意之海的大漩涡数量就在不断地增加。
　　蜡烛在暗域中是非常宝贵的东西，大部分蜡烛需要从欲界送望色界，九五二七也不曾想到，它们竟会在十三重天内直接制造！
　　“会怎么样？”
　　罗征听出了九五二七的话有些不自然。
　　“你过木桥的时候没发现奇怪的地方吗？
　　任何一片暗域，都有妖魔鬼怪汇聚着，但这一带却如此安静，太不正常了，估计那些人猴怪和红色蟒蛇都不敢靠近这里，”九五二七继续说道：“即使是暗域的生灵，也需要蜡烛的……”蜡烛在暗域内从来都是极其稀缺的资源，建造木屋的人如此奢侈，用蜡烛点亮这么长一条木桥，这样的手腕已超出常人的想象，可以想象这木屋主人的实力几何？
　　“那你的意思是……”罗征问道。
　　“快快离开这里，暗域中的一些强者别说你了……
　　就算是本主碰到，都十分棘手，”九五二七解释道。
　　“本主碰到都棘手？”
　　罗征惊讶了。
　　在他眼中混沌古神就是凌驾于一切的存在，区区暗域应该不在话下。
　　“当然了，”九五二七回答道：“无论是暗域还是彼岸，其实都脱离了真理的规则掌控，潜伏在暗域中的一些生灵，曾经同样也掌握过真理之道的力量，在他们那个时代，同样也被称之为混沌古神。”
　　那等强大的存在，当然不会出现在十三重天内。
　　但这木屋的主人若真的回来，恐怕不是罗征能抗衡的。
　　“把那些晶石都放下，我们离开这里，”罗征忽然正色说道。
　　陈列架上的晶石数量不少，这东西不藏彼岸之力，乃是稀罕东西，就连凤歌和凌霜都拿了不少，更别说其他人了。
　　“为何要放回去？”
　　“我看这木屋不会有人来了……”“拿到的东西岂有放回去的道理？”
　　无论是天宫弟子还是九黎族人都不乐意，费了这么大心思跑到这木屋来，没有发现一些特殊的彼岸信物也就算了，连这些晶石都不让带走，这一趟买卖亏大了。
　　看大家都是一脸不情愿的样子，罗征只能摇摇头说道：“那我们现在离开便是，顺着那座木桥原路返回！”
　　罗征去过的险地，绝地可不少。
　　闯荡了这么久，罗征也极富经验。
　　在这些地方活下来才有意义，否则捞到再好的东西，若为之丢了性命才是真的不值。
　　这次好不容易跑到目的地，没能获得任何好处，罗征心中倒是没有丝毫波动，他只求这三间木屋的主人不要这时候回来。
　　众人在罗征的催促下，似乎也意识到了一丝紧迫，便跟随罗征出了木屋，顺着岔路下走去。
　　这岔路距离木桥并不遥远，不过三四十步就到了。
　　可就在他们刚刚行进到分岔点时，包括罗征在内的所有人眼前一晃，发现自己已回到了木屋的门口！
　　“怎么回事……”愁殉的眉头一皱。
　　其他人相互对视之下，也是一副不明就里的样子。
　　“再走下去！”
　　罗征的眉头一皱，眼下的情况还真给九五二七说中了，敢在这里造蜡烛的生灵绝非寻常之辈。
　　在他的带领下再度冲向了那条岔路，可在罗征刚刚踩到岔路的分界线时，所有人的眼前一晃，再度回到了木屋门口。


第2874章 惧怕
　　连续两次出现这等境况，肯定不是错觉。
　　九黎族人与天宫弟子们脸上都浮现了一丝慌乱之色。
　　“是幻阵？”
　　凌霜低声推测道。
　　霍泽摇了摇头，“不可能，如果是幻阵肯定会有能量波动，不可能不会被察觉。”
　　灵魂在彼岸之中并不是全无优势，例如对能量的感知就比肉身敏感的多，即使设计的幻阵再精妙肯定也会有能量波动，但在场所有人都不曾察觉，这个推测第一时间就被否定了。
　　“那我们为什么无法离开？”
　　凤歌问道。
　　愁殉摇头说道：“或许这幻阵的手法极为高明，布置在黑暗中呢？”
　　愁殉这么一说，众人的脸色越发慎重起来。
　　暗域几乎隔绝一切，无论是光芒，声音或者能量，眼前除了木屋的前方，以及岔路被蜡烛的光芒照耀，其他的地方皆是一片黑暗。
　　如果那些幻阵布置在黑暗中，他们的确是无法察觉的。
　　“我再试一次……”凤歌一边说着一边再度顺着岔路走下去，可她刚刚走出几十步距离，到达分岔点时，身形一闪便再度回到了木屋门口。
　　“这地方能进不能出，恐怕是绝地，”凤歌说道。
　　罗征蹙着眉头，忽然想到了那些晶石。
　　像九五二七所说，蜡烛在暗域内如此贵重，不可能一点防备都没有，想要拿走晶石怕是没这么容易。
　　“把所有的晶石都还回去，”罗征忽然开口说道。
　　先前罗征就建议归还这些晶石，毕竟九五二七也说了，暗域中能够制造蜡烛的生灵非比寻常，但众人都不愿意罗征也就没有强求。
　　现在大家都无法离开了，心态自然不同。
　　想要保命的时候，身上的一切都显得多余，何况这些不知用途的晶石？
　　于是他们轮番回到小屋内，将一块块晶石从须弥戒指内取出还回了陈列架上，在所有的晶石刚刚放回去后，众人再度离开了木门踏入了那条岔路。
　　霍泽走在最前面，他第一个转入了那个分岔点。
　　罗征以及其他人这一刻呼吸都变得凝重起来，紧盯着霍泽的动向，如果他再度消失从现在木门的门前，麻烦是真的大了，他们将会被一直困在此地！
　　“我过来了……”霍泽挥舞了一下双手，声音中藏着一丝喜悦。
　　众人的一颗心顿时也放了下去。
　　“快走吧！
　　这里真的不宜久留，”罗征说道，他最担心的还是木屋的主人回来。
　　此地既然有这样的禁制，说明建造木屋的主人并不好客，九黎族人与天宫弟子们也心知肚明，一个个都顺着分岔路下去准备返回木桥。
　　就在霍泽第一个准备踏上木桥之际，他忽然察觉到一丝不对劲，整个人猛然向后弹出，甚至将两名九黎族人都给撞倒在地！
　　“哗！”
　　一个巨大的红色蛇头猛然窜出，一口咬在木桥的上端。
　　也亏霍泽反应极快，否则现在恐怕已经被吞了！
　　这红色巨蟒在不小心之下，被罗征一把扔下了木桥，木桥下方虽然极深，但这条红色巨蟒是不可能被摔死。
　　它顺着下方的山壁一路向上攀爬，一直藏匿在黑暗之中。
　　潜伏了这么久，就是为了等罗征一行人出来，没想到霍泽的感知如此敏锐，竟躲开了它的致命一击。
　　其他人看到红色巨蟒突然冲出来，也是吓了一跳。
　　这东西真的是阴魂不散，竟一直守在这里！
　　九黎族人和天宫弟子们都拼命的后退，直奔那条岔路而去。
　　红色巨蟒也越过了木桥，延伸出长长的蛇头朝着最后的两名九黎族人咬来！
　　刚刚霍泽为了躲避红色巨蟒，直接将最后面两名九黎族人撞倒，这两名九黎族人后退的速度自然慢一些，眼看就要落入蛇口之际，上空忽然降下一个黑色的影子！
　　“轰！”
　　罗征从后面一跃而起，同时激发了荒神之力。
　　蕴藏着数百神钧力量的身躯砸下来，还是够这红色巨蟒喝一壶，原本张开的蛇嘴硬生生的被罗征双脚踩得合拢在一起。
　　“快走！
　　我坚持不了多久！”
　　罗征对那两名九黎族人说道。
　　在木桥上罗征就与这红色巨蟒交手过，虽然罗征趁其不备将它扔下了木桥，但红色巨蟒的力量实际上是超出罗征的。
　　“哗！”
　　红色巨蟒又怎能任由罗征踩着自己的脑袋？
　　它的尾巴高高扬起，在木桥上缠绕了一圈后，顿时化为了一条粗大的鞭子，径自朝罗征抽打出来。
　　天宫弟子和九黎族人后退之际，感受到蛇尾蕴藏的力量脸色也是极为难看。
　　其中蕴藏的力量恐怕到达数千神钧之力，别说在彼岸内，就算是在母世界，他们这些人被数千神钧之力抽中恐怕也会粉身碎骨！
　　罗征哪里敢迎接巨蟒的摆尾？
　　他朝着后方一个空翻，堪堪避开了蛇尾这一抽，但红色巨蟒的反应也快，蛇尾在空中盘旋了小半圈后，继续朝罗征再度抽打而去！
　　“哗！”
　　罗征庞大的身躯尚在半空，无法腾挪闪躲。
　　眼看就要被蛇尾抽中时，罗征迅速释放掉荒神之力，原本庞大的体型迅速缩小，正好避开了蛇尾的横扫！
　　“噗！”
　　落在地上的罗征身形也向后急退，迅速退入了岔路之中。
　　红色巨蟒守在木桥下这么久，竟没能吞噬任何一人，它自是万分恼怒，整个身体干脆离开了木桥直奔罗征等人而来。
　　罗征一行人也没地方可避，一路向上攀爬，一个个再度朝着木屋跑去。
　　可就在这时，奇特的一幕出现了。
　　红色巨蟒一路爬行到岔路的分岔点时，硬生生的停了下来，巨大的蛇头只敢在分岔点左右晃动，不敢再向上攀爬一步！
　　“呜……”巨蟒发出的叫声中，甚至有一丝畏惧蕴藏在其中，整个蛇身竟开始轻轻的后退。
　　“这巨蟒不敢上来！”
　　“它竟然胆怯了！
　　哈哈！”
　　“……”几名天宫弟子看到这一幕，竟站在上方的岔路上嘲笑起来。
　　被这东西一路撵着跑，几次都差点丢了性命，他们当然乐于看到这一幕。
　　愁殉在一旁却悠悠说道，“不敢上来说明红色巨蟒也惧怕这木屋的主人，它若是守在下面，等到木屋的主人回来，你我是什么下场？”


第2875章 双子蓝星
　　离开这鬼地方只有木桥一条路，巨蟒一直堵在岔路口他们真的毫无办法。
　　几名天宫弟子听到这话，顿时不吱声了……
　　“现在怎么办法？”
　　蓝情低声问道。
　　“还能有什么办法？
　　只能听天由命，”一名九黎族人摇头说道。
　　别说这红色巨蟒堵在岔路上，就算巨蟒缩回到黑暗中他们也不敢上木桥了，鬼知道这巨蟒什么时候再返回木桥上，回去的路程那么漫长，想要安然返回的概率太小了。
　　凌霜站在罗征身边，脸上倒不像其他人那般郁闷，只要罗征安然无恙陪在她身边，这世界上再多妖魔鬼怪似乎都没什么好惧怕的。
　　“要不我将其引开？”
　　罗征问道。
　　凌霜第一时间摇摇头，“你不是这巨蟒的对手，何况就算你能引走巨蟒，能引开多远的距离？
　　总不能进入黑暗之中吧？
　　那巨蟒追回来我们一样都要死。”
　　“我可以将它引入暗域，”罗征说道。
　　“我知道，”凌霜点点头，那些从真意之海底部捞上来的蜡烛还在凌霜手中，她大概已经明白了这些蜡烛该如何使用，“可你一方面跑不过那条巨蟒，另外一方面暗域中还有诸多危险，结果应该还是一样……”她当然不乐意罗征平白无故的牺牲……
　　面对那条不肯离去的巨蟒，众人的脑筋也在飞快转动，有人甚至试着念诵“破幻咒”，可身处此地想要以破幻咒就能轻轻松松离开，未免是痴心妄想了！
　　“呜……”那条红色巨蟒依旧趴在地上，张开嘴巴时，蛇信子吐露的老长，发出的声音也尤其怪异，蛇不像蛇，鸡不鸡。
　　“傻大虫，快点给我滚回去！”
　　“……”“……”实在没办法之下，那些天宫弟子们竟想着用言语驱赶巨蟒。
　　这样的手段自然毫无效果，那条红色巨蟒依旧趴在原地一动不动，一副懒洋洋的样子。
　　此等举动便是它的诱食的本性，毕竟暗域之中信奉的也是一套残酷的规则，想要捕捉猎物也需绞尽脑汁，但它并没有发现这些人族比它聪明多了，哪里敢贸然从岔路上冲下去？
　　时间一点点的过去……
　　霍泽在岔路上来回走动着，愁殉则顺着木屋骤然寻觅一些线索，但终是一无所获，只能在光照的范围内活动，这范围太有限了。
　　半个时辰后……
　　罗征就感觉脚下忽然传来一股剧烈的震动。
　　“咚！”
　　那震动呈波形扩散，在暗域中不断地回荡着。
　　黑暗种传来的能量波动，罗征和阳魂们都是感受不到的，所以感受到那震动的时候，这股震动应该已经有些时间了……
　　不仅是罗征，就连匍匐在地上守着众人的那条红色巨蟒也猛然抬起头来，一对蛇眼中满是警惕之色。
　　出乎本能反应，它在第一时间就选择躲藏，身躯在地面上一阵游走之下，便朝着木桥下的黑暗中游去……
　　“到底是什么东西产生的震动？
　　竟将这红色巨蟒吓跑了！”
　　“不会是更强大的存在靠近吧？”
　　“暗域内没有比巨蟒更恐怖的东西了，一定没有！”
　　就在他们议论之下，“咚”的一声巨响再度传来，这一次伴随的震动更加剧烈。
　　同时在黑暗之中仿佛有什么庞然大物挥舞而过，当那庞然大物掠过木桥时，众人依稀辨认出一丝影子，那竟是一只毛茸茸的巨手！
　　“天啊！”
　　“那是什么东西的手！”
　　“完蛋了……”一条红色巨蟒已如此恐怖了，那只巨手的本体恐怕比红色巨蟒大上千倍，众人的心都在不断地下沉。
　　当这红色巨手掠向木桥的底部后，就完全隐入了黑暗中。
　　约莫两个呼吸时间，罗征等人再度感觉脚下传来两次较小的震动，随后又看到那只巨手从黑暗中浮现，这一次它用两个手指夹着一条虫子！
　　不，是那条红色巨蟒！
　　只是这般对比之下，当真宛若一条长虫一般。
　　巨手一把将其带入了黑暗中，自黑暗中闪烁出了两点蓝色的幽光，借这这两点蓝色幽光，众人竟看清楚了那张巨脸，那是一只巨大的猿脸。
　　“是暗域的双子蓝星！”
　　“原来如此，双子蓝星竟然是……
　　竟然是……
　　一只巨猿的双眼？”
　　“这等恐怖的存在，竟一直呆在十三重天？”
　　一般而言，大家提起暗域都认定为绝对黑暗的存在，而且不能触及，一旦吸入其中，就没有返回的可能。
　　不过暗域不是总这样，相当漫长的时间里，总会有一些稀奇古怪的光芒亮起来。
　　例如三件木屋的蜡烛一旦被点亮，顿时吸引了无数生灵的主意。
　　除此之外，最有名的应该就是暗域中的双子蓝星！
　　双子蓝星出现的地点不固定，有时候会靠近十三重天入口的那一边，有时候则在中段，有时候则尾端，不过双子蓝星只会在十三重天的南边暗域出现，在北边暗域从未见识过。
　　伴随着双子蓝星出现的，往往是剧烈的震动，也就是传说中的彼岸大地震。
　　因为地震与双子蓝星经常会在同一时间出现，几乎所有的种族都将双子蓝星当做地震的前兆，每一次观察都是如此准确，让不知道大族中的智者们心中异常困惑。
　　现在这个疑惑被解开了……
　　在这个距离下，他们终于能看清楚了。
　　这哪里是什么星星？
　　根本就是一直巨猿的眼睛！
　　巨猿的体型太过于庞大，每次出现当然会伴随强烈的震动。
　　然而，每一个人因为解开了这个万年谜题而困惑，那条红色蟒蛇罗征尚有能力反抗那么一两下，面对这只巨猿恐怕没有反抗的能力。
　　先前那只还嚣张无比的红色巨蟒已被送入了巨猿嘴中，不断地咀嚼着。
　　因为间隔着黑暗，他们倒是听不到咀嚼的声音，可那红色巨蟒眨眼就被嚼的支离破碎，让众人心中充满了恐惧。
　　一些人开始后悔了。
　　早知道如此，探索什么暗域，这里根本就不是寻常生灵能够涉足的地方！


第2876章 三目童子
　　这巨猿将红色巨蟒吞吃之后，一双巨大的眼睛亦随之闭上。
　　那双眼一闭之下，那张面孔自然在黑暗中消失。
　　发生在暗域中的一切，罗征他们都无法察觉，这巨猿是朝他们伸出了巨手？
　　还是要一巴掌将他们拍成粉末？
　　凌霜身不由己的紧抓着罗征的手，凤歌也抿起了嘴唇。
　　就在众人抬头注视之下，在光源的范围内，那只毛茸茸的巨手又出现了！
　　众人看到那只手后，心中的压迫感更甚，有天宫弟子和九黎族人双腿瑟瑟发抖，一副支撑不住的样子。
　　即使是罗征面对这只巨手，也感觉到强烈的压力。
　　这巨手并不像他们想象的那般，直接一巴掌拍下来，而是反握着拳头缓缓下降，似乎手掌中拽着什么东西。
　　随着手掌轻轻展开，掌心中竟出现了一名七八岁的孩子！
　　孩子的外貌，身高，大小，与正常的人族相差不大，唯一有些不同的就是额头上的眼珠子！
　　第三目……
　　罗征注视着这孩子的第三只眼睛，心中也在琢磨着。
　　这孩童并非完好无损，肩膀和左边的脸都被抓的稀烂，但看他的样子对自己的伤势似乎毫不关心。
　　“我正好与那些黑猴子们打起来，没想到会在这时候捕到鱼……
　　很扫兴，”这三目童子摇摇头说道。
　　“捕鱼？”
　　罗征与愁殉心中皆是一悚。
　　现在看来，这三间点亮的木屋怎么看怎么都像是一个陷阱。
　　正好搭建了一条木桥，正好有三件木屋，一路上都有光芒照耀……
　　有些事情反向推测时极为明了，但在经历之际根本是迷雾重重，毕竟他们对暗域一无所知，鬼知道这些是什么东西？
　　“这位……
　　朋友，鱼是什么意思？”
　　霍泽拱手颇为恭敬的说道。
　　如此强大的巨猿都受到三目童子的掌控，霍泽哪里敢将他当做一个孩童对抗？
　　“就是你们啊！”
　　三目童子从那巨大的手掌上一跃而出，在诸多阳魂面前一一嗅了嗅。
　　“弱，弱，弱，弱，弱，弱……”“你们太弱了……”在三目童子眼中，这些阳魂弱的堪比蚂蚁……
　　即使暗域的蚂蚁也比这些阳魂强大百倍！
　　“不过好歹还有一尊肉身，”三目童子目光一转盯上了罗征，那张稚嫩的脸上有些怪异之色，“不知道你怎么进到彼岸，不过既然到了这里就好好留下，其他的阳魂都去死吧。”
　　三目童子的一句话，就给在场所有的阳魂判了死刑，凌霜，凤歌，霍泽以及愁殉等人的脸色顿时大变。
　　他们条件反射的向后退出了一步，阳魂气息则在激荡之中。
　　虽然明知不可能是这三目童子的对手，可这些人绝不会坐以待毙，像霍泽等人再度祭出了三头六臂的虚像，而凤歌灵魂表面浮出一条条金色的火焰，凌霜胸口的巫魂项链也爆发出非凡的波动。
　　“唰！”
　　“哗啦！”
　　“嗖！”
　　众人联手之下的攻击也算是威势骇人。
　　在十三重天内，除了罗征的肉身之外，恐怕没有其他生灵敢硬接。
　　然而这些手段根本入不了三目童子的眼睛，他的第三只眼睛中闪出一丝丝碧绿的光线，这些光线绕成了一道绿环儿，将这些灵魂神通纳入其中，随后那些激发出强大魂力的神通都消失的干干净净。
　　就在三目童子化解了这些人的联手一击的同时，罗征的身形一闪之下，亦朝着那孩童冲过去。
　　三目童子的脑袋一歪，脸上已露出了一丝轻视的笑意。
　　他一只手轻轻一探，就扣住了罗征的右手，猛然扬手，一个倒栽葱直接将他砸向地面！
　　“轰！”
　　在彼岸中几乎无往不利的罗征，在三目童子面前竟毫无还手之力！
　　三目童子将罗征插入地面后，额头上的那只眼睛再度释放出一丝绿光，这绿光宛若长了眼睛一般径自向前激射出去，“噗噗噗噗噗噗……”这一丝绿光直接将那些人的胸口贯穿，将众人穿成了一串。
　　被绿光穿透的众人就感觉自己的灵魂不再受到掌控，都用惊骇的目光看着那三目童子。
　　但这些阳魂中唯独漏掉了凤歌一人。
　　“你的魂火还有些用处，所以你的性命和他一样可以留下，”三目童子冷冷的说道：“至于你们都可以去死了……”眼看三目童子就要将那一串阳魂灭掉，就听到罗征的爆喝声传来，“住手！”
　　三目童子扭头看了罗征一眼，那张稚嫩的脸上多了一丝纳闷和嘲弄，“你有什么资格让我住手？”
　　说完他额前第三目的绿光闪烁，最边上的一名九黎族人的阳魂顿时开始收缩，直接被吸入了绿色光线内……
　　“阿齐！”
　　“齐哥哥！”
　　霍泽和蓝情等人看到自己的族人陨落，自是悲伤至极，偏偏他们没有丝毫反抗的手段，被穿在这绿色光线上任由那三目童子宰割。
　　“既然我与凤歌是鱼，那必然对你有用！
　　无论你要做什么，我与她都会效力于你，但这些人你不可杀！”
　　罗征急忙说道。
　　“就算杀了他们，你们同样也要为我效力，”三目童子耸耸肩膀，又有一人的阳魂迅速缩成了一团，被吸进了绿色光线内，那是一名天宫弟子。
　　“你若再杀人，我与凤歌宁死也不会如你所愿，”罗征看着不远处的凌霜，斩钉截铁的说道。
　　凌霜也是愣愣的看着罗征，听到这番话，她心中顿时有了一丝触动。
　　如果三目童子再度吸走阳魂，下一个应该就轮到她了，可她心中竟并没没有太多的畏惧，反而轻轻的吐露了一句，“罗征……”凤歌并不想因为这些人搭上自己的性命，可听到天行那般语气，她也无法反驳，这时她忽然听到凌霜轻声呢喃的这句话，也是微微一愣。
　　“罗征？”
　　凤歌满脸狐疑的盯着罗征的肉身。
　　三目童子固然不在乎这些阳魂的死活，可他好不容易布置好了这些，等待的时间也不短了，下一批闯入弥天神庙的生灵鬼知道是什么时候，而且这肉身更是难得一遇。
　　这一刻三目童子真的迟疑了。


第2877章 暗示
　　三目童子的迟疑虽然只有那么一瞬，还是被罗征清晰的捕捉到了。
　　这家伙挖空心思布置了这座木桥，三间木屋肯定是有缘由的，绝对不想空忙活一场。
　　“你若放他们离去，我与凤歌势死为你效力！
　　绝无怨言！
　　而且我保证他们不会将这里见到的任何东西都说出去……”罗征诚挚的说道。
　　凌霜呆呆的看着罗征。
　　在彼岸中这么久，从未见过有什么是罗征解决不了的，他像一名一往无前的战士那般，任何挡在他前面的东西都将被他摧毁，当他碰到自己无法抗衡的存在后，却能如此委曲求全，这也是凌霜不曾想到。
　　三目童子思索了一下，冷笑道：“说出去也是无妨，只要你们两肯留在这里便是！”
　　说着三目童子额上的第三目忽然闭上，将所有阳魂穿成一串儿的绿色光线也消失了，众人就感觉阳魂一松，那种被人操控的感觉消失的无影无踪。
　　“滚吧！”
　　三目童子指了指那座木桥。
　　有他与那巨猿在这里坐镇，木桥上下恐怕都不敢有暗域生灵靠近了，通过木桥回弥天神庙应该很安全。
　　这时罗征忽然对凌霜说道：“凌霜，你与凤歌姐妹一场，以后恐怕再难相见……”凤歌听到这话，一脸的莫名其妙，谁跟她姐妹一场？
　　她完全不知罗征葫芦里卖什么药。
　　可凌霜终究是千般聪慧的人儿，她转过身一把抱住凤歌，却是惨兮兮的说道：“姐姐，只能委屈你留在这里了，若日后有机缘能离开，我们还有相见的那一日！”
　　说着她另外一只手一把抓住了凤歌的右手，绕在了凤歌的背后，同时须弥戒指被她激活了。
　　凤歌也不傻，罗征与凌霜都是话里有话，她察觉到凌霜激活了须弥戒指，恐怕是有什么东西想要塞给自己，她也将须弥戒指直接激活。
　　两道须弥空间对接在了一起，凌霜直接将那几根蜡烛塞了进去。
　　那时两人这般不过耗费了眨眼的功夫，凌霜扭头之下便已做悲伤状，掩面跟上了愁殉等人，这支队伍就急冲冲的上了木桥，踏上了返程的路。
　　凌霜这一连串动作演技倒是过硬，真的瞒过了三目童子。
　　三目童子根本懒得理会那些阳魂，扭头对罗征和凤歌说道：“你们随我来！”
　　罗征与凤歌根本不敢有丝毫违抗，跟在了三目童子的身后，径自顺着岔路走上去。
　　他瞟了一眼第一件木屋，同时说道：“这间木屋你们已经去过，知道里面的东西有何用？”
　　“好像是某种矿石，”罗征回答道。
　　三目童子倒是满意罗征的判断力，点点头，伸手之下手中已多了一根蜡烛，只见他手指轻轻一挑，一缕绿色的火焰燃放起来，蜡烛就被他点亮了。
　　“暗域之中，最紧俏的就是蜡烛，”三目童子平静的说道：“这些矿石名叫灼晶，是用来制造蜡烛的主要材料，你们的任务就是在那里制造蜡烛。”
　　凤歌听到这个古怪的任务显然愣了一下，罗征则是一脸平静。
　　先前九五二七告诉他那些材料的来历后，罗征心中已经有了猜测，这三目童子恐怕就是找人帮他做蜡烛而已，他便多问了一句，“你如此强大，制造这些蜡烛也是轻而易举，何苦大费周章从十三重天内引人过来？”
　　如果这一次引来的阳魂皆不如他意，岂不是全被他杀了？
　　“暗域内可没你想的那么简单，我还要对付那些黑猴子呢，何况我们在光芒之下也呆不了太久……”说到这里，三目童子眼中隐隐有一丝向往之色。
　　他的确很强大，所有的暗域生灵都强大。
　　可他们也付出了巨大的代价，便是永生永世陷入黑暗内。
　　彼岸的许多地方都充斥着光芒，可他们只能在黑暗中仰望……
　　偶尔能够弄到一根蜡烛，让自己沐浴在光芒之下，但这个过程亦无法持久，即使蜡烛的光芒如此温和，呆久了对他们依旧致命。
　　顺着这条岔路，三目童子将罗征与凤歌带入了最高的那座木屋，这也是最大的一座木屋。
　　“呼！”
　　三目童子轻轻吹了一口气，就将手中的蜡烛吹灭了。
　　这座木屋的光芒，不曾与另外两座木屋相连，如果不依靠烛光，罗征与凤歌自然无法逃离。
　　“咔！”
　　随着三目童子一挥手，木屋的门已自行打开，同时就听他说道：“如何制出蜡烛，你们自己琢磨，在我回来之前需要看到成品，否则后果自己承担。”
　　三目童子觉得自己已经够仁慈了，放在以往他不可能放任那些阳魂们离开，如果这两人还不愿意好好做事，那就太对不起自己了，他有许多方法让这两人生不如死。
　　随后他转身一跃，已钻入了黑暗中，等到在再度落入烛光内，已稳稳地砸在了那只巨大的猿猴手中。
　　“嗡！
　　嗡！”
　　黑暗中又有两点蓝光出现了。
　　“咚……
　　咚……
　　咚……”无论是暗域，木桥，还是弥天神庙都随着那巨猿的脚步不断地震颤着。
　　“他走了！”
　　凌霜依在桥上激动的说道，“我……
　　我想回去！”
　　愁殉听到凌霜的话，摇了摇头说道：“凌霜殿下，别做梦了，我们能捡回一条命已经是大造化了，若现在折返回去恐怕天行阁下都会骂你愚蠢！”
　　在暗域中的那等存在，布置什么特殊的禁止，这些阳魂根本察觉不了，返回真的是自寻死路。
　　“可……”凌霜还是有些不甘。
　　“天行阁下吉人自有天相，也许能度过这场难关，”霍泽也在一旁安慰道。
　　在九黎族人眼中，这一次闯荡弥天神庙虽然收获不大，可他们却有另外一番收获，那名一直以肉身在彼岸中闯荡的强者，竟出自于他们九黎的王族！
　　罗征的生死，霍泽他们同样也十分挂念，等到他们从彼岸中返回后定然会将此事汇报给族中长辈。
　　弥天神庙之外尚有不少阳魂聚集着，这些阳魂无缘进入弥天神庙，更加不知暗域内发生了何事，一个个指着黑暗中的双子蓝星议论纷纷。


第2878章 熬制
　　等到三目童子离开后，凤歌忽然翻了一副态度一般，扭头望向了罗征。
　　凤歌心中对眼前的这尊肉身又多了一番揣测！
　　刚刚凌霜在生死威胁之下，叫出了“罗征”二字，凤歌自然大为困惑。
　　罗征以肉身入彼岸，用了化名，变幻了声音，在无法辨认出容貌的情况下基本不可能认出他。
　　可经过凌霜的提醒后，凤歌再看这位“天行阁下”，联想到脑海中罗征的形象，两者之间的身形与轮廓有了八九分相似……
　　疑窦虽然大增，可凤歌并没有当面戳穿。
　　她站在木屋门口问道：“现在我们怎么办？”
　　罗征耸了耸肩膀，指着门内说道：“还能怎么办，只能照着那家伙说的去做……”“可刚刚凌霜……”凤歌一边说着一遍就抬起了手。
　　罗征看凤歌想要激发须弥戒指，脸色顿时一变。
　　鬼知道那三目童子会不会潜伏在暗处，若是暴露那几根蜡烛更加麻烦。
　　“凌霜跟你说了什么？”
　　罗征反问道。
　　凤歌听罗征打断她的话，眉头顿时一皱，她不知道罗征葫芦里卖什么药，只是凤歌天性不会撒谎，撇了撇嘴生硬的回答道：“没说什么。”
　　“那我们先进去看看吧，”罗征抛下了一句话，径自走入了木屋。
　　这座木屋比下面的两座木屋大很多，木屋内两侧的陈列架上更是布满了五颜六色的灼晶，另外一边则是长长短短的器皿，这些器皿自然是蜡烛形状。
　　在这些器皿的后面，则放置着一根根白色棉线……
　　凤歌看着木屋内的这些东西，只感觉一阵头大。
　　难道真的让她来制造蜡烛？
　　在太嫡宫房子那么大的夜明珠也很常见，宫中那些手艺精致的匠人会将夜明珠雕刻着各种形状，点缀在宫殿中的角角落落。
　　至于蜡烛，那不过是一些凡人才会用的东西，在太嫡宫内恐怕是非常罕见。
　　“真的要给他做蜡烛？”
　　凤歌问道。
　　“不想死的话，就按照他说的做，”罗征回答道。
　　凤歌眨了眨眼睛，旋即说道：“可我看他点亮的蜡烛可以将暗域照亮，我们若是造出了蜡烛，岂不是能点着蜡烛逃跑？”
　　第三间木屋与岔路被黑暗隔开，没有蜡烛的帮忙，他们是无法离开第三间木屋的。
　　凤歌这么幼稚的假设，让罗征笑了起来，他指了指木屋门口说道：“何必这么麻烦，那里还插着一根蜡烛呢，你可以试试能不能将其拔下来？”
　　凤歌还真的照罗征所说的去做了。
　　她一跃而起，一把扣住了木屋门口的蜡烛，试图将这根蜡烛拔出来。
　　可当她的手刚刚伸过去的瞬间，这蜡烛竟化为了虚影……
　　凤歌能够感受到蜡烛散发出的光和热，但就是无法触碰到它。
　　“傻子都知道拿蜡烛逃走，那三目童子没这么蠢，”罗征摇摇头，“我们制成的蜡烛恐怕也点不亮……”罗征是将希望寄托在了海底拉上来的那几根蜡烛身上，但如何点亮蜡烛，将蜡烛点亮后往哪里跑这些都是问题，不过在解决这些问题之前，他要开始帮那三目童子制造蜡烛。
　　虽说罗征也不知制作蜡烛的工艺流程，但这种事情并没有什么为难的。
　　体内世界的诸多凡人在拓荒时代，为了获取火焰就想尽了办法。
　　最初的蜡烛是以动物油脂活蜂蜡所熬制……
　　木屋中虽然没有蜂蜡油脂，但九五二七与那三目童子都说了，这名叫灼晶的晶石就是制造蜡烛的原材料，那么第一步应该就是熬制这些“灼晶”。
　　“咔……”罗征双手在陈列架上随手抓取了五六块“灼晶”，走到了木屋一侧。
　　这里陈列着一口大锅，锅的旁边放置着一盒绿色的粉末。
　　有趣的是无论是大锅还是那粉末，都不蕴藏能量……
　　在彼岸内万事万物都有便岸之力，即使是地上的一把沙子，这些不曾蕴藏便岸之力的东西应该是在暗域内收集的，看到这些奇奇怪怪的东西，罗征对暗域的兴趣又多了一些。
　　“哐哐哐……”罗征一股脑门的将“灼晶”尽数扔进其中，随即操起那一盒绿色的粉末撒在灼晶上，忙活完了这些他才对凤歌说道：“该你了。”
　　“我该做什么？”
　　凤歌不解的问道。
　　“那三目童子之所以留下你，是因为你懂得运用魂火，否则他恐怕已经把你杀了，”罗征回答道，“这些灼晶应该需要你的魂火熬制，需你来动手。”
　　听完罗征所说，凤歌没有含糊。
　　她径自走到那大锅前，右手轻轻一扬，一条金色的鞭子已自她右手卷出。
　　这金鞭就是金乌神火所化，在凤歌的操控下，就化为了淡淡的金色火焰在大锅下方焚烧着。
　　罗征在旁边观察了一会儿，灼晶并没有很快融化的痕迹，可那绿色粉末一经加热，就自然融入了灼晶之中，熬制这些灼晶应该需要时间。
　　就在罗征思考之际，凤歌突然说道：“金乌神火这等天赋所化的魂火算不得厉害。”
　　罗征不知凤歌为何这么一提，他便笑道：“这等魂火，在彼岸算极厉害了，那叶伤的魂火远不及凤歌殿下。”
　　“呵，我见过一人拥有的异火天赋，比我还厉害，她那等异火若在彼岸中施展出来，威力恐怕比金乌神火更强，”凤歌平静的说道。
　　“哦？
　　这母世界中还有人的异火天赋能强过凤歌殿下？”
　　罗征奇道，金乌神火算是罗征入母世界后所见的最强火焰。
　　“当然有了，”凤歌笑着说道：“我那个徒弟的异火举世罕见，娘亲用秘法激发时，那等异火差点把太嫡宫给烧了，真的很厉害，她自己也被异火反噬，差点……”罗征原本专心致志的盯着大锅中的灼晶，这灼晶在焚烧之下，渐渐有了一丝融化的迹象。
　　可脑子里想到凤歌的徒弟，人却愣了一下。
　　这凤歌年纪轻轻哪有什么徒弟？
　　等等！
　　他去太嫡宫时，可见到含流苏，熏和牧凝称这凤歌为“小师父”。
　　再提及异火，难道说的是含流苏？


第2879章 神鸟毕方
　　含流苏的异火在神域内一直是一个谜团。
　　早期的时候，含青帝也不知其因。
　　后来离开神域，含流苏的修为大涨，对异火的掌控力变强，她的异火也不曾出现失控的迹象，但这异火的来路一直不曾弄清楚。
　　罗征想明白过来后，顿时焦急的问道：“异火反噬？
　　她怎么了？”
　　凤歌对罗征的身份原本有了八九分猜疑，听到他焦急的语气，嘴角微微翘起了一丝弧度，用冷淡的口吻说道：“这个和天下阁下你没有关系吧？”
　　“告诉我！
　　她怎么了！”
　　罗征逼近了一步，整个人的气息都变得狰狞起来。
　　他将牧凝，流苏她们放在凤歌那里，也是因为太嫡宫十分安全，那里乃是整个天宫的核心所在。
　　没想到会出这种事情，罗征听闻之后心中自是大乱。
　　凤歌没想到罗征会变得如此凶神恶煞，心中也是大惊，另外一只手酝酿出一道金鞭直奔罗征面门而去。
　　这金乌神火即使在母世界中，都无法伤及罗征肉身，何况现在区区神火？
　　罗征一抓之下，金乌神火顿时存存断裂，同时抓着凤歌逼问道：“快说！”
　　“她，她，她没事！”
　　凤歌急道，“你干嘛这么凶！”
　　罗征听到这个答案后心中稍安，这才察觉到自己的失态，刚想开口说话，又意识到了凤歌的目的，这女人原来是试探自己？
　　凤歌的心情平整下来，才冷笑道：“你的确是我们天宫的弟子啊，天下阁下……
　　还是罗征阁下？”
　　罗征也知道骗不了凤歌了，她都故意编造这些东西诓骗自己，说明人家早就有了怀疑，可他还是要确认含流苏的安危，便闷声问道：“流苏的身体真的无碍？”
　　“我娘亲出手，她又怎么会有事？
　　而且她的血脉被激发出来实力只会大增，这等异火之体若是一直跟着你，真的是浪费，”凤歌冷声说道。
　　“血脉？”
　　罗征又是一愣。
　　含流苏应该是含青帝的亲骨肉不假，含家的血脉放眼神域肯定不差，但放在母世界就算不了什么了。
　　听凤歌的意思，含流苏的血脉似乎很罕见？
　　“她拥有毕方血脉，其异火名为‘讹火’，”凤歌说道，“毕方与金乌一样，同属于一种神鸟，外形如鹤，独脚，白嘴，毕方乃灾厄火鸟，出现的地方必然就会发生火灾，这一次太嫡宫的火灾算是应验了这个传说……”“火灾……”含流苏倒是提起过，她小时候经常控制不住自己的异火，时不时会引起火灾，所以含家为她单独安排一座宫殿。
　　凤歌这么一说，倒是与这传说相吻合。
　　可含流苏为什么拥有神鸟毕方的血脉？
　　就算含家有什么机缘传承了血脉，应该也是九黎血脉，和毕方又有什么关系，罗征想不透其中的道理。
　　“你，不坦诚，亏我对三个徒弟那么好。”
　　凤歌说着冷冷的瞥了一眼罗征，继续化出金乌神火继续炙烤着那口大锅。
　　她与含流苏等女相处了这么久，一些话自然聊开了，虽然含流苏与熏等人不曾透露自己的来路，可与罗征的关系她们则是袒露无余。
　　彼岸中罗征是救了凤歌一次，却换来了凌霜几次的针对。
　　不过那时凤歌不知罗征的身份，心中自然存着敬畏，现在回过神来自然有些郁闷的沉渣浮了上来，要不是自己试探了一把，这小子恐怕还要装到底。
　　不管凤歌愿不愿意，她潜意识内也会认为自己不如凌霜重要，这种感觉换任何一个女人都会讨厌。
　　罗征干笑两声，“肉身入彼岸这件事情牵扯重大，我自然不能对太多人透露。”
　　凤歌不再接话，而是专心释放着金乌神火，低头沉思着什么……
　　“滋滋滋……”那些绿色的粉末进入了灼晶之内，再继续加温之下，就在灼晶内部化为了一道道绿色细丝，这些细丝如血管一般四处扩散，最终发出一阵轻微的爆鸣声，这些灼晶沿着绿色细丝的纹路爆裂开来。
　　扔入锅中的灼晶全部变成了米粒一般大小的晶体，宛若一锅晶莹剔透的五彩米饭，罗征甚至还嗅到了一股凝神的花香。
　　“倒是漂亮，”凤歌不咸不淡的评论了一句。
　　随着她继续灼烧之下，这些米粒大小的晶体也渐渐融化，最终化为了一锅半透明的粘稠液体，到了这一步应该算是成了。
　　罗征这时倒是想起了某件事情，转身到了木屋另一侧，将那些挂在墙上的白色棉线拉下来，搓成一束束的芯子，塞入了那些长长短短的器皿中。
　　随后才将那一口大锅抱起，将这粘稠液体倒入器皿中。
　　虽说是第一次干这种活儿，但罗征对力量的掌控分毫不差，看上去表现的十分娴熟。
　　要不是和这家伙一同被扣留此地，凤歌都以为罗征在这里做了许久。
　　“这木屋中只有这几件材料，等到蜡液凝固了，应该就制成了，”罗征很肯定的说道。
　　“也许制成的蜡烛可以点亮？”
　　凤歌又问道。
　　“试试吧，”罗征点头。
　　这蜡液凝固的很快，不一会儿器皿中的蜡液变得浑浊，就变成了一根根白色的蜡烛。
　　凤歌伸出手指朝着蜡烛轻轻一指，一缕金色火焰直奔蜡烛而去，这火焰灼烧着蜡烛芯，却怎么都点不燃。
　　“其中肯定是有门道的，”罗征一副早已料到的样子。
　　“那我们岂不是……
　　永远都出不去了？”
　　凤歌迟疑了一下随即问道。
　　“也许吧，”罗征想了想后说道：“说不定我们提前完成了任务，那三目童子会放走我们呢？”
　　不管怎么样，短时间内他是不会让凤歌去接触须弥戒指内的蜡烛，甚至这个话题都不可讨论。
　　说完之后他将更多的灼晶扔进了大锅内，撒上绿色的粉末，让凤歌继续加温加热。
　　罗征则手执器皿，将镶在其中的蜡烛一根根拔出。
　　两人分工合作之下，效率倒是不错，五六个时辰就制造了四十余根蜡烛。
　　将那灼晶用完后，罗征与凤歌终于有了休憩的时间，便靠在木屋的一侧等那三目童子回来。


第2880章 悄然沟通
　　黑色的光将一切隔绝在外，让暗域显得格外孤寂。
　　十余人都在的时候，这种孤寂感都很难消除，只剩下罗征与凤歌两人这种感觉就更加突出。
　　木屋在彼岸中看时充满了神秘与期待，现在发现这破地方就是一个造蜡烛的地方，顿觉乏味，尤其是自由被限制的情况下。
　　“等到天宫弟子回去了禀明情况，娘亲恐怕要担心了……”凤歌看着跳动的烛火说道。
　　“担心也没有用，”罗征摇头。
　　无法脱离彼岸的情况下，破幻咒没有用，在外界也无法强制唤醒。
　　任是焱妃如何厉害，她也无法从更高层的彼岸中下来，别说焱妃了，东皇太一和瘿老恐怕也毫无办法。
　　彼岸就是这样一个特殊的地方，有时候比母世界中的诸多险地都安全，一句破幻咒就能逃回去，可有时候又凶险万分。
　　“那三目童子若是不放我们走呢？”
　　凤歌又问道。
　　“不知道……”这话题再谈下去，恐怕又牵扯到凤歌手中的蜡烛，罗征果断的打住。
　　在木屋前等候了一个时辰。
　　那“双子蓝星”又出现在了黑暗的上空，地面也随之震动起来。
　　“巨猿回来了……”罗征的目光微微一闪。
　　三目童子第一次出现，就是和巨猿送下来的。
　　随着三目童子的离开，巨猿也同时离开，这规律应该没问题，只是罗征担心三目童子玩花样藏在黑暗内。
　　“轰隆……”“轰隆……”随着地面的不断震动，黑暗中一只毛茸茸的巨手伸出，展开在木屋的门口。
　　数个时辰之前，三目童子身上就有斑斑血迹，这一次受伤更严重一些，半边脸都被刮花了，一只手臂上布满了裂纹，在那裂纹中还有一条条黑色的小虫在蠕动撕咬着。
　　“这些黑色虫子……”罗征也算是见识非凡，可看到那黑色小虫心中就莫名生出畏惧之感，仿佛这东西就是肉身的克星。
　　三目童子落在木屋前，伸手一招，木屋门前的蜡烛径自落入他手中，随后他将这蜡烛的光对准胳膊上的那些黑色小虫一阵环绕。
　　“滋滋滋……”这些黑色小虫似乎怕极了蜡烛，它们原本实在贪婪撕咬着三目童子，在烛火的烘烤之下疯狂的蠕动着，不一会儿就垂垂死去，三目童子轻轻一抖，就将它们抖落在地。
　　大约察觉到罗征观察的认真仔细，三目童子淡淡说道：“这些黑盔虫才不惧火焰，它们只是畏惧光芒。”
　　暗域的生灵都是怕光的，包括三目童子也是。
　　不过有些生灵能够在烛光下坚持久一些，有些生灵则会迅速消弭。
　　地上的那些黑盔虫很快就被洒落的烛光中和，消弭了……
　　奇怪的是，黑盔虫的尸体在消弭之前竟散发出一丝淡淡的黑色光芒，难道暗域中的一切与外界都是相互冲突的？
　　罗征尚在专心观察，三目童子又说道：“让我看看你们的成果，若是无用的话，留你们在这里也没意义。”
　　“那你愿意放我们离开？”
　　凤歌接着问道。
　　罗征心中摇摇头，凤歌还真是天真。
　　三目童子冷笑了一声，进了木屋，朝着角落的蜡烛望过去，罗征已经将那些蜡烛收集好，摆放在一起，那些器皿也归还的井井有条。
　　三目童子扫了一眼那些蜡烛，伸手之下，一条蜡烛横飞在他手上，上下打量了一番，露出还算满意的表情点了点头，“第一次制出的蜡烛都算不错，你们可以活下来。”
　　听到三目童子的评价，罗征才松了一口气。
　　三目童子去下方的木屋再度取出一大堆灼晶，摆放木屋内，堆积的如小山一般高，又叮嘱了几句后就跳入了那只巨手的手心中，匆匆离开。
　　“轰……”“轰……”黑暗中的巨猿再度远去。
　　“他好像很匆忙？”
　　凤歌问道。
　　“嗯，伤势更重了，比上一次逗留的时间缩短了很多，”罗征点点头。
　　既然暗域的生灵都无法在光芒下一直存活，那么三目童子在烛光下也需要付出一定的代价，这个推断应该是成立的。
　　而三目童子的伤势越严重，他越是无法支撑这个代价，所以只能来去匆匆……
　　罗征一边思索着，一边将那些灼晶扔进大锅中，在撒入了绿色粉末后，再度呼唤凤歌释放金乌神火。
　　凤歌固然是照做了，不过她在释放神火的时候，忽然问道：“这些蜡烛我点不燃，不知那三目童子是如何点燃的？”
　　罗征摇了摇头，“我们制造的蜡烛应该是未完成品，恐怕还有一道工序掌握在那小子手中。”
　　罗征正有些奇怪，为何凤歌忽然提及这个问题时，就看到凤歌忽然扬了扬手，又说道：“这些制成的蜡烛，总有三根能点燃吧？”
　　凌霜塞给凤歌的蜡烛就是三根，先前凤歌几次想开口提及都被罗征阻止了，这一次她灵机一动，倒是换了一个巧妙的方式表达出来。
　　罗征刹那之间就明白了，“也许吧，等我制好了再试试，不过也不着急，那三目童子也不是什么大恶人，也许我们做够了蜡烛，时机到了他会放走我们呢？”
　　“嗯！”
　　凤歌点点头。
　　罗征暗暗的沟通已经很明白了，凌霜的三根蜡烛应该是能点亮的，只是时机还不够好，若是时机成熟他们自然会选择逃走。
　　暗域之中……
　　三目童子躺在巨猿的手心，正在端坐疗伤。
　　在他的一侧，有一道黑色的圆形黑幕，若是暗域之外的生灵看到这黑幕必定是黑乎乎一片，可三目童子通过这黑幕则能看到罗征与凤歌的一举一动，当然也能听到他们的交谈。
　　“放走你们？
　　哼，简直是做梦，”三目童子冷笑了一声，挥手之下圆形黑幕就已消失了。
　　灼晶矿山被那些黑猴子们霸占着，这些黑猴子们的实力也强的出奇，想要从那里抢出灼晶矿也不是容易的事，这段时间三目童子的战果累累，但也受了不轻的伤。
　　不过现在蜡烛工坊已经开工了，一男一女两名人族的搭配效率颇高，他自然会更加卖力的掠夺灼晶。


第2881章 负伤
　　三目童子每一次回归，总会带来或多或少的灼晶。
　　有时候数量太多了，就会塞入下方两座木屋，若是少了一些，则直接扔给罗征。
　　这三目童子一开始对罗征与凤歌的脸色冷峻，接触的多了，倒也和善了一些。
　　有一次三目童子带回小山一般的灼晶，同时从那些灼晶中取出了一只黑乎乎的小蛤蟆，这小蛤蟆被带入光明之下，体表就开始逸散出一丝丝黑芒。
　　三目童子竟然将小蛤蟆当做礼物送给凤歌。
　　凤歌看着那黑乎乎的东西，哪里愿意要这等奇怪之物？
　　谁知三目童子直接将那蛤蟆扔向了凤歌，当蛤蟆接触到凤歌的瞬间，就遁入了凤歌的灵魂之体内，接着凤歌就感觉自己的灵魂之力开始暴涨，这黑色的蛤蟆竟比灵魂结晶还有效果！
　　三目童子冷哼一声，就直接离去了。
　　等到三目童子离去之际，罗征也在钻研暗域的一些特性。
　　每当制造蜡烛的任务完成后，罗征就蹲在木屋的外面，坐在烛光与黑暗的交汇处，试探着暗域的一些特性。
　　他从木屋的角落，拆下来一些木条，将木条小心翼翼的探入黑暗之中，再小心翼翼的收回来。
　　木条没有丝毫变化……
　　除了用木条试探，罗征还将蜡烛也探入黑暗内，收回来时蜡烛同样也没有变化。
　　“应该是能量！”
　　搭建木屋的木材和蜡烛一样，本身都没有能量波动，不存在彼岸之力，没有能量波动的材料，可以在暗域与外界自由进出！
　　彼岸中的沙子，石头，阳魂，肉身都蕴藏着能量，这些蕴藏能量的东西一旦落入暗域，应该就会出现问题！
　　“凤歌！”
　　罗征叫了一声。
　　凤歌漫步走过来，脸上有些不情愿的表情，但她还是从须弥戒指中拿出了一件彼岸信物。
　　罗征的肉身无法拥有须弥空间，他只能借助凤歌的东西来钻研。
　　凤歌掏出来的那件彼岸信物是一柄古剑，据凤歌说是此剑是在十二重天发掘出来的。
　　罗征握持着古剑，将剑尖轻轻的递入黑暗内。
　　黑暗中发生了什么罗征不知道，但剑与黑暗交汇的一瞬间，罗征与凤歌同时感受到能量波动，等到罗征将古剑拔出来时，古剑的前端已齐刷刷的少了一截，仿佛被黑暗剪短了。
　　看着这一幕，凤歌与罗征脸色皆是一变。
　　从弥天神庙后面上了木桥后，不少天宫弟子坠入黑暗中。
　　虽然都知道坠入暗域后必死无疑，没想到这暗域对于光明中的生灵如此残酷……
　　罗征盯着古剑前端，思索了一会儿，随即猛然朝黑暗中递出了长剑，刺向了黑暗中的地面。
　　在古剑不曾被完全消弭之前，罗征猛然一撬，将暗域中的一些物质撬进了光明之中。
　　那仅仅是一些黑色的土壤，可就在烛光的照耀下，和那些黑盔虫一样，释放出能量随后如夏日里的雪花迅速消融。
　　“光暗如水火不相融……”“理论上我们走入暗域必死，那么三目童子，红色蟒蛇和人猴怪这些暗域生灵走入烛光照耀的范围也是必死，到底是什么能让他们在烛光下毫发无伤，这样的东西能不能为我们所用……”只要闲暇之余，这样的钻研罗征每天都在做。
　　凤歌虽然会全力配合罗征，但她对这些实在提不起兴趣。
　　相反她更愿意坐下来陪罗征聊一些其他的事情，例如太嫡宫内的趣事，又或者与三个徒弟之间的事，每当她问及罗征的来历时，罗征就闭口不谈了，几次之后凤歌也就绕开了这个话题。
　　但罗征越是不让凤歌知晓，凤歌心中就越是好奇，她是打定了主意，若是这次侥幸不死，回到太嫡宫后，她可要好好的“拷问”三个徒弟！
　　三目童子当然清楚罗征和凤歌苦思脱身之策，但他并没有阻止他们，也没有动用威胁的手段。
　　局限在一个小小的木屋中，这里的资源根本不足以让他们进入暗域，可以说暗域就是一座最大的牢笼。
　　“这个是给你的！”
　　三目童子再次回来时，将一把青色的果子扔给了罗征。
　　罗征也不含糊，接过来就将这些果子吞吃入肚。
　　就在他刚吞下不久，只感觉五脏六腑被火烧了一样，这些暗域中生长的果子不断地释放能量，而这些能量竟直接化为了罗征肉身的力量！
　　纯粹肉身的力量，罗征增长的极慢，对比彼岸信物提供的彼岸之力，他的肉身力量现在算是九牛一毛。
　　可吃下果子后肉身力量竟是暴增，罗征自然万分惊异。
　　看着罗征吃惊的脸色，三目童子也有些得意，说道：“好好在这里干，日后自有好处。”
　　这三目童子的性格虽然极其冷酷，但出手也算大方，尤其是暗域中似乎遍地是宝，随便一件东西放在彼岸内就拥有莫大的价值。
　　时间一天天过去……
　　彼岸内没有日夜这个概念，但罗征有准确的记录。
　　他与凤歌在这蜡烛工坊里已经呆了三个月时间，大约造了上千支蜡烛。
　　凤歌几度暗示罗征，等那三目童子与巨猿离开后，他们就点了蜡烛逃走。
　　可罗征一直有些犹豫，若三目童子一直监视着自己，活着在周围布置了其他手段，那就麻烦了。
　　逃走的机会只有一次，罗征要确保成功，自然格外谨慎。
　　就在三个月的第一周。
　　罗征与凤歌相互配合，尚在熬制蜡液。
　　忽然感受到地面震动起来，两人对视一眼，心中都很奇怪，那小子这么快就回来了？
　　当他们来到门口时，就看到那毛茸茸的巨手从黑暗中伸出，自那巨手之间一滴滴暗红色的血液如雨水降下，这血液也是暗域之物，受到蜡烛的光照后释放出一丝丝能量的同时，迅速的消弭。
　　“谁的血？”
　　罗征的眉头微微一皱。
　　“咚！”
　　那巨猿之手落地后便展开，随即就看到三目童子躺在手心中，浑身上下的皮肉仿佛被无数怪物噬咬过，没有一块完好，整个人都沐浴在血液之中，生死不知。


第2882章 黑白双色怪树
　　悬浮在黑暗中的双子蓝星不断地下降，那张巨大的猿脸也挤入了烛光的范围内。
　　凤歌看着猿脸，向后退了几步，躲在了罗征身后。
　　“别怕，”罗征安慰道。
　　那猿脸渐渐地贴近到罗征的跟前，巨大的嘴巴裂开了一条缝隙，随后就听到一个沉闷的声音响了起来。
　　“救……
　　他！”
　　巨猿吐露的话很含糊，它似乎并不习惯人族的语言，但罗征与凤歌还是听得很清楚。
　　“救这家伙？”
　　罗征有些迟疑。
　　在彼岸内罗征能够动用的手段有限，而且三目童子乃暗域生灵，和他们的构造本质上都不同。
　　“呼，呼……”巨猿将一双手笼罩在了木屋上方，作势要压下来，同时张开嘴说道：“他死，你们也死！”
　　这一双手拍下来，凤歌自是魂飞魄散，罗征恐怕也要被拍成肉酱。
　　眼前就是非救不可了。
　　“可我们有什么救他的手段？”
　　凤歌郁闷的说道。
　　他的须弥戒指中倒是有不少魂丹和灵魂结晶，甚至还有一些特殊的灵魂秘宝，但这些秘宝就算能够救命也是针对阳魂的，哪有针对肉身的？
　　“我可以试试，”罗征说道。
　　他的肉身在彼岸中无法调用封石溶液，但能够沟通丹田，所以可以运出彼岸信物的力量。
　　同理神道也是可以的。
　　虽然以神道的手段治疗暗域生灵，听起来的确是有些疯狂，但罗征现在也没得选择。
　　那巨猿的脑子属于不太灵活的一类，说出来的事情一定会做到，也就是说三目童子的命和罗征他们休戚相关。
　　罗征走到三目童子跟前，蹲下来仔细打量了一番。
　　三目童子躺在地上一动不动，紧闭着双眼。
　　罗征伸手按在了他的脖子上，当他的手指轻轻接触到脖子时，一股灼烧感顿时传来。
　　“滋滋……”罗征的手指上被灼了一层乌黑，而三目童子的脖子上同样也有一道乌黑的指印。
　　暗域与光明之下的一切能量，都会相互消融。
　　出现这样的反应，也在罗征的预料之中。
　　这也是最麻烦的一点……
　　生命神道的能量恐怕也会与暗域的能量相悖，怕是难以救他。
　　眼下没有办法，罗征咬了咬牙，丹田内的道蕴已扩散出来。
　　生命神道逸散出浓郁的生命气息，这绿色气息一丝丝的缭绕而来，随着罗征伸手轻轻一指，朝着三目童子的肉身席卷而去。
　　“滋，滋，滋……”这些绿色气息原本能令伤口迅速愈合，白骨生肌。
　　可打在三目童子身上时，竟开始迅速的腐蚀三目童子的身体，在他身上留下一条条黑色蚯蚓似的瘢痕。
　　看到这一幕，罗征赶紧住手了。
　　“怎么回事……”凤歌凝重的说道。
　　“他是暗域生灵，我们的任何手段对他而言，都是致命的毒药，”罗征回答道。
　　“呜，呜……”木屋上方的那张巨猿也看明白了，那双巨大的眼睛中蕴藏着哀伤之色，它与这三目童子的感情极深，现在明白三目童子没有了活路，自然而然流露出悲伤。
　　“吧唧……”“滋滋滋……”巨猿的大眼中滴出了一颗如木桶般大小的泪珠子。
　　这泪珠子也是暗域之物，在烛光的照耀下迅速的消融，同时不断地释放出能量。
　　看到这一幕，罗征心中顿时为之一动。
　　他忽然站起来，朝着巨猿比划了一下，大声问道：“你们……
　　为何能在烛光下，不受伤？”
　　一般的暗域物质被烛光照耀，肯定会被湮灭。
　　可他所见到的暗域生灵，几乎都不怕烛光，这其中的奥秘应该不难，或者说暗域中很容易找到对抗烛光的办法，否则造这么多蜡烛就是一种找死的行为。
　　“呜？”
　　巨猿有些没听明白。
　　罗征想了想，伸手一跃而起，从巨猿毛茸茸的大手中一把扯下来一根长毛，随后将这根毛扔进黑暗中，又从黑暗中拉回来，同时比划道：“为什么……
　　你也不怕？”
　　巨猿瞪着罗征这个行为思索了好一会让，喉咙里忽然发出声音，随即是一副懂了的表情，巨脸和一对巨手迅速的离开烛光的范围，潜入了黑暗之中。
　　“咚，咚，咚……”看着迅速离开的巨猿，凤歌面色担忧的问道：“它真的听懂了吗？”
　　“也许……”罗征也没有十足的把握。
　　凤歌看了一眼地上的三目童子，面色复杂的说道：“要不我们逃走吧，反正那巨猿很蠢，一时半会也回不来，这小子晕死过去，正是大好的机会！”
　　罗征看着地上的三目童子，脸上浮现出犹豫之色。
　　这的确是一个机会，而他与三目童子之间也谈不上什么深厚友谊。
　　可这些天的相处让他见死不救，还是有些难以做到。
　　最重要的是他想弄明白，暗域生灵是怎么在烛光中生存的，如果换成自己，是否能在暗域中随意进出？
　　“那木桥太长了，不等我们通过，巨猿恐怕就要折返回来，到时候恐怕还是会被它抓回来，”罗征说道。
　　凤歌瞥了罗征一眼，眼神有些复杂。
　　她何尝看不出来，这些时日里能够抓住的机会其实不少，但罗征是有些不愿意离开的……
　　毕竟只要点亮蜡烛，就能跳出这木屋的范围，顺着木桥一路狂奔就能逃脱升天。
　　她虽然明白罗征的心思，但也没有开口戳破。
　　不知道为何，她心中也没了急于离开的念头，困在这小小的烛光内的这些天，虽然经常会感到害怕，但她的内心竟无比宁静，也不是那么急于逃离。
　　不管想不想离开，接下来的事情的确被罗征言中了。
　　巨猿仅仅离开了半柱香时间，随着地面不断地震动，巨猿便迅速的折返回来。
　　“哗！”
　　这巨猿就将一株大树直接插在了烛光的范围内。
　　大树约莫丈许高度，外形很平常，但颜色很怪异。
　　左侧的树枝，树叶和上面结的果实皆是纯黑色，右侧的树枝，树叶等等，则是一片雪白，一棵树竟有着截然不同的两种颜色和形态。
　　巨猿用指尖轻轻点了点黑色的果实，含糊的说道：“吃了，不怕……
　　光……”


第2883章 救助
　　罗征看着这一颗黑白两色的奇树，脸上满是惊异。
　　他从未见过如此奇怪的植物……
　　巨猿的话虽然含糊不清，但罗征终究听的明明白白，而且与罗征的推测完全吻合。
　　在暗域内果然存在这样的东西，能够让他们不畏惧烛光，而且看样子这东西不是很稀有，至少那智慧不高的红色巨蟒和人猴怪都有能力接触到！
　　而现在这颗奇怪的树上有两种果实！
　　罗征指向那白色的果实，望着那只巨猿问道：“白色呢？”
　　巨猿又用巨大的手指指着白色果实说道：“吃了……
　　不怕黑……”这白色果实对于暗域生灵自然是无用，他们原本实在黑暗中诞生的种族，但对于暗域之外的生灵却极为有用！
　　凤歌和罗征相互对视一眼，仿佛一道光芒照入脑海。
　　吃了白色果实，就能让自己融合暗域的能量，可以让自己在暗域内行走？
　　“你……
　　吃掉……”巨猿命令道。
　　这巨猿也是受到了罗征的启迪。
　　罗征不是暗域生灵，释放的生命神道道蕴反而会灼伤三目童子，如果让他融入暗域呢？
　　于是巨猿直接找到这颗大树，将其连根拔起，扔在了罗征面前。
　　“吃就吃吧……”这段时间罗征吃过的奇怪东西可不少，也不在乎多吃这一颗白色果子。
　　他将一颗白色果子摘下后，便塞入了口中。
　　刚刚将其吞下，罗征就感觉到一股柔和的能量自体内扩散。
　　这能量并不强大，但竟无处不在，甚至浸入了丹田……
　　不过茶盏的功夫，罗征就感觉自己发生了一些变化。
　　此前罗征看到的暗域是绝对的黑暗，除了蜡烛与巨猿的双眼能释放光芒之外，其他地方都是漆黑一片，但这时他感觉暗域的黑暗似乎淡了一些。
　　烛光与黑暗的交界处变得平顺起来，那黑暗深处显露出一些模糊的影子，有山，有树，有路径，这才是暗域的本身面貌！
　　“怎么样？”
　　凤歌问道。
　　“我……”罗征走到黑暗的边缘，轻轻将手探入其中。
　　虽然只是将指尖置入，罗征还是有些紧张。
　　在他的手指遁入暗域的瞬间，那股柔和的能量发挥了作用，帮罗征抵御了黑暗的吞噬，罗征自是毫发无伤！
　　“是成功了，”罗征脸上露出了微笑。
　　眼下还是救人要紧……
　　那白色的果实似乎改变了自己的体质，让他与暗域不再冲突。
　　既然如此，他应该也能施展生命神道救人了？
　　“嗡……”一道绿色的光芒围绕着罗征盘旋而出，在这绿光照耀之下，一切都显得生机勃勃。
　　“生命之雨……”绿色的光芒在三目童子的上方汇聚成一朵绿色的云团，道蕴便化为一道道雨滴，洒落在三目童子的身上。
　　这一次罗征神道的道蕴与三目童子没有相互排斥，道蕴开始修复三目童子的伤口。
　　可神道的能量对于彼岸而言，还是太弱了。
　　不曾入浑源境的彼岸境尚且还好，肉身的层次没有大幅度升华，本质上与真神差不多，只是运用的力量比真神强大了几十乃至于数百倍。
　　而一旦入了浑源境，肉身的层次就得到了升华。
　　这三目童子是暗域生灵，应该是不曾经历过“浑源再造”，可他随手释放的力量罗征都无法抗衡，他的肉身强度至少能媲美浑源境，甚至强于浑源境！
　　以生命神道的道蕴去修复一名浑源境强者，就想用凡人的汤药去救一名身负重伤的武者，效果自然是有，但过程必然极为缓慢。
　　一个时辰……
　　两个时辰……
　　三个时辰……
　　也是罗征的体内世界极为纯熟，即使源源不断的抽取道蕴，也不至于透支。
　　到了第四个时辰的时候，三目童子身上一些细小的伤口有了愈合的迹象……
　　第五个时辰，则出现了一些状况，三目童子体表开始逸散出一丝丝黑烟，他的肉身与烛光相互排斥。
　　“是那黑色果子的时效到了……”罗征没有慌张，伸手将一枚黑色果子从树上摘下，塞入了三目童子嘴中。
　　不一会儿，那黑烟便消失了，三目童子与烛光不再排斥。
　　第六个时辰……
　　第七个时辰……
　　生命神道降下的绿色雨滴打在三目童子身上，开始蚀出一片片黑色的瘢痕。
　　“呜……”一直默默观察的巨猿发出声音，提醒罗征，该罗征吃那白色果子了。
　　其实罗征隐隐能感觉到那白色果子的效果在消退，只是他想要确认一下，这白色果子能够坚持多久。
　　一枚白色果子持续的最长时间是七个时辰！
　　再度吞下了一枚白色果子后，罗征继续释放生命神道，绿色的生命之雨几乎将三目童子完全浸泡。
　　一天……
　　两天……
　　三天……
　　三目童子的身体也渐渐的开始恢复，原本被撕咬的稀烂的肉身已修复了大半，可他依旧昏迷不信。
　　巨猿宛若守护神守在木屋旁。
　　弥天神庙的正门口，有不少人凝望着。
　　他们依旧能看到三间木屋，能够看到双子蓝星，但不知发生的何事。
　　凌霜的阳魂出现在一座山坡上，面色复杂的隔空远眺，心中默默祈祷着。
　　“我知道你气运照拂，逢大凶也一定能化吉，所以……”话说了一半，她的阳魂渐渐消散，退出了彼岸。
　　凌霜意识又回到了母世界，中神州，太一天宫，太一山，心流剑派，独立庭院的二楼中。
　　她端坐在罗征的正对面，凝视着罗征俊秀的面孔。
　　罗征的眉头正皱着，是碰到了什么烦心事？
　　凌霜伸手将他眉心的皱纹揉散了，接着用肯定的语气说道：“所以……
　　你一定能够醒来！”
　　二楼的门外，宁雨蝶端坐在门口，脸色忧心忡忡，多日以来，一言不发。
　　溪幼琴则不停地嚷嚷的，让屋子里的凌霜滚出去。
　　凌霜随身带来的侍卫们对溪幼琴怒目而视，如此侮辱凌霜殿下乃大不敬之罪，要不是凌霜殿下禁止，他们早就将这个女人带走了！
　　小茵和小欣则在庭院上下忙忙碌碌，她们不知发生了何事，但涉及到彼岸终究是凶险的，对罗征同样充满了担忧。


第2884章 猜忌
　　七天之后。
　　三目童子的伤势在生命神道的道蕴源源不断的浸润下，几乎完全修复了。
　　这些天的接触，那只巨猿对罗征与凤歌也有了些信任，会将三目童子单独留给他们照顾。
　　巨猿离去之后，便在暗域内采集一些异草异花。
　　它固然不懂得炼丹炼药之道，不过在暗域中生存这么多年，自然也明白那些花花草草的用处。
　　巨猿将这些暗域植物送来，向罗征提示一番，罗征大致明白意思后，就将这些草汁花液简单的处理一下，然后喂给三目童子。
　　也不知是这些花草起了作用，还是生命神道的效果，十天后，三目童子的三只眼睛终于睁开了。
　　他从地上翻身而起，朝着四周一阵打量，满脸惊奇的说道：“我没事？”
　　三目童子本来以为自己死定了。
　　“嗯……”巨猿应了一声，同时晃动着巨大的脑袋，脸上露出了欣慰的笑容。
　　三目童子盯着巨猿问道：“你带我回来治好了我？”
　　“呜？”
　　巨猿的性子憨厚，当即摇了摇头。
　　三目童子的确是它带回来的，当日三目童子闯入了灼晶矿区后，就遭遇了那些黑猴子们的围剿，三目童子也不是第一次对付那些黑猴子，一开始并没有太当一回事。
　　可这一次黑猴子们几乎是倾巢而出，等到三目童子陷入包围后，才意识到了不妙。
　　他几乎是凭着一口气强冲出来。
　　虽然他终是冲出了灼晶矿区，但那些黑猴子穷追不舍，一路撕咬他的血肉，最终还是不支倒地，躺在了血泊之中，而巨猿在关键的时候伸出手，一把将三目童子捞起来后就逃走了。
　　但巨猿认为救活三目童子的人，是罗征而不是它。
　　它便用粗大的手指点了点罗征说道：“他……
　　救命……
　　你……”三目童子与巨猿相处甚久，对它表达的每一个字句都清清楚楚，他听说罗征救了自己，脸上满是怀疑之色。
　　因为自己的体质缘故，这根本是不可能做到的事。
　　随后他目光一掠，看到木屋周围插满了一根根大树，在发现那棵黑白双色树后，目光顿时一闪。
　　罗征与凤歌和他不是一个世界的人，无论对方有什么救命的手段，对三目童子而言都是砒霜一般，是剧毒的存在。
　　但有这棵树后，情况就不同了……
　　“你吃了暗之果实？”
　　三目童子盯着罗征问道。
　　罗征迟疑了一下，才点头道：“吃了。”
　　三目童子冷冷的笑了一下，继续追问道，“你既然吃了暗之果实，这些天应该是有很多机会逃走！
　　你们会留在这里救我，到底有何居心？”
　　吃了暗之果实后，罗征完全能适应暗域的环境，足以离开烛光照耀的范围。
　　一旦横穿木桥逃离至暗域之外，即使是巨猿也拿罗征和凤歌毫无办法。
　　可他们并没有逃走反而留在这里救治自己，在擅于猜忌的三目童子心中，这必定隐藏着大问题。
　　“说！”
　　三目童子爆喝一声，额头上的眼睛睁开，绿光一闪，一道绿色光线径自朝罗征射去。
　　绿色的光线不仅能穿透灵魂，即使罗征的肉身也能瞬间洞穿。
　　“噗！”
　　罗征的胸口绿色光线穿透后，直接被这光线拉到了半空。
　　“唔，唔……”巨猿发出两道怪叫声，它也没想过三目童子醒过来后会向罗征出手。
　　“你这家伙，怎么能这样！
　　他好歹救了你一命！”
　　凤歌站出来厉声呵斥道。
　　这些天罗征为了救这小子，可是耗费了不少精力，虽然只是催生神道道蕴，但每日每夜不曾停歇依旧费时费力，三目童子醒来竟恩将仇报！
　　三目童子根本不理会凤歌，三只眼睛都直勾勾的盯着罗征，势必要罗征给出一个答案。
　　罗征的脸色倒是没有太大的变化，肉身被贯穿的痛楚他尚且能够忍受，就听罗征淡然问道：“你一直是一个人呆在暗域内？”
　　三目童子不知罗征为何有此一问，满脸森冷的说道：“是又如何？”
　　“你没有朋友……
　　和家人吗？”
　　罗征又问道。
　　“朋友？
　　家人？”
　　这两个词对三目童子而言是如此的陌生。
　　真要说朋友，他在暗域内唯一的朋友恐怕就是这只巨猿，若是同族的朋友，家人，他的确从未拥有过。
　　有人说母世界和彼岸的斗争很残酷，可与暗域相比根本就是小儿科。
　　在暗域内，没有种族之别，从出生伊始就陷入无穷的厮杀，在无数个死亡的可能性中活下来的少部分幸运儿，才有可能更上一步，才有资格得到组织的征召。
　　三目童子就是这样一步一步爬上来的，在此之前的千万步中，只要走错了一步，他都将落入万劫不复的死地。
　　漫长而残酷的经历，让他已经失去了信任的能力。
　　在三目童子的想法中，罗征和凤歌被他关在这里，必定充满了不甘心。
　　他濒死之际，这两人不仅没有逃走反而出手救助自己，一定是另有阴谋！
　　“我探索暗域，不仅是为了获得彼岸信物，也是处于对暗域的好奇，”罗征继续说道：“一开始我们的确打算逃走，实际上也已经做好了准备，但我觉得你并没有看上去那么坏，是一个指的结交的朋友，我自然会选择救你。”
　　值得结交的朋友？
　　三目童子听到罗征的话，脸上的表情有所不适，但内心中有些东西却被触动了。
　　如果这家伙心中真是这么想，那么他脑子一定有病，三目童子暗暗想着。
　　可不知为何，三目童子又觉得这样的人并不讨厌。
　　他原本僵硬而生冷的脸色变得稍微柔和了一些，额前的第三只眼睛轻轻一眨，原本贯穿着罗征的绿色光线消失了，罗征“噗通”一声，从半空中直坠而下。
　　三目童子将黑白双色树上的白色果实一粒粒摘下来，递送到了罗征面前说道：“只要你愿意帮我继续制造蜡烛，我可以给你更多的自由。”
　　这些暗之果实能让罗征在暗域内自由行走。


第2885章 黑猴子
　　在三目童子醒过来前，罗征就悄悄留下了数颗“暗之果实”。
　　他也没想到三目童子会主动将这些送给自己！
　　“你不怕我们逃走？”
　　罗征凝目说道。
　　谁知三目童子破天荒的露出了一丝笑意，但这笑意依旧很冷，“要逃你们早就逃了，我想你说的对，暗域中的资源对你们也有强大的吸引力，我们可以合作。”
　　“像朋友那样合作？”
　　罗征笑着问道。
　　三目童子只是狠狠地瞪了罗征一眼，径自朝着下面的木屋走去。
　　这一次受伤，原本抢到手的灼晶也弄丢了，只有下方的木屋还有一些储备。
　　不管怎么说，制造蜡烛才是最重要的事情。
　　等到三目童子将灼晶摆放在最上层的木屋，转过身来，盯着罗征和凤歌问道，“你说你们想要获得彼岸信物？”
　　罗征和凤歌相互对视了一眼。
　　这暗域展现出来的东西，要比他们想象中强大的多。
　　如果获得一件暗域的彼岸信物，自然是求之不得。
　　即使自视甚高的凤歌，也意识到这是一次天大的机会。
　　凤歌自身的彼岸信物“石丘王者”也很珍贵，石丘王者甚至还有成长的机会，可将其换成一件暗域之物她是愿意的。
　　“如果有可能获得这样一件彼岸信物，我当然乐意，”罗征回答道。
　　“暗域的能量与你们是相互排斥，彼岸信物同样也是如此，你们恐怕很难融合，”三目童子又说道。
　　罗征摸了摸脑袋，他是忽略了这一点。
　　这十来天时间，他可是不断地观察着这种排斥现象。
　　暗域内的彼岸信物，与暗域之外的生灵应该是无法融合的。
　　三目童子注意到罗征的表情，随即说道：“你们想要融合暗域的彼岸信物，的确是很困难，但也不是完全没有可能……”“你有办法？”
　　罗征的眼睛一亮。
　　“有办法，但还不到时候，若时机成熟我可以帮你们”三目童子说道。
　　罗征有些不明所以的问道：“那时机是什么时候……”“等你把蜡烛做完的时候，”三目童子流露出一个颇为僵硬的笑容，手掌轻轻拍在罗征肩膀上。
　　他只是轻轻拍打，罗征就感觉自己的肩胛骨要碎裂一般，三目童子的力量之强大可见一斑。
　　等到三目童子和巨猿进入黑暗中后，凤歌才开口说道：“这一次他没有留下警告，好像真的不怕我们逃走了？”
　　“这暗之果实比蜡烛还要方便，他肯将这些果实留给我，意思已经很明白了，我们来去自由”罗征道。
　　“那……
　　我们回去？”
　　凤歌在征求罗征的意见。
　　罗征将灼晶扔回了大锅中，却对凤歌笑道：“好好干活！”
　　凤歌也没有多说什么，便开始专心致志的融化那些灼晶。
　　先前她怕被困在这里一辈子，无时无刻不想着回去太嫡宫，现在忽然发现自己能够随意离开了，反而有些舍不得了，在这小小的烛光范围内与世无争，竟别有一番滋味。
　　罗征吞服了一颗暗之果实，便朝着暗域之中走去。
　　先前罗征就曾小小的试验过一番，这一次他倒是没有太多的紧张，一步径自迈入黑暗中。
　　暗域并没有给罗征太大的压抑……
　　吞吃了暗之果实后，暗域内弥散的能量不会排斥罗征。
　　原本黑暗的世界，在罗征眼中也有了一丝色泽。
　　绵延到木屋的岔路是一座山坡，山坡的的侧面就是悬崖，这悬崖不知高达几何，那巨猿每次前来应该都在悬崖下面行走。
　　罗征顺着山坡的正面走下去一段路，前方的路已完全没了影子，一株株灌木杂生阻拦了去路。
　　“原来木屋所在的位置，就是一个孤立出来的方位，三目童子选择这地方，应该也是为了安全考虑，”罗征喃喃说道。
　　他第一次探索暗域，也不打算深入其中，何况凤歌一个人还早熬制蜡液。
　　可就在罗征刚刚转身之下，不远处忽然传来一阵“吱吱”的叫声！
　　暗域内的声音波动，同样也是一种能量，所以此前无论是罗征，还是其他人都无法捕捉到这声音，罗征现在融入暗域，自然听的一清二楚。
　　罗征的目光微微一凝之下，就看到不远处的黑暗中，十多只人猴怪不断的起伏跳跃，直奔他而来！
　　刚出来就碰到这东西，罗征的眉头也是一皱。
　　没有犹豫，罗征转身就朝着山坡之上飞掠而去！
　　那红色巨蟒都不敢闯入木屋的范围内，这些人猴怪应该更加不敢！
　　“嗖嗖嗖……”人猴怪长期活跃在这一代，显然比罗征更熟悉地形。
　　它们不断弹跳，翻滚，以极为灵活的姿态迅速拉近罗征的距离。
　　“吱！”
　　其中一只人猴怪大叫一声，已跳到罗征的头顶，带着倒钩的尾巴已朝着罗征当头扎下来。
　　不过罗征终究不是那些阳魂。
　　面对红色巨蟒，他或许无法力敌，但这些人猴怪的力量并不算强大！
　　罗征身形微微一躬，双手如闪电一般探出，已将人猴怪的尾巴拧在了手边，猛然一抡之下，这只人猴怪只来得及发出“吱”的尖叫声，整个猴头已撞在了另外一只人猴怪身上。
　　“轰！”
　　两只人猴怪都被撞的七荤八素，更多的人猴怪则向罗征包抄过来。
　　罗征再度向上坡上攀去，但凡靠近的人猴怪，他随手一拽，有的砸向其他的人猴怪，有的被罗征直接抛入不远处的山涧中。
　　不多时，罗征就已站在了山坡顶上。
　　他距离木屋也不过十余丈距离，心中稍稍安定之下也不急于逃回木屋。
　　“吱吱吱吱吱……”山坡下聚集的人猴怪数量越来越多，竟达数百只之多，可它们没有爬上山坡的意思，竟齐刷刷的坐成一排，看那样子仿佛在恭迎着什么东西出世一般。
　　罗征面露好奇之色，就留在山坡上观察了一阵。
　　自那远处的丛林一阵纷乱摇曳，丛林中间被打开了一条路，其中一只只丈许高的猴子爬了出来。
　　即使在暗域中也能分辨出，这些身材高大的猴子通体都是一片漆黑。


第2886章 桥断
　　“黑色的猴子……”罗征的眉毛微微一竖。
　　三目童子虽然很少与他们交流，但罗征也听他提及过几次，这些黑猴子应该就是守护灼晶的那些暗域生灵！
　　能够让三目童子受伤甚至濒死，黑猴子的实力毋庸置疑。
　　它们跑到这里来干什么？
　　一丝不好的预感从罗征心中升起。
　　“吱吱吱吱吱……”这些黑猴子出现时，那些人猴怪的叫声也越来越响亮，氛围亦渐渐高涨。
　　随后这支由猴子组成的队伍，就朝着山坡这边慢慢走来。
　　罗征在山坡上伏低了身体，悄悄向后退着，很快钻入了烛光照耀的范围内，直奔木屋而去。
　　“砰！”
　　凤歌正专心致志的熬制蜡液。
　　熬制了这么多蜡烛后，凤歌的手法也变得熟练而老道，她甚至知道什么样的火候能最大限度的调制蜡液！
　　她忽然听到门口传来巨响，看罗征急先锋一般冲进来，神色也有些诧异。
　　在她眼中罗征是很沉稳的。
　　“怎么了？”
　　凤歌淡淡的问道。
　　山坡下那些人猴怪固然是吵闹非凡，但声音无法从黑暗中传递出来，凤歌自然是听不见。
　　罗征三步并作两步走到凤歌身前，伸手将一粒暗之果实递到了凤歌面前，“快吃下去！”
　　凤歌凝视着罗征，疑惑的问道：“到底怎么了？”
　　“没时间细说了，再不走就要死！”
　　罗征简单的回应道。
　　听罗征说的这么严重，凤歌也不再多说什么，将那暗之果实一口吞了下去。
　　这光暗两种果实的特性都很独特，凤歌吞下的一瞬间，自她紫色的灵魂内部扩散出一丝丝黑色的云团，眨眼之间这云团就弥散在她整个身体内。
　　“走！”
　　凤歌还没有准备好，罗征一把拉住了她的手，径自向外冲去。
　　“可是那些灼晶……”虽然熬制蜡液不是凤歌喜欢做的，但她性子便是如此，喜欢有始有终。
　　可现在是什么时候了？
　　哪里还有空理会那些灼晶？
　　罗征拉着凤歌，宛若风儿一般径自冲出了木屋！
　　就在罗征与凤歌冲出去时，那些人猴怪与身材巨大的黑猴子们，亦爬上了山坡。
　　“咯咯吱吱？”
　　“吱！”
　　“吱吱……”那些人猴怪也没想到木屋中会冲出来两人，连忙尖叫起来。
　　“嗖！”
　　其中一只黑猴子见状，“嘎吱”叫了一声，随即一跃而起，直奔罗征与凤歌而来。
　　看到冲入烛光的黑影，凤歌也是一愣，尖叫道：“那是什么？”
　　罗征哪里有功夫为凤歌解答？
　　他早已做好了准备，冲出去之际，蕴藏在双腿中的力量猛然爆发！
　　“砰！”
　　木屋前的空地在巨大的反冲力下，出现了一道陷坑，而罗征宛若一道离弦之箭，朝着木桥上径自射过去，当然，他也死死的拽着凤歌的手。
　　只跨出一步，罗征便已上了木桥。
　　由于是出其不备，无论是黑猴子还是人猴怪都没反应过来。
　　奔向罗征的那只黑猴子盯着不断逃离的罗征，只是裂开黑乎乎的嘴，露出一排错乱的森森白牙狞笑一声，对其他的黑猴子做了一个抹脖子的动作。
　　其他的黑猴子收到命令，顿时兴奋起来。
　　“咯咯吱吱……”在一阵兴奋的尖叫声中，它们也冲上木桥。
　　这些黑猴子的速度极为敏捷，在桥面上高速攀爬，只是他们没想到罗征的速度如此之快……
　　罗征一上木桥就将力量催到了极限。
　　五十丈，一百丈，三百丈……
　　眨眼之间，竟已跑远了，在黑猴子们的视野中只是一个小小的黑点，昏暗的烛火照耀之下，更是若隐若现。
　　“咯咯吱？”
　　“吱！”
　　这些黑猴子原本信心满满，可看到罗征狂奔的手段也有些发懵。
　　眼看是追不上了，它们相互之间商议了一阵，竟纷纷回到了木桥的桥头！
　　这座木桥是三目童子打造，目的是为了从弥天神庙中引暗域外的生灵前来，木桥本身打造的十分平稳，且布置了法阵加固。
　　以人猴怪，巨蟒甚至罗征的力量，想要破掉这木桥可不容易，但黑猴子们想要将其破坏就太简单了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　几只黑猴子在山坡侧面，轮番朝着木桥与山坡的衔接处砸去。
　　数次砸击之下，山坡边缘就出现了裂纹，随着裂纹越来越大，木桥也开始不断地摇晃。
　　“咔嚓！”
　　木桥固定在山坡上的那一部分终于断开，朝着下方的山涧滑落。
　　罗征根本没工夫打探身后的事情，只是一门心思闷头狂奔，速度竟是越来越快。
　　“罗，罗征……”凤歌在后面呼唤了一声。
　　“不要说话！”
　　罗征道。
　　凤歌抿抿嘴，她是讨厌别人不分青红皂白训斥自己的。
　　看着后方不断坍塌的桥面，凤歌选择了闭嘴……
　　整个木桥没有桥墩的，宛若一线天连接着弥天神庙与山坡。
　　山坡那一端垮下去，整个桥面就开始向下迅速倾斜。
　　两个呼吸之后，罗征就感觉眼前的桥面变成了“上坡路”，正在奇怪之下，整个“上坡”竟越来越陡峭，眨眼之间已化为了九十度！
　　淬不及防之下，罗征与凤歌两人朝着山涧直坠而去。
　　下坠之际，罗征才问道，“怎么回事……
　　桥断了？”
　　凤歌则是一脸漠然状，“被它们弄断了，我刚刚是要告诉你的。”
　　“……”朝着黑暗中不断坠落的罗征，顿时无语凝噎。
　　这山涧不知深达几许，从桥面上直坠下来，罗征也是认真的观察着。
　　吞吃了暗之果实后，他与凤歌对暗域都适应了一些，依稀能辨认出下方景物的轮廓。
　　大约十息时间后，罗征双腿猛然一缩，将身后的凤歌轻轻一拽，护在了怀中，整个人狠狠地栽在了灌木之中。
　　“轰！”
　　从这等高度坠落罗征的身体倒是无碍。
　　可阳魂比肉身脆弱得多，罗征带着凤歌坠下来，如同抱着一件瓷器一般，巨大的冲击力下稍不注意，凤歌恐怕就要香消玉殒。
　　“没事吧？”
　　罗征关心的问道。
　　“没事。”
　　凤歌面无表情从罗征怀中挣出来，心中倒有些暖暖的。


第2887章 透支
　　罗征抬头张望之下，又说道：“我们还是快离开这里……”那些黑猴子既然选择将桥弄断，没理由不从山涧上面追下来。
　　“好，听你的，”凤歌点了点头。
　　随后她又感觉自己的手被罗征猛然一拖，开始向前疾驰。
　　在这时凤歌心中闪烁出一个奇怪的念头，她猛然发现自己的性格变了样！
　　母世界内凤歌属于说一不二的人物，整个天宫所有同辈中，无论是谁站在她面前都会自觉矮她半个头，饶是叶伤，愁殉等人面对她同样倍感不自在。
　　但进入弥天神庙前后，一路直上接连二三遭遇挫折，极大的打击了凤歌的自信心。
　　在木屋内停留了这些时日，每天也是提心吊胆，渐渐地对罗征有些盲从了！
　　好，听你的……
　　这样的话，根本就不像是她能说出口的！
　　罗征哪里知道凤歌内心想着这些乱七八糟的东西，他只求甩掉那些黑猴子。
　　他顺着山涧中的河流狂奔之际，河边的泥沙中忽然伸出一只只长长的钳子，这些钳子探出泥沙后，便径自朝着罗征当头夹来。
　　“什么时候连这些虾兵蟹将，也敢找自己麻烦了……”罗征的眉头一拧。
　　尽管这些虾蟹也是暗域生灵，可罗征依旧不放在眼中。
　　他一只手如闪电一般，扣住了其中一只钳子，直接将藏在烂泥中的本体拉了出来，随即狠狠地砸在了地上。
　　那果然是一只脸盆大小的螃蟹，通体乌黑，蟹壳上还长着奇怪的白色图案。
　　这只螃蟹还想举起蟹钳反抗，但罗征一奔跑之际，一脚踩在了它的蟹壳上，直接将它踩的四分五裂。
　　“噗通，噗通……”“咚！”
　　就在这时，后方的山涧中忽然传来一阵坠落的声音，便是那些黑猴子们跳下了山涧，有一些是落在了地上，有一些则落在了河中。
　　“嘎嘎……”“咯咯吱！”
　　这些黑猴子的肉身显然也极为强大，从上面跳下来后一个个依旧是生龙活虎，它们终年都活在暗域内，无论是视觉还是嗅觉都异常敏锐，瞬间就发现了奔跑中的罗征。
　　罗征二话不说，沿着山涧继续没头没脑的狂奔。
　　至于这山涧的尽头到底通向何处，罗征已经没办法去分辨了。
　　“嗖嗖嗖嗖……”一群黑猴子追着罗征和凤歌，动静很大。
　　这群黑猴子们在暗域内也是威名赫赫，潜伏在河中，山壁上，灌木中的暗域生灵们根本不敢露头，那些有智慧的暗域生灵看着飞奔的罗征，也只能可怜的叹一口气，不知这人是如何惹了那些黑猴子……
　　“嘎吱！”
　　最前面那只黑猴子猛然跳起来，伸手抓住山壁上突出的一根树干便是猛然一荡，整个猴子化为一只飞翔的蝙蝠，直扑罗征而去。
　　罗征感受到上方的动静，脸色微微一愣，他将凤歌一手托起同时说道：“别怕！”
　　随即他猛然将凤歌向前方丢出去。
　　与此同时，他双拳的力量也迸发出来。
　　神钧之力流淌之下，罗征的肉身也变得饱满而充满力量。
　　他的力量与三目童子或许没有一拼之力，可单独面对一只黑猴子的话……
　　“吱！”
　　那只直扑下来的黑猴子看到罗征的举动，猴脸上流露出一丝轻慢的笑意。
　　它唯恐罗征一直逃走，这般卖力飞扑就是为了断绝他的逃路，没想到这名人类不仅不跑，反而迎了上来？
　　这是想找死？
　　“轰！”
　　罗征在半空中，便与这黑猴子撞在了一起。
　　这些黑猴子们的个体固然不像三目童子那么强大，但依旧不可小觑。
　　一人一猴的撞击之下，罗征就感觉浑身的骨骼都移位了……
　　即使在母世界内，罗征也很少遭遇这样的强者，可在暗域内似乎很常见。
　　“咻！”
　　巨大的冲击之下，那只黑猴子的身躯被弹开径自撞向了山壁，而罗征则向前弹去，将徐徐降下的凤歌一把接住，以更快的速度向前逃遁。
　　“嘎嘎！”
　　那只黑猴子一手攀在岩壁外的树根上，一张猴脸咬牙切齿，它顺着岩壁上的树根树干飞荡，再次朝着罗征追去。
　　沿着这山涧冲出了数十里路程，那些黑猴子也追了数十里，看它们这样子，不抓到罗征恐怕誓不甘休。
　　罗征奔逃之下，心中也隐隐有些担忧。
　　一方面他怕自己的方向选择错误。
　　这些黑猴子们是群居生灵，万一顺着这山涧冲到它们的老巢就麻烦了，那是自寻死路。
　　但这是一个运气问题，罗征的运气一向不差，所以暂不作顾虑。
　　另外一方面，则是体力。
　　他奔逃之下除了消耗肉身本来的力量，更多的是运用力神图腾的彼岸之力！
　　彼岸信物的力量消耗之后也会缓慢增长，但增长的速度极为有限。
　　想要快速补充彼岸之力，自然需要神晶。
　　如果罗征能够离开彼岸，补充神晶自然是小事一桩。
　　但入弥天神庙后，罗征就没有这个机会了。
　　这些天，罗征都有陆陆续续的消耗彼岸之力，这般飞速奔逃之下彼岸之力消耗的更快，一旦力神图腾的彼岸之力衰竭，他根本无法抗衡这些黑猴子。
　　顺着山涧继续向前又冲出了十多里后，山涧两侧渐渐开始变得狭窄。
　　从数百丈宽的山涧，慢慢化为五十丈，然后是三十丈，十丈……
　　当这山涧两侧化为一丈宽时，罗征和凤歌顿觉得有些压抑，仿佛着闪避会朝着中间挤压过来。
　　“嘎嘎吱吱……”更奇怪的一幕出现了，那些原本穷追不舍的黑猴子们竟停在了原地，它们不敢进入这狭窄的山涧内，只是站在外面叽叽喳喳叫个不停。
　　“罗征，它们不敢进来了，”凤歌说道。
　　“好事，”罗征回道。
　　“它们肯定惧怕什么，这狭路向前，怕是有什么不好的东西，”凤歌担忧的说道。
　　“我知道，”罗征耸耸肩膀，随后将凤歌轻轻放下来。
　　“知道你还往里面跑？
　　你要害死……”凤歌正开口责怪罗征，可罗征的身体晃了晃，竟“噗通”一声躺在了地上。


第2888章 山涧绝地
　　这么多天罗征一直有消耗彼岸之力，方才带着凤歌一路狂奔，已经是见底了。
　　最后这段路程罗征不断地压榨力神图腾，甚至心神之眼中的彼岸之力，两者都压榨一空后就开始压榨肉身的力量了……
　　最终连肉身力量也压榨一空，罗征的身躯如同一只空瓶，力量枯竭下他就这样直挺挺的摔在了地上。
　　凤歌话才说了一半，看到罗征这个样子也是吓了一跳。
　　“罗征，你怎么了……”凤歌满脸焦急的问道。
　　如此虚弱无力的情况，罗征自己也很少见。
　　虽然没有力气，但大脑还属正常，就听罗征回答道：“没事，只是没力气了……”“没力气了？”
　　凤歌也没想到会发生这种事情，“怎么可能没有力气！”
　　理论上到了真神境后，力量是不可能衰竭的。
　　彼岸之力用完了，可以动用神道的道蕴能量，道蕴用完了可以用真元转化，想要把真元也耗尽？
　　那体内世界恐怕九崩溃了。
　　罗征现在的情况有些特殊，他疯狂压榨彼岸信物的彼岸之力后，两件彼岸信物都处于严重透支的状态，在这等状态下彼岸信物会反过来向罗征索要能量，形成独特的虹吸效应。
　　两个巨大的漩涡横亘在体内世界的出口处，罗征根本无法通过体内世界调集到道蕴，乃至于真元之力。
　　力竭之下罗征张口说话都有些困难，他自然懒得给凤歌解释这么多。
　　原本在远处不敢进来的那些黑猴子们，也清楚的看到了罗征倒下的一幕。
　　顺着这越来越狭窄的山涧进来就是一处绝地，即使强大如黑猴子也不敢擅闯进来。
　　不过罗征所在的位置，还处于绝地的边缘而已。
　　它们原本都打算放弃了，眼看罗征躺在地上无法动弹，顿时又泛起了心思。
　　只是略微进入这绝地几步，将罗征一把抓住去就行，不吵醒绝地里面的那个大家伙就好了……
　　“嘎嘎！”
　　“嘎吱！”
　　黑猴子们相互商议了一番，其中三只黑猴子就蹑手蹑脚的走了进来。
　　它们怕惊动山涧深处的某个东西，脚步轻抬，蹑手蹑脚。
　　“别着急，我休息一会儿就够了，”罗征安慰道。
　　彼岸信物的力量恢复了可能很慢，但肉身的力量衰竭后用不了多久就能恢复一些，虽然那点力量不可能让自己健步如飞，但活动和行走应该没太大的问题。
　　“我倒是想让你休息，可那些黑猴子恐怕不答应，”凤歌看着不远处的三个黑猴子，满嘴苦涩的说道。
　　罗征心中一惊，便是问道：“它们进来了？
　　你不是说它们不敢进来吗？”
　　“也许是我们的位置还不够深……”凤歌摇头说道：“所以有三个不怕死的……”“那麻烦了，”罗征苦笑着，他现在是真的没有太好的办法。
　　凤歌的眸子中闪出一丝金辉，一股求生的本能自她内心深处涌现。
　　在暗域内能活到现在，完全是靠罗征一路护着，凤歌觉得现在应该靠她了！
　　“不麻烦！”
　　凤歌一把抓住了罗征，浑身的灵魂气息爆发出来，开始拉着罗征继续朝狭窄的山涧内走去。
　　罗征肉身的重量在母世界内，对于凤歌算不了什么。
　　可在彼岸就不同了，凤歌只能以阳魂的力量拖着罗征自然是很吃力。
　　“沙沙沙……”罗征的身体在地上拖动，躺在地上的这个角度，正好能看清楚凤歌的全身。
　　虽说看不到她脸上的表情，可凤歌无时无刻都在颤抖的阳魂，说明她也是全力以赴！
　　“把我扔在这里，你自己进去好了，黑猴子们应该不敢追你的，”罗征劝说道。
　　“它们不敢追进来，唔……”凤歌咬着牙齿继续说道：“它们不敢进来，是因为这山涧尽头藏着什么凶险，如果你被抓走了，放我一个人在这里，我……
　　也是必死无疑。”
　　“可我现在这样子，也保不了你什么，”罗征无奈的说道。
　　凤歌却不再说话，一把把将罗征向山涧深处拖去。
　　追进来的三只黑猴子也没料到凤歌会拖着罗征走，一开始它们是蹑手蹑脚，小心翼翼，速度自然极慢，照这样子恐怕根本追不上凤歌。
　　“吱？”
　　“吱吱！”
　　三只黑猴子低声又讨论了一下，猴脸上露出一副豁出去的表情。
　　它们若是全力以赴，不过两三息的时间就能追上罗征！
　　“嗖嗖嗖！”
　　三只黑猴子猛然加速，朝着这边飞扑而来。
　　凤歌看着黑猴子们冲上来，也是吓了一跳。
　　以阳魂之体即使那些相对弱小的人猴怪，她都无法对抗，更别说这些体型高达丈许的黑猴！
　　但这一刻凤歌脑海中没有任何逃离的念头，她一双冰冷的眸子睁的滚圆，体表一道道金色的神火泛起，化为一道道金鞭朝着黑猴子们抽打而去。
　　这灵魂攻击在彼岸十三重天内，也算是极为强大的手段，也只有那些超级势力中的佼佼者才有可能承受得住。
　　可在黑猴子眼中，这等攻击手段弱的离谱，即使让凤歌肆意攻击都很难伤到它们。
　　凤歌的金鞭还不曾抽到黑猴子们身前，三只黑猴子忽然尖叫起来，仿佛这些金鞭乃索取性命的枷锁，脸上满是恐惧之色，齐刷刷的掉头狂奔而去。
　　“啊？”
　　这一下轮到凤歌愣住了，她完全没想过这些黑猴子们会逃走，难道金乌神火是这些黑猴子们的克星？
　　就在凤歌不明所以时，一条条黑色的、褐色的、灰色的触手自她身后蔓延过来，这些触手几乎占据了山涧内所有的空间，不知有几百上千条！
　　“哗啦啦……”所有的触手蠕动之下仿佛流动的黑水，迅速的蔓过了凤歌，朝着那些黑猴子们绞去。
　　三只黑猴子们逃跑的速度固然是快，可根本快不过那些触手。
　　“咯！”
　　“吱吱吱……”“嘎嘎嘎！”
　　它们被一条条触手缠住后，朝着山涧深处拖去，只留下一声声尖利的吼叫声在狭窄的山涧内回荡。
　　凤歌站在原地一动未动，整个人都吓呆了。
　　那些触手从她灵魂表面掠过时留下的触感，让她的阳魂一阵阵战栗，这些触手竟没有将自己和罗征抓走？


第2889章 阳光照耀的范围
　　山涧之中偶尔穿过的微风夹带着一丝暖意，凤歌感觉自己坠入了万年冰窖。
　　她靠在罗征身边，阳魂轻轻的颤抖着，望着山涧深处说道：“罗，罗征……
　　刚刚那到底是什么？”
　　“不知道是什么的东西的触手，”罗征回答道。
　　“那……
　　它为什么没有将我们带走？”
　　凤歌又说道。
　　她素来冰冷的语气中带着一丝颤音，即使在木桥上遇险时，凤歌也未曾流露出这等情绪，罗征听在耳中也有一丝怜惜，这次是真的吓到这孩子了。
　　“我也不知道，也许瞧不上我们吧，”罗征说道。
　　现在这等情况，除了听天由命没有任何选择，罗征的心境反而平静下来了，只是第一次遇到这种事情的凤歌有些不知所措。
　　“我们离开这里，”凤歌又说道，她一刻也不想在这里停留。
　　“外面那些黑猴子呢？
　　它们走了？”
　　罗征问道。
　　凤歌打量了一眼，泄气的摇了摇头，“它们还守在那里……”“那不就结了。”
　　罗征一边说着，一边从地上挣扎着爬起来。
　　稍作休息之后，体力略微恢复了一些，至少能支撑着他坐起来。
　　“你好了？”
　　凤歌一惊一乍的说道。
　　看着罗征倒下去，凤歌真的是六神无主，虽然罗征挣着爬起来，但她隐隐又有了希望。
　　她看起来冷酷而独立，内心深处其实极端依赖于人，只是在天宫内她的这等心态很难有机会表现出来。
　　“能……
　　扶我一把？”
　　罗征无奈的说到。
　　凤歌连忙上去将他搀扶起来。
　　罗征扭头在山涧前前后后打量了一番，随后挪到了山壁一侧靠着山壁坐下来。
　　情况的确没有凤歌所说的那么糟，不管山涧深处的怪物是什么，它没有对两人动手就是天大的好消息。
　　那些黑猴子十分执着，竟一直守在外面。
　　三四个时辰后，罗征感觉周围的区域渐渐变得黑暗，暗之果实的效果开始流失了。
　　虽说罗征测试过暗之果实的时效，大约能维系七个时辰，但每一颗果实坚持的时间又长又短。
　　为了保险起见，他让凤歌取出两颗果实，一人一颗再度吞服了，原本黑暗的世界又渐渐恢复了一丝光明。
　　“暗之果实还有多少颗？”
　　罗征问道。
　　凤歌的须弥戒指闪烁着微光，她清点了一番才说道：“还有十四颗。”
　　“十四颗……”按照最长的时效来算，他与凤歌一人七颗，也只能维系四十九个时辰，也就是四天多一点。
　　在四天内他们找不到那种黑白双色树，就会被黑暗吞没，最终的下场可想而知。
　　眼看那些黑猴子们耐性十足，一直等下去绝不是办法。
　　罗征慢慢站起来，随即说道：“我们进去看看。”
　　“进去？”
　　凤歌的眼睛一瞪。
　　回想到那些触手冰冷的触感，凤歌忍不住打了一个寒颤。
　　“留在这里也是等死，”罗征说道。
　　凤歌还想说些什么，但最终还是选择了沉默，罗征说的也有道理，她也不甘心死在暗域中，也许那怪物真的没有自己想象的那么可怕。
　　罗征的体力有所恢复，保持正常的行走没有太大问题。
　　两人一前一后朝山涧深处走去。
　　这山涧两侧不断收窄之下，原本只有丈许宽度，再继续往前走了一段距离后，山涧的宽度继续收窄，竟只有一两尺宽了，简直变成了一条石缝，罗征与凤歌只能侧身而行。
　　就在这窄窄的石缝中穿行了数里路后，前方豁然开朗，两人一番打量之下顿时满脸惊奇。
　　石缝两侧的山壁被凿刻了一遍，上面篆刻着各种各样的壁画，若仔细辨认，这些壁画竟是一枚枚巨大的梵文！
　　顺着那些梵文望过去，在山壁上就有一个三角形的洞穴，一条条黑色的触手从洞穴中延伸出来，从上方一路悬挂在地上。
　　“那些触手……”凤歌看到触手后，整个人随之一惊。
　　“哗哗哗……”凤歌的动静引起了触手的注意。
　　所有的触手迅速舞动起来，朝着凤歌和罗征奔涌而来。
　　罗征一把拽住凤歌，捂住了她的嘴巴，同时两人匍匐在地上。
　　触手就从他们的头顶掠过，然后不断的扫过两人周围的空间，有几条触手更是在凤歌和罗征身上不断地试探着，最终它一无所获，缓缓地缩回了那三角形的洞穴中。
　　如果凤歌是肉身进入彼岸，在那触手试探之下，她浑身的汗毛都要竖起。
　　不过她现在似乎明白了几分，眼神晶亮，想要将自己观察到的告诉罗征，可罗征做了一个噤声的动作，表示他很清楚。
　　这些触手，看不到两人。
　　黑猴子是暗域生灵，触手也是暗域生灵，它们算是同一类生灵，所以触手们能够很敏锐的发现它们的存在。
　　可罗征与凤歌来自于暗域之外，他们的形态与暗域生灵有着本质上的不同。
　　两人吞吃过暗之果实，能够融入暗域，但暗之果实的能量都被两人吸收了，逸散出来的微乎其微。
　　也许那些触手们察觉到了什么，但无法确认。
　　罗征拍了拍凤歌的肩膀，鼓励她继续前行，只要不胡乱发声应该还是安全的。
　　再往前走一段距离，罗征才发现那三角形的洞穴不止一个。
　　每隔五六十丈，就有一个三角形的洞穴，自洞穴内就有数不清的触手垂落下来，也不知躺在这些洞穴中的是什么生灵，从外面看除了那一堆如乱麻般的触手，什么都看不见。
　　就在罗征仔细观察山壁时，凤歌伸手指了一下前面。
　　那里已经到尽头，是一座圆形的山谷。
　　山谷的墙壁上同样雕刻着一幅幅巨大的梵文，山壁上更是布满了密密麻麻的三角洞穴，触手怪物也一个不少的塞在其中。
　　不过罗征的目光则注视着山谷的中央，黑暗在那里嘎然而止！
　　一道柔和的阳光如同一柄利剑从极高空贯穿下来，这光芒笼罩的范围不过丈许距离，一座墓碑则沐浴其中。
　　虽然罗征不知道这光是怎么回事，为什么会出现在暗域内部，但他很肯定的认为那丈许方圆的天地，并非暗域！


第2890章 庇护之地
　　这些时日，罗征与凤歌就一直生活在烛光之下。
　　相比暗域那绝对的黑暗，烛光自然是极其敞亮，可与暗域外的阳光相比自然不是一个层次。
　　他们吞服了暗之果实后，对暗域又习惯了一层，能够在绝对的黑暗中看到景物。
　　一度习惯了黑暗，融入的黑暗，再看到真正的光芒时是如此的刺眼！
　　凤歌一双眼睛睁的大大的，她心中得出了与罗征一样的推断，但又不敢开口说话，忍不住下她便贴在罗征肩旁耳语道：“那里不会是暗域之外吧？”
　　暗域内，神庙内都无法脱离彼岸，除了这两个地方都是可以离开的。
　　凤歌被困了这些时日，心中自是极想离开的。
　　如果能够从这里脱离自然是最好了……
　　不过按照彼岸的规则，从哪里脱离就要从哪里进入，下一次她回到彼岸依旧是困在此地。
　　钻入那些三角形洞穴的触手是极为敏锐的，这些触手没有眼睛，是以感知能量来捕捉猎物，罗征与凤歌本身也蕴藏着能量，但他们毕竟不是暗域生灵，触手自然难得察觉到。
　　可凤歌小声嘀咕之下，那些触手们顿时有了反应。
　　“哗啦啦……”成千上万条触手围绕着山谷一阵盘旋，如同一阵黑褐色的风暴。
　　凤歌看到这般架势，顿时选择了闭嘴。
　　罗征倒是沉着很多，有些东西只要摸清楚了规律，并没有那么可怕。
　　他将凤歌轻轻一拉，朝着旁边漫步走去。
　　那些触手聚集的风暴迅速在凤歌说话的地方汇聚，搅动，直到一无所获后又纷纷缩回了三角洞穴内。
　　“是不是挺好玩？”
　　罗征笑着问凤歌。
　　凤歌看着这些触手就浑身不自在，哪里还敢招惹？
　　可罗征这么一说话，那些触手又奔涌而出。
　　“你，你，你……”凤歌想让罗征闭嘴，又不敢发出声音，只能随罗征再度往一旁躲闪而去，那些触手又风卷残云似的在山谷内肆虐一番，再度缩回去……
　　这个过程中，罗征也小心翼翼观察着周围的动静。
　　有这些触手的存在，这山谷内应该不会存在其他的暗域生灵，他们应该可以安然无恙进入那光柱中的。
　　可光柱内有没有其他的机关，就无法保证了。
　　没有太多的犹豫，罗征便径自朝光柱走去，随着距离越来越近，光柱内的景象也越来越清晰。
　　那墓碑是铜质的，表面绘制着七颗星辰，星辰的下方镂刻着一排奇特的文字，这文字并非梵文，应该是某个独特的文明所拥有的文字。
　　墓碑的后面还有一个小小的坟茔，坟茔不大，不过五六尺宽，在坟茔的上面长着一些翠绿色的杂草与小花儿。
　　就在罗征与凤歌距离这坟茔不过六七丈距离时，地面上忽然出现了一道紫色的光环，当然，在暗域内出现的光环看起来也是十分黯淡的！
　　“嗡……”这光环出现之后，顿时发出一阵尖鸣声，仿佛是一种警报，响彻整个山谷。
　　那些三角形洞穴的下方，忽然绽放出一道道裂纹，裂纹崩塌之下，竟出现了一个个小小的圆门，自门内钻出一群群半人高的怪物。
　　这些怪物双腿直立行走，长着一副猪脸，手中持着一根根黑色长矛。
　　“谁擅闯我们的圣墓！”
　　“抓住他们！”
　　“不可让他们靠近圣墓！”
　　这些猪面怪竟用人族的语言咆哮着，径自朝着罗征和凤歌冲过来。
　　除此之外，那些触手再度闻风而动！
　　这些触手原本是无法察觉到凤歌与罗征的存在，可这些猪面怪出现之后，情况就不同了。
　　猪面怪与触手原本就是伴生生灵，两者相互依存之下，猪面怪就能充当触手们的眼睛！
　　“糟了！”
　　罗征这一刻也是急了。
　　他也没想到山谷的墙壁内竟藏着这样一个群族。
　　短时间内他与凤歌不可能退出这个山谷，眼下已没了退路。
　　“我们冲进去，”罗征说道。
　　凤歌看着那些触手再度冲出来，心中不知道有多烦躁，可这些时日的经历已经让她明白，抱怨毫无意义。
　　“冲！”
　　凤歌点头回答道，同时带着一丝哭腔。
　　罗征只是肉身的力量恢复了一些，速度根本上不了，只能跟在凤歌身后踉踉跄跄的跑着。
　　成千上万的触手如一层黑色的云，蔓延的速度自是极快！
　　不仅是触手，那些猪面怪的速度也不慢，有些猪面怪已将手中的长矛朝着两人投掷而来。
　　“嗖嗖嗖嗖……”黑色的长矛如一片飞蝗，朝着凤歌与罗征覆盖过来。
　　也是两人距离那“圣墓”极近，六七丈的距离不过几个呼吸时间就能跨越。
　　就在黑色长矛和触手距离罗征咫尺之遥时，罗征豁出去全部的力量，朝着前面猛然一扑，将凤歌推到了光柱之中，自己也堪堪滚了进去，看起来要多狼狈有多狼狈。
　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶……”一阵阵刺耳的声音，在罗征身后响了起来。
　　那些触手们疯狂的涌入光柱之内，可它们身为暗域生灵断然无法接触到这光芒的，但凡涌进来的触手都化为了灰烬，一丝丝黑烟散发着刺鼻的味道，冲入了罗征的鼻息中，那味道仿佛是有上万头乳猪烤糊了……
　　在光芒中消弭的不仅仅是触手，还有猪面怪投射而来的那些黑色长矛。
　　凤歌坐在光柱的内侧，身体不住的颤抖着，与死神擦肩的感觉让她非常不适应。
　　“嘶嘶嘶……”触手们似乎并不信邪，依旧没头没脑的冲入光柱。
　　一些较粗的触手冲进来后不曾被光芒烧透，落在地上和罗征的身上，不断地弹跳着，仿佛铁板上的烤肉迅速的化为黑乎乎的一团，发出焦糊的味道，最终完全消弭。
　　那些猪面怪们也纷纷冲到了光柱之外，站在黑暗中不断地咆哮，叫骂，甚至于将黑色长矛刺入光柱。
　　“给我滚出来！”
　　“躲在里面算什么回事！”
　　“我定要你们死无葬身之地！”
　　可他们叫骂的越凶，罗征心中越是安定，这说明它们没有更好的手段对付自己。


第2891章 暂时回归
　　那些触手们疯了似的，冲击了好一会儿才停了下来。
　　在光芒的吞噬之下，暗域生灵来多少死多少。
　　就算这些触手可以再生，损耗太大恐怕也不行。
　　“暗域生灵……
　　比想象中的脆弱，”罗征说道。
　　那黑白双色树上的果实分两种，暗之果实吞吃后，罗征他们能够适应暗域的环境。
　　按道理光之果实吞吃后，暗域生灵应该也能适应暗域外的的世界。
　　可无论是三目童子还是那头巨猿，仅仅只是适应了烛光罢了，依旧无法离开暗域。
　　“如果他们不怕这光芒，彼岸恐怕早就是暗域生灵们的天下了，”凤歌忽然说道。
　　罗征想了想随即点点头，“说的也是。”
　　彼岸生灵原本就比阳魂强大许多，而暗域内的生灵则远强于彼岸生灵，如果他们能在彼岸中任意行走，母世界的阳魂们别想来彼岸了。
　　“就不知道这光柱又是怎么一回事……”罗征抬头望向天空。
　　天空的周围都是黑漆漆一片，唯独头顶上有一道光芒落下，形成一个奇特的光洞。
　　如果不是亲眼看到，无论是谁都很难相信暗域内还有这样的地方。
　　“我只想知道这里是否能离开彼岸……”凤歌说道。
　　随后凤歌嘴唇轻轻一动，已施展了破幻咒。
　　“嗡……”她的阳魂渐渐开始消散，破幻咒便破掉了彼岸的虚妄，在临消失的那一刻，凤歌原本有些沉闷的心情一扫而空，朝着罗征展露出了一个略显冰冷的笑容，便完全消失了，尽管这笑容罗征根本看不到。
　　“还真的离开了，”罗征微微一愣。
　　罗征的彼岸信物都处于衰竭的状态，他也急于补充彼岸之力，能够离开彼岸对他而言的确是个好消息。
　　就在这时，围着光柱的那些猪面怪让开了一条路。
　　一位浑身乌青色的猪面怪朝着罗征踱步而来，停在了光柱之外。
　　随着这只猪面怪举起手，叫骂声也随即平静下去。
　　“来自于暗域之外的朋友，”乌青色猪面怪彬彬有礼的说道。
　　此前罗征对这些叫骂的怪物们是充耳不闻的，他根本懒得理会。
　　但这只猪面怪选择交流，罗征的态度自然不同了。
　　虽说这光柱内是安全的，可他与凤歌总不可能困在这里一辈子，总是要想办法离开的，现在凤歌先一步回天宫了，这个办法自然由罗征来想了。
　　“什么事，”罗征微笑道。
　　“你可以从圣墓中出来吗？”
　　乌青色猪面怪问道。
　　“不能，”罗征答道。
　　这猪面怪脑子似乎不太好使，这种情况下他从光柱内出去根本是必死无疑，罗征又不是白痴。
　　“这里是我们的圣墓，是纯洁之地，是不容被玷污之地，你触犯了我们的禁忌，”乌青色猪面怪又说道。
　　罗征翻了翻白眼，他和凤歌之所以逃到这里，完全是被黑猴子逼的无可奈何，现在这一轮指责又有什么意义，他只能无奈的说道：“那你说怎么办吧？”
　　“你可以从圣墓中出来吗？”
　　这只猪面怪又重复了问了一句。
　　罗征无奈的看了它一眼，这些家伙虽然口吐人言，但智慧真的算不上很高。
　　他最终耸了耸肩膀，“那……
　　再见。”
　　随后他也施展了破幻咒，身形也变得模糊起来，渐渐消失在了光柱之中。
　　在消失的同时，围在光柱外的猪面怪们又开始破口大骂起来，就连那只为首的青色猪面怪同样也是乱骂一气，让罗征滚出来受死。
　　……
　　……太嫡宫中。
　　一道巨大的法阵闪烁着淡淡的金辉。
　　金色的火焰在其中不断地流动着，释放出恐怖的能量。
　　主持这法阵的人，乃是焱妃。
　　在焱妃的下首，屹立着三名老者，这三名老者都是太嫡宫内强者，在天宫之中也是排的上名号的人物。
　　“焱妃娘娘，我们已经试过三次，可都失败了，凤歌殿下所在的位置无法脱离彼岸，强拉是拉不出来的，除非她正巧走到一些力量薄弱的地方……”其中一名老者说道。
　　母世界中有一些手段可以将人强行拉出彼岸，例如缠魂丝一类的手段可以将人困在彼岸，可依旧能被外力强行拉出彼岸。
　　但神庙和暗域的力量太强了，即使焱妃大摆法阵，依旧无法将凤歌唤醒。
　　“把你们的魂力都贡献出来，”焱妃说道，她脸上显露出一丝决绝之色。
　　虽说过去了这么久，凤歌都一直幸存，可她这一阵子的反应绝不是好兆头。
　　焱妃的话音刚落，端坐在法阵中央的凤歌睫毛微微一颤，那张冷艳绝美的脸上显露出惧怕之色，身体也不断地战栗着，甚至发出浅浅的“呜呜”声。
　　那是阳魂的恐惧传导在肉身才会有的反应，天知道自己的女儿在经历着什么，焱妃看在眼里疼在心中。
　　“我们贡献出灵魂之力，没多大问题，但灵魂之力太强了，恐怕凤歌殿下的灵魂无法承受，”另外一名老者摇头说道。
　　他们若是继续增强灵魂之力，恐怕会将凤歌的灵魂撕裂。
　　“不试一把怎么知道？
　　看她现在这样子，恐怕随时会陨落在彼岸……”焱妃咬牙说道。
　　太嫡宫仅存的两名天宫弟子回来后，第一时间向焱妃禀告了暗域的事情，焱妃深知暗域的凶险，一刻也不想女儿在其中停留。
　　在焱妃强烈的要求下，三名老者也只能从命，巨大的法阵再次开始运转，焱妃自身也祭出了金乌神火，操控这座法阵。
　　可就在这时，凤歌豁然睁开了双眼。
　　她看了看周围的环境，脸上有些迷惘之色，盯着焱妃问道：“娘亲？”
　　焱妃原本全神贯注的操控法阵，听到女儿的声音身子随之一颤，她莲步在法阵上凌空一踩便已到了凤歌面前，一把将凤歌紧紧抱了起来。
　　“对不起，娘亲，”凤歌说道。
　　听到凤歌的道歉，焱妃心中更是激动。
　　这母女的关系并不是很好，凤歌见到焱妃素来都是一脸冷漠，甚至有时候会冷嘲热讽，焱妃对这个女儿也是一直心怀歉意。
　　没想到凤歌在暗域呆了这段时间，竟会主动道歉了。


第2892章 苏醒
　　“没关系，你没事就好了！”
　　焱妃搂着女儿轻声说道。
　　不管如何，她心心念念的女儿是安然回归了。
　　凤歌的眼睫毛颤了颤，脸上露出了一丝苦笑，“没有那么简单……”“什么没有那么简单？”
　　焱妃听不懂凤歌的话，双手扶着凤歌上上下下打量着，她怕凤歌伤了灵魂，但这番打量之下凤歌的情况尚且还好。
　　“我还在暗域内，”凤歌说道。
　　那三位老者听到凤歌的话，相互交换了一个眼神，其中一人插话道：“凤歌殿下还在暗域之内！
　　那你如何离开的？”
　　通过某些特殊的手段是可以进入暗域的，这些手段虽然罕见，但在天宫也有极少数人知晓，尤其是焱妃娘娘这一层次的强者，暗域固然神秘，但他们对暗域也不是一无所知。
　　焱妃也诧异的看着女儿，在暗域内如何脱离彼岸，这让她难以想象。
　　凤歌看了三位老者一眼，随即说道：“文伯伯，利伯伯，贤伯伯，我想与娘亲单独相处一下吗？”
　　虽然三名老者乃太嫡宫出生，但有些东西凤歌不想除了娘亲之外的人知晓。
　　“凤歌殿下好不容易从彼岸回归，还请多休息，”文伯伯说道。
　　“若有难以解决的问题，可别忘了利伯伯……”“……”三名老者告别之后，偌大的宫殿内就只剩下凤歌与焱妃了。
　　凤歌这才将暗域中遇到的事情，与焱妃一一道与。
　　进入弥天神庙，以及木屋的事情焱妃已经有所了解了，太嫡宫的弟子已详细禀告过，但在凌霜，愁殉等人离去后的事情焱妃一无所知。
　　“那名肉身在暗域内，可是一直护着你？”
　　焱妃问道。
　　焱妃这么一提，凤歌脑海中浮现出罗征的容貌，不过那容貌大抵是有些模糊的，毕竟在天宫内凤歌与罗征才两面之缘，而在彼岸内待在一起的时间长多了。
　　凤歌点了点头，随即说道：“娘亲可知那尊肉身是谁？”
　　知晓罗征秘密的只有秋阴河等人知晓，焱妃是不知情的。
　　“是谁？
　　可是我们天宫弟子？”
　　那肉身如此帮衬着太一天宫，多半是某位天宫弟子，可具体的身份焱妃猜不出来。
　　“是罗征，”凤歌说道。
　　焱妃那对柳眉下的美眸中，一丝金色的流光闪烁。
　　这个消息对焱妃而言既在意料之外，又在意料之中。
　　在罗征第一次强闯太嫡宫时，焱妃就觉得这个年轻人不简单，而后他与凤歌交手，更是稳稳的压制了凤歌一筹，而且罗征运用的彼岸信物仅仅只是强化系，也是最普通的一种彼岸信物。
　　天宫中那些惊艳卓绝的弟子很多，但在焱妃眼中，没有一位能配上自己的女儿，可罗征却是一个例外。
　　听到这个消息，焱妃心中竟隐隐有些高兴，她忽然有些担忧的问道：“你既然回来了，那罗征是不是也回来了？”
　　“应该，”凤歌点点头，“娘亲且听我说……”她将暗域中的见闻一一说出来，提到暗域内的“光洞”时，焱妃的眉毛也猛然一挑，她似乎想到了什么，但没有说出来。
　　“我们进入了那光洞才得以离开彼岸，若是再度回归，依旧被困在那光洞中，”凤歌无奈的说道。
　　这样的情况与陷入了真意之海的漩涡中类似，阳魂被困在了彼岸某处，未来的修为再难以增长……
　　凤歌心中也清楚，即使向娘亲求援意义也不大。
　　上层天的阳魂很难进入下层天，就算真的来了，入了暗域同样也是凶多吉少。
　　焱妃脸上尽是慎重之色，随即说道：“我要去见见罗征。”
　　“好啊，”凤歌立即附和道。
　　焱妃诧异的看了凤歌一眼，这一刻焱妃忽然感觉自己的女儿完全变了性。
　　身为焱妃的女儿，凤歌当然明白娘亲这眼神中的意味，那张万年没有表情的脸上竟微微一红，神色变得不自然，同时解释道：“我只是想去同他商量一下，如何脱离困境。”
　　“娘也是这个打算，你害羞个什么劲？”
　　焱妃笑道。
　　凤歌更为窘迫，樱桃小嘴嗫嚅了一下，脸上再度笼罩上一层寒霜，干脆一句话也不说了。
　　……
　　……宁雨蝶虽然没去过彼岸，很难想象彼岸世界是何等的存在。
　　可每次凌霜前来，她总是要多问几句彼岸内的动静。
　　凌霜明白这个女人心中的担忧，每一次都很耐心的解答。
　　弥天神庙出了那么大的事后，对耳鼠一族的影响也不小，在短时间内耳鼠不打算开启弥天神庙，这些时日彼岸十三重天内都很平静。
　　这一次宁雨蝶再度问起的时候，凌霜的脸上流露出一丝忧虑的表情，她只说道：“烛光灭了……”站在弥天神庙的门口，凌霜能够看见三间木屋以及绵延到木屋前的一条光带，这条光带自然就是那座木桥。
　　一个时辰前，凌霜回到彼岸再度查探，竟发现光带与木屋都消失了。
　　这只有一个可能性，就是烛光熄灭了。
　　没有烛光的照耀，无论是阳魂还是肉身都会被黑暗吞没，下场可想而知。
　　凌霜匆匆忙忙退出了彼岸，从太乙山上赶了过来。
　　她与宁雨蝶上了二楼，查探了一番，发现罗征端坐在原地，呼吸均匀，一切都安然无恙，两女才略微放心了一些。
　　虽然不知暗域内到底发生了什么，但罗征依旧活着，这就是最好的消息。
　　这一次凌霜前来，溪幼琴倒是没有冷嘲热讽。
　　罗征被困了这么久，她心中的担忧也是与日俱增。
　　这段时间她都坐在二楼的走廊尽头一言不发，时不时向屋内望上一眼，希望罗征能苏醒过来。
　　“没想到彼岸境的修炼方式，竟如此险恶，”宁雨蝶叹息了一声。
　　宁雨蝶心中所想，修炼功法神通都有走火入魔的风险，可与彼岸相比根本是小巫遇见大巫。
　　“严格来说，入彼岸不算是修炼，根本就是一场冒险，”凌霜解释道，“自古以来死在彼岸中的天才不知几何。”
　　宁雨蝶不乐意凌霜提到一个“死”，便说道：“夫君吉人天相，我相信他一定能平安回归。”
　　就在此时，旁边忽然传来了一个声音，“怎么？
　　对你的夫君这么有自信了？”
　　那正是罗征的声音。


第2893章 焱妃的许诺
　　自从凌霜口中听到了罗征的困境后，宁雨蝶与溪幼琴无时无刻都在担忧中。
　　有时候宁雨蝶还羡慕含流苏和熏她们，在太嫡宫中修炼两耳不闻窗外事，至少不会这般寝食不安。
　　宁雨蝶甚至后悔从罗征的体内世界中离开，呆在仙府之中，对外界之事也毫不知情。
　　这些担忧在听到罗征的声音时，顿时消融的一干二净。
　　“嗖！”
　　屋外的溪幼琴化为一道紫色的影子，朝着罗征飞掠而来。
　　而宁雨蝶也是一头扑入罗征怀中。
　　“噗通……”罗征的肉身力量在冲入光柱时，差不多又消耗的差不多了。
　　两女这一扑之下，罗征顿时轰然倒地。
　　她们显然没料到罗征如此弱不禁风，宁雨蝶更是追问道：“夫君，你怎么了……”“没事，”罗征揉了揉宁雨蝶的头，笑着从地上爬起来。
　　“你是饿的没力气了？”
　　溪幼琴关切的问道。
　　“猜对了一半，”罗征回答道。
　　“那……”两女在罗征身边叽叽喳喳说个不停，罗征也是颇有耐心的回答着，神色从容而安详。
　　凌霜坐在罗征的对面，仿佛一个局外人一般，显得有些多余。
　　这段时间她常来，自然了解了宁雨蝶，溪幼琴与罗征的关系，自溪幼琴口中，凌霜还打听到，罗征还有三位女眷在太嫡宫中修炼。
　　虽然凌霜不曾表露出什么，但心中也是腹诽罗征。
　　她是没看出来，原来那家伙这么……
　　可看到罗征苏醒过来，凌霜的心情也很激动，这家伙果然不是那么容易被困住的。
　　罗征一番安抚之后，这才微微一翻手，将一颗颗神晶从须弥戒指中释放出来，随后便将神晶捏碎后就扔入了丹田内。
　　这些神晶宛若打碎的鸡蛋，蕴藏在其中的能量逸散出来，顺着罗征的体内世界向下跌落。
　　“嗡……”罗征的两件彼岸信物贪婪的吸纳着神晶的能量，他一连吸纳了十多万颗神晶，这些神晶的能量被彼岸信物吸收，源源不断的转化为彼岸之力。
　　在彼岸之力恢复了大半后，罗征的动作才慢下来，同时盯着凌霜笑道：“看样子，你们顺利退出了弥天神庙！”
　　罗征在暗域中自然不了解外面的情况，他也担心凌霜离开时遇险。
　　“凤歌呢？
　　她可安好？”
　　凌霜问道。
　　被那三目童子留下的人，除了罗征之外还有凤歌。
　　有时候想起此事，凌霜更愿意自己被三目童子留下来。
　　“她和我一起被困在了那鬼地方，”罗征耸了耸肩膀。
　　“你和凤歌还被困着？
　　那你们又是如何离开的？”
　　凌霜惊讶的问道。
　　房间内也没有外人，罗征自然不用避讳，他也将暗域内发生的事情简简单单说了一遍。
　　说到后面，凌霜脸上的担忧之色又渐渐浓郁起来，“那怎么办……
　　这样岂不是要被困在那里一辈子？”
　　“总有解决的办法，”罗征说道：“好歹我能回来补充一下力量。”
　　罗征的彼岸之力全数爆发之下，可以应付一只黑猴子，可以说面对一般的彼岸生灵他还是有一战之力的，但像此前力量枯竭的状态他就只能任人宰割了。
　　“可惜我没有蜡烛，”凌霜咬了咬嘴唇。
　　如果有蜡烛，凌霜在冲动之下恐怕真的会再度进入暗域内。
　　看到凌霜如此关心自己，罗征心中也是一阵感动，他颇为乐观的说道：“放心，我一定有办法脱离那地方的，现在我们可是能融入暗域了……”就在罗征劝慰凌霜时，小茵忽然出现在二楼，同时禀告道：“小蝶姐姐，门外有客人……
　　罗公子，你醒了！”
　　在罗征入彼岸的这段时间里，庭院内的事情小茵都是向宁雨蝶禀告。
　　现在忽然看到罗征苏醒，小茵自然吃了一惊。
　　“嗯，”罗征点点头，“不知是哪位贵客来访？”
　　小茵尚且没有回答，一蓝一绿两道身影已出现在庭院二楼，身着蓝色长袍的女子便是凤歌，而一席绿衣衫的则是焱妃。
　　看到焱妃亲临，罗征心中已明白了什么。
　　他的身份既然被凤歌看穿了，当然也不要想着瞒过焱妃。
　　罗征起身朝着焱妃拱拱手说道：“罗征不知焱妃娘娘前来，有失远迎，还请见谅。”
　　焱妃眼眸笑意暗浮，一丝妩媚之意袭上脸庞，笑吟吟的说道，“想要我原谅的话，也很简单，你得护我女儿毫发无伤的离开暗域！”
　　“娘亲！”
　　凤歌站在焱妃身后埋怨道。
　　凌霜也是眉头一皱，凤歌进入暗域完全是自己的主意，与罗征没有太大的关系，焱妃这样子完全是赖上罗征的架势。
　　“若罗某能安然离开那鬼地方，必会保凤歌殿下的周全，”罗征毕恭毕敬的回答道。
　　谁知道焱妃对罗征客套的回答并不满意。
　　她向前一步，逼视着罗征，满脸认真的说道：“我只有凤歌这一个女儿，我不允许她有任何闪失，我要的是百分百的承诺！”
　　罗征的眉头轻轻皱了起来，甚至宁雨蝶等女的脸色也微微一沉。
　　焱妃何等人物，自然能察觉到这些情绪，但她一改往日那般温柔的形象，神色越来越严厉：“只要凤歌能够安然离开暗域，安然脱离彼岸，我会给你想象不到的回报，一份绝世大礼！”
　　如果是其他人这样对罗征说话，罗征恐怕已经选择送客了。
　　但罗征初闯太嫡宫，焱妃就曾帮过自己引路，在太昊山上焱妃亦出面力压寿皇。
　　现在焱妃这般态度完全是护女心切，罗征倒是能够理解她。
　　罗征再度拱拱手说道：“焱妃娘娘莫要焦急，这暗域并没有想象中的那么凶险，我们面临的也算不上是绝境。”
　　在那光洞之中，总归是安全的。
　　何况那些猪面怪的智慧实在不算高，并不是没有机会逃离。
　　罗征真诚的脸色让焱妃心中安定了一些，她心中最为害怕的是罗征扔下自己的女儿，从太嫡宫一路过来她便判断着如何与罗征沟通。
　　为了确保自己听到想要的答案，焱妃才会有些无礼的相逼。


第2894章 纯洁者
　　焱妃的眼帘低垂，随即说道：“我曾经去过暗域，知道其中的凶险，让你一定保凤歌安然无恙的确是有些过分，但求你全力以赴就好。”
　　“焱妃娘娘去过暗域？”
　　罗征的眉毛一挑。
　　焱妃的嘴角上翘，莞尔说道：“不是十三重天的暗域，是二十重天的暗域。”
　　在彼岸中越是上层天，出现暗域的概率就越大。
　　不过像焱妃这等强者的阳魂又强大了许多倍，无论是面对彼岸生灵，还是暗域生灵都不至于像十三重天那般毫无还手之力。
　　“那焱妃娘娘可曾听闻过暗域中的光洞？”
　　罗征问道。
　　罗征提到“光洞”时，焱妃的目光微微一闪，凤歌也下意识的看了一眼娘亲。
　　在太嫡宫中，凤歌提到光洞时娘亲脸上同样流露出异样的表情，应该是知晓一些什么。
　　“我听凤歌说过了，”焱妃神色慎重的说道：“在暗域内出现光洞，一般是出现了纯洁者。”
　　“纯洁者？”
　　罗征的眉毛轻轻一挑。
　　焱妃点了点头，“在暗域内有些生灵，能够突破暗域的限制，成为称霸一方的强者，在暗域内无人能匹敌于他们，在暗域之外同样也极为强大……”许多年前，焱妃曾目睹过纯洁者的诞生。
　　二十重天内的暗域中，一道白光冲天而起，那一道白光贯穿了暗域，并在暗域中自由的穿行。
　　那一天，暗域中的强者们对白色光洞中的纯洁者发起了攻击，暗域外的彼岸生灵亦极力阻止那纯洁者离开暗域，甚至一些强大的阳魂也加入了战团。
　　可没有谁能够阻止这名纯洁者，处于光洞内的纯洁者不再惧怕暗域内的攻击，而暗域外的彼岸生灵实力无法与之抗衡。
　　当时二十重天中最强大的是天元族，二十重天内有七成领土是属于天元族的，可这名纯洁者靠着一人的力量，硬生生将天元族逼到了一个小小的角落内。
　　“这些纯洁者的目的是什么？”
　　罗征好奇的问道。
　　“当然是延续自己的种族，”焱妃回道：“那名纯洁者来自于愚蒙族，如今的愚蒙族应该是二十重天的第一大族，日后你进入了二十重天也会看到它们的强盛。”
　　欲界中的强者们提到二十重天的愚蒙凶兽，一个个脸色莫不是大变，无论是谁都不乐意在二十重天中多做逗留。
　　“既然纯洁者这么强大，难道没有哪个大族去拉拢？”
　　罗征又问道。
　　“拉拢……”焱妃说道：“当然有人这么做，但我们这些母世界中的阳魂，拿什么去拉拢对方？”
　　母世界的生灵们进入彼岸的目的，就是为了获得那些彼岸信物。
　　对于彼岸生灵而言，彼岸信物也算不了什么，甚至彼岸生灵本身也是一件彼岸信物，更何况对方是纯洁者，足以称霸一重天的强者。
　　在焱妃说完之后，罗征对纯洁者大致有了一些了解。
　　光洞中的坟墓中所埋葬的应该也是一只猪面怪。
　　不知这只猪面怪遭遇了什么，偶然之间变成了一名纯洁者，引来了暗域之外的光芒笼罩。
　　一旦这名纯洁者死而复生，十三重天内恐怕又是一阵腥风血雨，而纯洁者则会率领那些猪面怪族人崛起，成为十三重天内最强的种族之一。
　　所以那些猪面怪称那座坟墓为“圣墓”，这是它们种族复兴的希望，唯恐罗征将其亵渎了。
　　焱妃又问道：“你们打算多久回归彼岸？”
　　如果凤歌不进入彼岸，她也能在天宫中快快乐乐的活一辈子，但修为层面则永远无法增长，就像林战霆的儿子林明轩那般，要不是罗征相救林明轩将永远困在大漩涡内。
　　“不知道焱妃娘娘所说的纯洁者会不会苏醒，所以应该越快越好，”罗征回答道。
　　万一这纯洁者醒了，笼罩着坟墓的白色光洞也随之消失，他与凤歌再度回归会直接跌入黑暗，没有吞服暗之果实两人的下场可想而知。
　　“三天之后，”焱妃咬了咬嘴唇，“这三天我想多陪陪凤歌……”虽说暗域内有罗征守护，但焱妃眼中，暗域依旧是九死一生的险地，送凤歌回到彼岸犹如送入刑场一般难受。
　　这三天时间，秋阴河、河池等人听闻罗征醒来后，亦回到太一山上探望。
　　对于“光洞”的事，他们所了解的与焱妃差不多，对于纯洁者的来历，成因等皆不知其因。
　　关键是这件事情发生在色界中，无论是秋阴河还是河池都无法施以援手，只能再三叮嘱，让罗征见机行事。
　　三天时间眨眼便到。
　　焱妃亲自将凤歌送来了太一山顶。
　　罗征与凤歌准备周全，再度盘膝而坐，双目紧闭。
　　随着罗征身上腾起一道火焰，两人一前一后再度回归彼岸。
　　睁开双眼的一霎，雪亮的光芒自头顶上照耀下来。
　　除了这丈许范围内，四周还是绝对的黑暗，看不到任何景象。
　　“凤歌，暗之果实，”罗征说道。
　　那暗之果实的效果早已消退，自然无法看清楚暗域的环境。
　　凤歌点点头，自须弥戒指中取出了两枚黑色的果实，其中一枚径自递给了罗征。
　　罗征将暗之果实吞服下去后，就感受到那股能量扩散在了全身，笼罩在周围的黑暗也变得敞亮了三分，不过罗征朝着黑暗凝望之下，顿时吓了一大跳。
　　几只猪面怪竟将脸贴在光圈外，向光圈内张望着，几张猪脸上獠牙反翘，满是狰狞。
　　“啊！”
　　待到凤歌看清楚那些猪脸后，同样吓了一大跳，朝着罗征身后躲去。
　　“别怕，它们进不来，”罗征说道。
　　“吼吼吼……”“肮脏的人类，给我滚出来！”
　　“圣墓岂是你能践踏的！”
　　猪面怪们再度咆哮起来……
　　“如果我是这些猪面怪，一定会用最温柔的方式对待咱们，将咱们这些人骗出去，就是砧板上的鱼肉了，”罗征摇摇头笑道。
　　凤歌看了罗征一眼，没好气的说道：“还好你不是。”
　　罗征耸了耸肩膀，“我也想不通，这些猪面怪的智慧算不上高，还不如那些黑猴子，凭什么能诞生纯洁者？”
　　说完后他便打量着猪面怪口中所说的“圣墓”。
　　按照焱妃所说，这圣墓之下就埋藏着纯洁者的身体？
　　罗征走到圣墓前，转身对外面的那些猪面怪问道：“这圣墓下埋的可是你们的族人？”


第2895章 白影
　　这些猪面怪最怕罗征打圣墓的主意。
　　罗征这么一问，猪面怪们更是紧张起来。
　　“把你的脏脚拿开！”
　　“我们虎允大人的圣墓岂是你这肮脏的人类能触碰的！”
　　“我要把你剔骨剥皮！”
　　这些猪面怪看着罗征的举动，更是凶悍的叫骂起来。
　　其他的猪面怪听到这叫骂声，也从山谷四周钻了出来。
　　“那些猪面怪又围上来了，”凤歌提醒罗征道。
　　“别理它们，”罗征面无表情的说道。
　　反正在这片区域内他们能够随时离去，暗域生灵们又无法进来，罗征大可以在这里做任何尝试。
　　他围绕着圣墓转了一圈，猪面怪们依旧在叫骂着，最终罗征停在了圣墓的墓碑前方，朝着墓碑拜了拜。
　　凤歌睁大了眼睛，不知罗征这举动是什么意思，反倒是那些猪面怪们激动起来。
　　“这家伙终于开窍了，要臣服于我们虎允大人了！”
　　“就算跪着祈求原谅，我们也只能赐你一死，不过没那么痛苦而已！”
　　“既然你已想明白了，就乖乖退出来吧！”
　　罗征拜完之后，站起来对那些猪面怪们露出了一个笑容，随后跃上了坟茔，竟徒手开挖！
　　为了离开这地方，他只能在坟茔内部寻找答案。
　　刚刚罗征参拜，也是自己的一种坚持而已，不管纯洁者是不是真的死了，能不能复生，掘其他生灵的坟茔总是大不敬。
　　那些凶悍的猪面怪们直接傻眼了。
　　它们根本没想过，罗征竟真的敢掘圣墓！
　　“住手！”
　　“求你了！”
　　“呜呜呜，我们愧对虎允大人……”这些猪面怪们终于明白，威胁罗征不仅毫无效果反而还起到了反作用，有一些猪面怪开始求情了。
　　但这些猪面怪根本不值得信任，罗征哪里理会它们？
　　“唰，唰……”罗征将坟茔上的泥土抛开，下方呈现的是一块块细长的石条，这些石条触碰之下，散发着冰冷的寒气。
　　罗征试图将这些石条拧断，用力之下居然毫无反应，坚固程度超出他的想象。
　　最终罗征只能从坟茔的一侧入手，将这些石条抽了出来，扔给了不远处的凤歌。
　　这些石条内应该也蕴藏很强的彼岸之力，这东西沐浴在光芒之下不曾消弭，是可以当做彼岸信物融合的！
　　凤歌将这些石条收纳在须弥戒指后，站在坟茔一侧，小心翼翼的向下张望着。
　　所有的石条全部抽走后，下方竟出现了一个三尺径长的圆形洞穴。
　　“坟茔下面竟是空的？”
　　凤歌的目光微微一凝。
　　如果下面有地下通道，能够帮他两人离开这鬼地方就好了。
　　“我下去看看，”罗征说道。
　　就在罗征准备跳下洞口时，那只青色猪面怪再度出现在光洞旁边，似乎嘶声竭力的叫喊道：“你们一定会后悔的！”
　　其他的猪面怪们也随之咆哮起来，整个山谷内都萦绕着一股不安的气息，就连山谷中那些触手都悄悄的缩回了三角形洞穴内。
　　罗征只是淡淡的看了那青色猪面怪一眼，便径自跳进了坟茔下的洞穴中。
　　凤歌独自一人站在坟茔入口处，脸上隐隐有些紧张。
　　虽然明知道这些家伙进不了，可这些猪面怪一起嚎叫，简直如山崩地裂一般的声势。
　　“我们把光遮起来！”
　　“把光芒挡住，能将他们抓出来！”
　　“让它们去弄……”之前猪面怪和那些触手们，是非常盲目的冲入这光洞之内。
　　以它们的血肉之躯，冲进来多少都会被光芒消融掉。
　　大约是某位猪面怪脑袋开窍了，这光芒的威力固然强大，但它也不可能瞬间将山石也消弭掉。
　　那些缩入三角洞穴中的触手纷纷延伸到山谷外，将山谷外侧的大石卷入了山谷之中！
　　“嗖！”
　　凤歌就看到远处一个巨大的黑影子掠过，那是一块巨大的石头被触手送了过来，径自挡在了凤歌的头顶！
　　由上自下射来的光柱自然被这块巨石挡住了，凤歌便已站在了阴影中。
　　面对突如其来的一幕，凤歌愣在了原地，不知道应该如何应对。
　　“抓住她！”
　　“杀了她！”
　　“我们可以冲进去了！”
　　那些猪面怪在外面忍受了这么久，早就按耐不住了，等到那石块挡住光的瞬间就冲向了凤歌。
　　“凤歌？”
　　刚刚从坟茔洞口跳下去的罗征感觉头顶上的光芒消失，脸色也是微微一变。
　　虽然不清楚发生了什么事，但这光芒乃是他们唯一的屏障！
　　几乎没有任何犹豫，罗征整个人已一跃而起，想要冲上去一探究竟。
　　可这坟茔的洞口下来容易，上去难，罗征刚刚冲上洞口处，一股诡异的力量向下猛然一拉，罗征径自从三四丈的高度落了下来！
　　“嗖嗖嗖……”三四只猪面怪眨眼之间已冲到了凤歌身前，其中一只猪面怪伸手之下，一把扣住了凤歌，就要将她拉出去。
　　出于本能，凤歌展开了反击。
　　她体表的金色流光不断地闪烁，一道道金鞭如暴风骤雨一般朝着这些猪面怪抽打而去，可金乌神火的威力实在太有限，根本不足以伤到这些猪面怪。
　　“刚刚进来……
　　就这样子了……”凤歌在这一刻已陷入了绝望。
　　可就在这时，一道雪亮的光芒再度照耀。
　　那块巨石虽然暂时的挡住了光芒，可巨石原本也是暗域之物，当巨石阻挡光芒时也在承受着光芒的蚀烧，仅仅只是两三个眨眼的时间，偌大的一块巨石就被光芒洞穿了。
　　“嗡……”雪亮的光芒再度打下，笼罩在凤歌身上。
　　她周围的那些猪面怪来不及发出尖叫，肉身便已被光芒消弭的干干净净，只留下一阵刺鼻的焦臭味。
　　这光芒为凤歌赢得了一丝喘息之机，眼看那些触手们举着一块块巨石过来，凤歌的脸色大变。
　　等这些石头将光芒完全遮蔽，她恐怕再也没有逃脱的机会。
　　这一次没有任何犹豫，凤歌一头就跳到了坟茔下方的洞穴内。
　　洞穴外的情况异常危急，洞穴中同样也好不了多少。
　　在罗征的正对面，有一个小小的白色影子漂浮着，这影子蕴藏的能量并不算强大，可给罗征的威胁极强。
　　刚刚把他拉下来的那股力量，正是来自于这白色影子！
　　“小心！”
　　就在凤歌从上方跳下的瞬间，罗征出声提醒道，这白色影子竟径自朝凤歌飘过去！


第2896章 切割
　　凤歌急忙忙的从上方跳下来，根本无法顾及到洞穴内的状况。
　　她听到罗征喊“小心”，出乎本能的反抗，自她阳魂中绽放出一道道金鞭朝着前方突然出现的白影子抽打而去。
　　“唰！”
　　在彼岸中运用的金乌神火乃是灵魂神通，抽打在肉身上威力尚普通，可面对灵魂之体时依旧不可小视。
　　那白色的影子，正好也是一种灵魂之体。
　　眼看金乌神火就要抽在白色影子身上，一股诡异的力量忽然施加在凤歌身上。
　　原本呈下坠之势的凤歌，在没有任何预兆下忽然横向飞走，而金乌神火所化的金鞭亦随之拖行而去。
　　“砰！”
　　凤歌结结实实的撞在了墙壁上。
　　她的阳魂自然比不了罗征的肉身，这一番撞击之下，凤歌竟直接晕了过去。
　　那股作用在凤歌身上的力量依旧没有消失，将她牢牢地摁在墙壁上。
　　“嗖！”
　　白色影子似乎并没有击杀凤歌的意思，它将凤歌撞晕后，再度朝着凤歌疾飞而去。
　　“休想！”
　　虽然罗征不知道白色影子到底有什么打算，可看到它一系列的举动，罗征隐隐能猜出一些什么，自然不愿意它靠近凤歌。
　　罗征力神图腾的力量逸散而出，整个人就要飞跳而起。
　　三天时间，罗征补充了相当数量的神晶，他的两道彼岸信物已经是最佳状态。
　　可罗征刚要一跃而起，就感觉双脚猛然下陷，他的双脚竟被地面给包裹进去！
　　这是什么？
　　罗征心中猛然一惊，仔细分辨之下，眼中的惊讶之色越发浓郁。
　　他刚刚落入这洞穴中时，就感觉洞穴的地面十分柔软，但罗征没时间仔细观察以为是泥土而已。
　　现在自己的双脚陷进去动弹不得，一番打量，才发现脚下所踩的是一块块的肉！
　　不仅是自己脚下，这个四四方方的地下暗室周围都被块状的肉铺了一层，在肉与肉之间布满了一条条经脉，经脉中有紫色的血液飞速流淌着。
　　这一幕罗征曾在弥天神庙的通道中见过，但这地下室比那通道显得更加邪性！
　　罗征的惊讶仅持续了眨眼的时间。
　　眼看那白色影子已冲到了凤歌前方，他也没时间钻研这些。
　　“六百神钧……”力神图腾的彼岸之力爆发出来，硬生生将双脚从这些肉块中拔了出来。
　　罗征整个人就像是弹弓中弹射的弹丸，冲向了暗室的一侧，双手如闪电一般朝哪白色影子抓去。
　　那白色影子似乎也将凤歌当做救命的稻草，抓住最后一丝时间，眼看就要钻进凤歌的阳魂中。
　　就在这时……
　　罗征就感觉上方的光芒再度一黯。
　　数十块巨石挡在了圆洞上方，挡住了最上层的光芒。
　　就算这些光芒的穿透力再强大，想要钻透这些巨石也需要一定的时间。
　　光芒被挡住后，那些触手顺着上方的洞穴蜂拥进来！
　　眼看罗征一手就要抓到那白色影子，触手们便卷在了罗征身上，数十条粗大的触手顿时缠了上来。
　　罗征便眼睁睁的看着那白色影子冲入了凤歌的阳魂体内，眼睁睁看着自己被包裹的严严实实，被拉出了洞穴之外。
　　那些触手将罗征拉了出去，紧接着又有另外一批触手顺着洞口钻入这暗室，这些触手的目标自然是凤歌。
　　圣墓之中不允许有任何异物存在。
　　可就在触手们尚未触及到凤歌时，忽然颤抖了一下，它们似乎收到了某个不可抗逆的命令，便扔下了凤歌乖乖从洞口中缩了回去……
　　其他的触手依旧举着那些巨石，遮挡着照射下来的光芒。
　　下面的猪面怪们第一次真正的接近圣墓，一张张猪脸上满是崇敬之色。
　　它们匆匆忙忙的叩拜一番，随后再将罗征破坏掉的坟茔复原，再迅速推出了坟茔的范围。
　　那些巨石再度被上方的光芒洞穿，径自照射在坟茔的周围。
　　从外面观望，除了坟茔上的泥土成色太新之外，看不出被破坏过的痕迹，那些触手们搬来遮挡光芒的巨石被洞穿后，产生了一堆凌乱的碎石，但这些碎石属暗域之物，在光芒的照耀下也迅速化为了飞灰，消失的干干净净。
　　……
　　……罗征被这些触手拉到了半空中，触手与触手之间也在争抢罗征，它们都想将罗征拉入自己的洞穴内，再慢慢地将其吞噬。
　　几番争夺之下，触手们也爆发出相当恐怖的力量，巨大的力量拉扯之下罗征感觉自己的身体都要散架。
　　也幸亏他的肉身坚固非凡，若是换一具肉身恐怕早已被撕碎了！
　　最终这些触手之间的争夺分出了胜负，罗征还是被拖入了一个三角洞穴内。
　　他被拉进去十多丈的距离，血腥味与腐臭味直冲鼻息，这三角洞穴深处散落着一些皮毛和骨骼，“这是那黑猴子的残骸？”
　　通过那些黑色的皮毛，罗征很容易辨认出来，此前被抓进来的三只黑猴子恐已被这些触手果腹了。
　　可这些触手怎么切开黑猴子的骨骼？
　　触手的力量再大，它本身是柔软的，最多只能将黑猴子撕裂，绞碎，但罗征发现这些骨骼的断口十分平整，显然是某种锐器分割。
　　就在罗征思索之际，洞穴深处又延伸出两条触手。
　　这两条触手比普通的触手略细一些，但触手的一侧镶嵌着一排排尖利的骨齿，看到触手上的骨齿罗征才恍然大悟。
　　“呼……”那些触手将罗征固定好，两条带着骨齿的触手则朝罗征卷来。
　　“咔咔咔咔……”随着两条触手围绕着罗征的肩膀拉拽，像两条链锯来回切割着罗征的肉身。
　　不过是第一轮切割，罗征就感觉双臂传来火辣辣的剧痛，两肩上端已留下了一连串血肉模糊的伤口，两条触手的威力比罗征想象的要厉害得多！
　　这么下去，自己的身体迟早会被这东西切成碎块，罗征的眉头紧紧皱了起来。
　　“咔咔咔咔……”两条触手再度绕着罗征一阵拉拽。
　　第二轮切割直接锯烂了他的筋肉，露出深可见骨的伤口。


第2897章 夺舍与反击
　　面对这样的绝境，罗征的脑子也在飞快的转动。
　　在彼岸中能够动用的能力不多，力神图腾作为强化系的彼岸信物，只能增强罗征的力量，显然无法帮他从这些触手中脱离。
　　心神之眼的能力固然不错，但需要配合剑典神通，现在也根本用不上。
　　“咔咔咔咔……”两条触手正对罗征进行了第三轮切割。
　　这时罗征咬牙之下，身体猛然一窜，竟从那些触手中挣了出来，随即迈开脚步朝着洞穴外飞奔而去。
　　可三角洞穴内被密密麻麻的触手挤满了，罗征刚刚冲出几步，就有一条触手径自朝他双腿抽打而来。
　　“啪！”
　　猛然抽打之下，罗征的身体失去了平衡，整个人尚没栽倒在地上，就被几条触手缠住再度拖向了洞穴深处。
　　这次那些触手将罗征绑缚的严严实实，再也没有给罗征任何逃遁的机会。
　　……
　　阳魂遁入彼岸，是否在彼岸中被困，是否受伤很难鉴别，只有探及脑海深处时才能查探到阳魂的状态。
　　可肉身就不同了。
　　无论罗征在彼岸中受到什么损害，都会切实的在母世界中反应出来。
　　“罗征……
　　受伤了？”
　　“发生了什么事？”
　　“……”端坐在二楼的罗征紧闭着双眼，脸上隐隐有痛苦之色，双臂上诡异的出现了两道伤口，血流如注。
　　宁雨蝶和溪幼琴尚有些慌乱，凌霜已冲到了罗征身前，试图帮罗征疗伤。
　　焱妃将凤歌送到心流剑派后，同样没有离开的打算。
　　虽然她看不到十三重天的境象，可现在是凤歌渡难关的时候，她将凤歌甩给罗征后不可能不闻不问。
　　看到罗征的肉身出现伤口，焱妃的脸色也是微微一变，一丝不好的预感袭上心头。
　　连罗征都受伤了，那凤歌的情形呢？
　　焱妃莲步踏出，身形一闪，已来到了凤歌身边，细白如青葱的手指已搭在了凤歌的天灵盖上，焱妃的眸子轻轻一闭，一睁，脸上已化出一丝厉色。
　　“焱妃娘娘，如何了？”
　　凌霜在旁边问道。
　　“灵魂衰弱……
　　似有人在夺舍！”
　　焱妃咬牙说道。
　　“夺舍？”
　　凌霜的瞳孔猛然一睁，“那怎么办？”
　　溪幼琴与宁雨蝶也对视了一眼。
　　她们虽然不了解彼岸，但对于夺舍了解的很清楚，只是没想到彼岸中也能夺舍？
　　“若是我不知道，夺就是夺了，说不定这彼岸生灵还能借凤歌的身躯入母世界，但既然被我发现了，又怎能让它成功？”
　　焱妃冷笑一声，一直玉手扣着凤歌的天灵盖，另外一只玉手在太阳穴上轻轻一指。
　　她那张极美的双眼中，呈现出一抹不正常的妖红色。
　　这是焱妃独有的一种灵魂秘术，施展起来对她的灵魂损耗极大，可女儿在被夺舍之际，她已顾不了什么了。
　　“轰！”
　　一股无形的灵魂气息自她体内扩散。
　　独立庭院的二楼，一丝丝阴冷的风儿朝着四面八方卷去。
　　这股灵魂波动虽然没有破坏力，但整个心流剑派，甚至于三大剑派的弟子们都感受到了，不少人都朝着罗征的独立庭院这边望过来，脸上满是敬畏之色。
　　天宫中能释放出这等恐怖的灵魂气息的人，不过十余之数，不知是那位强者造访心流剑派？
　　……
　　……那白色影子钻入凤歌的阳魂体内，就直奔凤歌的记忆之火而去。
　　身为猪面怪的领头人，虎允有着极大的野心。
　　一旦他成功的化为纯洁者，整个十三重天都将是它的，不管是那些黑猴子，还是那巨猿，都将被它抹杀！
　　此前它的计划有条不紊的进行中，这些血肉与灵魂孕养的时间足够，它就能顺利转生。
　　万万没想到的是，现在老天竟送了一份如此大的礼物！
　　这竟是一名来自于母世界的阳魂！
　　彼岸太小了……
　　不过是这些生灵们世世代代避难的一个空间而已，即使成为十三重天的大天主又如何？
　　如果能够夺其舍，自己岂不是能回归母世界？
　　这是多少彼岸生灵的梦想？
　　以自己在彼岸中的能力，用不了多久，足以雄霸整个混沌，在激动之下虎允根本没有任何犹豫。
　　凤歌的记忆之火闪烁着淡橙色的光芒，在晕厥之后，光芒显得尤其黯淡。
　　虎允看到那团记忆之火时，那张猪脸上流露出兴奋的笑容。
　　到了它们这个层次，夺舍的手段往往有几种方式，直接毁掉对方的记忆之火再由自己取而代之，但这样无法收纳对方的记忆。
　　另外一种就是吞噬对方的记忆之火，将对方的记忆融入自体，对方的一切秘密自己也完全掌控。
　　无论是母世界还是混沌，对于虎允而言都太陌生了，他需要得到凤歌的全部记忆，自然选择了吞噬。
　　凤歌的记忆之火察觉到了一丝危险，朝着灵魂的更深处轻轻跳动着，宛若一个无助的小女孩。
　　一旦记忆之火吞噬，凤歌的本我意识消弭，其实也等同于死亡。
　　“我都已经找到这里来了，你还想往哪逃？”
　　虎允的笑意浓郁，它几乎能闻到记忆之火散发的芬芳。
　　那白色的影子轻轻一掠，已将那一朵淡橙色的记忆之火捧在了手心，记忆之火的火苗不断地颤抖着，在虎允的手心左突右窜，但根本无法逃离。
　　就当虎允将记忆之火举起，准备一口吞掉时，异变突起。
　　凤歌的灵魂深处，忽然闪烁出一丝赤金色的火焰，一丝丝金色的光芒在凤歌灵魂中游走。
　　“这，这是怎么回事？”
　　虎允四周查探，完全不知发生了什么事情。
　　“啊！”
　　他忽然感觉到手心传来灼烧感，凤歌的记忆之火竟变得极为滚烫，不得不将其扔了出去。
　　意识到不妙的虎允，第一时间选择了逃离！
　　他是纯洁者，他现在处于纯洁转身之际，未来还有大好的前途，决不能在这里翻船！
　　可那赤金色的火焰游走的速度，远远超出了他的想象。
　　不过眨眼的功夫，这些火焰已在凤歌的灵魂深处形成了一座牢笼，而虎允便被锁在这牢笼之中。


第2898章 意外
　　在母世界内，想要影响彼岸是极困难的事情。
　　有限度的帮助，就是施以魂丹，帮助彼岸中的人壮大灵魂气息。
　　例如龙城外的那些旗下之人，借助着龙城的星光在彼岸内修行，这也是一种外力。
　　焱妃无法操控凤歌攻击彼岸中的生灵，也不能让凤歌的灵魂修为暴涨，不过她却能灭杀试图夺舍之人。
　　因为从某种意义上来说，母世界内的阳魂与彼岸的阳魂是同一个，它们处于某种诡异的合并形态，当虎允钻入凤歌的阳魂深处后，虎允既处于彼岸中，也位于母世界，心流剑派这独立庭院的二楼中。
　　这让焱妃有了发挥的空间！
　　而虎允一方面尚处于纯洁转身的过程中，它还不算真正的纯洁者，灵魂原本就十分衰弱，另一方面，虎允终究是诞生在十三重天内的暗域生灵，与上层天的那些暗域生灵无法比拟。
　　“刷刷刷……”虎允在这金色火焰所化的牢笼中左突右窜，可每当它靠近牢笼时，灼热的痛楚让它不得不退回来。
　　“我是纯洁者！
　　你……
　　不可杀我！”
　　虎允绝望的咆哮道。
　　牢笼之外，一道淡淡的影子悄然出现，那正是焱妃凝出的分魂，而凤歌的记忆之火正栖息在焱妃的肩膀上。
　　“真的是纯洁者的气息……”焱妃注视着虎允，脸上满是慎重。
　　暗域中有许许多多的强大存在，纯洁者就是其中的佼佼者，一旦诞生，往往能够后来居上。
　　可纯洁者是如何诞生，为何要诞生，一直是一个巨大的谜团。
　　“你不能杀我！
　　你要是杀了我，鲜血议会绝对不会放过你，绝对不会！”
　　虎允对着焱妃继续咆哮道。
　　“可你要杀我的女儿，”焱妃的脸色沉了下来。
　　虎允这样的威胁，只会增强焱妃的杀心。
　　焱妃只是念头微微一动，那金色的牢笼迅速紧缩，金色火焰所化的栅栏迅速扣在了虎允的灵魂上，灼烧的痛楚让虎允发出惨叫，乃至于如猪一般的哀嚎。
　　几个呼吸时间后，这哀嚎声嘎然而止，就在焱妃以为结束时，诡异的一幕出现了。
　　虎允的白色灵魂开始剧烈的膨胀，变大，扩张……
　　“怎么回事？”
　　焱妃的目光一凝。
　　她试图将膨胀的灵魂束缚起来，可这股力量焱妃竟无法对抗！
　　“嘭！”
　　转瞬之间，虎允的灵魂猛然爆开，产生了一道剧烈的漩涡！
　　这漩涡的引力极其强大，饶是焱妃的分魂也瞬间被绞入了其中，而凤歌的那一缕橙色的记忆之火也被吸入漩涡中心。
　　“嗡！”
　　二层楼上的焱妃猛然睁开双眼，脸色变得极为难看，用沉闷而不甘的声音吼道：“怎么会这样！”
　　凌霜正在试着修复罗征的肉身，看到焱妃的脸色，她的神色也为之一黯。
　　虽然不知道发生了什么，但总归不是什么好事。
　　焱妃的手指再度抵着自己的太阳穴，一丝丝金色的火焰宛若雷霆一般，朝着上方打出，她的双目已是一片通红。
　　当焱妃想要再度进入凤歌脑海时，就发现凤歌的灵魂被一层白色的光茧所笼罩。
　　这光茧似乎已完全与灵魂融为了一体，破坏掉光茧并不难，可同时也会撕碎凤歌的灵魂……
　　………
　　…那两条骨齿触手再度朝罗征双臂狠狠地锯来。
　　在剧烈的痛楚之下，罗征的双臂竟隐隐有一丝清凉之感。
　　仔细观察一下，他双臂的血肉竟在愈合！
　　不过愈合的速度终究赶不上破坏的速度，多被锯几次罗征的双臂肯定是断了。
　　这些触手应该打算将自己锯成一块块后，再慢慢的享用。
　　“咔咔咔……”就在痛楚一次又一次的侵袭之际，自三角洞穴外忽然传来一阵嘶吼声。
　　那声音好像上百头猪在一起嚎叫。
　　“是那些猪面怪……”罗征心中暗忖。
　　当这些嚎叫声响起后，骨齿触手忽然停止了动作，罗征整个人就被倒吊着送往洞穴之外。
　　几乎是瞬间，罗征就明白过来了，是那些猪面怪阻止了触手。
　　罗征可不相信这些猪面怪如此好心，他闯入圣墓的时候，这些猪面怪就恨不得将他剔骨剥皮，何况他还把人家的圣墓给挖掘了。
　　“嗖！”
　　不一会儿，罗征就被倒吊在三角洞穴外。
　　“滴滴答答……”鲜血顺着他双臂的伤口向下滴落着。
　　猪面怪们熙熙攘攘站了一排，看着罗征这凄惨的样子，一个个脸上都无比解恨。
　　“不能让他死的这么容易！”
　　“敢亵渎圣墓者，要施以最严厉的酷刑！”
　　“……”那些猪面怪们七嘴八舌，各自想象着严厉的刑罚折磨罗征。
　　这时那只青色猪面怪再度出现，眯着眼睛盯了罗征一会儿便说道：“不杀他！”
　　“不杀他？”
　　“这人可是罪孽深重！”
　　“不可以让他活下去！”
　　猪面怪们满脸不解，就连罗征也有些奇怪。
　　这青色猪面怪先前恨不得把自己一口活吞了，现在竟要饶自己一命？
　　“让他成为黑潭鱼饵！”
　　青色猪面怪说着就咧嘴大笑起来。
　　其他猪面怪愣了一下，随即也跟着大笑。
　　“族长好主意！”
　　“这就是侵入圣墓的下场！”
　　“他一定会生不如死！”
　　黑潭对于猪面怪都是禁地，但凡被送入黑潭当做鱼饵的生灵下场都是极为凄惨！
　　罗征虽然不知道黑潭是什么地方，可看着猪面怪们不怀好意的笑容，绝对不是什么好去处。
　　触手们从山谷上方弄下来两块厚重的青铜铁板，应该是考虑罗征的体型，这青铜铁板大约一人多高，两块青铜铁板的中央有空洞，正好将罗征的脖子和双手锁住，而在青铜铁板的后面还有两条绳索。
　　罗征试图发力挣扎了一番，在他释放彼岸之力时，青铜铁板上浮现出一道道诡异的纹路，整座铁板竟纹丝不动！
　　“能从青铜鉴中挣出来，那算你厉害，嘿嘿，”一只猪面怪嘲讽道。
　　罗征默不作声的尝试了几次，只能选择了放弃，默默地坐在一侧，目光则望向山谷中央的光洞，脸色一阵黯然。
　　凤歌还埋藏在坟茔下的暗室内，如果没有意外，她的阳魂恐怕被那白色影子给吞了。


第2899章 血肉之凝
　　坟茔下的暗室中，一个白色的光茧悬浮其中。
　　这光茧将凤歌层层包裹着……
　　大约每个十多个呼吸时间，用肉眼可以观测到光茧跳动一下。
　　“咚咚……”这白色光茧跳动之余，整个暗室也发出轻微的震动。
　　暗室的墙壁上，地面上那一条条血脉，一块块块块的肉竟慢慢地凸起，宛若有了生命一般，朝着那白色光茧汇聚而去。
　　“咚咚……”经历了上百次的跳动后，一些血脉已攀附在白色光茧上，而那一块块肉则紧随其后，整个汇聚的过程漫长而又缓慢，但随着血肉经脉不断地凝聚，已渐渐的有了一些形状。
　　罗征自然不清楚暗室之下，正在发生这等奇特的变化。
　　他在原地等候了几个时辰后，感觉暗域的光芒黯淡下来，近在咫尺的那些猪面怪也渐渐陷入了黑暗中，暗之果实的效果快要消失了。
　　“你们打算拿我去做鱼饵？”
　　罗征对看守自己的猪面怪问道。
　　“自然是了，嘿，”那猪面怪笑道。
　　“恐怕来不及当鱼饵，我就会消弭在这暗域中，暗之果实的效果快要消失了，”罗征说道。
　　听到罗征的话，这猪面怪也是微微一惊。
　　它们倒是忽略了这一点，罗征乃是暗域外的生灵，当暗之果实的效果消失时，罗征的肉身直接会被暗域消弭掉。
　　这只猪面怪将这件事情汇报上去，就有数只猪面怪离开了山谷。
　　罗征只觉得周围越来越暗，那些猪面怪的声音也变得微小，身体表面更是有一丝丝痛感，那是暗域在腐蚀自己。
　　好在暗之果实在暗域内并不少见，小半个时辰后，那些猪面怪折返回来，将一粒暗之果实塞进了罗征嘴中。
　　随着这暗之果实的力量在罗征体内扩散，绝对的黑暗渐渐褪去，四周的景物又恢复了正常。
　　“如果我是你，我肯定不会吃这暗之果实，”看守罗征的猪面怪似有深意的说道。
　　罗征奇怪的问道：“为什么？”
　　“被黑暗吞噬死掉，可比当鱼饵死掉好得多，”猪面怪嘿嘿笑道。
　　罗征耸了耸肩膀，发现这青铜铁板压在肩上，连这个简单的动作都做不到。
　　不管面对何等境况，罗征求生的本能都不曾放弃过，他自然不会将这话往心里去，何况他现在根本没得选择。
　　四个时辰后，猪面怪又喂了一粒暗之果实。
　　随后那些三角洞穴中的触手，纷纷从洞中钻了出来。
　　罗征这才看到这些触手的全貌，在触手的最顶部，是一个圆圆的脑袋，这种生灵看上去有些像八爪鱼，可触手的数量比八爪鱼多许多，那些圆圆的脑袋也并不光滑，上面布满了皱纹。
　　“猪面怪的实力并不见得强大，论个体还不如那些黑猴子，但八爪鱼则更为强大，为何这两种生灵会共生在一起，而且八爪鱼还听从猪面怪的指挥？”
　　罗征心中暗忖。
　　共生生灵很常见，但一般两种生灵共生在一起是因为能够互补。
　　可猪面怪有什么？
　　无论是智慧还是实力都不突出，凭什么能指挥这些八爪鱼？
　　但接下来的一幕，顿时让罗征明白过来了。
　　其中一只八爪鱼伸出触手，径自卷住青铜铁板后面的绳索，将罗征连同铁板一起拉了起来，朝着山谷上方爬去。
　　爬到一半的时候，这八爪鱼又延伸出触手与下方的八爪鱼绞在了一起。
　　每一条八爪鱼的触手长达上百丈，将触手左右展开则有两百丈左右，它们就这样一条缠着一条，但始终有一条八爪鱼缩在三角洞穴内。
　　这些八爪鱼是无法真正的离开洞穴的，即使真的要离开，也要用这种古怪而麻烦的方式离开，且活动的范围相当有限。
　　“难怪这一带山脉中几乎没有什么暗域生灵，就算有恐怕也被这些八爪鱼扫荡一空，这些八爪鱼只能在附近活动，许多事情就只能依靠猪面怪了……”就在罗征思索时，这些由八爪鱼连成的长绳已越过了山顶，一股怪异的气息直冲罗征的鼻息。
　　罗征凝望之下，就看到了猪面怪们所说的黑潭！
　　这黑潭中盛放的根本不是水，而是一种黏糊糊的黑泥，这些黑泥静静的淤积在下方，即使有风吹过也掀不起一丝波澜。
　　“嗖……”那八爪鱼缠着绳索将罗征慢慢地下降，从山顶一直降到黑潭上方，八爪鱼本身也充当了绳索了一部分。
　　在罗征快到了黑潭上方时，八爪鱼轻轻一抛之下，径自将罗征抛进了黑潭内。
　　这黑潭粘稠到了极点，一般人站在黑潭上方恐怕都难以下沉。
　　但罗征背着厚重的青铜铁板，下沉的速度自是不慢。
　　不一会儿，那粘稠的黑泥就已没过罗征的头顶，整个人已朝着黑潭深处沉了下去。
　　在黑黢黢的泥潭内，罗征什么也看不到，只能任由自己向下沉去。
　　大约一炷香的时间后，罗征感觉背后传来一阵紧绷感，青铜石板的绳索已放到了尽头，他亦停止了下潜，就这般孤零零的悬挂在黑潭中，一切只能听天由命。
　　“咕咚，咕咚……”这时罗征的面前忽然飘来一连串的气泡，他眉头一皱，似乎有什么东西过来了！
　　随着漂浮至罗征面前的气泡越来越多，罗征就感觉脚下传来针扎一般的痛楚，似乎有什么东西贴在他的脚上，罗征的双脚不断地挣扎，可大半个身体被青铜铁板套住，活动的空间有限，他根本甩不掉那些东西。
　　他挣扎的越厉害，吸引过来的东西就越多，不一会儿罗征就感觉脚上，腿上，甚至后背上都布满了那些东西！
　　“到底是什么鬼……”罗征无法视物，只能咬牙忍受着，他算是明白那猪面怪的意思了。
　　扔进黑潭中被这些不明之物吸食，真的是生不如死。
　　而同一时间，凌霜等人也在罗征身上看到了极为恐怖的一幕，她们就看到罗征的肉身从脚到身体，不断出现一个个细小的圆孔，在圆孔的周围更有黑色的腐蚀痕迹。


第2900章 新生之躯
　　凌霜端详着那腐蚀痕迹，随即说道：“这是剧毒腐蚀的痕迹。”
　　彼岸中受到的伤会同时出现在母世界，但彼岸之物几乎不可能出现在母世界，所以罗征身上的这些小孔只是发黑，看不到任何毒液的存在。
　　宁雨蝶听到凌霜的分析，心中稍安，随即说道：“夫君是不惧毒素的！”
　　凌霜也点了点头，“他的身体好像并没有受到影响。”
　　黑潭中那些东西的毒素极其强大，大部分暗域生灵扔进去，只要被其中一只咬上一口，生机就会渐渐断绝。
　　而且这种毒素在发作时候，会产生极为恐怖的幻觉，整个肉身从内脏到骨骼，由内向外化为脓水，整个人会变成一具盛满体液的皮囊，死亡的过程痛不欲生。
　　而咬在罗征身上的何止上百只？
　　也是因为罗征的肉身不惧任何毒素，除了损失一些血液之外，倒是没有大碍。
　　只是想要密密麻麻的虫子吸附在身上，还是让罗征心中发瘆。
　　潜在黑潭中约莫半个时辰，罗征就感觉青铜铁板上的两个绳索忽然一紧，自己在黑潭中开始缓缓上升。
　　“终于能离开这鬼地方了？”
　　罗征心中微微一喜。
　　被扔下来时罗征都以为自己死定了，那猪面怪说的如此夸张，这黑潭也不过如此。
　　就在罗征离开黑潭的一瞬间，他俯身看了自己的身体一眼，顿时吓了一跳。
　　虽然早已有了心理准备，可罗征还是头皮发麻。
　　爬在自己身上的这些虫子通体乌青，腹部巨大，宛若一颗椭圆形的青色宝石，在虫子的前端长着一根细针，那一根根细针就已扎入了他体内！
　　随着上方的八爪鱼不断地拉扯，罗征也被越吊越高，这些青虫子牢牢吸附之下没有一只被甩下去。
　　不一会儿，罗征就被拉到了山顶，那些八爪鱼就提着罗征一路折返，很快回到了山谷中，罗征又被扔在了那些猪面怪面前。
　　“收获不错！”
　　“这小子的血液肯定很香！”
　　“真是大丰收，而且没有牺牲我们的族人，嘿嘿！”
　　猪面怪们围过来后，小心翼翼将青虫子从罗征身上拨下来。
　　那些八爪鱼每隔一段时间都需要吞噬这些青玉虫，但想要从黑潭中钓上青玉虫不是容易的事。
　　最初猪面怪在山涧处伪装一番，尚能够诱捕一些暗域生灵，可时间久了其他的暗域生灵哪里会上当？
　　暗域生灵们知道八爪鱼难以离开山谷，当然不会轻易靠近。
　　而猪面怪本身实力不够强大，也难以捕捉其他的暗域生灵，于是有时候只能牺牲自己的族人，将族人扔进黑潭中钓那些青虫子上来。
　　这些青虫子在黑潭内极具攻击性，离开了黑潭后就变得异常僵硬，根本不会动弹。
　　不一会儿，从罗征身上清理下来的青虫子便多达两百只。
　　拿到这些青虫子后，一只猪面怪打量了罗征一番说道：“奇怪了，这小子被青玉虫咬了这么久，肉身竟没有变化？”
　　“别管了，将他扔出去便是，他浑身沾满了青玉毒，沾染上一点我们都跟着倒霉，”另外一头猪面怪说道。
　　罗征紧闭着双眼，趴在地上一动不动，听到猪面怪的话他心中微微一喜。
　　这些猪面怪的智慧并不高，若真的将自己扔了，他倒是可以逃之夭夭。
　　一条触手卷在了青铜铁板上，将罗征提起来后就要扔到山谷外面，可就在这时，那青色猪面怪忽然说道：“等等。”
　　“哐！”
　　罗征整个人又被扔回了地面。
　　这青色猪面怪对着罗征打量了一番，又伸出手在罗征身上一阵按捏，奇道：“这人族小子好生奇怪，他好像没有中毒？”
　　青玉奇毒能够将五脏六腑化为脓水，活生生的将人变作一副皮囊，可看罗征的身体极为饱满，哪里有丝毫中毒的迹象？
　　“对！
　　这人族小子的肉身好奇怪！”
　　“他好像没死……”“那这人岂不是可以反复使用？”
　　那些猪面怪们脸上尽是喜悦之色。
　　每隔一段时间，它们就有牺牲掉几个族人，当做鱼饵帮八爪鱼钓那些该死的青玉虫，如果罗征能够反复使用，对于猪面怪一族而言，可是一个天大的好消息。
　　罗征紧闭着眼睛，肚子里则不断地诅咒着那青色猪面怪，这下不仅逃不掉了，看样子还要一遍遍的被扔进黑潭中受苦。
　　猪面怪好不容易发现了罗征这个“宝贝”，自然怕罗征真的死了。
　　它们备了不少暗之果实，每隔几个时辰就喂给罗征一颗，甚至还帮罗征仔细疗伤，治愈身上那些密密麻麻的小孔。
　　罗征发现装死这招没用后，只能选择放弃，睁开了双眼无奈的瞪着这些猪头。
　　一天后……
　　那些八爪鱼一只只离开洞穴，再度相互纠缠在一起，形成一条数千丈长的绳索，带着罗征翻过了山脉，将罗征径自扔进了黑潭之内。
　　在黑潭中浸泡大半个时辰，罗征的身体上再度攀附着密密麻麻的青玉虫，对于猪面怪和八爪鱼又是一次大丰收。
　　一连三四天，罗征都充当了鱼饵，这样的日子的确是悲惨。
　　而坟茔下的暗室中，这三四天以来的变化也越来越大。
　　那些血肉不断地堆积下，光茧已完全被包在了内部，渐渐形成了躯干，手臂，双腿和脑袋。
　　在血肉刚刚化出五官时，竟是一副猪脸，长相与猪面怪一族一模一样，赫然就是那名叫“虎允”的纯洁者。
　　不过这张脸形成不久，脸上就绽放了几道裂纹，那猪鼻子，耳朵等等都尽皆脱落了，取而代之的则是一张人族少女的面孔。
　　这人族少女虽然紧闭着双眼，但也呈现出柔媚而标志的容貌。
　　第五天的时候，人族少女赫然睁开了双眼，眼中尽是迷惘之色。
　　这是在哪里？
　　我是谁？
　　心中闪过这些疑惑的同时，她观摩了一下自己的身躯，那是猪面怪一族的身躯，看起来自然格外肥大而丑陋，这是她绝对无法接受的外形。
　　“噗，噗……”随着她念头微微一动，肥大的身躯上出现一条条裂纹，血水也随之溢出，一块块血肉不断剥落，一双纤细的玉手从臃肿的胳膊中拔了出来。


第2901章 巨兽
　　人族少女将玉手上的血水甩干净，一番打量后脸上才流露出满意之色。
　　随后她轻轻抖了抖粗厚的双腿，腿上也出现了一片片裂纹，一块块血肉翻卷，一双芊芊玉腿从那些血肉中拔了出来。
　　接着剥离的是肩膀，胸前，腰间，一时间血腥味充斥在整个暗室内。
　　不久后，一具完美的躯体从那一堆碎肉中走了出来。
　　尽管她还是有许多迷惘，可心情似乎好了许多，赤着一双雪白的脚在这血肉横流的暗室中来回走动着。
　　当她开始移动时，山谷中打下来的那一道光柱也随着她开始移动。
　　坟茔周围这一块的墓碑，土壤，都随着纯洁者的诞生改变了特性，它们已不算是暗域物质，自然不会被光芒所侵蚀。
　　可光柱外的物质就不同了，只要稍微接触到光芒，两者之间的能量就会相互湮灭。
　　随着光柱开始移动，山谷中央的地面上也被侵蚀中一道道沟壑，一些原本在祭拜的猪面怪更是险些被光柱扫中，那些猪面怪们都匆匆忙忙躲避在山谷的边上，面色慎重的看着这一幕。
　　“到底发生了什么事？”
　　“光柱移动了？”
　　“是虎允大人！
　　虎允大人完成了纯洁转身？”
　　知晓内情的猪面怪们都清楚，那一道光柱并不是照耀着坟茔，也不是照耀着墓碑，而是照耀着虎允大人本身。
　　一旦虎允大人成为了纯洁者，这一道光柱走到哪里，就会跟到哪里！
　　现在这光柱移来移去，显然是虎允大人苏醒了，在暗室中行走之下，光柱自然也跟着移动。
　　青色猪面怪则皱着眉头说道：“若虎允大人成功了，为什么不离开暗室？”
　　“也许还要好准备一番吧？”
　　旁边的一只猪面怪笑道。
　　“据说纯洁者能够赋予我们离开黑暗的能力？”
　　又有一只猪面怪充满了期望。
　　青色猪面怪点点头道：“听说是这样，但并不是永久的。”
　　“那也比一只呆在暗域内强，”那猪面怪满脸兴奋的说道。
　　那光柱不断地移动之下，周围地面的沟壑也越来越深，最终光柱回归了原位静止不动，猪面怪的人们以为虎允大人即将出世，一个个都跪拜在了地上，满脸恭敬的等候着。
　　与此同时……
　　山谷后面的黑潭中，罗征又被八爪鱼扔进了黑潭深处。
　　经历了数次之后，罗征甚至有些习惯了。
　　这些青玉虫对于其他生灵而言乃剧毒之物，但对于罗征而言不过是被针扎个数百次而已，至少还保全了一条性命。
　　可罗征不知道是，在这黑潭中生存的可不止那些青玉虫！
　　“今天有些不对劲……
　　那些虫子呢？”
　　黑潭深处罗征静静的飘荡在其中，脸上露出奇怪的表情。
　　一炷香的时间过去了，按照前几天的节奏，那些青玉虫造就扎堆扑过来了，可现在竟是格外的安静，一只青玉虫也没有。
　　“不会是这几天钓的太多，绝种了吧？”
　　罗征脑子中冒出了这样一个想法。
　　就在他胡思乱想时，粘稠的黑潭中忽然传来一丝波动。
　　感受到那股波动后，罗征心中顿时一凛。
　　黑潭粘稠无比，即使是罗征想要在其中自由游动也极为艰难，这波动如此之大，恐怕是什么庞然大物，其力量更是难以估测……
　　“千万不要是朝着我来的，”罗征心中祈祷着。
　　随着黑潭中的波动一波比一波强，罗征的心也沉入了谷底，那个庞然大物正在迅速的靠近。
　　他有些明白为何青玉虫不出来了，恐怕就是为了规避这个庞然大物吧？
　　“咕噜噜……”当那一阵阵波动忽然停止时，前方忽然传来了一阵吸引力，随即罗征就感觉整个人陷入了一头巨兽的大嘴中，这张大嘴吞下罗征后就连着青铜铁板一起向下拖拽。
　　而黑潭上的八爪鱼一直牢牢用触手牢牢拧着青铜铁板上的绳索，感受到铁板下沉后，八爪鱼亦开始向上拉扯。
　　这些八爪鱼的力量可不小，饶是罗征都没有反抗的余地。
　　可在黑潭中的那只巨兽，力量同样不小，拼命的将罗征朝黑潭深处拖拽而去，于是双方就这样对峙起来。
　　大嘴中的罗征满脸无奈之色，这等境地下他也没有反抗的余地。
　　不过罗征还是希望那些八爪鱼能把自己拽上去，当它们的鱼饵总比葬身鱼腹中强……
　　这样的对峙持续了一会儿，上方的那些八爪鱼猛然发力之下，罗征就感觉自己被一路拽上去，径自冲出了黑潭。
　　可他本身还在那张大嘴中，周围还是一片漆黑，只能感觉自己正在上升！
　　“嘭！”
　　重重的撞击之下，吞下罗征的那只巨兽也重重砸在了山顶上，一口将罗征吐了出来。
　　罗征被砸的七晕八素，顶着青铜铁门爬起来，这才看到了那只巨兽的形状。
　　那巨兽的一张嘴奇大无比，有双翼，浑身上下也是一片青色，如凝脂一般光滑，宛若青玉雕刻而成，可偏偏又是一只活的巨兽！
　　“噶……”这青玉巨兽低头咆哮了一声。
　　它不再将目标放在罗征身上，而是朝着最近的一只八爪鱼飞扑过去。
　　那些八爪鱼也明白了，自己并非这巨兽的对手，一条条触手开始迅速的收缩，朝着山谷中飞奔而去。
　　虽然它们的动作极快，但最末尾的那一条八爪鱼还是被巨兽摁在了脚下，一口一口的撕咬之下，顿时被青玉巨兽咬断成为了几截。
　　罗征原本是挂在最后那条八爪鱼的触手上，那八爪鱼都被撕碎了，自然无法带着罗征回山谷了。
　　青玉巨兽三口两口将那“八爪鱼”吞进了肚子里，随后扭头又望向了罗征。
　　罗征看着巨兽如此凶悍的样子，脸色也变得很难看，情急之下他猛然发力，整个人带着青铜铁门直接从山上滚落下去，这一片山势陡峭，滚下去的速度自然不慢，虽然一路上磕磕碰碰也会受伤，但总比葬身在巨兽腹中强！
　　那青玉巨兽看到罗征滚下山，眼中凶光一闪，竟一路尾随在后面从山上赶了下来。
　　猪面怪们尚在跪拜着纯洁者，忽然听到上方传来一阵剧烈的动静，八爪鱼们竟逃命似的缩回了三角洞穴内，惹得猪面怪们一阵诧异。


第2902章 现世
　　这些八爪鱼在十三重天内几乎没有天敌。
　　它们唯一的缺点就是无法离开这些藏身的三角洞穴，活动范围极为有限。
　　什么生灵追杀之下，能够让八爪鱼如此奔逃？
　　“哐，哐，哐……”紧随在八爪鱼之后的则是关在青铜铁板中的罗征。
　　他顺着陡峭的山壁一路滚下来，青铜铁板一路撞击，声响巨大。
　　“哐！”
　　最终，罗征硬生生的砸在了山谷之中，大半个人都镶嵌在地下。
　　旁边的两只猪面怪脸色煞白，只差那么一点它们就被罗征砸中，弱真的砸中了它们必死无疑。
　　“到底发生了什么事……”“你们看，那是什么！”
　　“那好像是青玉……”猪面怪背靠在黑潭生活了这么多年，对黑潭也是有所了解的。
　　这黑潭中的生灵非常特殊，那些青玉虫只是其中一种，而且是最低级的一种。
　　青玉虫也不是一般意义上的血肉之躯，整只虫子都像是用青玉雕琢出来一般，质地十分坚硬。
　　而这种奇特的生命形态，在黑潭中不止一种。
　　有猪面怪看到过黑潭中浮现出一只只巨兽，这些巨兽通体绿青色，质地与青玉虫一模一样，不过这样的青玉巨兽仅仅只出现过一两次，猪面怪一族的不少族人根本不相信，认为这是谣言。
　　至于黑潭中是否真的有青玉巨兽，的确是无法证实的东西。
　　没有哪个生灵在探索了黑潭后还能够活着回来，黑潭有多深，里面分布着什么生灵等等，猪面怪对此一无所知。
　　不过这一次出现了罗征这个奇葩，也算是唯一一个被青玉虫咬了还能反复使用的“鱼饵”。
　　但猪面怪更没有想到，罗征将黑潭中的青玉巨兽给引出来了！
　　“嗒嗒嗒……”那只青玉巨兽背后有双翼，加上四足，在陡峭的山壁上攀爬下来十分轻松。
　　就在罗征砸在地面的同时，青玉巨兽也跳入了山谷中。
　　众多猪面怪看着这碧绿色宛若玉石雕琢的巨兽，感受到它强大的气息，心中皆生出畏惧之心，有些猪面怪甚至还在瑟瑟发抖。
　　但青玉巨兽对山谷中弱小的猪面怪没有太大的兴趣，它只是打量了两眼，随即一跃而起直接冲入了三角洞穴中。
　　藏匿在三角洞穴内的八爪鱼自然极力抵抗，但青玉巨兽的力量太强了，饶是有数十条触手缠住了青玉巨兽，这巨兽只是轻轻一挣，所有的触手应声崩断。
　　无论是触手，还是八爪鱼的脑袋，在青玉巨兽看来都算是美食，这一口口噬咬之下，不过两三个呼吸时间一条八爪鱼就被它吞吃的干干净净！
　　从三角洞穴中退出来后，这青玉巨兽显然意犹未尽，又换了另外一个洞穴钻进去。
　　只听到三角洞穴内传来一阵杂乱的声响，又有一只八爪鱼被青玉巨兽用来果腹了。
　　“怎么办？”
　　“那青玉巨兽竟如此凶残！”
　　“都被吃掉了，我们以后如何生存……”猪面怪们的脸色极为难看，一个个如丧考妣。
　　它们之所以能够立足于十三重天，依靠的就是这些“八爪鱼”，现在八爪鱼被青玉巨兽一只只吞吃，它们日后在暗域的那日子将会非常艰难。
　　“我们还有虎允大人！”
　　“虎允大人已成为纯洁者了！”
　　“虎允大人！
　　为什么还不出来！
　　这青玉巨兽肯定不是您的对手！”
　　刚刚坟茔上的光柱移动了一圈就没了动静，它们也不知坟茔下的暗室中到底发生了什么。
　　青玉巨兽顺着三角洞穴将那些八爪鱼一只只的掏空后，再度回到了山谷之中，对猪面怪展开了新一轮屠戮。
　　山谷内的猪面怪四散而逃，发出一阵阵惨叫和哀嚎声。
　　青玉巨兽一番屠杀后，目光再度落在了罗征身上，它就是被这个人类从黑潭下面钓上来的。
　　感受到青玉巨兽的目光，罗征脸上露出了一丝苦笑。
　　那些青玉虫无法毒杀自己，可这青玉巨兽连八爪鱼都能轻易扯烂，自己的肉身在它面前恐怕如纸片一般。
　　奈何罗征现在就是砧板上的鱼肉，别说反抗了，就连逃跑都做不到，只能躺在地上干瞪眼看着青玉巨兽一步步朝自己走来。
　　……
　　……坟茔之下。
　　人族少女游走了几圈后，又回到了暗室中央，坐在了那一堆血糊糊的肉块上。
　　这个狭窄的空间令她十分迷惑，这个世界不应该如此狭窄，如此逼仄而阴暗。
　　问题到底出在哪里？
　　就在这时，她听到了外面的呼喊声。
　　“虎允……”这个名字她有些熟悉，仿佛事在呼唤自己？
　　可她下意识回忆之下，对应的面孔竟一张面目可憎的猪脸，想到那丑陋的脸孔她便情不自禁的皱了眉头，一种本能的抗拒油然而生。
　　虽然这些呼喊声令人生厌，可也提醒了她，外面还有更为广阔的空间。
　　“我要出去……”她心中生出了这个念头后，脚尖轻轻一点。
　　仅仅依靠她那小巧的足弓发力，她的身形便如利箭向上激射，这具肉身的爆发力可见一斑。
　　“哗啦……”掩盖着坟茔的新土朝着四面八方爆开，少女就从中冲了出来。
　　当她触碰到光芒的瞬间，那光柱也发生了显著的变化。
　　原本这一道光芒呈圆形光柱状态，可接触到少女身体的瞬间，所有的光芒都集中在了她身上，将她整个人映照成白茫茫的剪影。
　　“这些光……
　　很舒服……”沐浴在光线下的少女极为放松。
　　她感觉光线中蕴藏着无数小小的精灵，而这些小小的精灵完全听从她的使唤。
　　她的念头微微一动下，一道道光线开始不断地编织，化为了一件亮晶晶的宫装穿在她身上。
　　这一刻山谷中猪面怪和罗征都傻眼了。
　　猪面怪被那青玉巨兽疯狂的屠杀，心中满是恐惧与凄凉，那坟茔忽然爆开，四处逃窜的猪面怪们心中顿时一喜，关键时候虎允大人终于出现了。
　　可等到坟茔下的生灵冲出来后，出现在它们面前的竟是一名人族女子！
　　罗征的心情与猪面怪也差不多。
　　那青玉巨兽距离自己咫尺之遥，一只青色的利爪已摁在了自己头上，眼看逃不过这一劫了，忽然看到坟茔中钻出来的女子，吃惊之余他连身边的威胁都给忽视了！


第2903章 错乱的记忆
　　“凤，凤歌？”
　　现在的凤歌拥有了一尊彼岸内的身躯，无论是细密的黑发，还是那双深似古潭的双眼都纤毫毕现，罗征一眼就认出来了。
　　女子听到“凤歌”两个字，脸上隐隐有些恍惚之色。
　　那好像是自己的名字，可偏偏又想不起来……
　　这青年好像很熟悉，很亲近，可他又是谁？
　　看着他被那只青色的巨兽抓住，女子心中没由来的一阵不爽，冷声说道：“孽畜，离他远点。”
　　“呼……”青玉巨兽咆哮了一声，它从这女子身上感受到一丝威胁，它不想招惹这女子，但也不会听从她的命令扔下罗征。
　　前爪一把将罗征扣住后，就朝着山谷后侧的山壁上攀爬而去，如此巨大的体型灵巧的却如猫咪一般。
　　女子依旧是一脸思索的模样，但不知道为何，看着青年被青玉巨兽抓走，女子心中出现一丝不安。
　　几乎是本能驱动着，轻轻抬起了手，一道光团在她手中汇聚。
　　“嗡……”那些如小精灵一般的光线，按照她的念头开始运转，一道白色的光线径自朝青玉巨兽激射而去！
　　无论这青玉巨兽的速度有多快，有多灵巧，它终究是跑不过光芒。
　　“嘶……”光线笼罩在青玉巨兽的瞬间，青玉巨兽的体表便冒出一阵阵黑烟，原本光滑的外皮变得斑驳，出现一丝丝坑洞。
　　“呜！”
　　青玉巨兽发出一声惨叫，从陡峭的山壁上滑落下来。
　　“杀了这巨兽！”
　　“加油，虎允大人！”
　　“这巨兽屠杀了我们一大半的族人！”
　　侥幸活下来的那些猪面怪们，躲藏在山谷的角落中大声叫嚷着。
　　它们不知道这女子是谁，可是能够自由的操控光芒之人，应该就是纯洁者无疑，有一些猪面怪更是将她认作虎允大人！
　　眼看青玉巨兽就要坠入山谷，它的后背轻轻一抖，那一对青涩的翅膀猛然展开，竟硬生生的飘飞而起！
　　女子看到这一幕，神色没有太多的变化，她的眼瞳微微一闪，抬起手朝着这青玉巨兽一指，一道道粗大的光柱不断朝着青玉巨兽照射而去。
　　以双翼飞行的青玉巨兽更为灵活了，它伸手拖拽着青绿色的残影，竟在那些光柱中来回飞掠。
　　这青玉巨兽的身躯远比寻常的肉身厚重的多，即使偶尔被光芒照中也不会轻易消弭，它宛若穿花的蝴蝶一般在光柱中飞舞了几圈，竟又朝着那女子直扑而来！
　　“凤歌！
　　小心！”
　　罗征与青玉巨兽一同俯冲下去，大声提醒道。
　　青玉巨兽如此庞大的身躯，若是真的砸中了，能将她砸成肉酱。
　　女子的眼睛眨巴了一下，瞳孔微微一张，自她脚下出现了一道光之刻印，随后她将脚尖踩进了刻印之中，薄薄的嘴唇轻启，说道：“大梵……
　　无量天光照……”这神通就是她的本能，随意便能施展出来。
　　“嗡！”
　　自她的脚尖前的光之刻印中，一道细如发丝的光线径自射向了高空之上。
　　“没打中？”
　　罗征看到那细细的光线从青玉巨兽身边掠过，脸上流露出遗憾之色。
　　但下一刻，罗征明白自己错了，而且错的很离谱，凤歌掌控的力量远远超出他的想象。
　　那一道细细的光线在瞬间开始疯狂的扩张，形成了一道刺目的光柱，在眨眼之间充满了整个山谷！
　　山谷内的一切都被这光柱所消弭，石头，树叶，洞穴，猪面怪……
　　区区一座山谷无法拘束这光柱的扩张，随着光柱再度暴涨，山谷两端的山壁，周围的山涧，山脉等都被囊括在内！
　　潜伏在暗域内的生灵们，都看到了令它们恐惧而不安的一幕！
　　“十三重天的纯洁者也诞生了？”
　　“好像来自于猪面怪那一区域……”“哼，应该有鲜血议会的扶持，否则那些蠢货中怎么可能诞生纯洁者？”
　　这根直径达数千丈的光柱持续照耀了数十个呼吸，才渐渐地黯淡下来。
　　整座山谷，连通着周围的山脉都完全消失了，地面上更是出现了一个巨大的圆形坑洞。
　　唯一安然无恙的是那座坟茔与墓碑，甚至墓碑下方的暗室也完好无损的保留下来，孤零零的竖立在原地……
　　罗征活动了一下双手，便从地上爬了起来。
　　那厚重的青铜铁板也在强光中消弭了，罗征自然获得了自由。
　　“这东西……
　　竟然没有被完全消弭？
　　怎么可能……”他目光掠向一侧，在地上看到了一个绿油油的东西，正是那只青玉巨兽。
　　原本体型巨大的青玉巨兽现在竟只有拳头一般大小！
　　青玉巨兽应该是货真价值的暗域生灵，按道理也会消弭在那光芒中，为什么反而变成这个样子，罗征心中也极为费解。
　　他伸手将这青玉巨兽拾起来，入手之处一阵冰凉的触感，仿佛这东西真的是一件玉器，而不是一件活物。
　　就在罗征端详手中的青玉巨兽时，眼前的光芒一闪，凤歌已走到了他跟前。
　　“你刚刚叫我什么来着？”
　　她问道。
　　“凤歌，”罗征皱了皱眉。
　　凤歌歪着头用天真的目光打量着罗征，问道，“那你叫什么名字？”
　　看着凤歌这般样子，罗征心中也微微叹息了一下。
　　他被那些触手抓上来的最后一刻，那白色影子已冲向了凤歌的阳魂，那时的罗征也是无能为力，凤歌的阳魂恐怕会被白色影子吞噬掉。
　　最终的结果与罗征想的完全不同。
　　也许是在吞噬的过程中，出现了一些例外，那白色影子不仅吞噬失败，反而让凤歌的记忆之火成为了主导。
　　但凤歌的阳魂也受到了不小的损伤，至少她的记忆出现了问题。
　　“我叫罗征，”罗征回答道。
　　“罗征……”凤歌轻声呼唤道。
　　罗征点点头问道：“记起来了么？”
　　“嗯，”凤歌点点头满脸认真的回道。
　　罗征用古怪的眼神看了凤歌一眼，反问：“你记起什么了？”
　　谁知道凤歌猛然扑在了罗征身上，细细柳眉下的一双明眸中满是款款温情，放在平时，这样的神情根本不可能出现在凤歌脸上。
　　只听她说道，“记得我好像很喜欢你。”
　　这一下轮到罗征傻眼了。
　　虽然知道凤歌的记忆错乱的厉害，但也没想到错乱到这等地步。


第2904章 被逼无奈
　　往日的凤歌永远是一副拒人千里之外的态度，眼下温情脉脉的样子让罗征很不适应，这根本就不应该是凤歌。
　　不过看着近在咫尺的那双精致的脸庞，罗征竟有些怦然心动，若论美貌，在整个太一天宫中当真只有凌霜能一较高下。
　　罗征微微一笑道，“你应该记错了，”说着他便将凤歌轻轻推开。
　　“我记错了？”
　　凤歌眼中满是困惑之色，继续搜索着脑海中的记忆，在那些杂乱的记忆碎片中，凤歌很快又找到了一条线索。
　　她瞳孔中忽然浮现出一丝怒容，“你竟敢闯入我的地盘？”
　　“嗯？
　　你的什么地盘？”
　　罗征微微一愣，尚且没能反应过来时，就看到凤歌一掌拍了过来，径自印在了他的胸口。
　　“噗！”
　　暗域生灵原本都是格外强大的，先不说黑猴子和三目童子他们，就是猪面怪，人猴怪都远强于暗域外的生灵。
　　而纯洁者的肉身更是以特殊的手段进行血肉祭炼，即使这肉身才刚刚诞生，蕴藏在其中的力量已极为恐怖。
　　凤歌那小小的手掌轻轻一印之下，已远远超出一千神钧力，罗征便感觉胸膛凹陷下去，整个人已横飞起来，重重的砸在了数百丈距离之外。
　　“咳咳……”罗征从地上爬起来，咳了两口鲜血。
　　这女人到底是怎么回事，前一刻还一副温婉可人的样子，下一刻就直接动手。
　　以刚刚那恐怖的力量，是真的打算击杀自己！
　　“嗖……”凤歌看到罗征从地上爬起来，她眉毛猛然拧起，脚尖在地上猛然一点，整个人飞身而起，在空中划出一个完美的弧度后，足弓下压，朝着罗征猛踩下来。
　　这一踩若是命中，恐怕能直接将罗征踩成两截！
　　罗征深吸一口气的同时，整个人朝旁边猛然一滚，以一个狼狈的姿态避在了一旁。
　　“轰！”
　　凤歌这一踩之下，径自在地面上踩出了一道数十丈宽的大坑。
　　这一脚没有踩中，凤歌的身体猛然一扭，又一手朝罗征抓来，这一次罗征实在躲闪不及了，只能眼睁睁看着她抓住了自己的脖子。
　　罗征丝毫不怀疑，只要凤歌稍微用力之下，自己就会身首分离，纯洁者实在是太可怕了！
　　“敢闯入我圣墓者，死，”凤歌厉声说道。
　　“等等等等……”罗征双手举起做出一副投降的姿态。
　　“等什么？”
　　凤歌问道。
　　听凤歌刚刚所说的话，罗征已明白了一些。
　　刚刚罗征告诉凤歌，说她记错了，凤歌就开始在灵魂深处寻找关于自己的记忆，而她灵魂深处的记忆不只凤歌一人，还有那白色影子的记忆，也就是猪面怪一族那位叫做虎允大人的记忆。
　　在虎允的记忆中，罗征是擅闯圣墓打搅它纯洁转生之人，这虎允自然是必杀罗征的，凤歌受到这一段记忆的影响，自然就开始“清除”罗征了。
　　罗征随即说道：“你是不是又记错了？”
　　“又记错了？”
　　凤歌掐着罗征的脖子再度陷入了迷惘。
　　罗征非常无奈的说道：“对，你再想想……
　　我到底是谁？”
　　不过是片刻时间，凤歌脸上的表情再次出现一百八十度转弯，她掐着罗征的脖子一把将其拽在了怀中，就听她低声说道，“恩，想起来了！
　　你叫罗征，是我喜欢的人！”
　　这一次罗征再也不敢胡说八道了。
　　他没有死在那些八爪鱼手中，没有死在猪面怪手中，甚至连黑潭中的那些青玉虫都没能咬死自己，要是死在凤歌手中那就太冤枉了。
　　“对对对，我就是你喜欢的人，”罗征附和道。
　　他现在就想将凤歌哄好，然后带着她离开暗域，退出彼岸！
　　太一天宫的能人异士那么多，总有人能够治好她记忆错乱的问题。
　　“那你喜欢我吗？”
　　凤歌眨巴着眼睛问道。
　　“喜欢，”罗征不假思索的说道。
　　凤歌听到这话，露出天真而烂漫的笑容，认真的打量了罗征一番，随后闭上了眼睛说道：“那你亲我！”
　　“……”面对凤歌突如其来提出的要求，罗征整个人都僵住了。
　　就算要谈情说爱，也没必要挑暗域这等恶劣的环境，而且凤歌的身体刚刚从血肉之中诞生，浓郁的血腥味直冲鼻息，这样的氛围实在怪异至极……
　　凤歌等候了一会儿，复又睁开了眼睛，用困惑的目光看着罗征，“怎么了？”
　　“没什么，没什么……”罗征也怕凤歌再度对自己产生怀疑，再将虎允的记忆给勾了起来要杀自己，他这也不算趁人之危，几乎没有丝毫犹豫，朝着凤歌柔软的嘴唇亲了上去。
　　……
　　……以往，十三重天的暗域扩张的极慢。
　　千百万年来，两块暗域仅仅占据了十三重天的五分之一。
　　不过最近这些年，暗域扩张的速度在不断加快。
　　十三重天内发现了海量的灼晶矿脉，引起了上层天那些强大种族的重视。
　　“嗖嗖……”三只黑猴子在群山之间一路狂奔。
　　这三只黑猴子的体型不过一人多高，相比那些动辄丈许高大的黑猴子，显得尤其矮小。
　　它们的身体表面贴满了一片片巴掌大小的黄色纸片，看上去宛若一层用纸片打造的盔甲。
　　每一张黄纸片上都绘制着一道梵文，随着它们在山中不断地跳上跃下，那些黄纸片也不断地翻飞着，迎着风发出哗哗响声。
　　这三只黑猴子无论是速度还是力量，都远远强于寻常的黑猴子。
　　不久之后，三只黑猴子已翻过了山巅，俯视之下，三张猴脸中都呈现出震惊之色。
　　从这个角度向下俯视，可以看到一片圆形的空旷区域，这个区域内所有的东西基本都消失了。
　　“这……
　　就是那道光芒的威力？”
　　“纯洁者的实力不止于此。”
　　“太恐怖了！
　　如果鲜血议会想要插一脚，我们的矿脉恐怕保不住了！”
　　两只黑猴子的脸色都不太好看。
　　站在最后面的那只黑猴子，却有些奇怪地说道：“猪面怪一族的族地就在这一带，那名纯洁者如果是虎允，它不可能将自己的族人全都杀死，将族地也毁于一旦，这事情不大对劲。”


第2905章 重要的记忆
　　这只黑猴子推断出这个结论后，其他两只黑猴子的脸色也慎重起来。
　　不管猪面怪一族的纯洁者有多么残暴，也不可能对自己的族人动手，这根本没有理由。
　　“纯洁者……
　　并非出自于猪面怪一族？”
　　另外一只黑猴子问道。
　　“我也不清楚，”那黑猴子摇了摇头。
　　“看样子今天的观察果然很有必要！”
　　就在三只黑猴子商议之际，距离它们数百丈之外，所以浮现出几点红色的光芒，几只独眼怪物匍匐在另外一座山头上。
　　“嗡，嗡……”那几只独眼怪物显然也发现了黑猴子，独眼按照一定的频率闪烁着光芒，那是标识友好的意思。
　　这些独眼怪物隶属于另外一个势力，与黑猴子素来井水不犯河水，它们显然也是被那一道恐怖的光柱吸引而来。
　　黑猴子朝着独眼怪物挥了挥手，就顺着山巅向下挪去。
　　现在赶往猪面怪这一带的可不是黑猴子与独眼怪物，潜伏在暗域中的那些势力都在黑暗中潜伏而行。
　　……
　　……虽然整个山谷都被破坏了，但罗征还是能够辨认出大概的方向。
　　只要顺着山涧走回去，爬到弥天神庙的后墙，他们就能安然离开了。
　　以现在凤歌的实力，那些黑猴子们应该也不敢来找麻烦……
　　“出发之前，现将这个东西放进你的须弥戒指，”罗征指着那小小的青玉巨兽说道。
　　“须弥戒指？
　　那是什么？”
　　凤歌好奇的问题。
　　也许是记忆丢失的厉害，凤歌的神态如同七八岁的孩童，显得天真可爱。
　　“自己回忆，”罗征没好气的说道。
　　凤歌眨巴了一下眼睛，轻轻抬起了手，“是……
　　这样吗？”
　　“嗡！”
　　随着一道白色方框出现，须弥戒指便出现在其中。
　　“哗啦啦……”还没等罗征说话，那须弥戒指中的暗之果实，蜡烛，魂丹还有一堆乱七八糟的彼岸信物都从其中倾倒出来。
　　“居然有这么多东西哦！”
　　凤歌满脸惊喜之色，将那些魂丹抓在手中把玩起来。
　　罗征撇了撇嘴，只有抓着她的手，将须弥戒指中的东西一点点的塞回去，随即说道：“现在不是玩的时候，等我们离开了暗域，你想怎么玩就怎么玩！”
　　“哦……”凤歌倒是听话的点了点头。
　　就当罗征将那小小的青玉巨兽塞进须弥戒指时，凤歌盯着青玉巨兽一番打量，瞳孔中呈现出一丝别样的神色，“我不能离开暗域。”
　　听凤歌这口气，罗征微微一愣，满脸奇怪的问道：“为什么不能离开？”
　　“我有重要的事情要做，很重要的事情，非常重要……”凤歌说着霍然站了起来，扭头就朝着另外一边飞奔而走，速度竟是极快。
　　你有个屁的很重要的事，罗征心中腹诽道。
　　可凤歌这等状态下，罗征不可能将她丢之不理，只能在后面一路追过去。
　　好在凤歌身上有那光线编制的衣物，在暗语内格外的醒目，自然不怕追丢了……
　　正因为如此醒目，隐藏在暗域中的那些生灵们发现她，也是不费吹灰之力。
　　三名黑猴子匍匐在隐蔽之处，它们体表的黄纸片发出一阵独特的气息，这些气息能将它们的身形藏匿起来，很难被肉眼察觉。
　　“那是纯洁者！”
　　“人，人类？”
　　“怎么可能……”三只黑猴子都是一脸见鬼的表情。
　　它们潜意识中还是将虎允认作纯洁者，当他们看到凤歌这名人族女性后，心中自然倍感震惊。
　　不仅是黑猴子，潜伏在其他地方的那些生灵们，同样也是满脸的古怪和不解，天知道猪面怪一族内部发生了什么事。
　　凤歌前行的速度极快，罗征在后面尾随也有些吃力，好在她并没有走出太远的距离，忽然停了下来，望着前方怔怔发呆。
　　罗征走过去后，才发现凤歌竟停在了黑潭前面！
　　“黑潭……”罗征看着那黑乎乎的泥潭，心中就有着发怵，虽说那些青玉虫没能要自己的性命，但那种体验足以让他铭记一辈子。
　　凤歌释放出那一道光柱后，周围的山脉都夷为了平地，可这一片黑潭却保留下来了。
　　“凤歌根本不知道黑潭的存在，她一直反复念叨很重要的事情，这记忆应该不是凤歌的，而是虎允的，”罗征很快做出了判断。
　　这个事情对虎允而言，一定极为重要，形成的记忆才尤其深刻。
　　看样子这个黑潭绝不是为八爪鱼提供食物那么简单……
　　“凤歌，到底什么事情很重要？”
　　罗征在一旁问道。
　　凤歌凝视着黑潭，随即说道：“我要进去……”“这黑潭下面有一种毒虫，奇毒无比，你若是进去的话，恐怕……”就在罗征劝说之下，凤歌已朝着黑潭一跃而下，“咕咚”一声，朝着黑潭下面潜去。
　　“这……”凤歌的这具肉身虽然强大，但未必能对抗青玉虫毒，见状罗征也紧跟在后面跳进了黑潭中。
　　入了黑潭后，罗征的双眼根本无法视物，而且潭中极为粘稠，即使罗征想要下潜都很困难。
　　情急之下，他一把抓住了凤歌的玉足，整个人就是被凤歌一路拖着向下。
　　十丈……
　　三十丈……
　　一百丈……
　　先前罗征被八爪鱼拽着绳子扔进黑潭，大约只潜在二三十丈的深度，罗征便以为自己快到黑潭底部了。
　　可现在凤歌拖着他下潜了这么久，竟都没触及到底部，这黑潭比他想象的要深许多。
　　一路之上，罗征担忧的那些青玉虫，青玉巨兽倒是没有出现。
　　就这般下潜到千余丈的距离时，一路下潜的凤歌忽然停了下来，而罗征向下伸手之下，也触摸到了底部，这底部竟异常冰凉而光滑，触感与那青玉巨兽差不多。
　　“这底部到底是什么鬼东西，可惜我看不见……”罗征正这么想着时，旁边忽然亮起一团炽白色的光芒，这光芒绽放的瞬间，就将黑潭底部的黑泥消弭了。
　　不过底部的黑泥消弭一空，上方的黑泥自然会流淌下来，可凤歌凭借自己的能力，源源不断的释放出光芒，硬生生在黑潭最底部撑出一个临时的空间。


第2906章 文明之器
　　借助着凤歌释放的光芒，罗征终于看清楚周围的情形，眼中满是惊讶之色。
　　他和凤歌脚下所踩的，竟是一块巨大的青玉所铺砌的地面！
　　“这青玉不会在整个黑潭底部平铺了一层吧？”
　　罗征嘀咕着。
　　凤歌似乎早就知道这些，脸色并无什么变化。
　　黑潭底部的青玉地面上，有着许许多多的纹路，她低头凝视之下，顺着那些纹路快步而行，专心寻觅着什么。
　　青玉本身也无法对抗凤歌释放的光芒，光芒所过之处，原本光滑的青玉地面表层被腐蚀的坑坑洼洼。
　　顺着黑潭底部走了十几步后，脚下的青玉地面由深绿色转变成淡绿色，青玉本身开始变得透明起来，视线也能毫无阻碍的穿透下去。
　　“这是……”罗征看到青玉地面之中有一些凌乱的线条，仔细凝视之下，才发现这哪里是什么线条！
　　根本是一只只青玉虫镶嵌其中！
　　黑潭中的那些青玉虫，不会是从这块巨大的青玉中长出来的吧？
　　罗征心中生出了一个怪诞的念头……
　　反正这鬼地方无奇不有，再大胆的猜测都不为过。
　　罗征的这个念头刚刚诞生就得到了证实，也许是被凤歌释放的光芒所惊扰，青玉下面的那些青玉虫忽然移动起来，在青玉内部四处飞舞着。
　　质地坚固的青玉对于这些青玉虫而言宛若水一般，它们可以在其中自由的游走。
　　若是不钻出来，青玉虫倒也相安无事，毕竟外层的青玉地面挡住了光芒的消弭。
　　偏偏这些青玉虫作死一般，飞舞之下，竟从下方钻了出来！
　　它们口中的那根青色细针向上刺出，一时间地面上布满了一根根绿色尖针！
　　“小心！”
　　他不确定凤歌有没有对抗青玉奇毒的能力，这些青玉虫钻出来的瞬间，若是咬到了凤歌就麻烦了。
　　罗征干脆一把将凤歌举了起来，放在了自己的肩膀上。
　　“噗噗噗……”这时罗征就感觉脚下传来一阵阵针扎的痛楚，成群结队的青玉毒虫聚集在他脚下，透过青玉将毒针刺入他的脚心。
　　虽然罗征不惧青玉奇毒，但脚板底被无数根细针扎入还是挺痛苦的一件事。
　　而且他前方的毒针丛生，这根本就是在针山上行走！
　　才刚刚走出几步，罗征的双脚已被毒针扎的稀烂，鲜血淋漓，不得不驻足停了下来……
　　“走！”
　　凤歌坐在肩膀上发出了命令，挥手之下，匀出了一缕强光映照在罗征脚下，那些绿色毒针刚刚从青玉地面中探出，就被消弭的一干二净，为罗征开辟了一条道路。
　　下方的青玉毒虫意识到无法阻止罗征后，干脆从青玉中钻了出来，它们宛若蜂群一般，疯了似的冲向了凤歌。
　　“哼……”凤歌轻哼了一声，露出一丝略显天真的笑容。
　　一道白色的光圈自她体内扩散而出，那些青玉毒虫在离开青玉的瞬间，就被消弭的一干二净，根本无法靠近凤歌分毫。
　　青玉毒虫这等自杀式的攻击持续了半柱香的时间，终于停了下来，不知道多少青玉毒虫消弭在光芒中。
　　“呼……”罗征舒了一口气。
　　这些青玉毒虫是应付过去了，希望不要遇到那些青玉巨兽。
　　就在他心中涌起这个念头的一瞬，就看到前方出现了一对硕大的眼睛，在这青玉地面之下，赫然有一只青玉巨兽镶嵌在其中！
　　不过这青玉巨兽虽然睁大了眼睛，但双眼无神，宛若死物。
　　“这东西要是能钻出来，恐怕就麻烦了……”罗征暗道。
　　他是无法对抗青玉巨兽的，而且即使是凤歌想要制服这青玉巨兽也有相当的难度。
　　好在罗征担心的事情并未发生，青玉巨兽没有从地面内钻出。
　　再往前走了一段距离，罗征就看到了更多的青玉巨兽，这些青玉巨兽相互纠缠在一起，随便一数竟有五六十只之多！
　　而且罗征看到的不过是距离地面较近的青玉巨兽，天知道脚下的这块巨大的青玉有多深？
　　潜藏在深处的青玉巨兽恐怕难以计数！
　　这些青玉巨兽若是被放出来，恐怕能轻松踏平十三重天……
　　继续向前走了数十丈距离，算是离开了青玉巨兽所在的范围，脚下的青玉地面也变得空旷起来，折射出幽绿色的光泽。
　　就在罗征以为下方空无一物时，忽然出现了一片青色的羽毛，一片达到丈许长的羽毛。
　　“这羽毛好大！”
　　罗征感叹了一句。
　　“终于找到了！”
　　凤歌露出了微笑，轻轻一跃，就从罗征的肩膀上跳了下来，踮着脚尖顺着那羽毛飞奔而去。
　　罗征紧跟在她身后，向下凝望之下，发现那些羽毛的数量越来越多……
　　就在罗征倍感奇怪之下，眉毛猛然一扬。
　　这一簇簇丛生在一起的羽毛，根本就是一只巨鸟的羽翼！
　　这青玉下竟藏着一只体型异常巨大的鸟？
　　随着罗征不断地前行，看到的羽毛越来越多，最终便看到了一个巨大的鸟头，这一幕自是验证了罗征的猜测。
　　凤歌一路狂奔之下，越过了那只巨大的鸟头后才停了下来。
　　在她面前的青玉地面之下，有一颗形状奇特的菱形刺球镶嵌其中。
　　凤歌打量了一会儿后，就跪坐在旁边，将手掌放在了菱形刺球上方，自她掌心释放出一道强光。
　　“嗡嗡嗡……”青玉地面仿佛是一块绿色的冰，凤歌以强光照射之下迅速消弭着，很快就出现了一个大坑，而镶嵌在其中的菱形刺球亦裸露出来了。
　　这菱形刺球不知是何种材质打造，强光照射下它表面微微有些发黑，但不曾被消弭掉。
　　“这是什么？”
　　罗征问道“我也不知道呀，”凤歌回答道。
　　她是被脑海中那一段记忆驱动下，才回来寻觅这个菱形刺球，至于这东西是什么，有什么用，她的确不知道……
　　罗征一时语塞，好一会儿后才满脸无奈的说道：“你找了这么久才找到的东西，你说你不知道……”“那我想想，”凤歌眨巴着眼睛，歪着头开始搜寻记忆，不一会儿后她才说道：“想起来了，这东西好像叫做文明之器！”


第2907章 青玉文明
　　“文明之器？”
　　光有一个名字，罗征也很难判断出来，“这有什么用？”
　　“我再想想……”凤歌继续在记忆中搜索关于这东西的信息。
　　可她刚刚思索之下，就感觉灵魂深处传来撕裂的感觉，仿佛有一些记忆想要破壳而出，她顿时捂着脑袋蹲了下去，“呜，好痛……”“啪哒哒……”她手一松，这“文明之器”就滚落在了青玉地面上。
　　“我实在想不起来，头好痛！”
　　凤歌抱怨道。
　　凤歌这种情况的确不能有太多的思考，罗征伸手在她额头上轻轻揉了一圈，随后让她取出数十颗魂丹吞服。
　　凤歌的肉身与罗征是不同的。
　　罗征的身体是从母世界内投射在彼岸，两者乃是一体，而凤歌依旧是灵魂入了彼岸，她现在的肉身等于穿上了一套盔甲而已，至于她脱离彼岸后肉身会以什么样的形态存在，现在还不得而知。
　　不过她还是能够吸纳魂丹的。
　　吞服了那些魂丹后，凤歌的状态稍微好了一些，她噘着嘴巴抱着膝盖再也不愿意多想，只说到：“我就不知这是什么，送给你好了！”
　　听到她孩子气一般的抱怨，罗征只有安慰道：“好了，我来摸索这东西……”随后罗征弯腰将“文明之器”捡拾起来，放在手心一番打量。
　　这东西制造的极为精致，看起来就像是一整块菱形宝石上，镶嵌着十几根尖刺。
　　罗征顺着那些尖刺轻轻的拨弄，忽然扭动了其中一根尖刺。
　　“咔！”
　　这尖刺竟然是能够扭动的！
　　罗征心中微微一惊，这应该是触动了某些机关。
　　“难道要将这些尖刺全部扭动？”
　　罗征做出了这般判断，就顺着一根根尖刺开始扭动。
　　“咔，咔，咔……”每扭动一根灵魂尖刺，这“文明之器”便发出淡淡的声响。
　　这声音似乎从玉石下方传来，可罗征四处张望，也找不到那声响的源头。
　　当罗征将最后一根尖刺扭动之后，罗征和凤歌脚下忽然传来剧烈的震动。
　　“咚！”
　　黑潭下方这块巨大的青玉开始震动了。
　　“轰隆隆……”潜伏在暗处的黑猴子们，其他异族们也感受到了这股震动，随后它们就看到黑潭中的黑泥不断地涌出，朝着四面八方流淌而去。
　　“发生了什么事？”
　　“有东西从黑潭内升起来了！”
　　“那是什么！”
　　整个黑潭的黑泥都流走后，自黑潭的下方升起了一块巨大的青玉巨石，这块青玉巨石有数十万丈宽。
　　而随着青玉巨石不断地升高，黑潭周围的地面也皲裂开来，更多的青玉裸露出地面，罗征与凤歌两人也从黑潭底部升了上来。
　　“这……
　　这是一座巨大的城市？”
　　罗征眺望着四周，脸上满是震惊之色。
　　原本平整的青玉地面开始错落有致，凹陷的凹陷，抬升的抬升，由此形成了一座座阁楼，高塔，房屋，甚至桥梁……
　　谁能够想到，在黑潭下方竟然掩埋着一座巨大的城市，而这座城市完全是由青玉雕琢而成！
　　在这青玉之城中，镶嵌着各种各样的生灵。
　　青玉毒虫，青玉巨兽……
　　除此之外，还有一条条大蟒、独角牛和一些形状奇特的生灵。
　　吃惊的可不止罗征一人，隐藏在各个角落的那些暗域生灵们，发现了这座青玉之城后一个个也是目瞪口呆。
　　最为淡定的恐怕就是凤歌了。
　　她不过是觉得这座绿油油的城市显得很精致，至于偌大一座城市意味着什么，她根本没有兴趣。
　　“嗡嗡……”一道道阶梯自青玉巨石表面不断地蔓延，径自蔓延到了罗征脚下。
　　这阶梯通向了不远处的一座青玉高塔！
　　“我们过去看看，”罗征说道。
　　凤歌没有反应，她现在根本不敢用脑子，完全是罗征说什么她就做什么，欣欣然的跟在了罗征身后。
　　罗征带着凤歌顺着这青玉阶梯拾阶而上，几个呼吸时间，就已爬到了高塔顶层。
　　在这高塔的顶部，则有一座方台，方台之上飘荡着一个绿色的光点，这光点宛若小精灵一般四处舞动，但始终无法脱离方台的范围。
　　罗征走到这方台的跟前，伸手试图触摸那绿色光点，但这光点直接从罗征的掌心穿过，它仿佛存在于一个异空间内，与罗征的肉身毫无交集。
　　“嗡……”光点穿越了罗征的手掌后，就蜷缩在方台的角落中不断地抖动，它似乎指向罗征的左手，而罗征的左手则紧紧抓着那文明之器。
　　“你想要这个？”
　　罗征指着文明之器说道。
　　也不知道这绿色光点有没有听懂，只是“嗡嗡”的舞动着，表达着一种渴望的情绪。
　　就在罗征刚刚将文明之器置入其中时，光点就朝着文明之器中打去。
　　“哗……”随后就有一道碧莹莹的光芒自文明之器中绽放出来，这光芒在一瞬间将罗征和凤歌笼罩。
　　罗征只感觉眼前一阵天旋地转，这青玉之城已消失了，取而代之的是一片虚空，在虚空内漂浮着一片片褐色的云团。
　　凤歌在这片虚空中四处行走，一脸不知所谓的样子，问道：“这是什么地方？”
　　罗征已看出这虚空的图景乃是混沌，他刚要回答凤歌时，这虚空中传来了一个空旷的声音，“这里是混沌。”
　　凤歌眨巴了一下眼睛，随即问道：“你那又是谁？”
　　“我是青玉之灵，也是亿万年来唯一一个不曾陷入沉睡的青玉族人，”那空旷的声音又回答道。
　　“那……
　　这幻境又是什么意思？”
　　罗征则问道。
　　按照凤歌的记忆大费周章弄到一块所谓的“文明之器”，不会就是为了展现这个世界的图景？
　　“文明之器中记录了第七百四十九号混沌的一生，你可以看到整个青玉文明的诞生，伊始，中兴与毁灭……”那个空旷的声音又回答道。
　　“七百四十九号混沌？”
　　罗征微微一愣。
　　“对，我们是第七百四十九个主宰混沌的文明，”那空旷的声音中带着一丝骄傲之意。


第2908章 文明相杀
　　在过往的混沌之中，诞生的主宰级文明并不少。
　　心惧眼魔一族和弥天一族就是两大主宰级文明，它们都曾一统过整个混沌。
　　“七百四十九个主宰级文明……”罗征微微一笑便道：“看样子主宰级文明的数量，比我想象中的要多很多。”
　　“的确有很多，”那个空旷的声音自信的回应道，“不过主宰级文明也分强弱，而我们青玉文明至少能入前十。”
　　罗征对这个说法尚没有太大的反应，可一直沉默的九五二七震惊了，“什么？
　　前十？”
　　“前十很夸张吗？”
　　罗征问道。
　　“哼，那青玉之灵在吹牛，”九五二七冷笑道。
　　在青玉毒虫与青玉巨兽出现之际，九五二七就知道这是混沌中曾经存在的文明。
　　实际上彼岸中每一个文明，每一个生灵都能追根溯源，在过往的混沌中寻找到它们的来处与归途，九五二七并没有多重视这个文明。
　　“为什么是吹牛？”
　　罗征奇道。
　　九五二七便说道：“排名前十的文明，都有记录在案，可没有什么青玉文明，这青玉文明既然留在了十三重天，说明这个文明的竞争力本身并不强，如果它们真的是排名前十的文明，至少在三十二重天内！”
　　听完九五二七的一番话，罗征便对那青玉之灵说道：“既然你们是排名前十的主宰级文明，为何会留在十三重天内？”
　　那个声音沉默了一会儿，保留这些秘密对青玉文明已没有太大的意义了，它便说道：“因为第七八四十八号文明在追杀我们……”“七百四十八号文明，又是什么文明？”
　　罗征奇道。
　　九五二七也是不明所以，虽说九五二七拥有本主相当部分记忆，但对于彼岸中的记忆了解的不算特别透彻。
　　“无空一族，也被成为无空者，它们就是排在我们前面一位的主宰级文明，”那个声音回答道。
　　“无空者，无空之道……”罗征的眉毛一蹙。
　　他曾听秋阴河提起过，有一群疯子的目的就是想要将混沌中一切灭绝，他们信奉的是无空之道，让混沌陷入虚无和死寂。
　　“排名前十的文明中，无空一族名列第七，”九五二七的声音也变得慎重起来，它对这青玉之灵的话相信了几分，随即又对罗征说道，“如果无空者要追杀青玉文明，青玉文明在彼岸的上层天中的确没有立足之地。”
　　“为了给青玉文明保留一丝希望，我们将最后的故土藏匿在了十三重天中，无空者难以回到色界，即使入了色界也没有绞杀我们的能力，”青玉之灵说道。
　　“无空者所在的混沌破灭了，再诞生的文明就是你们，它们为什么又要追杀于你们？”
　　罗征好奇的问道。
　　混沌的过往藏匿了太多太多的秘密，了解的越多越是觉得自己无知。
　　“很简单，在青玉文明时代，无空者差一点让整个混沌陷入了死寂，混沌不再重启，不再诞生生命，但我们青玉文明阻止了这一切发生，”那青玉之灵骄傲的说道。
　　在青玉文明之后，还有许许多多的文明诞生。
　　如果不是当初它们的阻止，后来的这些文明也不可能存在了，现在的混沌早已是空无一物的虚空。
　　“另外一方面，我们找到了改变混沌命运的方法，”青玉之灵继续说道。
　　“改变混沌命运的方法？”
　　罗征听到这话又有些激动起来，“你是说终焉……”“对，我们找到了线索，在文明之器中你就能看到，”青玉之灵回答道。
　　就在罗征与青玉之灵交谈之际，这虚空幻境之中出现了一个绿色的光点，这绿色的光点意味着一个全新的世界诞生。
　　亿万年以来，在无数次毁灭与新生之中，混沌内诞生了许多种不可思议的生命，而青玉文明则属于最为奇特的一种。
　　它们并非血肉之躯，组成它们生命最小的物质就是青玉。
　　那个绿色的光点，便是青玉文明时代的“母世界”，也是一块巨大到难以想象的青玉。
　　呈现在罗征眼前的图景，在快速的变化着。
　　随着混沌之气源源不断的汇聚在青玉之中，青玉世界也不断地膨胀，青玉世界内也诞生了各种各样的生灵，但它们皆是青玉之体。
　　与其他的文明不同，青玉文明内的一切生灵都很团结，同一个种族内部几乎不存在战乱，发展的奇快。
　　随着绿光微微一闪，一名青玉生灵出现在罗征面前。
　　这青玉生灵是一只鸟儿，虽然这鸟儿只有拳头一般大小，但罗征一眼就认出来了，“这是封存在青玉之城中的那只青玉巨鸟！”
　　“它是翼王，是青玉文明中第一个踏足彼岸的强者，也是我们整个文明的王者，”青玉之灵的口气中满是恭敬。
　　难怪……
　　罗征在青玉地面下看到那巨鸟时，心中就极为震撼。
　　这巨鸟可是一个文明的王者！
　　罗征所在的这个时代，便是女娲，神农，帝鸿氏，乃至于离渊族等超级势力的最强者也无法与翼王相提并论。
　　翼王在罗征眼前飞快的成长着，从拳头大小迅速化为了一只巨鸟，而整个青玉世界更是越来越大，越来越繁盛。
　　就如青玉之灵所说，文明之器中记录着青玉文明的诞生，伊始，中兴与毁灭。
　　但在青玉文明最繁荣的阶段，终于出现了叛乱者。
　　整个整个青玉世界都分裂成了两个阵营，陷入了连年征战的混乱中。
　　青玉之灵为罗征解释道：“这些叛乱者，就是由无空者们在彼岸中进行操控，青玉文明差点毁于一旦。”
　　看到这里，罗征便问道：“若是如此，翼王也选择了终焉之道，最终也失败了？”
　　“的确是失败了，”青玉之灵言语中有些遗憾，“翼王找到了一号主宰文明遗留下来的线索，找到了融道大一统的方法，只是最终功亏一篑。”
　　“融道大一统的方法……”听到这话，罗征的兴趣越来越浓烈了，终焉之道最终的解决办法竟然还是要依靠融道大一统？


第2909章 只存一刹那
　　融道大一统，就是整个浑源的本源之力。
　　混沌内的万事万物，皆由融道能量所化。
　　当混沌初开后，融道能量就分化为三千种力量，谓之三千神道。
　　以一人之力修三千神道的强者并不少，但迄今没有人能够将其融合，完成融道大一统。
　　即使如此，罗征也没有放弃融道能量，不过最近这几年，他一直沉浸在彼岸之中，没有拿出太多的时间融合神道。
　　“嘿，这家伙又开始胡说了，三千神道从未圆满融合过，过去没有，未来也不可能有，”九五二七在罗征的脑海中斩钉截铁的反驳道。
　　听九五二七这般肯定，罗征也顺势向青玉之灵提出了质疑，“据我所知，母世界内修三千神道的人可不少，可没有一个人成功将其融合，即使曾观摩过融道大一统，掌握了真理的混独古神也不做到……”“掌握了真理的混沌古神？
　　你所指的应该就是真理之子，嘿嘿……”青玉之灵淡笑了一下才说道：“真理之子不过是混沌开辟后的一些管家而已，它们所掌控的真理原本就是有缺陷的。”
　　“真理有缺陷？
　　不可能吧？”
　　罗征脸上显露出错愕之色。
　　“不可能！
　　胡说八道！
　　真理乃是混沌中至强的力量，怎么可能会有缺陷，一派胡言！”
　　九五二七莫名的激动起来。
　　混独古神之所以在混沌中至高无上，原因就是它们各自掌控着一道无法逾越的真理，那是凌驾在一切力量之上的存在，这青玉之灵居然说真理有缺陷，九五二七一时间竟难以接受。
　　谁知青玉之灵冷冷一笑道：“我曾也是一名真理之子，掌控过一道真理，又怎么会胡说？”
　　“你曾掌控过真理？”
　　罗征眼中满是震惊之色。
　　“对，第七百五十号主宰文明，也就是弥天一族统领混沌的时代中，我即是其中一名真理之子，也就是你口中所说的混沌古神，”青玉之灵平静的说道，仿佛这是一件很寻常的小事。
　　融道大一统能量一旦孕育出混沌后，就彻底的消失了，所以混沌开辟之后诞生的生灵是永远无缘观摩到融道大一统的，自然也不可能成为混沌古神。
　　九五二七的本主，同样也是上一轮混沌中的生灵。
　　包括所有的先天道宝，也是自上一轮混沌内流转下来的。
　　青玉之灵诞生于七百四十九号混沌，在七百四十九号混沌破灭后，所有的能量归位，再度形成融道大一统，这时才有观摩融道大一统的机会，从融道大一统中领悟了真理后，就成为了下一轮混沌中的混沌古神。
　　弥天一族也是主宰级文明，罗征听耳鼠们提及过，但他没想到青玉之灵就是这个文明中的混沌古神，也就是真理之子……
　　而听青玉之灵的口气，真理之子也不过是一轮混沌的管家，说得好生轻巧！
　　“可真理为什么又有缺陷？”
　　罗征喃喃说道，虽然青玉之灵说的神乎其神，但他依旧觉得难以置信。
　　“因为它们观摩的融道大一统能量，本身有缺陷，真理自然也随之产生了缺陷，”青玉之灵直接回答道：“或者说除了一号主宰文明观察到的融道大一统是完美的，此后所有的融道大一统都有缺陷！”
　　这个理由很翔实，基本无从反驳。
　　“那这一号主宰文明又是什么文明？”
　　罗征问道。
　　混沌一直在破灭和初生中交替，但一切开端则是一号主宰文明，罗征对这个文明自然很好奇。
　　“一号主宰文明被称为刹那文明，”青玉之灵说道。
　　“刹那文明？”
　　“对，这个文明只存在了一刹那，随后整个混沌就破灭了，”青玉之灵继续说道。
　　一个文明从诞生到繁荣，要经历无数亿亿年时间，这刹那文明竟只存在了一刹那，罗征感觉脑子有点不够用了。
　　青玉之灵大约明白罗征的困惑，便说道：“一刹那对于你我而言，就是一个眨眼的时间，但对于刹那文明而言，则是永恒，它们的时间概念与你我不同！
　　将近有一半梵文都是由刹那文明所创造，你修道之真意入的彼岸，应该见过梵文。”
　　“梵文是刹那文明所创造……”罗征早已知晓梵文是从彼岸中流传而出，可具体是谁创造了梵文，他却无从知晓。
　　没想到这些梵文能追溯到混沌最初的年代。
　　罗征与青玉之灵交谈之际，这混沌幻境中一幕幕也在不断地演化着，青玉文明分为了两大群族，展开了一场异常激烈的战争。
　　在战争中翼王再度出现了，它浑身上下的羽翼之中绽放出斑斓光泽。
　　这光泽罗征很眼熟，正是融道能量，只是这融道能量更加饱满，更加强大，似乎有一丝难以言喻的能量蕴藏其中，这一丝能量虽然渺小，但却起到了画龙点睛的作用。
　　虽然只是幻象而已，罗征也能感受到浩大的威势！
　　“这就是完美的融道能量？
　　这就是融道大一统？”
　　罗征问道。
　　罗征本以为能够得到肯定的回答，但青玉之灵却说道：“曾经我们也以为翼王掌握了完美的融道能量，在青玉文明被毁灭的最后一刻，我们也明白了，那并不完美……”如果是完美的融道能量，那么混沌就会停留在七百四十九号青玉文明的时代，混沌也不会被那根针刺破，终焉之道也就成功了。
　　“依旧不够完美？”
　　罗征惊道。
　　“恩，翼王弥补了融道能量的一道缺憾，实际上融道能量还有两道缺憾不曾弥补，”青玉之灵说道，“所以我们一直在等，等待一个合适的人去弥补最终的两道缺憾。”
　　“那这个人……”罗征迟疑道。
　　“就是拿到我们青玉文明之器的人，”青玉生灵说道。
　　罗征看了看一旁的凤歌，她一双大眼睛炯炯有神，看着混沌幻境中不断演化的画面，满脸新奇之色，这画面光彩四溢的确很吸睛。
　　“你是说凤歌？”
　　罗征问道。
　　“她……”青玉之灵的语气中也有一丝无奈，“还是算了吧。”


第2910章 认定
　　青玉之灵也在观察着两名人类。
　　虽然青玉一族与人族差别很大，但凤歌这个样子，实在不适合执掌文明之器。
　　“我们已经等候的太久了，无数年来你们并非第一次造访我们的生灵”，青玉之灵轻叹一声后说道，“最适合执掌文明之器的人并不是纯洁者，而是修炼融道能量之人，你们并不适合我们，所以请回吧……”色界十三天内的彼岸境尚且无法达到浑源境，不可能抽出大量的时间修炼融道能量。
　　即使放眼母世界中，能够悟得三千神道的也只有那些超级势力中的顶级强者，如伏羲，蚩尤等人。
　　青玉文明躲藏在色界内，基本不可能寻觅到合适之人。
　　不过青玉文明封藏在青玉之城中，即为永恒存在。
　　混沌无论是破灭，或是诞生，彼岸皆不会受到影响。
　　它们拥有无尽的时间去等待，可是慢慢甄别自己需要的对象。
　　“嗡……”青玉之灵话音刚落，罗征体内世界中的道蕴已汇聚起来，一门门神道能量开始融合，形成炽白色的光辉，呈现在青玉之灵面前。
　　“你说的融道能量……
　　是这个？”
　　罗征微笑道。
　　青玉之灵的体表散发出一阵惊讶的情绪，它致使大量了一眼，已有了精确的判断，“两千九百九十四门神道……
　　这是你自己融合的？”
　　“算是，也不算是，”罗征回答道。
　　在神域中罗征就在不断地融合神道，只是融合的数量越来越多，难度也越来越大，加上自己四处奔波，一度停滞不前。
　　但邪神的出现，直接带着罗征向前跨越了一大步，他按照邪神融合的神道重新修炼，难度自然不大，也迅速达到了两千九百九十四门神道这一层。
　　“有意思……”青玉之灵上上下下打量着罗征，同时又说道：“你并非纯洁者，是靠着暗之果实才能在彼岸中逗留吧？”
　　罗征点了点头。
　　“可是荒神还是弱了一些，不行……
　　你不够资格，”青玉之灵喃喃说道。
　　在青玉之灵眼中最适合的人选，不仅要是纯洁者，而且要主修融道神通的生灵，罗征虽然修炼的融道神通，可本身实力不够，荒神相对于纯洁者弱了至少两个档次。
　　虽然青玉之灵已经将罗征否定了，但还是释放出一道青色的光芒，想要探查罗征肉身强度。
　　“嗡……”随着一道绿光从罗征的身体上扫过，青玉之灵顿时发现了奇怪的事情，“咦？”
　　“怎么了？”
　　罗征问。
　　“你体内不曾蕴藏力伐圣体真意？”
　　青玉之灵又惊讶了，“这是怎么回事，你虽是荒神，可不修力伐圣体真意是怎么把肉身弄到彼岸的？”
　　这世界上存在着许许多多意外，而罗征就是其中之一。
　　青玉之灵原本觉得自己将一切看的无比透彻，但现在它前面的罗征，显然是一个它难以理解的奇葩。
　　“这个……”罗征也不知怎么解释。
　　他能够感受到自己肉身蕴藏道之真意，可这道之真意是什么，他自己也说不上来。
　　“你的肉身强度远超荒神，但不如纯洁者……”青玉之灵有些动摇了。
　　青玉文明中所有的族人都已将自身封禁，陷入了沉睡中，没有人能够给它建议，它只能自行判断。
　　而文明之器一旦交给对方，意味着整个青玉文明的核心交在了对方手上，这个决定它不得不慎重。
　　罗征站在原地一言不发，他也在耐心的等候着。
　　如果是其他东西，罗征不会有太大的兴趣。
　　涉及到融道能量的奥秘，罗征是绝对不会放过的，尤其青玉之灵提到了融道能量中存在的三道缺憾！
　　“但我可以给你一次机会，你可以融合文明之器。”
　　青玉之灵说完后，原本笼罩着罗征与凤歌的混沌虚空消失了，他们再度回到了高台上，而那件菱形刺球也就是文明之器则散发着绿色光泽，漂浮在了罗征身前。
　　这意思很明确，就是让罗征直接将其融入体内。
　　然而罗征的肉身无法融合彼岸信物，或者说他不知肉身怎么融合，他便对着文明之器说道：“在这里我恐怕无法融合，我可否将此物带到暗域之外？”
　　只要离开了暗域，罗征就能以灵魂回归彼岸。
　　他修炼的三门道之真意中，尚有道法自然真意尚空缺。
　　实际上这一趟彼岸之行，罗征的目的就是想为道法自然真意融一件彼岸信物，只是跑到暗域之后，遭遇了一系列麻烦，就连性命也差点丢在了这里。
　　“可以，”文明之器中传来青玉之灵的声音。
　　罗征让凤歌开启须弥戒指后，就要将文明之器装入其中。
　　但就在这时，黑暗之中数道影子径自冲了过来！
　　“嗖嗖嗖！”
　　来者正是潜伏在黑暗中的黑猴子。
　　那三只黑猴子看到这座青玉之城也极为震惊。
　　对于青玉文明的资料记录的极为有限，但凭着本能判断，它们也知道这一次的发现非同小可。
　　当青玉之灵撤掉幻境之际，它们就已踏上了青玉之城，直奔高塔上而来。
　　“唰唰唰！”
　　三只黑猴子体表的黄纸片上，一道道金色梵文闪烁着光芒。
　　在这光芒的加持之下，每一只黑猴子都爆发出惊人的力量与速度！
　　最前面那只黑猴子飞掠之下，一手便朝罗征手中的文明之器抓过来，旁边的凤歌眉毛一拧。
　　她在潜意识中讨厌的不仅仅是那些猪面怪，这些黑猴子此前也一路追杀罗征和凤歌，也是该死的存在。
　　“你们，找死！”
　　凤歌清澈的双瞳深处，闪现出一抹杀机。
　　抬手之下，一道璀璨的光芒径自朝那黑猴子打去！
　　“嘎……”其中一只黑猴子被照中，体表的黄纸片竟一片片的开始燃烧起来。
　　可就是这些黄纸片，竟抵挡了凤歌释放的光芒片刻，这黑猴子带着浑身烈焰径自撞在了罗征身上。
　　“砰砰……”文明之器被撞脱手，径自朝高塔之外坠落而去。
　　“掉下去了！”
　　“一定要将之抢到手！”
　　另外两只黑猴子也不理会同伴的死活，迅速跳下了高塔直追而去。


第2911章 谁给你们的勇气
　　文明之器在黑暗中划出一道弧线，落在了一只满是绒毛的大手中。
　　这大手的主人正是独眼怪，它们是暗域中另外一支强大的势力。
　　“嘿，嘿……”独眼怪和黑猴子一样潜伏在暗处，观察着这座青玉之城的一举一动，看到黑猴子们率先动手，它们也急了。
　　没想到就在它们急急忙忙冲入青玉之城时，就看到一丝闪烁着绿光的东西坠了下来，好巧不巧被其中一只独眼怪抓在了手中。
　　这只独眼怪心中一喜，来不及细细打量，只说到：“到手了，走！”
　　其他独眼怪也紧随其后，朝着青玉之城外狂奔而去。
　　“独眼老贼！
　　你们敢！”
　　剩下的两只黑猴子看到这一幕，满脸暴怒之色。
　　这三只黑猴子乃是驻守于十三重天的精锐，它们三兄弟感情极好，眼看老三的性命都牺牲掉了，最终竟成全了独眼怪，它们哪里甘心？
　　“呼！”
　　两只黑猴子身上的黄纸片上金光闪现，顺着高塔一跃而下，如同两支离弦之箭朝独眼怪激射而去。
　　罗征花费了这么大的功夫才拿到的文明之器，显然竟被其他生灵抢走，他更是不甘心。
　　“凤歌！
　　我们追！”
　　他一把拖着凤歌也从高塔上跳了下去。
　　凤歌对文明之器也没太大的兴趣，她压根不知道那东西意味着什么，但在她的认知中，罗征需要的东西就是她需要的东西。
　　那两只黑猴子本身的实力与独眼怪们差不多，但那一片片黄纸片上的梵文光芒闪烁，大大强化了黑猴子们的爆发力。
　　不过两三息时间，两只黑猴子就追上了独眼怪。
　　“哈扎！
　　苦沃！”
　　独眼怪看黑猴子来势汹汹，就命令族人留下来狙击。
　　两只独眼怪忽然止住了脚步，回过头来，那硕大的独眼之中猛然浮现出一个诡异的符号。
　　“定光之眼！”
　　独眼怪一族的天赋神通全在这只眼睛中，那符号浮现在它们的视野内，那么视野内的空间就被切割开来，化为了一道空间牢笼将两只黑猴子笼罩其中。
　　“区区空间锁闭而已！”
　　其中一只黑猴子径自向前撞去，在它前方的虚空之处顿时绽放出蜘蛛网一般的裂纹，同时传来“哐”的脆响声，被锁闭的空间竟直接被黑猴子撞碎！
　　另外一只黑猴子径自踩在前面那只黑猴子肩上，以极为矫捷的姿态划过一道弧线，径自砸在了最前面那只独眼怪身上。
　　“把那东西交出来，否则我吃了你！”
　　黑猴子威胁道。
　　这些黑猴子在暗域中极为野蛮，几乎什么都吃，独眼怪也在黑猴子们的食谱中。
　　“做梦！”
　　那只独眼怪的独眼中闪过一道带着迷幻色彩的光圈，这光圈一闪之下，那只黑猴子便是呆了一呆，竟被这光圈给迷惑了。
　　趁着黑猴子出神之际，独眼怪将手中的文明之器一把扔向了另外一只独眼怪。
　　这时罗征与凤歌也赶了上来。
　　凤歌看到这些暗域生灵，就有一种本能的厌恶感，眼下她恼怒之下，不再有任何留手。
　　“大梵无量天……”一道光线围绕着凤歌的玉指盘旋起来。
　　这大梵无量天光的威力罗征可是见识过，这东西对罗征这等来自于暗域外的生灵没有效果，可对暗域中的一切都有着恐怖的破坏力。
　　任何物质都会泯灭在这光芒中！
　　眼看凤歌就要打出那一道大梵无量天光时，抛飞在空中的文明之器忽然停顿下来了。
　　“住手！”
　　青玉之灵的生灵再度传来，它不是让黑猴子和独眼怪住手，而是让凤歌住手。
　　除了罗征之外，凤歌哪里会听其他人的话？
　　好在罗征伸手一抓，捏住了凤歌的手说道：“且慢！”
　　青玉之灵也明白纯洁者在暗域内恐怖的实力，只是寻常的光芒照耀下来，都能将青玉之城照的斑驳一片，坑坑洼洼，不过青玉之城原本就有自我修复的能力，倒也无妨。
　　可这大梵无量天光照下来，足以将青玉之城都消融掉一部分。
　　虽然青玉之城依旧能修复，但损耗也会不小，所以青玉之灵也是相当无奈。
　　黑猴子和独眼怪没想到文明之器竟有自我意识，它们一时间也愣在了原地，不敢上来争抢。
　　“敢在青玉之城中抢东西，到底是谁给你们的勇气？”
　　青玉之灵饱含威严的声音再度传来。
　　黑猴子和独眼怪也知道青玉之城非同小可，它们亦是抱着拼一把的心态才忽略了自己的处境。
　　青玉之灵的话音刚落，整座青玉之城在这一刻宛若活了过了一般。
　　“咻咻咻咻咻……”一只只青玉毒虫自青玉之城内钻了出来，除此之外还有那些青玉大蛇，青玉巨兽……
　　这些青玉生灵单独一只都非同小可，一只青玉巨兽就差点让猪面怪灭族，在十三重天内根本没有天敌的八爪鱼也被它一只只吞吃。
　　何况它们面对的是成百上千只……
　　几乎没有任何反抗的余地，两只黑猴子和独眼怪们就被青玉大军直接淹没。
　　饶是罗征看到这些这些青玉大军，心中也有些发憷，只有凤歌睁大了眼睛，没有丝毫畏惧之色。
　　在她眼中再多的青玉大军，也不过是一道光照的事。
　　青玉大军扑杀了暗域生灵后，只是淡淡的看了罗征一眼，随后尽数融入了青玉之城中，在城中不断地游走之下迅速回归原位。
　　罗征走上前去，将文明之器摘在手中旋即问道：“你不是说族人们都陷入了沉睡么？”
　　“呵……
　　族人，这些青玉生灵还算不上族人，”青玉之灵淡淡的说道。
　　这青玉之灵曾经也是真理之子，是混沌古神！
　　能够被它认定为族人的存在，曾经也必定是混沌中的绝世强者。
　　罗征再度将文明之器放入凤歌的须弥戒指，两人顺着道路走到了青玉之城外，双脚下的地面就开始震颤起来。
　　“轰隆隆……”偌大的一座青玉之城开始沉降，黑峻峻的土地向中间开始掩埋，黑色的泥浆也返流而回，形成了一片更大的黑潭。


第2912章 守望
　　潜伏在暗处的那些暗域生灵们，看到黑猴子与独眼怪的下场，一个个也冒了一身冷汗。
　　它们先前也想豁出去，冲入青玉之城内。
　　不过这些暗域生灵的实力不如黑猴子，也不如独眼怪，理智还是占据了上风，现在一个个心中满是庆幸，算是捡回了一条性命，只能眼睁睁目光罗征和凤歌离开。
　　光是一个纯洁者就够他们喝一壶了，它们也不敢追踪在后面。
　　暗域占据了十三重天大半的范围，内部的空间也极为广阔。
　　罗征原本所想，是要顺着那条山涧折返回去。
　　但罗征与凤歌先前被黑猴子们一路追杀，也是慌不择路，那山涧被凤歌毁了一部分后，两人竟找不到来时的路。
　　不过以凤歌纯洁者的身份，在暗域中穿行，安全还是能够得到保证的，只要朝着一个方向穿行，终究是可以走出暗域的。
　　翻过了一座小山坡后，罗征就感觉周围的黑暗深重了一些，暗之果实的效果又快要消失了。
　　“凤歌，取一枚暗之果实给我，”罗征说道。
　　凤歌没有按照罗征所说的照做，挥手之下，一道光芒笼罩在罗征头顶，嫣然一笑道：“这样就不需要什么暗之果实了。”
　　光芒所到之地，等同于暗域之外，的确是不用吞服暗之果实。
　　“这不太方便吧？”
　　罗征说道。
　　不管怎么说，还是吞服暗之果实比较保险。
　　谁知道凤歌哼了一声，“不愿意，自己走！”
　　听她孩子气一般的回答，罗征脸上也流露出一丝无奈之色。
　　不过眼前的凤歌虽然有些疯疯癫癫，但还是比那位一副冰山冷脸的凤歌可爱多了。
　　两道光芒在暗域中一点点挪移，两人所过之处，笼罩在身上的光芒就像是一把锋利的刨刀，在地面上硬生生的刨出了两条沟壑。
　　沿途的暗域植物被光芒照射之下，也迅速消弭。
　　一路上那些暗域生灵们看到这一幕，无不是深深地震惊，别说对两人有什么想法了，它们连大气也不敢出，将自己藏匿的好好地。
　　要是惹恼了这两人，一道光芒照过来，自己的命可就平白无故葬送了。
　　罗征也不知道自己选择了一条什么路，足足走了两个多时辰，周围皆是高低不平的丘陵和山脉。
　　若是碰到了一些比较高的山，凤歌懒得翻越，也是打出一道光芒，直接在大山底部消融出一条洞穴，径自贯穿过去，这当真算是遇山开山，遇水断水，一路之下畅行无阻。
　　随着两人越走越荒凉，终于抵达了一座大山面前，以这座山峰为界另外一面就是暗域之外的彼岸。
　　也许是待在暗域的时间有些久了，即使有凤歌的光芒笼罩，可罗征爬到了山顶上时，依旧觉得暗域外的光芒刺眼。
　　“咦？
　　那里是……
　　弥天神庙？”
　　罗征站在山峰顶上竟又看到了弥天神庙。
　　他看到的是弥天神庙的正面！
　　这意味着他们绕了一个大圈，从暗域的另外一面走了出来，看样子是走了不少冤枉路，不过好歹是走出来了。
　　在准备离开暗域之前，罗征心中忽然产生了一丝疑惑。
　　暗域中的一切都是惧怕光芒的，或者受它们与光芒中的物质是完全冲突的。
　　即使是坚固的青玉在光芒的照耀下，同样也如夏日的冰雪那般迅速的消融，只是相比其他的物质，青玉要坚固得多，消融的速度自然慢一些，凤歌在青玉之城中可是留下了不少痕迹。
　　那文明之器虽然能承受凤歌释放的光芒，实际上它同样也会被光芒消弭，这样将文明之器带出暗域，这东西岂不是会消弭掉？
　　罗征停下来后，再度拿出了那文明之器，将心中的疑惑告诉了青玉之灵。
　　青玉之灵只给出了一个答案：蜡烛。
　　暗域生灵们之所以希望得到蜡烛，一方面它们的本性中依旧渴望着光明，另外一方面，蜡烛就是沟通暗域与光域之间的桥梁。
　　如果罗征想要融合文明之器，就要点着蜡烛进入暗域，在相对昏暗的环境中进行融合，这大概是融合暗域内的彼岸信物唯一的手段！
　　“可……
　　我若是融合了暗域的彼岸信物，这东西置入体内世界后，体内世界的光芒也会将其消弭掉吧？”
　　罗征好奇的问道。
　　青玉之灵只是淡淡的笑了一声，“光芒原本是一种能量，别说你体内世界的光芒了，就算是母世界的光芒蕴藏的能量层级也不够消弭暗域之物。”
　　“原来是这样……”罗征点点头，心中略有所悟。
　　这不是他第一次听到能量层级的定义了，在神域时，罗征以真理方晶释放出来的能量就破掉了东方纯钧的绝杀之招，原因就是真理方晶的能量层次太高。
　　……
　　……弥天神庙的正门前，又聚集起了为数众多的阳魂。
　　上次探索弥天神庙，耳鼠们的损失太大了，这些时日，耳鼠一族就连拍卖会都懒得打理。
　　而这一次打算开启弥天神庙的，则是有熊一族！
　　上次有熊一族与罗征产生了冲突，折损了数名精锐，也因为如此他们失去了进入神庙的资格，反而是逃过了一劫，便是金乌，神农氏等族也跟着逃过了。
　　现在他们卷土从来了。
　　“除了有熊，神农氏族，金乌族的阳魂之外，所有无关人等，速速离开，”一名有熊族人大声吆喝着，不远处则有数十人在地上铺设缠魂丝。
　　一缕缕的缠魂丝覆盖在地上，宛若长了一片亮晶晶的蓝色草皮。
　　此次开启弥天神庙，参与的超级势力并不多，无论是离渊族还是其他超级势力，他们的损失都非常大，弥天神庙实在是太凶险了，看上去是一口香饽饽，实际上不是谁都能吃下去的。
　　聚集在弥天神庙门口的，大多是一些小族的阳魂。
　　凌霜坐在弥天神庙对面的山坡上，呆呆的看着弥天神庙的大门。
　　这样的守望，已经持续了许久了。
　　她眼中无数次产生幻觉，罗征推开了弥天神庙的大门自其中信步走出来，但那道大门依旧岿然不动。
　　这一次有熊一族拿到了弥天神庙的彼岸密匙，开了大门，罗征会不会从里面跳出来？


第2913章 看破身份
　　虽然凌霜知道自己的愿望不切实际，但她仍旧在这里苦苦等候着。
　　有熊一族的族人们不断地铺设缠魂丝，不一会儿已铺到这片小山坡前。
　　其中一名有熊族人打量凌霜一眼，便说道：“无关人等，速速离去，若粘上缠魂丝，别求我们帮你解！”
　　听到这话，凌霜幽幽的回答道：“不过是开启弥天神庙的大门而已，谁稀罕进入其中？
　　饶是耳鼠一族也不曾如此防备。”
　　耳鼠一族打开弥天神庙大门时，只是在神庙门前铺了一层，布下法阵，没有像有熊一族这般大张旗鼓。
　　“哼！
　　别废话，不离开的话就休怪我们无情！”
　　那名有熊一族的族人冷声说道。
　　等到那缠魂丝撒来，想要离开彼岸就不是那么容易的事情。
　　凌霜心中虽然愤懑，可终究势单力孤，泱泱不舍的站起来准备离开这小山坡。
　　彼岸中谁也看不清谁，双方都无法确定身份，凌霜也选择让步，原本也应该是相安无事。
　　但有熊一族中的一名族人悄然打量凌霜，眼中闪过一丝光芒。
　　耳鼠开启弥天神庙那一日，这名族人也在场，凌霜与姬衍有过交手，而后一直与罗征待在一起。
　　这名有熊族人虽然看不到凌霜的容貌，可外形，灵魂气息和声音皆是一样！
　　弥天神庙门前那一战，有熊一族算是与太一天宫彻底结下梁子，在彼岸中两个大族可是明争暗斗好几次。
　　不仅如此，有熊一族意识到罗征那尊肉身的强大后，就开始制定策略，希望能将罗征铲除掉。
　　虽然罗征的肉身面对阳魂，占据着绝对的上风，甚至是完全无敌的状态，但也不是没有办法应对的。
　　但罗征的肉身入暗域后就一直不曾回归，有熊一族也静静等待着机会。
　　如果罗征死在暗域那是再好不过，如果罗征真的能从弥天神庙中返回，准备周全的有熊一族势必以雷霆手段将其剪除。
　　眼前这女人可是一直跟随在那尊肉身旁边的……
　　这名有熊族人看着凌霜转身准备离开时，他忽然说道：“等等。”
　　凌霜扭过头来，奇怪地问道：“什么事？”
　　罗征陷入暗域的这段时间，凌霜一直都很麻木，的确少戒备的心思，何况彼岸内确定身份原本就是一件很困难的事。
　　“唰……”凌霜的话音刚落，一捧湛蓝色的缠魂丝就朝着凌霜撒，完全笼罩在她身上。
　　凌霜看着沾染在身上的缠魂丝，脸上顿时呈出怒容，“你们什么意思？”
　　在彼岸内，向对方投掷断魂沙，避魂水，缠魂丝这一类东西就意味着向对方宣战，凌霜不知道自己什么时候得罪有熊族人，自然非常愤怒的质问。
　　包括其他有熊族人也有些不明所以，现在是开启弥天神庙的关键时候，不知为何要惹出这个麻烦？
　　那名有熊族人便大叫道：“这女人是天宫的！
　　就是那尊肉身身边的女人！
　　留下她！”
　　有熊一族原本就图谋着对付那尊肉身，听到这族人的叫嚷，其他族人当即也明白过来。
　　虽说彼岸内的身份难以确定，可本着宁可信其有不可信其无的态度，他们也不会轻易放走凌霜。
　　凌霜被那不起眼的阳魂一语叫破身份，心中也是一惊。
　　惊慌之下，她的身形向后急退而去，“我……
　　并非天宫之人……”她的回答犹犹豫豫，加上逃跑的意图更是引起有熊族人的怀疑，其他的族人们顿时朝凌霜包抄过来。
　　“你若不是天宫之人那说清楚就好，何故要逃走？”
　　那名有熊族人质问道。
　　“咻咻咻……”这些有熊族人手中光芒一闪，他们联手之下，竟化出一张灵魂大网朝着凌霜当头笼罩下去。
　　如果被这些人抓住，情况就更麻烦了。
　　凌霜不断后退，眼看无法避开那灵魂大网，贝齿紧要，隐没在胸口的巫魂项链浮现出来，“嗡！”
　　那一柄犀利无比的灵魂小剑，径自朝着灵魂大网打去，“唰啦”一声就将这灵魂大网划破，同时凌霜的阳魂轻轻一扭，就从那破口处钻了出去。
　　“就是那柄灵魂小剑！”
　　“她用此宝对付过姬衍公子！”
　　“她已经中了我的缠魂丝，不要让她跑了！”
　　现在认出凌霜的已经有好几人，他们在凌霜后面紧追而至，断然不可能放走凌霜。
　　凌霜心中可叫一个郁闷。
　　她就在这里等候罗征，无端端的就惹上有熊一族，还被看穿身份，也真的是倒霉！
　　不过凌霜的巫魂项链终究是极为强大，她一边逃遁一边催动灵魂小剑反击。
　　这灵魂小剑蕴藏着惊人的锐利气息，那些有熊一族的阳魂识得这东西厉害，一时间也无法追的太近。
　　凌霜从山坡上一路向西飞奔，追在她后面的有熊族人越来越多，不止是有熊族，就连金乌，神农氏族和闵月族也追了上来。
　　这些阳魂皆已踏入了十三重天，在灵魂上的修为差不了凌霜太多，一路穷追不舍没有丝毫放弃的意思。
　　这样下去凌霜迟早会落在他们手中……
　　“不管你是谁，劝你不要浪费时间！”
　　“我们要找的就是那尊肉身，只要抓到那家伙，我们不太过为难你！”
　　“明知逃不掉，这又是何苦？”
　　凌霜听到身后传来的话语冷哼一声，“想要抓我，还看你们有没有这个本事！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　自她的巫魂项链中同时打出三道灵魂小剑，在空中划出一丝丝纷乱的轨迹，以不可思议的速度掠向那些阳魂。
　　两名有熊族人还在专心劝说着，面对突然起来的灵魂小剑一时间竟没避开，来不及发出惨叫就被灵魂小剑所贯穿，阳魂受到重创。
　　“这娘们好强！”
　　“大家小心一些！”
　　“……”有熊族人看到这一幕也是大吃一惊。
　　凌霜的阳魂已超同阶，依靠着巫魂项链足以与十三重天的顶尖阳魂一较高下。
　　这些阳魂们心中虽然有些惧怕，但恃着人多势众，倒也没有退却，依旧在后面紧追不舍。


第2914章 坠入暗域
　　凌霜将巫魂项链催动到极限，一路上且战且退。
　　她是朝弥天神庙正门的反向逃走，前方不远处正是漆黑一片的暗域！
　　对于凌霜而言，那是一条绝路！
　　可现在凌霜除了向前闷头狂奔之外，也别无选择。
　　“嗖嗖嗖！”
　　就在灵魂小剑在她身后继续缭绕之下，忽然传来“哐”的一声脆响。
　　听到那声音，凌霜心中一惊。
　　回望之下，就看到一只金色的手牢牢抓住她的一把灵魂小剑。
　　“金身族？”
　　凌霜的心往下猛然一沉。
　　彼岸十三重天内的原生种族也不少，所有母世界中的超级势力都极力拉拢这些彼岸种族，而金身族就是其中最为强大的一支。
　　金身族与人族很像，无论是体型还是个头。
　　不过他们浑身上下宛若纯金打造，肉身也比寻常的彼岸生灵坚固的多。
　　这名金身族人竟徒手将凌霜的灵魂小剑接下来，当真是名不虚传。
　　“啪！”
　　那名金身族人的手中轻轻用力，直接将灵魂小剑捏碎，同时就听到他用阴阳怪气的声音说道，“人族的小姑娘，我劝你还是放弃抵抗，虽然我不想为难你，但我们答应帮助有熊一族。”
　　在这名金身族人身后，还跟着数十名金光闪闪的族人。
　　这么多彼岸生灵，别说对付一个凌霜，饶是整个天宫的十三重天阳魂在这里恐怕也没有对抗的可能！
　　即使到了这时候，凌霜思虑的依旧不是自己的安危，她胸口的巫魂项链光芒一闪，又有一柄灵魂小剑从中凝出。
　　同时操控三柄灵魂小剑，已经是凌霜的极限。
　　“你们为何要帮有熊一族？”
　　凌霜冷声问道。
　　想要说服一个彼岸种族，付出的代价奇大无比，有熊一族付出这么大的代价，不可能只是为了对付她一个小姑娘。
　　“自然是有熊一族许天大的好处，”这名金身族人嘿嘿一笑。
　　“不会只是为了对付我吧？”
　　凌霜咬牙说道。
　　“你？”
　　金身族人脸上露出似笑非笑之色，“区区一名阳魂，需要我们金身族人动手，你太高看你自己了！”
　　“涅金兄弟，别跟她废话！”
　　“劳烦涅金兄拿下此女！”
　　“若那个人现身，一定会寻来的，那就不用金身族的兄弟在此地苦苦等候！”
　　有熊一族的人纷纷说道。
　　话说到这里凌霜心中已经完全明了。
　　罗征毁有熊一族神庙，抢他们的灵魂结晶，更是在弥天神庙门前击杀姬衍，有熊一族自然要除罗征而后快。
　　可以有熊一族的实力根本拿罗征毫无办法，他们想逼天宫把罗征交出去，但天宫一直在打太极，不承认罗征是天宫弟子。
　　苦无证据之下，有熊一族的确没有太好的办法，他们又不能因为罗征一人跟天宫真的开战，那样涉及到的东西太多，他们的准备好不够充分。
　　于是他们选择最简单直接的办法，让彼岸生灵对付罗征，而且是最强大的金身族人。
　　在有熊一族的催促之下，那金身族人也不再同罗征废话，抬腿之下直奔凌霜而来。
　　凌霜根本没有太好的办法对付彼岸生灵，饶是十一重天的渊灵族人她都无法对抗，更别说十三重天的佼佼者。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三柄灵魂小剑朝着不同的方向，直奔这名叫做涅金的金身族人而去。
　　这涅金看也不看一眼，一双金手凌空采摘，宛若变戏法一般将灵魂小剑捏在手中，轻轻一用力就将灵魂小剑捏爆了。
　　“嘿……”涅金轻笑一声，前行的速度暴增，直奔凌霜而去。
　　凌霜见状，再没有丝毫犹豫，转身就朝着前方逃遁！
　　但这时，她距离暗域已经很近。
　　那一片永暗之地，对于阳魂就是绝境。
　　看着前方那一片宛若黑暗幕布的暗域，凌霜的心凉了半截。
　　“蜡烛……
　　若是有那种蜡烛就好了……”如果能点亮蜡烛，她也能暂且避入暗域之内。
　　可那三目童子放她离去时，她心中挂记罗征，将自己手中的蜡烛尽数传入凤歌的须弥戒指。
　　在暗域的两侧，金乌族与神农氏等族也守护于此，三面环绕之下已是绝境中的绝境。
　　就在凌霜距离暗域才一步之遥时，她硬生生的停下脚步。
　　“人族的小姑娘，不要再做无用功，那暗域可危险了，”涅金嘿嘿笑道。
　　彼岸生灵也不能进入暗域，光域内的生灵与暗域中的生灵完全是两回事。
　　凌霜的脚步缓缓的后退着，距离暗域也越来越近，内心越来越绝望。
　　她知道罗征没有死，所以还抱着一丝希望。
　　如果自己落在他们手中，最大的作用就是威胁罗征，如果罗征真的从暗域归来，恐怕会为了自己陷入非常不利的境地。
　　“怎么办……”与罗征相识之后，在彼岸中她是遭遇不少危险，但每一次罗征都能扭危为安，这一次罗征不在她身边，她意识到自己的好运气用完了。
　　“小姑娘，别再后退，再退你可是死定了，”涅金笑道，“落在我们手中总不会要你身死。”
　　他们的目的只是想以凌霜要挟那尊肉身，自然不希望凌霜身陨。
　　“可恐怕生不如死……”凌霜的头摇的如拨浪鼓一般，同时喃喃说道。
　　说着她又向后面挪了一步，距离暗域不过咫尺之遥。
　　“是吗？
　　涅金狞笑着回应道，趁着凌霜不备猛然冲出，一只手径自朝凌霜抓来。
　　他原本离凌霜有些距离，可他一抓之下手臂竟伸长数倍。
　　凌霜在绝境之下，已失去了思考的能力。
　　就在这时，自暗域中忽然闪烁出一道白光，一只手从暗域中穿出，拽住凌霜将她一把拖入暗域。
　　“呼！”
　　涅金没料到这一幕，延伸而出的那只手差一点跟着卷入了暗域，也是在情急之下止住了去势，但他整个人也吓出了一身冷汗。
　　“该死……”涅金骂了一句。
　　其他人看到这一幕也是不断的摇头，他们完全想不到这天宫的小姑娘如此决然，即使被暗域吞噬也不愿落在他们手中。


第2915章 出暗域
　　“刚刚那白光是怎么回事？”
　　有熊一族的一名阳魂问道。
　　凌霜跌入暗域时，闪烁出的那一道白光他们可是都看见了，暗域内出现这样的白色光芒是很反常的事情。
　　即使涅金身为彼岸种族，也依旧解答不了这个问题，他们对暗域的了解比阳魂们多不了太多。
　　“呵，不知道，”涅金粗犷的笑了一声，“既然这小姑娘已经死了，我们就继续等着便是，若是那尊肉身依旧活着，他迟早也会出现！”
　　涅金眼中充斥着浓浓战意。
　　有熊一族给出的报酬很高，高到金身族无法拒绝，另一方面，他们将那尊肉身描述的极为强大也引起了涅金的兴趣，金身族是极好战的种族。
　　……
　　……刚刚那般情形，凌霜本以为自己必死无疑。
　　她甚至不知道自己为何会被拽入暗域，只感觉自己向后倒退了一步，随后就被一片白光所笼罩。
　　看着那洁白的光芒，凌霜竟格外的平静，“原来死亡没有什么痛苦……”在这洁白的光芒中出现了一人，那人虽然看不清容貌，可她在彼岸中陪伴了罗征这么久，早已铭记于心，一眼就将罗征认了出来。
　　即使看到罗征，凌霜心中依旧毫无波澜，据说人死后能看到许多不存在的幻觉，大概自己太思念罗征……
　　“好在发呆？”
　　罗征走到凌霜面前晃了晃手。
　　“发呆？”
　　凌霜愣了一下，这时她又看到了罗征旁边的凤歌。
　　凌霜心中有些疑惑。
　　为什么自己会看到凤歌？
　　而且凤歌的样貌竟这么清晰……
　　她和凤歌的关系很差，按道理是没看的。
　　“罗征，她是傻子吗？”
　　凤歌笑着问道。
　　听到这话，凌霜的柳眉一拧，“你才是傻子，你全家都是傻子！”
　　活着的时候凌霜可不输于凤歌，死了她也不会退步，这个可恶的女人，即使到了这时候都要讽刺自己。
　　“敢说我傻子？”
　　凤歌脸色一沉，手指轻轻一绕，笼罩在凌霜身上的白色光芒开始迅速消失。
　　她孩子一般的性格，也不会将别人的性命当一回事。
　　等到这白光消失，凌霜就会瞬间被黑暗所吞没。
　　“住手，”罗征冷声说道。
　　凤歌倒是没有真的乱来，只是睁大了眼睛，一脸不服气的瞪着凌霜。
　　她潜意识里对凌霜同样也没有什么好感……
　　“别发呆，你没有死，只是跌入暗域而已，”罗征伸出手将凌霜扶起来。
　　凌霜朝着周围打量一圈，眼中流露出异色，整个人依旧是呆呆的样子，好一会儿后才将思绪整理过来，那张脸上写满了不可思议，“我，我真的没死……
　　罗征，凤歌，你们也没事？”
　　罗征点点头，“刚刚是我把你拉入暗域的。”
　　这件事的确是非常凑巧。
　　罗征在黑暗内绕了一大圈，从另外一边的山下爬上来，正巧就是弥天神庙的正对面。
　　他先前还在询问融合青玉之灵，如何融合文明之器。
　　将文明之器收好时，就看到远处有一道人族阳魂径自飞奔而来，这人族的后面还有其他人族阳魂追捕，甚至还出现了彼岸生灵！
　　在暗域内罗征分不清谁是谁，可看到金乌族的那些鸟，他心中就有了一丝警惕。
　　金乌是追随有熊一族的，那么其他人族的阳魂多半来自于有熊和神农氏，不管他们在追逐的对象是谁，罗征都会第一时间将之救下。
　　事实上罗征的判断非常准确，他与凤歌两人追了过去，就站在了凌霜身后。
　　为了保险起见，就直接将凌霜从光域中拉了进来。
　　罗征将大致的情况说了一遍后，凌霜又愣了好一会儿，她仍然有些不敢相信，说道：“可是你们，可你们……
　　怎么能在暗域中随意行走，而且这光芒好像不是蜡烛发出的光芒！”
　　在凌霜眼中只有依靠蜡烛才能在暗域内穿行，眼下从上方打下了三道光芒将罗征和凤歌笼罩，这简直神乎其技！
　　罗征看了一眼凤歌笑道：“这是凤歌的能力。”
　　“凤歌的能力？
　　她凭什么……”凌霜诧异的盯着凤歌，“而且她还有肉身了？
　　这……
　　这……”凤歌不仅有了肉身，她的容貌，身形，每一个细节都看得清清楚楚，唯一看不清楚的恐怕也只有那些以光线编制的衣裳。
　　眼前的一切，凌霜都难以接受，实在是太超乎她的理解范畴。
　　纯洁者的事情解释起来太复杂，罗征也不打算在这里跟凌霜解释，他便说道：“走，我们离开这里，那些家伙将你追的这么狼狈，是时候讨回一点利息。”
　　“不要！”
　　凌霜第一时间阻止罗征道：“那些金身族很强大，他们是十三重天最强的几大种族之一，远比渊灵族厉害得多！
　　这金身族就是有熊一族找来追杀你的！”
　　“很厉害？”
　　罗征的眉毛一挑。
　　“恩！”
　　凌霜很肯定的点点头。
　　她先前还万般苦恼，如何将这个消息传递给罗征，没想到自己能在暗域内遭遇他，简直如做梦一般……
　　既然罗征能够在暗域内行走，那么顺着暗域悄悄离开就好。
　　可罗征并没有让凌霜如愿，他冷笑一声道：“厉害才是正好。”
　　说着他朝着暗域之外一步踏出，黑暗的幕布中白光一闪，罗征已从暗域内走了出来。
　　涅金没有钻研暗域中那一道白光的兴趣，他扭头招呼自己的金身族人准备离开，有熊一族与神农氏族的阳魂则对着暗域指指点点。
　　那白色的光芒闪烁之后没有远去，透过绝对的黑暗他们依旧能分辨出一丝白色的影子，但无法从这白影中分辨出什么。
　　就在这时，白色的光芒越来越亮，忽然就从中钻出了一人。
　　原本聚精会神的人族阳魂们，顿时吓了一大跳，一阵惊呼之下纷纷向后退却而去。
　　这人一步迈出声音中带着一丝笑意说道：“听说你们一直在弥天神庙前等我？”
　　正在离开的涅金听到身后的动静也扭过了头来，看到罗征的肉身后，他的目光就挪不开了。
　　人族……
　　模糊的容貌……
　　与阳魂迥然不同的肉身气息……
　　无论从哪方面看，都符合有熊一族为他描述的那个人！


第2916章 光域的极限
　　“是他！”
　　“他竟然从暗域中走出来了！”
　　“快退！”
　　罗征肉身的实力在有熊一族早已传的神乎其神。
　　即使是姬衍那等强大的存在，在罗征面前根本毫无还手之力，一拳就被砸成飞灰。
　　以阳魂之体面对罗征，如同蚂蚁面对大象那般，根本不是一个层面的较量。
　　阳魂们纷纷后退，但涅金率领的金身族人则走上前来。
　　“等你的不是他们，”涅金看着那些逃遁的阳魂，不屑之色洋溢于表，“是我。”
　　罗征打量了一眼涅金，这金身族人真是名不虚传，浑身上下宛若黄金一般打造，肉身恐怕极为坚固。
　　“我与你们金身族无冤无仇，如果仅仅因为有熊一族惹上我，你们……
　　恐怕会后悔，”罗征凝声说道。
　　“呵呵呵……”涅金托着下巴，脸上的笑意更甚，“在我们彼岸生灵们眼中，外来之人不值一提，做好陨落的准备吧。”
　　说完，涅金的双臂猛然一展，那纯金打造的肌肉高高隆起，一股强大的力量气息绽放出来。
　　其他的金身族人看到这一幕，纷纷发出巨大的吼声，一时间震耳欲聋。
　　金身族人并没有打算一起动手，现在看来只需要涅金一个人足以。
　　感受到金身族人滔天的气势，罗征的脸色没有丝毫变化，他反而笑着说道：“我其实有个疑惑。”
　　涅金盯着罗征问道：“疑惑什么？”
　　“如果你们肯成为阳魂的彼岸信物，不知能发挥出多少彼岸之力？”
　　罗征问道。
　　活着的生灵同样也能承载为彼岸信物的，据说比寻常彼岸信物的更加强大，但堂堂彼岸生灵成为彼岸信物后不仅失去了自由身还要为其效力，乃是莫大的耻辱。
　　曾经荒神们进入彼岸时，以奴役生灵作为彼岸信物倒是很常见，即使金身族也不能例外，但现在除了一些弱小的彼岸生灵外，已很少有人能奴役他们。
　　听到这话，涅金脸色一沉，拳头紧捏，厉声说道：“能发挥多少彼岸之力，问问我的拳头就知！”
　　“嗖！”
　　涅金一脚在地上踩出层层裂纹，一道金色的旋涡在他的拳头上流转，这一拳就直奔罗征而来。
　　“果然不弱，”罗征的眉毛高高扬起。
　　有熊一族既然想对付自己，必定进行过周密的盘算，请金身族出马肯定有几分把握。
　　眼看那带着金色旋涡的一拳直奔自己而来，罗征的后背轻轻一躬，右脚前滑，整个人向前方一倾，已巧妙的避开了那一拳，罗征直立而起的同时已一手掐住了涅金的脖子，将他整个人高高举了起来。
　　“轰！”
　　随着罗征一个背身，直接将他砸在了地上。
　　巨大的力量砸下来，地面上顿时出现了一个大坑。
　　罗征站在大坑的边缘朝着涅金挥了挥食指，指着暗域说道：“你刚刚已经死过一次了，鉴于你敢以一人之力挑战我，那就多送你一条命。”
　　罗征刚刚就站在暗域的边缘，这一个背摔他完全可以将涅金扔进暗域内，但在那一瞬罗征还是留了一手。
　　不管如何，这金身族没有打算一拥而上也算是公平视之，罗征自然就会宽容待之。
　　可罗征的宽容没有换来涅金的感谢，对于金身族的勇者而言，这就是更大的侮辱，涅金即使是死也不愿罗征放水。
　　“啊啊啊啊！”
　　涅金躺下地上一阵咆哮，双臂在地上猛然一拍，整个人从大坑中飞身而起。
　　他在狂吼之下，吐露出一连串玄奥而古老的词语，他双拳上的金色旋涡更加凝重，隐隐竟有一把金色的锤影笼罩在他身上！
　　这把金色的大锤颇有来历，曾经是金身族当初那个寰宇内最强的先天至宝，而且这把锤子自行开启了智慧，既是金身族中的至强者，也是他们一族崇拜的对象。
　　感受到涅金暴涨的力量，罗征眼中流露出意外之色，他不敢硬接，脚下轻轻一挪，在地上不断地滑动向后迅速退避。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　涅金的双拳连砸，每一拳都被罗征所避开，地面砸在他的重拳之下一层层龟裂，产生一个又一个巨大的坑洞。
　　金身族的确比十一重天的渊灵族厉害，不过厉害的程度也是有限。
　　涅金应该是金身族中的佼佼者，但爆发出的力量也仅仅在六七百神钧左右，这等力量对付阳魂简直如砍瓜切菜，对付罗征却有些勉强。
　　如此看来彼岸十三重天的光域内的极限力量，应该在一千神钧以下，最顶尖的强者应该无限接近于一千神钧。
　　相比之下，暗域就恐怖多了。
　　且不说那三目童子和巨猿动辄爆发出数千神钧力，随便一只黑猴子的力量就和涅金差不多，除此之外还有八爪鱼和青玉生灵……
　　涅金的攻击连绵不绝，一路将罗征逼退了上百丈距离。
　　“吼吼吼！”
　　“只知道逃，算什么勇士！”
　　“简直是耻辱！”
　　金身族人一边为涅金打气一边讽刺罗征，在他们看来，只要涅金砸中罗征一次，恐怕的力量就能将他砸成肉泥，可罗征太灵活了，涅金连罗征的寒毛都碰不到一根。
　　“金身族的兄弟，你们还是一起上吧，要是让这小子跑了就不妙了！”
　　“对，你们可是答应过吾族！”
　　“……”有熊一族的族人们看着这一幕非常焦急，他们觉得涅金一人拿下罗征很勉强，完全没必要让涅金和罗征公平决斗。
　　奈何金身族将气节和荣誉看的很重，根本不理会有熊一族的提议。
　　涅金砸出了上百个大坑后，终于有所力竭，站在原地喘着粗气。
　　这时罗征咧嘴一笑道，“终于轮到我了？”
　　在涅金尚没反应过来时，罗征已化为一道风儿反冲回去。
　　在暗域内比较力量的话罗征算不得什么，但在光域中，他不畏惧任何人！
　　“砰！”
　　罗征身形一飘，已贴身在涅金身前，反手一记肘击正中他的胸口。
　　这一击看似平平，实际爆发的力量极大，涅金尚没有反应过来，就感觉胸口传来一阵钝痛，整个人已向后倒飞而去。


第2917章 光照
　　涅金向后平飞之际，罗征大步一迈同样也跟上去再度一拳轰出。
　　涅金无法落地，根本无力闪避，他有心想要以双手绞住罗征，但罗征只是将拳头微微一偏，这一次直接砸中了涅金的面门。
　　换做其他的彼岸生灵，这一拳能直接将脑袋砸碎。
　　但涅金那金晃晃的头颅坚固异常，只发出一声闷响，再度被罗征砸飞。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　一连三拳，罗征再度将涅金砸进暗域前的那个大坑内。
　　这金身族人的肉身的确强横，即使身体上有多处凹陷，涅金的气息依旧没有减弱，但胜负显然已分，涅金颓然说道：“我败给你了。”
　　罗征俯视着大坑中的涅金说道：“我只当你是一个无知的挑战者，再饶你一命。”
　　涅金原本突然的脸上忽然显露出认真之色，他说道：“你是能击败我的勇者，涅金很敬佩你，可是涅金给过有熊族承诺，涅金很抱歉！”
　　他话音一落，手中已多了一块金闪闪的骨骼，这骨骼看起来像是一截肋骨，涅金拿出骨骼后，猛然刺入了自己的胸膛中。
　　“吼！”
　　涅金的双眼爆发出刺眼的金芒，气势再度暴涨！
　　在旁边围观的金身族人们看到这一幕，顿时也明白过来，六名金身族人手中同样也多了一枚金色骨骼，这六名金身族人将这骨骼刺入自己的胸膛，同时发出一声声怒吼，气势同样也是暴涨。
　　金身族能够在成为十三重天最强种族，那柄先天至宝的大锤很重要，另一方面就是族中的二十二节金身战骨。
　　在金身族所在的那一号混沌破灭前，那把战锤所化的族人已练就无上金身。
　　“战锤”明知道自己逃不过一劫，主动将肉身进行了尸解，将自身的臂骨，腿骨，肋骨拆解出来带入了彼岸之内。
　　刺入这金身战骨后，金身族人的力量在短时间内会成倍的增长，但仅能持续一炷香时间，代价则是他们的性命。
　　涅金将承诺看的比命还重要，即使败给了罗征，他也必须要杀罗征，自然祭出金身战骨。
　　而他与自己的族人早就有了约定，一旦他使用金身战骨，代表自己不敌对方，其他六名族人同样也要奉献自己的性命，帮他一起诛杀对方。
　　“嗖！”
　　涅金的生命只剩下一炷香的时间，在这一炷香内他无论如何都要诛杀罗征，他一跃而起，爆发的速度也是惊人，一把朝罗征抓去。
　　罗征眼中显露出惊色，几乎是条件反射一般朝一旁闪避而去，涅金的那一拳几乎是擦着罗征而过，饶是如此还是在他身上留下了几道血痕。
　　他侥幸避开了涅金这一击，其他六名金身族人也已围了上来。
　　这六人的实力弱于涅金，可在金身战骨的加持下同样不容小视，他们随手爆发的力量都破了千神钧之力。
　　若罗征可以运用封石溶液尚能抵挡，但彼岸中的肉身没有封石溶液，肉身强度有较大幅度的下降，挨上一下罗征也是够呛，眨眼之间罗征已是险象环出。
　　“哈哈哈……
　　这小子也有今天？”
　　“金身族固然不负重托！”
　　“我看涅金兄一人就够那小子喝一壶，何况还有六名金身族人相助？”
　　有熊一族的阳魂们刚刚看涅金不敌罗征，心情异常的低沉，若金身族都治不了罗征，十三重天内恐怕没人能治他。
　　没想到形势在眨眼之间逆转，他们心中自然高兴，直等到罗征被击杀后他们就能脱离彼岸，向族中长辈汇报这个喜讯。
　　暗域之中，凌霜满脸焦急之色。
　　她想冲出暗域，可她的光圈之外还隔着一段距离，自己的自由完全受凤歌掌控。
　　“快想想办法！
　　罗征可能打不过对方！”
　　凌霜急道。
　　凤歌眨巴着眼睛说道：“可他说了，自己一个人搞定！”
　　凌霜瞪了凤歌一眼，从刚刚开始她就感觉凤歌脑子有点不正常，和此前的凤歌有些不同，现在看来自己的感觉是正确的，是明眼人都能看出来，罗征怕是危在旦夕。
　　“他哪里能搞定？
　　他现在会死！”
　　凌霜怒道。
　　这一下凤歌是懂了，她柳眉轻轻一挑，说道：“会死么……”她心中对罗征的担忧终于被唤醒，随即就朝暗域之外迈出了脚步。
　　“喂！
　　带上我啊！”
　　凌霜急道。
　　“带上你？
　　你有什么用？”
　　凤歌瞥了凌霜一眼，旋即冲了了出去。
　　阳魂形态的凌霜的确没有什么用，在胸口刺入了金身战骨的金身族人已不是凌霜能接触的对手。
　　有熊一族，神农氏族和金乌族的阳魂们在远处不断地喝彩，剩下的金身族人脸上显露出悲凉色彩，这一战后，他们就要损失涅金在内的七位兄弟。
　　就在这时，他们忽然看到暗域内又走出来一人，这人并不是先前进去的那一道阳魂，而是另外一名女子。
　　“她是谁？”
　　“是彼岸生灵？
　　还是暗域内的生灵？
　　怎么是人族？”
　　“好美！
　　我从未见过这等美丽的女人！”
　　凤歌只用光线编织的衣物遮蔽着自己，赤着一双长腿，再加上清晰可见又略显天真的容貌，的确散发着一种独特而非凡的魅力。
　　有熊一族和神农氏族的那男人们的目光被她所吸引，但下一刻，他们的脸色齐齐大变！
　　因为他们听凤歌对罗征说道：“我来帮你！”
　　连疯狂围攻罗征的涅金等人看到凤歌，脸色也微微一沉，这女人是彼岸生灵？
　　而且来自于暗域？
　　这可是大大的不妙。
　　随后众人就看到凤歌手指轻轻一绕，一道略显空灵的声音在他们耳边响起，“大梵无量天光！”
　　“嗡嗡嗡……”一道细细的光柱扩散出来，将周围的一切都变得炽白一片，所有人在这光芒中都变成了瞎子，眼前都是一片雪白。
　　等到那光芒散去，众人的视力才恢复了正常。
　　有熊族，神农氏族和金乌族的阳魂们还在瑟瑟发抖，金身族人们则是一脸莫名其妙。
　　这一道强光的确惊人，可没有对任何人造成丝毫伤害。
　　拿光照人……
　　这是什么鬼神通？


第2918章 纯洁者的力量
　　有熊，神农等族的阳魂们也反应过来。
　　他们彼此打量了对方一眼，又看了看自己，发现自己没有受到任何损伤！
　　这光芒看起来如此唬人，实际上毫无威力！
　　凤歌看了看自己的掌心，脸上露出一副想不通的表情。
　　“这里可不是暗域！”
　　罗征满脸无奈的提醒道。
　　光本身也是一种能量，但凤歌释放的光芒只能针对暗域而已，根本无法对光域中的生灵造成一丁点伤害。
　　倒是她身后的暗域和凌霜倒霉。
　　光芒向她后方扩散之下，直接将暗域中的那座山给消弭，凌霜虽然被光芒所笼罩，但脚下的山给消弭，她整个人也跌落下去。
　　也幸好那一道光芒垂直笼罩着她，倒是没有让凌霜跌在暗域中。
　　“这女人是来搞笑的？”
　　“她以为自己的光能杀人？”
　　“哈哈哈，长得这么勾人，就是蠢……”阳魂们松了一口气，就开始讥讽凤歌。
　　涅金等人见状，没有太多的优势，再度向罗征展开凌厉的进攻。
　　凤歌听到那些嘲讽之言，只是淡淡的说道：“很蠢吗？”
　　她脸色微微一沉，身形朝着罗征轻轻一飘去，飘到一半的时候，她雪白的赤脚在地上轻轻一点，地面承受不住她的力量，瞬间开裂，同时让凤歌的速度暴增！
　　“嗖！”
　　她爆发的速度根本让人淬不及防，眨眼之间已冲到了那些金身族人身边，宛若鬼魅一般抓住了其中一名金身族人。
　　这金身族人在金身战骨的刺激下，正在朝罗征疯狂的进攻，忽然就感觉自己的肩膀上传来一丝冰冷之感，那正是凤歌的玉手。
　　随后他就感觉到那手中传来一股恐怖的力量，这力量之强大，即使依靠金身战骨也无法对抗，他整个人一阵天旋地转，直接就被扔向了暗域内。
　　“滋滋滋……”光域中的生灵是绝对不可进入暗域的，即使金身族人的肉身格外强大，但在黑暗之中肉身也不断被消弭，毛发、血肉、和骨骼都迅速溃散，转瞬之间化为了一丝丝黑烟，只剩下那枚金身战骨。
　　即使这金身战骨格外强大，同样也耐不住暗域的消弭，只是这块骨头被消弭的慢一些，金身战骨一开始是表面发黑，随后变得坑坑洼洼，断裂成一些骨片，最后更是连骨片都被暗域所消弭。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　一位又一位金身族人被扔进了暗域，被迅速的消弭。
　　凤歌可没有罗征那般好心肠。
　　她只是反应慢半拍，才让罗征被这些人一路围攻，现在明白这些人要击杀罗征后，凤歌就只有一个目的，便是杀光这些金闪闪的家伙。
　　“金身族竟然不抵抗！”
　　“那不是不抵抗，那是无法抵抗，这女子好变态！”
　　“这女人的力量……”有熊一族的阳魂们傻眼了。
　　本来凤歌出现后的举动逗乐了他们，万不曾想到她的肉身力量竟如此恐怖！
　　不过是眨眼之间，六名金身族人已被她扔进了暗域，只剩下最后一名涅金。
　　当刺下金身战骨的一刻，意味着他的性命只剩一炷香时间，在生命的尽头涅金显得格外的平静。
　　这暗域中莫名冲出来的人族女子太强，根本就不是他们能对抗的，涅金明白自己彻底的失败了，即使拿自己的性命也没能完成任务。
　　“等等，涅金自己来！”
　　涅金大声说道。
　　每一块金身战骨对金身族而言，都是无上的至宝，这么多年来只丢失了一块。
　　可刚刚凤歌扔进去六人，金身战骨恐怕也保不住，一下子损失六块金身战骨，所有金身族人心中都在滴血，那是比族人性命还重要的东西！
　　凤歌恶狠狠的瞪了他一眼，旋即将罗征拉在了自己身后，如同老鹰保护小鸡那般。
　　涅金径自走到暗域边缘，伸手一把将金身战骨拔了出来，然后就奋力朝着金身族人那边扔过去。
　　金身战骨刺入他体内时，就在疯狂燃耗他的生命，拔出来他就会死，那一扔已耗尽了涅金所有的力量，他浑身瘫软无力的向后面仰躺而去，消弭在黑暗内。
　　“凌霜呢？”
　　罗征忽然问道。
　　凤歌对凌霜的生死毫无兴趣，罗征既然问起她便回答道：“她死不了的。”
　　话虽然这么，但凤歌还是进入暗域将凌霜捞出来。
　　涅金都已经陨落，剩下的金身族人根本没有一战之力，他们收起仅剩下的一枚金身战骨后，就开始撤离。
　　“看样子拆毁有熊一族的神庙，并没有让你们长记性，”罗征淡然一笑道，“我看是不是该考虑，将你们神庙再拆一次？
　　有熊一族？
　　神农氏族？
　　还有那边的金乌族？”
　　在四重天的时候，罗征本打算连同神农氏族的神庙也一同拆掉，最终还是放过了他们，若他回归四重天，拆毁两座神庙还是很轻松的事。
　　金乌族的神庙可能难找一些，但多半也在四重天内。
　　这些阳魂可以随时退出彼岸，倒是没有急于逃走，听到罗征的威胁，阳魂们心中皆是一颤。
　　上次有熊一族的神庙被拆毁，对有熊一族造成的损失难以估量。
　　虽说上面的命令是将罗征极力狙杀在十三重天，但这些人心中却有一个想法，这家伙快快通过十三重天，离开色界吧……
　　他留在色界一天，有熊一族就别想翻身。
　　“哼！
　　你若敢拆我们的神庙，我们势必会将太一天宫践为平地，”一名有熊一族人冷声说道。
　　“对，天宫若毁于一旦，你也成了丧家之犬！”
　　又一名金乌族人说道。
　　“你也就在彼岸中逞凶而已，”另外一人则是神农氏族的人。
　　明面上太一天宫不承认他们有罗征这位弟子，天宫也一再申明，他们与这尊肉身毫无关系。
　　可这一连串事情都证明，罗征与天宫的关系非同寻常。
　　当事情到了无可挽回的时候，有熊一族是有可能攻打太一天宫的。
　　“有熊一族何事向天宫开战，你我都说了不算，”罗征一边说着一边摇摇头，脚尖一点将一块石头挑起，伸手接住，轻轻用力之下这块石头已被他捏成了碎石，“所以不要废话，速速离开吧。”
　　以罗征的力量将那些碎石投掷出来，足以将他们的灵魂轰碎。
　　这些阳魂脸色大变，哪里还敢逗留，纷纷在第一时间念诵破幻咒逃离彼岸。


第2919章 顺利融合
　　在没有缠魂丝等手段的时候，击杀阳魂是困难。
　　何况这些阳魂也不是什么重要人物，罗征自然懒得同他们折腾，他还有更重要的事情做。
　　等这些阳魂消失后，凤歌也带着凌霜从暗域中出来，三人就朝弥天神庙门口走去。
　　有熊一族在弥天神庙门前已布置的差不多，如果没有意外，今日他们就会开启神庙大门。
　　可刚刚发生的事情惊动所有族人，有熊，金乌和神农氏族的阳魂们已走的干干净净，只剩下一些小族的阳魂留在这里观望。
　　“这些人跑的倒是挺快，”罗征摇头说道。
　　在弥天神庙门前走了一圈后，罗征让凌霜与凤歌稍作等候，他要以阳魂回彼岸，随后肉身就消失在彼岸中。
　　“罗征不见了？”
　　凤歌奇怪的说道。
　　凌霜无奈的看了凤歌一眼，回道：“他离开彼岸了。”
　　“离开彼岸……”凤歌思索了一下，好像有些明白过来，“那他还回来吗？”
　　“当然，”凌霜肯定的回答道。
　　罗征的肉身和灵魂在彼岸中是分割开的，他有时候需要在两者之间切换。
　　在进入弥天神庙前，罗征的阳魂就停留在了弥天神庙门口，现在他恐怕是以阳魂回归彼岸。
　　退出了彼岸的罗征微微睁开了双眼，二楼房间中的一幕纳入了他的眼帘。
　　凌霜盘膝坐在不远处，凤歌同样也是如此。
　　溪幼琴和宁雨蝶她们呆在房间的一角，神色格外低落，尤其是宁雨蝶看上去竟消瘦不少，这些时日她们日日夜夜都在煎熬中。
　　悄然打量之下，罗征也是一阵心疼。
　　不过好在自己已出暗域，马上就能回归，现在也不能让凌霜他们等太久。
　　随着念头微微一动罗征运转道之真意，就以阳魂回归彼岸。
　　“咦？”
　　宁雨蝶感受到罗征散发出的真意气息，只是那气息若有似无。
　　她看着夫君紧闭的双眼，最终轻轻叹了一口气。
　　阳魂入了彼岸后，三人从弥天神庙的右侧行进，他们需要回到彼岸的另外一端，想办法将凌霜身上的缠魂丝清理掉。
　　行进到一半的时候，三人已来到彼岸光域最狭窄的地方，这条路的两侧皆是黑乎乎的暗域。
　　“等一等，”罗征朝着暗域的边缘走去。
　　“什么？”
　　虽说凤歌能够自如进出暗域，可凌霜看到彼岸心中还是有些畏惧。
　　“有一件彼岸信物需要在暗域内融合，”罗征告诉凌霜。
　　凌霜的眸子中光芒一闪，奇道：“什么彼岸信物需要在暗域融合……”“自然是暗域中的东西，”罗征笑道。
　　“暗域中的彼岸信物！”
　　凌霜对暗域的了解不算多，特别是罗征陷入暗域后，她也查过许多关于暗域的资料。
　　那些资料都很细碎，不过也提及过暗域内的彼岸信物，那里的彼岸信物拥有的彼岸之力十分强大，可想要将其融合却十分困难，因为暗域与光域的一切都是相冲突的。
　　历史上曾有少部分人获得过暗域的彼岸信物，至于融合的过程一直是一个秘密。
　　“用蜡烛就可以，”罗征回答道。
　　“蜡烛？”
　　凌霜没想到那些蜡烛还有这等作用。
　　罗征知道凌霜心中有万般疑惑，他没有打算瞒着凌霜任何信息，便说道：“等离开了彼岸，我再原原本本告诉你。”
　　于是罗征让凤歌取出了蜡烛，并让她运用金乌神火将其点燃，再由罗征举着蜡烛径自走向了暗域。
　　两块暗域中间的这条路，是十三重天连接两端唯一的通路，来往的阳魂也不少，罗征的举动顿时引来许多阳魂的注意。
　　“你们看，那边有三名人族，他们在干什么？”
　　“那人族点了一根蜡烛！”
　　“他拿着蜡烛走向暗域？”
　　那些阳魂们看到这一幕完全傻眼，暗域在他们心中是绝对禁忌之地，稍微触碰阳魂就会被消弭的干干净净，罗征这举动完全是找死的行为。
　　可罗征就这样举着蜡烛踏入了黑暗之中。
　　原本无尽的黑暗，竟被烛光照亮！
　　那些看热闹的阳魂们一个个都傻眼了，这根本是他们无法理解的范畴。
　　“我们过去看看……”“这些人族好本事，找他们打听一下，他们是怎么做到的！”
　　“……”这些阳魂们越聚越多，数量还不少，看到这样离奇的事情自然想探知其中的秘密。
　　其中一些人更是产生了一丝贪念，如果有必要，直接对这三人动手也是不错的选择。
　　罗征在进入暗域时，嘱咐凤歌在这里守护，不要让其他阳魂靠近。
　　当那些阳魂们刚刚靠来时，凤歌的脸色已沉了下去，“若是再靠近，就别怪我动手。”
　　说着，凤歌脚尖在地上轻轻一用力，她周围的地面顿时向下坍塌了一层。
　　那些阳魂这才发现，这人族女子的样貌竟是清晰可见！
　　彼岸生灵？
　　可她明明是人族！
　　最近十三重天的确有传言，有人以肉身入了彼岸，但那具肉身应该是一名人族男子，且他不是彼岸生灵。
　　这人族女子又是怎么回事？
　　不管怎么样，这些阳魂们也不敢上前了。
　　以她刚刚爆发的力量，击杀这些阳魂再简单不过。
　　那些阳魂们只能纷纷退开，远远的观望。
　　罗征进入暗域内，四处打量一番。
　　暗域生灵本身也畏惧光域，不愿意靠近光域，边缘地带自然十分荒凉，倒是不用担心有其他的暗域生灵袭击，就算有罗征也能举着蜡烛第一时间逃回光域。
　　将蜡烛摆放在一旁后，一切都准备周全，罗征让凤歌将文明之器递进来。
　　青玉之灵也有提醒过，不可将文明之器暴露在光域中。
　　即使文明之器极为坚固，也难以承受光域的光照，会在短时间内被消弭掉。
　　蜡烛的光芒虽然也会腐蚀文明之器，但烛光的能量终究没有那么强，文明之器还是能够承受的。
　　接过文明之器后，罗征的阳魂酝酿出道法自然真意，再将文明之器慢慢融入阳魂中。
　　他本来还有些担忧，怕道法自然真意与文明之器不相融，可随着文明之器顺利纳入体内，罗征的担忧也纯属多余了。
　　但融合只是第一步，下一步还要在体内世界中承载这件文明之器，才算是真正拥有这件彼岸信物。


第2920章 混乱
　　将文明之器融合后，罗征就带着凤歌与凌霜继续朝彼岸的另一端折返。
　　凌霜心中的困惑很多，但她并没有多问。
　　回到彼岸的另外一端后，罗征直奔耳鼠的拍卖场而去。
　　耳鼠们因为上次探索弥天神庙导致元气大伤，最近都很消沉，连拍卖会都歇业了。
　　凌霜从弥天神庙中出来后，已将那些耳鼠们的阳魂交还给耳鼠一族，就不知耳鼠会以什么手段帮那些弱小的耳鼠阳魂退出彼岸。
　　罗征和凌霜再度造访，再度惊动耳鼠一族。
　　当他们看到凤歌时，也是格外的讶异。
　　耳鼠们有心询问凤歌的来历，罗征自然不会如实相告，凤歌对这些耳鼠也根本不理会。
　　当罗征说出自己造访的原因后，耳鼠们倒是很配合。
　　断魂草这类东西虽然很麻烦，但清除的手段还是挺多的，耳鼠拿出一种驱散之尘洒在凌霜身上，静静的等候半个时辰后，断魂草就渐渐的消失掉。
　　罗征本欲支付魂丹给耳鼠一族，但被它们断然拒绝。
　　即使探索弥天神庙大败而归，罗征在耳鼠们眼中也是值得结交的对象。
　　在它们眼中，罗征就是那位“天行”的代言人，两者是不是同一人并不重要，重要的是罗征可以传递消息给“天行”。
　　耳鼠一族还善意的提醒罗征，最近这段时间，有熊一族都试图向耳鼠们买那尊肉身的消息，但耳鼠一族没有透露分毫。
　　世人都知耳鼠们的话不可信，它们只向利益妥协，不过罗征倒是很相信耳鼠。
　　毕竟耳鼠们还希望与“天行”进行合作，在它们眼中交好“天行”获得的收益远大于有熊一族，这就足够了。
　　准备好这一切后，罗征才带着凤歌与凌霜回到天宫的据点。
　　除了神庙和暗域之外，大多数地方都能随意脱离彼岸。
　　但这一次的情况有些特殊。
　　凤歌原本是以阳魂进入彼岸的，她成为纯洁者后意外的多了一具“肉身”。
　　本质上来说她依旧是灵魂体，真正的肉身还在母世界中。
　　就不知她是否能脱离彼岸，脱离彼岸后，这肉身又会发生什么情况？
　　“你还记得破幻咒吗？”
　　罗征问道。
　　“什么破幻咒？”
　　凤歌一脸天真的反问。
　　这在罗征的预料之中，不过破幻咒原本也不难，罗征就耐心的教授于她，凤歌也是十分听话，按照罗征的指点一遍遍的念诵和理解。
　　凌霜在旁边默默地看着这一幕，回忆起真意之海的一幕幕。
　　罗征刚到真意之海时甚至还不懂破幻咒是什么，他的破幻咒还是凌霜教授。
　　这次暗域之行，自己很意外的先行获得解救，可她心中隐隐有些郁闷，她宁愿留在暗域中的是自己而不是凤歌，就算变成凤歌这般傻乎乎的样子，就算和罗征经历万般惊险，她也甘愿。
　　凤歌的记忆虽然混乱，但天资还在。
　　教授几遍后，她就已准确的掌握破幻咒的技巧。
　　一次施展下，凤歌的眼睛微微一闭，就坐在原地一动不动。
　　“凤歌，凤歌？”
　　罗征呼唤几句，没有得到回应。
　　他与凌霜对视一眼，两人脸上都满是惊讶之色。
　　这样看来，凤歌的阳魂的确脱离彼岸，但她纯洁者的肉身竟留在彼岸中……
　　“我们也推出去看看，”凌霜说道。
　　“嗯，”罗征点点头。
　　在天宫的据点内，安全还是能得到保障的。
　　就算真的有麻烦，那些阳魂的实力恐怕还不足以撼动凤歌这尊无意识的肉身。
　　“嘤……”二楼的房间中。
　　凤歌发出一声轻哼，一双满是懵懂的大眼睛缓缓睁开。
　　听到这般动静，宁雨蝶和溪幼琴瞬间反应过来，两女的目光都打量着凤歌。
　　“她醒了！”
　　宁雨蝶喜道。
　　“夫君呢！
　　夫君呢！”
　　溪幼琴第一时间冲到罗征跟前。
　　凤歌是否苏醒溪幼琴一点都不关心，她关心的是罗征是否苏醒过来。
　　凤歌醒过来时，眉头顿时一皱。
　　她活动了一下身体，低声说道：“这身体……
　　好弱……”纯洁者的肉身比凤歌的肉身强大的多，现在凤歌多少有些不适应自己的本尊肉身。
　　但那尊肉身原本就是彼岸之物，她无法将之带回母世界，除非以灵魂将肉身融合，可以彼岸信物的形式降临母世界，可她的灵魂又位于纯洁者肉身中……
　　罗征刚刚恢复意识，尚且没睁开眼睛，就听到溪幼琴和宁雨蝶的呼唤声。
　　他嘴角微微一翘，忽然向她们伸出手。
　　宁雨蝶和溪幼琴淬不及防，只来得及发出一声尖叫，就被罗征一把揽入怀中。
　　她们不再多一句话，只是靠在罗征的胸膛一言不发，细细品着这股安详。
　　凌霜苏醒过来，看到这一幕，脸上也露出些许尴尬之色。
　　她留在心流剑派的这段时间，自然明白她们与罗征的关系，可即使如此，看到这一幕心中也隐隐有落差，但她并未多说什么。
　　“喂，你们搂着他干什么？”
　　凤歌忽然说道。
　　凤歌的记忆之火破碎后，记忆已是一片凌乱，她不记得天宫，甚至不记得自己娘亲，但唯一认可的就是罗征。
　　看到这一幕，凤歌出乎于本能自然非常不爽。
　　宁雨蝶奇怪的看了一眼凤歌，但没有回答。
　　溪幼琴则厌恶的瞪凤歌一眼，在溪幼琴眼中，就是这女人出现才让罗征一直无法回来，还差点死在彼岸中，现在竟然还敢质问她。
　　“我搂我的夫君，与你何干？”
　　溪幼琴傲然说道。
　　凤歌眨巴着眼睛，似乎在思忖“夫君”两个字的含义，在记忆中搜索到这个含义后，她脸上露出兴味之色，忽然伸手一把将罗征拉过来，“从今天开始，他就是我的夫君，你们不许抢！”
　　溪幼琴一阵傻眼，用看白痴一般的眼神看着凤歌。
　　宁雨蝶心思慧敏，已察觉到凤歌有问题，用征询的目光望着罗征，希望罗征能够给一个说法。
　　凌霜则抿了抿嘴，随后悄悄的吐一口气，无奈的在心中叹息着，这还真是混乱。


第2921章 信物承载
　　焱妃匆匆忙忙从太嫡宫赶来，看到苏醒的凤歌时已是泪眼婆娑。
　　她三步两步走上前，一把将凤歌拥入怀中，却听到凤歌冷冰冰的问道：“你是谁？
　　搂我做什么？”
　　焱妃的神色一变，端详凤歌一眼，目光已落在罗征身上。
　　罗征刚刚向宁雨蝶她们解释了一遍，面对焱妃罗征只能重头来过。
　　“在暗域内，凤歌被一名纯洁者夺舍，”罗征向焱妃说道。
　　“我知道，”焱妃冷静的回答道。
　　“你知道？”
　　罗征奇道。
　　焱妃点点头，“那位暗域内的纯洁者要夺舍凌霜，但是被我所击杀。”
　　听焱妃这么一说，罗征这才恍然大悟。
　　那猪面怪虎允的灵魂远强于凤歌，他一直百思不得其解，中间发生什么事，为什么虎允夺舍会失败。
　　凤歌落入坟茔下方时，罗征都以为她彻底完了，最终凤歌竟成了纯洁者！
　　“我想知道后来如何？”
　　焱妃愣愣的看着凤歌又问道。
　　“凤歌变成了纯洁者，她获得一尊新的彼岸肉身，而且格外强大，”罗征回答道。
　　焱妃眼中露出一丝意外，她当时也明白在凤歌的灵魂深处闹出这么大动静，情况会变得很麻烦，但也没料到势态会如何发展，这种事情谁也没碰到过。
　　“有多强，比之你又如何？”
　　焱妃问道。
　　“比我的肉身强大数倍，十三重天没有谁能抗衡，而且她能秒杀暗域生灵，”罗征回答道。
　　凤歌的那尊彼岸肉身以力量而言，已远超罗征，不知是否能够抗衡三目童子和他的巨猿，不过即使三目童子和巨猿的力量强于凤歌，可凤歌还能施展那个大梵无量天空，暗域生灵在这光芒下没有还手之力。
　　“她是否能离开十三重天？”
　　焱妃继续追问。
　　纯洁者身为彼岸生灵，都固定在某一层天内称雄，在上层彼岸中的纯洁者又被称之为“天主”。
　　不过天主再强大，也只能留在某一重天内，如果凤歌能够在彼岸内攀升，那她纯洁者身份的意义就无限大！
　　这个问题罗征还没考虑过，说道“我们从暗域中脱离后，就迅速离开了彼岸，还未进行尝试。”
　　“嗯，”焱妃点点头，伸手轻轻抚着凤歌的脸蛋，“现在看来，我诛杀那位纯洁者时，它的阳魂留在了凤歌体内，并且融入了凤歌的记忆之火……”“有恢复的办法吗？”
　　罗征问。
　　“记忆之火脆弱而复杂，但也不是毫无办法，只是这个过程会很麻烦，”焱妃幽幽说道。
　　罗征也见识过很多记忆之火，在神域内的那些记忆之火几可形成一片海洋，像含流苏的记忆之火更是被拿出来，又塞回去……
　　不过这些记忆之火都是完整的，不像凤歌那样破碎过。
　　但天宫中能人异士辈出，总有解决之法。
　　“先跟我回太嫡宫，这些时日，为娘真的太担忧，”焱妃满脸怜惜的说道。
　　谁知凤歌将焱妃的手一把推开，哼了一声，“谁跟你回去哦，我可要留在夫君身边。”
　　“夫君？”
　　焱妃的脸色一沉。
　　虽然焱妃很欣赏罗征，可她的女儿乃万金之体，是太嫡宫中独宠的殿下，哪能这么随便叫人家夫君？
　　她甚至怀疑罗征对凤歌做了什么……
　　凌霜，宁雨蝶她们脸上顿时露出笑意，罗征此前已解释过一遍，自从凤歌从坟茔中爬出来就对他格外依赖。
　　罗征满脸尴尬，又只能硬着头皮向焱妃解释一遍。
　　凤歌的记忆丢失，智慧如六七岁孩童，应该是条件反射选择依赖他。
　　焱妃要治好凤歌，定然不会同意将凤歌留在这里。
　　在凤歌拒不配合下，她伸出手指在她额前轻轻一拂，已让凤歌陷入了昏睡状态。
　　彼岸内所向披靡的凤歌，在焱妃面前自然毫无还手之力，就这样被焱妃所带走。
　　凌霜将暗域内的前后经过了解的差不多，随后也选择告辞，只是临离开前，她的目光略显幽怨。
　　罗征的回归，让这栋独立庭院的回归又热闹起来。
　　这些时日，不仅宁雨蝶和溪幼琴心力交瘁，连小茵和小欣也哀叹连连，众人的心情都是昏暗晦涩，如今如拨云见日。
　　让她们跟着自己受煎熬，罗征心中也难过意，这几日也终日陪伴。
　　七天之后，罗征才选择闭关。
　　文明之器对罗征太重要，早一日将其承载，早一日安心。
　　文明之器不仅是强大的彼岸信物，其中更是包藏了融道大一统的一道缺憾。
　　相比这件彼岸信物，罗征对这道缺憾更感兴趣。
　　“呼……”道法自然真意在罗征的体内世界缓缓扩散着。
　　当这一道真意弥散之际，整个体内世界都变得更为和谐和柔润。
　　万千生灵虽然无法领悟那道之真意，但仅仅是真意中逸散出的气息，也让不少天赋者受益非凡。
　　一些天赋出众的武者，真神，更是就地闭关，意图在这气息的笼罩下进行突破。
　　当初引入力神图腾时，恐怖的便岸之力给予罗征体内世界强大的威压。
　　但下放文明之器时，动静则小得多。
　　它看上去就像是青玉雕琢的一枚菱形带刺的工艺品，貌不惊人。
　　可当它出现之时，整个千梵域都震动起来。
　　“嗡……”一道道梵文开始闪烁金光。
　　以一念善恶真意承载心神之眼时，千梵域亮起了一百零四枚梵文。
　　以剑运永恒真意承载力神图腾时，有一百四十枚梵文亮起。
　　这一次以道法自然真意承载文明之器，亮起的梵文则是三百六十六枚！
　　“唰！”
　　每一道梵文闪耀光芒之际，就延伸出一道锁链。
　　三百六十六条锁链飞射而至，将文明之器缠绕起来。
　　“这文明之器应该不能算是色界中的彼岸信物，”罗征的身内化身看着不远处的文明之器喃喃说道。
　　一般而言，色界十三天内的彼岸信物即使再强大都适用于百梵域，如力神图腾身为十三重天的彼岸信物，也只需一百四十枚梵文就能承载。
　　“嘿……”文明之器中传来青玉之灵的淡笑声，就听它说道：“这还是我们躲入十三重天，被规则压制的结果，否则千梵域怕也难以承载。”


第2922章 血元神道
　　彼岸的上层天中的生灵，的确有办法进入下层天。
　　但付出的代价很大，而且力量也会受到规则的压制。
　　青玉文明在许许多多的文明中，都属于顶级的存在，它们的力量又怎么会弱？
　　如果在上层天，让青玉文明的力量完全施展出来，只是一只青玉毒虫就能秒杀罗征，而且不依靠剧毒，仅仅只是纯粹的力量而已。
　　一条条锁链缠绕之下，渐渐绷的笔直。
　　就在罗征以为能成功承载时，其中一条锁链忽然传来“哗”的一声，竟直接断裂了！
　　“哗！”
　　“哗！”
　　“哗！”
　　第一条锁链开始断裂，其他的锁链也紧随而至，眨眼之间就断了七八条。
　　先前罗征承载心神之眼和力神图腾都格外顺利，没想到承载文明之器时出了意外。
　　当锁链断裂时，连同另外一端的梵文光芒也黯淡下去……
　　“怎么回事？”
　　罗征的眉头紧皱。
　　“你的千梵域还不够稳固，”青玉之灵解释道。
　　“还不够稳固！”
　　罗征心中一惊。
　　记得他开辟千梵域以来，几乎所有人都认为千梵域是极稳固的。
　　如果他的梵域还不够稳固，同修为的人恐怕更加不堪。
　　“我来帮你吧……”这青玉之灵终究担任过真理之子，何况文明之器原本也很特殊。
　　即使罗征将其承载，也不可能完全掌控整个青玉文明，青玉之灵本真依附在文明之器中，它也能控制这文明之器。
　　“咻……”漂浮在空中的文明之器忽然打出了一道青色的光芒，这青光化形之下，也变幻为一条条青色的锁链，这些锁链竟将青玉之器自缚起来，同时朝着体内世界的边缘蔓延而去，并与那些梵文结合在一起。
　　梵文化出的金色锁链一条条的断掉，但每断掉一条，文明之器就弥补一条。
　　总计弥补了四十多条青色锁链后，文明之器在体内世界中终于稳固起来，随着青色和金色锁链渐渐消失，文明之器才算是承载完成。
　　而这时，罗征也能顺利的解读文明之器蕴藏的消息。
　　包括它们的文字，它们的来历，发展……
　　有些东西罗征已经提前看过，在暗域内青玉之灵就激发文明之器向罗征展示，现在罗征了解的倒是更加详尽。
　　当罗征解读到最后时，自文明之器中竟多了一道能量。
　　能量赤红如血，漂浮在空中竟形成了一枚巨大的梵文，只是这妖红色的梵文的确不多见。
　　“这梵文是什么……”罗征问道。
　　“这是一道无法解读的梵文，”青玉之灵回答道。
　　罗征的眉毛一挑，问道：“这东西又有何用？”
　　有一些梵文蕴藏着极为重要的消息，例如剑运永恒真意的真悟篇，而有一些梵文的内容非常无聊，本身的意义根本不大。
　　但青玉之灵将这梵文弄出来，又是什么意思？
　　而且这梵文内蕴藏的能量，更让他倍感怪异。
　　“你不需要去理解这道梵文，”青玉之灵继续说道：“翼王发现它的时候它就是这般形态，你需要的只是这一道能量而已，它就是融道大一统的缺憾，亦属于你们混沌中三千神道之外的一条神道。”
　　“三千神道之外的神道？”
　　罗征心中一惊。
　　虽然三千神道是一个虚数，每一位强者归纳出来的神道数量多少有差异，可那不过是观念上的区别而已。
　　三千神道囊括了除了彼岸之力外，整个混沌中所有的能量！
　　花草树木，飞禽走兽，天地日月，阴阳五行，一切一切概莫能外。
　　听青玉之灵的说法，就这样凭空多了一条神道？
　　“真是……
　　不可思议……”这时九五二七的声音也传了进来。
　　此前罗征融合心神之眼和力神图腾，九五二七都毫无兴趣。
　　但文明之器显然也勾起了九五二七的好奇心，毕竟寄藏在文明之器中的青玉之灵，在曾经可是本主那般存在。
　　九五二七偷偷窥探之下也十分震惊。
　　它相信即使是本主亲临，观摩到这妖红色的能量后，同样也倍感惊奇。
　　无数个混沌破灭，初生中，都缺少了这一道妖红色的能量，也难怪融道能量无法真正的大一统。
　　“不知这妖红色的能量叫什么？”
　　罗征问道。
　　“我们青玉文明没有神道的说法，对应的是两千八百种元力，这一道血红色的能量我们称之为血元之力，”青玉之灵回答道。
　　“那我可将其称之为血元神道？”
　　罗征问。
　　“随便你，”青玉之灵回答道。
　　名字本身并不重要，重要的是名字背后蕴藏的意义。
　　血元神道同样是神道之一，本身的威力可能不够强大，与其他神道一样远不如彼岸之力。
　　可三千神道多融合了这一道，自然弥补了一丝缺憾，变得更加完美。
　　“你说融道大一统缺了三道缺憾，血元神道为其一，那另外两道缺憾应该也是两条神道？”
　　罗征推断道。
　　谁知青玉之灵淡淡一笑，回道：“如果真有这么简单，融道大一统就不可能迟迟无法完美，虽然我不知道另外两道缺憾是什么，但绝对不会是元力能量，不可能是你所说的神道。”
　　听青玉之灵这么一说，罗征撇了撇嘴，他的确想当然。
　　人家青玉文明可是举整个文明的力量都没有找到剩下的缺憾，剩下的两道缺憾哪有这么容易寻到？
　　融合之后，罗征又开始考虑另外一个问题，他才问道：“不知文明之器又属于什么类别的彼岸信物？
　　降临类？
　　强化类？
　　还是神秘类？”
　　罗征将这几个类别的分法大概说给青玉之灵听了，青玉之灵则回答道：“你说的这些特质，文明之器都存在，具体运用的方法，我会传授与你……”就在罗征与青玉之灵讨论时，罗念正站在一座宫殿的顶部仰望着天空。
　　当文明之器出现在体内世界之际，罗念就知道，父亲肯定又弄了什么稀奇古怪的东西进来。
　　等到那些锁链消失后，天空上浮现出的巨型血色梵文，第一时间引起了罗念的注意，他带着好奇心睁大了眼睛，试着开始解读血色梵文的涵义。


第2923章 溃散的梵文
　　上次罗念解读真悟篇的两枚梵文时吃了大亏，他也明白有些梵文不能随意解读。
　　但看到这独特的梵文，罗念依旧压抑不住好奇心。
　　可就在他解读之下，原本成形状的梵文忽然激荡起来，血红色的能量如水一般四处流淌竟自行溃散。
　　罗征和青玉之灵尚在交流，没想到这梵文会出现这等情况。
　　“咦？”
　　青玉之灵疑惑的说道：“有人在解读这枚梵文，你体内世界内有破译者？”
　　青玉文明中同样也有专职破译梵文的生灵，这一类生灵被它称之为破译者。
　　罗征体内世界中能够破译梵文的只有一人，那就是罗念。
　　他念头一转，目光已穿过万里高空，锁定在罗念身上，他便看着罗念仰望天空，长大嘴巴，满脸困惑。
　　“是我的犬子，”罗征回答道。
　　“他能破译这等层次的梵文？”
　　青玉之灵问道。
　　梵文破译也是有难易度的，这一点罗征在神域内就已知晓，从目前看来尚没有谁什么梵文能难住罗念，剑运永恒真意真悟篇的梵文，饶是东皇都难破译出来，但罗念依旧硬生生将其破译出来。
　　“他……
　　破译了吗？”
　　罗征也是奇道。
　　刚刚青玉之灵也说这梵文无法破译，罗征只需要融合血元神道的能量即可，听青玉之灵的意思，罗念似乎将这梵文破译了？
　　于是罗征伸手一挥，伴随着一道无形的空间波动，一扇空间之门已出现在他跟前。
　　他伸手一拉，罗念就被从中拽出。
　　“爹……”罗念叫道。
　　“念儿刚刚可是解读了那枚梵文？”
　　罗征指着天空上那片血色能量道。
　　罗念老实的点点头，“我只是好奇，这东西好像有智慧一样，我刚刚解读它就散开！”
　　“那你是否能解读这梵文？”
　　青玉之灵的声音传来。
　　“什么声音？”
　　罗念朝着四处张望。
　　“是一位前辈，你可以叫它青玉前辈，”罗征说道。
　　父亲在罗念眼中都是不可战胜的存在，这位青玉前辈想必更厉害，他眨眨眼睛回答道：“我有把握解读这枚梵文，但它崩溃的太快，我根本没法解读。”
　　“真的有把握解读？”
　　青玉之灵有些怀疑。
　　当初翼王历尽千辛万苦才找到这枚梵文，容纳了血元之力，但这道梵文非常特殊。
　　只要有人试图进行破译解读时，这一团血元之力就会消散，过一段时间后它会再度复原，形成最初的那一道梵文。
　　翼王当时断定梵文中蕴藏着特殊的含义，不仅自己进行解读，还让青玉文明中破译者进行解读，翼王找来的这些破译者乃是一个文明中的佼佼者，各有各的天赋，可最后没有一名破译者成功。
　　经历了无数次尝试后，翼王最终选择放弃，并断定这枚梵文没有涵义，自那后破译者们也不再对其进行解读，只有少数人坚持着，但一直坚持到整个混沌破灭依旧没能成功。
　　所以青玉之灵将血元之力拿出来时，就告诉罗征无须关注这枚梵文，重要的是其中的力量。
　　现在罗念这么一说，青玉之灵表示出深深地怀疑。
　　“念儿，可是真有把握？
　　你可要如实相告，”罗征说道。
　　罗念骨子里就有一丝叛逆，可罗征将他囚在这小小世界他也毫无办法。
　　看到父亲都质疑自己，他满脸不服的说道：“这梵文内记录的东西不多，只要它不溃散，我马上就能解读出来！”
　　罗征还以为罗念在说大话，毕竟青玉之灵曾经可是混沌古神那样的存在，它说无法解读罗征自然信九分，正当他要呵斥罗念时，青玉之灵忽然说道，“什么？
　　你说这梵文内记录的东西不多？”
　　“对！
　　这梵文构造虽然复杂，但隐藏在其中的信息并不多，”罗念斩钉截铁说道。
　　罗念的这个断论瞬间引起了青玉之灵的兴趣，因为翼王说过相同的话。
　　青玉之灵曾经是翼王的左臂右膀，翼王在无法破译梵文后显得非常遗憾，只是喃喃说道：“这梵文内定然隐藏重要的消息，这消息并不多，可我就是无法破出！”
　　翼王钻研了无数年才得出这样的结论，罗征的儿子不过是一眼就得出，饶是见识多广的青玉之子也非常惊讶。
　　“既然如此，还请小友你试着破译这梵文，”青玉之灵说道。
　　罗征听青玉之灵的口气忽然转变，心中也有些惊讶，看样子这是被罗念说中了？
　　罗念眨巴着眼睛说道：“这梵文一下子溃散，我根本来不及破译。”
　　“拓印下来，它就不会溃散，”青玉之灵又道。
　　听到青玉之灵所说，罗念的眼中闪烁出狡黠之色，“我若破译这梵文，能有什么好处？”
　　这是罗念从小就有的毛病，无论做什么事情，必定要先算计着好处。
　　但平心而论，他的要求也不过分。
　　在母世界内随便破译一些梵文，都能获得不菲的收入，若是稍微复杂一些往往会有一个天价。
　　以真悟篇的两枚梵文为例，破译出来的价值根本无法估量。
　　罗征每次让罗念帮忙可都是免费的……
　　“好处？”
　　青玉之灵思忖一会，就说到：“你若真的破译出来，我可以收你为徒。”
　　青玉之灵的背后是一个巨大的文明，这个文明曾在彼岸内无数文明中能列入前十的存在，如此辉煌璀璨的文明自然诞生许多特殊的神通和手段，更重要的是青玉之灵曾是货真价实的真理之子。
　　若罗念能拜它为师，自是受益无穷，罗征也是愿意的。
　　谁知罗念有些不屑，反过来问罗征，“爹，他厉害吗？
　　有多厉害？
　　比起施奶奶又如何？”
　　施小巧在仙府中呆的时间比较长，在相当长一段时间内罗念都认为她是最厉害的人，罗念自然拿起她做一个标杆来比较。
　　“这个……”罗征面露古怪之色。
　　施小巧在神域内的确算强者，可放大到混沌这个尺度时就没法算。
　　罗征将混沌古神的地位大致解释一遍，罗念对外面的世界原本存在着兴趣，听的也是津津有味。
　　等到罗念明白混沌古神的地位时，他对文明之器脱口而出道，“那我们说好了！
　　一言为定！”


第2924章 代言人们
　　罗念对那个广阔的母世界倍感兴趣，而且罗征承诺过，一旦他修成大圆满会放他离开。
　　在外界遭遇的强者不是体内世界能比拟的，能够在母世界中走的更远，自然需要更强的力量。
　　听父亲说那“青玉先生”曾是混沌中最强者之一，他当然有兴趣。
　　“一言为定，”青玉之灵也认真回答道。
　　不久之后，原本溃散的血元之力又缓缓地汇聚在一起，再度化为了那道梵文。
　　罗念没有急于解读，而是等到罗征将其拓印后，他才去解读这拓印在纸上的梵文。
　　当罗念刚刚开始解读时，纸上的那枚梵文自然不可能溃散，但血元之力所化的梵文竟再度溃散！
　　“这是怎么回事，”罗征满脸奇道。
　　罗念虽然在解读这枚梵文，可他解读的是纸上的梵文，为何这枚能量所化的梵文依旧会溃散？
　　“很有趣的一种反应，”青玉之灵倒是见怪不怪的说道：“无论你在何时，何地解读这枚梵文的拓印本，它自身都会迅速溃散，即使相隔着大半个混沌同样也是如此。”
　　青玉文明为了破解这梵文，耗费了无数青玉生灵的心血，对它的特性可是琢磨透了。
　　罗念漂浮在空中，双手紧捏着那拓印纸，脸色变得极为认真。
　　真悟篇的两道梵文极度复杂，而这一道梵文则是另外一个极端，它其实非常简单。
　　可越是简单的东西，就越是不好判断，蕴藏的意义太多后，解读起来的选项就变得更难以琢磨。
　　对于大部分破译师者而言，这点几乎是致命的，可偏偏罗念最擅长于此道。
　　一炷香的时间后，罗念就将手中这张纸卷了起来，嘴角微微翘起，朝着罗征露出一丝笑容。
　　“有头绪了吗？”
　　罗征问道。
　　“已经完全解读，”罗念鼻子微微翘起傲然说道。
　　罗征的眼睛一瞪，青玉之灵也极为震惊，“怎么可能……”“有什么不可能，”罗征撇撇嘴不屑的说道：“其中不过是记录着一句话而已，我都说过，这梵文蕴藏的信息很少！”
　　“记录了一句什么话？”
　　“这里面有什么？”
　　罗征和青玉之灵都急忙忙的追问道。
　　虽然不排除这孩子糊弄他们的可能，可两人还是希望从中得到一些信息。
　　“元灵文明是卑鄙的盗窃者，它们偷走了圣火，让世界开始冷寂，”罗念按照自己破译的内容念诵道，念完后他也一脸莫名其妙，“这是什么意思？”
　　“元灵文明？
　　这算是主宰文明吗？”
　　罗征问道。
　　文明的定义很广泛。
　　罗征的体内世界中就有好几个文明，就算是人族之间发展的历程不同诞生的文明也不相同。
　　能够成为主宰文明，必定是一个混沌内的霸主！
　　罗征都不知道元灵文明，罗念就更加不可能知道，这句话不可能是罗念瞎编的，青玉之灵确定这一点后，也在思索着这句话的意思。
　　罗征问起来时，青玉之灵便回答道：“元灵文明是二号主宰文明。”
　　“二号主宰文明，那也是极早的文明，”罗征心中微微一惊。
　　一号文明为刹那文明，那么二号文明则紧随其后，而且一号文明中肯定有强者担任二号文明的混沌古神，这两个文明之间的关联肯定很大。
　　“对，刹那文明没有时间，元灵文明则没有形体，它们本质上都是由能量汇聚而成，”青玉之灵说道。
　　一些能量过于强大后，都会诞生火灵，水精等元素生灵，这些元素生灵是没有肉身形体的，而二号混沌中的元灵族都是由这些元素生灵构成，只不过它们一族的元素种类尤其多。
　　“这元灵族偷走圣火，圣火又代指什么？”
　　罗征再问。
　　“不确定，”青玉之灵喃喃说道：“让世界开始冷寂，这个世界很可能指的是混沌，而圣火可以假定为融道能量的另外一个缺憾……”听到这话，罗征眼睛一亮，“你的意思是，这个缺憾是被元灵族拿走了？”
　　“很有可能，”青玉之灵回答道。
　　“那这元灵族现在……”罗征问道。
　　“嘿，”青玉之灵笑了笑道：“这个文明在彼岸中名列第三，是强大而古老的种族，雄踞在上层天内一直屹立不倒。”
　　“这文明竟如此强大……”罗征蹙着眉头说着，“若是如此，后面的文明想要爬上去岂不是一丝机会都没有？”
　　“别说在彼岸中，就是你说所的母世界内的一切，同样也是它们刻意控制的结果，那些强大的种族背后站的是混沌古神，而混沌古神后面站着的就是那些藏匿在彼岸中的文明，母世界中那些巅峰的强者们，也不过是各大文明选择的代言人罢了，”青玉之灵说道。
　　“各大文明的代言人！”
　　忽然听到这个说法，罗征也是格外的震惊。
　　他是听九五二七说过，有熊一族的背后有混沌古神扶持，否则不可能崛起的这么快，可混沌古神竟也依赖于母世界中的文明，这未免有些匪夷所思。
　　“你说那些巅峰强者们，都是他们的代言人？”
　　罗征又问。
　　“对，”青玉之灵很肯定的回答道，“混沌经历了这么多轮的毁灭和新生，他们早就将这一套玩的烂熟于心，早在这混沌开始诞生时，那些家伙们就开始布局了。”
　　如此说来，东皇太一背后也有一个文明支持？
　　女娲，乃至于伏羲背后同样也是如此……
　　就在罗征思考之际，青玉之灵笑道：“别忘记了，你现在也算是我们青玉文明的代言人。”
　　青玉文明曾经同样是名列前十的强大文明，只是潜伏在十三重天内而已。
　　“我明白了，”罗征微微点头，“这么说来，想要找到那所谓的‘圣火’，恐怕就必须找到元灵文明？”
　　“对，不过现在的你根本不够实力……”说到这里青玉之灵又叹了一口气，“别说你，就算是当初翼王率领我们也不可能讨伐元灵族，彼岸中排名前三的文明都稳若磐石，抢占了先机，根本就不是后来者能够对抗的。”


第2925章 始生之地
　　罗征对彼岸了解的还是太少。
　　最初他进入彼岸只是为了获得其中的信物，掌控更强大的力量。
　　没想到彼岸中的势力复杂程度远超他的想象。
　　罗征与青玉之灵尚在交流，旁边的罗念已经不耐烦了。
　　“喂！
　　你可是说好要收我为徒的！”
　　罗念提醒道。
　　“念儿，不得无礼，”罗征阻拦道。
　　青玉之灵的性情倒是很和蔼，它答应的事情自然一定会做到。
　　“嗡……”随着文明之器中闪过一道绿光，绿光化为了一人多高的绿色方块，整个方块都宛若极品翠玉。
　　“咔咔咔咔……”翠玉表面不断颤抖，一些绿色的碎屑从中剥离开，最终化为一名中年人形象，看上去就像是一尊精致的玉雕。
　　“这就是你……”罗念看到那形象眼睛睁的老大。
　　青玉之灵露出微笑道：“我以人类形象打造一副身躯留在你体内世界中，不见怪吧？”
　　罗征朝青玉之灵拱拱手道：“青玉先生见外了。”
　　青玉之灵朝着四周打量一眼，望见那褐色的混沌之海时，脸上流露出一丝狐疑之色，“这世界的海洋……”“如何？”
　　罗征有些不解的问道。
　　青玉之灵自高空中飞掠而下，径自钻入混沌之海，伸手将海水鞠了一捧，“这是混沌之气所化的海水？”
　　“怎么了？”
　　罗征奇道。
　　褐色的海水在青玉之灵手中沸腾着，不一会儿化为一丝丝混沌之气逸散掉，青玉之灵显得更加吃惊，“你的体内世界是如何形成的？”
　　罗征的体内世界化为这幅模样，还是因为当初师尊顾北赐予的《混沌秘术》，直接以混沌之气替换了罗征体内世界的真元。
　　这个秘密如今已没有隐藏的必要，罗征如实回答道：“当初修炼的一本秘术，就成了现在这样。”
　　青玉之灵的神情越发古怪起来，“修炼了一本秘术，这秘术从哪里而来？
　　你的体内世界演化的并不完整，怎么会出现这种状况？”
　　罗征可没有机会知道师尊从哪里弄到的混沌秘术，后来娘亲问及时，曾怒斥顾北太疯狂，竟将这本不完整的混沌秘术交给自己修炼，但最终的结果看是好的，所以无论是罗霄和洛水进入罗征体内世界后都不曾深究。
　　至于体内世界不完整这件事，罗征并未听任何人提及过……
　　“我的体内世界哪里不完整？”
　　罗征问道。
　　“任何一个世界，包括母世界，一旦形成后，体内的混沌之气就会完全褪去，这是最初级的能量，对生灵有剧毒，在这等环境下孕育生灵很困难，”青玉之灵沉思着说道。
　　混沌之气褪去……
　　只有圣人和彼岸境强者才能在混沌中遨游，而母世界中还有大量的低阶生灵，母世界中根本没有混沌之气存在。
　　而罗征的体内世界中，这混沌海水依旧处于极为原始的状态，但他体内世界生灵并不畏惧，这混沌之海更是成为生灵的孕育之地。
　　罗征虽然明白青玉之灵的意思，可他更加糊涂，这样的体内世界又有何用？
　　到现在师尊的下落都不明，他也没办法去询问缘由。
　　看着罗征满脸困惑之色，青玉之灵旋即说道：“像你这样的情况，我只见识过一种可能。”
　　“什么可能？”
　　罗征问。
　　“在始生之地初期会出现这种情况，我成为真理之子后曾观测到过，”青玉之灵双目中显露出深邃的光芒，那自然是很久远的记忆。
　　青玉文明是七百四十九号主宰文明，他是七百五十号文明的真理之子，自然能观察到七百五十号文明的诞生。
　　“始生之地又是什么？”
　　罗征继续问道。
　　“你们母世界最初期的形态就是始生之地，如果将整个混沌看做一枚蛋，那么母世界就是其中的蛋黄，始生之地就是蛋黄最初形成的时候……”青玉之灵回答道，“如果你的体内世界真的是始生之地，那么它应该不是虚设在你的体内，而是诞生在混沌中的某一处，你可有察觉到？”
　　被青玉之灵这么一提醒，罗征的身体猛然一震。
　　他的体内世界以一千零八十道梵文为界，圈定体内世界的范围，但在体内世界大成时罗征的确隐隐的感受到，自己的体内世界位于混沌的某一处！
　　当时罗征留在神域中，以为来自于母世界的生灵皆是如此，现在看来自己的想法大谬！
　　“看样子被我言中了，”青玉之灵笑道。
　　“始生之地不是只有一个吗？”
　　罗征反问道。
　　按照青玉之灵的说法，混沌为蛋母世界为蛋黄，这样始生之地只能诞生一个吧？
　　“爹，你没听说过双黄蛋吗？”
　　一直在旁边默默听着的罗念插上一句话。
　　罗征狠狠地瞪了罗念一眼，按照这个比喻的确说得通，但这只是一个比喻而已，这能是一回事？
　　“一轮混沌诞生，始生之地的确不是孤立的存在，有可能诞生数个甚至十几个始生之地，从其中发详出不同的文明，可始生之地与某一位生灵的体内世界相关联，这种事情我不曾听闻过，”青玉之灵摇头后又笑着说道：“将你定为我们青玉文明的代言人是有些仓促，甚至不太合资格，但现在似乎越来越有意思了……”青玉文明藏匿在十三重天内等候的太久，青玉之灵也觉得时间不够，选择罗征纯粹是凑合的打算，可随着青玉之灵的了解越发察觉到罗征的不简单。
　　就在罗征与青玉之灵探讨之时，混沌的另外一边，神域已在无边无际的混沌中遨游多时。
　　神域就像是一块明亮的宝石，在一个又一个巨大的混沌云团中穿梭。
　　这些混沌云团实在是太大，以神域的速度穿越一个混沌云团往往需要数月时间。
　　罗征临走之前，将青阳伞交给罗霄，但真正操控神域方向的则是金老。
　　他屹立于太阳内部，手执四环，意识更是飘荡在神域之外，注视着神域周围的一举一动。
　　操控神域这艘船的走向是一件枯燥乏味的事情，茫茫外域毫无景色可言，但金老极其负责几个月来几乎连眼睛都不眨，保持着一个动作也一尘不变。
　　“那是什么？”
　　金老的眼睛猛然圆睁。
　　当神域穿过一个混沌云团后，一个巨大的墓碑从混沌云团后浮了起来，这墓碑之大竟堪比整个神域！


第2926章 坟场
　　神域本身已属于极为庞大的世界，当初蚩尤将其开辟出来也耗费极大的心思。
　　而这一块墓碑，就与整个神域差不多，即使是金老此刻也极度震惊！
　　在震惊之余金老想到了一个传闻。
　　混沌虽然广阔而空虚，但隐藏着许多秘密与绝地，这些险地自然入内就没有回头的机会，归墟坟场就是其中之一。
　　传言只要见到一座巨大的墓碑，就意味着你已踏入了归墟坟场的范围，从此再无回头路！
　　对于这个传言，金老一向不屑一顾，他这等存在向来只相信自己看到的。
　　可现在这座巨大的墓碑真真切切呈现在金老面前，金老整个人都警惕起来。
　　随着他将双手一扭，整个人朝一侧转动了一百八十度。
　　原本高速前行的神域，也调转了船头，朝着另外一侧飞驰。
　　这一次金老没有钻入混沌云团，在云团内的视线太差，他要保证自己不断远离那座墓碑。
　　可他顺着混沌云团前行没多久，脸色“唰”的一下变得惨白，那座墓碑竟出现在另外一个反向！
　　“该死！”
　　一丝不祥的预感自金老心底升起。
　　他一把揽下船长的职位后，整个神域都掌控在他手中。
　　如果真的陷入归墟坟场，麻烦恐怕就大了，葬送整个神域他如何面对蚩尤大酋长？
　　金老的双手猛然一摆，船头上调，几乎呈垂直的角度在混沌中上升，可上升没多久同样的一幕出现了，那座巨大的墓碑就在前面等着他。
　　“出不去了……”意识到这一点后，金老咬咬牙，这一次他竟是反行其道朝着那巨大的墓碑飞去。
　　在他越过墓碑后，不远处又出现了一座巨大的墓碑。
　　这些与神域一般大小的墓碑，几乎是随处可见，但这些墓碑看上去都很残破，似乎在此地存放了千万亿年已经化为一片废墟。
　　“归墟坟场，果然和传闻中的差不多……”行进一段距离后，金老意识到不能再前行，他要与他们商议一番。
　　他从那些环中退出来，拿起青阳伞就离开此地，钻出太阳后一个大挪移之下已赶往时间海。
　　时间海的中央，最大的那座浮岛中有一处景致极为秀丽，就在这景致一旁的宫殿中，气氛则显得僵硬而凝重。
　　诸多圣人齐聚一堂，而洛水则高高在上，灵姝陪伴在旁边。
　　罗霄屹立于中堂上眉头紧皱，问道：“金老所说可是真的？”
　　金老点点头，“这等绝地在母世界中流传甚广，外出探索混沌之人几乎都听闻过，应该不是空穴来风。”
　　“那神域岂不是完蛋了？”
　　“这可是我们唯一的栖息之地！”
　　“不知这绝地中有何危险，竟有如此凶名？”
　　圣人们议论纷纷。
　　这些圣人们的家业都在这里，大家都是一条船上的人，一损俱损，现在一个个都格外的焦心。
　　“金老，既然说看到那墓碑就回不去，那么是谁给归墟坟场取名的？
　　取名的这个人必定到过这地方，他又是怎么返回母世界的？”
　　灵姝站在姐姐身边笑道。
　　金老朝灵姝拱拱手，“所以我一直不太信这个传言，或许我们能找到回去的路，但现在这等情况还请两位殿下定夺。”
　　论眼界和判断力，整个神域中都要以金老为主。
　　可金老捉摸不定的时候，只能让洛水和灵姝做主，她们两姐妹才算是蚩尤族最正宗的传人。
　　黎洛水与罗霄对视了一眼，罗霄则提议道，“要不我们派人外出神域查探？”
　　混沌之气固然可怕，但能够在混沌中穿行的还是大有人在，这些圣人们乃至于彼岸境强者们皆能做到。
　　“可行，”符二在圆桌一旁点点头。
　　金老也赞同道：“神域现在先停下来，让我等探索一番再说。”
　　“金老应留在神域坐镇，探索之事还是交给我等好了，”罗霄说道。
　　相对于混沌中的强大存在，神域还是太过孱弱，罗霄的提议也有道理，他们尽量不要拿金老去冒险。
　　“可夫君你……”洛水有些迟疑，她也不想罗霄去冒险。
　　谁知罗霄嘿嘿一笑道：“我们这群圣人建有寄灵地，陨落在外面也没大事，就由我带队外出探索！”
　　寄灵地并不是万全的保障，洛水很清楚这一点，但当着这么多人的面洛水也不好多说，最终只能答应下来。
　　不久之后，罗霄与鸠老，施小巧、陈皇弈剑等一众圣人们遁出神域之外，而随同他们外出的蚩尤卫只有符二一人。
　　站在神域外壁之际，看到那巨大无比的墓碑时，众人都瞪大眼睛。
　　“一座墓碑都这么大，是什么人埋藏在这里，”一名圣人叹息道。
　　“空有墓碑不见坟，这一片区域很古怪，”陈皇弈剑说道。
　　符二凝视着那墓碑，谨慎道：“混沌外域，不可思议的现象很多，大家的确要加倍谨慎。”
　　“诸位随我而去，”罗霄说着已一跃而起，身形在混沌中穿梭起来。
　　其他人则紧随其后，跟在后面不断地穿梭。
　　神域停靠的地方距离其中一块墓碑已不远，但从混沌的尺度来说，即使是肉眼可及的距离也很漫长，即使是圣人穿梭起来也需耗费不断地时间。
　　一天半后，圣人们终于抵达到墓碑的跟前。
　　漆黑的墓碑就这样孤零零的飘在空中，这尊孤寂的死物散发着一股诡异的气息，而其如此巨大的外形更给众圣带来巨大的压力。
　　墓碑的一侧布满斑驳裂纹，巨大墓碑上呈现的裂纹，就如同深渊一般。
　　一名圣人探索一圈后，就朝着那些裂纹靠过去。
　　就在这圣人刚刚靠近那些裂纹之际，那裂纹内部伸出一条巨大的舌头，这些舌头上蕴藏着无数倒钩，每一根倒钩都散发着寒光。
　　“噗噗噗……”这巨大的舌头卷住那名圣人，那些倒钩更是轻易刺入这名圣人体内一把卷入了墓碑上的裂纹内。
　　就在这名圣人被卷进去的同时，神域内顿时产生了一阵震动，一座寰宇崩塌了。


第2927章 虫衣人
　　罗霄等人根本没想过这墓碑的裂缝中，竟藏匿着如此凶物。
　　一个个大惊失色，纷纷向后退怯。
　　“方家圣人被卷进去了……”“恐怕凶多吉少！”
　　“诸位不要靠近墓碑！”
　　圣人们相互出声提醒道。
　　好在圣人陨落还能重生，圣人们虽心有恐惧，但也不至于特别害怕，死亡对于圣人们而言并非终结。
　　这时符二身边扩散出一道符文，他伸手在那符文上轻轻一指，金老的声音已从中传来，“方家圣人的寰宇坍塌了。”
　　混沌中四处都是一片寂静，金老的声音传来，众圣自然听得清清楚楚。
　　“为什么方家圣人的寰宇会崩塌？”
　　“他彻底陨落了？”
　　“怎么可能？”
　　圣人们皆是一脸难以置信之色，寰宇是他们的护身符，可这护身符就这样轻轻松松被抹掉？
　　“寄灵地的连接想要抹掉并不难，像归墟坟场这种地方自有它的规则，诸位小心一些，”符二提醒道。
　　母世界中真正的强者多数不会用寄灵地，一方面寄灵地对自身有极大的掣肘，另一方面并不是那么保险。
　　就在众多圣人们心中七上八下时，自那漆黑的裂缝中露出一个脑袋。
　　那是一只体型长达二十余丈的黑色蟾蜍，蟾蜍的后背上浮着一张鬼脸，显得阴森而恐怖。
　　“这是什么怪物？”
　　“面目可憎。”
　　“方家圣人就被被这家伙卷入嘴中？”
　　圣人们在神域内见多了那些面目可憎的凶物，这蟾蜍露出真容后，众人心中倒是安心下来。
　　众多圣人联手之下，实力也不可小看，何况符二还是彼岸境强者， 搞定这一只蟾蜍还是有可能的。
　　可当第一只蟾蜍出现后，那些裂缝内又有无数的蟾蜍钻出来。
　　这块墓碑的大小堪比整个神域，这些裂缝相对于墓碑而言，小到几乎忽略不计，实际上每一个细小的裂缝都有数百丈宽，内部的空间更是大的不可想象。
　　沿着这些裂缝钻出来的蟾蜍，密密麻麻站一排，散发着一丝丝阴冷气息。
　　这些蟾蜍的腮帮子一鼓一鼓，倒是十分整齐。
　　“这归墟坟场就是蟾蜍窝？”
　　“这里不会只有蟾蜍吧……”“……”随便一只蟾蜍就能将圣人们一口吞了，眼前的蟾蜍数量达上千只，如同真的一扑而来他们如何能应付？
　　“我们离开这里，”罗霄沉声说道。
　　其他的圣人们早就不愿在这里逗留，罗霄既然发话，其他圣人自然愿意。
　　就当他们准备退走之下，一道诡异的笛声响了起来。
　　当这低声响起时，所有蟾蜍背后的那张鬼脸竟张开了嘴巴，发出呜呜的惨叫声。
　　这些蟾蜍们纷纷一跃而起，直奔众圣而来。
　　看到那黑压压的一幕，圣人们脸色都是惨白一片。
　　“施展大挪移！”
　　“走！”
　　“……”“嗡……”一道道空间波动孕育而出的瞬间，又溃散的一干二净。
　　“师父，此地无法用大挪移！”
　　陈皇弈剑咬牙说道。
　　陈皇弈剑在深渊魔域呆了那么久，一颗心早已磨砺的如坚硬磐石，但面对蜂拥而来的蟾蜍陈皇弈剑也满脸紧张。
　　众圣一番尝试，情况与陈皇弈剑一样，空间通道根本打不开。
　　慌乱之余，众圣只能向后飞速遁走。
　　可这些黑乎乎的蟾蜍飞遁的速度，显然比圣人们快许多，它们在空旷的空间中游走完全悄无声息，不过几个眨眼的功夫，相当一部分蟾蜍已绕在众圣后面，将他们团团围住。
　　相比慌乱的众圣，符二显得要淡定一些。
　　他手指凌空乱弹，自他前方化出一道道淡黄色的符文，那些符文形成一圈圈光带扩散出来，化为了一方大阵，这大阵光滑涌动，电芒闪烁，蕴藏着极为恐怖的威力，他同时对圣人们说道：“诸位请靠过来。”
　　这一行人中就符二的实力最强，圣人们对他的实力尚有自信，纷纷将他当做救命稻草，迅速钻入符二化出的那一方大阵内。
　　“诸位不要慌张，这些蟾蜍应该是被智慧生灵操控着，”符二说道。
　　他的眼界到底是超越众圣。
　　这些蟾蜍本身显然没有智慧，只要敢靠近裂缝的生灵就会被它们袭击。
　　可当那怪异的笛声响起后，所有的蟾蜍闻声而动，定然是有人在后面操控。
　　最关键的是这些蟾蜍很听话，没有向众人发动攻击，只是将他们围了起来。
　　“呜……”那诡异的笛声越来越响亮，众多蟾蜍背后那张鬼脸发出的尖叫也越来越高亢。
　　不一会儿，众人就看到墓碑后方飞出十几个黑点。
　　等到这黑点渐渐靠近后，他们才分辨出，那些黑点是一只只虫子。
　　当这些“虫子”们靠近后，众圣才看清楚他们的尊容。
　　那根本不是虫子，而是人类！
　　他们脸上戴着昆虫脑袋制成的面罩看不到容貌，身上披着一种甲壳动物打造的虫衣，远看之下自然像是虫子。
　　“归墟坟场内……
　　竟然有人族？”
　　这一次就连一向沉稳的符二也有些惊讶。
　　归墟坟场赫赫凶名在外，其中必然潜伏着各种凶恶种族，可谁能想到这里竟有一支人族分支？
　　那些身穿虫衣的人类靠近后，径自越过蟾蜍们的包围圈，将手中的笛子拿开后，领头的一人便命令道：“你们，随我们来！”
　　“去哪？”
　　罗霄问道。
　　“你没有问问题的资格，”那虫衣人生硬的回答道，随后他将笛子凑在嘴边轻轻吹响一记。
　　“呜……”所有的蟾蜍都躁动起来，只要虫衣人再吹拂一下笛子，蟾蜍们就能毫不犹豫的扑上来。
　　那些人根本视符二的大阵为无物，圣人们也觉得符二的大阵护不住他们。
　　“走吧，别反抗，”罗霄对众圣说道。
　　这等情况下还反抗，与自杀也没什么两样。
　　罗霄已经做出决定，其他圣人也只能走一步看一步。
　　那些虫衣人在前面带路，蟾蜍们则将圣人们一层层围着，朝着墓碑右上角的裂缝中飞遁而去。
　　神域中，金老已再度回到太阳内部，将那四个环穿在自己身上。
　　他的视野是以整个神域位基础自然极为开阔，墓碑前发生的那一幕自然落在他眼中。


第2928章 故人
　　在那些蟾蜍的押解下，罗霄一众圣人钻进墓碑上的一条裂缝内。
　　这裂缝之内又有一番天地，四处都湿乎乎一片。
　　那黑色的岩壁上匍匐着巨大的黑色蟾蜍，百丈宽的大甲虫，甚至于千丈长如长蛇一般盘踞着的蜈蚣。
　　面对这样的环境，一众圣人们都皱起眉头，这墓碑内到底是什么鬼地方？
　　那些身穿虫衣的人也不说话，只在前面带路。
　　押解圣人们的上千只蟾蜍进入裂缝后，纷纷散开，回到自己的巢穴中，它们也不怕这些圣人们逃跑。
　　“罗霄兄，这是什么鬼地方？”
　　“这一次怕是有去无回……”圣人们也怕死……
　　罗征统领神域后，圣人们陨落的陨落，转世的转世，整个神域开启一个新的时代，制定的规则更加公平。
　　那些大家族的后来者们纷纷逆势而起，现在的神域是一个崭新的时代，他们也不愿意就此陨落。
　　“如果要杀我们，在墓碑之外动手即可，何苦带我们深入此地？”
　　罗霄镇定的说道。
　　圣人们也明白这个道理，但在这阴暗的环境内总归是惴惴不安。
　　在这区域中飞遁了上百里路程后，他们进入一片宽阔的原始丛林，看着那些动辄千余丈高的大树，一些圣人们甚至以为来到泷漩森林，这里的景色的确有相似之处，只是更为阴暗晦涩。
　　就在这原始丛林内深处的一棵巨树上，罗霄等人终于看到一些像模像样的建筑。
　　入了这建筑后，那些穿虫衣的人命他们在原地等待。
　　约莫一炷香的时间后，自建筑外有一人踏入其中。
　　当此人踏入建筑的一瞬间，众圣顿时倍感压力，就连彼岸境的符二亦是如此。
　　“这人好强，恐怕早已越过浑源境……”符二心中暗道。
　　面对这样的强者，就算符二全力以赴也不可能是其对手，更遑论在场的这些圣人。
　　这人进入建筑的大厅后，快步朝着这边走来，一把挽住罗霄和鸠圣的手臂，声音颇为激动的说道：“罗霄兄，鸠兄，别来无恙！”
　　罗霄和鸠圣傻眼了。
　　他们可是第一次来这什么归墟坟场，原本众人的心情就很压抑、紧张，忽然蹦出一个人和自己称兄道弟，心中的感受可想而知。
　　此人也带着一个昆虫脑袋制成的面罩，他们看不清此人的容貌，神色都有些发愣。
　　“一别多年，两位哥哥可连我的声音都辨认不出，”那人一边笑着一边将头上的面罩取了下来，面罩下是一张俊秀中年人，面若冠玉，颇为倜傥。
　　“顾北？”
　　“是北圣！”
　　“北圣！
　　真的是北圣！”
　　罗霄和鸠圣还没有说话，在场其他圣人已经认出来。
　　顾北毕竟是排名前列的豪门，即使消失这么多年，顾家的浮岛也始终在前面屹立不倒，算是特别奇葩的存在，当初留给其他圣人们的印象可极为深刻。
　　在场有些圣人曾经追随与东方纯钧，当年他们与顾北多少还是有些积怨。
　　不过先前这些豪门圣人已被罗征降下的惩罚，在神域内温顺的和绵羊一般，现在面对顾北一个个也是极为殷勤，仿佛顾北才是他们失散多年的兄弟。
　　罗霄和鸠圣盯着顾北看了许久。
　　分别太久，顾北的修为也是暴涨，整个人的气息已是天翻地覆，他们一时间竟不敢相认。
　　但一会儿后，两人一把将顾北紧紧抱住。
　　“要不是你的寰宇还在，我们都以为你已经死了……”罗霄说道。
　　通过寄灵地是可以确定寄灵之人大致方位的，就像罗征在母世界中透过寄灵地，也能隐隐察觉到邪神在哪个方向，虽然很模糊，但方向一定不会错。
　　罗征离开神域之前，罗霄也让他试着查探顾北的下落，可通过顾北的寰宇罗征竟找不到丝毫线索。
　　洛水和金老也就这个事情解释过，有一些特殊的地方的确能让寄灵地无效，例如混沌古神的监狱中寄灵地就是失效的。
　　如果顾北位于这样的地方，透过寄灵地的确是找不到人。
　　归墟坟场正是这样一处绝地，那方家圣人陨落，也是因为身处归墟坟场的缘故。
　　“我无意中入归墟坟场，心中时时挂念罗霄兄的安危，却无从离开此地，我这个做兄弟的实为惭愧，”顾北低头说道。
　　当初顾北留在神域也是无用，他无法对抗东方纯钧，如果东方纯钧有意针对起来，顾家最终的下场恐怕落得与罗家一样，他的离开是正确的选择。
　　“北兄不在神域，却胜似在神域，当年留下一座仙府，已足以让为兄突破囚笼，”罗霄笑道。
　　在罗霄寰宇中的一轮布局，不仅培育了罗征，还将寰宇战争翻转过来，这一切与顾北留下的仙府脱不了干系……
　　众圣的心情在此刻安定下来，就听着罗霄，鸠圣和顾北在这里叙旧。
　　那些圣人们也隐隐听到罗征成长的过程，在寰宇战争中如何赢过大极之宇，罗征又是怎么在神域中一步步崛起。
　　这些圣人原本觉得罗征就是走大运气，却没想到中间竟有如此多波折，听闻起来也是啧啧称奇。
　　顾北听罗霄讲述一遍后，眼中也闪烁过一丝奇异的光芒，随即摇头说道：“听罗霄兄说来，最大的功劳可不是我，而是罗霄兄生了个好儿子。”
　　“也是你的好徒弟，哈哈……”罗霄发出一阵爽朗的笑声。
　　他们这对师徒这么多年，竟从未谋面，也算是奇事一桩。
　　将神域中的事情粗略说了一遍后，罗霄又问道：“不知这归墟坟场又是何地？
　　难道入了这地方就出不去了？”
　　听到罗霄提出的问题，顾北眼中满是深邃之色，“归墟坟场在外人眼中险恶无比，实际上这里是混沌的另外一处始生之地，并没有你们想象中的那么可怕，至于离开的办法是有的，可不是现在……”“愿闻其详，”罗霄拱手道。
　　众圣离开神域，就是为了探索归墟坟场的虚实，能够在这里遇见罗霄实乃大幸。
　　顾北就将自己所了解的，向众圣们娓娓道来。


第2929章 师尊回归
　　一轮混沌中诞生的始生之地，一般只有一个。
　　特别是早期的混沌，大多数只会出现一个母世界。
　　可随着彼岸被开辟出来，越来越多的种族在混沌破灭前入了彼岸，彼岸的势力越来越复杂后，原本单纯的混沌也变得复杂起来。
　　后期的混沌经常有数个始生之地。
　　母世界算一个，归墟坟场算另一个。
　　不过相比庞大的母世界而言，归墟坟场的规模远远不如。
　　就像罗霄等人所见到的墓碑皆有神域那般大小，而这样的墓碑一共有八十七座。
　　从神域的角度看来，已是极其庞大，这八十七座墓碑个个自由天地，而每一个墓碑内皆有不同的群族，而人族在归墟坟场内势力最为庞大。
　　有圣人听顾北说道这里，面露傲然之色道：“人族乃众神之灵，最强大也不出奇！”
　　神域为蚩尤所创造，而蚩尤本身是人族，其他一切生灵，不管有没有智慧都只能屈居于人族之下，这些圣人们不曾离开过神域，自然以为其他地方也是如此。
　　顾北听到那名圣人的话，摇了摇头，“事实并不像你说的那般。”
　　符二也点头赞同道：“在母世界内，人族算不上最顶尖的势力，只是这些年才有好转，有一些异族天生强大，人族在一些天赋上比不过异族。”
　　顾北打量了符二一眼，随即问道：“这位仁兄来自于母世界？”
　　“正是，”符二朝顾北拱拱手道。
　　“符二阁下乃九黎一族的蚩尤卫，这次神域能逃得大难，也多亏他们几位，”罗霄又向顾北介绍道。
　　这般介绍之后，符二便问道：“这里即为另外一处始生之地，那它又是谁创造的？”
　　“另外一支人族，”顾北回答道。
　　“另外一支人族？”
　　符二听到这个回答当即有些警惕。
　　这些圣人们虽然出生于神域，但并不会以黎族后人自居，顾北所说的另外一支人族若是有熊一族和神农氏族，恐怕就麻烦了。
　　“我所知，在混沌中应该只有四大人族正统，一为九黎，二为太一，三为有熊，四为神农，不知这归墟坟场为那一支所创？”
　　符二问道。
　　顾北露出一丝高深莫测的笑容，摇头说道：“以上皆不是，符二兄可能有些误会了，能够获得初生之地的种族不会是这一轮混沌中诞生的文明。”
　　符二的瞳孔微微一睁，问道：“是彼岸中的文明？
　　他们是人族？”
　　符二曾听金老提及过混沌古神以及彼岸中的那些文明，虽然符二了解的十分有限，但大约能听懂。
　　罗霄等圣人听的则是一头雾水。
　　自罗征离开神域后，神域内的圣人们都有机会冲击彼岸境，都在修炼道之真意。
　　不过现在唯一有所成的，只有含九姨和施小巧两人，她们皆已进入真意之海，其他的圣人们还在苦苦念诵着道之真意，也许是契合度不行，进展非常缓慢。
　　“有，”顾北慎重的点了点头道：“这一支人族曾经十分辉煌，是七十七号混沌的主宰文明，曾经主宰过整个混沌，即使在彼岸内，他们也是十分强大的一支文明。”
　　顾北在归墟坟场中能够进境神速，一是因为顾北自身的天赋奇高，二则归墟坟场的创造者即为人族，他们对人族也会优待。
　　听到这个消息，其他圣人们也松了一口气。
　　本以为神域陷入归墟坟场是灭顶之灾，现在看来已不是问题。
　　“他们会如何对待神域？”
　　罗霄问出了所有人都关心的问题。
　　顾北思忖了一会儿，旋即说道：“他们一直在八十七座墓碑中寻觅自己的代言人，现在神域既误入此地，他们应该也会将神域纳入寻觅的范畴。”
　　“代言人？”
　　鸠圣对这个词很陌生。
　　顾北点点头说道：“在终焉降临之前混沌中迟早面临一场恶战，他们需要几位代言人，会优先在人族中甄选，神域内人族数量众多，若能够加入进来，自然有极大的选择范围……”虽然圣人们听得不明不白，但还是有圣人问道：“神域中的人族数量虽然多，可修为还是太低微，这甄选的意义不大吧？
　　若真的要甄选，这坟场中的人族也要对神域有一番支持？”
　　从罗征离开后，神域内掀起了一阵领悟道之真意的热潮。
　　众多大圆满真神，亚圣和圣人们都在苦修道之真意，可直接领悟道之真意太过艰难，若没有超高的契合度经常连门槛都摸不到，如果能够得到归墟坟场的支持，对于豪门而言乃是求之不得的事情。
　　这些豪门们根本不关心神域去向哪里，只要神域不破灭就行。
　　顾北淡淡一笑道：“自然会有，这点我就能保证。”
　　如今的顾北在归墟坟场也算是一号重要人物，仅仅是一些修炼上的资源他还是能轻松给予的。
　　对神域现在的处境交谈一番后，顾北又盯着罗霄问道：“施小巧现在如何了？
　　她从仙府中出来了吗？”
　　施小巧被关在仙府内的时间可不短，她的性格太过强势。
　　当年顾北也是无奈之举，每次年及顾北也是心有愧意，现在自是颇为关心。
　　鸠圣露出一副意味深长的笑容，“当时我前往魂荒求她出手时，她就提了一个要求，让我们把你这家伙找回来，嘿嘿，现在算是完成那时候的承诺！
　　幸不辱命！”
　　顾北听鸠圣这么说，眼中也透露出一丝激动，旋即说道：“我随诸位回一趟神域！”
　　他在前面带路，其他的圣人们紧随其后。
　　从那巨大的裂缝中钻出去后，就直奔神域而去。
　　顾北原本是脱胎于神域之人，自然不会被神域的天镜盾阻隔，钻入瞬间的瞬间，他既施展大挪移直奔时间海上的浮岛而去。
　　如今时间海上的浮岛模样大变，只有顾家，罗家等少数几家豪门浮岛漂在时间海上，除此之外就是那座巨大的中央浮岛。
　　这次神域误入归墟坟场，惊动了整个神域内的强者。
　　宇太白，净无幻，御神锋，施小巧等人也在浮岛上等候着外界的消息，心情也是七上八下。
　　圣人们才刚刚出去不久，神域的寰宇就崩塌了一座，这归墟坟场太邪乎。
　　就在这些人等待之际，一名中年人径自挪移到中央浮岛的上空，净无幻和御神锋打量一眼那中年人，顿时傻眼了。


第2930章 池义求见
　　顾北进入神域时已脱了那一身虫衣，换上了一席青衫，已恢复往昔打扮。
　　他年轻时原本长相极为俊秀，如今修为更进数步，那股至强者的气息加持下，更显飘逸之姿。
　　饶是罗霄和鸠圣第一时间都难以相认，别说净无幻和御神锋两人。
　　“这人好眼熟啊……”御神锋瞪着眼睛说道。
　　“是师尊，”净无幻说道。
　　他虽然十分肯定，但终究不敢上前相认。
　　神域中他们所见到的最强者，就是金老和明薇两人。
　　可顾北的气息更是远超他们！
　　神域中修炼一途的极限就是大圆满，圣人之路极难，彼岸之路更是万中无一。
　　这么多圣人至今也没有谁能轻松突破，顾北这一步几乎有了质的飞跃，与神域中的诸圣已是天差地别！
　　顾北落在了浮岛上，盯着两位爱徒打量一阵，脸上翻出一丝温和的微笑，呼唤道：“无幻，神锋。”
　　这个时候，御神锋与净无幻终于确定了，这位修为深不可测之人就是他们的师尊！
　　“师尊！”
　　御神锋心中激动地就像一壶烧开的水马上就要溢出来，直奔顾北而去，一把跪在了顾北面前。
　　净无幻同样也万分激动，但他个性使然还是有所克制，但同样快步走到顾北面前，重重跪拜下去。
　　“那是北圣！”
　　“原来是顾北……”“顾北在混沌中一番历练，竟已如此强大？”
　　其他人也明白了这位气势不凡的中年人的身份，眼中满是震惊之色。
　　“起来吧，”顾北扶着净无幻和御神锋笑道。
　　“师尊，徒儿可天天挂念着你，你交给徒儿的重任也是幸不辱命……”御神锋起身之后就打开话匣子，一连串的说个不停。
　　“你可以少数两句吗？”
　　净无幻冷声呵斥道。
　　御神锋则一脸委屈的说道：“这么多年才见到师父，怎么能少说！”
　　顾北对两个徒弟的性格也很了解，只是笑道：“无妨，无妨，神锋这啰嗦性格又不是一天两天了……”就在这时，顾北与人群中的一个眼神对上，那人正是施小巧。
　　施小巧那双柔美的双眼中，目光是何等的复杂，有含情脉脉，有欢喜，有迷惑，有不解，甚至还有一丝怨毒，似乎所有矛盾的情感都蕴藏在那双好看的眼眸中。
　　她发现顾北盯着自己后，扭头就从人群中离开，快步朝另外一边走去。
　　顾北脚下轻轻一动，已跟在她身后，伸手就朝着施小巧搂过去。
　　眼看他就要搂到时，施小巧猛然一个转身，手中已多了一柄权杖！
　　“嗡！”
　　只见这权杖猛然震颤之下，整个神域的一部分力量也被她所调用。
　　“沉默！”
　　往日施小巧发动沉默权杖的力量时，面向的是整个神域，但现在她将所有的力量都针对于顾北一人！
　　饶是顾北现在的实力极强，体内的力量竟硬生生被沉默权杖封印住！
　　“轰！”
　　施小巧双臂一挥，一记正砸在顾北胸口。
　　她身影变幻拖拽着一道道残影，速度快的几乎让人看不清，每一击蕴藏的威力都极为恐怖，算是招招致命！
　　“大师兄，她，她……”御神锋看到这一幕也颇为焦急。
　　“别管，”净无幻很睿智的说道。
　　师尊现在的修为已不是他们可以想象的，以施小巧的实力恐怕难以撼动。
　　可施小巧的确是用尽全力，净无幻嘴上这么说，但听到那一下下轰击声，他的眼角也在颤抖着。
　　照这个打法，师尊不死恐怕也要残废吧？
　　罗霄和鸠圣也看不过去，就算顾北负了施小巧，但他们不可能让施小巧动杀手。
　　“够了，”罗霄道。
　　施小巧充耳不闻，当真是不杀顾北难消心头之恨。
　　罗霄和鸠圣正准备上前阻拦时，一直被揍的四处翻滚的顾北，朝着两人使了一个眼色。
　　他们两人的脸色也是一凛。
　　看来顾北的实力还在他们两人的想象之上，换了罗霄和鸠圣被施小巧这样一轮猛攻，不做任何防御之下恐怕会真的陨落，可顾北竟跟没事的人一样，他这肉身怎可如此强横？
　　顾北任由施小巧痛殴许久，到了后面，那沉默权杖的力量已消散，但他依旧不曾还手。
　　直到施小巧彻底累了后，顾北才将她一把拥在怀中。
　　施小巧一张脸扑在他怀中，嘤嘤的哭了起来。
　　顾北也不好再大庭广众下安慰她，便对罗霄说道：“霄兄，我暂且回避一下。”
　　随后他轻轻一挥手，已带着施小巧挪移而去……
　　“师尊就是师尊！
　　师娘那等力量揍了这么久，竟没有受到丝毫伤害！”
　　御神锋得意的说道，这个又够他吹一阵子了。
　　两个时辰后，顾北再度回到中央浮岛上。
　　施小巧跟在他身后，情绪已恢复平静，便是一举一动都带着一丝甜蜜。
　　在众圣折返回来不久，金老也赶了过来，向符二了解了归墟坟场的大概。
　　至于神域的未来如何，还需他们详谈，至少要找到一个共融之道。
　　……
　　……罗征成功的融合彼岸信物后，青玉之灵就留在他的体内世界中。
　　罗念还规规矩矩拜师后，罗征还专门为他们开辟出一方天地，那一方天地只有罗念和青玉之灵能任意进入，免受外界打扰。
　　从体内世界中脱离出来，秋阴河已在独立庭院中等候多时。
　　他被困于彼岸时，秋阴河等人也颇为担忧。
　　“弟子在彼岸中遇险，还让秋前辈挂念，实乃过意不去，”罗征朝秋阴河拱手说道。
　　进入暗域完全是他与凌霜临时起意，不曾与秋阴河商讨过，现在看来的确是有些冒失。
　　秋阴河已通过焱妃，多少了解到一些情况，只听到他道：“彼岸内处处凶险，许多困境只能靠自己，你小子往暗域走一趟，能安然回归，真是天命加身！”
　　“秋前辈谬赞了，”罗征嘿嘿一笑道。
　　秋阴河白了罗征一眼，训斥道，“我可不是夸你，你这次算运气好，不然早就死十次八次！
　　等你入了欲界，再有动向，切忌要听我们这些长辈们一言，我们毕竟是过来人！”
　　“弟子谨记，”罗征答道。
　　“我这次找你，还有另外一件事，”秋阴河的脸色又深邃起来。
　　“何事？”
　　罗征问道。
　　“一位叫做池义的人找你，”秋阴河说道。
　　如果紧紧是一名彼岸境找到太一天宫，断然接触不到秋阴河这等存在，但池义这次前来还带上了其他人。


第2931章 黎禄
　　池义回归母世界，一方面是为了护送罗征，另一方面则是寻找九黎旧部。
　　实际上金老并没有刻意指派任务给池义。
　　他们这些九黎族人离开母世界太久，经历混沌底部的一番磨难后，只想安安静静的活下去。
　　如果他愿意追随明薇前往黎山，在女娲族中也能平静的度过这一生。
　　可池义并没有那么做，他前往平七洲一点点寻觅着九黎留下的线索。
　　功夫不负有心人，他真的找到一丝线索。
　　顺着那一丝线索一点点的摸索下，真的寻到九黎一族的幸存者！
　　罗征听秋阴河提到池义，脸色微微一变，“敢问秋前辈，此人身在何处？”
　　秋阴河看罗征急迫的样子，轻轻一笑，“随我来便是。”
　　随后罗征就走上秋阴河的巨剑，径自飞离心流剑派，绕过太一山的后侧，径自落在太一山北面的山脚下。
　　此地建有一座锦绣宫，乃是太一山接待贵客之用。
　　罗征急急忙忙入了锦绣宫，便看到宫中有十余人就坐，而池义也在其中！
　　“池义兄！”
　　“罗征兄！”
　　同明薇一道冲入母世界，又与罗征走散后的池义一时间也是万念俱灰，他再度遇见罗征自然满脸惊喜。
　　池义原本也不知罗征的下落，还是罗嫣带着黎山众人寻觅之下，获知罗征在太一天宫的消息。
　　太一天宫身为人族正统，如果罗征能够在其中站稳脚步也是不错的选择。
　　池义回归九黎残部后，此事禀告给黎禄，但一直没有好的时机，不曾动身前往。
　　直到弥天神庙发生那一系列事情，九黎残部猜才做出这番决定，冒险往太一天宫走一趟。
　　“这才分别这么短时间，罗征兄的修为恐怕已上到十三重天，我等实在惭愧，”池义一番打量后，脸上颇为惊奇之色。
　　罗征入母世界的时候才刚刚进入真意之海，无论是实力和修为都远不如池义，如今已超出池义许多。
　　“也是机缘使然，”罗征谦虚道。
　　“来，快来见过酋长大人！”
　　池义拉着罗征走向后方。
　　在他们的后面，一名身材魁梧的老者屹立当场。
　　这老者的气息内敛，面如菜色，似有重疾在身，早已不复当年之勇，但那双铜铃一般的大眼中泛着璀璨精光，若目光对上无论是谁都会倍感压力。
　　“酋长大人？”
　　罗征面露困惑之色。
　　以罗征的理解，九黎中只有一个酋长那就是蚩尤。
　　池义却说道：“九黎一族乃九部联合，除去大酋长外，还有另外八个酋长，他们都是大酋长的兄弟，这位酋长你该称呼一声三爷爷。”
　　蚩尤乃九个酋长之首，下来老二是黎巨，而今次随池义一同前来的则是老三黎禄。
　　从罗征进入此地以来，黎禄的目光就一直落在罗征身上不曾离开过。
　　蚩尤战败后后，已没有任何翻身的机会，神域不过是大哥放飞的一处生地，用来延续九黎的血脉而已。
　　等到混沌破灭时，神域也会随之破灭，九黎将永远的消弭在时间长河中。
　　黎禄没想到神域中竟会有九黎之人回归母世界……
　　“三爷爷，”罗征叫了一声。
　　秋阴河已知晓罗征的底细，而池义也不是外人，罗征不打算在这些人面前隐瞒自己的身份。
　　“洛水离开的时候也才那么大点，转眼之间，她的儿子已这么大了，”黎禄满脸欣慰之色。
　　罗征点点头道：“娘亲在神域中也很想念你们。”
　　“我来介绍一下，这是我的孙子霍泽，孙女蓝情，不知……
　　你们是否见过？”
　　黎禄身后一男一女走了出来。
　　男子身上披着一件金丝兽衣，目光锐利如刀，女子则穿着一身绫罗，看上去娇小可爱，笑起来露出两个甜甜的酒窝，显得很平易近人。
　　黎禄一上来就介绍蓝情和霍泽，其实是话里有话。
　　因为池义的缘故，九黎旧部已经知晓罗征的存在，甚至知道他就在天宫中，但一直不曾前来。
　　那时罗征的实力太过低微，若他有出色的天赋，让其留在天宫发展会更好，毕竟九黎已是如此破败，早已无力雕琢璞玉。
　　可霍泽等人的暗域一行，顿时让黎禄坐不住了。
　　霍泽告诉黎禄，他在探索弥天神庙和暗域时，遇见的那尊肉身竟有九黎血脉，据传这人与天宫有着千丝万缕的联系。
　　这个线索与池义带来的消息糅合在一起，结果就直指罗征。
　　黎禄冒着大风险离开一次，目的就是为了验证此事。
　　罗征看了一眼蓝情，同时压低了声音说道：“当然是见过，不仅见过，我们还曾共患难，差点死在暗域，对吧？”
　　“是天行哥哥！”
　　蓝情一直在悄悄打量着罗征，但一方面她没有见过罗征真容，另一方面声音也有些不对，那位“天行”的声音更低沉一些。
　　现在听到罗征发出那般声音后，她终究是百分百确认，脸上已绽放出灿烂的笑容。
　　“我让你们来找我，没想到这么快，”罗征笑道：“在座的诸位都不是外人，不用称我为天行，我名原本就是罗征！”
　　霍泽也上前朝着罗征拜了一拜，“在暗域那一别，我以为罗征兄有去无回，看到你安然脱离彼岸，霍泽也很高兴。”
　　他们对罗征在遇见的事情也很感兴趣，但那些事情涉及到凤歌和纯洁者，这算是属于天宫的秘密，罗征不便多言。
　　这般相认，对九黎而言算是彻底验证了猜测，天行就是罗征，而罗征来自于神域。
　　罗征一番问询后，也了解了九黎残部现在的处境。
　　九黎族的九大酋长，现在也只有黎禄和黎武坐镇，其他的几兄弟死的死，散的散。
　　麻烦的是有熊一族一直在暗中追查九黎残部，只要验证到一丝血脉，就会当场格杀，所以九黎族人每一次外出都要冒相当大的风险。
　　听到有熊一族的那番所作所为，罗征也是眉头紧蹙，相形之下自己对待有熊一族的手段还是太温和。
　　谈及到最后，黎禄话锋一转，忽然问道：“不知你是否愿意回归我们九黎？”


第2932章 承诺
　　罗征对黎禄提出的这个要求并不意外。
　　他从神域中来，手中携带了海量的神晶，这原本是属于九黎一族的资源。
　　最重要的是，蚩尤对罗征另有交代，虽然这些交代托付给了九五二七。
　　现在的九黎残部几乎已失去全部希望，罗征的出现为他们带来了一丝新的曙光。
　　一旁的秋阴河目光微微一闪，脸色也变得复杂。
　　平心而论，太一天宫对罗征的投入并不大。
　　罗征在天宫中一步步爬上山，亦是靠着自身的努力。
　　他的到来不仅没有消耗天宫的资源，反而为天宫带来不少好处。
　　如果罗征选择离开，秋阴河也没有理由阻拦，但他还是在罗征开口之前，朝黎禄拱手说道：“黎老，可否听我一言？”
　　黎禄淡淡的打量了一眼秋阴河，开口道：“请说。”
　　曾经的黎禄在母世界中也是顶天立地的人物，他的地位相当于天宫七山中的山主，不是秋阴河可以比拟的。
　　可时过境迁，现在的九黎只剩下这些残部，影响微乎其微，而黎禄的灵魂与肉身都受到重创，至今也未能痊愈，早已不复当年的光辉。
　　“罗征入我天宫，可谓一日千里，进境神速，我曾多次听他提及复兴九黎之志，十分心切，他身为九黎之后，我也为九黎感到庆幸，日后他必能成为叱咤一方的人物，”秋阴河话锋一转道，“如今九黎之状，黎老应该比我清楚，若罗征回归九黎自无不可，但现在的九黎如何培育罗征？
　　先不说远的，浑源大世界若是开启，九黎是否有门票，能够安全带着他入浑源大世界？”
　　九黎曾是那么庞大的势力，即使瓦解了也不容小看，像黎禄这样的九黎残部应该还不止一支，所以有熊一族一直对九黎残部穷追不舍。
　　正因为如此，九黎的这些残部只能隐匿于世间，根本无法扩张乃至于积累资源，无论在彼岸还是在世间行走都是小心翼翼。
　　单说一个浑源大世界，九黎之人就很难光明正大的参加。
　　蓝情和霍泽这对兄妹默默地对视了一眼，他们的确在为门票发愁。
　　他们身为九黎年轻一辈中的俊杰，跨越色界十三天问题不是很大，可想要踏入浑源境，仅在灵魂层面的提升是没用的，浑源大世界是必须跨越的一道门槛！
　　面对秋阴河抛出来的一连串问题，黎禄那苍老的脸上也显露出黯然之色。
　　秋阴河见状也心有不忍，毕竟黎禄也是值得他尊重的前辈，如今不过是虎落平阳，他旋即说道：“现在罗征回归九黎的确不是时候，若日后罗征能担当起整个九黎时，我自然毫无意见，当然，罗征进入天宫时我就曾跟他说过，他任何时候想要离去，天宫都不会阻拦……”“如你所说，征儿回归九黎的确不现实，而且我黎禄一人也代表不了整个九黎，罗征可以留在天宫，不过有一个条件，”黎禄原本黯淡的脸色忽然露出一丝狡猾的笑容。
　　秋阴河正色说道：“黎老请说。”
　　“我这次带来的几名族人，可否请天宫照料一二，将他们带入浑源大世界？”
　　黎禄笑道。
　　罗征和秋阴河顿时愣了一下。
　　两人的确没料到，黎禄心中竟有这般打算。
　　还没等秋阴河开口，黎禄又悠悠的叹息道，“唉，我们现在毫无办法，就算弄到门票也难以入浑源大世界，若能借天宫之名入内，算是万幸……”罗征当即对秋阴河说道：“秋前辈，但还请秋前辈上禀天宫，容我九黎族人入内，浑源大世界的门票极为珍贵，所需的代价我一力承担！”
　　如果天宫弄不到门票，罗征打算向耳鼠一族购买，相信无所不卖的耳鼠们不会拒绝他的要求。
　　秋阴河好一会儿才回过神，心中也感叹一句姜还是老的辣，黎禄自知九黎残部无法培养罗征，根本就没有带他回去的打算，他亲自来天宫一趟，一方面为见罗征，另一方面恐怕为了将族人塞进天宫，否则根本没必要带上九黎的这些晚辈！
　　在众人的注视之下，秋阴河露出苦笑道：“浑源大世界的门票虽然难弄，但额外多五六个名额，秋某还是能做到的，就不用征儿去费心。”
　　听到秋阴河的回答，蓝情，霍泽等九黎族人脸上顿时露出笑容，他们没想到天宫的人这么容易就答应下来。
　　接下来黎禄将九黎残部的状况说了一遍，让罗征有大概的了解。
　　九黎残部的状态比罗征想象的还要糟糕，族中重要的传承几乎尽毁，与有熊一族战败后，有些族人为了摆脱九黎一族，甚至动用一些禁忌秘法洗脱自身血脉，曾经臣服于九黎的那些异族更是反戈相向。
　　“其实我们九黎早已失去希望，当池义耗尽心思找到我们时，我曾训斥于他，神域是大哥好不容易放飞的，又何苦要辛辛苦苦折返？
　　他不该将你送回母世界，”黎禄惭愧的说道：“可我没想到，洛水竟有一个这样出色的儿子，只可惜三爷爷什么都没有，无法助你一臂之力。”
　　罗征在彼岸中一系列表现，通过蓝情和霍泽传入黎禄耳中，让黎禄心中燃起了一丝希望，现在确认罗征的身份后，这希望之火更是熊熊燃烧起来。
　　黎禄说完，就朝着秋阴河拱手告辞，他起身后，池义等人也随同他一齐离开，秋阴河则送行。
　　罗征站在原地，拳头一直攥的紧紧的，在神域中他曾见过九位酋长的雕像，每一座都是孔武有力，气势逼人，看着黎禄那佝偻的背影，与神域中的雕像大相径庭，根本就不像同一人。
　　真正的九黎一族竟落到这般田地，他虽然早已知晓，但依旧忍不住一阵心酸，开口喊道： “三爷爷。”
　　黎禄等人扭过头来，朝罗征笑了笑。
　　“在你有生之年，我会让九黎重新崛起，”罗征认真的说道。
　　黎禄哈哈一笑，颇有一丝当年的豪迈姿态，说道：“老头子我中了邪咒，命不久矣，希望你当真能兑现这个承诺！”
　　言毕，他才与池义等人出了锦绣宫，飘然离去。


第2933章 安排
　　锦绣宫中只剩下蓝情和霍泽，还有其他几名九黎族人。
　　也许是他们骨子里流淌着相同的血脉，虽然算是第一次见面，罗征就能感觉到亲近之意。
　　三爷爷将这些人托付给自己，罗征定然会好生照料。
　　“罗征哥哥，你真的能让九黎崛起？”
　　蓝情睁着一双水汪汪的眼睛问道。
　　蓝情听说过曾经九黎的辉煌。
　　那时候不用像现在这般东躲XZ，那时候每到祭族日，就有上万个异族来朝拜。
　　大爷爷若是生气，整个母世界都会震动……
　　那样的辉煌只存在蓝情的想象中，如果罗征哥哥真的可以做到就好了。
　　她年纪最小，也最天真。
　　但霍泽等人则有些不以为然。
　　他们不是不相信罗征的实力和天赋，但他们觉得这样的承诺是不可能兑现。
　　蚩尤是什么样的人物？
　　最终还是败给有熊一族……
　　而有熊和神农氏两大族丝毫不弱于最强时期的九黎，就算是天宫也不敢撄其锋芒，就凭罗征一个人简直是痴心妄想。
　　“情妹，有些话听听就是，九黎崛起，呵呵……
　　痴人做梦而已，”蓝情身边的一名青年说道。
　　霍泽皱了皱眉，呵斥道：“冼石！”
　　这次黎禄带来的几名九黎族人，也是九黎残部中最优秀的族人，冼石也是其中之一。
　　“我说错了？
　　大酋长曾经是什么样的人物？
　　最终还是败给了姬轩辕！
　　罗征虽然厉害，可仅在我们同辈分中，带领我们九黎崛起？
　　这不是做梦是什么？”
　　冼石继续说道，“他也就凭着一些机缘运气，在彼岸中厉害一些而已！”
　　“闭上你的臭嘴！
　　不要忘了罗征兄的身份！”
　　霍泽的脸彻底冷了下来。
　　在归来的路上，池义曾告诉过他们，罗征的血脉纯度比他们只强不弱。
　　若是九黎不曾落到如此田地，他的地位注定超然，也不是他们几人可以比拟的。
　　“身份又怎么样？
　　现在九黎都破落如此，身份又能说明什么？”
　　冼石嘴硬的反驳道。
　　“那你以为那位秋前辈肯收留我们，甚至愿意帮我们拿到浑源大世界的门票，是看在爷爷的面子上？”
　　霍泽一双眼睛蕴藏火焰，炯炯有神的瞪着冼石。
　　在这些超级势力眼中，九黎已经没有价值，昔日那点荣耀除了拿来当回忆，根本一文不值！
　　他们能靠天宫入浑源大世界，依托的绝对不是黎禄的面子，而是罗征！
　　“记住！
　　日后罗征就是我们的少主！”
　　霍泽恶狠狠的说道。
　　冼石被霍泽一顿训斥，依旧是满脸不服之色，“让我认他做少主？
　　凭什么？
　　除非他比我强！”
　　说罢他体内的气息暴涨，一座蛮兽的雕像浮在他身前，“神荒凶雕！”
　　冼石一路上就在听蓝情，霍泽鼓吹彼岸中的那位“天行”有多强，现在终于见到也觉得不过如此，有心想要较量一下，竟直接祭出自己的彼岸信物。
　　神荒凶雕也是十三重天内的一件上品彼岸信物，此物一经祭出，凶煞之气爆发而出弥散在整个锦绣宫内。
　　霍泽等人还来不及阻拦，冼石已化为一阵风冲向罗征，一掌当头劈斩下来。
　　“开天掌！”
　　冼石身为黎禄的嫡孙，天赋极高，这一掌抽取了神荒凶雕的彼岸之力足有九百神钧！
　　若被这一掌劈实了，别说一个人，饶是一座山也能断成两截。
　　“冼石，别胡来！”
　　“住手！”
　　蓝情和霍泽等人的脸色大变，他们虽知冼石性情古怪，但黎禄一路上叮嘱不少，总该消停，没想到刚刚留下来就要惹出祸端。
　　蓝情等人在彼岸内见识过罗征的实力，可彼岸与母世界是两回事，他能否挡住这一劈还是两说。
　　“七百神钧力，在十三重天内也算是不错……”罗征面色平静，他甚至连脚步都不曾挪动，抬手之下，封石溶液已吸附在他右臂骨骼，随后轻轻向上一扣，精准的抓住了冼石的手掌。
　　“噗！”
　　锦绣宫微微晃了晃，罗征脚下的地面龟裂了一拳，原本声势浩大的一击，就这么悄无声息被化解了。
　　冼石的手掌被罗征紧紧捏着，竟无法拔出来！
　　霍泽等人看到这一幕，也是暗自吸了一口气凉气。
　　在来的路上池义也曾说过，如果罗征入了彼岸十三天，他的实力一定远超同阶，那时冼石还冷哼了一声，霍泽等人也觉得这个评价略夸张，现在看来池义恐怕还是低估了罗征。
　　单手硬接冼石的全力一击且毫发无伤，他们很难想象在同阶中还有谁能做到。
　　霍泽说罢连忙朝罗征说道：“我这冼石兄弟不知礼数，还请罗征兄谅解。”
　　罗征漫不经心松手，随即望着锦绣宫的天花板说道：“都是同族兄弟，我自会谅解，我们黎族已这般样子，除了努力根本别无选择，三爷爷既然将你们托付于此，我只有一个要求，”他目光灼灼的说道：“不要让我看到你们自暴自弃的样子。”
　　这番话说完，霍泽，冼石等九黎族人的目光顿时变得复杂。
　　在九黎一族藏身的那个小天地中，有熊一族的阴影一直环绕不散，无论是长辈还是小辈似乎都失去了九黎一族的血性，一直在自暴自弃。
　　而罗征孤身一人独在天宫内，可他丝毫不曾忘记自己是九黎族人，那股自信几乎铭刻在他骨子里，两相对比下，他们顿感自渐形秽。
　　“反正我相信罗征哥哥一定能做到！”
　　蓝情的小鼻子翘了翘，一脸认真的说道。
　　“我也相信，”霍泽说道。
　　“我们九黎一定会好起来！”
　　其他九黎族人也附和道。
　　秋阴河送走了黎禄后，折返回来对罗征等人说道：“我先送你们上太一山，诸位请随我来。”
　　这些九黎族人也是第一次脱离族长长辈，面对秋阴河还有些紧张，一言不发的跟在后面。
　　站在秋阴河祭出的巨剑上，看着下方的龙城，远处的巨山，九黎族众人都是一脸好奇。
　　他们从出生之际就蜷缩在那一方小天地中，母世界虽然庞大，但他们都不曾涉足，此次他们也是第一次外出，也是第一次看到一个超级势力的规模。
　　回到心流剑派后，秋阴河帮他们申请了一座独立庭院，将六名九黎族人安置其中。
　　九黎族人的身份还是很敏感的，虽然心流剑派也是太一天宫的核心地带，但秋阴河还是特别叮嘱，他们六人切忌要隐瞒身份，若有什么需要都需向罗征沟通。


第2934章 治疗
　　九黎族这几人不需修炼心流剑，自然也没必要外出。
　　大多数时间，他们都将阳魂置入彼岸，在彼岸中修行。
　　第一次遇见蓝情的时候，这位九黎族的小姑娘还为两千魂丹发愁。
　　说明九黎残部手头的确不宽裕，他们能将阳魂拔升至十三重天，的确不简单。
　　九黎族六人住下的第二天，罗征便让召集他们入了彼岸。
　　蓝情和霍泽还有些困惑，不知罗征意欲何为。
　　罗征却说道：“诸位即为我族的兄弟姐妹，这些权当是见面礼。”
　　随后他自须弥空间中取出三十指灵魂结晶，这六人自然一人分润到五指灵魂结晶。
　　感受到灵魂结晶绽放出精纯的气息，霍泽，蓝情，冼石等人的灵魂都忍不住震颤一下。
　　虽然他们明白，罗征的肉身在彼岸内几乎能横着走，想要弄到一些好的彼岸信物和灵魂结晶并不难，可就这样随手掏出三十指灵魂结晶送人，依旧让他们震撼不已。
　　上次他们一行人进入弥天神庙，缴纳的那些魂丹还是族中长辈卖了一件彼岸信物给耳鼠，才得以凑齐。
　　眼前这三十指灵魂结晶，可值得三千万魂丹，而且三千万魂丹绝对买不到这么多灵魂结晶！
　　“少主……
　　这等见面礼太贵重，”霍泽盯着灵魂结晶说道。
　　他虽然有心想拒绝，但任何在彼岸内修行的阳魂都难以抵挡这等诱惑，毕竟灵魂结晶几乎等同于阳魂的修为，吸纳多少成长多少！
　　“我初入神域时，也想寻觅我九黎族人，但神域太过庞大，那时我修为低微根本无从寻觅，后一直留在天宫修炼至今，算卓有小成，馈于自己族人又算得了什么？”
　　罗征说道，“其他九黎残部的兄弟姐妹们若有难处，你们尽可告知于我，我自会尽我所能。”
　　若想要重建九黎，罗征还需要更大的付出，与之一比根本不值一提。
　　赠与他们灵魂结晶后，罗征再回自己的庭院，太嫡宫中又来人通传，是焱妃娘娘有请。
　　凤歌已经被带走十余日，不知现在情形如何，焱妃邀请之下罗征又赶往太嫡宫中。
　　上次罗征离开太嫡宫时，焱妃已赠他入宫之令，这次自然无需以心神之眼破掉这片大雾。
　　进入太嫡宫有一名宫女指引罗征，带他进入一处偏宫内。
　　罗征刚刚走到太嫡宫门口，就听到里面传来凤歌大嚷大叫的声音，“都给我让开！
　　我要离开这里！”
　　偏宫之内，一条条金色火焰所化的锁链缠在凤歌双手双脚上。
　　无论凤歌如何挣扎，这些锁链都牢牢将她锁死，根本动弹不得。
　　宫中几位下人在周围不断地劝阻着，脸上的神色皆是很郁闷。
　　“怎么会这样？”
　　罗征皱眉问道。
　　那宫女回答道：“焱妃娘娘用了数种方法救治凤歌殿下，但收效不大，她整日里吵着要离开，刚刚又将焱妃娘娘气走了。”
　　“收效不大……”灵魂层面的问题，的确难以医治。
　　莫一剑上次使出禁忌之法后，到现在都没回归心流剑派。
　　他和凤歌刚回归的时候，焱妃颇有信心，罗征也以为治好凤歌的问题不大，没想到这些时日竟毫无进展。
　　凤歌还在拼命的挣扎着，不过这里可不是彼岸，自然不可能任由她为所欲为。
　　罗征出现在她面前的一刻，她那双愤怒的双眼忽然一怔，原本歇斯底里的情绪竟迅速的平静下来，同时求助道，“罗征你来了！
　　快带我离开这里！
　　我娘亲想杀我！”
　　“焱妃娘娘是你娘亲，怎么会想杀你？”
　　罗征奇怪的问道。
　　“她就是要杀我！”
　　凤歌十分肯定的说道。
　　这时焱妃的声音在罗征身后响起，“我一直在想办法，清理掉她脑海中杂乱的记忆，但相当数量的记忆已融入她记忆之火，成为了她的一部分。”
　　清理记忆对焱妃不是很难的事，可那位纯洁者的记忆已与凤歌融为一体，若是消弭那些记忆，等同于消弭凤歌自身，凤歌自然认为焱妃想要杀她，实际上焱妃想要杀掉的是虎允的那些记忆。
　　但站在凤歌的角度，她就是这么认为的。
　　“焱妃娘娘请我来，又是为何？”
　　罗征问道。
　　罗征虽然掌控过轮回之地，可他对灵魂的手段无法与焱妃这等存在相比，他不觉得自己能帮上什么忙。
　　“清除记忆要在她清醒的时候进行，但那些不属于她的杂乱记忆，藏匿在她灵魂之火的最深处，我无法将其挖掘出来，”焱妃说道。
　　凤歌成为纯洁者后，几乎谁都不认，只认罗征，思前想后焱妃只能找罗征帮忙。
　　焱妃原本想第一时间请罗征来，但想着罗征也刚脱离彼岸，才等了这么几天。
　　“我能做到的，自会尽力，”罗征答应下来。
　　凤歌落到这般田地，罗征也有一定责任， 只是话说回来，她执意要进弥天神庙罗征也无法阻拦。
　　不过能够活着离开暗域，也是依靠凤歌才有这个可能。
　　罗征同意后，焱妃就离开偏宫片刻，带回来三名老者。
　　三名老者各自占据一个方位后，地面上的一座大阵就开始闪烁光芒。
　　当这光芒乍现时，刚刚平静下来的凤歌脸上复现惊恐之色，“罗征，他们又想杀我！
　　快帮我杀了他们！”
　　这种惊恐是出自于本能，她脸上的哀求之色让罗征也是一阵心软。
　　罗征端坐在凤歌面前，却问道：“你是谁？”
　　“我，我，我是凤歌！”
　　凤歌回答道。
　　罗征摇了摇头道：“你不是凤歌，如果你是，你就不会害怕。”
　　“我不是凤歌？”
　　她被罗征这么一说，顿时有些迷糊，“那我是谁？”
　　“你是虎允，是暗域生灵，而我，毁了你们一族！
　　所有的猪面怪尽数死于我手，”罗征认真的说道。
　　虎允的记忆仅占据一小部分，如果罗征不提及，凤歌是不会想起来的，这一点他在暗域中就验证过。
　　可罗征这么一提，虎允的那一部分记忆就蜂拥而出，灭族之仇岂是那么容易消散的？
　　凤歌那张秀美的脸上满是狰狞之色，一幅想要吞了罗征的样子，咆哮道：“你敢灭我族！
　　我杀了你！”
　　这时罗征便对焱妃说道：“焱妃娘娘，就是现在！”
　　焱妃看到这一幕心中也是一喜，哪里肯错过这个机会？
　　她朝着三位老者使了一个眼色，偏宫内的大阵完全发动，焱妃的手指化爪已笼罩在凤歌的天灵盖上。


第2935章 逼迫
　　在彼岸中引凤歌发怒，绝不是一件明智的事情。
　　现在太嫡宫中，自是无碍。
　　罗征不断地刺激下，这位“虎允”潜藏在凤歌深处的记忆不断暴露，甚至在凤歌体内占据主导地位。
　　“渺小的人类，你们迟早会鲜血议会研磨成肉碎，我……”这一刻凤歌的声音都变了，她体内的血脉之力燃起，一丝丝金色火光就要喷薄而出，而体内世界也绽放出能量，这是危险的信号。
　　“焱妃娘娘，小心她要爆掉体内世界！”
　　罗征提醒道。
　　只是将体内世界爆掉，倒是伤不到罗征和焱妃，可如此一来，凤歌是彻底废掉了。
　　“呵……”焱妃似乎早有准备，冷笑一声，另外一只手掌轻轻朝凤歌的腹部一拂，孕育在凤歌腹部的能量气息迅速消褪。
　　紧接着她的玉指在凤歌的头顶连弹，五指释放一道道光芒顺着凤歌细密的黑发侵入。
　　凤歌显得更加痛苦，抱着脑袋尖叫不已。
　　“就是现在！”
　　焱妃大声说道。
　　那三名老者各自闭上眼睛，大阵的力量更加强大，焱妃原本置于凤歌头顶的手猛然拖拽，一缕缕白色的光从凤歌脑袋中被拉了出来。
　　“嗖！”
　　焱妃拽着那些白光向后疾退，一步踏入大阵中央，猛然向下按下而去。
　　所有的白光汇聚在一点，汇聚成一缕乳白色的火焰。
　　罗征盯着那白色的火焰，眉毛轻轻一扬，“记忆之火？”
　　眼前这白色的火焰很暗淡，但依旧散发着凶悍气息，应该就是那位虎允残存在凤歌灵魂中的记忆之火，现在竟被焱妃从中剥离出来，这样的手段罗征闻所未闻。
　　“快！
　　将它的记忆之火封起来！”
　　焱妃吩咐道。
　　这虎允身为纯洁者，记忆之火中必定保存着一些极珍贵的记忆，别的不说，光是关于鲜血议会的东西就有很大价值，这些记忆她想留给东皇。
　　可这记忆之火刚刚被提取出来，就开始虚化，最终变成了虎允本来的形成。
　　那虎允脸上露出一副冷笑的样子，就自行消散在他们面前。
　　看到这一幕，焱妃和三位老者的眉头都是一皱，记忆之火消失的太快，他们根本来不及将其封存……
　　凤歌浑身都被香汗打湿，虚脱一般跪坐在地上，任由那火焰锁链将她的双臂悬吊着。
　　“焱妃娘娘，可是将凤歌放下来了吧？”
　　罗征问道。
　　焱妃转过身来，脸色变得柔和起来。
　　虽然没有封住那一缕记忆之火，但终于将这该死的记忆剥离出来。
　　凤歌的记忆并没有缺失，只是因为混入虎允的记忆后，变得极为混乱。
　　混乱的问题解决后，凤歌的记忆就会趋于正常。
　　焱妃的手指轻轻一弹，两条火焰锁链随之消失，她走上前将凤歌一把扶起，才对罗征笑道：“多亏了你，此前我试过数次，但那东西很狡猾，根本无法将其弄出来。”
　　“举手之劳，焱妃娘娘客气了，”罗征微笑道。
　　“我先带凤歌去休息，你好不容易来一趟太嫡宫，要不要去看看你的朋友？”
　　焱妃盯着罗征笑吟吟的问道。
　　她故意将“朋友”两字咬的很重。
　　以焱妃的眼界自然看出，含流苏她们与罗征关系非同寻常。
　　她也是过来人，东皇的这座太嫡宫也不止她焱妃一个妃子，男人三妻四妾倒也正常。
　　焱妃真正在意的是罗征的那位叫做宁雨蝶的正妻，她与含流苏接触时，私底下有过一番打听。
　　凤歌身为东皇嫡女，如果真的与罗征能结为眷侣，名分还是很重要的。
　　“好，”罗征点点头。
　　既然来了太嫡宫，他自然要探望一方。
　　在暗域中凤歌曾提及含流苏身上发生异常，在太嫡宫内引发火灾，后来凤歌专门为她安排一座宫殿。
　　而她所拥有的紫色异火，名为“讹火”，只有神鸟毕方的血脉才能获得这等火焰。
　　焱妃找了一名宫女，带着罗征往太嫡宫北边得乾炼宫而去。
　　乾炼宫前的空地上，数十人在一旁指指点点。
　　空地中央，一名身材高挑的女子正在不断腾挪闪躲，而在她身后，则由一名青年穷追不舍。
　　这青年与那高挑女子都刚遁入真意之海不久，不曾融合彼岸信物，修为差不多是一个层次，但青年所修的绝学显然要比高挑女子厉害许多！
　　这高挑女子不敢硬拼，只能不断地后退。
　　“这里的空地不过十多丈宽，你倒是会逃，可你再怎么逃，终究免不了一败！”
　　青年手中的长剑宛若绵绵细雨，朝着高挑女子挥洒而去。
　　高挑女子看到这一幕，眼中猛然爆发出凶戾之色，这一次她不退反进，手中的血色长剑翻转突刺，竟是两败俱伤的打法！
　　“熏姐姐！
　　不要硬拼！”
　　“输了我们离开太嫡宫就是！”
　　含流苏和牧凝看到这一幕，顿时花容失色。
　　高挑女子正是熏，而挑战她的那名男子，是太嫡宫内的一名嫡系，名叫淳远。
　　在凤歌的庇护之下，含流苏，牧凝和熏得到资源比许多嫡系都还优厚，尤其是在含流苏身上发现毕方血脉后，焱妃甚至特批了一座偏宫给她们。
　　这样的待遇即使是太嫡宫的嫡系们都难以获得，她们三女自然惹来这些嫡系们的嫉妒。
　　如果凤歌一直在太嫡宫还好，她在太一山年轻一辈的嫡系中是最杰出的，又得到东皇宠爱，有谁跟与她相争？
　　可这段时间凤歌一直不在，关于她被困于彼岸的消息也在太嫡宫中传播，许多人都觉得凤歌不可能回来。
　　时间久了，那些嫡系们就动了心思。
　　这一次他们便怂恿淳远激怒三女，熏的性格最为刚烈。
　　熏如何看不出这些嫡系们的手段？
　　但她们三女几次避让换来的是无尽挑衅和逼迫，这般势态下只能选择反击。
　　熏的实力不如淳远，一经交手就落了下风。
　　可她的战斗经验远胜于淳远无数倍，她看准淳远不敢以生死相拼，反击之下几乎处处以陷招生死相拼，竟反过来占据了上风。


第2936章 惹麻烦
　　看着那招招致命的剑势，淳远也很慌张。
　　强者相拼，一方的气势一旦落下，就很难有翻身的机会。
　　他原本应该很简单就拿下熏，可现在被熏凌厉的攻势逼的步步后退。
　　“怎么回事，那女人的实力远不如淳远，淳远竟不敌！”
　　“今天要闹笑话了！”
　　“这女人根本就是疯子，完全拿自己的性命不当一回事，她这是作弊！”
　　太嫡宫的那些嫡系们惊呼起来。
　　论性格，牧凝与熏要相近一些，她自是明白熏得判断。
　　听到这些嫡系的言论，她反唇相讥道：“强者争斗，从来都是以性命为注，你们不曾经历过却道是作弊，真是滑稽！”
　　太嫡宫的这些嫡系，大约都要进入彼岸后，才会渐渐明白这个世界的残酷。
　　即使在彼岸初期，他们恐怕都难以了解，毕竟上了四重天他们就能得到神庙的庇护。
　　像凤歌这般，一路闯到十三重天依旧天不怕地不怕，直到她入了暗域，才明白死亡临近的感觉。
　　“嗖！”
　　淳远不断退缩之下，脚下的步履渐渐变得稳定，长剑一翻，化为九道剑影。
　　“九界真言剑！”
　　这九界真言剑也是一门无上剑典，且只有太嫡宫嫡系可以修炼，即使不曾入彼岸的弟子也能发挥出巨大威力。
　　熏虽曾修过剑道，可她一生中多数时间都惯用长枪，到了太嫡宫中算是从头来过。
　　刚刚她一轮必抢没有拿下淳远，就再也没有机会！
　　“破界！”
　　“源界！”
　　“兰界！”
　　淳远稳扎稳打，每一个动作宛若教科书那般，几乎没有任何破绽。
　　饶是熏想要拼命都做不到，偶尔一剑刺出就被淳远轻易荡开，只能被他步步逼退。
　　眼看淳远占了上风，嫡系弟子们顿时欢呼起来。
　　“就是这样，淳远！”
　　“赢了这女人，她们就要卷铺盖走人！”
　　“这人天资，留在我们太嫡宫内根本就是笑话！”
　　熏咬着嘴唇，神色变得无比专注。
　　她虽已竭尽所能，可对方的剑式竟如此完美，这样的对手根本不是她现在能战胜的。
　　“疾界！”
　　“渡界！”
　　淳远的剑势越来越凶悍，如同一只慢慢张开嘴的怪兽，獠牙已渐渐露出。
　　“灭界！”
　　他一剑朝着熏当头镇压而来，熏的脸色也猛然一沉。
　　“熏！
　　认输算了！”
　　“太嫡宫也没什么大不了，离开便是！”
　　含流苏与牧凝也是焦急万分，大声催促道。
　　可熏却清楚，面对这一剑她是无从反击，甚至连避开都做不到，若被这一剑斩实了，她不死恐怕也要伤重！
　　眼看那一剑已掠向熏时，一根手指悄然递了过来，夹在了那剑锋上。
　　两根手指用力之下，剑锋边缘出现蜘蛛网一般的裂纹，淳远的这把剑竟硬生生被那两根手指夹得粉碎！
　　熏不曾回头相望，那双手映入眼帘时她脸上即绽放笑容，转身一把拥住了罗征。
　　含流苏和牧凝看到罗征忽然出现，脸色也是一喜，随之围聚了过来。
　　“你是谁！
　　敢折我的剑！”
　　淳远看到自己的配剑被一指捏碎，脸色变得极难看。
　　罗征淡淡瞥了他一眼，问道：“熏，为何会与他们争斗？”
　　他赶过来时，熏已是节节败退，看他们这番激烈相争绝不是切磋那么简单。
　　熏的性格独立，不愿罗征为她出头，神色平静的说道：“没什么。”
　　一旁的牧凝却道：“这些人想把我们逼出太嫡宫，这些时日经常挑衅我们！”
　　这么一说，罗征心中就明白了。
　　“我们太嫡宫只收嫡系，她们三人何德何能，可留在这里修炼？”
　　“而且还占用我们的资源……”“……”那些嫡系们也纷纷说道。
　　罗征的修为远超这些人，但这些嫡系也不怕他，谁敢在太嫡宫中对他们动手？
　　可他们不知道的是，罗征在数月之前就是在这里击败凤歌。
　　听完这些太嫡宫嫡系的抱怨，罗征轻轻一笑，就对熏说道：“既然如此，我们离开就是。”
　　含流苏，牧凝她们原本在龙城中修炼，是被凤歌硬生生“请”上来，罗征现在也不稀罕太嫡宫的资源，倒是没有硬留在这里的必要。
　　三女与凤歌相处了一段时间，倒是有些情分，现在凤歌不在，她们也没什么挂念，自然愿意随罗征一同离开。
　　“好，我们回去收拾一下，离开这里就是，”牧凝说着还狠狠地瞪了一眼那些嫡系。
　　就在罗征和她们准备来时，淳远不乐意了，说道：“等等，你断了我的九言剑，就想这么一走了之？”
　　身为太嫡宫嫡系，在整个太一天宫中都自觉高人一等。
　　而且嫡系也分远近，淳远的母亲是琴妃，在太嫡宫内颇有地位，淳远的哥哥更是剑恸之地的人，实力很强。
　　淳远虽然刚入彼岸，但在太嫡宫内也颇受尊重。
　　刚刚他好不容易要击败熏，罗征冷不丁的冒出来，捏碎他的九言剑，淳远哪里容许罗征一走了之。
　　“那你想如何？
　　要我赔你一把剑？”
　　罗征脸上露出饶有兴味的笑容。
　　淳远冷声笑道：“我是在乎区区一把剑的人？
　　你仗着修为比我高就能随意捏碎我的剑，那我哥修为比你高，是否也能随意捏碎你？”
　　淳远连彼岸都没踏入，自然不可能挑战罗征。
　　可他哥淳轩正巧就在太嫡宫内，刚刚淳远已运传音令告知他哥，现在淳轩正在赶来的路上，他自然不愿放罗征走。
　　这淳远不到二十岁的年纪，在罗征和孩子也没两样，他哪里会跟一个孩子计较？
　　就在他拉着熏的手正要离开时，自乾炼宫的门口又进来一人。
　　这人皮肤偏黑，双臂奇长，目光如一条毒蛇般凌厉。
　　他刚踏入乾炼宫门，身形寸步不让，挡住了罗征的去路，那张黑脸上隐隐有一丝冷冽和不屑，“淳远，谁捏碎了你的剑？”
　　此人便是淳远的哥哥淳轩。
　　“就是他捏碎我的剑！
　　他不是我太嫡宫的人！”
　　淳远指着罗征一边说着，一边观察着罗征的脸色。
　　淳远原本认为罗征的脸色会很难看，要知道他哥已入剑恸之地，更是浑源境的强者！
　　可罗征的表现让淳远很失望，他脸色基本没有什么变化，反而用淡然的口吻说道：“相互切磋点到即止就好，刚刚你弟要动杀手，我自要阻拦。”
　　浑源境强者，算是比罗征强了一个境界，这样的人物修为与涵养都应该不差。
　　谁知淳轩轻蔑的笑了笑道：“非我嫡系之人，失手杀了也就杀了，你一个宫外之人也敢阻拦，不知死字怎么写？”


第2937章 硬抗
　　太嫡宫的这些嫡系，都继承了东皇的血脉。
　　而他们的地位与自身的血脉，天赋，实力有关。
　　淳轩的天赋比凤歌略差，可他终究是踏入浑源境的强者。
　　入了剑恸之地的人，根本不曾见将寻常天宫弟子放在眼中，更何况熏她们并非太嫡宫的嫡系，在他眼中就算真的杀了也毫无关系。
　　至于罗征，淳轩只道是哪座山上的核心弟子。
　　可无论是哪座山上的，他同样不会放在眼中。
　　罗征在太嫡宫中已非常克制，毕竟他来此地不是闹事的，饶是淳远险些杀伤熏，他也没有计较。
　　但听到淳轩此话，罗征眼瞳中闪过一丝不易察觉的怒意。
　　在场的嫡系弟子们，脸上都有得意之色。
　　区区一个太嫡宫外的人，也敢插手他们嫡系的事，的确是胆大妄为。
　　此人再厉害，也没有入彼岸，刚刚还随手捏碎淳远的剑，现在淳轩来了，立即就要吃瘪！
　　尤其是淳远，有哥哥撑腰后气焰也是高涨，说道：“是我们太嫡宫过于低调了，天宫内钻出来的一些阿猫阿狗也敢来耀武扬威！”
　　“对！
　　的确是有些人不知天高地厚！”
　　“我们太嫡宫是这些人能随便进出的？”
　　那些嫡系们纷纷附和道，有淳轩在此，他们骨子里的优越感显露无疑。
　　罗征曾在乾炼宫中与凤歌交过手，其中有几名嫡系认出来了，不过凤歌终究没有成就浑源境，和淳轩不可同日而语。
　　熏，含流苏和牧凝的额头紧蹙着，牧凝更是拉了拉罗征说道：“罗征，我们走吧……”罗征并没有动弹，就现在看来，即使他想走这些人也不会放他轻松离开，他嘴角微微一翘，盯着淳轩说道：“在下的确不知道死字如何写，还请赐教。”
　　淳轩那对又黑又长的眉毛悄然一竖，瞳孔深处闪烁出一丝诧异。
　　可修炼到罗征这等层次，应该明白浑源境有多重要，尤其是浑源大世界马上就要开了，这小子不可能不知道！
　　明知自己的实力还敢赐教，要么他是有所依仗，要么就是一个白痴。
　　“赐教？”
　　淳轩仿佛听到一个极为好笑的笑话，“你有资格什么跟我赐教？”
　　嫡系弟子们也哄笑起来。
　　浑源境与非浑源境之间的实力根本天差地别，淳轩的肉身强度完全上了一个台阶，如此大的差距还谈赐教，自然引来他们的嘲笑。
　　“淳轩哥，他是让你赐他一顿教训！”
　　“对！
　　狠狠地教训他！”
　　“……”罗征的眼睛微微一眯，眼瞳中已有了一丝危险的光芒，随即对含流苏她们说道：“你们退后一些。”
　　“罗征……”熏流露出关切之色。
　　她们在乾炼宫中也听说过浑源境有多强，整个肉身与灵魂已升华一个层次，算是另外一种生命形态。
　　虽然一直以来她们都相信罗征的实力，可这里不是神域，是强者辈出的母世界！
　　“别担心，”罗征微笑道。
　　熏点点头，与含流苏和牧凝向后退去，罗征流露出的那种自信让她们略微心安。
　　淳远等嫡系弟子们也让了开去，为罗征和淳轩让出了一片空间。
　　淳轩从踏入浑源境以来，就不曾跟浑源境之下的人切磋过，浑源境以下的彼岸境在他看来都是小辈，同他们动手简直自掉身价，不过今天为了弟弟，他自然要好生将此人教训一顿。
　　当然，在他看来解决此人也不过眨眼之间的事！
　　“若是让剑恸之地的那些家伙，知道我跟一个小辈动手，真怕是颜面丢尽，”淳轩眼中的傲然之色纤毫毕露，脚尖在地上猛然一点，淬不及防之下已朝罗征一拳轰去。
　　通过浑源再造后，淳轩的拳头已有了质的改变。
　　恐怖的力量爆发之下，仿佛凝聚了成千上百座大山！
　　就此一拳，就够这个小子受，甚至一拳将他打死都有可能！
　　可罗征面对这一拳，竟选择站在原地不闪不避！
　　淳轩心中有些疑惑，他实在想不通，这小子的自信到底从哪来的？
　　还是他真的脑子有问题？
　　罗征手臂轻轻一抬，封石溶液已在他体内涌动，从脊椎到手臂骨，在一瞬间都变得漆黑一片，他伸手之下竟朝着淳轩的拳头扣了过去！
　　太嫡宫的嫡系弟子们看到这一幕，眼中皆是兴奋之色。
　　“他是不知道浑源境有多恐怖吧？”
　　“光是爆发出的力量，能直接将他打烂！”
　　“居然还敢用手去抓！
　　天啊！”
　　就在众目睽睽之下，淳轩的这一拳硬生生砸在罗征的手掌中。
　　“啪！”
　　手掌与拳头相交，爆出一阵脆响。
　　逸散出来的力量撕扯着空间，朝着四处扩散，这脆响声传出来的同时，围观的嫡系们都感觉脸颊和耳朵传来一阵生疼的感觉，仿佛在虚空中有一个巴掌，扇在了他们的脸上。
　　等他们回过神来时，一个个眼睛睁的滚圆，罗征竟硬生生将淳轩的拳头扣在手中！
　　吃惊的不仅是这些嫡系，淳轩的眉头也是一皱。
　　罗征说道：“认真一点，拔剑吧！”
　　说完他将淳轩猛然反推出去，竟将淳轩推出了七八步的距离！
　　那些嫡系们完全没料到会是这样，他们也在心中猜测，应该是淳轩太过轻敌……
　　可是淳轩心中明白，他那一拳已动用九百多神钧的彼岸之力，绝不是罗征这样的小辈能接下来的，更重要的是罗征看上去也是随手一拍，表现的轻轻松松！
　　虽然不想承认，但淳轩下意识的生出一丝忌惮，此人虽然没有经历浑源再造，但肉身强度的确非同一般，但依旧不足以让自己重视。
　　“拔剑？
　　你也配？”
　　淳轩轻笑一声，身形闻风而动，再度朝罗征冲来。
　　彼岸之力自他的丹田中不断流淌，这一次他运动的力量直接突破一千神钧！
　　这是浑源境之下的肉身极限，他就不信罗征还能挡得住！
　　“轰轰轰轰！”
　　汹涌的力量经淳轩的双拳轰出，每一击都蕴藏开山劈海之威。
　　罗征的脸色沉着而冷静，双臂上下交替，每一次都精准的挡住淳轩的拳头。
　　一连十多拳，罗征居然尽数硬接下来！


第2938章 不重山
　　经过一段时间的适应，罗征对封石溶液的把控能力越来越强。
　　封石溶液可随意融入内脏，骨骼，皮肤中，他不断格挡时，也可以将力量卸在封石溶液所在的位置，尽量以封石溶液承担淳轩的攻击。
　　即便淳轩爆发出来的力量超越上千神钧，但依旧被罗征轻松挡了下来。
　　“我说了，认真一些，”罗征依旧用淡淡的目光看着淳轩。
　　一位未入浑源境的天宫弟子，面对自己时竟没有如临大敌的觉悟，反而如此平静。
　　淳轩有些接受不了，心境有些急躁起来。
　　他自然不可能听从罗征的话，脚步在地上轻轻一划，身形变得极度飘逸，再度缠着罗征猛攻猛打。
　　不管罗征的肉身再怎么强大，终究有个极限，淳轩打死也不信这小子能一直这么挡下去！
　　面对淳轩暴风骤雨一般的拳头，罗征则是稳扎稳打。
　　他不仅能将淳轩的拳头挡下来，在间隙之中还能选择反击。
　　单论神钧之力，罗征的力神图腾也不弱，上千神钧之力流淌出来，再用封石溶液强化过的手臂轰出去，上千神钧的威力同样也不可小看。
　　不过淳轩不愧是浑源境强者，肉身的坚固程度远超罗征曾经遇见的对手。
　　如果是寻常彼岸境，被罗征轰中一次恐怕就粉身碎骨，可淳轩的身体宛若钢筋铁骨，根本纹丝不动！
　　“轰！
　　轰！
　　轰……”那些嫡系弟子们已远远地避开。
　　两人每一次撞击都产生剧烈的震爆，要是隔得近了，光是余威就能让他们受伤，有几名嫡系弟子的脸肿胀的如猪头一般，就是因为方才逞强离的太近，被扩散出来的余波波及。
　　他们看到这一幕，一个个张大了嘴巴，目瞪口呆。
　　淳轩也就算了，可那罗征是怎么回事？
　　这根本就是两名浑源境强者在对攻！
　　可罗征根本就不是浑源境，他凭什么？
　　“罗征又变强了……”牧凝的一双眼睛笑成了月牙儿。
　　“他一直就在变强，从来没有停下来过，”熏说道。
　　三女之中，熏陪伴罗征的时间最长。
　　从下界到上界，从寰宇到神域，每时每刻罗征都在成长，现在罗征的表现固然让人惊叹，可对于熏而言，根本已是习以为常。
　　淳轩的心中也极度震惊。
　　他怀疑罗征根本不是人类，这家伙的肉身是用神兵打造的吧？
　　虽然淳轩的肉身强横无比，可浑源再造的肉身不是能无限度的承担攻击，再造后的肉身被饱和攻击后，会逐渐地疲劳，当疲劳达到一个极限后，肉身强度就会大幅度下降。
　　反观罗征，被自己的拳头砸中这么多下，依旧是神采奕奕，哪有半分疲累的样子？
　　“给我，退开！”
　　淳轩猛然一个矮身，肩膀一侧，轰出一记弓拳竟罗征逼退后，喘了几口粗气。
　　罗征后退之下，双脚在地面上滑行了一段距离，体态轻盈，脸上的表情依旧平静如水，脸不红，心也不跳。
　　淳远爆发的力量大部分都被封石溶液接下，而且罗征的肉身构造与淳远也有本质的区别，像这样的持久战，吃亏的绝不可能是罗征。
　　两人的状态，也被那些嫡系弟子们看在眼中，高下立判。
　　“淳远，你哥哥好像体力不支，”一名嫡系弟子说道。
　　“胡说八道！”
　　淳远怒道，“你们等着，看我哥哥一会儿将他劈成两半！”
　　在淳远心中哥哥就是他的榜样，也是淳远奋斗的目标，他又怎么能容忍哥哥败给一名天宫弟子？
　　淳轩的双眼如毒蛇一般紧盯着罗征，虽然他不曾将自己的彼岸信物力量压榨到极限，可对手这样子同样也没到极限，罗征甚至给淳轩一种深不可测的感觉。
　　淳轩也觉得这种感觉很可笑，他长长的手臂垂下来，手指在须弥戒指中轻轻一扣，自戒指中竟有鲜血汩汩流出。
　　这些鲜血并不是随意流淌在地上，它们竟是按照某种规律排布，最终化成了一片雪花般的形状，随着淳轩做出一个虚握的手势，从这血色雪花的中央拔出了一柄红色长剑。
　　“一直要我拔剑，那我只能成全你，”淳轩将血色长剑轻轻抬起，傲然道：“刀剑无眼，若我不小心杀了你，黄泉路上不要抱怨！”
　　随着淳轩将血色长剑猛然一抖，承载在体内世界的彼岸信物也祭了出来，那竟是一座迷你小山。
　　此山是十四重天内的彼岸信物，名为不重山！
　　在欲界十四重“观靖天”内，皆是高大险峻的山脉，这些山脉中结出的“山灵”就能当彼岸信物融合，这些山灵本身极轻，可往往能爆发出强大的力量，是强化类彼岸信物中的佼佼者。
　　所以被世人称之为“不重山”，而不重山中又分品级，淳轩的这件不重山算是一件极品，蕴藏的神钧之力更甚一般的山灵。
　　淳轩祭出不重山，就是为了迅速结束这场战斗！
　　随着那不重山轻轻一震晃动，淳轩整个人的气息再度暴增，他的双脚在地上猛然一踩，血色长剑更是如游龙一般直奔罗征而来！
　　“唰！”
　　这一抹血色惊鸿，几乎拥有洞穿一切的能力。
　　看着淳轩来势汹汹，罗征的脸色终于慎重起来，这一剑他无法硬接！
　　“哒！”
　　罗征向后猛然一仰，搞搞一跃，就避开了淳轩的锋芒。
　　可淳轩连彼岸信物都祭出来，哪里肯让罗征逃走？
　　“九界真言！”
　　“缠界！”
　　只见淳轩将血色长剑轻轻一抖，原本犀利的剑芒竟开始扭曲，仿佛游移不定的壁虎，似攻非攻的朝罗征笼罩而来。
　　淳轩所用的九界真言剑终究也是一门概不外传的无上剑典，由淳轩深厚的修为使出来，威力比淳远大了不知几千倍，而且几乎毫无破绽！
　　罗征在后退之际，也不断的腾挪闪躲，但始终在“缠界”的笼罩范围内。
　　九界真言剑攻击的目标并不是一个点，而是一片范围，身在范围内的罗征是避不开的。
　　罗征不知其理，无法闪躲之下，他的右眼骤然闪烁出一道红芒。
　　淳轩原本想将罗征彻底缠死其中，接触到这红光后，他心头猛然一颤，“缠界”已有了破绽。
　　罗征抓到那破绽身形猛然扭动，乘隙而逃。


第2939章 成长的雕像
　　眼睁睁看着罗征逃出自己缠界的范围，淳轩脸上显露出一抹怒意。
　　他不知道罗征右眼中的红光是怎么回事，但那等恐惧是极为真实的，虽然只是持续了一刹那。
　　“歪门邪道！”
　　淳轩怒斥一声，手中的血色长剑再度贯穿空间，激射出数道剑芒！
　　“刷刷刷……”罗征也知道，一味地逃避迟早会落败。
　　面对激射而来的剑芒，罗征的有雪长剑猛然从九个方向劈斩而至。
　　“九闪分光！”
　　“咻咻咻咻……”九道亮白色的剑芒以不可思议的速度，朝着淳轩的剑芒斩去。
　　可淳轩的剑芒极为稳固，且蕴藏的彼岸之力高于罗征，罗征的九闪分光剑速度虽是快到极致，但威力不够，两人的剑芒交汇之下，罗征的九道剑芒就被摧枯拉朽一般破碎。
　　罗征无法阻截淳轩的剑芒，只能再度后退，躲闪，看上去颇为狼狈。
　　“修为层次上的差距，又岂是那么容易弥补的？”
　　淳轩持剑而行，边说边朝着罗征步步逼近。
　　那些嫡系弟子们也下意识的点点头，这一幕才是正常的，罗征凭什么和浑源境强者对攻？
　　不过淳轩心中也有些疑惑。
　　虽然他不知罗征右眼的红光是什么，但能够扰乱心智的彼岸信物都非常独特，多数都属于神秘类彼岸信物，而神秘类彼岸信物拥有的彼岸之力一般都不会太强。
　　即使是十四重天中的神秘类彼岸信物，爆发出的彼岸之力也不过两三百神钧。
　　这小子刚刚爆发出的力量，差不多也有上千神钧之力，难道他有两件彼岸信物？
　　他一边思索着，手长的血色长剑随手劈出。
　　“灭界！”
　　那些剑芒中蕴藏着一股股极致的毁灭之意，只要被剑芒掠到一丝，就会造成恐怖的伤害。
　　面对这等攻势，罗征只能更加小心翼翼的闪避。
　　一人不断前进，一人不断后退，很快罗征就退出在乾炼宫外。
　　来往路过的那些宫女侍从们，看到这一幕大惊失色，夺路而逃，而那些镇守太嫡宫的侍从们，也认出了淳轩，他们也不敢阻拦。
　　熏和牧凝等人，也亦步亦趋的跟在后面，罗征落入下风后，她们的脸上又显露出担忧之色，看着罗征在剑芒中腾挪闪躲，稍有不慎就有陨落的可能，她们也是一阵纠心。
　　“看样子还是要动用文明之器么？
　　也好……”罗征将暗域的事情大体都告知给焱妃和秋阴河，不过文明之器这一节，自是隐去不说。
　　此前焱妃想要将“虎允”的记忆之火封住，可虎允在最后一刻还是让记忆之火消散了，这样青玉文明和文明之器的秘密自然也不可能查阅到。
　　不过凤歌恢复后，迟早也会向她母亲提及，这个秘密终究无法一直保守下去。
　　随着罗征的念头微微一动，体内世界中文明之器的虚影倏的浮现，罗征伸手凌空一拂之下，一座玉雕出现在他身前。
　　那是一只青玉巨兽，体型不过一尺高。
　　“嗡……”这青玉巨兽屹立在原地，一动不动，看上去就像是一只普普通通的玉雕。
　　原本在一步步逼迫罗征的淳轩，看到这青玉巨兽后，脸上流露出一丝奇怪之色，嘴角微微翘起露出了的笑容，“这就是你的彼岸信物？
　　降临类？”
　　说着他血剑一抖，一道剑芒直奔青玉巨兽而去，他想将这青玉巨兽一剑粉碎。
　　“哐！”
　　剑芒斩在青玉巨兽的表面，发出一声脆响，留下了一道深深地剑痕。
　　“这彼岸信物倒是坚固，但能受的住我几剑？”
　　淳轩一连斩出三剑，蕴藏毁灭气息的灭界剑数次斩击下，这座青玉巨兽轰然碎裂，化为一地翠绿色的碎片渐渐消失。
　　降临类的彼岸信物是可以被破坏的，一旦破坏后，就需要大量的神晶进行修复。
　　淳远和嫡系弟子们看到这一幕顿时哈哈大笑。
　　“什么降临类彼岸信物，真是笑死人！”
　　“这是我见过最弱的降临类彼岸信物……”“一般降临类彼岸信物都比较强，因为能突破肉身限制，可他降下的是什么鬼？”
　　未经浑源再造的肉身，无法承受千神钧力，但降临类不需要肉身承担，是可以突破这个限制的，例如凤歌的“石丘王者”就能爆发出超过一千神钧的力量。
　　罗征这座雕像不仅不会动弹，反而一斩就碎，的确让人难以理解，他们的嘲讽也是理所当然。
　　可淳轩刚刚斩碎这座彼岸信物，罗征的手在空中又是轻轻一拂。
　　“嗡！”
　　又有一座彼岸信物出现在他身边，那是第二座青玉巨兽。
　　“什么鬼？”
　　淳轩微微一愣。
　　淳远等人脸上也露出疑惑之色。
　　刚刚那座青玉巨兽雕像已经被淳轩斩碎，也没见罗征以神晶进行修复，而且破碎的彼岸信物修复起来也没这么快……
　　难道他们想错了？
　　罗征的彼岸信物并非降临类？
　　那他召出来的青玉巨兽有什么用？
　　淳轩有些不耐烦了，他不知道罗征在玩弄什么花样，飞身而起，血色长剑反撩而出，竟一剑直接崩在青玉巨兽雕像上。
　　“轰！”
　　第二座青玉巨兽雕像再度被淳轩轰碎。
　　轰碎这座雕像的同时，淳轩已径自朝罗征追去。
　　他不管这些青玉雕像有什么用，只要解决这小子就行！
　　面对淳轩的追击，罗征表现的很沉稳。
　　他无法对抗淳轩的九言剑，就不断地闪躲，后退，而在他后退之下，不断释放出青玉巨兽的雕像。
　　如果有人多一个心眼，仔细打量的话，这些青玉巨兽的雕像是在逐渐成长的，从第一座开始，一座比一座高大！
　　淳轩在追击之下，很快也发现了这个问题。
　　“这青玉雕像有古怪……”出乎本能，淳轩没有放过一座雕像，一路上罗征释放的雕像都被他尽数斩毁。
　　正因为要毁掉这些雕像，淳轩追杀罗征的步伐也慢下来。
　　当淳轩斩到第十座雕像时，新的问题出现了。
　　这座青玉巨兽已成长到一人多高大，原本淳轩能一剑贯穿的青玉雕像，现在仅仅只能在上面留下寸许宽的裂纹，这些青玉雕像不仅变得越来越高大，它们也越来越坚固。


第2940章 没完没了
　　原本一两剑就能轰碎的青玉雕像，现在淳轩需要十余剑。
　　“哐哐哐……”十多剑轰出后，淳轩眼前的青玉雕像才轰然爆开。
　　可他刚刚轰碎这座雕像，不远处的罗征随手又祭出一座青玉雕像。
　　这座青玉雕像更加魁梧，体型也更加庞大！
　　“不行，这样下去没完没了！”
　　淳轩意识到解决罗征才是根本办法，罗征放一座青玉雕像他轰碎一座，显得非常蠢。
　　可就在淳轩打算放弃攻击青玉雕像，直接冲向罗征之际，罗征翻手之下手中已多了一座棋盘。
　　碧绿色的棋盘，显然也是以青玉打造。
　　棋盘上纵线九道，横线九道，共有九十一个交汇点。
　　而他掏出棋盘时，棋盘上只有一颗青色的棋子！
　　只见罗征的中指摁在这颗棋子上，轻轻挪动了一步。
　　原本屹立在原地的青玉巨兽雕像就活了，迈开脚步，一把朝淳轩抓过来。
　　淳轩以为这些青玉雕像是罗征用来布阵，本身的确是无法动弹，根本没料到这一幕，竟被青玉巨像一把拽住。
　　“找死！”
　　淳轩是真的怒了。
　　他不想轰碎这些青玉雕像，是因为太过耗时耗力。
　　可这等雕像，又怎么可能是他的对手？
　　那青玉雕像将他拖拽而回时，淳轩一个扭身，犀利的剑芒围绕着他盘旋数圈。
　　“哐哐哐哐……”随着几声脆响传来，淳轩的长剑终于又将青玉雕像绞成碎片。
　　“淳轩哥还是厉害！”
　　“那小子的彼岸信物有点古怪，不过最终依旧会败！”
　　就在太嫡宫弟子们议论之下，一名嫡系指着罗征说道：“你们看……”罗征一手托着青玉棋盘，另外一只手轻轻一拂，又有一座青玉巨兽雕像出现在他身边，这座青玉巨兽雕像显得更加高大，更加狰狞。
　　肉身所及，甚至能看到一丝淡淡的绿色能量围绕在它的周身流动。
　　罗征脸上露出一丝淡笑，中指便朝着棋盘上按过去。
　　刚刚那座青玉巨兽雕像被淳轩轰碎，棋盘上那一粒绿色棋子也在罗征指尖溃散，现在罗征操控的则是他身边的那枚棋子。
　　随着罗征将棋子向前轻轻一推，他身边这座雕像逸散出一丝丝绿色的能量流，随即径自朝淳轩直扑而去。
　　罗征融合的文明之器很难定义为单一的彼岸信物，降临类，强化类，神秘类甚至辅助类的特点它都有。
　　青玉文明为了躲避无空一族的追杀，压制了一个文明的力量，可即使如此，现在依旧能赋予罗征极为恐怖的手段，例如现在罗征所拥有的棋盘，就能将青玉巨兽雕像降临出来。
　　而每当罗征降临一次青玉巨兽雕像时，雕像的威力就会增加一分，当青玉巨兽降临的次数越多，它本身的实力就越强大。
　　唯一的缺点，就是消耗的神晶极为恐怖。
　　对付淳轩，罗征本来不想动用文明之器，但淳轩步步紧逼之下罗征也没得选择。
　　这座青玉巨兽朝淳轩直扑而去的同时，罗征随手一拂之下，又有一座青玉巨兽雕像降临，他的棋盘上也再度多了一枚棋子！
　　淳轩看到一前一后两只青玉巨兽冲过来，心中终于升起一丝不详之感。
　　这些青玉雕像一只比一只强大，这样下去岂不是没完没了？
　　刚刚他解决的那座青玉雕像，差不多有八百神钧的力量，那才是第十二只，那眼前这一前一后两座雕像呢？
　　就在淳轩接触到这两座雕像时，他已经得到了答案。
　　第十三只雕像拥有的力量达到九百神钧……
　　第十四只雕像的力量，直接突破了一千神钧！
　　以一百神钧为单位，这些青玉雕像的力量一层一层的暴涨，与此相对应，这些雕像本身的强度也在增长！
　　“哐哐哐哐……”淳轩在两只雕像中穿梭，劈斩。
　　这两只雕像的速度略慢，难以捕捉到淳轩，可淳轩的血色长剑不断劈斩之下，只从这些雕像身上劈下一些青玉碎片！
　　淳远和嫡系弟子们看到这一幕，面面相觑，一脸不明所以的表情。
　　降临类彼岸信物很强大，因为不需要自身去承担力量，可也有很大的局限性，就是不能伴随自己的成长而成长，一些有志向的彼岸境并不愿意选择这一类彼岸信物。
　　可罗征降临的这些雕像，强的有些离谱了吧？
　　不远处，太嫡宫的那些侍卫们也聚在一起，津津有味的观看着这般斗争。
　　这些侍卫们不少是从太一卫从退下来的，实力不弱，眼界也不弱。
　　一开始他们和嫡系弟子们一样，认为淳轩百分百会赢得这等程度的战斗。
　　他毕竟是剑恸之地的强者！
　　可看到罗征降临出一座座莫名其妙的雕像后，形势就开始扭转了。
　　“那小子不可能召出更多的绿色雕像……”“可我看他根本是没有止境！”
　　“若是这等雕像一直成长下去，岂不是能把整个天宫都给掀翻了？”
　　其中一名侍卫忽然得出这样一个结论。
　　其他的侍卫目光齐齐聚在那名侍卫身上，然后齐齐的摇了摇头。
　　“不可能！”
　　“彼岸中的信物有强有弱，但终究遵循着大体的规律，我看那小子只是十三重天，不可能拿到这等逆天的彼岸信物！”
　　一重天中也有极强的彼岸信物，十三重天也有彼岸信物比十四重天厉害，可总不会有极大的偏差。
　　掀翻天宫的彼岸信物，也许有，但不可能出现在十三重天。
　　“该死！”
　　淳轩恼羞成怒，一头黑发一根根直竖冲天。
　　一股原始而独特的力量，自他体内逸散出来。
　　这力量扩散之际，一道悠扬的钟声也随之浮现出来……
　　“哥哥终于祭出血脉了！”
　　“淳轩哥哥的血脉很纯，若能祭出东皇钟，也很恐怖！”
　　“……”淳轩的血色长剑轻轻一挑，嘴中吐出一个“镇”字，随后长剑在两座青玉雕像上掠过，当即就有两口大钟虚影直落而下。
　　“哐！”
　　“哐！”
　　两口大钟虚影罩在青玉巨兽身上，两只青玉巨兽眨眼之间化为了无数指尖大小的碎片。
　　“哼！”
　　淳轩以自身血脉将其镇杀后，目光再度望向罗征时，看到的一幕几乎让他要晕过去。
　　罗征的脸上依旧挂着那万年不变的笑容，在他的身边屹立着三座更高，更壮的青玉巨兽雕像。


第2941章 琴妃
　　罗征的手指再度摁在了棋盘上的三颗棋子上。
　　第十五，第十六，第十七座青玉巨兽雕像，瞬间被罗征激活，三头青玉巨兽迈开步伐直奔淳轩而去。
　　每多降临一次青玉巨兽，它们的力量与肉身都会再度成长一次。
　　这三只青玉巨兽的力量已能媲美普通的浑源境，肉身强度略差一些。
　　淳轩虽是浑源境强者，但应付起来已有些难度。
　　他几乎是咬着牙齿，榨出体内的血脉，血色长剑中仿佛蕴藏着无尽的力量，化作一只大钟，朝着青玉巨兽镇去。
　　“哐！”
　　“哐哐！”
　　“哐……”第十五只青玉巨兽依旧被淳轩轻易镇杀。
　　但第十六只青玉巨兽竟硬抗了一次东皇钟的镇杀，体表爆出无数裂纹，直到淳轩镇了第二次，这青玉巨兽才破碎开来。
　　而第十七只青玉巨兽，在东皇钟的镇杀下竟只爆出一道裂纹，肉身之强悍可见一斑！
　　那些在远处观战的侍卫们，看到这一幕都齐齐吸了一口凉气。
　　“这降临出来的玉雕，太恐怖了吧？”
　　“淳轩祭出彼岸信物和血脉神通，竟镇不碎？”
　　“他真的能让这些玉雕不断变强？”
　　这样的手段根本是闻所未闻。
　　不仅是那些侍卫，太嫡宫的嫡系弟子们一个个脸色铁青。
　　在他们眼中，可谓无敌存在的淳轩现在简直如同笑话，现在连罗征的衣袖都碰不到，完全疲于应付这些玉雕，这种结果完全超出他们的心理防线。
　　尤其是淳轩，脸色一片煞白，嘴巴上下开合，不知道说什么好。
　　淳轩心中也满是不解。
　　一个色界中的彼岸境，怎么就如此棘手？
　　若是今日败于罗征之手，闹得笑话就比天大。
　　他心中愤懑之下，更是疯狂压榨自己的彼岸信物和血脉之力，一座座东皇钟虚影疯狂镇下，连着砸了七次，终于将第十五座雕像砸成碎片。
　　“不愧是浑源境强者……”罗征淡淡说道。
　　淳轩爆发出的力量已直奔两千神钧而去，加上那东皇钟的虚影，威力更甚。
　　如果不依靠文明之器，罗征基本不可能击败淳轩。
　　难怪浑源境被称之为浑源再造，踏足这一境界后，整个人几乎是重生一般，实力会得到空前提升。
　　罗征心中对浑源大世界也隐隐有了期待。
　　“不过，第十七座，十八座青玉巨兽，应该能击败你了……”罗征一边说着，一边将手指摁在棋盘上，又有两颗棋子被罗征推送而出。
　　青玉之灵告诉罗征，这青玉棋盘是小棋盘，只能容纳九九八十一枚棋子，罗征降临的青玉生灵的极限就是就是九十一个，将这么多青玉生灵降临出来，消耗的神晶也是一个巨大的数字！
　　如果青玉文明攀升到欲界，解除了色界的压制后，它能赐予罗征更大的棋盘，那样的棋盘横纵十九道线，总计能降临三百六十一个青玉生灵！
　　“哐，哐，哐，哐……”两座接近一丈的青玉巨兽，在太嫡宫铺砌青石的道路上狂奔不止。
　　淳轩解决掉此前的三座青玉巨兽，亦消耗了相当多的彼岸之力，此刻脸上也显露出疲态。
　　现在支撑着淳轩的，也是身为东皇嫡系的脸面！
　　他已经不指望击败罗征了，面对直奔自己而来的青玉巨兽，他疯狂的吸纳神晶，为自己的彼岸信物补充力量。
　　彼岸信物的彼岸之力能够以神晶补充，可血脉之力是无法补充的，想要击败这两头青玉巨兽，他只能对自己的血脉之力疯狂的压榨。
　　“给我碎碎碎碎……”淳轩咆哮着迎向两头青玉巨兽。
　　一座座东皇钟虚影顺着他的血色剑锋镇压下来，无往不利的神通释放出恐怖的威压。
　　太嫡宫内的这条道路已是一片狼藉，可两只青玉巨兽宛若精铁打造，面对东皇钟虚影的镇杀体表只绽放出一指指裂缝，受到的影响并不算大。
　　就在淳轩凌厉进攻之际，其中一只青玉巨兽猛然突前，一把朝淳轩抓来。
　　青玉巨兽本身没有独特的神通，就是依靠自身的力量和肉身。
　　此前青玉巨兽几次进攻都被淳轩躲开，可不断成长的青玉巨兽实力已大幅增强，这一抓之下，淳轩竟没能避开！
　　“唰！
　　轰！”
　　青玉巨兽抓住淳轩后，直接朝着地上砸去。
　　巨大的力量轰击下，周围的地面猛然一阵震颤，宫殿两旁的墙壁都震碎了，宁雨蝶，熏等女，包括那些嫡系们也被震的站立不稳，摔倒在地。
　　浑源境的肉身坚固非凡，如果是普通彼岸境被砸这么一下，怕已粉身碎骨。
　　但淳轩就这么扛了下来！
　　“你们……”淳轩还想反抗，但他刚打算翻身而起，另外一只青玉巨兽挥舞着粗大的巴掌，再度朝淳轩盖了下来。
　　“轰，轰，轰……”两只青玉巨兽轮番攻击之下，淳轩以浑源再造之身硬抗下来！
　　“好坚固的身体……”罗征咂咂嘴，即使他运用封石溶液护体，也难以抵挡两只青玉巨兽如此攻击。
　　淳轩心中则是暗暗叫苦。
　　浑源再造的肉身已到了极度疲劳的边缘，若再承受多几次攻击，肉身强度大幅度下降，顷刻就会被青玉巨兽砸成一滩肉泥！
　　但他能怎么做？
　　认输？
　　求饶？
　　身为太嫡宫嫡系，身为剑恸之地的骄子，向一位天宫弟子认输？
　　极强的自尊心驱使下，淳轩竟走不出这一步。
　　就在淳轩绝望之际，两点冰晶诡异的出现在他身边。
　　这两点冰晶一经出现，径自打在两只青玉巨兽的体内。
　　原本翠绿色的青玉巨兽顿时变得一片雪白，化为了两座青玉冰雕，僵硬的屹立在原地一动不动。
　　一名身穿白色纱裙的女子悄然出现在淳轩身边，她一出现，整个太嫡宫的温度都降了几分。
　　只见她伸出细长白嫩的手指，朝两座冰雕轻轻一拂。
　　“哗啦！”
　　两座冰雕已碎了一地。
　　“娘……”淳轩看着这女子叫了一声。
　　“娘亲！”
　　远处的淳远也跑了过来。
　　“哪里来的山野之人，敢在我太嫡宫中撒野？”
　　这女子面若寒霜，看着不远处的罗征，略显空灵的声音中夹杂着愤怒。


第2942章 谁重要
　　这身穿白衣的女子就是琴妃，在太嫡宫内地位颇高。
　　淳轩在乾炼宫这边打的天昏地暗，路过的宫女看在眼中，前往冰云殿告知琴妃。
　　琴妃这才匆匆忙忙赶来一看，自己的儿子竟然被两只玉雕按在地上暴揍，她心中哪里不恼怒？
　　那些侍卫们看到琴妃出面，相互之间使了一个眼色，悄悄地离开了。
　　其他的妃子尚且好说话，但这个琴妃脸面极冷，又喜欢迁怒于人。
　　她儿子被两座青玉巨兽揍了半天，这些侍卫们也在旁边看了半天。
　　这种级别的战斗，这些侍卫们也无力阻拦，可琴妃要怪罪他们，他们也没有辩驳的机会，干脆溜之大吉。
　　听到琴妃的话，罗征脸上也显露出无奈之色。
　　果然是有什么样的娘，就有什么样的儿子，这淳轩的母亲和淳轩简直一个性格，一上来不分青红皂白就要问罪。
　　“我与贵子有言在先，是为赐教，不知阁下‘撒野’的说法从何而来？”
　　罗征反驳道。
　　“娘亲，这人一来就捏碎我的剑，他分明就是来太嫡宫捣乱，一定要治他的罪，”淳远又向娘亲告状。
　　琴妃听完小儿子的话，眼中的寒光更是一闪，“我说你是撒野，你便是撒野，在太嫡宫中又有你反驳的余地！”
　　说完她冷冷哼一声，弹指之下一片片冰晶就朝着罗征飘来。
　　这些冰晶沾染上那青玉雕像，都能将之冻的碎裂，其温度之低，可想而知。
　　看着那冰晶飘向罗征，太嫡宫的嫡系弟子们脸上都有痛快之色。
　　这些嫡系弟子们大多都是心高气傲之辈，毕竟他们体内多多少少都有东皇的一丝血脉，一向瞧不起太嫡宫外的弟子。
　　罗征一进来，就将淳轩狠狠地教训一顿，他们心中也接受不了。
　　仿佛不是淳轩一个人败了，而是整个太嫡宫嫡系们都败了。
　　在这种心思的驱使下，他们巴不得罗征快点去死。
　　琴妃的修为自然不是淳轩能比拟的，击杀罗征还不是轻轻松松？
　　淳轩和淳远也是用一副看死人的表情看着罗征，这家伙都快死了，还不自知，脸上竟没有丝毫的畏惧，真的是无知者无畏！
　　但很快这两兄弟就发现不对劲了。
　　罗征的脸上不仅没有恐惧之色，反而浮现出一丝诡异的笑容。
　　“罗征！”
　　“小心那冰晶！”
　　熏、牧凝和含流苏焦急的提醒道。
　　她们也没想到，罗征明明都赢了，最终竟杀出一位琴妃！
　　这位琴妃她们三女曾有过一面之缘，当初含流苏一时控制不好火焰，在太嫡宫中引发火灾，正巧琴妃路过，她便出手将含流苏的讹火给扑灭。
　　琴妃原本想要给含流苏一点教训，但被焱妃所阻拦。
　　那时候她们就知道琴妃不好惹，可没想到她一出现就要取走罗征的性命！
　　当那两片冰晶飘到罗征跟前时，罗征不仅没有后退、闪避，竟抬手伸出指尖，朝着那冰晶轻轻一指。
　　蕴藏着极寒气息的冰晶，就这样飘然消逝，仿佛它从未出现在这个世间一般。
　　“啊……”淳远淳轩两兄弟，以及太嫡宫嫡系们顿时张大了嘴巴。
　　就在罗征能击败浑源境的淳轩，可也无法轻易化解琴妃的神通吧？
　　那两颗冰晶看似平平，但绝不是罗征能够抵挡的！
　　琴妃的脸色倒是没有变化，她只是用冰冷的口吻说道：“焱妃娘娘，既然已经到了，又何必躲在一旁装神弄鬼？”
　　一道水红色的身影悄然出现在罗征的身侧，焱妃脸上挂着若有若无的笑容，“我赐了罗征入宫令牌，他自然能在太嫡宫内随意行走，琴妃所说的撒野却是过了。”
　　“碎我子之剑，伤我子之身，区区一名天宫弟子做到这个份上，不是撒野是什么？”
　　琴妃眼中的寒芒不断地抖动着。
　　即使面对焱妃，琴妃也是寸步不让。
　　这时赶到罗征身边的牧凝眉毛一竖，开口便道：“你那小儿子挖空心思赶我们出太嫡宫，还险些杀伤熏，幸亏罗征阻拦才避过这一劫，你的大儿子更是不堪，堂堂浑源境强者出面就要欺压罗征，打不过就要娘亲出手，你们一家真有道理！”
　　“不是一家人，不进一家门，道理全在她家，”含流苏附和道。
　　熏只是眯着眼睛，瞳孔中隐隐有警惕之色，安静的站在罗征旁边没有说话，只是冷哼一声。
　　琴妃被这两个丫头一阵反讥，那双秀美的眉眼中怒色更重。
　　她自觉身居高位，这些下等人又有什么资格跟她辩驳？
　　“牙尖嘴利，找死！”
　　琴妃单手猛然一捏，天空中盘选出一片片冰晶，这些冰晶迅速化为暴风雪朝着罗征，含流苏这边席卷而来。
　　她施展的冰晶，能够将空间永恒的冻结，只要沾染上一片冰晶，必死无疑。
　　眼看那暴风雪就要当头笼罩下来，焱妃扬手之下，层层金色火焰飘荡而起。
　　“哗……”这金乌神火轻轻一撩，暴风雪已消失殆尽。
　　“琴妃今天太激动了，还请回冰云殿休憩，”焱妃沉声说道。
　　“焱妃！
　　你真的要护这几个下人？”
　　琴妃怒道，原本俏丽的脸显得有些扭曲。
　　太嫡宫看上去安静祥和，但这些妃子之间暗中也有争斗。
　　琴妃与焱妃一向不太对付，这次淳轩淳远落了下风，焱妃竟庇护于几名宫外之人，琴妃心中如何能接受？
　　“下人？”
　　焱妃的嘴角微微翘起，嘲讽的意味十足，“第一，他们是太一天宫的弟子，不是你口中的什么下人，第二，他们是凤歌的朋友。”
　　“朋友……”琴妃冷笑着真要反唇相讥。
　　焱妃又打断了她的话，继续说道：“第三，罗征相对于太一天宫，比你我区区一个妃子而言，重要多了！”
　　真悟篇的破解，还指望着罗征。
　　从这个角度来看，罗征对于太一天宫的重要性的确超过太嫡宫的这些妃子。
　　琴妃听到这话，心中微微一跳，重要性甚至超过她们？
　　这小子到底是什么来路？
　　可她终究咽不下这口气，何况焱妃很可能是诓骗于她。
　　琴妃依旧冷声说道：“今日不管你说什么，不交出他们我绝不会善罢甘休！”
　　“那你是想同我动手喽？”
　　焱妃笑着问道。


第2943章 召见
　　琴妃的眼中闪烁着危险的光泽。
　　论实力自己未必弱于焱妃，但在太嫡宫中与焱妃动手，是非常不明智的。
　　关键是焱妃刚刚所说，罗征对于太一天宫甚至比她和焱妃都重要……
　　万一其中真的有什么利害关系，届时东皇降罪，她在太嫡宫的地位恐怕要一落千丈。
　　焱妃依旧是一副好整以暇的样子，脸上挂着浅浅的笑容，颇有妩媚之感。
　　她已经挖好这个大坑，就等着琴妃动手。
　　那些天宫嫡系弟子们心也是砰砰直跳。
　　天宫弟子们在太嫡宫中切磋打斗，倒是没什么。
　　若两位身居高位的妃子动手，恐怕就是大事件的。
　　罗征等人自是一言不发，他大概猜得出来，焱妃敢挑衅琴妃动手，恐怕是有什么把握。
　　“咚……”就在这时，太嫡宫的深处传来一丝悠扬的钟鸣声。
　　焱妃，琴妃还有太嫡宫的嫡系弟子们听到这个声音，纷纷朝着那个方向望去。
　　随后就有一道辉煌的声音，从太嫡宫的深处传来。
　　“传罗征觐见。”
　　这声音响彻在整个太嫡宫中，每一个人都听得清清楚楚。
　　“极君醒了！”
　　焱妃脸上流露出惊喜之色。
　　这一次东皇闭关太久，太嫡宫中也充满了担忧。
　　琴妃的脸色也是微微一变，东皇苏醒过来没有召集任何人，第一时间就要见罗征？
　　“焱妃娘娘，极君是谁……”罗征问道。
　　焱妃微笑道：“就是东皇，快，东皇召见你，我送你过去。”
　　“送我过去？”
　　罗征看了一眼牧凝等人。
　　这位琴妃心胸狭隘，若焱妃一走，她万一丧心病狂的将怒火撒在她们头上怎么办？
　　焱妃何况不明白罗征的顾虑？
　　她漫不经心的说道：“放心，这里可是太嫡宫，有些人虽然不明事理，但脑子总没有坏，找死的事情自然是做不出来的。”
　　东皇苏醒过来的第一时间就要见罗征，傻子都明白罗征的价值。
　　琴妃再蠢，也不可能真的对牧凝等女动手，何况太嫡宫并不大，焱妃这等存在的强者，神念完全能尽数覆盖……
　　“熏，你们在乾炼宫等等我，”罗征对三女说道。
　　熏，牧凝和含流苏在太嫡宫这么久，对于太一天宫也了解不少，尤其是东皇的传说，更是让人心驰神往。
　　那是以一人之力，硬生生凝聚出一支人族正统的强者，是天宫的绝对领袖！
　　这样的人物出关之际，第一时间就要见罗征，她们也倍感荣耀。
　　“嗯！”
　　含流苏和牧凝乖乖的点点头，熏便是歪头微微一笑。
　　焱妃在前面带路之下，罗征也尾随而去。
　　淳远，淳轩站在原地完全傻眼了，尤其是淳轩。
　　东皇身为淳轩的父皇，他多年也难得见上一面，罗征区区一名天宫弟子，凭的是什么？
　　“娘亲，那小子到底是什么来路？”
　　淳轩问道。
　　“我怎么知道！”
　　琴妃怒斥道，“不知别人的来路，就敢随意欺压，尽给我找麻烦！”
　　琴妃实力不弱于焱妃，可焱妃上位后，一直颇受东皇宠爱，琴妃在东皇面前早已落了下风，趁着这个机会焱妃再告一状，她的地位恐怕会一落千丈。
　　看到娘亲发怒，淳轩淳远也是战战兢兢。
　　淳轩心中可是一个委屈，琴妃自己同样不知罗征的来路，还不是想要诛杀于他。
　　他心中是这么想，可他哪里敢反驳自己母亲？
　　琴妃冷哼一声后，便扬长而去。
　　就像焱妃所说，她自然不会做出针对这三个小姑娘的蠢事。
　　……
　　……前往太嫡宫的路上，罗征问出自己一直好奇的事情，“焱妃娘娘，这太嫡宫中没有皇后么？”
　　世俗世界喜好称皇，称帝。
　　因为一个万众瞩目的称号，更能够巩固自己的皇权，所谓天命神授。
　　可武者世界讲究逆天而行，实力为尊，你的名号再多，再能忽悠，实力不济迟早也会被人踢下皇位。
　　在修成真神后寿元无尽，这一套更是行不通。
　　所以除了四大神国后，罗征所见到的大势力，很少建立神国，到了神域后更是仅以豪门自称。
　　但母世界中似乎又回归了世俗世界那一套……
　　焱妃微微一笑，便说道：“我们与九黎，有熊，神农氏族不同，这些人族以血脉为界，族人齐心，东皇当年选定中神州创建天宫，目的就是为了引散落在母世界中的人族聚集，汇成一脉，自然需借由神国一套来行事。”
　　七山七皇，定中神州，为人族正国，迎四海之滨……
　　当年东皇能硬生生撑出另外一只人族正统，殊为不易，多年的称号和习惯沿用下来，自然就形成了现在这般。
　　“至于皇后，自然是没有的，”焱妃嘴角轻轻一翘。
　　也不是没有妃子去争这个名分，尤其是琴妃，曾在东皇面前多次提及，但都被东皇拒绝了。
　　焱妃向罗征一同解释之下，两人已到了太嫡宫深处。
　　在罗征面前有一栋三层楼阁，建造的玲珑精致，但远不如太嫡宫内其他大殿那般恢弘有气势，相比之下太简朴了。
　　“罗征，你进去吧，”焱妃将罗征送到楼阁前，就停下了脚步。
　　“我一个人？”
　　罗征一愣。
　　焱妃点点头，“东皇召见的是你，自是你一人入内。”
　　罗征看了一眼这楼阁朴素的大门后，径自向楼阁中迈开脚步。
　　楼阁虽然小，但内部构造的十分雅致，踏入其中一股淡淡的清香扑鼻而来，不知这香味是何物散发，让人心神一阵安宁。
　　楼阁的正厅中，覆着一面薄薄的纱帘。
　　等到罗征走近，纱帘自行朝两侧开合。
　　就在正厅的中央，屹着一面古朴的屏风，屏风上绘制着一座精巧的大钟，这大钟与淳轩以血脉祭出的东皇钟一模一样。
　　“你就是罗征？”
　　随着一道声音传来，屏风的侧面一位身穿灰色长袍的中年人移步而出。
　　这中年人头戴一定紫色金冠，四方脸庞，双目如剑锋一般犀利，脸色严峻，之对视依旧会给人巨大的压迫感。
　　“正是在下，”罗征朝东皇拱手行礼。


第2944章 你的要求
　　东皇打量了罗征一番，那张严峻的脸上显露出一丝笑意。
　　他平日里都是极为严肃的一张脸，罗征自是不知这一丝笑意是何等难得。
　　当东皇的笑意刚刚露出时，就一指朝着罗征当头点来。
　　指锋为剑，寻常的剑修都能做到。
　　但以东皇之手释放出来，自然格外的犀利。
　　而罗征也看出来，这一指中蕴藏了剑运永恒真意的气息，而且是真悟篇。
　　眼看这一指直奔自己而来，罗征也伸出了一根手指，指芒中迸射出一道白色螺旋，他同样也运起了真悟篇。
　　“咻！”
　　“嗖！”
　　“唰……”罗征一指划去，东皇的手指轻轻一挪，竟是一记横劈。
　　罗征将手指轻轻一挑，反手一扭，瞬间将东皇这一指瓦解。
　　两人在眨眼之间，过了十几招。
　　东皇将力量压制到极低的范围，纯以剑运永恒真意应对。
　　而罗征所修的真悟篇，要比东皇多一些，指芒更为犀利几分，竟处处将东皇压制，最终逼的东皇不得不收手。
　　随后就听东皇说道：“我这一次入彼岸太久，将一缕分魂留在此地，天宫中有什么重大的消息，秋阴河他们自是与我的分魂报送，融了这一丝分魂后，你可是吓了我一跳。”
　　罗征故作不知的问道：“不知何事吓到了东皇？”
　　“我在真悟篇中浸淫多年，曾一度想要放弃，最终破解出来的不过百余字，你骨龄不过百余岁，在破译梵文一道上的见解竟已超过我等，实在让我惊讶，”东皇的面色很诚恳。
　　东皇身为建造一支人族正统的强者，他一心追求的是极致之道。
　　破译梵文是如此，剑道同样也是如此。
　　真悟篇可是为难他太久了，直到最近这些年才有所获。
　　但百余字后，难度一度暴增，想要将两枚梵文完全破解，也不知何年何日。
　　“东皇谬赞了，”罗征回答道。
　　谁知东皇摇摇头说道：“秋阴河能凑巧将你引入天宫，是我天宫之大幸，可否问你一句，这真悟篇你可是有把握全数破译？”
　　罗念早就破译出来了……
　　罗征心中虽这么想，但终究不会这么回答。
　　他反而做出一脸为难之色说道：“真悟篇的两枚梵文，构造极为特殊，上千个可能中找到一个正确的答案，的确太艰难，不过冥冥中我也寻到一丝规律，全数破解也是有可能的。”
　　罗征哪里懂得破译梵文？
　　他就是从罗念哪里听来，在东皇面前胡说一番而已。
　　自从见了秋阴河后，罗征明白自己迟早会见到东皇。
　　他想要复兴九黎，太一天宫必定是最适合自己的助力，毕竟天宫也是站在有熊和神农的对立面。
　　东皇既然有所求，罗征自当应之，可他总不可能告诉东皇，这玩意对罗念再简单不过，一眼就破译了吧？
　　“找到了一丝规律？
　　是何规律？”
　　东皇问道。
　　破译真悟篇很重要，而如何破译的，东皇也非常感兴趣，毕竟他面对两枚梵文耗费了太多心思。
　　“这个……”罗征面露迟疑之色，“这规律我也说不出来，完全是破译中的一丝灵犀。”
　　破译梵文原本是玄之又玄的事情，东皇让罗征准确的描述出来也不太可能，否则天底下的梵文都能被迅速破译。
　　若不是太过无礼，东皇都恨不得将罗征的记忆审视一遍……
　　“也罢，”东皇挥挥手，“秋阴河上次禀告，你已将真悟篇破至一百五十余字，不知是否又有进展？”
　　“这段时间我一直在彼岸中修行，时间不多，不过也已破译到两百余字，”罗征回禀道。
　　东皇的眼睛又是一亮。
　　他听罗征说有全数破解的可能，但这个时间可长可短，短则几十年，长的几千几万年也有可能……
　　这小子抽时间就能多破译出五十字，按照这个速度，全数破译出来可能并不需要他等太久。
　　“可否一观？”
　　东皇问道。
　　罗征没有拒绝。
　　九黎的事情他还要向东皇亲自开口，真悟篇原本就是拿来做这个交换，只看东皇是否有这个魄力。
　　罗征拿出纸笔，信笔书写起来。
　　稍顷，洋洋洒洒的真悟篇已落于纸面。
　　东皇将其接过，详尽打量一番，嘴中一边默念，脸上的赞叹之意也越来越浓烈。
　　他端详一番后，将这张纸小心翼翼收拢时，同时说道：“蚩尤有你这个孙，也是他的福气，只可惜唉……”当初九黎覆灭时，天宫也非常紧张，东皇也有一种兔死狐悲之心。
　　九黎一灭，人族四大正统去其一。
　　而天宫显然不是站在有熊一族那边的，有熊一族迟早也会向天宫动手。
　　他曾经的兄弟帝俊与他反目成仇，就是有熊一族一手策成。
　　听到东皇的叹息声，罗征只是静静的站在一旁没有说话。
　　“你有什么要求？”
　　东皇忽然问道。
　　真悟一篇，修剑者皆能受益无穷。
　　东皇没有天真到认为，罗征会将其无私奉献给太一天宫，所以他直接问出来了。
　　而在问这个问题时，东皇又提到了九黎，这说明他已经将罗征的心思完全看穿！
　　既然东皇问的直接，罗征的回到也很直接，“我想重建九黎，希望天宫能帮我。”
　　东皇脸上没有丝毫意外，但他挥挥手说道：“我可以帮你，甚至整个天宫都会帮你，但不是现在。”
　　“那是什么时候？”
　　罗征反问道。
　　“当他们之间的战争完全揭开序幕的时候，”东皇回答道。
　　一般人恐怕难以听明白“他们”指代的谁。
　　但罗征在暗域内走了一遭，体内更是继承了文明之器，也明白母世界中的这些超级势力基本都是某个文明的代言人。
　　“东皇所说的他们，是曾经的那些文明？”
　　罗征问道。
　　“你知道？”
　　这一次东皇是真的惊讶了。
　　十三重天的小家伙，应该连彼岸的构成都不太清楚，怎么能了解到那些文明的存在？
　　几位天节度每隔一段时间，都会将一些重要的消息禀告给东皇的分魂。
　　但罗征刚出彼岸，踏入暗域，以及凤歌成为纯洁者的消息，东皇尚不知情。


第2945章 离开
　　“嗯，听闻过，”罗征点点头。
　　罗征自然不止是听闻过。
　　青玉文明曾经也是屹立于前十的大文明，现在整个文明已站在他背后。
　　随着罗征在彼岸中的提升，青玉文明如果再度入局，必定会产生深远的影响。
　　东皇紧盯着罗征，露出若有所思的表情。
　　创建太一天宫以来，他见过太多太多拥有妖孽天赋的年轻人。
　　但从未有一个人，能像罗征这般。
　　与罗征简简单单交谈了这么几句，东皇发现此人身上藏着各种秘密，竟给他一种无法看透的感觉。
　　“你知道的倒是不少，只是修为太低了一些……”东皇说道，“不过浑源大世界马上就要开启，对于彼岸境之人而言，浑源再造是一道必须跨过去的门槛，这一次机会你务必要把握住！”
　　“罗征已做好万全准备，”罗征回答道。
　　其实罗征心中也有小小的困惑。
　　从淳轩的表现来看，浑源境的肉身的确强悍。
　　但若是罗征多吸纳几块封石，以封石溶液护体，肉身强横的程度也能达到浑源再造的效果，甚至隐隐还能超过。
　　浑源再造真的是彼岸境必须的门槛？
　　不多时，罗征从东皇的楼阁中退了出来。
　　两人这一次见面的时间不长，东皇也不曾赐予什么，但罗征已得到想要的东西，那就是东皇的承诺。
　　天宫中的异宝，神通，或许无数，但那些已不是罗征所追求的，至于虚名，他则看的更淡。
　　罗征离开之后，露个一角浮现出一道身影，水红色的长裙将她窈窕身影勾勒出来，显得千娇百媚，那正是焱妃。
　　“极君醒来，不见我，竟直接宣见罗征，”焱妃嗔怪道，她在东皇面前显得像是一个小女人那般。
　　“你也知道罗征的重要性，”东皇说着，将焱妃一把揽在怀中，“若得真悟篇，我的问剑道也许能再有突破。”
　　“极君的问剑一道，迟早也会自行突破，也没那么着急，”焱妃用撒娇的口吻说道。
　　东皇摇摇头道：“来不及了，这一次……
　　彼岸内发生了大变故。”
　　“大变故？”
　　焱妃的神色为之一凝。
　　“是的，他们恐怕已经按捺不住了，”说到这里，东皇眼中流露出忧心忡忡之色，“我若化为这个时代的炮灰也是无碍，只可惜了这中神州内的无数苍生。”
　　太一天宫下辖的几大洲中，各大世家无数，人口何止百亿，一旦太一天宫卷入其中，这些人焉能有自保之力？
　　看东皇满脸忧虑，焱妃宽慰道：“他们诞生在这个时代，自然有这个时代的不幸，若是我们最终败了，莫说一个中神州，饶是整个混沌又有何处是他们的安身之地？
　　除非他们有资格逃入彼岸！”
　　混沌中唯一的庇护所，就是彼岸。
　　可一轮文明之中，又有多少人可藏入彼岸？
　　“即使像我等逃出彼岸，恐怕也无法幸免于难，”东皇又说道。
　　“彼岸也无法幸免于难？”
　　听到这话，焱妃脸上亦流露出惊讶之色。
　　东皇点点头说道：“他们想要毁掉一切，连同彼岸。”
　　“这太疯狂了！”
　　焱妃睁大眼睛说道。
　　这一轮混沌最终还是破灭的话，像母世界中这些至强者尚有一条生路，就是藏身入彼岸。
　　这是一部分强者们的特权。
　　如果连彼岸都毁掉，后果难以想象，不怪焱妃会如此激动。
　　“先不谈这个，几天前你说有要事找我，不知是何事？”
　　东皇问道。
　　前几天焱妃对凤歌束手无策，自然想到借助东皇的力量。
　　可东皇没有脱离彼岸，她禀告给东皇的分魂根本无济于事。
　　焱妃嫣然一笑道：“已经没事了，凤歌已经好了。”
　　“凤歌？
　　她出了什么事？”
　　东皇奇道，他对凤歌这个天赋极佳的小女儿还是很关心的。
　　“凤歌她成为了纯洁者……”焱妃说道。
　　“纯洁者？”
　　东皇愣了一下后。
　　他当然清楚纯洁者是怎么回事，那是雄踞一层天的彼岸强者！
　　“嗯，”焱妃点点头。
　　“怎么可能？
　　纯洁者只能针对彼岸生灵，凤歌如何能成？”
　　东皇更是诧异。
　　“此事与罗征有关，”焱妃说道。
　　“又和这小子有关……”从东皇从彼岸脱离，细读分魂中的消息，大部分他感兴趣的事情竟无一不是和罗征有关，这个名字在他脑海中浮现的次数多的过分了。
　　“这件事情说来话长，极君听我细说便是，”焱妃笑道。
　　……
　　……罗征再回到乾炼宫，牧凝，熏和含流苏已收拾好了行装，准备离宫。
　　这次与琴妃发生冲突后，她们已没有必要呆在太嫡宫。
　　可就在他们刚刚走到乾炼宫门口，凤歌的身影已飘然出现在他们面前。
　　“你恢复了？”
　　罗征笑着问道。
　　凤歌的脸上蒙着一层冰霜，腰肢挺拔，一席蓝色长裙显得十分高贵。
　　那鹅蛋脸上一双湛蓝色的眸子中，复杂的神色在其中不断扭转。
　　记忆之火本身具备一定的可塑性，虎允的记忆被清除掉后，她自身的记忆已完全恢复，不仅如此，在暗域中发生的事情更是历历在目。
　　想到自己像个白痴一般跟着罗征，她心中就一阵不自然。
　　“小师父！”
　　“小师父，你好了！”
　　牧凝和含流苏她们看到凤歌还是很热情，毕竟凤歌带她们不薄。
　　“你们这是要离开？”
　　凤歌的目光一闪。
　　含流苏点点头说道：“嗯，这段时间多亏小师父的教导，我们的修为也突飞猛进，但得罪了琴妃娘娘，留在太嫡宫恐怕会给你添麻烦……”“琴妃？
　　怎么回事？”
　　凤歌眉头一蹙。
　　“小师父昏迷的这段时间，他们……”牧凝将这段时间的遭遇同凤歌说了一遍。
　　凤歌听完后，眼中的寒芒涌动，她冷笑一声道：“淳轩，淳远……
　　这些家伙胆子倒不小！”
　　太嫡宫中嫡系弟子中，没有谁敢招惹凤歌。
　　即使淳轩这种浑源境强者，看到凤歌也绕道而行。
　　她没想到自己离开这么短的时间，这些家伙们就不老实了。


第2946章 门票
　　凤歌收她们为徒，也是一时兴起，本身也不够正式。
　　可相处一段时间，心中竟有了感情。
　　现在看牧凝她们要离去，她心中竟是不舍，她便对牧凝说道：“你们没有离开的必要。”
　　“可是……”牧凝说着看了看罗征。
　　罗征尚没有说话，凤歌已上前牵住牧凝的手，同时拦在熏和含流苏的前面，冷冷的瞪着罗征说道：“虽然我与她们没有师徒名分，但终究有些情分，你不可带走她们。”
　　看到凤歌这样，罗征又好气又好笑，当初凤歌把她们掳来的算盘不是这么打的吧？
　　“我已经得罪琴妃，她们留在太嫡宫内，安全无法得到保证，”罗征说道。
　　琴妃那等人心胸狭隘，心中必然充满怨气，她无法将怨气撒向罗征，很大可能会找她们的麻烦，罗征自然不允许这种意外出现。
　　“不会的，”凤歌肯定的说道：“我保证她们留在太嫡宫内绝对安全。”
　　“你怎么保证？
　　等到浑源大世界开启后，你也会离开天宫，届时你如何庇护她们？”
　　罗征反问。
　　“我会让我娘亲保护她们，绝不会让她们受到伤害，”凤歌对罗征说着，又扭头对熏她们用轻柔的声音说道：“求你们了，留在太嫡宫好吗？”
　　凤歌这个样子，让罗征十分奇怪。
　　她记忆之火受损后，还是对她的性格造成了影响？
　　而含流苏，牧凝和熏看到凤歌这样子，相互之间对视一眼，牧凝才说道：“罗征，我们还是先留在太嫡宫吧……”看着凤歌这么诚恳，牧凝、含流苏和熏也有些不舍，罗征耸了耸肩膀，最终还是答应了。
　　虽然自己也能给予她们不错的修炼资源，但太嫡宫的传授更加系统，若能保证她们不受欺负，利大于弊。
　　……
　　……回到心流剑派后，罗征将暗域中所获得彼岸信物梳理了一番。
　　除了文明之器外，最为珍贵的是那两件共犯者之心，以及被凤歌用光芒击杀的青玉巨兽雕像。
　　青玉生灵在死亡后都会化为这等雕像，这雕像可以看作是青玉巨兽的尸体。
　　融合之后，能大幅度强化自己肉身的防御，将自身化为青玉之体，算是一件辅助类彼岸信物。
　　这样的彼岸信物也是十分稀有，但罗征只能融合三件彼岸信物，力神图腾负责力量的爆发，心惧魔眼可以在关键时候扰乱对方心神，文明之器更是罗征最核心的一件信物。
　　三者都不可或缺，在进入欲界前，罗征不打算更换彼岸信物。
　　两件共犯者之心则更加珍贵。
　　其中一件罗征让凌霜交给了太乙山，另外一件罗征原本打算自己保留，但林战霆知晓此事后，伙同秋阴河，河池等人一道登门，将这件彼岸信物“强买”而去。
　　这样的东西，对于一个超级势力而言极为重要，秋阴河他们自然有这样的眼光。
　　牺牲自己的性命，能够拼掉对方一名巅峰强者，对于一个超级势力而言可作为大杀器，但同样不适用于罗征，他也不会让自己身边的融合，牺牲掉自身。
　　浑源大世界开启之前，罗征也开始了苦修。
　　那血元神道参悟起来倒是不难，给与罗征足够的时间便可，但想要将其融合就非常困难了。
　　除此之外，罗征还需前往心流塔，修心流剑典。
　　不过有宁雨蝶和溪幼琴的陪伴，时间倒也过的飞快。
　　两个月后，莫一剑终于伤愈回归。
　　上次他施展秘法，导致自己的灵魂受损严重，昏迷了许久才治愈，心流剑派也付出了不少手段和代价。
　　他来拜访罗征后，也开始了闭关。
　　此时距离浑源大世界开放，也不过两个月时间，莫一剑自然不愿错过这个机会，自然加紧时间弥补自身不足。
　　这段时间，天宫内的氛围变得安静起来。
　　所有有资格踏足十三重天的天宫弟子们，几乎都在潜修。
　　浑源大世界的门票很珍贵，天宫也在争取更多的门票，但最终依旧是僧多粥少的局面，自然会有一部分被淘汰，无法前往浑源大世界，谁也不愿意变成被淘汰的那个人。
　　不仅是天宫如此，整个母世界中所有的超级势力，都是如此。
　　甚至这些超级势力们，也在明里暗里争夺门票的数量，一些小族，小势力则花天价通过耳鼠的黑市购买。
　　……
　　……黑山宗。
　　黑山山巅，弥散着一阵阵腥臭味。
　　尸体在这里堆砌成山。
　　巨大的甲虫，恶狼，各种奇怪形状的异族。
　　这些生灵们生前的实力都不弱，至少是彼岸十二，十三重天一级。
　　他们围绕着黑山进行了一场生死恶战。
　　“嗷呜！”
　　随着最后一声不甘心的咆哮声传来，一只体型巨大的凶猿飞扑而起，直奔邪神而去。
　　这只凶猿已身负重伤，但它心中烙着深深不甘。
　　只要击杀眼前这个该死的人族，他就能拿到通向浑源大世界的门票。
　　只差一步而已！
　　邪神望着不断靠近的凶猿，露出一丝诡笑。
　　他伸手轻轻一指，体内的灵魂气息猛然爆发出来！
　　这灵魂气息简直如海洋一般宽阔，强大的气息流转之下，朝着凶猿奔涌而去。
　　凶猿被这灵魂气息覆盖的一刹，几乎失去了自我。
　　“他的阳魂……
　　为何能如此强大……”凶猿脑海中尚且还在困惑，就感觉头顶传来一阵尖锐的痛楚，意识在刹那之间被轰散，巨大而坚固的头颅已化为了碎片。
　　踩着这凶猿的尸体，邪神最终踏上了山巅。
　　整座黑山上，只有他一人傲然挺立着。
　　黑山宗内的那些凶徒、邪物、恶兽们都在远远的仰望着。
　　“太简单了，”邪神屹立于山巅，掏出黑山宗的令牌，将其捏碎，傲然仰望着天际喃喃说道：“你们，不会迟到吧……”天边，一艘黑船徐徐而来。
　　看似缓慢，实际是极高的速度敖翔天际。
　　当黑船停在了黑山上方时，一身黑色长裙的荼蘼径自从长空直坠而下，浮在了邪神的上方。
　　“不要站在我上面，”邪神沉声说道。
　　“别废话，带上它，然后跟我们走。”
　　荼蘼说完朝邪神抛下了一张黑色的卡片，那正是浑源大世界的门票。


第2947章 抵达
　　浑源大世界的门票是以极巧妙的手段，将神晶切割成薄片制造而成。
　　在这门票的四周，绘制着四个小型符阵，把内部的神晶能量吸附到四周，只要对任意一个角落进行破坏，整张门票就会破碎。
　　浑源大世界的门票太过珍贵，自然有许多生灵铤而走险进行仿制。
　　以这等精妙手段制出门票，也是无奈。
　　邪神将门票放在手中端详一番。
　　他在黑山宗也吃了不少苦头，特别是刚入宗的那一会，一些彼岸境强者依靠着自己的彼岸信物，更是将他压的死死的。
　　不过短短的时间，他进境神速，曾经压在他头上的那些彼岸境要么被他踩在脚下，跪地称臣，要么已命丧黄泉。
　　经历了这么多，就是为了这张小小的门票。
　　他漫不经心的将其塞入须弥戒指，同时说道：“有没有办法在彼岸中，给我弄一枚须弥戒指？
　　我弄到那么多彼岸信物都无法带走，全浪费了！”
　　彼岸内造一方须弥空间并不难，那些超级势力的神庙内一般都豢养着空鸣兽，都有自己独特的工艺。
　　可邪神在彼岸内孤寡一人，如同煞星一般的存在，谁会给他打造须弥戒指？
　　他原本想要冲入神庙内逼那些人给自己刻一道须弥戒指，但神庙内都有针对阳魂的禁制，他的阳魂再强大也经受不住，最终只能作罢。
　　在彼岸内获得的信物，除了一些极为珍贵的藏匿于阳魂体内，其他的基本都扔掉，非常可惜。
　　荼蘼鄙夷的看了邪神一眼，“在色界内寻觅的那些彼岸信物都是垃圾，扔了也不可惜，而且我们在色界中没有人。”
　　黑船的人极少，每一位都是绝顶强者，如果不是因为特殊的原因，不可能前往色界。
　　“你才是垃圾！”
　　邪神怒道。
　　他非常厌恶别人对他的置疑，特别是在黑山宗的这段时间，敢于置疑他的人都死了。
　　荼蘼猛然转过头，黑发之下的眼眸闪烁出一丝寒光。
　　换了任何一个人敢在她面前这么说话，早就死的不能再死，可看着这个狂妄的男人，荼蘼竟忍住了将他撕碎的冲动。
　　她一手朝着邪神凌空一捏。
　　在黑山宗内不可一世的邪神，整个人都被荼蘼挤压的变形，且根本没有反抗的能力。
　　随后荼蘼将他猛然一抛，直接扔进黑船内，随后黑船才开始加速朝着西边疾驰而去。
　　……
　　……秋阴河没有辜负给罗征的承诺。
　　在罗征手中捏着一沓黑色的卡片，卡片中隐隐有神晶的气息释放出来。
　　这一次浑源大世界打开，天宫争取到的门票也不多，七山中各个剑派都要分配，分到心流剑派就更少，秋阴河能够争取七张门票实属不易。
　　“这门票的做工倒是精巧……”罗征端详一番后，径自朝着对面的独立庭院走去。
　　随着浑源大世界的开启时间临近，霍泽，蓝情他们也越来越紧张。
　　秋阴河那一日只是表示尽量去弄门票，可这门票有多珍贵，他们心中也清楚。
　　“哥，要是天宫拿不到门票怎么办？”
　　蓝情面色忧虑的问道。
　　霍泽坐在院落中的木榻上，摇摇头说道：“我们现在这般，只能等着天宫施舍，又有什么选择？”
　　冼石则冷声说道：“那爷爷的希望算是落空了，我们白来一趟！”
　　看到冼石有些愤懑的样子，霍泽便提醒道：“别忘了天宫不欠我们九黎什么，给这个名额是情分，不给是本分！”
　　“可那罗征……”冼石还有些不服。
　　就在这时庭院的门被推开。
　　这独立庭院门前被下了禁制，寻常人无法随意打开，这般进来的必定是罗征。
　　“少主！”
　　霍泽豁然起身。
　　“罗征哥哥，”蓝情微微一笑。
　　罗征对这个称呼有些头疼，但霍泽一再坚持，他也不去纠正了。
　　九黎众人的脸色都有些紧张，罗征自然明白是为什么，他脸上挂着一丝笑意，轻轻一翻手，一张张黑色卡片已出现在他手掌中，“诸位是在等这个吧？”
　　看到那一沓黑色卡片，蓝情，霍泽和冼石等人的脸上顿时露出喜色，放出光彩。
　　这几天他们都在一直担忧，看到这些门票一块石头已落了地。
　　这些九黎族人终究与罗征接触的太少。
　　既然黎禄亲自带他们过来，罗征就会肩负这个责任。
　　就算秋阴河甚至天宫弄不到这些门票，罗征也会通过耳鼠购买。
　　“少主……”霍泽满脸感激的想要说什么。
　　罗征挥了挥手，“你们与我为同族同宗，这等事情就不用太客气，还剩几天的时间，准备一番后我们就要启程了。”
　　浑源大世界的门票陆陆续续发放到各大剑派。
　　天宫中的其他弟子们，想要拿一张门票可不容易。
　　心流剑派中除了莫一剑和罗征直接拿到门票之外，仅剩的十张门票则要通过比斗才能获得。
　　除此之外，绝阵剑派和弑剑派中的比斗也是如火如荼。
　　就连嫡系弟子们，也要证明自己的实力，才有可能拿到门票。
　　一月后……
　　七艘巨型飞舟缓缓起升，驶离了太一天宫，朝着西边飞驰而去。
　　这七艘飞舟分属于天宫七山，为首的那艘飞舟隶属太一山，太嫡宫以及三大剑派的弟子们自然在其中。
　　此去浑源大世界要跨越数上百大州，即使这些飞舟能穿透空间，可行驶到大州边缘时，依旧要穿越州与州之间的墙壁，停停顿顿，速度自然不可能太快。
　　宽阔而巨大的飞舟内部，分布着数百个隔间。
　　天宫弟子们在旅途之中依旧孜孜不倦的潜修。
　　浑源大世界内部的竞争也极其激烈，不是每个进入浑源大世界的人都能获得浑源再造，天宫弟子们要么在彼岸中锻炼阳魂，要么巩固自身的剑道神通，或者将自己新近融合的彼岸信物运用纯熟。
　　半个月后，天宫的七艘飞舟自含离州的空间壁障中穿出，遁入了一个白雪皑皑的世界。
　　太一山上的弟子们，都纷纷上到飞舟甲板上，鸟瞰着这一片冰天雪地。
　　罗征靠在船舷上，感受着扑面而来的寒意。
　　饮雪州，极寒之地，浑源大世界就坐落于此。


第2948章 黑色巨蛋
　　饮雪州原本是属于黎山的。
　　黎山下辖十一个大州，这些大州呈一字排开。
　　在十一个大州中，饮雪州是距离黎山最远的一个。
　　当初超级势力组成联盟，逼迫黎山交出浑源之灵，黎山承受不住压力最终选择妥协。
　　那些超级势力还要求将浑源大世界安放在母世界的中央地带，但黎山抵死不从，又经历了几轮磋商后，黎山选择放弃饮雪州，将饮雪州作为公立州，并将浑源大世界置于其中。
　　这样对于一些超级势力而言，路途太过于遥远，所以有一些超级势力在半年前就已出发。
　　太一天宫的距离算是比较近，不过才半月时间就已抵达。
　　饮雪州的气温极低，若是寻常凡人，不过几个呼吸时间就会化为一尊冰雕。
　　但对于彼岸境强者们而言，这点温度自是寻常。
　　即使在这严酷的环境下，饮雪州中依旧有不少大城建立其中。
　　马上就要到达目的地，不少天宫弟子脸上都面露兴奋之色。
　　他们三三两两聚在一起，探讨着浑源大世界的情报。
　　虽然这些天宫弟子也是第一次入浑源大世界，但天宫的一些前辈自然会传授一些诀窍，他们在一起也是为了交换信息。
　　虽然同属于太一山，可太一山的四个派系还是分的清清楚楚。
　　太嫡宫的嫡系弟子们最为高傲，他们占据了飞舟最前端的位置，其中一名叫做燝源的弟子声音尤其大，“等我们进了浑源大世界，我们太嫡宫弟子一定要抱团！”
　　“可我大哥说，那些浑源之灵极为分散，若是抱团恐怕难以捕捉，”另外一名太嫡宫弟子反驳道。
　　“这个要看取舍，有些异族很残暴，进去就胡乱杀人……”弑剑派和绝阵剑派占据了飞舟中段的位置，而心流剑派的人则在尾端，便是以莫一剑和高启正等人为首。
　　九黎族的六人同样也在飞舟上，只是他们的身份比较敏感，此刻并未出现在甲板上。
　　罗征站在船舷一侧，任由扑面而来的风雪吹拂着，鹅毛大的雪刮在他面前三寸处就自行消散。
　　“这次浑源大世界是所有彼岸境必过的一个坎，罗嫣应该也会参加吧？
　　不知道这次是否会碰面？”
　　在母世界中已有数年，与明薇他们走散后，竟再无见面，看着茫茫雪景罗征心中竟隐隐有些伤感。
　　这时一只白皙玉手从罗征的右侧伸出，轻轻接住了一片鹅毛大雪，这雪花渐渐地融为雪水。
　　罗征扭过望去，正是凤歌。
　　凤歌出现在飞舟甲板上，顿时吸引了众人的注意。
　　但她一向冷若冰霜，生人勿进，旁人也不敢靠近搭话。
　　“父亲跟我说，浑源大世界一行你要小心一些，”凤歌看着远处白皑皑的一片说道。
　　“东皇？”
　　罗征的目光一闪。
　　凤歌点点头，“有熊一族必然除你而后快，虽然他们找不到你，但几乎能肯定你会来浑源大世界，并一定会进行针对。”
　　彼岸中的肉身是一个极大的后患。
　　现在罗征只能在十三重天内横行无忌，但日后上了欲界呢？
　　突破欲界达到了更高重天呢？
　　这是有熊一族绝对不想看到的。
　　浑源大世界内没有规则限制，只要进入其中就能肆意杀人。
　　天宫与有熊一族原本已到了撕破脸皮的边缘，如果他们判断那位“天行”一定是天宫弟子，很可能联合金乌，神农对天宫弟子进行屠杀，这种无差别的屠杀能保证将“天行”清理掉。
　　“他们没这个大的能耐吧？”
　　罗征微微一笑道。
　　“任何事情都有可能，”凤歌正色道。
　　“那你呢？”
　　罗征反问道。
　　凤歌同样是以肉身出现在彼岸，而且她是纯洁者，属于彼岸的肉身，容貌不曾模糊。
　　有心人注意到她，必定会留心。
　　她的身份更是无法遮掩，比罗征显眼多了。
　　相比罗征，凤歌应该更危险。
　　凤歌眨巴着眼睛，忽然露出一副天真的笑容：“你答应守护我的。”
　　看到她那张洁净无瑕的脸，罗征心中也微微一动，虽然凤歌的记忆恢复了，但暗域一行对她的性格显然有了不小的影响，至少不会是一副拒人千里之外的态度。
　　然而罗征不知道的是，除了在他面前外，凤歌依旧是往日那般，并无二致。
　　因为含流苏她们的事情，凤歌将太嫡宫的嫡系们好好教训了一顿，所以包括燝源这些参加浑源大世界的弟子们，看到她都噤若寒蝉。
　　“对吧？”
　　凤歌补上一句。
　　罗征无奈的点了点头，“当然。”
　　凤歌抿了抿嘴，眼中隐隐有一丝喜色，她忽然指着前面说道：“你看。”
　　这时，前方出现了一座巨大的环形山脉。
　　山脉之外，是一片冰天雪地，山脉之内却被一层黑雾所笼罩。
　　整个山脉由一个横跨三百万里大的结界所笼罩，远远看去，宛若一个黑色的巨蛋。
　　这就是浑源大世界。
　　在浑源大世界的正前方，竖立着上千根巨型石柱，每一根石柱上都刻着一个超级势力的名字，太一天宫的七艘飞舟朝着属于天宫的那根石柱飞去，停靠在了石柱的一侧。
　　太乙山，太金山，太明山等六山的飞舟也紧随在后面，整整齐齐的挨着石柱降下。
　　其他超级势力的石柱边上，也停了不少飞舟，有些飞舟的表面都被积雪层层覆盖，看样子是早到多时。
　　天宫七山的弟子们陆陆续续从飞舟上下来，汇聚在了一起。
　　九黎族的六人，则紧跟在罗征身后。
　　高启正等人看到这六人也隐隐有些奇怪，这六人并不属于心流剑派，为何能乘坐飞舟到此地？
　　奇怪归奇怪，但也没有谁提及这个问题。
　　这次浑源大世界一行，每一座山都派遣出一名强者带队。
　　太一山派出的是秋阴河，太乙山则是林战霆，其他七山也各自有一名强者陪护。
　　在秋阴河的带领下，众人飞出了这片石林后，前方就有一片巨大的开阔处，这开阔处的积雪早已被清扫干净，诸多种族的生灵各自占据了一个角落。


第2949章 大族汇聚
　　罗征的目光在这空旷的广场扫了一圈，左侧的那片区域中，屹立着一个个巨型巨大的身形。
　　“那是离渊族。”
　　在彼岸内罗征曾见过离渊族数次。
　　虽说看不清他们的本体，但阳魂的剪影能勾勒出他们的身形，自然一眼就认出来了。
　　离渊族人的体型基本都有七八丈高，屹立在原地宛若一座座小山。
　　他们身上都披着一层特质的金色铠甲，一双双大眼中散发着浓浓的煞气，四处眺望之下满是俾睨众生之色。
　　离渊族人的体型天生庞大，肉身强横，论实力的确超出其他种族，他们自然格外傲气。
　　在离渊族不远处，则是一只只端坐在原地的耳鼠。
　　这些耳鼠们蒙着面巾，一言不发，显得即为低调。
　　在世人的印象中，耳鼠的战斗力一直不算强，那是因为耳鼠一族很少与其他种族发生冲突，它们更喜欢用神晶和魂丹解决一切。
　　可罗征在彼岸中的观察，耳鼠们的战斗力绝对不容小看。
　　毕竟最好的彼岸信物都有经过它们的手，它们融合的彼岸信物自然不会差。
　　除此之外，还有蒙族、天狼族，紫猿族等等。
　　从生灵数量的多寡，就能判断这些种族的强弱。
　　种族越是强大，话语权越高，拿到的门票自然越多。
　　像离渊族的人数有将近五百多，是在场人数越多的，他们拿到的浑源大世界的门票自然是最多。
　　像天狼族，紫猿族这样的小族只有二三十人，他们的整体实力自然弱小。
　　一般的超级势力都能拿到两百张以上的门票，但这次天宫七山总共才来了一百八十余人，说明这次分配门票浑源大世界落了下风。
　　秋阴河入场后，朝着诸多大族拱拱手，然后寻了一个角落，示意天宫弟子们在此等候。
　　天宫弟子们便就地盘膝而坐，他们的目光和罗征一样，四处打量着。
　　毕竟在座的这些生灵们，就是他们潜在的竞争对手。
　　就在天宫弟子们就坐不多时，天边又传来一阵呼啸声。
　　竟有数十只飞舟飞驰而至，其中一只飞舟体型大的惊人，宛若一座城池飘在空中，在这艘飞舟的中央绘制着一个巨大的熊罴图案。
　　“有熊一族的人来了，”天宫弟子们低声嘀咕道。
　　霍泽，蓝情等人原本默不作声的跟在罗征身边，看到那人如城池一般的飞舟后，脸色都是微微一变。
　　他们从未在现实世界见过有熊一族，这是他们第一次接触。
　　在他们的意识中，已将有熊一族视之为可怕的对手，现在看到这般阵势，心中自有压力和畏惧。
　　尤其是蓝情，下意识的朝罗征那边挤了挤。
　　看到蓝情有些紧张的样子，罗征嘴唇轻轻一动，以真元传音劝说：“有熊一族也是与我们一般无二的人类，别怕。”
　　“可他们屠杀了我们那么多族人，”蓝情用真元传音回道。
　　“血债自然要用血来偿还，恐惧解决不了问题，”罗征说道。
　　修炼一途，如行独木桥，即使站得再高，也要将下面的恐惧摒弃，否则摔下去的就是自己。
　　本心很重要。
　　“可他们很强大，”蓝情又说道。
　　“你会变得更强大的，”罗征微微一笑道。
　　蓝情垂着头沉思了一下，抬头后，一双俏目中隐隐有了坚定。
　　其实蓝情是很乐观的小姑娘，只是她从小生长的环境中，将有熊一族渲染成可怕的敌人。
　　罗征也知道，就凭自己几句话很难解决九黎残部对有熊一族的畏惧，但他只需要证明有熊一族不是不可战胜的就足够了，他们内心的恐惧也会迎刃而解。
　　那些飞艇降下后，有熊族人从那片石柱中飞驰而来。
　　为首的是一名腰背挺直的老者，这老者双目放光，一举一动都显得苍劲有力，老者也朝着诸多大族拱拱手，带着有熊一族的族人们退在一个角落。
　　有熊一族刚到不久，金乌族，闵月族，神农氏族的人也依次到来。
　　这些年，以有熊一族为首的人族势力不断扩张。
　　原本显得有些弱势的人族，隐隐有了赶超其他超级大族的架势，若这几个超级势力合在一起，实力恐怕要压过离渊族。
　　金乌一族带队的赫然是凤女大人。
　　她信步走在前面，细细的腰肢轻轻扭动，一对纯金色的翅膀随之摆动，散发着摄人心魄的魅力。
　　在场所有的生灵都将目光汇聚在凤女身上。
　　罗征看到凤女，眉头顿时微微一皱。
　　当初在观山州，他差点被这女人的幻灭投影所击杀，没想到这次竟又碰面了。
　　不过这里终究是浑源大世界门口，秋阴河等长辈护在他前面，倒是没什么好惧怕的。
　　凤女踏步走了一圈后，脸上带着一丝冷笑，竟朝着这边走了过来。
　　秋阴河见状，抢先一步拦在了前面，他朝着凤女拱拱手说道：“凤女大人，不知何事要赐教。”
　　凤女的目光落在了凤歌身上，轻笑道：“没什么，就是想看看我们金乌族的叛徒，今时今日竟已要进行浑源再造，时间过得真快。”
　　听到这话，凤歌的脸色微微一沉，霍然起身，冷声说道：“你再说一遍！”
　　在凤巢的那些岁月，是凤歌一辈子不想涉及的记忆，凤女竟主动过来挑衅，凤歌心中自是圭怒。
　　“凤女，注意你的言辞，”秋阴河面色不愉的告诫道。
　　大家来这里是为了浑源大世界，不是在惹是生非的。
　　凤女却不搭理秋阴河，继续说道：“我可没说错，你娘亲是叛徒，你自然也是叛徒，你若是和你娘亲一样一直缩在天宫内也就罢了，既然敢来浑源大世界，就要做好回不去的准备。”
　　凤歌脸色阴沉，正欲说话，旁边的罗征忽然拦住了凤歌，随即说道：“我们不要和这些长翅膀的鸟人计较。”
　　凤女原本没有注意到罗征，她看到罗征时，就想起了观山州的那一幕，脸色顿时沉了下来，“是你？”
　　她数次幻灭投影都被罗征逃掉，对罗征的记忆自然尤为深刻。
　　可那时候罗征才刚刚踏入彼岸不久，没想到短短时间，竟也要接受浑源再造。


第2950章 目标
　　凤歌脸上满是狐疑之色，她是奇怪，凤女怎么会认识罗征？
　　“正是在下，”罗征淡淡一笑。
　　他既然答应焱妃要护着凤歌，也只能出面帮凤歌分担一些压力。
　　何况这凤女一出现就直指天宫，的确有些过分。
　　当初罗征抢夺那块封石，凤女心中一直有个疙瘩。
　　如果是秋阴河这等强者也就罢了，偏偏是一个不知名的小辈，对于凤女简直是莫大的耻辱。
　　这小子面对自己，不仅没有回避的意思，竟还敢跳出来帮凤歌嘲讽自己是鸟人？
　　简直胆大妄为！
　　“你真以为有人护着你，你就能高枕无忧？”
　　凤女说着，眼中的杀机一闪，一股灼热的灵魂气息扩散出来。
　　原本端坐在地上的天宫弟子们，感受到这股恐怖的灵魂气息，纷纷向后退去。
　　这凤女如此飞扬跋扈，完全视秋阴河等七山长辈为无物。
　　一向淡然的秋阴河脸上也显露出怒意，他释放出一股锐利的灵魂气息，化为一堵墙壁挡在天宫弟子前方，同时冷声说道：“凤女，你若打算动手？
　　我们天宫可以奉陪！”
　　旁边的林战霆，还有其他五座山上的长辈们也开始蓄势，一股股厚重的气息在这片空间中肆虐着。
　　“哦？”
　　凤女脸上浮出浅笑，同时说道：“天宫若愿意动手，我们自是求之不得，我们移一步如何？”
　　她说完后，有熊一族的那名老者，神农氏族中的几名领头族人，以及闵月族的强者也纷纷移步而出，站在了凤女身边。
　　浑源大世界尚且没有开启，竟已是剑拔弩张。
　　不过明眼人都看得出来，太一天宫明显落在下风。
　　事实上这一幕早已被东皇预料到。
　　罗征以匿名的身份拆了有熊一族的神庙，有熊一族自然对罗征恨之入骨，欲除之而后快。
　　凤歌多出来的一具肉身，更是已被有熊一族获知。
　　他们在出发之前就有过一番商议，凤女先出面，如果太一天宫真的按捺不住，那便正中他们的下怀，若是太一天宫忍住了，也极大的打击天宫弟子们的士气，入了浑源大世界后也可再做清算。
　　这次浑源大世界一行，也是他们与太一天宫撕破脸皮的开始。
　　“人族内部在搞什么鬼呢！
　　内斗么？
　　哈哈哈……”离渊族的一名族人笑道。
　　人族这些年崛起的速度非常快，尤其是有熊一族，更是让离渊族等大族不可轻视的地步，看这架势，有熊一族根本是欲除掉天宫而后快，这正中那些异族们下怀。
　　“此地争斗可是不合规矩……”“只要黎山不出面，倒也无碍！”
　　“那天宫恐怕要完蛋了！”
　　秋阴河和林战霆等人的脸色都是一阵铁青。
　　在饮雪州中动手根本不现实。
　　黎山虽然迫于压力，将饮雪州作为公立州，但当初也定下了一些要求。
　　在饮雪州内不得争斗。
　　但现在黎山的人都不曾出面，若对方真的选择在浑源大世界外动手，在场的天宫弟子恐怕无一幸免于难。
　　即使是秋阴河，林战霆等人怕也无法自保。
　　“太一天宫好大的名头，妄称天下剑道之地，当真是鼠辈云集，哈哈哈……”“那一支人族原本就是一些歪瓜裂枣组成，能有什么出息？”
　　“羸弱到如此地步，实在是浪费门票，还不如贡献出来算了！”
　　有熊一族的那些族人们，也纷纷开始嘲讽道。
　　天宫弟子们听在耳中，脸上皆浮现出愤怒之色，但这般形势他们也不敢反驳。
　　“我的提议如何？”
　　凤女颇为妩媚的看着秋阴河问道。
　　就在秋阴河进退两难之际，自高空中忽然有一人直坠而下，轰然砸在了空地上。
　　这人穿着一席黑色的斗篷，整个人砸进地面中看不清容貌。
　　等到他翻身而起后，众人看到那人的长相，脸色都是猛然一变。
　　人皇伏羲！
　　伏羲在母世界中消失了一段漫长的日子。
　　谁也不知道他去了哪里，甚至有人断言，他已陨落在了混沌某处。
　　没想到在浑源大世界开启的日子里出现了！
　　伏羲从地上爬起来后，众人才发现他手上抱着一个酒罐，那张英俊的脸上眼神迷离，竟是一副醉醺醺的样子。
　　他缓步朝凤女这边走过来，完全视凤女和她身后的有熊一族，神农氏族的强者。
　　“人皇……”秋阴河面露恭敬之色，朝着伏羲拱手行礼。
　　秋阴河和林战霆也是莫名其妙，不知道伏羲到底想干什么。
　　谁知道伏羲也不搭理秋阴河，直接绕开了秋阴河后，一步跨出，身形如同鬼魅一般飘在了罗征跟前，一手搭在罗征的肩膀上，圈住了罗征的脖子，说道：“小兄弟，我们又见面了！”
　　在混沌的底层，罗征就感受过这个男人的强大。
　　现在罗征的修为踏入彼岸十三天后，阳魂更加凝重，更加敏锐，可伏羲依旧给他深不可测的感觉。
　　“很巧，”罗征淡然回答道。
　　“巧个屁，我可是一直等着你，但是你太慢了，现在才开始浑源再造，还要让我等到何年何月？”
　　伏羲问道。
　　“等我干什么？”
　　罗征露出莫名其妙之色。
　　“当然是等到合适的时候，杀了你，取代你，”伏羲嘿嘿一笑说道。
　　他脸上虽然有笑意，但那双醉眼中竟浮现出一丝认真之色，罗征心中也是微微一悸，这家伙并不像是开玩笑。
　　罗征自然不清楚伏羲的夙愿……
　　伏羲猜出了古神的意图后，已彻底将罗征当做了自己的目标。
　　以罗征的成长速度，已经是极为妖孽了，但在伏羲眼中还是太慢太慢。
　　其他人听到伏羲这般神经质的话，不知晓内情的情况下都是目瞪口呆。
　　伏羲的实力一根指头就能压死罗征，何必要等到罗征成长起来再杀他？
　　就算罗征真的成长，他日后能成为伏羲这等强大的存在？
　　凤女等人脸上也满是迷惑之色，伏羲忽然插了这一脚，她也不知道应该如何走下一步。
　　这时伏羲忽然扭头对凤女等人说道：“记住了，浑源大世界中我不管，但谁敢在饮雪州中动手，就别怪我翻脸。”


第2951章 把柄
　　伏羲的声音不大，但在场的每一位生灵都听得清清楚楚，现场顿时鸦雀无声。
　　虽然黎山将饮雪州贡献出来，可它终究距离黎山更近。
　　而金乌，有熊一族，离渊族这些超级势力中的至强者们并未到达此地。
　　忤逆伏羲的代价是什么，他们心中都很清楚。
　　凤女的脸色很不好看。
　　她的目的就是给天宫一个下马威，杀杀他们的锐气。
　　从彼岸中传来的消息让金乌，有熊的族人们有些消沉，那位“天行”一而再再而三的针对他们这几个超级势力，而他们拿那家伙毫无办法。
　　她没想到伏羲会亲自出面。
　　“人皇所说，在饮雪州外便是没事？”
　　凤女咬着牙齿问道。
　　这样的话算是场面话，如果金乌族的帝俊，有熊的帝鸿氏，神农的烈山氏在此，他们未必怕了伏羲。
　　在别人的地盘上，只能先低头。
　　“随意，”伏羲耸了耸肩膀，他眼中闪烁出一丝幽黑的光芒，盯着凤女说道：“不过有一句话丑话说在前面，谁要是动了这位小兄弟，我伏羲必定追杀到死，方休！”
　　伏羲认为罗征是混元古神钦定的人选，他当然不能让罗征随意死去。
　　当然，伏羲也知道，罗征可没有那么容易被击杀，他只是奉劝凤女这些人不要动歪脑筋。
　　凤女的脸色变了一变，有熊，闵月，神农氏的那些领头人们脸色也极为难看。
　　至于诸多后辈族人，弟子们脸色更是奇怪莫名。
　　“那小子何德何能，值得人皇这样护着？”
　　“你没听到吗？
　　伏羲将他视之为对手呢！
　　当然不许别人染指。”
　　“他……
　　有资格成为人皇的对手？”
　　这些即将进入浑源大世界的弟子们，族人们心中格外震动。
　　就算成功进行浑源再造，他们的实力跃迁一个等级，但在强者如云的母世界中依旧是不够看的，别说成为伏羲的对手，像秋阴河，凤女这一级别的强者，照样能将他们秒杀。
　　大家都是彼岸十三天之人，差距怎么这么大？
　　这时，天边又有一座巨型飞舟抵达。
　　伏羲看到那飞舟出现后，醉醺醺的脸上露出一抹笑意，拍了拍罗征的肩膀说道：“你妹妹到了。”
　　“妹妹？”
　　“罗征还有妹妹？”
　　“她妹妹是黎山之人？”
　　凤歌的眼瞳不断转动着，心中满是惊奇之色。
　　凌霜也是不解。
　　虽说她知道罗征的来历，可罗征怎么与黎山又扯上关系？
　　秋阴河、林战霆颇有深意的看着罗征，心中也是苦笑。
　　他们以为罗征身为九黎残部，并无什么后台，自然铁了心思归属于太一天宫，看样子他们还是小看此这小子了……
　　只有蓝情，霍泽等人知道真相，毕竟池义将一些必要的信息都告知给了九黎旧部。
　　黎山的飞舟并未停靠在那一片石柱上，而是直接悬浮在上空。
　　不多时，飞舟上就有数百个黑点一跃而出，那些黑点正是女娲族人。
　　“嗖嗖嗖……”黎山不单是只有女娲族，还有相当一部分人族，例如明薇等人，虽有女娲一族的血脉，但她们依旧算是人类，只是归属于女娲族。
　　这与凤歌的情况类似，凤歌即使有金乌血脉，可即使她出生于凤巢，也不会像凤女那般，背后长着硕大的金色翅膀。
　　黎山一共降下四五百人之多，比离渊族都多了一些。
　　其中大部分人为半人半设之体，拖拽着一条长长的尾巴，将近三分之一的人外表与人类无异。
　　黎山的人刚刚落地，在他们之中拥簇着一名人族女子走了出来。
　　罗嫣的目光东看看，西看看，最终落在了天宫这边，一眼就将罗征找了出来。
　　“哥哥！”
　　罗嫣直奔罗征这边冲过来，一把将罗征抱住。
　　她心中对罗征的挂念，一点不比罗征少，这次浑源大世界开启，她也是料定罗征会来，现在终于如愿以偿，自然开心至极。
　　“嫣儿！”
　　虽说有明薇的庇护，罗征知道罗嫣在黎山很安全，可她一个小女孩初入黎山，怕过的不是那么如意。
　　但现在看来，自己的担心完全是多余。
　　“喂，你没有对我哥说什么奇怪的话吧？”
　　罗嫣忽然伸出头，用恶狠狠的目光盯着伏羲说道。
　　罗嫣知道伏羲的一些事情，心中的确担心伏羲对自己哥哥做些什么不好的事。
　　不知伏羲欠了罗嫣什么，还是有什么把柄捏在罗嫣手中，罗嫣竟如此肆无忌惮的训斥伏羲。
　　听到这话，罗征都有些惊吓。
　　这可是人皇……
　　包括凤歌，凌霜，还有秋阴河等人，心中都为罗嫣捏了一把汗。
　　罗征这妹妹还真是胆大妄为……
　　但女娲一族的那些人们，面色如常，仿佛是见惯不怪。
　　至于伏羲本人的反应，更是超出众人的预料之外，他脸上的醉意一扫而空，竟有些唯唯诺诺的回答道：“没有，当然没有！”
　　“你要是敢对我哥哥胡说八道，我一定不会放过你，”罗嫣挥了挥小拳头恶狠狠的说道。
　　别说其他人，饶是罗征看到这一幕都傻眼了。
　　伏羲被称之为人皇，本身就是实力与地位的象征。
　　身为母世界中至强者之一，他的威严是毋庸置疑的，可在罗嫣面前竟这幅唯唯诺诺的姿态，到底发生了什么事情？
　　包括秋阴河等人，心中也是极度震惊。
　　那可是人皇伏羲啊……
　　虽然秋阴河，林战霆他们已经看出来，罗嫣在女娲族的地位不低，她这一路从飞舟上下来，都在众人的拥簇之中。
　　就算地位再高，又能高到哪里去？
　　能够当面这般训斥人皇而且人皇不敢还嘴？
　　可这般不可思议的一幕，就这么出现了，要不是亲眼看见，恐怕都难以相信。
　　被一个小姑娘这样威胁，伏羲也倍感没有面子，他便说道：“好了，这里的秩序不用我维护了，黎山的人自行归位便是……”说完，他再也不给罗嫣说话的机会，身形一晃就消失在众人眼中。
　　“竟然就这么跑了，真是可恶！”
　　看罗嫣这样子，似乎没有打算就这么放过伏羲的想法。


第2952章 黑船来航
　　凤女等人已回到了自己族人旁边。
　　看到罗嫣的表现，那张线条分明的鹅蛋脸上也满是无语之色。
　　她终于明白自己一直以来的困惑了，凭什么罗征身边有那么多强大的隐者神通，凭什么罗征刚刚踏入彼岸就表现出不可思议的能力，而且这小子甚至不畏金乌神火的炙烤。
　　这小子的出生绝对不简单！
　　可新的困惑又来了。
　　他妹妹都能在伏羲面前如此肆无忌惮，那这对兄妹两的父母又是谁？
　　在场的大多数生灵都有这种困惑，这世间根本没有谁能够让伏羲做出这般反应，这两兄妹到底有什么背景？
　　心流剑派，绝阵剑派和弑剑派的弟子们，心中的震动更大。
　　“高兄，你们心流剑派的这位弟子来历这么大？”
　　一名弑剑派的弟子问道。
　　“他不是七山小会夺魁的那位吗？
　　不是没什么背景么？”
　　另外一名绝阵剑派的弟子也压低了声音说道。
　　心流剑派的高启正，莫一剑他们如何回答？
　　在高启正眼中，只是将罗征看做和莫一剑那般，以极强的天赋从草根阶层爬入天宫之人。
　　哪里知道后面有这样的隐情？
　　天宫的两大天才之一，愁殉，叶伤也颇有深意的对象对视一眼。
　　罗征的天赋曾让这两人一度有些气馁，现在心情倒是平复了一些，罗征这么优秀也是有原因的，人家的背景就不是自己能够比拟。
　　“哥哥，等浑源大世界开启后，你可要乖乖跟着我，”罗嫣笑着对罗征说完，就退了出去，与黎山的众多族人站在了另外一个角落。
　　罗征点点头，脸上一直挂着笑意。
　　在神域内，罗嫣的实力也曾有过一次飞涨，不过她在罗征面前，依旧是需要他保护的对象。
　　可现在罗嫣流出的自信，说明她觉得自己的实力足以保护自己。
　　看样子罗嫣在黎山中的进步真的不小……
　　“没听说你有一个妹妹，”凌霜的声音幽幽飘来。
　　凤歌的眼眉中也蕴着一丝笑意，那笑意仿佛冰山中的一团火焰，她也低声说道：“看样子你妹妹的来头比你大多了……”焱妃曾告诉凤歌，罗征是九黎的残部。
　　一个破败的超级势力，当然无法与天宫相比较。
　　凤歌在罗征面前，始终都有来自于身份上的骄傲，这是人之常情。
　　不仅是凤歌，即使是凌霜也有。
　　现在看来，她们完全想错了，罗征恐怕不仅仅是九黎残部那么简单。
　　按照这样的架势，这两兄妹很可能是蚩尤的嫡系后人，甚至是蚩尤最重要的后代之一……
　　“其实我也不知道发生了什么，”罗征摸了摸脑袋，有些无奈的笑道，实际上罗嫣在黎山中的地位恐怕比自己在天宫高得多！
　　黎山的人到齐后，众人依旧坐在原地等待着。
　　就在这时，又有一些飞舟不断地到来。
　　其中有一些是超级势力，也有一些其他小族，这片开阔的空地周围一圈的角落中，人是越来越多。
　　按照默认的惯例，这些超级势力中的顶尖强者都不会亲自带队。
　　例如天宫七山的山主都不曾前来，有熊一族，离渊族中的至强者也没有亲自前来。
　　不过当母世界的诸多大族差不多来整齐的时候，天空中忽然出现了一艘黑色的大船。
　　当这座大船出现之际，秋阴河，凤女，以及那些超级实力的领头人们，脸色都变了数变。
　　“黑船？”
　　“他们怎么来了！”
　　“已经有数千年，黑船没有培育新人了吧？”
　　“难道他们又找到了某个逆天的妖孽？”
　　黑船在母世界中是一个臭名昭著的势力。
　　他们不与任何势力结盟，也不向任何势力妥协。
　　同时会四处劫掠，无论是多强大的势力，即使是离渊族，有熊一族这般强大的存在，同样也被其劫掠过，可谓树敌无数。
　　即使母世界中所有的势力都憎恨他们，可他们仍旧活跃在母世界中。
　　历史上黑船逃离母世界只有过一次，那次黑船得罪了耳鼠一族，抢夺了一件来自于三十重天的彼岸信物，耳鼠们第一次爆发出恐怖的能量，砸下重金请整个母世界的超级势力围剿黑船。
　　可即使母世界中的顶尖强者尽皆出手，也仅仅击杀了一人而已，黑船在混沌中避了数百年的风头，回来就摧毁了耳鼠们一个极重要的分部，同时不断地骚扰耳鼠们的商队，见一次便杀一次。
　　耳鼠们在母世界的定位只是商人而已，终究不可能整日打打杀杀，何况黑船在母世界中根本没有固定的势力，一旦逼急了他们就逃离。
　　被逼于无奈之下，耳鼠们只能与黑船讲和，甚至还送出了一份大礼，才得以平息此事。
　　黑船具体有多少人，一直是一个迷，但可以肯定的是能够进入黑船的，莫不是母世界中的至强者。
　　偶尔，黑船也会培育新人。
　　但被黑船选中的人，莫不是拥有近乎于变态的妖孽。
　　这些年黑船都不曾参加浑源大世界，没想到今年竟亲自前来。
　　那艘黑船飞到众人的头顶后，一名身穿黑裙的女子一跃而下，稳稳地落在了地上。
　　这女子皮肤白色的如纸一般，脸上宛若娃娃一般可爱，一双大眼睛更是勾人心魂，可若是敏感的人，能够从她身上嗅探到森森死气。
　　神荼！
　　凤女，秋阴河，还有其他大族的领头人们脸上都流露出忌惮之色。
　　神荼这一级别的强者，要比秋阴河他们的实力强上不少，与七山的山主们，有熊的五行使是一个级别的强者，按照惯例这等强者是不能进入饮雪州的。
　　当神荼出现的瞬间，原本消失的伏羲竟又回来了。
　　“老远就闻到你身上的那股尸臭味，你进来饮雪州干什么？
　　给我滚出去！”
　　伏羲一边扇着鼻子一边说道。
　　看到伏羲，神荼那娃娃一般的脸上露出天真浪漫的笑容，她将纯黑色的长裙轻轻一敛，朝伏羲行了一礼，同时用好听的声音说道：“这世间最美的芬芳，就是死亡的味道，人皇这么说人家，真是太过分了。”


第2953章 吸魂魔
　　伏羲对黑船显然没有什么好态度，何况神荼这样的家伙擅自闯入饮雪州，的确是不合规矩。
　　“不离开就别怪我不客气了，”伏羲威胁道。
　　饮雪州固然是公立州，实质上还是由黎山掌控着，只要黎山不太过分，肯将浑源大世界的资源分配出来，其他超级势力倒也没意见。
　　神荼倒也不畏惧伏羲，而是甜甜的笑道：“人皇莫急，我只是送一位小徒弟参加浑源大世界而已，人家可是有门票的！”
　　说着她仰头对黑船上发声道：“你下来吧。”
　　能够受到黑船培养的生灵，未来必定成为强大的存在。
　　所有人都对这位小徒弟有些好奇，众人的目光都朝黑船上汇聚而去。
　　“那个女人的实力好强，这黑船到底是什么势力？”
　　罗征低声问道。
　　“横行母世界的一伙强盗，他们的人数极少，据说只有十来人左右，但个个都是至强者的存在，可以将他们看做一个超级势力，”凌霜在一旁回答道。
　　“十来人就被称之为超级势力，这怎么行……”罗征脸上流露出惊愕之色。
　　一个超级势力的诞生，必定要经历无数年的沉淀，更是诞生出无数杰出的人才，像一个太一天宫其实是汇聚了母世界中除了有熊，神农和九黎的人族后，才得以建立。
　　凌霜所说，打破了罗征固有的认知。
　　“为什么不行？
　　有实力就有一切，据说黑船的首领连离渊族的族长都敬三分，稍微弱小一点的超级势力真拿黑船毫无办法，”凤歌也说道。
　　这原本是凌霜想说的，被凤歌抢了先，她脸上顿时露出悻悻之色。
　　凤歌的眼角余光看着凌霜的表情，则露出一丝若有若无的笑意。
　　就在神荼的呼唤下，黑船上一名黑衣青年一跃而下，径自砸落在地上，将平整的地面踩了一个大坑，这黑衣青年从大坑中爬起来，满脸狂妄的扫了一圈，哈哈一笑道：“这些就是我在浑源大世界中的猎物？
　　貌似太弱了一些，啧啧。”
　　有熊，离渊，神农，黎山，耳鼠，还有诸多超级势力的族人们听到这话，眉头都微微一皱。
　　今日来饮雪州的皆是母世界中的顶尖大势力，而这些势力的弟子和族人也是万里挑一，皆能被称之为妖孽的天才。
　　凡是天才都是自负的。
　　可面对整个母世界的天才，他们也只能保持低调。
　　强中更有强中手，就算真的有实力也不要轻易展露，若是树敌太多，入了浑源大世界就被围攻致死，那就太冤枉了。
　　可黑船上的这名青年，仿佛根本没将他们放在眼中，刚刚出现就口出狂言，他们没见过这么狂的青年人。
　　像凤女，秋阴河这一级别的强者，自然不会与这等小辈计较，但也忍不住多打量了两眼。
　　可诸多超级势力中的年轻族人，弟子们就忍不住了。
　　“你是什么东西！”
　　“当我们是猎物？
　　也不看看自己有几斤几两！”
　　“入了浑源大世界后，你别吓的屁股尿流！”
　　离渊族，神农氏族，还有其他一些大族中的族人们纷纷讥讽道，一时间各种难听的声音此起彼伏。
　　若是一般的人，也明白自己惹了众怒，应该要收敛一些。
　　但黑衣青年脸上露出一丝狞笑，随着他双目中的精光一闪，一股浩瀚的灵魂气息扩散而出。
　　这股灵魂气息之强大，远远超出了同阶靛魂！
　　“好强大的气息……”感受到那股气息后，震惊的不光是年轻一辈的族人们，就连凤女，秋阴河等领头人脸上有些震惊，在色界内竟能将阳魂修炼到如此地步，黑船的人果然非同寻常。
　　这股浩瀚的气息压制之下，顿时让那些年轻后辈们闭嘴了。
　　“这黑衣青年的灵魂怎么如此强大？”
　　神农氏族中一名身材魁梧的青年皱眉说道。
　　在这身材魁梧的青年身边，蜷缩着一名卷发女子，散乱的卷发掩盖了她的容貌，只能看到卷发中的红唇轻启，“比小叔叔还强大很多呢，小叔叔怕了吗？”
　　“哼，阳魂强大有个屁用，单纯追求阳魂强大，直接横渡色界就可以了，在欲界中修行，短短时间就能超过他，这家伙孤身一人还敢这么嚣张，入了浑源大世界，众多围攻之下，他必死无疑，”魁梧青年冷哼道。
　　“嘿嘿嘿嘿……”这卷发女子蜷成一团，只发出一阵怪笑声，倒是没有反驳小叔叔的话。
　　有熊一族这边，一名持枪的白发青年眉头微微蹙着，同时说道：“笛安，入了浑源大世界后，多注意一下这小子。”
　　“嗯，能将阳魂修炼到这种程度，恐怕彼岸信物也不会简单，”那名叫笛安的男子点点头。
　　各大种族内真正的天才们，可不会参与刚刚那等叫骂，从他们进场开始，就在默默地观察着自己潜在的对手，例如天宫的罗征，叶伤，凤歌等人，例如黎山的罗嫣，陈仙豆等女……
　　如果说这些人值得他们观察和留意的话，正中央的这位邪神，绝对是值得他们忌惮的对象！
　　黑衣青年爆发出如此气势后，又桀桀笑道：“在彼岸内，你们一个个如怕死的老鼠躲藏在神庙里，生怕被我吞了魂，这浑源大世界内可没有神庙供你们躲藏！”
　　“吞魂？”
　　众人愣了一下后，很快就有人联想到一个恐怖的存在。
　　“啊！
　　我刚刚就觉得此人灵魂气息有些熟悉！”
　　“是他！
　　一定是他！
　　他是那位吸魂魔！
　　肯定是！”
　　“声音也是一样，我想起来了！”
　　在场所有大族的年轻一辈们，脸色顿时大变。
　　罗征掀翻了有熊一族的神庙后，又有一名人类在彼岸四重天内掀起了滔天巨浪。
　　这名人类不知拥有何等灵魂神通，逮到阳魂就吸纳入体内。
　　他阳魂修为暴涨的同时，自身竟不受影响！
　　人族三大正统，以及其他大族都在此人面前吃过亏。
　　随着此人吸纳的阳魂越来越多，阳魂修为不断暴涨，更是在四重天内横行无忌，所向披靡。
　　他们不知道此人的来路，就为其改了一个称号，谓之吸魂魔。
　　前一段时间，只要提及“吸魂魔”三个字，闻者莫不是色变，没想到那吸魂魔就是眼前这名黑衣青年。


第2954章 教育
　　在彼岸中横行无忌，做足了伤天害理之事，吸魂魔应该保持低调。
　　谁也不曾想到，这吸魂魔竟如此狂妄。
　　得罪了几乎所有的超级势力后，敢大大方方承认，不愧为黑船选中的人！
　　可神荼丝毫没有打算约束黑衣青年的意思，似乎对他的安危根本不担心。
　　罗征原本询问着黑船的来历，当这黑衣青年出现时，他霍然起身，眉毛竖起，眼中满是难以置信之色。
　　“你怎么了？”
　　凤歌奇怪的问道。
　　“罗征，你认识他吗？”
　　凌霜也满是疑惑之色。
　　现在凤歌和凌霜是越来越看不明白罗征，与黎山有关联也就罢了，他似乎还认识黑船上的人？
　　刚刚罗征还问她们黑船的来历，他应该对黑船是一无所知才对。
　　“认识，”罗征脸上露出一丝苦笑道：“他……
　　是我体内世界的一位次级生灵。”
　　“什么？”
　　“你体内世界的生灵？”
　　凤歌与凌霜齐齐变了脸色。
　　站在最前面的秋阴河，也听到了罗征的话，转过头来用诧异的目光看着罗征，问道：“你可确定？”
　　“确定，”罗征苦笑道，“我刚入母世界的时候，才将他释放出来，没想到此人短短时间竟已到了这种地步……”罗征释放邪神，也是觉得在融道能量上欠了邪神一个人情。
　　虽然他也知道邪神拥有逆天的天赋，但根本不曾想到，他竟能以如此的速度成长，而且还加入了黑船这等势力。
　　当初罗征也有过预防措施，在邪神离开之前曾为他建造了寄灵地。
　　按道理只要邪神距离自己一段距离，他就能感知到他的大概方位，可直到邪神从黑船中跳出来时，罗征都不曾察觉到。
　　他用了什么手段，屏蔽了寄灵地的羁绊？
　　虽然罗征明白寄灵地不是万能的，也万万没想到，邪神会在这么短的时间挣脱他的束缚。
　　凤歌和凌霜，秋阴河听到罗征的回答都是一阵无语。
　　罗征本身就足够妖孽了，这家伙体内世界的生灵都如此强大，这真的没道理。
　　看那黑衣青年的样子，既强大又狂妄，绝不是什么善茬。
　　凤歌，秋阴河，凌霜他们尚有些怀疑，会不会是罗征认错人了？
　　就在众多势力尚在消化黑衣青年的话时，黑衣青年扭过头来，望向天宫这边，目光与罗征正正的对在了一起，脸上那股狂狷邪魅的笑容更浓烈了。
　　“真是巧，我的造物主也在这里，”邪神大声说道。
　　这话说出口，在场的众人面面相觑。
　　“造物主？
　　是什么意思？”
　　“听起来像是什么了不得的封号……”“呵呵呵，莫非是体内世界的造物主？”
　　在场的人自然都开辟了体内世界，而且体内世界已极度完善，至少都是百梵域起步。
　　他们在自己的体内世界中也各有封号，创世神，造世尊者，生命之主……
　　各种封号千奇百怪，毕竟他们都是自己体内世界的绝对主人，这样的称号相对于体内世界的次级生灵而言，并不过分。
　　可这样的称号放到母世界，放到混沌中就有些莫名其妙了，除非是创造母世界的人才有资格被称之为造物主吧？
　　神荼那双略显空洞的大眼睛，也眨了眨，释放出一丝灵光，原本创造邪神的竟是一名天宫弟子？
　　面对邪神，罗征也没有丝毫气弱，踏前一步说道：“的确很巧，没想到你的修为提升的这么快。”
　　就在众人根据两人莫名其妙的话推断他们关系的时候，邪神眼中闪烁着看猎物一般的眼神，“还是要感谢你，能够诞生在你的体内世界是我的荣幸，不过你可知道，在你体内世界的每一息，每一个时辰，每一天……
　　我都想杀你！”
　　“哗……”听到这话，在场的所有生灵都是一片哗然。
　　无论是有熊一族，还是离渊族，甚至伏羲眼中都绽放出讶异之色。
　　不会是开玩笑吧？
　　这家伙真的是罗征体内世界的次级生灵？
　　罗嫣在另外一边也咬着嘴唇，娥眉轻皱，轻声说道：“哥……”这妖孽一般的黑衣青年来自于罗征的体内世界？
　　曾经他是一名次级生灵？
　　以邪神的立场，不允许任何人凌驾在他之上。
　　可身为罗征体内世界中的一员，他纵然有滔天的本事，也无法忤逆罗征。
　　罗征一个念头，一个眼神，都足以将他灭杀千万遍！
　　他隐忍，他劝诫自己，一定要等到那个机会，最终他博取了罗征的信任，终于逃离了那个该死的世界。
　　“看样子，将你放出我的体内世界是一个错误的决定，也许我应该用寄灵地将你抹杀？”
　　罗征淡淡说道。
　　罗征知道邪神对寄灵地做了手脚，想要依靠寄灵地抹杀他根本不可能，他这么说不过是试探而已。
　　“你可以试试，哈哈哈哈……”邪神又大笑起来。
　　就在他狂笑之下，一股恐怖的力量如泰山压顶，直接朝他压了下来。
　　“小心！”
　　神荼见状脸色一变，“人皇，你敢杀……”“轰！”
　　不远处的伏羲伸出了一根手指，轻轻往下一压，一股无形的力量就将邪神摁在了地上。
　　在神荼尚没反应过来时，伏羲又伸手一抓，一把将邪神吸过来，扣住了邪神的脖子。
　　伏羲这等存在，只是一根指头的力量也强的惊人。
　　邪神浑身上下多处撕裂，鲜血汩汩的涌动，抓在伏羲的手中动弹不得。
　　神域那张娃娃一般的脸阴沉下来，神态变得极为独特，黑幽幽的瞳孔更是完全涣散，双眼中看不到一丝眼白，倍感诡异。
　　那是神荼的战斗状态，也只有面临伏羲这等强者时才会发动。
　　伏羲无视了神荼的存在，他卡住邪神的脖子冷声说道：“我不管你是从哪里冒出来的家伙，我刚刚已经说了一遍，现在重复一遍，谁要是敢在浑源大世界外对罗征动手，我必杀他！”
　　鲜血从他额前流淌而下，一股暴躁的力量在他体内涌动，一只眼中释放着仇恨的光芒。
　　邪神什么时候吃过这么大的亏？
　　可伏羲是如此强大……
　　他面对现在的伏羲，就像当初面对罗征一般，毫无反抗的余地，弱小的像一只孱弱的蚂蚁。


第2955章 道炼分体
　　“唰！”
　　邪神宛若一块破布被伏羲扔了出去，在冰冷刺骨的地面上拖出一条殷红的血迹带。
　　伏羲当然不会在乎一只蚂蚁心中的想法，他面色不善的指着神荼说道：“你和你的船，离开饮雪州。”
　　无论是谁都看得出，若是神荼不走，一场大战恐怕在所难免。
　　神荼的眼瞳渐渐恢复正常，她扫了邪神一眼，知道这小子没有大碍，伏羲刚刚只是教训了他一顿，并没有击杀他的打算，否则以伏羲的实力，那一指能直接将邪神压成碎片。
　　她原本有些凝重的脸庞上，露出可爱的笑容，也好……
　　神荼是一个心很软的女人，她认定了邪神是自己的徒弟，也接受了他的嚣张跋扈。
　　但邪神这家伙的确狂妄的不像话，借由伏羲的手教训他一顿，让他明白什么叫天高地厚。
　　神荼走到邪神跟前，伸手扔下了一枚金灿灿的丹药，同时说道：“别装死了，我们在饮雪州外等你。”
　　说完后，神荼挽着黑色长裙向伏羲轻轻一躬身，露出一个灿烂的笑容，“若他有什么事情，老大那边恐怕不好交差，还请人皇有所克制。”
　　神荼话中的警告意味再明显不过，在浑源大世界内邪神被其他人灭杀，只能怪他学艺不精，但在浑源大世界外谁敢对邪神动手，就要掂量一下黑船的手段。
　　说完她身形一闪，已从原地凭空消失，而悬浮在众人头顶上的那艘黑船，也像幽灵一般飘飞而走。
　　等到黑船离开后，伏羲也冷笑一生，施展了一个大挪移，也消失在众人的视线中。
　　下一刻，他出现在一座白皑皑的雪山顶上，从这里可是将整个浑源大世界尽收眼底，他拿起酒缸灌了一口烈酒，便默默地注视着下方。
　　伏羲是一个厌恶麻烦的人，要不是为了博得某人的原谅，他才不会代替黎山出面，维护饮雪州的秩序。
　　……
　　在场的诸多族人，弟子们，看着如同一块破布蜷在地上的邪神，心中隐隐都有痛快之意。
　　无论是谁，都看不惯如此张狂之人。
　　何况这家伙的真实身份还是吸魂魔，诸多大族都对他恨之入骨！
　　就在众人的注视之下，邪神从地上爬了起来，将那颗金灿灿的丹药送入嘴中后，便原地闭目盘膝而坐，嘴角浮着一抹弧度，带着一丝阴冷笑意。
　　神荼以为伏羲能够给邪神一个教训，那是因为她根本不曾了解邪神，甚至连罗征这位缔造者，也难以搞清楚邪神的心思。
　　在罗征体内世界的时候，他面对的是身为造物主的罗征。
　　他明白罗征对于整个体内世界意义，明白罗征不可战胜，但他依旧做出了反击，设下了陷阱，想要将这个造物主抹杀。
　　可惜罗征在自己的体内世界，完全是全知全能的存在。
　　就算他的身内化身被灭杀了，毁掉的也不过是罗征的一缕分魂，那是一场注定反击。
　　驱动邪神的是一股极为原始的邪恶意志，在这意志的驱动之下，他不会向任何人妥协，即使是造物主，创世尊者，创世神……
　　当时罗征也感受到邪神的心思，想要将其灭杀。
　　可那时罗征刚刚进入神域，无心打理体内世界，他需要一个强大的个体帮他，就将邪神留了下来。
　　自那以后，他体内世界再也没有出现过任何问题，邪神在各个方面都做得不做，即使他归隐之后，留下的那一套体系也让体内世界归于安稳和平静。
　　他却不知道，邪神将那股原始邪恶意志按压下来后，疯狂的汲取着神道的力量。
　　靠着逆天的天赋，邪神也在飞速成长，甚至融合了诸多神道，换取离开体内世界的砝码。
　　这样的存在，注定不会臣服于任何人！
　　伏羲固然强大，可相对于邪神而言，根本强不过那时候的造物主罗征。
　　连造物主他都不曾妥协，他又怎么妥协于伏羲？
　　邪神端坐之际，亦散发着一股诡异的气势。
　　无论是谁感受到那股气势，都会心烦意乱，甚至连凤女，秋阴河这一级别的都是如此，这已经无法用灵魂强大来解释了，他天生便凶恶，他是众世之敌！
　　“罗征，你体内诞生出来的这人……
　　还真是非同凡响，”凤歌厌恶似的看了一眼邪神。
　　邪神吞服那颗丹药后，体表的伤口已完全修复。
　　他的容貌固然是极为英俊，甚至十分迷人，但散发出的那股邪恶气势让凤歌非常不爽。
　　罗征无奈的笑了笑，当初将这家伙放出来的确是失策，凭白为自己竖立一个劲敌，而且他现在更是无法压制邪神。
　　“罗征，你有听说过道炼分体吗？”
　　凌霜忽然问道。
　　“道炼分体？”
　　罗征一怔。
　　秋阴河露出一抹笑意，随即说道：“是一种修炼手段，许久许久之前，曾十分流行。”
　　体内世界的生灵们是可以单独修行的，一个人的体内世界中有万千生灵，其中总会诞生不少拥有绝世天赋的佼佼者。
　　将这些佼佼者单独培养，并将其带出体内世界外，培养之后就能当做自己的一个分身。
　　“可是这些分身，他们是有自我意识的，他们也是单独的个体，”罗征皱眉说道。
　　“对，”秋阴河点点头，“所以道炼分体可以归类为一门邪术，甚至寄灵地的诞生，都是为了更好的培育，掌控自己的道炼分身。”
　　“可我看现在拥有分身的人并不多，”罗征好奇的问道。
　　秋阴河说许久许久之前曾很流行，那说明后来肯定出现了一些变故。
　　“因为寄灵地难以掌控分身，解除寄灵地的手段越来越多，许多体内世界的次级生灵脱离本体后，就背叛了原来的主人，根本不给原来主人抹掉意识的机会，”秋阴河回答道。
　　道炼分体分为两个步骤，选定一名生灵建立寄灵地，并让这名生灵离开体内世界，再耗费资源培育他，等到机会成熟的时候，剥夺他的意志，就能轻易化为自己的一部分。
　　因为分身原本就诞生与自己的体内世界，两者之间没有任何排斥，分身既是自己，自己即是分身，根本是如臂使指，这样培育出来的分身也是最强的一种。


第2956章 打乱
　　听到这等修炼分身之法，罗征十分震惊。
　　这对于那具“分身”是非常不公平的，毕竟分身并不是自己，他有自己的意识，自己的生命……
　　可那个时代的强者们，哪里会有这么多顾虑？
　　有一些大势力中的绝顶强者，从第二名到第五名都是自己的傀儡分身。
　　现在修炼道炼分体的生灵已经非常罕见。
　　寄灵地容易解除只是一个方面，另一方面，现在母世界中的生灵追求的力量层次越来越高。
　　彼岸刚刚开启的时候，只需要体内世界的生灵进入彼岸，融合三重天，四重天的彼岸信物，就能抹掉其记忆，化为自己的分身。
　　如秋阴河这般存在，则需要体内世界的生灵进入二十重天，甚至更高重天际。
　　培养一名分身的耗时太久，那时候生灵多半已知晓了母世界的真相，必定会想方设法摆脱寄灵地的控制，避免自己被制造成一名“分身”。
　　而抹掉的记忆的生灵，化为了自己的分身，但却已失去了灵魂，无法再进入彼岸，分身的修为也无法增长。
　　换句话说，秋阴河可以轻易培养出几名彼岸三四重天的分身，可这些分身的实力对秋阴河毫无帮助，根本没有价值。
　　“那……”罗征望向不远处的邪神。
　　“他终究是你创造的，如果有机会，未来的确可以将他炼为你的分身，”秋阴河淡淡说道。
　　“前提是你要比他更强，”凌霜笑道，“不然他迟早会反噬你！
　　甚至将你反过来炼成分身！
　　典籍中有记录，曾经的确发生过这样的事。”
　　罗征微微点了点头。
　　邪神太过凶恶，如果未来有机会，他并定要肃清此人……
　　道炼分体，的确是一个选择。
　　不过就像凌霜所说的那般，有实力就有一切，若实力不足，被邪神反过来吞噬也不是不可能发生的事。
　　……
　　天边陆陆续续有飞舟飞驰而来，落在了那些石柱旁。
　　现在前来饮雪州的多是一些小族，偶尔也有一两支超级势力。
　　在场众人的心性极佳，一些人盘膝而坐，闭目修炼，也有一些人干脆进入彼岸，在彼岸中交易，乃至于处理一些事物。
　　每到浑源大世界开启的时候，原本热闹非凡的十三重天都会安静下来。
　　毕竟十三重天内最优秀的阳魂，现在都聚集在浑源大世界的门口。
　　一天之后……
　　罗征就感觉地面传来了一丝震动。
　　“隆隆隆……”他和凤歌等人齐齐朝着右侧望去，震动正是从浑源大世界中传来。
　　在场数万人脸上都流露出期盼之色，心中也在暗暗祷告，希望自己能幸运的迈过这个坎，修成浑源境强者。
　　至于这些大族中的一些人，眼中则流露出一丝战意。
　　想要修成浑源境，绝不是简简单单融合浑源之灵那么简单。
　　那根本就是一个修罗场，各大族相互厮杀的战场，而且按照黎山与诸多大族约定的规矩，在浑源大世界内无论是被谁击杀，所在的种族，宗门都不得追究！
　　当这震动传来后，那个黑色的巨蛋竟开始缓缓旋转起来。
　　若仔细辨认，可以看到转动的不是巨蛋本身，因为结界并没有转动，而是束缚在结界里的黑色烟雾在转动。
　　浑源大世界的门前，一道道符文被点亮，拦在前方的一座石门，也开始缓缓地开合。
　　石门旁边屹立着两名女子，这两女也属女娲族人。
　　就听其中一名女子大声喊道：“浑源大世界已开启，黎山之人先行入内！”
　　先行进入浑源大世界的人，自然有着很大的优势。
　　他们可以先行伏击，也可以迅速潜入浑源大世界的更深处。
　　黎山既然将浑源大世界贡献出来，自然有着旁人无法获得的特权。
　　每一次浑源大世界开启，她们总是第一个入内。
　　罗嫣起身后，目光又落在了罗征身上，她朝罗征做了一个手势，嘴唇微微一动，便是真元传音道：“哥哥，我在里面等你。”
　　罗征的眉头微微一皱。
　　他不想成为罗嫣的负担，如果现在罗嫣有更好的自保能力，他更希望她能深入浑源大世界。
　　“不用了，你尽量吸纳浑源之灵才是正道，”罗征回传道。
　　罗嫣面露不愉之色，不过腿长在她身上，她自然不需要听罗征的，等自己进去后在一旁等着罗征便是。
　　黎山的族人排成一个队列，鱼贯进入石门内。
　　在入石门时，她们将浑源大世界的门票摁在石门一侧的符文中，门票“咔”的一声碎裂，才得以顺利进入其中。
　　等到黎山所有的族人入内后，石门前一名女子手中忽然多了一捧花瓣，她以手掌平举在自己唇边，轻轻吹拂之下，那些花瓣顿时化为五颜六色，朝着四面八方飞舞而来，数量竟有数万片之多。
　　其中有一片花瓣径自飘向罗征，静止在他面前一尺处一动不动。
　　罗征伸手之下，将这花瓣取在了自己的手掌心，就在花瓣上看到了一个数字。
　　“一万零三千三百五十二位……”罗征喃喃念道。
　　“我是第七千位，”凤歌将花瓣呈在罗征面前。
　　“我是第一万八千六十位，”凌霜亦说道。
　　罗征盯着着花瓣说道：“这是进入浑源大世界的顺序？
　　这样子打乱，似乎不太好？”
　　如果是一个族，一个族进入浑源大世界，大家相互之间还有个照应，罗征没想到进入其中时，还有这个随机的顺序。
　　“以前的确是这样，可几个大族刚刚进入其中便大打出手，后来规则就有了变动，”凤歌解释道。
　　一些大族，甚至超级势力之间就有世仇，一群人刚进浑源大世界就开始彼此厮杀，导致诸多大族的损失过重，不得已之下黎山才会将顺序完全打乱。
　　蓝情，霍泽等人手中拿着自己的花瓣，也是不知所措，这个规矩的改动是最近几十年而已，他们和罗征一样没有听闻过这个规矩。
　　他们自然有些不知所措……
　　“放心，我会在入口处等你们，”罗征对蓝情笑道。
　　谁知道蓝情撇了撇嘴，颇为委屈的将自己的花瓣出示道，“罗征哥哥，我的排名是三万九千名！”


第2957章 起风了
　　入浑源大世界靠的都是自己的能力，但能够抱团，成功率显然更高。
　　九黎的六人自然愿意跟随罗征。
　　蓝情花瓣上的排名太靠后，自然是有些郁闷的。
　　罗征看了一眼排名后，只是淡淡一笑道：“不用担心，就算暂时走失，拥有灵魂印记我们也能找寻对方。”
　　在飞舟上时，罗征就在九黎族六人和凤歌，凌霜身上相互留下一道印记，能够在短距离内感知对方的方位，即使在浑源大世界中走丢了，也能根据印记判断对方的位置。
　　“嗯！”
　　蓝情这点点头，显得十分乖巧。
　　那些超级势力的族人们都在端详自己花瓣上的数字。
　　有些族人已经约定好一起闯荡浑源大世界，名词差距过大，自然会有些郁闷，他们也低声商议着如何在浑源大世界内汇合。
　　而有一些人只是看了一眼花瓣后，就不再理会。
　　例如莫一剑，例如神农氏族中的那位魁梧青年和卷发女子，例如……
　　这些人莫不是对自己的实力与天赋拥有绝对的自信，根本不屑于抱团取暖。
　　石门前那名女娲族的女子发放了花瓣后，就宣布道：“诸位，拿好自己的门票，按照编号进入浑源大世界，现在是一位。”
　　话音刚刚落下，有熊一族中走出了一名青年。
　　这青年脸上带着笑意，第一个朝着石门前飞驰而去。
　　他手中花瓣上的数字就是“一”，自然是第一个进入浑源大世界，这等于他得到了女娲族同样的优待。
　　在石门前出示手中的花瓣后，他又将门票按在石门一侧的符文中，等到门票碎裂，他径自飞射而入。
　　紧接着是天狼族的一头银毛狼人，它的花瓣上的数字则是二，这头银毛狼人完成验证后，亦迅速钻入其中。
　　在场的生灵们各自按照编号，一个接着一个，速度越来越快。
　　不过半个时辰，就已进入六千余人。
　　“第七千位，”石门前那女子大声叫嚷道。
　　凤歌面色平静的看了罗征一眼，说道：“我进去了。”
　　随后凤歌的身形翩翩而起，轻飘飘落在石门前，一步踏入其中。
　　接着是第八千位……
　　九千位……
　　一万位……
　　一万二位……
　　一万三位……
　　这片空地上的生灵们已走了一小部分。
　　“一万零三千三百五十二位！”
　　石门前那女子终于叫到了罗征的编号。
　　罗征朝凌霜与黎族六人一笑道：“我会在里面等你们。”
　　言毕，他众人一跃，径自落在石门前。
　　他刚刚交出手中的花瓣时，女娲族那女子竟轻声说道：“嫣儿没有深入浑源大世界，进入石门中往右走，她在那里等你。”
　　那女子言语中有一丝责怪之色。
　　她可不管罗征是什么来头，她只知道罗嫣等这个天宫弟子，就是耽误了自己的修行，自然是不爽。
　　罗征何尝听不出她的口气，他淡淡一笑，随后便将门票在符文前轻轻按下去。
　　“咔。”
　　门票四分五裂后，罗征就一步踏入其中。
　　在进入石门后的瞬间，罗征就被黑色的雾气所笼罩，周围的景色变得黯淡下来。
　　当然，这种黯淡与黑域差距还是很大。
　　黑域根本是绝对的黑暗，而浑源大世界内部，则是因为这一层层黑雾遮蔽的光芒。
　　与此同时，罗征感觉到一股强大的阻滞之力。
　　这种阻滞之力很奇怪，仿佛他整个人掉入了泥潭一般，周围的空气变得十分粘稠，缠绕着着他的四肢。
　　“这阻滞之力……
　　是这些黑色烟雾散发出来的？”
　　罗征的面色一凝。
　　罗征试着挥动一下手臂，那些烟雾无处不在，这阻滞的力量自然是甩不掉的，更诡异的是他只用本体的力量，手臂几乎挥不动。
　　他试着调集三十神钧力后，终于对抗过这些烟雾的阻滞力，手臂才得以挥动起来。
　　“连细小的烟尘都有这等力量，这地方真是不可思议……”罗征心中暗暗惊讶道。
　　如果是刚入彼岸之人，进入此地根本无法动弹分毫，即使将自身的力量压榨到极限，也不过十来神钧之力。
　　而像真神那般存在，恐怕进入此地，身体就会被这些烟雾压爆了！
　　“嗖……”在罗征的后面，一名离渊族人已进入其中。
　　这位离渊族人打量了罗征一眼，眼中露出一丝忌惮。
　　虽然不知道罗征的实力，但这下子似乎得到人皇那等存在的关注，甚至那名黑衣青年还来自于这小子的体内世界？
　　这样的人还是少招惹为妙……
　　一向张狂的离渊族人，迈开步伐，不过几个呼吸时间，已消失在黑雾之中。
　　“罗嫣说她在右边等我？”
　　他催动彼岸之力后，就在烟雾中穿行而去。
　　虽然三十神钧的力量就足以在烟雾内活动，可无处不在的烟尘还是极大的限制了罗征的活动，这样他的爆发力和速度都会受到一定程度的限制。
　　好在这种限制是针对于所有人的，大家在同一个起跑线上还算公平。
　　朝着右边走了一段距离后，罗征只看到一片片灰褐色的大石头，并没有发现罗嫣的踪影。
　　“怎么回事？”
　　罗征的眉头一皱。
　　罗嫣既然说好了在此地等候自己，她一定会做到。
　　现在人不见了踪影，是遇见了什么麻烦？
　　罗征心中难免一阵担忧。
　　偏偏他并未在罗嫣身上留下灵魂印记，自然无从寻找她。
　　站在原地徘徊了一会儿，他心念微微一动，就已灵魂印记感知凤歌的方位，这一感知之下他的脸色赫然一变。
　　凤歌进入浑源大世界根本没多久，竟距离自己有四万多里之远？
　　如果是在外界，施展大挪移罗征丝毫不会吃惊。
　　但浑源大世界内无法进行大挪移，在这黑色烟雾的阻滞之下，也不可能爆发出如此速度，凤歌是如何做到的？
　　就在罗征困惑之下，浑源大世界内起风了。
　　“呼……”与此同时，他感觉一股强大的推力施加在自己身上。
　　这股力量几乎不容抵抗，罗征尚来不及寻找一个掩体，整个人就被风卷上半空之中。


第2958章 海龙族
　　每一粒尘埃，都是细小的个体，形成浑源大世界内这片直径宽达数三百万里的黑色烟雾地带。
　　这些尘埃本身的重量极重，所有的生灵在其中行走都即为困难，何况是风？
　　在浑源大世界中刮起的风，自然需要更加强大的力量！
　　罗征被这股大风卷在半空之际，他终于明白凤歌为何在短时间内，已深入浑源大世界数万里。
　　那根本不是凤歌自己深入的，她和自己一样被这大风裹挟着前行，根本是身不由己！
　　若是这样，恐怕罗嫣也被这大风刮走了……
　　“呼呼呼……”罗征整个人腾在半空中，速度是越来越快。
　　“在前来浑源大世界之前，没听他们提及过如此强大的风，难道浑源大世界有变？”
　　罗征心中思忖着。
　　而且女娲族的那个女人提示自己，罗嫣在一旁等他。
　　从这点可以看出，那个女人恐怕也不知道这等变数。
　　这一阵大风足足持续了一炷香的时间后，才渐渐平息。
　　罗征也十分平稳的从半空中稳步降下，落在一块褐色的岩石上。
　　他再度以灵魂印记感知凤歌的方位，就发现凤歌距离自己依旧有五六万里之遥，看样子她刚刚同样也被那阵大风刮了起来。
　　想要在短时间内缩短几万里的距离，自然不可能。
　　罗征倒是也不着急，毕竟大家都是刚刚进入浑源大世界，需要一段时间来适应，应该不至于有什么危险。
　　他站在岩石上观察了一圈，周围一片死气沉沉，连一株植物都看不到。
　　浑源大世界内的黑色烟雾太过沉重，对于寻常生灵而言，这里的环境太严苛了，估计除了浑源之灵外别无他物……
　　“在出发前，曾听凌霜说过，浑源之灵喜好藏匿于地下和岩石中，不知这些岩石内有没有浑源之灵的存在？”
　　想到这里，他抬脚猛然朝着下方的岩石跺去。
　　“哗！”
　　随着一道脆响声传来，岩石表面绽放出细密的裂纹，轰然塌陷，化为了无数碎石。
　　凌霜曾告诉罗征，脆弱的石头中，必定是没有浑源之灵的，若有浑源之灵藏身其中，岩石必定极为坚固。
　　即使如此，罗征还是在岩石碎块中一阵翻找，并没有见到浑源之灵的踪影。
　　罗征一跃而起，又跳到了另外一块岩石，同时猛然踩下去。
　　“哗……”岩石再度应声碎裂。
　　这一次罗征也不再翻找了，又跳向下一块岩石。
　　一连踩碎了二十多块岩石，这些岩石都尽皆化为了碎块，他自然也是一无所获。
　　罗征倒是也不气馁。
　　他现在还处于浑源大世界的外围，何况浑源之灵也不是那么容易获得的。
　　可就在罗征再度跳起，踩向第二十八块岩石时，发出“砰”的一声闷响，这块巨岩竟没被罗征踩碎！
　　罗征这一脚也蕴藏上百神钧之力，而岩石表面连一道裂纹都不曾出现。
　　他的眼角微微一跳，瞳孔深处露出一丝喜色，这岩石内部该不会藏着一只浑源之灵？
　　运气太好了吧？
　　上次与淳远交手之后，罗征对浑源境也有了一定程度的了解。
　　理论上浑源境并不是让自己的肉身变得更加结实……
　　浑源再造的本质，是将浑源之灵融合在自己体内，而自身受到的攻击则都由浑源之灵来承担。
　　浑源之灵承受的力量不是无穷无尽的，当力量超出浑源之灵的负载后，就会陷入疲劳状态，无法再帮自身承担更多力量，这时的浑源再造之体就失效。
　　这块岩石中若是藏匿着一只浑源之灵，那么它是代替岩石承受了自己的力量，所以岩石才会显得坚不可摧，实际上坚不可摧的是浑源之灵，而不是岩石本身。
　　“看看你能承受多少力量……”罗征的嘴角微微一翘，双脚猛然弹起，整个人在空中倒挂一圈，以双拳朝着下方狠狠砸去。
　　“轰！”
　　这一击之下，罗征用上了五百神钧之力。
　　偌大的一块岩石微微颤抖了一下，依旧将罗征这一拳接了下来。
　　“有意思……”“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　他不再有任何犹豫，一拳一拳朝着下方的岩石猛砸。
　　一连砸出七八拳后，一条细细的裂缝从岩石的中央崩开。
　　“咕咕咕……”一只灰褐色宛如圆球一般的东西，从这细细的裂缝中挤了出来，朝着一旁弹跳而去。
　　即使罗征是第一次见到这东西，他也能肯定，这就是浑源之灵。
　　承受罗征多次攻击后，浑源之灵终于忍受不住，只能从岩石中蹦出来逃遁。
　　“想跑？
　　没门！”
　　罗征飞跃而上，宛若一只展开翅膀的大鹰，紧追在其后。
　　弥漫的黑色烟雾极大的阻碍着罗征的速度，但这浑源之灵逃逸的速度也不算快。
　　它刚刚代替岩石承受罗征的攻击后，也是极度疲惫，东奔西窜之下速度也是越来越慢。
　　眼看罗征与这小东西的距离越来越近时，前方忽然窜出了三道身影，其中一人身形贴着地面高速滑行，竟一把竟那只浑源之灵抓在了手中。
　　这三人皮肤一片赤红，浑身上下笼罩着一层鳞片，背后拖拽着一根粗大的尾巴，这三人皆是海龙族人。
　　“嘿嘿嘿，好运气，没想到刚刚进浑源大世界就能捡到一只浑源之灵！”
　　那名海龙族人脸上露出喜色，浑源之灵在他手中徒劳的挣扎着。
　　浑源之灵的总数是二十万只，不多一只不少一只，这么多人就是为了角逐这二十万只浑源之灵。
　　刚进来不久，就能获得其中一只，自然极为高兴。
　　自己追了半天的浑源之灵，竟落入他人之手，罗征的脸色微微一沉，“这只浑源之灵是我从岩石中发掘，麻烦阁下将其还给我。”
　　这三名海龙族人当然看到了罗征。
　　虽说它们也知道罗征身份非同寻常，可这里不是外界，是浑源大世界。
　　真的将罗征杀了，就算黎山的人注视着这里，他们也不可能出手干预，更加不能追究他们三名海龙族人的麻烦，这是女娲亲自立下的规矩。
　　“嘿，这位人族的朋友是不是脑子烧坏了？
　　浑源之灵在这大世界内遍地都是，自然谁抢到就是谁的，”那海龙族人笑道。
　　不管罗征背景再怎么强大，他终究只有一人。
　　而海龙族人则有三位，他们自然有恃无恐。


第2959章 追击
　　海龙族在母世界中算不上超级势力，资源自然无法与身为超级势力的太一天宫相比。
　　但海龙族人的身躯异常强大，尤其是一身龙鳞，更是一件天然的至宝。
　　这一次他们三人的运气极好，分配的数字相差不过一百之内，尽管刚进入浑源大世界就刮起了大风，但海龙族的三人是最先集结在一起的。
　　另外两位海龙族人更是面露不怀好意之色，一只浑源之灵固然精贵，但这人族小子既然颇有背景，身上应该有不少好东西。
　　“你的意思是不愿意放下那只浑源之灵？”
　　罗征的眼睛微微一眯。
　　那位海龙族人将浑源之灵塞入须弥戒指，朝着身后两位海龙族人使了一个眼色。
　　两名海龙族人身形一晃，已闪到了罗征的身侧和身后，呈三面包夹之势。
　　随后就听为首的那名海龙族人狞笑道：“在外面的时候，看到你好大的来头，没想到竟是这样一个蠢货，见到我们的瞬间你就该逃走，现在没有机会了……
　　嵘二，嵘三，动手！”
　　在这名叫嵘大的海龙族人看来，罗征见到他们三人最聪明的做法就是迅速逃走，保全性命。
　　纠缠这浑源之灵唯一的下场，就是被他们三兄弟联手围杀。
　　嵘二，嵘三粗大的手臂一翻，两人手中已多了一把银光闪闪的长刀，汹涌的彼岸之力顺着他们全身流动，当力量顺着鳞片流动时，泛出一片片亮晶晶的蓝光，这是海龙族人兴奋的标志。
　　“不逃走……
　　就是愚蠢么？”
　　罗征嘴角露出一丝淡淡的笑意。
　　参加浑源大世界的生灵有很多，几乎所有大族，超级势力都来了。
　　不过值得罗征警惕的不过那么七八位而已，这三只海龙族人显然不在其列。
　　“劈碎他！”
　　“海龙斩！”
　　刀芒如雪一般划破那黑色的烟雾，八百神钧的力量几乎能劈天裂地。
　　无论是嵘二，还是嵘三，他们对自身都极有自信。
　　或许他们海龙族人一族实力较弱，拿到的彼岸信物不算是最顶尖的，他们一族中连上上品的彼岸信物都少有。
　　但这个世界是公平的，他们拥有更强大的肉身弥补这个缺陷。
　　当两把长刀迎面砍向罗征时，罗征竟举起了双手。
　　“嗯？”
　　嵘大站在不远处，眼中露出一丝喜色。
　　他竟以双手迎白刃？
　　人类的肉身在海龙族人看来一向是很脆弱的，除非经过浑源再造，否则在诸多大族中根本不值一提。
　　这小子比自己想象的还要愚蠢……
　　这两道若是劈下去，足以顺着他的手臂，足以将他开膛破肚！
　　嵘二与嵘三心中的想法与嵘大差不多。
　　他们还担心罗征会祭出什么稀奇古怪的彼岸信物，那样的家伙反而不好对付，万万没想到罗征竟徒手硬拼！
　　“哐，哐！”
　　伴随着两道脆响传来，两把长刀硬生生的卡在罗征的双手中。
　　他的双手在这一瞬间化为一片纯黑色，宛若两只坚固的钳子，将两把刀硬生生卡在了虎口。
　　嵘二，嵘三尚且还在发愣，他们想不出有什么能挡住他们的刀，而在一旁观察的嵘大差点连眼珠子都瞪出来了。
　　若是浑源境强者徒手接下两把长刀，嵘大或许相信。
　　可这小子明明和他们一样，是来进行浑源再造的，他凭什么？
　　就在嵘二，嵘三尚且没反应过来时，罗征的力神图腾猛然爆发出上千神钧力。
　　两只手猛然扭动，产生两股巨大的剪力。
　　“砰砰！”
　　随着两声脆响传来，长刀被罗征硬生生折断，同时罗征抓着断裂的长刀刀刃跨出一步，猛然一挥。
　　“嗖！
　　嗖！”
　　断裂的刀刃在空中挥出两道湛蓝色的刀光，锐利的刀光化出了两只海龙族人的脖子，两名海龙族人呆呆的站在原地一动不动，很快，他们的脑子就从脖子上滚落下来。
　　“这些黑雾很碍事，速度被削弱了很多……”罗征心中一边想着，一边将两片短刃扔在了地上，随即扭过头来用淡漠的目光盯着嵘大，同时用沉静的声音说道：“我不是嗜杀之人，你一开始交出浑源之灵便能相安无事，可惜你们眼光既差又贪婪，这些就是你们咎由自取。”
　　说罢，罗征脚下的力量猛然爆发。
　　尽管黑雾阻碍了罗征的前进，但他冲刺而去的速度依旧不慢。
　　嵘大心中可是一个后悔……
　　海龙族来的很早，也将浑源大世界门口发生的事情尽收眼底。
　　这小子甚至是伏羲那等存在关注的对象，甚至那个妖孽一般的人族青年也诞生于他的体内世界，他又怎么会惧怕他们区区三名海龙族人？
　　现在后悔也是来不及了……
　　嵘大没有任何犹豫，便是掉头就跑。
　　浑源大世界内每隔一段时间，就会刮起一阵飓风。
　　这飓风之强大，远不是这等修为能够抵抗的，只要等到那飓风刮起，鬼知道会飘到何地，这人族小子也拿自己无可奈何。
　　虽说在黑雾中两人的速度都不快，可罗征还是明显快过嵘大。
　　几个呼吸之间，罗征距离嵘大已只有数尺之遥，飞身而起的同时已一拳朝嵘大后背砸来。
　　“龙鳞护体！”
　　嵘大体内的海龙血脉激发出来，那些龙鳞边缘绽放出蜂巢状的纹路，所有的龙鳞在瞬间变得极为稳固。
　　“咚！”
　　这一拳砸在嵘大后背，只发出一声闷响。
　　嵘大踉跄踏出几步，竟借着罗征的拳力狂奔起来。
　　“这些异族人的肉身，果然不是人类可以比拟的，若是寻常人类硬抗这一拳，不死恐怕也要重伤……”罗征惊叹之余，嵘大心中却是叫苦不迭。
　　罗征那一拳的余力在他体内回荡，几乎让他将内脏都给吐出来，再挨两拳他怕是必死无疑！
　　眼看罗征再度逼近，嵘大咬牙之下，一把将自己的须弥戒指抠下来，朝着反方向重重的投掷。
　　尽管这黑雾浓密，阻力重重，但还是被嵘大扔出十多丈距离。
　　那浑源之灵就被置入须弥戒指中，罗征犹豫了一下，选择扔下这名海龙族人，直奔那枚须弥戒指而去。


第2960章 兴奋的原因
　　罗征对于追杀海龙族人没有太大的兴趣，他的目标就是浑源之灵。
　　如果海龙族人乖乖的将浑源之灵交给自己，罗征也不会出手杀生。
　　就在他刚刚冲向那枚须弥戒指时，上方的黑雾再度搅动起来。
　　“呼！”
　　那股强烈的飓风再度袭来！
　　罗征感受到这股风力时，脸色赫然一变。
　　若这飓风刮起来，鬼知道会将自己送出多远的距离，恐怕再难以找到那枚戒指。
　　他眉毛一竖，猛然朝着那枚戒指扑过去。
　　须弥戒指比罗征轻多了，随着飓风一起，戒指就腾空而起。
　　罗征刚刚落地的一瞬，就是猛然一跃，随着飓风一刮，他同样也是腾空跳起，紧追在须弥戒指后面。
　　“嗖！”
　　他右手如闪电一般，一把将空中的须弥戒指捞在手中。
　　“好险……”罗征这才略微安心了一些。
　　虽说他知道，自己要捕捉的浑源之灵远远不止这一只，但他需要在最短时间内了解这东西。
　　伴随着飓风飘飞，旋转，他又被送出去数万里之远……
　　………
　　…浑源大世界的门前，诸多大族的生灵们依旧鱼贯而入。
　　凌霜在进入浑源大世界的一瞬，就遭遇了这无法抵挡的飓风，整个人被卷上数十丈高，裹挟在黑雾中前行。
　　在不动用彼岸之力的情况下，她甚至无法动弹。
　　慌乱之下，凌霜也查探罗征的灵魂印记，发现罗征与她一样，以高速朝着飓风刮起的风向前行。
　　她很快做出了推断，罗征和自己一样，应该也是身不由己。
　　可浑源大世界内怎么会刮起这么大的风？
　　关于这个世界的典籍中，并没有记载此事……
　　不过眼下不是考虑这件事的时候，她需要先找到罗征。
　　……
　　先于罗征进入其中的凤歌，现在心中则极度郁闷。
　　她原本也想在浑源大世界中等着罗征，被飓风刮走后顿时傻眼。
　　而且凤歌的运气非常不好，飓风停息之后，他就遭遇了几名金乌族人，其中还有两名金乌族人是神巢出生的女妖！
　　有凤女作背书，金乌族当然将凤歌认定为叛徒。
　　上次中暗域中出来，凤女更是在有熊，神农氏族面前露过脸。
　　这几族一方面十分困惑，另一方面也将凤歌当做除掉的对象，刚刚进入其中双方就遭遇了，这些金乌族哪里有放过凤女的打算？
　　只要取她的性命，族中必定会给予十足的优待。
　　这两名女妖加上其他三名金乌族人，亦是金乌族年轻一辈中的顶尖强者。
　　以凤歌的实力，一对二尚且能够自保，但一对五她也只有逃命的份！
　　唯一的好消息是凤歌本身也掌握了金乌神火，她的金乌神火要比追杀她的那几位更加纯粹，金乌神火倒是伤不到她。
　　即使如此，一路奔逃下，她后背和胳膊上也留下了几道深深地爪痕。
　　眼看凤歌要被他们围住时，飓风再度刮起，算是帮凤歌解了围，所有人顿时刮的四散不见。
　　她试着查探罗征的灵魂印记，发现罗征离自己更远了，心情哪里能好？
　　……
　　“第四万五千零四十四号……”石门前那女娲族的女子叫喊道。
　　有熊一族中，一名身高八尺的男子踏步前行。
　　此人名叫姬宗。
　　在有熊一族中，姬家就是金字塔的最顶层，姬宗自然是姬家的嫡系。
　　当他路过这片空地中央时，忽然听到旁边传来一声怪笑。
　　姬宗扭过望过去，就发现这笑声是那名不可一世的“吸魂魔”发出的。
　　姬宗冷冷的看了这吸魂魔一眼，眼中露出一丝不屑之色。
　　猖狂命不长，若是此人引而不发，或许能轻轻松松修成浑源境，但这次刚出现就敢将自己的身份暴露， 其他大族恐怕人人得而诛之，吸魂魔恐怕难以活着走出浑源大世界。
　　“你笑什么？”
　　姬宗冷声问了一句。
　　邪神将一枚花瓣举起，翻开，这花瓣后面的数字正是四万五千零四十五号，紧随在姬宗后面一号。
　　看到那个数字，姬宗的脸色微微一变，不知道这家伙是什么意思……
　　但这个疯狂的家伙什么事都干的出来。
　　姬宗心中微微一紧，不再理会此人，踏步走向了石门。
　　不仅是姬宗，就连有熊一族的那些领头人们，脸色也沉了下来，此次浑源大世界一行，他们优先要保护姬姓弟子的安全，尤其是姬宗在嫡系中的地位颇高，现在被“吸魂魔”盯上，可不是什么好兆头。
　　在姬宗进入浑源大世界后，女娲族的女人报出了下一个号码。
　　邪神起身后，慢悠悠的进入石门中。
　　姬宗倒不是真的惧怕邪神，邪神的阳魂的确很强大，可姬宗这次入浑源大世界带了数件护身法宝，其中更有一件灵魂秘宝，足以护得他的阳魂周全。
　　若论彼岸信物，姬宗也不弱。
　　但姬宗的目的是尽快修成浑源境，他可不愿意在这个过程中被一个疯子盯上。
　　所以他进入石门后，几乎没有任何犹豫，选定了一个方向飞奔起来。
　　浑源大世界内黑雾弥漫，姬宗的速度注定提不上来，他刚刚走出一段距离，回头就看到邪神的身影出现在门口。
　　“这家伙不会跟上来吧？”
　　姬宗心中打了一个小九九。
　　他与邪神无冤无仇，应该不至于费尽心思找上自己。
　　但姬宗想错了。
　　这世界上就有一种人，是以杀人为乐。
　　在黑山宗呆了一段时间，邪神杀人杀的已经有些腻味了。
　　就像在罗征体内世界的后期阶段，邪神已经很少杀人了，原因是整个体内世界的强者根本不值得他出手，他连切磋的欲望都没有。
　　而且若是杀多来的人，还会面对罗征的责罚。
　　在黑船上，神荼告诉邪神不可掉以轻心，进入浑源大世界的生灵，几乎是整个母世界中最杰出的同辈。
　　听到这话的时候，邪神感受到的并不是压力，而是兴奋。
　　这对于邪神而言，则是一场屠杀的盛宴。
　　所以他一出现，就口吐狂言，甚至将自己是吸魂魔的隐秘抖出。
　　那些仇恨的目光于他而言，如琼浆玉液，让他极为迷醉，尤其是发现了罗征后，他更是兴奋到了顶点，直到被伏羲揍了一顿才消停。


第2961章 护体
　　邪神刚入石门内，身形也是微微一凝，感受到那黑雾的重量。
　　这等重量压下来，邪神的肩头只是微微一震，就已适应。
　　尽管黑雾遮蔽了光芒，但邪神的目光只是微微一扫，就看到不远处正在狂奔的姬宗。
　　“嘿……”邪神的鼻息中发出一道冷哼，他轻轻一跃，如一只黑色的大鹏掠过，直奔姬宗而去。
　　姬宗原本防备着邪神，一边前行一边向后观望。
　　在看到邪神进入浑源大世界后，他脸色骤然一变。
　　虽然姬宗认为自己碰上邪神，未必会败，可他现在根本没有招惹邪神这家伙的打算。
　　谁愿意无言无辜被疯子咬上一口？
　　“天蟾步！”
　　姬宗收敛心神，踏步而出。
　　他的步伐暗含着一种特殊的规则，即使黑雾的阻滞力很强，他依旧能高速前行。
　　“想逃？”
　　邪神双眼中的冷光一闪，尾随在姬宗身后，前行的速度大幅度飙升，比姬宗竟快了三成之多。
　　数十丈的距离以看得见的速度拉近……
　　姬宗看到这一幕，心中顿时慌了。
　　“怎么可能这么快！”
　　按理说黑雾对邪神同样也有影响，而邪神不曾入更高重天际，力量应该强不了太多才对，这家伙到底是凭什么？
　　姬宗发现自己无法摆脱邪神后，脸上流露出毅然之色，猛然停下了脚步。
　　他双手一晃之下，两把弯刀自他腰间抽了出来，同时威胁道：“我与阁下无冤无仇，阁下为何一直追着我不放？”
　　邪神的身影微微一顿，瞳孔中的兴奋之色不断地跳动着，他狞笑道，“明知故问！”
　　姬宗脸色一沉，弯刀上的寒芒一闪，隐隐有一条蛇影自刀面上浮现出来，这蛇影在两把弯刀的刀面中不断地游走着。
　　这是一件三品彼岸至宝，融合在刀中的是一件来自于十三重天的上品彼岸信物，形蛇龙魂！
　　“那阁下是想赐教了？”
　　姬宗反问道，言语中夹杂着威胁之意。
　　“赐教？
　　嘿嘿嘿……”邪神不置可否的笑了笑，他右手猛然一抬，才说道：“是赐死还差不多！”
　　话音一落，自他手心猛然甩出五道菱形碎片。
　　这些菱形碎片皆以融道能量所化，破开黑雾时，不断地湮灭黑雾中的尘埃绽放出一点点白光。
　　“这是什么力量……”姬宗的瞳孔微微一缩，神色严肃，两把弯刀猛然挥斩。
　　“天地双芒斩！”
　　“咻——”两道刀芒化为一个十字，在着刀芒中蕴藏着一丝蛇影，朝着那些菱形碎片袭来。
　　姬宗并不是有熊年轻一辈中的最强者，但此行有熊数百族人中，他的实力足以进入前五，面对邪神的第一步就祭出这对彼岸至宝，对邪神不可谓不重视。
　　这天地双芒斩看似寻常，但形蛇龙魂依附其中，几乎能吞噬天地中的一切能量。
　　即使是彼岸之力，也能被它吞的七七八八！
　　可当那十字刀芒与菱形碎片触碰的一瞬间，菱形碎片中爆发出惊人的湮灭之力，炫目的白色光芒穿过黑雾屏障，一时间让姬宗双目无法视物！
　　姬宗倒是没有任何慌乱，他将双目紧闭，神识瞬间朝四面八方扩散出去。
　　可就在他刚刚释放出神识的瞬间，一股强大的灵魂威压朝他袭来！
　　神识就是灵魂延伸出去的触手，这些触手很细，可以绵延到极为遥远的距离，扩散的也十分迅速，但弱点就是极为脆弱。
　　那股灵魂威压绽放的瞬间，姬宗的神识已被摧枯拉朽的毁掉，在无法捕捉邪神身影的情况下，姬宗终于慌了……
　　而邪神已趁机贴近在姬宗的后背，手掌轻轻一展，一道菱形碎片朝着姬宗的后脑勺轰去。
　　……
　　在邪神与姬宗战斗之时，距离两人百丈远的地方屹立着两人。
　　其中一人为身形魁梧的青年，在这青年的肩膀上则坐着一位卷发女子。
　　卷发女子名叫沐沐，是神农氏族的天之骄女，这次入浑源大世界更是被寄予了厚望。
　　而魁梧青年的来历颇为隐秘，即使神农氏族中知晓他真实身份的，也只有渺渺几人，他的名字只有一个字，谓之“山”。
　　不过沐沐更喜欢叫他“小叔叔”。
　　“小叔叔，真的不去帮忙么？”
　　沐沐的红唇微张道。
　　卷发遮蔽了她的容颜，但不难想象，这卷曲的头发下有着一双倾国倾城的眸子。
　　不管如何，神农氏族与有熊一族好的如兄弟一般，出发之前，神农氏族的领头人也吩咐过，他们与金乌，有熊等族在浑源大世界内要相互扶持。
　　姬宗也是有熊一族很重要的弟子，按道理他们应该出手相助。
　　“反正姬宗也死不了，不如让我们观摩一下，”山淡淡说道。
　　虽然吸魂魔大名鼎鼎，但他们两人并没有十分忌惮的样子。
　　强者都是孤傲的，能够在一个超级势力中冒尖之人，莫不是天命之人，他们并不是认为自己比邪神差一等。
　　“那黑衣青年手中的能量，好像是融道能量，而且融合的神道能量很多很多……”沐沐的一根手指轻轻卷着发丝，“能够将神道融合到这种程度，这家伙真的不简单……”“融合神道而已，这有什么了不起？”
　　山轻轻抬手，自他的指尖绽放出一丝斑斓色彩，融合的神道至少有两千多种！
　　沐沐看了融道能量漂亮的色泽，嘴角轻轻一翘，“小叔叔还真的无所不知，无所不能呢……”“融道没有你想象中的那么难，有足够的时间和闲心，你也能做到，难的是激发出其威力，这黑衣青年不知道从什么地方学来的手法，融道能量叠了一百多层，威力大的足以与彼岸信物抗衡，”说到这里山的声音中才有了一丝凝重之色。
　　就在两人的观察之下，邪神将一道菱形碎片刺入姬宗的后脑勺。
　　原本邪神以为姬宗必死无疑，可在这一刻，姬宗的头顶浮现出一个褐色圆球，褐色圆球裂开的一瞬间，姬宗的体表忽然涌出一层透明的釉质！
　　这釉质坚固至极，直接将姬宗整个人包裹的严严实实，一眼看上去，姬宗仿佛像是一尊瓷器一般精美非凡。
　　而邪神一时间竟拿这尊瓷器毫无办法！


第2962章 琥珀色晶体
　　在黑山宗内，也有一些种族极为强大。
　　可入黑山宗的生灵，基本都是穷凶极恶之徒。
　　没有背景，没有强者庇护，只能依靠自己的实力杀出一条血路。
　　生者向上攀爬，死者长眠地下。
　　隐者神通这玩意，邪神自然是见过。
　　可黑山宗的那些凶徒们，不可能有如此高级的东西。
　　邪神试着破坏包裹着姬宗的那一层釉质，数次以融道能量轰击之下，依旧破坏不掉分毫。
　　但邪神依旧没有放弃的打算，就在他准备祭出彼岸信物时，旁边忽然传来一阵清脆的笑声。
　　邪神扭头一看，才发现了神农氏族的两名人族。
　　这两人一直站在距离邪神百余丈处，邪神竟然没能察觉到，这让邪神心中生出一丝警惕心。
　　“你笑什么？”
　　邪神盯着沐沐眼睛一眯。
　　沐沐的举动显然带着一丝挑衅的意味，邪神随时会有可能暴起动手。
　　扛着沐沐身体的“山”体内积蓄着一股力量，尽管他和沐沐脸色都很轻松，但也不会真的忽视这黑衣青年，所有强者都有一个共同点，自信而不自负。
　　沐沐将勾着头发的手指伸出来，扬在了空中，指着黑雾说道：“你没机会杀他了哦，那是天釉护体，是以三十一重天的彼岸信物制造的隐者神通……
　　你破不开的！”
　　“是吗？”
　　邪神嘴角一翘，他根本不相信沐沐的话。
　　既然无法破开这什么天釉护体，他也暂且放弃，眼前这两位看到自己还不跑，更是引起了邪神的兴趣，拿他们开刀应该更不错。
　　他一边回应，一边朝两人走过去。
　　沐沐摇了摇头说道：“你也没时间跟我们动手了……”“为什么？”
　　邪神在踏步时也在积蓄力量。
　　“因为……
　　要起风了，”沐沐笑着说道。
　　邪神眼中露出一丝疑惑之色，就在这时候，整个浑源大世界中的黑雾又涌动起来，一股巨大的力量施加在邪神身上，径自将他卷上了高空。
　　当然，不仅是邪神，还有沐沐，“山”以及被釉质封存的姬宗，都被卷上了半空……
　　浑源大世界的飓风是围绕着巨蛋的周围吹拂，每一次飓风来袭，都能将裹挟其中的生灵送出数万里之遥。
　　邪神试图反抗这飓风，朝着沐沐那边飘去，但数千神钧之力裹挟之下，他根本无法违抗。
　　最终，他落在了距离入口七万里遥远的地方。
　　在邪神的面前是一座百丈高的小山，在这些小山的裂缝中，藏匿着一些大族的族人和弟子。
　　浑源之灵一般藏匿在岩石之中，这山体内肯定有浑源之灵存在。
　　这些族人们便试着弄碎小山中的岩石，这个过程虽然艰难，但终究还是有所收获。
　　当飓风来袭时，他们纷纷钻入小山的缝隙内，通过这些缝隙足以帮他们躲避飓风。
　　飓风一停，他们又从缝隙中钻出来，打算继续开工。
　　这几个种族相互之间没有仇恨，实力又不是顶尖的存在，聚在一起倒是相安无事。
　　但现在飓风将邪神送了过来，各族的族人们看到此人后，心中都是一紧……
　　………
　　…飓风停下来后，罗征落在了一处山坳中。
　　也许是飓风常年不断地缘故，浑源大世界内的山都是光秃秃的。
　　罗征钻入山坳后，才将海龙族人的须弥戒指打开。
　　将戒指中的灵魂印记强行抹掉后，他便在其中一阵翻找。
　　他忽略了海龙族人乱七八糟的物件，很快寻觅到藏匿其中的浑源之灵。
　　当罗征将浑源之灵从须弥戒指中弄出来的瞬间，这浑源之灵体表的毛发根根竖起，竟是一口朝着罗征噬咬而来。
　　罗征翻手之下，已将它按在了地上。
　　“这小东西倒是凶悍……”“呜……”被罗征按在地上的浑源之灵，发出委屈的叫声，一双黑乎乎的眼睛可怜巴巴的望着罗征。
　　看着这可怜的眼神，罗征的手僵了一下，他忽然意识到一个问题。
　　如何吸收这浑源之灵？
　　浑源之灵拥有很独特的生命形态，它们原本是彼岸生灵，但两只彼岸生灵降临后繁衍的后代，是否还算是彼岸生灵呢？
　　吞噬浑源之灵就是直接将其吃了？
　　看着罗征纠结的样子，九五二七忍不住提醒道，“这小东西虽然被称为浑源之灵，实际上是浑源之灵的载体，没必要一定将其杀了，你将它扔进体内世界，我教你！”
　　最粗暴的方法就是将这小东西击杀便可，开膛破肚后，浑源之灵就能自然浮现。
　　许多人都会用这种野蛮的手段，实际上是有更文雅一点的办法。
　　于是罗征就抓着这小东西，置入丹田中，将其扔进自己的体内世界，按照九五二七嘱咐的手段，罗征便开始抽取它体内的浑源之灵。
　　不一会儿，一颗琥珀色的晶体从它体内逼了出来。
　　“这就是浑源之灵？”
　　罗征问道。
　　“嗯，”九五二七点点头。
　　“我要是把这小家伙养在体内世界，它过一段时间岂不是又能孕育出一颗？”
　　罗征又问道。
　　“你在做梦……”当浑源之灵体内这小东西体内后，它褐色的毛发变得一片灰白，一双黑乎乎的眼睛还是炯炯有神，博取那颗浑源之灵对它没有造成任何伤害。
　　整个浑源大世界的浑源之灵是二十万之数，剥夺了这小东西体内的浑源之灵后，它就变成了寻常生灵，会渐渐衰老，死亡，它不可能再孕育出新的浑源之灵。
　　既然如此，罗征便将这小东西扔进了体内世界，毕竟从它那里拿到了浑源之灵，罗征自然也会给它一个安稳的归宿。
　　将浑源之灵从体内世界取出来后，罗征又端详了一阵后，再将其收纳在须弥戒指中。
　　现在自然不是进行浑源再造的时候，他还要抓紧时间，搜寻更多的浑源之灵。
　　在他的脚下就是一座山坳，按照那些小东西的习性，下方很有可能藏匿着浑源之灵。
　　趁着飓风没有再度刮起，罗征捏碎了上千枚神晶，为力神图腾补充能量后，再度压榨出彼岸之力，朝着脚下一块块岩石砸去。


第2963章 洞中石柱
　　先前罗征砸碎了二三十块岩石，就找到一只浑源之灵。
　　这片山坳中堆积在一起的岩石，怕是有上千个，罗征挨个挨个的砸过去，几乎将这一片夷为平地。
　　竟然连一只浑源之灵都没寻到……
　　注视着碎了一地的石块，罗征脸上也露出一丝无奈之色。
　　二十万浑源之灵分布在数百万里范围内，而且大多数都是群居在一起，想要寻获单独的一只确实不容易。
　　不过罗征倒是没有气馁，浑源大世界会开放一个月，时间尚且充足。
　　他现在难以寻获浑源之灵，其他人同样也是如此。
　　停下来的罗征再度查探了灵魂印记。
　　经过几次飓风吹拂后，大家竟越来越分散。
　　他与凤歌之间的距离不仅没有拉近，反而越来越远，凌霜同样也是如此。
　　反倒是九黎的六名族人距他更近一些，霍泽与其他三名九黎族人聚在了一起，而蓝情竟位于自己左侧数十里处。
　　“咦？”
　　罗征有些奇怪。
　　蓝情在他身上也留下灵魂印记，如果她发觉自己的存在，一定会朝自己靠拢。
　　可现在蓝情竟呆在原地一动不动……
　　那飓风一炷香的时间刮起来一次，不久后恐怕又要刮起来，鬼知道自己会被吹到什么地方。
　　于是他抓紧时间，朝着左侧而行，直奔蓝情所在的方位而去，不久后，罗征眼前便出现了一片平缓的山脉。
　　这山脉显然也有人破坏过，最底层有不少岩石被砸碎。
　　“还有三里路程……”罗征再一次确定蓝情的位置，身形猛然一跃，在山脉中快速行进起来。
　　当他到达蓝情所在的方位时，发现光秃秃的山脉顶部竟没有任何人……
　　罗征用狐疑的目光扫了一圈，灵魂印记不会骗人，可他真的没有看到蓝情。
　　“难道在下面？”
　　唯一的可能，蓝情位于山脉的内部，这周围必定有入口。
　　就在罗征思忖时，头顶上的黑雾再度涌动起来。
　　经历了数次飓风后，罗征也有经验了。
　　只要这黑雾开始涌动，飓风会在几个呼吸时间刮起来。
　　“糟了……”罗征现在很难抗衡这飓风，等到风一起，自己恐怕又要被刮飞了。
　　就在这时，不远处忽然传来一个声音，“罗征哥哥！
　　这边！
　　快进来！”
　　罗征遁声望去，就看到一侧的石缝中，蓝情伸出一截洁白的手臂朝自己挥动。
　　这石缝上下折叠了一层，不用神识探查很难发觉。
　　罗征的眉毛猛然一扬，双脚在地上猛然弹起，化为一道利箭朝蓝情所在的石缝中激射而去。
　　“呼……”就在他冲过去时，飓风便已刮了起来。
　　“罗征哥哥，快……”蓝情话还没说完，受到这飓风的冲击，直接被吹到石缝深处。
　　罗征也感受到一股难以抗拒的力量，施加在自己身上，整个人隐隐要被飓风扔上天。
　　“千钧坠！”
　　罗征咬牙之下，将自己的身形压低，同时一个翻身，一脚踹在旁边的一块巨岩上。
　　这一脚爆发出上千神钧力，那块巨岩瞬间化为碎片。
　　而罗征在巨大的反冲力下，也向前挺进一段距离，双手终于扣在裂缝的边缘，他双臂猛然用力之下，整个人直接翻进裂缝中。
　　窜入背后的飓风轰在罗征的后背，直接将他推进石缝。
　　这石缝下面竟连通着一个黑乎乎的洞穴，罗征的身体沿着这洞穴滚下去，径自拍在洞壁上！
　　以罗征的肉身自然能承受这等撞击，他的身体完好无损，洞壁反而有了一些裂纹。
　　刚刚蓝情也被飓风吹下洞穴，下场与罗征一样，整个人拍在洞壁上直接晕了过去，躺在地上一动不动。
　　罗征从洞壁上滑下来后，将蓝情一把揽起来，伸出两根手指手指摁在她额头感知一番，才稍稍放下心来。
　　“还好……
　　只是受到巨大的冲击晕过去，”罗征一边说着，一边释放出一股温润的灵魂之力。
　　不一会儿，蓝情才悠悠转醒，她第一时间便说道：“罗征哥哥，你没事吧！”
　　“你应该担心的是你自己，”罗征微笑道。
　　“我，我没事的！”
　　蓝情从地上爬起来，活动了一下身体。
　　蓝情毕竟拥有蚩尤血脉，所以九黎一族的肉身虽然无法与那些异族凶兽比拟，但在诸多人族中算是最优秀的。
　　“你怎么会在洞穴里面？”
　　罗征问道。
　　蓝情的眼睛眨了眨说道：“我和他们在下面寻找浑源之灵，刚刚发现罗征哥哥的灵魂印记靠近，我就上来了，没想到风在这时候刮起来……”若是刚刚蓝情不提醒罗征，罗征恐怕又被飓风吹到万里之外。
　　“山洞里面有浑源之灵？”
　　罗征的目光一闪，“他们又是谁？”
　　“不仅有浑源之灵，还有很多凶恶之物！
　　罗征哥哥，你跟我下来便是！”
　　蓝情说道。
　　蓝情在前面带路，顺着山洞崎岖不平的路往下，走了一段后，一个转弯，才发现山脉下方别有洞天，竟是一个巨大的天然洞穴。
　　在洞穴的中央有一根粗大的石柱，石柱上露出密密麻麻的小洞，在这些小洞中闪烁着一双双火红色的眼睛。
　　刚刚进入这洞穴，有一人直奔过来，叫道：“罗征兄来了！”
　　“愁殉兄，”罗征微笑着颔首。
　　愁殉在天宫中的地位和实力，都不弱于莫一剑。
　　而且此人头脑极为灵活，善于变通，在彼岸中给罗征留下的印象颇深。
　　除了愁殉之外，还有另外一名异族，以及天狼族的两名狼人，三名月灵族人等。
　　若是超级势力的人呆在一起，根本水火不容，相互之间早已经动起手来，这些小族的族人相互之间倒是相安无事。
　　愁殉看到罗征后，满脸喜色，“罗征兄来的正是时候，这根石柱太凶险的，我们拿这东西没办法，不知罗征兄能否破开那根石柱？”
　　罗征当然清楚这些人呆在洞穴内必定是有所图。
　　他打量了一眼那根石柱后，随即问道：“这石柱中藏有浑源之灵？”
　　“有，而且还不少，”愁殉肯定的回答道，“不过除了浑源之灵外，还有另外一种凶物，很棘手。”
　　说着愁殉手中多了一支鱼竿，他猛然一抛之下，挂着鱼饵的钩径自朝着石柱飞过去。


第2964章 凶蚁
　　当那挂着饵的钩径自飞到石柱旁，愁殉将手轻轻一抖。
　　石柱上那些小孔中，几点红光闪烁之下，七八个身影猛然窜出，将钩上的饵一口叼走，再以迅雷不及掩耳之势缩回石柱内。
　　那凶兽的动作虽然快，但罗征还是看得清清楚楚。
　　“蚂蚁？”
　　罗征眼中显露出惊色。
　　那些蚂蚁有半截手臂那么长，一对触角闪烁着火红色的光芒，而在蚂蚁的头部更是有一对大颚闪烁着斑斓光泽，显然有剧毒。
　　愁殉蹙着眉头点点头，同时说道：“这应该是浑源大世界独有的一种凶蚁，这些凶蚁的毒太厉害了，我们无法靠近。”
　　说着愁殉指了指不远处。
　　罗征顺着愁殉所指的方向望去，一位天狼族人身体僵硬躺下地上，体表乌青一片，显然是中毒身亡。
　　他扭头端详了一眼石柱，随即说道：“这些凶蚁不离开巢穴，难道无法以彼岸信物撼动？”
　　“罗征哥哥，蓝情的彼岸信物是降临类，你看……”说着蓝情双手一捧，手中多了一颗圆溜溜的小球，小球的表面蕴藏着彩虹一般的光泽，在她手心散发出一股沉甸甸的感觉。
　　这件彼岸信物是十三重天内独有的一种石头，名叫彩虹石，蕴藏的彼岸之力极为惊人，若是投掷出去，能随心而动，可百分百命中目标。
　　随后蓝情抓着彩虹石朝着石柱猛然抛射过去。
　　“呼！”
　　彩虹石在空中荡出一圈波纹，狂放的力量让空间产生一圈圈涟漪，随后重重的砸在了石柱上。
　　这一砸之下，恐怕也有上千神钧之力！
　　就算是愁殉等人，也无法将其硬接下来，就算是一座山恐怕都会被这石头砸的崩塌。
　　蓝情看上去娇滴滴的样子，她的实力不容小看。
　　“咚！”
　　伴随着一阵闷响传来，石柱只是轻微震颤了一下，根本毫发无伤。
　　石柱本身不可能这么坚固，唯一的可能性就是其中藏有浑源之灵。
　　砸出去的彩虹石原地消失，又重现出现在蓝情手中。
　　“蓝情和那位天狼族人都是降临类的彼岸信物，不惧怕那些凶蚁的剧毒，但两人轮番攻击之下，这个石柱依旧纹丝不动，藏匿在石柱中的浑源之灵估计不少，”愁殉说道。
　　浑源之灵的特点是能够吸收力量！
　　当初就是运用这个特性，母世界中诸多强者才得以进行浑源再造，让自己的肉身往上提升一个层次。
　　可正是因为这个特性，也让浑源之灵难以捕捉。
　　一只浑源之灵尚且还好，藏匿在岩石之中，只要多攻击几次，让浑源之灵陷入疲劳的状态后，自然就能将岩石破开，罗征此前就是这么做的。
　　但多只浑源之灵藏匿在一起，能够承担的力量更多，自然很难让它们陷入疲劳状态，所以这一根普普通通的石柱难以击破。
　　最棘手的是那些剧毒凶蚁还在这石柱中安家，其他人根本无法靠近。
　　饶是聪明如愁殉，试验了多次后，也是毫无办法。
　　“罗征兄可有办法？”
　　愁殉问道。
　　罗征打量了一会儿，随即说道：“如果说这石柱中藏着很多浑源之灵，但靠一两个人恐怕无法将其撼动？”
　　“自然是，”愁殉点点头。
　　“那先将那些凶蚁解决掉就是，”罗征笑道。
　　其实罗征还有一个简单粗暴的手段，便是以那枚棋盘降临青玉巨兽，这些青玉巨兽应该不畏惧这些凶蚁的毒素，可一方面太浪费神晶，另一方面罗征不打算过早动用文明之器。
　　“你说的太简单，这些凶蚁很强，”一名天狼族的狼人说道，他的兄弟就是中毒身亡，他自然对凶蚁非常忌讳。
　　母世界中的凶物一般不会特别强大，特别是那些灵智未开的凶物，因为智慧不高，注定无法修炼道之真意，无法承载彼岸信物，所拥有的力量与彼岸境强者已不是一个等级。
　　听到这名天狼族人的评价，罗征脸上流露出奇怪之色，他说道：“那我去试试。”
　　他本身不惧剧毒，倒是可以会会这些凶蚁。
　　说完，他身形一闪，已冲到那根石柱面前。
　　“罗征兄，可要小心！”
　　愁殉当然明白罗征非同寻常。
　　虽然愁殉不知道罗征就是暗域中的那位“天行”，可在浑源大世界门口一连串的“待遇”，足够证明他的实力。
　　毕竟从气息上判断，两者之间还是很接近的，不过到底是不是同一人已经不重要。
　　蓝情的小脸上也满是紧张之色。
　　当罗征接近石柱的同时，罗征就感觉石柱微微震动了一下，似乎有某种力量释放出来，但这力量稍纵即逝，倒是让罗征有些奇怪。
　　随后石柱上那些小洞中，一点点红光闪烁起来。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”数十只凶蚁从石柱巢穴中狂奔出来，挥动着背后的翼翅，径自朝罗征扑过来。
　　即使愁殉，蓝情等人离朝着有上百丈远，可看到漫天飞舞的凶蚁，他们都是齐刷刷后退。
　　如果这些凶蚁追出来，他们会毫不犹豫的逃离这个洞穴。
　　“好快的速度！”
　　所有的凶蚁都化为一条条黑线，围绕着罗征盘旋着，它们飞行的速度显然超出罗征的预料。
　　“嗖！”
　　凶蚁们盘旋了几圈后，展开头部的大颚径自朝罗征冲击而来。
　　罗征的脚步微微一错，身形变得轻飘飘，以极小幅度扭动之下，竟在几乎没有死角的情况下，避开了凶蚁群的攻击。
　　同时他反手一抓，一把扣住一只凶蚁的腹部，朝着地上按去。
　　但这凶蚁的身体扭转出一个不可思议的角度，还是将头部的大颚刺入罗征的手臂！
　　“噗，噗！”
　　这大颚一左一右，竟直接刺入了罗征的皮肤！
　　“咦？”
　　罗征眼中露出意外之色。
　　他是小瞧了这些凶蚁的力量，没有用封石溶液护体，这一只凶蚁居然直接破开他的皮肤。
　　难怪强如愁殉这等存在，都拿这些凶蚁没辙。
　　“罗征！”
　　“罗征哥哥！”
　　看到这一幕，愁殉心中也是一惊，暗道罗征的鲁莽。
　　其他几名异族人眼中闪烁出一丝鄙夷之色，这小子看起来好大的来头，但不过是一介莽夫，连其他的警觉都没有，这一冲动就断了自己的活路，必死无疑。


第2965章 银发青年
　　以彼岸境强者的能力，即使身中剧毒，也能断臂求生。
　　可这凶蚁的剧毒能够在眨眼之间，断绝所有生机！
　　方才那位天狼族人被凶蚁咬了一口，瞬间倒毙，根本就没有救治的时间。
　　所以愁殉等人也不敢上前，他们以为罗征没得救了。
　　然而就在众人的注视之下，罗征轻轻巧巧的将凶蚁的一双大颚自手臂中拔出，伸手猛然一捏。
　　这凶蚁坚固的甲壳足以承担三百神钧的压力，罗征这一捏之下，竟没能将其捏碎！
　　“嘿……”罗征无奈一笑，直接爆发出五百神钧力。
　　“咔哒！”
　　这只凶蚁终于被罗征捏碎。
　　看到自己的同伴被罗征捏成碎片，盘旋在周围的凶蚁们变得更加狂躁，以极高的速度朝着罗征飞扑过来。
　　愁殉，蓝情，还有其他异族人一直盯着罗征。
　　有些异族人甚至还在心中倒计时，计算罗征还能支撑多久倒地。
　　可罗征哪里有丝毫中毒的样子？
　　他的身影依旧飘逸如常，在那些凶蚁的围攻中穿梭自如。
　　抓到了一丝机会，罗征毫不犹豫探出双手，一把扣住一只凶蚁将其直接捏碎……
　　“他，他真的中毒了？”
　　“我们刚刚是不是看错了？”
　　“好像根本没反应……”这些异族人用一脸莫名的表情盯着罗征，似乎想要将罗征的身体看个透彻。
　　“也许是我们花眼了？”
　　愁殉露出一丝苦笑道。
　　“那现在呢？”
　　蓝情指着罗征的后背说道。
　　这些凶蚁盘旋的速度又快又密，罗征一不小心之下，又被一只凶蚁偷袭成功，将一对蕴藏着剧毒的大颚刺入他后背。
　　然而罗征依旧没有任何反应，反手一挥，一巴掌朝着凶蚁拍去。
　　数百神钧力量拍下来，凶蚁顿时碎成一团。
　　看着依旧生龙活虎的罗征，这些异族人，愁殉和蓝情终于明白，罗征恐怕根本不惧剧毒，所以他才敢如此肆无忌惮的冲上去。
　　“他不会是傀儡之身吧？”
　　有一名异族人猜测道。
　　在母世界中一些绝顶的傀儡之技，是可以打造的惟妙惟肖，让人难以分辨真假。
　　而这种傀儡算不上血肉之躯，自然不怕剧毒。
　　“罗征哥哥当然不可能是傀儡之躯，”蓝情自豪的说道，“他天赋异禀，区区蚁毒又怎能让他陨命？”
　　傀儡之躯没有灵魂，又怎么能进入彼岸？
　　罗征哥哥怎么会是傀儡？
　　那毕竟是他们九黎的少主，若没有这点实力怎么能行？
　　其他异族看到蓝情小姑娘的脸色，都忍不住撇了撇嘴，刚刚这丫头还担心的不行，现在又换了一幅口气……
　　不过站在最后面的一名异族人，眼中闪烁出一丝精光。
　　这名异族人来自于山陵族，四肢发达，外形宛若猩猩。
　　山陵族是母世界北州中的一个小族，因为本身不够强大，在母世界中也没什么名气，他们祖上曾出过一名强大的凶猿，名为雍和，实力也曾排在母世界的至强者之列。
　　可惜雍和死的太早，在山陵族尚未发展起来就已陨落，所以这些年来山陵族一直不温不火，完全没有存在感。
　　这几年有熊一族沿着平七洲朝北边扩张，自然扩张到了山陵族的地盘。
　　像这样的小族根本无法左右自己的命运，要么归顺追随有熊一族，要么被灭族，就这样山陵族也成了有熊一族的附庸。
　　附庸也有附庸的好处。
　　山陵族想要弄到浑源大世界的门票，是非常困难的。
　　数十年，甚至上百年中，山陵族可能才有一两人能进入浑源大世界内修行。
　　可这次浑源大世界开启，有熊一族十分随意的赠送了山陵族三张门票，山陵族自然大喜过望。
　　要不是因为有熊一族，这名山陵族人根本没资格站在这里……
　　他不仅不憎恨有熊一族侵吞了山陵族的地盘，内心中反而充满了感激。
　　只要为有熊一族做出贡献，就能获得不菲的奖励，而这些奖励是他曾经根本不敢想象的，不愧是超级势力！
　　在出发之前，有熊一族内部就列出了一份名单。
　　有熊，金乌，闵月，神农，包括他们山陵族和其他十几个小族的族人都拿到了，名单上记录了天宫弟子中需要留意的对象。
　　其中凌霜，叶伤，愁殉，莫一剑，还有其他几山的几人排在第二档。
　　凤歌排在第一档！
　　有熊一族被毁了神庙，又在彼岸中处处受到压制，早就在寻找一个反击的机会。
　　无论那名“天行”是不是天宫弟子，他身处色界十三天内，一定会进入浑源大世界修炼，那么他很可能化身为某位天宫弟子进来。
　　所以有熊一族会针对天宫内这些冒尖的弟子！
　　刚开始这份名录上的第一档中只有一个人的名字，那就是凤歌。
　　凤歌以彼岸生灵的身份在十三重天露脸，其实已暴露自己的身份，自然是有熊一族重点关照的对象。
　　可是就在进入浑源大世界前，那份名录上的第一档中，又多了一个人的名字，那就是罗征，也就是石柱前的这名生灵。
　　趁着众人惊讶于罗征那不惧剧毒的能力时，这名山陵族人悄悄捏碎了一道神符。
　　有熊一族内部有轩辕勾玉可以交流，但这名山陵族人没资格拥有。
　　不过有熊一族发放那本名录的时候，准备的非常周全。
　　每一个名字旁边都备了一道神符，颜色各不相同，他捏碎了神符对应着罗征。
　　当山陵族人捏碎这个神符的同时，散落在浑源大世界各地的有熊族，金乌族，神农氏族以及闵月族的灵魂印记，都被轻轻的触动了一下。
　　一座大山的顶部，一名满头银发的青年将长枪插入山体中，将自己牢牢固定在山上。
　　飓风在他周身不断地吹刮着……
　　不可思议的是蕴藏着数千神钧之力的飓风，竟没能将他吹走！
　　他当然无法对抗如此强大的飓风，若是仔细分辨，他的周深有一条条细小的气流在涌动着，就是这些气流环绕，几乎将他完全融入风中。
　　他让飓风完全遗忘了他，这是他的修炼方式。
　　如此强劲的飓风不可多得，银发青年当然不会错过这个机会。
　　就在这时，银发青年蓦然睁开了双眼，望着某个遥远的方向喃喃说道：“这么快就找到那名叫罗征的小子？
　　可惜离我太远，让你多活一段时间吧……”随后他又闭上了双眼，整个人宛若铁塔一般，迎着飓风傲然挺立。


第2966章 倾巢而出
　　飓风裹挟着黑雾，高速吹拂着。
　　在飓风之中有两只神巢女妖，展开了翅膀顺风敖翔。
　　她们固然无法忤逆这股强大的飓风，但顺风之下却能决定自己的距离以及一部分方向。
　　飞翔在前面的一名神巢女妖的妖饮目光一闪，旋即说道：“凌凙，察觉到了没有？”
　　“嗯，”位于她后方这名叫做凌凙的女妖微微点头，“如果我记得没错，这灵魂印记应该是一名山陵族人发出的。”
　　“凌凙的记性就是好，”妖饮笑了笑，“关键是那个叫罗征的小子就在那里。”
　　提及罗征两个字，妖饮的语气中多了一丝森冷恨意。
　　金乌族中凤女固然不是最强的，但却是所有神巢女妖崇敬的对象。
　　这小子竟敢如此对待凤女大人，这是绝对不可饶恕的罪过。
　　有熊一族想要诛杀罗征，不过是运用排除法，尽可能的将“天行”灭杀，无论罗征是不是天行，他们都会选择在浑源大世界内动手。
　　但金乌族因为凤女的原因，对罗征倍加敌视。
　　“我们过去？”
　　凌凙问道。
　　“必须！
　　离我们不远，而且应该会有其他人加入，”妖饮回答道，“现在飓风还在持续，许多人都无法在飓风中行动，但一旦飓风停下来，应该会有不少人朝着灵魂印记所在的方向靠近，应该和目标呆在遮挡物，或者某个山洞内部！”
　　说完妖饮将金色的双翼展开，略微调整了风向，径自向前飞去，凌凙同样也是如此。
　　……
　　山洞之内。
　　最初飞出石柱的那些凶蚁们，终于被罗征诛杀殆尽。
　　但愁殉等人依旧不敢靠近。
　　石柱中的凶蚁远不止这么几十只，在没有完全清理干净前，谁也不愿意拿自己的命开玩笑。
　　原本在石柱的空洞中，散发着一点点红光的凶蚁们，现在竟完全缩了回去。
　　“不出来了么？”
　　罗征顺着其中一个空洞瞄进去，里面黑乎乎的一片，什么都看不见。
　　而他运用神识查探时，发现石柱中有某种东西在阻拦着自己……
　　既然里面的凶蚁不敢出来，罗征自然不会客气。
　　他后退一步，力神图腾的力量猛然爆发，澎湃的力量汇聚之下，一记直拳砸在了石柱上。
　　“咚！”
　　力量被隐藏在石柱中的浑源之灵完全吸收，整根石柱只是轻微摇晃之下，便恢复了正常，罗征没能撼动这根石柱。
　　罗征倒是不怎么灰心。
　　这根石柱越是坚挺，说明藏匿在其中的浑源之灵越多。
　　等到石柱被破开时，自己的收获也就越大。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　罗征一拳又一拳撼在石柱之上，释放的彼岸之力也越来越强劲。
　　愁殉感受到罗征拳头中的威力，眼中也是啧啧称奇，不愧是七山小会的夺魁者，就不知这小子的剑道修炼到何等程度？
　　虽然罗征的拳力刚猛，但面对多只聚集在一起的浑源之灵，依旧力有不逮。
　　就在他不断砸击之下，“哐”的一声闷响传来，蓝情的那颗彩虹石狠狠地砸在石柱上。
　　罗征扭过头望去，蓝情面带笑容朝罗征点头示意，随后双手一捧，落在地上的彩虹石又重新出现在她手中。
　　蓝情虽然不敢靠近这根石柱，但自己依旧可以助罗征一臂之力。
　　另外一名天狼族人也将自己的彼岸信物召唤出来，那是一把深灰色的标枪，这标枪应该出自于某个彼岸种族之手，并非天然形成，整体雕琢的异常精致。
　　看到蓝情能帮上忙，这名天狼族人自然也不甘落后。
　　现在出一份力，若真的砸开了石柱，他好歹也有资格分润到浑源之灵。
　　“咻——”天狼族人猛然投掷之下，标枪在空中拉出一长串尖锐的呼啸声，重重的刺在石柱上。
　　“咔！”
　　石柱同样震动了一下，可这根标枪在石柱上连一个小小的圆孔都不曾留下！
　　这就是浑源之灵的强大之处。
　　在浑源之灵没有陷入疲劳之前，就连对方的一根毛发都难以伤及，浑源之灵能够帮助浑源境强者吸收任何伤害，而眼前的这根石柱，显然就是一名浑源境强者……
　　罗征，蓝情以及那名天狼族人轮番攻击，其他生灵看凶蚁不再飞出来，一个个胆子也大了起来。
　　他们虽然不曾拥有降临类彼岸信物，但可以用一些其他的手段参与，威力固然没有那么大，但众人拾柴火焰高，能够贡献一些是一些。
　　“轰！”
　　“哐……”“咚咚咚……”一时间各种神通尽出，轰鸣声在洞穴内不断地回荡着。
　　当众人的攻击持续了半柱香的时间后，藏匿在石柱中的凶蚁们终于忍受不住。
　　一点点红光自拳头大的小洞中浮现出来。
　　看到凶蚁发出的红光后，愁殉他们脸上再度显露出警惕之色，说道：“大家……
　　小心一些……
　　快跑！”
　　就在愁殉警示众人的同时，石柱中所有的凶蚁倾巢而出，朝着四面八方飞驰出来，数量怕是有数千只！
　　大部分的凶蚁都围绕着罗征，毕竟罗征距离石柱最近，自然会将他当做首选目标。
　　但还有数百只凶蚁分散出来后，直奔愁殉这边飞来，愁殉只来得及说出一个“跑”字，身形就朝着洞穴外暴退而去。
　　他们可不像罗征，能够站在那里任由凶蚁们撕咬。
　　若是被凶蚁咬上一口，他们可就完蛋了！
　　“嗖嗖嗖嗖……”天狼族人和其他几个异族人，还有蓝情都纷纷朝着出口逃走。
　　只要奔逃到洞穴之外的开阔处，他们未必就怕了这些凶蚁。
　　可愁殉顺着洞穴中崎岖道路一路向上，耳边传来呼呼的风声，心中顿时升腾起一丝不好的预感。
　　到了洞穴出口处时，飓风倒灌进来，顿时将他吹向洞壁一侧，狠狠砸在了洞壁上。
　　飓风将洞口封住了……
　　以他们的力量，根本不可能逆风而上，冲出这个洞穴。
　　蓝情和那些异族人们看到这一幕，心顿时往下一沉。
　　在他们身后，凶蚁们的翅膀震动发出嘈杂的嗡嗡声，若是无法从洞穴脱离，他们今天所有人都要交代在这里。


第2967章 生傀之链
　　“啊！
　　啊！”
　　“这凶蚁咬到我了！”
　　“快退！
　　伴随着几道惨叫声传来，两名月灵族人和一名天狼族人被凶蚁的大颚咬中。
　　他们的身体一僵，定定站在原地，瞬间殒命，扑通一声倒在了地上，身体开始不断地腐烂。
　　仅剩的几人看到这本情景，心中大骇。
　　那名山陵族人和天狼族人对那些凶蚁展开疯狂的反击。
　　以他们的实力固然能灭杀几只凶蚁，但根本是杯水车薪……
　　尤其是这山陵族人心中可是一个郁闷，早知道他在飓风降临前找一个理由避开，躲在外面即可，只要能取走罗征的性命，其他一切好说。
　　偏偏他心中贪那石柱中的浑源之灵，现在是作茧自缚，连逃的地方都没有。
　　若是自己像那月灵族人那般死去，可真叫冤枉。
　　愁殉和蓝情站在洞口处，面色凝重。
　　眼看那些凶蚁越来越近，愁殉终于下定了决心。
　　他将蓝情猛然一拉，拽在自己的身后，同时说道：“躲在我后面！”
　　愁殉能够成为天宫中最优秀的那几名弟子，实力绝对不容小看。
　　其他异族人的性命他不管，但蓝情与罗征的关系非同寻常，他自然能一眼看出来，到了这般境地，他自然会护着她。
　　愁殉抬手之下，彼岸信物已祭出。
　　数十根锁链围绕着他的左手蔓延出来，这些锁链的前端都有细细的尖刺。
　　锁链倒转之下，竟朝着愁殉的身体刺来。
　　“噗噗噗噗……”那些锁链径自扎入他的胸口，丹田，双臂，双腿，甚至于额头。
　　当所有的锁链刺入自体时，在他的经脉，骨骼，内脏中不断地延伸，几乎将他整个人贯穿。
　　愁殉双目中的光芒消失，眼瞳涣散，仿佛死人一个，生命气息已完全锁止。
　　但这个死人的动作竟变得前所未有的灵活！
　　他反手自腰间抽出一柄雪亮的长剑，身形如同幽灵一般飘舞起来。
　　“愁殉哥哥……”在蓝情眼中，愁殉整个人的气息大变，根本不像是生灵，反而更像是傀儡。
　　从生灵的角度来看，愁殉现在就是傀儡。
　　那些锁链也是彼岸中非常罕见的一道信物，名为“生傀之链”。
　　愁殉同时修炼道法自然真意与剑运永恒真意，所以他拥有两件彼岸信物，这件生傀之链他很少将其示之于人。
　　当生傀之链发动之后，他浑身上下的生机被完全锁闭，自身的意识被削弱到可有可无的状态，整个人都受到生傀之链的操控。
　　换句话说，他变成了一只提线木偶。
　　可这个木偶的实力，会在短时间内大幅度增加。
　　无论是速度，反应，力量……
　　不过生傀之链也有一个巨大的弊端，对自身的损伤非常大，动用生傀之链之后，他会在一段时间内虚弱无力，甚至体内世界都会产生巨大的动荡。
　　也就是说，动用这件彼岸信物没能干掉对手，死的必定就是他自己。
　　不到万不得已的情况下，愁殉根本不会动用。
　　眼下根本就是走投无路，愁殉也没得选择。
　　“呼……”他手执长剑，步履飘舞。
　　就连刺出去的长剑，也是游移不定，宛若一只笨拙的木偶。
　　可这飘忽的长剑却精准无比，轻轻一点之下，就将一只高速飞行的凶蚁刺成了两半。
　　原本还在围攻剩下的几名异族人的凶蚁，发现愁殉犀利的反击后，竟纷纷朝愁殉扑过来。
　　扎入愁殉体内的锁链已经与他全身的经脉，肌肉，骨骼连在一起。
　　这些锁链不断地拉伸，放开，松缓，调转之下，愁殉的身形展现出一种不可思议的身法，这些飞扑而至的凶蚁轮番冲击之下，竟没有一只触碰到愁殉的衣袖！
　　而愁殉每一次挥舞长剑，总能将几只凶蚁斩成两截。
　　跟着他们过来的五六百只凶蚁，转眼之间只剩下两三百只，那些凶蚁的身体被切开后，只能徒劳的躺在地上，震动着残破的翅膀。
　　“刷刷刷刷……”剑芒激荡，交错纵横。
　　“好强！”
　　“不愧是超级势力中的佼佼者！”
　　仅剩下的一名天狼族人，一名月灵族人和山陵族人都用难以置信的表情看着愁殉，心中非常震撼。
　　在他们看来愁殉的实力或许比自己强大一些，可差距不会太大，单对单他们可能不是愁殉的对手，但两人一起上应该能拿下这名天宫弟子。
　　然而就愁殉展现出来的实力，足以将他们屠戮的干干净净。
　　剩下的两三百只凶蚁就这样被愁殉屠戮的干干净净……
　　“叮叮宗宗……”当危机解除后，生傀之链一阵晃动之下，也从愁殉的体内拔出，消失在他的左手上。
　　愁殉再度恢复了神志，但满脸疲惫之色，根本连路都走不动，蓝情见状上前一把将他扶住。
　　“小心一点，可能还有凶蚁过来，就靠你们了……”愁殉一边说着一边缓缓坐下，颤巍巍从体内掏出神晶，他试图捏碎神晶，吸纳其中的能量，但力量衰竭之下连神晶都捏不开。
　　蓝情见状，便帮他代劳了。
　　残余的凶蚁三三两两飞过来，倒是不足为惧。
　　即使凶蚁的速度很快，但数量不够的情况下，几位异族们打起十二分警惕，能将它们轻松击杀。
　　“我想下去看看……”蓝情帮愁殉吸纳了数百颗神晶后说道。
　　虽然罗征并不惧蚁毒，但蓝情心中还是担忧。
　　山陵族人，天狼族人以及月灵族人也纷纷点头，当然，他们担心的可不是罗征，而是石柱中的浑源之灵。
　　若是罗征将那些凶蚁灭杀，用什么手段打开了石柱，自己一人独吞浑源之灵可就不妙了。
　　“我们一起下去，”愁殉说道。
　　愁殉补充了神晶后，实力固然没有完全恢复，但行动自是无碍。
　　三名异族人和蓝情，愁殉又从崎岖的洞穴中绕了下去，他们尚没进入下方的洞穴内，就听到一阵阵剑啸声传来。
　　罗征依旧挺立当场，在他的身边凶蚁的尸体堆积成山，而缭绕在空中的凶蚁稀稀拉拉没有多少了。


第2968章 蚁后
　　罗征的感知自然敏锐，他看到蓝情和愁殉下来，心中悬的一块石头落了地。
　　刚刚他也看到有数百只凶蚁朝蓝情追去，他也担忧蓝情的安危。
　　可罗征无法前去援助，毕竟他吸引了更多的凶蚁攻击自己，若是自己也跟上去，这些凶蚁也会随之而上，情况更糟糕。
　　不过她们这些人中还有愁殉这等存在，而愁殉也没有辜负罗征的期望。
　　“咻咻……”罗征收回目光，神色越发专注，数道剑芒再度盘旋而出。
　　仅剩的凶蚁们也被他的剑芒所吞噬，这洞穴中只剩下一地蚂蚁尸体。
　　“凶蚁都被罗征哥哥屠戮殆尽！”
　　蓝情拍这手说道。
　　那山陵族人，月灵族人和天狼族人脸上也满是喜色。
　　尤其是山陵族人，他不仅逃过一劫，看目前这架势他还能分到浑源之灵，等到自己拿到浑源之灵后，那几个大族中的强者正好赶过来，这样的剧本很完美。
　　没有了凶蚁，就只剩下那一根石柱了，众人合力之下耗费点时间就能将其砸开。
　　可就当他们打算靠拢过去时，罗征忽然从石柱中感受到一股刚烈的气息！
　　自石柱中的小孔中钻出一只只通体火红色的凶蚁，这些红色凶蚁蕴藏着恐怖的能量气息，直奔罗征而来。
　　“还有？”
　　“这些红蚂蚁蕴藏的能量惊人！”
　　“快后退！
　　后退！”
　　那三位异族人刚刚下来，又急急忙忙退回向上的通道中。
　　红色蚂蚁的数量不多，只有数十只。
　　但罗征满脸慎重之色，仿佛面对的是劲敌高手！
　　当最前面的红色蚂蚁距离罗征只有几步之遥时，体表那鲜艳的红色仿佛沸腾起来，激烈的能量反应催动之下，在罗征面前爆开，炸裂！
　　“轰！”
　　红色蚂蚁爆裂下产生的冲击波，将罗征硬生生的甩了出去。
　　就连距离较远的愁殉和蓝情，也被冲击波所波及，两人又一次硬生生撞在山壁上。
　　这还只是一只红色蚂蚁的力量，其他的红色蚂蚁显然没有放过罗征的打算，成群结队朝罗征追来。
　　“大意了……”罗征喃喃说道。
　　如果这几十只红色蚂蚁齐齐在他身上爆开，恐怕能将他肉身轰成碎片。
　　但罗征只会给它们一次机会，眼看红色蚂蚁再度冲上前，罗征心念微微一动，他的手臂，脸上，胸口都化为一片漆黑。
　　做好了准备后，罗征还反手刺出一剑。
　　当剑芒将一只不稳定的红色蚂蚁切开的同时，这只红色蚂蚁再度炸裂。
　　尽管冲击波依旧巨大，但罗征将身形轻轻调整，他便是顺着冲击波飘荡一段距离，稳稳落地，再朝紧随而来的红色蚂蚁刺出一剑。
　　罗征的每一剑都能引爆一只红色蚂蚁，趁着这红色蚂蚁爆炸，罗征会再度更换一个方位。
　　如此且战且退，被罗征引爆的红色蚂蚁也越来越多，不多久最后一只红色蚂蚁也被引爆，洞穴内部再度归于平静……
　　这些凶蚁太邪门，根本没完没了！
　　但这一次罗征没有再冒冒失失靠近那根石柱。
　　站在原地等了一会儿，石柱的下方忽然延伸出一对白色大颚，这白色大颚轻轻一搅之下，就在石柱上开了一个大洞？
　　看到这一幕，罗征，蓝情，愁殉等人都是一愣。
　　这根石柱有多坚固，他们自然有体会，因为浑源之灵藏于其中，即使全力攻击他们也无法破开。
　　这对白色大颚轻轻一搅，石柱就碎了？
　　“怎么可能？”
　　“那是什么……”蓝情满脸紧张的说道。
　　“是蚁后，蚁后从里面爬出来了！”
　　愁殉面露慎重之色。
　　“蚁后有这么强大的力量？”
　　罗征眉头蹙起。
　　就算在场所有人合力之下，也无法破坏石柱，这蚁后的力量难道有数万神钧之力？
　　蚂蚁的习性大同小异，最开始那些剧毒凶蚁应该就是寻常的工蚁，负责为蚁后觅食，而那些火红色会自爆的蚂蚁则是兵蚁，负责战斗，即使牺牲自己也要保全蚁后的安全。
　　罗征将工蚁和兵蚁都击杀后，蚁后竟亲自爬了出来。
　　这白色的蚁后体型有一人多长，腹部巨大，呈半透明态，当它完全从石柱底部爬出来后，所有人的目光都集中在它巨大的腹部中。
　　天狼族人，月灵族人和山陵族人眼中，都闪烁着贪婪的目光。
　　一颗颗琥珀色的晶体，汇聚在它半透明的腹部内，看的自然是清清楚楚。
　　“浑源之灵？”
　　“这么多浑源之灵！
　　竟然都被它吞下去了！”
　　“难怪它能轻松破坏那根石柱，那根石柱本身已经不堪一击！”
　　所有的浑源之灵都在蚁后的肚子里，坚固的本身不是石柱而是蚁后。
　　白色的蚁后出现后，并没有贸然行动。
　　它拖拽着臃肿的腹部匍匐在地上，那双白色大颚轻轻震动着，头上的一对触角轻轻晃动感知周围的环境，散发着一股凶悍无匹的气息。
　　“它肚子里积累了这么多浑源之灵，就算没有将其炼化再造，恐怕也堪比浑源境强者，”愁殉苦笑着摇摇头说道：“罗征兄，我们还是离开算了，这东西……”浑源境强者有多强大，愁殉最清楚不过。
　　身为天宫最优秀的弟子，他与叶伤等十余人曾送到剑恸之地待过一段时间。
　　剑恸之地也不是人人都是决定强者，大部分都是刚入浑源境不久，还不足以为天宫独当一面的存在。
　　叶伤曾与那些初入浑源境的人切磋，可全力以赴的叶伤就连人家一根指头都不曾伤到，虽然是跨级境界挑战，可这天与地的差距还是深深震撼了愁殉的心灵，在他心中种下了一颗种子——浑源境是不可战胜的，除非他也进行浑源再造！
　　不过上次罗征倒是打破了这个惯例，依靠文明之器，轻轻松松碾压了太嫡宫的淳远，但此事在琴妃的控制下只在太嫡宫内小面积传播，大部分天宫弟子都不知情。
　　“它并不是浑源境，”罗征盯着蚁后说道：“就算是，也一定有击败它的办法！”
　　蚁后肚子里的浑源之灵的数量可不少，罗征又怎么愿意离开？


第2969章 皮糙肉厚
　　几名异族人看到罗征有把握的样子，他们当然乐意。
　　这么多浑源之灵能够分到几个，也是不错的收获。
　　愁殉心中依旧有忧虑，毕竟他动用生傀之链后，短时间内自己无法帮上忙。
　　就在愁殉刚刚要开口时，蚁后拖拽着那巨大的腹部终于有了动静。
　　蚁后看上去似臃肿不堪，可一旦行动起来，速度竟快的不可思议，在地上绕了一个弧度后，直奔罗征而去。
　　它应该是做过判断，罗征才是对它威胁最大的人！
　　“嗖！”
　　眼看蚁后直奔自己而来，罗征将长剑挺立，双目中的战意隐隐酝酿而出。
　　罗征心中也有一丝困惑和隐忧。
　　不过他忧的并非浑源之灵……
　　就算这些浑源之灵大幅度强化蚁后的肉身，也只能将蚁后变成一个沙袋而已，坚固是坚固，但不足为惧。
　　问题是刚刚那些凶蚁的力量是从哪里来的？
　　那些蕴藏剧毒的凶蚁，每一只都拥有数十神钧的力量。
　　在母世界中获取如此力量，必须要通过彼岸融合信物才有可能，纯粹肉身爆发出数十神钧力？
　　即使是未入彼岸的罗征也做不到。
　　而这些凶蚁们是没有灵智的，头脑简单，恐怕连自主的灵魂都不存在，它们只能单纯的接收蚁后的命令去攻击入侵者。
　　而蚁后明显是有智慧的，通过蚁后散发出的气息，罗征可以断定它的灵魂也不弱，它必定是通过道法自然真意进过彼岸，容纳了彼岸信物……
　　这件彼岸信物能够授予几千只凶蚁数十神钧之力，所有的力量回收后，它的彼岸之力岂不是能达到数万神钧？
　　眼看着蚁后已冲向自己，罗征向后轻轻一跳，在洞壁上蹬踏后，一个翻身后，又是一个千钧坠，身形仿佛不合常理一般垂直下落。
　　他双手紧握的长剑，则朝蚁后腹部直落而下。
　　“哐！”
　　蚁后那半透明的腹部看似脆弱，罗征的长剑刺在上面，连痕迹都不曾留下。
　　而位于它腹内的浑源之灵则是光芒闪烁，已将罗征攻击的力量完全吸收！
　　“哗！”
　　蚂蚁的头部和腰部都非常灵活，蚁后的头猛然扭转而来，一对大颚朝着罗征当头咬来。
　　最开始罗征就是这样，才会被一只剧毒凶蚁咬到手臂，吃过一次亏后，罗征又怎么会吃第二次？
　　一击没能破开蚁后的腹部，罗征的身形已朝后轻轻飘去。
　　可在这时，蚁后的头部猛然升起一个白色的圆环，这圆环滴溜溜的旋转之下，倏然打出一道道白光，被这些白光链接的蚁尸竟再度活动起来！
　　这些蚁尸形成一道致密的大网，朝着蚁后收拢而来，而罗征后退的方向正是收网的方向。
　　蚁后这一套动作奇快无比，罗征心中一惊，有心想要避开，但已然来不及了，直接被落在这蚁尸所化的大网中，整个人又被硬生生的拖了回去！
　　眼看自己距那对白色大颚越来越近，一条带着螺旋的七彩流光飚射而来。
　　“轰！”
　　七彩石重重的砸在了蚁后的头部。
　　这七彩石能自行攻击目标，速度奇快，且力量也是不俗，算是一件上乘彼岸信物。
　　趁着蚁后的头部后仰之际，罗征也脱离了那道大网。
　　“这蚁后融合的彼岸信物不弱，但在接受的范围内，先前的判断有误……”罗征与蚁后拉开距离的同时，心中又在思忖着。
　　那些凶蚁的力量应该是蚁后赋予的，但蚁后应该无法同时赋予所有凶蚁力量，在一个时间段内，它应该只能赋予一部分凶蚁力量！
　　罗征在面对那些凶蚁攻击时，发现大多数凶蚁都是在周围盘旋，每一波进攻往往只有四十五只凶蚁进攻，其他的凶蚁就和看戏一样。
　　那时罗征心中也略有困惑，但没有往心里去。
　　现在是明白过来，那根本是蚁后的力量有限，毕竟将所有力量集中在一点，效率才是最高的。
　　只是那些凶蚁个个拥有剧毒，只要给它们一定的力量，保证他们的剧毒大颚能咬穿入侵者的猎物就足够，所以它通过那件彼岸信物“圆环”将自身的力量分配给其他的凶蚁。
　　四五十只凶蚁，每次大约拥有五六十神钧之力，这蚁后所拥有的力量极限，应该是两千多神钧……
　　虽然棘手，但不是不能拿下！
　　“大家一起帮忙！
　　你们看戏的话，浑源之灵可没你们的份！”
　　蓝情摊手之下，原本扔出去的七彩石又回到她手中。
　　月灵族人，天狼族人和山陵族人心中咯噔跳了一下。
　　罗征的实力显然是能够碾压他们这些人的，如果击败了蚁后，能够分配到多少浑源之灵，恐怕也全凭罗征的喜好。
　　他们若是不出工也不出力，罗征完全有理由拒绝分出浑源之灵。
　　被蓝情这么一说，三人再也不好意思在一旁观望，纷纷祭出自己的彼岸信物，对蚁后展开了攻击。
　　“滋……”月灵族人的手中是一根赤金色的小竹子，细密的雷电自金色小竹子迸射出来，不断朝着蚁后轰击而去。
　　天狼族人浑身的毛发倒竖起来，右爪延伸而出，朝着蚁后凌空抓过去。
　　那一道道三纹爪芒威力固然不弱，但轰在蚁后的身上依旧破不开其防御……
　　山陵族人的攻击最是无聊，他不敢靠近蚁后，就在洞穴中寻一些大块岩石朝蚁后投掷，但这等岩石相对于蚁后，简直如豆腐一样脆弱，撞击之下就化为一片粉末。
　　不仅没有对蚁后造成任何负担，反而遮挡了众人的视线，蓝情皱了皱眉恼怒的说道：“别砸石头了！”
　　山陵族人暗暗地瞥了蓝情一眼，心中冷笑，等到援军一来，别说拿到浑源之晶，你们的性命都要交代在这里！
　　虽然蓝情等人纷纷出手，但蚁后对他们的攻击熟视无睹，根本不曾有任何理会。
　　它虽然不会口吐人言，可智慧也是极高，判断很敏锐，这山洞内唯一能威胁它的只有眼前这名人族青年，只要杀了它，其他的生灵不过是它的食粮。
　　蚁后不断地追逐罗征，罗征则围绕着蚁后不断地周旋。
　　“这蚁后只是吞噬了浑源之灵，但没有经历浑源再造，肉身的破绽应该也是存在的……”想到这里，罗征的眼睛微微一眯，一道白光覆盖了他的眼瞳。


第2970章 破绽
　　理论上这世上不存在完美的东西。
　　即使是浑源境，也是有破绽的。
　　但以罗征现在的能力，尚且无法看破浑源境强者的破绽。
　　在太嫡宫的时候，罗征曾动用过心神之眼，扰乱淳轩的心智，但不曾以真实之眼查探。
　　经历过浑源再造的肉身，想要在他身上看出破绽并不容易。
　　可眼前的蚁后是个例外。
　　“剑纹术！”
　　“心神之眼！”
　　随着那白光一闪而过，一个清晰无比的世界呈现在罗征面前。
　　在这个世界中，所有的事物都布满线条。
　　蓝情是如此，愁殉也是如此。
　　通过这些线条就能观察到众人的实力高低。
　　虽然愁殉现在的战斗力急剧跌落，但他站在那里，整个人的气息浑然一体，双臂的摆放，隐隐做出的防御性动作，都是有意无意保护着自身的破绽。
　　愁殉不曾修炼剑纹术，他完全是在大量战斗中磨砺出来的本能。
　　除此之外，蓝情，山陵族人，天狼族人等的破绽差不多……
　　而在真实视界中，蚁后浑然是一个整体，与此前看到的竟一样！
　　“没有破绽？”
　　“不可能！”
　　蚁后终究没有完成浑源再造，罗征不相信找不出破绽。
　　那一对白色大颚再度朝罗征刺来，罗征伏低身体后，又一跃而起，长剑一直收在身边，并未对蚁后发动攻击，只是用眼睛瞪着蚁后。
　　“罗征是怎么回事？”
　　愁殉奇怪的问道。
　　“他不攻击了，是打算放弃了？”
　　月灵族人皱眉说道。
　　蚁后依靠浑源之灵根本牢不可破，但以罗征的能耐，想要逃走问题自然不大。
　　但这样一来，分润浑源之灵的念想就没了，几位异族人心中自然有些郁闷。
　　不过他们可不敢多说什么，毕竟在前面拼命的不是他们，而是罗征。
　　“罗征哥哥不会放弃，”蓝情满脸坚定的说道，同时她那张小脸上也有一丝疑惑，罗征到底在干什么？
　　看他全神贯注的样子，似乎在观察蚁后，这样的观察有什么用？
　　看着罗征不断地闪躲，毫无间断的注视着蚁后，愁殉心中忽然想起了什么。
　　他身为天宫最引以为傲的弟子之一，想要拿到一门无上剑典并不困难，天宫中的那些无上剑典他多多少少也了解过。
　　“罗征身为心流剑派的人，他应该主修《心流剑》，而此前他施展了九闪分光剑典的极致快剑，难道他除了这两门无上剑典之外，还修炼了《剑纹术》？”
　　每一门无上剑典都代表剑道的一个巅峰，本身不分强弱，只是侧重点不同。
　　想要将其悟透，莫不是需要投入巨大的心血，罗征进入天宫没多久，将大量时间投入彼岸的同时，竟同时修习这么多无上剑典，愁殉也非常惊讶。
　　然而愁殉不知道的是，罗征还同时修炼了《融神剑典》。
　　“破绽……”“依旧没有？”
　　罗征催动着心神之眼的力量，他右眼中的白光越来越强，压力也越来越大，呈现在罗征视界中的纹路也越来越多，连空间中的裂纹也隐隐开始浮现！
　　“那里！
　　有一丝！”
　　这一刻罗征终于在蚁后的后背发现一条微不足道的细线。
　　这一条细线对于罗征而言非常宝贵！
　　趁着蚁后调转之际，罗征宛若飞鸟一般掠过空中，落在蚁后的腹部，剑芒倏然射出后又迅速掠走。
　　“嗡！”
　　这一剑看上去威力并不大，在愁殉等人眼中仿佛挠痒痒一般，对蚁后没有产生丝毫冲击。
　　可蚁后腹部中那些琥珀色的浑源之灵顿时黯淡了一分！
　　“怎么回事？”
　　“浑源之灵黯淡了那么多？”
　　“刚刚那一剑很普通才对……”天狼族人，山陵族人和月灵族人面面相觑，他们根本看不懂罗征做了什么。
　　愁殉在心中猜测了半天，看到这一幕，嘴角顿时翘了起来，看样子罗征兄的确是将剑纹术修至大成了，但转念一想，蚁后肚子里吞了那么多浑源之灵，以罗征现在的能力应该看不出破绽才对，除非他有某种特殊的能力。
　　蚁后被罗征刺了那一剑后，似乎非常生气，触须摇晃之下，头顶的圆满绽放出狂猛的力量气息，它那臃肿的身体变得更加灵活，追在罗征后面紧追不舍！
　　可眼看它撵上罗征的瞬间，蓝情的七彩石再度杀到，狠狠砸在蚁后头部。
　　“轰！”
　　趁着蚁后被砸击之下，罗征返身又是一剑。
　　“咔！”
　　浑源之灵那琥珀色光泽又黯淡了一分！
　　按照《剑纹术》的记载，攻击这些线条虽然不足以致死，但也足以让对方受重伤。
　　可浑源之灵本身太过于逆天，能代替肉身将伤害完全承受。
　　所以罗征攻击这线条，则能迅速消耗浑源之灵，让浑源之灵以极快的速度进入疲劳。
　　“哐！”
　　“叮！”
　　“……”罗征也不与蚁后正面交锋，抓到机会就来上一剑。
　　若是距离不够，他便以剑芒打来。
　　蚁后动作虽然快，可它的身体构造如此，无法将那一道细线护住，只能眼睁睁的被动挨打，任它如何疯狂的反扑，依旧拿罗征毫无办法。
　　罗征刺出十余剑后，蚁后肚子里的浑源之灵已彻底陷入疲劳，化为灰黄色的小颗粒。
　　这时蓝情再度掷出七彩球！
　　“轰！”
　　七彩球狠狠地击中蚁后的腹部，竟直接将腹部打的凹陷下去。
　　“这蚁后不行了！”
　　蓝情满脸惊喜道。
　　“滋滋滋……”吃痛之下，蚁后的一对触角对撞，发出一阵怪异的声音，似在咆哮。
　　其他异族人也纷纷出手，失去了浑源之灵的庇护后，蚁后的防御力骤降，眨眼之间身体上已是伤痕累累。
　　虽说浑源之灵已陷入疲劳状态，可它的彼岸信物终究不可小瞧。
　　“哗！”
　　不过浑源之灵陷入疲劳后，它也无法压榨出太多力量，肉身本身也承担不住。
　　它催动出彼岸之力后，如同一头狂奔的犀牛朝石柱冲过去。
　　石柱其实并不是它的老巢，它的巢穴连通着洞穴下方，延伸出数百丈距离，是一个巨大的迷宫。
　　蚁后之所以敢出现，是因为罗征将它的子嗣屠杀的干干净净。
　　现在它心中可真叫后悔，早知道龟缩在下面，不至于这么惨……
　　它也不曾想到，眼前这人族青年竟能找到它唯一一处破绽！
　　“噗！”
　　就在蚁后打算钻入石柱下方的洞穴前，罗征手中的长剑投掷而出。
　　亮银色的剑光从斜刺里贯穿而下，径自穿透蚁后的脑袋，将它牢牢钉在了地上。


第2971章 塌陷
　　当浑源之灵失去作用后，蚁后本身的防御力不值一提，比寻常凶蚁强不了多少。
　　不过蚁后本身的生命力极为顽强，即使整个脑袋被贯穿，依旧在地上挣扎着，但这样的挣扎只是徒劳。
　　山陵族人，月灵族人和天狼族人看到这一幕，皆是一喜，先于蓝情和愁殉冲过来围在蚁后的尸体旁。
　　尤其是那山陵族人，径自伸手就想撕开蚁后的腹部。
　　“嗯？”
　　凌空而立的罗征哼了一声，一丝森然气息覆盖下来。
　　罗征才是击杀蚁后的正主，浑源之灵又岂容这些家伙分配？
　　感知到这股气息后，三人身体顿时一僵，哪里还敢有多余的动作？
　　在他们看来，蚁后已稳稳地相当于浑源境强者，罗征连蚁后都能搞定，杀他们三人恐怕不用费多少心思。
　　罗征降下后，伸手将长剑自蚁后头部拔出，三名异族人连忙让开。
　　“咻！”
　　随着剑芒轻轻一绕，蚁后的腹部已被斩开，包藏在其中的浑源之灵尽皆流淌出来，和浑源之灵一起流出来的还有许多蚂蚁蛋。
　　罗征的长剑轻轻抖动，一粒粒浑源之灵就从蚁后的腹部挑了出来，不断地落入罗征手中。
　　三名异族人的眼神就一直随着这些浑源之灵上下挪动，默默地数着数量。
　　他们也明白自己有几斤几两，能够分多少都由罗征说了算，但数量越多，他们分到的肯定也会越多。
　　当罗征将浑源之灵跳出来清点后，一共竟有三百余枚！
　　每个生灵能够炼化的浑源之灵是有极限的，一般的生灵想要进行完整的浑源再造，大约需要两百余枚浑源，就这蚁后肚子里的浑源之灵，为一人进行浑源再造绰绰有余。
　　三名异族人眼中都要冒出火来，要是能够一人独吞，他们就不需要冒着性命危险在这里奋斗了。
　　蓝情和愁殉表现的相对淡然，同为天宫弟子他们当然认为罗征会偏向于他们。
　　罗征心中盘算了一番，最大的一份自然应该留给自己，其次是蓝情和愁殉，至于三名异族人……
　　每人几颗打发便是。
　　可就在这时，洞穴上层的山顶上，两对金灿灿的羽翼轻轻挥动着。
　　凌凙与妖饮两女已漂浮于上空，而飓风早已停息。
　　“方位没有错，”凌凙说道：“那名山陵族人没有移动，他们位于正下方。”
　　妖饮闭着眼睛再度感悟灵魂印记，随即说道：“有熊一族有两人朝这边赶过来，闵月一人，神农氏一人，要不要等他们？”
　　她们当然不会小瞧罗征的实力，人越多击杀罗征的可能性越大。
　　凌凙的嘴角微微一翘，那张迷死人的笑脸上有着傲然之色，“妖饮怕那小子太强了？”
　　神巢是一个独特的地方，每一位神巢女妖都实力惊人，只是有资格被培养的女妖太少。
　　在同阶之中，金乌神火的威力几乎处于绝对压制的状态，她们不畏惧任何对手，何况她们还有两人。
　　妖饮倒是也直接，“那就直接动手吧！”
　　说罢，两人背后的翅膀金芒绽放，金乌神火熊熊燃起。
　　“嗡嗡……”两道金色的光圈自头顶浮现出来，激烈的震荡着，那是高度凝缩的金乌神火。
　　随着两人双手轻轻一展，自光圈周围迸射出一把把纯金色的利剑！
　　凌凙的食指向下轻轻一摁，贝齿轻启，吐出一个字，“去！”
　　那些纯金色利剑齐齐朝着下方攒射而去！
　　“咻咻咻咻咻咻……”每一把利剑不过巴掌大小，但这高度凝缩的金乌神火几乎能焚毁一切。
　　如果这山中还有浑源之灵可能还能阻挡一阵，可山中的浑源之灵已被那蚁后吃入自己肚子里，整座大山与寻常山岩区别不大。
　　利剑落在山体上，顿时将岩石烧城火红色的岩浆，金色利剑直接贯穿而入，垂直下刺！
　　洞穴内，罗征刚打算开口，忽然感受到上方产生激烈的能量反应。
　　愁殉，蓝情等人也察觉到了。
　　就在他们刚刚抬头之下，洞穴顶端绽放出一道道金色光芒，一柄柄金色利剑如雨点一般打下来！
　　“躲！”
　　愁殉的反应最快，整个人迅速倒退，朝着洞穴的一角冲过去。
　　蓝情也想躲避，可好巧不巧，几道金色利剑正好落在她后退的路径上。
　　眼看一柄金色利剑距离她不过咫尺，金色利剑绽放的热量将她乌黑的头发烤的焦糊，她也被吓的花容失色，这时一只手猛然伸来，一把将那金色利剑挡住，同时将蓝情拖在自己身边。
　　“啊……”蓝情当然清楚，帮她挡住金色利剑的是罗征，可罗征的手……
　　这一点金乌神火尚不足以激发他体表的梵文，手臂上一点点金色螺旋浮现之下，就将利剑中的火焰烧的干干净净。
　　蓝情从死亡的恐惧中挣扎出来，看到这一幕尚且还在发愣，就听罗征说道：“洞穴要塌了，你躲在愁殉那边去。”
　　随后罗征将蓝情轻轻一扯，一推，力度控制的恰到好处，蓝情的身体在空中横飞了一阵子，就轻飘飘落在愁殉身边，而愁殉的眼光是很准的，他躲藏的位置没有一把利剑落下。
　　相比之下，三名异族人那边就惨了。
　　他们正心情激动的等着分润浑源之灵，哪里会料到这等祸事横生？
　　那些利剑降下后，三人抱头鼠窜，正巧所在的方向是被金色利剑密集覆盖的区域。
　　“噗！”
　　天狼族人被其中一柄金色利剑直接贯穿头部，当场身亡，浑然的毛发被点燃，眨眼之间就被烧成了飞灰。
　　山陵族人心中可真叫一个后悔。
　　这些人中他是唯一一个知道真相的，这些神巢女妖就是他叫来的。
　　可他何曾想到，自己的性命在这些人眼中根本不值一提！
　　尽管这名山陵族人使出浑身解数躲避，可依旧避免不了死亡的厄运，同时被三柄金色利剑贯穿，与天狼族人的下场一模一样。
　　反倒是那位一直不声不响的月灵族人最为机敏，他的彼岸信物拥有一种神奇的手段，可以展开一层透明的光膜。
　　这光膜笼罩在他头顶上，但凡穿过光膜的金色利剑速度都会被减缓，他也能从容避开。


第2972章 交锋
　　金色利剑源源不断的落下，侵蚀着洞穴上方的岩石层。
　　当岩石层被侵蚀到一定程度的时，发出一道沉闷的断裂声，整个岩石层就朝着洞穴下方垮塌，猛然覆盖下来。
　　“轰！”
　　罗征，蓝情，愁殉和月灵族人都已退在洞穴的边缘，避免被垮塌的岩石层砸中。
　　以他们的实力，即使被砸中也没有大碍，但会暴露自己的位置，对后续的行动极为不利。
　　将洞穴融塌后，就行成了一个大坑。
　　妖饮和凌凙缓缓降下。
　　蕴藏着金乌神火的双翼忽扇忽扇，滚烫的灼热气息在这陷坑中四处涌动。
　　“你们……
　　干什么！”
　　月灵族人靠在一侧，满脸惊恐之色。
　　虽然他避开了一劫，可天狼族人与山陵族人的死状，还是让他如惊弓之鸟。
　　浑源大世界中的角逐一向都很残酷。
　　二十万浑源之灵有数万人争抢，杀一个便少一个竞争对手。
　　按照以后的记录，入浑源大世界的族人们都会尽快抱团，然后进行清场。
　　最终活下来的大部分都是那些超级势力的族人和弟子，许多小种族辛辛苦苦培育出来的精英一般都是不明不白的死去。
　　想要成功的进行浑源再造，对小族的族人们都是极大的考验，冒的风险也远超那些超级势力。
　　这名月灵族人眼巴巴的要分到浑源之灵，心中正自侥幸时，竟碰到这种事情，心中之郁闷可想而知。
　　妖饮看了月灵族人一眼，神色没有什么变化。
　　外人留在这里完全是碍手碍脚……
　　她食指朝着月灵族人轻轻一点，金色光芒闪烁之下，化为一只只金色火鸟直奔月灵族人而来。
　　月灵族人见状，转身一跃而起，想要逃离这陷坑。
　　眼看那些金色火鸟靠近时，他在自己的头顶一拍，一层光膜席卷而出，笼罩在那些金色火鸟身上，金色火鸟的速度顿时被减缓了许多。
　　“小伎俩……”妖饮眼中露出一丝不屑，凌空朝着月灵族人轻轻一拉。
　　仿佛有一根无形的细线缠在月灵族人腿上，他直接被拖了下来，落在了那群火鸟之中。
　　“呜啊……”月灵族人发出的惨叫声仅维系了半个呼吸时间，随即嘎然而止，整个人被烧的干干净净。
　　妖饮这才回过头来，目光落在了罗征身上。
　　看着罗征平静的神色，妖饮心中有些不爽，越是沉着的对手，越是棘手。
　　“你似乎并不慌张？”
　　妖饮问道。
　　罗征默默地打量了两名女妖一眼，旋即笑道：“你们的神巢凤女我也曾交手过，不过如此，区区两只神巢女妖而已，我为何要慌张？”
　　凌凙和妖饮的眉头顿时一皱。
　　就算是神农氏族和有熊一族的佼佼者面对她，同样也是压力重重，何况她们还有两人！
　　这罗征看似隐忍持重的性格，傲心也不输给那黑衣青年。
　　“狂妄，”凌凙冷声说道。
　　“你交手的不过是凤女大人的幻灭投影，不是她全部实力，”妖饮神色如常的回应道。
　　罗征神色不变，盯着两名女妖的眼中蕴藏着一丝笑意。
　　这等生死交锋，心境很重要。
　　妖饮既然开始辩解，意味着她落入了下风。
　　其实凤女以幻灭投影没能抓到罗征，在神巢内的确引起了不小的震动。
　　可罗征能从凤女手中逃脱，一方面是不自己不惧怕金乌神火，另一方面还是依靠了九黎诸位酋长的隐者神通，若不是如此，他断然没有可能支撑到秋阴河的到来。
　　当然，那时候罗征并不知道，秋阴河打算在暗中观察自己。
　　可不管怎么说，刚入彼岸境不久的罗征能够在凤女手中逃走是事实。
　　妖饮和凌凙两人被罗征这么注视着，隐隐有些不自然。
　　言语上占不到上风，她们也不想多废话。
　　“凌凙，你清理掉那两名天宫弟子，我来对付这家伙，”妖饮果断的说道。
　　蓝情与愁殉站在一角，听到这话面色顿时有些紧张。
　　若是在全盛的状态下，愁殉是不惧怕神巢女妖的，即使面对凌凙和妖饮两名女妖，他也有全身而退的把握。
　　可动用生傀之链后，他的实力并未完全恢复，与她们对抗恐怕力有不逮。
　　蓝情更是满脸紧张，双手轻轻一捧，七彩石已出现在她手中。
　　若是无法避免，她也只能背水一战。
　　“哗！”
　　伴随着一阵热浪，凌凙已直奔蓝情和愁殉而去。
　　蓝情看上去十分文弱，在九黎族中她也是哥哥姐姐们保护的对象。
　　可在这时，她展现出来的韧性超出了愁殉和罗征的想象。
　　只见她将七彩石轻轻一抛，这颗石头拖拽着七彩色的光芒直奔凌凙而去。
　　凌凙看到直奔自己而来的七彩石后，眼中流露出一丝鄙夷之色，她双翼轻轻一展，整个人在空中闪出一丝虚影，七彩石就从虚影中钻了过去，根本碰不到凌凙。
　　“死吧……”凌凙轻轻翻手之下，手中已多了一把金色长枪，长枪枪尖上泛着一丝丝凝缩的金色流焰几乎能融毁一切。
　　可就在凌凙冲下去的同时，耳边忽然传来一阵呼啸声。
　　巨大的力量一度让凌凙心悸！
　　她完全是依靠着本能低头，去而复返的七彩石自她耳边掠过，竟将她白皙的耳朵擦的粉碎，鲜血直流！
　　“刷！”
　　“嗒！”
　　蓝情一把接住了七彩石，满脸认真之色，“不要再靠过来，再过来……
　　我可就不客气了！”
　　“蓝情妹妹好样的，”愁殉在一旁鼓励道。
　　七彩石看似是一件很平庸的降临类彼岸信物，但其中的玄机也不少。
　　这块石头极为灵活，且完全受到蓝情的掌控，将其投掷后能自由折返，而且蓝情还能引爆七彩石内的彼岸之力，让其爆发出更高的速度和力量。
　　但引爆的次数是有限制的，一天之内只能引爆三次，之后七彩石就无法再动用，引爆之后七彩石的撞击力能轻松突破一千神钧。
　　凌凙看到愁殉一副病恹恹的样子，蓝情的实力更是不值一提，自然有些轻视。
　　可这般轻视，差点要了她的命。
　　一千神钧的力量砸在她头部，能直接将她的脑袋砸成碎末。


第2973章 天南弓
　　凌凙的双眼中仿佛要喷出火焰来，这样的失算对她而言是莫大的耻辱。
　　汹涌的杀意喷薄而出，就在凌凙就要冲向蓝情时，她后方一团金色火焰炸裂开来，随后又是“砰”的一声闷响。
　　凌凙转过头去，瞳孔中顿时多了一丝慌乱之色。
　　妖饮整个人竟被直接砸飞，撞在了洞壁上，而罗征悬浮于当场，金乌神火在他体表滚滚流转，竟然对他造不成丝毫伤害？
　　“好强……”妖饮和凌凙从未轻视过罗征。
　　两女破开这个洞穴，凌凙负责清理闲杂之人，妖饮负责拖住罗征。
　　等凌凙将蓝情等人击杀后，两名女妖联手之下，必定能拿下罗征……
　　可凌凙万万没想到，妖饮在罗征面前竟撑不住一回合？
　　妖饮镶嵌在岩石之中，那迷人的双眸中多了一丝畏惧与愤怒，身后的双翼燃烧之下，竟将岩石化为一片片岩浆流。
　　“对我出手便好，向我的朋友出手，有没有问过我？”
　　罗征盯着两名女妖说道，满脸冷漠之色。
　　他原本还想试探一番再下重手，可她们选择对蓝情和愁殉出手，罗征只狠手重挫对方。
　　话音落下，罗征轻轻踏出一步，脚下的岩石“咔”的一声碎裂，身形如梭子一般朝凌凙穿梭而去。
　　“凌凙！
　　快躲！
　　他不惧火！”
　　妖饮大声提醒道，刚刚她就是在这点上吃了大亏。
　　凌凙的金乌神火在所有女妖中，算是数一数二的存在，听到妖饮的提醒，她原本想要喷薄而出的金乌神火硬生生的收了回来，同时双翼一展，身形向上疾升！
　　另外一边的妖饮虽然挨了罗征一拳，但这等伤势对她的影响不算严重，双翼展开之下整个人也腾至半空，随即说道：“退走！”
　　金乌一族最大的依仗，就是金乌神火，若罗征丝毫不惧，她们必定落了下风，退走自然是上策。
　　“既然来了，就留下罢了！”
　　罗征的身形一晃，同样也腾飞而起，尾随凌凙而去。
　　罗征在空中飞行固然不如金乌族如此灵活，可他借力弹起的速度比凌凙快了足足三成，整个人宛若幽灵一般迅速拉近距离。
　　“下去！”
　　位于罗征后方的妖饮眉毛一竖，已祭出了一件彼岸信物。
　　“天晶落！”
　　她双指凌空一挥，一条条亮晶晶的锥子朝罗征激射而来。
　　妖饮不求击杀罗征，只要将罗征逼退，保凌凙安全。
　　这些“天晶”的穿透力极强，如果罗征不闪不避，足以在她身上留下几百个空洞，将他射程筛子。
　　“哼！”
　　罗征丝毫不曾理会这些锥子，心念微微一动之下，封石溶液已堆积在他后背。
　　“叮叮叮……”几乎能穿透一切的天晶，竟无法打穿罗征的后背，看到这一幕妖饮和凌凙更是吃惊。
　　凌凙咬牙之下，双翼更是奋力展开，极速提升着自己的高度，但这般挣扎显然是徒劳，罗征扛过妖饮那一波攻击后上升的速度丝毫不减，眨眼之间已到了凌凙的脚下。
　　可就在这时，浑源大世界的黑雾又开始涌动。
　　凌凙与妖饮身为金乌族，对风的感知远超其他生灵，当黑雾涌动的瞬间，两女顿时露出喜色，那飓风又刮起来了！
　　“呼……”眼看罗征就要得手之际，那股难以忤逆的力量又出现了。
　　这阵无法抗逆的飓风吹拂下，硬生生将他与凌凙两人错开，向前翻滚而去。
　　“啊！
　　罗征哥哥被吹走了！”
　　蓝情和愁殉还留在洞穴底部，尽管飓风从大坑上漫灌而进，但无法将他们卷走。
　　罗征无法抗逆这飓风，但不代表别人不行。
　　两名女妖的双翼完全展开，顺风而行，飞的又稳又快，这飓风之中是她们天然的主场！
　　“这飓风来的真是时候，”妖饮笑道。
　　“现在我们怎么做？”
　　凌凙问道，刚刚险些被罗征抓住，她心中还有余悸。
　　“他现在根本无法反抗，不过是活生生的靶子而已，就让这阵风终究他的性命！”
　　两名女妖的双翼轻轻一振翅，偏转了自己的方向，尾随在罗征后方同速前进。
　　妖饮头顶上浮现出偌大的一块透明晶石，自那晶石中幻化出一把把天晶长枪。
　　“咻咻……”天晶长枪顺着风势射出，威力倍增，径自朝罗征爆射而去。
　　就像妖饮说的那样，罗征在飓风中难以调整自己的身形，即使调整幅度也相当有限，只能沦为一个靶子而已，根本无法避开那些天晶长枪。
　　“哐哐哐……”天晶长枪轰在罗征的背后，也是寸寸碎裂，这般情景下罗征只能选择硬抗。
　　“我看你撑到什么时候！”
　　妖饮脸上浮现出狠毒的笑意。
　　罗征能硬抗她的天晶轰击，的确让妖饮难以理解。
　　毕竟他并非浑源境，可就算是浑源境也有一个极限，超过这个极限后肉身强度也会急剧下降，她不相信罗征能一直硬撑下去！
　　然而罗征的封石溶液与浑源之灵有本质上的不同。
　　封石溶液没有浑源之灵吸附力量的特性，可封石溶液也不会陷入疲劳。
　　罗征将所有的封石溶液都依附在后背上，任由那天晶长枪攒射多少次，都无法将其打穿。
　　但每一把天晶长枪刺在他的后背，都绽放出强大的力量，这些力量剧震之下，还是让罗征的气血激荡，五脏六腑也被撼动。
　　封石溶液毕竟有限，护住了后背就无法保护其他部位，这样下去也不是办法。
　　另外一边的凌凙挥手之下，同样也祭出一件彼岸信物。
　　那是一把闪烁着蓝色光辉的长弓，她双手在弓弦上轻轻一扣，一支水蓝色的箭已浮在弓上。
　　“天南弓！”
　　这把长弓是一件超品彼岸信物，是主宰级势力郁南一族的圣物，也是独一无二的孤品，在彼岸内赫赫有名。
　　此弓乃是上一任凤女使用过的彼岸信物，一直被金乌族当做至宝珍藏，直到凌凙的出现，上任凤女才传之于她，凤巢中不知多少女妖眼红于这件彼岸信物。
　　“射天南！”
　　随着凌凙猛然一拉，一股犀利到极致的蓝芒自天南弓中射出。
　　这股蓝芒的威势刚刚爆发出来，罗征就感觉如芒在背，脸色也随之一沉。


第2974章 风的禁区
　　封石溶液也不是坚不可摧的存在，这东西分散在罗征的后背只有薄薄一层。
　　若是穿透力极强之物，一样有可能将其贯穿。
　　当这蓝芒朝自己射来时，罗征心中的警惕心大升。
　　偏偏他被飓风裹挟，饶是施展身法也难以在飓风中灵活异动，根本避不开！
　　“封石溶液，凝！”
　　避不开的情况下，依旧只能硬抗。
　　原本分散在背部的封石溶液迅速缩小，化为碗口大小一团，宛若一道胎记浮在他后背。
　　封石溶液凝缩之后，防御力亦是成倍增加！
　　“她瞄准的是背心！”
　　罗征心念一动，碗口大小的封石溶液已汇聚在自己的背心处。
　　“轰！”
　　一箭命中，湛蓝色的光辉将罗征包裹其中。
　　妖饮和凌凙脸上露出一丝喜色，她们就不相信罗征强悍到这种地步，连天南弓都能硬抗下来。
　　当那光辉散去，罗征再度出现。
　　笑容僵在了妖饮和凌凙脸上，两对美眸中满是不解，疑惑和震惊。
　　“这……”凌凙一时间说不出话来。
　　天南弓是凌凙最强的手段，没有之一。
　　而且这等强大的彼岸信物动用一次，代价极大，要不是她们拿罗征毫无办法，凌凙根本不会考虑祭出天南弓。
　　可即使是自己最强的杀手锏，依旧被这家伙硬挡下来，这家伙真的未曾踏入浑源境？
　　“咳咳……”罗征咳嗽之下，吐出一蓬蓬金色血液。
　　血液在空中吹拂之下，迅速散开。
　　凝缩成一团的封石溶液终究还是将这一箭挡下来，但此箭的穿透力太强了，罗征亦被震出内伤，体内世界更是震动不已。
　　好在这等伤算不上重，顷刻之间就能恢复。
　　可飓风不停，他依旧是靶子，任由这两女宰割，要是再来上几箭恐怕就没这么简单了。
　　罗征能够想到的，妖饮和凌凙同样也能想到。
　　“天宫怎么会冒出这样的妖孽……”妖饮沉声说道。
　　凌凙消化掉内心的震惊后，脸色更加执着，她将天南弓轻轻一勾，又有一支蓝汪汪的利箭扣在弓弦上，“你能挡下一箭，可否挡下第二箭，第三箭？”
　　天宫与金乌现在已水火不容，而凤女又十分讨厌这小子。
　　日后真的任他成长起来，恐怕是金乌一族的巨大祸患，凌凙已经豁出去了，就算透支出巨大的代价，她现在一定要将其击杀！
　　罗征在飓风中一阵翻滚，擦拭掉口中鲜血的同时笑道：“继续来，我也想知道自己能挡下几箭。”
　　封石溶液能够随心而动，无论凌凙射向何处，罗征都能将其阻挡，最多就是被震伤而已。
　　等到飓风停下，他自然就能反被动为主动。
　　看到罗征自信满满的样子，凌凙反而有些心虚了，要是他真的全部挡下来了呢？
　　“凌凙，用两支箭，一支射头，一支射丹田，”妖饮忽然建议道。
　　妖饮不清楚封石溶液的原理，可她明白罗征能挡下第一支箭，同样也能挡下第二支，飓风也只能吹拂一炷香的时间，风一停逃跑的就是她们。
　　现在只能倾尽全力，奋力一搏。
　　凌凙点点头，手指又是一扣，长弓上又多了一支蓝汪汪的长箭。
　　飓风之中，狂放的能量顺风流淌着……
　　一名离渊族人被卷上天空，看到黑雾中的这一幕，大眼珠子瞪的滚圆。
　　他自然不曾想到，竟然还有人会在这该死的飓风中战斗。
　　罗征看到凌凙用上了两支箭，嘴角一撇。
　　看样子指望以封石溶液挡下凌凙的攻击有些不现实了……
　　“你也有恐惧的时候，”妖饮注意到罗征的表情。
　　罗征却是轻轻一叹，“罢了，狮子搏兔亦用全力，对付你们就不该留手。”
　　“狮子搏兔？
　　你不会以为你是那只狮子吧？”
　　凌凙眼睛一眯，两支长箭已瞄准罗征的头部与腹部，这个距离下以她的实力没有失手的可能。
　　在飓风中作战，也只有神巢女妖还有少数几个飞行种族能做到，即使罗征还有什么杀手锏也难以威胁到她们，所以妖饮和凌凙并不慌张。
　　就在凌凙松开弓弦的一刹那，罗征的头顶浮现出一个菱形刺球。
　　这菱形刺球的彼岸之力并不强，可紧接着自这菱形刺球中浮出了一片青色的羽毛。
　　羽毛似羽雕琢而成，栩栩如生。
　　当这一片羽毛浮现的瞬间，两道巨大的青色翅膀浮现在罗征背后。
　　这宽大千余丈的翅膀虚影一闪而逝……
　　不过是惊鸿一瞥，凌凙和妖饮却能实实在在的感受其强大，这种强大不是实力与实力的差距，而是本能与本能的差距，是下位者面对上位者的差距！
　　金乌一族乃飞禽王者，这世间又有何物能让她们惊惧到如此地步？
　　天南弓的两道箭芒顷刻而至，但距离罗征咫尺距离时，罗征身体骤然一扭，御风而起，轻易避开了两道箭芒，随后整个人骤停在了空中！
　　凌凙，妖饮虽然能御风飞行，可她们只能顺风飞掠，控制方向，无法逆风而行，更无法凌空屹立在风中，这飓风可是有数千钧的力量！
　　由于罗征骤停在空中，两名女妖等同于以极高的速度朝罗征直撞过去。
　　她们没有反应时间，也来不及调整自己的方向，两对惊恐不安的美眸中倒映出罗征长剑的锋芒。
　　拔剑，左右一横。
　　两名女妖已与罗征错身而过。
　　一个呼吸时间，妖饮与凌凙已飞出去三里路程，她们依旧保持着本来的动作，脸上依旧凝固着难以置信的震惊。
　　“噗嗤……”细嫩白皙的颈脖上，两道血痕绽放，两女的头部已从身体分离。
　　随着飓风一刮，僵硬的身体无法保持平衡，头部与身体便是越飘越远……
　　“呼呼呼呼……”飓风依旧在疯狂的吹拂着。
　　罗征屹立在原地，任由强大的飓风席卷在自己身上。
　　在罗征的身上隐隐笼罩着一层看不见的薄膜，强大的飓风裹挟着黑雾吹向罗征时，便自然而然的划走，仿佛罗征的身体是风的禁区，它们根本不敢打扰到罗征。


第2975章 逆风飞翔
　　浑源大世界的门口。
　　凤女跪坐在角落中闭目冥想，当妖饮和凌凙陨落的瞬间凤女的双目豁然睁开。
　　层层煞气激荡出来，所有人都感受到凤女这一层怒意。
　　在凤女的两旁还有三名女妖，这三名女妖脸上也露出惊容！
　　“妖饮和凌凙同时陨落？”
　　“这不太可能！”
　　“那小子怎么会这么强？”
　　几名女妖以真元传音交流着，满脸都是不可置信的表情。
　　凤女的脸色阴沉，乌云密布，仿佛能滴出水来。
　　神巢女妖们之间的血脉相连，无论间隔多远，只要有女妖陨落她们就能感应到。
　　即使凤歌和焱妃陨落，她们一样也能察觉。
　　“凤女，怎么了？”
　　神农氏族人的一名带头人真元传音回道。
　　“妖饮和凌凙已殒命，”凤女回答道。
　　“怎么可能！”
　　神农氏族的带头人惊道。
　　有熊一族和闵月族的领头人眉头也蹙了起来。
　　“他们现在没有一人进入核心区，在外围的话陨落的可能性很小……”有熊一族的那名老者说道。
　　当所有人都进入浑源大世界后，在诸位领头人面前浮现出一块巨大的法阵，法阵中浮出一块巨大的镜面，镜面笼罩着浑源大世界的核心区。
　　在浑源大世界外围发生的事情，他们是看不到的，但核心区中的一举一动，他们都能看的清清楚楚。
　　现在没有任何人踏足核心区，所有人都在浑源大世界的外围晃荡。
　　外围的面积广博，遭遇的对手也不会太强，像妖饮和凌凙这般存在，陨落的可能性很低很低……
　　如果是同时被击杀，只能说她们遭遇了劲敌。
　　凤女没有回应有熊一族的带头人……
　　她双手轻轻展开，一条条金色纹路顺着她的藕臂流淌。
　　金乌血同出一脉彼此相连，凤女身为神巢之主，比一般的女妖感悟的更加清楚，她要回溯到妖饮和凌凙死前看到的画面。
　　强行催动之下，凤女感受到汹涌得黑雾，极高速度的飞行，以及一把长剑划过了自己的颈脖。
　　“是他！”
　　“是那个该死的小子！”
　　“他怎能站在这般大风之中？”
　　凤女豁然睁开眼睛，恶毒的眼神直盯秋阴河。
　　他们这等程度的强者做出作伴反应，几乎就是要动手的前兆。
　　秋阴河，林战霆等天宫的领头人看凤女这脸色也有些莫名其妙。
　　不过他们也不惧凤女……
　　林战霆大刺刺的反瞪回去，同时不明所以的问道：“秋老头，这凤女是怎么了？”
　　“金乌一族彼此的血脉相通，应该是有很重要的女妖死掉了，”秋阴河何等聪明的人，在刹那之间就推断出真相。
　　“是被我们天宫弟子击杀？”
　　林战霆满脸笑意的问道。
　　“应该是，”秋阴河点头说道。
　　他们也能料想到，这次有熊，金乌等族一定会对天宫弟子动手。
　　看样子金乌族提前动手了，但被天宫弟子所击杀，而且被击杀的应该是蜂巢很重要的女妖！
　　秋阴河说完后，目光再度落在前方的镜面中。
　　最终所有人都需进入浑源大世界的核心区域，届时恐怕又是一阵腥风血雨。
　　他担忧的倒不是有熊一族和金乌族，而是那名来自于黑船的黑衣青年，这黑衣青年对罗征的敌意昭然若揭，恐怕届时又是一场恶战。
　　……
　　……猎猎飓风中，数名异族人顺风而行，任由飓风带着自己前行无法忤逆丝毫。
　　当他们看到屹立在飓风中的罗征时，莫不是睁大了眼睛。
　　很难想象，罗征到底是如何对抗这该死的飓风……
　　“一片翼王的羽毛，就能让自己避开数千神钧力的飓风，这翼王的实力该有多强大？”
　　罗征自己也非常吃惊。
　　在那等情况下，罗征根本无力避开那致命一击。
　　但祭出这片羽毛后，他直接无视了这强大的风。
　　这件彼岸信物比起任何身法神通都要厉害得多，不愧是一个主宰势力的最强者……
　　“唰！”
　　“唰！”
　　罗征身形逆风而上，速度没有丝毫减缓，朝着那垮塌的山洞折返而去。
　　他原本想要寻觅妖饮与凌凙的须弥戒指，她们身上应该也有不少厉害的法宝，虽然自己用不上，他却能赠给蓝情和九黎族人。
　　但两名女妖被斩杀后，就被飓风刮的不见踪影，想要寻回恐怕是无望。
　　垮塌的山洞中，蓝情和愁殉一人挤在一道夹缝中，躲避着头顶刮过的飓风。
　　飓风顺着洞穴顶部削进来，如同一把把刀子削切着一切，尽管两人能将自己固定下来，可还是挺难受的。
　　蓝情原本对对罗征充满了担忧，不断地感受着罗征的灵魂印记的方位。
　　一开始罗征迅速离她远去，但到了某一个方位后，罗征忽然停了下来。
　　蓝情愣了一下，她以为飓风停了下来，可当她抬头之下发现飓风一如既往的吹拂着，这才不到半柱香的时间，飓风怎么可能停歇？
　　“难道罗征哥哥又冲进某个山洞避风？”
　　蓝情满脸狐疑的猜测着。
　　可就在她疑惑之际，罗征竟逆风而行，朝着她这边飞驰而来。
　　感知到灵魂印记引动的规矩后，蓝情条件反射一般捂住嘴巴。
　　“蓝情妹妹，你怎么了？”
　　愁殉在另外一边奇怪的看着她。
　　“罗征、罗征哥哥他正朝着我们这边移动，”蓝情满脸不可思议的说道。
　　“不可能，”愁殉摇摇头，“除非他在地底穿行。”
　　“绝对不是！
　　地底穿行怎么又这样的速度？
　　他应该是御空飞行！”
　　蓝情十分肯定的说道。
　　愁殉微微一笑道：“蓝情妹妹莫要说傻话，这飓风谁都无法忤逆，就是罗征神通广大也做不到。”
　　拥有数千神钧力量，对抗数千神钧力量，这是浑源境才有资格涉及到的层次，从理性上愁殉根本不信，但看着蓝情一脸肯定的表情，他也有些困惑。
　　“他马上救过来了……”蓝情感知罗征距离这垮塌的山洞不远了。
　　不一会儿，两人就看着罗征在风中自如穿梭着，如同一只轻灵的翠鸟，轻轻松松落在这垮塌的山洞中央。


第2976章 血腥
　　愁殉已是完全傻眼的状态，盯着罗征一句话也说不出。
　　罗征真的是从上面飞过来的……
　　就算他身处在这垮塌的洞穴中，飓风的力量一样威猛，若换了愁殉站在那里，肯定会被卷上去。
　　但看罗征这样子，哪里有丝毫受到影响？
　　蓝情的表现反而比愁殉淡定许多，她一开始就认为罗征逆着飓风飞过来，至于罗征凭什么能这么飞，她才懒得去思考。
　　“罗征兄……
　　你怎么做到的？”
　　愁殉憋了好久终于忍不住问道。
　　“凭一件彼岸信物，”罗征回答道。
　　“一件彼岸信物……”什么样的彼岸信物能够做到这等地步？
　　色界十三天内的超品恐怕都不行吧？
　　愁殉心中固然好奇的要命，但他也没往深里问。
　　彼岸信物都是每一位彼岸境最大的隐秘，虽然母世界中有不少人将彼岸信物分门别类，但还有许多彼岸信物不为人所知，而一旦这些彼岸信物运用出来，都能起到出其不意的效果。
　　“罗征哥哥，那两名女妖呢？
　　她们被风吹跑了吧？”
　　蓝情问道。
　　罗征摇摇头道：“她们已经被我击杀。”
　　这轻描淡写的回答又让愁殉眼皮子跳动了一下，但转念一想倒也不算过分。
　　罗征的实力本来就不输给两名女妖，而他能够在飓风中互动自如，这么大的优势之下，谁能在罗征面前逃得性命？
　　“呼，呼，呼……”不一会儿，飓风渐渐平息。
　　愁殉和蓝情也从裂缝中钻了出来。
　　他们将几名异族人的遗物处理了一番，须弥戒指中的宝物就分给了蓝情与愁殉。
　　蓝情拿的要多一些，她自己用不上，但她的那些哥哥们手中的法宝太过简陋，自然急需，而罗征则是一件没要。
　　随后罗征又将浑源之灵掏出来，开始分配。
　　一开始罗征还打算分给月灵族人与天狼族人，但既然他们已陨落，算是帮罗征省了下来。
　　罗征自己留下一百六十余枚浑源之灵，蓝情和愁殉则各得七十枚。
　　“看这样子，不用进入浑源大世界的核心地带，我们就能将浑源之灵凑齐了，”愁殉笑道。
　　浑源大世界的外围，浑源之灵是很稀少的。
　　砸碎一座山，往往能砸出一两颗浑源之灵，罗征此前砸了这么多岩石就是如此，更多地时候真是一无所获。
　　但这个山洞的确有其特殊之处，那只蚁后不知用什么手段，引诱了这么多浑源之灵到此地，算是变相帮罗征他们收集。
　　“这点浑源之灵终究不够，我们还需朝浑源大世界的内部进发，”愁殉建议道。
　　罗征也点了点头。
　　他感受那些灵魂印记，发现凤歌，凌霜甚至九黎族人们虽然被飓风送到遥远的地方，但都在朝浑源大世界的中央靠拢。
　　凌霜和凤歌都试图朝自己这边靠拢，可飓风一炷香时间刮一阵，走不了多少路程就被刮走，实在是太艰难，能够冲到罗征这边来纯属运气，她们自然也放弃了。
　　浑源大世界的飓风是由南向北来回旋转，他们自然是向西飞行而去。
　　三人御空而行大约一炷香的时间后，愁殉抬头看了一眼笼罩在头顶的黑雾，便是说道：“飓风又该要来了。”
　　飓风起的毫无征兆，但十分准时。
　　罗征不怕飓风刮走，可他和蓝情需要找地方躲避。
　　罗征看了一眼周围光秃秃的一片，二话不说，径自朝着下方冲去，狠狠地砸在了地上。
　　“咚！”
　　这般猛砸之下，地面就被贯穿出一个丈许深的洞穴。
　　以挖洞的手段来避风，是罗征早就想好的应对之策，但此前他刚入浑源大世界不久，尚没有一个明晰的方向，干脆随风而行。
　　三人钻入洞穴中躲避了一炷香的时间后，又钻出了洞穴，继续向西。
　　经过一段时间的磨合后，进入浑源大世界的族人们也渐渐明白，想要在外围挖到浑源之灵的概率太小，绝大多数人都开始有意识朝核心地带靠近。
　　有些人辛辛苦苦赶了半天路，被飓风一吹，反而越来越远。
　　思忖之下，大抵想出了与罗征相同的办法，在地上挖个坑暂避一番，风一过就继续赶路。
　　罗征一路上都发现了三四个挖好的洞穴，他们都不用自己动手挖掘，直接钻进去躲避便可。
　　小半个时辰后，罗征的下方又出现了一座矮山。
　　这矮山整个都被火焰灼烧过一遍，山上根本布满了剑痕，有些地方更是被打的千疮百孔，此地显然发生过激战。
　　“下去看看，”罗征说道。
　　罗征身形向下一沉，蓝情与愁殉已紧随其后。
　　由于飓风的原因，那些零碎的痕迹早就被刮的一干二净，若是有人陨落，尸身也会被风卷走。
　　但他的神念轻轻一扫，就在这山的背面发现了一个巨大的洞穴。
　　三人翻到山背后，刚刚走到洞口处，一股浓郁的血腥味飘然而来。
　　进入其中后的一幕让三人惊呆了。
　　数十具异族人的尸体横七竖八躺在其中，许多人的尸身都是残缺不堪，死状凄惨。
　　愁殉的目光扫了两眼，眉毛跳动了一下，“是太明山的王寇！”
　　他身形一闪，已朝着洞壁边缘冲过去，一名天宫弟子的尸体镶嵌在墙缝种，他的身体被炸毁了一半，脸上的容貌依稀能够分辨出来。
　　愁殉本身也出自于太明山，与王寇自然相识，王寇也是太明山极优秀的弟子，看着这般死状，愁殉也是一阵心酸。
　　“不知是何人，手段竟如此残忍……”罗征一番打量，这些人手中的须弥戒指都丢失了。
　　出手的人不仅杀人，而且还越货。
　　能够击杀这么多人，本身实力必须极度出众，但能做到的那些生灵，莫不是孤傲之辈。
　　故意杀了人，还像强盗一般掳走这些人的须弥戒指……
　　罗征的脑海中浮现出邪神的身影，这完全符合他的行事风格。
　　就在罗征猜测时，不远处传来一道痛苦的呻吟声。
　　愁殉尚在收殓王寇的尸体，罗征便第一时间冲了过去，看到的是离渊族人庞大的身躯。
　　离渊族人的肉身果然强悍如斯，他已伤的极重，但依旧顽强的活着。


第2977章 追杀
　　这名离渊族人体表的鲜血已经止住，但在伤口处还有食指长短的黑色四脚小蛇吸附在上，这小蛇显然是能量所化。
　　当他听到罗征的脚步声时，如惊弓之鸟般望了过来。
　　在看清楚罗征后，他眼中流露出惊恐之色，魁梧的身体蜷缩成一团。
　　离渊族人是一个相当强大的超级势力，这个种族极为完美，在彼岸内又有渊灵族的守护，是诸多超级势力中最有可能成为主宰级文明的。
　　他们瞧不起任何种族，极其骄傲。
　　可这名离渊族人看到罗征这名人族时，竟惧怕到这等地步，如猎物看到猎人一般。
　　“这里发生了什么事？”
　　罗征问道。
　　离渊族人本以为罗征是来取他性命的，忽然听到这个问题，又发现罗征并没有天大的敌意，他愣了一下后才说道：“那个家伙……
　　那个人类，那个自称邪神的人类，进入此地后，不分青红皂白就开始屠杀！”
　　是邪神……
　　这个答案果然验证了罗征的预感。
　　虽说浑源大世界内，诸多种族都会相互屠戮。
　　可所有人都分散的情况下，大多数人对陌生的对手都保持着敬畏，只要不是两族有世仇，甚至会选择合作。
　　这个洞穴内的规模比愁殉他们发现的洞穴大很多，里面的种族也多了许多。
　　一般人根本不可能屠戮这么多人……
　　“邪神的实力很强，但他也无法一次击杀这么多人，你们不会逃跑？”
　　罗征问道。
　　即使飓风刮起，这些种族也是能逃走的。
　　被飓风带走，总比死在邪神手中好得多。
　　提到这个，离渊族人脸上的惊惧之色越来越凝重，“他，他的彼岸信物太怪异了！
　　那是一个世界！
　　他在那个世界如鱼得水，我们根本逃不掉，只能被他玩死！
　　要不是我的彼岸信物是假死兽，我也必死无疑！”
　　假死兽是一种彼岸生灵，生活在十一重天内。
　　彼岸内的活物很难驯服，但渊灵族掌控了十一重天，自然有的是办法。
　　不过假死兽本身并不强大，很少有人去融合这件彼岸信物。
　　当初离渊族曾委托耳鼠帮忙拍卖假死兽，即使价格相当合理，也没有卖出去几只。
　　有些彼岸境在修炼第二种道之真意后，会选择融合一只假死兽，当这件彼岸信物被激活后，体内世界的气息和丹田的气息都会被屏蔽掉，整个人陷入假死的状态。
　　无论是用灵魂感知，还是其他手段探查，都死的很透彻的样子。
　　邪神一次性屠戮了这么多种族的族人，他根本懒得一名名查探，邪神根本不在意有漏网之鱼。
　　于是这名离渊族人逃过了一劫……
　　可这些贴在伤口的黑色四脚小蛇还是将他折磨的痛不欲生，想要将这些四脚小蛇剥离也不是一件容易的事。
　　“一个世界……”罗征的瞳孔微微闪烁，同时问道：“愁殉兄听说过类似的彼岸信物么？”
　　文明之器并不是一个世界，它是代表着一个文明，连接着整座青玉之城。
　　在青玉之灵的帮助下，罗征能够得到整个青玉文明的帮助，所以在飓风中，青玉之灵从文明之器中取出了翼王的那片羽毛。
　　“血色降临。”
　　愁殉吐出了四个字。
　　“什么意思？”
　　罗征好奇的问道。
　　“我太明山的山主所拥有一件降临类彼岸信物，但降临的不是某个东西，而是一个特殊的世界，”愁殉接着说道，“这样的彼岸信物，都是母世界中的至强者才能拥有，这什么邪神……”“就是那名黑衣青年，”罗征说道。
　　愁殉愣愣的瞪着罗征几个呼吸时间，那黑衣青年终究没有当众提及过自己的名字。
　　想到罗征体内世界诞生如此恐怖的存在，他内心也是一阵无语，当真是妖孽生妖孽。
　　“这邪神也只在色界十三天内活动，拿到这等彼岸信物的可能性恐怕不大，”愁殉摇头说道。
　　罗征的目光望向那些黑色四脚小蛇，随即问道：“要我帮你弄下来吗？”
　　“别！
　　你别碰！
　　我自己慢慢将其炼化就好！”
　　离渊族人听到罗征的请求脸都黑了。
　　这些四脚小蛇的特性极为怪异，剥离时会出现痛不欲生的痛楚，饶是强如离渊族人都无法忍受，他循序渐进才炼化了四条，但他身上还有十多条四脚小蛇，只能花时间一点点的炼化了。
　　如果罗征强行将其扯下来，他恐怕直接被疼的昏死过去。
　　罗征本来想琢磨一下这四脚小蛇，这样子的确不方便，离渊族人对他还是非常戒备。
　　耸了耸肩膀后，罗征便带着蓝情和愁殉从山洞内退了出去。
　　“罗征兄，这邪神如此有天赋，你在体内世界中不曾察觉？”
　　在浑源大世界门口，这个疑惑就藏在愁殉的心中，现在终于有机会问出来。
　　任何人对自己的体内世界都是绝对掌控的，罗征当然也不例外。
　　“当然察觉，而且他还算计过我，想将我灭杀，”罗征微微一笑道。
　　蓝情和愁殉齐刷刷的瞪了瞪眼睛，这样的家伙的确是胆大包天，他们的体内世界中倒是不曾诞生这样的奇葩。
　　“不过他也帮我稳固体内世界，帮了我不少忙，”罗征说道：“我兑现承诺，便将他释放出来。”
　　罗征没想到邪神的本性不曾有丝毫改变，离开体内世界后更是变本加厉，一切都是命也。
　　愁殉没有继续追问。
　　他认为邪神这般强大，肯定不正常，应该与罗征的体内世界有关。
　　不过再问下去，恐怕涉及到罗征的一些隐秘，罗征恐怕也不好回答。
　　出了山洞后，三人继续朝核心地带前行了一段距离后，又在地上挖洞等待飓风过境。
　　当飓风再度停歇时，三人再度爬出洞穴。
　　就在这时，蓝情和罗征同时感应到什么，互相对视了一眼。
　　在两人的感应之中，凤歌与霍泽出现在南边五百里处，正朝着飞速狂奔着。
　　眼下飓风已停歇，如此高速移动，要么他们在追人，要么正在被追杀，罗征与蓝情不约而同倾向于后一个判断。


第2978章 险境
　　霍泽和凤歌的情况，比罗征和蓝情想象的更糟糕。
　　凤歌最初进入浑源大世界时，尚且比较顺利。
　　她被飓风带出相当远的距离后，就想回头去寻罗征，可飓风一而再，再而三的吹拂之下，她与罗征的距离竟越来越远。
　　到最后她被飓风吹出上百万里之遥，几乎位于浑源大世界的另外一端。
　　无奈之下，凤歌只能自己一人探索。
　　她身为太嫡宫的第一人，实力自然不弱。
　　中途遭遇了几次凶险，甚至碰到了一名金乌族女妖。
　　凤歌原本就是有熊，金乌等族清除目标的第一档中的两人，而凤歌被女妖视为叛出凤巢的叛徒，如仇人一般对待，相见自然分外眼红。
　　她没有费多大功夫，便将这名女妖顺利击杀。
　　在浑源大世界内探索了数个时辰，凤歌还顺利拿到三枚浑源之灵。
　　按照一般人判断，她也应该向核心区进发。
　　毕竟核心区的范围比外围小的多，最终所有大族的族人弟子们都会在那里汇聚，罗征也不例外。
　　偏偏她心念着与罗征汇合，做出了一个极为大胆的判断，竟一路随风飘行。
　　每一次飓风吹起，至少能将她卷出六七万里路程，这个过程中她还催动身法，加速前行！
　　几十次这般移动下，她竟围绕着整个浑源大世界转了一整圈……
　　而霍泽则是中规中矩，与其他人一般，时不时挖个坑钻进去躲避飓风，飓风一停继续赶路。
　　他原本也想与蓝情汇合在一起，可通过灵魂印记查探，蓝情与罗征汇聚后他倒是不急了，在罗征的庇护下应该是最安全的。
　　没过多久霍泽就碰到了天宫弟子叶伤等人，而叶伤带领的队伍也越来越庞大。
　　叶伤不知霍泽什么来路，但既然是乘坐太一山的飞舟而来，又紧随罗征左右，叶伤便将他视之为太一山弟子，自然也邀请霍泽结伴而行。
　　这一队天宫弟子非常顺利，一路上汇聚不断有其他天宫弟子加入，渐渐壮大到十多人的地步。
　　其他势力的族人和弟子们大部分都在单独行事，这样一支队伍应该是没人敢招惹。
　　遭遇一些相对强大的种族族人时，这些族人反而避着他们走……
　　叶伤的目标很明确，他不想在路上耽误时间，一心直奔浑源大世界的核心地带。
　　他在天宫中的号召力虽然不如愁殉，但实力摆在这里，天宫弟子也听他的。
　　然而就在距离核心地带还有五万里路程时，终于碰到了麻烦。
　　神农氏族，有熊一族和闵月族的族人们组成的一支队伍遭遇了他们！
　　叶伤同样也被定义为清除的目标，排在第二档的第三位！
　　两边的人马见面后，几乎没有太多的纷争就开始厮杀。
　　叶伤的实力极为强劲，可对方那只队伍中的精英极多，三四人围攻叶伤一人，叶伤身负重伤下飓风刮起，其他天宫弟子也乘着飓风一哄而散。
　　有熊，神农这边的人只能钻入地下，等候飓风平息，但其中有三名精英竟也随飓风而行。
　　在飓风停歇后，三名精英落地后再度开始追杀，真的撵上了几名倒霉的天宫弟子。
　　而霍泽算是比较倒霉的那一个……
　　有熊和神农的三名精英自然将霍泽当做天宫弟子追杀，霍泽一路狂奔之下也是有苦说不出，他总不能同有熊一族争辩他来自于九黎一族吧？
　　那更是找死的行为！
　　不过霍泽刚刚逃出没多久，正巧遇见路过的凤歌。
　　凤歌没有任何犹豫，出手便帮霍泽当下了有熊，神农的那三名精英。
　　霍泽在一旁辅助之下，凤歌越战越勇，隐隐压过对方三人一头。
　　就当三人打算放弃时，有熊一族又赶来一人，这人的实力远超同阶，以双刀而战，数招之下竟逼的凤歌险情迭出。
　　最终凤歌与霍泽只能折返而逃，她与霍泽奔逃的方向自然不是盲目而定。
　　凤歌绕了一大圈，就是为了接近罗征，双方对向而行，距离也在直线拉近！
　　在凤歌的身后，一名身穿白袍的青年高速飞驰，两把双刀闪烁着凌冽寒光，只听他说道：“在有熊一族中我也曾听闻过凤女大名，今日交手果然名不虚传，何苦又是避而不战？”
　　这白袍青年名叫玉云泽，并非有熊一族本宗出生。
　　虽然他是外系族人，但凭借非凡的天赋仍旧受到有熊一族的重视，在有熊一族的族人中能排入前三，被寄予厚望之人。
　　身为外系族人，需要拿出更多的汗水向上攀爬，才能与有熊一族的天子骄子们站在同一个起跑线。
　　玉云泽很清楚，击杀凤歌就是莫大的功劳！
　　眼下就是一个巨大的机会！
　　他出手必须要快，等不了多久飓风一起，想要追上凤歌就没那么容易了。
　　“嗡！”
　　玉云泽轻轻一拍头顶，自他的头顶浮现出一艘小小的纸船，这纸船载着玉云泽后，速度顿时大幅度增加，甩开了他身后的几名精英族人，同时与凤歌和霍泽迅速拉近距离。
　　“再怎么逃也是徒劳，这又是何苦……”他说着从纸船上轻轻一跃，双刀正反交错，拖拽出一片残影，已朝着凤歌身后斩来。
　　凤歌眉头一蹙，漂浮在她头顶的石丘王者中一只手猛然拍下！
　　石丘王者身为降临类彼岸信物，威力不容小看。
　　玉云泽哪里敢迎接？
　　但因为那艘纸船的缘故，玉云泽的身法极为强大。
　　面对石丘王者这一拍，他根本不闪不避，身形只是轻轻一晃，已闪到了凤歌跟前，两把双刀朝着凤歌的脖子迎面剪来。
　　凤歌心中一惊，猛然后仰，勉强避开这一剪，可身形已失去平衡。
　　玉云泽抓到这个机会哪里会放过？
　　霍泽看到凤歌陷入危机，返身而来就要帮忙，但有熊和神农的那三名精英族人也赶了上来，将霍泽团团围住，霍泽自保都困难，哪里还有能力帮凤歌？
　　“唰！
　　唰！
　　唰！”
　　玉云泽的双刀纷舞，凤歌以极别扭的姿态闪躲，非常狼狈。
　　在刀锋中穿梭何等危险？
　　将凤歌逼退了数百丈距离后，凤歌终于出现一丝难以挽回的纰漏，玉云泽顺着这个纰漏当头劈下。
　　这一刀若是劈实了，直接能将凤歌切成两半。
　　而在这时，一道彩虹色的光芒爆射而来，以极恐怖的速度砸在了玉云泽的刀锋上。
　　“哐！”
　　伴随着一声脆响，七彩石爆发出的巨力直接将他的刀砸飞出去。


第2979章 霸气
　　玉云泽手掌化爪，朝着飞出去的单刀凌空一抓。
　　一股无形的力量施加在上，硬生生将这柄单刀扣回自己手中。
　　不过凤歌趁着这个机会向后疾退，迅速与玉云泽拉开距离。
　　凤歌看到罗征后，眼眶微微一红，径自扑了上去。
　　方才那一刻，凤歌当真以为自己死定了。
　　她在天宫中终究没有遇到过什么挫折，第一次是在暗域，可暗域内她的记忆之火被扰乱，等到恢复的时候一切已成了过往，凤歌反而能冷静下来消化脑海中的记忆。
　　这样的记忆对凤歌而言，没有那么深刻……
　　进入浑源大世界后，她一心就想要与罗征汇合，为此不惜浪费时间绕浑源大世界一整圈。
　　可最后竟差点死掉……
　　这固然不能怪罗征，但她心中慢慢委屈还是怪在了罗征身上。
　　面对凤歌这一扑，罗征也满脸愕然。
　　但刚刚的确是险之又险，若是稍微晚一些，凤歌恐怕就被那两把刀切成几片。
　　罗征将凤歌搂在怀中轻轻拍了拍后背，低声安抚了几句。
　　玉云泽握持着双刀，看到罗征后脸上露出一丝冷笑，大声道：“好一个英雄救美，出现的真及时！”
　　罗征将凤歌推到自己身后，神色冷漠的说道：“第二次了……”玉云泽和其他几人愣了一下，不理解罗征说的什么意思。
　　“已经是第二次冒犯我了，”罗征又说道：“先前金乌族的凌凙和妖饮是第一次，你们……
　　是第二次。”
　　听到罗征的回到，玉云泽眉头微微一蹙。
　　凌凙和妖饮是金乌族最强的两名女妖，实力不弱，至少不弱于他玉云泽。
　　如果罗征先前遭遇过这两名女妖，应该已经是死人一个……
　　为何他现在还能好端端的站在这里？
　　“你遭遇了凌凙和妖饮？
　　她们会放过你？”
　　玉云泽冷声问道，不知为何，玉云泽心中有一丝不好的预感。
　　进入浑源大世界前，无论是有熊还是神农，都将天宫弟子当做猎物一般对待，这一次他们这些族人们不仅要冲击浑源境，还有猎杀名单上的所有人！
　　每猎杀一人，族中都会给予大量的奖励。
　　尤其是罗征和凤歌！
　　以妖饮和凌凙的个性，绝对不可能这么容易放过罗征，除非……
　　她们死了。
　　“当然不会，”罗征的嘴角微微翘起，弯出一丝弧度，“她们已经是死人。”
　　听到这个答案，有熊，神农的精英族人身体微微一震，微微向后退了一丝丝距离，心中的戒备顿时大增。
　　能够击杀妖饮和凌凙……
　　对于他们而言，是非常棘手的对手。
　　玉云泽的眉毛也微微挑起，却是嗤的一声笑道：“也不怕把牛皮吹炸了！
　　凭你一句话，就像吓唬人，未免太天真！”
　　可在这时，凤歌却说道：“原来死的是她们……
　　难怪我血脉感应到金乌族有两人陨落！”
　　凤巢中的女妖都能相互感应到对方的存在，凤女能感应到凤歌，凤歌当然也能感应到妖饮和凌凙，她虽然感应到了但并未放在心上，毕竟女妖和她一分钱关系都没有，不仅没关系反而还有仇恨，她希望死绝了才好。
　　神农，有熊的族人们都知道凤巢女妖的金乌血脉有这个能力，凤歌的话更是佐证了罗征的话，两族的精英弟子们又向后退却了一步。
　　玉云泽看到身后的族人们后退，脸上浮现出恼怒之色。
　　未输人先输阵，这是大忌！
　　这帮家伙简直是烂泥扶不上墙！
　　“怕什么？
　　这凤歌与那罗征是一伙的，她的话你们也信，简直是蠢货！”
　　玉云泽又面向罗征，满脸森然的冷笑道：“这种人就是色厉内荏之徒，越是吹得厉害，就越是心虚，目的只是想让我们知难而退！”
　　谁知罗征微微摇了摇头说道：“我不是这个意思。”
　　“你想求饶？
　　哈哈，那恐怕没门！”
　　玉云泽笑道。
　　在浑源大世界门口大家可都看到了，伏羲要护着天宫这小子，在外面他们不方便动手。
　　不撕破脸皮的前提下，浑源大世界内处理掉罗征是最好的机会。
　　“不，”罗征继续摇着头，眼瞳深处绽放出一丝厉芒，“我是想告诉你，冒犯我的人都要死，有熊，神农，金乌，闵月，这四族的人一个都不要想着成就浑源境！”
　　玉云泽和其他精英们齐齐一愣，而蓝情，愁殉，凤歌等人心中则是格外的痛快，他们没想到罗征也有这么霸气的一面。
　　霸气是依靠实力来支撑的，如果没有足够的实力，那就是狂妄自大！
　　玉云泽心中不妙的感觉越来越强烈，直觉告诉他，今天似乎惹了不该惹的人。
　　可是立场在这类，他不能后退，无论是实力还是气势，他都不允许自己输，可就在这时，浑源大世界上方的黑雾又开始涌动起来。
　　飓风一起，这场战斗就要终结了。
　　玉云泽露出一丝无奈的微笑道：“看样子，你我之间的战斗恐怕要推迟到浑源大世界的核心地带了……”风马上会将他们吹散，这一架打不起来。
　　等到了浑源大世界的核心地带，笛安和梦华都等在那里，这小子再强又如何？
　　碰到他们还不是一个死？
　　玉云泽没由来的松了一口气……
　　神农，有熊的几名精英弟子们表现的更加不堪，有人还长长的吐了一口气。
　　可罗征忽然扭头说道：“愁殉，你带着凤歌他们挖个坑，等着我……”凤歌和霍泽也是不明所以，看这样样子罗征还是不打算放弃？
　　可飓风马上就要来了，他想干什么？
　　蓝情和愁殉两人瞬间明白罗征想干什么。
　　他能在飓风中自由穿梭，占据了巨大优势，击杀这几个白痴还是很容易的！
　　愁殉没有任何犹豫，直接在地上砸了一个大坑。
　　可凤歌还是担忧的说道：“罗征，风一吹你又跑远了，这不太好吧……”她是好不容易才与罗征汇合，自然不愿意罗征离开。
　　“放心好了，罗征兄会回来的，”愁殉带头跳入大坑时，朝着玉云泽等人笑了笑，那目光仿佛像看死人一般。


第2980章 乞求
　　凤歌心中虽然充满了疑惑，但还是与愁殉等人跳入坑中。
　　玉云泽看到罗征依旧站在大坑外，心中也有些奇怪。
　　这小子是什么意思？
　　打算在飓风中追杀自己？
　　他一眼瞥见愁殉那笑脸，心中更是有些慌了。
　　在飓风中根本无法战斗，难道罗征有什么特殊的手段，能够在飓风中轻松立足？
　　不仅是玉云泽，其他几名精英心中也有些慌。
　　随着黑雾涌动的越来越厉害，飓风终于再度卷起。
　　“呼呼呼……”没有任何意外，玉云泽等人直接就被飓风拖入半空。
　　这时罗征轻轻一跃，同样也随风轻去。
　　飓风是向北而行，但罗征竟朝着西边冲过来，整个人丝毫不受飓风的影响！
　　看到这一幕，玉云泽的瞳孔猛然一缩。
　　怎么会这样？
　　有熊和神农的几名精英们，心也是往下沉去。
　　这飓风的强度有三四千神钧之力，进入浑源大世界的生灵没有一人能够对抗。
　　要么躲入山洞中，要么在地上挖个坑躲起来，要么就被风卷走，几乎没有例外。
　　只有少数几个有翼生灵能够驾驭风的方向，例如金乌等族，可她们也不可能逆风而行！
　　“这小子想干什么？”
　　“追杀我们？”
　　“他追不上，一定追不上！”
　　飓风吹拂的速度奇快，眨眼之间就将他们几人卷出数里路程。
　　罗征不受飓风的影响，速度当然不快。
　　可他们忘记了，这一点罗征是可以自由掌控的！
　　他向西边冲出一段距离后，正好位于这些人的后面，随着他头顶上的羽毛青光一闪，一个巨大的青翅虚影在他后背隐隐浮动。
　　“呼！”
　　罗征也开始顺风而行。
　　他不仅被飓风推送而行，自身的速度也到了一个极可怕的境地。
　　不过三四个呼吸时间，他就已经追上了神农氏族的一名精英。
　　这名精英看到罗征如老鹰一般飞扑而来，满脸都是惊恐之色。
　　他有心想要反击，可以他的身法在这风中保持身形都极困难，他猛然一个转身之下，朝着罗征射出两把闪烁着紫芒的飞梭。
　　这飞梭逆风而行，速度慢的可以，罗征身形轻轻一沉就已避开。
　　就在这名精英急急忙忙想要祭出彼岸信物之前，一道剑芒已从他身上划过，整个人直接被斩成了两半。
　　其他几名精英们看着这一幕，脸上满是绝望之色。
　　“我们分开走……”“被他追上必死无疑！”
　　他们都是同向而行，但飓风纷乱而吹，的确会将他们分散，如果自己再以身法催动，的确会更快拉开距离。
　　可是罗征这一刻爆发的速度，依旧超出了他们的预料。
　　就在他们刚刚做出这个决定时，罗征已出现在他们身后，第二名神农氏的精英尚没有做出反应，已被罗征一剑斩杀。
　　剩下的两名精英意识到逃跑无门，也放弃了逃走的想法，当即祭出彼岸信物对罗征进行疯狂的反扑。
　　可现在的罗征在飓风中战斗，根本是如鱼得水，饶是这两名精英奋力反击，也不过多耗费了罗征几个呼吸时间。
　　“噗，噗！
　　“随着几道剑芒闪过，两名精英已被斩杀，鲜血在飓风的吹拂下迅速化为一团血雾后，迅速被黑雾所掩盖。
　　现在只剩下玉云泽一人了……
　　玉云泽先前自信满满，如果他真的有自信拿下罗征，应该会在相同的地方挖一个坑，等待飓风过去后，再向罗征挑战。
　　可听到罗征和凤歌的话后，心中早已打起了退堂鼓。
　　飓风一起，他看到罗征随意穿梭的身形，心中更是大为骇然。
　　他第一时间催动身法，顺风向前疾驰。
　　玉云泽的身法原本就极为出众，虽然比不上金乌族等有翼生灵，但差的也不会太远，所以一开始他就将其他人远远抛在后面。
　　当他逃出了一段距离后，回头一看，追随自己的那几名精英族人已被斩杀，而罗征则朝着自己这边飞速赶来，速度比自己快了一个档次！
　　“好快……”玉云泽心中微微一突。
　　他自然不会像其他人那般束手就缚，双手一挥之下，两把双刀前后对接，整个人在风中一阵翻转。
　　“哗啦啦……”一丛丛锯齿状的刀刃自他周身展开，随着他爆喝一声，“去”，这一丛丛高速旋转的刀刃爆射出来。
　　“刷刷刷刷……”无数刀刃向后笼罩而来，每一把刀刃中蕴藏的力量都极为恐怖。
　　如果是一般的彼岸境，不想被刀刃贯穿就一定会躲避。
　　玉云泽的目的就是如此，只要将罗征的速度降下来摆脱即可，只要自己能逃脱升天便好。
　　他一开始就是将天宫弟子当做猎物追杀，可碰到罗征后，他才明白身份发生了倒转，他才是罗征的猎物。
　　而且听罗征的口气，不仅要击杀他们几人，金乌，神农，有熊和闵月四大族的族人，他都会将其格杀……
　　“叮叮叮……”身后发生的一幕，打乱了玉云泽的心绪，看到的一幕更是让他倒吸一口冷气。
　　罗征甚至不曾用剑格开刀刃，他直接用肉身承受了这些刀刃，硬生生的一路撞过来！
　　他的肉身是什么做的！
　　就算是离渊族的强者也不可能这般！
　　“去死！”
　　玉云泽旋转的速度更快，散射出的刀刃更多。
　　但这等层面的攻击只能是徒劳，甚至无法拉低罗征的速度，被罗征尽数格挡下来。
　　罗征很快冲到了玉云泽正上方，手执长剑，俯视着他。
　　任凭飓风再怎么猛烈，他头上的发丝都不曾被吹动，翼王的羽毛已经让他对风完全豁免。
　　“放过我！
　　我不能死！”
　　玉云泽大声喊道。
　　走投无路之下，玉云泽只能这般乞求。
　　他心中可真叫一个苦楚……
　　如果没有这飓风，他真有把握与罗征一战，哪里会向这般任他宰割？
　　“没有后悔的机会了……”罗征漠然的说道。
　　长剑一抖，顺风劈斩。
　　“噗……”随着鲜血在剑芒中绽放，玉云泽的尸体随风飘去。
　　而原本高速飘行的罗征诡异的停了下来，在风中屹立了一会儿后，朝着原路折返而去。


第2981章 主峰
　　凤歌内心原本还充满了担忧。
　　毕竟她没见过罗征在风中挺立的样子，若是一去不返如何是好？
　　好在她与霍泽还有蓝情都能查探灵魂印记，感受罗征的方位。
　　罗征一开始顺风而行，看上去尚且正常。
　　可过不了多久，罗征竟开始逆风飞驰而来……
　　“这……”凤歌靠在大坑的角落，捂住自己的嘴巴望着霍泽和蓝情。
　　霍泽就不用说了，他内心的震撼与凤歌是一模一样的。
　　这样的大风就算是那些刚刚踏入浑源境的强者也难以坚持，更别说逆风而行。
　　罗征到底是怎么做到的？
　　可灵魂印记不会出这种差错，飓风呼呼的吹拂，罗征的确在不断地靠近。
　　蓝情看着哥哥和凤歌的表情吃吃笑了两声，随即说道：“罗征哥哥恐怕已经将那几人击杀了，现在才回折返的……”先前发生过这种事情，蓝情和愁殉当时的反应与凤歌一模一样，他们自然能理解凤歌现在的心情。
　　不一会儿，罗征已站在了大坑上方，轻飘飘钻了进来。
　　罗征轻轻虚晃的身影暗含着难以言喻的奥秘，凤歌看在眼中眉心也是微微跳动，问道：“那几人……”“已被我击杀，”罗征淡淡说道。
　　飓风对于罗征而言，是极大的助力。
　　可以说在飓风中，根本没有对手足以与他抗衡。
　　从飓风刮起到现在，也不过半柱香的时间，罗征连带赶路，折返，还要分头击杀那些人。
　　这么短的时间……
　　更别说那玉云泽的实力，比起愁殉，凤歌他们也不弱。
　　凤歌和霍泽看罗征的目光顿时不同了。
　　此前他们也觉得罗征实力极强，但也将他划分为愁殉，叶伤这一档次，也许罗征厉害一点点，但不会高出太多。
　　现在罗征展现出来的手段，击杀这一档次的天才根本是非常随意，完全提升了一个档次，足以与浑源境看齐……
　　然而他们都清楚，罗征根本不是浑源境。
　　愁殉无奈的笑了笑，心中也是一阵庆幸。
　　还好罗征是站在了天宫这边，如果这小子诞生在九黎，乃至于神农氏，那将是极为可怕的敌人，若他愁殉碰到了，下场应该比玉云泽强不了多少。
　　此前凤歌与罗征在太嫡宫内交过手，不过凤歌大约猜测出来，罗征变强应该是因为暗域中的那件“文明之器”。
　　东皇后面召见凤歌时，也曾让凤歌将暗域的事情详细述说，凤歌的记忆完全恢复后，对暗域的一切都记得清清楚楚。
　　这件文明之器选择了罗征而不是她。
　　凤歌倒是不觉得有什么遗憾，如果不是罗征，自己根本走不出暗域。
　　何况看到罗征成长，凤歌心中也有一丝欣慰。
　　众人从坑中爬出来后，继续朝核心地带靠近。
　　这一路上也碰到了一些异族，这些异族看了罗征他们一眼，就小心翼翼的避走。
　　大部分生灵的目标是成就浑源境，也不会进行无意义的厮杀，甚至有一些小族寻求庇护，但被罗征拒绝了。
　　有一些小族的族人与有熊金乌他们有千丝万缕的联系，罗征不希望身边安放一个不稳定的因素，就像那位山陵族人。
　　浑源大世界的核心地带是一圈绵长的环形山脉。
　　褐色的高山如一把把利剑，直冲天际。
　　最高的那一座主峰位于环形山脉的中央，上千万丈的高度差不多抵达了浑源大世界的最上端。
　　“核心地带的山脉有数万座之多，但大部分浑源之灵都汇聚在主峰和周围的四座山峰内，其中以主峰的浑源之灵数量最多，”愁殉说道。
　　罗征站在一块两人高的岩石上，眺望着那座雄伟的主峰，便是说道：“那我们直接进主峰就好了。”
　　愁殉摇头说道：“一般情况下都不要考虑主峰。”
　　“为什么？”
　　罗征问道。
　　蓝情和霍泽也看着愁殉，对于浑源大世界的情报，他们和罗征一样了解的非常少。
　　“浑源之灵作为彼岸生灵，原本就有别于母世界中的其他生灵，它们不仅是独立个体，互相之间吞噬后也会成长，在主峰上有浑源之灵的母体，”凤歌接过愁殉的话解释道。
　　母体就是最初繁衍浑源之灵的那一对，随着它们在母世界中降临的时间越长，实力也越强大。
　　早期的时候还有人前往主峰发掘浑源之灵，但母体的实力越来越强大，主峰也越来越危险。
　　最近几十年已经很少有人前往主峰发掘浑源之灵，毕竟周围四座山峰内同样能收获不少浑源之灵，又更加安全。
　　“可大部分浑源之灵都在主峰内，若大家不进入其中，岂不是浪费许多？”
　　罗征奇怪的问道。
　　他只知道浑源之灵有二十万颗，每一次浑源大世界的浑源之灵都不够分。
　　愁殉微微一笑道：“的确是浪费了，浑源大世界这么庞大，不可能每一次都将浑源之灵挖的干干净净，如果连母体都给杀了，恐怕又需要强者前往彼岸融合浑源之灵，然后将其降临下来，这可是很麻烦的事情。”
　　实际上每次浑源大世界开启后，被吞噬的浑源之灵不过十来万之数，而且有逐年下降的趋势。
　　不过吞噬的浑源之灵越少，浑源之灵恢复为二十万总数的速度越快，所以早期浑源大世界为十五年开启一次，就是因为浑源之灵被吞噬的太多，恢复的速度太慢。
　　罗征看了一眼那高耸在黑雾中的主峰，既然愁殉和凤歌都这么说，他暂且不会打主峰的主意。
　　除了主峰之外，周围还有东西南北四峰，而他们是由东向西而行，最先接触的自然就是东峰。
　　“好！
　　我们的目标，东峰！”
　　蓝情伸着藕臂遥指东峰说道。
　　霍泽和蓝情对踏入浑源境充满了信心，毕竟有罗征站在他们背后。
　　众人会心一笑，就朝着东峰进发。
　　不过他们一行人朝核心地带进发时，选择向北绕了一个弧度。
　　罗征此前就察觉到了，凌霜一开始的身形也是飘忽不定，后来一直固定在西北方向，数个时辰中凌霜都不曾动弹一下，应该是藏匿于地下等待着自己，这样的做法罗征认为很聪明，他自然不会撇下凌霜进入核心地带。
　　可实际情况与罗征想象的完全不同。


第2982章 挑衅
　　向北面绕过去后，按照灵魂印记很容易找到了凌霜的方位。
　　有些意外的是那并不是一个大坑，而是一个天然形成的溶洞，洞中甚至有一条地下水脉。
　　当他们到达洞口时，罗征脸上就有一丝奇怪之色。
　　按道理凌霜也是能感受到他的存在，察觉到罗征的灵魂印记靠近后，凌霜不至于一直呆在这溶洞内部，现在又没有飓风，她应该出来提前与自己汇合才对。
　　可灵魂印记的方位显示，凌霜一直呆在洞中一动不动，这很不正常。
　　一丝不好的预感袭上心头，罗征抢先一步钻入溶洞中。
　　就在他进入溶洞的瞬间，一股浓郁的血腥味扑鼻而来……
　　他的眉毛猛然挑了挑，更是加快了速度。
　　地下水脉被鲜血所染红，一些断肢残骸沉入水下，有人族的，有异族的。
　　愁殉等人跟在后面，看到这一幕，脸色都有些阴沉。
　　在此前他们进过类似的洞穴，除了一名离渊族人外，其他人都死了。
　　现在唯一的好消息是，凌霜的灵魂印记还存在，她是活着的，可状态就不好说了。
　　“嗖……”罗征宛若在黑夜中穿梭的蝙蝠，便是这洞穴内部复杂无比，他也能以极快的速度穿过。
　　凌霜，不要有事……
　　罗征在心中默默地祷告着。
　　顺着溶洞穿入千余丈的距离后，眼前的一幕幕更让罗征心惊。
　　十多名天宫弟子，上百名异族之人横七竖八的堆在一起，形成一座小小的尸山。
　　“高兄……”罗征看到尸山的边缘，高启正睁大着双目。
　　他的尸体已经僵硬，脸上的恐惧之色也定格下来，死状凄惨……
　　“叶伤！”
　　紧跟在罗征身后的愁殉，在尸山中找到了叶伤的尸体。
　　在罗征进入天宫之前，叶伤与愁殉是年轻一辈中最天才的两名天宫弟子，愁殉与叶伤的私交甚好，看到这一幕愁殉满脸悲痛。
　　他没想到以叶伤如此实力，竟连核心地带都不曾进入就已陨落于此。
　　蓝情看着愁殉悲痛的样子，抿了抿嘴，有心想要安慰愁殉，但一时间开不了口。
　　相比这些天宫弟子，九黎族的六人算是运气不错。
　　至少他们的灵魂印记不曾消失，还围绕着浑源大世界的外围转悠，其中冼石更是朝着他们慢慢靠近，只是因为飓风的原因速度有些慢。
　　罗征咬牙之下，一把将那些尸体抽出来。
　　一具具尸体被罗征粗暴的扒在一旁……
　　尸山被罗征一层层扒开后，露出一个血淋淋的人儿。
　　这人儿端坐在原地，一头长发都被鲜血染红，紧闭着双眼一动不动，那正是凌霜。
　　她头上趴着一圈四脚蛇，这些四脚蛇连成一圈，盘踞在她头顶。
　　“是邪神！”
　　愁殉看到那四脚蛇后脱口而出。
　　在另外一个洞穴中，他们见过一模一样的四脚蛇。
　　罗征点了点头，他探查了一番后，心中稍微松了一口气。
　　凌霜并没有受伤，甚至连伤口都没有，这些四脚蛇化为了一个活体封印，将凌霜牢牢地封在了这里。
　　“可这些四脚蛇怎么取……”蓝情皱眉说道。
　　先前那名离渊族人取下四脚蛇时，表现的极为痛苦，他宁愿自己慢慢炼化都不让旁人帮忙。
　　“我试试……”罗征说道。
　　那名离渊族人身上的四脚蛇是趴在他伤口上，可凌霜看上去狼狈，但并未受伤。
　　罗征伸手捏在四脚蛇上，轻轻一用力，这四脚蛇就被他捏得粉碎。
　　黑色四脚蛇们连成的圈被罗征打破了，这些四脚蛇顿时有了反应，竟朝着罗征脸上冲过来。
　　罗征眼疾手快，伸手连连拍打，顿时将这些四脚蛇打成碎片，化为一道道能量流。
　　随后凌霜的身体猛然一颤，这才悠悠转醒，呼吸变得极为急促，向后不断地退去，同时尖声叫道：“你，不要过来，你杀不了我的……”像凤歌，凌霜这等存在，进入浑源大世界前都被赐予了强大的隐者神通。
　　但只会在致命的时候触发，凌霜也不例外。
　　即使那家伙再强大，姥姥为她种下的隐者神通发动，那家伙也只能狼狈而逃。
　　可凌霜没想到，那人根本就没有击杀她的打算。
　　他只是将凌霜封在了原地，再用一具具尸体将她盖在了下面而已。
　　“是我！
　　凌霜！
　　我是罗征！”
　　罗征大声说道。
　　凌霜的灵魂被封闭了一段时间后，忽然被揭开，意识有些连接不上来。
　　当她确定面前此人后，嘴唇猛然一咬，便朝着罗征飞扑过来……
　　一旁的凤歌看到这一幕，脸上露出一丝丝异色，相比自己的遭遇，凌霜显然更加倒霉。
　　“是你体内世界的那个家伙，”凌霜满脸委屈的说道。
　　“我知道，”罗征点点头。
　　好一会儿后，凌霜的心情才平息下来。
　　“邪神杀了那么多人，为什么会独独放过凌霜殿下？”
　　愁殉有些不解的说道。
　　先前那名离渊族人是依靠自己的能力逃过一劫，并不是邪神善心大发。
　　凌霜也有些奇怪……
　　她面对邪神已拼尽全力，祭出了彼岸信物双生花，将太乙剑诀发挥到极致，可依旧不敌此人。
　　凌霜根本没想过自己还能活下去。
　　“是挑衅，”罗征凝视着凌霜说道，“他故意的。”
　　在浑源大世界门口，凌霜就站在罗征身边，邪神自然看的清楚。
　　或许就是这个原因，邪神没有打算杀掉凌霜，只是将凌霜封在这一堆尸体下面。
　　这样的举动，除了挑衅没有其他可能……
　　“真是变态，”凤歌亦皱眉说道。
　　罗征瞳孔深处的杀意如锋，越来越浓郁，默默地帮凌霜打理，除掉身上的血污。
　　尽管他什么都没说，但旁边的人都感受到他深深地杀意。
　　在这浑源大世界中，罗征恐怕与邪神必有一战。
　　可想到那家伙的实力，愁殉等人都有着深深地担忧。
　　将血污清理掉后，愁殉也将叶伤等天宫弟子的尸体收敛在须弥戒指中，碰到邪神这般不讲道理的存在，算是无妄之灾。
　　处理好这些后，众人才离开了这洞穴。


第2983章 叮的一声脆响
　　九黎族剩下的四人察觉到罗征，霍泽与蓝情汇聚在一起后，也在疯狂的朝东峰这边赶路。
　　好在他们大多数都已安全越过浑源大世界的外围，距离核心地带并不遥远，即使距离最远的冼石位于西峰一侧，但只需绕环形山脉半圈即可到达。
　　现在所有进入浑源大世界的超级势力，也都在不断地集中。
　　有熊，神农和金乌等族则在西峰汇聚，离渊族在北峰，一些小族则选择了南峰。
　　当罗征带着凌霜，凤歌等人靠近东峰时，自旁边一个大坑中忽然钻出了十多只耳鼠。
　　这些耳鼠都有半人多高，每一只耳鼠的气息都十分凝厚，黄豆大的黑眼中闪烁着精明的光芒。
　　“罗征大人，在下悔琛，再次恭候多时，”为首的一只长毛耳鼠迎上来，举起爪子朝罗征拱拱手。
　　罗征扫了这些耳鼠一眼，这些耳鼠们似乎是有备而来，随即问道：“你们在这里等着我？”
　　“正是，”悔琛回道。
　　“如何察到我的方位？”
　　罗征奇道。
　　飓风吹拂下不断改变着所有人的方位，罗征自然有些奇怪。
　　“吱，这个……”悔琛将爪子放在嘴边轻轻吹了一个呼哨，不远处一些拳头大小的洞中不断有小小的老鼠探出头来，耳鼠笑道，“浑源大世界也不是生命的禁区，一些岩鼠也要听命于我们。”
　　耳鼠们因为种族的性质，个体的实力或许不如一些大族，但情报的收集可谓无人能敌。
　　浑源大世界中的岩鼠，也是他们的耳目。
　　“原来如此……”罗征露出释然的表情，同时问道：“不知你们找上我是为了什么？”
　　罗征在彼岸中也与耳鼠们合作过，虽说弥天神庙的探索是失败的，甚至令耳鼠一族大伤元气，但责任不在罗征头上，而且罗征还将那些化为幼儿形态的耳鼠灵魂护送回去。
　　“我们想邀请罗征大人一起探索东峰，”悔琛不慌不忙的说道。
　　在耳鼠一族中，罗征是值得拉拢的对象。
　　虽然它们无法证明“天行”与罗征之间的关系，但从现在的迹象看来，两者很有可能是同一人，就算不是也应该有千丝万缕的联系。
　　罗征与愁殉，凤歌等人对视了一眼，凤歌和愁殉还有凌霜都是微微点了点头。
　　耳鼠是不容忽视的种族，何况它们所拥有的信息极为有用，若是与它们同行则方便许多。
　　不过悔琛倒是有些担心罗征拒绝，一双黄豆眼紧紧地看着罗征。
　　“很荣幸能够与你们一道通行，”罗征回答道。
　　罗征这么一说，耳鼠一族们也松了一口气。
　　在浑源大世界内生存的岩鼠实力很弱，在飓风刮起的时候它们不敢冒头，罗征击杀神巢女妖和有熊族的玉云泽时，岩鼠们无法亲眼所见。
　　可通过前后的线索对照一下，耳鼠们很容易做出正确的判断。
　　但这个判断让耳鼠们百思不得其解，罗征是怎么在飓风刮起的时候将他们击杀的？
　　更让耳鼠们觉得不可思议的是，罗征击杀后竟能返回到原地，也就是说罗征是迎着飓风折返的。
　　这个谜团让悔琛等耳鼠们心痒难耐，可这样的秘密直接打听太过无礼，罗征也未必乐意告知，悔琛也只能忍住了。
　　也许通行之下，能够有机会看看个中原因。
　　就在众人准备出发时，罗征便问道：“你们有岩鼠作为耳目的确很方便，我想打听两个人的动向，不知可否告知？”
　　悔琛“吱吱”一笑道，“罗征大人是想探查罗嫣和邪神的动向吧？”
　　这些耳鼠们当真精明，它们自然明白罗征最关心的两人在哪里，甚至连黑衣青年取名邪神都知道的清清楚楚。
　　“是，”罗征点点头。
　　“黎山显然知道浑源大世界中的异变，对这狂猛的飓风早有准备，她们已进入西峰之中，”悔琛回答道，“那邪神则在北面。”
　　“他要进入北峰？”
　　罗征眉毛一扬。
　　悔琛那张鼠脸上流露出一丝难以言喻的神色，“不是，他要杀人。”
　　耳鼠们从未见过如此嗜杀之人，邪神根本懒得发掘浑源之灵，他在浑源大世界中做的唯一一件事情就是杀戮，再杀戮，问题是根本没有人治得了他。
　　天狼族的狼太子骨苛，梦玲族的九玄公主，色目族的天汉之子……
　　全都死在他手下。
　　这些人都是那些大族一等一的天才，杀了这么多人他都没有罢休，现在还在继续，而现在他正在屠杀离渊族人……
　　不过对于耳鼠而言，反倒是一个优势。
　　邪神击杀了诸多竞争对手，而耳鼠能够通过岩鼠早早避开这个煞星，倒是安全。
　　“离渊族人实力极强，这家伙……”罗征凝眉说道。
　　以个体而言，离渊族人的生命力，力量，肉身，都是顶尖的存在，这个种族霸气而强大，不容忽视。
　　“但离渊族人现在的情况有些不妙，”悔琛摇摇头说道。
　　……
　　……北峰之下……
　　鲜血顺着岩石的缝隙如小溪一般流淌。
　　每一位离渊族人都有十丈高度，宛若一座座小巨人，十来名离渊族人身体被撕裂后血液滚滚流出，真的是血流成河。
　　在半山腰上，还有四名离渊族人屹立在上，这四名离渊族人都是天才中的天才，无论是修炼的神通，还是肉身本体，仰或彼岸信物都是顶尖的存在。
　　这四名离渊族人死死地盯着悬浮半空的邪神，为首一人冷声问道：“我离渊族与你无冤无仇，你为何要对我们如此屠戮？”
　　“为什么？”
　　邪神的煞气满脸浮现，嘴角翘起笑道，“因为我想听到‘叮’的一声脆响，那声音很美妙，也让我很兴奋。”
　　叮的一声脆响是什么？
　　四名离渊族人面面相觑，他们无法理解邪神这句莫名其妙的话。
　　“那是奖励的声音，也是变强的声音！
　　哈哈哈……”邪神说着，双手猛然一招，一个黑色的世界扩散出来，将四名离渊族人笼罩在内。
　　这四名离渊族人的实力非同小可，一般的手段无法对付，邪神也只能祭出自己的杀手锏。
　　等到那黑色的世界降临后，邪神的声音再度传来，“你们这等弱小的存在，自然无法理解，死吧，虫豸们……”


第2984章 一无所获
　　东峰下的环形山脉朝着两侧打开，形成一条天然的平缓山路。
　　在山路上，罗征便让队伍停了下来。
　　通过灵魂印记，他能够感知到冼石等三名九黎族人靠近。
　　大约三炷香的时间后，三名九黎族人也加入了队伍，至于最后一人不仅没有靠近，似乎又被飓风吹远了，方位在十万里之外。
　　“不用等霍廷了，我们走吧，”霍泽做出了决定。
　　浑源大世界中原本就是个凭本事，成就浑源境，他们这么多人不可能因为一个人等候多时。
　　悔琛举起爪子轻轻吹出呼哨，山道两侧钻出数百只岩鼠，这些岩鼠听命之下便提前钻入了东峰下方的洞穴内。
　　有这些岩鼠在前面探路，不仅能够提前察觉到危险，更能探查出浑源之灵的方位，十分方便。
　　所以无论哪个大族都喜欢与耳鼠一族同行，不过这一次耳鼠一族找到了罗征。
　　东峰内的洞穴很开阔，一条平坦的通道呈螺旋上升。
　　罗征走在最前面，神识朝着四处散开。
　　碰到一些裸露在外的岩石和石柱，罗征等人直接用力轰过去。
　　“轰，轰……”尝试了数次后，莫不是一轰而碎，这里没有浑源之灵。
　　“吱吱……
　　罗征大人，岩鼠看上去弱不禁风，但一般的岩石它们是能够咬开的，咬不开的岩石自然就有浑源之灵，”悔琛提醒道。
　　罗征扫了一眼周围的岩壁，果然发现了一些细小的齿印，这一带的岩石应该都被岩鼠查探过。
　　当然，罗征未必完全相信耳鼠的话。
　　如果它们发现了浑源之灵，完全可以隐而不宣，到时候再来将其取走。
　　“不是有人说大部分浑源之灵都聚集在五座山峰中？”
　　罗征奇怪的问道。
　　悔琛也面露奇怪之色，“按道理的确如此，就算是入口，也盘踞着不少浑源之灵，今年的情况好像有点不对……”岩鼠们寻找浑源之灵的速度很快，它们沿着洞穴一路啃噬岩石，很少会有漏网之鱼，按道理他们现在已经要面对一些比较强大的浑源之灵了，但到现在为止都是一无所获。
　　众人顺着山洞螺旋而上，一直攀升到上万丈的高度，依旧没能寻找到浑源之灵。
　　这情况越来越诡异了……
　　发觉这一点的不仅仅是罗征这支队伍。
　　探索北峰，西峰，南峰的那些种族同样也是。
　　按照惯例，他们进入这四座山峰后应该收获颇丰，现在连一枚浑源之灵都没拿到，这事情太不正常。
　　当众人顺着山体内的洞穴一路攀爬到山顶后，目光都投向了中央那座如同利剑一般的主峰。
　　“唯一的可能，所有浑源之灵都汇聚在主峰之内，”悔琛对罗征说道。
　　罗征仰望着奇高无比的主峰，“那我们只能进入主峰？”
　　“这些年已经很少有人涉足主峰，现在所有的浑源之灵都藏身主峰，不知道会融合出什么样的怪物，”愁殉说道。
　　愁殉平时虽然有些玩世不恭的气质，但他是一个很谨慎的人。
　　入浑源境是强者的必经之路，可为此而送死就太不明智了，以他们的寿元再等十年也无所谓。
　　“不可能就此退怯吧？”
　　霍泽皱着眉头。
　　浑源大世界的机会可不多，他们万里迢迢，一路辗转才得以踏足，又怎么愿意轻易放弃？
　　“相信其他种族也不会轻易放弃，”罗征抬头看了看天上的黑雾，旋即说道：“我们先避开飓风，一会儿去看看便知……”那些种族好不容易到了核心地带，当然不会轻易离开，主峰再危险，他们也想看个究竟。
　　然而浑源大世界外已经炸了锅。
　　这些超级势力中的核心弟子，天才族人们都有万无一失的保障，几乎个个佩有强大的隐者神通，但这些优秀的存在莫不是暴死在其中。
　　“我家太子是被何人所杀！”
　　天狼族人的领头人双目通红，龇牙咧嘴，仿佛要择人而噬。
　　“天汉之子乃万世才有一轮回的天才，他怎么会陨落！”
　　“不可能……”这一次浑源大世界中陨落的族人太多，而且个个都是顶尖的存在，这不符合常理。
　　其他的族人不好说，按道理这些天才们成就浑源境的概率非常大，但竟接连二三的陨落……
　　天狼族人的领头人忽然仰天咆哮一声，“黎山要给我们一个解释！”
　　“对！
　　这浑源大世界忽然刮这飓风，到底是怎么回事！”
　　“当初建造浑源大世界，以竞争为目的，若死伤如此惨重，干脆将浑源之灵一颗颗分了！”
　　浑源之灵是可以被掌控的，就是因为分配不均，才会建造出浑源大世界，一方面让自家族人们得到历练，另一方面也能按实力自行分配。
　　但这一次死的人，超出这些领头人承受范围了。
　　“吱，那些人是被黑船下来的那位黑衣青年所杀，”耳鼠的领头人说道。
　　除了黎山之外，耳鼠一族对浑源大世界最为清楚，它们总有特殊的渠道获得消息。
　　“黑船……”“神荼那个女人还在饮雪州之外？”
　　“我去找她交涉！”
　　“人都死了，交涉有什么用？
　　等那小子出来，我要将他碎尸万段！”
　　离渊族人的领头人瞪着大眼睛说道，他恨不得一手将邪神捏成粉。
　　就在这时，一个声音飘了过来。
　　“死的人只会更多，能够活下来的受益无穷，你们只能寄望于剩下的族人能活下来，并且成就浑源境，”伏羲的身影又悄然出现在空地的正中央。
　　“人皇，你说此话是什么意思？”
　　有熊一族的老者问道。
　　玉云泽的死，也让他们非常心痛，耳鼠一族虽然知道玉云泽死在罗征手上，但它们有偏帮的心思，直接将其归罪于邪神。
　　“回去问你们家的族长便知，”伏羲淡淡的说道：“这次浑源大世界，应该是最后一次开启了。”
　　母世界中的阵营在混乱中越来越清晰，明了。
　　彼岸中的文明们也在骚动着，混沌古神们经过数千亿年的思考，亦明白了自己的立场。
　　代言人们也已准备完毕，剩下的只能是兵戎相见。


第2985章 庇护之阵
　　听到伏羲的话，诸多大族的领头人们脸色都变了一变。
　　他们这些人都是各大族的中坚力量，但终究不是代言人那一阶层。
　　他们知道母世界中的局势，可没想过会来的这么快……
　　难道连下一个十年都等不及了？
　　时间沙漏中泄露封石的速度越来越快，像凤女等人还专门追查此事，可再快也不可能将时间压缩在十年内。
　　只是他们忘记了，有些事情是以加速度运行。
　　到达一个临界点时，自然就会爆发……
　　而彼岸中最近发生的事情，已触动了这个临界点。
　　凤女等人心中还有困惑，她们出发之前，金乌族的族长帝俊，有熊一族的族长帝鸿氏等等还未从彼岸中回归，他们完全不知彼岸高层发生了何事。
　　不过伏羲并没有解答的义务，这些种族中有不少站在黎山的对立面。
　　他不做理会，瞬间又消失在众人面前。
　　这时，一个大族的领头人指着中央符阵的画面说道，“有人已经进入核心地带，是……
　　黎山的人！”
　　环形山脉的中央是一片宽阔的区域，在这片区域中除了中央主峰外，还分布着一百个圆形符阵。
　　想要炼化浑源之灵，就必须进入圆形符阵中，这些符阵是九黎联合其他超级势力的强者布置，一旦踏入圆形符阵，就是绝对安全区域，无论是谁都无法攻击到符阵内的人，如果是以前，拿到了足够的浑源之灵后，那些生灵就会想方设法冲入符阵中。
　　进入符阵，意味着自己可以成就浑源境。
　　但符阵并不是那么容易进入的，许多强者因为种种原因，没能够拿到足够的浑源之灵，他们会守在符阵旁边直接进行抢夺，所以在闯入符阵的过程中，必然会爆发一场厮杀。
　　甚至有些种族联合在一起，将符阵守的密不透风，这样的手段固然卑劣，但终究是符合规则的。
　　黎山的一群人准备的最充分，也是第一批进入浑源大世界的，但她们同样收获渺渺，在西峰中探索一番后一无所得，现在从西峰上下来，朝着主峰挺近。
　　罗嫣走在最前面，在进入主峰前，她朝着环形山脉的四周观望了一番，小脸上显露出一丝失望之色。
　　“嫣儿妹妹，你在犹豫什么？”
　　罗嫣身边的一名女子问道。
　　这女子一头秀发被十几把金钗盘起，若是仔细观察，可以发现这些金钗竟皆是彼岸信物！
　　彼岸信物降临下来，是很消耗神晶的，但这些金钗竟无时无刻都在降临的状态。
　　她的名字叫灵芸，算是黎山人族中的佼佼者，罗嫣进入黎山后交的第一个朋友，两人情同姐妹。
　　“主峰九洞十八脉，各个都很危险，即使我们有备而来，想要拿到浑源之灵都不容易，哥哥他……”罗嫣抿嘴说道。
　　进入浑源大世界后，罗嫣也试图寻找罗征。
　　可飓风实在太强，浑源大世界又如此广阔，实在难觅他的踪影。
　　早知道就应该留下灵魂印记的，罗嫣还是太自信了，心中有一丝后悔。
　　“嫣儿妹妹可是将哥哥看做天神一般的人物，现在又开始担心他了？”
　　灵芸笑着问道。
　　罗嫣可没少提及罗征的光辉事迹，在灵芸面前可是将罗征说成无说不能的存在，不过灵芸的心中并不完全认同。
　　这个世界的天才太多了，光一个黎山女娲族和人族中，就能找出各方面都有独到之处的天才，而罗征不过是从某个不知名的小角落中走出来的人。
　　这样的人在那个小角落中或许是第一，或许是无可匹敌的存在，但放在母世界恐怕就不值一提。
　　在浑源大世界的门口，罗征竟与凤女正面口舌之争，也是颇有底气，的确值得让灵芸高看一眼，但那不代表实力，毕竟罗征身后有天宫做后盾，无论是秋阴河还是林战霆，都是成名已久的强者。
　　可伏羲出面都要护着那小子，甚至还扬言罗征是他的对手，这就让灵芸费解了。
　　到最后更让灵芸无语的是，黑船下来的那名“吸魂魔”竟然诞生于罗征的体内世界，灵芸内心再度被震撼了，罗嫣哥哥的形象变得神秘而高大……
　　唯一有点美中不足的是，那名“吸魂魔”并不听令于罗征，甚至还要扬言杀掉罗征。
　　“我总怕意外……”罗嫣摇头说道。
　　“你哥哥那般厉害人物，总有办法的，进入主峰的可不止他一人，所有人最终都要入主峰，别想多了，”灵芸劝说道。
　　虽说主峰有九条路，十八条分路，可进入主峰竞争的人肯定不会少，她们黎山下一步进入其中自然有先发优势。
　　在这里等待，只是白白的浪费时间和大好的机会。
　　“嗯……”罗嫣勉强点点头，这才率领黎山众生灵进入主峰中。
　　……
　　在黎山的众人进入主峰后不久，飓风又刮了起来。
　　飓风从整个浑源大世界刮起，围绕着核心地带席卷，风力更为强劲。
　　当飓风停歇后，又有几支队伍出现，那是有熊，金乌与神农氏族的人，为首的一人一头银发，扛着一柄长枪走在最前面，那正是有熊一族的第一天才笛安。
　　他们没有太多停留，径自穿过了平原，在主峰下寻觅了一处洞穴便钻了进去。
　　罗征一行人东峰探索无果后，也与耳鼠一族从东峰顶部撤下，自另外一侧横穿平原，朝着主峰进发。
　　在平原上路过那些圆形法阵时，罗征驻足观望了两眼，问道：“这些大阵，就是用来炼化浑源之灵的？”
　　“吱！
　　对！
　　这大阵不仅能够炼化浑源之灵，还能当做暂时的庇护之所，”耳鼠回答道。
　　一旦进入大阵中就绝对的安全，但每一座大阵容纳的人数有限，只能钻入十余人左右。
　　“罗征哥哥，要不你在这里炼化浑源之灵好了！”
　　蓝情忽然提议说道。
　　在那山洞中拿到的浑源之灵，足够一人成就浑源境，蓝情很愿意将分给自己的浑源之灵贡献出来。
　　如果罗征成为浑源境后，实力也会极大的提升，也不用怕那个黑衣青年，这是蓝情的想法。
　　愁殉笑着说道：“这个想法不错，但在一旦练就浑源境，就会被传送到浑源大世界之外，蓝情妹妹确定想让罗征离开？”


第2986章 石笋
　　这些法阵有三个功能，除了能帮助炼化浑源之灵外，还能庇护一些实力弱小的生灵，最后一个功能就是传送阵。
　　浑源境强者的实力与非浑源境完全是两个档次。
　　为了防止有人完成浑源再造后，跑出来大杀四方，所以一旦成就浑源境，直接就会被传到外面。
　　悔琛对于罗征凑齐了足够的浑源之灵是知情的，不过它并没有说话，罗征是否愿意离开是他自己的选择。
　　“那自然不行，”罗征摇了摇头。
　　罗征是这一行人中的核心人物，他一离开，靠着愁殉带队探索主峰？
　　风险太大，他不可能这么做……
　　凤歌和凌霜都是一脸了然之色，凭她们对罗征的了解，罗征不可能抛下这些人不管。
　　在下一轮飓风来临之前，罗征与众人就到了主峰的脚下。
　　这主峰远看是一座十分细长的山体，实际上底部的山体面积也不小，主峰正对东方的一面有两个洞穴，这洞穴一个向上，一个向下。
　　现在洞穴门口，罗征凝望一眼后，便选择向上的那条路。
　　耳鼠一族向来谨慎，在踏入主峰的一刻，悔琛再次驱动那些岩鼠率先钻入其中。
　　主峰中的洞穴初起十分狭窄，但向前走了不过十余丈距离后就豁然开朗，内部的空间比他们想象的都要大。
　　众人心中都有一些紧张，释放出一道道神识在洞穴内部扫荡着。
　　可这洞穴内没有任何生命的气息，仿佛就是一个不毛之地。
　　“这主峰和东峰好像没有什么不同，”霍泽郁闷的说道。
　　霍泽走到几块岩石旁边，试探性的将那些岩石砸碎，根本一无所获。
　　罗征，愁殉，凌霜和凤歌等人的脸色也凝重起来，如果连主峰中都找不到浑源之灵，那还能去哪里寻找？
　　难道这一次所有人都是白来一趟？
　　“还是有些不同，”耳鼠悔琛说道。
　　“什么不同？”
　　罗征问道。
　　悔琛指着洞穴深处说道：“我此前派出去的那一批探路用的岩鼠，现在已全军覆没。”
　　“是浑源之灵将那些岩鼠吞掉了？”
　　愁殉问道。
　　“还是有其他种族先我们一步进入主峰，岩鼠被那些种族所杀？”
　　凤歌也随之问道。
　　他们现在最关心的是，这里到底有没有浑源之灵。
　　“不确定，”悔琛摇摇头道：“在上面有一股很奇特的力量，当岩鼠走入那力量的范围后，就不在听命于我，它们发现了什么我也无法获知。”
　　“那我们上去查探便知，”罗征说道。
　　岩鼠的战斗力不强，被一些强大的浑源之灵吞吃也很正常。
　　罗征一马当先走在最前面，其他人和耳鼠们放低了脚步，紧跟在他后面，大约前行了数里路程后，悔琛提醒道：“岩鼠就是在这里消失的，罗征大人可要小心。”
　　罗征放眼望去，就看到前方的洞穴中竖立着一根根尖利的石笋，这些石笋密密麻麻的排布在一起，仿佛某只怪兽的犬牙。
　　罗征的眼睛微微一眯，身形轻飘飘的飞起，贴在了其中一根尖利的石笋旁边，手掌轻轻贴在石笋上，掌心轻轻一推，“啵”只发出细微的响声，这根石笋就已化为碎末。
　　“没有，”罗征摇摇头，又贴在另外一块尖利的石笋上，以同样的动作拍打之下，这石笋再度化为一堆齑粉，依旧没有浑源之灵。
　　霍泽等人满脸失望之色，确定没有浑源之灵后，他们倒是不紧张，迈步跟上来，分头在那些尖利的石笋上砸砸打打，但和罗征一样都是一无所获。
　　“奇怪了，这里什么都没有，那我放出去的岩鼠为何会消失？”
　　悔琛满脸郁闷的说道。
　　这洞穴内肯定有其诡异之处，除了朝更深处探索也没有太好的办法。
　　他们便跟着罗征直接绕过那些尖利的石笋，继续深入。
　　就在他们走出了一段距离时，身后忽然传来“隆隆隆”的声音。
　　所有人齐齐回头望去，原本被拍碎的尖利石笋，竟重新长出了一截尖尖的小石笋，而且这些石笋不断生长，相互交错之下，竟将退路完全封闭，仿佛一头怪兽合上了自己的牙齿！
　　“石头会自行生长？
　　怎么回事，我去看看……”霍泽看到身后这一幕后，打算前去看个究竟。
　　霍泽刚刚迈步，洞穴的四面八方都冒出一根根拳头大小的石笋尖刺，这些石笋尖刺刚冒出头，就朝着洞穴中央生长而来。
　　罗征的眉毛轻轻一扬，翻手之下，一道剑芒朝着那些不断生长的石笋打去。
　　“叮！”
　　石笋竟完好无损！
　　愁殉等人看到这一幕齐齐色变！
　　“霍泽回来！
　　大家……
　　往上跑！”
　　意识到不妙后，罗征没有任何犹豫，朝着霍泽凌空一拉，一股无形的力量将霍泽从十余丈处拽了回来，所有人都开始朝前方冲去。
　　如果是一般的岩石，即使再尖利也无所谓，寻常的岩石一拍就碎，根本伤不到他们丝毫。
　　可这些石笋中若存在浑源之灵就不同了，短时间内他们根本无法破坏这些石笋，如果被卷入其中，唯一的下场就是被这些石笋贯穿身体，最终被穿刺的一片稀烂。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”洞穴的上下左右，都有密密麻麻的岩石尖刺生长出来，无处落脚在地面奔跑，所有人都在洞穴中飞驰着。
　　“前面的洞穴狭窄！”
　　愁殉大声提醒道。
　　那狭窄处十余根尖利的石笋已长了半尺高，用不了多久就会完全封闭，他们必须在封闭之前冲过去！
　　“嗖！”
　　凤歌，愁殉和凌霜三人最先冲过去，接着是罗征，悔琛，以及几名九黎族人。
　　蓝情与霍泽和冼石的速度略慢，自然落在了最后。
　　罗征冲到这狭窄处时，眉头一皱，双手双脚各自踩住一根尖利石笋，浩瀚的力量爆发出来，他竟阻止这些尖利石笋的延伸！
　　“你们快过！”
　　石笋从石壁中萌发出来，爆发出惊人的力量，罗征只能略微延缓，无法将其完全阻止。
　　“嗖！
　　嗖！”
　　蓝情与霍泽从罗征腋下穿了过去，同时回头喊道：“冼石，你快些……”冼石落得最远，他咬牙之下，似乎激活了某种秘法，化为一道金色的利剑从罗征腋下穿过，但身体被一条石笋的尖端划过，血液滚滚的流了出来。
　　等到冼石冲过去后，罗征再也支撑不住，松开双手也钻过这狭窄处。
　　这狭窄处瞬间被石笋填满，余下还有五只耳鼠自是无法通过。


第2987章 岩石巨人
　　交错的石笋从四面八方挤压而来，通道被封闭后，那五只耳鼠“吱吱吱”的尖叫着。
　　其中一只耳鼠祭出自己的彼岸信物，那彼岸信物竟是一座铁房子！
　　“万乾金铁屋！
　　吱吱吱！
　　你们都躲进来！”
　　这件降临类彼岸信物在彼岸中稀少而冷门，这件彼岸信物可以用于囚禁对手，而且本身坚固非凡，可以当做防御类法宝使用。
　　其余四只耳鼠没有任何犹豫，钻入了这铁屋中。
　　“咔咔咔咔……”四面八方的石笋迅速生长之下，已抵在了铁屋表面，朝着中央疯狂的挤压着。
　　“咯吱……”在巨大的应力之下，铁屋发出一阵令人牙酸的声音。
　　“万乾金铁屋可抵挡三千神钧之力！
　　这些石笋固然坚固，但总没有足够的力量将铁屋压碎！
　　吱！”
　　这只耳鼠说道。
　　“吱吱……”“吱吱吱……”其他耳鼠也表示赞同。
　　在功法与神通上耳鼠弱于其他超级势力，但彼岸信物它们一向是最强的。
　　但这种自信仅仅维持了三个呼吸时间，三息之后，铁屋内的支柱无法支撑，硬生生被巨大的应力挤断了。
　　“哐！”
　　铁屋中的五只耳鼠在眨眼之间被挤成了肉酱。
　　整个洞穴内的石笋依旧在飞快的生长着，即使通过了那狭窄处，众人依旧向前疯狂的奔逃。
　　“大家速度再快点！
　　不要指望对抗这些石笋，”罗征提醒道。
　　刚刚罗征在狭窄处就试图将阻止那些石笋的生长，可这些石笋蕴藏的力量根本不是罗征能对抗的……
　　“嗖嗖嗖嗖……”众人都是一言不发，闷头前行。
　　这些石笋生长的速度越来越快，偶尔斜刺里就有一根石笋穿刺而来，稍不注意就会被石笋贯穿。
　　这个过程中耳鼠们的优势就显露出来了。
　　它们的体型瘦小而灵活，即使突然有石笋贯穿下来，它们亦能从中轻松穿过去。
　　蓝情从未经历过这等危险，圆圆的眼睛睁的老大，整个人不断上下飞掠，忽然一根石笋从天而降，这石笋如利剑一般尖利，而且还坚不可摧。
　　这等于有人以数千神钧之力朝她刺出一剑，只是速度没有那么快而已。
　　如果被刺中了，石笋能顺着她的脑袋贯穿而下。
　　“闪开！”
　　飞掠在右侧的愁殉朝着蓝情猛然一撞，将蓝情撞开了数尺距离。
　　愁殉和罗征一般，在飞行的过程中注意着每一个人的安危，不过他对蓝情是最为关照。
　　“嚓……”蓝情是避开了这石笋，但石笋的尖端顺着愁殉右肩刺下，即使愁殉将肩膀一卸一缩，依旧被石笋划破了肌肉，鲜血滚滚直流。
　　“愁殉你……”看着愁殉被豁开的一条大口子，蓝情也吓到了。
　　“别发呆！
　　快走！”
　　愁殉大声斥道。
　　洞穴内的石笋生长的越来越快，他们哪里有时间磨叽？
　　顺着狭长的洞穴冲出去数千丈远后，洞壁上再也没有石笋萌发出来，众人算是安然闯过了这一区域。
　　“呼呼……”霍泽等人站在原地喘着粗气，蓝情则帮愁殉处理肩上的伤口。
　　悔琛等耳鼠也是心有余悸的看着后方，密密麻麻的石笋已经将过来的路塞满。
　　罗征回头打量了一番，径迈步朝着那些石笋走过去。
　　“罗征，你干什么？”
　　凌霜问道。
　　“我查探一番，这些石笋太怪异了，”罗征回答道。
　　这一路上生长而出的石笋，不下几十上百万根，每一根石笋都需要一颗浑源之灵在内部支撑的话，这一路上岂不是有上百万颗浑源之灵？
　　这显然是不可能的。
　　罗征折返后，靠近这些石笋，伸手朝着其中一根石笋轻轻一戳，轻松在这石笋中戳出了一个小洞。
　　“果然……”罗征喃喃说道。
　　“石笋变脆了，”悔琛的黄豆眼盯着石笋说道。
　　“嗯，”罗征点点头，抬头看着洞穴顶部，“刚刚那些浑源之灵应该与我们同步而行，寄生在石笋中，让石笋突刺出来攻击我们。”
　　“然后浑源之灵迅速放弃后面的石笋，移动到我们前方，再融入新的石笋，啧啧……”悔琛感叹道，“这些浑源之灵在岩石中移动的速度真快！”
　　罗征倒是不在意这一点，他眼睛微微眯起，旋即说道：“为什么那些浑源之灵会放弃袭击我们？”
　　“为什么？”
　　悔琛不明白罗征这句话。
　　罗征转身望着洞穴深处说道：“如果这洞穴是有尽头的，只需要在洞穴尽头布置一些浑源之灵，保证我们无法在短时间内轰碎洞穴今天头的岩壁，另外一部分浑源之灵再驾驭石笋刺杀他们，在无法动用大挪移的情况下，在场所有的人必死无疑。”
　　听到罗征的分析，悔琛，愁殉和凤歌，凌霜等人冷汗一冒。
　　按照罗征所说的去做，的确是必死的杀局，没有人能逃脱！
　　“罗征大人，吱吱吱……
　　你别说出来啊，那些浑源之灵是有智慧的，它们能听懂人言！”
　　悔琛着急的说道。
　　谁知道罗征微微一笑道：“它们既然有智慧，一定会想到这个，之所以没有这么做，应该是有其他的办法对于我们，并且可以稳稳拿下。”
　　说完罗征朝着前方摇摇一指。
　　远处的岩石一块块的开始异动起来，这些岩石是从洞壁上直接剥离下来，化为了一尊尊岩石巨人。
　　一般的岩石巨人根本不足为惧，可混入了浑源之灵的岩石巨人，就是坚不可摧的存在。
　　“咚，咚，咚……”一座座岩石巨人拔地而起后，朝着他们直逼而来。
　　看到这一幕，凌霜，凤歌，愁殉，以及耳鼠们直接祭出了自己的彼岸信物。
　　凌霜的头顶上一朵花儿滴溜溜的旋转之下，化为了另外一位“凌霜”，那正是两生花的独特能力，两女一人持一剑，心意相通，施展出来的《太乙剑诀》的威力能强数倍！
　　凤歌身边，石丘王者漂浮于半空，一只手持千剑，另一只手单剑……
　　愁殉……
　　他们这等存在并不惧怕正面厮杀，最怕的是那些藏匿于暗处的攻击，既然浑源之灵打算硬碰硬，他们必然奉陪到底。


第2988章 巨眼
　　面对正面冲向自己的岩石巨人，罗征满脸淡漠之色。
　　这岩石巨人双手握拳，朝着罗征当头砸下，罗征的身形轻飘飘的一闪，已从原地消失。
　　下一刻，他已出现在岩石巨人的背后。
　　“哐！”
　　长剑劈斩之下，只听到一声脆响，岩石表面连一丝纹路都不曾留下。
　　看到这一幕，罗征的脸色没有任何变化，反而满脸欣喜之色，这说明浑源之灵确确实实藏匿在岩石巨人体内。
　　他可没忘记，此行的目标就是为了浑源之灵！
　　“咚咚！”
　　岩石巨人双臂延展，砸向自己的后背。
　　这些岩石巨人的速度不慢，但根本无法触碰到罗征丝毫。
　　他宛若一片轻飘飘的羽翼，只是细微的力量迸发出来，就能将他吹走。
　　避开了岩石巨人这一砸后，罗征的眼睛猛然一眯，右眼中的白光乍现。
　　“真实视界！”
　　在他的右眼中整个世界变得异常清晰，这岩石巨人的表面几条硕大的裂纹轻而易举呈现在罗征眼中。
　　“剑纹术！
　　碎！”
　　罗征手臂轻轻一扬，长剑轻轻一点，直奔岩石巨人腰间两条裂纹的交界处而去。
　　那只蚁后吞噬了不少浑源之灵，而且有一段时日了，体表的破绽自然比较少。
　　但面前的岩石巨人不过是临时融合而已，破绽自然多了许多。
　　“咔……”罗征的剑尖点在上面的瞬间，巨大的岩石巨人轰然破碎，化为了无数石头碎片。
　　看到这一幕，罗征脸上没有丝毫轻松之色。
　　浑源之灵集体蜷缩在主峰中，肯定是有所图谋，它们既然不打算以石笋刺杀自己，肯定会用上更强力的手段，但这些飞岩石巨人很弱。
　　这个念头只在罗征脑海中一闪而过，不管怎么说，岩石巨人内部应该存在浑源之灵才对。
　　就在那些石头碎片垮塌的瞬间，一只血红色的小东西从中钻了出来，那正是罗征此前见过的浑源之灵，可这只浑源之灵浑身血红色，原本有些可爱的大眼睛中满是凶戾之光。
　　“只有一只浑源之灵？”
　　罗征一愣，伸手之下就有一股无形的力量朝它笼罩而去。
　　这小东西的速度超出罗征的想象，它一个猛扎，就钻入了地下。
　　出都出来了，罗征哪里容许它遁走？
　　力量化为一个无形的巨爪，一把将下方的岩石抓起。
　　这只浑源之灵已陷入疲劳状态，就算与岩石融合，也无法让岩石变得坚固。
　　岩石在那无形的巨爪下，如同豆腐一般软弱，连带着岩石与浑源之灵都被罗征一把抓了出来。
　　“嘎吱！”
　　这浑源之灵居然直接冲出那块岩石，朝着罗征脸上跳过来。
　　那小小的红色身躯骤然膨胀，爆开……
　　“嘭！”
　　浑源之灵的自爆根本毫无威力，罗征只以手遮面，就轻松挡住。
　　“叮叮……”一颗琥珀色的浑源之灵，径自掉落出来。
　　罗征将浑源之灵拾起后，目光便望向另外旁边几处。
　　岩石巨人的实力根本算不上强大，凤歌，凌霜，霍泽，蓝情，愁殉还有众多耳鼠，各自与一尊岩石巨人战斗着，虽说他们不如罗征这般迅速，但数次攻击之下，岩石巨人内部的浑源之灵迅速陷入疲劳状态，岩石巨人本身也变得极为脆弱。
　　“轰！”
　　一尊岩石巨人被七彩石轰出了一个大洞，红色的浑源之灵从岩石中钻出，蓝情伸手轻轻一勾，原本飞射而出的七彩石回转而来，又砸在了浑源之灵的身体上，直接将浑源之灵的肉身砸的粉碎，只剩下一块琥珀色的晶体。
　　“嘿嘿……”蓝情看到地上的琥珀色晶体，脸色非常满意。
　　不管如何，这是依靠她自己的能力拿到的浑源之灵，虽然只有一枚而已。
　　“轰轰轰轰……”其他的岩石巨人也被轰碎，众人也取出了属于自己的那一枚浑源之灵。
　　等到众人汇聚在一起，愁殉脸上则有些哭笑不得，“这些浑源之灵到底在干什么？”
　　浑源之灵要聚集在一起才强大……
　　一百到两百余只浑源之灵聚集在一起，就是浑源境强者，坚不可摧。
　　如果是一千只，一万只浑源之灵汇在一起，那强度难以想象。
　　这样一只只的冲上来，不过是送菜而已。
　　“还是不对劲……”罗征皱眉说道，“我总觉得这鬼地方，好像有什么东西盯着自己……”悔琛也点点头道：“吱，我们一进来就察觉到了，但是不敢确定！”
　　“吱吱吱……”其他耳鼠们也纷纷点头。
　　耳鼠们有一方面的天赋是强于人族的，那就是敏锐的感知力，罗征察觉到这一点，耳鼠们同样也察觉到。
　　奇怪的不仅仅是罗征这边。
　　另外一条通道中……
　　罗嫣的长裙激荡，手指置于额前，目光凝视着前方几尊巨大的岩石巨人，轻轻说道：“灭！”
　　“轰！”
　　这几尊岩石巨人轰然破碎。
　　“束！”
　　罗嫣再度吐露出一个字，岩石巨人体内的浑源之灵，就被罗嫣束缚住。
　　不过这些小东西都用仇视的眼睛盯着罗嫣，随后选择了自爆。
　　“砰砰砰……”罗嫣看到这一幕，眼中流露出一丝不忍之色。
　　她早就有过相关方面的了解，为了变得更强大，所有彼岸境都需要捕捉浑源之灵。
　　虽说可以避免这些小东西死亡，可取出浑源之灵后，等于终结它们的性命，不久之后这些小东西就会自行死亡。
　　如果将浑源之灵看做一个小种族，这个种族就处于不断被屠杀，圈养，屠杀，圈养的过程中，这个种族的遭遇可谓十分凄惨。
　　看着这些小东西仇视的眼神，罗嫣心中没由来一阵不舒服。
　　其他的通道中的情形，莫不是如此。
　　虽说进入主峰中有了收获，但区区十几一二十枚浑源之灵，对于众人而言根本是杯水车薪。
　　而在主峰的最上方，一只巨大的眼睛透过厚重的岩石，将下方的一幕尽收眼底。
　　这只眼睛竟有一丈宽，一半泛着白色的光芒，另一半则泛着红色的光芒，这眼睛显然不属于这个世界，这是一件彼岸信物。


第2989章 人选
　　这只巨大的眼球一直默默地注视着下方，将主峰中每一个生灵都纳入视野之中。
　　在眼球的下方，则有一只体型庞大的“圆球”，赫然便是一只浑源之灵，不过这只浑源之灵的体型达十余丈，与寻常的浑源之灵大小迥异，这便是浑源之灵的母体。
　　“找到目标了吗？”
　　母体问道。
　　巨眼瞳孔中的目光闪烁了一下，一道意识扩散出来。
　　它没有发声的器官，只能用意识传递信息。
　　“有很多个不错的目标，”巨眼说道。
　　“给我看看！”
　　母体说道。
　　巨眼瞳孔中的红色光芒与白色光芒向下打来，勾勒出了一道曼妙的身形，正是身穿一袭长裙的罗嫣。
　　罗嫣正带着女娲族人顺着洞穴向上攀爬着。
　　“修炼真言术灭神通的人族女子，有女娲血脉……”巨眼介绍道。
　　“一个，”母体点点头。
　　“嗡嗡……”随着红白两道光芒一闪，又一道人影勾勒出来。
　　那是一头白发的青年，便是有熊一族的笛安。
　　“修五载五方真意的有熊族男子，拥有五方灵体，是黄帝的传人之一……”“两个，”母体没有表情的说道。
　　“嗡……”随着光芒闪过，一个个异族中的顶尖强者都被扫出幻影，这些人皆是巨眼看中的人。
　　“一共有十一个，你自己呢？”
　　母体问道。
　　“我？”
　　巨眼传递出一抹笑的意识，“嘿，我看中了他。”
　　“嗡……”随着巨眼光芒一扫，被红白两道光芒勾勒出来的身形正是罗征。
　　“也是一名人族男子？”
　　母体好奇的打量着罗征，“为何要选择他？”
　　“这个小家伙很有趣，他融合了我的同类，”巨眼用意识说道。
　　母体眼中流露出诧异的光芒，“你是说他融合了一只心神之眼？”
　　“对，”巨眼肯定的回答道，“如果我猜的没错，他应该是在天葵神庙中融合的心神之眼！”
　　母体对巨眼的打算不感兴趣，它又问道：“你确定我们抢夺了他们的身体后，能够安然逃离？
　　浑源大世界外可是有至强者存在，我能感应到。”
　　“哼，在外面守护的就是人皇伏羲，凭他一人，恐怕留不住我们！”
　　巨眼的意识中蕴藏着一丝不屑。
　　“那就好，”母体望着那些人的虚影，眼中的仇视之色越来越浓郁，“我们浑源之灵如同牲口一般被圈养，被他们随意屠杀，践踏，现在总该反过来了！
　　想要融合我们，先看看自己够不够资格！”
　　通过正常的手段，彼岸生灵是无法降临在母世界的。
　　不过浑源之灵本身很特殊，被女娲发现后，细心培育才有了现在这等规模。
　　这些年浑源之灵为母世界中培育了不知多少强者。
　　可对于浑源之灵这一族而言，是非常残酷的。
　　它们的本体囚禁在二十二重天的浑源海中，无法挪走分毫，但作为彼岸信物则一直降临在浑源大世界。
　　如果不是数年前的一场意外，浑源之灵恐怕世世代代被奴役和圈养。
　　那个强大的主人击杀了浑源海的看护者，将所有的浑源之灵解放。
　　母体身为浑源之灵一族的核心，想要带着所有的浑源之灵回归彼岸，解除降临的状态，它们这一族亦能终结这等憋屈的生涯。
　　可主人拒绝了母体的请求，并让浑源之灵保持现在的势态。
　　母体很疑惑，直到这只心惧眼魔的降临……
　　彼岸生灵降临是需要有母世界的人承载，有一个体内世界作为依托，母体很奇怪，巨眼到底是如何突破浑源大世界的层层限制，降临在此地的。
　　而巨眼的到来，带来了一个任务，让它们吞噬母世界中的顶尖天才。
　　浑源之灵们听到这个消息，一下子就沸腾了。
　　被这些该死的生灵们吞噬了这么久，有朝一日能反过来吞噬他们，这是浑源之灵们做梦都想干的事情，只是一直以来它们没有这个能力。
　　浑源之灵没有这个能力，但巨眼有，主人甚至将它们逃走的路线都安排好了。
　　往常将诸多浑源之灵散布在东西南北四座山峰中，一直是母体的策略，为的是保护更多的浑源之灵。
　　擅闯主峰者，母体则会率其他浑源之灵奋力反击！
　　不过这一次不同，母体将所有浑源之灵收回主峰内，目的就是为了引诱那些天才们入内，那些洞穴通道中的手段不过是观察的手段而已，现在巨眼已经选中了适合夺舍的人选。
　　……
　　……各大种族的生灵们陆陆续续都进入主峰，遭遇与罗征等人差不多。
　　邪神进入主峰已经比较晚了。
　　离渊族终究不是那些寻常势力能比拟的，那四名离渊族人的彼岸信物极其特殊，相互依存之下形成完美的闭环，展现出来的实力足以斩杀浑源境强者。
　　饶是邪神使出了浑身解数，也只是重创了一人，最终不得不退走。
　　这也是邪神面对同级强者第一次没能得手！
　　不过邪神并不在意，在浑源大世界内他击杀的人已足够多，收获颇丰，现在只要成为浑源境即可。
　　……
　　……一路上都有零零碎碎的石头巨人出现。
　　这些石头巨人对罗征一行人造不成任何阻碍，可他们收获的浑源之灵也不多。
　　顺着洞穴向上爬了两万丈，也仅仅拿到了九十余枚浑源之灵，分在众人的头上根本不够看。
　　罗征倒是没有气馁。
　　剩下的十几万浑源之灵总有藏身之处，必定在主峰之上。
　　当他们再往上爬了三万余丈后，差不多已到了主峰的中部。
　　整个主峰的中部似乎都被浑源之灵掏空了，形成了一个巨大的中空洞穴，当众人踏入这中空洞穴时，纷纷停下了脚步。
　　洞穴内部的墙壁上，雕刻着各种各样的图案，仿佛让他们置身在一座巨大的宫殿内。
　　“这些……
　　是什么图案？”
　　蓝情望着四周眨巴着眼睛问道。
　　“我见过这些图案，”愁殉说道：“在彼岸一重天的时候。”
　　“是天葵神庙内的雕塑，”凌霜看了罗征一眼，点头说道：“我与罗征曾探索过，绝对没错！”


第2990章 雕刻
　　罗征走到洞壁的一角望过去，打量着墙壁上的那些雕塑。
　　这些雕塑千奇百怪，各种各样的身体都有，有些是一头牛，有些则如长虫，也有一些形态如飞鸟。
　　不过这些身体都不是心惧眼魔的本体，心惧眼魔本身只是一颗眼珠子而已，罗征在融合心神之眼时已知晓这个种族的大概。
　　“的确与天葵神庙内的雕像一模一样，”罗征点点头。
　　像超级势力的族人和弟子们，一般都不会再一重天内逗留，罗征也是被人族相邀请，阴差阳错才进入其中。
　　愁殉也是一个例外，他初入彼岸对里面的一切都很好奇，也曾入过天葵神庙。
　　“为什么这里会有这些雕像？”
　　凌霜眼中流露出警觉之色。
　　上次进入天葵神庙，凌霜吃了好大的亏，她差点陨落其中。
　　“天葵神庙中厉害的便是那净魂光，可将一切阳魂净化，但在这里却是不怕……”罗征分析道，“可浑源之灵与心惧眼魔一族为什么会有关联？”
　　罗征也觉得有些莫名其妙，这完全是两大不相干的种族。
　　连罗征都不知其中的秘密，其他人更是一头雾水。
　　而且他们顺着一路爬到这洞穴中，似乎走到了尽头，虽然这洞穴四周还有八条通道，但这八条通道都是向下的，那些通道应该连着主峰底部的其他八个入口。
　　“浑源之灵肯定藏在上面，我们打碎上方的洞壁，总能找到路，”凤歌说道。
　　浑源之灵能够自由切割岩石，也能在岩石中随意进出，凭他们一行人的力量硬生生的开辟一条路并不难，凤歌的提议是可行的。
　　就在罗征和愁殉等人斟酌之际，另外一条通道又有一行人走了进来。
　　来者赫然便是有熊，金乌两族的人。
　　他们看到罗征一行人后，微微错愕了一下，为首那名叫笛安的银发青年扛着长枪，眼瞳也是微微一眯。
　　“有意思，我一路上还有些小郁闷，为何没碰到你们两人，没想到竟会在这里碰面，嘿嘿……”笛安淡淡的笑道，握持着长枪的手轻轻一捏，长枪猛然一震，一缕缕白色的光芒顺着枪身缭绕起来。
　　与此同时，自另外一条通道中，闵月与神农氏族的人也出现了。
　　屹立在最前面的是神农氏族的那名叫“山”的男子，而那位叫做沐沐的卷发女子依旧坐在“山”的肩膀上。
　　两人看到罗征和凤歌后，也流露出强烈的兴趣。
　　“小叔叔，现在就要动手吗？
　　两个第一档的同时出现在这里呢……”沐沐低声说道，她的面容隐藏在一指指卷发后面，看不清楚她的表情。
　　山一直眯着眼睛，打量着罗征和凤歌。
　　除了融合浑源之灵外，击杀第一档的猎物也很重要。
　　如果他们拿到了足够的浑源之灵，现在不会有任何犹豫，他们会第一时间向罗征动手。
　　可他们一行人也在苦苦寻觅消失的那些浑源之灵，刚刚跑到主峰中部，同样觉得这洞穴有些诡异。
　　“山”是属于沉稳持重之人，没有万全准备时，他是不会贸然动手的。
　　“再等等，大家的目标还是浑源之灵，我们总不能空手而归，放他们多活一会儿，”山一边说着一边打量着洞穴周围的雕刻，这些诡异的雕刻也吸引了他的兴趣。
　　“浑源之灵固然重要，但诛杀天宫的这帮废物才是正事，你们不愿意动手，我来便是，”笛安可没有“山”那般顾虑和耐心，他眼中闪烁出兴奋之色，他肩上的长枪更是如一条活蛇那般躁动着。
　　凤歌，凌霜和愁殉等人听到这话，脸色微微一沉，面色警惕。
　　他们的人数不占优势，对方也是那些超级势力中的佼佼者，动手的话天宫这边恐怕会吃亏。
　　罗征缓缓踏出一步，眼神亦变得淡漠，“在我眼中，一般喜欢将废物挂在嘴边之人，大多都是不堪一击的废物，想要证明自己，何必呈口舌之快！”
　　笛安根本不曾将罗征放在眼中，在笛安，山和沐沐看来，唯一值得他们的警惕的是那黑衣青年，而罗征和凤歌都是他们的猎物而已。
　　他们本以为太一天宫的弟子势弱，根本不敢有丝毫挑衅，只能克制的面对这些讥讽。
　　没想到罗征竟会主动站出来，笛安脸上也露出意外之色，眉头顿时皱了起来，轻声笑道：“真让我意外，这些年来太一天宫终于冒出一个有胆子的，既然急着找死，那就不要怪我不客气。”
　　笛安将白色长枪从肩膀上缓缓放下，枪尖轻轻一撩，地面的岩石如豆腐一般被划开，锋芒可见一斑。
　　“客气？”
　　罗征的眉毛微微一扬，有雪长剑的剑锋亦从须弥戒中缓缓探出，罗征握持在手直指有熊，金乌众族人，争锋相对的说道：“和客气没关系，只是我此前就说过，有熊，金乌，闵月和神农四族，一个都不要想活着离开！”
　　说完，他体内世界中的文明之器菱角猛然转动。
　　完全展开的文明之器就是一个刺球，虽然外形并不惊人。
　　但那股青玉文明独有的气息实实在在绽放出来，在场所有人心中莫不为之一惊。
　　“狂妄！”
　　“找死！”
　　“这是逼我们动手！”
　　有熊，金乌等四族的族人们纷纷回击道。
　　笛安，山，沐沐还有其他族人神色也微微一变。
　　他们还是小看这家伙了！
　　毕竟那黑衣青年就是此人的体内世界所孕育，此人的实力岂容小看？
　　不过这些天之骄子心气极高，运势极强，即使面对重重困难，皆能以大毅力，大机缘渡过，他们又怎肯退缩？
　　何况他们人多势众，赢面更大。
　　“呼……”眼看这场战斗一触即发。
　　“嗒嗒嗒……”随着一阵凌乱的脚步声传来，第三条通道中又有一支队伍传来。
　　“哥！”
　　罗嫣率领的九黎族人也顺利从底部的通道爬了上来。
　　她们原本是第一个进入主峰的，但罗嫣为了追几只浑源之灵耽搁了不少时间，所以反而落在了最后面。
　　看到罗征安然无恙，罗嫣也面露喜色，快步走上前去。
　　每一次进入浑源大世界的人数，都是以黎山最多，而黎山又有先发优势，即使被飓风刮的七零八落，她们也能快速的汇聚在一起。
　　女娲族与天宫这边汇聚之后，人数比有熊那边只多不少。


第2991章 反击中的意外
　　在罗嫣的身后，有六名女娲族女子站了出来，前后交错而立，面对着有熊，神农氏族那边。
　　这六名女娲族的女子的蛇身鳞片上，闪烁着暗金色的光芒，精致的容貌中隐隐透露出一丝警惕之意。
　　她们站立的方位暗含玄机，隐隐摆出“六情蛇影阵”，正是黎山这一代中培育的蛇影六子。
　　黎山的蛇影六子在母世界中很出名，她们会在黎山每一代女娲族中甄选出最杰出的天才，将其训为蛇影六子之一。
　　这次入浑源大世界，蛇影六子不仅要让自身成就浑源境，还有一个任务就是保护罗嫣，罗嫣本身的实力不弱于各大超级势力的天才，但黎山对其太过重视，不容有失。
　　罗嫣与哥哥汇合后，旋即转过头来，原本满是笑意的脸上已布了一层寒霜，细细的眉毛轻拧之下，有种不怒自威的仪容。
　　“你们敢对我哥出手？”
　　罗嫣盯着笛安质问道。
　　笛安冷哼一声，“那又如何？
　　莫非黎山也想插手进来？”
　　黎山的加入，固然让有熊，神农四族的人有些警惕，但并不足以让他们退缩，但局势会变得极为麻烦。
　　“山”的眉头更是微微皱起。
　　他不惧怕与黎山，天宫的族人弟子们斗上一场，可场地不太对。
　　这洞穴内的雕塑处处透露着诡异的气息，还不知浑源之灵藏在什么地方，就算有熊，神农击败了对方，恐怕也会是惨胜，那浑源之灵恐怕会被其他生灵捷足先登。
　　罗嫣冷冷的瞥了笛安一眼，一丝丝红色的光芒围绕着她缭绕起来，一头乌黑长发也随之飘舞，“虽说此地并不适合战斗，如果你们真的想动手，黎山也只能奉陪了。”
　　她的话音刚落，蛇影六子体表也泛出一丝丝青色光芒，其他女娲族的族人们体内的彼岸之力也如潮汐一般涌动。
　　笛安也没想到，黎山的这名小女孩竟如此果决，不得不在心中衡量动手的代价……
　　“啪。”
　　山走到笛安的身边，轻轻一拍，随即说道：“寻找浑源之灵要紧，现在不是动手的时候。”
　　笛安此人不仅实力强大，为人极好面子，让他当面认怂，尤其是面对黎山一群女流之辈退让，那是不可能的事情，罗嫣这般相逼之下，他最终恐怕还是会选择硬碰硬。
　　山看出了这点，才给了一个台阶让笛安下来。
　　笛安冷冷的瞪了一眼罗征和罗嫣后，转身就要离去。
　　可就在笛安转身的一瞬间，他的长枪猛然一抖，一个骷髅头浮现在他的右手，这右手一口咬住白色长枪的枪杆，涤荡一圈后，直奔罗征和罗嫣两兄妹而来。
　　“怨灵魂杀枪！”
　　一道黑灰色的枪芒从枪尖上爆射而出。
　　黎山，天宫众人感受到这枪芒中的气息，脸色都是大变。
　　枪芒中似乎蕴藏着某种难以理解的力量，就连有熊，神农氏族这边的人也本能一般的厌恶，尤其是“山”的脸色十分不好看，他没想到笛安转身就已出手。
　　笛安这一击看似鲁莽，实际上在心中盘算许久。
　　罗嫣，罗征这两兄妹就是天宫弟子和女娲族人的核心，只要将这两人除掉，其他人根本不足为惧。
　　他的“怨灵幻杀枪”极为阴毒，在强大的对手，只要被刺中，足以一击必杀！
　　枪芒化为一道锐风已不可思议的速度横穿数人，也自蛇影六子的缝隙之间掠过，直奔罗征和罗嫣而来。
　　蛇影六子根本没有反应的时间，这一道锐风已朝着罗嫣贯穿而去。
　　罗嫣的实力固然不弱，但这一刻显然缺少了警觉，她只想笛安根本没有动手的勇气，哪里知他竟忽然暴起发难。
　　罗征感受到锐风中的独特气息后，瞳孔也是猛然一缩。
　　也幸亏“文明之器”是展开的状态，他念头一转之下一名如翡翠般的羽毛飘然浮现。
　　他伸手之下，一把拉住罗嫣，身形似飞似跳，两人前后一转。
　　“咻……”就这轻轻一转之下，那一道锐风贴着罗征划过。
　　后背的衣裳尽皆腐烂，体表更是化为一片青黑色。
　　那一枪刺出的锐风中并不蕴藏剧毒，可笛安的彼岸信物极为阴邪，锐风中蕴藏着强大的腐蚀之力。
　　也是罗征的肉身能抗衡，换做一般的肉体，恐怕已化为一汪黑水！
　　“你，找死！”
　　这一刻罗征是真的暴怒了。
　　他的确想惩处掉有熊，金乌，神农等四族的族人。
　　不过罗征与“山”的想法一样，这鬼地方不适合战斗，真有什么仇怨到了外面再说。
　　现在笛安一出手就是偷袭，而且还是针对罗嫣，这是罗征绝对不允许逾越的底线！
　　“唰！”
　　罗征的身形猛然一飘，整个人如同鬼魅一般直奔笛安而去。
　　笛安一击不中，心中也暗道不妙，心中更是困惑万分。
　　罗征在那瞬间展露出来的身法，根本超出了笛安的理解。
　　在笛安眼中，这个距离突然刺出的一枪，整个母世界的同阶彼岸境中，没有任何人能抵挡。
　　他的把握是十成……
　　可罗征的身法轻轻一扭之下，让他的“把握”变成了十成可笑。
　　长枪尚没有收回，罗征已紧逼而来。
　　这等时刻若是后退，根本就是大忌，笛安的牙齿一咬，右手上的骷髅头“喀喀喀”发出诡异的笑声，褐色光芒围绕着枪尖滴溜溜的旋转。
　　他再度酝酿的一击，威势更强！
　　“山”和沐沐看到直冲过来的罗征，脸上也浮现出凝重之色。
　　他们在内心中臭骂着笛安太冲动，可又不得不出手！
　　若是笛安败亡，有熊这边可少了一位核心人物，这是其他人不愿意看到的。
　　“轰……”山的身体猛然一震，古铜色的皮肤上浮出一层金芒，厚重的气息由内而外，这一刻他当真化为了一座无法被撼动的大山。
　　而沐沐亦从山的肩膀上飞身而起，她的右手竟诡异的断开。
　　不过右手与右臂的衔接处中，漂浮着一个小小的木偶，这是她的彼岸信物，木偶似乎将她的手与臂隔空相连，看上去颇为诡异。
　　即使以一敌三，罗征也没有任何畏惧，他一心想要将笛安撕成碎片。
　　就在这时，洞穴四周雕像上的那些大眼睛猛然睁开。


第2992章 目的
　　这些大眼睁开的一瞬间，洞穴内所有人都被强烈的恐惧所笼罩。
　　有人感觉一柄利剑抵在自己的额前，只要这利剑再进一寸，自己必死无疑……
　　也有人看到无数骷髅缭绕在自己周围，他仿佛到了没有活物的死界，化为其中一员……
　　大部分人都捂住了脑袋，满脸惊恐之色，本能认为自己下一刻就要死亡。
　　尽管在场这些人大多都经历了各种危机和生死，可现在他们是距离时候最近的一刻。
　　即使阳魂强如罗征，笛安他们这等存在，面对倾泻而来的恐惧也有些手足无措，罗征在落地后不得不向后退去，同时依靠坚韧的意志力对抗着心惧眼魔的恐惧。
　　这样的感觉罗征在天葵神庙中承受过一次，当时是依靠九五二七的提醒，依靠斩情神道才得以摆脱。
　　可现在降下的这股恐惧，比天葵神庙中经历的不知强了多少倍，斩情神道自是无法让自身宁静下来……
　　“心流唯我！”
　　这一刻罗征运转起《心流剑典》中的心法。
　　心流剑算是斩情神道的延伸，在剑心一途钻研的更甚，效果更好。
　　呆在心流剑派的这段时间，罗征已有小成。
　　可即使罗征运转心法后，只是略微压制了一番那股恐惧，无法完全将其抹去。
　　相比之下，其他人更加不堪。
　　大部分人都匍匐在地上，有人面若死灰，浑身战栗，有人嚎啕大哭。
　　罗嫣屹立在原地，似乎也运转某种心法对抗着这般恐惧，整个人一动不动，双眼中满是迷蒙之色。
　　主峰的顶部。
　　巨眼的表面暗红色的光芒不断闪烁着。
　　那股恐惧之力自然就是由巨眼所释放……
　　罗征和笛安都是被它和浑源之灵母体选中的人选，他不希望两者相争有什么闪失。
　　偏偏笛安进来就不老实，眼看两人就要分出生死之际，巨眼不得不出手干预。
　　“你现在出手，会不会引起他们的警觉？”
　　母体问道。
　　母体是生怕他们逃了出去，干脆的离开浑源大世界，谁也不乐意煮熟的鸭子飞走。
　　“应该没有问题，”巨眼回答道，“他们没有拿到足够的浑源之灵，决计不会干休！”
　　如果不是迫不得已，巨眼也不愿意现在暴露自己的能力。
　　“嗡嗡……”它眼瞳中的光芒持续闪烁了十个呼吸时间，才一闪而逝，恢复了原状。
　　红色与白色两道光芒，围绕着它瞳孔内缓缓地转动着。
　　主峰中段。
　　诸多原本以为自己濒死的族人和弟子们，忽然发现那股恐惧的压力消失，一个个满脸奇怪的爬起来。
　　“刚刚那是什么……”“吓死我了！”
　　“我以为我死定了！”
　　经历这样的恐惧，如同在地狱中走一遭，大部分人都汗流浃背。
　　“小叔叔，那股恐惧之力来自于一念善恶真意，可那是什么东西，能给人这么大的影响？”
　　沐沐不解的问道。
　　沐沐本身主修一念善恶真意，对此也极为了解。
　　将一念善恶真意修成圆满后，她也能对一片范围内的生灵进行恐吓，若是灵魂弱小的能被直接吓死。
　　但对于踏入彼岸的阳魂而言，那点效果根本就忽略不计，一般人都不会受到影响。
　　除非她能融合相关的彼岸信物，或者修炼这方面的神通。
　　“山”不仅实力强，知识也非常渊博，在沐沐眼中几乎没有小叔叔不知道的东西。
　　“心惧魔眼，”山淡淡的回答道：“过往的一个主宰级势力，但在彼岸中混得不好，几乎已绝迹了。”
　　“怎么会出现在这里？”
　　沐沐又问道。
　　在沐沐的想法中，彼岸中无论是死物还是活物，都必须借助媒介才能降临。
　　而媒介就是彼岸境强者承载的体内世界。
　　“不清楚，”山皱着眉头说道。
　　其实浑源之灵就已经打破了常规，以特殊的形态活在浑源大世界内。
　　本质上浑源之灵也是彼岸生灵。
　　为何浑源之灵拥有这般独特的兴致，各大超级势力都有钻研过，但并未找出其中的原因。
　　可以说浑源之灵现在这般形态，已经违背了真理。
　　一旦找出其原因，隐匿在彼岸中的各路强大存在，各大主宰级文明中的强者，恐怕都能回到母世界，乃至于混沌之中。
　　罗征的意识完全恢复后，只是冷冷的瞪了笛安一眼。
　　他想要出手击杀笛安的瞬间，那股恐惧就降临下来，这绝对不是巧合。
　　根据这个信息，罗征心中也隐隐有判断。
　　刚刚的事情很明显，在主峰的上方必然有一只心惧眼魔，而且这只心惧眼魔比自己融合的那只心神之眼要厉害许多！
　　“为何会阻止我击杀笛安？
　　还是单纯的阻止我与他争斗？”
　　罗征倾向于后一种结论。
　　笛安也是第一次来浑源大世界，看他那副样子，似乎也完全不知情。
　　那只心惧眼魔这么做的目的又是什么？
　　在没有弄清楚前，罗征也不打算贸然出手，与罗嫣率领黎山，天宫的人朝着另外一边退去，同有熊一族拉开了距离。
　　这时另外一条通道中，又进来数十名高大的身影，正是离渊族人。
　　离渊族人在浑源大世界内汇聚成三支队伍，其中一支遭遇了邪神，另外两支汇聚后也爬上了主峰。
　　这次浑源大世界一行，离渊族也非常不顺利，现在也收敛了许多，诸多十余丈高的离渊族人们打量了一眼墙壁上的雕塑后，就聚在了一边。
　　洞穴周围的那些通道中，陆陆续续有异族人钻了上来，洞穴的生灵越来越多，大部分都是三五成群，但也有一些独行者。
　　如天宫的莫一剑就是独身一人闯入主峰，在浑源大世界中转了这么久，现在终于与罗征一行人汇聚。
　　“浑源之灵肯定就藏在上面！”
　　“我们直接向上开辟出一条路，将浑源之灵挖出来就行了！”
　　“嗯，除了主峰上半段，根本已没了藏身之处！”
　　洞穴中的人多起来后，就变得聒噪起来，你一言我一语商议着继续上山的办法。
　　像离渊族人性情急躁，有两名离渊族人一飞而起，就用那庞大如小山的身躯朝着洞穴顶部砸去。
　　可两名离渊族人刚刚靠近顶部时，忽然惨叫一声，抱着脑袋径自摔下来，将地面砸出两个大坑。


第2993章 最后一次机会
　　众人抬头仰望着洞穴顶部，镶嵌在最上面的两座心惧眼魔的眼睛红芒闪烁。
　　好一会儿后，才完全消失。
　　“这是怎么回事……”“那好像是恶念瞥视！”
　　“怎么这么强？”
　　后面进入洞穴的异族人们没经历此前的事，看到离渊族人的遭遇后，齐齐色变。
　　“这是心惧眼魔的雕像！”
　　“好强大的恶念瞥视……
　　主峰上有一只强大的心惧眼魔？”
　　“那我们还怎么上去？”
　　这些人到底是见多识广之辈，不仅认出了墙壁上的雕刻，甚至猜出主峰上有心惧眼魔守护。
　　提出了这些问题后，所有人都将目光放在了女娲族人身上。
　　虽说饮雪州是公立州，但依旧在黎山的掌控之下，浑源大世界内发生了什么事情，其他超级势力不明就里，但黎山的人肯定知晓一些。
　　“浑源大世界内到底发生了什么异变！”
　　“黎山早就应该通传我们所有人！”
　　“望告知！”
　　“不说的话别怪我们不客气了！”
　　在浑源大世界内转悠了这么久，外围，四大峰都探索了一遍，还是没弄到几枚浑源之灵，无怪这些人会愤怒。
　　面对这么多异族人，黎山这边自然会承担不小的压力。
　　黎山再强恐怕也无力对抗这么多异族生灵。
　　这时罗嫣不慌不忙的走了出来，目光在众异族脸上轻轻一掠，满脸镇定的说道：“浑源海已经失去了掌控，浑源之灵本身也不再掌控之列。”
　　听到罗嫣的话，诸多异族人脸上都浮现出诧异之色。
　　有人不理解其意，有人则引起了更多的联想。
　　“到底是什么意思？”
　　一名异族人问道。
　　“这次浑源大世界是最后一次开启，成就浑源境的机会，也只有这一次，错过永不再有，”罗嫣淡淡的回答道。
　　“什么？”
　　“怎么会这样？”
　　“不可能！
　　浑源大世界存在这么多年，怎么如此凑巧？”
　　众多族人一阵哗然，满脸惊容。
　　在他们心中，即使这次没能成功融合浑源之灵也没关系，浑源大世界的门票对于一般人而言弥足珍贵，但对于这些大族佼佼者来说，不算什么。
　　这次失败了下次再来过，留得青山在不愁没柴烧，在任何情况下性命是第一位。
　　罗征脸上也满是吃惊之色，他在一旁问罗嫣，“浑源之灵不是可以不断繁衍么？”
　　罗嫣眨巴了一下眼睛，点点头说道：“的确是如此，但它们终究属于彼岸之物，在彼岸中还有自身对应的本体。”
　　过去浑源之灵在彼岸中是被严密控制的，控制的地点就在浑源海。
　　即使将二十万浑源之灵击杀的干干净净，那些强者们走一趟浑源海，融合出几只浑源之灵作为母体，就能让浑源大世界再度繁荣起来。
　　可现在彼岸中的浑源海被占据后，就是断了根。
　　母世界中的浑源之灵融合一枚，就少一枚。
　　听完罗嫣的这番话，诸多族人的脸色也异常精彩，最后一次成就浑源境的机会，竟被他们赶上了。
　　“那主峰上面到底发生了什么？
　　为什么会有这些心惧魔眼的雕像？”
　　一名天狼族人问道。
　　罗嫣也摇摇头说道：“这个我也不太清楚，总之，想要成就浑源境，还请诸位拿出自己的手段……”无论是“山”还是沐沐，还有各大异族中的天才们，是决不允许自己错过这个机会的，一辈子困在浑源境之下？
　　这比杀了他们还难受！
　　罗嫣的这一番话，让他们变得无比认真，纷纷出谋划策。
　　原本这些势力相互之间隐隐有些警惕，现在的氛围竟融洽了许多，毕竟他们都有了共同的目的。
　　就在这时，另外一处洞口处，又有一道身形悄然出现。
　　这声音出现的一瞬间，一股无形的煞气扩散开来，犹如张牙舞爪的巨兽。
　　所有异族齐齐望过去，发现洞口站着的是那名黑衣青年后，他们的脸色都是一沉。
　　“邪神！
　　你还敢出现在此地！”
　　一名身穿金甲的离渊族人踏前两步，手中已多了两把金色大锤，满脸怒意。
　　其他的离渊族人齐齐出列，形成一个半月形，挡在了邪神的前方。
　　离渊族人什么时候吃过这样大的亏？
　　将近三分之一的离渊族人，竟陨落在一名人族青年手中，这是耻辱，也是不得不报的大仇！
　　不仅仅是离渊族，其他大族看到邪神后，多发出仇视的目光。
　　邪神在进入浑源大世界后，毫无缘由的大杀特杀，早已经惹怒了众多种族。
　　这家伙干的事情，与彼岸中没有区别。
　　即使像有熊，离渊等超级势力同样也难逃毒手，这与邪神在彼岸中的行事风格一模一样。
　　曾有人扬言，在母世界中找出邪神的身份后必将他挫骨扬灰，可母世界中的邪神依旧如此彪悍。
　　现在人多势众下，众异族人对邪神的畏惧感大为减少。
　　洞穴中的这些人都是各大族内天才中的天才，他们就不相信邪神能以一人之力对抗他们所有人！
　　邪神脸上浮着一丝漫不经心的笑意，他右手的融道能量缓缓聚集，化为一道菱形宝石，释放着释放着危险的气息，即使面对如此多强者，他的心境竟没有丝毫波动。
　　一些暗中观察着邪神的生灵，心中也是惴惴不安，他到底拥有什么样的后手？
　　眼看暴躁的离渊族人打算一拥而上，有熊一族的笛安忽然出言提醒道：“金升兄！
　　此地若是战斗的话，恐怕会被引动那恶念瞥视！”
　　金升是离渊族这一辈中最强的几人之一。
　　他固然不愿意与邪神战斗，可离渊族咽不下这口气，他不得不动手。
　　“哦？”
　　金升听到笛安的提醒眉头轻皱。
　　“我们刚刚已经经历过一次了，”笛安朝金升拱拱手，便将那恐惧之力描述了一遍。
　　离渊族人天行高傲，而有熊一族与离渊族没有太多交集。
　　但笛安还是希望能与离渊族暂且联手，他出声提醒自然有拉拢和讨好的意思。
　　听完笛安的话，金升在心中计较一番，恶狠狠的瞪了邪神一眼，才率领离渊族人退在一旁。
　　任谁都看得出来，离渊族与邪神之间的梁子没那么容易揭过。


第2994章 闭嘴
　　邪神信步从通道中走出，脸上依旧带着若有若无的笑意，最终目光停留在罗征身上。
　　罗征屹立在原地，同样以淡漠的目光注视着他。
　　作为自己体内世界中的一员，罗征了解他的方方面面。
　　从出生，成长每一个细节……
　　只要罗征的一个念头，他的一切信息都能汇聚在脑海。
　　“你做错了一件事情，”罗征的语气有些森然。
　　邪神一脸无所谓的看着罗征，笑吟吟的明知故问道：“什么事情？”
　　“不该拿凌霜来挑衅我！”
　　罗征沉声道。
　　听到罗征这话，凌霜抿了抿嘴。
　　凌霜与邪神交过手，她很清楚邪神的可怕。
　　邪神在最后一刻饶了她的性命，凌霜也知道邪神的目的，只是为了激怒罗征。
　　凌霜并不愿意罗征为了她而向邪神出手，虽然她相信罗征的实力，可从现在的表现来看，显然还是邪神更胜一筹。
　　在邪神面前，落败唯一的结果就是死亡。
　　她担忧罗征，所以罗征将她救出来后，她并没有表现的很激动，甚至有些淡然……
　　可罗征的回答中带着一丝决然之意，看他的反应势必不会放过邪神。
　　凌霜心中有一丝甜蜜，但更多的是担忧。
　　“啧啧啧……”邪神笑着摇摇头，“看样子你真想迫不及待的毁掉我。”
　　“你原本就不该存在，”罗征凝声说道。
　　邪神是一个异类，直到现在罗征都很困惑，他的体内世界为何会诞生这样一个人物，为什么其他人体内世界不存在？
　　难道是因为始生之地的关系？
　　听到罗征的话，邪神竟是扬声大笑，“我的存在不是由你说了算，甚至这一轮混沌也说了不算，我注定超脱这一切，而你……”邪神止住了笑容，一双满是邪气的眸子瞪着罗征说道：“注定只是我最初的一块垫脚石。”
　　这番话让在场众多异族人的眉头都皱了起来。
　　这家伙越来越狂了……
　　即使是黑船也没有资格说这种话。
　　他背后到底有什么资本？
　　“闭嘴！”
　　罗嫣忽然冷斥一声。
　　当她呵斥时，一道宛若小精灵的光芒骤然一闪而过，以无法躲避的速度从邪神身边掠过。
　　那是罗嫣培育的言灵！
　　圣言术灭真意是非常特殊的一门道之真意。
　　即使在母世界中，适合修炼这一门道之真意的人也不多。
　　而罗嫣则是其中的佼佼者，她在这一门道之真意上的天赋，不比罗征弱。
　　当圣言术灭真意修炼圆满后，可以结出自己的言灵。
　　言灵可以通过孕养不断地强化！
　　她在黎山之中，颇得女娲的宠爱，后来又来了一个伏羲，不断指点之下，已将她的言灵强化到一个令人发指的地步。
　　不过她很少运用而已。
　　强大的言灵可一言杀人，甚至一令诛心。
　　更强大者，据说能以言灵一语成箴，这可不是预言，而是活生生的改变未来进程！
　　邪神压根没想到罗嫣敢贸然出手，一句“闭嘴”之下，也遭受言灵的侵袭，一时间他竟真的无法开口说话。
　　“你不过是我哥体内世界的一名次级生灵，次级生灵就该有次级生灵的样子，真以为靠着黑船那些人，就能让你所向披靡？
　　这个世界不是你区区一个次级生灵可以想象的……”趁着邪神无法说话，罗嫣滔滔不绝的抨击了邪神一大堆。
　　邪神张口之下，竟一点声音都发不出。
　　他心性傲然，从未将谁放在眼中，即便是黑船的神荼等人，一样是如此。
　　谁敢在他面前这般说话，他反手便将其灭杀便是。
　　被罗嫣一阵讥讽之下，邪神那张玩世不恭的脸上终于浮现出恼怒，一缕杀意汇聚之下，当真已动手了！
　　可他的杀意刚刚绽放出来，头顶上一道道妖红色的光芒闪烁起来。
　　罗嫣早已是浑源之灵看上的人选，而此刻巨眼亦在评估邪神的实力，它自然不允许邪神在此地胡乱杀人。
　　邪神当即被一股恐惧之力所笼罩……
　　每个人的心灵上都有破绽和弱点，邪神的破绽果然极小，但终究是存在的。
　　这恐惧之力爆发之下，他身形变得缓慢无比，脸上也浮现出痛苦之色。
　　然而邪神的灵魂之力远远强于同阶，即使非常痛苦，他隐隐还是有对抗的资格。
　　“嫣儿，后退，”罗征跨前一步，挡在罗嫣的身前。
　　“哥，我不怕他，”罗嫣正色说道。
　　她想向罗征正面，自己早已经能独当一面。
　　邪神弯着腰默默地承受着那股恐惧之力，脸上的肌肉抽搐着，让他看起来极为狰狞。
　　他在用灵魂之力硬抗！
　　离渊族人，有熊一族，神农氏族等族的族人们看到这一幕，脸上也流露出惊容。
　　他们可在这心惧魔眼前吃过亏，很清楚这恐惧之力的可怕之处。
　　恐惧之力虽然不会伤人，但能给心神产生极大的压力！
　　罗征默默地注视着邪神，同样也颇为惊讶。
　　刚刚整个洞穴百余座雕像闪烁红光，恐惧之力瞬间激发到最大，自己以“心流”亦难以对抗，而且当时是有熊等四族之人，与黎山，天宫众人一起承担。
　　现在固然只有十几座雕像释放出恐惧之力，但邪神靠着一人承担，尚且还能硬抗，他的灵魂的确强大到难以想象的地步！
　　这样的人，决计不能放任在外……
　　这一幕，更是加深罗征收回邪神的决心。
　　惊讶的不仅仅是洞穴中的众人，就连顶部的那只巨眼也传递出“惊讶”的意识，“有趣，有趣……
　　又来了一个难以想象的天才！
　　竟能对抗我的恐惧之力！”
　　浑源之灵的母体疑惑道：“对抗你的恐惧之力？
　　你若是拿他没办法，岂不是麻烦了？”
　　这十年时间，在母体的安排下，浑源之灵相互吞噬也变得十分强大。
　　不过它们最大的依仗，还是这只巨眼。
　　连巨眼都压制不了的家伙，还是让母体有些忌讳。
　　“哼，”巨眼传递出一丝不屑的意识，眼中的红色光芒顿时泛滥。
　　下方洞穴中更多的雕像释放出恐惧之力，而且这些恐惧之力都是直奔邪神而去，即使与邪神距离不过三五丈的外人都不受丝毫影响。


第2995章 断峰
　　“轰！”
　　这些恐惧之力如潮汐一般，汇聚在邪神身上。
　　邪神原本还在勉力支撑，可这般全额释放的恐惧之力让他的面色扭曲，流露出痛苦之色。
　　恐惧之力算是一种特殊形式的灵魂攻击，即使你灵魂强大，但只要心有破绽，这力量就会顺着破绽将你内心的恐惧释放。
　　饶是恐惧之力大增，邪神也支撑了十个呼吸时间，才被硬生生的压趴下。
　　洞穴中的群族关系有些复杂，但所有人对邪神都是仇视的态度。
　　看到邪神吃了这一个大亏，众人原本应该拍手称快，但这一幕并未出现，相反，诸多异族的脸上满是凝重之色。
　　连邪神这般灵魂强大者都无法对抗恐惧之力，他们如何前往主峰的更高层？
　　好一会儿后，红光才消停下来。
　　被恐惧之力惩治一番后，从地上爬起来的邪神终于消停了。
　　他一言不发的退在一旁，满脸都是阴沉之色，目光是不是向上瞟去。
　　邪神初入母世界到现在基本没吃过什么大亏，他不知道发动那恐惧之力的是何人，但这个仇邪神定然记下！
　　“这恐惧之力如此强大，我们非其对手，怎么继续往上爬？”
　　有人悄然问了一句。
　　“山”的脸上也满是凝重之色，“就算爬上去，若被这恐惧之力压制，我们也难以战胜那些浑源之灵。”
　　主峰原本就很凶险，那些浑源之灵相互吞噬后，实力极强，贸然进入主峰原本就承担了不小的风险。
　　“难道我们只能空手而归？”
　　又有人问道。
　　众人沉默了……
　　罗嫣已经说过，错过这个机会，未来恐怕再无人能踏足浑源境。
　　在场这些族人们，又有谁愿意停留在原地，止步不前？
　　就在众人低声商议之下，洞穴顶部忽然发出轻微的响声。
　　“咔，咔……”洞穴顶部的雕刻似乎有些松动，当那些雕刻裂开后，竟延伸出三座楼梯！
　　其中一座楼梯正好自太一天宫弟子的后方降下，罗征迈出几步，顺着楼梯望上去。
　　黑洞洞的一片，看不清上方有什么。
　　其他几个超级势力的族人们，同样也顺着楼梯向上观望，但没有一个人敢上去。
　　揖手迎客，必有杀局。
　　在场的诸人都是人精，虽然不知道浑源之灵们到底打什么主意，可贸然进入其中的下场不难想象。
　　邪神坐在地上一动不动，嘴角带着一抹笑意，冷眼看着这些人，他的嘴唇忽然一动，同时对所有人真元传音道：“虽然我不知道上面有什么鬼东西，既然它们要请君入瓮，想要破解此局又有何难？”
　　听到邪神的真元传音，罗征，沐沐，笛安，金升等人眉头一蹙，沐沐则用细小的声音传音道：“你自己便被那恐惧之力折磨的死去活来，能有什么好办法？”
　　如果是看得见的敌人尚且还好对付！
　　这些人的彼岸信物千奇百怪，即使遭遇彼岸境强者同样有一战之力。
　　如邪神那么厉害，可四名离渊族人精锐相互配合之下，邪神依旧拿他们没有办法，这就是彼岸信物的神奇之处，将其中的能力组合用好了，发挥的威力可能十倍百倍的增加。
　　可现在他们对主峰顶部是完全未知的，恐惧之力他们又无法对抗，贸然上去只能是送死。
　　“从这里上去自然充满了危险，那外面呢？”
　　邪神咧嘴说道。
　　众人大多数还是定式思维，想着从主峰中硬闯上去。
　　可他们完全可以飞跃到主峰顶部，这是另外一条路。
　　不少人的眼睛为之一亮。
　　“可外面的飓风很强，”沐沐说道。
　　邪神瞥了一眼沐沐，“你们没在地上挖过坑？”
　　在场众多生灵都是从浑源大世界的边缘一路挖坑挖过来的，自然明白邪神的意思。
　　“那我们离开这里？”
　　笛安交流道。
　　不少人都微微点头，既然想出了办法，众人照办便是。
　　为了浑源之灵，所有人都汇聚成了一个暂时的团体。
　　“不过还有另外一个办法更简单，我倾向于这个，嘿嘿，”邪神又笑道。
　　包括罗征在内，众人都注视着邪神，不知道这家伙还有什么鬼点子……
　　“这主峰山体细长，虽然极高，但直径不长，我们联手之下，直接将主峰折断如何？”
　　邪神说道。
　　“折断主峰！”
　　“你还真敢想！
　　黎山同意吗？”
　　“黎山的人都说了，反正是最后一次开启了，以后都没有浑源之灵，折了这主峰又如何？”
　　若从外部进入主峰内，依旧掌握不了主动，情况只是比从台阶上去略强。
　　直接斩断主峰，的确是一个更优的手段。
　　不少人的目光朝着黎山众人望过去，罗嫣尚没有说话，她身边的灵芸耸了耸肩膀，“黎山只是让我们见机行事而已。”
　　“既然如此，的确可依此法，但不知未免的飓风有无刮起，”金升晃了晃巨大的身躯说道。
　　将主峰砸断这种事情，很对金升的胃口，可若是砸断主峰后，众人被飓风刮走可就不美了。
　　“我在外面布置了眼睛，”一名浑身绿色的异族人说道，“飓风马上就停歇了。”
　　邪神看着众人意动的样子，嘿嘿一笑道：“那我们现在便开始，机会可是只有一次哦……”上面所有的交谈都以真元传音的方式进行，主峰上的母体与巨眼自然听不见。
　　那颗巨大的眼球中隐隐有些疑惑之色，巨眼用意识说道，“他们为什么不上来，到底想干什么……”“恐怕是胆怯了，”浑源之灵母体的眼中显露出复杂之色，但依旧笃定的说道：“但他们不会放弃这个机会！”
　　就在这时……
　　巨眼的瞳孔猛然一缩。
　　“不好！”
　　血红色的恐惧之力在它的瞳孔中盘旋，但来不及释放，下方传来一道剧烈的轰鸣声。
　　能够进入主峰的族人，弟子们，全力以赴爆发出来的力量不容小看。
　　他们大部分人都能掌控接近千神钧的力量，甚至有人能轻松超越这个数字，特别是离渊族人，凭借近乎完美的肉身，就算没踏足浑源境，使出的力量也堪比浑源境。
　　“轰隆隆……”主峰的中段忽然剧烈的震动起来。


第2996章 暂且联手
　　环形山脉的中部，主峰周围的那些法阵中，已聚集了一些异族人。
　　他们不愿意冒着死亡的风险进入主峰，只能选择在法阵中先行躲避。
　　这法阵将他们护在其中，即使飓风也无法波及到他们。
　　“轰隆隆……”就在他们漫长的等候过程中，眼前的主峰中央忽然绽放出一圈烟尘。
　　这些异族人眼睛齐齐睁大。
　　“主峰中发生了什么事？”
　　“好强大的力量……”“裂了，裂了……
　　主峰要倒了！”
　　主峰中部一圈绽放出一道粗大的裂纹，这裂纹围迅速延伸。
　　在主峰断裂的过程中，爆发出沉闷的雷鸣声，整个环形山脉都随之震动。
　　高达十万丈的主峰开始朝着一侧缓缓倾斜，这个过程不快，但却在缓缓加速，主峰的顶部直接砸在了东边的环形山脉上，那一带的环形山脉也被砸垮。
　　聚集在法阵中的异族人们呆呆的看着这一幕，他们怎么都想不到，主峰的上半部分竟然会塌下来！
　　原本高耸入云的主峰只剩下半截，变作了光秃秃的平顶山……
　　如此大的震惊，让躲避在法阵中的异族人看呆了。
　　潜伏在主峰上半截中的浑源之灵们，感受到这般动静后，亦是躁动不安。
　　它们不清楚发生了什么事，直到浑源之灵的母体安抚之下，才平静下来。
　　“这就是你的布局？”
　　浑源之灵母体质问道。
　　巨眼漂浮在主峰内部，释放出一丝郁闷的情绪，它只想等着这些年轻一辈中的天才们上钩，万没想到这些家伙根本没有冲上来的打算，直接将主峰截断……
　　“别慌张！
　　它们要夺得浑源之灵，终究要杀进来！”
　　巨眼用意识沟通道。
　　主峰倒塌后，制约众人的恐惧之力已不存在。
　　各个异族相互之间的警惕心大增，他们最为警惕的对象自然是邪神，谁知道这个疯子会不会暴起伤人。
　　罗征则挡在了天宫弟子和女娲族人的前面，他的体内世界中，心神之眼，力神图腾以及那件文明之器都悄然漂浮在世界中央。
　　笛安，山和沐沐等人倒是没有动手的打算。
　　击杀天宫弟子对他们而言，固然重要，拿到足够的浑源之灵进行浑源再造更重要。
　　鬼知道主峰内潜伏着什么，现在众人齐心合力将其拿下才是正道。
　　众人心中各有心思，一时间竟有些僵持。
　　反倒是邪神最为淡然，脸上浮着捉摸不透的笑意，开口打破了僵局，“主峰已经塌了，你们在顾忌什么？”
　　听到这话，所有人齐齐望向邪神。
　　离渊族的金升在心中苦笑，这家伙尽说废话，现在最大的顾忌就是你！
　　谁都怕这疯子在后面捅一刀……
　　“哥，我们走，”罗嫣冷冷的瞥了一眼邪神，她是从骨子里讨厌这家伙。
　　相比其他人，罗嫣对邪神反而没有那么畏惧。
　　罗征点点头，招呼了天宫弟子径自从断峰顶部飞跃下去。
　　太一天宫和黎山带头了，其他一些小势力的族人也纷纷跟上，随后是有熊，金乌等族，以及离渊族……
　　后面的几个种族动作是越来越快，他们都不愿意和邪神这个煞星待在一起。
　　邪神一直坐在原地，没有动弹。
　　浑源再造对邪神而言同样重要，他虽然癫狂，但并不是傻瓜。
　　有些事情，等拿到浑源之灵再动手也不迟……
　　主峰一倒下，原本已躲入法阵的那些异族人们也纷纷从法阵中钻了出来，既然浑源之灵都藏在主峰内，一旦主峰被剖开，他们也有机会弄到浑源之灵！
　　罗征飞抵到主峰最前端后，俯视了一眼，随即说道：“我们不进去，在外面攻击便好。”
　　说着他眼睛微微一眯，心神之眼的真实视界开启，主峰上的破绽清晰展现在他眼前。
　　“嗖！”
　　有雪长剑轻轻一抖，一道剑芒朝着破绽劈斩而去。
　　“咔……”主峰岩石上延伸出一条不自然的裂纹，在裂纹内的石头都化为碎片。
　　这主峰终究极为庞大，破绽虽然多，但并不集中，即使斩中破绽后亦只能摧毁一小部分。
　　罗嫣双手并指，轻轻抬升，血红色的娲影浮现在她身后。
　　娲影的双手蔓延出无数红色能量丝，朝着下风抽打而去，每一次抽打之下，都能绽放出无数石屑，威势惊人。
　　“嫣儿并未借助彼岸信物，仅依靠血脉唤出的娲影就爆发出上千神钧的力量，好强……”罗征看到这一幕也是心惊不已。
　　罗嫣在黎山的成长，比自己想象的要快。
　　不知她又融合了什么彼岸信物，难怪在面对邪神时，罗嫣都没有丝毫退让的意思。
　　女娲族诸女凌空而立，纷纷祭出彼岸信物，恐怖的能量流如雨点一般落在主峰上。
　　后面的有熊，金乌，神农，离渊，天狼等诸多异族，也在不断地加入。
　　为了浑源之灵，众人将矛盾暂且搁置。
　　主峰内部，那只巨眼现在郁闷无比。
　　“你不是说他们还是会钻进来？”
　　浑源之灵母体埋怨道。
　　“让浑源之灵顶上去，坚持一下，”巨眼说道。
　　“我已经让它们去了，虽然我们能够加固山体，我们终究会疲劳……”浑源之灵母体说道。
　　倒下的半截主峰就像是一座死去的巨人，承受着众人的攻击。
　　每一道能量流施虐之下，摧枯拉朽般撕开巨人的一小块皮肉。
　　可随着浑源之灵在山体内部游弋而来后，整座主峰都变得坚固非凡，甚至连裂纹都不再绽放一丝。
　　“是浑源之灵！”
　　“那些浑源之灵就在岩石之中！”
　　“把它们挖出来！”
　　在场这些人多少都在岩石中挖到过几只浑源之灵，这一幕让他们兴奋起来，爆发的攻击更是犀利！
　　“轰！”
　　“砰砰……”“哗……”这么多人联手之下，倾泻的力量何等恐怖？
　　在被动挨打下，潜伏在山壁内的浑源之灵迅速陷入疲劳的状态，原本坚固的山体照样开始绽放裂纹。
　　罗嫣最为眼疾手快，发现裂缝绽放的瞬间，她伸手一挥之下，血色娲影手臂中的红色能量细丝顺着裂缝钻入，轻轻一卷之下，竟一把卷出了上百枚浑源之灵！


第2997章 母体出世
　　在场的异族人看到那些浑源之灵，眼睛顿时一热。
　　闯入浑源大世界这么久，他们的收获都很少，运气好的挖到了几十枚浑源之灵，运气差的甚至两手空空。
　　罗嫣竟一把捞出上百枚浑源之灵，所有人的干劲一下子大了起来！
　　“大家加把劲！”
　　“只要山壁碎裂，就能从中掘出浑源之灵！”
　　“轰！”
　　浑源之灵融入任何物体中，都能极大程度的加固这个物体。
　　可一味的挨打也不行，浑源之灵疲劳的速度会非常快。
　　也因为山体中的浑源之灵数量极多，“咔……”山壁上再度出现一道裂纹。
　　这次神农氏族的沐沐动作极为迅速，她那一头卷发眨眼之间延伸在裂纹中，轻轻一绞，藏匿在其中的浑源之灵尽皆被发丝绞杀，血肉剥落之下，又有数十枚琥珀色的晶体被卷出来。
　　“果然！”
　　“所有的浑源之灵都在这里！”
　　“大家冲上去！”
　　原本还有所顾忌的众人，现在都坐不住了。
　　竟纷纷下降，屹立在主峰的山壁上，疯狂的向下猛砸猛打。
　　只要山壁内的浑源之灵陷入疲劳，他们径自伸手进去，将其中的浑源之灵一把揪出，顺手击杀后，就将那琥珀色的晶体剥出，塞入自己的须弥戒指。
　　浑源之灵既是一种生命体，同样也指的是它体内的结晶。
　　“真是野蛮……”罗征摇摇头。
　　话说回来，罗嫣以那能量细丝卷进去，瞬间就将浑源之灵的血肉皮骨都蒸发掉了，手段同样也很血腥。
　　浑源之灵这一族的命运，的确很悲惨。
　　外部的人们挖的十分开心，潜藏在内部的浑源之灵母体和巨眼却是备受煎熬。
　　“这帮该死的家伙，今年越来越过分……”浑源之灵母体幽黑的眼睛中满是憎恨之色。
　　虽说被困在浑源大世界中，浑源之灵就是砧板上的鱼肉。
　　对于超级势力的天才而言，这等修炼既像是一个游戏，又是一场试炼。
　　可浑源之灵的母体自从诞生智慧以来，就在极力挽救着自己的族人，它收拢了相当一部分浑源之灵，完全聚集在主峰中，只要谁敢进入主峰，它便坚决给予反击。
　　它努力的结果很有成效，现在几乎没有人敢进入主峰，每隔十年，它只需要牺牲一大半浑源之灵，就能保住剩下的一部分。
　　这一次巨眼想出这等鬼点子，不仅没有丝毫作用，甚至将整个主峰都给扳倒，这是它最不愿意看到的结果。
　　巨眼默默地注视着外界的一切，一言不发。
　　“这样下去，我们浑源之灵折损的越来越多，只会越来越弱！”
　　浑源之灵母体催促道：“我们到底该怎么办！”
　　“只能杀出去了……”巨眼的意识释放时，眼瞳深处闪烁出一抹锐光。
　　巨眼的降临是一个秘密，即使黎山的人也不曾察觉。
　　黎山虽然维护着浑源大世界的运行，但很少会进入核心地带，一旦杀出去，它们的计划恐怕就泡汤了。
　　可它们一直龟缩在内，只能被动的挨打。
　　浑源之灵母体对外面那些生灵们早有怨气，巨眼这么一说，它当即下达了命令……
　　主峰外部，诸多族人，弟子们正在疯狂的掠取着浑源之灵。
　　一些在浑源大世界外部游荡的族人，赶到了此地后也加入其中。
　　就在这时，天上的黑雾再度涌动起来，飓风又要刮起来了。
　　“飓风来了！”
　　不知道谁喊了一句。
　　原本聚集在主峰上端的那些异族人们，纷纷撤了下来。
　　有人藏匿在法阵中，有人直接在地上挖了一个坑缩入其中，等候飓风过境。
　　浑源大世界外，那些领头人们看到这一幕也是哭笑不得。
　　一开始他们不知道发生了什么事情，竟没有人前往法阵进行浑源再造，看到他们从四座山峰中撤下来后算是明白过来。
　　万没有想到的是，他们联手之下，竟然直接将整个主峰给拗断了！
　　好在各大族内的关键人物没怎么折损，从现在来看，形势还算是正常。
　　等到飓风刚刚停歇，原本藏匿在坑中的族人们再度飞驰而上，继续对山壁展开进攻。
　　一名离渊族人直接踩在山壁上，他双手悬浮着一层苍青色的光芒，这光芒极为犀利，对准山壁一阵猛锤数次，那一块闪避就爆碎开来。
　　离渊族人面色一喜，伸手就朝着山壁内掏去。
　　可双手刚刚伸入其中，就看到山壁裂缝中绽放出两个殷红色的眼睛，他脸色蓦然大变。
　　粗壮的双腿猛然一蹬，想要远离山壁，但已经晚了。
　　“嗷！”
　　一个鲜红色的东西从山壁中钻出，一口朝着离渊族人咬来，一口却是将他的脑袋咬住，离渊族人粗壮的身体挣扎了数次，便浑身瘫软失去了动静。
　　离渊族人的体型庞大，浑源之灵无法将其完全吞下。
　　另外一边就更倒霉了，两名神农氏族的人亦在奋力挖掘浑源之灵，尚没反应过来时，整个人就被血盆大口吞入其中。
　　不过眨眼的时间，各大异族都有数人陨落在血盆大嘴之下。
　　“后退！”
　　“浑源之灵杀出来了！”
　　“叫你们别靠近山壁！”
　　大部分人还是很谨慎的，如罗征，罗嫣，凌霜等人只是隔空劈斩，等到山壁中的浑源之灵钻出来，身形轻轻一提，瞬间拉开了距离。
　　“终于还是出来了，”罗征说道。
　　刚刚罗征就以真元传音，告诫天宫弟子、黎山以及耳鼠一族，不要太靠近。
　　浑源之灵折损的太多，肯定会冲出来拼命。
　　他预测的果然应验，天宫和黎山，甚至耳鼠都毫发无伤！
　　“咔……”“咔……”岩石山壁中，一只只体型庞大的浑源之灵从石缝中钻了出来，这些浑源之灵散发着腾腾煞气。
　　不过它们没有第一时间发动攻击，只是吸附在山壁上，用仇视的目光盯着上方的生灵。
　　“咔！”
　　一道更大的裂纹爆开，主峰顶端的山体裂成两半。
　　当山体离开的一瞬间，一只巨大的眼珠子从中飞驰而出，在这大眼珠子一旁则伴随着一只体型达千丈的浑源之灵。
　　所有人的目光都汇聚在这只浑源之灵身上，心中同时浮出一个答案，这应该就是浑源之灵的母体。


第2998章 血眼
　　众人的关注点不仅仅在浑源之灵母体上，还有那颗巨大的眼珠子。
　　先前他们见过洞穴内的雕像，经受过恐惧之力的洗礼，已经知道主峰内应该有一只心惧眼魔。
　　虽然有这个心理准备，可真正看到这颗大眼珠子时，依旧吓了一跳。
　　“嗖嗖嗖嗖……”无论哪个种族的生灵，都不断地向后退去。
　　例如那些原本已经躲入法阵，又想来分一杯羹的异族人，他们对自身实力原本没有什么自信，看到这些体型巨大的浑源之灵钻出来，哪里还敢逗留？
　　他们返身飞驰，直接朝着最近的法阵钻去。
　　“逼我们出来了，还想逃走？”
　　巨眼瞳孔中的红光猛然一闪，一圈血纹以看得见的速度扩散出去。
　　当血纹掠过众人时，所有人心中都是一阵悸动。
　　眨眼之间，血纹已将方圆万丈的范围笼罩在内！
　　最近的法阵就在血纹旁边，几名异族人咬牙之下就想要冲入法阵中。
　　这法阵乃诸多大能联手布置，只要避入其中，自能保全性命。
　　可当他们刚刚触碰到血纹时，整个人如遭电击！
　　恐惧之力汹涌袭来，直击他们内心深处的破绽，有人疯疯癫癫，有人则嚎啕大哭宣泄着自己的情绪，最终不得不离开这血纹。
　　罗征等人看到这血纹，眉心也是微微一跳。
　　巨眼竟将所有人都封在其中！
　　这个举动透露出一个信息，浑源之灵和巨眼对自己的实力很有信心，它们竟要将所有人一网打尽！
　　自主峰倒塌后，邪神一直慢悠悠的在周围晃荡。
　　看到巨眼与浑源之灵出现，他脸上亦流露出浓郁的兴趣。
　　可他的方位比较远，血纹扩散之下并未将他笼罩在内，但邪神竟亦步亦趋的行走到血纹的边缘。
　　“那巨眼的恐惧之力很强，但这等力量不可能无限制延伸……”邪神看着脚下的血纹，脸上露出一丝饶有兴趣的表情，竟一步跨向血纹！
　　当邪神触碰到血纹的瞬间，恐惧之力径自袭入他的心灵。
　　邪神的眉头一皱，眼瞳中闪烁出一丝奇异的色彩，硬生生的忍受着恐惧之力的侵袭，迈过了这道血纹！
　　“和我猜测的差不多……”邪神嘴角微微翘起，一副尽在掌握中的表情，“能力越是强大的彼岸信物，本身的力量越弱小，你对自己太过自信了。”
　　邪神可是典型的吃不亏的主，他在主峰洞穴内想要动手，竟被这股恐惧之力硬生生的阻止。
　　从那一刻起，他必定要将幕后的东西抓出来。
　　斩断主峰，逼出了这颗眼珠子后，邪神定然不会放过它。
　　邪神的分析自是不错。
　　一些彼岸信物拥有异常变态的能力，例如神秘类的彼岸信物，提供的能力往往让人防不胜防，像“心神之眼”，“共犯者之心”这一类彼岸信物，能力极其变态，可本身蕴藏的彼岸信物却无比弱小。
　　那大眼珠子仅擅长恶念瞥视，本身的力量并不强大。
　　看到自家族人们被围困后，浑源大世界的门口早已炸开了锅。
　　“浑源大世界内为什么会出现一只心神之眼！”
　　“黎山请给出解释！”
　　“将浑源大世界打开，让我等进入其中！”
　　这些超级势力的领头人们，眼界显然不是年轻一辈的族人们能够比拟的。
　　心惧眼魔在彼岸内非常罕见，但他们的来历并不神秘，毕竟心惧眼魔曾经也是主宰级文明之一。
　　现在浑源之灵的母体都从山峰中冲了出来，加上那只心神之眼，他们年轻一辈的族人们再厉害，又怎么抵挡？
　　秋阴河，林战霆等人脸上也满是凝重之色。
　　浑源大世界终究是在黎山的掌控下，黎山对此是否知情，如果知情的话，为什么会放任它们？
　　更重要的是，彼岸信物必须有生灵以体内世界承载，才可能降临在母世界中，浑源之灵是因为特殊的形态，成为彼岸内唯一的一个意外！
　　可那大眼珠子是什么鬼？
　　凭什么和浑源之灵一样降临在其中，这根本违背的常理！
　　凤女的双翼轻轻一展，已径自冲向浑源大世界的门口。
　　缭绕的火焰腾空而起，释放出炎热的气息，只听凤女冷声说道：“让我进去。”
　　神巢女妖损失已经不小了，凤女要确保剩下的族人获得浑源之灵。
　　守在门口的几名黎族女子冷冷的看着凤歌，其中一名说道：“除了拥有门票的年轻一辈，其他人一概不能进入浑源大世界。”
　　凤女拧眉说道：“浑源大世界内发生了这等变故，我们若不进去，他们必死！”
　　“古往今来死在里面的年轻一辈，不在少数，”黎族女子回道：“规矩不是我们黎山一家立下的，你们金乌一族的帝俊也有参与，你若硬闯，别怪我们黎山不客气！”
　　“你……”凤女恶狠狠的瞪着黎族女子，一时间竟说不出话来。
　　虽然凤女没将守门的黎族女子放在眼中，但在饮雪州对黎族的人动手，绝对是给自己找不自在，最终凤女只能作罢。
　　包括其他超级势力的领头人们，也无法多做什么，只能将希望寄托在自家族人身上，能够在那浑源之灵母体面前活下来，安然进行浑源再造。
　　雪山顶上。
　　伏羲坐在积雪之中，并没有将心思放在浑源大世界内部。
　　他的目光远远眺望，掠过了整个浑源大世界，目光直抵饮雪州的尽头。
　　在那里有一条细细的空间裂缝……
　　空间裂缝中有几根尖尖的爪子悄悄延伸出来，在爪子的上方隐藏着一只小小的血眼。
　　这裂缝后的东XZ匿的非常好，即使将空间撕碎，也没有丝毫的气息流淌，仿佛它天然能与空间融为一体。
　　“这等隐匿神通，真叫让叹为观止，要不是我以八卦盘概论天下，根本推不出有此一劫……”伏羲喃喃的说道，“就让我看看，你们到底想干什么吧……”一开始黎山的确不知道浑源大世界内部的异变。
　　直到浑源之海中出现变故后，伏羲以八卦盘推算之下，才查到了一丝玄机，自然也发觉了浑源大世界主峰内的那只心神之眼。
　　心神之眼身为彼岸信物，为什么不需承载就能降临，黎山这边也百思不得其解。
　　如果彼岸中的信物都必须要承载，皆能肆意降临在混沌中，那么整个母世界都会乱掉，整个混沌的局势都将要改写。


第2999章 青色绢布
　　那只巨眼释放出一道血纹，将在场的人都笼罩在内后，同时释放出一道意识。
　　“还不动手？”
　　浑源之灵母体收到这信息的瞬间，咆哮一声。
　　那些体型巨大的浑源之灵自侧倒在地的主峰上一跃而起，朝着众人飞扑而去。
　　虽说诸多异族暂且结盟，可谁也不想牺牲自己，挡在前面，都纷纷退在了血纹边缘。
　　但血纹的范围不过万丈距离，以那些体型庞大的浑源之灵的速度，眨眼便至！
　　“离渊诸子！
　　听我号令！”
　　金升大吼道。
　　他知道一味地退避不是办法，现在只能与这些浑源之灵死磕到底。
　　在金升的号令下，所有的离渊族人都祭出彼岸信物，抽出自身的武器，迎向冲过来的浑源之灵！
　　“嗡！”
　　两名离渊族人抽出大锤，一人上跃，一人低匐。
　　在他们的头顶悬浮着两枚奇特的圆锥体，这圆锥体本是一对，两人同时承载之后，相互配合之下，释放出的彼岸信物能增加数倍！
　　“呼，呼！”
　　那头血红色的浑源之灵体型巨大，但离渊族人的个头也不小。
　　两把赤金色大锤上下夹击之下，爆发出的威势惊人。
　　眼看就要锤中那只浑源之灵时，不远处一道红光激射而来，打在两名离渊族人的头部。
　　“嗡……”两名离渊族人顿时陷入无尽的恐惧之中，面目因为害怕都显得扭曲。
　　“嘎！”
　　就在两名离渊族人被恐惧之力攫住的瞬间，那只浑源之灵张开血盆大嘴。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　竟是以极快的速度，将两名离渊族人的脑袋咬了下来。
　　“不！”
　　金升看到这一幕，冲上来想要帮同伴脱险，显然已是晚了。
　　愤怒之下，金升浑身的皮肤上似有一条条蜥蜴流动，浑身的皮肤化为赤红，磅礴的力量倾泻在那只浑源之灵的身上。
　　“轰！”
　　浑源之灵硬抗了金升一记重击，直接被砸向地面，撞出一个直径达三十于丈的大坑。
　　这些浑源之灵是母体倾力培养的，它本身是由浑源之灵相互吞噬而成，体内亦有浑源之灵支撑着，受了金升的这一重击，根本毫发无损！
　　这般情景不仅发生在金升这边。
　　像金乌，有熊，天狼等族的情形几乎是一模一样！
　　这么多族人汇聚在一起，单纯的对抗一两只强大的浑源之灵，并非不可能。
　　可每当交手之下，总有几道红光闪过。
　　在关键时候被恐惧之力影响，可以说是致命的……
　　一时间，各大族都折损了不少人。
　　这恐惧之力虽然防不胜防，但也不是毫无办法。
　　“叮叮叮……”莫一剑围绕着一只浑源之灵左右飘飞，一身蓑衣的他宛若一只轻盈的蝴蝶。
　　手中一柄无形的长剑，化为密集的剑雨落在浑源之灵的体表。
　　想要击杀浑源之灵，必须让它承受过载的力量，陷入疲劳状态，莫一剑这般游走，只是在消耗浑源之灵而已。
　　“莫师弟，小心！”
　　有天宫弟子提醒道。
　　一道红光朝着莫一剑飞射而来。
　　一直在被动挨打的浑源之灵看到那红光后，亦露出了獠牙，只等到莫一剑神智迷乱时，便一口将这小子吞下。
　　眼看红光打在莫一剑身上的瞬间，他的双眼一片空灵，整个人竟完全失去了神志。
　　全无意识之下的莫一剑，自然不会被恐惧之力所影响。
　　若是一般人失去意识后，等于将性命交给了对手。
　　可莫一剑的意识消失，自身竟更加敏捷，面对浑源之灵哪一咬，他竟轻松避开，更加猛烈的攻势再度覆盖在那浑源之灵的体表……
　　不仅是莫一剑，愁殉同样也能规避恐惧之力。
　　距离他上次施展“生傀之链”已有一段时间，现在愁殉浑身上下再度被“生傀之链”刺穿。
　　现在愁殉不过是提线木偶，即使被恐惧之力命中，也没有太多的影响……
　　巨眼释放的恐惧之力也是有限的，失去了主峰内布置的那些手段，它的能力也大为削减。
　　一些异族在吃了亏后，也迅速摸索出一套行之有效的方法。
　　最开始陨落了十余人后，竟再无一人陨落，各大族都用尽手段，与那些血红色的浑源之灵缠斗起来。
　　“咯噶……”浑源之灵的母体坐不住了。
　　这些浑源之灵是它辛辛苦苦培养出来的，短时间内或许能够支撑住，可时间久了，迟早会落败。
　　“轰！”
　　母体的双脚在主峰上猛然一踩，高大的身形一跃而起。
　　巨大的体型在空中飞驰，根本就是一座大山砸过来，而他砸的方向竟是太一天宫这边。
　　“愁殉，莫一剑！
　　快闪！”
　　凌霜看到这一幕，顿时花容失色，连声提醒道。
　　诸多种族都被困在万丈距离内，而这母体自身就有千丈高大，它不过是轻轻一跃，就覆盖了相当大的范围。
　　莫一剑和愁殉本体虽然不受控制，但绝不是毫无意识的厮杀，当危机降临时，他们的本能便开始躲避，顺着巨大的风压朝两边闪躲而去。
　　“轰隆……”浑源之灵母体这一砸之下，直接压出一个数百丈宽的大坑。
　　这千丈大小的母体在有限的范围内翻江倒海，顿时让所有人都倍感压力。
　　原本与其他浑源之灵鏖战的异族人们，只要发现这东西飞扑而来，都是夺路而逃。
　　可偶尔打来的一道恐惧之力，总能留下两三人，这留下的两三人要么被母体一口吞进肚子，要么被它碾的粉碎……
　　这个过程中，天宫，女娲一族，耳鼠，乃至于有熊金乌那边，都有人被波及，不到十个呼吸之间，就有二三十人陨落！
　　那只巨眼依旧悬浮在半空，瞳孔深处的红光不断积蓄，释放。
　　按照这样的节奏，不用多久，它与母体就能将这些人屠戮的干干净净。
　　当然，最关键的那些人的性命还是要留下的……
　　可就在这时，巨眼忽然感受到后方传来两道气息。
　　它的瞳孔在眼珠子中轻轻一滚，已绕到了后面，发现了罗征与罗嫣。
　　“就凭你们也敢偷袭本尊？”
　　巨眼释放出一抹轻蔑的意识。
　　可就当它释放出恐惧之力的一瞬间，罗嫣手中多了一块藏青色的绢布。
　　绢布编织的十分精致，上面绘制着奇特的纹路。
　　等到那红光释放出来的瞬间，罗嫣将绢布轻轻一抖，打向两兄妹的恐惧之力竟被绢布轻松抹掉。
　　黎山既知心惧眼魔的存在，自然会将对策留给女娲族人，只是罗嫣此前不方便祭出此物而已。


第3000章 英雄之霎
　　巨眼不识的这绢布为何物，但它感受到绢布中散发的青光后，巨大的瞳孔猛然一缩。
　　“嗡！”
　　血红色的恐惧之力形成一道螺旋，径自朝着罗家两兄妹覆盖而去。
　　如此强度的恐惧之力，足以让寻常阳魂陷入无尽恐惧，最终疯癫而死。
　　但罗嫣的脸上没有丝毫惧色，她将那藏青色绢布轻轻一扬，绢布迎风就涨，化为丈许大小。
　　绢布展开后，便滴溜溜的在罗嫣面前旋转着，表面绽放出一圈圈青光。
　　“哗……”恐惧之力浇筑在青光中，宛若烈日下的雪花，瞬间消融的一干二净。
　　“恐惧之力在有些方面的确强大，即使心智再强大的人，总有自己害怕的东西，但越是偏门的手段，越容易被克制……”罗嫣平静的说道。
　　像一些阴邪手段的威力都十分可怕，这些手段难登大雅之堂的原因，不是因为其来路不正。
　　天下之大，有那么多心有执念之人，为了变得强大不择手段。
　　只不过那些阴邪手段固然厉害，但太容易被克制，想要变成真正的强者，只能寻一条万全之道。
　　“英雄之霎！”
　　随着罗嫣轻声一喝，绢布中释放的青色光芒化为漫天青色的雨滴，径自朝着巨眼打过去。
　　巨眼看到那些青色雨滴，瞳孔重释放出慌张的意识。
　　它拥有的两个能力，现在都无法发挥出效果。
　　真实视界是一个辅助能力，能够帮它更清晰的分辨对手的弱点，看破幻阵迷境，无法帮它直接御敌。
　　恐惧之力固然厉害，可被这绢布克制的死死的。
　　这块貌不起眼的绢布，是黎山的一件彼岸至宝。
　　霎，本意为雨滴。
　　在彼岸二十一重天中有一片雨林，雨林经年累月散落着一种青色的雨滴，谓之青霎。
　　当阳魂进入其中，被雨滴淋到后，心中的恐惧就会被驱散。
　　整个人会陷入其中盲目自信的感觉，变得英雄无比。
　　有一些人会将“青霎”当做辅助类彼岸信物进行融合，在关键时候用来对抗内心的恐惧，让自身更加武勇。
　　绢布就是以“青霎”熔炼，才得以制成。
　　罗征站在绢布的后方，感受到青霎的光芒，心中也有一股难以遏制的冲动，整个人都充满了自信。
　　“这样的自信太盲目……”罗征心念微微一动，运转出心流剑典的心法，将这冲动扼杀在内心深处。
　　“哒哒哒哒哒……”尽管巨眼飞行的速度不慢，但青霎覆盖的覆盖的范围极大，庞大的巨眼根本无法闪过所有细小的水滴。
　　那青色的水滴落在巨眼瞳孔上，顿时发出“嘶”，“嘶”的声音。
　　心惧眼魔与这青霎完全是两个对立的极端，水滴对它有消融的效果！
　　巨眼不断传递出痛苦的意识，飞快的向后逃遁着。
　　“哥，我们追上去！”
　　罗嫣手指轻轻点在绢布的中央，身形向前快速飘行，极为灵巧。
　　罗征身形一飘，也紧跟在她身后。
　　当主峰断掉时，罗征也有些迷惘。
　　他自己便掌握着一颗心神之眼，知道这东西的厉害。
　　尤其是主峰顶部的这巨眼，比罗征的那一颗更加强大，如果无法针对恐惧之力，那根本是无解的存在。
　　但罗嫣悄然传音给他，竟说黎族一切都有安排。
　　看着妹妹这般表现，罗征心中也是一暖，她现在已是完全独当一面的存在。
　　那些浑源之灵尚在与诸多异族混战中，罗征也不放心她的安全，自然要护在她左右。
　　“哒哒哒……”绢布翻飞，青色的雨滴四处飞洒。
　　有一些雨滴无意中滴落在几名耳鼠身上，这几名原本畏畏缩缩的耳鼠顿时一改本性，变得骁勇无比，直奔那些浑源之灵而去。
　　青色雨滴不断地侵蚀之下，原本清澈如镜面的巨眼表面，出现了无数坑坑洼洼，眼瞳也光泽也不断地黯淡下来。
　　“嗖……”为了避开这雨滴，巨眼绕向主峰的另外一侧。
　　罗嫣在主峰表面轻轻一踩，身形翩翩翻飞，无数的雨滴依旧朝着侧面打去。
　　可就当她翻飞过去的一瞬，一个声音突兀的传来。
　　“这个东西，很有趣，我要了！”
　　“唰！”
　　黑色的身影已极快的速度，直奔罗嫣而来。
　　罗嫣根本没料到主峰侧面藏着一个人，脸色微微一变，将绢布轻轻一吸，同时吐出一个字，“护！”
　　一道无形的光幕将她笼罩在内。
　　以罗嫣现在的神通，早已能做到言出法随。
　　这般吐出的一个字，足以护她周全。
　　同阶之中的天才，想要破掉这光幕并不容易。
　　可那黑色的身影拥有的实力，根本超出罗嫣的想象，他单手轻轻一抓，无数色彩叠加在一起，爆发出一道白光，白光湮灭之下，罗嫣召出的光幕如琉璃一般轻松破碎。
　　“你……”罗嫣这才看清楚来人，正是邪神。
　　邪神嘴角上翘，笑意中带着一丝邪气。
　　他头疼的就是这恐惧之力，巨眼如果一直制约他，他也没有太好的办法反抗。
　　只要有了这绢布，一切都不是问题。
　　所以在关键时候，他选择了出手。
　　就在邪神一把抓向绢布的瞬间，一把长剑从罗嫣的身侧刺来，犀利的剑芒无限延伸，直刺向邪神的手掌心。
　　邪神感受到这剑芒的威力，笑容收敛，脸色有了那么一丝凝重。
　　掌心凝聚出一点五彩光芒，正是融道能量！
　　菱形的融道能量现在已被邪神叠到了一百二十余层，威力极其惊人，已不弱于十三重天的那些彼岸信物。
　　融道能量凝缩到极致，与剑芒交错的瞬间已瞬间爆裂，恐怖的湮灭之力朝着四面八方扩散而去，宛若一轮骄阳绽放，吸引了不少人甚至是浑源之灵的目光。
　　如果是其他人与邪神交手，很可能避之不及，直接被这一轮骄阳吞没其中。
　　可罗征同样也极了解融道能量！
　　他这一剑刺出的目的，只是想将邪神逼退。
　　当融道能量爆裂的一瞬，他一手抓着罗嫣，罗嫣抓着那块绢布向后飞退而去，与邪神拉开了距离。
　　这算是邪神放出体内世界后，罗征第一次与他交手。


第3001章 第二道缺憾
　　那一轮骄阳如太阳一般绽放，又以极快的速度凋零。
　　映照在罗征瞳孔中的光芒迅速消弭，他眼中闪烁出一丝奇怪的表情。
　　邪神轻轻抬手，融道能量化为的菱形碎片再度汇聚，在他手心轻轻跳动着。
　　这零星碎片的光芒很美丽，但也极度危险。
　　“我能够将融道能量修到这等地步，还得感谢你一句，”邪神淡淡的笑道，“据我所知，一般人的体内世界，可没有这么多神道存在。”
　　罗征沉默了一会儿。
　　他在意的不是邪神的话，而是融道能量。
　　三千神道虽然是一个虚数，有人划定的能量不止三千种，有人划定的没有三千种。
　　但罗征与邪神修炼的神道，的确是三千之数，这是蚩尤划分的。
　　这三千种神道无论是罗征还是邪神都极为熟悉。
　　可现在罗征在那融道能量中发现了一丝独有的东西，那零星碎片中隐隐有一丝白色的弧光跳动着。
　　由于这白色弧光只占融道能量的三千分之一，罗征也无法清晰的感知……
　　他将什么东西融入融道能量中了？
　　邪神注意到罗征紧盯着自己的融道能量，脸上的笑意更甚，“你是不是在困惑，我的融道能量威力为何这么大？”
　　“是，”罗征诚实的回应道。
　　“因为你引以为傲的三千神道，根本就是残缺货色，哈哈哈哈……”邪神狂笑起来，“今天我可以让你大开眼界，让你看看什么叫真正完美的融道能量！”
　　他双手展开，一片片菱形的融道能量如羽翼一般展开。
　　这融道能量的构架极为复杂，处于极度不稳定的状态，蕴藏在其中的威力自然极其惊人。
　　“罗嫣，退走，”罗征命令道。
　　罗嫣一手捏着绢布，另外一只手已捏出一片指决。
　　这些融道能量的威力固然恐怖，可罗嫣未必没有手段抵挡。
　　但罗征的语气很坚定，罗嫣抿嘴之下，还是听从了哥哥的命令。
　　罗嫣能够清晰的洞察哥哥的情绪，这个从罗征体内世界中出来的叛逆者，哥哥要亲手对抗他……
　　“嗖……”罗嫣的身形向上一跃，已拉开了一段距离，但依旧警惕的盯着邪神，以及躲藏在主峰另外一边的巨眼。
　　那只巨眼被绢布克制的死死地，竟一时间不敢冒头。
　　随着邪神轻轻一推，那一片片如羽毛一般的菱形融道能量，朝着罗征飞射而来。
　　罗征站在原地竟不闪不避！
　　“轰轰轰轰……”一轮轮骄阳在罗征的周围炸裂。
　　这些骄阳炸裂时，光芒即盛，但湮灭的速度也极快，眨眼之间就消失不见。
　　七个小小的太阳在罗征周围爆开，又瞬时熄灭，没有伤到罗征丝毫。
　　“看清楚了没有？
　　嘿嘿！”
　　邪神大笑道，“蕴藏在其中的奥秘，你一辈子都无法解开，这天地之间能够成就的，只有我一人而已！”
　　那些异族的族人，弟子们在与浑源之灵交手的间隙之中，听到邪神的话，也是一脸莫名其妙之色。
　　融道能量的威力固然不俗，可这家伙在得意什么？
　　母世界内的大能那么多，钻研融道能量的可不少，最终还不是选择了放弃？
　　这些族人，弟子承认邪神很厉害，但对于融道能量，他们也不大看得上眼，承载彼岸信物，获得更强大的彼岸之力才是正道。
　　不过观察到这一幕的，可不是邪神。
　　浑源大世界的门口，诸多大族的领头人们，通过门前的法阵也看的清清楚楚。
　　像凤女等人，皱着眉头，同样也听不懂邪神在说什么。
　　可秋阴河，林战霆，离渊族，耳鼠一族和有熊的领头人，脸上显露出一丝凝重之色。
　　“林兄……
　　那黑衣青年的融道能量中，好像有一种独特的能量？”
　　秋阴河问道。
　　秋阴河他们没有修炼这么多神道，但对于整个世界存在的能量也有了解。
　　林战霆也慎重的点点头，“这种能量，我没见过……”“是某种彼岸信物的力量吧？”
　　一只耳鼠说道。
　　“彼岸之力不可能如此完美的相融合，”秋阴河摇摇头，“真是奇怪……”他们对于能量的认知终究有着缺陷，绝大多数人并不知道，这个世界的本源能量是不圆满的。
　　伏羲静坐在雪山盯上，视线从饮雪州的边缘收拢回来，又落在了浑源大世界的核心地带，那几轮绽放的骄阳同样也映入他的眼帘。
　　当他注意到这能量中的白色弧光后，伏羲的瞳孔也微微一缩。
　　“怎么可能！”
　　伏羲曾经也曾融合过三千神道，对融道能量的理解强于山下所有的领头人。
　　“平白无故，为什么会多出一种能量，这种能量……
　　以前根本不存于天地之间！
　　是了……
　　难怪融道能量无法完全融合，残缺了这一道能量，自是无法圆融，再多的努力都是白费！
　　可这小子是从哪里找来的？”
　　伏羲心中掀起了滔天大浪。
　　当年融道能量被他们认为是整个混沌中最本源的力量，一旦完全融合，即使是真理的神通都无法与之相提并论。
　　可那么多至强者耗费了无数年心血，都无法在融道能量上突破，最终包括伏羲，东皇太一等人，都只能得出一个结论，融道能量是不可能圆满的。
　　邪神的目光紧紧盯着罗征。
　　他想要在罗征脸上看到错愕，吃惊，难以置信这些表情。
　　可邪神很失望，罗征依旧一脸平静的看着邪神，就听罗征淡淡的说道：“如果我是你，我一定不会这道能量公之于众。”
　　“你以为我像你这般畏畏缩缩？”
　　邪神讽刺道。
　　“毕竟你的融道能量也无法圆满，”罗征摇摇头，“现在暴露，只会引人觊觎而已。”
　　“无法圆满？”
　　邪神脸上露出一丝傲然的笑意，“我已融合两千九百九十九种神道，包括这一道，如今只剩下玄雷神道无法融入而已，距离圆满，只差一步！”
　　邪神说着，依旧紧盯着罗征，但罗征脸上依旧没有他翘首以盼的表情。
　　罗征仍是一副淡然的样子，平静回应道：“你这一步，便是天堑，永远都跨不过去，因为融道能量的缺憾不止一道。”


第3002章 混沌之缺
　　邪神在融合神道一途，的确比罗征走的更远。
　　三千神道只差了最后一道，以他这个修为做到这一点，简直不可思议。
　　如果是以前，罗征恐怕也会翘首以盼，想要看看融道大一统到底能衍生出何等奥义。
　　可从青玉之灵的口中，罗征已经了解，现在整个混沌原本就是不圆满的。
　　三道缺憾中，罗征通过青玉文明拿到了一道，就是血元神道，而剩下的两道缺憾则没什么头绪。
　　在罗念的帮助下破译出血气形成的梵文后，倒是获得了一丝提示，青玉之灵倒是怀疑其中一道缺憾与二号文明元灵族的圣火有，但具体是什么依旧无法得知。
　　罗征的确没想到，会有一道缺憾被邪神所掌控！
　　就不知那弧光一般的能量是黑船的强者给予他的，还是他在彼岸中获得。
　　邪神获取了这一道独有的能量后，一直踌躇满志。
　　在他眼中，自己完成融道大一统的日子并不久远。
　　唯一让邪神有些郁闷的是，这一道能量似乎与玄雷神道相冲突！
　　在此之前，邪神已试验了上百万次！
　　他单独将玄雷神道拿出来，将那一道弧光置入其中，三千神道会非常稳定。
　　而将这弧光拿出来，置入玄雷神道，邪神同样也能维系融道能量的稳定，可这两种能量加入其中的瞬间，融道能量就会瞬间崩溃，没有丝毫商量的余地。
　　弧光本身是一种雷霆，雷霆能量原本性情爆裂，极难掌控，特性与玄雷神道相冲之下，两种雷霆根本水火不容。
　　邪神钻研了无数遍，甚至用不同的排列顺序来融道，都失败了……
　　他甚至想利用彼岸的力量进行压制，强行让两种雷霆同时融道，这条路依旧走不通。
　　罗征这句话，真的就像是一道闪电划亮了邪神的心灵。
　　“什么？
　　缺憾不止一道？”
　　邪神一脸不可思议的盯着罗征。
　　浑源大世界的其他人听闻这句话，倒是没什么表示。
　　毕竟融道能量不是他们触碰的东西，他们也不觉得这东西融合后有多厉害，唯一一个留意到的是不远处的“山”。
　　浑源之灵母依旧在这片区域内横冲直撞，稍不注意就会被母体碾的粉碎。
　　就在所有人被母体撵的东奔西跑时，“山”和沐沐终于站出来了。
　　沐沐的一头卷发已延伸出数千丈长，藏匿在卷发下那张略带异域风情的小脸已完全露出来，她碧蓝色的瞳孔中全是认真之色，操控着自己的头发缠在母体上。
　　这母体的力量固然远强于她，可面对那些扯不断理还乱的卷发，竟有些无可奈何。
　　沐沐限制了母体的行动后，就由“山”出马对浑源之灵母体进行压制。
　　就在压制的过程中，山亦听到了罗征的这句话，若有所思之下魁梧的身体猛然一震，诧异的目光投在了罗征身上。
　　而在浑源大世界外的伏羲，眉毛也是猛然扬起，喃喃说道：“融道能量的缺憾不止一道？
　　那有到底有几道？”
　　如果伏羲不是警惕着饮雪州边缘裂缝中的那个怪物，他现在恐怕都会冲进去对罗征逼问一番。
　　伏羲心中更好奇的是，罗征到底是怎么知晓的？
　　三千神道是由混沌之气衍化而成，便是混沌分阴阳，阴阳化五行，五行则生万物。
　　不断分下来的纯粹能量，就是三千神道的道蕴，它们也能看做为组成混沌之气的基础。
　　如果真存在缺憾，那么混沌之气本身就是有缺憾，甚至于整个混沌世界都有缺憾？
　　罗征淡淡的瞥了一眼邪神，说道：“是。”
　　“你怎么知道的？”
　　邪神的目光闪烁不定。
　　邪神了解罗征的性格，不会随意编造一个东西诓骗于他。
　　可邪神发现这个秘密也经历了很大的机缘巧合，差点死在彼岸中，他是拿命才换来这一团弧光。
　　难道罗征也有什么发现？
　　也许他掌握了其他的缺憾？
　　“我为何要告诉你，”罗征淡然说道。
　　听到罗征的回答，邪神的目光微微一闪，瞳孔中透露出一丝阴霾之色。
　　他在罗征面前固然表现的异常张狂，可在内心深处对罗征依旧有种深深地敬畏。
　　即使神荼帮他屏蔽了寄灵地的联系，让他不再受控于罗征，可他终究是罗征体内世界诞生的生灵，罗征是他的造物主这个事实无法抹掉。
　　这个“造物主”身上拥有许多秘密，邪神势在必得。
　　“我不需要你告诉我，我只需要吞噬你便可！”
　　邪神狞然一笑，气势大起。
　　“哗啦！”
　　汹涌的融道能量扩散而出，这些融道能量闪烁着瑰丽的色彩，化为了一柄菱形巨剑，邪神握持着这柄巨剑身形一阵模糊，便直奔罗征而来。
　　“哥！
　　小心！”
　　罗嫣在上方提醒道。
　　“小心也是无用，哈哈哈……”邪神一边狂笑着一边挥动巨剑在空中划出五彩弧光，朝罗征当头斩下。
　　可就在这时，一道红色的光圈径自扩散过来，这光圈内蕴藏的恐惧之力袭入邪神内心。
　　融道能量高度凝缩之下，本来极不稳定，邪神被恐惧之力影响之后掌控不住融道能量，竟轰然爆开，化为了一团巨大的烈日骄阳！
　　如此恐怖的湮灭能量，即使邪神自身卷入其中也要吃大亏，他几乎是强压着内心的恐惧，凭借本能倒飞出去，硬生生避开。
　　罗嫣一手捏着那块绢布，轻轻将“英勇之霎”滴落在哥哥身上，帮罗征驱散这恐惧之力，同时对狼狈无比的邪神说道：“我让哥小心的对象，可不是你……”邪神狼狈的整理心神后，扭头望向另外一边的巨眼。
　　这只巨眼只被罗嫣手中的绢布克制，如果没有那张绢布，邪神也拿其无可奈何。
　　一边面对罗征，一边面对这巨眼的恐惧之力，邪神没有丝毫胜算可言。
　　他咬了咬牙后，身形一闪，竟朝着主峰一侧躲去！
　　“哥，要追上去吗？”
　　罗嫣看着那黑色身影问道。
　　“你觉得那个眼珠子会帮我们？”
　　罗征笑着反问。
　　“不会，”罗嫣摇摇头。
　　“那就先把那只眼珠子搞定，”罗征说道。


第3003章 封印
　　在混战之中面对邪神，绝不是明智的选择。
　　邪神能够在浑源大世界中一路屠杀，绝不仅仅依靠融道能量。
　　从那名离渊族人口中，罗征知道他似乎能降临一个世界，这样的杀手锏邪神一直未曾动用。
　　那只巨眼在适当的时候放出恐惧之力，对所有人都存在威胁，现阶段耽误至极还是要消灭这个威胁！
　　至于邪神手中的那一道弧光，同样是罗征必得之物。
　　巨眼心中也极为郁闷。
　　它释放恐惧之力一方面是想帮助浑源之灵，另一方面，刚刚邪神那融道能量化出的巨剑劈斩，威力也极为恐怖，若是让邪神一刀劈中，也能帮它除掉一名劲敌。
　　现在巨眼也不再想着夺取这些人的肉身，能够保命就不错了。
　　万没想到罗嫣警觉竟如此高，第一时间就以英勇之霎护住罗征，而邪神更是莫名其妙，这么强的一柄剑直接就在手中炸开？
　　什么鬼？
　　无奈之下，巨眼调转反向，径自钻入了主峰之中。
　　罗征看到巨眼钻入主峰的方位，径自转变了方向，一拳将主峰外壁砸出一个大洞，他与罗嫣也自这大洞内钻了进去。
　　主峰现在呈横放的状态，巨眼与罗征钻入的位置是主峰上端四分之三的高度。
　　先前巨眼就在此地布置了一层层机关，尤其是墙壁上雕刻着各种各样的心惧眼魔雕像。
　　当罗征进入其中的刹那，巨眼的恐惧之力疯狂的奔涌出来，同一时间，所有心惧魔眼雕像的眼珠子中都闪烁着一丝丝阴森暗红的光芒。
　　“嗖嗖嗖嗖……”这些红光从四面八方不同角度直奔罗征而来。
　　“给我疯魔！”
　　巨眼此刻也是一副拼命的态度。
　　以他的恐惧之力压榨到极限时，足以淹没对方的心智，让对方的记忆之火紊乱，甚至洗掉正常的记忆，只留下无尽的恐惧，变成一个无时无刻都在恐惧中的疯子。
　　罗征看到从四面八方汇聚而来的恐惧之力，脸色也猛然一变。
　　罗嫣看到这一幕，冷哼一声，轻轻将罗征的胳膊一挽，那绢帛青光闪烁，化为一张巨大的斗篷，将她与罗征包裹其中。
　　任那恐惧之力如何厉害，都拿这绢帛中的罗嫣与罗征两兄妹毫无办法。
　　“哥，我帮你过去，”罗嫣在他身边耳语道。
　　若是巨眼释放的恐惧之力源源不断，他们恐怕会被一直困在其中。
　　外面众多种族正在与浑源之灵混战，不知道邪神会整出什么麻烦，现在只能速战速决。
　　“好，”罗征点头。
　　这青色的绢帛表面再度酝酿出一缕缕青光，青光中化出一丝丝半透明的英勇之霎，罗嫣将绢帛猛然一扯的瞬间，青光中化出的英勇之霎尽数沐浴在罗征体表。
　　在英勇之霎的保护下，罗征在空中拖拽出一阵残影，眨眼之间已冲向巨眼。
　　“不要过来！”
　　巨眼爆发出一道歇斯底里的意识，眼瞳中红光更加浓郁，直接打在了罗征体表。
　　但英勇之霎对恐惧之力太过克制，这巨眼的攻击对罗征没有造成任何影响。
　　“轰！”
　　罗征一剑刺在巨眼瞳孔上。
　　眼睛几乎是所有生灵最脆弱的部位，心惧眼魔一族也不例外。
　　不过在心惧眼魔那一轮混沌中，没有任何生灵敢面对它们的眼睛，否则迎来的只能是无尽的恐惧。
　　这一剑之下，直接切开了巨眼的瞳孔。
　　漆黑的眼瞳散开，浸染着周围的眼白，看上去惨不忍睹。
　　“呜呜……”巨眼吃痛之下，迅速想后面滚去，想要钻入主峰的更深处。
　　但罗征根本不会给它这个机会，提剑而起，白色的剑芒闪烁。
　　他的右眼绽放出一道白光，那正是心惧眼魔一族独有的另外一个能力。
　　“九闪分光！”
　　罗征的剑芒便是犀利而迅速，在一个眨眼的时间，不知道劈出了多少剑。
　　巨眼体表留下一道道剑痕！
　　这些剑痕正在飞速痊愈，但旧的剑痕没有合拢，新的剑痕再度出现在眼球表面。
　　“噗噗噗噗……”罗征一连劈出上百剑后，巨眼终于停止了挣扎，定在了原地，一动不动。
　　罗征观察了一下后，才缓缓朝着巨眼靠近。
　　他现在都无法定义这巨眼到底是什么样的存在，如果心神之眼是彼岸生灵，它根本不可能出现在浑源大世界内，除非它是彼岸信物。
　　可如果这东西是彼岸信物，又是谁承载了送入此地的？
　　就在罗征贴近巨眼的一瞬间，血色的光芒再度爆发出来，这血光仿佛在燃烧一般，即使罗征有英勇之霎的保护，依旧感受到这股令人心悸的力量。
　　“它在燃烧自己？”
　　彼岸信物可以通过燃烧，压榨出最恐怖的威力。
　　但承载者自身也会死亡，并且承受更强烈的痛苦，一般不是走到绝路，没有人会这么选择。
　　不过这个眼球刚刚开始燃烧之际，青色的绢布一把朝着眼珠子覆盖而来，将它包裹的严严实实。
　　罗嫣将包裹着巨眼的绢布一把提起，手指在上面连弹，同时吐出一个字，“封！”
　　巨眼就被绢布彻底封印。
　　随后她对罗征说道：“哥，这个东西我要交给黎山。”
　　说着她轻轻伸出手指，在须弥戒指上轻轻一点，就将这个庞然大物吸入了须弥戒指内。
　　这次进入浑源大世界，对付这只心惧眼魔原本就是罗嫣的任务。
　　黎山对这只眼睛也很感兴趣，将它收服后，罗嫣自然会向伏羲交差。
　　如果换做别人，自然没有这么容易在罗征面前拿走这只巨眼，但罗嫣开口，罗征自不会多说一句话。
　　这时外面又传来几道巨大的轰鸣声，罗征便说道：“我们出去！”
　　巨眼以恐惧之力划定的万丈宽的血纹已完全消失，众人不再受到血纹的禁锢后，变得更加灵活。
　　如那几只耳鼠被浑源之灵一路追杀，不敌之下，耳鼠们径自躲入法阵之中，浑源之灵拿耳鼠一族几乎毫无办法。
　　除了母体之外，好几只体型庞大的浑源之灵已经崩溃了，自浑源之灵的体内爆出一堆堆琥珀色的结晶，也会引来不少异族人的争抢，乃至于厮杀。


第3004章 抢夺
　　在混乱中又有一只浑源之灵倒下了，浑源之灵相互吞噬之下，将自身强化到了一个极强的地步。
　　但浑源之灵的速度不算快，固然防御力惊人，面对各大异族的佼佼者和天才们，也只能成为移动的靶子。
　　一名月灵族人体表笼罩着一层淡淡的光幕。
　　这光幕能够扭曲光线，让他完全隐匿。
　　若是不用神识探查，很难察觉到她的存在。
　　当她看到那只浑源之灵倒下后，以极为敏锐的速度在空中划过一道弧线，伸手之下，将一捧浑源之灵塞入了自己的须弥戒指。
　　她估计了一下，大约有三百多枚，足够自己成就浑源境。
　　她的弟弟还呆在法阵之中，外面太危险了，多出来的一百余枚浑源之灵可以给自己的弟弟。
　　这名月灵族人满心欣喜，朝着不远处的一座法阵冲过去。
　　进入法阵内，意味着绝对的安全，更何况如此混乱中根本没人察觉到她的存在！
　　眼看法阵距离她不过十余丈距离时，一个巨大的黑影将她笼罩。
　　月灵族人察觉到不对劲，下意识的抬起头。
　　一名体型巨大的离渊族人从天而降，手中的一把褐色大锤绽放着强大的彼岸之力，轰然砸落。
　　“轰！”
　　这月灵族人的肉身直接被离渊族人砸碎，离渊族人伸手抓过她的须弥戒指，将其中的杂物扔了一地，取走了那些浑源之灵，径自踏入了十丈外的法阵中。
　　法阵内那位月灵族人的弟弟躲藏在内，亲眼目睹了这一切后，面目一片呆滞。
　　离渊族人嫌弃一般的瞪了这月灵族人一眼，“这头浑源之灵乃是我们离渊族击杀，区区月灵小族也赶来抢夺，简直不知死活！”
　　如果没有法阵的庇护，离渊族人恐怕连同这名月灵族人也一同杀了。
　　在超级势力面前，一般的小族根本没有太多的话语权。
　　另外一边。
　　霍泽祭出了一根紫色的藤蔓。
　　藤蔓生生不息，围绕着一头浑源之灵不断地生长。
　　这藤蔓极为坚韧，刀剑不能伤，即使浑源之灵将藤蔓扯断裂，它亦能迅速的生长。
　　那头浑源之灵不断的咆哮着，嘶吼着，可浑身的力量无处倾泻，只能徒劳的挣扎。
　　在浑源之灵的身后，凌霜与她的分身同时持剑，化为漫天的剑光。
　　“嗡！”
　　那些剑光宛若悬浮在半空中的银色云彩。
　　所有的剑光不断地合并，从一万道剑芒合并到五千道，从五千道剑光合并为两千余道，一千，五百……
　　最终化为了一道高度凝练的剑光。
　　“太乙灵犀剑斩！”
　　“哗！”
　　这剑光直奔这浑源之灵而去，打在了它的后背。
　　“啵！”
　　无坚不摧的灵犀剑斩依旧破不掉浑源之灵的防御，凌霜倒是没有太多的意外。
　　在浑源之灵陷入疲劳之前，它的防御就是牢不可破。
　　不过浑源之灵的能量会被迅速消耗，多斩几剑，让浑源之灵晶体疲劳后，自然能将这头浑源之灵轻易斩杀。
　　“轰！”
　　凌霜的一轮攻击之后，七彩石又紧随而至，轰在了这头浑源之灵的后背。
　　蓝情的攻击固然不像凌霜，凤歌那般犀利，但攻击频率极为密集，那七彩石轰中的瞬间自然消失，再度出现在蓝情手中，随着蓝情轻轻一投掷，复又砸了过去。
　　一旁的凤歌亦祭出石丘王者斩出无数炽热的剑芒……
　　愁殉此刻倒是比较尴尬，先前他再次动用了生傀之链，现在只能在一旁围观，偶尔出声提醒。
　　众人不断地围攻之下，这头浑源之灵终于陷入了疲劳，巨大的身体被肢解，融入它体内的浑源之灵顿时流了一地。
　　看到这琥珀色的晶体，众人脸上皆流露出一丝喜色。
　　一头浑源之灵体内竟容纳了两千颗浑源之灵晶体，难怪这东西如此强大。
　　不过一旦将这东西击杀，他们的收获也颇为丰富，这一只浑源之灵的晶体足以十来人进行浑源再造！
　　就在他们刚刚击杀的一瞬间，三道身影飞掠而过。
　　这三人竟然神农氏族的人，看衣着和样貌，应该是三兄弟。
　　他们三人早就在暗中观察许久，眼看这浑源之灵倒下的一瞬间，竟趁着众人收敛心神的间隙冲向这一堆浑源之灵。
　　“大哥！
　　收！”
　　其中一名小胡子说道。
　　另外一名壮汉赤裸着上身，伸手轻轻一挥，地上的浑源之灵结晶尽数被纳入他的须弥戒中。
　　“找！
　　死！”
　　凤歌看到这一幕眼睛都红了。
　　为了击碎这头浑源之灵，他们一行人也苦苦鏖战了半天，哪里允许旁人将其抢夺？
　　她眼中金光一闪，石丘王者千余只左手同时挥剑。
　　“万剑！”
　　千支长剑挥舞的剑芒相互交错，化为一片致密的剑网。
　　“归一！”
　　石丘王者的左手同时亦斩出一剑。
　　这一道立体的剑网宛若囚笼，囚着一道更加惊人的剑芒，那剑芒糅合了金乌神火，散发着灼热的气息轰向三兄弟。
　　出手的不仅仅是凤歌，凌霜亦酝酿出太乙剑诀，霍泽，蓝情等九黎族人，还有一些后加入的天宫弟子同样也攻向这三兄弟。
　　这三兄弟在神农氏族中也颇有来历，他们的实力虽然不如“山”和“沐沐”，但也是紧随其后的存在。
　　敢在天宫众人面前夺浑源之灵，自然对自身的手腕颇为自信。
　　“暗影之境！”
　　三兄弟中为首一人在天灵盖上轻轻一拍，一颗乌黑色的宝石自头顶浮出，滴溜溜的转个不停。
　　这颗宝石旋转之际，三人的身体都渐渐虚化。
　　“暗境之石？”
　　愁殉看到这颗宝石，眉毛猛然一挑。
　　这块石头是一件神秘类的彼岸信物，一旦激发其能力，能够让自身和周围的人进入一种独特的状态，在这等状态下一切攻击都是无用的。
　　“哗哗哗……”无数剑芒从他们的身体中贯穿而出，神农氏族的三兄弟的身体如水面的波纹，只是轻轻荡漾一阵，竟毫发无伤！
　　看到这一幕，天宫弟子们的脸色猛然下沉。
　　神农氏族的三兄弟脸上露出得意的笑容，为首那人便道：“走！
　　进入法阵中我们就安全了！”


第3005章 能量层次
　　神农氏族的三兄弟进入法阵内后，天宫弟子们只能干瞪眼。
　　他们可以安然炼化这些浑源之灵，甚至可以将多出来的浑源之灵送给其他神农氏族的人。
　　在暗影之境的状态下，三兄弟的移动速度很慢。
　　可无论天宫众人如何攻击，都丝毫影响不到他们三人，进入法阵纯粹只是时间问题。
　　凌霜和凤歌等人几番攻击，用了数种手段都毫无效果，脸色都变得十分难看。
　　“没用的！”
　　三兄弟中那位个子最高的哈哈大笑，满脸得意的说道。
　　“能量的层级不够，无法破掉暗影之境，”愁殉表现的相对冷静。
　　凤歌板着脸说道：“什么是能量层级？”
　　愁殉盯着不断移动的神农氏族三人，思忖了一番，旋即说道：“混沌中所有的力量都能解释为能量的流动，不过能量本身是有高有低的……”这些学问，愁殉也接触的不深，但他还是大体理解过能量层级的分类。
　　真元是最底层的能量流动，母世界中的凡人武者，体内世界中的生灵多数以真元为主。
　　当真元凝练到极致后，就是神道，神道的道蕴作为一种能量，流动的效率远强于真元，为第二层能量。
　　而彼岸信物的力量则属于第三层级的力量，也是母世界中的强者运用最广的一个层次。
　　但彼岸信物本身拥有各种稀奇古怪的能力，特别是神秘类彼岸信物蕴藏的能量往往能到一个更高层次，如这“暗影之境”其实并不难破，只要能触碰，甚至影响到他们，暗影之境就会自动解除。
　　有一些彼岸信物的能力很独特，亦能破掉这暗影之境。
　　偏偏在场的天宫弟子没有这等能力，只能眼睁睁看着三兄弟慢慢地漂移而去。
　　这时生气的可不仅仅是在场的天宫弟子，浑源大世界门口的秋阴河，林战霆以及其他几山的领头人们，一个个也是气的不轻。
　　刚刚弄到的浑源之灵，就这样被神农氏族的人抢走，煮熟的鸭子就这么飞了，他们如何不恼火？
　　神农氏族的领头人则是一脸讥笑的看着秋阴河，只这一次就能保神农氏族十名族人进行浑源再造，他们如何不开心？
　　就在那三兄弟刚刚挪出一两丈的距离时，罗征与罗嫣从另外一边绕了过来。
　　他刚刚与罗嫣封印了那只心神之眼，看到天宫弟子脸上都是一副杀气腾腾又无可奈何的样子，微微一愣后问道：“发生了什么事？”
　　“他们抢走了我们的浑源之灵！”
　　凤歌满脸恼怒的说道。
　　“抢走？”
　　罗征目光一闪，有雪长剑轻轻一挑，一道寒芒朝着三兄弟当面打去。
　　“嗖！”
　　剑芒瞬间贯穿三人，三人的身影只是微微一闪，三兄弟竟同时放声大笑。
　　“这小子还以为能伤到我们！”
　　“真是愚蠢！”
　　“天宫弟子多半都是孤陋寡闻之辈，原谅他们吧！”
　　三兄弟更加得意了，他们飘行的速度原本就很慢，看到罗征后竟拐了一个弯，朝着罗征这边移过来，其中挑衅的意味不言而喻。
　　“罗征兄，寻常手段破不掉这暗影之境，”愁殉提示道：“不过据说暗影之境本身很脆弱，极容易被扰乱，因为十三重天的暗影神庙拿到的暗境之石是最低级的。”
　　“哼，就算是最低级的暗境之石，也不是你们天宫这帮废物能破掉的，”神农氏族三兄弟中的一人冷哼道。
　　罗征的眉毛微微一扬，右眼瞳孔中闪烁出一丝红芒，恐惧之力绽放出来后，径自朝着三人冲去。
　　“恐惧之力？”
　　“这小子也会？”
　　神农氏族的三兄弟感受到恐惧之力，同样也吓了一跳。
　　但恐惧之力依旧没能扰动暗影之境，直接从三人的身体中穿了过去。
　　旁边的罗嫣眉头轻轻一蹙，绯红色的娲影自她身体中绽放出来，一条条细细的红色触手也朝着三人抽去，但依旧没有丝毫效果。
　　愁殉叹了一口气，随即说道：“能量层次的不同，差距会非常大，这暗影之境没办法破掉。”
　　“能量的层次……”罗征的目光一凝。
　　这不是罗征第一次听到这个说法，曾经在神域中，为了破掉东方纯钧的阴阳炉鼎，当时就动用了真理方晶。
　　真理方晶的能量之所以能破掉阴阳炉鼎，原因就是能量层级比阴阳炉鼎要高。
　　“放弃吧，罗征，我们再找其他的浑源之灵，”凌霜说道。
　　最大的那头浑源之灵由有熊，金乌，神农等几族的族人们缠住，其他那些小号的浑源之灵还有不少，击杀浑源之灵固然麻烦，但总比在这里浪费时间好凤歌的目光也朝着另外一边掠去，寻找新的目标。
　　看着神农氏族的三兄弟满脸得意洋洋，从自己眼皮底下走过去，罗征轻轻伸手之下，一片小小的绿色方晶出现在他的手掌。
　　神农氏族的三人目光齐齐汇聚在这绿色方晶表面。
　　这块绿色方晶在罗征尚是真神境时，尚且能够用来御敌，且威力不俗。
　　但罗征缺乏混沌古神的血脉，无法拓展出更多的真理方晶，“落星手”纯粹的威力自然不够看了。
　　三兄弟识不得真理方晶，但观察之下并未在其中察觉出多强的力量，倒是没有丝毫慌张。
　　随着罗征伸手向下一挥。
　　一道绿色的漩涡出现在三兄弟的头顶，那漩涡不断盘旋之下，一点绿色的星光径自砸落下来。
　　看到落星手的威力，罗征心中也是苦笑，靠一块真理方晶凝出，的确是太弱。
　　愁殉，凤歌等人看到那星光也是一脸的不以为然，那星光落下的力量还不如他们全力而施的万分之一……
　　可浑源大世界门口的众人，看到这翠绿色的能量后，面色都为之一肃！
　　“这是……”“真理层级的能量？”
　　“很弱，但却货真价实。”
　　不少领头人都判断出“落星手”蕴藏能量的层次。
　　秋阴河看到这东西后，再度震惊了，下意识的望向旁边的林战霆。
　　他们根本没想到罗征还藏着这一手？
　　他和混沌古神又有什么关联？
　　伏羲站在雪山顶上，看到落星手绽放的绿色光芒，脸色倒是没有丝毫变化，在混沌底部时，他已经知道了这个结果。
　　为了破掉暗影之境用出这一招，伏羲没感到任何意外。


第3006章 奉还
　　神农氏族的三兄弟原本呈虚化的状态，仿佛飘动在空气中的三个幽灵。
　　先前天宫弟子尝试过的手段，都是一穿而过，根本无法干扰到他们。
　　但暗影之境也有一个极大的缺点，他们依靠暗境之石要保持一个微妙的平衡，稍微不注意这个平衡就会被打破，所以三人移动起来也是小心翼翼，动作奇慢无比。
　　这一点绿色的星光坠落下来，如同投入湖面的小石子，威力弱的根本无法对彼岸境造成真实的伤害。
　　可这星光没有像其他人的攻击手段从他们身体中穿过，毫无疑问的打在了三兄弟身上！
　　“啵！”
　　星光绽开的瞬间，三人的身影宛若破碎的镜面，绽放出一块块裂痕和碎块。
　　碎块自他们身体的表面迅速剥离后，神农氏族的三兄弟便跌跌撞撞退出暗影之境……
　　三兄弟显然没想到，那貌不惊人的一点星光能造成这等效果！
　　凤歌，凌霜等人同样也瞪大了眼睛，毕竟这“落星手”的威力弱小到忽略不计，就这样破掉了暗影之境未免也太离谱。
　　“是能量的层级……”愁殉喃喃说道。
　　他心中的困惑更甚于其他人。
　　看罗征祭出星光时，他没有感受到彼岸之力的动静，而是凝出一块绿色的方晶体，这方晶体并非是神道的道蕴，也不可能是真元观想，唯一有可能的是血脉。
　　可血脉之力的能量层级，一般只能达到三级左右，一些弱小的血脉之力的能量层级，更是与神道道蕴一般，罗征这到底是什么血脉？
　　愁殉的猜想完全是凭直觉完成，但已无限接近于真相。
　　可愁殉的记忆中，诸多超级势力的血脉之力都不可能拥有这么高的能量层级……
　　神农氏族的三兄弟也傻眼了。
　　虽然他们在神农氏族中实力也不弱，可三人如何对抗这么多天宫弟子？
　　不过这三兄弟也是神农氏族的佼佼者，当暗影之境被破掉的一瞬间，其中一人双手翻转之下，两把鬼头大刀突兀的出现在手中，左右开弓径自朝罗征劈来。
　　这个距离下，他自问不惧任何人！
　　可大刀刚刚劈向罗征之际，罗征双手已化为两只黑手，同时向上一探，“哐！
　　哐”随着两声脆响，刀锋斩杀罗征的虎口上，竟无法再深入分毫。
　　“这双手……”那人眼珠子都快瞪出来了。
　　罗征冷漠的盯着对方，彼岸之力汹涌爆发，双手猛然一扭之下，两把大刀已径自被扭成麻花，如果这人不及时撤手，他的双臂也将被扭成麻花！
　　“我们退！”
　　三人一击不中，再没有丝毫妄想，朝着另一边疾退。
　　现在神农氏族的族人正与其他大族一起，对付浑源之灵的母体，只要与本族族人汇合，天宫弟子也不敢动他们。
　　但天宫众人又怎么允许这三人逃走？
　　凤歌，凌霜，莫一剑等人几乎同时出手，纷乱的剑芒形成一闪墙壁朝三人覆盖而来。
　　神农氏族三人看到这些犀利而强大的剑芒，吓的面无血色，其中一人更是大叫道：“我，我将浑源之灵还给你们，别，别杀我！”
　　在场的天宫弟子们可不是三岁小孩，浑源之灵的价值有多重要，大家心底都很清楚。
　　这是中众人冒着生命危险，才得以获得的，这些家伙将其抢夺，现在被罗征逼出原形就想奉还回来一笔勾销？
　　天底下从来没有这么便宜的事。
　　“敢抢我们天宫的浑源之灵，就要做好丢性命的准备，”罗征站在原地淡淡的说道，现在这场面已无需他亲自出手。
　　就在那些剑芒形成的网，围绕着三人收拢之际，一道身影从天而降，落在了三人身边。
　　“地煞守护！”
　　这人的双手猛然展开，一座土黄色的山之虚影自他体内扩散而出，这虚影顿时将他连通神农氏族三兄弟笼罩在内。
　　“叮叮叮宗宗宗宗……”各种剑芒劈杀在山体的虚影上，发出一连串的脆响，仿佛有人不断地敲击着一口大钟。
　　这人正是神农氏族的“山”。
　　“诸位天宫弟子，现在大敌当前，我们何苦自相残杀？”
　　山平静的说道。
　　“山”的来历十分神秘，除去沐沐之外，他现在是神农氏族当之无愧的第一人。
　　他在与浑源之灵母体缠斗之际，看到自己的族人被天宫弟子围杀，第一时间赶了过来，挡住了众人的攻击。
　　“自相残杀？
　　你们神农氏族有脸说这句话？”
　　凤歌厉声呵斥道，“我们的浑源之灵被这三人夺走，他们既是找死，自然怪不得我们。”
　　被凤歌这么呵斥，山的眉头一皱，他也没想到这三兄弟会干出这样的事情，就听他冷静的说道：“赵尘，把浑源之灵还给他们。”
　　这三兄弟看到“山”在关键时候出现，自觉有了靠山，原本弱下来的气焰又嚣张起来。
　　他们神农氏族可不怕区区太一天宫，何况站在神农氏族后面的还有有熊，金乌等族，这些天宫弟子敢欺辱他们简直自寻死路。
　　三兄弟中最年长的赵尘还准备反讽凤歌时，“山”竟然要求他们返还浑源之灵。
　　“为什么要还给他们？
　　我们怕他们？”
　　三兄弟中最年长的赵尘满脸不服的说道。
　　听到这话，罗征，罗嫣，凤歌，凌霜等人眼中皆是杀机一闪，看样子跟这些家伙们废话是没用的。
　　“我让你们还就是，废什么话？”
　　山的眼中也酝酿出一丝怒意。
　　神农氏族年轻一辈的族人们，对“山”本人非常畏惧，不过“山”的性格温和，从未有人见他发过火。
　　感受到“山”的怒意后，赵尘三兄弟心中微微一颤，连忙将浑源之灵从须弥戒指中倾倒出来。
　　那赵尘亲手将这么多浑源之灵还回去，自然十分心疼，但又无可奈何。
　　可就在山准备带着三兄弟离开时，罗征的声音淡淡的传来，“只是奉还这些浑源之灵就当没事发生了？”
　　“山”面无表情的盯着罗征，而赵尘三兄弟则是满脸恼怒之色，“我们都还回来了，你还想如何！”


第3007章 围殴
　　从进入浑源大世界后，有熊，神农，金乌这几个大族，就对天宫弟子有着浓浓的恶意。
　　罗征也被这几族一再冒犯，此事如此简单揭过简直是做梦。
　　“你想如何？”
　　山满脸平静的盯着罗征问道。
　　“留下三人的性命，或者拿出等量的浑源之灵，”罗征说道。
　　这一头浑源之灵被击杀，总计得到的浑源之灵差不多有两千多枚，足够十人进行浑源再造。
　　罗征的意思，是让神农氏族再拿出两千多枚浑源之灵。
　　赵尘三兄弟听到罗征的要求，脸色再度变了数变，多赔两千多枚浑源之灵，这简直比杀了他们还难受！
　　“你是狮子大开口吧！”
　　“想我们赔这么多浑源之灵，你怎么不去抢？”
　　“做梦！”
　　那三兄弟颇为激动的说道。
　　“山”的脸色也是微微一沉。
　　此前神农氏族的族人们联手绞杀了一头浑源之灵，获得的浑源之灵结晶的确有两千多枚，而且全部在“山”的手中，他的确有能力做出赔偿。
　　可神农氏族的族人也不少，他若是将这些浑源之灵交付给罗征，神农氏族中就有十人将失去浑源再造的机会，这是一个不小的损失。
　　罗征的脸色没有丝毫变化。
　　现在大家都争先恐后的击杀浑源之灵，没有太多时间在这里僵持。
　　但说出去的话，泼出去的水，若神农氏族不愿意，那也别怪他无情。
　　罗嫣虽然一言不发，亦有意无意靠在罗征一旁。
　　哥哥的敌人，就是她的敌人，而她代表着黎山女娲族。
　　如果山在这里动手，一定会将黎山也牵扯进来……
　　“山”终究不是犹豫拖拉的人，三个呼吸的时间，他已看清厉害关系。
　　现在不是纠结这个的时候，他当即便做出了决断，反手之下须弥戒指上的光芒一闪，戒中的浑源之灵倾倒而出，堆成了一堆。
　　罗征来不及仔细清点，但看堆头与赵尘三兄弟的差不多。
　　“我们走，”山说道。
　　那三兄弟看到地上这一堆堆浑源之灵，心疼的脸色都青了，但又无可奈何，只能恶狠狠的瞪了罗征一眼，方才离去。
　　愁殉看着“山”远去的背影，则低声说道，“这人倒是有决断……”虽说身为天宫弟子，愁殉很清楚面对有熊，神农和金乌的族人们会极为弱势，但愁殉隐隐感觉到，如果“山”不认栽的话，恐怕会吃一个大亏。
　　罗征上前轻轻一伸手，一道无形的力量已粘住所有浑源之灵，手指轻轻一勾之下，那些浑源之灵尽数钻入他的须弥戒指。
　　“这些浑源之灵一会再做分配，”罗征说道。
　　他原本想让蓝情，霍泽等九黎族人先行进入法阵，毕竟九黎的传人中的佼佼者也就剩下这几位了，但想到其他的天宫弟子必然不服，还是等会再做分配。
　　便在这时，不远处忽然发出一阵惨叫声，一头浑源之灵一跃而起，将两名天狼族人扑在脚下，巨大的躯体已然将其碾成肉泥。
　　浑源大世界在过往，对一些小族还是比较友好的。
　　即使是在外围游荡，挖到零零碎碎的浑源之灵也有可能让他们进行浑源再造。
　　可这一次所有浑源之灵都汇聚在主峰，残酷的一面自然显露出来。
　　这般大小的浑源之灵对太一天宫这样的超级势力而言，就是猎物，可小族根本没有实力猎杀，稍不注意反而会迅速的陨落。
　　“我们上！”
　　凤歌说着已率先飞掠而去。
　　众多天宫弟子们看到这头浑源之灵后，眼睛顿时一亮，这一头浑源之灵意味着两三千枚浑源之灵。
　　罗征和罗嫣身形一晃，亦朝着那头浑源之灵追了过去。
　　浑源之灵本体坚固，力量强大，可速度却是绝对劣势，更是无法抵挡各种各样的能力。
　　如果在主峰内，配合巨眼的手段，恐怕无人能敌，可主峰被众人联手弄断，巨眼又被封印的情况下，浑源之灵远没有那么可怕。
　　那头浑源之灵不断地咆哮，挣扎，可无法伤及一名天宫弟子，犹如一只实力强大的困兽，被众人困在一个无形的空间内，一点点消磨它体内的浑源之灵结晶的力量。
　　不消二三十个呼吸时间，这浑源之灵爆发出一声刺耳的咆哮声，四肢在空中挥舞一阵后，“噗通”一声扑倒在地上，凤歌和凌霜率先向前，两道剑芒自浑源之灵的腹部劈斩，它体内的浑源之灵结晶尽数流淌而出。
　　诸多大族各自围攻着这些两三丈高的浑源之灵，每一个种族都有所斩获，积累了不少浑源之灵结晶。
　　但浑源之灵的数量终究有限，当他们难以寻觅到新的浑源之灵时，所有人都将目光汇聚在浑源之灵母体的身上。
　　这浑源之灵母体千丈之高，本身就像是一座山。
　　藏匿在其中的浑源之灵数量，可想而知！
　　离渊族，有熊，金乌，神农，女娲等族的数百名族人，都在与这只母体周旋着。
　　一只只金乌化为一条条金色流焰，围绕着浑源之灵母体盘旋不止，时不时就能看到浑源之灵母体身上，绽放出一道金色的火花。
　　即使被这么多人围攻，浑源之灵母体也丝毫没有疲劳的样子，依旧凶悍非凡。
　　这头母体经过这么多年的静养，已成长到十分可怕的地步！
　　“你们都去死！”
　　浑源之灵母体眼中充斥着仇恨，它恨不得将这些该死的异族统统生吞活剥。
　　这些家伙的实力固然弱小，体型更是忽略不计，可一个个都像是狡猾的蚊子一般，飞来飞去，它穷追猛打一番，所有的攻击都被灵活的避开。
　　罗征率天宫弟子们一连击杀两只浑源之灵后，也将目光投向最后一头母体，母体内的浑源之灵他们必然会分一杯羹。
　　就在这时，天边的黑雾再度涌动起来。
　　“又起风了？”
　　罗征的目光一凝。
　　所有人看到涌动的黑雾后，脸色都是一变。
　　大风一起，鬼知道自己会被刮到何处。
　　而浑源之灵的母体不惧飓风，他们钻入地下躲藏绝对是死路一条。
　　“藏到法阵内！”
　　有人回过神来， 喊了一句。
　　所有人都一哄而散，径自朝着那些法阵直射而去。


第3008章 踩踏
　　当他们钻入法阵的瞬间，篆刻在地面上的符文金光一闪，一面椭圆形的光罩已覆盖在众人头顶。
　　诸多大族的族人弟子们可自如的在光罩内来回穿梭，但浑源大世界内的任何东西，都会被挡在外面，无论是飓风还是浑源之灵。
　　“呼……”大部分人都钻入法阵之后，浑源大世界的飓风又呼呼地刮了起来。
　　一些来不及进入法阵的异族人，直接就被飓风卷起一路刮飞，这一刮走就是数万里路程。
　　浑源之灵母体尚在暴怒之中，强烈的飓风根本无法将它刮走。
　　那只巨眼的计划简直可笑至极，几乎害死它所有的族人，只剩下孤零零的自己。
　　它现在所想的只有复仇，能够杀多少就杀多少。
　　可那些家伙如同该死的老鼠，飓风一起便一哄而散，躲入那法阵内。
　　浑源之灵一族并非没有钻研过这法阵，在漫长的岁月中，浑源之灵试图破坏这法阵，但这些法阵铭刻在虚空之中，根本无从破坏。
　　一旦法阵启动后，形成的光罩更是能承受强大的力量。
　　曾经母体就试图破掉这光罩，但皆以失败告终。
　　可这十年来，母体与其他浑源之灵再度相容后，本体的实力大大增加。
　　它移动着脚步，径自朝着最近的一座法阵走去。
　　“母体过来了！”
　　“它朝这边过来了！”
　　“慌什么？
　　这法阵乃母世界中的大能所布，坚不可摧！”
　　这法阵中聚集的是沧灵族，这个种族生活在河边，与女娲族一样为半人半蛇之体，但以鳞为脚，面生触须，看上去孔武有力。
　　沧灵族对法阵还是很有信心的，这么多年来，这些法阵从未出过问题。
　　母体走到最近的那座法阵旁边，猛然抬起了一只粗壮大脚，朝着法阵狠狠踩踏过去。
　　眼看那巨脚垂直踩下，沧灵族人还是身体一缩，所有族人都挤在了一起，一个个面色紧张。
　　“哐！”
　　即使是呼呼地风声，也掩盖不住这一道巨响。
　　光罩只是轻轻晃动了一下，又恢复了原状。
　　“没事……”“它攻不破法阵的！”
　　“我早说了！”
　　沧灵族人们松了一口气。
　　呆在其他法阵中的异族人们，惴惴不安的心也放了下来。
　　如果浑源之灵母体真的能弄破光罩，那可就麻烦了。
　　“没事了……”“趁着这个时间，我们来分配浑源之灵结晶！”
　　各大族击杀了那些浑源之灵后，都获得了不少结晶。
　　这些浑源之灵结晶足够不少人进行浑源再造，反正现在飓风起，他们呆在法阵中也是无所事事，还不如进行分配。
　　天宫众人也满脸期待的望向罗征，凤歌和凌霜三人，他们击杀获得的浑源之灵结晶都在他们三人手中。
　　“我们也开始分配吧，”凤歌将目光从远处收回来。
　　“嗯，”罗征点点头，正准备将浑源之灵从须弥戒指中抖出来时，就看到浑源之灵母体再度抬起了那只巨大的脚，再次朝着法阵的光罩踩下来。
　　“哐！”
　　又是一声巨响传来。
　　这声音再度将众人的目光吸引过去。
　　这一次光罩在再次颤抖了之下，但再度恢复了原状，可这一次光罩晃动的范围更加剧烈，竟隐隐有不支的样子。
　　看到这一幕，所有人的面色都凝重起来。
　　这意味着这个坚不可摧的法阵，是有可能被蛮力破坏的。
　　当浑源之灵母体踩出第二脚后，高达千丈的身体再度高高跃起，再度重重的踩踏下来。
　　在法阵中的沧灵族人已是万分紧张，眼看这一脚踩下来，有几名比较机警的沧灵族人已直接从光罩中钻了出来。
　　法阵外的飓风猛烈，这几名沧灵族人刚刚钻出来，就被飓风直接卷走。
　　剩下的沧灵族人也极为纠结，他们这一族虽然不算超级势力，但也是一方大族，这些沧灵族人也被寄予了厚望，希望能成就浑源境。
　　可这一次他们收集的浑源之灵太少，最后的指望就在这母体身上，毕竟母体吸收的浑源之灵数量恐怕有数万之多。
　　如果被飓风刮走，就等于彻底退出角逐浑源之灵的行列！
　　他们只能将希望寄托在这法阵身上！
　　“轰！”
　　浑源之灵母体重重的落下，那坚固非凡的光罩“啵”地一声，仿佛泡泡一般崩碎。
　　母体的那只脚直接踩在沧灵族人的身上，巨大的力量碾压之下，将法阵内的一切都碾成肉饼。
　　“法阵……
　　破了！”
　　“这下大家恐怕麻烦了！”
　　“我们该怎么办？”
　　沧灵族人的惨状，让在场所有人都六神无主。
　　法阵是众人最后的庇护之所，可现在这法阵已无法保护他们。
　　“哈哈哈哈……”浑源之灵母体爆发出一道畅快的笑声，“天真的蚂蚁们，以为躲藏在法阵内就安全了！
　　我会让你们明白什么叫绝望！”
　　“咚咚咚咚……”浑源之灵母体迈开步履，朝着下一个法阵冲过来。
　　那个法阵中聚集的是一些小族中的异族人。
　　那些异族人看到浑源之灵母体直奔这边过来，顿时吓的面色苍白。
　　有了前车之鉴，他们哪里还敢在光罩中逗留？
　　眼看母体奔跑了几步后，高高的一跃而起，直接朝着那座法阵落下。
　　这法阵中所有的异族人同一时间冲出了光罩！
　　“轰！”
　　光罩再度被母体一踩而碎。
　　也算是这些异族人果决，这次没有一个人被母体踩扁。
　　可浑源之灵母体不光体型庞大，动作也十分机敏，它也料到法阵中的异族人会逃跑，不过他们冲出法阵后只能随风漂流。
　　母体朝着飓风吹拂的方向一巴掌拍下去，十多名异族人被飓风裹挟着，根本没有反抗的可能，眼睁睁看着母体巨大的巴掌覆盖下来，将他们狠狠地朝着地面拍去。
　　“咚咚咚咚……”随着一阵沉闷的撞击声传来，地上绽放了十几朵血花。
　　看着那些异族人的惨状，法阵中所有的族人们呼吸都急促起来，纷纷开始商量对策。
　　但母体根本不给他们思考的时间，它巨大的身体一翻转，又朝着第三座法阵冲过去。


第3009章 引怪
　　第三座法阵的异族人看到母体冲过来，哪里还有丝毫逗留的心思？
　　这等情况下，保命是唯一的想法。
　　那些异族人们几乎是第一时间冲出了法阵，同时施展身法随风遁走，唯恐慢了一分毙命于母体的手中。
　　母体也不管那些人是否逃走，将第三座法阵踩碎。
　　这一刻，几个大族都在估计着自己的方位与母体的选择。
　　核心地带的法阵呈星罗密布排列，但刚刚飓风一起，所有族人都是临时找一个法阵庇护。
　　耳鼠一族，有熊，金乌等族距离母体的距离比较遥远，但太一天宫弟子和九黎族人所在的法阵，距离母体比较近。
　　但飓风才刚刚刮起不久，一炷香的时间，足够母体将所有藏了人的法阵都踩碎！
　　一时间所有人都焦急起来，浑源大世界外的领头人们，一个个也是焦躁不已。
　　“这等情况，黎山还不打算出手？”
　　“连用来炼化浑源之灵的法阵都破坏了，这，这太不讲道理了！”
　　“如果他们都待在法阵中，恐怕都必死无疑！”
　　那些领头人们吵吵嚷嚷，但黎山依旧没有一个人出面，也不打算对浑源大世界的母体出手。
　　眨眼之间，第四座，第五座，第六座法阵一一告破。
　　有了沧灵族的先例，后面的异族人都学精明了，明知无法抵抗下走为上策。
　　但靠后的那些超级势力们，心中是越来越焦急。
　　如果所有的法阵都被母体踩碎，尚且还好。
　　倘若自己所在的法阵被踩碎，正好飓风停了下来，剩下的其他种族将母体击杀，乃至于瓜分，那可是万万不妙。
　　这些大族不管观察着自己所在的方位，内心剧烈的波动着。
　　眼看母体朝着太一天宫这边过来，天宫弟子和九黎族人们心中也是七上八下。
　　“看样子我们也要退出法阵……”凤歌凝眉说道，目光不断地闪烁着。
　　“别慌，也许母体不会朝我们这边过来，”愁殉安慰道。
　　母体在暴怒之中，就是四处踩踏着，它刚刚甚至漏掉了一座法阵。
　　可愁殉以为的侥幸并未出现……
　　当母体踩碎了第十三座法阵时，已直奔太一天宫这边的法阵而来。
　　黎山的女娲族在旁边的一座法阵中，罗嫣在法阵之中望向罗征，脸上满是担忧之色。
　　可这等情况下，她根本帮不上任何忙。
　　“咚，咚，咚……”母体的身躯在地上踩踏，地面不断地震颤。
　　更远处有熊一族，神农氏族的诸多族人们，脸上也浮现出幸灾乐祸之色。
　　“嘿！
　　天宫完了！”
　　“乖乖给我被飓风吹走吧！
　　浑源之灵母体内的结晶，即使属于我们神农的！”
　　“等天宫弟子们逃离后，就轮到黎山！
　　现在已过去大半柱香的时间，这形势对我们有利！”
　　有熊，金乌，神农等族的弟子们纷纷议论道。
　　尤其是神农氏族的赵氏三兄弟，为首的赵尘更是恨恨的说道：“有什么办法，让他们无法离开法阵么？
　　最好被母体一脚踩死！”
　　“山”淡淡的瞥了赵尘一眼，回答道：“没有办法。”
　　这等情况下，就是一个无法破解的局，除了逃走之外，没有任何手段可以用，至于将天宫弟子们困在法阵内，自然也是不可能的。
　　眼看母体越来越近，凌霜的瞳孔微微缩起，凝声说道：“我们要撤走了！”
　　“再不走就来不及了！”
　　霍泽也是急道。
　　他们可不想重蹈覆辙。
　　就在所有天宫弟子做好准备，冲出法阵时，罗征冷静的说道：“再等等。”
　　“你不会是想引开它……”愁殉已猜到罗征的打算。
　　核心地带所有的族人之中，也只有罗征能够规避这异常恐怖的飓风。
　　如果罗征能够将母体引走，的确是不错的选择。
　　“对，”罗征点点头。
　　“怎么引？”
　　一旁的莫一剑一脸莫名其妙之色，就连凌霜的一双大眼睛也盯着罗征，满脸不解。
　　凌霜并不知罗征能避开飓风，在场绝大多数天宫弟子也不知情。
　　刚刚这一番战斗之下，都是罗征一路引领，众人对罗征有一种天然的信任，信任他在关键时候能够拿出应对之策。
　　可眼前的情况，根本不可能应对……
　　诸多大族都凝视着天宫这边的动静，按照他们的推断，再多一两个呼吸时间，天宫弟子就要纷纷冲出法阵了，他们也是第一个被赶出法阵的超级势力。
　　但一个呼吸之后，天宫弟子们并未冲出法阵。
　　自光罩内冲出来的只有一个人，便是罗征。
　　其他的天宫弟子依旧站在原地，一动不动。
　　“太一天宫在干什么？”
　　“他们想找死？”
　　“可能是不甘心吧？
　　可无可奈何的时候不甘心又如何？
　　不认命就要送命！”
　　就在众人的不解之中，罗征已越过了光幕。
　　当他冲出光幕的一瞬，头顶上已浮现出一片羽毛，青色如翠玉雕琢的羽毛。
　　“呼……”这一刻罗征丝毫不曾被飓风影响，他逆风而上，径自朝着冲过来的浑源之灵母体迎了上去，有雪长剑的剑锋上闪烁出一抹锐利的光芒。
　　“刷！”
　　那剑芒划过数十丈距离，斩在了浑源之灵母体上。
　　剑芒的威力根本伤不到母体丝毫，可成功吸引了母体的注意力。
　　“咚，咚。”
　　浑源之灵母体竟停下了脚步，一双硕大的眼睛紧盯着罗征。
　　它有些困惑。
　　那么多蚂蚁都被飓风吹跑了，为何唯独这只蚂蚁可以在飓风中自由穿梭？
　　甚至还敢挥剑斩向自己？
　　“人族的小蚂蚁！
　　死！”
　　母体的身躯扭过来，两个巨大的巴掌已朝着罗征当头拍去。
　　可灵活如罗征，又怎么会被母体拍中？
　　他真的就像是一只展开双翼的蚊子，身体轻轻一压，已避开了母体的两个巴掌，再度拔剑朝着它的脑袋斩去。
　　至于法阵中那些超级势力的族人们看到这一幕，个个都是面色呆滞。
　　他们根本无法想象，罗征会用这种方法引开了浑源之灵母体！
　　尤其是“山”，笛安和沐沐脸上，更是呈现出前所未有的凝重之色。
　　“小叔叔，那小子怎么做到的……”沐沐低声问道。


第3010章 驱赶
　　就在众人的注目之下，罗征的身体就是一张灵活的纸片，速度又快又轻。
　　母体的力量固然强的可怕，但母体连那些异族人中的佼佼者都难以捕捉，何况抓到如此灵活的罗征？
　　凌霜眼中闪着光泽，面色亦十分欣慰。
　　罗征这一手很关键，否则太一天宫怕会彻底失去机会。
　　浑源大世界外的那些领头人们，也被罗征的身形所吸引。
　　他们并未经历过如此强的飓风，不知这飓风的可怕。
　　但即使是神巢的女妖，还有那些擅长飞行的异族都要避开，可见这飓风是无法忤逆的。
　　罗征竟能在风中如此自如，靠的应该是那片如翠玉一般的羽毛，但在场众人竟没有一个人能看出这羽毛的来历。
　　“嗖……”罗征与母体周旋着的同时，耳边传来一道真元传音，说话的是愁殉。
　　“罗征兄，将母体引到有熊一族那边去，”愁殉建议道。
　　有熊等四大族这次可是全力针对天宫弟子，包括莫一剑在内，天宫留存的这些弟子几乎都遭受过那四族的狙击，死在他们手中的天宫弟子恐怕不少，只是他们没能亲见而已。
　　现在正是报复他们的好时候，又怎么会放过？
　　“正有此意！”
　　罗征身形在飓风中一个转身，顺风飘动的同时，已朝着有熊一族那边直飞过去。
　　有熊一族和闵月一族共用一个法阵，而金乌则与神农氏族各自占据一个法阵。
　　看到罗征径自朝这边冲来，笛安等人瞬间明白罗征的用意！
　　他想借助浑源之灵母体将他们驱走！
　　“天宫的臭小子，你敢！”
　　“你若是敢出来，我必杀你！”
　　“你想找死么！”
　　有熊，神农氏族的人纷纷怒骂道。
　　不远处离渊族的族人脸上则满是戏谑之色，他们很乐意看这样的热闹。
　　面对这几个超级势力的威胁，罗征的脸色没有丝毫变化，直接落入了有熊一族的法阵内。
　　“咚咚咚咚……”母体一路奔踏之下，地面不断地晃动着，它也紧随在罗征后方不远处。
　　“臭小子，你给我滚出去！”
　　笛安的面色阴冷，一副想要吃了罗征的表情。
　　有熊一族其他的族人，也指着罗征的鼻子谩骂着。
　　但罗征负手而立，一副不为所动的样子，脸上挂着淡淡的笑意面对这些人类。
　　偏偏这法阵内也是无法争斗的，他们也拿罗征无可奈何。
　　眼看母体越来越近，笛安不得不说到：“诸位族人，我们退走！”
　　罗征既是有意识的将母体引过来，这座法阵必定会被母体踩碎，为了保命笛安只能遣散族人。
　　有熊一族的族人们虽然不甘心，可又能有什么选择？
　　只能恨恨的瞪罗征一眼，纷纷穿过光罩，被飓风刮走。
　　笛安手持长枪，飞身一跃，也遁出了光罩。
　　但他出光罩的瞬间，手中的长枪光芒一闪，径自朝着地面刺杀而去。
　　“咔！”
　　自他的枪尖中打出一道锋芒，贯穿地面。
　　笛安乃有熊一族浑源境下的第一人，性格孤傲嚣张，实力不容小看。
　　这锋芒宛若他手臂的延伸一般，打入地下的瞬间，一化二，二化四，四化八，仿佛一条不断分裂的树根一般，在地底无限的延伸。
　　不过几个呼吸时间，就已化为上千道扎根在地下的锋芒。
　　而这些锋芒与他的枪尖相连，则将他牢牢地固定在地面上！
　　“好手段！”
　　“他居然能抵抗飓风？”
　　“但还是不如罗征……”飓风虽然强大，但依旧有一些能人异士能够找出规避的办法。
　　像笛安这般，已是极为优异，能引来所有人的侧目。
　　可惜现在冒出一个罗征，早已将他的风头抢完了……
　　罗征无需任何外物，完全规避飓风的影响，比笛安不知高明了多少倍。
　　“咚！”
　　浑源之灵母体朝着法阵光罩踩下去，此刻呆在法阵内的只有罗征一人而已。
　　在母体尚未踩下来之前，罗征身形一晃，便从法阵中钻出，同时目光与笛安交汇，眼中露出一丝狡黠的笑容。
　　看见罗征这般笑容，笛安心中也是一沉。
　　他虽能以长枪勉强固定自己的身形，可他是无法移动的，这小子该不会……
　　他想到一半时，罗征身形轻轻一飘，再度直奔笛安而来。
　　“该死！”
　　笛安也极为果决，他将长枪一收的瞬间，一个翻身的同时，已朝着罗征贯穿出一道枪芒。
　　这枪芒只是无奈之下的报复，注定无法刺中罗征，而他也被飓风瞬间刮走。
　　不过笛安被刮出一两千丈距离时，再度将长枪刺向地面，枪芒无限延长之下没入地底，再一次将他固定住。
　　罗征自没有功夫一直去找笛安的麻烦，他继续引导着浑源之灵母体冲向下一个法阵。
　　金乌一族的女妖们看到罗征冲过来，一个个脸色也是极为难看，但她们很干脆的扇动翅膀，顺着飓风飞走了……
　　罗征的身形在空中骤停，目光望向左侧，还剩最后一个神农氏族。
　　浑源大世界外有熊，金乌，神农氏族的领头人们，鼻子都气歪了。
　　他们制定了计划，发放了名册，要全力绞杀罗征与凤歌两人，最后不仅一无所获，竟因为这小子吃了大亏。
　　尤其是凤女，死死地盯着灵巧飞行的罗征，一副想要将罗征生吞了的样子。
　　“山”站在法阵中，看到罗征直飞过来，他的眼睛微微一闭，随即说道：“诸位同族先行退避。”
　　神农氏族的族人们齐齐点头，离开了法阵。
　　“小叔叔，那我呢？”
　　沐沐坐在一侧问道。
　　“你帮我便是，”山说道。
　　听到“山”的话，沐沐的眼中闪烁出一丝光泽。
　　她知道小叔叔与罗征，与那个叫邪神的家伙迟早有一战。
　　可小叔叔的性格很稳重，一般都以大局为重，在没有必胜的把握时，他选择的是退避。
　　现在小叔叔终于忍不住了……
　　“好！”
　　沐沐露出一个俏皮的笑脸，伸手在发丝上轻轻一勾，一头卷发盘旋而起。
　　直等到罗征钻出法阵，浑源之灵母体跟随来时，那卷发已绵延在法阵之外，瞬间化为一根根细长的钢针，朝着母体激射而去。


第3011章 被折叠的空间
　　那些如钢针一般的卷发，瞬间缠在了浑源之灵母体身上。
　　此前沐沐就是这等办法，一直纠缠着母体。
　　这些头发坚韧非凡，无法以力量将其扯断。
　　母体的注意力也不再沐沐和“山”身上，它一心想要将罗征拍碎，根本不理会神农氏族的两人。
　　“绑好了！”
　　沐沐的发丝绑缚在母体身上的同时，又有一些发丝卷在了“山”的身上。
　　“我们出去。”
　　山说完之后，扛着沐沐一步走出了光罩。
　　“唰！”
　　飓风瞬间将两人吹上半空。
　　原本松弛的发丝在力量的作用下，瞬间被绷直。
　　在惯性的作用下，他们围绕着母体回荡一圈，这一荡之下，竟是准确无比的朝着罗征冲过去。
　　靠近罗征的同时，“山”的眼中闪烁出一丝金芒，一股厚重的气息爆发出来。
　　“嗬！”
　　随着他爆喝一声，自他的头顶浮现出一片漆黑的螺旋。
　　“大幽极界！”
　　这漆黑的螺旋转动之下，产生一股诡异的引力。
　　引力本身不算强大，可蕴藏在其中的规则，直接将周围的空间折叠！
　　浑源大世界内部禁止一起空间手段，没有人能在这里进行大挪移，包括一切与空间有关的手段都无法动用。
　　可“山”竟然打破了这个规则！
　　“轰！”
　　方圆一丈范围内的空间都朝着那个漆黑的螺旋坍塌进去。
　　这一丈的空间折叠之下，对周围空间的影响呈辐射状扩散。
　　距离黑色螺旋十丈外的空间，硬生生向内挤压了十丈，同理，整个核心地带亦朝着螺旋挤压了一丈，而整个浑源大世界也少了这一丈的空间，以黑色螺旋为圆心偏移了一丈。
　　甚至于整个母世界，整个混沌同样发生了偏移！
　　只是这一丈的距离，对于浑源大世界而言就已小到忽略不计，对于整个母世界而言，更是不可能测量。
　　整个饮雪州内，只有伏羲一人坐在雪山顶上，察觉到空间的折叠……
　　他淡淡的凝视着“山”，眼中露出一丝不屑之色。
　　“这么快就忍不住了？
　　对一个连浑源境都不是的小辈，动用真理层级的手段，真是有脸……”伏羲喃喃说道。
　　即使如此，伏羲也没有丝毫出手相助的意思。
　　在伏羲眼中，一切都是命数使然。
　　若罗征陨落于“山”和邪神手中，只能说是“墟”瞎了狗眼。
　　他求了一辈子都不可得的使命，竟降临在这样一个小家伙手中，他原本就是不甘的。
　　浑源大世界门口的众多领头人们，看到那黑色螺旋后，脸上各自也流露出凝重之色。
　　“那是什么手段……”凤女惊叫道。
　　金乌一族的天赋是神火，可神巢诞生的女妖们，尤其擅长空间手段，像凤女就是修虚空幻灭真意入彼岸，其他的女妖同样如此，也是这个原因，金乌一族在浑源大世界内的实力是打了折扣的。
　　像凤女这般，能够以幻灭投影降临在极为遥远的空间杀敌，她对空间上的理解与造诣绝对不是寻常人能够比拟的。
　　可她看到这黑色螺旋时，心中也是剧震。
　　凝练在其中的空间奥秘，她竟根本无法理解！
　　神农氏族的领头人看到“山”的手段，脸色没有太多的变化。
　　“山”在神农氏族中是很独特的存在，他虽然算是年轻一辈的族人，可地位超然，就连烈山氏神农面对“山”都客客气气，这样的人物到底是何等存在，其实并不难以猜度。
　　“罗征，小心了！”
　　秋阴河，林战霆等人脸上也满是吃惊。
　　此前面对各种手段，罗征都能轻松应对。
　　可那个“山”的手段，饶是秋阴河都无法理解，蕴藏在其中的威力更是难以想象。
　　这等手段，凭什么会出现在一个年轻族人身上？
　　罗征距离这黑色螺旋极近，整个人都被困在这一丈空间内部。
　　出了罗征之外，浑源之灵母体的半只手也被囊括了！
　　“咔！”
　　那半只手在空间折叠之下，竟硬生生的被撕碎！
　　离渊族，耳鼠一族，天宫的弟子，还有各个异族的族人们看到这一幕，都发出一声惊呼。
　　“啊啊！
　　这怎么可能！”
　　“母体体内的浑源之灵结晶根本不曾陷入疲劳，它是怎么被撕碎的！
　　不可能！”
　　“这已经违反常识了……”浑源之灵近乎于绝对坚不可摧的存在。
　　想要摧毁浑源境强者，必须要让对方体内的浑源之灵陷入疲劳，在疲劳之前，一切攻击都无法造成哪怕是一丁点伤害。
　　浑源之灵母体看上去还十分充沛，根本没有丝毫疲劳的样子。
　　在此之前，母体的肉身不可能被破坏，就算是一条细微的血痕都无法留下。
　　可那黑色螺旋轻轻一吸，就将母体的半只手给吸了下来，这等手段可以说将在场每一位生灵都镇住了。
　　其中一个法阵中，一名异族人的背后屹立着一道黝黑色的影子。
　　这影子紧贴着异族人，法阵中竟没有一个人发觉。
　　邪神正是藏匿于此。
　　当他观察到那黑色螺旋后，瞳孔也是微微一缩。
　　在此之前，整个浑源大世界内除了罗征之外，没有一个人能入他的眼，包括罗征的那个妹妹罗嫣。
　　现在看到“山”的手段后，他的面色的稍稍凝重起来。
　　不过这凝重仅持续了一息时间，取而代之的则是强烈的兴趣，他俨然发现了一只新的猎物。
　　“咻咻咻咻……”黑色螺旋折叠空间的时间很短。
　　螺旋盘旋了两三个呼吸时间，将这一丈空间折叠后，就完全消失，无论是黑色螺旋，还是浑源之灵母体的那半只手，以及罗征，仿佛都完全不曾存在一般。
　　“呜呜……
　　嗷！”
　　浑源之灵母体捂着自己的半只手咆哮起来，它根本没想过有人能伤到自己。
　　吃痛之下，它满腔的怒意就转移到了“山”和沐沐身上。
　　“退。”
　　山只说了一个字。
　　沐沐头上的发丝闪烁出淡淡的光泽，这发丝依旧绑在浑源之灵母体身上，但却开始飞速延伸。
　　远远看去，仿佛浑源之灵母体在放风筝一般，发丝就是风筝的线，只是风筝另外一头的两人在飓风的吹拂下越飞越高。


第3012章 删除
　　山与沐沐就这么飘向高空，在烈烈飓风中不断飘舞着。
　　浑源之灵母体试图将两人从上方拽下来，可每当它拽动沐沐的发丝时，沐沐就将自己的头发延伸的更长。
　　这样母体也使不上劲，自然无法将两人拉下去。
　　“呼呼……”飓风之中，沐沐脸上流露出好奇之色问道：“小叔叔，那家伙死了吗？”
　　“理论上是死了，”山面无表情回答道。
　　“什么叫理论上……”沐沐有些不解。
　　“那一方空间折叠后，他被我彻底放逐了，”山回答道。
　　沐沐的嘴角撇了撇说道：“空间放逐不是什么很难的手段吧？
　　能杀了他？”
　　母世界内的空间稳固，修炼空间神道的真神固然无法撕碎空间，也难以将对手放逐，可对于主修虚空幻灭真意的彼岸境并不难。
　　而到了他们这等存在，也并不惧怕被放逐，只要爆发的力量足够，将禁锢自己的那一方空间撕裂，就能轻而易举钻出来。
　　“我不是这个意思，”山依旧平淡而耐心的回答道：“这一方空间被我折叠后，就是彻底的消失，整个混沌巨大的空间内部，实际上就少了这一丈长宽的范围，明白了吗？”
　　一般的空间神通，将一片空间撕裂，实际上这空间内依旧存在着虚空，空间本身没有消失。
　　而且空间的延展性很强，用不了多久周围的空间向虚空处挤压，就会渐渐地修复。
　　空间有时候就像是水一样，它是不断流动的。
　　可山是直接删掉了一块空间，这涉及到整个混沌最底层的规则和手段，对于沐沐这样的存在的确有些难以理解。
　　“不明白，”沐沐耸了耸肩膀，她听得稀里糊涂但还是问道：“那这小子应该回不来了吧？”
　　“不好说，”山又说道。
　　“……”沐沐有些无语了。
　　她知道小叔叔的实力极为可怕，要么不出手，一旦出手必然是一击必杀。
　　刚刚小叔叔在法阵中选择动手，沐沐就知道罗征死定了。
　　现在看起来的确如此，可小叔叔竟然说未必，绕来绕去沐沐感觉有些头晕。
　　“他不是一般人，”山说道。
　　我当然知道，沐沐在心中腹诽着，一般人根本轮不到小叔叔出手，笛安那些家伙就能轻松料理掉。
　　“他刚刚用了落星手，”山继续解释道：“那是真理级别的神通，虽然很弱，但货真价实，罗征是被‘寂’认同的传承者。”
　　“寂是什么？”
　　沐沐眨了眨眼睛。
　　“混沌古神，”山回答道。
　　听到这个回答，沐沐的眉毛一挑，眼中流露出讶异的光泽。
　　“想要击杀这样的人，并不容易，”山继续说道。
　　其实“山”对自己的能力很自信，理论上罗征这个人已经不存在了，可他依旧不会把话说死。
　　天宫这边的众多弟子们，脸上则满是焦急之色。
　　“罗征到底怎么了？
　　我连他的灵魂印记都感知不到！”
　　凤歌柳眉轻蹙。
　　“应该是通过空间类神通，将罗征放逐了，”凌霜推测道。
　　凌霜不曾料到“山”的能力如此奇特，她内心固然也是担忧，但波澜比凤歌平静许多。
　　愁殉却摇了摇头说道：“不，那不是一般的放逐手段！
　　浑源大世界禁掉了所有空间神通，能够越过这个禁制的空间神通……
　　难以想象。”
　　以愁殉的阅历，当然看不懂空间折叠的来路，但这不妨碍他做出自己的推断。
　　“那罗征哥哥岂不是……”蓝情心中豁然浮出一丝不祥的预感，泪水已在眼眶中打转。
　　“情妹别急，我们静观其变就是，少主绝非寻常人，自然有手段能回归，”霍泽安慰道。
　　九黎族的几名族人眼中，罗征已是唯一的希望，这个希望决不允许破灭。
　　霍泽自然不如天宫弟子那般见多识广，但他就认定了罗征一定能回来！
　　另外一个法阵中，罗嫣站在光罩之下，茶色的眸子中酝酿着复杂的光芒，担忧，愤怒，悲伤，各种情绪混杂在一起。
　　“嫣妹，你哥不会有事的……”灵芸在一旁安慰道。
　　罗嫣在黎山中一直表现的很开朗，灵芸也是第一次在罗嫣脸上看到这样的表情。
　　“希望……”罗嫣低声说道。
　　这次浑源大世界一行，一直都按照剧本进行着。
　　在罗嫣眼中，唯一有可能发生意外的就是那位邪神，所以罗嫣一直警惕着那家伙。
　　旁人难以察觉到邪神的存在，但罗嫣一直能模糊的感应到他的方位。
　　但人算不如天算，神农氏族的这位魁梧青年一直不显山露水，但一出手就让哥哥消失，她一时间有些难以接受……
　　更让罗嫣担心的是，折叠空间展现出来的可怕破坏力。
　　在折叠空间的过程中，竟无视浑源之灵结晶的存在，“咬”掉了浑源之灵母体的半只手，这是一般的空间神通吗？
　　“呼……”一炷香的时间到了。
　　浑源大世界的飓风渐渐停歇。
　　缠绕在浑源之灵母体身上那数万丈长的发丝绽放出淡淡的光泽，便悄无声息的消解。
　　沐沐和山从万丈高空徐徐降下……
　　核心地带所有的族人，弟子们，也都第一时间冲出法阵。
　　浑源之灵母体就是最后一块肥肉！
　　如果是一对一，核心地带没有人能击败浑源之灵母体，甚至难以消耗母体内的浑源之灵结晶。
　　可群起而攻之就不同了。
　　有人能拖延住母体，让其不再灵活，有人能限制其速度，更有人能弱化母体的力量，这些层出不穷的手段让浑源之灵母体变得没那么可怕。
　　笛安也拔出了长枪，直奔浑源之灵母体而来。
　　虽然罗征被“山”弄消失了，但他的竞争对手还有很多，无论是耳鼠，还是离渊族，仰或其他几个超级势力都不容小看。
　　最要命的是有熊一族的人都被飓风刮走了，几万里路程想要赶回来，不是一时三刻的时间。
　　就在笛安刚刚冲向浑源之灵母体时，一个娇小的身影拦住了他的去路。
　　罗嫣的一头长发纷乱飘舞，黑色的发丝周围浮着一层绯红色的能量，那张小脸上满是冷漠。
　　“嘿，小妞……”笛安没有将罗嫣放在眼中。
　　可他的话音刚刚吐出口，就听罗嫣无比愤怒的吐露出一个字，“滚！”
　　这个字宛若大锤一般，锤在笛安的胸口。
　　笛安整个人被直接掀飞出数千丈的距离，重重的摔在地上吐血不止。


第3013章 必死的觉悟
　　没有人敢小瞧黎山，可罗嫣仅一招就将笛安砸飞，还是让不少人倍感意外。
　　笛安终究代表着有熊一族的第一人，即使是因为小瞧罗嫣一着不慎，但也太说不过去。
　　罗嫣将笛安击退后并未停下，她的身形在空中一个翻飞，朝着斜上方笔直飞射而去，那正是沐沐和山降下来的方位。
　　“这个女人……”沐沐脸上露出一丝诡笑，她头顶的发丝张牙舞爪的盘绕起来，化为一片乌云一般，朝着罗嫣笼罩下去。
　　这些卷曲的发丝看上去极柔软，实际上暗藏杀机。
　　一旦被这些头发卷住，沐沐有一百种办法，将对方绞成指头大小的碎片。
　　面对这片发丝黑云的袭击，罗嫣脸上没有丝毫惧色，径自迎上。
　　“圣之言！”
　　“断！”
　　“破！”
　　“斩！”
　　当罗嫣吐出“断”字的时候，扎根于沐沐头上的发丝瞬间断成无数截，化为漫天飞絮。
　　沐沐的头发又岂是那么容易被弄断的？
　　她的念头微微一闪，这些断掉的发丝仿佛有了灵性，相互之间不断地连回一起，眼看就要恢复原状，可随着罗嫣那一道“破”的声音传来，蕴藏在发丝中的灵性自然破灭。
　　而等到那“斩”的声音传递而来时，沐沐的脸上颤了一下，她感受到一道极为凌厉的斩击自虚空中传来，若自己被斩中，怕是必死无疑。
　　就在沐沐尚在发愣之际，山一把拉住沐沐，向后方猛然一抛，同时说道：“你不是她的对手，我来。”
　　山挡在了沐沐前面，那一记无形的斩杀自是迎面斩向山。
　　山面色沉稳，体表泛出一阵土黄色的光芒，凌空朝着一个奇怪的角度轰出一拳。
　　“啵！”
　　随着那闷响在每个人的耳边炸开后，迅速恢复了平静，很显然，罗嫣最后那无形的“斩”已被山化解。
　　“你不是我的对手，不要徒劳了，”山俯视着罗嫣说道。
　　在浑源大世界内，各大种族的角逐都很激烈，可众多异族都有意无意的避开黎山。
　　这里终究是女娲族的主场，若是将黎山的人欺负的狠了，离开了浑源大世界恐怕不好交差。
　　而“山”的眼界更是远超一般人，他看出罗嫣的不平凡。
　　如果他真的在这里击杀罗嫣，恐怕会惹出一些不必要的麻烦。
　　被“山”扔出去的沐沐又折返回来，她脸上满是恨恨之色。
　　败给一个比自己还漂亮的女人，换做任何一个女人都很难接受，“小叔叔，她对我出手了，杀了她！”
　　沐沐以为这样的请求“山”一定会答应，可山却摇头说道：“我杀不了她，在击杀她之前，黎山的人一定会闯入浑源大世界干预。”
　　“黎山会为了她破坏规则？”
　　沐沐眼色冷冽的说道。
　　“如果是以往应该不会，但这一次，会，”山很肯定的说道。
　　浑源大世界被建立后，黎山以及母世界中的诸族一直都遵守着约定的规则，这也是浑源大世界延续这么多年的基础。
　　可现在是最后一次浑源大世界开启，即使破坏规则也没有后顾之忧。
　　这就是“山”的逻辑。
　　他确保的是利益最大化，而不像沐沐和笛安这般感情用事。
　　罗嫣当然不会因为“山”的一句话而退走，她凝声道：“放了我哥哥，否则我不会善罢甘休！”
　　“嗖嗖嗖……”话音落下，又有数十道身影飞射而来。
　　灵芸与蛇影六子盘旋在罗嫣身边，面色警惕，其他女娲族人亦小心翼翼的盯着“山”，这个男人固然实力强大，但不可能以一人的力量扛过女娲族！
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　凤歌，凌霜，蓝情，霍泽还有愁殉等天宫弟子也纷纷赶来，围在了“山”的另外一边。
　　虽然凤歌和凌霜心中明白，很难逼迫“山”释放罗征，但总要试上一试，何况有熊，金乌，神农等族的族人都被飓风刮走，此地只剩下一个“山”，一个沐沐和一个受伤的笛安！
　　“我天宫也不会退缩，”凤歌目光中透露着决然。
　　这番对峙之下，气氛顿时变得极为紧张。
　　下方，离渊族，耳鼠一族则率领着其他异族对浑源之灵母体进行围攻。
　　现在最高兴的莫过于离渊族，无论是天宫，还是黎山，有熊，金乌和神农，都是浑源之灵结晶有利的争夺者，因为罗征那小子一阵搅合，这些大族之间先闹了起来。
　　趁着这个机会击杀浑源之灵母体，离渊族就是最大的受益者。
　　耳鼠一族其实也很关心罗征的下落，但耳鼠一族重利，罗征与它们只是相互利用的关系，它们还到不了为罗征出头的地步。
　　在地面大坑中的一个阴影中，邪神亦屹立其中。
　　“要打起来了么，嘿……”邪神满脸兴味之色，脸上的战意呼之欲出。
　　他是凭着自己的本能判断“山”很强大，甚至天宫和黎山所有人加在一起，都无法拿下此人。
　　自己是否能击败“山”，邪神也没有完全的把握。
　　可这一段时间他一直藏匿在暗处，如果是趁乱的话，未必没有机会。
　　山的目光掠了一圈，却是摇摇头对罗嫣认真道：“不是我不想放，他已经彻底消失了……”“这么说，你是不打算将罗征放回来？”
　　罗嫣眯着眼睛说道，一丝危险的光芒自她瞳孔中绽放出来。
　　“我做不到，因为他已经不存在，”山说道。
　　“既然做不到，你就该有死的觉悟，”凤歌的脸上已笼罩着一层寒霜，似乎那股阴冷的本性又回到她的体内，山的这句话已经宣判了罗征死刑，这是她无法接受的结果。
　　其他人的气息也是暴涨，不少天宫弟子与女娲族人都将彼岸信物祭出。
　　交涉失败……
　　山的眼睛微微一眯，面无表情的俯视着众人，朝着罗嫣伸手一指，“如果你们打算向我出手，就要有必死的觉悟，除了她之外，其他人我都会杀掉。”
　　山这句话既是对众人的警告，也是为了传递信息。
　　不过他传递信息的对象不是浑源大世界的人，也不是外面的那些领头人，而是伏羲。


第3014章 连环套
　　大雪山顶上的伏羲，听到这话只是冷冷的“哼”了一声。
　　无论突发什么情况，伏羲都没打算出手。
　　甚至伏羲最为看重的罗征被“山”封入空间折叠起来，他也没进行干预，而且那个情况即使想干预也来不及了。
　　如果“山”贸然对罗嫣动手的话，伏羲恐怕会第一时间踏入浑源大世界。
　　即使“山”一直身处浑源大世界内，可对伏羲的心态判断的极为准确！
　　“你在说废话！”
　　身为东皇的传人，太嫡宫中的佼佼者，凤歌自然也不是吓大的。
　　凤歌的瞳孔中一缕金色的光芒，闪烁出危险的气息。
　　一缕缕金乌神火自她的发梢爆燃，石丘王者同时漂浮于她的头顶，上万道剑芒亦朝着“山”贯穿而去。
　　与此同时，罗嫣双手一展，绯红色的能量围绕着她开始扩散，娲影也展露出来，迅速壮大。
　　愁殉，莫一剑，凌霜，甚至于蓝情也在第一时间动手！
　　“沐沐，退走！”
　　山说道。
　　能够和小叔叔在这里一起御敌，沐沐感觉自己的血液都快沸腾了。
　　她根本不愿意错过这个机会！
　　可这一次小叔叔的声音中蕴藏着一丝前所未有的凝重，显然，小叔叔面对太一天宫和黎山也没有必胜的把握，他也要全力以赴，才让自己离开。
　　“我不要……”沐沐刚刚开口说话，就感觉眼睛一花，自己已出现在一座山顶上。
　　这是核心地带的北峰一侧……
　　她甚至连空间神通的气息都被察觉到，就已贯穿的空间。
　　沐沐生气的跺跺脚，又朝着核心地带直飞而去。
　　山以双手护住正前方，身形轻轻一跃，就诡异的消失在众人面前。
　　下一刻，他复又出现在罗嫣身后，伸手轻轻一划。
　　在空中出现了一道竖三丈，宽三丈，长三丈的立方体！
　　山甚至考虑到容纳罗嫣的娲影，此刻罗嫣的娲影正好就膨胀在三丈的范围。
　　可这立方体空间就是一个独立的空间囚笼，连同罗嫣和她的娲影都被困在其中。
　　“破！”
　　罗嫣瞳孔中闪烁出异色。
　　一般的空间结界，空间囚笼根本困不住她。
　　随着她爆发出一道小兽般的嘶吼，这空间牢笼竟纹丝不动，根本不曾受任何影响。
　　“哗，哗，哗……”仅仅成长到三丈高大的女娲虚影，将能量倾泻在立方体表面，可这一次次攻击如同打在空间中！
　　困住了罗嫣后，山的脸上终于浮现出一丝颇为豪迈的笑意，“既然你们执意一战，我只能奉陪了……”随着他的身躯猛然一震，上身的衣物瞬间碎裂，露出一片古铜色的皮肤。
　　“六转太乙震魔！”
　　这时两道身形猛然朝“山”飞掠而来，那赫然是两个凌霜。
　　相对于凤歌，凌霜更加理智一些。
　　罗征与“山”没有生死仇恨，如果能谈判，还是希望“山”能够将罗征还回来。
　　可“山”竟表示自己无能为力。
　　她并不相信山的话，那么只能让此人屈服才行……
　　凌霜与分身左右交错之下，在空中各自化出两个残影。
　　六个人影如波浪线一般围绕着着山盘旋不止，在空中勾勒出一道玄奥的纹路。
　　这一招以凌霜如今的实力施展，颇为勉强。
　　强行施展对她的损耗也是极大，如果姥姥在这里是绝对不允许她运用此招。
　　“山”屹立在空中，不动如山，面对六道眼花缭乱的身影，他猛然一伸手。
　　“咔！”
　　这一手准确无比的抓住了其中一名“凌霜”。
　　其他五个凌霜脸色齐齐一边，长剑交错，直奔中心的“山”而去。
　　但这五道剑芒尽皆刺空……
　　下一瞬间，“山”已出现在另外一边，他手中捏着“凌霜”的脖子轻轻一扭，“凌霜”的脖子已被捏断。
　　“嗡……”山手中的凌霜如同沙漠中被迅速风化的生灵，在他手中不断地流逝，迅速还原成一朵花儿，那正是凌霜的彼岸信物“两生花”。
　　其他五道虚影合为一体，还原为凌霜本身。
　　凌霜的脸色煞白一片，分身被毁，对她的伤害不小……
　　如果刚刚“山”找到的是自己的本体，她恐怕已经死了！
　　就在她这么想着的时候，“山”的声音已悠悠传来，“下一次，我会捏碎你本体的脖子！”
　　“嗖！
　　嗖！”
　　当“山”尚在说话之间，愁殉和莫一剑一左一右朝他夹击而去。
　　在心流剑派内，罗征也算有恩于莫一剑，现在罗征遇到麻烦，莫一剑自然不会袖手旁观。
　　愁殉的长剑一挺，划出一道奇怪的线条，径自朝“山”的正面刺去。
　　他的剑势非常奇怪，这么简单的一招就想刺中“山”根本就是痴心妄想，可这剑势刺出一半时，他忽然一个扭身，竟朝着背后猛然一挑。
　　并列在愁殉身旁的莫一剑则猛然轻轻翻飞，由上自下凌空一剑！
　　“淬心刺！”
　　两人攻击的方向都有些莫名其妙，这根本不像是御敌，而是在演练招式。
　　偏偏“山”竟十分配合，颇为诡异的在空间中挪移，出现在莫一剑的剑锋之下。
　　莫一剑的这一剑，亦是心流剑中的一种绝学，此剑威力虽然不大，但能够让对手产生巨大的危机感！
　　“山”的神通的确是强大，但他的灵魂依旧是十三重体内阳魂的层次，被淬心刺逼迫之下，他心中也是微微一惊，身形再度一闪，再次进行空间挪移。
　　而“山”的第三个落点，正在愁殉的背后，被愁殉朝背后刺出的那一剑点中！
　　“哒！”
　　愁殉这一剑的威力非常弱，甚至连“山”的皮肤都不曾刺破。
　　可愁殉一剑点中山后，带着一副得逞的表情向后倒飞而去，迅速与“山”拉开了距离，不仅是愁殉，就连莫一剑也同样如此。
　　浑源大世界内禁止一切空间神通，可“山”却能避开这个规则。
　　就凭这一点，愁殉和莫一剑很清楚，恐怕太一天宫和黎山所有人加起来，都拿此人无可奈何。
　　所以两人并没有急于出手。
　　凌霜与凤歌动手之际，他们已在商量对策。


第3015章 清算时间
　　愁殉告诉莫一剑，想要打败“山”只有一个办法，就是让他刺中“山”一剑。
　　可想要刺中不断进行大挪移的“山”极为困难！
　　但莫一剑当即表示，这个交给他便是。
　　莫一剑在心流剑上的悟性，远不是常人能企及的。
　　在向“山”出手的瞬间，他已遁入心流的状态，不断猜测“山”可能进行的攻击方式进行预判。
　　这种预判不可能完全准确，毕竟即使是莫一剑也不可能算清楚“山”的脑子里想的什么。
　　可对于对手的想法，可以施加诱导与逼迫。
　　愁殉出手，莫一剑出手，愁殉再度出手，莫一剑算清楚“山”的想法经历了三次变幻，终于让愁殉刺中了“山”的胸口。
　　不过这一剑的威力让莫一剑很失望。
　　如果换了莫一剑，虽然难以贯穿“山”的身体，可点破山的皮肤他还是做得到的。
　　相比之下，愁殉这一剑简直是在挠痒痒！
　　可愁殉那一副得手的表情，则让莫一剑更莫名其妙，“你在闹哪样？
　　你的长剑有毒？
　　人家可是连血都没见到，就算有剑毒恐怕也没效果吧？”
　　“你看，”愁殉指着远处的山说道。
　　在山的身边浮现出一点小小的金光，这金光不断地孕育之下，出现了一把金算盘。
　　“那是什么鬼东西？”
　　莫一剑满脸纳闷的问道。
　　太一天宫的弟子相对于无数凡人而言，就是神仙一般的存在，他没有见过算盘很正常。
　　“那是算盘，用来算数的，”愁殉瞥了一眼莫一剑，这家伙未免有些太孤陋寡闻。
　　“算数……
　　这又有什么用……”莫一剑仍旧不明所以。
　　奇怪的不仅是莫一剑，围在“山”周围的天宫弟子和女娲族人都盯着着金晃晃的东西。
　　便是“山”本人也打量着这小小的东西。
　　他轻轻伸出手指，朝着金算盘伸手过去，在金算盘上轻轻一弹。
　　“啪！”
　　山随意弹出的一指力量也极其恐怖。
　　金算盘被手指弹中，顿时化为一片金色的粉末，溃散在他面前……
　　可眨眼之间，溃散的金粉又重新化为一块完整的算盘。
　　“无法摧毁？”
　　山的眉毛微微扬起，指着这东西问道：“这是什么？”
　　以山的无数不知，竟无法看出这金算盘的来历，的确是很稀奇。
　　愁殉警惕的盯着“山”没有说话，莫一剑距离愁殉不远，神色也是高度紧张。
　　“回答，”山命令道。
　　看到愁殉依旧不说话，山的身形轻轻一颤，已诡异的消失。
　　“愁殉兄，后面，小心！”
　　莫一剑大声叫道。
　　愁殉听到莫一剑提醒的一瞬间，已向前猛冲而去，而“山”也诡异的出现在愁殉身后，自他的体表闪烁出厚重的黄色光芒，同时一拳轰击而出。
　　这一拳的力量极其内敛，没有一丝一毫外放，可任何人都能确定，肯定远远超过一千神钧的力量！
　　因为莫一剑提醒的很及时，愁殉得以避开这一拳。
　　山默默地看了莫一剑一眼，两次交手之下，愁殉都能捕捉到自己的身影，应该是莫一剑的缘故。
　　莫一剑能够通过“心流”捕捉一个人潜意识的反应与策略，可当“山”开始警惕并且对潜意识进行欺骗的时候，“心流”就自然失效了。
　　眼看“山”的身形一闪就要消失之际，莫一剑再度出声提醒：“愁殉兄！
　　上面！”
　　愁殉下意识的将身形下压，垂直往下一沉，可原本逐渐消失的“山”并未进行大挪移，而是化为一道利箭朝着愁殉冲过去。
　　山的体内蕴藏着一股沉闷的力量，这力量并无气势，可一旦命中，非死即伤。
　　愁殉的瞳孔猛然睁大，几乎耗尽了全身的力量刺出一剑，同时扭转身体向后狂退。
　　莫一剑错误的判断已经让愁殉失去了躲避的机会……
　　山伸出手指在愁殉的长剑上轻轻一弹，这长剑“叮”的一下破为无数片，接下来一拳已结结实实轰向愁殉。
　　“咔……”当必杀的一击轰向愁殉时，愁殉头顶的“隐者神通”骤然碎裂，一道雪白色的镜面浮现在愁殉面前。
　　这镜面内清晰的映照出“山”的形态，在镜面内的“山”亦朝着镜面外的“山”轰过去。
　　“砰！”
　　两位“山”的拳头轰在一起，镜面破碎。
　　愁殉没有受到丝毫伤害，而山与镜子中的“山”对上一拳，整个也倒飞出去。
　　“翠光镜面！”
　　这是山主赐予愁殉的隐者神通，在这关键的时候救了愁殉一命。
　　“山”一击不中的情况下，身形一绕，准备再度冲向愁殉，可就在这时，跟随在“山”身边的那只金算盘上的算珠发出“啪啪啪”的响声。
　　那些算珠不断地上下挪动，仿佛有一只无形的手在拨弄算盘，最终算珠径自停了下来，显出一个数字。
　　“两千四百神钧……”愁殉读出了算盘上的数字，脸色有些发白。
　　这“山”随意爆发的力量已远超千神钧，他比寻常的浑源境要强大多了，他到底拥有何等强大的肉身，这人真不是浑源境强者？
　　要不是翠光镜面帮自己挡了一圈，自己恐怕已被轰成血沫！
　　山也看了一眼身边的金色算盘，迅速读出了其中的数字，“两千四百神钧，这算盘不止是计数那么简单吧……”“当然不是，你的第一次攻击就是你全部实力的上限，接下来你的每一次攻击都会衰弱一半，”愁殉平静的说道，他依靠隐者神通避开了最为致命的一击，金算盘已经开始清算，他已经不用那么惧怕山了。
　　山盯着算盘上的数字说道：“也就是说，我的下一击只能发挥出一千二百神钧力？”
　　“对，”愁殉点头。
　　就在他刚刚点头的刹那，山已出现在愁殉面前，又是一拳朝着愁殉当面砸下。
　　这一次山的速度快到莫一剑都来不及提醒，愁殉几乎是调剂反射一般双手架起。
　　“咔咔咔……”愁殉的肉身如何挡得住？
　　他双臂的骨骼，连通胸骨顿时断成碎片，口吐鲜血从上空直坠而下。
　　山看了看自己的拳头，喃喃说道：“真的只有一半的力量……”“啪啪啪啪……”这时山身边的那块算盘上的算珠，再度不断地拨动起来。


第3016章 黑影
　　算珠一阵跳动之下，最终定格在六百神钧。
　　山看到这个数字后，已经明白过来，下一次攻击他只能爆发出六百神钧。
　　六百神钧之力，面对年轻一辈的天才们已没有任何优势可言。
　　留在核心地带的这些人，大部分人都能轻松爆发出千神钧力，一些降临类彼岸信物甚至能超越。
　　愁殉身负重伤，瘫软在地上，口中的鲜血汩汩外流。
　　天宫弟子们看到这一幕，纷纷自半空中降下，护卫在他身边。
　　“愁殉，你没事吧！”
　　蓝情钻到愁殉身边，将他一把扶起来。
　　凤歌凝视了愁殉一眼，将一颗金灿灿的丹药掏出，一把塞进愁殉口中同时说道：“死不了。”
　　愁殉艰难的咽下丹药后，依旧抬着头望着天空上的“山”，随即对众人说道，“你们可以动手了，他的实力已大减，第二击不过六百神钧而已，到了第三击将会只有三百神钧……”愁殉融合了两件彼岸信物，此前他曾数次动用生傀之链，能够将自己化为彼岸信物的傀儡作战，短时间内实力大幅度飙升，但副作用相当大。
　　另外一件彼岸信物就是这把金色的算盘。
　　这把算盘的来历十分离奇，愁殉曾在九重天内闯荡一座神庙，在神庙内竟发现了一名人类！
　　这人族不是阳魂形态，而是以彼岸生灵的面貌存在。
　　愁殉从未听闻过彼岸生灵有人族这个种群，自然大感怪异。
　　当时这名人族奄奄一息，被一种金色的线条俘获，愁殉解开了神庙中的禁制后，将这名人类释放出来，愁殉这么做只是看在同族的份上。
　　这名人族当时千恩万谢，离开时便赠与了愁殉这件彼岸信物。
　　一开始愁殉并未将这件彼岸信物当一回事，那时愁殉的目标是踏入十三重天，闯荡神庙仅仅是为了寻觅灵魂结晶而已。
　　不过彼岸信物是可以随意融合释放的，愁殉将这金色的算盘融入体内后，才发现这东西的妙用。
　　这件彼岸信物不是给予自己力量，而是施加于对方身上。
　　达成的条件不难，只要给予对方一击即可。
　　所以愁殉一开始就让莫一剑帮忙，确保自己能够击中“山”。
　　当他击中“山”之后，这件彼岸信物就降临在“山”的身边，此物一旦降临就无法破坏，它的作用与一般的彼岸信物是完全相反的。
　　大部分彼岸信物都能给予主人强大的彼岸信物，可金色算盘降临后，第一步就是确认寄主的力量。
　　“山”刚刚那致命一击达到恐怖的两千多神钧力，但被愁殉的隐者神通阻挡。
　　这一击之后，力量就已确认完毕。
　　随后金算盘就会施加反向的彼岸之力，无论“山”能抽取多少彼岸信物，金算盘都会将其完全清算，只给与第一击一半的力量。
　　接下来“山”的每一击，都会按倍率递减，不断地清算，直到无限接近于零。
　　“不过你们要小心，他可怕的并非是力量……”愁殉艰难的说道。
　　凌霜点了点头。
　　山的力量尚在其次，关键是他能随意运用空间神通，这优势实在是太大。
　　“我，我带你去法阵……”蓝情一把将愁殉托起，直奔法阵那边而去。
　　法阵固然无法挡住浑源之灵母体的攻击，但母体现在被离渊族那帮人缠住，威胁应该不算大。
　　“山”依旧屹立在半空中，看着身边的金算盘陷入沉思之中。
　　这件独特的彼岸信物的确出乎他的预料，他感觉自己体内世界中多了一个特殊的漩涡，每当他开始抽取彼岸之力时，这漩涡就将绝大部分力量吸收掉，留给自己的寥寥无几。
　　“刷刷刷……”在这个过程中，天宫众人再度围聚上去，黎山众人紧随其后。
　　愁殉冒着生命危险换来的机会，他们如何会放弃？
　　“再给你一次机会，把罗征放出来，前面的事情我们既往不咎，”凤歌目光灼灼的威胁道。
　　山只是默默地沉思着，仍旧思索着破局的方法。
　　凤歌可没有那么多耐心，见“山”不曾说话，悬浮在她头顶的石丘王者已挥剑朝他斩去。
　　凤歌一动手，凌霜与其他人天宫弟子跟着动手了。
　　女娲族的蛇影六子，灵芸同样也爆发出彼岸之力！
　　当诸多剑芒施加在“山”身上的瞬间，山的肉身只是略微模糊了一下，就轻巧的穿梭了空间。
　　不过在他刚刚踏出空间之际，莫一剑已等在旁边，朝着“山”迎面刺来。
　　山盯着莫一剑，脸上露出一丝无奈的笑容，他不喜欢别人揣度自己的心思，也厌倦了莫一剑的小伎俩，随着他身形再一晃，已出现在莫一剑身后，挥手朝着莫一剑后颈拍去。
　　六百神钧力，打在要害部位也会致命。
　　莫一剑终究是心流剑派内不世出的天才，他几乎依靠着条件反射，将长剑缩回背后，挡住了山的这一击。
　　“砰……”没有罗征那般变态的体质，莫一剑硬抗六百神钧力的结果可想而知，他整个人如铅块一般，直接砸在了地上。
　　也幸好在关键时候他以长剑挡了一记，否则这一击同样会致命。
　　打出这一击后，悬浮在“山”身边的金算盘再度跳动起来，这次显出的数字只有三百神钧力了。
　　“咻咻……”蛇影六子化出一个玄奥的大阵，朝着山笼罩而来。
　　山的身影在大阵中不断地闪烁，又是一记闷拳，砸飞了一名女娲族人，金算盘再度开始清算，一百五十神钧！
　　随着山一次次攻击之下，他能够获得的彼岸之力越来越弱。
　　七十五……
　　三十二……
　　十六……
　　八……
　　当神钧之力变作个位数时，他的攻击已没有任何威胁。
　　最弱小的天宫弟子都比他强大的多。
　　即使如此，“山”的脸上依旧没有任何慌乱之色，就如愁殉所说，他最大的依仗是空间神通，这神通是融在他血脉中的，这把金色的算盘根本清算不了他的血脉神通。
　　所以“山”一直很平静的试验着，这把算盘总不可能一直这么无限的清算下去。
　　就在“山”不断游走在天宫弟子和女娲族人周围时，一道黑影诡异的出现在他身后，爆发出一阵怪笑声。


第3017章 世界反转
　　山不仅拥有强大的空间神通，本身的实力都让邪神有些忌惮。
　　可越是令邪神忌惮的东西，越是对他散发着强烈的吸引力！
　　邪神蛰伏在阴影之中，本意是想在关键时候给予罗征致命一击。
　　现在罗征不知被“山”放逐到什么鬼地方去了，邪神自觉遗憾，不过山似乎也是一个不错的对象，特别是其空间能力！
　　若能获得这等神乎其技一般的空间神通，便是如虎添翼。
　　当愁殉用那把算盘封住了“山”的力量后，邪神便明白，自己的机会来了。
　　他悄然依附在一名天宫弟子的背后，趁着山挪移出现的一瞬间，骤然出现在山的背后。
　　伴随着那一阵乖张的笑声，一缕黑芒在邪神的双目中绽放。
　　“耍啦……”邪神双眼中的黑芒延伸之下，化为一条条细长的四脚蛇，这些四脚蛇细长的身体猛然一绕，已缠在山的身体上。
　　面对突如其来的变故，山并没有慌张，但脸上第一次显露出凝重之色。
　　他的双臂猛然一挣，缠绕在他身上的四脚蛇纹丝不动！
　　现在山能够借用的彼岸之力无限接近于零，纯粹肉身的力量也不过数十神钧，哪里挣得开？
　　“嗡……”一念不通，再生一念。
　　山的身形一阵模糊，就要施展大挪移逃离。
　　可这些四脚蛇的能量属性极为独特，竟能牢牢地依附在他身上，让他无法遁入空间！
　　“逃不掉的，你……”邪神脸上显露出一丝意味深长的表情。
　　山并未理会邪神，他瞳孔深处显露出一块立方体，这立方体顿时将他，还有这些四脚蛇，以及四脚蛇另外一头的邪神笼罩其中。
　　“嗡……”山竟然将自己与邪神一同挪移而走！
　　下一刻，两人出现在千丈高空上，随即向下急坠。
　　淬不及防之下，邪神竟被山拖着下坠了数丈距离。
　　不过山本身无法调用彼岸之力，自身的重量和肉身的力量在邪神面前不值一提，邪神倒提着那些四脚蛇轻轻一拉，就凌空止步，悬停在空中。
　　可邪神刚刚悬停之下，山再度划出一方空间，将两人进行了挪移。
　　邪神再度挪移后的瞬间，就看到一个巨大的脚掌，朝着自己踩踏而来，那是浑源之灵母体的脚掌！
　　离渊族，耳鼠一族和其他异族正与浑源之灵母体厮杀的如火如荼，看到山和邪神冷不丁的冒出来，一个个也大感惊奇。
　　邪神也没想到，在自己的力量被封禁的情况下，山竟会运用如此借刀杀人的手段。
　　看着那巨大脚掌如山一般压下来，他也吓了一大跳！
　　浑源之灵母体的动作固然迟缓，可本身的力量极为恐怖，连法阵的护罩都被它一脚踩碎，便是强如邪神也是无法硬抗的。
　　“咻！”
　　邪神这一刻再没有其他念头，拖拽着山就直飞出去。
　　“轰！”
　　随即浑源之灵母体在地上踩出一个巨大的陷坑。
　　邪神刚刚拖着山逃离母体的脚掌，但眼睛的空间又是一晃，他与山居然又出现在母体的另外一只脚下！
　　浑源之灵母体原本暴躁不已，可忽然发现有两名人族不断在自己脚下晃荡，它也颇感奇怪。
　　不过母体可没有丝毫的怜悯之心，它那只巨脚毫不犹豫的重踩下去！
　　“轰！”
　　邪神以灵活的身形，再度拖着山从母体脚下冲出来，同时冷声说道：“你想一起死？”
　　山神色平静的回答道：“如果一起死的话，我会在母体脚彻底踩下来时进行挪移。”
　　若母体的巨脚距离地面不过数尺时，山拉着邪神挪移进去，两人都会被碾压的粉碎，无论邪神的速度有多快，必定都是无法逃离的。
　　“这只是警告而已，”山继续说道：“放开我，否则一起死。”
　　山不会真正的死去，他对自己的性命没有那么看重，而邪神的性命只有一条。
　　所以在面对死亡恐惧的考验上，两人不在一条起跑线上。
　　纵然邪神狂妄无比，但他依旧恐惧死亡。
　　下一刻他必然会放开自己，避免被自己拖入死亡，这是山的判断。
　　可山却算错了一点……
　　“是吗……”邪神的目光一闪，眼瞳中黑色的光芒再度开始扩散。
　　“咚咚，咚咚，咚咚……”在这一刻，声音完全消失。
　　所有人都下意识听到自己的心跳声。
　　周围的色彩发生翻转，那些黑色的烟雾变作白色，黄色的岩石地面变作深蓝。
　　雪白的皮肤变得黝黑，黯淡的天空则闪烁着炽白的光芒。
　　“怎么回事！”
　　“发生了什么……”“快走，别发呆！”
　　一名离渊族人惊愕于环境的变化，稍微分神之下被浑源之灵母体一巴掌拍中，恐怖的力量直接将他拍碎。
　　山看到周围环境的变化，瞳孔微微一缩，神色终于发生了较大的变化，“这是……
　　世界降临，哪个文明赐予你的？”
　　邪神眯着眼睛盯着山笑道：“真是有眼光，连我背后站着一个文明都看得出来！”
　　残留在彼岸中的文明有很多，每一个主宰级文明都曾定义过独特的规则，只有被选为文明的代言人，才拥有降临世界的能力。
　　而在这个世界中，原本存在的规律都会被重新定义。
　　不过文明也分强弱，降临的世界自然也有强弱。
　　如太明山的山主拥有的“血色降临”，降下来的血色世界就弱上一筹，因为站在太明山山主背后的那个文明，并不算真正强大的主宰级文明。
　　“即使降下世界，你也未必能奈我何！”
　　山的话音落下，再度圈定了一块立方体把他与邪神笼罩其中。
　　这一次山在空间神通上的运用更加精准，他直接挪移到了浑源之灵母体脚掌边缘，将邪神直接置在下面，而母体的脚掌基本已踩了下来，邪神是决计无法闪躲。
　　可邪神被甩进去的一瞬间，身形同样也是一闪，他亦进行了一次大挪移，出现在半空之中，咧嘴笑道：“的确是奇妙的空间神通，啧啧，用起来真方便，这样的能力注定该我拥有……”话音落下，邪神的手臂轻轻一抖，一丝丝绯红色的能量束围绕着他的身体扩散出来，勾勒出一个巨大的能量形体，那竟是女娲一族的娲影！


第3018章 复制血脉
　　女娲的娲影是女娲一族独有的血脉神通。
　　大部分女娲族都能施展，威力的高低与血脉纯度有关。
　　如罗嫣施展的娲影是最高一层，灵芸拥有的娲影次之。
　　当邪神施展出女娲一族的血脉神通后，顿时吸引了所有人的目光。
　　“娲影？”
　　“他为何能施展吾族的血脉神通？”
　　“这是什么能力？”
　　罗嫣死死地盯着邪神背后的娲影，神色也无比古怪。
　　就在众人惊讶之余，邪神的身体再度发生变化。
　　随着他的身体一阵颤抖，肉身的骨骼不断发生改变，竟硬生生的自两肩出长出了两个头颅，身后亦延伸出四只手臂。
　　“三头六臂？”
　　“九黎的血脉神通？”
　　“这又是怎么回事……”法阵之中，蓝情抬头看到三头六臂后，脸色也蓦然大变，那张小脸已完全愣住了，“为何他拥有三头六臂，他并非九黎族人才对……”愁殉默默地注视着邪神说道：“他似乎能获得其他人的血脉神通……
　　而且是在降下这个色彩翻转的世界后，才拥有的，这么说来，山能够无视浑源大世界的空间禁锢进行挪移，也是一种血脉神通，所以降下世界后，邪神也能进行大挪移……”蓝情默默的看了愁殉一眼，愁殉的观察细致入微，也非常符合逻辑。
　　可是按照这个逻辑推导，恐怕……
　　“他既然能开启三头六臂，说明浑源大世界内，也有九黎族人在场，而且就在这世界内，”愁殉继续说道。
　　蓝情的眼角抽动了一下。
　　愁殉能够做出这番推断，在浑源大世界外面的那些人，恐怕也能看出来……
　　他们九黎族人的身份，恐怕藏不住了。
　　当邪神的三头六臂长出来后，他的六只拳头紧紧一捏，一阵阵金光开始塑体。
　　离渊族人原本还在躲避着母体的攻击，看到邪神体表的形态后，脸上同时流露出无法理解的表情。
　　“辰金塑体？”
　　“我们离渊族的至高血脉神通！”
　　“只有金升一人才能发挥，为何此人也获得了？”
　　离渊族的血脉神通比较特殊，一共分为三个阶段，每一个阶段都是天差地别。
　　激发血脉塑体后，肉身强度大为提升。
　　离渊族只是依靠自身的血脉，就能爆发出超越一千神钧力的极限。
　　其中第一阶段是紫金塑体，第二阶段是锻金塑体，而第三阶段的辰金塑体在离渊族人只有极少数人才能使用，辰金血脉是最高贵的血脉，这次浑源大世界一行，也只有金升才有资格动用。
　　现在竟出现在一个外族人身上，离渊族人当然大为不解。
　　随着一层层血脉神通激发出来，山的面色越来越凝重。
　　他也没想到，在浑源大世界内竟然会遭遇一个文明的代言人，而且现在看来，这个文明应该是一个排的上号的主宰级文明！
　　那个金色算盘依旧漂浮在他身边，上面显示的数字已即为渺小，大约是三千分之一神钧之力，彼岸之力他暂且无法动手了。
　　“有些麻烦了……”山现在还十分弱小。
　　此前他就发现罗征太过于麻烦，被逼无奈之下，只能出手将罗征连同那一方空间删除掉。
　　相比浑源大世界中的其他人，罗征的威胁最大。
　　山也没想到，送走了一个罗征，竟冒出一个更加麻烦的家伙！
　　一道道血脉神通在邪神的身上体现出来，他的气息也越来越强大。
　　有些血脉神通能够增强肉身的强度，有些血脉神通能直接获得强大的肉身力量，乃至于速度，以及能力。
　　这些血脉不断的组合下，他也越来越接近于完全体！
　　“哈哈哈哈……”随着那些血脉神通激发出来，邪神爆发出一股君临天下的气势，就连孜孜不倦追杀众人的母体，也感受到邪神强大的气息，暂且停下了脚步。
　　浑源大世界之外……
　　诸多领头人们看到这一幕后，脸上的神色都非常凝重。
　　最后角逐浑源之灵的情况下，竟看到邪神展现出这等能力，一方面这些领头人无比羡慕，另外一方面，也为自己的族人感到深深地担忧。
　　“希望这小子能收敛一些……”有熊一族的领头人喃喃说道。
　　“等等，”凤女忽然想到了什么。
　　神农氏族的领头人望向凤女，脸上流露出询问之色。
　　“这家伙能够直接借用所有人的血脉神通，那他降下的这个世界内有九黎族人？”
　　凤女凝目说道。
　　其他几名领头人听到这话，纷纷点头赞同。
　　如果是其他时候，这个细节足以被他们重视起来，可现在的情况如此复杂，他们反而没这么关心了……
　　“我很荣幸能获得这么多血脉神通！
　　不过这些获得只是暂时的，实在是遗憾……”邪神满脸遗憾的摇摇头，随即说道：“为了弥补这个遗憾，就只能让你们沉睡在这个世界中，这样我才能永久拥有这些血脉神通了，哈哈哈哈！”
　　随着邪神发出一声狂笑，身形已诡异的原地消失。
　　在邪神消失的一瞬，山的身形已消失，下一刻邪神的攻击自是落空。
　　两人的身形不断地在空中交错，闪烁。
　　邪神一直出手攻击，但山只能被迫闪躲。
　　“好强大的能力，核心地带中恐怕无人能制住他，即使罗征来了也不行……”愁殉喃喃说道。
　　邪神已经说的足够清楚。
　　如果拥有血脉神通的人出现在这个世界内，他将获得对方的血脉神通，只是这种拥有是暂时的。
　　可将对方击杀的话，则能永久获得……
　　邪神在融合了耳鼠一族的血脉神通后，感知力变得惊人的敏锐，好几次差点捕捉到山大挪移的方位。
　　山一边闪躲之下，一边思索着破局之策。
　　最终他将目光落在了罗嫣身上。
　　现在这般情况，恐怕只能依靠那个人的力量了……
　　这个女娲族的人族女子对黎山很重要，所以山一直将她困在空间囚笼中，不曾有伤害她的打算。
　　如果将她从空间囚笼内释放出来，置入危险之中，那个人一定会出手干预。


第3019章 愤怒的山
　　山再度进行空间挪移之下，已出现在罗嫣的身后。
　　随着他手指在空间囚笼的表面轻轻一戳，这三丈高的立方体表面化出无数裂纹，即时破碎。
　　罗嫣想不明白山为什么会在这时释放自己，她脸上刚流露出疑惑之色，另外一道身形已出现在自己的另外一边，正是邪神！
　　虽说山将罗征放逐了，被罗嫣视为敌人，可她对邪神的厌恶远强于山！
　　“唰！”
　　她几乎想都不想，身后的娲影化出无数能量束朝着邪神抽打过去。
　　这娲影化出的能量束威力极强，一般的彼岸境被抽中，能直接别能量裂解，尸骨无存。
　　看到这些能量束抽打过来，邪神冷笑一声，道：“班门弄斧！”
　　说着他身后的娲影同样也朝罗嫣卷来，无数血红色的能量束交融在一起，仿佛两条章鱼打架！
　　眨眼之间，娲影与娲影之间已分出了强弱！
　　邪神的娲影释放的能量束竟将罗嫣的能量束裂解！
　　“啊……”看到这一幕，罗嫣满脸不解之色。
　　她拥有的娲影是最强一档，同境界中不可能有人在血脉上超越她，可她的娲影竟被碾压，这是什么道理？
　　“这不可能！”
　　灵芸看到这一幕，眼睛也瞪得老大，女娲族人脸上皆是不可思议之色。
　　就算邪神能复制大家的血脉，可他发挥起来威力应该不如原本之人，现在轻而易举超越罗嫣，完全打破了众人心中的概念！
　　山站在罗嫣的后面，冷静的看着这一幕。
　　娲影之间的斗争输赢，他是无所谓。
　　只要邪神有击杀罗嫣的念头，伏羲应该会毫不犹豫的出手。
　　“刷刷刷……”邪神操控的娲影以压倒性优势将罗嫣的娲影卷碎，同时向前席卷过来。
　　就在罗嫣打算退走之际，那些能量束竟凭空消失！
　　所有的能量束直接穿过了罗嫣所在的空间，从罗嫣身后的空间中冲出来，冲着山席卷而来！
　　“狡猾的东西……”山本以为邪神会趁胜追击，试图击杀罗嫣，没想到这个狂妄的家伙竟如此机警，关键时刻放过罗嫣继续将目标指向自己！
　　邪神看上去狂放不羁，但心思其实十分细腻。
　　入浑源大世界前他就被伏羲惩戒过，他明白现在的自己不是伏羲的对手，就会很明智的选择任命。
　　起码这个叫做“罗嫣”的女人不能杀，否则他很可能走不出饮雪州。
　　邪神站的高度与“山”不同，他当然不会如山那般睿智，能看透罗嫣与黎山的关联，能够引伏羲直接闯入浑源大世界中。
　　可他的本能与机警还是让他避开了这个风险。
　　这一下山是没办法了，只能再度进行大挪移。
　　一连挪移了三四次后，两人已出现在这个世界的边缘。
　　邪神再一次精确的猜中山挪移的范围，在山出现前他已抵达，一道道血红色的能量束纠缠在一起，化为一根根锐利的枪尖，朝着山直轰而去。
　　如果山还能动用彼岸信物，催动彼岸之力，这一击他根本不惧。
　　可现在的状态下吃下这一击，意味着战斗将结束。
　　就在邪神将全部注意力放在山身上时，一缕缕轻柔的发丝卷在了邪神的腿猛然一拽，直接将邪神扔了出去！
　　“小叔叔，我回来啦！”
　　沐沐带着灿烂的笑容说道。
　　沐沐被山转移到核心地带之外，心中满是不忿，又急急忙忙赶了回来。
　　眼看邪神向小叔叔发动这般攻击，她催动长发猛然一卷，直接将邪神扔了出去。
　　她好不容易帮了小叔叔一把，心中自然得意。
　　可山的神色猛然大变，“沐沐小心！”
　　他说着就要冲过来，带着沐沐进行空间挪移。
　　沐沐对即将到来的危险兀自不觉，被抛飞的邪神伸手轻轻一勾，已将两个空间连接在一起，那些枪尖一般的血色能量束已穿过空间，直接从沐沐的体内钻了出来。
　　“噗噗噗……”沐沐看到胸口穿出的能量束脸上满是惊愕之色，她满脸绝望的看着小叔叔不敢动弹。
　　“咔……”下一个瞬间，沐沐的身体已被能量束撕裂，残破的身躯向下急坠而去……
　　浑源大世界外响起一片惊呼声。
　　神农氏族的那几位领头人们，脸色铁青一片。
　　沐沐是神农氏族这一辈中的头号种子。
　　山固然厉害，可他的来历特殊，与普通的神农氏族人不是一个概念。
　　沐沐的身亡让他们始料未及，回归神农氏族后他们都难以交差。
　　“桀桀，干扰我战斗的人就是这个下场！”
　　邪神看了一眼坠地的残破尸体嘲讽道。
　　山静静的漂浮在原地，仿佛像是一座待喷发的火山。
　　他古铜色的体表浮现出一条条细索一般的纹路，纹路中闪烁着橘色的光芒，周围的空间也隐隐颤抖着。
　　“哗……”山周围的空间破裂成无数片。
　　这些破碎的空间并未消失，而是像一块块锋利的琉璃瓦悬浮在他身边。
　　“以破碎的空间为武器？”
　　邪神眼中流露出炽热的光芒。
　　山显露出来的血脉能力越是强大，邪神就越兴奋。
　　其他人的血脉神通在邪神手中，都能发挥出极限效果，有些血脉甚至能为其他的血脉进行增幅！
　　他祭出的娲影之所以能强过罗嫣，依靠的是月灵族人和莫兰族人血脉叠加的效果，将数种血脉融合在一起的体验恐怕只有邪神一人经历过！
　　在所有的血脉中，只有山的血脉最为神秘。
　　邪神至此也只能发挥出三成而已，他想看看山的血脉催生到极致是什么结果？
　　而此时此刻，核心地带中所有人，包括黎山和天宫弟子们都希望山能够击败邪神。
　　……
　　……另外一片虚空中，半只巨手静静的漂浮着。
　　罗征的身影轻轻一晃，已飞抵那半只巨手的一旁。
　　他伸手在巨手光滑整齐的缺口中轻轻一掏，一枚枚琥珀色的晶体自手内取出。
　　“半只巨手中的灵魂结晶竟有上千枚，难怪母体的肉身如此坚固，”罗征喃喃说道。
　　将这些琥珀色晶体尽数收入须弥戒指后，他才开始打量周围的景象。
　　这是一个幽暗的环境，声音仿佛不存在一般，周围寂静的可怕。
　　在远处则有一些看不清楚原貌的物质飘荡着，更远的地方则是一根根线条一般的东西缭绕着，散发着黯淡的光泽。
　　“这是哪？”
　　罗征满脸困惑的问道。


第3020章 混沌之外
　　对于空间法则罗征并不陌生。
　　按照罗征原本所想，他应该是被困在了某处空间内，乃至于空间裂缝的深处。
　　可眼前的景象，让罗征产生了怀疑。
　　脑海中的九五二七沉默了一会儿，这才说道：“这里哪里都不是……”“什么意思？”
　　罗征一愣。
　　“那山施展的是一位混沌古神独有的真理神通，”九五二七解释道。
　　听到九五二七这般解释之下，罗征的目光微微一闪，“你的意思是，山和我一样拥有混沌古神血脉？
　　难怪……”高层级的能量能够轻易摆脱低层级力量的束缚。
　　构造混沌大世界的大能们，都拥有通天彻地的本事，按理说他们这一级别想要突破浑源大世界的限制简直是痴心妄想。
　　可山轻而易举突破了，这只能说明一个问题，山运用的能量层级很高。
　　罗征当即做出了这个判断，山和自己一样，同样能够运用真理神通。
　　“他和你不一样，”九五二七否定道。
　　“怎么不一样？”
　　罗征好奇的问道。
　　“他本身就是混沌古神的一具分身，揉入自身血脉后从婴儿成长起来的，”九五二七的声音显得有些低沉，似乎情绪不佳。
　　“他就是混沌古神！”
　　罗征满脸惊愕，用了好一会儿时间来消化这个消息，随即继续问道：“你刚刚说这哪都不是，又是什么意思？”
　　九五二七想了想才说道：“山的真理神通就是空间本身，他掌控着整个混沌最底层的空间概念，如果将混沌看做一座房子，刚刚山就将这房子中的空间切掉了一角，将这块空间同你和那半只手都扔出房子，换句话说他把这片空间从混沌中删除了……”罗征眨巴着眼睛，消化九五二七的话。
　　九五二七的形容很形象，并不是很难理解，只是听起来未免有些匪夷所思。
　　“那你的意思是，这里是混沌之外？”
　　罗征问道。
　　“我不知道，”九五二七如实回答道。
　　“连你都不知道……”罗征原本还想着回去并不困难，现在已隐隐意识到危机感了。
　　“混沌之外到底是什么，我没有这个空间概念，不仅是我，就算是本主亲临恐怕也无法回答你……”九五二七说道。
　　每一个生灵对空间理解的概念都不同。
　　对于一只小小的虫子而言，它感受到的空间或许只是几间屋子，屋子外的世界无法想象。
　　一个凡人知道山那边有海，海那边还有大陆，但往往也仅此而已……
　　若是母世界中的武者，知道这个世界是有尽头的，在世界尽头竖立着巨大的晶壁，那晶壁无法撼动，只有修成真神才有资格通过。
　　而母世界的真神们，则明白这些晶壁将母世界划分为一个个巨大的州，而在大州之外则是无边无际的混沌。
　　混沌也是有边界的，无论是母世界中的至强者们，还是混沌古神都很清楚这个边界的存在。
　　例如混沌底部，就是混沌最下层的一处边界。
　　可边界之外是什么，迄今为止尚无人得知，在认知上混沌外的世界处于无法理解的状态。
　　罗征撇了撇嘴，这一次九五二七恐怕不是不想告诉自己，他是真的不知道……
　　他的目光在这片虚空中扫了一圈，便瞄准了远处的那些看不清楚原貌的物质飞过去。
　　距离并不遥远，十来个呼吸时间后罗征就已抵达。
　　这是一座房子的残骸……
　　一根根白玉雕琢的立柱和碎石静置在虚空中，立柱破损的很严重，漂浮在这里不知多少年了。
　　“这些残骸应该是母世界内某个种族的房屋，”罗征分析道。
　　“也与你有着相同的命运，被删除后，扔出了混沌，”九五二七接着说道。
　　听到九五二七的话，罗征倒是不怎么气馁。
　　他在这片残骸内穿梭了一阵，寻寻觅觅之下居然还寻到了两把长剑和一柄弯钩，品阶竟然还不错，至少都是玄尊道宝的层次。
　　不过这些宝物对罗征终究没什么用处，随意扔进须弥戒指后，他继续围绕着残骸巡梭，仔细寻觅一些有价值的线索。
　　这片残骸带大约有十余里长，罗征从头找到尾，也不曾发掘到什么有意义的东西。
　　站在残骸带的尾巴上，罗征再度极目远眺，不远处竟又有另外一片残骸带……
　　另外一片残骸带中飘荡的是各种各样的金属，这些金属被扭曲成各种各样的形状，若是隐隐辨认的话，还能看到金属上篆刻的符文，当然，这些符文与母世界内的符文差异很大。
　　当罗征越过一个巨大的“金属杯子”时，目光在杯子中扫了一眼，神色顿时为之一凝。
　　“尸体……”杯子中蜷缩着数十尊尸身，让罗征奇怪的是，这些尸体竟也散发出黄铜一般的光泽，即使死了无数年，看上去仍旧像刚刚死去一般。
　　罗征拔出一柄长剑，在其中一具尸体身上轻轻一点，传来“叮”的脆响。
　　“这些尸体原本就是金属之躯……”罗征喃喃说道。
　　自从进了彼岸，又融合了文明之器后，罗征已明白生命的形式不仅仅是血肉之躯。
　　例如青玉文明的本体就是一块块玉石，整个文明都是在飞玉石中一点点孕育而成，与母世界中的生灵构造有着本质上的区别。
　　既然青玉一族是以青玉作为本体，那混沌中诞生“金属”文明也不算稀奇了。
　　“这不是我们这一轮文明中的生灵，”九五二七亦说道。
　　曾经的混沌中也有其他的混沌古神，掌控着最底层的空间神通，自然也会像“山”那般，将一些不需要的空间删除掉，扔出混沌。
　　罗征点点头，他对这些金属尸体的兴趣不大，站在金属杯子的杯沿上，叹了一口气才说道：“难道这地方就没有一个活物？”
　　这片虚空内似乎并没有什么危险存在，如果一些生灵的寿元无限，送入其中应该也能长久存活下来才对。
　　可这鬼地方则是死寂一片，这让罗征有些失望。


第3021章 小怪物和陷阱
　　在这片金属残骸中，罗征也没能寻觅到有价值的线索。
　　这“金属文明”中倒是有一些独有的文字，但这些文字不是梵文，短时间内自然没有解读的可能。
　　收集了几块比较特殊的金属后，罗征便径自越过了这片残骸带。
　　一条条残骸带彼此首尾相连，静静的飘荡在虚空中，一些有着显著特征的残骸带能够依稀分辨出所属的文明，但大部分残骸带都是一些山石，建筑的碎片，而在其中一条残骸带内，罗征竟发现了一座完整的山。
　　“这座山竟是被整个切了过来……”站在山顶上，罗征释放出神识，遁入山体内部一番打量。
　　山体内倒是有几处洞穴，洞穴中也有一些小型动物和虫子的尸体，死在里面的时间已难以考量。
　　“奇怪……”罗征的眉头微微一皱。
　　“怎么了？”
　　九五二七问道。
　　“这些小动物和虫子的尸体，为何能保存完好？”
　　罗征问道。
　　那些金属形成的尸体死在这地方无数年都不曾腐烂，这算是正常。
　　可山洞内的那些普通虫子尸体过了这么久，竟也没有腐烂？
　　这恐怕就有问题了……
　　“这没什么好奇怪的，”九五二七淡淡的说道：“时间在这里原本就不存在，就算是百万年，百亿年，它进来时是什么样子，现在依旧是什么样子……”这片空间内，没有时间的概念。
　　听到九五二七的表述，罗征感觉有些头疼。
　　就在罗征将神识收回来的一瞬，忽然扫到山体的另外一侧似乎有东西在移动！
　　神识扫出的画面是一个单纯的剪影，自然不可能如目力那般清晰，但有东西在移动，说明那必然是活物！
　　“咻！”
　　二话不说，罗征就朝着山的后方飚射而去，凝目望去，他的眼睛顿时一亮，“果然有东西！”
　　紧接着就看到一只双足大眼的怪物从一个小小的山洞内钻了出来，这怪物嘴中叼着一只小型动物的尸体，拖出来后。
　　这小怪物也很敏锐，几乎同时发现位于上空的罗征，那只大眼睛盯着罗征看了一个呼吸时间后，顺着山壁猛然蹬踏黝黑发亮的双足。
　　那双足十分有力，蹬踏之下，直接让它从大山上蹦到另外一块废墟上，不断地跳跃前进。
　　找了这么久才找到这样一个活物，罗征哪里肯放弃？
　　他身形疾驰之下，亦紧追在小怪物身后！
　　这小怪物的体型不过巴掌一般大小，速度竟丝毫不慢，在残骸中游刃有余的弹跳，穿梭。
　　罗征和小怪物这般一前一后的追逐，差不多有一炷香的时间，进行了不知数千里路程，漂浮在周围的残骸越来越多。
　　一开始这些残骸只是一条条的漂浮着，而现在各式各样的残骸横七竖八的漂在空中，仿佛一个巨大的垃圾场，又似一个立体的城市。
　　若不是罗征的神识牢牢地锁定在这小怪物身上，恐怕也会追丢。
　　又追了一炷香的时间后，罗征与小怪物的距离越来越近，小怪物眼看躲不过罗征，径自钻入了一座残破的房屋内部。
　　就在罗征尾随进去时，一道蓝色的光线径自朝着罗征照耀而来。
　　“咻！”
　　罗征不识的这光线是什么神通，但蕴藏在光线内的能量不弱。
　　他脸色一变，身体一个翻飞，光线几乎是贴着罗征的脸扫过去，将后方的那些残骸贯穿，打入无垠的虚空中。
　　这光线只在罗征的脸上扫了一下，一条手指粗的血槽便出现在他脸上！
　　“好恐怖的威力……”罗征心中暗暗吃惊，顺着那光线射来的方向望去，发现了一只一模一样的小怪物，只是这只小怪物的独眼上尚残留着蓝色的余辉。
　　很显然，刚刚那恐怖的蓝色光线就是这小怪物释放的！
　　“嗡……”小怪物的独眼中再度凝聚出一道蓝色光点，与此同时，周围的废墟中也有一道道蓝色光点亮了起来，一个个小怪物都从废墟中爬了出来。
　　“唧唧……”叼着小型动物的那个小怪物在不远出，竟发出一阵奇怪的笑声。
　　“跑了这么久，就是为了把我引到这陷阱中？”
　　罗征的眼睛微微一眯。
　　罗征对这小怪物并无恶意，他只是想要了解这个世界，寻找离开的办法，浑源大世界内不能没有自己，毕竟邪神还藏匿在暗处虎视眈眈。
　　没想到这小怪物不曾交流，就想将自己击杀。
　　“咻咻咻咻咻咻……”那些小怪物们眼中的蓝光爆发，一条条细长的蓝色光线激射而出，不同角度的蓝色光线相互交织，仿佛一块细密的渔网。
　　“这点手段也想打败我，未免太天真……”罗征头顶浮出一片青绿色羽毛的虚影，身形便在这蓝色光线形成的大网中不断穿梭。
　　这些蓝色光线的威力个固然极强，但罗征就像是一片轻若无物的叶片，在其中随意挪动，不曾被这些光线扫中。
　　不断地闪避之下，罗征趁其不备，终于贴近最开始的那只小怪物，猛地伸出探出，一把将其抓在手中！
　　“唧唧唧唧……”小怪物独眼中射出的蓝色光线很恐怖，可小怪物本身却不算强大，尽管它拼命的挣扎，但根本无法从罗征手中挣脱。
　　看到自己的同伴被抓，其他的小怪物们更加激动，眼中射出的蓝色光线越来越密集，形成的大网几乎密不透风。
　　似乎没有什么物质，能够阻挡这些光线的贯穿，那些漂浮的废墟无论是什么质地，都是被一穿而过。
　　罗征提着那只小怪物一路向上穿行，刚刚避入一块城墙一般的废墟中，这废墟顿时被蓝色光线贯穿，化为了飞灰。
　　不过在这一刻，他发现有一道蓝色光线发生了折射，而这光线是打在一块丈许宽的金属板上。
　　“这金属板能够挡住这光线！”
　　罗征心念一动，径自朝着金属板冲过去。
　　可就在他靠近金属板的瞬间，异变突起！
　　自金属板的周围骤然打出一道道蓝色光线，这些蓝色光线化为一条条栅栏，将罗征封闭在其中。


第3022章 被当宝贝？
　　罗征坐在金属板上，脸上浮现出一丝无奈之色。
　　手中的小怪物则发出“唧唧唧”的怪笑声，似乎在嘲笑落入陷阱的罗征。
　　这金属板原本就是一个牢笼。
　　废墟带中没有什么能阻挡那些蓝色光线，无论是谁面对这些小怪物的袭击，都会寻找一个遮挡之物。
　　那些小怪物故意将一条蓝色光线打在金属板上，等于是提醒罗征，这金属板能挡住蓝色光线……
　　而罗征扑向金属板，自然就被关入这牢笼内！
　　罗征触摸了一下这金属板，伸手轻轻一叩，爆发出八百神钧之力。
　　“咚！”
　　金属板传来沉闷的声音，丝毫不为所动。
　　这块金属板之坚固，超出他的想象，想要将其砸碎是不可能了。
　　至于金属板周围的蓝色光线……
　　他从须弥戒指中掏出一块土黄色的盾牌，这盾牌是浑源大世界的异族人掉落，算是一件不错的彼岸至宝，他抓着盾牌在栅栏一般的蓝色光线上轻轻一掠。
　　盾牌根本没能截住蓝色光线，边缘已被齐刷刷的切开一块。
　　罗征固然对自己的肉身强度有自信，可信仰至宝也是不堪一击，他可不敢拿自己的身体再做尝试。
　　“空间挪移……”罗征的念头微微一动之下，想要施展大挪移穿梭而去。
　　可他的空间法则竟无法构建任何空间通道！
　　浑源大世界内禁止空间挪移，是依靠大能之士将空间禁锢，寻常的空间神通根本无法突破那等程度的禁锢。
　　但这鬼地方似乎并不存在空间法则，更是无法进行空间挪移。
　　几种方法都试过后，罗征只能静静的坐在铁板上。
　　手边的这只小怪物仍旧发出“唧唧唧”的怪笑声，他眉头一蹙，抓着小怪物朝着蓝色光线形成的栅栏递过去。
　　“唧唧唧！”
　　虽然这些小怪物的独眼能释放出蓝色光线，可它们同样也惧怕着蓝色光线。
　　它在罗征手中疯狂的挣扎，扭动着身体。
　　罗征现在都成了阶下囚，自然不会真的杀这小怪物，吓唬了一顿后，这只小怪物终于老实了，罗征松手之后它便趴在一侧一声不吭。
　　“这些小怪物们既然能布置这般陷阱，说明它们的智慧不差，关键是应该如何与它们沟通，且看看它们会如何处置自己……”罗征心中正思索着，原本分散在四周的小怪物们，在废墟上轮番跳跃，已围聚在金属板的下方。
　　它们顶住金属板后抬着罗征，在废墟残骸中不断地跳跃，一路将罗征往上抬升。
　　这般向上穿梭了一炷香的时间后，上方的废墟残骸竟越来越多，但随着方向一个翻转，罗征就看到了令他吃惊的一幕。
　　上方的废墟残骸已完全消失，而位于罗征前方，则是一座由废墟形成的城市。
　　因为整个城市都是由一堆破烂堆积而成，相连的房屋材质，色彩，甚至大小形状和风格各不相同，给人一种奇怪的视觉冲击。
　　那些房屋的顶部，侧面，下方都有小怪物藏匿在夹缝中，悄然打量着罗征这个异乡来的囚犯。
　　进了这废墟残骸堆砌的城市后，小怪物们将金属板扔在了城市的中央，就纷纷退走。
　　和罗征一同关入囚笼中的小怪物“唧唧”叫了两声，似乎是在求同伴将自己带走，但其他的小怪物并未理会，显然没有将它弄出囚笼的意思。
　　罗征就坐在囚笼内，打量着这个光怪陆离的世界。
　　这片空间是从整个混沌中删除出来的，在删除的过程中并不会被抹杀。
　　就如罗征这般，被放逐在这里后大概也会觉得孤独。
　　不过罗征的体内世界尚有生灵，不仅有人族，还有其他种类繁多的生灵，他完全可以将这些生灵弄出来陪伴自己，甚至于自行繁衍，扩张成一个城，一个国。
　　“这些小怪物们的来历，估计也是如此，不知它们对我有何打算……”罗征被扔在这里许久时间，来来往往的小怪物们都对罗征流露出强烈的兴趣，一只只大眼睛中流露出好奇之色，在这眼神中甚至又一丝看着稀有宝贝的神色。
　　一开始罗征尚没察觉，但几乎每一只小怪物都是这么看着自己，罗征心中就感觉有些毛骨悚然了。
　　“九五二七，它们这眼神是什么意思？”
　　罗征问道。
　　九五二七也悄悄观察着这个世界，它知道混沌外有一些特殊的空间，例如彼岸，是处于混沌顶层的特殊空间，历代文明在经历毁灭后，都会遁入彼岸，那是最后的庇护之所，也蕴藏着历代混沌文明的秘辛。
　　除了彼岸之外，就是这片空间了。
　　但这片空间就是一个巨大的垃圾场，一些比较特殊的情况无法被阻拦时，掌握着空间的那位混沌古神就会将其删除，扔进这个垃圾场。
　　九五二七的本主并不是执掌空间的那一位，它也不知这个世界是怎么回事，现在自然很是好奇。
　　“也许是准备拿你当食物吃掉，”九五二七笑道。
　　听到这话，罗征撇了撇嘴道：“一点也不好笑……”九五二七所说的这个可能性是存在的，罗征最开始发现的那只小怪物在山洞内寻找小型动物的尸体，它们显然是以肉食为生。
　　“吃掉你的可能性的确不大，但从这些小怪物们的表情来看，你对它们很重要，非常重要，”九五二七这才正儿八经的分析道。
　　“我也感觉到了，”罗征赞同的点点头。
　　可他一个从母世界中删除的人类，与这鬼地方生长的土著们，又能有什么关联？
　　罗征甚至怀疑，他是第一个被删除进来的人类……
　　在这囚笼内呆了大半天时间后，远处最大的一间房子打开了大门，数十只小怪物从中爬了出来。
　　这些小怪物的体型明显比一般的小怪物要大一圈，而它们拥簇在中央的一只小怪物，则佩戴着一个精致的圆形金环，看这架势，带着金环的小怪物是这里地位最高的。
　　“哒哒哒……”这些小怪物们几番跳跃之下，已靠近在牢笼跟前。
　　随即又是一阵“唧唧唧唧”的跳跃，特别是那只带着金环的小怪物，端详罗征好一会儿，又对他一阵“唧唧唧”，声音很柔和，仿佛试着安抚罗征的情绪。
　　但唧唧唧半天，罗征一个字都没听明白，他和这些小怪物根本无法沟通。


第3023章 袖珍星球
　　罗征凑到那蓝色光线形成的栅栏边上，便是说道：“不管如何，你们先将我放出来如何？”
　　说着罗征指了指那蓝色光线，又指了指外面。
　　语言不通的情况下，他只能依靠手语了。
　　也不知道带着金环的小怪物是否有听懂，只是“唧唧”了一阵后，居然带着其他小怪物离开，又只剩罗征一个人孤零零的呆在囚笼内，满脸都是无奈，而一直陪在罗征身边的小怪物大约同样也很无奈。
　　就这般过了三四个时辰后，竟然有小怪物送来一些生肉食物，它们不知罗征已辟谷，以为罗征同它们一样需要进食。
　　这些生肉都是从尸体上切下来的，就算不曾腐烂，又怎么能入口？
　　他百无聊赖的打量了一眼，看到身边那只小怪物眼巴巴的望着自己，他便将之随手扔了过去。
　　这小怪物的独眼中满是兴奋和感激，大快朵颐的将这些生肉吃进肚子。
　　“这些小怪物眼中射出的蓝色光线，威力极大，能直接对自己造成伤害，说明其能量层级很高，可为何它们不曾辟谷，依靠这些生肉为食？”
　　罗征看着小怪物思忖着。
　　像神道道蕴那一层次的能量，是伤不了罗征的，除非融合神道才有可能。
　　而获得神道道蕴的生灵，早已晋入真神境，需要吸纳天地灵气才能施展那等神通。
　　至于彼岸境，需要吸收神晶来补充彼岸之力。
　　这些生肉能够补充的能量简直微乎其微，不值一提，是最原始和底层的方式，依靠吃这些玩意就能释放出那可怖的蓝色光线，从逻辑上而言是不合理的。
　　而且这片空间存在不知道多少年了，那些残骸带中的尸体早就应该被这些小怪物们挖掘一空，可现在它们依旧能挖掘出小型动物的尸体，这也是非常奇怪的事情。
　　在囚笼中关押了两天时间后，这些小怪物们终于有了动静。
　　整个废墟残骸城市内的小怪物们，尽数聚集在这片区域，排列的整整齐齐。
　　那只带着金环的小怪物则站在高处，用高亢的声音大声“唧唧”叫着，而下方的小怪物们时不时用整齐划一的“唧唧”声回应。
　　罗征固然听不懂它们的话，但大体上还是明白，这应该是某种宣誓。
　　例如开战，或者什么行动前的鼓舞……
　　这到底是想干什么？
　　带金环的小怪物说了一阵后，其中最强壮的那些小怪物们朝罗征这边跳来，再度将金属板抬起，看样子是打算将罗征运到其他地方。
　　可就在它们刚刚要启程时，远处的废墟带中忽然涌现出一片红色的亮点。
　　那些红色亮点的速度极快，眨眼之间就从到废墟城的上空，这时罗征才看清楚那些东西的原貌，是一种皮肤鲜红的双头飞蛇。
　　当双头飞蛇出现的一瞬间，所有的小怪物们的气息都发生了变化，独眼中闪烁着仇恨的光芒，一点点蓝色光辉从小怪物们眼中酝酿出来。
　　“咻咻咻咻……”一道道蓝色光线朝着上方激射而去，光线又多又密！
　　看着这些致命的蓝色光线，罗征暗暗心惊。
　　如果在无法使用大挪移的情况下，别说他了，就算是浑源境中的强者，乃至于秋阴河那等存在，恐怕都难以幸免！
　　可上空的那些双头飞蛇丝毫不惧，它们的蛇头大张之下，口中吐出的是一个个血红色的空泡！
　　这些空泡以极高的速度移动着，若是被蓝色光线击中，两者便迅速的湮灭，抵消！
　　但更多的血红色空泡越过了蓝色光线，朝着下方这座废墟城市坠下。
　　一个红色空泡落在了罗征不远处，“啵”的一声爆开的瞬间，一丝丝血红色的能量如闪电一般朝周围扩散，形成一个丈许宽的湮灭球体。
　　球体内的一切物质，都被消融的干干净净！
　　“这些双头怪蛇掌握的能量，也很恐怖……”罗征看着不远处的圆形大坑，眼皮也不断的跳动着。
　　红色空泡的落下，顿时让这个凌乱不堪的废墟城市千疮百孔，但蓝色光线也打中了一些双头飞蛇，被贯穿的双头飞蛇自没有幸存的可能。
　　这两个种族相互之间的仇恨极强，遇见了就是不死不休的局面。
　　“唧唧唧……”那只带着圆环的小怪物对着罗征发出一阵怪叫，金属板下方的小怪物们就驮着囚笼夺路而逃，这些小怪物非常紧张罗征的安危，带着罗征迅速逃出双方激战的战场。
　　可罗征在囚笼中刚挪出一段距离，天空上的双头飞蛇们竟齐刷刷的绕了一个方向，朝罗征这边直追过来！
　　这下罗征看明白了……
　　看样子对自己感兴趣的不止是这些小怪物，那些双头飞蛇同样也感兴趣，它们就是为了自己而来！
　　“呼呼呼……”小怪物们护送着罗征在废墟带中不断地穿行，双头飞蛇则穷追不舍，一副不达目的誓不罢休的样子！
　　这般交战之下，死伤不知多少。
　　但双方都对罗征非常“照顾”，无论是双头飞龙喷吐出的空泡，还是小怪们眼中射出的蓝色光线，都小心翼翼的避开囚禁罗征的牢笼，唯恐伤到牢笼内的罗征！
　　惨烈的战斗持续了好一会儿，小怪物们托着罗征且战且退，竟逃入另外一片残骸带内。
　　刚刚跳上这一层残骸带，罗征的眼睛就是一亮。
　　在残骸带的边缘，竟漂浮着一颗土黄色的星辰！
　　这颗星辰算是极为袖珍，不过千余丈直径，可让罗征惊异的是，在星辰的顶部屹立着一座巨大的雕像，那竟是一个人类的雕像！
　　罗征此前猜测自己是不是第一个被放逐此地的人类，现在看来，自己的想法大谬。
　　看样子在许多年前，就有人族曾踏足过这里……
　　可从这空间内呈现出的痕迹来看，许多文明的存在都异常久远了，甚至有许多曾经的主宰级文明，那眼前这人族雕像又是何时建造的？
　　罗征尚在困惑之际，那些小怪物们已托着自己，顺着残骸带一路蹦跶，朝着这颗袖珍星球跳了上去。


第3024章 祭祀台
　　小怪物们继续托着罗征，沿着袖珍星球的表面行走。
　　不一会儿，就穿行在那座巨大的雕像跟前。
　　罗征抬头仔细打量一番，这人类的雕像蓄着一脸胡子，面目粗犷，一双星目蕴藏着独特的威势，而在雕像的表面布满了一丝丝精细的符文。
　　这些符文从雕像身上一路延伸到底部，化为两条分支，最终延伸在一座祭坛上。
　　罗征的目光停留在祭坛上时，心脏微微一跳，“该死，这些家伙不会打算把我给祭祀掉吧？”
　　这片空间与罗征曾经经历的完全不同，一切都是光怪陆离，毫无规则可言。
　　从小怪物们对自己的保护程度来看，它们的确像是小心翼翼保护着一个祭品的态度！
　　罗征这句话刚刚说完，小怪物们就托着罗征踏上祭坛，“哐”的一声将金属板扔在了祭祀台上。
　　“喂……”罗征贴在蓝色光线形成的栅栏上叫道。
　　“唧唧唧唧唧……”其中一只小怪物面对罗征，又是一通怪叫，看样子是在和罗征解释这种，但这种解释对罗征又有什么用处？
　　这小怪物一番解释后，那座人类雕像的双眼忽然呈现出两道独特的三角符文，三角符文翻转之下，眼珠子竟开始滚动起来，用诡异的目光打量着罗征。
　　罗征也用复杂的目光，与那对眼珠子对视着。
　　不一会儿，自眼珠子中逸散出一丝亮白色的光，这光芒顺着雕像的双眼朝下方扩散，仿佛留下光芒凝结的泪滴一般流淌下来，这两束光芒不断地流淌，一左一右迅速汇聚在祭祀台上。
　　“嗡嗡嗡……”整个祭祀台上也闪烁出一阵强光，将罗征连同金属板一同包裹住。
　　当祭祀台上的光芒出现后，所有的小怪物们都纷纷向后退去，那眼球两旁的脚竟齐刷刷的跪在了地上，它们眼中也流露出异样尊敬的神色。
　　笼罩在祭祀台上的光芒持续了约莫一炷香的时间后，渐渐地消散了。
　　这光芒消散后，罗征倒是松了一口气，看这样子是没有将他祭司掉的打算……
　　但就在这时，祭祀台前忽然浮现出一片阴影，这阴影不断地具象化，最终变成了一扇古朴的大门。
　　“空间之门……
　　但没有空间波动？”
　　空间之门与传送阵差不多相同的原理，给罗征足够的时间，他也能轻松缔造出来。
　　可罗征试过，这片空间内的空间法则根本不存在！
　　而这空间之门凝聚时，也没有产生任何空间波动，他心中自然倍感奇怪。
　　“咔哒……”古朴的大门从中间打开。
　　一男一女，径自从门中踏步而出，凌空虚立。
　　那些小怪物们看到这一男一女后，竟模仿者人类的动作不断地叩拜着，仿佛这一男一女是天神下凡，对他们敬仰非凡。
　　一男一女的注意力不在那些小怪物身上，他们的目光打量着罗征，而罗征同样也观察着这两人。
　　这男人长相颇为秀气文雅，女子容貌标致，隐隐有一股妖媚之气。
　　双方对视了几个呼吸后，秀气男子盯了罗征好一会儿后，朝着罗征凌空踏步而来，径自将手伸向蓝色光线。
　　“小心，这蓝色光线……”罗征开口提醒。
　　这蓝色光线即使是他也无法抵挡，这秀气男子按上去后果不堪设想。
　　罗征善意的提醒，只是让秀气男子轻轻一笑，道：“无妨。”
　　他手指轻轻一拂之下，任由这蓝色光线穿透他的手指，但并未伤到他分毫！
　　就是这一拂之下，蓝色光线竟尽数收入他掌心内，整个蓝色光线形成的栅栏消的一干二净！
　　“唧唧唧……”一直和罗征困在一起的小怪物尖叫几声，就从祭祀台上跳了下去，与其他小怪物一同跪在了地上，仿佛祭祀台不是它该呆的地方，多呆一息时间就亵渎了神灵一般。
　　“多谢了。”
　　罗征从金属板上站立起来。
　　终于听到一句人话，罗征心中也有些激动，至少这一男一女能够正常与他沟通。
　　秀气男子没有回应罗征，而一旁的妖媚女子则开口问道：“你是最近被放逐于此地的？”
　　“嗯，”罗征点点头。
　　“你所在的混沌内，人族可多？”
　　她又问道。
　　听到这话，罗征心中也有了推断，两人并非他所在的这一轮混沌中人。
　　“多，不下亿亿之数，”罗征回答道。
　　秀气男子与妖媚女子对视了一眼，脸上流露出一丝喜悦之色，罗征的回答似乎让他们非常满意。
　　他们固然高兴了，罗征可是满腹疑云，便开口问道：“你们与我同为人类，莫非不是同一轮混沌中人？”
　　妖媚女子与秀气男子同时摇了摇头，随即说道：“我们不是来自于混沌。”
　　“不是混沌中？”
　　罗征心中一惊，“莫非是混沌之外？”
　　混沌之外是一个说不清道不明的概念，连九五二七都无法解答，也许能够在他们身上找到答案。
　　谁知两人同时摇了摇头，妖媚女子则说道：“我们是这片空间中诞生的原住民，不过我们的师尊来自于混沌，师尊说过，如果按照混沌纪来计数，他诞生于第七十七个混沌纪元。”
　　罗征尚在思索着这句话的含义，九五二七已在脑海中提醒道：“混沌纪元应该指的是一轮混沌从诞生到毁灭的过程，他们的师尊估计来自于七十七号文明。”
　　曾经出现在混沌中的文明极多，即使九五二七也不可能全数统计，有一些文明在彼岸内要么彻底衰败消失，要么隐匿起来。
　　“师尊？”
　　罗征下意识的望向那座巨大的雕像问道：“你们的师尊还在这片空间中？”
　　这一男一女又同时摇摇头，那女子上前将罗征轻轻一拉，同时说道：“你且跟我来！”
　　就在他们将罗征拉入大门前时，祭祀台下方的小怪物们一阵骚动，顿时发出一片“唧唧唧”的声音，秀气男子一拍自己的脑袋，笑道：“倒是忘记了。”
　　随后这秀气男子拿出一个小小的口袋，自那口袋中滚落出上千枚圆溜溜的褐色珠子。
　　这些褐色珠子应该对那些小怪物们极重要，秀气男子将之抛洒后，小怪物们才消停下来。


第3025章 删除与回收
　　罗征看到这一幕，面露惊奇之色。
　　这些小怪物将自己囚禁起来，不顾生死的与那些双头飞蛇打了一架，再将自己送到此地。
　　目的就是这些褐色珠子？
　　“这些小怪物，也是这片空间内的原住民？”
　　罗征问道。
　　秀气男子很随意的点点头说道：“也算是，它们原本是师尊体内世界中的种族，师尊占据了这个空间后，就将它们放养出来了……”体内世界的种族……
　　听到这话，罗征心中再度一惊。
　　他们的师尊是何等人物？
　　仅仅是体内世界中的生灵，就强大到这般地步？
　　“那些双头飞蛇呢？”
　　罗征又问道。
　　“也是，”秀气男子点点头。
　　这么回答，倒是让罗征有些迷糊了，“可我看它们相互之间厮杀的厉害。”
　　“是师尊故意为之的，”秀气男子又说道：“这片空间内师尊放养了三个种族，一开始师尊只是放养了双头愁蛇，但过不了多久，双头愁蛇几乎遍布于整个空间内，师尊没有办法，才引入了其他两个种族，它们三个种族相互制衡之下，才能限制其数量。”
　　罗征点了点头，却在脑海中问道：“九五二七，你不是说这片空间是由某位混沌古神控制的么？”
　　这秀气男子的说法，完全与九五二七所说的相矛盾。
　　九五二七同样也是困惑不解，最终只能说道：“你去问问那青玉之灵吧！
　　也许他知晓。”
　　青玉之灵代表着青玉文明，而整个青玉文明几乎占据了整个混沌，就连青玉之灵本身也曾担任过混沌古神。
　　而且刚刚九五二七也说过，这位诞生于七十七号文明，青玉文明则是七百四十九号，青玉文明应该对这片空间有过一番了解。
　　罗征跟随着秀气男子进门后，顺着一条狭长的空间通道行走，趁着这个机会罗征化出了一道身内化身。
　　当初为了让青玉之灵安心教授罗念，罗征专门开辟了一方空间。
　　这空间只有罗念和青玉之灵能自由进出，自然格外的清静。
　　一片开阔的院落中，青玉之灵端坐在上，而罗念则盘膝打坐，闭目静思。
　　自罗念的身后有一丝丝青色的光芒盘旋而起，化为一朵精致的青玉莲花，这莲华静静的盘旋之下，罗念的肉身表面也浮现出一抹抹翠绿色。
　　罗征的身内化身遁入这片空间的一瞬间，青玉之灵已察觉到了。
　　“青玉先生，”罗征朝着青玉之灵拱拱手。
　　青玉之灵亦颔首回应，同时说道：“念儿的天赋确实非凡，短短时间，他已将青灵映照修炼到第三层了……”青玉文明作为主宰级势力，亦创造了数不清的神通。
　　《青灵映照》是青玉之灵为罗念选的一门炼体功法，一开始青玉之灵还担心罗念难以修炼青玉文明的神通，毕竟种族与种族之间也存在着隔阂，尤其是青玉生灵与其他血肉之躯迥异。
　　没想到罗念一番修炼之下，竟无比顺畅。
　　罗征的目光扫了一眼正在专心修炼的罗念，罗念体表浮出的翠绿色光芒极为稳固，虽然不如自己的肉身，但这个阶段能达到这等程度，已是非常惊人。
　　罗念已专心入定，并未察觉罗征的到来。
　　“有青玉先生的教授，念儿自是进步神速，不过我这次前来，是为了其他事情，”罗征说道。
　　“何事？”
　　青玉之灵问道。
　　“我应该找到了融道能量的第二道缺憾，”罗征平静的说道。
　　“什么？
　　你找到了？
　　那缺憾是什么，你不胡看错了吧？”
　　青玉之灵明显愣了一下。
　　罗征摇摇头说道：“应该不会看错，那是一道与玄雷神道类似的弧光，对方也主修融道能量，并且将那道弧光融入了融道能量内。”
　　“没弄到手吗？”
　　青玉之灵急迫的问道。
　　要知道青玉文明的翼王为了血元神道都耗费了极大的心血，经历了无数考验和时间。
　　现在才过去多久，罗征就找到了第二道破绽，的确太不可思议了，青玉之灵自然激动。
　　“还没有，”罗征的目光复杂，“我在浑源大世界内被人放逐到一个空间了……”“空间放逐？”
　　青玉之灵问道，“这等麻烦算不了什么。”
　　谁知罗征摇摇头说道：“是被删除的空间。”
　　听罗征这么一说，青玉之灵脸上浮现出一丝古怪之色，“你被真理之子删除了？
　　被删到了混沌之外？”
　　“嗯，”罗征点头。
　　谁知道青玉之灵脸上流露出一丝无奈的笑意道：“巧了，当初我还是真理之子的时候，掌握的就是空间真理……”“什么！”
　　罗征的眉毛猛然一扬，“被放逐在这空间内，可有回去的办法？”
　　这空间内有什么秘辛，罗征的兴趣不是很大。
　　他只想速速回归浑源大世界！
　　“若我还是真理之子，自然能助你回去，除非放逐你的那位混沌古神出手，否则是回不去的……”青玉之灵很肯定的说道。
　　山是混沌古神的一具分身，以山现在的能力能够放逐，但未必能够回收，何况罗征不可能将希望寄托在自己的对手身上。
　　看到罗征脸上隐隐有些失望，青玉之灵继续说道：“你别看这片空间空荡荡一片，曾经我删除了无数生灵在其中，甚至包括几个反抗青玉文明的种族，还有一些无法处理的威胁，和随时爆发的能量结晶……”“空荡荡？”
　　罗征用奇怪的目光看着青玉之灵。
　　这片虚空内可不是空荡荡一片，各种残骸交织在一起，宛若一个巨大的垃圾站。
　　青玉之灵注意到罗征的表情，随即说道：“我说错了么？”
　　“这空间内有很多生灵的残骸，还有山石碎土，什么都有，乱七八糟的漂浮在其中……”罗征回答道。
　　“怎么可能！”
　　青玉之灵对这片空荡荡的空间再熟悉不过，它便说道：“删除在这片空间中的物质，每隔一段时间就会彻底删除，若是不进行回收，无论是活物还是死尸都会完全消失，怎么会像你说的那样？
　　你……
　　带我去看看！”
　　看到青玉之灵的反应，罗征已明白，这片空间发生的变化恐怕连青玉之灵这位曾经的真理之子都不清楚。


第3026章 去向
　　掌控最底层的空间规则的混沌古神，的确拥有删除空间的权利。
　　但这个权利是可以反悔的。
　　如果觉得删过了，可以在一定时限内进行回收，不过超过了这个时间就没用了。
　　青玉之灵曾担任过掌控空间的真理之子，对此极为清楚。
　　罗征所说的怪事，甚至比发现“弧光能量”这一道缺憾，更令他震惊！
　　罗征散掉了神内化身后，亦将青玉之灵请出自己的体内世界，藏匿在自己体内……
　　九五二七原本就察觉到青玉之灵的存在，这两任“混沌古神”呆在一起，倒没有太多奇怪，皆是默默地观察着周围的景象。
　　这条空间通道并不长，不一会儿已走到了尽头，尽头处竟浮现着一座一模一样的古朴大门。
　　当那秀气青年推开古朴大门后，呈现在眼前的是一根根巨大的古铜色的细柱，这些细柱如一条条细蛇，以独特的角度纠缠在一起。
　　罗征刚刚被放逐在这片空间时，就已留意到这些古铜色的细柱，只是距离极为遥远，眺望之下看到的是一根根暗金色的线条。
　　而在细柱的后面，则是这片空间的尽头。
　　空间尽头并不是一层墙壁，而是一片黑色绒毛一般的东西。
　　“咦！
　　稷删之柱出现什么问题了？
　　为什么会是这幅样子！
　　这，这……”青玉之灵的声音中带着一丝惊恐和疑惑。
　　“你是说这些细柱么？”
　　罗征问道。
　　“对！
　　这些稷删之柱就是这片空间的根本，它们不可能被破坏，就算是真理之子也无法破坏，每个一段时间稷删之柱就会将空间内一切物质删除，恢复成虚空，可现在竟成这般模样！”
　　青玉之灵打量着远处的虚空。
　　虽然这古朴的大门将罗征传出了相当遥远的一段距离，但依旧能看到远处的残骸，那些残骸形成一条条废墟带盘绕在一起。
　　看到罗征所说的那些废墟后，青玉之灵算是彻底明白了，这片空间的确出了问题。
　　“你当初既然掌控了混沌的空间真理，难道不曾发现什么异样？”
　　九五二七也跟着说道：“他们的师尊诞生于七十七号文明，你可是诞生于七百四十九号文明。”
　　在这之间足足间隔着六百多号文明，也就是说混沌足足破灭了六百多次，在这个过程中也有六百多位生灵成为了混沌古神，执掌着底层空间真理。
　　而七十七号文明的人类，要么藏匿在彼岸内至今都无法降临下来，要么躲藏在这片虚空内。
　　藏匿的过程中，不仅要避开稷删之柱的彻底删除，更要避开那些混沌古神的耳目，这难度也太大了！
　　“我不曾察觉这等异样……”青玉之灵摇头说道。
　　就在青玉之灵与九五二七交流之际，那秀气青年已对罗征说道：“这便是到了，请随我来吧。”
　　“你们打算带我去哪？”
　　罗征终于忍不住问道。
　　妖媚女子甜甜一笑道：“那边。”
　　罗征顺着她的目光遥遥望去，就在稷删之柱交汇的一个节点上，建造着一座宫殿。
　　这宫殿建造的外形与工艺，与罗征过往所见完全不同。
　　入了宫殿后，罗征四处打量了一番，随即问道：“这宫殿内只有你们两人居住？”
　　清秀男子点点头说道：“师尊和其他师兄弟们已经离开了。”
　　“离开？
　　他们已回到混沌之中？”
　　罗征奇道。
　　妖媚女子摇了摇头，便道：“他们已前往混沌之外。”
　　“混沌之外……”罗征吸了一口凉气。
　　就连青玉之灵和九五二七听到这话，也倍感震惊。
　　整个混沌经历的历程其实没有断代，因为彼岸的存在，过往许多线索都被保留在彼岸内，若能攀上彼岸的高层，总能了解到关于混沌的秘辛。
　　但混沌之外是什么，从来都是一个谜。
　　两人看到罗征这般反应，也是莞尔一笑。
　　他们固然不曾去过母世界，可也曾从师尊口中听闻过关于母世界的情况，从整个混沌诞生的那一刻起，就不曾有人离开过混沌。
　　混沌不可逾越，根本就是一个绝对的真理。
　　但师尊做到了，他们也引以为傲。
　　“快问问他们，怎么出去的，混沌之外又是什么！”
　　九五二七和青玉之灵同时催促道。
　　到了九五二七和青玉之灵这个份上，能够引起他们好奇的秘密极少，混沌之外到底为何他们的确迫不及待的想知道。
　　“不知两位的师尊是如何出去的，那混沌之外又有什么呢？”
　　罗征问道。
　　谁知道妖媚女子摇摇头道：“混沌之外的空间，无法描述，师尊也说过，至少我们的语言是描绘不出来的，只能亲历，无法理解。”
　　“那两位为何不随同师尊一同离开此地，进入外域呢？”
　　罗征又问道。
　　秀气男子脸上流露出一丝无奈之色，随即说道：“师尊之言，我们不敢不从，师尊让我们等候你的到来。”
　　“我？
　　你们料定我会到来？”
　　罗征撇了撇嘴。
　　罗征诞生于这一轮混沌，也根本不曾见他们的师尊，他们这套说辞听起来很假。
　　谁知秀气男子说道：“师尊说过，混沌迟早会经历到最后一轮，等到混沌中人族再度鼎盛混沌时，就到了最关键的时候，你是我们找到的第一位人类，带来的消息也符合师尊的推算。”
　　每一轮混沌中诞生的生灵都完全不同，文明与文明之间的诧异也很巨大。
　　七十七号文明中曾诞生过人族，之后的文明再也不曾出现过人族，但到了现在这一轮混沌，人族再现，本身就是一件反常的事情。
　　现在母世界中的人族固然称不上“主宰级”势力，但这些年的发展之后，也各自成就超级势力，这样的发展不是偶然的。
　　“那你们的师尊目的又是为何？”
　　罗征又问。
　　秀气男子微微一笑道：“师尊在这片空间内苟且偷生了无数岁月，他说他唯一活下去的信念，就是为了曾经的同族，所以一直苦苦等候着适合的时机。”
　　说着他扭头望向宫殿内的一座雕像，那雕像与袖珍星球上的雕像无异，只是在雕像的下面雕刻着“无忧王”三个字。


第3027章 挖开的通道
　　罗征也顺着清秀男子的目光望去，自是看到雕像下的名字。
　　“两位的师尊之名，就是无忧王？”
　　罗征问道。
　　“嗯！”
　　清秀男子和妖媚女子点点头，一脸的崇敬之色。
　　从清秀男子这番话中，罗征已获得了一些颇为关键的信息。
　　人族曾经鼎盛于混沌，而且人族文明与其他文明一样，没能完成终焉之道，最终不得不躲入彼岸中。
　　但彼岸人族在无数年时间内，似乎都声名不显，应该与青玉文明一样潜伏起来了。
　　现在这一轮混沌中诞生人族也不是巧合，也许是彼岸人族用了什么手段，人族才重生回归混沌中，并且借由九黎，有熊，神农，天宫等几个大族渐渐地鼎盛起来。
　　这对男女说是等候自己的到来，不如说是等候一名“人类”的到来。
　　当罗征出现时，意味着曾经那个“人族文明”的计划已开始进行了……
　　“两位是否赞同我的推断？”
　　罗征用意识与九五二七与青玉之灵沟通道。
　　青玉之灵与九五二七都是拥有大智慧的灵体，罗征心中的这番推测倒是很完备，但九五二七随即说道：“可现在的人族并不统一，就算随你所推测，其实这一轮混沌诞生的人族就是那‘人族文明’创造的，可有熊，天宫，甚至于黎山的伏羲，他们并不是统一的，甚至还是对立的。”
　　听到这话，罗征脸上也有些困惑之色，如果“人祖文明”想要实现什么目标，创造出来的人族必须是一个整体，为何会产生了几大分支，甚至各自占据了不同的立场，选择了不同的道？
　　“应该是出了什么变故，”青玉之灵说道，“彼岸因为其特殊性，彼岸生灵无法自如的降临在混沌中，只能选定一个代言人，进行代言人战争，可我们这些彼岸种族对混沌生灵的掌控力太弱……”“那你们也曾有过代言人？”
　　罗征好奇的提了一句。
　　“当然……”青玉之灵说道：“从七百五十一号文明开始，每一轮文明伊始时，青玉文明都有代言人，直到后来我们败退藏匿在十三重天后才停止，曾经有好几任代言人背叛了我们，这种事情在彼岸中很常见。”
　　混沌中的生灵进入彼岸，是为了追寻更强大的力量。
　　能够被选定为一个文明的代言人，莫不是有大机缘大毅力者，这样的人往往不肯屈居于“代言人”的身份，最终因为选择的道不同，背叛了自己代言的那个文明，这种事情经常发生。
　　青玉之灵经历的混沌，比九五二七多得多，在这方面他自然更有发言权。
　　在脑海中进行暂时的沟通后，罗征又问那清秀男子：“无忧王能控制这一方天地，的确是了不起的人物，却不知他是如何打算？”
　　谁知道一男一女都齐刷刷的摇摇头，“师尊有什么打算，我们了解的不清楚，他只是让我们留守在此地，等到第一名被放逐而来的人类。”
　　“如果是其他被放逐的生灵呢？”
　　罗征问道。
　　混沌古神在一轮混沌中，删除的空间恐怕不少，想必有不少异族人被删入这个空间之中。
　　“全部杀了，”清秀男子面色从容的回答道。
　　妖媚女子亦笑道：“很久很久之前，一个巨大的空间被送到这里，可是来了很多强者，都被师哥一个人击杀了，我都来不及出手……”听到这漫不经心的回答，罗征站在原地怔了好一会儿。
　　能够成为混沌古神的对手，莫不是混沌中强大的存在，那等强大存在就被眼前这两人随意击杀？
　　这一对男女留守在这里无数岁月，没有丝毫心计可言，他们所说的不像是假话。
　　“那无忧王可曾交代过，若有人族到来后，该如何安排？”
　　罗征又问道。
　　妖媚女子盯着罗征莞尔一笑道：“当然是在这里等候师尊回归！”
　　“要等多久？”
　　罗征的眉头一皱。
　　若时间太长久，浑源大世界结束就麻烦了。
　　清秀男子摇摇头道：“不知道……
　　师尊回归的时间不固定，他上次回归是在八百个时间单位之前，这一次应该不会超过这个时间。”
　　“八百个时间单位，那是多久？”
　　罗征眨巴着眼睛问道。
　　“按照混沌时间计，一个时间单位是一万年，”清秀男子平静的说道。
　　“……”罗征听到这话，顿时无语了。
　　无忧王一离开就是八百万年，他总不可能在这鬼地方，呆上八百万年！
　　“你好像很着急？”
　　妖媚女子注意到罗征的表情，笑着问道。
　　“是，混沌中有些事情急于处理，你们可有离开这里的办法？”
　　罗征脸色复杂的说道。
　　妖媚女子摇摇头，“也许师尊能够做到……”“可否有办法通传你们的师尊？”
　　罗征又问道。
　　妖媚女子和清秀男子对视了一眼，清秀男子才说道：“这倒是可以，师尊也说过，若真的有人族被放逐后也能第一时间寻他回归即可。”
　　罗征面露喜色道：“那可现在去通传？”
　　清秀男子想了想后便道：“你随我来便是。”
　　这宫殿的后方又有一扇古朴的大门，两人带着罗征进入大门后，径自来到了这世界的边缘，也就是那一层长满了黑色绒毛的墙壁。
　　墙壁的上下，左右，皆看不到尽头。
　　站在墙壁跟前，无论是多庞大的生灵都感觉自己渺小无比。
　　就在罗征前方不远处，有一个小小的圆形洞穴。
　　“在这里是无法进行传音的，想要通传师尊，只能在混沌之外，这里就是通向混沌之外的通道。”
　　清秀男子介绍道。
　　罗征好奇的张望着这个通道问道：“这个洞，可是你们师尊挖出来的？”
　　“对，”清秀男子点头说道：“从我们诞生之前，师尊就一直在这里挖掘，大概挖掘了八百万个时间单位才挖穿……
　　师尊也是大毅力者！”
　　八百万个时间单位，就是八百亿年，的确是长的可怕的一段时间！
　　“真不敢相信，这世界上真有人能将混沌挖穿……”青玉之灵在罗征体内喃喃说道。
　　“我也不信……”九五二七同时说道。
　　他们对混沌的了解远强于罗征，深知这是不可能的事情。


第3028章 玄量之态
　　无论一轮混沌有多繁荣昌盛，最终都避不开那一根针。
　　万灵破灭，生者永眠。
　　这不算是一种劫难，只是混沌从诞生起就获得的命运。
　　为了忤逆这命运，从来只有一个办法，就是化身为彼岸生灵，藏入彼岸。
　　无数个时间单位以来，没有一个生灵能幸免于难。
　　要么进彼岸，要么死，要么博那微乎其微的概率成为下一任真理之子，但连活两轮混沌依旧还是一个“死”字。
　　无数的生灵，无数的天才都寻找过各种各样的手段。
　　逃离混沌即为最简单直接的手段。
　　可一轮轮文明从绽放到凋零，从来没有谁能够成功。
　　现在这“无忧王”不仅藏在这个空间的“回收站”内，避开了终焉降临后的死亡厄运，甚至还打穿了混沌，九五二七与青玉之灵心中的震撼几乎无法用语言描述。
　　不管他们相不相信，现在事实就在眼前，自然希望罗征前去了解一番。
　　清秀男子与妖媚女子率先钻入这圆洞内，罗征也随之跟了进去。
　　圆洞的洞壁上是一种极为致密的褐色物质，并不是泥土和岩石，罗征伸手在洞壁上轻轻摁了一记，随即爆发出彼岸之力。
　　但洞壁根本没有丝毫反应，这洞壁的物质坚实到几乎不可能分割……
　　清秀男子注意到罗征的举动后，露出一丝微笑道：“这洞壁是不可能破坏的，师尊说过，十万，百万神钧之力都不能在上面留下痕迹……”“……”罗征噎了好一会儿才说道：“这洞壁到底有多结实？”
　　“不是结实的问题，师尊说过，这洞壁属于绝对无法破坏之物，”妖媚女子接着说道。
　　“那你们的师尊又是怎么挖穿这东西的？”
　　罗征问。
　　“师尊自然有师尊的办法，”清秀男子流露出骄傲之色。
　　这两人几乎句句离不开无忧王……
　　罗征也放弃试验洞壁的强度，继续与两人在洞穴中往前钻去。
　　这条洞穴的长度也超出罗征的想象，不过半人多高的洞穴，竟延伸出数十里路程，这般俯身攀爬之下倒是不累，但也耗费了两个时辰才达到尽头。
　　到了洞穴的尽头处后，罗征，九五二七还有青玉之灵都齐刷刷的望过去。
　　“这就是混沌之外的世界？”
　　展现在罗征眼前的是一片星空。
　　一个个光点或近或远，散发着亮蓝色的光芒。
　　此前听清秀男子和妖媚女子描述的玄之又玄，可这也只是一片布满星星的虚空而已……
　　清秀男子笑了笑道：“混沌之外，不是你看到的这般……
　　你将手伸出这个洞穴试试。”
　　罗征奇怪的看了他一眼，按照清秀男子所说，将手探出洞穴之外。
　　诡异的一幕出现了。
　　他的手指离开洞穴的一刹那，化为无数点星光，朝着四面八方扩散出去！
　　罗征将手伸的越远，那些星光彼此之间就分的越开，若罗征将手慢慢地缩回来，所有的星光再度向洞口汇聚。
　　直到罗征将手完全缩回洞穴后，那些散射在外的星光又回到了自己手边。
　　“这……
　　好神奇……”从头到尾罗征都没有察觉到丝毫异样，虽说他的手化为了那些星光，但不疼不痛，甚至连触感都存在！
　　看到罗征的反应，清秀男子和妖媚女子则是一副早已预料的表情。
　　妖媚女子将也将手轻轻伸出，同时不断地挥舞起来，散射出去的那些星光亦随着她的挥舞，在虚空中不断地跳动着。
　　“我出去看看，”罗征说道。
　　随后他起身，就想要钻出这个洞穴。
　　“不可以！”
　　谁知道清秀男子和妖媚女子脸色一变，齐齐拦在罗征前面。
　　“怎么了？”
　　罗征满脸奇怪的问道。
　　清秀男子便道：“师尊说过，这形态谓之玄量之态，身体的其他部分化为玄量之态尚且还好，如果你整个人钻进去后，根本找不到回归的路，会永久迷失在这个形态中！”
　　这么一说，罗征也吸了一口冷气，混沌之外的确是一个难以想象的存在。
　　呈现在眼前的并不是虚空，而是一个特殊的状态，物质在这里呈现的方式也不同，空间与时间也发生了无法描述的想象。
　　“那你们的师尊还有其他人，又是怎么进去的？”
　　罗征又问道。
　　“师尊自有师尊的办法……
　　你如果真的想看看外面，倒是可以将头探出去，我们拽着你便是，一炷香的时间后拉你回来，”妖媚女子建议道。
　　他们两人不敢进入混沌外的这片空间，但好奇之下，也曾用这个办法观望过。
　　“是一个办法！”
　　罗征点头后，便将身体朝着洞穴外倾去，而清秀男子则在后面拽住了罗征的双腿。
　　当罗征的头部探出洞穴的一瞬，同样也化为了无数亮蓝色星光，随着罗征的头部探出的部分越来越多，星光也开始迅速扩散。
　　直到这一刻，罗征尚没感觉到任何异样。
　　就在他整个头部探出时，就感觉眼前一黑，双目已无法视物。
　　取而代之的是一种新的感触！
　　这种感触罗征此前从来未曾有过，在这片虚空之中，周围的一切都变得虚无起来，他自己便是其中一颗星辰，也是所有的星辰！
　　距离在这里变得无限长，也无限短，再遥远的空间他也能伸手触摸，再近的距离他也无法抵达。
　　时间则随着他的念头瞬间加速，一念亿年，百亿年，无量数年，可念头又一转，也只是过去霎那。
　　这等怪异的感觉，罗征根本无法描述出来！
　　就像清秀男子与妖媚女子所说的那般，在这等状态下他根本看不到混沌本身，自然也找不到那个洞穴，他甚至连自己肉身的知觉都完全消失。
　　如果自己贸然进来，恐怕就永久性的迷失在这般状态中。
　　由于失去了时间的概念，罗征也不知道自己过去了多久，仿佛一眨眼时间，又仿佛经历了无数年。
　　随着周围那些星辰光芒一阵旋转，罗征又被拉入了洞穴内，原本熟悉的景物再度呈现在他面前。


第3029章 排斥异族
　　回归洞穴后的罗征，怔怔的坐在原地。
　　从玄量之态切换回来，罗征竟非常不适应。
　　“怎么样？”
　　清秀男子笑吟吟的问道。
　　妖媚女子看到罗征这般表情，也是一副早已料到的样子。
　　他们第一次进入混沌外的空间，也是差不多的反应。
　　好一会儿后，罗征才反应过来。
　　他望向混沌外那一片虚空，脸色变得异常复杂，“如此说来，外面那些光点其实就是空间内的其他物质？”
　　清秀男子点点头道：“师尊说过，所有的物质都呈分散分布，也许其中一个光点就是师尊的某一部分呢……”混沌外的虚空中漫天光点散播其中，物质相互之间交织在一起，不分你我，不分彼此。
　　罗征出去过一次，大约也明白过来，用他现在的目力去判断这虚空的大小，距离，是根本没有意义的！
　　“罗征，让我尝试一下！”
　　“我也想试试！”
　　九五二七和青玉之灵不约而同的说道。
　　刚刚罗征将头探出去时，九五二七和青玉之灵尚潜伏在他体内，并未随罗征一起遁入。
　　他们对这个空间也有着强烈的好奇心。
　　罗征想了想便用意识说道：“你们遁入我手臂中。”
　　青玉之灵和九五二七的意识迅速钻入罗征的手臂后，罗征就将自己的右手探出混沌之外。
　　与此前一样，他的右手再度化为光点迅速扩散出去，这一次扩散的自然也有九五二七和青玉之灵的意识。
　　让两道意识观摩玄量之态的同时，罗征又对清秀男子说道：“你们的师尊既然已化为玄量之态，又如何将消息传递给他，让他回归呢？”
　　妖媚女子朝着洞穴的边缘指了指，在洞穴的边缘一条条细长的绳索被钉死在上面，在绳索的表面绘制着复杂的符文。
　　绳索一共有十三条，因为绳索大部分都延伸在混沌之外，在洞穴内只留下手指长一小截，罗征此前倒是没有留意到。
　　“师尊和其他师兄们都在身上绑缚了解天索，通过解天索就能将消息通传出去，”妖媚女子说道。
　　“十三条绳索，一共应该有十三人……
　　以绳索的方式将自己固定在其中么，这个无忧王倒是有想法，”罗征心中思忖道。
　　妖媚女子解释之后，玉手轻轻抬起，红黄蓝三缕能量束自她掌心盘旋而起。
　　这三道能量束中罗征见识过其中两道，便是大眼怪发出的蓝色光线和双头飞蛇吐出的红色空泡，至于第三种黄色的能量罗征是第一次见到。
　　他们也说过，无忧王在那虚空中豢养了三个种族，想必最后一个种族运用的应该是那黄色的能量。
　　“嗡……”三束能量在妖媚女子手中化为一个圆球后，就被她轻轻拍在了其中一条绳索中的符文内，那绳索上的符文顿时一节节亮了起来，一直延伸到混沌之外，化为几个光点迅速远去。
　　看这样子，混沌外这片玄之又玄的空间并非无迹可寻，至少无忧王就找到了其中的规则。
　　这时罗征也将自己的右手从洞穴外收了回来，藏匿在他右手中的九五二七与青玉之灵，自然也随之回归。
　　“……”九五二七。
　　“……”青玉之灵。
　　一个是曾经的真理之子，另外一个是现在的混沌古神的分魂。
　　他们什么样的大场面没见过？
　　什么样的秘辛不曾了解过？
　　但陷入玄量之态后，依旧被深深地震撼到了。
　　尤其是青玉之灵，它真没想过，曾经自己掌控的这个空间内，竟能直抵混沌之外，呈现出这般不可思议的景象。
　　罗征没有询问他们的感受，而是开口问道：“这般将消息传递给你们的师尊，我们要等候多久？”
　　清秀男子想了想才回答道：“不好说，有时候师尊陷入空间太久，回归的也慢，有时候回归的极快，这个要看师尊的心情。”
　　妖媚女子也跟着说道：“以前有一只金面鬼被放逐进来，那金面鬼拥有一种很独特的彼岸信物，我和师兄都打不过，最后只能逃入这山洞内呼唤师尊，那一次师尊只用了几个呼吸时间就回来，才将那只金面怪降服。”
　　“就看师尊是否乐意回来，若是他非常重视，恐怕顷刻之间……”清秀男子正说着话，远处不断地有星辰波动着，朝着洞口的方向汇聚而来。
　　妖媚女子撅了噘嘴道：“看样子师父非常重视你。”
　　他们身为无忧王的弟子，也只是在生死时刻无忧王才会出现。
　　现在妖媚女子刚刚将罗征的信息传递出去，师尊就开始回归，妖媚女子竟有些吃醋。
　　“嗡……”越来越多的光点朝着洞口汇聚，这些光点不断地收缩之下，最终勾勒出一个模糊的人形剪影，当这人形剪影进入洞穴的瞬间，一名虬须大汉出现在罗征等人的面前，这虬须大汉与罗征在袖珍星球上看到的雕像一模一样。
　　“师尊！”
　　“师尊！”
　　妖媚女子与清秀男子朝着虬须大汉齐齐拱手，恭敬的拜服下去。
　　虬须大汉微微颔首后，已将目光落在罗征身上，一双粗大的眉毛猛然扬起，打量的格外仔细。
　　“在下参见前辈，”罗征也朝着虬须大汉拱手行了一礼。
　　无忧王没有反应，目光最终落在罗征的右手中，便道：“你体内还有两位异族魂体，为何不现身？
　　若想一直藏匿，偷摸观察于我，别怪我将你们的意识抹掉！”
　　听师尊提到异族，妖媚女子与清秀男子脸色顿时一阵紧张。
　　在任何条件下，无忧王都只认同人族，极端排斥其他异族。
　　被删除到这片空间的生灵，有些也是极为无辜的，为了活下去有不少都跪地求饶。
　　可师尊对闯入这片空间的异族生灵没有丝毫怜悯，不曾留下一个活口，不仅如此，师尊也要求他的弟子们也这么做。
　　久而久之，这妖媚女子与清秀男子亦与无忧王一般，诛杀了不知多少异族生灵，对异族生灵存在着本能的排斥，而罗征是这么多个时间单位以来，唯一活下来的一人。


第3030章 另外一个彼岸
　　听到无忧王这般不善的口气，罗征的脸色也是一僵。
　　“前辈，这两位是晚辈的颗伴……”罗征正开要开口解释，无忧王已说道：“无论是谁，请以真面目现身，否则别怪我不客气。”
　　如果换做其他的情况，无忧王怕是没有丝毫犹豫的出手，将其剪除。
　　但罗征终究属于人族，既是罗征带来的，无忧王倒是有所克制，可他依旧不能容忍九五二七与青玉之灵在暗中窥视。
　　青玉之灵与九五二七倒没有丝毫犹豫，化为一青一褐两道人形灵魂形态出现在无忧王面前，同时朝着无忧王拱拱手。
　　“我等寄于罗征体内时日已久，不曾以本面目示人，也没有暗中窥探的心思，还望阁下见谅，”青玉之灵说道。
　　无忧王打量了青玉之灵一眼，眼中流露出一丝异色，却是笑道：“我熟悉你的气息，你曾管控过这片空间，是青玉文明中的真理之子，对么？”
　　青玉之灵点点头，露出一丝无奈的笑容，“阁下神通广大，我竟不曾发现阁下藏匿于此地。”
　　“若被你发现，我怕是活不到现在，”无忧王看了一眼青玉之灵。
　　这片空间每隔一段时间，就要将内部的一切物质彻底删除，这里算是掌控空间真理的真理之子的后花园，无论哪一任真理之子都无法容忍有一名人类在这里苟且偷生。
　　“阁下说笑了，”青玉之灵回答道：“阁下有如此大神通，能穿透混沌之壁，游历于混沌之外，若能揭开其中的奥秘，我们青玉文明乐意相处还来不及，又怎会与阁下为敌？”
　　无忧王脸色没有丝毫变化，“就算你不肯与我为敌，但你背后的文明可是未必，彼岸内的境况复杂无比，又岂是你一个真理之子能做得了主？”
　　青玉之灵一时间不知该如何回答无忧王的话，话说回来，如果青玉之灵当年察觉到无忧王的存在，十有八九会想办法将无忧王清除掉。
　　“罢了……”无忧王忽然长长的吐了一口气，“至少老子是熬过来了，现在那些真理之子即使掌控了空间真理，也休想染指这片空间！”
　　无忧王这么一提，青玉之灵的脸上又流露出异样之色，“阁下所言，即使是真理之子也无法操控这片空间？”
　　“当然，”无忧王傲然说道：“他们只能将空间删进这里，但根本无法回收出去，甚至连窥探这片空间内有什么东西都做不到，我把真理之子的权利剥夺了。”
　　剥夺真理之子的权利……
　　无忧王说的平平淡淡，可罗征，青玉之灵和九五二七心中仿佛有惊雷炸开。
　　这样的规则可是以真理来定义的，整个混沌的真理又有谁能够轻易打破？
　　罗征在震撼之际，眼睛微微一亮，“前辈所说，既是把真理之子的权利剥夺，您可是能将我送出去？”
　　无忧王瞥了罗征一眼，问道：“你急着回去？”
　　“嗯，”罗征抿抿嘴点头道。
　　无忧王心中也清楚，被送入这片空间的生灵，多半是得罪了真理之子。
　　但真理之子的对手莫不是格外强大，罗征倒是有些不符那等实力。
　　“不用着急，”无忧王又道：“我可以帮你找到这片虚空的时间节点，不管耽误了多少时间，我以那个时间节点将你送回去便是。”
　　“随意定位时间节点！”
　　九五二七与青玉之灵再度满脸惊愕。
　　世界越小，掌控起来越简单。
　　如果是自己的一方体内世界，身为无所不能的创造者，掌控时间流速，甚至时间回溯都不是难事。
　　不过一个时间线混乱的体内世界，对于创造者而言也不是什么好事。
　　一般没什么特别必要，谁都不会将体内世界的时间弄的太乱。
　　在寰宇内，那些圣人们，甚至界主们都能撼动时间，甚至有改变时间流速的能力，可到了神域中后，这等能力变得格外稀有和珍贵。
　　再扩张到母世界和混沌，想要直接修炼神通来撼动时间，操控时间，基本已是不可能的事情。
　　除了极少数独特的彼岸信物外，几乎没有人能逾越时间真理一步！
　　而时间真理，就连混沌古神也不可能掌握！
　　所以无忧王说能够随意定位一个时间节点，将罗征送回去，他们听起来倍感震惊。
　　“那是最好不过！”
　　罗征满脸喜色。
　　无忧王打量了一眼洞穴之外，这次他一人回归，其他十二位徒弟依旧在混沌之外飘荡着，他随即说道：“先回宫殿再说。”
　　不多时，一行人又回到在稷删之柱上搭建的那座宫殿上。
　　一路上无忧王询问了混沌中的局势，罗征便将几大人族的情况说了一遍，同时也提及了母世界中的一些超级势力。
　　听到有熊一族与神农氏族联手屠灭九黎时，无忧王的眉头顿时紧蹙，同时叹一声道：“没想到我人族也有自相残杀的这一天！”
　　在无忧王那个年代，人族文明是一个整体，身为主宰级势力占据了整个混沌。
　　虽然最终依旧敌不过那根针，可人族自始至终都团结无比。
　　从无忧王如此排挤憎恨异族就能看出来，他始终心系着自己的同族，没想到混沌中人族再度诞生时，竟陷入这般复杂的局面，他竟倍感心痛。
　　“前辈这般神通，若能回归混沌，自能终结那等争端，”罗征忽然说道。
　　“回归？”
　　无忧王听罢顿时摇摇头。
　　“前辈不是掌控了这片空间，可以回收这片空间的一切么？”
　　罗征问道。
　　无忧王露出一丝无奈的笑容，同时指着九五二七的灵魂体说道：“他可以回归混沌，你也可以回归混沌，但他可以么？”
　　无忧王指着青玉之灵说道。
　　虽然同是化出灵魂之体，青玉之灵与九五二七还是有着本质上的不同。
　　九五二七是货真价实的一缕分魂，而青玉之灵是依靠“文明之器”为罗征承载后，才得以出现在混沌内，实际上青玉之灵的本体依旧在彼岸中，他是降临状态。
　　“前辈的意思是……”罗征的目光微微一凝。
　　无忧王指了指远处的那些废墟残骸，随即说道：“属于我们的那一轮混沌纪已过去了，我们无法回归混沌，就算回归，也只能以彼岸信物的形态回去，换句话说，你可以将这片空间看做另外一个彼岸。”


第3031章 曾经的辉煌
　　一个混沌破灭后，新生的世界规则会彻底压制上一个世界的一切。
　　生灵，物质，甚至连意识都会被排斥。
　　除了领悟出真理的混沌古神外，所有想要活命的生灵只能遁入彼岸。
　　无忧王所在的这片空间独立于混沌外，他固然能避开稷删之柱的删除，掌控了这片空间，可他依旧与彼岸生灵一样，只能藏匿在这片空间内。
　　“另外一个彼岸……”罗征的眉毛微微一扬。
　　九五二七和青玉之灵也面露异色，他们只将这片空间当做“回收站”一般看待，可从另外一个角度来看，这个空间能够躲避混沌的大灭绝，的确称得上另一个彼岸！
　　无忧王露出一丝笑意，同时说道：“事实上我也打算将这里打造成另外一个彼岸，一个只属于我们人族的彼岸，其他一切异族休想染指！”
　　彼岸之中的形势极其复杂，不仅有无以计数的阳魂，更有种类众多的彼岸生灵……
　　如果有一个种族独享彼岸，那是何等恐怖的事情？
　　这无忧王好大的野心！
　　这个消息对于人族自然是利好，罗征想了想后问道：“可混沌中的生灵如何遁入这片空间？”
　　这片空间的入口掌控在“山”和山背后的混沌古神手中，无忧王很难确保那位混沌古神站在他这边。
　　无忧王的面色平静的反问道：“混沌中的生灵又是如何进入彼岸的？”
　　“自然是修炼道之真意，”罗征想也不想便回答道。
　　当罗征刚刚作答之际，青玉之灵和九五二七都交换了一下眼神，他们心中已隐隐有了预感。
　　罗征当即亦反应过来，“难道也有一门道之真意能够通向这里？”
　　无忧王脸上流露出意味深长之色，伸手之下红黄蓝三色能量盘旋而起，“这一门道之真意是我毕生心血，我谓之三灵建物真意。”
　　“你创造了一门道之真意！”
　　九五二七感觉自己的脑子转不过弯来了。
　　“这怎么可能……”青玉之灵眼中也全是迷惘之色。
　　今日所见所闻，已完全颠覆了两者的认知。
　　青玉之灵比九五二七了解的更透彻一切，所有的梵文都是他通过彼岸流传出来的，而记录的十三种道之真意应该也是一号文明所创造。
　　经常有人在彼岸内发掘到特殊的彼岸信物，但从未有人创造过道之真意！
　　只见无忧王将三种能量糅为一体，三种颜色混杂之下竟化为一团黑色的能量。
　　黑色的能量不断地滚动之下，最终竟化为了一块石头雕像，这雕像竟是一只马首！
　　“虚空造物……”罗征的眼神不断跳动着。
　　虚空造物这种本事，亦只有在自己体内世界中才能完成。
　　可无忧王竟利用三灵建物真意，随意造出了一座石雕……
　　这个举动同样也震慑了他们三人。
　　“咔！”
　　随着无忧王轻轻一捏，这马首已被捏的粉碎，他淡淡的说道：“十三种道之真意的确是刹那文明创造的，可这十三种道之真意都被元灵文明阉割过，失去了原本应该对应的神通，当初我们人族文明在三十二重天与元灵文明一场血战，就让元灵族吃过大亏，自那以后，所有的道之真意都失去了原本对应的力量……”“与元灵文明血战，人族曾如此强大？”
　　青玉之灵更是一惊。
　　即使强大如青玉文明，当初也无法与元灵文明为敌，青玉之灵也没想到，人族在彼岸中竟辉煌到如此地步！
　　只是七十七号文明距离七百四十九号文明之间，间隔了漫长的岁月，当人族败退选择藏匿之后，关于人族的传说已销声匿迹，青玉之灵没有听说过也很正常。
　　无忧王脸色傲然，嘴角微微一翘，没有理会青玉之灵，曾经的人族当然不是无名小族！
　　罗征关心的则是另外一个问道：“道之真意被阉割过？”
　　无忧王面带笑意的看了罗征一眼问道，“怎么？
　　你察觉出来了？”
　　“不，”罗征摇头说道：“我修剑运永恒真意入道，但无意之中获得了真悟篇中的两道梵文，这两道梵文似乎补全了剑运永恒真意，我想无忧王所说的阉割，指的应该就是多出来的两道梵文？”
　　无忧王注视着罗征说道：“你且施展一番。”
　　罗征点点头，闭目静思，开口默念。
　　不一会儿一道白色的气旋自他脑海中生成，虽然他领悟的真悟篇字数尚少，但足以轻松凝出这等真意气旋。
　　看到真意气旋的一瞬间，无忧王就点点头道：“可以了。”
　　“这算是……
　　被阉割的一部分吗？”
　　罗征问道。
　　无忧王点点头道：“算，你所说的真悟篇，应该是有人故意放出来的。”
　　那张黄纸为东皇太一所得，译出了剑运永恒真意，成就了太一天宫的根基。
　　至于东皇太一是偶然所得，还是有人赐予，恐怕只有东皇太一本人才知晓了……
　　“除了这真悟篇外，其他道之真意被阉割的部分可有流传？”
　　无忧王又问道。
　　罗征摇摇头，“不曾听闻过。”
　　无忧王目光望向九五二七，九五二七也否定道：“应是没有。”
　　“第七百四十九号文明中的十三门道之真意，应该也是阁下所指的阉割部分，”青玉之灵也回应道。
　　这么一说，罗征倒是想起了一件重要的事，又是说道：“不仅如此，现在力伐圣体真意也无法入道，现在没办法以肉身遁入彼岸了……”“力伐圣体真意也禁了？”
　　无忧王听到这个消息后，静静的思索着，旋即流露出一丝了然于胸的笑意，“果然，龟缩在彼岸中的他们开始害怕了……”人族从来就不是一个孱弱的种族，沉浸这么多年，就是为了这一天。
　　“可是前辈，如您所说，将这里打造成一个彼岸，可去哪里寻觅彼岸信物？
　　又怎么获得彼岸之力？”
　　罗征再度问出心中的不解。
　　无忧王朝着虚空处遥遥一指道：“彼岸信物不是都存在于那里么？”
　　远处的虚空中，一条条残骸带静静的飘荡其中。
　　“……”罗征，九五二七和青玉之灵都有些无语。
　　彼岸信物就是那些被放逐在虚空中的残骸废墟？


第3032章 最强终焉
　　以无忧王对这片空间的掌控的能力，清理掉这些残骸不算困难。
　　他将残骸留在这里，自然有其目的，就是留作彼岸信物。
　　“可这些残骸废墟本身没有能量，也没有彼岸之力，应该更没有那些复杂的能力……”罗征想了想后又说道。
　　一件彼岸信物是否强大与否，可以一分为二来看。
　　彼岸信物拥有的彼岸之力的强弱，以及彼岸信物是否拥有独特的能力。
　　彼岸之力越强，承载者的力量也就越强。
　　而如神秘类彼岸信物的彼岸之力固然不强，但往往拥有极为变态的能力，例如共犯者之心就能强制结束自己与另外一名强者的性命，这等能力其实逆天到几乎没道理可讲。
　　无忧王走出几步，双手背在背后，望着虚空说道：“如果按照他们的思维，想要依靠彼岸信物来完成终焉之道，几乎是不可能的事，当初我们人族就是落入了这个巢臼中。”
　　九五二七和罗征有些没听明白，但青玉之灵的目光则是猛然一闪。
　　毕竟青玉文明曾经作为主宰级势力，也曾对抗过那根针，也想完成终焉之道！
　　“前辈的意思是，靠着彼岸中的力量根本就不可能完成终焉之道？”
　　青玉之灵问道。
　　无忧王破天荒的用赞赏的目光看了一眼青玉之灵，随即说道：“这么多轮文明中，我们人族那时候应该是最接近的，几乎差一点就完成了……”“只差一点？”
　　青玉之灵眼中闪出一抹异色，“我们翼王当初融合了三十三重天的无灵草，再以审判灯映照，折射出千根无灵草，抽取其中的彼岸之力后，以枯萎之力倍增三十倍，又合以幽冥雷盾，但还是失败了，应该也是差一点……”翼王身为青玉文明的最强者，理所当然被选为终焉之人。
　　青玉文明集合了一个文明之力，寻觅的彼岸信物组合在一起，爆发出最恐怖的力量，用来对抗那根针。
　　如那无灵草，就是在三十三重天的深处生长的一种无根无萍的小草，看上去貌不起眼，实际上蕴藏的彼岸之力为所有彼岸信物之首！
　　“审判灯”同样也是一件罕见的彼岸信物，算是三十二重天内的超品彼岸信物，以审判灯映照无灵草得到的影子，能够继承无灵草一半的彼岸之力，映照出一千根无灵草，相当于将无灵草的力量翻了五百倍！
　　枯萎之力罗征曾使用过，是九黎传承给他的一枚隐者神通，但隐者神通本身的威力远小于本尊所用，翼王以及身边的强者使用出来，效果自是大不相同。
　　在五百倍的基础上再乘上三十倍，这般几何乘积一般的增长下，得到的彼岸之力是一个令人战栗的数字。
　　这就是翼王的终焉之道！
　　罗征光听到青玉之灵说的这般，心中已十分震撼，翼王的终焉之道爆发出的力量是何等恐怖？
　　就这般恐怖的手段，依旧没能对抗那根针！
　　翼王就是青玉文明的王者，虽然青玉文明已破灭，但青玉之灵提到他还是颇为骄傲。
　　特别是青玉文明的终焉之道，能够做到那一步，已是相当厉害了……
　　所以青玉文明在彼岸中也不弱，也是曾列入前十的强大文明。
　　无忧王听到青玉之灵所说的终焉之道后，摇了摇头说道：“青玉文明的收集能力不错，连审判灯与幽冥雷盾都能被你们所寻获。”
　　“阁下过奖了，”青玉之灵脸上露出一丝欣慰之色，至少这证明青玉文明当年做的不差，虽然还是避免不了失败。
　　谁知无忧王话锋一转道：“我不是夸奖你们，你们距离完成终焉之道差的不是一点半点……
　　承载彼岸信物无灵草，再以审判灯和枯萎之力进行增幅，这样的手段只是我们的备选方案之一，而且我们最后用的不是幽冥雷盾，是防御力更强的幻空盾。”
　　“我们当时一共选定了十个人，作为终焉之人，运用这一套方案的那个人，仅仅排在第八而已……”无忧王说着摇了摇头。
　　“第八……”青玉之灵的眼睛睁的滚圆，一脸不相信的表情，“怎么可能！
　　这已经是翼王选定的最佳方案！
　　不可能超越的方案！”
　　青玉之灵感觉被打击到了。
　　他本以为青玉文明的终焉之道，已经很接近成功，可不过是人家的备选方案之一，而且排名还如此靠后。
　　心中不服的他连忙问道：“那第一的那个人，运用的是什么……”“第一的那个人……”无忧王眼中浮现出一丝悲伤之色，“那是我们的人祖，他承载的是极限之心和大透支石，大透支石无法以审判灯进行映照，可是他将自己的一切都透支了，连同生命，光是配合极限之心透支出来的彼岸之力，就与你们青玉文明获得的力量要强大得多，再以枯萎之力进行增幅，然后……”“唉，可惜后来还是失败了，但真的只差那么一点点，”无忧王流露出遗憾的表情。
　　也许是发现自己打击到青玉之灵，他补充道：“其实也不能怪你们，我们人族差点就完成终焉之道后，藏在彼岸中的那些家伙就吓到了，规则是他们定的，彼岸是他们设计的，他们就没打算让我们任何文明完成终焉之道，所谓的终焉不过是掉在驴子前的那根胡萝卜而已。
　　我估计在七十七号文明之后，‘极限之心’和‘大透支石’这两件彼岸信物都被他们藏匿，甚至直接毁掉了……”九五二七也点了点头，“我们的确不曾听闻彼岸存在过这两件彼岸信物。”
　　“按照他们的规则来，终焉之道注定失败，没有成功的可能，”无忧王斩钉截铁的说道：“所以我们无法依赖于那个彼岸，我们要创造属于我们自己的力量！”
　　他看了一眼罗征，继续说道：“彼岸之力来自于混沌之外，我们同样也能获得这股力量。”
　　说着无忧王伸手朝着地上的那一堆碎片轻轻一点，破碎的那只马首石雕又自行重组，恢复了原状，但再度恢复的马首雕像似乎已有些不同。
　　无忧王问罗征：“看出什么来了？”
　　罗征盯着马首雕像仔细观察着，少顷他竟在这马首雕像上感受到一丝轻微的能量，那是彼岸之力！


第3033章 真意之墙
　　蕴藏在马首雕像中的彼岸之力不算强，还不到一神钧之力，可足以将其视之为彼岸信物。
　　“前辈能够赋予马首雕像彼岸之力？”
　　罗征问道。
　　无忧王点点头，再度将马首握在手中，同时说道：“彼岸之力不是我赋予的，只是藉由我的手赋予而已，这股力量原本就是从混沌外引入。”
　　彼岸之力原本就是极为特殊的存在，但此前谁也不曾想到，这力量并非来自于混沌本身，而是混沌之外。
　　随着无忧王伸手轻轻的波动之下，马首雕像蕴藏的彼岸之力越来越强，渐渐地突破一神钧之力……
　　青玉之灵盯着这马首雕像问道：“若彼岸之力来自于混沌之外，那么彼岸中也有通向混沌外的出口？”
　　无忧王摇了摇头说道：“不确定，但是很有可能，只是一些秘辛都隐藏在三十三重天的最深处，我们人族最为鼎盛的时候，都不曾接触到这一层次……”当马首雕像的彼岸之力增长到三十神钧之力时，终于停止了增长，无忧王接着说道：“我从玄量世界获得的彼岸之力现在只有三十神钧，不过我已在玄量世界寻觅到其中的奥秘，我和我的徒儿们终将突破，只是还需要一定的时间。”
　　“在混沌之外寻觅很艰难吧？”
　　罗征问道。
　　无忧王点了点头道：“的确很难，我们是混沌内诞生的生灵，根本不适合进入那个世界，真正适合那个世界的恐怕只有一号刹那文明。”
　　在玄量世界中，时间与空间皆不存在。
　　刹那文明据说只存在于一刹那，时间与空间对于它们而言，同样是没有意义的。
　　罗征记得青玉之灵曾告诉过他关于刹那文明的特性，现在忽然想起，竟发现两者之间存在着莫大的关联，罗征竟脱口而出道：“这么说来，刹那文明会不会就是来自于玄量世界中？”
　　谁知无忧王笑道：“不是‘会不会’，他们应该就属于玄量世界。”
　　整个混沌复杂的程度，现在是远远超出罗征的想象。
　　想要将其中的奥秘完全揭开，亦几乎不可能。
　　不过无忧王告诉罗征的已足够多了……
　　“不知前辈需要晚辈做些什么？”
　　罗征问道。
　　他被放逐到这空间内，第一目标就是迅速回归，没想到在这空间内遭遇这般机缘。
　　既然自己来了一次，无忧王必定会有所托付。
　　无忧王盯着罗征说道：“你若是想要回归，要有一个必要条件。”
　　“什么条件？”
　　罗征问。
　　“先修成三灵建物真意，待到你回到混沌后，我需要你找到彼岸人族，”无忧王又说道。
　　无忧王等待了这么久，才等来一个罗征，又怎么会轻易将他放走？
　　他在这空间内虽然是绝对的主宰，即使是掌控这空间真理的那位混沌古神都毫无办法，甚至连窥探都做不到，但无忧王本身也无法离开！
　　他要让罗征将三灵建物真意修成，罗征就能自由进出这片空间。
　　“寻找彼岸人族……”罗征眼中流露出一丝迷惘之色，“我去哪里寻找？”
　　无忧王满脸深邃的说道：“这个就要靠你自己了，你们这一轮混沌中的人族诞生不是偶然的，你们的诞生意味着彼岸人族已经开始行动。”
　　说完之后，无忧王转身轻轻伸手。
　　一块块金砖不断地落下。
　　这些金砖堆砌之下，迅速化为一片高大的墙壁，将罗征整个围绕其中。
　　每一块金砖上都有一个字，整个金砖砌出的墙壁上正好将“三灵建物真意”呈现出来！
　　“等你将三灵建物真意完全领悟后，我自会送你回去，”无忧王的声音从墙外传来。
　　金色的墙壁将九五二七和青玉之灵都隔绝在外。
　　虽说罗征修成三灵建物真意后，也能传授给他们，但无忧王对异族十分憎恶，他能忍住自己不去抹杀这两位已非常不错，自然不允许他们直接观摩道之真意。
　　“我还不知自己能否契合呢……”罗征在墙内嘀咕道。
　　“一年无法修成，便用十年，十年无法修成，便是百年，我可以给你足够的时间去领悟，就算毫无契合度之人终能修成的，”无忧王的声音又从外面传递进来。
　　罗征撇了撇嘴，目光就落在了墙上的那些字上。
　　看这样子，自己不修成三灵建物真意，无忧王是不打算将自己放出去了。
　　好在无忧王能够操控这空间内的时间节点，至少时间对于罗征而言并不紧迫！
　　青玉之灵和九五二七就这般干等在外面，两人也在悄然沟通着。
　　“既然修成三灵造物真意，能够承载这空间内的彼岸信物，若那无忧王赋予自身彼岸之力，岂不是能够降临在混沌中？”
　　九五二七用意识沟通道。
　　“倒是可以，但这无忧王如此高傲的人族，又岂会成为旁人的一件彼岸信物？”
　　青玉之灵微微摇头。
　　就算是彼岸中的那些活物，也将成为彼岸信物视之为耻辱，像无忧王这般强大的存在自然是不愿意了，或许无忧王本身也在想办法逾越过真理，试着回归混沌。
　　“说的也是……”九五二七点点头。
　　这两位真理之子此前几乎没什么交流，九五二七虽然是一缕分魂，但代表的是正牌混沌古神，青玉之灵虽然是过去的混沌古神，可它代表的是彼岸中的一方文明。
　　虽说两者的目标都是终焉，没有根本上的冲突，但双方依旧存在着警惕。
　　这一次两者交流之下，反而拉近了彼此之间的距离。
　　无忧王带着自己的两位弟子，回到了宫殿的另外一处。
　　“师尊，以我天资卓绝的悟性，完全融会贯通三灵建物真意也花了一年半时间，这小子完全领悟恐怕要个几十年吧？”
　　清秀男子一脸傲然的说道。
　　三灵建物真意是完整的道之真意，领悟起来自然比阉割后的剑运永恒真意难度要大。
　　清秀男子是无忧王从体内世界中千挑万选，甄选出来的天才，两年时间悟出三灵建物真意算是很快了。


第3034章 领悟的速度
　　那妖媚女子听到师兄的话，嗤笑了一声，“师兄自诩天赋第一，乐儿当初可是只用了一年半时间！”
　　清秀男子满脸不服之色，虽然在这片空间内，时间的意义不是很大，但他却不愿意输给自己的师妹，“你不过是契合度比我强而已，若我们的契合度相同，你一定不如我……”兄妹两人争执之际，无忧王便说道：“好了，这段时间我也需闭关静修，等到他将三灵建物真意领悟后，便第一时间告知我。”
　　“可师尊……
　　什么时候带我们去玄量世界，”清秀男子忽然追问道。
　　两兄妹一直被扔在这空间内，不能与其他的师兄一起随行，心中自然郁闷。
　　无忧王却反问道：“我留给你们的梵文解开了么？”
　　面对师尊的反问，兄妹两人顿时消停了。
　　玄量世界是存在一定的规律的，而其中的规律与梵文类似。
　　每一个光点中蕴藏着无穷的组合，表达的形式与梵文的规律一模一样。
　　刹那文明来自于玄量世界，所以他们创造的梵文，原本是玄量世界的同行文字。
　　无忧王本身是破译梵文的高手，而无忧王座下其他十二名弟子，同样也精通此道，可以说他们探索玄量世界的规律大部分都是从梵文中得来。
　　两兄妹想要遁入玄量世界，必须在梵文上有一定程度的造诣。
　　只是从现在看来，他们还差得远。
　　无忧王说完后，径自进入了内殿。
　　他当着罗征的面说的很轻松，实际上自己遇到的困难也不少。
　　在玄量世界中，他与自己的弟子们找到了一座类似于“山”的物体，当然，这座“山”也是由无数个光点汇聚而成。
　　彼岸之力就是取自于那座山。
　　如果是正常的世界，直接挖开那座山便是。
　　可玄量世界内一切规则都不同，连认知都是不同的，无忧王和自己的弟子们只能在山的表面游荡，根本入不了那座山的内部，也仅仅从那座山的一角获得了少量彼岸之力……
　　想要破开这座山，可不是一天两天那么简单，无忧王此次闭关，目的就是为了参悟那座山的规律。
　　清秀男子和妖媚女子满脸悻悻的离开宫殿。
　　“师尊出的那些梵文太难了，甚至还不给任何提示，这根本做不到，”清秀男子抱怨道。
　　“师尊说大师兄破译那些梵文，只用了三年，我也不相信！”
　　妖媚女子也是愤愤然。
　　那些梵文就立在宫殿某处，在罗征没来之前，兄妹两人除了管理这片空间中的那些生灵之外，就在参悟那些梵文，生活也非常枯燥，所以罗征的到来顿时引来两人的兴趣。
　　与其去观摩梵文，还不如去看看罗征修习道之真意……
　　回到宫殿的中央后，两人就听到真意之墙内传来罗征默默念诵的声音。
　　“刑以物造天开地损……”清秀男子的眼睛微微一眨，面色已凝重起来，“他好像已经念诵到八百多字了？”
　　“不可能吧，师兄你听错了吧？”
　　妖媚女子也竖起耳朵倾听起来。
　　可这番倾听之下，妖媚女子的脸色已变了数变。
　　就他们离开的这一小会儿，罗征竟已朝着一千字迈进！
　　清秀男子的天赋很高，只是契合度略弱一些，但第一次念诵也不过千余字，罗征就这么一口气，就要平了自己的记录？
　　两人就这般侧耳倾听，罗征低声细语，一个字一个字的蹦跶出来。
　　不过十多个呼吸时间，罗征已轻松突破一千字。
　　“看样子这小子的悟性不比师兄差，甚至更高，”妖媚女子笑道：“估计修成完整的三灵建物真意在两年之内。”
　　清秀男子翻了翻白眼，“我看未必！”
　　随着罗征不断地念诵之下，又直奔两千字而去。
　　妖媚女子的脸色顿时变得难看了，她能在修炼道之真意的速度上超越师兄，一直是她骄傲的事情，可罗征大概率要超越自己了，她第一次修行此道之真意的极限，就是两千字！
　　一炷香的时间后，罗征轻松越过了两千字的坎。
　　接下来就是三千，四千，五千……
　　罗征第一次修行三灵建物真意，一口气到了八千字才停了下来。
　　端坐在真意之墙内部的罗征长长的舒了一口气。
　　他在剑运永恒真意上的契合度是百分百，剑运永恒真意他是一念悟道的。
　　不过自己在三灵建物真意上的契合度似乎也不差，这一口气下来竟直达八千字，比修习一念善恶真意与道法自然真意都容易不少。
　　但罗征没有丝毫自满。
　　三灵建物真意毕竟是完整版的道之真意，前一万字的难度对他而言不会太大，难的是最后那类似于真悟篇的这一部分。
　　而剑运永恒真意的真悟篇，即使是罗征领悟起来的难度也不小。
　　不过三灵建物真意的威力的确很强。
　　那三道能量的灵魂层级极高，那些小怪物和双头飞蛇施展出来，威力都强的可怕，若三种能量糅合在一起，威力恐怕更强……
　　无忧王所说，三灵建物真意是他自行创造，但罗征心中还是存疑，他觉得这门道之真意应该是玄量世界内获取的，而非无忧王的自创。
　　罗征一边念诵一边思索着，自然不知外面那对兄妹已完全陷入呆滞，脸上的表情可谓极度精彩。
　　第一天就已念诵八千字，已领悟三灵建物真意百分之六十，这家伙真的是从混沌中来的？
　　就师尊所说，混沌中存在的不都是一群废材么？
　　无忧王当然不会瞧不起混沌中的天才们，自他体内世界中挑选出来的佼佼者，自然是比不上混沌那么大的基数，但为了这些弟子的信心，自然会将混沌内的生灵们贬低一番。
　　只是罗征的出现一举戳穿了师尊善意的谎言，将这对兄妹的自信心打击的无以复加！
　　要不是师尊有令，他们现在就想把师尊抓出来质询一番……
　　第二天，罗征已将三灵建物真意领悟到九千九百余字。
　　第三天则突破了一万字。
　　和罗征估计的差不多，到了一万字的时候，领悟的难度顿时激增。


第3035章 造物之理
　　在天宫时，罗征耗在真悟篇上的时间并不多，领悟的速度也是不快。
　　眼下不将三灵建物真意全篇领悟也无法离开此地，罗征倒是静下心来，就算是硬啃也要将其啃下来。
　　七天……
　　二十一天……
　　十二个时辰不休不眠，罗征一心一意扑在上面。
　　一个半月后，罗征已能流畅的将其诵读到一万二千余字。
　　那清秀男子和妖媚女子在这段时间里时不时来看看，对于罗征的速度他们已经麻木了。
　　两人自诩天才也分辨耗费了一年半和两年时间。
　　罗征这才一个半月，已悟到了九成。
　　三灵建物真意全篇是一万四千字，按照这个进度，恐怕用不了三个月！
　　最终罗征领悟这篇道之真意的速度，依旧比两人推测的要快。
　　第八十三天的清晨，罗征已念诵出最后一个字。
　　随即他双手轻轻纠缠在一起，一道红色的光线悄然攀升，指尖轻轻一挑，另外一道蓝色的光线也纠缠在其中，随着他掌心翻转之下，又是一道黄色光芒。
　　“嗡嗡嗡……”三色光芒交汇之下，化为了一团黑色的能量。
　　当罗征完整的祭出这等能量时，围绕在罗征周围的金色墙壁轰然垮塌。
　　篆刻在墙壁上的金色字体，亦一枚一枚的破碎。
　　“三灵建物真意的原理与混沌之气一样，可以直接虚空造物……”“可混沌中的混沌之气，一般人是无法运用其造物的，至多只能在自己的体内世界中实现虚空造物……”“但这一门道之真意却逾越了这一道限制！”
　　“成！”
　　那黑色的能量体表不断发生变化，化为了一根柱状体，黑柱表面则凝出一点点波浪一般的能量，这能量进一步凝固之下，竟化为一条盘旋在柱子上的龙。
　　“哗……”龙与柱状体最终都化为一片金色，罗征竟凭空捏造了一根盘龙棍！
　　他抓着这盘龙棍一阵挥舞，这棍子的强度并不高，但随着罗征投入的能量只会越来越坚固。
　　九五二七和青玉之灵就这般在外等候许久，这金色墙壁垮塌意味着罗征已修成三灵建物真意，两人脸上皆露出一丝微笑。
　　“两月半个月时间，你便已将其修成，恭喜！”
　　九五二七说道。
　　三灵建物真意纯以能量的方法运用出来，威力都极强，自能成为罗征的一大臂助，关键是罗征施展这门道之真意，还能回归这片空间内！
　　清秀男子和妖媚女子也随之赶来。
　　他们已预料到罗征最近就能修得圆满，可亲眼看到罗征以“三灵”锻造出那根金色的盘龙棍时，两人脸上再度目瞪口呆。
　　罗征注意到两人脸上的表情，奇怪道：“两位为何这般表情？”
　　“你，你，你能虚空造物了？”
　　秀清男子指着罗征手中的盘龙棍问道。
　　罗征将盘龙棍轻轻一抡之下，三色能量再度围绕着盘龙棍棍身攀上去，汇聚在棍子的末端时，化为了一枚菱形枪尖，枪尖闪烁着锐利的锋芒，同时反问道：“既已修成三灵建物真意，为何不能虚空造物？”
　　“可是，可是……”妖媚女子结结巴巴的说道：“我们已修成许多年，依旧不能！”
　　清秀男子仿佛看着怪物一般盯着罗征，“我倒是可以，不过……”他的天赋比师妹强一些，但也仅仅强那么一些，勉强能施展虚空造物的手段，但造出来的东西惨不忍睹。
　　所以罗征才刚领悟三灵建物真意就能随意虚空造物，他们自然感到难以接受。
　　两人发现罗征的奇怪之处后便匆匆离去，虽然无忧王并未闭关多久，但此前也叮嘱过，等到罗征领悟这门道之真意后便唤醒他。
　　看着两人神经质一般的反应，罗征倒是不以为然。
　　他伸手轻轻一捏之下，那根盘龙棍径自从中间裂开。
　　“这虚空造物的神通看起来很厉害，但强度似乎不够，实战并无多大用处，”青玉之灵在一旁评价道。
　　九五二七也附和着点点头，“看样子只是空有其形，没有实质。”
　　罗征思索了一下后，则说道：“好像也不对……
　　按照三灵建物真意的含义来看，这三种能力其实代表着物质的本源，只要赋予足够的能量，是可以造出一模一样的东西，只是对能量的需求会非常大，而且消耗的时间也极其漫长。”
　　按道理无忧王掌握这门道之真意的时间那么长，应该会有相对应的神通，但无忧王本身没有赐予自己神通的意思，罗征也不便开口讨要，若有时间他倒是可以自行琢磨。
　　无忧王才闭关不到三个月，就被自己的两个徒儿唤醒，疑惑之余不仅有些恼怒。
　　但两个徒儿汇报之下，无忧王才知那罗征已领悟了完整的三灵建物真意。
　　“准确时间只用了两个月零二十三天，”清秀男子对无忧王传音道，“而且那小子才刚刚领悟，就已能进行虚空造物……”闭关中的无忧王听到徒儿的话，眼中也绽放出一丝异色。
　　罗征是无数年以来第一个闯入这个空间的人类，在无忧王眼中，罗征是自己对外的一个传声筒而已，所以他希望能委托罗征寻觅彼岸人族，将此地的消息传达出去。
　　至于罗征的天赋，无忧王没有太过放在眼中。
　　无忧王面露异色，又带着自己的徒儿直奔罗征而去。
　　罗征还在于与九五二七和青玉之灵讨论三灵建物真意的用处时，无忧王便已到来。
　　“前辈好，”罗征恭敬的打了一个招呼。
　　无忧王注视着那根断裂的盘龙棍，随即说道：“你且再施一次虚空造物！”
　　罗征轻轻点点头，探手之下，三种颜色的能量再度汇聚，这能量汇聚成漆黑的色泽，一柄闪烁着银光的长剑已出现在罗征手中。
　　无忧王看着这长剑后，眼中惊异的色彩越来越浓郁，便道：“虚空造物有三个阶段，第一个阶段是‘视其形’，也就是空有其表，徒有其形。”
　　“的确是，”罗征点点头道：“此剑耐看不耐用。”


第3036章 返回
　　“第二阶段为‘外合一’，”无忧王说着朝罗征手中凌空一抓，长剑已飞抵他手中。
　　只看到无忧王手中源源不断的三种颜色的能量流入，这柄长剑的锋芒越来越凌厉，无忧王竟在短时间内赋予了长剑的内在。
　　“嗖！”
　　随后无忧王将长剑抛回给罗征，同时问道：“你看看。”
　　罗征手指长剑端详了一阵，眼中流露出异色，“此剑已相当于三流玄尊道宝的层次！”
　　无忧王不懂得这一轮混沌中的兵器分法，但他对自己塑造的兵器自有把握。
　　他点点头说道：“当初我悟出三灵建物真意后，耗费了数个时间单位，才渐渐达到‘视其形’的阶段，你一经领悟就能做到‘外合一’的确是天纵之才，不知你可有师父？”
　　青玉之灵和九五二七听到这话，悄悄地对视了一眼，看样子这无忧王起了收徒的心思。
　　罗征点点头道：“我已有师尊。”
　　罗征在大千世界中就已拜师，自神域前往母世界中还有另外一个使命就是打听顾北的下落。
　　可时至今日，罗征也没能寻到顾北。
　　自拜师起到现在，罗征都不曾真正的见过自己师父一面，也算是奇葩。
　　无忧王此人极重门户，听到罗征已拜师，略微有些失望，“也罢，你我终同为人族，何况寻觅彼岸人族也是一难，我无忧王一生劫难，曾经也是盛极一时的天王，我的徒子徒孙们却随着那一轮混沌进阶逝去，自体内世界中挑选的这十四人却又难承基业……”清秀男子和妖媚女子相互对视了一眼，脸上都有些讪讪之色。
　　“虚空造物的第三阶段，乃是‘一念成’，就算不知某些物质的道理，但一想便成，而且内外如一，如假包换，”无忧王感慨一番后继续说道，“便是造一个与你一模一样的人也能随心所欲……”“一念成……”罗征很难想象这是什么境界的能力。
　　别说掌控了真理的混沌古神，就算是彼岸深处那些最强大的文明都不可能做到吧？
　　这可不是什么真理级的神通，这是不讲道理的神通。
　　除非将整个混沌都化为自己的体内世界，否则根本做不到。
　　罗征甚至笃定无忧王也做不到……
　　罗征此前觉得三灵建物真意与完整版的剑运永恒真意属于同一级，可若真的修到了这一阶段，本身的价值恐怕远超其他的道之真意！
　　“若‘虚空造物’修不了这个阶段，本身也算不了什么厉害的手段，我浸淫这些年，也仅仅到第二阶段而已，”无忧王又道。
　　对无忧王的这个观点，罗征也深表赞同。
　　虚空造物在实战中的意义不大……
　　“可这样的神通，我们可以反行其道！”
　　说着无忧王伸手又是凌空一捏，又将送还给罗征的宝剑再次夺回，但无忧王只是轻轻一拂之下，长剑表面已千疮百孔，化为一团团黑色的能量，最终化为了红黄蓝三种能量。
　　“咦？”
　　罗征看到这一幕，脸上也流露出兴趣。
　　三灵建物真意既然能虚空造物，自然也能虚空裂物，将物体还原成原来的本质！
　　“这等神通，只能还原以三灵建物真意造出的东西？”
　　罗征满脸好奇的问道。
　　无忧王笑了笑后说道：“自然不是。”
　　他脚在地上轻轻一跺，地面上的一块青砖已盘旋而起，“这青砖是被那些真理之子删入这片空间的，你且看。”
　　无忧王的手在青砖上再度一拂，青砖也可以碎裂，化为了一捧沙，而沙子依旧不断地被还原，最终化为了一黑一白两种气息，两种气息再还原之下，就化为了一团褐色的气体。
　　罗征如何认不出这气体？
　　这正是混沌之气。
　　“这样的神通，你可想学？”
　　无忧王问道。
　　罗征哪里肯放过这个机会？
　　当即朝无忧王拱拱手说道：“谢前辈厚赐。”
　　无忧王对罗征还是有所保留的，以他的心性又怎么可能完全信任一个见面不久的陌生人？
　　他之所以愿意将自身绝学传授于罗征，一方面考虑罗征乃同族，另一方面发现罗征的天赋后有了惜才之心，至于没能将罗征收为徒弟，自是有些遗憾的。
　　罗征也不急于回归母世界，反正时间上绝对宽裕。
　　无忧王传授的神通名为《无穷大裂法》，只要触摸到一个物质，就能将物质还原成最开始的阶段。
　　越是坚实的物质，还原起来越是容易。
　　修炼伊始，罗征试着从自己的体内世界中取出一些物质，例如水，木头，纸片来还原，这《无穷大裂法》看似简单，但要将原本存在的物质反向还原，也颇为费神。
　　大约耗费了三个月时间，罗征才小有所成。
　　一年后，罗征已能还原较为坚固的磐石还原。
　　一年半后，则已能还原金铁之物……
　　时间一点点的过去。
　　不知不觉，罗征进入这片空间已有三年多。
　　三年时间已将《无穷大裂法》参透八成，这已完全高于无忧王的预期。
　　即使放在七十七号人族文明中，罗征这般悟性也是佼佼者。
　　鉴于此前罗征修炼三灵建物真意的速度，倒是没有让无忧王太意外，毕竟无忧王曾经的那个年代，也见识过各种非凡天才，他终究是追随人祖的强者之一。
　　虚空处……
　　无忧王，清秀男子和妖媚女子，还有罗征都屹立其中。
　　那废墟带上，一只只小怪物趴在周围。
　　这些小怪物们对清秀男子和妖媚女子是听从，但对无忧王则是本能的崇拜，毕竟是无忧王创造了它们。
　　“你被删入这片空间，我自以这片空间内将你送回，还请你谨记我的嘱托，”无忧王正色说道。
　　罗征恭恭敬敬的颔首，“前辈所托，晚辈自不敢怠慢。”
　　虽说无忧王与他没有师徒名分，但三年相处，亦有了一份师徒之情。
　　就连朝夕相处的清秀男子和妖媚女子，脸上也显露出一丝不舍。
　　“甚好，我便寻你当初那时间节点，”无忧王说着伸手在虚空中轻轻搅动，这空间之中产生一道带着斑斓色彩的漩涡，径自将罗征卷入其中。


第3037章 超方禁锢
　　从罗征离开时计算，他在那片虚无的空间中已呆了三年半之久。
　　但无忧王对那个空间已是绝对掌控状态，能够任意寻找时间节点，让罗征回归。
　　浑源大世界……
　　一块块的空间碎片闪烁着微光，围绕着“山”盘旋不止。
　　这些空间碎片只有巴掌一般大小，锐利非凡且无法被破坏，极其难以抵御！
　　但邪神与山一样，能够在这世界的笼罩范围内任意进行大挪移。
　　先前山已进行了数轮攻击，皆被邪神轻松闪避……
　　而邪神在躲闪之下，还反过来偷袭山！
　　这些空间碎片不断地围绕着山盘旋，也是山的一种自我保护。
　　“放弃吧，我看中你的能力了，一旦你的能力归我所有，你的意志也会随我通行！”
　　邪神的身影在高空中忽闪忽闪，声音则是从各个角度传来。
　　“你没有资格，”山压制着自己的怒意沉声说道。
　　“杀了你就有资格了！”
　　这一句话几乎是贴着山的耳边传来，邪神已无视那些空间碎片，挪移到了山的一侧！
　　“啪！
　　啪！
　　啪！”
　　不断地有空间碎片打向邪神的身体。
　　如果是寻常彼岸境在这些空间碎片的轰击之下，早已经被打成筛子。
　　可邪神的肉身已有辰金之体的加持，那些碎片如破碎的琉璃碎片那般，只能在他闪烁着金光的体表撞出两三寸长的伤口。
　　“滋滋……”伤口一阵蠕动，竟在眨眼之间痊愈，这是盘厉族人的血脉神通，只要不伤及丹田和灵魂，肉身都能在眨眼之间恢复，只要护好灵魂与丹田可谓不死不灭。
　　邪神在诸多血脉的加持之下，硬扛着空间碎片的轰击，展开双手朝着山猛然拍去。
　　“唰！”
　　娲影形成的能量束将山整个人包裹其中！
　　山与邪神的战斗，其他超级势力多在观望着。
　　邪神属于黑船的人，与在任何人都不和拍，而山则属于神农氏族，但神农，金乌，有熊和闵月的人都被风吹走，现在竟是没有一个帮手。
　　罗嫣率黎山弟子们躲在一旁，冷眼旁观着。
　　“嫣儿妹妹，我们应该帮哪边？”
　　灵芸在一旁问道。
　　罗嫣的脸色有些复杂，山将自己的哥哥放逐了，从感性上来讲，她自然应将山击杀而后快，现在山陷入劣势是她希望看到的一幕。
　　可山的对手是邪神！
　　从见到此人的第一面起，罗嫣就能感受到他强烈的毁灭倾向，罗嫣心中都很好奇，为什么哥哥的体内世界会诞生这样一个怪胎？
　　山现在对邪神尚有一定的拖延作用，可一旦邪神将山击杀，他的目标恐怕就是其他所有人！
　　灵芸也是看出了这一点，所以才会询问罗嫣的意见，其实灵芸的潜台词是想帮山一把，从大局上来讲，这样的做法是正确的。
　　太一天宫这边同样也很纠结。
　　一开始太一天宫与黎山这边的目的，就是逼山将罗征交出来。
　　但山斩钉截铁的说罗征已被删除掉，不可能交回。
　　凤歌，凌霜，罗嫣各自代表的势力又怎么会罢休？
　　好不容易限制了山的力量，半路之间杀出一个邪神，看这家伙是打算击杀所有人，形势一下变得莫名复杂。
　　“我在想要不要撤掉算盘……”愁殉喃喃说道。
　　“为什么要撤掉？
　　罗征还在他手上！”
　　凤歌一脸森然的说道。
　　凌霜的眼睛眨巴了一下道：“他死了，最后一丝希望恐怕都破坏了。”
　　凌霜依旧固执的认为山在撒谎，毕竟精通空间神通之人，怎么放逐出去，自然也有办法收回来。
　　可山并没有说假话。
　　别说山自己出手了，就算是山背后真正的混沌古神出手，也无法将罗征从那片空间中捞回来，这尊混沌古神已失去了那片空间的掌控权。
　　“刺啦，刺啦……”山的肉身极其坚实，在浑源大世界所有人当中，他的肉身强度恐怕仅次于开启了封石溶液的罗征。
　　可娲影作为能量体，拥有非常极端的侵蚀之力。
　　一条触手在山的体表掠过，就在他古铜色的皮肤上留下一道深深地血槽。
　　被娲影侵蚀了十多次后，山的体表已是伤痕累累，看上去惨不忍睹。
　　“你打算就这样死在我手中？”
　　邪神眯着眼睛笑道。
　　邪神这人聪明至极，只能够预见的东西他几乎都能猜出来。
　　在这片空间内，山是可以自由挪移的。
　　只要他想，能够轻松挪移到邪神的世界覆盖的范围之外，而邪神一旦离开这个世界，所有从其他人手中借来的血脉神通都将失效。
　　邪神很清楚，山的观察力很强，很容易做出这样的判断。
　　可这家伙依旧选择在这个世界内与自己缠斗，必定是有所企图。
　　所以邪神在进攻之余，无时无刻都在防备着。
　　尤其是现在，山明明可以大挪移逃走，为何要承受他的娲影攻击？
　　“凭你，还杀不了我，但我可以杀你，”山的眼中流露出一丝深邃之色，一个绝对正方体在他瞳孔深处形成。
　　如同暴雨的雨点在四周飘飞的空间碎片，在这一刻忽然有了灵性，它们不再向邪神发动徒劳的冲击，而是工工整整的排列在四周，将邪神和山笼罩在其中。
　　“你的世界可以复制所有人的血脉，但似乎还有一定的局限性，例如你只能复制我的血脉一部分，”山神色平静的说道，“三成到四成而已，所以你只能进行空间挪移，其他蕴藏在我血脉中的神通，你用不出来。”
　　没等山将话说完，邪神的脸色一冷，就要施展大挪移离开。
　　可在这一刻，邪神复制山的血脉神通竟然失效了！
　　“这是超方禁锢，”山面无表情的说道：“这片空间内的禁锢之力，比浑源大世界中的空间禁锢还要强大，你走不掉。”
　　浑源大世界的空间禁锢是诸多强者联手布置，但这些强者运用的手段无非是虚空幻灭真意神通，以及彼岸信物的能力，可山的血脉触及真理，禁锢的手段自然是强于浑源大世界的。


第3038章 绝杀之枪
　　邪神心中微微一惊，心念一动就要挪走。
　　就如山所说的那般，周围的空间纹丝不动，仿佛空间法则已完全失效。
　　“死！”
　　邪神的眼中流露出一丝杀意，再也没有丝毫怠慢，倾尽全力攻向山。
　　无数娲影形成的能量束朝山绞杀而去。
　　但这些能量束在接触到山之前，山已化为一道虚影，消失在邪神的面前。
　　以山现在的实力施展“超方禁锢”也有些难度，这一道禁锢比禁锢罗嫣的那一道空间更强大，但需要充足的时间才能施展。
　　所以他一开始将空间碎片从空间中剥落出来，目的就是为了给超方禁锢进行铺垫，指望那些空间碎片击杀邪神并不现实。
　　在硬吃了邪神一轮攻击后，山终于有了机会。
　　“嗡……”邪神施展空间挪移后，出现在另外一侧，距离邪神不过十丈距离而已，依旧用漠然的表情盯着邪神。
　　被禁锢其中的邪神脸色一阵扭曲，“轰”的一拳朝山砸过来。
　　“轰！”
　　这一拳轰击之下，力量也极为恐怖。
　　可邪神的拳头仅仅出到一半，就轰在了一块透明的墙壁上。
　　娲影蕴藏的能量束亦散乱，形成激烈的能量涡流，被墙壁反弹回去，四处激荡着，没有一丝能量能逸出这个超方体，随着能量的流通，反而勾勒出整个超方体的轮廓……
　　邪神眼中的凶光越来越盛，一拳拳不断地轰击而出，肆虐的能量甚至将他体表划破，可超方体依旧纹丝不动。
　　山则平静的看着邪神，仿佛看着一场与己无关的表演。
　　其他种族看到这一幕，也松了一口气。
　　他们的目标还是浑源之灵母体，谁也不愿意面对这个突然跑出来的邪神。
　　将这个妖孽关起来也好……
　　尤其是耳鼠们和离渊族人，再度将心思放在浑源之灵母体身上。
　　“你以为将我困住就万事大吉？”
　　邪神将凶悍的气息渐渐收敛起来。
　　他的眼孔深处闪烁着一丝黑芒，整个世界内一丝丝黑色的能量开始流动，一条条四脚黑蛇自能量中形成。
　　离渊族中的几名强者看到看些四脚黑蛇，眼角顿时一阵抽搐。
　　这几名离渊族人曾在邪神手中活下来，但这些四脚黑蛇还是给他们留下了巨大的阴影！
　　山抬头瞥了一眼那些四角黑蛇，却摇摇头说道：“当然不是万事大吉，只有你死了，才算是万事大吉。”
　　“你能杀我？”
　　邪神的眼睛微微一眯。
　　“我现在杀不了你，”山一边说着一边用手弹了弹那块金色算盘，这算盘轻易被山弹开，但又迅速回归原位，在金色算盘消失之前，山依旧无法动用任何彼岸之力，随即他接着说道：“但他能。”
　　随着山轻轻勾了勾手指，又有一方空间的轮廓浮现在山的身边，在空间中一名青年手执长枪，气色尚有些萎靡，但眼神依旧锐利。
　　那正是被罗嫣一击砸飞重伤的笛安。
　　笛安身为有熊一族年轻一辈中的第一人，实力绝对不容小觑。
　　即使正面交手，他也应丝毫不弱于罗嫣。
　　但此人性情急躁，又极端自满，在真正关键的时候，往往很难发挥自身的实力。
　　所以一着不慎下就吃了大亏。
　　现在邪神被困在超方禁锢中，根本无法进行有效的躲避，而笛安有山的帮助，怎能将自己的实力完全发挥出来。
　　“淬！”
　　笛安吐了一口血沫，将长枪轻轻提起。
　　一道熊罴的虚影，在他背后渐渐浮现。
　　“嗡……”随着他将长枪一抖之下，枪尖上的力量如火焰一般流动起来。
　　一眼看上去，笛安与长枪已完全融为了一个整体，他的人已是次要的部分，而枪才是主体！
　　当笛安摆起架势后便道：“桀桀，罗征那小子被山兄给弄走了，我是非常遗憾，听说你诞生于那小子的体内世界，他若是死了，你居然还好好活着，真是让人费解，不过就让我送你一程吧！
　　我这……”“别废话了，动手，” 山冷声喝道。
　　搞定了一个邪神，山还要面对太一天宫和黎山，笛安这家伙很强，但就是没长脑子，这些废话毫无意义，反而挑起太一天宫那边的仇恨。
　　被山一顿呵斥，笛安终于收敛心神。
　　一个个小小的骷髅头围绕着长枪周围浮现出来，这些骷髅头发出一阵阵怪笑声后，他整个人就膨胀起来，原本身材细廋的他，此刻竟变成了一个圆滚滚的胖子！
　　邪神屹立在那立方体中，原本极为狂妄的他终于流露出一丝凝重。
　　整个世界范围内的黑色能量亦不断地催生出一条条四脚黑蛇，这些四角黑蛇也从四面八方迅速汇聚过来。
　　“怨灵绝杀枪！”
　　笛安一手握持着长枪，凌空踏出一步，长枪已朝着邪神猛然抖出。
　　枪者如龙，以枪为武器之人追求的就是一击必杀！
　　笛安的彼岸信物就是那骷髅头，这骷髅头名为天煞骨，一直留存在十三重天内的天煞神庙内。
　　天煞神庙也是极为厉害的一座神庙，不知有多少生灵死在这神庙中。
　　凡是死去的生灵，都被这天煞骨吸收。
　　有熊一族为了拿到这枚天煞骨，也耗费了极大的代价，最终这天煞骨落在了笛安手中。
　　笛安这一击，几乎将天煞骨内的力量吸纳一空，肉身都已到了承担的极限。
　　“唰——”在笛安的枪尖划破空间的一瞬，汹涌的枪芒中无数骷髅头的影子发出悠长的哀鸣。
　　就在这时，那些不断汇聚而来的四角黑蛇也飞抵过来，这些四角黑蛇竟化为邪神的样子站成一列，挡在了枪芒跟前！
　　“啵，啵，啵……”这些能量体又怎么抵挡得住笛安的枪芒？
　　枪芒刺入这些“邪神”体表的瞬间，能量体的邪神就如皮球一般爆开。
　　可爆开的那些黑色能量并未消失，它们就如同跗骨之蛆一般，死死地咬在枪芒上！
　　随着枪芒将一个个“邪神”贯穿，原本呈亮白色的枪芒竟变得漆黑，连锋芒都被那黑色的能量所污染。


第3039章 解开
　　这一枪抵达邪神面前时，威力已忽略不计，便是连邪神的肉身都不曾刺穿。
　　看到这一幕，山的眉头皱了皱，问道：“还能刺出第二枪么？”
　　笛安原本膨胀到圆滚滚的体型不见了，又恢复了原本的样子，且脸上尽是萎靡之色。
　　他原本身负重伤，刺出这一击已是全力以赴，哪里还有力量刺出第二枪？
　　“该我了吧？”
　　屹立在超方禁锢中的邪神裂开嘴森然一笑，那些黑色的能量再度化为一条条四脚蛇，直奔他而来。
　　这些四脚黑蛇无法进入超方禁锢内，一条条四脚黑蛇就这么趴在上面，竟将这个四四方方的空间包裹的严严实实，同时不断地张开嘴噬咬着。
　　看着这一幕，笛安的眼角跳动了一下，“这家伙能将这禁锢咬开么？”
　　“也许，”山回答道。
　　“那我还是开溜吧……”笛安可不想死在邪神手中。
　　他手中的浑源之灵早已超过两百之数，在法阵中融合浑源之灵后，足够自己成就浑源境，自然就会被送出去。
　　实际上已经有一小部分融合了浑源之灵结晶，被传出了浑源大世界。
　　但还有相当数量的族人们没能凑齐浑源之灵结晶，只能眼巴巴的指望从浑源之灵母体身上分一份。
　　“嗖……”笛安的身形一飘，已径自冲向一座法阵。
　　山看着逃遁的笛安无奈的摇了摇头，这家伙太没出息了。
　　但神农与有熊不过是结盟而已，山也没有阻止对方的权利。
　　相比之下，山与笛安则是天差地别。
　　他原本只是浑源大世界的一个过客，不太想与其他人为敌。
　　即便邪神残暴无度，与他的关系也不大，可邪神杀了沐沐，这触及了他的底线。
　　众人看到邪神暂且被封住后，便再度将矛头对准了浑源之灵母体。
　　趁着这个机会，众人将浑源之灵母体击杀才是正道，只要拿到足够的浑源之灵，谁管这邪神怎么闹腾？
　　山的身形微微一闪之下，则来到了太一天宫和黎山这边。
　　“你想什么？”
　　凤歌踏前一步，满脸警惕之色。
　　罗嫣的目光亦沉静如水，紧盯着这个身材高大的男人，她认为哥哥还是有机会回归这个世界的，只要这个山同意的话。
　　山不曾理会凤歌，径自面对愁殉说道：“帮我解开这个。”
　　愁殉原本是有些纠结要不要帮山解除掉算盘，毕竟看这形势，现场恐怕只有山一人能对抗邪神。
　　“我倒是能够解开，但你要答应我的条件，”愁殉不慌不忙的说道。
　　山没有丝毫犹豫的说道：“解开后，我不会对任何天宫弟子与黎山之人出手，说到做到。”
　　以山的性格，说出去的话一定会做到。
　　愁殉倒是相信。
　　但他希望得到的可不是这个保障而已。
　　还没等愁殉开口，一旁的蓝情已开口说道：“如果你能把罗征哥哥放回来，我们之间的恩怨一笔勾销！”
　　“对，把罗征放回来吧，”凌霜也说道。
　　山当然明白这些人会提出这个请求，他眉头微皱道：“其他的事情都好说，但罗征的确是彻底的消失在这个世界，我无法让他回归。”
　　这般回答，让所有人心往下一沉。
　　“那哥哥还有回归的希望吗？”
　　罗嫣沉声问道。
　　山思索了一下后说道：“也许还有，有更强大的存在能够让他回归，我可以帮你们提出请求，但不是现在。”
　　山虽然是混沌古神的分身，但终究不是本体。
　　他自己是无法进行“回收”的，但山以为本体有这个能耐，他却不知道即使是混沌古神也无法进行回收。
　　众人脸上都流露出一丝落寞之色，看这样子山的确没有说谎。
　　即使他们看不懂山的空间神通，但也明白了，罗征被放逐没有表面上那么简单……
　　“咔，咔，咔……”那些由能量形成的四脚黑蛇啃噬之下，上方发出一道道炸裂声。
　　“如果不解开这算盘，诸位恐怕都会陷入麻烦中，更别说对抗那浑源之灵母体，其中的利害关系希望你们能明白，”山继续用诚恳的态度说道。
　　在众人交战的这段时间里，不断有人从浑源大世界外围赶来。
　　无论是太一天宫还是黎山，都没攒齐足够的浑源之灵结晶，尤其是太一天宫，相当一部分浑源之灵结晶还在罗征手中。
　　从浑源之灵母体身上分一杯羹还是非常重要的事情。
　　就在愁殉尚在犹豫之间，山的超方禁锢终于被咬开了。
　　这超方禁锢固然布置的极其巧妙，可邪神化出的四脚黑蛇也同样彪悍，这般破开完全靠的是蛮力，是纯粹能量层面的交换。
　　山依旧用诚恳的目光盯着愁殉，一言不发。
　　愁殉微微叹息，朝着山身旁的金色算盘拿捏而去，同时说道：“希望你能信守承诺，帮我们提出这个请求提出这个承诺……”“我会的，”山点头。
　　“还有……”愁殉朝着上空一指，“给我好好干他！”
　　“我会的，”山露出一丝微笑。
　　敌人和立场总是在变幻的。
　　形势不同，敌人与同伴之间的立场也在不断地变幻。
　　当愁殉将这枚金色的算盘摘下的瞬间，他身形已向后倒飞而去，化为一只大鹏，蓬勃的力量已重新回到他体内，整个人散发着一股沉稳厚重的气息。
　　邪神挣开了超方禁锢后，看到山的气势大增，眼中的异色一闪而过，取而代之的则是熊熊战意，浑身的血脉之力开启，两人再度鏖战在一起。
　　两人在空中打的昏天暗地，时而消失，时而交汇。
　　愁殉和罗嫣则带着弟子和族人们，加入了浑源之灵母体的战团。
　　浑源之灵母体的速度已迟缓了很多。
　　从表面上来看，它依旧没有受任何伤，可它体内数万浑源之灵结晶已被消耗的差不多。
　　至少有三分之二的浑源之灵结晶陷入疲倦中……
　　可它几乎毫无脱身的办法，只能徒劳的反击，任由这些异族强者将一次次攻击倾泻在自己巨大的身体上。


第3040章 三年为一瞬
　　黎山和太一天宫的加入，自然引起了离渊族还有其他大族的警惕，不过他们的加入也会加快消耗母体的进程。
　　可就在众人奋力攻击之下，天空中再度传来一道异响。
　　一个身影径自从高空中坠落下来，轰然砸在了地面上。
　　众人的目光齐齐望过去，发现坠下来的竟是山！
　　“山这么快就败了？”
　　“邪神这么强？”
　　“……”邪神依旧威风凛凛的飘荡在空中，娲影围绕在他背后轻轻的飘荡着，他的身体上也有一些惨不忍睹的伤痕，看样子被山伤的极重。
　　但在几种特殊的血脉保护之下，那些伤痕正以肉眼看得见的速度恢复着。
　　而山的情况则比较糟糕，整个人几乎被拦腰截断，满脸漠然的看着上空的邪神。
　　他没想到在这等时候，邪神竟还有后招！
　　邪神满意的俯视着山，身形缓缓从半空中飘下，同时说道：“我很满意你的血脉，你就乖乖长眠在我的世界中吧……”对于邪神而言，山就是最大的阻碍。
　　一旦山死在他的世界中，他就永久性获得山的血脉神通。
　　在这等神通的帮助下，击杀剩下的人就轻松许多。
　　“糟了……”看到这一幕，愁殉心中闪烁出一丝不详的预感。
　　虽说浑源之灵母体危在旦夕，可邪神恐怕不会给他们这个时间了。
　　担忧的不仅仅是愁殉，其他超级势力，大族的族人们也心中凛然，一度加强了手中的攻势，希望尽快将浑源之灵母体攻破，可现在哪里来得及？
　　就在邪神缓缓飘下之际，不远处的空间中猛然波动了一下，一道身影从空间波动中跌跌撞撞的钻了出来。
　　罗征冲出这片空间的一瞬间，目力环绕了一圈，脸上流露出异色。
　　在那片空间中，罗征已度过了数年之久。
　　可无忧王找到空间节点将自己送回来，时间依旧是连续的，前后相差不过半柱香时间才对。
　　整个世界竟已变换了模样？
　　褐黄色的地面已化为深绿色，上空缭绕的黑雾化为了白雾，整个世界的色彩竟发生了翻转？
　　奄奄一息的山看到罗征后，面色顿时为之一惊。
　　罗征回来了？
　　这怎么可能！
　　从删除的空间中回归，就连山都做不到……
　　只有他背后的那尊混沌古神，才有资格进行回收！
　　“哥……”罗嫣叫唤了一声，脸上满是喜色。
　　“罗征哥哥！”
　　蓝情则忍不住呼唤道。
　　凤歌那张冷漠的脸上，也隐隐流露出喜意。
　　凌霜则抿着嘴，一言不发，但看得出来，她内心十分激动。
　　“这家伙，嘿，这家伙……”愁殉一时间不知道说什么好，似乎没有什么能困住罗征，这家伙总能在关键时候逢凶化吉。
　　浑源大世界外的伏羲，看到罗征回归后，身体也是猛然一震，眼中满是难以置信的表情。
　　他和山一样明白删除一方空间的意义。
　　被放逐之后是回不来的，意味着罗征完全迷失在销毁的空间中。
　　伏羲对罗征的态度很微妙。
　　一方面他对罗征受到混沌古神的垂青非常嫉妒，另一方面他也乐意看到罗征的成长。
　　在内心深处，他由衷的认为“寂”选错了对象，凭什么将希望寄托在罗征身上？
　　如果罗征真的因此消失，这说明“寂”真的错了，它看走眼了！
　　伏羲可能会偷偷溜到混沌底部，告诉“寂”这个事实。
　　但现在罗征回来了……
　　毫发无伤从那个“回收站”内回归了。
　　大雪飘摇，在伏羲的身边堆积了一层，没过伏羲的膝盖，但他浑然不觉，只喃喃对那个存在于遥远空间的巨型骨架说道，“你的眼光很准嘛……”邪神也没想到，罗征会在这种时候冲出来。
　　他的身形在空中微微一顿，目光中满是戏谑之色，“嘿，我以为你回不来了！”
　　罗征留意到邪神背后飘摇的娲影还有三头六臂，眼中也有一丝异色，“你为何拥有女娲和九黎的血脉神通？”
　　“这个你不用知道，你只需要乖乖臣服于我便是，”邪神嘿的笑一声，身形骤然消失。
　　“空间挪移？”
　　罗征心中猛然一惊。
　　他被放逐到那片虚空内，也是因为山的神通。
　　后来罗征才明白过来，山本身就是混沌古神的分身，他施展的空间神通自然能突破浑源大世界的禁锢。
　　可邪神怎么做到的？
　　罗征的反应也不慢，在邪神消失的一刹那，他身形猛然向前冲去，头顶亦浮现出一片精巧的青绿色羽毛。
　　“唰！”
　　就在罗征刚刚飘飞而起的瞬间，娲影的能量束已径自从他后背抽来，几乎是贴着罗征后背扫过去。
　　“罗征！
　　小心！
　　他能运用所有人的血脉神通！”
　　凌霜大声提醒道。
　　“所有人的血脉神通……
　　这……”罗征眼中流露出难以置信的表情。
　　他很清楚这些人的血脉神通一起发挥，是一件非常可怕的事情，尤其是山的血脉。
　　战斗之中能够随意进行大挪移，这太占便宜了！
　　罗征没想到自己刚刚回归，就陷入这般棘手的境地。
　　邪神一击不中，身形再度消失。
　　可就在这时，躺下地上的山也缓过劲来，他的身形同样也是原地消失，下一刻，山已挪移到这片黑白反色的世界之外。
　　当山挪移到世界之外的瞬间，原本消失的邪神忽然从虚空中跌跌撞撞冲了出来，他满脸怒容望向远处的山，山则对他露出了一个淡淡的微笑。
　　只有将山击杀在这个世界内，邪神才能永久性获得他的能力。
　　此前邪神击杀沐沐的目的，就是为了激怒山，好让山在不敌之下不会逃遁在世界之外，那样他便竹篮打水一场空。
　　刚刚他已占尽了优势，只剩下最后一击，看山奄奄一息的样子，应该是无法逃离。
　　邪神对罗征尚存忌惮，打算在罗征毫不知情下进行偷袭。
　　有空间挪移的帮助，他是很容易得手的。
　　没想到山竟在那等状态下，将自己挪到了世界之外……
　　山的血脉神通自然也在邪神的体内消失，在无法运用空间挪移的情况下，自然受到浑源大世界的禁锢，硬生生将他从空间通道中弹了出来！


第3041章 吸收
　　罗征看到邪神这般狼狈的样子，还是有些不明所以，不过愁殉的真元传音倒是为他解开了疑惑，“罗征兄，他能借用这个世界内所有人的血脉，但一旦离开这个世界，他借用的血脉神通就会消失！”
　　联想到山已空间挪移到世界之外，罗征顿时完全明白了。
　　“真是遗憾，我刚刚出现你便少了一门血脉神通，而且还是混沌古神的真理神通，”罗征眼中带着一丝笑意说道。
　　邪神的瞳孔微微一缩。
　　那个叫山的家伙，拥有的是混沌古神的血脉，难怪……
　　神荼向邪神讲解过这个世界的诸多强者。
　　那几位混沌古神，就是整个混沌的奠基者，也是最强大的存在！
　　难怪他的血脉能够轻松突破浑源大世界的空间禁锢，想到自己错过了这等血脉神通，他心都在滴血。
　　“的确很遗憾，”邪神在瞬息之间将心境调整回来，“这样的遗憾，就拿你的命来填补吧！”
　　在邪神看来，罗征身上的秘密同样也是数不胜数。
　　他是罗征体内世界诞生的生灵，若能放过来掌控自己的主人，也是一件同样美妙的事情。
　　“哗……”邪神背后的娲影血光一闪，已径自朝着罗征飞驰而来。
　　罗征身形向后疾退，忽上忽下的飘荡着。
　　即使邪神无法进行空间挪移，可一身血脉神通依旧不太好对付！
　　眨眼之间，邪神已冲到罗征身前，血红色的娲影已径自朝罗征席卷，但这一刻罗征不仅没有后退，径在那一条条能量束中穿行，划过一个难以想象的弧度绕在邪神的身后，同时拔出了长剑！
　　罗征的身法固然匪夷所思，可邪神的反应也是奇快，他有三头六臂的情况下甚至不用转身，生长于两侧的双手已握拳朝罗征轰击而来。
　　“嗡……”这时罗征眼瞳中的红芒一闪，一丝恐惧之力直抵邪神的内心。
　　邪神的灵魂之力极其强大，即使是那只巨眼的恐惧之力，他也能抵抗一二。
　　但在邪神眼中，罗征终究是创造了他的造物主，在内心深处对罗征依旧保持着一丝与生俱来的敬畏，这一闪之下竟是奏效，让邪神在短暂的时间内微微失神。
　　失神的一瞬间，罗征手中的长剑已顺着邪神的肩膀劈入！
　　“嗤……”这一剑劈杀下去，罗征运用的力量自是不弱，但剑锋竟只劈入三寸！
　　但邪神自有几门血脉神通护体，光是离渊族的辰金之体就足以塑造金刚不坏之身，更何况还有其他能加强肉身的血脉？
　　如此多血脉神通叠加在一起，他的肉身比罗征都强大！
　　“咔，咔，咔！”
　　邪神的三只右臂齐齐探出，一把扣住罗征的长剑。
　　辰金之体的加持之下，他的三只右臂闪烁着金属色的光泽，扣在长剑上时竟发出金铁交加的脆响声！
　　“哐哐……”随着他三只右臂齐齐发力，一柄长剑竟断成了几截！
　　就在捏碎罗征长剑的同时，邪神的另外三只手臂已朝着罗征拿捏而去，好不容易逮到一个罗征近身的机会，邪神又怎么会轻易放任罗征逃走？
　　但罗征的反应也是奇怪无比，在长剑尚没被邪神掰断之际，他已选择了撤手飞遁。
　　在那枚青色羽毛的加持之下，看似简单的逃遁也蕴藏着飘逸而诡秘的身法。
　　眼看罗征就要拉开与邪神的距离时，邪神的三只左手猛然张开！
　　每一只左手中，都有一道彩色的漩涡，这三个漩涡顿时爆发出强大的吸引力，竟将罗征朝着漩涡内吸引而去！
　　“是白幽族的血脉神通！”
　　愁殉微微一惊道。
　　“糟了，罗征千万别被吸进去！
　　他与邪神原本同为一体，被吸纳的话，根本毫无障碍！”
　　凌霜也急道。
　　蓝情看到凌霜和愁殉齐齐变色，有些搞不明白，“凌霜姐姐，这白幽族不是什么大族吧，他们的血脉神通好像没什么了不起的……”白幽族是一个小的不能再小的种族，这次浑源大世界开启，白幽族仅拿到了一个名额。
　　不过这位白幽族人运气不错，没有经历太多磨难就闯入浑源大世界的核心地带，但因为势单力孤的原因，竟是一枚浑源之灵都没弄到，只能乖乖的呆在法阵中。
　　这白幽族人还在等待一个机会，等到浑源之灵母体倒下后，局势必将混乱，说不定他能在混沌中弄到几百颗浑源之灵。
　　白幽族人的血脉天赋很特殊，他们体内世界的入口不在丹田处，而是直接通向手掌心，并且可以制造出强大的吸引力，将外物吸入其中。
　　什么山川河流，树木房屋统统都能吸进去，一些智慧极低下的生灵也能直接吸走。
　　有时候白幽族人的这个血脉天赋能产生奇效，例如母世界的强者们闯入天河道时，就喜欢招募白幽族人一起进入，那天河道中盛产一种奇毒的恶蚊，这恶蚊不仅蕴藏剧毒，还十分难以扑杀，水火不能伤。
　　但这恶蚊毫无灵智，完全靠着本能行动，白幽族人伸手打开漩涡，就能将其统统吸入体内世界。
　　作为体内世界的造物主，在自己的体内世界中自是无所不能，灭杀区区恶蚊自然轻轻松松。
　　可白幽族人这个血脉天赋存在一个巨大的缺陷，这个缺陷与体内世界本身的缺陷有关，任何有智慧的生灵被纳入体内世界时，都必须是心甘情愿的。
　　像罗征吸纳九五二七进体内世界观摩，九五二七必须毫无抗拒，才能被拉进去。
　　如果有一丝抗拒之心，就无法将对方拉入体内世界。
　　白幽族这个神通便只能吸收那些灵智极其低下的生灵，或者其他根本没有智慧的死物，在实战中几乎毫无用处，显得非常鸡肋！
　　可这一次邪神与罗征的情形又是不同。
　　罗征与邪神同出同源，两者是没有丝毫排斥的。
　　在浑源大世界的门口，凌霜就曾提醒过罗征，邪神可以作为罗征的道炼分体，原因就是两者之间毫无排斥。
　　可反过来也是成立的，若邪神的实力足够强大，他也能轻松将罗征炼成道炼分体！


第3042章 无穷大裂法
　　现在更微妙的事情发生了……
　　邪神借用了白幽族的血脉神通，将罗征吸入体内世界，因为两者没有排斥，他根本不需要经过罗征的首肯，就能直接吸入他的体内世界！
　　理论上来说，邪神的体内世界也是罗征的体内世界，可邪神的寄灵地实际上已被屏蔽，罗征已完全无法感应，已失去了掌控权。
　　一旦罗征被纳入邪神的体内世界，就只能任由邪神摆布，甚至被邪神炼成道炼分体都有可能。
　　凌霜没有理会蓝情，而是直接真元传音道：“罗征，千万不要被吸进去！
　　那里通向他的体内世界！
　　他和你本为一体，吸进去就麻烦了！”
　　听到凌霜的提醒，罗征心中也是一惊，顿时意识到问题的严重性。
　　就当罗征急着拉开距离时，一张无形的透明光膜悄然笼罩在罗征身后，这透明光膜就像是一张渔网将罗征兜在其中！
　　“月灵族的血脉神通！”
　　核心地带又有几名月灵族人看着这一幕，眼中流露出诧异的目光。
　　这些小族的血脉神通并不强，大多数都很鸡肋，可邪神组合运用之下，发挥出的威力远强于他们本人，算是一加一远大于二的效果！
　　依靠那根羽毛，的确能让罗征的身法提升到一个极为玄妙的层次，可这光膜密不透风，又结又韧，罗征以蛮力撕扯之下竟无法将其撕烂，加上邪神的三只左手爆发出强大的引力，只能眼睁睁看着自己被拖过去。
　　“我去帮哥哥！”
　　罗嫣看到这一幕终于坐不住了，双脚一蹬，已朝着罗征飞射而去。
　　凌霜和凤歌也没有丝毫犹豫，身形盘旋而起，亦凌空飞跃而起。
　　都知道邪神不好招惹，此前邪神与山的战斗中，各族都是事不关己高高挂起，但现在涉及到罗征的安危他们自然坐不住了……
　　可她们刚刚想加入战团，一条条四角黑蛇已降在了她们前方，化为了一尊尊黑色邪神，挡住了她们的去路。
　　能量体所化的邪神分身，实力固然不如邪神那么恐怖，但也极为难缠，杀之不死，又会再度成形。
　　三女不得不先将这些分身清理掉。
　　“别挣扎了，”邪神一边释放着吸引力一边笑道：“你我本为一体，若能彻底融为一体，整个世界都将是我们的！”
　　罗征淡淡的注视着近在咫尺的邪神，眼中流露出一丝冷色，“你真的以为这些小伎俩，就能让我束手无策？”
　　“那就让我看看你还剩什么手段，”邪神轻笑道。
　　罗征的眼睛微微一眯，自他体内逸散出一股难以言喻的气息，反手就在那光膜上轻轻一拂。
　　“无穷大裂法！”
　　“啵……”这光膜如同一个泡泡那般瞬间破灭。
　　破灭的光膜竟化为一捧青色的能量，朝着下方滴落而去。
　　“滴落的是月灵之血……”几名月灵族人看到这一幕，眼中流露出怪异之色。
　　月灵族人的血液就是青色的，他们一族的血脉神通不算厉害，可这光膜的特性决定了它很难被破坏。
　　所以此前在那洞穴中，即使是神巢女妖释放的金色利剑，也不曾破坏这光膜。
　　罗征只是伸手轻轻一拂，就将光膜弄破了，不仅如此，光膜甚至还原成原本能量的本质，化为了月灵族的血，这是什么手段？
　　邪神的反应也是奇怪无比，眼看光膜一破，他背后的娲影也化为一条条能量束，宛若一条条章鱼触手，从四面八方朝着罗征卷来。
　　将罗征吸收体内世界的机会可不多，一旦吸入就是一劳永逸，邪神自不愿意放弃。
　　面对卷向自己的能量束，罗征不闪不避，一双手如轻轻挥舞的拂尘，轻轻的朝着那些能量束不断地拂去。
　　“嗡，嗡，嗡……”但凡被罗征拂中的能量束，竟都化为一蓬蓬红色的血雨滴落。
　　这些血脉神通竟都被一一还原成最初的形态！
　　黑白世界之外，山已将腹部那个惊人的伤口修复，邪神那一击差点将他的体内世界毁去，的确是一记致命的打击。
　　他不断修复伤势的同时，也关注着罗征与邪神之间的战斗。
　　山看到罗征用处的手段后，眼中也满是不可思议之色，“时光回溯之法？
　　不对……”山下意识的摇了摇头。
　　无论是月灵族的光膜还是娲影，都是激发血脉中的神通才得以施展，将这些能量以时光回溯到原本的形态，就会产生这样的效果。
　　可在母世界中，时间规则是真理的范畴，极其难以撼动，也根本无法运用……
　　最重要的是，罗征散发出来的气息与时间完全不沾边，那更像是一门道之真意，一门从来没有见过的道之真意！
　　困惑的不仅仅是山。
　　浑源大世界外，伏羲同样是满脸古怪。
　　他觉得自己越来越看不透罗征了……
　　“道之真意谓之彼岸世界的通路，自力伐圣体真意被封禁后，现在十三条通路去其一，只剩下十二条而已，罗征刚刚释放的气息与真意气息像极了，他哪里修的一门道之真意？
　　还是我看走眼了？”
　　伏羲从未见过这样的怪事，百思不得其解。
　　先前罗征也不具备这等手段，被山放逐之后，不到小半柱香的时间就已回归，他在这短短时间内到底经历了什么？
　　伏羲被称之为人皇，也是仅次于混沌古神那般存在。
　　可整个混沌中的奥秘太多，即使是他也无从得知……
　　就在伏羲揣测之际，罗征已一个翻身，一道蓝色光线径自从他手中激射而出，直奔邪神而去！
　　邪神也没预料到罗征这等手段，淬不及防下，胸口直接被穿透出一根筷子般粗细的圆形伤口！
　　那伤口一阵蠕动之下，便迅速痊愈。
　　罗征打出的这能量束足以伤到邪神，但伤不到他的根本。
　　不过他本没有指望蓝色光线能击杀邪神，趁着这个机会他的身形在空中划过一个诡异的弧度，已与邪神彻底拉开了距离。
　　刚刚就是吸收罗征的大好机会，没想到被罗征诡异的手段破坏掉。


第3043章 强化
　　邪神眉头一皱之下，黑色的能量化为一对宽大的翅膀，随着翅膀忽扇一下，他便宛若闪电那般冲向罗征。
　　但邪神凝聚的翅膀又怎么比得上翼王的羽毛？
　　无论是速度，还是身法，两者都不在一个水平线上。
　　罗征的指尖三种颜色的能量不断地缭绕着，只等到邪神贴近自己他便悄然避开，三种颜色的能量自三个角度激射而去！
　　三灵建物真意本身是用来造物的神通，以纯粹的能量而言比其他道之真意强一截，他刚进入无忧王那片空间时，就被那一群小怪物们制住，威力可想而知。
　　两人在空中一番追逃，邪神不仅没能碰到罗征的衣袖，反而时不时被三色能量贯穿身体。
　　要不是他现在的体质特殊，一般的伤势眨眼就能修复，恐怕已被罗征打成筛子！
　　这般追逐了一会儿，邪神终于止住了身形，用森然的目光盯着罗征。
　　这样下去绝对不是办法，他迟早会被罗征耗死。
　　“我的造物主，可敢堂堂正正与我打一场？”
　　邪神说着身体轻轻一抖，娲影自他后背散去，三头六臂也消失了，体表的辰金之体也消退。
　　他竟弃掉了所有的血脉神通！
　　罗征悬停在空中，将头顶上那根翠绿色的羽毛取在手中，轻轻一抚道：“什么叫堂堂正正？
　　这是彼岸信物赐予我的能力，我为何要弃长取短？”
　　邪神冷冷一笑，声音忽然发生了变化：“既然如此，那就只能让你看到这个世界真正的可怕之处。”
　　这个黑白反色世界的能量流动开始加快……
　　黑色的能量化为云层在邪神的头顶上聚集着，仿佛一座巨大的深渊。
　　这些能量聚集之下，再度化出一条条黑色闪电，径自朝着邪神身体劈来。
　　“啪啪啪！”
　　每一条黑色闪电劈打在邪神身上，就能看到他的脸抽搐一下，这样的痛苦绝不是常人能够承受的。
　　罗征可是记得，那位被四角黑蛇咬过的离渊族人发出何等哀嚎声。
　　从漩涡中劈出的黑色闪电越来越凌厉，邪神的脸色也越来越痛苦，但他的体型也在一步步的变大，气势也一丝丝变强！
　　此前邪神，罗征和山的气息，在同阶中算是顶尖，只要不是瞎子都能察觉出来。
　　可现在邪神的气息再度拔高，寻常浑源境强者根本难以望其项背！
　　在这等气息的威压之下，这黑白反色世界中的诸多族人们都不太好受，他们都感受到了莫大的威胁。
　　原本与三女缠斗的邪神“分身”们，也再度化为黑色的能量融入上方的漩涡中。
　　罗嫣，凌霜和凤歌也齐齐飞掠上来，与罗征并肩站在了一起。
　　“哥！”
　　“罗征！”
　　感受到邪神暴增的气息后，她们理所当然要与罗征共进退！
　　“你们下去，”罗征用生硬的口气命令道。
　　“可是……”罗嫣正想争辩，但看到哥哥的脸色极为严肃，一时间有些语塞，眼眶顿时红了。
　　看到罗嫣的神情，罗征微微有些心软，才说道：“此人因我而生，理应是我来收服，你们不足以对抗他！”
　　有些战斗并不是人多力量大，她们在这里不仅无法帮助罗征，反而会阻碍手脚。
　　“我们总能帮上忙，”凤歌倔强的说道。
　　这次浑源大世界一行，再度让凤歌对这个世界的天才们有了认识。
　　像凤歌，愁殉，凌霜这一档，在天宫中已算是同辈顶尖的存在，可与山，邪神，罗征相比，完全弱了一个境界，这三人真正的实力完全能硬撼浑源境强者！
　　即使如此，她依旧选择站在罗征的身边。
　　就在这时，远方的山忽然伸手朝着罗征这边凌空一划，一方空间竟将三女笼罩其中。
　　当这空间的轮廓被山勾勒出来时，三女已从罗征身边消失，回到了愁殉身边。
　　罗征与山隔空相望，山露出了一个淡淡的笑容，却是说道：“我想看看你和他公平打一场。”
　　山以混沌古神的分身入世，为人处事极其老练。
　　他的傲气是刻在骨子里的，他从未将任何同阶对手放在眼中，罗征也好，邪神也罢，怎么能与他相比拟？
　　无论是见识，出生，还是天赋应该都没有可比性。
　　山也不曾想到，自己会折戟在邪神手中！
　　也算他心性沉稳，能够接受这个挫折。
　　他想看看，罗征是否是邪神的对手……
　　期待这场战斗的不仅是山，浑源大世界外的诸多领头人们，脸上也流露出浓烈的兴趣。
　　“那黑衣小子连山都击败了，他降下的这个世界还真是霸道！”
　　“刚刚他应该是释放掉所有血脉，这个世界还能绽放出其他神通？”
　　“估计是……”“真是江山代有才人出！
　　我看这些小辈一旦踏入浑源境，距离我们的差距都不大了！”
　　这些领头人们现在倒是没有什么门户之见，他们只是纯粹的想要看看，罗征与邪神到底谁更强一些。
　　相比之下，秋阴河和林战霆等天宫的领头人更为紧张。
　　秋阴河知道罗征与邪神必有一战，但没想过邪神强的这么离谱的境地。
　　三女被山挪移下来后，倒是没有固执的冲上去。
　　面对不断被黑色闪电强化的邪神，罗征的体内世界中那件文明之器也渐渐浮现，随着他凭空一托，一块青色的棋盘浮现在罗征手中。
　　“哒！”
　　罗征伸手在棋盘上轻轻一拂，一枚棋子已出现在上面，随即一座青玉雕像浮现在他身侧。
　　“古怪的雕像？
　　降临类彼岸信物？”
　　“这雕像很弱……”“这降临类彼岸信物还经不住我一击！”
　　众人看到这座雕像，都情不自禁的摇摇头。
　　罗征这是黔驴技穷了？
　　“罗征融合的力神图腾比这个要强大，他为何要降下这个……”凌霜一脸不解之色。
　　“哥哥想做什么？”
　　罗嫣也一脸好奇。
　　凤歌看到那青玉棋盘后，目光则微微一闪，在场众人中只有她知道这棋盘的威力。
　　每降临一座雕像，雕像的实力就会增加一分。


第3044章 世界之承
　　在太嫡宫中，罗征几乎不曾出手，仅用这些雕像就碾压了浑源境的淳轩。
　　如果这些雕像成长到可怕的地步，理论上也是能碾压邪神的。
　　但大多数不知情者都是满脸不解。
　　随着罗征在青玉棋盘上再度轻拂，第二座青玉雕像亦降临了，紧接着是第三座，第四座，第五座。
　　每一座青玉雕像都增加了一百左右的神钧之力，体型与强度也进一步壮大！
　　不过几个呼吸时间，罗征身边已有了十多座青玉雕像。
　　青玉雕像的成长是有规律的，第十四座青玉雕像已拥有一千神钧之力，基本就是最弱的浑源境门槛，当然，这是纯以力量上的限定，实际上第十四座青玉雕像完全不足以对抗浑源境强者，甚至连凌霜，凤歌这一级别都不是对手。
　　在罗征降临出二十座青玉雕像时，天空中的漩涡终于消失了。
　　邪神整个人漆黑一片，仿佛用黑钢打造而成。
　　自他体内散发着一股沉闷而厚重的气息，整个人的高度也拉长了一倍有余，肩膀上更是延伸出一排黑色的尖刺，宛若怪物的獠牙一般。
　　“我是第一次动用世界之承，你应该感到荣幸，”邪神俯视着罗征说道。
　　“世界之承是什么……”“不清楚，我只知道能够降下世界的彼岸信物，都是极为恐怖的存在！”
　　“至少邪神现在的实力，能秒杀许多浑源境强者吧！”
　　不少异族人看到邪神现在的状态，喉咙都有些发干。
　　他们抱着巨大的希望就是成就浑源境，可人家光是现在的实力就足够碾压浑源境，这让他们情何以堪？
　　罗征手执青玉棋盘，手指摁在那些棋子上轻轻一推，所有的青玉雕像顿时活了过来，直奔邪神而去。
　　“嗖嗖嗖……”上十尊青玉雕像齐刷刷朝着邪神扑过去。
　　邪神打量了这些青玉雕像一眼，脸上流露出一丝不屑之色，凌空踏着步伐，伸手朝着扑向他的青玉雕像轻轻一抹。
　　“哗……”这些青玉雕像已裂解为无数碎片。
　　翠绿色的碎片宛若下了一场雨，径自散落而去。
　　“令人失望，太弱了。”
　　邪神摇着头，继续凌空而行，宛若从一个无形的楼梯上一步步走下来。
　　他并不着急，他很享受这种感觉。
　　他可以清晰的感知到下方那些人的畏惧，惊恐和不安。
　　现在的他还不够强大，但迟早有一点会让整个混沌中的生灵，全部陷入这般不安的状态。
　　见到他除了跪地臣服，别无选择。
　　罗征的脸色依旧没有丝毫变化，他的手再度摁在那些棋子上，轻轻一推，第二批青玉雕像再度朝邪神扑杀而去。
　　第二批青玉雕像同样也有十尊。
　　当初罗征击败淳轩，只降临了第十七尊，十八尊青玉雕像。
　　“嗖嗖嗖……”第二批青玉雕像已有丈许高度，这些青玉之体已极其坚固，即使浑源境的淳轩也难以破坏。
　　面对第二批十尊青玉雕像，邪神的脸色依旧没有丝毫变化。
　　他只是轻轻跃起，整个人忽然在空中回荡一圈，甚至没见到他如何出手，这些青玉雕像就再度碎裂！
　　“太弱了，太弱了……”邪神满脸不耐烦的说着，又落在了那座看不见的“台阶”上，继续缓缓朝罗征走来。
　　罗征的面色渐渐严峻起来。
　　动用了“世界之承”的邪神，的确有了脱胎换骨的强大。
　　他神色不动，手指再度按在青玉棋盘上，第三批青玉雕像再度冲上去！
　　这一批青玉雕像本身的力量已有两三千神钧之力，超出许多浑源境强者，肉身强度固然不像融合了浑源之灵那般逆天，可也不弱……
　　可第三批青玉雕像在邪神面前依旧不堪一击，仅仅只是靠近邪神，这些雕像就摧枯拉朽一般被摧毁。
　　下方不少异族人看到这一幕，都是心旌摇荡。
　　几千神钧力的降临类彼岸信物，在这家伙手中都是不堪一击……
　　就算这些异族人是各大族中的佼佼者，想要搞定其中一尊青玉雕像都不简单，虽然这些青玉雕像没有特殊的能力，可光是本身的强度就已很可怕了。
　　“哥哥……”罗嫣脸上的担忧之色也越来越浓郁。
　　罗征的眼神越来越凝重，但依旧在棋盘上轻拂着，第四批青玉雕像亦再度降临下来。
　　他很清楚这些青玉雕像无法击败邪神。
　　棋盘上只能容纳八十一颗棋子，按照每一座青玉雕像增长一百神钧之力来算，最强大的一尊青玉雕像能拥有八千一百神钧力。
　　这样的力量已极为恐怖，相当部分浑源境强者恐怕都难以达到这个数字。
　　可这等层面的交锋，纯粹的力量怕是难以解决问题……
　　不过罗征自然有自己的用意，至少用青玉棋盘能够测试出邪神一部分实力，由此甚至能推断出他的极限。
　　只是这般做太耗费神晶了……
　　这些青玉雕像全部降临出来，耗费的神晶根本是一个天文数字！
　　罗征的意图邪神也能看出来，可他根本不在乎，或者说他就是顺应罗征的想法去做。
　　他想让罗征明白，无论他如何挣扎都是无用的，他的归宿就是被自己吞噬，融为一体，这是诛人诛心！
　　第四批青玉雕像再度被邪神轰碎。
　　不过这一次邪神不再像此前那般表现的举重若轻，至少邪神在每一尊青玉雕像体表轰出一拳，将它们纷纷轰碎，他甚至裂开嘴笑道：“有点够看，但还是远远不够……”“第五批……”“第六批……”青玉雕像每成长一次，邪神解决起来的难度就大一分。
　　到了第七批青玉雕像出击时，邪神的脸上才稍稍显露出一丝慎重。
　　“轰！”
　　邪神砸出去的一拳已无法将青玉雕像砸碎，甚至连裂纹都无法产生。
　　“纯以力量而言，这些玉雕有资格做我的对手，可惜……”他双手猛然一展，自手臂处延伸出一条条漆黑色的骨刃，身形一闪一闪已径自迎向第一尊青玉雕像，那骨刃不知是何种材质，坚固的青玉雕像在骨刃之下，如柔软的血肉那般，连根没入。


第3045章 实力的差距
　　“嚓嚓嚓嚓……”就听到细微的声音传来，不过几个呼吸时间，这些雕像就已身首异处。
　　远处的山看到这一幕，脸上的神色更加复杂。
　　就算是全盛时期的山，也无法对抗这些青玉雕像，只能选择将这些雕像放逐。
　　山败就败在彼岸信物之上……
　　因为自身血脉强大的缘故，山并不是特别依赖彼岸信物。
　　他承载的几次彼岸信物多以强化类为主，只是为了彼岸之力而已。
　　但彼岸终究是无数个混沌轮回过来的，时间赋予了彼岸太多底蕴，各种复杂的手段，强大到离谱的能力，种类繁多。
　　即使山再厉害，被愁殉的一把算盘锁死，一样没有任何办法。
　　邪神融合的彼岸信物，应该代表着一个文明，否则不可能降下这样一个世界。
　　。“能够找到一个文明站在自己背后，这根本是逆天的机缘，罗征，你还是认输吧……”山喃喃低语道。
　　第七批青玉雕像再度被邪神破坏后，罗征身边只剩下一尊雕像，那是第八十一尊雕像。
　　第八十尊雕像拥有八千神钧力，第八十一尊雕像则拥有八千一百神钧力，两者之间的差距很小。
　　刚刚邪神一口气料理掉了十尊雕像，剩下的最后一尊雕像根本是聊胜于无。
　　邪神依旧是不紧不慢的步伐凌空踏步走来，他距离罗征也不过十多丈的距离，就听他问道：“你不会真的只有这点能耐吧？
　　我从来不会怜悯弱者，如果你的杀手锏只剩下这块棋盘，那我连融合你的兴趣都不大……”邪神心中有些感慨。
　　这是他曾经需要跪拜，甚至仰望的造物主，无所不能，无所不知的存在。
　　不知不觉自己已完全超越了他，这般俯视之下，他甚至觉得罗征孱弱无比，简直不堪一击。
　　罗征默不作声，心中则在盘算着。
　　“极限的力量应该达到七八千神钧之力……”“但他双手之间的黑色骨刺更强。”
　　“成长了七八十次的青玉雕像在他手中依旧不堪一击。”
　　一边想着罗征一边将青玉棋盘最后一颗棋子推送出去。
　　“嗡……”最后一尊青玉雕像化为巨兽，再度朝着邪神飞扑而去，速度快的出奇。
　　当青玉巨兽冲到邪神跟前的一刻，邪神的身体猛然一扭，一拳硬生生砸在青玉巨兽的正面。
　　“哐！”
　　青玉巨兽硬吃这一记，一双粗大的爪子左右开弓，朝着邪神抓去。
　　以最后这一头青玉巨兽的实力，足以与浑源之灵母体对撼！
　　邪神看到两只直奔自己而来的利爪，左右双臂上下一错，手臂后方倒立的黑色骨刺已化为两道黑芒。
　　“嚓，嚓！”
　　这黑芒干净利落的削掉了青玉巨兽的利爪。
　　“嚓！”
　　随着邪神的右臂猛然上扬，又是一道黑芒由下至上，竟将青玉巨兽开膛破肚，斩成了两片！
　　“呼……”最后一尊青玉巨兽向下直坠而去。
　　“结束，到你了。”
　　邪神再也没有丝毫犹豫，宛若一头猛禽朝下方不远处的罗征俯冲而来。
　　他右手的两枚黑色骨刺在空中拖拽之下，扩散出一丝丝能量的余晖，如果不是浑源大世界由强者稳定了空间，恐怕邪神能够在空间中拉出一连串的裂痕。
　　“嗖……”面对邪神的冲击，罗征头顶上的青色羽毛微光一闪，他宛若在风雨中飘摇的一片树叶，一尾轻羽，追随者能量波动不断地避让，闪退。
　　邪神脸上根本没有多余的表情。
　　他当然明白罗征的身法极为巧妙，但闪避是没有意义的，在他看来罗征不过是在大象脚下跳舞的蚂蚁。
　　能过躲过一次攻击，那么一百次，一千次，一万次？
　　只要有一次命中，这只蚂蚁就足以被踩的稀烂。
　　空中这两人，一个强大无匹，一个灵巧过人，就在众人眼中展开了一场煞是精彩的追逐战。
　　虽然黎山大部分人还在参与围攻浑源之灵母体，但罗嫣根本没心思看上一眼，她的拳头紧紧捏着，指甲已镶嵌在肉中。
　　哥哥几乎是在刀尖上跳舞，邪神每一次的进攻都让她窒息！
　　蓝情，霍泽，凤歌等人莫不是满脸紧张之色……
　　不过众人之中，唯有凌霜的表情有些不同，她眼中满是犹豫与纠结之色，不敢下定一个决心。
　　一旦决定，付出的代价太大，她会对不去姥姥这么多年的苦心栽培。
　　“嗖！”
　　一路奔逃的罗征避开了黑色骨刺的一击，右眼之中迅速绽放出一道白色光芒。
　　“真实视界！”
　　当真实视界展开的一瞬间，罗征的眉毛一竖，依旧没有破绽？
　　真实视界对浑源境强者是无效的，这点罗征早就确认过，当时他观察那只蚁后时，同样没能在蚁后身上找到破绽。
　　但找不到不代表没有破绽，只是浑源之灵结晶的特殊作用，将破绽给掩盖了而已。
　　当浑源之灵结晶陷入疲劳后，破绽自然展现出来。
　　邪神并非浑源境强者，但依旧找不到破绽，这就有点没道理了。
　　“难道在这黑白反色世界中，他便是不死不灭的存在？”
　　“咻咻！”
　　邪神哪管罗征心中所想，凌厉的攻击再度袭来。
　　就当那黑色骨刺再度从罗征身前掠过时，罗征手中猛然浮现出一层漆黑色，以封石溶液护住右手后，他便在邪神的骨刺上轻轻一拂。
　　“无穷大裂法！”
　　罗征试图将骨刺裂解还原掉。
　　可三灵建物真意的神通施展出去，这黑色骨刺竟是纹丝不动！
　　《无穷大裂法》也不是能裂解所有的物质，以罗征现在的能力，寻常坚固之物他依旧能裂解掉，可这黑色骨刺显然已坚固到一个可怖的程度，自是毫无效果。
　　而罗征的手在触摸到骨刺的一瞬间，也被一股强大的力量侵蚀，即使有封石溶液的保护，他整条右臂也失去了知觉。
　　趁着罗征微微失神之下，邪神双手疾挥，骨刺朝着罗征当头划来，高速盘绕之下的黑芒几乎缭绕成一朵黑色的花。
　　罗征在这“花”中几番沉浮，终于被邪神逼入了绝境，竟再无闪躲的空间。


第3046章 我也有
　　“嘭！”
　　邪神一脚径自踩踏在罗征的胸口。
　　遭受重击的罗征，宛若一颗流星那般，从空中直坠而下。
　　“轰……”地面被硬生生砸出了一个直径达千丈的大坑。
　　“罗征也败了……”山默默地看了罗征一眼，旋即闭上了眼睛，这样的结果也是早料到的。
　　罗征被他放逐后再度回归，的确让山感到匪夷所思。
　　可他展现出来的战斗力，尚不足以对抗邪神。
　　那块青玉棋盘降临的雕像固然厉害，但如果换做山来应对，也只会觉得棘手而已，也不是无法处理那些雕像。
　　就邪神现在的状态，大部分浑源境强者都不是他对手。
　　罗嫣看到这一幕，哪里还忍得住？
　　她迈出脚步就要冲向罗征，旁边倏然伸来一只手拖住的她。
　　罗嫣回头一看，竟是凌霜。
　　“你不是邪神的对手，”凌霜说道。
　　罗嫣脸上浮现出恼怒之色反问道，“难道你是他对手？”
　　“我也不是，但我能让他死。”
　　凌霜说着松开了拉着罗嫣的手，径自朝罗征那边走去。
　　愁云，凤歌等人脸上满是愕然之色，一个谁也处理不了的邪神，凌霜能让他死，她凭什么？
　　但看凌霜坚定无比的表情，似乎并不在说谎。
　　“无聊的战斗……”邪神伸手一只纯黑色的手，白幽族人的血脉之力再度回到他体内，手中的漩涡再度被打开。
　　虽然邪神口口声声说对罗征没兴趣，可邪神也知道，罗征身上还有一些惊人的秘密，何况两人原本为同源，吸纳罗征自有好处没有坏处。
　　当邪神朝着大坑降下时，凌霜也从远处飞奔而来，同时冷声呵斥道：“离罗征远一些。”
　　邪神根本没将凌霜放在眼中，所谓的这些天之骄女娇子们，在他眼中一文不值，一根手指都能灭杀，他哪里会听从凌霜的话？
　　可就在这时，一股诡异的感觉从邪神心底升起。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　凌霜每踏出一步，邪神就感觉自己的心脏微微一跳，心跳的声音仿佛就响在耳边一般。
　　邪神开启世界之承后，他现在根本就不是人类的身体，哪里有什么心跳？
　　可心跳声实实在在的浮在他耳边，这绝不是幻觉。
　　“噗通！”
　　“噗通……”“离开罗征，否则你会死，”凌霜脸上流露出决然之色。
　　在场所有人都听不到这心跳声，能够听到的只有凌霜和邪神两人而已。
　　共犯者之心……
　　罗征在弥天神庙中一共拿到两件共犯者之心。
　　其中一件被秋阴河获知后，向罗征强要而去，另外一件罗征让凌霜交给了太乙山。
　　可罗征不知道是，凌霜并未将这件共犯者之心上交，她选择了自己保留。
　　耳鼠们告知过共犯者之心的作用，凌霜了解的清清楚楚。
　　将自己与任何一名生灵成为“共犯”，自己身死，共犯也会随之死亡。
　　曾经天狼族的一名浑源境初期的生灵，依靠共犯者之心杀死过至强者“旬王”。
　　如今拿来对付邪神，自然是绰绰有余。
　　“这心跳声是什么？”
　　邪神终于正视起大坑边缘的那白裙女子。
　　无论是诡异的心跳声，还是她肯定的语气，都意味着对方不像是开玩笑。
　　凌霜那双生的即为标致的脸上露出一丝笑容，“你也有怕的时候？
　　怕的话就离开这里，你还有活命的机会，我也有，否则，死！”
　　凌霜的一句话，竟让邪神陷入进退维谷的地步！
　　直觉让邪神认为凌霜没有说谎，可听起来又是如此可笑，他堂堂邪神就被一个天宫的女子给吓走？
　　这是他无法容忍的事情。
　　其他人包括遥远处的山都是满脸错愕之色。
　　这是怎么回事？
　　不可一世的邪神，竟然在凌霜面前流露出退怯的意思？
　　“不好……”秋阴河看到这一幕眉头一皱，“上次罗征回归后，从彼岸内拿到过共犯者之心，其中一枚是由凌霜代为上缴给太乙山，不知可否有缴纳上去？”
　　“共犯者之心有两枚？
　　这傻丫头！”
　　林战霆听到也傻眼了，他当即就明白怎么回事。
　　想必是凌霜这小丫头将另外一颗共犯者之心隐瞒不报，私自留存起来。
　　这东西威力固然强大，但要牺牲掉自己性命！
　　瘿老怎么可能接受？
　　可他们只能在外面干着急而已……
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“噗通……”心跳声回荡在凌霜和邪神的耳边，越来越大。
　　“我只给你十个呼吸时间离开，”凌霜的脸上宛若打了一层寒霜，她纠结多时的心意已决，同时开始倒计时，“十！”
　　“九！”
　　“八！”
　　“七……”一丝丝黑芒围绕着邪神的身体跳动着，邪神的眼角不断地抽搐。
　　十八九稳的局面，竟会被一个小丫头破坏，他的心情可想而知……
　　“四。”
　　“三。”
　　“二。”
　　凌霜的嘴唇轻启，一声声的数着。
　　就在她数到“一”时，大坑底部忽然传来了一个声音，“别数了，凌霜。”
　　凌霜的目光一闪，看到罗征从大坑底部不紧不慢的爬起来，她原本黯淡的目光忽然闪现出活力的色泽，“罗征，你没事？”
　　“你没把共犯者之心交给太乙山，对吧？”
　　罗征沉着脸说道。
　　凌霜长长的睫毛低垂，轻轻的“嗯”了一声，她在这件事上骗了罗征，心中有些不安。
　　“这不是你应该承载的彼岸信物，”罗征严厉的说道：“撤掉共犯者之心，回去！”
　　“可是你……”凌霜的性子起来，也没有丝毫退让的意思。
　　邪神也只有一条命而已，他如果不想死，一定会被自己逼退，这是最好的结果。
　　“关键时候还是要牺牲女人？”
　　邪神也不失时机的激将道。
　　罗征冷冷的盯着邪神说道：“看样子你的确对共犯者之心很忌惮，可惜你有一点想错了，击败你并不需要牺牲谁。”
　　他的话音刚落，一阵青绿色的光芒自罗征头顶激射而出。
　　文明之器瞬间浮现在罗征头顶，滴溜溜的旋转不停。
　　罗征的声音同时扩散出来：“你拥有的世界之承，我也有！”


第3047章 青玉世界之承
　　青色的光芒以罗征为圆心扩散出去，叠加在原本的黑白反色世界上，这片区域开始不断地发生变化。
　　褐黄色的土地变得极为光滑，似乎有一层翠绿色的釉质在地面上铺设了一层，一簇簇青玉晶体宛若原生的矿石，不断地生长，延伸，开放出一朵朵青玉之花。
　　被黑白双色统治的世界中，又插入了另外一种色调，青色的光芒强势糅合在一起，让这一片空间变得越发诡异和独特，有一种独特的洁净感。
　　第二个世界降临了，两个世界叠加在了一起！
　　所有人都看着四周发生的变化，脸上的表情无法用怪异来形容。
　　“又有一个世界降临？”
　　“太疯狂了吧？
　　这是罗征弄出来的？”
　　“罗征也是一个文明的代言人？”
　　浑源大世界门口，众多领头人同样也瞪大了眼睛。
　　现在浑源大世界内的局面，已经完全超出了他们的想象。
　　按道理是大家各自施展能力，挖掘浑源之灵，然后成就浑源境才对。
　　可此时此刻，大家的关注点完全不在浑源之灵母体身上，反而集中在罗征和邪神身上……
　　看到那青光绽放，世界降临，林战霆微微松了一口气。
　　如果凌霜真的折损在浑源大世界中，太乙山上恐怕要翻天了，按照瘿老的脾气，恐怕会只身一人追杀黑船的人。
　　“啧啧……”伏羲看到那青光世界后，脸上流露出一丝无奈的笑容，“看样子除了‘寂’之外，还有一个文明选择你，就不知这文明排名第几……”藏匿在彼岸中的文明数量很多，有强有弱，而且相互之间的差距非常大。
　　如果是排名数百，甚至上千之后的文明，算是极为弱小，但前一百的文明，必定都是非常强力的文明。
　　青玉文明在彼岸中留下的足迹不多，甚至曾经的青玉神庙也被销毁了，一只藏匿在彼岸十三重天内，所以在场没有任何人认出这世界的来历。
　　伏羲自然不清楚，曾经的青玉文明是足以列入前十的强大文明！
　　山凝视着散射而来的青光，那张波澜不兴的脸上终于显露出一丝哭笑不得的表情，他本以为罗征输定了，哪里能料到会出现这样的反转？
　　更难以想象的是罗征也能降下一个世界！
　　“因为某些特殊的原因，我不想降下世界，更不想动用世界之承……”罗征的声音在这一刻，变得十分空灵，仿佛从一个遥远的洞穴内传出的声音，忽远忽近。
　　从融合文明之器那一刻起，罗征已明白，自己能够降下一个青玉世界，甚至能动用世界之承的手段大幅度强化自己，这是来自于一个文明的助力，当然不止区区一块青玉棋盘那么简单。
　　但这样的能力一经使用，动静极大，罗征也从未尝试过。
　　而且青玉之灵提醒过，他们与无空一族的仇恨尚在，若不是万不得已，尽量不要暴露文明之器，所以罗征一直将其保留在最后。
　　直到凌霜竟打算牺牲自己了，他才降下了这个青玉世界。
　　“隆隆隆……”地面上从斜刺里长出了一根青玉晶体，这青玉晶体生长之下将凌霜轻轻托起，延长了数百丈距离，将凌霜送到了另外一边。
　　另外一根青玉晶体从大坑地步生长，将罗征渐渐托起。
　　“我赐你自由，是希望你好好看看这个世界，你天纵奇才，自是有资格向这个世界索取，可惜你索求无度，嗜杀成性，令我太失望了……”罗征一边说着，一边伸手朝着邪神轻轻一点，一根青玉晶体猛然从地上长出来，狠狠地撞在邪神身上。
　　“砰！”
　　邪神的身体被撞在半空之际，又有一根青玉晶体从地上贯穿而上，再度撞向邪神。
　　一根根青玉晶体从地下长出，延伸出数百，甚至数千丈的高度，不断朝着邪神撞击着……
　　这样的攻击邪神完全可以避开，可他根本没有闪避的想法，任由一根根青玉晶体撞击。
　　如果仔细观察，可以看到邪神的脸上满是兴奋和狂喜之色。
　　入浑源大世界以来，罗征的孱弱是他最大的失望，可另外一个世界降临后，罗征终于展现出有资格做他对手的实力！
　　直到被撞击了数十次后，邪神双臂的骨刺外翻，以眼花缭乱的速度围绕着自己一阵挥舞，所有撞向他的青玉晶体都碎了一地就听邪神说道：“小伎俩就收起来吧！”
　　罗征漠然的看了邪神一眼，他脚下的青玉晶体再度生长，这一次青玉晶体不曾将他托起，而是将罗征整个人包裹其中。
　　“嗡……”整个青玉世界自边缘起，闪烁出一道光圈。
　　这光圈不断地缩小，朝着正中央汇聚，最终汇聚在罗征身上。
　　“嗡……”紧接着又是一道光圈，在所有的青玉表面一阵闪烁，随即朝着中央迅速汇聚。
　　罗征背靠着青玉世界，的确能够与邪神周旋。
　　但想要击败邪神，只能开启世界之承。
　　罗征也不愿意浪费时间。
　　一圈一圈的光芒不断地汇聚之下，罗征的身体已发生不小的改变。
　　他的眉毛处凝结出一根根深青色的结晶，接下来是头发，皮肤，血肉……
　　世界之承是利用降临世界的力量，对自己进行极端的改变。
　　罗征经受着一圈圈青色光芒的洗礼，整个人已从头到尾彻底的晶化！
　　一片片青色的羽毛，自他后背生长而出，他微微睁开眼睛，瞳孔内也化出三菱晶体。
　　此刻罗征的气息已有了翻天覆地的变化，除了容貌上还与罗征有五分相似，其他一切都已不同，声音，气息，特征，尽皆消失！
　　“哗啦！”
　　罗征将身体轻轻一抖，包裹着他的晶体轰然碎裂。
　　那深青色的羽翼微微扬起，整个人仿佛融入空间一般，以极为顺滑的姿态敖翔而起。
　　离渊族人，耳鼠们，包括天宫弟子和黎山之人都只能默默地仰望。
　　“这就是罗嫣的哥哥！
　　罗嫣还是太保守了……”黎山的灵芸张大了嘴巴。


第3048章 能量剥离
　　以前罗嫣经常说她哥哥如何厉害，灵芸只当罗嫣吹牛，小姑娘崇拜自己的哥哥是一件很正常的事情，见面之后灵芸才意识到罗征的强大，至少在黎山同辈中，基本无法找出能与他抗衡的存在。
　　现在看来，罗嫣对她哥哥过往的描述完全是太谦虚了！
　　别说同辈了……
　　就算那些踏入浑源境，攀上欲界的“前辈”们，也无法与现在的罗征抗衡。
　　邪神凝望着晶体一般的罗征，仿佛看着令他心动的恋人一般，脸上的喜悦之色洋溢于表，“很好，我很喜欢……”他一边说着，一边将双手交错，黑色骨刺外翻，整个人原地盘旋起来，如同一道黑色的旋风！
　　“吓！”
　　随着这旋风轻轻一晃。
　　仿佛有一只巨大的手在天空中划出一条黑色直线，这直线已穿越了罗征的身体。
　　速度之快，已无法用目力捕捉。
　　众人只看到罗征并未动弹，但他晶体化的手臂已断掉了一截。
　　邪神已停留在罗征后方百丈处，抓着那晶体化的右手放在嘴中啃食着，青绿色的结晶又脆又硬，邪神咬的咔咔作响，但一会儿功法这只手臂已被邪神吞咽的干干净净。
　　“味道不错，”邪神拍了拍手，将余下的晶体碎片拍落。
　　罗征眼中流露出一丝异色，邪神在瞬间爆发出的速度的确让他惊讶，这说明此前的邪神的确不曾用全力。
　　“速度不错……”罗征一边说着身体轻轻一震，一只青绿色的手臂从断口处齐刷刷的长出来。
　　“多谢夸奖，那就再来一次！
　　这一次是你的脑袋。”
　　邪神说罢，再度化为一道黑色旋风。
　　那条横亘于天际的黑色细线再度从罗征身上划过。
　　依旧没人能看清楚两人交手的细节，众人只看到罗征在空中轻轻抖了一下，等到邪神悬停在空中后，他的双手却是空空如也，不仅没能取走罗征的脑袋，他还少了一只腿。
　　那黑色能量所化的腿，出现在罗征手中，罗征提着邪神的腿轻轻晃了晃，随意朝着地面上丢弃而起。
　　世界之承是一种极其强大的手段，能够在短时间内将自己能量化。
　　青玉世界的一切都是由青玉结晶形成，青玉世界的生灵们也在结晶内生活，降下的世界之承就是将罗征彻底的晶体化。
　　邪神降下的黑白反色世界同理，也是将邪神化为纯黑色的能量体，断胳膊短腿根本无碍，被罗征卸掉的那只腿眨眼之间又重新生长回来！
　　“咻！
　　咻！”
　　两人再度向对方发动了冲击。
　　邪神以爆发力见长，在短时间内将速度催动到极致，速度快得令人惊叹。
　　罗征则是身法巧妙，总能以奇妙的方式避开同时再予以反击。
　　下方的众人们则看的一阵目瞪口呆。
　　“这两人在拆身体的零件玩？”
　　“一会儿撕个手臂，一会儿弄断身体，真是奇葩……”“我从未见过这种战斗……”降临世界，获得世界之承这等层次的战斗，几乎只会发生在各大代言人身上。
　　而身为一个文明的代言人，莫不是母世界中的至强者们。
　　只是这一次出现了两个例外，罗征与邪神分别在色界十三天中找到了一件文明之器，才有了这一层面的交锋。
　　两人的文明之器的力量，尚且压缩在色界之内。
　　如果这两大文明能够回归欲界，甚至更高层天，发挥出来的力量只会更加恐怖。
　　所以不光是浑源大世界内的天才们没见过，就是伏羲这等存在也是瞠目结舌。
　　对伏羲这个级别的强者而言，降下一个文明的世界，融合世界之承自然不陌生，可两个连浑源境都没踏入的小家伙，降下世界，融合世界之承来战斗？
　　这听起来太匪夷所思！
　　如果不是他亲眼见到，根本不相信会发生这种事情。
　　无论身体被拆解到何种层次，罗征和邪神总能在瞬间恢复。
　　随着一青一黑两根线条碰撞的次数增多后，罗征渐渐地占据了上风。
　　他背靠的青玉文明更甚一筹！
　　尤其是随着青玉世界降下的那一对翼王之翅，施给罗征的身法几乎傲然于其他文明。
　　罗征渐渐适应了邪神的速度后，更是以以逸待劳的姿态等待着邪神。
　　每当邪神化为一条黑线冲向自己时，他背后的青色羽翼轻轻一抖，身形几乎挪不到一尺的范围，就能轻易避开邪神的冲击。
　　“咔！”
　　两人交汇的过程中，邪神的一条胳膊又罗征扯断，径自落在了地上。
　　一开始罗征并未处理邪神断掉的残肢，只是随意将其丢弃。
　　掉落的残肢悄然溶解为一团团黑色的能量，消失在黑白双色世界中。
　　“罗征，降下的世界总体能量是不变的，对方可以再度利用，你可以将其封住，”青玉之灵的声音再度出来。
　　罗征的目光微微一闪，已明白问题的所在。
　　不断地撕掉邪神的断肢，如果不做处理，他的能量损耗非常小，这样打下去将会没完没了。
　　等到邪神再度进攻时，罗征又将邪神的一条腿生生撕了下来。
　　这一次罗征将这条腿抛向地面时，地面上骤然生长出一根青玉晶体，这青玉晶体的表面如一汪玉髓那般，直接将邪神的这条腿包裹其中。
　　被青玉晶体包裹那条腿无法消失，如同被琥珀包裹的昆虫，永久的封存在内。
　　邪神看到这一幕眉头皱了一下，没有多想，再次向罗征发动冲锋。
　　“嗖嗖嗖……”两人不断地交锋中，罗征赢多输少。
　　地面上延伸出一根根青玉晶体，这些青玉晶体内有的封存了邪神的半截身体，有的则封存着一条手臂，邪神身体上各个部位都有！
　　不一会儿后，下方竟已有了上百条残肢断体，看上去极度诡异。
　　从邪神身上撕扯下来的肢体，失去了回收能量的途径。
　　他原本丈许高大的身体，在一次次断肢重生之下，竟开始不断地缩小，从丈许高大缩小到九尺，九尺缩小到七尺，七尺渐渐缩小到四尺。
　　虽然邪神依旧凶悍异常，但这般体型已经与寻常孩童差不多大小！


第3049章 灭世
　　“邪神的身体变小了！”
　　“罗征把他的残肢都封印住，他无法将其吸收回去！”
　　“这样下去邪神必败！”
　　山脸上也浮着淡淡的笑容，至此为止，他终于看到了邪神的败相。
　　罗征这等手段并不算巧妙，可是直接而有效。
　　邪神如何意识不到这个情况？
　　他双目中闪烁着幽幽的黑光，再度冲向罗征时忽然变化了方位，划出一条垂直向下的弧度，他的目标是自己的那些残肢断体！
　　将这些该死的青玉结晶砸碎，就能让这些肢体化为能量，回归整个世界，融入自己体内。
　　罗征从最初封印之际，就已料到邪神会走出这一步，他哪里这么容易让其得手？
　　“刺啦刺啦刺啦……”一根根青玉晶体拔地而起，仿佛一条条细长的管道探出，邪神的那些残肢断体就在青玉结晶内部快速流动着，几乎是眨眼之间，所有的残肢断体都被输送到青玉世界的边缘，且呈等距离分布。
　　邪神的脸色一黑，已冲向距离他最近的一支手臂。
　　那条手臂顺着青玉结晶内部快速流动，但邪神的速度始终更快一筹。
　　“哐当！”
　　又脆又硬的青玉结晶被邪神轻松砸开，这截断臂刚刚被砸出来，就化为一缕缕黑色能量消失在世界中，至于邪神的体型则细微的增大一分。
　　可他刚刚砸开断臂的同时，罗征已经从一个诡异的角度贴向邪神，布满晶体的双手猛然一划，邪神的双腿竟被罗征再度撕掉！
　　两条腿刚刚离开邪神的身体，下方的两根青玉晶体如潜伏在一旁的毒蛇，猛然探来，将两条腿包入其中后，迅速送走……
　　“你……”邪神脸上终于显露出愠怒，在怒容中隐隐有一丝惧意。
　　“你猜你可以变得多小？”
　　罗征笑吟吟的问道。
　　邪神瞪了罗征一眼，又朝着自己下一根残肢直掠而去。
　　论身法邪神原本比罗征弱上一筹，而罗征能自由的控制住邪神所有残肢的传输，哪里能让他那么容易取走？
　　每当邪神依靠着强大的爆发力靠近残肢时，罗征总能先一步跟随在后。
　　邪神要么一无所获，要么被罗征截掉身体更多部分，这等情况下即使邪神进行反击时，罗征应对起来也越来越轻松。
　　世界之承赋予邪神的能量，就这样被罗征一点点瓜分，蚕食……
　　不一会儿，邪神从四尺身高缩小为三尺，又从三尺变作两尺，最终邪神的大小只有婴孩一般。
　　“世界之承应该是你最后的手段了，”罗征扇动着羽翼，朝着不远处的邪神飘飞着，“毁掉你的灵魂之体，你真正的肉身应该会显形吧？”
　　启用世界之承后，整个肉身都会被能量化，而本体则分化在整个世界中。
　　邪神是如此，罗征也是如此。
　　想要击杀开启世界之承的强者有两个办法，耗尽他们的能量，逼其真正的肉身现身，或者直接破坏整个世界。
　　破坏邪神这个黑白分明的世界罗征难以做到，但耗掉这个世界的能量罗征却有办法，这个世界再强大终究还是一件彼岸信物，蕴藏的能量依旧是有限度的！
　　所以罗征斩断邪神的每一个部分，就是将他的能量封印一部分在青玉晶体内。
　　眼看着自己被一点点的拆解，小小的邪神飘荡在半空中，仰望着不远处的罗征，眼角在不断地抽动着。
　　这一刻，他感觉罗征的形象又重新高大起来。
　　他想起了自己第一次对罗征的算计。
　　他的算无遗策，他的工于心计，他的野心之始，甚至他的女人对他的期望，一切的一切，在罗征面前都显得如此可笑。
　　那一次的无力感邪神一直记忆犹新。
　　在邪神遭黑船后，他逐渐认知这个世界的真相，了解了罗征真正的实力，在彼岸中疯狂的吞噬，探索，修炼，直到神荼告诉自己，浑源境之下他已无人能敌。
　　可邪神对自己更清楚，融合了一个文明的他，别说浑源境以下，就算是浑源境中的那些强者，也未必能拿他如何！
　　进入彼岸接触到各大族所谓的“天才”，在他面前也弱爆了！
　　除了“山”能够让他稍感棘手外，几乎没有人能对他产生丝毫威胁，可最终自己还是斗不过罗征么？
　　这就是自己的造物主？
　　眼看结晶体一般的罗征扇动翅膀，又要继续“拆解”自己，邪神露出了一丝解脱般的笑意，随后他那一尺高大的身体忽然崩溃，剩下的黑色能量朝着四面八方消散而去。
　　与此同时，邪神的声音则在这黑白反色世界中回荡着。
　　“罗征，你能够做到这一点，我的确很佩服，可你以为这样就能赢我，未免太天真！
　　既然把我逼到这个地步，那我只能让你看看，什么叫做万世俱灭！”
　　“轰隆隆……”整个黑白反色世界都开始摇晃起来，就连叠加在上面的青色玉石也碎裂了不少，毁灭的气息围绕着整个世界弥散开来，仿佛末日的景象即将来临。
　　离渊等族原本还专心对抗着母体，任罗征和邪神打的昏天暗地他们也不怎么理会。
　　可这个世界中发生如此剧烈的变化，他们的脸色也是大变。
　　“嗡……”天空上浮现出一团团黑色的涟漪，一条条体型巨大的四脚黑蛇在涟漪中爬行，这些四脚黑蛇蜷成一团，竟化为一颗巨大的陨石自高空中砸落下来！
　　当罗征感受到这陨石的威力后，罗征的瞳孔猛然紧缩，“怎么会这样！
　　我明明已经将他的能量消耗的差不多了，这陨石的威力……
　　根本难以想象！”
　　包含在陨石中的威力罗征根本无法估计，仅仅是感受到那毁灭的气息，罗征心中就会产生本能的畏惧。
　　更可怕的是，那巨大的四脚黑蛇不止一只！
　　更多的四脚黑蛇出现后，蜷缩成一团，渐渐地化为一颗黑色的陨石。
　　这些陨石如果砸落下来，怕是能将这黑白反色世界中的一切毁灭。
　　“哈哈哈……” 这黑白反色世界中，邪神的声音再度传来，“罗征，畏惧吧！
　　我喜欢看你现在的脸色！”


第3050章 燃烧的世界
　　就在罗征困惑邪神能量的来源时，青玉之灵的声音再度传来，“燃烧一件彼岸信物的威力都大的不可想象，他燃烧的是整个世界，有这般威力不出奇。”
　　“把这个世界燃烧？
　　他疯了！”
　　罗征满脸震惊的说道。
　　“你看不出来？
　　他本来就是个疯子，有什么做不出来的，”青玉之灵说道。
　　成为一个文明的代言人有多难，罗征很清楚。
　　罗征与邪神恐怕是色界中唯二存在的两个幸运儿。
　　一个文明将自己的一切寄托在他身上，他竟然选择将其燃烧，只是为了杀了自己？
　　这未免太丧心病狂！
　　“凌霜，嫣儿，凤歌，愁殉……
　　你们快逃出这个世界！
　　这个世界的一切都将被毁灭！”
　　罗征当即提醒道。
　　其实就算罗征不提醒，其他人也察觉到了异样。
　　浑源之灵母体甚至已经迈开脚步，朝着这黑白反色世界的边缘冲去。
　　离渊族，耳鼠一族终于也顾不上对抗母体了，关键时候还是性命要紧！
　　就在他们靠近黑白反色世界边缘的一瞬间，自世界的边缘一团团黑色能量如同火焰一般绽放，那些叠加在世界边缘的青玉晶体也被这黑色火焰瞬间吞噬，一条肉眼可及的黑色分割线出现在世界边缘！
　　“世界被分割了？”
　　山抬手之下试着将天宫和黎山的人挪移出来。
　　这并非善意之举，山的立场从来不会改变，只是罗征击败了邪神，山必然定将这个人情偿还回去。
　　可山那涉及到空间真理的空间通道刚刚建立，就被黑色的分割线挡住了……
　　就在山进行尝试之下，另外一道身影出现在他不远处，来者正是伏羲。
　　“人皇好，”山朝着伏羲拜了拜。
　　伏羲只是用鼻息冷哼了一声，山终究只是一具自然成长的分身而已。
　　他来此自然是为了救人，或者说是为了救罗嫣。
　　伏羲也没想到邪神真的疯狂到这个地步。
　　到了伏羲这等境界，文明的代言人也不算罕见，伏羲曾经甚至亲手击杀过开启世界之承的强者。
　　但没有任何一个代言人，敢于燃烧自己背后的文明，就算是宁死也不敢。
　　这不光是得到真理惩罚的问题，还涉及到信任的底线。
　　背后的文明肯将文明之器托付于你，就是对你的完全信任，结果你将对方整个文明都当做一般的彼岸信物燃烧了，这叫什么事？
　　虽然伏羲认不出邪神燃烧的文明出处，但这个文明的层次绝对不低，即使这个文明藏匿在色界十三天，将自身实力压制的厉害，可一旦燃烧起来的后果也极为恐怖。
　　“呼！”
　　伏羲深深地吸了一口气。
　　探出一步，恐怖的力量已开始蓄积。
　　“噗！”
　　随后伏羲朝着世界内推出了一掌。
　　一个黑白相间的八卦凭空而生，印在了世界的表面。
　　击败世界之承有两个办法，要么找出本尊击杀，要么摧毁整个世界，伏羲所用的自然是第二个简单粗暴的办法。
　　伏羲这一击，足以将整个浑源大世界拍碎，他还稍微控制了力量，至少打开这个世界应该没有问题。
　　可这一掌拍出，那巨大的八卦掌印竟直接从“世界”中穿过，从另外一边打出，直接轰击在环形山脉的南峰上，整座南峰甚至来不及垮塌，就已彻底化为了碎末。
　　威力固然大的出奇，可没有对正在燃烧的世界造成任何伤害。
　　“空间被隔离出去了？”
　　山的眉毛微微一挑。
　　伏羲看了看自己的手掌，脸色也沉了下来，他反过来询问山：“怎么回事？”
　　单纯对空间的了解，伏羲可能还真不如山。
　　山也是一脸糊涂的摇摇头，“整个世界燃烧之后，好像完全脱离出去了，这世界似乎已经不属于这片空间，我没见过这种情况。”
　　“难道燃烧世界……
　　会有这等效果？”
　　毕竟是第一次看到有人燃烧一个世界，伏羲也没预料到这种情况发生，他的眉头紧蹙，这才意识到世界内的局势脱离了自己掌控。
　　接下来伏羲又朝着那世界拍出几掌，周围的环形山脉被八卦掌印全部拍成齑粉，可这些力量依旧触碰不到那个世界，仿佛那世界已成了一个海市蜃楼，能看到，触摸不到。
　　浑源大世界外则是炸开了锅，领头人们则是一脸沮丧。
　　“连人皇大人出手都不行？”
　　“所有人都要死在里面？”
　　“疯子，真是疯子！
　　将世界燃烧到这等地步，别说那些晚辈了，就是我们在其中，不死也要脱层皮！”
　　天宫，离渊，耳鼠……
　　各个大族的领头人们都是万念俱灰，千里迢迢参加浑源大世界，所有人都要跟那个疯子一起陪葬，他们如何能接受？
　　现在反倒是神农，金乌几族的领头人们心中略有窃喜。
　　此前他们的族人被飓风吹走了不少，虽然陆陆续续有赶回来，但相当一部分还在核心地带之外，他们几族的损失反而是最少的。
　　尤其是有熊一族的笛安，早已传送到浑源大世界外，安安心心端坐在原地看戏，只是他看着燃烧的世界也是心有余悸。
　　“哈哈哈哈……”“一个都别想走！”
　　“都来尝尝灭世的恐惧吧！”
　　邪神的声音依旧在这片空间中回荡着。
　　“出不去？”
　　罗征的心底焦躁起来。
　　这时第一颗黑色的陨石，径自从高空中落下，而砸落的地方竟是天宫一行人所在的方位。
　　愁殉等人看到上方的陨石后，脸色顿时一片煞白。
　　真的被这陨石砸中，他们必定尸骨无存。
　　“起！”
　　罗征伸手一握，一根根青玉晶体拔地而起，挡在了天宫弟子们的头顶上。
　　饶是这些青玉晶体坚固无比，可面对那黑色能量所化的陨石，依旧是摧枯拉朽一般破碎！
　　看到青玉晶体无法抵挡陨石，罗征伸手再度一挥，又有几根青玉晶体自地面生长而出，一把将天宫弟子们包裹其中，朝着另外一边送出去。
　　就在天宫弟子们被送出去的一瞬间，那颗黑色陨石终于落在地上。


第3051章 燃烧！心神之眼！
　　“啵！”
　　坚固的地面仿佛如水一般扩散开来。
　　在黑色陨石砸落的那片范围内，还有一座法阵，法阵中还藏匿着一些异族人。
　　这些异族人早早放弃争夺浑源之灵，只想守在法阵中等候整个浑源大世界结束后，将他们传送出去。
　　原本以为高枕无忧，没想到受到这等无妄之灾！
　　陨石砸下，法阵的光罩只是晃了晃，就轰然破灭，其中的异族人们尽数被能量蒸发。
　　“啵！”
　　紧接着第二颗陨石也砸落下来。
　　这颗陨石是擦着浑源之灵母体砸下，浑源之灵母体原本已到了极限，体内九成浑源之灵结晶都已疲劳，这颗陨石仅仅是擦过母体巨大身躯的后侧，母体仅剩下一成的浑源之灵结晶已全部陷入疲劳。
　　失去了浑源之灵结晶保护的母体，也变得极端脆弱，后肢在陨石的冲击下瞬间破裂，成千上万的浑源之灵从伤口处爆射出来。
　　如果是其他时候，所有的天才恐怕都会争抢这些浑源之灵结晶。
　　可现在这个世界都要破灭，所有人都是逃命要紧，就连母体都在逃命，哪里还有人在乎那些浑源之灵结晶？
　　然而残酷的是，这个正在毁灭的世界是逃不出去的。
　　“怎么办……”罗征在内心中问道。
　　“只有一个办法，”青玉之灵回答道。
　　“快说！”
　　罗征催促道。
　　“在整个世界完全开始燃烧之前，找出邪神，杀了他，”青玉之灵又说道。
　　“找到邪神，我怎么知道他在哪里！”
　　罗征急的如热锅上的蚂蚁。
　　“他降下来的世界是异常完美的，几乎没有破绽，但邪神自身是存在破绽的，用你的剑纹术和真实视界试试，”九五二七忽然建议道。
　　经过这番提醒，罗征没有丝毫犹豫飞身而起，右眼之中的瞳孔中逸散出浓郁的白色光芒。
　　“嗡！”
　　两个叠加的世界呈现在罗征眼中，一切都纤毫毕露。
　　罗征的身体在空中不断地盘旋，观察，再盘旋再观察，可这混乱的世界中哪里有破绽可言？
　　“嗡！”
　　一念善恶真意催动之下，心神之眼被罗征催动到了极致。
　　整个世界再清晰了一层。
　　在罗征的右眼之中，就连地面上石头中那些细孔，那些异族人身上的毛发，都看的清清楚楚。
　　但黑白反色世界依旧丝毫不动……
　　这样下去绝不是办法。
　　就在罗征焦急之下，他心念微微一动说道：“我可以燃烧心神之眼！”
　　彼岸信物燃烧爆发出的力量，绝不是平时可以比拟的。
　　“不可以！”
　　九五二七出言制止道。
　　彼岸信物不可燃烧，在混沌中这是常识。
　　就算是彼岸一重天内的赤金沙，燃烧出来也能爆发出不小的能量，可一旦燃烧就违背了混沌的真理规则，真理反噬之下，整个体内世界都会化为一片火海。
　　而承载彼岸信物的这个人，也会受到波及而死去。
　　这是不可逾越的铁律和真理！
　　在神域的时候，轩辕卫中就有人燃烧过彼岸信物，死状极为凄惨。
　　“可是，这样我毫无破解之法！”
　　罗征的目光依旧四处飞掠，但他依旧找不到这个世界的任何破绽，当然寻觅不出邪神的本体。
　　“燃烧吧，”青玉之灵忽然说道。
　　“你想害死罗征？”
　　九五二七反问道。
　　“燃烧彼岸信物触发的真理规则反噬的确很强大，但我们未必无法承受，”青玉之灵说道，“文明之器足以帮你抵御这个后果，我来帮你，罗征。”
　　当青玉文明承载于罗征时，他们的命运就已绑定在一起，青玉之灵既然告诉罗征可以帮他承受这样的后果，罗征再也没有了顾忌。
　　“嗡！”
　　罗征体内世界中承载的心神之眼与文明之器同时闪烁光芒。
　　体内世界中完全生灵感受到天空传来不寻常的能量波动，一个个都睁大了惊恐的眼睛。
　　文明之器迅速展开，原本那些菱形尖刺不断地延伸，弯折，如同一个倒挂在天上的蜘蛛，将心神之眼围在其中。
　　在青玉之灵做好这准备后，罗征就开始燃烧心神之眼，心神之眼表面忽然燃起了一丝火焰！
　　“噼啪……”彼岸中这只眼睛冒出火焰的同时，罗征的右眼也随之燃烧起来，即使是结晶化后的罗征也抵挡不住这火焰的燃烧，眼眶周围的结晶体不断地炸裂，发出一声声脆响，产生一条条裂纹，累及到他的半张脸都随之破碎！
　　“嗡……”透过燃烧的心眼之眼，整个世界再度呈现出一个新的景象。
　　每一个物质的组成部分，罗征一眼就能分的清清楚楚，一块石头有多重，朝着哪个方向弹射，会以什么样的形态滚落，在滚落的过程中是否会裂开。
　　这些信息如海水一般，朝着他脑海中汇聚着。
　　要不是他灵魂强大，这些信息早已将他的记忆之火撑灭！
　　“看到了！”
　　罗征在地面上看到了几根白色的细线，每一根细线长达数十丈，细线相互连接，显然勾勒出人的形状，而在细线的交汇处则隐隐有五个斑纹。
　　“这些斑纹就是破绽？”
　　这般形势之下，罗征已无从思考。
　　即使青玉之灵能帮罗征承担心神之眼燃烧的代价，可心神之眼也不能无限次燃烧，是有时间限制的。
　　他化为一道青绿色的流光，已来到第一个白色斑纹上方狠狠地轰击下去！
　　“轰！”
　　这一拳轰击之下，白色斑纹绽放出一层层裂纹，轰然破碎，连着白色斑纹的那两根白线也跟着黯淡下去。
　　“有效！”
　　罗征眼睛微微一亮，又朝着另外一个白色斑纹冲过去。
　　藏匿在世界中的邪神原本还在狂笑不止，笑声在正在毁灭的世界中不断地回荡着，发现罗征竟准确找到这个世界的命门后，他也极为惊讶。
　　在邪神反应过来后，另外四个白色斑纹表面亦开始敷生出三条四脚黑蛇，四脚黑蛇迅速化为黑色晶盾，三块黑色晶盾叠加之下，将白色斑纹完全笼罩在下方。
　　“给我碎！”
　　罗征想也不想，径自朝着那些黑色晶盾轰击而去。
　　“轰！”
　　叠加的三层黑色晶盾被罗征一击破碎，随着罗征再度将这个白色斑纹打碎，旋即又冲向下一个白色斑纹！
　　罗征马不停蹄，而邪神也急忙忙调动能量护住自己的命门，第三个白色斑纹表面更是覆盖着六块黑色晶盾！


第3052章 计筹文明
　　“碎！”
　　罗征可不管这些黑色晶盾有多厚，他只知道自己慢一息时间，这个世界就多一分危险。
　　“轰轰轰！”
　　几轮砸击之下，黑色晶盾连同下方的白色斑纹一同破碎。
　　“最后一个！”
　　罗征的目光望过去，就看到密密麻麻的四脚黑蛇匍匐在上，四脚黑蛇相互攀附在一起，竟化为一块无比巨大的黑色晶盾，半透明的晶盾内部呈现出复杂的纹路。
　　罗征背后的羽翼猛然一闪，在空中划过一道优美的弧线，整个人已朝着这块黑色晶盾钻去。
　　“轰！”
　　剧烈的撞击之下，罗征身体表面的青玉晶体都显露出裂纹，但这黑色晶盾竟纹丝不动。
　　“再来！”
　　罗征高高跃起，复又向下撞去。
　　“轰！”
　　随着刺耳的轰鸣声传来，黑色晶体依旧纹丝不动！
　　燃烧这个世界，邪神获得的能量已超出罗征一个层级，他将相当部分的能量汇聚成的晶盾的确坚固非凡。
　　想要击破这块盾牌，罗征恐怕只能选择燃烧青玉世界！
　　可青玉之灵绝对不会允许，罗征也不可能这么做，他不可能像邪神这般疯狂，燃烧一个在背后支持自己的文明！
　　“嗖！”
　　罗征再度高高跃起，一次次的撞击着黑色晶盾。
　　就在撞击的过程中，又有一块块巨大的黑色陨石坠下。
　　这些黑色陨石坠落的速度不快，也给了世界中其他人躲避的时间，可每一块黑色陨石砸下来，都会掀起巨大的能量潮汐。
　　只要被这些能量潮汐卷入其中，莫不是粉身碎骨。
　　一阵阵尖叫声传来……
　　离渊族六七人被卷入了能量潮汐中，其中还有离渊族最核心的族人金升。
　　饶是金升开启了辰金之体，但面对黑色的能量潮汐，辰金之体依旧如同纸糊的一般脆弱，瞬间被撕的四分五裂，被卷入能量潮汐后更是尸骨无存。
　　“这边走……”罗嫣引导了黎山与天宫弟子们，在一波波能量潮汐中狂奔不止，由于无法逃离这个世界，他们只能朝着相对安全的地方转移。
　　“唰！”
　　一连三颗黑色陨石砸下来，将他们一行人的前路尽数封堵，众人的脸色也是齐齐色变。
　　“被堵死了！”
　　愁殉眉头一皱。
　　“左边！”
　　“出不去！”
　　众人眼看逃不出去，一个脸色大为焦急，这种时候生死往往就是一瞬间，哪里有时间让你思考？
　　这时罗嫣的眼瞳中闪烁出一抹厉色，嘴唇猛然一咬，双手朝着上空轻轻举起，吐出一个字，“缓！”
　　罗嫣这等时候施展圣言之术，简直如同螳螂挡车！
　　那些巨大的黑色陨石哪里有丝毫迟缓的样子？
　　依旧保持着原本的速度，朝着众人下方压来，而后方的能量潮汐如黑色的巨浪越掀越高，不用一个呼吸时间就会将众人淹没。
　　罗嫣紧咬的嘴唇迸出鲜血，双目中更是鲜血直流，露出的那一截手臂内更是浮现出一枚枚青色的鳞片。
　　“血脉化形？”
　　灵芸看到这一幕也是傻眼了。
　　留在黎山的人族女子都是拥有女娲族血脉的，但她们并无女娲族形体，就像凤歌那般虽然有金乌血脉，可她无法像神巢女妖那样化出双翼。
　　罗嫣那颀长的双腿被一阵光芒环绕之下，双腿竟完全消失，化为了一条青绿色的蛇尾，这活脱脱的已变作完整的女娲族人！
　　随后罗嫣的额头呈现出一条条裂纹，一个小小的轴体自裂纹中钻了出来。
　　这轴体看上去很普通，可本身蕴藏着一股奇异的力量。
　　伏羲束手无策的站在世界之外，看到罗嫣祭出轴体时，脸色波澜不惊。
　　但山的脸色则发生剧烈的变化，即使邪神和罗征降临世界时，他也没有这般反应，可看到那小小的轴体后，整个人的眼中尽是不可思议之色。
　　“那是……
　　能量轴？”
　　山有些不太确定的问道。
　　伏羲淡淡的瞥了山一眼，“只是雏形而已，唯一培育成功的一个，不过……
　　我是不是应该杀了你才对？”
　　伏羲与山乃至于山背后的混沌古神原本就是对立的态度，浑源大世界后，这种对立的矛盾会更加明显，他当然不允许山获得这个消息。
　　“杀了我也没用，看到的人又不止我一个，除非你把外面的那些领头人都杀了，”山笑了笑道。
　　伏羲不再说话，目光依旧注视着罗嫣。
　　罗嫣的天赋很高，实力也很强，属于黎山年轻一辈的顶尖之列。
　　不过天赋再高，也不值得伏羲如此重视。
　　唯一的原因，就是罗嫣体内培育出的这根能量轴。
　　曾经就有人猜想过，整个混沌的构成不是世人所看到的那样子。
　　时间，空间，能量……
　　带给人们的不过是一种流逝上的感知。
　　随着感知的越来越强大，世人对这些东西掌控力越来越强。
　　空间可以折叠，构建空间通道，大挪移……
　　时间可以压缩，甚至回溯……
　　能量可以转化……
　　总有生灵为了钻研这些付出毕生的心血。
　　曾经有人在彼岸中发掘出一个独特的文明，名为计筹文明。
　　这个文明不算强大，在所有文明中恐怕连前一千都排不进去，只能算是半个主宰级势力，而且在计筹文明所在的那一轮混沌中，还有另外一个强大的主宰级势力。
　　计筹文明应该本身实力弱小的缘故，进入彼岸后没有多久，就尽数灭绝了。
　　可就是这个计筹文明，却差点完成了终焉之道！
　　他们运用的手段与其他所有文明都不同，计筹文明并没有将所有的精力都放在彼岸中，并且他们断定，依靠彼岸的力量是无法完成终焉之道的。
　　想要完成终焉之道，需要了解整个混沌的本质，而三大本质就是时间，空间与能量。
　　按照他们的推断，无论是时间还是空间，都是能量在流动过程中的相互转化，本质依旧脱离不了能量的范畴，只要在更高层面上影响能量的流动，就能重建一切，甚至于破坏一切。
　　实现这一点的关键就是能量轴。


第3053章 建物与腾蛇
　　根据计筹文明留下的资料显示，他们已经获得了能量轴的掌控方法。
　　在完成终焉之道时，却被当时混沌中另外一个主宰级势力扰乱，最终饮恨收场。
　　对于这个文明，母世界中各大超级势力的至强者们都有耳闻。
　　大多数态度都是不屑一顾，多半觉得计筹文明是胡说八道，这世间根本不存在能量轴这种神奇的东西。
　　但还是有不少超级势力对其倍感兴趣，耗费人力物力进行钻研。
　　通过不懈的努力之下，最终还是一无所获。
　　山背后的混独古神执掌着空间真理，对空间的认知有着天然的优势，自然对能量轴有着极强的兴趣，混沌古神甚至已经猜想出能量轴的雏形。
　　大体就是与罗嫣额前出现的那个轴体类似，所以山第一眼认出来了，但他依旧很不确定，毕竟此前谁都没见过，甚至不确定存在过的东西！
　　罗嫣将能量轴祭出的瞬间，这能量轴骤然一阵偏转，顿时形成一丝丝奇特的牵引力。
　　那些黑色陨石中的能量丝一根根的朝着能量轴汇聚过去！
　　这能量轴还很弱小，可是已经能够发挥出特殊的能量，随着能量轴的偏转，可以将周围的任何能量任意吸附而来。
　　“缓！”
　　罗嫣再度吐露出一个字。
　　吸附在能量轴中的能量随着罗嫣吐出的那个字瞬间扩散。
　　“嗡……”周围的空间一阵激荡。
　　奔涌向黎山和天宫弟子众人的能量潮汐忽然之间变得粘稠起来，而黑色陨石坠落的速度也越来越慢。
　　众人看到这一幕，眼中的希望重新燃起。
　　“我们走！”
　　趁着那三颗陨石坠落之际，一行人终于从中钻了过去。
　　可即使远离的这灾难，他们依旧未能从险境中逃离，随着整个世界的燃烧，绽放出来的能量只会越来越混乱，越来越剧烈！
　　罗嫣对能量轴的掌控极不熟练，何况能量轴本身还很弱小，根本不足以帮助他们逃脱。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　罗征一次次的轰击在黑色晶盾的表面，但最后这块晶盾仍旧没有丝毫反应，稳固的程度远超想象。
　　这个过程中，罗征体内世界中也是翻天覆地。
　　承载心神之眼的那些梵文震颤不已，燃烧引来真理规则的反噬之力，文明之器舒展之后，将所有的反噬之力都控制在小范围内，可即使如此，偶尔逸散的一丝能量都能给体内世界带来不小的伤害！
　　“罗征，心神之眼最多只能燃烧三个呼吸时间，”青玉之灵提醒道。
　　三个呼吸之后，就算罗征砸碎这黑色晶盾，也无法寻觅到那白色斑纹！
　　他的念头高速流转之下，猛然抬手，一柄长剑自须弥戒指中迸射而出！
　　“噌！”
　　“腾蛇剑！”
　　此剑不到万不得已时，罗征也不会轻易示人，即使遭遇再大的麻烦罗征也不曾运用此剑。
　　但现在罗征也根本没得选择。
　　“御剑印！”
　　“剑运永恒真意！”
　　御剑印被激活的一瞬间，道之真意已疯狂的涌入其中，同时开始激发腾蛇剑本身的威力。
　　真悟篇罗征虽然修炼不多，可当那些白色气旋涌入时，古朴的腾蛇剑中绽放出的光芒几乎将罗征完全笼罩！
　　“那把剑！”
　　浑源大世界外有领头人大叫起来。
　　从刚刚开始罗征就莫名其妙朝着世界某处发动攻击，这些领头人大约也能看出来，这块地方应该是这个世界的面门。
　　可罗征屡次攻击不破之下，他们也非常失望，没想到最后一刻，罗征竟然把腾蛇剑拿出来了！
　　“是腾蛇剑……”“此剑竟然在他手中！”
　　“他到底是什么人！
　　将九黎灭族后，我们一直不曾找到此剑，所以才一直追查那些残部，难道他是九黎族人？”
　　先前邪神吸收血脉神通时，已经出现过三头六臂，他们已经知道有九黎族人在核心地带中。
　　现在最大的怀疑，全部落在罗征一人身上。
　　秋阴河紧盯着罗征胸口的御剑印。
　　御剑印的确能够将宝剑的威力催动到极致，而罗征更是破译了一部分真悟篇，爆发出来的威力恐怕只会更强大！
　　当罗征将道之真意灌注其中时，就感觉手臂上的腾蛇剑传来一丝丝自我意识，那意识非常清晰。
　　它很饥渴……
　　它需要融合更多的道之真意！
　　但罗征已经将全部的剑运永恒真意灌注而去，道之真意又不像彼岸之力可以用神晶补充。
　　“一念善恶真意么？”
　　“道法自然真意？”
　　罗征迅速催动另外两门真意。
　　然而秋阴河的御剑印，与剑运永恒真意相辅相成，与其他两门道之真意原本就是相互排斥的，罗征尝试之下根本灌注不进去。
　　“灌注三灵建物真意？”
　　罗征心中一跳。
　　没有多想，关键时候只能硬着头皮尝试，这个念头刚刚闪现，三灵建物真意已开始朝着御剑印中灌注，这一次御剑印并没有产生排斥！
　　“斩！”
　　罗征拉开了距离后，一手持剑，朝着下方的黑色晶盾径自劈杀而去。
　　无数条蛇影俯冲而出，这些小蛇并非能量体，而是一条条货真价实的小蛇蛇！
　　“这条蛇竟是真实生成？”
　　罗征惊讶了。
　　他对腾蛇剑的了解原本就不多，因为九黎族比较敏感的关系，即使到了母世界也没能了解更多。
　　没想到这一次罗征灌注三灵建物真意后，腾蛇剑中的那条蛇竟真真切切活了过来，有了真实的形体！
　　这些小蛇撞击在黑色晶盾的表面，竟然一条条融了进去！
　　成千上万条小蛇融进黑色晶盾后，暂且平息下来，那块黑色镜盾表面没有丝毫变化，依旧散发着幽黑的光芒，内部的纹路也在微微闪动着。
　　“无效？”
　　“腾蛇剑也斩不开这黑色晶盾？”
　　罗征右眼中燃烧的火光一点点熄灭，如果这一击无法将黑色晶盾破开，将再没有机会。
　　“噼，啵……”黑色晶盾上发出一道轻微的响声，这响声在正在燃烧的世界中细不可闻，罗征还是敏锐的捕捉到了。
　　一道裂纹从中绽放出来，从裂缝中流淌出一丝丝黑色的能量，而能量竟也在不断地裂解！


第3054章 世界终止
　　“这层黑色晶盾是被还原了？”
　　罗征神色一惊，随即流露出狂喜之色。
　　三灵建物真意与其他十三门道之真意是有区别的，既能够造物，也能够将物质还原成本身的形态，自己将三灵造物既真意灌入在御剑印中，完全是误打误撞，他也没想到会有这等效果！
　　“噼啪咔咔……”黑色晶盾表面的裂纹越来越多，尽数被还原为黑色能量。
　　当黑色晶盾完全裂开后，终于轰然垮塌，最后一块白色斑纹展现在罗征面前。
　　罗征再没有任何犹豫，一剑斩在白色斑纹之上！
　　剑芒斩上去时，罗征就感觉整个世界震颤了一下，不远处的地面上一阵震颤，裂开了一个大口子，邪神真实的本体就从那裂口中喷了出来，瘫软在地上，身体竟无法动弹。
　　罗征看了邪神一眼，提着腾蛇剑走向邪神，“现在才是真正的结束了。”
　　邪神的脸色很难看，燃烧世界后，真理的惩罚也降在他体内世界中，他如何能好过？
　　即使如此，他脸上依旧挂着笑容，“以为杀了我，就能阻止灭世了，现在谁也阻止不了了，我也不行，你也不行，哈哈哈……”“什么！”
　　罗征眉头扭成了一团，同时在心中向青玉之灵取证，“燃烧的世界无法停下？”
　　“不清楚……”青玉之灵回答道：“坦白说，文明之器与其他的彼岸信物还是有区别的，如果我不让罗征你燃烧，你也燃烧不了文明之器，如果青玉世界燃烧我是能够终止的。”
　　邪神体内的文明之器也代表着一个文明，而这个文明肯定有像青玉之灵这般掌舵者，邪神是如何说服掌舵者燃烧文明之器的，青玉之灵也弄不明白。
　　“那岂不是没有解决的办法……”罗征的脸色一时间也变得很难看。
　　青玉之灵沉默了，这种情况的确没有太好解决的办法。
　　邪神看到罗征难看的脸色，似乎又变得开心一些，“把我回收吧，我还有很多秘密，很多有价值的秘密，可惜你却无法享用了，你会和我一起死在这里——”就在这时，黑白反色世界忽然又震颤了一下。
　　原本还在继续凝成黑色陨石的巨型四脚黑蛇忽然消失，连同那些蕴藏着毁灭的陨石也不见了，在地面上四处奔涌的能量潮汐同样也烟消云散。
　　感受到周围的变化，邪神脸上满是惊愕之色，“不，不，你们不能停下来！
　　绝对不能停下！
　　我才是你们的掌控者，你们不能背叛我！”
　　邪神竭力嘶吼着。
　　可无论他怎么用力大吼，都无法阻止能量的消失。
　　不一会儿，就连邪神降下的黑白反色世界都消失了……
　　原本还在疲于奔命的族人们，也是一脸愕然的停下了脚步，刚刚还是世界毁灭，现在已是风平浪静，只剩下青玉世界散发出柔和而锐利的青光。
　　“那世界已经烧干净了？”
　　“好像不对……
　　如果整个世界烧干净，我们根本活不下来！”
　　“应该是终止了！”
　　罗征虽然不知发生了什么事，不过根据邪神的反应，他依旧迅速做出了推测。
　　邪神和自己一样掌握了文明之器，但这件文明之器似乎完全由邪神掌握，其中可能没有类似于青玉之灵那样的文明掌舵者，或者说那般的掌舵者尚在沉睡中。
　　当邪神开始将整个世界都开始燃烧时，终于惊醒了那掌舵者，出手之下才将燃烧的世界终止。
　　具体的过程可能会有多差别，但大体应该是罗征推测的这般！
　　邪神还在嘶吼着，满脸都是不甘之色。
　　这样的情况，简直比杀了他还难受！
　　就在邪神尚在嘶吼之际，罗征迈步走向邪神，一把将他提起，朝着自己体内世界中吸纳而去。
　　如果是其他人纳入体内世界，尚需对方的首肯，但邪神原本就是他体内世界中走出的生灵，罗征想要将其收纳回去，根本不需要考虑邪神的心情。
　　眨眼之间，邪神便已被罗征的体内世界完全吸纳。
　　“呼……”邪神自体内世界中的高空径自坠下，尚没能坠到地面，一条条金色的绳索诡异的出现，竟邪神完全缠绕起来。
　　在罗征的体内世界中，邪神是没有丝毫对抗的余地的。
　　何况现在的状态下，他也无法进行反抗。
　　看着展开的文明之器，邪神的脸色没有任何变化，大势已去，他的一切图谋，一切野心都已化为了泡影。
　　击败了邪神后，罗征目光微微一掠，看到罗嫣和凌霜，凤歌，蓝情等人安然无恙，一颗心顿时安放下来。
　　天宫弟子与黎山的女娲族人也有死伤，但这等层面的交锋在所难免，这样的局面已是最佳了，其他超级势力和大族的死伤更为惨重……
　　伏羲依旧屹立在青玉世界的边缘，终于松了一口气。
　　山嘴角微微翘了起来，邪神之死是他乐于见到的一幕，但他也记住了，罗征恐怕是他未来最大的对手。
　　……
　　……那只浑源之灵母体大半个身体裂开，歪倒在一旁一动不动。
　　离开的身体处，镶嵌着密密麻麻的浑源之灵结晶。
　　危机过后，所有人都将目光放在母体身上，一些异族人的心思再度活跃起来。
　　不过没人敢动弹一步。
　　邪神那黑白反色世界消失了，但青玉世界依旧还在，罗征依旧是结晶化的身体。
　　连那么强大的邪神都被这家伙打败了，在场这些族人中还有谁敢忤逆于他？
　　贸然去抢夺那些浑源之灵结晶基本就是自寻死路。
　　“呼……”罗征轻轻的扇动着翅膀，朝着天宫弟子和黎山众人那边飞去。
　　“哥……”罗嫣也飞身而起，扑向了罗征，伸手在罗征那张结晶化的脸上轻抚着，“你的眼睛怎么了……”罗征的一只眼睛没有了，半边脸更是碎裂开来，看上去的确有些凄惨。
　　“眼睛？
　　没事！”
　　罗征微微一笑，一丝丝结晶不断在他脸上凝结，那些裂缝迅速被青玉晶体补充，迅速恢复了原状，这结晶体原本就不属于罗征的身体，自然是无碍。
　　只是心神之眼被燃烧了，他是少了一件非常实用的彼岸信物，少了心神之眼连剑纹术也会大打折扣，罗征需要一件替代品。


第3055章 独眼蝙蝠
　　安慰了罗嫣几句后，罗征看到妹妹的双腿竟不见了，取而代之的居然是一条蛇尾。
　　他眉头一皱问道：“嫣儿，你的腿怎么回事？”
　　被哥哥看到这半人半蛇的身体后，罗嫣脸上显露出不自然的表情。
　　能量轴已被她收了回去，自然也不需要维系这般形态。
　　罗嫣那青色的蛇尾扭动之下，即被光芒笼罩在内，随后一双雪白的双腿从光芒中蜕变出来，随后罗嫣才说道：“这是黎山的血脉神通。”
　　“血脉神通？
　　可以化形？”
　　罗征所知凤歌也有金乌的血脉神通，但凤歌却不能化形，情况恐怕没有罗嫣说的这么简单？
　　罗嫣回答的却是语焉不详，似乎不太想让哥哥了解太多。
　　罗征追问了几句后只能作罢，随后他翅膀再度一扇，同时用低沉而空灵的声音说道：“浑源之灵结晶，天宫弟子与黎山族人优先分配！”
　　罗征的声音忽近忽远，回荡在整个青玉世界中，响彻在所有人的耳边。
　　剩下的那些异族人们听到罗征的话，没有表示任何异议。
　　每个人能够容纳的极限也就两百枚浑源之灵结晶，现在各大族都损失惨重，就算天宫弟子与黎山族人分完，应该还能剩下许多。
　　罗征轻轻的飘飞到浑源之灵母体身上，愁殉率领着天宫弟子，灵芸带着黎山族人也围了过来，便开始分配浑源之灵结晶。
　　就在罗征从浑源之灵母体中取结晶时，忽然发现它身体的内部，隐隐散发出一股厚重的气息。
　　罗征脸上显露出困惑之色，轻轻伸手凌空一划，母体被切开，一枚枚浑源之灵结晶哗啦一下流淌下来，而在这些浑源之灵结晶中竟存在着一根根赤金色的结晶！
　　“这也是浑源之灵结晶？”
　　罗征微微一愣。
　　在场其他人也看到了这些赤金色的结晶，黎山族人与天宫弟子尚且还好，但其他的族人们眼中尽是一片狂热火辣之色。
　　这一次他们算是捅了浑源之灵母体的老巢，这母体藏匿在主峰这么多年，体内孕育的只有普通的结晶？
　　会不会出现其他的东西？
　　这个想法一直在他们脑海中盘旋着，直等到浑源之灵母体被完全击杀后才来探寻便是。
　　结果浑源之灵母体的确是被击杀了，但只能眼睁睁看着罗征在其中分拣……
　　这些赤金色的结晶只有数百枚左右，罗征没有任何犹豫，伸手凌空一捻，将这些颜色特殊的结晶从中挑拣出来，纳入须弥戒指中。
　　“刺啦……”随着罗征伸手再度一划，浑源之灵母体的身体被豁开一个更大的口子。
　　当这个口子被切开的刹那，一股诡异的力量从中传来。
　　“啵啵啵啵……”从浑源之灵母体内深处，竟有十多个圆形光圈弹射出来，悬浮在空中。
　　这些光圈一出现，顿时吸引了所有人的目光。
　　伏羲和山同时凝视着光圈，脸色若有所思。
　　“这光圈是什么……”罗征满脸奇怪的飞身而起，伸手就要朝着第一个光圈抓过去。
　　但就在这一刻，饮雪州边缘那条空间裂缝中，忽地传来一阵急促的呼吸。
　　随着它巨大的身体猛然一挤，一个体型达数万丈的身体硬生生从裂缝中钻了出来，空间裂缝猛然扩大之下，地动山摇！
　　“哗！”
　　这庞然大物钻出空间裂缝之际，身体只是微微一闪，巨大的身形已冲入了浑源大世界。
　　浑源大世界的禁锢，完全被它视之为无物。
　　这个庞然大物忽然就出现众人的头顶上，散发着无上的恶意！
　　各大超级势力的族人们看到这东西，身体顿时为止僵硬，喉咙发干，灵魂也剧烈的震动着。
　　那庞然大物展开着一对漆黑的肉翅，肉翅之上一条条血色雷霆流动着，一个硕大无朋的脑袋上镶嵌着一颗巨大的眼球，眼球中更有无数雷霆环绕，赫然便是一头雷电环绕的独眼蝙蝠。
　　这是何等的凶物……
　　站在凶物下面，他们几乎无法思考，更别说呼救，逃跑……
　　即使是沉稳的山，面对这凶物也是面无血色。
　　浑源大世界门口的领头人们，看到这凶物，眼中同时流露出惊恐之色。
　　“糟！
　　忘了这头孽畜！”
　　伏羲看到这凶物后，脸色顿时大变。
　　他一直屹立在雪山顶上，一方面是仿制黑船乱来，另一方面就是守着这头孽畜。
　　可刚刚他除了救罗嫣，进入浑源大世界中，竟将这头孽畜忽略了！
　　“哗！”
　　这独眼蝙蝠巨大的爪子朝着罗征猛然一挥，尽快其体型大到夸张的地步，可速度依旧快的惊人。
　　罗征的瞳孔只来得及微微放大，整个结晶化的躯体已被这爪子抓的粉碎。
　　它的爪子住下来的一瞬，也将那些圆环捞在手中，巨大的双翼上雷霆一阵闪烁，眼看就要遁空而逃。
　　“嗡！”
　　就在这时，独眼蝙蝠的体表出现了一副黑白分明的八卦图案，伏羲已一拳砸了出来。
　　“轰！”
　　空间中炸裂出一片片巨大的碎斑，那头独眼蝙蝠硬吃了这一击，庞大的身体翻滚了数十圈，直接落在了环形山脉之外。
　　尽管这头独眼蝙蝠有些狼狈，但硬吃伏羲一道八卦印，竟没有受到太大的伤害。
　　“把那些东西交出来！”
　　伏羲一边咆哮着，声音如雷霆一般炸响。
　　距他不远的山耳孔直接被震裂，猛然飚射出一道血箭，整个人也被直接震飞，其他人也在这一瞬间失聪。
　　伏羲一跃而起，体型在瞬间膨胀，变得无比巨大！
　　伏羲身为混沌最初就崛起的巨头之一，自然修过荒神，力伐圣体真意虽然被禁，但依旧拥有荒神之体。
　　“嗡！”
　　一道八卦印记再度出现在那独眼蝙蝠身上，就在伏羲拍出那一掌的瞬间，独眼蝙蝠忽的尖啸一声，双翼猛然一闪，一条条血色雷霆相互纠缠之下，迎向伏羲这一掌。
　　“轰隆隆……”两股大的难以言喻的力量碰撞在一起，空间已被撕的七零八碎，露出大片大片的黑色虚空。


第3056章 雷螭
　　伏羲被这股力量震出数万里之遥，砸在了核心地带的西峰上，笔直向上的西峰直接被伏羲压的垮塌，而独眼蝙蝠则落在了浑源大世界的外围。
　　这等层面的交锋，根本是年轻一辈难以想象的，只要他们被稍微波及到一丝，都是必死无疑。
　　可除了山可以通过空间挪移躲避之外，其他人都只能站在原地，躲或者不躲都没有太大的意义。
　　独眼蝙蝠再度翻转而起时，一道闪电围绕着它猛然一划，一条巨大的空间通道已呈现在它面前。
　　它今日前来，自然不是为了与伏羲打架的。
　　既然已经得手，它就打算离开了！
　　“哗！”
　　它巨大的身体没入空间通道中，眨眼之间就消失不见。
　　可在高空的某一处，凭空出现了一道八卦印。
　　站在地上的伏羲猛然挥出一拳！
　　“啵！”
　　八卦印瞬间爆开。
　　独眼蝙蝠巨大的身体竟从空间通道中跌了出来！
　　“拿了东西就跑，哪有这么容易？”
　　伏羲的脸上满是怒色。
　　浑源之灵是母世界中所有种族强化自身的一种手段，同时浑源之灵自身附带着一个巨大的谜团不曾解开。
　　同时被圈养在浑源海和浑源大世界中的浑源之灵到底算什么？
　　是彼岸生物还是现实中的生灵？
　　如果浑源之灵能够凭借自己独特的特性出现在混沌中，那么彼岸中无数强大的存在是不是也能通过某种手段，回归在混沌内？
　　这些谜团在发现浑源之灵特性时，就已在各大族中流传，但一直不曾被解开。
　　直到这一次出现异变！
　　一只心惧眼魔莫名其妙的出现在浑源大世界的主峰中，自然引起了黎山的注意。
　　浑源之灵还是降临之后通过繁衍，才得以存活在混沌内，可心惧眼魔就是直接出现了，它不是被降临下来的，而是货真价实出现在浑源大世界内。
　　黎山方面的震惊可想而知。
　　原本黎山等到打算这次浑源大世界关闭后，再悄然进行探索，可彼岸中的浑源海又出现了问题，形势一下子变得复杂起来。
　　所以罗嫣在进入浑源大世界前，黎山就给与她融合了英勇之霎的绢帛，就是为了克制那只巨眼。
　　罗嫣和罗征两人联手将那只巨眼收服之后，罗嫣便主动将其收纳，打算上交给黎山钻研。
　　这巨眼固然很奇怪，但伏羲已敏锐的察觉到，问题的关键应该不是这只巨眼，巨眼能够出现在浑源大世界依旧是拜浑源之灵所赐予。
　　罗征在挖掘浑源之灵结晶时，伏羲没有出手的干预。
　　当罗征将那些圆环给挖出来时，伏羲尚在思索这些圆环是不是巨眼降临的关键之物，没想到那头独眼蝙蝠已穿行而出，将其夺走！
　　伏羲哪里能同意？
　　他一拳将独眼蝙蝠从空间通道中轰出来后，也施展大挪移，出现在独眼蝙蝠身边狠狠轰下，两人缠斗一番，再度施展大挪移，直接冲出了浑源大世界，钻入了饮雪州的高空处……
　　眼看着伏羲与那独眼蝙蝠越战越远，核心地带上的众人顿时深深地松了一口气。
　　“如果我没看错，那应该是上古遗留下来的十大凶兽雷螭！
　　吱吱！”
　　一只耳鼠吱吱叫道。
　　“那是真的雷螭？
　　我只见过图鉴……”“废话！
　　一般的凶兽能顶住人皇的一掌？
　　也只有这等逆天存在才能承受！”
　　众多异族人的脸上都是心有余悸之色，刚刚从那灭世的磨难中逃脱出来，竟然又遭遇十大凶兽的雷螭，这一次浑源大世界一行，他们的经历真是足够独特。
　　“罗征呢……”凤歌的眼睛眨了眨，四处扫视着。
　　此前罗征与邪神都展示过世界之承的手段，纯粹的能量体被扑灭后，似乎并不会陨落。
　　至少邪神被罗征斩成婴儿一般大小，依旧没死，可凤歌依旧有些担心，罗嫣和凌霜，蓝情等人也四处寻觅着罗征的踪影。
　　这时整个青玉世界的光芒一阵闪烁，世界某个地面上忽然裂开一个口子。
　　“砰！”
　　罗征的身体直接从那口子中被弹了出来，双脚稳稳地站在了地上。
　　看到罗征安然无恙，众人也顿时松了一口气。
　　罗征抬头眺望了一眼，透过浑源大世界还能隐隐看到伏羲和独眼蝙蝠巨大的身影，两人交手产生的轰鸣声，仿佛是遥远天空中的惊雷，一阵阵传来。
　　这等层面的交锋，罗征也只能观望两眼，显然先不管他，分配浑源之灵结晶才是重要的事。
　　那些赤金色的结晶罗征都尽数收纳了，可那些圆环罗征竟一枚都没拿到，还是有些遗憾。
　　……
　　……饮雪州之外……
　　一艘黑船孤零零的飘荡在上空。
　　一身黑色长裙的神荼端坐在甲板上，在她的面前有一支小小的瓶子，瓶子中有一团黑色的雾气氤氲着，这雾气隐隐勾勒出一个人的身影。
　　那雪白的脸庞上，一双红色的眸子盯着小瓶子中的人影一声不吭，眉头更是微微蹙着，“那小子怎么会败呢，船老大算过他有一个大劫，可不会死才对……”“邪神那小子的确没有死，”在神荼身旁传来一个声音说道。
　　说话的这人浑身散发着黄铜色的光芒，整个人仿佛用铜水浇筑而成，看上去极为古怪，就连声音都附带着金属的味道。
　　“他败了，而且被他曾经的主人回收，这和死有什么区别？”
　　神荼不服气的说道。
　　要不是慑于伏羲的力量，神荼一定会进入饮雪州，逼罗征将邪神交出来。
　　“铜人”摇摇头说道：“船老大说了，邪神可能与那个叫罗征的小子原本就是一个人。”
　　神荼翻了翻白眼说道：“体内世界诞生的生灵当然属于一个人，可脱离后就不是了，这种话没必要提醒我吧？”
　　体内世界是因为“我”的意识形成，对于体内世界而言“我”即一切，我即主宰，所有其中的一切都是自己的，这种说法不过分。
　　“不，你领会错了，”铜人摇摇头说道：“神荼你可否记得鬼青？”
　　提到“鬼青”这个名字，神荼眼中流露出一丝空濛之色，那是很久远的记忆了，不知铜人现在提及是什么意思？


第3057章 邪恶意志的化身
　　黑船道远，一往无前。
　　无论黑船有几艘，能够有资格成为黑船一员的人，永远只有十三人。
　　鬼青就是曾经黑船的一员。
　　当鬼青加入黑船的时候，实力还位列十三，乃是最后一人。
　　但短短时间内，鬼青就异军突起，一举超越了黑船所有人，仅仅位列于船老大之下，成了名副其实的黑船二号人物。
　　那时候的黑船也盛极一时，直到鬼青的背叛，击杀了其他六名船员。
　　船老大为此一路追杀鬼青，甚至作出巨大的让步，让一些超级势力联手，最终才将鬼青击杀。
　　这段往事太遥远了，加上因为涉及到黑船，此事几乎不曾在外流传。
　　神荼心中一直很遗憾，如果鬼青不是脑子抽风，惹的天怒人怨，众叛亲离，恐怕他最终能够代替船老大的位置，甚至有可能成为母世界中的最强者！
　　鬼青伏诛之后，神荼他们才知晓，鬼青的诞生并非偶然。
　　他是整个母世界怨气和仇恨的化身，这样的气质的确是很适合加入黑船，除了本身拥有惊人的天赋与气运外，他更具备无穷的毁灭倾向，最终做出有损于黑船的事也不意外。
　　“你是说，邪神也是一个世界的怨气化身？”
　　神荼脸上流露出惊讶之色。
　　仔细想来，邪神与鬼青两人身上的确有种种相似之处，神态，气势，作风，甚至于疯狂的手段。
　　只是邪神的境界更低而已。
　　可神荼转念一想，又说道：“但他是那个叫罗征的体内世界之人……
　　并非出自于母世界！
　　区区一个体内世界而已。”
　　就凭这一点，足以否定船老大的猜测。
　　铜人笑了笑说道：“如果罗征的体内世界，是一方始生之地呢？”
　　神荼的身体忽然一顿，一双红眸子忽然睁大，“这……
　　不太可能吧？”
　　铜人也不与神荼争辩，只是说道：“邪神被回收了，的确很遗憾，但实话说这样的家伙难以掌控，日后若是强大了，保不准是第二个鬼青，反咬我们一口也是有可能的。”
　　黑船上的人的确很疯狂，但也没疯狂到邪神那般无所顾忌的地步。
　　邪神融合的文明之器，是他自己找来的，可这小子也真的敢将其烧掉，比当年的鬼青有过之无不及。
　　神荼的心绪隐隐有些复杂。
　　当年她对鬼青是很迷恋的，而邪神与鬼青非常相似，这也是她扶持邪神的另外一个原因。
　　眼睁睁被罗征收回去，神荼心中十分失落，她有些不甘心的说道：“那我们是否应该调查一下罗征那小子？”
　　黑船与罗征没有太大的仇恨，现在邪神被收回去，将目标放在罗征身上似乎也是一个不错的选择。
　　“他是太一天宫的弟子，东皇那老家伙也不好惹，这件事情到此为止，也许船老大只有安排，”铜人继续说道：“不管这些了，雷螭忽然杀出来抢走的那些圆环，似乎与连通彼岸有些关系，我们是不是应该出手？”
　　铜人问道。
　　神荼刚刚将大部分心思都放在邪神身上，铜人提到正事后，她回过神来才说道：“我们先不要动弹，最好是等雷螭顺利逃脱后，我们才拦截就好。”
　　“如果伏羲留下了雷螭呢？”
　　铜人又问。
　　“那就放弃，”神荼的红眸微微一闪，满是果决之色。
　　黑船宁愿得罪雷螭，也不愿意招惹黎山。
　　……
　　……核心地带经历了罗征和邪神，还有伏羲和雷螭的摧残后，法阵的数量还剩下三分之一左右。
　　天宫弟子，黎山族人以及蓝情，霍泽等九黎族人分配到足够的浑源之灵结晶后，心满意足的进入法阵中，开始融合浑源之灵结晶。
　　“哥哥，我先来，我先来！”
　　蓝情笑吟吟的说道。
　　一座法阵可以汇聚多人，但一次只能供给一人融合浑源之灵结晶。
　　蓝情和霍泽等人已是非常满足。
　　尽管浑源大世界一行，过程非常惊险，他们几次差点死在其中，可最终还是以很简单的方式拿到了梦寐以求的东西，对于九黎残部而言，这已是最好的结果。
　　霍泽心中所想的比蓝情更复杂一层。
　　此前罗征展现的种种，已经远超霍泽他们的想象，但目睹罗征与邪神一战后，对于罗征的实力他已经认不清了，他无法判断罗征能够比肩何等程度的强者。
　　爷爷知道这个消息，不知作何感想？
　　蓝情自然不像哥哥想的那么多，她盘膝坐下后，将浑源之灵晶体全数置入体内世界中。
　　吸纳浑源之灵结晶有多种方式，吞入肚中再将其逼到五脏六腑，四肢之中即可，或者纳入体内世界的瞬间再引出去，顺着经脉移位。
　　最血腥的方法是将一枚枚结晶摁入体内，两百枚浑源之灵结晶刺进去，浑身都是鲜血。
　　即使蓝情用的是最轻松的手段，但小指一般大小的晶体在经脉游走时，还是会在沿途造成不小的损伤，同时产生十分强烈的痛苦，整个过程中她那张小脸都是紧皱，强忍着剧痛。
　　直到所有的浑源之灵结晶等距离分布后，蓝情才将法阵开启，浑身被光芒包围着。
　　“嗡……”浑源大世界中的这些法阵，主要是将浑源之灵结晶催化，使其彻底的与肉身融为一体。
　　这种融合是永久的，催化后的结晶其实是化为了肉身的一部分，和浑源之灵母体，还有罗征遭遇的蚁后那等融合方式不同。
　　所以即使将浑源境强者击杀，也不可能从其肉身中剥离出浑源之灵结晶。
　　在法阵慢慢的催化之下，蓝情皱着的眉头渐渐舒展开来，原本扎入蓝情体内的浑源之灵结晶渐渐软化下来，化为黄豆大小的光点，点缀在她的四肢百骸中，已化为了她身体的一部分。
　　此前蓝情运用彼岸之力，只是将力量降临在七彩石上，七彩石在完全爆发下的力量也可达到上千神钧之力，可她无法将上千神钧之力引入自己的肉身。
　　别说蓝情了，就算是进浑源大世界前的罗征全力激发力神图腾的神钧之力，肉身同样也难以承受。
　　但融合了浑源之灵结晶后，对彼岸之力的运用就随意多了。
　　许多需要借用彼岸之力的功法，也能自如施展，而不是仅仅借助降临类彼岸信物。


第3058章 我的原因
　　当蓝情完成融合后，随着法阵一阵激荡，空间开始渐渐波动起来。
　　法阵察觉到蓝情已踏入浑源境，开启了空间通道。
　　蓝情起身朝着空间通道踏出一步，法阵中一道光芒冲天而起，她便被传送到在浑源大世界外。
　　接下来就该轮到哥哥愁殉了。
　　另外一座法阵中，罗征独自一人盘膝而坐，闭目入定。
　　他没有第一时间去融合浑源之灵结晶，实际上他与邪神之间的战斗还没有完结。
　　“哗……”一道身内化身在体内世界渐渐形成。
　　当罗征结出身内化身时，青玉之灵和九五二七也各自化为人的形态，出现在他左右两侧。
　　“走吧。”
　　罗征话音一落，三人已自高空中消失。
　　体内世界某处的一座大山内部，开阔的洞穴中涓涓细流叮叮宗宗的流淌着。
　　邪神躺在洞穴的中央，一条条金色绳索将其绑缚的严严实实，动弹不得。
　　他一直紧闭着双眼，一言不发，脸上满是漠然之色。
　　当罗征一行三人出现在洞穴内时，邪神睁开了双眼，嘴角微微翘出一抹弧度，仿佛是在嘲笑罗征，又仿佛是在自嘲。
　　罗征打量了邪神一眼，伸手朝着邪神轻轻一指。
　　“刺啦！”
　　邪神身上的金色绳索尽皆断裂，他已获得了自由。
　　就在罗征放开邪神的一瞬间，邪神眼中闪烁出一丝浓郁的杀意，原本僵硬的身体变得极为自然，竟以极快的速度冲向罗征，反手一挑之下，手中已多了一把黑色纹龙断刃！
　　“噗！”
　　这黑色纹龙断刃显然是一把不可多得的至宝，断刃在一瞬间送入罗征的胸膛，径自将罗征贯穿而出。
　　罗征的身内化身被刺中后，身体抽动了两下，浑身上下就变得一片焦黑，扑通一声，毫无反抗的倒在了地上。
　　一旁的青玉之灵和九五二七看到这一幕，神色没有丝毫变化。
　　体内世界中的一具身内化身而已，邪神在这里根本无法夺走罗征的性命。
　　“嗡！”
　　不远处随着一丝褐色气息凝结，罗征的身体再度成形。
　　当罗征的身内化身再次凝结时，邪神马不停蹄的又冲了上去，再度将罗征击杀。
　　一次，两次，三次……
　　十余次击杀后，邪神竟累的气喘吁吁，一双满是邪气的双眼死死的瞪着罗征，仿佛要将罗征一口吞了。
　　“吞噬我吧，我既是出自于这个世界，理应成为这世界的一部分，”邪神傲然说道。
　　在邪神的字典中没有认输这两个字存在，他从不愿意苟且偷生。
　　罗征淡淡的盯着邪神，却是说道：“你原本就属于这个世界，吞噬你也是应该的，此前我的确是这么打算的，不过现在却改变了主意。”
　　听到罗征的话，邪神微微一愣，“什么意思？”
　　罗征轻轻一挥手，没有任何空间波动，一个曼妙的女子身影已出现在洞穴中。
　　这女子身穿一袭淡雅的白色长裙，容貌明艳不可方物。
　　她尚且不明白，自己为何会进入这山洞，但看到山洞中的邪神后，她的脸色顿时露出大喜之色，“夫君！
　　你回来了！
　　你真的回来了！”
　　这女子喜极而泣，径自扑向邪神。
　　“玉珠……”邪神将她搂在怀中。
　　从离开罗征体内世界前，邪神就明白自己要与罗征分道扬镳。
　　罗征体内世界中唯一能够让他挂念的，也只有玉珠一人。
　　即使如此，在分别时，邪神也没有向玉珠道别，这一别很可能是永恒。
　　没想到时过境迁，自己又再度回到了这里，而玉珠则一直苦苦等候着他回归。
　　就在玉珠满脸幸福的拥抱着邪神时，她忽然感到胸口一凉，那柄黑色纹龙断刃贯穿了她柔软的胸膛。
　　玉珠睁大了眼睛，满脸不解的望着自己的夫君，“夫君，为什么……
　　要杀我。”
　　邪神用手轻轻抚摸玉珠的脸庞，眼中流露出少有的柔和之色。
　　“我马上会来陪你一起死，”邪神说完后望向罗征：“要抹消我，还是融合我还请快快动手，这样的花样只是浪费时间。”
　　邪神原本认为自己一死百了，也没什么可畏惧的，可玉珠的出现扰乱了他的心境，甚至让他有了一丝想要苟且活下去的意愿。
　　邪神讨厌这股意愿，硬生生将其湮灭在萌芽状态，甚至亲手结束了玉珠的生命，声音也变得冷冽起来。
　　“夫君，主为何要杀你！
　　你做了什么不好的事吗？”
　　玉珠忍受着胸口的剧痛说道，即使自己的生命都被这个男子终结，她依旧为邪神担忧。
　　外面的世界是什么样的，玉珠不清楚。
　　玉珠只道邪神在外面闯够了便回归主的体内世界，心中别提有多激动。
　　但忽然出现的变故，让玉珠始料未及。
　　邪神的心微微颤了一下……
　　成王败寇。
　　如果他是赢家，现在罗征的体内世界也能归属于自己，他就能带着玉珠风风光光站在这个世界的巅峰上俯瞰众生，输家就只能蜷缩在阴冷的洞穴中，让自己的女人为自己陪葬！
　　“我没有做错什么，”邪神幽幽的说道：“我只是败了而已。”
　　“败给了主……”秀珠已明白了什么。
　　她了解自己夫君的野心，他曾说过，此生最想击败的对手就是主。
　　当邪神第一次提及的时候，秀珠就捂住他的嘴巴，让他不要再提。
　　造物主无所不知，无所不能，又岂是邪神能够击败的？
　　可夫君一意孤行，秀珠只能顺应他的意见，布局算计主，结果自然是失败的。
　　幸好造物主宽宏大量，原谅了邪神。
　　夫君离开这个世界后，又再度对主出手了？
　　这一次主恐怕无论无核都不会原谅他了……
　　换做其他女人，现在面对罗征恐怕已开始苦苦哀求，但秀珠并没有这么做，她只用含情脉脉的眼睛盯着邪神，夫君若被主赐死，她自会一同随他而去。
　　“我说过我改变了主意，我不会杀你，”罗征将话重复了一遍，“毕竟，你的离开对我的体内世界也是好事，何况这一切完全是我一手造成的……”


第3059章 弧光的来历
　　邪神眼中流露出不置可否的眼神，他想知道罗征在玩什么花样。
　　“从某种程度上来说，你就是我，”罗征继续说道，“或者说你是我投射在这个世界中所有的邪念与怨恨。”
　　世界本身是有一定意志的，罗征很早就知晓。
　　在邪神没出现之前，罗征体内世界也是乱七八糟，种族之间相互倾轧，即使是人族都终日争来斗去，只要罗征不干预，这个世界中富有野心的生灵们，总能闹出不小的动静。
　　而这一切纷争，随着邪神的出现而结束。
　　有一段时间，罗征甚至还很感激邪神，体内世界在邪神的管理之下变得井井有序，诸多大国之间不再发生战乱，不同种族之下也不会相互怨恨，厌憎。
　　当时罗征以为这是邪神的功劳，或者说在青玉之灵开口之前，罗征依旧是这么认为的。
　　可青玉之灵为罗征解答了这个问题。
　　邪神就是所有邪念与怨恨的集合体，他的诞生不是巧合，是一种世界之劫。
　　这种世界之劫很少见，一般只会出现在始生之地中，而正好罗征的体内世界就是一个小小的始生之地，当然所有的邪念与怨恨汇集为邪神一体后，体内世界中的生灵们自然平和下来。
　　秀珠张大了嘴巴，满脸不可思议的看着造物主，她没想到自己的夫君竟是这个来历。
　　邪神则是一脸不在乎的表情，“那又如何呢？”
　　“我如果杀了你，体内世界会再度陷入动乱中，这对于我有弊无利，可放了你，你一定会找我的麻烦，”罗征一边笑着一边伸手手指朝着玉珠轻轻一点。
　　那柄黑色龙纹断刃从玉珠体内拔出，如花儿一般绽放在她白衣上的鲜血尽数回到伤口内，触目惊心的伤口也在瞬间被自愈。
　　其实罗征未必杀得了邪神。
　　只要体内世界有生灵存在，就会有诸多纷争，就会有怨恨，仇杀，憎恶，倾轧……
　　邪神是与他体内世界伴生而来的，就算罗征将其覆灭，等到下一个世界之劫降临，那些负面的一切依旧会再度汇聚起来，邪神依旧会重新诞生。
　　他也许没有这一世的记忆，也许容貌不同，甚至于形态都改变，但他依旧是邪神。
　　“主的意思是可以饶我夫君一命吗？”
　　秀珠心中燃起了一丝希望。
　　罗征点点头，“把你寄灵地的屏障撤掉，融回我的世界中，我可以饶他。”
　　邪神默默地看着罗征，自嘲一般的笑了笑，方才说道：“就算我不撤掉寄灵地，你应该也有办法？”
　　“从你身上找到办法不难，”罗征说道。
　　邪神轻轻的吐了一口气，才说道：“走吧……”邪神的寄灵地一直存在于罗征的体内世界，从寄灵地建成后，罗征就不曾进去过。
　　后来黑船的人用手段，将寄灵地与罗征的体内世界彻底隔开，罗征就算想要进行干预都不行了。
　　罗征念头微微一动之下，罗征，青玉之灵，九五二七还有邪神与秀珠，已出现在高空之中，在不远处有一层云雾弥散的空间，那空间内就是邪神的寄灵地。
　　当众人来到这弥漫的云雾边缘时，邪神将须弥戒指轻轻一翻，手中已多了一枚黑色的令牌。
　　“咔！”
　　他伸手一捏之下，这黑色令牌已被他捏的粉碎。
　　令牌碎裂后，那些弥散的云雾仿佛失去了某种力量的支撑，开始不断地消散着。
　　在云雾彻底消散后，罗征就感觉一丝奇妙的变化，他感觉自己的世界与寄灵地重新恢复了联系。
　　“嗡！”
　　罗征伸手轻轻一挥之下，邪神等人再次与自己一道消失，下一刻也出现在寄灵地中。
　　离开罗征的这几年，邪神将寄灵地经营的不错。
　　虽说寄灵地的空间比罗征的体内世界要小，但邪神充分利用了其中的空间，整个世界中几乎没有海洋，皆是陆地。
　　在这片陆地之中，四处都是黝黑的大山，每一座大山下方都有一个小小的国家。
　　罗征俯视了一眼，脸上流露出一丝异色。
　　下方诸多国家正在展开激烈的战争，遍地尸骨，即使在万丈高空依旧能闻到浓厚的血腥味。
　　“你的寄灵地中的生灵，怎厮杀的如此厉害？”
　　罗征皱眉问道。
　　邪神冷哼了一声，“只有不断地厮杀，才能诞生强者！”
　　罗征微微摇了摇头，目光就落在这个世界角落中的一座高山上，这座山上一道道白色弧光不断地跳动着，这弧光显然就是此前邪神动用过的神道道蕴之一。
　　青玉之灵注意到这弧光后，目光同样也是一闪，众人便朝着那高山飞掠而去。
　　“噼啪……”在山的顶部生长着一棵大树，树已被劈的焦黑，在树下的地面中镶嵌着一颗白色的宝石，所有的弧光都是从这颗白色宝石中绽放出来。
　　“罗征，这就是你说的第二个破绽！”
　　青玉之灵也有些激动。
　　罗征融合了血元神道后，融道能量原本就只剩下两个破绽而已！
　　不过青玉文明为了寻找最后两个破绽，也耗费了太多太多时间，且根本没有一丝线索，通过血元神道的那枚梵文找到了其中一个破绽的线索原本就让青玉之灵倍感幸运。
　　他觉得青玉文明与罗征相遇，就是冥冥之中的命中注定，可更让青玉之灵无语的是，罗征体内世界中放出去的生灵，居然就这么找到了第二个破绽……
　　也许，罗征真的能成为补全融道能量的那个人。
　　就算现阶段没能补全，他也是最有机会的那一个！
　　“你是怎么找到这块宝石的？”
　　罗征问道。
　　完全解开寄灵地后，罗征可以窥探邪神的记忆，但他没有这么做。
　　“在彼岸二重天中，”邪神说道。
　　“彼岸二重天……”罗征流露出一丝讶异之色。
　　一般超级势力的族人和弟子们，根本不会在一二三重天内逗留。
　　罗征与凌霜刚刚踏足彼岸时，也是因为罗征手中有一枚天葵神庙的密匙，凌霜才耐下性子陪自己闯天葵神庙，实际上凌霜当时的意见，也是想带着罗征前往四重天。
　　毕竟到了四重天内，就能够获得本族的支持，比自己在彼岸中苦苦摸索要好得多。
　　所以一到三重天其实是很荒凉的，大概只有像邪神这般无门无派的人才会在其中漫无目的的游荡。


第3060章 天执文明
　　“我在二重天的边缘处发现了一座被掩埋的神庙，名叫天执神庙，此前应该是被掩埋的缘故无人找到这座神庙，神庙已经破落了，可以随意进出，这颗蕴藏着神道道蕴的宝石，就在天暗神庙的中央，”邪神如实说道。
　　“天执神庙？”
　　罗征思索了一下。
　　“我不曾听闻过这个天执文明，”青玉之灵摇摇头。
　　一轮混沌的岁月就漫长的可怕，而彼岸是一千多个混沌纪元累积的世界。
　　在这些混元纪元中，除了主宰级势力外，还有各种超级势力，一般势力，甚至于诸多大族，藏匿在其中的秘密太多了，青玉之灵没听说过很正常。
　　“我拿到这颗宝石后，又得到了另外一条线索，”邪神继续说道：“这条线索指向十重天的一个秘境，我按照线索的指引，在十重天中发现了一条绵延数千里的地下洞穴。”
　　邪神前往十重天的时候，实力已经很强大，当时“吸魂魔”的威名已经在彼岸中传开，他完全可以直接进入十三重天内。
　　那时候的罗征已经前往弥天神庙，在弥天神庙中探索。
　　邪神孤身一人穿过了地下洞穴，便寻觅到了第二座天执神庙，而这件文明之器就是从第二座天执神庙中获得。
　　“好奇怪的文明……”听邪神说完之后，青玉之灵满脸都是不解之色，“一个强大的文明必定是有能力进入更高重天的，如果这天执文明藏匿在色界之中，只有一个理由，就是和我们一样是为了躲避仇家的追杀。”
　　“可是……”青玉之灵接着说道：“就算他们愿意藏在色界中，一般也会选择暗域之中，毕竟在暗域内更安全，为什么要选择十重天？”
　　每降下一重天，对彼岸生灵的实力也是一重压制，而且压制的力度非常大。
　　承受着十重天的压力，文明之器还能发挥出如此强大的威力，这个天执文明的实力不容小看。
　　“我不知道，”邪神摇摇头说道。
　　“天执文明没有与你沟通过？”
　　罗征问道。
　　“沟通？”
　　邪神想了想后露出一丝无奈的笑容，“随我来，你们看到文明之器就能了解。”
　　几人随同邪神来到了世界中央，邪神闭上眼一会儿后，世界的中央隐隐有一个虚影出现，那是一个银色的正方体，当它浮现时，就在空中缓缓旋转着。
　　“这就是天执文明的文明之器，”邪神说道。
　　罗征的目光凝视在银色正方体上，正方体的左侧表面光滑如镜面，但另外一边则坑坑洼洼，似乎受到不小的损伤。
　　不用邪神解释，罗征也知道这东西的损伤是怎么来的。
　　虽然文明之器不曾完全燃烧，但毕竟造成那毁天灭地的一幕，燃烧之下自然对文明之器有损害。
　　当邪神靠近时，一个没有丝毫感情的冰冷声音从正方体中传来。
　　“离渊族之殇任务失败，奖励取消。”
　　“灭鼠使命任务失败，奖励取消。”
　　“浑源之灵结晶任务失败，奖励取消。”
　　“叮！
　　浑源大世界中击杀人数达四千六百三十三人，达到十分之一，给予丙等奖励，肉身强化本源一枚……”那冰冷的声音，竟是在说邪神的任务失败。
　　但这声音没有丝毫情绪，即使邪神失败了，也没有苛责的意思，仿佛正方体中不存在真正有智慧的灵魂，一切都是既定的声音。
　　“……”“……”“……”罗征，青玉之灵和九五二七面面相觑。
　　邪神才说道：“我承载了天执文明的文明之器后，就只有这个没感情的声音和我沟通，它会根据周围的情况不断向我发布任务，如果按照它发布的任务完成后，就会给于我奖励。”
　　“为什么会有这么奇怪的文明……”九五二七无奈的笑了笑。
　　罗征盯着那正方体说道：“混沌存在的时间那么长远，其中诞生了各种各样古怪的文明也是正常。”
　　青玉之灵思索了好一会儿才说道：“应该是这个文明的强者们全部陷入了沉睡，这个文明之器选定了一个代言人后，一切都按照他们准备好的模式进行……”青玉文明中除了青玉之灵外所有生灵也陷入沉睡，而青玉之灵也是在罗征和凤歌闯入黑潭后，才得以苏醒过来，如果青玉之灵也愿意沉睡，青玉文明也有可能采取差不多的方法，发布一个个任务，一点点诱导罗征变得强大。
　　从这一点来看，天执文明的做法很有可取之处。
　　“可这天执文明为什么如此残暴，发布的任务都是灭杀其他种族？”
　　罗征问道。
　　“它应该是根据性格来安排的，”邪神说道：“一开始这文明之器发布的任务还算正常，也许是察觉到我喜欢杀人后，它就开始不断发布击杀任务。”
　　这也是所谓的近朱者赤，近墨者黑，这件文明之器有自己的一套逻辑进行判断，以最适合的方式引导自己的代言人。
　　“真是一个有趣的文明，”青玉之灵微笑着说道：“现在寄灵地已解封，罗征你可以将其引导在自己的体内世界中进行承载，就不知这件文明之器是由什么道之真意进行承载。”
　　邪神被回收，寄灵地自然也回收了。
　　此前邪神将文明之器都开始燃烧，这件文明之器也只是停止燃烧而已，没有给邪神降临惩罚，所以青玉之灵判断这件文明之器抗拒罗征的可能性很小。
　　青玉之灵说完，罗征就以询问的目光望向邪神“一念善恶，”邪神回答道。
　　听到这个答案，九五二七，青玉之灵和罗征同时露出一丝笑意。
　　如果不将罗征肉身若隐若现的道之真意算进去，他现在一共修炼了四门道之真意，其中剑运永恒真意用来承载力神图腾，道法自然真意用来承载青玉文明的文明之器，而一念善恶真意则承载了心神之眼。
　　最后一门三灵建物真意是从无忧王所在的空间习得，按照无忧王的说法，三灵建物真意是用来承载那个世界的彼岸信物，能否承载第一个彼岸内的彼岸信物还不清楚。


第3061章 天方夜谭
　　心神之眼已被罗征燃烧后，他的道之真意算是空出了一门，而空出来的正好就是一念善恶真意，只能说是天助罗征。
　　罗征想要拿走邪神的文明之器，邪神的脸色没有丝毫郁闷之色，一副听之任之的态度。
　　罗征也没有请示邪神的意思，而是直接对这件文明之器进行挪移。
　　“嗡……”当这件立方体被挪动的时候，只是轻微的震动了一番，就朝着寄灵地外直飞而去，同寄灵地一起被罗征取走的还有山顶上的那块带着弧光的宝石。
　　邪神手中应该还有不少好东西，就是那件黑色纹龙断刃应该就是一件来历不凡的至宝，不过寻常之物对罗征没有作用，他也懒得对邪神进行搜刮。
　　拿到了最关键的两件东西后，就剩下邪神的处置问题。
　　秀珠看罗征的目光又落在自己夫君身上，心中顿时一阵紧张，虽说罗征说了不杀邪神，可主愿意变卦，又有谁能拦得住他？
　　“咻！”
　　罗征朝着下方的一座山凌空一指。
　　这座大山拔地而起，如同一棵迅速生长的大树那般，迅速长到三万丈高度，直到山顶触碰到罗征的脚底后才停了下来。
　　罗征伸手一挥之下，山尖已被抹平，一条条赤金色的立柱凭空生成，立柱一根根排列之下，已化为一座视野开阔的监牢。
　　将邪神炼成道炼分体是一个不错的选择，可邪神的天赋，其实就是自己的天赋。
　　如果他化为一尊没有意识的分身，就太浪费了。
　　罗征会寻求一个手段，让邪神成为道炼分体的同时，还能够保留自己的神志。
　　一名能够在自己掌控之内的邪神，对自己会是一个极大的助力，罗征也不会冒风险将这个煞星放出去滥杀无辜。
　　邪神很自觉的进入监狱，秀珠也紧随其后。
　　既然夫君犯了错，她愿与夫君共同承担。
　　监狱的门轰然落下，罗征一行三人也飞驰而去。
　　邪神站在铁栅栏前，俯视着远处的世界。
　　人类的国度还在厮杀着，他看到战马奔腾，长枪贯穿，横刀立马，血流成河……
　　昨天他还是这个世界的主人，今天已成了这个世界的囚犯。
　　“夫君……”秀珠看到邪神一言不发，靠了过来。
　　邪神将她搂在怀中，目光依旧眺望着远处的战争，眼中流露出迷恋之色。
　　“互相残杀的动物很美，对吗？”
　　邪神说道。
　　“嗯，是很美。”
　　秀珠点点头。
　　她知道自己的夫君不会认输。
　　死尚且无法让他认输，活着就更不可能。
　　这也是当初秀珠为何迷恋这个男人的原因。
　　可与主人作对，实在是太不明智了……
　　………
　　…天执文明的文明之器被罗征从寄灵地一路挪移，最终停留在体内世界的中央。
　　虽然罗征收回了寄灵地，但这件文明之器其实是被邪神所承载，罗征尚无法进行控制，需要进行第二次承载。
　　如果这件文明之器有自我意识，且不认同罗征，应该会切断两者之间的联系，从而回归彼岸。
　　一件文明之器的威力有多大，运用过的人自会清楚。
　　青玉文明尚被压制在十三重天中，如果整个文明从色界跳到欲界，力量会再度拔高，降下的世界范围会更大，赋予罗征的力量也更恐怖。
　　天执文明则停留在十重天就爆发出如此力量，日后发挥出来的潜力对罗征的帮助也是不可估量。
　　没有多言语，罗征便开始默默的念诵一念善恶真意。
　　“嗡嗡……”当真意气息开始扩散时，罗征体内世界微微一阵震颤，位于世界边缘的梵文一道道的亮了起来。
　　“亮起三百七十二枚梵文么……”青玉之灵观察到闪烁着光芒的梵文，脸上还流露出一丝不服气的表情。
　　此前罗征承载青玉文明的文明之器，亮起了三百六十六道梵文，这个名不经传的天执文明竟然要用三百七十二枚梵文承载，从这一点上说明，天执文明的文明之器的确强过青玉文明。
　　那些梵文表面的金光不断地闪烁之下，再度化为一条条粗大的锁链，所有的锁链如同一条条大蛇朝着文明之器绞来，最终将文明之器牢牢地锁在其中。
　　“嗡……”这件文明之器没有丝毫反抗的意思，整个承载的过程轻松无比。
　　随着锁链渐渐地消失，罗征已感觉自己同这件文明之器建立了某种连接。
　　这时文明之器中传来一道冰冷而毫无感情的声音。
　　“引导任务已开启……”“任务已准备完毕，是否需要领取任务。”
　　青玉之灵，九五二七和罗征再度相互对视了一眼，罗征才说道：“是。”
　　在罗征点头后，又传来一连串冰冷的声音。
　　“天级甲等任务，击杀伏羲，任务完成后赋予你天生之印，可用来融合伏羲的阴阳造化……”“天际甲等任务，打败雷螭，任务完成后赋予你永恒之索，可将雷螭彻底的收服。”
　　“天级乙等任务，劫持黑船，任务完成后赋予你……”“天级……”这一连串天级任务发布出来，罗征三人都是目瞪口呆。
　　如果罗征接下这些任务，几乎都是和找死没什么区别。
　　不过任务发布后，罗征也可以选择不接受，只是在旁边静静的听着。
　　从任务发布的规律来看，这件文明之器应该是一直在窥探周围的环境，然后根据环境内东西来发布任务，然后给予奖励。
　　“这些任务我也能发布，”青玉之灵脸上流露出不信之色：“可这些奖励是怎么来的？
　　这东西真能做到？”
　　先不说罗征能不能击杀伏羲，打败雷螭这种毫无可能性的事情。
　　伏羲身为人皇，对阴阳二气的掌控根本不是一般生灵可以想象的，可以说就算在至强者中，伏羲在阴阳一途的造化是最强的存在！
　　击败伏羲后，这件文明之器会给予罗征“天生之印”，去融合伏羲的阴阳造化……
　　这听起来太匪夷所思。
　　打败雷螭也是这个道理。
　　混沌十大凶兽各个都有自己的使命与能力，这些凶兽虽然比不上混沌古神，但丝毫不必至强者们弱小，甚至比一些至强者更强。
　　这样的存在，将其击败后，靠着一根什么的“永恒之索”就能收服？
　　天方夜谭！


第3062章 炼化
　　“是不是邪神那小子将这玩意烧了一次后，烧坏了开始胡说八道？”
　　九五二七笑道。
　　“验证一下就能知道了，这文明之器一口气发布的任务似乎有很多，”罗征说道。
　　天级丙等……
　　天级丁等……
　　地级甲等……
　　地级乙等……
　　渐渐地罗征也听明白其中的规律。
　　这个正方体一旦开始发布任务，就从天字号任务开始发布，而天字号的任务分甲乙丙丁四级难度，然后是地字号任务，同样也分为甲乙丙丁四级，最简单的那一层就是人字号任务。
　　罗征一遍一遍的听下来，直到“人级丙等”后，才找到一个适合自己的任务。
　　“人级丁等任务，融合浑源之灵结晶成就浑源境，任务完成后赋予一次肉身强化。”
　　其他的任务要不有种种限制，要不不适合罗征完成，可罗征现在就要炼化浑源之灵结晶，这个任务完成起来完全是顺水推舟。
　　“成就浑源境也不是很简单的事情，为什么会排在人级丁等？”
　　罗征奇怪的说道。
　　天地人三层四级，一共有十六档任务难度，成就浑源境的难度竟排在最后一档。
　　青玉之灵想了想后回答道：“它发布的任务应该是按照当前环境来判断，罗征你已经收集到足够的浑源之灵结晶，成就浑源之灵太简单，自然谈不上难度。”
　　“有道理，”罗征点点头，“我接受这个任务。”
　　肉身强化在任何时候都有必要，何况罗征想要验证一下，这件文明之器是不是真的有如此神奇？
　　“哗……”罗征的念头微微一动之下，已化为了一丝丝褐色的混沌之气。
　　散掉身内化身的瞬间，罗征已苏醒过来。
　　不远处的一座法阵中，一道光芒骤然升起，一名成就浑源境的异族人已被传送到浑源大世界外。
　　在罗征忙于体内世界的事情时，已经有不少人炼化了浑源之灵。
　　随着罗征一只手翻开，须弥戒指中的浑源之灵结晶已出现在他手中，另外一只手轻轻一翻转，出现的则是那些赤金色结晶。
　　在浑源之灵母体中发现两种结晶，罗征也十分意外。
　　特别是赤金色结晶，散发的气息显然要比普通的结晶厚重，凝实的多。
　　在分配浑源之灵结晶时，罗征将赤金色结晶也分出了一部分，其中罗嫣拿到了三十枚，凌霜，凤歌则是十二枚，而愁殉，蓝情等人则各自分配到三枚。
　　但罗征也警告他们，务必不要在法阵内炼化赤金色结晶，保不准这结晶蕴藏毒性，或者引出其他的状况。
　　毕竟浑源大世界中的这些法阵虽然麻烦，但太一天宫和黎山一样能布置出来，可以等到族中长辈过目之后才炼化也不迟。
　　罗征的肉身迥异于常人，他的承受能力也比一般人强不少。
　　犹豫了一下后，罗征还是决定先炼化普通的浑源之灵结晶。
　　他选择的方法与蓝情一样，也是先将浑源之灵结晶置入体内世界，再将其逼入体内的经脉中。
　　锐利的晶体在体内游走时，为罗征带来不小的痛楚。
　　罗征浑身血肉堪比神兵，游走的阻力也比一般的血肉之躯大很多。
　　一枚枚浑源之灵结晶慢慢地游走之下，渐渐均匀散布在身体的每一处，随后罗征将法阵开启，他的身体也被光芒所笼罩。
　　“嗡……”不多时，坚固的浑源之灵结晶一点点的软化，化为一个个光点永久与罗征的血肉相连。
　　罗征能察觉到这些光点处于活跃的状态，它们完全受到罗征念头的掌控，罗征甚至可以选择让它们开启和关闭。
　　在罗征轻松炼化浑源之灵结晶后，脑海中忽然“叮”的一声脆响传来。
　　天执文明的文明之器那冰冷的声音再度传来，“人级丁等任务已完成，奖励肉身强化一次。”
　　罗征内视之下，就看到正方体的一侧浮现出一点点微光，一个小小的黑色光点浮了出来。
　　九五二七和青玉之灵都在旁边等着，看到这黑色光点后，也是一阵凝视。
　　“这就是文明之器的奖励？”
　　青玉之灵目光微微一闪。
　　“像是纯粹的能力体，此物能强化肉身？”
　　九五二七奇怪的说道。
　　“试试就知道了……”罗征的念头微微一动，那小小的黑色光点径自上升，从自己的体内世界中钻了出来。
　　黑色光点刚刚突破体内世界，竟直接化为一滴暖流，悄然融入了罗征的肉身，顺着罗征体内的经脉迅速流转了一个周天，光点内的能量已消耗殆尽。
　　“感觉如何？”
　　青玉之灵的意识从体内世界中传来。
　　“聊胜于无，”罗征摇头笑道。
　　他能够感觉到肉身有细微的强化，但强化的幅度不算显著，毕竟这不过是一个顺水推舟的任务。
　　成就浑源境后，眼前的空间一阵波动，空间通道已展现在自己面前。
　　罗征不打算第一时间挪移出去，这一次他将赤金色的结晶置入了体内世界。
　　赤金色结晶在分配之后，罗征自己也保留了两百枚。
　　与浑源之灵结晶融合的流程一样，他再度将其投入体内世界，并将其散布在四肢百骸中，同时再度激活了这些赤金色的晶体。
　　“嗡……”法阵的光芒再一次将罗征包容其中，法阵内迸发出的能量试图让那些晶体融化。
　　“咦？”
　　罗征的眉头轻轻一皱，这些赤金色结晶没有像普通的浑源之灵结晶一样融化，它们扎在自己的血肉中一动不动，法阵中散发的能量与它没有丝毫反应。
　　看到罗征再一次启动了法阵，众人脸上也是面面相觑，但很快有人反应过来。
　　“他为何要再次启动法阵？”
　　“你忘记罗征在母体内的收获？”
　　“那小子拿到了一些独特的结晶，估计是想炼化掉……”不少人眼中都是艳羡之色。
　　成就浑源境几乎代表着鱼跃龙门，罗征却额外获得那些特殊的浑源之灵结晶，他们如何不羡慕？
　　法阵的光芒持续了好一会儿，终于熄灭下来。


第3063章 黑船拦截
　　“炼化失败……”罗征脸上流露出一丝失望之色，无奈的撇了撇嘴，身体轻轻震动之下，那些散布出去的结晶快速朝体内世界中汇聚而去。
　　这法阵只能用来炼化寻常浑源之灵结晶，赤金色结晶根本无法炼化。
　　看样子只能另寻他法了……
　　起身之后，罗征一步踏入法阵内的空间通道，化为一道流光直奔浑源大世界之外。
　　……
　　……饮雪州的高空之上。
　　一条条粗大的雷霆蜿蜒盘旋，仿佛巨龙一般抽动着，每一条雷霆都有毁天灭地的威力，这些雷霆汇聚在一起，足以将整个饮雪州都拍碎。
　　饮雪州内存在着少许人族部落，生活在部落中的人们看到天空上的雷霆，心中都在不断颤抖着，一些族人更是在雪中跪下，朝着上苍祈祷，希望上苍不要降下这可怕的雷罚。
　　所有的雷霆汇聚在一起后，在空中划过一个诡异的角度，朝着伏羲狠狠地抽打而去。
　　“轰！”
　　就在雷霆贴近伏羲之际，伏羲双手一阵盘旋。
　　黑白双色气息在伏羲身前一阵盘旋，巨大的八卦盘已将伏羲护在其中。
　　“轰轰轰轰……”雷霆在一瞬间朝着八卦盘发出成百上千次冲击，每冲击一下，八卦盘就略微转动一下，冲击的力量越强，八卦盘转动的速度越快，将雷霆的力量一丝不苟的卸了下来。
　　“没有用的，雷螭，你不是我的对手，”伏羲凝声说道。
　　他的声音仿佛大海的波涛，即使在轰轰雷声中，也能传播出非常遥远的距离。
　　整个混沌中，任何至强者面对伏羲都有巨大的压力，就算是混沌古神，伏羲也能斗上一斗。
　　“我的确不是你的对手，可你也拿我无可奈何，”雷螭低沉的声音传来，这是它进入饮雪州说的第一句话。
　　混沌十大凶兽的威名绝不是捡来的，每一头凶兽都有一门恐怕的天赋神通，它们的天赋神通虽然弱于真理神通，但差距也不大。
　　“我若是一味逃走，你也追不上我，”雷螭又说道。
　　“是吗？”
　　伏羲沉声冷笑，一圈圈白色的雾气自他脚下扩散出来，化为一片巨大的云彩，这云彩中隐隐有风雷之势，“不知你着孽畜的自信从何而来？”
　　雷螭那只巨大的独眼看到伏羲脚下的云彩后，流露出一丝凝重之色，“天祥云，你竟找到了这件彼岸信物！”
　　这天祥云是彼岸高层中一件极其稀有的彼岸信物，即使伏羲这一层面的强者也难以寻获，承载之后可极大提升自身速度。
　　雷螭号称遁速第一，可伏羲驾乘天祥云，它是否能逃脱都是两说。
　　“留下那些东西，我放你走，我们之间就当什么事都没发生过，”伏羲的脸色越来越阴沉，一丝暴戾的气息在他巨大的眼球中回荡着。
　　愤怒的伏羲有多可怕，雷螭也清楚。
　　人皇虽然一直站在黎山女娲族的背后，可在母世界中，几乎没有至强者有赢他的把握。
　　“抱歉，我也是受人之托，此事我不能答应你……”“嗡嗡嗡！”
　　雷翅双翼一挥，一条雷电形成的小龙浮现在它头顶，这条雷电小龙也是一个彼岸信物！
　　“噼里啪啦……”当这雷电小龙绽放电光时，雷螭的身体开始高速震动起来。
　　“哗！”
　　那些细碎的闪电也随着雷螭高频振动起来，不一会儿，雷螭身体表面就剥离出一个一模一样的雷螭，那是以闪电造就的分身。
　　“哔！”
　　第一个分身出现后，下一个巨大的分身再度出现，转瞬之间，雷螭竟多出了六个巨大的分身！
　　伏羲冷眼看着雷螭祭出一个个分身，脸色依旧波澜不惊，“你为了那帮蠢货选择跟我正面动手，你比他们更蠢，既然如此，那就受死吧！”
　　谁知这七个一模一样的雷螭忽然同时开口说道：“谁说我要跟你动手？
　　嘿……”当雷螭发出一声笑声之际，雷螭那边忽然出现七个巨大的空间通道，而七尊体型庞大的雷螭各自遁入一条空间通道内！
　　“你！”
　　伏羲脸色一沉，双拳已同时轰出。
　　两道八卦印直接出现在两尊雷螭的体表！
　　“轰，轰！”
　　随着这两道八卦印爆开，这两头雷螭化为细碎的闪电瞬间消逝，其他五头雷螭已钻入了空间通道。
　　伏羲一步踏出，脚下的天祥云中风雷闪动，他同样也追进空间通道，他的目光一直在雷螭的本体身上不曾离开过。
　　进入空间通道的同时，伏羲的体型迅速缩小，化为一道遁光顺着空间通道疾驰而去。
　　“噼啪……”雷螭的本体顺着空间通道飞速前行，眼看伏羲在后方追随而来，它双翼一挥，巨大的雷霆几乎灌注在整个空间通道，朝着伏羲轰来。
　　伏羲不闪不避，迎着雷霆逆流而上。
　　他将脚下的天祥云催动到极致后，速度不降反升，一人一兽的距离迅速拉近。
　　当雷螭距离伏羲只有百余丈距离时，雷螭身上出现一个八卦印记，随后伏羲猛的挥出一掌。
　　“哗！”
　　八卦印爆开。
　　偌大的雷螭直接被轰成一片电光，消失在空间通道中。
　　“这也是分身？”
　　伏羲的眉毛跳动了一下。
　　雷螭的分身非常独特，当分身化出时，每一尊都是本尊，而雷螭可以任意转移其中一个分身当做自己的本尊。
　　即使伏羲将神识牢牢锁定在第一头雷螭身上，雷螭依旧能够进行转移。
　　雷螭在自己眼皮底子逃走，伏羲脸色更加阴沉。
　　他伸手朝着虚空处猛然一撕，将空间通道撕开后，飞遁而去。
　　……
　　……“呼……”绵长的空间通道中，雷螭轻轻的挥动着翅膀。
　　从外形上来看，雷螭如同一只面目可憎的蝙蝠，可它浑身上下闪电缭绕之下，充斥着一种别样的美感。
　　雷螭对抢夺来的那些圆环不感兴趣，只是有人开了一个它无法拒绝的价码，这才愿意冒险前往饮雪州一搏。
　　幸好伏羲太过于轻敌，如果真的被他留下来，雷螭的这条性命有可能交代在饮雪州内。
　　“呼，呼，呼……”随着它的翅膀忽扇之下，在空间中快速穿行，便已远离饮雪州，穿过了桦林州，越过了鳞湊州……
　　就在雷螭高速飞行之际，它敏锐的察觉到身后传来一丝细微的动静，随着它扭头之下，就看到一艘黑色大船破开空间通道，如幽灵一般飘忽而来。


第3064章 危机感
　　“黑船？”
　　雷螭心中一惊。
　　潜伏在饮雪州时，雷螭就发现了这艘黑船。
　　不过在浑源大世界开启之前，黑船就被伏羲赶到饮雪州外。
　　雷螭与黑船的人素无瓜葛，没想到自己摆脱了伏羲，黑船竟追了上来！
　　“噼啪！”
　　它巨大的肉翅一挥，再度加速。
　　但雷螭没能冲出多久，速度猛然降下，在空间通道的另外一头又出现了一只黑船。
　　两条幽灵一般的黑船静静的飘荡过来，将雷螭彻底堵死在空间通道中。
　　“嗖……”后方那座黑船上，神荼牵着自己的裙角，脚尖在船舷上轻轻一点，已朝着雷螭飘忽而来，铜人紧随在神荼身后。
　　前方的黑船上，一名浑身上下被绷带包裹成主杆一般的人亦包夹而来，在“竹竿”的旁边还有一只耳鼠，这只耳鼠体型硕大，右眼上有一道深深地疤痕，似乎被人斩过一剑，双眼中闪烁着锐光。
　　这只耳鼠名叫“灵悟”，曾经是胜天鼠王的左臂右膀，后来反叛了耳鼠一族后加入了黑船，至今耳鼠们都在追杀它。
　　“噼啪！”
　　一道闪电围绕着雷螭打了一圈，雷螭面色不善的问道：“黑船的人，找我做什么？”
　　神荼的身形在在虚空中静静飘动，她伸手比出了一个“一”字，性感的红唇弯曲出一个迷人的微笑，清脆的声音随即传来：“一半，你拿到的东西一半交给我们。”
　　“吱！
　　只要一半！
　　黑船不贪婪！”
　　耳鼠也跟着说道。
　　雷螭当然清楚那些圆环有多重要，这是彼岸生灵们回归混沌的关键之物，每一个圆环的价值都无法估量，说这东西会影响到整个混沌的格局都不为过！
　　“一半，黑船好大的口气，”雷螭冷声说道。
　　“你可以不交出来，”铜人说道，“我们将拿走所有，而所谓的混沌十大凶兽的排名，可能要变一变了，后果对你很糟糕。”
　　混沌中总会诞生一些未可名状的凶兽，而混沌十大凶兽则是公认排名前十的凶兽。
　　如果其中一只陨落，自然由剩下的凶兽顶掉这个排名。
　　铜人的威胁很赤裸。
　　“就凭你们？”
　　雷螭沉声说道。
　　神荼依旧甜甜蜜蜜的笑道：“我们可不是粗心大意的人皇，会让你侥幸溜走，能够将你拦截在这里，也是有备而来，你没有逃走的机会喔！”
　　神荼的话音落下，耳鼠已祭出了自己的彼岸信物。
　　那是一截烟斗。
　　烟斗之中有细细的白色烟雾腾腾冒出，这些烟雾编织成网状，将四处的空间填满，这是防止雷螭撕开空间通道逃走。
　　那根“竹竿”身体表面的绷带也一层层褪去，隐藏在其中的皮肤散发着五彩斑斓的颜色，显然蕴藏着奇毒。
　　铜人什么都没做。
　　纯粹的力量爆发，恐怕连伏羲他也不惧。
　　“给你一炷香的时间考虑，黑船很有耐心，”神荼将双手背负在身后说道。
　　雷螭体表的雷电轻轻的炸裂着，那只独眼中闪烁着犹豫之色。
　　黑船船员的实力皆不弱，更重要的是每一个船员的手段都诡异且难以应付，硬碰硬一个它尚且能应付，同时出现四名船员……
　　“呼！”
　　随着雷螭的翅膀用力一挥，六个圆环蕴藏着恐怖的劲道，宛若暗器一般朝着神荼打来。
　　神荼不闪不避，伸出细嫩的手轻轻一挥，附加在圆环上的力量已被她尽数卸掉，已将这些圆环取在手中。
　　她观摩一二后，朝着耳鼠点了点头。
　　耳鼠将彼岸信物收起，网状烟雾也随之散掉。
　　雷螭恶狠狠的瞪了神荼一眼，同时说道：“告诉你们的船老大，黑船的好日子马上快到头了！”
　　说完它便扇动翅膀，飞速离去。
　　神荼歪着头露出可爱的笑容，“好日子坏日子，对于黑船可没有意义……”黑船上的十三名生灵，各个都是顶尖强大的存在。
　　他们这般存在龟缩在母世界任何一个地方，都能活的很好，轻松就能开创一个大势力，努努力发展为超级势力也不是不可能。
　　踏上黑船，从来不是为了过好日子，他们只会朝着自己的目标，一往无前的航行。
　　……
　　……在伏羲与雷螭爆发战斗后，浑源大世界外的那些领头人们一直都是提心吊胆。
　　就算是秋阴河和凤女这般存在，若卷入那等层面的交锋，不死也要脱一层皮，大世界内的族人弟子们若被稍稍波及，恐怕就要形神俱灭。
　　好的是伏羲一路追杀之下，与雷螭越战越远。
　　一开始还能听到轰鸣的雷声，慢慢地连雷声都听不到，要么打到空间通道中去了，要么已冲出了饮雪州。
　　族人和弟子们成就浑源境后，一名又一名被传送出来。
　　一些小族的族人们出来后，就跟随本族的领头人登上飞舟，匆匆离去。
　　那些超级势力的族人略多一些，自然还在原地等候着。
　　离渊族的领头人一直都是一张苦瓜脸。
　　这次离渊族实在太倒霉，一开始就被邪神祸害，最后连金升都被邪神燃烧的世界所杀！
　　就这样回到离渊族，领头人根本没法向族中交代。
　　“嗡！”
　　门口的法阵中闪烁一阵空间波动，罗征径自从中信步走出。
　　罗征一出现，顿时吸引了所有人的目光。
　　在核心地带中他与邪神那一战，实在是太出乎所有人意料。
　　要知道这两人都是连浑源境都没踏入的小辈，他们的阳魂还在色界十三天内，但两人战斗层面的交锋已远超普通的浑源境。
　　更可怕的是，邪神还是从罗征体内世界中蹦出来的！
　　诸多领头人中，凤女的目光尤其复杂。
　　她想起罗征当初逃走时，曾运用过的枯萎之力，也使过风云遁，这两种手段都曾是九黎的诸位酋长拥有的神通，只是当时凤女没有往这一层面上思索。
　　现在罗征腾蛇剑在手，加上邪神复制出来的三头六臂，此人必定是九黎之人。
　　文明的代言人……
　　腾蛇剑持有者……
　　而且高度怀疑他能以肉身进入彼岸……
　　区区九黎的残部，能够培养出这样的天才？
　　当初凤女没能将其抹杀在襁褓之中，现在却是没有机会，罗征的表现让她产生了深深地危机感。


第3065章 自寻死路
　　罗征一出来就感受到那些火辣辣的目光，他只是面带笑意走向天宫。
　　但还没有踏出几步，离渊族的领头人忽然站了出来，用粗犷的声音叫嚷道：“罗征！”
　　罗征扭过头去，看了对方一眼。
　　他在浑源大世界内没怎么对离渊族出手过，不知找他有何事？
　　“把那个叫邪神的小子交出来！
　　他杀了我们离渊族人，自然由我们离渊族来处决，”离渊族领头人开口说道。
　　金升之死，这位领头人必须有一个交代，而最好的交代就是将邪神带回去。
　　领头人可是看得清清楚楚，邪神是被罗征纳入体内世界没有被罗征杀死。
　　听到离渊族的这个要求，罗征脸上流露出一丝嘲讽之意，随即回答道：“邪神杀的族人可不止有离渊族，耳鼠，神农，金乌，月灵，天狼……
　　他一共杀了四千余人，若这些大族都讨要邪神，不知要将邪神切成多少块？”
　　离渊族的领头人闷哼了一声，“其他族我不管，连金升都死在他手中，此人我们离渊族要定了！”
　　说着他庞大的身体如擎天巨柱一般横亘在罗征身前。
　　“这么一说，我们金乌也有不少人死在邪神手中，看样子我们金乌一族也该讨要此人回去交差，”凤女脸上也带着浅浅的笑意站了出来。
　　“那邪神屠我族人，至少要给我族一个交代！”
　　有熊的领头人也站了出来。
　　浑源大世界原本以残酷著称，古往今来陨落在其中的天才不计其数，即使邪神嗜好屠戮，但规则如此，根本谈不上什么过错。
　　这些超级势力在浑源大世界中吃了大亏，心中自然有了想法。
　　邪神融合的文明之器，值得他们的重视。
　　现在离渊族挑起头，其他超级势力也打蛇随棍上。
　　太一天宫的领头人们没想到这些超级势力如此不要脸，在浑源大世界结束后生出这样的枝节！
　　秋阴河一步踏出已挡在罗征身前，“诸位忘了浑源大世界的规矩？
　　既然想成就浑源境，就要做好陨落的准备！”
　　离渊族的领头人冷笑一声道：“我当然知道规矩，可这里不是浑源大世界，这里是饮雪州内！”
　　言下之意很简单，这些超级势力就是联手逼罗征交出邪神。
　　“你们的意思是，饮雪州内就是你们说了算？”
　　罗嫣冷冽的声音飘荡过来。
　　饮雪州是黎山迫不得已割让出来的，可距离黎山并不远，根本没有实际脱离黎山的掌控。
　　他们想在这里动手，恐怕要掂量一下自己的斤两！
　　这些领头人是看伏羲追杀雷螭而去，趁机发作而已，离渊族开了这个头，有熊，金乌，神农等族紧随而上。
　　离渊族的领头人嘿嘿一笑，“饮雪州谁说了算，我不知道，我只知道我一定要将那个叫邪神的小子带回去，否则……”他的眼睛微微一眯，流露出一丝危险的光芒，离渊族的其他几名领头人体内的气息也开始暴增，如山一般的威压直奔罗征和秋阴河而来。
　　秋阴河的脸色一寒，“噌”的一声脆响，青色长剑已拔出，“若离渊族要在此地动手，秋某人自当奉陪到底！”
　　林战霆以及太一天宫各大山的领头人，莫不是拔出了自己的长剑。
　　天宫诸山的弟子的人员减损是最少的，且人人都分配到了足够的浑源之灵结晶，修成了浑源境，这一切的一切都是罗征一人的功劳。
　　他们自然会全力保住罗征，双方当即对垒起来。
　　凤女看到这般情形，心中顿时一喜，如果离渊族真的动手，对她可是大好的机会。
　　凤女嘴唇微微一动，对神农，有熊和闵月的领头人真元传音说了什么。
　　有熊，神农等族的领头人听完之后，脸上皆露出笑意，一副蠢蠢欲动的样子。
　　凌霜，凤歌，愁殉等天宫弟子们相互对视了一眼，脸色也难看起来，没想到罗征离开浑源大世界后，还会闹出这般事情……
　　罗嫣的眉头紧紧蹙着。
　　黎山是让伏羲来主持大局，现在伏羲追着雷螭离开，完全没了踪影。
　　想了想后，罗嫣轻轻一翻手，已从须弥戒指中取出一个小小的卷轴。
　　虽然不方便女娲娘娘亲自出山，但黎山可不止女娲娘娘一位至强者。
　　就在罗嫣打算激活卷轴时，一道八卦印突兀的出现在离渊族那位领头人身上。
　　众人看到那八卦印时，心中顿时升起一股强烈的危机感，脸色顿时大变。
　　秋阴河一把拖着罗征朝着后方飞掠而去，凤女等领头人也在一瞬间与离渊族的那位领头人拉开距离。
　　甚至离渊族其他领头人们，瞪大眼睛之余也在飞速后退！
　　那位领头人看到自己身上的八卦印也是吓坏了，伏羲这一掌要是盖下来，他怕是死无全尸！
　　“这，这……
　　伏羲大人，你怕是误会了！
　　我只是不好向井父天帝交代……
　　你大人不记小人过……”井父天帝就是离渊族当今的首领，也是母世界中顶尖的至强者之一，他现在搬出此人，自是希望伏羲能够有所忌惮。
　　领头人正期期艾艾的解释着，一股无形的力量忽然朝他覆盖下来。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，领头人所在的位置出现一个巨大的掌印，而这位离渊族人则化为一片血肉镶嵌在掌印中。
　　随后空间被撕裂，伏羲黑着一张脸从中走了出来。
　　雷螭逃脱，伏羲的心情已经糟透了，顺着空间通道折返回来看到这一幕，他真的难以压抑心中的怒火。
　　“拿井父天帝来压我，我便会怕了么？”
　　伏羲一字一顿的说道：“在进入浑源大世界之前，我就提醒过诸位，浑源大世界内的事情我不会干预，但在外面动手就别怪我无情！”
　　浑源大世界门前一阵沉默……
　　离渊族的那位领头人，在诸多领头人当中的实力绝对能列入前五之数，但面对伏羲的攻击一巴掌都挺不过来，死的如此凄惨。
　　凤女的身体微微颤抖着，恐惧在她心底疯狂的弥散。
　　不仅是她，有熊，神农的领头人们同样也吓的不轻。


第3066章 承载的极限
　　如果伏羲晚来一刻，他们恐怕也会向太一天宫出手。
　　下场恐怕也会像离渊族的那位领头人一样，一念至此他们都是后怕不已。
　　伏羲傲然环视了众多生灵们一眼。
　　浑源大世界的建立，原本就是黎山被这些势力压迫之下的妥协产物，在伏羲眼中一直是一个莫大的耻辱。
　　他深吸了一口气后，声音如雷一般震着。
　　“浑源大世界已经永久关闭，不会再有下一次，我现在宣布黎山收回饮雪州，现在，你们都给我滚！”
　　饮雪州之所以独立出来，就是为了组建浑源大世界。
　　现在彼岸中的浑源海都出了问题，浑源之灵也被屠戮殆尽。
　　浑源大世界只剩下一个空壳，自然没有存在的必要，饮雪州自然被黎山收回去。
　　这些超级势力的领头人们哪里还敢废话，纷纷带着自己旗下的族人直奔那些飞舟而去。
　　山也跟着神农氏族一行人离开，只是临走之前，默默地看了一眼罗征。
　　其实山心中还有一个极大的困惑，罗征被放逐在那个世界中到底看到了什么？
　　他到底是怎么回来的？
　　他原本想要找机会询问，但看着脸上阴云密布的伏羲还是放弃了，何况罗征未必会如实告诉自己。
　　“嗖，嗖，嗖……”一艘艘巨型飞舟升空而起后，各自遁入了不同的空间通道……
　　太一天宫没有与这些大族一同离去。
　　现在几个大族与太一天宫都交恶，何况罗征手中还有一把腾蛇剑。
　　就此一把剑，足以引来不少外族的觊觎，若这般离开，中途被对方伏击的可能性很大。
　　即使秋阴河，林战霆等人的实力不容小看，但众多强者一起围攻之下，他们又怎么护得住罗征？
　　不过小半个时辰，停靠在远处的那些飞舟已走的干干净净。
　　浑源大世界门前只剩下天宫和黎山的人……
　　秋阴河朝着伏羲恭恭敬敬的行了一礼后便说道：“人皇大人，可否让我们太一天宫在饮雪州内逗留几日？”
　　伏羲当然明白秋阴河内心的担忧，他摆摆手说道：“何苦要在这饮雪州内受冻？
　　嫣儿久念她哥哥，天宫诸位可移步黎山，逗留几日再走也不迟！”
　　收到伏羲的邀请，秋阴河和林战霆等人露出喜色，齐齐朝伏羲拱拱手道谢，各座山峰的领头人们才将弟子们带回各自的飞舟内……
　　不多时，一艘艘飞舟已朝着西南飞掠而去。
　　黎山所在的州名叫黎州，此州的面积与饮雪州差不多大，偌大的一座黎山从黎州的边缘开始起势，一路绵延到黎州的中央，最终没入一片云山雾罩的天际线。
　　可以说入了黎州后，就已开始攀登黎山。
　　越过了黎州边界时，天宫弟子们脸上也显露出震撼之色。
　　中神州的七山每一座都高的惊人，站在山脚下几乎是遮天蔽地，可与黎山相比还是小巫见大巫。
　　黎山毕竟是与一个州等大小的山，也是整个母世界中的第一大山！
　　天宫的七艘飞舟长驱直入，在黎山的安排下，停靠在落霞涧的边缘。
　　在落霞涧的一侧，百花绽放，绿荫成群，宛若传说中的仙境一般美丽，一座座秀丽的宫殿成排而建，这里就是黎山招待来客的地方，天宫众人便在这一片宫殿中暂留。
　　诸多天宫弟子在浑源大世界内一番激战，各自的彼岸之力也消耗殆尽，安定下来后纷纷选择闭关。
　　一方面是稳固浑源境，另一方面则要补充彼岸之力。
　　在所有弟子当中，消耗彼岸之力最多的当属罗征。
　　以青玉棋盘降临青玉雕像，原本就是非常耗费彼岸之力的手段，何况后面罗征还降下了青玉世界，开启了世界之承。
　　虽说青玉文明本身的体量极大，可也经不住这样的消耗。
　　按照青玉之灵的说法，在彼岸之力充足的情况下，罗征最多能连续两次展开青玉世界，两次之后文明之器内蕴藏的彼岸之力也会消耗殆尽。
　　“哗啦……”一颗颗神晶被罗征从须弥戒指中释放出来。
　　这些神晶如同小山一般，堆满了整个房间。
　　罗征手指轻轻一挥之下，一丝丝无形的力量朝着那些神晶斩去，这些神晶宛若坚固的核桃，被那一丝丝力量顷刻之间斩碎，蕴藏在神晶内部的能量不断地向外奔涌着。
　　“呼！”
　　他猛然深吸一口气，那些奔涌的能量如河水一般，朝着罗征的头顶汇聚而来，径自钻入青玉文明的文明之器中。
　　这一座小山中的神晶大约有三百万枚……
　　罗征足足吸纳了七座神晶小山后，文明之器内的彼岸之力才得以饱和。
　　“动用一次文明之器，就花费了两千多万枚神晶……”罗征苦笑着摇摇头。
　　也幸好蚩尤留给罗征一大笔遗产，罗征本以为拿着这笔“遗产”振兴九黎，现在看来当真是痴心妄想。
　　随着自己掌控的彼岸之力越来越强大，这些神晶恐怕还不够罗征一个人消耗的。
　　将青玉文明的文明之器补充完毕后，罗征心念微微一动，又祭出了天执文明的文明之器。
　　这件文明之器的彼岸之力是邪神所消耗，而且本身燃烧过一部分，想要修复此物消耗的彼岸之力恐怕更是一个天文数字。
　　当这正方体被祭出的同时，其中那个冰冷的声音又不合时宜的响了起来。
　　“天级甲等任务，屠戮黎山，屠杀五万以上的女娲族人，奖励……”“天级甲等任务，挑战女娲……”“……”也许这正方体被邪神影响的太深，现在发布的任务大部分都是与屠戮和挑战有关。
　　短时间内恐怕难以消除这个影响，罗征不理会它便是。
　　然而天执文明的文明之器对神晶的需求，比青玉文明的更大。
　　罗征耗费了大半夜时间，耗费了大约四千万神晶，才让这正方体饱和。
　　接下来，罗征再次祭出力神图腾。
　　将神晶灌注给力神图腾后，罗征的心念微微一动，这株图腾中的彼岸之力已顺着丹田倾泻而出，顺着体内的经脉流淌在他的右手中。
　　“一千！”
　　“一千一！”
　　“一千二百神钧！”
　　此前罗征的肉身容纳到一千左右神钧之力就已是极限，想要掌控更多的力量，只能依靠青玉棋盘降临青玉雕像，或者开启世界之承。
　　但现在浑源之灵结晶让他手臂的承载极限大幅度提升！


第3067章 三息疲劳
　　力神图腾作为强化类彼岸信物，极限力量也只有一千二百神钧之力。
　　一千二百神钧的力量汇聚在右手后，罗征感觉到全身的“光点”正在欢快的跳动着！
　　这些力量高度凝缩在右手，可却是全身的光点共同承受，这种感觉颇为神奇。
　　“这些光点对力量拥有天生的亲和力，不管是来自于自身的彼岸之力，还是外界施加的力量，都能被它们完全吸收，”罗征心中暗忖道。
　　在吸纳了浑源之灵结晶后，罗征才对浑源境有了真实的了解。
　　荒神炼体，能够让自己的肉身无限增长，对应的肉身强度也能不断地提升，可大千世界修炼法的天生弊端就是无法锻炼肉身，最终选择以浑源之灵结晶进行替代。
　　一千二百神钧远不是罗征现在的极限，他试着从文明之器中抽调更多的力量。
　　随着文明之器中的流量不断地流入，罗征右手中的压力越来越大！
　　“嗡嗡嗡……”散布在体内的光点越来越活跃，甚至开始释放出一股股灼烫的力量。
　　一千三百神钧……
　　一千五百神钧……
　　一千八百神钧……
　　两千神钧！
　　到了两千神钧之力时，那些光点活跃的程度已到了一个极限。
　　当罗征继续施加彼岸之力时，光点开始迅速的黯淡下去……
　　一个呼吸……
　　两个呼吸……
　　三个呼吸……
　　三息之后，光点中的光芒尽数散尽，体内两百个光点迅速陷入疲劳。
　　“罗征，快将彼岸之力散布出去，否则你肉身承受不住会崩溃掉，”九五二七的声音传来。
　　罗征的身体现在就像是一个充满气的皮球，依靠着那些光点才将所有的力量锁在体内，一旦浑源之灵陷入疲劳，无法帮自己锁死力量，两千神钧足以将罗征的肉身撑爆！
　　听到九五二七的提醒，罗征猛然向前击出一拳，蕴藏两千神钧之力的一拳爆发出的威力极为夸张，位于罗征前方的墙壁，门窗，摧枯拉朽一般被震成碎片。
　　“轰隆隆……”宫殿前方的空地，被这一拳犁出一条深深地沟壑，连同外院的大门也被尽数摧毁，甚至宫殿门前的过道也被掀开了一大片。
　　黎山驻守在此地的侍卫们听闻这般动静，迅速赶了过来，看到这一幕一个个也是颇为惊讶。
　　“今晚已经是第十三次了！”
　　一名侍卫抱怨道，“入住在此的天宫弟子怎如此不守规！”
　　今日太一天宫的弟子们成就浑源境后，不约而同的想要检验一下自己的肉身强度。
　　许多弟子肆无忌惮的将彼岸信物压榨到极致，彼岸之力在体内肆意流动，而肉身又能将其完全容纳时，感觉非常美妙……
　　可浑源之灵结晶不过承载了一天而已，那些光点还很弱小，强大的彼岸之力灌入体内，让浑源之灵结晶迅速陷入疲劳，为了避免自己的肉身崩溃，只能将所有的力量宣泄出去。
　　这一排排宫殿，有屋顶被掀翻的，有整个院落被推平的，也有像罗征这般一拳砸出一条大沟的……
　　为首的侍卫首领却做了一个“嘘声”的表情，这名侍卫首领却是清楚，所有天宫的弟子中这件宫殿的客人是最尊贵的。
　　据说是罗嫣的亲哥。
　　而罗嫣在黎山中的地位超然，整个黎山中即使是那些大门主，大山主也难得有机会见女娲一面，可女娲待罗嫣宛若亲女儿那般。
　　这侍卫首领进入院落后，罗征也是讪然一笑，便说道：“抱歉，一时间没控制好力道。”
　　侍卫首领倒是说道：“是怪我们黎山考虑不周，诸位刚刚通过浑源大世界的考验，今夜必定是以修炼为主，倒是忘记安排修炼密室，还请阁下移步。”
　　在侍卫首领的安排之下，罗征便更换到另外一座宫殿。
　　浑源之灵在陷入疲劳之中，恢复的速度并不快，原本黯淡的光点大约在一个时辰后，才渐渐恢复了光泽。
　　“你融合浑源之灵后，天宫应该会传下针对浑源之灵的炼体手法，就是不断引出彼岸之力去刺激浑源之灵，久而久之散布在你体内的浑源之灵也会渐渐变得强大，”九五二七又说道。
　　“那炼体手段就是反复的使用浑源之灵？”
　　罗征问道。
　　“对，各大族这般炼体的手段大同小异，需要漫长的时间，不可能一蹴而就……”九五二七说道。
　　浑源之灵融入体内，已相当于自己肉身的一部分，只能通过彼岸之力一点点的灌注，让其一点点的成长。
　　像剑恸之地中的那些天宫弟子们，已进入浑源境多年，他们体内的浑源之灵结晶的强度，就比罗征他们厉害的多。
　　而到了秋阴河这等存在，他们体内的浑源之灵结晶的强度，自然不是罗征现在可以仰望的。
　　“这样成长的速度似乎太慢了……”罗征的眉头微微一皱。
　　入浑源境等于大家站在了同一条起跑线上，但母世界中的那些强者们，可早已提前起跑千年，万年，甚至于百万年。
　　罗征一边想着，一边再度将彼岸之力引导出来。
　　这次罗征灌注的彼岸之力不过七八百神钧而已，绝大部分由自己的肉身直接承担。
　　罗征自己的肉身承担过量的彼岸之力时，体内就会散发出淡淡的金光，而这金光中蕴藏的气息，与道之真意很像。
　　至于是何种道之真意，无论是九五二七还是青玉之灵，都无法下定论，至少这与真正的力伐圣体真意是完全不同的两种气息。
　　八百神钧……
　　九百神钧……
　　一千神钧……
　　到了一千神钧时，罗征就已停了下来。
　　现在罗征的肉身在经历锤炼时，上升的空间已很小。
　　最初罗征肉身只要经历锤炼，体内就会出现一道道暖流，这些暖流最初的时候对罗征的身体很有效，但现在几乎已经看不到效果。
　　不过随着罗征经历的战斗越多，那依附在身体中的道之真意气息，倒是越来越浓烈。
　　这真意气息固然特殊，但罗征尚找不到运用之法。


第3068章 百薇门门主
　　在神域时，这些金光绽放出来能反弹在对方身上，本身蕴藏一定的威力。
　　但这点威力到了母世界后已不够看，毕竟现在罗征随便爆发出来的力量，就相当于曾经上千个罗征的全力一击。
　　就在罗征刚刚停下时，他忽然“咦”了一声，那真意气息并未随着自己的停止而消散，真意气息竟顺着自己的经脉不断地游走，朝着自己浑身上下的光点中汇聚而去！
　　“嗡！”
　　罗征体内的光点吸纳了这真意气息后，竟变得十分活跃。
　　“怎么了？”
　　九五二七问道。
　　“浑源之灵在吸收我的真意气息！”
　　罗征满脸惊讶的回答道。
　　“怎么可能？”
　　九五二七狐疑的说道。
　　浑源之灵并不能算作彼岸信物，和浑源大世界中的那只巨眼一样，都属于例外的存在，虽然大家还没搞清楚其中的机理。
　　但有一点能够确认，浑源之灵是不能当做彼岸信物承载的。
　　不能承载，意味着无法以道之真意沟通……
　　罗征忽然之间的发现，自然让九五二七十分困惑。
　　九五二七刚刚说浑源之灵不能快速成长，罗征原本有些泄气，这样想要达到秋阴河，乃至于伏羲那等高度，需要用多少时间？
　　但刚刚那些光点吸纳真意气息后，浑源之灵隐隐壮大了一丝丝，他仿佛看到了一条无意中出现的捷径，兴奋之余罗征竟直接祭出青玉棋盘！
　　用彼岸之力在体内压榨出肉身的真意气息，效率是比较低的。
　　运用外物就不同了！
　　随着罗征的手指在棋盘上轻轻拂动，一座座青玉雕像出现在罗征的四周。
　　“十座青玉雕像，差不多够了！”
　　罗征的手指摁着青玉棋盘的棋子轻轻一划，那些青玉雕像已收到罗征的指令，其中最高大的一座青玉雕像将罗征一把举起，其他九座青玉雕像开始朝罗征猛烈的锤击起来。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰……”青玉雕像拳拳到肉的轰击，很快让罗征的体表泛起了淡淡的金光，这金光泛起的同时又反弹在青玉雕像之上。
　　但青玉雕像体质坚固，金光无法对它们造成太多的伤害。
　　这一轮轮轰击之下，发出沉闷的响声，围绕着宫殿上空盘旋着。
　　这声音再度惊动黎山的侍卫们……
　　“头儿，不去看看么？”
　　侍卫们满脸郁闷的问道。
　　侍卫首领也是满脸无语之色，不知罗征一个人在宫殿中搞什么鬼，但最终他还是忍住了，“那是尊贵的客人，是尊贵的客人……”青玉雕像轰击的越厉害，罗征体表产生的金光越多。
　　在融合浑源之灵结晶前，这些金光自然的逸散掉了，可现在竟纷纷朝着光点中汇聚，而他体内的两百个光点如同饥饿的小兽一般，源源不断吞噬着这金光。
　　整整一夜时间……
　　罗征没有动用封石溶液，也没有开启浑源之灵，就这样被青玉雕像捶打了一夜。
　　天蒙蒙亮时，宫殿中的锤击声终于停了下来，虽说青玉棋盘前十座雕像的实力不强，可不采取任何防御手段挨上几千拳，依旧是不容易！
　　罗征满脸疲惫之色，但疲惫之余，眼中竟满是兴奋之色，“这些浑源之灵吸纳了道之真意后，强度有了显著的增长！
　　“这……
　　真是不可思议……”九五二七也是满脑子想不通。
　　在想不通之余，它甚至潜入罗征的体内世界，找青玉之灵询问其中缘由。
　　青玉之灵对彼岸的理解比九五二七要深刻许多，但它对十三种道之真意的理解程度，也是与九五二七差不多的层次，所以最初看到第十四种道之真意，也就是三灵建物真意时，青玉之灵感受到的震撼与九五二七一模一样！
　　至于罗征的肉身为何会出现这种变故，以及他体内逸散出的真意气息，他同样是摸不着头脑。
　　但到了这一步，其中的缘故已经不重要了。
　　通过锤炼逸散出的真意气息，不仅能直接滋养浑源之灵，让其变得强大，关键是能够迅速解除浑源之灵的疲劳状态！
　　这意味着罗征的浑源之灵陷入疲劳的速度，将远远慢于其他人，甚至在战斗中，罗征还能借助对手的力量创造道之真意，用来滋补浑源之灵。
　　就在罗征兴奋之余，宫殿的门前忽然传来一名侍卫的声音，“百薇门门主求见！”
　　“百薇门门主？”
　　听到这个称号，罗征尚有些错愕，没反应过来。
　　“是混沌底部的那个明薇，”九五二七提醒道。
　　“明薇！”
　　罗征这才反应过来。
　　自己和妹妹一路前往母世界，都是由明薇一路护送，在母世界暂别后，迄今不曾见过。
　　罗征推门而出，就看到一身绿衣的明薇带着浅笑，站在门口。
　　罗嫣因为血脉的原因，必须由她带回黎山，但她一直认为，罗征成长的空间应该高过他妹妹。
　　可明薇没有料到的是，罗嫣入了黎山后，受到的重视是空前绝后的……
　　罗嫣并不像其他的那些天才一般，经历重重考核，在黎山中一点点的提升，而是直接得到了女娲的召见，可谓是一步登天。
　　明薇知道罗嫣因为血脉的关系，对黎山可能很重要，但没想到会重要到这等地步。
　　就连明薇因为带回罗嫣有功，黎山也给予她意想不到的奖励，她不仅重回白薇门，黎山更是赐予了灵魂结晶，让她的阳魂修为飞速提升，让她在短短几年时间内攀上彼岸十二重天。
　　可惜的是，这次浑源大世界开启的时间太近，若推迟一些，她也能赶上这次机会。
　　相比之下，进入太一天宫的罗征应该没有这般好运气，他毕竟是九黎族的人，以外族人的身份加入天宫，没有千八百年怕是很难有所成就……
　　不过池义后来带回消息，告诉她罗征将会参加浑源大世界时，明薇极度震惊。
　　要知道明薇已入彼岸多年，而罗征在进入母世界时还在真意之海上游荡，现在的明薇尚没攀上十三重天，而罗征已有资格入浑源大世界！


第3069章 赠予
　　这才几年时间而已，罗征在天宫内已是顶尖弟子，虽然与罗嫣还是有一定差距，但也非常不错了。
　　可昨日浑源大世界关闭后，关于浑源大世界内的消息也在母世界内迅速流传着，而黎山自然是第一个知晓。
　　明薇听闻大世界内罗征的种种举动后，亦是瞠目结舌……
　　她完全无法理解，罗征到底经历了什么，能够在几年时间提升到这等地步。
　　今日明薇再见到罗征时，罗征已是浑源境强者，但她清楚，如果根据浑源大世界中传出的那些消息描述，罗征的实力根本不像表面上这么简单，现在的他已远强于那些浑源境。
　　“士别三日当刮目相看，若现在遇到天守阁的合音，恐怕夺路而逃的是他才对，”明薇背着手笑吟吟的对罗征说道。
　　天守阁的合音曾在母世界的门口追杀他们，导致罗征与罗嫣兄妹被迫分离，合音当时虽然是有熊一族天守阁中的浑源境强者，但排在三千名之后。
　　罗征降下青玉世界，合音的确不是现在罗征的对手。
　　“若有相遇之日，我怕要当面感谢他才对，”罗征笑道，当时阴差阳错之下加入道剑宫，最终拜入太一天宫也算是因祸得福。
　　“估计那时候他逃都来不及……”明薇说道。
　　开启世界之承的情况下，罗征固然不如凤女，秋阴河这一级的强者，但足以秒杀相当部分浑源境。
　　这时罗征打量了明薇一眼，随即说道：“浑源大世界已经永久关闭，日后已没有成就浑源境的机会，你打算怎么办？”
　　这是一个很严峻的问题，不仅仅是对明薇而言，对于整个母世界众多彼岸境都是一个坏消息。
　　这次浑源大世界开启是最后一次成就浑源境的机会，错过一次将永不再来。
　　除非母世界中再度出现浑源之灵，再度将浑源之灵降临到母世界中进行繁衍。
　　提到这个问题，明薇的目光顿时黯淡下来。
　　不是每个人如罗征这般，能够在彼岸中青云直上。
　　更多的人都是千辛万苦踏入彼岸，一点点的磨砺自己的阳魂，才得以跨越一重天。
　　明薇还是因为带回罗嫣，拿到了几指灵魂结晶的奖励后，才得以踏上十二重天，可依旧不够资格进浑源大世界。
　　“灵魂结晶我有，”罗征继续说道：“至少足够你进入欲界。”
　　不成浑源境，即使进入欲界，承载其中的彼岸信物也难以发挥出百分百的威力，就像中古时期那般，只能尽量选择降临类彼岸信物。
　　听到这话，明薇的眼睛也是微微一睁。
　　吞噬过灵魂结晶的人都清楚灵魂结晶的好处，可以凭空增加阳魂的修为，只是那东西太稀有，太罕见，远不是一般的族人和弟子能够承受的。
　　“浑源之灵结晶，我也有，”罗征说着伸手轻轻一番转，一捧琥珀色的晶体已呈现在她面前，微微闪烁着光芒，不多不少，正是两百枚。
　　明薇看到浑源之灵结晶后，眼眸忽然睁的大大的，多少天才为了这些浑源之灵结晶付出了生命？
　　“浑源之灵结晶是不允许带出来，为何你……”明薇小声问道。
　　她隐隐预感到罗征会将这些东西赠送给自己，可是灵魂结晶与浑源之灵有多贵重，她很清楚，可以说这份大礼不是她能够承受的……
　　但这些东西，她更是无法抗拒！
　　“反正没人追究，我自然会带出来一些，”罗征耸了耸肩膀说道。
　　浑源之灵母体的体内有数万枚结晶，罗征在分配给天宫弟子与黎山族人后，又私下带走两千枚浑源之灵结晶，这两千枚浑源之灵结晶足够十人份成就浑源境，以备不时之需。
　　当初明薇在混沌底部，在神域内都发挥了不看小觑的作用，她担得起这样的回报。
　　“这些……
　　真的可以送给我？”
　　明薇眼中仿佛有希望的光芒绽放出来。
　　她听闻罗征到了黎山，只想见一见这位老友，哪曾想过罗征会拿出这些东西？
　　“灵魂结晶我会寄存在十三重天的耳鼠拍卖会那里，等你进入了十三重天后找耳鼠们领取即可，”罗征一边说着一边将浑源之灵结晶递给明薇。
　　“这，这……”明薇完全不知道应该说什么好。
　　曾经明薇在罗征眼中，亦是绝顶一般的强者，神色之间都透露着上位者的威仪。
　　也许是罗征的修为提升，已凌驾在明薇之上，看着明薇有些局促的反应，竟隐隐觉得可爱。
　　最终明薇还是收下了浑源之灵结晶，这是一份她不可能拒绝的大礼。
　　炼化浑源之灵结晶需要浑源大世界中的那座法阵，现在饮雪州已被黎山收回，明薇身为一个门主，进入其中应该不难……
　　黎山方面设宴款待了天宫一行人，不过天宫这边东皇，以及太一天宫的各大山主没能一同成行，黎山这边也是派遣一些大门主陪同。
　　天宫弟子们经历了浑源大世界后，心情都显得是十分放松，尤其是愁殉和蓝情等人，表现的十分活跃。
　　宴会过后，一名半人半蛇的女子径自入了宴会大厅，目光落在罗征身上，同时宣布道：“女娲娘娘召见太一天宫弟子罗征。”
　　宴会上所有人的目光都汇聚在罗征身上。
　　女娲对于黎山一族而言，不仅仅是实际上的领袖，还是精神上的象征，是黎山的根本。
　　即便在黎山之中，亲眼见过女娲的人也不多。
　　秋阴河朝着罗征微微颔首，罗征便起身先行离席，跟随那半人半蛇的女子离开。
　　等罗征离开后，黎山的那位大门主端着酒盏朝秋阴河敬了一敬后才说道：“罗嫣的到来，可是为我们黎山人族涨了脸面，没想到她这个投入天宫的哥哥，也是一块宝玉。”
　　秋阴河笑吟吟的回敬，将杯中美酒一饮而尽。
　　最初将罗征带回天宫，念及他是能够一念悟道的天才，可现在已一跃成为一方文明的代言人，的确让秋阴河始料未及，这才过去了几年时间？
　　也许罗征加入天宫，真的是天宫之幸。


第3070章 女娲娘娘
　　黎山之高，如入天之梯。
　　但一旦进入黎山之中，根本察觉不到这是一座山。
　　这座山本身太庞大了，一路绵延到最中央，都是以一个迟缓的坡度向上。
　　居住在黎山上的人，有时候并不觉得自己在一座山上，而是在一座平原之上。
　　那名女娲族人在前面引路，罗征紧随其后。
　　途中经过两座传送阵后，扑面而来的是浓浓的雾霭。
　　这些雾霭有阻断神识之效，远处有什么也完全看不清楚，跟随着这女娲族人一路攀爬之下，竟入了云海深处。
　　一座巨大的翡翠台悬浮在半空，上了翡翠台后，女娲族人朝罗征毕恭毕敬的行了一礼，“你在此等候。”
　　站在这翡翠台上，目力若是极好，是可以穷尽整个黎州的。
　　不过云雾缭绕之下，罗征只看到远处有几座巨大的山头。
　　黎山与天宫一样，山中有几大山主，山主之下则是大门主，大门主下则有上百个门主，明薇就是百薇门的门主。
　　在翡翠台上等候了一炷香的时间后，罗征就感觉到身后传来一阵空间波动，一条空间通道已径自打开，罗嫣第一时间从空间通道中钻了出来。
　　“哥！”
　　罗嫣一蹦一跳上前，挽住了罗征的手臂。
　　在罗嫣出现之后，又有一名女子自空间通道中迈步而出，这女子不施粉黛，容貌清丽，身着一袭紫色长裙，给人一种威仪天下的庄重感，特别是那双亮晶晶的眼眸中，随时泛出智慧的光芒。
　　女娲在母世界中创造了许多奇迹，其中最重要的一个就是大千世界修炼法，另外一个则是浑源之灵，可以说女娲完全凭借自己的能力，推动了整个世界中所有文明的进程。
　　罗征也曾想象过女娲这等至强者会是怎么形象，但眼前眼前这女子除去那等庄重气息之外，看上去就像是一位寻常人族女子，甚至连女娲族标志性的蛇尾都不存在。
　　罗征有些怀疑此人不是女娲，也不好贸然行礼。
　　“哥，这是女娲娘娘，”罗嫣介绍道。
　　妹妹为自己确认身份后，罗征才合着双手，朝着女娲做了一揖，“罗征参见女娲娘娘。”
　　女娲微微点点头，目光一直凝视着罗征，竟有些感慨的说道，“没想到当初的两枚六纹定血秘种，竟如此成功，你们两兄弟能到这一步，我很欣慰，相信兵主也和我一样。”
　　罗征和罗嫣的血脉，并非传承于黎洛水，而是以六纹定血秘种的手段，将至纯的血脉置入了两人体内，所以罗嫣拥有女娲的血脉，而罗征拥有蚩尤的血脉。
　　“谢女娲娘娘的夸赞，”罗征平静的回答道。
　　女娲继续说道：“兵主当年不听我劝告，硬要以九黎之兵，执守平七洲，最终落得如此下场，实乃下策，若他肯率九黎众部，移于我黎州，却是能保留九黎实力。”
　　黎山与人族的关系原本很近，尤其是与九黎速有交往。
　　有熊起兵之后，九黎若是选择退守，完全不会落到这般田地。
　　可蚩尤甚至于九大部的兄弟们，性情又是何等刚烈？
　　有熊敢冒犯九黎，定叫他们有来无回，那时候的九黎一族是有资格与有熊一战，只是神农氏在关键时候的倒戈，才让九黎损失惨重……
　　这些往事，罗征已从几个途径听闻过，基本已经厘清，他面色不喜不悲，只是微微颔首点头，他想知道女娲娘娘是为何事想要见自己一面。
　　女娲正说着，目光在罗征身上晃了晃，眼中流露出一丝困惑之色，伸手道：“你且过来。”
　　罗征不明就里，走到女娲身前。
　　女娲冰凉的手轻轻触碰罗征的胳膊，随着她手指轻轻一点之下，一股浩瀚的力量已打入罗征的手臂。
　　这股力量大约有一千五百神钧，如果不依靠浑源之灵支撑，罗征这条手臂恐怕要报废。
　　但当彼岸之力扩散在他手臂的瞬间，罗征体内所有的光点都欢快的跳跃起来，众志成城一般抵御着这股力量，与此同时罗征的体表泛出一丝丝金光，朝着女娲反噬而去。
　　“唉？”
　　女娲的眉目之间更是不解，这金光的威力很弱，她伸手轻轻一弹，所有的金光尽皆消散，而更多的金光则没入了罗征体内。
　　“你的浑源之灵是昨日刚刚融入体内，为何比嫣儿的浑源之灵壮大许多？
　　还有刚刚那金光是怎么一回事，气息与力伐圣体真意有些像，但绝对不是……”女娲问道。
　　这也是女娲的洞察力极强，换其他人自是无法察觉其中的差距。
　　至于那诡异的真意气息，罗征在与旁人战斗时也有显露，只是威力太弱直接被忽略掉了。
　　“这个……”罗征倒不是信不过女娲，但有些东西罗征自己都没有弄明白，他也没法向女娲解释，于是便道：“这金光的来历我也不知，只要有力量灌注，或者捶打之下就会出现。”
　　女娲的眉头微微蹙起，似乎在思考着什么。
　　相比伏羲的力量，女娲的智慧更是广为母世界众生所知。
　　可即使女娲再聪明，也难以看出罗征体表这道之真意的来历……
　　“混沌之事，千万种巧妙看似迷惑，但万变不离其宗，多数奥妙都承至于彼岸，而道之真意是与彼岸连通的根本，可这一种道之真意与彼岸没有丝毫瓜葛，这不是混沌中的道之真意，”女娲眼中流露出慧光说道：“我听皇羲所说，你在浑源大世界中还运用了另外一种道之真意，似乎……
　　也是出自于十三真意之外，这等景象让我大为不解，征儿你是否能演示一番，让我看看是为何种道之真意？”
　　女娲口中的皇羲，指的就是人皇伏羲。
　　罗征的三灵建物真意挡在众人使出来，其他人可能没看明白，但自是无法懵逼伏羲的双眼。
　　女娲现在提及此事，也是希望罗征主动解惑。
　　罗征沉默了一会儿，却是开口反问道：“女娲娘娘嘱咐，晚辈自然没有拒绝的道理，不过在此之前我有一个问题想问女娲娘娘。”
　　“请说，”女娲点点头。
　　“女娲娘娘可曾在彼岸中寻觅到人族？”
　　罗征忽然问道。


第3071章 钦定的天狼一族
　　无忧王对罗征的嘱托，是务必让他帮忙找到彼岸人族。
　　可从罗征进入彼岸起始，就没有听说过彼岸内存在过人族，如青玉之灵前往过彼岸的更高层，可它也不曾知晓有彼岸人族的存在。
　　但按照无忧王的意思，人族在这一轮混沌中诞生绝非偶然，而是一个必然的安排，人族的诞生，就意味着彼岸人族存在。
　　人族文明作为七十七号主宰级文明，与青玉文明之间相隔着漫长的岁月，如此悠长的岁月中几乎可能发生任何事情。
　　想要寻求到答案，只能从人族的这些至强者们寻找。
　　罗征原本想着回归太一天宫后求见于东皇，现在既然见到了女娲，更适合提出这个问题。
　　当罗征提出这个问题的瞬间，女娲的眉目之间忽然有了变化。
　　原本温情如水的脸上，泛出一丝但白色的光泽，有一种古怪的情绪蕴藏其中。
　　“你为什么会有这个问题？”
　　女娲盯着罗征问道。
　　罗嫣在一旁眨巴着眼睛。
　　她在女娲娘娘身边呆了不少时间，第一次感受到女娲娘娘情绪的波动。
　　哥哥的这个问题很奇怪吗？
　　彼岸中既然有各种各样的种族，也有可能诞生人族。
　　“我想求证，”罗征面色不变的说道。
　　在没有得到确定的答案时，罗征不想将无忧王的事情抖落出来。
　　“仅仅只是因为好奇？”
　　女娲又问道，“还是因为其他的原因？”
　　“不仅是因为好奇，的确有其他原因，甚至与我展现的道之真意有关，”罗征伸手之下，红黄蓝三色能量自他掌心盘旋而起。
　　这能量不断地盘绕之下，渐渐形成一座小小的雕像，雕像上的女子正是罗嫣。
　　“啊！
　　哥哥能凭空造物！”
　　罗嫣在黎山已算多了许多见识，一眼就看出罗征这一手不凡。
　　罗征对抗邪神的时候也曾运用过三灵建物真意，但虚空造物还处于华而不实的阶段，无法拿出来御敌。
　　女娲眼中也闪烁出一丝惊色，盯着罗征手中的雕像，瞳孔中光芒不断地闪烁着。
　　虚空造物的手段，借助一些特殊的彼岸信物也能够施展，甚至造出来的东西威力极强，可那不是真正意义上的虚空造物，有着很大的限制，远远做不到罗征这般举重若轻。
　　“如果女娲娘娘知道关于彼岸人族的消息，罗征方能告知这道之真意的来历，若女娲娘娘不知情，请恕罗征不能解答，”罗征认真的说道。
　　无忧王的嘱托是罗征的使命，他答应了无忧王，自不会失信于人。
　　罗征说完之后，将雕像递给了一旁的罗嫣。
　　罗嫣将雕像拿在手中一阵把玩，她自己的雕像惟妙惟肖，根本一模一样，自是喜欢喜欢。
　　女娲看罗征说的如此坚决，嘴唇轻轻翘了起来。
　　已经有多少年，没看到一个小辈在自己跟前如此讲立场了，不愧是以六纹定血秘种诞生的小家伙，与兵主那家伙一模一样坚定。
　　随着大风起兮，远处的云海如波涛般翻滚，站在翡翠台上，那般壮丽的景观尽收眼底。
　　女娲眺望着远方，却是说道：“人族在这一轮混沌中诞生，并不是必然……”“果然，”罗征的心微微一跳，女娲的话与无忧王对上了。
　　“实际上不仅人族不是必然，耳鼠，离渊等超级势力同样也不是必然，”女娲的话锋一转道：“如果彼岸不曾对混沌进行干预，这一轮混沌中应该已经诞生了主宰级文明。”
　　“主宰级文明……”经历了这么多，罗征已明白主宰级文明有多强大。
　　心惧眼魔，青玉文明，这些都是主宰一个混沌的寰宇……
　　但这一轮混沌中，诸多大族鼎立，始终没有一个超级势力能够占据统治的局面，至于主宰级势力更是差得远。
　　“到底是什么样的干预？”
　　罗征奇道。
　　“就是强行将不属于这一轮混沌的文明塞进来，我刚刚说的耳鼠，金乌，离渊，包括我们女娲这些，如果不是因为我们的存在，天狼族就已经主宰混沌了，”女娲又说道。
　　“天狼族主宰混沌！”
　　罗征瞳孔一缩，“怎么可能？”
　　罗征在浑源大世界中也见识过天狼族，这个种族能够算大族，但绝对算不上超级势力。
　　女娲露出一丝无奈的笑容，“因为天狼族是这一轮混沌中钦定的主宰级文明，可惜我们的出现，将天狼族压制的死死的，断然没有壮大的可能性……”“钦定一个主宰级文明，这……”罗征惊讶之余，在脑海中问道：“九五二七，你怎么不知道这种事情？”
　　九五二七可是混沌古神，是上一轮混沌中就存在的生灵，跨过一轮混沌的古神，居然连这点消息都不知情，罗征反倒觉得奇怪了。
　　“不用问它了，它终究是一道灵魂分身而已，没有承载‘寂’所有的记忆，”女娲对罗征浅浅一笑道。
　　她的笑容极为动人，既有八九岁少女的轻盈，天真，又有十多岁少女的含羞与活泼，也有女神一般的睿智与雍容，从她一个人身上，能够在瞬间感受到一个女子从生到老的跨度。
　　“你……
　　女娲娘娘，窥探我的灵魂……”罗征有些尴尬。
　　像女娲，无忧王这等存在，的确不喜欢有人在暗中偷听他们的讲话，尤其是无忧王，更是将两人直接逼出来。
　　“我没有，我只是能感受到你意识的波动而已，我能解读，”女娲柔声说道。
　　“女娲娘娘不仅能解读神识，就连真元传音也瞒不过她的，”罗嫣在一旁提醒哥哥。
　　其实女娲的确能解读罗征所想，她想要的记忆，罗征是瞒不过的，只是她不会这么做而已。
　　“这一轮混沌的上古时期，人族其实只有一支而已，而人族的诞生的确与我，与我哥哥有关。”
　　女娲的目光渐渐变得深邃，仿佛回到了那个蛮荒的日子，那个混沌初开，始生之地还在蒙昧时期的阶段。
　　女娲口中的哥哥，指的同样是伏羲。


第3072章 过往
　　随着女娲的手指朝着虚空处一点，那些云海翻滚的更加激烈，就听女娲的声音变得空濛起来。
　　“这一轮混沌的初始画面，我可以让你过目。”
　　女娲的话音落下，一丝丝清甜的雨滴坠落下来。
　　“滴滴答答……”罗嫣伸手去接，却发现这些雨滴只是幻境。
　　远处的云海已消失不见，取而代之的是一片汪洋大海，褐色的汪洋大海。
　　现在的母世界已扩张到极其庞大的地步。
　　实际上在混沌初开时，母世界作为始生之地的诞生，与体内世界类似。
　　整个母世界都浸在汪洋大海中，在无尽的岁月中，生命的种子渐渐萌芽，最初级的生灵开始诞生。
　　眼前这一幕，与罗征体内世界初开时的景象很像……
　　而在这一片汪洋的天空中，漂浮着六个光茧，光茧呈半透明状，透过光茧可以依稀辨认出内部生灵的形状。
　　“那就是混沌古神？”
　　罗征仰头问道。
　　女娲点了点头，它们是上一轮混沌中唯一活着的生灵，度过了混沌中空寂的阶段，观摩了融道能量，各自拥有一门属于自己的真理。
　　“我看到了本主，左边第二个……”九五二七说道。
　　“寂？”
　　罗征顺着九五二七所指的方向望过去。
　　左侧第二个光茧中，有一个宛若蝎子一般的影子。
　　罗征未曾见过“寂”的外形，“寂”的身体一直埋藏在地底无法看到全貌。
　　他只知道“寂”的体型庞大无比，只是一根肋骨就相当于一座冲天而起的笔直大山，没想到竟是一只体型庞大的蝎子。
　　其他五个光茧中孕育的身影各自不同，单从形体上无法辨认出它们本来的面貌。
　　“哗啦，哗啦……”这幻境中的雨越下越大，伴随着轰鸣的雷声。
　　千万年，亿万年……
　　世人说沧海桑田，可始生之地中的这片海哪有那么容易变成桑田？
　　经历了无数岁月后，海中终于有了生灵。
　　从最细小的浮游生物渐渐地衍化，渐渐出现了鱼类。
　　“嗖！”
　　罗征看到第一条冲出海面的鱼时，脸上流露出一丝古怪之色，“这鱼怎么成长这样？”
　　虽说鱼类也是千奇百怪，可这片海中的鱼类尤其古怪，脑袋出奇的大，与身体不成比例。
　　“你看下去便知道了……”女娲说道。
　　时间在这幻境中，以百万倍的进度加速着。
　　海平面迅速下降，渐渐出现了第一块陆地，海中的鱼类也逐渐爬上岸。
　　这时罗征才明白这些鱼类为什么长相如此奇怪，它们巨大的脑袋渐渐缩小，身体则开始拉长，嘴中的獠牙得以保留，这活脱脱是一头狼！
　　结合此前女娲所说的，罗征已恍然大悟，“这些就是天狼族？”
　　女娲点点头，随即说道：“种族的衍化一般拥有先发优势，天狼族是钦定的种族，它们自然是第一支诞生的生灵，按照过往的规矩，这个始生之地中，其他所有的生灵都不过是天狼族的食物而已……”钦定的种族从一开始就站在食物链的最顶端！
　　只要给于时间，它们迟早会成为主宰级势力，至于这一轮混沌中诞生的其他生灵们，不过是陪太子读书而已，要么成为天狼族的附庸。
　　这是从混沌重启时，就定下的命运。
　　“天狼族既然拥有这么大优势，又是怎么沦落到如今地步的？”
　　罗征问道。
　　现在的天狼族根本是一只无关紧要的大族。
　　别说离渊，有熊那些超级势力，就是天宫出手，将整个天狼族灭族都不是难事。
　　“因为它们发生了分歧，”女娲平静的说道。
　　“它们？
　　它们是谁？”
　　罗征奇道。
　　女娲摇了摇头，“我们不知道，也许是刹那文明，也许不是，我对于没有证明存在过的东西，一直保持怀疑的态度。”
　　刹那文明是公认的一号文明，是混沌开端，是难以理解和想象的传说存在。
　　可谁都不曾见过，也不曾了解过这个文明……
　　对于这样的种族，女娲一般是假定不存在的。
　　“我只知道天狼族是被他们钦定的，可他们内部出现了矛盾，应该是对终焉之道很失望，”女娲继续说道，“一轮轮的文明，一轮轮的终焉，现在已经进行到一千四百四十七号文明，一千四百四十七个混沌纪，它们浪费了太多的时间，所以它们之中有人不耐烦了，开启了另外一个通道……”女娲一边说着，一边遥望那片大陆。
　　那片大陆上已是郁郁葱葱，充斥着大大小小的生灵，但大多数都是天狼族，这一族按照原定的计划繁荣起来。
　　可这时天空上忽然飘来一片片五颜六色的光点，有黑色，白色，红色等等，不一而足……
　　“那是生命的种子，是藏匿在彼岸中的种族，借助那条通道散布出来的，”女娲说道。
　　彼岸种族一直以来都会对混沌进行干预，但干预的程度非常有限，最大限度的干预恐怕就是以文明之器的形势承载。
　　这一次不同了……
　　他们将自己的族人从彼岸内扔了下来。
　　生命的种子落地，生根，发芽……
　　有体型巨大的离渊族人，有浑身剧毒的裂地族人，月灵族人，耳鼠，金乌……
　　“从来没有哪一轮混沌容纳了这么多种族……”女娲说道。
　　罗征点点头。
　　这些种族曾经都有过辉煌的历史，都曾成就过主宰级文明，他们的潜力也不相上下。
　　经过万亿年的发展，才造就现在诸多超级势力分庭抗礼的势态。
　　幻境中渐渐呈现出一座小山，一片洁白的光点落在了那座小山上，其中一个光点渐渐地变大，化为数尺高的一个光茧，自光茧中走出了一位不着衣服的蛇尾女子。
　　这蛇尾女子的容貌与女娲一模一样，但没有丝毫修为，只是寻常人，甚至连记忆都是模糊的，满脸迷茫之色。
　　罗征和罗嫣看到蛇尾女子，脸上隐隐有羞赧之色。
　　女娲则面色如常的说道：“我是第一个诞生于这一轮混沌中的女娲族人，而皇羲则是第一位人类。”


第3073章 对立面
　　女娲走出光茧的同时，另外一个光茧也破开，伏羲也从光茧中走了出来。
　　这时候的伏羲看上去，也就是一名寻常的人族男子。
　　在罗征心中女娲族不算是人族，只是与人族有渊源而已。
　　为何女娲会随着那些白色光点一同降下？
　　现在女娲已完全幻化为人形，直接开口询问恐怕太不礼貌，罗征将到嘴边的话给咽了下去。
　　“我与皇羲降下这个世界后，脑子里就多了许多记忆，让我们懂得了造陶，织网，捕鱼……”女娲继续说道。
　　围绕着那座小山，人族开始迅速的繁盛起来。
　　人族能够在短时间内掌握这些技艺，他们脑海中的记忆功不可没。
　　“你应该想到什么了吧？
　　例如兵主……”女娲提醒道。
　　罗征目光微微一闪。
　　蚩尤被称之为兵主，因为他发明了刀剑枪戟铠弩……
　　“这些发明……”罗征迟疑的说道。
　　“是彼岸人族赐予的记忆，”女娲说道。
　　幻境演化到这里，无忧王所说的话也被验证了。
　　遁入彼岸的种族很难再回到混沌，如果混沌出现人族，的确说明彼岸人族开始行动了，而女娲，伏羲还有蚩尤，就是彼岸人族播下的种子。
　　“这么说女娲娘娘和人皇，甚至还有我外公，代表的就是彼岸人族，女娲娘娘可是彼岸人族的文明代言人？”
　　罗征问道。
　　女娲抿嘴一笑，终究是摇了摇头说道：“没有那么简单。”
　　彼岸人族准备的非常充分，将他们应该知道的记忆尽数灌注在内，可他们来自于哪里，去向哪里，关于彼岸人族的消息一概不知。
　　不过得益于那些记忆，几支人族势力也飞快的繁盛起来。
　　一开始降下的那座小山，也随着始生之地的成长而成长，当始生之地变成如今这般庞大时，黎山已长成了一个州那么大的山。
　　“最神奇的事情就在这里，”女娲脸上流露出一丝讽刺之色，“我知道彼岸人族的存在，也知道他们创造了我们，可我们始终找不到他们……”不是所有种族都是如此。
　　例如离渊族，发展壮大之后，迅速找到了他们在彼岸中的归宿——渊灵族，渊灵族甚至帮他们占据了整个十一重天。
　　但人族始终没能在彼岸中寻到自己的归宿，无论是九黎还是黎山，仰或有熊和神农。
　　“现在你可以说说，你那虚空造物的道之真意怎么回事了吧？”
　　女娲一边问着一边伸手一挥，呈现在罗征和罗嫣面前的幻境迅速垮塌，化为了层峦叠嶂的白雾。
　　罗征点点头，却说道：“我还能问一句题外话吗？”
　　“请说。”
　　“有熊与神农氏族同样出自于彼岸人族，他们为何选择走上了不同的道？”
　　罗征问道。
　　黎山，有熊，神农，九黎还有太一天宫，应该都是由彼岸人族所创造，为何最终会产生这么大的分歧？
　　这个问题不难解答，女娲想了想后便道：“帝鸿氏与烈山氏对彼岸人族的存在，产生了怀疑，而且他们两族的至强者各自成为了其他文明的代言人，而他们代言的文明在彼岸中都加入了鲜血议会，那是一个强大的势力，也是我们的对立面。”
　　“鲜血议会……”罗征的眉毛猛然一扬。
　　为凤歌清除掉体内残魂记忆时，那个叫做虎允的猪面怪在最后时刻，曾提到过鲜血议会。
　　那些猪面怪似乎就是鲜血议会赶入彼岸十三重天的……
　　“那是一个由诸多彼岸种族组成的一个势力，”女娲说道。
　　罗征点点头，他大概能够猜出来。
　　彼岸中的势力是一千多个混沌纪元累积起来的，其中的势力恐怕更加错综复杂。
　　可惜罗征依旧没能打听到彼岸人族的消息，这彼岸人族未免太神秘了，即使像女娲，伏羲这般存在都寻觅不到？
　　消化掉女娲给出的这些信息后，罗征才说道：“这门道之真意，名叫三灵建物真意，它……
　　连通着另外一个彼岸。”
　　“另外一个彼岸？
　　还有一个彼岸？”
　　即使女娲拥有几乎无所不知的智慧，听到罗征抛出的这个消息，脸上亦显露出震惊之色。
　　按照她现在的了解，这根本是不可能的事情……
　　可女娲能够感知罗征意识的波动，就算她不去解读，也能轻松分辨出，他并没有撒谎！
　　“的确算是有，”罗征点点头。
　　“难道彼岸人族藏匿在那个彼岸内？”
　　女娲已联想到彼岸人族身上去了。
　　罗征却是摇了摇头，“那个彼岸中只有十几人而已，严格来说他们还不算彼岸生灵，而且他们也让我帮忙寻找彼岸人族，也就是七十七号人族文明……”“可你是怎么前往那个彼岸的？”
　　女娲满脸不解。
　　一旁的罗嫣睁大了眼睛安安静静的听哥哥说话，能够让女娲娘露出这番表情，人皇恐怕都做不到吧？
　　“在浑源大世界中，我与山交手，被他放逐的那个空间内，”罗征回答道。
　　“那是‘空’的真理神通……
　　那片空间，应该属于‘空’的，怎么会是另外一个彼岸？”
　　女娲依旧是一脸的不解。
　　罗征被山放逐的事情，女娲已经听说过了，她原本也有些好奇，罗征到底是怎么回来的，按理说被放逐在那片空间内，断然没有回归的可能性。
　　“那个空间中有一名人类自称无忧王，他便出自于七十七号文明，在那个空间内一直潜伏到现在，已将那片空间完全掌控，并将其改造为另外一个彼岸，而三灵建物真意正是他承受于我，”罗征回答道。
　　听到这番话，女娲再也无法维系脸上的淡定之色……
　　七十七号人族文明在彼岸三清天中，留下了不少痕迹，可一直只闻其声，不见其人，从来没有人发现过彼岸人族的踪影。
　　没想到罗征竟是以这种方式，找到了一名七十七号人族文明中的人类。
　　“就算这名无忧王能够在那片空间内活着，他又是如何发现这门三灵建物真意？”
　　女娲追问道。
　　罗征给出的答案，再度让女娲的瞳孔一缩，“从混沌之外。”


第3074章 错误的目标
　　罗征的声音不大，但透露出来的消息，宛若惊雷一般在女娲耳边炸开。
　　这些东西听起来实在是太不可思议……
　　关于第二个彼岸的东西，罗征或许能够瞎编，可那虚空造物的三灵建物真意，却是实实在在存在的！
　　“混沌之外，混沌之外到底是什么？”
　　女娲紧盯着罗征问道，她的样子仿佛一个求知的小女孩一般。
　　“这个……”罗征迟疑了一下。
　　“不可透露么？”
　　女娲看到罗征犹豫的表情有些失望。
　　“不是，”罗征笑着摇摇头，无忧王没有给罗征太多的限制，唯一的要求是帮他找寻到彼岸人族，何况罗征认为将这些消息透露给女娲无关紧要，他继续说道：“混沌外的世界很独特，进入其中后，所有物质的形态都完全改变，我无法用语言形容出来……”罗征将自己在混沌外看到的景象，大致向女娲说了一遍。
　　描述的固然极不准确，但大体还是能够感受到那个世界的独特，就连罗嫣在一旁也听的十分神往。
　　待到罗征说完后，女娲的脸上也流露出神往之色。
　　就在这时，一个声音传了过来，“既然你说那个空间算是另外一个彼岸，难道以这三灵建物真意就能进入那个彼岸？”
　　一个魁梧的身影已出现在翡翠台上，正是伏羲。
　　“啊，你偷听！”
　　罗嫣看到伏羲后，一脸不满。
　　伏羲嘿嘿一笑道：“什么叫偷听，我可是一直在这里。”
　　刚刚罗征与女娲之间的对话，伏羲自是听得清清楚楚，对于那片空间，还有混沌之外的世界，他心中也是痒痒，按耐不住下才跳了出来。
　　罗征倒是没有丝毫介意，他点点头回答道：“对，以三灵建物真意就能回归那个彼岸。”
　　“是以灵魂还是肉身？”
　　伏羲问道。
　　“彼岸还是肉身，这个我也不清楚……”这个问题倒是将罗征问住了。
　　从那个空间回归后，罗征也没尝试过回到那片空间。
　　彼岸无法以力伐圣体真意进入，肉身是进不了彼岸的，可那个空间是属于无忧王建造的彼岸，应该没有这个限制。
　　“那我以什么样的代价，才能换取你手中的三灵建物真意？”
　　伏羲又问道。
　　伏羲与女娲苦苦寻觅彼岸人族无数年，无忧王可能是第一个，伏羲自然想要见上一面。
　　可三灵建物真意终究掌握在罗征手中，他们自然不会强迫罗征。
　　“代价？”
　　罗征的目光微微一闪。
　　罗征无意以三灵建物真意交换什么，可罗征没忘记自己的使命，那也是蚩尤的遗命——复兴九黎。
　　他曾以真悟篇向东皇太一要到一个承诺，但纵观现在的局势，太一天宫尚被有熊一族死死压制，尤其是自己身份暴露之后，尚不清楚有熊一族那边会采取什么对策。
　　仅仅只有一个太一天宫，恐怕难以对抗有熊，神农和金乌等超级大族。
　　既然人皇这么说了……
　　“我有一个要求，”罗征说道，“希望黎山成为我的助力，助我复兴九黎。”
　　罗嫣默默看着哥哥。
　　相比自己无忧无虑呆在黎山，哥哥肩膀上的负担要沉重得多。
　　伏羲和女娲的脸色没有丝毫变化，他们知道罗征的来历，也料到罗征会提出类似的要求。
　　罗征则一脸坦诚的望着人族中的两位至强者，他觉得黎山不会拒绝自己的请求。
　　“我不能答应你，”女娲说道。
　　“为什么？”
　　罗征十分意外。
　　女娲的眼帘轻轻垂下，她在思索用什么样的措辞才不会让罗征失望：“因为我们做不到。”
　　“可是……”罗征满脸不解之色，“若黎山与太一天宫联手，未必不能……”看着罗征有些焦急的样子，女娲露出一丝从容的微笑道：“你可想过，复兴九黎是一个什么样的过程？
　　将九黎残部集合起来，让九黎族人再度繁衍生息，从中诞生一名至强者，再引导九黎重新成为母世界中的一方超级势力？”
　　被女娲一番问询，罗征一时间竟也无话。
　　“浑源大世界已经没有了，”女娲目光炯炯的说道：“从今往后，世间再难诞生浑源境强者，你从浑源大世界中偷偷带了十份浑源之灵结晶，赠了一份于百薇门门主，也只剩下九份，你打算靠着这九份浑源之灵结晶来培育九黎族人？”
　　浑源之灵结晶根本不允许带出浑源大世界，罗征拿出的两千枚浑源之灵结晶，黎山方面很清楚。
　　罗征依旧无言……
　　他口口声声说振兴九黎，可却未曾细想过其中的步骤。
　　如果将浑源境这一道门槛算在内，复兴九黎的确没有希望。
　　“女娲娘娘，我们九黎真的没有复兴的希望了吗？”
　　罗嫣眨了眨眼帮哥哥问道，小脸上也尽是失望之色。
　　女娲上前将罗嫣一把揽入怀中，她对待罗嫣宛若女儿一般看来，她便是说道：“也不是没有希望，只是你哥哥将顺序弄错了。”
　　“什么顺序？”
　　罗嫣不解的问道。
　　“如果完不成终焉之道，复兴九黎也没有任何意义，混沌会被终结，我们黎山，天宫，有熊……
　　所有人都逃不过一死，若你哥哥能够完成终焉，想要复兴整个九黎，难道不是一个念头的事情？”
　　女娲温和的解释道。
　　伏羲回归黎山后，将混沌底部的事情告知给了女娲，女娲当然清楚罗征是“寂”选中的人。
　　和愤愤不平的伏羲不同，女娲对这件事很平静。
　　她不知道“寂”选中罗征的理由，但身为六大混沌古神之一，寂必定有自己独到的眼光，也许罗征真的能完成终焉之道，成就混沌中至高无上的终焉之主呢？
　　“现在清楚你的目标了？”
　　伏羲脸上流露出不怀好意的表情。
　　离开那个监狱的时候，伏羲满脸愤愤不平，觉得“寂”是瞎了眼才会选这小子。
　　但浑源大世界再见面时，展现在他面前的罗征已完全改头换面，这小子仿佛如命运钦定的一般，飞快的提升着自己。
　　至少罗征的表现说服了伏羲，亦让伏羲坚定了自己的想法。


第3075章 奇特的种子
　　罗征第一次听到终焉之主，也是从伏羲口中获悉。
　　那时候伏羲癫狂如痴一般，而罗征根本不知那是什么意思，而那时候的九五二七也不曾对自己解释过。
　　直到在观山州时，秋阴河才告知终焉一道，罗征才明白其中真正的含义。
　　可有些东西即使明白，也很难将其视为自己的目标。
　　过往追求终焉之道的文明数不胜数，那可是集合一个文明的力量都不曾实现的目标，罗征可没想过自己一个人能媲美整个文明。
　　就在这时，罗征胸口的骨片传来一阵灵魂波动。
　　九五二七化为人的形态，屹立在罗征身边。
　　面对突然出现的人形灵魂，伏羲和女娲的脸色都没有任何变化。
　　女娲早已感知到它的存在，而伏羲早在混沌世界的底部就与九五二七沟通过。
　　“伏羲，女娲，”九五二七朝着两人拱拱手。
　　虽说平日里九五二七与罗征交流表现的十分随意，可真正面对母世界中的至强者时，他是以平辈而论的，即使在神域中遇见蚩尤时，九五二七依旧不假以颜色。
　　“又见面了，”伏羲亦朝着九五二七回了一礼，同时说道：“没想到你还在这小子体内。”
　　“我会陪他成长，辅佐到他足够强大的时候，才会离开，”九五二七说道。
　　当分魂脱离的太久时，与本主的联系会越来越淡。
　　最初九五二七没有太多情感，它只在适当的时候辅佐罗征。
　　但随着两人的交流越来越深，九五二七亦渐渐萌发了自我，性格渐渐显现，对罗征也越来越关心。
　　“看样子你辅佐的还不错，”伏羲言语中流露出一丝酸意，伏羲将罗征实力进境神速的功劳都算在了九五二七身上。
　　“罗征能走到今天这一步，我的辅佐不重要，这是他自身的努力，”九五二七摇摇头说道：“我想替罗征求一件东西。”
　　“求东西？”
　　罗征一愣。
　　女娲也用奇怪的目光看着九五二七，“不知你想求什么？”
　　“六纹定血秘种，”九五二七说道。
　　提到这个东西，罗嫣和罗征的目光都是一凝。
　　他们两兄妹都是因此物而生，可此物到底是什么，两人一直都不太明白，而九五二七这时候提出求一枚此物，不知是什么意思？
　　女娲眼中的慧光一闪，却是说道：“定血树已经好久没有开花，最后一个六纹果挂了很久，可以说我整个黎山也只有一枚六纹定血秘种，为什么觉得此物你能求到？”
　　六纹定血树，整个母世界仅有一棵。
　　“因为罗征需要这个，而他可以用三灵建物真意交换，”九五二七平静的说道。
　　罗征有些糊涂的问道：“这六纹定血秘种对于有何用？”
　　九五二七看着罗征淡淡一笑道：“此前你曾想以太乙山的神脉丹，来增强本主在你体内留下的血脉，那神脉丹在天宫内固然传的神乎其神，但不可能提升本主的血脉。”
　　“难道六纹定血秘种可以？”
　　罗征问道。
　　“整个混沌恐怕也只有这一棵树上的种子，可以完美的复制血脉，对吧？”
　　九五二七面对女娲和伏羲笑道。
　　在黎山崛起时，这棵树也自黎山上长出来。
　　树上的六纹定血秘种，亦是母世界中极为珍贵之物。
　　一枚六纹定血秘种，能够将自身血脉完美的传承下去。
　　母世界中诸多至强者都有自己的血脉，可他们的后代往往无法完整的传承自身血脉，有一些特殊的丹药的确能增进血脉，例如太一天宫的神脉丹，例如神农氏的“蕴天血药”，但最神奇的还属于六纹定血秘种。
　　它们能将自身的血脉，完整的传承下去。
　　古往今来不知多少强者，曾来黎山求过六纹定血秘种。
　　即使是耳鼠一族的胜天鼠王，亦曾携带着巨额的资源前来，用意就是为了交换一枚六纹定血秘种，以耳鼠的财力开出来的价码任何一个超级势力都难以拒绝。
　　可偏偏黎山拒绝了。
　　此物黎山从未流传出去一枚。
　　如果非要说，用在罗嫣和罗征身上的两枚六纹定血秘种算是例外，也是唯一一次永在外族人身上。
　　女娲的脸上罕见的流露出一丝犹豫，却是说道：“失陪一下，此事容我与皇羲商量。”
　　随着她伸手轻轻一挥，她与伏羲便消失在罗征和罗嫣面前。
　　九五二七反而一脸莫名其妙之色，他没想到自己的请求，竟会让女娲如此慎重，那不过是一颗传承血脉的种子而已。
　　两人挪移在另外一方空间后，女娲便说道：“皇羲，你觉得如何？”
　　伏羲反倒是一副无所谓的态度，“反正那小子已用过一枚，再给他一枚也不是什么大事……”“可最后一枚六纹定血秘种，会不会藏有什么重要的东西？”
　　女娲的脸色有些犹豫。
　　黎山之所以珍惜六纹定血秘种，是因为六纹定血秘种中另有隐秘。
　　这颗六纹定血树几乎是与伏羲和女娲同期诞生，它原本就是彼岸人族种下的一棵树。
　　每三千万年，六纹定血树便开一次花，再三千万年结一次果，又三千万年后果子成熟，其中自有一枚六纹定血秘种。
　　完美传承血脉，只不过是六纹定血秘种的一个功效而已。
　　六纹定血秘种真正的作用，是隐藏在内的东西。
　　大千世界修炼法，就是女娲从其中一枚六纹定血秘种中发现的。
　　浑源之灵在降临后繁衍出来的结晶，能够让彼岸境强者踏入浑源境，同样也传至于六纹定血秘种。
　　女娲相信，这颗六纹定血树是彼岸人族与自己沟通的一种手段，他们将需要知道的东西封存在树中传达给自己。
　　这就是六纹定血秘种为何不外传的缘故……
　　当年置入黎洛水体内的一枚六纹定血秘种，复制了女娲自己的血脉诞生了罗嫣，而罗嫣的体内则孕育出了“能量轴”这等匪夷所思的东西。
　　“这些年我们吞噬的六纹定血秘种还少了？”
　　伏羲摇了摇头说道：“有些种子内蕴藏的信息简直匪夷所思，除了罗嫣的那一枚，其他的基本无用，还指望最后一枚诞生奇迹？”


第3076章 交付
　　曾今女娲将希望一直寄托在六纹定血树上。
　　她以为彼岸人族会将自己的信息藏在六纹定血秘种内，她总能在其中一枚种子中找到相关消息。
　　结果却是一次次失望。
　　伏羲继续说道：“也许有些事情只能随缘，就像罗征能够寻找到无忧王那般，他今日既然开口讨要，就将最后一枚种子给他便是。”
　　女娲沉默了一会，终于点了点头，伸手一挥之下，两人再度回到翡翠台上。
　　她注视了罗征一眼，便说道：“罗征，你随我来吧。”
　　看这样子，女娲是答应了。
　　九五二七的灵魂一阵波动，已缩回在罗征体内。
　　女娲伸手再度轻轻一挥，她与罗征已消失在翡翠台上。
　　下一刻，罗征已出现在一方洞穴内。
　　这洞穴中几乎没有丝毫光芒，四周极度潮湿，可以听到水滴滴答答落下的声音。
　　“这里是黎山的内部？”
　　罗征问道。
　　“是黎山的最深处，”女娲走在最前面。
　　随着她不断地迈动步伐，洞穴周围闪烁出一点点辉光，散发辉光的是一些复杂的法阵。
　　这些法阵虽然没有开启，但也蕴藏着即为恐怖的能力，显然，这里是黎山最机要的地方。
　　两人前行了二十余丈后，已到了洞穴的尽头。
　　尽头处，有一方白色的土壤，土壤上屹立着一颗一人多高的树。
　　“这就是六纹定血树？”
　　罗征看到那棵树，脸上流露出吃惊之色。
　　六纹定血树是黎山重宝，不求这棵树与神域中那些神木那般高大，挺拔，但至少应该生机勃勃。
　　这棵树从树根开始腐烂掉了，几片叶子孤零零的挂在上面，也已枯黄，要不是上方还有一颗淡绿色的果实，罗征一定认为这是一颗死木。
　　“它的生命已经走到了尽头，”女娲凝视着六纹定血树，脸上流露出伤感之色。
　　这棵树是她与彼岸人族沟通的一种通道，随着这棵树的枯萎，这条通道也关闭了，如今只剩下最后一颗果实。
　　她走上前去，伸手将那颗果实摘在手中，轻轻将外壳剥落，一颗闪烁着淡淡蓝光的种子出现在她手中，她端详了一阵后才说道：“将血脉之力注入其中即可。”
　　说着她将这枚种子递向罗征。
　　罗征接过种子端详了几眼，将其置入须弥戒指后，女娲已伸手轻轻一挥，伴随着空间波动，罗征已回到翡翠台上。
　　既已收下了这枚种子，罗征亦将三灵建物真意一字字的书写出来。
　　将全篇的道之真意交付给女娲时，罗征倒是想起了一件重要的事情，随即说道：“女娲娘娘，若你修成道之真意后有一事请十分注意。”
　　“何事？”
　　女娲问道。
　　“无忧王极端讨厌人类之外的物种，若是人族进入其中，自是无碍，若是其他种族进去，恐怕会被他们攻击，”罗征说道。
　　女娲娘娘是与人皇一同诞生的，她与彼岸人族肯定有千丝万缕的联系，但无忧王未必知情。
　　那些小怪物们固然拿女娲娘娘没办法，可无忧王的实力却不可估量，两者若在那片空间中动起手来可不是什么好事。
　　不过罗征在那片空间内也耗费了一年多时间，才修成三灵建物真意。
　　女娲与伏羲天赋固然强大，但应该也需一定时日。
　　若罗征在此之前进入那片空间告知无忧王，应该不会产生别的误会。
　　将三灵建物真意交给女娲后，伏羲倒是提起了另外一件事情，他的手中出现了一枚赤金色的结晶。
　　这赤金色结晶正是来自于浑源之灵母体，罗征在离开浑源大世界时，将其中三十枚送给了罗嫣，罗嫣不知其用处，将其中一枚交给了伏羲。
　　伏羲也是第一次见到这等颜色的结晶，但按照他的判断，这赤金色结晶与浑源之灵结晶很类似，必定是能为人吸纳。
　　但如何将其炼化的手段，伏羲也没琢磨清楚。
　　“最好罗征就留在黎山，等到羲皇弄清楚其中的奥秘后，自是可以第一时间修炼，”女娲也在一边说道。
　　罗嫣顿时用殷切的目光看着哥哥，她当然希望罗征一直呆在黎山。
　　面对女娲的请求，罗征婉拒了。
　　熏和宁雨蝶她们都在天宫中暂且安定下来，而罗征从进入母世界时，已将根基扎在天宫，何况太一天宫乃剑道真宗，更适合罗征修炼。
　　……
　　……母世界外，一片巨大的混沌云团不断地翻滚着。
　　一道道雷霆盘绕之中，有一个庞大的身影正在飞遁着，正是飞出母世界的雷螭。
　　“嗖！”
　　它庞大的身影快到了极致，原本遥远的混沌云团飞快的与它拉近着距离。
　　当雷螭遁入护盾云团后，就看到云团内有一个小小的光斑，这光斑的穿透力极强，即使是混沌之气都无法阻止它的光芒。
　　朝着这光斑遁走了一个时辰后，雷螭终于靠近了光斑。
　　在光斑之上屹立着一名身穿锦袍的男子，这男子身后背负着一个普通的篾篓，卷着袖口，宛若一个混迹在山野中的村夫。
　　此人正是神农氏族的族长“烈山氏”。
　　“拿到了？”
　　烈山氏开口问道。
　　“拿到了，”雷螭说道，“不过出现了一点小问题。”
　　烈山氏脸色和蔼，但听到雷螭说小问题时，眼中泛出一丝凝重，这世间能够让雷螭遇见小问题的东西可不多，他便问道：“什么问题？”
　　“黑船半路拦截，抢走了一半，”雷螭说着，巨大的爪子轻轻一撩，一个个小小的光圈漂浮在烈山氏面前。
　　烈山氏端详了那些光圈一眼，脸色隐隐有些阴沉，“黑船？
　　他们为什么会盯上你？
　　他们……
　　对浑源大世界应该没什么兴趣才对。”
　　黑船虽然也能称之为一方“超级势力”，但船上的人实在是太少，只有十三人而已，黑船基本是不会培养弟子，极少前往浑源大世界。
　　“我也不清楚他们为什么会去浑源大世界，从一开始他们就在那里了，我摆脱了伏羲，没想到却被这帮家伙们截住！”
　　雷螭恨恨的说道，提到黑船它就一肚子气。


第3077章 月火奴
　　雷螭与黑船的交集不多，一向井水不犯河水，这次黑船忽然向它出手，雷螭也是始料未及。
　　烈山氏长长的吸了一口气，说道：“我知道了，你可以走了。”
　　“说好的报酬呢？”
　　雷螭问道。
　　烈山氏面无表情的盯着雷螭，“报酬当然不会少你的，可你只交付了一半，报酬自然只能拿一半。”
　　“你……”雷螭体表的雷光一阵潋滟。
　　“剩下的一半报酬，我会支付给黑船，”烈山氏说道。
　　圆环只有十二枚，每一枚都弥足珍贵。
　　烈山氏只希望黑船不清楚这些圆环的用处，不管耗费多大代价，他都会将其弄回来。
　　雷螭深深地看了烈山氏一眼，最终冷哼一声，蜷缩着翅膀退在了一旁。
　　烈山氏一手抓住一枚圆环仔细端详起来。
　　这圆环除了气息诡异一点，并没有太多出奇之处，靠着此物真的能将彼岸生灵降下？
　　端详了一会儿后，烈山氏嘴唇轻轻念诵，一丝道之真意逸散出来。
　　他双目紧闭之下，已遁入彼岸。
　　“嗡……”烈山氏的灵魂进入彼岸后，出现在一座巨大的血色殿堂之中。
　　这血色殿堂建造的恢弘至极，远处的一道拱门横跨数千丈距离，在拱门之下是一个巨大的圆盘，圆盘周围摆放着九把交椅。
　　烈山氏径自走到圆盘的中央，轻轻跺了跺脚。
　　整个圆盘上密密麻麻的血色纹路绽放出来，同时九把交椅上浮现出一个个小小的光球。
　　“我拿到了，降临之环……”烈山氏举起手，自他手中出现了一个一模一样的圆环。
　　这枚圆环竟被他带入了彼岸！
　　“嗡……”“嗡……”九把交椅上的光球都开始闪烁光芒。
　　“这东西果然能带入彼岸来！”
　　“果然和浑源之灵一样神奇！”
　　“看样子推测的不错！”
　　光球们盯着圆环，此起彼伏的议论着，它们的声音十分激动。
　　混沌中的生灵一旦踏足彼岸，便永久性的困在彼岸。
　　除非成为别人的彼岸信物，才有机会降临。
　　可彼岸中那些真正强大的存在，又有谁愿意成为一件彼岸信物，成为别人的附庸？
　　浑源之灵繁衍的后代，便打破了这个惯例，似乎真理在这一刻失效了！
　　这个特性，引起了彼岸中那些强大存在的关注。
　　这恐怕是回到混沌的唯一手段！
　　“如果这光圈真的能让我等回归混沌，其他的问题都将迎刃而解，谁能够对抗我们血色议会，哈哈哈……”九把交椅中正中间的光球大笑道，“月火奴！
　　你先试试！”
　　光球的声音刚刚落下，自拱门的后方出现了一个巨大的身影。
　　那是一个由火焰化成的巨人，幽绿色的火焰围绕在他体表，自他的身体中散发着一股暴虐而强大的气息。
　　“咚咚咚……”月火奴径自朝着烈山氏走来，庞大的身体径自蹲在烈山氏面前。
　　烈山氏将光圈朝着月火奴轻轻一抛，这光圈就停留在月火奴的体表，月怒火那火焰形成的面孔中流露出一丝笑意，同时咆哮了一声，消失在烈山氏面前。
　　“成功了？”
　　“月火奴就这样离开彼岸了？”
　　“烈山氏！
　　你且去看看！”
　　九把交椅上的光球纷纷说道。
　　烈山氏点点头，已从彼岸中退了出来，再度回到了混沌之中，就看到月火奴当真漂浮在他不远处。
　　“桀桀，原来这里就是混沌，哈哈哈……”月火奴是元灵文明的后代，他是在彼岸中诞生的，虽然他知道彼岸下方存在着一个巨大的混沌世界，可这是他第一次踏足。
　　他的祖先曾统治过这片广阔的空间，那个年代，元素才是主宰，那些血肉和钢铁之躯在元灵文明面前都太孱弱了。
　　可惜即使强大如元灵文明，也逃不过终焉，最终只能藏匿在彼岸。
　　经历了一千多个混沌纪后，他们元灵文明又回来了！
　　忽然出现的月火奴甚至将雷螭都吓了一跳。
　　雷螭体表的闪电缭绕成一张雷网，将自己的身躯护了起来，一只独眼中更是隐隐有些忌惮之色。
　　烈山氏默默地观察着月火奴。
　　他比月火奴冷静得多。
　　真理是混沌中的至高法则，想要忤逆真理回到彼岸并不是一件容易的事情。
　　“老家伙！
　　带路！
　　带我去母世界看看那些低等种族！”
　　月火奴命令道。
　　这混沌云团中除了褐色的混沌之气，什么都没有，此地显然不能令月火奴满意。
　　眼前的烈山氏号称一方超级势力的族长，但在元灵文明面前，什么都不是……
　　“不急，”烈山氏平静的说道，似乎丝毫没有在乎月火奴的无礼。
　　“呼……”蕴藏着暴戾气息的绿色火焰，自月火奴体内喷薄而出，月火奴咆哮道：“我不是在和你商量，我在命令你！”
　　“命令我？”
　　烈山氏嘴角微微翘起，流露出一丝若有若无的笑意。
　　在鲜血议会中多年的忍让，让这些彼岸生灵们变得更加嚣张。
　　“你先确保你能活下来再说吧，”烈山氏又说道。
　　“我活下来……”月火奴有些奇怪。
　　他是火灵，是最强大的火焰生命。
　　不依靠特殊的手段，他根本是不死不灭的存在。
　　有什么东西能抹杀它？
　　就在这时，诡异的一幕出现了。
　　他头顶上的圆环光芒一闪，一股无形的力量降下。
　　这力量强大的几乎不容反抗，力量将月火奴一把抓住，朝着虚空中摁去。
　　而虚空中仿佛出现了一道无形的墙壁，那无形的力量就这般抓着月火奴在无形的墙壁上摩擦，再摩擦……
　　“哗……
　　轰……”融合在月火奴体表的黑色熔岩直接被摩成粉末！
　　他体内喷薄而出的绿色火焰，则在无形墙壁上拖拽出一条条绿色的火焰痕迹。
　　这个过程反反复复，月火奴便反反复复被摁在墙上摩擦，直到被摩擦的一干二净，彻底的消失。
　　雷螭看到月火奴这般下场，独眼中也满是震撼之色。
　　刚刚那一刻爆发的力量太恐怖了，如果换做雷螭，下场恐怕也比月火奴好不了多少。


第3078章 遗漏
　　烈山氏的脸色波澜不兴，轻轻伸手之下，飘荡在远处的圆环径自朝他手中飞去，摇了摇头后，他再度念诵道之真意回到了彼岸内。
　　“怎么样！”
　　“月火奴如何了？”
　　“成功了吗？”
　　九把交椅上的光球纷纷问道。
　　月火奴能不能活下去，这是他们最关心的问题。
　　“失败了，他被真理抹杀了，”烈山氏回答道。
　　“怎么会这样！”
　　“他不是已经成功下去了吗？”
　　“……”那些光球们非常恼怒。
　　明明有成功的先例在前，为何到了最关键的一步会失败？
　　“真理不是那么容易逾越的，虽然月火奴成功进入混沌世界，但依旧被真理的规则察觉，自然被抹杀了，”烈山氏解释道。
　　“那只巨眼为什么能活下来？”
　　左边第二把交椅中的光球问道。
　　这个问题倒是将烈山氏问住了。
　　他思索了一会儿，才回答道：“也许因为那只心惧眼魔的实力不够。”
　　月火奴虽然是元灵文明的奴隶，可实力依旧极为恐怖。
　　相比之下，心惧眼魔要弱小得多。
　　“那就换一只……”中间那把交椅上的光球说道，“换一只弱小的水灵。”
　　“哗啦……”光球的话音落下，远处有一片波浪在地面上翻滚而来，径自翻滚到烈山氏面前后，这波浪便立了起来。
　　这是一只完全由水形成的生灵，当他化为人形时，体表还佩戴着重甲。
　　水灵不过是元灵文明中最低阶的生灵，至少他的实力远远不如那心惧眼魔。
　　烈山氏没有多话，再度将圆环套在水灵头顶，随后就与水灵一齐消失在彼岸。
　　十多个呼吸之后，烈山氏再度回归，依旧摇摇头说道：“不行，我们肯定遗漏了什么，那只心惧眼魔能够成功降入浑源大世界，依赖的应该不止这光环。”
　　“到底遗漏了什么！”
　　中央那把交椅上的光球传来严厉的声音。
　　“速速去查清楚！”
　　“这件事情，不容有失！”
　　“……”烈山氏再度回到了混沌，望向不远处一直等候的雷螭，问道：“浑源之灵母体死亡之后，它体内可曾有其他的东西？”
　　“浑源之灵结晶，”雷螭回答道。
　　“除了浑源之灵结晶呢？”
　　烈山氏追问道。
　　如果母体内真的只有浑源之灵结晶，那么线索就完全断掉了，想要让彼岸生灵回到混沌，恐怕是痴心妄想。
　　雷螭回忆了一下后，独眼中忽然闪出一道光芒，“还有！”
　　“还有什么？”
　　烈山氏关切的问道。
　　“还有另外一种浑源之灵结晶，是赤金色的结晶，那东西与浑源之灵结晶散发的气息差不多，只是更加凝厚一些！”
　　雷螭说道。
　　烈山氏委托给雷螭的任务，不过是那些降临之环，雷螭根本没有将其他东西考虑在内。
　　当时它盯着罗征的一举一动，等他将那些赤金色结晶都收走后，它才选择出手。
　　烈山氏眼中流露出了然之色，问题恐怕就出在那赤金色结晶上。
　　“是谁收走了那些结晶？
　　是山吗？”
　　烈山氏问道。
　　烈山氏一直藏匿在混沌云团中等候雷螭，对于浑源大世界中发生的事情，他不怎么关心。
　　何况神农氏族有“山”的存在，同阶族人和弟子中，不可能有人是他的对手。
　　“不是，是太一天宫中一位叫罗征的弟子，”雷螭说道。
　　它一直悄然关注着浑源大世界，对于浑源大世界中发生的一举一动，自然看的清清楚楚。
　　“太一天宫的弟子？”
　　烈山氏愣了一下，“怎么可能？
　　山呢？”
　　雷螭眼中露出一丝无奈的笑意，“你说是‘空’的那尊分身吧？
　　他早就败的一塌糊涂，这次浑源大世界中有两人都降下了世界……”雷螭便将自己所看到的，同烈山氏说了一遍，“而且，腾蛇剑也在那位叫罗征的青年手中。”
　　听到腾蛇剑时，烈山氏的目光又有厉芒闪过，脸上的吃惊之色久久不能平定，“这罗征恐怕是蚩尤之后，这么说来，那赤金色的结晶都在罗征手中？”
　　“应该是，”雷螭肯定的回答道。
　　“我明白了，”烈山氏沉吟着。
　　九黎应该已经是过去式了。
　　即使还有一些残部隐匿在母世界中，但也根本不足为惧。
　　可烈山氏没有想到，竟然会有九黎的人以这等方式出现，甚至亲手拿走了最为重要的东西。
　　“太一天宫，看样子有些事情应该提前了……”烈山氏眼中流露出一丝寒芒。
　　……
　　……这几日时间，伏羲一直呆在翡翠台上。
　　他翻手之下，翡翠台的表面扩散出一道道复杂的符文，这些符文与浑源大世界中的法阵很相似。
　　“嗡！”
　　那枚赤金色的结晶自他面前漂浮起来，在空中一阵盘旋。
　　“炼化！”
　　他脚下法阵的威力，比浑源大世界中的法阵强了十倍有余。
　　法阵中所有的光芒，都汇聚在那一枚赤金色结晶表面。
　　足足一炷香的时间后，光芒渐渐黯淡下来。
　　这赤金色结晶依旧岿然不动！
　　伏羲脸上流露出惊奇之色，“这东西……
　　到底是什么！”
　　以这法阵的威力，别说区区结晶了，再坚固百倍的物质都能熔炼掉，偏偏赤金色结晶岿然不动。
　　就在这时，女娲的身影再度出现在翡翠台上，她看了一眼那枚结晶旋即问道：“皇羲，还没将其炼化么？”
　　伏羲满脸疑惑之色，“这东西很诡异，它本身没有那么坚固，可在炼化的过程中，似乎能将熔炼之力完全避开……”“让我来试试，”女娲伸手轻轻一抓，结晶已落在她手中。
　　女娲没有使用伏羲布下的法阵，而是直接催动娲影的能量束，那一道道绯红色的能量束纠缠在结晶上，开始疯狂的侵蚀结晶本体。
　　“哗！”
　　女娲的娲影蕴藏的能量极其惊人，母世界中恐怕也没什么东西能挡住这能量束的侵蚀。
　　但当红光渐渐消散后，赤金色结晶依旧完好无损出现在她手中。
　　女娲眼中流露出一丝吃惊之色，这才说道：“它的确是避开了能量的侵蚀，这是怎么回事……”


第3079章 剑恸之地的规矩
　　女娲也从未见过如此古怪的东西，竟能完全避开能量的侵袭。
　　若是利用这赤金色结晶锻造护体法宝，岂不是能避开一切攻击？
　　她用手指轻轻捻住这枚结晶，那看似细嫩的指尖爆发出五千神钧之力，当这股力量施加在结晶上时，结晶承担不住其中的压力。
　　“咔哒！”
　　随着一声脆响传来，结晶已断裂成两截。
　　女娲与伏羲脸上的表情更是古怪……
　　“这东西无法承担力量的挤压，但能避开能量的侵袭，这样的特性有什么用？”
　　女娲满脸不解的问道。
　　伏羲摇了摇头，凝视着断成两截的赤金色结晶，却是说道：“也许这些结晶并非炼体之用。”
　　“你是说与降临有关？”
　　女娲的眼中慧光一闪，思虑着其中的机巧后凝声说道，“的确有这个可能。”
　　“罗征那小子手中还有不少这些结晶，要不要先讨要回来？”
　　伏羲问道。
　　女娲摇了摇头，“先保留在他手中吧，关键是被雷螭夺走的那些降临之环。”
　　提到雷螭，伏羲的眼中便闪烁出一抹阴冷的杀意。
　　上古十大凶兽名头不小，但只要给他足够的环境，击杀那家伙并不难。
　　雷螭敢在他面前抢走降临之环，伏羲势必不会放过它。
　　……
　　……太一天宫的飞舟在黎山停留了七日后，终于启程了。
　　为了预防万一，黎山方面还派遣了两位大山主保驾护航，护送着飞舟一路折返回中神州。
　　当七艘飞舟返回中神州后，罗征在心流剑派中休整一番。
　　蓝情和霍泽等九黎族人依旧安排在心流剑派内，等候黎禄前来。
　　宁雨蝶看到罗征安然归来，心中的一颗石头亦落了地，便依在罗征怀中听他讲述浑源大世界中的种种，听到罗征将邪神收回一战时，那般惊心动魄亦让她手心捏了一把汗。
　　她没想到当初跪在罗征体内世界中的那个男人，竟惹出这么大的动静。
　　旁边的溪幼琴听到此事后，反应倒是极为果断，“这般不识好歹的家伙，将之杀了便是，夫君为何还要留他一命？”
　　罗征只笑了笑，没有向溪幼琴解释太多。
　　邪神牵扯的东西太多，他的命运如何安排，罗征还需思量一番。
　　罗征，莫一剑等心流剑派的弟子回归后，心流剑派中的弟子们看他们的眼神已是不同。
　　按照太一天宫的规矩，修成浑源境的天宫之人，将自行脱离一般弟子的身份，自行加入剑恸之地。
　　无论是修为还是身份上，他们与一般的天宫弟子已有了天和地的差别。
　　这几日时间，罗征没有进彼岸，而是不断的向文明之器中投入神晶，唤出一尊尊青玉雕像锤炼自身。
　　在不断地锤炼之色，那泛着金光的道之真意源源不断的灌入体内，滋养着浑源之灵所化的光点，这些光点成长的速度极其惊人。
　　其实其他浑源境与罗征一样，也试图强化自己体内的光点，但强化浑源之灵只能通过彼岸之力的反复灌溉，才能够艰难的成长。
　　这是一个迟缓的过程，需要经年累月的积累，他们与罗征成长的速度自然不可同日而语。
　　数天之后……
　　这一批新晋入浑源境的弟子们，聚集在太乙山和太一山之间的一个交汇处。
　　交汇处的正前方，是一座用青铜浇筑的巨型宫殿，宫殿一共有三层。
　　在宫殿第一层外侧的露台上，已经站满了剑恸之地的弟子，而这些弟子皆是浑源境。
　　浑源境是一道极为关键的门槛，只有跨过这个门槛后才能走的更远。
　　任何一个大宗门，大势力或者大族的中坚力量，都是由浑源境强者构成，像太一天宫这样的超级势力自然也会对浑源境重点培养。
　　像有熊一族，会将所有浑源境划入天守阁，黎山则将浑源境列入青山门，至于太一天宫则是剑恸之地。
　　青铜宫殿上的那些天宫弟子们，打量着不远处这一批刚刚晋入浑源境的弟子们。
　　“又有新人要加入剑恸之地了！”
　　青铜宫殿第一层中的一名长发男子说道。
　　“剑恸之地的资源又要分出一部分出去，唉，”长发男子身边屹立着一名浑身肥肉的胖子叹了一口气。
　　“区区新人而已，排在最后又能分走多少资源？”
　　一名身材矮小的中年人不屑的说道。
　　青铜宫殿中的这些浑源境们，大部分都已经晋入浑源境多年。
　　但以他们的实力，尚无法像秋阴河那等存在独当一面，所以大部分依旧在剑恸之地中潜修。
　　这次进入浑源大世界的天宫弟子们刚回来不久，在路上时秋阴河就下达命令，浑源大世界中发生的事情不可乱传，尤其是罗征持有腾蛇剑一事。
　　虽说罗征祭出腾蛇剑，早已被诸多大族的领头人看的清清楚楚，但这样的举动至少让罗征在天宫内不会那么醒目，这是保护罗征的一种手段。
　　所以浑源大世界中发生的事情，剑恸之地的这些浑源境弟子们丝毫不知情。
　　等到新晋浑源境的天宫弟子们都到齐后，自青铜宫殿中走出三人，为首一名长发男子背负着长剑，眼中自有厉芒闪烁。
　　长发男子面色严肃，走到众人跟前后拱手一礼，“恭喜诸位成就浑源境，加入我们剑恸之地。”
　　新晋浑源境的天宫弟子们齐齐朝着此人回礼。
　　“我叫方炜，出自于太明山，”长发男子自我介绍道。
　　“方师兄！”
　　“早就听说方师兄的大名！”
　　“……”说话的是太明山的几名弟子，方炜在剑恸之地中排名虽然靠后，但在太明山内还是颇有名气。
　　方炜只是淡淡的朝太明山的弟子点点头，依旧满脸严肃的说道：“诸位既已入了浑源境，是必定要加入剑恸之地，不过诸位应该知道，在加入剑恸之地时要确认自己的座次。”
　　大部分天宫弟子都已知晓剑恸之地的规矩，但还有少部分人并不清楚，例如罗征。
　　“不知这座次应该怎么确认？”
　　罗征问道。
　　方炜冷眼的瞥了罗征一眼，心中冒出一丝鄙夷，看罗征的白衣服饰，应该是心流剑派出来的，都已经成就浑源境了，竟连剑恸之地的规矩都不清楚？


第3080章 你不够资格
　　方炜心中固然鄙夷，但脸色倒是没有变化，反而耐心的解答道：“剑恸之地可以说汇聚了天宫大部分资源，但这些资源不会分配给废物。”
　　不过“废物”两个字，他倒是着重强调出来，似乎隐隐指向眼前这一百多人。
　　包括凤歌在内，不少人的眉头已轻轻蹙起。
　　像凤歌，凌霜她们在太一天宫内的地位原本就不低，即使是那些身居高位的强者也不敢这么对她们说话，她们心中如何乐意？
　　方炜根本不在意这些新人的脸色，他转身朝着那青铜宫殿一指，“剑恸之地一共有一千一百余人，其中三层楼三十余人，二层楼两百余人，一层楼九百余人，这一千多人皆有排名座次。”
　　“方师兄，上次你回太明山的时候，就已位列六百三十名，不知现在排名精进了多少？”
　　人群中一名太明山的弟子故意问道。
　　听到这个问题，方炜脸上流露出得意之色，“上个月的挑战中，我的排名进了六十名，现在位列五百七十名。”
　　方炜刚刚说完，人群中已冒出几个声音。
　　“嘿，还以为多厉害的，五百多名还不是留在一层楼中。”
　　“这家伙在一层楼呆了二十年了吧？”
　　“就一层楼的货色也好意思在我们面前显摆……”新晋弟子中可不乏诸山中的嫡系，他们虽然和罗征一样，才刚刚加入剑恸之地，但对于剑恸之地的规矩已是门清。
　　剑恸之地中的三层楼待遇天差地别，实力的差距也非常之大！
　　如罗征曾经击败过的淳轩，就是一层楼中排名靠后的浑源境。
　　那些嫡系们自然瞧不起方炜。
　　被几位嫡系一阵讥讽，方炜脸上的怒意一闪而过。
　　但他还是压制住自己的情绪，继续说道：“剑恸之地中每隔一个月，都有机会进行一次挑战，你们初入剑恸之地，不分先后皆排在一千一百一十七名，你们可以相互切磋决出排名，也能在一层楼中选择一个对象切磋，提升自己的排名，注意了，而最后一百名废物们是没有任何资源的。”
　　方炜的目光扫过那几名嫡系，冷笑道：“新手们，我是不介意你们选择我。”
　　方炜虽然位列一层楼，可方炜他们这些人在浑源境根基稳固之后，常年在彼岸欲界之中游荡。
　　他们承载的彼岸信物也来自于十四重天，甚至更高重天，实力绝不是眼前这些新人们可比拟的。
　　刚进入剑恸之地，就挑战里面的老人？
　　绝大部分人都做不到。
　　方炜看到这些人不吱声了，态度顿时有了变化，气息亦越来越高昂，“刚刚不是有人说瞧不起一层楼的么？
　　你刚刚可是说过？”
　　他伸手指着一名弟子说道，这名男弟子是太青山的一名嫡系。
　　在方炜气息的压迫下，这名弟子低下了头。
　　“你呢？”
　　方炜又指向另外一名嫡系弟子，“可否愿意挑战我？”
　　那名嫡系弟子沉着脸，向后退了几步。
　　青铜宫殿中的诸多弟子们看着方炜将这些新人们压的一句话都说不出来，脸上都带着笑意。
　　“方炜这是在欺负新人……”“没办法，这些新人刚刚进入浑源境，自信心都会膨胀起来。”
　　“他们不知道，浑源境不过是门槛而已，后面的道路还很长……”剑恸之地的弟子们都是用一种过来人的心态，看待着这一批新人，这样的表演已经上演无数次，每次都要给这些新人一些下马威。
　　方炜最终将目光落在了凤歌身上。
　　凤歌是太嫡宫的掌上明珠，太一天宫的双娇之一，更是嫡系中的嫡系。
　　方炜有心想要压一压这批新人，若是将凤歌压下去，其他嫡系恐怕也不敢废话。
　　剑恸之地可不是靠着关系就能随随便便混上去的！
　　方炜走到凤歌跟前说道：“久闻凤歌殿下乃太嫡宫中的翘楚，不知凤歌殿下，可敢挑战我？”
　　凤歌和凌霜刚刚可是一句话都没说。
　　她们两人并不是很重视剑恸之地的资源，对于排名也不是很看重。
　　可让现在的凤歌去挑战方炜，恐怕还是有些勉强的。
　　凤歌的眉头一蹙，下意识的望向身边的罗征，其他的天宫弟子们同样也将目光汇聚在罗征身上。
　　他们与罗征一同经历过浑源大世界，深知罗征的实力。
　　若是降下世界之承，怕是能秒杀剑恸之地中大部分人，不过秋阴河以及各山的领头人们都下过严令，不可提及浑源大世界内发生的事情。
　　而且太一天宫能有这么多人拿到浑源之灵，成就浑源境，完全是受到罗征的恩惠，他们对罗征是心存感激的。
　　但这种时候，他们心中还是希望罗征能为他们出头。
　　方炜看凤歌殿下没说话，而所有人都望着罗征，心中感觉有些古怪，他便指着罗征说道：“看样子大家都希望你挑战我？”
　　罗征看了方炜一眼，双瞳中的光泽波澜不惊，笑道：“我挑战你？”
　　“可敢？”
　　方炜凝声道。
　　“不是敢不敢的问题，”罗征负手而立，淡淡的说道：“你太弱小了，根本没资格让我挑战。”
　　罗征根本无意加入剑恸之地，但自己既然加入了天宫，还是按照天宫的规矩来。
　　这方炜若是不招惹凤歌，罗征也不会多废话。
　　但偏偏他要将矛头对准凤歌，罗征哪里会和他客气？
　　听到罗征这般嚣张的话，方炜的脸色猛的一沉，双目中的厉芒如剑，径自朝着罗征压迫而来。
　　方炜身后的两人，脸色同样也不好看，他们根本没想到这新人竟敢如此口出狂言！
　　青铜宫殿中的众人们，脸上的表情也很精彩。
　　“嘿，刺头出现了……”“我好像见过那小子，他曾在七山小会上夺魁！”
　　“那又如何？
　　看不清自己的实力，注定要吃大亏！”
　　一层楼中的弟子们七嘴八舌的议论着。
　　相比之下，站在二层楼伤的那些弟子们则平静许多。
　　一层楼与二层楼完全是一个天一个地，剑恸之地中大部分纷争，他们都是不参与的。
　　即使今日有新人入剑恸之地，出来观望的人也渺渺无几，只有二三十人而已，不过罗征的话，还是引起了他们的注意。


第3081章 李杯雪
　　二层楼上，一位白脸小生饶有兴趣的看着罗征说道：“都说心流剑派追求随心所欲，古师兄，当真是如此啊，这小子颇有你当年的风采。”
　　在白脸小生旁边站着一名壮汉，这壮汉名叫古烈，也是出自心流剑派的一员。
　　古烈淡淡的看了一眼罗征，随即说道：“不要把我说的那么蠢，这小子刚刚加入剑恸之地，就挑战方炜，这是自找苦吃。”
　　再怎么说，方炜也是剑恸之地中的中坚力量。
　　最近方炜似乎运气不错，在十六重天中寻到了一件霸道无匹的彼岸信物，实力激增之下，他的排名也在稳步提升。
　　若是稳扎稳打，用不了几年，足以挤入前两百之列，爬上二层楼应该没什么问题。
　　白脸小生却笑道：“你也别把那小子想得太蠢，他可没说要挑战方炜，那小子精明的很呢！”
　　在白脸小生看来，罗征不过是有点狡猾心思的新人而已，根本没有勇气去挑战方炜。
　　“即使如此，惹恼方炜也不是一件明智的事情，”古烈正色说道。
　　罗征来自于心流剑派，与古烈同源，他心中还盘算着，若罗征被欺压的太厉害，是不是要为罗征出头，可罗征这一句话可是得罪了大部分剑恸之地的弟子。
　　那方炜好歹排名在五百多，罗征这一开口，岂不是说将近一半弟子没资格挑战他？
　　方炜根本没想过，罗征竟敢如此回答自己。
　　他阳魂绽放的气息如同一把把利剑，直奔罗征而去。
　　面对方炜灵魂之力的压迫，罗征依旧是一脸从容，没有丝毫露怯的意思。
　　发现罗征根本不受影响后，方炜心中有些奇怪。
　　罗征虽然刚入浑源境，但灵魂竟丝毫不弱于自己？
　　还是这小子拥有抵御灵魂的法宝？
　　不管是什么，方炜也不觉得他有资格对自己说出这等话。
　　“你想找死？
　　这里是剑恸之地，不是你曾经所在的心流剑派！”
　　方炜面色不善的提醒道。
　　“那又如何？”
　　罗征反问道，一副漫不经心的样子。
　　方炜身后两名剑恸之地的弟子也忍不住了。
　　这两人名叫松青，松环，出自于太秀山，排名比方炜靠后。
　　“臭小子，除了口吐狂言之外，你还会什么？
　　有本事手底下见真章，挑战我吧！”
　　松青颇为激动的说道。
　　“来挑战我吧！
　　你可是有一次挑战的权利！”
　　松环也跟着说道。
　　罗征淡淡的打量这两兄弟一眼，随即说道：“他没有资格挑战我，你们两兄弟更没资格。”
　　“你！”
　　松青松环听到这话，憋起了一肚子火。
　　可按照剑恸之地的规矩，老人是不能对新人出手的，只有新人能自由选择挑战的对象。
　　“那你说谁有资格！”
　　方炜咬咬牙问道。
　　罗征指了指那青铜建筑，同时说道：“有资格挑战我的人在里面。”
　　“请！”
　　方炜憋着气，便带着众多新人朝青铜建筑走去。
　　反正这小子也跑不了，他要让罗征明白，得罪他们这些老人的下场！
　　新晋浑源境的弟子们刚刚进入一层楼中，一层楼中的那些弟子们顿时围聚上来，挡在了罗征前面。
　　“小子，在剑恸之地中狂妄是要付出代价的！”
　　“我有资格够你挑战了吧？
　　选我吧！”
　　“选我吧！
　　选我吧！”
　　“……”罗征那番欠揍的话，彻底激怒了剑恸之地的老人，几乎每一个人都想让罗征挑战，场面一度混乱起来。
　　不知道谁冒出一句：“你要是在挑战中赢了我，我赔你一万神晶！”
　　一万神晶对于剑恸之地的弟子而言，只是一个小数字而已。
　　但这人开了头后，其他人也学上了，随后竟开始层层加码。
　　“你要是赢了我，我出五万神晶！”
　　“十万！”
　　“十五万神晶……”“赢不赢我都没所谓，只要你敢挑战我，我给你二十万神晶。”
　　一时间各种面孔都凑到罗征面前。
　　罗征满脸啼笑皆非之色，凤歌和凌霜悄悄对视一眼，都是一脸莫名其妙。
　　愁殉跟在众多新人的最后面，一直吃吃笑着，他是没想到罗征刚来剑恸之地就这么受欢迎，这些老人们可是迫不及待的向罗征送神晶。
　　就在这些老人们加码到四十万神晶时，罗征终于开口制止道：“我不缺神晶。”
　　别说与邪神那一战消耗掉的几千万神晶，光是最近用来锤炼身体，罗征就开销了一大笔，几十万神晶的彩头还不足以让罗征瞧在眼中。
　　“你不缺神晶，可缺法宝？”
　　“我这里有一把二流玄尊道宝！
　　你若是……”“一流玄尊道宝！”
　　“这把剑乃三流信仰至宝……”他们一边说着一边掏出各种法宝，天宫之人多以剑类法宝为多。
　　这些人可是没完没了了，似乎只要罗征肯选择挑战他们，他们能满足罗征一切要求。
　　而新人们则和愁殉一样，不少新人憋着一肚子笑，等到这些老人们发现罗征真正的实力后，不知道会是什么表情。
　　“够了！”
　　罗征哭笑不得的说道。
　　这些人发现罗征迟迟不愿意挑战对手，一个个面色再度变得极不友善。
　　一名矮个子年轻人盯着罗征说道：“你若是不敢选对手也行，一个月后我们也有自由挑战的权利，到时候就由于不得你了！”
　　旁边的方炜也冷笑道：“这家伙摆明了就是戏耍咱们，他根本不敢挑战我们，大家散去吧，一个月后我会让你们看看这小子有多凄惨。”
　　就在这些人各种冷言冷语时，叹了一口气，淡然说道：“我可以挑战你们，不过要先看看剑恸之地的排名。”
　　众人听罗征想看看排名，眼睛齐齐一亮，看样子这小子不蠢，明知下不了台的情况下，估计想要选择排名最靠后的人挑战。
　　不过这也没关系……
　　就在排名在一千一百一十五的许岚，应该也能碾压这小子。
　　“这里便是排名石！”
　　人群中有人叫嚷道。
　　在一层楼大厅尽头，竖立着一块黑乎乎的长条状石头。
　　有人在石头边缘的符阵上轻轻一蹭，这石头中央便亮出了一个个名字，总计有一千一百一十六个名字，而罗征这批新人尚没能列入排名石，他们的排名都是一千一百一十七名。
　　排名石上的名字一共分为三段。
　　最上面那一段只有三十多个名字，这自然就是剑恸之地三层楼上的人物，而在这三十多个名字最上，赫然写着“李杯雪”三个字。


第3082章 淳昊
　　这李杯雪应该就是剑恸之地的最强者，罗征在心中暗忖着。
　　他的目光顺着排名石上的名字一路扫下来，开口说道：“我有个问题。”
　　“请说！”
　　“我可以解答你！”
　　“有什么尽管问！”
　　这些老人们对待罗征，可当真殷勤的不行，但这种殷勤可不是什么好事。
　　“我可以挑战二层楼的人吗？”
　　罗征问道。
　　当罗征提出这个问题后，一层楼中的几百人都是满脸惊诧之色。
　　这小子是不是吃错药了？
　　那可是二层楼！
　　整个剑恸之地一千一百多人，二层楼不过两百余人，二层楼那些人的实力与一层楼完全是天与地的差距。
　　“按照规矩是不可以的，”方炜走向排名石，伸手指着一层楼中排名最高的那个名字，“有资格挑战二层楼的人，只有他一个人，如果你能将他击败，才能够向二层楼的人发起挑战。”
　　方炜指着的名字，叫淳昊，此人就是一层楼中的第一人。
　　凤歌看到淳昊的名字，目光盈盈一闪，那正是琴妃最大的一个儿子，淳昊的弟弟淳轩就曾以浑源境强者的身份，完败给罗征。
　　“我明白了，”罗征点点头，伸手指向二层楼的第一人问道：“也就是说，如果我想挑战三层楼的人，也必须击败二层楼的第一人才行？”
　　除了新晋浑源境的天宫弟子们之外，整个一层楼都安静下来。
　　大部分人都用一副看白痴的眼神盯着罗征。
　　“我们剑恸之地加入了一个白痴吧？”
　　“挑战三层楼？
　　到底有多傻，才会有这样的念头？”
　　“在剑恸之地内待了这么久，说这种话的新人我是第一次见到……”浑源境的修成是一个极其漫长的过程，前，中，后三期之间的实力差距也非常大，剑恸之地的一二三层楼就代表着浑源境前期，中期，后期三个过程。
　　三层楼上的那些人几乎不怎么露面，一些人加入剑恸之地许多年，都不曾见他们一面，非常神秘。
　　那些人一旦突破，随时都有可能被选为天节度，成为秋阴河，林战霆那般足以镇守一方的大人物。
　　二层楼排名第一的郑双岐位列第一已有多年，但自从七年前挑战失败后，再也没有向三层楼发起过挑战。
　　而二层楼的两百余人，几乎每个月都有人挑战郑双岐的位置，想要将郑双岐从二层楼第一拉下来，但从未有人成功过。
　　可以说三层楼上的那些妖孽存在根本不屑于二层楼的郑双岐，而二层楼的郑双岐死死压制着他下面所有人……
　　实力的差距就是这么大！
　　就当众人将罗征视之为白痴，打算放弃他的时候。
　　罗征忽然开口说道：“好吧，我决定挑战这个人。”
　　他伸手指向一层楼最上面的那个名字——淳昊。
　　“挑战……
　　淳昊？”
　　方炜的眼角抽搐了一下。
　　其他人也用一副看着怪物的表情，瞪着罗征。
　　赢了淳昊，就可以向二层楼发起挑战。
　　淳昊在一层楼中，也是诸多天才们的目标，非常吃香，经常就有人向他挑战。
　　可发起挑战的多数都是一层楼中排名前三十的天才们！
　　这罗征才刚刚加入剑恸之地，就要挑战淳昊？
　　他们怀疑自己的耳朵听错了……
　　不过罗征总算是选择了一个对手，既然他愿意找死，这些老人们可是很愿意成全他。
　　“淳昊呢？”
　　“这几日好像一直不在。”
　　“我给他传话！
　　有人挑战他，他一定会回来！”
　　每个月月初的时候，剑恸之地中所有的弟子都会呆在这座建筑中等候别人的挑战。
　　但现在是月中，其他弟子是没有挑战资格的，所以一些嫡系弟子们会选择外出。
　　此时此刻……
　　淳昊与弟弟淳远才离开太一山。
　　刚刚进了龙城，淳昊腰间的一柄玉剑微微一震，散发出淡淡的光芒。
　　他手指在玉剑上轻轻一弹，脸上已流露出怪异之色。
　　“大哥，怎么了？”
　　淳远问道。
　　“有人要挑战我，”淳昊奇怪的说道。
　　“嘿嘿，哥在这个位子上坐得太久，被太多人盯着，”淳远笑道。
　　只有打败淳昊，才能向二层楼发起挑战，淳昊在一层楼中是最热门的人物，每个月都要应付至少一场挑战，他已经习惯了。
　　“你觉得现在有人挑战我很正常？”
　　淳昊反问道。
　　淳远想了想，一拍手说道：“不对！
　　现在不是月初，他们没有挑战大哥的资格！”
　　淳昊点点头，思索了一下才说道：“凤歌好像回了太嫡宫，前往浑源境的那批人应该都回来了。”
　　淳远的眼睛猛然一睁，不可思议的看着淳昊说道：“大哥，不会是这批刚刚晋入浑源境的新人吧？”
　　新人在刚刚加入剑恸之地时，的确有一次任意挑战的机会。
　　但这个挑战一般是新人们相互切磋，分出排名来，几乎没有新人会找死去挑战老人，哪怕是挑战排名最后的那些老人。
　　“应该是这样，”淳昊点点头道。
　　淳轩脸上的表情不知应该形容，“怎么会有这么蠢的新人，刚加入剑恸之地就敢挑战大哥？”
　　淳昊淡淡的瞥了淳轩一眼，“我不知道有没有这么蠢的新人，我只知道有剑恸之地的弟子，败给非浑源境的天宫弟子。”
　　被大哥这么一说，淳轩顿时不乐意了，“大哥，那完全是个例外，那小子的彼岸信物……”“所以不要瞧不起任何一个对手，”淳昊打断了淳轩的话，“如果我想你这般，恐怕早就从第一的位置上被拉下来了。”
　　淳轩败给罗征的事情是莫大的耻辱，此事被琴妃竭力掩盖起来，除了少数几人知晓外，没有外传。
　　“走吧，随我回剑恸之地看看，”淳昊眼中流露出一丝锐光，嘴角卷曲，“其实我也好奇，这新人到底有多不知天高地厚，敢挑战我？”
　　两人迅速离开龙城后，直奔剑恸之地而去。
　　罗征在一层楼中等候了半个时辰，听说一个新人挑战一层楼排名第一的淳昊，围观的人也越来越多。
　　一些原本在外的弟子迅速赶了回来，而闭关修行的弟子们也纷纷出关，想要一睹这个狂到极致的新人到底是什么模样。


第3083章 三千神钧
　　站在罗征身后的新人们，还是有些紧张。
　　罗征的实力毋庸置疑，可他要挑战的是一层楼的第一名，这跨度未免太大了一些。
　　至于剑恸之地的老人们，则是坐等好戏上演。
　　方炜依旧悄然打量着罗征。
　　他心中隐隐感觉有些不对劲。
　　能够闯过浑源大世界且安然修成浑源境的人，莫不是人中龙凤，应该不会干这么蠢的事。
　　罗征表现的太淡定了，仿佛有十足的把握一般。
　　这种淡定不像是装出来的。
　　就算是装，一会儿真的动手，也会迅速露馅。
　　他仅仅只是为了新人出头就这么做？
　　大半个时辰后，青铜宫殿门前出现了两道身影，随后淳昊的声音悠悠传来，“到底是谁要挑战我？”
　　“淳昊回来了！”
　　剑恸之地的老人们眼中光芒一闪。
　　方炜跨前一步，朝着淳昊拱拱手道，随后指着罗征说道：“就是他要挑战你。”
　　淳昊漫不经心朝着罗征望过去，从头到脚打量了一番，并未看出什么奇特之处，而一旁的淳轩看到罗征后，轻轻“啊”了一声。
　　自己这个弟弟一惊一乍，实在丢自己的脸，淳昊眉头皱了皱后训斥道：“淳轩，成稳一点！”
　　淳轩哪里沉稳的起来？
　　他万万没想到挑战自己大哥的，竟是罗征！
　　他才败给罗征没多久，因为这件事情被大哥训斥了许久，就连三弟淳远又时不时讥讽自己。
　　现在罗征才刚刚晋入浑源境吧？
　　这就来挑战自己的大哥了……
　　“大哥，那家伙是罗征，”淳轩低声说道。
　　听到淳轩的话，淳昊眼中也流露出一丝诧异之色。
　　实话说淳轩败给罗征，淳昊心中一直很奇怪，虽说罗征依靠的是降临类彼岸信物，但弟弟口中所说的青玉棋盘还是太厉害了一些。
　　至少他从未听闻过这等彼岸信物。
　　淳昊却没想到，罗征刚刚成就浑源境，刚加入剑恸之地，就有勇气挑战自己？
　　淳昊心中思索一翻后，脸上挂起一丝笑意，“原来你就是罗征？”
　　“正是在下，”罗征回应道。
　　“在成就浑源境前，就能击败我弟弟淳轩，你很不错，”淳昊淡淡说道。
　　淳昊此话一出，剑恸之地的老人们顿时一阵哗然。
　　“什么？”
　　“我没听错吧？”
　　“这小子成就浑源境前，就击败了淳轩？”
　　淳轩在排名石上位列一千零二十二名，算是非常靠后的排名，可在淳轩后面还有八九十人呢！
　　岂不是说，罗征在成就浑源境之前就能击败排名靠后的这些老人？
　　那些排名在淳轩后面的老人们，脸色都不太好看。
　　“大哥！”
　　淳轩的面子也有些挂不住。
　　他们的娘亲琴妃为了压住这件事情，甚至将太嫡宫的那些护卫们都换掉了。
　　他落败的事情，基本没有在外面流传。
　　哥哥一下子将此事抖的人尽皆知，抹黑的可不止他一个淳轩……
　　谁知淳昊根本不理会自己的弟弟，而是继续说道：“败了便是败了，没有什么好遮遮掩掩，有些人运气好，能够拿到一些特殊的彼岸信物，自然能侥幸击败比自己强大的人。”
　　他话锋一转，盯着罗征说道：“但侥幸在我这里不存在，既然你选择挑战我，我自然不会拒绝，不过你要做好付出代价的准备！
　　”说完之后，淳昊径自朝着青铜宫殿的后面走去，路过方炜身边时，拍了拍方炜的肩膀，“带他过来。”
　　其他老人们也随着淳昊鱼贯而出，而罗征则与一众新人们最后走了出去。
　　二层楼上的弟子们固然瞧不上一层楼的弟子，可刚加入剑恸之地的新人挑战淳昊，还是非常有看头的。
　　他们也想看看罗征到底是不知天高地厚，还是真的有这份实力。
　　青铜宫殿后侧，有一方比斗台。
　　剑恸之地的弟子们，平素便在这比斗台上切磋。
　　淳昊脚尖一点，已站在了比斗台的中央，手掌微微一偏，朝罗征做出了一个“请”的动作。
　　一层楼的弟子们已经沸腾起来。
　　“淳昊大哥！
　　让这小子吃吃苦头！”
　　“刚刚晋入浑源境，恐怕连淳昊一拳都接不下来！”
　　“一拳足以让他体内的浑源之灵陷入疲劳，再一拳足够砸碎他！”
　　就在众多弟子们的鼓噪下，罗征一跃而起，径自站在比斗台上。
　　上了比斗台后，罗征目光扫了一眼，发现比斗台周围布置着一条条蛇形一般的法阵。
　　看罗征有些好奇这些法阵，淳昊便说道：“你是第一次上比斗台，有些规矩我要告诉你，在剑恸之地不可动用降临类彼岸信物。”
　　“不可动用降临类彼岸信物？”
　　罗征眉头一皱。
　　注意到罗征的表情，淳昊眼中流露出一丝得色。
　　他听淳轩所说，罗征依赖的就是那块青玉棋盘罢了，如果棋盘降临的雕像能无限成长，的确十分可怕，若这一件彼岸信物无法动用，罗征在他面前与废物也差不多。
　　“不仅是降临类彼岸信物，神秘类和辅助类的特殊能力在这里也是被禁制的，一旦动用就会被法阵弹出去，算落败，”淳昊继续说道。
　　“明白了，”罗征点点头。
　　加入剑恸之地的标准，以浑源境来划分的。
　　浑源境的弟子自应全力以赴，提升自己体内浑源之灵承担力量的极限。
　　何况彼岸信物蕴藏的各种匪夷所思的能力，一旦动用，往往会产生不可预料的后果，所以比斗台上自然禁止动用。
　　“明白了那就……
　　败吧，”淳昊体内泛起一股浩瀚的气息。
　　彼岸之力从体内世界中源源不断的灌注而出，汇聚在他体内，所有的浑源之灵也在同一时间被激活，他的气息自是疯狂的暴涨。
　　“不过败给我也没那么耻辱，毕竟整个一层楼中我为首！
　　可惜你曾羞辱过我弟弟淳轩，所以我不会留手，该你吃的苦头，你注定要咽下！
　　。”
　　淳昊说着，伸手一凝之下，一方手印已朝着罗征当头压来。
　　“哗！”
　　这一方手印中蕴藏的彼岸之力，已超过三千神钧。


第3084章 足以承担的力量
　　剑恸之地的老人们看到那一方大手印，脸上都浮出一丝笑意。
　　这淳昊很有耐心的为罗征讲解了规则，看似照顾有加，但出手可是毫不留情。
　　这一方大手印压下来，一层楼中大部分弟子都接不下来。
　　罗征这才刚刚晋入浑源境，这一记大手印拍下来，不仅能让这小子的浑源之灵陷入疲劳，恐怕只能直接将他拍的半死……
　　凤歌，凌霜还有愁殉等人，这一刻倒是没有太多的担忧。
　　在浑源大世界内，罗征所经历的，比淳昊这手印要恐怖的多。
　　就算罗征不降下世界，开启世界之承，应该也能应付的过来。
　　眼看那大手印朝自己当头盖下，罗征竟没有丝毫躲避的意思。
　　这段时间，罗征不断地降临青玉雕像，用来锤炼自身。
　　一开始从第一座道第十座雕像锤炼自己，他肉身中的道之真意足以满足浑源之灵的需求。
　　可随着浑源之灵逐渐壮大，对道之真意的需求亦越来越大。
　　于是罗征只能降临更强大的青玉雕像，用于锤炼自身的青玉雕像基本都是第十座到第二十座。
　　最近一段时间，罗征已启用第二十到第三十座青玉雕像！
　　即使在这十座雕像的围攻之下，罗征的浑源之灵亦能支持一会儿，他体内的浑源之灵进境的速度，当可谓是一日千里。
　　区区三千神钧的大手印，能够奈何的了他？
　　“呼！”
　　巨大的手印当头盖下。
　　淳昊看到罗征竟举起双手，护住面门，他轻笑一声道：“天真……”“轰！”
　　这一方大手印结结实实朝着罗征当头盖上去。
　　这一刻，浑源之灵在罗征体内变得极其活跃，那些光点不断跳动着，同时有一抹金光在罗征体表流转了一圈，便已缩入他体内。
　　在场所有人的目光都集中在罗征身上。
　　淳昊亦打量着罗征。
　　如此重重一击，罗征体内的浑源之灵应该迅速疲劳，同时肉身被强大的彼岸之力直接压迫，体内的五脏六腑，包括骨骼血肉都会爆开……
　　这也是大多数人可以预见的一幕。
　　但这一幕并没有出现。
　　罗征依旧毫发无伤站在原地，脸上挂着似笑非笑的表情，看上去仿佛没有受到任何伤害。
　　比斗场周围鸦雀无声。
　　就连熟悉罗征的凤歌，凌霜和愁殉等人，也是非常意外。
　　他们能够肯定罗征有手段处理掉这大手印，可他们也想不到，罗征能够以肉身硬吃这一记大手印……
　　他们可是在同一天炼化浑源之灵，晋入浑源境的！
　　现在距离那一天才不过一个月！
　　一个月时间，罗征已将浑源之灵强化到这等地步？
　　论灵丹妙药，论法宝资源，凤歌和凌霜一点也不比罗征差。
　　像太乙山和太嫡宫还会单独传授一些独门炼体手段，这炼体手段就是专门针对浑源之灵进行修行，但这一类炼体手段的差距不是很大，大家进境的速度也相差无几。
　　可罗征进步的速度已远超其他人的想象。
　　凌霜，凤歌等人都震惊无比，剑恸之地的那些老人们更是瞪大了眼睛。
　　尤其是淳轩和方炜。
　　淳轩巴不得大哥一记大手印，能够将罗征拍死，方才解他的心头之恨。
　　罗征不闪不避，正落他的下怀。
　　但结果和他想象的根本不同……
　　方炜的瞳孔亦紧缩起来。
　　他在剑恸之地中呆了这么久，全力一击也只能维系在两千四五百神钧左右。
　　罗征硬吃的这一记大手印的神钧之力，比方炜的全力一击要高多了！
　　换句话说……
　　人家站在那里任由自己捶打，他都未必能拿下人家。
　　虽然方炜没有亲自上台，可眼前的这一幕宛若一记闷锤，锤在他的心口，就连浑身的气血都淤积起来。
　　二层楼上。
　　那白脸小生和壮汉古烈亦满脸吃惊之色，尤其是古烈，吃惊之余更是有些激动。
　　“现在你还当他很蠢吗？”
　　白脸小生问道。
　　古烈重重的吐出一口浊气，这才笑道：“看样子，心流剑派继我之后，又出了一个了不得的人物！”
　　“别往自己脸上贴金了，”白脸小生横了古烈一眼，“你当初也在一层楼呆了不少时间，这小子可是刚进剑恸之地，就足以挑战淳昊的妖孽，你能跟他比？”
　　别说古烈了……
　　整个剑恸之地历史上，恐怕还没出现过这样的人物。
　　听到白脸小生这一番话，古烈顿时不吱声了。
　　“怎么搞的？
　　淳昊是不是留手了？”
　　“不可能！
　　那大手印散发的彼岸之力气息，至少有三千神钧，淳昊已发挥出他八成实力！”
　　“可那小子纹丝不动啊！
　　讲道理，三千神钧足以将他拍碎了吧？”
　　“你问我，我问谁？”
　　众人沉默了一会儿后，终于开始议论起来。
　　淳昊站在比斗台上，他的右手还维系着大手印的姿势，眼中全然是看怪物的表情。
　　“请，继续。”
　　罗征伸手一偏，做出了一个与淳昊一模一样的动作。
　　这一刻淳昊甚至怀疑罗征动用了某些特殊的彼岸信物，代替罗征挡下了这一击。
　　但这座比斗台上，彼岸信物种种神奇的能力是无法动用的，一旦动用，比斗台周围的法阵就会被激活，罗征早就被踢出去了。
　　法阵不曾被激活，说明罗征就是依靠自身，硬生生的吃了自己一击。
　　“继续？”
　　淳昊的眼中闪烁出一丝冷意。
　　刚刚的淳昊还有一丝留手，毕竟若不小心将罗征杀了也是麻烦事。
　　现在淳昊已没有一丝保留，再度反手之下，一块块大手印竟围绕着罗征不断形成。
　　这些大手印相互联结在一起，便形成了一个危险的杀局。
　　有经验的彼岸境强者，会在第一时间摆脱这些大手印的围困，但罗征丝毫没有逃离的意思，而是任由自己被围困其中。
　　“给我拍碎他！”
　　淳昊眼中闪烁出一抹杀意，掌心一翻，一道道大手印已朝着罗征覆盖而去。
　　就算罗征有什么特殊的手段，能够抵御他一掌，可浑源之灵终究有疲劳的时候，尤其是轮番攻击之下，浑源之灵疲劳的速度更快。
　　他就不相信罗征的浑源之灵与其他人不同！


第3085章 一层楼第一
　　罗征的浑源之灵与其他人，的确没什么不同。
　　可他的不同之处，在于肉身中蕴藏的道之真意！
　　所有浑源境强者的浑源之灵，都不可能无限度承载力量。
　　罗征自然也不能。
　　但他的肉身孕育出的道之真意，能够迅速的浸润浑源之灵，不仅能壮大浑源之灵本身，亦能让浑源之灵迅速退出疲劳的状态。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　每当一道大手印在罗征身上爆开，罗征体表的金光顿时为之一闪，道之真意的气息便被浑源之灵所吸收。
　　如此程度的攻击，这段时间罗征几乎没日没夜的承受着。
　　不同的是，用青玉雕像需要消耗不少神经，而淳昊的攻击则是免费的。
　　在大手印的轰击之下，罗征的身体也越抛越高。
　　一道道手印形成，轰击，在罗征身上溃散……
　　众人也是目不暇接，紧盯着在空中翻飞的罗征。
　　他们希望看到罗征肉身四分五裂，被拍的解体，可这一幕根本不曾出现！
　　“他的浑源之灵还没疲劳？”
　　一名黑脸男子惊诧之余脱口说道。
　　这黑脸男子在一层楼中排名十九，在剑恸之地内也算是一号人物，按照黑脸男子的估计，就算是自己，连续挨上淳昊四道大手印，体内的浑源之灵恐怕就会陷入疲劳。
　　换句话说，他能硬抗淳昊四掌，四掌之后他必败无疑。
　　可淳昊这一连串的大手印，已拍了罗征十来下，罗征竟依旧毫发无伤？
　　这家伙真的是刚进入浑源境？
　　“轰！
　　轰！
　　轰……”淳昊眼中的惊芒亦越来越盛。
　　他差不多已经将自身力量催到了极限！
　　淳昊融合的彼岸信物是从十八重天流传下来的，这件彼岸信物能爆发出接近五千神钧力，不过淳昊自己的肉身受限，如果一口气催动五千神钧，他的浑源之灵难以承受。
　　现在淳昊每一道大手印祭出，都拍出三千五百神钧，饶是如此，他体内的浑源之灵也隐隐不支！
　　照这样下去，他尚且没攻破罗征的浑源之灵，自己恐怕先行承受不住……
　　如果真输给一个新晋浑源境的小子，这脸恐怕丢大了……
　　想到这里，淳昊猛然咬牙，竟是一副豁出去的样子。
　　彼岸信物的力量进一步释放！
　　“呼，呼，呼！”
　　三道雄厚的大手印再度凝成，朝着上空的罗征呼啸而去。
　　当淳昊拍出三道大手印后，他深深地吐了一口气，体内的浑源之灵光点一颗颗熄灭，那些浑源之灵已完全陷入疲劳。
　　失去了浑源之灵的稳固，淳昊已不敢催动彼岸信物，否则那些力量在打出去前，他的肉身就会先行崩溃。
　　“这三掌已经是淳昊的极限了……”“如果这三掌无法击败罗征，淳昊就是输了！”
　　“那小子恐怕真的要创造一个记录……”剑恸之地的老人们看出淳昊已是强弩之末。
　　眼看那三道大手印直奔至极而来，罗征的身体在空中调整姿态的同时，体内的封石溶液亦散布在浑身骨骼中。
　　这比斗场中禁止动用彼岸信物的能力，可封石溶液是罗征身体的一部分，应该不会至于被禁止。
　　在罗征刚刚调整好时，三道掌印已轰然拍向罗征。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　恐怖的彼岸之力拍在罗征身上炸裂开来，周围的空间如飓风中的空房子一般，不断地晃动着。
　　若是一般的空间，怕是直接被这大手印给撕开了。
　　但比斗场中明显有稳固空间的手段，这一片空间激荡了一下，硬生生被稳了下来。
　　吃掉这三记大手印后，罗征的肉身依旧稳固如初！
　　他在半空中轻轻一点，如同一只敏捷的小鸟，以轻巧的姿态落在比斗台上，用平静的目光看着淳昊。
　　罗征并没有出手。
　　淳昊的浑源之灵已陷入疲劳，现在的淳昊根本不堪一击。
　　淳昊满脸不甘心的看着罗征，最终更是一阵苦涩，站在罗征的对面迟迟不肯认输。
　　“你不打算认输？
　　还是想等浑源之灵恢复？”
　　罗征问道。
　　“我，我……
　　输了，”淳昊极为艰难的吐露出几个字。
　　当淳昊认输的这一刻，新人们猛然爆发出一阵欢呼。
　　罗征赢了淳昊，与这些新人们关系不大，他们一样要相互较量，然后分出胜负。
　　可剑恸之地这些老人的态度，新人们自不乐意，罗征算是帮他们出了一口恶气。
　　罗征的目光望向台下的方炜，随即反问道：“你现在觉得，你有资格挑战我吗？”
　　连一层楼的第一名都被罗征轻松拿下，一个排名五百多的弟子，的确是没有资格……
　　方炜僵硬的站在原地，在罗征灼灼目光的逼视之下，下意识的摇了摇头。
　　至于淳轩则更加郁闷……
　　自己败在罗征手中，一直是他的一个心结。
　　没想到不过几个月，哥哥又败在他手中，这家伙是老天爷派来折磨他们几兄弟的吗？
　　剑恸之地一层楼的老人们，依旧怔怔的站在原地缓不过劲来。
　　他们望向罗征的目光已完全转变。
　　罗征刚刚表现出来的实力，似乎并未接近极限。
　　他只是一味地承受淳昊攻击而已……
　　这家伙若是出手，会有多可怕？
　　他的实力已完全可以冲击二层楼……
　　“嗡……”排名石上的光芒一阵闪烁，上面的排名已发生根本变化。
　　淳昊的名字被罗征硬生生的挤下去一名，而罗征则名列一层楼的榜首！
　　“新的记录诞生了，入剑恸之地第一天，排名上升一千一百一十六名，直接成为一层楼第一名，比当初的李杯雪升的还快……”在排名是前一名弟子喃喃说道，他看到罗征名字旁边的提示后，震撼之色洋溢于表。
　　“我倒是听说过，这小子在七山小会上大放异彩，真是没想到……”另外一名弟子也傻傻的看着排名石。
　　剑恸之地中所有人都非常关注排名石的变动，这块石头就是实力的证明。
　　看到罗征排名的变动，诸多剑恸之地的弟子们不约而同想起了另外一个人物，便是雄踞在整个剑恸之地第一的李杯雪。


第3086章 新纪录
　　曾经李杯雪作为剑恸之地的新星，在进剑恸之地的第一天，同样也选择了一位老人挑战，那一战之后，李杯雪的排名直升第三百名。
　　这个记录，曾被断定为前无古人，后无来者。
　　可现在，来者出现了。
　　罗征以极为轻松的姿态，打破了这个记录。
　　有些弟子甚至认为，如果不是剑恸之地的规矩所限，罗征完全可以寻找一个二层楼的弟子挑战，在第一天直升二层楼上！
　　罗征下了比斗台后，静静的退在了一旁。
　　所有新人进入剑恸之地时，都必须挑战一名对手，从而产生排名。
　　诸多新人们，则相互之间选择对手挑战，同时排名石上的排名也在不断地波动着。
　　实际上这些新人中，还是有些人能够与一层楼排名靠后的老人们一战的。
　　如凌霜，凤歌，莫一剑和愁殉等人。
　　但出于保守的缘故，他们没有选择剑恸之地的老人。
　　一百多人以两两一对，轮换的速度很快。
　　在比斗的过程中，排名石上的名字也在不断地增加。
　　不出意外，愁殉，凤歌和凌霜等人，皆排在一千一百一十七名到一千一百二十五名之间。
　　但这些排名也是临时的。
　　真正有天赋有资质，如莫一剑，愁殉这样的天才，进步的速度非常之快，特别是他们越过色界十三天，抵达欲界承载新的彼岸信物后，实力往往会暴增，排名也会迅速提升。
　　三个时辰后，所有新人的排名已出现。
　　按照排名石上的排名，剑恸之地就开始为众人分配修炼密室。
　　进了剑恸之地，每个月就能领取天宫的俸禄了。
　　他们现在的身份实际上已不能算是“弟子”，而属于太一天宫的“供奉”，这些人只要稍加成长，就足以成为顶天立地的强者。
　　既然算是“供奉”，领取俸禄自是应当。
　　而俸禄的多寡，则是按照修炼密室的牌号来决定。
　　一号房的俸禄比较特殊，是按照二层楼的标准来发放的，自然为所有人羡慕。
　　当罗征入住一号房时，一层楼的前三十名强者们心中已暗暗打着主意，只要等到月初，必定行使自己挑战的权利向罗征发起挑战。
　　虽说淳昊败的很彻底，但许多人心存侥幸，或者对罗征有些某些猜测。
　　至少，罗征看起来的确没有那么强大……
　　不仅是一层楼的老人们，便是二层楼中也有不少人关注着罗征。
　　到了月初，罗征也有挑战的权利。
　　他既然已经是一层楼第一，一旦行使这个权利，目标恐怕就是二层楼。
　　就是不知，罗征会选择二层楼的谁来挑战？
　　第一天，诸多新人们就这样被安置下来。
　　剑恸之地的弟子们都比较忙碌，不是前往龙城接任务，就是在彼岸内历练。
　　青铜宫殿内，亦经常有弟子们进进出出。
　　过往之际，他们总是会看上一眼排名石。
　　一般排名石的位置变动，都会在月初出现。
　　这一次月中发生变动，那些人留意的便是这些新晋弟子。
　　“这这这……
　　怎么回事！”
　　一名黑衣中年人站在排名石前尖叫起来。
　　旁边的一些弟子们看到这中年人的反应，脸色没有太多变化。
　　从罗征的名字挂上去后，只要路过排名石的人，都会发出类似的尖叫，伴随着一脸不可置信。
　　“这……
　　怎么淳昊被赶下来了？
　　第一的这个家伙的名字很陌生！”
　　黑衣中年人继续怪叫道。
　　“当然陌生了，新人呗，”旁边有人回答道。
　　“怎么可能！
　　新人今天才进来，就击败了淳昊排在第一？
　　是我眼瞎了，还是这排名石出错了！”
　　如果不是亲眼目睹的确难以相信。
　　“你就当排名石出错了吧，”旁边那人撇撇嘴说道。
　　黑衣中年人在排名石前琢磨了好一会儿才离去，意识到自己错过了精彩的一场比斗后，也是急忙忙找其他人了解事情的原委。
　　但这黑衣中年人刚刚离开，青铜宫殿又进来三人。
　　这三人的目光扫过排名石时，再度齐齐出现那黑衣青年人一模一样的反应。
　　“我靠！
　　今天发生了什么事！”
　　“我们是不是错过了什么？”
　　“这是一个新人吧！”
　　排名石上的名字，每十年才会加入新的名字，大多数人一眼就能看出“罗征”是新人。
　　守在排名石旁边的几人，脸上已经挂满了无奈。
　　只能随便解释几句，就将这三人给打发了。
　　可以预料的是，所有剑恸之地的弟子们看到这排名石后，都会出现这般夸张的反应……
　　这一天最为郁闷的恐怕还是淳轩。
　　今天他都无心修炼，只是屹立在二号修炼密室的门口，默默地看着排名石前的众人一惊一乍。
　　被人踩着自己爬上去的感觉，自然是糟糕至极。
　　……
　　……青铜宫殿的修炼密室从外面看，十分狭小。
　　实际上内部极为宽敞，宛若一座小型宫殿。
　　罗征不打算在剑恸之地中呆太久，相比太一天宫中的修炼之所，他还是更喜欢心流剑派中自己的独立庭院。
　　但刚入剑恸之地，罗征也不适合离开。
　　入夜之后，罗征亦再度祭出青玉棋盘，降下青玉雕像锤炼自身。
　　与淳昊那一战，罗征并不像表面上看起来那么轻松。
　　他的浑源之灵的强度看起来极为霸道，实际上依旧算是浑源境初期，与淳昊相比，还是有一定的差距。
　　关键还是自己的道之真意，能够迅速缓解浑源之灵的疲劳。
　　绵绵不断的道之真意与浑源之灵之间，形成一个独特的闭环，极大的延长了浑源之灵持续的时间，两者相辅相成之下几乎是倍增的关系。
　　第二天，一大清早。
　　剑恸之地中的两名执事，就敲开了新人们的修炼密室，一个一个的通知他们进入彼岸。
　　踏入浑源境后，就该做好准备冲击欲界。
　　两名执事挨着修炼密室一个个通知到位后，发现遗漏了一名弟子。
　　正自奇怪时，才发现这名弟子位于整个一层楼的最右侧一号房，两位执事的表情与其他人大概差不多精彩。


第3087章 准备工作
　　在收到两位执事的通知后，罗征回到自己修炼密室内。
　　随着自己轻轻念诵一门道之真意后，阳魂已回到了彼岸。
　　其他修炼密室的新人们，亦源源不断的在彼岸十三天内聚集。
　　这个过程稍有不同的，就是凤歌。
　　凤歌的阳魂脱离了彼岸，可她的那具纯洁者的肉身依旧位于彼岸内的天宫据点中。
　　当她进入彼岸后，天宫据点内那具纯洁者肉身已豁然睁开了双眼。
　　凤歌端详了自己身体一眼，径自从据点内走了出来。
　　不少天宫弟子已汇聚在一起，当他们看到凤歌径自走出来时，多是微微一愣。
　　凤歌在彼岸能出现肉身形态的事情，知晓的人尚不多，忽然看到凤歌如彼岸生灵一般他们在奇怪之余也倍感震惊。
　　其实想要隐瞒，也是有办法的，例如帮凤歌蒙面即可。
　　但此前自天葵神庙前，有熊等族已看到过凤歌的真面目，也没有瞒下去的必要。
　　剑恸之地的诸多新人基本已到齐，就连九黎的蓝情，霍泽等人亦聚集在了据点前，唯独少了愁殉一人。
　　愁殉昨日在剑恸之地决胜出排名后，已提前进入彼岸。
　　他自彼岸十三层天中不断向下，回到了彼岸四重天内，领取一些冲击十四重天的必备之物。
　　众人在原地等候了一个多时辰，愁殉终于姗姗来迟。
　　“久等了，诸位，”愁殉笑了一声，手中的须弥戒指开始闪烁光芒，自其中出现一片片暗金色的圆盘，同时说道：“诸位虽然已冲击到浑源境，但真正的浑源境要有对应的彼岸信物，踏入十四重天后，融合新的彼岸信物，诸位才有浑源境的实力，到时候相信大家也不惧剑恸之地中的挑战！
　　这飞云之轮就是帮诸位冲击十四重天的关键之物，每人都需领取一枚。”
　　虽说这些人都是新晋浑源境，但与剑恸之地那些老人们的主要差距，还是在彼岸信物上。
　　除了罗征，凤歌和凌霜少数人之外，大多数人的彼岸信物蕴藏的力量都在一千神钧之下，能够融合更强大的彼岸信物自然是他们迫切需要的。
　　愁殉挨个分发着飞云之轮，轮到罗征时，罗征低声说道：“不知这飞云之轮可有多的？”
　　愁殉那看不清的脸孔上浮现出一丝笑意，默默的将两枚飞云之轮交给了罗征。
　　分发完飞云之轮后，愁云又再度折返，同时自须弥戒指中亮出一指指灵魂结晶。
　　这一次太一天宫算是下了血本，几乎将这些年积攒的灵魂结晶掏空。
　　原因无他，浑源大世界既已经关闭，日后再难培养出浑源境强者，既然大家是最后一批浑源境，自然将这些资源尽数用在他们身上。
　　诸多新晋弟子心中也是大喜，在拿到灵魂结晶的同时，便开始将其吸纳。
　　将这些准备工作做完之后，众人便一起离开了据点，朝着十三重天的另外一端进发。
　　一路上碰到的阳魂并不多。
　　能够踏足十三重天的阳魂，基本都会在前一段时间想方设法弄到浑源大世界的门票。
　　这些无法前往浑源大世界的阳魂们，多属于无门无派，或者极弱小的势力。
　　而诸多超级势力的族人和弟子们回归本族后，也是第一时间向十四重天进发，罗征一行人在黎山耽误了几天，恐怕已经是十三重天内最后一批。
　　路过暗域时，罗征有意无意的朝着那浓郁的黑暗望上几眼。
　　不止是罗征，凤歌的目光亦微微闪动，却是对罗征低声说道：“不知道那三目童子似乎还在其中？”
　　“应该还在，”罗征点点头。
　　当初两人也是被三目童子强留其中，制造蜡烛。
　　最终确实阴差阳错，让凤歌成为纯洁者，而自己则继承了文明之器。
　　从三目童子的立场上来看，他应该是站在血色议会的对立面，不知日后是否还有见面的机会？
　　凌霜跟在一旁，听到两人低声细语的交谈，朦朦胧胧的脸上流露出一丝失落之色。
　　这种失落显而易见，从罗征进入彼岸，一些秘密就是属于她和罗征两个人的，可就在暗域中的一番阴差阳错，竟硬生生将凤歌牵扯进来……
　　彼岸十三重天的另外一端，一座座巨大的神庙零零星星散布在其中。
　　这些神庙大多数都被探索过，每一座神庙都记录着一个文明的兴衰史。
　　越过了这些神庙后，再不断前行，两端的黑暗继续朝道路的中央蔓延，左右两边的暗域如同望不到顶的大山，将道路挤成一条狭窄的山涧，最窄的地方，竟只半丈宽。
　　“咕咕……”“嘶……”两侧暗域之中，似乎有暗域生灵在其中游走。
　　若有若无的声音从两侧传来，不少天宫弟子们顿感觉背脊一阵阵发凉。
　　“这条路似乎更窄了……”“这段时间，暗域似乎又扩张了，过不了多久，这条路恐怕会被暗域彻底封住。”
　　“万一暗域的生灵冲出来怎么办？”
　　万一稍不注意被卷入其中，怕是死无葬身之地，蓝情也朝着哥哥霍泽身边挤了挤。
　　愁殉注意到蓝情的恐惧后，温和的说道：“诸位不要害怕，暗域对于我们而言是禁地，而暗域之外的光域对于暗域生灵同样也是禁地，它们若是闯出来必死无疑。”
　　“愁殉兄说得对，暗域生灵是不可能离开暗域的，”罗征也赞同道。
　　可就在罗征话音刚刚落下之际，他身侧的暗域之中，忽然有几条触手弹射出来，这些触手似乎是某种植物，那暗绿色的表皮似乎能缓解光域对它的伤害！
　　“嘶嘶嘶……”光芒迅速消融着这条触手，可这触手在被完全消融之前，硬是卷住了罗征的脖子，将他一把朝着暗域中拖拽而去。
　　“啊！”
　　“罗征哥哥！”
　　“小心……”众人根本没想到会发生这种事情，一时间都没反应过来。
　　就算反应过来，恐怕也救之不急。
　　“找死！”
　　凤歌的眉毛一扬，五指凌空一扬，雪亮的光芒径自从天空上照耀下来，直指暗域。
　　“嘎嘎嘎……”暗域之中，一株长势茂盛的妖植疯狂扭曲着自己的躯干，眨眼之间，就被那一道白光消融的干干净净。
　　而罗征的阳魂虽然被拖入暗域半步，但因为凤歌那一道光芒的保护，自是无碍。


第3088章 能量漩涡
　　虽然是虚惊一场，但目睹了这一幕的天宫弟子们也吓到了。
　　他们齐齐朝着这条狭窄道路中挤了挤，只是这条路只有这么宽，再怎么挤也是于事无补。
　　罗征倒是平静。
　　毕竟他在暗域之中生存过一段时间，对暗域的恐惧已了解的七七八八。
　　何况有凤歌这位纯洁者在身边，要不是没有必要，他们完全可以在暗域中横着走。
　　罗征爬起来后，回到了道路之中，感受到天宫弟子们的情绪后，罗征便是笑道：“大家也看到了，暗域生灵在凤歌殿下面前也是不堪一击。”
　　“诸位在前面先行，我护着大家便是，”凤歌也跟在罗征后面说道。
　　陷入恐惧的天宫弟子们情不自禁的点了点头，同时他们的内心中也非常感慨。
　　这一代的天宫弟子们中，真的是妖孽辈出。
　　像莫一剑这般能一念悟道的天才，似乎都有些不够看。
　　一个罗征不说了，无论在浑源大世界还是在剑恸之地，一路上都在创造奇迹。
　　凤歌殿下虽然在母世界中表现平平，可在彼岸内竟有这等能力，轻易击杀暗域生灵，这样的手段根本是他们闻所未闻的。
　　天宫弟子们排列成一条直线，继续在这狭窄的道路上前行，而凤歌则护在后方。
　　也许是凤歌出手，震慑了暗域中的生灵们。
　　原本回荡在暗域内的嘶吼声，已完全平息下去，一路之上他们也没有遭遇攻击。
　　顺着这条狭窄的路穿行了两炷香的时间，前方终于开阔起来，出现了一方宽阔石台，这石台就是整个色界的最边缘。
　　远处的天边仿佛彩色的水墨破成一般，各种缤纷的色彩纠缠在一起，如梦似幻。
　　就在这些色彩之中，有一个小小的黑色圆洞，所有的色彩都是从这圆洞内释放出来，也是它们汇聚的一个点。
　　“那些流动的色彩蕴藏的能量好独特……”罗征凝视着远方说道。
　　他能清晰的感知到其中的能量，而且这种能量格外的强大，它们与融到能量有一定的相似之处，但气息上又完全不同。
　　凌霜凝视着这些色彩说到：“据说这是创造彼岸的能力，三十三重天就是由它们一点点的化成的。”
　　“形成三十三重天的能量？”
　　罗征的眉毛微微一扬。
　　愁殉也在一旁点点头道：“的确是有这个说法，不过这些能量不能为我们所用，自然没有人去钻研。”
　　“愁殉哥哥，那个漩涡，就是我们要穿过的地方吗？”
　　蓝情走上来问道。
　　“对，”愁殉说道：“现在大家到了目的地，可以向十四重天进发了，这一步谁也帮不了谁，只能靠自己，以及手中的飞云之轮，大家切记小心那些彩带，那其实是极为强大的能量乱流，一旦被卷入其中，神仙也救不了你们。”
　　听到愁殉的告诫后，众人心中也是一肃。
　　虽说他们很幸运的跨入浑源境，但不代表高枕无忧。
　　在彼岸内，他们依旧是脆弱的阳魂。
　　“谁先来？”
　　愁殉问道。
　　天宫弟子们一片沉默，这种事情大家都是第一次经历，第一个人的风险显然是最大的。
　　“我来吧，”一人踏步走了出来，听声音是心流剑派的莫一剑。
　　“莫师弟，请，”愁殉拱拱手说道。
　　对于自己必须通过的关口，莫一剑没有任何畏惧。
　　他站在这石台边缘后，激活了手中的飞云之轮。
　　这飞云之轮在莫一剑手中不断旋转之下，竟散步出一片浓郁的云雾，同时一股力量施加在莫一剑的阳魂体表，他整个人直接被推出石台，在那片空中敖翔起来。
　　随着莫一剑越飞越高，渐渐在众人眼中化为一个小小的黑点，不过通过飞云之轮散发白色云雾，大家还能用目力捕捉到他的方位。
　　那一团白色的云雾渐渐靠近彩色的漩涡。
　　越是靠近漩涡，危险性就越大，莫一剑操控着飞云之轮小心翼翼的在能量带之中盘旋着。
　　不久之后，他顺利到达漩涡的中央后，仿佛有一股无形的引力施加在他身上，随即将他猛然吸入漩涡内部。
　　莫一剑在能量漩涡中消失后，愁殉便说道：“轮到下一人了。”
　　天宫弟子们看到莫一剑顺利进入漩涡，胆子也渐渐大起来，另外一人走出来后，直接祭出飞云之轮，径自朝着能量漩涡飞去。
　　罗征观察了一会儿后，便退到了队伍的后面，同时将手中的一枚飞云之轮交给了凌霜。
　　其他人飞渡欲界只需一次，但罗征需要两次，他的肉身自然也是需要此物的。
　　凌霜将飞云之轮默默的收纳后，凤歌关心的说道：“需要我过去接你么？”
　　罗征的肉身要比阳魂强大许多，但通过那条狭窄的道路还是有些危险，凤歌有些不放心。
　　“不用了，那点危险还不足为据，”罗征自信的说道。
　　随后罗征的念头微微一动，已消失在彼岸中。
　　当罗征消失后，凤歌和凌霜彼此对视了一眼。
　　两人仿佛心有灵犀一般，能猜透对方此时的表情，一股奇怪的氛围在两人之间流转着。
　　“没必要这么小瞧罗征吧？”
　　凌霜率先开口道。
　　凤歌眼睛眨了眨，说道：“你很失落？
　　因为自己帮不到罗征？”
　　被凤歌一语中的，凌霜顿时有些慌张，连忙辩解道：“哪有，我只是觉得没必要把罗征想的那么无能……”“哦，我明白了，”凤歌淡淡说道：“你在嫉妒。”
　　“……”凤歌这么开门见山，凌霜一时间说不出话。
　　“被我猜中了，”凤歌平静的说道，“听说罗征尚没来母世界时，你就与他相识，他之所以加入太一天宫也是你的原因。”
　　罗征进入太一天宫有诸多因素的影响，不过最重要的一点，还是因为凌霜在真意之海中牵线搭桥，的确可以算做凌霜的原因。
　　“可是有一点你要明白，罗征不是属于你一个人，”凤歌又说道。
　　凤歌平日里性格冷若冰霜，但说话做事，从来都是直来直去，不会有丝毫遮掩。


第3089章 信任
　　与罗征在暗域中的一番经历后，凤歌的性情略微有些改变，但改变依旧不大，只是面对罗征时多了一丝柔和，可面对其他人依旧不会加以颜色，尤其是单独面对凌霜的时候。
　　“我，我什么时候说罗征属于我了，”凌霜更觉得难堪，条件发射一般的反驳道。
　　“能够为了他付出生命，如果不是如此，怎么会有这样的勇气？”
　　凤歌又说道。
　　在浑源大世界中，凌霜义无反顾祭出“共犯者之心”，当时凤歌有些没看明白，后来才知她竟保留了这样一件可怕的彼岸信物。
　　“不过是形势所逼而已，”凌霜心中有些恼了，她的忍耐是有限度的。
　　感受到凌霜急促的气息，凤歌心中竟生出一丝乐趣，她不再纠结这个问题，反而抛出一个更直白的问道：“那你喜欢他吗？”
　　“……”凌霜再度失语，憋了一会儿才回答道：“这与你何干。”
　　谁知凤歌忽然凑到凌霜耳边说道：“当然与我有关了，他将只属于我一个人。”
　　凌霜在原地怔了几个呼吸时间，也许是习惯了凤歌的直白，她说道：“他已经有家眷了。”
　　“那又如何？”
　　凤歌直立起身体，这具纯洁者的血肉之躯是凭随着想象而诞生的，比凤歌在混沌中的身体还要完美，散发着别样的魅力。
　　她仰望着远处的大漩涡说道：“那不过是他的过往而已，我说的是将来。”
　　听凤歌这么有自信，凌霜的眉头蹙了起来。
　　她是弄不清楚凤歌在想什么，按照她对罗征的了解，罗征绝对不可能抛掉过往。
　　“你的自信从哪里来的？”
　　凌霜幽幽的问道。
　　凤歌却不再理会凌霜，她脸上的表情已渐渐褪去，恢复成往昔冷若冰霜的样子。
　　最初的时候，凤歌的确很厌恶罗征。
　　但暗域一行后，凤歌拾回自己的记忆后，对罗征渐渐产生了好奇。
　　在太嫡宫中，凤歌与自己的三位“小徒弟”有了更多的交流，而这些交流更多是关于罗征的种种过往。
　　熏的话虽然比牧凝和含流苏都少，可陪伴罗征的时间最长。
　　但无论是谁提到罗征时，她们脸上都有一种从容的信任。
　　这种信任在她们脸上形成一层独特的光辉。
　　凤歌在神巢中的悲惨经历，让她对周围的一切都仇视，冷漠。
　　即便是焱妃这些年的安抚，依旧不能抚平她的创伤。
　　自己缺乏的，便是想要的。
　　凤歌忽然就很羡慕，羡慕含流苏她们提到罗征时的那般表情。
　　这种冲动一旦萌芽，就不可遏制的疯长起来。
　　直到浑源大世界一行后，凤歌终于明白，罗征是值得自己无条件信任的那个人，她也喜欢这种信赖的感觉。
　　愁殉在前面忙碌着。
　　天宫弟子们手执飞云之轮，一人一人的飞驰而去。
　　不久之后，罗征的肉身已横穿彼岸十三天，抵达此地。
　　凌霜默默地上前将另外一枚飞云之轮递交给罗征后，罗征直接散掉了肉身，再以阳魂回归彼岸。
　　这时天宫的弟子们已经走了一大半……
　　罗征手执飞云之轮，径自来到石台的最边缘，凌霜和凤歌则默默地跟在后面，她们打算与罗征一起。
　　罗征的目光却落在凤歌身上，说道：“纯洁者是一重天内的天主，彼岸生灵成为纯洁者后，只能一直呆在某一层天，不知凤歌是否能正常跨越。”
　　彼岸生灵成为纯洁者后，都是固定在某一层，这一点罗征在秋阴河那里求证过。
　　但凤歌是一个例外。
　　她并非彼岸生灵，不知会不会受到这个限制。
　　凤歌眼睛眨巴了一下，随即说道：“我向父皇打听过，他亦希望我尝试一下，看看能够跨越到十四重天。”
　　如果凤歌只能称霸于十三重天，对于天宫而言也是一件好事。
　　但她若是能继续向上攀升，那就十分恐怖了……
　　一个可以成长的纯洁者，足以改变整个彼岸内诸多势力的格局！
　　“既是如此，你且在这里等候吧，”罗征说道。
　　“为什么？”
　　凤歌问道。
　　罗征的目光越过凤歌，落在自己肉身消失的地方，凤歌转瞬就明白了。
　　罗征虽然不是纯洁者，可他同样也是以肉身跨入彼岸，反正罗征需要跨越两次，凤歌可以在第二次时与罗征一道完成跨越。
　　“好，我等着你，”凤歌点点头。
　　其他的天宫弟子们听到这话有些莫名其妙，罗征明明就在这里，为什么还要等他？
　　大约只有愁殉，凌霜等人听明白了。
　　随后罗征与凌霜也激活了手中的飞云之轮。
　　一阵烟雾腾起，罗征的阳魂率先飘飞起来，而凌霜亦紧随在后面。
　　当两人飞出石台一段距离之后，罗征回头瞭望而去。
　　在这里能够看清楚彼岸十三天的全貌，第十三重天如同一座巨大的岛屿，而暗域则像是从两侧蔓延的乌云，将这岛屿包夹在其中。
　　而在十三重天的下方，则有一条条细线一路向下绵延而去。
　　那些细线应该是串联着十二重天中的星门，不过从这个角度来看，无法看到十二重天在何处。
　　这一刻，罗征忽然想到了无忧王所在的空间。
　　虽说无忧王将那个空间看做第二个彼岸，可那个空间的规模与真正的彼岸还是没得比。
　　能够在混沌中制造出三十三天，真是鬼斧神工一般的造化。
　　“罗征，小心一点，”凌霜在后面提醒道。
　　就在罗征回头观望之际，一条能量彩带朝着他这边绕过来，罗征将手中的飞云之轮轻轻一翻，随着烟雾一阵缭绕，他已轻松避开这条能量彩带。
　　进入能量漩涡的这一段，难度并不大，只要略小心一些就能顺利通过。
　　先前飞升的那些天宫弟子们，都被漩涡顺利的吸入其中，但是否成功度过了这能量漩涡就是两说了。
　　当两人越来越靠近漩涡时，能量漩涡内部爆发出一股强劲的引力，将两人拉扯过去。
　　这股引力之强，几乎不容抵抗，而越是靠近漩涡，引力就越大。
　　“呼！
　　呼！”
　　两人的速度不断地加快，最终被吸进漩涡的内部。


第3090章 心意
　　能量漩涡内部是一条细长的通道，那些能量彩带如同一条条巨蟒相互盘绕在一起。
　　罗征与凌霜以极快的速度，在这通道内飘行着。
　　飞云之轮可以帮他们调整方向，但在高速前行之下并不是那么容易。
　　通道的远处，几条能量带固然卷起，仿佛几条巨蟒一跃而起。
　　“小心右边，跟着我，”罗征出声提醒身后的凌霜。
　　凌霜将飞云之轮朝着右侧倾斜，两个人都朝着通道的左边靠过去。
　　调整的方位后，两人成功从能量带一侧掠过。
　　“左边！”
　　罗征又道。
　　两人再度朝右侧飞掠而去，飞云之轮中散布出来的云团在能量通道内拉成一条长长的白线。
　　在罗征提前预警之下，一连几次都安然通过，有惊无险。
　　凌霜抓着飞云之轮静静的跟在罗征身后，看着周围油彩一般的能量带，目光怔怔。
　　自从凤歌出现后，她许久没有与罗征这般单独相处过了。
　　意识到这点后，她有些怀念在真意之海中的日子。
　　“希望这条通道长一些……”凌霜心中默默想着。
　　就在这时，能量通道的上方忽然翻起一阵涟漪，几条粗大的能量带向下卷来。
　　“往下！”
　　看到这粗大的能量带，罗征心中也是一惊，不过依靠飞云之轮避开，应该没什么问题。
　　就当罗征调整飞云之轮向下飞掠时，忽然感觉身后的动静有些不对，凌霜竟呆呆的向前飞掠着，没有随自己一同降下来！
　　“凌霜！”
　　罗征大叫一声，将飞云之轮猛然一绕，整个人呈螺旋上升，那白雾更是顺着罗征的身体一圈圈旋转。
　　到了凌霜身边后，罗征一把将她拽住，另外一只手则抓住凌霜的飞云之轮。
　　两枚飞云之轮齐齐向上喷吐云雾，两人则朝着下方直坠而去。
　　由于下坠的速度太快，头顶上的能量带是避开了，可两人急速朝着能量漩涡的下壁撞去！
　　凌霜也许是吓呆了，缩在罗征怀中一动不动。
　　眼看距离能量漩涡的下壁越来越近，罗征咬牙之下，将两个飞云之轮径自对准正下方！
　　这要是撞在下壁之上，怕是必死无疑。
　　“哗……”一阵阵云雾喷吐之下，减缓着两人下冲之势。
　　当罗征距离洞壁还有半尺之余，下冲的势头终于止住，两人这才晃晃悠悠开始抬升。
　　“好险！”
　　罗征松了一口气，同时斥责道：“这时候你还什么呆！”
　　凌霜依旧缩在他怀里，不辩解，也不反驳。
　　“你怎么了？”
　　罗征奇怪的看着凌霜。
　　他看不到凌霜的表情，但能感受到凌霜阳魂散发的气息有些散漫。
　　按道理这能量通道中没有影响灵魂的东西，光是穿过去，不至于对她的阳魂造成什么伤害。
　　罗征原本想将飞云之轮交还给凌霜，让她继续跟随自己。
　　可凌霜一言不发就这样蜷缩在自己怀中，他只能一手搂着凌霜，另外一只手扣着两枚飞云之轮飞掠着。
　　“凌霜，发生了什么事吗？”
　　“刚刚伤到阳魂了？”
　　“我这里还有魂丹，嗯……
　　还有灵魂结晶……”离开十三重天后，就进入欲界。
　　欲界对灵魂的压力肯定要强于色界。
　　罗征也隐隐感觉到了这压力，但凌霜与自己一道踏入十三重天中，不至于这点压力都承受不住。
　　她只端详着罗征模糊的脸庞，心中暗暗叹道，呆子……
　　罗征一连说了好几句，凌霜竟一句话都没回，他也不知该说什么，只能默默地前行。
　　一会儿后，凌霜忽然幽幽开口说道：“要是这空间通道没有尽头就好了。”
　　“凌霜你在说笑，”罗征笑道：“就算空间通道真的没有尽头，飞云之轮中的能量迟早也会用完，届时我们岂不是要被那些能量化成……”说到一半时，罗征忽然停住了。
　　罗征就算再蠢，这时候也明白过来。
　　自己和凌霜讨论的似乎不是一件事……
　　罗征忽然止住话头后，凌霜那双搂着他脖子的手忽然紧了紧，头更是低在他怀中，似乎有些害羞。
　　她与凤歌的性格完全是既然不同的反面。
　　在天宫中人人都知凌霜热情开朗，但真正面对心喜之人时，却是十分羞怯，爱意的表达十分隐晦。
　　而凤歌处处展现出高傲冷漠，生人勿进，可心中有了诉求，则非常直接。
　　此刻罗征的身体也有些僵硬。
　　入彼岸这么久，绝大部分时间都与凌霜待在一起，两人也曾一起经历数次生死磨难。
　　但罗征没想到太乙山的这个小丫头，竟会对自己心生爱意。
　　想到浑源大世界中，凌霜满脸决然的祭出共犯者之心，他心中也是微微一暖。
　　“可是我……”罗征刚刚要开口，凌霜已伸出手捂住他的嘴巴，同时说道：“无论什么可是，我都不在意……”凌霜在感情上还是一片白纸，的确如凤歌所说那样，她没有勇气表露自己的心意。
　　但被凤歌激将之下，凌霜心中亦开始患得患失，终于压抑不住。
　　她虽然是太乙山的天之骄女，可年轻与心性终究与十七八岁的女孩没太大区别。
　　凌霜这般说，罗征完全不知应该如何回应。
　　就在此刻，前方通道中数十条能量带再度狂卷而起，四处流动的能量中夹杂着狂躁的气息，疯狂的朝通道中央宣泄。
　　他们已经到了漩涡内部最艰险的阶段。
　　“抱紧了！”
　　罗征无暇分心，两枚飞云之轮轻轻偏转之下，他便如同雷雨中穿梭的飞燕，在这些能量带中上下左右穿梭。
　　这一段路程并不远，七八个呼吸后，两人已顺利通过，剩下的路程则是风平浪静。
　　在这平静的漩涡内飞掠了一炷香的时间后，终于看到前方的出口。
　　等罗征刚靠近出口时，一股强大的推力施加在他身上，他进入能量漩涡时相反，这股推力直接将他与凌霜两人推了出去！
　　外面世界的天空上，四处都闪耀着紫色的光幕，在这些紫色光幕的映照下，整个彼岸十四重天都染上一丝梦幻色彩，显得极不真实。


第3091章 漩涡异变
　　按照彼岸三十三天的分布，色界有十三重天，而欲界则是十九重天！
　　这一界中几乎汇聚着整个母世界的中坚力量！
　　能入这一界者，大部分为浑源境。
　　当然，即使没有踏入浑源境的生灵，若是以阳魂入靛，同样也能进入十四重天。
　　可从十四重天开始，这里的彼岸之物蕴藏的彼岸之力，基本是以一千神钧起步，那些不曾融合浑源之灵的生灵们基本无法发挥出全部力量。
　　当然，权宜之计是选择降临类彼岸信物融合，倒是可以规避这个问题。
　　可浑源境和非浑源境的肉身强度差距却是一条巨大的鸿沟，难以逾越。
　　在能量漩涡的下方，有一座与色界十三天中相似的石台，石台上已有一些阳魂等候在此。
　　这些阳魂都是天宫弟子，大部分是在罗征之前飞升过来的那批人，但其中有几位阳魂气息明显凝重的则是剑恸之地的老人。
　　罗征带着凌霜在空中盘旋时，已感受到一股无形的压力，这压力来自于飘荡在天空上的紫色光幕。
　　不过罗征和凌霜的阳魂早已入靛，这点压力倒是能承受。
　　他抱着凌霜缓缓降下，小心翼翼的踩在石台上后，才将她轻轻放下。
　　凌霜在众人的注视下脸有些微微发烫，赶紧退在了一边，好在彼岸中大家也看不清她的脸色，但天宫弟子们看到这一幕也是一脸愕然。
　　穿越能量漩涡原本就是一件很危险的事情，这一对在搞什么鬼？
　　一名气息厚重的阳魂径自走来，便是说道：“两位，请报出自己的姓名，出示灵魂标识。”
　　这些老人们也不知色界那边的情况，加上无法核实身份，自然是以灵魂标识来验证。
　　“太乙山，凌霜，”凌霜亮出灵魂标识后低声说道。
　　“心流剑派，罗征，”罗征亦回答道。
　　这些剑恸之地的老人们听到“罗征”两个字后，目光都是齐刷刷的望过来，不少人脸上更是流露出玩味的表情。
　　即使没有进入剑恸之地，凌霜殿下的名字也早已传入其中，毕竟是瘿老最宠爱的掌上明珠，更与凤歌并称天宫双娇。
　　而罗征更是在进入剑恸之地后一战成名。
　　他在排名石上的名字，可是大大超越了这些剑恸之地的老人……
　　“啧啧，瘿老的孙女和那罗征……”“倒是般配，虽然这小子草根出生，但这等逆天的天赋，未来的成就不可限量。”
　　“哈哈，温仁兄要是看到这一幕，恐怕要撕心裂肺！
　　等我出了彼岸告诉于他，不知他会是什么表情？”
　　那些人低声用意识悄悄交流着。
　　剑恸之地内女子原本极少，像凌霜和凤歌这等明艳动人的存在，进入剑恸之地中就吸引了不少老人们的注意，其中暗中爱慕的也有，直献殷勤的也有。
　　如凤歌则是脸上的寒意一冒，那些人便自渐形秽，哪有机会能靠近？
　　凌霜面对这些人自是进退有据，相比之下，受到的关注更多。
　　可彼岸中的这一抱，就说明很多问题，不知有多少人要郁闷不已。
　　罗征与凌霜报出姓名和灵魂标识后，默默地退开在一旁，随后罗征便说道：“我现在退出彼岸，你且在此地等我过来。”
　　他的肉身还扔在色界之中，现在自该轮到肉身飞升过来。
　　“嗯！
　　你小心！”
　　凌霜低声说道，方才的羞涩还未完全褪去。
　　“嗡……”很快，罗征的阳魂亦消失在石台上。
　　其他人都在此地等候着，发现罗征散掉了阳魂，微微感觉有些奇怪，但并未深入多想。
　　下一刻，罗征的肉身重新出现在十三天的石台上。
　　正在指挥众人的愁殉看到罗征回归，嘴角流露出一抹不经意的笑容，看样子他与凌霜的阳魂是安然飞升过去了。
　　不过罗征既没有向自己道明“天行”的身份，愁殉也不点破，不会开口询问。
　　凤歌看到罗征出现，亦径自朝他靠拢过来，有些担忧的问道：“不知这具肉身，是否能横渡过去……”“总不可能为了这具肉身，一直留在十三重天，”罗征安慰道，“别担心，最差的情况不过是弃掉纯洁者肉身，凤歌你的阳魂总是没问题的。”
　　“嗯！
　　那罗征你可要保护我！”
　　凤歌忽然说道，脸上流露出一丝不多见的笑容，显得十分天真烂漫。
　　凤歌并不是好相处的那一类人，相比之下，罗征更喜欢那个失去了记忆的凤歌。
　　眼前这一幕，竟是像极了在暗域丢失记忆的那时候。
　　看到这般面孔，罗征的心竟是微微一跳，同时心中也有些困惑起来。
　　凌霜与凤歌今天的表现都有些不正常……
　　等到诸多天宫弟子，包括蓝情等人都飞升之后，石台上只剩下愁殉，罗征和凤歌三人。
　　“两位，我先走一步，”愁殉拱拱手后，祭出飞云之轮也朝着远处的能量漩涡飞升而去。
　　当愁殉消失在漩涡中后，罗征才说道：“该我们了，我刚刚已穿过这能量漩涡，你追随我便是。”
　　说着罗征再度激活飞云之轮，而凤歌则紧随在后。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　两人已高高升起，径自朝着能量漩涡中飞掠而去。
　　罗征率先靠近能量漩涡时，那一条条能量带尚且没什么反应，可当凤歌刚刚靠近，漩涡周围的那些能量带仿佛受到挑衅一般，瞬间变得躁动起来！
　　看到这一幕，凤歌的面色微微一凝，操控着飞云之轮停顿在空中。
　　这些能量带固然躁动不安，但没有真正的卷起来，罗征观察了两个呼吸时间后，说道：“无碍！
　　我们加速冲过去便是！”
　　凤歌看着罗征的背影，抿了抿嘴，忽然流露出一种独特的神情。
　　她在心中告诉自己，相信罗征便是。
　　两人在漩涡外酝酿了一下，猛然加速，径自冲向了能量漩涡的内部。
　　可就当两人冲入其中的瞬间，能量漩涡异变突起，最外层的漩涡中的能量带竟齐齐倒卷回来，将他们的退路封的严严实实。


第3092章 挖坑
　　这能量漩涡发生的异变，显然是因为凤歌的原因引起的。
　　后方的入口都被那些能量带填满，想要回头显然是不可能！
　　而且通道内部的能量带，亦变得狂躁起来，一条条五颜六色的能量带迅速抬升，几乎不留死角的开始填充这个通道。
　　罗征与凤歌几乎不用交流，两人已闷头向前飞驰而去。
　　“呼呼……”随着凤歌不断深入能量通道内部，能量漩涡内的通道更是狂躁，卷动的能量带四处飘曳着，形成一道道密密麻麻的网格，竟朝着两人笼罩过来。
　　看到这些能量带形成的网格，凤歌眼中绽放出惊恐之色，“这怎么办，我们能退出彼岸吗……”飞云之轮虽然能帮他们腾空而起，但本身给予的推送之力并不强，即使肉身比阳魂灵活，但飘荡在空中无处借力，速度也无法提升，甚至因为肉身比阳魂更重，飞起来显得更为笨拙一些。
　　如何能冲过那能量带形成的网？
　　眼看前方的网朝着他们收拢而来，而后面的通道则不断地挤压。
　　按照这般进度，最多三五个呼吸时间，他们就会彻底融进这漩涡内，哪里还有命活？
　　“别怕。”
　　罗征将飞云之轮朝着反方向一举，身体退在凤歌身边，一把抓住了她的胳膊。
　　凤歌微微一愣，她想不出罗征在这等情况下，还能使出何等手段突围？
　　就在这时，她就看到罗征的后背电光一闪，随即传来雷电交加的“噼啪”声，随后一对雷翅自罗征后背瞬间长了出来。
　　“雷形化意！”
　　虽然封石溶液无法在彼岸内动用，但神道的道蕴并不被彼岸所排斥，他依旧能从体内世界中抽出道蕴，在暗域时间，罗征就曾用生命神道帮三目童子治疗。
　　这一对雷翅罗征经常在神域内动用，在母世界后，道蕴的威力远弱于彼岸之力，罗征运用的也不多了。
　　但在关键的时候，却是能够救命的。
　　“噼啪！”
　　随着双翼上的电光一闪，他拽着凤歌化为一道闪电，径自穿过了那条网格。
　　凤歌看到自己安然穿过来后，尚且有些发呆，但瞬间也明白过来。
　　虽说两人同样是肉身形态，但本质上还是不同。
　　她依旧是阳魂入得彼岸，只是获得了一具强大的纯洁者身体，而罗征是实打实的进入了彼岸。
　　“呼呼呼……”两人刚刚穿过这能量网，前方又有一条条能量带开始交织。
　　看到这一幕，罗征干脆将凤歌一把横抱住，背后的雷翅劈啪作响，再度化为一道闪电朝着前方激射。
　　“噼！”
　　“啪！”
　　每当罗征所化的闪电向前方劈打而去，两人就钻出了一层网格。
　　尽管整个通道都变得狂躁不已，能量带四处席卷，可现在罗征的速度已提升了几个档次，往往在那些能量带尚未形成时，他便已经提前穿梭过去。
　　凤歌就这般安然躺在罗征怀中，目光盈盈的望着罗征。
　　当虎允的灵魂被驱走之后，凤歌找回了在暗域内的所有记忆，在记忆中她是一个懵懂无知的孩子，即使显然凤歌浏览那些记忆时，也十分忸怩。
　　就在这些记忆中，她也找到了一种独特的信任和安详，这种感觉应该与熏她们一样。
　　他总有能化腐朽为神奇的手段，也许这才是那种感觉的源泉……
　　以罗征这般速度，不过几个呼吸时间，已穿越了大半距离，最多三五个呼吸，两人应该就能冲过去。
　　虽说一路上颇为顺利，但罗征心中其实还有隐忧。
　　此前与凌霜通过后半段时，有一段通道上的能量带十分狂躁。
　　凤歌在前半段时，就引起能量漩涡这么大的反应，那一段通道恐怕会更加麻烦。
　　就在他念头转动之际，凤歌忽然轻叫一声，“罗征，前面！”
　　当罗征看清楚前方后，脸上流露出一丝苦笑。
　　他还在想怎么穿过去，没想到前方的道路已经被能量带完全堵死……
　　两人身后的通道依旧不断地收缩着，根本没有退路可言，而前路又被能量完全封闭，眼前俨然已变成绝路。
　　“看样子只能弃掉这具肉身了……”凤歌说道。
　　能够在彼岸内获得一尊如此强大的肉身，是任何人的梦想。
　　可眼前根本无路可走，如果不弃掉这肉身，结果就是她和罗征必然死在这里。
　　“哗，哗……”那些能量带堆积在一起，一前一后包夹过来。
　　“噼啪……”罗征变换了几次方位，但可供两人躲避的空间也越来越少。
　　“别坚持了，罗征，”凤歌说道。
　　她眼睛一闭，就要灵魂出窍，罗征却说道：“等等！”
　　他手中电光闪动，化为一道螺旋状的雷电长戟径自朝通道的内壁打去。
　　和他预料的一样，这些能量的层级非常之高。
　　玄雷神道化出的这些雷霆没入其中，瞬间就被这些能量带所融掉，根本不可能将其打穿。
　　但组成墙壁的能量带仿佛被激怒一般，形成一道漩涡后，其中几条能量带竟朝着罗征爆射过来。
　　罗征轻松躲避之后，脸上流露出若有所思之色。
　　凤歌看到两边包夹过来的能量，脸色更是焦急，“罗征，到底等什么，再这样下去……”她正在说话时，罗征指尖一道道的电芒朝着洞壁某一处打去。
　　“噼啪，噼啪……”他每攻击一次洞壁，洞壁上的能量带就有几道卷出。
　　这些能量带径自射向罗征后，并非归为原位，而是与其他能量带相融。
　　洞壁上的能量带一条条卷出来，不一会儿后，洞壁上竟形成了一个大坑！
　　“你……”看到这一幕，凤歌也有些傻眼。
　　她没想到罗征竟会利用这些能量带的特性，硬生生的弄出了一条路！
　　“通路未必只有一条！”
　　罗征平静的说道。
　　体表绽放出更多的雷霆朝着大坑中打去，随后他又是一阵腾挪闪烁，成功避开了卷过来的能量带，同时带着凤歌钻入这深坑之中。
　　就在两人钻入深坑的一瞬间，前后包夹在的能量已完全汇聚在一起，整个能量通道已变成了实心。


第3093章 金属铁板
　　能量通道的变化不仅在内部体现，外部的反应同样也极为激烈。
　　愁殉是最后一个离开能量漩涡，进入十四重天的。
　　他从出口离开的时候，整个能量漩涡还风平浪静，可他刚刚踏足欲界后，那能量漩涡忽然发生异动，形成漩涡的能量带不断卷起，将整个漩涡出口堵得严严实实。
　　“这是……”愁殉吸了一口气。
　　在凤歌成为纯洁者后，愁殉也了解过相关的信息。
　　纯洁者身为一层天的天主，按道理是无法离开那一层天的。
　　他心中也有些怀疑，凤歌能不能跨越欲界，会不会遭遇什么样的麻烦……
　　可愁殉没想到，这麻烦会来的如此之大，能量漩涡若是封闭住，意味着两人根本不可能从中穿越过来。
　　“怎么回事？
　　通道关闭？”
　　“我们天宫的弟子应该都过来了吧？”
　　“应该已经差不多了，好险，还好大家先一步过来……”大多数天宫弟子都没想到“纯洁者”这一层身份上来，只以为是能量漩涡单纯的发生异变。
　　“好像还少了人……”忽然有人说道。
　　“对，是凤歌殿下，凤歌殿下应该是最后一个过来的，不过她和我们不一样！”
　　“不会是因为她拥有肉身形态吧？”
　　不少天宫弟子们都想起来了，一时间窃窃私语。
　　“凤歌，罗征……”凌霜的心脏猛然跳动了一下。
　　她几乎没有任何犹豫，瞬间散掉了阳魂。
　　在自己的修炼密室中，凌霜猛然睁开眼睛，满脸担忧之色。
　　凤歌的死活，凌霜不在意，她担心的自然是罗征。
　　“咔……”打开修炼密室的大门后，她径自冲向最右侧罗征的一号修炼密室，满脸都是焦急之色。
　　“凌霜殿下，不知何事如此焦急？”
　　几名剑恸之地的老人们看到凌霜如此匆匆忙忙，脸上带着殷勤的笑意围了过来。
　　凌霜看着修炼密室的大门，焦急的说道：“修炼密室的大门能打开吗？”
　　她心中有一种畏惧，害怕打开修炼密室后，看到的是罗征的尸体。
　　“这个……”几名老人相互对视了一眼，其中一人才说道：“修炼密室是私人之所，一般是不得打扰，里面的人若是不愿意打开，外面……”凌霜哪有心情听他们废话？
　　急忙问道：“可以破坏掉么？”
　　“破坏倒是可以，不过……”其中一人迟疑着。
　　这罗征第一天便已在剑恸之地出名，大多数人都是不敢招惹，强行破开他的修炼密室恐怕不明智。
　　“有什么后果我来承担，”凌霜说道。
　　“好啊，”那人微微一笑，既然凌霜殿下愿意承担后果，他是不介意拆掉一号修炼密室的大门。
　　随后那人伸手之下，彼岸之力便已在他的手掌上汇聚。
　　一千多神钧的力量爆发出来后，他只是轻轻一推，修炼密室的大门已整个向内倒塌而去。
　　“嗖！”
　　凌霜径自冲入修炼密室，同时说道：“你们不要进来！”
　　这些老人们满脸奇怪之色，不过内心中也有了猜测。
　　“是不是罗征那小子死在彼岸内？”
　　“也是有可能的，他们今日要跨越色界，进入欲界。”
　　“不可能吧？
　　那小子这么厉害，会连区区欲界都跨不过去？”
　　能量漩涡固然凶险，但大部分人都能成功穿过，难度不是很大。
　　凌霜冲入修炼密室内后，就看到罗征盘膝而坐，体表还有淡淡的金光闪烁着，她飞快靠近之后，伸手在罗征的眉心轻轻一按，察觉到罗征的灵魂气息的波动后，她才深深地松了一口气。
　　……
　　……漩涡之中，罗征与凤歌正在以一种非常诡异的方式前进着。
　　罗征已经逐渐摸清楚这些能量带的规则。
　　整个漩涡都是由这些能量带组成，不过能量带分为两层，最外层的能量带呈游离状态，很容易就会被扰动，随后席卷而起，朝着任意经过的目光发动攻击。
　　而内层的能量带则非常稳定，稳定的能量带便形成这通道的内壁。
　　当凤歌靠近外层的能量带时，那些不稳定的能力带仿佛收到某种指令，对她疯狂的展开攻击，一定要将她置于死地。
　　这应该是凤歌触犯了纯洁者的规矩，才会遭受它们的反噬。
　　内层的能量带比较稳定，即使凤歌靠近，它们也只是不断地卷动，但不会发动攻击，只有当罗征以神道的道蕴打向它们后，它们才会选择反击。
　　掌握了它们运行的规律后，罗征也越发轻松起来。
　　他有针对性的攻击某一个方位，引那些能量带反击，等到一根根能量带卷起，这大坑就不断地向前推进。
　　凤歌看着头顶，下方，后方丈许远皆是这些能量带，一种怪异的感觉油然而生。
　　在这等条件下，两人不仅活了下来，还能够一点一点的前进……
　　她心中倍感无语的同时，眼中再度涌现出欣慰之色。
　　“不知这般挖下去，能不能挖到欲界，”凤歌低声说道。
　　罗征一边专注的释放着雷电，一边说道：“方向应该是对的，但能否挖过去还不好说，低头！”
　　罗征忽然警告道。
　　凤歌脸上将头向下一垂，罗征的身体一个偏转，一条能量带径自掠过他的右臂。
　　“唰……”罗征的右臂上出现了一条血痕，同时罗征肉身内的浑源之灵化出的光点全部熄灭，瞬间进入疲劳状态。
　　封石溶液无法带到彼岸内，但浑源之灵原本就诞生于彼岸。
　　罗征的肉身既已入彼岸，浑源之灵自然能发挥效果。
　　“这能量好强大……”罗征脸上也是一惊。
　　他原本在想，依靠浑源之灵他总能抵挡一条能量带，可这能量带只是略微掠过手臂，稍有触碰，就超出了浑源之灵承载力量的上限！
　　接下来的路程，罗征越发小心翼翼。
　　每次攻击时，尽量只引出一条能量带，如同抽丝剥茧那般，将这些能量带一根根拉到后方，前行的速度自然也慢了不少。
　　约莫一个时辰后，罗征抽出一根能量带后，就发现前方有一块金属铁板横亘在他们面前。


第3094章 铁房子
　　两人看到这块金属铁板，都是微微一愣。
　　“这铁板是什么？”
　　凤歌眨巴着眼睛问道。
　　罗征打量了一眼后，说道：“靠近看看。”
　　他背后的雷翅轻轻扇动，两人已贴近这块铁板，罗征伸手触摸在铁板上，一丝冰凉的感觉从指间传来。
　　凤歌也好奇的摸了摸后说道：“不知这铁板是何物打造，竟不受这能量的侵蚀。”
　　罗征思索了一会儿，力量从体内世界中涌出，朝着铁板狠狠地拍去。
　　“砰！”
　　随着一阵闷响传来，这铁板自是纹丝不动，坚固程度可见一斑。
　　罗征的眉头微微一皱。
　　不管这铁板是什么物质，他们也不可能搬走，现在当务之急是要穿过这能量漩涡，横亘在这里的铁板自然成了阻碍。
　　“我们朝上走，”罗征抬头打量了一眼。
　　“噼啪！”
　　又是一道闪电径自朝着上方轰击而去，一条能量带又被罗征引了下来。
　　两人顺着铁板径自向上一点点的行进，一路行进了二十余丈高度后，竟依旧没能越过这块铁板，这块铁板的面积比罗征想象的高大的多。
　　凤歌的目光闪了闪，说道：“朝左侧吧！”
　　“恩，”罗征点点头。
　　再度朝着左侧前行，这一次不过两三丈距离，当真便到了左侧的尽头，这铁板在左侧形成了一个直角。
　　当罗征看到这直角后，眼睛微微一亮，“这不是一块铁板！
　　这恐怕是一个……”“房子？”
　　凤歌眼中也流露出奇异的光芒。
　　两人的推断想到了一块儿。
　　谁能够想到，在这团能量漩涡中竟存在一座铁房子？
　　在好奇心的驱使之下，罗征便从这直角处前进，一路之上依旧是光滑的铁板，但前行了十余丈距离后，终于看到了一扇小门。
　　这门只有两尺宽，和狗洞差不多大小，在门上篆刻着一圈极为复杂的梵文。
　　以这铁板的强度，靠着蛮力打开这扇门恐怕是不用想了。
　　罗征伸手在那些梵文上轻轻一按，一枚梵文就被点亮，凤歌看着好玩，也跟着往上摁下去，每摁一次梵文，就有一枚点亮，但多按几枚后，所有梵文的红光一闪，所有的光芒都尽数熄灭。
　　“应该需要按照顺序来摁，”凤歌的眼睛眨了眨说道：“可惜难以猜出其中的顺序……”“既是以梵文篆刻，若知晓其中的含义，也许会方便许多，”罗征说道。
　　凤歌的眉毛扬了扬，她倒是想起来，罗征似乎是破译梵文的高手，否则他如何能解读真悟篇？
　　只是凤歌不知道是，破译梵文的并非罗征，而是体内世界的罗念。
　　青玉之灵这段时间一直潜藏在罗征的体内世界中，没有观察外界的动静，当罗征呼唤青玉之灵后，他看到这一幕也是一阵愕然，“罗征，这里是哪里？”
　　“前往十四重天的那个能量漩涡，”罗征说道。
　　“……”整个青玉文明都是从欲界中撤回来的，青玉之灵当然了解这个漩涡。
　　“这个铁房子是怎么回事？
　　怎么能承受能量漩涡的侵蚀……”青玉之灵盯着那铁门满脸震惊的说道。
　　“不清楚，我想进去看看，你让罗念帮忙破译一下这些梵文，”罗征说道。
　　青玉之灵对这个铁房子同样也是倍感兴趣，自然不愿意放过这个机会。
　　罗征等候了一炷香的时间后，青玉之灵已将罗念破译的消息传递出来，“你儿子说先摁左侧第三个，然后是右侧第六个，最下面那个……”青玉之灵一边说，罗征一边伸手朝着门上的梵文一个个摁去。
　　每摁下一个梵文，梵文就被点亮，散发出明亮的光芒。
　　这一次罗征连续摁了十二次后，一圈梵文都开始散发绿光。
　　“嗡……”随着门上的绿光闪现，“咔哒”的声音从门上传来，这扇狗洞大小的门竟真的被打开！
　　“开了！”
　　凤歌看到这一幕，脸上亦流露出一丝喜色。
　　“快进去看看！”
　　青玉之灵亦催促道。
　　罗征将这小门拉开之后，先扶着凤歌的身体，将她整个人慢慢推进去，随后自己才一头钻入其中。
　　这扇门不大，显然不是为人类这般体型设计。
　　勉强钻进去后，罗征抬头打量了一眼，内部的空间倒是不小，他与凤歌都能在其中直立起来。
　　两人一番打量之下，眼瞳都是微微一缩。
　　内部的空间中被光芒与黑暗分割成两半，靠近门口的这一边空荡荡的一无所有，而另外一边则是一片漆黑，看不清黑暗中有什么存在。
　　“那半边空间，乃是暗域？”
　　罗征凝视着黑暗说道。
　　“应该是，”凤歌点点头，身为纯洁者，她对暗域是非常敏感的。
　　两人小心翼翼的靠近另外一边的黑暗处，就在他们靠近的一瞬间，一阵刺耳的尖叫从黑暗中传来。
　　这声音极为凄厉，传在罗征和凤歌耳中，仿佛似无数根针扎在灵魂中一般。
　　剧痛之下，凤歌脸上流露出一丝恼怒之色，玉手猛然扬起，“大梵无量天光！”
　　“唰！”
　　一道几乎能亮瞎眼的雪白光芒，朝着黑暗中爆射而去。
　　这一刻罗征清晰的看到，黑暗中的墙壁上挂着一排铁笼子，铁笼子中似乎豢养着一个个体型怪异的怪物。
　　就在他们正前方的铁笼子中的那只怪物，头部如猫头鹰一般，身体如豹子，浑身上下还布满了十几条带刺的触手，这怪物尚在尖啸之际，就被笼罩在大梵无量天光中，雪白的光芒笼罩之下，它的身体开始迅速的消解，先是体表的皮毛，然后是血肉，最后是骨骼……
　　凤歌毫不手软，一直将其消弭的干干净净后，雪亮的光芒才停了下来。
　　她胸脯起伏不定，好一会儿才镇静下来，显然也是吓的不轻。
　　“这铁房子到底是什么鬼地方……”罗征看着这片黑暗，眉头也是轻轻皱着。
　　“不管是什么鬼地方，先将笼子里的怪物全部杀了，”凤歌冷声说道。
　　随后她抬着手指，雪亮的光芒又在她的指尖氤氲成团。


第3095章 值守者
　　凤歌根本不想看到这些面目可憎的怪物。
　　墙壁上的铁笼子不止一个，随着她指尖的光团爆发，又是一道炽白色的光芒向前激射而去，径自映照在另外一个铁笼子内。
　　第二个笼子内关着一条似蛇非蛇的东西，蛇头上长着一张可怖的怪脸。
　　当光芒映照上去时，这条怪蛇在笼子里四处乱窜，发出“嘶嘶”的怪叫声，最终还是逃不掉这白色光芒的映照，被消弭的干干净净。
　　其他几个笼子内的怪物们看到这两只怪物的下场，亦在笼子内上蹿下跳。
　　它们被关在这里的岁月不短了，可好死不如赖活着，终究不想被光芒完全消弭……
　　一时间，铁笼子中发出各种各样的怪叫声。
　　凤歌可没有丝毫怜悯之心，她手中的光芒闪烁之下，就要将这些铁笼子里的怪物一一厮杀。
　　这时罗征伸手一抓之下，将凤歌拦住了。
　　“先别杀，”罗征说道。
　　“可是它们……”凤歌蹙眉说道。
　　“刚刚只是第一只怪物攻击我们而已，其他的怪物并未动手，而且它们被关在笼子里，”罗征正色说道。
　　这些怪物也不是对他们全有恶意，何况想要了解这座铁房子，恐怕还需要从这些怪物入手。
　　罗征这般劝说之下，凤歌选择了收手。
　　以她的性格，从不会手软，也不会听从旁人劝说。
　　但罗征的话则极为有效，她流露出乖巧的笑容问道：“那下一步怎么办？”
　　“我们进去看看，”罗征说道。
　　不知这些怪物们有无智慧，如果能够沟通则是最好。
　　凤歌再度降下两道光芒，笼罩着两人后，便径直踏入黑暗之中。
　　由于暗域的特性，即使近在咫尺也是看不清对方的，即使罗征靠近其中一个铁笼，仍旧无法分辨出铁笼内的情况。
　　想了想后，罗征忽然说道：“把暗之果实拿出来。”
　　罗征的肉身无法拥有须弥空间，上次离开暗域时，那些蜡烛，暗之果实都放在凤歌手中。
　　凤歌径自取出两枚暗之果实，一人一枚吞服之后，眼前的黑暗才渐渐褪去，虽然周围依旧是一片晦涩的黑暗，但不借助凤歌的光芒，罗征能够清晰看到黑暗中的存在。
　　罗征面前铁笼子中，关着的是一个巴掌大小的蜥蜴怪，这蜥蜴怪蜷缩在笼子的一角竟在瑟瑟发抖。
　　罗征试图与这蜥蜴怪进行沟通，但这小东西显然不明所以，根本没有任何回应。
　　他放弃后，又走向下一个铁笼。
　　下一个铁笼内关的怪物更是奇怪，那仿佛是一个紫色的方块，浑身黏糊糊的，呆在铁笼的中央一动不动。
　　当罗征靠近时，这“方块”忽然震动了一下，中央两个圆圆的眼睛瞪着罗征。
　　看到这一幕，罗征便问道：“你……
　　可能说话？”
　　他当然不指望这“方块”能口吐人言，不过希望它能做出有智慧的回应。
　　但下一刻，方块做出的举动超出了罗征的预料。
　　这黏答答的方块忽然像是溶解了一样，渐渐化为一滩粘液，而这一摊粘液不断地抬升，最终化为一个人的形状，鼻子，眼睛，嘴巴，身体……
　　很快，笼子里出现了一个与罗征一模一样的人。
　　“这东西，能变成人的形状……”凤歌看着笼中的罗征，满脸奇怪之色。
　　“咳咳，咳……”笼子中的那东西忽然干咳了几声，呼了几口气，似乎在适应刚刚变幻的身体后，终于开口说道：“我，我可以化为任何生灵……”听到这话，罗征的眉毛猛然一挑，“你懂得人类的语言？”
　　“当然，”那东西适应了身体之后，语言立即变得极为流利自然，听上去与一般人类无疑，“这是我们化形魔块的天赋，我们能模仿无数种族的语言，包括人族。”
　　“能够沟通就好说了，告诉我们，这里是哪里，”凤歌盯着铁笼子问道，指尖又开始闪烁白光，威慑之色洋溢于表。
　　笼子中的“罗征”显然对无量天光有着本能的畏惧，他下意识的朝后面退了退，面露畏惧之色道：“我只是一只宠物而已，不要杀我！”
　　罗征再度拦下凤歌，对凤歌摇摇头后这才说道：“我们误入此地，不知你是否能告知，这是哪里？”
　　笼中的“罗征”松了一口气，这才回答道：“你们还是快走吧，这里是弥辰天枢，主人随时有可能回来，虽然我不知道你们如何进来的，但被主人发现，你们必死无疑！”
　　“弥辰天枢？”
　　罗征的目光微微一凝，“你的主人离开多久了？”
　　那“罗征”正色说道：“有上万年了……”按照人类的一年时间来算，上万年对于动辄跨越几个混沌纪元的彼岸生灵而言，只是很短的一段时间。
　　不过此地的主人有上万年不曾回归，总不至于现在就回归吧？
　　听到这话，罗征倒是不急了，继续问道：“这弥辰天枢是干什么的？
　　你的主人又是谁？”
　　笼子内的“罗征”脸上流露出迟疑之色，这东西似乎非常胆小，特别是看到前面几个笼子的暗域生灵被光芒映照而死后，它内心对眼前两名人类充满畏惧，尤其是罗征旁边的凤歌。
　　“快说，”凤歌不客气的说道。
　　那个“罗征”看了凤歌手中亮起的光芒，则是说道：“这弥辰中枢就是构筑这条前往欲界的通道，主人只是一个值守者，他一直值守在此地，值守了很多很多年，只是最近几万年，他经常外出，其他的我也不知道了……”这铁笼内的怪物们，不过是那位“主人”排忧解闷的宠物，知道的东西自然不会太多。
　　不过罗征依旧从它的话中获得了一个重要的消息，前往欲界的这个通道，并不是自然产生的，而是由这个铁房子构筑出来的！
　　按理说是“刹那文明”创造的彼岸，这彼岸中的每一重天，每一个通道，包括能量漩涡和星门应该也是由刹那文明创造，难道这铁房子的主人是刹那文明中的一员？


第3096章 线索
　　在罗征思索时，凤歌直接开口说道：“你不是能够千变万化吗？
　　变成你主人的样子瞧瞧？”
　　“对了……”罗征拍了拍自己的脑袋有些无语，这个叫做“化形魔块”的怪物，应该能变成它主人的样子。
　　笼子里的“罗征”犹豫了一下，它对自己的主人似乎极为畏惧。
　　“快变！”
　　凤歌不耐烦的说道。
　　她对这个铁房子有一定的兴趣，不过凤歌不像罗征和青玉之灵那般喜欢探索，之所以耐心耗在这里，完全是因为罗征而已。
　　“嗡……”凤歌手中的光球跳动着，光球对于罗征和凤歌是柔和的光芒，对于化形魔块则极度危险。
　　“我……
　　变，我可以变！”
　　化形魔块点了点头，原本与罗征一模一样的形体开始软化，浑身上下变得黏答答一片，最终化为了一个圆形球体。
　　这球体呈半透明状态，内部则有一丝丝火焰缭绕着，没有眼耳口鼻，只是一个球……
　　“这就是你主人的模样？”
　　罗征奇道。
　　“对，主人就是这样，”化形魔块回答道。
　　罗征和凤歌自然没见过，但一直在暗中窥探的青玉之灵已凝声说道：“这……
　　是元灵文明。”
　　“元灵文明？”
　　罗征愣了一下。
　　青玉之灵为罗征讲解过，刹那文明是一号文明，也是开创了整个混沌的文明。
　　但这个文明是否被证明“存在”都不一定，所以真正意义上的文明，就是二号元灵文明，而且融道能量的最后一丝缺憾，应该也在元灵文明手中。
　　“元灵文明有五大支，既是五行化灵，”青玉之灵说道：“这化形魔块化出的元灵，是一名火元灵，所以那球体内有一丝火焰闪烁，”青玉之灵继续说道。
　　即使是青玉文明最强大的时期，也无法对抗这个文明，在彼岸内，元灵文明乃是绝对的巨头。
　　而且身为二号文明，它们更拥有便利的先发优势。
　　第一个自然诞生在混沌中的文明……
　　第一个进入彼岸的文明……
　　第一个成为混沌古神的文明……
　　囊括了这么多第一，更能在漫长的时间中，将一些真相掩盖起来，这样一个文明想不强大都难！
　　“连接色界与欲界的这个能量漩涡，已经非常古老了，无数年来，任何文明的生灵都是小心翼翼的穿梭其中，不敢沾染丝毫，没想到元灵文明竟一直有在其中值守……”青玉之灵叹息了一声。
　　这般值守之下，它们想让谁过去，就让谁过去……
　　至于进入这铁房子的手段，后续的文明根本无从得知。
　　要不是因为凤歌是纯洁者，引发整个能量漩涡的反扑，罗征又带着她误打误撞之下发现这铁房子，如何能找到？
　　就算找到了，恐怕也根本进不来，毕竟那门口的梵文就无法破译，偏偏罗征的体内世界中还有一个逆天的罗念！
　　各种阴差阳错，就让罗征闯了进来。
　　青玉之灵这般归纳之下，罗征也将思路厘清了，应该就是这么回事。
　　他眨了眨眼睛，继续问那化形魔块，“你那主人既是这铁房子的值守者，岂不是能够操控这团能量漩涡？”
　　“我……”化形魔块显然不敢透露太多东西，但凤歌竟手中的光球向上抛了抛，这一团光化为的球体竟如弹珠一般，忽上忽下，她对大梵无量天光的操控越来越数量了。
　　“哗啦……”化形魔块迅速变成本来的形状，还是老老实实的说道：“主人的确可以操控这能量漩涡，每隔一段时间，它还会将通道关闭，有一次关闭了好久……”“它说的是真话，这个能量漩涡曾经关闭过许多次，但很快就打开了，据说在七百五十号混沌纪元时，这能量通道曾关闭过长达三个纪元，不知何故，又莫名其妙的打开了，”青玉之灵在罗征脑海中说道。
　　“你的主人在哪里操控？”
　　罗征问道。
　　这铁房子内除了挂在墙壁上的笼子外，几乎空无一物。
　　“在上面，”化形魔块继续回答道。
　　它指了指墙壁的一角，罗征顺势望过去，这才发现那阴暗的角落中，铭刻着十几个梵文。
　　“主人是激活那些梵文后，才能够上去的，我没上去过，你们多半也无法上去……”化形魔块精通百族语言，有千变万化，可这些梵文它是没能力破解的。
　　“是么？”
　　罗征的嘴角微微一翘，径自走向墙壁的角落，站立在梵文跟前。
　　“那个人类在干什么？”
　　化形魔块问道。
　　“破译梵文吧，”凤歌耸耸肩膀。
　　“怎么可能，梵文哪有那么容易破译……”化形魔块摇了摇身体，不相信凤歌的话。
　　“别忘记我们是怎么进来的，”凤歌冷冷的说道。
　　这化形魔块已有无数年不曾离开这铁房子，它倒是忘记了，在这铁房子外还有那些梵文依次布局在外，若是不破译那些梵文，根本打开门！
　　“你们真的能轻松破译……”就在化形魔块难以置信时，罗征已伸手朝着那些梵文摁去。
　　“嗡嗡嗡嗡……”罗征每摁下去一次，一枚梵文便泛出光芒，按下十余次后，所有梵文在黑暗中闪烁出一丝微亮的绿光，随后传来“咔咔咔”摩擦的声音，一座金属制的楼梯从上方慢慢被放了下来。
　　“是真的……”这化形魔块一时间不知说什么好。
　　它被关在这里后，是第一次发现有人闯入此地，没想到这人竟有如此能耐。
　　能够随意破译梵文的存在？
　　化形魔块根本闻所未闻过！
　　凤歌看到楼梯降下来，也跟了过去。
　　而罗征刚刚踏步在楼梯上时，眉头猛然一皱，扭过头来，紧盯着那化形魔块。
　　“罗征，怎么了？”
　　凤歌问道。
　　她担忧化形魔块撒了什么谎，诱发陷阱想要坑害她和罗征。
　　罗征三步并作两步径自走到铁笼子跟前，却是开口问道：“你……
　　曾见过人族？”
　　化形魔块与一般的彼岸生灵不同，它能模仿诸多种族，这东西只是第一次变作罗征的模样，无论是外形，动作，语言，声音都是惟妙惟肖，绝不可能是第一次化为人类模样！


第3097章 操控
　　这化形魔块大约也觉得自己没有讨价还价的余地，倒是没有遮遮掩掩。
　　元灵一族特别喜欢将化形魔块当做宠物。
　　究其原因，还是因为元灵一族没有稳定的形态。
　　其实以元灵文明如此强大，它们固定成某个形态也是轻而易举的事情。
　　可一个文明诞生出来，它们本身的意识是无法改变的，所以它们一边羡慕后续那些精彩纷呈的文明形态，一边固执着保持着原本的模样。
　　所以元灵一族的族人们，都有收集宠物，拘役奴隶的癖好。
　　那些极为强大的元灵一族们，有资格将任何种族拘役为奴隶，圈养成自己的宠物。
　　可彼岸中的元灵一族也不尽是强大存在，那些弱小的元灵一族无法收集到足够的奴隶。
　　最简单的一种手段，就是圈养化形魔块。
　　这东西经过调教后，几乎能变换成需要的任何种族……
　　“在被卖给主人之前，我和其他的化形魔块一样，被关在二十五重天的一座神庙中，那座神庙内，就被关押着诸多文明种族，其中就有两名人族，是一男一女，”化形魔块说道。
　　化形魔块在元灵一族手中，如同商品一般被交易，但想要成为一个合格的“商品”，就必须先学会多般变化，而关押着那座神庙中的诸多生灵，就是它们学习的对象。
　　“二十五重天？”
　　罗征的眉毛微微一扬。
　　“是霄度天，”凤歌在一旁说道。
　　罗征点了点头，霄度天依旧在欲界的范围内，这说明欲界之中有人族存在。
　　“是多久之前？”
　　罗征又问道。
　　如果是当前这个混沌纪元，这个消息的价值就不大了。
　　上古时期人族就曾进入彼岸，而且是以肉身的形态，那时候元灵一族捕捉到九黎，甚至黎山的人类不算什么难事，那与彼岸人族就没有太大的关系。
　　“我不记得了，至少应该有十个混沌纪元……”化形魔块回答道。
　　十个混沌纪元……
　　那与这一轮文明中诞生的人族没有丝毫关系，它见到的确确实实是彼岸人族。
　　“那座神庙叫什么？”
　　罗征又问。
　　“那是属于元灵一族的神庙，是火系一脉所建造，名叫暗火神庙，”化形魔块说道。
　　罗征将这些信息记在心中后，这才扭头爬上那金属楼梯，凤歌默默地跟在罗征身后。
　　当他们顺着楼梯爬到这铁房子的上层后，两人脸上同时显露出一丝惊讶之色。
　　相比光秃秃四面墙壁的下层，铁房子的上层完全是两个世界！
　　就在楼梯入口不远处，盛放着一口大缸，这大缸虽然紧紧盖着，可即使间隔着一段距离，两人也能清晰的感觉到其中散发着浓郁的灵魂气息，而且气息非常纯净，没有任何杂乱的念头混在其中。
　　罗征与凤歌对视了一眼，“灵魂结晶！”
　　罗征一个跨步，径自走到大缸跟前，将盖子一把揭开。
　　纯净的灵魂结晶占了满满一大缸！
　　“天哪！
　　这么多！”
　　即使凤歌十分擅长压抑自己的情绪，可看到这一大缸灵魂结晶后，依旧尖叫了一声。
　　罗征也吸了一口凉气……
　　听那化形魔块所说，一般豢养化形魔块的元灵族人，在元灵文明中地位都不是特别高，就是这一名值守者，就能获得这么多资源？
　　凤歌尚对这这一缸灵魂结晶发呆时，罗征已收敛心神，径自走向屋内。
　　在大缸的旁边有一方铁案，铁案的两侧亦篆刻着两排梵文。
　　与此前那些黯淡无光的梵文不同，这些梵文正持续性的释放着红色光芒。
　　在两排梵文的中央，有一凹陷处，凹陷处镶嵌着一枚形状古怪的金属令牌。
　　罗征伸手试图将这块金属令牌抠出来，微微用力之下，竟纹丝不动，他继续增加力量，但金属令牌仿佛与铁案融为一体，根本抠不出来……
　　他想了想后，只能再度求助于罗念。
　　很快罗念便通过青玉之灵告知自己，这些梵文的顺序有两种，一个顺序是取出，一个顺序是开启。
　　“取出的意思好理解，开启又是什么意思？”
　　罗征按照罗念的指示，摁动这些梵文，两排红色的梵文泛出绿光时，他的确轻而易举将令牌从铁案中拾了出来。
　　不过在好奇之下，他又将金属令牌镶回铁案中，按照另外一个顺序摁下那些梵文。
　　这一次，梵文泛出来的不是绿光，而是与外面那能量漩涡一般，五颜六色的光芒！
　　与此同时……
　　上层的房间中央，开始泛出七彩光芒，不一会儿，一个小小的能量漩涡出现在罗征和凤歌面前。
　　“这能量漩涡……”看到这东西，凤歌的柳眉就是一竖。
　　“别怕，只是虚像而已，”罗征安抚道，这团能量漩涡没有一丝能量的气息。
　　虽然是虚像，但眼前的能量漩涡应该是与外面那个大漩涡是同步的，现在整个漩涡前后两端的通道都处于闭合的状态，这与罗征和凤歌此前遭遇的一样。
　　“值守者……”“开启……”“操控……”化形魔块和罗念透露的信息在罗征脑海中交汇，他念头闪动之下，径自朝着这一团漩涡伸出手，入手之处细软如棉。
　　就在罗征伸手轻轻向下一拉，小小的能量漩涡的中央就随之扭曲。
　　而外界那个真正的能量漩涡中央，则从中间开始扭曲……
　　罗征想了想后，再伸手从两头一卷，将这个细长的漩涡卷曲起来。
　　与此同时，还停留在欲界石台上等候的天宫弟子们，顿时尖叫起来。
　　“能量漩涡又发生变化了！”
　　“通道不仅关闭了，居然还完全卷起，到底发生了什么事？”
　　“还在变化形状，这，这，这能量漩涡变成了一个人的形状？
　　我不是看错了吧？”
　　天宫弟子们完全无法理解眼前这一幕。
　　凌霜也呆呆的看着那能量漩涡，尽管她确认罗征还活着，可不见罗征到达欲界，一颗心始终是悬着，毕竟他还被困在其中！
　　难道能量漩涡发生这般变化，与罗征有关系？


第3098章 搜刮
　　这团能量漩涡，在罗征手中不断地变幻形状。
　　按照罗念和化形魔块提供的信息，那位值守者应该就是这般，任意控制这能量漩涡。
　　不过这终究是猜测，在铁房子内，罗征无法观察到外界的动静。
　　凤歌看罗征揉捏着那团能量漩涡的虚像，尚有些好奇，罗征吩咐道：“你去门口看看，那些能量带是不是退散了。”
　　凤歌点了点头，径自顺着楼梯往下，来到铁房子的入口处。
　　她顺着入口凝望出去，瞳孔中露出一丝惊喜之色。
　　铁房子原本被能量带一条条的包围着，但现在那些能量带竟已离的远远地，完全从铁房子周围剥离出去。
　　她返回上层后，朝着罗征点点头，“那些能量带已经远离。”
　　罗征一副早已料到的样子，随即朝着手中的能量漩涡一指，“铁房子位于能量漩涡的这个位置，我们现在已经脱离在能量漩涡之外。”
　　“既然如此，我们可以直接跨入欲界？”
　　凤歌问道。
　　罗征摇了摇头，“应该不可以。”
　　彼岸似乎是一个复杂的多层空间，欲界与色界应该不在同一个空间中，那能量漩涡的作用，就是起到连接两大界的通道。
　　想要进入欲界，只能从能量漩涡的内部钻过去。
　　“那我们怎么办？”
　　凤歌眨着眼问道。
　　其实以凤歌之聪颖，她同样也能想明白，可在罗征身边后，她似乎就不怎么想动脑筋。
　　“既然能控制这能量漩涡就简单了，”罗征笑道。
　　他伸手再度抓住能量漩涡的虚像，轻轻摆弄之下，能量漩涡径自被拉长，而中间的那通道再被罗征扩张开。
　　十四重天内。
　　天宫弟子们就看到能量漩涡几番扭动之下，又恢复了原状，可恢复原状的能量通道依旧在扭动着，能量漩涡正不断地拉伸，朝着欲界中向下延伸，中央那个细小的通道竟便是十分开阔，宛若阶梯状一般延伸下来！
　　“这能量漩涡到底发生了什么？”
　　“如此宽敞，很容易通过……”“难道是因为凤歌殿下？”
　　“不可能！”
　　诸多天宫弟子依旧是摸不着头脑，傻傻的看着这能量漩涡的变化。
　　他们或许猜测，凤歌殿下在能量漩涡内发现了什么不得了的秘密，甚至掌控了整个能量漩涡，可这种假设根本无法自洽。
　　这一团能量漂浮在十三重天与十四重天之间，可有漫长的历史。
　　对于这团强大能量的来历，历史中都不曾探寻出来，只有一部分人猜测，这能量漩涡是构建彼岸的根本。
　　掌控一团纯粹的能量？
　　根本是不可能做到的事情。
　　这么多天宫弟子中，恐怕也只有凌霜相信，这是有可能做到的事情。
　　毕竟她和罗征在彼岸中一路闯荡，见过罗征将太多东西从不可能化为有可能。
　　可凌霜转念一想，这情况恐怕是罗征与凤歌一同完成的，心中没由来的又非常不爽。
　　“凌霜殿下，你怎么了？”
　　旁边的愁殉感受到凌霜阳魂释放出来的情绪，诧异的问道。
　　毕竟能量漩涡出现这般变化，意味着罗征和凤歌存活的可能性很大，她应该高兴才对。
　　“没什么，”凌霜僵硬的回答道。
　　愁殉终究精于世故，联想到两女此前跟在罗征身边的种种表现，心中已有了答案。
　　天宫双娇各自的背景都不凡，罗征日后恐怕难以处理……
　　……铁房子中，凤歌站在大缸跟前。
　　缸中的能量结晶盘旋起来，化为一条亮晶晶的细线，被她的须弥戒指吸纳而去。
　　这一大缸能量结晶的分量可不少，便是太一天宫在四重天内所有的珍藏加起来，恐怕也没有大缸中的三分之一。
　　虽说凤歌与罗征都已阳魂入靛，但在欲界的压力会更大，对阳魂的要求更高。
　　灵魂结晶这种东西永远都是缺的，她自然一滴也不会留下。
　　罗征则在房间中四处摸索。
　　在铁案的旁边，还有两个箱子，箱子上并未上锁。
　　罗征不客气的将其一一打开，一个箱子空空如也，里头漆黑一片，另外一个箱子再打开，赫然摆放着一排排黑色的玉石。
　　罗征伸手将其中一枚玉石取出，置入手中，顿感一阵冰凉。
　　“这是什么！”
　　黑色玉石散发着一丝独特的气息，但没有蕴藏彼岸能量，他记得九五二七说过，这些不蕴藏彼岸能量的东西都不要小看，必定是有着特殊的用处，罗征自然来了兴趣。
　　“这是伐体罡玉，”青玉之灵迅速给出了答案。
　　“伐体罡玉？
　　这有什么用处？”
　　罗征好奇的问道。
　　“炼体之用，与灵魂结晶类似，将其炼化后能够强化肉身，不过……”青玉之灵想了想后说道：“这东西可能对你无用。”
　　肉身进入彼岸也是能够修行的，除了在彼岸中一点点的修行之外，也有一些捷径，以伐体罡玉炼体，能够事半功倍，迅速增强肉身强度。
　　这也是荒神修炼的正道！
　　那个年代，可不需要什么浑源之灵。
　　可惜的是力伐圣体真意被禁，连同伐体罡玉也变得少见，诸多超级势力就算发掘到伐体罡玉，也会选择以低廉的价格售出，现在这东西的地位自然远远不如灵魂结晶。
　　“既然能强化肉身，为何又对我没用处？”
　　罗征好奇的问道。
　　“你进入彼岸的基础不是力伐圣体真意，这东西你应该用不了，不过你可以尝试，”青玉之灵建议道。
　　罗征进入彼岸，靠的是独一无二的道之真意，甚至他的肉身，已不能看做真正意义上的肉身，完全是造化炼体法锻造出来的一个异类，所以青玉之灵认定伐体罡玉无法运用于罗征。
　　不管这东西是否能用上，罗征都照单全收，将这些伐体罡玉从铁箱底部捞起来后，一股脑门塞进凤歌的须弥戒指。
　　将铁房子手刮一遍，临走之时，他目光又落在那枚镶嵌在铁案上的金属令牌。
　　罗征没有太多犹豫，伸手在梵文上依次摁亮，将其取了出来。


第3099章 万灵城
　　这金属令牌就是用于操控能量漩涡。
　　在罗征取出金属令牌前，令牌周围梵文散发着红色的光芒。
　　以他的判断，这红光恐怕与凤歌“纯洁者”的身份有关，当它察觉到有纯洁者横渡能量漩涡，就会让能量漩涡产生激烈的反应，从而将纯洁者狙杀在能量漩涡中。
　　即使现在罗征将能量漩涡的通道扩张的奇大无比，可一旦离开铁房子，进入通道内，恐怕会再度受到能量漩涡的袭击。
　　出于这个考虑，罗征自是将其捡走为妙。
　　到了铁房子下层时，罗征准备跨过黑暗，离开铁房子。
　　“等等，”凤歌止住了脚步。
　　“怎么？”
　　罗征奇怪的回头。
　　凤歌的眼中泛着一丝冷光，光芒深处隐隐透露出杀意，“那元灵文明如此强大，不是我们能惹得起，我们拿走了这么多东西，他们必定不会善罢甘休。”
　　她一边说着，光芒一边在指尖汇聚。
　　其他几个铁笼子里的怪物们感受到凤歌的杀意，不安的躁动起来。
　　化形魔块更是说道：“别杀我们！
　　不要杀我们！
　　我该说的都说了……”凤歌根本没有停手的打算，她不会对这些怪物们施舍怜悯之心。
　　就在炽白色的光芒在黑暗中之时，罗征再度伸手捏住了凤歌的手臂，“算了。”
　　凤歌盯着罗征看了一眼，眼中流露出复杂神色，“不要怪我冷血，你知道放过它们的后果。”
　　她知道罗征心中有一丝悲天悯人的情怀，这种情况只能自己动手，没想到罗征还要阻拦她。
　　“我不会说的，我什么都不会说！”
　　化形魔块怪叫道，它竟化为一个人类女子的样子，坐在地上露出一副楚楚可怜的样子。
　　罗征叹了一口气，就算它不说，它们的主人也有各种手段，从它们的灵魂中获得记忆，于是罗征问道：“你们被困在这里这么久，有没有想过逃走？”
　　“出去？”
　　化形魔块看了看这笼子，无可奈何的说道：“我们无法离开黑暗。”
　　这铁房子一半笼罩在黑暗内，相当于是暗域，而化形魔块与其他怪物，皆算是暗域生灵。
　　离开这黑暗的结果显而易见。
　　“那你们是怎么进来的？”
　　罗征问道。
　　“箱子，是一口黑箱，”化形魔块说道：“我们都是被一口黑色的箱子装进来的。”
　　听化形魔块提到黑箱，罗征的念头微微一动，露出一丝恍然之色，“看样子是我遗漏了……”他又径自爬到上层，将墙角另外一口黑色的箱子取了下来。
　　刚刚罗征的目光是被伐体罡玉所吸引，倒是忽略了这口黑箱！
　　这黑箱底部黑乎乎的一片，看似没有什么特殊之处，当罗征伸手入内，才发现箱子地下别有洞天，就是一个独立的暗域。
　　“就是这个箱子吧？”
　　罗征问道。
　　“对，对！”
　　忽然意识到自己即将获得自由，化形魔块激动万分，偏偏它化为一个赤裸的人族女子，姿势极为不雅，罗征皱着眉头说道：“你还是变回来吧……”在化形魔块变化为原型后，罗征才将这几个铁笼子破坏。
　　那些怪物外表可怖，倒不算凶悍，尤其是化形魔块同它们沟通之后，这些怪物们更是安静异常，离开了铁笼子后，很自然的钻入罗征手中的黑箱。
　　将黑箱再塞入凤歌的须弥空间，两人才朝着那个小门走去。
　　罗征率先钻出小门后，背后噼啪作响，耀眼的雷翅再度出现在他后背，紧接着凤歌也从中钻了出来，倒是十分自然的冲进罗征怀中。
　　能量漩涡的通道被扩张了七八倍，宽敞无比，原本躁动不安的能量带更是没有丝毫反应，凤歌完全可以用飞云之轮慢悠悠的飞过去。
　　但凤歌显然没有这个想法，依旧安安静静的蜷在罗征怀中。
　　在这宽阔而平静的通道中飞行，对罗征而言如履平地，不过十来个呼吸时间，罗征拖拽着一连串电光，已径自冲出了能量通道，落在了石台上。
　　“凤歌殿下！”
　　“凤歌终于出来了……”“太好了……”在石台上等候的天宫弟子们，看到凤歌被“天行”抱着降下，连忙围了过去。
　　愁殉看到这一幕，下意识的朝旁边的凌霜望了一眼，凌霜静静的站在原地，抿着嘴，身体有些发僵。
　　剑恸之地的几位老人们，围着凤歌便是一阵询问，他们想知道能量漩涡为何会出现那等异象。
　　凤歌无意向他们解释，只用冰冷的态度敷衍了几句。
　　几名老人碰了一个钉子也只能作罢，至于那位“天行”，剑恸之地的老人们其实早有耳闻，现在是第一次亲眼见到。
　　他们对“天行”和凤歌的到来是最为期待的。
　　欲界不比色界，这里的争斗比色界激烈得多，太一天宫在诸多超级势力中一直都很被动，而且他们不光要面对超级势力，更要面对强大的彼岸种族。
　　无论是“天行”还是凤歌，对色界都将是一个极大的助力。
　　天宫弟子聚齐后，就由剑恸之地的几名老人们带路，离开了石台，朝着十四重天深处进发。
　　虽然同为彼岸，但色界与欲界还是有着不小的区别。
　　色界的十三天也会给于阳魂不小的压力，但那等压力尚能支撑的住，可欲界上空悬挂的那些紫色光幕，给予的压力极大。
　　一路上有些天宫弟子支撑不住，只能不断地补充魂丹。
　　不多时，在老人们的带领下，穿过了一个黑山拗口，就看到前方出现了一座气势恢宏的巨大城池。
　　在色界之中，罗征也曾见过城池，渊灵一族就有自己的大城。
　　可欲界中的彼岸生灵更多，更强，渊灵族大城自是不可与其比较。
　　“这城中可有彼岸生灵？”
　　一名新晋弟子有些紧张的问道。
　　“这是万灵城，自然是有彼岸生灵，而且数量很多，不过师弟不用紧张，观靖天中诸多强族并立，彼岸生灵们也要遵守规矩，只要不乱来，一般是没事的，”剑恸之地的一名老人安慰道。
　　他们第一次踏入十四重天时，同样也十分紧张。


第3100章 一路敲诈
　　万灵城正门前，屹立着两名身材高大的巨人。
　　这巨人身如小山，但脑袋却比人类大不了多少，看上去有些滑稽。
　　但两名巨人散发出来的气息，却极具压迫感，他们手中的武器不过是一根简陋的粗木棍，但木棍的缝隙中隐隐有光华不断地扩散，显然不是凡物。
　　“呜……”当天宫弟子们到了门前时，其中一名巨人将粗木棍轻轻一扫，横亘在了城门前。
　　剑恸之地的老人们见惯此事，一名老人径自上前，面对两名巨人非常客气的寒暄几句，同时从须弥戒指中取出魂丹。
　　进入万灵城的代价不高，但一百多名天宫弟子加起来，也是一笔不小的开支，不过这笔开支是由天宫来负担的。
　　支付完魂丹后，那巨人却没有开门的打算，而是用粗木棍朝着罗征和凤歌一指，闷头闷脑的说道：“那两位彼岸生灵，还不能进！”
　　凤歌和罗征的眉头都是微微一皱。
　　这巨人灵智不高，似乎只懂得分辨灵魂，将罗征和凤歌认作彼岸生灵了，严格来说，两人都不属于彼岸生灵的范畴。
　　“为何？”
　　剑恸之地的那名老人问道。
　　“彼岸生灵入城，缴十倍魂丹，”巨人说道。
　　此前天宫从未有肉身来过万灵城，即使是剑恸之地的老人也不知还有这个规矩。
　　十倍魂丹倒不是什么大数字，何况多出的魂丹也会补偿，他没有多想便照付了，甚至还额外多给予了两万魂丹，算是赠与两名巨人自身。
　　收到额外的魂丹后，两名巨人脸上终于有了笑意，转身将巨大的巴掌按在大门上。
　　“吱……
　　呀……”偌大的巨门，硬生生被两人推开了。
　　“这巨人的力量在一千二百神钧左右……”罗征心中暗忖着。
　　这点力量在母世界中自然算不了什么，但在彼岸内还是很强大的，至少阳魂们难以抵抗。
　　不过无论是现在的罗征，还是身为纯洁者的凤歌，应该都能直接碾压。
　　但十四重天内，应该还有其他强大的存在。
　　大门推开，呈现在众人面前的是一条笔直宽阔的道路，一直延伸到极遥远的地方。
　　万灵城内的建筑风格十分杂乱，有一些建筑庞大异常，另有一些建筑十分矮小，说明这的确是一个多种族的混居城市。
　　这条大道上时不时有彼岸生灵路过，形状和外貌也是迥异。
　　虽说母世界中的种族也不少，可大家终究诞生于同一轮混沌，至少都是由血肉之躯组成，但许多彼岸生灵是曾经的混沌文明逃进来的，像青玉文明，金属文明的族人形态差异极大，这些彼岸生灵自然更加古怪！
　　“师兄，那是一个什么生灵？”
　　有人指着一条地上爬行的麻绳问道。
　　这麻绳一节节，大约有上前节连接在一起，看起来像是一条蛇，但没有蛇头和蛇尾，更像是一条灰色的麻绳……
　　“这是千节族，那可不是一个生灵，这一条大约有上千名千节族人连在一起，”剑恸之地的一名老人回答道。
　　听到这话，天宫弟子们也是满脸好奇，纷纷围着这条“麻绳”大量。
　　但这条麻绳忽然抖动了一下，形成麻绳的组成们骤然散开，又骤然拼接在一起，组成了一个奇怪的形状。
　　看到这一幕，剑恸之地的老人们脸色赫然大变，其中一人连忙上前，陪着笑，同时口中发出一种独特的声音，与这千节族人沟通。
　　一会儿后，这些千节族人再度散开，组成一条麻绳在地上慢慢爬开。
　　“这些彼岸生灵不会随意攻击各位，但你们也要注意言行举止，真惹恼了他们，吃不了兜着走的是你们，”剑恸之地的老人告诫道。
　　刚刚那些千节族人已是攻击的形态，虽说每一名千节族人只有拇指大小，但上千名千节族人联合在一起，爆发的力量足以秒杀他们这些阳魂！
　　“知道了，师兄……”虽然天宫弟子们被训了一顿，老实了许多。
　　毕竟这些彼岸生灵与十一重天中的渊灵族一样，都是他们惹不起的存在。
　　顺着大道潜行了一段距离后，天宫弟子们又被带入另外一条小路，只是周围的环境显得越来越偏僻，一名剑恸之地的老人便指着前面说道：“我们天宫的据点就在前面。”
　　远处有一座低矮的木质建筑，显得破落和老旧。
　　这群新人们打量着周围的环境，心中略有失望，天宫在欲界中的势力，似乎远远不如色界中。
　　至少四重天内，天宫还有一座巍峨的神庙，十四重天中似乎什么都没有。
　　似乎察觉到这些新人们的失望，其中一名老人则安慰道：“十四重天只是一个跳板而已，我们天宫真正的强者都在更高层天，诸位若是有天赋和毅力，在这一层天也呆不了多久。”
　　对于天宫在十四重天内的处境，罗征倒是没有丝毫意外。
　　一个渊灵族称霸十一重天，就将母世界中各大超级势力治的服服帖帖，而欲界内的彼岸生灵更强，数量更多，阳魂们的地位能够高才怪了……
　　然而，诸多阳魂在这里的地位之低，还是超出罗征的想象之外。
　　当他们尚未靠近时，就看到另外一条小路中穿行出几名彼岸生灵，这些彼岸生灵以双足直立行走，头部如昆虫一般，双臂如钢锥一般尖利。
　　它们围聚在木质建筑的门口，其中一只彼岸生灵则用尖细的声音说道：“这太什么天宫，快快来人！”
　　天宫据点内一般也有天宫弟子留守，几名阳魂急急忙忙走了出来，为首的一位正是剑恸之地的方炜。
　　方炜面对罗征这一群新晋浑源境的天宫弟子，表现的傲慢而凶悍，但在这些虫人面前，则非常客气，“几位大哥，不知何事造访我太一天宫。”
　　为首的那虫人满脸不屑的讥讽道：“区区魂体，还敢自称天宫，真是笑话！
　　废话不多说，三十指灵魂结晶，三十块罡玉，什么时候交上来！”
　　阳魂这等孱弱的存在，想要在万灵城中拥有一席之地是很难的，时刻都要面对这些彼岸生灵的敲诈。


第3101章 拿命来换
　　方炜听到这些人提出的要求，顿觉头大。
　　三十指灵魂结晶，就是三千万魂丹，伐体罡玉虽然阳魂用不上，但也不便宜，至少也要两千万魂丹。
　　五千万魂丹，对于太一天宫而言倒是不多，问题是这半年时间，他们已经交了五回，而且每一次面对的是不同的彼岸种族！
　　“尾虫族的几位朋友，是不是太多了一些？”
　　方炜哭丧着脸说道。
　　为首的那名尾虫族人尖笑一声，右肢猛然一扬，尖锥如利剑一般从方炜的身边刺出，径自钉在木质建筑上，留下了一个深不见底的圆孔。
　　“这是鬼蝎大人的价码，你想忤逆鬼蝎大人？”
　　万灵城中的势力极多，而“鬼蝎”就是其中一只较大的势力。
　　“但今年我们已经缴纳了不少给城卫大人……”方炜辩驳道。
　　“城卫大人是城卫大人，鬼蝎大人是鬼蝎大人，我不喜欢和你们这些阳魂废话，”那尾虫族再度扬起手中的尖锥。
　　万灵城固然有万灵城的规矩，但太一天宫在万灵城中的根基不深，杀死几道阳魂，根本不是什么大事。
　　看到没有讨价还价的余地，方炜终于怏怏不乐的回到木质建筑内。
　　以方炜的实力，足以在十七重天立足。
　　但剑恸之地中的人原本就不多，每隔一段时间就会派人回来值守。
　　值守这个据点显然是一个极为受气的差事，方炜本身也极不乐意，可天宫的命令又无法违抗，只能听之任之。
　　方炜凑集了灵魂结晶和伐体罡玉后，怏怏不乐的将其交给尾虫族人。
　　三十指灵魂结晶！
　　能够让方炜大幅度强化自己的阳魂……
　　就这样拱手送给彼岸种族，实在是不甘心！
　　为首那名尾虫族人将灵魂结晶与罡玉收下后，脸上终于流露出心满意足之色，它们为鬼蝎大人做事，收上来的东西自然也能分出一小部分。
　　就当这群尾虫族人打算离开时，转头发现了道路另外一边的天宫弟子们。
　　带头的那几名剑恸之地的老人心道不好，就要带着天宫弟子们离开，这尾虫族人尖叫一声，“慢着！
　　你们，都给我过来！”
　　方炜看到这些天宫弟子们，心中也是咯噔跳了一下，想着这些该死的尾虫人会不会生事，结果果然不出他的意料……
　　剑恸之地的几名老人哪里敢违抗这些尾虫人，只能硬着头皮，率领众多天宫弟子们上前，来到那木质建筑的门口。
　　“啧啧，又从下界带了这么多肮脏的灵魂？”
　　那尾虫族人说道。
　　欲界中的彼岸生灵认为阳魂没有肉身的保护，会越来越肮脏，对母世界中的阳魂们自然打心底的鄙视，这算是彼岸中一种特有的文化。
　　听到这该死的虫子说自己肮脏，新晋浑源境的弟子们脸上挂不住，虽然没有开口反驳，但一个个都散发着愤怒的气息。
　　凤歌的面色也微微一凝，眼中已有杀意闪现。
　　先不说这些家伙敢瞧不起阳魂，刚刚他们蔑视太一天宫的态度，就足以有让她出手的理由。
　　相比之下，罗征则表现的淡定一些。
　　这种不知天高地厚的蠢货哪里都有，罗征面对这些蠢货，早已能心平气和。
　　击杀这些尾虫族人，对罗征，对凤歌也不是什么大事，但初来乍到，他也不希望为天宫惹上什么麻烦，所以还是选择先观察再说。
　　“新来的灵魂，一个收十万魂丹，这里算一百个，算你八块罡玉，”那尾虫族人十分大度的说道。
　　“这……”方炜面露为难之色，“这也是鬼蝎大人的命令？”
　　“是我的命令，”那尾虫族人说道，“怎么？
　　不可以？”
　　方炜正想争辩，一些天宫弟子终于忍不住了。
　　他们虽然早就知道，欲界中充斥着各种麻烦，但没想到前辈们在欲界中活的这么憋屈，被区区几名虫子欺负的死去活来，要是这些虫子在彼岸内，早就被捏得粉碎！
　　他们对欲界的憧憬，在这一刻也消失了……
　　“凭什么给你灵魂结晶？”
　　“我们进城已付出那么多魂丹！”
　　“这般敲诈，万灵城没规矩吗？”
　　那几名天宫弟子们你一言我一语的驳斥道。
　　方炜还有其他剑恸之地的老人们，脸色顿时变得无比难看，心中暗道糟了。
　　而那几名尾虫人，显然没想到这些新人竟敢当着他们的面炸刺，为首的尾虫族人愣了一下后，那种虫脸摆出一个古怪的表情，怪笑道：“凭什么？
　　就凭这个！”
　　它一边说着，扬肢之下，那根尖锥就要朝着最近的一名天宫弟子当头刺去。
　　这一刺，足以将阳魂刺的爆碎。
　　“等等，”一个从容的声音传来。
　　罗征踏步从后面走上前来，凤歌则是紧随其后。
　　注意到罗征和凤歌后，几名尾虫族人眼中都流露出奇怪之色。
　　凤歌似乎是实实在在的彼岸生灵，但彼岸人族是极为少见的，它们已经有许多年不曾见到，自然倍感奇怪。
　　而罗征看不清容貌，竟是以肉身入的彼岸？
　　不是说不可以吗？
　　尽管如此，尾虫族人也丝毫没有将两人放在眼中，彼岸生灵也是有强有弱的，它只是问道：“等什么？”
　　天宫弟子们看到凤歌殿下后，眼中也是微微一亮，包括方炜等几位剑恸之地的老人。
　　不过方炜他们心中依旧存着担忧，凤歌虽然拥有一具肉身，但有多强他们心中没谱，万一惹恼了万灵城中的强者，对太一天宫只能是有害无益！
　　“你要的罡玉我这里有，”罗征说着，从凤歌手中接过几块罡玉，亮在这些尾虫族人面前。
　　也许是发现罗征和凤歌，同为拥有肉身的存在，尾虫族人倒是客气了两分，“既然是有，早就该拿出来！”
　　说着就要上前来接过这些罡玉。
　　方炜等人也松了一口气，只要不和这些尾虫族人结下梁子，总能安定一段时日。
　　可就在尾虫族人打算接过那些罡玉时，罗征抓着伐体罡玉的手轻轻一缩，笑道：“我可没说这些罡玉免费给你们。”
　　“你说这话什么意思？”
　　为首的尾虫族人不悦的问道。
　　“想要，拿命来换，”罗征淡然说道。
　　他话音落下，压抑在凤歌那双绝美瞳孔中的杀意已勃然而发，她身形轻轻一晃，纤长白嫩的手指已抓在了一只尾虫族人的脑袋上。


第3102章 靠山
　　尾虫族人的反应很敏锐，但凤歌忽然发难，且速度实在太快。
　　那只尾虫族人根本没时间反应，脑袋已被凤歌直接拽了下来。
　　眼看绿色的血浆就要从这无头尸体的创口处喷涌而出，凤歌顺势一推之下，已将这尸体推出数十丈距离，“啵”的一声，这无头尸体竟保持着原本的姿态镶嵌在墙上。
　　凤歌将尾虫族人的脑袋丢弃在地上，那双精致的眼瞳中蕴藏着的杀意森然，几名尾虫族人对视之下，仿佛置身于冰雪极地中。
　　“这，这……
　　凤歌殿下，这……”方炜还有剑恸之地的其他老人们，看到这一幕顿时傻眼了。
　　一方面他们听闻凤歌竟然拥有肉身后，觉得她一定能成为天宫的助力，但凤歌毕竟刚刚进入十四重天，按照彼岸生灵实力提升的节奏，不可能这么强！
　　另外一方面，凤歌殿下真不应该出手杀人！
　　方炜忌惮的绝不是区区几名尾虫族人，而是这些尾虫族人背后的势力！
　　现在杀了对方的人，很多事情恐怕一下子乱套了。
　　可方炜他们哪里知道，凤歌已经忍了许久。
　　按照她的性格，尾虫族人一开始侮辱天宫时，她恐怕已将它们撕成碎片。
　　对待弱小而自己厌恶的东西，凤歌没有任何怜悯，如同那些试图攻击她的暗域生灵一样。
　　但刚刚罗征一直示意，让凤歌压抑自己的情绪，凤歌才没有出手。
　　直到这帮家伙欺人太甚后，凤歌才出手。
　　“你……
　　你敢杀我族人！”
　　为首的那位尾虫族人呆住了。
　　它没想过这些懦弱的人族，竟敢反抗！
　　凤歌望向罗征问道：“我还想多杀几只虫子……”罗征面带笑容点点头道：“可以，留一只就行。”
　　他话音刚刚落下，凤歌已拖拽着一条条光丝冲了出去。
　　在十三重天没有合适的衣物，覆盖在她身体上的是一根根光线编织的衣物，这般冲刺之下，她宛若一只追光的精灵一般。
　　众人只看到眼前几道白光忽闪忽闪，那几只尾虫人的头部径自朝着天上飞去，只留下一尊尊无头尸体。
　　一个呼吸后，只剩下那只为首的尾虫族人还活着。
　　为首的这只尾虫族人终于意识到自己的处境，它刚刚尚有心思打算反击，可看到凤歌这般能耐，它浑身都在剧烈的颤抖着，只是到了这一步，它还不忘记威胁道：“你们杀了我们尾虫族，鬼蝎大人……
　　鬼蝎大人一定会踏平你们！”
　　罗征微笑道：“所以我留下你一条性命，就是让你回去通报那位鬼蝎大人，就想知道它如何踏平。”
　　这只尾虫族人听到罗征的话后，眼中闪烁着错愕的光芒，它感受到罗征十分的自信，不仅没有将尾虫族人放在眼中，更没有将鬼蝎大人放在眼中！
　　不过对方既然肯绕自己一命，它也不敢多说什么，毕竟谁也不愿意平白无故送死。
　　就在尾虫族人准备离去时，方炜咬了咬牙说道：“既然已经杀了，那就都杀了！
　　不要留后患！”
　　尾虫族人死在天宫据点，的确是很大的麻烦，但天宫可以死不承认，最多耗费巨量的魂丹摆平此事，如果真的放任这只尾虫族人离开，后果恐怕不堪设想。
　　凤歌轻轻的摩挲着指尖，在她眼中，这些虫子才是真正的肮脏，心中寻思着是不是要在彼岸中弄一把剑。
　　她听到方炜的话后，目光望向罗征，流露出询问之色，是否要将最后一名尾虫族人击杀。
　　罗征却摇摇头，径自朝着据点走去，一边走一边说道：“放它走。”
　　他让凤歌出手，目的是震慑尾虫族后面的势力。
　　敌强我弱的情况下，妥协是没有意义的，他并不赞同方炜的处理手段。
　　“你他妈的是谁！
　　是想害死我们太一天宫吗？”
　　方炜拦在罗征跟前咬牙切齿的说道。
　　剑恸之地也听闻过这位“天行”，但天行的身份一直和天宫很暧昧，是不是天宫弟子还是两说。
　　在方炜看来，得罪了这些彼岸生灵，只能让太一天宫在彼岸中寸步难行，他自然愤怒！
　　罗征凑到方炜面前，嘴角带着一丝弧度笑道：“我叫罗征。”
　　剑恸之地的几名老人听到这个答案，都怔了一下，傻傻的看着罗征的背影。
　　而不少新晋浑源境的弟子们，同样也愣住，他们倒是记起来，罗征的阳魂横渡彼岸后一直没出现过，有些人心中固然疑惑，但没有问起来，原来这位“天行”就是罗征本人？
　　至于愁殉心中早已猜出，倒是没有太多的意外。
　　罗征在浑源大世界中，基本已暴露自己的身份，再掩盖下去已没有太大的必要，行动起来反而束手束脚，他现在便是大大方方承认了。
　　当罗征进入木质建筑前时，忽然拍了拍额头，转身说道：“对了，刚刚缴纳的那些罡玉和灵魂结晶，让那只虫子交出来。”
　　随后他才径自踏入其中。
　　……
　　……几乎每一个超级势力，都有一个甚至数个彼岸种族作为靠山，太一天宫也不例外。
　　但太一天宫背后的彼岸种族在十四重天内不算强大，这也导致剑恸之地的弟子们的被动，处处被针对，这些年他们在万灵城中一味的忍让，才换来一处安身之所，这也是剑恸之地的弟子们不愿意呆在十四重天内的缘故。
　　方炜声色俱厉的向罗征陈述了太一天宫现在的境遇，“你这样的做法，会让我们在彼岸内寸步难行！”
　　“不知有熊一族，离渊族这些大族，在十四重天是什么待遇？”
　　面对激动的方炜，罗征平静的说道。
　　“他们背后的靠山都是十四重天的巨头，自然没有彼岸生灵敢对他们怎么样，”方炜不满的回答道，剑恸之地的老人们提到此事都有些辛酸。
　　他们放在太一天宫中，都是人中龙凤，谁愿意在彼岸内受气？
　　罗征想了想后，才面带笑容说道：“一味的忍让，只会让这些虫子们得寸进尺，既然没有靠山，我们去寻一个靠山便是。”
　　“说得轻巧！
　　寻谁当我们的靠山？
　　寻你么？”
　　一名剑恸之地的老人质问道。
　　罗征扭头望向不远处的凤歌，凤歌端坐在一旁，纯洁者的肉身靠着想象雕琢而成，几乎与完美，无时无刻都散发着独特的魅力，罗征说道：“寻不到靠山，我们当自己的靠山便是。”


第3103章 受人之托
　　一缕缕殷红的光芒跳跃着，在那只尾虫族人的复眼中跳动着。
　　它十分敏捷的在万灵城中穿梭，心中更是为死去的同伴悲愤不已。
　　这些肮脏的灵魂不知从哪里找来两具肉身，也想挑战伟大的鬼蝎大人，既然找死，那就怪不得它了。
　　城北，大片大片的蕨类植物点缀其中。
　　彼岸种族千奇百怪，但各自还是有些不同的分属。
　　尾虫族人便居住在成北，而这里则聚集着为数众多的虫类生灵。
　　当这名尾虫族人到了城北后，径自钻入了一座深不见底的洞穴，这洞穴内节次鳞比，两侧悬挂着一个个小小的虫壶，壶中豢养着各种各样的奇虫。
　　到了这洞穴的最底部，尾虫族闻到了一股奇异的香味。
　　那是香蝶族的体香，鬼蝎大人喜欢这种香味，收藏了不少香蝶族的雌性养在身边。
　　顺着底部的通道没走多久，已到了尽头。
　　一个沙哑的声音传来，“猫役，让你收的罡玉与灵魂结晶可否拿到？”
　　底部的黑暗处，一条黑色的蝎子尾巴平放在地上，尾巴末端一个细小的钩子上闪烁着幽黑色的光芒，看到这钩子后，尾虫族人吞了吞口水。
　　他亲眼看到过鬼蝎大人惩处一位手下，只是被钩子划破了一丁点皮肉，那位手下就在一个呼吸内变得一片漆黑，气息全无。
　　尾虫族人知道自己带回来的消息，会让鬼蝎大人暴怒，他只能小心翼翼的回答。
　　“收到了，”尾虫族人回答道。
　　“嘿嘿，这太一天宫倒是能忍，”鬼蝎大人在黑暗中笑了笑，继续说道：“将那些罡玉和灵魂结晶交上来，改天再让毒狗他们去收。”
　　鬼蝎此前没有太过针对太一天宫，毕竟太一天宫也是受到万灵城城卫的庇护，可鬼蝎也是受人之托，它的目的就是一而再再而三的压制太一天宫，就看他们能忍到什么时候。
　　“可是……”尾虫族人犹豫了一下，继续说道：“收回来的罡玉和灵魂结晶，又被太一天宫要回去了！”
　　“什么？”
　　鬼蝎的声音变得阴冷起来，平放在地上的尾巴微微卷起起来。
　　“那太一天宫 似乎寻到了两尊肉身，其中一个人族女子出手，将我的几个兄弟击杀了，留我的性命，只是为了回来通报鬼蝎大人！
　　鬼蝎大人，你可得为我们做主！”
　　尾虫族人哭丧着脸说道。
　　“肉身？
　　人族怎么能找到肉身？”
　　鬼蝎疑惑的说道。
　　自从灵魂入彼岸后，已经有许多年鬼蝎不曾见过肉身进入彼岸，听到这个消息鬼蝎也困惑不已。
　　“真是如此，否则我的兄弟们怎么可能会死？”
　　尾虫族人继续说道。
　　黑暗中，鬼蝎思索了一下，随即说道：“他们留你一条性命，就是为了回来告知我？”
　　“正是如此，”尾虫族人回答道。
　　“那你的使命已经完成了，”黑暗中鬼蝎的声音传递出来。
　　那条蝎尾猛然扬起，以不可思议的速度刺向尾虫族人，锋利的尾钩十分精准的从尾虫族人的身体上划过，尾钩甚至没能划破尾虫族人的甲壳，只在它体表留下一道细不可见的伤口。
　　这尾虫族人只看到蝎尾在自己的面前晃了晃，它意识到大事不妙后，转身想要逃走，但没跑出几步，就感觉浑身一阵麻痹，躺倒在地上，瞬间失去了意识。
　　黑暗之中，一个魁梧的生灵慢慢走了出来。
　　这生灵浑身上下笼罩着一层黑甲，头部竟有六对眼睛，可憎的面露中透露出一丝威武之姿。
　　它双足并立后，那根常常的蝎尾也收到身后。
　　与它一起走出黑暗的，还有两只体型优美的香蝶族，这灵香蝶族的外形与人类相仿，特别是婀娜多姿的身材。
　　“大人，是要对太一天宫出手吗？”
　　一名香蝶族的女子问道，声线颇为妩媚动人。
　　“既然是受人之托，自然无法避免，”鬼蝎淡淡的说道。
　　“那天宫不过是一些灵魂，随便就能剿灭，却不知两尊肉身是怎么回事？”
　　香蝶族的女子也好奇的说道。
　　鬼蝎的尾巴轻轻一荡，径自刺入那名尾虫族人的脑袋中，不一会儿，它已得到了这名尾虫族人的记忆，看到了刚刚发生的一切。
　　它脸上流露出一丝轻慢的笑容，“只当是两名彼岸生灵来处理便是。”
　　……
　　……天宫据点中。
　　方炜听到罗征这番话，不仅没有丝毫安慰，更是满心担忧，“自己当自己的靠山，说的那么轻巧，那魔蝎大人用不了多久，势必找上门来，你可知这魔蝎……”就在方炜还在废话时，凤歌眼中的寒芒一闪，冰冷的杀意已覆盖在他身上，“你若是害怕，退出彼岸便是，再废话我连你一块杀掉。”
　　以凤歌的实力，在剑恸之地中或许不是方炜的对手，但在彼岸中，捏死方炜如捏死一只蚂蚁那般简单。
　　方炜顿时不吱声了，剑恸之地的那几名老人也闭嘴了。
　　这太一天宫终究属于东皇的，凤歌都站在罗征身边，其他人还能说什么？
　　罗征倒是不在意方炜的态度，他朝着其他天宫弟子说道，“诸位，你们既已达到十四重天，为了安全考虑，可是暂且退出彼岸，等我与凤歌了解这里的事后，再做打算。”
　　在场的天宫弟子们心中早已打起了退堂鼓，万一真的打起来，沾染上缠魂丝一类的东西，到时候想走都走不掉。
　　“那……
　　罗征兄，凤歌殿下，你们可要小心！”
　　“我们先行离开一步！”
　　“……”天宫弟子们的阳魂纷纷消散。
　　方炜狠狠地瞪了一眼罗征，也退出了彼岸，最终只剩下罗征，凤歌和凌霜三人。
　　“凌霜？”
　　罗征叫了一声。
　　“我在这里陪你，”凌霜说道。
　　“陪我们，”凤歌眉头一蹙。
　　“我没说陪你，我陪着罗征而已，”凌霜凝声纠正道，她沉默了许久，终于忍不住与凤歌针锋相对。
　　“你留在这里，只是送死，何必与自己过不去？”
　　凤歌反问道，脸上的挑衅之色洋溢于表。
　　“是吗？”
　　凌霜笑了，“你当真以为，靠着这尊肉身，就真的比我强了？”


第3104章 那扇门
　　听到凌霜的话，罗征和凤歌脸上都流露出一丝错愕之色。
　　阳魂与肉身的差距之大，是显而易见的。
　　罗征不知东皇，女娲那等层次在彼岸内有多强，至少在十四重天这个阶段，阳魂与肉身两者之间完全是天和地的差距。
　　更何况凤歌这具纯洁者的肉身，远比一般的彼岸生灵强大的多。
　　“真不知道，你的自信从哪里来？”
　　凤歌凝视着凌霜冷笑道。
　　“你想知道吗？
　　我可以让你看看，”凌霜冷哼一声说道。
　　听这两女的口气，竟有先打一架的意思……
　　罗征意识到自己不能再沉默了。
　　他一向不擅长处理感情之事，当初溪幼琴与宁雨蝶之间的纷争，都一度让他焦头烂额。
　　罗征跨步站在两人中间，随即用温和的口气说道：“凌霜，不管如何，这里对你还是危险，等到我和凤歌将此事处理完后，你再回来。”
　　“我不是你的绊脚石！”
　　凌霜倔强的说道。
　　身为太乙山的天之骄子，凌霜什么时候缺过自信？
　　只是罗征的出现，表现的太过耀眼，她才一只甘愿站在罗征背后。
　　可她不希望真的被罗征当做绊脚石来看待！
　　“不想当绊脚石，那就老老实实的离开，”凤歌又不失时机的说道。
　　“凤歌！”
　　罗征沉声呵斥道。
　　凤歌晃了晃肩膀，满不在乎的退开了一步。
　　罗征这才对凌霜继续说道：“我从来没有将你看做绊脚石，如果没有你的帮助，我也不可能走到这一步，而且……
　　我看过你那扇门。”
　　凌霜与凤歌分别是太乙山和太一山的天之骄女，但两者的本质上有些不同。
　　凤歌是焱妃与东皇的亲生女儿，也继承了他们的血统。
　　而凌霜似乎并未继承瘿老的血脉，其中的原因没有人向罗征提及过，但不代表罗征猜不出来。
　　瘿老如此器重凌霜，恐怕也不仅是长辈与小辈的感情那么简单，凌霜身上必定有着特殊之处，而这个特殊之处，罗征在天葵神庙中就窥探到了，藏匿在凌霜灵魂内那一扇封闭的门。
　　听到罗征的话，凌霜的身体微微一震，“你……”“那时候用大统治术时不小心窥探到的，”罗征解释道，“不管如何，对付十四重天的这些喽啰，也用不到你出手，听话，在剑恸之地中等着我们好么？”
　　罗征将话都说到这个地步，凌霜终究选择了妥协。
　　虽然入了十四重天，她就能开启这扇门，但姥姥的确对她说过，不到万不得已时不得开启。
　　“那好吧……”凌霜向罗征点点头，她的目光又与凤歌交汇在一起，凤歌没有丝毫避讳，那张如冰封一般的脸庞上满是自信。
　　“哼！”
　　凌霜朝着凤歌冷哼一声，灵魂终于消散。
　　等到凌霜离开后，凤歌歪着头，脸上露出一丝玩味的笑容，问罗征道，“是不是左右为难？”
　　“我听不懂你在说什么，”罗征无奈的回答道。
　　“我会让你听懂的，”凤歌自信的笑道，冰冷的目光中泛起一丝灼热。
　　……
　　……天宫据点内空空如也，只剩下罗征和凤歌。
　　而剑恸之地的青铜宫殿内，现在却是炸开了锅！
　　“罗征和凤歌殿下，一个照面就将那些尾虫族人杀了！”
　　“那不是惹怒了鬼蝎？”
　　“在万灵城中惹了鬼蝎，这件事情恐怕就麻烦了！
　　我去通报！”
　　方炜从修炼密室中出来，就将这个消息传递出去。
　　这件事情很快从一层楼传到了二层楼，但凡听闻这件事的剑恸之地弟子们，都有些傻眼。
　　“就算凤歌殿下拥有了肉身，可也对抗不了十四重天的那些巨头……”“日后我们在欲界中恐怕寸步难行！”
　　“真没想到，他们两人竟能如此惹事！”
　　可这等情况下，他们在外面只能干着急。
　　这般局势，根本无法挽回，更有甚者，想进入彼岸将罗征和凤歌都劝回来，到时候天宫再派其他人去调停便是。
　　不过这个方案被方炜等人拒绝了，看罗征和凤歌那样子，绝不像是能随随便便劝服的。
　　就在剑恸之地的弟子们正在绞尽脑汁时，万灵城北部的一条街道中，数十只尾虫族人从两侧涌入，以矫捷的速度狂奔着。
　　万灵城中的生灵也分三六九等，尾虫一族以霸道和嗜杀闻名，尤其是投靠鬼蝎大人后，它们更是肆无忌惮。
　　一路上其他的彼岸生灵看到它们，无不是纷纷避走。
　　不多时，这些尾虫族人已来到了天宫那座木质建筑面前。
　　为首的一名尾虫族人点点头后，其他尾虫族人纷纷翻手，手中已多了一个绿色的草球，这草球中散发的气息与避魂水，缠魂丝一般，显然也是阻止离开彼岸之物。
　　“唰唰唰唰……”木质建筑的大门洞开着，它们顺着大门，径自将这些草球扔了进去。
　　等草球扔进去的瞬间，球体爆开，烟雾乱冲。
　　只要沾染上这绿烟，自是无法再离开彼岸。
　　不一会儿，滚滚浓烟已灌满木质建筑，就当这些尾虫族人们想要进屋内查探时，自它们的身后传来一个声音，“你们是在找我？”
　　那些尾虫族人皆是一愣，反应较快的几名尾虫族人下肢猛然一蹬，强大的彼岸之力直接爆发出来，挥舞着手中的尖锥，朝着罗征径自冲杀而来。
　　“太慢……”罗征站在原地，甚至没有动弹。
　　眼看那些尖锥刺到时，罗征的身体只是轻轻一偏，所有的尖锥都是贴着罗征的身体掠过，没能触碰到他丝毫。
　　罗征的身体轻轻扭动之后，双手便已如闪电那般探出。
　　“咔咔咔咔咔咔！”
　　那双手宛若摘菜一般，朝着尾虫族人的脑袋摘过去。
　　每摘一次，就有一个尾虫族人的脑袋飞向半空，一连摘了九下后，罗征抬脚向后退开，九个尾虫族人的尸体屹立在原地，而那些尾虫族人的脑袋则齐齐落地。
　　“如果鬼蝎大人只是派遣这些喽啰，未免太让人失望，”罗征摇了摇头。
　　其他的尾虫族人看到这一幕，那一对昆虫复眼中闪烁出惊恐之色。


第3105章 亲自出马
　　这些尾虫族人是收到了鬼蝎大人的命令，让他们剪除掉太一天宫所有人。
　　没想到太一天宫根本没有阳魂逗留在彼岸，不仅如此，眼前还冒出这样一个强大的人类，它们如何不怕？
　　剩下的尾虫族人在惊恐之下，纷纷朝着罗征投出绿色草球。
　　那些草球尚没炸开时，另外一道身影又出现在它们身后，那赫然便是凤歌。
　　凤歌手中已多了一柄长剑。
　　她不愿意接触到这些肮脏的虫子，在天宫据点内，倒是寻到了一柄长剑，虽然此剑很普通，倒也可堪一用。
　　“噗噗噗噗噗……”她的身形横移之下，长剑也划出一条高地不平的线条，而这条线也瞬间化为了一条绿色的血线，除了最后一名尾虫族人外，其他的尾虫族人尽皆被斩杀。
　　罗征从滚滚绿烟中走了出来，凤歌看了他一眼，说道：“你沾染上这烟尘，等会无法退出彼岸怎么办？”
　　“我没打算离开，”罗征微笑道。
　　凤歌撇了撇嘴，现在那鬼蝎还未露面，也不知对方实力几何，他倒是有自信。
　　“你们，你们……”最后一名尾虫族人战战兢兢的说道。
　　“告诉鬼蝎，让它亲自前来，”罗征冷声说道。
　　这尾虫族人如蒙大赦，一溜烟逃开了。
　　万灵城诸族混居，消息也传递的非常快。
　　天宫据点前死了这么多尾虫族人的消息不胫而走，而尾虫族人是追随鬼蝎的，这说明那太一天宫必定惹了鬼蝎大人！
　　“太一天宫？
　　那些人类不是只能以灵魂进入彼岸吗？”
　　“这些弱小的灵魂，平日里都是软弱可欺，见到我们九蚝族都彬彬有礼，他们还敢惹鬼蝎大人？”
　　“那他们惨了……”一些好奇之辈，亦朝着天宫据点这边靠近，或藏匿在墙后，或钻入居所之中，暗中窥探着。
　　当他们看到一地尾虫族人的尸体时，一个个瞳孔都收缩了一下。
　　那木质建筑的门前，一名看不清楚容貌的男子端坐着，而另外一名女子则在他身边执剑而立，竟没有逃遁的打算。
　　“有好戏看了……”“这一男一女好像并不惧怕鬼蝎大人？”
　　“那是他们不知道鬼蝎的实力！
　　他们会死的很惨！”
　　万灵城的城卫府中。
　　两名巨人钻入城卫府，通传了太一天宫的消息。
　　城卫府大殿上首，一名宛若黑熊的彼岸生灵听到消息后，只冷淡的回应，“知道了……”“城卫大人，是否需要阻止鬼蝎？”
　　那名巨人问道。
　　“不必，”那“黑熊”摇头说道。
　　太一天宫每年都会缴纳相当数量的魂丹，以希望城卫府庇护。
　　如果是一般的事情，城卫府自然会出面摆平，但这一次，除了鬼蝎是受人之托外，城卫府同样也受到了托付。
　　实际上如果鬼蝎不动手，向太一天宫动手的很可能是城卫府。
　　半个时辰后，城北地下洞穴中，爬出了三只红彤彤的巨型蝎子，以及上百名尾虫族人。
　　尽管罗征和凤歌已经击杀了两拨尾虫族人，可依旧没能引起鬼蝎的重视，它根本没有亲自出手的打算。
　　那三只巨型蝎子灵智未开，是典型的凶物，万灵城是禁止这等凶物进城的，但有些规矩只是给底层立的，像鬼蝎大人这等存在自是不用遵守。
　　尾虫族人们驾驭着三只红色巨蝎，一路招摇过市，引起不少混乱，一阵阵尖叫声此起彼伏。
　　隐藏在暗处观察的彼岸生灵们顿时兴奋起来。
　　“鬼蝎大人派出赤蝎团了！”
　　“够那一男一女死上十次！”
　　“实力不够，就与鬼蝎大人作对，不知天高地厚哎……”当上百名尾虫族人驾驭着三只红色巨蝎进入那条小路后，再度腾起一团团绿色烟雾。
　　一炷香的时间后，绿色烟雾才渐渐消散。
　　诸多隐藏在暗处的生灵们，看到眼前的一幕时，一个个眼睛睁的老大。
　　三只红色巨蝎已仰躺下地上，蝎子尾巴被尽皆斩断，而尾虫族人的尸体则被堆积成一座小山。
　　这一次，罗征依旧留了一名尾虫族人回去报信。
　　“赤蝎团，就这样被轻易覆灭了？”
　　“那两名人族这么强？”
　　“好像有点不对劲！”
　　赤蝎团是鬼蝎大人的左臂右膀，每一只红色巨蝎的实力都不俗。
　　至少除了暗域生灵之外，那些红色巨蝎的实力属于十四重天内强大的存在，竟就这样悄无声息的被灭杀，那些彼岸生灵实在是倍感惊骇！
　　半个时辰后，城北地下洞穴中，一片片体型庞大的蝴蝶翩翩飞舞而出，淡雅的香味朝着四面八方飘散而去，而鬼蝎那魁梧的身影也从中钻了出来。
　　如果说第一拨尾虫族人，只是为了试探而已，那么第二波他派出的赤蝎团，应该足以将两名人族击杀。
　　可事情并没有朝鬼蝎预料的方向发展，连赤蝎团也被全灭，最终还是一名尾虫族人回来通风报信。
　　“大人，屠杀两名人族也需要你出马吗？”
　　一名香蝶族的女子问道。
　　“事不过三，”鬼蝎眯着眼睛说道，“第三次就由我亲自动手。”
　　鬼蝎很少离开他的地下洞穴。
　　它在万灵城中蛰伏了许多年了，一直以来它与城卫府都不太对付，但城卫府也拿它没有办法，想要在地下洞穴内抓到它，根本是痴心妄想。
　　“可城卫府会不会……”另外一名香蝶族的女子忧虑的说道。
　　“放心，城卫府不会在关键时候出来煞风景，”鬼蝎眯着眼睛冷笑道。
　　不多时，鬼蝎已带着那些香蝶族女子拐入那条小路，看到了不远处的罗征和凤歌。
　　它脸上的六对眼睛中，散发着殷红色的光芒，特别是注意到三只红色巨蝎的尸体后，它心中已有了一丝怒意，渺小的人类竟敢击杀它的赤蝎团！
　　罗征依旧静坐在原地，神色平静。
　　当他看到鬼蝎黑乎乎的魁梧身躯，以及那根细长的蝎尾后，便是说道：“正主终于来了。”
　　“杀了它，应该就结束了？”
　　凤歌问道。
　　“未必，”罗征却摇摇头。
　　他们一来万灵城，太一天宫就被如此针对，显然极不正常。


第3106章 说实话
　　在浑源大世界内，罗征就已经暴露了自己的身份。
　　至少凭借腾蛇剑，他们很容易判断出罗征的来历。
　　也许有熊一族不会这么快杀上天宫来，但不代表他们不会选择在彼岸中狙击自己。
　　太一天宫在十四重天内的据点并不隐秘，也很容易观察到天宫弟子的动向，利用彼岸生灵向自己发难，绝不是什么难事。
　　“那什么时候能结束？”
　　凤歌问道。
　　“他们害怕的时候，”罗征嘴角一翘，慢慢站起来后说道：“你退后一些，这一战由我来吧。”
　　这位鬼蝎尾巴上的那一点锋芒中，显然蕴藏着剧毒，罗征不希望凤歌冒险。
　　事实与罗征猜测的差不多。
　　在罗征等天宫一行人进入欲界时，就被金乌一族观察到了，很快在族中进行通传。
　　与太一天宫在十四重天内的孱弱不同，有熊，神农和金乌族在十四重天内的势力不小。
　　十四重天内一共有两大城，分别为万灵城，天水城，这两座大城中都有数量众多的彼岸生灵，而天水城中占据主导地位的星隼族，与金乌一族同出一脉，两者之间的关系如离渊族与渊灵族那般。
　　虽说星隼族在万灵城中没有什么大势力，但一个强大的彼岸种族想要对付太一天宫这等“灵魂势力”，还是非常简单的。
　　距离太一天宫那栋木质建筑三百丈之外，有一座椭圆形的建筑，建筑的顶上是一座露台，露台上站立着十几名阳魂，这些阳魂分辨来自于有熊，金乌等族。
　　“一开始我还担忧，如果他们直接退出彼岸，我们还真拿这两人没办法，”一个阳魂用慵懒的声音说道。
　　“退出彼岸？
　　这是不可能的，除非他们不打算提升自己的修为，迟早也会有进入彼岸的那一天，”另外一道阳魂冷笑道，这阳魂背后展开着两道翅膀，显然来自于金乌一族。
　　“不过我看这两人倒是有自信，没有丝毫退让的意思。”
　　“嘿，这可是好事，过度的自信就是自取灭亡，他们死了，我们就能交差了……”在彼岸中将凤歌和“天行”击杀，无疑是最为省事的，有熊，金乌等四族无疑选择了最简单明了的手段。
　　罗征信步朝着鬼蝎走过去，一边走一边开口问道：“我与你无冤无仇，应该是有人委托你，才会向我出手，告诉我是谁？”
　　在鬼蝎眼中，这两名人族不过是砧板上的鱼肉，尤其是沾染上绿烟后，绝无逃走的可能。
　　这两人显然应该是陷入绝望才对！
　　稍微正常一些，罗征看到自己应该会跪地求饶，妄图饶他一命……
　　可罗征的表现完全与鬼蝎预料的不符合，对方根本没有一丝焦躁的样子，似乎对自己也没有那么畏惧，甚至说一丝一毫的畏惧都不存在。
　　“你杀了我的手下，自然就该死，这可不是无冤无仇，”鬼蝎嘿嘿一笑道。
　　不管如何，鬼蝎还算是有一些操守的，委托他的人也给予了丰厚的报酬，他怎么会因为罗征一句话，就将实情抖露出来。
　　虽说这家伙马上就是一个死人，但万灵城中的耳目可不少，鬼蝎能够很清晰的感觉到，周围有不少耳目盯着此地。
　　就在这时，这条路的另外一头，几只体型硕大的生灵狂奔而来。
　　那赫然是如牛一般高大的老鼠！
　　而在这些老鼠的背上，则坐落着一只只耳鼠的阳魂！
　　“吱！
　　鬼蝎大人！
　　还请手下留情！”
　　其中一只耳鼠尖声说道。
　　耳鼠们几乎是无孔不入的种族。
　　在欲界中，它们的势力也不可小看。
　　特别是欲界中的鼠类生灵，与耳鼠一族的关系十分亲密，它们也是万灵城中一支不可忽视的势力，足以与鬼蝎抗衡。
　　耳鼠们在十三重天内，就与罗征结下了不解之缘，在浑源大世界中，耳鼠们也因为罗征的缘故大为获益，耳鼠们也各自分配到足够的浑源之灵结晶。
　　当它们那无孔不在的眼线，得知太一天宫的消息后，当机立断选择出手。
　　此刻它们就是来劝解鬼蝎的。
　　“手下留情？
　　你们是痴人说梦话？”
　　鬼蝎用淡漠的声音回应道。
　　“南区的老鼠也来凑热闹，不看看自己有几斤几两！”
　　“耳鼠们，劝你们不要招惹鬼蝎大人，这不是你们能够干预的！”
　　那几名香蝶族的女子也纷纷出声讥讽道。
　　如果在其他时候，鬼蝎可能会给鼠族一些面子，但今日的情况特殊，鬼蝎当然不可能买账。
　　“鬼蝎大人，万世好商量，有些价码是可以谈的，”耳鼠表现的很慷慨，谁也不会怀疑它们有这份财力。
　　“这件事情没法谈，你们退走吧，”鬼蝎冷冷的回答道。
　　“鬼蝎大人……”就在耳鼠还在坚持时，罗征打断了耳鼠的话，同时说道：“耳鼠一族的兄弟，你们的好意，我心领了，有些事情还是交给我来处理便是。”
　　坐在巨鼠背上的耳鼠们，诧异的看了罗征一眼。
　　通过此前获得的消息，“天行”的实力很强，但应该不足以强大到对抗鬼蝎的地步。
　　“听到没？
　　这小家伙都不愿意你们插手，老鼠们，你们最好还是滚远点，”鬼蝎嘿嘿一笑道，它似乎对罗征越来越有兴趣了，谁知罗征下一句话，竟让它身体猛然一僵。
　　“继续我们刚刚的话题，到底是谁委托你来杀我，现在说实话，我可以让你死的痛快一些，”罗征的声音不悲不喜，仿佛已经定夺了鬼蝎的性命。
　　鬼蝎身后那些香蝶族女子们，也尽皆愣住了。
　　一旁的耳鼠们，同样也是傻眼的状态，包括它们座下的那几只巨鼠，也瞪大眼睛看着罗征。
　　只有木质建筑前的凤歌，一脸漠然之色。
　　一根根直径不过针一般细密的光线，在她指尖灵巧的跳动着。
　　这段时间她对无量天光的运用越来越娴熟，这光芒似实非虚，几乎能按照她的念想化为任何形状，除了化为身上衣物外，她还想试试能不能化出一对翅膀来。


第3107章 肢解
　　这条路两侧那些高低不平的建筑中，潜伏在其中偷听偷看的彼岸生灵们，脸上都浮现出莫名其妙的表情。
　　“那人族小子说了什么，我是不是听错了……”“他在威胁鬼蝎大人！”
　　“天哪！
　　他肯定是疯了！”
　　鬼蝎或许不是万灵城中最强的彼岸生灵，但绝对是一方巨头，它一人几乎把控了万灵城北的地下世界，即使是城卫府也拿它毫无办法。
　　敢招惹它的人，下场不用赘述，一般都见不到第二天的日出。
　　就这样的存在，罗征竟如此肆无忌惮，那些彼岸生灵们脑子如何能转过弯来？
　　三百丈外那椭圆建筑的露台上，有熊，金乌等族的阳魂听到这话，一个个脸上也满是惊诧和不解。
　　“那小子的反应有点出乎预料……”“哼，死到临头，强装镇定而已！”
　　“横竖都是一死，临死扮回英雄，这感觉也不错的，嘿嘿。”
　　在他们眼中，就算罗征有肉身也不可能与鬼蝎对抗，为了请动鬼蝎，他们可是耗费了不少资源。
　　鬼蝎的身体僵了几个呼吸后，终于发出一阵沉闷的狂笑声。
　　“哈哈哈……”在鬼蝎狂笑的同时，它身后那些香蝶族的女子们也随之哄笑起来。
　　“人族真是有趣，我……”就在鬼蝎尚在说话时，罗征已向前踏出了一步。
　　只是一步，已跨出十丈距离来到了鬼蝎面前。
　　这一步以脚后跟发力，强大的下压之力将地面硬生生摁出了一个大坑的同时，罗征已朝着鬼蝎伸出了手，轻轻一摘之下，同时掠在了鬼蝎的后方，也就是那几名香蝶族女子身边。
　　“它不说实话，我只能让它痛苦的死去，”罗征轻声说道：“拿好了。”
　　他手中所持的正式鬼蝎的右臂。
　　香蝶族女子们原本还附和着鬼蝎哄笑不已，根本没想过下一步，竟会是这等情形。
　　笑容如冰一般凝固在她们的脸上，用不可思议的眼神看着罗征手中的右臂，一名香蝶族女子难以置信之余，目光扫向鬼蝎，鬼蝎右侧的肩膀处的确已是空空如也。
　　看到香蝶族女子不愿意接手，罗征摇摇头，将手中的断臂随意朝地上一扔，返身，再度猛然一跺脚。
　　“咚！”
　　松软的地面再度发出沉闷的声音，泥土在高压之下，宛若波浪一般朝四面八方扩散，涌现出一个深难见底的大坑，同时罗征再度从鬼蝎身边掠过。
　　这一次鬼蝎有了反应的时间。
　　它绝不是反应迟缓之辈，只是罗征在此刻爆发的速度，远远超出了它的极限。
　　当罗征第二次进攻时，鬼蝎选择了反击。
　　它仅剩的那只手臂朝着罗征反手抓来，同时将蝎尾猛然一扫。
　　“咔……”电光火石之间，罗征已离鬼蝎远去。
　　与鬼蝎一同远去的，还有鬼蝎的右臂。
　　两个照面之下，罗征已摘掉了鬼蝎的两只手臂，但鬼蝎脸上没有丝毫郁闷之色，反而流露出一丝阴冷的笑容，“人族的小子，你的速度的确超出我的预料，可惜……”它后背的蝎尾扬了扬，尾钩上泛出淡淡的光泽。
　　鬼蝎最引以为傲的，就是这只尾巴，速度也是最快的。
　　刚刚一瞬间，尾钩已从罗征的腰间掠过，这小子必死无疑。
　　谁知罗征淡漠的回应道：“你听说过浑源之灵吗？”
　　“浑源之灵？”
　　鬼蝎愣了一下。
　　身为十四重天的强者，对欲界的高层了解的不是那么透彻，而浑源之灵是针对于母世界的，它隐隐有听说过，因为并不重要，所以罗征骤然提起来，它没什么印象。
　　“凭你刚刚的攻击，远不足以让浑源之灵陷入疲劳，”罗征摇摇头说道：“更不足以伤害到我，何况……
　　我也不惧怕区区剧毒。”
　　罗征什么样的剧毒没经历过？
　　这鬼蝎的毒钩如何能对罗征造成伤害？
　　何况，鬼蝎的攻击也几乎不可能让浑源之灵疲劳，也根本切不开他的皮肤，这也是浑源境的一大优势！
　　就在鬼蝎尚在理解罗征的话时，随着两声闷响传来，罗征的身影再度忽闪而过！
　　这一次，鬼蝎的一只腿被罗征拿掉。
　　它掌握不好平衡，径自摔倒在地上。
　　“啊啊！”
　　鬼蝎的身后，那些香蝶族女子发出一连串的尖叫声。
　　她们终于中震惊之中恢复过来，可除了贡献尖叫之外，她们似乎也没有更好的手段。
　　倒是有两名香蝶族女子忽扇着翅膀，释放出一阵阵五颜六色的毒雾，这毒雾能够通过口鼻吸入，吸入者浑身麻痹动弹不得。
　　那些耳鼠们看到这毒雾，连忙驾乘着巨鼠躲开。
　　罗征却依旧无视这些毒雾的存在，他根本不搭理这些香蝶族女子，身形再度围绕着鬼蝎掠过去。
　　“咔！”
　　鬼蝎仅剩的左腿也被罗征摘断。
　　“咔！”
　　鬼蝎那根引以为傲的尾巴，也从它身体上剥离。
　　现在的鬼蝎，只剩下一个头部和一个躯干，躺下地上动弹不得。
　　鬼蝎躺下地上，感觉仿佛在做梦一般。
　　刚刚它还在想如何处置这个猖狂的小子，现在不过几个呼吸时间，它就被罗征近乎于“肢解”，这一幕让它忍不住怀疑其真实性。
　　“再给你一次机会，告诉我是谁指使你，”罗征问道。
　　罗征心中的猜测其实已八九不离十，但他想验证一番。
　　几乎是一招未出断手断脚连尾巴都断了的鬼蝎，心中终于有了恐惧。
　　稀里糊涂就接下了这个委托，没想到竟跳进这么大的一个坑，它心中也是懊悔万分，心中自然将委托的人给恨上了。
　　“是星隼族！
　　该死的星隼族！”
　　鬼蝎大叫道。
　　罗征刚刚来万灵城，对欲界中的诸多彼岸种族还没有一个系统的了解，他自然不清楚什么是星隼族。
　　不远处的一名耳鼠主动解答道：“星隼族是十四重天的大族，占据着十四重天内另一个大城，天水城，这星隼族一直都支持者金乌一族。”
　　消息灵通的耳鼠们，对这些消息自然是门清。
　　“金乌？”
　　罗征抿了抿嘴。
　　“放过我……”就当鬼蝎顺势准备求饶时，就看到罗征伸手朝自己的脑袋摘来，反应过来时它已是身首分离。


第3108章 瓜分
　　那些香蝶族人看到鬼蝎大人身死，一个个脸色要多难看有多难看。
　　鬼蝎大人是万灵城北地下世界的王者，也是她们依靠的对象，鬼蝎若是身死，必定会带来一场巨变！
　　心中七上八下之余，她们竟忘记了逃走，呆呆的站在原地。
　　椭圆建筑的露台上的几道阳魂此刻也是傻眼了……
　　“这鬼蝎的实力竟如此不济？”
　　“是那小子太强了，两人的实力根本不在一个层面！”
　　“此前的判断错误，我要回到族中禀告！”
　　这些阳魂留在这里，就是为了反馈“天行”和凤歌的死讯，原本以为是板上钉钉的事情，忽然出现了这样的翻转，他们心中的错愕可想而知！
　　“嗡……”一名女妖消失在露台上，回到了母世界的神源州内。
　　女妖不是无时无刻都待在神巢中，大多数时候，她们都居住在一株株赤金色的神源树内，这女妖从宽阔的树洞中钻出来后，展开双翼径自朝着西北方的神巢飞掠而去。
　　当一名女妖出现时，总有无数的金乌腾空而起，结伴而行，声势极为浩大。
　　很快，女妖进入了神巢，跪倒在凤女面前。
　　“你是说十四重天的那位鬼蝎，被那个叫‘天行’的小子轻轻松松斩杀？”
　　凤女淡淡的问道。
　　“毫无还手之力。”
　　亲眼目睹到现在，这名女妖也难以掩饰心中的震撼。
　　“我知道了，”凤女倒是颇平静的点点头，“只是一个鬼蝎而已，放心好了，你继续观察便是，会有其他人代为出手。”
　　十四重天中的彼岸生灵，在整个欲界中几乎是垫底的存在，就算失败也无足轻重。
　　但这件事情一直挂念在心中，也会让凤女颇为不爽。
　　“天行”很大概率就是罗征，虽然凤女尚没能证明，但这已经无关紧要，只要能够除掉两人，任何代价都是值得的。
　　她的双翼轻轻一卷之下，那双摄人心魄的眼眸已紧闭，整个人已遁入彼岸内。
　　……
　　错愕当场的可不止有熊，金乌等族的那些阳魂。
　　在暗中肆意窥探，打算看上一场好戏的彼岸生灵们，大约都是一副长大了嘴巴，呆立当场的表情。
　　城北地下巨头在万灵城中也算是煞星一般的存在，等闲之辈别说招惹了，都是远远避开鬼蝎，生怕惹祸上身，今天就这样毫无还手之力的死在太一天宫的据点前。
　　这太一天宫在彼岸生灵眼中，不过是一个寻常的灵魂势力。
　　平素那些肮脏的阳魂在万灵城内，可是小心翼翼，对任何一名彼岸生灵都是客客气气。
　　这些彼岸生灵中不少都曾敲诈过那些阳魂，少的几十数百枚魂丹，多的甚至能弄到一点点灵魂结晶！
　　“那人族小子，是太一天宫找来的帮手？”
　　“那女子我不曾见过，那人族小子竟是以肉身入彼岸，许多年都不曾见过了……”“完了，我前不久还讹了这什么天宫两万枚魂丹，要是他们追究起来，我岂不是惨了？”
　　彼岸生灵可不像母世界的人，想要离开不过是念头一动的事情，这些彼岸生灵真得罪了人，除了离开万灵城外，还真没有其他好的去处。
　　于其他彼岸生灵的反应差不多，那几只坐在巨鼠身上的耳鼠们，同样也是傻傻的看着鬼蝎的尸体，它们原本是想来帮助罗征化解这个危机，结果却根本不是它们所想那般……
　　但精明的耳鼠们，心中至少有一丝庆幸。
　　至少它们与罗征不仅无仇，还有一定的交情，而今天它们出手出手，应该能换取罗征更多的善意。
　　“耳鼠族的兄弟们，”罗征忽然说道。
　　为首的那名耳鼠“吱”了一声，连忙说道：“天行兄，请问有何事？”
　　罗征瞥了一眼鬼蝎的尸体，同时问道：“这鬼蝎既然占据城北多年，应该颇有积累吧？”
　　听到罗征这话，耳鼠们顿时一个激灵。
　　它们完全是被罗征出手震住了，一时间竟没往这方面去想。
　　鬼蝎盘踞在城北地下世界，这些年的积累可谓是富得流油，它一死，整个万灵城的地下世界恐怕都要重新洗牌。
　　只要鬼蝎的死讯传递到城北，追随鬼蝎的那些彼岸生灵们，必定会哄抢一空！
　　“我要一半，另外一半归你们，”罗征说道。
　　几名耳鼠对视了一眼，为首那只耳鼠直接说道：“囚庸！
　　快快率巨鼠部，前往城北！”
　　耳鼠们与鬼蝎一样，活跃在万灵城的地下，只不过鬼蝎位于城北，耳鼠们位于城南，两者之间一般井水不犯河水。
　　现在鬼蝎一死，对耳鼠一族自然是一个绝佳的机会，不仅能收刮鬼蝎这么多年的积累，更能接收鬼蝎的地盘，至于罗征的提议，别说分走一半，就算全分给他，耳鼠们也不会提出异议！
　　那名叫做“囚庸”的耳鼠听令后，驾乘着巨鼠狂奔而去。
　　罗征淡淡的瞥了一眼不远处的几名香蝶族女子，这些香蝶族女子也试图用毒粉攻击自己。
　　但鬼蝎已死，这香蝶族也翻不起什么风浪，他朝着那些香蝶族女子摆摆手说道：“你们可以走了。”
　　这些香蝶族女子再度愣了一下。
　　她们待在原地不敢逃走，就是等待罗征的发落。
　　罗征就这样让她们离开？
　　一时间她们难以相信自己的耳朵。
　　罗征说完后不再理会她们，径自朝着凤歌走过去，凤歌倒是破天荒的打趣道：“这些香蝶族女子，个个容貌漂亮，身材姣好，完全可以收下来嘛！”
　　“咦？
　　你什么时候会开这种的玩笑了？”
　　罗征奇道。
　　这么一说，凤歌倒是有些窘迫之色。
　　这短短半年时间，她的性格的确开朗许多。
　　有时候不经意说出来的话，连她自己都没意识到。
　　几名香蝶族女子看罗征真的没有处理她们的意思，顿时如蒙大赦一般，挥动着翅膀准备离开。
　　而就在这时，一阵破空声传来！
　　“咻咻咻咻咻咻……”一道道绿色箭芒横贯过来，那些箭芒犀利至极，直接将香蝶族女子的翅膀、身体贯穿。
　　眨眼之间，几名活色生香的香蝶族女子已被无数利箭攒射成马蜂窝一般。


第3109章 黑熊
　　路口处数名长的如蝼蛄一般的彼岸生灵手执长弓，释放出一道道利箭。
　　罗征忽然听闻身后的动静，回头凝望之下，眉头顿时微微一皱。
　　那些箭没有射向罗征和凤歌，只是将那些香蝶族女子尽数击杀。
　　这一轮箭放完后，那些蝼蛄后方出现一头丈许高大的“黑熊”，这黑熊体型魁梧，自有一股威武霸气，一双绿油油的眼珠子中蕴藏着咄咄逼人的目光。
　　“城卫府来人了……”“来的倒是时候！”
　　“城卫府与鬼蝎好像一直不对付，它们估计不会帮鬼蝎吧？”
　　一些不明就里的彼岸生灵们自行推断着。
　　但那个圆形露台上，有熊，金乌的阳魂们，嘴角纷纷上翘起来。
　　既然鬼蝎不足以干掉罗征，城卫府总该足够了！
　　“城卫大人！”
　　“吱！
　　城卫大人！”
　　几只耳鼠看到那黑熊后，颇为恭敬的上前行礼。
　　城卫是万灵城中特殊的一支势力，万灵城内因为许多彼岸种族混居在一起，十分杂乱，且矛盾重生，而城卫则要制定一套行之有效的规则，且需要有足够的实力压制诸多彼岸种族。
　　耳鼠一族虽然在城南颇有势力，但也需要买城卫府的面子，面对这头“黑熊”自然颇为客气。
　　黑熊并不理会耳鼠们，只大步流星跨越那些香蝶族女子的尸体后，目光扫了一眼地上的鬼蝎，心中暗骂了一句废物，这才用一对熊眼瞪着罗征问道：“这鬼蝎是你杀的？”
　　“正是，”罗征回答道。
　　“你可知在万灵城内犯杀戮之罪是什么下场？”
　　黑熊又问道。
　　一听这话，耳鼠们心中暗道不妙。
　　其中一只耳鼠直接上来，想要解释道：“城卫大人，是这鬼蝎要……”“滚蛋！”
　　黑熊一巴掌扇在那巨鼠身上，整头巨鼠直接被掀飞。
　　也幸亏那耳鼠反应机敏，直接从巨鼠背上跳了下来，才避过一劫。
　　不过也是“黑熊”没有击杀耳鼠的意思，毕竟巨鼠能承担这一巴掌的力量，但耳鼠不过是阳魂之体，这一巴掌足以扇得它魂飞魄散。
　　看到这黑熊如此不客气后，凤歌的脸色也是微微一寒，将插在一旁的长剑默默的提了起来。
　　罗征的面容虽然不会显露，但气息中也蕴藏着恼怒。
　　“可知犯杀戮之罪何等下场？”
　　黑熊再度问道。
　　“不知，”罗征冷声回答。
　　既然来者是敌非友，罗征自然也没有客气的意思。
　　“按照万灵城律法，自当由城卫府抓捕后法办，麻烦两位随我去城卫府走一趟，”黑熊又说道。
　　“万灵城的律法……”罗征摸了摸下巴，目光落在那些香蝶族的女子身上，却是反问道：“可城卫大人上来，就将这些无辜的香蝶族女子击杀，不知按照律法如何处置？”
　　黑熊没想到罗征会拿这个说事，脸色一沉，冷哼一声道：“我们城卫府便代表万灵城的律法，便是杀了这些香蝶族女子又如何？”
　　听到此话，罗征轻轻叹息了一声，“城卫大人如此一说，谁强，谁就能代表万灵城的律法，不知可否这么理解？”
　　“就是如此！”
　　黑熊果断的回答道。
　　“是么……”罗征声音中带着一丝笑意，“既是如此，就由我来代表万灵城的律法！”
　　黑熊尚且没明白罗征话里的意思，罗征的身形一晃之下，已径自朝它冲来。
　　当黑熊发现罗征爆发出恐怖的速度时，那双绿眼睛猛然一睁，这才明白鬼蝎为何会莫名死在这小子手中！
　　不过鬼蝎终究是在地下活动的彼岸生灵，真正论实力，还是无法与城卫府比拟！
　　黑熊大吼一声，已展开一双利爪，一左一右朝着前方拍去。
　　若罗征不想被拍成肉酱，只能选择后退！
　　可罗征根本没有后退的打算，当他冲到黑熊身前时，双手如闪电一般朝着两侧扣出，一左一右硬生生扣住了黑熊的两个手掌。
　　“这……”黑熊那双绿眼中第一次有了惊慌之色。
　　论力量，在十四重天中鲜有生灵是它的对手！
　　可这人族小子双手就这么一扣，它便感觉这人族小子的双手宛若两扇无法推开的铁门，根本纹丝不动！
　　“原来两千三百神钧之力，就能代表万灵城的律法……”罗征言语之中颇有失望之意。
　　黑熊咬牙之下，将双掌猛然提起，连带着罗征也被提了起来，同时一个转身，将罗征摆放在那些蝼蛄射手面前，同时咆哮道：“射死他！”
　　这些蝼蛄射手都是城卫府的精锐，它们所用的碧麟弓穿透力极强，就算人族这小子天神神力，终究抵不住碧麟弓的攒射。
　　但等到黑熊咆哮完后，顿时傻眼了。
　　那些蝼蛄射手连同它们手中的碧麟弓，都尽皆变成了一块块碎片，黄褐色的血液在那些碎片之中流淌着。
　　在碎片的尽头，凤歌一边擦拭着手中的长剑，一边盯着罗征说道：“让我也试试，这万灵城中的律法到底有多强？”
　　“接好！”
　　罗征没有任何犹豫，扣住黑熊的双手猛然一掀，三千神钧的彼岸之力爆发出来！
　　“唰！”
　　那头黑熊整个抛上半空，朝着凤歌砸了过去。
　　在十三重天时，罗征无法将封石溶液带入彼岸，肉身的强度极为有限，爆发出来的力量也在一千神钧之下，碰到离渊族那等弱小的彼岸生灵，罗征自是可以碾压。
　　但到了十三重天的暗域后，这点力量就不够看了。
　　恐怕就连女娲都未曾想到，成就浑源境最大的受益者乃是罗征！
　　当力伐圣体真意尚未被禁止时，荒神进入彼岸后，能够依靠伐体罡玉锻炼自身，循序渐进的增强肉身。
　　尔后力伐圣体真意被禁，这条路走不通后，母世界的大能强者们只能依靠浑源之灵。
　　而罗征则阴差阳错将浑源之灵又带回了彼岸，直接导致他在十四重天内一步登天！
　　罗征如今成就浑源境后，依靠文明之器的彼岸之力爆发出的力量，能轻松突破三千神钧。
　　如果将现在的罗征放到十三重天的暗域内，自然不会如当初那么狼狈，不至于需要凤歌的帮助才能逃离暗域。


第3110章 恭迎
　　黑熊被罗征直接抛在半空，只感到一阵天旋地转。
　　当它下坠之际，看到自己竟被抛向那个娇滴滴的人族女子时，心中顿觉一喜。
　　这人族小子爆发的力量强的不讲道理，可这人族女子不可能与那人族小子相当吧？
　　反而黑熊没料到的是，凤歌光是依靠纯粹肉身的力量已强的可怕，如果罗征不依靠浑源之灵，在彼岸中也不可能是凤歌的对手。
　　凤歌眼眸中的冷意一闪而逝，单手所执的长剑已轻轻一绕，那光芒编织的裙摆激荡不已，勾勒出苗条而不失丰韵的身材。
　　这看似弱不禁风的身体，猛然迸发出恐怖的力量，白皙到近乎于透明的肌肤上一根根青筋隆起，形成一幅极有冲击力的画面。
　　“斩！”
　　太一天宫在十四重天内的积蓄太差，凤歌临时寻来的那柄长剑品级太差，哪里能承受如此强大的力量？
　　这一剑斩出，剑身表面崩碎，凌空化为一道剑形碎片。
　　但月牙状的剑芒已成，便是包裹着这些剑形碎片，朝着黑熊猛然劈斩而去！
　　“黑熊”心中所想的是要挟着这人族女子逃走，可哪里想到这女子在这一瞬间的爆发，比那人族小子还要恐怖！
　　惊骇之余，黑熊心中满脑子都是困惑。
　　这两名人族到底是怎么蹦出来的！
　　“噗嗤！”
　　凤歌斩出的剑芒不偏不倚，自黑熊的胸口切入，将其斩成两半。
　　这一剑斩出后，凤歌的脚尖在地上猛然一点，身形亦向后急退而去，一脸嫌弃的避开了黑熊体内喷溅出来的鲜血。
　　天宫据点周围这一带，原本是有些嘈杂。
　　现在那些彼岸生灵们仿佛商量好似的，尽数保持着沉默。
　　那圆形露台上，有熊，神农，金乌的阳魂们也是一动不动，嘴角都有些苦涩的味道。
　　“那凤歌是与我们一同参加浑源大世界……”“为什么她刚入十四重天就如此厉害！
　　她在母世界中的实力，未必就比我强！”
　　“那另外一个叫‘天行’的人族小子呢？
　　他很大概率就是罗征，你说他是不是比你强？”
　　这些人中有些参加了浑源大世界，有些则是与剑恸之地的老人一般，是留守在十四重天的族人，他们自然听闻了罗征和邪神在浑源大世界中那惊天一战。
　　他们关心的是罗征是否被击杀，而对于另外一些彼岸生灵来说，罗征在击杀黑熊后，意义恐怕又是不同。
　　万灵城虽然混杂着许多彼岸种族，但实际掌控万灵城的一共就是三支，分别是闇熊族，巨人族与引鼬族，在过去巨人族一直在万灵城中占据绝对的主动权。
　　但最近这些年，闇熊族异军突起，随着实力越来越强盛，经历了一番激烈的斗争后，最终城卫府也落在了闇熊族手中，城卫大人身为闇熊族的统领，几乎相当于万灵城中的王。
　　它说自己便能代表万灵城的律法，这话并无夸张。
　　如果说击杀鬼蝎能够引发城北地下直接的剧震，那么城卫大人一死，恐怕整个万灵城恐怕都要迎来剧震！
　　不远处……
　　三名引鼬族人眼中流露出兴奋的光泽。
　　引鼬族曾经也是十四重天中的大族，但这些年与闇熊族的斗争中，引鼬族的日子十分难过。
　　“吱吱……
　　闇熊族也有今天！”
　　“哼！
　　它们闇熊族还不是靠着上层天的势力才得以压过我们！
　　现在是遭报应了！”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“这两名人族很强大，但他们终究是十四重天的过客，我们引鼬族有能力成为他们的助力！
　　我回去向族长禀告！
　　你们两继续留在这里！”
　　其中一名引鼬族人“嗖”的一下，飞窜出去，化为一道流光消失在街角。
　　除了引鼬族之外，其他彼岸种族也在行动着。
　　城卫惨败的消息，迅速在万灵城中流转开来……
　　罗征看了一眼木质建筑后，看了一眼耳鼠，便是问道：“这破房子当天宫的据点，实在是太寒碜，不知耳鼠一族的兄弟有什么建议？”
　　耳鼠们个个都精明非常，城卫大人已死，意味着闇熊族统领万灵城的时代结束，这万灵城就在今天迎来一个新的时代。
　　“此地的确配不上太一天宫，在下知道有一处，适合作为太一天宫的据点！”
　　其中一名耳鼠恭恭敬敬的回答道。
　　“请带路，”罗征摆摆手。
　　“若是不嫌弃，天行阁下，凤歌殿下，可乘坐我鼠族的巨鼠！”
　　罗征和凤歌也没有推辞，径自一跃之下，已坐在巨鼠的背上。
　　两头巨鼠看上去凶恶，但已被耳鼠基本驯服，宛若两匹大马，四平八稳的驮着两人穿出小路，顺着万灵城最宽阔的道路一直走到尽头！
　　因为种族众多的缘故，无论选谁担任万灵城的城主，都会引起诸多彼岸大族的不满，诸多大族最终妥协的产物，就是城卫府，而城卫大人实际上就是万灵城的一城之主。
　　那黑熊能够独揽城卫，依靠的就是凶悍无比的实力，以及来自于彼岸高层的支持，单单一个闇熊族，算不得什么。
　　就在罗征与凤歌慢悠悠前往城卫府的过程中，万灵城内也是暗潮涌动。
　　城北地下洞穴被耳鼠一族强行接管！
　　反抗的尾虫族人，以及其他蝎族人，都被耳鼠一族尽皆击杀。
　　当然，耳鼠们是没有这个能力的，但万灵城内的巨鼠族与鲸吞鼠族都拥有十分强大的战斗力，鬼蝎一死，它那些手下不过是一群乌合之众。
　　整个城北的地下世界，处处都弥散着血腥与恶臭，而耳鼠一族亦将鬼蝎多年的积蓄掠夺一空。
　　闇熊族得知族长被击杀时，迅速做出了反应，这一族甚至开始集结族中强者，打算与人族这一男一女拼死一搏，但闇熊族尚且未能踏出大门，就受到巨人族与引鼬族人的联手绞杀，甚至连留守在城卫府中的闇熊族也被屠戮一空。
　　当两头巨鼠载着罗征和凤歌行进至城卫府门口时，那些引鼬族人已恭恭敬敬的列队相迎，只是空气中还弥散着鲜血的清甜腥味。


第3111章 入府
　　万灵城也是一座非常古老的大城，其历史能追溯到数百个混沌纪元前。
　　城卫府的奢华，放在母世界中可能不值一提，但在彼岸内却是十分罕见，像四重天的神庙，以及十三重天的据点都无法与之相提并论。
　　引鼬族很聪明。
　　，在得知城卫大人已死后，联合巨人族迅速对闇熊族进行清缴。
　　城卫府中的资源，引鼬族人没有试图去染指的想法。
　　引鼬族人的目的是希望掌控万灵城，而罗征甚至罗征背后的太一天宫，目的都不是永远呆在十四重天内，两者之间根本没有丝毫冲突。
　　所以引鼬族人愿意将城卫府拱手呈在罗征面前，已表最大的诚意。
　　“这件衣裳……”“这件……”“还有这件……”从暗域出来，凤歌都是以光线编制的衣物蔽体，可那光线终究不是实物，而凤歌又不像罗征这般，只是一个模糊的形状，看不清本来面貌，一丝不挂也没所谓。
　　虽说她对无量天光掌握的越来越娴熟，那些光线编织的衣服覆盖在身上倒也无碍，但终究不是解决的办法。
　　城卫府中同样也豢养着香蝶族的女子，其中也备置了一些女性衣物。
　　但这些衣服的样子未免太开放，挑拣了半天，也没有寻到合适的。
　　“吱！
　　凤歌殿下，我们现在就让下人为您赶制人族的衣裳，只需半日时间足以！
　　“一名引鼬族人得知凤歌的需求后，急急忙忙的离开。
　　凤歌将那些难以遮蔽身体的衣衫扔地上后，出了房间，径自来到后院。
　　后院之中，各种神兵利器一字排开，摆放的整整齐齐。
　　罗征打量了一眼后，眼中隐隐流露出失望之色，他开口问道：“按道理，彼岸种族中有相当一部分来自于曾经的混沌文明，他们在逃入彼岸时，应该携带了当时的顶尖法宝，为何十四重天内只剩下这些破铜烂铁？”
　　在罗征眼中，这些“神兵利器”连破铜烂铁都称不上，唯一颇有亮点的就是那些蝼蛄射手所运用的碧麟弓，而这碧麟弓据说是以蝼蛄一族的化茧的茧丝打造，只适合蝼蛄一族自己使用。
　　而如罗征所想，类似于“腾蛇剑”这样的神兵，在以往的混沌中应该有不少，但十四重天内似乎一件都找不到。
　　引鼬族是土生土长的彼岸种族，对混沌了解的不多，自然回答不上罗征这个问题。
　　一名耳鼠则倒是回答道：“据我所知，那些先天至宝，基本都掌握在诸多大能手中，而那些大能们已前往更高层天，自不可能将那等宝物留在十四重天。”
　　“吱，的确是这样……”另外一名耳鼠附和道。
　　罗征微微点头，看这样子想要在十四重天寻觅到一件趁手的长剑，恐怕不是那么容易。
　　他径自上前掂量了一柄细柄长剑的分量时，凤歌正好踏入后院中，罗征朝她微微一笑，已将长剑径自抛向凤歌。
　　凤歌手执长剑轻轻摆弄了一下，长剑发出一阵“吱呀”声，直接从中断开了……
　　她眼睛眨了眨旋即笑道：“这些东西根本没法用！”
　　引鼬族和耳鼠一族看到这一幕，都是满脸怅然的表情，明明是你的力量太强横了！
　　“难道整个十四重天内都寻不出一把好点的长剑？”
　　凤歌有些郁闷的说道。
　　一名引鼬族人迟疑了一下，随即说道：“有倒是有，曾经万灵城中的河洛族，乃是有名的器匠，打造的神兵可不差，但河洛族在数百年前已举族搬迁到天水城内……”“天水城……
　　星隼族么？”
　　罗征喃喃说道。
　　他知道鬼蝎找上自己，幕后就是星隼族，而紧随鬼蝎之后的城卫府，应该同样也是星隼族。
　　有熊，金乌灭杀自己的决心很强烈，绝不可能轻易善罢甘休。
　　不过罗征倒是不急，看这样子，用不了多久星隼族就会找上门来……
　　“先不管了，我的同僚们尚在母世界中，现在可以让他们回归了，”罗征微笑道。
　　……
　　……剑恸之地内此刻也是人心惶惶，尤其是那些排名靠后的弟子们。
　　二层楼，三层楼尚且还好，他们一般都在彼岸上层天活动，基本不用回归十四重天。
　　但一层楼的弟子们则不同，大部分一层楼的弟子都在欲界底层游荡，而十四重天内的据点则是一个集结地，如同四重天的神庙那般。
　　就因为这一批新晋弟子们的出现，引出了这么大的问题，他们的心情如何能好？
　　“都怪那些新人！”
　　“没实力还要嘴硬……
　　我现在留在十五重天，都不敢回去了！”
　　“你还好，我就在十四重天的祖玛神庙外，现在哪里还敢回万灵城，估计进城就被抓了……”“其他的新人可怪不上，要怪就怪罗征和凤歌殿下，有本事你去找他们麻烦？”
　　罗征仅用一天时间，已凌驾在一层楼排名石的最上面，这些人根本没那个能力去找罗征麻烦，而凤歌殿下……
　　先不说实力，人家地位在这里，谁敢去？
　　“唉，就不知道罗征和凤歌殿下现在情况如何，”方炜叹息一声道。
　　他在据点中的情绪固然激烈，可罗征和凤歌终究算是天宫的人，虽然两人皆有肉身，但想想那些势力强横的彼岸生灵，方炜就有些头皮发麻。
　　诸多新人们只是一言不发待在一边。
　　愁殉实在听不下去，终于忍不住开口说道：“你们能不能对罗征与凤歌殿下有些信心？”
　　“对，凤歌殿下也算是彼岸生灵，足以与他们对抗了吧？”
　　莫一剑也跟着愁殉说道。
　　方炜冷笑一声道：“以肉身入彼岸，在这个时代或许少见，但据说力伐圣体真意被禁之前可是不少的！
　　谁能够在刚刚进入十四重天，就能对抗那些强大的彼岸生灵？”
　　在彼岸中提升肉身的层次，也不是一件容易的事情，刚入十四重天就与彼岸生灵为敌，绝不是明智的事情，击杀寻常的尾虫族人固然不是难事，但那鬼蝎一旦亲自出手后果不堪设想。


第3112章 纳闷
　　就在剑恸之地的众多弟子们心中七上八下时，最左侧那排修炼密室中的一扇门被推开，凤歌径自从中款款踏步而出。
　　即使凤歌地位特殊，她在剑恸之地的房间和排名也是按照规矩来的。
　　“凤歌殿下？”
　　“凤歌殿下出来了！”
　　“会不会是逃出来的？”
　　在一层楼的这些老人看来，凤歌注定不敌鬼蝎，只要不被缠魂丝一类的东西阻拦，关键时候逃出来也很正常。
　　方炜径自上前，拱手问道：“凤歌殿下，不知万灵城中现在如何了？”
　　凤歌冷冷的瞥了方炜一眼，平静的说道：“没事了，罗征让我出来通知你们一声，可以回据点了。”
　　“什么？”
　　“这就可以回去了？”
　　“那鬼蝎如何了……”凤歌生性冷淡，除了在罗征面前有所改变，哪里愿意和这些人解释那么多？
　　她转身回到自己的修炼密室，“砰”地一声，又关上了修炼密室的门。
　　“凤歌殿下！”
　　“凤歌殿下，万灵城内到底发生了何事？”
　　一层楼的这些老人们，满脸古怪之色。
　　无论他们在凤歌的修炼密室前如何叫唤，凤歌就是不曾开门。
　　这下他们更纠结了……
　　“这下怎么办？”
　　有人问道。
　　万一万灵城的事情没有解决，他们贸然进入彼岸中，岂不是一抓一个准？
　　那和送死也没有什么区别。
　　“既然凤歌殿下说万灵城的事情已经解决，那我们回归彼岸便是了，”愁殉忽然说道。
　　“对，我相信凤歌殿下不会撒谎，”莫一剑也微笑着说道。
　　方炜眼中却有迟疑之色，“会不会是罗征那小子被鬼蝎绑了，要求凤歌出来诱骗我们进入彼岸，然后一网打尽？”
　　方炜此话一出，所有人都不吱声了。
　　虽然这个可能性很小，但的确是有这个可能，谁也不愿意拿自己的性命做赌注。
　　“诸位若是不敢去，我先行一步就知道了，”凌霜的声音幽幽飘来。
　　众多剑恸之地的老人们的目光都望着凌霜。
　　“我也先行一步，”愁殉坚定的说道。
　　“这没什么不敢的，”莫一剑微笑道。
　　与罗征关系不错的这几位，对罗征早已是无条件信任，他们相信罗征绝对不会让其他人落入这么大的坑。
　　凌霜背靠着青铜宫殿通道的墙壁，盘膝坐下，正准备进入彼岸时，方炜一把拦住了凌霜，随即慎重的说道：“凌霜殿下，你千金玉体，不适合冒这等风险……”他一边说着一边望向不远处的愁殉。
　　凌霜和凤歌的地位特殊，她们若是真的有什么三长两短，恐怕会给剑恸之地都带来麻烦。
　　方炜心中最佳的人选，还是愁殉……
　　愁殉何尝不明白方炜的意思？
　　好在他本人算是通情达理，只是无奈的笑了笑，“看样子只能我先出马了。”
　　于是愁殉也如凌霜这般靠墙坐下，盘膝，闭目，运转剑运永恒真意。
　　“嗡！”
　　眨眼之间，愁殉已遁入了彼岸。
　　愁殉再度回到了天宫据点内，据点内已是空空如也。
　　等到他走出据点时，发现外面的小路上除了一点点血迹之外，竟再没有其他的东西。
　　“怎么回事……”就在愁殉百思不得其解时，一个声音传递过来，“你是天宫弟子吧？”
　　不远处屹立着一只巨鼠，巨鼠背上坐着一名耳鼠的阳魂。
　　愁殉在浑源大世界内与耳鼠们也有交集，看到耳鼠后，反而有了一丝亲切，他便回答道：“是，不知耳鼠一族的兄弟，此地发生了何事？”
　　耳鼠没有直接回答，只说道：“为何天宫弟子只你一人？”
　　罗征吩咐过，新晋弟子有一百多人，他让耳鼠们将这些人都直接带到城卫府来。
　　愁殉不知万灵城到底发生了什么事，但又不好意思回答他们不敢进入，便说道：“他们随后就到，我去通知他们便是。”
　　于是愁殉只能又退出彼岸。
　　方炜等人可是紧盯着愁殉，他们怕愁殉下一刻便死在彼岸中。
　　看到愁殉忽然睁开眼睛，方炜等人竟吓了一跳。
　　“愁殉！
　　那彼岸现在如何了？”
　　方炜问道。
　　“没事，”愁殉耸耸肩膀，“什么都没有，除了地上有些血迹之外。”
　　“那罗征和凤歌殿下呢？”
　　方炜又追问。
　　凌霜的眼帘也是忽闪忽闪，她虽然相信罗征的能力，但还是有那么一丝担忧。
　　“没见到人，现场只有一名耳鼠，耳鼠说让大家都回彼岸，我就回来了，”愁殉将自己所看到的说了一遍。
　　这一下方炜等一层楼的弟子们，都是满脸不解之色，他们完全不知万灵城发生了什么。
　　“你们若是害怕的话，可不进去，诸位新晋的弟子可以随我愁殉一同入彼岸，我保证没什么问题，”愁殉大声说道，于是再度遁入彼岸内。
　　剑恸之地的新人们，终究对罗征的自信心强一些。
　　于是纷纷跟着愁殉遁入彼岸。
　　方炜看到这一幕，最终默默地叹了一口气，咬咬牙说道：“我们也进去看看！”
　　看方炜这样子，当真是打算豁出去了。
　　于是剑恸之地的老人们，也直接在过道上盘膝坐下，遁入彼岸之内。
　　“嗡……”天宫据点内，一道道阳魂不断地凝结成形。
　　方炜进入彼岸后，率先走出据点，同样也看到了那只耳鼠。
　　“吱！
　　看样子天宫的人都到了，”耳鼠颇为客气的说道：“你们随我一起走！”
　　“走？
　　去哪里？”
　　方炜纳闷的问道。
　　“去了你就知道了，”耳鼠吱吱叫道。
　　即使据点前看不出什么，方炜等老人们心中也是七上八下，鬼知道这是不是一个陷阱。
　　不过方炜已经打算豁出去了！
　　真的有什么风吹草动，迅速退出彼岸就是，反正已经闹成这般田地，大不了一辈子不去彼岸。
　　于是在方炜的带领下，剑恸之地的众人们就跟着耳鼠，从小路绕到那条大道上，顺着大道一路前行。
　　万灵城内的剧震，依旧在发酵。
　　城中诸多彼岸种族，已知道了太一天宫的事情。
　　大道两旁那些彼岸种族看到这些人族阳魂后，自然少了平日里那种轻视，反而多了一丝敬畏。


第3113章 首座
　　“方炜，那些彼岸生灵是怎么回事，怎么这样盯着我们？”
　　一名剑恸之地的老人被盯的十分不自在，小声沟通道。
　　方炜也是一脸莫名其妙。
　　往日里他们进出万灵城都是小心翼翼，而这些彼岸生灵丈着自己的实力，从来都是耀武扬威，一个个眼中更是夹杂着一丝丝鄙夷。
　　今日似乎有了一百八十度大变，那眼中的敬畏是什么鬼？
　　难道他们还怕了阳魂？
　　方炜他们不知道的是，这些彼岸生灵自然不怕区区阳魂。
　　它们畏惧的是占据了城卫府的罗征和凤歌！
　　一路上，方炜等人的内心都是七上八下，忐忑不已，伴随内心的还有困惑与不解。
　　不多时，他们已走到这条大道的尽头，尽头处正是一座金碧辉煌的建筑。
　　“城卫府？”
　　方炜来到城卫府前，人有些发懵。
　　“罗征不会是惹了城卫府的人，然后带我们来一网打尽吧？”
　　另一名剑恸之地的老人问道。
　　方炜刚想回答有这个可能，但转念一想，逻辑上又理不顺。
　　太一天宫兢兢业业，每年都给城卫府贡献不少，绝对不可能惹上城卫的人，而罗征这次惹上的对象是鬼蝎，鬼蝎一向与城卫府不太对付。
　　“难道是城卫府救了凤歌殿下与罗征？”
　　方炜心中盘算着。
　　一旦想通这个点，方炜顿时就相信了自己的分析，低声对身边的人说道，“一定是这样！”
　　“城卫府一直想致鬼蝎于死地，但鬼蝎一直藏匿在城北地下世界中，城卫府拿它毫无办法，这次鬼蝎出手，惊动了城卫府，城卫府自然顺势将鬼蝎干掉了！”
　　“那罗征啊，倒真是好运气……”谁知旁边的人忽然反问道：“就算城卫府干掉了鬼蝎，为何邀请我们前来？”
　　这一问，又把方炜给问住了。
　　城卫府是万灵城的实际掌控者，平素里根本不搭理天宫的这些阳魂。
　　他们有何德何能，值得城卫府的邀请？
　　“不想那么多了，城卫府总不会像鬼蝎那样滥杀无辜！”
　　方炜想不明白干脆不去想了。
　　众人径自入了城主府。
　　府中十多名巨人站在两排，如铁塔一般一动不动。
　　继续向前，引鼬族人分别屹立在两侧。
　　这些彼岸生灵都是两个大族中的精锐，气息凝厚，神色自有锋芒，放在平日，也算是万灵城中的强者，但此刻只能成为城卫府前站岗。
　　如此排场，看得方炜等人越老越心惊，同时心中也有了新的困惑：城卫府这些年一直是闇熊族把持，为何府中不见闇熊族人的身影？
　　当一行人入了大殿后，方炜朝着大殿上首望去，正准备毕恭毕敬行大礼时，整个人都僵住了。
　　不仅是方炜，还有众多剑恸之地的老人们，也是傻眼了。
　　大殿上首，罗征端坐其中。
　　凤歌则淡漠的坐在另外一边，在她的面前有一条黑色长几，几上摆放着彼岸中的食物，一些鲜脆欲滴的瓜果等等，她漫不经心的拾起一粒，随意塞进嘴中，一双眸子冷冷的瞥视着方炜等人。
　　“凤，凤，凤歌殿下……”好一会儿后，方炜才从傻眼的状态中恢复过来，言语非常恭敬！
　　虽说凤歌地位特殊，但剑恸之地的人个个自命不凡，心中只认为凤歌是出身不凡而已，平常的那种恭敬不过是她的地位，可现在方炜的那种恭敬与其他时候完全不同！
　　至于罗征……
　　方炜等人虽然清楚的感觉到上首那个看不清容貌的人，就是罗征，可他们不敢想认！
　　凭什么罗征能够坐在那个位置！
　　那是城卫大人，是万灵城的执掌者才有资格坐的。
　　“诸位，用不着这么拘束吧？”
　　罗征笑吟吟的说道。
　　“罗，罗征，这到底怎么回事……”方炜想要听到解释。
　　“不怎么回事，”凤歌将一枚殷红的果实塞进嘴中，冰冷柔绵的果酱在她口中绽放出来，附带着一股幽香，彼岸中的食物未必比母世界好，但这番吃起来别有一番风味，“那鬼蝎被我们杀了，城卫府又来找我们麻烦，我猜这后面肯定是有熊和金乌一族的人指使。”
　　“城卫府找你们麻烦？”
　　方炜等几名老人发愣之下，心中又是一颤。
　　“不过城卫府的城卫大人也被我们杀了，这城卫府自然归我们所有，”凤歌又漫不经心的补上一句。
　　诸多新人尚且还好，毕竟他们第一次来到欲界，不知欲界的彼岸生灵斗争的有多厉害。
　　可方炜这些人听到凤歌漫不经心的话，直接就懵了。
　　联想到这一路上种种奇怪的感觉，那些彼岸生灵们敬畏的眼神，人家敬畏的可不是他们这些天宫弟子，而是罗征和凤歌！
　　“那这城卫府岂不是成为我们的？”
　　愁殉笑着问道。
　　“对，这里就是我们新的天宫据点，那座木质建筑太寒酸了，”罗征笑道，“所以我让大家不要这么拘束！”
　　愁殉等新晋弟子听完罗征的话，此刻便是彻底的放松下来。
　　不管如何，罗征都能保他们安全，将此地当做天宫据点自然是好事。
　　但方炜等剑恸之地的老人们，依旧如置身梦中一般。
　　就在这时，一名耳鼠径自踏入城卫府的大殿内，朝着上首的罗征拜了一拜，“吱，鬼蝎这些年的积蓄已清点完毕，灵魂结晶有五百指，伐体罡玉五百二十块，魂丹两万枚！
　　除此之外还有……”鬼蝎盘踞在城北这么多年，积累的东西自是不少，虽说在鬼蝎死后，他的手下一哄而散时带走了不少，但大部分还遗留在地底，何况耳鼠们的动作非常快，在鬼蝎死后半个时辰内，已杀入城北地底世界，自然将剩下的搜的一干二净。
　　方炜等人听到耳鼠报出的数目也极度震惊，但罗征只是平静的摆摆手说道：“不用一五一十的报上来，这些都与你们耳鼠一族对半分了……”“对半！”
　　方炜又震惊了，鬼蝎这么大一笔遗产，一半都是一个天文数字，就这样赠送给耳鼠了，方炜结结巴巴的说道：“罗，罗征，鬼蝎既是你杀的，那，那这一笔遗产自当归你所有，也，也归我们剑恸之地……
　　这般分给耳鼠，是不太有点儿没有道理。”


第3114章 两大首领
　　方炜当然不希望罗征如此豪爽，毕竟按照剑恸之地的规矩，若是在彼岸中有收获，其中一部分需要上交给天宫据点作为储备。
　　罗征淡淡的瞥了方炜一眼，冷笑道：“归剑恸之地？
　　不知道鬼蝎找上门来时，剑恸之地的弟子们在干什么？”
　　剑恸之地的所有人都当了缩头乌龟，龟缩在母世界中不敢进入彼岸。
　　“耳鼠一族的兄弟们，当时还试图劝说鬼蝎，希望鬼蝎不对我出手，在鬼蝎被我击杀后，也是它们主动前往城北的地下世界，你可说说，分给耳鼠一族哪里没有道理？”
　　罗征反问道。
　　耳鼠们听到这话，眼中也流露出感激之色。
　　虽说它们没能阻止鬼蝎，但至少罗征也承了这个情。
　　方炜咬咬牙，却是说道：“那……
　　这件事情，凤歌殿下也有出力，凤歌殿下可是我们太一天宫的……”凤歌身为东皇之女，理所当然有着一份责任。
　　然而凤歌哪里理会方炜？
　　她又轻轻咬碎一枚浆果后，面无表情说道：“都是罗征一个人的功劳，我没有出手。”
　　一句话就将方炜的理由推的干干净净，最终方炜也只能垂下头来无话可说。
　　耳鼠这边刚刚将城北地下世界的事情处理好，大殿中又有一高一矮两位彼岸生灵进入，高的那个是巨人族的首领血吼，矮的那位则是引鼬族的首领赤电。
　　这次两个大族同时联手清理闇熊族，正是两位首领下达的命令。
　　他们清理掉的不仅仅是城卫府中的闇熊族人，连通闇熊族在城南的老巢都一并清理掉了。
　　闇熊族本身的实力不如万灵城的老牌势力巨人族与引鼬族，完全是因为闇熊族的族长实力突飞猛进，完成了对两大族压制后，才得以入主城卫府！
　　两位自行介绍时，听的方炜等人也是暗暗心惊，连万灵城的两大族都对罗征毕恭毕敬，那此前所说的那些应该都是实话了。
　　“两位族长，不知现在上门有何事？”
　　罗征问道。
　　“吱！
　　在下联合巨人族清缴了闇熊族这些年的积累，还请阁下笑纳，”引鼬族的赤电说着，朝着旁边的一名引鼬族人使了一个眼色。
　　那名引鼬族人拿出一张清单，径自上前交给了罗征。
　　罗征只是随意扫了一眼，就将这清单递给了凤歌，占据万灵城的收获之丰，的确超出罗征的想象。
　　“不知阁下日后是打算常驻万灵城，还是在提升修为后离开十四重天？”
　　赤电又问道。
　　这才是赤电与血吼此次前来的主要目的。
　　就算将城卫府当做天宫的据点，对于彼岸生灵们而言也没什么影响。
　　引鼬族与巨人族看中的是万灵城的控制权。
　　而罗征并不是彼岸生灵，迟早会离开十四重天，如此一来机会就留给这两大族了。
　　“常驻万灵城？”
　　罗征想了想后说道：“倒是一个好主意。”
　　听到这话，赤电与血吼不约而同的对视了一眼，眼中流露出一丝苦涩之色。
　　若罗征真的打算一直把持万灵城，对它们来说可不是好事。
　　那不过是从闇熊族换成了罗征而已……
　　罗征看到两位首领的脸色，淡淡一笑道：“但我等并非彼岸生灵，提升修为才是正道，自然不可能常驻此地，打理这万灵城也并非我擅长的事情，两位族长若是乐意帮我代劳，在下却是感激不尽。”
　　赤电与血吼的目光一闪，顿时流露出笑意，赤电更是如人类那般拱手行礼道：“若是如此，我们引鼬族自是情愿。”
　　管理偌大的一座城池，自然有不少好处。
　　但让罗征，甚至于剑恸之地的弟子们来管理根本不现实，本土两大族代劳是最好的结果。
　　这时一直沉默的血吼忽然用沉闷的声音说道：“据我所知，闇熊族与天水城中的星隼族有千丝万缕的联系，我们在这边清缴的闇熊族，恐怕星隼族会找上门来，不知阁下有无应对的办法？”
　　闇熊族就是星隼族扶持起来的，引鼬族与巨人族很清楚。
　　现在闇熊族固然被清理掉，可星隼族更为强大，它们若是直接杀到万灵城来，罗征这些人可以拍拍屁股退出彼岸，而它们引鼬族与巨人族可就惨了。
　　听到这个消息，罗征用询问的目光望向一旁的耳鼠。
　　尽管罗征能够将其中的关系猜出个十之八九，但这等内情，找耳鼠们是最为靠谱的。
　　“吱！
　　这次鬼蝎对天行阁下动手，就是星隼族在暗中出面，但鬼蝎败亡后，他们就直接让闇熊族出手了，”耳鼠接着说道：“星隼族与金乌一族关系极好，有熊，神农氏，金乌，闵月等族的据点，就建立在天水城中！”
　　“我明白了，”罗征点点头，眼眸之间渐渐浮现出一丝冷意，“天水城我肯定要去一趟，不过若是那星隼族敢杀过来，倒是正和我心意，两位族长放心，我若离开十四重天，必定会将星隼族斩草除根。”
　　他才刚刚进入欲界，有熊，金乌等族就试图打压自己，这个仇罗征不可能不报！
　　“若阁下前往天水城，我们引鼬族自当助阁下一臂之力！”
　　“我巨人族也愿意追随阁下！”
　　倘若打下天水城，对于这两个大族的好处显而易见。
　　接下来几天时间，闇熊族与鬼蝎遗留下来的资源，源源不断送往城卫府。
　　方炜想要帮罗征收纳这些资源，理由是剑恸之地在十四重天的资源就是由他负责，但罗征直接拒绝了，而是将这个重任交给了愁殉。
　　……
　　太嫡宫的深处。
　　焱妃依偎在东皇的身侧，而东皇的面前则飘荡着一枚灵魂玉简。
　　等到东皇读完了灵魂玉简中的信息后，脸色竟有些哭笑不得。
　　“陛下，这灵魂玉简中记录了什么事，让你这般脸色？”
　　焱妃好奇的问道。
　　东皇笑着伸手将灵魂玉简轻轻一摘，递给焱妃说道：“你且读完，便是知道了。”
　　焱妃面色好奇的接过玉简，脑海中的灵魂微微一动，便将玉简中的信息纳入其中。
　　少顷，焱妃的眼睛就亮了起来，浮现出与东皇差不多的无奈笑容，“这么说，那罗征与凤歌两人就这么将万灵城给占了？”


第3115章 骨片
　　万灵城的历史悠久，存在的时间可比这一轮混沌都长多了。
　　无论是焱妃还是东皇，都曾跨越欲界，路过了万灵城。
　　当初弱小时，面对强大的彼岸生灵，谁不是忍气吞声一般的度过？
　　谁能够想到，罗征与凤歌刚入欲界就将万灵城给占了！
　　“两个小家伙比我当年还能折腾，”东皇淡淡笑道。
　　焱妃的目光忽闪了一下，却有些担忧的说道：“现在彼岸中元灵一族一家独大，而各重天都被有熊，金乌他们所把持，他们这般声势，恐怕会引来报复。”
　　“哼，就算没这般声势，他们就不会报复了？”
　　东皇脸上隐隐透露出一丝冷意，“我只怕十四重天的天主，会向凤歌动手，其他倒是不惧。”
　　凤歌成功跃入欲界，对于太一天宫是绝好的消息。
　　一个能够成长的纯洁者，是非常可怕的。
　　无论是有熊，还是金乌一族势必将其视之为眼中钉，肉中刺，不过以纯洁者的实力自然不惧一般的彼岸生灵，即使是强大的暗域生灵也是不惧，以无量天光自是能够将其融的一干二净。
　　但从十四重天开始，皆有一名天主在暗域内坐镇，要是碰到这等人物，还是相当麻烦。
　　“那我便通传消息，让两个小家伙小心便是，”焱妃点点头。
　　“嗯，”东皇眼中流露出一丝深邃之色，“现在基本已经到了要摊牌的时候，我倒是希望两个小家伙能快快成长，攀上更高层天，也许能助天宫一臂之力……”焱妃脸上露出一丝笑容，随即说道：“一臂之力肯定是要的，现在凤歌也到了当嫁的年纪，陛下是不是应该有所安排？”
　　凤歌能够成为纯洁者，完全是因为罗征带着她一番阴差阳错造成的。
　　相比凤歌在彼岸中的潜力，罗征一点也不差。
　　而且到现在为止，东皇都没搞懂，罗征到底是怎么将自己的肉身送入彼岸的。
　　东皇也曾偷偷观摩过罗征，他能够隐隐从罗征身体上感受到那股独特的道之真意，可这道之真意的气息闻所未闻，根本找不出丝毫头绪。
　　“我不是和你说过么？
　　儿女之情自有其缘分，那罗征已有了妻女，凤歌又怎能满意？”
　　东皇反问道。
　　焱妃不慌不忙的说道：“凤歌从浑源大世界回来，我与她长谈一次，她自是满意的，我这个做娘亲的当然要帮她出面，有些名分倒不用那么看重，不过……”“不过什么？”
　　东皇问道。
　　“听闻老太婆的孙女也心属罗征，这一点怕是……”焱妃皱眉说道。
　　瘿老在太一天宫是仅次于东皇太一的强大存在，但脾气性格十分古怪，其他山中喜欢瘿老的可不多，加上上一次在太昊山便是争锋相对，焱妃对瘿老更是不喜。
　　“你是说凌霜那丫头？”
　　东皇问道。
　　关于凌霜的一些秘辛，瘿老也曾向东皇提及过，这个丫头可是倾注了瘿老大半生的心血，被瘿老视之为掌上明珠那般呵护。
　　其他的问题可能不是问题，但瘿老那般顽固，就算东皇也颇为头疼。
　　“下次我去试探一下瘿老的口风吧，”东皇脸上流露出一丝苦笑，他也没想过自己那么优秀的女儿，竟是要与其他人争夫君。
　　……
　　……剑恸之地这几日都很平静，但在平静之余那些弟子们脸上都有一丝难以压抑的兴奋。
　　“这次我们太一天宫在彼岸中算是扬眉吐气！”
　　“占据一座大城，真是不敢想的事情！”
　　“二层楼的家伙们，想不想下来看看？
　　嘿嘿嘿……”他们所说的下来看看，自然不是从二楼下一楼，而是让他们从彼岸高层下来。
　　尽管占据万灵城这件事情与一层楼的诸多弟子们没有一丝关系，但他们依旧感觉到荣耀，许多十五重天，十六重天甚至十七重天的天宫弟子纷纷赶回来，一方面想看看万灵城内的盛况，另一方面，罗征也没有太吝啬，而是打算将这一次的收获拿出一部分当做天宫弟子的福利。
　　入剑恸之地就能获得天宫更多的资源支持，但这些资源也是其他弟子们贡献出来的，罗征虽然不喜欢方炜那番话，但在天宫那么久，终究要懂得一些回馈。
　　忙完了这些事情后，罗征又将自己的灵魂挪到万灵城内，再退出彼岸后就进行了一次短暂的闭关。
　　虽说在万灵城内大显神威，但罗征也清楚，彼岸绝对没有看上去那么简单。
　　光域中的生灵或许不是罗征和凤歌的对手，但暗域呢？
　　而且暗域内可能还有其他的纯洁者……
　　这一次闭关，罗征的目的就是炼化从女娲娘娘那里获得的六纹定血秘种。
　　修炼密室内，那枚闪烁着蓝色光芒的种子已躺在罗征的手心。
　　“若是我将六纹定血秘种炼化，蚩尤血脉岂不会消失的一干二净？”
　　罗征对九五二七说道，脸上浮现出一丝犹豫之色。
　　虽说是为了追求强大，才希望获得更多的古神血脉，可他终究是九黎族人，将自身血脉清的一干二净等于与九黎断了血脉联系。
　　“嘿，这有什么好担忧的！
　　六纹定血秘种又不是变化血脉，而是完全复制血脉，等到你复制出足够的古神血脉后，胸口的骨片自然再度增长，多出来的古神血脉尽数存于骨片便好了！”
　　九五二七回答道。
　　“骨片……”当罗征第一次融合了古神血脉时，胸口的确诡异的生长出一枚骨片，此前九五二七就一直藏匿在那骨片内，而真理方晶也是从这个部位结出的。
　　因为罗征此后没机会获得更多的古神血脉，倒是没有再长出更多的骨片。
　　既然这一层担忧是多余的，罗征也不再有任何犹豫。
　　他将这枚六纹定血秘种轻轻一抛，使其悬浮在自己胸前，双手在胸口处轻轻一合，古神血脉已被激发，绿色的光芒在罗征双手汇聚之下，一枚真理方晶渐渐凝结成形。
　　炼化六纹定血秘种的手段并不复杂，女娲只是提点了几句，罗征便铭记在心。


第3116章 改造
　　当真理方晶凝结之后，罗征伸手再度一挥，这四方形的结晶体已慢慢融化，化为一团绿色的漩涡。
　　“呼！”
　　随着罗征将手指轻轻一勾之下，绿色漩涡所化的能量流已朝着六纹定血秘种中汇聚而去。
　　这枚小小的种子表壳上，浮现着六道细小的裂纹，这也是“六纹定血秘种”名字的来历，绿色的能量漩涡与种子融合在一起后，真理能量就顺着那些裂纹，慢慢淌入六纹定血秘种内部。
　　六纹定血秘种湛蓝色的光芒渐渐淡去，取而代之的则是青绿色的光芒，这枚种子中似乎已饱含古神的血脉！
　　“好浓郁的血脉之力……”罗征眼中流露出一丝异色。
　　也难怪六纹定血秘种在母世界中极为珍贵，任何血脉融入其中后，都能被这枚种子直接复制，这种子的能力的确颇为惊奇。
　　“很有趣的小东西。”
　　就连九五二七也赞叹道。
　　罗征伸手朝着六纹定血秘种轻轻一指，这枚种子径自飞入他口中。
　　将种子炼化后，竟然是直接吞咽，罗征也有些奇怪，但女娲娘娘这般告知，罗征照做便是。
　　六纹定血秘种落入腹中后，一开始尚没有什么反应，不一会儿罗征就感觉腹中传来挣扎一般的痛苦。
　　罗征内视之下，就看到腹中的六纹定血秘种已完全展开，在种子的内部凝结出一个绿色的光球，每当这光球迸射出一道绿光，那种疼痛感就绽放一次。
　　而这绿色的光芒，正是“寂”的血脉之力。
　　这血脉之力打入罗征的五脏六腑后，宛若有灵智一般，顺着罗征体内的经脉游走，最终汇聚在罗征的胸口处，不断地汇聚之下，一枚小小的骨片竟悄无声息的长了出来！
　　“第二枚骨片！”
　　果然如九五二七所说的那样，当罗征获得更多的古神血脉后，胸口又生长出更多的骨片。
　　一枚六纹定血秘种，足以让一人完整的继承上一代的血脉之力，就如罗征和罗嫣一样，一个继承了完整的蚩尤血脉，一个继承了完整的女娲血脉。
　　按道理，这枚六纹定血秘种足以让罗征继承完整的古神血脉！
　　腹部的刺痛感越来越多，那些刺痛感顺着五脏六腑游走一圈后，迅速凝聚在胸口，紧接着第三枚骨片再度形成！
　　骨片成长的位置是顺着胸口正前方，一路向下延伸，当延伸到肋骨下侧后，竟顺着腰间开始成长。
　　十片……
　　二十片……
　　三十片……
　　骨片一路顺着腰间蔓延至罗征的脊骨处后，再顺着背脊向上延伸，径自汇聚在颈脖处！
　　在骨片生长的过程中，也会破开他体内的血肉，自然而然产生痛楚，不过这等痛楚尚在能够忍受的范围内，整个过程中罗征的脸色都没有丝毫变化。
　　可当骨片继续向上，竟刺入他脑海中时，罗征的脸色终于大变。
　　罗征对于肉身内塞入奇奇怪怪的东西，已经是司空见惯，可脑袋终究是人体最精密的部位，稍有破坏都会造成不可逆转的伤害，要是自己的脑袋被这些锐利的骨片给弄坏，这就得不偿失了。
　　“别怕，这不过是融合血脉后自然而然的改变，想想蚩尤血脉也没能伤到你，这些骨片也伤不到你的，”九五二七安慰道。
　　化为三头六臂时，罗征一下子多出两个脑袋，也并未对他的身体结构造成什么损害，仿佛一切都是顺理成章。
　　想明白这一点后，罗征的担忧已消失的无影无踪，任由这些骨片在自己的脑海中不断地生长！
　　这些骨片生长的方式的确很巧妙，尽管顺着他的头骨延伸时会破开血肉，但几乎规避了他脑袋中所有的要害，没有产生实质性的伤害，而凭借罗征强大的痊愈能力，破开的血肉则迅速生长回来，将骨片老老实实的包裹其中。
　　在头部生长完全后，罗征的手臂，双腿之中的骨片也渐渐丛生出来……
　　半个时辰后……
　　六纹定血秘种内的绿色光芒终于黯淡下去，骨片也停止了生长。
　　“全身上下，一共是八百六十一片骨骼……”罗征内视之下，打量着自己的肉身。
　　他站立起来，稍稍活动了一下身体，原本熟悉的身躯因为多出了这些骨片，让罗征有些不适应，踏步之下一个踉跄，竟差点摔**********惯一下就好了，这些骨片同样也能大幅度增强你的肉身，”九五二七提醒道。
　　在浑源大世界中，“山”爆发出来的实力几乎傲视群雄，即便是邪神吸纳了诸多血脉之力后，也无法将山灭杀，一方面是因为山本身拥有古神的血脉神通，另一方面，山的肉身足以让他爆发出媲美浑源境的力量。
　　山只是看起来像人类而已，若是将他的肉身剖析来看，内部的解构根本迥异于常人，就像现在的罗征！
　　罗征在宽阔的修炼密室内来回走动，将身体互动一番后，已渐渐适应了这些骨片的存在，紧接着是跑，跳，分身而起等动作，从不协调到协调这个过程，他适应的非常快，不久之后他便已运用自如。
　　“腹部两侧的骨片覆盖之下，能够将丹田完整的保护起来。”
　　“双腿的骨片形成有效的支撑，可以让腿部的爆发力更强大……”“有趣，这些骨片真的不是胡乱生长，而是非常合理的改变了我的肉身构造。”
　　罗征站定之后，脸上露出满意之色。
　　“废话！
　　本主可算是最完美的生灵，否则它怎么能从上一轮混沌延续到这一轮混沌？”
　　九五二七用理所当然的口气回应道。
　　“我想试试真理神通。”
　　罗征的双手舒展之下，体内的八百六十一块骨片顿时微微一震。
　　一枚真理方晶的威力的确不够看，但现在罗征能够将全身的骨片调动起来，整个肉身内都汇聚着古神血脉，与此前自然是不可同日而语。
　　“等等！”
　　九五二七刚刚要出声阻止，但罗征已激活了所有的骨片，同时诡异的一幕出现了。


第3117章 密匙
　　罗征浑身上下的金色血液开始回流，而骨片则不断地展开，他的双手在一瞬间硬生生粗壮了一倍有余，后背上的骨片直接破开皮肤，化为一根根刀刃一般锋利的背刺。
　　脊骨末端的骨片完全打开后，竟化为一条粗壮的尾巴延伸而出。
　　这尾巴倒是有些像彼岸中鬼蝎的尾巴，仿佛蝎子一般，而在尾巴的末端竟镶嵌着一根黑针！
　　“我，怎么变成这样子了……”罗征傻傻的站在原地，打量着自己肉身的变化。
　　对于形态的变化，九五二七和青玉之灵都已是司空见惯，它们很清楚肉身形态不过是一个载体而已。
　　罗征一时间有些接受不了，即使是三头六臂，他至少还保持着人形，但现在这样子根本就像个怪物一般。
　　“变化成古神形态也很正常，你可别忘记了，本主原来就是一只巨大的蝎子，它在上一轮混沌中所属的文明，就是灵蝎文明，”九五二七安慰道。
　　在女娲创造的幻境内，罗征看到过“寂”最初的样子，就是一只巨大的蝎子，只没想到自己也会变成差不多的样子。
　　“也是……”罗征纠结了一会儿，无奈的笑了笑，“平日里不以这等面目示人便是！”
　　他双手再度展开，粗大的双手之间绿色的漩涡开始汇聚。
　　一颗颗正方形的真理方晶出现在他双手之间，又迅速汇聚在漩涡内，随着罗征将双手放置在头顶，一颗璀璨的绿色星辰亦在其中酝酿着。
　　这还是罗征压制后的结果，但已比曾经的“落星手”威力大了千倍，若真的砸下来，这修炼密室恐怕会被完全毁掉，罗征自是不会将其砸落下来。
　　那漩涡中散发的真理级别的能量气息穿透力非常之强，剑恸之地的修炼密室固然能阻截大多数能量气息，但设计之初，可没有考虑到会有人在其中修炼真理神通。
　　在一层楼中的弟子们，自是感应到这一幕，当他们察觉到能量气息的来源时，眼中纷纷流露出异色。
　　“一号房内怎么回事……”“这是什么能量散发的气息，修炼密室的法阵无法将其屏蔽？”
　　“好奇怪，修炼密室的法阵乃是决大人亲手布置，这到底为什么……”困惑归困惑，但修炼密室被称之为“密室”，他们自是不会进入其中窥探，不过大家对罗征的好奇又加深了几分。
　　这股能量气息不过持续了三个呼吸时间，罗征已将漩涡中的能量尽数纳入骨片内，同时所有的骨片翻转，回缩，眨眼之间又恢复了人类形态，而所有混沌古神的血脉之力都尽数回到骨片内部。
　　其实不激发古神形态，罗征一样也能运用古神的血脉之力，但若想要倾力而为就必须要化为那蝎子一般的古怪模样。
　　现在罗征拥有了一套完整的血脉之力，对于“寂”的神通也能继续深入修炼，落星手不过是“寂”最入门的神通，后续如何运用这些真理方晶，自然就看九五二七了。
　　但这时罗征却发现吞入腹中的六纹定血秘种出现了一丝异样。
　　“六纹定血秘种被炼化后，应该直接消失才对，为何会出现这等情况？”
　　罗征脸上流露出一丝困惑之色。
　　原本展开的种子，在罗征体内已彻底化为了两瓣，就在两瓣种子的中央，一根根长短不一的线条漂浮其中。
　　“这些线条，与彼岸密匙的线条一模一样！”
　　罗征的眉毛猛然一挑。
　　随着他念头微微一动之下，原本被吞下肚子的六纹定血秘种，又顺着他的腹部径自上升，直接一口吐了出来。
　　六纹定血秘种被罗征吞噬炼化后，两瓣种子内部都是彻底的中空状态，当罗征将两瓣种子摆放在一起时，那些线条再度浮现出来！
　　“这种子除了获得血脉之外，难道还是隐藏着其他的机密？”
　　罗征的目光忽闪。
　　回忆起那天女娲娘娘的反应，她在六纹定血秘种这件事情上流露出罕见的犹豫之色。
　　如果单单只是传承血脉之力作用，女娲娘娘不应该如此反应。
　　想到这一节后，罗征对这些条纹的兴趣更大了！
　　他伸手在须弥戒指上轻轻一弹，一枚神晶浮现在罗征手中，随后他伸手一捏之下，神晶破碎，内部的能量倾倒在那些线条上。
　　“嗡……”随着一阵淡蓝色的光芒绽放，这彼岸密匙被神晶所激发，顿时有一张地图浮现在罗征面前，与地图一同浮现出来的，还有一道梵文！
　　“果然，这小小一枚六纹定血秘种内藏着一枚彼岸密匙，真是稀奇！”
　　罗征忍不住叫道。
　　不仅是罗征，就连九五二七也无法理解此事。
　　这些年黎山将六纹定血树保护的太严密，外人根本无法触及，整个母世界中也只有伏羲和女娲知道种子内藏着的秘密，外人自是不知。
　　女娲原本是不想交出这枚六纹定血秘种，可这些年来后续的种子都不曾发现任何消息，女娲与伏羲对此事都非常的失望，最后一枚种族挂在树上不过是当做一个念想，她们一直未曾将其摘下，最终还是将其送个了罗征。
　　没想到就在最后一颗种子内，竟会藏匿着一枚彼岸密匙！
　　罗征将种子小心翼翼的保护好，将其送入体内世界让罗念破译。
　　罗念对这种事情已是非常熟练，没过一会儿已将彼岸密匙上的梵文破译完毕，便是说道：“十七重天，步沙骨离……”十七重天再加上那副地图，就能准确的定位神庙的位置，而罗念后面所说那一连串没有含义的字句，则类似于道之真意，能够直接将彼岸密匙带入彼岸内，罗征在一重天中就曾使用过。
　　“十七重天？”
　　罗征的目光微微一缩。
　　十七重天距离十四重天不算遥远，以罗征现在的能力，甚至可以一路冲上去。
　　可六纹定血秘种内为何会藏匿着一枚十七重天的彼岸密匙，这彼岸密匙又是谁人放置其中的，与黎山又有何关联？
　　等到罗征在十四重天内的安顿下来后，势必会探查一番。


第3118章 邀请
　　彼岸二十九重天中……
　　巨大的金翅鸟展翅高飞，散发着凶狠乖张的气息。
　　这些金翅鸟在二十九重天内，算是食物链的顶端，大部分彼岸生灵和阳魂遇到这些金翅鸟，都需退避三舍。
　　金翅鸟下方的一座悬崖上，有一条凹陷进去的栈道。
　　这栈道是什么时候修建，早已无从考究。
　　在栈道的边缘，屹立着的一尊展开翅膀的阳魂，这阳魂背后的翅膀大开，与神巢的女妖一模一样，但这并不是神巢女妖，而是神巢的首领凤女。
　　“刚入欲界第一天，我就让星隼族动用了所有的关系，付出了不小的代价，不仅没能击杀天宫中那两人，我们一手扶持的闇熊族，更是被连根拔起。”
　　凤女的声音很平静。
　　她在浑源大世界时面对罗征，已经太过气急败坏。
　　但经历过一次后，凤女越能将心态放下来。
　　她要用最认真的态度，对待这件事情！
　　刚进欲界就展现出这般实力，日后必定是巨大的隐忧？
　　“哼！
　　就不能指望你们金乌族办成事！”
　　在凤女的旁边一名人类说道，这人类乃是有熊一族的五行使之一，土行使。
　　凤女脸色一沉，争辩道：“此事怎么能怪我们金乌族？
　　完全是那两人太厉害，尤其是那女人，肯定就是一名纯洁者！”
　　“纯洁者？
　　纯洁者如何横渡欲界？
　　你在做梦？”
　　土行使丝毫没有退让的意思。
　　凤歌最开始的情报传递到各大族中，当时他们就揣测凤歌应该是变成了纯洁者，因为凤歌身为东皇之女忽然以清晰的面貌出现在彼岸，应该只有这一个合理的解释。
　　可当凤歌穿过能量漩涡踏入欲界后，又将凤女等人弄糊涂了。
　　纯洁者是一重天的天主，无法在各层天内移动，这一点在彼岸内早已达成共识，如果凤歌真的进入了欲界，说明她并非纯洁者，凤歌真正的身份一下子又模糊起来。
　　“这都不重要，重要的人两人太强了，”凤女凝声说道，“下一步我会让星隼族出动！”
　　星隼族占据了十四重天的天水城，也是十四重天内最强的大族。
　　“若星隼族再失败呢？”
　　土行使反问道。
　　“那……”凤歌的目光微微一凝，“那恐怕十四重天内没人能制得住这两人，只能等他们上到更高层天来。”
　　“爬上更高层天，只会让他们的实力越来越强，届时恐怕就是你我亲自出手都于事无补！”
　　土行使摇头说道：“我会禀告帝君，让帝君上报血色议会，让暗域生灵亲自出马！”
　　“暗域生灵只能在黑暗中行动，如何将那两人引入暗域？”
　　凤女反问道。
　　“嘿，他们自是不会心甘情愿进去，但本座有办法引他们入暗域，”土行使淡淡的笑道。
　　“什么办法？”
　　凤女奇道。
　　“你且让星隼族动手便是，若将那两人清理了，倒是无妨，若是失败了我再告诉你！”
　　土行使颇有把握的说道。
　　城主府的内院中……
　　一块乌黑色的伐体罡玉摆放在罗征的双手之间，这伐体罡玉能够直接提升肉身的强度，与灵魂结晶提升阳魂强度类似，荒神入彼岸后正需要此物强化自己的肉身。
　　“咔！
　　咔！
　　咔……”随着罗征微微一用力，伐体罡玉已被压成黑色的粉末，轻轻送入丹田处。
　　这些粉末顺着丹田分散在奇经八脉中，匀散在罗征的身体中。
　　不一会儿后，罗征明显感觉肉身的强度有了一丝提升，而纯粹的肉身力量也增加了一些！
　　如果刨除彼岸之力，母世界中绝大多数生灵的肉神之力都不够看，像罗征纯粹的肉神之力此前也不到一神钧之力，但融合古神血脉后，他的肉神之力也有了小幅度的增长，已达数十神钧。
　　纯粹的肉身达到这等状态已是非常恐怖，但与彼岸之力相比，依旧微乎其微。
　　“青玉先生，你此前说我无法炼化伐体罡玉，但我将其吞噬后，似乎一切正常，”罗征询问体内的青玉之灵。
　　在色界中，罗征不曾见过伐体罡玉这东西。
　　他第一次发现这东西，还是在能量漩涡内那座铁房子内。
　　当时青玉之灵认为罗征的肉身不是以力伐圣体真意入道，无法炼化伐体罡玉，可罗征却炼化的异常顺利。
　　“有些奇怪……”青玉之灵思索了一下，“那说明你肉身的道之真意与力伐圣体真意必有共同之处，否则应该是无法炼化的。”
　　现在就连青玉之灵也有些搞不懂了。
　　不过道之真意的奥秘，混沌中的生灵们也并未完全弄明白。
　　道之真意相互之间有颇多排斥之处，若相性不合也更是无法融合对应的彼岸信物，但也有许多共通之处，如罗征在击杀邪神时，以三灵建物真意灌注御剑印同样也成功了，这点罗征到现在也没有想明白。
　　炼化了第一块后，罗征没有打算停下来。
　　就在这时凤歌径自踏步进来，将双手一展，对罗征露出一个笑容，“怎么样？”
　　她穿着一身水蓝色的连衣裙，裙摆处有淡绿色的线条勾勒出一串串细细的流苏，这一身衣裳的做工十分细致，而在衣物中隐隐也散发着一丝丝能量。
　　“很不错，这是引鼬族所制？”
　　罗征问道。
　　“嗯！
　　没想到它们的手艺不错，”凤歌显然心情不错。
　　罗征点点头，拾起一枚伐体罡玉后说道：“你来的正好，试试能不能将伐体罡玉炼化。”
　　凤歌身为纯洁者，虽然肉身和力量都很强大，但同样需要成长。
　　按道理彼岸生灵能够炼化伐体罡玉，凤歌应该没有问题。
　　凤歌眨了眨眼睛，将这块冰凉的黑玉拿在手中，十分听话的“嗯”了一声，脚尖一转已麻利的坐在罗征身旁。
　　她将伐体罡玉捧在手中，眸子中闪烁出一丝慧光，忽然说道：“有一件事情忘记告诉你了。”
　　“什么事？”
　　罗征问道。
　　“我邀请了宁雨蝶，溪幼琴她们来我太嫡宫中小住，”凤歌说道。
　　听到这话，罗征愣了一下，眉毛顿时为之一皱。


第3119章 来袭
　　罗征与凤歌有交集是因为七山小会结下梁子，等到罗征炼化封石回来时，熏和含流苏，还有牧凝就被凤歌“请”去了。
　　当时罗征得知此事后勃然大怒，独自前往太嫡宫要人，与凤歌再打了一架。
　　不过熏和含流苏她们愿意留在太嫡宫内，罗征也没有强求她们回来，可现在凤歌又将宁雨蝶和溪幼琴请去，这是什么意思？
　　“为何不事先跟我说？”
　　罗征皱眉问道。
　　凤歌略带歉意的说道：“我只是觉得她们留在心流剑派，未免有些枯燥，可以换个环境，前两天你一直闭关，我自是没机会告诉你……”太嫡宫终究不是什么凶险地方，某种程度上来说比心流剑派更安全，可凤歌为什么要对宁雨蝶献殷勤？
　　罗征有些想不通。
　　看到凤歌忙于辩解的样子，罗征也不想深究，只是说道：“算了，快些将伐体罡玉炼化便是。”
　　“嗯。”
　　凤歌眸子中带着一丝笑意，随后才运力将伐体罡玉捏碎，然后尽数纳入体内。
　　与罗征一样，凤歌炼化伐体罡玉没有任何问题。
　　相比增强阳魂，肉身的增强意义更大。
　　但罗征与凤歌还是有相当大的区别，罗征的肉身增强后，能够在彼岸之外使用，可凤歌的肉身终究带不出去，从这个角度来看是有些浪费。
　　不过占据万灵城后，罗征获得的资源可不少，即使分给剑恸之地的弟子们一部分，罗征自留的那一部分数量也很夸张。
　　就在罗征打算继续炼化伐体罡玉时，一道明黄色的影子径自窜了进来，正是引鼬族的首领赤电。
　　“吱！
　　天水城有大动静，”赤电汇报道。
　　听到赤电的话原本并排端坐的两人，目光同时一闪。
　　这些天引鼬族都密切的关注着天水城的动向，有任何风吹草动都会折返万灵城汇报给罗征。
　　“什么动静？”
　　罗征问。
　　“星隼族的精锐尽出，直奔万灵城而来！”
　　赤电的小眼睛中闪烁出一丝凝重。
　　星隼族能够独占天水城，本身的实力远强过引鼬族与巨人族，这些年星隼族也不是没有打过万灵城的主意，只是攻伐万灵城会引起诸多弊端，所以两座大城一直以来都是相安无事。
　　没想到因为眼前两名人族，星隼族就选择了出手，其背后牵扯的势力根本就不是赤电可以想象的。
　　但对于引鼬族而言，这既是危机，也是千载难逢的机会！
　　若罗征将星隼族的精锐尽数覆灭，引鼬族与巨人族能顺势反攻，入主天水城！
　　所以看到星隼族的精锐尽数出动，赤电内心中反而激动。
　　罗征将伐体罡玉交给凤歌，收入须弥戒指，抬头看着天空问道：“大概多久能到？”
　　“以星隼族的速度，一个时辰绰绰有余，”赤电接着说道：“我们已经准备好，可随时迎敌！”
　　在明知罗征与凤歌的实力情况下，引鼬族与巨人族都乐意下赌注，自然打算拼尽全力。
　　“很好，让所有的天宫弟子离开彼岸，你们随我前去城门，”罗征径自起立朝着城卫府外走去，凤歌则紧紧跟随其后。
　　站在城门上眺望之下，能够看到远处开阔的平原。
　　紫色的光芒在天空上缭绕飘舞着，无时无刻都在散发着压力，这种压力映照在阳魂上，隐隐会有寒冷的感觉，而映照在罗征的肉身上，则仿佛滚烫的木炭，时不时有一丝淡淡的灼烧感。
　　城墙上蝼蛄一族手执“碧麟弓”屹立在原地，这些蝼蛄也是万灵城的原住民，这个群族一向听从城卫府的调遣，当城卫府改头换面后，它们自然成了罗征的私兵。
　　除了蝼蛄一族的弓箭手外，一名名手执巨棍的巨人也攀在城墙上，每一名巨人都散发着厚重的气势，那一棍砸下去，仿佛能将城墙都砸倒半边。
　　至于引鼬族人则隐匿在城墙的两侧，这引鼬族人与耳鼠一族相似，体型偏小，并不适合正面作战，但藏匿在隐隐中的致命一击却让人防不胜防。
　　半个时辰后……
　　远处出现了一个小小的光点，仿佛有一颗辰星亮了起来，紧接着是更多的辰星出现了。
　　“好漂亮的星星！”
　　凤歌凝目说道。
　　“那不是星星，”旁边的赤电纠正道，“那些都是星隼，它们来了！”
　　星隼是一种极为凶恶的鸟类，每一只星隼的胸口都镶嵌着一枚如星辰一般璀璨的宝石，这便是它们得名星隼的缘故。
　　随着星隼不断靠近，罗征与凤歌终于看清楚，那些星光的两侧，隐隐能分辨出一对扇动的翅膀。
　　“一会儿你留在这里，不要离开城墙，”罗征忽然对凤歌说道。
　　凤歌不会飞行，就算依靠纯洁者的肉身很强，面对星隼族依旧存在着风险。
　　“嗯，”凤歌应了一声，但眉头偷偷皱了起来，面对这些会飞的星隼，她似乎一下子失去了用武之地，这可不是她愿意接受的结果。
　　“三千丈！”
　　“两千丈！”
　　“一千丈！”
　　赤电一边用目力观测着距离，一边对诸多蝼蛄弓箭手说道。
　　“八百丈！
　　放箭！”
　　当那些星隼距离城墙只有八百丈时，便进入了蝼蛄弓箭手的射程。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”碧麟弓的弦不断地松开，一道道细细的箭芒宛若绿色的雨一般，朝着那些星隼覆盖而去。
　　八百丈高空之上……
　　冲在最前面的那头星隼的翼展有二十丈，可谓是庞然大物，它便是这次星隼一族的大头领慈航。
　　鹰隼的目力奇佳，它们自然将万灵城墙上的一幕看的清清楚楚。
　　“奇怪，两个目标不仅没有躲藏，竟然站在城墙上？”
　　慈航那鹰眼中流露出一丝古怪之色。
　　无论是鬼蝎的失败，还是闇熊族的失败，都没有让慈航放在心上。
　　星隼一族凌驾在十四重天光域内所有种族之上，它们才是这一重天的霸主！
　　当它收到金乌一族的请求后，慈航没有任何犹豫便答应下来，乘着这个机会将万灵城收归为星隼族似乎也不错。
　　眼看绿色的箭雨飞跃了八百丈距离，朝着星隼一族直射而来，慈航将宽阔的翅膀猛然一挥。
　　“呼呼呼……”无形的风化为千万个乱流，那些抛射上来的箭雨顿时失去准头，纷纷朝着下方直坠而去。


第3120章 反击
　　看到大首领轻易就将那些剑雨拂走，诸多星隼张嘴发出一阵阵欢快的尖啸声！
　　“万灵城这些年一直都不曾长进！”
　　“太弱了！
　　这座大城早该被我们星隼一族占据！”
　　“你懂什么？
　　用闇熊族进行控制才是上策，我们根本没必要占下这座城！”
　　星隼族的族人们一向自视甚高，从未将万灵城放在眼中。
　　这一次慈航大首领举族而出，目标竟是击杀两名人类！
　　对于大多数星隼而言，这根本是一个不可接受的理由。
　　虽说因为金乌一族的缘故，星隼一族一直都庇护着有熊与神农氏族的阳魂们，在天水城中这两大人族的阳魂地位也不低，可这不代表星隼族瞧得上人族。
　　在它们眼中，人族依旧是一种孱弱的生灵，尽管这次的目标竟然会拥有肉身形态。
　　“呦！”
　　这时慈航忽然发出一声高亢的鸣叫，那是反击的命令。
　　飞驰在天空上的星隼们齐齐展开翅膀，胸口的一点星芒绽放出来，化为一圈精致的星环。
　　这星环正好将鸟躯笼罩，同时与它们的翅膀重叠！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”自星环之中爆射出一支支拖拽着星芒的细长光剑，这些向下激射而来的细长光剑，比起那些蝼蛄弓箭手射出的绿色剑雨不知强了几倍！
　　“吱！
　　开启万灵大阵！”
　　赤电低声命令道。
　　藏匿在暗处的几名引鼬族人，已将布置在城墙上的大阵开启。
　　引鼬族人在万灵城经营的岁月十分悠久，沉淀在其中的东西也不少，例如布置在万灵城前的这一方天和大阵，这天和大阵是曾经路过十四重天的一个远古文明所赠予。
　　“嗡！”
　　城墙上一缕缕白色雾气扩散出来，将整个城墙完全笼罩。
　　那些细长光剑激射在雾气中后，只前行了丈许距离，随即忽然掉转反向，又朝着上空激射而去。
　　“嗖嗖嗖……”“那些白雾将星脉剑反弹回来！”
　　“我们散开！”
　　翱翔在空中的星隼一族纷纷扇动翅膀，规避开那些反弹回来的星脉剑，空域开阔之下，倒是没有一只星隼受伤。
　　“大头领，怎么办？”
　　“万灵城这座大阵倒是怪异！
　　连星脉剑都能弹回来！”
　　慈航却是淡淡的“哼”了一声，再度发出一道高亢的鸣叫声。
　　“继续攻击！”
　　诸多星隼们困惑不解，但大头领已下达命令的情况下，它们再度祭出一圈圈星环，自高空中激射下一道道星脉剑。
　　“嗖嗖嗖……”第二轮攻击之下，就连镇守在城头的巨人们都笑了。
　　都说星隼一族乃十四重天最强一族，竟如此愚蠢，那些星脉剑再厉害也会被天和大阵反弹回去，这等攻击手段完全是徒劳。
　　可眼看那些星脉剑落下的一瞬间，城墙下方忽然传来一阵阵撕裂声。
　　“砰砰砰砰……”随着一阵轰鸣声自城墙下方传来，一只只身披绿色盔甲，形如穿山甲一般的生灵钻了出来，那亦是聚居在天水城中的破山一族，一直追随者星隼一族。
　　在闇熊族把持城卫府的这段时间中，星隼一族早已将万灵城内的秘密挖掘的一干二净，那天和大阵如何不在慈航的算计之内？
　　星隼一族在高空进攻的同时，破山一族已从地下悄然潜入，目的就是破坏藏匿在城墙内的天和大阵。
　　大阵的阵基被破坏之下，笼罩着城头的那些白雾也瞬间消散，密集的星脉剑也如雨点一般径自落下！
　　一名巨人尚在张嘴傻笑时，已被一枚星脉剑从头部贯穿而下，只流淌出不多的血液就倒在了地上，更多的巨人与蝼蛄弓箭手开始逃窜，躲避自天上落下的剑雨！
　　“该死！”
　　血吼挥舞着一根粗大的金属棍，一道道棍影笼罩在罗征和凤歌头上，将砸落在这一区域的星脉剑竟直轰的粉碎。
　　“吱！
　　城卫大人，天和大阵已被破坏，我们要退走！”
　　赤电说道。
　　星隼一族最大的优势是可以飞行。
　　巨人族擅长正面战斗，引鼬族擅长刺杀，可两大族都无法飞到天上去与星隼族战斗。
　　“哒哒哒……”每一柄星脉剑落下，都会在城墙上留下孔洞，眨眼之间城墙上已是千疮百孔。
　　“退走也没法解决它们，”罗征凝视着上空的星隼说道。
　　“它们想要拿下万灵城，总归要降下来，届时我们才有机会！”
　　赤电解释道。
　　“赤电说得对，城卫大人，他们的目标可是你们两人，”血吼也在旁边劝说道。
　　虽说两大族战意满满，可在天和大阵被破坏的情况下，是无法与星隼一族交战的，先行退守在城内也是良策。
　　“没有退走的必要，”罗征望着上空的那群“大鸟”说道，面色很平静。
　　一旁的凤歌则轻声问道：“要我送你上去吗？”
　　“好，”罗征微微一笑道。
　　凤歌的双手如闪电一般抓向血吼手中的金属棍。
　　血吼这等存在，将兵刃视为自己的性命，反应也是极快。
　　可即使血吼反应过来，想要护住自己的金属棍时，就感觉凤歌那双纤细的手臂中爆发出恐怖的神钧之力，它根本无从抵抗，金属棍瞬间被凤歌劈手夺去。
　　凤歌抢过金属棒的同时，已高高扬起了起来，罗征则轻轻一跃，正巧落在了金属棍挥动的路径上。
　　“嘭！”
　　凤歌在一瞬间爆发出强大的力量，竟将罗征硬生生朝上空击打出去！
　　若是没有足够的肉身强度，这一击直接能将肉身砸的粉碎。
　　一旁的血吼直接看呆了，仅仅只是砸击之下产生的气浪都刮的脸皮生疼，而罗征则是硬抗这一下，这小子肉身要坚固到何种程度才能做到这般？
　　罗征朝着上空飞掠的同时，后背一对雷翅已衍化出来，借助着凤歌的力量，罗征飞遁的速度在瞬间可谓快到了极致，宛若一道电光砸向那些大鸟。
　　那些星隼根本来不及反应，只感觉眼前雷光一闪，胸口已遭受重击，鸟躯已完全失去平衡，朝着下方径自坠落……
　　“噼啪，噼啪，噼啪……”罗征飞窜的身形化为跳跃的电弧，从一头星隼跳跃到另外一头星隼，每当电弧抽打在一头星隼身上，伴随着一阵焦糊味，那头星隼便向下坠去。
　　短短三个呼吸时间，已有二十多头星隼殒命于罗征手下，而这二十余头星隼几乎全是星隼一族的精锐！
　　几个呼吸时间后，那些尚在震惊中的星隼们才回过神来，其中也包括这支队伍中的大头领慈航。


第3121章 擒王
　　它们当然不能任由罗征这般屠戮下去。
　　在情报之中没有罗征懂得飞行的记录，更加不曾记录，罗征会被下面那个人族女子一棍子砸了上来！
　　慈航那锐利的鹰眼中，倒映出罗征化为闪电跳动的身影。
　　“呦——”随着它发出一道划破长空的鸣叫声，所有的星隼展开羽翼，迅速拉开彼此之间的距离！
　　星隼与星隼之间的距离拉的越开，罗征击杀星隼便越来越费劲。
　　罗征腾空飞行的基础，靠的还是玄雷神道，所以飞行起来的速度并不快。
　　刚刚是依靠凤歌的力量激射上来，上来之后罗征亦以强大的力量砸在星隼身上，依靠反冲力才得以在瞬间击杀二十多头星隼，现在速度却是越来越慢。
　　“噼啪！”
　　当罗征再度扑向下一头星隼时，这头星隼将双翼猛然一偏，朝着另外一侧掠去，竟以十分敏捷的姿态避开罗征一击。
　　而罗征一击击空后，一头体型庞大的星隼已朝着罗征冲刺而来。
　　这头星隼名叫猎翔，正是大头领慈航的副手，在星隼一族中无论是实力还是地位，都仅次于慈航！
　　它的双翼的前端，镶嵌着一块块银白色的亮片。
　　亮片表面纹刻着古老的法阵，在法阵的加持下，所有的亮片如一口口锐利的刀锋。
　　这正是河洛一族打造的法宝！
　　“呼……”猎翔扬起翅膀已惊人的速度冲锋，宛若一把会飞的刀，眨眼之间已斩向罗征。
　　看到猎翔双翼上锋芒毕现的亮片，罗征在空中向后猛然一翻，以敏捷的姿态避开这一斩。
　　可星隼一族终究是飞行种族，几乎是一出生就会飞行的生灵，在空中搏斗的经验远胜于人类。
　　猎翔似乎算到罗征能避开，眼看罗征翻飞的同时，它兴奋的鸣叫着，竟与罗征采取同样的姿态翻飞，再度冲向罗征，而在同一时刻，它巨大的鸟躯竟开始旋转！
　　“咻咻咻咻……”看到这一幕，所有的星隼的鹰眼中都闪烁出一丝喜色。
　　“猎翔大人的阵刃旋风！”
　　“几乎能将任何卷入其中的东西切割成碎片！”
　　“那小子死定了！”
　　星隼们没想到罗征在瞬间击杀二十多头同胞，心中对罗征的憎恨可想而知，自然希望猎翔大人将罗征切成十块八块，然后众多星隼分而食之。
　　可它们不知道的是，罗征最不惧的就是近身肉搏！
　　疯狂绞杀着空气的双翼在卷向罗征的一瞬间，罗征双手宛若闪电一般抓过去！
　　“还敢用手抓！
　　小子！”
　　猎翔心中冷笑着。
　　它双翼的亮片名为“天镶羽刃牙”，每一片都是河洛一族最负盛名的工匠精心打造，为了凑齐三十六片，无论是河洛一族还是星隼一族都付出了不小的代价。
　　别说区区人族的肉身，在十四重天内除了少数防御类法宝外，就没有什么能经得住它的切割，如万灵城的那些城墙，在它的羽翼面前更是如软泥一般。
　　当罗征的双手挡在猎翔的羽翼上的一瞬间，忽然爆发出“哐”的一声脆响，它的羽翼不仅没能将罗征的手掌切断，更似切中了某个坚硬无比的物体！
　　“不好，这人族小子掌心藏了什么？
　　竟挡住了我的天镶羽刃牙！”
　　猎翔心中大吃一惊，切出去的右翼就想缩回来。
　　这一缩之下，猎翔才感觉罗征的手宛若铁钳一般，根本纹丝不动！
　　着急之下，猎翔的左翼则朝着罗征当头切下，但左翼尚未能落下，同样也被罗征另外一只手钳住！
　　“呦——”猎翔慌张之余发出一声精锐的呼救声，同时拽着罗征在空中拼命的翻滚。
　　就连大头领慈航也以为猎翔能搞定罗征，可这才一个照面的功夫，猎翔就开始求救了？
　　它的战斗力在星隼一族中可是数一数二的存在！
　　围在周边的星隼们震惊之下竟没一个敢冲上去！
　　这一刻身为大头领的慈航终于飞掠而起，直奔罗征而去，不管如何，它要先将猎翔救下来再说！
　　“终于来了？”
　　在翻滚之下，罗征也注意到慈航直扑自己而来。
　　星隼一族作为飞行种族，处理起来还是比较棘手的，最直接的处理方式就是先击杀这一族的头领，就像击杀闇熊族的头领那般，擒贼先擒王，杀了它们的王自是一劳永逸。
　　慈航的体型巨大，先前的号令都是它发出，罗征早已将它当做目标。
　　“嘿……”罗征微微一笑的同时，抓着猎翔的羽翼朝怀中猛然一拽，猎翔鸣叫一声的同时，只能以胸口朝罗征撞去。
　　而罗征的身体则忽然蜷缩一团，随即猛的舒展弹开！
　　“啵！”
　　这双脚蹬踏而出的力量，足足达到两千神钧。
　　鸟类生灵的肉身原本弱于一般的生灵，猎翔哪里承得住这一踩？
　　罗征的一双脚印在它胸口深深地凹陷下去，体内的骨骼内脏，更是在瞬间碎裂成一团，巨大的鸟躯向下直坠而去。
　　借助着蹬踏的反冲之力，罗征更是如利箭一般，再度以高速向慈航飞射过去！
　　慈航身为星隼一族的大统领，无论是实力还是头脑都是绝对拔尖的状态！
　　它看罗征以双手制住猎翔，一双鹰眼中就有了强烈的警惕和不安，即使在靠近的同时，它也处处警惕着罗征的一举一动。
　　没想到它尚有二十余丈距离时，罗征就这样将猎翔踩下去，靠着反冲力直冲自己而来！
　　“它的目标就是我？”
　　一个清晰无比的念头袭入它的脑海。
　　“云逸幻形！
　　逃！”
　　鸟类天生的警觉性，几乎能够救它一命，如果它遇到的不是罗征的话。
　　慈航在这一刻展露出一个诡异的身法，双翼卷动时化出一片片赤金色的残影，宛若成千上万只星隼朝四面八方扩散而去。
　　“这等幻化之术也想逃？”
　　罗征的目光一凝已锁定了慈航的真身，一把抓了过去。
　　可这一抓之下，才发现慈航的身形如云雾一般，居然硬生生从罗征的指尖遁走！
　　这等身法，与当初罗征修炼的八曲飞烟，甚至于翼王的羽毛都有一丝相似之处，可这样的手段在罗征面前不过是班门弄斧！


第3122章 同死
　　罗征一抓不中的同时，已激发体内的文明之器，翠绿色的羽毛已漂浮而出。
　　罗征的身形在这一刻同样也变得异常轻巧，他再度伸手之下，已完全无视慈航的云逸幻形，一把抓住了它的尾翼！
　　“呦——”慈航鸣叫一声，双翼疯狂的扑腾，卷起一阵阵狂风。
　　可既被罗征抓住，它又怎么可能逃脱？
　　城墙上凤歌睁大眼睛看着这一幕，脸上有些百无聊赖之色。
　　而血吼和赤电则是瞳孔大睁！
　　“那头星隼好像是星隼一族的大头领慈航！
　　吱！”
　　赤电说道。
　　身为引鼬族的首领，曾经它也曾接触过慈航。
　　这头强大的星隼在引鼬族面前是如此的不可一世，即使身为头领的赤电，在慈航面前也根本抬不起头来。
　　现在被罗征一把抓住后，竟是如此狼狈的模样……
　　“这头大鸟，我早想砸碎它的脑袋！”
　　血吼说着看了看自己的金属棍。
　　金属棍还在凤歌手中。
　　这根粗大的金属棍极重，就算是血吼自己扛着也不轻松，但这身材苗条的人族女娃就这般单手抓在手中，她身体的韧性和力量简直让血吼怀疑巨人族的天赋。
　　“如果罗征真的能将它拿下，其他问题就不大了，”赤电笑道。
　　星隼一族控制天水城依靠的也是强大的实力。
　　一旦实力不再的时候，天水城内部恐怕就会谋反。
　　闇熊族此前也是依靠力量占据了城卫府，结果最先反击城卫府的不是罗征，而是引鼬族与巨人族，罗征只需要带头出面将最强的那个击杀，这就足够了。
　　慈航拖拽着罗征上下翻飞，其他的星隼则紧随在周围，一双双鹰眼中满是慌乱之色，不知如何将大头领从罗征手中解救出来。
　　“射杀他！”
　　慈航发出一道嘹亮的声音。
　　听到大头领的命令，那些星隼们才反应过来，纷纷扬起翅膀，凝出星环。
　　“咻咻咻咻……”一道道星脉剑从四面八方激射而来，直奔罗征而去。
　　可罗征就攀在慈航的尾部，星隼们原本就存着忌讳，准头自然有所不足。
　　何况罗征祭出翼王的羽毛后，整个人仿佛藏匿在某种规则的羽翼之下，即使有极为幸运的星脉剑能够靠近罗征，也在罗征细微的晃动之下，轻松将其避开！
　　诸多星隼的一轮齐射，几乎没有丝毫作用。
　　罗征顺着慈航的尾翼一点点向上攀爬而去，很快已爬到它的后背之上，猛然一跃，已一把扣住慈航的颈脖，同时罗征的声音冷冷传来，“不想死的话，就下去吧！”
　　击杀这头星隼对罗征而言难度不大，但能够将它控制在万灵城，显然会带来更好的效果！
　　“想要我们星隼一族屈服？
　　做梦！”
　　慈航高傲的扬着脑袋回应道。
　　“你有选择的余地？”
　　罗征反问道。
　　扭断这头大鸟的脖子，对罗征而言不过是举手之劳。
　　“我当然有！
　　星之静滞！”
　　慈航再度发出鸣叫，猛然一个盘旋，它胸口那颗璀璨的宝石竟开始燃烧起来，释放出璀璨星光。
　　“嗡！”
　　巨大的星环顺着它的双翼展开，径自形成一个圆球，将慈航与罗征圈定在其中。
　　这圆球的内部的空间不大，只堪堪装下慈航的鸟躯和罗征，它那宽大的羽翼尚裸露在球体之外。
　　当球体圈定罗征的同时，爆发出一股难于言语的阻滞之力，在这球体中罗征顿时感觉自己的力量衰竭，整个人仿佛陷入了泥潭，阻滞的非常厉害。
　　他失去的不仅仅是力量，甚至连血液的流动，空气的流动，声音的传递都极度阻滞。
　　“这……
　　是……
　　什……
　　么……
　　力量！”
　　罗征脸上流露出惊讶之色。
　　“不管是什么力量，你都要跟我一起死！”
　　慈航冷笑道。
　　在圆球之外的双翼微微偏转之下，依旧在高空滑行，直奔万灵城的东边而去。
　　城墙上的赤电看到这一幕后，脸色赫然一变，“糟糕！
　　那慈航是想将罗征带入暗域内！”
　　“暗域？”
　　凤歌的眼睛眨了眨。
　　“对！
　　万灵城以东，越过天乌山与地乌山后，正好能接触到暗域延伸出来的一条犄角，一定是这样！”
　　赤电着急的说道。
　　“那城卫大人，恐怕要死了，”血吼眼中流露出惊恐之色。
　　血吼和赤电虽然是彼岸生灵，但它们一只呆在光域之中，暗域同样是他们的死地，所有的光域生灵对暗域都有着天生的恐惧。
　　“他有……”凤歌原本想说罗征有暗之果实和蜡烛，这两样东西都足够罗征呆在暗域内，可转念一想，罗征的肉身根本没有须弥戒指，所有的暗之果实和蜡烛都在自己手中！
　　“糟了！
　　带我去暗域！”
　　凤歌随手将血吼的金属棍一扔，这金属棍在空中盘旋了十多圈后，哐的一声插在了城头。
　　她一跃而起的同时，修长的双腿猛然一绷，整个人如脱弦利箭朝东边奔驰而去！
　　赤电与血吼也是紧随其后。
　　血吼的体型庞大，每迈出一步都有二三十丈远，而赤电原本速度就极快，两大族的首领虽说追不上凤歌，但也不至于被她落下太远。
　　无论是赤电还是血吼，心中都是惴惴不安。
　　如果罗征真的因此陨落，它们的下场恐怕也好不到哪里去！
　　而它们这般赶过去，其实也毫无意义！
　　慈航一心拖着罗征坠入暗域，根本就不是它们能够阻止的！
　　这星之静滞虽然封禁了罗征，但罗征并不认为自己会死，以他现在的肉身强度，就算靠那些星脉剑一轮轮的攒射，恐怕也难以将他击杀。
　　可当慈航带着罗征从两座大山中间飞跃过去的同时，他看到了一片黑乎乎的区域！
　　“暗域！”
　　“你想把我拖入暗域之中！”
　　罗征的神色大变。
　　在没有蜡烛与暗之果实的情况下，进入暗域必死无疑。
　　他对暗域的了解恐怕远胜于慈航这样的光域生灵！
　　“我的星脉石已开始燃烧，自是没有活下去的必要，你与我一起死，应该感到荣幸！”
　　慈航尖啸道。
　　星隼一族胸口的那枚宝石，名叫星脉石，也是在星脉石燃烧之下，施展的星之静滞才能产生如此强大的阻滞之力。
　　而一旦星脉石燃烧殆尽，慈航的性命也会终结。


第3123章 光之裂缝
　　暗域仿佛一只巨大的黑色巨兽，覆盖在十四重天的东边。
　　罗征看到的那一片黑暗，则是暗域延伸到最远端的一处，也是距万灵城最近的一处。
　　最开始慈航并没有与罗征同归于尽的打算。
　　但身为星隼一族的大头领，发现罗征强大的实力之后，似乎也只有这一条路可以走。
　　“呼，呼……”在圆球外的一对翅膀忽扇，忽扇，驮着罗征朝着暗域飞掠。
　　“大头领！
　　没必要与这区区人类玉石俱焚！”
　　“大头领！
　　应该还有更好的办法！”
　　其他的星隼们亦跟随在上下左右，不断地呼唤着。
　　从它们进攻万灵城到现在，也不过小半个时辰，短短时间内族内精英尽损，就连强大的猎翔也被人族小子一击陨命，大头领为了制服这家伙，更是打算带着他进入暗域！
　　那些星隼们一时间有些接受不了。
　　“都闪开！”
　　慈航咆哮着。
　　它已经做出了决定，自然不允许自己的手下阻止。
　　那些星隼们再不敢阻拦，只能让开一条路，眼睁睁看着大头领冲向那块如“黑幕”的暗域。
　　罗征在这块球体中不断地挣扎着！
　　星之静滞散发出来的力量十分怪异，那似乎是一种封印之力，可与寻常的封印手段相差甚远，而罗征浑身上下除了思维之外，几乎都被静滞。
　　他望着不远处的暗域，脸上的神色也越来越凝重。
　　……
　　天乌山与地乌山中间有一条不算高的山脊。
　　当凤歌冲到山脊之下时，力量已猛然爆发出来，她脚下的地面方圆千丈都猛然一震，同时迅速的龟裂开来。
　　她宛若一支箭，径自朝着山脊上飞射而去。
　　看到地上绽放的裂纹，赤电与血吼眼中再度流露出震撼之色，同时也跟着凤歌朝山脊上爬去。
　　冲刺的力量减弱后，凤歌再度落在山脊一侧的坡面上。
　　“砰！”
　　坡面上骤然出现一个巨大的蜘蛛网一般的裂纹后，她又一次向上疾驰。
　　就这么两三次之后，凤歌已站在了山脊上，黑漆漆的暗域顿时映入眼帘，同时她也看到了那群星隼，以及正在高速冲向暗域的星隼大头领。
　　“啊……”凤歌眼中流露出一丝惊恐之色，罗征就这样被拉入暗域，几乎是她难以承受之重。
　　“嗖嗖！”
　　赤电与血吼两名彼岸生灵也翻上了山脊，它们看清楚远处那一幕后，瞳孔也是猛然一缩。
　　“没救了……”血吼用沉闷的声音说道。
　　“那星之静滞据说能阻滞一切能量的流动，城卫大人怕是无法反抗……”赤电摇了摇头。
　　落入暗域的后果，它们是很清楚的，罗征再强大都不可能幸免于难。
　　不过赤电心中也有自己的算盘。
　　死了一个罗征影响也不是很大，必将凤歌还在，而在赤电心中，凤歌的实力也是不弱于罗征的，至少在十四重天内难遇敌手。
　　就在血吼与赤电各怀心思时，凤歌忽然逸散出一丝柔和的气息。
　　她的瞳孔翻转之下，表面被白光所占据，眼瞳已完全消失……
　　“凤歌殿下……”血吼看到凤歌这幅样子吓了一跳，流露出本能的为具有。
　　“凤歌殿下？”
　　旁边的赤电也紧盯着凤歌，不知道她要干什么。
　　凤歌仿佛失去了意识一般，整个人变得木然而呆滞，双手机械性的前摊，一缕缕白色的光芒自她的掌心绽放出来。
　　光的形态很难把握。
　　几乎所有的光都呈直线传播。
　　可到了凤歌手中，这些光线已出现了许多花样。
　　“这是什么光芒？”
　　血吼闷声说道。
　　看着这炽白色的光，赤电的眼角顿时抽动了一下。
　　引鼬族人原本都很聪明，而赤电身为引鼬族的首领，对暗域中的一些传说有着相当程度的了解。
　　据说暗域内有纯洁者能制造光芒，消弭一切暗域生灵……
　　难道凤歌殿下也是一名纯洁者？
　　这不太可能……
　　凤歌明明来自于彼岸之外的世界，她怎么可能是纯洁者？
　　赤电脑海中的思维交汇之下，形成两个十分矛盾的判断，就算她不是纯洁者，那她现在到底在干什么？
　　随着凤歌将双手交汇在一起后，瞳孔中的光芒骤然熄灭，藏匿在白光后面的瞳孔再度显露出来，但这瞳孔中透露着深深地疲惫，她双眼一闭，已径自晕厥过去。
　　在凤歌摔倒之前，血吼伸出巨大的巴掌，将凤歌一把抓在其中，继续闷声说道：“晕了，她刚刚……
　　到底做了什么？”
　　“我的天……”赤电凝视着前方，眼中全然都是不可思议的表情。
　　暗域是一方从地面延伸到上空的黑幕，全方位，没有丝毫死角。
　　可这一刻，暗域边缘的上空出，竟出现了一条巨大的裂缝，当裂缝皲裂开时，从中透露出炽白色的光芒，那光芒之亮，肉眼根本无法直视！
　　……
　　其他的星隼们停在暗域之外，眼睁睁看着大头领冲向暗域，眨眼之间就被黑暗所吞噬，完全消失在其中。
　　在冲入暗域的一瞬间，黑暗中的能量已与慈航的肉身发生反应，两者开始相互侵蚀！
　　它浑身的毛发在刹那之间崩解，接下来则是皮肉骨骼！
　　而罗征因为包裹在那星之静滞内，这星之静滞形成的光球反而帮他抵挡了一会儿。
　　不过无论是罗征还是慈航都清楚，他们身为光域中的生灵，迟早会被暗域消弭的干干净净！
　　就当慈航以为自己的目的达到时，暗域的上空忽然打开了一条裂缝。
　　裂缝中的强光由上至下，垂直映照之下，直接将方圆百里范围的暗域所笼罩！
　　“那，那是什么……”慈航的鹰眼中满是不可思议之色。
　　它与罗征所处的地方，已不算是暗域……
　　裂缝中绽放的光芒，就这般轻轻松松将黑暗驱逐？
　　即使想破脑袋，慈航也想不出，到底出了什么问题！
　　而方圆百里的暗域内的暗域生灵们，可是倒了大霉，所有的暗域生灵在如此强光之下，顿时化为灰烬。
　　无论是高达千丈的黑暗妖植，还是龟缩在土层内的五色地龙，都没能幸免，死于这场无妄之灾。


第3124章 黎山据点
　　暗域的物质即使是化为灰烬，也无法在这光芒中存留。
　　在炽白色光芒的侵蚀下，灰烬也迅速消弭的一干二净。
　　这方圆百里的区域内几乎纤尘不染，异常的洁净……
　　慈航的生灵已危在旦夕。
　　它一方面燃烧了自己的星脉石，另外一方面整个鸟躯也被暗域侵蚀的厉害。
　　“你，你是怎么做到的？”
　　它与罗征一同下坠时忍不住问道，慈航以为这光芒是罗征弄出来的。
　　看着弥留之际的这头星隼，罗征淡淡的笑道：“因为我们有一名纯洁者。”
　　在十三重天内，罗征也见过凤歌爆发出的光芒是多么恐怖。
　　但当时的大梵无量天空降下来，不过维系了短暂的时间，而现在那道几乎能闪瞎眼的光之裂缝持续打开，仿佛要将这一片暗域根本性的改变成光域似的。
　　这说明凤歌的能力又变强了……
　　“纯洁者？”
　　慈航那原本渐渐放大的瞳孔，忽然有了一丝焦躁之色。
　　罗征也注意到了慈航的表情，心中有些奇怪，它在焦躁什么？
　　可他尚没能问出自己的问题，慈航的鹰眼已紧闭，直挺挺的向下坠去……
　　罗征眯着眼睛抬头之下，凝视着天空上巨大的裂缝，脸上浮现出一丝好奇之色，“那裂缝内竟会被大梵无量天空填满了，却不知里面又是一个什么样的世界？”
　　这个问题怕是连凤歌自己都无法解答，罗征现在也不可能进入裂缝中探索。
　　他现在还身处暗域之内，不知道这裂缝能持续多久，一旦裂缝关闭暗域恐怕会卷土重来。
　　没有星之静滞的困扰，罗征背后的雷翅再度展开，在空中一个飞掠之下，已径自离开了暗域。
　　其他的星隼们目送着罗征与慈航进入暗域，当然没想到会出现这等诡异的事情，眼看着罗征展开雷翅又飞驰回来，所有的星隼顿时一哄而散，朝着四面八方飞驰而走。
　　罗征也没有打算追杀这些星隼。
　　既然星隼的大头领已死，其他的事情就很好解决了。
　　就在星隼们四处奔逃时，天空上的裂缝渐渐地愈合，炽白色的光芒也渐渐地收入裂缝内，而原本白瓦瓦一片的区域又重新被黑暗所笼罩，暗域卷土重来。
　　看到层层叠叠的黑暗笼罩眼前的区域，罗征眼中也有思索之色，暗域与光域分属于两个不同的区域，却不知暗域本身是怎么形成的……
　　“噼啪……”罗征的雷翅噼啪作响，已径自朝着天乌山与地乌山飞射而去。
　　就在他路过两座大山中间相连的山脊时，发现了山脊上的赤电和血吼，更看到躺在血吼巨大手掌中的凤歌。
　　他眉头皱起，迅速降了下来。
　　血吼与赤电两名彼岸生灵到现在都没反应过来，两位头领的脸色尚有些呆滞。
　　“凤歌怎么了？”
　　罗征问道。
　　“唔，应该是刚刚……
　　刚刚用力太猛，”血吼指着远处的天空说道，“所以晕了过去。”
　　罗征伸手摁在凤歌的额前，灵魂并未损伤，呼吸也十分均匀，他才放下心来，轻轻将凤歌从血吼掌心托下来，背在自己后背上。
　　“我们回城再商量！”
　　说着罗征径自展开雷翅，朝着万灵城飞去。
　　与星隼一族的战斗就这般结束了。
　　原本罗征想的更加简单一些，只是他终究小瞧了彼岸生灵们的手段。
　　一日之后……
　　城卫府中，引鼬族与巨人族的强者们齐聚一堂。
　　堂前还有一名彼岸生灵，这彼岸生灵七分像人，浑身蓝皮，手长脚长，两侧的胡子更是垂落在地。
　　“这是何人？”
　　罗征看到这位陌生的彼岸生灵问道。
　　赤电毕恭毕敬的回答道：“它属于河洛一族。”
　　先前罗征就曾听闻过，河洛一族原本属于万灵城的一员，但后来举族迁徙到天水城中，而且此族个个都是能工巧匠。
　　“河洛一族？
　　与天水城有关？”
　　罗征问道。
　　“禀告城卫大人，星隼战败后，都已逃回天水城中，现在天水城内部已十分混乱，我们河洛一族也遭到牵连，还请成为大人派人肃清天水城！”
　　这名河洛族人说道。
　　星隼一族能够掌控天水城时，城中诸多彼岸生灵倒是相安无事。
　　可一旦星隼一族势弱，曾经压下去的那些种族自然开始兴风作浪，有些种族的打算与引鼬族和巨人族一样，打算将星隼族尽数屠了，当头投诚罗征的投名状。
　　河洛族人天生喜好安稳，不喜与其他种族争斗，这名河洛族人匆匆赶往万灵城，就是希望罗征早日将天水城给占据了。
　　“城卫大人，我们引鼬族与巨人族出动便是，不用城卫大人亲临！”
　　赤电不失时机的补充道。
　　罗征淡淡的瞥了一眼赤电，一眼就看穿了赤电的心思。
　　慈航和猎翔一死，星隼一族失去了核心大将，战斗力自是下降了几个档次，天水城可谓是罗征的囊中之物。
　　可凤歌回到城卫府后一直昏迷，罗征也没心思前去征战天水城。
　　罗征不着急，但引鼬族和巨人族却异常焦急！
　　罗征迟早会离开十四重天，届时它们两族联合控制天水城和万灵城，这可是无数年以来它们梦寐以求的，只是以前它们只能在梦里面想想，现在已有了实现梦想的基础，它们哪里忍得住？
　　这名河洛族人多半也是引鼬族人弄来的……
　　“既是如此，你们前去便是，”罗征淡淡的说道。
　　罗征的话宛若圣旨一般，赤电与血吼脸上顿露喜色，带着河洛族人匆匆忙忙离开。
　　……
　　星隼族大败，慈航战死的消息在天水城中迅速流传，大部分星隼都试图稳固和安抚天水城中的诸多彼岸种族。
　　夜晚降临之际，有六头星隼悄然离开了天水城，朝着南面飞驰而去。
　　母世界中的诸多大族都将十四重天的据点选择在万灵城，或者天水城中，但其中也有一些例外。
　　例如黎山的据点不在这两座大城内，而是在十四重天的另外一处，六头星隼悄无声息的在空中飞掠，已来到了黎山据点的上空。


第3125章 计策
　　不是所有大族都将据点放在万灵城和天水城。
　　许多大族选择在彼岸旷野中开辟一个聚居地当做据点，这么做虽然更危险，但也更自由。
　　黎山的据点选在了十四重天偏北方位，这里距离暗域不算遥远。
　　因为黎山的入驻，一些相对弱小的种族也跟了过来，甚至有彼岸生灵亦移居于此，经过小半个混沌纪元的发展，竟隐隐有了一定的规模，形成了一个小镇。
　　当六头星隼飞抵这个小镇上空后，巨大的鸟躯已掩盖在黑暗之中，只有胸口的星脉石绽放着星光。
　　若不是细看，下方的生灵只能看到六点呈等距离排列的星光，无法察觉到六只悬停在高空的星隼。
　　小镇中一只浑身长满白毛的猿猴，便抬头看着那六点星光。
　　这猿猴来自于十四重天中的白猿族，曾经是天水城的一员，后因为一些矛盾与星隼族交恶，最终被星隼族硬生生赶出来的天水城。
　　这些年来，白猿族一直为了重回天水城而努力。
　　天水城这几日的乱象，这只白猿尚不清楚，它只知道星隼族有人联络它，让它帮忙做一件事情，如果事情做成功，可让整个白猿族回归天水城。
　　对于白猿族而言，这是一个绝佳的机会！
　　这头白猿在小镇上呆了许久，与黎山一族的关系还算不错，至少此前黎山的阳魂遭遇了一些麻烦，白猿曾帮她们解决过。
　　它看着天空上的六点星光后，目光望向黎族的据点，喃喃说道：“我白猿族也帮过你们黎山一族不少，现在轮到你们回报的时候了……”说完之后，它径自来到黎山据点内。
　　因为黎山的人与白猿族相熟，倒没人阻拦。
　　入内之后，它便找到了黎山的一名女娲族人，这名女娲族人名叫宴灵，是蛇灵门大门主，晋入浑源境已有百年。
　　近一段时间回到十四重天内，就是为了引导黎山新晋的这一批浑源境族人。
　　“白胜，何事来访？”
　　宴灵开口问道。
　　白胜那张猿脸上流露出一丝神秘之色，“北域的日冕神庙彼岸密匙出现了，据我所知，日冕神庙已有长达两个混沌纪元不曾有人进入，这是一个巨大的机会！”
　　宴灵听到白胜的话，心中顿时一动。
　　新晋浑源境的族人到了十四重天，黎山的资源也很紧缺，若能率这批族人暗中探索一座神庙，必然能解燃眉之急。
　　“可那彼岸密匙在谁手上？”
　　宴灵问道。
　　这样一座封闭了无数年的神庙，一旦出现彼岸密匙，必定会是一个天价。
　　白胜伸出毛茸茸的手，在它的手掌处有着一条条细长的线条，“彼岸密匙就在这里，不过这次我们白猿族需要赚一些，黎山的人进入神庙，每人要支付十万魂丹。”
　　“可以，”宴灵毫不犹豫的答应了。
　　十万魂丹一个人，绝对是一笔合算的买卖，她扭动着着蛇尾让一名女娲族人退出彼岸，通知黎山族人尽快回彼岸。
　　看到宴灵如此爽快，白胜心中暗笑着。
　　它才不在乎这些魂丹，何况它手中的彼岸密匙根本是假的，目的还是为了将目标给骗出来。
　　黎山的浑源境都聚集在天绝峰上，当宴灵通知之后，不断有阳魂出现在据点内，大部分阳魂的外形都是人身蛇尾，那是女娲族人，另外一部分则是人族。
　　在黎山的族人不断出现的过程中，白胜的目光亦处处留意着。
　　星隼族给出的目标是一位叫做罗嫣的人族女子，它需要确保这位女子进入了彼岸。
　　看到数十名人族阳魂出现在据点内后，白胜忽然笑道：“听闻这一次你们黎山新入欲界中的天才颇多，黎山当真是后继有人。”
　　宴灵有些奇怪，彼岸生灵很少关注母世界的事情，反正他们注定一辈子无法离开彼岸，但她还是客客气气的说道：“的确，这一批新晋族人的天赋很高，未来前途不可限量。”
　　“不知那位叫做罗嫣的女子，是否在据点之内？”
　　白胜忽然问道。
　　宴灵更加奇怪，罗嫣刚刚进入十四重天没多久，这白胜怎么会知道她？
　　怪则怪矣，但宴灵依旧没有往深处去想，凌空一指不远处的两名人族女子，便是说道：“那里便是了。”
　　罗嫣与灵芸听闻有神庙开启，便一同入了彼岸，刚入欲界之人的确急需一件不错的彼岸信物，探索神庙是最佳的方式之一。
　　“怎么？”
　　灵芸看了宴灵一眼问道。
　　罗嫣亦眨了眨眼，看着那浑身白毛的猿猴，有些奇怪。
　　可就是在这一刻，白胜的身形猛然一闪，自它手中已多了一捧绿色的沙子，它冲过去的同时，已将那一捧沙子洒向罗嫣与灵芸。
　　“唰！”
　　罗嫣和灵芸根本没有闪避的意识，回过神来时，那些断魂沙已牢牢地粘在两人的阳魂表面。
　　据点内的阳魂们都有些傻眼，就连宴灵也在愣了一下后怒道：“白胜，你想干什么？”
　　一般而言，朝阳魂身上泼洒缠魂丝，断魂沙，避魂水这一类东西，等同于不死不休的宣战，可白胜所代表的的白猿族与黎山一直交好，它也没有理由专门去攻击罗嫣和灵芸两人。
　　“对不起，对不起……”白胜一边道歉一边朝据点外面退去，一路退出到据点的门口，同时向上挥舞着一对白毛长臂。
　　“呼呼呼……”眨眼之间，六头体型庞大的星隼已降了下来，直挺挺的立在白胜的身后，一只只锐利的鹰眼中散发着凶狠阴冷的气息。
　　屹立在白胜的身后，就听白胜继续道歉道：“对不起，为了我们白猿族，我不得不为它们卖命……”黎山有些人反应的很快，当星隼降临的瞬间就已有不少人退出彼岸。
　　其他族人能随意退出，可罗嫣与灵芸却被断魂沙所阻拦，无法离开。
　　“星隼一族……
　　我们黎山与你们素无瓜葛！
　　你们休要胡来！
　　否则……”宴灵原本是可以随意离开，但她竟义无反顾挡在罗嫣和灵芸前面怒斥道。
　　“咻！”
　　这宴灵的话音未落，一道星脉剑径自贯穿了她的阳魂，从罗嫣和灵芸之间穿过，又将据点的墙壁直接洞穿。
　　“宴灵姐姐！”
　　灵芸和罗嫣看着崩溃中的阳魂，痛苦的尖叫起来。


第3126章 押入暗域
　　在罗嫣与灵芸心中，黎山的据点是很安全的。
　　她们进入欲界也有一段日子了，因为不用进入万灵城，倒是没有接触到那些蛮横的彼岸种族。
　　这个小镇上的彼岸种族相对比较温顺，且也能用平等的目光看待黎山的这些阳魂。
　　即使看到那些来势汹汹的星隼们，两女只是略有惊慌，根本没想过它们一出手就杀人。
　　宴灵可是她们的大师姐，便是在昨日还好生生的，现在就灰飞烟灭，两女心中的痛苦远远凌驾在恐惧之上！
　　“为什么会这样……”罗嫣愣愣的看着消散的阳魂。
　　一头星隼径自钻入黎山据点，鹰眼环伺一圈，据点的角落中还有一些胆大的黎山族人没有退出彼岸。
　　就听这头星隼说道：“我们不想杀人，只要带走罗嫣便是，与黎山其他人无关，你们两个，谁是罗嫣？”
　　罗嫣依旧在悲伤之中，几乎下意识的准备回答，旁边的灵芸挺身而出，“我是罗嫣！”
　　灵芸已经看出来，星隼一族是针对罗嫣而来！
　　什么原因，灵芸不清楚，但她不能让罗嫣被带走。
　　罗嫣嘴巴微微张开，却不知该如何说话……
　　星隼那双鹰眼打量着灵芸，尖声笑了笑，“两位都带走！”
　　这头星隼钻出据点大门后，两片翅膀从据点外径自卷了进来，将两道阳魂直接卷在一头星隼的后背上。
　　六头星隼便忽扇着翅膀，径自飞舞而起，迅速离开了小镇。
　　白猿族的白胜看着离开的星隼，深深地松了一口气。
　　这么做固然有罪恶感，但白胜始终认为自己是为了白猿族。
　　等到星隼一族完成了计划后，它们白猿族就能回归天水城，在星隼一族的扶持下恢复往昔的荣耀，而它白胜终将成为白猿族的英雄！
　　“你们要带我们去哪里？”
　　“星隼一族，与金乌族关系密切！”
　　“你们可知掳走的是何人？
　　想要金乌族被黎山踏平吗？”
　　灵芸在鹰背上不断地威胁到着。
　　金乌虽然也属于超级势力，但不足以抗衡黎山的怒火。
　　可无论灵芸如何威胁，这些星隼都宛若哑巴一般，一句话都不回复。
　　不一会儿，诸多星隼已载着两女来到了暗域边缘。
　　“嫣儿妹妹，是暗域！”
　　灵芸看到那深不可测的黑暗后惊道。
　　罗嫣也抬头打量了一眼，眼神还有些麻木，似乎还沉浸在宴灵之死的悲伤中。
　　在十三重天罗嫣就见过暗域，但她并未进入过其中，对暗域的了解也不多，只知道这是一片极为神秘的区域，无论是阳魂还是彼岸生灵，进入其中必死无疑。
　　星隼一族到了暗域边缘后，便迅速降了下去。
　　“你们想干什么！”
　　灵芸满脸警惕的问道。
　　“带你们进暗域！”
　　一头星隼直白的回答道。
　　“进入暗域？
　　想要直接杀我们就直说，何必用这样的手段！”
　　灵芸的声音中有一丝惊恐的情绪，在她看来进入暗域必死无疑。
　　星隼不想与灵芸多废话，翅膀一卷之下，已多了两枚果实。
　　“吞下去！
　　将它们融入你们的灵魂！
　　这东西能让你们在暗域内活下去，”那头星隼命令道。
　　灵芸原本打算抵死不从，可想到暗域那无边无际的黑暗，最终还是选择了妥协。
　　至于罗嫣，则根本没有任何反抗。
　　两人将暗之果实融入阳魂后，就发现暗域那漆黑的“黑幕”变得不那么黑了，两女竟能看到暗域之内，灵芸与罗嫣的眼中都流露出诧异之色。
　　当暗域越来越清晰时，灵芸和罗嫣就发现有几只黑色的猴子就这么瞪着自己，它们就在暗域的最边上，可谓是近在咫尺，有些渗人的猴脸吓的灵芸发出一声尖叫，连连向后退去。
　　“进去！”
　　一头星隼的大翅一挥，灵芸整个人就一头扎入暗域内，而罗嫣也是跌跌撞撞径自撞入其中。
　　六头鹰隼并没有服用暗之果实，暗域中有什么它们也看不到，那也不是它们需要关心的，这些星隼只是按照约定将罗嫣扔到约定的地点便是。
　　“现在剩下的，就是要通知万灵城的那个臭小子了……”其中一头星隼说道。
　　这些星隼可是恨死了罗征，恨不得将他啄成碎片。
　　可大头领和猎翔都惨死在他手下，寻常星隼又岂是他的对手？
　　“谁去？”
　　那头星隼又问道。
　　星隼们知道罗嫣是人族臭小子的妹妹，这样的消息传递过去，那小子在暴怒之下，送信的人恐怕是有死无生。
　　“我，”六头星隼中最矮小的那头星隼说道。
　　星隼一族已到了这般田地，终究需要有人牺牲，这头星隼最终还是站了出来。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　星隼们胸口的星脉石闪烁着光辉。
　　“愿星光与你同在……”“愿星光与你同在……”其他星隼送上了祝福后，那头星隼径自朝着西南方向的万灵城飞掠而去。
　　……
　　凤歌昏迷了一天一夜才睁开眼睛，一脸的疲倦之色。
　　打开那光之裂缝显然是极度消耗精力的，即使强如纯洁者也不能肆意运用。
　　她刚挣扎着要爬起来，一双手已扶在她肩头，罗征的声音同时传来，“醒了也不要乱动，你透支的太厉害，还要好好休息。”
　　听到罗征的话中藏着一丝丝愧疚，凤歌的嘴唇悄然翘起。
　　不知为何她似乎十分享受罗征这种情绪，如果有可能，她更希望罗征能亏欠自己更多。
　　就在凤歌打算说些什么时，一名引鼬族人闯了进来，“报！
　　城卫大人！”
　　罗征与凤歌的眉头齐齐一皱，罗征便是问道：“何事？”
　　“一头星隼降在城卫府外，要求见城卫大人，”那名引鼬族人回答道。
　　“星隼求见我？”
　　罗征愣了一下，星隼一族这是打算认输？
　　事情发展到这一步，认输已经毫无意义，就算罗征想要放过星隼一族，引鼬族与巨人族也不可能就此放过。
　　不过罗征还是退出了房间，直奔城卫府的门口。
　　那只星隼屹立在门口，在看到罗征后才开口说道：“你的妹妹罗嫣已被押入暗域内。”


第3127章 出发
　　星隼的话，如同一把锐利的匕首刺入罗征的脑海。
　　他双目猛然一睁，瞳孔中更有汹涌杀意冲天而出。
　　即使那头星隼抱着必死的觉悟前来传递消息，感受到这杀意后，巨大的鸟躯还是忍不住哆嗦了一下。
　　罗征一直认为黎山能照料好罗嫣，毕竟整个黎山的实力凌驾在太一天宫之上，即使是有熊，金乌这几个超级势力也不敢随便对黎山出手。
　　可罗征忽略了一点。
　　现在罗征与凤歌两尊肉身的威胁程度与日俱增，为了能够击杀罗征，他们四大族几乎愿意付出任何代价。
　　在浑源大世界时，罗征与罗嫣的兄妹关系也已暴露。
　　为了将罗征和凤歌引入暗域，他们自然会以此做文章。
　　甚至在没有完全证明“天行”就是罗征的情况下，直接对罗嫣动手，说明他们的确非常急迫。
　　旁边的几位引鼬族人感受到罗征散发的气息，眼中也有担忧之色，它们心中也倍感疑惑，罗征是太一天宫的人，他妹妹难道不是，为什么会在这个节骨眼上被星隼一族掳走？
　　“你们要什么？”
　　罗征沉着声音问道。
　　既然懂得拿罗嫣来要挟自己，说明罗嫣的安危暂且无碍。
　　抓走罗嫣必定不是星隼一族的主意，而是幕后的金乌一族，他想知道星隼一族开出什么条件。
　　“引鼬族和巨人族退兵，”这头星隼不假思索的开出了一个条件。
　　赤电与血吼已率领引鼬族和巨人族朝天水城进发，现在星隼一族元气大伤的情况下，连天水城原本的大族都弹压不住，若这两大族进入天水组，足已宣告星隼族覆灭。
　　“退了你们就能放了罗嫣？”
　　罗征继续问道。
　　这头星隼摇摇头说道：“想要救下罗嫣，只能由你去一趟暗域。”
　　罗征的眼睛微微眯起，盯着星隼露出一丝冷笑，“那我为什么要让引鼬族和巨人族退兵？”
　　掳走罗嫣的目标，不过就是想引罗征进暗域，并不是想要阻止罗征毁掉星隼一族。
　　“你不退兵……
　　你妹妹会死！”
　　那头星隼眼中流露出一丝慌乱之色，不过它本身已经豁出去，终究还是压着心中的恐惧回答道。
　　罗征低头思索了一会儿，这才扭头对身边的一名引鼬族人说道：“通知赤电和血吼，让它们回来。”
　　“城卫大人……”那名引鼬族人有些犹豫。
　　“按我说的去做，”罗征命令道。
　　引鼬族人无法违抗罗征，点点头后便迅速离去。
　　罗征则盯着那头星隼说道：“它们的目的不过是把我引入暗域罢了，就算不退兵，我妹妹也不会死。”
　　听到罗征的话，星隼的心脏微微一颤，这家伙一言就看穿自己的谎言。
　　“暗域中掳走我妹妹的是谁？”
　　罗征又问道。
　　“是猴子，是那些黑猴子……”星隼如实回答道。
　　“好了，你可以走了。”
　　罗征说着头也不回离开，其他的引鼬族人也一同进入城卫府。
　　星隼抱着必死的决心前来，没想到还能捡回一条性命，它感觉自己像是做梦一样，原本紧张的心态一下放松后，才发现自己浑身上下大汗淋漓，连羽翼都被沾湿了。
　　“哗……”星隼展开翅膀，慌不迭的离开万灵城。
　　……
　　城卫府内。
　　凤歌看到罗征去而复返，却散发着烦躁的情绪后，她脸上隐隐有些担忧，小心翼翼的问道：“发生了什么事？”
　　罗征径自朝凤歌伸手，“将蜡烛和暗之果实给我。”
　　“你想去暗域？”
　　凤歌一愣，蜡烛和暗之果实都是保证罗征留在暗域的东西，但她想不通罗征为什么会前往暗域。
　　“给我便是，不用问太多，”罗征闷声说道。
　　凤歌现在还需休养，罗征打算一人前往暗域行动。
　　凤歌的脸上显露出一丝冷意，将手轻轻一缩，却是说道：“不管是什么事，我随你一同前去。”
　　须弥戒指在凤歌手中，她不给罗征他也抢不来。
　　罗征定定的看着满脸认真之色的凤歌，无奈的将城卫府外发生的事情说了一遍。
　　以凤歌之聪慧，瞬间就听明白了。
　　事情很简单，无非是金乌一族觉得寻常彼岸生灵对付不了罗征，打算借助暗域生灵的力量。
　　“她们没想过，用暗域生灵对付不了我吗？”
　　凤歌的眼中流露出一丝自信。
　　暗域生灵果然比光域中的生灵强大许多，可她正是一切暗域生灵的克星，根本丝毫不惧。
　　“要么它们尚不知情，要么还有别的打算，例如……
　　纯洁者，”罗征说道。
　　十四重天内应该还有另外一名纯洁者，这名纯洁者的实力应该远胜一般的彼岸生灵。
　　“倘若纯洁者站在它们那一方，恐怕早就杀过来了吧？”
　　凤歌又说道。
　　纯洁者能在光域与暗域中自由穿行，他们真能请动纯洁者，自然不需要千里迢迢想办法将罗征和凤歌引入暗域。
　　罗征也想不清其中的头绪，心中有了一丝烦躁，便道：“不管这些，我们进入暗域先找到那些黑猴子再说！”
　　在十三重天的时候，罗征和凤歌就见识过那些黑猴子，被那些黑猴子一路追杀，差点死在猪面怪手中。
　　那时的罗征面对黑猴子没有一战之力，但现在的罗征自与往日不同。
　　准备一番凤歌便跟随着罗征再度启程。
　　半个时辰后，两人从天乌山与地乌山之间的山脊中穿过，径自来到最西端的那一片暗域前。
　　就当凤歌打算照亮暗域时，罗征伸手拦住了她。
　　“我们是去救人，切勿动静太大，”罗征说道。
　　罗嫣在对方手中，若对方发现自己已成功被引入暗域，完全可以击杀罗嫣。
　　想要将妹妹救出来，必然要出其不意。
　　于是一人吞吃了一枚暗之果实后，这才踏入了暗域内部。
　　因为此前凤歌打开了那条光之裂缝的原因，这一代方圆百里的范围内，那些妖植，妖物，甚至于生活在其中的暗域生灵都被无量天光完全消弭，四处都是光秃秃一片，当日罗征可是亲眼见到。
　　凤歌看到自己造成的破坏，也是有些咂舌。
　　她当时情急之下，脑海中仿佛有一条电光闪过，那电光隐隐就是一条裂缝，当那裂缝打开时，她也一头晕厥过去，后面的事情就记不太清楚。


第3128章 绿皮人
　　在这片光秃秃的暗域中前行了上百里距离后，周围的景物才渐渐恢复正常。
　　一株株阴暗低矮的植物，形成一望无垠的密林 。
　　当罗征和凤歌打算穿过这片密林时，那些植物垂落的枝条轻轻的晃动起来。
　　一根枝条的力量或许不强，但几千，甚至于上万根枝条同时行动，足以将强大的猎物活生生的缠死。
　　它们显然也将罗征和凤歌当做了猎物，随时准备发起攻击。
　　凤歌淡淡的瞥了一眼那些缓缓靠近的枝条，瞳孔中一道白光闪过，“你们想要化为灰烬？”
　　这些妖植是有思维的，在感受到凤歌威胁的一瞬间，所有的枝条如同朝四面八方逃窜的蚂蚁，迅速收缩而走。
　　原本难以行走的密林中央的妖植，更是朝着两侧倾倒而去，形成一条方便通过的小径。
　　“这才像话，”凤歌冷笑一声，抬着头径自向前走去。
　　罗征在后面笑着摇摇头，这些暗域里的生灵对凤歌的畏惧可不一般。
　　穿过了这片密林后，前方又是一座座阴森森的高大山脉，山顶几乎没入天际，在黑暗中也无法看到这些山脉有多高。
　　进入暗域的第一步，先要找到那些黑猴子的据点。
　　可眼下一个智慧生灵都不存在，想要寻到它们还是有些难度。
　　顺着山脉侧面行进了一段距离，就在这时，罗征与凤歌看到前方亮起了一点火光！
　　在暗域内唯一能产生光亮的，除了纯洁者的无量天光之外，就是蜡烛了，那柔和的火光必定是蜡烛诞生出来的。
　　两人小心翼翼顺着山脉一侧靠近，果然在不远处看到了一根蜡烛。
　　蜡烛被点燃后，放置在一片空地上，就这般孤零零的燃烧着。
　　烛光的威力不上无量天光，也比不上光域内的自然光，但对暗域生灵同样具备威胁，除非吞吃了光之果实，才有可能在蜡烛的范围内不受伤害。
　　蜡烛显然是有人刻意布置在这里，只不知其目的是什么。
　　罗征与凤歌一言不发，藏匿在另外一边，观察着蜡烛周围的动静。
　　没过一会儿……
　　黑暗中传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　一只半人高如蟋蟀一般的大虫子窜了出来，一跳一跳，便朝着蜡烛走去。
　　这大虫子对蜡烛仿佛没有任何恐惧，没有任何防备之下，径自跳入烛光的范畴内。
　　“啪嗒，啪嗒……”进入烛光范围内后，柔和的黄色光芒不断侵蚀着这只大虫子，不一会儿，它体表已是一片斑驳，细细的肢体更是从它身上脱落下来，最终倒在了烛光前。
　　烛光依旧消弭着这只大虫子的肉身，如果没有任何干预，这只大虫子最终会消失在烛光内。
　　可就在这时，一个小小的绳圈猛然抛射出来，一把套在大虫子的身体上，猛然拖拽之下，已将这头大虫子拉出了烛光的范围。
　　那动作十分流畅，显得非常熟练。
　　罗征尚没看清楚，那只大虫子已被绳圈拉入黑暗处。
　　“那边肯定有智慧生灵，我们去找它们！”
　　凤歌贴在罗征耳边低声说道。
　　生活在暗域内的智慧生灵，肯定知晓黑猴子们的下落。
　　就在凤歌准备过去时，罗征却伸手拉住了她。
　　暗域内的风险远比光域大的多，无论什么情况都值得警惕，他说道：“先观察一下再说。”
　　两人依旧猫在原地，看着那烛光。
　　不一会儿，不远处的草丛中再度传来沙沙声。
　　这一次竟是一条长达丈许的黑色大蜈蚣，这蜈蚣抬起细长的身躯观察了一眼烛光，也没有任何犹豫的朝烛光爬行而去。
　　与那只大蟋蟀差不多的下场，进入烛光的范围内，大蜈蚣就不断受到伤害，尚且没能靠近烛光就已爬不动了。
　　“嗖！”
　　草丛内又是一个绳圈扔了出来，精准的套在大蜈蚣身上，随即将大蜈蚣朝草丛内拖拽而去。
　　这只大蜈蚣的生命力显然十分顽强，拖拽的过程中还在不断挣扎。
　　罗征借这大蜈蚣挣扎之际，倒是看清楚了，草丛内拉着绳索的是一只墨绿色的大手，虽然不知是什么彼岸种族，但能确定绝对不是那些黑猴子。
　　“它们不过是利用烛光抓虫子而已，也没什么好看的，”凤歌觉得有些无趣了。
　　“那我们绕过去便是……”罗征点点头。
　　两人没有什么恶意，只是想打听一下问题罢了，不至于被对方当做敌人。
　　就在罗征刚刚起身时，天空中忽然传来一阵“嗡嗡”声。
　　数十只形如葫芦一般大小的蜂，在空中盘旋之下，径自朝罗征与凤歌飞射而来！
　　这些蜂的体表颜色艳丽，显然是剧毒之物！
　　“躲在我后面！”
　　罗征将凤歌朝背后一拉，身形猛然一翻转，伸手朝着空中连拍！
　　“啪啪啪啪……”掌风袭出，顿时将这些毒蜂拍成碎末。
　　可刚刚处理了毒蜂，旁边的草丛中忽然窜出一个个拳头大小的蜘蛛，还有一尺长的五彩蜈蚣，这一带竟藏匿着这么多毒虫！
　　罗征倒是不惧怕这些毒虫，可凤歌看到这些长相清奇的虫子，浑身的汗毛都竖起来了。
　　要不是因为怕打草惊蛇，她早释放出海量的无量天光，将这一片区的毒虫蚂蚁烧个干净！
　　两人不得不从藏身之处退出，刚刚退出时，不远处的草丛中就有两道绿色的身影窜出，赫然是两名绿皮人，这绿皮人佝偻着身体，动作十分敏捷，顶着一头暗红色如杂草般的头发，长相十分瘆人。
　　“嗖，嗖！”
　　两位绿皮人窜出来的同时，已朝着罗征和凤歌投掷出绳圈。
　　罗征与凤歌对视一眼，不闪不避任由这绳圈套中自己。
　　绿皮人看到目标被轻易套中，心中微微一喜，可他们尚没能收拢绳索，就感觉绳索另外一头传来一股根本无法抗逆的力量，他们便不由自主的被拖到罗征和凤歌身边！
　　两名绿皮人见势不妙，在地上一个翻滚之下，就打算朝草丛内扑去，可当它们刚刚站定之际，就感觉眼角有两道小小的白芒飞掠而过，随着脚下传来一阵剧痛，两人的腿部已被细细的光锥贯穿，牢牢地钉在了地上。


第3129章 暗蜚虫
　　这两道光锥是光芒高速凝缩形成。
　　对于光域的生灵而言，几乎毫无杀伤力，但对于暗域生灵足以致命。
　　两名绿皮人根本动弹不得，若想要强行逃走，光锥能将它们的腿直接拉成两半。
　　凤歌脸色森然的走上前，正要逼问这些家伙为何敢偷袭他们，但开口之前硬生生的停住了，扭头朝罗征一笑，“你来问！”
　　罗征点点头，跨出一步拦在了两名绿皮人面前，随即说道：“我们两人不过路过此地而已，为何你们要驱虫攻击于我们？”
　　两名绿皮人打量了罗征一眼，他们对罗征的恐惧显然不如凤歌那般严重。
　　其中一名绿皮人张口吱吱呀呀，挥舞着双手解释道，至于他说的是什么，罗征一句都没听懂。
　　“语言不通吗？”
　　罗征皱起了眉头。
　　无论在彼岸还是在母世界中，人族语言似乎都是通用语言，很少有语言不通的情况。
　　“如果不会说人话，你们两个就没有活着的价值了，都给我死吧，”凤歌眼中闪烁出一抹冷色。
　　她原本就是杀伐果断之人，只是在罗征面前尚顾一些形象，但这两个绿皮人当着罗征的面装傻充愣她绝对不能接接受。
　　“嗡嗡……”自凤歌的指尖延伸出一根根光锥，仿佛发光的指甲那般，眼看就要朝着其中一名绿皮人拍过去，这绿皮人忙不迭的挥手解释道：“别杀我，别杀我！”
　　凤歌的手掌距离绿皮人还有一尺的距离时，硬生生停了下来，再度朝罗征展露出笑容，“你来问！”
　　罗征被凤歌这一连串的举动弄得哭笑不得，这样改变形象未免太刻意了。
　　“既然你们懂得人话，那我再问一遍，为何偷袭我们？”
　　罗征又问道。
　　其中一名绿皮人便道：“我，我们是放虫师！
　　我们在抓暗蜚虫，暗蜚虫的感知十分敏锐，你们逗留在这里一定会将其惊走，到时竹篮打水一场空，我们部落可就惨了！”
　　两名绿皮人也是捕虫的能手，布置蜡烛后，用特殊的秘法将自身气息掩盖起来。
　　若有其他的虫子侵入，它们便已最快的速度捕捉了，但最终的目的还是等候着暗蜚虫。
　　“求求你们放过我们吧，我们真的要捕捉暗蜚虫……”另外一名绿皮人亦可怜兮兮的说道。
　　“将光锥收起来，”罗征对凤歌说道。
　　凤歌的眼珠子溜溜一转，手指轻轻一点，钉在两名绿皮人腿上的光锥瞬间消失。
　　罗征看两名绿皮人松了一口气后，又问道：“我找两位是想打听一件事情，这暗域内……”就在罗征说话之际，不远处阴森森的树林中风声大作，树冠朝着一侧不断地舞动着，一股独有的鲜血香味逸散出来。
　　“咦？”
　　罗征和凤歌闻到那股鲜血香味后，脸上都流露出奇怪之色。
　　当那鲜血香味冲入鼻息时，两人的心都微微一阵跳动，竟对这味道有一丝渴望的感觉。
　　“暗蜚虫！”
　　“糟了，竟在这时候出现！”
　　两名绿皮人脸色瞬间变得铁青一片，其中一名绿皮人翻手之下，手中多了一个竹筒，他将竹筒在掌心轻轻一磕，倾倒处一些褐色粉末在掌心，同时用哀求的声音说道：“两位，这暗蜚虫真的关系到我们一族的身家性命，它嗅觉敏锐，若嗅到两位身上的味道后，一定会逃离的，求求你们，将这些粉末洒在身上！”
　　没有经过罗征和凤歌的同意，他们也不敢直接将那粉末喷洒。
　　罗征看着远处不断摇晃的密林，最终选择点点头。
　　“唰，唰！”
　　绿皮人将褐色粉末挥洒之后，就让罗征和凤歌躲藏在另外一边的草丛中，同时低声说道：“我不知两位到底想打听什么，但等我们捕捉到暗蜚虫后，一定告知你们！”
　　他的话音刚落，远处密林终于朝两侧打开。
　　一只半个高的蠕虫从林子内爬了出来！
　　这蠕虫通体一片雪白，看上去如冰蚕一般晶莹剔透，但内部充盈着一条条血色，透过外皮能看清楚血液在其中流动。
　　蠕虫的体型并不大，只有半人多高，爬行之下就能引发如此威势，这虫子的力量恐怕不小。
　　就当蠕虫出现的瞬间，罗征与凤歌心中的异样之感越发浓烈，肚子开始咕咕直叫，两人都像是看到了极品美味那般食指大动。
　　“奇怪……”罗征心中十分讶异，自辟谷之后，罗征很少对什么美味流露出如此情绪。
　　这种情绪虽然诡异，罗征念头微微一转，已将其压制下去。
　　可旁边的凤歌就不同了。
　　她一双美眸直勾勾的望着暗蜚虫，仿佛灵魂都被这暗蜚虫吸引住了，嘴唇微微张开道：“我，我想吃那只虫子……”凤歌一边说着，一边情不自禁的要站起来，但被罗征轻轻的拽了下来，“凤歌，你怎么了？”
　　“嘘！”
　　两名绿皮人齐齐做了一个嘘声的动作。
　　因为这一点动静，原本缓慢爬行的那只暗蜚虫忽然停了下来，抬起头部朝着四周眺望，小小的眼睛中流露出警惕之色。
　　这只暗蜚虫观望了好一会儿后，才放松了警惕，又慢慢地朝着蜡烛爬行。
　　两名绿皮人一人抓着细长的竹竿，另外一人提着绳圈，直等到它爬进蜡烛的范围内就动手。
　　罗征则奇怪的打量着旁边的凤歌。
　　凤歌虽然不再说话，可她的双眼依旧直勾勾的看着那暗蜚虫，这虫子散发的血腥味道，的确对她有着十分致命的吸引力。
　　要不是她尚还有一丝神志，加上罗征在身边，恐怕已直接扑了上去。
　　“它要进去了！
　　准备！”
　　其中一位绿皮人低声沟通道。
　　另外一位绿皮人抓着绳圈，随时准备抛出，可就在这时，不远处的一片树林再度一阵晃动，从中竟又钻出了三只暗蜚虫，这三头暗蜚虫的体型比第一只大了一倍，堪比一名成年人的高度。
　　两名绿皮人看到那三只暗蜚虫后，脸色猛然一变。
　　它们的计划只是捕捉一只暗蜚虫，现在一下子多出了三只，形势一下子变得极为复杂。


第3130章 激怒的虫子
　　这些暗蜚虫本身是一种实力强大的虫子。
　　绿皮人身为放虫师，对暗域内各种形形色色的虫子习性都极为了解。
　　那些鬼面对钳蜈蚣，还有阴风地虫等虫子外形固然凶恶，毒性也是极强，但放虫师总有办法搞定。
　　这暗蜚虫看起来白白胖胖，似乎没有什么危害，可其本身的实力足以在暗域虫类位居第一！
　　放虫师搞定一只暗蜚虫都破费周章，更何况一下子冒出四只！
　　两名绿皮人直挺挺的立在草丛种，脸上流露出痛苦和遗憾之色，已没有动手的意思。
　　“为什么不动手抓捕？”
　　罗征传音问道。
　　那绿皮人满脸遗憾的说道：“那三只暗蜚虫是成虫，实力很强，我们抓走那只幼虫，必定会惊动那三只暗蜚虫，届时我们也必死无疑。”
　　两名绿皮人在这里布局已有数天之久，好不容易引来了暗蜚虫却无从下手，情绪十分低落。
　　这时凤歌忽然说道：“尽管动手便是，剩下的那三只暗蜚虫，我帮你们处理。”
　　两名绿皮人听到凤歌的话，心中顿时一喜。
　　这女子能放出那亮晶晶的光芒，仿佛能贯穿暗域内的一切，如果她能够帮忙对付暗蜚虫自然求之不得。
　　罗征的眉头微微皱了皱，从暗蜚虫出现后，凤歌表现的很不正常，她眼中对那暗蜚虫全是无法遮掩的渴求之色。
　　先前罗征也对这暗蜚虫有些诡异的食欲，但稍微克制一下也就消失了，现在看来凤歌似乎比自己严重许多，根本无力克制。
　　“但我有一个要求，那三只暗蜚虫归我，”凤歌又说道。
　　“当然可以！”
　　其中一名绿皮人忙不迭的点头回答。
　　反正他们这一次的目标就是捕捉一只暗蜚虫交差，虽然更多的暗蜚虫意味着更大的好处，但那已经超出他们的能力之外。
　　“哒哒哒……”那只较小的暗蜚虫加快了速度，直接闯入了烛光映照的范围内。
　　烛光对暗域一切生灵都有销蚀作用，但作用到暗蜚虫上时，似乎出现了一些例外。
　　淡黄色的烛光照耀之下，暗蜚虫的表皮就被腐蚀了一部分，同时开始一点点的收缩，而透明身躯内的血管则开始闪耀鲜红色的光芒，它似乎吸收了一部分烛光在体内！
　　当暗蜚虫靠近烛光一定范围后，就停住了脚步，任由自己沐浴在烛光下，体内的血丝更是一片亮晶晶。
　　其他三只暗蜚虫也是如此，钻入烛光的范围后就停了下来，享受着烛光的沐浴。
　　两名绿皮人相互对视一眼后，点了点头，一名绿皮人用手在绳圈上涂抹了一些气息辛辣的药粉后，猛然朝着烛光中的暗蜚虫抛过去。
　　他这抛投奇准无比，瞬间将那只暗蜚虫的头部套的结结实实。
　　这暗蜚虫的脑袋被套住后，便开始拼命的挣扎，力量很大，两名绿皮人根本无法拽住。
　　可因为绳圈上的药粉的缘故，暗蜚虫挣扎了两下后，身体变得麻痹而僵硬，直挺挺的躺在了地上。
　　两名绿皮人顺势一拽，便将这只暗蜚虫拖入草丛！
　　“唧……”其他三只暗蜚虫发现自己的同伴被捕捉后，体内的血丝骤然弥散开来，原本白白胖胖的虫子竟在一瞬间化为血红色。
　　两名绿皮人将暗蜚虫收入一个特制的虫囊中后，同时对凤歌说道：“这位，前辈……
　　那三只暗蜚虫已是暴怒的状态，还请前辈应对！”
　　他们很清楚暴怒的暗蜚虫有多可怕，两人一边说着一边抬着虫囊就准备逃离。
　　可罗征一只手搭在虫囊上，却是说道：“那三只暗蜚虫由我们来搞定，但两位先不能离开，别忘记你们说的话。”
　　罗征还要向他们打听黑猴子的事情，如何会放他们走？
　　两名绿皮人心中可不是这么想的……
　　万一这两人死在暗蜚虫手中，他们的下场可想而知，现在暗蜚虫已到手，自然想要逃走。
　　奈何罗征的手轻轻搭在虫囊上，两人根本无法挪动一步！
　　在罗征说话的过程中，凤歌已径自冲了出去。
　　与其说是凤歌想要吃这些暗蜚虫，还不如说是她的这具纯洁者肉身想要吞吃，这具身体自然而然散发出的意识影响了凤歌的判断，让凤歌认为这等食欲是自己的本能。
　　“咻咻咻……”那三只暗蜚虫体内扩散的血丝一阵颤抖之下，自背部化出十来道血芒，朝着凤歌直射而去。
　　这些血芒激射的速度之快，超出了凤歌的预料，她避开了前面十余道血芒后，其中一道血芒直接从她的左肩贯穿而出，以纯洁者那等强大的肉身，竟也被这血芒贯穿出一个拳头大小的洞，一时间鲜血淋漓！
　　“凤歌！”
　　罗征看到这一幕，瞳孔猛然一缩。
　　他以为凤歌能轻松搞定这些暗蜚虫，没想竟会受伤，难怪两位绿皮人怕到这等地步，这白白胖胖的暗蜚虫被激怒后，恐怕也是暗域内极为强大的存在。
　　就在罗征打算冲上去时，凤歌朝罗征挥手做了一个“无妨”的动作后，身体猛然低匐，双手猛然一拉之下，两道长达数十丈的白光长剑自她的掌心激射出来，随后她将双手猛然一合，两把白色光剑便朝着三头暗蜚虫斩杀而去。
　　以凤歌的实力，直接祭出无量天光，就能轻松解决这些暗蜚虫。
　　可一方面她心中存了吞吃暗蜚虫的打算，暗蜚虫被无量天空消融的干干净净，自然也没得吃，另外一方面，无量天光能在暗域中传播的很远，若真的因此打草惊蛇却是得不偿失。
　　“噗，噗！”
　　这白光长剑无形无体，完全随着凤歌的心念增减长度，贴地挥斩的速度也快的惊人。
　　三只暗蜚虫尚没反应过来，身体就被白光长剑掠过，旋即便躺在地上一动不动若仔细看，能够在它们的身体上找到一条细细的裂缝，身体俨然被凤歌斩成了两半。
　　两名绿皮人看罗征前去帮忙，他们趁机就要逃走，可尚没能跨出一步，已看到凤歌将三只暗蜚虫轻易斩杀。
　　两人满脸震惊之色，嘴巴张大到几乎能塞进去一个拳头。


第3131章 纯洁者的食物
　　绿皮人的实力在暗域内差不多也是垫底的存在，那光锥有多犀利，他们心中也没有一个具体的丈量。
　　所以光锥能轻易穿透他们的身体，也算不了什么。
　　可暗蜚虫在暗域内，已算是非常强大的生灵，只是灵智不高，放虫师们才能用蜡烛引诱，再以迷药将其捕捉。
　　若是正面撞上暗蜚虫，他们也只有逃跑的份！
　　如此强大的三只暗蜚虫，就在一瞬间被凤歌所切开，两人心中的震撼可想而知！
　　将暗蜚虫斩杀之后，凤歌径自踏入那烛光的范围内。
　　“小心，那烛光……”“那光芒会销蚀你的……”两名绿皮人见凤歌直接进入烛光的范围内，连忙出声提醒道。
　　他们先前想要逃走只是因为怕死，现在暗蜚虫被解决，自然没有逃走的必要，甚至在心中存着讨好凤歌和罗征的念头。
　　绿皮人根本没见过“光域”中的生灵，对于他们而言，光域内的一切都是不可理解，不可触碰的地方。
　　凤歌与罗征都来自于光域内，哪里会惧怕烛光？
　　她径自踏入蜡烛范围后，烛光无法对她造成丝毫伤害！
　　“咦？”
　　“她，她不怕烛光，她是不是吃了光之果实……”两人似乎又看到了一件了不得的稀奇事，眼珠子差点要瞪出来。
　　毕竟除了暗蜚虫之外，没有第二个生灵能够烛光下毫发无伤，那蜡烛点的时间久了，甚至会将周围的地面都给销蚀掉一层，可那女人……
　　凤歌进入烛光的范围内，双眼就直勾勾的看着暗蜚虫的尸体。
　　浓郁的血腥味冲入鼻息后，她越发难以抗拒，三步并作两步靠近一具暗蜚虫的尸体旁边，伸手探入尸体内部，轻轻一扯之下，一根根血色细丝就被拉了出来。
　　就在凤歌忍不住要送入嘴中时，罗征已悄然出现在她身边，一把按住了她的手。
　　“你，你干什么？”
　　凤歌不解的问道。
　　“我知道你想吃掉这些东西，但没弄清楚之前，还是不要，”罗征摇摇头。
　　鬼知道这些暗蜚虫到底是什么来历，有没有剧毒，但这血糊糊的一片，还是不要胡乱吞吃的好。
　　“可是……”凤歌脸上满是苦恼之色。
　　在她眼中这些暗蜚虫应该就是她的食物，这是肉身的本能告诉她的。
　　但罗征的话又唤起了她的理智，在凤歌的理智之中这么恶心的东西，她怎么可能吃得下去？
　　两种不同的心思胶着之下，凤歌显得十分痛苦。
　　就在这时，其中一名绿皮人站在蜡烛的边缘开口说道：“暗蜚虫是不能吃的，这东西对我们而言是致命的，特别是它的血，吃了后会七窍流血而死……”听到绿皮人的警告，罗征更是坚决的阻止了凤歌的行为。
　　凤歌虽然将那些血糊糊的东西放下，但依旧有些恋恋不舍，仿佛罗征从她手中剥夺了最鲜美的东西一般，隐隐流露出痛苦之色。
　　“既然这暗蜚虫不能吃，你们为什么要捕捉？”
　　罗征忽然扭头问道，两名绿皮人这么辛苦的目的，就是为了暗蜚虫，这暗蜚虫必定有其本身的价值。
　　“这些虫子是献给王猴族的，我们自然不可能拿来食用，就算给我们吃我们也不敢吃！”
　　一名绿皮人解释道。
　　“王猴族？”
　　罗征的眉毛微微一扬，接着问道：“你说的就是暗域中的那些黑猴子？”
　　绿皮人听罗征直接称呼王猴族为“黑猴子”，脸色勃然大变，连忙做了一个嘘声的表情，“千万不要称它们为黑猴子，你会被它们杀掉的！”
　　这王猴族在暗域内颇有势力，绿皮人在背后都如此惧怕。
　　罗征眉头微皱之下，又问道：“那王猴拿这暗蜚虫有何用？
　　你们不吃这暗蜚虫，它们可吞吃？”
　　“它们当然也吃不了，”绿皮人继续说道：“暗蜚虫对于所有生灵都是剧毒，可我们的天主却将其视之为美味佳肴，所以每隔一段时间，我们就要上缴暗蜚虫给王猴族！”
　　“天主？”
　　罗征与凤歌齐齐对视了一眼。
　　“对，是我们整个世界最强大的存在……”绿皮人提到天主之后，脸上流露出虔诚的表情。
　　绿皮人是暗域中本土诞生的生灵，它们对外界的了解不多，只知道暗域这个世界，不知道有多少重天，也不知道彼岸，更不知道母世界的存在。
　　在他们心目中，天主就是主宰，是最强大的存在，是他们心中的神。
　　虽说王猴族每隔一段时间，都会压迫他们寻找暗蜚虫，但他们心中恨的只是王猴族，对于天主却没有任何恨意。
　　可罗征与凤歌了解的天主，不过就是一重天内的纯洁者而已！
　　既然天主能够吞吃暗蜚虫，那凤歌同样也能吞吃！
　　罗征看到凤歌跃跃欲试的表情后，依旧对她摇摇头，“先将这些暗蜚虫的尸体收入须弥戒指，等到验证安全后，我自会让你吃。”
　　如果天主需要不断的吞吃暗蜚虫，说明这虫子对于纯洁者是有好处的，那时候就算凤歌不乐意，罗征也会建议她吃一些。
　　凤歌消耗了莫大的毅力，才将心中的欲望压制下去，随后激发出须弥戒指在这些虫尸上轻轻一挥，虫尸就被尽数纳入须弥戒指内。
　　绿皮人根本没见过须弥戒指，看着消失的暗蜚虫，再度目瞪口呆。
　　暗蜚虫尸纳入戒指空间后，弥散在空中的血腥味渐渐消失，凤歌才稍微好过一点，至少不用费劲克制心底的那一层欲望。
　　罗征则盯着绿皮人说道：“你们捕捉到了这只暗蜚虫后，可是要亲自送到王猴族中？”
　　“不是，”绿皮人摇摇头，“王猴族的地盘他们根本没资格进去。”
　　另外一名绿皮人接着说道：“王猴们明天就会找我们收取暗蜚虫，我们虫师一族派了几百名放虫尸抓捕，要是一只暗蜚虫都抓不住，等到我们的恐怕就是灭族大祸。”
　　在王猴眼中，虫师一族的命根本不值钱，唯一让他们有资格活下去的原因，就是他们在捕虫方面有独到之处而已。


第3132章 王猴
　　既然知道了黑猴子的线索，罗征当然不会放过，当即表示要与两名绿皮人一同前往。
　　两名绿皮人不清楚罗征与黑猴子之间的恩怨，自是欣然应允。
　　绿皮人对这一带十分熟悉，在他们的带领之下，一路上倒是相安无事，同时罗征通过他们的口对虫师一族也了解了一番。
　　虫师一族算是暗域内的一个底层种族，只要以驯虫，养虫与捕虫为生。
　　这两名绿皮人就是虫师一族种的“放虫师”，就是专门外出捕虫的，他们将虫子捕捉回去后，会有专人负责养虫子，那便是养虫师。
　　将虫子圈养一段时间后，又有抓人驯虫，谓之驯虫师。
　　先前虫师驱使虫子攻击罗征与凤歌，就是驯虫师驯服出来的虫子。
　　个子较小的绿皮人名叫闽启，个子略高的绿皮人则叫闽吽，两兄弟有惊无险的抓捕到暗蜚虫后，显得十分高兴，只要将暗蜚虫带回族中，他们就是虫师一族的英雄。
　　顺着黑漆漆的山脉行进了一个时辰后，前方有一处巨大的凹陷，凹陷处有一些凌乱不堪的台阶。
　　从台阶下去之后，就看到两侧密密麻麻的山洞。
　　许多绿皮人都在山洞内进进出出，而在这山坳内，还有数量众多的虫子。
　　这些虫子的形状稀奇古怪，一个个看上去都面目可憎，但在这山坳内，所有的虫子都像是温顺的家犬一般，非常听话。
　　闽吽和闽启进入山坳后，就举起手中的虫囊，同时大声呼喊道：“我们抓到暗蜚虫了！
　　我们抓到了！”
　　这一刻所有绿皮人们的目光，都望了过来。
　　山坳内氛围原本十分低落。
　　王猴族就像是一把悬浮在众人头顶的斧头那般，这几日放虫师都没能抓到暗蜚虫，若是明日依旧没有暗蜚虫交差，他们根本无法向王猴族交代。
　　五年前，虫师一族也有一次没能捕捉到暗蜚虫，那一次王猴族为了以示惩戒，几乎屠戮了虫师一族半数的人，这次交不上暗蜚虫，恐怕灭族的可能性都有。
　　现在闽吽和闽启真的带回来一只暗蜚虫，整个山坳内顿时就沸腾了。
　　不少绿皮人从山洞内钻出来，从四面八方汇聚在闽吽和闽启身前。
　　闽吽和闽启将虫囊解开，露出其中的暗蜚虫，这只尚未成年的暗蜚虫依旧在呼呼大睡中，尚不知自己的处境。
　　“吼吼吼……”“吼吼吼吼吼……”不知是谁带头之下，所有的绿皮人都跟着咆哮起来，声音在山谷中回荡，震耳发聩。
　　就在这咆哮声中，几名绿皮人端上一块黑色的盘子，小心翼翼将暗蜚虫放在盘子上，几人便扛着虫子离开了。
　　这时闽启忽然一挥手，整个山坳又安静下来，闽启说道：“能够抓到暗蜚虫，全因这两位客人的功劳，我们要好好款待远道而来的客人……”山坳之内再度沸腾了。
　　凤歌不喜这等嘈杂的环境，就想拉着罗征离开。
　　他们是为了黑猴子的线索而来，可不是为了体验这个底层部族的生活。
　　罗征却反手一拽，将凤歌拉住了，摇头说道：“我们在这里等到明日便是，不会太为难。”
　　凤歌撅了噘嘴，这才勉强留了下来。
　　为了款待罗征与凤歌，虫师一族还举行了盛大的晚宴。
　　但晚宴上的菜式未免有些惊恐，皆是各类虫子，还有虫子的卵，无论这些“虫师”们如何热烈的邀请他们品尝，都被罗征婉拒了……
　　暗域内的黑夜与白天几乎没有什么太大的变化，如罗征与凤歌这些外来者几乎无法感知，但虫师们则很容易分辨，整个虫师一族都陷入沉浸之中。
　　罗征与凤歌则悄悄吞吃了一枚暗之果实，静静的在暗处等待着。
　　四个时辰后……
　　从山坳的另外一端忽然传来一阵密集的脚步声。
　　“哒哒哒哒哒……”那听起来竟是一片马蹄声！
　　罗征抬头朝着山坳的上方眼睛一眯，一群骑着马的黑猴子的身形已映入他的眼帘。
　　最前面的一只黑猴子轻拉马鬃，猛然扬起身体嘶吼一声，从马匹的头部释放出一丝红光，红光蔓延在前蹄时，猛然踩在山坳的边缘，竟爆发出一股强大的力量。
　　“轰！”
　　整个山坳都跟着震动起来，而距离那匹马下方的两个山洞竟直接垮塌，洞内的绿皮人自然也被压在其中。
　　感受到这震动后，所有的绿皮人都争先恐后逃出自己的洞穴，诚惶诚恐的看着王猴族。
　　一些绿皮人直接跪在地上，朝着王猴们不断地叩拜。
　　“我们要的虫子抓到了吗？”
　　为首的那头王猴尖声问道。
　　“抓到了！
　　王猴大人，抓到了！”
　　几名绿皮人忙不迭的扛着黑色的盘子出来，这盘子似乎还点缀过一番，那只暗蜚虫依旧躺在盘子上呼呼大睡。
　　绿皮人从山坳一侧的坡道爬了上去，将暗蜚虫献给了那只王猴。
　　王猴低头观察了一眼，随即说道：“一只不够，我要的是两只。”
　　“两只？”
　　“这么多年来，每一次都敬献一只就够了，为何唯独这一次要两只？”
　　“可我们只抓到了一只暗蜚虫！”
　　绿皮人们的脸色变得如纸片一样白，在这些猴子面前是没有道理可以讲的，凑不出足够的暗蜚虫的后果并不难想象。
　　“这次不同，天主大人很饥饿，它要更多的食物，你们……
　　拿不出来？”
　　王猴的声音中蕴藏着一丝丝冷意。
　　在王猴们眼中，这些绿皮人根本没有活着的必要，一段时间不杀，就能繁衍出几百上千只出来。
　　若他们拿不出第二只暗蜚虫，正好有借口进行屠杀。
　　山坳内的绿皮人鸦雀无声，没有人敢回答王猴的这个问题。
　　闽吽和闽启两兄弟也是满脸急色，在凤歌手中倒是还有三只暗蜚虫，可天主大人只吃活着的暗蜚虫，死掉的一概不碰。
　　早知如此，昨日就该让凤歌他们手下留情，要是能够多上一只就好了。
　　他们却不知道，就算有两只，王猴们也会找他们要第三只，正所谓欲加之罪何患无辞？
　　就在绿皮人焦急之下，罗征的声音从山坳底部飘荡上来，“我这里还有一只暗蜚虫，不知你们要不要得？”


第3133章 去而复返
　　那闽吽和闽启听到罗征忽然发话，顿时急了。
　　罗征若是将死掉的暗蜚虫献给王猴，怕是当即就要被王猴所击杀！
　　闽启急忙忙的赶过去对罗征说道：“朋友，他们要的是活着的暗蜚虫，可不是死的！”
　　罗征脸色淡然的笑道：“我说的就是活着的暗蜚虫！”
　　“可活着的暗蜚虫你哪里……”闽启的话音才刚刚落下，就看到凤歌将须弥戒指轻轻一抖，一只半人高的暗蜚虫已趴在了地上。
　　这暗蜚虫是哪里来的？
　　闽启、闽吽两兄弟顿时傻眼了。
　　那三只暗蜚虫皆有成人一般大小，切都被两人斩杀了，不可能是眼前这一只。
　　而且两兄弟更是记得，罗征与凤歌此前根本不知暗蜚虫是什么东西，也更加不可能去捕捉！
　　还有更加怪异的一点……
　　这暗蜚虫虽然乖乖的趴在地上，可它并没有陷入沉睡中，这虫子性情很容易被激怒，怎么可能如此听话？
　　“不要多问，交上去吧，”罗征低声说道。
　　闽启和闽吽揣着满肚子疑惑，将这头暗蜚虫放在了铁盘上，两人从山坳的底部爬出，一路将这只暗蜚虫送到了王猴面前。
　　由于罗征与凤歌并未献身，王猴族也不知下方有人族存在。
　　为首的那只王猴打量了暗蜚虫一眼后，努努嘴后，旁边有人将暗蜚虫搬了过去，随即冷哼一声，调转马头径自带着队伍离开。
　　这王猴本意是寻一个借口将虫师一族屠杀一遍，没想到这虫师一族竟真的拿出了第二只暗蜚虫，它终究不可能问他们要第三只，现在只好离开。
　　当王猴带着队伍冲出一段距离后，就听它忽然大声说道：“灭劫，灭霸！”
　　“我在！”
　　“灭劫在！”
　　两只身材魁梧的黑猴子驾着马儿从两侧跟了上来。
　　“那些虫师明明捕捉了两只暗蜚虫，先前竟打算隐瞒一只，是为不可饶恕，诛其一半，以示惩戒！”
　　王猴冷声说道。
　　“灭霸得令！”
　　灭劫，灭霸两只王猴拱手之后，各自率领六只王猴驾乘着马匹掉头而去，直奔虫师所在的山坳。
　　虫师们看到王猴族离去，纷纷松了一口气，他们很清楚，要不是罗征急事拿出那只暗蜚虫，王猴族今日必将大开杀戒。
　　一名德高望重的养虫师在众人的搀扶之下，走出了自己的山洞，来到罗征面前后，竟是一叩到底，“感谢这位远道而来的恩人，救我们虫师一族于水火之中。”
　　“不必多礼了，”罗征伸手将这名养虫师搀扶起来，说道：“我看这王猴族就是找一个理由，想要屠戮你们虫师一族而已，即使这一次应付过去，下一次你们虫师一族恐怕也是在劫难逃。”
　　那养虫师听到罗征这番话，顿时老泪纵横，“谁让我们实力不如它们，除了任由它们宰割之外，我们又有什么选择？”
　　生活在王猴一族的阴影下，虫师一族的命运的确十分凄惨，几乎就是任人宰割，随意屠戮的下场。
　　这时闽启不失时机的问道：“不知恩人刚刚是怎么拿出那只暗蜚虫的，我记得恩人手中应该没有活着的暗蜚虫……”闽启和闽吽两兄弟怎么都想不明白。
　　罗征当然不会告知他们实情，只嘿嘿一笑，正准备敷衍过去时，山坳的上面忽然又传来一阵马蹄声。
　　“笃笃笃……”听到那马蹄声后，所有的虫师们脸色俱是一变。
　　不一会儿，十多只王猴再度出现在山坳的边缘，就听那只叫“灭劫”的王猴大声说道：“吾将有令，虫师一族有藏匿暗蜚虫的意图，此罪不可恕，诛其族人一半，以示惩戒！”
　　灭劫洪亮的声音在山坳中回荡着，虫师们听到此话，一个个脸色皆是铁青一片。
　　他们没想到上缴了暗蜚虫后，王猴族竟会再次回头。
　　“虫谷内的虫师们自行上来受死！”
　　灭劫在山坳上呵斥道。
　　在王猴们眼中，虫师们天性懦弱，实力又不够，根本没有任何反抗的余地，只会乖乖的按照王猴们的命令行事，王猴们甚至不打算下到山坳内屠戮，只让虫师们自己上去乖乖送死。
　　山坳中的虫师们都没有动弹……
　　谁愿意成为死去的那一半人？
　　“看样子所有的虫师都想死在一起，那我们成全你们，”灭霸大喝一声，从马背上翻身而下，手中已多了一根双尖长棍。
　　就在所有虫师们几乎瑟瑟发抖时，罗征的声音再度飘了出来，“等一等。”
　　刚刚交出暗蜚虫的时候，就是这个声音，灭劫和灭霸自然记得。
　　不过因为罗征与凤歌在山坳的最底部，并未露面，它们以为罗征也是一名虫师，可当罗征与凤歌出面后，山坳上方的王猴们都是微微一愣。
　　“你们是谁？”
　　灭霸盯着罗征问道。
　　虫师们都满脸紧张的看着罗征，罗征刚刚用一只暗蜚虫解决了虫师一族的危机，他们自然希望罗征有其他办法，能够将这些王猴们劝走，虽然他们心中也清楚，这种可能性微乎其微。
　　谁知罗征忽然叹了一口气说道：“若你们几位肯与那些王猴们一同离开，尚能多活一段时间，偏偏你们要折返回来，自寻死路，这就怪不得我了。”
　　罗征送个王猴的暗蜚虫当然不是真正的暗蜚虫，乃是化形魔块所变化。
　　当初罗征在铁房子中拿到黑箱，将化形魔块装入其中，也是打算将化形魔块放生于暗域内。
　　但现在罗征急着将妹妹寻回来，自然没有这个机会。
　　那王猴一族既然要更多的暗蜚虫，罗征自是顺水推舟，勒令化形魔块变形，让其化为一只暗蜚虫。
　　化形魔块开始也是不乐意，但在罗征的威逼之下它只能选择就范，同时罗征让凤歌在其身上留下一道灵魂印记，那王猴们带着化形魔块离开， 他们自然能追查到方位，再图谋如何动手。
　　只是罗征没想到，竟会有一部分王猴去而复返。
　　灭劫，灭霸还有其他王猴们听到此话，猴脸上顿时流露出啼笑皆非之色。
　　在十四重天内的暗域，已鲜有生灵敢如此对它们说话，要不是亲耳听见，它们根本不相信自己的耳朵。
　　“自寻死路？
　　我灭霸告诉你，什么才是自寻死路！”
　　灭霸那张猴脸上泛着狂笑，抓着那根双尖长棍从山坳上方一跃而起。
　　在空中划过一个抛物线后，长棍一旋，朝着罗征当头劈杀下来。


第3134章 追随者
　　其他王猴们坐在马匹上一动不动，用戏虐的目光望着下方。
　　灭霸的实力在它们这一行中，也是数一数二的，这一棍子砸下去，足以将那小子砸成肉泥！
　　那些虫师们看到灭霸跳下来，惊吓之余连忙朝四面八方散开，而那位年迈的养虫师则劝说道：“恩人，快，快走……”这养虫师竟上前来打算将罗征推开，自己承受这一击。
　　不过所有的虫师都很清楚，无论他们怎么做，这一对人族男女都必死无疑。
　　罗征一把搀扶着养虫师，同时伸手朝着上方抓去。
　　灭霸看到罗征竟徒手抓向自己的双尖长棍，脸上更是流露出嘲讽之色，它已经确定罗征此前那番狂话，完全是没有脑子，这不知从哪个角落里冒出来的家伙，不仅狂妄至极，还愚蠢万分！
　　这一棍砸下去，足以将他砸成一滩烂泥，竟还敢用手接……
　　就在灭霸心中这么想着的时候，双尖长棍已经砸在罗征手上。
　　罗征只是顺势一抓，一拖，右臂的力量猛然爆发之下，硬生生将双肩长棍的砸落之势挺住。
　　这长棍另外一端承担着灭霸本身的力量，整个棍子仿佛如拱桥一般弯曲起来，但一直未曾断裂！
　　“棍子不错，”罗征称赞道。
　　灭霸呆若木鸡的看着罗征，浑然不知发生了何事……
　　忽然之间，它感觉手中的棍子猛然一转，双手更是传来灼烧痛楚，双尖长棍已被罗征夺去。
　　紧接着灭霸就感觉胸口一震，胸口已被双尖长棍贯穿。
　　当棍子旋转之下，灭霸魁梧的身体也随之旋转，而一丝丝强大的彼岸之力顺着棍子传递过来，就在这旋转的过程中，灭霸的肉身亦直接崩解！
　　一抓，一拖，一转，几招简简单单的动作就将灭霸击杀，整个过程不过三个呼吸。
　　罗征的另外一只手，甚至还扶着那颤巍巍的养虫师……
　　整个山坳内都是一片寂静，那些虫师们根本没想过，这两位远道而来的异客，竟拥有如此恐怖的实力，轻轻松松就能将王猴击杀？
　　只有闽启和闽吽的眼睛晶亮，他们知道罗征很强，可刚刚罗征展露出来的实力再度刷新了他们的认知！
　　山坳上面的那些王猴们，脸上也流露出浓烈的凝重之色，连它们的坐骑也感受到山坳中的血腥，一动不动。
　　如此轻易击杀灭霸，说明这人的实力远超它们的想象！
　　这些王猴中灭劫的反应最快，它将马匹的鬃毛一拉，大喝道：“我们走！”
　　王猴们调转马头就打算逃离，这时罗征的声音再度传来，“都回来还想走，有那么容易？”
　　“你凭什么拦住我们？”
　　灭劫回头对山坳中的罗征冷笑道。
　　可就在这时，它坐下的马匹忽然发出一阵嘶鸣，竟是极度不安和畏惧，甚至还有一名王猴被马直接摔了下来。
　　暗域中的这些马匹可不是凡种，尤其是王猴们的这些坐骑，乃是壬妖血马，本身勇猛无比，拥有极强的战力，很少会有它们害怕的东西。
　　灭劫定睛望去，只看到一名人族女子挡在正前方。
　　它尚困惑，这人族女子何德何能，可将自己的坐骑吓成这样？
　　这困惑并未维持多久，在灭劫看到女子双手微微展开，两道炽白色的光芒如蛇信子一般不断吞吐着。
　　灭劫看到这白光，瞳孔顿时一缩。
　　它身为王猴一族，在十四重天内呆了这么多岁月，自然见识过天主，见识过大梵无量天光，更加清楚，凡是被这光照过的东西，都消失了，消失的干干净净，仿佛从未在这个世界上来过似的。
　　灭劫还知道，前段暗域以西，似乎就被无量天光给净化了一次，上百里范围内的一切也消失的干干净净，这件事情经过小道消息飞传后，演绎出多个版本。
　　有人说是天主出手，有人说是这一重天出了什么毛病。
　　当灭劫看到这人族女子手中绽放出的白色光芒后，自然将两件事情联想到一起了。
　　看样子出手的不是天主，也许是十四重天内多出了一名纯洁者。
　　可惜它没有机会将这个消息带回王猴一族。
　　“嗡……”凤歌的手指翻飞之下，白光长剑轻盈的在马匹和王猴的身上翻转着，光芒只是轻轻飞掠了几圈，连猴带马已被切成了碎片。
　　以凤歌的能力完全能将这些家伙消弭掉，不过她此前已过度消耗了自身能力，进入暗域以来一直都很节约。
　　罗征从山坳中爬出来后，虫师们也陆陆续续的爬了上来，他们看着满地的碎块，浑然没想过会发生这样的事情，高高在上的王猴，就被眼前两人所覆灭，他们到底是谁……
　　“将这里清扫一遍吧，”罗征说道。
　　几名驯虫师拿出一个个圆形的小盒子，放出一群黑乎乎的小虫子，这些小虫子如一大片黑色的沙子，覆盖在王猴与马匹的尸块上，不一会儿这些尸块就被吞吃的干干净净，就连地上的血迹都消失了。
　　“就算这般处理过，王猴一族恐怕也不会放过我们，”一名虫师面露苦色的说道。
　　“过不了两日我们恐怕都要死……”闽启也满脸沮丧之色。
　　死了十几只王猴，王猴一族迁怒下来，恐怕所有的虫师都会被灭族。
　　“不会发生这种事，”罗征安慰道。
　　“为什么？”
　　闽启问道。
　　“因为所有的黑猴子都会死，”罗征面色平静的回答，有些事情罗征或许能够退让，但以罗嫣来要挟自己，绝不是罗征能够允许的。
　　不管这些黑猴子背后站着什么样的势力，罗征都不会有任何退让。
　　虫师们听到这话，脸上有些说不清道不明的味道，尽管罗征与凤歌在刚刚秒杀了十几只王猴，可王猴一族中的强者远不止这些。
　　现在罗征已能感悟到化形魔块的方向，自然没必要在这里停留，他与凤歌便打算顺路追寻而去。
　　就在两人离开时，闽启和闽吽两人忽然鼓起莫大的勇气，站了出来毛遂自荐，愿意跟随罗征听从他调遣。


第3135章 鬼翼鸟
　　闽启和闽吽两兄弟亦是豁出去了。
　　现在情况已经构造高了，还不如将希望押在这两名人族身上，说不定真的能够创造奇迹。
　　有化形魔块的指引，罗征也不是特别需要虫师一族的帮助。
　　但这些虫师终究比他们更加熟悉暗域，带上他们有利无弊。
　　罗征想了想后，便点头答应了，只说道：“可惜凤歌刚刚出手太狠，连一匹马都没留下来。”
　　“这些壬妖血马是王猴们专属的坐骑，就算没杀，它们也不会让我们驾乘的，”那名年迈的养虫师颤巍巍的爬上山坳，同时掏出了一支小小的竹笛，将竹笛递给了闽启。
　　闽启拿着竹笛轻轻一吹，山坳下方的洞穴中，径自钻出几只乌黑色的甲虫。
　　“那是……
　　圣甲虫！”
　　闽启看到这些甲虫后，神色有些激动。
　　虫师一族饲养各种各样的蛇虫蚂蚁，而其中尤以圣甲虫最难驯养，像闽启这样的小辈原本是没有机会操控这些圣甲虫的。
　　“这几只圣甲虫就作为恩人的坐骑吧，闽启，闽吽你们两人要好生照料，”年迈的养虫师吩咐道。
　　罗征在暗域中也是有办法飞行的，但过程会比较麻烦。
　　因为神道能量与暗域也有冲突，他若是结出雷形化意，一对雷翅恐怕会被黑暗迅速销蚀。
　　虫师们既然赠与飞行坐骑，罗征也没有拒绝。
　　随后罗征和凤歌，还有闽启和闽吽四人纷纷坐在圣甲虫的后背上，随着闽启将竹笛轻轻一吹，圣甲虫就托着他们飞入漆黑的天空中。
　　暗域内的视线不好，特别是圣甲虫提升高度后，原本昏暗的大地迅速变得一片模糊。
　　漆黑的苍穹更是如一个看不清尽头的黑洞，罗征抬头之下，能隐隐感受到黑暗中传递出来的压力，仿佛有什么东西在那无穷的黑暗中窥探着自己。
　　“你们虫师一族有没有探索过暗域上空？”
　　罗征有些好奇的问道。
　　“我没有见过，”闽启如实回答道：“不过我们虫师一族的传说中有记载过，我们的大祖师就是乘坐一只圣甲虫进入了黑暗苍穹！”
　　“可曾发现什么？”
　　罗征问道。
　　“没有，”闽启摇摇头道：“大祖师再也没有回来过，虽然其他虫师都说族长留在了黑暗苍穹，但我看来多半是死在里面了……”虫师一族身为原生种族，一直以来都在暗域的夹缝中求存，太过弱小。
　　他所说的大祖师算是最伟大的虫师，也是因为驯养了一只实力强大的地幽虫，才带领虫师一族创造了一个小小的辉煌，但祖师离开后，剩下的虫师依旧不足以在暗域获得一席之地，这些年越发衰败下来。
　　“黑暗苍穹……”按照罗征对彼岸的理解，一重重天是叠加在一起的，离开色界的时候，罗征目力所及看到的也能验证这一点。
　　可凤歌那般将天打开一条裂缝，岂不是将十五重天打开了裂缝？
　　这所谓的黑暗苍穹顶部应该就是十五重天？
　　从空间上有些解释不通……
　　就在罗征思索时，凤歌的瞳孔中的白芒微微闪动，低声提醒罗征道：“上面有东西跟过来了。”
　　听到凤歌的话，罗征与闽启等人都纷纷扭头望去，漆黑之中哪里看得到什么东西？
　　但很快，他们便听到一阵翅膀闪动的声音，随即几道巨大的黑影从上方覆盖下来，竟是一只只数百丈大小的巨鸟！
　　“是鬼翼鸟！”
　　闽启看到头顶上巨大的黑影后，眼睛瞪的老大，恐惧之色也洋溢于表，闽吽的脸色也是一片惨白。
　　作为十四重天最强的暗域之灵之一，鬼翼鸟几乎没有天敌。
　　它们终年飘荡在高空之中，几乎从来不曾降下，也没有人找到过鬼翼鸟的老巢，即使是王猴一族这样的势力，遭遇鬼翼鸟也是有死无生！
　　闽吽和闽启曾在山坳内看到鬼翼鸟从上空掠过，所有的虫师连大气都不敢出，在鬼翼鸟抓走了几名族人后，其他虫师都是眼睁睁目光鬼翼鸟离开！
　　那一幕给闽启和闽吽留下了深刻的印象。
　　两兄弟也没想到，他们刚刚出发不久，就遭遇了这等强大存在。
　　“把高度降下去，”罗征的声音在闽启耳边响起。
　　闽启原本是一副手足无措的样子，根本不知应该如何应对，听到罗征的提醒后，他强忍住心中恐惧吹拂手中的竹笛，那些圣甲虫则迅速降下高度。
　　罗征一行人从上空降下来，那些鬼翼鸟也紧随而至。
　　巨大的翅膀仿佛风帆，从上方覆盖下来，随着距离越来越近，鬼翼鸟的面容也渐渐变得清晰，那细长的头部拖拽着一根根褐色翎毛，双眼斜生，面容极度可憎。
　　“吓——”距离最近的鬼翼鸟伸出细长的鸟喙，一口就朝着闽启叼过来。
　　对于鬼翼鸟那巨大的体型而言，闽启的大小与虫子无异。
　　“凤歌，赶走它们，”罗征叫道。
　　凤歌的无量天光在暗域内太过耀眼，罗征让闽启降低高度，不是为了逃避，只是方便凤歌驱赶这些鸟而已，。
　　“嗡！”
　　罗征的话音一落，凤歌抬手之下，一道道光剑破空而起，向上延伸出百丈距离。
　　“噗、噗、噗……”鬼翼鸟的双翼仿佛破旧的帆布一般，被光剑瞬时洞穿，出现一个个孔洞。
　　凤歌显然不满意造成这点破坏，她手掌轻轻翻转后，光茧竟朝着鬼翼鸟的双翼根部切割而去，她竟打算将这鬼翼鸟的翅膀切下来。
　　这头巨大的鬼翼鸟吃痛之下，就想逃离。
　　可凤歌祭出的光茧速度太快，它根本无法避开，随着光剑轻轻一撩之下，鬼翼鸟的翅膀根部直接被切断，庞大无比的鸟躯直接从高空上重重的摔落下去。
　　“轰……”其他几只鬼翼鸟看到这一幕，哪里还敢逗留？
　　唯恐被那炽白色的光剑给斩断翅膀，纷纷振翅高飞，消失在黑暗之中。
　　“呼呼呼……”圣甲虫的背上闽启和闽吽摸了摸额头的汗水，大口大口的喘着气。
　　他们本以为这次死定了，可纵横暗域的鬼翼鸟，竟依旧被那人族女子的白色光尖轻易料理。
　　这两人在暗域内岂不是能横行无忌？


第3136章 沉珏关
　　暗域以西，沉珏山间有一道关口。
　　过了这道关口后，就是王猴一族的地盘。
　　以虫师们的地位，自然是无法顺利通过这关口的。
　　距离关口大约还有十里路程时，闽启就能圣甲虫降在了一片树林中，同时小心翼翼的说道：“这沉珏山的关口应该有不少王猴驻扎，我且发出眼线虫查探一番。”
　　闽启说着将腰间的口袋轻轻一拍，一根指头大小的虫子径自飞出。
　　这虫子如蚊子一般大小，轻如浮尘，难以让人察觉。
　　两位虫师不擅长战斗，只能在这方面对罗征有所帮助，谁知罗征轻轻将手一挥道：“不用查探了。”
　　“不用？”
　　闽启目光一凝。
　　“随我来便是，”罗征说着朝凤歌了点头。
　　他和凤歌能感应到化形魔块已经远去，这说明那支王猴的目的地，距离这关口很远。
　　罗征与凤歌此前小心翼翼，也是为了避免打草惊蛇，毕竟罗嫣还在黑猴子们手中。
　　但他们刚刚已击杀了那一队黑猴子，王猴们迟早会知情，所以罗征现在更是与黑猴子们抢时间，他现在自然没有任何顾忌。
　　“驻守的王猴恐怕有几十只……”闽启在心中默默地说道，但想到凤歌击杀鬼翼鸟的样子，他将这句话硬生生的咽了回去。
　　关口之上，一队王猴来回巡梭着。
　　沉珏山的这个关口是进入王猴地盘的必经之路，此地一直守的很严，最近这关口更是增派了人手。
　　什么原因增派人手，上面并没有详说，可守关的王猴头领隐隐有些不安。
　　莫名其妙增派人手，肯定是有麻烦……
　　是独眼们又打算闹事了？
　　几年前王猴将独眼一族狠狠地教训了一顿，现在的王猴在十四重天的暗域内，算是数一数二的存在，那些独眼没可能现在跑来。
　　至于那位纯洁者，更是被王猴们照料的妥妥帖帖。
　　“头！
　　有东西过来了！”
　　一名王猴打断了王猴头领的思绪。
　　“什么？”
　　王猴头领从关口下方的房中一跃而上，径自爬到关口上方，朝着前方瞭望而去。
　　“圣甲虫？”
　　王猴头领看到半空中的几只圣甲虫后微微一愣。
　　这些圣甲虫不是虫师一族族内的珍稀之物么？
　　那些虫师们跑到关口这里来干什么？
　　发疯了？
　　王猴头领目光再一凝之下，脸上已浮现出一丝怒容，吼道，“抓虫子的绿皮人，再靠近关口，杀无赦！”
　　在王猴们心中，虫师天性懦弱，这种情况随便威胁一下就能打发了。
　　可王猴头领吼了一顿后，两名虫师不仅没有回头，反而带领着圣甲虫继续靠近，这一下就显得有些诡异了。
　　“找死！”
　　王猴头领对旁边的两名属下使了一个眼色，那两名属下在后背上轻轻一抽，手中已多出两把黑色的标枪。
　　闽启和闽吽看到关口上王猴们的举动，咽了咽口水，几乎是强忍着心中的剧意前行。
　　就当两名属下准备投掷标枪时，旁边忽然响起一道呼哨声，这声音顿时吸引了所有王猴的目光。
　　王猴头领移目望去，看到罗征的身影悬挂在墙壁上，猴脸也是微微一愣，“人类？
　　人类怎么会跑到暗域中来？
　　而且这人似乎有肉身？”
　　在看到罗征的同时，王猴头领的心脏微微一跳，它到倒是想起来，数日之前有一队王猴曾押解过两名人族女子的阳魂过关，那只队伍乃是王猴一族精锐中的精锐。
　　当时它心中就有些困惑，难道与这人类有关？
　　这念头只在一瞬间，它已做出了决断，“擅闯关者，杀！”
　　两名属下将手臂一扬，两道已朝着罗征狠狠地投掷过去。
　　“嗖，嗖！”
　　标枪的速度虽然极快，但罗征的身体只是轻轻一扭，就已轻松避开，标枪牢牢地钉在山壁上。
　　他一个翻身之下，坐在了标枪上，同时开口问道：“确认完毕了吗？
　　周围没有其他的黑猴子了？”
　　王猴们听到“黑猴子”这个侮辱性称呼时，脸色顿时一沉，同时奇怪罗征在和谁说话，就在它们东张西望之际，一个声音悠悠传来，“确认了，所有的黑猴子都在这里。”
　　“那就动手，”罗征淡淡一笑道。
　　“嗡嗡嗡……”关口上方的黑猴子头顶上，一根根光柱径自降下，将那些黑猴子们笼罩在内。
　　以大梵无量天光的威力，眨眼之间消弭的干干净净，甚至它们脚下的地面也被消融出一个圆形的空洞，白光径自打入关口内部，将内部的黑猴子们也尽数消弭！
　　整个沉珏关中活下来的黑猴子，只有那位发号施令的王猴头领。
　　这王猴头领负责镇守沉珏关，本身也是身经百战之辈，当它看到凭空而降的白光后，心中只有一个念头，纯洁者出手了！
　　可纯洁者向王猴们发难？
　　没有理由的事情……
　　它在困惑之余，身体灵巧的翻身而起，就要朝着关口下方逃走。
　　罗征留下它一条性命，自然是为了获得消息，早已有了准备。
　　眼看王猴头领一跃而起的同时，罗征将一杆标枪拔出，从山壁上俯冲下来，同时一个转身，标枪尾端的棍子狠狠地抽打在王猴头领身上，又硬生生将它了上去，狠狠地砸在关口上方。
　　“打听一件事情。”
　　罗征跳上关口后，将标枪轻轻插在王猴头领身侧，问道：“据我所知，你们绑缚了一名人族女子的阳魂？”
　　王猴头领听到这问题，目光顿时为之一闪，果然是因为此事找来的……
　　“我只是……”王猴头领刚要支支吾吾回答，数十道细细的光锥径自从上方降下，钉在了他的脚上，腿部，肩膀，手腕，胸口等部位。
　　城墙的另外一侧，另外一名人族女子的身影浮现出来，一根根细细的光锥还在她手中跳动着。
　　“纯洁者的光，就是这女人释放的……”王猴的眼角不断地跳动着，被这些光锥限制住后，它只要稍微动弹，就会被光锥切割成碎片。
　　“说实话还能活你一条性命，否则下场与它们一样，”罗征指着虚无处说道。
　　那些黑猴子们已被无量天光彻底的湮灭掉了。


第3137章 空城
　　王猴头领完全是一脸见鬼的表情。
　　它现在也没有其他的选择，何况那件事情也没有人让它保密。
　　为了活命，它并没有犹豫太久，便说道：“我说，我说……
　　但你要答应不取我性命！”
　　“我答应你，”罗征说道。
　　“她……
　　她也答应我？”
　　王猴头领指着凤歌说道。
　　凤歌面无表情打野点点头，王猴头领这才说道：“前几天有人族过关，而且过关的不止一名人族女子，是两名，这两名人族女子被我们王猴一族的寒江卫的人护送回去。”
　　“寒江卫是什么？”
　　罗征问道。
　　“是我们王猴一族中的精锐，守护大旗猴的队伍，”王猴头领继续说道：“大旗猴就是我们王猴十四重天内的统帅，当时我也奇怪，为何他们会带两名人族的阳魂进来……”这王猴头领如竹筒倒豆子一般，将自己知道的尽数说了出来，甚至让罗征取出它口袋中的一张地图，将寒江卫所在的位置指点出来。
　　“闽启，”罗征叫唤了一声。
　　闽启乘坐着圣甲虫慢慢飞了上来，朝罗征拱拱手，罗征头也不回的说道，“杀了它。”
　　“你，你答应过我……”王猴头领的瞳孔睁大。
　　“可他没有答应你，”罗征面无表情的说完，便与凤歌从关口上跳了下去。
　　闽启从来没想过自己能亲手了解一只王猴的性命，但罗征既然打下了命令，它自然会照做。
　　王猴固然强大，可这名王猴头领的手脚都被光锥固定，根本无法反抗，任由他处置。
　　闽启想了想后，从自己腰间的口袋中取出几枚黑乎乎的小虫子，王猴头领看到这些小虫子后，脸上顿时显露出绝望之色。
　　那是噬血虫，这些虫子钻入宿主体内，疯狂繁衍，能将宿主的肉体掏空……
　　……过了沉珏关后，周围得地势渐渐开阔起来。
　　即使在黑暗的视野中，也能看到远处有一片片低矮的房屋，那正是王猴们居住的城市。
　　罗征将标枪竖起，极目远眺，将远处的地形与手中的地形进行对比，随即指着地图说道：“闽启所说的寒江卫在这里，也就是那个方位！”
　　凤歌的目光一掠之下，点点头道：“与化形魔块同一个方位，可是……
　　我们怎么潜伏进去？”
　　罗征的目的是救人，最好的结果是不惊动王猴的情况下找到罗嫣，并将罗嫣救走，整个过程中不能有一丝意外，一旦对方挟持罗嫣，罗征都将投鼠忌器。
　　“现在可以用上这个了……”闽启手中几只小小的眼线虫飞舞着。
　　罗征微微一笑，朝闽启点点头。
　　闽启将眼线虫轻轻一抛，这些小虫子瞬间消失在黑暗中，朝着王猴们的城市飞驰而去。
　　大约一炷香的时间后，闽启通过眼线虫终于能看到城市内的情况，他脸上很快浮现出困惑之色，同时说道：“没有……”“什么没有？”
　　罗征问道。
　　“一只王猴都没有，这个城是空城！”
　　闽启非常确定的说道。
　　“怎么可能？”
　　罗征凝声问道：“你是不是看错了？”
　　“眼线虫就是我的眼睛，我怎么会看错？”
　　闽启一双眼睛凝视着前方，十分肯定的回答道。
　　“我们去看看，”罗征皱着眉头，身形一闪也没入黑暗，凤歌则紧跟在他后面。
　　两人入了城后，四处眺望之下，面面相觑，脸上都是说不出的奇怪之色。
　　偌大一座城市，真的是空城！
　　“驻守沉珏关的王猴似乎都不知城中的情况……”罗征皱眉说道。
　　凤歌蹙着眉头，随即说道：“我们先将那化形魔块找出来。”
　　两人直奔城市的北边而去，按照灵魂印记的感应一路寻觅，不久后两人停在了一座宽阔的建筑面前。
　　罗征上前将建筑的大门轻轻推开！
　　“吱……”刚刚打开门的一瞬间，就听到无数破空声传来。
　　“咻咻咻咻咻咻……”密密麻麻的细针从内射了出来。
　　凤歌的眉毛一扬，手中的光芒已爆射而出！
　　“嗡！”
　　炽白色的光芒映照之下，将那些细针消弭的干干净净，当光芒灌入建筑内时，内部传来了化形魔块的尖叫声，“别，别误伤我，我是那只化形魔块……”凤歌丝毫不理会，手中的光芒源源不断的照射而出，将她与罗征两人牢牢护住。
　　等到那细针破空的声音完全停止后，凤歌才收手，两人这才看清楚建筑内的状况。
　　那化形魔块已恢复了本来的面貌，仿佛一块肉干一般倒挂在建筑的半空中。
　　罗征将标枪猛然投掷之下，切断了化形魔块上方的绳索，随即问道：“到底发生了什么事？
　　你为什么会被挂在这里？”
　　“我被送到这城中时，就被察觉出来了……”化形魔块满脸委屈的说道。
　　化形魔块虽然擅长千变万化，可本身只有当做宠物的命运，实力自然不够强大。
　　被那些王猴们一顿殴打后，化形魔块就被倒吊在此地。
　　“它们不杀我，是以我在此地为诱饵，将你们引来此地，”化形魔块说道。
　　罗征点点头，这不用化形魔块解释罗征也能想明白，不过就是一个简单的陷阱而已， “可为什么所有的王猴都不见了？”
　　“它们说你们是什么纯洁者，敌不过，还跟我说，你们如果没死的话，想要寻那人族女子的阳魂，就去那里寻它们便是，”化形魔块伸出一个角指了指墙壁。
　　墙壁上有一个临时绘制的地图，地图上清晰的标注出一个方位。
　　看到地图后，罗征长长的吐了一口气，同时朝凤歌笑道：“先前你将暗域上百里范围统统销蚀掉，恐怕是吓到这些王猴了，它们自知不敌，竟先行退避！”
　　以凤歌的实力，暴怒之下将整个王猴一族抹掉也不是什么难事，至少抹掉王猴居住的这座城市对凤歌而言并不算难。
　　“再退又如何，总不可能一直躲下去，”凤歌面无表情的说道。
　　“可暗域内有一个生灵不惧无量天光，”罗征又说道。
　　凤歌的面色微微一凝，轻声说道：“引我们面对十四重天的纯洁者，这才是它们的目的……”


第3138章 黑沼
　　暗域以北的幽邙山下，是一片辽阔的黑沼。
　　平静的水潭终年也不见得波动一下，偶尔升起一个水泡爆裂开，便从中散发出一团致命的毒雾。
　　如非必要，没有任何暗域生灵愿意靠近这片黑沼。
　　“哒哒哒……”十多匹马在黑沼中飞奔着。
　　能够以如此速度前行，必定对黑沼非常熟悉。
　　坐在马匹上的正是王猴一族的精锐，寒江卫，而率领寒江卫前行的则是王猴一族的统帅，大旗猴。
　　“嘶嘶……”就在这一行黑猴子狂奔时，旁边的沼泽中忽然冲出一条漆黑的小蛇，这小蛇猛蹿而出的同时，朝着为首的大旗猴一口噬咬而来。
　　“唰！”
　　大旗猴的反应极为敏锐，随手一拂之下，漆黑的小蛇已断成几截。
　　它将小蛇的蛇头抓在手中辨认一番，皱眉说道：“是斑独茅蛇！
　　大家都小心！”
　　黑沼原本就是一个剧毒之地，能够在其中生存的毒物绝对不容小看。
　　大旗猴出声提醒后，将马匹的鬃毛一拉，再度带领队伍向前狂奔起来。
　　在这只队伍中间的一匹马载着正是罗嫣与灵芸。
　　以一般阳魂的实力而言，连对抗寻常的彼岸生灵都很勉强，更别说暗域生灵的实力是强过彼岸生灵的，她们根本没有反抗的余地。
　　“我只知暗域是无边的黑暗，没想到其中竟还有错综复杂的势力……”灵芸打量着黑乎乎的沼泽地。
　　罗嫣却蹙眉说道：“就不知它们千里迢迢将我们带来此地，到底有什么目的？”
　　她与星隼一族没有什么瓜葛，为何会选择这时候动手？
　　一路上罗嫣和灵芸试图从这些黑猴子身上得到答案，但这些黑猴子完全当两人为空气一般，根本不做理会。
　　“嘎——”这时一道极为刺耳的怪叫声忽然传来。
　　罗嫣，灵芸还有那些黑猴子们都齐齐望向上空。
　　几只体型巨大的鸟儿从高空上俯冲下来，显然是将这些王猴们当做了目标。
　　“统帅！
　　是鬼翼鸟！”
　　一名王猴保持着镇定提醒道。
　　寒江卫乃是最强大的一批王猴，无论是心性还是实力，都远超一般的王猴。
　　若一般的王猴们看到鬼翼鸟，现在恐怕都是一脸惊慌失措。
　　“这些畜生……
　　竟在关键的时候跑来凑热闹！”
　　大旗猴脸上流露出一丝冷色，同时下令道，“分散！”
　　“可是这里是黑沼……”一名王猴迟疑道。
　　鬼翼鸟固然危险，可诸多王猴分散在黑沼中更是和找死没有区别。
　　“来不及了，那些鬼翼鸟来势太快了！”
　　另外一名王猴大声说道。
　　若是在黑沼以外的地方，王猴们也是有办法对付鬼翼鸟的，但在黑沼中所有的生灵都会缚手缚脚，除了鬼翼鸟这等能在空中飞行的生灵。
　　“那我殿后，你们先走！”
　　大旗猴猛然勒住马匹，它双臂上的铠甲开始发出金晃晃的光芒，力量开始蓄积。
　　这次将这位叫“罗嫣”的人族女子引入暗域，送到纯洁者身边，是高层下达的命令，大旗猴就算拼掉自己的性命也要完成。
　　“嘎嘎嘎……”就当那些体型巨大的鬼翼鸟高速俯冲之下，远处的黑沼忽然晃动了一下，一条细长的蛇头凭空卷了出来，“嗖”，这细长的蛇头穿过了数千丈距离，精准的卷住了一头鬼翼鸟！
　　体型庞大的鬼翼鸟甚至来不及反抗，就以不可思议的速度被那条舌头拖走，消失在沼泽深处。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”其他的鬼翼鸟看到这一幕，也紧张的怪叫起来，同时展开翅膀想要逃离。
　　可那条原本倒卷回去的舌头，再度以极快的速度弹射而来，瞬间又将一头鬼翼鸟卷走……
　　“哒！”
　　“哒！”
　　“哒！”
　　不过几个呼吸时间，飘荡在上空的七八只鬼翼鸟就被那一条舌头卷的干干净净。
　　灵芸和罗嫣看到这一幕，完全目瞪口呆。
　　这些王猴在她们眼中已是极其强大的暗域生灵，没想到它们也有鬼翼鸟这等天敌，灵芸还在庆幸这鬼翼鸟不能离开暗域时，一条大舌头席卷过来就将它们吞的一只不剩。
　　这条舌头的主人，又是何等存在？
　　尽管灵芸和罗嫣对自己的命运极不乐观，可依旧忍不住感叹目睹的这一幕，真不知彼岸中还藏匿着什么秘密。
　　“是天主！”
　　“天主出手了！”
　　“好险……”王猴们看到那条大舌头同样也激动起来。
　　大旗猴骑着马赶到队伍的前面，同时命令道：“将进贡的暗蜚虫拿出来！”
　　十四重天的天主并不隶属于任何一方势力，王猴一族这些年想尽了办法，才与这位“天主”修好关系，但天主的脾气十分暴躁，这么多年进贡暗蜚虫时，被天主吞掉的王猴也不在少数。
　　很快那几名王猴下了马匹，就将一块块铁板举过头顶，而在铁板的上方，则蜷缩着一只暗蜚虫，总计有六只。
　　“动作慢一点！”
　　“不要有任何敌意，天主很敏感！”
　　“再慢一点！”
　　大旗猴在旁边提醒王猴们的动静。
　　那些王猴们扛着铁盘一步一挪，若动作稍大一些，它们会与头顶的暗蜚虫一样，成为天主口中的食粮。
　　不过数里路程，这些王猴竟走了两炷香的时间。
　　当它们抵达前方一处黑沼的边缘后，那条舌头再度弹射而出，席卷在一只王猴身上，连着这只王猴和它头顶的暗蜚虫，都被拖入黑暗中！
　　其他王猴看到这一幕，心中剧震，可身为寒江卫都练就了不惧生死的本领，竟没有一个扔掉暗蜚虫逃脱的想法。
　　“天主大人！”
　　大旗猴急忙忙走到黑沼边缘，朝着前方拱拱手恭敬的喊了一声。
　　天主已品尝过暗蜚虫的美味，应该不会再度攻击它们。
　　“咕咚，咕咚，咕咚……”纯黑的沼泽之中，一个长满的肉刺的头部缓缓升了起来，这头部的两侧生了一对橙色的双眼，眼瞳宛若一根细线那般来回闪动着，就听到一阵略显沙哑的声音传递出来，“你们这些猴子，又拿暗蜚虫来讨好我，意欲为何？”


第3139章 诱饵
　　罗嫣和灵芸看到天主的真面目后，眉头皆是一皱，一种不祥的预感袭上心头。
　　这些黑猴子将她们带到这家伙面前，肯定是有什么目的……
　　大旗猴也不是第一次见过天主，它知道暗蜚虫是天主拒绝不了的食物，可暗蜚虫难以捕捉，在整个暗域可都是出名的。
　　无论是虫师一族，还是地嗅一族，用来捕捉暗蜚虫的“蜡烛”，都是由王猴们提供。
　　坚持了这么多年，目的就是为了在关键时候用得上这位“天主”。
　　“天主大人，这些暗蜚虫是在下辛苦收集而来，还请天主大人放心吞食，”大旗猴又毕恭毕敬的说道。
　　“哼，告诉我，你们……
　　有什么目的？
　　那两道阳魂又是怎么回事？”
　　天主的目光落在了灵芸与罗嫣身上，身为纯洁者，它瞬间就能感觉出罗嫣与灵芸来自于光域。
　　大旗猴淡淡的瞥了两女一眼，随即回答道：“这两人也是王猴一族供奉给天主大人的。”
　　“嘿，”天主嗤笑了一声，“你想让我吞噬掉阳魂？
　　倒是聊胜于无……”它说着就朝着罗嫣与灵芸卷出了舌头，罗嫣与灵芸也在这一刻闭目等死，这样强大的存在她们根本没有反抗的能力。
　　可大旗猴看到这一幕顿时一惊，随即拦在了前面，“天主大人，请等等！”
　　“什么？”
　　天主的瞳孔中流露出危险的光芒，它最忌讳别人挡住它觅食，若不是看在大旗猴多次供奉暗蜚虫的面子上，它早已将其卷入腹中。
　　“我将这两名阳魂供奉给天主大人，不是让天主大人吞吃的，”大旗猴解释道。
　　天主颇为奇怪的看了大旗猴一眼，问道：“那你想干什么？”
　　“这两人只是一个诱饵，她们会引来一名与天主大人身份一样的纯洁者，相信天主大人更感兴趣！”
　　大旗猴继续说道。
　　“纯洁者……”天主身为纯洁者，对纯洁者的规则自然非常了解。
　　当它成为纯洁者后，就被束缚在这一重天内，而十四重天内就不会诞生第二名纯洁者。
　　“你知道欺骗我的代价，”天主嘴巴中的舌头卷了卷，瞳孔中的杀意犹如实质的雾气，一丝丝的氤氲起来。
　　大旗猴身为王猴一族的统帅，自知此刻不能流露出丝毫慌张，它颇有底气的说道：“在下绝不敢欺瞒天主大人，对方来自于十三重天，他们是如何跨越欲界，我们也不清楚，但就在前天，那位纯洁者祭出无量天光，将方圆百里范围的一切销蚀了！”
　　天主紧盯着大旗猴，看着它如此笃定的样子，眼瞳中也流露出一丝奇异之色，同时幽幽的说道：“你们倒是狡猾，对抗不了的纯洁者，就引我来对抗？”
　　天主虽然很少在外面行走，可脑子终究不傻，王猴明显是想借刀杀人。
　　大旗猴面不改色的回答道：“我以为天主大人会对另外一位纯洁者有兴趣，而且……
　　我们的确对付不了她，若天主大人不愿面对那名纯洁者，我可以将这两名阳魂带走。”
　　大旗猴很肯定，天主大人绝对舍不得这个机会。
　　“既然已经送来了，那就将她们留在这里吧，”天主说道。
　　大旗猴心中冷笑了一声，扭头便命令道：“将两名人族阳魂压下来，封在此地！”
　　几只王猴将暗蜚虫放下后，就上前将罗嫣和灵芸押解下来，另外一名王猴则在地上绘制了一个困阵，罗嫣与灵芸被王猴们一阵推搡之下，就被推入困阵之中。
　　“天主大人，可慢用这些食物，”大旗猴脸上带着一丝殷勤的笑容鞠了一躬，率领着王猴们迅速离去。
　　两名纯洁者之间的实力，大旗猴并不关系，它只怕纯洁者动起手来，当真是毁天灭地，卷入其中丢了性命却不划算。
　　罗嫣与灵芸坐在困阵中，相互之间默默地对视着。
　　从王猴的话中，她们已听明白了，她们两个并不重要，只是诱饵而已，可以将另外一名纯洁者引诱而来。
　　“那位纯洁者到底是谁？”
　　灵芸低声问道。
　　罗嫣也满脸莫名其妙的摇了摇头。
　　凤歌是纯洁者的事情，只在小范围内传播，黎山众人倒不知情，两人如何能想的明白？
　　何况她也不可能想到凤歌会因为自己进入暗域。
　　“会不会是你哥？”
　　灵芸忽然问道。
　　鉴于罗征那等程度的表现，任何事情发生在他身上都没什么奇怪的。
　　而为了引罗征过来，将罗嫣绑来暗域也能说得过去。
　　“不可能吧……”罗嫣下意识的摇摇头。
　　尽管身处险境，她还是不希望哥哥被卷到暗域中来。
　　“唰！”
　　就在两女低声对话时，那条大舌头猛然一卷，将她们身边的一只暗蜚虫卷入嘴中，一阵咀嚼后径自吞咽下去，流露出满足的神色。
　　这一幕看得灵芸与罗嫣胆战心惊，可困阵环绕之下，她们根本无法逃离。
　　不一会儿功夫，天主已将几只暗蜚虫尽数吞入腹中，趴在泥沼的一侧，睁着巨大的瞳孔盯着两女，同时流露出浓郁的兴趣，“你们身上的暗之果实，只能持续三个时辰左右，看样子那些猴子们相信那位纯洁者会在三个时辰内赶来？”
　　“不清楚，”灵芸冷冷的回应了一句。
　　脾气暴躁的天主倒显露出耐心，不再询问其他的问题，而是静静的等候着。
　　一个半时辰后……
　　天主的眼睛滴溜溜的转了一圈，匍匐在泥沼中的脑袋忽然抬了起来，眺望着远方，眼中流露出一丝狞笑的意味。
　　几乎在毫无征兆下，它嘴巴一张，舌头已朝着远处卷过去。
　　罗嫣与灵芸齐齐回头，朝着远方望去，但距离太过遥远，她们根本看不清远处到底有什么。
　　“呼，呼，呼……”这舌头卷出去，又缩回来，又再度卷出，再次回缩……
　　连续几次之下，竟是一无所获，不仅如此，它舌头上竟出现了斑斑血迹，显然是被锐器所伤。
　　罗嫣与灵芸也是满脸困惑之色。
　　来者是谁，竟如此厉害，就连这一重天的天主都无可奈何，舌头还被他们斩伤了？


第3140章 交锋
　　天主几次攻击无功而返，反而被远处的两人伤到舌头。
　　那颗漂浮在黑沼上的脑袋猛然抬升，大半个身体从黑沼中爬了出来。
　　天主巨大的身形，这才呈现在罗嫣与灵芸面前。
　　“那些猴子们倒是说的不错，来者，的确有两把刷子，”天主低下头询问道：“他们是为了救你们，对吧？”
　　罗嫣想否定，可这等状况她的态度似乎没有什么意义。
　　天主伸出巨大的爪子，朝着罗嫣和灵芸挖过来。
　　两女以为天主就要击杀两人，眼睛一闭，亦停留在原地等死，可那爪子到了她们跟前，忽然张开将整个困阵以及两人脚下的泥土一把抓起来，轻轻一抛，竟将两人放在了自己的背部的凹陷处。
　　“它……
　　没有打算杀我们？”
　　灵芸有些摸不着头脑。
　　罗嫣的目光却投向远处，却是说道：“我们连被它击杀的价值都没有，它的兴趣恐怕在那边飞！”
　　远处的黑沼中，有两道人影飞掠而来，速度快的出奇。
　　其中一道身影模模糊糊看不清本来面貌，而另外一道身影赫然便是太一天宫的凤歌！
　　浑源大世界中，罗嫣与灵芸都曾见过她。
　　凤歌在浑源大世界内表现的并不出众，可现在竟能进入彼岸内，而且连容貌都能看的清清楚楚！
　　“莫非她就是那位纯洁者？”
　　灵芸脱口而出。
　　“应该是，不知另外一人又是谁……”罗嫣轻声说道。
　　在浑源大世界中的时候，凤歌就一直跟在哥哥后面，这样看来哥哥亲自进入暗域的可能性很大。
　　随着远处的身影越来越近，罗嫣凝视之下，那身形与动作的确与哥哥有七八分相似。
　　“咯咯咯……”当远处两人靠近后，天主匍匐在地上，裂开嘴发出一连串沉闷的笑声。
　　这笑声如同闷雷在整个黑沼之中回荡着，那些潜伏在黑沼中的毒物们惊慌之下，四处流窜。
　　罗征看到远处那巨大的怪物后，眉头微微一皱。
　　十四重天的纯洁者，竟是一头巨大的蜥蜴？
　　他目光绕了一圈后，很快落在了这只“大蜥蜴”的后背上，在它的后背上隐隐有两个人类的身影，即使距离遥远，罗征亦能肯定，这两道人类的身影是两道阳魂！
　　嫣儿……
　　罗征体内绽放出一丝冷冽的怒意，前行的速度更是加快了几分。
　　与他并肩前行的凤歌，自是感受到了罗征的异常反应。
　　显然，罗征对他妹妹的担忧似乎胜过一切，这个小小的念头在凤歌心中升起后，她的眉毛亦是轻轻扬了扬。
　　几个呼吸后，两人终于来到了天主的前方。
　　“咯咯咯……”天主那一一连串的闷笑声持续了许久后才停了下来，伸出爪子朝凤歌轻轻一指，道：“你就是那些猴子们所说的纯洁者？”
　　凤歌冷着脸看着这位天主，并未说话。
　　虽说天主与她的外形相差十万八千里，但凤歌还是能从它身上感受到一种熟悉感，这种熟悉的感觉提醒她，天主与她是同类。
　　这么丑陋的东西当做自己的同类，这让凤歌非常不悦。
　　“回答我！”
　　原本平静的天主在下一刻忽然暴躁起来。
　　在十四重天中，它就是这个世界的主宰，无论是暗域生灵还是光域生灵都不敢有丝毫怠慢与忤逆。
　　可凤歌对它竟是完全漠视……
　　这时罗征站在了凤歌前面，伸手遥遥指着天主的背后说道：“那些黑猴子将我的妹妹绑缚过来，目的就是借刀杀人，阁下若是不想被黑猴子利用，还请将她们放掉。”
　　罗征开口的一瞬间，罗嫣的身体微微一颤，灵芸亦一副惊喜之色，来者当真是罗征！
　　天主的眼瞳倒映着罗征的人影，那人族女子是一名纯洁者，但这小子并不是，以非纯洁者的身份竟能伤到它的舌头，这让天主有些难以理解。
　　“黑猴子想要借刀杀人，”天主重复着罗征的话。
　　“正是，”罗征点点头，“还请阁下不要被那些猴子迷惑。”
　　“就凭那几只丑陋的猴子？”
　　天主一边说着一边伸出爪子，朝凤歌指了指，“让我放了背后两道阳魂也可以，留下她便是，这个条件你可答应否？”
　　凤歌听到这话，脸上泛起一丝冷笑望向罗征，罗征直接问道：“如果答应不了呢？”
　　“那你们恐怕所有人都要留下了，”天主裂开大嘴，发出一阵闷响声，现在它不仅对凤歌感兴趣，对罗征同样也有着极大的兴趣。
　　它庞大的身体上的鳞片猛然展开，万千色彩自鳞片边缘绽放出来。
　　这名纯洁者在这一刻绽放的光芒，竟不仅限于白色的光芒，而是一片缤纷色泽。
　　原本漆黑而死气沉沉的沼泽地，忽然之间有了生气一般，它就像是开春的第一缕春风，一念便能改变世界。
　　这些光芒伤不到罗嫣，灵芸，还有罗征，凤歌，可对于沼泽中的其他生灵而言，却是致命的。
　　无论是蜿蜒盘旋的枯水藤，还是落水生根的渍水草，接触到这光芒的刹那，就化为了虚无……
　　更可怕的是，整个黑沼中的生灵似乎对它散发的彩色光芒有一种独特的眷恋，藏匿在沼泽深处长达千余丈的雨蛇，匍匐在黑沼内能入定千年的暗极鳄，在这一刻仿佛着了魔一样冲入这光芒中，然后被湮灭成一丝丝能量，消逝在彩色光芒中。
　　它们竟在献祭自己！
　　“天主果然很强大……”罗征抓着标枪的那只手微微紧捏。
　　凤歌才刚刚成为纯洁者没多久，实力就远超一般的彼岸生灵，即使是暗域生灵也不遑多让。
　　眼前这天主，乃是不知活了多少年的老妖怪，它对自己的理解，对彼岸，对大梵无量天光的理解都不是凤歌可以比拟的。
　　“呜……”天主发出一道咆哮声后，尖利的爪子已朝着罗征当头盖下。
　　罗征早有防备之下，自然不可能让天主一拍击中，他身形宛若鬼魅一般向一侧掠去。
　　“轰！”
　　这爪子拍向黑沼的泥地后，黑沼的泥泞竟掀起一阵涟漪，朝着整个黑沼的四面八方扩散出去。
　　罗征在避开这一击的同时已高高跃起，眼中的厉芒一闪，手中的标枪已朝着天主的眉心投射而去！


第3141章 循环
　　这标枪划破黑暗时，发出一阵刺耳的尖啸声。
　　“咻——”几乎在毫无防备之下，标枪已径自钉在天主的额前。
　　飞射而去的这一枪威力不弱，若能贯穿而进，能直接将这天主的脑袋轰碎。
　　但这一幕终究没能出现，威力不俗的一枪竟连天主的表皮都不曾刺破，只是标枪枪尖刺入一部分。
　　“咻！”
　　罗征尚在悬空之际，天主的另外一只爪子径自朝罗征挥来，“啪”的一声，拍在罗征身上。
　　“砰！”
　　挨了这重重一下，罗征直接被砸进了沼泽内。
　　凤歌脸色一变，就要前去查看，但她尚没迈出步伐，天主的另外一只爪子已拍在了她的身侧，就听天主说道：“我在十四重天度过了悠久的岁月，这里所有的生灵基本都被我吞吃过一遍，但最美味的还是暗蜚虫，不过你的味道应该也不错……”“呼！”
　　那爪子猛然朝凤歌横握而去。
　　凤歌的反应亦极为机警，眼看这等利爪当头抓来，她一个凌空后翻，硬生生从中跳了出去。
　　“呼，呼……”天主的利爪紧随而至，继续朝着凤歌抓来，而凤歌则保持着灵活的步伐，在黑色的沼泽上宛若蜻蜓点水一般不住地后退着。
　　但后退的过程中也非常惊险。
　　凤歌成为纯洁者后，依靠这具肉身实力有了极大的进步，在十三重天的时候，她轻轻松松爆发出三千多神钧的力量，实力可谓远超罗征。
　　现在入了十四重天后，她的肉身依旧强大，可现在她面对的是存在了无数年的十四重天天主，差距自然凸显出来了。
　　“唰！”
　　“呼！”
　　“哗！”
　　凤歌身体后退的同时，不断扭出各种形状，与天主的利爪仅仅相差寸许。
　　“我看你能退到何时？”
　　天主的眼中流露出一丝兴奋之色。
　　身为十四重天的主宰，它站在这一层的顶端已太久了。
　　整个十四重天内，似乎没有什么值得它在意，值得它动手……
　　现在终于碰到一个非同寻常的存在，天主自然十分兴奋。
　　它身体前冲之下，另外一只前爪也加入进来，两只利爪交错之下，锐利的爪芒在黑暗中留下一道道彩色的残影。
　　凤歌紧咬着牙关，在残影中左突右窜。
　　“噗……”一道利爪径自从凤歌的胸口掠过，她锁骨之下顿时出现了一条深可见骨的血痕。
　　凤歌瞳孔一缩之下，就要向另外一侧翻动，但天主已猜出了她的方向，抢先一步凌空抓去。
　　“完了……”凤歌心中一凛，忽然意识到被这一抓抓中，自己的彼岸之旅恐怕要结束了。
　　不知为何，就算面临死亡她心中也没有什么遗憾。
　　从十三重天到十四重天的这段时间，她已经重新认识了自己。
　　可她若是死了，罗征……
　　这个念头尚没有完全从脑海中转出来，她就看到利爪停在她身前尺许远的地方，不再前进一寸距离。
　　凤歌眨了眨眼，有些奇怪。
　　天主的利爪不仅没有前行，反而在慢慢地后退，而那张蜥蜴一般的大脸上显露出浓浓的恼怒之色。
　　它一寸寸后退的同时，天主发出一阵低沉的嘶吼声。
　　凤歌这才注意到，罗征竟紧紧抓着天主的尾巴，向后用力拖拽着！
　　“该死的人类……”天主咆哮一声，放弃追杀凤歌，一个扭身之下直接朝罗征扑了过去。
　　“轰！”
　　泥浆四溅之下，罗征就被天主扑了下面。
　　“哥！”
　　“罗征……”罗嫣在“大蜥蜴”的背上尖叫了一声，可她现在根本做不了什么，只是无能为力的担忧着。
　　原本一路后退的凤歌看到那一幕，秀气的脸上流露出一丝戾气，长腿在泥地中猛然蹬踏，整个人亦呈抛物线一般冲向天主。
　　但凤歌尚未靠近，天主的尾巴在空中扫出一个弧线。
　　“啪！”
　　这尾巴轻轻一甩之下，蕴藏的力量足有四千神钧。
　　轰然抽打在凤歌的身上后，凤歌只闷哼一声，喉咙中传来一股腥甜味，整个人就滚到了沼泽地上，浑身上下酸软，一时间竟动弹不得。
　　天主没有理会凤歌，而是一连数次朝罗征轰击而来。
　　这等情景下，罗征几乎没有避退的空间，只能躺下地上架着双臂抵御。
　　“轰！”
　　第一下轰击后，罗征体内的光点便疯狂的活跃起来，帮罗征承担了天主的力量。
　　可天主的力量实在是太强，浑源之灵承担力量的同时，竟隐隐有陷入疲劳的兆头！
　　“嗡……”与此同时，罗征体内的金光亦绽放出来，那正是尚无得知的道之真意，这道之真意迅速洗涤浑源之灵，又使浑源之灵恢复如初！
　　天主那对巨大的瞳孔中闪烁出一丝异色。
　　它不曾离开十四重天，自然没见识过“浑源之灵”这等东西，只以为罗征的肉身坚固。
　　可再坚固的东西，终究是有限度的！
　　天主不信邪一般，朝着罗征轰出第二击。
　　“轰！”
　　罗征刚刚被道之真意洗涤的浑源之灵，再度陷入疲劳的边缘，可罗征在承受攻击的同时，道之真意又让浑源之灵迅速恢复……
　　一连被天主轰击两次，罗征不仅毫发无伤，那浑源之灵依旧是生气勃勃，罗征的脸上则流露出一丝喜色。
　　最近罗征在锻炼肉身内的浑源之灵时，心中就有这个猜想。
　　当浑源之灵强大到一定地步时，肉身的道之真意与浑源之灵相互之间能够形成一个循环，大大延迟浑源之灵疲劳的速度。
　　所以罗征的浑源之灵能够承担的攻击，是其他人的十倍，二十倍……
　　如果浑源之灵继续强大呢？
　　罗征遭受的同等攻击化出的道之真意，完全能将浑源之灵恢复如初，只要不被一击必杀，罗征的肉身几乎就是不死不灭的存在！
　　现在的情况就是如此。
　　这天主的力量的确很强，可无法一次性破坏浑源之灵，意味着浑源之灵永不会陷入疲劳。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这位天主每多轰击一次，眼中的不可思议就多增长一分。
　　它从未见过这么奇怪的事情，甚至一度有些自我怀疑，到底是它的力量太弱，还是这小子太结实？


第3142章 光耀之子
　　天主暗自心惊，其他三女内心却很难受。
　　罗嫣看着下方的黑色泥泞，根本分不出罗征的身形。
　　这般轰击之下，罗征怕直接被揉碎化为了泥泞的一部分……
　　凤歌挣扎着从沼泽地上爬了起来，浑身上下都是脏兮兮一片，她试着想要前行，但身躯的确受了严重的伤害，挪动一步都十分艰难。
　　“轰，轰，轰……”当天主轰出十多次的时候，凤歌那张充满焦虑的脸上渐渐流露出奇怪之色。
　　罗征在无法反抗的情况下，承担不了天主这么多次攻击吧？
　　为什么天主依旧源源不断的轰击……
　　在天主轰出二十多下时，罗嫣与灵芸同样也看出了端倪。
　　她们不知发生了什么事，但也觉得这头大蜥蜴的举动有些不正常。
　　天主的力气也是有限的，全力而施之下，轰击了大约三十下后，它终于有些疲累，向后退了一步，两个鼻孔中喷吐出粗重的气息。
　　凤歌，罗嫣与灵芸的目光则齐齐朝罗征所在的方位望去，那里已被天主砸出了一个巨坑，坑中已被黑色泥泞灌满。
　　不一样会儿，泥泞轻轻的波动一下，罗征的身影径自从中爬了出来，看上去当真是毫发无伤！
　　“哥哥，没事……”罗嫣的声音有些颤抖。
　　灵芸则是一副见鬼一般的表情，“这……
　　不太可能吧？”
　　罗征能够以肉身进入彼岸，在灵芸眼中已经是不可思议的奇迹，奇迹归奇迹，或许罗征有什么特殊的际遇，身为罗嫣口中那个无所不能的哥哥灵芸已经能接受了。
　　可面对十四重天的天主，承担了几十次全力攻击，结果是完好无损？
　　灵芸觉得也只有做梦才会有如此荒诞的情形出现，可她阳魂入了彼岸怎么可能做梦？
　　而凤歌脸上的担忧之色一扫而空，取而代之的是惊愕与喜悦！”
　　“你的力量好像不够？”
　　罗征抬头朝着天主微微一笑。
　　“你……
　　是怎么做到的？”
　　天主凝视着罗征，内心很是困惑。
　　它肯定眼前这人族小子的身体，不可能如此强悍，在他身上，似乎发生了一些难以解释的东西。
　　无论天主如何聪明，也不可能猜出超出它认知范围外的东西，何况罗征的道之真意迄今为止，亦没有人能看出来路，形成这样古怪的循环也完全是阴差阳错。
　　“你没必要知道，”罗征说道：“如果你的手段仅限于此，那你已经输了。”
　　凤歌作为纯洁者，除了能够随意操控大梵无量天光，以及肉身比较强悍之外并没有其他的神通。
　　由此，罗征也推测这头“大蜥蜴”可能没有其他的能力。
　　这头大蜥蜴自成为天主以来，何时被人如此对待过？
　　无论是过往十四重天的肉身，阳魂，还是扎根在十四重天的生灵，对它向来是又敬又怕，它也早已习惯那些敬畏的目光。
　　听到罗征这般嘲讽后，它竟是仰头咆哮了一声。
　　白色的光芒自它的鳞片下层绽放出来，随着鳞片的折射之下，化为七彩色。
　　这光芒传递的距离极为遥远……
　　大旗猴将罗嫣与灵芸交给天主后，便马不停蹄的离开这片黑沼。
　　在天主开始咆哮之际，王猴们才刚刚脱离黑沼的边缘。
　　就在这时，它们忽然看到了一丝闪光。
　　“那是纯洁者的光……”一名王猴大叫一声。
　　“好痛！
　　快逃，快逃！”
　　另外一名王猴捂住了脸转身逃走。
　　当王猴们看到光时，意味着光已传递到它们所在的位置。
　　这个位置的距离虽然遥远，可大梵无量天光根本就是不讲道理，它的吞噬掉暗域的一切。
　　大旗猴意识到不妙后，骑着马匹也狂奔而去，但沿途上的妖植，妖草尽数被光芒吞噬，然后是狂奔的马匹，还有马匹上的王猴。
　　这大旗猴升任为王猴的统帅后，带领王猴一族有了长足的发展，让王猴一族一跃成为十四重天的第一大族，更是将曾经的宿敌独眼族都踩在脚下。
　　最终这位统帅连同他一手培育的寒江卫，便以如此莫名其妙的方式死去。
　　另外一边……
　　虫师一族的闽启与闽吽，距离黑沼更加遥远。
　　两人本来就抱着不要命的打算追随罗征，所以罗征与凤歌进入黑沼时，他们两人也打算进入其中，但被罗征拒绝了，于是两人就在黑沼之外等候。
　　“是光！”
　　“光照过来了！”
　　闽启和闽吽脸上流露出恐惧之色，即使是被完全驯养的圣甲虫也颤栗不已，暗域生灵对大梵无量天光都有一种本能的畏惧。
　　不过两名虫师倒是没有逃走，他们转身后，就看到不远处有一个大坑，两人几乎没有丝毫犹豫，直接跳入了大坑内。
　　这大梵无量天光的威力再强，终究也要将表层的物质消融，才轮得到他们，躲入洞中这个举动倒是让他们避过了劫。
　　当光芒渐渐消逝后，整片黑沼都消失了。
　　与黑沼一同消失的还有沼泽内千千万万的蛇虫蚂蚁，甚至有一些彼岸种族……
　　罗征，凤歌，罗嫣，灵芸他们身为光域内的生灵，大梵无量天光对他们不曾造成丝毫影响。
　　由于整个沼泽被销蚀掉了一层，裸露出下方坚固的岩石。
　　罗征和凤歌站在两块巨大的岩石上，抬头望着那天主。
　　天主后背长出了一对光翅，白色的光芒扭曲成一道道纹路密布在它的全身，将周围的天空映照的格外亮堂。
　　“你们对纯洁者了解的太少了，我可以让你看看什么叫做光耀之子，”天主沉闷的笑道。
　　话音刚刚一落，那些扭曲的纹路从它身体的四周汇聚至胸口，形成一道螺旋纹路。
　　“轰！”
　　一道白色的光波自它胸口攒射而出，朝罗征当头打来。
　　“咔嚓，咔嚓，咔……”这光波尚没打到罗征身上，仅仅只是威压覆盖下来，罗征脚下和身边的那些岩石已轰然龟裂。
　　“威力变强了许多！”
　　罗征的瞳孔微微紧缩，背后的雷翅轰然祭出。
　　在暗域中祭出雷翅，玄雷神道的道蕴会被黑暗直接吞噬，但此刻黑暗已被天主完全驱逐，现在祭出自是无碍。
　　“噼啪！”
　　雷翅在罗征后背轰鸣一声，罗征已化为一道闪电朝一侧斜掠而去，掠出的同时将行动不便的凤歌一把抓入怀中。


第3143章 蝎毒
　　那颗蕴藏着恐怖威势的光芒直落下来，冲击波化为一个肉眼可见的圆圈，朝四面八方激荡开来。
　　冲天的光芒透破天际，形成一条有下自上贯穿暗域的光柱！
　　在这圆圈扩散之前，罗征已抓着凤歌飞驰而走，终是避开了这一击。
　　凤歌挂在罗征身上，眼瞳中满是异色，“那是什么手段，怎有如此威力？”
　　她和天主同为纯洁者，可自己似乎完全不理解这等手段，那无量天光自己固然能随意驱使，可根本毫无威力可言……
　　“连你都不知，我怎能知？”
　　罗征紧抓着凤歌苦笑道。
　　一击未中，天主冷哼一声，背后的光翅一阵波动，庞大的体型径自朝罗征这边飞掠过来，同时一道道光芒化为螺旋纹路再度自它胸口汇聚。
　　“又来了！”
　　凤歌指着上空提醒道。
　　她话音刚落下，天主胸口的光波再度喷薄而出。
　　“呼！”
　　这光波降下时，整个空间都微微震动了一下，直奔罗征而去。
　　罗征不用回头亦能感受到那恐怖的威压，他微微咬牙之下，背后的雷翅“噼啪”炸响，身形一晃之下再度加速，那光波再度落在罗征的身后。
　　“啵……”冲击波迅速扩散，无数暗域物质则被光芒湮灭的一干二净。
　　罗征一把将凤歌举在前面，以自己的后背挡住冲击波，在冲击波的推动之下顺势而行，速度竟是大增。
　　而天主的光翅一展，则是紧紧追在后面。
　　这一追一逃，沿路上的暗域生灵们可是倒了大霉。
　　那光波一旦砸下来，产生的冲击波足以将方圆十里范围的生灵湮灭，而天主的一对光翅可是源源不断释放着无量天光。
　　但凡它掠过的地方，下方的暗域物质就被硬生生的销蚀掉，那一对光翅硬生生在暗域内犁出了一条宽达二十余丈，长达三十多里的深沟，而这条深沟还在不断的延长。
　　罗征面对这些上空砸下来的光波，压力也是颇大。
　　这光波的威力恐怕超出罗征肉身的极限，他的肉身也不是无敌的存在，让浑源之灵陷入疲劳来不及修复的情况下，罗征一样会重伤，会身死陨落！
　　“小心左边！”
　　“在右后方！”
　　凤歌聚精会神的提醒罗征。
　　就在罗征预先一步朝左前方飞掠，打算避开身后的光波时，天主竟在空中猛然一个翻转，来到了罗征的上前方，同时张开了嘴巴。
　　“咻——”它那条细长的舌头以肉眼无法捕捉的速度，朝着罗征飞快卷来。
　　罗征也没预料到天主会用舌头攻击自己，心中微微一惊之下，直接将凤歌扔了出去，就算自己被卷入天主口中，这天主也未必能吃得下自己！
　　可天主没有打算将罗征卷入口中，那舌头卷过来的一瞬间，如同一根紧绷的鞭子，狠狠地弹在罗征身上。
　　“嘭！”
　　淬不及防之下，罗征向后倒飞而去，而他倒飞的路径正好与身后坠落的光波重叠，这光波竟是不偏不倚的砸在罗征身上，将罗征笼罩在内。
　　“啵！”
　　光波绽放的光芒再度映照天际。
　　天主眯着眼睛，盯着下方迅速扩散的光团缓缓地降下去，心中流露出一丝冷色，搞定一名人族小子都大费周章，这让它非常不满意。
　　“罗，罗征……
　　这下没救了……”灵芸满脸苦恼之色。
　　罗嫣一言不发，直愣愣的望着下方。
　　被罗征扔出去的凤歌刚刚落地，一双美眸亦无比凝重，瞳孔中闪现出强烈的担忧。
　　光团闪耀了三四个呼吸时间后，渐渐地淡去。
　　原地出现了一个大坑，在大坑的底部则匍匐着一个奇怪的东西。
　　那东西看上去与人类差不多大小，可外形已有了翻天覆地的变化，背后延伸出一根根尖刺，尖刺延伸到底部后则是一条粗壮的尾巴。
　　“这是什么东西，罗征呢？”
　　灵芸满脸奇怪的问道。
　　“我哥呢……”罗嫣盯着那怪物也十分不解。
　　即使是凤歌同样也没见识过罗征这等形态，满脸困惑的眨巴着眼睛。
　　“嗖——”在天主也有些惊愕之时，那怪物粗壮的四肢猛然弹起。
　　。天主本来已降在了大坑上方，距离这怪物并不远。
　　当那怪物骤然发难时，天主心中猛然升腾出一丝危机感，刚想展翅飞离时，那怪物已贴在它身上，同时扬起身后的尾巴。
　　“噗！”
　　这天主皮糙肉厚，罗征此前以标枪投掷尚且无法破掉它的表皮，可这怪物的尾刺竟是瞬间没入！
　　天主的眼中终于流露出慌乱之色，它一只利爪猛得朝这怪物拍过来，但这怪物极其敏捷，拔出尾刺之后身体再度一跃，黑色尾刺“噗”的一声，又刺入天主的颈脖。
　　刺入这一记后，那怪物顺着天主的后背下冲，自罗嫣与灵芸身边掠过，又绕在了天主的腹部，再度将黑针扎入。
　　连刺了三下，怪物才离开天主的身体，稳稳当当的落在地面上。
　　很快，天主的肉身就出现了极其诡异的一幕。
　　三点绿莹莹的光芒，自天主的右胸，脖子与腹部开始扩散。
　　黑色的皮甲一块块软化，溃烂，化为绿色的烂泥……
　　“这是什么，这是什么毒……”天主看着身体的变化，满脸骇然之色，它可知自己的肉身强横，寻常毒药没什么效果。
　　它将无量天光催动到最大，试图让能量充盈在自己体内。
　　可无量天光再强，也无法帮它将这毒素驱散。
　　“呼，呼，呼……”天主在空中翻滚着，上蹿下跳，爬出一声声低沉的咆哮。
　　这等徒劳的挣扎持续了十来个呼吸后，它终于力竭，一头从空中倒栽在地上，那对光翅以及体表流转的白光也迅速黯淡下去，气息在转瞬之间消失得干干净净。
　　原本被驱散的黑暗，又渐渐地降临，可惜着黑暗尚未能完全笼罩时，凤歌又挥了挥手，一道白光从天而降，将方圆数百丈范围照亮，而大部分光芒都聚集在那怪物身上。
　　她径自朝那匍匐在地上的怪物走去，小心翼翼的问道：“你，你是罗征吗？”
　　这怪物和罗征一样，肉身模糊看不清形貌，应该也是以肉身进入彼岸的形态，可外形与罗征的差距实在太大。


第3144章 传承之地
　　匍匐在地上的怪物忽然一跃而起，身体竟直立而起，看上去与那鬼蝎有几分相似。
　　只是外形更加张狂与霸气，特别是那条粗壮的蝎尾，绽放着幽绿色的光芒，仿佛随时会夺走靠近者的性命。
　　看到怪物站起来，凤歌向后连退了几步。
　　这怪物的形体有些模糊，看不清本身面貌，与罗征肉身入彼岸的情况一模一样，很大可能性就是罗征本人，但凤歌还是有些警惕与畏惧。
　　“是不是外形太可怖了？”
　　罗征的声音忽然飘了出来。
　　听到这个熟悉的声音后，凤歌才深深地松了一口气，责怪似的嗔道：“你早开口说话便是，何苦吓唬人家？”
　　“你这个表情倒是第一次看到，”罗征笑了笑。
　　凤歌又恼又羞，哼了一声回应道：“你这般样子，我也是第一次看到！”
　　“那幸好这是在彼岸内，若在天宫中怕真的要吓到你。”
　　罗征一边说着一边将那些骨骼回收，这些骨片向罗征身体内折叠，尾巴，背后的尖刺，宽阔的双臂都尽数恢复原状，随后他才直奔天主那边儿去。
　　天主的生机寸断，整个身体表面都是一片绿莹莹的泥泞。
　　“哥！
　　你没事吧！”
　　罗嫣站在那困阵中呼喊道。
　　她脚下的困阵将外界隔开，罗嫣与灵芸倒是没有受到影响。
　　罗征朝着妹妹点点头后，背后的雷翅一闪，径自飞抵天主尸体的背部，将整个困阵都囊括在怀中，将其搬了下去。
　　“后退，”罗征说道。
　　罗嫣与灵芸退到困阵的另外一边，罗征抬手朝着困阵轻轻一劈，整个困阵发出炸裂声，随即轰然溃散。
　　随后罗征上前一把将妹妹拥在怀中，却是不住的道歉，“对不起，又无缘无故将你牵扯进来……”这次罗嫣遭受的可是无妄之灾，没有的最任何人的情况下被绑入暗域内，的确是倒霉。
　　罗嫣抿了抿嘴，却轻声安慰道：“可不是无缘无故，哥哥的敌人，就是我的敌人。”
　　两兄妹虽然选择了不同的超级势力，但立场终究是一致的。
　　这次意外，完全是因为彼岸内太复杂被算计了。
　　“说到这个，我才是那个被无缘无故牵扯进来的人，罗征你是不是该和我道歉？”
　　灵芸在后面笑吟吟的说道。
　　星隼一族当时分不清两人谁是罗嫣，便一道掳来，灵芸也算是倒霉。
　　罗征正欲开口说话时，凤歌的声音却悠悠传来，“把你救出来，已算你幸运，向你道歉未免痴心妄想。”
　　罗嫣是罗征的亲妹妹，无论表露什么情绪凤歌都当没看见，但灵芸这一说话，就被凤歌毫不留情的压了下去。
　　灵芸在黎山也是心高气傲的人物，被凤歌这么生硬的驳斥，脸色一僵，“你怎么这般说话？”
　　“我便是这般又如何？”
　　凤歌反问道。
　　“凤歌！”
　　罗征眉头一皱喝止了凤歌。
　　凤歌倒是不恼，也不同罗征相争，只带着一丝笑意退在一旁，反让灵芸在那里干怄气。
　　罗征正准备安慰灵芸几句时，忽然感觉眼角一亮，他顺势望过去，就看到天主的尸体上方漂浮出一个光圈，光圈出现之后，竟在空中盘旋一圈，直接朝罗征这边漂来。
　　“那是什么……”灵芸开口问道。
　　她话音刚落，光圈就以迅雷不及掩耳之势罩向罗征。
　　这光圈笼罩之下，宛若变戏法一般，罗征就从凤歌等人的面前消失了，只留下三女站在原地满脸怔怔，浑然不知发生了何事。
　　罗征也没料到会出现这等境况，这光圈一晃而下，他根本来不及躲避，只感觉一阵天旋地转，再睁开双眼时，目力所及之处都被光芒所填充，整个人似乎落入了光的世界中，四面八方除了白茫茫一片外，什么也没有。
　　“这是哪里？”
　　“凤歌？”
　　“罗嫣？”
　　罗征呼唤了几句，得不到任何回应，看样子应该是被那光圈挪移到其他地方。
　　他蹲了下来后，伸手在地上触摸了一阵，入手之处是一片冰凉而光滑的地板。
　　“这里不是幻境，而是真实的存在……”得出了这个判断后，罗征开始迈出脚步前行，脚步声顿时在空旷的空间内回荡着。
　　这般漫无目的在这雪白色世界前行一段距离后，罗征感觉自己的眼睛有些适应了一些，渐渐地他能分辨出一些白色的轮廓。
　　远处一根根白色的立柱渐渐显露出来，在那些立柱之间似乎存在着什么东西，但罗征想要分辨起来，还是非常困难，即使罗征走得极近，也是白花花一片，看不到任何东西。
　　“九五二七，青玉先生，这是什么地方？”
　　这种时候罗征也只能找两位求助了。
　　“我也不知，”九五二七的声音立即回传过来。
　　罗征在祭出古神血脉时，就已惊动了九五二七，至于这雪白的世界九五二七也不曾见过。
　　青玉之灵被罗征呼唤后，观察了一会儿才极度诧异的问道：“你不会是击杀了一名纯洁者吧？”
　　“是，”罗征肯定的回答道。
　　“那我知道了，”青玉之灵说道，“这里是继承之地，纯洁者的继承之地。”
　　“继承之地？”
　　罗征疑惑的问道。
　　“嗯，当一名纯洁者死后后，击杀者就会顶替纯洁者成为新一任天主，这是非常肯定的，”青玉之灵回答道：“不过继承之地只是我们青玉文明的称呼而已，这地方我也没来过，到底是如何继承，这白乎乎的世界应该叫什么我也不知。”
　　“新一任天主？”
　　罗征心中一惊之下问道：“若成为天主，会不会被束缚在十四重天？”
　　彼岸重的天主是会被固定在某一重天的。
　　这么多天主中，凤歌是唯一一个例外，她只是在跨越能量漩涡时遭遇了麻烦而已。
　　可色界与欲界的情况恐怕不同，罗征的担心是有缘由的。
　　“的确有这个可能，至少我所见过的天主没有一位像凤歌这般，离开那一重天，”青玉之灵如实回答道。
　　听到这话，罗征脸上浮现出一丝慎重之色。
　　成为纯洁者能够在暗域内畅行无阻，可代价是永久性的留在十四重天，对于罗征而言就是得不偿失。


第3145章 石板上的图案
　　罗征在这片白色的天地中游走了一会，除了那些立柱之外，他依旧未能分辨出任何东西。
　　无奈之下罗征只能坐在光滑的地板上，露出一丝苦笑道：“现在要担心的恐怕不是这个，看这样子离开这里都是问题。”
　　青玉之灵和九五二七都保持着沉默，在它们的观察之下就连那些隐隐约约的立柱都看不清，自是无法给罗征提供帮助。
　　整个欲界十九天中一共有十九名纯洁者，这些纯洁者很少参与诸多大族的斗争，要么是独立的个体，要么偏安一隅选择守护自己的族人不问世，即使青玉文明曾屹立于十大文明之列，对纯洁者的了解依旧不多。
　　不过暗域内有凤歌照料罗嫣和灵芸，那些暗域生灵们应该不敢招惹她们。
　　实际上“天主”的异常行为早已在暗域内掀起了轩然大波，那些藏匿在暗域内的暗域生灵冒着生命危险，派人查探天主的下落。
　　当这些暗域生灵远远地看到天主的尸体时，一个个也是极度震惊。
　　可凤歌将大梵无量天光展开之下，那些暗域生灵根本不敢靠近。
　　白茫茫的世界中，罗征依旧静静的端坐在原地。
　　既然青玉之灵说这里是传承之地，那必然应该有传承之法……
　　他轻轻一伸手凌空拂动了几下，没有感受大丝毫异常，这无量天光应该也是一种能量，而自那头大蜥蜴释放的光芒来看，这能量运用的手段亦有深浅之分，至少凤歌就无法释放出那等程度的光波。
　　而凤歌成为纯洁者的过程也非常奇怪，她并没有进入这个传承之地，进入传承之地的应该是那头猪面怪“虎允”，奈何虎允刚刚成为纯洁者就要横空出世前，阴差阳错与凤歌混合在了一起。
　　“那头猪面怪既能做到，我也能做到，大梵无量天光既是一种能量，必定是有操控之法……”罗征盘膝而坐凝目感悟着。
　　一炷香的时间过去……
　　十炷香的时间过去……
　　一个时辰……
　　那白色依旧如一张雪白的纸，看不透也摸不着。
　　罗征倒是没有丝毫焦虑，目光平静的注视着眼前的白色画面。
　　就这般静静的注视了三个时辰后，他终于发现了一丝不同，白色的画面仿佛有了动静，宛若天空上的白云翻滚了一下。
　　“咦？
　　画面动了？”
　　罗征眉毛一扬，嘴角轻轻挂起泛出了一抹笑容，转而将目光再度望向那些柱子，柱子的轮廓也深刻了几分！
　　“继续！”
　　又过去了两个时辰，那些光芒如白色云雾翻滚的次数越来越多。
　　白光不再是一副静止的画面，而不断地翻滚着，在翻滚的同时罗征也察觉到这些白光中有一些更为闪亮的光点，只是罗征此前未能察觉而已。
　　这些光点宛若漫无目的小虫一般，以缓慢的速度四处飘荡着。
　　“难道关键之处在于这些光点？”
　　当这个念头冒出来后，罗征径自起身，朝着其中一颗光点走去，可罗征刚刚踏出脚步，整个空间内的气息就紊乱了，所有的光点竟随着气息波动起来，迅速从罗征的身边逃离。
　　“这光点几乎没有重量，稍有一丝能量波动，就让其飘荡起来……”罗征思索了一下后，念头一动之下已祭出了翼王的那根绿色的羽毛。
　　罗征再度行动时，对周围空间的影响已被羽毛降低到极致，为了保险起见罗征甚至运用了道法自然真意。
　　“呼……”他再度靠近光点时，光点依旧有细微的波动，只是波动的幅度变得十分轻微，至少是可控的状态。
　　罗征径自朝着光点走过去，试着让光点与自己的双目重合。
　　在光点融入罗征瞳孔时，他顿觉得周围的一切又清晰了一丝。
　　“果然是如此……”想要看清楚这个世界，必需将这些光点融入双眼中。
　　罗征进入这世界后一动不动下，总有光点无意中钻入他的双眼，自然能让他看得越来越清晰。
　　只不过这个过程太缓慢了，吸收光点完全是凭运气。
　　现在找到其中的规律后，罗征哪里还客气？
　　他踏着轻巧的步履前行，不断地吸收着那些光点。
　　不过一炷香的时间后，双眼中已纳入了上百个光点，那原本翻滚的白色云雾都渐渐地黯淡下去，四周的轮廓越来越清晰，罗征这才发现他站在一个白色的宫殿内。
　　在宫殿的左侧屹立着一根根巨大的立柱，而在立柱的中央则是一块块白色的石板，石板中绘制着一幅幅抽象的画面，那些画面虽然抽象，但也能具体的分辨出来。
　　“这是水母？”
　　“这是一头狼……”“这是大蜥蜴，是那头天主？”
　　看到这大蜥蜴后，罗征的目光顿时一闪，似乎明白了什么。
　　他顺着立柱中的画面掠过，数了数后，随即说道：“这里一共有二十块石板，整个欲界中有二十位纯洁者？”
　　“不，欲界只有十九重天，理论上是十九位纯洁者，”青玉之灵说道。
　　它虽然看不到这些画面，但听罗征喃喃自语也听明白了一些，同时补充道：“可你别忘记了，色界中多了一名纯洁者。”
　　十三天曾经是没有纯洁者的，凤歌就是第一任而已。
　　听到青玉之灵的提醒后，罗征朝着最边上望过去，最边上的那块石板上绘制的竟是一个猪面怪的图案，不过这猪面怪的图案有些特殊，那猪一般臃肿的身体上竟有一个人族女子的头。
　　看到这图案，罗征忍不住笑了。
　　因为夺舍的缘故，连带着这传承之地都有些混乱。
　　毕竟纯洁者本身是一头猪面怪，而凤歌只是一个占据者而已，不知凤歌看到这图案后会是什么表情。
　　将这些纯洁者们的“肖像”扫视一遍，罗征径自望向宫殿的另外一侧时，脸上忽然浮现出一丝震惊之色。
　　在那一侧中则是一块体型巨大的石板，而在石板上绘制着密密麻麻的梵文。
　　这梵文数量之多，远超罗征此前任何一次所见！


第3146章 特殊的修行
　　一枚梵文内记录的信息就不少，眼前这是什么内容，竟需如此多梵文记录？
　　青玉之灵感受到罗征情绪上的波动，便是问道：“罗征，你看到了什么？”
　　“看到了很多梵文！”
　　罗征有些激动的说道。
　　“很多？”
　　青玉之灵也有些诧异。
　　它对纯洁者的这个传承之地也是非常感兴趣的，毕竟这里可能涉及到的是更高层的刹那文明的秘密。
　　“对，”罗征目光扫过，粗略的估算了一下回答道：“大约有三四百道梵文，而且这些梵文都很陌生，我让念儿……”现在罗念对破译梵文越来越纯熟，每当罗征看到新鲜的梵文时，下意识的想到罗念。
　　可话说到一半，罗征倒想起来，这里可是彼岸，他不可能将罗念扔进来去破译这些梵文，而因为这些白光的原因他也无法让罗念“看”到这些梵文，毕竟连九五二七与青玉之灵也看不到。
　　至于用拓片将其拓印更不现实，罗征根本无法将那些拓印的石片带到彼岸。
　　就在青玉之灵想着办法时，罗征的眼神忽然直勾勾的看着石板，石板上的第一枚梵文仿佛跳动了一下。
　　当第一枚梵文跳动之际，第二枚梵文同样也猛的一个翻转，接下来是第三枚，第四枚，这一排梵文竟如翻滚的波浪一般，挨个挨个的开始翻转，罗征的目光也被这梵文的变化迅速吸引。
　　“我想到了，你可以将目力交给罗念，让你的目力替代他的，也许可以，”青玉之灵一边思索一边说道，可罗征对青玉之灵的话没有任何反应。
　　“罗征？
　　罗征？”
　　叫唤了几句之后，青玉之灵自然发现罗征有些不正常。
　　他宛若雕像一般呆立在原地，直愣愣的盯着前方，完全陷入了某种状态内。
　　在罗征眼中，石板上这一枚枚梵文已完全“活”了过来，宛若一只只小老鼠转动着，当它们在翻转之际，便释放着一丝讯息，而一个又一个的梵文翻转，便是接连不断的释放着信息。
　　这些信息不是罗征“看”的，只是在罗征看的过程中梵文的信息自动就能理解。
　　此前罗征见到的梵文都需要罗念进行破译，才能阅读其中的内容，可石板上的梵文与罗征此前的任何一次都不同，竟能自动将蕴藏的意义释放。
　　当这些梵文翻滚到最后一枚后，又重新朝着前方开始翻滚，每一枚梵文翻转的角度不同，释放的信息也有所改变。
　　罗征就这样站定原地，看着梵文翻来覆去……
　　一个时辰后，石板上的梵文终于停止翻滚。
　　“罗征！”
　　“罗征！”
　　罗征听到青玉之灵的声音从遥远的地方传来，这才渐渐地恢复意识，这才应了一声。
　　“你刚刚怎么了？”
　　青玉之灵问道。
　　罗征满脸异色的指着石板说道：“我已经读懂了那些梵文。”
　　“读懂？
　　你也能破译梵文？”
　　青玉之灵诧异的问道。
　　他摇摇头，就将石板上发生的一幕说给青玉之灵，同时说道：“这些梵文释放的信息，应该算是一种独特的神通，当这些信息出现时，我似乎陷入一种很奇怪的状态。”
　　这种修行方式罗征也是第一次体验。
　　他一边说一边弹出手，随着他目光一闪，白色的光芒径自朝着他指尖汇聚，形成一个致密的光团，罗征现在与凤歌一样，可以自如的掌控大梵无量天光。
　　随着罗征再度翻手之下，这光芒顺着他掌心吸入，形成一条条蜿蜒盘旋的线条，同时一个螺旋形态的纹路出现在罗征掌心。
　　“呼……”这螺纹中钻出了一个小小的光波，在罗征轻轻一弹之下，光波已朝着上方飞射而去。
　　光波的威力远远不如那头大蜥蜴天主，但已是初具雏形。
　　“原来那大蜥蜴所释放的光波，也是在石板上习得，谓之光耀形态，凤歌从未来到过这个世界，自然不曾修习，也不懂得运用法门。”
　　最关键的是运用大梵无量天光的手段，的确无法言喻。
　　罗征在观摩了那些梵文后，就自然而然掌握了，但罗征根本无法表达这神通运转的方式，似乎在观摩过梵文后自然而然化为自己的本能！
　　“那可你知离开这里的办法？”
　　青玉之灵又问道。
　　“离开……”罗征的目光在这宫殿四周扫荡一眼，这宫殿除了一根根立柱外，四周的墙壁上可没有“门”一类的东西存在，这里没有出口，竟是一个完全封闭的空间。
　　不过他念头微微一动之下，那镶嵌在他脑海深处的神通已发挥了作用。
　　“嗡……”一个小小的光圈囊括在罗征身上，他瞬间已消失在光圈中。
　　下一刻，罗征已回到暗域内。
　　凤歌，罗嫣与灵芸在暗域中已等候了数个时辰，一开始尚是百无聊赖，不过三个女人一台戏，很快她们就围绕着罗征闲聊开了，甚至灵芸与凤歌此前那一点点矛盾也烟消云散。
　　在凤歌与灵芸的强烈要求下，罗嫣便将罗征小时候，甚至于东域内发生的一些事情讲了一遍。
　　对于母世界中成长的凤歌和灵芸，实在有些难以理解。
　　凤歌尚且还好，毕竟她亦向熏她们了解过，灵芸则是满脸都写满了难以置信。
　　毕竟母世界诞生的人生而强大，只要不是资质奇差，晋入真神并不难。
　　可罗征当初算是体内世界中最低层级的生灵，最终能到这等地步，自然让灵芸啧啧称奇，直道不可思议……
　　就在这时，她们旁边忽地出现了一道光圈，而罗征的身形也径自从光圈内显性。
　　“果然回来了！”
　　罗嫣看到光圈中的哥哥眼中一亮。
　　“这光圈到底是何物，为何能将你移走？”
　　凤歌问道。
　　“这个光圈，你进去看看就知，”罗征微微一笑，伸手朝着凤歌轻轻一点，他想将凤歌送入那光的宫殿中，等她修习了石板上的梵文后，自会理解。
　　可这伸手一指之下，想象中的光圈并未出现，反倒三女都用一脸奇怪的表情盯着罗征。
　　罗征略显尴尬的笑了笑。
　　“好像失败了……”


第3147章 改朝换代
　　纯洁者不能无限次进入那光之宫殿中，否则天主在不敌罗征的情况下完全可以躲入宫殿内。
　　罗征才刚刚掌握大梵无量天光，竟祭不出那光圈，只能等下次机会了。
　　现在既然将罗嫣救了出来，暗域自然没有待下去的必要。
　　当罗征四人刚刚要离开时，隐匿在暗域内的一些生灵们都齐齐的围了上来，朝着罗征匍匐跪下，非常虔诚的叩拜着。
　　纯洁者被称之为“天主”不仅拥有绝对的实力，更是许多生灵们的精神象征。
　　当那头大蜥蜴陨落后，意味着十四重天都改朝换代。
　　罗征等人稍作停留，若继续往前走，白色的光芒会将这些暗域生灵们湮灭掉。
　　“都起来罢，诸位可以散去了，”罗征说道。
　　那些暗域生灵们听到罗征的话，一个个这才起身，朝着罗征毕恭毕敬的鞠了一躬，才朝着四面八方退走。
　　这个过程中，罗征倒是想起了一件事，忽然指了指不远处的一名独眼怪。
　　这独眼怪一族罗征在十三重天内就见过，这些独眼怪甚至还曾出手抢夺文明之器，它们似乎在彼岸中分布颇广，与王猴一族有的一比。
　　这名独眼怪正是那一族的首领。
　　更换一名“天主”并不是这些彼岸种族乐意看到的事情，但这种事情也不是它们能决定的，新晋的“天主”是什么脾气，喜好，它们都需要重新去了解和琢磨。
　　不过上一任天主的性格实在太暴戾，而且王猴这么多年讨好之下，天主也倾向于帮助王猴。
　　新的天主诞生，对于独眼怪一族倒是好事。
　　那位独眼怪首领上前来，朝着罗征拱拱手，“不知天主有何吩咐？”
　　“我有一些朋友在暗域内，帮我照顾好他们，”罗征淡淡的说道。
　　“不知阁下所说的朋友是谁？”
　　独眼怪首领的眼中一亮，这可是讨好天主绝佳的机会，无论罗征提出什么要求，独眼怪一族都会倾尽全力去完成。
　　“他们是虫师一族，”罗征说道。
　　“虫师……”独眼怪首领愣了一下才反应过来，虫师一族好像是一个名不经传的小族，而且属于王猴控制的那块地盘。
　　如果是其他人的委托，独眼怪一族恐怕还要考虑王猴们的态度，可这是天主的命令！
　　“在下一定安排妥当！”
　　独眼怪首领的心中简直乐开了花，这样不仅能够卖天主一个面子，更是能够借机打压王猴一族，对于独眼怪一族而言是绝佳的机会。
　　这独眼怪首领领了令后，径自退走。
　　罗征一行人则径自向西而行，到了暗域边缘时，罗征才让凤歌将那口黑箱子取了出来，同时将黑箱子中的那些怪物们一股脑门放了出来，其中自然也包括化形魔块。
　　“既然已到了暗域，我便履行当初的承诺，放你们离开，”罗征说道。
　　那些怪物们被囚禁在铁房子中无数岁月，现在终于获得自由，东张西望之际都非常兴奋，其中有些怪物更是来自于彼岸高层，只是下来后实力被压制，只要给它们足够的时间依旧能在这片暗域内混的风生水起。
　　很快这些怪物们就四散而去，唯独化形魔块并未离去。
　　“你为何不走？”
　　罗征奇怪的问道。
　　化形魔块站在原地，眼中有些复杂的神色。
　　这化形魔块原本挡了一辈子的宠物，让它在外独立生存也不是不可以，可它觉得追随罗征是一次机会，能够打开铁房子的人注定不是凡人！
　　“我，我想跟着你，”化形魔块忽然说道。
　　“跟着我？”
　　罗征一愣，却是笑道：“跟着我倒是没问题，但我多数时间都不会留在暗域，一般在光域之内，你恐怕就要呆在这小小空间中。”
　　罗征所指的自然就是那口散发着黑光的箱子。
　　“自是无碍，”化形魔块耸动了一下身体。
　　铁笼子内无尽的岁月都熬过来了，呆在黑箱中对它倒没什么区别。
　　化形魔块能变幻任何生灵，关键时候还是能派上用场。
　　罗征让其进入黑箱，收纳入凤歌的须弥戒指中后，众人才跨出了暗域。
　　……
　　闽启与闽吽等候了许久才敢从那洞穴中爬出来，纯洁者的战斗已脱离他们能参与的范畴。
　　在迟迟不见罗征的情况下，两位虫师只能驱使圣甲虫逃离，回归的路上倒是相安无事。
　　当两人把黑沼中发生的事情汇报后，所有虫师们脸上尽是恐惧之色。
　　“那恩人不是去寻那王猴的麻烦？
　　为什么会和天主发生矛盾！”
　　一名虫师有些激动的说道。
　　虫师一族的悲剧表面上看是王猴一族造成的，实际上还是因为天主需要吞噬暗蜚虫。
　　不过天主是大多数暗域生灵们的信仰，虫师一族也不例外，他们心中固然有怨恨，但这些怨恨只会记在王猴一族的账上。
　　“挑战天主，恐怕就是找死了……”另外一名颇有地位的虫师摇摇头。
　　“不久之后，王猴一族恐怕还会问罪于我族，我族恐怕……”闽启与闽吽带来的消息，瞬间将虫师们的情绪打压到了极点，可以想见的是，不久之后它们将会面临王猴一族的屠戮。
　　就在虫师们郁郁不乐时，远处忽然传来一阵嘈杂的脚步声。
　　虫师们下意识以为是王猴一族前来，紧张的朝着远处望过去。
　　黑暗之中十几道身影鱼贯而出，来者竟是独眼怪一族！
　　独眼怪可是能与王猴正面对抗的大族，也是虫师们绝对高攀不起的存在，只是虫师们与独眼怪的地盘相隔甚远，两个种族之间没有什么交集。
　　“虫师一族？”
　　一名独眼怪压低了声音问道。
　　“是！”
　　几名虫师连忙迎了上去。
　　“不必多礼，”那独眼怪颇为客气的说道：“新晋天主命我们照料好你们虫师一族，此地离王猴一族太近，还请随同我们搬迁离去！”
　　“新晋天主？”
　　“天主换人了？”
　　“那是谁？”
　　虫师们听到这个消息顿时傻眼了。
　　闽启与闽吽也同时愣住，心中齐齐闪出一个难以相信的猜测。


第3148章 天水城
　　从独眼怪口中验证两人的猜想，可不是什么难事。
　　当独眼怪亲口告诉虫师一族，新晋天主就是一名人族时，所有的虫师这一刻都沸腾起来。
　　闽启和闽吽这才明白，为何这些高高在上的独眼怪会亲自前来，而且还有如此客气的态度……
　　当天晚上，所有的虫师们收拾好行囊，驱使着各种各样的毒虫蚂蚁，随着这些独眼怪搬迁而走。
　　等待他们的是另外一番命运，虽说虫师一族本身实力不行，即使给再多的时间恐怕也无法在暗域内有大作为，但在独眼怪们的庇护下，自然不像先前那等悲惨。
　　……
　　十四重天的光域之内，这些时日显得有些平静。
　　此前天水城内部则岌岌可危，即使没有巨人族与引鼬族的威胁，天水城内部恐怕就先行崩塌。
　　可巨人族与引鼬族一开始气势汹汹，被罗征劝说后一直退守万灵城后，天水城的诸多大族以为两大族是像星隼一族示弱。
　　此举动自然加深了星隼一族的威信，震慑了天水城的诸多大族，帮星隼一族稳定了局面。
　　这一日大清早，上千头白猿已聚集在天水城外。
　　白猿族曾经也是天水城的一员，但后来被星隼一族所驱逐。
　　这次白胜帮星隼一族找出了罗嫣，更是将罗征成功引入暗域，算是立了大功。
　　星隼一族重新赐予白猿族入城的权利，并赏赐了天水城中的一大块地盘。
　　白猿族的族长走在最前面，紧随其后的就是白胜。
　　白胜高昂着头颅，仿佛像是一名载誉而归的英雄。
　　白猿族能够有今日，都是他一人的功劳！
　　就连族长也钦定白胜为他的接班人，只等到入驻天水城后，就将族长之位传承给他。
　　城头上，两头体型庞大的星隼俯视着下方的动静，这两头星隼是星隼一族留守的两名长老，一位叫灵御，另外一位名叫空罗。
　　在星隼一族失利后，便是这两位长老主持着大局，包括掳走罗嫣的那六头星隼也是它们派遣。
　　“灵御，为何要放这些废物们进城？”
　　空罗盯着那些白猿，眼中流露出不屑之色。
　　白猿族作为被天水城驱逐的废物种族，根本没资格入城。
　　“这白猿族在关键的时候，终究是帮了我们星隼一族，”灵御语重心长的回答道。
　　“帮了又如何？
　　随便赏他们一些便是，将这些阿猫阿狗放入天水城，莫不是被其他大族看了笑话，”空罗说道。
　　“笑话倒是不重要，”灵御眼中流露出精明的光芒，“现在我们要让天水城的各大族明白，即使星隼一族到了现在，依旧也有势力选择投靠！
　　给白猿族一块地盘，我们也没什么损失，可谓一举两得。”
　　空罗点点头，随即问道：“暗域中还没有消息传来？”
　　灵御摇了摇头，“相比这些小事，我更关心的是暗域的消息，那叫凤歌的女子乃纯洁者，怕是王猴一族都不好处理。”
　　暗域生灵普遍比光域生灵强大，可偏偏那女人竟然还是纯洁者，那是暗域生灵们的克星。
　　“这些时日那两人都没回来，多半是死在暗域！”
　　空罗说道：“别忘了在暗域中还有另外一名天主！”
　　提到天主，灵御的信心增强了几分。
　　星隼一族对暗域的了解不多，但大概的局势它们看的明白，王猴一族多半会借助天主的手抹杀那两名人族，若天主真的出手，两人恐怕已死在暗域内了……
　　“我再派人前往暗域打听……”灵御点点头。
　　就在这时，灵御忽然感到脚下传来一阵震颤感，随即整个城墙都开始晃动起来。
　　“隆隆隆……”“怎么回事？”
　　空罗眼中闪过一丝异色。
　　依次进入天水城的白猿族们，也纷纷抬头，看着不断晃动的城墙。
　　“是为何事？”
　　白猿族的族长问道。
　　白胜也不太清楚，他转过身子大声吆喝着，“吾族之人快快入城！”
　　“咔嚓……”这时一道巨大的撕裂声传来，不远处的城墙有上至下延伸出一条巨大的裂纹，“轰！”
　　其中一截城墙竟硬生生的垮塌，而在城墙的旁边则出现了四道人影，正是罗征一行四人。
　　白胜看到这四人后，神色猛然一变，一丝不好的预感袭上心头，那些星隼们看到这四人后，脸色同样也变得异常难看。
　　“嫣儿，你们先退出彼岸，”罗征说道。
　　罗嫣与灵芸的阳魂还是太脆弱，乱战之下恐怕会出现危险。
　　“嗯，”罗嫣点点头。
　　“记住！
　　是那头白猿！
　　就是那头白猿害死了我们的大姐宴灵！”
　　灵芸狠狠地指着下方的白胜说道。
　　此前灵芸和罗嫣尚不明白，九黎族与白猿族关系一致交好，为什么好端端的白胜就要选择背叛九黎，原来就是为了想回到天水城！
　　灵芸与罗嫣话音落下后，径自从彼岸中退出。
　　“呦——”十几头星隼展翅而起，直奔罗征这边而来。
　　这些星隼是天水城内的护卫，它们尚不清楚罗征等人的内情，只将罗征和凤歌当做一般的入侵者。
　　看到这些星隼后，罗征的眼睛微微一眯，双腿猛然蹬踏之下已化为了一道电弧飞驰而出。
　　“噼里啪啦！”
　　这电弧在那群星隼之间不断地弹跳着，不过眨眼的功夫，十几头星隼浑身上下已是焦糊一片，从半空中径自坠落在天水城内。
　　“噼啪！”
　　那电弧在空中闪过一个巨大的拱形弧度后，直劈打在白胜的身前，绽放出奕奕雷光，震荡的白猿族人的耳朵嗡嗡作响。
　　雷光之中，罗征的身形悄然出现，他眼中尽是森冷之色，“为了在天水城中有一席立足之地，竟会配合星隼一族掳走我妹妹……”“我，我……”白胜那张猿脸伤满是慌乱之色，不住地后退着，时不时张望一下上空。
　　“指望星隼一族来救你？”
　　罗征讥讽道：“你却不知道，整个星隼一族已被我一人击溃，慈航与猎翔连我一合之敌都不配，星隼一族让你掳走我妹妹，不过是因为大厦将倾，走投无路而已。”


第3149章 弃城
　　听到罗征的这番话后，白胜的嘴巴长得老大。
　　不仅是白胜，白猿族的族长，长老们也是一副傻眼的表情。
　　白猿族离开天水城太久，对于天水城内的局势自是不太了解，他们根本没想过其中竟有这等隐情。
　　“不，不可能……”白胜满脸不可思议之色。
　　“有什么不可能的？
　　别说区区一个天水城，现在就连整个十四重天都是他的，他现在就是十四重天的天主，”凤歌亦从城墙上跟下来说道。
　　不过下来的时候她肩上扛了小半截城墙，说完之后她将那半截城墙猛然投掷出去。
　　这城墙径自砸向不远处广场中的一座巨大的星隼雕塑，这座星隼雕塑屹立在此地也有无数年了，在城墙砸下的瞬间化为了一地废墟。
　　“天，天主……”“他是新晋天主？”
　　“难道说暗域的那一位……”纯洁者的活动范围可不局限在暗域内，光域中的生灵自然也是知晓的，那毕竟是一重天中最强大的存在。
　　“已经被他杀了，”凤歌将城墙投掷后面色淡然的拍了拍手，将掌中的灰尘拍掉。
　　灵御与空罗听到这番话后，同时对视了一眼，鹰眼中尽是难以置信之色。
　　罗征与凤歌出现在天水城，对于星隼一族就是最坏的消息。
　　这意味着王猴一族已经失败。
　　不过灵御和空罗推断，应该是王猴一族没能请动“天主”出手，如果天主出手的话，这人族的一男一女终究是不敌的。
　　所以星隼一族还有最后一丝翻盘的机会，不惜一切代价让天主出手。
　　可听凤歌所说，他们竟将天主杀了，甚至还取而代之！
　　“那人族女人说的可是实话？”
　　灵御的声音有些发颤。
　　“假的，一定是胡乱吹嘘！”
　　空罗摇头说道。
　　“即使是假的，天水城我们也保不住了，若是真的，我们星隼一族恐怕都要被尽数覆灭，带着其他的星隼弃城吧……”灵御喃喃说道。
　　白胜尚在发呆之时，灵御与空罗已径自掠向高空，同时发出一阵嘹亮的鸟鸣声。
　　整个天水城内剩下的星隼们皆是拔地而起，追随着两位长老飞掠而走，天水城竟是被它们完完全全遗弃。
　　星隼一族如此干净利索的放弃天水城，城内大大小小的种族，势力也是傻眼，白猿族中所有的人同样也傻眼了。
　　今日是白猿族入城大喜的日子，可他们才刚刚进城，星隼一族竟然就选择了弃城，这当真是莫大的讽刺……
　　“你们白猿族与黎山交好，原本就能光明正大的返回天水城，可惜你做了一个错误的抉择……”罗征一边说着一边伸手将手掌放在白胜的头顶。
　　白胜此刻根本不敢反抗，甚至连逃走的勇气都没有，只是站在原地瑟瑟发抖，心中更是充满无尽的懊悔。
　　看星隼族这般干脆逃离的架势，罗征所说的恐怕是实情，那时他就不该多此一举讨好这星隼族！
　　但这世间终究没有后悔药，白胜只听到上方传来一阵噼啪声，绚烂的电弧已将他整个人笼罩……
　　片刻之间，白胜在罗征面前化为了一块焦炭。
　　其他的白猿族人看到这一幕，内心也充满了恐惧，等待着罗征发落。
　　这件事情主要的原因还是在白胜身上，错不在白猿族，可白猿族在得知实情后依旧心安理得享受了白胜赋予的成果——进入天水城。
　　从这个角度而言，白猿族所有人都得罪了罗征。
　　“你们，退出天水城吧，”罗征冷冷的说了一声。
　　白猿族的首领一直等候着罗征的发落，听到让他们退出天水城，心中顿时为之一喜。
　　这等情况下，能够将族人的性命保留下来已是莫大的幸运！
　　等到白猿族退出天水城后，罗嫣与灵芸又回到了彼岸。
　　灵芸看着被闪电劈成焦炭的百胜，声音依旧冷冽，“算是便宜了这小子，害了我们宴灵大师姐的性命纵使千刀万剐都不为过！”
　　罗嫣也叹息了一声，“希望能够慰藉宴灵师姐的亡魂。”
　　星隼一族既已离开，罗征也没有留在这里的必要。
　　天水城已经也算是一座无主之城，可罗征一人自然没办法占这座城的。
　　就在罗征准备返回万灵城时，天水城中又有三名彼岸生灵径自上前，这三名彼岸生灵各自代表三大彼岸种族，这三大族在天水城内的势力仅次于星隼一族。
　　这三大族的目的很明确，既然罗征赶走了星隼一族，自然算是天水城的主人。
　　罗征一个人自然无法 管理偌大一座城池，他们三大家族代为打理自然是最适合的。
　　三大家族的举动与万灵城中的引鼬族与巨人族一模一样，但区别在于巨人族与引鼬族更有诚意，在罗征尚没下令时，引鼬族与巨人族已提前出手，将闇熊族覆灭。
　　这三大家族显然是看到星隼族逃跑后，才敢站出来，低了引鼬族和巨人族一个档次。
　　“你们来晚了，”罗征淡淡的看了他们一眼，便与凤歌她们朝城外走去。
　　三大家族的族长彼此之间对视一眼，他们都精明至极，瞬间就明白罗征的意思，罗征已经有了合意的人选管理天水城！
　　“无论您选择谁，都没有我们适合，我们才是天水城的……”一名族长跟着罗征喋喋不休，希望能争取到这个机会。
　　罗征终于停下了脚步，冷冷的看着那族长说道：“你们应该庆幸星隼族主动离开天水城，否则这里应该是血流成河，而你们也无法幸免于难。”
　　那族长当即选择了闭嘴，不敢再废话一句，眼睁睁的目送罗征离开。
　　天水城中几座地势颇高的建筑上，数十道阳魂聚集在内。
　　这些阳魂来自于金乌，有熊，神农氏族和闵月族。
　　看着罗征离去的身影后，他们脸上的表情已是复杂至极。
　　“完蛋了，现在别说万灵城了，连天水城都待不下去了！”
　　“待不下去的可不止一个天水城，应该说是十四重天！”
　　“事情怎么会发展到这一步！”
　　星隼一族被驱逐，意味着天水城失守，意味着他们的好日子也到头，十四重天内恐怕再无他们的容身之处。


第3150章 挑战
　　罗征在离开万灵城前，已将赤电与血吼召回。
　　这些时日血吼经常扛着那个粗大的金属棍，在城卫府前来回踱步。
　　除了引鼬族族长赤电之外，没有其他人敢随意靠近，血吼在狂躁之下的全力一击足以将任何生灵砸成肉饼。
　　前些时日他率队之下眼看就要拿下天水城，竟被罗征强行召回！
　　一旦想到此事，仿佛有根刺如鲠在喉一般，让他非常躁动。
　　关键是血吼还担忧着罗征与凤歌的安危。
　　暗域比光域凶险的多，罗征这般贸然闯入必定凶多吉少。
　　这几日血吼几次想要带着巨人族再攻天水城，但都被赤电所阻止。
　　赤电畏惧的绝不是天水城中的残余势力，只是罗征不在的情况下它不会擅自行动。
　　就在血吼越来越焦虑时，罗征与凤歌终于出现在万灵城。
　　血吼看到罗征后，魁梧的身形迎向罗征，脸上更是流露出激动之色，“城卫大人安然归来了！”
　　罗征知道血吼的激动更多在于巨人族与他的利益得失，但一名彼岸生灵如此挂念自己的安危，还是让罗征十分感动。
　　城卫府的大堂中。
　　引鼬族与巨人族的核心人物齐聚一堂。
　　万灵城的这些彼岸生灵不知罗征已去过天水城，赤电更是酝酿了好一会儿，才开口问道：“不知城卫大人打算何时攻打天水城？”
　　“天水城我已经去过，”罗征淡然说道。
　　“去过了？”
　　赤电那双黄豆大小的眼中流露出诧异之色。
　　“星隼一族已逃离天水城，已没有人再敢抵抗，你们带人前去接收天水城便是，”罗征说道。
　　星隼一族再怎么逃，依旧在十四重天内。
　　没有了天水城作为根基，又被罗征重创，这个大族在短时间内不可能恢复元气。
　　罗征自是没有心思去追杀残留的星隼一族，届时让天水城与万灵城的大族前去追杀便可。
　　三日之后，巨人族与引鼬族入主天水城。
　　果然如罗征所说那般，入城后没有任何人敢阻拦，甚至天水城的几大种族争相投靠引鼬族与巨人族。
　　赤电和血吼也清楚，这几大种族联合在一起也是有一战之力的，能够如此顺利的接收天水城，最大的原因还是罗征！
　　如此一来，罗征算是占据了十四重天仅有的两座城池。
　　忙完这些事后，罗征亦邀请黎山入万灵城。
　　黎山方面原本想拒绝，毕竟这么多年来黎山的据点都不曾设在城内。
　　可罗征不希望再有人打罗嫣的主意，最终还是说服了黎山的人，重新将黎山的据点搬迁至万灵城内。
　　……
　　整个十四重天现在都落在了太一天宫，或者说落在罗征手中。
　　这个消息再度让剑恸之地沸腾。
　　所有的天宫弟子都能在十四重天内横着走，放在两个月前，根本是一件难以想象的事情！
　　一层楼中的天宫弟子们，简直对罗征敬如神明。
　　数日后，又到了月初之时。
　　按照剑恸之地的规矩，所有剑恸之地的弟子们都将自动获得一个挑战权，可以挑战同一层楼中所有的弟子，并由此决定自己在排名石上的位置。
　　那些排名前十的弟子们原本也觊觎罗征第一的位置，寻思着将他拉下来。
　　可上个月因为罗征的闭关，一层楼中竟没有人敢去打扰他。
　　今天又是新的一月，一层楼的弟子们纷纷选择出关，选择自己的对手进行挑战，青铜建筑后方的比斗台周围已围满了天宫弟子。
　　罗征自一号房中出来后，也来到了比斗台跟前。
　　他刚刚出现，就引起了不少人的关注。
　　“罗征出关了！”
　　“这次他打算使用自己的挑战权？”
　　“他不会挑战二层楼吧？”
　　“有可能……”罗征没有理会那些议论之声，将目光放在比斗台上。
　　比斗台上有两人正在鏖战着，其中一人是愁殉，另外一人是剑恸之地的老人，名叫赵九襄，排名第六百位。
　　愁殉身为新晋弟子，第二次行使挑战权利，就敢挑战排名六百位的老人，也是颇有勇气。
　　实际上这一次的新人表现的都不错，如凤歌，凌霜，莫一剑还有其他几人都在第一个月时间进入一千名内，放在过去已是非常惊艳。
　　可偏偏这次出了罗征这个妖孽，两相对比之下差距实在太大，莫一剑，愁殉等人所谓的“惊艳”表现，根本引不起其他人关注的兴趣！
　　“啪，啪，啪！”
　　比斗台上愁殉如一阵风，围绕着九襄盘旋着。
　　无法动用彼岸信物的情况下，两人比拼的是力量，肉身强度还有纯粹的技巧。
　　赵九襄在肉身强度上占据着绝对优势，可身法不如愁殉，每当赵九襄想要靠近愁殉时，总能被愁殉已巧妙的方式避开。
　　闪避的次数一多，赵九襄便有些不耐烦了。
　　脚下步伐猛然加快，就要将愁殉逼入死角。
　　可愁殉仿佛算好了似的，肩膀只是轻轻一扭，仿佛一条灵活的鱼一般从赵九襄身侧闪过。
　　赵九襄没预料到这一招，后背已是空门大开。
　　这样的机会，愁殉哪里会放过？
　　他脚下急停，翻身后已将自身的力量压缩到极致，朝着赵九襄拍出三掌！
　　“三叠浪！”
　　愁殉做事讲究谋定而后动，他之所以敢挑战排名六百位的赵九襄，也是因为自己在十四重天融合了一件新的彼岸信物。
　　欲界内的彼岸信物赋予的彼岸之力更强，这也是愁殉的底气。
　　他全力以赴的三掌只有玄机蕴藏在内，每一掌都接近三千神钧之力，且三掌相互重叠，威力更甚。
　　赵九襄进入浑源境已久，长期修炼之下，体内的浑源之灵早已有了长足的进步，可依旧难以硬吃这般攻击。
　　雄浑的掌力自他的背心直灌体内，他身体中的浑源之灵纷纷陷入疲劳，残余的力量依旧在他体内汹涌徘徊，硬生生逼出了一口鲜血。
　　“承让。”
　　愁殉朝着赵九襄拱拱手。
　　赵九襄流露出神伤之，败给新晋弟子的确是莫大的耻辱，但想到淳昊那家伙都输给新晋弟子，赵九襄心中又平衡了一些，满不在乎的点点头离开了比斗场。
　　“赵九襄居然败了？”
　　“这愁殉也不可小瞧，入剑恸之地才一个半月，就已击败赵九襄！”
　　“厉害归厉害，但和罗征还是没得比……”比斗台上的愁殉听到这话，脸上也流露出无奈的笑容。
　　他新融合的这件彼岸信物是耳鼠一族赠予，而耳鼠们赠送彼岸信物的原因，自是是靠罗征的脸面。
　　毕竟整个万灵城可都在讨好罗征。
　　至于拿自己和罗征相提并论？
　　进浑源大世界前愁殉大概认为有机会，至于现在，他自己也觉得是句玩笑话而已。


第3151章 诏令
　　愁殉从比斗台上下来，亦看到了台下的罗征面露笑容道：“罗征兄也出关了？”
　　刚刚罗征凑到台前只是少部分人发现罗征，一层楼的大部分弟子都将注意力放在比斗台上。
　　愁殉这么一说，一层楼中所有的弟子纷纷将目光汇聚在罗征身上。
　　罗征虽然将万灵城的城卫府变作天宫的据点，可这段时间罗征要么在外面奔波，要么忙于与万灵城的彼岸种族沟通，想要在彼岸内见罗征一面真不是那么容易。
　　可回到剑恸之地后，罗征依旧算是他们的“师弟”，身份相差没有那么悬殊，自然也容易开口多了。
　　“是罗征兄！
　　罗征兄，我记得天云族赠送了一件罕见的金龟，那金龟可否赐予在下？”
　　“罗征兄，不知何时会再分配灵魂结晶！”
　　“罗师弟，我收了鳞虎族二十万魂丹，这笔魂丹可否不用上交……”太一天宫在彼岸中并不算富裕，即使是欲界之中，灵魂结晶依旧稀缺。
　　剑恸之地的弟子好不容易发掘到灵魂结晶，或者换取一些魂丹，可总需要缴纳一部分给据点。
　　据点也会照顾诸多弟子，按照需要进行分配，问题是万灵城内几个种族经常“勒索”太一天宫，年年上贡都是一笔不小的消耗，这让天宫的据点负担颇重。
　　但罗征来了后，不仅不用上贡，反而是整个万灵城向太一天宫上贡，现在天水城也加入了这个行列。
　　可以说整个十四重天的资源都掌握在罗征一个人手中，剑恸之地的弟子们如何不眼红？
　　此前罗征已经让愁殉，凌霜分配过一次。
　　几乎整个一层楼的弟子们都是雨露均沾，得了莫大的好处。
　　人的欲望是无穷的，过去天宫据点太穷也就算了，大家自己顾好自己都不错，天宫能够施舍多少就要多少。
　　现在罗征可是守着一座金山！
　　一层楼的弟子，不仅那些十五，十六，十七重天的弟子们下来了，就连更高层的弟子，如淳昊这等一层楼顶尖存在也打算回十四重天。
　　淳昊与罗征虽有恩怨，可在灵魂结晶和其他福利面前，这点恩怨又算得上什么？
　　诸多一层楼的弟子围过来，眨眼之间将罗征包裹的里三层，外三层。
　　“这……”愁殉看到自己打了一声招呼，竟然引来这样的反应，完全是始料未及。
　　罗征也是一脸哭笑不得，他也没想到一层楼的弟子们竟有这等反应。
　　眼看围过来的人越来越多，他只能挥了挥手，随即说道：“诸位，彼岸中的事物请在彼岸中处理！”
　　这些人何尝不清楚这个规矩？
　　但在万灵城内找罗征不是那么简单的事情，其中还要过引鼬族与巨人族那关，现在亲自面对罗征，谁也不肯放过提出诉求的机会。
　　“彼岸内的事情这里谈也是一样！”
　　“你我同为天宫弟子，何必那么麻烦……”“罗征老兄，我……”“都给我闭嘴！”
　　就在众人你一言我一语时，一道冷厉的声音响了起来。
　　众人纷纷望去，看到的却是凌霜。
　　那一日罗征一路将凌霜从十三重天抱到十四重天，天宫弟子们也将罗征和凌霜的关系尽收眼底，这件事情在剑恸之地中也有传播。
　　何况她本身地位比较高，这般冷声呵斥之下，倒是没有人再多说话。
　　“需要什么东西，或者办什么事情，直接找愁殉记录下来便是，若是要求合理自是没有问题，罗征虽然占据了万灵城，但资源不是无限的，何况……
　　他并不欠诸位什么！”
　　凌霜继续说道。
　　将万灵城占据之后，罗征将收集到的资源交给愁殉进行分配，而罗征没有给出任何约束，只要是天宫弟子们的要求几乎是有求必应。
　　人性都是贪婪的，这也导致一层楼的弟子们都眼巴巴的守在万灵城内，收集到的资源除了为罗征留下的那一份外，瞬间就被其他弟子瓜分！
　　按照这样的势头发展下去，用不了多久，一层楼的弟子们恐怕会全部龟缩在万灵城内等着罗征来哺育。
　　这不仅对罗征不利，甚至对整个剑恸之地的弟子都不利。
　　“凌霜殿下说得对，罗征兄让我代为管理，诸位有什么诉求找我来便是，”愁殉亦朝着众人微笑道。
　　然而这些人提出的要求或多或少都有些过分，基本是不可能过愁殉那一关的，加上凌霜那一番话，一层楼的弟子们顿时不爽了。
　　“哼，找你有什么用？”
　　“听说引鼬族与巨人族每月上缴的灵魂结晶，都有万指之多，分给我们的却只有一指……”“愁殉，我上次不过找你帮我向赤电讨要一件彼岸信物，也不是太难开口，却被你一口回绝……”这些刚刚还是满脸讨好之色的弟子们，此刻已换了一幅脸色，竟反过来指责愁殉。
　　其实言下之意，连罗征也一并责怪了。
　　但他们终究不敢得罪罗征，大多数都是针对愁殉而来。
　　看着一层楼诸多弟子们丑陋的嘴脸，罗征的眉头也是一皱。
　　刚刚占据万灵城后，罗征也意识到他将获得海量的资源。
　　十四重天内的资源罗征一人自是消耗不完，而罗征身为天宫弟子的一员，的确应该回馈于天宫，分润其中一部分给剑恸之地也是罗征乐意的，万没想到会引来天宫弟子这般反应。
　　就在这时，凤歌径自从青铜建筑的后门信步而出，同时用冷冰冰的声音说道：“果然是升米恩，斗米仇，你们往日在万灵城内受尽欺压，屁都不敢放一个，现在我和罗征占了城，你们在我们面前底气倒是挺足的？”
　　太一天宫在十四重天能有如此局势，凤歌也有一半功劳，她这番话顿时将一层楼的弟子们都镇住了。
　　可终究还是有人不服，站在一角的方炜忽然说道：“按照剑恸之地的规矩，弟子们发掘的资源理应缴纳一半，为我们剑恸之地每一位弟子共有分配，往日我们亦遵照此例执行，所以大家提出的要求并无不可……”方炜的话尚未说完，凤歌手中已多了一道金色的卷轴，她冷冷一笑已将卷轴揭开，同时说道：“东皇诏令，我与罗征所获的资源，皆是我与罗征所有，不用分润给剑恸之地，我们爱怎么分配就怎么分配，你们可以睁大狗眼看看！”
　　凤歌可不会对这些不知好歹的家伙们客气！


第3152章 郑双岐
　　凤歌说完之后，伸手将手中的卷轴朝着身后轻轻一掷。
　　那金色的卷轴宛若一支令箭，钉在门口，卷轴垂下将诏令的内容展露出来。
　　东皇亲自下的诏令，当然不会像凤歌所说的那么直白，但大抵就是那个意思。
　　这些时日凤歌而在万灵城内，相比一直忙活着修炼的罗征，凤歌对剑恸之地的弟子们接触的更多，看的更清楚。
　　资源分配的问题，凤歌早就预料到会发展到这一步。
　　即使十四重天是欲界的底层，但加在一起也十分骇然，必须要有规矩来背书，否则一定会乱套！
　　所以凤歌悄悄回了一趟太嫡宫，目的正是为此，她直接寻到东皇下了一个诏令！
　　这诏令一祭出，一层楼的弟子们彻底哑口无言。
　　他们本希望得到更多，万万没想到凤歌竟来了这么一出，而且那可是东皇的诏令，根本不容违抗！
　　原本吵嚷的众人，顿时鸦雀无声。
　　如果真的像凤歌所说的那样，大家眼巴巴想要拿到的资源恐怕要泡汤。
　　“东皇是说，由你们分配，不知你们打算如何分配……”有人小声问了一句。
　　凤歌耸了耸肩膀，将目光投向罗征，向他点点头。
　　罗征淡淡的看了一眼这些人。
　　他此前让愁殉尽量满足这些人的要求，换来的结果却是更贪婪的索取，这就是人性使然，他便冷笑道：“一切还是照旧，让愁殉兄代为处理。”
　　先前凤歌拿出来的诏令就是大棒，这些不知好歹的家伙们挨了一棒后，罗征再适当的扔出“胡萝卜”，同样的条件换来的却是千恩万谢。
　　“诸位若是有什么诉求，可找我登记，一个一个来，好好排队便是！”
　　愁殉笑眯眯的说道。
　　资源分配的问题告一段落，在愁殉的把关下自然不会出什么问题。
　　接下来又有人跳上了比斗台，角逐自己的排名。
　　新晋弟子与新晋弟子之间挑战，新晋弟子与老人之间挑战，一层楼的老人与老人之间挑战，但依旧没有一个人敢朝罗征发起挑战……
　　一方面因为罗征在彼岸内的地位超然，另一方面罗征击败淳昊的那一幕还历历在目，他实力本身不弱！
　　罗征倒是也不怎么着急，在比斗台下默默地观察着。
　　比斗台上经历了十多场次的比斗后，罗征终于走了上去。
　　别人不敢挑战罗征，但罗征可以主动挑战别人！
　　在罗征站在比斗台后，不少人眼中都有了期待。
　　“这次罗征再挑战，目标应该是二层楼了吧？”
　　“入剑恸之地第一次，成为第一名，第二次挑战，就直升二层楼？”
　　“我也觉得这很夸张，但罗征也许能做到……”无论是剑恸之地和彼岸内，罗征的表现也是有目共睹。
　　当罗征准备行使自己挑战的权利时，二层楼上不少人亦向比斗台上投下了目光。
　　整个二层楼一共有两百零三人。
　　相比一层楼的弟子们，二层楼的弟子可谓脱胎换骨，实力比一层楼的弟子们强了一个档次。
　　即使是二层楼排名最后的龙毅，实力也在淳昊之上。
　　至少淳昊为了爬上二层楼，向龙毅发起数次挑战，但每一次都是惨败而归。
　　淳昊与龙毅之间的排名仅仅只是一名罢了，可就这一名，代表着一层楼与二层楼巨大的差距。
　　“龙毅，我猜罗征可能会挑战你，”白净书生笑吟吟的说道。
　　书生旁边的古烈也点点头，“击败你就能稳站二层楼，这应该是他的第一步！”
　　两人旁边屹立着一名黑脸汉子，这黑脸汉子就是书生口中的“龙毅”，也是二层楼中排名最靠后的一位。
　　“他还没有实力站在二层楼这个位置，”龙毅傲然说道。
　　“那可是未必，”古烈摇摇头，“你别忘记了，人家可是将十四重天都给占了，真的是神奇的家伙！”
　　“的确很神奇，但挑战我还远远不够，”龙毅摇摇头，“不管怎么说，他才入浑源境不久，也许有什么手段能增强自身，可那终究是旁门左道，我破掉便是！”
　　罗征在比斗台上忽然摇摇一指，这一指正好指在龙毅的身上。
　　“果然是挑战我么？”
　　龙毅脸上浮现出一丝冷意，排在最后一名是莫大的耻辱，这也让龙毅十分在乎自己的名次，罗征打算挑战自己无意之中让龙毅心中更不爽，“那就让你明白，什么是二层楼……”龙毅的念头刚刚转起来，罗征指着二层楼便说道：“我要挑战二层楼的郑双岐！”
　　比斗台下安静了一会，忽然之间猛地沸腾起来。
　　“罗征要挑战的是郑双岐！”
　　“天哪！”
　　“第一次挑战的是一层楼的第一名淳昊，第二次就要挑战二层楼的第一名郑双岐，那罗征第三次岂不是要挑战剑恸之地的第一名李杯雪？”
　　“在我看来，挑战李杯雪是早晚的事，可罗征这才入剑恸之地两个月，两个月而已……”郑双岐是什么人物？
　　七年前，郑双岐向三层楼发起最后一次挑战，失败之后他再没有冲击三层楼的打算，而二层楼的弟子们也疯狂的向郑双岐发起挑战，但从未有人将他从二层楼第一的位置拉下来。
　　整个二层楼两百零二人为一个档次，而郑双岐单独一人一个档次！
　　白净书生，古烈，龙毅等二层楼的弟子们脸上的表情也精彩至极，白净书生将折扇一开，颇有深意的对龙毅说道：“看样子我们都猜错了，人家根本看不上你……”“也看不上你，”龙毅反驳道。
　　“同样也看不上我，”古烈自嘲似的笑了笑。
　　他们真的没想到罗征会直接越过他们，挑战郑双岐那个变态……
　　便是连愁殉，莫一剑，凌霜等人也是一副傻眼的样子，罗征打算在这里开启世界之承？
　　如果不开启世界之承，挑战郑双岐的下场和找死没啥区别，毕竟这差距实在是太大。
　　“郑双岐在闭关中，你且等等，我去叫他来！”
　　二层楼上也不乏好事之徒，扔下这句话后，那人当真去寻郑双岐前来。


第3153章 上台
　　二层楼最右侧的一号房，就是郑双岐的修炼密室。
　　打扰别人闭关静修，是一件非常忌讳的事情，但在剑恸之地有一个例外，就是每个月初行使挑战权的时候。
　　除非因为特殊原因滞留在彼岸，一般情况下都需应战。
　　郑双岐这几天刚刚从彼岸中回归，他找到了一条关于神庙的线索，顺着这个线索很可能找到一座未曾被发掘出的神庙。
　　今天郑双岐将这些线索完全理顺后，他便准备外出，这些线索中有三道梵文需要破译。
　　太一天宫中除了东皇本人之外，还有几人擅长破译梵文，但想要让这几人出手破译，耗费的代价很大，而且时间无法保证。
　　可郑双岐的选择并不多，明湖那边也有一些人可以破译梵文，但水平更是惨不忍睹。
　　“咚咚咚……”就这时，有人在修炼密室外敲响了门。
　　听到敲门声，郑双岐的眉头微微一皱。
　　今天是月初第一天，也是剑恸之地的挑战日。
　　整个二层楼的弟子们都想将他从第一的位置上拉下来，这些年他遭遇了无数次挑战，但他依旧是二层楼第一，稳固如山。
　　在四个月前，郑双岐有些厌倦了无穷无尽的挑战，出手重挫了一名二层楼弟子，二层楼中的那些家伙们意识到与自己的差距，终于消停了一段时间。
　　郑双岐本以为至少能够消停一年半载，这才四个月就有人打起了心思，主动挑战自己了？
　　看样子自己上次下的手还不够狠！
　　打开门后，郑双岐向外瞪了一眼，站在门口的是二层楼排名一百六十八名的宋飞。
　　“你挑战我？”
　　郑双岐逼视着宋飞问道。
　　宋飞脸上流露出讪笑之色，“我怎么敢？”
　　二层楼上敢挑战郑双岐的人可不多，这宋飞显然不是其中之一。
　　“那是何人？”
　　郑双岐又问。
　　“那人叫罗征，已经站在比斗台上了，”宋飞回答道。
　　“罗征？
　　没听说过此人，”郑双岐又愣了一下。
　　这段时间郑双岐都在修炼密室内，对剑恸之地中发生的事情并不清楚。
　　罗征这个名字很陌生，好像并非二层楼上的人。
　　郑双岐奇怪的表情自然在宋飞的预料之中，宋飞嘿嘿一笑道：“那小子是一层楼的第一名，尚未踏入二层楼。”
　　一层楼的第一名，连二层楼都没上来，直接挑战身为二层楼第一名的自己？
　　郑双岐的脸上浮现出一丝怪异之色。
　　别说一层楼的第一名了，就算是二层楼的前十名挑战郑双岐都小心翼翼，要做好身负重伤，甚至直接陨落的准备！
　　郑双岐径自走出修炼密室，同时问道：“这个人是不是没有搞清楚状况？”
　　他站在二层楼的窗边，目光已落在比斗台上，比斗台上屹立着一名身穿黑衣的青年，这青年负手而立望着二层楼，双目有神，脸上更是浮着无穷自信。
　　黑衣青年自然就是等候中的罗征。
　　当郑双岐屹立在窗边时，比斗台下诸多一层楼的弟子们顿时发出一阵沸腾的声音。
　　“二层楼的郑双岐出来了！”
　　“看样子郑双岐是打算应战！”
　　“我倒是想看看，这次罗征是不是依旧会创造奇迹……”其实到了这一步，不少人心中真的希望罗征赢下郑双岐，但几乎所有人心中都清楚，这根本是不可能的事情。
　　奇迹砸在一个人身上一次就足够了，连续的奇迹出现在一个人身上，可能性几乎微乎其微。
　　二层楼上的古烈，白面书生，龙毅等人也紧盯着郑双岐，想看看郑双岐打算如何回应。
　　他们知道郑双岐不愿意应战，可罗征行使自己挑战郑双岐的权利，加上他又是一层楼第一，是合乎规则的，郑双岐没有拒绝的权利！
　　“听说是你要挑战我？
　　谁给你的胆子？”
　　郑双岐冷冷的俯视着比斗台上的罗征。
　　那高高在上的样子，仿佛俯瞰一只蚂蚁一般。
　　他不知道罗征最近一连串彪悍的战绩，以及在彼岸内的事迹，如果知道的话，郑双岐可能会客气一些。
　　他只当罗征是一层楼中的新锐弟子，一朝爬到一层楼第一的位置，春风得意马蹄疾，竟痴心妄想挑战二层楼第一的自己！
　　罗征抬头盯着郑双岐，听到他这番话，罗征面色没有丝毫变化，只是平静的说道：“剑恸之地赋予每一位弟子的挑战权。”
　　“是吗？”
　　郑双岐径自从窗户中走了出来。
　　每当他跨出一步时，脚下忽然浮现出一大片拳头大小的空间方格，这些方格组合在一起形成一道阶梯。
　　在他踏出另外一只脚时，空间方格又再度凝成另外一道阶梯，那是虚空幻灭真意运用的神通。
　　他直接从二层楼走下来，踩在了比斗台上，同时说道：“我没工夫陪你玩，虽然你的确有挑战我的权利，但还是放弃吧，你不该对我产生兴趣，也不该选择我进行挑战，那里还有很多人适合你。”
　　说着郑双岐指了指二层楼。
　　二层楼上不少弟子们都离开修炼密室，站在窗前看热闹。
　　闭关这几个月，郑双岐觉得自己很有耐心了。
　　如果是四个月前，他才不会告诫罗征，既然敢挑战自己，就要做好受伤乃至于陨落的准备。
　　话说道这份上，这个叫罗征的小子应该会选择放弃吧？
　　谁知罗征依旧用淡然的眼神望着郑双岐，却是说道：“我对你没有兴趣，之所以挑战你，是因为你占据着二层楼第一的位置，赢了你才能挑战三层楼，所以你自然是最适合的对象。”
　　一层楼的弟子们，以及二层楼中的部分弟子，知道罗征此前的表现，对罗征这番话也没有那么奇怪。
　　毕竟以罗征的表现，已远超当年的李杯雪，站上三层楼是迟早的事。
　　可二层楼中一部分人亦是第一次听说罗征，当罗征说出这番话后，他们的眼神顿时都直了。
　　“我闭关的这段时间，到底发生了什么事，这么狂妄的小子怎么突然就冒出来了……”一名不知情的二层楼弟子低声问道。


第3154章 他的困惑
　　这些不知情的二层楼弟子眼中，郑双岐已经给了罗征台阶。
　　可罗征不愿下来，依旧执意挑战郑双岐，未免显得有些不知好歹。
　　“本来就是突然冒出来的，”古烈笑吟吟的解答道：“他是这一批的新晋弟子，进入剑恸之地才两个多月。”
　　“难怪，才两个多月，估计还没搞清楚剑恸之地……
　　等等！”
　　那名二层楼弟子忽然意识到不对劲，这小子是一层楼第一，岂不是说他是在两个月内成为剑恸之地第一名？
　　“古烈兄，你是说这位新晋弟子在两个月内成为一层楼第一名？”
　　他满脸古怪的问道。
　　这些攀上二层楼的弟子们，莫不是从一层楼内拼命杀上来的，深知成为一层楼第一的难度有多大，才两个月就能成就第一，这二层楼弟子几乎难以相信自己的耳朵。
　　“不是两个月，他进入剑恸之地的第一天就打败淳昊成为第一，”古烈耸耸肩膀说道。
　　即使时隔两个月，古烈等二层楼的弟子们依旧觉得不可思议，这名二层楼弟子听到古烈的话时，脸上自然也浮现出极度震惊的表情，一时间不知如何开口形容自己的心情。
　　“第一天成就第一也就罢了，时隔两个月就要挑战郑双岐，”古烈眯着眼睛。
　　罗征这样的妖孽即使在太一天宫也是千古难遇，他既然敢挑战郑双岐不可能是乱来， 肯定是有一定把握。
　　这小子的把握是什么？
　　郑双岐内心中的想法与古烈一眼，这罗征的把握是什么？
　　到底是什么支撑着他的自信？
　　“双岐兄！
　　别小看这家伙喔，他入剑恸之地的第一天就成为一层楼的第一名！”
　　一名二层楼的弟子在窗前提醒道。
　　郑双岐听到这句话后，瞳孔中闪烁出一丝异色，目光中的蔑视之色也瞬间隐去。
　　他瞬间明白罗征的自信是从何处而来！
　　“进入剑恸之地第一天，就称霸一层楼，好本事！”
　　郑双岐沉吟了一会儿继续说道，“据我所知太一天宫从未出过这样的奇人，就连李杯雪都做不到，可惜你想挑战我依旧早了十年！”
　　郑双岐说完后双手一挥，彼岸之力如洪水一般满贯而出，顺着他浑身上下肆意流淌着。
　　一股浑厚的气息散发出来，整个比斗台仿佛都被重压下去一截！
　　在郑双岐的瞳孔深处，更是闪烁出一丝杀意。
　　郑双岐在二层楼第一的位置上呆的太久太久……
　　曾经他无数次朝三层楼发起冲击，换来的也是无数次失败，早期的时候还有人踩着他的肩膀上站上了三层楼，而像罗征这样的天才，注定有一日是要站在三层楼。
　　郑双岐对能够站在三层楼上的天才，都怀有深深的嫉妒。
　　如果此前他只是打算教训罗征，让他明白口吐狂言的代价，现在他内心中则已有了一丝扼杀天才的冲动。
　　感受到郑双岐体内汹涌而出的力量后，比斗台下的人们脸色微微一变。
　　虽说大家知道郑双岐是二层楼第一，但没想到郑双岐拥有的力量竟达如此地步，厚重的力量高度凝厚，犹如实质一样，仿佛举手投足就能将人随便捏成粉碎。
　　“可惜比斗台上不能使用彼岸信物的能力，”郑双岐调出彼岸之力后，目光深邃的说道：“否则我的力量还能增强三倍……”罗征感受到郑双岐的力量后，瞳孔中已有了一丝凝重之色，这家伙随意抽取的力量就超过五千神钧，鬼知道他的极限在哪里。
　　而郑双岐的另外一件彼岸信物，竟能将自身的力量增强三倍，这样的彼岸信物的确是很可怕的，不过比斗台上不能动用彼岸信物的能力，这一点倒是无需担忧。
　　就在郑双岐话音刚落，已径自一跃而起，朝着自己正面扑来，他抬手之下，彼岸之力已朝着右手蜂拥而去。
　　若仔细观望，可以看到他的右手的彼岸之力呈螺旋状汇聚。
　　“唰！”
　　这威力无匹的一拳已朝着罗征当头砸落下来。
　　面对郑双岐的第一拳，罗征并未硬抗，他脚步微微一错，已避开一个身位。
　　“轰！”
　　这一拳砸在比斗台上，整个比斗台都是猛地一震，比斗台表面的法阵光芒大盛，承担郑双岐的攻击显然不是一件容易事。
　　“既然是你主动挑战我，就该正面面对我，躲躲闪闪算什么男人？”
　　郑双岐冷笑一声，又是一拳朝罗征砸来。
　　剑恸之地的比斗台，比的就是浑源之灵与彼岸之力，这两者几乎没有太多技巧可言，可供取巧的范围并不大。
　　罗征听到这话，当真没有再度闪避，他眼睛微微一眯之下，双手上下错开，竟想要将郑双岐的拳头架住！
　　“白痴……”郑双岐看到罗征的举动，心中暗笑。
　　自己不过一句挤兑之言，这小子当真就不再闪避，竟要正面迎击自己，以他的爆发力与速度又岂是罗征能够招架住的？
　　如此愚蠢之人，真的能在一天之内成为一层楼的第一名？
　　郑双岐怀疑是二层楼的那些家伙诓骗自己而已……
　　也罢。
　　这一拳解决这家伙就完事了。
　　他还赶着将手头上那些梵文交出去，没工夫陪一层楼的这些家伙们胡闹，至于这小子死不死，就看他自己的造化。
　　“嘭！”
　　和郑双岐预料的一样，他这一拳摧枯拉朽一般，摆脱了罗征的双手，径自轰在了罗征的胸口上。
　　“嗖！”
　　罗征整个人宛若被扔出去的沙袋那般，飞速朝比斗台的边缘退去，最终没能掉下比斗台，硬生生停在比斗台边缘。
　　若是一般人，对自己一拳造成的后果应该还算满意。
　　但郑双岐脸上没有丝毫喜色，反而多了一些凝重之色。
　　这一拳没有打穿罗征的胸口，甚至没能让罗征的胸口凹陷下去，也就是说他没能让罗征的浑源之灵陷入疲劳。
　　这位一层楼的第一名，已将浑源之灵修炼到中期了？
　　太一天宫的弟子们在进入浑源境后，都会第一时间收入剑恸之地，那这小子也是刚进浑源境？
　　“你，晋入浑源境多久了？”
　　郑双岐问道。


第3155章 压倒性力量
　　剑恸之地的三层楼，对应的就是浑源境的三个阶段。
　　方才郑双岐那一击虽然未尽全力，可爆发出来的力量绝不是刚进入浑源境的人能挡住的！
　　他们说罗征进入剑恸之地两个月，难道他进入浑源境也在前不久？
　　这根本不可能……
　　能够硬接自己一拳而浑源之灵不陷入疲劳，至少拥有浑源境中期的修为，短短几个月时间修炼到浑源境中期？
　　只有一个可能，罗征在许多年前已踏入浑源境，只是最近才被剑恸之地接收而已！
　　郑双岐当初就是在进入浑源境许久的情况下，才加入剑恸之地的，这种情况虽然不多，但也是存在的。
　　“晋入浑源境？”
　　罗征也没料到郑双岐会有此一问，他低头思索了一下，随即说道：“大约三个多月。”
　　郑双岐听到这话，面色一沉，“你当我是傻子？
　　三个月多时间修炼到浑源境中期，这太荒谬了！”
　　郑双岐根本不相信！
　　“真的就只有三个月，罗征是和我们一批的！”
　　“我们一同进入浑源大世界，这怎么会错？”
　　“对，确切来说是三个月零九天！”
　　比斗台下方的新晋弟子们纷纷说道，个个都是一脸的信誓旦旦。
　　郑双岐看到这些新晋弟子脸上的表情后，也是彻底糊涂了。
　　这时二层楼上的古烈亦大声说道：“双岐兄，这位罗征小兄弟乃我们心流剑派的弟子，的确是这一批新晋浑源境弟子。”
　　郑双岐与古烈也是相熟，知道古烈为人不会胡说八道。
　　确定了这件事后，郑双岐心中的困惑更加强烈，他紧盯着罗征说道：“那你到底是如何做到的？”
　　困惑的可不仅仅是郑双岐，其实一些有眼界的人早有猜测，罗征在获得浑源之灵后，进步可谓是神速，其中必定藏有什么秘辛！
　　不过起初大家认定的“神速”也是有限定的，罗征进步的速度不过是旁人的一倍两倍而已。
　　现在郑双岐认定罗征已踏入浑源境中期，这哪里是进步神速？
　　这根本就是一日千里！
　　罗征淡淡的看了郑双岐一眼，露出一丝意味深长的效益，“阁下也是踏入浑源境之人，怎问出如此幼稚的问题？”
　　诸多彼岸强者为了变得更加强大，无所不用其极，而大家多多少少都有属于自己的秘密，又怎么可能将其告知别人？
　　关于真悟篇的秘密，罗征可以将其贡献出来，赠予整个太一天宫，为这剑道正统做出贡献。
　　可他肉身与道之真意的秘密，又怎会与外人说道？
　　“幼稚？”
　　听到罗征的话，郑双岐眼中闪烁出一丝冷色，道：“既是你不肯说，那我只能亲手查探了！”
　　说完之后，郑双岐脚下的步履轻轻一踏。
　　整个比斗台的台面上出现一圈奇特的涟漪，这看似轻轻一踏，实则蕴藏着极大地力量，在这一霎那郑双岐已消失在罗征眼中。
　　便是比斗台下一层楼的弟子们，没有一个能捕捉到郑双岐的身影，也只有二层楼的一部分人下意识的抬头，紧盯着郑双岐飞身而起的身影。
　　罗征看到郑双岐消失，只是迟疑了不到半个呼吸时间，下一瞬间，比斗台上又出现一圈圈涟漪，而罗征正位于这涟漪的中央！
　　“在上面！”
　　罗征下意识的抬起头，眉头紧皱而起。
　　“晚了，”古烈摇摇头。
　　“那小子避不开这一踩，”白面书生肯定的说道。
　　龙毅也赞同道：“郑双岐这次很认真了，这彼岸之力恐怕达到七千神钧，一脚下去，那小子恐怕要废！”
　　不管罗征有如何天才，他与郑双岐之间的差距还是非常大，除非罗征可以通过不断地躲避，将郑双岐的力量消耗掉，才有那么一丝获胜的可能性，但这几乎是不可能完成的任务。
　　这一脚踩下来，罗征已没了躲避的空间，硬抗之下的后果并不难想象。
　　一层楼的弟子们看到这一幕，心思则是各自不同。
　　有心中嫉妒者，如方毅等人则是一副幸灾乐祸的表情，而凤歌等人则是满脸担忧。
　　郑双岐作为二层楼第一人，罗征现在前去挑战实在是太勉强。
　　可罗征这一次并没有丝毫闪躲的意思！
　　他身体微微倾斜之下，文明之器绽放的彼岸之力已磅礴而出。
　　即使青玉之灵的文明之器被局限在十三重天内，但爆发出的力量依旧可达到八千神钧！
　　先前因为肉身的缘故，只能在世界之承的状态下动用这般强大的力量。
　　可随着罗征踏入浑源境中期后，浑源之灵足以承担四五千神钧之力，又因为肉身中的道之真意存在，大大提升浑源之灵容纳的力量！
　　“哗！”
　　文明之器蕴藏的彼岸之力奔涌而出，罗征体内的浑源之灵几乎都被压榨到极限，一颗颗浑源之灵光点膨胀起来，在罗征身体表面高高凸起！
　　浑源之灵几乎就在疲倦的边缘，可当浑源之灵陷入疲倦时，道之真意亦灌输而至，维系着浑源之灵的状态。
　　“八千神钧之力！”
　　罗征这一拳径自轰向郑双岐的脚底！
　　郑双岐并未将罗征这一拳放在眼中，他一心想的是废了罗征，然后从罗征身上寻找飞快提升的秘密，若他真的能掌握这个秘密，自有机会在三层楼获得一席之地，甚至击败三层楼的第一，那个前无古人后无来者的李杯雪。
　　可他踩踏下去的一瞬，就感觉自己的右脚传递出一股浩瀚的力量，这股力量竟比自己的还要强大！
　　“怎么可能？”
　　郑双岐眼中露出惊容。
　　“哒哒哒……”郑双岐体内那些原本散发着光芒的浑源之灵，迅速熄灭，几乎在眨眼之间从右腿蔓延到全身！
　　“咔咔咔嚓！”
　　浑源之灵未曾抵消掉的余力，则开始侵袭他的身体。
　　这股力量顺着郑双岐的右腿而上，右腿，右臂以及半个右边的身体尽数骨折，发出一阵宛若爆豆一般的声音。
　　在几乎毫无反抗余地下，摔在了比斗台外，看上去惨不忍睹。
　　伴随着这一幕的则是全场寂静无声。


第3156章 第二道诏令
　　惊愕的表情凝固在每一个人脸上。
　　二层楼的弟子们愣愣的看着比斗台上的罗征。
　　一开始他们完全抱着看热闹的心态，让二层楼第一名好好的将其教训一顿，所有才会有人主动去寻郑双岐来。
　　即使罗征天赋异禀，可终究进入浑源境不久，能够击败淳昊已是天大的奇迹，面对郑双岐应该断无还手之力！
　　而罗征直接就还手了，依靠的还不是强悍的肉身，或者说直接在肉身与力量上双碾压，以正面交锋的姿态击败郑双岐……
　　赢了这一场而已，罗征已从一层楼第一一跃成为二层楼第一，将所有二层楼的弟子都踩在脚下。
　　死一般的寂静持续了好一会儿后，二层楼的古烈终于开口说道：“这世界太疯狂了……”“直接成为二层楼第一，我的天……”龙毅亦瞪大眼珠子说道。
　　“我在二层楼混了几百年，连前一百都没进去！”
　　一名二层楼弟子张嘴说道。
　　“要命的是他还只是十四重天……”白脸书生喃喃说道。
　　二层楼的竞争比一层楼还激烈得多。
　　尽管只有两百余人，可想要前进一名莫不是极其艰难的事情，许多人在二层楼呆了无数年，名字一直在排名石上上下下，便是想要向上爬两三名，乃至于一名，都非常困难。
　　比斗台下的愁殉眼中也满是异色。
　　作为与罗征同一批的新晋弟子，他自然也处处留意着罗征的实力。
　　浑源大世界内罗征就爆发出八千多神钧的力量，可那等恐怖的力量完全超出罗征的承担范围。
　　想要不依靠世界之承就能运用七八千神钧的力量，需要在浑源境中浸淫多年才有可能，可罗征就这样轻轻松松做到了。
　　这家伙的成长速度竟恐怖到如斯地步，按照这个速度，他在剑恸之地恐怕待不了几天，愁殉心中默默地想着。
　　躺在地上的郑双岐伸出左手，抓住自己的右臂轻轻一拧，右臂内的断骨已迅速回归原位，接下来在胸口不断地按压，一路按压到腿部，半边身体内的骨头亦被矫正。
　　矫正完骨骼后，他头顶上已出现一件彼岸信物，那彼岸信物滴溜溜的转动之下，绿色的光芒自他头顶覆盖下来，右边身体内的伤势在瞬间尽数恢复。
　　从地上爬起来后的郑双岐，深深的看了一眼罗征，随即扭头就走。
　　郑双岐这等存在都是性情孤傲之辈，身为二层楼第一败给一层楼第一，根本就是一个天大的笑话。
　　他与其他人一样，心中充满了困惑，但罗征显然不可能为他解惑，他自不愿意留在这里！
　　等到郑双岐离开之后，一层楼的弟子们这才沸腾起来。
　　“就这样赢了郑双岐？”
　　“我的老天爷，郑双岐在我眼中根本就是不可能战胜的存在！”
　　“这些年能够爬上三层楼的人极少，郑双岐就是最有希望爬上去的那一位，没想到竟会被罗征顶替掉……”一层楼的弟子们这时候反而松了一口气。
　　罗征第一天就压在他们所有人头上，自然被相当一部分弟子视之为耻辱，可就连二层楼的弟子也被罗征无情的踩了下去，他们心中反而平衡了。
　　这家伙还是让三层楼的妖孽们去制裁吧……
　　一层楼的排名石上，罗征的名字悄然消失，同时所有人的排名都向上提升一位，包括被罗征踩下去的淳昊。
　　以这种方式重回一层楼第一，淳昊也是五味杂陈，但现在的淳昊已明白，自己的确是没能力与罗征竞争，不过两月时间他与罗征之间的差距已有了巨大的鸿沟。
　　这般安慰自己，淳昊心中反倒平静了一些。
　　二层楼的排名石上，两百余人则齐刷刷的向下降了一名，罗征位列第一，郑双岐也理所应当让出二层楼的修炼密室。
　　比斗台上的战斗依旧继续着。
　　每个月初为了争夺排名，战斗都会持续数日，排名石上的名次亦会进行一轮变换。
　　罗征从比斗台上刚刚下来，凌霜旋即上前，面带微笑道：“罗征恭喜你，这么快就上了二层楼！”
　　“嘿，下个月莫不是挑战李杯雪，登顶剑恸之地！”
　　愁殉也跟着笑道。
　　“剑恸之地登顶……”罗征思索一下后，笑着摇头道：“只给一个月时间，愁殉兄说笑了。”
　　三层楼的弟子们实力已接近秋阴河那等存在，离开剑恸之地就有机会成为天节度，即使罗征开启世界之承恐怕都难以硬抗，只一个月时间自是太勉强。
　　“那，给你两个月时间！”
　　凌霜抿着嘴角笑道。
　　罗征面露苦色道：“能再多宽限点时间吗？”
　　“不能……”凌霜故作严厉的摇摇头。
　　就在这时，凤歌又不失时机出现在罗征身侧，眸子凌霜身上扫了一眼，随即对罗征说道：“刚刚我只宣了一道诏令，父皇大人还有第二道诏令。”
　　“什么诏令？”
　　罗征面露奇色。
　　凤歌故作神秘贴在罗征旁边道：“父皇大人想见你，现在随我前去太嫡宫。”
　　东皇要见自己？
　　罗征条件反射的想到真悟篇。
　　好在真悟篇他已尽数破译，只是未曾完全领悟。
　　若东皇催起来，他贡献出两三百字便可。
　　“不知东皇找我有何事……”罗征尚在踌躇时。
　　“随我去便知。”
　　凤歌伸手抓住罗征的手臂，径自将他拉走，只留下凌霜怔怔的看着两人离去的背影。
　　愁殉若有所思的说道：“东皇召见罗征，不会是打算赐婚吧？”
　　“什么？”
　　凌霜的脸色一变。
　　看到凌霜的脸色，愁殉当即明白自己说错话了，连忙说道：“未必是如此，也可能是因为十四重天内的事。”
　　愁殉虽然辩解，可凌霜心中则已是七上八下。
　　凤歌既已心属罗征，而凭罗征现在的表现，东皇的确有可能赐婚。
　　对于感情之事，凌霜太过内敛，只到了这一步后，她心中的危机感更甚。
　　蹙着眉头想了好一会儿，她似乎终于下了一个艰难的决定，独自一人离开剑恸之地，直奔太乙山而去。


第3157章 嫡龙殿传道
　　太嫡宫的正中央有一座声势显赫的大殿，名曰嫡龙殿。
　　若有重要的客人，或者有什么大事时，东皇才会进入嫡龙殿内。
　　嫡龙殿前，两排身穿金甲金盔的将士站立的笔直，目不斜视，散发着一丝庄严之感。
　　罗征站在殿前感受到庄严的气息后，脸上也浮现出凝重之色。
　　上次见东皇，只在他寝宫之中，算不得正式。
　　现在这般架势，加上凤歌又显得神神秘秘，不知搞什么鬼？
　　就在这时，殿内忽然传来一道嘹亮的声音，“传灵平公主，罗征觐见！”
　　“灵平公主？”
　　罗征微微一愣。
　　“是我的封号，”凤歌眨巴着眼睛说道，“我们进去吧！”
　　罗征点点头后，才与凤歌并肩进入其中。
　　嫡龙殿内的两侧，也有二十余人屹立在两侧。
　　殿外的那些金盔甲士们，只是一些太一卫而已，但嫡龙殿内的这些人就不同了，几乎每一人都逸散着强大的气息，而秋阴河与河池赫然位列其中。
　　“这些人……”罗征只用余光微微一扫，心中则是微惊。
　　这些人的实力由前至后，一个比一个强大。
　　秋阴河与河池身为天节度，竟也只能排在十位左右，为这些人中的中上游而已，而在最后方的两人，散发的气息之深厚，几乎难以捉摸，竟不弱于东皇多少！
　　这些人恐怕就是太一山，甚至于整个太一天宫的顶梁柱……
　　罗征用余光悄然打量着他们，他们自目光灼灼的注视着罗征。
　　他们都听闻过罗征，但除了秋阴河等人之外，则是第一次见到罗征，有关于罗征在彼岸内种种神奇，他们自然也清楚，对罗征也充满了好奇之心。
　　罗征与风格走到嫡龙殿内后，朝着上首的东皇拜了一拜。
　　东皇面带一丝微笑，却是问道：“征儿已入太嫡宫三月有余，进境当是神速，据说已达一层楼第一名？”
　　听到东皇的话，殿中两侧的强者们眼中纷纷流露出异色。
　　入剑恸之地三个月拿到一层楼第一名？
　　这等速度，的确是闻所未闻！
　　这小子果然不是一般的妖孽……
　　“父皇，罗征入剑恸之地第一天，就已晋入第一名，今天他已战败郑双岐，成为二层楼第一了。”
　　凤歌淡淡的说道。
　　罗征刚刚击败郑双岐，这消息尚未在太一天宫内传出来，东皇以及他收下这些重臣们自是不知。
　　“双岐被你击败了？”
　　秋阴河旁边的一名老者脸上流露出古怪之色。
　　罗征向那老者点点头。
　　秋阴河则面带笑容道：“郑老这侄儿，好像正在冲击三层楼，竟是败给罗征，真是让人意想不到。”
　　郑老面露苦笑摇摇头，“我那侄儿心高气傲，却是败给一位刚入浑源境三个多月之人，他一时半会恐怕难以看开了……”三个月入一层楼第一，已足以震撼在列的这些重臣。
　　可罗征已从一层楼第一，跳入二层楼第一！
　　以这样的速度在剑恸之地中跨越，实在是太疯狂了，就算罗征在彼岸内获得了新的信物，可信物再强大也要遵守剑恸之地的规矩！
　　无法动用彼岸信物的能力时，只能以彼岸之力硬碰硬，考验的就是彼岸之力与浑源之灵的强度，没有太多取巧的地方。
　　就连东皇眼中也流露出不可思议之色，连声说道：“征儿，可是真的已位列二层楼第一？”
　　“千真万确，父皇若不相信，去剑恸之地的排名石一看便知，”凤歌接着说道。
　　这种事情若不是亲眼看到，的确很难相信。
　　可凤歌如此认真的样子，绝不可能是作伪。
　　东皇点点头说道：“父皇不是不相信，只是这等事情，太不可思议了。”
　　他赞赏之下，又将话锋一转，随即问道：“征儿入剑恸之地也有一段时间，不知这段时间有无破译真悟篇？”
　　东皇提到真悟篇后，在场的重臣们顿时将耳朵竖了起来。
　　罗征交付的真悟篇最先就是在这群人手中流传的，虽然只有两百字，可他们莫不是受益无穷，对自身的实力都有不小的增强。
　　若能修习完整的真悟篇，足以为在做的各位带来质变！
　　“果然不出所料……”罗征在心中暗道。
　　东皇的确是为真悟篇所来。
　　他本身就打算将真悟篇公之于众，此事自是没有什么难度。
　　只不过罗征心中还是有些不对劲，若只是需要真悟篇，完全没必要祭出这等排场。
　　“有，”罗征将那一丝不对劲忽略掉，同时说道：“我已将真悟篇破译到五百字，不知我是直接交给东皇，还是在此地书写？”
　　无论是交给东皇，还是直接书写，这些重臣们都会得到真悟篇，可由罗征交予他们，还是由东皇本人交予他们，还是存在着不同。
　　东皇颇为大度的做了一个“请”字的动作，同时说道：“这些老臣们都是我旧友，自是没必要再绕弯角，征儿可在这里书写，诸位可随意观摩。”
　　“是！”
　　罗征应承下来后，手中的须弥戒指轻轻一摁，一张白纸已凌空浮现，一根墨笔则抓于他手。
　　“刷刷刷……”“殿斗子兵，立健于清，又合于心……”龙飞凤舞的大字已在白纸上浮现。
　　这些重臣们双目紧盯着白纸，生怕落下一个细节。
　　不过紧盯了一会儿后，一个个顿觉得头晕眼花，排名靠后的一名中年人，甚至扑通一下晕倒在地上。
　　看到这一幕，罗征稍作停笔，有些哭笑不得的说道：“诸位前辈，这真悟篇可不是一蹴而就，若强制修行，恐怕伤及神魂。”
　　真悟篇的难度比剑运永恒真意本篇大许多，无论是罗征，甚至于东皇太一本人，都难以加快修行的速度，念诵起来也是磕磕碰碰。
　　这些重臣们其实比罗征更清楚，但生怕错过这机会，急急忙忙的去领悟，难免会伤到自己的阳魂……
　　好在这些重臣都是颇有实力之人，晕厥的那人只过了两三个呼吸时间，便已恢复清明，从地上爬起来后朝着东皇拱拱手后就退在了一侧。


第3158章 大礼
　　不一会儿功夫，纸面上的字数已达五百。
　　罗征将毛笔轻轻一转，已纳入须弥戒指内，随即朝东皇说道：“今次破译的梵文，已尽数呈在纸上。”
　　东皇看着那纸片上的字迹，脸上的喜意更甚。
　　其实到现在为止，东皇都不知罗征是如何破译梵文的，一开始东皇认为这其中有一定的运气成分，可东皇自己也精通梵文，破译之道单凭运气不可能走远！
　　而现在罗征已能稳定的将梵文破译出来，这意味着完整的真悟篇被破译，已经是迟早的事，东皇如何不激动？
　　“若真悟篇全篇能译出，对于我们天宫人族，真的是千秋万载的幸事，”东皇笑道。
　　那些天节度以及其他重臣们，莫不是颔首点头，尤其是秋阴河，心中更是畅快无比。
　　罗征能入道剑宫，的确是自己的大幸运，现在罗征为天宫做出这般贡献，是秋阴河万万不曾想到的。
　　而从罗征的天资看来，他的价值应该远不止现在所看到的，只要给与他时间，不知会成长到何种地步。
　　“东皇过赞了，”罗征谦虚道。
　　东皇笑吟吟的说到：“不过今日我传你前来，还有另外一件事情。”
　　一直端立在罗征身边的凤歌，脸上已有了一丝不自然的表情，她望着地面，脸颊竟罕见的有了一丝绯红。
　　“不知是何事？”
　　罗征问道。
　　这般排场之下，罗征已隐隐察觉不对劲，但具体所谓何事罗征倒是想不明白。
　　就在这时，一个悦耳的声音传来，“你可曾记得我许诺过一份绝世大礼？”
　　焱妃从宫殿后侧走了出来。
　　她穿着一身火红的绸子，袖口，腰间都挂着一条条栩栩如生的火凤，看上去显得既得体，又奔放。
　　“绝世大礼……”焱妃不提此事，罗征差点都忘记了。
　　当初罗征与凤歌身陷暗域，被困在光洞之中后才得以离开彼岸，回到母世界内，可危险并未摆脱。
　　焱妃那时护女心切，便许下这般承诺。
　　什么绝世大礼其实并不被罗征放在眼中，离开暗域时，凤歌成为了纯洁者而罗征则飞获得文明之器，这已经是最好的礼物。
　　何况当时凤歌的记忆之火发生紊乱，智力已退化成几岁孩童，焱妃当时也十分郁闷，她既然不提，罗征自是不会提及。
　　罗征倒是没有想到，焱妃竟会在这个时候旧事重提。
　　“焱妃娘娘，罗征自然是记得的，不知焱妃娘娘所说的绝世大礼又是什么？”
　　罗征问道。
　　焱妃抿嘴笑着望向凤歌，便是说道：“这份大礼，在你身边就是。”
　　罗征愣了一愣，望向身边的凤歌，看着凤歌脸颊一片绯红的低着头，这才反应过来，“焱妃娘娘的意思是……”“我想将凤歌许配与你，”焱妃正色说道。
　　罗征听到这话，终于是急了。
　　若东皇和焱妃真的打算将凤歌许配于自己，涉及的东西太过累重。
　　“你可愿意？”
　　东皇正色问道。
　　屹立在嫡龙殿两侧的重臣们，纷纷注视着罗征。
　　罗征能与凤歌联姻，也是一件好事。
　　罗征虽在太一天宫内成长，可终究是半路加入的，而且他还流淌着九黎的血脉。
　　娶了凤歌，罗征与天宫的关系自是更加紧密。
　　罗征低头思索了一下，拱拱手说道：“东皇大人，焱妃娘娘，罗征已有结发妻子。”
　　凤歌终究是东皇之女，若是真的嫁与自己，在名份上注定无法妥协。
　　罗征与宁雨蝶相守这些年，他自己这关根本过不去。
　　“我当然知道，”焱妃面露笑容道：“凤歌是我与东皇的明珠，嫁给你自然不能失了名分，你的那位发妻却是应允了此事，自不用你考虑这些。”
　　听到焱妃的话，罗征的眉毛猛然竖起，道，“焱妃所说，小蝶应允此事是她亲口所说？”
　　这段时间罗征忙于在彼岸中奔波，没有时间回心流剑派照看宁雨蝶她们，前些日子凤歌曾说，将宁雨蝶接到太嫡宫。
　　当时罗征也感觉到突兀，但也没有多想，毕竟太嫡宫亦能保证她们的安全。
　　现在听到这话，罗征当即明白过来，凤歌将宁雨蝶和溪幼琴接至此地，终究是有所图。
　　“自是她亲口所说，”焱妃点点头。
　　罗征看了一眼凤歌后，随即说道：“可否让我见见小蝶？”
　　今日罗征即被东皇召进太嫡宫，他准备顺道看看宁雨蝶她们，只没想到东皇忽然要将凤歌许配于自己，大大出乎自己的预料。
　　焱妃的目光微微一闪，旋即说道：“她们几女在乾炼宫开启烈火之凌，正在静修闭关，若强行中断恐怕不美。”
　　烈火之凌是乾炼宫中一种修炼方式，焱妃应该没有说假话。
　　可是以焱妃的手段，自然能将一切安排的顺理成章。
　　旁边的凤歌睁大的眼睛，流露出一副楚楚可怜的样子。
　　今日父皇将手下重臣召集一堂，说是为了让罗征宣写真悟篇，实则是为了定下这门婚事，她心中自然希望罗征首肯。
　　“征儿，此乃美事一桩，又何苦如此多顾虑？”
　　秋阴河也在这时候出言劝说道。
　　“对，这位罗征小友若与灵平公主两情相悦，何必思虑太多？”
　　又一名重臣开口说道。
　　罗征只是默默地看了他们一眼，随即继续朝着焱妃拱手说道：“不管如何，在见到宁雨蝶前，恕罗征不能答应此事，罗征告辞！”
　　说罢，他拂袖转身向外走去。
　　太嫡宫内的重臣们相互对视几眼，脸上莫不是有，惊诧，错愕，甚至无法理解的表情。
　　尤其是东皇身侧那名老者，更是冷哼一声，他与东皇多次出生入死，与东皇情同手足。
　　眼前这个小辈竟敢在这等场合下拂了面子，他自是恼怒！
　　“臭小子，给我站住！”
　　老者怒吼了一声。
　　恐怖的气息自嫡龙殿内呼啸而出，一路冲到殿外，殿外那些金盔甲士们被这股气息冲击，难以抗衡之下一个个瑟瑟发抖，罗征更是首当其冲。
　　不过面对这股强大的气息，他依旧走的四平八稳。


第3159章 问题
　　老者看到罗征没有丝毫反应，脸上的恼怒之色更甚。
　　他脾气火爆至极，一旦出手，又怎允许罗征这般轻轻松松离去？
　　“吼！”
　　老者朝着罗征凌空一抓，这爪印化为一个巨大的蓝色狼头，朝着罗征当头咬过去。
　　眼看这蓝色狼头就要将罗征吞没之际，东皇伸手轻轻一抬，那蓝色狼头已凭空消失……
　　老者面露不解之色，望向东皇。
　　东皇摇摇头说道：“甘兄勿要动怒，征儿也是性情执拗之人，若是强留更是不美。”
　　“哼，这可是一般人千秋万代都求不来的境遇，他倒是好，扭头就走，我哪里能忍得下？”
　　甘老一脸不忿之色。
　　焱妃那双美眸中流露出一丝无奈之色，自责道：“此事怪我，以为都安排的妥当，却没有考虑罗征的感受。”
　　在焱妃眼中，自己的女儿就是全天下最优秀的，罗征应该没有拒绝的可能。
　　可谈及罗征的那位“发妻”时，竟引来如此剧烈的反应，的确是焱妃始料未及的。
　　焱妃说完后带着一丝歉意望向凤歌，她最心疼的就是这个女儿。
　　这段时间有罗征陪伴下，凤歌的性格有了极大的转变，焱妃看在眼中喜在心里。
　　可现在发生这般事情，不知凤歌心中会作何想。
　　凤歌的脸色倒是没有什么变化，她看了自己母亲一眼，却是说道：“他该是去乾炼宫，我去看看。”
　　说着她也径自离开嫡龙殿，直奔乾炼宫而去。
　　乾炼宫，承火殿中。
　　宁雨蝶，溪幼琴，熏，牧凝，含流苏皆盘膝而坐，自她们的头顶上悬挂着一条被烧的通红的锁链，锁链散发一阵阵滚烫热浪，这是乾炼宫内独有的修炼方式，烈火之凌。
　　熏，牧凝还有含流苏三女经过一段时间的修行，修为也大有长进。
　　宁雨蝶与溪幼琴来的时日尚短，才月许时间而已。
　　但宁雨蝶很珍惜这个机会，她知追赶罗征无望，但终究不想在修为上与罗征落下太多，所以宁雨蝶也修炼的格外认真。
　　相比之下，溪幼琴在修炼一途显得随意很多。
　　她盘膝而坐之下，以双手护住自己腹部，一丝丝紫芒围绕着腹部汇聚，将微微隆起的小腹保护起来。
　　这些年来，只有宁雨蝶为罗征育有一子，溪幼琴心中自是有些焦急的，但这等事情终究是急之不来。
　　上次罗征自浑源大世界回归，在独立庭院内小住几日，就在罗征前往剑恸之地两个月后，溪幼琴就发现自己的身体发生变化，内视之下，自是满脸惊喜。
　　因为时日尚短，体型的变化不大，溪幼琴将之视为秘密，并未告知任何人。
　　就在溪幼琴轻抚腹部时，罗征已径自踏入承火殿。
　　当他看到宁雨蝶等女安然无恙时，略微松了一口气，虽说罗征不认为焱妃会做出加害宁雨蝶她们的举动，可焱妃提到宁雨蝶的反应还是让罗征担忧。
　　罗征看到正在开小差的溪幼琴后，目光微微一闪，忽然意识到什么，脸上亦流露出一丝喜色，径自走上前来，“幼琴，你……”溪幼琴也没想到罗征会突然出现，看到罗征已察觉到，脸上多了一丝娇羞的笑意，压低了声音说道：“我跟着来到这太嫡宫中，行动不便，也不知如何告知于罗征你，对不起……”她是觉得自己有喜，就应第一时间告诉夫君。
　　可太嫡宫又是一个陌生的环境，也没有像心流剑派中有人可以支使，她也只能护着腹中胎儿等候着。
　　罗征忽然出现在此地，自是有了一个大大的惊喜。
　　虽说溪幼琴的声音极小，但也惊醒了旁边的宁雨蝶。
　　宁雨蝶略带责备之意道：“琴妹既有了身孕，就该第一时间告诉我，而且也不该来承火殿，受这烈火之凌。”
　　溪幼琴的嘴唇微微一翘，却说道：“我为什么要告诉你！”
　　她与宁雨蝶的纷争虽早已停歇，可身孕一事，溪幼琴是希望与罗征分享，哪里乐意告诉宁雨蝶？
　　“幼琴，有孕在身的确不适合在此地修炼，不可任性胡来，就该第一时间告知的，”罗征责备道。
　　“哦，知道了，”溪幼琴破天荒的没有生气，知道自己有孕在身后她也是极少生气。
　　罗征轻轻摸了摸溪幼琴的脑袋，伸手朝着那烧红透的锁链轻轻一挑，已将溪幼琴的烈火之凌撤掉。
　　随后他扭头望向宁雨蝶问道：“今日东皇召见我了。”
　　宁雨蝶的目光闪动了一下，对罗征接下来所说的话，自是心中有数。
　　“你为何要擅作主张？”
　　罗征盯着宁雨蝶问道。
　　宁雨蝶低下头说道：“焱妃娘娘与我谈过，若太一天宫召你为婿，自能成为你的一大助力，牺牲一个小小的名分而已，又有什么关系？”
　　这段时间焱妃娘娘曾三度与会宁雨蝶，亦将当今形势耐心详述，同时将自己的目的诚实的告知。
　　宁雨蝶冰雪聪明，哪里不懂焱妃的苦心？
　　而焱妃的坦诚相待，倒让宁雨蝶颇为欣赏。
　　若罗征能够成为太一天宫的驸马，对罗征的确有莫大的好处，于是就有了宁雨蝶对焱妃的承诺。
　　“果然是这样……”罗征叹了一口气，前来乾炼宫的时候罗征已将此事想的八九不离十。
　　“不知夫君答应没有？”
　　宁雨蝶凝视着罗征问道。
　　理性而言她觉得罗征应该把握这个机会，可内心中自是有波澜的。
　　罗征摇了摇头，“没有。”
　　“为何？”
　　听到罗征的回答，宁雨蝶微微松了一口气，但又有些失望，心情竟是非常矛盾。
　　“有些东西是不能改的，”罗征正色回答道，语气非常坚定。
　　宁雨蝶脸上浮着浅浅的笑容，散发着一种恬静的魅力，她一双灵动的眸子中忽然闪出一丝狡黠之色问道：“那你喜不喜欢那位凤歌殿下？”
　　熏，含流苏和牧凝她们与凤歌多有交流，甚至将她视为师父，但宁雨蝶与凤歌接触的并不多。
　　“我也想知道这个问题。”
　　这时承火殿的门前，凤歌淡淡的声音传递进来。


第3160章 密谋
　　宁雨蝶看着罗征，目光平静。
　　溪幼琴将手捂在肚子上，听到凤歌的声音后，亦抬头看了凤歌一眼。
　　若是往日，溪幼琴少不了一阵冷嘲热讽，大凡靠近罗征的女子她都条件反射一般抱持敌意。
　　但肚中有了身孕后，溪幼琴的内心安定了许多，这个孩子得来不易，她不愿意情绪有太大的波动。
　　凤歌的脸色意外的平静，但那双精致的眼眸中泛着执著之色。
　　罗征在嫡龙殿内的表现让凤歌下不了台面，但她并不在意，她在意的是罗征的本心。
　　凤歌的睫毛微微颤着，她与罗征最初相识并不和睦，可自从暗域一行后，她就迷恋上的那种安定感。
　　她也清楚，相比之下罗征更信任的似乎是凌霜，所以在感情一途她更加激进而直接。
　　罗征认真的说道：“便是喜欢你，也不代表你们能这样对待小蝶，引诱她妥协。”
　　宁雨蝶脸上浮现出一丝笑意，她终究希望罗征将自己当做最特殊的那一个。
　　溪幼琴则悄然撇了撇嘴，她与宁雨蝶争了一辈子，倒也预料到罗征的态度。
　　凤歌眼中原本隐隐有些紧张，听到罗征的话后，眼神中多了一丝羞涩，只道：“恩，我知道了，下次……
　　不会这样。”
　　说完竟径自退出承火殿。
　　看到凤歌这反应，罗征脸上还有些迷糊之色，旁边的宁雨蝶却浅笑道：“还是夫君厉害，凤歌殿下这便是妥协了。”
　　“妥协？”
　　罗征眨了眨眼睛。
　　“听到想要的答案，当然会妥协了，”溪幼琴轻哼了一声。
　　罗征看到溪幼琴微微隆起的肚子，径自上前，却是说道：“都有身孕了，何苦还要这般说话，这承火殿自不适合你，一会我便带你离开此地。”
　　说完之后，罗征又望向宁雨蝶，亦是正色说道：“我知小蝶你是希望我能倚靠太一天宫，以复兴九黎，但母世界中的形式变得极为复杂……”去了一趟黎山后，罗征也明白了，纯粹将将九黎残部重新拉扯起来没有太大的意义，在复兴九黎之前他应该完成更重要的使命。
　　此去九黎后回归太一天宫，罗征是直接去了剑恸之地，没有将这些与宁雨蝶讲得透彻。
　　罗征大略说了一遍，也将宁雨蝶小小的责备了一番，宁雨蝶虽被罗征责备，但脸上一直挂着浅笑，心中自然是开心的。
　　熏，含流苏，以及牧凝依旧在烈火之凌下修行，罗征没有将她们唤醒。
　　这次来了太嫡宫，罗征便要将宁雨蝶和溪幼琴带回心流剑派，他没有急着赶回剑恸之地，只是给予了小欣一些神晶前往龙城，让她交易一些安胎的丹药为溪幼琴孕养。
　　当初宁雨蝶怀上罗念时，罗征因为飞升之故未能在身边陪伴，这一次罗征自应尽到一个做父亲的责任。
　　……
　　太昊山。
　　昊然剑殿的大门紧闭着。
　　一身红衣的绚娘娘，荒龙，以及太昊山暗部的两位首领齐聚一堂。
　　绚娘娘踩着一双精致的鞋，来回踱步，娥眉微蹙。
　　在昊然剑殿的正上首的龙椅上，徐寿盘膝而坐，紧闭着双眼，正在彼岸中遨游着。
　　不一会儿后，徐寿双眼睁开，目光如电光那般炯炯，脸上则满是异色，显然是从彼岸中退了出来。
　　“寿皇！”
　　两位暗部的首领上前，朝着徐寿一拜。
　　徐寿轻抚自己的胡须，紧皱着眉头沉吟道：“他们要提前动手。”
　　听到这话，荒龙与绚娘娘对视了一眼。
　　“提前动手？
　　这等情况下动手，岂不是打算把我们推入火坑？”
　　”绚娘娘冷脸说道。
　　太昊山现在的实力虽然能稳在前三，可远远不如太一山与太乙山，何况东皇太一与瘿老坐镇之下，太昊山若动手与找死没有什么区别。
　　荒龙也点头说道：“提前动手吃亏的是我们！”
　　“帝俊已经准备好了，”徐寿又说道。
　　金乌一族与太一天宫的地界相连，一旦发动战争，最先动手的必定是金乌一族。
　　“只有一个金乌族？”
　　绚娘娘面露犹豫之色。
　　徐寿之所以愿意率太昊山反水，一方面是因为他本人的野心，另一方方面徐寿也不看好太一天宫。
　　可太一天宫无数年的积累，底蕴还是深厚，一个金乌族却是难以将其覆灭，若太昊山贸然内应，依旧十分吃亏。
　　徐寿凝视着昊然剑殿的大门，眼中流露出深邃之色，“届时他们会将东皇和那老太婆困在彼岸内！”
　　太一天宫最强的两大战力就是瘿老与东皇，如果他们两人被困在彼岸，太一天宫的实力自然被极大地削弱。
　　“困住老太婆和东皇？”
　　绚娘娘的目光闪动。
　　“据说已经向老太婆动手了，不知有没有成功，”徐寿说道：“而且他们还专门提及了一人。”
　　“谁？”
　　绚娘娘问。
　　“罗征，”徐寿回答道。
　　那罗征固然是个天才，但对于有熊一族又有何用？
　　“要我们杀了他吗？”
　　绚娘娘脸上有了一丝兴奋，上一次将罗征抓到太昊山，可让他们上上下下都很狼狈，可偏偏太昊山还不敢拿他如何。
　　“要活捉，罗征似乎对他们很重要……”徐寿说着脸上也有些不解之色，就算罗征算是极为优秀的天才，活捉他又有什么意义？
　　“活捉似乎也不错，”绚娘娘的目光中流露一丝冷笑之意。
　　……
　　太乙山上。
　　一棵棵翠绿色的玉树成林，环绕着一个碧波荡漾的小湖。
　　这些玉树的周围，篆刻着无数法阵。
　　法阵一层层的叠加起来，形成一个震灵大阵，将那小湖以及湖边的楼阁护在其中。
　　进入彼岸后，肉身依旧停留在原地，对瘿老这样的强者而言是非常危险的，毕竟在彼岸内遨游之际，肉身几乎毫无抵抗之力。
　　在瘿老进入彼岸时，震灵大阵就会尽数开启，除了极少数太乙山上的人可进入其中，其他生灵但凡逾越，必被震灵大阵所击杀。
　　凌霜站在玉树林的外围停顿了一下，随后毫不犹豫的进入玉树林内。
　　震灵大阵打出一道符文覆盖在凌霜的体表，这时所有的玉树表面都闪烁着红色光芒。
　　那道符文验证了凌霜的身份后，这一片玉树表面的红色光芒随即消失不见。


第3161章 太乙山变故
　　凌霜径自从这片玉树林中穿过，顺着小湖绕了半圈，来到湖边那楼阁跟前。
　　推开楼阁的门后，内部又是另外一片空间。
　　整片空间中悬浮着无数道剑光，这些剑光呈大漩涡一般，缓缓地盘旋着，这便是鼎鼎有名的太乙剑光。
　　整个太乙山能够得到瘿老亲传的人极少，而有资格在这片空间内修炼太乙剑诀的，只有凌霜一人。
　　她踏入这片空间后，径自来到剑光形成的大漩涡内。
　　在大漩涡的中央，瘿老便悬浮在其中，看瘿老的样子应该也在彼岸中闯荡。
　　凌霜靠近后，就有一道剑光飞抵在她身边。
　　她伸手在剑光上轻轻拨弄，一道悠扬绵长的声音顿时朝着大漩涡内部传递而去，这声音能够让彼岸中的瘿老感知。
　　如果是其他人拨弄剑光，唤醒瘿老，瘿老必定会大发雷霆，而且大多数情况下彼岸中的瘿老都置之不理。
　　但每次凌霜拨弄剑光，瘿老都会第一时间退出彼岸。
　　凌霜拨弄剑光后，就安安静静的坐在这片空间中，双手抱着膝盖，静静的等待着姥姥苏醒，同时在心中准备措辞。
　　姥姥很早就猜透这个孙女的心思，早就想替凌霜做这个主，所以在太昊山上才有与焱妃的那一番交锋。
　　奈何凌霜性情虽火热，可对于男女之情却极为内敛，就算瘿老着急也没办法。
　　那时候的凌霜也喜欢与罗征在彼岸内一同闯荡，根本不曾想过会突然杀出一个凤歌……
　　在剑恸之地听到愁殉的提醒后，凌霜也想明白了，自己应该也像凤歌那般争取才对。
　　不过如何委婉的向姥姥开口，这是一个问题……
　　她心中纠结了好一会儿，回过神来时，才发现已过去一炷香时间，姥姥依旧在剑光大漩涡的中央漂浮着。
　　凌霜有些疑惑，就算姥姥身在彼岸内，应该也知道是自己来了，一炷香的时间都不从彼岸退出，莫非是被困在一些特殊的区域？
　　像暗域，神庙还有其他一些地方是不允许随时退出的，这种情况在彼岸内也很常见。
　　凌霜想到凤歌挑衅一般的眼神，她心中没有来有些不适，干脆就在原地等待着。
　　当凌霜等候了半个时辰后，她才发现剑光大漩涡内，姥姥的情况似乎有些不对，姥姥的身体在剑光的承托下有些虚幻缥缈，但她仍旧能观摩的清清楚楚。
　　姥姥那张布满皱纹的脸原本该是一片红润，现在竟如白纸那般苍白……
　　“姥姥！”
　　即使凌霜的修为不算高，也明白姥姥似乎出了问题。
　　她再度拨弄剑光，剑光发出急促而尖锐的声音传递漩涡内部，姥姥听到这声音不管任何情况都会醒来的……
　　可瘿老依旧待在原地一动不动，脸上的血色越来越淡，而整个空间内所有的太乙剑光都开始震动起来！
　　这些太乙剑光可以看做瘿老的分身，它们平日里是会被瘿老收回体内的，但瘿老在此地静修时，就会将所有的太乙剑光自体内释放。
　　凌霜对这些剑光很熟悉，它们震颤，哀嚎，似乎是感受到瘿老遇到了危险，它们向凌霜低声哀泣，哭诉着……
　　“姥姥，姥姥……”眼前这一幕提醒着凌霜，瘿老遇到了麻烦。
　　她向前冲出去两步，意识到自己是无法靠近姥姥的，每一次姥姥苏醒都是自己从漩涡内出来。
　　凌霜想了想，径自转身冲出楼阁，钻出玉树林后，将一道道传音符捏碎。
　　不多时，太乙山上诸多宫殿内，一道道遁光飞升而起，直奔山顶而来，聚集在玉树林外。
　　这些人各个气息强大，都是太乙山上的顶梁柱，而为首的正是林战霆，人虽然不少，但有资格进入玉树林的不过三五人而已，林战霆正是其一。
　　在听到凌霜的话后，林战霆没有任何犹豫，径自钻入玉树林中。
　　除了林战霆之外，还有两人也进入玉树林。
　　凌霜原本想跟进去，只迈出脚步之际只觉倍感沉重。
　　即使姥姥这等存在，在彼岸顶层同样也避免不了这般命运？
　　她害怕，害怕进入看到的是一尊失去了灵魂的躯壳，害怕看到姥姥陨落在自己面前。
　　凌霜内心充满恐惧之际，一双手自背后将她抱住。
　　“萍姨……”凌霜哭了起来。
　　“别怕，不会有事的，”萍姨看着玉树林安慰道，“瘿老吉人自有天相，一定会安然无恙离开彼岸。”
　　其实到了瘿老这般层次，即使在彼岸内也很难陨落，他们这些至强者的灵魂已上升到另外一个层次……
　　难道彼岸内又出现了什么意外？
　　萍姨心中诸多猜测，但并未表露，只是轻声安慰着凌霜。
　　许久之后，林战霆才从玉树林中走了出来。
　　凌霜看到他严肃的表情，心中已有些绝望，随后就听林战霆说道：“瘿老应该是被困住了，情形危机，但瘿老应该在苦苦支撑中，就不知瘿老能撑多久，我去一趟太嫡宫！”
　　太一天宫七山同气连枝，特别是太一山与太乙山，瘿老出现这般问题自该第一时间通知东皇本人。
　　萍姨，凌霜，还有太乙山诸多强者们皆满脸沉重，目送着林战霆离开。
　　……
　　心流剑派内。
　　这几天溪幼琴十分满足，至少罗征无微不至的陪伴在他身边，便是宁雨蝶也很关照她，独立庭院内倒是前所未有的和谐。
　　宁雨蝶曾建议溪幼琴进入体内世界中，时间流速加快的情况下，能更快的诞下麟儿，但被溪幼琴拒绝了，她可不喜欢这段时间快快过去……
　　“墟气补胎丹，两百万神晶，可补先天之气……”“地寿丹，五十万神晶，即使不修炼，不入真神境，也能有百万年寿元……”“奇赋造化丹，五百万神晶，能大大提升修炼天赋……”“……”小茵将自己交易到的丹药陈列在罗征面前。
　　罗征了解到这些丹药的效力后，也是啧啧称奇，母世界中的起点的确比神域高许多，而且这些丹药作为补胎之用，几乎没有副作用。


第3162章 三千零一道
　　以罗征现在的资源，耗费区区数千万神晶自是不在话下，如悟剑灵液这等利润丰厚之物，他亦是回心流剑派时顺手制造一批。
　　不过悟剑灵液所卖的神晶罗征分文不取，皆让殷月环分配给道剑宫的那些弟子们。
　　毕竟罗征有十四重天作为自己的后盾，已是一个天量的财富，他不缺这点神晶。
　　炼化这些养胎丹药，对溪幼琴而言也不是一件容易的事，但她这一次倒是展露出奇佳的韧性，按照小茵的指导下以繁琐的手段足足化了一周时间，才将这些丹药悉数炼化。
　　这几天时间，罗征除了照料溪幼琴，陪伴宁雨蝶和苏灵韵外，也造访了相邻的那座庭院。
　　霍泽与蓝情等人回归天宫后原本是等待黎禄将他们接走，但黎禄一直没来，而霍泽与蓝情也并未提离开的话。
　　九黎旧部的小世界与太一天宫根本不能相提并论，他们几人虽说无法进入剑恸之地，可在万灵城内罗征自会给予照顾，他们几人的进步也是迅速。
　　如蓝情即使放在剑恸之地内，怕也能排进一层楼九百名之内……
　　回到庭院后，罗征察觉到体内的一丝异动，眉头轻轻蹙起，就地盘膝坐下，随着他念头微微一动，一具身内化身已出现在体内世界中。
　　邪神的寄灵地虽然被撤掉了，但寄灵地中的一切依旧还存在。
　　自邪神被收回体内世界后，一直与秀珠囚禁在一起。
　　能够与夫君待在一起，即使被囚禁秀珠也是乐意的。
　　可这一次邪神回来后，整个人阴郁了一截。
　　他的话越来越少，几乎不与秀珠有态度的交流，可经常流露出的目光又极为深邃，仿佛在思考着什么。
　　这让秀珠感到担忧。
　　秀珠深知夫君不可能妥协和放弃，除非他被毁灭，否则不会放弃任何一次翻盘的机会。
　　可主乃是无所不能的存在，体内世界中的一切本质上都属于主的一部分，邪神心中若有谋反之心，主一个念头就会知晓！
　　秀珠甚至不敢去思索这个问题，她怕自己的思索的念头会被主知晓，让主对夫君更加警惕。
　　不过自从主赐予夫君血元神道后，夫君一直沉浸在融合神道中，且十分专注，倒是让秀珠松了一口气。
　　夫君已经将自己的寄灵地贡献出去了，甚至还贡献了什么“文明之器”，秀珠不清楚那是什么东西，但明白那东西内部蕴藏的能量十分恐怖，甚至比夫君的融道能量还恐怖无数倍……
　　若夫君能够顺利的将这血元神道也融合进去，能够将功赎罪，让夫君能够脱离这个监狱，在这个世界内自由活动。
　　也许，她与邪神能够回到过去的那些日子……
　　秀珠正沉思着，旁边忽然闪起一道雷光，吸引了她的注意。
　　邪神的右手中捧着一团融道能量，这融道能量一共糅合了两千九百九十八种神道，而邪神的左手中的雷光则是玄雷神道。
　　他的左手轻轻一张，“噼啪”一声脆响，玄雷神道已径自打入融道能量内部，这融道能量依旧十分稳固！
　　“嗡！”
　　邪神的左手再度一挥，一条血色的能量围绕着他的手指盘旋而起，化为一条血色小龙。
　　不得不说邪神对神道的道蕴有着非凡的悟性，罗征接纳血元神道后并未深入钻研，但邪神则是信手拈来，将血元神道运用到出神入化的地步。
　　血色小龙从他指尖绕起后，亦径自钻入融道能量内，整个融道能量内蕴藏的道蕴已有三千之数！
　　此前邪神拿到那弧光能量，试着融合为三千之数，可弧光能量与玄雷神道相冲突，便是按着葫芦起了瓢，总有一种神道被排斥。
　　现在邪神则是以血元神道替代！
　　“成了！”
　　许久不见笑容的邪神，脸上终于有了一丝喜色，他手中的这团能量当真就是三千之数。
　　如果是此前，邪神终以为自己完成融道大一统。
　　可邪神已经知晓，道蕴不止三千之数，从罗征给出的信息来看，应该有三千零二种神道，即使达成三千之数也不代表融道大一统。
　　将血元神道融合后，他指尖又闪烁出一道弧光，正是他修炼的弧光能量，这弧光能量一弹而去，隐没在融道能量内。
　　当弧光能量隐没的同时，融道能量忽然产生唯一的变化，能量变得极度不稳固的同时，竟有三十多种神道自其中分裂出来！
　　“怎么会分裂？”
　　邪神心中微微一惊，他仅仅迟疑一刹那，眼看融道能量就要爆裂，他左手再度连弹，将那三十多种神道单独融合在一起，又重新与融道能量融合！
　　“嗡……”三千零一种神道的道蕴成功融合了……
　　“看样子想要走到这一步，必须将那三十多种道蕴能量重新融合……”邪神脸上浮现出欣慰之色。
　　这也是邪神天资卓绝，换了任何人都不可能一步到位，很有可能摸索个几万年，乃至于几十万年都有可能。
　　三千零一种神道相互融合后，融道能量本身又发生变化，化为一团鲜亮而驳杂的紫光！
　　“夫君，这融道能量的威力，似乎又强大了许多！”
　　秀珠在旁边说道。
　　“对！”
　　邪神面带笑容颇为满意的点点头，他伸手轻轻摆动，鲜紫色的融道能量渐渐化为一道菱形能量，随后菱形能量开始不断地叠加！
　　眨眼之间，邪神就将这菱形能量叠加到差不多一百层！
　　“去！”
　　邪神轻轻一弹之下，这菱形能量朝着前方飞射而去。
　　“啵！”
　　菱形能量忽然炸裂，宛若一轮太阳，绽放出炽白色的光芒，只是这炽白色的光芒中隐隐还有一条条紫色能量箭扩散。
　　秀珠只是看了一眼，就捂住了眼睛，躲在了夫君身后，而邪神则满脸兴奋的看着这光团扩散。
　　融道能量的威力已提升了一个数量级，达到上万神钧，这超出了邪神的预期。
　　而且邪神仅仅将融道能量叠了一百层，实际上他现在的极限能够叠到一百九十三层！
　　若那般全力而施，威力还能翻一倍！
　　融道能量炸开后产生的光芒朝着四面八方冲击而去，眼看就要在罗征的体内世界中肆虐时，那扩散的光芒忽然凝固，缩小，重新化为了菱形能量，仿佛时间在倒退。
　　罗征出现在这菱形能量旁，轻轻伸手将这团能量摘在了手中，若有所思的观摩着。


第3163章 赐予
　　当邪神将这些神道完全融合时，便已惊动了罗征。
　　这菱形能量蕴藏的威力，不仅超出邪神的预料之外，也大大超出罗征的预料。
　　菱形能量爆发的一瞬间，即将扩散出来的力量超过上万神钧，若是在体内世界之外，罗征恐怕接不下来！
　　在罗征的体内世界中自是无碍，罗征轻轻松松就将其恢复成本来的形态。
　　邪神想要这团能量爆开，观摩其真正的威力。
　　中途被罗征制止了，他的眉头当即一皱。
　　即使罗征没有抬头，也能察觉到邪神情绪的变化，他便对邪神说道：“这等威力全部爆开，怕能将我的体内世界毁掉大半，我又怎会任其爆开……”“你也有害怕的东西？”
　　邪神冷哼一声说道。
　　罗征捏着那道菱形能量缓缓飘飞过来，同时说道：“理论上体内世界中不该有我害怕的东西，但你本身是一个意外。”
　　邪神的诞生从理论上是掠走了罗征的天赋，只是凡是必有利弊，如果邪神不离开自己的体内世界，他的体内世界作为始生之地会诞生诸多劫数，而这些劫数对罗征也是一次次大考。
　　罗征飘到金色的栅栏跟前，将菱形能量递给了邪神，同时夸赞道：“你做的很不错。”
　　“再不错又有何用？”
　　邪神冷笑一声。
　　“我会赐予你奖励，”罗征又说道。
　　听到这话，邪神的脸色没有丝毫变化。
　　上一次邪神帮助罗征融道成功后，罗征才得以将自己放走，可经历了这一次后，罗征不会再犯第二次错误，而自己对于罗征其他的东西并没有什么渴求，对于他所说的奖励根本不感兴趣。
　　“可以将融道的过程重演一遍吗？”
　　罗征问道。
　　邪神在栅栏内横了罗征一眼，径自将手中的菱形能量分解掉，他才懒得当着罗征的面重演。
　　“夫君，主既然说了，就重新融一遍呗，”秀珠在邪神身后劝诫道，她认为与主作对是不明智的。
　　“根本不需要我来做，他自会做到，”邪神冷冷的说道。
　　罗征嘴角微微一翘，伸出手指微微一扣，凭空就有一把长剑扣在他手中。
　　这般随便凝练出来的长剑，强度自然不会很高，但凭罗征一个念头加持，在这里便是最强的一把剑。
　　他执剑而立，目光忽闪。
　　在罗征的视界之中，方才邪神融合的那一幕已开始回放，在细节上几乎没有丝毫遗漏！
　　“嗡！”
　　融道能量开始在罗征的长剑上盘旋，两千九百九十九种道蕴开始汇聚，接下来则是玄雷神道，血元神道以及那条弧光！
　　“嗖嗖嗖……”在罗征按照顺序融合后，一样也出现了意外，三十多种神道道蕴自行分裂而出。
　　这意外罗征已观摩了一遍，自是早有准备，他伸手连弹之下，那三十多种神道又重新融合成一团，再度汇入融道能量。
　　一抹紫色的光芒绽放出来……
　　罗征持剑而立，随即说道：“我没有太多时间修炼融神剑典，不过这融神剑典与你自创的菱形能量有异曲同工之妙，你融合那菱形能量的经验，我可直接借用！”
　　不得不说，邪神在这一点上的天赋，让罗征都眼红。
　　邪神几乎是靠着自己的本能进行自创，自创出来的菱形能量虽然没有招式可言，但无论是稳固程度，还是易学程度，都远超东皇太一所著的《融神剑典》。
　　要知道《融神剑典》这等无上剑典也耗费了东皇太一颇多心思，也用掉了漫长的时间，而邪神从修炼融道能量到被自己放出去，再到浑源大世界内才多久？
　　有时候罗征都有将邪神吞噬掉的冲动，不过想到青玉之灵的告诫，罗征还是硬生生忍住了。
　　“哗！”
　　三道紫色的剑芒融合在了一起，这剑芒是按照《融神剑典》的手段凝结，可在凝结的过程中罗征做出了改变，将剑芒化为了菱形，而融合的过程中罗征又运用邪神的手段开始叠加！
　　将邪神回收到体内世界后，罗征得到的不仅仅是那彼岸信物，还有他的一切，包括记忆，经验，经历……
　　不过出于尊重的原因，罗征并未主动窥探邪神的记忆，他只获取了对方凝结菱形能量的经验而已。
　　十层……
　　五十层……
　　一百层……
　　一百九十层……
　　叠加的越多，罗征长剑上的融道能量就越是恐怖。
　　很快，长剑上的融道能量强大到邪神都为之侧目的程度，忍不住说道：“这能量以剑道释放出来，似乎更加犀利……”“东皇身为母世界中的一方至强者，堪比黑船的船长，他所著的融神剑典自有可取之处，你若是想学，我可以帮你取来，”罗征说道。
　　《融神剑典》身为无上剑典借阅之后不可外传，但罗征可以单独为邪神借阅一次，那点神晶自不在话下。
　　说完之后，罗征的手猛然扬起。
　　那一剑已径自朝远处劈斩而出，紫色的剑芒中蕴藏着将近两万神钧的力量，剑芒飞掠时，周围的空间已碎的不成样子……
　　就当这一剑爆裂开之前，罗征的念头一动之下，在剑芒前绽放出一个巨大的黑色裂口，一口将这剑芒吞没的干干净净。
　　让这剑芒随意在体内世界中爆开，能直接将体内世界摧毁一遍。
　　“反正我也无法离开这里，学之有何意义？”
　　邪神低头没声好气的说道。
　　罗征淡淡的看着邪神，旋即说道：“将你困于此地，的确是暴殄天物……”听到这个，邪神猛然抬头用困惑的目光注视着罗征。
　　罗征伸手翻转，已将一把浑源之灵晶体递了过去，同时说道：“两百枚浑源之灵，足以让你踏入浑源境。”
　　黑船既然亲自将邪神送到浑源大世界，邪神当然明白浑源之灵有多重要，邪神在失败后对于踏入浑源境已不抱有任何希望，没想到罗征会赠与自己一份，这是邪神万万不曾想到的。
　　如果罗征赐予邪神其他东西，邪神会断然拒绝，可浑源之灵晶体……
　　他没有太多犹豫，径自将其接了过来。


第3164章 释放
　　以后浑源大世界都不复存在，几乎没有任何途径能够获得浑源之灵，这恐怕是自己踏入浑源境最后的机会。
　　“炼化浑源之灵晶体需要另行布阵，过一段时间我会帮你弄到布阵之法，”罗征又说道。
　　浑源之灵置入肉身后，需要法阵进行炼化。
　　此地离那个已“废弃”的浑源大世界太过遥远，罗征自不可能让邪神前去炼化，不过炼化用的法阵布置起来应是不难，找机会打听便是。
　　“你刚刚说的话，是什么意思？”
　　邪神又问道。
　　邪神对浑源之灵晶体有兴趣，但对罗征的前一句话兴趣更大。
　　罗征眼中露出一丝笑意。
　　将邪神困于其中，他果然是不甘的。
　　“我想放你出去，”罗征说道。
　　“放我出去？”
　　邪神的目光微微一动，几乎有些难以相信自己的耳朵。
　　自从被罗征抓紧来后，邪神万念俱灰，只等着罗征吞噬自己。
　　没想到罗征并未吞噬，只是将自己关押后让他琢磨融道能量而已，以邪神之聪明，也能理解罗征的做法。
　　如罗征此前所说，自己若真的是这个世界的恶念，将自己吸收后只会给罗征带来更大的麻烦。
　　先前将自己放走，是用了寄灵地束缚自己。
　　可寄灵地的缺陷，罗征早已熟知，不可能再用同样的手段，难道……
　　就在邪神思索时罗征已开口说道：“放你出去的代价只有一个，你将成为我的道炼分体。”
　　在进入浑源大世界前，邪神也曾了解过道炼分体，便是将体内世界的生灵炼化成分身的手段。
　　先前邪神也想将罗征炼为自己的分身，若自己能拥有罗征这般强大的肉身，那更是锦上添花！
　　最终的结果却是反过来了……
　　罗征淡淡的说道，“不过一般的道炼分体，是抹掉你的意识，化为本尊的分身，但我打算保留你的意识，也就是说多数情况下你都拥有自由，只是无法违背我的命令。”
　　回归太一天宫后，罗征也抽空了解过道炼分体，并不是什么复杂的神通，因为能够直接控制分身，所以比寄灵地更加实用。
　　仅仅将邪神炼成一尊普通的分身，对罗征的用处不大，纯粹比拼肉身，邪神是远不如自己的，可邪神的某些天赋强于自身，若能运用得当自是一大助力。
　　罗征说完后接着问道：“你可愿意？”
　　“我可没有选择的余地，”邪神笑了笑说道。
　　从内心深处来说，邪神是乐意的，不管如何，总比困在体内世界要好得多，何况道炼分体未必……
　　当邪神的念头思索至此时，他便停了下来，罗征能够窥探他的想法，有些想法对于现在的他是禁忌。
　　罗征伸手朝着那金色栅栏挥挥手，整个栅栏顿时一截截断裂，大山也轰然倒塌。
　　下方那些国度中的凡人们，看到大山崩塌，一个个面露诚惶诚恐之色。
　　“主，我……”秀珠飘在空中望着罗征，流露出恳求的表情。
　　体内世界中芸芸众生，不知天外有天，心中自然没有太多想法。
　　而一旦知晓世界之外还有世界，那些有志之士又怎愿意局限在这一方天地中？
　　秀珠是邪神的女人，许久就知道外面还有一个大世界，不过相比去看看那个大世界，她更愿意跟随邪神。
　　“你可以随他一同离开，我对你不加约束，”罗征直接说道。
　　听到这话，秀珠顿时面露喜色，连声欢呼道：“多谢主！”
　　就连邪神也颇感意外，双眼中更是蕴藏着一丝久违的喜色。
　　随后在罗征的准许下，邪神与秀珠前往主大陆同他们的子女告别。
　　邪神虽然离开了不短的时间，可他已是这个世界中的传说，这个世界的许多奥秘都掌握在他的子女手中，即使没有邪神作为大树依靠，他们的子女依旧是这个世界的佼佼者。
　　当邪神的子女们看到邪神重回时，一个个也是倍加惊喜，听闻父亲和娘亲要一同离去，复又流露出不舍，不过他们身为邪神的子女，也理解父亲的追求……
　　罗征散掉身内化身后，意识恢复，双目睁开的一瞬间，感觉一股温热的鼻息喷在自己脸上，随后便看到溪幼琴的脸近在咫尺。
　　“这是干什么？”
　　罗征吓了一跳，哭笑不得的问道。
　　溪幼琴瞪着罗征说道：“看你就在院子里入定，怕你出意外……”她以为罗征入了彼岸。
　　像宁雨蝶，熏等女对彼岸还有一定程度的了解，但溪幼琴则完全无法理解，也没有兴趣去理解，她只知道彼岸中非常危险。
　　罗征摸了摸溪幼琴的头，轻声细语安慰道，“我只是内视体内世界而已。”
　　“内视体内世界作甚？”
　　溪幼琴好奇的问道。
　　“有人要出来。”
　　罗征起身转了半圈，面对空旷处时双手在小腹处凌空一引，一身素色白衣的秀珠已出现在院落之中。
　　秀珠第一次来到这个世界，那张美到极致的脸上有些惊恐，同时对这个世界也充满了好奇。
　　“主，就住在这种地方？”
　　秀珠问道。
　　在秀珠眼中，罗征无所不能，是无人能匹敌的神，而这独立庭院虽然精致，但终究十分普通，配不上主的身份，这让秀珠有些想不通……
　　“夫君，她是谁？”
　　前一刻还乖如绵羊的溪幼琴，这一刻脸上已布满雷云，仿佛马上就要发作。
　　“是我体内世界中的一人，我答应将她放出来，”罗征解释道。
　　“就因为她漂亮？”
　　溪幼琴凝目说道。
　　邪神看上的女人，自是拥有倾城倾国之姿，溪幼琴心中的危机感大盛，实际上不止是溪幼琴，就是宁雨蝶的目光亦从二楼俯视下来，而不远处的小茵，小欣和苏灵韵则偷偷打量着秀珠。
　　“你想多了，”罗征笑着摇摇头，“她的夫君尚未出来，且让我布下一道法阵才行。”
　　虽说罗征也不怕邪神逃走，但将邪神释放出来前，他自应准备周全，以确保万无一失。
　　至于秀珠看到溪幼琴在“主”面前咄咄逼人，美眸更是瞪的大大的。


第3165章 有智慧的傀儡
　　秀珠心中所想，这个女人是什么来来头，竟敢这么对“主”说话？
　　她心中固然有满腹疑问，但在“主”面前也不敢多问。
　　“主”说要布阵，秀珠当即推开在一旁，她是以自由之身离开主的体内世界的，夫君恐怕就没那么容易。
　　溪幼琴得到罗征的解释后，也退在了一旁，只是目光中隐隐还透露着一丝警惕之色。
　　罗征在独立庭院中一阵忙活。
　　炼体分神的法阵并不算难，实际上就是用特殊的手段将体内世界炼成“傀儡”，当然，这种傀儡是有区别的。
　　大多数时候邪神都将能有自己的自由，可只要罗征一个念头，他就能接管邪神的身体。
　　布置法阵耗费了罗征半个时辰时间，等到法阵布置完毕，罗征再度将体内世界中的邪神引出。
　　邪神从罗征的体内世界中出来后，就被那法阵所困，与此同时，一道白光自法阵中攒射而出，这白光从罗征的脑袋中贯穿后，径自又冲向邪神的额头。
　　两人的意识就此连在了一起，两人都能相互感受到对方的存在。
　　不过其中也有主次之分，罗征为主，而邪神为次。
　　这法阵又闪动小半个时辰，炼体分神终于完成，随着法阵渐渐暗淡，炼体分神终于完成。
　　“夫君！”
　　秀珠上前刚刚靠近邪神，邪神忽然伸手一拒。
　　她眼中流露出诧异之色，虽然面前这人的确是她的夫君无疑，可举止，神态，气息与夫君完全不一样，邪神的双目清澈，面色淡然，反而与“主”有些相似。
　　现在占据邪神身躯的的确是罗征，邪神本身的意志已被罗征所压制，罗征拥有对这道分身的绝对控制权。
　　等邪神的眼睛微微一闭，一睁时，罗征的意识已从他身体内脱离，取而代之的则是邪神自己的意识，那双细长的双眼中目光闪烁，隐隐有一丝丝邪气扩散，伸手将不远处的秀珠一揽入怀。
　　秀珠也明白，这才是自己的夫君无疑。
　　邪神打量了周围一圈后，便是问道：“这里是哪？”
　　“太一天宫，太一山，心流剑派，”罗征回答道。
　　邪神打量了这独立庭院一眼。
　　他曾在母世界中摸滚打爬，知道母世界的环境比罗征体内世界恶劣多了，自然不会像秀珠那般，将外面的世界想象的很美好，将罗征想象的很强大……
　　“你在太一天宫中的待遇倒是不错，”邪神说道。
　　相比之下，他当初在黑山宗的环境恶劣无数倍，就连修炼时都需提防其他人偷袭。
　　“想要这样的待遇，自己去争取，”罗征努了努独立庭院的正门。
　　现在邪神还算是“黑户”，以他现在的实力，总不可能让他走一趟龙城，爬一趟太一山。
　　罗征亲自出面沟通之下，心流剑派将邪神接纳为其中一员，安排在外围的楼院中。
　　不过邪神只在那楼院内呆了三天。
　　三天后，心流塔开启。
　　邪神在心流塔中表现惊艳，虽没有破掉罗征的记录，但也碾压了其他人，便与罗征一样被赐予一栋独立庭院……
　　小茵和小欣知晓此事后，一度惊为天人，少主这般天才已实属罕见，而他体内世界中的生灵都如此强大，她们实在有些难以理解。
　　罗征也没有多做解释，他忙着帮邪神凝练浑源之灵晶体。
　　布置那等法阵，超出罗征的能力范围，这件事情只能请教秋阴河，可秋阴河竟是失去了踪影一般，难以寻觅。
　　因为太乙山上的瘿老被困在彼岸，整个太一天宫都紧张起来。
　　瘿老毕竟是太一天宫的二号人物，她被困在彼岸，太一天宫即损失一名强大的助力。
　　而这件事情更让太一天宫陷入危机中，有人敢动瘿老，自然敢动太一天宫。
　　中神州内七山上的法阵大开飞，所有的关隘，传送阵，界壁通道都加强了戒备，原本在龙城内逗留的太一卫们尽皆派遣出去，一副如临大敌的样子。
　　罗征呆在心流剑派中，自然没察觉到这些变化，实际上秋阴河也是四处奔波，忙于太一天宫的防务。
　　一周之后，秋阴河才回到心流剑派内。
　　听说罗征想要一座阵法用来炼化浑源之灵晶体，秋阴河没有太多的意外，在浑源大世界外秋阴河也目睹罗征拿了相当数量的浑源之灵晶体。
　　秋阴河面对罗征的请求一口答应下来，浑源大世界内的那些法阵有诸多功能，而炼化浑源之灵晶体似乎是最简单的一个功能。
　　不过几日后，绝阵剑派中的三名宗师亲自出手，在邪神的独立庭院内布好了这座法阵后，邪神便进入其中将浑源之灵结晶炼化成就浑源境。
　　既已成就浑源境，就有资格进入剑恸之地，第二日罗征对溪幼琴一阵嘱咐，让小茵与小欣好生招待她后，便与邪神一同下了山，直奔剑恸之地而去。
　　愁殉等新晋浑源境的弟子们看到邪神后，顿时吓了一跳。
　　虽说他们知道罗征将邪神给收了，可这家伙早应该被罗征处置了才对，现在竟活蹦乱跳的跟在罗征后面，而且还晋入了浑源境？
　　这世界上能够帮助邪神进入浑源境的恐怕也只有一个罗征了。
　　但看着邪神老老实实跟在罗征后面，愁殉等几位见多识广之辈也很快明白过来，眼前的邪神似乎已炼成道炼分体。
　　“你自去寻那方炜，让他帮你安排一间修炼密室，”罗征对邪神说道。
　　邪神从不喜旁人对自己发号施令，即使是黑船上的那些至强者，邪神也很少买账，又如那神荼在大多数时候，都是哄着邪神的。
　　听到罗征的吩咐，他眉头一皱，但硬生生将内心的冲动压制下来。
　　他自不会忘记自己现在的身份，不过是一具有思维的傀儡而已！
　　邪神点了点头后，就按照罗征的指示去找那方炜。
　　愁殉目送邪神离开后，才对罗征说道：“罗征兄可知这段时间天宫发生了不少事？”
　　“何事？”
　　罗征好奇的问道，他在心流剑派照顾溪幼琴自是不清楚。
　　剑恸之地中的弟子们，皆是七山中的精英，太一天宫有任何风吹草动，消息都会在剑恸之地中流转。
　　愁殉便将最近发生的事情说了一遍，也是有关瘿老受困彼岸，金乌族在观山州兴风作浪等等。
　　罗征听闻之下，眉头也越皱越紧。
　　另外一边……
　　方炜等几名老人，正用着挑剔的目光盯着邪神。
　　邪神显然也是新晋浑源境的弟子，阳魂甚至还停留在彼岸十三天中，为何会在这时候才加入剑恸之地？


第3166章 藏锋
　　“新来的，你是隶属于太一山心流剑派？”
　　方炜斜睨着邪神。
　　邪神身上自然一股凛然邪气，这方方炜等几名老人很是不爽。
　　“是，”邪神平静的回答道。
　　“为何没与其他人一同进入剑恸之地？”
　　方炜又问道。
　　“不知，”邪神回答。
　　方炜看邪神一脸冷淡，眉头更是紧皱，又问道：“罢了，报上姓名，我且帮你将名字载入排名石。”
　　那一群新晋弟子们已渐渐分出排名，邪神既然是后加入的，理所当然在排名石上位列最后。
　　“邪神，”邪神回答道。
　　“什么？”
　　听到这名字，方炜几乎以为自己的耳朵听错了。
　　“邪神，”邪神又回答了一遍。
　　“唔哈哈……”方炜等老人顿时捧腹大笑起来。
　　便是将真神境看做一个境界，寿元更是有就绵长，可母世界中这般自称邪神的几乎没有。
　　眼前这家伙，竟然敢取名邪神，在方炜等老人眼中的确是不错的笑料。
　　邪神默默地注视着眼前这几人，无喜无悲。
　　如果是以前，这几个白痴已经是一堆尸体了……
　　但罗征的命令，是让他找方炜登记，拿到修炼密室，邪神自应按照罗征的指令行事，其他的问题已不在考虑之内。
　　方炜笑了一会儿后，这才对旁边一人说道：“鹿宣，去将他的名字在排名石上登记。”
　　那名叫鹿宣的人径自走向排名石，把邪神的名字录入其中。
　　随后方炜又向邪神讲述了规矩，进入剑恸之地的第一天，邪神有资格向一层楼内所有人挑战，分出名字来后，才能按照名次分配修炼密室。
　　“包括你吗？”
　　邪神问道。
　　“当然包括我，前提是你敢挑战我的话，”方炜嘿嘿一笑道。
　　“明白了，我挑战你就是了。”
　　邪神面无表情的说道。
　　方炜的脸色顿时为之一凝，用奇怪的目光盯着邪神，一时间竟不知道该怎么回应。
　　包括方炜身边的几人，也是没想到邪神敢挑战方炜……
　　“这家伙是傻子？”
　　“取这等名字的家伙，估计脑子的确有问题。”
　　“没事，既然敢挑战我，我总不能拒绝，”方炜脸上露出一丝自嘲似的笑容。
　　自从罗征这一批新晋弟子一路践踏一层楼的老人们后，这些新晋弟子们是越来越没将他们放在眼中了。
　　方炜觉得有必要展露一下自己的实力，否则这些新晋弟子们不知道自己有几斤几两。
　　听到这些人那些讥讽之言，邪神依旧一言不发，只是问道：“在哪里挑战你？”
　　“后面的比斗台上，你，跟着我走！”
　　方炜伸出手指指了指邪神后，信步朝剑恸之地的后门走去。
　　“今日有新晋弟子挑战方炜！”
　　“马上就开始了！”
　　“大家可别错过了，方炜师兄最近实力又有精进！
　　通过比斗大家可以观摩他现在处于何等水平！”
　　距离月初第一天还有两天时间，剑恸之地中大部分人都将挑战权用掉了，比斗台上已有半个月不曾有人上去。
　　经过这些人的吆喝，的确吸引了不少人的注意。
　　而且这次罗征占据万灵城后，除了与罗征关系好的那些新晋弟子之外，拿到最多好处的就是方炜，毕竟在罗征进万灵城前，方炜就负责维护太一天宫在万灵城的据点。
　　有不少人说方炜的实力大进后，恐怕能冲击到一层楼前三十名，曾有人当着方炜的面询问，方炜只是故作高深，并未回答，但看得出来，这一次方炜在十四重天内的确有脱胎换骨一般的变化。
　　大家也想看看，方炜到底提升到何种程度。
　　另外一边，愁殉尚在告知天宫内的一些大事，罗征凝目说道：“凌霜已经有数日没有来剑恸之地？”
　　“对，这些时日不曾见到她，”愁殉点点头。
　　瘿老与凌霜的关系如何，大家都很清楚，现在瘿老除了事，凌霜心中自然也不好受，恐怕顾不得来剑恸之地内修炼，就不知她有没有前去彼岸。
　　罗征沉吟了一下，瘿老的事情几乎涉及到母世界最顶尖的强者，在彼岸内的高度也不是罗征可以触碰的，这件事他恐怕无能为力……
　　就在这时，剑恸之地的几名老人的吆喝声传到罗征与愁殉耳中。
　　“挑战方炜？”
　　罗征微微一愣。
　　“那家伙恐怕有挑战淳昊的实力吧？”
　　愁殉也有些困惑的说道。
　　愁殉等众多新晋弟子对邪神并无好感，毕竟在浑源大世界内，邪神也曾屠戮天宫弟子。
　　不过既然邪神被罗征所收，大家对过往的事情不便发作。
　　但不管怎么说，他们对邪神的实力还是非常认可的，邪神应该不弱于罗征，挑战区区一个方炜恐怕有些浪费了……
　　“随他，”罗征面色淡然的说道：“我们也过去吧。”
　　方炜率先站在了比斗台上。
　　他的嘴角上翘，面带笑意，目中更有恣睢之光。
　　罗征让愁殉帮忙处理万灵城的一切事物，可光凭一个愁殉如何忙的过来？
　　方炜此前就代表着天宫弟子留守万灵城，与万灵城的诸多种族都相熟，在清扫闇熊族时，发现了一件很独特的彼岸信物，那件彼岸信物至少是上上品之列，那时方炜就将其占为己有，并未上报。
　　凭着这件彼岸信物，足以让他冲击一层楼前十！
　　今天既然这脑子不太好使的邪神撞在刀口上，正好让他小试牛刀。
　　“请上来吧，”方炜做了一个请的动作。
　　邪神面无表情的踏上比斗台后，几乎是本能一般，散发出一股若有若无的邪气，曾经的他光是靠着这股邪气都让对手心生恐惧，如今他已是极度克制，但依旧无法完全隐没。
　　那些新晋弟子看到邪神的面容，又感受到他的气息后，脸色纷纷大变。
　　“怎么是他？”
　　“他不是被罗征收入体内世界了吗？”
　　“不对啊，在击败浑源之灵母体前他已经败了，现在入了浑源境？”
　　邪神对于经历过的这些新晋弟子们而言，简直就像是噩梦一般的存在，大概谁也不愿意再度遇见他。
　　可现在邪神竟完好无损出现在剑恸之地内，新晋弟子们也看糊涂了，相互之间低声讨论着。


第3167章 蝼蚁
　　那些剑恸之地的老人们，则用戏谑的表情看着比斗台上。
　　不是所有人都像罗征那般妖孽，刚刚进入剑恸之地就敢挑战淳昊。
　　从阳魂气息来判断，此人似乎连十四重天都没踏入，刚来剑恸之地就要挑战方炜，也是一个不知天高地厚的家伙。
　　“鉴于你是第一次踏上比斗台，有些规则我要说清楚，”方炜满脸轻慢之色，“在这里无法动用彼岸信物的能力，比较的是纯粹的力量，因为……”在邪神眼中，方炜就是说了一连串废话，但他依旧按捺着性子，用平静的目光盯着方炜。
　　战斗能够让邪神兴奋，可方炜这样的货色，让他提不起太大的兴趣。
　　方炜将规则介绍了一遍后，又问道：“我说的你可都清楚了？”
　　“有一个问题，”邪神说道。
　　“说，”方炜说道。
　　“这比斗台上可否动用神道？”
　　邪神问。
　　“神道？”
　　方炜又愣了一下。
　　剑恸之地中诸多老人们脸上也出现错愕之色，只是短暂的错愕后，随之而来的便是哄堂大笑。
　　“这家伙真的是来搞笑的？”
　　“唉唉唉！
　　你们知道排名石上显示这家伙是什么名字吗？
　　邪神！”
　　“哈哈，这名字真是绝了……”邪神的话顿时引爆了所有人的情绪，一开始围观的众人只是想了解方炜的实力进步多少，毕竟排在方炜前面的人多多少少都有危机感。
　　不过现在，他们对邪神的兴趣更大了三分。
　　至于新晋弟子们，则是小心翼翼的盯着比斗台上的邪神。
　　以这家伙的暴脾气，一怒之下直接杀人都有可能，就不知邪神还有没有此前那般实力，罗征既然敢将他放出来，必定做过充足的准备。
　　邪神仿佛没有长耳朵一般，那些嘲笑的言语一句都没能传在他耳中，被他完全忽视了。
　　“当然可以用神道，这比斗台只是禁止彼岸信物的能力，你若是想运用神道，自不会有人拦着你，”方炜嘿嘿一笑道。
　　“懂了，”邪神点点头。
　　方炜脸上的笑容越来越盛，同时说道：“既然懂了，那就好好接受教训吧，下次一定要记得，要小心翼翼的选择自己的对手！”
　　话音落下，方炜体内的彼岸信物开始躁动起来，汹涌的彼岸之力开始汇聚在他全身。
　　教训一个后进者，方炜没有打算用全力，他的全力是用来冲击前十的，眼前的这家伙根本没资格见识到！
　　“你应该庆幸，这里是剑恸之地，我们终究也算是天宫同门，我不会废掉你，不过这些教训留在你身上，自当……”方炜一边说着一遍冲向邪神。
　　新晋弟子们心中所想的是，邪神会不会动用那般可怕的世界之承，而老人们则想象邪神浑身骨骼尽碎，负伤飞出去的样子……
　　不过眼前发生的一幕，和所有人的的想象都不同。
　　方炜的话才说了一半，人已冲到邪神跟前，众人就看到邪神手中忽然多了一团能量。
　　“道蕴？”
　　有眼尖的人第一时间分辨出来。
　　“好像是几种神道融合的，但融合神道的威力一般很寻常……”有人困惑不解。
　　“可这一团道蕴……”就在众人尚未下结论时，那一团能量已在方炜的面前炸开。
　　“轰！”
　　一轮骄阳在比斗台上绽放开来。
　　在骄阳之中，还蕴藏着一束束紫色的能量箭，这些能量箭中蕴藏的神钧之力也是惊人！
　　方炜口中原本还有话，但爆开的能量硬生生将那些话截断了，方炜在这一瞬间完全坠入了困惑之中。
　　他体内的浑源之灵在霎那之间陷入疲劳，整个肉身倒飞出去，而在倒飞的过程中能量继续侵蚀，血，肉，骨骼在在这一刻都承担着莫大的考验……
　　“哐！”
　　最终方炜整个人硬生生砸在了青铜建筑的一侧，整个人一片血肉模糊，伤势已是极重。
　　比斗台下安静极了。
　　虽说拳脚无眼，但一层楼的弟子们彼此之间的实力差距不是太远，加上大家都有浑源之灵护体，就算受伤也不会太重。
　　因为切磋伤的如此严重，大家真的还是第一次见到。
　　“哼，蝼蚁一般。”
　　邪神冷哼了一声，径自走下了比斗台。
　　剑恸之地的弟子们张大嘴巴，傻傻的看着邪神离开，好一会儿后才有人惊呼道：“快，救人！”
　　几名剑恸之地的老人们直奔过去，几乎是将方炜从墙壁上揭下来，有人施展了一门护住生命气息的能力后，匆匆忙忙将方炜运走。
　　新晋弟子们则是一副心有戚戚焉的样子，邪神终究还是那个邪神，但看样子因该是被罗征控制了，表现的相当克制。
　　要不是这样，今天倒霉的恐怕不止一个方炜，在场所有的人都要跟着倒霉……
　　邪神径自走到罗征面前，便是说道：“你没有阻止我，我自出手教训他。”
　　邪神是很聪明的人。
　　他知道罗征不是嗜杀之徒，自然看不惯自己动不动出手杀人。
　　但方炜那等聒噪的家伙，让邪神忍让，他是做不到的，于是邪神最大限度的给予方炜教训，但又不取方炜的性命，拿捏的十分精准。
　　“干得不错。”
　　罗征给予了评价。
　　他老早就看方炜不爽，特别是自己给剑恸之地带来了如此大的福利，这家伙依旧看自己不顺眼。
　　只是当初在一层楼，他是将目标定在了淳昊身上，这方炜真不够资格作罗征的目标。
　　今天算是借邪神之手，给这家伙一个深刻的教训。
　　因为击败了方炜，邪神在排名石上的名字也是扶摇直上，从一千多名径自来到了五百多名次。
　　但看过邪神出手那一幕的众人，心中也是明了，这家伙恐怕和罗征一样，完全有资格碾压一层楼，甚至……
　　二层楼。
　　而且此人出手更是凶残，众人心中也是默默警惕，万一被此人选为挑战的对象，可得小心为妙。
　　邪神打开修炼密室后，直接就选择了闭关。
　　他刚入浑源境，但灵魂尚未到达欲界，过了欲界才算是真正的浑源境。


第3168章 秘密联络
　　罗征对邪神如何修炼，没有太多的干预。
　　听完愁殉那番话后，罗征心中也升起一丝丝危机感，他也需迅速的提升自己。
　　山雨欲来风满楼，看这样子母世界中这般平和的势态维系不了多久了。
　　十三重天内……
　　一道阳魂不断地凝聚之下，迅速化为人类的身影。
　　这阳魂散发着森森邪气，正是在色界十三天中臭名昭著的“吸魂魔”邪神。
　　距离邪神不远处有六七道阳魂，这些阳魂各自来自于不同的种族，形态也是各异。
　　十三重天内有实力有资格的生灵，都参加了浑源大世界后，横跨色界抵达欲界了，留下来的都是一些实力相对弱小，拿不到门票的阳魂。
　　它们察觉到邪神强大的阳魂后，彼此之间做了一个手势，其中一名生灵径自走到邪神面前，开口说道：“这位人族的朋友，我们刚刚拿到天泉神庙的密匙，可愿意与我们一同探索？”
　　邪神冷冷的看了它们一眼，自己才消失了短短几个月而已，色界内的这些家伙们似乎就忘记自己了？
　　“滚，”邪神冷声说道。
　　他好不容易进入彼岸，有更重要的事情去做。
　　若不是如此，他会将这些生灵都吞了。
　　谁知这几名生灵不仅没有离开，为首那生灵倏然掏出一把断魂沙，朝着邪神身上撒来。
　　绿色的沙子沾染在邪神身上，邪神自是无法从彼岸中逃离了。
　　“嘿嘿嘿，兄弟们，一起上！
　　这家伙的阳魂很强，可是一条大鱼！”
　　那生灵说道。
　　“嗖！”
　　一条绳索径自套向邪神，将邪神的阳魂牢牢束缚住。
　　邪神的脸色没有任何变化，只是冷冷的问道：“这是什么意思？”
　　为首那名生灵看到如此简单抓住一条大鱼，也是大喜过望，漫步过来说道：“你这般强大的阳魂，可是能炼制出不少灵魂结晶！”
　　“炼制灵魂结晶？”
　　邪神眼睛一眯。
　　据邪神所知，灵魂结晶是不能炼制的，因为阳魂内的记忆很难抹掉，只能通过漫长的岁月淳化后，形成纯净的灵魂结晶。
　　不知道这些小族的族人们搞什么鬼，竟号称能炼制灵魂结晶……
　　“是的，你就不用想太多了，”那生灵嘿嘿一笑道，“大家一起将他抗走带回去！”
　　说完，这些生灵们一拥而上，纷纷伸手，将邪神一把扛在了头顶。
　　就当他们要出发时，几名生灵忽然感到手臂传来一阵剧痛，仿佛被泼了硫酸一般，双手在瞬间被侵蚀掉了！
　　在剧痛的刺激下，这几名生灵下意识想要将邪神扔下去，可它们的手竟已溶入邪神的身体，根本丢不开！
　　“哗！”
　　邪神的身体顺着它们的手臂从上至下吞噬下来，迅速将它们的头部纳入身体内，随后是身体，双腿，双脚……
　　不过三五个呼吸时间，下方抬着邪神的生灵已被吞噬的干干净净。
　　只有最外侧的那名生灵还剩下半边身体，但显然无法将自己从邪神的阳魂内拔离，那名生灵结结巴巴的说道：“你，你是传说中的那位吸魂魔……”“恭喜你，答对了，”邪神的身体轻轻一挣，束缚他的绳索已寸寸断裂，随即他伸手朝着那名生灵的半边身体抓去，眨眼之间已吸收的干干净净。
　　在母世界中，罗征控制着他的一举一动，邪神没有任何机会，除了服从之外别无选择。
　　但彼岸内不同，只要罗征不将邪神重新收纳进体内世界，是无法查阅到他脑海中关于彼岸的记忆！
　　彼岸可以说是邪神唯一的机会。
　　邪神分辨了方向后，便径自狂奔而去。
　　十三重天的西边，分布着诸多大族的据点，大大小小，星罗密布。
　　邪神隐匿了自己的气息，在这些据点中穿梭着，不久之后他便找到了一座低矮的建筑。
　　在这建筑的门口，有两名人形生灵守候着。
　　“来者何人？”
　　其中一名人形生灵看到邪神后，当即厉声呵斥道。
　　“船行无疆，”邪神回应道。
　　两名人形生灵听到这暗域，心中一凛，当即退开。
　　那低矮的建筑内，有几人守护于此地。
　　这些皆是“黑山宗”最强大的生灵，即使放在超级势力中他们也算是颇具天赋的弟子。
　　当然，这些生灵是没资格加入黑船的，实际上能够被黑船选中的，皆是万中无一的存在。
　　“看看是谁来了？”
　　“啧啧啧，听说你在浑源大世界内，被你的主人收了？”
　　“所向披靡的邪神，也有啃不动的硬骨头，哈哈哈……”那几名生灵讥笑道。
　　这些生灵在黑山宗内都吃过邪神的亏，其中还有两名生灵差点死在邪神手中，不过它们内心中并没有真正的怨恨，臭名昭著的黑山宗一向都是如此残酷。
　　“别废话，你们能联系到黑船吗？”
　　邪神问道。
　　其中一名身材魁梧的生灵摇摇头，“就是你在黑山宗的时候，黑船来的频繁一些，上次你前去浑源大世界后，黑船就没有降临过一次。”
　　毫无疑问，这些生灵对邪神还是非常嫉妒的。
　　“我记得黑山宗内有一座联络阵，在黑山宗有劫难时，可呼唤黑船降临，”邪神说道。
　　“你也知道那是有劫难的时候，”魁梧生灵说道。
　　“我现在就是由劫难，”邪神沉声说道。
　　“你，代表黑山宗？”
　　魁梧的生灵又笑道。
　　邪神站在原地僵了数个呼吸时间，指望这些生灵帮自己根本不现实，它们不落井下石就算不错了。
　　想了想后，邪神才说道：“十指灵魂结晶，谁帮我联络上黑船，我便奖励于它！”
　　邪神自己是用不上灵魂结晶的，他只需不断地吞噬阳魂即可。
　　但眼前这些阳魂们，对灵魂结晶则非常饥渴。
　　听到邪神开出的价码，几名生灵眼睛顿时为之一亮，那魁梧生灵意识到机不可失，率先答应下来，“十指灵魂结晶，可以，我现在就帮你联络黑船！”
　　“我不需要十指，九指就可以……”“给我六指！
　　我去开启联络大阵！”
　　黑山宗的生灵在字典中可没有“团结”二字，开启联络阵又不是什么难事，其他几名生灵当即选择与那魁梧生灵竞争。
　　邪神置之不理，对那魁梧生灵说道：“你去开启联络大阵，我去寻灵魂结晶。”
　　说完之后，他径自钻出了这个据点。
　　搜刮十指灵魂结晶，对邪神而言并不是什么难事。


第3169章 变化
　　灵风州内。
　　一艘黑色的大船在一个眨眼的功夫划破天际。
　　跟在黑船后面的，是两尊体型巨大的金色佛像，而这两尊金色佛像，竟是有一名高达千丈的光头巨人抗在肩膀上！
　　这光头巨人双目泛绿光，胸前挂着一串巨大的佛珠，上身赤裸，肌肉虬结如一座座山包。
　　“既然遇到我就别想着逃了！
　　将那些东西交出来，前计一笔勾销！”
　　光头巨人咆哮着。
　　那声音自他口中喷吐，形成一股股强而有力的音爆。
　　正巧光头巨人的下方是一个中型国度，这国度内混居着数种生灵，大多皆是凡体，寿元不过百年。
　　当那音爆自高空中绽放下来，对于这些平凡的生灵们而言，当真如世界末日一般。
　　许多生灵根本没有反应的机会，就被音爆震成了一团血雾，就此凭空消失。
　　整个国度内所有的高楼，建筑，墙壁，街道，尽数被震成粉末，化为一片荒漠。
　　母世界中诸多凡人，凡体们当真如蝼蚁一般活着，遇到强者争斗，顷刻之间陨命也是再常见不过的事。
　　光头巨人所指的东西，就是黑船从雷螭手中抢走的降临之环。
　　自从黑船抢夺降临之环后，神农氏与有熊氏联手之下，多次在母世界中围剿黑船。
　　但黑船一行人原本就来无影，去无踪，迄今他们都没能毁掉一座黑船，也没能抓不到一位船员。
　　黑船的船尾外延，悬挂着一块小小的舢板，舢板用两个金锁悬挂，当黑船高速前行之下，这舢板仿佛就是一个在空中飘摇的秋千。
　　这不断飘摇的舢板上坐着的一人，正是神荼。
　　她听到光头巨人的咆哮声后，脸上挂着浅浅的笑意，开口说道：“罚大人所说的什么东西，小女子怕是听不懂。”
　　她的声音不像“罚大人”这般炸裂，但传递的极遥远，几乎半个灵风州内生的生灵耳边一齐响起了这句话。
　　那些生灵们左顾右盼，便在寻觅这声音的来源，可哪里能够寻觅得到？
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　罚大人脸上的煞气一闪，双肩猛然一震，抗在他肩膀上的两尊佛像径自飞驰而起。
　　“千万恶业！”
　　罚大人双手朝着黑船凌空一劈，两尊佛像也做出了相同的动作。
　　在一瞬间，无数巨大的掌印掠过天际，似有千万道之多。
　　这些掌印最初时尚且混乱，但在混乱之间又完全重叠在一起，化为一道凝实而强大无比的掌印。
　　看着这掌印似缓实快的覆盖下来，径自朝着黑船拍打下来。
　　神荼那张惨白的脸上忽然变得兴奋起来，她似乎想要验证某件事情。
　　“咯咯咯……”覆盖着恐怖威压的掌印降下，看似老旧的黑船竟发出咯咯吱吱的声音，似乎随时都要解体。
　　可当这掌印贴近黑船的同时，黑船的表面忽然浮现出一圈银色光团，掌印覆盖在银色光团上后，在光团上陷下一个掌印。
　　神荼面带笑容，弹了弹手指，指着罚大人轻声吐出一个字：“嗙！”
　　“嗙！”
　　罚大人宽阔的胸口处，突兀的陷了下去，旋即出现了一个巨大的掌印。
　　他刚刚拍出如此恐怖的一掌，竟直接拍在自己身上。
　　淬不及防，罚大人就这般被自己从高空拍落，径自坠下。
　　“轰隆……”他庞大的身体砸在地面上，便是砸出一个数十万丈的大坑，周边千百座巨山一座座的垮塌，生存在这片区域的生灵们死伤不计其数。
　　罚大人这古铜色的肉身刚猛至极，即使挨了这不轻的一掌，也只是气息一滞，巨大的拳头在地上猛然一砸，整个人再度弹在半空中。
　　可他这般眺望之下，四周已是空空如也，哪里还有黑船的身影？
　　……
　　神荼从小舢板上翻身而起，朝着船舱中走去。
　　船舱内，那“竹竿”抱怨道：“自从搞到降临之环后，我们就没停歇过，隔三差五就被追杀！”
　　在竹竿的头顶上，漂浮着一个银色的球体，这是黑船最新获得的彼岸信物“寸击之石”。
　　尽管是第一次运用，但发挥出来的效果拔群，神荼对此十分满意。
　　“这样的生活又不是没经历过，”神荼安慰道。
　　“可那降临之环根本用不了！
　　降下的三个空噬者都死的干干净净，这玩意根本是有缺陷的，”竹竿不满的说道。
　　“问题还是出自于那些金色的浑源之灵上，偏偏被那小子带走了，”神荼叹息了一声说道。
　　黑船自然对罗征的身份有过一番调查，神荼还建议船老大前去太一天宫，将罗征掳走。
　　但一方面进太一天宫的老巢掳人不是一件简单的事情，另一方面，船老大似乎还忌惮着其他的一些东西，这件事情只能这么等着……
　　可就在等待的过程中，他们一路被追杀，竹竿心中自然有些不爽。
　　就在神荼安慰竹竿时，一侧一个不起眼的联络符文亮了起来。
　　神荼看了那联络符文一眼，脸上流露出奇怪之色，“是黑山宗的联络大阵被激活了，有人打算对黑山宗动手？”
　　“管他们去死？”
　　竹竿不满道。
　　黑山宗与黑船并不算直属关系，黑船也没有保护黑山宗的必要。
　　神荼的眸子眨巴了两下，脑海中浮现出邪神的身影。
　　在直觉的驱动下，她回到自己的房间，将一支小小的瓶子取了出来，在瓶子中依旧勾勒出邪神模糊的身影。
　　自打邪神被收入罗征的体内世界后，这个身影在此前许多天都没有动静，只能证明邪神还活着，可无法看清邪神现在的状态。
　　虽说神荼已经选择了放弃，可时不时还是将这支瓶子拿出来看两眼。
　　“咦？”
　　神荼的那双眸子中浮现出惊疑不定之色，在瓶子中邪神模糊的身影盘膝而坐，似乎在修炼之中。
　　他重获自由了？
　　不……
　　神荼第一时间否决了这个猜想，若邪神获得了自由，早就想办法与她联系上了。
　　获得了自由，但是被罗征控制住了？
　　应该是如此……
　　只是在顷刻之间，神荼就做出了准确的判断。


第3170章 无色念体
　　十四重天。
　　城卫府的内殿中，摆放着一排透明的罐子，每一个罐子中都盛满了灵魂结晶。
　　罗征以阳魂形态端坐其中，源源不断的吸纳着灵魂结晶。
　　十四重天已完全稳定下来。
　　两座大城都掌握在引鼬族和巨人族手中，而这两大族又完全臣服于罗征。
　　可以说罗征什么都不干，整个十四重天的资源都会源源不断的送到他跟前。
　　但罗征不可能一直停留在十四重天内，他需要攀上更高层天，强化自己的阳魂自然成了必然选择。
　　一丝丝的灵魂结晶被罗征吸纳在灵魂之中，这些灵魂结晶直接化为罗征灵魂的一部分，罗征的阳魂入靛后，远远看上去已是一片深紫色。
　　随着罗征吸纳的灵魂结晶越来越多，阳魂表面的紫光越老越浓郁。
　　这一排透明罐子中的灵魂结晶吸纳的干干净净后，罗征起身让一名巨人族再度将灵魂结晶送进来。
　　几名巨人抱着罐子进入内殿，整整齐齐的摆放在其中，又毕恭毕敬退了出去。
　　罗征伸手一指之下，罐子里的灵魂结晶再度化为一条细线，源源不断的融入体内。
　　在罗征吸纳了三罐之后，他忽然感觉自己产生了一丝排斥的感觉，体表的紫光似乎已闪烁道极致，紫色的光阴已呈饱和状态。
　　罗征的眉头皱了皱眉，试图继续吸纳灵魂结晶，但这般吸纳之下一股排斥的感觉自他心底升起。
　　“怎么回事？”
　　罗征奇道。
　　灵魂结晶只需不断地吞噬即可，只要弄到足够的灵魂结晶灵魂的修为就能飞速提升。
　　在第一重天内，罗征第一次见到灵魂结晶时凌霜是这么告诉他的。
　　可现在他竟无法吸收了？
　　就当罗征尚在困惑之际，九五二七的声音不失时机传了出来，“你的灵魂既已修到靛魂至极的层次，自然无法再度提升。”
　　“靛魂至极？”
　　罗征伸手之下，看着手掌表面泛着浓郁的紫色光华。
　　“对，灵魂结晶不是无限度提升你的阳魂，吸收到一定程度后就会到达极限，此极限被称之为靛魂至极，”九五二七解释道。
　　罗征思索了一下，却是问道：“阳魂修炼到这里就到了极限，那东皇，秋前辈，焱妃她们的灵魂岂不都是靛魂至极？”
　　对于九五二七的话，罗征有些难以置信。
　　无论是面对凤女，还是秋阴河时，罗征感受的压力都不小，他们灵魂散发的气息比自己要强大许多，这一点是做不了假的。
　　“理论上的确如此，”九五二七回答道，它自然能明白罗征的疑惑，随即说道：“但到达靛魂至极后还有其他强化自身的手段，等你上了二十九重常融天后，就要入魂城，化魂躯，成就无色念体，跨入新的层次。”
　　“无色念体？”
　　罗征还是第一次听到。
　　“对，”九五二七点点头说道：“到了那一步，便已脱离寻常层次的灵魂了，无色念体比灵魂强大的多，在这一层足以与肉身对抗。”
　　阳魂在彼岸内一直都是很憋屈，无论在哪一层，随随便便一名彼岸生灵就能任意拿捏，几乎难以反抗。
　　但在二十九重天成就无色念体后，情形就发生了变化。
　　肉身固然依旧强大，可灵魂在转化出新的形态好，也不是没有反击之力，一些比较出色的存在，更是拥有击杀彼岸生灵的实力。
　　“还有，纠正你的一个想法，”九五二七继续说道：“像焱妃，凤女，秋阴河这几位都曾进过魂城，练就无色念体，可东皇又是不同，他是进入了三十三重三清天的人物，他的灵魂层次又是不同，比之无色念体更为强大。”
　　“在无色念体上还有一层？”
　　罗征眼中闪烁出一抹异色。
　　“恐怖不止一层，”九五二七淡淡一笑道。
　　“还有很多层？”
　　罗征惊道。
　　“嘿，三十三重三清天就是彼岸之核心，每走一段，自有机缘，无论是肉身还是灵魂都备受煎熬，亦随之变强，踏入其中者莫不是拥有超脱与世的能力，迄今为止尚没有人进入三清天的深处，在三清天内灵魂能修何等层次，肉身能强到何种地步，尚没有答案，你可以问问青玉之灵，”九五二七说道。
　　“九五二七兄已说的十分详尽的，曾经应该踏入过三清天才对。”
　　青玉之灵的声音不失时机的响了起来。
　　九五二七迟疑了一下，随即说道：“我没有关于本主三清天的记忆，但据我所知，应该是到过了太清境。”
　　三十三重三清天中，一共分为三境，最外的一境就是太清境，内则为上清境，最内是玉清境。
　　青玉之灵忽然幽幽的叹了一口气，这番对话似乎勾起了一段远古的回忆，就听它说道：“当年我等与翼王携手闯三清天，可是入了太清境三百万里内，据说再前百万里就能看到上清境的边缘，最后终究没有福分踏入……”“三清天这么凶险？
　　以肉身都过不去？”
　　罗征问道。
　　“肉身？”
　　青玉之灵摇头笑了笑，“青玉文明时代，彼岸可不曾禁掉力伐圣体真意，翼王那时候的肉身之强，嘿嘿……
　　照样在三清天内寸步难行！”
　　青玉文明中所有的生灵，肉身都异常的强大，翼王更不用说。
　　“据我所知，我们那个时代之前，也没有谁能入上清境，更别说踏入核心的玉清境，”青玉之灵接着说道。
　　也就是说一轮轮文明在彼岸中闯荡了这么多个混沌纪元，不过是在三清天的外围晃荡而已。
　　听到青玉之灵说完，罗征眼中闪烁着光泽，显然对彼岸的至高处产生了兴趣。
　　既然自己吞噬了足够的灵魂结晶，到了靛魂至极，的确要向更高重天发起冲击。
　　二十九重常融天离罗征虽然很远，可以他靛魂至极的阳魂修为应该也能冲上去，但罗征手中还有一道十七重天的彼岸密匙。
　　这道彼岸密匙从六纹定血秘种获得，很可能关系到彼岸人族之秘，他自然要前去查探一番。


第3171章 离开前的准备
　　做出了决定后，罗征再次命人将灵魂结晶撤走。
　　收取的灵魂结晶有相当一部分分配给了剑恸之地一层楼的弟子们，就连排名第一的淳昊都有领取，一层楼的弟子们几乎都回撤到了十四重天内。
　　但罗征自己也保留了相当数量的灵魂结晶，这部分灵魂结晶罗征首要供应给罗嫣，凌霜和凤歌，其次再是九黎族的几人。
　　灵魂结晶被撤走后，巨人们则将一沓沓的伐体罡玉摆放进来，而罗征亦顺势退出彼岸，再以肉身进入彼岸内。
　　一块块的伐体罡玉被罗征捏碎，吸纳，炼化。
　　现在罗征肉身的强度分为几块，首先就是肉身自体的强度，在浑源境之前，罗征的肉身强度可谓冠绝于众生。
　　其二则是浑源之灵。
　　通过兵器之体诞生的道之真意，让罗征的浑源之灵突飞猛进式的成长，如今罗征已快步入浑源境后期，肉身能承担的极限再上一个层次！
　　其三，通过古神的肉身再造后，身体结构发生改变，而那些骨片也能让自己的肉身大幅度强化，算是一种另类的提升。
　　最后一种则是封石溶液，只可惜封石溶液太稀少罕见，罗征已经拜托耳鼠一族帮罗征搜寻，只要搜寻到封石溶液打造的至宝，无论付出多大的代价，皆可以帮罗征买来，这种强化肉身的方式同样也比较另类。
　　实际上除了浑源之灵外，罗征强化的方式都非常罕见。
　　相比之下，以伐体罡玉强化自身，应该也算是最正常的方式了，只是现在只有罗征与凤歌可以运用。
　　吸纳了数块伐体罡玉后，罗征将其中一块置于手中，随即问道：“阳魂有靛魂至极的极限，肉身不会也有吧……”九五二七沉默了一下，这次传出一阵爽朗的笑声，“肉身，嘿嘿嘿嘿，自然也是有的……”荒神炼体入彼岸，吸纳伐体罡玉变强，在上古时期称之为荒神阀体境，对应的正是阳魂入靛。
　　不过随着力伐圣体真意被禁后，再无人可修炼此道，就连知道“荒神阀体境”的生灵都越来越少了，后来更是被“浑源境”这个半瓢水所替代，因为浑源境从理论上来说是一种强化方式，不能算是一种境界。
　　只是整个混沌内的规则如此，大家也是无可奈何。
　　“总不会在彼岸上层天，还有一个类似于魂城那般地方，要在其中强化肉身？”
　　罗征又猜测道。
　　“又猜对了，不过强化肉身不在二十九重天，而在三十重玉胜天内，名叫劫骨之地，”九五二七回答道。
　　“劫骨之地……”罗征记下了这个名字。
　　不管如何，这些地方罗征迟早都会触及，现阶段罗征自是先强化自己的肉身再说。
　　一块块的伐体罡玉被送进来，罗征照单全收。
　　那几名负责运用伐体罡玉的巨人们，一个个也流露出眼热的表情。
　　无论是灵魂结晶还是伐体罡玉，对彼岸生灵而言同样也是好东西，不过他们强化的幅度有限。
　　受到这一重天的限制，他们成长到某一阶段后，就无法再度成长。
　　罗征吸收的这些伐体罡玉，足以强化上百名巨人族，而看罗征日也不停歇的势头，不知道他要吸收多少。
　　“再来！”
　　罗征将内殿中的伐体罡玉吸纳完毕后，又向巨人们吩咐道。
　　他感觉自己吸收的伐体罡玉也不少了，但肉身并没有触及到极限的样子。
　　其中一名巨人朝罗征恭恭敬敬的拱手说道：“城卫大人，万灵城中的伐体罡玉已经没有多了……”“没有了？”
　　罗征脸上浮现出一丝失望之色。
　　“我们巨人族与引鼬族还备有一些，如果城卫大人需要，我去寻血吼族长……”这位巨人又说道。
　　巨人族能够在万灵城中翻身，就是依仗了罗征一人，这些巨人们性情残忍，但也十分憨厚忠实，对罗征他们可以毫不保留的贡献出所有。
　　“不用了，”罗征摇摇头，他知道巨人族会拿出所有伐体罡玉，但他没有这么做的必要，“天水城呢？”
　　“天水城的伐体罡玉已送过来一批了，城卫大人与凤歌大人已将其炼化，估计，估计短时间内有些难……”那名巨人回答道。
　　相比灵魂结晶，伐体罡玉更加吃香，毕竟一般的彼岸生灵不会攀升到更高层天，它们更需要伐体罡玉强化自己，所以存量并不多。
　　“我明白了，”罗征点点头。
　　他起身之后，便来到另外一间内殿。
　　这间内殿内，凤歌也在吸纳着伐体罡玉。
　　凤歌吸收伐体罡玉后，只能强化彼岸内的纯洁者肉身，母世界中的凤歌是无法惠及的，但提升纯洁者肉身的极限也是有好处的，凤歌不会懈怠。
　　她注意到罗征进来，将一块伐体罡玉捏碎，吸收后，便笑道：“罗征，你让我炼化的伐体罡玉可都没有了！”
　　凤歌感受到纯洁者肉身变得更强大，她也希望炼化更多的伐体罡玉。
　　上次罗征在太一天宫那般拒绝后，凤歌的心态倒是平静，她毕竟知道了罗征的心迹，也明白此事急不来，反过来凤歌还去安慰父皇大人……
　　“整个十四重天的伐体罡玉都被我们炼化了，想要收集更多的伐体罡玉，恐怕需要登上更高重天，”罗征微微一笑道。
　　“那我们就要离开十四重天了？”
　　凤歌目光一闪道。
　　一直逗留在十四重天内也不现实，她是希望与罗征前往更高层天。
　　“离开之前还有两件事，”罗征又说道。
　　暗蜚虫似乎对纯洁者都有强烈的吸引力，罗征便是判断，吞吃暗蜚虫原本就有增强纯洁者能力的一种手段。
　　所以这段时间，罗征也命引鼬族前去暗域，与暗域中的独眼族沟通，希望它们能够捕捉到更多的暗蜚虫。
　　至于如何优雅的吞吃这些血肉模糊的暗蜚虫，倒不是太大的问题，暗蜚虫的吸引力源自于虫体内的精血，将虫体剥离后，再把其中的精血吸收便是。
　　除了暗蜚虫外，另一件事则是关于彼岸信物。
　　罗征的力神图腾只是十三重天中的一件强化类彼岸信物，一千二百神钧在十三重天内还算不错，但放在十四重天已完全不够看，何况罗征体内的文明之器还能提供更强的便岸之力，如果有机会自然选择将其更换掉。


第3172章 三眼龙命雀
　　取出黑箱后，罗征就开始着手处理那一摊血肉模糊的暗蜚虫。
　　这些暗蜚虫的特性与罗征猜测的差不多，其中的血液对生灵本身就散发着一股强烈的吸引力。
　　所以最开始看到暗蜚虫时，那种奇怪的感觉不仅发生在凤歌身上，也发生在罗征身上。
　　不过罗征稍作克制，就将这个感觉消除了，但凤歌身为纯洁者，身躯本身的欲望是无法摈弃的。
　　现在罗征击杀了“天主”后，也成为了一名纯洁者，大约能够理解凤歌内心的冲动了，在打开黑箱之后罗征口中生津，极力想要将其中那团血肉模糊吞噬掉，以他的意志力竟克制的非常艰难。
　　“既然是血的缘故，这尸体可以处理了……”他将暗蜚虫的血液尽数挤出，再将碎掉的虫尸从黑箱中拿出来，来到光域的虫尸只有一个结果，就是被光域吞噬的干干净净。
　　至于暗箱内的血液，罗征尝试性的喝了一口，除了觉得一种异样的美味外，倒是没有太多的感触。
　　确定无碍之后，罗征也让凤歌尝了喝了几口，她笑道：“在暗域内差点就将这恶心的虫子给吃了，没想到现在还是喝了它的血液……”罗征与凤歌将暗蜚虫的血液瓜分后，他便试着释放无量天光，也让凤歌尝试了一番。
　　凤歌挥手之下，炽白色的光芒自她体内释放出来，一时间整个内殿都被白光填满。
　　“感觉如何？”
　　罗征问道。
　　“也许增长了一丝丝……”凤歌不确定的说道。
　　罗征笑着说道：“我也感觉不出来，但应该有一点点作用，但这虫子也不是什么很宝贵的东西，想要有极大地成长，估计要吞掉的虫子可不少。”
　　十四重天的那位天主呆在暗域内这么多年，吞噬的暗蜚虫数量可不少，也没有成长到无法匹敌的地步，说明吞噬一两只暗蜚虫效果不大。
　　凤歌吐了吐舌头，虽说暗蜚虫吸引力很大，但想要自己要吞下许许多多的虫子，喝掉虫子血，她心中还是条件反射升起一股恶心感。
　　引鼬族已将这段时间收集的彼岸信物摆放好了。
　　这一批彼岸信物的数量不少，一共有六百余件，其中有一些彼岸信物还是巨人族与引鼬族珍藏的武器。
　　这些彼岸信物罗征自然不会私藏，等到他与凤歌挑选后，会让罗焉，黎族弟子他们接着挑，然后再轮到剑恸之地的人们。
　　在彼岸信物旁边，还有两名耳鼠待命。
　　在引鼬族人眼中这些彼岸信物就是一些比较强大的武器，或者蕴藏能量的矿石，法器等等，它们难以归类，也难以从中分出好坏。
　　耳鼠们都是擅长交易的天才，它们同样也擅长鉴别彼岸信物。
　　眼前这一桌子彼岸信物固然稀有，但其中相当一部分恐怕都曾经过它们之手。
　　“吱，天行大人，这一桌子内的彼岸信物只有一件超品，天行大人且看，”那只耳鼠见到罗征后，就将罗征的目光引导在桌子的后端。
　　罗征顺势望过去，看到的是一只金色的鸟雀雕像。
　　从品相上来看，这座鸟雀雕像没什么特殊之处，但既然称之为超品，恐怕这鸟雀雕像没有看上去那么简单。
　　“这件彼岸信物谓之三眼龙命雀，”那只耳鼠介绍道：“整个母世界的历史中仅出现过一次。”
　　凤歌站在罗征旁边，也是饶有兴味的看着这雕像问道：“这件彼岸信物有什么能力呢？”
　　“这件彼岸信物融合后，不可启动，平时也无法动用，只在死后才会发动，”耳鼠回答道。
　　“死后？”
　　罗征的眉头微微一皱。
　　这样的能力罗征倒是见过类似的，一部分隐者神通便是在死后才会发动，但人都死了，发动又有何用？
　　凤歌也耸了耸肩膀，要死后才能发动，无论这彼岸信物有多强，意义都不大很大了。
　　耳鼠注意到凤歌的表情，补充道：“千万别小看三眼龙命雀的能力，死后它被激活后就会进入愤怒之潮的状态，将杀死你的人击杀，吞噬，实力极其强大！”
　　“那又如何，这东西最多一命换一命吧？”
　　凤歌说道。
　　“将对手吞噬后，它会在体内将主人再度孕育出来，重生后的一切都完好如初，”耳鼠又补充道。
　　听到耳鼠的话，罗征眼中流露出一丝震撼之色，“它可以让本体死而复生？
　　即使化为碎片也可以？”
　　“对，别说肉身化为碎片了，就连本体自带的法宝，武器，甚至须弥戒指化为碎片后，一样也能复原，所以严格来说三眼龙命雀的能力不是复活，而是完完全全的复原！”
　　耳鼠说道。
　　彼岸信物的能力原本都是极为逆天的。
　　如愁殉的金算盘，别说遇到修为尚低的“山”了，就算是碰到母世界中的至强者，让那金算盘清算几次，彼岸信物的力量再强大，照样也能封禁掉。
　　这些独特的能力往往是蛮不讲理的。
　　“拿融合这件彼岸信物岂不是不死之身？”
　　凤歌追问道，显然对这件彼岸信物产生了兴趣。
　　“当然不是，吱吱，每死亡一次，三眼龙命雀上的眼睛就会瞎掉一次，三次之后这件彼岸信物就被彻底的废掉，无法再度使用，”那只耳鼠说道，“不过即使如此，这件彼岸信物已是非常强大，超品彼岸信物就没有弱的。”
　　“如果它能让本体无限复原，恐怕是完完全全超越超品这一级别了吧？”
　　罗征又问道。
　　就算是共犯者之心那般逆天的彼岸信物也有着极大地限制——必须贡献自己的性命，且是一次性的。
　　这三眼龙命雀融合后自己就成了不死之身，而且还能将对手吞噬，强大到让罗征难以置信。
　　“吱！
　　当然有限制，三眼龙命雀被激活后需要将对手吞噬，才能将自体复原，而且这件彼岸信物只能用三次，每用一次上面的眼睛就会瞎掉一次，”耳鼠从容的回答道，“而且三眼龙命雀也不是无敌的，如果击杀你的对手逃走，或者太过强大无法被其吞噬，自然也无法将你复活。”


第3173章 玄庆天
　　即使耳鼠补充了这件彼岸信物的一堆缺陷，依旧不可否认这是一件非常厉害的彼岸信物。
　　实际上这件彼岸信物是星隼一族的镇族之宝，本身在彼岸内也能被激活，化为一只强大的三眼龙命雀。
　　耳鼠们眼馋这件彼岸信物也不是一天两天，可无论耳鼠想要用多大的代价，星隼一族都不可能将其出售。
　　现在星隼一族被灭族后，这件镇族之宝终究还是落在罗征手中。
　　这件彼岸信物固然强大，但不是罗征想要的。
　　他看到凤歌颇感兴趣，随即问道：“融合这件彼岸信物需要什么道之真意？”
　　若是剑运永恒真意无法匹配，凤歌恐怕融合不了。
　　“道法自然真意，”耳鼠回答道。
　　罗征的目光落在凤歌脸上，刚刚想开口，凤歌却说道：“我已将道法自然真意修成了……”凤歌的天赋也是极强，焱妃也曾说过，她对道法自然真意的契合度也很高，只是初期限制了凤歌修行。
　　随着凤歌在彼岸内越走越深，这些限制自是不复存在。
　　“那是极好，这件彼岸信物就以凤歌你来融合吧，”罗征笑道。
　　凤歌在罗征面前也不推让，自是将这件彼岸信物收下。
　　随后罗征的目光在桌子上掠过。
　　两只耳鼠十分贴心，对罗征的问题一一回答，它们对彼岸信物的了解之深，就连罗征也十分惊叹。
　　一番了解下来，倒是没有适合罗征的彼岸信物，但罗征瞧中了桌旁的一柄长剑。
　　这长剑是河洛一族打造，剑身上浮着一层层云纹，云纹之间有一条条缝隙，构造的十分复杂而精巧。
　　“这是河洛一族独有的骨齿剑，若评定为彼岸信物，也算是十四重天的上品，”耳鼠介绍道。
　　“这把长剑我要了，”罗征说道。
　　“融合此剑为彼岸信物？”
　　耳鼠问道。
　　以彼岸信物作为武器也不是不可以，但罗征明明有更好的选择。
　　“自然不是，”罗征摇摇头，“此剑可作为我在彼岸内的佩剑。”
　　进入彼岸这么久，罗征一直是徒手战斗，缺少一把趁手的长剑，这把骨齿剑倒是一个不错的选择。
　　挑选完彼岸信物后，就该考虑前往更高层天的事情。
　　那独眼一族在暗域中若捕捉到暗蜚虫，自会让虫师一族帮忙保管起来，等到下次回归十四重天时再取不迟。
　　凤歌是很坚定的要跟随罗征攀到更高层去。
　　万灵城门口，血吼与赤电亲自送行，罗征一走，整个十四重天就该交给这两大族来打理。
　　临行之前，罗征眉头一皱，随即问道：“凌霜有没有进入万灵城？”
　　“最近没有，”一名引鼬族人回答道。
　　罗征望向凤歌，却是说道：“我是不是应该前去太乙山看看她？”
　　回到剑恸之地后，愁殉告知太乙山的状况，罗征心中也十分挂怀。
　　“太乙山如今已是忙成一锅粥了，你再去不过是添乱而已，何况太乙山强者如云，连个凌霜都照顾不好吗？”
　　凤歌反问道。
　　听到凤歌这番话，罗征下意识的点点头。
　　随后罗征又向赤电安排了一番，无论什么资源，一切按照愁殉的要求进行分配，但凌霜进入彼岸后一切资源都优先予她，包括罗征自己的那一份凌霜亦能直接动用。
　　除此之外，罗征也为邪神单独留了一份资源。
　　邪神进了修炼密室后，罗征也不曾干扰他，不知邪神是否会在短时间内跨过色界，进入欲界。
　　在外界邪神成为罗征的道炼分体，罗征自能随时干预，可入了彼岸自是不同，罗征无法掌握邪神动向，只能任由他自己闯荡。
　　色界中每一层天都是依靠星环相互连接，甚至每个种族都有一座独立的星环，欲界的情况也差不多。
　　十四重天北部，一座座星环安放的整整齐齐。
　　虽然十四重天一直算是“金乌”的主场，但曾经的星隼一族也没能占据万灵城，所以星隼族也没能像十一重天的离渊族那般，将星环控制起来收取魂丹。
　　走向星环时，罗征的脚步倒是停了下来。
　　“怎么了？”
　　凤歌回头问道。
　　“还有一个比较严重的问题，”罗征面带微笑的说道，“不知我们能否顺利通过。”
　　凤歌身为纯洁者在跨越连接色界与欲界的能量漩涡时，就遭遇了大麻烦，导致罗征也差点陨落其中，虽然后面因祸得福，可罗征也不希望这样的危险再来一次。
　　理论上纯洁者是无法通过下一层天的，否则他们如何被称之为一层天的天主？
　　“试试就知道了！”
　　凤歌没多想，但显得颇有自信。
　　其实她亦属于聪明智慧的女子，放在以前断不可能这么鲁莽，可自从与罗征经历了几次后，她发现罗征总有手段化腐朽为神奇。
　　现在不管遇到什么事，骨子里对罗征都有一种谜一般的自信，似乎罗征都能手到擒来的化解。
　　“只能试试了，我先进去，”罗征点点头。
　　为了保险起见，他率先踏入星环。
　　随着星环绽放出一丝丝白色的光芒，罗征感觉自己的身体都被搅碎了一般。
　　“嗖！”
　　在外面的凤歌就看到星环打出一道白色的光芒，径自朝着上方激射而去。
　　她的嘴角一翘，笑道，“这不是好好的吗？”
　　等到罗征上去后，她亦随之踏入星环内，朝着十五重天上飞升而去。
　　罗征担忧的情况并未出现，无论是他还是凤歌都非常顺利的到达十五重天，也许因为他们并非彼岸生灵的缘故，彼岸中将天主限制在某一重天的规则并未生效。
　　虽说罗征空担心了一把，但不管怎么说这也是好事。
　　在罗征脱离星门后，映入双眼的就是一片黑乎乎的世界，当他发现四面八方都是暗域时，满脸都是怪异之色。
　　“十五重天……
　　全是暗域？”
　　罗征满脸古怪的问道。
　　“我早就听说十五重玄庆天被暗域侵吞的差不多了，只留下中部一块区域，没想到现在暗域依旧在扩张，看样子连中部这块区域都要侵吞掉，”凤歌的声音在罗征身后响起。
　　整个十五重天内，除了摆放星环的这一片区域外，其他地方尽皆都是暗域，对于寻常人而言已完全没有探索的价值。


第3174章 象人族
　　罗征与凤歌倒是有能力探索暗域。
　　但罗征挂念着十七重天中的那枚彼岸密匙，也不想在十五重天内过多停留，便选择了继续向上。
　　两人再度向上飞升而去。
　　罗征没有在十六重天内有太多的停留，拉着凤歌继续往上。
　　十七重天内，人族的星环摆放在一座山顶上。
　　从十四重天到十七重天，跨越了三重天后，彼岸内产生的压力又大了一圈。
　　这点压力对于其他人而言恐怕不小，但凤歌吸纳的灵魂结晶足够多，与罗征一样达到靛魂至极，自然很从容的适应了这些压力，至于罗征以肉身踏入，更是毫无压力。
　　“十七重天了，还要继续向上吗？”
　　凤歌问道。
　　站在山脉顶部，看到远处是一大片绵延不断的沙漠，她觉得有些荒凉，还不如上到更高层天去。
　　“就在这里，”罗征回答道。
　　凤歌奇怪的看了罗征一眼，“十七重天有什么重要的东西？”
　　如果罗征是想寻觅一件不错的彼岸信物，完全可以上更高重天际。
　　“的确有，”罗征说道：“你且等着我。”
　　随后罗征退出彼岸，激活了两枚定血秘种中的彼岸密匙，同时开始念诵罗念所破译的那枚梵文。
　　“步沙骨离……”念诵完后，罗征伸手朝着彼岸密匙上的条纹轻轻印去……
　　等到罗征再回到彼岸时，手掌上已多了一副地图和一条条长短不一的纹路，这些纹路闪烁着淡淡的光泽。
　　“彼岸密匙？”
　　凤歌凝视着罗征手掌中的光芒。
　　“对，”罗征点点头。
　　凤歌眼中有一丝疑惑。
　　虽说每一枚彼岸密匙的价值都不菲，但十七重天依旧不够入罗征的眼才对，别说十七重天的神庙，如果罗征需要，凤歌完全可以弄来更高重天的密匙。
　　疑惑归疑惑，但她对罗征的选择有一种莫名的信任，他既然执意要探索，那么这枚彼岸密匙肯定有些隐秘。
　　罗征看了一眼手掌上的地图，又放眼四周，对比了一下周围的地形。
　　周围的地形与彼岸密匙上的地图对不上号。
　　这倒也正常，毕竟彼岸的面积也不小，十七重天的地形也比较复杂，想要找到对应的地形，恐怕也需费上一番功夫。
　　十七重天的星环是布置在中部山脉中的，十七重天总体而言比较荒凉，虽说有几个彼岸种族，但没有像十四重天那般建立起万灵城，天水城那般大城。
　　下了山后，罗征便向南而行。
　　四周皆是三五百丈高的低矮荒山，周围的景色亦是乏善可陈。
　　一边前行，罗征也是一边核对着，可所过之处与手中的地图依旧对不上号。
　　这般核对之下，两人前行的速度也放缓了。
　　一天一夜的时间，两人只以直线向南行走了五十多里路程，而向南还有相当遥远的距离，何况整个十七重天的地域广博。
　　想要一步步的走完，核对出上面的地图恐怕是猴年马月的事情。
　　“这样不行，太浪费时间了，”罗征将手掌一捏，凝眉说道。
　　“自然是浪费的，”凤歌轻笑道，“不过继续向南，就是十七重天的象人族的领地，找他们弄一份十七重天的地图，找起来应该轻松许多。”
　　听到凤歌的话，罗征沉默了几个呼吸，脸上颇有无奈之色，原来凤歌早就算到自己找不出来……
　　话说回来，不管是天葵神庙还是弥天神庙，都不是罗征自己靠着地图寻觅的，这一次算是罗征第一次寻找神庙，的确没有太多的经验。
　　按照凤歌所说，继续往南走了大约百里路程后，一路延续的矮山消失了，出现了一片偌大的草原，而在草原的两侧屹立着一圈巨大的栅栏。
　　“这些栅栏怎么建造的如此高大，而且里面的那些青草也是……”罗征抬头打量之下，眼中微微有些惊芒。
　　草原边缘的栅栏，高达千丈，前面那些矮山与这些栅栏一比，根本就是一块块低矮的土包而已。
　　至于那片草原，哪里是什么草原？
　　每一根青草都高达数十丈，如同一颗大树一般招摇着，对比之下罗征与凤歌比蚂蚁还渺小。
　　凤歌摇了摇头，虽说她是做过功课，可彼岸中的东西太多太杂，几乎包括万象，能够知道象人族在南边已是不错了。
　　“进去看看便知，”罗征说道。
　　越过栅栏后，两人就钻入草原之中，在这片巨大的草原内前行了十来里路程后，耳边忽然听到一阵悠长的号角声。
　　“呜……”号角声刚刚响起，地面就随之震颤起来，仿佛地震一般。
　　感受到这股剧烈的震动，罗征眉头一皱，回头看了凤歌一眼，伸手轻轻一牵之下，后背的雷翅闪出，随即盘旋而起。
　　当罗征攀升到千丈高度时，这才看到远处的情形。
　　一头头体型高达两三千丈的黑牛，在这片草原上狂奔着，而在黑牛的后面则是一群一千多丈高大的人形生灵。
　　这人形生灵以双足而立，但长着一只与大象无异的脑袋，浑身皮肤也是青灰色，显是凤歌所说的象人族。
　　象人族追逐着那些黑牛狂奔，自是引得大地震动不已。
　　罗征与凤歌飘飞在空中，对于象人族而言，真的宛若两只蚊子而已。
　　在象人族的追逐之下，一群黑牛已朝着那些栅栏冲刺而去，这些栅栏虽然高大，应该是挡不住黑牛们的冲击。
　　可就在黑牛们快要靠近栅栏时，其中一头象人举起了手中的号角。
　　“呜呜呜……”当这号角声响起的同时，那一片看似平凡的栅栏表面，浮现出一道道雷电一般的纹路。
　　“滋滋滋……”所有的栅栏表面汇聚出一条条粗壮的雷霆，这些雷霆形成一条条雷链，径自缠在那些黑牛身上。
　　黑牛们被雷霆劈中，顿时动弹不得，纷纷仰躺在地上。
　　“那些木栅栏中蕴藏着好强大的雷霆之力，”罗征看着那栅栏啧啧称奇道。
　　“是雷击木，也是一种比较稀有的彼岸信物，”凤歌说道：“没想到象人族的地盘上，竟有这么多雷击木……”就在凤歌也觉得新奇时，一个巨大的阴影覆盖在两人身上，同时传来一道沉闷粗犷的声音，“酋长！
　　该死的老鼠们又派了奸细来！”


第3175章 好战
　　屹立在罗征与凤歌身后的，也是一名身形巨大的象人。
　　象人似乎对罗征与凤歌的到来，充满了愤怒，话音刚刚落下，一只巨手已朝罗征与凤歌当头拍下来。
　　“嘭！”
　　罗征翻身之下，护住了凤歌，但被这一巴掌扇在身上，两人已朝着地上急坠而去，狠狠地砸在了地上。
　　那头象人并未罢休，透过草丛很快锁定了罗征与凤歌的位置，抬起巨大的象脚就是一通乱踩！
　　“咚咚咚咚咚……”象人的体型巨大，爆发的力量自是惊人。
　　它一连踩出十多脚后，另外一名象人终于劝说道：“好了，胡斧，那奸细已经被你踩成肉酱了！”
　　这名叫做胡斧的象人冷哼了一声，这才朝着那些黑牛走去。
　　象人族追赶这一批黑牛已有数天时间，终于将黑牛驱赶到这些雷击木搭建的栅栏前。
　　利用雷击木中蕴藏的雷霆，自然能轻轻松松将这些黑牛放倒，这些黑牛可是它们部落大半个的口粮。
　　就在胡斧刚刚转头之际，他耳边忽然传来一道雷鸣声，声音不大，但清晰可闻。
　　“噼啪……”随后胡斧就看到一道小小的电光自它额前闪过，停留在自己不远处，那宛若蚊蝇一般大小的家伙并没有被自己碾成肉泥，而是再度出现在自己身前。
　　“这位异族朋友……”罗征开口说道。
　　他来象人族的地盘并不是为了惹事，只是想要了解十七重天的地形，既然被胡斧一通乱砸，罗征也按捺住心中的怒火。
　　“竟然没死，呵……”这头叫做胡斧的象人根本没有与罗征沟通的兴趣，再度挥舞着巨大的拳头，朝着罗征当头砸来。
　　胡斧的拳头有七八十丈宽达，对罗征而言就是一座飞翔的山包。
　　看到这山包一般巨大的拳头飞驰而来，罗征的眉头一皱，脸上终于浮现出怒意。
　　不给点颜色看看，这些家伙似乎就不会好好说话。
　　当这巨大的拳头砸到罗征面前时，罗征亦朝着拳头凌空挥出一拳，罗征的拳头与胡斧的拳头大小相差有三千倍！
　　相当于人的拳头砸向一只飞翔的蚊蝇！
　　胡斧的视力很不错，即使罗征在它的视野中十分“细小”，但它依旧将罗征的动作看的真真切切。
　　蚊蝇蚂蚁居然会出拳硬撼？
　　胡斧那对象眼中流露出讥讽之色。
　　可就当胡斧的拳头砸到罗征跟前时，它忽然感觉拳头前方传来一股钝痛感。
　　随着一道闷响传来，它砸出去的拳头竟硬生生被挡了下来，被一只几乎细不可闻的蚊子挡了下来！
　　“不可能……”胡斧眼中满是不可思议之色。
　　象人族体型庞大，性格高傲，尤其对自己的体型与力量极为自信，他怎能允许一只蚊子挡下自己的攻击？
　　“滋滋……”胡斧右臂的肌肉暴涨起来，力量持续爆发，试图想将拳头前面的蚊子压制下去。
　　可那细不可闻的一只蚊子就是一堵墙，无法逾越分毫。
　　其他的象人族原本都直奔那些黑牛而去，听到后面的动静后纷纷转过身子，看着胡斧这般动作，象人们脸上皆浮出奇怪的表情。
　　“怎么了，胡斧？”
　　象人酋长问道。
　　站在它们的角度，的确难以发现蚊子一般大小的罗征。
　　胡斧的脸色憋得通红，浑身上下的力量都用尽，它几乎是咬着牙齿说道：“这小东西的力量，力量好大……”胡斧说着将拳头一把收回，再度朝着罗征砸去。
　　“呼！”
　　“轰！”
　　这一拳再度砸在了一座无形的墙壁上，四面八方的空气一阵激荡，那些数十丈高的绿草也随之伏倒，但罗征依旧将这一拳稳稳定定的接了下来。
　　为了接住胡斧的拳头，罗征将神钧之力抽出后，扩散成一堵上百丈高的拳。
　　如果他只是将力量集中在体内迎接胡斧这一拳，他恐怕会像一枚钢针，径自钻入胡斧的拳头内部……
　　“我不信！”
　　胡斧咆哮了一声，双拳如雨点一般朝罗征落下。
　　罗征凌空而立，单手微抬，无形的神钧之力扩散之下，将周围的透明空间微微扭曲，形成一个高大的力量墙壁，却是将胡斧的攻击尽数挡住。
　　罗征打算等这象人的力量耗尽，再同它好好沟通。
　　可就在这时，地面上的凤歌忽然提醒道：“罗征，后面……”提醒归提醒，凤歌倒不担忧罗征的安危。
　　象人族拥有上千丈的高度，的确是骇人，可不过是十七重光域内的生灵，力量就算强大也不会强的离谱，凭它们应该拿罗征无可奈何。
　　罗征刚刚回头之下，就看到一只巨手朝自己抓来，这巨手覆盖之下，将罗征一把捏在手中，这头象人居然想将他捏碎……
　　这头象人一番揉捏之下，只感觉手中捏着一块细碎坚硬的石子，哪里能捏碎？
　　它念头一闪之下，轻轻将罗征一抛的同时，已从后背抽出一支石矛，扬了一圈后精准的抽向罗征！
　　“咔！”
　　就在这一刻，罗征的体型忽然膨胀起来。
　　八尺高的身体在霎那之间，已化为数十丈高大。
　　在挡住石矛的同时，罗征的体型依旧在疯涨着，眨眼之间已从数十丈化为千余丈高大，同时一只手径自抓着石矛的矛尖，皱眉看着眼前两头象人。
　　围捕黑牛的这群象人们，眼睁睁看着罗征体型暴涨，从蚊子一般化为与它们差不多大小，一个个也是傻眼了。
　　巨大的招风耳耸拉在两侧，双目中满是难以置信的光芒。
　　“这几位朋友，若是一意孤行想要与在下切磋一二，在下就只能奉陪了！”
　　罗征说着抓着矛尖猛然一抽，将石矛从象人手中抽出来，在空中挥舞了一圈后，手臂猛然用力！
　　“咔咔咔……”上千丈长度的石矛竟阿被罗征一手捏的粉碎！
　　这可是用白固石打造的石矛，坚固非凡，在象人部族中都没有几支……
　　看到罗征展现出来的力量，几名象人都咽了咽口水。
　　那象人族酋长反应极快，意识到罗征是它们惹不起的对象后，连忙上前说道：“这位朋友，刚刚应该是误会一场，切勿动怒……”


第3176章 对照
　　罗征扭头淡淡的看了象人酋长一眼，冷声说道：“现在知道是误会了，刚刚却是要置我于死地？”
　　象人酋长听罢，便道：“胡斧，快给这位朋友赔个不是。”
　　胡斧看着忽然变大的罗征，还是一脸傻乎乎的表情，它没经历过荒神那个年代，自然不清楚这样的神通，一只蚊蝇变成自己一般大小不过眨眼功夫……
　　不过罗征忽然化为千丈高大，已是足够震撼，胡斧心中再没有丝毫不服，将脸上的象鼻子一卷，便诚诚恳恳的道了歉。
　　罗征也没有太多计较，弯腰伸手朝着地面轻轻一掬，将凤歌掬在手中后，轻轻放置在自己的右肩上。
　　凤歌虽然听说过荒神，但并未见罗征展示过，一下子看到罗征化为千丈高大的巨人，也进入了傻眼的状态。
　　坐在罗征的肩膀上，看着罗征如高楼一般的脑袋，半晌她脸上都是呆呆的表情。
　　误会既然已消除，这些象人对罗征的态度自是客气多了。
　　其他的象人开始处理那些被雷击木击杀的黑牛，象人酋长则向罗征自我介绍道：“我是象人部族的酋长雷乔，阁下应该不是彼岸种族吧？
　　不过阁下肩膀上的女子，似乎是人族……”象人部族是一个很封闭的种族，与外界的交流不多，但身为酋长，在十七重天内待了这么久，总比一般的象人懂得多得多。
　　它留意到罗征肩膀上的女子，能清晰看到她的外貌，这便是彼岸生灵……
　　“便是了，她是彼岸人族。”
　　罗征一边说着一边注意着象人酋长的表情。
　　他相信十七重天有彼岸人族的线索，而十七重天内的彼岸生灵也许知道一些什么，所以故意将凤歌称之为彼岸人族，就是想要看看象人酋长的反应。
　　但雷乔的脸色并无异常，只是哦了一声，又问道：“却不知道阁下前来我们象人族的领地，又是为了何事而来？”
　　“我来此地是为了寻十七重天的地图，不知象人族能否提供一份，我可以用魂丹，或者伐体罡玉购买，”罗征说道。
　　雷乔也不笨，当罗征说道地图时，它脸上便露出一副明了的表情，却是问道：“阁下的目的，可是为了十七重天的神庙而来？”
　　彼岸密匙只是将神庙的位置用地图标注，而地图上甚至没有方位的提示，若没有大地图进行比对，只能一点点的摸索。
　　被雷乔一下子猜中，罗征的脸色倒是没有什么变化。
　　“整个十七重天的地图，我们象人族没有，不过南部的地图倒是有的，我带阁下回部族取便是，”雷乔大手一挥说道，“至于阁下向我们购买，倒是见外了！”
　　这象人酋长倒是豪爽。
　　那些象人们将那些黑牛们翻转后，以石矛贯穿颈脖，将一头头黑牛串起来，两人为一组，扛着七八头黑牛前行。
　　罗征也跟着这支丰收的队伍，顺着草原中部向南穿行。
　　彼岸南部的这片草原一望无际，深入草原的腹地后，只看到周围都是绿油油一片，仿佛真的没有尽头一般。
　　凤歌坐在罗征的肩头，仿佛坐在一座大山顶上，这感觉怪异而又新奇。
　　她知道自己的父皇，还有伏羲他们都能变得十分巨大，那是因为他们曾经以古神炼体法修炼过，后面基本没人这般修炼，凤歌都怀疑罗征并非来自于这个时代……
　　顺着这片草原穿行了大半天后，前方出现一座座低矮的屋舍。
　　当然，这些屋舍的“低矮”是相对于象人族庞大的体型而言，其绝对高度还是有一千多丈高，只是这些屋舍的外表十分简陋而已。
　　罗征与象人族没有太多的接触，但大概已有了自己的判断，这象人族应该是彼岸内诞生的原生种族。
　　若是混沌中的生灵经历了长久的发展，即使移入彼岸，也有较为发达的文明。
　　而象人族这样的原生种族与外界接触的不多，一直偏居一隅，自然十分落后，所以它们的吃穿用度，包括武器都相当简陋，空有一身力量和巨大的身躯。
　　雷乔一行人带着战利品回归了部族，数量庞大的象人从那些低矮的屋舍中钻出来迎接，留在部族内的象人大部分都是老幼病弱，只能依 靠部族中的青壮猎回口粮。
　　许多象人对罗征的到来感到惊讶，一些幼年象人躲藏在屋舍的角落，朝罗征投来好奇和略带不安的目光。
　　“阁下请随我来，我这便带你前去取地图，”雷乔说道。
　　罗征跟在雷乔的身后，来到这部族最中央的一间屋舍，尽管这屋舍依旧简陋，但比其他的屋舍宽敞数倍。
　　进了屋舍后，就看到屋舍中央还有一头象人，象人盘膝坐着，浑身上下涂满了色彩鲜艳的油彩，这些油彩涂抹的十分均匀，甚至看不出那只象人原本的皮肤。
　　“这是我们的雷谷大祭司，”雷乔介绍道。
　　大祭司的地位显然比雷乔酋长的地位还要高，雷乔进入其中后，朝着雷谷大祭司拜了拜，同时说道：“大祭司，这位外族的朋友想要观摩一下南部的地图。”
　　雷谷大祭司打量了罗征几眼，它与雷乔酋长共同把持部落多年，对雷乔酋长很信任。
　　大祭司只是点了点头，没有多问，便起身取出来一块木板。
　　将木板翻转过来后，就看到高低错落有致的地图雕刻在木板的正面，随后雷谷大祭司就退在了一旁，复又闭上了眼睛。
　　“这就是十七重天南部，我们在这里，”雷乔指着地图下面的方位说道，那里正是草原的腹地。
　　罗征的目光一扫，发现大半个草原竟然都被那些雷击木组成的栅栏围着，建造这么一大片栅栏可不是一件简单的事情。
　　就不知是象人族建造，还是其他生灵所建造。
　　一重天有一重天的秘辛，这涉及到象人族的隐秘，罗征心中固然好奇，但也没有多问，他的目的是寻那神庙的位置而已。
　　翻手之下，彼岸密匙映照的地图已映入眼帘，罗征便开始对照着地图寻觅起来。


第3177章 危地
　　他的目光由上至下，一块块区域进行排查，比对。
　　南部的草原区域地势并不复杂，罗征便直接略掉了，重点比对的是地图的四个角落。
　　大约一炷香的时间后，罗征已比对完毕，原本舒展的眉头已仅仅皱了起来，这张地图上没有罗征的目标。
　　那雷乔酋长注意到罗征脸上的表情，便问道：“阁下可是没有找到？”
　　这张地图仅仅记录了十四重天南部区域而已，找不到也是正常，罗征点了点头，既然这里找不到，自己只能再去其他地方寻找。
　　就在罗征打算直接告辞时，肩膀上的凤歌忽然说道：“等一下罗征，你看看地图最右边。”
　　由于凤歌与罗征的体型差距实在是太大，声音真的如蚊子一般嗡嗡嗡，凤歌意识到罗征听不清楚后，再度灌注的力量大声重复了一遍。
　　罗征听到凤歌的提醒，目光往地图左侧望过去。
　　在地图的最左边，草原地带嘎然而止，取而代之的又是一片沙漠，也许是沙漠的缘故，这木板上的地图绘制的不是特别准确，雕刻的模模糊糊，有些语焉不详的意味。
　　可即使如此，草原地带与沙漠的交汇处，勾勒出一个葫芦形，而且是一个三肚葫芦。
　　“你再看看手掌上的地图左边，是不是有一条波浪线？”
　　凤歌又说道。
　　罗征看着手掌上彼岸密匙化出的地图后，目光也是微微一闪，这一条波浪正好能够与下方的半个葫芦形对上号！
　　他甚至将手掌下压，比对着那个方位，仔细核对之下，当真是越看越像，几乎完全吻合！
　　“还是凤歌细心，”罗征面带笑容说道。
　　“那是，”凤歌甜甜一笑道。
　　当罗征注意到这个方位时，一直站在旁边的雷乔酋长，脸上忽然呈出一丝不自然的表情。
　　罗征径自伸手指着这个方向问道：“酋长，这一方位应该已离开你们象人族的领地，可知这是何地？”
　　“这地方……”雷乔面露迟疑之色。
　　罗征有些奇怪的看着雷乔，难道这地方有些特殊？
　　那一直闭着眼睛的大祭司忽然睁开了眼睛，随即开口说道：“异族人，我劝你放弃前往那里的打算，那不是你能涉足的领地……”“为什么？”
　　罗征当然不会因为大祭司的一句话就退缩。
　　“那里很危险，非常危险，即使是我们十七重天最强大的天主，也陨落了三任在其中！”
　　大祭司开口说道。
　　听到这话，罗征心中也是微微一惊，凤歌的眉头也皱了起来。
　　凭借纯洁者的实力，他们在彼岸中走得十分轻松，这地方看似没什么，可连纯洁者都死了三位？
　　“天主也陨落其中？
　　而且还陨落了三位？
　　这怎么可能……”罗征有些不信。
　　“嘿嘿，年轻人们自然不知这段历史，我这个老家伙可是记忆犹新，当初它们在十七重天内激战了那么多年，就为了争夺天主之位，不管是哪边争到了，第一时间就要前去！”
　　大祭司说着，指了指地图的最右侧，“它们都是为了那个地方，偏偏那地方太凶险，所以想要借助天主的实力，可惜……
　　天主也没能力进入其中！”
　　“它们是谁？”
　　罗征眯着眼睛问道。
　　“我不知道，”大祭司摇摇头，“当初我还只是幼年，那时候我们象人族可是常常遭受无妄之灾，直到它们轮流失败了三次后，终于选择了放弃，我们部族才安定下来……”提到当初那一段记忆，大祭司口中颇有苦涩之意。
　　“可听你所说，它们不止一派势力？”
　　罗征问道。
　　“是，至少有三派势力，”大祭司回答道。
　　能够直接角逐天主的位置，这样的势力恐怕是彼岸排名最前面的大文明！
　　罗征的脑海中倒是浮现出独眼族和黑猴子它们，除此之外十三重天的那三目童子，似乎又来自于另外一个势力，难道正是这三个势力？
　　“所以你还是不要去了，那里根本是有死无生！”
　　大祭司告诫道。
　　虽说没能见到罗征的身手，但大祭司也明白罗征绝非寻常人物，可实力再强大又如何？
　　能够强得多那些天主？
　　“多谢提醒了，若是太危险的确不值得冒险，”罗征朝大祭司拱了拱手。
　　听到罗征的话，肩膀上的凤歌脸上浮现出奇怪之色。
　　在这等情况下罗征不可能知难而退……
　　接下来罗征没有在象人族中多逗留，尽管雷乔酋长有挽留，但罗征还是带着凤歌径自离去。
　　离开象人族的部落后不久，罗征的身形迅速缩小，同时一把拽住凤歌，降在一颗青草上。
　　两人的重量宛若一滴露水，将青草压的弯下腰来。
　　“真的打算离开？”
　　凤歌眉目之间颇有怀疑之色。
　　“当然不是了，”罗征摇摇头，眼瞳中透露着深邃，“但那象人族似乎不希望我们进去。”
　　“不希望？
　　它们够资格阻拦我们？”
　　凤歌淡淡说道。
　　别说罗征了，即使凤歌只有象人族几千分之一的大小，照样能击杀它们。
　　“它们当然阻拦不了，但我怀疑这些象人族也与那些大文明有关，或者说象人就是那些文明留在这里的，目的就是当一只眼睛而已，”罗征说道。
　　先前罗征就怀疑那些栅栏不是象人们所建造，现在看来，这些栅栏的目的恐怕就是划定地盘，将象人一族圈定在草原上。
　　“那不过是你的推论，”凤歌说道。
　　“不管有没有这个可能，我们绕过这部族后再进去便是，这般总是安全许多，”罗征回答道。
　　“说的也是……”经过这般简短的规划后，罗征带着凤歌自草原北部横穿，直奔地图上标注的区域而去。
　　在象人部族中。
　　等到罗征离开不久，原本满脸平静的大祭司忽然开口说道：“雷乔，快，快将天灵珠取下来！”
　　听到这个要求，雷乔的身体微微一震。
　　天灵珠是象人族的圣物，一直摆放在部族中的图腾柱顶部，受到象人族的子嗣们顶礼膜拜。
　　那珠子摆放在图腾柱上无数年，象人族能够成长到这般巨大，拥有的力量也都是天灵珠赐予的。
　　这样的圣物是不允许任何人染指的，就算是大祭司也不行，现在大祭司竟然要将珠子取下来？
　　雷乔忽然意识到，事情比它想象中的要严重许多。


第3178章 传递
　　在象人族内，除了大祭司外谁也不知晓天灵珠的来历。
　　至于天灵珠真正的用途，更是无人知晓。
　　但大祭司既然发号这般施令，雷乔也没有拒绝。
　　它出了门后直奔图腾柱而去，开始朝图腾柱顶部攀爬。
　　“酋长……”“你“那可是我们的圣物，酋长，你怎么能……”其他的象人想要上来阻止雷乔，即使是酋长也不能随意动天灵珠。
　　“取下圣物，是我们的使命，”大祭司的声音忽然传来了。
　　在象人部族中，大祭司的命令才是金科玉律，只是大祭司很少管理部族，大多数时候都是由酋长代劳。
　　“为什么？”
　　有象人不解的问道。
　　“因为圣物留在这里，就是为了等待某些生灵前来，现在……
　　他们来过了，”大祭司正色说道。
　　“大祭司指的是那名人类？”
　　一名象人问道。
　　大祭司点了点头。
　　它很清楚象人族只是微不足道的存在，在使命没有完成时，它们或许还有存在的必要。
　　一旦这使命终结了，它们便可有可无，最终的下场可想而知，但无论是什么结果，又不是它们可以违抗的。
　　将天灵珠取下来后，大祭司将其摆放在地面上。
　　其他的象人们目光灼灼盯着天灵珠，天灵珠的力量只有大祭司能够动用，就不知大祭司会释放出什么样的术法。
　　就在众人期待之时，大祭司忽然从伸手，从雷乔的后背抽出那根石矛。
　　“呼！”
　　这石矛被抡圆了，重重的朝着天灵珠砸下来。
　　“啊！”
　　“大祭司！”
　　“万万不能……”这一刻就连雷乔都呆住了，可已阻拦不及，眼睁睁看着石矛抽上去。
　　“哐！”
　　石矛正面砸中天灵珠，天灵珠哗啦一下，被石矛砸的粉碎，化为一地半透明的白色碎粒……
　　所有的象人都用惊恐的表情看着大祭司，它们不知大祭司为何会如此发疯，将象人族的圣物砸掉。
　　就在整个部落陷入恐慌之时，一地的白色碎粒忽然发生其他的变化，它们微微颤抖着，仿佛一只只小小的蚂蚁开始移动起来。
　　这些白色碎粒对于象人族而言或许很小，实际上天灵珠本身直径就有七八十丈，每一颗半透明的白色碎粒也有普通人拳头般大小。
　　白色碎裂不断地排列之下，迅速排列成一个圆形的大阵，紧接着所有的白色碎粒释放出强大的能量，一个独特的阵法被激活了！
　　“咻——”一道白色的光芒从草原上直冲天际！
　　罗征与凤歌两人正在草原背部横穿，看到远处激射而上的光柱后，罗征的身形骤然停顿下来。
　　“是象人部族的地盘那边，”凤歌正色说道。
　　“看样子不像是有人飞升，”罗征撇了撇嘴。
　　那径自而上的白色光芒与星环有些类似，而罗征前脚刚走，后脚就有光柱朝上面飞射而去，这不可能是巧合……
　　“看样子问题多半出自于你手中的彼岸密匙，”凤歌说道。
　　按照象人族所说，草原边缘的那个危地并不是很隐秘，至少那些大势力都知晓这地方的存在，只是拿着地方无可奈何而已。
　　“多半如此，”罗征面无表情的看着那道白光，光芒渐渐地散掉消失在他的视野中，“我们要加快速度了……”“噼啪！”
　　伴随着雷翅绽放出的电光，罗征与凤歌化为一道闪电，顺着这片绿色海洋一般的草原飞遁而去。
　　那一道白光不断地向上，迅速打入十八重天。
　　十八重天的一座高山顶部，隐藏着一个小小的法阵，当那道白光打入十八重天的瞬间，这个法阵亦绽放出一道白光朝十九重天打去。
　　十九重天的一个山谷中，一个小小的法阵开启了……
　　二十重天……
　　二十一重天……
　　二十二重天……
　　……三十重天……
　　三十一重天……
　　三十二重天！
　　一座巨大的殿堂内部，有一座巨大的金属法阵。
　　这金属法阵时时刻刻都在转动着，其中各种各样的纹路交错之下，恐怖的能量在其中激荡着。
　　“咔……”当那白光打入三十重天时，金属法阵忽然震动了一下。
　　“恩？”
　　一个小小的光球发出奇怪的声音。
　　这光球的内部，有湛蓝色的水光波动着，那些水光凝结之下形成一条条细长的冰晶。
　　它是元灵族人，也是元灵族中实力最弱的水灵，所以才会被派遣在这里看守这座金属法阵。
　　“十七重天的法阵激活了？
　　十七重天能有什么东西……”这只水灵思索着。
　　一般而言，元灵族只会将目光投向二十九重天及以上，在二十九重天以下，实在没有什么值得元灵族关注的。
　　前些日子有消息传递上来，十四重天内出现了纯洁者，而且这两名纯洁者隶属于人族。
　　即使如此，元灵族也只是降下旨意，让那些卑贱的黑猴子们出手，元灵族并没有采取跟进一步的行动，因为没有必要。
　　没想到这才过了不久，十七重天埋设的眼睛也激活了法阵，水灵自然倍感奇怪。
　　十七重天……
　　难道是那块危地？
　　这只“水灵”体内湛蓝色的光芒骤然扩散出来。
　　它体表的光芒扩散了一圈后，开始忽闪自己的同伴。
　　元灵族的族人们既是一个个的个体，同时又能相互依存和融合，当它呼喊同伴的瞬间，已将呼唤的声音调节到最高的级别。
　　所以在一瞬间，凡是能够回应“水灵”的元灵族人们，第一时间聚集在它体内。
　　在这只“水灵”的体内，飘荡着一点点炫目的金光，一团团炽热火焰。
　　“怎么了？”
　　“这看起来像是底层的消息……”“哼，才十七重天的消息，需要将大家都叫来？”
　　这只“水灵”体内的元灵族人们纷纷表达着不满，它们觉得这只水灵小题大做。
　　水灵没有说话。
　　随着金属法阵不断地转动之下，一个模模糊糊的画面展露在众人面前，画面中正是涂抹的五颜六色的象人族大祭司“雷谷”。
　　讯息的传递在彼岸内十分复杂，即使对彼岸了解透彻的元灵族人，也只能通过一重天一重天的转接。
　　转接了十几次后，还能显露出象人族的画面，已经非常了不起。


第3179章 降临
　　大祭司雷谷看不到另一边的画面，法阵的上方只是浮现出一个模糊的白色光团。
　　雷谷很清楚，这白色的光团代表着那个强大的种族。
　　象人族能够在十七重天内安然存活至今，也是拜这个强大种族所赐。
　　理论上，光团的确是挽救了象人部族的神。
　　大祭司雷谷做了一个手势，示意所有象人都跪下。
　　包括雷乔在内，所有的象人们都跪在了地上，满脸虔诚的参拜着这白色光团。
　　三十二重天上，那只“水灵”，或者说众多元灵们的集合体看到这一幕后，纷纷显露出一丝不耐烦的情绪。
　　元灵族是最纯净的生灵，毕竟它们都是由最基础的元素组成。
　　在它们眼中，一切有血有肉的生灵都是不纯净的，都是肮脏的！
　　象人族也是如此……
　　“何事禀奏？”
　　那只水灵询问道。
　　虽说将自己的同伴召集来了，可水灵依旧是身体的主体，出于礼貌，应该由它来先发言。
　　“我看到那枚彼岸密匙了！
　　就是这里的那枚！”
　　大祭司雷谷将那块木板竖了起来，伸出手指指向木板的右侧，正是那个葫芦形地带。
　　雷谷刚刚说完，水灵体内的意识已开始波动起来。
　　“是曾经的那座神庙？”
　　“那枚神庙钥匙终于出现了吗？”
　　“当初为了进入其中，我们可是费尽心机，可那些贱种们斗了那么多年，最后谁都没有得手！”
　　“真是天赐良机！”
　　元灵族通过意识交流的频率极快，几乎在一个呼吸时间，这些元灵们已将十七重天曾经的过往讨论了一遍。
　　当初和元灵族一起的三支势力，都曾拿到十七重天的天主位置，那时元灵族以为只有它们才能挖掘到危地中的东西，最终不可避免的失败了。
　　不过另外两只势力的失败，给了元灵族一丝心理安慰，于是十七重天这一处危地，就这么耽搁下来了……
　　元灵族只是随随便便扶持了十七重天的象人族留守，若万一哪一天那枚彼岸密匙出现时，它们自然能第一时间知晓。
　　其实元灵族并未有太大的指望，在相当漫长的时间里，它们几乎遗忘了象人族，直到象人族的大祭司雷谷砸碎了那颗天灵珠。
　　“怎么办？
　　让那些猴子们想办法？”
　　一只火灵问道。
　　“哼，那些猴子只能躲藏在黑暗里，它们有什么用？
　　前段时间十四重天的事情更是办的一塌糊涂，成事不足败事有余！”
　　金灵冷声说道。
　　“光域倒不是什么问题，关键是猴子们的实力不够，十七重天的纯洁者又不在我们掌控中，恐怕只能降临月火奴下去了……”水灵在旁边建议道。
　　月火奴的实力毋庸置疑，但是从三十二重天直接降临下去，付出的代价不小，而且月火奴的实力也会受到相当大的压制。
　　一般情况下，月火奴不会降下三十重天以下，但这样的机会可遇不可求，也值得元灵族的重视。
　　其他的元灵族人正在犹豫时，一只火灵又问出了十分关键的问道：“持有那彼岸密匙的生灵是哪个种族？”
　　金属法阵中的大祭司雷谷等候着光球发落，忽然听到光球内传出这个问题，它便如实回答道：“人族，两位人族，其中一人看不清楚容貌，可荒神之体激发之下能与我们一般高大……”罗征与凤歌在十四重天的消息已闹的沸沸扬扬，元灵族也知晓了一些，只是没有引起绝对的重视。
　　当雷谷的话音落下时，这些元灵们已明白了。
　　霸占了十四重天的那位人类，已踏入了十七重天。
　　而且这人类手中正巧拿到了那枚彼岸密匙，这可不是什么巧合！
　　“降下月火奴！”
　　“赞同！”
　　“我赞同！”
　　“……”不久之后，大殿的门从中间洞开。
　　三头体型庞大的月火奴踏步而行，整个大殿也随着它们的脚步声微微颤抖。
　　绿色的火焰从它们的颈脖，腰部，肋间逸散而出，凶悍而暴虐的气息一览无遗。
　　当三头月火奴站在金属法阵的中央后，金属法阵又开始转动起来。
　　“咻——”随着金属法阵疯狂的旋转，化为一道白光激射而出，直奔三十一重天而去，不过这白光中蕴藏着一丝丝幽绿色的火焰。
　　一些三十一重天，三十二重天内生存的强大存在，看到那带着幽绿的火焰后，亦知晓元灵族的动向，它们又向下层天际降下了业火与灾厄……
　　三十一重天……
　　三十重天……
　　二十九重天……
　　……十八重天……
　　十七重天！
　　象人们依旧长跪不起。
　　对于愚昧而落后的象人族而言，那一团白光就是神迹，只要神迹不消，它们根本不敢擅自离开。
　　大多数象人们的面色都虔诚无比，内心更是憧憬着，既然神迹已显，接下来应该会降临恩泽吧？
　　就在它们憧憬之际，一道白绿相间的光芒径自落了下来。
　　“轰，轰，轰！”
　　当那白绿相间的光芒落下之际，直接将整个法阵砸的稀烂，法阵的中央更是出现了一个方圆五百丈的陷坑。
　　若是以正常的体型而言，这个陷坑已无比巨大。
　　但象人族皆有上千丈高大，这个巨大的陷坑也不过与它们所用的水缸差不多大小。
　　陷坑之中，三只体型庞大的月火奴从中慢慢爬了出来。
　　当它们注意到周围那些体型更加巨大的象人们，三只月火奴都齐齐愣了一下。
　　虽说月火奴们都有二三十丈高大，可和上千丈高大的象人们对比，根本微不足道……
　　“唔，十七重天的压制之力还没有下来，”其中一只月火奴说道。
　　“那这些象人怎么处理？”
　　“怎么处理？
　　它们应该已经死了……”在十七重天没有压制月火奴时，月火奴拥有的是三十二重天的实力，自它们体内散发的火焰，仅仅只是余威，就足以将十七重天的一切焚毁。
　　酋长雷乔，大祭司雷谷，还有距离这些月火奴最近的象人们，尚且没明白发生了什么事情，只感到一阵热浪扑面而来，便已失去了意识，它们的身体在刹那之间已化为焦炭。


第3180章 到达
　　距离月火奴稍远的那些象人们，被突如其来的一幕吓呆了。
　　灼热而滚烫的气息传递到它们面前，逼迫它们不住的后退。
　　“酋长……”“大祭司……”象人们一边后退，一遍嗫嚅着。
　　它们想不明白，为什么降临下来的这些东西，会将大祭司杀死。
　　这些东西应该感受到了大祭司的虔诚，才会出现才对，可又为何要杀死虔诚的信徒？
　　“十二号，这些象人怎么处理？”
　　其中一只月火奴问道。
　　月火奴没有自己的名字。
　　实际上不仅仅是月火奴，就连元灵族中的大多数都是没有名字的。
　　在元灵族中，名字是一种高贵的象征，代表着鲜明的个体，寻常生灵是没有资格的。
　　月火奴的名字就是一串编号，而编号越是靠近，实力越强。
　　这三名月火奴分辨是十二号，十三号和十四号，算是月火奴中非常强大的存在，其中十二号最强，自然也是三名月火奴之首。
　　“没有什么用了，清理掉，”十二号淡淡的回应道。
　　十三号月火奴轻轻踏出一步，一团绿色的火焰自它脚底扩散，随后一丝丝惨绿色以极快的速度弥散在整个村落中。
　　一些象人意识到了不妙，抬脚直奔部落外部而去。
　　“咚咚咚咚……”杂乱而厚重的脚步声在整个部落中传播着，可这些象人的速度再快，也快不过弥散的绿色火焰。
　　当部落中的绿色火光浓郁到一定程度后，所有奔跑中的象人都化成了巨大的火人，部落中低矮的建筑，草丛，图腾，杂物皆在一瞬间被点燃，化为惨绿色的火焰被付之一炬……
　　象人部族焚烧的同时，自三名月火奴的头顶浮现出三个小小的圆球，这圆球出现的一瞬间，径自钻入月火奴的体内。
　　当三枚圆球钻进去时，月火奴强大的实力亦被迅速的压制，这等压制之力来自于十七重天，几乎无法反抗。
　　实力被压制后带来极强的痛苦，三名月火奴经历一番痛苦的挣扎后才勉强适应过来。
　　“听说那两人可是纯洁者，他们的实力怕是不容小看，”十四号月火奴有些担忧的说道。
　　当实力被压制时，自信往往也大打折扣。
　　“如果对方真的是能跨越彼岸的纯洁者，的确很棘手，”十三号也赞同道。
　　“如果是以前，的确很麻烦，可现在未必棘手，”十二号冷冷的回答道。
　　十三号和十四号听到这话后，都保持着沉默。
　　彼岸的压制之力无法逾越，这才以前可是铁律。
　　但现在元灵族找到了规避的办法，只是需要付出性命的代价而已。
　　十二号虽然只比它们两个强一点点，可在这里就是三个人的首领，如果需要付出性命，摆脱十七重天的压制，一定是十三号和十四号它们……
　　“快走吧，希望能抢先一步感到危地，”十二号可不管它们怎么想，它只需要完成元灵大人们交代的任务便是……
　　伴随着一阵大风刮过，草原上那些几十丈高的青草纷纷弯腰，掀起一阵阵绿色的波浪。
　　罗征与凤歌不知象人部族发生的一切，依旧在青草的北部穿行着。
　　如果不是这片巨大化的草原，罗征前行的势头也是极其骇人，但这片什么都巨大的草原上，他化出的闪电如针线一般细小……
　　“嗡嗡嗡……”自罗征的后侧忽然传来一阵巨大的蜂鸣声，几只体型如房屋一般大小的巨蜂挥舞着透明翅膀，迅速朝罗征追赶而来。
　　“又有三只……”罗征的眼睛微微一眯，同时对凤歌说道：“准备好！”
　　随后他将凤歌朝着上方猛然抛出，抛出的同时罗征的体型开始暴涨，眨眼之间化为了千丈大小。
　　“呼……”巨大化后的罗征挥舞双掌，朝着中央狠狠一拍，三只“巨蜂”已被他的手掌拍得稀烂。
　　拍碎的三只巨蜂后的一瞬间，罗征一个转身，又化为寻常大小，同时精准的将半空中坠落的凤歌接住，继续向前赶路。
　　一路上已说不清是第几次碰到这些巨蜂了，虽说凤歌和罗征都能击杀这些巨蜂，可若是不化为巨大的荒神，想要捕捉到巨蜂然后击杀它们，还是要花费一定的功夫。
　　被巨蜂追了两次后，罗征忽然想出最简单的击杀手段，就是将它们当做苍蝇一般拍死。
　　几回合下来，罗征已经非常熟练，几乎没有丝毫拖泥带水。
　　大半天时间后，前方再度出现一根根巨木打造的栅栏，这些栅栏便是草原的边缘了。
　　“已经到了南部草原边缘了，”凤歌说道。
　　罗征点了点头，径自从栅栏之间穿了过去。
　　似乎只有南部草原上充斥着巨大化的生灵，到了栅栏的另外一边后，一切都恢复正常。
　　不过与草原接壤的是一片青灰色的戈壁，而戈壁的更远处，则是一望无垠的沙漠。
　　按照地图指示的方向，他们横穿而过后，便要顺着戈壁向南而行。
　　选定了方向后，罗征与凤歌继续朝着地图指示的方向前进。
　　不过就在他们刚走不远，戈壁的一个角落之中，几个小小的洞窟之中探出几只老鼠的脑袋。
　　“吱，又有外族人靠近这里了！”
　　“他们的目标很明确，吱，应该是朝着危地而去的！”
　　“找死的话，没必要阻拦他们，他们连灯魔那关都不过去，必死无疑，吱吱吱……”“吱，那一处危地已经许多年不曾有人造访，还是小心为妙，我们要通传族中……”几只老鼠迅速潜入洞穴内部。
　　罗征与凤歌向下穿行了两百余里路程后，终于看到了戈壁的尽头，从这里能看到远处的沙漠与草原交汇，两处不同的地带汇聚之下形成一个圆形。
　　“就是这里了……”罗征展开手掌，盯着彼岸密匙的地图说道，“这个圆形，应该就是这葫芦形的底部！”
　　当真能找到彼岸密匙标注的目的地，罗征内心中也有一丝抑制不住的兴奋，观察了一阵后便与凤歌径自飞向那片沙漠。


第3181章 黑灯
　　到了沙漠的上方后，罗征的目光眺望了一圈，并未发现什么特殊之处。
　　罗征也没有停留，直接飞过了这片草原勾勒出来的圆形沙漠，飞过去后，罗征又看到了一个圆形。
　　第二个圆形与第一个圆形截然相反，第一个圆形中是一片沙漠，周围是草原，而第二个圆形周围布满了沙漠，中间则是一片草原……
　　罗征同样没有停留的打算，直接掠过过，径自来到了第三个圆环的尽头。
　　“神庙应该就在这里！”
　　罗征说道。
　　在核对了这一片区域后，他已经非常确定。
　　凤歌看了四周一眼，面露古怪之色，“这里哪里有神庙的影子？”
　　第三个圆环以及圆环的尽头，都是一片平坦的隔壁，方圆百里一眼就能望到尽头，若这里真的有神庙，自没有其藏身之处。
　　凤歌踩在戈壁之上，低头而走，目光也在地面上细细的打量着。
　　“咦？”
　　她目光忽闪了一下，随即指着脚下说道：“罗征你快来看！”
　　在这片戈壁的地面上，浮现着一根长长的地基，这地基似乎掩埋在地下，只能看到淡淡的轮廓。
　　罗征上前也随之打量了两眼，同样也只能看到一丝丝轮廓。
　　他心念微微一动之下，再度飞升而起，双目细细一眯。
　　果然……
　　刚刚是自己粗心大意，忽略掉了。
　　眼前这戈壁下方的轮廓连城一个整体，的确就是一座体型庞大的神庙！
　　“看清楚了吗？”
　　凤歌抬头望着罗征问道。
　　罗征点点头，从高空中缓缓降下来，随即说道：“地基就在这片戈壁的下面！”
　　“那神庙应该就在下面了？”
　　凤歌问道。
　　“应该是……”罗征刚刚说着，复又摇摇头，“有些不太对，这些轮廓根本就是建筑的地基，若在地面看到轮廓，说明神庙应该是在戈壁上面的，或者说，我们现在应该就在神庙的内部。”
　　罗征挥舞着双手，指了指周围。
　　“我们在神庙内部？”
　　凤歌眼中流露出诧异之色。
　　“恩，有一个办法很好验证，在神庙内部是无法脱离彼岸的，我且试试，”罗征话音落下后，嘴唇微微一动，已念诵了破幻咒。
　　破幻咒念诵完毕，他理应回到修炼密室中，可这一幕并未出现，他依旧停留在彼岸中。
　　凤歌更加好奇了，她和罗征一样，悄然念诵破幻咒，但自己的阳魂同样无法脱离彼岸，自己当真被一座看不见的神庙圈起来了？
　　“还有这么诡异的地方？”
　　凤歌声音有些发冷，顺着脚下的轮廓径自朝外走去，走到神庙轮廓之外后，凤歌再度进行尝试。
　　这一次凤歌刚刚念诵完破幻咒，这具纯洁者的身躯便闭上了眼睛，直接跪坐在了地上一动不动，她的阳魂显然已经脱离彼岸。
　　凤歌仅仅离开彼岸一小会儿，眨眼之间，她的身躯又恢复了神志，坐在地上与罗征四目相对，罗征的猜测已完全应验。
　　“到底怎么回事？”
　　凤歌问道。
　　罗征摇了摇头，蹙眉思考着，“可能我们进入的方法不对，所以看不到真正的神庙……”“进神庙还要什么方法，这里可是连验证彼岸密匙的地方都没有，”凤歌说道。
　　若是有地方验证彼岸密匙，验证之后神庙出现这还说得过去，但这光秃秃的一片，去哪里验证？
　　罗征在那一片区域四处游弋了一群，尽管罗征查探的非常仔细，依旧没能看出任何奥秘。
　　最终他再度将自己的手掌举了起来，尽管手掌中的地图已牢牢映入脑海，但仔细大量之下，又有了新的发现。
　　一般的彼岸密匙地图，都是以神庙为中心地带。
　　可这张地图上，神庙所在的位置并不在最中央，而是在地图偏下的位置，相反，那三个圆形地带位于地图的正中央！
　　直觉告诉罗征，问题恐怕出现在这三个葫芦形状的圆环上。
　　“跟我来！”
　　罗征上前一把拉住凤歌，两人再度腾空而起。
　　“发现什么了吗？”
　　凤歌问。
　　“神庙肯定还在，只是我们进入的方法不对，”罗征解释道。
　　“什么方法才对……”凤歌不解的问道。
　　罗征没有回答，只驮着罗征迅速来到第一个圆环之外。
　　从地图上看这圆环的北面有一个小小的破口，罗征落在这破口处，再带着凤歌由北向南，顺着戈壁的边缘走进沙漠之中。
　　在罗征的脚刚刚踩在沙子上的一瞬间，周围的景色顿时发生了天翻地覆的变化。
　　这一片圆形沙漠中，一根根灯柱从沙漠底部升了起来，灯柱内有一点漆黑色的火焰燃烧着，而火焰中化出一条细细的灯丝。
　　灯丝的另外一端，束缚着一只只黑色的阴影，这些黑色的阴影形状各异，有鬼怪，有人形，有走兽。
　　有的阴影静坐在地上一动不动，有的阴影则是拼命的挣扎着，围绕着那灯柱疯狂的转圈，地上的沙子也被犁成一圈圈的波纹……
　　感受到黑色阴影散发的气息，凤歌内心情不自禁的升起一丝惧意，皱眉说道：“这，这里是什么鬼地方……”“应该就是进入神庙的必经之路，”罗征平静的说道。
　　象人的大祭司可是提醒过，这里是一处危地。
　　三大势力都无法摆平这地方，甚至有三名纯洁者陨落于此地，进入那座神庙的难度可想而知，罗征也没指望随随便便就能进去。
　　“你在原地等着，我过去看看，”罗征说道。
　　整个沙漠中的灯柱是按照等距离排布的，灯丝的长度可不短，足以让那些黑影绕着方圆十丈范围内行动，几乎没有任何死角。
　　罗征意识到没有捷径可以走，就只能硬拼过去。
　　他慢慢靠向最外围的一根灯柱，在这根灯柱的灯芯上，栓着一条狗的阴影，这只狗一动不动匍匐在地上打盹。
　　就在罗征刚刚进入灯柱笼罩的范围时，这条狗忽地活了过来，朝着罗征当头猛扑过来。
　　罗征下意识的闪避，当这阴影狗的速度快的出奇！
　　眼看无法避开的情况下，他猛地伸手，就看到这阴影一般的狗一口朝他手臂咬来。
　　这撕咬之下罗征却没有感受到丝毫痛楚，浑源之灵亦没有承担任何伤害，这条狗当真如阴影一般，从他手臂钻了过去，只在他手臂上留下了一条灰色的咬痕。


第3182章 灵隐灯与隐兽
　　罗征站在原地打量了手臂上的阴影一眼，脸上显露出狐疑之色。
　　留在手臂上的阴影不疼不痒，看上去宛若一道灰色的纹身而已，没有对罗征造成丝毫伤害。
　　那条狗刚刚落地之下，又朝着罗征再度冲过来，速度依旧奇快无比。
　　罗征一个后仰，再度进行躲避，但仍然避之不及，被其一口咬在自己的颈部！
　　同样，自己的脖子上也留下了一条犬牙交错的灰色咬痕，不疼不痒……
　　被咬了两口后，罗征双腿发力之下，还是退回在凤歌身边。
　　那条阴影一般的狗将黑色的灯丝拉的笔直，朝着罗征不断地咆哮着。
　　“罗征，你没事吧？”
　　凤歌将罗征的手臂掰过去，打量着那灰色咬痕。
　　“应该没什么问题，但这些阴影恐怕没这么简单，”罗征蹙眉说道。
　　如果这些灯柱上拴着的凶物直接攻击罗征，倒不会让罗征忌讳，十七重天的压制之力就在这里，再强大的生灵也强不到哪里去，他的肉身一般情况下也能抗住。
　　但留下的这些咬痕，反而让罗征警觉起来……
　　“那……
　　我们还是不要进去好了？”
　　凤歌问道。
　　凤歌不清楚这座神庙背后的牵扯，她觉得太危险的话，直接放弃掉就好了。
　　“当然不行，”罗征斩钉截铁的回答道。
　　看到罗征如此坚决，凤歌也不好说些什么。
　　罗征站在原地打量着那些灯柱，同时问道：“九五二七，青玉先生，你们可知这是什么？”
　　体内有两个见多识广的人物，自是方便许多。
　　九五二七直接回答道，“没想到十七重天内，竟有这样一处奇特的地方，本主根本不曾接触过这里……”九五二七显然是有本主十七重天的部分记忆的，但本主并未涉猎此地。
　　青玉之灵迟疑了许久，才说道：“这好像是灵隐灯，虽然时间过去的太久了，而且我只见过一次，但多半不会错！”
　　“何为灵隐灯？”
　　罗征问道。
　　不管确不确定，有一丝线索总是好的。
　　“是三十三重三清天中的一种灯，我与翼王进入其中时见到过一盏，这灵隐灯下拴着的谓之隐兽，当初与我们一道探索的青蜢，就被隐兽攻击了，在它的头部留下了一道灰色的痕迹。”
　　“后来呢？”
　　罗征追问道。
　　虽说是发生在三十三重天的事情，可听起来与眼前这一幕很像。
　　“青蜢是不弱于我的存在，再被隐兽攻击时青蜢倒是没有什么异样，可我们离开一定的范围后，青蜢的头部忽然炸开了！”
　　青玉之灵回忆道。
　　“如此凶猛？”
　　罗征的眉毛猛然一扬。
　　青玉文明的生灵各个肉身都极度坚固，何况这青蜢乃是入了三十三重天的大能，实力恐怕是混沌古神这一档的存在，竟也被隐兽秒杀。
　　罗征看着自己双手上的灰色痕迹，也是心有戚戚焉。
　　“就是这么凶猛，”青玉之灵点点头。
　　“那其他人没有被那只隐兽攻击？”
　　罗征问。
　　“隐兽发动攻击后，翼王第一时间冲向灯柱，将灯柱上的黑色火焰熄灭了，黑火一熄，隐兽同时也会死亡，”青玉之灵又说道。
　　这些“隐兽”的速度惊人，即使是罗征也没能避开，三十三重天的隐兽速度怕更是快的难以想象。
　　但翼王最擅长的就是速度，扑灭灯柱上的黑火后，倒是挽救了其他生灵的性命。
　　“也就是说，对付这些隐兽的办法就是扑灭那些黑火了……”罗征目光凝视着最近的那根灯柱，那条狗停止了咆哮，但依旧用十分警觉的姿态面对着自己。
　　“现在不是想着扑灭黑火的时候，”青玉之灵颇为担忧的说道：“你试着先退出这片区域看看，灰色咬痕的力量恐怕会结算，就看你是否能承受住。”
　　隐兽的伤害是会延迟结算的，所以青蜢被咬的时候与罗征一模一样，一开始丝毫无碍，可一旦爆发便是必死！
　　罗征听从了青玉之灵的建议，随即对凤歌说道：“你且跟我来！”
　　“怎么？”
　　凤歌眨巴着眼睛，她不知罗征对这些灯柱有过一番了解。
　　罗征没有回答，径自回头走向圆环边缘的戈壁。
　　他从沙漠中踏入戈壁的一瞬间，沙漠中的灵隐灯，还有隐兽们都消失了。
　　随即两道强大的力量同时朝罗征噬咬过来，而噬咬的部位正是胳膊与脖子。
　　不过罗征在这一刻已做好了准备，浑源之灵开启的情况下，这两道噬咬的力量自然被浑源之灵承担下来！
　　凤歌距离罗征很近，感受到两处“灰色咬痕”爆发的力量，她忍不住尖叫了一声。
　　罗征的身体也是猛然一震，随后灰色咬痕便完全消失了，他这才长长的舒了一口气，说道：“还好，在可承受的范围内……”凤歌用惊疑不定的目光看着罗征，“到底怎么回事？”
　　罗征朝凤歌微微一笑，便将灵隐灯和隐兽的事情解释了一番，如此凤歌才恍然大悟，“如此说来，若被那些隐兽攻击的次数太多，那灰色痕迹叠加在一起爆发的威力越大，岂不是必死无疑？”
　　“对，”罗征点点头。
　　青玉之灵之所以让他先离开这片沙漠，目的也是如此，先试试那条狗噬咬的力量到底有多大，顺便将这噬咬力量结算掉。
　　罗征再度回到沙漠中，那条匍匐在沙漠中的狗又直立起身体，一副作势欲扑的样子。
　　罗征的嘴角微微一翘之下，双腿猛然爆发出无匹的力量，整个人就像利箭般冲向灯柱！
　　“吼！”
　　那条狗照例朝罗征当头扑来。
　　这一次罗征算准了这条狗的方向，前冲的一刹那，身形猛然降低，在沙漠表面滚动一圈，“哐”的一声撞在了灯柱上。
　　灯柱本身坚固无比，几乎不可撼动，罗征也没有打算将灯柱撞烂。
　　他一跃之下，伸手朝着那灯柱上的黑火捏去。
　　“唰……”黑火熄灭的一刹那，那条狗的阴影也定格在半空，保持着那个姿态一动不动，真的变成了一块无法动弹的影子。


第3183章 反复结算
　　看着一动不动的影子，罗征松了一口气。
　　这灵隐灯的确就像青玉之灵所说的这般，只要灭了灯柱上的黑火，那些隐兽自会失去动静。
　　确定那条狗不会动弹后，罗征随即对凤歌说道：“跟着我，我这般将黑火一盏盏熄灭，应该就能通过这片区域。”
　　凤歌踩着柔软的沙子径自走向第一根灯柱，目光警惕的看着那一动不动的隐兽狗，随即问道：“这隐兽还会再度动弹吗？”
　　刚刚凤歌已经明白这些隐兽的攻击方式，隐兽的攻击会延迟结算，而这些攻击会积累在身上。
　　若是被攻击之后，最好的选择就是离开这片区域，将承担在身上的攻击“结算”掉，毕竟一两次攻击尚且能承受住，若是几十次，几百次攻击都没有结算，等到一起结算的时候就必死无疑。
　　罗征何尝不明白这个道理？
　　就算他的身法再快，也免不了被栓在灯柱旁的隐兽攻击，他心中所想的与凤歌一样，若是能够来来回回的结算隐兽的攻击，通过这片沙漠区域并不难。
　　这个问题罗征也只能询问青玉之灵，但青玉之灵却给不了答案。
　　“我们遭遇那盏灵隐灯时情况已经相当危急，翼王熄了灯后就带着我们继续深入了，这隐兽是否会继续动弹，我也不知，”青玉之灵如此回答道。
　　“先不管，进去再说吧，”罗征朝着凤歌微微一笑。
　　两人的左，中，前皆有一根灯柱，每个灯柱上的灵隐灯上各自拴着一头隐兽，通过黑色的阴影仔细辨认，应该是三头狼。
　　刚刚罗征便已确认了方向，正前的路径最短，罗征自然选择挑战正前方的那根灯柱。
　　当罗征上前时，三根灯柱上拴着的狼隐兽都躁动起来，将拴着自己的那根灯丝拖拽的笔直，拼了命的要朝罗征扑来。
　　左右两侧的狼隐兽直接被罗征忽略掉，灯丝的长度有限，它们也扑不到罗征跟前，他牢牢的盯着前方的狼隐兽，缓缓地挪动着脚步。
　　“呜……”那头狼隐兽看罗征越靠越近，竟压抑了自己的躁动，准备全力一击。
　　罗征察觉到狼隐兽的动作后，目光微微一闪，忽然向前踏出一步，他踏出这一步的瞬间，那头狼隐兽已奋力跳跃起来！
　　“机会！”
　　罗征收脚的同时，已经爆发出力量从旁边绕了过去。
　　“嗖！”
　　罗征已将自己的速度爆发到极致，可不得不说，这些没有形体的隐兽速度快的出奇，那头狼隐兽一扭身体，返身一爪子搭在罗征的后背上，留下了一道鲜明的灰色抓痕！
　　抓了这一记后狼隐兽没有丝毫停留的意思，又是一口咬向罗征的后颈，但这一口没咬下来，罗征的手指已将那一点黑色火焰捏灭，狼隐兽在一瞬间化为一片真正的阴影，以张开咬来的诡异姿态定格在半空中！
　　“又被抓了一记，”罗征脸上流露出一丝苦笑。
　　“这一爪子的力量可不轻，先出去结算掉吧……”凤歌关切地说道。
　　摸清楚这些隐兽的规律后，两人倒是轻松了许多，罗征顺着第一根灯柱折返，径自离开这片沙漠，承受了来自于后背的那一抓！
　　这狼隐兽比最外围的狗隐兽的力量要强，但仅凭一爪之力，尚且无法让罗征的浑源之灵陷入疲劳。
　　不过罗征担忧的是内层的那些隐兽，这片沙漠内的隐兽奇形怪状，似乎什么都有，而越是内层的隐兽实力恐怕越强。
　　如果最内层的隐兽力量奇大无比，罗征根本经受不住一次“结算”带来的伤害，同样也是危险无比。
　　已经走到这一步，罗征自然不会放弃，返身再度进入沙漠内。
　　第三根灯柱上拴着的是一头体型硕大的老虎，这一次倒是比较顺利，罗征的身形只是轻轻一晃，避开了虎隐兽的攻击直接将灵隐灯熄灭。
　　第四根是一头狮子，这次罗征被狮子攻击了两次，只能再度离开这片沙漠，将身上的灰色爪痕的攻击结算掉。
　　第五根是一头犀牛，速度相对比较慢，罗征轻松灭灯。
　　第六根……
　　第七根……
　　半个时辰的功夫，罗征这般迂回前行，一旦被攻击后就退出“结算”，便顺利来到了这片沙漠的中央，就在罗征与凤歌以为能够顺利通过这片区域时，让两人郁闷的一幕出现了。
　　“罗征你看，”凤歌忽然指着身后说道。
　　罗征专心应付着隐兽，凤歌则打量着周围的动静。
　　原本定格在原地一动不动的那头狗隐兽，忽然开始动弹起来，围绕着灵隐灯转着圈圈，原本熄灭的黑色灯火重新亮了起来。
　　“这才是最糟糕的……”罗征眉头蹙了起来。
　　那些黑灯会再度亮起，意味着他后退的道路被封死，更意味着他不能出去“结算”伤害了。
　　凤歌原本想说，现在离开还来得及，可想到罗征此前如此坚定，必定不会愿意放弃。
　　“我先送你出去，”罗征伸手抓着凤歌的胳膊说道。
　　第一片沙漠地带就已如此危险，更别说后面还有一片圆形草原地带以及圆形戈壁地带。
　　凤歌挣开罗征的手后，反而狠狠地瞪了罗征一眼，“就算我这幅身体不如你，也能承受几次伤害！
　　我可以帮你灭灯！”
　　只要结算的伤害在身体承受的范围内，这片区域的确不可怕。
　　看凤歌如此坚决，罗征也没办法强行将她送出去。
　　他看了一眼不远处，这才说道：“接下来只能更加注意一些了……”在罗征又越过两根灯柱后，胸前再度出现一道巨大的灰色咬痕，那是一头看不出来历的巨大隐兽，嘴巴大到能一口将罗征吞下去，可以想象这道灰色咬痕结算后的力量很大。
　　罗征习惯性的回头望去，一路熄过来的灵隐灯已纷纷亮起，那些隐兽们也再度活跃起来。
　　这一道灰色咬痕，没办法出去结算，只能任由其累计在自己身上。
　　就在他心有所想时，望向后方的瞳孔微微一缩，远方入口处竟忽然出现了三团绿幽幽的火焰。


第3184章 第二种结算方式
　　虽然隔着一段不短的距离，但罗征依旧看的清清楚楚。
　　那三团绿色火焰有着大致的人形，身披铠甲，凡是铠甲不曾遮蔽的部位，皆有绿色火焰喷吐出来。
　　凤歌察觉到罗征的异样后也扭头望去，看到那三团人形火焰后，脸色也是赫然大变。
　　即使两人认不出这三团人形火焰的来历，即便隔着不短的距离，他们依旧能感受到这东西的强大，凤歌几乎是情不自禁向后退了几步！
　　“吼！”
　　她后面一条龙形隐兽发出一道咆哮。
　　惊吓之余，凤歌向前一个趔趄，摔倒之前被罗征一把揽住腰部，慢慢扶了起来，就听罗征说道：“别怕！”
　　凤歌勉强点了点头。
　　即便她告诉自己该无条件信任罗征，可现在被困在灵隐灯中，远处还有追兵进来，她怎么可能不怕？
　　安慰了罗征一句后，罗征便询问青玉之灵与九五二七，他想知道这三团人形火焰的来历。
　　这一次，九五二七与青玉之灵似乎都有答案，他们对这人形火焰十分了解。
　　“这是火焰中诞生的生灵！
　　它隶属于元灵一族！”
　　“名叫月火奴！
　　是元灵一族中十分强大的战士！”
　　“它一般只会出现在高层天际……
　　今日竟降临在十七重天？”
　　九五二七与青玉之灵一人一句，罗征则说道：“只能是有人泄露了我们的信息，泄露给了元灵一族。”
　　“嗯，象人族，”九五二七回应道。
　　在那片草原上，罗征就做出了这番推断，象人族恐怕是某个大族留在草原上的眼睛，看这样子自己应该是猜测的完全正确。
　　“别怕，月火奴固然厉害，可它们进入十七重天，实力也被完全压制了，不过……”九五二七有些迟疑的说道。
　　“不过什么？”
　　罗征问道。
　　“月火奴的生命力极强，很难将其击杀……”九五二七说道。
　　就在罗征尚在了解情况时，入口处的三头月火奴也发现了罗征。
　　“看到目标了，象人们没有撒谎，”十二号说道。
　　十三号打量了这些灯柱一眼，旋即说道：“但这些灵隐灯阻碍了我们。”
　　“哼，十七重天的灵隐灯，能厉害到哪里去？
　　十四号！
　　杀了他们，记得留下他们的双手！”
　　十二号月火奴命令道。
　　月火奴知道彼岸密匙在罗征与凤歌手中，那也是它们此行的目的。
　　“可是……”十四号有些犹豫。
　　降临之前，关于十七重天的消息它们也有过了解。
　　这一片危地绝不像表面看上去那么简单，而且隐兽这种东西，伤害都是一起结算的，它这般冲过去恐怕不是什么明智的选择。
　　“放心好了，你死不掉，顺便让我看看这些隐兽的实力，”十二号说道。
　　“我们可以熄掉这些灵隐灯……”十四号继续说道。
　　“我没有那么多耐心！”
　　十二号冷哼一声。
　　十四号不能忤逆十二号，既然命令已下，它只能硬着头皮朝着罗征那边冲过去！
　　“咚咚咚咚……”当十四号进入隐兽范围内时，拴在灵隐灯上的那些隐兽们，第一时间扑向它。
　　狗，狼，虎，豹……
　　各种形状的生灵不断地噬咬十四号。
　　这些隐兽的伤害并未第一时间结算，只在十四号的身体上留下一道道灰色的伤痕！
　　罗征从入口处到这片圆形沙漠的中央，足足耗费了半个时辰，为了将自身受到的伤害一点点的结算掉，罗征反复进进出出，自然格外的耗费时间。
　　可十四号根本就没这个想法，五六个呼吸时间，它已冲入圆形沙漠的内层，距离罗征和凤歌不过百余丈距离！
　　“后退，站在我后面，”罗征对凤歌说道。
　　他们后面不远处就有一头体型庞大的龙形隐兽虎视眈眈，凤歌哪里还有后退的空间？
　　罗征踏前两步，脸上满是慎重之色。
　　即使隔着一两百丈远，罗征都能感受到月火奴散发的灼热气息，这绿色火焰固然诡异，但纯粹凭借火焰的灼烧罗征是不怕的，可凤歌却承受不住，罗征势必要将月火奴挡在身前！
　　可随着月火奴越来越靠近，绿色火焰散发的灼热浪潮已席卷过来。
　　“罗征，好烫，啊……”凤歌退到退无可退，背后一尺处，就是那条龙形隐兽的头部。
　　月火奴再进五十丈，凤歌只觉得身体宛若刀割，一头秀发更是被火焰烘烤的卷曲。
　　听到凤歌的惨叫声，罗征咬了咬牙，他觉得自己不能等在原地，只能冲过去将月火奴拦截下来，否则凤歌真的要被这火焰烤化掉！
　　就在罗征打算冲上去时，狂奔而来的月火奴身体猛然一震，随即停留在了原地。
　　随后一股极为恐怖的力量，自它身体中绽放出来！
　　十四号月火奴体表的盔甲，在一瞬间粉碎，月火奴如小山一般的身躯直接崩溃，火焰熄灭，破碎的盔甲散落一地……
　　“死，死了？”
　　罗征愣住了。
　　灼热的浪潮消失后，凤歌终于感受到一丝凉意，这才松了一口气，捋了捋焦糊的头发，同时问道：“它怎么会死？”
　　“应该是结算了！”
　　罗征脸上浮现出一丝喜色。
　　按照青玉之灵的说法，被隐兽攻击后在退出一定距离后，才会进行结算。
　　现在看来，结算的方式恐怕不止这一种！
　　那头月火奴的体型庞大，一路冲进来也没有任何闪避的意思，周围的隐兽纷纷发动攻击。
　　一路冲过来，隐兽不知攻击它多少次……
　　“隐兽攻击的威力达到能够致命的界限后，恐怕就会自动进行结算，”罗征对青玉之灵说道。
　　“应该是如此！”
　　“理应如此！”
　　九五二七与青玉之灵认同罗征的推断。
　　远处的十二号与十三号屹立在原地，两头月火奴的头盔中，火焰勾勒出两幅面孔，它们的脸色不太好看。
　　“才半程距离而已，结算的威力直接将十四号击杀……”十二号喃喃说道。
　　“蛮干不行，我们将灯灭掉，追进去便是， ”十三号说道。
　　月火奴没那么容易死，十四号虽然崩溃成了一团，但它们还有办法将其唤醒，可如此一来就太耽误时间。


第3185章 停留
　　十二号月火奴看着远处的两名人族，沉吟了一下后便说道：“灭灯，我们追进去！”
　　元灵一族派遣月火奴下来，是为了抢夺那两人手中的彼岸密匙。
　　探索这片危地，乃至于危地中的神庙，尚不是它们的义务。
　　如果能不进入这片危地自然是最好的，现在无法避免的情况下，它们只能追进去了。
　　十三号大步一跨，伸手就朝着那灯柱上摘去。
　　隐兽活动的直径范围不过二十余丈，以月火奴的体型，轻轻伸手一摘就能触碰到灵隐灯，手指一捏之下，黑火顿时熄灭。
　　然而体型大也有体型大的坏处，十三号伸手熄灭黑火的同时，周围几头隐兽也想月火奴发动攻击，在它的双臂留下一丝丝灰色痕迹。
　　“十二号，这怎么办？”
　　十三号转过身，将双臂举在十二号眼前。
　　熄灭一盏灵隐灯就要被攻击这么多次，多熄灭几次，十三号承受的攻击恐怕不比十四号少！
　　十二号看了一眼后，则说道：“这地方设计之初就只允许丈许高以内的生灵通过，我们要凝缩化小。”
　　月火奴原本就是一种火灵，它们的形态可大可小，甚至连配套打造的盔甲也有这等能力。
　　十三号点点头后，两名月火奴的体型不断地凝缩，体表的盔甲更是化为银色的液体不断地流淌着，当月火奴凝缩为一丈以内的高度后，那些盔甲也如铁水浇筑一般，再度化为它们体表的盔甲。
　　将体型缩小后，两名月火奴的反应与速度都提升了一大截。
　　十三号一步踏出，卷出滚滚热风，直奔第二根灯柱而去……
　　“它们打算追上来，”凤歌抿嘴说道。
　　方才十四号月火奴的那般炙烤，可是让凤歌吃了一番苦头，她自然不愿意这些怪物靠近。
　　“想要追上来也不是一时半会，我们继续前进便是，”罗征说道。
　　反正现在也没有退路，只能一条路往里走。
　　这些月火奴的体型缩小后，速度固然够快，但依旧快不过那些隐兽。
　　十三号一连熄灭四根灯柱后，也被攻击了三次，加上刚刚体型尚未凝缩时受到的攻击，十三号也有些担忧起来。
　　“这些伤害一旦爆发，可够我喝一壶，十二号，我推出去将其结算掉，”十三号说道。
　　若十三号陨落在这里，就要十二号亲自上阵了，十二号自然不希望看到这一幕，挥了挥手说道：“快去。”
　　十二号就与罗征一样原路返回到沙漠之外的峭壁上，任由那些灰色痕迹爆发，结算后它便再度返回……
　　十二号与十三号月火奴深入灯柱丛中一段距离后，很快便发现，用离开区域进行结算的办法行不通了。
　　那些熄掉的灯又重新亮了起来，现在除了一直向前，几乎别无选择。
　　罗征早料到月火奴会碰到这个问题，他甚至懒得回头多看一眼，专心应付着前方的隐兽。
　　在他身前的隐兽是一头独角兽，在罗征高高跃起时，这头独角兽同样也是一跃而起，以极高的速度将头顶的独角刺入他的腹中！
　　罗征吃了这一记后，才将黑火熄灭，靠在灯柱旁打量了自己肚上的灰色空洞伤痕，这灰色痕迹结算起来恐怕够自己吃了一壶了。
　　凤歌跟上前来，看着那灰色空洞伤痕脸上满是心痛之色，罗征身上已挂了好几道伤痕没有结算，一下子全部结算身体恐怕要崩溃……
　　“下一盏灯让我来，”凤歌认真的说道。
　　不远处一只灵猫一般的隐兽卷曲在地上，这头隐兽一看就擅长速度，罗征避不开的情况下，身上恐怕会再增添一道伤痕。
　　“没关系，我应该还撑得住，”罗征摇摇头道。
　　说完他再度化为一道离弦之箭，摆脱那只灵猫冲向后方的灯柱。
　　正如凤歌所料，罗征身体上再添两道抓痕。
　　这头灵猫看起来体型不大，可留下那两道抓痕闪烁着银灰色的光芒，蕴藏在内的力量恐怕不小。
　　实际上后半程的隐兽比前半程要厉害得多，往后只会越来越难。
　　罗征又越过三个灯柱后，身上再添伤痕，这时青玉之灵的声音亦响了起来，“再来多几道，结算起来恐怕就麻烦了……”“能怎么办？
　　现在也没有退路，只能听天由命，”罗征一边回答一边打量着前方的隐兽，这隐兽是一条长着十二对翅膀的蜈蚣。
　　“我刚刚想了想，似乎结算方式有些不对，当年青蜢在三清天中受到隐兽的致命一击没有第一时间结算，而是离开一段距离才结算，且一经结算，直接死亡，”青玉之灵又说道。
　　罗征原本想要冲向灯柱，听到这话，忽然停下脚步。
　　虽说罗征表现的一往无前，但不代表他内心深处没有恐惧。
　　体表的灰色痕迹，就是悬浮在自己头顶的剑，随时会落下来，这种感觉放在谁身上都不好受。
　　“若是按照那头月火奴的情况下来，青蜢应该当场死亡才对，而不是离开一段距离后死亡，”罗征说道。
　　“对！”
　　青玉之灵赞同道，“结算的规则与我此前想的有些不同！”
　　“结果是一样的，”罗征幽幽的回答道。
　　降临的月火奴虽说实力被十七重天压制，但罗征不认为自己比它们强多少。
　　“可你想想，如果一个人遭受了重创，一直逗留在这片区域会怎么样？”
　　青玉之灵又问道。
　　就在刚刚青玉之灵猜测出第三种结算方式，便是时间。
　　“你是说，时间到了也会结算？”
　　罗征的脑海中闪烁出一丝亮光。
　　“这个可能性非常大，”青玉之灵点头道。
　　“若是这样……”罗征扭头看了一眼远处的月火奴。
　　月火奴的情况比自己好不了太多，它们承担太过的攻击后一样要进行结算。
　　想到这里，罗征便停留在原地不再向前，若真像青玉之灵说的那样，倒是能够待上一段时间试试。
　　后面的月火奴看到罗征停下脚步后自是欣喜，十三号势如破竹般将一盏盏灵隐灯熄灭。
　　不过它冲出一段距离后，看着自己体表的灰色伤痕，终于也像罗征一样犹豫起来。


第3186章 第三个势力
　　凤歌虽然赞成罗征停下来，可对于月火奴的动向十分在意。
　　但看到月火奴也同时停下来后，凤歌微微松了一口气，“它们也停下来了，看来它们能够承受的力量也有限……”罗征看到这一幕后，略微心安，自己停对方也停，终究是追不上来的。
　　不过这心安仅仅维系了几个呼吸时间，月火奴那边又开始前进！
　　十三号歇下来后，换十二号亲自出马了。
　　两名月火奴这般轮换之下，自然有了极大的优势。
　　“现在该我出马了！”
　　凤歌对罗征说道。
　　虽说凤歌的形态无法动用浑源之灵，可她的肉身也炼化大量伐体罡玉，肉身强度也不弱。
　　罗征尚未开口说话，凤歌已拧着眉毛说道：“我可不是摆设！”
　　她知道罗征不愿自己出手是担忧自己的安危，可罗征独自一人大包大揽也是凤歌无法接受的，何况现在罗征正需要自己。
　　“咻！”
　　凤歌抢先一步飞掠过去。
　　那只十二翅蜈蚣原本警惕着罗征，凤歌忽然飘飞而出，而且寻了一处较远的空挡，尽管这蜈蚣反应奇快，速度也快的难以描述，但凤歌还是抢先一步熄灭了黑火！
　　凤歌转过身来，嘴角翘起，有些俏皮的朝罗征笑道：“如何？”
　　罗征朝她伸出拇指，“很好！”
　　“那就继续！”
　　凤歌没有停顿，观察了一下后继续冲向下一根灯柱。
　　双方都在这片灵隐灯中前行，前行的速度都差不多，距离始终没有拉近。
　　过了一段时间后，罗征忽然感觉体表的灰色痕迹传来一阵震动，此前积累在体表所有的伤痕在第一时间爆发！
　　罗征吸收了海量的伐体罡玉，浑源之灵差不多已踏入后期，他的肉身强度已远超同阶，可体表的灰色印痕同时爆发之下，罗征也是闷哼了一声，“噗”的喷出一口鲜血。
　　刚刚一瞬间，结算的力量超出浑源之灵承受的上限，已让所有浑源之灵陷入疲劳状态，不过随之而来的道之真意又修复了浑源之灵。
　　尽管浑源之灵只疲劳了那么一瞬，但溢出的力量还是给罗征的肉身造成不小的损伤。
　　也是罗征吸收了六纹定血秘种，靠着古神血脉改造了肉体，不然光是溢出的力量足够罗征喝一壶了。
　　“换我来了！”
　　那些灰色印痕既已结算，罗征就将凤歌顶替下来。
　　凤歌在熄灭灵隐灯的过程中，身体上也留下两道灰色印痕，她的身体不比罗征，应付这两道灰色印痕已有运气因素在里面。
　　好在他们已前进了五分之四的路程，这片圆形沙漠的出口不远，以罗征的速度能将月火奴远远甩在后面。
　　……
　　平缓的戈壁滩底部，一条条细长的洞穴广泛的分布其中。
　　洞穴之中就有十多只体型硕大的老鼠狂奔着。
　　这些老鼠是十七重天的原生种族，名为末鼠 ，曾经耳鼠一族也想“投靠”末鼠 一族，希望十七重天的末鼠们能认下它们这个远亲，但末鼠一族根本不搭理耳鼠一族。
　　十多只末鼠从洞穴中钻出后，已来到圆形沙漠的边缘。
　　“吱！
　　都进去了！”
　　“三名月火奴也进去了！”
　　“我们的动作要快些！”
　　末鼠们忽地分散开来，开始在地面上绘制法阵。
　　十多只末鼠配合的亲密无间，不到一炷香的时间，一块巨大的法阵已出现在戈壁上。
　　其中一名末鼠则取出了一块无形之物，那是一块圆形的晶体，在光芒的折射下能勉强辨认其为球状，可只要稍微背光之下，整个球体就消失了的一干二净，仿佛不存在这世界上一般。
　　当末鼠将这无形之物放置在法阵中央后，整个法阵被激活了，与其他光彩四溢的法阵不同，这座法阵被激活的同时竟直接消失在末鼠们面前。
　　“吱吱吱，存在于虚无中的主人们，快降临吧！”
　　为首的一只末鼠怪叫起来。
　　一道无形的波动从高空中径自打下来！
　　“嘭！”
　　这无形的波动砸落之际，十七重天南部都猛的震动了一下，围聚在法阵周围的末鼠们纷纷被砸飞。
　　法阵的中央出现了两个红色光球，在红色光球中竟隐隐有两道人形影子存在其中。
　　“吱吱，主人降临了！”
　　“主人，有人试图进入神庙了！
　　吱！”
　　那些末鼠们争先恐后的说道。
　　“仅仅是有人进入神庙，就将我们召唤下来？”
　　其中一个红色光球中传来一丝冰冷的声音。
　　“吱！
　　那两人可不简单，元灵族更是将月火奴都派出了！”
　　又一只末鼠说道。
　　“月火奴……”“既然肯将月火奴降临下来，的确非同寻常。”
　　“难道密匙真的出现了？”
　　当初它们为了争夺这座神庙，可谓费尽心思，最终却无一获得成功。
　　失败的原因，还是在那把彼岸密匙上！
　　“吱，也许是，主人要抓紧时间了，他们已经进去许久！”
　　末鼠说道。
　　这些末鼠与象人族一样，存在的目的就是为了监视这座神庙。
　　两个红色光球内的身影彼此对视了一眼后，就径自朝着圆形沙漠的入口飘荡过去。
　　那十多只末鼠看到主人进入其中后，忽然发出“吱吱吱”的尖叫声，戈壁中的洞穴内又有成百上千只末鼠涌出，这些末鼠如潮水一般拥簇着两团红色光球进入沙漠内。
　　……
　　“呼！”
　　罗征的身形宛若一条闪电，掠在灯柱的一侧，再度将一团黑火捏熄。
　　抬头看了看前方，终于感觉到一丝轻松之意。
　　沙漠的出口就在不远处，他只需处理三根灯柱即可。
　　而罗征身上的灰色印痕并不多，仅仅只有两道而已，随手越是后面的隐兽体型越是庞大，力量应该也越强，但速度跟不上，通过的难度反而降低了。
　　两名月火奴则已越过沙漠的中部，它们经过那名“解体”的十四号月火奴身边时，则将十四号的盔甲与灵核收入囊中。
　　灵核是月火奴的根本，只要灵核没有被破坏，月火奴就是永生不死的存在。
　　就在他们不断向前时，圆形沙漠的入口处忽然闪烁出一片绯红色的光芒，两个血红色的光团出现在了入口处。
　　这光团的气息特殊，从戈壁进入沙漠的瞬间，也引起了罗征的注意。


第3187章 白雾
　　罗征看到这红色光团的第一眼，已有了判断，它们恐怕是不弱于月火奴的存在。
　　而同一时间，罗征忽然感受到青玉之灵的情绪有了不小的波动，那是一种无法压抑的愤怒。
　　“那是无空一族，”青玉之灵说道。
　　当初青玉之灵步入彼岸时，气势如虹，短短时间内列入前十的文明，翼王亦成为彼岸内举足轻重的强大存在，却因为与无空一族产生矛盾，不得不藏匿在十三重天暗域中的黑潭之下……
　　青玉文明与无空一族的矛盾可想而知。
　　“那就是无空一族的形态？
　　怎么好像与元灵一族很像？”
　　罗征眺望之下，打量着远处的红色球体。
　　在能量漩涡中的铁房子内，化形魔块曾变成元灵一族的样子，就是一个圆溜溜的球体。
　　月火奴来自于元灵一族，可那两个红球更像一些。
　　“哼，无空一族并非一个文明，它们是一群信奉无空之道的生灵聚集在一起，或者说这些生灵都是各大族的叛徒，”青玉之灵说道。
　　提到无空一族，青玉之灵就满脸怨恨。
　　“原来如此……”罗征微微点头。
　　罗征也没想到，自己拿着一把彼岸密匙闯入此地，竟然会轮番惊动上层天的这些强大存在。
　　两名月火奴自然也注意到了入口处的两个红球。
　　“无空之灵，两个叛徒出现了，”十二号的声音冷冽起来。
　　“我们要将叛徒收拾掉吗？”
　　十三号问道。
　　元灵一族是最不能容忍叛徒出现的，任何地方遇见本族的叛徒，都是不死不休的战斗。
　　“算了，拿到彼岸密匙更重要，将十四号唤醒吧，用掉我的星尘让它的力量恢复，”十二号说道。
　　它们原本打算拿到彼岸密匙后打道回府，再唤醒十四号。
　　现在无空一族出现，它们不仅要拿到彼岸密匙，还要对抗两名无空者。
　　月火奴需要臂助，只能在这里将十四号唤醒，代价就是消耗极为珍贵的星尘。
　　就在十三号急急忙忙拿出灵核时，十二号安慰道：“放心，不要太着急，这两个无空之灵一时半会也追不上……”无空之灵同样也会面对隐兽的阻拦。
　　可十二号的话尚未说完，一只末鼠忽然吱吱叫着。
　　如潮水一般的末鼠，便径自朝着灯柱上涌去。
　　拴在灯柱上的隐兽固然厉害，可它们终究只有一只，面对茫茫多的末鼠，它们也没有太好的办法，即使结算的力量击杀了几十只末鼠，但后面还有更多的末鼠填补上来。
　　“呼……”鼠潮涌向灵隐灯上，直接用自己的身体将黑火扑灭，接着它们没有丝毫停留的意思，再度如潮水般涌向下一根灯柱。
　　一根……
　　两根……
　　三根……
　　一根根灯柱上的黑火迅速的熄灭，两名无空之灵一路畅通无阻，这般前行的速度比罗征，比月火奴这两拨人快了何止十倍？
　　罗征留意到这一幕后，心中也是微微一惊，按照这般速度，通过圆形沙漠区域只需一炷香的时间。
　　他收敛心神，专心对付前方的隐兽，越过三根灯柱后，终于到了这片沙漠的边缘，径自踏入前方那一片环形草原内。
　　相连的圆环之间，宛若两个不同的空间一般，罗征与凤歌进入其中后便直接消失了。
　　这边十三号朝着十四号的灵核上源源不断的挥洒着星尘，吸收了足够的星尘后，一道道绿色火焰从灵核中蓬勃而出，再度化出十四号的身躯，原本崩坏的盔甲也一件件的安放上去。
　　“唔，为什么会有无空之灵进入？”
　　十四号恢复神智后就看到远处两个不断前进的红球。
　　“准备战斗，”十二号说道。
　　看着无空一族靠着那些末鼠轻轻松松前进，十二号心中非常不爽，看样子从那两名人族手中争夺密匙前，要将这两个无空之灵解决掉。
　　然而两个无空之灵根本就没有靠近月火奴的打算，它们前行了一段距离后，竟指挥末鼠们绕了一个弯，绕开了月火奴所在的方位。
　　其中一个红球中的人影，更是朝着月火奴做了一个挑衅的手势，才径自离去。
　　三名月火奴眼睁睁看着无空之灵超过它们，没有任何办法，只能老老实实的灭掉一盏盏灯。
　　……
　　罗征进入第二个圆形草丛区域后，身上的灰色印痕便自行结算。
　　结算的威力虽然强大，但依旧在接受的范围内，何况他现在也无法顾及太多，那无空一族很快就会追上来。
　　“我们走！”
　　罗征一把揽住凤歌，背后的雷光一闪，身形已飘飞而起。
　　从外面看圆环内这片草原与南部的草原没有什么两样，可进入其中后才发现，草原上空弥散着一层层厚重的白雾。
　　罗征虽知这些白雾诡异，但也不想在入口处多做停留，只是震动雷翅，化为一条直线向前穿梭。
　　如果没有阻碍的话，这点距离只需几个呼吸时间！
　　“呼呼呼……”白雾如浓稠的牛奶，遮蔽了两人的视线。
　　他一直向前穿行了数十个呼吸时间，按照这个速度，足以在那葫芦形状的区域飞跃三四个来回，可依旧没有穿过这片白雾！
　　“怎么回事？”
　　凤歌困惑的问道。
　　“有些不对，我们应该没有前进，”罗征皱眉说道。
　　“这片区域恐怕没有那么容易通过，”凤歌摇头说道。
　　自从凤歌拿到纯洁者的身体后，在彼岸内都是所向披靡，即使是暗域内的那些生灵一样拿他们毫无办法。
　　但这座神庙的第一个区域，就藏有如此杀机，何况第二个区域？
　　正因为如此，凤歌对这座神庙又好奇了几分。
　　到底是什么文明布置了这片区域，建造了这座神庙，神庙内到底藏匿着什么……
　　罗征满脑子思考的是如何通过，坚持着向前飞行一段距离后，径自从白雾中降下。
　　他是贴着那些数十丈高的青草飞行的，这般下降应该很快能离开白雾才对，可垂直降下上千丈距离后，下方依旧是空濛一片的白雾，触碰不到底部！
　　凤歌也意识到下方是无尽的虚空，情不自禁将罗征搂的更紧了一些。


第3188章 相助
　　白色迷雾显然是一片巨大的幻境。
　　这时的罗征就有些怀念心神之眼了，心神之眼蕴藏的力量不算强大，可蕴藏的神通非常有用。
　　那真实视界几乎能勘破一切幻境，可惜与邪神一战时迫不得已燃烧掉了。
　　就在罗征刚刚停留之际，后方的白雾一阵涌动。
　　白色雾气形成一个人的形状，白雾所化的人影手持一把大刀，朝着罗征当头劈斩而来！
　　“呼……”这白色雾气出现的十分突然，当罗征发现反应过来时，大刀已近在咫尺。
　　情急之下，罗征下意识的伸手一护。
　　“哐！”
　　这白雾化为的大刀蕴藏的力量竟如此犀利，劈斩在手臂的瞬间，罗征只感觉体内的浑源之灵剧震，竟将浑源之灵消耗了一般之多！
　　“好强！”
　　罗征的眉毛一扬，揽着凤歌向后倒飞的同时一脚踢向这人形白雾。
　　按罗征所想，能劈出这一刀的人形白雾实力必然非同寻常，没想到轻轻一踢之下，人形白雾“哗”的散开。
　　“不好！”
　　罗征心中暗道不妙，后背的雷翅“噼啪”一声，整个人向上横移半尺。
　　那人形白雾竟从另外一侧劈斩过来，也是罗征反应机敏，这一刀若是再度劈中，浑源之灵恐怕又会再度陷入疲劳！
　　在避开第二刀时，凤歌也抓出机会，伸手朝着人形白雾猛然一抓。
　　同样的情况，人形白雾一抓即溃！
　　溃散的瞬间凤歌旋即说道：“罗征，上面！”
　　罗征几乎没有反应的时间，下意识朝着上方抓去，再度将其抓得溃散，可其刚刚溃散又从后方遁出。
　　“哗哗哗哗哗……”这手持大刀的人形白雾不断出现，不断溃散，罗征与凤歌没有丝毫停歇，甚至连交流的空隙都没有。
　　大约一炷香的时间后，溃散的人影白雾终于消失。
　　凤歌与罗征都喘着气，刚刚那一番应对，肉身的力量消耗非常大。
　　“完全击溃了？”
　　凤歌问道。
　　罗征摇摇头，“不确定……”话音刚落，周围再度出现三道人影，这些人影所用的兵刃各自不同，一人拿剑，一人拿斧，又一人拿枪。
　　看着三道人形白雾，凤歌脸上显露出一丝慌乱。
　　一个人形白雾已让罗征手忙脚乱，三个还得了？
　　罗征的眼睛微微一眯，将凤歌轻轻一托，肉身已发生变化，迅速化出三头六臂！
　　“嗖嗖嗖！”
　　三道人形白雾朝罗征直扑而来，这些人形白雾的攻势固然凶狠猛烈，可本体一碰即溃。
　　掌握了分寸后，罗征便忽视它们的兵器，在它们攻击到自己之前已将本体击溃！
　　三个头颅当真是眼观六路耳听八方，从任何角度攻来都能被罗征捕捉到，相比之下倒是比此前应付一道人形白雾时容易许多。
　　一炷香的时间后，三道人形白雾再度消失。
　　罗征尚来不及松一口气，竟又有九道人形白雾出现。
　　与此前一样，人形白雾所持有的兵刃依旧各不相同，刀枪剑戟斧……
　　观察到它们手中的武器后，罗征心念也是微微一动。
　　他却是联想到女娲给自己看到的幻境。
　　外公也是人类的一员，开创了九黎这个大部族，虽说被称之为兵主，但这些兵刃应该也是传承与七十七号人类文明的记忆。
　　看样子不远处的神庙，的确与人族有关联！
　　九道人形白雾出现后，罗征的压力顿时骤增。
　　面对快速且密集的攻势，凤歌帮不上太多忙。
　　“哐！”
　　一把斧头从一侧劈出，正中罗征手臂。
　　浑源之灵激荡之下，道之真意则迅速开始修复。
　　刚刚修复到八成时，一道白雾形成的利箭射向罗征，释放的力量再度被浑源之灵承担，现在浑源之灵的强度仅仅只有三成！
　　道之真意尚来不及修复，又有一把大锤由上至下砸来。
　　“轰！”
　　这大锤径自落下，罗征的浑源之灵终究陷入疲劳之中，他只觉得一道白光闪过，宛若五雷轰顶！
　　即使如此，罗征也咬牙规避其他人形白雾的攻击，只是身形晃晃悠悠隐隐有些不支！
　　“罗征，放开我！”
　　看到这一幕，凤歌便想从罗征手中挣脱出来。
　　她不会飞行，现在不仅帮不上忙，反而是罗征的阻碍！
　　可罗征却清楚，将凤歌扔下去，以她的实力独自面对这些人形白雾，恐怕是有死无生，他如何遂凤歌的愿？
　　“唰！”
　　罗征刚刚脱离那一片区域，那几道人形白雾宛若幽灵一般，紧随而至，攻势几乎没有断档。
　　这般情况，罗征再也无力闪避。
　　眼看那些兵刃就要招呼在罗征身上之际，所有人形白雾的体表都浮现出一个红色的拳印。
　　“啵啵啵啵……”拳印爆开，围在罗征身边的人形白雾，在同一时间溃散。
　　想要将这些人形白雾彻底灭杀，也不是简单的事。
　　罗征此前处理它们，都是将其反复击杀一炷香左右时间，才会永久的消失。
　　溃散的白雾在眨眼之间又重新出现，依旧朝罗征扑来。
　　“啵啵啵啵……”又有九个红色拳印浮现在人形白雾的胸口，它们便再度被击溃。
　　这些人形白雾执着的出现，再生，又出现，又再生，被那红色拳印反反复复的击杀着……
　　罗征和凤歌用诧异的目光扫视着周围，他们想知道是谁出手相助。
　　但这白雾浓的化不开，即使近在咫尺，依旧寻觅不到！
　　将每一道人形白雾击杀数十次后，九道人形白雾终于消失了。
　　然而罗征与凤歌并未感到轻松，两人在白雾之中辨别出一丝红光，那红光越来越亮，终于冲出白雾，出现在罗征与凤歌面前。
　　那正是无空一族两个无空之灵中的一个。
　　“连雾灵都打不过，就敢闯入这片危地，你们两人的胆子倒是够大……”红球之中传来一道柔媚的女声。
　　罗征皱着眉头没有反驳，这“红球”说的不无道理。
　　他依仗着肉身强大与纯洁者的手段，以为自己能在暗域内横行无忌，几乎没有任何了解就闯入这片危地，的确是鲁莽了一些。
　　可这无空之灵为什么又要救自己？


第3189章 光线
　　面对缓缓靠近的无空之灵，罗征与凤歌脸上都有警惕之色。
　　无空一族信守的无空之道，原本就怪异无比，很难猜测它们的意图。
　　红色球体漂浮到罗征跟前后缓缓停顿下来，这么近距离打量，罗征才发现球体内部装满了鲜红色的血液。
　　血液内映照着一道人形的影子，这人性影子向外慢慢地飘动，最先是手臂从红球内伸出。
　　罗征与凤歌定睛一看，伸出来的竟是一截森森白骨！
　　白骨离开红色球体的一瞬间，球体内的血液宛若沸腾一般，朝着白骨上不断地汇聚，当鲜红色的血液汇聚在臂骨上时，既化为经脉血肉。
　　那手臂上新生的血肉前一刻还是红通通一片，下一刻已变得白皙细嫩。
　　除了手臂之外，头骨，脖子，胸口肋骨皆从红球中钻出，血液亦开始化出五脏六腑，眼耳口鼻，这赫然是一名人族女子，论容貌之秀美，不在凤歌之下。
　　“我还是很佩服你们的勇气，能够将月火奴引下来，你们手中是有这座神庙的彼岸密匙？”
　　人族女子一边说目光便掠向罗征的双手，当她注意到罗征右手绘制着一根根线条时，她眸中目光一闪，伸手就朝着罗征的右手一抓。
　　罗征的手如闪电一般缩回，满脸警惕之色。
　　人族女子倒是不介意，露出一丝笑容说道：“你我既是同族，不该如此戒备。”
　　“谁和你是同族，”凤歌驳斥道，“你不过是从骨头上长出来的一堆血肉！”
　　听到这话，人族女子的脸色微微一僵，随机笑吟吟的说道：“我虽然是从骨头上长出的血肉，可总比猪面怪更像是人类。”
　　“你……”凤歌横眉冷竖，她这具纯洁者肉身的确是猪面怪的身体。
　　这人族女子根本不理会凤歌，而是开门见山的对罗征说道：“给你们两条路，第一条是归顺于我们，加入无空一族，我护送你们一同进入神庙。”
　　人族女子也是见多识广之辈，已看出罗征与凤歌皆为纯洁者的身份，而且他们显然又与一般的纯洁者不同，这样的人物的确有资格加入无空一族。
　　“第二条路呢？”
　　罗征又问道。
　　人族女子笑着说道：“杀了你们，留你一只手在世上。”
　　开启神庙的关键就在罗征的手掌上，她之所以解救罗征和凤歌，还是有一丝惜才之心。
　　“我们无空一族可不是什么阿猫阿狗可以加入的，成为我们一员，会让你看清这个世界的真相……
　　如何？”
　　人族女子一边问着一边扭动着身体继续靠近罗征，她腰肢之下不是双腿而是布满鳞片的蛇尾。
　　女娲一族……
　　罗征心中微微一跳，不知这女人与人族，与女娲有什么渊源？
　　眼看这女子距离自己不过咫尺之遥时，罗征倏地一笑，回应道：“不如何！”
　　罗征话音刚刚落下，体内的力量疯狂爆发而出。
　　面对降临下来的无空之灵，罗征没有丝毫留手，这一拳几乎倾尽全身之力砸在了她身上。
　　“轰！”
　　这一拳砸在女子身上，产生一股强烈的震动，这震动顺着她体内的骨骼扩散出去，将她浑身上下的血肉都震成了粉末。
　　但出乎罗征预料的是，这女子体内的骨骼坚固如斯，硬吃罗征一拳，竟没有一根骨骼断裂！
　　“走！”
　　借助着这一拳之威，罗征顺势向后倒飞而去，迅速钻入浓郁的白雾中。
　　她的骨骼退回到红球之中，成为红球内部一道模模糊糊的人影，尖利的声音自红球内部传递出来，“敬酒不吃吃罚酒，你们这是自寻死路……”这女人的声音穿透力极强，自是清晰无比的传入罗征脑海。
　　“她恐怕要追上来，”凤歌担忧的说道。
　　“不用怕她，”罗征说道。
　　这女人从高层天降下来，实力本身也受到压制，未必就能拿下自己。
　　方才她能轻松击溃这片白雾中的人影，并不说明她有多强，只是她对这片区域非常了解早有准备而已！
　　而且那些白雾被击溃后，似乎不再出现，罗征反而没有太多畏惧。
　　至于加入无空一族，那更是不可能的事情……
　　“这第二片区域，名曰雾杀阵，我帮你们破掉了其中的杀机，可你们也难以走出去……”“能被我们无空一族看上，可谓几辈子修来的福分，你们这是何苦……”“……”这女人的声音之中带着一种独特的魅惑之力。
　　若只有十七重天的灵魂层次，断然是无法抵抗的。
　　然而罗征和凤歌吸纳了大量的灵魂结晶，已到靛魂至极，对那声音自是无动于衷。
　　“那女人的声音真是讨厌……”凤歌抱怨道。
　　“当务之急，是要找出离开的办法，我们好像一直在绕圈，”罗征蹙眉说道。
　　白雾之中没有参照之物，如此绕来绕去恐怕一辈子都休想走出去。
　　凤歌亦抿嘴沉思着，现在彼岸内能够动用的东西的确很有限……
　　“这里不是暗域，你们纯洁者的优势发挥不出来，与我们对抗完全是徒劳，若落在月火奴手中，你们的下场只会更惨……”就在凤歌尚在思索时，那女人的声音又透过白雾传来。
　　“光……”一个念头在凤歌心中闪过，她连忙说道：“光是直的，我们可以顺光而行！”
　　这片区域并不大，只要找准方向眨眼之间就能穿过。
　　凤歌说完，伸手轻轻一掐，朝着前方一弹，一条纤细绵长的光线径自向前激射而去，即使在茫茫白雾中，这条炽白色的光线也犹如实质一般夺目。
　　罗征眨了眨眼，脸上露出一丝喜色，“倒是没有想到，值得一试！”
　　“噼啪！”
　　他后背的雷翅炸裂之下，已化为一道电弧围绕着那根笔直的光线飞掠而去。
　　刚刚前行不远的一段距离，光线竟在空间中折射，光线的一部分竟发生偏转，射向另外一个方向。
　　很显然，罗征之所以迷路，就是因为这片空间出现问题！
　　这次罗征自然不会跟着偏转的光线走，而是随着直线向前一路穿行而去。


第3190章 无退路
　　罗征此前已在白雾中千回百转，早已失去了方向。
　　凤歌打出的那一道光线，并非是对准这片圆形区域的出口，而是来到这片区域的右侧。
　　到了右侧后，两人再度确定了方向，凤歌伸手轻轻一拈之下，又是一条光线朝着远处延伸而去。
　　这次罗征顺着光线高速飞掠，几个呼吸之后，弥散在周围的白雾向后倒退而去，两人显然已穿出了这片白雾。
　　红球中的那个女人显然没料到罗征这么快已冲出雾杀阵，依旧在其中劝解着。
　　罗征自是不会回应，与凤歌一道从圆环一侧的出口离开，便进入了最后一片区域，那一片平坦的戈壁。
　　刚进入戈壁之中，凤歌便指向了远处，“罗征，快看！”
　　在戈壁的另外一边，便有一座巨大的神庙。
　　这神庙的位置，与罗征此前判断的地方一样。
　　远远眺望之际，罗征的目光很快落在一座神庙前方的雕像上。
　　那座雕像身材魁梧，身着华服，脸上挂着淡淡的自信，却不知这座雕像是何人……
　　“我们走！”
　　那无空之灵对这片区域如此熟悉，想来穿过这片雾杀阵并不难，万一追来了又是麻烦。
　　按照前两片区域的难度来看，通过最后一片戈壁区域怕也没那么简单！
　　鉴于刚刚飞行之下，才卷入那片白雾之内，这次罗征与凤歌干脆徒步穿行。
　　“哒哒哒……”两人踏步而行，脚步声便在空旷的戈壁中回荡着。
　　贴地而行速度也是奇快，不过眨眼的功夫两人就已来到戈壁的中央。
　　就在罗征庆幸这片区域没什么危险时，脚下忽然震动了一下。
　　“咚！”
　　不远处忽然出现了一个巨大的脚印！
　　“咚！”
　　第一个脚印刚刚出现，第二个脚印随之而来。
　　在两人的前方，似乎有一头透明的巨兽，从脚印踩凹陷的程度来看，若被踩入其中怕是必死无疑。
　　“后退！”
　　罗征感觉到一股冷风当头压来，一把拉住凤歌猛的向后一跃而起。
　　“咚！”
　　偌大的一个脚印落在了他们刚刚所处的位置，看着凹陷的脚印，凤歌只感觉背脊一阵阵发凉。
　　说来也是奇怪，当罗征和凤歌后退到戈壁的前半区域后，脚印的动静就没了，更奇怪的是戈壁上一个个脚印竟开始复原，不过眨眼的功夫，那些深如深渊一般的脚印都消失了，呈现在眼前的又是一片平潭的戈壁。
　　“那脚印没有追过来，”凤歌说道。
　　“好像有个无形的巨人……”罗征凝目想了想随即说道：“你且留在原地，我再试试！”
　　从脚步的大小来看，无形的巨人也不算特别高。
　　罗征展翅而起，试着从空中穿梭过去！
　　“噼啪！”
　　“嗖！”
　　就当罗征刚刚冲过一半的区域时，头顶上又有一道劲风袭来。
　　“呼……”一个庞然大物竟从高空中径自踩下来，当真有一只无形的大脚，而罗征被这只迅速下降的大脚踩着，眼看就要被摁向戈壁。
　　罗征咬咬牙，身体猛然一扭，雷翅一振，硬生生从大脚的侧面翻滚出来。
　　“轰！”
　　罗征刚刚窜出来，一个巨大的脚印已印在了地上。
　　“呼……”他尚没完全反应过来时，竟又有一个大脚当头踩下。
　　罗征咬咬牙，豁出去一般向前飞驰，每当他避开一只大脚时，便极力抬升自己的飞行高度，只是刚刚抬升一点，又被大脚当头压低。
　　而随着他越来越深入，那无形的大脚根本连绵不绝。
　　刚刚罗征判断这片戈壁上有一个巨人，可按照这无形的大脚出现的频率来看，恐怕有成败上千个无形巨人排着队踩踏……
　　眼看自己的高度不断被大脚压低，再强行向前飞恐怕死路一条，咬咬牙后只能飞速回退。
　　退出这片区域的中轴线后，那些无形的大脚也随之消失，密密麻麻的脚印也迅速填补，消失……
　　站在凤歌身边，罗征一脸无奈之色，“这片区域无法强闯过去。”
　　“应该也是有窍门所在，”凤歌的目光四下里眺望，想要找到一丝线索。
　　可四下里都是光秃秃一片，哪里能寻到什么线索？
　　“咔！”
　　罗征在地面上轻轻一踩，脚下的戈壁便破碎了一块。
　　“我试试从地下穿行，” 罗征又道。
　　尽管知道通过的可能性微乎其微，但后有追兵的情况下，他只能尝试着通过这片区域，毕竟目的地就在眼前。
　　可就在这时，那个柔媚的声音悠悠传来，“别费劲了，这片区域的天地气魂又岂是你能通过的？”
　　两个红色球体出现在戈壁的入口处，那女人寻觅了一会儿，找不到罗征的身影就直接进入第三片区域，自然一眼就瞧见罗征与凤歌两人。
　　凤歌和罗征的脸色皆是微微一变，没想到它们会这么快追上来。
　　“再给你们最后一次机会，”红球内的女人继续说道：“将这两道印记刻入体内，我可视你们为自己人，否则只能杀无赦！”
　　话音落下，红球内的血液一阵流转，两团鲜血径自朝罗征与凤歌飘来。
　　罗征虽然不清楚这是什么，但一旦吸收后，后果大概也能猜出来。
　　罗征呼出一口气，他自是不可能屈从于无空一族，今日势必会有一场硬战。
　　“杀无赦？
　　被十七重天压制之下，确定有资格对我这般说话？”
　　罗征的腰背挺直，自有一股莫大的威势扩散而出。
　　他知月火奴和无空之灵难以应对，若能避开自然不愿意硬碰，可没有退路之下情况自是不同。
　　“这样的天才，杀了真的很可惜……”感受到罗征的气息后，那女人在红球中又叹息一声，随即对身旁的那个无空之灵说道：“动手吧，男的尽量活捉，女的随意击杀。”
　　随后两个红色球体的表面，呈现出一圈圈的螺纹波动。
　　眼看就要动手之际，月火奴忽然出现在无空之灵的后方，十三号月火奴进入戈壁的一刹那，巨大的身体猛然一转，已将一个无空之灵踩在了脚下。
　　“轰……”无空一族与元灵一族矛盾同样巨大，本就是生死大敌，见面后哪里会丝毫留手？


第3191章 协商
　　十三号月火奴一脚踩下去的瞬间，体内的绿色火焰顺着腿部流淌，朝着脚下的无空之灵倾泻下来。
　　“哗……”那绿色火焰覆盖在红球的表面，发出“滋滋”的响声，正在拼命的侵蚀红球。
　　月火奴是元灵一族中的火灵制造出的元素生灵，构成它们本体的绿色火焰名为“幻金星火”，元灵一族的火灵对火焰的掌控可谓到达一个极致，这幻金星火算是火灵们登峰造极的体现。
　　虽说月火奴的实力被十七重天压制，可幻金星火威力依旧不容小看。
　　“给我烧成灰烬，哈哈哈……”十三号将红球牢牢踩在脚下，肆无忌惮的倾泻着火焰。
　　那红球的表面尽管滋滋作响，但一圈圈波纹不断地卷动之下，幻金星火根本无法侵蚀内部。
　　“嗡……”“嗡……”“嗡……”就在这时，在场诸人就听到红球内传来三道嗡鸣声。
　　“哗！”
　　一道血柱从血色球体内径自冲出，这血柱迅速流动之下，化为一只巨大的血手，一把将十三号抓住，高高举起后朝着地上猛然砸去。
　　“轰！
　　轰……”不断地砸击之下，十三号体表的铠甲也一件件脱落，体内的绿色火焰也开始不成形状。
　　紧随其后的十四号看到这一幕，咆哮一声，亦冲向那只红球。
　　但十四号尚没能接近，红球内竟再度冲出一道血柱，这血柱同样化为一只巨手，以迅雷不及掩耳之势将十四号抓住，同样开始猛烈的砸击着。
　　两名月火奴时而撞在一起，时而撞击在地面上。
　　虽说因为形态原因，月火奴很难受到真正的伤害，可这般猛砸之下依旧会消耗灵核中的能量，最终它们难以化形后，就会蜕变成灵核的状态。
　　至于灭杀月火奴的灵核，换做一般的彼岸生灵难以做到，这些月火奴曾一次次死去化为灵核的状态，又被元灵族一次次救出，恢复原来的形态。
　　然而现在的对手是无空一族，他们是有办法让灵核彻底毁灭的。
　　“轰，轰，轰……”眼看两名月火奴体表的绿色火焰越来越薄弱，不远处忽然传来一道浑厚的声音，“住手！”
　　十二号月火奴手中捏着一个红色球体，而在月火奴的手边，飘动着十二道形状不同的幻金星火，每一朵幻金星火中都拉出一根细细的火丝，形成一个独特的法阵。
　　这法阵是幻金炎爆阵，是月火奴最强大的手段之一。
　　刚刚十三号和十四号与那名无空之灵交手，十二号则缠住了另外一个无空之灵，十二号刚刚将这无空之灵制服，却看到自己的两名手下危在旦夕。
　　迫不得已，它只能拿手中的无空之灵威胁。
　　一旦十二号的幻金炎爆阵炸开，即使红色球体也无法护住其中的生灵。
　　“将她从法阵中放出来，我便住手，”妩媚的声音从球体中传出，将两名月火奴砸来砸去的，正是此前解救罗征的那名人族女子。
　　十二号手掌边上十二朵幻金星火齐齐飘入它体内，轻轻一抛之下，已将手中的红球扔在了地上。
　　这边那颗红球释放的两道血手释放了两头月火奴后，也迅速的收缩回红球内。
　　红球中的一具骨骼从内部浮现出来，这具骨骼硬挨罗征强力一击没有任何伤害，可她因为一直抓着幻金星火形成的月火奴，骨骼上竟留下了一块块瘢痕，幻金星火的威力可见一斑。
　　“可惜……”罗征看到这一幕，脸上显露出失望之色。
　　若这两边能够打个两败俱伤，是罗征最乐意见到的一幕。
　　这样停手，是他们双方都能接受的结果，可对于罗征和凤歌则是一个坏消息！
　　随着骨骼上的血肉凝聚，骨骼再度化为人族女子的模样，而另外一个无空之灵退在了人族女子身后，就听人族女子冷冰冰的说道：“若你们想要在这里分出胜负，我们自然也会奉陪！”
　　无空一族与元灵一族斗了不知道多少年了，绝大多数情况下，元灵一族都是占据优势，甚至对无空一族处于绝对压制的地位。
　　可无空一族从未退缩过，且在某种程度上而言，元灵一族拿无空一族也毫无办法。
　　十二号月火奴冷冷的看着这人族女子，随即说道：“我没心情在这里分什么胜负，我们的目标是捉拿那小子回去，与你们无关！”
　　月火奴是通过象人族，才知道罗征手中有彼岸密匙，十二号认为无空一族尚不知情，只是看到自己降临后才跟着降临下来，它想要自然想转移视线，若能让两名无空之灵退走自是最好。
　　“捉拿那小子的确与我们无关，”红球上的人族女子淡淡一笑，“可他们手上有开启神庙的密匙，可与我们有莫大的关系！”
　　听到这话，十二号的脸色微微一沉，看样子还是被他们知晓了……
　　它沉思了一下，却是说道：“既然大家的目标都是那座神庙，我看我们还是一起行动如何？
　　至少先将神庙开启了再说？”
　　曾经为了打开这座神庙，三方势力都耗费了不小的工夫，好不容易等到彼岸密匙现世，哪里会放过这个机会？
　　“说得对，拿到那小子的那只手便是，”十四号跟着说道。
　　方才十三号与十四号被那人族女子砸的够呛，补充了不少星尘，这才渐渐恢复，体内燃烧的绿色火光也浓郁了许多。
　　“那只手自然归我们拿到，”另外一只无空之灵传递出声音。
　　“哼，谁拿到就是谁的！”
　　十四号距离罗征这一边最近，它自将罗征两人当做砧板上的鱼肉。
　　话音落下，它猛然跨步直奔罗征而来！
　　“咚咚咚……”罗征听到无空一族与元灵一族商议自己手臂的归属时，瞳孔深处也闪现出一丝杀机。
　　以他一人对抗两大族，绝对没有任何胜算可言。
　　不过这两大族原本就是生死之敌，若想要在两大族夹缝中求存，便只有一条路可以走，便是证明自己的实力。
　　眼看十四号月火奴直奔自己而来，罗征体内的荒神之力猛然爆发！


第3192章 自动出现的路
　　月火奴为了通过第一片区域，曾将自己的身体进行凝缩。
　　到了第二片区域时，它们已恢复了数十丈高大的体型。
　　十四号月火奴想的很简单，以绝对的实力碾压这名人类，再将他记录了彼岸密匙的手臂斩下即可。
　　虽说月火奴本质上只是元灵一族的奴隶，可它们依旧瞧不起底层天的这些蚂蚁们。
　　当十四号冲到罗征前方时，让十四号意想不到的一幕出现了，罗征的体型骤然开始膨胀，一手指猛然抓住它的肩头，另外一只手径自朝着它胸口砸来！
　　“他的手……”十四号在这一刻几乎忘记防御，而是用不可思议的目光看着罗征的手。
　　月火奴的盔甲在两肩处是断开的款式，罗征伸手径自陷入肩膀之中，被它体内的幻金星火所包围！
　　不管是什么玩意，只要接触到它体内的幻金星火都会被烧的一干二净！
　　可罗征的手臂竟是安然无恙？
　　在十四号尚在发愣时，罗征的另外一个拳头已送入了十四号的胸膛！
　　“轰！”
　　十四号后背的背甲直接被打飞，绿色的幻金星火在罗征拳头力量的冲击下，化为一道火柱从后背喷涌出来，而与火柱一同喷涌出来的则是那颗灵核！
　　靠着蛮力，几乎不可能击碎灵核。
　　但灵核作为月火奴的本体，一旦离开体内，月火奴的肉身自然就崩溃了。
　　“哗啦……”十四号盔甲散落一地，火焰四处流淌。
　　它在环形沙漠区域就崩溃了一次，消耗了大量星尘才得以复原，这一击之下竟又崩溃了……
　　幻金星火在地上流淌之下，逼的凤歌不断后退。
　　这不住的后退之下，凤歌满脸诧异之色。
　　她想着罗征能够力敌一名月火奴，但也不至于这么简单，只是一拳就就解决了？
　　就连罗征自己也有些发懵。
　　月火奴身体内最重要的就是灵核。
　　不过灵核一般包裹在幻金星火中，在战斗之下，很少有对手敢穿透幻金星火取走灵核，这意味着对手会被幻金星火烧的干干净净。
　　若是面对一些棘手的存在，月火奴则会让灵核在体内不断地游走，作为自己的死穴，自然不会让其停留在一个地方。
　　偏偏十四号月火奴的性情莽撞，压根没想过罗征会变得如此巨大，更没想过他根本不惧怕幻金星火！
　　“嗖……”“哒哒哒……”那枚灵核飞越了一段距离后，径自坠落在戈壁上，滚落在十二号面前。
　　“彼岸密匙就在这里，就不知诸位还有谁想拿走我这只手？”
　　罗征反应过来后，亦用冷冰冰的声音说道。
　　月火奴与无空一族尚且维系着平衡，罗征便是让它们知道，想要拿下自己可不容易，万一有所折损更是会被彼此的对手吞没掉！
　　十二号弯腰将灵核取在手中，盯着罗征的目光变得复杂起来。
　　红球中的那名人族女子也是眉头紧皱，一拳解决一头月火奴？
　　这人族小子的实力真的超出她的预料。
　　若随意向他动手的话，旁边可还有两名月火奴虎视眈眈。
　　理顺其中的利害关系后，人族女子脸上倒是挂出一丝笑意，“真是看走眼了，这位人族的哥哥实力竟如此之强，谁还敢取走你的手？
　　我看大家不如一同度过这片危地，一同开启神庙可好？”
　　十二号月火奴保持着沉默，它也想明白现在的形势，三方都有一战之力的情况下拼一个你死我活后，总有一方会渔翁得利！
　　若是一起开启神庙，应是最好的选择。
　　“哼！”
　　罗征以冷哼回应这人族女子。
　　他来开启这座神庙，原本是希望与凤歌一同进去。
　　怎料神庙早已被无空一族与元灵一族盯上了，也因为如此，更能说明这座神庙的重要性！
　　可想到让月火奴与无空之灵进去，罗征心中就是一阵不爽。
　　那人族女子倒是一脸耐心。
　　罗征表现出的实力，的确有资格成为此地的“第三极”，可他依旧没有选择的权利，除了答应自己的提议没有其他的办法。
　　“不回答便是默认了，那，我们化干戈为玉帛，便算是一同战斗的盟友了，”人族女子一边说着一边缩回红球内。
　　两个无空之灵便朝着戈壁的中央飘去。
　　十二号收好了十四号的灵核后，看了一眼罗征，径自与十三号踏步而行。
　　罗征知道现在也难以脱身，也没有逃脱的打算，何况他的确也想开启神庙，若靠着无空之灵和月火奴开路，通过这片戈壁自是简单的多。
　　红球到了戈壁的中心地带后便停了下来，自红球内的人族女子又从中钻了出来。
　　她伸手朝着前方慢慢探出，当她的指尖探到一定地步时，前方的空间一阵波动，一道无形的脚印当即踩踏下来。
　　“轰！”
　　这脚印便出现在她正前方。
　　“天地气魂十分强大，且一经铸就，生生世世难以覆灭，在三十一重天上许多神庙都用这等手段守护，”人族女子侃侃而谈道。
　　她这番话似乎是说给罗征听的。
　　“不过天地气魂并非没有破绽，这东西不分亲疏，任何人踏入其中都会被攻击，”人族女子说着伸出手轻轻一吹，自她的掌心散播出一片片血红色的雾气。
　　这雾气之中蕴藏着若有若无的能量，而当血雾向前方飘散时，奇怪的一幕出现了。
　　一只只大脚凌空踩踏下来，竟开始攻击这一片血雾！
　　可这血雾并无形体，自然没有丝毫影响。
　　“天地气魂镇守这一片区域，应该有一条能安然通过的路，这条路能避开所有天地气魂的攻击，单凭肉眼观察自然是看不清楚的，但用这引血之雾引得天地气魂攻击，就能轻松辨别，”她接着说道。
　　“轰隆隆……”无数的脚印踩向血雾的同时，血雾也勾勒出脚印的轮廓。
　　而这些看似凌乱无比的脚印中，又勾勒出一条弯弯曲曲的小路，没有任何一个脚印踩在这条小路上，很显然，这就是那人族女子所说的道路。


第3193章 再见蚩尤雕像
　　罗征盯着那无数脚印下的道路，心中也颇为佩服。
　　若不是红雾将这些脚印引出来，是断然不可能找出这条路的。
　　那人族女子对另外一个红球说了一些什么，那红球便径自钻入那条道路。
　　随后人族女子回过头来，面带笑容对罗征说道：“请。”
　　这条路蜿蜒曲折，进出都极不方便，她是怕自己进去后罗征扭头跑了，仰或着月火奴突然动手掳走罗征，也不是她乐意见到的事情。
　　罗征和凤歌对视一眼，亦踏步进入其中。
　　人族女子原本想要殿后，可十二号月火奴在一瞬间凝缩自己的身体，抢先一步跟在了罗征后面。
　　他们三方只是暂且歇手而已，但内心依旧抱持着深深地戒备。
　　人族女子倒也没阻拦，等到十三号月火奴进入，她则负责殿后。
　　“轰，轰，轰……”这道路的两侧，弥散的红雾引发那无形的脚印疯狂的踩踏下来，平坦的戈壁早已被踩的支离破碎，也只有他们行走的这条路才是正常。
　　这条弯弯曲曲的道路也不算长，在前方那红球的带领下只用了半柱香的时间，便已是安然通过。
　　当殿后的那人族女子也穿过这条道路后，她又钻出红球，将手掌放在嘴唇边轻轻一吸。
　　“呼呼呼……”所有的红雾都朝着人族女子口中汇聚而去。
　　在红雾消失之后，天地气魂也停止了攻击，原本破碎凌乱的戈壁又恢复了曾经的平坦。
　　“你可以开启神庙了，”人族女子转过身来对罗征淡淡说道。
　　罗征点点头，径自朝着神庙走去。
　　这座神庙的规格不小，至少在罗征所见的神庙中算是很大了。
　　绕过神庙前方的那座雕像后，神庙的大门终于呈现在罗征面前，这般凝视之下他的瞳孔微微一缩。
　　神庙的大门竟是一片焦糊，似乎被人放过焚烧过。
　　除了焚烧的印记之外，两侧的墙面上还有一些划痕与凹陷。
　　可以想象，此前那些人为了进入这座神庙，恐怕耗费了不少心思。
　　“这座神庙有如此坚固吗？
　　一直无法开启？”
　　罗征问道。
　　在罗征印象中破坏神庙并不难，即使是十三重天的弥天神庙，给罗征充足的时间一样能用蛮力打开，而十七重天内更是能降下更高层天的强者。
　　这些强者们的手段可谓花样百出，居然无法破开这座神庙？
　　月火奴不搭理罗征，那人族女子脸上则浮现出浅浅的笑意，“当然是无法开启，否则又怎么会等到你来？
　　试图破坏神庙的过程中，可都死了不少人，听说一名降临下来的一名灵王都死在这里，对吧？”
　　灵王在元灵族中算是很重要的大人物，这位灵王降临下来是为了督战的，那时元灵一族带着纯洁者亲自踏入此地，目标就是为了攻陷神庙。
　　结果纯洁者陨落，就连那名灵王都搭进去了。
　　这位灵王之死在元灵一族内部都是保密的，那人族女子通过特别的渠道知道的这个消息，这番开口不过是顺势求证一下。
　　灵王之死，对元灵一族是巨大的损失。
　　月火奴只是狠狠地瞪了她一眼，冷声说道：“别废话了，开启神庙！”
　　人族女子倒不在意月火奴的态度，继续对罗征说道：“这座神庙建造的的确坚固无比，但那只是一方面原因，毕竟再坚固的死物总有破开的手段，可若强行破坏神庙，就会招致灭顶之灾……”人族女子脸回忆起来，脸上浮现出一丝恐惧之色，当初无空一族硬闯神庙，她也在这里。
　　幸好当时她在无空一族中的地位不高，势力也不算顶尖的那一档，所处的位置在最外围，而无空一族内围的那些人直接被全灭！
　　罗征点点头，神庙能屹立在这里无数年，必定有其道理。
　　他走到门前时，就看到大门中央凸起一块方石，方石上纹刻着一条条纹路，这些纹路与罗征手掌的纹路是相对应的。
　　月火奴和无空之灵都紧盯着罗征，这座无数年来不曾被破掉的神庙终于要被打开，它们内心也有些紧张，尤其是那人族女子，双眼中闪烁着异样的光泽。
　　“凤歌，跟紧一点，”罗征忽然低声说道。
　　凤歌抿了抿嘴，不动声色的朝罗征身边靠拢。
　　谁也不知道神庙内有什么，但罗征的利用价值仅限于开启神庙大门为止，打开神庙后，三方短暂的平衡很有可能打破，这一刻自是要警惕。
　　罗征伸出手，轻轻按压在那块方石上。
　　方石上的线条与罗征掌心的线条形成互补。
　　“嗡……”一道湛蓝色的光芒自方石中的线条上浮现出来，这光芒顺着方石绵延而去，继续顺着方石中央的门缝游走，由下自上，扩散到整个大门。
　　随着罗征的手臂微微用力，大门发出一道沉闷的声音。
　　“隆隆隆隆隆隆……”大门向内开启时，月火奴和无空之灵都向后退了几步。
　　原因无他，这座神庙的杀机重重，虽然罗征是用彼岸密匙开启神庙大门，但它们心中依旧万分戒备。
　　反倒是罗征没有任何畏惧，根本没有好好打量神庙内的情况，拉着凤歌径自一步踏入其中。
　　神庙内的大殿原本是一片黑暗，在罗征脚步踩在地面上的一瞬，大殿的顶部浮现出几点金灿灿的光点，如同几只在空中飘飞的萤火虫。
　　这些光点四处飘动之下，一道道烛光亮了起来，将大殿映照的万分亮堂。
　　在大殿的四周，又竖立着一排雕像，数量竟有三四十座之多，这些雕像大部分都是人类模样，少部分形状怪异，很快，罗征的目光就锁定在左进第六座雕像身上，瞳孔顿时一阵收缩。
　　那雕像人身蛇尾，正是女娲一族。
　　女娲一族与人族应有血亲，在人族的神庙内找到女娲族的雕像倒不出奇。
　　可偏偏这座雕像与黎山上的女娲娘娘竟一模一样！
　　就在罗征心中困惑时，看到女娲娘娘身侧的一座雕像后，脸上的惊奇之色更是大变，那雕像三头六臂，正是一尊蚩尤雕像。


第3194章 强大的雕像
　　虽说罗征只见过蚩尤本人一面，但蚩尤雕像可是见过许多次。
　　这座蚩尤的雕像与罗征以前见过的别无二致！
　　有女娲的雕像，有蚩尤的雕像，有没有伏羲，东皇的？
　　他心中正有这个盘算时，凤歌轻轻拽了拽罗征，双目直勾勾的盯着其中一尊雕像，那座雕像半跪在原地，一柄长剑刺入地下，正是东皇本人的雕像……
　　“为什么父皇的雕像会在这里？”
　　凤歌轻声问道。
　　罗征眯着眼睛扫视着这些雕像，按道理这些雕像内应该也包括烈山氏，帝鸿氏他们才对，可罗征不曾见过他们，不知他们是否位列其中。
　　“这里的雕像，恐怕并非东皇本人，”罗征说道。
　　“不是父皇？”
　　凤歌眼中显露出一丝困惑。
　　“对，”罗征点点头。
　　从女娲肯赠与那枚六纹定血秘种来看，她并不知那枚种子中有这枚彼岸密匙，恐怕也不会知晓这座神庙的存在。
　　这座神庙屹立在这里的岁月如此漫长，恐怕经历了上千个混沌纪元……
　　无论是东皇，还是蚩尤，甚至女娲，伏羲，都不可能将自己的雕像竖在这座神庙内部。
　　“不是父皇，为什么和父皇长的一模一样，这不太可能吧？
　　这座神庙到底是什么地方……”凤歌满脸迟疑。
　　凤歌不清楚这一轮混沌的起源，自然是想不明白的。
　　而罗征通过九五二七和青玉之灵，对彼岸以及混沌纪元已有了不少的了解，更通过女娲看到了人族的来历。
　　这一轮混沌纪元内的人族，原本就不应该存在，而是彼岸人族偷偷种下的。
　　当女娲向自己展示时，罗征心中就有疑问。
　　为什么女娲生而就是女娲？
　　伏羲生而就是伏羲？
　　那么帝鸿氏轩辕黄帝，烈山氏神农，东皇，蚩尤这些，同样也是生而为他们？
　　看到大殿内的这些雕像时，罗征心中的困惑瞬间明了。
　　无论是女娲，还是伏羲，恐怕在七十七号人类文明中时就已经存在，他们就是那个时代中的顶尖强者，在未能完成终焉时进入彼岸，成为彼岸人族。
　　在将人类的种子散播在新一轮混沌时，自然会优先散播自己的替身。
　　那些替身生而便遗传了他们强大的血脉，于是女娲开创黎山，轩辕黄帝开创有熊氏，东皇太一凭一把剑笼络天下族人，合为太一天宫！
　　“这位东皇恐怕才是真正的东皇，而凤歌你的父皇应该是他散播的替身，”罗征继续解释道，他很肯定自己的判断。
　　“怎么可能……”就在凤歌依旧困惑时，月火奴与无空之灵也径自冲了进来。
　　“真不敢相信，这座神庙就这样被打开了！”
　　无空之灵中的人族女子打量着周围，语气中充满了惊叹。
　　“咚咚咚……”十二号月火奴一步踏进来后，不由分说便直奔大殿的中央而去。
　　“以为自己的动作很快？”
　　人族女人笑了，她凌空一挥之下，红球之中的血液迅速凝固，以血液凝成一条锁链朝着十二号席卷过去。
　　“轰！”
　　这条锁链刚刚卷出一两丈距离，十三号月火奴一脚踩在了锁链上，这锁链仿佛有灵智一般，顺着十三号月火奴的身体迅速缠绕。
　　十三号月火奴脸上显露出痛苦之色，但它挡下这条锁链后，十二号已径自冲向大殿的中央。
　　在大殿的中部有一座独立的雕像，这座雕像与神庙外的那座雕像一模一样，这座石雕一脸平静的俯视着眼前的方形石台，石台之上则有一本蔚蓝色的书简静悄悄的飘飞在上。
　　罗征与凤歌进入这座神庙时，目光就被东皇，伏羲，女娲们的雕像给吸引了，倒是忽略了这本书简的存在，而十二号这般气势汹汹的冲上来，目的正是为了这本书简！
　　“哈哈哈……”十二号发出一阵古怪的笑声。
　　其实十二号并不能意识到这座神庙的价值，它只是元灵一族的奴隶。
　　不过元灵一族如此重视这座神庙，它若是将这些有价值的东西带回去，自己的地位恐怕会大大提升！
　　它很可能从十二号一跃成为一号！
　　就当月火奴朝着那书简伸出手时，原本低头阅读的雕像忽然抬起了头。
　　这雕像看了月火奴一眼，石头雕琢的脸上竟浮现出困惑之色，“开启神庙的，应该只能是人族才对，你为何能进入这里？”
　　“关你屁事！”
　　十二号伸出的大手径自朝雕像拍来，这一巴掌下去，区区一座石雕自然能拍得粉碎。
　　然而十二号却没有想明白，此人的雕像同样也屹立在神庙之外。
　　如果他的雕像这么容易破坏，以无空、元灵等族对他的厌恶，早已将其碎的连渣都不剩下，可直到如今神庙外的雕像依旧坚挺，不曾受到丝毫破坏！
　　十二号这一巴掌拍过去时，雕像的脸上竟浮现出一抹笑意，他忽然伸手，出指，凌空轻轻一点。
　　“啵！”
　　大殿内忽然传出一道破裂的声音。
　　十二号魁梧高大如山一般的身躯已完全僵硬，定格在了原地。
　　自十二号的右肩处，一枚灵核径自滚落出来，而这枚灵核在滚落的途中便完全碎裂成了粉末。
　　“哗……”灵核已碎，代表月火奴彻底的消亡。
　　它的火焰之躯瞬间消散……
　　身上的盔甲更是零零碎碎散落一地。
　　“灵核，灵核碎了？”
　　十三号月火奴那张火焰形成的脸不断扭曲着，传递出惊恐的情绪。
　　月火奴是很难被杀死的！
　　寻常手段根本无法破坏灵核！
　　如十四号已经“死亡”两次，但只要有星尘，它立即又能生龙活虎。
　　可那座雕像只是轻轻一指，就将灵核粉碎，将十二号击杀了……
　　那座雕像击杀了十二号后并未停手，又听他喃喃复述了一句，“这里不然有异族踏入……”“咻——”“咻——”又是两道无形的指芒贯穿而来。
　　十三号月火奴转身想要逃走，但随着指芒贯穿，它的身体剧震之下体内的灵核已粉碎，形成身体的幻金星火顿时熄灭了……
　　而另外一道无形指芒，则打入另外一个无空之灵内部。


第3195章 考验
　　无空之灵体表的红球，也有着极强的放啊余力。
　　可那一道指芒拥有极其恐怖的贯穿力，毫无悬念将其洞穿！
　　“噗！”
　　被动穿的红球，仿佛一个破碎的水缸四散开来。
　　殷红色的血水从红球中流淌而出，而红球内则漂浮着一具形状奇怪的骨骼，显然，这骨骼并非人类的形态。
　　“阿瞿！”
　　那人族女子看到自己的同伴被击杀，也是满脸惊容。
　　罗征倒是听明白，这座神庙根本不允许非人类进入，那雕像出手的针对性很强，一开始就将十二号击杀，然后是十三号，最后又是那只无空之灵。
　　至于这人族女子恐怕真的与人族有渊源，严格来说她恐怕是货真价值的女娲一族，所以那座雕像没有对她动手。
　　即使如此，她也是呆在原地好一会儿不敢动弹。
　　就连罗征与凤歌也被那几道指芒震撼了，大厅中那应该是货真价实的石雕而已，竟拥有如此之威？
　　那石雕抬头看了罗征，凤歌与人族女子一眼，神色有些漠然的说道：“我以为来者会是三十九英杰的传承者，没想到不是其中任何一个。”
　　人族女子听到“三十九英杰”目光微微一黯，凤歌则是一脸茫然，而罗征的目光则是一闪。
　　他径自数过那些雕像，正好便是完完整整三十九座雕像！
　　“前辈！”
　　罗征朝雕像拱拱手道。
　　“不要叫我前辈，”雕像摇摇头，“我不过是一尊生魂傀儡罢了，只能按照曾经主人的命令行事。”
　　这样的傀儡只有前主人极少部分记忆，相对而言，连“九五二七”这样的分魂地位都不如。
　　他一边说一边盯着那人族女子，同时说道：“就像我明知这是一位叛徒，我却无法对她出手。”
　　人族女子原本十分紧张，她虽然出自于人族但早已反叛入无空一族，她自然畏惧自己会被雕像“清除”掉，听到雕像这么说，她顿时松了一口气。
　　“人身蛇尾，算什么人族！”
　　凤歌不服气的说道。
　　在母世界内，黎山的女娲族的确不算人族，但她们与人族却有着千丝万缕的联系，何况黎山内也有相当部分人类，包括人皇伏羲也在其中，所以大多数时候 还是将其归为人族势力。
　　“女娲与人类同出一源，自然是算的，”雕像平静的说道。
　　等雕像说完后，罗征才继续问道：“前辈所说的三十九英杰，便是眼前这三十九座雕像的主人？”
　　雕像点了点头，“正是。”
　　“不知他们可否活在彼岸？”
　　罗征又问道。
　　罗征答应过无忧王，帮他寻觅彼岸人族。
　　理论上彼岸人族一定存在于彼岸之中，毕竟他们在现在这个混沌纪元中散播了人族的种子。
　　“当然还活着，”雕像颇为自信的看了那人族女子一眼，“你们无空一族已经寻觅了许久吧？
　　可惜迄今都没能寻获？”
　　那人族女子缄默着。
　　自从自己加入无空一族后，她已选择了一条完全不一定的道路。
　　无论是守序，仰或终焉，无空，都不存在对错。
　　都是对内心坚守的向往追求罢了……
　　为此她终究站在了人族的对立面。
　　“可否告知我，他们现在何处？”
　　罗征又问道。
　　这时人族女子倒是开口了，“自是藏在三十三重天内，此外哪有它们的立足之地？
　　那些五行之灵又怎么能让人族好过？”
　　彼岸中最强大的文明是元灵一族，它们与人族，甚至于诸多文明都是站在对立面的，不过大多数文明藏入彼岸，攀上三十三重天后，要么选择忍让，要么选择归顺。
　　“元灵文明固然强大，又怎能强到这等地步？
　　高层天上可还有其他强大的文明，”罗征蹙眉说道。
　　即使元灵文明是彼岸内最强文明，可彼岸内存在的主宰级文明大大小小的数量恐怕有上千之多，就算一些文明消失了，一些文明如青玉文明那般藏匿起来，也不至于让元灵文明独占彼岸。
　　按照青玉之灵给出的消息，十大文明个个都不凡。
　　人族女子脸上露出一丝笑意，似是讥讽罗征的无知，“你说的是许久许久以前了，数百个神纪元前的确如此，但现在能够与其对抗者可是寥寥，我们无空一族便是其中一支，你倒是可以考虑加入我们。”
　　罗征一击秒杀十四号月火奴，更让人族女子产生了兴趣。
　　“对抗者寥寥……”罗征的目光一凝。
　　“对，要么被迫加入血色议会，要么彻底在彼岸内消失，”人族女子点头说道。
　　青玉文明藏匿在十三重天内的时间已不短，曾经彼岸上层的局势，在几百个神纪元内又发生了剧烈的变化，这与罗征了解到的自然有所不同。
　　如今的元灵一族，比罗征和青玉之灵想象的还要强大。
　　同理，无空一族的实力亦是今非昔比，成为少数能与元灵一族对抗的大族。
　　雕像满脸漠然的听着罗征与人族女子的对话，等人族女子说完后，他才说道：“我当然知道英杰们的下落，但你若想知道，待你们通过那里后，我自会告知。”
　　雕像说完之后，朝着不远处的地面遥遥一指。
　　地面上浮现出一片星空一般的图案，图案内隐隐有空间波动，似乎是另外一个世界。
　　“这可是考验？”
　　罗征问道。
　　“是，”雕像露出一丝笑意，“开天神庙是人族倾尽举族之力打造，背叛我族的人恐怕没那么容易通过考验。”
　　迄今为止，罗征也不知人族将彼岸密匙藏匿在六纹定血秘种的目的是什么，但他们应该自有打算。
　　若随随便便一名人族出现在这里，就能获得神庙的承认，恐怕就太随意了。
　　有一番考验，并不让罗征意外。
　　“我们走！”
　　他自然不畏惧开天神庙给出的考验，而凤歌也没有犹豫，迈开脚步径自跟在罗征后面。
　　无空一族的那名人族女子，看着不远处的星空图案，脸上倒显露出犹豫之色。
　　她无法确定雕像的话是威胁还是恐吓，贸然进入其中容易，想要安然离开恐怕就不是那么容易了。


第3196章 食欲关
　　人族女子只犹豫了一瞬间，便做出了决定。
　　这座神庙是人族最后的堡垒，屹立在十七重天内这么多年都没有被攻克，她决计不会放过这个机会！
　　她身体从红球内部轻轻一挣，蛇尾摇曳之下，紧随罗征和凤歌而去。
　　罗征踏步走在星空图案上。
　　这图案仿佛如粘稠的水银一般，罗征双脚踩在上面时，星光径自绽放出来，便将罗征瞬间吞没。
　　“罗征！”
　　凤歌没有任何犹豫，跃入星空图案上，她同样也在一瞬间消失。
　　接下来则是那名人族女子……
　　“嗡嗡嗡嗡……”被这星光吞没的一瞬，无穷的光点朝着罗征当头覆盖下来。
　　漫天的星辰悬挂在天边，如同一条银色的河流。
　　在寰宇的时候，罗征也曾惊叹寰宇内的星光，可与眼前一幕相比，父亲体内世界的星辰根本九牛一毛，头顶上的那些星光多的几乎无法数清……
　　满天星辰覆盖下来，从罗征的眼角掠过后，开始迅速远离自己。
　　直到呼呼的风声从罗征耳边传来时，罗征才发现，并非星辰远离自己，而是自己正在疯狂的下坠。
　　下方是一片黑夜中的大陆，大陆原本如巴掌一般渺小，但在罗征的视野之中正迅速放大着，从一个手掌变成一副版图，再从一副版图变成开阔的地面……
　　“要撞上了！”
　　眼看自己距离地面越来越近，罗征心中猛的一惊。
　　几乎是在潜意识下，他便想御空而起。
　　“起！”
　　“雷形化意！”
　　“风灵……”一连数种手段使出来，都没能减慢他下坠的速度！
　　他的神通在这里竟根本无效……
　　眼看自己就要撞上地面的瞬间，一股无形的力量将他托住，忽然以缓慢而轻柔的方式慢慢落在地上。
　　从地上爬起来后，罗征先打量了一下自己的肉身。
　　“体内世界没有了？”
　　“九五二七，青玉先生……”“浑源之灵亦不可用，我的身体……”他一番打量之下，这才发现，他现在竟是一名活脱脱的凡人！
　　别说释放神识，阳魂出窍了，就连内视，运真气都做不到！
　　“在幻境之中竟为自己再造了一具凡人之躯，倒是别出心裁，不知又有何目的？”
　　罗征好奇道。
　　这黑漆漆的旷野中，四处都是静悄悄的一片。
　　罗征原本想着还能寻觅到凤歌，现在看来是不可能了……
　　考验没有给任何提示，罗征只能漫无目的的前行。
　　由于是凡人之躯，身体也并不算壮实，前行了一个时辰后，罗征已渐感体力不支，一种久违的疲劳感自脑海深处袭来。
　　“好累……”罗征摸了摸额头上的汗水，行走了这么远的距离，恐怕还不如此前他踏出一步。
　　就在又困又饿之际，远处忽然出现了一点篝火，篝火处隐隐有几个人影围绕在其中，而在篝火上则是被切成串的肉块，火光缭绕之下，肉块表面的油脂烤的劈啪作响。
　　肉块散发着一股能遁入灵魂的肉香味，尤其是对于又累又饿的罗征而言，更是拥有难以想象的诱惑。
　　篝火旁的几人看到罗征后，脸上浮现出尊敬之色，朝罗征恭敬行礼，似乎罗征是一个了不起的大人物。
　　看这些人对自己的态度，罗征心中稍微一宽，伸手朝着那些肉块指了指。
　　而七情六欲中，以食欲最凶残，自罗征辟谷以来，除了在神域内享用过特殊的美食外，已很少会大快朵颐，现在他已化为普通凡人，食欲一旦被勾起，竟是如此的凶狠。
　　“此不可食！”
　　“食之必死！”
　　“死必出局！”
　　那些人们开口提醒这罗征，满脸惊恐之色。
　　罗征用困惑的目光看了他们一眼，他倒是没有忘记，自己身处幻境内，是为了通过那座雕像的考验。
　　可不过吞吃肉块就会死，罗征还是有些不信的。
　　罗征看着那散发浓郁肉香的肉块，咽了咽口水后，还是准备上前取食。
　　其中一人见状，一把将肉块取下，张口大肆咀嚼起来。
　　刚刚吃了几口，这人忽然白眼一翻，口吐泡沫，扑倒在地上！
　　“有毒！”
　　“不可食！”
　　“……”其他人再度鼓噪起来。
　　看着这些人的表情，罗征翻了翻白眼。
　　这是什么乱七八糟的考验，就是不让自己吃块肉么？
　　现在罗征倒是能够忍受！
　　毕竟在暗域内，那暗蜚虫对罗征的吸引亦很强烈，但罗征依旧能将欲望压制下去，区区几块烤的喷香的肉而已。
　　那些人依旧如傻子一般高呼有毒不能吃，在一旁上蹿下跳。
　　“这是哪里？”
　　“你们到底想干什么？”
　　“这是对我的考核？”
　　罗征一连抛出几个问题，那些人都像没长耳朵一般，根本不回答。
　　罗征耸了耸肩膀后，径自离去。
　　旷野无边无际，这般走下去似乎永远都没有尽头。
　　这个幻境给罗征的提示太少，只能坚持着走下去……
　　两个时辰后，罗征的体力已是严重不支，喉咙里仿佛有一团火在缭绕着，就连意识都有些迷糊起来。
　　实在是太渴太饿……
　　当这个念头冒出来的一瞬，远处忽然飘出一缕酒香。
　　这香味冲入鼻息，仿佛烙印在罗征灵魂深处！
　　原本有些迷糊的他，打了一个激灵，就看到前方一片灯壁辉煌。
　　一张大桌上摆放着各式瓜果，色泽鲜丽的酒水早已盛满，散发着醉人的香气。
　　围在桌边的人同样也站了起来，向罗征毕恭毕敬行礼，同时也说道：“酒水可用，瓜果自取……”“这些人倒是没有阻拦我，”罗征心中一喜。
　　“但是有毒，这些都有毒！”
　　有一个人忽然说道。
　　“神经病吗？”
　　罗征瞪着那些人，感觉自己要疯。
　　自己降格为凡人之躯后，一切反应都变得更加真实，铭刻在骨子里的食欲很难拒绝。
　　他几乎本能的想要满足食欲，即使罗征的意志十分坚定，但这一刻竟也完全失效……
　　就在罗征蹒跚着走向那些美酒与瓜果时，一个声音在脑海想起，死了就真的输了。
　　好不容易到了神庙内，就这样出局，罗征如何甘心？


第3197章 六欲关
　　进入这个世界接受考验，并没有详细的规则介绍。
　　但那些人已经提示的非常清楚。
　　吃掉这些食物必死无疑，而死后必定出局……
　　眼前的考验，是一场纯粹针对意志力的考验。
　　虽说罗征一路上经历了许多，灵魂也变得无比强大，可单纯的灵魂强大对意志力的增加起不到决定性的作用。
　　特别是意志力增强到一定地步后，就再难以寸进。
　　曾经罗征还能以“斩情神道”应付，而现在的罗征被夺走了一切能力和神通，自不可能施展斩情神道。
　　闻着飘逸而来的酒香，罗征的喉咙动了动，眼中流露出坚定之色，便是扭头而走！
　　旷野之中，他依旧孤零零一人。
　　身体已疲劳到极限，不断提醒罗征已是极度饥饿，而喉咙更是能冒出烟来！
　　再看到前方的灯火时，罗征已不再有任何期盼。
　　灯火下的美食，不过是对自己的折磨而已……
　　一幕幕灯火之下，围聚的尽是美食美酒，且一件比一件诱人，皆触动着罗征的灵魂，让他难以自遏。
　　有时候罗征都觉得这根本不是考验，而是一场酷刑！
　　四个时辰……
　　五个时辰……
　　十个时辰……
　　这凡人的身躯终究是有极限的，若到了极限后同样也会死亡？
　　那眼前的考验横竖是通不过的？
　　罗征一边如行尸走肉一般前行，一边思索着。
　　便是这般思索之下，他终于感觉眼前一黑，双眼再也无法视物，“噗通”一声倒在了地上。
　　不知道过了多久，罗征的意识渐渐恢复。
　　当他醒过来时，第一时间打量周围。
　　如果自己失败的话，应该已回到那座神庙内。
　　他不再旷野中，也不再神庙内，而是在一座鎏金大殿内，自己竟坐在龙椅之上，身披龙袍，俯视着前方的文武百官！
　　“我没有出局，应该便是通过了？”
　　龙椅上的罗征流露出一丝喜色。
　　第一关以食欲来考验自己，那第二关呢？
　　看着凌然而立的文武百官们，罗征眼中透露出奇怪之色，“是权欲？”
　　若已知一切为幻境的情况下，所谓的权柄，富贵，对罗征而言皆为浮云，这权欲又如何考验自己？
　　何况罗征对荣华富贵并无太多向往。
　　这一关应该并无太多难度。
　　然而罗征还是将其想的太简单。
　　在有限的时间内，这样的考验对罗征而言的确没什么意义。
　　但这里是幻境，一梦百年，千年也不过小菜一碟。
　　一开始的时候，罗征尚能一脸漠然的应对这个世界，可随着时间一点点的流逝，他以凡人皇帝的身份，在这里已呆了数十年……
　　关于自己真正的记忆，仿佛都变得极度遥远，他更多的似乎是接受环境内这个凡人皇帝的身份。
　　他与臣民，嫔妃，一切的一切都有了纠葛，已彻底的融入其中……
　　……神庙之中。
　　正中央的那座雕像正用平静的目光看着那一片星空。
　　星空内，罗征，凤歌与那人族女子各自接受着不同的考验。
　　雕像身为傀儡，思维尚属正常，只是在有些方面受到了限制。
　　他的使命就是等候着神庙开启，选出一个合格的对象。
　　在他内心中，从一开始就将投靠无空一族的女子和凤歌否定，如果他有这个权限，恐怕会阻止两女进入那片星空中接受考验。
　　“权欲一关就已停住了？”
　　雕像说道。
　　相比之下，凤歌与人族女子表现的比罗征优异许多。
　　六欲之关，无空一族的那女子已破三关，更让雕像奇怪的是凤歌，竟一连破了四关，似乎她并没有六欲一般，根本无法将其陷入其中。
　　“话说回来，这六欲之关，经历的越多，所思也是极多，越是复杂便越容易深陷其中，”雕像叹息道。
　　无空一族那女子暂且不论，凤歌虽然过往的经历悲惨，可远远谈不上复杂，与罗征相识之前她的生命大部分可以用“枯燥”来形容，这般单纯的思维对于六欲内呈现的诱惑有着相当强的抵抗力……
　　星空内的幻境中。
　　罗征“在位”已有百年。
　　他似乎完全忘记了自己曾经是谁，只知道自己是权倾天下的皇帝。
　　耳边常有赞美，一言则为天下法。
　　两百年……
　　三百年……
　　五百年……
　　直到有一天，罗征心中忽然产生一丝异样的感觉。
　　原本的记忆如潮水一般涌现出来，眼前的一切都变得极为可笑。
　　满地人臣，嫔妃，化为枯骨，又随风扬灰……
　　偌大的皇宫，在眨眼之间崩溃。
　　这时罗征才反应过来，自己困在权欲一关已有许久，勘破这一关，竟耗费数百年之久。
　　不过星空幻境内的时间，与外界自是不同。
　　罗征被困的真正时间，不过多了两炷香而已……
　　在罗征度过这一关后，整个世界再度翻天覆地，呈现在罗征面前的则是一名名国色天香的女子，有女子搔首弄姿，也有女子含情脉脉。
　　“色欲？”
　　罗征的眉毛一扬。
　　第三关对罗征而言倒是不难，虽说自己是凡人之躯，但情感一途的经历并未缺失，眼前这些女子固然皆为极品姿色，但无法撼动罗征本心。
　　尽管有颓靡之音，绮罗之香的影响，但罗征依旧克制住，第三关通过的倒是不慢……
　　第四关……
　　第五关……
　　第六关……
　　原本罗征应该是三人中最落后的一个，但凤歌与无空一族那女子皆困在情欲一关，倒是让罗征抢了先。
　　“这六欲关已过，就算是通过考核？”
　　若这星空幻境仅仅如此，倒是不难，罗征只在第二关多耗费了时间罢了。
　　可罗征并未脱离这个世界，那满天星斗依旧浮现在上空。
　　就在罗征困惑之时，漫天星斗再度以旋转的姿态朝自己覆盖下来。
　　一幕幕神奇的景致浮现在罗征面前。
　　大荒，海内，山川……
　　随着视线不断地偏转，他竟从极宏观的角度看到整个世界。
　　这是一个与“母世界”相差无几的大世界，但与母世界又完全不同。
　　母世界是一个巨大的蛋，内部的诸多大州都在蛋内，而眼前这个世界则由无数颗星辰组成。


第3198章 火神
　　罗征的身体在这些星辰中不断地穿梭着。
　　一颗巨大的星辰从罗征头顶掠过，罗征的目光只是一扫，关于这颗星辰中的信息径自钻入脑海。
　　星辰名为“地玄”，有八万万人族生活在其中！
　　“一颗星辰上就有这么多人，而且这些人并非是体内世界的次级生灵……”罗征喃喃说道。
　　当罗征又掠过三颗星辰时，星辰的名字再度映入他脑海。
　　三鞘联星，三百万万人生活在这三颗星辰中，实在是一个庞大的数字……
　　再看看前方，魅星，天南星，虎星……
　　也许是因为在前一幕幻境中呆的太久，罗征的反应略有迟钝，这时他骤然反应过来，这便是人族曾经的混沌纪元，也就是七十七号混沌纪！
　　曾经罗征也看过心惧眼魔一族，以及青玉文明的混沌纪元。
　　不过无论是心神之眼给予的景象，还是青玉之灵通过文明之器展露的一幕，又远不可能与眼前的景象相提并论。
　　这些星辰的数量多的令人发指，而每一颗星辰中可都有数万万人类生存其中。
　　若不是明知自己落入幻境内，他几乎会将这里当做另外一个“母世界”看待。
　　“呼……”星辰的速度在迅速增加，不断地靠近罗征，又迅速远离罗征。
　　星辰有大有小，小的都有数千里直径，大的更有十万里，甚至数百万里，数千万里！
　　“嗡……”罗征不知从几百万颗星辰中穿过后，前方终于展现出一颗巨大的星辰，这颗星辰恐怕有上千亿里直径，星辰通体火红，表面宛若炼狱火海，火海的表面一条条火龙盘旋而起，朝着上空喷吐着火焰。
　　“很热……”靠近时，罗征也感受到这颗的热量。
　　不过现在罗征的肉身已恢复到正常状态，这热量虽然惊人，可他依旧承受得住。
　　随着罗征不断地靠近，下方出现了一座巨大的火焰宫殿，整个宫殿一片暗红，内部更有液态的熔岩流动，熔岩只是罗征的观察而已。
　　实际上在这等高温下，任何物质都化为了奇怪的形态，那些流动的东西看起来像熔岩而已。
　　即使是那些 “火灵”们都难以在宫殿周围生存，这座火焰宫殿便是整个星辰的核心地带。
　　当罗征落在宫殿前时，便看到前方出现了一个人。
　　这人红眉红发，浑身上下一丝不挂，盘膝坐在一朵巨大的火莲上，当他看到罗征时，伸手一指，“请坐！”
　　“阁下是……”罗征问道。
　　罗征记得在神庙中的雕像中见到过此人，他也是其中一尊雕像之一。
　　“我是火域之主，火神祝融，”红眉红发的男子说道。
　　祝融的双目中隐隐有两团火焰，仿佛能将一切燃烧。
　　“火神，”罗征的眉毛微微扬起。
　　能够将自己的雕像屹立在彼岸的神庙内，又是三十九英杰之一，在人族内恐怕也是一大顶尖强者。
　　“我的考验很简单，请上座，在我旁边坐上一炷香的时间，”祝融指了指一旁的火莲。
　　罗征的目光眨巴了两下，嘴角微微一翘，纵身一跃便落在了火莲上。
　　当他坐下的一瞬间，神庙内祝融的那座雕像的双目中闪烁出一道火光。
　　看着竹简的那座雕像注意到了祝融的举动，随即笑道：“嘿，这小子一口气刚度过六欲关，就由祝融兄考验……”“我会把它烧成焦炭，”雕像祝融淡淡的回应道。
　　雕像们的话音刚落，星空幻境内罗征座下的那座火莲在一瞬间，已化为一片炽白色，白色的光芒向上奔涌，将罗征的身体笼罩其中。
　　“嗡嗡……”祝融在火莲中打量着罗征，眼中显露出一丝淡然。
　　他性情暴躁，亦从不手软。
　　即使雕像中只是他的一缕气魂之念，但依旧严格无比，第一关就碰上自己，只能说这小子倒霉。
　　不过祝融脸上的淡然之色只持续了极短的时间，很快，他双目中出现一丝奇怪之色，而这奇怪之色则迅速化为震惊和难以置信！
　　罗征体表一个个金色漩涡盘旋之下，将火莲中的热量尽数吸纳，这火莲几乎没有给罗征带来太大的困扰。
　　按照这样子下去，别说一炷香的时间了，就算一个时辰，一天，一个月，罗征恐怕都安然无恙。
　　“嗡……”随着祝融的念头转动，火莲绽放的热力更强。
　　火莲中透出的光，更是从炽白色转化为绚蓝色，这蓝色的光芒将罗征的身体都映照出诡异的色彩。
　　可罗征坐在其中依旧无动于衷。
　　“呼……”一炷香的时间后，火莲渐渐地停歇下来，罗征端坐在上朝祝融拱拱手：“祝融前辈，在下可否算是通过了？”
　　祝融端详着罗征，他这一缕分魂有很多疑惑想要问。
　　可当初祝融种下这一道分魂时，就给这气魂定下了权限，他自是无法问东问西。
　　“你可以离开了，”祝融简单的回答道。
　　罗征又朝祝融拱拱手，径自从火莲上跳下来，当他离开宫殿时，身形再度以不正常的速度飘飞而去，迅速远离这颗巨大的难以想象的星辰。
　　如祝融所说，这一片区域就是火域，曾经皆由祝融掌控。
　　离开了火域后，远处一颗颗冰蓝色的星辰朝罗征飘来，这些星辰即使至今大的可怕，但星辰的本体依旧晶莹剔透，似乎整个星辰都是纯净的。
　　很快……
　　一颗纯白色的星辰直奔自己而来。
　　星辰的最外侧强烈的气流卷动着暴风雪，几乎能将靠近的一切物质撕碎。
　　钻入星辰内部后，里面则是一片洁白，而且出奇的平静。
　　一座巨大的冰宫展现在罗征面前，在冰宫之中依旧孤零零的端坐着一名精瘦的成年男子，这男子的体表呈半透明的蓝色，有水波纹沿着他体表流动着。
　　罗征尚且没有开口询问，成年男子已回答道：“在下水神共工，请坐。”
　　见识过火神祝融后，面对忽然冒出来的一名“水神”，罗征已没有那么惊讶，而是在心中嘀咕着，这一轮考验不会三十九座雕像轮着来一遍吧？


第3199章 佛域
　　就在罗征心中嘀咕之际，自大殿四周便有水流缓缓流出。
　　眼前的温度已是极低，可那些缓缓流淌的水流竟没有被冻结。
　　可水流触及到罗征时，一股凉意直接沁入他的灵魂深处，眨眼之间连思维都无法延续！
　　“这水好冷……”罗征心中暗自惊讶。
　　共工同样也被水渐渐淹没，在淹没之前共工却说道：“坚持过一炷香的时间，便算你通过……
　　咕噜噜……”很快，这完全透明的水已将罗征和共工淹没。
　　罗征体内的热量迅速流失，浑身上下都是一片僵硬，整个人甚至无法动弹！
　　“好冷……”罗征的身体虽然不惧烈火灼烧，面对火神祝融那一关轻松通过，但面对共工时，这低到超越极限的低温终于让罗征感到艰难。
　　“噼啪！”
　　急冻之下，罗征的肉身表面竟开始炸出一条条裂纹。
　　更让罗征郁闷的是，自己的身体裂开，可却没有丝毫知觉。
　　“因为温度太低，连力量都无法动用？”
　　罗征脑海飞速转动着。
　　肉身开始崩裂之际，就连浑源之灵也未能发动，这样的低温尚是罗征第一次经历。
　　“力量……”神钧之力本身是一种能量，而能量的活动自然会带来热量。
　　情急之下，罗征开始疯狂的抽取神钧之力！
　　随着神钧之力在体内开始不断地游走，原本已僵硬的身体又渐渐开始复苏，一丝丝热量占据上风后迅速聚集在一起，然后朝外部扩散！
　　共工满脸淡漠的看着罗征，他对罗征的表现有些失望。
　　聪明的考核者，在接触到冻水时就不该停下来，现在已经晚了……
　　已经被封冻住的罗征，再想要动弹就不可能了。
　　罗征就那样一动不动站在原地，连眼睛都无法眨巴一下。
　　外表上来看，罗征额米有任何办法挣脱。
　　可在罗征的体内，神钧之力正围绕着他的肉身一周天一周天的运转着，且扭转的速度越来越快。
　　转动的速度越快，热量升腾的也越快！
　　就在共工觉得罗征已注定失败时，罗征的手指头忽然微微颤抖了一下，紧接着手臂也开始动弹起来，接下来是双臂，肩膀，然后是身躯以及双腿！
　　“这家伙……”共工的目光为之一凝。
　　随着罗征身体不断地“解冻”，他也开始迅速舞动起来，他身体舞动之下，这冰宫内的冻水也围绕着他开始转动。
　　而因为冻水转动的越来越快，水也温度竟然也渐渐升高。
　　尚且未满一炷香的时间，共工在冻水内轻轻挥手，这升起来的冻水水面迅速下降，很快流淌的一干二净。
　　罗征的后背上则是气雾蒸腾，如浓烟一般，那是残留在罗征身上的冻水，被罗征的体温蒸腾之下形成的景象。
　　“晚辈可以告辞了吧？”
　　罗征朝共工作揖道。
　　共工朝罗征挥了挥手，示意罗征可以离开。
　　共工执掌的这一片星域名为水域，大约占据了这片星辰中数十分之一的星辰，而刚刚祝融的火域同样也是如此。
　　“这水域，火域，应该与母世界中的一方超级势力差不多，而共工，祝融当初的实力和地位，应该和东皇太一，女娲他们对等，不过他们已进入彼岸无数年了，就不知现在实力如何……”罗征在星辰中一边飞掠一边思忖着。
　　看这情形恐怕是被自己猜中了，自己真的要接受三十九英杰的考验。
　　但这三十九人，皆是人族最强的存在，若能见识一下也是一种荣幸。
　　不过想到这里，罗征倒是意识到另外一个问题。
　　那他岂不是要面对真正的“女娲娘娘”，甚至真正的“东皇太一”，真正的“蚩尤”等等……
　　母世界中的女娲娘娘，算是被制造出来的另外一个女娲，可以说都算是真的，即使明白这一点，面对起来罗征内心还是会十分古怪。
　　“呼……”在罗征高速移动之际，周围的星域再度发生变化。
　　迎面而来的是一颗颗璀璨金星！
　　当其中一颗巨大的金星迎面朝自己笼罩上来，等到罗征落地，看到的是遍地金身佛陀雕像，每一座金身佛陀雕像的外形都有差异，且卧且站立，显得姿态万千。
　　那些金身佛陀雕像一字排开，无法尽数，反正这颗金色星球上入目之处，尽皆都是这些金身佛陀！
　　“这里是佛域……”罗征凝目说道。
　　在父亲的寰宇之中，倒是有部分佛教传承下去，但到了神域则销声匿迹，母世界内更是不见其形。
　　这倒不是很难理解。
　　七十七号混沌中的文明，原本就不该出现在这一轮文明内。
　　无论是女娲，还是东皇，都是散播出来的种子而已……
　　佛教的势力恐怕也有散播，只是不曾发育起来。
　　就连刚刚罗征接触到的火神祝融，罗征在母世界中翻阅典籍时，也有查阅到过，那是一个曾与裂天兕战斗过的人族，但这一族并未发扬光大，到了现在更是在母世界中销声匿迹。
　　“咚……”一声悠扬绵长的钟声在罗征身前响起。
　　随着一轮金光在罗征前方绽放，一尊体型硕大的佛祖出现在罗征面前。
　　这佛祖单手化“说法印”，只用和蔼的目光看着罗征。
　　就在罗征想要开口询问之际，佛祖忽然闭上了双目。
　　随着他双目紧闭，罗征就感觉胸口变得异常沉重，双目也随之闭合，不可见，不可听，不可闻，甚至于不可想。
　　可六识封闭的罗征并未陷入黑暗……
　　在内心深处，再度绽放出万丈金光，意识罗征的罗征再度面对着佛祖，佛祖依旧以“说法印”面对罗征，便是内心中的这个“罗征”也再度被佛祖封闭，又陷入了内心的内心中。
　　可罗征内心的内心刚刚绽放出金光，再度面对佛祖，又重新陷入第三层心流……
　　如此一层一层的封闭下去，罗征也不知自己到达了第几层。
　　他只感觉时间的变化极度的缓慢，而每次从黑暗到光芒，总能看到佛祖那副波澜不兴的脸。


第3200章 轻松的考核
　　当黑暗与光明不再交替时，封闭终于停止了。
　　“这是心境的考验？”
　　罗征盯着佛祖问道。
　　佛祖点了点头，“正是。”
　　“也要一炷香的时间破开这封闭？”
　　罗征又问。
　　“施主随意，”佛祖回答道。
　　“那便好！”
　　罗征深吸一口气后，心念开始迅速流动起来。
　　现在的这个世界连幻境都算不上，是这位佛祖将将罗征困入了内心的一种状态。
　　既然是罗征自己的内心，罗征自然刻意随心所欲。
　　“心念化剑！
　　破！”
　　随着罗征的心念波动之下，整个世界中贸然长出一柄柄长剑。
　　“咔咔咔咔……”漫天佛陀被长剑贯穿的支离破碎，一方世界就此崩塌。
　　这一层世界如同一块巨大的帷幕，被罗征撕裂后旋即退走，迎接罗征的又是一层崭新的世界。
　　“主修心境的剑道，是传承与星辰剑域。”
　　佛祖平静的说道。
　　“星辰剑域？”
　　罗征的眉毛一扬，联想到东皇太一的太一天宫，罗征问道：“那星辰剑域之主，可是东皇太一？”
　　“正是，”佛祖道，“不过单凭这点道法，怕难以破掉‘我心牢’，你的心境锋芒有余，力有不逮。”
　　罗征微微一笑道：“是吗？
　　可我破掉这世界并不难……”“轰！”
　　无数长剑从这个世界的四面八方延生而出，再度将整个世界贯穿的支离破碎，一个新的世界再度出现在罗征面前。
　　“轰……”“轰……”“轰……”随着罗征不断地轰击之下，包围罗征内心的世界已被轰碎了十三层。
　　按照这样的效率继续下去，不用一炷香的时间，就能破掉佛祖的考验。
　　可到了十四层时，罗征的心念再度化出长剑，可这一次出现的长剑渺渺无几，罗征眼前的世界只呈现出几条裂痕，并未被完全破碎。
　　“心念化剑，碎！”
　　罗征的眉毛一拧。
　　佛祖脸上流露出恬静的笑容，“你累了……”罗征的心境一向锋芒极盛，可过于锋芒之物，心力之耗巨大，终是难以恒久。
　　罗征的确感觉到了疲惫，面露一丝无奈之色道：“心力一说，哪有什么标准，恐怕也无法锻炼。”
　　心境一途，原本就玄之又玄，全凭个人领悟。
　　佛祖却淡淡一笑道：“不过是施主不得其法而已，不信，我有大佛法神通可传给施主。”
　　“大佛法神通？”
　　罗征的目光一闪。
　　不管如何，这三十九英杰皆是当年那个混元纪元最强的存在。
　　虽然不知这名佛祖本名，但他是佛域大能，传授的神通恐怕也不可小觑。
　　“可这不是考验吗？
　　为何你会传授神通……”罗征又问出了内心的困惑。
　　佛祖淡然一笑道：“是否考验你，全凭自己想不想，我与施主有善缘，自是无需考验的。”
　　虽说佛祖有了这般解释，可罗征依旧有些不解，这考验的过程与他想象的完全不同。
　　就在罗征心中奇怪时，佛祖忽然开口。
　　一连串古怪的字句传入罗征的耳中，当然，罗征原本被困在自己内心，实际上是没有声音，而罗征也不是用耳朵去听的。
　　“这些字句……”当字句传递时，罗征就感觉心中传来一股绵厚的压力。
　　每一个字句单独罗列并无意义，可连起来时自能产生这等效果，这样的情况与梵文很像。
　　当佛祖念诵完毕后，罗征内心的压力已达到一个顶点，随即骤然放松之下，罗征顿感觉内心传来一股暖洋洋的感觉， 整个人也见得极为放松，刚刚的疲劳也是一扫而空！
　　“心念化剑！”
　　“轰……”“心念化剑……”“轰！”
　　一层层的世界再度被罗征破碎，当他疲劳时，就运转佛祖传递的心法。
　　不久之后，罗征终于破掉了层层封闭的世界。
　　成功通过了佛祖的考核，顺带还学到了一门心法神通，罗征心中自然高兴，他便问道：“不知这门心法名为什么，竟有如此神效？”
　　“此为心王法，你若反向施展，则是我心牢，能困人与心牢中，”佛祖回答道。
　　“多谢，不过还问请教佛祖为何名，”罗征又拱手问道。
　　佛祖面色平静的朝着罗征轻轻一推，整个佛域便开始远去。
　　就在佛域远去的同时，就听到佛祖的声音传递而来，“吾名，如来……”“如来佛祖……”罗征记住了这个名字，朝着虚空中飞驰而去。
　　看样子七十七号混沌纪元中，佛域恐怕是极强大的势力……
　　在罗征想到，七十七号文明既然是人类为主宰文明，应该比现在这一轮混沌纪元过的好很多。
　　实际上那一轮混沌纪元比罗征想的要复杂很多。
　　很快，又有一个新的大域朝罗征笼罩而来。
　　当罗征降在其中一颗星辰上时，却看到了一名长相秀美的男子，这男子的五官比女性还要柔媚，别有一番气质。
　　“前辈是……”罗征惯例问道。
　　“我是帝俊，”秀美男子回答道。
　　“帝俊……”罗征的瞳孔大睁。
　　秀美男子朝罗征挥挥手，旋即说道：“你走罢，我这里没有考验，你便算是通过。”
　　“没有考验……”在如来佛祖那里经历了一番，罗征倒是没有太多惊讶，似乎这场考验就是让这些人族英杰们确认一番。
　　不过罗征没有第一时间退走，他不管帝俊到底是人还是金乌， 只是盯着帝俊问道：“帝俊前辈，可问当初你们的目标都是一致的吗？”
　　“什么目标？”
　　帝俊问道。
　　“破这混沌的宿命，完成终焉之道，”罗征说道。
　　帝俊露出一丝妖媚的笑意，点了点头，“自然是一致的。”
　　罗征撇了撇嘴，却道：“可惜，现在这一轮混沌中的那位‘帝俊’，站在了对立面。”
　　听到罗征的话，帝俊的脸色变得有些复杂。
　　虽说那个帝俊继承了自己的一切，天赋，个性，血脉，甚至于神通，但那终究是一个独立的个体，便是真正的帝俊本人也无法掌控。
　　“我知道了。”
　　帝俊伸手一挥，一阵清风拂过罗征，这清风便将罗征推到了星辰之外。


第3201章 过往的历史
　　一片片星域朝着罗征覆盖下来，罗征也一一见识过曾经人族的大能。
　　有掌阴阳，育万物的大地之母厚土。
　　也有弯弓射碎星辰太阳的后羿……
　　还有……
　　严格来说，这些人在罗征面前都是人族的形象，但相当一部分并非纯粹的人类。
　　如帝俊本质上流淌着妖血，他的本体依旧是金乌。
　　如女娲半人半蛇，自然也不是完全的人族。
　　又例如那只战斗力非凡，名为孙悟空的猴子……
　　不过这些人物皆诞生于七十七号人类文明，对七十七号人族文明也颇为认同。
　　再度见到女娲时，罗征心中也倍感怪异。
　　两位“女娲”绝不是一个人，可偏偏几乎一模一样，她们眼眸中闪烁出的智慧光芒都能够洞穿人心。
　　“我以为拿到彼岸密匙开启神庙的应该是我自己才对，为什么会变成你？”
　　女娲盯着罗征问道。
　　她说的“我”自然就是母世界中的那位女娲。
　　“这个问题是对我的考验？”
　　罗征笑着问道。
　　“算是吧，”女娲耸了耸肩膀。
　　实际上除了祝融与共工之外，其他的大能们都没有对罗征有什么正经的考核。
　　罗征也没有隐瞒，此事也没什么值得隐瞒的。
　　他便将自己如何得到最后一枚六纹定血秘种，如何发现彼岸密匙的事情说了一遍。
　　等罗征说完之后，女娲轻叹一口气，“没想到我终究没有耐心，拿到最后一枚六纹定血秘种，这般阴差阳错也是命运使然，你……”女娲想要说些什么，但又是一副欲言又止的样子。
　　从女娲所在的星域离开后，罗征又进入了一个新的星域，这一次罗征见到的是伏羲。
　　眼前的这位伏羲，与母世界中的伏羲个性也是出奇的一致……
　　“喂，小子，我在母世界中厉害吗？”
　　伏羲问道。
　　“厉，厉害……”罗征回答。
　　纯以实力而言，整个母世界内近乎所有强者都忌讳伏羲，没有人愿意正面面对伏羲。
　　“那……
　　隔壁星域的那个女人是怎么对我的？”
　　伏羲又小心翼翼的问道。
　　“什么？”
　　罗征傻傻的看着伏羲。
　　在伏羲的逼迫下，罗征将他在黎山中的地位胡吹了一番，伏羲才放罗征离开。
　　不过当罗征离开时，伏羲的脸上浮现出罕见的复杂之色，三十九英杰中属伏羲最不甘心现在的命运，他的心态真的与母世界中的自己出奇的一致……
　　接下来，罗征又见到了神农，也就是烈山氏，以及姬轩辕帝鸿氏。
　　两人了解到自己的化身在母世界中的选择后，神色也变得极为严峻。
　　他们清楚自己的个性，也清楚分身的个性，确定了自己的道路后恐怕会义无反顾走下去，然而他们被困在彼岸内除了一声叹息外，也没有别的手段了。
　　一片片星域在罗征身前掠过，罗征也见到一位位曾经的大能。
　　“第三十八位了……”随着一片星域再度笼罩下来，他出现在一座青山顶部，在他的对面站着一名身材魁梧的中年男子。
　　尽管中年男子与罗征曾经所见的蚩尤气魂外貌差别很大，但罗征依旧一眼认了出来。
　　在神域中的“蚩尤”已是灯枯油尽，自然不像眼前的蚩尤颇有声势！
　　“你体内流淌着我的血脉，你是我的子孙？”
　　蚩尤盯着罗征问道。
　　罗征点点头，说道：“你是……
　　我的外公。”
　　蚩尤脸上流露出一丝喜色。
　　将六纹定血秘种放在黎山，也是诸人讨论后的结果。
　　按照当初的算计，最大概率是女娲亲自打开这座神庙，最终竟是自己的外孙，蚩尤惊喜道：“看样子九黎部族发展的不错，嘿……”九黎星域在七十七号文明中也是非常强的存在，蚩尤自然有这个自信。
　　“呃……
　　外公，九黎已经覆灭了，母世界中的您也被帝鸿氏和烈山氏所击杀，现在只有一部分残部尚在，而我也加入了太一天宫……”罗征有些无奈的说道。
　　蚩尤的脸色一瞬间僵硬在脸上，好一会儿才流露出无奈的笑容，“没想到会是这样，不过你能够打开这座神庙，也足够外公骄傲了！”
　　蚩尤倒是天生的乐天派，即使听闻了九黎悲惨的遭遇后，他依旧十分宽心，同时还详细的询问了一番。
　　罗征在蚩尤这里呆的时间最久，就是将自己的经历，详细的说与蚩尤听了一遍。
　　蚩尤完全没想到母世界的局势，会变成这样的模样。
　　人族当年的布局的确很成功，母世界一开始是百花齐放，诸多文明都有插手，到了现在七十七号文明内的人族已占据上风，可惜的是有熊，神农他们竟然倒戈，这才是最大的预料之外……
　　不久之后，罗征又离开了九黎星域。
　　散布在头顶的星域一阵盘旋，最中央一片赤金色的星域朝罗征当头笼罩下来。
　　这一次，罗征坠入了金色星辰中的宫殿深处，四处都漂浮着绿色的书简，书简中的字迹不断地流动着。
　　而在书简之中站着的正是神庙中央的那尊雕像，当然，现在面对的不是雕像而是活生生的人。
　　“年轻人，可以坐下来，”这人朝罗征面前的椅子拱拱手。
　　“前辈多礼了，”罗征听话的坐了下来，他意识到这人才是三十九英杰中最重要的人物。
　　这人朝罗征微微一笑，将一把玉简放在罗征面前，旋即问道：“你即为人族，有没有兴趣了解人族的历史？”
　　“七十七号混沌的？”
　　罗征问道。
　　“对，七十七号文明，”那人点点头。
　　“有兴趣，”罗征的目光忽闪。
　　那人将手中的玉简轻轻在桌子上一磕，一丝丝绿色的细丝从玉简中漂浮出来，这些细丝源源不断朝罗征脑海中钻取，关于人族的历史亦迅速铭刻在罗征的脑海……
　　当年人族在那个时代，也经历了诸多纷争与矛盾。
　　尤其是混沌初期，七十七号混沌便经历了三大量劫，便是祖巫大战，封神之战，与道佛相争。
　　每一道量劫皆凶险无比，罗征消化那些记忆时，也是满脸震撼。


第3202章 书简
　　在七十七轮文明内，在诸多星域之上有三大教派，便为人教，截教与阐教。
　　而眼前的此人，就是阐教教主元始天尊。
　　“前辈，我已大致了解人族的过往，”罗征说道。
　　元始天尊点了点头，随即又说道：“那你又可知，我们为何要在这一轮混沌内散播人类的种子？”
　　罗征低头思索了一下，回答道：“据说这一轮混沌，是最后一次完成终焉的机会。”
　　“对，看样子你已有所了解，”元始天尊再次颔首道：“我们人族已经失败过一次，即使失败后退守彼岸，我们也不曾畏惧过谁！”
　　“人族诞生在七十七号文明，在那之前的七十六个主宰级文明都已在彼岸中扎稳脚跟，人族想要争夺一席之地，并不简单，但师尊带领我们一路杀了上去，”元始天尊傲然说道。
　　“师尊？”
　　罗征脸色有些困惑。
　　玉简之中的记忆，没有记录元始天尊的师尊是何人，但人教，截教与阐教三大教的教主好像曾以师兄弟相称。
　　如元始天尊这般存在，当初的实力恐怕已超越青玉文明的“翼王”，那教主们的师尊实力岂不是更加逆天？
　　“师尊的记忆被我抹消了，关于他的记忆不能出现在彼岸任何生灵的脑海中，所以就连我也回想不起师尊的模样……”元始天尊说道。
　　“难怪！
　　我说为何完成终焉的只是九人，按道理不是十个人吗？”
　　罗征说道。
　　罗征在记忆的最后，也观摩人族完成终焉之道，对抗那根针的一幕。
　　当初无忧王曾提到过，对了完成终焉，人族准备的尤其充分，像青玉文明中那位“翼王”的手段，仅仅只能排列在第八而已。
　　无忧王说人类有十人，可在元始天尊给予的记忆中罗征分明只看到九人。
　　罗征以为是无忧王记错，现在看来其中另有隐情。
　　但如元始天尊这般大智慧的人物，敏锐的察觉到罗征话中的细节，问道：“我给你的记忆不过九人而已，你似乎笃定有十人？”
　　“这个……”罗征犹豫了一下后，如实回答道：“我从另外一处听闻过，人族最后打算完成终焉的是十个人，而且第一的那人谓之人祖，据说所用的彼岸信物为极限之心和大透支石……”无忧王当时所说，罗征可是一字不漏的记了下来，虽然他没有见过“极限之心”与“大透支石”为何种彼岸信物。
　　“另外一处，又是何人何处？”
　　元始天尊追问道。
　　无忧王原本摆脱罗征寻找彼岸人族，现在罗征在某种意义上算是寻到了，倒没有遮掩的必要，便是说道：“那人也是七十七号文明中的一员，不过他不在彼岸内……”“什么？
　　不可能！”
　　元始天尊的眼中流露出难以置信之色。
　　他身为七十七号文明的过来人，对人族自然清楚。
　　七十七号文明中的人族，除了进入彼岸的那一批，其他的尽皆陨落，已变成了混沌的一部分。
　　彼岸中的这一批，除了顶尖强者之外同样死的死，伤的伤，大部分都藏入三十三重天内，得以苟延残喘。
　　而罗征这样的人类，则是元始天尊他们悄然散播的种子……
　　除了这三处之外，是不可能还有例外的！
　　罗征心中对这位“元始天尊”充满敬仰，看到他震惊的样子，他忍不住微微一笑道：“那人的确出自于七十七号文明，不过他能够躲过混沌毁灭，完全是因为一个例外。”
　　“例外？
　　什么例外？”
　　元始天尊困惑的问道。
　　“七十七号混沌的真理之子将他放逐在一个独特的空间内，”罗征说道。
　　“那个独特的空间叫做‘弃灰之地’，你说的那位真理之子是赤霞兽族的一员，这头赤霞兽是站在我们对立面的，放逐了不少族人，就连我的儿子东王公亦被放逐在其中，”元始天尊点点头，“可是弃灰之地每隔一段时间就会清空，其中的一切都会被清理掉！”
　　东王公即是东华帝君，被扔进弃灰之地完全清空，自然没能追随元始天尊进入彼岸。
　　“我听闻那片空间的确是会清空，可那人不仅避开了，还将其破坏掉，自七十七号文明之后，被扔进那片空间中的一切都被保留下来，那人甚至剥夺了那片空间的一些权利，”罗征回答道。
　　元始天尊惊讶之余，露出一丝笑意问道：“能够让赤霞兽扔进弃灰之地的人，绝不可能是籍籍无名之辈，我人族真的有这等奇异存在，不知他什么名号？”
　　“他叫无忧王，”罗征回答道。
　　“无忧王？”
　　元始天尊愣了一下，他的记忆力惊人，若曾经的确出现过这么一号人物他断然不可能记不起来。
　　“我在阅读前辈赠与的记忆时，也想在其中寻觅无忧王，但并未有人能对上号，”罗征点点头，“我被放逐在前辈所指的‘弃灰之地’内，便遭遇了无忧王，他便拜托我寻找你们……”罗征将那片空间发生的事情，也说了一遍。
　　奇怪的是，元始天尊对于“玄量世界”没有太多的意外，或者说看起来他似乎对玄量世界有所了解。
　　听到罗征所说后，元始天尊露出一丝笑意，“竟想打造另外一个彼岸，嘿嘿……”“可惜无忧王因为规则所限，无法进入混沌，更是无法进入彼岸来，但晚辈还能进入其中，前辈若有什么话需要代传，晚辈倒是可以帮忙通传，”罗征说道。
　　“此事不急，”元始天尊一边说着一边挥了挥手。
　　所有的幻境在一刹那之间崩溃，星域，世界等等，尽皆化为了虚妄，宛若做了一场梦。
　　罗征便屹立在神庙大殿中央，而凤歌与那人族女子的踪影未知。
　　“年轻人，你且过来，”最中央的那座雕像说道。
　　罗征自然明白，这雕像就是幻境中看到的元始天尊，按道理周围这些雕像应该都有自己的智慧，他也是一一见过了。
　　罗征信步走到元始天尊雕像跟前，元始天尊雕像则将手中的书简捧了起来。


第3203章 你有几件？
　　刚进入这座开天神庙时，月火奴就想上前抢夺这书简，却被元始天尊一指灭杀。
　　罗征自然清楚，这书简的意义恐怕非凡。
　　“你似乎修炼了多种道之真意？”
　　元始天尊问道。
　　“嗯，一共有三种，”罗征点点头。
　　严格意义上来说，罗征修炼了五种道之真意。
　　不过三灵建物真意和他肉身的道之真意无法承载彼岸信物。
　　罗征已经看出来，元始天尊应该是让罗征融合那一枚书简。
　　元始天尊点点头，随即说道：“将道法自然真意的位置让出来吧，这书简是我人族的文明之器，你且将其融合。”
　　“这……”罗征脸上显露出犹豫之色，便道：“恐怕不妥。”
　　“有何不妥，你可知文明之器的含义？”
　　元始天尊微笑道。
　　能够在彼岸内留下文明之器的种族可不多，元始天尊以为罗征不知文明之器的含义。
　　“知道，”罗征点点头。
　　元始天尊也是辈分极高的人物了，无论是对彼岸还是对混沌的了解，应该都远强于青玉之灵与九五二七。
　　先不说人族文明之器的作用，只要能得到元始天尊的指点，对罗征而言都是一件幸事！
　　“那是为何不妥？”
　　元始天尊奇道。
　　“因为道法自然真意也承载了另外一件文明之器，”罗征回答道。
　　元始天尊那惟妙惟肖的雕像上，眉毛微微向上一挑。
　　开天神庙的这个考验其实算不上严格，因为彼岸密匙只送出去一枚，选择对象的机会也只有一次。
　　所以文明中的诸多强者们与罗征见上一面，大多数走一个形势，甚至一些强者还趁着机会传授神通给罗征……
　　潜意识里，他们没有将罗征本身的实力放在眼中。
　　毕竟曾经的人类文明，乃是一个天才辈出的文明，想要在后世这个混沌内，诞生一个如他们那般逆天的幸运儿，概率微乎其微。
　　可罗征的回答，则让元始天尊再度显露出意外之色。
　　能够藏入彼岸的文明，莫不是强大的主宰级文明，而即使是主宰级文明也难以攀上更高层天，能够汇聚出一件文明之器的文明，本身的实力就已是极强！
　　这样强大的文明愿意选择眼前这名人族青年？
　　“不知是哪一个文明？”
　　元始天尊又问。
　　“青玉文明，”罗征回答道。
　　听到罗征的回答，元始天尊眼中再度流露出意外之色。
　　青玉文明在鼎盛时，也曾位列十大文明之列……
　　“能够得到一件文明之器，算是你莫大的机缘，”元始天尊点点头，“不过文明之器属相驳杂，能够适应的道之真意种类不少，你有修一念善恶真意，以其承载也是可以的。”
　　这么一说，罗征脸上倒显露出尴尬之色，索性直接说道：“那个，一念善恶真意同样也承载了一件文明之器……”天执文明的那件文明之器依旧不分昼夜的发布着任务，罗征最近比较忙，不曾理会这件文明之器。
　　但需要的时候，从中抽取几千神钧之力却是没有问题的。
　　听罢，元始天尊那用石头雕琢的眼角，竟也隐隐抽搐了一下。
　　融合一件文明之器对于任何人来说，都是莫大的造化，眼前这家伙直接融合了两件，现在还要融合第三件……
　　元始天尊转过头去，目光落在了蚩尤的雕像上。
　　蚩尤雕像中闪烁出一丝红光，三个脑袋上都流露出一丝笑意。
　　虽说他散播的种子算是失败了，可九黎中竟诞生了这样一个后辈，他心中自有一丝得意。
　　他固然不是母世界中的那个蚩尤，但罗征继承的九黎血脉却货真价实！
　　“那你只剩剑运永恒真意了，”元始天尊这一次倒是谨慎的问道：“这门道之真意不会还融合了一件彼岸信物吧？”
　　“不会，剑运永恒真意承载的是力神图腾，这件彼岸信物原本就是要调整的，”罗征回答道。
　　“那是极好！
　　现在便开始承载吧，”元始天尊说道。
　　随后他伸手一挥之下，不远处的星空幻境内，凤歌与那人族女子都被扔了出来。
　　元始天尊用冷冽的目光扫了一眼那女子，随即说道：“我不杀你，不仅仅是因为规则所限，在神庙内我杀不了你，但用幻景困死你还是很容易的。”
　　听到这话，人族女子的面色顿时一阵煞白。
　　她知道开天神庙内，他们不能击杀同为人族的自己，可幻景受到他们的掌控，想要对自己肯定有不少办法，可她依旧傻乎乎的钻了进去……
　　“该说的话，女娲已经对你说过了，那些话原原本本传给我的师弟，现在你可以离开了，”元始天尊冷声道。
　　这人族女子通过六欲关后，与女娲的气魂见了一面，身为同族之人，有些话自然适合女娲自己开口。
　　她用复杂的目光看了罗征一眼，她是想要记住罗征的外貌长相。
　　可惜罗征的体表模糊不清，她自然瞧见，心中颇为郁闷的朝开天神庙外走去。
　　罗征脸上同样是一脸哑然。
　　元始天尊的师弟？
　　从元始天尊给予的记忆中，罗征知晓他有一位师兄，一位师弟，师兄乃人教之主太上老君，师弟则是截教之首通天教主。
　　那通天教主背叛了彼岸人族，成为无空一族的一员？
　　罗征心中胡乱猜想时，那女子已离开神庙。
　　随后元始天尊将蓝色书简持在手中，轻轻朝着上空一扬。
　　“轰隆隆……”整座神庙开始震动起来。
　　人族选择的策略，与青玉文明很像，但也有本质上的区别。
　　青玉文明是藏匿在更底层天，直接跨越了一个大界。
　　人族的实力更强，便赤裸裸的屹立在十七重天，那些大族拿人族的神庙依旧没有太好的办法！
　　凤歌看到周围的动静，脸上也显露出紧张之色，径自朝罗征走过来。
　　她在最后同样也通过了六欲关，通过之后亦见到了帝俊。
　　那个与自己流淌着同样血脉，长相秀美而妖艳的男子。
　　凤歌虽然流淌着金乌族的血脉，可骨子里对金乌族充满了抗拒，甚至愤怒。


第3204章 离开
　　帝俊已从罗征那里得知一些消息，也猜出凤歌厌恶的由来。
　　他便问凤歌愿意见到何人？
　　三十九座雕像中，凤歌唯一愿意见到的就是自己的父皇，便是东皇太一。
　　帝俊便将凤歌转入星辰剑域，凤歌自见到了“父皇”，东皇甚至还传授其一门剑法神通……
　　现在离开星空幻象后，凤歌内心中依旧恍惚着。
　　这位“东皇”对剑道的领悟甚至比父皇更胜一筹，她不知父皇是不是知晓此事，这次若离开彼岸，自应该将此事告知给父皇。
　　“隆隆隆……”随着神庙不断地轰鸣之下，神庙内部的一切都开始剥落，龟裂！
　　“哗！”
　　大殿的角落中，一根石柱爆开，石柱内部悬浮着一方空间，空间内有城镇，有山峦，自成一方世界，在这世界中亦有七十七号文明中的人们……
　　当人族将大部分势力收缩再此后，大部分彼岸人族都进入这些空间内。
　　“咻——”那一方空间径自朝着书简中打开。
　　“轰！”
　　又一根石柱断裂，石柱中包藏的空间再度钻入书简。
　　一连断开了十八根石柱，便有十八方空间，这般规模比青玉文明大了不少。
　　当这十八方空间钻入书简后，那些雕像的表面也纷纷破碎，所有的气魂迅速钻入书简！
　　人族的文明之器与青玉文明的文明之器有类似之处，但又有不同的地方。
　　无论是元始天尊，还是女娲伏羲这些强者们，真正的本体是在三十三重天上，这些不过是他们的一道气魂，有点类似于九五二七的形式。
　　不过除了这三十多人外，书简却将七十七号人族文明大部分东西都收纳其中！
　　而青玉文明并不是如此。
　　那座青玉之城，依旧坐落在十三重天的暗域内，只是罗征通过青玉文明的文明之器，同样也能从它们手中借出神钧之力。
　　两者还是有着不小的区别，至少当罗征通过三十九英杰的谒见后，得到了他们全部的信任！
　　“咻咻咻咻……”书简宛若一个深不见底的黑洞。
　　源源不断的吸收下，偌大一座神庙不断地垮塌，宛若被时间风化的建筑一般，迅速朝书简内部汇聚而去。
　　不久之后，罗征，凤歌还有元始天尊屹立在原地，而神庙则已不见了踪影，只依稀辨认出神庙下方的地基……
　　罗征与凤歌刚刚寻到这座神庙时，正是看到这些地基，若不是旁边还屹立着元始天尊的雕像，他几乎怀疑自己做了一场梦。
　　“你且承载！”
　　“咻——”元始天尊的雕像亦开始风化，气魂径自钻入书简内，书简便径自朝罗征飘来。
　　罗征伸手将书简取在手中端详了一阵，便将其递给了凤歌。
　　“这是为何？”
　　元始天尊的声音从文明之器中传来。
　　书简作为文明之器已给予罗征，元始天尊自然不希望经他人之手。
　　“我的肉身无法承载彼岸信物，等以灵魂回归彼岸时，才能将其承载，”罗征解释道。
　　彼岸内的规则罗征也无法改变，只能让凤歌帮忙，将这件彼岸信物传递给自己的阳魂。
　　凤歌将书简收入须弥空间后，两人才离开这片区域。
　　相比进入开天神庙，离开则简单的多。
　　那三个葫芦形的圆环区域，在罗征和凤歌脱离后，自然也变成了戈壁，草原与沙漠。
　　罗征并无在十七重天逗留的打算，他与凤歌顺着沙漠与草原的交汇线一路向北行。
　　不过没有行进多远的距离，罗征的目光就凝视在不远处几个拳头大小的洞穴内，这洞穴内闪烁着黄豆大小的幽光，正是无空一族驱使的那些末鼠。
　　“嗖！”
　　罗征身形一闪，直奔那些洞穴而去。
　　藏匿在洞穴内的末鼠们见状，纷纷退入洞穴更深处。
　　无空一族多半不会放弃那座神庙，要是让这些末鼠一路监视自己，保不准会带来巨大的麻烦。
　　罗征伸手轻轻压在洞口处，双手扣在地面上，神钧之力猛然爆发出来，随后重重顺着洞穴口向下拍去。
　　“哗……”巨大的力量向下挤压之下，这片区域下方的洞穴尽数溃塌，那些末鼠们自然难以逃脱性命。
　　末鼠们挖掘的洞穴十分复杂，以罗征一人之力自然不可能将其完全清理掉。
　　但封禁了这一片区域的洞穴的同时，罗征的雷翅一展，一把拉着凤歌已是高高跃起，朝着草原方向西行一段距离后，再开始向北而行……
　　……那人族女子拖拽着蛇尾朝着东北前行，在末鼠的指引下，从一个一肩多宽的洞穴内钻了进去。
　　这地下洞穴底部，正是末鼠的大本营。
　　尽管末鼠也是智慧生灵了，可老鼠们的生活环境实在让她难以恭维，一些奇怪的臭味让她闻之欲呕。
　　在地下洞穴穿行了数百丈后，前方终于开阔起来。
　　呈现在她眼前的则是一条明晃晃的金蛇！
　　这金蛇原本就是无空一族放在此地，末鼠们发现月火奴后，亦是靠着这条金蛇将消息传递上去。
　　人族女子伸手在金色的蛇头上轻轻抚摸。
　　如黄金雕刻一般的金蛇，竟在这一刻睁开了双眼，吐起了信子。
　　“嘶嘶……”在确认了身份后，金蛇朝着人族女子身上盘旋而去，将人族女子一圈圈缠绕。
　　这金蛇不仅可以用来传递信息，还能够辨别传递者是否有说谎。
　　人族女子被缠绕后，那蛇头已凑到她面前，同时吐露出一个怪异的声音，“神庙开启了？”
　　“开启了……”人族女子回答道。
　　“你见到他们了？”
　　从蛇口中传递出的怪异声音有些激动。
　　“见到了，但是被赶出来了，”人族女子低声说道。
　　她这次不仅折损了一名无空之灵，自己的任务也失败的很彻底。
　　“嘶！”
　　缠绕着人族女子的金蛇发出一道刺耳的声音，金色的蛇身猛然收缩。
　　即使这人族女子来自于高层天，但实例被压制之下也难以对抗这股强大的力量，她体内的骨骼顿时发出几道咔嚓声。
　　显然，她体内的骨骼被勒断了。


第3205章 承载书简
　　女子脸上隐隐流露出痛苦之色，但她没有发出任何声音。
　　这是她应该接受的惩罚。
　　可以想见，回到上层天后会有更严厉的责罚等待着她。
　　就在她心中惴惴不安时，金蛇又开口说道：“你暂且不用回归。”
　　“不回归？”
　　女子问道。
　　她第一反应，是要让她将那件文明之器追回来。
　　可是那两人的实力在十七重天内已是极强，她未必是其对手，何况那家伙肯定已拿到了文明之器，她如何能将其夺回来？
　　“你继续往下走，寻找一位名叫邪神的人族男子，他是阳魂状态，”金蛇又说道。
　　这般降临，她的实力被压制已非常难受。
　　若是继续往下，女子承受的压力会更强。
　　她内心中固然有些不愿意，便问道：“区区一个阳魂而已，寻他做什么？”
　　在女子眼中，母世界中的那些人类不过是七十七号文明留下的妄想，他们不过是一群失败的复制品。
　　“引他进绝生骨地，”金蛇又道。
　　“什么！”
　　女子眼中流露出一丝异色。
　　每一个文明，每一个大族在彼岸内都藏匿着不少秘密。
　　元灵一族，无空一族，甚至于人族自然不缺乏这样的秘密，而绝生骨地就是其一。
　　“让一个阳魂进绝生骨地，会不会太……”女子犹犹豫豫的问道。
　　就算是她，当初也没资格进入绝生骨地内修炼，她又怎么愿意让一个名不经传的家伙进入？
　　“按照我的吩咐去做就是，找到他，在最短的时间找到他，我不希望这件事再出什么差池，否则……
　　你明白的！”
　　金蛇最后的威胁，让女子打了一个哆嗦。
　　金蛇说完之后，双目中的金光黯淡下去，缠绕着女子的蛇身也松开了。
　　女子蹙着眉头，口中重复着“邪神”两个字，看一眼周围的末鼠后，从另外一个小小的洞穴内钻了进去……
　　……十七重天中部，将凤歌的肉身藏匿好后，罗征与凤歌双双退出彼岸。
　　他没有走出修炼密室，直接开始融合彼岸信物。
　　体内世界中，剑运永恒真意的气息缓缓地扩散出来，书简亦渐渐慢慢降临。
　　“嗖……”书简降临之际，元始天尊已从书简中飞出，屹立在高空上。
　　他低头打量了一眼，脸上便流露出异样表情，“这个体内世界……”“怎么是一块始生之地？”
　　另外一道身影漂浮出来，来者是三十九座雕像之一的祝融。
　　“嗖嗖嗖……”随后那些气魂们纷纷从书简内脱离，打量着这个世界。
　　他们的反应与元始天尊的一样，注意到这里是一处始生之地时，皆是非常惊讶。
　　开辟一处始生之地是有办法的，可体内世界成为始生之地，便是元始天尊与在场诸人也不曾听闻。
　　“真有意思，这小子是怎么做到的？”
　　伏羲俯视着远处问道。
　　旁边的女娲摇了摇头，却盯着元始天尊说道：“这处始生之地倒是可以……”“争取到母世界才是正道，”元始天尊打断了女娲的话。
　　罗征的身内化身飘荡在不远处，这些气魂的对话罗征自然听得一清二楚，听元始天尊所说，他们还打算争夺母世界？
　　这时元始天尊凝视着罗征问道：“可否告知你的体内世界为何会变成如此样子？”
　　罗征倒是没有太多遮掩，微微一笑，便将《混沌秘术》与师尊顾北的事情简略说了一遍。
　　当初青玉之灵看到始生之地时，同样也是满脸怪异。
　　青玉之灵同样清楚始生之地的来历，可从未见过谁的体内世界是这般……
　　听完罗征的话，元始天尊面露沉吟之色。
　　他那深邃的目光中，似乎对此事有一丝眉目，但又不是特别确定，最终只是朝罗征挥挥手道：“且将书简承载，我们会帮你！”
　　承载这件文明之器倒是轻松，在元始天尊的保驾护航下几乎毫无难度。
　　那一条条锁链将书简包裹后，这件文明之器算是尘埃落定。
　　三件文明之器并排而立，自有一股难以言喻的气息散发出来。
　　就在这时，一道身影径自飞射上来，来者正是罗念。
　　罗念笑嘻嘻的叫了一声“爹”后，就直奔天执文明的文明之器而去。
　　天执文明的文明之器内发出一道机械般的声音，“地级丙等任务，扩大赤练神国，占据……”“领取任务！”
　　罗念正色道。
　　“嗡……”随着文明之器发出一道亮光，罗念竟成功领取了任务，朝着罗征再度拱拱手又兴冲冲的飞走了。
　　罗征这段时间没有太多关注体内世界，他的念头微微一转，关于罗念在这个世界上的记忆尽数没入他脑海。
　　他这才发现，罗念竟会以这等手段修行。
　　罗念拜青玉之灵为师，在体内世界中算是极为刻苦。
　　可他在体内世界里无法渡入彼岸，即使青玉之灵传给他的炼体功法异常玄妙，以真神修为而言，大圆满内恐怕没有敌手，但与彼岸境强者的差距则是巨大。
　　一次偶然，罗念发现悬浮在高空上的那个正方体，一直叽叽喳喳的发布着任务。
　　有些任务听起来匪夷所思，远不是罗念可以做到的。
　　但有些任务倒是简单，而且就在体内世界中可完成，罗念有心尝试便接受了其中一个任务，完成后这正方体竟赋予他肉身的力量！
　　面对如此简单而粗暴的提升方式，罗念哪里忍得住？
　　这段时间几乎每日每夜接受着文明之器发布的任务，而罗念的肉身与力量亦在不断地增强，竟已达三十多神钧！
　　纯粹的力量达到三十多神钧之力，对于现在的罗征自是寻常。
　　可三十多神钧的力量，足以在龙城成为一名旗主。
　　而这家伙甚至还未踏入真意之海……
　　元始天尊，与其他气魂们亦打量着另外两件文明之器。
　　每一件文明之器都代表着背后的一个文明，元始天尊自然愿意与青玉之灵见上一面。
　　至于天执文明，他们已经看到了，属于一个完全无法沟通的文明。


第3206章 降临之惑
　　青玉之灵对于人族的到来持着欢迎的态度。
　　在无忧王口那里，青玉之灵就见识过人族的强者，这个在彼岸内近乎消失的种族，曾经是足以对抗元灵文明的强大存在。
　　重要的是，他们的利益是一致的。
　　与青玉之灵一番畅谈后，元始天尊便向罗征请求，将文明之器内的众人们释放出来。
　　开天神庙内一共保存着十八个独立的空间，每一个空间内皆有数十万人居于其中，这些人中相当部分诞生于彼岸内，但将近一半人是七十七号文明中诞生的。
　　这些人在当时虽然不是顶尖强者，但也算是一方人物。
　　罗征没有拒绝这个要求，不过体内一下子多出这么出人类，自然需要一片新的空间。
　　他念头微微一闪之下，远处的混沌之海开始震颤起来，海水下方诞生了一个庞然大物，这庞然大物将所有的海水朝四周排开，形成了一块新大陆。
　　“元始天尊前辈，将这些空间安置在这块大陆就行，”罗征说道。
　　元始天尊轻轻一挥手，那书简的页面不断地开合，十八个空间径自从高空中降下落在了那片大陆上，零零散散的人们自空间中走出，面带异色的环顾着这片新的世界。
　　像伏羲，蚩尤，共工等气魂则飞身而下，引导着属于他们那一脉的族人们。
　　这片大陆罗征既然划分给他们，他们自然会在上面重建家园。
　　这些人藏匿在神庙中太久了，自从人族失利后，大部分实力较弱的人们都藏入空间置入开天神庙内，无数岁月过去后得以重见天日，自然别有一番感受。
　　罗征看了看那些人后，心中自然也冒出一些疑惑。
　　“元始天尊前辈，据我所知，我的体内世界既然是始生之地，那么他们这些人应该算是从彼岸内回到混沌中了？”
　　罗征问道。
　　元始天尊身为人族中的领袖，知识极为渊博。
　　可听到罗征的这个问题后，他也是愣了一下，显然是被罗征问住了。
　　原则上彼岸与混沌是相互割裂的世界。
　　一入彼岸，永远都没有回头路。
　　一千多个混沌纪元以来，彼岸内的生灵们通过各种各样的办法，影响着一个个文明，但没有一名彼岸生灵曾来到过混沌内！
　　这条真理，迄今没有人逾越。
　　元始天尊是利用了彼岸的一个漏洞，将人类的种子送了下来，而且送下来的不仅仅是人族，其他种族也这么做了，这也造成了这一轮混沌纪元的乱象……
　　但他们送下来的不过是“种子”而已，绝不是他们的本体。
　　即使强如元始天尊的本尊，真的离开的彼岸，同样也是被真理秒杀，没有第二个可能性。
　　“的确算是，”元始天尊很肯定的点头。
　　“始生之地与体内世界不是一个概念，始生之地皆坐落在混沌内，我们当然是来到了母世界中，”旁边的女娲也附和道。
　　“可为何不曾引来真理的惩罚？”
　　罗征好奇道。
　　仔细想想，他的体内世界许久之前就算是“始生之地”，那么罗征承载第一件彼岸信物时，就将彼岸内的东西弄到了混沌内。
　　元始天尊凝目思索了一下，脸上流露出一丝苦笑。
　　母世界是另外一个始生之地，但母世界可没有作为谁的体内世界，承载彼岸信物的是母世界中的万千生灵。
　　罗征这样的特例，的确是他第一次接触，他无法给出答案。
　　“也许，因为这里与外界并未连通，若真的与混沌相连，我们这些气魂，还有他们，甚至彼岸信物都无法幸免于难，”女娲推测道。
　　“的确有这个可能，”元始天尊说道。
　　从这个角度来看，他们进入罗征体内世界不仅没有太大的好处，反而有隐忧。
　　“那如何是好？”
　　罗征的眉头也蹙了起来。
　　元始天尊倒是淡淡一笑道：“别急，世间万千奥秘，皆有解法，始生之地有始生之地的意义，你体内能诞生出这一方天地，自然有其解法，我们慢慢追寻便是。”
　　元始天尊最喜探索不解之秘，他创立的阐教立意也在于此，阐者，阐述，探明之意，便是已活过了无数年，他依旧对万物有着孜孜不倦的探索。
　　“说的也是，”罗征点点头。
　　他的体内世界散布在混沌中的一个角落中，体型也不大，被人找到的可能性也很小，这些担忧自是没有必要。
　　……
　　邪神在十三重内等来了神荼的传话，让邪神前往十四重天的天河山下等候即可。
　　如果是以往，邪神未必听从神荼的命令。
　　实际上他在黑船短短的时日，忤逆神荼的次数也不少。
　　但这一次，邪神已是身不由己，他停留在彼岸才能换来短暂的自由。
　　得令后的邪神穿过了能量漩涡后，直奔万灵城而去。
　　罗征在万灵城内为邪神预留了一份灵魂结晶，邪神原本不想取用，单纯融合灵魂即可壮大自身，他并不迫切需要灵魂结晶，同时也不愿意欠罗征这个人情。
　　可他若不领取自己离开，恐怕会引来罗征的怀疑。
　　身为罗征的道炼分体，任何一丝破绽都会带来毁灭，他不得不小心。
　　吸收了灵魂结晶后，邪神才离开万灵城。
　　前去十四重天内探索也是常有的事情，邪神的举动倒不至于引来怀疑。
　　寻觅到天河山后，邪神就老老实实的等候着。
　　邪神一向很有自信，但这一次能否从罗征手中脱离，他心中也是没谱。
　　“隆隆隆……”他在天河山脚等候一段时间，忽的就听到山上传来一阵纷乱的兽蹄声，仿佛有千万匹马在狂奔一般。
　　邪神抬头望去，就看到不远处的山路上，一群独角兽马朝着下方狂奔而来！
　　邪神的灵魂固然强大，但也难以正面应对彼岸凶物！
　　他心中唯一的念头就是逃。
　　可就在邪神打算迈步时，忽然感觉双脚被钉死在原地一般无法动弹！
　　“破幻咒！”
　　邪神自知有问题，第一时间念诵破幻咒想要脱离彼岸。
　　可他刚刚开口时，一道绿色的丝线绕在了他的阳魂上，那竟是一缕细不可闻的缠魂丝。


第3207章 制造假象
　　“轰隆隆……”成千上百的独角兽马朝着邪神狂奔而来，若是被这群独角兽马碾压过去，必死无疑！
　　“破幻咒！”
　　邪神强念破幻咒，阳魂忽闪忽闪想要从彼岸内挣脱。
　　可那一缕绿色的丝线，将他的阳魂牢牢地锁在彼岸内，饶是强如邪神哪里有反抗的可能？
　　眼看独角兽马距离自己越来越近，邪神内心也是千般想法……
　　就在绝望时，所有的独角兽都受到了惊吓一般，不敢撞向邪神，而是朝着两侧奔涌而去……
　　“这……”邪神傻眼似的看着这一幕，完全不明白发生了什么事。
　　“在彼岸中游荡的灵魂太脆弱了，呵呵……”一个轻蔑的声音响了起来。
　　不知道什么时候，不远处的一处台阶上出现了一个女人，但这女人的半边身体包含在一个红色球体内。
　　“你是谁，”邪神凝神问道。
　　邪神在彼岸中可谓是横冲直撞，除了在十一重天有所收敛，其张狂程度比罗征还凶悍。
　　可眼前这女子，给他的感觉恐怕是威胁最大的一人！
　　“你没知道的必要，”那女子冷淡的回应道。
　　她的话音刚落，自邪神的阳魂中猛然迸发出一股极强的气息，浓郁而饱满的杀意藏匿其中，犹若一把实质的刀剑挥舞着。
　　若是一般的阳魂，这气息就足以让对方受伤。
　　可眼前这女子终究不是寻常人物，邪神也不是傻子。
　　他分得清对象与时候，那股气息只爆发了一瞬间便消散，仿佛重来未存在过一般。
　　女子看到这人的表现，脸上倒显露出意外之色。
　　那般杀意绝不是一般人能爆发出来的……
　　有资格被引入绝生骨地的，哪个不是拥有大天赋者？
　　凭着区区阳魂，就能魄力踏入绝生骨地，这个人恐怕有难以估量的价值。
　　想到教主的嘱托，她内心叹了一口气，又说道：“你叫我琼霄仙子便好，我奉命带你前往绝生骨地。”
　　“那是什么地方？
　　能助我脱离别人的道炼分体掌控？”
　　邪神又问道。
　　只一天是罗征的道炼分体，邪神心中一天无法安生。
　　这些机缘，福地，邪神自己可以追寻，关键是如何从道炼分体的控制中逃脱。
　　“道炼分体……”琼霄仙子一脸恍然，难怪需要将他引入绝生骨地，原因竟是如此。
　　道炼分体的确难以摆脱，但绝生骨地的确是能做到。
　　用绝生骨地来解决道炼分体的问题，的确可行，不过未免太小题大做。
　　“可否？”
　　邪神盯着琼霄仙子问道，从她的脸色中邪神看到了希望。
　　“的确是可以，”琼霄仙子点点头。
　　听到这个答案，邪神的态度顿时有了一百八十度大转弯，竟颇为恭敬的朝着那女子行了一礼，声音更是有些激动，“若是可以，还请琼霄仙子带我前往！”
　　这恐怕是邪神这辈子最有礼的时候。
　　琼霄仙子心中浮现出一丝得意，随即说道：“随我一同前往上层天便是。”
　　她下方的红球飘动之下，径自朝着山上飞掠而去，邪神则紧随其后。
　　不过刚刚来到星环前时，邪神的脸色骤然一变。
　　琼宵仙子回过头来，奇怪的看了邪神一眼问道：“怎么了？”
　　“有人强制唤醒我，”邪神破天荒的有些紧张。
　　毕竟此行关系到他是否能获得自由，邪神那天不怕地不怕的张狂也完全收敛。
　　一般进入彼岸修行外界是不会唤醒的，除非有什么重大变故，或者有要事相商。
　　“你可以找个理由，说你进了神庙，无法从彼岸内脱离，”琼霄仙子出了一个主意，实话说她对邪神的成见并未消除，只想快快完成任务便是。
　　“这个理由不太好，”邪神摇摇头，他进了万灵城后感受到的氛围看来，罗征对十四重天已是完全掌控，这样的谎言太容易被戳穿。
　　“那你想怎么样，”琼霄仙子不耐烦的说道。
　　虽然邪神在彼岸内做什么，罗征无法察觉，可通过记忆罗征依旧能了解到。
　　“琼霄仙子可否有改造记忆的手段？”
　　邪神问。
　　抹掉记忆，邪神自己也做得到。
　　问题是抹掉记忆后，道炼分体内会有一段记忆形成空白，这是此地无银三百两，更会加深罗征的怀疑。
　　琼霄仙子满脸不耐烦的看了邪神一眼，一只玉臂探入红球内，轻轻一拽之下，竟拿出了一个迷你小斗，“此物名混元金斗，斗内自成一方世界，这世界可随你心念变化而变化，你且进入其中创造一个世界便是……”邪神的目光一闪，没有犹豫便已跃入混元金斗内。
　　既然混元金斗的世界能随他心念变化，他便念想出十三重天的记忆，翻越能量漩涡的记忆，甚至自己探索十四重天神庙的记忆，有了这些记忆后，再将自己关于彼岸的记忆剔除，自能骗过罗征。
　　……
　　邪神的心中有鬼，怀疑是罗征要强制唤醒自己。
　　然而此时此刻，整个剑恸之地内响起一阵尖锐的号角声，每一个修炼密室门前的法阵都被激活。
　　当法阵激活之际，亦开始唤醒修炼密室内的人。
　　无论是闭关修炼，还是彼岸行走的弟子，都被法阵所呼唤着。
　　除了少数在神庙内无法脱身的弟子外，不管是一层楼，还是三层楼，收到指令后纷纷走出修炼密室。
　　罗征早早的从彼岸中脱离，一直在钻研人族的文明之器。
　　听到声音后，他的眉毛一竖，起身推开修炼密室的大门后，就看到诸多二层楼的弟子们聚集在走廊上，一个个忧心忡忡。
　　“发生何事？”
　　“这是要召集剑恸之地所有人？”
　　“恐怕不会简单……”剑恸之地内的弟子在太一天宫内，也算是相当厉害的战力，所以剑恸之地的环境十分宽松。
　　只要应付完月初的挑战，基本是来去自由，很少会这般召集所有人。
　　三层楼上的修炼密室内，一扇扇门也被打开了。
　　三层楼的弟子不过十余人而已，这些人即使放在天宫之外，基本也是独当一面的存在。
　　即使是他们，听到这号角声后脸上的表情也颇为奇怪。
　　“咔哒……”这时三层楼最右侧的密室之门打开了，一名肩披翠水烟沙，身着素罗衫的女子信步走了出来。


第3208章 可敢挑战？
　　当这女子出门的一瞬间，顿时将三层楼中所有男弟子的目光吸引了。
　　三层楼一共有十三人，其中十二人皆为男性，唯独只有这一名女子。
　　就是这名女子，确凌驾在所有男人之上。
　　而且他们确信，无论是过去还是未来，也不再会有人超越她。
　　这女子就是整个剑恸之地排名第一的李杯雪。
　　论性别她自然占不得优势，论年龄她也是最小的，但论实力，三层楼中所有男人都臣服在她手中。
　　“雪儿，你出关了？”
　　一名长相英俊的男子凑了过去，这男子是太明山山主的长子刘恨，在三层楼中排名第七。
　　“杯雪，这次闭关这么久去了哪里？
　　我在魂城内一直等你，可你没有出现，”一名长发男子亦围在另外一侧柔声说道。
　　此人名叫明廷月，是太秀山山主之子。
　　三层楼的这些男子们看到李杯雪，总是免不了大献殷勤。
　　李杯雪只是冷淡的敷衍道，“最近闭关，我并未进彼岸……”“难道雪儿妹妹的神通又有突破？”
　　刘恨追问道。
　　李杯雪摇了摇头，伸手指着外面说道：“我们要下去了，河池前辈已到。”
　　说罢她径自向前踏出一步。
　　只见到她的身形只是一晃，便神不知鬼不觉的从三层楼走了下去，仿佛这两者之间的距离原本就是一步之遥！
　　“李杯雪见过河池前辈，”李杯雪行了一礼。
　　“雪儿多礼了，”河池脸上浮现出笑容。
　　李杯雪是河池引入太一天宫的， 她可算是上天赐予太一天宫的礼物。
　　过不了多久，足以与他河池平起平坐的人物。
　　但在李杯雪心中，一直将河池当做师尊一般对待，十分恭敬有礼。
　　“刷刷刷……”三层楼上的那些人们，也纷纷从窗户上一跃而下，站在了李杯雪的身旁，纷纷朝河池行礼。
　　在三层楼的人到达之后，便轮到二层楼的弟子们。
　　罗征虽不知发生了什么事，但也没有犹豫，亦径自飞身而起，落在三层楼弟子们的身后，同时朝着河池拱拱手道：“河池前辈好！”
　　“听闻罗征你已位列二层楼第二，的确是进步神速，真是不负众望，”河池微笑道。
　　像河池，秋阴河这样的天节度，一般还肩负着寻觅人族天才的任务。
　　秋阴河创立的道剑宫，也遵循着这样的惯例向太一天宫输送人才，不过秋阴河输送给太一天宫的弟子数量不少，但拔尖者少有。
　　而河池只引入了寥寥几人，可就出了一个李杯雪，他就能强压其他天节度一头。
　　每每提及李杯雪的成就，就连秋阴河也十分感叹，李杯雪恐怕是太一天宫成立以来最优秀的一名弟子，若给她足够的时间甚至能成为一名山主！
　　这样的弟子是前无古人的。
　　几位天节度聚在一起时，也曾断言恐怕是后无来者。
　　但并没有过去多少年，河池便已看到了来者，自然就是罗征。
　　“这位就是二层楼第一？”
　　“加入剑恸之地当天成为一层楼第一，一个多月后二层楼第一……”“好像，比雪儿妹妹还快……”三层楼的几名弟子们也听说了罗征，但他们原本就很少出关，今日算是第一次得见。
　　李杯雪因为长期闭关的原因，消息更加闭塞，完全不知道有罗征这一号人物。
　　第一天就成为一层楼第一，第一个月成为二层楼第二。
　　这样的速度，的确远远超出了李杯雪。
　　李杯雪下意识的扭过头来，打量了罗征一眼。
　　罗征站在不远处，注意到李杯雪的目光后，礼貌的点了点头。
　　在比斗台上，罗征不止一次听过李杯雪的名字，但对方是男是女罗征都不太清楚，今日发现竟是一体形娇小的女子，罗征眼中也闪过一丝异色。
　　“你不是这一批入浑源大世界的？”
　　李杯雪直接开口问了。
　　她认为罗征并非这一批刚从浑源大世界毕业的人物，而是半路加入剑恸之地的，否则根本不可能取得这样的成绩。
　　罗征尚没有回答，旁边已经有人帮忙了，“他的确是这一批的。”
　　听到这个回答，李杯雪目光中更有一丝异色。
　　她的出生或许不好，但自从进入剑恸之地以来，她真的宛若公主一般。
　　即使是那些山主们的子女，也不曾有她这样的待遇！
　　忽然出现一个人，打破了她曾经的记录，更是扶摇直上，李杯雪心中理所当然有些不悦。
　　不过天才便是天才，她仍旧没想过罗征会试着挑战自己，反而微笑道：“现在是第三个月了，你不会打算挑战我吧？”
　　无论是李杯雪，还是三层楼的其他人看来，罗征不可能这么做。
　　李杯雪可不是二层楼的郑双岐。
　　郑双岐固然远比二层楼的其他人厉害，可他与三层楼的差距同样巨大。
　　这也是为何郑双岐停留在二层楼这么久的缘故。
　　谁知罗征颔首点了点头道：“我正有此意。”
　　罗征刚刚承载了人族的书简，如何运用这件文明之器，他也在摸索之中。
　　按照元始天尊所说，他会根据罗征的需要，赋予书简能力。
　　要知道书简之内，可是有着人族三十九英杰的气魂！
　　这些气魂虽然不是他们的本体，可气魂本身继承了他们的神通，若通过书简发挥出来其能力，岂不是千变万化？
　　当然，剑恸之地的比斗台上无法验证书简的能力，但罗征吸纳了大量的伐体罡玉，虽然没有达到肉身极限，但距离荒神阀体境应该也不远了……
　　检阅一下自己肉身承载的增幅，自是不错。
　　至于争什么剑恸之地第一名，对罗征而言反而是其次了。
　　可罗征的回答，顿时将三层楼的弟子们吓了一跳。
　　“这小子还真敢……”“我承认他是个天才，可我们不是郑双岐！”
　　“还想挑战李杯雪，呵呵……”几名三层楼的几人出声讥讽着。
　　这些声音传入罗征的耳朵，他却丝毫不以为意，只是淡淡的说道：“我挑战淳昊的时候，一层楼的弟子们也是这么说的，我挑战郑双岐的时候，其他二层楼的弟子也与你们一般说辞，别无二致。”


第3209章 战事
　　罗征刚刚说完，前面太秀山的明廷月冷哼一声，“淳昊是淳昊，郑双岐是郑双岐，这两个废物能和杯雪相提并论？”
　　明廷月说这话的时候，郑双岐也赶来了，淳昊也在不远处。
　　两人听到明廷月的话，脸色顿时一阵铁青。
　　他们在剑恸之地也算是成名已久的人物，在明廷月口中却被说成废物一般。
　　然而明廷月是三层楼的弟子，乃是未来的天节度，地位超然，即使像淳昊的背景非凡，依旧不被明廷月放在眼中。
　　河池看到罗征这么有自信，也是大感意外。
　　这短短时间里，罗征的修为应该又有增进……
　　看着李杯雪盯着罗征打算说话，河池抢先一步说道：“其实我也很期待这场挑战，但今天不是时候，两位恐怕没有这个机会了，我现在有些重要的事情宣布。”
　　剑恸之地内九成以上的弟子已离开了青铜建筑，聚集在河池前面。
　　将所有弟子都唤出来，肯定不会是小事。
　　原本有些喧嚣的环境顿时安静下去，众人都盯着河池。
　　“观山州已经沦陷，”河池说道。
　　听到这话，所有弟子们脸上都显露出意外之色。
　　“难道山河堡垒被攻陷了？”
　　“这不太可能……”“若观山州沦陷，岂不是……”观山州本身不重要，但整个州在东西一面坐守关口，若是观山州失守，接下来的几个大州都将为金乌族敞开大门，剑恸之地的弟子们自然明白观山州的重要性。
　　罗征脸上也显露出意外之色。
　　在刚入龙城不久，就曾前去过观山州，对山河堡垒中一柄柄参天大剑印象深刻，没想到这么快就已沦陷。
　　“对，金乌取下观山州后，长驱而入，已连番取下了几个大州，现在已抵麒北州境内，”河池脸色肃然道。
　　“什么！”
　　“动作这么快？”
　　“天哪！”
　　不仅是一层楼，二层楼的弟子们，便是三层楼的弟子们脸色也霍然一变。
　　麒北州紧邻着中神州，这意味着金乌一族已经打到太一天宫老巢的隔壁，他们想过金乌族的动作会很快，但没想过会如此之快！
　　河池说到这里，面色越来越严肃，“诸位身为剑恸之地的一员，也是太一天宫的一员，如今太一天宫已是危难之际，希望诸君为天宫出一份力，守护中神州十万万族人！”
　　太一天宫下辖的州固然不少，但九成集中在中神州。
　　若真的被金乌一族攻入中神州，中神州内恐怕要生灵涂炭，后果不堪设想。
　　无论是龙城，还是七山中的剑派，都开始动员弟子们，剑恸之地自然不会例外……
　　剑恸之地的诸多弟子们一开始保持着沉默，超级大族的战争意味着什么不言而喻，就算是浑源境强者，在这样的战争下也是九死一生！
　　就在众人沉默之际，刘恨的声音响了起来，“河池前辈见外了，我们能有今日，自是少不了天宫的栽培，为天宫出一份力自是必然。”
　　“刘恨兄说得对，那些破鸟，迟早要被我诛杀的一干二净……”另外一名三层楼的弟子附和道。
　　“区区金乌，怎敢……”在三层楼的弟子们的带领下，整个剑恸之地的氛围迅速调集起来。
　　他们即为人族，大部分人的根基都在中神州，太一天宫覆灭，他们乃至于他们的族人下场都会无比凄惨，真的到了最后一步，除了拼死一搏别无他法。
　　河池看着这些后辈们，心情没有任何好转。
　　麒北州的危机固然棘手，但太一天宫内最大的危机却不再麒北州……
　　“麒北州战事迫在眉睫，诸位准备一番，便前去龙城汇集，届时自有任务分派给各位……”河池反复完后便将一柄柄金剑发放出来。
　　太一天宫以金剑为令，必须五星太一卫才能持有。
　　发放金剑时，罗征领取了两枚，其中一枚自然是为邪神领取。
　　剑恸之地呼唤所有闭关之人，邪神自然也在其列，可到现在为止邪神并未出关。
　　“莫不是被困在神庙内？”
　　罗征心中揣测着。
　　等河池离开后，罗征与其他人一道回到青铜建筑内。
　　刚刚入内，就看到邪神踏步而来，脸上竟似有些慌张之色，看到罗征后，邪神倒是恭敬的行了一礼，罗征便问道：“这次闭关，可否已到了万灵城？”
　　“我已抵达万灵城，在城外无意中探索了一座神庙，还小有所获，所以出关太晚，”邪神回答道。
　　邪神在彼岸内做什么，罗征是无法掌控的。
　　虽然邪神一副问心无愧的样子，但罗征仍然有些怀疑。
　　入了神庙想要退出可不是一件容易的事，要是邪神过了数天才出来还算正常，可只是晚了几炷香的时间，这就值得怀疑了。
　　“嗡……”罗征的目光轻轻一闪，邪神在彼岸中的那一段记忆已尽数呈现在罗征脑海。
　　十三重天……
　　横渡……
　　万灵城领取灵魂结晶……
　　无意中拿到一枚彼岸密匙，前去探索……
　　邪神在混元金斗内，构造了一个完全不存在的世界。
　　罗征看到的一切，都是邪神幻想出来的记忆。
　　不过邪神自身，也对这一段记忆深信无疑，毕竟他真正的记忆已被取走。
　　炼体分神便是如此，想要骗过自己的主人，只能将自己都给骗了。
　　但邪神本身上觉得有些奇怪，似乎按照他的性格，不会如此按部就班的在彼岸内历练。
　　查探记忆时，罗征也发现了这种奇怪的感觉，可真正奇怪在哪里，他却说不出来。
　　将金剑递给邪神后，罗征便让他准备一番。
　　回到自己的修炼密室后，罗征取出一张白纸铺开，右手执笔略作犹豫后，便在白纸上龙飞凤舞起来，他书写的正是道之真意真悟篇。
　　此前罗征所想，希望太一天宫帮助自己完成复兴夙愿，而真悟篇算是一个交换条件。
　　但随着罗征了解的越来越多，也明白人族作为一个整体的存在，这真悟篇他不适合再藏掖，他便打算将全篇真悟篇交给东皇。


第3210章 北玄城
　　洋洋洒洒的真悟篇书写完毕后，罗征将其小心翼翼的叠好。
　　前去一楼寻到了凤歌后，将其塞在她手中。
　　“这是什么？”
　　凤歌问道。
　　罗征嘴唇微微一动，已传音给凤歌，“是真悟篇全篇。”
　　听到这话，凤歌的眼眸颤了一下，罗征果然译出了全篇！
　　若是以往，凤歌自会有更多惊讶。
　　可在罗征身边待久了，内心竟有一种理所当然的感觉……
　　“这真悟篇原本就是太一天宫所有，我只是将其破译而已，应该由你父亲之口，传给天下剑者，”罗征说道。
　　凤歌抿着嘴，将真悟篇小心翼翼的收纳好。
　　她是东皇之女，现在太一天宫有难，她不可能躲在后方，不过在前往麒北州前，她自需回一趟太嫡宫。
　　罗征交付了真悟篇后，又准备一番，就与邪神出发前去龙城。
　　在过去相当漫长的时间里，龙城都是最热闹的所在。
　　不过最近一段时间，龙城显得有些冷清。
　　无论是城内，还是城外皆是如此。
　　大部分太一卫都集中在山河堡垒中，当金乌攻陷山海堡垒时，无数太一卫自是拼死抵抗，最终伤亡惨重。
　　龙城外的旗主，盟主们原来想要成为太一卫，需要经历重重考验。
　　可就在前些日子，龙城忽然更改规则。
　　只要立下一定的战功，会自动升任太一卫！
　　对于绝大部分人而言，这是千载难逢的机会，一时间各路盟主，旗主趋势若骛，带着自己的旗下之人投奔了战场。
　　留在龙城之外的人，自是寥寥无几。
　　罗征经过龙城时，原本想要探望一下曾经道剑宫的那些同伴，意外的发现他们竟已离开龙城。
　　连实力并不强的旗下之人们，都被尽数征走，这次太一天宫遇到的麻烦恐怕不小。
　　到了龙城的隐龙阁后，罗征与邪神出示了自己的金剑，几名太一卫上前验证了金剑上的标识后，便带着他们一道前往传送阵，过了传送阵就直抵麒北州。
　　……
　　麒北州虽然紧邻中神州，但其中的人口要稀少得多。
　　偌大一个州内，只有十六座城市，而其中十五座城内所有人口数量加起来，相当于明湖旁的一个中型城市。
　　整个麒北州只有一座大城，名为北玄城。
　　因为战事的缘故，北玄城内的普通人们早已撤入中神州。
　　现在北玄城已经被太一天宫征收为一处据点，里面已被太一卫所占据。
　　罗征从空间通道中出来，已到达北玄城内。
　　周围诸多太一卫来去匆匆，除了太一卫之外，还有为数众多的彼岸境，从气息上判断，相当一部分人只有彼岸境二重天，三重天……
　　所有人的脸色都异常严肃而沉默。
　　尽管北玄城内没有一丝血腥味，但战争的压抑气氛依旧萦绕在每个人的心头。
　　“剑恸之地的弟子，请这边请，”一名五星太一卫朝罗征，邪神等人拱手说道。
　　剑恸之地在太一天宫内的地位很高，最弱的也已抵达欲界，而即使是最强的五星太一卫，也没可能达到欲界——当有太一卫抵达欲界时，自然会被推荐前往浑源大世界。
　　所以太一卫们面对剑恸之地的众人，表现的毕恭毕敬。
　　罗征等人在太一卫的引导下，穿过半个城，来到一处开阔的楼阁跟前。
　　楼阁内，已经聚集了部分剑恸之地的弟子，大约有二十余人，罗征在其中还看到几位熟面孔，在河池动员之后，不少弟子已直奔此地而来。
　　“罗征兄！”
　　“罗征兄！”
　　“……”一层楼的几名弟子便向罗征打了招呼，至于二层楼的弟子们则是用漠然的目光看着罗征，并没有太多表示。
　　毕竟罗征进步太快，虽然他击败了郑双岐，但想要让二层楼的所有人心悦诚服还不太可能。
　　至于一层楼的弟子们，绝大部分都去了十四重天，在万灵城内领取了相当熟练的灵魂结晶，通过几个彼岸种族更是得到不少实惠，对罗征在彼岸内的手段感到震撼之际，内心对罗征也充满感激。
　　太一卫们将罗征和邪神等人安排在此地后便离开了。
　　罗征也不知麒北州内的战事如何，既已到了北玄城，便在这里等候即可。
　　不过让罗征没想到的是，这一等就是六七个时辰。
　　偶尔会有太一卫将匆匆赶来的剑恸之地弟子送到，那些太一卫随之离去，若有人拉着那些太一卫问如何安排，他们却是一问三不知。
　　罗征与邪神倒是有定性，只是盘膝坐在自己的位置上一言不发。
　　十多个时辰过去，一直到了第二天早上。
　　一层楼甚至几名二层楼的弟子们都有些按耐不住。
　　“我们是响应河池前辈，来麒北州杀金乌的，被晾在这里浪费时间，这是什么意思？”
　　“又说麒北州战事吃紧，我看他们很闲，用不上我们嘛……”“……”几名剑恸之地的弟子们吵嚷起来。
　　就在这时，一名身材魁梧的男子，带着数名五星太一卫进入楼阁内。
　　这男子留着板寸，双眉如箭，一勾一划之间透露着一股逼人的杀气，这种杀气是在不断地杀戮之中练就，剑恸之地内的弟子们实力固然强大，但平日里极少杀生，自是没能练就如此饱满的杀气。
　　罗征当年自刀山火海中走过，对这类杀气早已适应，打量了那男子一眼后，脸色便恢复了正常。
　　“诸位剑恸之地的弟子们，”板寸头男子进来后朝众人拱拱手，“你们乃太一天宫的翘楚人物，七山上的掌上明珠，未来天宫的希望……”剑恸之地的弟子们原本已非常焦躁，被板寸头男子一番夸赞，一个个脸上倒是浮起一丝自傲的笑容，不过这笑容只维系了一瞬间。
　　板寸头男子的话锋忽然一转道：“不管你们多受重视，实力有多强，在我眼中和废物没什么两样，如果想要活下去，就将心中那点可笑的骄傲收走。”
　　他们的笑容凝固在了脸上，一个个怒目而视，恶狠狠的瞪着板寸头男子。


第3211章 七阵十二关
　　剑恸之地的弟子们皆为浑源境，即使是一层楼的弟子们放在母世界中也算是一方强者。
　　被这人评价为废物，他们哪里会忍了？
　　一名二层楼的弟子挑着眉毛说道：“阁下是我天宫神将，实力自然没话说，不过阁下将开口就是废物，未免目光狭隘。”
　　“神将也是我们剑恸之地走出来的，若按照你的结论所说，你也算是废物了？”
　　一名一层楼的弟子反唇相讥道。
　　统领太一卫的强者们，即为天宫神将，算是太一天宫的军队统帅。
　　这些神将的地位比天节度要低上一级，剑恸之地中也有几名二层楼的弟子在军中历练，资历若是够了，也是有能耐封为神将的。
　　神将的实力固然很强，但剑恸之地的弟子们也不会对其唯唯诺诺。
　　诸多剑恸之地的弟子们的气势爆发出来，也是咄咄逼人，但板寸头的脸色没有任何变化，反复浮现出一丝狡猾的笑意，“你，你，还有你……”他的指每指向一个人，他们身边的金剑就开始闪烁光芒，指向罗征时，罗征旁边的金剑亦绽放出金光。
　　这次麒北州的形势极度危急，眼中缺乏高端战力。
　　听闻剑恸之地的弟子们前来后，诸多神将纷纷折返到北玄城，按照上面给出来的规矩，他们每人能挑选五位助手。
　　板寸头名叫苏奎，算是第一个回到北玄城的。
　　他知战场上血腥残酷，实力相近的情况下，自是愿意挑选一些心性沉稳之人，于是一上来便口出狂言，激怒剑恸之地的弟子们。
　　而罗征等人刚刚的神态平和，心境毫无波动，自然被苏奎选中了。
　　苏奎原本也挑到了邪神，但与邪神四目相对时，苏奎内心中没由来的跳动了一下，凭借长期厮杀中的觉悟，他本能的对邪神抗拒，最终越过了这个人。
　　“你们五人且随我来，至于其他的朋友……
　　刚刚得罪了！”
　　苏奎朝着众人一揖到底，转眼之间态度竟又十分诚恳。
　　剑恸之地的弟子们也不是傻子，瞬间就明白这小子的用意，不少人翻起了白眼，另外一些人则露出无奈的笑容，太一卫的这些神将未免太狡诈了。
　　罗征起身时，看了邪神一眼，脑海中的意识已传递给邪神，“若有人选中你，你且全力辅佐对方便是，遭遇危机时以保命为重。”
　　“是，主，”邪神点点头。
　　罗征等五人随苏奎离开后不久，又有两名神将进入楼阁中。
　　这两名神将一进其中，竟与苏奎一模一样的策略，竟也是一副想要给众人下马威的样子。
　　然而剑恸之地的人已经历过一次同样的套路，多数都用看白痴的目光看着他们……
　　就这般，剑恸之地的弟子们源源不断的从龙城赶来，同时也被神将不断地领走。
　　这些神将们的性情大多凶狠而刚毅，可不知为何，在选人的时候总是习惯性的将邪神忽略掉，这些人不断地被领走之下，邪神依旧坐在阁楼中不动如山。
　　……
　　麒北州中多烟瘴，长年累月都有烟雾缭绕其中。
　　从北玄城中出来后，罗征等人就跟随着苏奎一路向北。
　　“金乌一族攻陷了山河堡垒，百万人尽数陨命其中，太一卫同样死伤惨重，折损三万之数，就连神将也死了三十多人，”苏奎一边飞行一边向诸位介绍战况。
　　太一天宫所有的太一卫加起来，也不过八万之数，一下子折损超过三分之一，这样的损耗的确太大了。
　　而神将的数量也不过两百， 死了三十多个，也是太一天宫无法承受的。
　　“山河堡垒易守难攻，内部更有传送阵，就算被攻破应该也能从容撤离才对，”罗征身后的白脸书生问道。
　　这白脸书生名叫顾海，在二层楼中排名第三十三位。
　　苏奎尚未回答，罗征却说道：“是天地囚笼？”
　　当初罗征前去观山州时，就经历过天地囚笼，这囚笼能够将一个大州的空间锁死，所有人无法进行大挪移。
　　苏奎点了点头，“对，便是天地囚笼。”
　　“难道如苏神将这般存在，也无法挣脱天地囚笼？”
　　罗征蹙眉问道。
　　据罗征所知，凤女是有能力挣脱天地囚笼进行大挪移的，神将们比凤女的实力弱一些，但也弱小不了太多。
　　苏奎叹息了一声道：“若天地囚笼针对于整个大州，自是困不住我们这些神将，但帝俊率金乌突袭之下，将我们人族赶到了山河堡垒这个角落内，囚笼的力量只针对一座堡垒的范围，那等程度我们却挣不开的……”苏奎当时也在山河堡垒中，在其他前辈的带领下且战且退，侥幸得以逃脱。
　　可苏奎还有一名同为神将的弟弟，却陨落在了山河堡垒中。
　　提到这里，苏奎那双凶悍的双目中隐隐流露出悲伤……
　　金乌占据了几个大州后，脚步终于停在了麒北州。
　　现在太一卫的任务，就是拼死将金乌挡在麒北州内。
　　“从北玄城朝西北面，布置了七阵十二关，我负责镇守的是劣震关，也是最凶险的一关，诸位随我前去后可要小心了，”苏奎微笑道。
　　听到苏奎这么一说，几名剑恸之地的弟子脸色都有些难看。
　　局势原本就很凶险了，他们还要镇守最凶险的劣震关，性命岂不是会轻轻松松交待在这里？
　　苏奎察觉到几人内心的想法，他倒是宽心道：“没关系，劣震关虽然最凶险，但也是最受照顾的，其中的神将有十二人，再加上诸位一共有十七人，可是远超其他十一关，而且一旦金乌大举进犯劣震关，其他关也会前来营救。”
　　顾海也点头附和道：“麒北州是天宫最后一个关卡，天宫势必会将金乌阻挡与此地，七山上的前辈应该也来了不少，大家不用悲观。”
　　“对，七山上的前辈坐守七阵， 我们劣震关的后面不远处可就是太昊阵，有太昊山的强者坐镇，”苏奎信心满满的说道。
　　“太昊山？”
　　苏奎说完后，罗征的眉毛微微扬了一下。


第3212章 以人为饵
　　罗征与太昊山的矛盾可不小。
　　当初要不是瘿老和焱妃娘娘出面，自己怕是不可能离开太昊山。
　　太昊山的人在后面坐镇，对罗征绝不是一个好消息。
　　不过现在太一天宫大敌当前，太昊山应该不至于，也不敢公报私仇。
　　苏奎自是没有察觉到罗征的疑虑，伸手向下一指道：“看，那便是太昊阵！”
　　罗征顺势望过去，就看到左侧下方的地面已被挖掘开。
　　一个巨大的剑形法阵篆刻在地面上，在这剑形法阵的中央，则是一座高塔，这高塔显然是现造的，看上去还是簇新的。
　　当罗征向下眺望时，高塔内的小窗中亦有人向上瞭望，眺望的那人正是身穿一身红衣的绚娘娘。
　　“剑恸之地的弟子们已经陆陆续续汇聚在北玄城中，最快的一批已到前线了，”绚娘娘说道。
　　在绚娘娘的后方，端坐着一位黑衣老者，这老者鹰钩鼻，双目下垂，仿佛厌憎整个世界一般，他正是当初在蟠龙古道上强行带走罗征的荒龙。
　　“罗征那小子应该也会前去北玄城，”荒龙用沙哑的声音说道。
　　“我已经派人前去查探了，”绚娘娘嘴角弯曲出一抹好看的弧度，“麒北州如此乱象，是动手的最佳时候，他若敢来，必定叫他有来无回！”
　　罗征与太昊山结怨后，一直没有离开过太一天宫。
　　即使前去浑源大世界也有强者坐镇，太昊山总不可能让徐寿出手拿下罗征。
　　现在剑恸之地的弟子们倾巢而出，对于太昊山则是一个绝佳的机会。
　　……
　　经过“太昊阵”后继续向前走大约百里左右，便看到了一座临时搭建的关卡，也就是苏奎口中的“劣震关”。
　　这关卡虽说是临时搭建，但颇具规模，毕竟建造一堆房子对于彼岸境而言是一件非常简单的事。
　　而在那些建筑的正前方，则是一条细长的法阵。
　　这法阵两段绵延到极远处，两边都看不到尽头。
　　“这是天网？
　　为了防止金乌渗透，竟连这座法阵都祭出来了，”顾海盯着法阵说道。
　　整个天网法阵横亘在西北角，从左到右形成一片高至天际的墙壁。
　　只要天网不破，断然没有金乌能够逾越。
　　“对，”苏奎点点头，“ 前些日子金乌曾发动过冲击，但被天网拦了下来，我们下去吧。”
　　“嗖嗖嗖嗖……”六人自高空中径自落下时，引起下方不少人的注目。
　　驻守在劣震关的人不少，除了相当数量的太一卫之外，还有从中神州招募而来的彼岸境，如龙城内的不少盟主和旗主也分配在此地。
　　“听说是剑恸之地请来的援军！”
　　“就算有援军又如何，多几个人和少几个人，意义能有多大……”“唉……”面对金乌，这些人显得十分悲观。
　　罗征等人自然察觉不到这一丝悲观，在苏奎的带领下，罗征等人径自被引入了劣震关最大的一座建筑中，建筑内数名神将相迎。
　　彼此之间一番自我介绍后，苏奎才正色说道：“整个劣震关由我负责，刚刚在北玄城内算是苏奎冒犯了，但到了这里，诸位又是手执金剑之人，望你们能完全服从我的命令。”
　　剑恸之地的几人听到这话心中虽不喜，但也知军令如山，倒是没有说什么。
　　接着苏奎又详细介绍了劣震关的情况，驻守此地的要点等等，随后又为五人各自分配了一个房间。
　　大致了解后，众人便能在劣震关内自由活动。
　　罗征在劣震关的一侧游走，将周围的环境大致记入脑海。
　　劣震关前方位于平原的尽头，呈蛇形挺近，若左右两侧受袭，可援可守，地势非常好，正因为如此才会被金乌一族重点突破。
　　游走一圈后，罗征便发现劣震关分为两层，上面一层由一名名太一卫站岗把守着，而下层的人多半是彼岸境一重天，二重天之人。
　　不知为何，当罗征经过之时，下层的人们投射来的目光中带着一丝憎恨与悲愤。
　　罗征心中觉得奇怪，但并未深想。
　　就在他准备回到自己的房间时，下层忽然传来一个声音。
　　“旗……
　　旗主大人！”
　　罗征已经有许久不曾听到这个称呼了，能这么叫他的多半是龙城外的那些人。
　　那人刚刚呼唤，上层的一名四星太一卫便呵斥道：“闭嘴！
　　什么旗主大人，这位是我们太一卫新请来的神将！
　　快给我滚回去！”
　　罗征手持金剑，就是一名神将。
　　实际上因为这场战事的缘故，剑恸之地所有人都已晋升为神将，那些太一卫对罗征自是非常恭敬。
　　下层那人被四星太一卫训斥后，不敢再说话，直接缩了回去。
　　罗征的脸色却是一寒，瞪了太一卫一眼，脚尖一点已从二层楼径自跳了下去，正好面对正退缩的那人。
　　“月白浩！”
　　罗征的眉毛一扬。
　　那人正是道剑宫的月白浩，月白浩看到罗征下来满脸激动，“旗主大人！
　　真的是旗主大人！
　　我就知道我不会认错！”
　　罗征经过龙城时，发现龙城外的众人全部消失，他心中就有不好的预感。
　　战事告急之下，太一天宫恐怕将这些人都投入战场了，以他们的修为怕是凶多吉少。
　　“道剑宫的其他弟子呢？
　　还有殷月环呢？”
　　罗征又关心的问道。
　　罗征这么一问，月白浩嘴巴嗫嚅了几下，眼眶一红，竟险些哭了出来。
　　月白浩原本只是道剑宫内的一个纨绔，没有吃过太多的苦，即使在龙城也有罗征护着，罗征离开后殷月环更是成为一方盟主，对道剑宫弟子照顾有加。
　　可自从前不久被太一天宫征入麒北州后，道剑宫的这些弟兄们就分散了，这段时间月白诚可是吃尽了苦头，性命几番要交待在这里！
　　“旗，旗主大人，秋思源已被金乌给分食，尸骨无存！
　　其他人则被殷月环盟主带领镇守在天巽关，但也凶多吉少，那些太一卫可没把我们当一回事，以我们的性命为饵……”镇守麒北州的大军一共分为三类，最强的一类就是神将，如苏奎，罗征这种高端战力，二类便是太一卫，七山上各大剑派也将派别中的弟子派遣进来，一经加入自动成为太一卫。
　　而第三类，就是龙城外数量众多的旗下之人。
　　这些人实力低微，面对金乌几乎毫无战斗力，也不知是谁出的主意，将这些人驱赶到天网之外当做诱饵去引诱金乌。
　　以活人当饵，收效极好，可这些人的性命自然堪忧。


第3213章 来袭
　　听到月白浩满是委屈的诉说，罗征的眉头皱的越来越厉害。
　　虽说龙城外的那些人只有少数能够加入太一卫，极少数加入各大剑派，但终究也算是太一天宫的人。
　　这些人送入麒北州后，只是当做诱饵炮灰一般，罗征听着也是恼怒！
　　“若是不从他们的调遣呢？”
　　罗征又问道。
　　月白浩惨然一笑道，“违抗军令者，自然逃不了一个死字。”
　　当初月白浩能够进龙城，自以为是走了大运。
　　这几年在龙城内勉励修炼，也踏入了彼岸，如今已是彼岸二重天。
　　若是放在道剑宫，再多几千年恐怕也做不到……
　　可成了一名彼岸境后，竟落到现在的下场，若一直留在道剑宫内，或许毫无前途可言，可做一个月白家的纨绔也不错……
　　当然，月白浩没有责怪罗征的意思，当初能够进入龙城可是他们求之不得的。
　　何况要不是因为罗征来了道剑宫，道剑宫早已经覆灭。
　　罗征面露阴鸷之色，随即说道：“你随我上去！”
　　“上去……”月白浩眼中闪烁出一抹光芒。
　　在罗征发出邀请的同时，下层的那些彼岸境们顿时喧闹起来。
　　那些彼岸境的命运与月白浩一般无二，都是作为诱饵炮灰牺牲的，可谁真的甘心？
　　“神将大人，带上我吧！”
　　“神将大人，让我升任太一卫如何！”
　　“罗征大人我在龙城见过你，我……”那些彼岸境几乎是蜂拥而来。
　　这时上层几名五星太一卫径自落下。
　　“都给我滚回去！”
　　其中一名太一卫爆呵道。
　　这名太一卫的阳魂修为已达十二重天，距离靛魂不远，爆发出来的气息对罗征而言如轻风吹拂，可却将那些人逼的节节后退。
　　月白浩原本也承受不住，但罗征一拽之下，将其拉在自己身边，罗征将那些气息尽数挡下，月白浩自然是无碍。
　　“你们……
　　放肆！”
　　罗征的双目中闪烁出一抹怒意，阳魂气息汹涌而出。
　　他靛魂至极的阳魂修为，爆发出来的气息如大海一般浑厚，那几名五星太一卫感受到这股威压时，脸色顿时一阵煞白。
　　就在罗征准备带着月白浩离开时，又有一个身影出现在罗征身边，这人是劣震关内的另外一名神将，名叫朱璇，此前曾向罗征自我介绍过。
　　朱璇拦在罗征身前，客客气气的说道：“罗征神将，此人你不能带走。”
　　“为何？”
　　罗征横眉冷对。
　　“虽说少这一人不少，多这一人不多，但军令如此，若罗征神将强行将其带走，恐怕难以服众，”朱璇神将挥了挥手说道。
　　刚才被五星太一卫驱赶的那些人都停留在不远处，眼巴巴的看着这边。
　　他们的眼神很复杂，充满了羡慕，不甘与嫉妒。
　　如朱璇所说，罗征单独将月白浩单走，必定会引来这些人的不满！
　　“是么？”
　　罗征的眉毛扬起，“既是如此，我身边缺少一名护卫，月白浩作为我的护卫正好！”
　　可罗征话音刚落，远处的那些人们顿时又骚动起来。
　　“罗征大人！
　　我也能当你的护卫！”
　　“神将大人，我可以服侍你！”
　　“神将大人，我的实力可比月白诚强，而且我的彼岸信物乃……”看到骚动的众人，朱璇向罗征苦笑道：“罗征神将，你也看到了，现在情况就是如此，不是我故意要阻拦你。”
　　下层的这些人就像是盆子里的一群螃蟹，每当有螃蟹爬出去时，就会被其他争先恐后的螃蟹拉下来，面对求生的机会谁也不可能放弃。
　　罗征怔怔的看了一眼月白浩，这才说道：“你先留在这里，我不会让你有事的。”
　　“旗主……”月白浩眼眶红了。
　　“道剑宫的其他人，也不会有事的，”罗征肯定的说道。
　　回到上层后，罗征向朱璇打听了一下天巽关，原来天巽关紧邻着劣震关，朝东南前行百余里就能看到，一旦开战之下右侧的天巽关，左侧的怒斗关都会呼应出兵！
　　朱璇一番介绍后，却是低声对罗征说道：“罗征兄刚刚却是鲁莽了，若罗征兄需要将那位小兄弟带上来，打一声招呼便是，但在大庭广众之下无论是谁都不好办……”对于劣震关而言，少一个月白浩根本没所谓，但下层的人原本憋着一口气，众目睽睽下带走就是麻烦。
　　“的确是我鲁莽，但没关系，”罗征回答道，毕竟他想救的不单单是一个月白浩。
　　……
　　罗征抵达劣震关的前三天都是风平浪静，一只金乌都不曾出现。
　　苏奎在内的几名神将，对此表现的忧心忡忡，他们觉得越是平静，越是酝酿着一场大风暴。
　　而在这三天内，太昊山派遣了三人前来视察，整个劣震关的十七名神将自要出面相迎。
　　太昊山这三人罗征没有见过，在视察之际，他们的目光总是有意无意在罗征身上掠过。
　　罗征自是察觉到了，但他没有表露丝毫，内心反而充斥着冷笑。
　　看样子自己是小看太昊山了，太昊山应该不会放弃搞小动作的机会……
　　不过现在的罗征早已今非昔比，即使如绚娘娘那一等级的存在，想要拿下罗征也是痴心妄想，何况太昊山应该不敢将此事闹大。
　　第四天的时候……
　　远处的白雾烟瘴渐渐散去，一些黑点零零星星的点缀在其中。
　　“有敌情！”
　　一名太一卫发现了情况大声喊叫起来。
　　“金乌来犯！”
　　“快快通知所有人！”
　　“开启天网！”
　　嗡……
　　那一条绵延数千里的细密法阵绽放出光芒，一道巨大的网凭空浮现，这便是阻拦金乌的天网大阵。
　　苏奎率领着其他十六名神将，屹立在劣震关的最高处。
　　极遥远处，那些黑点越来越多，密密麻麻的金乌聚集在一起，形成了一片巨大的乌云，以看似缓慢实则极快的速度朝着劣震关这边蔓延过来。
　　“又有一场恶战，”苏奎凝声说道。
　　“这次的数量比上次还多，不知其中有无神巢女妖，”朱璇说道。
　　对于神将而言寻常金乌自没有那么可怕，真正棘手的是神巢的女妖。


第3214章 九阵眼
　　神巢内的女妖之间的实力差距也非常大。
　　当初罗征在观山州就曾对抗过几名女妖，但一方面那几只女妖没有修成浑源境，另一方面罗征面对金乌神火时有着天然的优势。
　　但神巢内同样也有实力强大的女妖，有些厉害的女妖甚至与凤女相差无几。
　　“不管如何，我们守好劣震关即可，将阵眼开启！”
　　随着苏奎爆吼一声，劣震关前浮现出一个个圆圈，这些圆圈一共有九个，分布在天网的外侧，若金乌来袭这九个阵眼必定是首当其冲的。
　　“我驻守正中央的天一号阵眼，你们两两一组守住其他八个法阵，”苏奎吩咐道。
　　“劣震关的九个阵眼，为何要布置在天网之外，这样岂不是太危险了？”
　　顾海盯着那九个阵眼问道。
　　苏奎淡淡一笑道：“劣震关布阵的手段非常高明，这是一个回环阵，九个阵眼并非破绽，劣震关真正的破绽在关内，我们站在阵眼内只需尽情屠戮金乌便是！”
　　只要金乌不突破天网大阵，就无法伤害到九个阵眼中的人，这样一来阵眼中的人几乎立于不败之地。
　　“原来如此，此阵竟如此精妙，”顾海眼中流露出异色。
　　苏奎淡淡一笑道：“但金乌们无法伤到我们，就会攻击天网，一旦天网大阵被破掉，我们也会立即陷入危机中，所以希望诸君倾尽全力，既是为了太一天宫，也是为了我们自己！”
　　“嗡，嗡，嗡……”就在这时，九个圆圈内泛起一阵空间波动，九条扭曲着周围光线的空间通道已延伸到罗征等人面前。
　　“我也去也！”
　　苏奎一步踏入其中一条空间通道后，已出现在最前方的阵眼中。
　　接着顾海与另外一名神将也钻入空间通道，两人也在一瞬间出现在另外一个阵眼内。
　　诸位神将就这样两两一对钻入空间通道，最终只剩下罗征与朱璇。
　　“罗征神将，请，”朱璇面带微笑道。
　　罗征微微点头，一步踏入空间通道。
　　这空间通道原本只有百余丈长，自其中通过相当于进行一次短距离的空间挪移，一瞬间罗征已出现在其中一个阵眼内。
　　整个阵眼就是一个圆形法阵，内部有淡淡的光线充盈着，让罗征奇怪的是，这些光线仿佛有质量一般，仿佛一层弥散在空间中的油，环绕在自己的周深波动着。
　　当罗征想要跨出一步走向阵眼边缘时，整个阵眼竟然跟随罗征移动了一步。
　　“这个阵眼，竟然还会随着自己移动？”
　　罗征好奇的说道。
　　罗征后退一步，阵眼也随之后退，向左走一步，阵眼也随之向左。
　　就在罗征尝试时，朱璇的身影也出现在阵眼内，他看到罗征前后左右踱步，依旧微笑道：“罗征神将第一次运用阵眼，的确应该习惯一下。”
　　“这阵眼能随我移动，若是两个人呢？”
　　罗征问道。
　　“若是两人，就需要一起行动了，否则两人都会站在阵眼的边缘，而阵眼停留在原地，”朱璇一边回答着一边朝着罗征反方向而行。
　　这样两人分别站在阵眼的两端，阵眼自然不会再移动。
　　看罗征点点头后，周旋继续介绍道：“除此之外，这阵眼还能帮助我们幻化武器。”
　　说着他一伸手，神钧之力释放出来。
　　“呼呼……”阵眼之外飘舞出一柄透明长剑。
　　朱璇凌空虚握着长剑，朝着远处猛然一劈斩。
　　那透明长剑亦斩出一道剑芒，朝着远处飞射而去……
　　“力量溯形？”
　　罗征奇道。
　　“罗征神将曾修过力神道？
　　一眼就看出来了，只需要注入神钧之力便可，”朱璇有些意外。
　　毕竟母世界中大多数人都专注于一门神道，对于其他的神道钻研极少，反正只要能横渡彼岸就行。
　　罗征微微颔首，伸手凌空一握，释放出神钧之力后，一柄长剑已飘荡在阵眼外，这长剑便由罗征掌控着。
　　“既然是以力量溯形，那么剑的数量也是随意么？”
　　罗征问道。
　　朱璇点头道：“对，数量任由你控制，不过数量越多越难以控制，分心之下反而不美，我看罗征神将还是先……”他的话音未落，第二柄透明长剑便已出现。
　　罗征双手一合之下，两柄长剑已化为四柄，四柄变八柄，八柄化为十六……
　　“一柄柄长剑密密麻麻飘荡在周围，每一柄中灌注了十神钧之力，一共一百二十八柄透明长剑，一共抽调了罗征一千多神钧力。
　　一千多神钧之力，对于神将而言自然不足为奇。
　　可那些长剑缭绕着阵眼飞舞之下，宛若一条条行进有素的飞蝗，没有丝毫紊乱之感。
　　朱璇，以及其他几个阵眼中的神将们看到这一幕，也是微微一愣，朱璇随即笑道：“罗征神将在力神道一途早已颇深，真是佩服。”
　　他嘴巴上佩服，内心倒是有些不屑，包括其他神将也是如此。
　　“嘿，剑恸之地的弟子们，如今都是修炼这些华而不实的手段？”
　　一名神将笑道。
　　顾海站在旁边没有说话，但心中却是在冷笑。
　　华而不实？
　　华而不实能够在几个月内成为二层楼第一，若这还是华而不实，天下恐怕也没有谁是实在的了。
　　十七人在九个阵眼中准备好了后，前方的“乌云”也越来越近。
　　“嘎嘎嘎嘎……”数以千万，亿计的金乌发出怪叫声，那声音宛若在砂纸上磨蹭一般，人的耳朵都是完全麻痹的。
　　“咻咻咻咻咻……”第一片黑色乌云靠近后，化为一条条黑色的利剑，直接朝九道阵眼飞射而来，而在它们冲刺之下释放出一道道金光。
　　“是兀金乌，”罗征的眉毛一扬。
　　“击杀它们，不要让它们冲上来！”
　　苏奎说道。
　　阵眼之中的十七人伸手之下，一柄柄透明长剑已朝着上方飞射而去。
　　“刷刷刷……”那些透明长剑在众人的操控之下，若臂使指一般灵活，或斩出剑芒，或飞速绞杀，或在瞬间刺出千百线条，疯狂收割着兀金乌的性命。


第3215章 一人全包
　　这些兀金乌的穿透力极强，若冲撞在阵眼上足以对劣震关造成相当的压力。
　　众人自是极力阻挡兀金乌贯穿下来。
　　“处刑之剑！”
　　苏奎大喝一声。
　　飘荡在外的那把长剑的剑势变得大开大合，一剑斩出隐隐有爆鸣之声，长剑仅仅只是靠近，就将一些兀金乌震的粉碎。
　　从使用的神通来看，就能看出神将与剑恸之地的区别。
　　神将们运用的神通都是简单而直接，无论是威力还是技巧，都简练到了极点，没有任何花哨，唯一的缺点就是缺乏灵动。
　　而剑恸之地的四名弟子运用的剑法神通各自不同，剑法巧妙而跳脱，充斥着美感，但在威力上略显不足。
　　不过这些兀金乌本身实力不强，斩杀它们并不需要太强的力量。
　　这番对比之下，剑恸之地的几人斩杀金乌的效率反而高上不少。
　　“击杀这些兀金乌，就三个字，快、很、准！
　　罗征兄切记，这样效率才高，”朱璇使出的剑法神通与苏奎如出一辙，同时不忘记教导罗征。
　　“效率么……”罗征看了一会儿后，眼睛一眯，轻轻抬手，吐露出一个字，“起！”
　　“咻咻咻咻咻咻……”一百二十八柄长剑化为一道剑流，朝着上空飞窜而去。
　　朱璇只知罗征以力量溯形，配合这阵眼轻松弄出这么多长剑，实际上掌控长剑的手段则是从大紫气术中悟来。
　　“噗！”
　　最前面的第一柄长剑与一只兀金乌碰撞在了一起，那兀金乌顿时化为了一团血雾。
　　这透明长剑内里关注的是神钧之力，透明的外壳其实就是劣震关的一部分，只要劣震关不受到破坏，这些透明长剑则是弥足坚固。
　　罗征伸开手掌，一挥之下，那些长剑各自朝着不同的方向散射。
　　“啪啪啪啪啪……”每一把长剑在瞬间贯穿数十只兀金乌，在眨眼之间就有数千只兀金乌死在他手中。
　　朱璇的长剑飞旋，一只只兀金乌被他挡下，他守护的方向足足有上千只，数十个呼吸后，朱璇终于将这些兀金乌处理完毕，守好了自己的方位后，朱璇的脸上带着一丝得意之色转过头来。
　　他心中所想，罗征化出那么出长剑，但真的华而不实，他总不可能以一人之念分别控一百多支剑吧？
　　兀金乌的灵智虽然低下，但千万别小巧它们的灵活程度。
　　倘若是碰运气一般将一百多支剑贯穿上去，结果恐怕是一只兀金乌都刺不中，运气好也许能刺中那么几只……
　　可当朱璇凝目一望时，眼珠子微微一瞪。
　　罗征这一边应对的兀金乌的数量，比朱璇多了何止百倍？
　　但罗征的每一支透明长剑，仿佛都有灵魂一般，不断地向上贯穿。
　　“啪啪啪啪……”每支剑穿透金乌时，兀金乌都会爆成一团血雾。
　　上空就有一百多串血雾不断地绵延着，几乎成了一道诡异而靓丽的风景！
　　每一次向上贯穿之下，就有数千只兀金乌被击杀，而罗征几番来回之下，恐怕已有十万余只金乌死在他的剑下。
　　这些金乌灵智低下，它们是不怕死的，罗征越是杀的凶，那些兀金乌越是源源不断的补充，但无论兀金乌如何前仆后继，依旧不足以填补罗征击杀的数量，罗征上空硬生生被斩杀出一片真空地带……
　　“那位神将好强！”
　　“他一个人控上百支剑，相当于一百名神将！”
　　“太好了，这下不用我们出马！”
　　劣震关下层的那些彼岸境们看到这一幕，顿时兴奋的眼泪都要出来。
　　九个阵眼看上去固然坚不可摧，但这个大阵是穿过天网，坐落在劣震关内的。
　　阵眼若是承担过量的攻击，整个劣震关都会为之崩溃。
　　所以一旦阵眼遭受过于厉害的威胁时，苏奎就会让太一卫们释放出下层彼岸境，那便是这些彼岸境最悲惨的时刻……
　　可罗征现在完全以一人之力，将所有的金乌击杀，自然也用不上这些彼岸境，这些彼岸境高兴也是必然。
　　“喂，月白浩，你说他真的是你的旗主？”
　　一名老头瞪大眼珠子问道。
　　月白浩满脸自豪的点头道：“就是！
　　他曾经是我们道剑宫的！
　　是他将我们送来龙城的！”
　　“你在龙城才几年，他从区区旗主成长到这般地步？”
　　另外一名壮汉满脸不信的问道。
　　虽说月白浩此前呼唤罗征为旗主，罗征也应了，但这些人依旧难以相信。
　　毕竟这些彼岸境中相当一部分就是中神州之人，对于太一天宫中的诸多强者们，还是有一定的了解，几年时间……
　　从旗主成为盟主已是不可思议，成为太一卫则需有大机缘，大天赋，罗征是直接变成神将！
　　这种事情就算是亲眼目睹，依旧难以置信。
　　“不信你问陆勾，还有大回，他们都是龙城出生的，也见过旗主大人！”
　　月白浩说道。
　　罗征当旗主的时候就曾击败盟主，给龙城外的旗下子人留下的印象不可谓不深刻，在场认识罗征的还真不少。
　　“实话说，如果罗征旗主不承认，我是不敢相信他们是同一个人！”
　　“就算当年他轻松击败了司徒修，我也想不到他能成长到这一步，难以置信……”众人一边感叹，一边看着天空上一串串血雾，罗征现在的实力，足以代表太一天宫独当一面……
　　第一个乌云团内的兀金乌，大约有两三百万只！
　　此前神将们也曾遭遇过这等规模的攻击，即使十二神将全力以赴斩杀，也会有相当数量的兀金乌撞在阵眼上，这些兀金乌自杀式的攻击，足以对劣震关内的法阵造成破坏。
　　所以劣震关内尚有数百人待命，随时随地以神晶灌注劣震关，修复其中的法阵，可一旦修复不过来，劣震关就会崩溃了。
　　然而这一次没有一只兀金乌靠近，其中九成九都被罗征贯穿成血雾，即使偶尔有漏网之鱼，其他神将只需随手补上零星几剑，便轻松处理掉。
　　将兀金乌击杀完毕后，罗征双手轻轻一缩，一百二十八柄长剑倒转回缩，径自插在了地面上。
　　朱璇对罗征一直客客气气，但骨子里还是有一种傲气。
　　他是在太一卫内崛起的，成为五星太一卫后进过浑源大世界，然后又加入剑恸之地进修。
　　不过他并未上二层楼就回归了太一卫，身为太一卫的神将，骨子里对剑恸之地还是有些看不起的。
　　但这时他望向罗征，一时竟不知该说些什么好。


第3216章 无色幕布
　　罗征自然没有察觉到朱璇异样的情绪。
　　他抬头仰望着上空说道：“这些兀金乌应该只是试探，对吧？”
　　朱璇反应过来，这才回答道：“对，对，不过试探而已……”就算是试探，这一波金乌的出击解决起来也太轻松了。
　　站在最前面的苏奎，双手凌空虚握着透明长剑，淡淡的瞥了一眼罗征。
　　罗征运用的手段的确能击溃数量极多的金乌，但这些金乌并非主力，真正的威胁可不在这里。
　　第一片乌云中包藏着数百万只金乌被击杀后，第二片乌云又朝着阵眼这边飘过来。
　　在这片乌云的中央，一名身材火辣的女子端坐在空中，一手插腰，俯视着前方的劣震关。
　　“区区一个关口，也能让我们金乌一族停步不前，简直不知所谓，这次就由我带你们破关，”这女子话音落下，轻轻朝着头顶一摘，一件彼岸信物已落在她手中，那是一块散发着五颜六色的幕布。
　　“呼……”随着她将幕布轻轻一抖，五颜六色的幕布开始不断地变大，这幕布仿佛是一片绽放的颜料，不断地涂抹之下所有的金乌尽皆消失！
　　这件幕布就是“无痕幕布”，这是一件加工出来的神秘类彼岸信物，也是神巢内的一件超品彼岸信物！
　　在十九重天的东北角，最为险峻的太香山中有一个洞穴，洞穴内生存着一种蚂蚁小大的蜘蛛，这蜘蛛名为五色蛛。
　　单单蜘蛛本身没有丝毫被关注的意义，由于体型太小几乎毫无攻击力，又没有什么毒性。
　　但五色蛛编织出的蛛网十分漂亮，五颜六色散发着瑰丽的色泽。
　　最初有人发现这等蛛网时，颇为奇怪，这五颜六色的蛛网如何捕捉猎物，再蠢的猎物也不会落在如此醒目的蜘蛛网上。
　　那人在观察之下，才发现这蛛网有一种独特的能力，能够将蛛网乃至于蛛网上的一切都隐匿起来。
　　于是那人便将这些蜘蛛网小心翼翼的收集起来，一连收集了数年，当他收集了足够多的蛛网后，便一把火将洞穴烧的干干净净，这种并不出名的五色蛛就绝迹了。
　　利用五色蛛编织出来的这件彼岸信物，就被取名为无痕幕布，它虽然产自于彼岸，但的确算是一件“人造”的彼岸信物。
　　以无色幕布笼罩的东西，能够完完全全的隐匿起来，能够持续大约半炷香的时间，在隐匿的过程中无论以“目力”，还是以神识都无法观察到！
　　“刷……”无色幕布扩散到整群金乌时，所有的金乌便消失的一干二净！
　　“消失了？”
　　“所有的金乌都隐身了？”
　　“神识，查探！”
　　苏奎，朱璇，顾海等神将们第一时间将神识展开，可神识探测之下，上空竟是空无一物，似乎并没有金乌在众人头顶。
　　要命的是刺耳的金乌鸣叫声，在他们的耳边此起彼伏……
　　罗征也在第一时间释放出神识，没有查探到金乌动向后他迅速将神识收回，这时他察觉到金乌的声音略有变化，原本嘈杂的鸣叫声便是尖锐起来，那是高速移动中发出的声音。
　　“那些金乌冲刺了！
　　截住它们！”
　　罗征大吼一声，插在他阵眼旁边的无形长剑倒飞而起。
　　“咻咻咻咻……”一柄柄无形长剑如白虹贯日，贯穿出一连串的血雾。
　　如苏奎等人刚刚尚且沉浸在慌乱之中，但罗征这一吼之下，也匆匆忙忙将长剑提了起来。
　　不管看不看得见，胡乱劈斩总能有所收获。
　　虽说乱砍乱杀同样也能击杀不少金乌，但无法锁定目标的情况下，自然会出现巨大的遗漏，一只无形的卒爆金乌落在了苏奎的前方。
　　这卒爆金乌体内忽然绽放出一股极强的能量，轰的一声爆裂开来，爆裂绽放时释放出上百神钧之力。
　　区区百余神钧力，自然无法破坏劣震关的法阵，可金乌一旦出现，往往是成群结队！
　　当第一只卒爆金乌爆开时，已有更多的卒爆金乌落在阵眼旁边。
　　“轰轰轰轰轰轰……”一道道金光自阵眼周围绽放开来，爆炸产生的光芒几乎将九个阵眼完全淹没。
　　不过阵眼承受的伤害，都被劣震关内的法阵所抵挡。
　　劣震关的上层，尚且还有一个巨大的圆形阵眼，这便是九个阵眼的主阵，外部的九个阵眼遭受冲击时，主阵则不断地颤抖着，主阵的周围甚至已出现一丝丝裂纹。
　　“补充神晶！”
　　有人大吼一声。
　　在主阵的周围有数百人待命。
　　命令之下，所有人迅速将神晶捏碎，扔进主阵之中，自神晶中流淌出来的液体迅速被主阵吸收。
　　“嗡……”随着整个主阵散发出洁白的光芒，原本出现的裂纹则被迅速修复。
　　阵眼内的神将们虽然不曾受到伤害，可看到外面成千上万的卒爆金乌爆开，一个个也是胆战心惊。
　　如苏奎等人面色阴郁，亦发泄似的劈斩着那些无色无形的金乌，但击杀的数量杯水车薪，可谓没有意义……
　　而顾海等剑恸之地的几名弟子们，更是直接选择了放弃，瞪大眼睛看着那些爆炸产生的光芒，心中甚至盘算着劣震关破了，如何逃得性命。
　　至于罗征，他已紧闭双眼，封闭了双耳。
　　“噗噗噗噗……”一百二十柄长剑依旧在空中飞梭着，金乌的数量众多，即使这些长剑胡乱冲刺，也能击杀不少金乌。
　　可就在长剑飞梭的过程中，罗征捕捉到了一丝不正常。
　　一百二十柄长剑中的两柄，朝前飞驰的过程中忽然失去了准头，似乎有什么东西点在上面让其偏离了方向。
　　虽说卒爆金乌的个头比一般的金乌大，但绝不可能影响到高速穿梭的透明长剑！
　　罗征在这一刻变得极其敏锐，几乎是一瞬间功夫，其他透明长剑已朝着刚刚那个方位攒射而来，东西南北上下中皆无遗漏，如天罗地网迅速收缩着。
　　“咔咔咔……”所有的长剑如网一般收缩时，其中七八柄透明长剑忽然被打飞。
　　“抓到你了！”
　　罗征察觉到时，嘴角顿时露出一抹狡猾的笑意。


第3217章 击退
　　在金乌消失之时，罗征已察觉到问题所在。
　　母世界中的神通有限，就算按照十多门道之真意创造出来的神通，也不可能轻松让这么多金乌消失的无影无形。
　　能达到这等效果的，多半是彼岸信物的能力。
　　这些金乌是在发动冲锋之前，才被隐匿起来，这已说明“隐匿”的手段不能持久，只能持续较短的一段时间，否则远远地就将所有的金乌隐匿，直接在阵眼处炸开，劣震关根本无法应对！
　　既然是在冲锋时将金乌隐匿起来，施展神通的那人恐怕就在金乌群内，而且极大可能性是一名神巢女妖。
　　罗征控着一百多柄长剑四处飞射，一方面是为了尽大可能性击杀那些金乌，另一方面就是为了搜索可能存在的神巢女妖。
　　一百多柄长剑四处飞射之下，终于有两柄长剑“碰巧”打向女妖，那只女妖此前恐怕没有将两柄长剑放在眼中，只是随意将其推开。
　　可就在这一推之下，引来了所有的长剑！
　　就在神巢女妖打飞七八把长剑，打算突出重围时，所有的长剑再度以迅雷不及掩耳之势，径自朝着虚空中贯穿而去。
　　“神钧之力！”
　　罗征当然不可能放过这个千载难逢的机会，体内的神钧之力瞬间爆发。
　　原本每一把透明长剑中只灌注了十神钧力，可这般爆发之下，其中三把透明长剑内的神钧力暴增，直接增加到四千神钧！
　　“哐哐哐……”那只神巢女妖提着无色幕布，伸手轻轻一拂之下，就将拦住的透明长剑拂开。
　　“很聪明的手段，用这些剑竟试探出了我得方位，可惜这些剑的威力弱的可怕……”神巢女妖一边向前突破，一边在心中冷笑着。
　　区区十神钧之力的长剑，对付普通的金乌倒是可行，可对付她这般浑源境强者，真的宛若瘙痒一般。
　　就在神巢女妖心中不屑之际，迎面又有十多柄透明长剑飞射而来。
　　“哐，哐……”前面几把透明长剑被神巢女妖随手弹开，可就当她触碰到第四把透明长剑时，脸色猛然一变。
　　“噌！”
　　那柄长剑蕴藏着四千神钧之威，直接从她的指缝内划过，发出一声脆响。
　　要不是神巢女妖已踏入浑源境后期，浑源之灵已无比浑厚，这一剑能直接将她的手臂划下来！
　　即使浑源之灵帮她抵挡了伤害，可她体内的浑源之灵依旧是激荡不已。
　　“咻——”就在她内心满是愤怒时，第二柄长剑如约而至。
　　神巢女妖下意识的展开翅膀，在空中施展出鹞子翻身，想要避开这一剑，但透明长剑依旧命中她的身体。
　　“哐！”
　　饶是长剑的威力不俗，可仍然被浑源之灵挡了下来。
　　“第三支剑……”罗征的眉毛猛然一扬之下，神钧之力宛若不要钱一般灌注出去。
　　“哗……”自文明之器中取出力量时，罗征丹田内的气息外放，一头黑发也随之飘逸起来。
　　这股极具冲击力的气息，反而将旁边的朱璇吓了一跳，连忙问道：“罗征神将……
　　你在干什么？”
　　他是想不通，罗征对付几只破鸟为什么如此认真，而且击杀那些鸟，需要如此强的力量？
　　然而罗征连双耳都已封闭，自然听不到朱璇说了什么。
　　他脑海正在飞速转动，不断判断着那个无形女妖的方位，然后给她致命一击！
　　阵眼，包括阵眼外溯形的长剑，都是劣震关的法阵维系着。
　　罗征向内灌注力量自然没有任何忌惮，这一口气之下，他硬生生抽调了一万五千神钧之力！
　　“咻！”
　　这等恐怖的力量，即使是秋阴河那一层次也无法忽视。
　　透明长剑发出一道尖锐的声音，仿佛厉鬼在哭泣一般，朝那虚空处直射而去。
　　“哐！”
　　“咔！”
　　神巢女妖根本无力避开，只能眼睁睁看着长剑从胸口贯穿，浑源之灵只是稍有阻挡，原本已被削弱的浑源之灵瞬间陷入沉睡，长剑便直接从她胸口贯穿！
　　“噗！”
　　天空之上爆开一大团血雾。
　　就算那些卒爆金乌绵延不断的爆炸着，但天空上这一大团血雾炸开，还是引起了所有人的注意。
　　“回！”
　　罗征贯穿了一剑后，伸出手指轻轻一勾，贯穿的女妖的那柄长剑又倒转而至。
　　虽说那一剑将其贯穿，但未必能取其性命，罗征哪里肯给她丝毫喘息的机会？
　　就在那柄长剑倒转而至时，不远处一个身影跌跌撞撞浮现在众人的视野内，正是一名神巢女妖，在这名神巢女妖手中还拽着一块五颜六色的布！
　　在神巢女妖出现的一瞬间，其他的金乌也浮现出来，竟有更多的卒爆金乌在她的掩护砸落下来！
　　即使是苏奎等老将们看到这一幕，也忍不住吸了一口凉气。
　　神巢女妖眼中满是恨恨之色。
　　她已发现控剑之人，便是端坐在阵眼中紧闭双眼的罗征！
　　可眼看那柄蕴藏着恐怖力量的长剑倒飞回来，她只能咬咬牙吐出一句话，“都给我爆！”
　　“轰轰轰轰轰轰……”原本与她漂浮在空中的还有上百万只卒爆金乌，可在这一刻，上百万卒爆金乌朝她身后蜂拥而来并不断地爆开。
　　虽说卒爆金乌本身无法撼动罗征的长剑，可蜂拥而来的金乌，还是让罗征失去了准头，最后这一剑竟从她右侧擦肩而过。
　　随后这神巢女妖翻手之下，再度以无色幕布将自己覆盖，消失在众人的视野内。
　　在她消失的一瞬间，罗征再度调集上百柄长剑蜂拥而至，想要试探出其方位，但这次神巢女妖准备周全下，罗征再没能寻觅到她的踪迹。
　　不过她离开的匆匆忙忙，那些智慧地下的卒爆金乌倒是没有一并带走。
　　卒爆金乌们得了神巢女妖的命令，只是源源不断的自我牺牲，不断在空中炸开，宛若一团团震耳发聩的烟花一般。
　　当最后一只卒爆金乌炸开后，苏奎等人才松了一口气。
　　围绕在主阵旁的那些人同样也松了一口气，他们手头的神晶也所剩无几。


第3218章 尸灵金乌
　　那神巢女妖向后飘出数百丈距离后，将身上的无痕幕布一把扯下来。
　　“滴滴答答……”她的胸口被罗征的长剑轰出一个大洞，鲜血不断地从洞内流淌而出。
　　神巢女妖的伤势看上去很严重，但却并不致命。
　　随着她的双翼挥动之下，神巢女妖的声音已飘向阵眼这边，“我以为能一口气拿下劣震关，没想到里面的人还有两把刷子……”如果不是罗征将她逼得显形，任由那些卒爆金乌炸开，劣震关的法阵的确是有可能瓦解的，毕竟劣震关储备的神晶已无法支持太久。
　　“臭娘们，废什么话，有本事别逃！”
　　左侧阵眼中的一名神将呵斥道。
　　神巢女妖听到这话，原本因为失血过多而苍白的脸上流露出一丝妩媚之色，声音也变得婉转动人，“我一直在这里，没有逃呢！”
　　“那看你是不是真的有这个胆！”
　　左侧阵眼内另外一名神说罢。
　　两名神将说完后，竟齐齐朝着神巢女妖冲过去。
　　笼罩在两人身上的阵眼，也随着两人迅速向前挪动。
　　只要躲藏在阵眼内就是安全的，两人追一下女妖也没什么问题，但大概率是追不上的，就连苏奎也没有阻止的打算，反正两位神将也会折返回来。
　　罗征将一百多把长剑缓缓的收回，放开听觉后，耳畔响起女妖那柔媚动人的声音，心中竟是怦然一跳的感觉，他再看到向前狂追的两人，想了想后，脸色猛然一变，“不好！
　　苏奎神将，快把两人叫回来，他们不太对劲……
　　恐怕是被那神巢女妖魅惑了！”
　　包括罗征在内，十七名神将原本都在高度紧张中。
　　而罗征一连串的追击，将那神巢女妖击伤击退，顿时让所有神将的心情轻松了不少。
　　按道理这名神巢女妖应该远遁而走，可她在拉开距离后偏偏显露真容，那等声音飘然而来，左侧阵眼的两名神将真的着了道。
　　“卓寇！”
　　“韩力！
　　给我回来！”
　　苏奎心中一惊，也觉得大事不妙。
　　可任由苏奎如何咆哮，两名神将都是充耳不闻，一路追着神巢女妖而去，而那阵眼也护着两人迅速远去。
　　“怎么办？”
　　“阵眼与主阵相连，两人太过深入，恐怕会连累整个劣震关！”
　　九个阵眼都是与主阵相连，受到的攻击都会由整个劣震关承担，可现在一个阵眼直接远走，若金乌击中攻击两人所在的阵眼，劣震关恐怕会迅速被瓦解……
　　苏奎一连咆哮了数次后，脸上流露出一丝决绝之色，“断掉地龙阵眼！”
　　最左侧的阵眼，谓之“地龙”，一旦断掉阵眼卓寇和韩力就会直接暴露在金乌下方，两人瞬间会被金乌淹没……
　　苏奎的判断非常果断，他也没得选择。
　　“嗡……”当他发号施令后，一道无形的波动绵延到遥远处，这波动在众人的眼中闪了一下，阵眼已被断掉。
　　远处就看到一群金乌向下盘旋而去，随即传来两人凄厉而微弱的惨叫……
　　胸口被洞穿的神巢女妖提着卓寇和韩力的脑袋，她那张妖艳的脸上带着些失望，“可惜，算你们果断，不然劣震关已经被破掉了。”
　　“秦姐姐不过早来了一会儿，就要破关，妹妹们的功劳可就没了，”这时那神巢女妖后面传来一个娇滴滴的声音。
　　自她身后竟有十余名神巢女妖飘飞而来，这些女妖的气息各个强大，显然都掌握了非凡的彼岸信物。
　　“少废话，快给我疗伤，”秦姓女妖命令道。
　　身后那名女妖娇滴滴的一笑，飘飞在秦姓女妖身前，伸手在她面前轻轻一挥，一个圆形的日冕呈现在秦姓女妖身前。
　　“嘶——”只见她轻轻在日冕上拨弄了一下，日冕上指代时间的影子回调了半个时辰，秦姓女妖胸口便已完好如初。
　　“秦姐姐太急了，就算你真破了劣震关，天网也是过不去的，”那女妖劝说道。
　　“这天网总不是刀枪不入，将劣震关破掉，终有办法将天网凿穿，”秦姓女妖又说道。
　　“秦姐姐想的简单，七阵十二关是两条防线，破了劣震关后面还有一个太昊阵，那太昊阵内的强者恐怕不是姐妹我们能对抗的，”那女妖又笑道。
　　秦姓女妖蹙着眉头，问道：“那你说怎么办？”
　　“要破掉劣震关，破掉天网也是简单，”那女妖伸出细长的手指指着远处，“只要有人在里面接应，破掉整个天网再轻松不过。”
　　“接应？
　　谁来接应？”
　　秦姓女妖眉毛一扬，“为什么凤女大人未曾告诉我此事！”
　　“因为凤女大人要亲自下场，”那女妖微微一笑。
　　“呼呼……”诸多女妖的身后，黑色的金乌云团朝着两旁分开，上百只体型巨大的金乌缓缓降下。
　　这些金乌散发出来的气息极为阴沉，即使是身为同类的其他金乌感受到它们的气息，也显得躁动而不安。
　　“尸灵金乌！”
　　秦姓女妖看到那些巨大的金乌降下，眼中流露出震惊之色。
　　这些尸灵金乌是帝俊大人亲自培育的，也是金乌族中最强的存在，这些尸灵金乌一直以来都掩埋在神巢周围的地底，只有当神巢遭遇袭击时它们才会出动。
　　换句话说，只有到金乌一族生死存亡之际，才会动用尸灵金乌。
　　最后一只尸灵金乌后背上，凤女斜倚其中，俯视着远方的天网，仪容庄重而威严。
　　“凤女大人……”秦姓女妖刚想问其中缘由，凤女轻轻抬手已阻止她继续说话。
　　“这次我们金乌一族倾巢而出，其实也是身不由己，与太一天宫一役，损及会达九成九，甚至会让金乌一族自绝于泱泱世界……”凤女叹息道。
　　她很清楚整个母世界都会迎来天地大变，就连整个混沌都逃不过。
　　而且这场大变的源头，恐怕就由金乌族与太一天宫来揭幕。
　　凤女身为神巢的领袖，终究心疼自己的姐妹们，她接着说道：“只希望诸姐妹们能够逃脱这一劫难，成为那极少数的幸运儿，才可永世长存下去。”


第3219章 总攻
　　凤女第一次从帝俊口中听到那个计划时，内心中也充满了质疑。
　　如果真按照帝俊所说执行守序之道，能够有资格活下去的不过万人，那会是一个什么样的世界，凤女几乎不敢想象。
　　尽管凤女充满质疑，但依旧没有表露出来。
　　帝俊就是整个金乌族的王，即使凤女身为神巢的统帅，依旧是无条件相信帝俊的安排。
　　可是经历母世界中这场巨变后，不知有几人能够安然无忧的活下来，而活在那样一个不到万名生灵的世界内又是何等乏味……
　　凤女心中叹息一声，轻轻向前挥手，所有的尸灵金乌振翅而起，一名名神巢女妖亦站在尸灵金乌的后背。
　　无数金乌再度化为一朵朵乌云，将这些尸灵金乌笼罩在内，从外表根本看不清内部的的状况。
　　……
　　劣震关内，苏奎的脸色不太好看。
　　从他镇守劣震关起，虽然死了不少人，但都是一些无关紧要的彼岸境，就连太一卫也鲜有折损。
　　而十二名神将一直在阵眼内对抗金乌，可谓毫发无损。
　　这次他好容易求来了剑恸之地的五名弟子，相当于补充了五名神将，但眨眼之间就折损了两名大将！
　　卓寇和韩力乃是他的左臂右膀！
　　“苏奎神将，卓寇和韩力之死的确很遗憾，但劣震关终究是保住了，要不是罗征神将，劣震关已经破了，”旁边的朱璇劝慰道。
　　苏奎生了一会儿闷气后，听到这话，倒是平静的点点头，“的确是好险，我去查问了主阵，他们所有人的神晶所剩无几，劣震关的法阵承受这一轮攻击，光是神晶就消耗了一亿颗……”如果不是罗征将大量卒爆金乌击杀，劣震关已经破溃。
　　“神晶所剩无几，那劣震关的法阵岂不是无法运转了？”
　　顾海问道。
　　“太昊山那边已经送来两亿神晶，应该没问题，”苏奎回答道。
　　这等层面的战争，对神晶的消耗极大，一场战争下来耗费的神晶恐怕是百亿，甚至于千亿级别，有些比较弱小的势力往往在战争不曾结束时，神晶已消耗殆尽……
　　“但那神巢女妖要继续带队来袭，恐怕还是不好应对，”罗征又皱眉说道。
　　这次是罗征侥幸试探出那名神巢女妖的方位，但那神巢女妖被自己刺了几剑，若下次继续带着金乌来犯，罗征再想要凭运气找出她，恐怕就没这么简单了。
　　“只需要金乌的步伐能够缓缓，不要隔三差五就来，”朱璇叹息道。
　　自从驻守劣震关以来，这些神将，太一卫，还有下层的那些彼岸境们就没有睡过一次好觉。
　　“看来隔三差五是不会了，”罗征微微一笑道。
　　“什么意思？”
　　朱璇问道。
　　罗征朝着前方努了努嘴，其他人都抬头看着远方，朱璇也扭头望过去，脸色顿时僵住了。
　　如果说此前金乌的进攻是一团团乌云，那么现在这一幕就是半边天！
　　整个天际线黑白分明，白色是金乌们不曾覆盖的区域，黑色的则是无法尽数的金乌，黑色的天际线朝着天网这边慢慢移动，一点一点的吞噬过来，整个天际线的长度几乎不可丈量！
　　“是总攻！”
　　苏奎的眼珠子瞪大了。
　　“快给太昊山传令！”
　　有神将咆哮道。
　　……
　　“传令给太青阵！
　　金乌族总攻！”
　　天巽关的上层，一名身穿银甲的神将呼喊道。
　　按照此前太一天宫的命令，北玄城前的七阵十二关就是最后一条防线，这条防线一旦破了，整个中神州都将失守，太一天宫只能龟缩在七山之内！
　　面对金乌族的总攻，他们没有半分后退的余地，只能死守！
　　邪神面无表情的坐在天巽关中一侧的房顶上，看着黑压压的金乌，脸上的神情没有丝毫波动。
　　道炼分体与寄灵地有些不同，寄灵地只是让罗征能察觉到他的方位，可邪神在干什么，想什么一概不知道，甚至隔得远了连方位都察觉不到。
　　而道炼分体的联系要紧密的多，即使相隔着一百多里距离，他脑海中的念头依旧能被罗征察觉。
　　他有一种本能，感觉自己应该是欺骗了罗征，应该在筹谋逃离，可脑海中的记忆又不是很对，这种感觉让邪神浑身不自在。
　　至于黑压压的金乌，能来多少来多少吧，他骨子里就希望这个世界更加混乱……
　　……一张张符纸首尾相连，朝着太青阵中央汇聚着在太青阵的法阵中央，无数符纸层层叠叠的包裹着一件事物，从外形上看仿佛是一把剑，但因为符纸裹的太厚，难以判断。
　　法阵中央，一名长发中年人负手而立，一只手轻轻放在符纸包裹的事物上。
　　“呼……”所有的符纸在这一刻失去了重量，向上飘飞而去，如同千万只展翅高飞的黄色小鸟，而方才符纸内部所包裹的竟空无一物！
　　“哗啦啦……”那些符纸相互凝聚之下，竟形成了一座巨大的剑，这符纸所化的剑自有一股诡异而强大的气息蕴藏其中。
　　“天符道剑，好久不曾动用过了，可惜皇羲不在，真是遗憾……”长发中年男子正是太青山山主苏囚龙。
　　十二关是由诸多神将镇守，而“七阵”正是由七山的山主镇守，但七山的山主并未全来。
　　太乙阵内……
　　无数剑光如变幻莫测的水波纹，在阵内不断地扭曲，转动，奔涌。
　　林战霆等太乙山强者屹立在太乙阵旁，神色肃穆。
　　若是生死之战，太一天宫未必怕了金乌一族。
　　可偏偏七山七阵中，少了东皇太一与瘿老坐镇，这才是最大的危机。
　　少了这两人，太一天宫的实力直落五成以上！
　　而且这个消息还不曾为外人得知，若让全军将士得知，恐怕会未战先溃……
　　看着林战霆等人满脸沉闷，坐在太乙阵中央的那美貌女子忽然说道：“诸位不用担心，瘿老孕养的洛神剑魂已有六百万之数，我的修为虽然远不如瘿老，但只施展太乙洛神一招，差距却是不远。”
　　这美貌女子名叫净萍，正是凌霜的萍姨，也是林战霆的妻姐。
　　虽说瘿老一直将凌霜视之为自己的接班人，可如今大战在即，凌霜虽已掌握太乙剑诀，但修为尚浅，只能让净萍勉强上阵。


第3220章 阳谋
　　太乙山上的诸多强者，倒是想出了替代之法，太一山这边则是真没办法。
　　在剑恸之地内，罗征将真悟篇的全篇书写在纸上交给凤歌。
　　凤歌兴冲冲的直奔太嫡宫。
　　一方面她想要亲手将其交给父皇，另一方面，她还想将自己在开天神庙内看到的告诉父皇。
　　到了太嫡宫内，知父皇身在嫡龙殿内。
　　可当凤歌匆匆忙忙赶往嫡龙殿时，嫡龙殿门前守卫森严，她竟无法见到自己父皇一面，后来找到自己的娘亲焱妃后，才知道父皇被困在彼岸内，太一天宫遭遇莫大的危机。
　　联想到河池此前招募剑恸之地的弟子，凤歌心中终于明白，这次太一天宫的麻烦真的大了。
　　太一阵法这边，一柄柄巨大的长剑屹立当场。
　　秋阴河，河池等众多天节度，各自屹立在剑柄之上。
　　在太一阵的最前方的两柄巨剑上，分别屹立着两位白发苍苍的老者。
　　左边那一位便是一直追随东皇的“甘老”，甘高寒。
　　右侧的那位则是“宁老”，宁虚远。
　　太一山上集合了太一天宫的诸多重臣，人数最多，实力也是最为雄厚，可少了太一天宫宫主，太一山山主，终究是群龙无首！
　　众人虽气度非凡，但气势之中总有一丝虚相。
　　“看金乌的走势，他们还是打算破太昊阵，劣震关，这条路看似好走，实际上对它们很凶险！”
　　甘高寒一边说着一边掏出一个小小的紫金葫芦，打开葫芦的塞子轻轻抿了一口仙酿。
　　宁虚远满脸皱纹抖了抖，他身着一身粗布衣，看上去就是一个平凡的樵夫，手中更是提着一把脏兮兮的锈剑。
　　可在场的诸多天节度，没有谁敢小看宁虚远半分。
　　他与甘高寒便是东皇的左臂右膀，论实力要比天节度强一线，能够与其他山主并驾齐驱。
　　“金乌们不可能看不出来，”宁虚远颤巍巍的说道，“一旦它们的主力靠近劣震关，三关三阵必然会形成绞杀之势，它们的折损必然不小……”他一边说着，手指凌空化出线条，已将劣震关等几个关口的位置点了出来。
　　秋阴河，河池等人默默地注视着那些线条和关口，脸上颇有凝重之色。
　　“宁老说得对，明眼人都能看出是陷阱的情况下它们依旧这么选择，除非是真的狂妄无边，或者……”秋阴河的话头忽然断了。
　　众人的脸上流露出一丝隐忧，大家很清楚秋阴河想说什么。
　　徐寿从来不是一个安分守己的山主，当初败在东皇手中，徐寿心中也是颇多不服。
　　可惜东皇坐镇中神州后，太昊山身为七山之一彻底失去了反叛的可能，徐家连同太昊山都只能寄于天宫篱下。
　　这些年徐寿暗中发展，太昊山的实力已能与太乙山并驾齐驱，徐寿的野心虽不曾表露，可并不难猜。
　　不过只要东皇一天不死，徐寿一天不敢反叛。
　　但这一次，对于太昊山是一个绝佳的机会！
　　如果太昊山打算反叛，从天网内接应，走劣震关的原因也能解释的通。
　　太一山的这些人皆是聪明绝顶之辈，只从一些隐晦的动向就能推测出大概。
　　“能怎么办？”
　　河池却反问道，“现在我们便对徐寿出手？”
　　“杀徐寿……”宁虚远昏花的眼中闪过一次精芒。
　　“徐寿还没有反，这只是我们的猜测，如果他真的要反，必定也准备周全，”甘高寒闭上双眼说道：“东皇在，一切都好说，东皇不在，迟早都是死局。”
　　“不管如何，我们终究不能坐以待毙，事已至此，只能按既定的计划，如果太昊山真的敢反……”秋阴河眼中闪烁出坚毅之光。
　　“放心好了，他如是真敢反，我这把老骨头宁死也会拉着他一起死，”宁虚远颤巍巍说道。
　　话音落下……
　　宁虚远轻轻跺脚。
　　整个太一阵外所有的天堑剑都开始闪烁光芒。
　　这些天堑剑皆由秋阴河打造，但所有人皆能掌控。
　　随着金乌一族不断推进，七阵十二关内所有的人都已做好了临战准备。
　　劣震关下层……
　　“唉，本来因为罗征神将来了，没让我们当诱饵，没想到……”“呵呵，现在当诱饵的机会都没有，这么多金乌，我们死定了！”
　　“死就死，我们身而为人，终究是为了守护自己的家人！”
　　金乌已经完全将天地遮蔽，下层的这些彼岸境们虽然看不清楚局势，但也清楚金乌一族动真格了。
　　他们先前愤愤不平，是因为太一卫在劣震关内安然无忧，将他们赶出去送死。
　　现在所有人，无论是神将还是太一卫，都站在了一条线上，他们的心态反而平衡了。
　　苏奎看着不断蔓延过来的金乌，喉咙有些发干。
　　他应该说些什么安抚军心，可现在就是他心中也是七上八下，竟不知怎么开口。
　　就在这时……
　　劣震关后方忽然传来一道道紫色霞光。
　　“咻——”“咻——”“咻——”那些霞光化为千万丈的长剑扩散出来，凡是看到霞光之人，皆能感觉到其强大，那霞光中的锋芒直刺心间，似能洞穿万物。
　　“是太昊阵启动了！
　　诸位将士们，别气馁，有太昊阵作我们的靠山，这一战自不会败！”
　　苏奎趁机鼓舞士气。
　　霞光剑芒的确给了不少人莫大的信心，无论是太一卫还是寻常彼岸境，脸色渐渐坚决起来。
　　而在霞光的源头处……
　　徐寿盘膝而坐，平视东北，那张玉面上的气度非凡。
　　“前面劣震关的苏奎，还在鼓舞士气呢，”绚娘娘坐在徐寿旁边用妩媚的口吻说道。
　　“若那小子知道真相后，不知道是什么表情，嘿嘿……”旁边一名暗部的首领冷笑道。
　　徐寿淡淡的“哼”了一声，却道：“那些老东西个个精明狡诈，看到金乌一族的动向恐怕已猜出来了。”
　　“猜出来又如何？”
　　绚娘娘轻轻一笑，“夫君使的又不是什么见不得人的阴谋，他们能有什么办法？”
　　太昊山在临危之际的谋反，的确算不上阴谋，更像是大刺刺的阳谋，徐寿自然是看准了天宫拿他毫无办法。


第3221章 强大的防御力
　　无数金乌形成黑色的海洋，朝着天网这边蔓延而来。
　　当这些金乌距离天网还有二十里距离时，原本平行而行的金乌朝着一处汇聚，汇聚的方向正是劣震关！
　　金乌确定的方向后，天网也发生了改变。
　　原本天网横贯西南面，但这时天网从劣震关所在的方位开始折叠，朝着汇聚的金乌推进过来，天网竟是反过来要包围金乌一族！
　　当天网开始从两侧折叠时，左侧的怒斗关与右侧的天巽关的将士们则开始向劣震关汇聚。
　　不止如此，除了太昊阵与劣震关之外，其他十一阵六关都随之而动，随着天网从两侧包夹而来！
　　“哗……”随着金乌群越来越靠近，亦越来越分散。
　　包括在金乌群内的尸灵金乌也显露出来！
　　太一天宫七阵上的强者们，看到百余只体型庞大的尸灵金乌后，脸色都是猛然一变。
　　“金乌族……
　　真的是疯了！”
　　“帝俊竟然将尸灵金乌挖了出来……”“那是它们一族的镇族之本，它们真的打算找太一天宫拼命！”
　　曾经金乌族与太一天宫关系较好，两族互相结盟，双方的高层们对于彼此之间都非常了解。
　　尸灵金乌的实力之强大毋庸置疑，但除非面对灭族的危机，金乌族是绝对不会动用的，居然金乌族现在用了，势必有了覆灭太一天宫的决心！
　　端坐在最上面的凤女，露出一个颇为迷人的微笑。
　　天网后面，密密麻麻的人类如蚂蚁一样在汇聚着。
　　在凤女眼中，除了太一天宫的那些强者们，这些彼岸境与金乌族这些没头脑的鸟儿们一样，他们的存在是没有意义的，充其量只是一堆数字而已。
　　这些数字与金乌们的数量进行交换，抵减，化为廉价的尘埃，再永远消失在这个世界内……
　　这便是弱者的可悲。
　　“第一轮冲击。”
　　凤女微微伸手。
　　一丝金色的光芒顺着她的藕臂爬行，汇聚在小臂，手腕，最终直抵指尖。
　　“嗡！”
　　金色的光芒抵达指尖后，猛的绽放开来。
　　所有的金乌——包括凤女座下的尸灵金乌都是没有灵智的，它们都受到神巢的管控，而神巢则受命于帝俊。
　　现在帝俊不在，操控这场战争的就是凤女。
　　当那金光绽放之际，无以尽数的金乌们的瞳孔中都收到了进攻的讯息。
　　“嘎嘎嘎……”密密匝匝的金乌径自朝着前方的天网冲过去。
　　罗征等神将们，再度进入阵眼之中。
　　苏奎站在最前方，眼看金乌们发动冲锋后，亦是大声咆哮道：“劣震关所有将士，出击！”
　　他仿佛用尽了浑身力气吼出来，这声音竟一度将嘈杂的金乌鸣叫声压了下去。
　　“怒斗关所有将士出击……”“天巽关……”其他十一关的神将，在更远的地方回应着。
　　驻守在关内的太一卫，彼岸境们，皆在第一时间祭出彼岸信物，迎向了那些金乌……
　　……这等层面的战斗下，罗征已无法思考去保护谁。
　　他端坐在阵眼内，双眼紧闭，力量正在源源不断的抽调出来。
　　那透明长剑原本只要百余支的规模，但在他不断地补充彼岸之力情况下，长剑的数量再度成倍增加，两百多支，四百多支，八百多支，一千六百多支……
　　每一支透明长剑蕴藏十神钧之力，这次他抽调出的神钧之力就有一万六千神钧！
　　旁边的朱璇看到一千多支透明飞剑，眼珠子都快瞪出来了。
　　先不说驾驭这些飞剑的难度，光神钧之力都有一万多，这小子融合了什么彼岸信物？
　　不过现在也不是发问的时候，朱璇多看了两眼后，亦凌空虚握着长剑，朝着上方的金乌们斩去。
　　“起！”
　　一千六百柄飞剑盘旋而起，仿佛一只只雀跃着的小鸟，相互纠缠着径自冲上了天际。
　　面对泱泱多的金乌，一柄柄飞剑在其中穿针引线，每穿过一只金乌就有一团血雾爆开，这般清理金乌的效率自是极高，冲向阵眼的金乌竟被斩杀了相当一部分！
　　“又是那人族小子！”
　　秦姓女妖注视着那一柄柄飞剑，眼眸中露出一丝杀意，“谁同我去毁掉那些阵眼！”
　　“我下去！”
　　“秦姐姐，我们一起下去！”
　　两名女妖响应了秦姓女妖。
　　凤女的目标并不是劣震关，她要毁掉的是整个天网。
　　破劣震关的事情， 则由神巢女妖去完成。
　　“唰……”秦姓女妖凌空一抓，已将无痕幕布抓在手中，随着她手轻轻一挥，五色光芒已将三头尸灵金乌笼罩，瞬间便消失在视野之中。
　　然而尸灵金乌的体型极大，而且消失自己，已引起了罗征的注意。
　　罗征双手轻轻一挥之下，已抽调出一部分飞剑，朝着尸灵金乌消失的方向围攻而去。
　　“叮叮叮叮……”很快，这些飞剑已遇到了阻滞，打在了某个坚固的表面。
　　罗征的神色没有任何变化，十神钧之力本身就极为弱小，只是为了洞穿那些脆弱的金乌。
　　高空上飘下来的尸灵金乌体型庞大，显然不是寻常之物。
　　“汇聚！”
　　“嗖嗖嗖……”一部分飞剑不断地融合，神钧之力亦迅速增长。
　　“五千神钧！”
　　一柄飞剑朝着虚空处贯穿而去。
　　“哐！”
　　这飞剑发出一声脆响，竟依旧被那无形的虚空弹开。
　　看到这一幕，罗征脸上浮现出一丝意外，这些尸灵金乌的防御力超出了他的预计。
　　“八千神钧！”
　　调转而下的飞剑盘旋了一圈，再度朝着虚空中飞刺。
　　“哐！”
　　再度传来一声脆响，飞剑竟再度被弹开。
　　“一万五千神钧！”
　　这一次罗征干脆将大部分飞剑都放弃，将神钧之力汇在一柄长剑内，依旧朝虚空内飞刺。
　　“咔……”这一次，飞剑终于刺入虚空中的庞然大物体内，但仅仅只刺入了半尺而已。
　　罗征眼中绽放出一丝讶异之色，凌空微微一握，直接散掉了那柄飞剑内的力量，却是说道：“麻烦了……”尸灵金乌之强大，远远超出罗征预料。
　　“罗征神将，如何麻烦了？”
　　朱璇回头不解的问道。
　　罗征指了指前方，同时说道：“你自己看。”
　　便在这个过程中，原本隐匿状态下的三只尸灵金乌已缓降下来，那秦姓女妖更是将无痕幕布收了起来，三头庞然大物就这样突兀出现在众人前方，而在三头金乌口中，湛蓝色的火焰正不断地汇聚着。


第3222章 流焰之威
　　那湛蓝色的火焰散发出来的气息极度惊人。
　　罗征刚刚在进攻尸灵金乌时，心中已有了预料。
　　看到它们打算喷吐火焰，他几乎是第一时间大吼道：“大家闪开！”
　　话音落下，罗征径自冲向阵眼的最右侧。
　　朱璇的反应也不慢，罗征的话音刚落，他也配合着罗征朝着右侧移动。
　　其他的神将们同样也是如此，两两为一对朝着一侧闪避。
　　但在慌乱之下，苏奎身后的一个阵眼内，两名神将竟朝着相反的方向冲出去。
　　两人逆向而行阵眼自是定在原地纹丝不动！
　　待到两人反应过来后，其中一人刚冲向另外一侧，那三头尸灵金乌的嘴中蔚蓝色的火焰已喷吐而出。
　　“嘶嘶嘶……”三道蓝色的流焰中泛着玄奥的蓝色火花，朝着前方直射而来，瞬间将那阵眼侵吞在其中。
　　两名神将站在阵眼内，看着迎面而来的蓝色流焰，心中还有一丝侥幸。
　　也许这尸灵金乌喷吐的蓝色流焰，威力并不大……
　　但这一丝侥幸维系了不到一个呼吸时间。
　　“咔咔咔咔……”整个劣震关内的法阵，以及护着罗征，苏奎等人的阵眼，以及利用阵眼结出来的透明长剑，在一瞬间破碎。
　　守在主阵周围的那些人，根本来不及向主阵内投放神晶以稳固法阵。
　　至于直面蓝色流焰的两名神将，在阵眼破碎时，已被流焰灼烧成灰烬消失在天地之间。
　　蓝色流焰继续向前飞射之下，并未打在劣震关中。
　　当这流焰靠近劣震关时，天网已浮现出来，将流焰拦截在外。
　　尸灵金乌固然强大，但仅凭口吐的几道火焰不可能将天网撕碎。
　　“姐妹们，其他人交给你们了，那个家伙是我的！”
　　秦姓女妖的眼眸中闪烁出一抹妖冶的红光。
　　刚刚罗征可是差点将她击杀，这个仇她自会亲手相报。
　　“呼……”秦姓女妖说完后，手中的无痕幕布凌空一抹，她与尸灵金乌的踪影便已消失的一干二净。
　　劣震关已破，苏奎等神将们失去了阵眼的庇护。
　　到了这时候，他们也没有退缩的空间了……
　　劣震关内的太一卫与彼岸境，已冲出天网迎敌，他们身为神将是不可能退回天网的。
　　何况天网也不是万能的，一旦天网溃败，他们依旧要面对金乌一族！
　　罗征眼看着那秦姓女妖与尸灵金乌消失，脸上已浮现出一丝警惕，身形开始不断地向后飘舞，同时将一柄长剑取在手中。
　　“九闪分光！”
　　“咻咻咻……”一道道剑光形成网格朝着前方推进而去。
　　那尸灵金乌的防御力强的惊人，罗征自然不指望这些金光对其造成伤害。
　　不过片刻，那网格状的剑光已斩在尸灵金乌的表面，发出“噗噗噗噗”的闷响声，就如罗征猜测那样，秦姓女妖驾驭着尸灵金乌直奔自己而来。
　　虽说尸灵金乌已完全消失，但剑网斩在上面，依旧勾勒出大致的形状。
　　“杀了他。”
　　屹立在金乌背上的秦姓女妖发出了命令。
　　虽说秦姓女妖被罗征所伤，但并不认为罗征有多强大，她认为罗征依靠劣震关的法阵才将她击败。
　　“呼……”尸灵金乌在空中一个盘旋，宽阔的双翼如刀锋一般，朝着罗征切过去。
　　罗征依靠源源不断的剑芒，自然看出尸灵金乌向自己发动攻击。
　　他脚步轻轻一收，整个人猛然后跃，已避开双翼的切割。
　　“嚓，嚓，嚓……”罗征刚刚避开，地面上就出现几道深而宽阔的切口。
　　看到尸灵金乌造成的切口，罗征也是暗暗心惊。
　　尸灵金乌似乎没有灵智，当然无法修炼，更是不可能进入彼岸，那如此恐怖的神钧之力是怎么来的？
　　“嚓，嚓，嚓……”就在他思索之际，尸灵金乌就地一转，双翼再度切割而来。
　　面对尸灵金乌一连串的攻击，罗征不断斩出去的剑芒网格反馈后再进行躲避。
　　可就在罗征一连躲了五六次轮攻击后，秦姓女妖美眸一眯，已扬起翅膀离开尸灵金乌，悄然从剑芒网格中穿过，迅速靠近罗征。
　　“啪！
　　啪！”
　　秦姓女妖显露出真身的瞬间，伸出双手在罗征的肩膀上迅速拍了两下。
　　这看似轻轻的拍打，已在罗征肩上留下两个锁形印记！
　　锁形印记方一出现，他便感觉自己的双臂，双腿变得无比沉重，竟被老老实实的固定在原地无法动弹！
　　“你已经死了……”秦姓女妖拍完这两下，留给罗征一个美妙的笑容，猛的一个翻身。
　　而在不远处，原本隐匿的尸灵金乌已显形。
　　蓝色流焰正从它口中喷吐而出，自秦姓女妖下方穿过，直奔罗征而来。
　　“呼！”
　　无法闪躲之下，罗征被这蓝色流焰正面喷中，整个人都隐没在其中。
　　秦姓女妖闪动着翅膀，用略带阴霾的目光俯视着下方，眼中带着一丝得意之色。
　　尸灵金乌喷出来的蓝色流焰同样是金乌神火，但金乌神火也分门类与品级，而尸灵金乌的神火也属于顶尖层次，在整个金乌族中只弱于帝俊本人。
　　区区一名神将，虽然反应十分机敏，但被流焰喷中必死无疑。
　　整个战场都十分混乱，但蓝色流焰的光芒还是引起了一些人的注意。
　　正在忙着绞杀金乌的苏奎看到这一幕，神色顿时为之一凝，微微叹息了一声，便将目光挪开了。
　　以苏奎的眼光看来，罗征绝对是优秀的苗子，刚刚脱离剑恸之地就能发挥出这等实力，这样的家伙很少见，这般陨落实在可惜。
　　如朱璇，顾海等人的脸色也怔了怔，但自顾不暇的情况下也没有多想。
　　“呼呼呼……”蓝色流焰持续灼烧着罗征的身体，持续了上十个呼吸时间，罗征一动不动站在原地，任由身体化出一道道金色螺旋将这些火焰吸入体内。
　　一直以来，罗征都有意无意让各类火焰锻炼自己的肉身，多数时候，那些火焰对罗征都没有太大的效果。
　　在开天神庙内，罗征曾经历过火神祝融的考验，可惜那只是元始天尊营造的星空幻境，对罗征的肉身并无裨益。


第3223章 控制权
　　虽说这蓝色流焰看上去十分厉害，但罗征倒没有指望能为自己的肉身带来什么。
　　就在那尸灵金乌停止喷吐流焰的同时，罗征的身体猛然跃起，已直奔那秦姓女妖而去！
　　秦姓女妖本以为罗征必死，目光已锁定在下一名神将。
　　就在她不慌不忙扇动翅膀，打算回到尸灵金乌背上时，罗征已直扑过来。
　　秦姓女妖完全没想过，罗征还能从蓝色流焰中安然无恙的回归！
　　她脸上的表情刚刚浮现出惊愕，罗征的长剑已从秦姓女子的胸口刺入，她的浑源之灵此前已被罗征消耗过一次，现在浑源之灵只恢复了三成。
　　罗征这一剑只略有阻滞，便已将她的胸口贯穿。
　　“你不怕火？
　　”秦姓女妖用尽了全身力气问道。
　　“自然是不怕，”罗征点点头。
　　“噌——”说罢罗征将长剑猛然一拉，剑芒由上至下，将这位神巢女妖分成两半。
　　击杀了秦姓女妖后，罗征的目光又落在那头尸灵金乌身上。
　　失去了操控者的情况下，尸灵金乌仿佛无主之物一般。
　　这尸灵金乌根本就像是一尊傀儡，需要人控制才能动弹……
　　罗征脑袋一转之下，忽然想到了人类的文明之器，他倒是想起来，文明之器中除了元始天尊的气魂外，还有帝俊的气魂！
　　这些气魂虽然不是他们的本体，但终究有着本人的记忆与气息。
　　罗征随手将靠近的数十只金乌抹杀后，一丝念头已转入体内世界，呼唤元始天尊。
　　自从人类的文明之器承载后，罗征的体内世界已有了不小的改变，元始天尊与其他气魂们，一直在对罗征的体内世界进行改造，排布出一些奇奇怪怪的东西。
　　文明之器既已融入罗征体内，罗征对他们倒是信任，在改造的这段时间里，就连青玉之灵也经常跟在元始天尊身后问东问西……
　　当罗征将遭遇与想法传递到体内世界后，元始天尊眉毛一挑，只是凌空朝书简轻轻一指。
　　那书简的书页翻动了几页，一名容貌俊秀堪比女子的男人出现了，正是帝俊本人。
　　“什么？
　　尸灵金乌？”
　　帝俊脸上刘露出意外之色，“我的转身虽说背叛了终焉之道，本事倒是不小，连尸灵金乌他也弄出来了……”“不知帝俊前辈，可否控制这尸灵金乌？”
　　罗征的声音再度传入体内世界。
　　帝俊的回答让罗征心中微微一动，“自是小菜一碟！”
　　不一会儿，罗征的头顶上浮现出一枚书简的虚影，书简微微翻页之下，帝俊的头部虚影已自书页内探出，通过文明之器，帝俊在相隔上千个混沌纪元后，重新审视着这个世界……
　　但时隔上千个混沌纪元后看到的一幕，却令他非常不快。
　　遮天蔽日的金乌正与人族厮杀着，勾起了他曾经一些并不美好的回忆。
　　“帝俊前辈，我说的就是那只尸灵金乌，”罗征指了指前方。
　　其他的女妖正在于神将们厮杀，倒是没什么人将注意力放在罗征身上。
　　“你上去便是，”帝俊说道。
　　罗征二话不说，身体一跃之下已踩在尸灵金乌的后背上。
　　当他踏上尸灵金乌后背时，一股熟悉而又陌生的感觉瞬间传来，他不仅能掌控这尸灵金乌，甚至还能掌控尸灵金乌体内的彼岸信物，“这尸灵金乌承载了彼岸信物，而且这彼岸信物……”那彼岸信物呈纺锤体，仿佛一枚果核。
　　“算是一件信仰至宝，”帝俊面无表情的说道，“是妖星道果，一共有一百余枚，我将其放在三十一重天内，没想到‘我’竟然将其找出来了……”母世界中的信仰至宝，原本是能够承载彼岸信物的。
　　但大部分信仰至宝都难以承载高层次的彼岸信物，首先强度就跟不上。
　　就算这什么“妖星道果”拥有强大的纯钧之力，这些尸灵金乌又是如何承担的……
　　现在也不是刨根问底的时候，罗征站在尸灵金乌的背后，看着不远处大片大片的金乌，嘴角一翘，一个念头已闪过。
　　脚下的尸灵金乌猛的张开嘴巴，朝着前方喷吐出蓝色流焰。
　　“哗……”这蓝色流焰的威力何其大？
　　那些金乌不过寻常之躯，只是被火焰稍微掠过已化为灰烬。
　　“这边！”
　　“左边，再烧！”
　　“哗……”罗征脚下的尸灵金乌展翅盘旋，不断朝着四面八方喷吐着，每一口蓝色流焰喷吐而出，就有成千上万的金乌被灼成灰烬。
　　不远处月白浩与其他彼岸境们正在狂奔着。
　　像神将与五星太一卫这等存在，击杀那些金乌自然不难。
　　可月白浩他们这样的实力，面对成千上万的金乌时，除了逃跑之外的确做不了太多。
　　“那些兀金乌冲下来了！”
　　“都趴下！”
　　“……”自他们上方，无数兀金乌宛若闪电一般朝着下方激射而来。
　　月白浩条件反射似的趴在地上，双手全缩成一团。
　　面对速度奇快的兀金乌，他根本无法反击！
　　“噗噗噗噗……”数十人被兀金乌贯穿，有人肚子多了一个大洞，有人天灵盖被掀翻。
　　滚烫的鲜血溅射出来，落了月白浩满头！
　　兀金乌一轮冲锋，他们一行三百多人直接死了一半。
　　“我和它们拼了！”
　　恐惧之下有人祭出彼岸信物。
　　但来自于二重天，三重天的彼岸信物根本难以发挥，更别说兀金乌的速度是无法捕捉的。
　　那些打算拼命的人刚刚祭出彼岸信物，就有兀金乌自他脖子上擦过。
　　看着周围的人一个个倒下，月白浩心中只有绝望。
　　“这样的局面，恐怕旗主大人也难以……
　　活下来吧？”
　　自身难保的时候，月白浩却在想罗征，也许内心中还有一丝期待，旗主能够救自己，可理智又告诉他，根本不可能……
　　“呼……”就在月白浩呆呆的想着时，一股热浪扑面而来。
　　他只看到蓝色的光在头顶掠过，随后一只体型庞大的金乌降在了自己旁边。
　　“快上来！”
　　罗征站在金乌背上呼喊道。
　　月白浩的眼睛木然眨动着，现在的他对眼前这一幕几乎无法理解。


第3224章 抢夺
　　月白浩瞪了罗征一个呼吸后，求生的念头让他清醒过来。
　　从地上爬起来后，撒开腿便直奔上去，跳上了这头尸灵金乌的后背。
　　“旗主大人……
　　为何你能操控这大金乌？”
　　月白浩问道。
　　不用别人多说，月白浩也清楚这尸灵金乌的可怕。
　　上面那些体型庞大的尸灵金乌都在攻击天网，别说他们这些彼岸境，就算是那些太一卫们也没资格当尸灵金乌的对手。
　　罗征在尸灵金乌的背上站得笔直，控制着尸灵金乌不断喷吐蓝色流焰，听到月白浩的话，他微微一笑道：“你也可以。”
　　“什么可以……”月白浩尚在发愣，尸灵金乌的双翼一挥，已朝着前方猛的冲刺而去。
　　大部分尸灵金乌都集结在上方，在凤女的指挥下向天网发动冲锋，只有零散几只尸灵金乌着手清理劣震关内的神将。
　　“哗！”
　　一道蓝色流焰从高空冲击下来，苏奎就地一滚之下勉强避开，但流焰的余热已将他的头发烤焦。
　　如果不是浑源之灵的保护，他的身体恐怕已被灼伤。
　　苏奎在避开的同时，挥舞长剑朝着上空连斩三剑。
　　“刷刷刷！”
　　“决刑三连斩！”
　　三道剑芒破空而去，拖拽着无数空间碎裂的痕迹斩向那只尸灵金乌。
　　可这尸灵金乌根本不闪不避，似乎根本没将苏奎斩出的三剑放在眼中。
　　“噗噗噗！”
　　苏奎所修的剑道神通也异常霸道，可这剑芒斩在尸灵金乌身上，连皮毛都不曾伤及。
　　“这些尸灵金乌太强了，根本不是我能对抗的……”苏奎看到这一幕后，眼中流露出失望之色。
　　驻守劣震关时，苏奎心中已有了必死的觉悟。
　　他那么多同伴都死在山河堡垒，自己能够逃脱性命已算是幸运，多活了这些时日算是赚了。
　　苏奎一旦有了这样的念头后，心中的斗志顿时大减，但他依旧在抗争着。
　　“愚蠢的人类，挣扎的再久结果还不是一样？”
　　尸灵金乌后背上的一名女妖冷笑道。
　　那尸灵金乌在空中再度张开嘴，朝着苏奎喷吐出蓝色流焰。
　　面对从天而降的火焰，苏奎除了闷头逃跑，也没有太多反抗的余地。
　　“呼……”就在这时，又有一个巨大的影子自苏奎眼角掠过。
　　“又来了一只尸灵金乌，如此强大的存在对付我一名神将，有点浪费了吧，唉……”苏奎在心中叹息了一声。
　　一只尸灵金乌就远不是他能对抗的，何况两只？
　　上方尸灵金乌背面上的神巢女妖脸色也有些奇怪，下方这名神将由她来清楚就是，不需要其他人插手，眼看那尸灵金乌以极快的速度冲撞而来，没有丝毫减速的意思，神巢女妖终于意识到不对劲。
　　然而她根本来不及驱使尸灵金乌避开，也来不及看清楚尸灵金乌的驾驭者是谁，只看到一道人影自尸灵金乌上飞驰而起，如闪电一般朝自己冲来。
　　“不好……”神巢女妖果断的离开了自己的“坐骑”，可她刚刚飞起来，对面那只尸灵金乌忽然抬起了翅膀，以非常适合的高度斩来。
　　“噗嗤……”这尸灵金乌的翅膀坚固非凡，斩杀之下就连罗征也难以承受，这名神巢女妖自然被斩得七七八八。
　　罗征已站在了另外一头尸灵金乌背上，回头朝月白浩微微一笑，“我说过你可以的。”
　　操控尸灵金乌并不费神，月白浩能入彼岸，灵魂强度已绰绰有余。
　　夺取第二只尸灵金乌罗征并未出手，他只是让月白浩控制好尸灵金乌后，罗征再将那名神巢女妖吓得跳起来，这般已轻松夺取第二只尸灵金乌……
　　“我也可以驾驭！”
　　月白浩一脸兴奋之色。
　　他根本不曾想到，自己能够驾驭如此强大的存在。
　　念头微微一动之下，脚下的尸灵金乌猛然朝着远处喷吐蓝色流焰，将数千只金乌烧的干干净净！
　　至于下方的苏奎，看着罗征干净落落的抢夺一只尸灵金乌，已完全是一副傻眼的样子。
　　先撇开罗征那般诡异的手段不说，尸灵金乌既然是金乌一族的利器根本是不可能抢夺的，可罗征就这样轻轻一跃，脚下的那只尸灵金乌就已在他掌控之下，这根本是匪夷所思！
　　罗征踩着尸灵金乌降下来，随即说道：“苏奎神将，还请上来。”
　　“我……
　　也可以上来？”
　　苏奎受宠若惊。
　　“自然是了，我们去抢另外一只尸灵金乌！”
　　罗征说道。
　　在发动大总攻时，秦姓女妖率领两只尸灵金乌攻击劣震关，现在还剩最后一只尸灵金乌正在远处追杀劣震关的其他神将。
　　苏奎刚刚站上来，两只尸灵金乌再度飞掠而去……
　　……高空之上。
　　上百头尸灵金乌同时喷吐出蓝色流焰，滚滚流焰径自倾泻在天网上。
　　天网大阵作为太一天宫压箱底的东西，其防御力不可小视，任由这蓝色流焰疯狂灼烧，天网竟是岿然不动！
　　凤女的脸上映照着闪烁的蓝光，美眸中尽是从容。
　　天网再坚韧，这般一直烧下去，终究会崩溃掉，只是需要漫长的时间。
　　只要破开天网，金乌一族自是长驱直入。
　　凤女原本以为只要攻击天网，势必会将七山中的强者尽数引出。
　　可她组织尸灵金乌烧了半天，七山中的强者竟依旧按兵不动，只是十二关的那些太一卫，神将们冲到天网之外，与下面的那些金乌厮杀起来……
　　在蓝色流焰灼烧了一炷香的时间后，从天网的后面一道道剑光冲天而起。
　　“沉不住气了？”
　　凤女的嘴角挑起一抹弧度。
　　“哗！”
　　一道长达万丈，仿佛能将天空切成两半的剑芒自遥远处打开，毫无阻滞的穿透天网，十分精准的斩向凤女。
　　凤女端坐在尸灵金乌的背上，仿佛坐着一条随波逐流的小船，轻轻晃动之下就避开这道剑芒。
　　避开这道剑芒的不仅仅是凤女，包括悬停在她前面的那些尸灵金乌，同样也轻松的避开，仿佛它们根本不在同一个空间内。


第3225章 人轻言微
　　出手的正是太金山的山主。
　　这一道劈天斩地的剑芒落空后，太金山山主神色没有丝毫变化。
　　他手中金剑一横，剑锋之中自有龙吟虎啸之声传来……
　　另外一只手轻轻横捏，双目入炬，金剑再度劈斩而出。
　　“唰……”又是一道巨大的剑芒呼啸而去。
　　其他六座山的山主们，都在等候太一山那边传来号令，在号令下达之前，他们是不会离开各自镇守的大阵。
　　这般隔着百里之遥的攻击虽是犀利而强大，可想要对凤女，乃至于命中那些尸灵金乌，就有些难度了。
　　“呼呼呼……”太金山的山主出手后，另外一侧忽然有一道道狂风乱卷，仔细看来这狂风中蕴藏的是无数小剑，一路飞卷而来顿时将所有尸灵金乌和凤女一同卷进去。
　　“破灭！”
　　太青阵中，太青山主爆喝一声。
　　“噼啪……”那狂风中的乱剑释放出无数的雷霆，朝着四面八方炸裂开来。
　　凤女依旧坐在尸灵金乌后背上岿然不动，嘴角依旧挂着一丝若有若无的笑意，“这些老东西们不敢出来，只打算这般试探？”
　　她话音刚落，就是一条条蛇形剑影蔓延而来。
　　那些蛇形剑影在空中划过一条条灰色的轨迹，这是太明山的幽空幻蛇剑，这些灰色的蛇影剑影能越过空间伤人。
　　凤女显然是依靠空间类的法宝，让在场的尸灵金乌避开这些强者们的攻击，太明山山主自然希望幽空幻蛇剑能奏效。
　　可这一条条灰色蛇形剑影不断地蔓延之下，依旧触碰不到凤女丝毫！
　　“唰！”
　　凤女的正前方，万丈紫光冲天而起，径自飞射向深空，很快就从凤女的头顶上直降下来，那是一把长达不可测量的紫剑！
　　“轰！”
　　这柄紫剑从上空砸落下来，除了泛出漫天紫色霞光，依旧没有对凤女造成丝毫伤害。
　　凤女看着远处的紫光，脸上露出一丝嘲讽的笑意。
　　太昊山是帝俊策反的一枚棋子，现在还要当着其他六山的面做戏，实在是有些嘲讽……
　　七山各自施展了大手段在天网后面发起攻击，但这一轮攻击聊胜于无，完全属于试探性的进攻。
　　太一阵中那些天堑剑的剑柄上。
　　“要开始了吗？”
　　宁虚远问道。
　　甘高寒眯着眼睛，隔着遥远的距离他依旧能洞穿一切，“再等等……”“可那些尸灵金乌这般灼烧之下，天网坚持不了太久，”宁虚远说道。
　　诸位剑修强者中，宁虚远在阵法上的造诣最高，当初打造天网大阵时宁虚远也有参加。
　　天网固然坚固，但这般被动承受强大的攻击，不可能一直坚持下去。
　　“而且神将们也折损的厉害，”旁边的秋阴河说道。
　　这一战，太一天宫的精锐尽出，无论是太一卫中的神将，还是剑恸之地的弟子们，都是太一天宫的未来，这般折损之下各大剑派中的强者们都心痛无比。
　　其实在场众人都知道甘高寒的忧虑。
　　到现在为止，金乌一族都只是凤女带着一群尸灵金乌出马。
　　凤女的实力与秋阴河等人不相仲伯，而尸灵金乌固然强大，可终究是没有灵智的傀儡，只靠着这些想要攻破太一天宫的防线是不可能的。
　　如凤女这般从容不迫，必定有极强的后手。
　　甘高寒迟迟不动手，心中就是对此有所顾虑，他迟疑了一下，伸手捏了一道传音令，“金煌大人可否率太金山先攻？”
　　只要出动一山之力，凤女率领那些尸灵金乌必定无法抵抗，只能祭出底牌。
　　甘高寒在认清底牌后，才能率太一天宫做出应对……
　　机会只有这一次。
　　如果这些山主们都葬送在这里，即使退回到七山上，太一天宫也失去了一战之力，迟早会落败。
　　“甘老之令我金煌自会遵从，不过我们七山同气连枝，自应共同击退，若只让我们太金山身先士卒，我恐怕对不住山中的这些兄弟们……”太金山山主的声音传递回来。
　　这般形势之下，傻子都能看出来，身先士卒者必死无疑。
　　他金煌率着太金山的部众冲上去根本是有死无生，太金山的人不怕死，但这般牺牲式的死法他们是不乐意的，至少凭甘老一句话根本做不到。
　　金煌的声音自然也传递在宁虚远和秋阴河等人耳中，他们互相对视了一眼，都微微叹了一口气。
　　甘高寒再度捏住一道传音令，却是求太秀山出马，但太秀山山主的话几乎与太金山一模一样，出兵可以，送死不去……
　　接下来是太明山，太昊山，太青山……
　　求了一圈后，甘高寒直接捏碎了手中的传音令，摇了摇头，“我甘高寒还是人轻言微，代表不了东皇大人……”若东皇主阵，这些山主们自然不敢忤逆。
　　让谁打头阵，断然也没有拒绝的道理！
　　甘高寒和宁虚远虽然是太一天宫的老人，可山主们可是与东皇齐名的人物，又怎么会心甘情愿任由他来驱使？
　　“甘老，我与河池兄上去！”
　　秋阴河主动请缨道。
　　河池也拱了拱手，表示赞同，他们眼中都闪烁着决断之光。
　　“只你们两人，恐怕不够，这般上去怕是平白无故的牺牲，”甘高寒摇摇头。
　　“那再加上我！”
　　一旁默不作声的海老忽然说道。
　　“我这把老骨头也活的够久了，加上我吧，”宁虚远亦说道。
　　“还有我……”“甘老，我……”看着太一阵中的这些强者们，甘高寒露出一丝无奈的笑容，“七山七阵中，太一阵最为重要，诸位要是都上了，是打算留甘某一人主持此阵？”
　　众人顿时一阵沉默，河池更是紧咬着牙关。
　　金乌如此不慌不慢的推进过来，真的让太一天宫陷入进退维谷的境地。
　　就在这时，秋阴河忽然盯着遥远处，轻轻“咦”了一声，眼中满是诧异之色，“你们看，那是什么……”一百多只尸灵金乌在空中排列的整整齐齐，但在下方却有三只尸灵金乌盘旋着，这三只尸灵金乌竟朝自己的同类喷出一口口蓝色流焰。


第3226章 抢劫者
　　原本罗征驾驭着尸灵金乌都是贴地飞行，但将第三只尸灵金乌抢夺过来后，便提升了自己的高度。
　　另外两只尸灵金乌则由苏奎与月白浩驾驭！
　　不得不说，月白浩的修为虽然低微，但驾驭尸灵金乌的水平比苏奎要搞一个档次！
　　经过秋阴河的提醒，天堑剑上所有人的目光都集中过去。
　　尤其是甘高寒，他的瞳孔一阵收缩之下，瞳孔深处竟出现了一块三角棱镜，即使隔着百余里路程，尸灵金乌上的一切都被他尽收眼底。
　　当他彻底看清楚后，那张满是皱纹的脸上也露出一副傻眼的表情。
　　不仅是甘老一人如此。
　　宁虚远伸手凌空双手一扣，扣在了眼眶上，远远看着罗征骑在尸灵金乌上翻飞，不断地喷吐着蓝色流焰时，眼珠子也是猛然一瞪。
　　至于秋阴河，河池还有一行其他人也各自用了手段，有人以神识查探，有人凭强大的目力观摩，然后脸上的表情则是千奇百怪。
　　但大多数都是震惊，无语和不解……
　　“尸灵金乌被那三个小子抢过去了？”
　　甘高寒沉默了一会儿后忍不住问道。
　　“看样子的确是，”河池点点头。
　　“这怎么可能，尸灵金乌是帝俊耗费那么大心思培育出来的，就这样轻轻松松被人夺走，那帝俊有什么资格攻打到麒北州来……”另外一名天节度摇头说道。
　　就算是亲眼看到了，这名天节度依旧是满脸不信之色。
　　言下之意，若尸灵金乌这么容易被抢夺，帝俊根本不足以作为天宫的对手。
　　毕竟如尸灵金乌这般强大的傀儡，必定会设置多种禁制。
　　别说苏奎，罗征这样的神将了。
　　就算东皇太一亲临，也只能将这些尸灵金乌碾压成粉末，而不可能直接将其抢夺过来……
　　“他们抢了三只尸灵金乌，是谁抢的？
　　苏奎么？”
　　一名天节度问道。
　　苏奎也算是神将中的老资格了，若实力再精进，也是有资格成为天节度的，所以他们条件反射的认为是苏奎。
　　“应该是罗征，”秋阴河笑着的说道，似乎此前的担忧都抛掉了。
　　“我觉得也是，”河池点头。
　　做到这种事情，根本不是实力的问题。
　　毕竟让秋阴河去也不可能做到，而且在秋阴河与河池眼中，罗征的实力显然是超过苏奎的。
　　看到这一幕后，甘高寒反而沉默了。
　　他心中忽然生出一丝希望，希望罗征他们能够成为一个小小的变数，打破现在这个僵局。
　　……
　　罗征驾驭的尸灵金乌在冲刺之下，朝着上方猛然拉起。
　　整个人几乎垂直而上！
　　他原本想着靠尸灵金乌多击杀那些寻常金乌，可那些金乌铺天盖地而来，根本杀之不绝。
　　关键是所有的尸灵金乌都在攻击天网！
　　这场与金乌一族的战争，罗征并不是关键人物，对于天宫高层制定的计划也并不了解。
　　但他只明白，若是天网破了，情况就会更加麻烦！
　　“帝俊前辈，你刚刚好像不用接触到尸灵金乌，就能掌控它们？”
　　罗征问道。
　　抢夺第一只和第二只尸灵金乌时，罗征都是靠近尸灵金乌后才将其夺过来，但抢夺第三只时，那名神巢女妖被尸灵金乌甩了出去，然后隔着不近的距离，帝俊就将其控制了。
　　“可以，”帝俊回答道：“不过要确保尸灵金乌上并无神巢女妖。”
　　“那上面那些……”罗征听着心中一喜。
　　上方有上百只尸灵金乌，但只有不到二十只尸灵金乌背上有神巢女妖，若能将这些尸灵金乌都弄到手……
　　即使沉稳如罗征，脸色也隐隐有些兴奋起来。
　　“自然是可以的，你靠近一些，”帝俊面无表情的回答道。
　　坦白而言，帝俊对这个世界的金乌族是失望的，这些金乌们现在的行为完全与帝俊当初散布种子的目的相违背。
　　“咻……”罗征脚下的尸灵金乌骤然加速，朝着上方冲刺而去。
　　凤女坐在最上方的那只尸灵金乌后背上，淡淡的注视着前方，心中期望太一天宫冲出来——他们注定会忍不住的，不可能眼睁睁看着天网崩溃。
　　她心中甚至有些戏谑的心态，猜测着天宫众人焦躁而又无奈的心思。
　　可就在这时，她眼角余光忽然察觉到下方有什么东西快速靠近，低头凝望之下才发现是一只尸灵金乌。
　　“回来了么……”发动总攻时，秦姓女妖带领另外两名女妖下去攻破劣震关，差不多是要回来了。
　　可这般冲刺的速度是什么意思？
　　凤女心中有些奇怪和恼怒，就当她准备出声呵斥尸灵金乌背上的女妖时，美眸中的目光忽的震颤了一下，随后就用一副不可思议的表情望着罗征。
　　那张面孔……
　　凤女已经非常熟悉了。
　　第一次没能杀了他。
　　第二次就在浑源大世界内大发神威，也因为如此，神巢凤女几乎全军覆灭。
　　第三次，在彼岸内她败的更惨，连整个十四重天都拱手相让……
　　这一次他连尸灵金乌都抢了？
　　罗征那张人畜无害的脸忽然让凤女感到有些可怕，他那平静的样貌仿佛如梦魇一般，凤女心中忽然有一种深深地无力感，她似乎就被这个不值一提，伸手就能捏死的小家伙吃定了！
　　“凤女大人！”
　　“凤女大人，为什么尸灵金乌会被一个人族抢夺？”
　　“那家伙骑着尸灵金乌上来了！”
　　诸多骑在尸灵金乌背上的女妖们，也发觉了下方那一幕。
　　“抓住他，所有女妖都去，”凤女几乎是咬牙切齿的从薄薄的嘴唇中挤出三个字。
　　如果是其他人，直接杀了便是。
　　偏偏这罗征还非常重要，一定要活捉……
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”在场二十名女妖驾驭着尸灵金乌，朝着下方沉去。
　　远处的秋阴河，甘高寒等人密切关注着前方。
　　眼看那些女妖们纷纷下降，秋阴河已按捺不住，“太危险了，罗征想干什么！”
　　“要不要出手？”
　　河池也问道。
　　甘高寒伸手一阻。
　　甘老心中同样纠结，但在这一刻有一种冒险的本能涌上来，只听他说道：“且慢！
　　他敢这么冲上去自然有他的道理！”


第3227章 逆行
　　上百只金乌各自占据方位，位置很分散。
　　在罗征靠近最下层的尸灵金乌只有百余丈距离时，问道：“帝俊前辈，可以了吗？”
　　“嗯，”帝俊应了一声。
　　他那双细长的双目中，一丝绿光微微一闪。
　　“嗡……”最下层七八只尸灵金乌眼中同样也闪过一丝青绿色，尔后罗征只感觉脑海中忽然多了一丝丝连接，他已感受到那七八只尸灵金乌的存在！
　　“成了！”
　　罗征的眉毛一扬。
　　罗征没有丝毫停留，继续向上飞驰，再上一层则有十余只尸灵金乌，因为体型庞大的缘故，这些尸灵金乌间隔的距离相对很远。
　　罗征尚没有向帝俊发出请求，这十多只尸灵金乌的眼中绿光一闪，它们那白纸一般的意识再度接入罗征的脑海。
　　“嗖嗖嗖嗖……”便在这时，上方传来一阵呼啸声。
　　数十只神巢女妖驾驭着尸灵金乌迅速降下，显然是直奔罗征而来。
　　以罗征现在的实力，单独击杀一两只神巢女妖尚且没有问题，可面对二十多名神巢女妖罗征断然没有胜算。
　　“下降。”
　　帝俊的声音传入罗征的脑海。
　　就算帝俊不提醒，罗征也不可能如莽夫一般继续向上冲。
　　不过罗征向下回退时，被帝俊掌控的那些金乌依旧悬浮在空中，依旧保持原先的姿态，朝着正前方源源不断的喷吐着蓝色流焰。
　　那些下沉的神巢女妖们只是控制了自己的坐骑，并未注意到这些尸灵金乌的异常，对这些尸灵金乌几乎没有丝毫防备，纷纷从它们身边掠下来。
　　“抓住他！”
　　“不要让他逃回天网那边！”
　　“想要逃走？
　　没那么容易！”
　　这些女妖都是神巢内的精英，论单打独斗，实力还能稳稳压住那些神将一头。
　　追捕一个罗征，根本不需要这么多人出马，她们内心中多以为十拿九稳……
　　凤女端坐在最上方的尸灵金乌背上，俯视着下方。
　　这些尸灵金乌是由凤女所掌控的，就在刚刚，她忽然感觉下方那部分尸灵金乌失去了联系！
　　凤女对这些尸灵金乌拥有绝对的掌控权，除非帝俊亲临，谁也不可能夺走这部分权利。
　　可事情就这样发生了……
　　虽说那些失去掌控的尸灵金乌依旧朝着前方喷吐着蓝色流焰，但一股不好的预感从凤女心中升腾起来。
　　“不可能！
　　糟了，你们……
　　全部回来！”
　　凤女的声音在瞬间传递在所有女妖脑海内。
　　神巢女妖都是凤女创造的产物，她们对凤女的命令也是百分百遵从，收到凤女的指令之下，每一名神巢女妖都齐齐勒令坐下的尸灵金乌悬停在空中。
　　这些女妖们悬停的高度，正好与罗征控制的那些女妖平行。
　　“就是现在……”罗征下沉的同时，嘴角微微一翘。
　　那些原本向前喷吐蓝色流焰的尸灵金乌，在这一刻齐齐转向，那一条条蓝色流焰如同一把把利剑，纵横交错一般的挥舞过来。
　　“哗哗哗哗哗……”尸灵金乌本身不惧这火焰，可神巢女妖的肉身根本承受不住，刚刚接触那火焰，浑源之灵已陷入疲劳，随后整个人就化为一团团灰烬……
　　有少部分神巢女妖反应较快，眼看那些火焰挥舞过来，便迅速从金乌后背脱离。
　　可二十多只尸灵金乌喷吐的蓝色流焰，足够让一大片空间饱和，反应快的神巢女妖根本无处遁走，依旧被流焰烧的干干净净。
　　“干得好！”
　　百里之外，天堑剑剑柄上的甘高寒忍不住叫出声来。
　　“太漂亮了！”
　　“不仅将那些女妖全灭，还抢夺了二十多只尸灵金乌！”
　　“这一手简直神乎其技……”宁虚远，秋阴河还有河池心中震惊之余，也是不断地称赞着。
　　“也许……
　　他能够将藏匿在暗处的家伙们搅和出来！”
　　甘高寒又说道。
　　此前这不过是一个不切实际的希望，可现在甘高寒觉得这个希望有了很大的可能性！
　　太昊阵中。
　　徐寿面无表情的看着这一幕，“为什么凤女如此废物？”
　　凤女也算是金乌族内的一号人物，加上那么多实力不弱的神巢女妖，就被区区一个罗征玩弄于股掌中？
　　如徐寿这样算计的人，自然愿意择强者投靠。
　　可眼前这一幕，直接让徐寿怀疑金乌一族的实力……
　　“罗征那小子太奸诈了，也许是用了什么特殊手段……”绚娘娘在旁边说道。
　　当初将罗征抓到太昊山，负责审问的就是绚娘娘。
　　她对罗征的手段可是印象深刻！
　　一群实力远强于罗征的人，硬是对他毫无办法，简直邪门！
　　时过境迁，罗征现在的实力已飞速成长，成长到连凤女都能对抗的地步？
　　“我若留你，誓不为人！”
　　凤女这一刻简直气蒙了。
　　她竟忘了自己的本职，操控所有的尸灵金乌调转下来，朝着罗征喷吐出蓝色流焰。
　　如此多的蓝色流焰集中在一起，再厉害的强者也只能闪躲……
　　“罗征，快跑！”
　　“都偷了二十只尸灵金乌，够了……”“你现在与凤女交手，还是早了！”
　　“驾驭那尸灵金乌，应该能轻松避开！”
　　更多的人将目光集中在罗征身上。
　　就连太青山，太明山，太秀山的人们也是密切关注着，他们也意识到，这家伙恐怕能够决定整个战事的走向。
　　原本天网都快要承受不住了，现在尸灵金乌停止灼烧后，天网正在不断地修复着。
　　面对从天而降的蓝色流焰，罗征心中忽然冒出一个大胆的想法，“若是将这些尸灵金乌一锅端了，不知你会如何？”
　　他不仅没有驱使尸灵金乌逃走，念头一动之下，竟反而朝着那些蓝色流焰反冲上去！
　　片刻之间，他便连人带着尸灵金乌没入了蓝色流焰内……
　　所有人都愣住了。
　　除了少部分了解状况的人，大部分人心中闪过一个念头，罗征冲入蓝色流焰的举动就是自杀！
　　“这位俊杰又是为何？”
　　“自寻死路？”
　　“他没有理由这么做！”
　　这一下七阵中的山主们，强者们满脸都是无法理解的表情。


第3228章 抢了就跑
　　甘高寒与宁虚远两位老者，原本对罗征充满了期待。
　　这种不切实际的期待，甚至成为破局的关键。
　　然而事情忽然朝着两人难以接受的方向发展，罗征冲入那滔滔烈焰中自杀？
　　甘高寒的脸颊抽动了一下，一时失语。
　　宁虚远则是一脸见鬼的表情……
　　甘老与宁老对罗征的了解不多，他们第一次与罗征见面，还是上一次在嫡龙殿内，只觉得这位年轻人狂妄无比，对东皇的赐婚都敢推却。
　　相比之下，秋阴河与河池对罗征的了解要多得多。
　　秋阴河知其不惧异火的体质，但这尸灵金乌喷吐的火焰，就算是自己都不敢触碰，罗征真的能安然无恙吗？
　　不过罗征不是没有脑子的人，也许他这般冲进去，真的有十成把握？
　　“哗……”罗征与座下的尸灵金乌一同沐浴在蓝色流焰内，顺着流焰逆向而上，与尸灵金乌的距离不断拉近。
　　“帝俊前辈！
　　可以了吗？”
　　罗征脑海中传递出一丝意识。
　　帝俊的虚影点点头，双目的绿光微微一闪。
　　夺取这些尸灵金乌的控制权，对帝俊而言如吃饭喝水一般简单。
　　罗征的脑海中，尸灵金乌的连接不断地出现！
　　至于凤女那边，她的脸色要多难看有多难看，剩下的尸灵金乌原本都在她的掌控之下，可这一刻那些尸灵金乌的连接正从她脑海中迅速消失！
　　“这小子还没死！”
　　凤女满脸悲愤的看着下方。
　　不一会儿，除了她坐下的那只尸灵金乌之外，所有的尸灵金乌都被罗征所掌控……
　　“哗……”罗征一个念头之下，尸灵金乌已停止喷吐蓝色流焰，罗征那纯金色的身体再度出现在众人视野中。
　　下方的苏奎仰头看着天空上的那一幕，嘴巴张的老大，脸上写满了难以置信！
　　苏奎当然不知道金乌族和太一天宫背后的博弈，他只以为这些尸灵金乌是金乌族此次全部的力量，如此强大的一股力量，就被罗征一人所夺取……
　　他一个人对抗了整个金乌一族……
　　这种事情看上去比做梦还要虚幻！
　　“又见面了，”罗征嘴角翘起。
　　凤女心中已悲愤到了极致，她只想出手将罗征生吞活撕，双肩以极小的幅度颤抖着。
　　“嘶嘶嘶……”一缕缕细若游丝的火焰，自她体表轻轻燃起。
　　她右手轻轻一抖之下，所有如游丝的火焰顺着她的藕臂一波波的汇聚，这些火焰如细线一般开始编制，最终竟化出一把火焰长枪。
　　“你的确是值得我敬佩的对手，”凤女抓着火焰长枪说道，“我可以给你一次机会，挑战我，甚至于杀死我的机会，如何？”
　　凤女的声音中带着一丝魔幻的念想，引诱着罗征答应这场决斗。
　　虽说罗征的修为落于下风，但他控制了上百只尸灵金乌！
　　纯论战斗力而言，一只尸灵金乌其实比凤女弱不了太多，罗征的优势极大……
　　凤女这么做也是无奈之举。
　　用尸灵金乌攻破天网，是帝俊的亲令。
　　虽然太一天宫最棘手的两位大人物，东皇太一与瘿老都被控制在彼岸，但太一天宫毕竟是一个超级势力，即使少了这两人，同样也不好惹！
　　先破天网，必定引来七山围攻，只等着七山的山主和强者们冲出天网，金乌族自会以逸待劳。
　　偏偏中途杀出一个罗征，这小子还用匪夷所思的手段拐走了所有尸灵金乌！
　　事情已发展到这一步，凤女只能先稳住罗征。
　　“挑战你，杀死你？”
　　罗征坐在金乌背上问道。
　　其他的金乌纷纷调转反向，正对着凤女，只要罗征一个念头，它们就会围攻凤女。
　　“对，”凤女用一种朦胧的声音说道：“我与你三次相识，每一次你的实力都有精进，现在是到了面对我的时候了，如何？”
　　罗征流露出饶有兴味之色，道：“我有兴趣。”
　　凤女嘴角一翘，胸脯挺了挺，只要凭一己之力拿下罗征，才能让计划正常进行。
　　就在凤女以为抓住一丝机会时，罗征又道：“才怪！”
　　“呼……”他坐下的尸灵金乌一个倒仰，朝着天网那边直飞而去。
　　其他的尸灵金乌猛然张开嘴，朝着凤女喷吐出一道蓝色流焰后，也展开翅膀追随罗征而去。
　　甘高寒看到这一幕，内心都乐开了花。
　　“快！
　　关掉天网的限制，让那些尸灵金乌进来！”
　　甘高寒命令道。
　　偌大的一道天网只允许太一天宫的人进进出出，即使尸灵金乌被罗征控制，也是无法进入天网的。
　　不过在太一天宫的干预下，天网也迅速做出调整。
　　“想逃？
　　没那么容易！”
　　“嗖！”
　　凤女驾驭着尸灵金乌避开那些蓝色流焰后，亦朝着罗征追来。
　　她背后的一对火翅忽扇之下，配合尸灵金乌冲刺起来，速度比罗征竟快了一倍有余！
　　不管如何，只要抓到罗征，就能将这些尸灵金乌截下来。
　　她心中只有这一个念头！
　　眼看距离罗征也来越近，凤女自尸灵金乌的后背上一跃而起，手中的火焰长枪的枪尖高速旋转之下，发出刺耳的尖啸声。
　　这一枪蕴藏的神钧之力极其恐怖，枪尖处的空间在力量的压迫下竟形成一片漆黑色的圆点。
　　“这一枪，必杀你！”
　　凤女已将自己一腔悲愤化在这一枪中，至于将罗征活捉的命令，造就忘到九霄云外。
　　可当凤女忽然发现罗征回头凝望着自己，那双眼睛中散发着一种看白痴的眼神。
　　也许是被罗征戏弄怕了，接触到这个眼神时，凤女内心中没由来的有一丝慌张……
　　他为什么要这样看着自己？
　　我遗漏了什么细节？
　　不管了！
　　凤女收敛心中所有的杂念，就要将手中的火焰长枪投掷出来。
　　可就在这时，凤女刚刚的坐骑，最后一只罗征不曾偷走的尸灵金乌双眼宛若绿宝石一般亮了起来。
　　随后这只尸灵金乌的躯干在高空一个翻转，巨大的翅膀已狠狠地扇在凤女身上。
　　“嘭！”
　　这翅膀如同一把蒲扇，将凤女整个人狠狠地从高空中拍落下去。


第3229章 认知上的空间
　　若这些尸灵金乌有主人的情况下，帝俊是无法偷取的。
　　罗征此前偷取尸灵金乌，也需要将那些神巢女妖赶下来，或者用蓝色流焰直接烧死。
　　凤女牢牢地坐在尸灵金乌背上，罗征自然无法偷走那一只。
　　可在最后关头凤女竟离开了尸灵金乌，加上距离不远，自然给了罗征可趁之机！
　　“嗖嗖嗖嗖……”凤女被一翅膀扇下去的同时，罗征则带着所有尸灵金乌钻入天网内。
　　至此凤女率领的所有尸灵金乌，一个不剩的被罗征全部拿走……
　　尸灵金乌那一翅膀扇下来，力量自是不弱，凤女向下急坠了一段距离后，才勉强在空中稳住身形。
　　等到她定睛一看，罗征已尸灵金乌已逃到天网后面去了！
　　罗征钻入天网后并未迅速远离，而是隔着天网对凤女笑道：“说真心话，我有兴趣和你打一场。”
　　虽然罗征现在尚未攀爬到更高层天，但无论是阳魂，肉身还是彼岸信物，与凤女，秋阴河这等存在的差距不算大……
　　“现在，”凤女凝声说道。
　　她眼中满是仇恨，仿佛想生啖其肉。
　　“现在不行，”罗征笑眯眯的说道。
　　虽说罗征不像秋阴河，甘高寒那样身躯高位，能够看到更多的信息。
　　但用脚指头想想，金乌一族压箱底的东西远不止这些尸灵金乌。
　　如凤女一人坐镇，就将七山压制在天网之内，七山上的山主，天节度以及各路强者们，必定是在忌讳着什么，只是这等层面的战局，罗征尚没机会了解。
　　可凭着掌控上百只尸灵金乌，罗征无意之中搅合进来了……
　　凤女紧盯着罗征，瞳孔越睁越大，背后那赤金色的双翼中浮现出一缕缕蓝色纹路，原本松散缭绕的火焰羽毛，竟变成蓝色短剑一般的形状，同时整个人的气息亦是暴涨。
　　“呼……”那气息波动以凤女为原因波动出去。
　　一个呼吸内，已扩散在方圆千里方位。
　　天网合拢后的两侧，劣震关，怒斗关，天巽关，走临关，八字关……
　　这十二关中的神将，太一卫，彼岸境们正在于金乌们厮杀着。
　　每一关只负责自己前方一片范围。
　　如愁殉，邪神等人皆分配在十二关中，率领诸多太一卫不断绞杀与金乌们鏖战。
　　“呼……”那股强大的气息如风暴一般扩散下来时，原本相互厮杀的金乌与人类的身体皆是一僵，齐齐朝着同一个方向望过去。
　　这几日邪神一直驻守在天巽关内。
　　没有罗征在身边，邪神放松了许多，性情也不再收敛。
　　他刚来天巽关时便激怒了好几名神将，双方一度要动手，邪神想到自己背后的罗征还是硬生生的克制住了。
　　随后邪神展现出来的实力，反倒是征服了天巽关的神将，短短时间内，邪神更是凭一人之力率众人击退了好几拨金乌的进攻。
　　感受到那股气息后，邪神脸上也浮现出一丝意外之色，“这些破鸟中也有这么厉害的存在？”
　　他甚至有些跃跃欲试，脱离天巽关的战线，想要去看看到底是何等存在释放出这般气息。
　　可就在这时，天巽关内忽然响起一阵悠长的号角声！
　　那是撤退的号角。
　　邪神眉头皱了皱，他今天尚且没杀够，为何这么快就撤退了？
　　对于邪神而言可是意犹未尽，可对于当做炮灰一般冲出去的彼岸境们，这号角声如同天籁之音，是救命的稻草！
　　“快撤！
　　退回天网内我们就安全了！”
　　苏宽漂浮在半空中，自他身边漂浮着三柄赤色长剑。
　　他身为心流剑派的弟子，被征召到天巽关内，地位与太一卫们相当。
　　相比之下，殷月环率领的道剑宫弟子们，如月白诚，秋易等人就比较悲剧，尽管他们的天赋也不差，可加入龙城时间太短。
　　以月白诚他们的天赋，没个几十上百年，难以升任到太一卫，更难以上山加入心流剑派。
　　按照他们的实力，与金乌的战斗中势必损伤不少。
　　好在苏宽在出发之前，向族中借来“叁红云剑”，鏖战之下苏宽与殷月环都死守着道剑宫弟子，连日战斗中，他们伤了不少人，但陨落的不过几人而已，已算是奇迹中的奇迹……
　　“快走！”
　　“终于能回去了！”
　　“上天保佑！”
　　所有人类迅速退守到天网之后。
　　下达这个命令的，正是甘高寒本人。
　　当凤女发生那般改变后，这一战已到了第二阶段，十二关的使命已终结。
　　至少接下来的战斗，不是十二关内的太一卫能够参与的。
　　天网不会阻拦凤女释放的气息，罗征位于凤女正前方，自然全方位的接受了这股气息的冲击。
　　要不是他的阳魂已入靛魂至极，恐怕早已收到严重的损伤。
　　“这是什么手段，她变得强大了许多！”
　　罗征问道。
　　“是梦引化血神通，”帝俊回答道：“她想要拼命了。”
　　“拼命……
　　她能撕开天网？”
　　罗征问道。
　　“应该是撕不开，”帝俊打量了一眼天网回答道。
　　梦引化血是帝俊亲手才能赐予的神通，能极大的激发自己的潜能。
　　七十七号混沌中，帝俊在一轮混沌纪元内，也仅仅赐予了不过百名女妖而已。
　　可这天网能挡住上百只尸灵金乌绵绵不断的攻击，这样的大阵，就算凤女的实力暴涨十倍也是撕不开的。
　　罗征原本想要溜之大吉，听到帝俊这么回答，反而不急了。
　　凤女激发了梦引化血后，的确没有急于攻击罗征，她知道那是徒劳的，之所以这么做不过是自己情绪的表达而已。
　　她是做给自己背后的那些家伙们看的……
　　“鬼灵，这就是你的策略？
　　简直可笑到极致……”凤女真元传音道。
　　她的声音飘荡在后方的一片空间内。
　　那片空间非常诡异，属于认知上的区域。
　　这空间既存在，又不存在。
　　凤女认为这片空间存在着，所以她漂浮在凤女后方。
　　而其他人，包括罗征，甘高寒，秋阴河，以及诸多神将，太一卫们不知道这片空间的存在，那么这片空间就是不存在的。


第3230章 翻转的天网
　　以甘高寒，宁虚远，乃至于山主们的敏锐洞察力。
　　寻常隐匿手段，根本无法骗过去。
　　但金乌一族使出的这段手段，几乎无法预知。
　　所以无论太一天宫这边用了什么手段，始终无法看透金乌一族的布局，这也是甘高寒不敢轻举妄动的根本原因。
　　空间之中传来一个不屑的声音，正是那位“鬼灵”。
　　“哼，你可有脸责怪于我？
　　上百只尸灵金乌给了你们神巢，结果连天网都没撕开就被人夺走，嘿嘿……”鬼灵讽刺道。
　　金乌族作为一个超级势力，内部也有几大分支。
　　而在神巢与几大分支上，还有帝俊的亲卫队，鬼灵就是亲卫队中的一员，其地位与实力皆不在凤女之下。
　　上百只尸灵金乌对于任何一个大族而言，都是一件大杀器，金乌族难以承担这等程度的损失，而整个计划是鬼灵提出的，他自然要将责任归罪于凤女。
　　“对，凤女，你们神巢太废物了，上百只尸灵金乌，足以踏平一般的大势力了，”另外一个声音响了起来。
　　凤女嘴唇微微一动，冷笑道：“如果换作你们，你们会怎么做？
　　那罗征夺取金乌的手段你们也看到了，谁能阻挡？”
　　“我会在他靠近前，将他击杀，”鬼灵说道。
　　“这个话我就不同意了，鬼灵兄，你这是事后的判断，那小子的手段是无法预料的，你能想象他能瞬间将尸灵金乌勾走？”
　　又一个声音响了起来。
　　这片空间内聚集的强大存在可不少。
　　“说得对，这件事情不怪凤女，怪那个人族小子，我现在还是糊涂的，他凭什么能夺走尸灵金乌，”有一人满是困惑的说道。
　　在他们看来，除非是帝俊亲自出手，否则不可能发生这种古怪的事……
　　凤女的眼睛微微眯起，看着远处的罗征又说道：“争论这些无益，尸灵金乌已经丢了，天网一时三刻破不开，原本的计划有变，诸位打算怎么办？”
　　空间内鬼灵飘荡在其中，他外形与人类一般，背后却生了一对黑翅，这黑色翅膀如金属打造，抖动起来咔嚓作响。
　　“甘高寒那老家伙，精的如狐狸一样一直守而不攻，现在尸灵金乌被夺，他必定更持守势，”鬼灵的脸色有些郁闷。
　　“就是，六铆阵已布下，我们现在也没法改弦易张……”另外一人说道。
　　在这片空间内布置的六铆阵与天网一样，是一座威力极大的法阵。
　　不过天网主守，六铆阵主攻，两座法阵的用途不一样。
　　“那就再等等，也许帝俊大人会赶来，”凤女说道。
　　无论如何，金乌一族都占据了优势，破掉太一天宫不过是时间问题。
　　“的确，我建议先与他们僵持！”
　　“就让他们多活几日！”
　　“我们自是不急……”空间内的众人纷纷点头，倒是赞成凤女的方案。
　　金乌一族虽然愿意僵持，可太一天宫的人并不是这么想的。
　　甘高寒当年追随东皇，除了拥有过硬的实力之外，智谋也是一等一。
　　金乌一族每一个动作都被他猜透，只是苦于天宫实力不济，加上自己的威信不够，指挥不动其他六山的强者们，才会陷入如此被动的境地。
　　如果没有意外，天网崩溃是迟早的事。
　　但偏偏出现罗征这个意外，而这个意外一举将整个局势翻了过来。
　　甘高寒心中大喜之下，眼中也闪过一丝锐利之色，手中的传音符再度亮了起来，“天网再翻转！”
　　“翻转天网大阵？”
　　河池听到甘老的命令心中一跳。
　　甚至连宁虚远脸上也流露出意外之色。
　　天网大阵最擅长的是防御，但这个大阵同样也能转守为攻，化为一道攻伐大阵！
　　“会不会太仓促？
　　毕竟东皇不在……”宁虚远迟疑道。
　　甘高寒脸上却满是决绝，“这不是冒进，机会只有一次，对方既然被罗征逼的失误，我若抓不到这个机会，岂不是对不起那小子！”
　　“天网翻转，太金阵，太秀阵向南逼近，曲灵关，怒斗关向北，太明阵……”除了劣震关与太昊阵之外，其他的大阵与大关皆朝不同的方向转动。
　　天网原本呈夹脚将金乌一族左右包围，按照甘高寒的调遣，天网后侧两段继续向前推进，其中最远端的太金阵与太明阵若相互碰面，就形成合围之势，宛若一个巨大的圆筒，将金乌一族笼罩在中央！
　　此前七山众强者都不愿意第一个出头，现在配合诸山进行合围，倒是执行的十分顺利。
　　六山十一关都随着天网大阵的移动而移动！
　　金乌一族这边一开始尚不察觉，毕竟包括凤女在内，金乌一族的强者们皆潜伏在劣震关前不远处，留在后端的尽是数量众多，灵智低下的普通金乌。
　　凤女甚至还在专心致志的调兵遣将，将麒北州内更多的金乌引过来。
　　大约半个时辰后，凤女忽然发现一大批金乌都留在了后方八百里处，凤女困惑之下，神识一扫，脸色微微一变，随即说道：“天网合拢，将我们困在其中了！”
　　凤女的话音刚落，原本呈半透明网状的天网表面，忽然洋溢出灿烂的红色霞光，滔天杀机顺着霞光扩散出来，似乎能杀死一切敢于靠近的东西，温和的天网翻转之下已变幻了面貌。
　　这时天地间响起了甘高寒的声音。
　　“缩！”
　　天网化为一个巨大的圆圈，竟开始一点点的缩小。
　　随着天网的缩小，七山十二关彼此之间的距离也会越来越近，依靠着天网反困金乌一族，届时七山也势必会一同出手，对付困在中央的金乌一族，胜算自是大了无数倍！
　　“真是好手段！”
　　太昊阵中的徐寿称赞道。
　　“而且从头到尾，没有用到我们太昊山，真是小瞧的那个姓甘的老头！”
　　绚娘娘冷声说道。
　　整个天网是从太昊阵与劣震关这里开始折叠的，自然不需要太昊山挪动一步，只是太昊山原本已有了谋反之意，心虚之下更多了几分猜忌与防备。


第3231章 再度收缩
　　虽说徐寿想要在关键时候，愿意配合金乌一族，给予太一天宫致命一击。
　　但天网不破，太昊山也不敢轻举妄动。
　　他甚至还要配合其他六山，共同应对金乌一族……
　　徐寿内心自然不爽。
　　罗征夺走了那些尸灵金乌后，就一直呆在天网后面，反倒是无所事事。
　　天网虽然在收缩，但金乌一族一直没有动静，似乎在默默地酝酿着风暴。
　　就在这时，甘高寒的声音在罗征耳边响起，“罗征神将，请来我太一阵。”
　　这个声音罗征到时记得，就是在嫡龙殿为难过自己的甘老。
　　那件事情罗征并未往心里去，何况现在是特殊时期。
　　他的念头微微一动，所有的尸灵金乌齐齐扇动着翅膀，以整齐划一的形态朝着一侧飞掠过去。
　　不多时，罗征眼前就出现一支支插在地下的天堑剑。
　　天堑剑上屹立着一名名出自于太一山的强者。
　　“罗某见过太一山诸前辈，”罗征朝着众人拱手。
　　天堑剑上的强者们打量着那些尸灵金乌，近距离观察之下，尸灵金乌别有一股阴郁而强大的气息，几乎能让在场众人条件反射似的生出警惕心。
　　这天堑剑从阵前朝两侧延伸，太一山中的各路强者屹立在上。
　　最后一柄天堑剑上，李杯雪端坐在上，用奇异的目光打量着罗征。
　　剑恸之地一层楼和二层楼的弟子们，都被分配在十二关，而三层楼的弟子们则分配在了七山大阵内。
　　毕竟按照实力划分，一二层楼的弟子们与神将们相仿，三层楼的十多名弟子则已接近天节度使，他们是有资格入七山大阵的。
　　不过即使强如李杯雪，依旧只能排在最后一名。
　　倒不是说李杯雪的实力一定弱于太一山的其他强者们，只是她资历尚潜，注定排在最后。
　　进入太一阵后，她就一直静坐在天堑剑上待命。
　　她没有资格参与决策，只在开战后第一时间出手。
　　隐隐约约听到甘高寒等人讨论“罗征”时，李杯雪也没有放在心中。
　　那日在剑恸之地内，李杯雪也是第一次见到罗征，对他的印象并未深刻到哪里去，甚至连罗征的名字也没有记住，所以并未将两者联系到一起。
　　现在忽然看到罗征踩着一群尸灵金乌出现，李杯雪的瞳孔也是猛的收缩起来。
　　这正是二层楼第一的那小子！
　　难道甘老，宁老刚刚讨论的就是他？
　　李杯雪那张俏脸上写满了“不相信”三个字。
　　虽说剑恸之地内疯传此人的天赋极强，甚至还打破了自己晋升的速度，可想要几个月就与自己并驾齐驱？
　　恐怕杀了她，她都不会相信。
　　所以李杯雪心中认定此人不过是一狂徒。
　　可就这二层楼的一名弟子，硬生生将这么多尸灵金乌抢了过来……
　　目睹着这些气息强大的尸灵金乌，不由得李杯雪不相信。
　　“哼，不过是运气好，得了什么独特手段而已！”
　　李杯雪睁大的眼睛很快恢复正常，在心中不屑的说道。
　　一直以来她都是天宫内的娇女，就是诸山之子都不曾放在眼中，怎么又会将罗征瞧在眼里？
　　真论实力，她甚至有把握与秋阴河，河池这等存在战斗，如罗征这般根本连上擂台的资格都没有。
　　罗征向众人行礼后，目光也从李杯雪脸上扫过。
　　发现李杯雪在太一阵内，他心中只是略微有些奇怪，但很快就明白过来，三层楼的弟子是有资格入太一阵，随后罗征踩着尸灵金乌径自朝着甘高寒那边飞去。
　　看着罗征忽略自己的举动，李杯雪情不自禁的皱起眉头。
　　“甘老，方才可是你召唤在下，”罗征问道。
　　甘高寒打量着罗征和他脚下的尸灵金乌，随即说道：“老朽曾经在嫡龙殿内，对罗征神将多有得罪，今日自该赔个不是！”
　　他说着竟朝罗征重重一揖。
　　身为天宫内元老级的人物，给罗征道歉算是完全拉下面子。
　　“前辈不必多礼！”
　　罗征也急忙说道。
　　旁边的宁虚远倒是帮着说道：“罗征神将自是担得起此礼，刚刚若不是你，后果不堪设想！”
　　听到“宁老”这么说，罗征心中则是一惊。
　　他敢在凤女眼皮底下弄走尸灵金乌，自然还是相信背后有太一天宫这个后盾，可听宁虚远的意思，他刚刚的举动非常关键。
　　“罗征神将，这些尸灵金乌已归你掌控，一会儿若是金乌一族冲出来，希望你能成为我们天宫的助力，”甘高寒又诚恳的说道。
　　“甘老见外了，”罗征微微一笑，“我既然响应河池前辈的征召，自应该为天宫出一份力，不过眼前的局势，还请甘老言明。”
　　罗征只能大概猜出凤女背后还有强援，但具体如何，天宫又打算如何应对，他是一无所知。
　　甘高寒转过头去，看着不断缩小的天网便道：“如果我猜测的没错，在凤女身后应该有一方大阵，等到天网收缩到一定地步时，金乌一族势必原形毕露。”
　　随着其他六阵十一关不断地推进，圆形的天网不断地向中央挤压而去。
　　即使强如凤女，面对天网的步步紧逼也只能一点点的后退。
　　但她背后的虚空处，依旧是空空如何……
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”原本分散在四周的金乌朝着凤女不断地收缩，冲向凤女身后的一片空间，当它们冲进去后，就成群结队的消失了。
　　八百里……
　　五百里……
　　两百里……
　　五十里……
　　天网不断地收缩之下，十二关七阵相互之间的距离也被拉近。
　　诸山的山主们各自坐守在自己的大阵内，紧张的看着天网内的变化。
　　就算将金乌一族困在天网内，也没有人敢松懈。
　　天网再度收缩。
　　二十五里！
　　这点距离对于诸多强者而言，不过是一步之遥。
　　天网内所有金乌已消失一空，只剩下凤女一人而已……
　　凤女轻轻叹息一声，伸出藕臂一挥，在她身后六个光点开始闪烁，这六个光点迅速扩散，化为六道六边形的法印，迅速结成一道大阵。


第3232章 双双崩溃
　　六道法阵之中，各自篆刻着一道火形法印，每一道法印都有惊人的能量蕴藏其中。
　　甘高寒看到这火形法印后，脸上流露出恍然之色。
　　“六铆阵！”
　　“真是穷凶极恶！”
　　“刚刚谁贸然上去，恐怕会死的格外凄惨！”
　　诸山的山主们看到这一幕也是一阵后怕。
　　毕竟甘高寒请他们出马，这些山主们也是认真考虑过，万一要是答应了，现在恐怕已变成阵下亡魂。
　　“嗡嗡……”六铆阵浮现之后，整个六铆阵内亦有一道道身影出现其内。
　　在六铆阵内屹立着上百人，这些人中大部分是帝俊的亲卫队，在金乌族内神巢虽是主力，但这些亲卫队的实力与地位，皆不在凤女之下。
　　凤女的双翼轻轻一展，已经落在六铆阵中央。
　　在她的身边，长着一对黑翅的鬼灵凝望着太一阵这边，同时用阴森森的声音说道：“既是被这老家伙逼了出来，就没有什么好遮掩了，区区天网大阵，硬撕了即可！”
　　鬼灵的声音透过六铆阵扩散出来，响彻在每个人的耳边。
　　他的话音一落，六个火形法印内的能量猛的爆发，自那法印中喷出六种颜色不同的火焰！
　　天幕火！
　　灭世净火！
　　灵山业火……
　　这六种火焰皆由帝俊以金乌神火创造，自六种火焰中盛一火种，封印在火形法印内温养千万年，这般喷吐出来，火焰看上去并不像是火焰，而是六把锋芒毕现的刀，随着“六铆阵”开始转动，这六把刀亦疯狂的在天网上切割！
　　“滋滋滋……”这般切割之下，整个天网大阵都开始剧烈的晃动起来。
　　天网大阵下方十二关中的神将们，看着眼前疯狂晃动的天网，一个个吓的脸色大变。
　　“那是什么大阵！”
　　“这等威力，岂不是能够绞杀一切？”
　　“天网大阵完全承受不住……”要知道上百头尸灵金乌的威力已非常骇人了，可烧了半天，天网大阵依旧坚挺，但这六铆阵只切了几下，天网竟已要崩溃了！
　　甘高寒看到这一幕，面露一丝冷笑，哼了一声，“六铆阵威力不俗，但天网大阵可不是浪得虚名！”
　　他话音一落，整个天网大阵的网格再度变得万分明亮！
　　原本濒临崩溃的天网在一瞬间活了过来，那灿烂的霞光化为一柄柄巨剑，朝着六铆阵内斩去。
　　“噌！
　　噌！
　　噌！
　　噌……”霞光长剑切割在六铆阵上，绚丽的火花四溅。
　　那六铆阵威力非凡，但并不是防阵，这般切割之下同样也开始不断地震动。
　　凤女屹立在六铆阵中央，看着渐渐不稳的六铆阵，脸上略有惊慌之色，“六铆阵似乎经受不住？”
　　鬼灵淡笑一声道：“放心好了，六铆阵虽不擅长防御，但想要轻松破开也不是那么容易，我就看谁耗的过谁？”
　　“嗡！”
　　鬼灵脚下再度呈现出一道法纹，法纹内涌现出惊人的能量，这能量一闪之下六铆阵也迅速稳固起来。
　　两座大阵拼到了这等地步，就看那一方能够坚持到最后！
　　七山阵中的强者们，皆用关切的目光盯着这一幕。
　　谁先承受不住，谁就会落入下风，甚至决定这场战争的成败……
　　“擦擦擦擦……”“噌，噌……”一内一外两座大阵相互绞杀，产生的力量达到十多万神钧。
　　能量疯狂波动下，空间中的涟漪一点点的扩散出来。
　　十二关中的神将，太一卫，彼岸境们皆睁大瞳孔，抬头看着这骇然一幕。
　　“好恐怖的力量！”
　　“这等强大的力量，恐怕能将世间万物磨成粉……”“以我们的实力，根本没资格参与这等层面的战斗！”
　　一炷香……
　　两炷香……
　　三炷香……
　　两阵绞杀了半个时辰后，天网的表面忽然炸开一条巨大的裂缝。
　　“咔嚓！”
　　如同一只精美的琉璃盏裂开。
　　六铆阵内的鬼灵，凤女等人看到这一幕，脸上刚刚露出喜色，六铆阵上的六道法纹表面，同样扩散出鱼鳞一般的裂纹。
　　“毕毕剥剥……”六铆阵同样承担不住，开始崩解。
　　“他们也承受不住了！”
　　“希望天网大阵能困死他们……”“……”绝大部分底层都不热爱这场战争，战争中他们活下来的概率太小，就算赢了，得到的回报也与风险不成正比！
　　甘高寒看到这一幕，那张老脸变得严肃起来，“七山同僚，我们天宫的胜败在此一举！”
　　“嗡嗡嗡嗡……”七山中的大阵都掀起滔天的光芒，所有人都是严阵以待。
　　罗征的念头也是微微一转。
　　百余只尸灵金乌口中已开始酝酿湛蓝色的光芒，蓝色流焰随时就要喷薄而出。
　　“轰！”
　　天网抢先一步崩溃了。
　　那条从地面贯穿到天空的裂缝被直接拉开，整个大阵在裂缝的延伸下开始消逝。
　　可在天网崩溃的一刹那，六铆阵中的六道法阵同样也溃散成一片晶莹剔透的粉末……
　　“去！”
　　罗征是第一个反应过来的。
　　眼看六铆阵破碎后，尸灵金乌口中的蓝色流焰化为一道道光柱，朝着六铆阵中央喷吐而去。
　　“哗！”
　　“哗！”
　　“哗！”
　　太一阵周围的强者们，纷纷拔地而起，而那些巨大的天堑剑同样也被拔了出来。
　　如甘高寒，秋阴河等人驾驭天堑剑显得游刃有余。
　　但李杯雪拔出巨大的天堑剑时，那张俏丽雪白的脸上明显有一丝吃力，不过她依旧咬牙跟上诸多前辈们的节奏。
　　除了太一阵外，太明阵，太金阵，太秀阵等纷纷发起攻击，双方都到了最关键的时候，所有人都是倾尽全力。
　　就在这时，太昊阵内一道紫光冲天。
　　徐寿脸上闪烁出一丝阴冷兴奋之色，冲天而起的紫光并未落在破碎的六铆阵内，而是一分为六，化为六道巨大的紫色巨剑，朝着其他六座大阵当头刺下！
　　他徐寿既然选择反叛，自然会在最关键的时候出手。
　　就算甘高寒等人对他徐寿早有戒备，在这种时候也是无暇他顾，也是最为致命的。


第3233章 单挑
　　深空中降落的紫色长剑朝着六座大阵直落，其他六山大阵内的强者们脸色蓦然大变。
　　“太昊山在搞什么！”
　　“徐寿谋反！”
　　“这种时候反戈一击，他藏的可是深！”
　　七山刚刚都在蓄积力量，谋求对抗六铆阵内的金乌，只不过太昊阵将蓄积的力量拿出来，施加在自己的同僚身上。
　　“甘兄切勿分心，我来即可！”
　　宁虚远飞身而起，脚下的天堑剑表面绽放出汹涌金光。
　　“哗——”这一柄天堑剑剑身翻转之下，已径自朝着上空直射而去。
　　徐寿的实力固然强大，太昊阵威力也是极大，但徐寿这一击终究是一分为六，宁虚远拼尽全力还是能够接下来的。
　　如太金山，太秀山他们同样也能接下来，可因为太昊山这一阻，势必要分心。
　　在六铆阵破碎的一瞬间，阵内忽然爆发出一阵强烈的空间波动，一行人竟齐齐进行大挪移，刹那之间消失不见！
　　尸灵金乌喷吐的蓝色流焰，包括其他几山释放的雷霆手段顿时扑空！
　　在麒北州交战伊始，天地囚笼就已降下。
　　不过以凤女，秋阴河，甘老这等人物，依旧是有能力挣脱天地囚笼的限制。
　　可随着战事不断地向南推进，天地囚笼的范围也越缩越小。
　　笼罩的范围越小，天地囚笼的力量就越强。
　　当整个天地囚笼的范围凝缩到方圆万里时，便是甘老这等存在，也无法使用空间大挪移。
　　然而金乌一族内，依旧有神通能拮抗天地囚笼！
　　这也是“鬼灵”的第二道密谋！
　　“嗡！”
　　太秀阵内，鬼灵与其他八人的身形出现在内。
　　在鬼灵出现的一瞬，太秀阵内的诸多强者也是猛然一愣。
　　刚刚看到金乌一族所有人都消失，他们也是暗自戒备，但万没有想到金乌族的这些人竟如此大胆，竟会直接大挪移到法阵之内。
　　鬼灵看了一眼近在咫尺的太秀山山主，嘴角中吐出两个字，“破阵！”
　　随后那漆黑的翅膀一扬，朝着太秀山山主席卷而去。
　　太秀山山主的眼睛一眯，一口血红长剑也朝着鬼灵当头劈斩，两名强者鏖战在一起。
　　金乌一族分批次挪移到各座大阵内，也是鬼灵的主意。
　　天网大阵虽然被撕开了，可七阵依旧驻守着七座大阵。
　　如太一阵乃是“御天堑十三灵剑阵”，十三把天堑剑尽出威力也不容小看。
　　太秀阵则是“血雨腥风阵”……
　　又如太金阵……
　　刚刚通过大挪移，鬼灵，凤女这一行上百人的确可以大挪移离开，毕竟天网已经被破了。
　　但金乌一族的目的不仅是破掉天网，而是将这一批山主完全拿下来。
　　破掉七山七阵就显得十分必要了，当然，太昊阵不在此列。
　　就在鬼灵与太秀山山主鏖战的同时，其他人纷纷出手，将整个太秀阵撕的稀烂。
　　太一阵这边，当罗征驱役尸灵金乌时，看到金乌族众人瞬间消失，心中便是暗道不妙。
　　下一刻，罗征眼前忽然出现一片湛蓝色的羽翼，羽翼的尽头正是凤女。
　　凤女在金乌族内属于执行者的角色，如鬼灵这般才是金乌族的智囊，当鬼灵提出新的计划时，凤女毫不犹豫的答应下来。
　　她对罗征早已是恨之入骨，几乎容不得罗征多活一个呼吸时间。
　　当然，与凤女一同挪移而来的还有其他金乌族人，不过他们自是应对甘高寒，秋阴河等强者。
　　“现在可由不得你选择了，”凤女狞笑道，她那张雪白而精致的脸，即使狰狞显露也别有一番风味。
　　“呼……”凤女话音落下，两扇翅膀已朝着罗征笼罩而来。
　　那一对翅膀如同一双大手，将罗征一把“抱”入其中。
　　同时凤女手中的一杆炎枪，径自朝着罗征正面刺来！
　　无论罗征再诡计多端，在绝对的力量面前也是没有任何胜算的。
　　天地囚笼束缚下，这小子也断然不可能如上次那般挪移而走……
　　三番五次作对的家伙，终于要死在自己手中，凤女内心中竟轻轻松了一口气，仿佛终于击杀了一名劲敌。
　　凤女那一对翅膀向内一拍之下，罗征的身体便向前倾去，眼看那杆炎枪就要送入体内，罗征深吸一口气，一个翻滚，就要硬生生避开枪尖。
　　可凤女的反应之快远超罗征的反应，无论罗征如何左翻右滚，她手中那杆小巧而致命的炎枪总能如影随形，似乎丝毫不受阻碍。
　　“咻——”伴随着刺出炎枪的呼啸声，枪尖径自点在罗征的胸口。
　　“逢！”
　　眨眼之间，罗征已成为一个火人。
　　罗征几次在烈火中安然无恙，凤女也不指望这火焰能焚烧罗征。
　　但这一枪中，蕴藏着一万五千神钧之力！
　　罗征是凤女亲眼目睹成为浑源境的，他离开浑源大世界也不过几个月，尚且还在浑源境初期中的初期！
　　别说一万五千神钧，只需六七千神钧就足以触及他的浑源之灵极限，肉身崩解成碎片。
　　可有些事情，总是会出人意料。
　　“叮！”
　　凤女这一枪刺在罗征身上时，只是发出了一声脆响。
　　体内的浑源之灵硬承了这一枪，浑源之灵开始急剧衰弱，但完全陷入疲劳时，那股道之真意又迅速动荡起来，汇聚在每一个浑源之灵内，将浑源之灵迅速修复如初！
　　“嗯？”
　　凤女傻眼一般瞪了罗征一眼，而罗征竟尚有闲暇对凤女露出一个笑容。
　　“死！”
　　凤女不管不顾的爆发出体内的力量，汇聚在炎枪上的力量达到恐怖的两万五千神钧，这已经接近她的极限。
　　她搞不明白罗征怎么挡下第一枪的，也不想去搞清楚，直接爆发出两万多神钧之力！
　　“嗖——”炎枪在强大的力量推动下，发出尖啸声直奔罗征头部而去。
　　可面对这一枪，罗征脸上依旧带着淡淡的笑意。
　　难道他依旧能抗住自己这一枪？
　　凤女心中闪过这个念头的一瞬，就感觉一股灼热的气息袭来，这股气息并非来自于自己的炎枪，而是四面八方的尸灵金乌。


第3234章 降临的世界
　　那些尸灵金乌完全听从罗征的调遣。
　　罗征被凤女困住时，所有散布在周围的尸灵金乌已将他和凤女包围。
　　不过凤女的动作的确很快，尸灵金乌们尚没能喷吐出蓝色流焰，凤女已一枪刺在罗征身上。
　　等凤女发现一枪不曾奏效时，来自于尸灵金乌的蓝色流焰已席卷过来。
　　即使凤女同样擅长控火，但也不可能如罗征那般沐浴火焰。
　　这一枪是无论如何刺不下去……
　　凤女双翼一守，极为苗条的身体向后飘动，如同一片没有重量的纸张，从蓝色流焰之间的缝隙内穿了过去，而罗征则接受了蓝色流焰的洗礼。
　　凤女原本打算拉开距离后，再度找机会拿下罗征。
　　但罗征显然没有让凤女轻松离开的打算！
　　她刚刚从蓝色流焰之间穿过，斜刺里三只尸灵金乌已围拢而来，这三只尸灵金乌展开的双翼，如同一片片锋利的刀刃。
　　“呼呼呼……”尸灵金乌随意劈斩的力量，同样也达到两万神钧，凤女难以硬抗，身形依旧顺着双翼飘动。
　　就在她刚刚避开三只尸灵金乌，迎面又有十多只尸灵金乌冲过来！
　　“哗！
　　哗！
　　哗……”除了这些打算近身肉搏的尸灵金乌外，更多的尸灵金乌更是朝她前行的路径上，喷吐出一口口蓝色流焰！
　　就在凤女刚刚从一头尸灵金乌的后背翻，又有几头尸灵金乌朝她当头抓来。
　　上百只尸灵金乌轮番上阵，竟将凤女死死地纠缠住！
　　“滚开！
　　凤女的双手猛然探出，双手一探，一双细嫩的手爆发出与其不相匹配的力量，一把抓住两头尸灵金乌回荡起来。
　　“呼呼呼呼……”尸灵金乌盘旋之下，宛若大风车一般，将其他的尸灵金乌尽数涤荡开来。
　　可就在这个涤荡的过程中，又有一道身影悄无声息的接近。
　　来者正是罗征！
　　他从斜上方化为一道利箭贯穿而下，一剑直抵凤女的后背。
　　“嚓！”
　　在浑源之灵的保护之下，罗征这一剑不曾伤到凤女，可凤女的脸上却显露出惊容，罗征随手一剑的力量竟也超过上万神钧之力！
　　多来几剑，她的浑源之灵恐怕也会陷入疲劳……
　　这小子，拥有击杀自己的实力？
　　凤女心中浮现出一个难以置信的想法。
　　“嗖！”
　　凤女扬翅一卷，想要将罗征留下来，但罗征一击之后跑得比兔子还快，眨眼之间已消失在尸灵金乌的后方，紧接着又有更多的尸灵金乌围上来……
　　罗征控制住这些尸灵金乌后，就在脑海中想过，如何将这些尸灵金乌利用起来。
　　尸灵金乌本身水火不侵，刀枪不入，蓝色流焰威力更是强的可怕，缺点在于体型太大，速度太慢，对抗凤女这般强大的存在，只能靠着数量堆！
　　只是如何将凤女这等强者引入其中，却是一个问题。
　　偏偏凤女竟是一个大挪移跳了进来，正中了罗征下怀。
　　罗征就怕凤女再度施展大挪移逃走，看现在这情况，她应该无力单独施展大挪移……
　　“砰！”
　　随着一声闷响爆发出来，一头尸灵金乌再度被凤女砸开，但又有更多的尸灵金乌将她笼罩。
　　这些尸灵金乌如同一个会活动的大阵，一层层困住凤女。
　　待到凤女从两头尸灵金乌中间穿过，罗征再度如鬼魅一般降临。
　　“唰！”
　　又是一剑，从凤女的后背有上自下斩来，要不是有浑源之灵，这一剑能将凤女的一对翅膀斩下来。
　　当凤女转过身子想要抓住罗征时，等到她的又是那些撕不烂，抓不透的尸灵金乌……
　　罗征与凤女交手的同时，金乌一族与太一天宫之间也是如火如荼。
　　鬼灵的计划的确不错，七山的强者都没想到金乌一族竟会主动传送到各山大阵内。
　　眨眼之间，太明阵，太金阵，太秀阵的大阵就被金乌一族破坏殆尽。
　　不过七山上的强者们，实力并不弱。
　　就算失去了法阵加持，一样有一战之力。
　　“嗡……”太明山山主将长剑一抖，一点血光绽万丈。
　　一个巨大的血色世界扩散出来，面对这样的硬仗，太明山山主直接降临了整个世界！
　　罗征的青玉文明的文明之器和邪神的天执文明的文明之器，都被局限在十三重天和十一重天内，文明之器的力量固然恐怖，但因为彼岸的压力，罗征和邪神都不曾发挥其完整的力量。
　　太明山山主的文明之器，来自于三十重天，欲界的彼岸信物爆发出来的威力绝不是色界能够比拟的。
　　“血色降临！”
　　那一点血光扩散出来，径自笼罩在方圆百万里的范围！
　　百万里内便是一个血色世界！
　　所有人眼中尽是一片红色……
　　“是太明山山主的血色世界！”
　　“这一片区域内的规则被他改变了！”
　　“据说这血色世界能够压制其他所有血脉之力，用来增强自己的血脉之力！”
　　“嗖！”
　　太明山山主手执长剑，已化为一道血芒飞射，贯穿了一名金乌族人。
　　“以为只有你能降临一方世界？”
　　远处的鬼灵发出一阵阴森森的笑声，背后的黑翅一展，一片片黑羽飘入空中。
　　这些黑羽如同在白纸上绽放的魔团，迅速的扩散着……
　　很快，又有一方世界覆盖在血色世界上！
　　一片片黑色的墨团在整个世界内飘荡着，这些墨团宛若厉鬼一般，朝着四面八方的生灵飞扑而去。
　　“咻——”一名太一卫躲避不及，就被这墨团侵入体内，整个人顿时化为一片墨黑色。
　　他打量着自己双手双脚，脸上写满了畏惧。
　　不过这畏惧只持续了短短时间。
　　一根根黑色尖刺自他后背贯穿出来，双眼的眼眶下陷，肉身急速膨胀，整个人竟化为一尊扭曲着，不可名状的妖怪。
　　“幻庭之妖们，出世吧，哈哈哈！”
　　鬼灵大笑道。
　　他承载的这件文明之器是属于召唤类的，一旦动用，整个世界内的一切都将成为祭品。
　　牺牲的祭品越多，幻庭之妖越是强大！
　　若牺牲的极品足够多，甚至能诞生超越帝俊，东皇那般强大的存在。


第3235章 筹谋逃跑
　　金乌族与人族交手，十二关中的众多太一卫和神将们反倒是看戏的姿态。
　　那等层面的战斗他们根本参与不了，而金乌一族又将茫茫多的金乌收走了……
　　鬼灵祭出这些墨团后，十二关内的人脸色顿时变得极为难看。
　　“祭出法阵！”
　　“所有人都撤回关内！”
　　“那东西我们无法抵挡！”
　　无数太一卫，彼岸境都疯狂的往关内跑去。
　　每降临一个世界就有一个规则被改变……
　　好在除了太明山山主和鬼灵降临世界外，没有更多的世界降临下来。
　　“刷刷刷……”天巽关的上方忽然出现了数十个墨团，这些飘荡在空中的墨团忽的一头向下冲去，那些五星太一卫尚没能进入天巽关的法阵内，就被这些墨团依附在体内。
　　那些太一卫的皮肤都化成漆黑，体表龟裂，眼窝下陷，整个人已转化成另外一种怪物，迅速朝曾经的同僚扑过去。
　　“呜！”
　　其中一头黑色怪物嚎叫着直奔邪神而来。
　　这黑色怪物距离邪神尚有两三丈远时，邪神手中光芒一闪，融道能量叠加成的一块菱形的令牌，便被邪神轻轻打了出去。
　　“砰！”
　　菱形令牌直接在黑色怪物的头部炸开。
　　“找死，”邪神淡淡的说道。
　　黑色怪物的头部被炸的稀烂，眼看是活不成了。
　　可失去了头部的黑色怪物在地上挣扎两下，竟再度爬了起来，头部也恢复如初。
　　“因为这个世界产生的怪物，所以在这个世界内不死不灭？”
　　邪神喃喃说道。
　　那一道菱形令牌爆开的巨大动静引起了更多黑色怪物的注意，那些黑色怪物盯了邪神一会儿后，便纷纷朝他直追而来。
　　邪神看了一眼不远处的天巽关，他有足够的时间回到天巽关内。
　　可就在他拿动脚步时，双眼中闪烁出一丝精芒。
　　他脚下的步履只慢了一分，退向天巽关的道路已被数量众多的黑色怪物切断，这些黑色怪物蜂拥而至，即使是邪神也不得不向后退却！
　　这一幕自然也被天巽关内的诸多神将看到了。
　　“那个叫邪神的神将，好像回不来了？”
　　“要不要帮他！”
　　“由他自生自灭吧……”邪神在天巽关内也展现出强大的实力，但他的性格注定不讨人喜欢，那些在战场上征战多年的神将们，更是对邪神有一种本能的敬畏，他们自然不愿意出手相救。
　　成为道炼分体后，邪神变得极为谨慎，至少在他的脑海中不能出现有关于任何反叛罗征的念头。
　　可在混战之中，邪神做出了一个很本能的反应，利用这些黑色怪物与罗征拉开距离！
　　在一定距离内罗征可以任意操控邪神，一个念头之下，邪神都只能停在原地无法动弹，但道炼分体的距离不会是无限远，必定会有一个极限。
　　现在被这些黑色怪物追逐，对邪神是一个机会，测试这个距离的机会！
　　“呜呜呜……”那些黑色怪物们撒开腿朝着邪神直追而来，邪神身轻如燕，贴着地面向前飞掠。
　　邪神每掠过一定的距离，就会向罗征体内世界抽取一定的神钧之力，身为道炼分体，邪神能够从罗征那里获得神钧之力，而且这些神钧之力是从天执文明的文明之器中抽出来的。
　　在罗征可掌控自己的范围内，邪神自然能源源不断的抽取神钧之力。
　　一旦邪神无法抽取神钧之力，说明自己也脱离了罗征的掌控。
　　他匍匐在一头尸灵金乌的后背上稍作休息，操控这么多尸灵金乌也不是一件简单的事情。
　　与凤女交手两次后，罗征干脆将掌控权交还给帝俊。
　　在帝俊手中，这些尸灵金乌显得更加灵活。
　　“啵！”
　　凤女豁然爆出一团炽烈的火焰。
　　这等火焰恐怕就连秋阴河等人都难以承受，但被一层层尸灵金乌包裹之下，竟没有一缕火焰逃逸出来。
　　也许是怒火攻心，她又忘记了罗征根本不惧火焰。
　　“嗯？”
　　罗征在休息时，发现邪神朝着东边狂奔而去。
　　他念头一闪之下，已降临在邪神的脑海中。
　　通过邪神的视界，瞬间看到数十头体型扭曲的黑色怪物！
　　这些黑色怪物是世界降临后产生的？
　　罗征读取了邪神的记忆，同时发现邪神被黑色怪物追逐时，时不时抽取一些神钧之力，这样的行为有些诡异。
　　“不可以再向东走，杀了这些黑色怪物，回到我身边来。”
　　罗征的命令在邪神的脑海中回荡着，随后他已从邪神的脑海中离开。
　　邪神紧咬着牙关，身体僵硬在了原地。
　　他内心深处告诉自己，这恐怕是他逃离的唯一机会！
　　可罗征的命令他根本忤逆不了！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”邪神伸手一展之下，一道道菱形令牌朝着那些怪物打出去。
　　“砰砰砰砰……”每一枚菱形令牌都在这些黑色怪物的头部炸裂。
　　但这些黑色怪物根本就是不死不灭，即使炸的稀烂，它们依旧能恢复完好。
　　而重生过后的黑色怪物体型似乎大了一圈，蕴藏在怪物体内的力量似乎也大了一些。
　　“这些黑色怪物会成长？”
　　邪神的眉毛一扬，内心深处又有了一个念头。
　　他再没有丝毫犹豫，身体在空中一个翻转之下，一道道菱形令牌再度朝这些黑色怪物爆轰而去。
　　“砰砰砰……”随着罗征不断地轰击，这些黑色怪物亦不断地死而复生，而每一次死而复生后，它们的实力都更为强大！
　　这时就连远在核心地带的鬼灵，脸上也流露出一丝困惑之色。
　　鬼灵降下的世界名为幻庭世界，那些幻庭之妖一旦出现就不死不灭，被杀死之后亦会重生，随着重生的次数也会不断地壮大！
　　这种壮大几乎是没有止境的。
　　几乎所有对手发现幻庭之妖的这个特点后，都会停止攻击幻庭之妖，毕竟这般击杀幻庭之妖只会助长其力量。
　　但远在数百里之外，有个家伙竟在反反复复击杀他的幻庭之妖，而这一批幻庭之妖也在飞快的成长着！
　　鬼灵哪里知道，邪神只是机械的执行罗征的命令，同时也是顺水推舟的打算。


第3236章 谁才是正主
　　“噌！”
　　一道剑芒斩在凤女的背后。
　　这一剑斩下时，凤女早已有了防备，反手一折竟将罗征的长剑折成两截，随即又是一枪朝罗征当头戳来。
　　面对越来越愤怒的凤女，罗征出奇的平静。
　　头部微微后仰之下已避开这一枪，缩回在尸灵金乌的后背。
　　即使凤女想要追击，一只只尸灵金乌再度堆上来，将她的去路死死地拦住。
　　这些尸灵金乌就像是一片会移动的森林，罗征是潜伏在这片森林内的猎人，凤女就是被困在森林里的猛兽。
　　只要等到机会，罗征便时不时的在凤女身上刺上一剑。
　　这一剑无法伤到凤女，可能够一点点消耗凤女体内的浑源之灵。
　　只要刺上足够多剑，罗征一样能够击杀她！
　　凤女也没想过自己会陷入这么奇怪的境地，这些尸灵金乌简直灵活的不像话，无论她逃向哪个方向总能将自己拦下来。
　　一开始她尚顾及脸面，没有呼唤自己的族人。
　　可被罗征斩了三四剑后，凤女心中产生了危机感。
　　再不脱离这里，恐怕死定了！
　　被一个小辈逼到这份上，凤女心中真叫一个酸楚。
　　可她传音出去后竟是石沉大海，其他金乌族人都在激战之中，竟没有人能分身救自己！
　　“嗖……”又避开了一只尸灵金乌的翅膀挥击，凤女咬咬牙，双翼上闪烁出一抹奇幻的光泽。
　　“百凤灵舞！”
　　凤女的血脉之力再度被唤醒，浑身上下绽放着淡蓝色的光芒，整个人亦变得灵活无比。
　　她的翅膀轻轻一振，便已化出百十道幻影。
　　只要前方稍微有一丝空隙，那些幻影都能向外钻出去。
　　远远看上去似乎凤女的身体可大可小，可多可少。
　　她现在一心只想摆脱罗征，迫不得已才以血脉之力，施展出保命的身法。
　　这等身法之吊诡，即使是山主那一层次的人物也无法再短时间内分辨出来。
　　罗征看到那些大大小小的凤女，一时间也是花了眼。
　　如果现在依旧是罗征操控这些尸灵金乌，怕是拦不下凤女。
　　可凤女现在面对的对手，实际上是帝俊。
　　帝俊那张俊秀的脸上浮现出一丝笑意……
　　百凤灵舞是金乌一族独有的身法神通，这神通就是他自己创造。
　　饶是凤女灵活至极，幻化出各种视觉上的障碍，但帝俊是一眼看穿。
　　“呼呼呼……”最外层的尸灵金乌移动了一圈，随后是中层，然后是最内层的金乌。
　　就是这些尸灵金乌相互挪移之下，那些大大小小的“凤女”分身已被完全破坏掉，而真正的凤女则朝着一条并不开阔的通道冲过去！
　　透过这条通道，她可以看到外面的天空。
　　就在凤女以为自己得以逃脱升天时，两头尸灵金乌齐齐朝她抓来。
　　“咔，咔！”
　　四只尸灵金乌的巨爪直接将她抵在了中间，再也动弹不得。
　　凤女睁大瞳孔，看着罗征从一只尸灵金乌的下方钻出，她满是见鬼的表情。
　　罗征提着一口长剑而来，刚刚凤女将罗征的长剑这段，现在握持在手的正是腾蛇剑。
　　她的浑源之灵已被损耗过半，恐怕撑不住腾蛇剑的劈斩。
　　到了这一刻，凤女终于明白，自己斗不过眼前这个青年的。
　　而就在两年前，凤女用手指随意就能将其碾碎……
　　“你为何能破掉我的身法？”
　　凤女问道。
　　临时之前她反倒平静下来，心中的愤懑也放空了。
　　可罗征一眼看破百凤灵舞，依旧让凤女感到不可思议。
　　罗征没有回答凤女的问题，也没有出剑斩杀她，听到凤女问出这个困惑时，罗征淡然回答道：“我没有看破你的身法。”
　　“那是如何……”凤女更加困惑不解。
　　“看破你身法的另有其人，”罗征说道。
　　“谁！”
　　在凤女眼中，能够一眼看破的恐怕只有帝俊一人，帝俊不可能在这里，更加不可能帮这小子。
　　罗征一言不发，自他的头顶上浮现出一个虚影，正是帝俊本人。
　　凤女那双灵动的双目睁的圆滚滚的，千百个念头和可能性在凤女心中闪过，“你是……”她以为那是帝俊的残魂，可气息上又有一些差距，可凤女的本能又告诉自己，这是帝俊本人无疑。
　　“我是昊天帝俊，”帝俊回答道。
　　面对凤女时，帝俊绽放出一种独有的威严，这种威严足以让任何金乌一族臣服。
　　“可你并不是……”凤女心有质疑，但又不敢。
　　“我不是你认识的那位帝俊，”帝俊说道，“我才是真正的昊天帝俊，是天地间诞生的第一只大金乌，你认识的那位帝俊，不过是我散播在母世界的一枚种子，是我的一名分身。”
　　母世界中的帝俊是知道自己来历的，但他从未将七十七号文明的事情公之于众。
　　凤女忽然听到这样的解释，心中的震撼可想而知。
　　金乌族是一个拥有高度依从性的超级势力，整个金乌族所有人都是无条件服从于帝俊一人，可听眼前这名帝俊所说，母世界中的帝俊只是眼前这位帝俊的分身？
　　“我，我不信！”
　　凤女的脸上隐隐有一丝崩溃之色。
　　有些人终年精力旺盛，斗志昂扬，那是因为这样的人有着无比坚定的信念，凤女的信念就是帝俊本身，一旦这样的信念崩溃，简直比杀了她还难受。
　　“罗征，”帝俊说了一句。
　　罗征执剑而刺，犀利的腾蛇剑爆发出极强的力量“噗”的一声刺在肩头。
　　凤女肉身之强悍，的确也出乎罗征的预料。
　　罗征一连刺出三剑！
　　凤女的浑源之灵终于陷入疲劳，而罗征的长剑亦将凤女肩头刺穿。
　　在她的鲜血迸射出来时，帝俊双目中的金光一闪，鲜血已化为一道红色细线飘荡在他面前。
　　“我的分身给了你梦引化血神通，能激发你的潜能，但也间接掌控了你，”帝俊说道：“梦引化血是我年轻人所创造，此神通有较大的缺陷，不过后来这一缺陷已被我解决。”
　　如帝俊这般存在，等于在彼岸内又活了一千多个混沌纪元。
　　曾经创造的功法，神通，构想，都有充足的时间推演，自然会越来越完美。


第3237章 血脉崇拜
　　那一条鲜血形成的细线在帝俊的控制下转动起来，同时一丝丝光点被抽取出来。
　　当光点出现后，在空中折叠成一个奇特的图案。
　　罗征盯着这些光点，好奇的问道：“这些光点是什么？”
　　“血脉之力，”帝俊回答道。
　　听到帝俊的话，罗征和凤女眼中齐齐流露出异样之色。
　　血脉的力量一直潜藏在精血之中，但从未见过有人将其提炼出来。
　　帝俊将血脉之力单独展现，倒是第一次得见。
　　帝俊提取出血脉之力后，开始调整其中的光点，他将一些光点推的更远一些，一些光点拉近，前前后后调整一番后，再低将这些光点融入血液内。
　　在调整光点的时候，罗征倒是有一丝眼熟，这些远远近近的光点像极了玄量世界的那些光点。
　　但玄量世界的光点间距很开，而且数量众多，不像眼前寥寥几颗。
　　不一会儿功夫，帝俊已将这些光点调整好。
　　“嗡……”保持着各自位置的光点再度融入血液。
　　“嘶——”那些血液化为一条细线，顺着她的伤口钻了进去。
　　当血液完全进入后，凤女脸上流露出痛苦之色。
　　被帝俊调整后的血脉已与原来不同，会被凤女体内的血脉排斥，两种血脉争锋时，会产生一种难以忍受的剧痛。
　　也是凤女的意志力惊人，强忍这等痛苦一声不吭。
　　帝俊改造的血脉更为强大，且不断同化凤女体内剩下的血脉，不一会儿功夫，凤女体内的血脉已完全改造。
　　原本抓住凤女的那些尸灵金乌，也松开了巨大的利爪。
　　罗征条件反射一般向后退一步，露出警惕之色。
　　毕竟这个女人屡次都要击杀自己，他不得不防。
　　“放心，她无法杀你，”帝俊说道。
　　“为什么？”
　　罗征奇道。
　　“因为改造后，她只能臣服于我，”帝俊回答道。
　　凤女的神色也变得非常复杂。
　　她心中明明对罗征充满了憎恨，欲将罗征除掉而后快，可偏偏身体十分抗拒出手。
　　这并非来自于精神上的奴役，而是血脉中的奴役！
　　实际上这种奴役从金乌族诞生起就一直存在，小到漫天遍野的普通金乌，大到神巢的诸多女妖们，对帝俊都是无条件信任和臣服，这种臣服就是铭刻在血脉中的。
　　所以金乌一族极少有背叛者，而背叛出去的人，往往意味着血脉并不纯洁，也会遭到金乌们的憎恶与痛恨，就像凤歌与焱妃那般，这就是血脉崇拜。
　　如耳鼠一族可任意掌控其他老鼠，原因也是如此。
　　“罗征是我七十七号文明的代言人，从今以后，罗征就是你的主人，”帝俊又道。
　　凤女听到这话，满脸不服，身体乃至于后背那一对翅膀甚至在微微颤抖，可本能让她不得不低头，几乎是咬着牙齿说道，“是的，主人。”
　　刚刚还疯了似的要杀自己，现在已是恭恭敬敬，罗征看着这一幕也是啧啧称奇，他心中冷不丁冒出一个念头，“她的血脉已被改造，若将她的血液打入其他金乌族人体内……”“你很聪明，”帝俊淡淡一笑。
　　这种血脉崇拜是铭刻在本能之中的，当然，也只对金乌族人有效。
　　在帝俊的命令下，凤女极不情愿的抽出了自己的血液……
　　原本包裹成一团的尸灵金乌迅速分开，最内层的凤女驾驭着一只尸灵金乌，锁定了一个目标后，径自朝着那边疾驰而去。
　　不远处的半空中，李杯雪踩在天堑剑上，神色认真无比。
　　在她的面前屹立着一名身材魁梧的金乌族人。
　　这名金乌族人叫笃猜，是近卫队中的佼佼者。
　　对于李杯雪而言，笃猜是对她有史以来面对的最强对手！
　　这样的战斗中，稍有不慎就会陨落，她那张标准的瓜子脸上满是慎重与认真。
　　“你的骨龄好像很短，”笃猜展开双翼，右手微微抬起，一条条火蛇围绕着他的手臂慢慢地游走，“这么年轻的天才可不多见，嘿嘿……”李杯雪没等笃猜将话说完，脚尖在天堑剑上轻轻一点，天堑剑已猛然一个翻转，蕴藏着无上之威朝着笃猜劈斩而来在天堑剑劈斩的同时，李杯雪更是顺着天堑剑的剑身上狂奔。
　　她手中有两把二尺短剑，这两把短剑皆不是凡物！
　　“嗖！”
　　随着两把短剑光芒闪烁，她的速度忽然暴增，竟在一瞬间消失在笃猜的视野中。
　　下一瞬间，李杯雪已出现在笃猜的右侧。
　　天堑剑从左侧劈斩，李杯雪则从右侧攻击，两端皆是死路！
　　“想法不错……”笃猜脸上露出饶有兴味之色，“可惜你的力量太弱。”
　　笃猜的双翼一展，选择避开左侧的天堑剑，径自朝着李杯雪扑过去。
　　李杯雪的美眸中闪过一丝惊讶，双手在一瞬间挥舞起来。
　　“嚓嚓嚓嚓嚓嚓……”短短两个呼吸时间内，李杯雪在笃猜的身上斩出上百剑。
　　即使这上百剑的威力不弱，但却没能破掉笃猜的浑源之灵，自然不可能伤到笃猜！
　　“都说了，你的力量不够，”笃猜脸上露出笑意。
　　李杯雪眉头紧皱，身体向后一仰，凌空一点之下，如同一只后掠的飞燕，想要逃回天堑剑上。
　　可笃猜已抢先一步拦在李杯雪身前，宽阔的双翼一展，无数火蛇顺着双翼飞出，这些火蛇迅速结成了一张巨大的火网，将李杯雪笼罩在内。
　　“如此天才就这样被绞杀，真是可惜，啧啧……”笃猜舔了舔嘴唇，脸上露出兴奋之色，伸手轻轻一拉之下，那火网就开始迅速收缩。
　　李杯雪可没有罗征那般能耐，可以承受所有火焰的灼烧。
　　这火网完全收缩的话，自己的下场并不难想象。
　　就在她花容失色时，一头尸灵金乌从斜刺里飞掠而下，竟硬生生穿透火网来到李杯雪身边。
　　李杯雪此刻都有些绝望，陡然看到罗征冲进来，脸色微微一愣，“你怎么进来了？”
　　罗征没有回答李杯雪的话，而是指了指上空，凤女则驾驭着另外一只尸灵金乌降在笃猜身边。


第3238章 第二人
　　凤女降下的同时，身后还跟随着十余只尸灵金乌。
　　笃猜看到那些尸灵金乌后，不屑的说道：“这么久才抢回十多只……
　　而且那小子竟然还活着？”
　　在笃猜和其他金乌族人看来，凤女因为自己的粗心大意才会将尸灵金乌丢失，将尸灵金乌抢夺回来也是她的义务。
　　可过去了这么久，凤女不仅没能抢回所有的尸灵金乌，就连罗征也没有处理掉！
　　“我已经尽力了，”凤女目光闪烁的说道。
　　笃猜将注意力从凤女身上挪开，盯着对面的罗征和李杯雪露出了笑容，“我不知道你为什么自投罗网，既然进来了，就和那美貌小妞一并死去吧！”
　　原本被罗征冲破的火网再度恢复原状，同时以极快的速度收缩。
　　李杯雪内心同样充满了困惑，但罗征并未回答她的为问话。
　　眼看火网迅速收拢，李杯雪咬牙说道：“没办法了……”“嗡……”三枚冰晶从李杯雪头顶浮现出来，那是二十九重天的雪象冰晶。
　　当三枚雪象冰晶出现时，李杯雪身边的气温骤降。
　　偌大的一个冰茧将她与罗征笼罩其中！
　　这冰茧也是防御力惊人，即使上两万神钧的力量砸在上面，也能以将其破开。
　　不过雪象冰晶作为一件彼岸信物，只有被动防御的效果，无法作为主要的彼岸信物，李杯雪当初融合这件彼岸信物也只是作为不时之需。
　　“嘶嘶嘶……”那火网瞬间笼罩在了冰茧表面，炽烈的火舌不断溶解着坚冰。
　　“冰茧最多支持十几个呼吸时间，冰茧一破，我们还是会死，”李杯雪心烦意乱的说道。
　　她看了罗征一眼，却发现罗征满脸平静，没有丝毫慌乱之色。
　　这小子哪里来的底气？
　　就在李杯雪心中不无好气的猜想时，罗征望着对面的笃猜举起了一只手，他在向笃猜示意。
　　小心你的左边……
　　罗征微笑着。
　　李杯雪满脸纳闷的望向笃猜的左边。
　　与此同时，笃猜与李杯雪心中的想法差不多。
　　冰茧能够防住一时，防不住一世。
　　罗征与李杯雪迟早要死。
　　偏偏罗征这家伙根本没有要死的觉悟，反过来还在提醒自己？
　　提醒什么……
　　他的左边就是凤女。
　　就在笃猜扭头的一瞬间，凤女已靠近笃猜，一只手已抓住了笃猜的脖子。
　　“你干什么……”笃猜的话音刚刚落下，一团恐怖的火焰在凤女的掌心爆开。
　　“轰！”
　　凤女这一击，几乎是全力一击，但她的目标并不是要击杀笃猜，只是要破掉笃猜体内的浑源之灵。
　　就算打破笃猜的脑袋，笃猜也想不明白，为什么凤女要对自己出手。
　　体内的浑源之灵在神钧之力与金乌神火的双重侵袭之下，迅速的陷入疲劳之中。
　　笃猜的浑源之灵疲劳后，肉身强度自然不值一提。
　　凤女的指尖轻轻一划之下，她指尖的一滴鲜血，已注入了笃猜脖子中的经脉内。
　　“你疯了吗？
　　凤女！”
　　笃猜捂着自己的脖子退了开去，凤女袭击了自己，他以为凤女叛变，可她仅仅只是刺破自己的脖子，并未击杀自己，与他的猜想又不太一样。
　　李杯雪和笃猜一样困惑……
　　她看着身边的罗征，好奇的问道：“到底是怎么回事？
　　你们在搞什么鬼？”
　　原本应该是生死相搏的战斗，现在变得有些离奇古怪。
　　“你看着便是，”罗征淡淡的说道。
　　笃猜拉开与凤女的距离后，忽然感觉脖子出处传来一股剧烈的痛苦，这种痛苦在短时间内传遍全身，浑身的血液仿佛沸腾一般，正在被凤女注入的血液迅速同化。
　　这种痛苦持续了一会儿，随后就消失了的无影无踪，而笃猜的身体除了浑源之灵陷入疲劳外，似乎就没有其他的异样。
　　“凤女，如果你给不出解释，我便将你一块杀了！”
　　笃猜咬牙切齿的说道。
　　凤女幽幽的叹了一口气。
　　血脉崇拜是一种根植在血脉中的信仰，整个金乌族世世代代形成的文化，让这种信仰变得比钢铁还坚固，而保留着理智的凤女，觉得自己背叛了自己的帝俊，但这种背叛是她无法忤逆的。
　　现在多了一个人和自己一起背叛，她内心竟轻松了许多。
　　“你问他吧，”凤女指着罗征说道。
　　笃猜与李杯雪再度不明所以的看着罗征，罗征头顶上浮现出帝俊的虚影，“见罗征当见我本人，你自无条件服从罗征的命令即可。”
　　“你是哪门子……”以笃猜的暴脾气看到帝俊的虚影，正要开骂，他本以为是罗征施展的拙劣幻象，但话到嘴边就有一股无法抗拒的力量自体内油然而生，“是，遵命，在下服从罗征的命令。”
　　李杯雪看着这一幕，樱桃小嘴微微张开，眼中的诧异之色根本无法遮掩。
　　她都忍不住想骂人了……
　　这他妈怎么看都像是一场拙劣的表演，可偏偏这是事实！
　　“很好，第二个，”罗征微微一笑，目光望向上空。
　　太一阵的上空，那些天堑剑在空中四处飞舞，与那些金乌族人疯狂的厮杀着。
　　太一天宫最缺乏的是高端战力。
　　帝俊的这些护卫队，实力丝毫不弱于七山的山主，强者们。
　　若能将那等血液注入到这些人体内，这些人岂不是皆能归自己掌控？
　　笃猜就是第二个对象！
　　“到底是怎么回事，你先给我解释清楚！”
　　李杯雪心中都有些恼怒，她觉得自己完全被忽视。
　　“麻烦你融掉冰茧，”罗征说道。
　　“不说清楚就关在这里一辈子！”
　　李杯雪念头一动，头顶上的雪象冰晶不断闪烁冰光，这冰茧竟又厚了几重。
　　罗征奇怪的看了一眼这个女人，他不知此女为何怒气冲冲，无奈之下只能解释：“我用某种手段策反了他们，你只需知道，他们现在臣服于我即可……”在罗征一番简单的解释后，李杯雪才十分勉强的将冰茧打开。
　　她根本没有听懂罗征的话，可凤女，笃猜两名形同水火的金乌族人的确是听命于罗征……
　　“呼呼……”远处的尸灵金乌聚拢而来，她目送着罗征踩着尸灵金乌朝着上空飞掠而去，一个人犹自在风中发呆。


第3239章 靠近
　　帝俊的近卫队一共有八十余人。
　　若按实力划分分为三个档次。
　　笃猜算是第二档内比较强的，在第二档中靠前，而凤女不属于近卫队，但实力属于第一档，不过在第一档靠后。
　　当然，凤女身为神巢领袖在金乌族的地位非凡，即使是近卫队中最强大的那几人的地位也是不如凤女的。
　　冥石与白壶在近卫队内便属于第一档内，实力靠前的两名金乌族人。
　　这两位金乌族人平素也十分低调，时刻守护在金乌族内，很少在外露面。
　　他们对帝俊的忠诚毋庸置疑。
　　金乌族倾巢而出的这一战，对于他们而言也是一场巨大的考验，毕竟太一天宫也不是吃素的。
　　此刻冥石的双翼振动，正朝着上方疾追着着在高空之上不断后退的正是太一山的宁虚远。
　　“咻——”宁虚远在空中不断地翻飞后退，在他的周身飘荡着三只邪眼。
　　三只邪眼不断地眨动着，每眨动一次，就有一把锐利的锋芒激射而出，正是一道道锋芒毕现的飞剑。
　　这些飞剑看似普普通通，实际蕴藏的力量骇人。
　　即使如冥石这等强者，若被刺上一剑也吃不消！
　　此前冥石为了靠近宁虚远，硬挨了两剑，这两剑轰在自己身上，几乎让浑源之灵完全疲劳！
　　随后冥石一路上都是小心翼翼，不敢硬来。
　　所以冥石的速度虽然比宁虚远快，但依旧不敢难以靠近他。
　　“咻咻咻咻……”三只邪神内的飞剑源源不断的攒射着。
　　宁虚远那张老脸上，满是认真之色。
　　他已经记不清自己多久不曾出手了，现在生死存亡之际，他除了全力以赴别无选择。
　　冥石的翅膀扇动之下，在空中左右挪移，从飞剑之间的空隙中钻来钻去，借助着每一个细小的间隙，拉近与宁虚远之间的距离。
　　“太一天宫大势已去，宁老阁下也是天宫内成名已久的老人，想必能够看得清楚其中形势，若能归顺我们金乌一族，吾皇是不会记前嫌的，”冥石一边靠近一边劝说道。
　　当年东皇与帝俊的关系情同兄弟，后来两人交恶，宁虚远曾当面怒斥帝俊，他与帝俊之间的过节自是不小。
　　漂浮在宁虚远身边的三只斜眼不断翻飞，飞剑的角度亦迅速调整着，他淡笑一声随即洒脱的说道：“我等修剑之人，最重气节二字，若太一天宫大厦已倾，我等自伏剑了断，那妖皇帝俊记不记前嫌，我不在意！”
　　冥石淡漠的盯着宁虚远，这等存在必定是食古不化，他并不意味自己能说服对方，之所以这么做不过是希望引他分心。
　　“吾皇信守之道，乃终焉的唯一真解，宁老又是何苦坚守？”
　　冥石又道。
　　涉及到守序与终焉的两道相争，宁虚远嘴角倒是一翘，颇为鄙夷的说道：“道途一争，尔等鸟妖皆无思辨之力，不过是与那妖皇鹦鹉学舌，嘿嘿……”金乌族因为血脉崇拜的原因，举族上下就是帝俊一人说了算，即使凤女，冥石这些人也颇具智慧，但对于帝俊的任何想法不会有质疑，也无法质疑。
　　而太一天宫因为没有血脉崇拜，自然不存在这个问题，饶是东皇再英明神武，做错了事情一样有人谏言，所以宁虚远的鄙夷是有道理的。
　　可就在宁虚远话音刚落未落之际，冥石的嘴角微微一翘，自宁虚远的后侧一道白光以极速冲来！
　　“唰——”宁虚远反应过来时已无法闪躲，他瞳孔猛然一睁，体表浮现出一道新月状的空泡。
　　迅速靠近的白光，正是金乌族的白壶。
　　白壶原本正与甘高寒交手，不过白壶刚刚激发了自己的血脉之力后速度暴增，竟选择偷袭宁虚远。
　　这般冲刺之下，白壶有把握一击将宁虚远的脑袋取下来！
　　可自宁虚远体表浮现的空泡看似脆弱，但韧性远超白壶预料，白壶这般冲撞之下，那空泡不断地被挤压变形，但终究没有破裂！
　　宁虚远身体一躬之下，顽强的与白壶拉开了距离，围绕着宁虚远的三只斜眼中，泛出更为凶狠的光芒。
　　“咻咻咻咻……”更多的飞剑，如细密的剑雨继续朝着冥石攒射。
　　当白壶再想发动冲击时，一道犀利的剑芒从天而降，挡在了白壶的面前。
　　甘高寒面色森林的说道：“白壶，你的对手可是我！”
　　白壶皱着眉头瞪着甘高寒。
　　尽管他们的实力不相伯仲，但甘高寒极其难缠，白壶对分配给自己的这个对手很不满意！
　　他计划着先杀宁虚远，再与冥石合力处理甘高寒！
　　四人就这般在高空对峙起来。
　　不过这般对峙并未持久太久……
　　下方大量的尸灵金乌展翅高飞而来，而在这些尸灵金乌的上方正屹立着凤女与笃猜两人！
　　白壶看到尸灵金乌后，脸色顿时一喜，“终于抢回来了！”
　　甘高寒与宁虚远神色则为之一黯。
　　此前他们还指望这些尸灵金乌能成为太一天宫的助力……
　　这么快尸灵金乌就被他们夺了回去，罗征身为尸灵金乌的掌控者，恐怕已是凶多吉少。
　　两人对视了一眼，眼中满是遗憾，天宫崩盘的速度比他们想象的要快。
　　上百只尸灵金乌并列在一起，几乎形成一座飘飞在空中的小岛，凤女与笃猜并列屹立在上，而冥石与白壶也施施然落在那些尸灵金乌的后背上。
　　以彼岸信物控人思想，或者以其他手段操控灵魂，甚至道炼分体那般手段，冥石和白壶都能够察觉。
　　他们做梦都不可能想象得到，凤女与笃猜会臣服于另外一个“帝俊”。
　　“宁老，甘老，我还愿意给你们最后一次机会，”冥石继续劝说道，他竟是真心想要招徕两人。
　　可两人哪里理会他们的话，他们早有牺牲的觉悟，现在已到了拼命的时候。
　　“废话勿要多说！”
　　甘高寒冷喝一声。
　　剑锋鸣动，气息暴涨！
　　就在两人打算拼命之际，原本平铺在空中的尸灵金乌忽然翻卷起来。
　　而罗征就潜伏在其中一只尸灵金乌的下方！


第3240章 壮大队伍
　　体型庞大的尸灵金乌照例是帝俊掌控。
　　这些尸灵金乌相互交错之下，形成一座独特的迷宫，将凤女，笃猜，冥石和白壶四人困在了其中。
　　罗征靠在尸灵金乌身上，对着不远处的宁虚远，甘高寒露出一丝微笑。
　　“嗖……”一柄巨大的天堑剑飞射上来，李杯雪坐在剑身上，抿嘴看着那一堆尸灵金乌，眉目之中透露着一丝猜测与慎重。
　　甘高寒看了一眼李杯雪，又盯着不远处的罗征，眼中尽是困惑之色。
　　“罗征，这到底是怎么回事？”
　　宁虚远问道。
　　这事情无论从哪方面看都很邪门，无论怎么猜，他们也无法猜出罗征葫芦里卖的什么药。
　　“甘老，宁老，稍后便知，”罗征回答道。
　　这时那些尸灵金乌内部忽然爆出一团团火焰，火焰分为两种，为蓝色与绿色，显然是凤女和笃猜率先出手了。
　　当这火焰闪烁时，内部传来冥石与白壶的怒吼声，他们大概怎么也想不通，忠心耿耿的凤女会有背叛金乌族的时候……
　　“哗！”
　　等到两人怒吼之后，一些尸灵金乌也喷吐出蓝色流焰。
　　冥石与白壶终究是金乌族内仅次于帝俊级的强者，实力堪比山主，就算凤女和笃猜偷袭也难以一口气拿下。
　　不过由帝俊亲自操控尸灵金乌，问题就变得容易许多。
　　尸灵金乌内部的战斗仅仅持续了七八个呼吸时间，不一会儿功夫，所有的尸灵金乌再度展开。
　　凤女和笃猜已让在了一旁。
　　笃猜毫发无伤，而凤女那张漂亮的脸蛋被烧毁了一半。
　　“你没事吧？”
　　罗征问道。
　　凤女伸手在脸上轻轻一拂，烧掉的脸开始迅速恢复，她摇摇头道：“不碍事，只是被流焰误伤了一下。”
　　误伤她的是帝俊本人，她自然不会有任何不满，别说烫伤半边脸，杀了她她也不会反抗。
　　至于冥石和白壶只是灰头土脸，且满脸痛苦之色。
　　在他们的胸口各自开了一道伤口，改造过的金乌血就是从哪里流淌进入，等到那一阵痛苦过去后，两人漂浮在半空中直愣愣的盯着罗征，一股极为矛盾的感觉从他们内心升起。
　　“嗡……”帝俊的虚影漂浮而起，再度下达了臣服于罗征的命令，两位强者就在矛盾之中低下头颅。
　　甘高寒与宁虚远目瞪口呆看着这一幕……
　　内心仿佛经历了一场十八级地震。
　　刚刚那帝俊的虚影是怎么回事？
　　总不可能是帝俊的一缕分魂吧？
　　如果是帝俊的分魂，的确是能号令凤女，冥石这些人的。
　　可帝俊会帮助罗征，帮助太一天宫？
　　如果真的帮了，就不可能有这场战争！
　　无论从现实，还是从逻辑上都是说不过去的，两位老人内心的困惑可想而知。
　　“呵……”李杯雪坐在天堑剑上，莫名发出一声轻笑。
　　先前她觉得罗征是凭运气将那些尸灵金乌勾到手，现在人家可是直接将金乌族的这些强者们勾过来了。
　　看这情况，罗征是打算将所有金乌族人弄过来？
　　就眼前这些金乌族人，可是足以对抗整个天宫的存在，如果真的臣服于罗征，罗征的地位岂不是远超一般的山主，堪比东皇？
　　一个天才对于另外一个天才的崛起，总是存在强烈的警惕之心。
　　所以罗征并未招惹李杯雪，但也换来李杯雪的敌意与挑衅。
　　可仅仅就在数天之后，李杯雪才发现，她与罗征似乎根本不是一个层面的人物，这个家伙的志向根本不在剑恸之地，也不在太一天宫。
　　“罗征，现在可否告知了？”
　　宁虚远慎重的问道。
　　短时间内让金乌族强者绝对臣服，整个母世界内除了帝俊没有人能做到，难道那是真的帝俊？
　　面对宁虚远的问题罗征有些头疼。
　　双方鏖战之下，每一息都有强者陨落。
　　无论是天宫的人陨落，还是金乌族人陨落，都不是罗征愿意看到的。
　　可看甘高寒与宁虚远这架势，罗征若是不解释清楚，两人怕是难以放任自己离开。
　　于是罗征长话短说，只告诉他们利用了金乌族的血脉，至于头顶上的“帝俊”并非是真正的帝俊……
　　这样的解释根本无法为二老解惑，不过二老也知道，现在大战真酣，罗征既然拥有如此逆天的手段自然要争分夺秒。
　　两老都打算慷慨就义的，现在命保住了，而且还看到翻盘的希望，一切还是等以后再问，当下他们自是尽力配合罗征。
　　“好了，不管你是什么手段，我甘高寒自与宁老凭你调遣，”甘高寒笑道。
　　面对甘高寒的示好，罗征没有太多反应，他低头目光一掠之下，又被另外一幕吸引了。
　　七柄巨大的剑影疯狂的轰杀在一名金乌族人身上，爆发出如雷霆一般的炸响。
　　轰出这些剑影的正是秋阴河，而秋阴河的对手则是金乌一族的闻裘！
　　闻裘的实力在近卫队中属于第二档靠后，他本以为秋阴河的实力远弱于甘高寒与宁虚远，凭自己的实力能够轻松拿下。
　　万没想到秋阴河在天节度中的实力，足以位列第一！
　　一道道天堑剑砸下来，硬是将闻裘轰的叫苦不迭，只能连连后退……
　　“轰，轰，轰……”那剑影爆轰之下，闻裘的浑源之灵便已陷入疲劳，他脸上带着恐惧之色，只想着如何逃脱。
　　而秋阴河脸色肃穆，丝毫没有打算放过闻裘。
　　就在这时，罗征骤然降下，却是说道：“秋前辈，且慢出手！”
　　秋阴河看了罗征一眼，眉头一皱，他想不出罗征有阻止自己的理由。
　　闻裘看到秋阴河迟疑了一下心中大喜，正要振翅而逃时，凤女也随之降下，落在了闻裘身边。
　　“凤女！
　　来的正好，快快助我……”闻裘见到凤女心中更是高兴，他不仅不用逃了，反而能联合凤女将秋阴河反杀于此地。
　　可凤女压根就不停闻裘的话，她翅膀轻轻一扇便已靠近闻裘。
　　由于闻裘的浑源之灵已被秋阴河轰入疲劳之中，倒是省去了她出手的麻烦，指尖上泛着一抹殷红，已朝着闻裘刺过去。


第3241章 徐寿出手
　　在秋阴河的注目之下，闻裘的血脉已被改变。
　　甘高寒降在秋阴河的身边，他大约也能理解秋阴河心中的想法，只是轻轻拍了拍他的肩膀。
　　即使甘高寒不做解释，秋阴河也猜到了三分，他倒是没有拉着罗征问个明白……
　　罗征就这般靠着凤女和尸灵金乌，将挪移到太一阵这边的金乌族人尽数转化过来。
　　中途倒也出现过一次意外，与河池交手的金乌族人“鸠丰”察觉到了不对劲，展翅就想要逃走，不过罗征立即下达命令，让冥石与白壶两人追击，硬生生将鸠丰抓了回来……
　　加入罗征队伍的金乌族人越多，对付这些落单的家伙就越是简单。
　　搞定了太一阵这边后，罗征很快将目光锁定在旁边的太青阵中。
　　原本七个大阵各自间隔着数百里，整个天网折叠之后，七座大阵彼此拉近了距离，太青阵距离太一阵不过两百余里，对于这群人而言不过眨眼功夫便到。
　　七山之中，太青山最擅长的是防御，太青阵实际上就是三十六盾剑阵。
　　金乌族人大挪移进来后，并未将三十六盾剑阵破坏掉，反而被太青山的人赶了出去。
　　现在太青山山主率领着山中强者退在阵中死守着……
　　可防御总是被动的，一直守在阵中，终究会被人破阵。
　　在那些金乌族人的穷追猛打之下，三十六盾剑阵已隐隐有些不支，尤其是盾剑阵左侧的三个阵眼已经被破掉了，太青山上的强者们气势有些低迷。
　　“诸位弟兄们只需撑的片刻，太一阵离我们可不远，等到他们剿掉那些金乌族人自然会前来救援，”太青山山主打气道。
　　太青山的强者们纷纷应声，他们脸上虽然充满了期盼，可心中并不这么认为。
　　这场战争原本就是金乌族占据优势，太一山虽然有甘高寒和宁虚远坐镇，可金乌族势必派遣更强的存在破阵，太一山恐怕自顾不暇，哪里还有可能过来救他们？
　　太青山山主话音刚刚落下时，看到远处一些黑点，神色顿时为之一凝。
　　“是金乌族人！”
　　“从太一阵那边飞过来的！”
　　“太一阵被破了？”
　　众人心中原本残存不多的一丝希望，但等来的不是援军，而是金乌族人，希望瞬间破灭。
　　“哈哈哈，冥石兄，白壶兄！
　　你们的动作倒是快，这太青山的孬种们只是一味的龟缩，我们破阵却是慢了！”
　　说话的金乌族人名叫封霆，和冥石，白壶两人同样位列第一档，这次就是由他带队攻击太青阵。
　　冥石皮笑肉不笑的朝着封霆点点头，率领白壶，凤女，笃猜等金乌族人降下。
　　“那太一阵内汇聚的可是太一山的强者，应该是七山中最强，冥石兄如何在这么短时间，将他们击溃？”
　　封霆又问道。
　　冥石叹息一声，“说来话长。”
　　“那就先将这太青阵破掉再说，”封霆嘿嘿一笑。
　　不管如何，现在已是胜利在望！
　　太青山山主以及诸强者神色为之一黯淡……
　　七山覆灭，天宫基本也避免不了破灭的命运。
　　而金乌族甚至不曾让帝俊出面。
　　这一战太一天宫败的很彻底……
　　“好，动手，”冥石点头道。
　　封霆率领的那群金乌族人听到这话，纷纷开始朝太青阵出手。
　　他们哪里能够想到，冥石所说的动手，是朝封霆这些动手！
　　“轰轰轰轰……”封霆他们的实力原本就略弱于冥石这群人，而冥石等人在淬不及防之下出手，他们根本没有反应过来的时间。
　　太青山山主与自己的部下们看着这一幕，嘴巴都是张得老大，一个个宛若活在梦里一样。
　　“他，他们在干什么……”“金乌族自相残杀？
　　这不可能吧！”
　　“根本不可能，他们葫芦里卖什么药？”
　　就在冥石等人将封霆一行人制服后，罗征率领着甘高寒，宁虚远等缓缓降下。
　　罗征扫了一圈，封霆等人根本没有反抗的机会，也来不及逃跑，就被注入了改造过的金乌血脉。
　　“做的不错，”罗征点点头。
　　太一山与太青阵两边的金乌族人加起来，差不多有二十余名，也是一股不小的势力了。
　　而且这些金乌族人追随了罗征，此消彼长，迅速拉低了金乌族的实力。
　　“甘老！
　　宁老……
　　到底发生了什么事！”
　　太青山山主还在发懵。
　　尽管形势已完全扭转，他们甚至还等来了甘高寒和宁虚远等人，可太青山山主还是有些防备，并未撤掉太青阵。
　　他害怕这些不过是一场幻境……
　　现在不用罗征去解释了，甘高寒微微一笑，已传音给太青山山主，将自己了解的东西大概说一遍。
　　太青山山主傻傻的盯着罗征，脸上的震惊之色难以用言语形容。
　　罗征很早的时候就已在太一天宫出了名。
　　那时他在四重天内为天宫强出头，可是闹的沸沸扬扬，有熊一族拿罗征没办法后，竟来威胁太一天宫。
　　诸山的山主们也觉得罗征前途无量。
　　可这样一个四重天的天才成长起来，最快也要几百上千年。
　　仅仅一两年时间后，罗征已能凭一人之力扭转两个超级势力之间的战斗了？
　　太青山山主心中也颇为感叹，至于罗征用什么神奇手段，让这些金乌族的强者归顺，已经不重要了。
　　就在太青山山主刚刚打开太青阵时，不远处又有数人迅速靠近！
　　那些人飞掠之际，一道道紫色霞光加持。
　　甘高寒看到那紫色霞光后，脸色一沉，随即说道：“徐寿那个狗贼赶来了！”
　　太青山山主脸上同样笼罩了一层寒霜，冷笑道：“他这番前来，大概觉得我大青山最弱，第一个对我太青山出手？”
　　徐寿在关键时候朝其他六山发难，自然寒了诸山山主的心。
　　整个太昊山都已破釜沉舟，他既然出手，自然要将其他六山斩草除根！
　　金乌族对六山暴起发难之际，徐寿准备一番后，也率部众出手了。
　　就像太青山山主所说，太昊山将第一个目标定为太青山。


第3242章 两族联合
　　徐寿，绚娘娘一行人抵达太青阵时，气势滔天。
　　以太昊山的实力配合金乌族人，拿下太青山应该再简单不过。
　　只是当他看到甘高寒，宁虚远时，脸上顿时愣了一下后，他没想到太一山的众人竟然都在这里！
　　太一山有这两人坐镇可不是软柿子！
　　徐寿皱着眉头扭头之下，才看到诸多金乌族人聚在太青阵外，金乌族人的数量也不少，尤其是看到冥石和白壶时，徐寿脸上又有了自信。
　　在双方实力差不多的情况下，太昊山的加入足以打破这个平衡。
　　“徐寿！
　　东皇待你不薄，你却在天宫危机时刻反叛！
　　我且问你良心何安！”
　　甘高寒看到徐寿来了，当即压抑不住心中怒意。
　　天宫七山一向同气连枝，也是太一天宫创立的根本，若是没有东皇，太昊山和他徐家怎么可能有如今这等光景。
　　“良心何安？”
　　徐寿冷冷一笑，“东皇一意孤行，却是将天下苍生带入歧路，我太昊山不过选择了正确的道路罢了！”
　　他这番话，却是说给凤女，冥石等人听的，也是聊表诚意。
　　按照徐寿所想，自己说完后冥石，凤女等人必定会附和自己，可他凝目望去，凤女，冥石一行人都是一副冷冰冰的样子，氛围好像有些不对……
　　只不过徐寿不可能想到，其中发生了什么事。
　　如冥石，白壶脑子里是认同徐寿的选择的，然而他们的身体却言不由衷。
　　宁虚远则是皮笑肉不笑的看着徐寿，用苍老的声音说道：“这可能是你徐寿这辈子做出最蠢的选择。”
　　“最蠢的选择？
　　何以见得？”
　　绚娘娘咄咄逼人的反问。
　　罗征看着一身红衣的绚娘娘，却是淡淡一笑，“马上你就知道了。”
　　绚娘娘的目光落在了罗征身上，脸上浮现出异样之色，“罗征你倒是命大，到了这一会儿，竟然还能活蹦乱跳！”
　　在数月前太昊山就收到抓捕罗征的命令，只是那时的太昊山一直没机会动手。
　　结果金乌族与天宫交战，罗征倒是一直安然无恙活到现在，的确让绚娘娘倍感意外。
　　“绚娘娘好像很意外？”
　　罗征淡然问道。
　　绚娘娘眉毛轻扬，居高临下的说道：“的确意外，不过没关系了，今日你注定逃不过这一劫！”
　　在她与徐寿看来，金乌族是赢定了，太昊山自然也是赢家之一。
　　罗征却露出灿烂的笑容，“我倒是想看看，谁逃不过谁的掌心……”说着他朝着上空指了指，旋即说道：“动手。”
　　徐寿，绚娘娘，荒龙，包括暗部首领，以及太昊山中的其他强者们看到罗征的态度，皆有些奇怪。
　　这里什么时候轮到罗征发号施令？
　　不是有甘高寒和宁虚远在吗？
　　可下一刻，他们就明白发生了什么事……
　　罗征让动手的那些人并非是太青山的人，而是那些金乌族人！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”冥石，白壶，凤女，诸多金乌族人展翅而起，不过眨眼的功夫，已将徐寿一行人团团围住！
　　徐寿瞪着眼睛，死死地盯着冥石，双眼中满是不可思议之色。
　　至于绚娘娘则长大了嘴巴，身体亦变得极度僵硬。
　　“冥石兄，这是为何？”
　　徐寿问道。
　　冥石淡漠的看了徐寿一眼，他只是轻轻叹息了一声，旋即说道：“动手！”
　　罗征的命令没有任何回转的余地，诸多金乌族人也无法抗逆。
　　眼看冥石，白壶等人真的动手，徐寿咆哮一声，他率领的太昊山强者们也纷纷祭出彼岸信物……
　　一时间高空上气息纵横，流焰纷飞。
　　罗征淡淡的注视着上空一会儿，转身对甘高寒说道：“甘老，可否相助于金乌族人？”
　　这些金乌族人已完全臣服于罗征，亦是宝贵的战力。
　　虽说他们足以对付太昊山，但恐怕会有伤亡。
　　若太一山和太青山相助，事情会变得更简单。
　　甘高寒如何不明白罗征的想法？
　　他当即说道：“诸位同僚，太昊山的叛逆我们自该出手铲除，那些金乌族人已臣服于罗征，诸位心中勿要惧怕！”
　　说完之后，甘高寒已身先士卒冲了上去！
　　他追随了东皇一辈子，自然最痛恨这样的叛徒。
　　“咻咻咻咻……”随后宁虚远，秋阴河，河池，还有太青阵中的诸多强者们，同样也冲上了天际。
　　不得不说，徐寿这些年的实力进步非常大！
　　他手执一柄紫色宽刃剑，一条条紫色龙气盘绕周身，每一剑挥舞之下，紫光乍现，大开大合，能将一切近身之物碾成齑粉。
　　饶是冥石，白壶两名金乌族强者合力对抗，都难以近身，自然无法在短时间内将徐寿拿下。
　　可随着甘高寒，宁虚远加入战团后，太昊山的形势便急转直下。
　　徐寿的实力或许厉害，但终究不及瘿老，东皇，甘高寒和宁虚远与徐寿或许有一点差距，可差距不远，他们两人再加上冥石，白壶四大强者围攻，徐寿如何能承受？
　　刚刚来时尚且意气风发，忽然就陷入这般田地，徐寿心中气的几乎要吐血！
　　他都怀疑自己是不是做了一场噩梦……
　　就在徐寿左支右绌时，不远处传来绚娘娘一声惨叫。
　　绚娘娘的实力在诸多强者中算不上出色，何况被四五人围攻，根本撑不过三五个呼吸。
　　看到惨死的绚娘娘，徐寿怒吼一声，紫光激荡，就要找人拼命。
　　可他气势暴涨之际，一柄柄飞剑便朝徐寿当头轰杀而来！
　　宁虚远身边三只邪眼打出的飞剑，威力极为可怕，没有人愿意直面。
　　徐寿刚想要退避三舍，不远处的白壶头顶已祭出一件彼岸信物，那件彼岸信物呈一个三角形，三个面皆如镜面一般光滑，十分小巧，却是一件谁也不曾见过的彼岸信物。
　　“定！”
　　只听到白壶轻吐一个字。
　　那三角形的彼岸信物表面光芒一闪，徐寿就被囚禁在一片三角形的空间中无法逃脱。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰……”在徐寿被囚禁的同时，一柄柄飞剑蕴藏着数万钧之威，径自轰在徐寿体表。
　　饶是徐寿拥有一件罕有的护身类信仰至宝，也无法承受这等攻击。


第3243章 灭太昊山
　　那件护体类彼岸至宝破碎后，徐寿只能以肉身硬抗。
　　可即使他的浑源之灵雄浑厚重，能够承载的神钧之力终究是有限的。
　　最后一刻徐寿打算燃烧自己的彼岸信物拼命，但看了看局势，终究还是选择了放弃。
　　燃烧彼岸信物的确能拼死一搏，可依旧逃不掉败亡，还要承担难以言喻的痛苦。
　　他怎么也不会想到，自己竟然会在金乌族与人族两大族的围攻下陨落……
　　徐寿没有燃烧彼岸信物，可他的一名部下却选择了这条路。
　　燃烧彼岸信物的正是荒龙，便是在太一山上将罗征带走的那位老者，他的彼岸信物便是一只浑身赤金的金猴。
　　燃烧彼岸信物会受到真理的惩罚，这种惩罚极为痛苦。
　　而且痛苦的不止是本人，彼岸信物同样如此。
　　若彼岸信物是死物也就罢了，荒龙的那只金猴是活物！
　　当金猴开始燃烧时，所有人都听到一声嘹亮的尖叫声，那是金猴在一瞬间体型变得如山一般巨大，竟将荒龙一口吞了！
　　彼岸信物弑杀了它的主人！
　　这只暴怒的金猴在不断地燃烧之下，试图将周围的一切撕碎。
　　如果放在寻常强者面前，金猴恐怕已经大杀四方了。
　　可围绕在金猴周围的可不是一般人物……
　　无论是甘高寒，还是冥石，都是仅次于那些至强者的存在。
　　饶是这金猴强大无比，依旧被几人控的死死地，最终这巨大的金猴灼烧殆尽，只留下一丝丝残余的焦糊味，不甘心的消失在天际。
　　“呼……”甘高寒除掉这只金猴后才说道：“彼岸中的东西降临下来，还真是可怕！”
　　罗征在不远处听到这话，心中微微一动，问道：“甘老，这是燃烧彼岸信物而已，为何说成降临？”
　　甘高寒看了罗征一眼，解答道：“其实燃烧彼岸信物的本质就是将其降临，他们不断地燃烧只是一种表象而已……”“燃烧是因为触发了真理规则？”
　　罗征问。
　　“正是，”甘高寒打量了罗征一眼，他意识到罗征了解的丝毫不比自己少。
　　罗征点了点头。
　　从某个角度来看，彼岸这个地方的确比混沌要高一级，至少其中的花花草草都拥有恐怖的能量，即使是一重天的沙子也蕴藏一神钧之力，这一点无论是母世界还是混沌都无法相提并论。
　　一柱香的时间，太昊山徐寿败亡。
　　两名暗部首领败亡。
　　最终只剩下幻师，以及其他三名太昊山强者。
　　太青山的一名强者祭出了一道“囚龙锁链”，以彼岸信物化出的锁链将幻师等人绑缚起来，他们的命运自然由天宫发落。
　　幻师从罗征身边掠过时，朝罗征看了一眼，目光有些呆滞，他尚且没能从巨大的变故中回过神来。
　　也许是看到罗征的缘故，脸上露出悔意，幻师虽然没弄清楚，但他听的真切，这些金乌族人是受命于罗征的！
　　太昊山落到这般田地，就是因为这小子！
　　“当初真的应该杀了你……”幻师满脸恨意的说道。
　　那时荒龙将罗征引入太昊山，拿罗征没有办法后只能让幻师出手，可不仅没有弄到真悟篇，反而引来焱妃与瘿老。
　　当年若直接杀了罗征，也没有现在这么多事。
　　面对满脸憎恶的幻师，罗征只是露出一个淡淡的微笑，随后幻师就被带走了。
　　“徐寿当真是如意算盘！
　　若是没有罗征，他配合金乌族怕是轻松破掉我大阵，其他六山恐怕都会被他逐个击破……”太青山山主说道。
　　“那是自然，”秋阴河满意的看着罗征笑道。
　　连秋阴河自己都有些难以置信，罗征能够靠着一人之力扭转战局。
　　“不知下一步应该如何打算？”
　　太青山山主一边问一边望向凤女等金乌族人，他心中顿时冒出一个想法，罗征难道能掌控所有金乌族人？
　　“需快快赶往下一个大阵，”罗征回答道。
　　他的目的不用言明，其他人已了然于胸。
　　凤女抿了抿嘴，瞳孔深处藏匿着不甘，莫名其妙的被这小子控制，她的心情可想而知。
　　接着便是太明阵，太金阵，太秀阵……
　　随着罗征身后的金乌族队伍越来越壮大，处理那些金乌族人也变得越来越容易，毕竟罗征的队伍如同滚雪球一般，强者的数量几乎有压倒性优势。
　　在罗征收服那些金乌族人时，甘高寒，秋阴河，甚至李杯雪都在偷偷观察着。
　　几次三番后，他们已经找到一些规律。
　　控制金乌族人似乎是需要融入血脉，而已被罗征控制的金乌族人，皆有这种血脉。
　　至于罗征头顶上忽然浮现的帝俊虚影，依旧让所有人感到困惑。
　　那是真的帝俊？
　　如果是，为什么会帮罗征？
　　如果不是，为何能号令金乌族人……
　　在巨大的困惑之下，也存在巨大的喜悦。
　　对于太一天宫原本是艰难无比的背水一战，结果就这般轻松取胜。
　　到达太秀阵时，罗征身后已率领着八十余名金乌族人，这些人几乎就是金乌族人的主要战力！
　　太秀阵旁边，鬼灵还率领着七八名金乌族人背水一战！
　　他看到凤女等金乌族人站在自己的对立面后，几乎不相信自己的眼睛。
　　凤女直接上前劝降。
　　在金乌族内，鬼灵一向不服凤女。
　　面对凤女的劝降，他一开始不从，凭借着降临下来的世界之承，就算对手再多，他也能撑上好一阵子。
　　于是罗征出面，让帝俊亲自劝降。
　　虽说鬼灵等金乌族人尚没有注入血液，可看到另外一个帝俊时，瞬间开始怀疑自己的立场，毕竟凤女，白壶，冥石等将近八成的金乌族人都归顺了这位“帝俊”。
　　犹豫再三后，鬼灵无奈的叹了口气，带着残余的金乌族人主动归降，并让凤女注入血脉。
　　在鬼灵准备回收自己降下的世界时，望着东南面，脸上流露出奇怪之色。
　　“咦，这些幻庭之妖……”鬼灵降下的世界笼罩了三百万里的范围，在三百万里内皆有零零散散的幻庭之妖。
　　不过大部分幻庭之妖都很弱小，唯独东部有几只幻庭之妖已成长到如小山一般大小。


第3244章 逃逸
　　罗征听到鬼灵提及东边，心中跳了一下，才发现自己忽略了一件重要的事情。
　　邪神！
　　他念头微微一动之下，便去感应邪神的方位。
　　邪神现在是自己的道炼分体，如同罗征的手脚一般，只要能够感应到就能将他控制，且自己下达的命令邪神也是无法违抗的。
　　这般感应之下，罗征并未发现邪神的存在，他的脸色赫然一变。
　　在此之前，罗征已经给邪神下达过命令，让其击杀那些幻庭之妖后即刻回归，按道理他是无法忤逆这个命令，邪神应该不可能逃脱！
　　罗征思索之下，忽然盯着鬼灵说道：“这些幻庭之妖可否被击杀？”
　　鬼灵不知罗征为何会有此一问，但罗征既然被“帝俊”指认为自己的主人，鬼灵自然无法拒绝他的问题，只有老老实实的回答道：“幻庭之妖是无法被击杀的，而且越是被击杀，其会变的非常庞大，除非整个幻庭世界破灭，幻庭之妖才会消失，我……
　　现在便将降临的世界回收！”
　　三百万里范围内还是有不少幻庭之妖的，大部分太一卫们都躲入十二关内，但那些幻庭之妖还在疯狂攻击十二关的法阵。
　　“且慢，”罗征又说道：“这些幻庭之妖所看所见，你可能查阅？”
　　“自然可以，”鬼灵的脸色越来越奇怪，他不知道罗征想干什么。
　　“我想找一个人，那个方向！”
　　罗征指向东面。
　　罗征这么一说，鬼灵顿时联想到那几个巨大无比的幻庭之妖身上，念头微微一动之下，已遁入那些幻庭之妖的脑海中。
　　很快，看到的一幕也让鬼灵一脸懵逼。
　　他看到一名人类疯狂的攻击那些幻庭之妖。
　　幻庭之妖被攻击后不仅不会死亡，还会变强，那名人族早就应该看出来了。
　　可他不厌其烦的攻击，似乎就是为了让这些幻庭之妖变得更为强大！
　　随着幻庭之妖的提醒不断地膨胀，那名人类终于有所不敌，为了保命之下只能一路狂奔，在狂奔之际还不忘回头攻击幻庭之妖，就这样朝着东边飞驰而去。
　　“找到了？”
　　罗征问道。
　　鬼灵伸手之下，掌心浮现出一颗半透明的黑宝石，这块黑宝石就是幻庭世界的文明之器，也是鬼灵最重要的东西，平素不会轻易示人。
　　“嗡……”黑宝石内飘溢出一丝如浓墨般的烟雾，朝着罗征双目飘荡而来。
　　其实这文明之器飘出的烟雾，能够将人化为幻庭之妖，如果鬼灵选择偷袭，罗征也是有可能着道的。
　　甚至于鬼灵内心的确像这么干……
　　但他刚刚有这个念头时，本能旋即将他这个念头抹杀，他无法伤害自己的主人。
　　鬼灵在内心中叹了一口气，选择了妥协，整个金乌族都叛变了，错也不在自己一个人身上。
　　罗征的双眼与两道烟雾接触后，即看到了邪神被幻庭之妖追杀的一幕。
　　“只是动用了融道能量，可为何要不断借用文明之器的神钧之力？”
　　罗征眉毛轻轻上扬。
　　方才罗征能察觉到邪神借用神钧之力，对付那些幻庭之妖借用力量很正常，罗征并未深究，可只是想想却有些不对了。
　　邪神借用的神钧之力并不多，只有一两神君之力。
　　此前罗征固然有些奇怪，但并未细想，现在看来，邪神是在试探自己掌控的极限……
　　鬼灵看着罗征慎重而郁闷的表情，随即说道：“此人刚刚离开不久，一定还在麒北州内，我们可以帮主人将其寻回来！”
　　罗征犹豫了一下，沉声对金乌族人们说道：“挖地三尺，将他找出来！”
　　他不愿意在这个关头驱役金乌族人，毕竟他不是金乌族人真正的统帅，只是邪神的潜力以及他悟出的融道能量非同小可，终究不能放任他逃走。
　　“是！”
　　鬼灵朝罗征鞠了一躬，目光望向白壶。
　　在偌大的麒北州内想要寻觅一人宛若大海捞针，不过金乌族别的不多，数量最多！
　　只见白壶伸手一挥之下，一道空间已离开，无法尽数的金乌们冲了出来，铺天盖地一般，朝着东边飞驰而去……
　　事实与罗征想的分毫不差。
　　邪神不断地抽调神钧之力，并非将其拿来御敌，而是试探罗征的掌控范围。
　　他无法忤逆罗征的命令，但幻庭之妖本身是无法灭杀的，所以在击杀幻庭之妖前，他是不需要回归罗征身边的。
　　就这般一边攻击一边后退，一路退出一百五十万里之遥后，邪神发现自己无法抽取神钧之力了。
　　他心中有了一丝欣喜，再也不与那些幻庭之妖纠缠，将它们甩掉后便一路狂奔而去。
　　那种无时无刻萦绕在自己身上的禁锢之感终于被甩掉！
　　其实无空一族已经想好用“绝生骨地”帮邪神解决道炼分体的问题，毕竟入了绝生骨地，等同于一次重生。
　　可惜邪神为了骗过罗征，让琼霄仙子抹掉了自己的记忆，现在的邪神根本不知情，所以才会甘冒奇险，抓住这个机会逃走。
　　继续向东再度走出百万里路程时，覆盖在这片区域的幻庭世界消失了……
　　邪神曾经也是文明之器的拥有者，很清楚降临世界的规则。
　　一个世界消失，要么是本人将其收回来，要么是本人陨落。
　　不管是什么情况，都不是邪神乐意见到的，这意味着战争有可能结束。
　　麒北州对于邪神而言并不安全，他应该以最快的速度离开。
　　但一个州的面积极其巨大，不借助传送阵的情况下想要逃离，时间恐怕按月来计算。
　　思虑一番后，邪神寻了一条河流，“噗通”一声跳了下去，沉入河流底部后凿出一条洞穴，不断朝着下方钻探而去。
　　藏匿于地下深处，应该是最稳妥的手段。
　　他一路朝着地底挖出了一条复杂的洞穴，顺手击杀了几条潜伏在地底的长蛇，最后才开辟了一座小小的地底密室。
　　密室之中邪神盘膝而坐，默诵道之真意，整个人已陷入彼岸内。
　　他本身不知道自己已联系到黑船，心中还盘算着如何联系上神荼。


第3245章 九阳灭世
　　邪神的阳魂刚刚在彼岸内凝结，不远处的一个菱形法阵内便已弹出一颗红球。
　　琼霄仙子径自从红球内钻出，满脸不耐烦的瞪着邪神。
　　而邪神看着这位不速之客，脸上全是戒备。
　　“你让我等太久，”琼霄仙子说道。
　　她原本不愿意都留在彼岸下层，十四重天的压力无时无刻不在，让她非常不自在。
　　可上面的命令她又无法违抗，只能耐着性子在原地等待，等了这么久她心情如何能好？
　　“等什么？”
　　邪神凝目打量着眼前这女子。
　　琼霄仙子也不理会邪神，伸手一挥之下，混元金斗已笼罩在他的头部，被琼霄仙子抹掉的记忆亦尽数灌入邪神脑海。
　　少顷之后，琼霄仙子撤掉了混元金斗。
　　邪神站在原地，消化着那些记忆，好一会儿后他嘿嘿一笑，随即说道：“有意思，看样子我逃离算是多此一举！”
　　“什么多此一举？”
　　琼霄仙子问道。
　　邪神便将自己从罗征身边脱离，与金乌族大战的事情说了一遍。
　　听到邪神的汇报，琼霄仙子脸上流露出少有的慎重之色。
　　虽说琼霄仙子无法回到母世界，但通过黑船对母世界内的格局还是非常了解的。
　　金乌族对太一天宫发动决战，传递出很关键的信号，元灵一族恐怕有大动作，这件事情她有必要禀告师尊。
　　一柄柄天堑剑倒插在地上，散发着一股别样的威势。
　　十二关内的彼岸境，太一卫，各大剑派的弟子，还有神将们纷纷汇聚在太一阵前。
　　此前所有的天宫族人们都非常悲观，认为此战必败无疑。
　　谁也不曾料到，这场战争会以这种形式结束……
　　无论是那些彼岸境，还是太一卫，心中都有一种劫后余生的幸运感。
　　不过众人对于太一阵的右侧的那些金乌族人，还是非常忌惮。
　　“那些金乌族人打着打着，就这样臣服我们太一天宫了？”
　　有人觉得不可思议，这样未免太儿戏……
　　“不是投靠我们太一天宫，是臣服于罗征！”
　　“对，那罗征曾经是我们的旗主大人！”
　　这样的解释听起来依旧难以令人接受，可事实却摆在眼前。
　　白壶端坐在罗征身边，似闭目沉思。
　　成百上千万的金乌受到白壶的掌控，那些金乌们已极快的速度散播出去，沿途的边边角角都不会放过……
　　可惜白壶一直保持着这个动作许久了，没有任何反应，这说明他根本没有收获。
　　凤女在一旁偷偷打量着罗征的神态，这家伙也有愁容满面的时候？
　　她大概已经知道了事情的原委。
　　那个曾在浑源大世界不可一世的邪神，被这小子练成道炼分体，可他竟没抹掉邪神的记忆，被邪神逃了。
　　在凤女心中也不得不承认罗征的变态，体内世界生灵竟也如此厉害，那邪神只需稍加培养，恐怕能成为黑船内的顶尖人物。
　　甘高寒，宁虚远对罗征也十分关心。
　　尽管他们无法理解那尊“道炼分体”对罗征有多重要，但还是派人前去寻觅。
　　宁虚远则将神将，太一卫，以及众多彼岸境带回北玄城内。
　　这般搜寻了三天三夜，覆盖了麒北州相当的范围，可最终一无所获。
　　“罢了，甘老，我们先回北玄城再做定夺，”罗征朝甘高寒拱手说道。
　　随后他让白壶将金乌尽数收回，带着诸多金乌族人跟随诸山强者退回北玄城。
　　可就在所有人刚刚退回北玄城时，天空上忽然出现了一幅诡异的景象，一颗巨大的太阳浮现在上空，整个麒北州都能看的清清楚楚。
　　“嗡……”那巨大的太阳一阵震动，已从一颗化为两颗，三颗，四颗，五颗……
　　最终有九颗太阳悬浮在天际。
　　当凤女，冥石等人看到这九个太阳时，脸色蓦然大变。
　　“九阳灭世！”
　　“是帝俊亲临？”
　　“他是想毁掉麒北州？”
　　追随在罗征身后的金乌族人，大多数都是帝俊的近卫队，自然认出天空那些巨大太阳的来历。
　　其实不用这些金乌族人的提醒，旁人也能看出来。
　　当九个太阳出现之际，整个麒北州内的温度暴增，所有的河流湖泊内的水亦迅速沸腾起来，那些生存在偏远山区的凡人们，瞬间便已死去。
　　北玄城内普通凡人早已撤离，留在这里的最弱都是彼岸境，自然能承担这点温度。
　　但面对九个迅速膨胀的太阳，他们依旧陷入了恐慌。
　　甘高寒与宁虚远看到这一幕后，脸上也显露出惊色，心中最原始的隐忧忽然被勾了起来。
　　与金乌族开战，太一天宫最大的危机并不是步步推进的那些金乌们，而是东皇太一与瘿老本人被困！
　　若帝俊亲自出手，谁能拦得住他？
　　从这一点来看太一天宫其实已经不战而败！
　　随着战事开打，帝俊竟不曾出现，甘高寒心中自然存了一丝侥幸，帝俊也许不会来了。
　　不管如何，罗征帮助天宫熬过了这一关，也赢取了时间，希望东皇能够尽快脱离彼岸。
　　但这才刚刚退回北玄城，天空上出现的一幕狠狠地击碎了甘高寒的幻想。
　　“所有人都撤回传送阵！”
　　“退守中神州！”
　　“……”整个北玄城内都骚动着，所有人都朝着传送阵冲去。
　　就在这个过程中，天空上的九轮太阳越来也大，仿佛要砸落在地面一般。
　　“逢！
　　逢……”麒北州内一切花草树木，都被炙烤的燃烧起来，温度在急速上升。
　　对于浑源境强者还好，这点灼热之力完全可以由浑源之灵承载。
　　可对于寻常彼岸境而言，可就难过了！
　　有人的衣物被引燃，瞬间化为一个火人，炽热的火焰燃烧之下，烧得那些人惨叫连连。
　　北玄城的传送阵并不算大，争先恐后之下完全挤成一团，火势更是在这些人身上蔓延起来。
　　“哗！”
　　就在这时，一把蓝色的伞在北玄城上空展开，出手的是太明山上的一位强者。
　　但这伞笼罩北玄城时，一股清凉之意降临下来，灼热的温度被暂且隔开。


第3246章 烈阳之下
　　九个巨大的太阳高速膨胀，温度急剧上升。
　　当花草树木化为焦炭白灰后，山石一个个随之爆开，发出惊天动地的轰鸣声。
　　“快走！”
　　“再不传送出去，我么就死定了！”
　　“你们先走……”有彼岸境发出哭腔，也有人咆哮着。
　　可传送阵就那么大，便是三人一同挤入其中，也许一小段时间才能传送走。
　　堆积在后面的人心中满是焦躁！
　　“都给老子滚开！”
　　一名五星太一卫咆哮着。
　　逃生心切之下，许多人也顾不得脸面和谦让。
　　这名五星太一卫直接祭出了彼岸信物，那是一个巨大的白色头骨，这骨头是十二重天内的南天犀的头骨，南天犀乃是十二重天内力量最大的彼岸生灵，无法被驯服收为彼岸信物。
　　将其猎杀后，其头骨内蕴藏的彼岸之力惊人，且十分刚硬。
　　他顶着南天犀的头骨，径自向前撞着。
　　“砰砰砰……”挡在他前面的人顿时倒了一大片，还有数十人直接被撞飞，有人受伤不轻。
　　眼看这名五星太一卫就要撞入传送阵时，一缕如针一般细的剑芒自空中降下，轻轻落在南天犀的头骨上。
　　“嚓……”南天犀头骨的中央，出现了一条细细的伤害，而头骨后面的五星太一卫，从额头，到鼻子，再到脖子，胸口，整个个身体上都有一条血线。
　　“噗通……”他整个人就被这针一般的剑芒劈成了两半。
　　“想要进传送阵，就要乖乖排队，谁若是违反秩序，这就是下场！”
　　半空中一个脆生生的声音传来，说话的正是李杯雪。
　　河池吩咐她来维系秩序，看着混乱的人群一时间无从下手，谁知道还有人用彼岸信物挤碾自己的同伴，李杯雪顿时怒从心头起。
　　这般形势之下，一旦真的动乱起来，大家恐怕会纷纷祭出彼岸信物。
　　实际上李杯雪已经感受到诸多彼岸信物的气息，若这些人都用彼岸信物拼命，别说逃离了，传送阵恐怕会被立即毁掉，结果是一个人都别想走！
　　李杯雪也是果断将其击杀。
　　一方面此人的确该死，另一方面也大大的震慑了其他人。
　　那些彼岸境，太一卫们皆用惊恐的目光看着被斩成两半的五星太一卫，脸上皆流露出惊恐之色。
　　不少人的确打算祭出彼岸信物反抗，现在也默默地将彼岸信物 收了回去。
　　原本拥挤而混乱的队伍，渐渐又恢复了秩序。
　　就在李杯雪松了一口气时，她忽然听到上空传来一阵炸裂声。
　　“噼啪……”那把冰蓝色的伞上，已出现了一道裂纹。
　　九个巨大的太阳散发的热量越来越大，太明山的那位强者显然已支撑不住，无论他如何压榨彼岸信物，甚至于拼命补充神晶，也无法维系那把伞！
　　“噼噼啪啪……”伞面上的裂缝越来越大，中部直接裂开了一个豁口，炙热的光线从豁口内打下来，照在了几名太一卫身上。
　　“啊……”随着一阵惨叫传来，这几名太一卫就化为了灰烬。
　　看到这一幕，几乎所有人的心脏都咯噔跳动了一下。
　　他们以为凭自己的实力，能够在九个太阳的照耀之下坚持一段时间，看到这几名太一卫的下场，他们内心中充满了恐惧，一旦那把伞崩溃，他们的下场可想而知。
　　罗征皱着眉头看着上空，似乎没有任何东西能挡住这些太阳……
　　“噼啪……”就在他凝望之际，又有一道裂缝打开，光芒顺着裂缝挥洒下来，如一把从天而降的光芒神剑在北玄城内游走，下方有人发出了尖叫。
　　“快避开！”
　　“过来了，过来了！”
　　“裂缝朝着我们这边蔓延……”大声叫嚷的那人竟然是赖华北！
　　赖华北的天赋与道剑宫弟子们相比，可谓云泥之别。
　　即使坐拥龙城的资源，他也没能踏入彼岸。
　　太一天宫虽然急缺人手，但彼岸境之下的真神却是不会征召而来，赖华北甚至没有进入麒北州的资格……
　　不过赖华北为人十分够义气，他知道道剑宫的弟子们可能是有去无回，竟义无反顾追随殷月环到了麒北州。
　　同时这小子的运气也好得出奇，与金乌族几个来回之下，竟是皮毛都没伤到一根。
　　可随着那裂缝朝着他所在的方向蔓延，那把太阳光芒形成的光剑朝着他劈斩而去，只需轻轻一掠，他就能化为一堆灰烬。
　　赖华北大叫着向后退却，但没有人能当下这光芒……
　　灼热的浪潮袭来，赖华北几乎都要晕厥过去，就在他准备放弃时，一个巨大的阴影挡在了他上方，那是一只尸灵金乌。
　　这尸灵金乌是帝俊亲手打造，水火不侵，饶是如凤女这般存在也难以将其破坏，倒是能承受那光芒的照射。
　　“起！”
　　罗征掌控之下，那只尸灵金乌展开翅膀向上攀升，挡在那把伞的裂缝上。
　　赖华北也松了一口气，面露感激的望着半空上的“罗征兄弟”。
　　他在天墉城的时候，就结识了罗征兄，那时候他与罗征同为大圆满，可现在罗征已是自己仰望的存在了，听殷月环和苏宽所说，罗征甚至靠着一个人的力量逆转了这场战争！
　　这是什么概念……
　　恐怕是东皇那般存在，才有可能做到的事情。
　　能够结识罗征，恐怕就是自己最大的幸运。
　　那把伞上的裂缝越来越多，罗征也不断地指挥尸灵金乌起升，尸灵金乌展开双翼可达数百丈，凭借着体型优势倒是足以挡住裂缝。
　　不一会儿功夫，上百只尸灵金乌已尽数飞升而上，宛若一块块巨大的补丁，打在那把伞上。
　　太明山的那位强者依旧在苦苦支撑着，他的脸色越来越白，显然已催动到了极限。
　　“嗡！”
　　随着九个太阳的光芒再度强大三分，那位强者脸上闪现出一抹殷红之色，大吼一声，“我不行了！”
　　冰蓝色的伞传来一阵“噼啪”声响，眼看就要完全破碎！
　　“我来！”
　　这时太乙山的净萍飞身而起，双手平展，一道结界越过那把伞覆盖在整个北玄城上。


第3247章 金弓
　　六山上的强者们刚刚撤回北玄城内，自然来不及布置法阵。
　　现在只能够各凭手段，抵挡上面的九个太阳。
　　可随着这九个太阳不断膨胀之下，释放的热量越来越恐怖。
　　净萍的实力尚在那位太明山强者之上，但这结界刚刚布置出来，不过几个呼吸时间，她已是十分吃力！
　　“唰……”刚刚撑开的结界不断地扭曲，变形，随时就要溃散。
　　“我来！”
　　太秀山中的一人亦随之出手，化为一块大大的黑色绢布。
　　这绢布仿佛要将天空包裹一般，将所有的光芒尽数遮蔽。
　　可他坚持的时间似乎比净萍还要短，五个呼吸之后，那黑色绢布表面燃起一层火焰，竟是被点燃了！
　　虽说还有其他强者们跃跃欲试，打算接力下去，但留给他们的时间真的不多了！
　　罗征看着传送阵那边，这么好一会儿，传送阵就没传走多少人，道剑宫的弟子们位于道路西侧，排队之下，仅仅前行了十来丈距离……
　　按照这样的速度，北玄城内能够走三分之一人都不错了。
　　刚刚那些神将们的心情尚且平静，九个太阳虽然厉害，可他们还是抵挡得住。
　　可现在这情况，就算进入浑源境，恐怕一样也会被烧成灰烬。
　　神将们心中有了退缩之意，也想进入传送阵中逃走！
　　“帝俊前辈，这九阳灭世神通可有破解之法？”
　　罗征问道。
　　自己是最了解自己的，帝俊身为金乌族的先皇，对九阳灭世神通应该也十分了解。
　　帝俊的虚影浮现出来，凝望着天际的九个太阳。
　　他那细长的眼眸中，闪现出一丝怀念之意，少顷才回答道：“九阳灭世神通自然有破解之法，但我所知道的法门，你……
　　用不了。”
　　“那其他人也可以！”
　　罗征立即说道。
　　罗征的实力或许不够，可在场的还有诸多山主，还甘高寒，宁虚远等强者。
　　“他们，也不行，”帝俊肯定的说道。
　　听到这个答案，罗征的眉头顿时紧皱起来。
　　他自己是不惧火焰灼烧的，可下方那些彼岸境们却惨了……
　　罗征扫视之下，目光正好与殷月环对视在一起，殷月环朝着罗征露出一个勉强的笑意。
　　她知道罗征繁忙，没有试着与罗征沟通一句话。
　　到了这般田地，殷月环内心中依旧对罗征存着希望。
　　他可以靠着一个人的力量逆转战局，也许也能应对这烈日？
　　曾经追随过罗征的这些人，对罗征几乎都是无条件信任的，也是这种盲目信任之下，他和道剑宫弟子，还有苏宽等人反而是最平静的。
　　“真的没有办法了吗？”
　　罗征问道。
　　帝俊那张柳眉下，流露出一丝憎恶，随即说道：“自然还有其他的办法，只是这办法不该找我要。”
　　“找谁？
　　元始天尊吗？”
　　罗征眉毛一挑。
　　与金乌族大战，帝俊帮了罗征许多，但文明之器中最强的肯定是那位元始天尊。
　　“不是，是后羿，”帝俊回答道。
　　“后羿？”
　　罗征在神庙内倒是见过后羿，那位弯弓射碎无数星辰的强者。
　　帝俊点了点头，脸上流露出不服之色，“曾经他靠着射日神弓破掉过我的九阳灭世神通……”提到此事，帝俊言语中隐隐有恨意。
　　罗征算是听出来了，似乎帝俊与后羿两人之间有着不小的仇恨。
　　不过再大的仇恨，也都是一千多个混沌纪元前的事了。
　　罗征现在只想处理天上的九个太阳，几乎没有丝毫耽搁，念头已注入体内世界，与元始天尊一番沟通之下，元始天尊同样也对后羿十分推崇，便将后羿从文明之器内呼唤出来……
　　“嗡……”一名长发男子的虚影再度出现在罗征头顶，这般罗征头顶上浮现着两个人脑袋，远远看上去十分诡异，只是形势危急之下，倒是没有太多人在意。
　　“哟，九个太阳！”
　　后羿看着天空上的烈日颇为欢快的笑道，旁边的帝俊则狠狠地瞪了他一眼，眼角更是颤抖着。
　　七十七号文明中，那时的帝俊可谓所向披靡。
　　九阳灭世让他纵横星域，率领着金乌族几乎无往不胜，偏偏就碰到了后羿这个克星。
　　一直以来，帝俊都将那一战视之为自己的耻辱。
　　“后羿前辈，不知你是否有办法对付这些太阳，”罗征恭恭敬敬说道。
　　文明之器中的这些前辈们倒是不难沟通，毕竟从承认罗征那一刻起，他们的命运已经与罗征绑定。
　　后羿嘿嘿一笑道：“轻轻松松，这九阳灭世神通与当年相比可是差远了！”
　　“也差不了太远，”帝俊嘟哝了一句，“而且你现在这般废物形态，轻松个屁！”
　　眼前九个不断膨胀的太阳的确与曾经帝俊施展的神通差距不远，但话说回来，后羿也不是本人亲临，他和帝俊一样，不过是一缕依附在文明之器内的气魂。
　　但后羿依旧充满了自信，他便问道：“罗征你可是不惧火焰？”
　　“我是不惧，但这九阳灭世太过强大，我未必能够承受，”罗征回答道。
　　后羿伸手轻轻一挥，随着罗征体内的文明之器一阵波动，罗征身边已浮现出一把赤金色的长弓，后羿耸耸肩膀说道：“那就有些麻烦了，我的本体无法降临，虽然能赋予你神通，但你的实力尚不足以在这个距离熄灭那些太阳，除了接近它们，否则别无选择。”
　　“接近它们……”罗征仰望着上空，虽然对自己的肉身很自信，至少他没有被任何火焰伤害过。
　　但这九个太阳可是帝俊全力施展的大神通，与寻常的金乌神火不可同日而语……
　　他脸上的犹豫之色只是一闪而过，眼前这般形势罗征几乎没有其他选择，只道：“我去便是！”
　　“咻！”
　　罗征一脚踩在一只尸灵金乌的后背上，径自朝着上空直掠而去。
　　甘高寒看到罗征冲天而起，面露不解之色，“罗征神将，前去是为何？”
　　“我去熄灭那些烈日，”罗征回答道。
　　“你去？”
　　这下不仅是甘高寒，包括诸山上的强者们亦面露不解之色。
　　罗征不惧金乌神火他们已经知晓，可不惧怕火焰不代表能够对付它们，而且这可是帝俊亲自降下的神通。


第3248章 没有退路
　　凤女等金乌族人也在原地看着罗征冲上空中，一言不发。
　　理智思维上他们希望罗征就这样陨落，可本能有对罗征非常担忧。
　　所有金乌族人都在这种矛盾的状态中反反复复，十分难受……
　　“唰！”
　　罗征钻出结界的一瞬间，整个人体表已变成一片炽白色，强烈的光芒几乎刺的罗征睁不开眼。
　　“嗡……”罗征肉身上的梵文显形，不断旋转之下，开始疯狂吸收那些热量。
　　“嗖！”
　　一路向上冲出千丈高度后，原本水火不侵的尸灵金乌体表，竟燃起了一道道火焰，尸灵金乌的羽毛竟被尽数焚烧！
　　“这火焰如此厉害！”
　　罗征惊叹道。
　　不知道帝俊是以什么手段打造的尸灵金乌，这些尸灵金乌的防御力极其可怕，饶是金乌族人实力强大，被尸灵金乌困在其中，也无法将其烧毁，更无法撕裂。
　　现在不过上升千余丈高度，尸灵金乌的羽毛就被点燃，若是继续往上靠近太阳，那里有何等恐怖的温度？
　　自己能不能承受，他也没有把握……
　　但已到了这一步，断然没有回头的可能。
　　罗征屹立在尸灵金乌背后，身体站的笔直，目光中闪烁出一丝决然之色，尸灵金乌扇动着火的翅膀加快了速度！
　　九个太阳依旧在膨胀着，不过它们的位置也在慢慢朝南部偏移，显然是要将全部的热量倾泻在北玄城中。
　　随着罗征不断上升之下，温度也是越来越高。
　　“噼啪……”罗征脚下传来一道裂响声。
　　那只尸灵金乌的骨头被烧的炸裂。
　　双翼的骨头炸开后，就是尸灵金乌整个身躯……
　　随着一阵爆豆子一般的声音传来，这只尸灵金乌断裂成一节节后，迅速的崩解，朝着下方散落而去。
　　罗征双脚轻轻一点，从崩解的尸灵金乌背上脱离，独自一人向上飞掠。
　　“这个距离够了吗？”
　　罗征问道。
　　他已经上升了八千丈高度，那些太阳如同压在头顶上的白色大山，看上去很近，实际上还有相当的距离。
　　“不够，”后羿回答道。
　　罗征皱皱眉，只能继续向上……
　　“呼呼呼……”金色漩涡不断地盘旋，这般热量亦毫无悬念的吸入漩涡内，罗征体表那些小小的漩涡如同一只只吃不饱的小怪兽一般，依旧执着的吞噬着。
　　观察到自己肉身没有异样，罗征也略微放下心来。
　　若这九阳灭世神通都烧不死自己，这世间恐怕没有火焰拿自己有办法了……
　　罗征尚在急速攀升的同时，北玄城中又起波折。
　　诸多强者轮番展开结界抵挡烈日炙烤，可即使他们拼尽全力，维系的时间依旧越来越短！
　　整个北玄城中，绝望的气息正在蔓延着。
　　不仅仅是那些太一卫，彼岸境们绝望，就连相当一部分神将也陷入了绝望，浑源境并不能支持多久，一旦结界破灭，他们同样必死！
　　李杯雪屹立在传送阵上方，手执细剑，一双灵动的眸子警惕着打量着四周。
　　此前她杀一儆百，止住了北玄城的骚动，让局势稳固起来。
　　可随着北玄城上方的结界不断破开，众人也感觉形势越来越危急，很可能下一个呼吸时间后，诸山上的那些大佬们再也支撑不住，所有人就随这北玄城一齐化为灰烬。
　　“要走也是我先走！”
　　不远处一名同样负责值守的神将咆哮了一声，宛开弓利箭一般射向传送阵。
　　其他几名神将原本存了这心思，那名神将带头之下，那几名神将同样也冲向传送阵！
　　“都给我滚开！”
　　最前面的神将冲刺之下，朝着传送阵前凌空一拳。
　　“轰！”
　　神将的实力远强于那些彼岸境，只是轻轻一拳，余波已将传送阵前的人们震飞出去。
　　“你敢！”
　　李杯雪看到这一幕，柳眉一竖，一柄细剑迎头斩下，细细的剑芒飚射而去。
　　那名神将是众多神将内的佼佼者，曾经是从剑恸之地二层楼出来的，可现在的实力足以进入三层楼，加上李杯雪这一剑并非全力而施，他竟不闪不避伸手一挡。
　　一个黑色的盾牌凭空出现在那神将跟前，“乒”的一声，竟将那细细的剑芒格挡下来。
　　李杯雪在空中一个倒转，细剑不断地刺出。
　　“哒哒哒哒哒……”细密的剑芒如狂风骤雨刺向那名神将，那神将则驱使黑盾将自己护的滴水不漏！
　　可李杯雪的实力比这名神将强了不知一筹，绵长细密的剑芒步步逼近之下，竟将那神将逼得节节后退，距离传送阵竟越来越远！
　　那名神将在与金乌族战斗中表现的十分勇猛，镇守在自己所在的北池关不曾退后一步，现在就连逃命都是奢望，还被李杯雪一剑剑的逼退回来，一时间心中悲愤至极。
　　“横竖都不让老子活，那大家都不要活了！”
　　神将咆哮一声，竟将手中黑盾燃烧起来。
　　极度的痛苦，让他的脸色变得扭曲而恐怖，那黑盾在燃烧之下化为一道道漆黑的碎片融入他的拳头中。
　　他的拳头猛然一挥，竟凌空对着传送阵砸过去！
　　李杯雪心中大惊，这神将的身份和地位都不低，她也没有下死手，只是将其逼退，根本没想到此人如此偏激，竟是以命相搏！
　　燃烧彼岸信物爆发的一拳，威力可想而知，饶是强大如李杯雪也无法硬接。
　　“轰！”
　　伴随着巨大的轰鸣声，传送阵已被砸的稀烂，不少排队的彼岸境也被波及到。
　　诸山上的强者们都关注着天上的太阳，一个个正在绞尽脑汁撑开一层结界，帮助天宫之人撤退争取一分时间，连金乌族人们也加入进来了。
　　那一声轰鸣吸引了所有人的目光，即使是诸山的山主们看到这一幕，脸色也不淡定了。
　　北玄城距离麒北州的边界还是有着相当的距离，即使强如山主这般存在施展大挪移，也无法一步跳回中神州。
　　这传送阵是离开麒北州的唯一途径，谁也没想到就这样被毁，这代表所有人都失去了退路。


第3249章 简单一箭
　　罗征自然不知北玄城中发生这等变故，他不断攀升之下，距离其中一个太阳越来越近。
　　头顶上的巨大光团形成一个奇特的火焰的反向漩涡，似乎火焰都是从中喷吐出来的。
　　而罗征身体的情况则相反，一个个漩涡皆正向旋转，将喷吐出来的火焰源源不断的吸收。
　　在罗征的感知中，天地之间除了自己身体上小小的漩涡外，就只剩下那个巨大的漩涡，在这一刻，罗征心中忽然产生了一丝奇怪的联想。
　　“这太阳中的火焰真的是帝俊释放出来的？
　　还是来自于他处？”
　　罗征开口问道。
　　他感觉这太阳中的火焰似乎从另外一个空间倾泻而出的，而自己肉身上的漩涡，更是将火焰吞噬在了另外一个空间！
　　虽说无论是自己的肉身，还是太阳中那巨大的漩涡，两者都没有任何空间波动，但罗征的第六感告诉自己，应该就是如此……
　　听到罗征的问题，后羿与帝俊两人悄悄地对视了一眼，眼中都流露出一丝惊讶之色。
　　帝俊嘿嘿一笑道：“九阳灭世神通，自然来自于我的血脉神通，怎么会来自于他处？”
　　罗征凝视着膨胀的太阳，脸上略有困惑之色，“看起来的确是如此，可这漩涡中的火焰的确好似从另外一个地方抽取出来……”“难道不是彼岸么？”
　　后羿开玩笑似的问道。
　　罗征摇了摇头，“应该不是彼岸，这不是神钧之力。”
　　帝俊赞叹了一声，“真是敏锐的直觉，我记得元始天尊那老头察觉到这一点时，已是数十个神纪元之后了……”“哪一点？”
　　罗征奇道。
　　“混沌内的能量皆不是来自于混沌内，”帝俊回答道。
　　混沌内的能量皆不是来自于混沌内……
　　罗征喃喃自语了一遍，他感觉依旧难以理解，“怎么可能，那我们的力量都来自于混沌之外？”
　　“对，”帝俊肯定的说道。
　　“可我根本察觉不到，”罗征说道。
　　“因为能量的量级不够，若能量达到九阳灭世这般量级时就可以观测到了，所以你感觉那太阳在旋转，”帝俊说道。
　　小到凡人点燃一支火把，大到彼岸境轰碎天地，能量皆与混沌之外有关联，但能量的级数依旧太小，根本让人察觉不到这一点，可量级达到一定地步时，展现在人们眼前的东西又不同了，在量变产生质变后有些东西才能够观察到。
　　“量级……”听到帝俊的解释，罗征也觉得有道理，他刚刚的确是有这种感觉。
　　可自己的肉身呢？
　　他的肉身又不是释放能量，而是吞噬能量，这玩意又能怎么解释？
　　罗征不知道的是，元始天尊当年能够做出这般猜想，已经是天才中的天才，毕竟那时候的元始天尊对混沌之外几乎一无所知，这样的推断如同一只蚂蚁去推算天空的高度，可怕的是后来的一些事情证明元始天尊是正确的！
　　这也是为何诸多人族大能们，愿意追随元始天尊的缘故。
　　问题没有继续讨论下去，罗征距离第一个太阳已经相当近，横跨在罗征肩上的射日神弓发出阵阵鸣动声，这把金色的长弓仿佛有意识一般兴奋起来。
　　射日神弓虽是后羿给予，实际上还是文明之器的一部分，与翼王的那根青色羽毛一样，属于文明之器内的彼岸信物。
　　罗征将长弓挽起，一手扣弦，猛然一拉，手法十分老练。
　　“嚓……”他手指朝着一侧划去，这细细的弓弦竟没被拉开。
　　要不是浑源之灵的保护，罗征的手指恐怕都要被弓弦割伤！
　　“这弓拉不开？”
　　罗征满脸奇怪的问道。
　　后羿嘿嘿一笑，“我这弓自然不是随随便便能拉开的，光用力量可不行！”
　　“那该如何？”
　　罗征问。
　　“你现在再拉便是，”后羿又道。
　　罗征再度拉动弓弦之际，后羿嘴中念念有词，一丝丝金芒随着后羿的虚影绽放出来，化为一道印记印在罗征身边。
　　“嗡！”
　　这一层印记刚刚消失，罗征将弓弦拉动了半尺距离，但半尺之后，弓弦再次拉不动……
　　后羿再度念诵着字句，那些话似乎传承于七十七号混沌，每一个字都充满了力量。
　　“翁！”
　　金色的印记再度笼罩着罗征，等到印记刚刚消失，罗征手中的金弓再度拉开半尺。
　　如此反复六次！
　　这一把射日神弓神功终于被拉满。
　　罗征瞄准不远处巨大的太阳，实际上这个角度已不需要瞄准。
　　“直接放弓便可？”
　　罗征问道。
　　一些厉害的弓，是不需要配备箭的，凝空虚结便可。
　　“倒是忘记了，这把灭阳神箭没给你，”后羿一拍自己脑门说道。
　　飘荡在旁边的帝俊眼角抽动了一下，他始终觉得，自己当年败给这种白痴是不可原谅的。
　　罗征脸上也写满了无奈，但想要这人终究是人族前辈只能忍了。
　　后羿伸手在拉开的射日神弓中轻轻一拂，一支金色的箭已依附在贡献上。
　　弦已拉开，箭已就位，罗征再也没有任何犹豫！
　　“啵！”
　　灭阳神箭径自朝着那漩涡中射去。
　　这灭阳神箭和罗征想象的完全不同，并没有什么毁天灭地的威力，仿佛只是一支普通的箭朝着太阳飞射过去，就连速度都不尽人意。
　　“这灭阳神箭真的能灭掉太阳吗？”
　　罗征质疑的问道。
　　后羿满脸得意之色，他尚没有回答，帝俊倒是抢先一步说道：“自然是可以的，他的灭阳神箭不是靠更大的威力摧毁太阳，而是掐灭太阳。”
　　按照元始天尊的理论，混沌内的能量皆不是来自于混沌内，那么所有能量都来自于其他地方……
　　这些太阳同样也是如此。
　　后羿的灭阳神箭厉害之处在于，切断两个地方的联系，切断能量的供给。
　　这一点，将帝俊的神通克制的死死地。
　　实际上当年后羿的实力是远不如帝俊的，但帝俊就是拿他毫无办法。
　　“嗖……”灭阳神箭就这般不紧不慢，射入太阳的中央。
　　扩散出一个小小的黑点……
　　黑点迅速向外扩散之下，逆着太阳内的漩涡转动了一圈。
　　偌大的一个太阳，就这样熄灭了。


第3250章 目睹
　　没有惊天动地，没有震耳欲聋，太阳就这样简简单单的消失在罗征的视野内。
　　“这就射灭了一个太阳？”
　　罗征抓着射日神弓发着愣。
　　后羿嘿嘿一笑道：“怎么？
　　难不成指望给你放一个焰火？”
　　罗征没好气的白了后羿一眼。
　　不管过程如何，靠着这把射日神弓的确是灭掉了一个太阳。
　　现在不知道北玄城内的强者们能够撑多久，将剩下的太阳灭掉才是正事。
　　罗征将金色长弓一收，径自朝着下一个太阳横飞而去。
　　间隔着上百个大州外，神厌州。
　　州中央有一个巨大的深渊，就在这深渊的底部，有数人屹立在其中。
　　而在这三人的正前方则是一道巨大的裂缝。
　　这道裂缝十分怪异，仿佛镶嵌在石壁上，又似乎平行于空间之中。
　　站在裂缝底部的是一名身材魁梧男子，这男子赫然是与罗征交手过的山。
　　“山”朝着那些人拱了拱手，便道：“我先进去了。”
　　距离“山”最近的一名男子淡淡一笑，“就这样与它融为一体，有没有不甘心？”
　　山的面色平静，“我与它原本就是同一个，融为一体后，你们看到的也许是我，也许是它，又有什么甘心不甘心。”
　　那男子点点头，这才说道：“去吧。”
　　山朝着裂缝踏出一步。
　　他的身体在一瞬间，被无数镜面空间笼罩，化为了许许多多碎片。
　　这些碎片并未分割山，自然也不会触动山体内的浑源之灵，无数碎片反射出来一个完成的“山”就这般踏入那个裂缝内。
　　“呜——”在“山”的碎片进入裂缝中的一刻，裂缝内出现了一个巨大的眼球。
　　这个裂缝高达四百多万丈，宽三十万丈，可那眼球填满裂缝后，也仅仅露出冰山一角。
　　算是屹立在裂缝前的人皆是母世界内的顶尖强者，在眼球的逼视之下，这些人的脸上依旧有些紧张，直到那眼球消失后，他们才微微松了一口气。
　　这些人正是金乌，神农，有熊等族中顶尖强者。
　　站在最前面，身穿一身黑色鹤氅，眼中锐芒乍现，正是有熊一族的族长姬轩辕。
　　“这一次应该没有意外了？”
　　姬轩辕问道。
　　神农一族的烈山氏站在旁边，微微颔首，“大清洗计划会非常顺利，但是……”他说着目光投向了不远处的帝俊。
　　这所有的计划还有一个前提，就是“大降临”。
　　降临之环他们固然拿到了一半，但降临后的命运却十分惨烈。
　　推断之下他们将目光锁定在罗征手中的那些金色的浑源之灵，或许他们是遗漏了此物，才会降临失败。
　　原本太一天宫就是第一个被摧毁的对象，因为这件事情，更是加快了进程。
　　控制住瘿老与东皇后，金乌族想要摧毁太一天宫应该并非难事。
　　可刚刚帝俊传递回来的消息，并不算乐观。
　　帝俊整个人缩在一件雪白的大裘，露出一张精致的面孔，他那双柳目中目光闪烁了一下，却是说道：“太一天宫所有的有生战力都在麒北州，九阳灭世之下，我会将麒北州覆灭，那些东西我也会得到。”
　　帝俊表面是一幅云淡风轻的样子，但内心中十分愤怒。
　　他虽然是真正帝俊的种子，是一件复制品，但无论是血脉，实力，心情，与原来那个帝俊非常相似。
　　他绝对没想过金乌族会一败涂地……
　　而且是一种极其耻辱的方式，居然会被天宫那些家伙们俘虏！
　　盛怒之下的帝俊，终是施展了九阳灭世神通。
　　金乌族每攻入一个州时，就会将九道阳文印带入其中，九道阳文印以帝俊血脉所制，即使隔空再遥远他亦能凭此施展九阳灭世。
　　可这不过是一道保险罢了，此前他从未想过施展这一神通。
　　“嗯？”
　　帝俊刚刚说完，细长的双眼猛然一睁，眉毛更是紧紧蹙起。
　　“怎么了，帝俊老兄，不会是有人破掉了你的九阳灭世吧？”
　　烈山氏淡淡一笑。
　　他这不过是一句玩笑话。
　　帝俊这一神通一旦发动，根本没有挽回的余地。
　　别说太一天宫缺少东皇与瘿老，就是他们亲临，也只能带着部下逃走……
　　“熄灭了一个太阳，”帝俊满脸不可置信的样子说道。
　　站在最前面的姬轩辕听到这回头，也扭过头来，脸上颇有意外之色，“怎么可能？”
　　“是被熄灭了，我且看看，”帝俊伸出两根手指在眼前轻轻一挥，瞳孔中已泛出炽白色的光芒，他看到了那个被烈日灼烧的世界。
　　在他的视界中，整个世界越来越清晰，不久之后就看到飞翔在空中的罗征。
　　他抱着一把金色长弓，朝着第二个太阳飞去。
　　帝俊内心中冒出一个荒谬的念头……
　　太阳不会是这小子一箭射灭的？
　　就在帝俊内心这么想时，罗征弯弓，拉弦，一道道印记覆盖在他身上，他的弓上，随后便是射箭。
　　“咻……”那一箭的威力在帝俊眼中，是如此的可笑。
　　这般不慌不忙的飞入太阳中央，化为一个小小的黑球，扩散，消失。
　　一个巨大的太阳，同样也随之消失。
　　“这……”帝俊的眼角不断地抽动着，仿佛看到了最不可思议的一幕。
　　“到底是如何熄灭的，帝俊老兄？”
　　烈山氏与姬轩辕两名至强者都产生了浓烈的兴趣。
　　帝俊闷声一哼，两个手指凌空一开，一个空间展露在他们面前，在那空间内映照出罗征挽着长弓的身影。
　　“这是拿着腾蛇剑的那小子？”
　　姬轩辕问道。
　　“就是他，”烈山氏点头。
　　浑源大世界一战后，罗征自然被列为重点监控的对象。
　　不过罗征除了在彼岸内游荡之外，基本没有外出过，几个超级势力根本无法针对罗征。
　　他们倒是筹谋在彼岸内击杀罗征和凤歌，结果连一名天主都牺牲了，罗征与凤歌依旧毫发无伤。
　　“这小子不惧烈日灼烧？”
　　烈山氏问道，他以为帝俊给他看的就是这个。
　　“不，他射灭了我的太阳，”帝俊指着罗征说道。
　　罗征此刻又挽起了长弓，对准了第三个太阳。


第3251章 燃起的希望
　　嗡……
　　随着一连串的印记笼罩在罗征身边，逐日神弓再度拉开。
　　那一支看起来寻常的利箭以慢悠悠的姿态射向太阳中心。
　　随着黑色光芒一闪，巨大的太阳就这样熄灭了。
　　烈山氏，帝鸿氏，还有其他的强者们，都静静的看着这一幕，尽管他们脸上不动声色，可瞳孔之中掩饰不住的震惊呼之欲出。
　　他们惊讶的并非是太阳被灭这件事，毕竟到了这般层次，什么样的大场面没见过？
　　别说灭掉一个太阳，就是几十个州在他们面前破灭，他们也能做到面不改色。
　　只不过罗征射灭太阳的手段，太过于诡异，诡异到他们无法理解的程度……
　　“是彼岸信物？”
　　烈山氏问道。
　　“应该是某件彼岸信物的能力，”帝俊肯定说道。
　　姬轩辕摇了摇头道：“一箭射灭一个太阳的彼岸信物，三清天下不存在，而这小子不可能继承三清天的彼岸信物。”
　　姬轩辕身后几名强者也点头赞同他的判断。
　　这个世界上的确存在着很多意外与无法理解，有些神秘类的彼岸信物拥有的能力的确不讲道理，但这里的“不讲道理”是相对一般强者而言。
　　在场的这些强者们基本都是站在母世界与彼岸顶端的存在，他们的眼光自不能以常理度量。
　　能够让他们陷入这般困惑的东西，的确不多。
　　“隆隆……”就在诸多至强者们奇怪的时候，旁边那个巨大的裂缝中，那只眼睛再度出现。
　　这眼睛竟也在观察帝俊传递出来的那一幕。
　　“咕……”“他做得到，他看得见，那是空间之外的空间……”裂缝中传来的声音，仿佛天边涌动的雷霆轰鸣，响彻在众人耳边。
　　作为掌管空间的混沌古神，它对空间的敏锐可谓整个母世界第一，当它看到那一幕时，内心深处就涌起了这样一种怪异的感觉。
　　“空间之外的空间，那是什么？”
　　帝鸿氏姬轩辕开口问道。
　　裂缝中的那只巨大的眼睛沉默了一会儿，才继续说道：“我不知道，那是另外一种空间的规则，凌驾在空间真理之上。”
　　“什么？”
　　“凌驾在真理之上？”
　　“这世界中还有什么超越真理？”
　　姬轩辕身后的几名强者大惊失色。
　　不过帝俊，烈山氏神农，还有闵月族族长面色平静。
　　他们追随元灵一族后，元灵一族透露过一些十分特别的消息，让他们了解到混沌的本相。
　　真理的确是这个世界颠扑不破的规则，但未必就没有东西凌驾其上！
　　“此子不可留，”帝俊凝视着画面中的罗征说道。
　　烈山氏盯着姬轩辕说道：“这次你们有熊一族与金乌族一同进攻天宫，让他们抓捕罗征可否？”
　　这次覆灭太一天宫，杀东皇和瘿老是第一目标，第二目标恐怕就是捉拿罗征。
　　现在看到这一幕后，他觉得抓捕罗征的优先度应该排在第一位！
　　这小子的能力之古怪，几乎不忍直视。
　　“他们从另外一边进入中神州，现在恐怕忙着破阵，到了这一步，想要抓捕罗征恐怕不是那么容易，”姬轩辕皱眉说道。
　　帝俊抿着嘴看着那巨大的太阳，细长的眼眸之中泛着一丝阴冷的杀意，“这里的问题已经解决，我亲自去一趟！”
　　金乌一族能够彼此感应到对方的存在，而帝俊身为金乌族的王，在这方面的能力更甚。
　　他明明感觉到凤女，冥石，白壶的存在，他们分明还活着，可状态变得极为奇怪……
　　说完之后，帝俊将白色的羽翼轻轻一抖。
　　那翅膀轻轻闪动之下，周围的空间形成一个个细小的格子，他便以极快的速度离开深渊……
　　传送阵被毁后，北玄城的气氛变得十分懈怠。
　　虽说诸多强者们还在拼命支开结界，但几乎所有人内心都很绝望。
　　所有人都会被烧死在这里……
　　宁虚远看着炽白色的天空，皱着眉头走向另外一边，盯着凤女问道：“我知你们金乌族不仅擅长火焰，对空间也十分敏感，可否营造一方空间避开这灭世神通？”
　　这些人臣服于罗征体内的那个帝俊，可骨子里对人类还是有着相当的敌意，所以他们不曾与任何人沟通。
　　不过到了生死攸关的时候，金乌族人也出手相助，要么展开结界，要么帮助稳固结界……
　　“没有用的，”凤女摇摇头，“九阳灭世降临，这一州内的一切都会被毁掉，包括空间……”说着，她指了指斜上方。
　　一般人顺着她指的方向望过去，只能看到一片炽白。
　　但如凤女，宁虚远这般存在，则能看到一丝丝细碎的裂纹。
　　最强大的火焰，连空间都会被烧毁……
　　宁虚远眼中流露出一丝失望之色，难道他们真的逃不掉这一劫？
　　“你们不是还有那小子么？”
　　凤女忽然开口说道，脸上颇有讽刺之色。
　　说完这句话后，凤女就感觉身体传来一阵阵恶寒之感，她的本能不允许有违背罗征的思维。
　　“罗征……”宁虚远苦笑道，“他是创造了许多奇迹，可总不可能一直创造奇迹中的奇迹，指望一个小辈，去熄灭帝俊的九阳灭世神通，那已经不是奢求……”他的话音未落，天空上的光芒忽然黯淡了一丝。
　　宁虚远与凤女齐齐向上望去，北玄城内所有人都抬头望去。
　　虽说天空是炽白一片，可依旧能分辨出九个巨大的太阳，不过这一刻，只剩下八个了。
　　凤女的眼睛睁的圆溜溜的，宛若一双猫眼，在空中四处扫描着，她以为另外一个太阳挪了位置，想要将其从天际找出来。
　　宁虚远凝视着天空，与凤女一样，他猜测是不是两个太阳的方位重叠之类，根本想不到一个太阳被射灭。
　　就在他们寻觅时，天空忽然又黯淡了一分，又一个太阳消失了……
　　“有太阳熄灭了！”
　　在宁虚远还不太敢肯定时，北玄城中已有人大声叫了起来。
　　“是的，熄了两个！”
　　“有希望了，撑下去，一定会熄灭！”
　　“……”消失了两个太阳，真正的原因还没有确认，但已在北玄城内刮起了一阵希望的风暴。


第3252章 求援信号
　　所有人都仰望着炽白色的天空。
　　强烈的光芒几乎能将他们的双目刺瞎，尤其是那些实力低微的彼岸境。
　　可没有一个人愿意低下头，那是所有人活下去的唯一希望。
　　每一个人都屏住呼吸，求生的本能让他们关注着天空上的一举一动……
　　不一会儿，第三个太阳在众人的视野中熄灭了。
　　“哗……”整个北玄城内又是一阵沸腾的声音。
　　“是帝俊大人放过我们了？”
　　“应该是！
　　可他为什么这么做？”
　　“因为那些金乌族人被我们俘虏的原因？”
　　不少人已经开始自作聪明的寻找其中缘由。
　　他们不知道罗征是怎么抓住那些金乌族人的，但金乌族人在罗征面前服服帖帖，自然认为是“俘虏”。
　　相当部分人认为是帝俊留手。
　　可还有一部分人持有其他的异议。
　　“是罗征出手，灭掉了太阳？”
　　“我是看到他离开了北玄城，飞向那些太阳……”“怎么可能！
　　罗征的确是厉害，可也只是一名寻常浑源境，也就是神将水平，那些太阳……
　　山主们都没辙，他能有办法？”
　　虽说不少人目睹罗征飞向那些太阳，可大部分人都不认为罗征有这个能耐。
　　“我相信是旗主大人，”月白浩忽然说道。
　　“我，我也相信！”
　　赖华北点点头肯定的说道。
　　殷月环面色复杂的看着炽白色的天空，刺目的光芒让她的双目红通通，她幽幽的说道：“如果真的有人能够创造这个奇迹，那么这个人一定是罗征！”
　　“嗡……”就在这时，天空上的太阳再度少了一个，这是第四个被灭掉的太阳。
　　当太阳一个个的灭掉，施展结界的那些强者们的压力，也在不断地减少着。
　　原本一张结界展开，仅仅只能持续几个呼吸时间，现在已延长到二十多个呼吸时间，其他人衔接的更加游刃有余，也给了他们补充神晶的时间。
　　这样一来，大家接力展开结界，也足以让北玄城中的人们苟活下去。
　　第六个……
　　第七个……
　　第八个……
　　第九个……
　　那炽白色的光芒随着灭掉的太阳一层层的黯淡，当最后一个太阳熄灭时麒北州瞬间恢复了正常。
　　同时，众人也看到高空中的黑点一闪，那是太阳熄灭时发出的黑光，此前也有黑光产生，但被其他太阳的光芒掩盖，他们自然差不多到。
　　黑点闪烁的同时，北玄城中的人也看到了一个蚂蚁一般大小的身影飘荡在高空。
　　“有人！”
　　“是谁在那里！”
　　“熄灭太阳时，这个人就在旁边，难道是他灭掉了太阳？”
　　北玄城中的人们再度激动起来，目力强大之人死死地盯着那黑点。
　　宁虚远，甘高寒，太秀山，太金山等山的山主们，脸色可谓复杂到了极致。
　　“是罗征……”“真的是他！”
　　“此子，实乃我们天宫的救星！”
　　秋阴河，河池等人更加激动，尤其是秋阴河，脸上的神采飞扬，心情已不知道如何形容。
　　随着罗征挽着金弓降下来，越来越多的人看清楚罗征的真面目。
　　“是罗征！”
　　“天呐，他做到了，他真的将太阳覆灭了！”
　　“这怎么可能……”从罗征本人看来，他射灭那九个太阳仿佛水到渠成一般容易，可在其他人眼中，这种事情根本无法以常理度量，只能称之为奇迹。
　　毕竟罗征的修为，与帝俊差距太大了……
　　即使是最睿智的宁虚远，甘高寒，又怎么想过，在一千多个神纪元前，帝俊存在一个难以逾越的克星，而这个克星只需要很小的代价，就将帝俊给击败了。
　　至于凤女，冥石等金乌族人所想到的是另一层问题，那个寄居在罗征体内的帝俊，对九阳灭世是非常熟悉的，必定给予他扑灭太阳的手段。
　　“嗖……”罗征自高空中降落下来，径自落在了北玄城的中央。
　　“哗……”掌声如浪潮一般，在北玄城内来回席卷。
　　在生死关走了一遭，所有人眼中都饱含感激之情，这掌声可谓由心而发。
　　像赖华北，苏宽，还有殷月环等人激动之下，更是直接冲上去，将罗征一层层的拥在其中，久久不肯放手。
　　那李杯雪看到这一幕还颇为奇怪，毕竟罗征再怎么说也是剑恸之地的弟子，怎么会认识那些彼岸境，稍微打听了一下后，她眼中的异色更甚了，她没想到罗征竟是从龙城步步晋升的……
　　神通中既有“灭世”二字，足以说明九阳灭世神通的威力。
　　整个麒北州内表面被齐齐的削掉了一层……
　　麒北州表层的生灵，小到石缝中的蝼蚁，大到一些珍奇异兽，都被烧成了灰烬。
　　只有少部分生灵潜藏于地底深处，才得以幸免。
　　邪神潜伏在地底深处，依旧呈入定状态，他不清楚外界发生了这么大的变故。
　　这也是邪神运气好，挑选的地方距离北玄城遥远。
　　在麒北州西南面，即使是地底深处也不安全。
　　九个太阳其实是屹立在西南面的高空上，从上往下降临，换言之，它们的目标就是北玄城。
　　当太阳熄灭后，就化为了一片奇景。
　　北玄城周围的地面都被灼烧，烘烤，化为了一层层流淌的岩浆，站在北玄城的城墙上，能够看到这一片广阔的岩浆海洋，北玄城竟成了一叶孤舟，站在城墙上能够感受到岩浆中逼人而来的余热。
　　度过了这一劫，诸山的山主们带着自己的人马纷纷退回中神州。
　　麒北州西南区域已是一片岩浆之海，想要等这些岩浆凝固不知多少年。
　　岩浆自是无法困住大家，所有人都腾空而起，纷纷离开那破败的北玄城。
　　甘高寒飞驰在最前面，思索着金乌族下一步会怎么做……
　　罗征几乎将金乌族的核心人马都拐走了，帝俊知道这个消息后的反应不难猜测，恐怕用不了太多时间，就会气势汹汹杀上门来。
　　以帝俊的实力，太一天宫又有谁能阻拦……
　　想到这个，甘高寒就是一阵头疼。
　　在甘高寒头疼的时候，他腰间的一柄金剑光芒一闪，一缕意识通过金剑直抵他的脑海，那是来自于太一山的求援信号。
　　收到这个信号的不仅是他，各大山的山主们此刻脸色也是猛然一沉。


第3253章 守龙崖者
　　中神州一直是太一天宫最后的底线。
　　面对金乌族的进犯，甘高寒也选择率领天宫将士们，将金乌族狙击在麒北州内。
　　就是不想让金乌族在中神州内肆虐。
　　但他们没有料到，在金乌族大肆进犯时，有熊一族也分配另外一批人马从东南部进发。
　　中神州东南部一直人迹罕至，时不时就有蛮荒异族来犯。
　　后来太一天宫便在中神州东南部，设了一道关卡，布置了一方血命剑阵，这剑阵是布置在一座山崖上的，这山崖便谓之龙崖。
　　千百年以来，镇守龙崖的强者皆是天节度。
　　最近千年，镇守龙崖的人名叫林如渊。
　　与罗征一样，林如渊对剑运永恒真意也拥有完美契合度，而身为太乙山林家嫡系，在族中受到的待遇直追凌霜，但在两百年前，天宫内的一场纷争将林如渊卷入其中，而他的伴侣秦华因此陨落。
　　自那之后，林如渊主动申请前往龙崖，这两百年来，就一直由他镇守在龙崖上。
　　从他镇守龙崖以来，西南诸多蛮荒异族极少再敢进犯，大凡进犯者，皆被他以血腥手段镇压……
　　自金乌族从东北进犯而来后，太一天宫人心惶惶，即使是龙崖上的众多将士们也是忧心忡忡，成天也是讨论此事。
　　“这次金乌族挟势而来，不知七山是否能守住。”
　　“守不住也要守，我们从观山州开始退让，一路退让到麒北州，再退连中神州都要拱手相让，凭什么！”
　　“我提出过申请，前去麒北州参战被拒绝了……”“那也没办法，对抗金乌族很重要，但镇守龙崖同样重要，我们要是离开了，这些蛮荒古族们趁势兴风作浪怎么办？”
　　就在众将士们讨论之际，远处一名身穿青衣的男子飘然而来。
　　众将士们顿时纷纷起身，朝着那男子拱手行礼。
　　“节度大人，可否有麒北州的消息？”
　　“我们天宫可有优势？”
　　“是否将金乌族狙击在麒北州……”青衣男子就是天节度使林如渊。
　　将士们关注北方的消息，林如渊同样也关注。
　　但隔着一个大州，消息传递还是有延迟的，即使是林如渊也要通过传音令一阵阵的转过来。
　　林如渊摇摇头，“我得到的消息是还在鏖战中，具体情况不详。”
　　将士们听到林如渊的话，一个个也是垂头丧气。
　　“节度大人，龙崖守不守也无所谓，反正那些蛮荒异族也不敢真的进入中神州！”
　　“对，我们去北方如何！”
　　“……”林如渊听到自己的手下这般开口，脸色一沉，“胡闹！
　　且不说我们是否能走开，就算去了，你们这点实力能帮上多大的忙？”
　　林如渊虽然是太乙山难得一遇的天才，但根基尚浅，实力比李杯雪要强一些，但却无法与秋阴河相提并论。
　　即使他率领这些人去帮忙，也不过是杯水车薪，无法改变整个战局。
　　被天节度使一阵呵斥后，这些将士们顿时老实了，一个个默默的看着远处的山水。
　　就在这时，龙崖前端的一些纹路上忽然绽放出一道道红色光芒。
　　林如渊以及那些将士们看到红光后，眉头皆是一皱。
　　“那些蛮荒异族们的确会挑时候，趁着这时候进攻我们龙崖！”
　　一名将士恶狠狠的站了起来。
　　另外一名将士拔出了长剑，“哼，我一肚子火没地方发呢，来的也是时候！”
　　在场的将士们经常屠戮进犯的蛮荒异族，对他们而言已是家常便饭。
　　林如渊看着那一道道红光后，一直皱着眉头不曾发号施令，而是站在原地思索着什么，不一会儿才说道：“情况有些诶不太妙……”“节度大人，怎么了？”
　　一名身材魁梧，扛着巨剑的将士问道。
　　平常这个时候，林如渊都是雷厉风行，率领诸多将士在龙崖上与异族们厮杀，今日竟会胆怯？
　　他无法想象林如渊胆怯的样子。
　　林如渊指着那一道道红光说道：“骨阵，梦阵，灵阵都被强行毁了，可秘阵，图阵与幽阵呢？”
　　其他人也察觉到了不对劲，将目光汇聚在红光上，一个个面色顿时凝重起来。
　　骨阵，梦阵，灵阵是排在秘阵，图阵与幽阵后面的，前三个阵强行被毁掉，说明秘阵，图阵与幽阵也被毁了，可这里看不到三个阵法的情况。
　　这说明秘阵，图阵与幽阵是被人破掉了……
　　那些蛮荒异族们，拥有各种各样强大的天赋，但智慧普遍不如人族，更别说破解如此复杂的阵法。
　　这些红光便反馈出一个问题——进犯者中有极为厉害的破阵师。
　　也就是说，进犯者并不是蛮荒异族！
　　在这敏感时期，这点微小的消息已值得他们警惕！
　　“血命剑阵，开，”林如渊在第一时间发出了命令。
　　血命剑阵是龙崖第一大剑阵，从龙崖修建以来，仅仅只展开过三次，而且都是太一天宫刚建立后不久的那段岁月，当东皇亲自铲除了三大蛮荒异族后，血命剑阵再也没有开启过。
　　“嗡……”一道道血红色的光芒，围绕着整座龙崖闪烁起来。
　　这个巨大的山崖如同引颈望天的巨龙一般，等到血命大阵一开，一道道红芒点缀之下，更像了几分。
　　浩瀚的气息顺着龙崖冲天而起，林如渊一人矗立当场，脸色依旧凝重。
　　不过三五个呼吸时间，龙崖对面三千丈处，一道道身影浮现出来。
　　看清楚那些人之后，林如渊紧紧地闭上了双眼，重重的呼了一口气，一种浓浓的解脱感油然而生。
　　几乎不用动脑子，他也猜出那些人来自于有熊或者神农，而仅凭龙崖的将士们，是不可能守住的。
　　“龙崖诸将们，走传送阵离开，回归天宫，”林如渊命令道。
　　那些将士们看清楚敌人们纷纷吸了一口凉气，只是他们觉得依靠龙崖还有一战的机会。
　　听到林如渊的命令后，所有人都愣了一下后才反应过来。
　　“我不离开！”
　　“愿意走的可以走，反正我不打算走了！”
　　“我愿随节度大人死守龙崖！”


第3254章 直抵核心
　　这些将士们已明白，那些进犯者们的实力极强，远不是龙崖能够抵抗的。
　　林如渊深知这一点，便让自己的手下先行离开。
　　至少保留他们的性命后，让他们镇守七山……
　　但林如渊忽略了将士们的决心，他们没有一个人愿意先行退去。
　　“若节度大人不愿在下共同进退，那请节度大人将我等击杀！”
　　那魁梧男子面色坚定的说道。
　　林如渊怔怔的看着他们，好一会儿才说道：“赵笛，你去毁掉传送阵，在毁掉传送阵前，你们都可以从传送阵离开，我让你们回去，是为了镇守七山，绝不是让你们当逃兵！”
　　众人何尝不明白这个道理，可仍旧没有一个人选择离开，直到赵笛前去将传送阵捣毁后，众人也都没了退路……
　　不远处，一名身穿白衣，扛着一柄黑色吊杆的老翁慢慢地靠近，用沙哑的声音隔空喊话道：“久闻镇守龙崖的，乃是太乙山不世出的天才林如渊，可问就是阁下？”
　　林如渊手中的三尺长剑出鞘，整个龙崖上的红光闪烁，血命剑阵的锋芒乍现，“是，又如何？”
　　“我们即为人族，何必同族操戈，有熊一族正是用人之际，归顺我族，永生之命有你一位！”
　　老翁说道。
　　到了林如渊这等地步，自然明白有熊一族的目的，这所谓的永生之命的确是不错的期许，可林如渊又怎么可能会被劝降？
　　他冷笑道：“笑话！
　　我太一天宫乃天下人族正统，又怎愿投入尔等蛮夷治下？”
　　那老翁并不认为自己能说服林如渊，他淡淡的注视着龙崖周围的血命剑阵，伸出手指轻轻一点，“从中线冲过去，破法阵我手到擒来……”大约过去了三炷香的时间后……
　　老翁已来到龙崖后方破碎的传送阵前，皱着眉头打量着传送阵。
　　“破坏的很彻底，即使修复，应该也无法创建准确的空间通道，”老翁说道。
　　老翁旁边有一人蒙着脸，浑身皮肤惨绿，这人面无表情的说道：“入了中神州，我们就能长驱直入，这点时间倒不重要。”
　　“走吧，”另外一人直接路过传送阵，脚尖一点向前直飞而去。
　　老翁等到其他数十人都飞驰而去后，将肩膀上的鱼竿轻轻摇晃了一下，鱼竿前端悬挂着的正是林如渊的首级，林如渊的脑海被切下来，那双英俊的脸上依旧有凶光显露，恶狠狠的瞪着老翁。
　　“我破阵的速度足够快了，可你还能靠着一把剑，一座残阵，杀我三人，”老翁感叹了一下，“现在的年轻人，真的不能小看。”
　　“哒哒哒……”说完之后，他而迈开了脚步径自飞跃而起，而林如渊的脑袋就这样挂在鱼线上，在他身后不断的飘动着。
　　老翁以极快的速度追上队伍后，却是一名廋高个却问道：“太一天宫虽然有七山，但我们的目标应该是太一山吧？”
　　老翁点点头，“太一天宫最大的隐患，便是东皇本人，若他能争夺束缚苏醒过来，我们所有人都要死。”
　　“他既被困在彼岸，那最好是先行将其击杀，”廋高个说道。
　　“自是如此，我会率人进攻太一山太嫡宫，”老翁说道。
　　太一山中诸多大阵密布，即使是一方强者，也难以破阵进入。
　　但这位老翁，乃是有熊一族内的一名奇人，他的天赋便是破阵，天下万千奇阵，就没有他无法破掉的。
　　而徐寿将太一山上大部分资料，都交给了老翁，他对太一山可谓了如指掌，自然觉得攻入太一山没什么难度……
　　传送阵被破掉后，的确延缓了他们的速度。
　　但进入中神州不久，他们已找到最西南面的景龙城。
　　这景龙城内也有太一天宫的人职守，可面临有熊一族的这些强者们，他们根本没有反抗的余地，弹指之间就被尽数击杀。
　　有人还想再度将景龙城内的传送阵破坏，可终究功亏一篑。
　　有熊一族的一行人通过传送阵后，直达太岳山下属的山城，再次传送之下，便已直达龙城！
　　龙城的传送阵在隐龙阁外，也由数名太一卫驻守。
　　战时时期，整个中神州都戒严了，太一山大大小小的法阵也全数开启，即使如此，那些太一卫们也没想过这些人会通过传送阵进入龙城！
　　当他看到老翁等有熊族人时，一个个都愣住了。
　　“你们是谁，出示我天宫剑令……”一名太一卫呵斥道。
　　话音还没落下，一条细不可闻的鱼线已圈定在他脖子上，只见到老翁的胳膊轻轻颤了一下，这名太一卫已身首分离。
　　其他的太一卫被惊动，有人大声喧哗，发出警告，有人直接祭出彼岸信物拼命，也有人选择逃跑……
　　可面对这些强者，无论做出什么反应，无论选择如何应对都是没有意义的。
　　他们只是漫不经心的出手，在场诸多太一卫尽皆化为碎片……
　　这些太一卫的死，惊动了更多人。
　　如守着剑练塔的温肆，守着蟠龙古道的古晨等强者，以及驻扎在龙城内的其他强者们也纷纷出手。
　　这些人的实力比太一卫要强不少，但有熊族的这些人皆是秋阴河那一层次的存在，又怎么会将他们放在眼中？
　　一炷香的时间，整个龙城被血洗。
　　老翁那张满是皱纹的脸上颇有些无聊之色，他仰望着看不到顶部的太一山，护山大阵早已经开启。
　　“相比屠杀，我更喜欢破阵……”一边说着，他一边扛着钓鱼竿走向蟠龙古道。
　　龙城内四处燃起炽烈的火焰。
　　如真意剑阁，名剑楼等地，皆被付之一炬……
　　在龙城内肆意屠杀，焚毁之后，那些人一个给飞身而起，跟在了老翁身后。
　　这老翁一路爬上太一山，便是一路破阵。
　　任凭太一山上的各路奇阵威力非凡，他皆能直指本质，迎刃而解。
　　不过一个多时辰，竟已攀上蟠龙古道。
　　他率领众人并未朝着三大剑派进发，无论是心流剑派，还是弑剑派，他们都没有丝毫兴趣。
　　从盘龙古道一侧绕行后，直奔太嫡宫而去。


第3255章 太嫡宫前
　　从有熊一族这群人攻入龙崖时，消息已经回传到七山之内。
　　七山内的法阵结界均已打开，但各大剑派的弟子们依旧人心惶惶。
　　心流剑派内。
　　身穿一袭白衣的小茵在庭院之间的道路中飞梭着，轻轻推开庭院的门后，站在庭院中的宁雨蝶便移步上来，满脸关切的问道：“怎么样了？”
　　金乌族来的太突然，罗征当时是怕宁雨蝶她们担忧，从龙城前往麒北州时并未上山。
　　宁雨蝶也是过后才知道消息，金乌族与天宫打起来了，而罗征已加入太一卫中，与金乌族作战。
　　说不担忧自然是假的，但与罗征一同经历这么多后，对罗征能够化解危机的能力还是相当了解的，她相信罗征能够安然回归。
　　“情况不太妙，”小茵嘟着嘴说道。
　　“什么情况不妙？”
　　宁雨蝶心中一揪。
　　小茵犹豫了一下后才说道：“听说麒北州内，帝俊释放出九阳灭世神通，将麒北州的一切都烧的干干净净……”这个消息自然是那些从传送阵中逃回来的人所说，后来传送通道被砸毁，他们便以为北玄城已经被焚毁，七山强者也都殒命了。
　　“九阳灭世？”
　　宁雨蝶目光一凝。
　　小茵点头说道：“那是帝俊的神通，罗征少爷恐怕很难，很难……”听到传言说的那般恐怖，小茵觉得罗征怕已经与其他强者们一同葬身于麒北州内。
　　罗征少爷虽然厉害，可短短时间内成长也有限，连秋阴河，甘高寒那等强者都死于麒北州，罗征又怎么可能幸免？
　　“嗯，我知道了，”宁雨蝶点了点头。
　　小茵注意到宁雨蝶的脸色保持着平静，有些奇怪，她当然知道宁雨蝶与罗征的感情深厚，得知这个消息后宁雨蝶不可能保持如此淡定。
　　宁雨蝶担忧固然担忧，可这多年来，她从未见过罗征惧怕过什么火焰。
　　若真的是烈日灼烧，其他人活不下来，但罗征活下来的可能性却是非常大的……
　　就在这时，另外一名身穿紫衣的女子移步过来，急急忙忙的问道：“茵姐姐，可有我夫君的消息！”
　　紫衣女子正是秀珠，罗征将她从体内世界中释放出来后，没有再将其收回，任由其居住在心流剑派内。
　　虽说邪神已经成了罗征的道炼分体，可秀珠对邪神仍然倍加关心。
　　在秀珠眼中，只要邪神不背叛“主”，终究也会有一个光明的未来。
　　庭院之中的女子见识过邪神，对邪神都有一种近乎于本能的讨厌，于是连同秀珠也被讨厌了，小茵冷冰冰的看了秀珠一眼，随即说道：“他一个无名无姓的小人物，我怎么知道？
　　多半已经死在了麒北州内。”
　　听到小茵的回答，秀珠的肩膀微微颤了一下，眼眶中多了一圈红色，勉强笑了笑，背过了身子。
　　溪幼琴站在二楼上，方才小茵所说，她听得清清楚楚。
　　若是往日，溪幼琴免不了一阵哭哭啼啼的担忧。
　　有了身孕后，她的心境倒是沉稳了许多，罗征的那些叮嘱，她都一一照做，一心一意为了肚子里的胎儿。
　　她脸色略微白了一下，抿了抿嘴，神态又恢复了正常，她相信罗征能回来。
　　就在小茵刚进来不久，地面忽然一阵摇曳。
　　“隆隆隆……”一条如龙如蛇的惊雷在远处炸开，天地仿佛被这惊雷切了一层。
　　即使是太一山这样的庞然大物，亦开始摇晃起来，仿佛一头巨兽想要甩掉身上的虱子。
　　身在二楼的溪幼琴手脚异常敏捷，已扶在了栅栏上，凝望着心流剑派后方，雷光来自于山后，正是太嫡宫所在的方位。
　　太一山进入戒备状态，太嫡宫身为天宫核心所在更是如此，毕竟东皇就被护在太嫡宫中。
　　若被人攻入太嫡宫将东皇所击杀，太一天宫最大的支柱真的就要断了。
　　阵阵白雾的上方，有六十多人漂浮在上，为首的正是扛着鱼竿的老翁。
　　刚刚释放雷霆的是一名红发男子，一条条如小虫一般的雷霆还在红发男子手掌中钻来钻去，就听他笑道：“魏老这一路上势如破竹，竟被这一团白雾拦住了，真是没想到！”
　　红发男子名叫祝洪宽，是有熊一族火形使的亲弟。
　　魏老瞪了祝洪宽一眼，嗤笑道：“此前的那些法阵虽然厉害，但手法并不高明，破起来都是小儿科，眼前这太初蜃境，乃东皇本人亲手布置，破阵哪有那么容易？”
　　就刚刚祝洪宽降下雷霆朝太初蜃境中一通乱打的行为，魏老心中鄙视至极，粗人就是粗人，这祝洪宽若不是有个担当五行使的哥哥，根本没资格与他站在一起！
　　魏老心中一番鄙夷后，将鱼竿轻轻一甩，又细又长的鱼线已径自没入迷雾内。
　　“这太初蜃境是用太初殿内的十八根立柱布置，若找不到那十八根立柱，贸然进入内部困上一辈子也是有可能的，”魏老淡笑道。
　　当初太一天宫与金乌族交好，东皇与帝俊更是兄弟一般，一些秘辛对于两族来说并不隐秘，这也给了魏老破阵的信心。
　　太嫡宫中所有人都是惶惶不安。
　　刚刚天空中降下来的惊雷，足以说明对方的实力。
　　好在太初蜃境并不是那么容易破掉的，那些惊雷尽数落在了太嫡宫外，太嫡宫本身倒是毫发无伤。
　　可这太初蜃境真的能挡住外面那些强者？
　　大部分心中是绝望的。
　　嫡龙殿前已被围的里三层，外三层。
　　在最外层的是上千名金甲侍卫。
　　这些金甲侍卫多数不过五星太一卫的实力。
　　站在殿门前的焱妃很清楚，一旦太嫡宫被破，这些金甲侍卫们连炮灰都谈不上。
　　她抬着头，目光轻松穿透一层层白雾，落在了有熊一族的那些强者身上。
　　“兵分两路，一路取麒北州，一路袭中神州……”焱妃叹息了一声。
　　这根本谈不上谋略……
　　只是太一天宫缺兵少将之际，面对几个大族的联手，根本毫无反击之力。
　　“那些强人来犯，这可如何是好，我们将东皇移走如何？”
　　在焱妃身旁不远处，琴妃来回踱着步，满脸慌张。


第3256章 死守
　　琴妃平日里在太嫡宫内可是趾高气扬，除了东皇之外，可是天不怕地不怕。
　　真的危机临头时，琴妃却是六神无主。
　　“娘！”
　　即使是端坐在台阶上的淳昊，淳轩和淳远等人也看不过去了。
　　他们三兄弟虽然也很自私，但终究是东皇之子。
　　现在当真到了生死存亡之际，他们反倒是淡然了。
　　自己能够坐拥如此高的地位，还是因为东皇是自己的父亲，如今东皇有了身陨的危机，他们自然要死护到底。
　　“为娘不是在想办法嘛？”
　　琴妃瞪了一眼自己的儿子们。
　　淳昊倒是平静的劝解道：“那些强人们已围在太初蜃境外，现在想挪也是挪不走的，我们没有退路！”
　　“若他们攻进来，自该拼死一搏！”
　　淳轩凝声说道。
　　坐在他们这一排台阶上的都是皇子皇孙……
　　凤歌亦端坐在旁边，胳膊肘抵在膝盖上支撑着脸蛋，另一只手拈着一张薄薄的纸，那纸上写满了字，谁风飘舞着。
　　听到淳轩的话，她只是淡淡的瞟了一眼。
　　这三兄弟大难临头时，倒是有骨气，不愧是自己同父异母的弟弟们，比他们的娘好多了。
　　凤歌有些后悔听罗征的话，这真悟篇再精妙，到了这种时候都是废纸一张了，别说父皇根本看不到，就算看到了又有什么用？
　　能让眼前这些人打败上面那些人？
　　结果真悟篇没能送到父皇面前，自己也没能去成麒北州。
　　麒北州惨烈的战况源源不断送入太嫡宫内，凤歌自然能第一手得到消息，而她身为一名“女妖”更是清楚九阳灭世的可怕。
　　七山的强者们，恐怕全灭了吧？
　　唯一有些例外的应该是罗征，不知道他是否能活下来……
　　她指尖忽然燃起一团火焰，火焰将纸张点燃了。
　　坐在凤歌下方的熏看了那纸张一样，好奇的问道：“小师父，你烧了什么？”
　　凤歌微微一笑道：“是罗征写给我的东西。”
　　提到罗征，含流苏，熏和牧凝都来了兴趣，纷纷问道：“写的什么？”
　　“真悟篇全篇啊，”凤歌淡淡一笑。
　　其他人并未在意凤歌烧什么，可她提及真悟篇全篇时，顿时吸引了不少人的目光。
　　包括焱妃，琴妃等人，还有留守在太嫡宫内的几名强者。
　　焱妃看着那染成灰烬的纸片问道：“你回到太嫡宫，想要见父皇是因为此事？”
　　“嗯，”凤歌淡淡的回应。
　　“为什么不早说？”
　　焱妃皱眉说道。
　　“说了有用吗？”
　　凤歌反问道。
　　焱妃想了想，没有再多说什么。
　　真悟篇全篇对东皇而言，对天宫而言的确重要。
　　不过太一天宫都已到了生死关头了，现在拿出来的确没什么意义……
　　“可也不应该烧掉！
　　那可是真悟篇！”
　　琴妃在一旁尖声说道。
　　凤歌冷冷的瞪了她一眼，“不烧掉又能怎么样？
　　让上面那些人夺走？”
　　她这么一说，琴妃也哑口无言了，只是看了一眼上空，幽幽的叹了一口气。
　　太初蜃境中一条细细的鱼线不断地游走着……
　　这鱼线如同魏老的眼睛，他能感知到鱼线触动到的任何东西。
　　“找到了，第六根立柱，嘿，比想象中的要简单……”魏老脸上露出笑容。
　　短短时间他便已找到六根立柱，比他预期的要快上不少，看样子在太初蜃境耗费不了太多时间。
　　魏老故意说的很大声，声音如雷霆一般，清晰的传递在太嫡宫内。
　　“第七根！”
　　“第八根！”
　　“第九根！”
　　每当魏老数出一个数字，太嫡宫中众人的心就轻轻抖一下。
　　“第十一根……”“第十二根……”“第十三根！”
　　“嗡……”那一条细线，在太初蜃境中发出青色的光芒，这光芒竟从容的穿透浓郁的白雾。
　　终年萦绕在太嫡宫上的白雾，竟在一瞬间散去，只留下光秃秃的十三根立柱！
　　焱妃站在嫡龙殿最上层的台阶上，长袖轻扬，华服翩翩，只听她说道：“诸位太嫡宫人，我们已没了退路，东皇若死，我们自然也会死，望各位不要退后一步！”
　　留守在嫡龙殿前，如焱妃这般实力的不过六七人而已。
　　“嗡……”嫡龙殿前方一道道波纹扩散，又是一方大阵升起，焱妃伸出长腿在空中轻轻一跃一踩，已站在大阵的中央，三才元神剑阵！
　　大阵解出的三柄长剑凝结而出。
　　这三剑为天格剑，地格剑，人格剑，而焱妃义无反顾执掌了天格剑，地格剑与人格剑则由另外两位强者掌控。
　　魏老俯视着嫡龙殿前的三才元神剑阵，笑眯眯的说道：“没想到堂堂东皇，也到了依靠家眷保护的地步，这三才元神剑阵的确厉害，可惜遇到的是我！”
　　随后他将鱼竿一挥，命令道：“你们攻下去！
　　拖住那三把剑，我继续破阵！”
　　“都到了这一步，何必还麻烦魏老你，嘿嘿，看我压爆这太嫡宫！”
　　魏老身后一名个头矮小之人出手了。
　　“山形幻压！”
　　一座巨大的山影，径自朝太嫡宫压了下来。
　　这虚幻的山影仿佛一座倒立的天一山，这般一头栽下来，虽然是虚影，可蕴藏在其中的神钧之力依旧骇人。
　　焱妃看到这虚幻的大山，脸色也是变了数变。
　　只见她抓着天格剑轻轻一晃，同时对其他两人说道：“三才固守势！”
　　“哐 ！”
　　天格，地格，人格三剑凌空虚架之下，竟硬生生的将那虚幻的大山架在大阵之外！
　　嫡龙殿周围千丈范围倒是护住了，可整个太嫡宫在那大山虚影的压力之下，无路时宫殿，还是楼阁，都化为了一片齑粉！
　　“再压！”
　　那矮个子伸出双手，巨大的山影变得更加凝实，力量更甚！
　　“滋……”巨大的压力之下，三才元神剑阵都被压的滋滋作响，可最终还是挡了下来。
　　“我也来！”
　　“就看你们坚持到几时？”
　　“区区剑阵，又不善防守，死死支撑又是何苦，哈哈！”
　　有熊一族的强者们，看着下方勉力支撑剑阵的太嫡宫强者们，纷纷出手之余，脸上皆浮现出戏谑之色。


第3257章 奉献之人
　　“轰……”有熊一族的这些人，来自于天守阁。
　　天守阁在有熊一族中的地位与剑恸之地相似，不过天守阁中设有牌位。
　　当那些强者们能够为有熊一族独当一面后，自然获得一个牌位，地位极其尊崇，他们的实力与焱妃相差不大。
　　这些人依靠着各种彼岸信物降下的神通，形态各不相同，但威力皆不俗。
　　焱妃与其他两名强者驱使三才剑，沉稳而冷静的应对着，展现了相当恐怖的韧性！
　　任由这些人倾泻出自己最强的神通，三才元神剑阵始终颠扑不破，竟挺过一轮又一轮的攻击！
　　“熏，牧凝，流苏，你们躲到嫡龙殿后面去，”凤歌忽然说道。
　　“为什么？”
　　熏问道。
　　“等到这法阵一破，你们借机可以逃走，他们的目标是我父皇，不会对你们如何，”凤歌说道。
　　凤歌身为东皇之女，自然有心与父皇共存亡。
　　可她不愿意让熏她们随自己一同死去，毕竟她们还有罗征……
　　“小师父，我们一起逃走好不好？”
　　含流苏问道。
　　这般层面的战斗中，凤歌的实力显然是无足轻重的，她完全可以跟她们一同逃走。
　　凤歌苦笑了一声，仰望着上空摇了摇头……
　　出生在太嫡宫的人自幼就能获得更多的资源，同样也承担着更多的责任。
　　别说凤歌了，如淳轩，淳远等人在这一刻都没有逃走的心思！
　　“先等一等吧，现在我们在阵中也无法离开，就算离开……
　　也未必能活着离开，”熏忽然说道。
　　上空的那些强者们每一次出手，都是数万神钧的力量压下来。
　　太嫡宫内的砖瓦墙壁，在一遍遍的碾压中化为质地均匀的粉尘，以她们的实力逃离，一不小心恐怕也会化为那些粉尘中的一份子。
　　这一轮轮的攻击持续了一阵子后，天守阁的那些强者们终于变了脸色。
　　他们没想到最后一道法阵竟如此厉害，将他们硬生生拒之在外。
　　“魏老，靠蛮力破阵恐怕没那么简单，还请出手，”那矮小之人拱手说道。
　　这矮小之人也没想到区区一方剑阵，合理运用之下能轻松抵挡住他所有的攻击。
　　魏老露出一副高深莫测的笑容道：“这嫡龙殿中护着的，可是东皇太一的本尊真身，最后这一道阵又其实那么容易破掉的，你们这般强攻之下，几天几夜都未必能拿下……”说着魏老将鱼竿再度一抛。
　　“嗖……”细不可见的鱼线从高空垂落，卷向下方的三才元神剑阵。
　　焱妃注意到魏老的这个动作后，眉毛便是轻轻一扬，这位魏老的彼岸信物为“天云一根线”，也就是卷在那鱼竿上的那条丝线。
　　靠着这根线，他几乎能破尽天下法阵！
　　所有他有个别号，叫做“破阵子”。
　　倚靠三才元神剑阵，焱妃还能守下去，守到东皇苏醒……
　　这个可能性微乎其微……
　　但她只有这一条路可以走，别无选择，所以焱妃决不允许魏老破阵。
　　“赫老！”
　　手执天格剑的焱妃扭过头去。
　　她后方的台阶上，另有一名老者端坐在上，这位老者拥有与宁虚远，甘高寒一般的修为，但一直不曾出手过。
　　赫老曾经也是与东皇一同征战的强者，但在三十二重天中闯荡时，受到了诅咒，那是一种带着负面效果的彼岸信物，一旦碰触，就会强行承载在他体内世界。
　　被诅咒之后的赫老实力大降，这些年东皇一直用特殊的手段，帮他压制那等诅咒。
　　那诅咒之强大，每一次东皇帮其压制时，都会消耗掉极大的精力。
　　赫老对东皇极其忠心，东皇每隔几年就要帮他续一次命，他自觉得成了东皇身边的累赘，一心想要求死。
　　不过在不久之前，赫老改变了这个主意。
　　罗征在十三重天内拿到两件共犯者之心，其中一件被秋阴河要去敬献给了东皇。
　　这等彼岸信物厉害是厉害，可需要一个人做出牺牲。
　　当然，堂堂一座天宫这样的人并不难找。
　　可当时赫老在场，得知这件彼岸信物后双眼顿时一亮，便请求东皇融合这件共犯者之心……
　　融合这颗心后，至少赫老不算是废物了……
　　他和甘高寒，宁虚远一样，有资格与这世间的顶尖强者斗上一斗，能够与对方同归于尽。
　　考虑到赫老一心求死的想法，东皇答应了这个请求，至少，因为融合了共犯者之心，赫老会想着活下去。
　　不到万不得已的时候，他们自然不会让赫老去送死。
　　无论是焱妃还是东皇都没想到，这么快那个万不得已的时候就已来临。
　　听到焱妃的呼唤后，赫老猛然站起，朝着焱妃拱了拱手，发出一连串刺耳的笑声，径自冲上高空。
　　“哈哈哈哈……
　　破阵子，可否还记得我！”
　　赫老将披散下来的一头银发拨在脑后。
　　魏老操控着那条丝线专心致志的破阵，听到这话，他抬头瞥了一眼赫老，漫不经心的说道：“几百年前的废物，活到现在还没死？”
　　当年赫老被诅咒，也是与有熊一族有关，仅是赫老，就连东皇当时也吃了一个大亏。
　　“很失望吗？”
　　赫老披头散发的笑道：“今天便打算死了！”
　　魏老眼皮子都没有抬一下，只说道：“成全他。”
　　他身边的人听令，正要出手之际，魏老忽然听到了心脏的跳动声。
　　“咚咚，咚咚，咚咚……”用天云一根线破阵，是一份很精细的活儿，何况焱妃还不断改变阵法捣乱，这忽然冒出来的心脏跳动声对他影响很大，同时他也十分困惑，这声音是哪来的？
　　这时下方的赫老继续放声大笑道：“老朽今日打算死，自然也要拖着一个人死！”
　　“什么意思？”
　　魏老终于意识到一丝不对劲，同时耳边心脏跳动的声音越来越大。
　　“咚咚，咚咚，咚咚……”魏老也是见多识广之辈，一个非常罕见的想法自他心底冒出来。
　　就在他身边两人准备出手时，魏老连忙连忙说道：“该死！
　　住手！
　　是共犯者之心！
　　他居然有这玩意！”
　　赫老抬头狞笑道：“住手？
　　你们不出手，我就死不了了？”
　　“刺啦……”赫老的头顶忽然绽放出一个心脏的虚影，那正是共犯者之心，而此刻这颗心脏竟熊熊燃烧起来，他直接燃烧了这件彼岸信物。


第3258章 坚持
　　历史上有记载的，也只有旬王一人死于共犯者之心，也从来没有谁燃烧过这颗心脏。
　　“哗！”
　　共犯者之心开始燃烧时，赫老浑身上下亦开始燃烧起来。
　　说是燃烧，实际上是一种特殊的能量反应。
　　那恐怕是世间最严厉的酷刑，即使是如赫老这般，跨越了靛魂至极的强大存在，同样也无法忍耐。
　　他的脸因为痛苦而扭曲，可眼中却闪烁着兴奋之色。
　　这样的废物在临死之前，还能够帮东皇一次，也算是物尽其用……
　　“哗！”
　　当赫老的身体开始燃烧时，一丝惊恐的念头袭上魏老心头。
　　就在魏老担忧之际，忽然感觉背后一阵剧痛，他的肉身竟然与赫老一样，开始疯狂的燃烧起来，这是燃烧彼岸信物，触犯真理的惩罚才会有的恶果！
　　“啊啊啊啊，救，救我……”魏老惨叫着。
　　守在魏老周围的那些强者们看到这一幕，脸色大变。
　　虽然魏老拼命的呼救，他们却没有靠上来帮魏老的想法，反而不断的后退。
　　“杀了他！”
　　“杀了那个老家伙，也许能救魏老一命！”
　　“出手！”
　　这些人终究不是泛泛之辈，他们知道问题出现赫老身上，杀了这糟老头子，自然能将魏老救过来。
　　“咻咻……”一左一右两人在空中飞掠直下，一人持枪，一认持戟。
　　“别，别杀他……”魏老在痛苦之余央求道，若是赫老一死自己也是必死无疑！
　　可他的声音极度弱小，那两人救命心切之下根本没有丝毫留手，那一枪一戟化为两道惊鸿，穿透了赫老的身体。
　　“噗，噗！”
　　赫老被贯穿成两截的时候，魏老同样也化为了两截，而燃烧依旧继续着。
　　最终，两人就这般被烧的一干二净，消失在这天地之间……
　　太嫡宫前，焱妃率领众人仰望着上空，满脸默哀之色。
　　东皇能够将太一天宫扩张到现在这等地步，也是依靠这些忠心耿耿的老臣，到了最后一刻，这些老臣们依旧发挥着余热。
　　高空上的有熊一族强者们眼睁睁看着魏老死去，却没有任何办法。
　　沉默了好一会儿后，祝洪宽忽然说道：“既然魏老已陨，我们也只剩下强行破阵这一条路，那什么三才元神剑阵虽然难破，可也不是无解！
　　兄弟们加把劲！”
　　这四五十人的情绪原本十分低落，祝洪宽这么一说，倒是振作起来。
　　东皇就在下面的嫡龙殿内，只要越过最后一个大阵就能轻松将堂堂东皇击杀！
　　“区区大阵，大家合力为之！”
　　“操控这剑阵的只是一个娘们而已，破阵有什么难的？”
　　“大家跟我一起上！”
　　祝洪宽的头顶浮现出一个小小的油壶，油壶的壶嘴上有一缕火焰燃烧着，这油壶就是赫赫有名的“生血油壶”，只要祭祀自己的血液，就能化出无穷的火焰。
　　他祭出生血油壶的同时，已掏出一把小刀在自己的手腕上轻轻一割，体内的血液源源不断的送入生血油壶内，随后他抓着油壶向下倾倒。
　　从油壶内倾倒出来的并非血液，而是一种黑乎乎的火油。
　　火与油混合之下，形成一条巨大的火焰瀑布！
　　这火焰看起来普通，实际威力惊人，一旦附着在某物之上，不将其烧得一干二净，火焰绝对不会熄灭。
　　“秦钦，蔡悬！”
　　看到那火焰后，焱妃转头呼唤另外两人的名字。
　　秦钦与蔡悬亦是留守太嫡宫之人，在焱妃的召唤之下，秦钦一跃而起，头顶上泛出一道道冰蓝色的漩涡，一团巨大的冰光风暴席卷上来，将那一摊倾倒而下的火油席卷其中，竟形成一根高达千丈的冰柱。
　　可这火油的威势极盛，即使在冰柱内部依旧熊熊燃烧，用不了多久就会将冰柱融化。
　　蔡悬眯眼观察了一会儿后，一对玉剑已出现在他手中，只见到蔡悬双剑连点之下，一道道封印的法纹围绕着整个冰柱不断出现。
　　当这些法纹相互稳固后，冰柱原本缭绕的火焰，竟宛若固体一半被封印起来！
　　祝洪宽看到这两人封住自己的生血油壶，脸上也有惊讶之色，但转而脸上露出狞笑，“手段固然巧妙，可你们真的挡得住我们所有人？”
　　这时祝洪宽身边的人，再度降下各式各样的神通。
　　形势再度恢复到胶着的状态……
　　一炷香……
　　半个时辰……
　　两个时辰……
　　上空的攻击绵延不断没有停止过焱妃依靠着三才元神剑阵没有受伤，可脸上已呈现出疲倦之色。
　　不仅是她，持有地格剑，人格剑的那两人同样也是一脸疲态。
　　每一个人释放的神通，动辄就是几万神钧的力量压下来，有些手段还诡异非凡，必须不断地变阵才能应付，别说焱妃了，就算东皇这般只守不攻几个时辰，恐怕也是受不了的……
　　“焱妃娘娘似乎不太行了……”“琴妃娘娘，换你上如何？”
　　“我，我不懂那三才元神剑阵……”“那天格剑操控起来难度极大，我恐怕也胜任不来。”
　　众人看着焱妃挡住一次次攻击，一个个胆战心惊，这样下去破阵恐怕是迟早的事。
　　嫡龙殿前的众人们的心，也如同破了洞的船一般，缓缓地向海面下沉去。
　　他们终于意识到，天宫已经破败了。
　　甘高寒，宁虚远率领七山强者们，已死在了麒北州……
　　他们不可能等来援军，最多只能期望奇迹发生，东皇苏醒，但显然是不可能的。
　　甘高寒率领众人开辟空间通道，在通道内穿行一段距离后终于抵达州与州之间的晶壁。
　　穿透晶壁，便到了中神州最东北方的大城虎晏城。
　　虎晏城在得知“九阳灭世”的消息后，居住在城中的人们正在举族搬迁，毕竟金乌族推进过来，虎晏城就是第一站！
　　所有人的情绪都很低沉。
　　七山的强者们都覆灭在麒北州，意味着天宫都完蛋了。
　　祖居在虎晏城的人们可以向后退，可又能退到哪里去？
　　无论是明湖还是七山，都已无法阻挡金乌族的步伐……
　　就在众人忧心忡忡的搬迁过程中，有人大喊了一句。
　　“他们回来了！
　　他们没有死！”


第3259章 攻破
　　在甘高寒的带领之下，六山的强者们，十二关的神将，太一卫，彼岸境们出现在天边。
　　虎晏城中人们纷纷抬头望去，看到那一幕后，尽皆开始欢呼雀跃起来。
　　他们不知道具体的战况，可至少这些强者们还留有一条性命！
　　就在他们刚刚抵达虎晏城时，传送阵内已出现一人，这人神色慌张的冲出传送阵，四处张望一番，一眼看到不远处的甘高寒和众山的山主，愣了一下后，神色激动的说道：“诸位大人，原来安然无恙！”
　　这人来来自于太乙山。
　　有熊一族攻入了太嫡宫中，清缴的东皇后，下一个矛头必定直指太乙山的瘿老。
　　太乙山同样难逃浩劫……
　　然而太一天宫到了这等地步，除了逃跑之外，可以做的事情并不做。
　　这人被派遣到虎晏城中，就是为了打听麒北州的战况。
　　不过根据此前的消息，麒北州的七山强者们，多半应该是全灭了，希望根本不大。
　　谁知道他刚刚到达虎晏城，就看到甘高寒率领众人降下来。
　　先不算七山强者们的数量，太一卫加上彼岸境们数量可有十万之多！
　　这像是与金乌族有过一场恶战的样子？
　　他们甚至还避开了九阳灭世？
　　太乙山这人又是激动又是困惑，再看到罗征带着一群金乌族人降下来，脸色又是一变，他更不知金乌族臣服于罗征的事情。
　　但现在也不是满足自己好奇心的时候，他当即冲到甘高寒身前道：“报甘大人，有熊一族从南面进犯天宫！”
　　“你说什么！
　　有熊一族从南面进犯，他们破了龙崖？”
　　甘高寒听到那人的汇报，脸色当即一寒。
　　秋阴河，河池，包括七山的山主们，脸色皆是一沉。
　　“龙崖有林如渊镇守，难道……”秋阴河喃喃说道。
　　太乙山那人拱拱手说道：“据传林节度大人，已经身陨。”
　　几名天节度使都闭上了眼睛，脸上露出痛苦之色。
　　“现在他们在何处？”
　　甘高寒又问道。
　　“他们前往太一山，应该在围攻太嫡宫，目的是想要击杀东皇，”那人又道。
　　甘高寒眼中闪烁出一丝怒意，同时宣布道：“太一卫诸人留守在虎晏城，七山山主率旗下强者随我进传送阵！”
　　虎晏城的传送阵传送能力同样有限，现在太嫡宫形势危急，甘高寒护主心切，自然先将他们这些强者送回去再说。
　　龙城隐龙阁旁的传送阵被有熊一族毁掉，虎晏城的传送阵只能将这一行人送往太乙山。
　　不多时，太乙山的烽火灵光台上，诸多强者一个个从中踏步而出。
　　七山的强者们并未折损太多，大约还有八十多人，而罗征身后还有金乌族数十人，除此之外神将们也紧随其后传送过来。
　　众人到齐之后，便直奔太一山而去。
　　“万邪大罗长戟！”
　　有熊一族中一名身穿黑甲的男子，将手中长戟抛在了空中。
　　无数紫黑色的长戟从空中直射下来，仿佛一阵暴雨，疯狂的撕扯着三才元神剑阵。
　　“轰轰轰轰……”每一把长戟降下，都发出震耳欲聋的声音，炸裂之下爆发出恐怖的威力。
　　有熊一族的强者们以车轮战的形势轮番攻击，焱妃依旧苦苦支撑着，但显然她已经到了极限，整个三才元神剑阵宛若风中的残烛，随时都有可能破碎……
　　“咔！”
　　当那一轮长戟炸开后，焱妃手中的天格剑的中段忽然出现一条裂缝，整柄长剑更是直接崩断，“噗”的一口鲜血从她口中吐出。
　　手执地格剑，人格剑的两位强者，同样也是口吐鲜血，其中一人更是直接晕厥过去。
　　而三才元神剑阵也破灭了……
　　“哈哈哈哈哈！”
　　剑阵破灭的同时，祝洪宽发出一声豪迈的笑声，“兄弟们，且将太嫡宫前这些人尽数杀了，再夺那东皇之命！”
　　有熊一族的强者们俯视着下方，露出阴森森的笑容，在他们眼中这群妇孺几无战斗力，焱妃能够凭一座剑阵挡住他们这么久，已是奇迹！
　　“嗖嗖嗖……”有熊一族中冲出七位强者，这七人头顶皆带着一方黑冠，身穿黑衣，他们来自于有熊一族中的黑玉家族，这个家族在有熊一族中也是一个大族，族中的人即使加入天守阁，依旧是自成一体。
　　眼看黑玉家族的七人径自冲下来，嫡龙殿前那些金甲侍卫们忽然爆出震天的响声。
　　“以吾命护吾皇！”
　　“纵然身百死也无一辞！”
　　“杀！”
　　太嫡宫的这些金甲侍卫不过是从五星太一卫中挑选出来的精英，算不算是精英，实际上还要打一个问号。
　　毕竟相当一部分五星太一卫，是不屑于守在太嫡宫的。
　　太嫡宫在大部分人眼中是绝对安全的，留在太嫡宫内与养老没什么区别，根本无法成长……
　　谁能想到，太一天宫能在短短时间内陷入这般绝境？
　　“桀桀……”“好久没见过这么天真的炮灰……”“警告你们，不要将血溅的到处都是，弄脏我的衣服！”
　　黑玉家族的七人低声交流几句后，便如一只只鹰隼，朝着那些太一卫扑杀过去。
　　最前面一人直接将身体完全扭曲，化为一道黑色的旋风，朝着太一卫们绞过去……
　　但凡这黑旋风所过之处，各种残肢乱飞，鲜血四溅！
　　其他六人的攻势同样凌厉，那些五星太一卫在这些强者根本撑不过半回合。
　　“滴滴答答……”鲜血如雨一般滴落……
　　落在太嫡宫的屋檐上，又淅淅沥沥的滑落在台阶上。
　　时不时有人发出尖叫，有人开始逃跑。
　　凤歌坐在台阶上任由鲜血溅落自己身上，她看着上空不断降下的残肢与鲜血，瞳孔伸出染上了一丝灰霾。
　　“你们怎么还不走？”
　　凤歌问道。
　　熏，含流苏还有牧凝依旧坐在凤歌下方。
　　“恐怕走不了……”熏指了指不远处。
　　熏的实力相对这些人固然不强，可目光还是很准的。
　　剑阵破灭时就有人趁乱想要逃走，但刚刚冲出不远，就有一道道紫色枪芒降临，将那些人贯穿，有熊一族打算是赶尽杀绝，并不准备放走一个人。


第3260章 救火
　　不到十息时间，上千名金甲侍卫已被绞杀的干干净净。
　　嫡龙殿前台阶上只剩下两三百人，其中大部分都是东皇的家眷子女，以及少量的宫女。
　　焱妃操控三才元神剑阵已严重透支，可到了这一步，她除了拼命又有什么选择？
　　“哗……”金乌神火的纹路自她的脸颊处燃起，整个人盘升而起，金乌神火化为一条火焰凤凰，展翅朝着那七人奔袭而至。
　　“我们也上！”
　　淳昊等人也祭出了彼岸信物……
　　东皇子女中的浑源境，除了凤歌，淳昊之外，还有另外四人。
　　虽然明知自己不敌那些强大存在，但无路可退时，他们只能硬着头皮拼命。
　　“嗡……”凤歌看着自己娘亲的背影，原本木讷的脸上闪烁出一丝决绝，同样也纵身一跃。
　　但凡有些实力的嫔妃们，皆祭出了彼岸信物，做出搏命的打算。
　　就连一直慌慌张张的琴妃，看着自己的儿子冲了上去，她也是一副豁出去的样子，再也没有畏惧，同样迎了上去。
　　黑玉家族中为首的黑衣人看到东皇家眷们上来拼命，露出一丝不屑的冷笑，同时说道：“不用留手，全部杀了！”
　　“呼！”
　　说完他双手一展，径自朝着焱妃飘去。
　　焱妃的金乌神火固然犀利，可她操控剑阵耗费了大多精力，此刻脸色还是一片惨白，当她控着那火凤冲向那黑衣人时，黑衣人瞳孔中绿光一闪，竟放出一道灵魂攻击！
　　焱妃早已跨越靛魂至极，灵魂极度稳固，一般情况下根本不惧灵魂攻击，但方才操控剑阵早已严重透支，竟一时间承受不住。
　　她只感觉一阵头晕眼花，而那黑衣人趁着这个机会，已欺身而近，直奔焱妃而来。
　　他手中握持着两把短刃，直奔焱妃的脖子而去。
　　“噌，噌！”
　　两把短刃看似普通的斩杀，爆发的力量却极为恐怖。
　　但焱妃终究是成名已久的强者，体内的浑源之灵经过无数年的孕养，已臻至大成，细嫩的颈脖居然硬生生的承担了短刃的伤害！
　　浑源之灵虽然帮她挡住了伤害但也迅速陷入疲劳，若再来一刀，焱妃势必人头落地。
　　不过焱妃在危急时刻终于恢复神志，她咬牙之下一个翻身，伸手猛然一拂。
　　“焰手！”
　　金乌神火如花瓣一般依附在她手掌，这轻轻一拂之下，热力蒸腾，黑衣人原本要补上第三刀，此刻不得不后退。
　　不过黑衣人仅仅后退了一步，身形一闪，已出现在焱妃身后，一把短刃直接送入焱妃的后背。
　　“噗！”
　　在另外一柄短刃斩向焱妃头部时，旁边一道身影疾驰而来，同时伴随一道惊呼声，“娘亲！”
　　焱妃虽然吃痛，但听到是凤歌的惊呼声，脸色大急，这不是她能参与的战斗！
　　可凤歌到了这一刻，哪里还顾得了什么，她将体内彼岸信物的力量一股脑门爆发出来，竟是将黑衣人的胳膊死死拽住了！
　　“滚！”
　　黑衣人没料到凤歌会忽然钻出来，恼怒之下，蓄积力量朝着凤歌猛然砸去。
　　这等强者，随手而施的力量都能开山裂地，这一记肘击，爆发的力量也有上万神钧！
　　径自砸在凤歌的胸口，她整个人顿时萎靡下来，宛若随风飘动的树叶向下滑落……
　　“凤歌！”
　　焱妃发出凄厉的惨叫，呲目欲裂。
　　熊熊金乌神火爆发出来，就要将黑衣人卷入其中，可黑衣人早有料到似的，轻轻向后一跃，双目中绿光再度一闪，又是灵魂攻击！
　　释放灵魂攻击的同时，两把短刃脱手而出再度朝焱妃的面门射来。
　　焱妃无力抵挡灵魂攻击，自然也避不开两把短刃。
　　眼看短刃就要穿颅而过时，一柄飞剑从遥远处袭来。
　　那飞剑忽闪忽闪，竟似不断从空间与空间中穿梭。
　　“叮叮！”
　　飞剑竟是精准的打在两把短刃上，将两把短刃弹飞。
　　“什么人！”
　　黑衣人脸上显露出恼怒之色。
　　他自觉得有熊一族已控制住了场面，东皇的这些家眷只需要他们黑玉家族处理便是，根本没想过还有其他变数杀出来。
　　可当他满脸恼怒望向飞剑打来的方向时，顿时愣住了……
　　遥远处甘高寒率领着其他六山的强者们飞速逼近，在甘高寒身边，宁虚远已降临三只斜眼，刚刚那飞剑就是宁虚远释放出来。
　　愣住的可不是他一人。
　　祝洪宽等人在上空看戏，忽然看到太一天宫杀出这么多人，顿时傻眼了。
　　“天宫的主力不是被金乌族钳制了吗？”
　　“按理说金乌族有能力将他们全灭！”
　　“可他们为什么能回归……”论人数，有熊一族不过四十余人，而太一天宫这边整整多一倍。
　　论实力有熊一族这批人虽然厉害，可终究不是有熊一族最强的那一批！
　　现在轮到有熊族的这些人绝望了……
　　就在他们绝望之际，另外一边又有一批人马赶了上来。
　　当祝洪宽等人定睛一看，顿时喜上眉梢，那竟是金乌族人们！
　　而且他们还在这些金乌族人中看到了冥石，白壶！
　　“是金乌族！”
　　“赶来的真及时！”
　　“有救了，我们联合金乌族照样能将天宫覆灭！”
　　然而他们不知道的是此前的徐寿也是这么想的……
　　“冥石兄，我们……”祝洪宽脸上堆砌起谄媚之色，毕竟冥石的实力与地位其实是远高于他祝洪宽的，即使是这次带队而来的魏老，也无法望其项背。
　　可他话才说一半，另外一个身影挡在了冥石身前，那正是罗征。
　　看着匍匐在地上不知生死的凤歌，罗征脸色铁青。
　　他原本以为太嫡宫内是最安全的，所以才会放心让熏，含流苏，牧凝留在这里，谁能料到东皇会被困，而有熊一族会暗袭太嫡宫！
　　“把他们撕碎，”罗征命令道。
　　“是！”
　　冥石，白壶等人回答道，他们心中没有太多的犹豫。
　　修改过的血脉在他们体内留存的时间越长，对帝俊——或者说对罗征就越是忠诚，这也是血脉崇拜的强大之处。


第3261章 星光之证
　　祝洪宽等有熊族人听到罗征这般发布命令，他们脸上都浮现出难以理解之色。
　　这些金乌族人是假的吧？
　　他们找一些人插着翅膀伪装的吧？
　　这一幕实在太让人莫名其妙。
　　但冥石，白壶，凤女等金乌族人涌现出来的气息，打碎了他们的推测。
　　他们都是货真价实的金乌族人……
　　“冥石兄，你……”“白壶大哥，我们当年可是见过！”
　　“……”祝洪宽等人尚在苦苦哀求，但金乌族人根本充耳不闻，丝毫不念旧情，依旧气势汹汹的冲了上来。
　　眼看这是不死不休的局面，有熊族人们哪里愿意正面对抗？
　　“敌众我寡，暂且先撤！”
　　“快退走！”
　　“功亏一篑，真是不甘啊……”可就在这些人准备施展大挪移逃走时，一道淡白色的光芒扫过太一山，那是天地囚笼生效了。
　　如祝洪宽等人原本想挪移而走，这条路却已被掐断。
　　“走，走不了……”“挡住他们的攻击！”
　　“退！
　　后退！”
　　魏老算是这群有熊族人的头领，魏老一死，以祝洪宽的威望尚不足以统治这群人。
　　像刚刚那样欺负焱妃他们尚且还行，可面对天宫强者与金乌族强者们，他们顿时就乱成了一团。
　　天空之上……
　　强大的能量不断地激荡着。
　　即使庞大到遮天的太一山，在能量的激荡之下也在不断地震颤，发出隆隆回响。
　　焱妃轻轻的降了下去，她胸口穿透，鲜血直流，但她毫无知觉一般，径自冲向地面。
　　以凤歌的修为，是根本无法承受那一击的。
　　当凤歌从空中坠落时，熏，含流苏和牧凝三女已围拢过去，从凤歌外表来看，似乎并未受到太严重的伤，但她却一直紧闭着双眼昏迷不醒。
　　焱妃落在旁边后伸手在凤歌的手臂上轻轻一划，指尖已在她皮肤上留下划痕，她眉头皱了皱，又伸手摁向凤歌的额头，脸色更是阴沉。
　　“焱妃娘娘，小师父没事吧？”
　　牧凝担忧的问道。
　　焱妃摇了摇头。
　　凤歌的肉身倒是承担住了这一击，但灵魂似乎在震荡中遭受重创……
　　焱妃顾不得自己的灵魂已是强弩之末，竟再度压榨自己的阳魂，催生灵魂秘法，开始为凤歌孕养魂魄。
　　在焱妃帮凤歌孕养灵魂时，熏，含流苏和牧凝倒是有机会抬头观察了。
　　她们看到罗征能够安然回归，心中自感欣慰。
　　可看到罗征向那些金乌族的强者们发号施令时，还是吓了她们一跳。
　　虽然她们绝对相信罗征的天赋，可那些金乌族强者们释放的气息，个个可都不在焱妃娘娘之下，他怎么能驱役这么多强大的存在？
　　“我以为我在太嫡宫了，有机会追赶他的，”牧凝微笑着摇了摇头。
　　“我从来都不觉得，”熏淡淡说道。
　　三女之中熏在罗征身边的时间最长，对罗征飞速成长的感受最深刻，按理说修炼越到后面越是艰难，可罗征成长的脚步竟是加速度提升，是不断加快的。
　　金乌族人率先发动进攻后，甘高寒，宁虚远亦率领天宫强者们发动攻击。
　　不论是人数，还是实力，有熊一族都是绝对劣势。
　　不过黑玉家族的七名黑衣人倒是展现出强大的战斗力，他们七人头顶浮现出的彼岸信物，皆是一块白瓷碎片，这七块白瓷碎片似乎是一个整体，合璧之下能形成一个独特的圆形瓷片。
　　这些白瓷碎片祭出，竟能轻松制造出一轮轮厚重的晶壁，就在这晶壁的护佑之下，倒是为有熊一族提供了庇护之所。
　　足足被追杀一炷香的时间后，有熊一族仅陨落了五人。
　　可那些质地独特的晶壁只能延缓，终究不能真正挡住金乌族人和甘高寒他们，只要天地囚笼不解开，这些有熊族人终究会命丧于此。
　　绝望正在祝洪宽这群人中蔓延着……
　　同一时间，中神州西北方。
　　因为形势紧急，太一卫们与彼岸境选择留在虎晏城中待命。
　　剩下的战斗，与他们已没有太大的关系，这些太一卫，彼岸境们倒是十分放松，毕竟前不久从死里逃生而来。
　　“有熊一族竟敢偷袭太一山！”
　　“哼，等到甘大人率人杀回去，他们势必死的凄惨！”
　　“哎，希望我们太一天宫能安然度过这一场浩劫……”就在他们义愤填膺的讨论时，虎晏城上空忽然出现一个个奇怪的方块。
　　那些方块散发出耀眼的蓝色光芒，顿时吸引了所有人的注意。
　　不一会儿，方块渐渐化为一个人形，一名长着翅膀青年凭空出现，这青年柳眉细目，清秀如女子，正是帝俊本人。
　　帝俊出现后，只是淡淡的瞥了虎晏城下方的那些人一眼……
　　虎晏城数万将士们，无论是太一卫，还是彼岸境们都宛若坠入冰窖中一般，一动也不能动弹。
　　世间的万物在这青年面前，都渺小如尘埃，卑微如蝼蚁……
　　这边是帝俊这等至强者的实力，他不用表露身份，更不用显露气息，一切只是一个眼神而已。
　　帝俊收回了目光后，伸出白皙的手掌，掌心已浮现出一个小小的方块，方块之中仿佛只有一方世界，方块的世界中映照出太嫡宫上正在厮杀的众人们。
　　他的近卫队们竟与太一天宫的强者们追杀有熊族人。
　　“凤女，冥石，白壶，你们为什么会背叛我？”
　　帝俊脸上流露出不解之色。
　　他不会因为属下的背叛而愤怒。
　　因为帝俊很清楚，在血脉崇拜的加持下，凤女，冥石他们对自己是绝对衷心的，根本不存在背叛的可能性。
　　忽然倒戈相向，其中必有蹊跷！
　　这个蹊跷带给帝俊的困惑，几乎与罗征一箭射灭太阳是一个等级！
　　现在自己已亲临中神州，真相自然也就能揭开了。
　　他一手拖着那个“方块世界”，另外一只手伸手一抓，一件彼岸信物出现在他右手，那是一柄蔚蓝色的长枪，枪尖枪身都呈半透明，宛若寒冰打造。
　　这是星痕之枪，从三十三重天中挖掘而出，是一件独一无二的彼岸信物。
　　“星光之证。”
　　帝俊默默念诵。
　　便是大白天，中神州上方的天空上忽然闪烁出几点星光，而这几点星光从高空径自打下来，分别浮现在太明山，太秀山，太青山以及太金山山主头顶上。


第3262章 肆意击杀
　　这些山主看着头顶悬浮的星星，脸上皆十分错愕。
　　“这些星星是什么？”
　　“好像是一件彼岸信物，我能感受到他的气息！”
　　“为什么会出现这些彼岸信物？”
　　四大山主固然弄不清楚状况，可凤女，冥石和白壶等人，看到这些星光后，脸色赫然就是一变。
　　“是星光之证……”凤女低声说道。
　　帝俊这等存在经常上万年不会与人动手一次，他承载星痕之枪虽然有数千年了，但外界对此根本一无所知，只有帝俊身边最亲近的几个人才知晓，例如凤女他们。
　　所以他们看到浮现的星光，就知道帝俊已来到中神州。
　　四名山主经历了短暂的错愕之后，脸色迅速变得慎重起来。
　　这些山主们们莫不是活了无数年的老妖怪，战斗的本能提醒他们，这些星光不简单。
　　彼岸中的信物能力本来就是千奇百怪，一个疏忽刚刚就需要拿命来换！
　　“不管这是什么，先将自己护住！”
　　“呼……”太青山山主说着，在胸口猛然一拍。
　　一道道细碎的雷霆风暴将他自己包裹住，这雷霆风暴在他周围百丈内，形成一片绝对的能量地带，任何东西穿过这片区域都将被撕扯成碎片。
　　太秀山山主长剑轻轻一绕，那剑影不断地敷生，无数剑影宛若杂草一样成长，将他围的严严实实……
　　太明山，太金山的山主也各自祭出护体的手段。
　　因为这些星光的原因，原本追杀有熊一族的那些强者们，也暂且停下了脚步。
　　有熊一族的那些人也暂且有了一丝喘息之机，同时用困惑的目光看着这边，他们不知天宫为何会突然停手。
　　“嗡……”很快，天空中忽然出现了一个方块。
　　有东西跨越了空间，挪移在太一山上方。
　　太一山已被天地囚笼稳固，即使如宁虚远，冥石这等存在也无法挪移，当今世上能够将天地囚笼视之为无物的人可不多！
　　“嗡……”随着那方块震颤，一道模糊的暗身影浮现出来，随着人影一同浮现的，还有一双宽达数十丈的双翼，以及一把呈蔚蓝色的长枪。
　　“嗖——”当那身影出现的一刹那，便已瞬间消失。
　　“咔！”
　　下一刻，众人只看到那模糊的身影冲向太青山山主。
　　那几乎能够撕裂太青山山主的雷霆风暴，对那模糊的身影几乎造不成任何阻滞。
　　而太青山山主在这一瞬间，感受到极强大的气息压迫，他产生了一种本能的念头，自己恐怕必死无疑……
　　“噗！”
　　蓝色长枪直接贯穿了太青山山主的身体。
　　但枪尖没入太青山山主体内时，太青山山主只感觉自己的一切都被抽走了，力量，灵魂，意识，意志，精神，已完全不属于自己……
　　蓝色长枪贯穿太青山山主后，并未停留。
　　枪尖根本不曾从他身体内拔出，就诡异的消失了，下一个瞬间，已没入了太秀山山主体内。
　　“噗！”
　　贯穿，消失，出现……
　　又是一个瞬间，长枪再度贯穿太金山山主……
　　击杀四位山主是有先后顺序的。
　　可无论是被击杀的四位山主，仰或其他人，都没能察觉出其先后。
　　他们只看到四道蔚蓝色的枪芒闪烁，同时贯穿了四位山主的身体，四名山主在同一时间被击杀，随后那个有着巨大双翼的身体，再度浮现。
　　至此，旁人才看到了他的面容，正是金乌族的妖皇帝俊！
　　祝洪宽等人被追杀之下哀声连连，猛然看到帝俊出现，宛若在绝境中看到一丝希望之光。
　　“是帝俊大人！”
　　“金乌族的帝俊亲临！”
　　“太好了，终于有救了！”
　　相比之下，太一天宫这边的氛围瞬间跌落到冰点。
　　帝俊这样的存在，除非瘿老或者东皇亲自出手，根本没有谁能奈何的了他……
　　如果准备充分下，六山山主也许有对抗的可能。
　　可就在刚刚帝俊已出手，在淬不及防下，已将四山的山主秒杀。
　　在场固然强者如云，又有谁能正面抗衡他？
　　帝俊飘荡在高空上，双翼缓缓展开的同时，一个金色的圆盘虚影自他背后浮现，那是金乌族的信仰之物，太阳图腾！
　　“嗡……”当太阳图腾出现时，所有金乌族人都必须跪拜。
　　千年，万年，亿年以来，这都是金乌族内不可违抗的礼仪。
　　凤女，冥石，白壶等金乌族人们看到金色太阳虚影时，双腿一阵颤抖，条件反射一般就要弯曲下去，他们内心同样也想要跪拜！
　　可本能限制了他们……
　　所有金乌族人们都出现了极为煎熬的一幕，他们的身体颤抖，本能与习惯在体内进行拉锯战。
　　最终，他们还是没有跪下去，本能取得了上风。
　　看着凤女，冥石等人漂浮在空中一动不动，帝俊脸上流露出失望之色，“为什么要背叛我？”
　　冥石，白壶还有其他金乌族人都沉默着，他们没有背叛帝俊，只是背叛了眼前的这个帝俊。
　　看到金乌族人不回答，帝俊也没有强求。
　　他手中的蔚蓝色长枪一横，天空上再度有星光笼罩下来。
　　“嗡，嗡，嗡……”这一次的星光有七道，分别出现在七名天宫强者的头顶上。
　　刚刚四座大山山主之死，尚在震撼着天宫之人。
　　他们很清楚，头顶上出现星光，意味着他们已经是死人了……
　　“嗖！”
　　太秀山的赵寒看到头顶的星光后，脸色铁青，本能的驱动之下他选择了逃走。
　　其他六人的选择也差不多，要么施展秘法强化自身，要么选择从不同的方向逃窜。
　　就在他们逃窜的过程中，帝俊扬起手中厚重的蓝色长枪！
　　“噗噗噗噗噗噗！”
　　在众人的视线之中，七人在同一时间被厚重的长枪贯穿。
　　这等杀人的手段，强大而霸道，几乎无可抵挡！
　　在场所有人的心再度下沉，他们宛若一群失去抵抗能力的羔羊一般，根本拿帝俊毫无办法！
　　击杀了七人的帝俊再度回归到高空的位置上，一脸漠然的举着蔚蓝色的长枪，十分随意的挑选下一个目标。


第3263章 搏命反击
　　这些强者们放在母世界内任何一个地方，都是足够雄霸一州的前者。
　　但他们的性命，却是任由帝俊予取予夺。
　　“嗡……”又一道星光降临，落在了一名光头男子的头顶上。
　　这光头男子是来自于太秀山，名叫陈烈，与太秀山山主乃生死之交。
　　眼睁睁看着山主被帝俊击杀，他双目中布满了血丝！
　　现在那星光竟落在自己头顶上，陈烈的太阳穴猛然鼓起，咆哮一声，“这有翼妖人扰我天宫，跟他拼了便是！”
　　“咻——”陈烈的双脚在空中猛然一踩，脚下的空间竟呈扭曲状。
　　他的彼岸信物浮现后，浮现在他右手，那竟是一只虎形护手！
　　“嗡！”
　　当陈烈朝帝俊冲锋之际，虎形护手上的虎头双目变得一阵通红，恐怖的力量在其中汇集。
　　这陈烈的彼岸信物来自于三十二重天，亦是一件强化类彼岸信物！
　　而且陈烈并不止一件彼岸信物！
　　除了虎形护手之外，他亦释放出另外一件彼岸信物，那是一只巴掌大小的木制罗盘，罗盘释放出来时就开始疯狂的转动起来。
　　“咔咔咔咔……”帝俊看到陈烈祭出罗盘时，细长的眉毛微微扬了扬。
　　陈烈的虎形护手，但是比较寻常的一件彼岸信物，虽然出自于三十二重天，但只是能爆发出高达五万神钧之力。
　　可这木制罗盘就有些厉害了！
　　这罗盘是以枯萎之木打造，在三十二重天中曾发掘出三件，是谁制造了这三件罗盘，迄今不明，有人曾猜测这木制罗盘是刹那文明故意留下来，为后来者开的一个充满恶意的玩笑。
　　在罗盘上有三个刻度，第一个刻度倍率为一，当罗盘转到“一”的时候，发出去的力量不会有丝毫变化。
　　第二个刻度是零，罗盘转到零时，无论多大的力量都会完全归零！
　　第三个刻度则是三百！
　　当罗盘转到三百时，所有施加的力量都会乘以三百倍！
　　也就是说陈烈能够打出一万神钧的力量，在这件罗盘的影响下，可化为三百万神钧的恐怖力量！
　　三百万神钧……
　　别说母世界中的这些至强者，恐怕就是体型巨大的混沌古神，也难以承受这一击。
　　倘若罗盘没有其他的限制，恐怕是三十二重天内最强彼岸信物！
　　虽说三百倍的概率只有三分之一，可一旦轰出，足以秒杀对手。
　　但罗盘本身并非是一件降临类的彼岸信物……
　　它释放的所有力量，释放着的肉身必要先行承担。
　　将自身力量放大三百倍，看起来是非常美好的，但一般罗盘转到这个数字，自己的身体就直接被压的崩溃了。
　　不过即使是肉身崩溃，也是有办法将这部分力量释放出来的。
　　在陈烈之前，已有人尝试过。
　　曾经母世界中的岳猴族的族长曾承载过这件轮盘，岳猴族是一个小族，位于离渊族旁，世世代代受到离渊族的欺压，一次抗争中岳猴族族长终于爆发，祭出了这件轮盘，同时辅助另外一件彼岸信物，定天珠！
　　动用这股无法掌控的力量后，那位族长的身体直接崩溃，但抛射出来的定天珠却将离渊族族长直接砸死……
　　威力可见一斑。
　　虽说岳猴族后来还是被离渊族轻松覆灭，但终究拼了一个你死我活。
　　于是母世界的强者们也知道这罗盘的用法了，它就是拿来拼命的！
　　“力量！
　　汇聚！”
　　陈烈咆哮着，右手的虎形护手中的力量不断地奔涌。
　　“咔咔咔咔……”不一会儿，轮盘终于停了下来，轮盘上的指针滑过零，滑过了一，最终停在了“一百”上。
　　“呼……”在这罗盘的影响下，虎形护手中的力量迅速被放大。
　　虎形护手内的力量原本已有六万神钧，百倍之下，便是六百万神钧！
　　“毕毕剥剥……”在力量的高压之下，即使是被天地囚笼锁闭的空间也开始崩塌。
　　陈烈看山主已死，心中也生了去死，既然选择拼命，心中哪里还有犹豫？
　　“邢虎裂天！”
　　“要你死！”
　　陈烈刚刚吼出这话，六百万神钧已爆发出来。
　　即使他孕育多年的浑源之灵，亦在瞬间黯淡下去，陷入了疲劳。
　　同时这一拳，也顺着虎形护手爆发而出！
　　“轰！”
　　一道虎形拳影自陈烈手中轰击而出。
　　这是比燃烧彼岸信物更为惨烈，更加强大的拼死一搏。
　　整个太一山在这一拳的影响下都是猛然一震。
　　即使远在山上，那三大剑派的弟子们，也感觉双腿一软坐在了地上。
　　那虎形拳影一路将空间撕碎，以恐怖的速度直奔帝俊而去。
　　“这一拳的力量，足以击杀帝俊本人了吧？”
　　“好恐怖的威力，那陈烈在太秀山内声名不显，临死前竟能爆发出如此强的一击……”“数百万神钧之力，那件彼岸信物真的神奇！”
　　这神钧之力固然大的可怕，可帝俊脸上依旧满脸淡然。
　　“再强大的力量，无法击中目标，又有何用？”
　　就在虎形拳影接近帝俊时，帝俊的身体再度化为一块块拳头大小的方块。
　　金乌族最擅长的就是火焰与空间，这毁天灭地的一拳的确砸不到他身上。
　　可就在帝俊打算离开时，自帝俊身旁不远处，又出现了两人。
　　其中一人抓着一片树叶。
　　大隐树叶片！
　　在这叶片的遮掩之下，即使如帝俊这般敏锐的强者也无法察觉两人靠近。
　　另外一人手中则是一条黑色的小蛇。
　　这小蛇是三十一重天内的活物，与这人相伴也有许多年，一人一蛇的感情也十分深厚，他甚至曾为这条黑色小蛇找了一副女子躯壳，教她识字，说话，将她娶为自己的妻子。
　　但在生死存亡这一刻，他和这条小蛇都选择了搏命。
　　“哗……”小蛇通体燃烧起来，以淬不及防的速度一口咬在了帝俊身上。
　　帝俊原本已要运用空间神通离开，可这小蛇咬中后，帝俊只觉得身体一震麻痹，空间神通竟不太灵光，原本浮现的蓝色方块又一个个的消失了。
　　帝俊面对的这些强者，几乎都是跨越三十二重天的绝顶强者，怎么可能由他随意屠戮？


第3264章 复制宝石
　　虎形拳影迅速冲向帝俊，周围空间不断地扭曲，破碎，形成一个翘曲的“空泡”。
　　眼看这“空泡”迅速贴近，帝俊的脸上终于流露出一丝危急之感！
　　这一拳若是如实打中，他同样也要粉身碎骨！
　　帝俊双眼中的精芒闪烁，想要强行挪移而走，可那些小方块刚刚出现又瞬间消失，被那条黑色小蛇咬中后，帝俊的确失去了脱身的能力！
　　强者与强者之间的战斗就是如此。
　　任你曾是横行母世界的强大存在，若遇到一些特殊的能力一样会栽。
　　如果此前“共犯者之心”没有用来击杀魏老，现在死的恐怕就是帝俊本人！
　　同理，帝俊的“星痕之枪”亦是一件非常特殊的大杀器，这把枪只能击杀套上了“星光之证”的对象，只要套上星光之证，便能做到一击必杀，所以在几大山主没有反应过来之前，就能直接击杀！
　　而现在帝俊面对的问题也是一样，太秀山那两人以诡异的手段靠近，再用这黑色小蛇咬了自己一口，他弄不清楚黑色小蛇的能力，自然无法从中挣脱，加上陈烈这惊天动地的一拳，就是一个必死的杀局。
　　甘高寒，宁虚远等人脸上露出期盼之色，若这一击就将帝俊杀了，那是再好不过！
　　帝俊脸上终于出现一丝急迫之色，他咬牙之下，眉心忽然浮现出一个小小的玉石，这玉石同样是一件彼岸信物，从他眉心浮现后，就朝着上方飞射出去！
　　就在这小小的玉石离开他后，虎形拳影已如约而至，正面轰在了帝俊的身体上。
　　“嚓嚓嚓……”六百万神钧这一数量级的力量，绝不是肉身可以低档的。
　　在众人的注目之下，帝俊就这样化为一片烟尘，迅速消散，而那虎形拳影依旧朝着斜上方波动，径自朝着远方飞射而去……
　　“成了！”
　　“帝俊被杀了？”
　　“不敢相信！”
　　天宫众人脸上露出一丝喜色，不管他们信不信，眼前的这一幕总是发生了。
　　金乌族人们则是沉默着，从意识层面而言，帝俊之死对他们是最大的悲痛！
　　那些有熊族人们则是面若死灰……
　　他们盼望着帝俊给他们解围，谁能料到堂堂妖皇，就被那一拳砸的粉碎？
　　大部分人都遗漏了那一颗飘飞的玉石……
　　那颗玉石飞出一段距离后，忽然发出一点绿色的光芒，那绿光迅速变得浓郁，原本已飞灰湮灭的帝俊，再度自绿光中诞生。
　　众人们的喜色在脸上停留了几个呼吸时间，随即又陷入呆滞的状态。
　　下方的罗征凝视着那一幕，眼中也有些不解之色，“好奇怪，帝俊明明应该是被击杀才对。”
　　刚刚那一幕绝对不是幻觉，虎形拳影真如摧枯拉朽一般，将帝俊打成了齑粉。
　　“上了三十三重天的家伙，谁没有一点保命的手段？
　　那复制宝石在天宝道窟中并不罕见，承载之后能完美的复制自己，等于多出了一条性命，”后羿解释道。
　　“复制宝石？
　　完美复制？”
　　罗征一愣，“那这复制宝石多弄上几颗，岂不就是不死之身？”
　　能够完美的将自己复制一遍，这样的彼岸信物太逆天了，这等逆天的彼岸信物听后羿所说，数量似乎还不少？
　　“每人只能承载一颗，若动用之后就是承载第二颗的资格，”脑海中的帝俊言简意赅的补充道。
　　这样的宝贝固然极好，但每个人只有一次使用的机会。
　　帝俊依靠复制宝石躲过了陨落的厄运，可他的的确确在这里丢掉了一条性命。
　　他俯视着下方的众人，脸上的肌肉因为僵硬而愤怒，“很好，若不是我早有手段，今日真的被你们击杀当场！”
　　“嗡……”帝俊手中的星痕之枪再度一抖。
　　六道星光降下……
　　陈烈因为力量太强，自身已崩溃而死。
　　祭出那条黑色小蛇之人，也因为燃烧彼岸信物，自己与黑色小蛇统统被烧死，只有那位提供大隐树叶片还活着，六道星光中的一道径自落在了那人头顶。
　　那人看到头顶上的星光之证，脸色死灰一片，出于逃避的本能，他将大隐树叶片猛然扬起，整个人的气息完全隐匿，人也消失不见。
　　可那星光之证却如影随形，无论那位无形之人朝那个方向移动，星光之证亦随之而动！
　　“既然冒犯我，就要有死的觉悟，”帝俊将星痕之枪猛然一抖。
　　“噗噗噗噗噗噗！”
　　同一时间，六位天宫强者的背后出现了六道帝俊身影，同时六道枪芒将他们贯穿。
　　击杀了六人后，帝俊再度回到了原来的位置。
　　愤怒的心情平复后，他的脸色再度变得冷峻而傲慢起来，目光再度一一扫过下方这些人，他在挑选新的目标。
　　当帝俊的目光扫过罗征身上时，略微停留了一下。
　　就是这个小子射灭了自己的太阳……
　　祭出九阳灭世神通，对帝俊都是非常大的损耗。
　　要不是自己需要协助烈山氏与帝鸿氏，他根本不会布置九阳灭世神通，也不会引出这等稀奇事。
　　不过罗征已成功引起了他的兴趣！
　　帝俊当然舍不得就这样杀了他，一方面他想知道罗征凭什么能射灭太阳，另一方面，那一批赤金色的浑源之灵，尚还在这小子手中。
　　就在帝俊挑选下一批击杀对象时，甘高寒嘴唇微微动着，便与天宫诸强者们进行真元传音。
　　帝俊固然强大，但也不是没有弱点。
　　何况天宫的这些人，不可能如羔羊一般任由其宰杀！
　　经过短暂的商议之后，甘高寒脸上浮现浮现出决断之色，竟笔直朝着上方的帝俊飞射过去。
　　“咻——”在甘高寒的带领之下，其他天宫强者们也纷纷飞升而起。
　　一两位强者拼命，帝俊倒是不怕。
　　可眼下大部分人都冲向自己，帝俊自然也需掂量一下！
　　“最后一搏？”
　　帝俊脸上浮现出不屑之色，就在他准备应对时，那些金乌族人同样也直逼他而来。
　　罗征不忍天宫强者们独自面对帝俊，亦向那些金乌族人下达了攻击帝俊的命令。


第3265章 破解之法
　　在甘高寒向上冲刺的同时，已命人将天地牢笼撤掉。
　　这天地牢笼只能困住那些有熊族人，可困不住帝俊，反而限制了自己人的活动。
　　甘高寒虽然是第一次看到星痕之枪，不知此枪的来历，可在心中亦是不断地猜测着。
　　再厉害的彼岸信物，都有破解的办法！
　　这星痕之枪的确霸道，但应该也有规则蕴藏其中，只要弄清楚规则必然能破解。
　　就刚刚看来，帝俊只能攻击头顶上出现星光的人。
　　若是避开星光，也需就能避开帝俊的攻击！
　　“嗡……”伴随着空间骤然而来的震颤，天地囚笼骤然解开。
　　甘高寒早已做好准备，在天地囚笼打开的刹那整个人已消失，下一刻他则出现在帝俊的身后。
　　帝俊也没料到天地囚笼会被忽然解开，更没想到甘高寒竟会逆势而上，直接靠近自己！
　　他却是忘记了……
　　追随东皇的这些强者们，同样也是身经百战，死亡的恐惧根本不足以让他们退缩。
　　“彼岸花，开！”
　　从甘高寒的头顶上浮现出一朵巨大的红色花儿。
　　那花儿长的饱满欲滴，散发着迷人的光泽！
　　“帝俊大人，暂且先留在这里吧，”甘高寒说道。
　　话音落下，一个空间幻境已将帝俊包围其中。
　　在帝俊面前玩弄空间手段，无疑等于班门弄斧，帝俊脸上流露出一丝鄙夷之色，就是天地囚笼他都能轻松规避，别说眼前这虚幻的空间了……
　　一个个小方块自他体表浮现出来，他便在这虚幻的空间中迅速穿梭。
　　“嗖嗖嗖嗖……”这片虚幻的空间中，四处都是光影色彩，红白黑黄绿蓝紫，仿佛无穷多的染料被打破了。
　　他在这空间中穿梭一番，竟找不到出路！
　　在帝俊被困住之时，天空的强者们已聚在了甘高寒周围。
　　从彼岸花外，他们是看不到帝俊存在的。
　　这一朵彼岸花的确能营造出一个十分奇特的空间，这空间是呈层叠状的，一层一层的锁闭之下，即使是帝俊一时间也难以找到出路。
　　一时间找不到，不代表永远找不到。
　　“我困不了他太久，”甘高寒凝声说道：“诸位，现在我们只能合力对付他！”
　　击杀帝俊这等强者，靠正面的力量很难。
　　但在场这些强者，各自都融合了独特的彼岸信物，若是将彼岸信物的能力运用好，依靠彼岸信物的机制将帝俊抹杀，未必不可能！
　　“帝俊的速度太快了，几乎乜有什么手段能困住他，等他从甘老的神通中跑出来，我们根本无法捕捉，”太明山的一名强者满脸忧虑的说道。
　　他的话音刚落，太乙山的净萍轻轻一招手，一个小小的十字箭头出现在她掌心，“我倒是有一彼岸信物，虽然不能捕捉帝俊，但足以将他留在某个方位！”
　　宁虚远看到那十字箭头，目光顿时一闪，“这是天定信标！”
　　净萍点了点头。
　　只要被天怀信标缠住的对象，无论其逃到天涯海角，只要信标的主人一个念头，都会被拉回到原位！
　　这个信标作为三十二重天的彼岸信物，提供的彼岸之力不过数十神钧，其全部的能力也仅此一项，正因为如此，一旦被天定信标定位，绝对没有摆脱的可能性！
　　“这就好办了！”
　　另外一个中年大汉说道：“帝俊从彼岸花内逃出来，肯定会挪移而走，那时候净萍妹妹再将其拉回来！”
　　这中年大汉一边说着，一边祭出了彼岸信物，那是一个巨大的骨棒，这骨棒同样是从高层天中挖掘出来，作为强化类彼岸信物，爆发的力量十分惊人。
　　在中年大汉旁边一名老者手中持有一枚镜子，这镜子照射着中年大汉后，很快折射出另外一个中年大汉，那中年大汉同样持着一根骨棒，威风凛凛。
　　诸多强者们纷纷做好准备，只等到帝俊脱离，就他致命一击。
　　甘高寒注视着面前的彼岸花，面色变得越来越慎重，“他似乎已经找到了破绽，正在从内部脱离！”
　　那一层层的空间如同一层层花瓣，将真正的出路包裹的严严实实。
　　可帝俊在空间一道的悟性惊人，不过茶盏功夫，就已经将那层叠的空间内看透，如抽丝剥茧一般，将叠在一起的空间解开。
　　甘高寒能够困住帝俊这么久，已值得骄傲。
　　“轰轰轰轰……”彼岸花内部的空间中，帝俊顺着那无形的脉络随手解开一重重空间，当他解到最后一重空间时，伸出去的手停住了，“这空间一共叠了九百九十七层，这已经是最后一层了……”帝俊的嘴角扬起一抹轻轻的弧度，眼中露出一丝嘲讽之意，他并未破开那空间，而是抬起了手中的星痕之枪。
　　甘高寒盯着彼岸花中的帝俊，脸上满是紧张，“诸位准备好了，他马上要出……
　　不好！”
　　他看到帝俊举起星痕之枪后，目光一凝，“古辰！
　　林苍！
　　你们……”这时古辰，林苍还有其他四人的后背已出现了一个人影。
　　“噗噗噗噗噗噗！”
　　长枪将这六人贯穿。
　　六人背后的五道帝俊身影眨眼之间消失，但位于古辰身后的帝俊身影则没有消失，那双翼轻轻一扬之下，无数小方块浮现在他身上，整个人已瞬间消失，再度出现在高空上。
　　帝俊直接利用星痕之枪的能力从那朵花内的空间移了出来，再从其中一人的背后脱离，自然轻轻松松的溜之大吉。
　　他俯视着下方的甘高寒说道：“幼稚可笑……”说话之际，帝俊注意到甘高寒的脸色有些奇怪，话尚没说完，自他体内忽然涌现出六条丝线，而丝线的尽头出现另个人影，正是他刚刚击杀的那六人，但这六人面色冷漠，毫无生气，宛若僵尸一样。
　　帝俊此前就将六道星光之证施加在古辰，林苍等六人的头上。
　　而甘高寒一直在思索破解之法。
　　帝俊在空间中来去自如，饶是被困入彼岸花内，也不一定能够将其禁锢，几乎无法针对。
　　最终他只能在古辰，林苍他们身上突破。


第3266章 围攻
　　其他诸山强者的能力，甘高寒也不是一一熟悉的。
　　有些强者获得彼岸信物后，喜欢将其隐藏起来，以留作出其不意。
　　在甘高寒以真元传音询问一番后，他将目光放在了海老身上。
　　自从海老逃进天宫，入驻龙城几乎不曾出手过。
　　但海老曾融合过一件三十二重天的彼岸信物，那件彼岸信物是一只拇指大小的蠕虫，这种蠕虫在三十二重天内被称为“尸体编织者”。
　　这小小的蠕虫在即死之人身上编织后，能够触发一种非常独特的效果，其尸体能化为另外一种形式重新出现，并对击杀自己的人进行反击。
　　尸体编织者非常适合用来制造隐者神通，但海老自从逃入太一天宫后，已很少出手，这件彼岸信物几乎不曾动用。
　　关键这一刻，甘高寒选择让海老动手。
　　“尸体编织者” 的能力只会在死亡后发动，意味着林苍，古辰等人很有可能被击杀，但这么做也是无可奈何，否则根本无法抓到帝俊。
　　林苍，古辰他们心中固然畏惧死亡，可那星光之证已挂在了自己头顶，眼下根本没有更好的办法，最终只能希望帝俊老老实实破开彼岸花……
　　可帝俊还是启用了星痕之枪，以特殊的方法脱离彼岸花。
　　他这般逃离出来，甘高寒等人准备的另外一套方案自然失去作用，但尸体编织者同时启动了。
　　海老看着林苍，古辰等六具尸体，只是微微摇了摇头。
　　就这么一会儿功夫，天宫已陨落几十位同僚，就连四大山主也在淬不及防下被帝俊夺走性命，的确是心痛。
　　六具尸体的神态固然坚硬，可速度丝毫不慢。
　　出现的一瞬间，他们就朝着帝俊直扑而去。
　　帝俊满脸冷漠之色，等着这些尸体靠近的一瞬间，他的身体猛然一转，洁白的翅膀宛若两扇刀锋。
　　“擦擦擦擦擦擦！”
　　这翅膀劈斩的力量也高达数万神钧之力，可这些尸体堪比金铁，别说将他们拦腰截断，就连痕迹也无法在其表面留下。
　　不过被帝俊的翅膀这一顿劈斩之下，六具尸体齐齐的飞了出去。
　　可自这些尸体的胸口处，都有一根无形的丝线与帝俊相连，当他们飞处数十丈的距离时，那些丝线顿时崩的笔直，竟将他们重新拽了回来！
　　看着这六尊尸体，帝俊脸上终于出现了一丝凝重。
　　“嗡！”
　　帝俊伸手之下，一个小方块出现他的指尖，这小方块将其中一根丝线所笼罩，随着蓝色小方块的消失，被小方块笼罩的丝线并未断开。
　　这丝线无法切断！
　　帝俊倒不是害怕这些尸体。
　　虽说帝俊不会知道“尸体编织者”的原理，但凭着六尊尸体是无法击杀他的，只是自己尚要面对天宫那些强者，拖着这些尸体会极大的降低他的敏捷。
　　“海老的尸体困住他了！”
　　甘高寒眼中闪烁出一丝紧忙，他要的就是这个效果，“诸位，上！”
　　众人原本就在彼岸花旁准备多时，只是帝俊用长枪贯穿而走，让大家的准备白费功夫，现在帝俊一声令下，他们自然齐齐而上。
　　那中年大汉扛着骨棒，身形一闪已出现在帝俊的身后。
　　他刚刚出现，另外一名与他一模一样的中年大汉同样出现，这名中年大汉就是靠着那镜子复制出来的。
　　两根巨大的骨棒表面纹路闪烁，神钧之力如同潮汐一般奔涌而出。
　　“呼，呼！”
　　眼看着一前一后两根骨棒砸来，帝俊的眉头轻轻一皱，整个人已化为无数细小的方块。
　　帝俊的大挪移十分特殊，他并不是通过空间通道传送，所以无法遁入空间通道中拦截。
　　若是此前这些方块的消失，帝俊也会出现在另外一处方位，甚至是远在千万里之遥远的地方。
　　可这一次他拖拽着六具尸体挪移，情况就不同了，这六尊尸体并未被挪走。
　　在众人的视野之中，就看到连接六尊尸体的细线忽然之间被拽的笔直，随后就被向上拖拽而去。
　　“咔咔咔……”那六根丝线与空间交错之下，仿佛卷入了铁屑的齿轮，不断发出“咔咔”作响的声音，一路上空间中也呈现出各种形状的裂纹，似有人以不规则的刀切割天空。
　　即使帝俊精通空间神通，可就这样拖拽着六尊尸体强行挪移也是不行的。
　　强行脱了一段距离后，即使厉害如帝俊也是拖不动了，身形再度出现在不远处。
　　太一天宫的强者们哪里看不明白？
　　看着帝俊再度现身的那一刻，两名中年大汉身形一闪，再度出现在帝俊身侧，两根骨棒带着刺耳的呼啸声，朝着帝俊当头砸来。
　　这一次帝俊躲避不及，只能将一双白色双翼一卷，将自己护在其中。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两根巨大的骨棒砸在身上，爆发的力量不容小看。
　　帝俊虽然以双翼护住自己，可这般强大的力量砸上来，他整个人就如同陨石一般向下直坠而去。
　　“我来！”
　　太明山的一名黑衣青年身形一闪的同时，自他头顶上已出现一道黑色的十字星，黑衣青年手执双剑，朝着帝俊凌空一挥。
　　“唰唰！”
　　两道剑芒呈十字交错，而帝俊正好位于十字准心中央。
　　“噗噗！”
　　当两道剑芒斩上帝俊后，他那原本洁白的羽翼上，竟渗出一丝丝献血来。
　　黑衣青年脸上露出一丝兴奋之色，“他受伤了！”
　　无论是天宫强者还是帝俊，受一点点伤自然不是什么大问题。
　　但浑源境强者受伤，往往意味着浑源之灵陷入了疲劳，而一旦浑源之灵失效，帝俊的防御力会大幅度下降！
　　就在黑衣青年刚刚攻击完，自黑衣青年的背后又有一道金色的长箭飞射而来，径自轰向帝俊。
　　“轰隆……”金色的长箭爆炸，一时间金光四射，射箭的太岳山上的一名强者。
　　“还有我！”
　　又是一连串的剑芒带着呼啸声劈斩而来。
　　帝俊杀了四座山的山主，这些山主座下的强者对帝俊恨之入骨，眼看着帝俊被动挨打，他们哪里愿意错过这个机会。


第3267章 借用
　　不光是四座山那些急于为山主报仇的强者们，就是宁虚远等人也纷纷出手。
　　一时间各种神通直奔帝俊而去。
　　“轰轰轰……”这一连串进攻之下，即使强若帝俊也无法承受。
　　他身体表面再度闪烁出一个个方块，径自拖着那六具尸体再度进行挪移。
　　但拖着六具尸体挪移的速度有限，无论他朝着哪个方向飞，总有人紧紧跟随者。
　　就这样在天空上绕了几圈后，帝俊终于意识到自己难以摆脱这些家伙，忍无可忍之下，他眉心处忽然开出了一条裂缝。
　　一个蓝色的眼球从裂缝中裸露出来，这蓝色眼球显然也是一件彼岸信物。
　　只是到了帝俊这个层次，融合的彼岸信物都是稀有而宝贵，没有人能认清这件彼岸信物的来历！
　　“咻！”
　　蓝色眼球中自裂缝内钻出来，浮在帝俊面前。
　　“把彼岸信物借我，”帝俊说道。
　　但这蓝色眼球浮现的同时，不远万里之外的烈山氏神农，帝鸿氏姬轩辕，以及闵月族族长闵琥同时收到了这个消息，自他们的额前竟同时浮现出一颗一模一样的蓝色眼球。
　　“清理东皇的那些跟班，也碰到麻烦了？”
　　姬轩辕打趣道。
　　“少废话，”帝俊冷声回应。
　　他原本以为靠着星痕之枪，能够将那些人轻松全灭，那些人的性命会任由自己肆意夺取，没想到会陷入这般尴尬的境地。
　　不仅用掉了一生只能一次的复制宝石，甚至还要开口向这些家伙借用能力！
　　“借谁的？
　　我还是烈山兄的？”
　　姬轩辕又问道。
　　“闵琥！”
　　帝俊说道。
　　姬轩辕眼中流露出诧异之色，问：“你到底做了什么，需要与人贴身肉搏？”
　　闵琥鸾祭出了彼岸信物后，伸手在自己的眉心轻轻一摁。
　　她与帝俊两人眉心的那颗珠子同时闪烁出蓝色光芒。
　　很快，原本浮现在闵琥头顶的那件彼岸信物竟浮现在帝俊的头顶！
　　这蓝色眼球竟然能够让他们互相“借用”彼岸信物。
　　闵琥融合的彼岸信物是“破灭先锋之铠”，这是一件降临类彼岸信物，能够极大程度的提升自身强度与力量，自然最适合现在的帝俊。
　　那一团浮在帝俊头顶的彼岸信物，宛若水银泻地一般，顺着帝俊的身体流淌起来，很快就将他的身体，连通翅膀都包裹了一层！
　　融合了这件彼岸信物后，帝俊眼中流露出一丝杀意，随后便遁出了空间。
　　死咬着帝俊最凶的赫然是那位手执骨棒的中年大汉，无论帝俊向上还是向下，他都如影随形，宛若跗骨之蛆。
　　“嗡……”眼看帝俊从空间中出现，那中年大汉已扬起了手中的骨棒。
　　万万没想到的是帝俊竟抢先一步从空间中钻出，泛着蓝光的双翼猛然一展，双翼径自朝着那中年大汉削去。
　　中年大汉略微错愕了一下，条件反射一般将骨棒挡在自己跟前。
　　这骨棒固然坚固，可融合了新的彼岸信物后，帝俊的实力暴涨，随着他的翅膀猛削之下，中年大汉手中的骨棒瞬间脱手飞出。
　　“嘭！”
　　帝俊正面一拳直接轰在中年大汉的丹田处，拳劲自他的丹田贯穿而出，原本完善的体内世界瞬间崩溃，而中年大汉则是惨叫一声，从高空中直坠而下。
　　就在帝俊将中年大汉砸下去时，一侧又有两人持剑而上，可这两人刚要靠近，耳边响起呼呼风声。
　　帝俊竟以极高的速度扭转之下，竟将缠在自己身上的那些尸体涤荡过来！
　　这些尸体不死不灭，如此高的速度砸在身上，力量同样不小。
　　“砰砰！”
　　这般砸击之下，竟直接将两人砸了下去。
　　“嗖，嗖，嗖……”帝俊不再逃避，在空间中不断地穿梭后，反而朝着天宫强者们冲过来。
　　拖拽在他身后的那些尸体不仅没能成为帝俊累赘，而是变成他手中的武器！
　　“呼呼呼……”六尊尸体被抡的四处乱飞，只要帝俊从空间中遁出，就有尸体迎面砸来。
　　“砰砰……”有人躲闪不及，直接从高空中砸落。
　　也有人进行空间挪移，可是刚刚踏入空间裂缝内，帝俊凌空一捏之下，竟一把将钻入空间通道捏碎。
　　空间通道中的那人跌跌撞撞掉出来的瞬间，一具尸体已狠狠的砸在那人身上。
　　被那些尸体砸中的天宫强者们固然不至于陨落，但浑源之灵直接砸入疲劳状态，甚至于身负重伤，失去战斗力。
　　海老看着这一幕目瞪口呆，他也没想到，自己彼岸信物编织出来的六具复仇的尸体，竟会反过来被帝俊所利用。
　　帝俊一连将十多名天宫强者砸下去，渐渐已占据上风。
　　这时又有一名身形魁梧的男子瞬间挪移在帝俊身边，抗在肩上的一柄巨剑朝着帝俊当头劈斩下来。
　　巨剑爆发的威力亦有八万神钧，剑芒产生之际，更有凄厉的尖叫声伴随，那尖叫声能够扰乱心智，让对手神魂错乱。
　　可帝俊只是露出一个冷笑，身体轻轻一偏，一具尸体迎面被他拽了回来，砸在那身形魁梧的男子后背上，魁梧男子向前一趔趄，帝俊紧随其后一脚踢在他背上。
　　“滚下去！”
　　“嗖！”
　　魁梧男子宛若一颗流星，从高空中径自坠落下去，直接砸在了太嫡宫上。
　　这一脚的力量也达数万神钧之力！
　　偌大的一座嫡龙殿，被这魁梧男子砸中，竟是轰然倒塌！
　　而在宫殿中央……
　　东皇太一盘膝而坐，闭目入定，依旧困在彼岸中。
　　看到太嫡宫被砸破，天宫的强者们脸色纷纷大变。
　　“快护住东皇！”
　　“绝不能让他靠近嫡龙殿！”
　　“拦住帝俊！”
　　天宫的这些强者们颇为激动，但帝俊反倒是平静下来。
　　他盯着东皇，眼中流露出一丝奇异的神色。
　　他们曾经情同兄弟，可最终彼此反目，导致选择了不同的道。
　　而现在终于到了生死相杀的时候……
　　原本帝俊想要将天宫强者们尽数屠戮后，再与东皇相见，这一刻他忽然觉得没什么必要了。
　　“嗖！”
　　他向下踏出一步，无数蓝色方块将他笼罩，进而消失在空间中。
　　那六具尸体则被他拖着一路向下，朝着嫡龙殿内的东皇俯冲而去。


第3268章 巨雀
　　太一天宫的诸多强者们，又怎会让帝俊迅速靠近。
　　尚有战力的那些强者瞬间挪移过来，他们捕捉不到空间内穿梭的帝俊，便纷纷朝那些尸体上扑上去。
　　如甘高寒，宁虚远他们也冲上去了。
　　这些强者抓着尸体朝反方向拖拽，爆发出来的彼岸之力形成一股合力，自然不容小看。
　　帝俊的俯冲之势竟被硬生生的拽住了！
　　“嗡……”帝俊从虚空中浮现出来，回头看了一眼身后抓着尸体的那些人，眼中的杀意闪现，身形如梭子一般折返回来，径自朝着最近的一人撞过去。
　　“砰砰砰……”靠着闵琥的那件铠甲，帝俊在贴身肉搏之下几乎能够横冲直撞，这般冲撞之下，瞬间将拉着一具尸体的四人撞飞出去！
　　帝俊几乎不做停留，再直奔另外一具尸体而去……
　　焱妃在下方一边为凤歌治疗，一边观察着上面的动静，眼看着帝俊一点点的占据上风，她内心也越发焦急起来。
　　这一战她的损耗颇大，已是强弩之末，根本帮不上什么忙。
　　心中焦急之下，她将目光放在罗征身上，灵机一动道：“罗征，你将东皇背负出来，我们一起避走！”
　　东皇就是天宫的根本，若是东皇陨落，天宫就是真的完了。
　　“好，”罗征点头。
　　此前罗征原本是让金乌族人共同对抗帝俊，可有熊一族在另外一边虎视眈眈，他们看到帝俊占据优势后，似乎也想加入战团，助帝俊一臂之力。
　　无奈之下，罗征让一部分金乌族人去阻截帝俊，另一部分金乌族人守着有熊一族的这些人，至少让有熊族人不敢轻举妄动！
　　罗征的目光落在了熏，含流苏，牧凝身上。
　　现在形势危急，即使再度相见，罗征与她们也没有太多交流，三女也十分听话，帮不上忙的时候便乖乖的呆在一个角落。
　　“你们先行避入我的体内世界吧，”罗征说道。
　　当初罗征愿意将她们放在体内世界外面，因为天宫十分安全，可现在天宫动乱，躲入罗征体内世界才是上策。
　　无论是熏还是牧凝，都没有表达任何异议，毕竟这一层面的战斗，已不是他们能参与，留在外面只能给罗征拖后腿。
　　将三女收入体内世界后，罗征身形一闪，已原地消失，随即出现在大殿内。
　　东皇依旧是满脸安详之色，身在彼岸的他并不知外界发生了何事。
　　看着东皇这样子，罗征微微叹息一声。
　　他亲手经营的天宫好不容易壮大到这一步，可不过是眨眼之间便已是这般田地，不由得不让人唏嘘。
　　罗征伸手一把将东皇背负在身后，轻轻一跃之下，再度来到焱妃身旁。
　　焱妃为凤歌一番治疗后，也将凤歌背在自己背后。
　　以凤歌的实力其实是难以承受那一击的，一万五千神钧之力足以将凤歌撕碎。
　　但凤歌的浑源之灵陷入疲劳后，东皇亲自为她种下的一道隐者神通悄然开启了，这一道护体内的隐者神通在关键时候救了凤歌一命。
　　有熊一族的强者们远远看着罗征要背走东皇，终于骚动起来，他们不可能睁眼让这个机会溜走。
　　一部分金乌族人看到有熊族人骚动起来，脸上也显露出警惕之色，毕竟罗征发布了命令，要求他们挡住这些人。
　　“诸位兄弟们，这是击杀东皇太一的机会，你们一起拖住这些鸟人们！”
　　祝洪宽忽然鼓动道。
　　有熊一族的其他人也明白不能再拖，只能趁现在出手，便纷纷祭出彼岸信物朝着金乌族人冲了过去。
　　趁着两族强者鏖战之际，祝洪宽眼睛一眯，忽的向后退出一步，伴随着一阵空间波动，他直接施展大挪移出现在焱妃和罗征身边。
　　“快走！”
　　看到突然出现的祝洪宽，焱妃脸色一变，手中的金乌神火浮现，便朝着祝洪宽当头拂去，自是为了给罗征争取逃走的时间。
　　罗征也不欲在此地停留，急忙跨入空间通道。
　　焱妃现在的实力大为削弱，无论是速度还是力量都慢了一截。
　　祝洪宽看着焱妃伸手拂来，只是身形一扭，轻松越过了焱妃伸手径自朝罗征身后抓去，一把抓住东皇的肩头，猛然一拉。
　　罗征原本已跨入后空间通道，只感觉背后一轻，东皇整个人已被拉了出去，只罗征自己一人挪移而走！
　　祝洪宽逮到东皇后，脸上已浮现出一抹张狂的笑意，他另外一只手中浮现出一柄血色短刀，猛地向前一刺，径自朝东皇的天灵盖刺入。
　　“叮！”
　　东皇的浑源之灵终究比寻常人浑厚。
　　祝洪宽这血色短刀一刺之下，力量也有数万神钧，可除了一声脆响之外，东皇并为大碍！
　　然而浑源之灵的承受力终究有限，若连番刺杀之下，浑源之灵陷入疲劳是迟早的事。
　　“不要！”
　　焱妃的脸色一阵煞白，背负着凤歌一头朝祝洪宽扑来。
　　祝洪宽哪里理会焱妃？
　　只是随意提出一脚，将焱妃踢翻在一旁，手中的血色短剑再度朝东皇刺出第二剑。
　　“叮！”
　　依旧是一声脆响，东皇体内的浑源之灵再度挡下这一击……
　　“不愧是东皇大人，靠浑源之灵就硬受我两剑，不知第三剑您是否挡得住！”
　　祝洪宽一边说着，再度举起血色短剑。
　　就在这时，原本虚弱的凤歌睁开了双目。
　　方才焱妃为凤歌治疗了好一会儿，让她的阳魂渐渐稳固下来。
　　她整个人尚且还是迷迷糊糊，刚睁开眼就看到祝洪宽以短剑朝着东皇刺杀而去，凤歌也不知道从哪里来的力量，直接朝祝洪宽扑过去。
　　祝洪宽看凤歌扑过来，目光微微一闪，几乎没有太多的思考，手起刀落。
　　“噗！”
　　断刃已径自没入凤歌的脖子，凤歌那雪白的颈脖处献血迸射，脑袋便已耸拉在一旁……
　　“凤歌！”
　　焱妃发出一声凄厉的惨叫。
　　另外一边，罗征亦从空间通道中闪现而出，看到这一幕后，双眼也是猛然一瞪，眼中怒意沸腾。
　　而祝洪宽则将凤歌随手抛在一边，举起血色短剑，再度准备刺向东皇。
　　可就在这时，一个巨大的雀影忽然从凤歌的头顶浮现出来。
　　随着这雀影浮现的同时，一道嘹亮的鸣叫声吸引了所有人的注意。


第3269章 毒杀
　　罗征看到这巨大的雀影，整个人愣了一下，随即流露出狂喜之色。
　　“三眼龙命雀！”
　　那是星隼一族的镇族之宝，当时罗征将这件彼岸信物交给了凤歌！
　　趴在地上的焱妃也是悲痛欲绝，看到忽然出现的雀影，她脸上浮现出疑惑之色。
　　至于祝洪宽抬头看着这只巨大的鸟，也有些不知所措，他不知道自己做了什么，才会招来这只鸟……
　　而且这只鸟的气息极强，绝非是一般的彼岸生灵！
　　“嗖！”
　　就在祝洪宽尚没反应过来时，三眼龙命雀已径自朝着他当头啄来！
　　“咚，咚，咚，咚……”三眼龙命雀一连数次啄击，前几次攻击祝洪宽有浑源之灵的保护倒是毫发无伤，最后一次啄击终于让他的浑源之灵陷入疲劳，长长的鸟喙直接在他胸口啄出一道触目惊心的伤口，一时间鲜血淋漓。
　　从体型上相比，祝洪宽在三眼龙命雀眼中的确与一只小小的蚯蚓差不多！
　　但祝洪宽终究上过三十二重天的强者，绝不可能如蚯蚓一般弱小。
　　反应过来后，他满脸怒容，身形朝着前方猛然突进，人已贴在三眼龙命雀的颈脖处，血色短剑朝着脖子上斩过去。
　　“咔咔咔咔！”
　　血色短剑固然犀利，可这三眼龙命雀并非活物，血色短剑斩在上面只留下一条条划痕。
　　“斩不坏？”
　　祝洪宽神色一凝，一拳已猛的轰出。
　　“轰！”
　　三眼龙命雀竟被祝洪宽一拳砸的倒退。
　　这件彼岸信物的确是十四重天内的超品彼岸信物，可它并非如文明之器那般存在，蕴藏无穷的力量，三眼龙命雀作为星隼族的镇族之宝，对付一般的浑源境自是没有问题，但碰到祝洪宽这般存在就不好说了！
　　三眼龙命雀退了几步后，双翼猛然一扬，则一口朝祝洪宽叼来，这是打算将祝洪宽吞下去。
　　但祝洪宽身形轻轻一闪，又欺身而进，随即“砰砰”数拳之下，再度将三眼龙命雀打的节节后退！
　　焱妃有气无力的坐在地上，脸上已完全没了血色，她几乎不敢去看自己女儿的惨状。
　　她不知这三眼龙命雀是什么，从何而来，为何会保护凤歌，现在凤歌已经死了，这般保护她又有什么意义？
　　想到这里，一时间悲从中来，竟小声呜咽的哭了起来。
　　罗征紧盯着不远处的巨雀，脑海也在飞快的转动。
　　三眼龙命雀是能够将凤歌复原的！
　　在彼岸中拥有这般逆天能力的彼岸信物可不多！
　　可三眼龙命雀想要修复凤歌，有个特殊的条件，必须要杀掉击杀死凤歌的那个人，也就是杀掉祝洪宽。
　　现在的问题是，它并不是祝洪宽的对手，反而被祝洪宽打的节节败退！
　　听到焱妃低泣的声音，罗征的眉毛猛然一扬，同时传音道：“焱妃娘娘，照顾好东皇，凤歌她还有救！”
　　焱妃听到罗征的话后，尚在错愕之际，就看到罗征四肢着地，整个人趴在了地上。
　　随后罗征的身体结构开始发生变化。
　　他浑身上下竖起一块块骨片，除了头部之外，几乎不像是人类！
　　随着骨片不断地翻卷，在罗征的身后还出现了一条尾巴！
　　这一幕焱妃是看得目瞪口呆，她甚至试着回忆一下，记忆中的罗征到底是不是人类，总不可能是某种异兽伪装后加入天宫的吧？
　　罗征倒是不在乎焱妃的目光，激发了古神血脉后，他匍匐在地，凝视着不远处的祝洪宽。
　　三眼龙命雀与海老的“尸体编织者”有些相似，都是帮“死者”复仇，不过海老的尸体编织者更加强大，根本不死不灭，就算是帝俊这般强者也无法将其毁坏。
　　三眼龙命雀的实力略弱，且被祝洪宽多次轰击后，隐隐有了一丝不支的样子。
　　“一只破鸟而已，轰碎你！”
　　“咚咚咚咚！”
　　祝洪宽的双手呈血红色，每一拳轰出都有一道鲜红的印记。
　　这力量径自渗透入三眼龙命雀的体内，不断地发出轻微的爆鸣声！
　　而三眼龙命雀在节节败退之下，除了俯首啄击，似乎并无更好的办法……
　　不一会儿功夫，三眼龙命雀的体表已呈现出诸多裂纹，那是彼岸信物要崩解的前兆。
　　祝洪宽双手猛然一合，赤红如霞的光芒自他双手泛出。
　　“死吧，破鸟！”
　　就在祝洪宽要轰击这一击的瞬间，罗征双手双脚猛然一推，身形一闪而过，消失的一瞬间已出现在祝洪宽身边。
　　若是一般强者，面对罗征的突袭绝无避开的机会。
　　可祝洪宽的实力足以媲美秋阴河，河池这一级别，他的反应何其快？
　　“偷袭我？
　　找死！”
　　祝洪宽感受到空间波动的一瞬，已朝罗征胸口拍过。
　　罗征的双手一收，以双臂护住胸口。
　　“砰！”
　　他硬承了祝洪宽这一掌。
　　数万神钧的力量砸在罗征身上，罗征也感觉胸口气血奔涌，几欲窒息！
　　可他脸上却露出一丝笑意……
　　祝洪宽倒是注意到了罗征那诡异的笑容，心中略有嘀咕，这小子是不是有病，凑上来挨打还笑得出来？
　　这一掌拍不死至少也能将他拍的半死了吧？
　　他正这么想着时，罗征已被他拍飞出去。
　　但祝洪宽忽略了一点，罗征的身体构造已发生改变。
　　在罗征挪移过来时，他已将尾巴绕在祝洪宽身后，现在他被祝洪宽一掌拍飞，那条尾巴亦正好钩在祝洪宽的后颈脖上。
　　先前祝洪宽麻痹大意，被三眼龙命雀连续攻击，破掉了体内的浑源之灵，也幸好如此，罗征尾巴上的那根针才能刺入他的后颈脖！
　　只是轻轻一掠，划出了一条微不足道的细小血痕。
　　但祝洪宽的身体就是猛然一颤，伸手朝着后颈脖摸过去，满脸不可思议的看着罗征，只道：“你，是什么毒……”他的话尚没说完，便扑通一声栽倒在地。
　　而在他栽倒的同时，三眼龙命雀便一口将其叼起来，吞入了腹中，展开翅膀挥动了两下后，径自朝着凤歌那边飞过去。


第3270章 附身
　　三眼龙命雀飞抵而来，低下头部朝着凤歌叼过去。
　　焱妃心中颤了一下，但没有阻拦。
　　经过罗征刚刚的提醒，焱妃倒是想起来了，十四重天的星隼一族中的确是有这一件镇族之宝。
　　毕竟当年焱妃也是金乌的一员，只是三眼龙命雀乃星隼族的镇族之宝，所以焱妃当年也只是听闻，不曾见过，第一时间她并未将其认出来。
　　三眼龙命雀一口将凤歌叼入嘴中吞了下去，随即便匍匐在了原地。
　　不一会儿，这只巨雀发出一道悠长的尖啸声，翅膀轻轻一扬已飞跃而起。
　　而地上出现了一枚巨蛋。
　　“咔咔咔……”巨蛋迅速的破碎开来，凤歌则从巨蛋中爬出。
　　这时天空上的三眼龙命雀发出一声尖啸。
　　“啵！”
　　它的一只眼睛直接爆开，瞎掉了……
　　此前罗征听闻，三眼龙命雀能够救主三次，每一次都会瞎掉一次眼，现在算是用掉了一次机会。
　　凤歌融合这件彼岸信物时，自然也了解了它的情况，看到这一幕她是明白，自己已经是“死”过一回。
　　“嗖——”三眼龙命雀瞎了一只眼后，在空中盘旋一圈，便已径自朝着凤歌冲下来，径自回到承载它的体内世界中。
　　罗征将自己体内的骨片恢复，直立着走过来后，焱妃则满脸复杂的看着罗征。
　　祝洪宽这等强者，对于毒的耐受远超想象，可被罗征“尾巴”上的针刺中后，瞬间暴毙，那根毒针的毒性之强真的超出焱妃的想象。
　　她正想询问罗征此事的时候，天空上再度传来一阵剧烈的波动。
　　“咚……”那声音之厚重，仿佛整个天地都被劈碎了。
　　高空上宁虚远的身体宛若一个破沙袋直坠而下，砸在了太一山上。
　　“隆隆隆……”巨大的太一山承受宁虚远这一砸，不断地动摇着。
　　自山体的中央出现了一条贯穿上下的裂缝！
　　太一山本身极为险峻，东部面迎龙城，尚且平缓，而西面的腰线直凹进去，太嫡宫就坐落在这凹面之中，从背面看非常的险峻。
　　这裂缝就位于腰线险峻处。
　　当宁虚远被砸进太一山后，又有几人再度被砸下来。
　　帝俊大约是真的怒，出手也变得暴虐而沉重！
　　“轰！”
　　“轰……”实力强一些的，如宁虚远等人，砸进太一山中尚且能保住一条性命，但显是已负重伤。
　　那些实力弱的被帝俊扬着尸体砸下来，直接就化为一团血肉模糊，镶嵌在太一山内……
　　而每砸一次，太一山中部的裂缝就扩张一分，整个太一山竟有被拦腰截断的风险！
　　“我们还是快快离开！”
　　焱妃说道。
　　甘高寒他们是冒着性命风险拖住东皇，有熊一族的人则被金乌族挡住，现在自然是带着东皇逃离的机会。
　　可罗征看到不断被撕裂的大山后，忽然想起了宁雨蝶和溪幼琴！
　　只是大山倾倒也不是什么问题，毕竟心流剑派内人人都会飞行，现在中神州毕竟已成危地，他若是离开，自需带上她们。
　　罗征便打算让凤歌带着东皇离开，自己独自前往心流剑派。
　　但他尚未开口时，帝俊再度俯冲而至。
　　靠着闵琥借给他的彼岸信物，即使是在贴身肉搏之下，也足以抗衡数十强者！
　　“快走！”
　　焱妃伸手轻轻一挥之下，一阵空间波动已将罗征，凤歌和东皇笼罩。
　　她身为曾经的神巢女妖同样也精通空间神通！
　　可眼看就要挪移而走时，帝俊已敏锐的感悟到。
　　朝着下方伸出一根手指，一个蓝色的方块浮现出来。
　　“哗！”
　　这蓝色方块直接将焱妃，罗征，凤歌和东皇框在其中！
　　空间被锁死了……
　　焱妃脸色一变，双手朝着蓝色方块边缘轻轻划动，试图营造出另外一条空间通道，但空间没有丝毫波动。
　　毕竟母世界之中，除了那位混沌古神外，最为精通空间神通的就是帝俊。
　　“没用么？”
　　罗征目光一凝之下，也朝着方块边缘轰出一拳。
　　“蓬！”
　　伴随着一声闷响，整个空间没有任何波动。
　　帝俊将他们几人锁闭之后，反击变得更加肆意而直接。
　　他直冲云霄，再猛的俯冲入太一山内。
　　在冲入山中的一瞬，自己已化为无数蓝色小方块，可甘高寒一行天宫强者们，则只能凭借自己的肉身硬撞上去。
　　“轰轰轰轰……”等到甘高寒一行人一番撞击后，帝俊又猛的从太一山内钻出。
　　这般来来回回之下，太一山中段的裂缝越来越大，整个山体的内部更是发出厚重的断裂声。
　　“帝俊施展的空间禁锢，我破不掉！”
　　焱妃在蓝色方块内来回踱步，满脸焦急万分。
　　凤歌看着娘亲这般焦急，除了跟着干着急之外，也没有更好的办法。
　　罗征盯着躺在地上的东皇，眼中隐隐流露出一丝沉思。
　　“东皇虽然已遁入彼岸，若能掌控他的肉身，实力应该也不弱？”
　　罗征问道。
　　后羿与帝俊都没有回归文明之器内， 对外面发生的事情一直关注着。
　　“你直接说想让咱们灵魂附体嘛！”
　　后羿立即回应道。
　　帝俊却摇摇头道：“东皇身为一族之首，必定会有厉害的灵魂秘宝守护，凭我等这一丝丝气魂，想要掌控他，哪有这么容易？”
　　“那让真正的东皇太一来试试呢？”
　　罗征忽然问道。
　　理论上两个东皇，甚至于两个帝俊都是一个人，他们只是投影在这一轮混沌的复制品。
　　罗征这么一问，帝俊与后羿两人的眼光骤然一闪。
　　这样的事情谁也没遇见过，自然可以尝试一番。
　　没一会儿工夫，罗征的头顶上浮现出第三道人影，正是东皇太一。
　　当东皇的虚影漂浮时，焱妃那圆溜溜的眼睛也是一瞪，这位东皇太一对她而言，既熟悉又陌生。
　　而凤歌曾在开天神庙中见识过，她犹豫了一下，旋即已明白过来，同时一颗小心脏也噗通的跳动起来，她已经看破罗征的想法！
　　“焱妃娘娘，不介意暂时借用一下东皇的肉身吧？”
　　罗征问道。
　　焱妃不知罗征想干什么。
　　可到了这般境地，无论什么手段都值得一试。


第3271章 气魂入体
　　在焱妃与凤歌的注视之下，东皇太一的那一缕气魂径自朝东皇的头部钻去。
　　“东皇佩有千湮魂佩，这一丝魂魄……”焱妃有些迟疑的说着。
　　那千湮魂佩能防住一切夺舍的行为，罗征放出来的那一缕气魂，恐怕瞬间会被魂佩辨认出来，然后湮灭掉……
　　当然，这只是焱妃的担忧罢了，毕竟罗征释放出来的那一缕气魂非常奇特，似乎就是东皇本人的一缕分魂，可气息又有些陌生，的确不是东皇。
　　就在焱妃尚在担忧的过程中，东皇太一的那一缕气魂已悄然没入，不过一个呼吸时间，东皇的眼皮颤抖了一下，便已睁开了双眼。
　　那双眼中仿佛镶嵌了星辰，显得精光奕奕！
　　焱妃看着东皇，一双柔美的瞳孔中闪烁着不可思议的目光，她似乎还有些不信，东皇当真是醒了？
　　“陛下……”焱妃按捺不住，就要扑过去。
　　旁边的凤歌略有尴尬的拉住了她，同时低声说道：“娘亲，他不是父皇……”凤歌曾在彼岸内见过，自然明白实情。
　　不过她也不好定义现在的东皇太一，毕竟灵魂与肉身皆是东皇，只是一个是本尊，一个是复制品，往深里面想，她的脑子都有些混乱起来。
　　“不可能，”焱妃摇摇头。
　　若东皇太一真的是被夺舍，是不会产生这股熟悉的气息的，她相信自己的判断，所以是以为罗征用了什么手段唤醒了东皇。
　　东皇看了一眼焱妃，目光落在凤歌身上，却是微微一笑道：“我们又见面了，这位是你娘亲？”
　　“恩，”凤歌点点头，“我娘亲对你似乎有些误解……”东皇微微一笑，面对焱妃说道：“我的确是东皇太一本尊，不过并非你过去认识的那位东皇，那位东皇算是我播散在这混沌中的一枚种子……”“种子？”
　　焱妃继续发愣。
　　凤歌直接解释道：“真正的东皇在很早很早以前，就已经进入彼岸，娘亲应该也听说过彼岸人族吧？
　　父皇大人就是由真正的东皇大人创造的！”
　　凤歌这般解释算是言简意赅，而焱妃也不是什么都不懂，关于彼岸人族的种种传说，她听陛下讲过，自己也曾接触过，只是从未见识过所谓的彼岸人族。
　　在旁边看戏的罗征则淡淡一笑，问道：“东皇大人，不知可发挥几层实力？”
　　他将东皇太一本尊的气魂放入东皇体内，目的可是为了对付帝俊，如果发挥不出全部的实力，大家的下场恐怕还是很悬。
　　东皇太一站立而起，伸手轻轻在腰间一提，一口紫虹剑已拿捏在手，他端详了一遍后，眼中露出赞赏之色，“好剑。”
　　随后他才望向罗征说道：“除灵魂差距之外，其他应能发挥出十成实力。”
　　主要是一缕气魂太弱小了，现在的东皇太一是承受不住灵魂攻击的，不过东皇太一本身就有千湮魂佩这等异宝，对一般的灵魂攻击自是不惧，何况帝俊看到东皇太一苏醒，未必会以灵魂攻击进行试探。
　　承载之后，东皇太一本尊亦在读取东皇的记忆之火，如果是灵魂入侵，光是读取记忆之火这一项，都会耗费漫长的时间，甚至还会排斥——毕竟那不属于自己的记忆。
　　但对于东皇太一本尊而言，并不存在这些问题，不过眨眼的时间已融合的干干净净……
　　“轰……”就在这时，太一山再度发出一阵轰鸣声。
　　山上某一处忽然炸开几个大洞，伴随着蓝色小方块浮现，帝俊再度飞掠在高空。
　　而他拖拽的那些尸体，竟已开始残破，虽说尸体编织者编织出来的尸体不复仇不罢休，可终究是有极限的。
　　至于挂在尸体上的甘高寒等强者，也是灰头土脸。
　　帝俊这般在山体内穿进穿出，已将不少人折腾下去了，只剩下甘高寒等五人而已。
　　“鉴于你们如此执著，我就送你们一程吧，”帝俊回头看着甘高寒。
　　说着他的双翼扬起，背后的太阳虚影浮现，温度变得炽热起来。
　　因为前不久他曾运用过九阳灭世神通，现在不可以连续运用，但释放最强的金乌神火倒是不难。
　　“刷刷刷……”随着那翅膀不断地扇动之下，他身后的太阳虚影中不断地有一条条火蛇生长出来，这些火蛇伸长了脖子，就朝着攀附在尸体上的甘高寒等人喷吐出一缕缕火箭。
　　“咻咻咻咻……”眼看那些火箭直奔而来，恐怕会将天宫强者们连尸体烧的干干净净。
　　躺在山壁上的宁虚远大叫了一声，“甘老，放手吧！”
　　其实到了这般田地，他们固执的阻拦帝俊已经没有意义了，帝俊现在要去杀东皇，谁也阻拦不了。
　　“不放！”
　　甘高寒擦掉脸上的泥土，祭出了彼岸信物。
　　一朵朵彼岸花自他，以及其他几人身边绽放开来。
　　这些彼岸花不如先前困住帝俊的那一朵，但依旧拥有空间神通，能吸纳万物，那些火蛇扬着脖子喷吐出的火箭没入鲜红色的花朵中，便直接消失了……
　　“呵……”帝俊看到甘高寒这般手段，脸上浮现出冷笑。
　　随着火箭不断地没入其中，那一朵朵彼岸花迅速腾起火焰，内部的空间直接被烧穿！
　　“逢，逢……”炽烈的金乌神火迅速蔓延之下，其中一名强者引火上身，瞬间被烧成了灰烬。
　　甘高寒满脸不甘之色，最终还是选择了放手，与其他几人从尸体上脱离，这些困住帝俊的尸体也是拿同僚的性命换来的，最终还是失败了，甘高寒内心自然极度自责。
　　而那些原本不可被破坏的编织者尸体，被帝俊折腾了这么久后，在金乌神火的灼烧之下终于崩溃，也被烧的干干净净。
　　甘高寒自高空中径自坠在下方的一块巨石上，他竟是以跪拜的姿态直坠而下。
　　“咔！”
　　巨石在他一跪之下，直接化为粉末。
　　他跪拜的方向，正是太嫡宫。
　　甘高寒追随东皇无数年，现在护不了主，心中的失落可想而知。
　　这一跪一叩首后，他就飞身而起，到了这一步，他只能以性命相搏。


第3272章 真假东皇
　　甘高寒跳起来的同时，手掌猛的一震，从掌背到胳膊迸射出一条条裂纹。
　　“噗！”
　　裂纹中的血液蔓延出来，化为一捧血雾。
　　甘高寒的手在那血雾中轻轻一拂，一柄长剑已从血雾中凝结。
　　“神扣剑！”
　　当甘高寒将长剑拔出后，隔壁再度一震，又是一捧血雾绽放，他伸手一拉，第二把剑也从血雾中凝结出来。
　　“万残剑！”
　　“鹤归剑！”
　　随着他手臂迸射出一蓬蓬血雾，一柄长剑凝结而成，最终竟有十余柄长剑悬浮在他身边。
　　“合！”
　　甘高寒一字吐出，所有的长剑叠加在一起，长剑的气息变得厚重起来。
　　“陨魔手！”
　　这时甘高寒祭出了另外一件彼岸信物。
　　乃是一只黑乎乎的鬼手，手臂的皮肤嶙峋，指甲尖细。
　　这鬼手祭出后，宛若手套一般，替代了甘高寒的手。
　　他再一把抓住此剑，身形一闪已在原地消失。
　　“嗖！”
　　下一刻，甘高寒出现在帝俊的身后，长剑猛然一挥，剑身拽着一抹血虹便直奔帝俊而去。
　　“嚓！”
　　那鬼手身为降临类彼岸信物，也释放出极强的神钧之力。
　　而甘高寒以精血铸剑，为这一斩更添威力。
　　可这一剑刚刚斩出，帝俊嘴角微微一裂，一只手如闪电一般，径自抓在了鬼手的一根指头上，随后帝俊猛然一掀，直接将甘高寒在空中翻滚一圈。
　　“砰！”
　　帝俊再一脚踩下去，甘高寒整个人从高空爆射而下，重重的砸在了罗征不远处。
　　甘高寒的精血耗费过多，这般砸下来，整个人都快散架，但伤口并没有多少血液流淌，脸色更是如纸张一般煞白。
　　“我……
　　尽力了……”甘高寒脑海里一个念头闪过。
　　如果说他还有那么一丝未尽之力，那就是燃烧彼岸信物了……
　　不过这世上许多人对燃烧彼岸信物十分忌讳，就算自己未尽这一份力，东皇也不会怪自己吧？
　　就在甘高寒躺在地上，等待帝俊杀死自己时，侧着脸正好望向罗征那边。
　　当他双目一凝时，如纸一般苍白的脸上呈现出一丝惊诧。
　　他看到东皇睁开了双眼，而且已经站了起来……
　　东皇，醒来了？
　　当甘高寒凝望着那边时，帝俊在高空大约以同样的目光俯视着下方。
　　那张称得上精美的脸庞上，充斥着无尽的错愕与不解。
　　为何会这样……
　　“有人夺舍东皇……”这是帝俊第一反应。
　　东皇太一被他们困在彼岸之内，根本不可能回归的！
　　帝俊的眼中散发出一丝怒意。
　　他曾经与东皇太一情同手足，就算是要杀死东皇，帝俊也不允许别人夺舍于东皇，这对于东皇而言也是一种羞辱！
　　“你到底是谁，”帝俊用冰冷的声音问道。
　　东皇太一仰望着天空的帝俊，那张玉面上露出的笑容充满自信，“我便是我了，星辰剑域之主东皇太一！”
　　帝俊听到这话，又是一怔。
　　从东皇太一的表情来看，他似乎并未撒谎，可星辰剑域之主是什么鬼？
　　就是罗征也有些傻眼，如果能够凭借东皇的名头将帝俊吓走，是最好的结果吧？
　　你这样报出一个星辰剑域之主是什么鬼……
　　罗征自然不知道，东皇太一获得了这尊肉身后，激动的内心都在颤抖着。
　　无数年都不曾来过混沌了……
　　那可是上千个混沌纪……
　　今天重新得到这一丝机会，他根本不惧战，反而想要求一战。
　　如果帝俊真的跑了，他才是真的想哭。
　　帝俊的脸色彻底阴沉下来，他已断定东皇太一必是夺舍，不过以他的性格，自然不会与东皇作无谓的争端。
　　他伸手一捏之下，那个蓝色方块就开始收缩起来。
　　这蓝色方块收缩之下，足以将里面的人挤压成肉酱……
　　东皇太一看着收缩的空间，眼睛微微一眯，露出笑意。
　　他伸出两根手指在空间上轻轻一划。
　　“唰——”空间上出现了两道划痕，而划痕出现的一瞬间，空间已爆碎。
　　“完美空间构筑法，这样的小手段也拿来困人，嘿……”东皇太一脚尖在地上轻轻一点，便已飞身而起。
　　帝俊目光一凝，脸色更是奇怪。
　　看东皇的样子，似乎对自己的空间神通十分了解？
　　东皇太一径自飞抵天空上后，朝着四面八方打量了一番，当今这个世界与七十七号混沌完全不同，七十七号混沌充斥着大大小小的星辰之域，可这里是一块块大到无边无际的巨州！
　　将目光收回来后，他便已将紫虹剑取在手中。
　　“嗡！”
　　随着东皇太一将紫虹剑轻轻一抖之下，一道悠扬的声音浮现出来，他竟是以剑鸣演奏出一连串奇怪的声音。
　　这声音一开始悠扬婉转，非常悦耳，可随着声音越来越高亢，忽然让人心情烦躁起来。
　　帝俊则紧盯着东皇太一，他倒是想看看这个冒牌货到底玩出什么花样，故而听的也非常认真。
　　谁知东皇太一忽的伸出手指，弹在紫虹剑上。
　　“叮！”
　　当声音急转时，帝俊只感觉心脏猛的一炸，这一瞬间他竟意识恍惚起来。
　　“咻——”东皇太一趁着这个机会将长剑一挺，径自刺向帝俊！
　　帝俊的意识恢复时，长剑的剑尖已抵在他胸口不远处，脸色一变之下，整个人化为无数蓝色小方块瞬间消失，才勉强避开了这一刺。
　　帝俊浮现在不远处，用森冷的目光瞪着东皇太一，“哪里学来的雕虫小技！”
　　东皇太一抓着紫虹剑淡淡一笑道，“有人却差点死在雕虫小技之上……”现在不仅是帝俊确认这不是东皇本人，就是躺在地上爬不起来的甘高寒，宁虚远等人也明白了，此人并未东皇！
　　毕竟东皇在创立太一宫后，以天下剑道正宗自居，行事十分正派，并不会修习这等手段。
　　至于为何这人能够轻松夺舍东皇，他们也想不明白……
　　东皇太一本尊却丝毫不在意他人的目光。
　　他好不容易获得自由，只想讲自己这么多年推演的东西施展一遍，毕竟彼岸环境与混沌世界还是有着巨大区别的。


第3273章 东皇的血脉
　　帝俊阴测测的盯着东皇太一，一双幽黑色的瞳孔中杀意泛滥。
　　“那我就要看看，你的雕虫小技有何能耐！”
　　“呼……”帝俊的右手轻轻舒展之下，星痕之枪已握持在右手，随即左手朝着东皇太一轻轻一指，一道星光已径自坠落下来，浮在东皇太一头顶。
　　“东皇！”
　　甘高寒等天宫强者们看到那星光，脸色皆是大变。
　　帝俊依靠着这星痕之枪，可是击杀了不少天宫强者，他们自然不希望东皇在这把枪上吃亏。
　　可他们根本来不及体型，东皇太一就已经被星痕之枪所标记。
　　帝俊将长枪猛的一提，身形骤然消失。
　　此刻东皇似乎还在端详着头顶上的星光，思索着破解之法。
　　就在帝俊消失的瞬间，东皇也是身形一闪，带着星光之证来到山壁前方。
　　“嗡……”帝俊的身影浮现后，已挺着长枪朝前方刺去。
　　以帝俊的实力，在东皇背后发动攻击，东皇绝对无法避开，何况这位“东皇太一”不过是一个假货罢了！
　　“嚓！”
　　“贯穿了？”
　　帝俊内心刚刚浮现出这个念头，就感觉有些不对劲，毕竟长枪贯穿传递而来的手感不对，他凝目一望之下，再度一愣。
　　前方竟是巨大的山壁，他这一枪硬生生在山壁上戳出一个巨大的坑！
　　“咯咯咯……”太一山的那道裂缝原本就在扩大，帝俊现在又补上一枪，裂缝扩张的更厉害了，山体内部崩塌的声音。
　　“躲开了？”
　　帝俊将星痕之枪拔出来，不可置信的看着上方的东皇太一。
　　就算是真正的东皇也难以破解星痕之枪，可这个冒牌货竟能在瞬间找到应对之法？
　　“你……”帝俊刚刚开口，东皇太一朝他晃了晃手指，淡淡说道：“标记之物是可以挪走的！
　　你这星光，也不过是一种标记而已！”
　　帝俊半信半疑的盯着东皇太一，忽地扬起星痕之枪，身形再度一闪……
　　“嚓！”
　　第二枪，帝俊再度刺在了太一山上。
　　第三枪……
　　第四枪……
　　一连五枪，帝俊都刺空了。
　　而在这五枪之中，东皇太一都是有机会对帝俊出手的，但东皇太一并没有反击的打算。
　　可东皇太一并未出手，每一次只是让帝俊刺向山壁而已……
　　“本尊这么厉害？”
　　罗征凝视着上空问道。
　　“嘿嘿，我们可是多活了上千个混沌纪元的人，这么悠长的岁月难道都活在狗身上了么？
　　论阅历，这些复制品又怎及得上我们？”
　　后羿说道。
　　“估计我的那个复制体要暴怒了，”罗征头顶上的帝俊虚影说道。
　　这些复制品与本尊的经历固然不同，但脾气性格却是大同小异，如帝俊本尊为人十分认真而偏执，母世界中的这位帝俊同样如此。
　　他根本接受不了在战斗中，宛若猫捉老鼠一般的玩弄。
　　天宫诸强者们抬头看着东皇太一不断闪烁的身影，每个人的脸上都浮现出激动之色。
　　毕竟帝俊击杀了天宫数十强者，他们心中自是极恨！
　　帝俊一连五次刺空后，终于冷静下来，那双秀气的双眼中愤怒在酝酿着，仿佛随时都会爆发。
　　而东皇太一则是好整以暇的看着帝俊……
　　在七十七号混沌内，在彼岸中，东皇太一本尊与帝俊本尊的关系也是极好的，他当然知道这位“帝俊”已愤怒到了极点。
　　“呼……”帝俊在沉默了一会儿后，双翼一展之下，身形开始迅速膨胀起来。
　　“荒神之体……”焱妃目光一凝。
　　母世界中的强者们实力其实是有一个分段的。
　　在上古时期结束时，各大超级势力的雏形就已经形成了。
　　那个时候耳鼠三巨头，黑船老大，姬轩辕，神农，女娲，伏羲，东皇……
　　这些强者们在真理大门关闭之前，以荒神之体进入了彼岸的劫骨之地，练就万劫之体，让肉身更上一个层次！
　　可从中古时期开始，荒神被废，后来人根本没有能力追赶他们！
　　所以即使后来者中诞生了无数惊艳卓绝的人物，但在肉身层面有天生的缺陷，补救这个缺陷的手段就是“浑源之灵”，然而浑源之灵是有极限的，即使成就浑源境后期，依旧与帝俊，伏羲这些人物存在着不小的差距！
　　更重要的是，想要进入三十三重天的条件有二，一就是入魂城，二便是过劫骨之地，所以无论秋阴河，河池，林战霆，凤女等强者多么努力，他们也无法进入三十三天，终究不可能成为帝俊，东皇这般至强者！
　　而太一天宫中曾进入三十三天的人，只有一个瘿老，一个东皇。
　　“哗……”随着帝俊的身形迅速膨胀起来，已化为一个高达十万丈的双翼巨人。
　　那巨翅扇动之下，飓风阵阵。
　　一时间乱石直飞，沙尘滚滚！
　　“动真格了？”
　　东皇太一淡然一笑。
　　他同样激发了荒神之力，身形开始迅速的膨胀。
　　不过眨眼之间，他亦化为十万丈大小的巨人，屹立在帝俊不远处！
　　随着东皇伸手凌空一抓之下，同时吐出一个字，“长！”
　　那柄紫虹剑亦不断地变大，再变大。
　　这紫虹剑乃东皇以天金锁铁锻造，原本就长六万六千丈，但在打造之后以秘法凝缩至六尺六寸，现在不过是将其还原而已！
　　帝俊现在已完全失去了耐心，双翼一震之下，自他背后一轮炎阳浮现，已径自朝着东皇太一冲了过来。
　　东皇太一不慌不忙，向后凌空退出一步，空间悄然波动，整个人已挪移到更高层天空。
　　荒神之间的较量，很容易伤及无辜，他自然不想在打斗中波及罗征。
　　帝俊巨大的身体扑空之后，无数蓝色方块自那巨大的躯体中浮现，同样也追上了高空之中。
　　就在帝俊刚刚跟上去的一瞬……
　　天空穹顶上，就浮现出一道巨大的金色剑影，金色剑影之巨大，几乎横贯中神州上空的穹顶！
　　“嗡……”那些金色剑影朝着一侧旋转，便化出数十把金色剑影，这剑影直接将中神州的天空屏蔽了！
　　整个中神州无垠大地，千万亿生灵都沐浴在金光之下。
　　焱妃，凤歌，还有太嫡宫诸人看到这一幕，纷纷捂住了嘴。
　　那是以东皇的血脉之力激发的金符剑！
　　可曾经东皇全力以赴之下，最多只能激发出三道金符剑，那时威力已强的可怕，母世界中的其他至强者们亦非常忌惮。
　　现在天空上的金符剑多了何止十倍？


第3274章 一次机会
　　甘高寒，宁虚远等人不知东皇发生何等变化。
　　看着那金光璀璨的剑芒，脸上流露出笑意。
　　“看样子陛下在彼岸内收获颇丰！”
　　“难道获得了一件增幅血脉的彼岸信物？”
　　“金符剑……
　　陛下有好多年不曾施展过，威力竟强大如斯！”
　　太一天宫并不是一个宗族势力，东皇的血脉也被禁锢在太嫡宫内，几乎不曾外流，所以拥有东皇血脉的人是极少数……
　　“嗡……”那些金符剑的中央，都呈现巨大的旋涡状，仿佛有能量朝着中央不断地牵引着。
　　罗征很容易就看到金符剑中央的巨大漩涡，便是问道：“后羿前辈，帝俊前辈，那漩涡岂不就是连通混沌之外的另一处？”
　　此前后羿和帝俊都解释过，混沌内所有的能量，本质上并不在混沌之内。
　　但平常释放的能量太少，察觉不出来。
　　当能量强到一定地步时，释放的能量都会呈出漩涡状，这漩涡就是连通混沌之外的证据。
　　那些金符剑的威力极其恐怖，罗征观察之下，固然发现也呈现出漩涡的状态。
　　“那正是！”
　　后羿回答道。
　　“那后羿前辈的射日神弓，可否能将这些金符剑射灭呢？”
　　罗征追问道。
　　“这……”就在后羿迟疑着时，帝俊不屑的笑道：“怎么可能？
　　都说当初他是走狗屎运而已，他那弓箭，只能射灭我的太阳……”“原来漩涡与漩涡还有不同，”罗征喃喃说道。
　　“不是漩涡与漩涡有不同，是能量和能量不同，能量的来源不同，切断的手段也不同，”帝俊回答道。
　　“也就是说，如射日神弓这般相生相克的手段还有很多种？”
　　罗征好奇的问道。
　　帝俊点点头道：“是的，我们之中对此最有钻研的，就是元始天尊，但即使聪明如元始天尊，在这一道钻研了无数年也几乎一无所获……”“在混沌内钻研混沌外的东西，不过就是管中窥豹，”后羿懒洋洋的说道。
　　人族的强者们对元始天尊的智慧是极为敬佩的，可即使聪明如元始天尊，同样无法找出其中的规律……
　　“呼……”天地之中，金芒闪过。
　　那些金符剑同时朝着天空中某个发现飞射而去。
　　所有的金符剑交汇时，一股锋锐到极点的气息扩散出来，而那璀璨金光更是将世间一切光芒都覆盖了。
　　“这就是剑道的极意！”
　　“陛下的实力果然有了突破！”
　　“太强了，帝俊绝不是对手！”
　　天宫的强者们看到这一幕，情绪激动的几乎想要哭出来。
　　有熊一族的众人们，则是面若死灰。
　　他们唯一的希望就是帝俊……
　　如果帝俊一败，太一天宫与金乌族的这些强者们焉能放过他们？
　　何况还有一个如此强大的东皇太一！
　　随着金芒闪现，天空中忽然绽放出一个巨大的红色火球！
　　那又是一轮日头！
　　帝俊现在是有苦说不出。
　　九阳灭世已提前释放过了，短时间内无法释放第二次。
　　他根本没想过自己会与东皇太一战斗，更没想过这个操控东皇太一的假货强大到如此离谱的程度。
　　以帝俊与东皇太一曾经的关系而言，他对东皇的了解，甚至远超甘高寒和宁虚远以及焱妃……
　　这些金符剑的威力怎么能陡增十倍，实在让他难以理解！
　　蜷缩在东皇脑海里的那个灵魂，是个妖怪吧？
　　太阳刚刚绽放之际，巨大的剑芒已贯穿而来……
　　“嗖嗖嗖……”位于太阳内部的帝俊，不得不再度挪移，而这一轮太阳直接被金符剑斩的稀烂，化为一团团不规则的火焰，迅速的消弭于天地之间。
　　可东皇的金符剑几乎霸占了中神州上部的天空，无论帝俊挪移在何处，总有一道金符剑随之贯穿而来。
　　东皇太一驱役金符剑的速度越来越快，但帝俊挪移的速度同样越来越快。
　　“嗡嗡嗡嗡……”无数蓝色的方块组成的身形，在中神州各地闪烁着。
　　明湖上方，那些蓝色方块刚刚出现，一道金芒自天空激射而来，由蓝色方块形成的帝俊身形还未凝结，便直接消失……
　　“哗……”金色剑芒飞掠而至，激荡的气息让明湖之水开始倒灌，那阵仗宛如海啸。
　　好在明湖周围的诸多大城内，颇有一些家族强者，他们纷纷出手，阻止湖水四处倒灌。
　　这些家族强者们倒不担忧湖水倒灌的损失，他们更担忧的是天空上的交战。
　　他们身为中神州的土著，自然能看出来，天空上出手的应该是东皇太一本人，也只有他有这般能耐，至于另外一个蓝色虚影是谁，能看出来的人就比较少了……
　　不管如何，他们还是希望东皇能获胜，至少那样能保中神州无忧。
　　“嗡！”
　　帝俊消失的一瞬间，已出现在中神州西边的一片平原上，他尚且没有一丝喘息的机会，金符剑再度劈斩而来。
　　“嚓，哗哗哗……”金符剑的剑锋划过地面，将两侧的土地切割的倒卷起来，原本浑然一体的平原，就被金符剑从中切断形成一个巨大的峡谷。
　　眼看金符剑又冲到自己跟前，帝俊只能再度挪移……
　　东皇太一将双翼背负在身后，所有的金符剑随他的心念而动，一副游刃有余的样子。
　　“如果你够聪明的话，现在逃走还有机会……”“可你并不会逃走。”
　　“虽说你屡次大挪移都能避开我的金符剑，但万千次中我只需要一次机会……”“一次而已。”
　　东皇太一话音刚落之际，身后骤然浮现出无数小方块，帝俊选择挪移在他身后进行偷袭。
　　而东皇太一仿佛是猜到帝俊的动向！
　　一道巨大的金符剑从天而降，由上自下，朝着帝俊当头贯穿。
　　帝俊看到那金符剑来的如此及时，脸色一变，翅膀扇动之下向后疾退。
　　可在他疾退时，另外一把金符剑从后方朝帝俊切来！
　　再避！
　　帝俊双翼一振，又是一个翻转。
　　可刚刚翻转过去，侧面又有一把金符剑斩来。
　　帝俊的脸色一黑， 这一次他再也来不及避开，只能一个猛的翻身，躲过了要害部位。
　　“噗！”
　　金符剑掠过了他的一只手臂，半只翅膀。
　　长达四万余丈的手臂，二十万丈的翅膀被斩下来的瞬间，已化为正常大小，从高空中跌落而去。
　　而帝俊体内喷洒出来的鲜血，则化为腥风血雨，朝着下方洒落。


第3275章 背叛者
　　帝俊看着自己的伤口，整个身体都在不断地颤抖着。
　　而东皇太一依旧负手而立， 他脸上有着说不明，道不透的忧伤。
　　他侵占自己的复制品肉身后，也阅览了东皇所有的记忆。
　　这一世中，东皇与帝俊曾情同手足，最终反目到兵戎相见，实在让他唏嘘。
　　“哗，哗……”从帝俊体内流淌的血雨淅淅沥沥的滴落下来，众人不闪不避，只是抬头紧盯着上空的动向。
　　“你不是我的对手，”东皇太一淡然说道。
　　对于血脉的掌控，以及战斗的经验，东皇太一比帝俊本尊的复制品要强太多，如果换成真正的帝俊本尊，这场战斗恐怕还不好说。
　　帝俊的眼角抽搐了一下，他伸手一扬，一团巨大的火焰又要凝结成一把长枪。
　　他可以不在乎自己的性命，但绝不允许自己失败！
　　不过这巨大的火焰长枪刚刚凝结而成之际，眉心忽然裂开一道口子，一个眼球从中钻了出来。
　　“回来吧，你真的不是他的对手，”传递而来的是姬轩辕的声音。
　　这颗眼球不仅能够让他们共享彼岸信物，亦能相互观察与传递消息。
　　帝俊与东皇交手时，姬轩辕与神农都看在眼中。
　　“不仅你不是他的对手，就算我碰到他，结果恐怕也是一样，”烈山氏神农说道。
　　两人的口气都非常慎重，显然是将东皇太一当做了劲敌。
　　“为什么？”
　　帝俊不甘心的问道，“他根本就不是东皇，凭什么这么强？”
　　“他的确不是东皇，但他可能是另外一个东皇，”姬轩辕说道。
　　“另外一个，什么意思……”帝俊心中一凛。
　　“你的九阳灭世神通之所以能够被罗征小小一把弓箭射灭，也是因为另外一个叫后羿的人，这个世界上还存在另外一个我，另外一个烈山氏，另外一个帝俊……”“什么！”
　　听到这个消息，帝俊脸上显露出一丝惊容，“怎么可能会有这些人存在……”和黎山一样，姬轩辕与神农自诞生起，也在寻觅彼岸人族。
　　但彼岸人族留存的线索全部集中在六纹定血树中，而六纹定血树则掌握在女娲手上，故而姬轩辕他们对彼岸人族的了解比女娲还少得多。
　　这次罗征入开天神庙的事情，已经被元灵一族所知晓，那月火奴看到的一切，同样也被上层天的元灵族看到，自然也清楚罗征取走了文明之器……
　　元灵一族作为二号主宰文明，自然清楚彼岸人族的动向，所谓“彼岸人族的秘密”的秘密对它们而言，根本不算是秘密。
　　但从头到尾，元灵一族就不曾透露关于彼岸人族的消息给姬轩辕与神农，理由也很简单，元灵一族扶持姬轩辕与神农他们的目的，就是为了割裂人族，又怎么会告诉他们彼岸人族的过往呢？
　　姬轩辕刚刚前往彼岸内，问到罗征手中那把射日神弓时，元灵一族才将过往秘辛透露出来，如今已到了这般地步，元灵族已将他们完全掌控，姬轩辕他们自然也没有资格走回头路。
　　只是得知这般实情后，他也是倍感震惊，自然在第一时间将真相告知给帝俊。
　　“原来，我只是一个复制品？”
　　帝俊喃喃说道。
　　东皇太一依旧平静的看着帝俊，帝俊化为荒神后体型巨大，即使是低沉轻喃，亦让东皇太一听的清清楚楚，既然帝俊知道自己是复制品的话，恐怕是明白了一些真相……
　　帝俊低头沉思一阵后，忽然散掉了荒神之力。
　　巨大的体型消失，化为正常大小。
　　东皇太一盯着蚂蚁一般大小的帝俊一眼，同样散掉了荒神之力。
　　“你是东皇太一的本尊，对吧？”
　　帝俊问道。
　　东皇太一点了点头，“是。”
　　帝俊俯视着太一山说道：“我想见见……
　　我的本尊。”
　　他忽然提出这样一个要求，东皇太一终于面露意外之色，但很快做出了决定，“可以。”
　　于是东皇太一与帝俊一前一后降了下来。
　　天宫强者们不知这葫芦里卖的什么药，但看着帝俊下来，他们脸色还是有些紧张。
　　在天宫强者中还有少数几个人保持着战斗力，例如李杯雪等人，这时也提前一步围拢上来，以防帝俊暴起出手。
　　“罗征，他想见见自己的本尊，”东皇太一传音说道。
　　罗征脸上也露出错愕之色，他正在犹豫时，帝俊本尊在罗征脑海中说道：“见见他吧，我可以和他谈谈。
　　“在罗征首肯后，东皇太一已守在罗征身侧，断了一臂一翅的帝俊则立在罗征对面。
　　“嗡……”随着一阵淡淡的光芒闪过，帝俊本尊的虚影已浮现在罗征头顶上。
　　帝俊与本尊对视了一会儿，才开口问道：“他们说我只是你的复制品？”
　　“是的，”帝俊本尊回答道。
　　“复制我们的意义在哪里？”
　　帝俊又问。
　　“让你们走上终焉之道，做出最后一搏，”帝俊本尊又道。
　　“烈山氏，帝鸿氏他们……
　　也是一样？”
　　帝俊问。
　　“一样，其实我们散播的种子还有很多很多，但大多数都没能熬下来，你是其中一个幸运儿，姬轩辕是，神农也是，”帝俊本尊笑了笑，“我可以请出他们的本尊气魂出来……”“不用了，”帝俊摆摆手，继续说道：“可是，为何我们走出了不一样的道，为什么我们没有与东皇，与女娲，与伏羲他们那般走上同样的道路？”
　　帝俊感到有些委屈，他这般性情十分执拗，发现自己其实是背叛者后，心中自有悔意，但他根本就是在无形之中选择的背叛，所以他有些责怪自己的本尊。
　　帝俊本尊叹息了一声，“因为出了一些意外，元灵一族横插一手，我们又被困在三十三重天内，无法进行补救，直到……
　　罗征打开开天神庙，承载文明之器，我们的气魂才得以重见天日。”
　　“原来如此，是我走错了路，”帝俊眼帘低垂，却是又道：“那我可以重新选择另外一条道路……”当帝俊面对罗征提出这些问题的时候，姬轩辕与神农亦在母世界的另外一处聚精会神的听着，当他们听到帝俊说出这番话时，脸色齐齐一变。
　　“不好！”
　　元灵一族敢将真相告诉他们，就是笃定他们不敢背叛。
　　可如果在这个节骨眼上真的背叛元灵族，下场是什么，并不难想象。


第3276章 自爆
　　罗征，焱妃等人，脸上也浮现出错愕之色。
　　如帝俊这等强者，意志是极为坚定的，一旦选择了道路，即便是错的也会义无反顾走下去。
　　现在只是帝俊本尊渺渺几语，就要改弦易张？
　　可帝俊本尊倒是有些预料的样子，神色如常。
　　帝俊与帝俊本尊的性格相近，他知道这位“复制品”与自己一样，接受不了欺骗和背叛。
　　曾经“复制品”帝俊是整个金乌族的王，无所谓什么背叛，金乌族的任何动向都随他的意志力前进，可“复制品”发现自己的身世后，情况就不同了……
　　当初“复制品”帝俊，可与复制品东皇太一为选择那一道而争论不停，现在终于是证明自己错了，他当然接受不了。
　　“如果你愿意，自然可以，”帝俊本尊回答道。
　　帝俊点点头……
　　他对于金乌血脉的力量，尚有着非凡的兴趣。
　　他还想了解过往人族，过往的帝俊，到底是什么样子的存在。
　　可就在帝俊刚刚点头时，他额前的那颗眼球忽然闪烁出一道三角黑芒，自眼球中发出一阵怪异的叫声，“哈哈哈，你愿意有什么用？
　　也要问问我们愿不愿意！”
　　帝俊听到额头上的眼球说出这话，脸色蓦然大变，“你，你是谁？”
　　这颗眼球是元灵一族赐予帝俊的，但一直以来，帝俊都是拿来与姬轩辕，神农他们沟通，或者互相借用彼岸信物而已，现在眼球中发出的叫声，绝不是他们中的一位！
　　“我是谁？
　　嘿嘿嘿……”那个声音并未回答。
　　“我知道你是谁。”
　　罗征的头顶上再度浮现出一道人影，这人正是元始天尊。
　　罗征让帝俊，后羿，东皇的气魂出来帮忙时，元始天尊就开始关注外界的动静了。
　　当眼球中的声音出现后，元始天尊终于也选择了露面。
　　那个眼球中的三角黑芒盯着元始天尊的气魂，笑声更为猖狂了，“又见面了，元始天尊，哈哈哈，如今只是靠着这一丝气魂就想兴风作浪？”
　　元始天尊面色平静的盯着眼球中的三角黑芒，随即说道：“机会站在我这一边。”
　　“机会在你这一边？
　　简直痴心妄想，若是如此何苦一直躲在三十三重天内？
　　你们，连无空一族都不如！”
　　三角黑芒继续说道。
　　整个彼岸内，凡是信奉终焉一道的种族都被打压了，要么消失在彼岸内，要么加入元灵一族。
　　即使是曾经盛极一时的人族，也被困在三十三重天内。
　　唯独无空一族是一个例外。
　　这个种族选择的道与元灵一族完全不同，但在元灵一族开始打压之前，无空一族成功吸引了诸多大族中的天才与强者。
　　当元灵一族回头打算准备打压无空一族的时候，无空一族已壮大到无法压制的地步……
　　“可惜你们布局太晚，”元始天尊微微一笑道，“据我所知，你们在混沌内的势力并不占优势。”
　　“这点优势对于我元灵一族而言，无足挂齿！”
　　也许是为了证明自己根本不在意，那眼球忽然眨巴了一下。
　　“嗡！”
　　整个眼球在瞬间变得一片赤红色，恐怖的能量在其中酝酿着。
　　东皇太一守在旁边，一直盯着帝俊的一举一动，他可是怕帝俊暴起杀人那可就麻烦了。
　　当那能量酝酿而出时，他身形一闪亦能拦在了罗征前面。
　　而帝俊自己也意料到了什么……
　　这一刻他扭头看了一眼自己的部下们，凤女，冥石，白壶等金乌族人，随即说道：“这位帝俊，才是真正的帝俊，我只是一个复制品，也许这是你们背叛我的理由，我愿意相信，但请你们追随他……”他说话的同时，整个人已浮现出许多蓝色小方块，随即已出现在高空上。
　　“还有，焱妃，请你原谅我……”帝俊俯视着下方的焱妃说道。
　　焱妃体内流淌着的是金乌族的血脉，同为金乌族人。
　　当年她嫁过来时，自然是帝俊同意的。
　　可两族最初的矛盾，还是因为焱妃而起，整个神巢内也将焱妃视之为叛徒。
　　“嘣！”
　　话音未落，那颗红色的眼球猛然爆炸。
　　帝俊之所以冲上高空，就是不想伤及罗征，焱妃等人。
　　不过这颗眼球的威力虽然强大，但冲击波的范围并不大，只是将帝俊的头部以及上半身躯体炸的粉碎，另外半个躯体从高空中飘然落下。
　　“吾皇……”金乌族人看到这一幕后，一个个伤痛欲绝。
　　凤女更是扇动翅膀，向上飞去，将帝俊残破的身体一把抱在怀中。
　　虽说因为“血脉崇拜”的缘故，金乌族人需要听令于罗征脑海中的那个帝俊，但他们的记忆与情感还在，这种悲恸是发自于内心深处的。
　　焱妃也紧咬着嘴唇，那张雪白的脸上满是悲伤。
　　而凤歌与帝俊没有丝毫感情可言，毕竟她出生的时候，天宫与金乌已交恶，她对那些长翅膀的神巢女妖们有的只是厌憎。
　　但她感受到焱妃伤心的情绪，自己内心也不好过。
　　一个超级势力的族长，竟会以这种方式陨落，的确令人唏嘘。
　　帝俊一死，所有人的目光再度停留在祝洪宽一行人身上。
　　祝洪宽等人一开始是想逃走的，等帝俊降临中神州大杀四方后，他们又不愿意离开了。
　　等到天宫强者尽数击杀，他们可是能在七山上大肆收刮，一个超级势力的底蕴可是很深厚的。
　　万万没想到帝俊不敌东皇太一……
　　这时他们所想的是帝俊能不能带着他们开溜，以帝俊的实力和对空间神通的掌握，很容易做到这一点。
　　依旧是万万没想到，帝俊居然坐下来与他们谈了半天。
　　不知谈了些什么，帝俊忽然就升空，爆炸……
　　从头到尾，祝洪宽他们都是一脸傻眼的样子，到了这一步，他们在想逃也不可能。
　　帝俊额前那颗眼球爆开的一瞬，母世界的另外一处。
　　姬轩辕，神农以及闵琥的额前皆传来一道剧震，待他们企图感知帝俊的那颗眼球时，那边已陷入一片黑暗。


第3277章 极小空间
　　姬轩辕，神农和闵琥相对之下，一阵沉默。
　　他们预料到元灵一族会出手惩戒帝俊，只是没想到元灵一族出手会如此暴戾。
　　帝俊只是流露出一丝反叛之心，尚且没有完全定夺，元灵一族就毫不犹豫的将他击杀。
　　这样的手段，未免太狠了。
　　而他们的额前上，同样也埋藏着这样一颗眼球。
　　曾经他们认为这件彼岸信物带来无穷的可能，多件彼岸信物贡献之下，能够极大的增强彼此的实力。
　　现在看来，这眼球就是致命的威胁。
　　如烈山氏，神农氏这等强者又怎么允许旁人随时夺走自己的性命？
　　即使是高高在上的元灵一族也不行！
　　就在他们沉默时，姬轩辕，神农和闵琥额前的眼球齐齐睁开，一道三角黑芒自眼球中央浮现出来，那个声音亦再度传递而出。
　　“帝俊的下场，你们可看到？”
　　三角黑芒说道。
　　“看到了，”姬轩辕回答道。
　　“可有感想？”
　　三角黑芒问。
　　姬轩辕眼中闪过一丝厉芒，随即说道：“吾等早已选择自己的道，自当值守下去，帝俊临时起意就要反叛，这等盟友不要也罢！”
　　三角黑芒震颤了一会儿后，才说道：“说得对，记住了，这个世界终究会被证明，我们选择的道路没有错，守序乃唯一生存下去的道路，我不希望再看到这种事情发生，下场你们也看到了！”
　　说完之后，三角黑芒顿时消失了……
　　姬轩辕，闵琥，神农都保持着沉默。
　　追随在他们身后的强者们，同样也沉默着。
　　族长性命这样受制于人，别人一个命令之下就会陨落，他们心中也不好受。
　　但那眼球尚根植在他们的额头内，现在甚至连私下讨论都做不到。
　　“干活吧。”
　　经历了短暂的沉默后，姬轩辕转身对火行使说道。
　　火行使面带忧虑的看了姬轩辕一眼，点了点头。
　　他伸手朝着上空做出一个托举状，一缕缕青色的火焰自他双手中烈烈升空。
　　“滋滋滋……”这些青色的火焰向上冉冉升起后，就卷入了上方的空间中，那一缕缕火焰呈旋涡状，开始不断地朝着一个点压缩。
　　在混沌内空间是有着最小单位的，将一方空间不断地分割再分割之下，就能得到一个最小的空间，而这样的手段只有混沌古神“空”才能做到。
　　而现在火行使就是将所有火焰，压缩在这个极小的空间内。
　　大半个时辰后，那个极小的空间内容纳的火焰终于到达了临界点，无论火行使如何努力，都无法将火焰压缩进去。
　　“好了，”火行使对姬轩辕说道。
　　姬轩辕朝着深渊裂缝中的巨大眼睛点了点头，那个极小的空间就缓缓上升而去……
　　而在漆黑一片的深渊上空，这样的极小空间已有上百个之多，尽管它们本身非常渺小，即使是一个头发丝的尖端，都能容纳上百万个这“极小空间”。
　　但因为灌注在内的火焰太多，还是非常显眼了，特别是在黑暗下，一颗颗青色的光点，和星星一般耀眼。
　　“浓缩的火焰，真的有那么强么？”
　　火行使问道。
　　姬轩辕淡淡一笑，“你可以试试。”
　　“好！”
　　火行使原本就十分好奇，他伸手朝着那些青色光点凌空一摘，用力猛然一捏。
　　“哗！”
　　那极小的空间爆开了。
　　火行使将火焰关注在极小空间内，这极限空间原本就已容纳到了极致，要不是混沌古神“空”亲自掌控，极小空间早就崩溃了。
　　只不顾“空”能够让这个极小空间达成美妙的平衡。
　　当极小空间爆开的一瞬间，青色的火焰腾的展开，从上空径自冲击下来。
　　这青色火焰触碰到深渊底部后，又再度向上方腾起！
　　这个大到足以撞下一个大州的深渊，竟在一瞬间被火焰笼罩！
　　“火势的确很凶！”
　　火行使看着头顶上肆虐的火焰惊叹道，“可是光我灌注在内的火焰，应该没有这么多才对。”
　　“整个空间都随着你的火焰爆开了，那个空间本身化为了火焰的一部分，”姬轩辕解释道。
　　“那一点点空间，就有如此威力？”
　　火行使惊道。
　　“对，其中的机理很复杂，难以解释，你只需要知道整个混沌所有物质都由无以尽数的极小空间组成，无论混沌如何破灭，重生，这些极小空间都一直在这里，一般手段是无法运用这些极小空间的，”神农伸出手触摸着身体周围的火焰，“火焰的威力并不算很强，但具备强大的毁灭性，足以毁灭一个州内所有生灵。”
　　那些火焰已经将巨大的深渊填满了，这等威力的火焰对神农，姬轩辕这等人物造不成丝毫伤害，可若是放在一些大州内，情况就不同了……
　　只要一个极小空间爆开，一个大州都将被付之一炬，千千万万的生灵也会被烧的干干净净。
　　“要烧掉多少个州，才会让母世界有反应？”
　　火行使面色复杂的问道。
　　人性是复杂的。
　　火行使在有熊一族中也是一个狠角色，死在他手中的人也是不计其数。
　　但这样放火烧杀，实在是太丧尽天良。
　　“测算过，应该要烧掉至少三百个大州，”神农回答道。
　　说到这里，众人又是一阵沉默。
　　元灵族击杀帝俊的举动，已经让他们内心有了逆反之心。
　　先前制定的一些计划看起来顺理成章，可真到了进行的时候，心中竟想打退堂鼓。
　　“我先来吧！”
　　在大家沉默之际，闵琥主动站了出来。
　　几个超级势力中闵月族是最小的，当初的闵月族根本不够格称之为超级势力，闵月族能够发展到现在的地步，完全是有熊一族和神农氏族扶持的结果。
　　到了这种时候，闵琥自然当仁不让。
　　等到深渊内扩散的青色火焰消失后，他便飞身上去，将那些“极小空间”收纳在须弥戒指中，随后就朝着深渊之外挪移而去，而火形使则继续将火焰朝“极小空间”内压缩。
　　深渊的背面便是瀛海州。


第3278章 迅速毁灭
　　不多时闵琥已来到瀛海州的上空，将一粒“极小空间”从须弥戒指中释放出来。
　　这极小空间几乎没有任何重量，如果是寻常人触碰上去，极小空间会直接从身体中穿过去，因为小到几乎忽略不计。
　　所以闵琥都是用空间神通，才能挪动这些“极小空间”。
　　那一颗极小空间被释放出来后，在空中缓缓飘浮着。
　　随着一阵微风轻轻拂动，比尘埃还小上百万倍的“极小空间”在空中打着螺旋，朝着下方飘荡而去。
　　瀛海州内阳光明媚，不像深渊底部那般黑暗。
　　所以“极小空间”即使绽放着光芒，也不像星辰那般耀眼。
　　这个发光体从高空中径自飘落，坠向了下方的一座岛屿。
　　瀛海州内几乎全是水域，只有少数几座巨大的岛屿。
　　下方这座岛屿上生存着一个名叫“狐鲲族”的小族，狐鲲族的势力在瀛海州内尚且能排上号，即使算上海中的种族也能位列前十，不过放眼整个母世界，相对于超级势力而言，就是小族中的小族。
　　如有熊，神农一族随便派一名强者，就能将这样的小族屠戮的干干净净。
　　不过瀛海州的地理位置比较偏远，加上并无什么独特的产出，一直以来都比较平静。
　　除了水下有两个大族时不时开战之外，绝大多数时候，瀛海州都保持着和平，这样的景象在母世界中也是不多地得的。
　　“看，那是什么……”一只狐鲲族人注意到了天空上飘落而下的光点。
　　不少狐鲲族人齐齐抬头望上去，脸上都流露出奇怪之色。
　　“是有星辰落下吗？”
　　“这可是大白天……”“我们过去看看！”
　　狐鲲族并未意识到危险的降临，不少狐鲲族人还朝着光点追赶而去。
　　有一名狐鲲族人的速度最快。
　　这名狐鲲族人的实力已达到大圆满境，身形不断地闪烁之下，已抢先一步来到光点的下方。
　　“好小的一个光点！
　　但光芒之强，即使远在数十里外也能看得清清楚楚，这是什么异宝！”
　　它一边惊叹着一边朝着光点伸出了手。
　　就在它与这个“极小空间”接触的一瞬间，极小空间从它手中的径自穿透，直接落在了地上，深入地面之中。
　　“怎么……”狐鲲族人有些不解，刚刚那光点难道真的只是光点？
　　它自然不可能理解出“极小空间”有多小，相对于渺小的“极小空间”，它整个人都是透风的筛子……
　　就在它奇怪时，一股热量从脚下传来。
　　“哗！”
　　青色的火焰冲天而起。
　　站在远处的狐鲲族人看到那冲天火柱时，脸上满是惊恐之色，纷纷转身逃走。
　　可这青色火焰蔓延的速度太快太快……
　　它们根本来不及转身时，身体已陷入青色火柱内。
　　就像神农所说，从极小空间内释放出来的火焰威力并不算强，这火焰对浑源境几乎造不成什么伤害，即使是彼岸境中的强者也有办法抵挡。
　　然而母世界中的生灵，九成九九都无法抵挡……
　　青色火焰迅速扩散之下，狐鲲族人们尖叫着，咆哮着，哭泣着，但绝大多数都被迅速烧成焦炭，然后化为灰烬。
　　岛屿上的一切树木，建筑，同样也是付之一炬……
　　即使是那位大圆满的狐鲲族人，面对冲天而起的火焰，他祭出了一道结界，结界阻挡了几个呼吸时间后才被烧毁。
　　它试着进行大挪移，避开青色火焰。
　　可刚刚挪移到安全的位置，青色火焰已扩散而来，再度将它笼罩其中。
　　再度释放大挪移，依旧被迅速扩散的青色火焰追上……
　　最后它挪移到了海面上，才绝望的发现，青色火焰似乎已笼罩在整个瀛海州中！
　　“哗啦！”
　　它一跃跳入了海中。
　　海水在短短时间内，已经开始沸腾起来。
　　不过相比青色火焰的灼烧，沸腾的海水已经是非常“清凉”，至少这位狐鲲族人很轻松忍受。
　　但很快它发现海底也不安全……
　　青色火焰填满了整个瀛海州内的空间，火焰疯狂的灼烧之下，海水也被迅速蒸腾，海平面也以看得见的速度下降。
　　海底的大族们亦开始极度恐慌。
　　它们不知道海面上的火焰从哪里而来，可按照现在这般蒸腾的速度，用不了多久，海水就会被完全消失，而他们的下场与岛屿上的那些生灵们没有区别。
　　但眼前发生的事情，已经完全超出它们的预料。
　　毕竟他们想不明白，为什么会有人做出无缘无故的杀戮……
　　随着火焰在天空中持续的翻滚，整个瀛海州内的海水都被蒸腾的一干二净。
　　闵琥站在高空上俯视着下方。
　　海水被蒸腾后，天量的盐分被析出，但盐分与黑炭相互混杂之下，形成一望无际的黑色盐地……
　　“逢……”那“极小空间”内的火焰终于烧完了。
　　火焰滚滚的瀛海州内，也恢复了一丝清凉。
　　偌大一个州内，活下来的生灵只有极少数，要么是拥有特殊彼岸信物的彼岸境强者，要么就是浑源境强者，而两位坐在海底的太上长老正是瀛海州中仅有的两名浑源境。
　　在不久之前这两浑源境的太上长老还是两个大族中的最强者，这两个大族为了争夺瀛海州内的一处资源争斗了数万年，而两人一直是这场争斗的主角。
　　他们怎么想到，短短时间内，海水没了，族人也被烧死了，他们原本坐拥的一切都全部消失。
　　两人相对无言，满脸僵硬。
　　即使身为浑源境，除了自保外，面对这等毁天灭地的手段也毫无办法。
　　数以百亿计的生灵在临死前，都带着深深地恐惧与愤怒。
　　负面情绪是会传染的。
　　一个人能够将负面情绪传染给一个群体，而一个群体则能将负面情绪传染给一个世界。
　　数百亿生灵爆发的负面情绪如同一把无形的重锤，开始撼动整个母世界。
　　“呼……”就连闵琥似乎都被这些负面情绪影响，他狠狠地吐出一口浊气，身形一闪，朝着毗邻瀛海州的御风州挪移而去。


第3279章 推山
　　太一天宫与金乌一族的战斗终于告一段落，剩下的有熊族人在东皇太一本尊出手下，要么战斗而死，要么束手就擒。
　　严格来说金乌族的损失并不算惨重，最惨痛的损失就是帝俊之死。
　　而金乌族的精英们，包括神巢，还有帝俊的近卫队大部分都活了下来。
　　此前因为帝俊尚在凤女，冥石他们内心中尚有剧烈的矛盾，真的听从罗征的命令去攻击帝俊时，他们亦下不去重手。
　　所以罗征此前命令他们去拖住帝俊，却被帝俊轻松甩开，而帝俊也没有出手伤害他们。
　　现在帝俊身陨，金乌族的重心也消失了，除了死心塌地的追随罗征，他们似乎也没有其他的选择。
　　东皇太一本尊的气魂在击败帝俊后，主动将东皇太一的躯壳让了出来。
　　这时焱妃，甘高寒等人已明白，东皇并未真正苏醒，占据东皇的另有其人，不过这个其人也是东皇，而且是真正的本尊！
　　“其实现在时逢乱世，而东皇未归，东皇本尊还是能够留在东皇体内的，”甘高寒建议道。
　　在甘高寒眼中现在最重要的是太一天宫的安危，若再来一位帝俊这般厉害的强者，他们如何应对？
　　这时候东皇已经回到罗征的体内世界，钻入文明之器中，罗征帮甘高寒将他的话传递进去。
　　其实罗征也觉得，东皇太一本尊没必要这么快从躯体中离开。
　　不一会儿，罗征面露尴尬之色道：“他拒绝了，说若是天宫有危难，他会再次出手，但不愿意一直呆在东皇体内。”
　　“我听闻彼岸生灵都很留恋混沌世界，这位东皇本尊为何要拒绝？”
　　甘高寒奇怪的说道。
　　甘高寒追随东皇这么多年，也不是没有见识的人。
　　那些诞生于混沌后进入彼岸的生灵们，莫不是怀念曾经在混沌内的过往，毕竟他们都是在浩瀚如烟的混沌世界内诞生的，最终被困于彼岸内。
　　有一些彼岸生灵愿意被承载，成为别人的彼岸信物，一方面是被逼于无奈，另外还有一层原因，那就是能够重新看看混沌世界。
　　可这位东皇太一本尊似乎并不乐意……
　　“也许是这种感觉太好了，害怕自己放不下，”宁虚远在旁边幽幽说道。
　　天宫强者们只要活着的，基本都伤的很重。
　　但修为到了他们这等地步，只要不死，只要还有一口气，恢复的都不会太慢。
　　现在宁虚远的脸色已经好了许多。
　　“就是这样子，被关在黑乎乎的神庙内无数年，像一个雕塑一样一动不动，了无生趣，没有口舌欲，没有贪婪欲，没有心焦欲，啧啧，多么无趣的生活，能够重新降临在这个世界上，体验一番是何等让人眷恋的，东皇那小子就是怕自己舍不得离开，干脆溜了！”
　　后羿忽然浮现出来说了一大段。
　　随后他看到众人傻眼一般盯着自己，便道：“我也溜了！”
　　“嗖！”
　　眨眼之间，他便已钻回罗征体内世界。
　　“罗征，不知那位又是何等高人？”
　　甘高寒问道。
　　现在他们已经明白，罗征体内驻扎的这些家伙们可是没有一个简单的，尤其是最后出现的那个老头，更是直接与元灵一族对话。
　　“这位是后羿，灭掉帝俊的太阳，靠的就是他的弓箭……”罗征说着便将后羿射日的故事说了一遍。
　　甘高寒他们听着也是啧啧称奇，他们没想到曾经人族的过往，会有这样一段历史。
　　李杯雪在不远处帮人疗伤，自然也听到罗征讲述的事情，那张精致漂亮的脸上浮现出一丝悻然之色。
　　这一战之下，她所有的骄傲尽皆化为了浮尘。
　　这个比自己晋升速度更快的少年，凭借自己的一己之力扭转了整个战局，甚至不能说是扭转，他是完全靠着自己一个人击败了金乌族！
　　控制尸灵金乌，控制金乌族人，射灭九阳，击败帝俊……
　　相比之下，太一天宫所有人都只是配角而已。
　　至于李杯雪自己，她能跟上秋阴河，河池后面出一份力，已经算是非常惊艳的表现了。
　　“咔，咔，咔……”就在李杯雪这么想着的时候，太一山内部再度发生一阵爆裂声。
　　在东皇与帝俊的战斗中，太一山的中段已被摧残的千疮百孔，加上中段原本就是薄弱处，山体无法承担上方的压力下，山体内部不断地撕裂，竟开始缓缓地倾倒下来。
　　“太一山要倒了！”
　　有人喊了一嗓子。
　　太一山的上部若是真的坠下去，正下方的龙城恐怕会被直接砸成粉末。
　　虽说龙城已经被有熊族人们破坏过，但破坏的并不算彻底，直接砸下去那就是什么都没了。
　　“轰隆隆……”眼看上方的山体不断地朝一侧倾斜，罗征当即命令道：“诸位，将太一山的山体挡住！”
　　他的话音刚刚落下，得到了命令的金乌族人们纷纷原地消失，出现在太一山上端的侧面。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　“咔！”
　　数十名金乌族强者，如冥石，白壶等人，爆发出来的力量都是不容小看的。
　　他们这些人联手之下的力量，足以抵挡太一山上半部分的滑落！
　　除了他们之外，一些不曾负伤的天宫强者们同样也冲了上去。
　　可这些人冲上去并未阻止太一山的滑坡！
　　太一山实在是太庞大了，以他们的体型相对于大山本身而言，如同一根根细小尖利的针头。
　　他们以双手推动山壁爆发出巨大的力量时，松软的山壁根本无法承受数万神钧的力量，他们整个人便直接陷入山壁内部！
　　金乌族人发现了这个问题后，纷纷展开翅膀，试图增加自己与山体接触的面积，但他们依旧连人带着翅膀陷入松软的山体内部……
　　这般情况，让东皇太一本尊驾驭东皇肉身，化为荒神之力便很容易解决。
　　可东皇太一本尊已回到他体内世界，倒是没必要将其再度唤出来。
　　罗征想了想后，身形亦是一闪，出现在山体一侧。
　　荒神之体！
　　眨眼之间，罗征亦化为体型庞大的巨人，整个人朝着滑落的山体推去。


第3280章 卷中人不朽
　　罗征的力量虽然不小，但单凭他一个人，还是无法阻拦山体滑落的。
　　山体滑落的速度，只是减缓了一些。
　　李杯雪也飞上去试着抵住山体，但和其他人一样，刚刚爆发出神钧之力整个人就陷入其中。
　　从山体内钻出来后，她灵机一动，随即说道：“秋前辈，用天堑剑！”
　　天堑剑本体巨大无比，且本体又十分坚固，天堑剑的确可堪一用！
　　秋阴河在山腰处点点头，伸手念诵之下，一个个大大的光圈凭空出现，而在这些巨大的光圈内，天堑剑便飞射出来。
　　不多时一柄柄巨大的天堑剑已紧贴在山体上，而如凤女，李杯雪等人则将力量使在抵在天堑剑身上。
　　秋阴河在祭出天堑剑时，也将其均匀分布。
　　巨大的力量推动之下，原本缓缓滑落的上半截山体终于停了下来！
　　这时甘高寒才说道：“虚远，你带秋阴河他们铸法阵，先将山体固定为宜。”
　　宁虚远点点头，便与秋阴河等人飞身上前，开始在山体断裂处不断地布置法阵。
　　将一座巨山固定的法阵，布置起来也不容易。
　　虽然只是临时加固，但也耗费了一个时辰。
　　便是凤女等人，源源不断的释放神钧之力，这般坚持一个时辰也非常难受，中途为各自的彼岸信物补充了相当的神晶。
　　不过一个时辰后，宁虚远带着秋阴河等人将法阵布置完毕，终于还是将山体稳住，众人顿时也松了一口气。
　　罗征散掉了荒神之体，再度降下来时，甘高寒就用奇异的目光盯着罗征。
　　关于罗征练就荒神之体的事情，天宫内已有所耳闻。
　　其实即使在这个年代，荒神之体也不是什么太稀奇的东西。
　　荒骨的确是枯竭了，但不代表诸多超级势力没有收藏，那些存量的荒骨也足够极少数人练就荒神。
　　但荒神面临的问题是无法进入彼岸，而不进入彼岸，只是靠着荒神那点力量，甚至难以突破一神钧之力，荒神修炼几乎毫无意义，自然也没有人去修炼。
　　可罗征却有些不同了，他不仅修炼荒神，而且还真的入了彼岸，甘高寒便意识到了另外一个非常重要的问题。
　　“罗征来天宫短短时间，真是进步神速，”甘高寒忽然说道。
　　罗征奇怪的看了甘高寒一眼，不知他想说什么，只是谦虚道：“甘老谬赞了。”
　　甘高寒摇摇头，“我知你肉身可入彼岸，日后自然有巨大的潜力，但在一年多前你尚在色界十三天内闯荡，距离上层天实在是太遥远，没想到这么快你已踏入欲界，而且你的灵魂极度稳固，是已成就靛魂至极了吧？”
　　罗征点点头。
　　成就靛魂至极对罗征并不难，他甚至还能帮许多人成就靛魂至极。
　　“自上古以来，跨越靛魂至极的人可不少，”甘高寒淡然说道，“但成就万劫之体的一个都没有，所以上古之后的强者们，都没有机会进入三十三重天。”
　　“上古之后无人入三十三重天？”
　　罗征的眉毛一扬。
　　“对，入三十三重天有两个条件，其一是跨越靛魂至极成就圣魂，其二成就万劫之体，两者合二为一后，便在三十二重天内入不朽画卷后，才有资格踏足三十三重三清天！”
　　甘高寒说着眼中流露出一丝向往之色。
　　如甘高寒，宁虚远，秋阴河等人存在，都成就了圣魂境，只因一道万劫之体无法修成，入不了不朽画卷，也去不了三十三重天，修为永远困顿在三十二重天。
　　个中遗憾，可见一斑。
　　包括不远处的冥石，白壶等人，脸上也流露出一丝无奈，这并非他们的天赋不够，实力不济，完全是彼岸规则的原因……
　　“不朽画卷？”
　　罗征的目光一凝。
　　“对，那是飘荡在三十二重天上空的一副巨大画卷，卷中画着形形色色的强大生灵，入不朽画卷后的强者被称之为卷中人，也有其他叫法，例如‘不朽者’，又例如不朽境等等，”甘高寒笑着说道。
　　“那东皇亦算是卷中人？”
　　罗征问。
　　甘高寒回答道：“嗯，我们太一天宫内有两位卷中人，其一就是东皇，其二则是瘿老，所以这两位山主的实力，比其他五山山主的实力高一个档次！”
　　经历了太一天宫与金乌族这一战后，罗征大致也了解了。
　　此前他觉得山主们与东皇的差距不大，现在看来差距还是不小的，三十二重天与三十三重天之间只有一天之隔，实际上就是隔着一个境界！
　　“你的灵魂与肉身都够了资格，我希望你能速速入魂城，过劫骨之地，再成一位卷中人，”甘高寒说着目光望向端坐在地上的东皇，“也许，你能前往三十三天解救东皇……”“我因为肉身可入彼岸，才有资格成为卷中人，那肉身同在彼岸的凤歌呢？”
　　罗征一边说着一边望向不远处的凤歌。
　　凤歌的情况要特殊一些。
　　她的肉身并未入彼岸，入彼岸的是纯洁者肉身。
　　甘高寒面露微笑道：“也许是可以的，毕竟不朽画卷的考验是在彼岸内，只要通过者都是可行的，但我也不敢完全肯定。”
　　古往今来如凤歌这般奇怪的情形，谁都不曾经历过，就算是东皇本人也无法断定。
　　“我一定会成为卷中人的，”凤歌忽然说道，“我要救出父皇！”
　　甘高寒那张皱巴巴的脸上浮现出疼爱之色，鼓励道：“我相信凤歌殿下会做到！”
　　凤歌的目光幽幽的飘向罗征。
　　她内心却是最明白，能不能入画卷，成为卷中人，最关键的还是他。
　　罗征被凤歌的目光一阵逼视之下，面色有些不自然，他看了一眼稳固下来的太一山后，便是说道：“我需回一趟心流剑派！”
　　虽说有熊一族前去三大剑派的可能性不大，但罗征心中挂念，现在天宫战乱已平定下来，自然该是回去一趟。
　　话音落下，罗征双臂一展，飞身而去。
　　由于有熊一族进攻时，将各种禁制，禁空结界尽数破坏，罗征自然不需要沿山攀爬，而是直飞山顶。


第3281章 收纳
　　心流剑派中的弟子们也看到了那惊天动地的大场面。
　　天空上绽放的太阳和金符剑，只要不是瞎子，抬头就能看的清清楚楚，而在太一山这一带，更能看到帝俊与东皇巨大的身影。
　　那等庞然大物若是一脚踩下来，怕是整个心流剑派都不复存在。
　　小茵与小欣依旧轮换着走出独立庭院，在外面打探消息。
　　意识到外面更加危险后，宁雨蝶还是做出了一个明智的决定，留在庭院内坚决不外出。
　　溪幼琴在危机之下表现的出奇镇定，她只问了几次罗征什么时候回归，至于外面那等惊天动地仿佛和她毫无关系。
　　庭院类陆陆续续的感受到山体在震动，随之而来的还有刺耳的炸裂声，一开始山体的震动尚小，但后面山体竟开始向下滑落！
　　巨大的山体若是砸下去，后果自是不堪设想。
　　不过三大剑派的弟子们，都能御空飞行，若是太一山上端砸落，他们只需飞出去便是。
　　好在山体滑动只持续了一小会时间，就硬生生的稳住了。
　　小茵再度外出打听之下，得知天宫内的战事已经平息，众人这才松了一口气……
　　又等了一会儿后，罗征径自从院落的上空落下，庭院中的几女看到罗征后顿时松了一口气，脸上更露喜色。
　　虽说她们相信罗征能够毫发无伤的回归，可这一次连太一天宫都差点保不住，面对金乌族那等强者，她们也只能在内心默默为罗征祈福。
　　罗征终究没让她们失望，还是安然回归。
　　在罗征与宁雨蝶，溪幼琴等女小聚一番后，秀珠默默地从角落走出来，低声问道：“主，不知邪神安危可否。”
　　罗征曾数次矫正，让秀珠不要开口称呼他为“主”，但秀珠似乎改不过来。
　　提到邪神，罗征的眉头微微一蹙。
　　秀珠看到罗征脸上的表情，内心就是一沉，莫非邪神已陨落了？
　　她知道夫君已被炼成道炼分体，等于罗征的分身傀儡，这等情况下邪神再大的本事也难以背叛罗征，恐怕多半是陨落了……
　　秀珠做好了十足的心理准备，打算迎接这个答案。
　　“他逃掉了，”罗征颇为无奈的说道。
　　“逃掉了，这怎么可能……”秀珠面色一凝。
　　罗征耸耸肩膀，“他应该不会死在外面。”
　　邪神能够逃走纯粹属于一个意外，理论上邪神不可能忤逆自己的命令，只是当时正巧邪神对抗的生灵是无法击杀的纯在，他利用罗征自己的命令不断拉开距离才得以逃脱。
　　“对，对不起……”秀珠在反应过来后连忙道歉。
　　罗征摇了摇头道：“也不是你的错，是我自己疏忽了，不过我迟早会将他找回来的。”
　　在罗征想来，即便邪神有办法逃走，但终究还是自己的道炼分体。
　　有朝一日遇见了，应该不会再发生浑源大世界中的那等事情，只要距离足够近，他依旧无法忤逆自己。
　　“那，那我可回归你的体内世界吗？”
　　秀珠问。
　　秀珠将离开体内世界看作是主的恩赐，现在邪神犯了错，主的恩赐自然应该收回去。
　　她知道邪神内心是不服罗征的，他永远不可能妥协。
　　可她以为道炼分体足以压制邪神，万万没想到这才没过多久，居然就逃走了，她内心极度不安。
　　罗征淡淡的看了秀珠一眼，便道：“我这次回心流剑派，是想将小蝶，幼琴，灵韵都收回体内世界，如果你不愿意回归体内世界，我也不会勉强，可以放你离开。”
　　秀珠在罗征体内世界没有寄灵地，一旦离开，根本找不回来。
　　“不过母世界内最近都不太平，你孤身一人行走其中，想要找到邪神的可能性极小，”罗征又补充道。
　　秀珠的实力在罗征体内世界中尚属顶尖，但是放眼母世界中就属于末流了，以她的天赋倒是有可能跨入彼岸境，但即使跨入彼岸境也是于事无补。
　　听到罗征的话，秀珠愣了一下后，一双原本有些暗淡的眸子忽然亮了起来，仿佛蒙尘的宝石重见了天日，“主愿放……
　　放我走？”
　　“你若愿意，我自不会阻拦，”罗征回道。
　　“那我想离开！”
　　秀珠脸上焕发了神采。
　　她可以呆在罗征的体内世界苦等邪神回归，但更愿意主动去寻找，至于有多危险她根本不会去计较。
　　“不过我的子女们尚在主的体内世界，不知主……”秀珠迟疑道，她虽然深爱着邪神，但终究与邪神不同，身为母亲还是挂念着自己的子女。
　　“我不会干扰体内世界的发展，相信你也知道的，”罗征说道。
　　大部分情况下，罗征都是任由体内世界进行演变，除非出现邪神这等极端的情况才会出手干预。
　　从罗征这里得到了一个放心的答案后，秀珠便离开了，现在太一天宫刚从动乱中恢复，自不会有人阻拦她。
　　“现在母世界乱象已现，我已将熏她们收入体内世界，你们也在其中避趋吧，特别是幼琴，需要一个安稳的环境才行，”罗征说道。
　　溪幼琴最近仿佛变了一个人似的，对罗征言听计从，自没有任何反对。
　　听到罗征要将宁雨蝶她们全部收进体内世界，小茵与小欣的脸色顿时起了变化。
　　这几年时间，随着罗征在天宫内的地位节节攀升，她们的地位同样是水涨船高，至少在心流剑派内的丫鬟内，尤以她们两人为首。
　　甚至是心流剑派的弟子们见到她们两人，都是客客气气，放在以前这种事情是不可想象的。
　　在两人心中也是打定了主意，想要追随罗征。
　　现在罗征一下子将家眷全部撤走，她们心中如何不慌？
　　“罗公子，是不打算回心流剑派了吗？”
　　小茵大起胆子问询道。
　　罗征看了小茵一眼，这才想到自己忽视了两位丫鬟。
　　“现在天宫亦不太平，你们两位若是愿意入我体内世界，亦是可……”罗征尚且有些犹豫，毕竟她们出生于母世界，恐怕不愿意居于一个小小的体内世界。
　　但他话尚且没有说完，小茵与小欣已齐齐回答道：“那最好不过！”
　　看她们迫不及待的样子，罗征才发现自己的犹豫是多余的。


第3282章 船老大
　　接下来的数日，太一天宫都在清理战争。
　　好在帝俊与有熊一族只是毁坏了太一山和龙城，其中损毁最严重的为太嫡宫。
　　整个太嫡宫都化为了齑粉，除了重建，没有其他选择。
　　而到三日之后，太一天宫才等来了黎山的援军。
　　金乌族发动总攻之前，太一天宫已看出金乌族的决心，自然向黎山发出求援之意。
　　但黎山到来中神州，路途终究遥远。
　　不过问题并不是在于路途，在黎山打算派遣诸多大门主出手时，神农氏族的强者忽然在黎山北部作难。
　　待到黎山的人出面时，神农氏族的人又迅速后撤。
　　黎山很清楚，这应该是神农氏族为了拖住黎山救援。
　　可就是看破了对方的意图，他们也无可奈何。
　　伏羲因有要事离开了母世界，女娲娘娘则一直在彼岸内对东皇救援。
　　如此反复几次，神农氏族的那些强者们既不动手，也不逃离，一直在北部虎视眈眈。
　　虽说黎山内的强者也不少，但现在已进入多事之秋，黎山的那些强者们行事不得不谨慎。
　　直到神农氏族的强者们退却后，他们才分配六十余人赶往太一天宫。
　　但此时太一天宫的事情已平息下来，听闻妖皇帝俊陨落一事后，黎山来的强者们也是一脸惊讶！
　　若帝俊亲临中神州，除非女娲娘娘和伏羲亲自，否则还真没有谁能够拿下他！
　　可天宫竟将帝俊击败了？
　　个中细节，甘高寒并未全部透露。
　　发生在罗征身上的事情，在甘高寒看来根本是不可思议的，这样的事情即使是透露，也应该由东皇告知黎山，绝不是甘高寒来处理。
　　混沌的背景是一片黝黑色。
　　再强烈的光芒，也无法照亮。
　　即使是成千上万个太阳扔进混沌内，远远看来都是一些暗淡的光点，反而混沌云团散发着淡淡的褐光，远远看上去，就是一团团巨大到无边无际的云层……
　　一艘巨大的黑船在混沌云团中悄无声息的前行着。
　　黑船向来以行踪不定出名，这个世界上能够寻到黑船的人渺渺无几。
　　与其他几艘黑船相比，这艘黑船有些特别。
　　船体的前端由一块块七星曜石打磨而成，船体两侧则篆刻着一个模糊的文字，那应该是一道放大后的梵文。
　　“呼……”就在黑船冲刚出混沌云团时，前方忽然出现了一个巨大的八卦。
　　黑船的去路被堵死，硬生生的停在混沌云团的上方，随着那八卦一阵旋转，伏羲的身形便出现在其后。
　　“天方八卦索！”
　　伏羲发出一声轻喝声。
　　相同的八个八卦迅速出现在黑船的四面八方，将这艘黑船牢牢地禁锢在内。
　　以实力而言，伏羲不惧母世界中的任何卷中人！
　　即使是最为神秘的船老大！
　　但伏羲有一个硬伤，就是速度略慢。
　　上次雷螭能够在伏羲面前逃走，靠的就是分身与速度。
　　若雷螭被伏羲缠住，以它的实力恐怕会被伏羲一拳一拳锤死。
　　这一次伏羲捕捉到了船老大的方位后，第一时间就是将其困住，就是避免重蹈覆辙。
　　“唰……”一缕黑烟不断地幻化，化为了一个黑色的头蓬，头蓬之下一片漆黑看不清内里之人的长相。
　　船老大的外貌，谁也不曾见识过。
　　他的存在，即使是在黑船船员眼中，也如同一个符号。
　　“原来是人皇亲临，不知有何贵干？”
　　船老大淡淡的问道。
　　“我浑源大世界的降临之环被雷螭夺走了，”伏羲沉着脸说道。
　　船老大的声音依旧平淡，“那人皇大人尽可以去寻那雷螭，从它手中夺回来便是。”
　　伏羲冷哼一声，伸手朝着上空一抛。
　　一个空间圆环展开，自那空间中一个巨大的蝙蝠脑袋缓缓地掉落出来。
　　那黑色的头蓬看到蝙蝠脑袋后，身体微微震动了一下，混沌十大凶兽的雷螭竟然被伏羲击杀了？
　　“我许多年不曾动手，有些白痴好像忘记了我的手段，敢在我面前夺食，活腻了，”伏羲说着朝着那蝙蝠脑袋凌空轰出一拳。
　　一个附带着八卦虚影的拳印，印在了蝙蝠脑袋上。
　　“啵！”
　　雷螭的头部瞬间被打成了粉末。
　　混沌十大凶兽，哪一个都是赫赫威名，实力不弱于一名“卷中人”。
　　可如雷螭这般厉害的存在，依旧被伏羲击杀，伏羲真正的实力的确让人相当忌惮。
　　“雷螭拿走了十二道降临之环，其中有六道落在了你们手上，还给我，”伏羲直说道。
　　神农与姬轩辕耗费了不小的代价，才请动雷螭出手。
　　雷螭却没想到，在获得不菲的报酬后，迎来的是伏羲无尽的追杀！
　　在混沌中它曾数次逃脱，但最终还是被伏羲捕捉到，临死之前，雷螭将十二道降临之环的去向吐露出来，六道给了烈山氏神农，六道被黑船所夺走。
　　伏羲衡量一番后，还是觉得寻黑船比较好。
　　船老大沉默了一会儿，随即说道：“人皇大人觉得一个天方八卦索就能困住我了？”
　　他黑船纵横混沌与母世界，即使惹恼了多方势力都能安然无忧，就是拥有恐怖的脱身能力。
　　“困不住，但加上一枚预言之戒又如何？”
　　伏羲冷声问道。
　　船老大屹立在甲板上，头蓬下的人似乎再度陷入沉思，许久才幽幽叹息一声，伸手一只手后，就有三道降临之环浮现，“我可以交还给你三枚降临之环，不过有一个条件，如果你答应了，我会告诉你一些更有价值的信息。”
　　伏羲看着三道降临之环后，脸上流露出异色。
　　他原本所想，自己与黑船恐怕还有一场恶战，没想到船老大会这么痛快交出其中一半。
　　“什么条件？”
　　伏羲问道。
　　“我需要那些赤金色浑源之灵作为交换，”船老大说道。
　　“赤金色浑源之灵？”
　　伏羲愣了一下后才反应过来。
　　浑源之灵母体被击杀后，罗征从中挖掘出一些特殊的浑源之灵。
　　当时罗嫣还将其中一枚交给伏羲研究，伏羲琢磨了相当时间，都不曾发现炼化此物的办法。


第3283章 制约契约双生蛇
　　经过船老大这么一提醒，伏羲当即就明白过来。
　　自己恐怕琢磨错的方向，那金色浑源之灵并非强化自身所用，恐怕是降临的必备之物！
　　“如果我不愿意交换呢？”
　　伏羲问道。
　　那些金色浑源之灵在罗嫣手中还有二十枚，而据他所知，大部分金色浑源之灵都在罗征那小子手中。
　　不管金色浑源之灵是不是真的有用，伏羲认为自己都没有答应船老大的必要。
　　他今日来这里是逼船老大交出降临之环的，而不是与他做交易的。
　　“如果你不愿意，降临之环你永远得不到，至少在我这里是这样……”船老大回答道，“茫茫大的混沌，藏匿小小的几枚降临之环还是很容易的。”
　　伏羲神色渐冷，同时露出一丝狰狞的意味，体内恐怖的力量也在酝酿着，“看样子船老大今日并不打算认栽。”
　　“认栽？”
　　船老大淡淡一笑道：“以人皇的实力，的确应该这么自信，但人皇有没有想过，在母世界中来无影去无踪的黑船，被人皇这么容易就找到了？”
　　听到这话，伏羲脸上浮现出一丝慎重之色，目力更是悄然审视了周边。
　　一缕若有若无的黑色气息，在周围盘旋着，只不过依托着深黑色的背景，让人难以察觉。
　　船老大的意思很明确了，他知道伏羲在追踪黑船，所以布好了局等待伏羲亲自上门，就是为了和伏羲谈谈金色浑源之灵的问题。
　　“金色浑源之灵结晶，在我手中的数量并不多，”伏羲伸出手指轻轻一拈。
　　罗嫣给伏羲的那枚金色浑源之灵，赫然出现在伏羲手中。
　　看到这金色浑源之灵后，船老大斗篷下浮现出两道金色的光芒，随即问道：“你有多少！”
　　“二十枚左右，”伏羲回答道。
　　他只算上罗嫣手上那一份，虽说他是可以向罗征讨要的，可伏羲并不想将更多的金色浑源之灵交出来。
　　“我们全要，”船老大说道。
　　伏羲的眉头轻轻一皱，冷声道：“船老大未免贪心了一些。”
　　“不贪心，你们黎山能够拿到更多，”船老大幽幽的回答道。
　　黑船也将目标放在罗征身上，只是他们尚没来得及下手，他这般意有所指但没有点出罗征。
　　“可以，但你要告诉我，降临之环到底有什么问题，”伏羲冷静的说道。
　　击杀雷螭后，伏羲试着搜索这头凶兽的记忆。
　　但雷螭在临死之前，竟施展秘法将自己的脑海弄得一塌糊涂，同时布置了一道灵魂陷阱。
　　伏羲在搜索灵魂时，差点陷入那陷阱中出不来。
　　“我当然会告诉你，不过一切都是要在遵守契约的情况下进行……”船老大一边说着一边扬起了衣袖。
　　从他的衣袖中一件活着的彼岸信物慢慢地爬了出来，那是一只双头蛇。
　　这双头蛇颜色艳丽，体表的鳞片分为两层颜色，左侧的蛇头为红色，右侧的蛇头为蓝色，爬出来后双头蛇便不断地吐露着信子。
　　“制约契约双生蛇？”
　　伏羲看到这条双头蛇后脸色也是微微一变。
　　“若人皇回到了黎山，我船老大真拿你没有办法，为了让人皇信守承诺，还请选择蛇吧！”
　　船老大说道。
　　制约契约双生蛇是三十三重天内的彼岸信物，也是一种习性十分古怪，能力却异常强大的蛇。
　　在三十三重三清天中，经常出现在一些绝境中。
　　曾经伏羲在三清天内的蜂池内，被心蜂追杀，就被逼入绝境，在蜂池的尽头就遇到了一条制约契约双生蛇，这双生蛇口吐人言让他完成一件事情，若是答应可以帮伏羲逃生。
　　那等情况下伏羲为了活下去，除了答应根本别无选择！
　　等伏羲一口答应时，制约契约双生蛇果真帮他找到了一条逃之夭夭的路。
　　后来为了信守承诺，伏羲在三清天的边缘耗费了五六千年时间，才完成与那条蛇达成的契约。
　　为何会准时出现，迄今也没人能搞明白。
　　但它就是能非常神奇的做到！
　　有人将其当做峰回路转的吉祥物，有人却将它当做恶魔看待，毕竟这条蛇达成的契约都非常难做到，而一旦违背代价更是惨烈。
　　这等神奇之物，上过三清天的人多少也见过，听闻过。
　　可从不曾有人将其融合成彼岸信物，承载体内，降临混沌世界！
　　那条蛇忽然扭动身体，红色开口说道：“制约为生死之毒，契约也是生死之毒，只要信守承诺，剧毒立即化解！”
　　“都一样！”
　　伏羲身形一闪已来到甲板上，朝着制约契约双生蛇伸出手。
　　“嗖！”
　　那条红色的蛇以迅雷不及掩耳之势一口咬在伏羲胳膊上，它并未咬透伏羲的胳膊，只是在上面留下了一个独特的印记。
　　同时蓝色的蛇则一口咬在了船老大的胳膊上。
　　制约与契约是同时生效的，生效的对象不仅仅是伏羲，也有船老大。
　　双头蛇一人咬了一口后，船老大才将三道降临之环推给了伏羲，同时说道：“这些降临之环的确可是将彼岸生灵降临下来，但无法避开真理的惩罚，我试了数次，每次降临下来的生灵都是直接被真理抹消的下场……”船老大将自己使用降临之环的结果，详细的告知给了伏羲。
　　伏羲在听完之后，才恍然大悟，如果换做是他，同样也会将问题归结在金色浑源之灵上，这样的判断并不错……
　　可就在伏羲明悟时，忽然想到了一丝不妥，脸色霍然一变。
　　罗征取走浑源之灵的事情并不是秘密，有熊一族，神农氏族必定也知道。
　　如果姬轩辕他们也将目标放在金色浑源之灵身上，那天宫与罗征岂不是有难？
　　“还请黑船派遣人去黎山，黎山自会将那些金色浑源之灵交奉，我等先告辞了！”
　　伏羲拱拱手之后，已施展大挪移在浑源内穿梭而去。
　　等到伏羲离开后，船老大却说道：“匆匆忙忙，是想明白了，可天宫应该是破了吧？”
　　在伏羲追索黑船的这段时间里，黑船却在观察着天宫。
　　关于天宫与金乌族的动向，基本都是了如指掌。
　　不过最新的消息，尚没有传递到船老大手上，依照船老大的判断，这一次天宫恐怕是在劫难逃。


第3284章 弃灰之地
　　天宫稳定下来后的第四天，罗征沉入了体内世界。
　　他刚刚化出身内化身，便看到远处的天空上出现了一片巨大的圆形叶片，这叶片在高空上不断地旋转着，散发着淡绿色的光芒，光芒柔和而绚丽。
　　罗征脸上浮现出好奇之色，身形一闪之下，已来到叶片的旁边。
　　在叶片的顶部，有一些人类在忙活着，他们低着头在叶片上不断地篆刻着奇特的法阵。
　　这些人来自于人族的文明之器内，也是七十七轮混沌中的人族。
　　罗征为他们单独开辟了一块大陆后，他们亦不断在罗征体内世界中建造着一些东西。
　　“这叶片是何物？”
　　罗征好奇的问道。
　　其中一人看了罗征一眼，他们当然知道罗征是这个世界的主宰。
　　不过这些人眼中蕴藏着一丝天然的自信，毕竟他们不是罗征体内世界土生土长的生灵，不会将罗征当做无所不能的神那般看待。
　　“这是神韵叶片，”其中一人回答道。
　　“有何用？”
　　罗征奇道。
　　“能够让整个世界中的生灵修成速度，加快倍许，”那人说道。
　　听到这个回答，罗征忍不住多看了几眼，他自然没想过元始天尊派遣这些人在体内世界中修修补补，建造出了不少实用之物！
　　站在叶片上他又看到不远处飘荡着一个个小小的圆球，便又问道：“那些又是何物？”
　　“那是蜕变之球，”那人又回道，他不再等罗征开口问继续解释道：“凡是真神境都可以进入蜕变之球修炼，强化自身的灵魂，为冲入彼岸做准备……”“那更远处的那些风暴又是什么……”罗征也没想到自己离开这段时间，元始天尊他们竟捣鼓出这么多东西！
　　罗征当然不知道，元始天尊以及他率领的这一批人，汇聚了七十七号混沌内绝大部分精英，最适合的修炼方式，最便捷的手段，皆是他们当初捣鼓出来的。
　　元始天尊确定罗征的体内世界为始生之地后，的确是非常上心。
　　身为人族最具天赋的强者，元始天尊几乎是事无巨细的勘探了罗征的体内世界，包括那些禁地的设置，种族的构成等等，随后召集了伏羲本尊等人进行探讨，再策划出了改变的方案。
　　罗征信得过这些人族，此前已答应元始天尊，体内世界任由他们折腾。
　　于是便在短短的时间内，对这个世界不断地进行修改！
　　除了对世界修改之外，对整个世界也进行刻意的引导。
　　此前罗征的世界构架很简单，整个世界的强者们皆由邪神在后面掌控，邪神离开后，则是秀珠与她的家族进行控制，他们的目的并不是让罗征体内世界的人类变强，而是控制体内世界不出现骚乱，所以有时候甚至会打压一些强者。
　　元始天尊代为执掌后，则进行刻意的改变。
　　他们编织出远古神话的故事，以及通向天堂的神门，只有达到真神境才能踏足神门。
　　除此之外还故意挑起了几大势力的争斗，这段时间内，体内世界的修炼气氛浓郁到了极致，各路生灵为了变得更强大，都在疯狂的修炼着，而这正是元始天尊想要的结果。
　　“嗡……”就在罗征了解情况时，远处忽然闪烁出一缕缕金光，那些金光冲天而起，直刺天际。
　　“那又是什么？”
　　罗征好奇的问道。
　　“这个……
　　就不太清楚了，”那人回答道。
　　罗征寻不到答案，只能自己前去探索。
　　他身形一闪，便已出现在金光璀璨的地方，那竟是一根根金色立柱。
　　元始天尊在这些金色立柱的中央，正抬头仰望着金色立柱，脸上颇有满意之色。
　　“五载五方真意，剑云永痕真意，虚空幻灭真意……”罗征一番打量之下，已注意到上面的字迹。
　　金色立柱一共有十四根，上面记录了十三种道之真意，其中有一根金柱却是空白的。
　　“元始天尊前辈，为何要将道之真意铭刻于此？”
　　罗征问道。
　　元始天尊淡然回答道：“自是为了始生之地的万千生灵的修炼，别忘记了，作为始生之地，他们领悟了道之真意后，同样也是能连入彼岸的。”
　　自己体内世界的生灵与自己同在彼岸？
　　罗征倒是没有考虑过这样的问题“这根空白的金柱……”罗征刚刚开口，元始天尊便接话道：“留着用来篆刻三灵建物真意，不过如你所说，那无忧王只是将三灵建物真意传授给你，现在我也不要求罗征你篆刻出来，一切等见到他后再说。”
　　“那现在便可前去，”罗征笑道。
　　罗征此前就已答应过元始天尊，可因为天宫战事，拖延至今。
　　元始天尊双眼一亮，道，“那自是好！”
　　他们早就等候这一刻了。
　　在罗征散掉了身内化身后，元始天尊亦将书卷内的其他人召唤出来。
　　眨眼之间，伏羲，女娲，帝俊，祝融，共工等一众强者的气魂们，齐刷刷的出现在元始天尊的身旁。
　　他们对“无忧王”都有着莫大的兴趣，便是想看看，到底这无忧王是谁，能够在“弃灰之地”中硬生生的造出另外一个彼岸！
　　罗征散掉身内化身，便盘膝而坐，开始默默地酝酿三灵建物真意。
　　“嗡……”不多时，一股玄奥的道之真意将罗征萦绕，他整个人便出现在另外一片空间内，这正是当初“山”放逐自己的那个回收站。
　　远处一片片各具特色的废墟首尾相连，形成一片细长的“垃圾带”。
　　当罗征刚刚来到这片空间时，元始天尊就率伏羲，女娲等众人浮现在罗征头顶，于是一瞬间就有三十多个人头浮在他头顶。
　　看着自己头顶密密麻麻的人头，罗征也是有些哭笑不得。
　　元始天尊他们自不在意这等小节，他们睁大了眼睛，好奇的打量着这片奇特的空间。
　　“弃灰之地内的一切，应该会被销毁掉的，可这些东西放逐而来，竟一直保存着，真是不可思议……”元始天尊叹息道。
　　“更不可思议的是，那无忧王还将这个世界改造成一个彼岸，”女娲在一旁说道道。


第3285章 太公望
　　顺着这片垃圾带前行一段距离后，就看到远处黯淡无光的稷删之柱。
　　罗征第一次来到这里时，还是晕头转向，最后还被那些独眼怪物抓捕到，这一次则是轻车熟路。
　　“嚓嚓嚓……”在罗征经过那些残骸碎片形成的垃圾城市时，一些独眼怪物从中爬了出来，瞪大着一颗眼珠子盯着罗征。
　　这一次它们对罗征再没有敌意，只是罗征经过时，不断有独眼小怪物从废墟堆积的建筑中跳出来，围观着罗征。
　　“这些生灵的气息，很特殊，”女娲说道。
　　经过这么多个混沌纪元的迭代，彼岸内诞生了各种各样的生命体，女娲他们也见识了许多。
　　如金属文明，青玉文明这些独特的生灵他们都见过，一般再怪异的生灵也不会让他们奇怪。
　　这些独眼小怪物从外形上看，其实也算“普通”，但蕴藏的气息非常独特，与罗征散发的三灵建物真意类似，但似乎只是其中一部分而已……
　　“三灵建物真意是由三种能量组成，可以任意虚空造物，”罗征说道，“在这里生长着三种怪物，无忧王似乎将三灵建物真意的三种能量，分配给了它们。”
　　“哦？”
　　女娲眼中满是好奇之色。
　　这些英杰之中，女娲的好奇心是最重的。
　　这也是为什么母世界中的那个“女娲”会孜孜不倦的探索，搜寻彼岸人族的原因。
　　元始天尊则不断地打量着四周的环境，双眼中露出沉思的光芒……
　　穿过这片残骸带后，前方那个袖珍星球便出现了。
　　在这袖珍星球上，便屹立着一座巨大的雕像，正是无忧王本尊雕像。
　　“这雕像就是无忧王，”罗征介绍道。
　　三十多双眼睛齐刷刷的盯着无忧王的雕像，他们都想看看无忧王到底是个什么样的人物，这样的人物在人族中不可能是籍籍无名之辈。
　　而且就罗征所说，无忧王对人族的终焉之道一清二楚。
　　包括当初掌握了什么彼岸信物，由何人执行等等。
　　众人的目光齐刷刷的朝着雕像望过去，氛围一下子变得沉默起来。
　　“……”“……”沉默了好一会儿，倒是罗征率先开口问道：“诸位可认出来？”
　　“不认识……”“从未见过此人！”
　　他们纷纷摇头道。
　　“没关系，待见到本人后，自有定论，”罗征耸了耸肩膀，在那袖珍星球上轻轻一跃，整个人便径自朝着稷删之柱那边飞驰而去。
　　无忧王的那座宫殿位于稷删之柱之间的节点处，想要找到并不难。
　　不一会儿功夫，罗征便已来到宫殿门口，而后羿，女娲等漂浮在头顶的虚影，也齐齐缩回在罗征的体内世界中。
　　当他刚刚抵达时，宫殿内就有两道身影迎了上来，这一清秀男子与妖媚女子正是无忧王的两位徒弟。
　　无忧王率领着自己的徒弟们长期在混沌之外探索，两位徒弟正是留守之人。
　　他们与罗征已算是旧识了。
　　“罗征兄，”清秀男子朝着罗征拱拱手。
　　罗征也拱手还礼，旋即问道：“不知你们师尊无忧王可在宫殿内？”
　　无忧王长期在混沌之外探索，大部分时间都不在宫殿内，想要找到他并不容易。
　　“师尊正巧就在宫殿内参悟，”清秀男子打量了罗征一眼，则问道：“罗征兄可是打听到了彼岸人族的消息？”
　　无忧王的两位徒弟是在这个世界长大的，对于彼岸，对于混沌世界都存在于想象中，不过师尊心心念念的事情，两人自然清楚。
　　“是，”罗征点头。
　　清秀男子露出一丝喜色，师尊听到这个消息必定非常高兴。
　　“我去请师尊出关！”
　　清秀男子转身便离去，妖媚女子则将罗征请入宫内就坐。
　　等候了不过数十个呼吸时间，一道身影已出现在罗征身侧，同时传来无忧王爽朗的笑声，“哈哈哈，罗征小兄弟，你才离去没多久，就已获知彼岸人族的消息了？
　　不会是一些捕风捉影吧？”
　　无忧王脸上带着期待，但更多的是怀疑。
　　先前无忧王已经通过罗征，青玉之灵还有九五二七了解过。
　　在彼岸内总有人族的点点踪迹，但人族为了躲避对手，藏匿的非常严密，至少如青玉文明这等曾入过前十的文明也不曾发现其踪迹。
　　罗征能够寻彼岸人族的可能性，微乎其微。
　　“并非捕风捉影，”罗征微微一笑。
　　无忧王凝视了罗征一会儿，满脸的笑意渐渐变得慎重起来。
　　他察觉到罗征体内蜷缩着许多灵魂！
　　“嗡……”女娲，伏羲，后羿，帝俊，共工，祝融……
　　诸多人族曾经的英杰，漂浮在罗征的头顶，最后则是元始天尊。
　　无忧王看着这些人一个个的出现，有些傻眼的样子，愣在原地一动不动。
　　其他人没有开口说话，只听元始天尊说道：“我听罗征所说，你对当年我们的终焉之道极为熟稔，在我人族之内，绝非无名之辈，无忧王三字非你本名，你……
　　到底是谁？”
　　“噗通！”
　　元始天尊的话音刚刚落下，无忧王已扑通一声，跪在了罗征面前。
　　这般举动，倒是将罗征吓了一大跳。
　　“师尊！”
　　无忧王磕头之后这才呼唤了一声，神情颇为激动。
　　无忧王的两位徒弟也吓到了，他们从未见过无忧王的情绪这么激动。
　　元始天尊依旧用淡然的目光盯着无忧王。
　　他当年收有十二亲传弟子，只有这十二亲传弟子才会尊称自己为一声师尊，当年终焉一役，死的死，散的散，可弟子们的面容他是记得的。
　　这位到底是谁……
　　无忧王看到元始天尊略有尴尬，这才意识到，自己早已改容换貌无数年。
　　上千个混沌纪元，就连自己的气息都发生了翻天覆地的变化，师尊认不出来也是正常。
　　他伸手在自己的脸颊上轻轻一拂，运转三灵建物真意，脸上的容貌开始发生改变，最终化为了原本的样子。
　　“姜尚？”
　　“太公望？
　　怎么是这小子……”“居然是姜子牙，你没死？”
　　恢复原来的容貌后，顿时就被人认了出来。


第3286章 铸体
　　在女娲，伏羲等人眼中，姜子牙的确是算小辈了。
　　终焉一役，整个人祖文明都异常惨烈，人祖更是牺牲了自身，依旧未能阻止自己。
　　姜子牙在当时的人族中颇具威望，但在终焉一役中算不上主角。
　　混乱之下，谁也不曾留意到他的动向。
　　谁能知道他竟会被删到稷山空间，弃灰之地中来！
　　时隔了一千多个混沌纪元，师徒二人再次相见，姜子牙自然是万分激动。
　　“子牙……”如元始天尊这般存在，可谓勘破一切的存在，再看到当年自己的爱徒时，神色也变得激动起来。
　　至于罗征则撇了撇嘴，搞了半天无忧王是元始天尊的徒儿。
　　“你是怎么被放逐在弃灰之地的？”
　　元始天尊问道。
　　姜子牙脸上露出一丝思惘之色，相隔的时间太过遥远，当初的那些细节回忆起来，对他也十分费劲，想了一会儿后他才开口将自己如何放逐，在这片空间内的遭遇说了一遍。
　　其中一些东西罗征此前已听闻过，但这一次姜子牙口中所说的更为详细。
　　原来姜子牙虽是元始天尊的徒弟，他的实力却不弱于在场的女娲，后羿等卷中人，甚至在七十七号混沌中时，是由他主导了诸多强者踏入不朽境，成为卷中人！
　　在元始天尊的十二徒弟之中，姜子牙的地位是最重要的。
　　姜子牙将过往的事，包括稷山空间内的遭遇说完后，元始天尊长长的叹了一口气，随即说道：“当初我们博取前辈众家所长，准备了十套方案，最终却是惜败……
　　自那以后，就一直受到元灵一族的打压，没想到最终是残存了一丝机会，能够让你发现这等位置。”
　　看到师尊这么感叹，姜子牙面露不解之色，“不知师尊意有何指？”
　　元始天尊盯着姜子牙说道：“在相当漫长的一段时间里，我们在彼岸内与元灵一族争夺的就是一个出口，那个出口我们一直没能争到，迄今依旧把持在元灵一族手中，这也是后来我们被困在三十三重天的原因之一……”“出口，师尊是说三十三重天内还有一个出口？”
　　姜子牙问道。
　　姜子牙也是卷中人，也去过三十三重天。
　　不过他在三十三重天的时候，人族对彼岸的了解远远没有现在这么透彻，所以姜子牙不知道三十三天有出口这件事情。
　　“对，”元始天尊眼中露出浓郁的兴趣，“这么多年来，我对混沌之外有过多种推测，但一直都只是推测，若是没有亲自外出一趟，一切恐怕只是纸上谈兵，子牙，可要带我去看看。”
　　“自是应该！”
　　姜子牙说道。
　　他起身之后，似乎想起了什么，随即对罗征说道：“快请随我去一趟，我要帮师尊，还有前辈们打造肉身躯体！”
　　说着姜子牙伸手一划之下，已与罗征瞬间挪移在另外一处。
　　稷山空间内的时间与空间，姜子牙都能控制，这里自然是他说了算的。
　　罗征只觉得一阵峰回路转，就看到前方出现了一座数十丈高的小山，这山似乎也属于废墟残骸的一部分，表面湿哒哒黏糊糊的，仿佛蕴藏着水分的泥土。
　　“无忧……
　　姜子牙前辈，这是什么？”
　　罗征好奇的问道。
　　姜子牙微微一笑道：“这是涅槃黏土！”
　　罗征的眼睛眨巴了一下，不知涅槃黏土为何物。
　　但元始天尊，以及女娲等人目光则是悄然一闪，随即说道：“据我所知，母世界内应该没有此物吧？”
　　在女娲他们看来，稷山空间内的一切应该都是母世界中直接“删除”而来的，可涅槃黏土是一种彼岸信物，可以帮助彼岸生灵重塑肉身，这东西不可能被“删除”进来。
　　“此物并非来自于母世界和彼岸，是我从玄量世界中捞回来的！”
　　姜子牙笑道。
　　“你从玄量世界内能够打捞东西回来？”
　　女娲露出异色。
　　元始天尊知道混沌之外另有一个世界，但因为不曾见识过玄量世界，姜子牙既然将混沌之外命名了，女娲等人也随之采用这个名称。
　　“侥幸，”姜子牙说道：“有这些涅槃黏土，自可为诸位铸就肉身，虽说只是在稷山空间内行走……”随后姜子牙朝着涅槃黏土小山伸出手，轻轻一抓之下，涅槃黏土小山上凸起一块块软绵绵的黏土，这些黏土先是化为大概人形模样，慢慢从山上走了下来。
　　在走下来的同时，他们的容貌，头发，形状，皆尽数幻化出来。
　　而在幻化的一瞬，姜子牙也运转三灵建物真意，为这些人直接虚空造物出衣物，将他们层层包裹起来，避免不雅。
　　元始天尊等人原本依附在罗征体内，他们的气魂是通过彼岸信物降临的方式出现的，只要罗征允许的情况下，气魂就能只有离开。
　　“嗖嗖嗖嗖……”那些气魂们纷纷钻入了涅槃黏土铸就的肉身中。
　　看着曾经的师尊，前辈，强者们重新出现在自己面前，姜子牙眼中也有一丝难以压抑的激动。
　　他仿佛再度回到了七十七号混沌，那个人类主宰的万千星域世界。
　　等诸位英杰适应肉身后，姜子牙就带着众人前去那个洞穴。
　　挖掘这个洞穴太费劲，洞穴本身很小，众人也是依次列队进入。
　　姜子牙，元始天尊还有女娲走在最前面，罗征因为进去过一次，则排列在最后。
　　就在罗征等待之时，体内世界中传来青玉之灵的声音，“罗征，罗念想要看看那玄量世界，可否让他前去一观？”
　　“罗念？”
　　罗征一愣。
　　他将罗念托付给青玉之灵后，就没怎么管他了。
　　现在天宫受袭，陷入乱世，他也不打算将罗念放出体内世界。
　　不过放在稷山空间，倒也不是为一种选择。
　　最重要的是，姜子牙曾提及过，对梵文的破译能力越强，在玄量世界越是游刃有余。
　　而罗念对任何梵文几乎都是秒解，不知他是否能快速适应玄量世界？
　　“可以，等人族前辈们观摩之后，我再放他出来，”罗征让青玉之灵给罗念传话。


第3287章 更遥远的地方
　　无忧王将绑在洞穴旁的绳索一一拉了回来，再用那些绳索绑缚着元始天尊，女娲等人。
　　绑好后，他们便径自钻入了玄量世界内。
　　在他们钻入玄量世界的一瞬间，就化为许多光点散布出去，肉身连通着他们那一丝气魂，都化为了玄量之态。
　　这些人族英杰们活的时间不比姜子牙短，见识也不比姜子牙差。
　　可这一刻，一个个兴奋的像个孩子一般在后面摩拳擦掌。
　　“前面的猴子，能不能让给位置，让我先去看看？”
　　后羿在后面问道。
　　那一副毛公脸的猴子转过头来，恶狠狠地瞪了后羿一眼，后羿顿时不说话了。
　　人族三十九英杰中，这猴子能够排入最强的几位了，战斗力与伏羲不相上下，而后羿除了克制帝俊之外，综合实力在三十九英杰中属于较弱的，曾经后羿也不是没被猴子教训过。
　　女娲与元始天尊等人在玄量世界中游历了相当漫长的时间，最终才恋恋不舍从中退出来。
　　元始天尊看完之后，脸色说不明，道不清，只幽幽说道：“这玄量世界内的信息，难以解读。”
　　“我看到了一座山，”女娲说道。
　　在梵文的天赋上，女娲是优于元始天尊的。
　　元始天尊的强大在于对许多事物的分析与推导，破译梵文元始天尊并不算拿手。
　　“我怎么没看见？”
　　伏羲说道。
　　“我也没看到……”帝俊摇摇头。
　　第一批进入玄量世界的人，只有女娲能够看到那一座山。
　　“不愧是女娲娘娘，”姜子牙感叹了一声，“这玄量世界内虽然不存在距离，但最容易找到的就是那座山，我在其中无数年后，才从星光中辨认出一座山，涅槃黏土也是从山中弄来的，没想到女娲娘娘第一次进入，就看到那座山了！”
　　“我只是看到山的影子而已，”女娲微笑道。
　　“那也十分难得了，”姜子牙说道。
　　元始天尊将绑在身上的绳索解除，换给后面的人。
　　这般陆陆续续的进入，出来，玄量世界对于他们而言也算是一个小小的测试。
　　对于梵文破译比较拿手的人，在玄量世界中要适应的快上许多，他们也能比较准确的形容自己看到的东西，感知到的东西。
　　而对梵文比较棘手的人，则完全无法适应玄量世界。
　　那后羿进入玄量世界后，回来都是晕头转向，完全弄不清楚状况，仿佛喝醉酒一般，好一会才恢复神智……
　　姜子牙看着前辈们的表现，内心是隐隐有些失望的。
　　这些英杰们曾经莫不是一方霸主，论修为，论天赋，皆不再自己之下。
　　他姜子牙在玄量世界呆在无数年，还是没能在其中寻到门道，只是潜入了那座山中挖出来一些泥巴而已！
　　只要能够勘破玄量世界的规律，应该能够获得更多，甚至能解开玄量世界的秘密！
　　但即使是最有天赋的女娲，也只能看到山的影子，距离姜子牙的期望还是差的太远。
　　待到最后一批进入其中时，罗征上前说道：“姜子牙前辈，晚辈这里还有一人想要进入玄量世界。”
　　姜子牙对罗征能将师尊亲自带来，心中倍加感激，自无不可，只是问道：“不知罗征是想将何人送入玄量世界？”
　　“此人是我犬子，”罗征说道。
　　姜子牙微微一笑道，“若是想看个新鲜，的确没问题，请吧！”
　　罗征的体内世界中，罗念已经做好准备。
　　上次青玉之灵见识过玄量世界后，就已经有了念想，他和九五二七一致判断，罗念很适合进入玄量世界，原因就是罗念拥有瞬间破译梵文的能力。
　　要不是上次回浑源大世界后罗征很忙，青玉之灵都想催罗征再进一趟稷删空间。
　　在青玉之灵描绘了玄量世界后，罗念本身也产生了兴趣。
　　罗念只觉得一股强大的引力作用在自己身上，他身形一阵旋转，已出现在一个小小的山洞内。
　　“爹，元始爷爷，女娲姐姐，猴哥……”罗念一出来，就向人族英杰们打着招呼。
　　“你在乱叫什么？”
　　罗征眉头一皱。
　　叫唤元始天尊为爷爷也就算了，竟称女娲一声姐姐，这辈分可是乱到天上去了。
　　“我哪有乱叫了？
　　在爹的体内世界中，我就是这么叫的，”罗念耸耸肩。
　　体内世界来了这群“外人”后，罗念也混得很熟了，即使是生人勿近的孙悟空都能聊上几句……
　　“我们活了这么多年的老妖怪，哪里还谈什么辈分？”
　　女娲淡淡一笑道。
　　“对嘛，普通凡人活不过百岁，才讲究这个……”罗念不满的说道。
　　“那是不是我该叫你爹？”
　　罗征反问道。
　　罗念撇撇嘴，无力反驳，这才将注意力放在洞穴之外。
　　“这就是师父描述的玄量世界？
　　挺有趣的嘛？”
　　罗念看着那飘动的光点。
　　姜子牙将绳索递给了罗念，随即说道：“这世界很奇妙，等你进去了便知晓。”
　　罗念将绳索一圈圈系好，就朝着洞穴外的空间一跃而出。
　　“嗡……”他整个人已化为许许多多的光点，朝着远处迅速的散开。
　　对于初次进入玄量世界的人来说，根本无法定位自己。
　　他们不知自己身在何处，距离感，方位感，时间感，目力等等，一切都发生了变化，也根本无法找到回归混沌的洞穴，所以才需要在身体上系上一根绳子。
　　“那些光点……”在罗征眼中，诸多光点都是没有意义的。
　　但在罗念眼中，只是随意瞄了一眼之下，已看明白其中的含义。
　　“这些光点，是一座山……”“真的很有趣，我可以降在这座山上！”
　　山体本身也是由光点组成，女娲第一次进入就能看清楚，已经是非常惊艳的天赋，可罗念竟再进一步，直接站在了山上。
　　将自身稳定下来后，罗念朝着周围又是一阵观摩。
　　光点互相之间都有着特殊的意义……
　　一些光点凑在一起，就是一颗大型岩石，另外一些光点则形成一片泥潭，姜子牙就是在泥潭中挖掘出来的涅槃黏土。
　　不过罗念对这些并不感兴趣，他想前往更遥远的地方。


第3288章 圆球体
　　罗念所化的光点一阵飘动，在一堆看似杂乱无章的光点内穿梭。
　　如果从纯粹的视觉上来看，罗念的光点并未移动，移动的是那座光点形成的山。
　　但玄量世界中的距离，与寻常意义上的理解是不同的，移动的其实是罗念本身。
　　不多时，罗念已离开了那座山。
　　他依旧在光点中穿梭着，这些光点围绕着罗念穿梭如梭，仿佛河流一般——在罗念眼中这真的是某种形式上的河流。
　　当河流不断掠过他的身体后，前方又出现一圈圈的光点。
　　所有的光点都十分平整，似乎是精心摆放过的阵法。
　　罗念观察了一会儿后，眉头渐渐蹙了起来。
　　代表着他的眉毛的光点，也微微拉近距离。
　　这些整齐的光点看上去像是平原，可这种平原是立体的，他虽然看得懂，可以理解，但无法形容出来，因为在罗念的所见所闻中找不到对应的情况，这里终究不是混沌内……
　　光点平原对罗念散发着莫大的吸引力，他情不自禁的向前走去。
　　没走出一段距离，罗念就感觉身后一紧，系在他身上的绳索已将他牵扯住。
　　罗念的身体只是轻轻一晃，这条绳索已从他身体上解开。
　　稷山空间的山洞入口处，一根绳索摇晃起来，表面的符文亦开始不断地闪烁。
　　姜子牙看到这符文的变化后，脸色骤然一变。
　　罗征将罗念放入玄量世界心中也挂念着，注意到姜子牙的脸色后，他便问道：“子牙前辈，怎么了？”
　　“绳子那一头松开了！”
　　姜子牙说道。
　　“怎么会这样？”
　　罗征问。
　　姜子牙满脸凝重的说道：“绳子那一头松开只有两种可能性，一种就是遭遇一些未知的东西袭击。”
　　“未知的东西？”
　　罗征的心头微微一凉。
　　鬼知道玄量世界里面有什么东西……
　　这世界根本难以理解，就算真的有什么怪物，袭击的方式也是难以想象的。
　　“对，”姜子牙说道：“曾经我有徒儿在山中游历时就曾被袭击，那一次袭击两位徒儿再也没能回来……”姜子牙也无法确定两位徒儿的状况，但依照他的判断，两位徒儿应该是陨落了。
　　“还有一种可能性呢？”
　　罗征问道。
　　“他自己解开了绳索，”姜子牙说道：“但这种可能性太低，刚刚进入玄量世界的人根本分辨不了方位，也分变不了自己的形态，不可能解掉绳索。”
　　姜子牙的意思很明确，罗念出问题的可能性很大。
　　罗征的脸色亦是变得极为难看，他本以为玄量世界还是很安全的，根本没想过会有这种意外。
　　“也许只是一点小意外，我去看看！”
　　姜子牙将其中一道绳索绑缚在自己身上后，纵身一跃，已化为诸多光点扩散而去。
　　这些人中而只有姜子牙对玄量世界最了解，能够解救罗念的也只有他了。
　　“嗡……”母世界中的生灵，对于玄量之态理解起来是天生弱势。
　　即使姜子牙一直沉浸在玄量世界内，归纳各种各样的规律，可依旧容易迷失……
　　能够勉强进入那“山”中已经是他的极限了，他只希望罗念只是小小意外跌落在山内，他还是有把握将罗念带回来的。
　　就在姜子牙苦苦寻觅时，罗念已慢慢深入平原内。
　　最开始的时候，罗念是需要对看到的光点进行解读的，就像解读梵文那样。
　　第一眼看到的是金色的梵文，第二眼看到的则是梵文内隐藏的信息。
　　可随着罗念在玄量世界内越来越深入，光点在他眼中也发生了变化，每一个光点都有本身的含义，组合之下就形成了对应的物质。
　　他可以看到一片苍翠的草原，高低起伏的群山，而在草原的中央，有一堆光点……
　　这光点本身对应的物质，罗念看不明白，应该是混沌内没有对应的东西。
　　不过这些光点仅仅只是台阶而已，就在光点的中央，更有一堆光点，这些光点聚集在一起，形成一个小小的圆球。
　　罗念同样无法分辨“圆球”是什么，但他潜意识的反应已确认，就是这个“圆球”吸引着自己。
　　他心中微微一动，已径自走上台阶，伸手抓住这一团光点形成的圆球。
　　姜子牙为了学习在玄量世界中取物这个动作，训练了无数个混沌纪元，才能勉强做到。
　　可对于罗念而言，如同吃饭喝水一样。
　　他根本不需要适应，仿佛就是出生在玄量世界一般！
　　将圆球抓住后，罗念朝着远处眺望了一眼。
　　更遥远处，依旧是混乱的光点。
　　光点跳动的速度实在太快，即使是罗念也无法分辨。
　　可就在这般眺望之际，他就感觉到远处的光点中浮现出一个眼睛，同样也在凝视着自己。
　　罗念并非那种胆大包天之人，这个眼睛给他强烈的危机感。
　　几乎没有丝毫犹豫，罗念抓着圆球就朝来时的方向狂奔而去，无数光点雀跃着，交错着……
　　很快，他找到草原边缘的绳索，随后顺着绳索迅速的移动。
　　越过了河流，越过了大山……
　　姜子牙在山中寻觅了许久，也不曾找到罗念的身影。
　　无奈之下，只能返回山洞。
　　“子牙前辈，可有找寻犬子？”
　　罗征看到姜子牙回归后，满脸关切的问道。
　　若罗念真的有什么三长两短，他自己这关就很过，而且也无法面对宁雨蝶！
　　“唉……”姜子牙叹息了一声，正要开口时，目光又瞥到了旁边的绳索，随后他双眼猛然一瞪，满脸不可思议的说道：“怎么可能，这绳索似乎又恢复正常了？”
　　“什么意思？”
　　罗征急忙问。
　　“你儿子还在绳索的另外一头，这不可能啊，难道他脱离了绳索，又重新绑了回去？”
　　就在姜子牙丈二和尚摸不着头脑时，一点点星光朝着洞口汇聚过来。
　　下一刻，罗念的身形已出现在洞内。
　　“啊！
　　好烫！”
　　罗念进入山洞后手中依旧拿着那圆球，只感觉手中传来一阵灼热的痛楚，条件反射的将圆球扔在了地上。


第3289章 极限之心
　　“啪嗒哒……”那颗圆球在地上滚动了几圈，触碰到洞壁后停了下来。
　　圆球表面布满了古铜色镂空花纹，镂空处能够看到内部有一颗红色的光点跳动着。
　　“噗通，噗通，噗通……”这光点来回跳动，仿佛一颗收缩的心脏。
　　姜子牙看到罗念自己跑回来了，原本还在发愣。
　　现在看到地上的圆球后，目光顿时有些发直。
　　洞穴另外一端的元始天尊，女娲等人，看到这颗心脏后，神色也有了剧烈的变化。
　　“极限之心？”
　　“这不是那一颗极限之心！”
　　“那颗已经被元灵一族毁掉，这是从哪里来的！”
　　他们脸上满是激动之色。
　　“极限之心”是曾经人族拥有过的一件彼岸信物。
　　当年人祖承载了极限之心后，便将这颗心脏当做自己的心脏使用。
　　那时最为强大的彼岸信物，齐聚在人族一人身上，人族本身堪称整个混沌内的最强兵器。
　　虽说人族的终焉之道是失败了，可距离完成就差了那么一点而已。
　　人族的努力引起了元灵一族的重视，后来极限之心与大透支石都被销毁。
　　通过元灵一族的反应，元始天尊推断人族的选择是对的，只是少了那么一点点东西而已，可惜极限之心和大透支石销毁后，再也没有寻到新的替代品……
　　这意味着曾经人族无比天才的方案，再也不可能复现。
　　可谁能够想到，罗念在外面晃了一圈，竟带回来一颗极限之心！
　　现在就是满脸担忧的罗征，也是傻乎乎的看着那圆球。
　　罗念被这么多强者用眼睛瞪着，这些人的气息可都是无比可怕的，他反而有些害怕了，朝着后面退了退同时问道：“干嘛这样盯着我……”元始天尊从狭窄的洞穴里挤过来，伸手将极限之心捡拾起来，同时盯着罗念问道：“这颗极限之心，是从哪里得到的？”
　　罗念撇了撇嘴说道：“元始爷爷为何有此一问，我刚刚去了那星星，啊不，玄量世界，自然是从玄量世界中捡来的……”“你，可以捡拾东西？”
　　姜子牙目光如刀。
　　罗念奇怪的看了姜子牙一眼，“这有什么难的？”
　　“那绳索是你自己解开的？”
　　姜子牙又问。
　　“对啊，”罗念耸耸肩膀。
　　姜子牙一瞬间无语凝噎。
　　如何在玄量世界内自由活动，对混沌世界中的生灵而言绝对是极度复杂的事情。
　　刚开始进入玄量世界，别说自由活动了，就连思考都变得非常困难。
　　如罗征等人，除了观察到光点之外，无法分辨空间和时间，他不能判断自己的方位，远近，也无法判断自己在玄量世界中呆了多久。
　　在姜子牙眼中，像女娲那样，第一次进入玄量世界能够看到“山”，这天赋已属于非常变态。
　　能够进入“山”中，能够触碰到山，还能够将山里面的东西挖出来，需要无数年的适应与反复练习，如姜子牙亲自进入其中，依旧是磕磕碰碰……
　　罗征这儿子进去就能解绳子，而且还能够将一颗“极限之心”捡回来，这已经不是什么匪夷所思了，姜子牙感觉自己在做梦一样，这种事情有些不真实。
　　但姜子牙的心境很快冷静下来，随即问道：“罗念，这极限之心是从何处而来？
　　从‘山’里面寻出来的吗？”
　　“山？
　　那座破山里面什么都没有，除了一堆泥巴，”罗念不屑的说道。
　　“……”姜子牙噎了好一会儿，又问，“难道你越过了那座山？”
　　“对，山的后面好像是一条河……”罗念话尚且没有说完，原本平静的姜子牙又开口大声问道：“河！
　　你说那是一条河！”
　　“嗯，”罗念很肯定的说道。
　　姜子牙深深地吐了一口气。
　　在山的后面的确有许许多多流动的光点，对那些光点，姜子牙曾做过许许多多的假设，还有越过那些光点的方案。
　　可光点变化的速度太快了，他根本无法解读，自然也无法逾越！
　　姜子牙哪里能想到，那是一条川流不息的河流……
　　这流淌的光点对姜子牙解读很困难，可罗念并不需要仔细解读，他自然一眼就看明白。
　　罗念看众人都盯着自己，他干脆将后面的事情一口气全说了出来，“过河后我发现绳子短了，便将绳索解开，到了草原深处一个平台上，就发现了这个！”
　　罗念指了指极限之心。
　　他不知道极限之心是干什么用的，但这东西终究是自己弄回来的。
　　要是元始爷爷他们想要拿走，寻思着怎么也得弄些好东西交换一下……
　　姜子牙哪里猜得到罗念这种心思，只是对罗征笑道：“没想到罗征小友，竟有这样一个儿子，实在让老夫惊讶。”
　　罗征对罗念的能力还是有些期待的，毕竟在解读梵文上，罗念的确非常特殊。
　　他也没想到罗念会表现的如此出色，第一次进入玄量世界，竟然弄回一颗极限之心……
　　关于极限之心的来历，罗征以前就听姜子牙说过，这东西即使在三十三重天也是举足轻重的彼岸信物！
　　“犬子似乎对玄量……”就在罗征准备谦虚几句的时候，那洞穴之外的玄量世界中，忽然有密集的星光涌进来。
　　“嗡嗡……”这么多星光涌入，说明有什么东西正直奔洞穴而来。
　　姜子牙看到那些星光后，神色骤然大变。
　　当那密集的星光从玄量世界冲进来后，自动化为了一条条灰褐色的触手，这些触手没有丝毫停顿，直接朝着洞内的人卷来。
　　“走！”
　　姜子牙伸手猛然一掀。
　　一股强大的气流在狭窄的山洞内爆开，气流反向推送之下，将洞中的人尽数吹到稷删空间内！
　　“嗖嗖嗖……”那些触手从山洞中钻进来后，迅速的膨胀，延伸，朝着稷删空间内的众人卷来。
　　“找死！”
　　姜子牙伸出手指，凌空虚剪。
　　一道道无形的力量在空间中不断地交错着。
　　在空间内，仿佛出现了一座无形的铡刀。
　　这无形铡刀不断地铡下，将洞穴中疯狂涌出的触手切成一节节！


第3290章 邀请
　　那些触手被切成一节节的肉块后，迅速发生变化。
　　肉块化为五角星的形状，中央打开一条裂缝，裂缝内更是出现一只眼睛！
　　看上去如同一只只长了眼睛的海星！
　　它们四处打量之下，迅速锁定了元始天尊，它们进入稷删空间只是为了抢回被罗念拿走的极限之心。
　　“嗖嗖嗖嗖……”所有的“海星”都朝着元始天尊席卷而去。
　　面对汹涌而至的“海星”，元始天尊神色没有丝毫变化，身形倒飞之下，在空中拖拽住一道道残影。
　　姜子牙看着“海星”追杀元始天尊，脸色更冷，他伸手再度凌空虚剪。
　　自元始天尊的身后，不断地有空间铡刀出现。
　　“刷刷刷……”那些海星钻入成千成万的空间铡刀后，再度被切割。
　　原本拳头大小的“海星”直接被切成了粉末！
　　可这些东西的生命力是如此的顽强，即使化为了微小的粉末，它们竟依旧能朝着元始天尊飞跃，看起来就像是一片黑褐色的有毒烟雾！
　　也许是意识到个体太小，无法给对手造成伤害，它们在短短时间内在微小的个体内进化出毒素来！
　　元始天尊围绕着稷删之柱转了一圈后，已径自从祝融身边掠过，同时淡淡说道：“烧了它们。”
　　“逢！”
　　一团灼热的火焰在这片空间燃起，追在元始天尊身后的有毒烟雾已被烧的干干净净，只留下一股焦糊的肉味与辛辣味。
　　元始天尊他们也是身经百战之人，这等突发状况不过是小儿科，但从玄量世界内涌现出这些触手怪物，让他们有了一丝警惕。
　　“玄量世界内存在其他生灵？”
　　元始天尊问道。
　　“是，”姜子牙点了点头。
　　在漫长的时间里，曾有其他生灵突袭过这里。
　　一次是一种“光”生灵，那生灵本身不存在形体，只是一种独特的发光体，这发光体虽然不会攻击姜子牙等人，可它们进入稷删空间后便不断地繁殖，在这片空间内繁衍。
　　没过多久，稷删空间内已到处都是这“光”生灵，一般的手段很难将其清理，后来姜子牙试了很多种手段，才将这些“光”生灵驱赶而走。
　　第二次就是这些触手了。
　　姜子牙不是第一次面对这些触手，他第一次进入那座“山”中返回时，就察觉到山中似乎有些特殊的东西，但那时候姜子牙对玄量世界了解的也不多，无法确认是什么。
　　刚刚回到洞穴，就被这些触手缠住了。
　　也幸好姜子牙当时反应快，挣脱了那些触手，如果被触手拉入玄量世界，即使强如姜子牙恐怕也没有摆脱的办法。
　　那次之后，姜子牙在相当漫长的时间里都不敢进入玄量世界。
　　后来姜子牙再入那座“山”，却不曾见过那些触手了……
　　现在看来，那些触手与姜子牙不期而遇后，应该是搬到了罗念所说的草原上，而罗念无意中拿走了极限之心很可能属于这些触手。
　　对于它们而言，贸然进入混沌世界也是一件冒险的事，但为了取回极限之心还是钻了进来。
　　“玄量世界不是一个死气沉沉的世界，虽说这个世界的一切都难以理解，但应该是一个很热闹的世界，”姜子牙推断道。
　　元始天尊点了点头，脸上有些欣慰之色，在他的十二个徒弟中，姜子牙的性格与他最像，擅长推演与布局，当初姜子牙被删除到这片空间，仿佛冥冥中注定的事情。
　　“看样子希望就存在于玄量世界中，”元始天尊说道。
　　“不过姜子牙你探索的进度太慢，这么多年，还不如一个小孩子，”女娲毫不留情的说道。
　　罗念已和罗征慢慢靠过来，听到女娲的话纠正道：“女娲娘娘，我不是小孩子！”
　　女娲淡淡一笑，在她眼中，罗征和罗念的骨龄也差不了多少岁，都只是孩子而已。
　　“也许真的是我天赋不够，”姜子牙叹息了一声，再望向罗念时，眼中已闪烁出希望的光芒。
　　他呆了这么多年，连玄量世界的一条河都不过去，这小子却是如此轻松，只要给罗念一些时日，他岂不是能在玄量世界内游刃有余的穿梭？
　　“这位罗念小友，你有如此天赋，能在玄量世界中自由穿梭，可否愿意留在这里帮我们？”
　　姜子牙开口问道。
　　罗念的眼珠子闪了闪。
　　其实就算姜子牙不提出这等请求，罗念也会向父亲申请的。
　　一方面他早就想离开父亲的体内世界，另一方面，他踏入玄量世界时内心产生一股异常满足的感觉，仿佛他就应该属于那个世界一般。
　　这种感觉体验过一次后，此生他恐怕都不会忘。
　　虽然罗念也希望自己留在这里，可占便宜的机会他可不会错过，“愿意，但是有条件！”
　　“哦？
　　罗念小友有什么条件？”
　　姜子牙淡笑道。
　　只要罗念愿意，一切都好说。
　　罗念想了想随即说道：“我也要一座差不多大小的宫殿，还有……”罗念提出来的这些要求倒是不过分，运用稷删空间内的资源并不难完成。
　　“这些我都答应，”姜子牙没有任何犹豫。
　　在一旁不曾发声的罗征，脸上这时却浮现出一丝忧虑之色，“念儿虽然能在玄量世界内自由穿梭，但是不是太危险了？”
　　玄量世界中的怪物甚至会冲入稷删空间内，若是念儿在玄量世界遭遇了，后果不堪设想。
　　“爹！”
　　罗念的眉毛如利剑竖了起来。
　　他好不容易离开，又怎么可能再回罗征的体内世界？
　　罗征看着罗念坚定的神色，却是想起了曾经的自己，现在想要让罗念妥协恐怕没那么容易，他叹了口气说道：“我这一关倒是没什么问题，只是你娘亲那里……”“不要告诉娘亲就好了，这稷删空间内不是很安全么？”
　　罗念紧接着说道。
　　旁边的姜子牙也满脸炙热的说道：“我会尽量保证罗念的安全，他真的太重要了！”
　　对于玄量世界，姜子牙还有很多猜想！
　　他甚至猜测，会不会有个一样的洞穴，同样有一个世界？
　　或者说，玄量世界内存在另外一种光点组成的文明……
　　这些猜想姜子牙没有能力去完善，现在唯一能够依靠的也只有罗念。


第3291章 恶灵诞生
　　元始天尊，女娲，伏羲等本尊都盯着罗征，等他下决定。
　　让罗念留下这里帮姜子牙的理由有很多，为了人族大业，为了终焉之道，为了……
　　但罗念毕竟是罗征儿子，担忧儿子的安危也是人之常情。
　　“我会告诉你娘，你在这里拜师学艺，”罗征说道。
　　听到父亲的回答，罗念满脸愤然的脸色一扫而空。
　　罗征看着儿子态度的变化，也是微微摇头，但他还是叮嘱道：“我虽让你入玄量世界，但你可要知晓，这里并非我掌控的体内世界，遭遇危险时你只能自救……”罗念在他体内世界中闹得天翻地覆都没问题，真正的世界自然要严酷许多。
　　“念儿知道！”
　　罗念的目光闪动着。
　　现在罗念的年岁也不小了，但他一直生活在父亲的荣光之下。
　　在云殿的时候，他便一直听着罗征的各种传说长大的，后来去了神域，多了实力强大的御神锋，含九姨等人，但父亲似乎更厉害了。
　　去到了母世界的时候，他干脆就被扔进了母世界。
　　除了需要勘破梵文的时候父亲才问过自己，其他的时候如同被遗忘。
　　罗念知道父亲一直很忙，上百年来似乎都没有好好的停歇过。
　　越是如此，罗念就越是想证明，自己是很有用的！
　　在修为层面想要追赶父亲，恐怕是不可能的了，但在玄量世界中遨游，则是自己的强项。
　　至少这些看起来比父亲更厉害的大能们，都很在意玄量世界。
　　最重要的是，罗念也喜欢呆在玄量世界中的感觉，他还想继续在那个世界中探寻！
　　接下来姜子牙再请罗征，元始天尊等人移步在宫殿内。
　　他已将玄量世界展现给了众人，除了玄量世界之外，如何打造稷删空间，姜子牙还需要请教元始天尊。
　　过去无数年来，都是姜子牙一个人在这片空间内努力，现在多了人出谋划策，自然让姜子牙的压力大为减轻……
　　在宫殿中呆了大半日后，稷删空间的某处忽然传来剧烈的轰鸣声，同时有亮蓝色的闪光出现。
　　众人听到这声音后，脸上皆浮现出奇怪之色，纷纷望向姜子牙。
　　姜子牙望着稷删空间的北方，随即说道：“又开始了，最近那位混沌古神，活动的似乎很频繁……”说着他轻轻一拂手。
　　他上方的空间如同一面镜子，已将北方的画面投影过来。
　　在北方漂浮着一块红色的熔岩，这熔岩表层不断地有气泡冒出，散发着灼热的能量。
　　“空竟然删除这么大一片空间？”
　　罗征目光一凝。
　　姜子牙点点头，“最近都是如此，在母世界中可有激烈的战斗？”
　　罗征茫然的摇摇头。
　　虽说母世界内危机四伏，但混沌古神尚且参与战斗，不知“空”不断地删除空间，意图又是为何。
　　尘血州内。
　　一点明亮的火光绽放。
　　从极小空间内迸射的火焰，以不可思议的速度扩散着。
　　没过多久已填满整个尘血州内。
　　烈山氏神农面无表情看着火焰蔓延，随即转身离开。
　　火焰将会击杀尘血州内绝大部分生灵，这样的屠杀神农已看的麻木。
　　不多时，他已来到下一个大州，手指轻弹，一点火光再度绽放……
　　每一个大州都有兆亿生灵灭亡！
　　母世界诞生以来，也经历了无数次争端与厮杀，其中几次大战役陨落的生灵，也是一个可怕的数字！
　　其中以中古末期爆发的诸族混战最为惨烈，几乎整个母世界的种族，都卷入了那场战争，而且死伤的底层人数极多！
　　“鬼青”就是在诸族混战后，才得以诞生！
　　这个由母世界的负面情绪所化的人物，在短时间内迅速崛起，名头最盛时，甚至超越了船老大，成为诸多势力都极度忌惮的人物。
　　后来“鬼青”反戈相击，让船老大不得不与其他超级势力联手，才将鬼青诛杀。
　　鬼青已死去了许多年了，但经历过那一场追杀的人，对鬼青的实力都了如指掌！
　　那是潜伏在母世界中的恶魔，他无处不在，只等人将其唤醒。
　　有熊一族，神农氏族若发动一场席卷母世界的大战，也有可能唤醒那个恶魔，但用这极限空间炸开的火焰，无疑是最为经济的手段。
　　一炷香的时间后，神农出现在白印州内。
　　就在他准备弹出那一点“极限空间”时，一只雕影浮现在神农面前。
　　那是一只体型庞大的罡风雕，罡风雕是白印州的大族。
　　这个大族在母世界中名气不大，但罡风雕一族的族长实力不弱，虽然没有成为卷中人，不朽境，但长期在三十二重天内游历。
　　曾经罡风雕的族长在彼岸内，还帮助过烈山氏。
　　“神农兄这般四处放火，烧掉万千无辜生灵，是为何？”
　　罡风雕问道。
　　“任务，”神农的回答言简意赅。
　　“可否放过白印州？”
　　罡风雕又问。
　　“不可，”神农眼中闪现出一丝怜悯，“不过雕兄可率罡风雕一族离开。”
　　罡风雕一双金目中，透露着失落之色，“白印州是我罡风雕族的祖居之地，又怎能轻易放弃，若神农兄想要烧了白印州，还请踏过我这一关！”
　　神农身为卷中人实力远在罡风雕之上，罡风雕明知自己是螳臂当车，自是有了必死的觉悟。
　　“雕兄曾有恩与我神农氏族，请不要为难我，”神农说道。
　　罡风雕仿佛没听到一般，它的头顶一件彼岸信物滴溜溜的转动着，随后展开双翼，已朝着神农袭来……
　　不一会儿功夫，天空中一头断翅雕影直坠而下，与它一同坠下的还是那一点闪烁着火光的“极小空间”。
　　随着一个个大州被烧毁，一股焦躁不安的负面情绪在母世界内蔓延着。
　　生灵与生灵之间，种族与种族之间，稍有摩擦便拔刀相向，诸多大族，小族之间的矛盾冲突不断！
　　不久之后，这股负面情绪达到了一个极值后，突然便消失的无影无踪！
　　而在母世界的某个角落中，一个崭新的生灵诞生了，这个生灵的身上散发着莫大的邪恶气息。


第3292章 鬼青
　　这个邪恶的生灵诞生于“玉律州”中的一个人族部族内。
　　玉律州原本属于曾经的“九黎”，九黎陷落后，玉律州也被有熊一族所掌控。
　　在玉律州的生灵，九成都是人类。
　　有熊一族占领玉律州后，亦进行了惨无人道的大清洗。
　　那些忠于曾经“九黎”的人，被有熊一族一遍又一遍的清洗，而关于九黎的消息与传说，也被完全封禁。
　　经过一段时间后，“九黎”的印记被慢慢抹掉，玉律州的人早已彻底倒向有熊一族，或者说他们根本就是认同自己属于有熊一族。
　　这些时日，整个玉律州的温度暴增，炎阳仿佛要把大地中最后一滴水分拧干，整个州中蔓延着不安与暴躁的气息。
　　在玉律州的宁安城的城主府中，一个婴儿呱呱坠地。
　　对于宁安城城主周泰而言，这是一件天大的喜事，可那婴儿诞生的一瞬，周泰就听到一阵凄厉的惨叫声。
　　周泰心中挂念着母子的安危，急急忙忙闯入产房内。
　　进入其中后，周泰看到的一幕却让他天旋地转！
　　他的妻子已倒在了血泊中，而几位产婆更是身首异处，在产房的地上则趴着一个赤身裸体的婴孩。
　　周泰看到这婴孩后，微微一愣。
　　从容貌，肤色来看，婴孩的确是一名人类无疑，可婴孩的头顶上竟生着一对短短的犄角，那仿佛恶魔头顶的尖角一般。
　　这个刚刚诞生的婴孩，朝着周泰露出一丝邪邪的笑意，挥舞着沾满鲜血的小手，仿佛朝周泰炫耀着一般，他在告诉自己的父亲，人是他杀的！
　　“不可能！”
　　“吾儿不是这样子的！”
　　“你……
　　不是吾儿！”
　　这周泰算是玉律州的俊杰，三十余岁已修成彼岸境，成为宁安城城主，已非常了不起。
　　周泰却没有想到，自己的妻儿临产时，会碰到这等惨绝人寰的事！
　　在周泰反应过来后的第一时间，已抽出了腰间的大刀。
　　那不是他儿子，而是来自于地狱中的怪物！
　　“嗖！”
　　一缕狂放的刀意释放而出，朝着婴孩当头劈斩下来。
　　这一刀蕴藏的力量，达到上百神钧！
　　别说这个刚刚出生的怪物了，在整个玉律州内，能够接住他一刀的人也不多！
　　趴在地上的婴孩看着那刀影露出一丝笑意，显得邪气凌然。
　　眼看刀影直逼婴孩而去，婴孩忽然伸出肉嘟嘟的手。
　　“咔！”
　　他竟轻轻松松将这一刀接在了手中！
　　周泰的双目瞪的滚圆，全然是不可思议之色。
　　就算这孩子是一个恶魔，也只是一个刚出生的恶魔，这就能接住自己一刀？
　　“吱！”
　　周泰只感觉长刀上传递出一股力量，偌大的一把长刀，竟被这婴孩扭的弯曲起来！
　　一股莫大的危机感袭上周泰的心头。
　　他不知这婴孩到底是怎么回事，但周泰心中只有一个信念，若让这婴孩活下去，整个母世界恐怕都不得安宁！
　　周泰放开长刀刀柄的一瞬，已径自冲向婴孩。
　　无论如何，他必须结束这个恶魔的性命！
　　他那一拳直奔婴孩大大的头颅而去。
　　这婴孩肤如凝脂，样貌可爱，可气息却是如此的邪恶，周泰根本不会有丝毫留手。
　　就在周泰的拳头距离婴孩尚有寸许距离时，婴孩脸上露出一副天真的笑容，周泰只感觉脑海中传来一阵剧痛，伴随着一声惨叫，周泰的头部鲜血喷发，已整个炸开……
　　婴孩脸上挂着似笑非笑的表情，朝着产房外慢慢爬去。
　　周泰临死前的惨叫，引来了城主府中的护卫们。
　　护卫们赶来之际，婴孩也爬出了产房。
　　在那些护卫们十分困惑时，婴孩的脸上又露出了谜一般的笑容。
　　“噗噗噗噗噗……”所有的护卫的头部都被爆开，城主府中的鲜血不断地横流。
　　这些护卫的死，引来了更多的护卫，包括城主府中一些功成名就的彼岸境强者。
　　可无论是谁，只要看到婴孩后的下场，就是头部爆裂而亡！
　　当婴孩爬出城主府门口时，整个城主府内一千零十一口人，已死的干干净净。
　　而城主府前，来来往往的人们都用奇怪的目光，看着这个沾满了鲜血的婴孩，婴孩则再度朝着那些路人们露出了笑容。
　　“噗噗噗噗噗……”一天时间后。
　　原本热闹非凡的宁安城已如鬼城一般死寂。
　　那个天真浪漫的婴孩，则已爬向了宁安城的城门口。
　　就在婴孩打算爬出城门口时，他前方不远处浮现出一个削瘦的身影，那正是姬轩辕。
　　婴孩对姬轩辕有种本能的抗拒，那张天真的小脸上浮现出前所未有的慎重，小小的眉毛猛然一拧之下，自姬轩辕的头部传来一道炸裂声。
　　“砰！”
　　姬轩辕承受了这一击，但身形没有丝毫动摇，甚至连面色也没有任何变化。
　　婴孩大大的眼睛中流露出一丝恼怒，眉毛紧拧之下，继续尝试着将姬轩辕的脑袋爆掉。
　　“砰砰砰……”无论婴孩如何使劲，姬轩辕都是纹丝不动，他望向婴孩的目光中，甚至有一丝柔和。
　　随后姬轩辕弯下腰，伸手将婴孩揽入怀中。
　　看起来十分轻柔的动作，却蕴藏着无法抗拒的力量。
　　“你叫什么名字？”
　　姬轩辕问。
　　他不仅笃定婴孩能回答他的问题，语气之中还蕴藏着一丝不容违抗的威严。
　　婴孩脸上露出一丝犹豫之色，如成年人一般思考着问题。
　　“说，”姬轩辕命令道。
　　意识到敷衍不过去后，婴孩嗫嚅了一阵，终于奶声奶气的回答道：“我叫，鬼，青……”“很好，”姬轩辕嘴角微微一翘，这个答案并不让他意外。
　　曾经的鬼青投向了黑船，最终被他们联手绞杀而死，但鬼青是不会真正陨落的，作为母世界的负面情绪化身，只要整个母世界的负面情绪积累的足够多，鬼青就能无限次重生。
　　“从今以后，你叫姬鬼青！”
　　说完后，他抱着婴孩向前踏出一步，已步入虚空，扬长而去，只留下一座遍地是无头尸体的死城。


第3293章 目标，魂城
　　元始天尊将事情的前前后后了解后，没有给姜子牙下达其他的命令。
　　稷删空间内的事情，已经超出元始天尊的预料。
　　一方面他需要时间去消化自己看到的所见所闻，另一方面玄量世界的探索，还是要交给姜子牙与罗念，他们这些气魂也帮不上太大的帮。
　　至于那颗极限之心，作为曾经最强大的一件彼岸信物，罗征也试着承载。
　　按理说极限之心是从玄量世界拿入稷删空间，以三灵建物真意进行承载，但最终失败。
　　失败的原因，罗征和姜子牙都说不明白。
　　毕竟罗征是第一个在稷删空间内承载彼岸信物的人，问题出自于三灵建物真意，还是稷删空间，仰或是极限之心本身都有可能。
　　姜子牙一副非常失望的样子，毕竟他的目的是将稷删空间看做另一个彼岸。
　　罗征倒没有在意此事。
　　以他现在的能力，尚无法将三件文明之器发挥到极限，就算真的承载了极限之心，对罗征的帮助也相对有限。
　　他的当务之急是攀上彼岸的更高层。
　　数日后，罗征离开了稷删空间。
　　罗征离开那些气魂也必须离开，姜子牙为元始天尊他们铸就的肉身，如同一座座雕塑那般屹立在宫殿内。
　　罗念则留在稷删空间内，与罗念一同留下的还有流花宗的那位圣女，罗征给罗念的承诺至今才兑现。
　　即使如此罗征心中依旧惴惴不安，他告诉宁雨蝶，罗念是被一名人族强者看中，收为了徒弟，需闭关一段时间。
　　若日后宁雨蝶知道自己诓骗她，不知会用什么态度对待自己……
　　经过一段时间的清理后，太一天宫渐渐恢复了原貌。
　　破损的龙城已恢复原貌，而太嫡宫则另择他处重建。
　　因为有熊一族攻破了龙崖，导致东南面的龙崖蠢蠢欲动，便由河池替代了身陨的林如渊，率人再度镇守龙崖，守护了中神州的东南方。
　　这段时间中神州的人族皆是人心惶惶，一些有实力的强者们纷纷选择举家搬迁，前往黎山。
　　在整体实力层面上，黎山比太一天宫是强一筹的。
　　无论是有熊一族，还是神农氏族，想要对黎山出手，都需要掂量一下自己的分量。
　　面对这样的迁徙，太一天宫的高层们并未阻拦。
　　良禽择木而栖，他们也不会将中神州的人族强留下来，另一方面，即使是甘高寒，宁虚远等人，也想着将整个太一天宫的高层都搬向黎山暂避！
　　只等到瘿老，东皇苏醒过来后，自然能安然无恙回归中神州！
　　这个选择是最理智的，可一旦整个天宫强者们从中神州“逃离”，便直接意味着太一天宫的瓦解，而天宫毕竟是东皇无数年才建立的基业，他们不敢给东皇下这个决定！
　　甘高寒，宁虚远，秋阴河，林战霆等人经过激烈的讨论后，还是选择留守中神州，随后甘高寒代替东皇，向中神州下达天下诏令。
　　将人族与金乌族的战况通过诏令公之于众，同时告知黎山会随时进行援助，才将中神州内的惶惶人心安抚下来。
　　罗征对整个人族层面的事情没有太多的关心，他虽成长于天宫，但天宫毕竟不是他建立的。
　　听凤歌说，她以为自己死定时将真悟篇烧了，罗征便为她重写了一遍。
　　甘高寒拿到真悟篇后，也极为惊异，在这特殊时期的确没有藏掖的必要，需以真悟篇普惠天宫。
　　可天宫若是人人知晓真悟篇，用不了几日真悟篇就会流传出去，如有熊一族，神农氏族，乃至于其他超级势力修炼剑运永恒真意的也不少……
　　于是甘高寒制定了一个规则，每一个阅读真悟篇的人，有一次推荐的权利且只能将其推荐给自己信得过的人，并且在传阅之时以心魔立誓，不得外泄，这样真悟篇在短时间内只会在小范围内流传。
　　十七重天，罗征与凤歌的身影再度出现其中。
　　经历了与金乌族的一战后，两人的目标都变得明晰起来。
　　想要进三十三重天，必先入魂城，再入劫骨之地，魂城位于二十九重的常融天内，以两人靛魂至极的灵魂修为，入二十九重天是没有问题的。
　　尽管十七重天内尚有一些神庙，但对两人的吸引力并不大。
　　通过白色星环后，罗征和凤歌化为两道白色光芒径自向上飞升而去……
　　十八重天是一片呈半透明的冰原，厚厚的坚冰内尘封着一些古老的秘辛，曾经不少主宰级文明都将十八重天定为栖息地，后来大部分文明都消失在历史的长河的，有些是被淘汰，有些则是被封杀。
　　罗征和凤歌两人在冰原上横跨了相当遥远的距离，才找到通向十九重天的星环，再度向上飞升而去。
　　十九重天……
　　刚刚从星环内脱离出来，呼啸的风声便从耳边掠过，十九重极风天内，飓风终年不息，放眼望去四处都是茫茫黄沙。
　　十九重天的星环倒是不远，凤歌在前面引路，不过一炷香的时间便已寻到。
　　星环的附近有一些人类的阳魂打量着两人，不知那些阳魂是什么来历，也许是忌讳凤歌与罗征的肉身之体，也许是看出了两人的来历，指指点点一番后便急急忙忙的逃出彼岸。
　　就在两人准备踏入星环，进入二十重天时，罗征的脚步顿了一下。
　　他刚入母世界不久，曾在道剑宫的衣冠冢中拿到一把彼岸密匙，这把彼岸密匙可开启十九重天的神庙。
　　但现在单单一座普通的神庙，对罗征已没有太大的吸引力，那件彼岸信物倒是可转交给愁殉他们探索便是。
　　想明白这一节，他便与凤歌踏入星环……
　　二十重孝芒天……
　　二十一重太翁天……
　　二十二重无思天……
　　彼岸中的每一重天，景色都是大不相同。
　　若是换成一般人，每攀上一重天都是一次莫大的突破。
　　但对于罗征与凤歌，不过是寻到星环便能继续向上。
　　不多时，两人已来到二十八重禁上天，再向上一层就是拥有魂城的常融天，可到了二十八重禁上天时，原本顺畅的通途终于出现了阻碍。


第3294章 借道
　　彼岸内每一重天的势力，格局都不同。
　　有些天内以曾经主宰级文明为尊，就像渊灵族那样，称霸十一重天。
　　有些天中则是原生的彼岸种族称雄！
　　最初期的时候，元灵一族试图统领整个彼岸，特别是暗域出现后，元灵一族曾有一个天主计划，就是将整个欲界十九天占为己有，保证每一重天内的天主都由元灵族的人把控。
　　这个设想很好，在最鼎盛的时候，十九重天中有将近十三重天的天主属于元灵一族。
　　可元灵一族的这个举动触犯了众怒！
　　在黑域降临时，彼岸已经是一个非常完善的世界，诸多从混沌内逃进来的主宰级文明都不是省油的灯。
　　元灵一族的高压引来了强烈的反弹，同时还有无空一族等大族在后面狙击，原本稳固的“天主”之位也丢失了不少，如今完全掌控在元灵一族手中的天主只有六位。
　　二十八重禁上天就掌握在元灵一族手中，但越是高层天，诸多大族就越是克制。
　　虽说禁上天的天主是元灵族，但元灵族在过去那些年中，也很少干扰到其他种族在彼岸内穿行。
　　经过上一轮诸多种族的反抗，让元灵族意识到，吃下彼岸只能一口一口的来，如果完全掐断其他主宰级文明的生路，只会引来剧烈的反弹。
　　反思后的策略卓有成效，在元灵族不断地分化之下，不少彼岸种族，主宰级文明自愿，或者被迫加入了元灵一族，现在能够与元灵族作对的种族已不多了……
　　就在最近，禁上天内有了一些变化，三十二重天中不断有月火奴降下来！
　　作为元灵一族最强的打手，月火奴的实力毋庸置疑。
　　生活在二十八重天内的彼岸种族，心中多多少少都有一丝惴惴不安。
　　禁上天内处处有山峦，从高空俯视下来，一片片群山如同觅食的大象，拼命的拥簇在一起，而在群山的中央则是一座巨大的盆地，盆地内就是禁上天内唯一一座大城——雨禁城。
　　“二十八重天的暗域，竟然只有这么一点……”罗征托着凤歌漂浮在高空上，远眺着雨禁城。
　　一座大城的中央，只有一束黑光映照下来，暗域在二十八重天显得尤其孱弱。
　　“也许是二十八重天不重要的缘故，这一束黑光只能算是一个暗域的通道，”凤歌推断道。
　　最近这段时间凤歌变得十分理智，对于魂城和劫骨之地都做过一番详细的了解。
　　曾经凤歌一直不愿意面对自己的过去，现在她才明白，自己是属于天宫的，是货真价实的人类，就算自己真的救不了父皇，她也想为天宫尽一份力，而不是做一个无能的皇室贵胄，只能眼睁睁的看着天宫衰败下去……
　　“二十八重天内的星环，应该在西北方，”凤歌说道。
　　“穿过星环，就能前去魂城，”罗征微微一笑道。
　　两人这般在彼岸内上升，的确堪称神速。
　　不过凤歌的脸上露出慎重之色，“整个二十八重天都为元灵族所掌控，我们想要通过，必须慎之又慎，所以甘老已派人在雨禁城门口接应我们。”
　　现在的罗征已几次三番引起元灵族的注意了。
　　十四重天内击杀天主，十七重天内打开开天神庙，只要元灵族内不是一群没有脑子的蠢蛋，势必会在星环内进行拦截。
　　“呼呼……”越过了数不清的山峦后，罗征与凤歌终于来到雨禁城的边缘。
　　也许是把控了整个二十八重天的缘故，雨禁城并未对进进出出的彼岸生灵严防死守，甚至连看守城门的守卫都没有。
　　可不知为什么，罗征与凤歌刚刚出现就引起了这些彼岸生灵的注意。
　　罗征的脸上浮现出一丝警惕之色，他可不相信这些“注意”是善意的关心。
　　城门的一侧屹立着一道人族阳魂，当罗征与凤歌入城之际，那道人族阳魂已悄然靠了过来，同时压低了声音说道：“凤歌殿下？”
　　“是，”凤歌回应道。
　　“我是卓胜，我们出城说话，”卓胜说道。
　　卓胜是剑恸之地三层楼的一员，罗征倒是见过此人两面，但不曾说过话。
　　看到卓胜神秘兮兮的样子，罗征和凤歌亦低着头尾随卓胜离开了城门口，寻了一处隐蔽之地后，卓胜才说道：“甘老命我接引你们入常融天，这几日我便一直留在雨禁城内观察。”
　　“城中情况如何？”
　　凤歌问。
　　“有不少月火奴降临下来，从来没有这么大的阵仗，应该是针对两位而来，”卓胜说道。
　　听到这话，罗征和凤歌的眉头齐齐一皱。
　　月火奴的实力他们已经见识过，而且那还是十七重天对月火奴有着巨大压制的情况下，在二十八重天内，月火奴的实力只会更加可怕！
　　“只是针对我们，天宫的阳魂们他们不曾针对？”
　　罗征有些好奇的问道 。
　　“没有，”卓胜摇摇头，打量了凤歌一眼说道：“两位都是肉身之体，凤歌殿下更是容貌不改，想要光明正大的通过星环不惊动月火奴，根本不可能！”
　　“那该怎么办？”
　　凤歌美眸微凝。
　　罗征亦低头沉默着。
　　如果星环真的把守森严，除了像在十一重天内硬闯星环之外，也没有别的太好的办法。
　　“不过这一次有其他种族的生灵肯帮忙，”卓胜忽然说道。
　　“谁愿意帮忙？”
　　凤歌奇道。
　　“耳鼠一族，”卓胜面露微笑的说道：“甘老已耗费了不少魂丹买通耳鼠一族，自雨禁城外地下通道前去星环。”
　　彼岸内的鼠族向来都是一支不可忽视的势力，而大多数鼠族与耳鼠一族关系都不错。
　　凤歌听到这话，白了卓胜一眼，既然早已有准备，直接开门见山才是，何苦绕这么大一个弯子？
　　但人家从二十九重天下来帮自己，凤歌也不好多说，只是略有不满的说道：“那还请卓胜兄带路！”
　　两人在卓胜的带领之下，远离城门，绕到了距离雨禁城最近的一座山峦前。
　　在山峦的一侧有一个天然形成的山洞，洞口处赫然有几只体型硕大的巨鼠守护着。


第3295章 陷阱
　　这些巨鼠体型硕大，面露着凶光，一双双黄豆大的眼睛死盯着他们。
　　看到这些巨鼠不怎么友善的目光，罗征却问道：“卓胜兄，似乎没见到耳鼠一族？”
　　耳鼠们是以阳魂形态进入彼岸的，罗征与耳鼠们的关系也不差。
　　现在看不到耳鼠，罗征心中反而感觉有些不对劲。
　　“大部分阳魂都不会停留在二十八重天，耳鼠们也会选择在常融天内，通过魂殿的测试，若不是因为凤歌殿下和你，我自然也不会前来，”卓胜回答道。
　　“可这些巨鼠……”罗征迟疑的问道。
　　“罗征兄放心好了，这些暮鼠族受命于耳鼠一族，自是没有问题的，”卓胜又道，说完他已抢先一步进入山洞内。
　　凤歌看了罗征一眼，随即微微一笑道：“不要疑神疑鬼了，我们也进去吧！”
　　罗征站在原地稍有停留，似乎在沟通着什么，不一会儿后，他蹙着的眉头已经舒展开来，抬腿跟了上去，步履也变得坚定起来。
　　鼠族善于在地底挖掘打洞，这暮鼠族定居在二十八重天内已有数个神纪元。
　　二十八重天的地下世界甚至比雨禁城还要复杂，但暮鼠族显然已成为地下世界的一方霸主势力。
　　在三人进入其中后，其中一只暮鼠伸手在洞壁上轻轻一按。
　　“轰隆隆……”随着一阵轰鸣声传来，一个巨大的岩石以缓慢的速度滚落下来，正好将入口封的严严实实。
　　洞口一封，内部顿时暗了下来。
　　“嚓！”
　　洞内刚刚陷入黑暗时，几道火光已熊熊燃起。
　　几只暮鼠手中握持着火把，将周围映照的亮堂。
　　“凤歌殿下，罗征兄，请，”卓胜朝着洞内伸了伸手。
　　靠近山峦地表一带的洞穴十分开阔，暮鼠甚至将洞内的地面整理过，前行的路十分平整。
　　不过前进了数十里后，洞穴便越来越窄了。
　　有的地方甚至只容许一人通过。
　　暮鼠族的体型虽然巨大，但依旧不乏鼠类的灵活，身形一掠便过，罗征和凤歌在穿过去时自然慢一些。
　　大半天时间后，已在地底前行了百里距离，在这逼仄狭小的洞穴内穿行这么久，凤歌终于不耐烦的问道：“卓胜，为何还未到目的地？”
　　“凤歌殿下，雨禁城原本就很大，我们要横穿大半个雨禁城，前往城内西北角，自然需要一定时间的，”卓胜回答道。
　　“吱！
　　放心好了，用不了多久就会到赶到，何必这么着急？”
　　旁边的一只暮鼠冷冰冰的说道。
　　卓胜转过头来，狠狠地瞪了那暮鼠一眼，那暮鼠便低下脑袋，再不说话。
　　凤歌眼睛眨巴了一下，悄然望向罗征，就算她反应再迟钝，此时此刻也察觉到了不对劲。
　　罗征则偷偷使了一个眼色，示意凤歌不要声张。
　　卓胜是太一天宫的人，现在还在天宫内，如果他背叛了天宫，必定无法活着离开，所以卓胜本身不会做这种事情。
　　这么推断之下，要么这个卓胜是假的，要么卓胜的阳魂被控制了……
　　至于这些暮鼠也许与耳鼠一族并无关系。
　　“元始天尊前辈，现在恐怕是真的不对劲，”罗征在脑海中说道。
　　其实在雨禁城外的时候，罗征已有察觉，当时他想体型凤歌，同时拒绝卓胜的请求，不过元始天尊在脑海中告诉罗征，让他按兵不动。
　　现在进入地底穿梭了这么久，恐怕是要陷入麻烦中，罗征当然希望元始天尊出面解决。
　　“别着急，”元始天尊平静的说道：“这才二十八重天而已，我应付的来。”
　　在开天神庙内，元始天尊可是一指秒杀过月火奴。
　　那时候的月火奴的实力是受到压力的，可元始天尊的实力同样也被压制着，只要不是碰到元灵族中真正的强者，元始天尊还是有办法应付的。
　　“不要听这些老鼠们胡说八道，终究不过是一堆畜生，嘿嘿，”卓胜解释了一番，便继续在前面带路。
　　经过那狭窄的路段后，前路又渐渐地开阔起来。
　　不多时，三人和暮鼠们已来到了一个圆形的洞穴内，这洞穴的四壁都被精心雕琢过，看上去根本不像是洞穴，而是一件华丽的宫殿。
　　在罗征和凤歌进入洞穴内后，卓胜便道：“这里便位于星环的下方。”
　　“上去就能进入星环了吗？”
　　凤歌问。
　　“对，”卓胜点点头道：“可惜你们没命上去了……”“咚咚咚……”圆形洞穴的周围有六个通道，六个通道内都有莹莹绿光绽放出来，同时伴随着沉重的脚步声，很快一尊尊浑身燃烧着绿火的月火奴，从通道中踏步而出。
　　凤歌向后退了一步，靠在了罗征身上，她蹙眉盯着卓胜说道：“卓胜，这是什么意思？”
　　卓胜嘿嘿笑道：“没什么意思，有人想取走殿下的性命，我只是奉命将殿下带到此地。”
　　话音落下，那些月火奴已进入洞穴内，整个洞穴内部的温度也在不断地攀升。
　　“那你到底是不是卓胜呢？”
　　罗征问道。
　　卓胜感觉罗征十分平静，他对罗征如此平静有些不解，甚至还有些不安，便是不耐烦的回答道：“我是不是卓胜，关你什么事。”
　　“我只是好奇而已，卓胜明明就在天宫内，若是背叛了天宫他自是活不了的，你应该不是他本人，”罗征淡然说道。
　　“嘿嘿嘿嘿……
　　不是又如何？”
　　卓胜阳魂的形态渐渐发生了改变，声音也提高了一些，虽说依旧看不清容貌，但显然是变了一个人！
　　那是其他人的阳魂伪装成了卓胜。
　　“如果你是卓胜，我倒是可以手下留情，如果不是，那你死定了，”罗征用平淡的口吻回答道。
　　“是吗？
　　嘿嘿嘿……
　　先问问自己能不能活再说！”
　　那人一边后退着一边朝着罗征与凤歌指来。
　　原本慢慢靠近的月火奴，从不同的方向径自冲了过来。
　　“罗征，只能拼了！”
　　凤歌凝目说道。
　　就在凤歌准备朝着一个方向冲上去时，罗征伸手抓住她的手腕轻轻一拉，同时自他的额前已浮现出一个虚影。


第3296章 一指之威
　　那虚影正是元始天尊本人，即使在不朽画卷中，元始天尊的排位也相当高。
　　曾经他率人族与元灵一族正面交锋，所诛杀的月火奴可不少。
　　虽说本尊肉身被困，如今只剩下气魂，但依靠残留在开天神庙内的力量，帮助罗征抵御这些月火奴还是不成问题的！
　　“嗖！”
　　“擎天一指！”
　　一道指芒划过一条弧度，径自打向最前面的一尊月火奴。
　　“啪！”
　　这指芒的威力放在十七重天内算极强，放在二十八重天亦属顶尖，但已经不能如十七重天内那么霸道了。
　　不过元始天尊的厉害之处还在于身经百战的经验，那贯穿而出的指芒十分精确的从月火奴的铠甲中打入，深入火焰内部，径自贯穿它们的魂核。
　　“啪啪啪……”九尊从四面八方围过来的月火奴，都僵硬在了原地。
　　几个呼吸时间后，自铠甲中逸散而出的火焰渐渐缩小，消失，熄灭……
　　月火奴本身是一种“火灵”，火焰就是它们的形体，魂核破碎，火焰之躯消失，那一身孔武有力的铠甲无法支撑，哐哐当当的跌落在地上。
　　那道骗罗征进来的阳魂，还有几只暮鼠们都愣在了原地。
　　在他们眼中，月火奴根本是无敌的存在！
　　二十八重天内，根本没有谁能与之对抗，就算是二十八重天的天主，也架不住几尊月火奴一起动手。
　　九尊月火奴，无法逃避的空间，击杀两名拥有肉身的人类而已，这根本是十拿九稳的事情。
　　可不过是一瞬间，九尊月火奴就被轻松击杀，他们内心中的震撼可想而知。
　　“杀，杀了他们！”
　　那阳魂命令道。
　　这名阳魂的地位也是不低，但终究只是阳魂而已，根本不可能与凤歌和罗征对抗。
　　在那人的命令下，那些体型硕大的暮鼠纷纷朝罗征和凤歌扑杀而去！
　　罗征的眼睛微微一眯，身形一矮，便是高高跃起，双脚直接踩在为首的暮鼠头顶。
　　“轰！”
　　这一脚踩下来，直接将暮鼠的脑袋踩爆。
　　罗征动作没有丝毫停留，伴随着“噼啪”的雷鸣脆响，拳头又已砸在了另外一只暮鼠头部……
　　“轰轰轰！”
　　他的身形几次闪烁，那几头暮鼠已成为无头鼠尸。
　　那道阳魂的双目睁的老大，看着暮鼠被罗征秒杀，终于意识到自己应该退出彼岸！
　　就在他刚开始念诵破幻咒时，就看到一捧绿沙如雨点一般撒来，一粒粒的断魂沙镶嵌在他阳魂表面，将他彻彻底底锁在彼岸内，想要离去却不得！
　　凤歌拍打着双手，将指缝间的断魂沙拍打的干干净净，同时微笑着问道：“现在我想知道，到底是谁不能活？”
　　这人求生欲望也十分强烈，意识到自己无法退出彼岸后，他转身就朝着洞穴内的一条通道狂奔而去！
　　他终究是在魂城中历练过的，这般逃离的速度竟是不慢。
　　如果换一个人，还真有可能被逃脱，可惜他碰到的是罗征。
　　“噼啪！”
　　伴随着一道嘹亮的闪电，罗征已出现在他身侧，伸手轻轻一拽，这人如同一只断了线的风筝，毫无重量一般，被罗征轻轻松松扔了回来。
　　“放，放过我……”那人哀求道。
　　“元灵一族除了在此地埋伏于我们之外，还有别的计划么？”
　　罗征问道。
　　“没，没有了！”
　　那人回答，生怕罗征不相信，他补充道：“谁能想到，这么多月火奴都奈何不了你们？
　　以我看来，一尊月火奴足以了，所以先前我还奇怪！”
　　“这里真的是雨禁城的西北角？”
　　罗征又问。
　　“是真的，只要从这个通道内上去便是，不过沿途有一些暮鼠，以两位的实力自是通过无碍，”那人说道。
　　罗征看了凤歌一眼，凤歌的双眸中闪烁出一缕杀意，同时向罗征点点头。
　　在那人尚未反应过来之前，罗征的手贴着阳魂的头部微微一震。
　　“啵！”
　　这阳魂宛若一个脆弱的泡泡一般，在眨眼之间破碎，消失……
　　他们并不关心这人到底是谁，既是人族，多半来自于有熊，或者神农氏族，至于真正的卓胜在哪来，有没有遇害，只能等离开彼岸才能查证。
　　按照阳魂所指的方向前进，不多时就看到一节节平整的台阶，顺着台阶向上攀爬了一段距离后，前方传来密密麻麻的“吱吱”声，一只只黄豆大的眼睛自台阶两侧的黑暗中漂浮着。
　　果然如那人所说，这条通道内会遭遇不少暮鼠。
　　“那些月火奴都死在了下面，我不介意把整个暮鼠一族给灭了，不想死的可以上来，”罗征冷冷的声音传了上去。
　　“吱吱吱……”月火奴就是暮鼠族们安排下去的，九尊月火奴都被击杀了？
　　这些暮鼠们心中也十分震惊！
　　即使它们身为二十八重天的彼岸生灵，依旧不够资格参与这等层面的战斗，何况元灵一族也没有下达命令，让它们攻击两人。
　　在一阵吱吱声中，黑暗中的眼睛一双双的隐去，消失在黑暗内。
　　等暮鼠族离开后，罗征才带着凤歌继续向上，从一个方形的井口翻出来后，展现在罗征面前的是一片排列的整整齐齐的星环。
　　“那阳魂倒是没有骗我们，”罗征打量着那些星环。
　　在色界的时候，星环的数量很多，几乎每一个主宰级文明都能留下一座星环。
　　但不少文明并未攀上更高层天，现在到了二十八重天后，星环的数量已是锐减，眼前这些星环只有一百多个，这意味着曾经冲上二十八重天的主宰级文明，只有一百多个而已。
　　罗征在找到人族的星环后，没有任何停顿，径自投入星环内，随后两人化为两道白光，齐齐朝着上空飞射而去。
　　二十八重天内，即为元灵族的势力范围，若等元灵族知晓月火奴被诛杀，恐怕会调动二十八重天的天主，届时保不准又是一场生死战，越早离开自然越好。
　　两道笔直的白光一路穿梭之下，终于到达了二十九重常融天，也是魂城所在的地方。


第3297章 沸血
　　一座血色孤峰的顶部，人族的星环便屹立于此。
　　星环中间的光环一阵的抖动之下，两道身影已出现在星环附近。
　　罗征的视线恢复正常后，扫视了一眼周围的环境，顿时微微一怔。
　　血色孤峰顶部是一方圆台，圆台中央共有七八座星环，除了人族之外还有其他种族飞升到此地，就在圆台周围竟有数十道阳魂。
　　这些阳魂的形态各异，什么族都有，但唯独没有人族。
　　当他们看到罗征与凤歌的肉身后，眼中皆是一亮。
　　“这两人……
　　有肉身？”
　　“他们怎么做到的？”
　　“那人族女子好像还是彼岸生灵？”
　　凤歌能看清楚容貌，自然被认定为彼岸生灵。
　　罗征没有理会这些阳魂，而是走到圆台的边缘，朝着周围一番打量。
　　整个常融天内屹立着一座座血色孤峰，每一座孤峰都间隔着相当远的距离，而在孤峰的下方则是万丈深渊，深渊底部则是红色的液体流动着。
　　“从二十九重天开始，彼岸就变得异常凶险，”凤歌在一旁说道，“常融天的底部布满了‘沸血’，就是下方红色的液体，任何生灵一旦落入沸血内，都会融的干干净净。”
　　“但这些倒没什么危险吧？”
　　罗征的目光已从底部收回，落在孤峰的一侧，这些孤峰之间都修建了长长的栈道，只要不作死跳入沸血内，自然能安全通过。
　　何况罗征懂得御空飞翔，自然更加轻松。
　　“这位人族朋友，单单只是底部的沸血自是没什么，可是别忘记了，天上可是有那些金翅鸟的！”
　　一尊体型高达三丈的阳魂凑了上来。
　　“金翅鸟……”罗征抬头望去。
　　天上隐隐能看到一道道巨鸟的影子，但那些巨鸟只是盘旋在深空……
　　“我查过资料，”凤歌也在一旁点头说道，“常融天内绝对的霸主就是金翅鸟，就算是二十九重天的彼岸生灵，也是那些鸟的猎物，更别说阳魂了。”
　　阳魂比肉身脆弱的多，就算进过魂城依旧脆弱，除非完全通过魂城的考验，成就无色念体，达到圣魂境。
　　“对对对！”
　　那三丈高的阳魂凑上来说道：“常融天内太凶险了，我们一直呆在这里，就是为了等候机会前去魂城，两位既有肉身，可否能庇佑我们一程！”
　　“我来自于狮谟族，若两位愿意护送我通过，还请开价……”“……”听到这话，罗征脸上露出一丝好奇之色，“你们是被困在这里？”
　　“嗯！
　　那些金翅鸟可狡猾，只在这圆台上就是安全的，一旦我们踏入那长长的栈道，就会被金翅鸟定为袭击的目标，”狮谟族人点头说道。
　　旁边一个体型较小的阳魂已来到圆台的边缘，悄悄朝栈道中踏出一步，同时说道：“这位朋友若是不信，且看！”
　　那阳魂在栈道上刚刚站了一小会儿，上空一阵风起云涌，一道巨大的翅影以不可思议的速度冲下来，降在了栈道旁边。
　　而在金翅鸟冲下来之前，小个子阳魂已将脚收了回来。
　　“呦！”
　　金翅鸟发出一道愤怒的鸣叫声，猛的朝那小个子阳魂叼来。
　　可它的头部刚刚触碰到平台内，一道道血色闪电发出“滋滋滋”的电流声，金翅鸟发出一声惨叫后，连忙扇动翅膀后退，随后朝着天空冲去，空气中则弥散着一股焦糊的味道。
　　“便是如此，”小个子阳魂说道。
　　三长高的阳魂嘿嘿一笑道：“丑言，你这般戏弄金翅鸟，它是记恨住你了，待到你一上栈道，自会先攻击你。”
　　那“丑言”满不在乎的说道：“反正这些鸟一直守在这里，大不了我一辈子不去魂城……”罗征听到他们的对话，才意识到，这些人被困在这里恐怕有些时日了。
　　如果常融天一直都是如此，理论上是过不去的。
　　他想了想后才问道：“不对，若那些金翅鸟一直都在，其他人又是怎么去往魂城的？”
　　“只能等机会，”凤歌说道：“听说只要有血雾天气时，金翅鸟就不愿意下来，趁着血雾弥散时，大家便快速赶往魂城就安全了！”
　　“那血雾天多久来一次？”
　　罗征问。
　　“我们在这里呆了许久，反正是没见到过血雾天，”另外一道阳魂回答道。
　　血雾的诞生完全是随机的，有时候血雾能弥散大半个常融天，有时候即使有血雾诞生，也只能笼罩一部分区域，依旧无法前去魂城。
　　“那你们是希望我们对抗那些怪鸟？”
　　罗征问道。
　　“正是！”
　　小个子阳魂说道。
　　“太危险了，”凤歌否决了这个提议，“那些金翅鸟是这里的霸主，若是蜂拥而至，你也抵挡不住！”
　　虽说凤歌对罗征有一定的信心，但越不愿意他胡乱冒险。
　　那些阳魂们听凤歌反对，一个个顿时意兴阑珊，纷纷散去，有一些甚至直接念诵破幻咒，退出了彼岸。
　　这时罗征脑海中忽然又传来元始天尊的声音，“真是奇怪了，常融天的血雾咒失传了？”
　　“血雾咒？
　　那是什么？”
　　罗征问道。
　　“嘿，看样子元灵一族这些年没少努力，洗掉了不少东西，”元始天尊无奈的笑道，“常融天内的大翅金雕一族确实厉害，就连天主都是由大翅金雕担当，这很少见。”
　　一般而言暗域生灵比光域生灵强大的多，但常融天的暗域与光域，皆是大翅金雕称雄，的确是很罕见。
　　好的是大翅金雕族非常高傲！
　　无论元灵一族如何努力，都无法将其拉拢，这一族虽然凶险残暴，但并不听令于元灵一族。
　　而这个站在常融天最顶端的种族，最惧怕的就是深渊中流淌的沸血，实际上常融天内大部分彼岸生灵，都是依靠着沸血才得以生存下去。
　　元始天尊将大翅金雕一族的来历说了一遍后，继续说道：“很早之前就有人发现血雾能驱走大翅金雕，它们极端烟雾下方的沸血，以血雾咒唤出沸血之雾几乎是通过二十九重常融天的必备手段，没想到现在竟无人知晓。”


第3298章 门前
　　彼岸并非一尘不变的，元始天尊他们许久不曾回归，有些曾经轻而易举的事情已有了翻天覆地的变化。
　　罗征现在正有些迟疑，他是想听凤歌的等血雾出现后再走，还是直接硬闯过去。
　　如果真的有元始天尊所说的血雾咒，自是再好不过！
　　“元始天尊前辈，却不知血雾咒如今还有没有效果？”
　　罗征有些怀疑的问道。
　　元始天尊淡淡说道：“你试一试，自然就知晓了。”
　　这血雾咒与破幻咒一样，难度并不高，不过一炷香的时间罗征便已掌握，随后他便走到圆台的边缘。
　　凤歌和其他阳魂看到罗征的举动，都有些不明所以，还以为罗征要学那小个子阳魂那般戏弄金翅鸟。
　　就听到罗征嘴中一阵念念有词，念诵着什么。
　　而在罗征念诵之际，山下深渊内的沸血沸腾的更加厉害了，仿佛有什么凶悍的异兽要从沸血中钻出来。
　　当沸血沸腾到一定程度时，就有一丝丝鲜红的血雾飘然而起！
　　凤歌和那些阳魂们看到这一幕，瞳孔顿时睁大。
　　“这么快血雾就出现了？”
　　“不对，他能将血雾召出来？”
　　“没听说过这等手段……”血雾咒并不是什么复杂的手段，但元灵族经历漫长的时间将这手段湮灭在历史中，当然，还有少部分掌握这等手段，只是不为外人所知而已。
　　那些阳魂们看到血雾弥散在栈道附近后，一阵欢呼雀跃，纷纷冲入栈道中。
　　不过那些血雾似乎是以罗征为中心弥散，若是罗征不前进的话，血雾也不会前进，所以阳魂们也只能停在栈道中，等候罗征前行。
　　“我们走吧，”罗征笑道。
　　凤歌随即悄声问道：“是那位老先生出手么？”
　　“对！”
　　罗征点点头，他承载了书卷后，就多了不少莫名其妙的能力，身为知情者的凤歌自然看出来了，罗征也没什么好隐瞒的。
　　长长的栈道也不知何人所修建，连接着一座又一座孤峰。
　　那些大翅金雕看到下方有人在栈道中前行，展开翅膀就猛扑下来，可当它们靠近血雾时，就发出厌恶般的鸣叫声，扇动着翅膀迅速抬升自己……
　　而罗征一行人在栈道中移动，血雾也跟着移动。
　　大约小半个时辰后，一路追随着罗征的血雾渐渐变淡，罗征再次念诵血雾咒后，血雾再度变得浓郁。
　　就这般穿过了一座又一座孤峰，前方忽然出现了一座巨大的血色孤峰，相比之下周围那些血色孤峰不过都是小不点。
　　在那座孤峰的顶部，是一座巨大的平台，而在平台上则飘荡着一座模模糊糊的城市。
　　“那就是魂城？”
　　罗征打量着这模模糊糊的城市。
　　与其说这是一座城市，不如说是一座海市蜃楼……
　　整个城市根本不是真实的存在，而是一个架空在山顶的幻象。
　　“应该就是了，”凤歌目光灼灼，她虽查阅了不少资料，但也是第一次见识到魂城。
　　“可这不过是假象而已，”罗征蹙眉说道。
　　“那可不是假象，”后面的一道阳魂说道。
　　这些阳魂能够顺利的来到这里，全是托罗征的福，他们没什么东西报答罗征，自然愿意将自己只晓得消息贡献出来，那阳魂继续说道：“魂城本身就是由灵魂组成，据说是千千万万的灵魂吸入魂城后，才形成现在的规模，所以你看到的这座城市，就类似于我们现在的阳魂之体，嘿嘿……”“阳魂形成的城市，竟然还这么庞大……”罗征眼中有了震撼之色。
　　不多时，罗征带着凤歌已穿过这条高高向上的细长栈道，到达这座巨大的孤峰顶部，原本跟随罗征的血雾，便在这里散掉了。
　　魂城的大门呈灰褐色，十分巨大。
　　两根巨大的方形立柱坐落在两侧，罗征走到方形立柱旁边打量时，便听到立柱内传来一阵“呜呜”声。
　　方形立柱本身就是由阳魂形成，内部那黑褐色的灵魂物质不断地飘荡着，同时一张张千奇百怪的面孔，则浮在方形立柱表面。
　　“这些阳魂，还活着？”
　　罗征微微一惊。
　　“自然活着，但他们永远都是整个魂城的一部分，永世不得超生，呵呵……”元始天尊的声音飘荡出来。
　　“看样子我将魂城想的简单了，”罗征喃喃说道。
　　魂城内考验的是阳魂本身，靛魂至极的阳魂才有资格进入其中，魂城每个六十六个时辰开启一次，大多数阳魂抵达此地后，便退出彼岸，等到大门开启时再进入其内。
　　而留在魂城门口的阳魂们，多是离靛魂至极尚有些差距的阳魂，要么在魂城门口盘膝修炼，要么想办法收集灵魂结晶。
　　“凤歌，你且在这里等着我，”罗征说道。
　　罗征的肉身是来了，但阳魂之体尚在下层天，想要进魂城自然要以阳魂之体进入，这一点上凤歌有着天然的优势，毕竟她的肉身只相当于一件在彼岸内的“铠甲”，不需如罗征这样麻烦，现在将凤歌送到了，也该将自己的阳魂弄上来了。
　　凤歌点点头后，便停留在原地等候。
　　罗征的阳魂从下层天来也耗费了一些时间，没有肉身的保护下，即使是靛魂至极的阳魂也比较脆弱，何况还要穿过二十八重天。
　　好在元灵一族将大部分注意力都放在肉身上，对阳魂的核查并不严格，而且他们想要辨认出罗征的阳魂也并不简单。
　　有惊无险的越过二十八重天后，便再度传送到二十九重常融天内，以血雾咒前行，马不停蹄之下，罗征也耗费了大半日功夫，最终出现在魂城门口。
　　两人在魂城门前继续等候，大约过去十多个时辰后，渐渐地不断有阳魂浮现出来。
　　离渊族，苍狼族，闵月族，人族……
　　各个种族的阳魂都有。
　　魂城前方原本略显清静的广场，也变得吵嚷起来。
　　“入魂城者需靛魂至极，若不曾将阳魂修成靛魂至极，进入就是找死，我这里还有灵魂结晶便宜作价卖了，只需要三百万魂丹一指，吱吱……”一只耳鼠也趁机做起了生意，兜售自己的灵魂结晶。


第3299章 魂柱
　　听到耳鼠兜售的声音，罗征脸上露出莞尔之色。
　　一般市价以百万魂丹兑一指灵魂结晶，这些耳鼠们现在开价三百万，已算是非常黑心。
　　不过已来到魂城门口的阳魂们，急于通过魂城的历练，如果真的差了那么一点，三百万魂丹恐怕是不得不出的，何况修炼到这一层的强者们，在族中地位肯定不低，这么多魂丹也出得起。
　　魂城门口热闹了一阵后，魂城大门发出“咔嚓”声响，朝着一侧慢慢打开。
　　在大门打开的同时，由阳魂之体形成的门上也浮现出一张张面孔，不断地发出哀嚎声。
　　当整个魂城打开后，一股浩瀚的灵魂气息自魂城内释放出来！
　　罗征也见识过不朽境强者的阳魂气息，如东皇与帝俊那等存在，可即使是卷中人不朽境强者，也无法与眼前浩瀚气息相提并论。
　　这座魂城，乃万亿个灵魂形成，自不可同日而语。
　　“开城了……”“希望这一次，我能够更进一步！”
　　“我卡在那一步已经许多年了，每一次都失败……”大门一开，不少人都迈开步伐踏入其中。
　　“我们也进去，”罗征说道。
　　随后他与凤歌追随着其他的阳魂，踏入了魂城之内。
　　进入魂城后，无处不在的灵魂气息便将罗征包裹着，一般而言，灵魂气息可以看做是“意识”的外放，例如有人杀意浓郁时，灵魂气息会变得十分锐利，如同一把锋利的刀。
　　弱小的灵魂感受到富含杀意的气息后，会非常不适应，若太过弱小的灵魂甚至会被直接磨灭！
　　如果是温和的气息，则能抚慰对方，甚至有修复灵魂的作用……
　　魂城内糅合了无数灵魂，蕴藏在内的气息无比复杂，亦给罗征产生一种非常复杂的影响。
　　他仿佛能在同一时间聆听千万人的情绪，哭泣，悲伤，排斥，愤怒，兴奋，高兴……
　　罗征是如此，凤歌也是如此。
　　这种“聆听”和真正的听觉不听，灵魂聆听是无法摒弃掉的，身处魂城之内就只能去接受，实际上在两人踏入魂城的第一步伊始，考验就已经开始了。
　　也是罗征与凤歌早早踏入靛魂至极的修为，阳魂十分稳固。
　　不远处一名阳魂一开始是轻松行走在魂城内，不一会儿那名阳魂的步履就有些踉跄，那复杂的灵魂气息压力渐渐地增大，让那名阳魂不堪重负，它试图捂住耳朵，逃避这些气息，可这样的动作注定是徒劳。
　　当它的承受力到达极限后，发出一阵尖叫，仿佛用尽了最后的力气朝着魂城外冲刺而去，在灵魂之力耗尽时终于抵达魂城外，奄奄一息的趴在了地上。
　　城内不少人注意到了这一幕，大多数人的目光中满是怜悯。
　　“那家伙胆子真大……”“连靛魂至极都未达成，就敢闯入魂城，简直是找死！”
　　“好在它在坚持不住的时候逃离了，否则就会成为魂城的一部分！”
　　深入魂城一定距离后，前方便出现一根根柱子，柱子不过半人高而已，一跃就能爬上去，走在最前面的阳魂们都抢先爬上了柱子，盘膝坐在了上面。
　　罗征尚在打量的时候，凤歌已说道：“这些就是魂柱，我们也上去吧！”
　　“魂柱？”
　　罗征奇道。
　　“对，魂城内的考验，就是在魂柱上完成的，只要通过这场考验，灵魂就能洗尽尘埃，成为无色念体，入圣魂境，”凤歌说道。
　　不过凤歌也是通过查阅资料了解的，其实在魂柱上具体经历什么，她了解的也不是那么清楚。
　　罗征点点头，找了一根魂柱后，轻轻跃上，盘膝坐了下来，凤歌则寻罗征旁边的魂柱坐了下来。
　　当他们端坐而下时，魂柱上都出现了一个数字，凤歌与罗征显示的都是“一”，而罗征右手边的一道阳魂显得是六十三，更远处的一道阳魂下方的魂柱上，显出一千三百多的数字。
　　罗征尚在左顾右盼，凤歌已说道：“这个数字应该是进入魂城的次数，我们是第一次进入其中，自然就是一次。”
　　“那人的数字是一千三百多，他岂不是入魂城一千多次？”
　　罗征问。
　　“正是如此，”凤歌点点头。
　　罗征坐在魂柱上后，魂柱也没有什么动静，不过入魂城的阳魂是越来越多，一些人族也是成群结队进入其中。
　　其中有六七人进入魂柱的范围后，就径自朝凤歌这边走来。
　　“凤歌殿下！”
　　有人呼唤道。
　　凤歌在魂城内是有肉身的，与其他的彼岸生灵一样，所以非常醒目，天宫的弟子们自然一眼就看到她了。
　　凤歌看着那阳魂，随即问道：“你是？”
　　“在下刘恨，”那人回答道。
　　“在下是秦华，”另外一人也自我介绍道。
　　“我是李杯雪，”又有一女亦说道。
　　这些人都是三层楼的弟子，在太一天宫内名气可不小，凤歌自然也多少见过，但没那么熟悉，这么自报家门之下凤歌自然了解了。
　　凤歌微微一笑道：“那是正巧，我便与诸位一同冲刺圣魂境。”
　　入魂城冲刺圣魂境，从来不是一件容易的事情。
　　每一次对灵魂而言，都是一种极度痛苦的考验有些人尝试数次后，甚至主动放弃，一辈子不愿意跨出这一步，那些能够坚持几百，上千次的家伙，也是性格极度坚韧，才能坚持下来。
　　像凤歌这样第一次入魂城，在其他人看来就是标准的新人。
　　“凤歌殿下也需加油，”刘恨鼓励道。
　　旁边的李杯雪在自我介绍后，将目光放在了另外一根魂柱上，随即问道：“凤歌殿下，不知这一位又是谁？”
　　其实李杯雪算是明知故问，在天宫一战后，李杯雪知道凤歌与罗征关系甚密，这般一同踏入二十九重天，这人八九不离十就是那个强的变态的罗征。
　　“这是罗征，”凤歌简短的回答道。
　　与金乌一役，罗征没有回归剑恸之地，但他的声名在剑恸之地内可谓惊天动地。
　　如河池在前去龙崖前，只在剑恸之地内说了一句话，“若非我天宫有罗征，中神州人族一支，怕已尽灭。”
　　其中的意义，不言而喻。


第3300章 梵文的读法
　　刘恨等三层楼的弟子们，亦将目光投向罗征的阳魂。
　　单从阳魂而言，罗征的确没有什么特殊之处。
　　毕竟能够进入魂城的人，谁都是靛魂至极，像刘恨，秦华则停留在靛魂至极不少年了。
　　罗征和凤歌这种刚刚爬上二十九重常融天的，属于绝对的新人。
　　可罗征在天宫的名头实在是太大了。
　　整个剑恸之地内，参与金乌族强强对话的也只有一个李杯雪，而李杯雪在太一阵中大约也只属于打酱油的存在。
　　如刘恨，秦华他们只能选择加入十二关中，当一名神将罢了。
　　“原来是罗征阁下！”
　　“幸会，幸会！”
　　刘恨，秦华和其他几名三层楼的弟子纷纷上前，朝罗征拱手寒暄。
　　罗征向他们微微点了点头，随即说道：“我和凤歌第一次进入魂城，对此地十分生疏，还希望前辈们多多提携。”
　　“嘿，罗征阁下说笑了，以罗征阁下的实力想要通过魂城的试炼并不难，”刘恨说道。
　　“哪里……”罗征摇摇头。
　　正说话时，罗征下方的魂柱忽然闪烁了一下，便开始微微震动起来。
　　秦华看到这一幕后，便道：“魂柱要开始升空了，我们也上去吧！”
　　魂城内的这些魂柱数量不少，罗征身后还有不少魂柱是空的，秦华，刘恨他们也是驾轻就熟，轻轻一跃之下，纷纷跳上了一根魂柱上，随即盘膝坐下。
　　李杯雪下方的魂柱显得数字是十七，这说明她已经是第十七次进入魂城，而秦华的数字则是一百九十八，刘恨的是两百三十，两人在魂城逗留的时间可不算短了。
　　“唉，刘恨兄，那罗征拥有那般实力，这魂城恐怕很容易通过吧？”
　　秦华在旁边偷偷问道。
　　刘恨悄然哼了一声，“据我所知，那小子能够在与金乌一战中大放异彩，靠的根本不是自己的力量，不过是在他背后有高人指点！”
　　刘恨，秦华身为剑恸之地三层楼的弟子，内心是极度骄傲的，整个剑恸之地他们只服李杯雪一人。
　　现在忽然冒出来一个罗征，他们内心的落差可想而知。
　　刘恨乃太秀山山主的儿子，父亲的陨落对他的打击相当大，他自然要倾力追问父亲是怎么的，对于罗征的事迹自然也追查的比一般人清楚。
　　“我就说，一个连魂城都没有通过的小子，凭什么与金乌族的那些强者对抗，天宫现在几乎把他传成了神一样的人物，却是太过了，”秦华恍然大悟道。
　　“嘿，他第一次上魂柱，似乎连即将面对什么样的考验都不清楚，一会儿且看他出丑，”刘恨冷笑道。
　　就在这时，众人下方的魂柱再度震荡了一下，随即开始缓缓地上升高。
　　罗征坐下的魂柱同样在上升，一丈，两丈，三丈……
　　就在魂柱上升的同时，魂城上方有一团褐色的云彩压了下来，那云彩似乎也糅合了诸多灵魂，无数扭曲的面孔在云彩内挣扎着，嚎叫着。
　　灵魂云彩向下，魂柱向上，随着罗征不断地靠近云彩，灵魂的威压便越来越大！
　　“这就是魂城考验？”
　　罗征蹙着眉头说道。
　　如果只是单纯的应对灵魂威压，那么增强自身阳魂就足够了。
　　从罗征开始修炼灵魂，到现在为止都没有什么变化。
　　可实际情况并非如此，到了靛魂至极后，大家的灵魂是真的到了一个极限，即便是补充灵魂结晶，也无法让自己的阳魂寸进一步。
　　所以罗征不太相信，魂城的考验就是应对灵魂威压。
　　五丈……
　　十丈……
　　二十丈……
　　魂柱提升到二十丈时便停了下来，而上方的灵魂云彩同样也停止下降，悬停在了所有阳魂的头顶，不过丈许的距离。
　　这个距离上，罗征能够更清楚的观察到灵魂云彩。
　　云彩的内部出了各种各样的怪异脸孔之外，还有一些锐利的细小晶体，正是那些细小的晶体存在，这灵魂云彩才折射出各式各样的光芒。
　　现在是直接进入灵魂云彩内？
　　就在罗征刚刚猜测之下，云彩内部忽然传处声音。
　　依旧是哀嚎声，但现在的哀嚎生变得很奇怪。
　　那些哀嚎声的音调与发音方式变得极有节奏，在高低起伏的音调与节奏之下，竟形成了悦耳动听的歌声！
　　“唱歌……”罗征满脸诧异的盯着云彩。
　　这般情况给罗征一种非常怪异的感觉，仿佛云彩本身变成了一个唱歌的少女，只是这少女本身没有发音的器官，无法唱歌，于是利用依附在云彩里面的那些灵魂的嘴巴，通过诸多声音的交汇，形成了一首歌！
　　这时元始天尊的声音又传来出来，“仔细倾听吧，罗征，这歌声里面蕴藏着通往无色念体的领悟。”
　　“通往无色念体的领悟，就在歌声里面？”
　　罗征一惊，“可这声音根本听不懂……”元始天尊微微一笑道，“那你可看得懂梵文？”
　　梵文罗征也是看不懂的，他又没有罗念那等逆天的破译能力，想要系统的破译梵文，需要修习相当漫长的时间……
　　罗征愣了一下后，当即反应过来，“元始天尊前辈，你的意思是说，这歌声……”“对，就是它们的声音，”元始天尊回答道。
　　梵文在混沌内是不可阅读的。
　　如果一定要阅读，并且理解，只能通过破译的手段进行。
　　就像罗念是将一道梵文翻译成对应的文字，他本身没有将梵文“阅读”出来。
　　可实际上梵文除了文字之外，也对应了特殊的发音，是可以读出来的，只是直接阅读梵文的人，在混沌世界中尚且没有……
　　“原来那些梵文读出来，竟是这样奇怪的发音，”罗征竖而倾听道。
　　那声音时而有扬顿挫，时而蜿蜒婉转，如诗歌，如歌声，又如市井之辈互相责骂，仿佛只能从精神层面意会，无法用语言形容。
　　罗征听了好一会儿，露出一丝苦笑，“元始天尊前辈，就凭这些杂乱无章的声音，怎么进无色念体，成就圣魂境？”


第3301章 百丈为关
　　“你再仔细倾听，”元始天尊又说道，“当年我通过魂城，只入了魂城三次，依靠的就是这歌声内的感悟！”
　　“三次就能过魂城？”
　　罗征眼中流露出惊叹之色。
　　“自然是了，”元始天尊脸上露出一丝傲然。
　　通过魂城的考验说难不难，说简单也绝对不简单，毕竟能够进彼岸者亦是一个混沌内的强大生灵，而能够一路走上二十九重天的，则是一个混沌内的天才生灵了。
　　像刘恨，秦华，李杯雪这样的三层楼弟子，放在母世界中任何一个超级势力中，都是备受呵护的天才。
　　只要一次次的努力，终究都是有可能通过魂城试炼的，就看消耗的时间长短了。
　　史上最快通过魂城的是一名人类，但并非元始天尊，而是元始天尊的师弟通天教主。
　　当初通天教主与元始天尊同一天进入魂城，元始天尊是三次过魂城，通天教主则是两次。
　　这个记录迄今依旧无人打破，便是通天教主第一，元始天尊第二，所以在天赋上，元始天尊觉得师弟是强于自己的。
　　那歌声依旧萦绕在罗征的耳畔，罗征也不去纠结听不听得懂了，便闭目静静的聆听起来。
　　凤歌盘膝而坐，小脸上满是恬静之色，同样在专心倾听。
　　就在众人倾听之下，不远处有一根魂柱缓缓上升了，那根魂柱上屹立的是一名离渊族人。
　　这离渊族人的体型庞大，坐在魂柱上的样子十分喜感，需要小心翼翼的保持平衡，才不至于从魂柱上跌落。
　　因为是第一个升入灵魂云彩的人，自然吸引了不少人的注意力。
　　“是离渊族的阿苦！”
　　“这么快就升上去了，这一次阿苦是势在必得？”
　　“废话，他这已经是第一千三百多次了吧？
　　这小子当年在离渊族内也是天之骄子，可惜死活卡在魂城这一节无法通过，如今在离渊族内已是边缘人了，若是过了魂城，恐怕能扬眉吐气一回！”
　　罗征听到这些人的议论，目光也落在离渊族人下方的魂柱上，果然如他们所说，魂柱上标注出的数字是一千三百多，随着那魂柱上升，阿苦距离灵魂云彩越来越近，只听到阿苦发出一道低吼声，整个人已钻入灵魂云彩内。
　　自阿苦钻入的地方，一圈圈漩涡不断地转动，云彩中的那些脸孔则随着漩涡不断地转动着。
　　而阿苦下方的魂柱，再度出现了一个数字。
　　这一次不用凤歌解释，罗征也清楚了，那是阿苦进入灵魂云彩内的高度。
　　阿苦进入云彩后，便一鼓作气的朝着上方直升而去。
　　他下方的魂柱上的数字，则在不断地增加着。
　　一丈……
　　两丈……
　　三丈……
　　阿苦上升的速度看起来很慢，但再魂城众阳魂眼中，已是惊为天人了。
　　“阿苦的确进步了！”
　　“前十丈的速度，比以前快了足足一息！”
　　“看样子离渊族又要多上一名三十二重天的强者了！”
　　所谓三十二重天强者，就是阳魂踏入三十二重天却因为没有肉身成不了卷中人，入不了不朽境的说法。
　　如焱妃，秋阴河，凤歌等，皆属于这一类。
　　至于成为卷中人……
　　在这个时代已经是不可能的事情。
　　十丈……
　　二十丈……
　　五十丈……
　　每当有人即将通过魂城的考验时，总能引发大量的关注。
　　毕竟魂城每隔几天总能开启一次，大家也急于这一时。
　　不一会儿功夫后，阿苦已深入灵魂云彩内部，魂柱上显示的距离更是已达九十多丈。
　　九十五丈……
　　九十六丈……
　　九十七丈……
　　九十八……
　　“快到九十九丈高了！”
　　“上一次阿苦就是栽在九十八丈！”
　　“通过了，九十九丈了，还有一丈！”
　　成就无色念体只需攀升上百丈的高度，阿苦现在距离自己的目标只差了一丈。
　　就在众人充满了期待时，就看到那根魂柱震动了一下。
　　“嗖！”
　　一道三丈长的身影，从灵魂云彩中直坠而下，重重的砸在了魂城的地面上。
　　砸下来的正是阿苦本人。
　　伴随着坠下来的阿苦的是一阵叹息与失落的声音。
　　“唉，就差那么一点点……”“刚刚看来，应该是九十九丈半了！”
　　“只少半丈，真是遗憾，只能下一次了……”每一次魂城开始，只有一次机会，一旦失败了不可再上魂柱。
　　阿苦从地上爬起来后，靠在魂柱上，默默地看着头顶上闪烁着多种光芒的灵魂云彩。
　　他已经经历了上千次失败了，一次次失败让他的心态变得十分成熟，他很清楚自己的实力，能够多向上半丈已是极限，剩下的半丈还需要多少次他不清楚，但他终究会越过。
　　阿苦失败后，一些阳魂纷纷驱使魂柱，升入灵魂云彩，大部分人则开始专心致志的聆听歌声，寻求顿悟之机。
　　“罗征阁下，第一次不用太紧张，终究是要失败的，可以直接尝试一下，”刘恨的声音从罗征身后传了过来。
　　“对，罗征阁下虽然是第一次进魂城，表现肯定不一般，”秦华帮腔道。
　　那灵魂云彩内的感觉可不太好，若是没有做好充足的准备，下场更惨，灵魂受损都是轻的！
　　听到两人的话，原本专心聆听歌声的凤歌眉头一蹙，睁开了眼睛。
　　她正想反驳两人的话，不远处又有一道脆生生的声音传来，“刘恨，秦华，你们胡说八道什么？”
　　说话的正是李杯雪，李杯雪却是警告罗征，“罗征，这云彩内步步惊险，切忌不可粗心大意，你需对这歌声有一番领悟后才入灵魂云彩，若感到有任何不适，即可便跳下来，即使如‘阿苦’那般坠下来也是无碍的，切忌不可硬撑！”
　　刘恨与秦华被李杯雪骂了后，再也不敢乱说什么。
　　罗征则颔首点了点头，继续聆听那歌声。
　　而李杯雪念所在的那根魂柱，已开始向上攀升，将李杯雪送入了灵魂云彩内。
　　她虽然只是第十七次入魂城，但因为悟性非凡，提升到相当快。


第3302章 圣魂刻印
　　上一次入魂城的时候，李杯雪已升入六十二丈的高度。
　　仅仅是第十二次入魂城，就能取得这样的成绩，在魂城内已是非常惊艳了，至少在母世界中如李杯雪这般的人极少，所以在魂城内，李杯雪也引起了不少关注。
　　李杯雪上升的速度远远不如“阿苦”那么快，一直是小心翼翼，匀速上升，一炷香的时间仅上升了十余丈。
　　几炷香的时间后，李杯雪便已升入了六十丈的高度。
　　刘恨，秦华等人对李杯雪十分关注，此刻也满脸紧张的盯着魂柱。
　　“这一次估计能超过七十丈！”
　　“也许杯雪妹妹真的能打破我们天宫的记录！”
　　“看，已经超过上次的记录！”
　　越过了六十二丈的高度后，李杯雪继续朝着上方攀升，虽然进一步放慢，但依旧稳重有升，速度均匀。
　　当魂柱的高度堪堪达到七十丈时，终于停了下来。
　　“嗖！”
　　一个人剑影自灵魂云彩内迅速降下，稳稳当当的落在了地面上。
　　如李杯雪对罗征所说的那样，她从来不在灵魂云彩中勉强自己，落地自然也不像“阿苦”那般狼狈。
　　“第十三次就达到七十丈高度，杯雪妹妹，真乃我天宫娇女！”
　　刘恨盛赞道。
　　李杯雪面朝刘恨淡淡说道：“过奖了。”
　　她对于这些记录并不是十分看重，否则凭她的能力，还能更进一步。
　　就在剑恸之地的几人不断地恭维时，不远处传来一道淡漠的声音，“这才七十丈高度而已，天宫就已经当个宝贝了？
　　众人的目光齐齐朝着声音源头望过去，一名人族阳魂屹立在魂柱上，而魂柱上显示的数字是十一。
　　这代表此人是十一次进入魂城。
　　“是有熊一族的姬焕刀！”
　　“号称有熊一族诞生以来的最强天才，天赋超过姬轩辕的人物！”
　　“据说他第一次进入魂城时，便已攀升到七十九丈的高度，现在仅仅是第十一次，已到了九十五丈……”不管是属于什么种族，只要是天才，总是备受关注的。
　　这姬焕刀发声之后，顿时引来不少阳魂的关注，无论是人族还是母世界的其他种族，都对其议论纷纷。
　　“有什么了不起的？
　　你现在还没有达到一百丈，就算是九十九丈，与一丈高又有什么区别！
　　要嚣张，还要过了魂城再来！”
　　刘恨冷声驳斥道。
　　姬焕刀淡淡的瞥了刘恨一眼，如刘恨这般入魂城数百次的人物，自然不被姬焕刀放在眼中。
　　“一百丈么？”
　　姬焕刀淡淡一笑，“仅仅只是成就无色念体，那根本是手到擒来的事情，我追求的和你追求的东西根本不在一个层面上，你根本不懂！”
　　听到这话，刘恨，秦华，包括其他异族人脸上都流露出困惑之色。
　　入魂城者，莫不是追求成为无色念体，成就圣魂境，这姬焕刀装什么神神秘秘，啥追求还能不在一个层面？
　　“看好了，诸位，还有天宫的那位天之骄女，”姬焕刀轻轻一笑，脚下的魂柱已开始上升。
　　那魂柱上升的速度奇快无比，魂柱上显示的高度亦在迅速增加着。
　　十丈……
　　二十丈……
　　三十丈……
　　不过十余个呼吸时间，姬焕刀便已上升到八十多丈的高度，并且直奔九十丈而去。
　　“好快的速度！”
　　“那灵魂云彩对姬焕刀似乎没有任何阻碍！”
　　“看样子这一次他便能通过魂城……”话音尚且没有落下，姬焕刀脚下的魂柱上的数字，便已经呈现出一百的数字。
　　“嗡……”当这个数字出现后，整个厚重的灵魂云彩忽然绽放出一道淡淡的光芒，这代表姬焕刀已经通过。
　　“我就知道，这小子能够在短短时间内通过！”
　　“真是羡慕，他能够安然越过魂城，前往更高重的彼岸……”“咦？
　　等等，你们看……”一般来说，只要冲破一百这个高度后，大部分人都会松一口气，然后从魂柱上跳下来，毕竟过了这个终点线后继续向上已经没有太多的意义，而且一百丈的高度坚持下去也没有意义。
　　可在众人的瞩目之下，姬焕刀并未离开，而是继续向上，魂柱上的数字也在继续增加着！
　　“姬焕刀想干什么？”
　　“他想在魂城留名？”
　　“不，听说圣魂境上还有更强的层次，只要有能力继续向上……”在灵魂云彩上，有一道光柱径自射向天空，而姬焕刀便端坐在魂柱内，冲出了灵魂云彩，任由光柱包裹着继续向升。
　　“元始天尊前辈，魂城的上限不是一百丈吗？”
　　罗征盯着那一幕问道。
　　元始天尊嘿嘿一笑道：“对于绝大多数人而言，就是一百丈，越过这个高度，代表成就无色念体，跨入圣魂境，但你可记得我与你说过，圣魂境并非尽头？”
　　罗征点了点头，他第一次见元始天尊时，元始天尊就曾提及过。
　　“当成就无色念体时，每个人都有一次机会，去挑战更高的极限，这种机会只有一次，错过不能再来，不过大部分都选择了放弃，因为向上一步都非常困难，”元始天尊亦注视着灵魂云彩上风的季焕刀，“此人也算是悟性优秀者，他应该能得到一个圣魂刻印。”
　　“圣魂刻印？”
　　罗征的眉毛微微扬起。
　　元始天尊点点头，“一个应该已经是他的极限……”所谓百尺竿头更进一步，因为已经爬了前面一百尺，更进的那一步自是非常难。
　　现在的情况便是如此。
　　饶是这姬焕刀妖孽非凡，可在光柱中向上前行也极不简单，上升的速度极为缓慢。
　　小半个时辰后，他才上升了八丈高度，魂柱上显示的则是一百零八丈！
　　“嗡！”
　　一道赤金色的刻印围绕着姬焕刀盘旋的一圈，随即刻印在了姬焕刀的灵魂表面，姬焕刀这才从魂柱上一跃而下，重重的落在了地上。
　　即使众人根本看不清姬焕刀的容貌，但也能感受到他巨大的喜悦。
　　其实他在第八次进入魂城时，就有信心攀升到一百丈高速了，准备了这么久，他的目的就是那一道圣魂刻印！


第3303章 九印圣魂
　　发生在姬焕刀身上的这一幕，可是让所有人目瞪口呆。
　　大部分人根本不清楚“圣魂刻印”这一回事。
　　毕竟寻常人能够突破一百丈高度时，已经达到了强弩之末，在这个高度上别说继续向上，恐怕就连坚持一息时间都做不到。
　　但这个世界上总有一些非常人！
　　许久以前，就有人发现了，一百丈高度并非是极限，达到一百丈高度后，魂柱依旧能继续上升。
　　总有一些天赋异禀的生灵想要超越极限，虽说每个人只有一次机会，但那些天才们一次次的冲击下，终于有人获得了“圣魂刻印”。
　　“姬焕刀竟然拿到了一枚圣魂刻印！”
　　“这也太强了！”
　　“好久没看到有人能获得圣魂刻印了……”众人在愣了一下会，旋即反应过来。
　　因为有资格拿到圣魂刻印的人太少，许多人甚至已经忘记了这一茬，所以一时间不少人没看明白，想明白后自然是格外的震惊。
　　姬焕刀打量着胸口的圣魂刻印，脸上流露出一丝满意之色。
　　“恭喜姬师兄！”
　　“我们有熊一族又有人拿到一枚刻印！”
　　“姬师兄日后必定前途无量！”
　　有熊一族的那些阳魂们，纷纷上来恭维道。
　　不远处的李杯雪，则撇了撇嘴。
　　她在天宫内的确是一颗明珠，但放眼整个母世界，未必就是最出彩的那一个。
　　至少眼前的姬焕刀就是强于她的。
　　“哼！”
　　刘恨冷哼了一声，旋即坐在魂柱上深入灵魂云彩，秦华同样也升入云彩内。
　　两人都是经常出入魂城的，对于自己的极限差不多也习惯了。
　　刘恨停留在五十六丈后，便从魂柱上跳了下来，而秦华也是六十丈的高度，比此前的成绩提升了小半丈而已，但这点进步足以让秦华高兴好几天了。
　　“元始天尊前辈，这圣魂刻印到底是为何物？”
　　罗征好奇的问道。
　　“你可以将圣魂刻印视之为超越圣魂境的极限，”元始天尊说道：“好处是显而易见的，至少同为圣魂境，拥有圣魂刻印之人，比没有圣魂刻印的要强大，在列为卷中人，不朽境时也更具备优势。”
　　“那元始天尊前辈，当初又拿到了几道刻印？”
　　罗征问。
　　“七道，”元始天尊言语中显露出傲然之意，“第一道圣魂刻印为炽火，也就是有熊一族那小子拥有的圣魂刻印，第二道是‘众生’，第三道为‘无命’，第四道……
　　圣魂刻印一共有九道，若是全部攒够了则为九印圣魂，也就是说魂柱的极限是一百七十二丈高，但迄今为止据我所知，最多的也不过是八印圣魂，没有人拿到最后一枚圣魂刻印！”
　　“元始天尊前辈也没能拿到全部的圣魂刻印……”罗征惊了。
　　这时青玉之灵的声音也悠悠飘过来，显然它也在悄然关注着，“我们青玉文明的翼王，也不过才五道圣魂刻印，七道圣魂刻印，元始天尊前辈的确是惊艳卓绝之人！”
　　元始天尊摇了摇头，“便是如此又如何？
　　终究没能改掉终焉大限……”元始天尊的话音刚落，旁边的凤歌忽然说道：“ 我似有了一丝感悟，罗征，我先上去了！”
　　随后凤歌下方的魂柱开始缓缓上升，将凤歌托入灵魂云彩内。
　　凤歌钻入其中后，就只剩下一个淡淡的剪影。
　　相比之前的李杯雪，阿苦，姬焕刀等人，凤歌的考验关注的人并不多，毕竟她不过是第一次进入魂城的新人而已，注定不会取得太好的成绩。
　　但随着凤歌在灵魂云彩内呆的时间越来越长，更多的目光亦投射过来。
　　“人族那位有肉身的女子，第一次接受考验，竟然能上到五十丈？”
　　“好厉害！”
　　“据说是东皇的女儿，天赋自然不弱。”
　　李杯雪，姬焕刀站在最下面，亦盯着凤歌的魂柱。
　　第一次就能攀升到五十丈，这样的成绩也算不错了。
　　最终凤歌的魂柱上的数字，停留在六十七丈高度，她第一次的成绩已完全超过了曾经的李杯雪和姬焕刀。
　　至于刘恨，秦华等人，则满脸郁闷之色。
　　败给了东皇的女儿虽说不冤，但心中终究有些不平衡。
　　“嗖！”
　　凤歌从灵魂云彩中坠落下来，以轻巧的姿态站在了地上。
　　经过那灵魂云彩的洗礼，凤歌感觉自己的灵魂有了变化，从原本虚无的存在，变得更加翔实了，这种感觉十分怪异，似乎除了纯洁者这肉身外，她有了另外一具“灵魂”肉身。
　　“罗征，该你了！”
　　凤歌欣喜道。
　　显然，她对自己第一次的成绩很满意。
　　在其他人不大瞧得上罗征的时候，凤歌心中有另外一层担忧，她害怕自己追随不上罗征。
　　如果罗征轻轻松松通过了魂城，她便会卡在魂城许多年，这不是凤歌乐意见到的。
　　罗征坐在魂柱上朝凤歌点了点头，随着他念头微微一动，下方的魂柱开始缓缓地上升。
　　当他没入灵魂云彩的一瞬间，就感觉到一股股潮水朝着自己的阳魂奔涌而来，那些诡异的脸则混杂在潮水中，随着潮水的临近，纷纷朝罗征当头噬咬而来。
　　不过噬咬的过程并不痛苦，咬了一口后，那些脸便直接离开。
　　在灵魂云彩内的罗征反而有些困惑。
　　这一生罗征也经历了无数次考验和试炼，但要么就是蕴藏着巨大的精神压力，要么会给罗征带来直接的伤害，在这一类考验下，罗征无一不是完成的极其出色。
　　这种没有任何反应的考验，罗征倒是第一次见……
　　噬咬了半天后，罗征才发现一个问题，他下方的魂柱没有上升！
　　他却不知道，灵魂云彩下面的那些阳魂们，亦关注着罗征，不少人脸上都流露出奚落嘲讽之意。
　　“这人好像没有领悟一丝一毫？”
　　“他不会是那一类对无色念排斥的阳魂体吧？”
　　“我听说过，有极少数阳魂的确无法领悟无色念，所以无法在灵魂云彩内寸进，但这一类人极为稀少罕见。”
　　罗征的魂柱上的数字没有丝毫变化，自是引来了这些猜测。


第3304章 九印圣魂（二）
　　灵魂云彩内，罗征依旧沉浸在困惑内。
　　这时就连元始天尊都开始困惑起来。
　　其实在元始天尊的计划中，的确有帮罗征过魂城的打算。
　　而且他不仅是要帮罗征通过魂城，更是想要帮罗征拿到九道圣魂刻印！
　　即使已经过去了一千多个混沌纪元，元始天尊依旧清晰的记得，他拿到七道圣魂刻印时，已隐隐看到光柱的顶端，模模糊糊的似乎还有一些其他的东西。
　　那东西是什么，元始天尊也不清楚，但元始天尊推测，恐怕与最初的那个“刹那”文明有关。
　　一切关于刹那文明的消息，都能引起元始天尊极大的兴趣。
　　但拿九道圣魂刻印何其之难？
　　这么多个神纪元以来，最高的记录也不过八道圣魂刻印！
　　不过元始天尊所想，罗征第一次进入灵魂云彩，先让他有个适应的过程，等到他退出来后，再将经验传授于他。
　　可罗征进入灵魂云彩后，竟就这样一动不动，即使是元始天尊也跟着困惑起来。
　　“罗征，你怎么了？”
　　元始天尊问道。
　　“灵魂云彩的这些东西，好像对于没有影响，我似乎也驱役不了魂柱上升，”罗征说道。
　　元始天尊的瞳孔微微一缩，“不可能……”成就无色念体是一个反复置换阳魂的过程。
　　“无色”即为物质的世界，一个人的灵魂天生自有七情六欲，通过灵魂云彩中那些“面孔”的吞噬，自会将七情六欲不断地置换。
　　在这个过程中，罗征会不断地遗忘，不断地获得。
　　当完全遗忘后，阳魂才会获得新生，成就真正的无色念体，这时候的阳魂成为圣魂，自然有了脱胎换骨的变化。
　　在一般人看来这灵魂云彩似是混乱的一团，实际上是分层的，每一层对阳魂置换的范围都不同。
　　即使罗征的天赋再低，也不可能出现这种情况。
　　“莫非你对无色念有排斥……”元始天尊的声音变得慎重起来。
　　若是如此，罗征恐怕过不了魂城，更别说成就卷中人。
　　“排斥……”罗征朝着那些“面孔”伸出手，那些面孔依旧朝着罗征疯狂的撕咬。
　　整个灵魂云彩中，那富含韵律的歌声仍旧回荡着。
　　他还是听不懂其中的含义，可灵魂深处忽然有了一种十分澎湃的感觉。
　　“它……
　　它们，想要赋予我？”
　　罗征忽然冒出这样一句话。
　　罗征将灵魂云彩看做一个整体，但云彩内的这些“面孔”又是单独的个体，但不管如何，他心中准确无比的浮现出这种感觉。
　　“嗡……”那些面孔继续撕咬之下，罗征阳魂体内的紫色光芒开始被迅速剥离，仿佛他的灵魂被分而食之，取而代之的则是纯透明的灵魂！
　　元始天尊注意到这一幕后，也是愣住了，“这……
　　现在就全部替换掉了？”
　　整个灵魂云彩内风起云涌，即使是在下方的阿苦，李杯雪还有姬焕刀等人，也清晰的看到，所有的面孔都朝着一个方向汇聚而去，而汇聚的位置就位于罗征所在的魂柱那里！
　　有不少阳魂与罗征同一时间进入灵魂云彩的，这些阳魂上升的速度或快或慢，但当那些“面孔”涌向罗征后，再没有面孔帮助他们置换，他们的魂柱也齐齐停住，他们一个个也是傻眼的状态。
　　“发生了什么事？”
　　“所有的鬼脸都汇聚在罗征那里？”
　　“从未听说过这种情况……”姬焕刀盯着这一幕奇景，脸上也满是戒备。
　　二十九重天算得上另外一个层面的起点，这一层的强者们，日后恐怕都会直面竞争，这样的异常景象绝不是姬焕刀愿意看到的。
　　“好像有点不同呢，”凤歌微笑道，尽管凤歌也不知道出现了什么状况，但她对罗征有着莫大的信心。
　　那些面孔汇聚了好一会儿后，才一哄而散，罗征的阳魂已化为纯透明状。
　　“这是怎么了？”
　　罗征困惑的看着自己的双手，他真是有些害怕自己会消失。
　　“无色念体，你已经成了，”元始天尊简短的说道。
　　“不是要爬到上面去么？”
　　罗征问。
　　“看样子是不需要了，那些‘魂脸’主动从上面下来，呵呵……”元始天尊内心中也是十分无语的，豢养在灵魂云彩内的这些面孔，的确喜欢吞噬七情六欲，可从来没有谁有罗征这种待遇。
　　“可若是这样成就无色念体，就无法获得圣魂刻印了，对吧？”
　　罗征又问道。
　　提到圣魂刻印，元始天尊心中也是一惊。
　　成为无色念体后只有一次机会，错过便不再来，元始天尊哪想到罗征会以这种方式踏入圣魂境，一时间他的脑子竟有转不动的意思。
　　很快元始天尊便说道：“不要脱离灵魂云彩，冲上去！”
　　这完全是没办法中的办法，因为罗征也不确定，自己是否能够驱役魂柱，至少他刚刚那般驱役之下，魂柱是没有反应的。
　　听到元始天尊的话后，罗征念头一转，再度驱役魂柱上升。
　　这一次魂柱终于动了。
　　“呼……”在众人眼中，那些“面孔”一窝蜂的涌向罗征，又一窝蜂的离去，完全是不明所以。
　　可接下来魂柱就开始飞快的速度上升。
　　十丈……
　　三十丈……
　　九十丈……
　　一百丈……
　　“嗡！”
　　伴随着灵魂云彩顶部的光柱升腾，罗征的身形亦出现其中。
　　他踩着魂柱依旧在向上攀升！
　　在他越过一把零八丈距离时，一道金色的圣魂刻印已打在罗征的胸口。
　　但这金色刻印刚刚打上去，罗征的身形已朝着上部继续攀升。
　　一百一十六丈，第二道圣魂刻印！
　　一百二十四丈……
　　一百……
　　一道道圣魂刻印打在罗征的体表。
　　灵魂云彩的下方，凤歌伸手捂住樱桃小嘴，惊讶的一句话说不出来。
　　不光是凤歌，其他人差不多也是如此，只不过其他人无法看清脸上表情。
　　尤其是那姬焕刀，每当有一道圣魂刻印落在罗征体表时，姬焕刀的内心就震颤一下。
　　拿第一道圣魂刻印是最简单的，为了拿到这圣魂刻印，姬焕刀本人遭了多大的罪，他自己最清楚。


第3305章 尖顶小屋
　　完成无色念体，对于上了二十八重天的阳魂而言是一道不好跨越的坎。
　　但假以时日，终究还是有跨越的可能性。
　　可想要获得圣魂刻印，恐怕就要大费周章了。
　　在光柱内的每一个瞬间，都如同躺在地狱岩浆内一般。
　　能够支撑到第一枚刻印出现，对姬焕刀而言已是拼了命，可罗征获得这些刻印看上去是如此简单，如此顺理成章，他心中如何能平衡？
　　内心中不平衡的可不光是姬焕刀一人，在场的众人中就没有一个能淡然处之。
　　像刘恨此前还怂恿着罗征吃些苦头，哪曾想过，罗征在顷刻之间已越过灵魂云彩，进入上方的光柱内。
　　“炽火印！”
　　“众生印！”
　　“无命印！”
　　“丛鬼印！”
　　“群道印！”
　　“不三印！”
　　“地走印！”
　　“还天印！”
　　前面八道圣魂刻印就这般一道道的打在罗征的圣魂表面。
　　胸口一道，丹田一道，双肩两道，额间一道，腰间两道。
　　当罗征获得八道圣魂刻印后，原本迅速上升的魂柱忽然停顿下来。
　　罗征还是一脸的不明所以，问道：“怎么回事……”“我也不清楚，”元始天尊摇摇头。
　　以元始天尊对彼岸的理解，他不知道的东西，恐怕真的没几个人知道。
　　但罗征现在碰到的问题，已超出元始天尊的理解范畴。
　　在这个过程中原始太尊也在不断地揣摩着，问题到底出在哪里。
　　对于罗征的来历与出处，元始天尊也是非常了解的，毕竟六纹定血树也是出自于他手，而罗征成长中唯一的变量，恐怕就是他那特殊的肉身以及混沌秘术，但这两样与魂城应该没有太大的关联才对……
　　现在元始天尊也弄不清楚问题所在，罗征也懒得去想了。
　　反正魂柱既不上升，也不下降，他便放眼观察周围的环境。
　　站在这个高度，他已经能纵览整个魂城。
　　魂城内部实际上是一个圆形地带，而魂柱则等距离分布在这片圆形地带上，在这一片魂柱的更远处，则是一片灰褐色由灵魂形成的建筑。
　　魂城内的那些建筑与房屋，都是无法进入的，曾经倒是有阳魂尝试过，但进入其中的阳魂再也不曾出来，据说也是化为了魂城的一部分，自那以后就没有人敢在魂城内的房屋中探索。
　　大家匆匆而来，匆匆而去，就是为了修成圣魂境而已。
　　可魂城最顶层的那间屋子，依旧吸引了许多阳魂们的注意力。
　　最顶部的那间屋子是一个圆形的尖顶小屋，屋边有一口小窗，每当魂城大门打开时，那一口小窗上总会亮起淡黄色的烛火。
　　就因为这准时亮起来的烛火，让不少人断定，尖顶小屋内肯定有生灵。
　　但无论如何断定，终究没有人进过那座小屋。
　　即使是雄踞彼岸最久的元灵族，也不曾踏足过那尖顶小屋！
　　其实众人这般的好奇，在第二个，第三个混沌纪元时，元灵族就曾尝试过。
　　为了窥探一眼那尖顶小屋内有何物，元灵一族曾经请三十三重三清天中的“鬼沉头”降临下来，这鬼沉头乃是元灵一族请到灵魂最强大的彼岸生灵。
　　可即使是鬼沉头进入其中后，也完全消失在内……
　　当时在魂城内的所有阳魂，都被灵魂云彩所吞噬。
　　从那以后，元灵一族再也没有打过那尖顶小屋的主意。
　　罗征的魂柱停留了一炷香的时间后，光柱内的光芒变得浓郁起来，所有的金光仿佛要汇聚成实体。
　　自远处望上来，光柱不断凝实之下，几乎化为了一根实实在在金柱，将罗征严严实实的包裹其中。
　　原本整个魂城，还有灵魂云彩中的面孔都不断地发出各种各样的声音。
　　但铜柱出现之后，整个魂城都安静下来了。
　　那不断响起的歌声，也同样停歇。
　　诡异的画面与幽静的氛围，让不少人心生警惕。
　　那些原本还在灵魂云彩中的阳魂们，直接选择了放弃，从魂柱上跳了下来，随后他们才瞠目结舌的看着上方那一幕。
　　“咔……”罗征脚下的魂柱一阵抖动，又开始缓缓上升。
　　而一直毫无感觉的罗征，在这一刻终于开始承担不小的痛苦。
　　那金柱形成后，已将罗征完完全全包裹在内。
　　他无法动弹，无法视物，已经变成了金柱的一部分。
　　“别问了，静观其变！”
　　罗征刚刚想要询问元始天尊，元始天尊已一口回绝。
　　元始天尊虽然不清楚这是什么，可心中却极为兴奋，他意识到罗征有登顶的机会，虽说这一切来得很突然，甚至难以理解，但的确按照他所想的方向进行着……
　　不一会儿后，罗征的魂柱上已显示出一个数字，一百七十二丈。
　　这时包裹罗征的实心金柱猛然崩碎，金柱上的物质不断地碎裂，剥脱，从上方坠入灵魂云彩内。
　　那些“面孔”看到无数碎片掉下来，仿佛池塘中的鱼群一般蜂拥而至，拼命的争抢着那些碎片。
　　金柱不断地剥落之后，罗征的阳魂形体已呈现出来，而第九道圣魂刻印已落在了他的头顶。
　　“引权印！”
　　罗征站在魂柱表面，挺立着腰身，竟在浅浅的呼吸着！
　　他的灵魂内部的九道圣魂刻印，竟勾勒出一条条金色的脉络，而这些脉络的部位，竟与人类的奇经八脉分布一模一样。
　　随着罗征的呼气，吐息之下，这金色的脉络由明转暗，再由暗转明。
　　虽说成就圣魂境后，灵魂强大到足以与肉身抗衡的地步，但终究不曾脱离灵魂的范畴。
　　可罗征此刻，真的有了质的转变。
　　九道圣魂刻印自成一方大循环，让他的灵魂成为了一种另类的生命！
　　“这是什么？”
　　在罗征的正前方漂浮着一个小小的铜环。
　　这个铜环，元始天尊在获得第七道刻印时就曾见到过。
　　罗征伸出手去，在铜环上轻轻一拉，整个魂城顿时震颤起来。
　　魂城右侧一个巨大的齿轮缓缓地卷动，由灵魂形成的锁链不断地放松。
　　原本覆盖在墙面上的一座索桥，缓缓地放了下来，并一路延伸到罗征跟前，而这座桥正是通向尖顶小屋。


第3306章 铁索桥
　　尖顶小屋的窗户上，依旧亮着淡淡的烛光。
　　仅凭目力，却看不到窗户内有什么。
　　随着这铁索桥从魂城对面放下来，千余个混沌纪元以来，终于有了探索这个秘密的机会。
　　“去吧，孩子，”元始天尊说道，“也许你拥有了一次直面它们的机会。”
　　罗征看着眼前的铁索桥，脸上露出一丝犹豫之色。
　　坦白来说，他探索魂城的目的就是为了成就圣魂境，现在目的已经达成了，他完全可以直接离开。
　　可从另外一个层面来说，他承载了人族的书简，等于成为了人族的希望。
　　对于这样的探索，他已经没有放弃的资格了。
　　“它们，是谁？”
　　罗征问道。
　　“建造魂城的那个文明，”元始天尊回答道。
　　听到这个回答，罗征的心中微微一突，“是那个不存在的文明？”
　　“不存在？
　　谁告诉你的？”
　　元始天尊微微一愣。
　　“女娲娘娘，呃，女娲娘娘的那尊分身，”罗征回答道。
　　元始天尊淡淡一笑，“那是女娲自作聪明了，魂城与劫骨之地，还有不朽画卷，便是刹那文明存在的证明，元灵一族再强大，也不可能造出这些东西来，以它们的肚量，想要将其破坏还来不及！”
　　如果完全毁灭了魂城与劫骨之地，将再也没有人能成为不朽境，而元灵一族作为先行者，就能一劳永逸的杜绝后来的追赶者，它们显然是很乐意这么干的。
　　可惜的是，元灵一族根本没办法毁掉魂城与劫骨之地，曾经几次试验也付出了不少的代价，只能任由彼岸生灵与阳魂们在魂城内进进出出……
　　“那……
　　那间屋子里面，应该就有刹那文明？”
　　罗征心中的兴趣被慢慢的勾了上来。
　　“总要进去看了，才会清楚，”元始天尊回答道。
　　罗征点了点头，朝着前方踏出了一步。
　　这一步之下，他已踩在了铁索桥上。
　　因为阳魂被改变的缘故，他灵魂的触觉也发生了天翻地覆的变化，这新的无色念体仿佛一个刚刚脱壳而出的幼兽，触到任何物体上的感觉都是新颖而柔软的。
　　当罗征刚刚踏上铁索桥时，自魂城的门口忽然有一物冲了进来。
　　那东西通体晶莹剔透，仿佛是由冰晶结成，似有形体，但似乎又能千变万化，此刻那东西已化为一对翅膀，朝着灵魂云彩这边飞驰而来。
　　“嗖！”
　　它的速度快的惊人，在罗征看到它，再到它冲上铁索桥，几乎只是一瞬间！
　　这东西冲上铁索桥后，就顺着铁索桥一直向前，直奔桥对面的建筑而去，可这一次它刚刚冲出一定的距离时，自铁索桥上浮现出一点点橙色的光点。
　　这些光点出现之后，一颗颗贴在了它身上表面，每一个橙色光点仿佛就是一只手，将它用力的拉扯着。
　　只看到这东西不断地挣扎，向前，但在铁索桥上挪不动一步。
　　不一会儿功夫，这东西就化为了一滩蓝汪汪的液体，撒在了铁索桥上……
　　“这又是什么？”
　　罗征看着那一滩蓝色液体问道。
　　元始天尊冷笑一声，“是凝冰奴。”
　　“元灵一族的？”
　　罗征又问。
　　“对，比月火奴更强大，”元始天尊点点头。
　　元始天尊这些年来，击杀的月火奴数量最多，其次就是这凝冰奴。
　　但这凝冰奴本体变化多端，实力要比月火奴强大许多。
　　魂城是如此重要的地方，元灵一族自然会密切的监控，罗征引发异象后，迅速引起了元灵一族的注意。
　　现在铁索桥都放了下来，元灵一族自然想要奋力一搏，它们同样也想知道，那尖顶小屋内到底藏着什么东西。
　　可这奋力一搏终究是失败了……
　　罗征轻轻的踏出了步履，在他前行了几步后，铁索桥上再度浮现出那些橙色光点。
　　这些光点并不是规则形状，有圆形，也有菱形，看上去宛若一片飘荡的橙色花瓣。
　　眼看着这些光点朝自己飘来，罗征脸上流露出慎重之色。
　　刚刚那凝冰奴就死在这橙色光点手中，他自然不愿意重蹈覆辙。
　　可以这些橙色光点的密度而言，罗征根本不可能安然穿过去。
　　“哒……”就在罗成踌躇之际，一片橙色花瓣飘零在罗征的手臂上，罗征猛地收回胳膊，但这花瓣已贴在了他胳膊上，同时朝着更深处钻进去。
　　奇怪的是，橙色花瓣并没有给罗征造成什么伤害，在钻入胳膊内部触碰到金色的经脉后，橙色花瓣主动融合进去，成了罗征阳魂的一部分……
　　与此同时，罗征感到一丝暖意，从胳膊中传递而来。
　　“这东西，不会伤害我？”
　　罗征愣愣的说道。
　　“自然是如此，”元始天尊微笑道，“毕竟你是以九道神魂刻印，打开了这座铁索桥，刹那文明又怎么可能犯这种错误？”
　　在元始天尊眼中，刹那文明就是这个世界的总设计者。
　　大到时间，空间，真理，神道，任何规则都是刹那文明所设计，那是一个基本不会犯错的神奇种族。
　　罗征点了点头，这才放心的在铁索桥上前行。
　　那些橙色花瓣不仅对罗征没有坏处，反而能够滋养他的灵魂，罗征在经过时更是有意无意的触碰它们。
　　这铁索桥不过两三百丈的长度，不消一会儿，罗征便已来到铁索桥的尽头，踏上的魂城一侧的台阶。
　　魂城的这些建筑建造的十分怪异，入口处十分窄小，如果刹那生灵有形体的话，它们应该非常苗条。
　　但从入口处攀上去后，台阶骤然变得宽阔。
　　台阶的两侧篆刻的浮雕，并非是异兽，风景一类的东西，而是一些非常抽象之物，如三角形，正方形，圆形等等。
　　在这些形状的周围，似乎有着丰富的标注，那是一个个拳头大小的梵文，这些梵文似乎在解释这些形状本身的关联。
　　罗征打量了几眼，他自是看不懂梵文，可元始天尊却说道：“罗征，等等……”元始天尊对这些浮雕与梵文，极度感兴趣。


第3307章 关门
　　已经走到这一步，罗征也不急了，既然元始天尊愿意观察，他自让元始天尊多多观摩。
　　元始天尊也是活过了上千个混沌纪元的人物，他对梵文固然不能像罗念那般，一眼就能看破，但在梵文上的造诣可不低。
　　只要不是沟通特别复杂的梵文，元始天尊都能正常的阅读。
　　对着雕塑一番参悟，似乎解开了元始天尊内心中的许多疑惑，这其中蕴藏着许多世界运转的秘密。
　　曾经元始天尊百思不得其解，或者说他根本认知不到的东西，在墙壁两侧的浮雕上，都能找到。
　　“原来是这样……”“我当初根本没有想到！”
　　“……”元始天尊发出各种古怪的惊叹声，罗征则一边以缓慢的速度徐徐前行。
　　当罗征前进一段距离后，墙壁上的图案越来越复杂，而元始天尊的惊叹声则越来越少。
　　原因无他，图案太复杂了，元始天尊有些难以看懂。
　　再前进一段距离后，元始天尊直接说道：“快点上去吧，这些我已经完全看不懂了……”这个世界上，未知的永远比已知的多得多。
　　罗征点点头，便加快了攀登的速度。
　　灵魂云彩下方，所有阳魂都拉长了脖子，紧盯着罗征的一举一动。
　　眼前发生的事情其实已经与他们没有什么关系，但他们在退出魂城后，必定会将现在发生的事情一五一十的汇报给族中。
　　“这么多年过去了，终于有人能进入那间屋子！”
　　“他不可能一去不能回吧？”
　　“罗征，小心一点……”那些目光中，有嫉妒者，有羡慕者，甚至有暗中咒骂者。
　　如凤歌，心中也略微有些担忧。
　　她是听闻过魂城的一些来历，但从未想过，罗征竟能直接爬到魂城上面去……
　　罗征顺着台阶上了一段后，是一片宽阔而精致的空中广场，在广场的四周同样雕刻着各种晦涩的图案。
　　反正元始天尊也看不懂，罗征没有停留，穿过空中广场后，前方竟搭着一座小小的梯子，而这个梯子的上方，正是那座尖顶小屋的门前。
　　罗征手脚并用之下，顺着梯子爬到了顶部，入眼的是一扇尘灰色的木门。
　　“这门……
　　不是灵魂物质？”
　　罗征的眉毛一扬。
　　魂城内的一切都是由灵魂构建而成，包括魂城的这些建筑，地板，墙面，梯子，皆是如此，它们似乎是将灵魂当做了材料。
　　但唯独尖顶小屋的门是不同的，那不过是一扇普通的木门，也许是经历的岁月太久远了，整个门便是腐朽一般的尘灰色……
　　在门的左侧有一个小小的铁环，罗征伸出手抓着铁环在木门上轻轻一磕。
　　料想中的敲门声并未出现……
　　罗征只感觉手中一软，那铁环已径自镶嵌在门内，这一扇木门真的是灰尘形成的一般，轻轻触碰后，轰然垮塌，化为漫天灰尘，将罗征淹没其中。
　　一会儿后，灰尘渐渐散去。
　　罗征抓着铁环，小心翼翼的朝着尖顶小屋内望过去。
　　尖顶小屋内装饰的十分简单，墙壁是由碎石铺砌了一层，地面则是一张灰不溜秋的毯子，在毯子的中央摆放着一个木质小桌，而在小桌上则供奉着一个小小的金壶。
　　金壶的壶口，有一缕淡黄色的火焰静静的燃烧着，窗户上的光芒，应该就是这火焰发出的。
　　罗征伸出脚刚刚踩在毯子上，整个毯子忽然腾起一片灰尘。
　　“逢……”和那扇门一样，整个毯子在瞬间化为灰尘，不仅是毯子，那木桌在微小的震动之下，同样溃为飞灰。
　　“哐！”
　　桌子上的金壶径自坠在了地上，发出脆响，而壶口的火焰在跌落中也熄灭了。
　　当金壶表面的火焰熄灭时，屋内的光芒顿时黯淡下去，同时整个魂城的光芒也开始黯淡。
　　“呜呜呜……”魂城四周的墙壁中，那些灵魂面孔一个个浮现出来！
　　这些面孔有些似人类，浮现出来的灵魂也如人类的形体，而有一些则是各种各样的异兽，身体细长的，扁平的，突刺嶙峋的……
　　一时间整个魂城内，各种古怪的灵魂不断地飘荡着。
　　“嗷呜……”它们在冲出墙壁后，很快发现这一次有些不同，在魂城的中央，魂柱的附近，似乎还有大量的阳魂！
　　这些阳魂尚有生气，在它们眼中是最鲜美的活物！
　　“嗖嗖嗖……”一时间，这些灵魂都疯狂的朝着诸多阳魂们冲过去。
　　“怎么会冒出这些东西！”
　　姬焕刀脸色一变。
　　面对最先冲过来的几道褐色灵魂，他伸出手猛然一挥。
　　“魂鞭术！”
　　他的五根手指忽然之间被拉伸，化为五道细长的鞭子，朝着前方一阵抽打。
　　“啪啪啪啪……”随着一阵响亮的声音传来，这些灵魂都被抽的粉碎。
　　能够上到二十九重天的阳魂，都拥有靛魂至极的实力，看到这些灵魂冲过来，纷纷奋起反击。
　　如凤歌那般，应该是最简单的。
　　单反敢靠近凤歌的灵魂，皆被她轻轻一掌，劈成粉末。
　　当灵魂冲出墙壁时，魂城门前的那扇大门也发出隆隆隆的震动声！
　　“魂城的门关了？”
　　“怎么回事！
　　提前了这么长时间？”
　　“快离开魂城！”
　　关于魂城内种种可怕的传说，在这一刻袭上众人的心头。
　　可他们距离魂城尚远，那魂城的大门眼看着就要合上。
　　“呜呜呜……”于此同时，灵魂云彩又有无数灵魂冲了出来，这些灵魂体表隐隐有镀金色，散发的气息显然比其他灵魂强大的多。
　　其中一名离渊族人正好就在灵魂云彩的真下方，这名离渊族人尚没有反应过来，就被一条大鱼形状的金色灵魂直接吞入口中。
　　那离渊族人的惨叫声，不断从大鱼肚子中传递出来，不一会儿功夫，便已偃旗息鼓……
　　“阿太寒被那条大鱼吃了！”
　　阿苦咆哮了一声。
　　其他的离渊族人也是悲痛欲绝。
　　就在这时，魂城门口发出“砰”的一声响，魂城的大门是彻底的关闭了。


第3308章 恐惧双眼
　　每当魂城关闭后，囚禁在墙壁中，地面内的灵魂们便纷纷冲出来。
　　这些灵魂没有自我意识，它们活在魂城内，就是在不断的吞噬，被吞噬，这个过程中没有赢家，没有胜利者。
　　即使是最强大的那个灵魂，在不断地吞噬中也会耗尽自身的灵魂之力，化为魂城的一部分。
　　在不久的将来，它们再度从魂城的角落中诞生，再从弱小走向强大，周而复始，无止无休。
　　来自母世界的阳魂们，经常在魂城外等待，透过魂城的大门，能够听到魂城内传来的各种哀嚎，惨叫……
　　魂城并不是众多阳魂的魂城，也不是彼岸生灵的魂城，而是这些怨魂们的魂城。
　　现在大门一关，所有的阳魂们亦被关在里面，他们会面临什么样的结局，不言而喻。
　　“大家，相互靠拢！”
　　李杯雪的反应最快。
　　最终混乱的局面下，若是各自为战，所有人都将死在其中。
　　诸多阳魂们听到姬焕刀的话，纷纷朝着李杯雪靠拢过去，即使是处于敌对状态的有熊一族的姬焕刀，同样也靠了过去。
　　可在这时，自李杯雪的头顶，一道淡金色的光芒闪过，一条龙形灵魂径自从上空直扑下来。
　　“心魂散剑！”
　　李杯雪看到那龙形灵魂直落而下，心知厉害程度，一出手就是最强的灵魂攻击。
　　她抬手之下，一道道灵魂之剑朝着上方爆射而去。
　　“噗噗噗噗噗……”这心魂散剑的确是厉害，若是弱一些的阳魂，恐怕会直接被打成筛子。
　　但打在龙形灵魂的体表并没有太大的反应，只是激荡起一圈圈褐色涟漪，涟漪不断地扩散之下，便消弭于无形！
　　看到自己的攻击无效，李杯雪脸色一白，想要跳开。
　　可龙形灵魂的速度奇快，加之本身个头不小，那血盆大嘴张开后，眼看就是要当头咬下来。
　　她逃也不是，不逃也不是，慌乱中更有一个意识告诉自己，她这次恐怕是死定了……
　　就在李杯雪绝望之际，另外一个身影忽的横冲过来。
　　“轰！”
　　这般猛烈的撞击之下，那龙形灵魂直接被撞成了两截，头部那一截直飞出去，在地上不断地蠕动，挣扎着。
　　但其他的灵魂看到这断成两截的龙形灵魂，纷纷蜂拥而至，疯狂的噬咬着它，不多时已将其吞噬的干干净净。
　　“凤歌殿下……”李杯雪看着凤歌，满脸感激之色。
　　曾经在李杯雪眼中，这些皇子皇女，还有山主的子女们都是不值一提的，即使这些人天赋出众，因为本性纨绔，往往走不了太远。
　　她倒是忘记了，凤歌殿下好像是有肉身的！
　　“起来吧，”凤歌淡淡的说道，“跟在我后面。”
　　李杯雪微微点头，听话的站在了凤歌身后，现在可不是逞强的时候。
　　刘恨，秦华等三层楼的弟子们，注意到凤歌的实力后，也纷纷直奔凤歌而来，这等危急时刻，凤歌就是他们的救命稻草。
　　“呼……”那条淡金色的鱼形灵魂在地面上游动着，看上去仿佛是一副移动的画儿，在众人的脚下不断地游弋。
　　这条鱼形灵魂品尝过了阳魂的味道，哪里肯轻易离开？
　　“嗖！”
　　锁定了自己的目标后，鱼形灵魂从地面中猛然窜出，那样子仿佛是从河流从跳起，血盆大嘴猛的张开，将距离它最近的三道阳魂一口吞入其中后，瞬间又没入了地面内。
　　它顺着地面游荡在不远处的魂城建筑的墙壁上，消化着肚子中的猎物，同时打量着魂柱旁的阳魂们。
　　猎食者可不止这一条大鱼，自那灵魂云彩中冲出来的淡金色灵魂，皆是站在金字塔顶端的存在，每一个猎食者都能存活相当久远的时间，它们的实力不容小看。
　　阳魂们也纷纷发动反击，除了成就圣魂境的姬焕刀之外，其他人，包括离渊族的阿苦，都没有正面对抗的能力，一时间惨叫声此起彼伏！
　　“快，退到姬焕刀身后去！”
　　“那天宫的凤歌殿下也有肉身，寻她的庇护！”
　　渐渐地，那些阳魂们都躲藏在两人的身后。
　　可那些淡金色灵魂一个个并不善罢甘休，它们在地面上不断地游荡，细微的观察着，只要有机会它们就会一跃而起，将一名阳魂撕碎，吞入嘴巴后再潜入地面内……
　　尖顶小屋内。
　　罗征透过那扇小小的窗户，也看到了外面巨大的动荡，脸色变得难看无比。
　　这一切异象，都是那金壶坠在地上，火焰熄灭后产生的。
　　不需要太多的分析，罗征已明白了原因所在！
　　魂城是每隔六十六个时辰才会开放一次，而开放的时候，尖顶小屋内的窗户中就会亮起火光，这火光自然就是金壶的火焰。
　　也就是说，每隔六十六个时辰，金壶会自动燃起火焰，或者说有人点燃的火焰！
　　火焰点燃后，魂城门便打开。
　　再过六十六个时辰，金壶火焰自会熄灭，熄灭后，魂城大门就关闭了。
　　现在火焰被罗征主动弄熄，大门自然提前关闭。
　　这火焰刚刚熄灭了一小会功夫，魂城内就已经乱成了一锅粥，罗征现在自是想将其再度点燃。
　　“火焰……”肉身状态下，罗征能动用雏火神道，自然能轻轻松松祭出火焰。
　　可现在这般情况，他去哪里找火去？
　　焦急之下，罗征的眼睛忽然一亮，问道：“元始天尊前辈，那祝融前辈，可是能……”他话尚且没说完，元始天尊便回道：“若祝融能出手，我自也能释放火焰，帮你点燃这金壶，可你忘了，你现在是什么形态？”
　　文明之器已经承载到罗征的体内世界中，化为一种奇怪的形态，罗征以肉身进入彼岸时，自然也能从体内世界中释放他们出来。
　　阳魂之体的情况下，他无法动用神道，同时元始天尊他们也帮不上什么忙！
　　罗征蹙着眉头，盯着尖顶小屋外。
　　那灵魂云彩内忽然划过一条金色的闪电。
　　“噼啪！”
　　两个幽蓝色的巨大眼睛，从灵魂云彩的深处浮现出来。


第3309章 第二只手
　　灵魂云彩内已经钻出不少奇形怪状的猎食者。
　　这些猎食者在地面，墙壁，甚至会沿着魂柱的表面高速游走，找到机会就将阳魂吞没掉。
　　但随着凤歌与姬焕刀的出手，原本不断溃败的局势被慢慢的稳了起来。
　　两人一左一右将大部分阳魂护在其中，只要有猎食者敢从地上跳出来，凤歌与姬焕刀便第一时间出手，将其撕的粉碎。
　　可当那金色云彩内，两颗幽蓝色的眼睛浮现出来后，所有的猎食者们都像是受到了惊吓一般，顺着地面迅速游走，藏匿在魂城周围的建筑内……
　　灵魂云彩内同时散发出极为强大的气息，那等强大的灵魂气息，仿佛根本不容抗拒。
　　那些靛魂至极的阳魂们，在这气息的压迫之下，宛若赤裸着身体置身于冰天雪地，顿时瑟瑟发抖。
　　“那，那是什么东西……”“好强的灵魂威压，我感觉我要被撕碎了！”
　　“天哪，如果门再不打开，我们都要死在这里！”
　　即使是化为无色念体，成就圣魂境的姬焕刀，抬头看着那两颗幽蓝色的眼球时，也感受到极大地压力，牙关紧紧咬着，在母世界中他的脸色已如纸张一般煞白。
　　仅仅是灵魂的气息，就已如此恐怖，这灵魂云彩内的怪物若是出来了，他焉能活命？
　　凤歌虽然有肉身的保护，情况要略好一些，可强大而威压，同样让她花容失色，她并不认为自己靠着一具肉身，能对抗那东西……
　　罗征看到那一双幽蓝色的眼睛后，眼角也疯狂的跳动起来。
　　罗征经历过诸多危险，也化解过无数危机，而此刻面对的那双幽蓝色的眼睛，无疑是最危险的那一类！
　　“哪里找火焰点燃蜡烛，根本……”就在罗征万分焦躁时，他的目光落在了凤歌身上，心中“嘭”的跳动了一下，金乌神火！
　　凤歌因为血脉的缘故，是可以运用这一灵魂神通的！
　　在暗域之中，凤歌就曾点亮过蜡烛，焦急之下他倒是忘记了这一茬。
　　罗征几乎没有任何耽误，一把抓起地上的金壶，就朝着门口冲去。
　　可他抱着金壶刚刚冲到门口，金壶忽然被一股巨大的力量控制住，牢牢地定格在门口处，罗征在淬不及防之下，直接冲出了尖顶小屋之外，一把抓住梯子才没摔下去。
　　这金壶无法从尖顶小屋中取出来！
　　“凤歌！”
　　罗征攀在梯子上大吼道。
　　凤歌原本盯着灵魂云彩内的那双巨眼不敢动弹，听到罗征的叫喊声，她心中忽然浮现出一丝信心。
　　跟着罗征，再大的危机，也能越过去！
　　“我要火焰！”
　　“给我火焰，就能驱散这些妖魔鬼怪！”
　　“还能够打开魂城的门！”
　　罗征的声音引起了众人的注意力。
　　“什么？
　　他能驱散这些灵魂？”
　　“他还可以开门！
　　不会是骗人的吧？”
　　“不管是不是骗人，总要试他一试！”
　　听到罗征的大声叫嚷，所有阳魂们心中顿时燃起了希望。
　　凤歌听明白罗征话中意思后，亦迈开脚步，绕过那些魂柱，朝着魂城深处狂奔而去。
　　“逢！”
　　在狂奔的同时，凤歌手中已浮现出一缕细长的火焰。
　　对于自身运用的金乌神火，她早已运用的游刃有余，狂奔之下，她伸手出手朝着尖顶小屋外侧的罗征轻轻一点。
　　“咻！”
　　这一缕火焰化为一条细线，隔着远远的空间，径自射向罗征。
　　尖顶小屋的高度越多有三百多丈，这点距离对于凤歌而言并不难，眼看着细线已绵延上去时，凤歌身后的灵魂云彩中，那双幽蓝色的眼睛轻轻闪烁着，透露出一丝丝煞气。
　　随着灵魂云彩一阵涌动，一只毛茸茸的巨手，从中伸了出来！
　　这只手的表皮，如同粗糙的树皮一般，表面还长满了赘生物，看上去极为可怖。
　　凤歌正在专心释放着火焰，罗征在上面忽然大叫一声，“小心身后！”
　　等到她转身时，那只巨手已到了身前，她根本来不及躲避，只发出一声尖叫，就被一把捏在手中，而原本释放出来的一缕火焰，也断开了……
　　“糟了，凤歌被那只大手抓了！”
　　“那可是唯一的希望！”
　　“阻止它！”
　　众多阳魂们看到这一幕，脸色齐齐大变。
　　姬焕刀等人也意识到了，提前关门肯定是因为罗征进入尖顶小屋的原因，而罗征借用火焰，恐怕真是他们唯一离开魂城的机会！
　　就算那灵魂云彩内的怪物强的离谱，这时候也只能奋力一搏。
　　包括姬焕刀在内的阳魂们纷纷出手，想要拦住那巨大的手臂。
　　可即使是拥有肉身的凤歌，都无法从手中挣脱出来，这些人的攻击打在那巨手上，简直如挠痒痒一般，毫无效果。
　　“给我断！”
　　强大的求生欲自姬焕刀内心勃发。
　　他的双手化为两条边缘锐利的长鞭，化出无数犀利的鞭影，疯狂的切割在那手臂上。
　　“咔咔啪……”那手臂表层的树皮，被长鞭切割之下，四处飞溅。
　　姬焕刀不愧已踏入圣魂境，且获得了一道圣魂刻印，相比其他阳魂们，他至少能让这只手受损……
　　“姬焕刀！
　　切掉这只手！”
　　“断它一臂，自然就会松开了！”
　　“加油！”
　　不少阳魂为姬焕刀打气。
　　可这点损伤，对于那巨手而言根本算不了什么，甚至连皮肉伤都算是不上，反而激怒了灵魂云彩内的怪物。
　　就在姬焕刀认真的切割之下，灵魂云彩内忽然浮现出一个黑影，那是另外一只手！
　　“糟……”姬焕刀内心刚刚浮现出一丝不祥的预感。
　　“轰！”
　　那只手已一巴掌从天而降，将姬焕刀拍在了地面上。
　　整个魂城内的地面都为之震颤着，当那个巨大的巴掌离开地面时，姬焕刀已整个消失了……
　　凤歌在第一只手中不断地挣扎，但这巨手卡在腰间，她根本动弹不得。
　　眼看自己就要被拖入灵魂云彩，想想那一双幽蓝色的眼睛，她的后背便一阵阵发凉。
　　在绝望之下，她猛然想起了自己的右手！


第3310章 冰冷的文明
　　在十三重天的时候，凤歌将自己须弥空间中的东西一股脑门还给罗征。
　　后来在十四重天进入暗域后，罗征曾经两个蜡烛交还给她。
　　其时，凤歌成为纯洁者已能熟练有余的运用无量天光，倒是用不上蜡烛了，但罗征让其备用，她没有多想，便将其收好。
　　可在十四重天的暗域内，这蜡烛倒是没有用上。
　　现在凤歌忽然记忆此事后，右手轻轻一抬，一道蓝色的方框闪烁光芒，一支蜡烛已从须弥空间内滑了出来。
　　“逢！”
　　她手中的火焰在蜡烛上轻轻一掠，蜡烛已被点燃。
　　这“魂烛”本身十分特殊，一旦被点燃就很难熄灭，即使放在真意之海中亦不会熄灭！
　　在点燃蜡烛的一瞬，凤歌的手臂已猛然一扬，将点燃的蜡烛朝着上方狠狠地投掷出去。
　　凤歌这尊肉身的力量不弱，别说投掷几百丈高，即使是几千几万丈也是轻而易举。
　　“呜？”
　　灵魂云彩中发出一道古怪的声音，捏着凤歌的那只巨手忽的用力，凤歌被挤压之下，发出一声惨叫，几近晕厥。
　　也是罗征当初让她炼化了相当数量的伐体罡玉，否则这一捏之下，来自于十三重天的纯洁者肉身，恐怕都会被捏成稀烂。
　　灵魂云彩内的另外一只巨手则探出来，径自朝着飞翔而去的蜡烛抓过去，那巨手移动的速度丝毫不慢。
　　“不要！”
　　凤歌感觉自己浑身的骨头都碎裂了一般，这肉身虽然算是一副“铠甲”，但承载了凤歌的灵魂，肉身内的感知自是清晰无比的传递过来，浑身骨骼碎裂的痛苦可想而知。
　　但她依旧死死的盯着蜡烛……
　　“糟！”
　　罗征看到蜡烛后，眼中亦闪烁出一丝亮光。
　　可看到那巨手径自朝着蜡烛抓去时，他的心也是往下一沉。
　　不过在霎那之间，罗征已做出了决定！
　　“嗖！”
　　整个人直接从梯子上飞跃下来。
　　这时大手与蜡烛已攀升到差不多三百丈的高度，离尖顶小屋并不远，罗征这一飞而下，抢先一步将蜡烛扣在了手中，同时脚尖在那巨手的背面猛的一踩。
　　整个人再度翻身而起，借着这股弹跳力，罗征再度回到了梯子上，随即手脚并用，迅速的朝尖顶小屋的门中爬去。
　　“呜呜！”
　　灵魂云彩内发出一阵愤怒的叫声。
　　那一双幽蓝色的大眼睛中，散发的怒意铺天盖地。
　　整个魂城内，那些灵魂们，阳魂们都是瑟瑟发抖，面对这等怒意，根本就没有反抗的能力，直接是吓破胆。
　　探出去的那只巨手，便顺势朝着罗征抓去。
　　眼看巨手要碾中罗征的一瞬间，罗征一只手猛然爆发灵魂之力，整个人顺着梯子向上冲出一段距离后，直接滚入了尖顶小屋中。
　　灵魂云彩内的怪物似乎依旧不甘心，继续延伸着巨手，想要将罗征从尖顶小屋内掏出来。
　　可巨手刚刚抵达尖顶小屋的门口，一个无形的壁障将它阻拦在外。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　巨手对着尖顶小屋的门口猛砸三次，那无形的屏障没有任何变化，最终才依依不舍的退缩下去。
　　罗征根本顾不上担忧外面这只巨手，他将蜡烛调转之下，伸出去对准金壶的壶口轻轻一点。
　　“嗡……”金壶的壶口亮起了一缕火焰，尖顶小屋内的烛光再度闪耀起来。
　　“呜……”灵魂云彩内，那双幽蓝色的眼睛中流露出一丝郁闷，随后眼睛渐渐地闭上，那只抓着凤歌的巨手松开后也迅速退回灵魂云彩内。
　　那些淡金色灵魂也纷纷直奔灵魂云彩而去，其他的灵魂则没入墙壁和地面。
　　“隆隆隆……”魂城的大门缓缓地打开。
　　来自于母世界的各族阳魂们，则深深的松了一口气。
　　不管如何，魂城的大门是开了……
　　开门时，魂城内是非常安全的，无数年来从未出过事。
　　可这些阳魂们内心也是落下了阴影，纷纷朝魂城门外而去。
　　“凤歌殿下！”
　　李杯雪，刘恨，秦华等人直奔凤歌而去。
　　李杯雪弯腰查探了一番，松了一口气，“凤歌殿下只是晕厥了，倒是没什么大碍，我们先将她搬出魂城！”
　　她这番话，自然是说给罗征听的。
　　其实大家也都明白，魂城这般乱象，九成九是罗征捣鼓出来的。
　　李杯雪不知罗征在上面发现了什么，但同为天宫的人，她自然是站在罗征这边，何况魂城关门后，天宫诸多阳魂的运气比较好，除了凤歌受伤之外，其他的阳魂没有陨落一 个……
　　她自然希望罗征能在魂城顶部，探索一番，而不是挂念着凤歌直接跑下来。
　　李杯雪的声音从下方传递上来，罗征这才深深的松了一口气。
　　如果只是因为自己的一个失误，害死了凤歌，他内心如何能安？
　　他站在尖顶小屋内，怀抱着金壶一番打量。
　　尖顶小屋内的桌子和地毯都已经化为了飞灰，一眼望去也没有其他特别之物，只剩下手中这个金壶了……
　　“这金壶难道只是掌控魂城开关的钥匙？”
　　罗征有些失望的问道。
　　元始天尊倒是很平静。
　　尽管他对尖顶小屋充满了期待，但也明白这也是正常。
　　其实类似于这样的遗迹，元始天尊也探索过几次。
　　例如三十二重天的“天云水路的尽头”，例如三十三重天的灰白之屋，那些东西绝不可能是元灵一族建造，而彼岸文明也没有这个能力，只可能是刹那文明留下来的。
　　可刹那文明似乎没有任何想法，也没有感情可言，他们在遗迹内，不会留下任何痕迹与信息，这是有些不正常的……
　　许多进入彼岸的文明，经历了一段时间后，对彼岸十分失望，也会将整个文明的生灵消弭掉，也就是集体自杀。
　　可在消弭之前，他们会建造神庙，留下信息等等——那是这个文明存在过的证明。
　　但刹那文明就不会留下任何信息，他们留下的遗迹都有一种冷冰冰的姿态：我们存在过，我们不需要你们的理解，你们也没资格找到我们。


第3311章 星空角鲲
　　元始天尊得出了这个结论后，也得到了女娲，伏羲等人的赞同。
　　在线索方面，刹那文明显得吝啬而孤傲。
　　至于其中的原因，元始天尊他们也做出了许多推测。
　　女娲认为原因很简单，刹那文明太强大了，在刹那文明眼中，他们这些主宰级文明如同虫子一般弱小和可笑。
　　谁会给虫子们留下线索呢？
　　女娲的推断简单而粗暴，但赞同者并不多。
　　原因很简单，如果刹那文明真的看不起后来的这些“虫子”一般的主宰级文明，就不会搞出彼岸内各种复杂的规则。
　　例如彼岸每一重天的压制力都不同，如果去掉这条规则的话，先入为主的元灵文明，恐怕就直接称霸整个彼岸，后来者根本没有任何机会可言！
　　又例如魂城，劫骨之地，画卷等等，这样刻意而精心的安排，显然都是为了后来者的晋升。
　　如此缜密而费心的布局，自然不可能被看做是虫子的……
　　对于未知的事情总是争论不休的，何况每个人提出的假想都无法被证明，所以直到今日，无论是人族，还是元灵一族，无空一族，都不曾摸清楚刹那文明是什么态度……
　　“这尖顶小屋内放着开挂魂城城门的钥匙，自然是正常的，”元始天尊微笑道。
　　罗征端详着金壶，忽的伸手捏熄了金壶口的火焰。
　　“隆隆隆……”魂城的大门又开始关闭。
　　与此同时，灵魂们又开始四处飘荡，仿佛一场盛宴要开启。
　　“啊，怎么又关了！”
　　“罗征还没出来！”
　　“还好我们出来了……”魂城外的李杯雪等人，看到魂城又有关闭的迹象，心中忍不住抽动了一下。
　　眼看魂城内又要群鬼乱舞，罗征拿着蜡烛在壶口再度轻轻一点，一缕淡淡的火焰再度燃起，灵魂们又重新回到墙壁中，门又徐徐大开……
　　点燃……
　　掐灭……
　　点燃……
　　掐灭……
　　罗征这般反反复复几次后，终于引来了强烈的不满。
　　那些墙壁中鬼狐狼嚎的灵魂们发出愤怒的咆哮声，原本沉浸下去的那双幽蓝色的双眼，再度浮现出来，“呜呜呜呜……”不知道在说着什么，但听语气，应该是在指责罗征胡来。
　　“罗征，你在搞什么？”
　　就连元始天尊，也有些不明所以。
　　罗征颇为不甘心的撇撇嘴，道：“这金壶必须被点燃，才能够打开城门，而城门是六十六个时辰才会开启，也就是说，必须有人每隔六十六个时辰点亮这壶才对……”这是很简单的逻辑，也许是太久不喑人间事，元始天尊一时间竟没有想到。
　　“这房间内的地面，门，桌子都是不能触碰的，”罗征又补充道。
　　罗征成为圣魂境后，灵魂已经与肉身一般，有了实际的形体，轻轻一碰之下，屋内的东西便飞灰湮灭，这说明在罗征之前，没有人触碰过那些东西。
　　“这说明点亮金壶的‘人’来自于上面，’罗征抬头说道。
　　头顶上空空如也，整个屋子的内部，都是由一块块拳头大小的石头堆积而成。
　　罗征盯了一会儿后，猛的一跃而起，伸出手指扣进石头缝内，将自己固定在上面，同时扬起手中的金壶，朝着那石头映照而去。
　　金壶绽放的火光映照之下，那一块块石头就开始变化颜色。
　　原本灰白色的石头，化为深空一般的暗蓝色，而在暗蓝色中点缀着五彩缤纷的光点，仿佛一卷彩色的星空，在这尖顶小屋的上方展开。
　　“是画儿，画的是鱼，果然有玄机……”罗征笑着说道。
　　那一个个石头都泛出了光泽，那些光不是无意义的排布的，有一些光形成一根根线条，线条勾勒出一条体型庞大的鱼。
　　“那不是鱼，那是角鲲，星空角鲲！”
　　元始天尊慎重的说道，声音甚至还有些抖动，显然他比罗征还要激动。
　　“星空角鲲是什么？”
　　罗征好奇的问道。
　　“一种飞跃在三十三重天上的星空巨兽，”元始天尊回答道，“当角鲲经过时，整个星空都会随着它的出现而改变，是一种温和而美丽的生灵。”
　　罗征想了想后才说道：“可是元始天尊前辈，如果将彼岸看做一个特殊的空间，这个空间依旧是在混沌内的，那三十三重天也不过是混沌的最顶部而已，如果放眼向外的话，头顶上看到的应该是盖子吧？”
　　“你的推断是错的，”元始天尊摇了摇头。
　　当时罗征第一次将“无忧王”也就是姜子牙的事情，以及玄量世界告知元始天尊时，元始天尊并没有太多的惊讶，原因就是元始天尊在三十三重天内见过玄量世界，因为抬头就能看到！
　　三十三重天和“稷删空间”不同，稷删空间是有“壁”隔开的，姜子牙为了凿开那个壁，耗费了漫长的时间与手段。
　　但三清天的顶部，没有“盖子”，上方灿烂的光点即为星空，而星空就是玄量世界！
　　“既然没有盖子，那元始天尊前辈为何不曾前往？”
　　罗征又问道。
　　元始天尊提及过，三十三重天也存在玄量世界的入口，只不过入口被元灵一族把控，他们没有机会前往。
　　“玄量世界虽说就在头顶，但头顶上百万里处，有一道看不见的力场，这力场的内层与外层的力量是不对等的，任何物质越过这个力场时，因为强大的不对等压力，都会被撕裂，”元始天尊解释道，“这个力场是伏羲发现的，所以被命名为‘伏羲不对等力场’整个力场是覆盖在三十三重天上的……”“唯一能够越过这个力场的地方，就是通天之路，这条路自然是把控在元灵族手中，”元始天尊又说道。
　　“原来如此，”罗征点了点头，凝视着墙壁。
　　这星空角鲲的头部有一个细细的尖角，而在尖角处绘制着一道火焰。
　　“火焰……”“金壶……”“元始天尊前辈，我想金壶应该就是这头星空角鲲点亮的，”罗征颇为肯定的说道。


第3312章 回归
　　尖顶小屋内也只有这样一幅图画，而这星空角鲲的图画上，自然着一缕火焰。
　　这样基于简单逻辑的判断，终究需要证明。
　　元始天尊也说道：“可能性很大，但是如何证明？”
　　“证明？”
　　罗征看着窗外。
　　透过厚厚的灵魂云彩，他的目光落在了远处的城门上。
　　每隔六十六个时辰，城门打开，再六十六个时辰，城门关闭。
　　想要证明并不难，在这里待上六十六个时辰即可。
　　外面的那些灵魂们无法进入这小屋，只怕中途会出现什么意外……
　　罗征回头又看了看星空角鲲，脸上出现了一抹凝重之色，没有太多的犹豫，“呼”的一口，将金壶上的火焰吹灭。
　　“隆隆隆……”魂城的门又开始关闭。
　　也许是魂城的门被罗征不断开启，关闭的缘故，原本一闹腾就跑出来的阳魂们竟延迟了那么一下，才从墙壁中钻出来，继续在城内群魔乱舞。
　　城门外……
　　李杯雪，凤歌，刘恨等人则是一脸看不懂。
　　“罗征能自由开关城门……”“他为何要关门？”
　　“难道出了什么状况？”
　　凤歌固然满脸担忧之色，但心情还算平静。
　　那些灵魂似乎无法进入尖顶小屋内，罗征这么做，肯定有他自己的理由，她在这里等候着便是。
　　尖顶小屋内，依旧有烛火亮着，不过闪耀光芒的是那支蜡烛。
　　罗征小心翼翼的护着这烛火，万一烛火熄灭了，他怕是失去了出去的可能……
　　墙壁内，灵魂云彩内的灵魂们，一个接着一个出动。
　　先前罗征就觉得魂城内的灵魂很多，但随着时间的推移，罗征才发现，此前的那些灵魂数量和现在相比，根本不值一提！
　　窝藏在墙壁中的灵魂，仿佛从山涧中涌出来的水，根本没有停歇。
　　密密匝匝的灵魂，相互重叠在一起，将整个魂城内每一寸都挤压的满满当当。
　　罗征在窗户旁边查看时，也是一阵头皮发麻。
　　“呼！”
　　灵魂云彩内冲出了几道猎食者，它们拖拽着淡金色的光华，瞬间吞吃了成千上万的灵魂——那些最低等级的灵魂是叠加在一起的，根本无法判断数量。
　　又过了半个时辰后，那双幽蓝色的双眼，再度显露出来。
　　这只看不到真面目，潜藏在灵魂云彩中的怪物，是最高级别的猎食者，它伸手之下，则是捕捉那些淡金色的灵魂。
　　如此大鱼吃小鱼，小鱼吃虾的画面演绎了三十多个时辰后，终于停歇下来。
　　广场上的灵魂少了许多，只有少部分淡金色灵魂在角落游荡，避免沦为那双大眼睛的食物。
　　也许是进食完毕，那双大眼睛的目光再度汇聚在尖顶小屋，它似乎知道罗征还留在尖顶小屋内，便再度伸出手朝小屋这边蔓延过来，随后用手指轻轻点在小屋的窗户上。
　　“咚咚咚！”
　　那粗糙的手指轻轻戳了几下，似乎是在提醒罗征注意它。
　　罗征几乎将全部的注意力都放在它身上，哪里还需要它的提醒？
　　虽说知道这家伙进不来，可罗征隐隐还是有些紧张。
　　“呜呜呜……”敲击了几下后，云彩内再度响起各种声音组成的歌声。
　　那歌声一开始非常振奋人心，紧接着变得悠扬，后面渐渐地有了一丝哀怨的色彩。
　　“灵魂云彩内的歌声，是它发出来的？”
　　罗征问道。
　　“应该是，”元始天尊点点头。
　　“这样说，那怪物是懂得梵文语言的？”
　　罗征又说道。
　　元始天尊沉默了一会，道：“的确有可能。”
　　这怪物一直寻求着沟通，一直颂唱着那奇奇怪怪的歌。
　　可无论是罗征还是元始天尊，都听不明白。
　　这样断断续续唱了几个时辰后，那怪物也失去了耐心，渐渐的偃旗息鼓，魂城内也陷入了平静。
　　时间一点点的过去，罗征则平静的等待着。
　　当魂城大门锁闭了六十六个时辰后，墙壁上的彩色光点忽的产生一道道波动。
　　罗征瞪大了眼睛，紧盯着那画面。
　　那只画在墙壁上的星空角鲲果然开始挪动起来，它扭动着尾巴，顺着墙壁一阵游走，忽地从墙壁中渐渐剥离，便直奔金壶这边而来。
　　它头部的那根小小的角上，就有一道小小的火焰跳动着。
　　星空角鲲根本没有注意到尖顶小屋内的变化，就直奔此前摆放金壶的位置而去，可到了位置后，它才发现金壶不见了！
　　“呜？”
　　星空角鲲发出一道奇怪的声音。
　　无数个混沌纪元以来，金壶的位置都没有改变过，为何今日不见了？
　　它扭头扫视之下，这才发现角落中的罗征。
　　“呜？”
　　星空角鲲对突然出现的陌生人有些不安。
　　罗征看出了它的情绪，随即将金壶轻轻推出几尺距离，同时说道：“我，我没有恶意，我只是想和你沟通……”在罗征说话时，星空角鲲的双眼就有反应，眼睛中不断闪烁出五颜六色的光芒。
　　随后它口中不断地吐露出字句……
　　“火……”“世界……”“你，我……”听到这些毫无含义的话，罗征眼中露出讶异之色，“它，它好像是……”“在适应我们的语言，”元始天尊说道。
　　“可我只说了一句话……”罗征满脸震惊道。
　　“有些生灵的有些手段，和我们是不同的，”元始天尊说道，“也许你一句话，它却能听到整个语言的全貌，它们看到的信息与我们不同。”
　　星空角鲲大概吐露出三千个字后，终于说出了连贯的句子，“你回来的太晚，他没有等到你，太晚了……”虽说可以沟通了，罗征还是有些不明所以，“什么回来的太晚？”
　　“他一直等着你回归，一直等！”
　　星空角鲲不断重复着。
　　“回归……”元始天尊与罗征心中都有一道闪光划过。
　　罗征突破灵魂云彩，以及拿到九道圣魂刻印的过程，与其他人完全不同。
　　他并未受到太大的压力，显得太过轻松了，那感觉真的如回家一般，所以元始天尊也在猜测，罗征身世上恐怕还有一些不曾看透的迷雾。


第3313章 拜访者
　　这话罗征听起来，心中也是有些奇怪。
　　他对自己的身世也是非常确认了，就连体内的血脉也是一路传下来。
　　而魂城之内，涉及到的是灵魂，更是与血脉毫无关系。
　　所以星空角鲲这么一说，他第一反应是认错人了。
　　“回归？
　　你说我是回归魂城的？”
　　罗征追问。
　　星空角鲲眨巴着眼睛，头部微微点了点。
　　“我曾经来过这里？”
　　罗征又问。
　　星空角鲲再次轻轻点头。
　　“你是怎么判断的？”
　　罗征满脸困惑。
　　“只有你可以得九道圣魂刻印，其他人，不能，”星空角鲲的话言简意赅。
　　星空角鲲这么一说，元始天尊倒是深深地吸了一口气，叹息道：“原来如此……”“什么原来如此？”
　　罗征在脑海中问道。
　　“我此前可说过，那时候我拿到了七道圣魂刻印，在彼岸内应该是极其少见了，对吧？”
　　元始天尊反问。
　　“嗯，元始天尊前辈还说，有人拿了八道圣魂刻印，”罗征回答。
　　“那个人就是我的师弟，他的天赋一直强我一筹，”元始天尊颇有惋惜的说道，“可师弟拿到八道圣魂刻印后，一直闷闷不乐，他觉得凭自己的天赋，是稳稳地能够拿到第九道圣魂刻印的，而且他的魂柱已经上升到一百七十一丈高度，眼看就要成行时，莫名就被一股力量给打了下来。”
　　元始天尊的师弟便是通天教主，那时他与元始天尊尚未决裂，情同亲兄弟。
　　“也就是说，第九道刻印……”罗征迟疑道。
　　“根本不允许其他人获得，”元始天尊接着说道。
　　罗征耸了耸肩膀，无奈的笑道，“看样子我要再认识自己一次……”星空角鲲晃动着尾巴，探出自己的角，在金壶口部晃了晃后，金壶口部的一缕火焰已点燃，魂城大门再度被打开。
　　它只是日复一日的重复着自己的工作，即使罗征的到来是非常特殊的，但它也没有太大的兴趣。
　　这便是晃动着尾巴，打算回到墙壁上！
　　“等等，”罗征跨前一步，将星空角鲲拦住了，他还有很多问题没能解开，又怎能轻易放它离开，“你说我回归，那你肯定认识我，我是谁，那位等我的人又是谁？”
　　“等你的就是我的主人，而你就是主人等待的人。”
　　星空角鲲回答完后，竟直接从罗征的手中穿了过去。
　　它既不是灵魂形态，也不是肉身形态，罗征根本无法阻止。
　　“嗡……”星空角鲲在钻向墙壁的一瞬，已化为了一副画，闪烁着点点光芒。
　　“喂！”
　　“这样就不动了？”
　　“那算什么回答，好歹解释清楚一点！”
　　罗征对着墙壁呼喊了几声，就在罗征打算再等上六十六个时辰时，星空角鲲忽然从墙壁上探出脑袋，它的头部顺着墙壁轻轻一划。
　　墙壁上的光点不断地汇聚着，不一会儿时间，变化为了一个小小的钥匙模样的东西。
　　随后这把钥匙直接从墙壁内冒了出来，掉落在了地上，发出清脆的响声。
　　“叮叮……”“我只是帮主人值守魂城的一个灵仆，你前往三十三重天，这个能帮你找到主人……”星空角鲲说完后就没入墙壁，再不出来。
　　罗征将钥匙拾了起来，放在眼前一阵端详。
　　这钥匙没有什么特殊之处，至少在外形上非常普通。
　　罗征苦笑了一声，道：“这世间的锁何其多，给我一把钥匙，鬼知道它能打开那把锁？”
　　“未必，”元始天尊却是微微一笑。
　　“元始天尊前辈的意思是……”元始天尊继续说道：“这世间的锁的确多，但三十三重天内可不多！”
　　元始天尊本身也是属于极少数踏入三十三重天内的人物，他对三清天自然了解，在刚刚他甚至已有了几个推断，剩下的就只剩下罗征前去三清天上验证。
　　罗征耸了耸肩膀，伸手微微一张，一道蓝色的方框开始闪烁光芒，随即将这把钥匙扔入其中。
　　接下来罗征才从尖顶小屋中离开，到了魂柱那边时，在场不少阳魂都悄悄地打量着罗征，毕竟罗征现在看起来，已经与这些阳魂们完全不同。
　　他散发出来的气息，甚至让那些阳魂们感到恐惧！
　　“罗征！”
　　罗征在经过魂柱时，凤歌的声音便传了过来。
　　魂城大门刚刚开启时，凤歌就已进入其中，她没有攀上魂柱，而是在魂柱一旁静悄悄的等候着。
　　在看到罗征安然无恙后，她终于松了一口气。
　　“抱歉，我在关闭魂城时，没有提前跟你说……”罗征略带歉意的说道。
　　不管如何，他知道凤歌这六十多个时辰肯定是在担忧中度过。
　　谁知凤歌微微一笑道：“我可是去心流剑派看了你，没事自然是没事的，不过娘亲也顺便让我捎话给你，女娲娘娘来我们天宫了，她想见你。”
　　太一天宫虽然暂且安定下来，但相当一部分人还是比较悲观的。
　　毕竟一个超级势力，没有卷中人坐镇，是非常危险的。
　　黎山的女娲前来太一天宫，虽然只是拜访，但也让不少人宽心许多。
　　毕竟，在诸多卷中人中，女娲娘娘与伏羲都是其中的佼佼者！
　　“嗯，我知道了，”罗征抬头看了一眼魂柱，道：“你也加油！”
　　凤歌想要与罗征一同踏上三十二重天，但罗征仅一次，便已通过魂城试炼，而凤歌恐怕会被卡在这里。
　　即使凤歌的天赋不错，短时间内想要通过魂城，也不是那么容易的事情。
　　她何尝不清楚此事？
　　“嗯！”
　　凤歌点点头后，便顺着魂柱一跃而上。
　　罗征从魂城大门退出来后，嘴唇微微一动，已念诵破幻咒退出了彼岸。
　　经过一段时间的重建后，原本被毁掉的太嫡宫，差不多已完全重建。
　　不过现在的太嫡宫不过是徒有其表，如太初蜃境，三才元神剑阵等厉害的大阵，早已被毁坏。
　　嫡龙殿内，甘高寒，宁虚远，林战霆，秋阴河等一众太一天宫的重臣们，皆在此等候着。
　　而在嫡龙殿的上首，伏羲与女娲各执一座，他们自然是等待着罗征。


第3314章 灵魂之强
　　“我上一次前来时，还曾夸那太初蜃境之巧妙，不曾想不过数年就被破坏了，唉……”女娲娘娘那张绝美的脸庞上浮现出一丝悲伤。
　　“区区一个幻境法阵而已，我随时都能布置出来，罗征那小子还未从彼岸内退出来，我这便布置一道……”伏羲接过了女娲的话。
　　甘高寒的眼睛一亮，随即说道：“若人皇愿意施一法阵，自是我太一天宫的荣幸。”
　　女娲却不经意的瞪了伏羲一眼，同时说道：“天宫缺少的并非是强大的法阵，而是对抗不朽境的存在，一道法阵，于事无补。”
　　伏羲被女娲这么一瞪，也不好意思再显摆。
　　女娲的确说得对，没有卷中人坐镇，再强大的法阵也是没有意义的，最多也只能延缓对方进攻的脚步而已。
　　就在说话之际，嫡龙殿门前忽然传来侍卫的声音，“太一山罗征，到！”
　　当罗征进入嫡龙殿后，殿内所有人的目光都集中在他身上。
　　如秋阴河，海老等人，看到罗征的第一眼，就感觉罗征发生了一些本质上的变化。
　　他那双明亮的双目中，蕴藏着一股无比浑厚的气息，若对视之下，隐隐有一种钝厚之感，灵魂有了长足的进步后，才会产生这种令人敬畏的感觉。
　　“罗征，你已通过魂城的试炼？”
　　秋阴河忍不住开口问道。
　　他曾设想，罗征能够在数年内踏入剑恸之地……
　　可现在短短时间，竟连魂城都过了！
　　理论上罗征在修为上，也是能与自己平起平坐的存在！
　　“嗯，”罗征边走边点了点头。
　　“这么快？”
　　“我记得前些日子时，罗征也才入十八重天，现在已成就圣魂境？”
　　“这不太可能吧？”
　　甘高寒也满脸不可思议的盯着罗征，他没想到，前些时日刚刚与罗征讨论上三十三重天的问题，现在他便已过了魂城，这未免也太……
　　坐在最左侧的焱妃娘娘则是淡淡一笑，“凤歌那丫头，竟然没主动告诉我！”
　　天宫众人知晓罗征成为圣魂境后，又是高兴，又是有些失落。
　　毕竟在场的诸位并非卷中人，他们也只是圣魂境而已，一个后辈用了短短几年时间就追上他们，岂不是说明这些年他们都白活了一般。
　　“罗征见过女娲娘娘，人皇大人，”罗征上前拱手道。
　　伏羲颇为高傲的哼了一声，而女娲则浅浅一笑道：“罗征是几次成就圣魂境的？”
　　秋阴河他们倒是忘记了此事了，若罗征只用了四、五次成就圣魂境，那恐怕是会创造母世界中的记录！
　　“一次，”罗征回答道。
　　听到罗征回答后，焱妃的眉毛猛的扬了一下，她知道东皇也用了差不多十余次才成就圣魂境。
　　整个嫡龙殿的诸多强者们，心脏都猛烈的收缩了一下。
　　一次？
　　有人一次通过魂城吗？
　　好像不止这一轮混沌，曾经也不存在过……
　　就连伏羲也是一副看怪物的样子，看着罗征，他瞪着眼睛说道：“小子，你真的一次成就圣魂境？”
　　女娲娘娘则显得平静许多，她却继续问道：“拿到了几道圣魂刻印呢？”
　　在罗征得到圣魂刻印时，魂城内就有不少阳魂注意到了，那些阳魂势必也会禀告本族，此事也无法隐秘。
　　“九道，”罗征又回答。
　　嫡龙殿内又是一片寂静，但很快就沸腾起来。
　　“罗征，你真的拿到了九道圣魂刻印？”
　　“我，我才一道……”“我们大部分人可是一道都没有！”
　　东皇太一的众多老臣中，只有宁虚远有一道圣魂刻印，就因为这一道圣魂刻印，他的灵魂要比其他圣魂境强大许多！
　　而罗征获得了九道圣魂刻印，会是有多强？
　　“从来都没有人获得过九道圣魂刻印，你不会是胡吹的吧？”
　　伏羲瞪大了眼珠子说道。
　　原本平静的女娲脸上也流露出一丝失态，随即说道：“征儿，释放灵魂威压试试……”她相信罗征的话，但还是想看看，九道圣魂刻印之人的灵魂有多强！
　　罗征也是刚刚从彼岸退出，他只是感觉自己有一种前所未有的充沛感，但也不知自己的阳魂强大到何等地步。
　　“好！”
　　罗征微微闭着双目，深深地吸了一口气。
　　“呼！”
　　在他吐气的一瞬间，双目猛然睁开，一股恐怕的灵魂气息爆发出来。
　　九道刻印连成了一个整体，在他的灵魂内部不断地流转着。
　　那灵魂气息迅速形成恐怖的威压，充斥在整个嫡龙殿内！
　　在场诸多天宫强者们，除了伏羲和女娲之外，其他人感受到这股气息时，一时间都压迫的呼不过气来。
　　“好，好强！”
　　秋阴河在惊讶之下，甚至暗暗苦笑。
　　他刚刚还在想，抛开实力不谈，修为如今已能和自己平起平坐，现在看来，自己想的还是太简单了……
　　嫡龙殿外，都是新近调配而来的护卫，修为皆不低。
　　当罗征那股无形的灵魂威压冲天而起时，那些护卫们顿感觉嫡龙殿内多了一头远古凶兽，他们如坠冰窖，双腿发软，一个个竟直接跪在了地上，无法动弹。
　　这灵魂威压仅仅持续了几个呼吸时间，罗征的双目微微一闭，所有的气息皆收拢回来，再睁开眼时，双目已恢复了正常。
　　“我不曾见过拥有九道圣魂刻印之人，但罗征你未入画卷，灵魂就已如此强大，若入了画卷，力量恐怕又上一个层级，我是太期待了，”女娲娘娘赞叹道。
　　伏羲罕见的没有嘲讽罗征，脸色甚至有些阴晴不定。
　　他对罗征向来就不是很服气……
　　不过曾经罗征与自己的差距还非常大，哪曾想过，这小子竟以如此速度靠近自己。
　　再过不了几天，真的就要超越自己了？
　　伏羲难以接受这个现实！
　　“我也希望早日踏上三十二重天，成为卷中人，”罗征说道。
　　女娲微微颔首后，随即说道，“听闻罗征你曾呼唤出东皇本尊，莫非你真的寻到了彼岸人族？
　　可否让我见见？”
　　甘高寒已将东皇御敌的事情如实禀告，女娲自然极度关心此事。


第3315章 降临的推断
　　罗征能够找到开天神庙，自然是因为六纹定血秘种。
　　只不过罗征当初拿到这颗种子的目的，是想要扩增古神血脉。
　　即使女娲不曾问起，罗征也会主动进行汇报。
　　“我的确寻到了他们，我还寻到了女娲娘娘你，”罗征回答道。
　　女娲那双满是智慧的瞳孔中，流露出一丝意外之色。
　　甘高寒说罗征身边有个一模一样的东皇本尊时，女娲就有些奇怪，莫非还有一个女娲本尊？
　　因为甘高寒也没有解释的很清楚，女娲也只能做出简单的推断。
　　罗征却是将声音传递到体内世界。
　　不一会儿功夫，三个淡淡的身影已从罗征头顶浮了出来。
　　一左一右的两位正是女娲和伏羲，而元始天尊位于正中间。
　　女娲与女娲本尊四目相对，她盯着这个气息，容貌，神态与自己都一模一样的人，脸上的表情也颇为奇怪。
　　伏羲也拧着眉头，盯着伏羲本尊。
　　他身上独有的一股洒脱气息，在那伏羲本尊身上，同样也能感受到。
　　“你……
　　就是我？”
　　女娲开口问道。
　　女娲本尊微微颔首，笑道：“对，我听说过了，当初我们降临下来的那么多种子，以黎山为马首，你很厉害……”“你是在跨自己，还是夸我呢？”
　　女娲浅浅一笑。
　　“都有吧，”女娲本尊亦笑道。
　　两位女娲相处起来似乎非常容易，而两位伏羲则是大眼瞪小眼，这种沉默之中更有一股别扭的氛围。
　　这时元始天尊开始自我介绍，以及将彼岸人族的情况同女娲大致说了一遍。
　　伏羲听到文明之器被罗征承载时，脸上再度露出郁闷的表情。
　　就目前这样的情况，罗征对于人族而言，是越来越重要了……
　　“当初我布下这些种子，其实也是早有预感，”元始天尊说道：“如果不是元灵文明横插一手，我们人族恐怕已占据了绝对的优势，可惜……”能够将人族的种族散播下来，也是元尸体那咱寻出的漏洞，虽说其他种族也在那时候利用了这个漏洞，但远远不及元始天尊计划的周密。
　　元灵一族的反应相对最慢，但这一族在关键时候出手，直接利用了神农与姬轩辕和帝俊，这几乎带走了人族的半壁江山。
　　而这半壁江山在元灵一族帮助之下，隐隐有成为母世界霸主的潜力。
　　虽说黎山也不弱，但如今天宫两强也被困在彼岸内，整体实力还是差了一截。
　　“我们未必没有扳回来的机会，”伏羲忽然说道。
　　元始天尊，女娲本尊与伏羲本尊皆盯着伏羲，看上去伏羲似乎有什么很重要的发现。
　　“我这次前来，是想找罗征要一样东西，”伏羲继续说道。
　　罗征眨巴了一下眼睛，满脸困惑的问道：“要什么？”
　　“那些金色的浑源之灵，”伏羲说道。
　　提到金色浑源之灵，罗征的眉毛猛然向上扬起。
　　当初看到这些金色浑源之灵时，罗征就对其充满了期待，但他自己横竖琢磨着，也没弄清楚这东西的用处，它似乎无法用来强化自身……
　　为了搞清楚这东西的用途，罗征还给罗焉留了一些，他当即问道：“伏羲前辈，是弄清楚如何吸收金色浑源之灵了？”
　　伏羲白了罗征一眼，“你什么都想吸收了，那金色浑源之灵根本不是强化自身之物，而是用来配合降临之环使用。”
　　“降临之环？”
　　伏羲这么一说，元始天尊，女娲本尊他们脸上皆满是异色。
　　浑源之灵在降临后产生的结晶，能够给彼岸境带来巨大的强化效果，这是女娲从六纹定血树中获得的消息，而这个消息的确是元始天尊传递下来的。
　　可浑源之灵内诞生的“降临之环”以及金色浑源之灵，以元始天尊为首的彼岸人族是不知情的。
　　女娲娘娘看到元始天尊尚且有些奇怪时，她即问道：“元始天尊前辈似乎不知情，那浑源之海曾出现过变故，元灵一族曾用手段干扰过浑源之灵，后来就出现了十二道降临之环，其中六道降临之环落在了神农手中，三道落在了黑船手中，另外三道则被羲皇拿到，只不过……”接下来女娲便将自己对降临之环，以及金色浑源之灵的了解说了一遍。
　　女娲这么说完之后，女娲本尊，伏羲本尊，包括元始天尊的双眼中仿佛镶嵌了星光一般。
　　看到他们三个的眼神，女娲也愣了一下，她倒是忽视了彼岸生灵对于降临的渴望……
　　彼岸生灵无法从彼岸内降下，这个铁律从元灵文明开始就一直存在，从未有人打破过。
　　在一定程度上，意味着真理不可违背。
　　元始天尊听到这个消息时，心中几乎可以用骇然来形容，他同时问道：“这些圆环乃降临之环？
　　可曾真有彼岸生灵借此降临？”
　　“有，”伏羲点点头，“此前神农曾试过降临月火奴下来，不过降下来的月火奴被真理抹杀了。”
　　他通过雷螭的记忆，见到了月火奴降临的那一幕。
　　“被真理抹杀……”元始天尊的眉头蹙起，“这意味着限制并未解除。”
　　其实彼岸生灵离开彼岸最大的问题不在于“降临”本身上，曾经元始天尊就抓到过好几次机会和彼岸的漏洞，可以将生灵降临下来。
　　可无论“降临”什么东西，结果都是被真理抹杀，这样的降临是没有意义的。
　　后来有一次，元始天尊再度找到一个漏洞时不再尝试“降临”，而是将人族的种子散播出来，这才有了黎山，天宫，有熊和神农氏族……
　　“被真理抹杀的原因，应该就是缺少罗征手中的金色浑源之灵，”伏羲补充道：“如果降临之环配合金色浑源之灵，应该能逃避真理的抹杀，完成真正意义上的降临。”
　　罗征伸手轻轻一拂，一把赤金色的浑源之灵已出现在他手中，他也不无吃惊的说道：“我倒是没想到，这些浑源之灵有此作用……”伏羲踏步上前，伸手从罗征手中抓过一枚金色浑源之灵，旋即颇为兴奋的说道：“这还只是推断而已，接下来我们就该证实了！”


第3316章 卦天犬
　　在前来天宫之前，伏羲已做好了准备。
　　现在唯一差的就是罗征手中的金色浑源之灵。
　　“人皇前辈，是打算降临什么？”
　　罗征好奇的问道。
　　“你一会便知，” 伏羲嘿嘿一笑，将金色浑源之灵在手中抛了抛，便在旁边的台阶上盘膝坐下。
　　东皇两侧台阶的位置，其实是留给甘高寒与宁虚远两人的。
　　现在女娲与伏羲亲临，甘高寒和宁虚远自然让了出来，这算是礼数。
　　等到伏羲入定之后，罗征头顶的伏羲本尊则说道：“我怎么感觉，这个复制体比我还臭屁？”
　　在曾经的七十七号文明中，伏羲也属于高傲到不可一世的人物，偏偏他的天赋的确是最顶尖的存在，实力也毋庸置疑。
　　女娲本尊与女娲听到这话，都是莞尔一笑，她们对伏羲的个性自然再了解不过。
　　众人都在等待时，罗征开口问道：“女娲娘娘，不知东皇与瘿老在彼岸内的境况如何？”
　　提及东皇，女娲与甘高寒等人的脸色皆是一黯。
　　女娲到了嫡龙殿后，已将东皇的情况对他们说过一遍，罗征问及，她便耐心的再回答一遍：“瘿老困入彼岸时，我已知情，东皇在彼岸内发出邀请后，我随他一同营救瘿老，东皇他救人心切之下，确将自己也搭了进去……”其实前段时间，女娲就差了那么一步，就将东皇挽救出来，但最后功亏一篑。
　　想要让瘿老与东皇脱困，并不是什么简单的事情。
　　这一次女娲与伏羲前来，一方面是为了降临之环与金色浑源之灵的事情，另一方面，就是传达东皇的消息。
　　黎山的意思与一部分天宫强者所想的一样，就是携天宫的人移步黎山。
　　甘高寒并未答应此事，毕竟将整个太一天宫搬入黎山躲避，方方面面影响太大，此事需要一定时间斟酌。
　　“罗征现已过了魂殿，如果再过劫骨之地，就能冲击不朽画卷了，我们天宫又添一名卷中人，却是能去解救东皇，”不远处的秋阴河微笑道。
　　上古之后，再没有人成就卷中人，踏入不朽境。
　　若罗征成就不朽境，恐怕会震动整个母世界。
　　“若能踏入三十三天，我势必前去解救东皇，不负秋阴河前辈的栽培，”罗征点头说道。
　　秋阴河点了点头，笑意中带着一丝欣慰。
　　就在此刻，伏羲猛然睁开双眼，他已从彼岸内退了出来。
　　他双手一合之下，伸手轻轻一弹。
　　降临之环已漂在他身前不远处，与此同时，他又伸手将浑源之灵猛的一弹。
　　“哒！”
　　那一颗赤金色浑源之灵已打向降临之环。
　　当赤金色浑源之灵触碰到降临之环的一瞬间，金色浑源之灵竟迅速融化，融成了一丝丝金色的液体，围绕着降临之环流淌起来。
　　很快，这降临之环也化为纯金色。
　　“嗡！”
　　随着降临之环一阵抖动，一个小小的生灵已出现在下方。
　　这生灵只有拳头大小，是一只毛发鲜亮的小狗，外貌显得十分可爱。
　　可爱归可爱，但天宫众人看到这小狗后，脸上皆显得倍感慎重。
　　这小狗的气息极其强大，不在女娲与伏羲之下！
　　“我下来了吗？”
　　那“小狗”睁开眼睛后，好奇的打量着周围。
　　“下来了，”伏羲盯着它说道，脸上隐隐有些紧张。
　　虽说按照船老大的意思，直接动用降临之环会触动真理之罚，但使用这金色浑源之灵应该就能规避……
　　可这终究是第一次尝试，伏羲也有些不敢肯定。
　　“这就是下面的世界，这些人实力，似乎并不弱？”
　　那只“小狗”打量了周围一眼。
　　小狗是三十三重天内的彼岸生灵，是卦天犬族。
　　这只卦天犬与伏羲的关系很好，在伏羲进入三十三重天后，它便一直追随者伏羲。
　　因为是彼岸生灵，从未进入过母世界，它对母世界的了解都是凭伏羲的讲述。
　　它以为母世界内皆是弱小生灵，可这座宫殿内的人们实力都很强。
　　“母世界可比你想象的大……”伏羲笑道。
　　伏羲的话刚落下，一股无形的波动，自太一山顶部传来。
　　那波动的力量是如此之强，嗅觉敏锐的天宫强者们自是清晰的感觉到，就连诸多彼岸境乃至于平民，同样也察觉到了，下意识的抬头望向天宫。
　　那只“小狗”的脸色顿时变得煞白，它感觉那股力量是针对自己而来。
　　伏羲的脸色也变得凝重，同时喃喃说道：“不应该啊……”“呼……”那股足以毁天灭地的真理能量，终究只是在他们头顶上一掠而过，随后迅速远去，并未降临在卦天犬身上。
　　“嗷呜！”
　　发现危机过去后，卦天犬忍不住咆哮了一声。
　　“成了！”
　　伏羲也送了一口气。
　　女娲本尊，伏羲本尊和元始天尊脸上也浮现出无法压抑的激动之色。
　　降临意味着什么，他们比谁都清楚。
　　“若元始天尊前辈能够降临至母世界，恐能主持大局，率人族中兴，”女娲娘娘微笑道，“只不知元始天尊前辈位于三清天的那一境，我与羲皇联手，也许能帮你们脱困……”现在降临的手段是有了，可还有一个更大的问题。
　　人族的这些英杰们同样也被困住，而且被困了相当长的时间。
　　这么多个混沌纪元以来，元始天尊不是没有做出过努力，可每一次努力都白费劲，最终付诸东流……
　　元始天尊露出一丝苦笑道：“我们是被困在玉清境内。”
　　听到“玉清境”三个字时，女娲与伏羲的瞳孔都猛的收缩了一下，而跟随在伏羲身边的那只卦天犬的眼角也抽动了一下。
　　三十三重三清天分太清境，上清境和玉清境三境。
　　这卦天犬虽然是三清天中的彼岸生灵，但是属于最外围的太清境。
　　在它眼中，能够进入上清境的家伙都很变态了，眼前这老头子竟然跑到玉清境？
　　那等地方只存在于各种传说之中，至少卦天犬只在传说中听闻有谁进去过，但从未听闻有谁从中活着出来过。


第3317章 可降临之人
　　在人族文明横空出世之前，元灵文明还是比较开明的。
　　甚至还会“帮助”初入彼岸的其他文明。
　　不过这种“帮助”的前提，是那些文明无法威胁到元灵文明的存在，毕竟元灵文明拥有先发优势，实力比其他文明强大的不止一星半点。
　　其实关于“终焉”的说法在最初的几个混沌纪元时，就已经被提了出来，但元灵文明内部有一个共识，他们认为结束终焉原本就是一个非常可笑的想法。
　　整个元灵文明上上下下，都用一种戏谑的姿态，观察着其他文明在彼岸内一遍又一遍的挣扎。
　　直到人族文明的诞生，让元灵文明诞生了前所未有的危机感。
　　如三十三重天，大部分文明能够踏足其中，就足以证明他们的强大，即便是“混沌古神”乃至于翼王，想要深入其中也绝非简单的事情。
　　迄今为止深入到最内层玉清境的，也不过那么七八个种族，而这七八个种族皆是十分远古的存在，几乎都是传说中的种族。
　　这也是卦天犬听闻后吃惊的原因。
　　“在通过六纹定血树获得那些独一无二的资料时，我就相信我们人族不一般，但我真没想到前辈们竟去到玉清境……”女娲的眼中闪烁着光芒。
　　元始天尊的脸色倒是平静，他摇摇头说道：“其实后来者，并非没有超越我们人族文明的，只是元灵文明不再给这个机会了而已。”
　　女娲也坚定的点点头，“如果真如他们布置的那般完成守序之道，那么整个混沌将没有一丝机会可言。”
　　元始天尊淡淡一笑道：“其实也未必，整个混沌的混乱程度是永远增加的，不可能减少，按照他们守序之道的计划，也只不过极大的延缓混乱而已……”整个世间的一切活动，都不断地趋于混乱中，并且从一轮混沌重启后开始，混乱程度是不断地加快的。
　　如果元灵文明的“守序之道”只能活下一万个生灵，混乱的程度自然会变得极其缓慢，但只要有一个生灵活着，混乱度就会增加……
　　也许过了成千上万个混沌纪元后，终焉会再度降临……
　　所以在元始天尊眼中，元灵文明的“守序之道”并非解决办法，只是一种拖延的办法而已，该来的依旧会来。
　　听到元始天尊这一番话，在场的女娲，伏羲，罗征，甘高寒等人也是恍然大悟，虽说这些人是坚定不移的站在终焉之道中，可还是有一部分认同“守序之道”，认为守序之道是解救混沌的另外一种手段，只是太残酷了……
　　元始天尊这么一分析，他们自然明白，姬轩辕和神农他们从一开始就选择了一条错误的路，而且这条路注定是失败的。
　　“只可惜烈山氏，帝鸿氏仍是执迷不悟，”甘高寒摇了摇头。
　　伏羲则面无表情说道，“有些人就是如此，让他自幡然醒悟是不可能的，这样的人只能由别人打醒！”
　　听伏羲这么一说，甘高寒脸上露出一丝喜色，“难不成，黎山是打算出手了？”
　　太一天宫与有熊一族撕破脸皮后，一直都是小打小闹，黎山碍于规矩一直不曾正面动手，就因为如此，才让金乌发动了一场奇袭，差点遭受灭顶之灾。
　　要说天宫的人心中没有怨恨，肯定是假的。
　　只不过东皇被困的情况下，除了忍耐别无其他选择。
　　可如果黎山出马的话，他们自然是乐意看到的……
　　“若黎山一味地忍让，他们自然也会欺压到头上，实际上这次金乌一族动手，已经意味着宣战开始了，最重要的是他们这一次的图谋，我们已经无法忍让，”女娲开口说道。
　　“图谋？
　　不知有熊一族他们又有何图谋？”
　　甘高寒面色慎重的问道。
　　“他们运用一种十分奇特的火焰，在母世界中各大州内焚烧，这火焰无法烧伤浑源境强者，但一般的彼岸境和彼岸境以下的生灵，没有丝毫反抗的可能，他们已陆陆续续在三百个大州内释放着火焰，”女娲继续说道。
　　“什么？
　　他们竟做出如此惨无人道的事情？”
　　“这是为何？
　　只是为了清理这些大州？”
　　“帝鸿氏疯了？”
　　天宫的强者们脸上也流露出愤慨之色。
　　就算依仗着强大的实力，也不能做出毫无意义的屠戮……
　　众人尚在迷惑不解时，嫡龙殿最左侧的海老忽然说了两个字，“鬼青，他们的目的恐怕是这个。”
　　女娲朝着海老颔首点头，示意他猜对了。
　　经过海老这么一提醒，天宫的强者们顿时反应过来。
　　“激起母世界的负面情绪！”
　　“他们得到鬼青了？”
　　“帝鸿氏的目的是想要通过鬼青掌控整个母世界……”众人心中的危机感，顿时节节攀升。
　　现在天宫，黎山还能联合其他一些超级势力，与有熊，神农进行对抗，胜负尚且难料，毕竟这属于同一个层面的战斗。
　　可如果帝鸿氏掌控了母世界，等于他直接从一个更高的层面发动战争，而在那个层面的进攻，根本是无法反抗的。
　　“鬼青虽然是母世界的负面情绪化身，但终究也只是一个化身，是否真的能撼动母世界的本身意志，仅仅只是猜测，是否实现还不可得知，诸位稍安勿躁，”女娲抬手做了一个平复的动作。
　　母世界作为这一轮混沌中的始生之地，其本身意志高高在上，不可捉摸。
　　但自从鬼青诞生后，许多有识之士都曾做过假想，通过母世界的负面情绪，也许是能掌控母世界本身……
　　此前所有人都不过是假想，而现在帝鸿氏已着手开始尝试。
　　“看样子形势不容乐观，”有人叹息道。
　　不少人的脸上都有一些黯淡色彩。
　　在一旁默默不说话的罗征，忽然笑道：“形势未必如大家所想那么不乐观，现在有了降临之环，更能降临彼岸中的强者！”
　　“彼岸何处的强者？”
　　女娲盯着罗征，美眸中有询问之意。
　　“我们可以降临姜子牙，也就是上次我向女娲娘娘提及的‘无忧王’，”罗征说道。


第3318章 尝试
　　上次在黎山的时候，罗征已将三灵建物真意传授给了女娲。
　　女娲与伏羲对道之真意的领悟速度也不慢，但终究需要一段时间……
　　罗征已找到了彼岸人族并且再去了一趟稷删空间后，女娲依旧没有修成完整的三灵建物真意，女娲自然没机会得见无忧王。
　　姜子牙曾经便是不朽境强者，加上在稷删空间内呆了上千个混沌纪元，他的实力自然不容置疑。
　　若降临下来，自能成为母世界中的扛鼎强者！
　　“那位无忧王可降临……”女娲还在喃喃说道。
　　伏羲的双目则是一亮，“可是那位被困在稷删空间的强者？”
　　以伏羲的个性，几乎嫉妒任何比自己强的人，但他终究正直而善良，且是坚定不移的站在人族这一边的。
　　“让子牙降临，倒是可以一试，就不知这降临之环，是否会通用于稷删空间……”元始天尊点头说道。
　　罗征微微一笑，径自走向伏羲，伸手的同时说道：“是否通用，试过便知晓。”
　　伏羲伸出手指轻轻一弹，一道降临之环漂浮在罗征面前。
　　在众目睽睽之下，罗征盘膝而坐，将一枚金色浑源之灵打入圆环，随后开始念诵三灵建物真意，很快回到了稷删空间内。
　　这些时日姜子牙一直陪伴着罗念在玄量世界中探索。
　　罗念第一次进入玄量世界的表现，已让姜子牙倍感震惊，随着他与罗念一同进入玄量世界这些时日，他无时无刻不再震撼之中。
　　此前姜子牙在那座“山”中探索，就如同盲人入了山林，每一脚，每一步都是如此的艰难。
　　姜子牙只能依靠自己惊人的记忆和分析能力，来弥补这个缺陷。
　　这样的探索极度耗时耗力，所以这么多年来，他无法越过那座山，更是过来不了那条河……
　　可随着罗念的出现，一切都变了。
　　罗念的感知与姜子牙完全不同，他的那双眼睛天生就是用来分辨玄量世界的道路。
　　几天时间，罗念已经将整座“山”的境况调查的清清楚楚，姜子牙曾经的困惑以及各种谜团，总能被罗念迎刃而解……
　　唯一比较遗憾的事情被罗念说对了，那座“山”原本就没有什么资源，罗念对其没有太大的兴趣。
　　在罗念的带领之下，姜子牙第一次越过了那条河，开始深入更遥远的地方探索。
　　姜子牙自身对玄量世界依旧处于半蒙昧的状态，几乎全凭罗念在前面引路……
　　几次探索，都有新的收获，姜子牙对玄量世界的了解与猜测更是与日俱增，而探索的过程中，姜子牙亦伴随着一种十分矛盾的心态。
　　他想要与玄量世界中的生灵接触，更想了解玄量世界中的文明。
　　可玄量世界并不像看上去那么安全，有好几次都是罗念提前发现危险后，急急忙忙带着姜子牙一路狂奔，才得以逃回稷删空间内。
　　危险归危险，但玄量世界依旧令人着迷，姜子牙更是将罗念当成绝无仅有的宝贝。
　　罗念提出来的任何要求，只要在他力所能及的范围内，他都竭力满足。
　　当罗征再回“稷删空间”后，便看到稷删之柱的另外一侧，修建了另外一座更加宏伟而精致的宫殿，这座宫殿自然就是赠给罗念的那一座。
　　虽说姜子牙神通广大，以三灵建物真意凭空造一座宫殿也非难事，但总要费掉不少心机。
　　罗征在宫殿前等候了一会，伴随这一道空间波动，姜子牙已出现在罗征面前。
　　此前姜子牙在罗征面前，表现的都是一副超然世外的样子，可这一次已完全不同，却是一脸笑嘻嘻的，俨然以平辈相处的感觉。
　　罗征心中尚有些纳闷，但依旧恭恭敬敬的问道：“姜子牙前辈，念儿何在？”
　　“他还在玄量世界，那小子这几天都一直呆在其中，”姜子牙回答道。
　　“他一个人在其中，是否会有危险？”
　　罗征又问。
　　将罗念交给姜子牙，罗征心中不担忧肯定是假的。
　　姜子牙饶了饶头，随即说道：“这段时间，也遇见过几次危险，但那小子在玄量世界中逃跑的速度简直令人侧目，应该是没危险……”玄量世界中的“空间”是以非常特殊的形式存在，罗念那种移动的方式，姜子牙迄今都理解不了。
　　看姜子牙一脸服气的样子，罗征也略微放下心来。
　　毕竟姜子牙这点水平，在玄量世界中都混了这么多年，念儿在玄量世界内既是如鱼得水，足以有自保之力。
　　“我这次进稷删空间，并非是探望念儿，”罗征说道。
　　“是为何事？”
　　姜子牙面露奇色，他自是以为罗征思儿心切才又回到此地。
　　“我想邀请姜子牙前辈降临于母世界，”罗征回答道。
　　姜子牙的眼睛一瞪，“降临？
　　那太危险了！”
　　其实以姜子牙对稷删空间的掌控程度，完全能独立前往混沌中。
　　但在许多个混沌纪元以前，他就做过尝试，将自己体内世界的东西扔进混沌内，可扔进去的一瞬，便触动真理，那些东西也自被抹杀，从此断了这个念想。
　　罗征看出姜子牙的犹豫，便将彼岸生灵降临的事情说了一遍，同时拿出了“降临之环”。
　　姜子牙脸上还是有些迟疑时，元始天尊再度浮现出来，只是笑道：“这个徒儿向来谨慎，不过小心驶得万年船，毕竟稷删空间与彼岸还是有些不同……”于是姜子牙伸手一抓之下，从体内世界内抓出了一只通体乌青的绿蟾。
　　嫡龙殿中，众人静默的等候着那位稷删空间中降临的强者。
　　随着罗征睁开眼，降临之环下浮现的竟是一只浑身长包的蟾蜍，所有人的脸色这一刻都比较精彩，整个嫡龙殿更加安静了，有那三十三重天的卦天犬在前，不少人真以为这蟾蜍是那个大人物。
　　等到天空上传来一阵剧烈的波动，蟾蜍亦避开了真理之罚，算是确定了安全后，罗征再回稷删空间，这一次姜子牙才完完整整出现在嫡龙殿内。


第3319章 凌霜境况
　　姜子牙存活的太过久远，当他降临母世界后，自然带着一股浓厚的沧桑感。
　　他的气息与元始天尊完全不同。
　　元始天尊给人一种睿智，博学之感，而姜子牙自有一股锋芒蕴藏其中。
　　当初元始天尊创立阐教后，也是委以姜子牙大任，实际上人族的这些前辈们，能够顺利成为卷中人，成为不朽境，与姜子牙都有莫大的关联。
　　天宫诸多强者们感受到姜子牙那股带着锋芒的气息后，神色皆是微微一变。
　　单以修为而言，姜子牙本身也只是一名卷中人，可他的气息比起东皇，比起伏羲，女娲都强了不止一筹，这就是从那“稷山空间”内降临出来的强者？
　　“真没想过，时隔上千个混沌纪元，我竟然又回来了……”姜子牙迈开步履，在嫡龙殿内信步游走着，他随后朝罗征头顶的元始天尊拱拱手道：“师尊，我可否观摩一下这个世界？”
　　“自是无碍，”元始天尊点点头。
　　姜子牙踏出一步后，众人只看到白光一闪，几乎感受不到空间波动的残留，他已完全消失在嫡龙殿内。
　　中神州的高空上，姜子牙屹立于云端，俯视着苍茫大地。
　　在稷山空间内姜子牙有绝对的自由，但那一方空间，不过是整个混沌的回收站而已，弃灰之地，顾名思义，扔垃圾的地方……
　　“呼！”
　　姜子牙忽的猛吸一口气，方圆数十万里的云层疯狂的涌动，朝着他肚内汇聚而来。
　　万里云层消散后，中神州的一切才映入眼帘。
　　目力所及之处，皆是一片坦途平川，姜子牙脸上露出一丝奇怪之色，这世界的形状和他想象的完全不同。
　　曾经七十七号混沌中，人族文明是建立在一片广阔的星域之内，而母世界就是一个巨蛋，每一个大州差不多就是一个星域大小……
　　这一番观摩后，姜子牙已回到嫡龙殿内，朝元始天尊行了一礼，“徒儿已观摩了这个世界，只是心中还有许多不解……”“有什么不解，自管问便是，”元始天尊微笑道。
　　于是这便由女娲出面，悉数解答了母世界的大致情形，境况等等。
　　等到姜子牙一番了解后，女娲继续说道：“因为东皇被困在彼岸，现在太一天宫无卷中人镇守的情况下，也是岌岌可危，但天宫众人并无意移步黎山，现在却是需一名强者镇守……”女娲带头这么一说，甘高寒，宁虚远等天宫老臣们眼睛顿时一亮。
　　将天宫迁徙至黎山的工程太过浩大，何况天宫原本就人心惶惶，迁徙的过程中难保不出什么乱子。
　　若真的有这等强者坐镇，填补东皇的空缺，他们自然是乐意的。
　　“若姜子牙前辈能坐镇天宫，我等自带东皇感激不尽！”
　　“还请前辈答应！”
　　宁虚远与甘高寒两人同时拱手说道。
　　姜子牙却是说道：“但我在稷山空间内，还有重要的事情去做……”重回混沌对姜子牙而言是一种独特的体验，可他真正的重心依旧是玄量世界。
　　罗征看到甘高寒等人眼中闪过失望之色，便踏出一步说道：“姜子牙前辈在稷山空间内事务繁忙，不过若有强敌来犯，我便助你降临，这样可好？”
　　姜子牙听到这个办法，脸色一喜，道：“自是可以！”
　　现在天宫中还有东皇的肉身坐镇，只以东皇本尊驾驭肉身，其实力不输于任何一位卷中人，又多出一位姜子牙，自然能让天宫更加稳定起来……
　　这一次伏羲前来，罗征交出了一半的金色浑源之灵，同时得到了一枚降临之环。
　　在伏羲临离开时也警告了罗征，黑船他们有三道降临之环，同时伏羲被迫交出了罗征送给罗焉的二十枚金色浑源之灵，所以黑船也能降临彼岸生灵。
　　现在最郁闷的恐怕是帝鸿氏和烈山氏，他们手中有另外六枚降临之环，可因为缺少金色浑源之灵，无法将彼岸生灵降下……
　　在浑源大世界内，罗征拿到金色浑源之灵的事情知道的人不少，姬轩辕他们很容易注意到这一点，有可能会针对罗征出手。
　　警告罗征后，伏羲还将一枚小小八卦盘扔给了罗征，这八卦盘乃黎山的传音攻击，即使隔着数十个大州，亦能向伏羲亲自传音，这自然是防备有什么异常时，罗征能第一时间求援。
　　将一切都安排妥当后，伏羲与女娲率黎山一行人离开。
　　罗征亦准备回心流剑派，继续在彼岸中闯荡。
　　刚要离开嫡龙殿时，他目光忽然落在了林战霆身上，却是想到了凌霜。
　　自瘿老被困后，凌霜也没参加与金乌族的战争，而在彼岸内也不曾出现，罗征快步上前询问道，“前辈，不知凌霜近况如何？”
　　林战霆看了罗征一眼，脸上泛起若有似无的深意，随即幽幽的说了一声，“有些不太妙。”
　　“什么不太妙？”
　　罗征的眉毛一拧。
　　林战霆淡淡一笑，“若你想知道，恐怕要前去太乙山一观，我们太乙山也不知凌霜身上发生了什么事，若元始天尊前辈能够把脉一番，那真是感激万分。”
　　最后那“感激万分”停在罗征耳中，倒是有些讽刺的意味……
　　毕竟当初罗征进太一天宫，也是因与凌霜结缘，后来罗征一直与凌霜关系甚密。
　　在太乙山人的眼中，罗征现在算天宫最大的红人，却是将凌霜完全忘记了，自是不应该。
　　尽管罗征是忙于闯魂城，从而忽略的凌霜。
　　“前辈客气了，”罗征脸上露出急色，“还请前辈能允罗征一同前去！”
　　在林战霆的带领之下，罗征便前去了太乙山。
　　山顶的一座翠绿色的宫殿门前，净萍正守在门前。
　　当她看到林战霆带着罗征前来后，那双美眸中闪烁出一丝怒意，冷声说道：“带这小子来干什么？
　　让他滚！”
　　林战霆对罗征还是顾全大局的，毕竟客观来看，罗征的确不欠太乙山什么，相反，整个天宫都是因为罗征才避免了倾覆。
　　可净萍就不是这么看了。


第3320章 凶险的门
　　可想到凌霜这般情况，这小子不闻不问，净萍心中就有一股无名火起。
　　林战霆也觉得略有尴尬，低声呵斥道：“净萍！”
　　净萍丝毫不给面子，嗤了一声，道：“我们太乙山不受外人探访，让他走吧。”
　　罗征面露讪讪之色，走向净萍说道：“萍姨，我不知凌霜出了意外，是我的不对，但不管如何，还是让我先见见她可好？”
　　罗征满脸真诚。
　　不管如何，在色界十三天中凌霜是一直陪自己走上来的，何况凌霜对自己还有救命之恩。
　　净萍瞪了罗征好一会儿，依旧阴着脸起身说道：“随我来吧！”
　　她带着罗征转身入了宫殿。
　　这宫殿并不大，穿过一段走廊后，便已到内部大厅。
　　刚入大厅，罗征已看到大厅中央的凌霜，他的瞳孔猛的收缩了一下。
　　在凌霜的身体表面，多了一丝丝细小的纹路，那些纹路闪烁着宝石一般的光泽，仿佛一块块宝石镶嵌在她体内，但皮肤皲裂露出宝石一部分似的。
　　那宝石一般的纹路中散发着淡淡的红光，但红光内凝缩的能量极其恐怖。
　　罗征如今已算是二十九重天强者，掌控了三件文明之器，也见识过极强大的力量，可他见识的力量中，几乎没有一种能够与凌霜相提并论！
　　“这其中的能量，好强……”罗征忍不住开口说道。
　　林战霆在后面说道，“她体内的这些能量完全爆发出来，足以将中神州夷为平地。”
　　听到这话，罗征的心脏再度跳动了一下，“竟如此强大？”
　　“而且她体内的能量还在增长，几乎每一天都有很大幅度的增长，”净萍说道。
　　瘿老出事后，凌霜一直都是郁郁寡欢。
　　她不再前往剑恸之地，只是陪伴在瘿老身边。
　　有时候净萍前去探望时，凌霜曾说自己应该前去救姥姥。
　　可净萍知道，这不过是一句妄想的话。
　　毕竟凌霜过不了劫骨之地，更别说成为卷中人……
　　净萍没想到的是，自那天后凌霜便盘膝入定，进了彼岸后，就再也没有苏醒过。
　　可就在她在彼岸内的这段时间里，整个人的气息是越来越强大，随后身体的皮肤一点点皲裂，便显露出这些宝石般的纹路！
　　“嗡……”元始天尊的身影再度浮现在罗征头顶上。
　　林战霆将罗征引来的目的，也是想让元始天尊过目。
　　如果连元始天尊都弄不清楚由来，这个世界上恐怕真的没有人知晓了。
　　“元始天尊前辈，为何凌霜体表会浮现出这些纹路？”
　　罗征问道。
　　元始天尊凝视了一番，随即说道：“她体内的神钧之力很强，这不是借用了彼岸信物？”
　　一般而言，想要拥有如此强大的力量，必定是依靠彼岸信物。
　　自是母世界的手段，超过一神钧之力已十分艰难……
　　“她身在彼岸内，应该是无法降下彼岸信物的，”林战霆补充道。
　　除非凌霜是在进入彼岸之前，释放出某种彼岸信物，可那时候的凌霜明明还很正常，这自然是不可能的。
　　元始天尊脸上流露出沉吟之色，眼前发生的一幕显然也超出他的理解。
　　即使博学如他，也不是全知全能的，包括母世界，乃至于彼岸，迄今都有许许多多无法揭开的谜题。
　　“她此前没有什么特别的表现么？”
　　元始天尊又问道。
　　林战霆摇摇头道：“她是与罗征一同进入彼岸的，在我们太乙山中天赋出众，除此之外并无什么特别之处。”
　　林战霆说这话的时候，净萍瞥了他一眼。
　　要说凌霜没有什么特别之处，净萍根本不相信。
　　凌霜以为自己是瘿老的亲孙女，所以完整的继承了瘿老的血脉。
　　实际情况并非如此……
　　凌霜的血脉是从瘿老那里传承而来，年幼时，就服用了瘿老独有的神脉丹，才将凌霜的血脉提升到一个很高的层次。
　　所以凌霜是瘿老收养的养女而已。
　　瘿老与凌霜相处多年，亲情固浓，可当初让瘿老收养凌霜的决定，必定是有隐情。
　　但这个隐情到底是什么，就不得而知了。
　　就在元始天尊一边打量，一边思索之际，罗征忽然一拍手道：“我在她灵魂深处看到过一扇封闭的大门，是在一重天的时候，难道那是一件彼岸信物！”
　　罗征此前一直困惑，为何凌霜灵魂内回藏着这一扇门，困惑归困惑，他也没有往深处想。
　　现在仔细回忆之下，融入灵魂的应该就是彼岸信物才对……
　　可那时候她与自己刚入彼岸，根本没机会承载信物……
　　“一扇门？
　　一扇什么样的门？”
　　元始天尊问道。
　　罗征闭上眼睛，在记忆之火中搜索了一番后，掏出纸笔，一只手不断地挥舞着。
　　当灵魂强到一定地步后，记忆之火内的记忆就几乎不被磨灭，过目不忘只是最基本的能力而已。
　　“刷刷刷……”笔尖在纸上挥舞之下，一扇形状奇特的大门已跃然纸上。
　　元始天尊看到这扇大门后，脸色顿时猛的一惊，声音也隐隐有了变化，“罗征，你确定没看错这扇门？”
　　“确定，”罗征说道。
　　元始天尊那张始终如一的脸上，出现了一丝难以无法遮掩的异色，“这是通往另外一个世界的门，也是三十三天中最凶险的一扇门……”“三十三天最凶险！”
　　罗征的眼角抽动了一下，他非常关注这个信息，以至于前一句话罗征都给忽略了。
　　通向另一个世界的门……
　　凌霜根本不知道打开这扇门的后果是什么。
　　她向来乖巧，姥姥说什么便是什么。
　　所以即使是最危险的时候，凌霜也不打算开门，因为那是姥姥的吩咐。
　　现在姥姥命悬一线，凌霜再也没有什么顾忌，入了彼岸后她便义无反顾打开了那么门。
　　门里面是有怪物的，这一点凌霜很清楚。
　　她不止一次看到门前的栅格中，会浮现出怪物细长的手臂以及妖红色的双目。
　　当凌霜打开这一扇门后，门内幽黑的通道顿时对她产生了莫大的吸引力，似乎有某种力量的源泉隐匿在内。
　　在犹豫了片刻后，凌霜便义无反顾的走入门内。
　　这扇在十四重天万灵城内打开的门，只出现了那么一瞬，凌霜与门便悄然消失了。


第3321章 通道内的怪物们
　　踏入那扇门后，尚还没适应其中的黑暗，一丝甜甜的锈味已窜入鼻息。
　　凌霜皱了一下眉头，眼中有些困惑。
　　猛然惊觉，为何自己能闻见气味了？
　　她不过是阳魂之体而已……
　　可当她打量自己时，顿时吓了一跳。
　　她的灵魂之体内布满了一根根红色的丝线，这些丝线散发着红宝石一般的光泽。
　　这些红色的丝线自她的手臂中勾勒出一条条脉络，同时将五脏，六腑，颈椎等等，甚至头部的眼耳口鼻也大致勾勒出来。
　　“我……
　　这是怎么了？”
　　凌霜后退了几步，她想退出这扇门。
　　但想到姥姥，她内心的恐惧如六月天的雪花，瞬间消融……
　　不管迎接自己的是什么命运，她都会义无反顾的接受。
　　如果凌霜去过魂城，她一定会发现，自己阳魂中发生的一切，与踏入圣魂境非常类似。
　　区别在于她不需要进入灵魂云彩内，只是朝那扇门内踏出一步罢了。
　　当灵魂有了五感之后，凌霜对周围的幻境变得更敏锐，即使是一片漆黑的通道也事无巨细的呈入她的眼帘。
　　“这两侧是监狱？”
　　通道两侧是一间间用栅栏隔断的房间。
　　距离大门最近的栅栏隔断皆有破损，看上去是用蛮力掰断的，房间内自然是空的。
　　凌霜顺着通道继续前行，目光不断扫向两侧的隔断。
　　“全部都是空的……”“关在里面的东西，都跑了么？”
　　“可我明明看到过那些怪物……”在凌霜心目中，那些怪物代表着恐惧。
　　幼年的她常常在恶梦中惊醒，就是因为这些怪物……
　　可怪物也代表着力量。
　　她需要力量，也需要这些怪物，无论付出什么也在所不辞。
　　一路向前走出数百丈的距离，通道两侧房间的栅栏都是破的，凌霜心中有些失望，她鼓起了这么大的勇气，却闯入了一个空掉的大门中，这不是她愿意看到的。
　　就在她再度越过一间空房子时，前方忽然传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　听到这声音，凌霜的目光一闪，快步上前。
　　凌霜刚刚靠近那铁栅栏时，一只毛绒绒的大手猛的抓在栅栏上，“砰！”
　　所有的栅栏都猛的震动起来……
　　“嗙嗙磅嗙嗙……”“嗷呜……”通道深处房间中的怪物们听到这声音后，更多的人冲向了栅栏。
　　它们捶打着，摇晃着，发出各种古怪的呼喊声。
　　整个通道在这一刻似乎活了过来，远处的黑暗化为怪物的大嘴，汹涌而来的气息将凌霜逼退了好几步。
　　房间中那些怪物们的激动地叫声，惊动了什么东西。
　　通道远处的黑暗中，忽然漂浮起两点红光，那红光由远及近，迅速拉近与凌霜的距离。
　　走进近处时，凌霜终于看清楚它的面孔。
　　那看上去仿佛一个体型巨大的马猴，长满长毛的双手垂落在地面上，双手长满尖利的指甲，行走时指甲在地面上拖动，划出刺耳的声音。
　　凌霜的瞳孔猛然张大，那正是无数次趴在门上观察自己的怪物！
　　“你……
　　我进来了，”凌霜说道。
　　她原本想要问它是谁。
　　可心中却觉得自己和它是熟悉的。
　　它观察过自己很多次，而自己也观察过他很多次，应该不适合这么问。
　　那怪物伸出长长的手臂，尖利的指甲朝凌霜延伸。
　　即使是在黑暗的环境内，指甲的表面都闪烁着寒光，凌霜丝毫不怀疑，这怪物能够轻松将自己撕的粉碎。
　　可它将指甲伸到凌霜面前后，“噗通”一声，竟单膝跪在了她面前。
　　“我，我，我们……
　　等了无数年了，太痛苦了，呜呜，求您兑现承诺，帮帮我们吧！”
　　那声音沙哑而粗糙，仿佛两块铁片在地上摩擦。
　　但丝毫不妨碍它表达乞求之意。
　　“放过你们？”
　　凌霜的眼中尽是困惑。
　　“我们身上的诅咒，已经太久了，那些兄弟们撑不住，都结束了自己的性命，我将它们从监狱里拖出来埋葬了……”它又说道。
　　现在凌霜算是听懂了一些。
　　那些栅栏中也是有这些怪物的，但它们被诅咒了，一直关在这里等候自己的到来。
　　但自己是否来的太晚，一些怪物撑不住便选择自杀。
　　那些栅栏上的大洞，应该就是眼前这个怪物咋开的，它砸开那些大洞只是为了埋葬它们。
　　“我不知道怎么解除你们的诅咒，”凌霜如实说道。
　　姥姥知道她有这一扇门，甚至还知道，自己能够号令其中的怪物……
　　但这扇门意味着什么，凌霜与这些怪物有着什么关系，姥姥也没有提及过。
　　估计姥姥本身也不清楚……
　　凌霜话音刚刚落下，通道两侧的怪物们顿时咆哮起来。
　　她的答案无法让它们满意。
　　“嗖！”
　　递在她面前的爪子忽的一绕之下，一把竟她整个人抓在手中，抓在了半空中。
　　“不可能！
　　你不可能不知道！”
　　怪物的声音中充满了不甘，“约定不是这样子的，你本该拯救我们！”
　　那怪物的力量大的不可想象。
　　凌霜觉得自己在它手中，宛若一件脆弱的瓷器，只要它轻轻一发力，自己就会化为碎片。
　　“啊呜呜，啊呜呜，啊呜呜……”通道两侧那些怪物的声音从凌乱，变得整齐划一。
　　“听到了吗？”
　　它对凌霜说道：“它们说如果你做不到，就杀了你……
　　我的兄弟们早就已经绝望了，不在乎捏碎最后这一点希望！”
　　这既是威胁，也是实情。
　　在无忧无虑中成长的凌霜，根本想不到，自己竟会是这些怪物们最后那一丝希望。
　　等到她终于进入这扇门时，凌霜却什么都不知道。
　　它们的心情可想而知……
　　“咕呜呜——”就在众人吵嚷之际，远处忽然传来一阵尖锐的声音。
　　那个声音的主人似乎极有权威，当这声音传出来后，通道又瞬间归于寂静。
　　凌霜咬了咬嘴唇，“可我真的不知道……”“咕噜呜呜……”远处的那个声音继续诉说着。
　　抓着凌霜的那个怪物聆听了一会儿，才将凌霜放在了地上，语气也稍稍缓和下来，“你随我来……”


第3322章 两条路
　　在这样的环境下，凌霜没有第二种选择。
　　她只能跟随着这个身材高大的怪物前行。
　　在通道内前进了千余丈距离，两侧的房间中都是这种长满长毛的怪物。
　　每当她经过那些房间时，那些怪物们都在摇晃着栅栏，传达着兴奋或愤怒的情绪。
　　陡然之间，凌霜觉得自己是一个还债的人。
　　恐怕是自己上辈子欠了它们什么，现在必须还债来了……
　　前行了千丈距离后，左侧的房间中传来一个微弱的声音，这声音就是刚刚发出命令的那位。
　　凌霜上前后，才看到这个长毛怪物浑身的毛发已变得苍白，身材也比一般的长毛怪物矮了半截，显得十分虚弱。
　　但白毛怪物的地位应该很高，至少其他的长毛怪物们都是听从它的。
　　白毛怪物打量了凌霜一会，随即开口问道：“你，真的都忘记了？”
　　凌霜点点头，如实回答道：“我什么也不记得，我只记得有这扇门……”“呼……”白毛怪物叹息了一声，“其实也对，如果你还记得，你早就会来这里了，只有到这里，你才能回家。”
　　“回家？”
　　凌霜睁大瞳孔，“我出生于这里？”
　　白毛怪物摇了摇头，朝着不远处指过去。
　　前方不远处的通道有了分岔，左侧有一扇门，右侧一扇门。
　　“左侧的那扇门就是回家的路，”白毛怪物说道。
　　凌霜眨巴着眼睛问道，“那右侧呢？”
　　“前往三十三重天，”白毛怪物又回答道。
　　听到这个答案，凌霜的瞳孔微微一缩。
　　得知姥姥出事后，凌霜做梦都想前去三十三重天。
　　可她清楚那是根本不可能的事……
　　首先卷中人这一条必要条件，她恐怕永远都不可能满足。
　　最终只能将希望寄托在脑海中的这扇门内。
　　没想到这扇门中真的有通向三十三天的路？
　　“踏入三十三重天，必须成就卷中人，不朽境，我现在这般状态，可以进去吗？”
　　凌霜问道。
　　“呵呵呵，当然不行，”白毛怪物笑道。
　　“你不想回家，而是想要去往三十三天？”
　　长毛怪物在凌霜身后问道。
　　凌霜是他们这一族唯一的希望。
　　刚刚长毛怪物与白毛怪物有过一个小小的争论，就是要不要告诉她，那一条回家的路？
　　如果告诉她了，她会不会前行？
　　要不要和她解释一下，那个世界发生了什么事？
　　若是她一意孤行怎么办？
　　它们准备了满肚子的“解释”，可凌霜好像对回家的路丝毫不感兴趣！
　　长毛怪物忍不住了，便如此问出来。
　　“我必须去往三十三重天，”凌霜执着的说道。
　　长毛怪物与白毛怪物对视了一眼，目光中透露出一丝意外的惊喜。
　　想要解除诅咒，同样也要前往三十三天！
　　不管凌霜的目的是什么，至少与它们的方向是一致的！
　　“你现在的状态，的确无法踏入三十三重天，但我自然有办法让你进入，”那长毛怪物说道，“不过你要告诉我，前往三十三重天的目的是什么？”
　　“救我的姥姥！”
　　凌霜脱口而出。
　　长毛怪物点了点头，“这件事情，我们同样也能帮你，但还请你能够履行曾经的承诺。”
　　“帮你们解除诅咒？”
　　凌霜问。
　　“对。”
　　凌霜刚刚从通道走过来，心中其实就有了决定。
　　眼前的命运似乎是上辈子就定好的，她除了履行之外，别无他选。
　　这些怪物们提出的要求，她自不会拒绝。
　　现在它们告诉自己，可以帮自己前往三十三天救自己姥姥！
　　若真的将姥姥救出来，这条命即使是丢了也行，凌霜自然一口答应下来。
　　鹤血州。
　　辰鹤古城乃有熊一族最繁华的一座大城。
　　城中三座古塔如撑天的神柱一般直通天际，每一座古塔都有数千层之高，居住于古塔内的皆是有熊一族的核心弟子，三大家族的姬家，就位于正中央的姬铭塔。
　　姬铭塔的顶层，开阔的宫殿内，两百名彼岸境列队而行。
　　前段时间，姬家贴出昭告。
　　从彼岸境中甄选强者，加入轩辕卫！
　　对于散落在民间的彼岸境而言，这是一个绝佳的机会。
　　加入轩辕卫意味着获得更好的资源，甚至能获得一些强大的彼岸信物！
　　这段时间的应征者自然是络绎不绝！
　　但现在他们脸上充满了困惑，心中也嘀咕着……
　　他们不知道自己为何会被送到这地方来，这可是姬家的大本营，就算是鹤血州内的强者们，也难以踏足姬铭塔内。
　　姬家与寻常人之间，有着巨大的鸿沟。
　　应征区区轩辕卫，为何会被送到此地？
　　“进去！”
　　那些护卫们押送之下，将那些囚犯们推入宫殿内。
　　前一刻，囚犯们在宫殿的走廊中，闻到的是淡淡的熏木清香，可进入宫殿后，浓烈的血腥味几乎要将他们熏死过去。
　　宫殿的角落中，蜷缩着一个黑头发的少年。
　　少年赤身裸体，浑身沾满了血污，眼中闪烁着野兽一般的光芒。
　　这些彼岸境们看到这少年后，顿时感觉有些不对劲。
　　有人想要后退……
　　有人则怎么一回事……
　　但宫殿的门猛的关闭，同时传来那些护卫们的声音——杀了那个少年，就能加入轩辕卫！
　　“那少年似乎没有踏入彼岸境！”
　　“他的实力最多大圆满真神，连一神钧之力都难以拥有！”
　　“杀就杀！”
　　彼岸境与真神之间的差距有多大，他们心中是清楚的。
　　这么大的差距，打消了一部分人心中的畏惧。
　　但还是有人保持着清醒！
　　如果击杀这名少年如此就简单，何必要派两百名彼岸境同时进来？
　　那些意识到不妙的人迅速退在了墙角，有人甚至在思考脱身的办法……
　　可是以姬家的手段，区区彼岸境又怎么可能脱身？
　　黑发男孩站起来的一瞬，凛然邪气充斥在房间的每一个角落，随后他便无声无息的朝着众人扑了过来，那宛若一只闯入了羊群的狼。
　　一蓬蓬的鲜血迸射着，这些人的性命便被他无情的收割。


第3323章 利用
　　两百名彼岸境的屠杀，仅仅持续了一炷香的时间。
　　击杀其中一百九十八人，只是不过数十个呼吸。
　　但其中两名彼岸境强者拥有很独特的彼岸信物，一人将自己完全雾化，化为了一团黑雾后，自然无法用手撕碎。
　　另外一人则用彼岸信物强行开了一个盒子空间，将自己藏了进去。
　　虽说两人的手段很独特，可那少年经过短暂的思考后，依旧用相对应的办法，破解了两人的手段，再将其轻松击杀……
　　“啪啪啪啪……”杀完这一批人后，一个掌声从大殿的另外一端响起。
　　鼓掌的是一名女子，披着一件白色狐裘，容貌秀美而端庄。
　　“进步的很快，”女子说道。
　　黑发男孩的眼睛悄悄一眯，趴在地上的双手猛然一撑，整个人如野兽一般，朝着那女子扑了过去。
　　这般扑杀看上去原始，但杀机重重，寻常彼岸境几乎无法避开！
　　但那女子只是嘴角悄然翘起，抬手之下，已异常精准的手法抓住了黑发男孩的手臂。
　　“嗖！”
　　轻轻一丢之下，夹杂着七八千神钧的力量。
　　“砰！”
　　黑发男孩重重的砸在墙壁上。
　　整个高耸入云的姬铭塔，都轻轻的震动了一下。
　　“你进步的再快，现在也不是我的对手……”女子一边说一边转身时，黑发男孩再度朝她扑来。
　　这一次女子的眉头皱了一下，五指疾电，一把扣在黑发男孩的头部，狠狠地朝着地面砸下去。
　　“轰！”
　　即使是被法阵加固的地面，也出现了裂纹，黑发男孩终于不动了。
　　她就这样拖着黑发男孩走向房间的另外一侧，踏入一道传送门后，便传送到了一座地下宫殿内。
　　地下宫殿的中央，有一块奇石。
　　这石头看上去宛若一个巨大的无法跳动的心脏。
　　在心脏奇石的周围，屹立着不少人，这些人皆已成就圣魂境，也是有熊一族的基石。
　　心脏奇石旁边的一位锦袍青年看着女子拖拽着黑发男孩，嘿嘿一笑道：“又教训了他一顿？”
　　女子脸上露出无奈之色，“他不可能服软，除非杀了他……”“现在还好，还能够制得住他，等他真的强大起来，像那鬼青一般，对于我们而言，恐怕是一个祸害，”锦袍青年脸上露出一丝忧虑。
　　当初鬼青一事闹得沸沸扬扬，引起各大超级势力的注意。
　　鬼青是一个非常特殊的存在，他与其他的彼岸境强者不同，他不需要依赖彼岸信物，也不需要浑源之灵护体，其肉身与邪恶的灵魂能成长到一个非常可怕的地步，甚至能对抗卷中人！
　　这种独特的成长方式，当然引人瞩目，一度让诸多势力嫉妒黑船。
　　不过随着鬼青的背叛，也让诸多超级势力认清楚本质。
　　以负面情绪凝聚之人，本身就是一头养不熟的白眼狼，它本身是极度邪恶的存在，不可能臣服于任何一个人。
　　帝鸿氏将黑发男孩抓回来后，自然也引起了这些强者们的担忧。
　　现在黑发男孩的实力尚且弱小，能够控制……
　　可按照这个速度成长下去，用不了多久，恐怕就是姬轩辕也难以弹压。
　　“我们只是执行之人而已，至于其后果，陛下恐怕自有打算……”女子说完之后，就将黑发男孩拖拽在心脏奇石上。
　　就在黑发男孩躺在心脏奇石上的瞬间，这块心脏奇石忽然传来“噗通”的巨大声响。
　　仿佛这个巨大的心脏，猛然跳动了一下。
　　若目光放在奇石上，会发现石头本身没有动，但声音的确是从石头内部发出的。
　　“噗通，噗通，噗通……”随着心脏奇石的跳动，黑发男孩渐渐陷入沉睡。
　　沉睡的过程中，他的骨骼开始延伸，齐额的头发迅速长长，整个人的身体亦长高了几分……
　　众人对黑发男孩的变化，已经熟视无睹。
　　每一次躺在这里，他都能以极快的速度成长。
　　“噗通……”这一次，黑发男孩从七八岁，忽然成长到十三四岁的样子，体型有了长足的变化。
　　“快醒了，”锦袍青年提醒道。
　　这小子苏醒过来，必定会造次，他是提醒旁边那女子。
　　而那女子显然已做好了准备。
　　就在黑发男孩睁开眼的一瞬，女子刚刚准备出手摁住他时，他竟躺在心脏奇石上一动不动，双目的目光朝着上空某个方向望去。
　　他似乎看到了一些旁人看不到的东西。
　　女子与锦袍青年都有些意外，困惑的看着眼前这一幕。
　　很快，宫殿左侧一阵空间波动而来。
　　几名圣魂境强者率先从空间通道中走出，这几名圣魂境强者身后，跟着一名目光如炬的中年男子。
　　“参见陛下！”
　　诸多圣魂境强者们看到姬轩辕后，纷纷跪地叩拜。
　　姬轩辕显得有些焦急，只是挥了挥手示意大家起身后，已直奔黑发男孩身边。
　　他伸手在黑发男孩的额前轻轻一摁，同样也抬头朝着上空望去。
　　即使这里是极深的地底，他似乎也能一眼看透。
　　曜日之下，某一处空间正在激烈的回荡着，似乎有什么东西呼之欲出。
　　这般反应仅持续了几个呼吸时间，空间已恢复了平静，黑发男孩的神色也已恢复正常。
　　姬轩辕脸上露出一丝喜色，环视之下，发现自己的臣子们都用担忧的目光看着自己。
　　他微微一笑道：“诸位是在担忧什么吗？”
　　“陛下，这孩子与那鬼青一样，这等邪恶之体是无法驯化的，我们是不是……”锦衣青年直接开口了。
　　锦衣青年的话没说完，姬轩辕已经挥手打算了他的话，同时淡然说道：“鬼青的确无法驯化的，我也不没有打算将他视为我们的一员。”
　　“陛下是有其他手段控制他？”
　　锦衣青年又问。
　　姬轩辕摇了摇头，“我只是想利用它，控制这个世界……”鬼青与整个母世界都有着莫大的关联，只是这种关联隐蔽而无法察觉。
　　但这一次不同。
　　经过元灵文明的点拨后，他对始生之地有了充足的了解，自然能挖掘到更有用的东西。


第3324章 前往玉胜天
　　黑发男孩那种满脸呆滞死板的情况，维系了半个时辰。
　　随后母世界内部的那点波动，便悄然消失了。
　　清醒过来的黑发男孩一个鲤鱼打挺，从心脏奇石跳起来后就想夺路而逃。
　　可地底宫殿内这么多强者，任意一个就能将他制服。
　　还没有冲出几步，一个无形的牢笼已将他困在其中。
　　姬轩辕信步走到黑发男孩面前。
　　他原本以为黑发男孩会迅速获得“鬼青”所以的记忆，但实际情况与他的判断有些出入。
　　黑发男孩对“鬼青”有反应，可并不是太记得。
　　就在姬轩辕想要开口说些什么时，姬轩辕忽感到眉心一阵震动。
　　他脸色微微一变后，便对那身着白色狐裘的女子说道，“雅，带他回去……”叫“雅”的女子点点头，这才上前将那黑发男孩拖走。
　　姬轩辕径自踏出一步，已消失在众人面前，来到一个黑乎乎的房间内。
　　他额前出现一条裂缝后，一个眼球钻了出来，自眼球从传出一道声音，“杀了他，杀了那小子！”
　　声音中蕴藏着强烈的怒意。
　　元灵一族的底蕴深厚，即使是姬轩辕也不知道，这个“二号文明”到底有多强大。
　　面对母世界中的一切事物时，元灵文明都显得云淡风轻。
　　唯独这一次，显得有些气急败坏。
　　“杀谁？”
　　姬轩辕问道。
　　“罗征！”
　　眼球继续说道。
　　提到罗征，姬轩辕双眼中已闪烁出两道锐芒。
　　连帝俊都栽在这小子手里，的确值得他重视，何况“降临之环”拿回来后迄今都无法动用，高度怀疑罗征手中的那些金色浑源之灵与降临之环有关。
　　“为何这么急迫？”
　　姬轩辕问道。
　　“他已经通过了魂城，”眼球说道。
　　“魂城？
　　倒是挺快的……”姬轩辕淡淡说道。
　　“他只用了一次就通过了魂城，而且拿到了九道圣魂刻印，”眼球说道。
　　“什么！”
　　听到这话，姬轩辕猛的吸了一口凉气。
　　一次性通过魂城，这等速度的确让人震惊。
　　更让姬轩辕想不到的是，罗征能拿到九道圣魂刻印，这才彼岸内也是绝无仅有的！
　　其实罗征拿到九道圣魂刻印的消息，已经通过魂城内的阳魂们传播出来。
　　不过有熊一族内部构架庞大，消息一层层的传递上来，总有一定的滞后性，甚至就连姬焕刀的事情姬轩辕都还未得知。
　　“他既已过魂城，恐怕也想前往劫骨之地，我们最好是在三十重天狙击他，”姬轩辕盘算道。
　　他固然与“罗征”不曾见过面，但对罗征也有了相当程度的了解。
　　罗征是进入彼岸后唯一一个特殊的存在。
　　他有自己的肉身。
　　第一次听闻此事的时候，姬轩辕就联想到了不朽画卷，罗征是有可能进入的。
　　然而那时候罗征才刚刚在四重天内扬名立万，距离飞三十二重天还有相当的距离，尚不是考虑此事的时候。
　　谁知道他能不能活着走上三十二重天……
　　可短短时间，已经越过魂城……
　　“我们当然会做，”眼球又说道：“但稳妥起见，你们在母世界中也要动手，毕竟你们也需要那金色的浑源之灵！”
　　自己率有熊一族亲自动手？
　　姬轩辕的眼睛微微眯起。
　　虽说东皇和老太婆是回不来了，但黎山这一次恐怕不会善罢甘休，看样子需要一些策略。
　　二十九重天。
　　魂城在开启了六十六个时辰后又到了关闭的时候。
　　在关门之前，魂城内的阳魂们纷纷走了出来。
　　罗征远远看着凤歌出来，脸上挂着闷闷不乐的表情，他微笑着上前笑道：“这一次如何？”
　　“八十一丈，”凤歌低头说道，“我已经很尽力了，可是，可是还是太慢……”“已经很快了，你在这一层的天赋，显然超过了李杯雪，”罗征说道。
　　凤歌撅了噘嘴。
　　她不想魂城成为一个关卡限制自己，所以跨越魂城的意愿是非常急迫的。
　　这一次凤歌可是将自己压榨到了极限，在某种程度上，就算是剑恸之地第一的李杯雪，都无法望其项背。
　　但这又如何？
　　和罗征相比差距还是太远了，而罗征不可能一直在这里等候自己。
　　“在魂城中考验，原本就是一种历练，自然急不得，我会在劫骨之地等着你，”罗征说道。
　　现在的局势紧迫，罗征不可能一直在魂城等候凤歌。
　　这时不远处的一道阳魂已快步走来，那阳魂的气息比寻常阳魂强大许多，正是已通过魂城考验的李杯雪。
　　“恭喜杯雪妹妹！”
　　“没想到杯雪能够在短时间内，便通过魂城的考验！”
　　刘恨和秦华依旧围绕在李杯雪的两侧。
　　没有罗征先前那等无法理解的记录，李杯雪的表现也算是非常惊艳。
　　可这几天魂城内外，所有的关注都放在罗征身上。
　　就连李杯雪自己，也觉得通过魂城的考验十分寻常，没有丝毫值得兴奋的地方。
　　她径自走向罗征后，旋即问道：“我也通过了魂城考验，想要前去三十重天，听闻你有手段祭出血雾，避开金翅鸟，能否带我前往？”
　　李杯雪与罗征的交集不多，且第一次见面时，李杯雪就曾挑衅于罗征，现在开口求罗征帮忙自是有些心虚。
　　罗征微微笑道：“大家同为天宫弟子，在彼岸内抱团自是应该，李师姐若需要前往更高层天，罗某自不该推辞。”
　　听到罗征的回答，李杯雪心中也是一喜，亦是说道：“谢谢罗师弟！”
　　剑恸之地的弟子们互相以师兄弟称呼，倒是正常，但听在凤歌耳中，却是格外的刺耳，她心中更是暗暗下定决定，要在最短的时间内通过魂城！
　　常融天内的魂城位于这一重天的中央地带，绕道魂城的后方，则能看到一条狭长的栈道。
　　在栈道的末端，另有一处巨大的圆台，在那圆台上密密麻麻布置着通向三十重玉胜天的星环。
　　罗征与凤歌暂且道别后，便施展血雾咒将他与李杯雪包裹住，顺着栈道一路前行，抵达了对面的巨大圆台上后，就看见一名已踏入圣魂境的阳魂等候着自己。
　　那阳魂背有双翼，显然是一名金乌族人。
　　“凤女？”
　　罗征凝声问道。
　　虽说看不清楚容貌，但与凤女交手这么多次，罗征对她的气息已不算陌生。
　　李杯雪看到这名阳魂时原本有些紧张，可想到金乌族已不复存在，这些金乌族人更是依附着罗征，她心倒是安定下来。


第3325章 双层冰原
　　在罗征的安排下，金乌族人都呆在太一山的某处静修。
　　说是“静修”实际上算是待命。
　　倘若太一天宫遭遇外敌，罗征一声令下，他们自会全力御敌。
　　这些金乌族人们唯一追随的对象，只剩下帝俊本尊，在了解现状后，他们断然不可能有反水的可能。
　　凤女面色复杂的盯着罗征。
　　同样是圣魂境，罗征逸散出来的气息要强大得多！
　　这让凤女有些困惑，“罗征，你获得了圣魂刻印？
　　获得了几道？”
　　在凤女看来，罗征获得圣魂刻印几乎是必然，只看能获得多少道了。
　　三道，还是四道？
　　甚至五道也有可能……
　　凤女正在内心中盘算着，一旁的李杯雪已率先回答道：“罗征一次通过魂城，拿到九道圣魂刻印。”
　　听到这个答案，凤女的阳魂猛然颤了一下。
　　肉眼可见，她阳魂的表面产生波动。
　　“九道圣魂刻印，那，那你看到了什么……”凤女用略微发颤的声音问道。
　　二十九重天她来来回回也有许多次了，关于魂城的秘密，就是元灵一族也无法解开。
　　罗征拿到九道圣魂刻印，恐怕会有不同的机缘。
　　“大概是可以自由开关魂城大门吧，”李杯雪又抢先说道。
　　罗征看了李杯雪一眼，她两次抢着回答，倒是帮自己解了围。
　　虽说凤女这么问，只是一时好奇。
　　但魂城内那星空角鲲的秘密，他尚且不愿意透露出来。
　　“对，”罗征点点头，“魂城顶部的阁楼中，是魂城大门的开关。”
　　凤女这才察觉，自己似乎问了不该问的话。
　　如果换另外的主人，甚至曾经的帝俊，恐怕少不了一通责罚。
　　但罗征只不过避开了这个话题而已……
　　回过神来的凤女很聪明的不再追问，只是说道：“罗征，你应先停留在常融天内，不要前去玉胜天。”
　　“为何？”
　　罗征奇道。
　　“你上玉胜天，必定会遭遇元灵一族的狙击，它们势必不会让你踏足劫骨之地，”凤女说道。
　　凤女追随着帝俊在彼岸中穿梭，自然见识过元灵文明的实力。
　　在她看来，元灵文明几乎不可能战胜……
　　“如你所说，它们会在玉胜天内对我动手，那我便一辈子留在常融天内？”
　　罗征反问道。
　　罗征这么一问，反倒是将凤女给问住了。
　　“有些路走起来注定艰难，但不能因为艰难而不去走，”罗征淡然说道。
　　凤女沉默了一会，其实她已经料到这样的结果，“若你一定要前往，请跟随我，我对玉胜天与元灵一族都很熟悉，虽然有些冒险，但可助你上三十一重天！”
　　李杯雪的眼睛眨巴了几下，却是说道：“我们天宫也有前辈接应，不需要你帮这个忙吧？”
　　她虽然明白凤女已投诚，不会害罗征，可难保不存在这个可能……
　　凤女瞥了李杯雪一眼，目光则投向罗征，这个决定要罗征自己来下。
　　“现在我要上去的是肉身，并非阳魂，等我换了肉身前来便去，若你能在玉胜天内另辟蹊径，自是行方便之路，”罗征点头说道。
　　他现在当务之急，是前往劫骨之地，不欲在三十重天内逗留。
　　日后若自己的阳魂前去时，与元灵一族恐怕少不了一场恶战！
　　“那我在这里等你，”凤女微笑着点头。
　　接下来罗征从彼岸中退出，再以肉身进彼岸，继续施展血雾咒前行。
　　到了星环处时，凤女与李杯雪依旧等候在这里。
　　“李师姐，我这趟前去玉胜天恐会遭遇麻烦，不如你先留在这里等候一段时日再上去，如何？”
　　罗征说道。
　　李杯雪轻轻一笑，“好歹我也踏入圣魂境，自不像寻常阳魂那么脆弱。”
　　“成就圣魂后，的确有与肉身对抗的实力，但遇见真正强大的彼岸生灵，一样差距悬殊，我奉劝你还是乖乖留在这里，”凤女冷冷说道。
　　面对李杯雪时，凤女又恢复昔日那般高傲的样子。
　　李杯雪则幽幽说道：“有劳你的关心了，我李杯雪从来不需要旁人指点路该怎么走！”
　　“出发了！”
　　对于这等无谓的争论，罗征自不会参与，便径自走向星环。
　　凤女与李杯雪亦没有停留，径自踏入星环，化为一道白光朝着上方激射而去……
　　从二十九重天开始，几乎每一重天都有各自的安排。
　　二十九重天为魂城，三十一重天为劫骨之地，三十二重天则是不朽画卷。
　　唯独三十重天比较正常！
　　所以从许多个混沌纪元以前，三十重天中的争端都是最激烈的，可谓兵家必争之地。
　　但随着人族被压制到三十三天，无空一族趋近于守势后，三十重天逐渐被元灵文明所把控，相当部分的元灵一族都留守在三十重天内，也算是一处大本营。
　　“呼……”在罗征离开星环的一瞬，汹涌的寒气已吹拂在他身上，浑身为之一僵。
　　李杯雪从星环内走出来后，亦感觉自己的阳魂几乎要凝固！
　　若不是已成就无色念体，她恐怕已经受伤了……
　　凤女早已适应玉胜天内的低温，自是早有准备。
　　“好广阔的冰原，”罗征眺望了一眼远处。
　　这一片冰原根本望不到尽头，似乎整个玉胜天都是由坚冰组成，而在玉胜天的上空，也有一道道冰光映照下来。
　　罗征的目光望着天际，凝视一番后则问道：“玉胜天上空，还有一层冰盖子？”
　　他细细凝望后才发现，上方的冰光并非从下方折射而至，似乎在他们的头顶上另有一个冰层。
　　“对，玉胜天分为上下两层，上层极寒极冷，无论是彼岸生灵还是阳魂都会被冻结，无法从上方通过，只能从下面的冰层行走，”李杯雪回答道。
　　简单点说，整个玉胜天的所有生灵，包括诸多神庙，各大势力的大本营，都建立在两层冰的夹层中。
　　“就不知道这位凤女会另辟出一条什么样的蹊径？”
　　李杯雪说着看了凤女一眼。
　　凤女淡淡一笑道：“这条蹊径就是从冰原上层通过。”


第3326章 掘冰
　　李杯雪听到凤女这个提议，愣了一会儿，才开口说道：“从冰原上层通过！
　　你就是想害死我们？”
　　冰原上层绝对是玉胜天的禁地！
　　如果不是玉胜天有上下两层冰原，恐怕根本没有人能前往三十一重天。
　　“我只想害死罗征，害死你？
　　我没兴趣，”凤女反唇相讥，“你大可不必跟来！”
　　罗征则问道：“既然上层冰原那么危险，为何一定要选择那条路？”
　　“按照这一次的苗头，你根本无法通过三十重天，除非你真的靠着自己一个人的力量掀翻整个元灵文明，”凤女说道。
　　凤女是站在第三方立场来观察的。
　　她知道罗征的能力，更知道元灵文明的实力。
　　帝俊的陨落对元灵文明算不了什么大损失，但对罗征的重视恐怕会不断加强。
　　这一次罗征通过魂城后，恐怕会引起更大的反应。
　　“如果你信不过我，可以让吾皇本尊出现，他能验证我的忠诚，”凤女正色说道。
　　“不用了，”罗征点了点头，“我相信你！”
　　从局势上来看这些金乌族的强者们根本走投无路，而因为血脉崇拜的影响，她根是无法欺骗。
　　既然罗征赞同了，凤女也不计较了。
　　她翅膀轻轻一挥之下，已飞升而起，同时说道：“我知道有一处地方能通向上层，随我来！”
　　罗征正要运转雷形化意时，目光忽然投向李杯雪，阳魂是无法飞行的，但入了圣魂境应该有所不同……
　　谁知李杯雪没有任何犹豫，背后的纹路闪烁着光芒，身形已一跃而起，朝着上方飘去。
　　“原来圣魂可御空飞行……”罗征心中默道，随后一对雷翅自他背后形成，伴随着“噼啪”一声脆响，亦紧随在凤女身后。
　　冰原的上下两层的间距大约有上万丈！
　　从下层飞抵上层也不是一件容易的事。
　　随着三人的高度不断地提升，温度也越来越低。
　　“呼……”阵阵刺骨寒风吹拂而来。
　　这等寒风如果吹在靛魂至极的阳魂身上，怕是直接能将其封冻，破碎，最终被摧毁。
　　但吹拂在凤女身上时，凤女体内的那些“经络”光芒闪烁，亦将其轻松抵御。
　　李杯雪刚刚进入圣魂境不久，抗衡这等寒风的压力要大一些，不过她看到凤女的处理方式后，也是有样学样，体内的经脉不断闪烁光芒，将侵入无色念体的寒气尽数驱逐出去。
　　至于罗征……
　　他虽然觉得寒冷，但依旧在可承受的范围内，倒是没有太多的反应。
　　三人攀升到万丈高度后，就能触碰到上层冰原了。
　　罗征伸手触摸了一下这厚厚的冰盖，在手指碰到的一瞬，一条条白霜宛若白色恶魔的爪牙，顺着罗征的手蔓延下来。
　　他试图将手拔出来，但发现自己的手已黏贴在这冰盖上！
　　就在罗征准备酝酿力量强行拔下来时，一团金色火焰径自打在他手上。
　　“逢！”
　　那火焰在罗征手中腾的燃起，便将那些白霜融化，罗征这才得以脱身。
　　“小心一点，不要触碰到冰盖，”凤女叮嘱道。
　　罗征微微一笑，默默地跟在后面。
　　刚刚那等情况自然是困不住自己的，他其实还想尝试一下，自己能不能将冰盖打穿，但想想自己的目的是悄无声息通过玉胜天，也没必要在这里胡乱折腾，一切听从凤女的安排便是。
　　沿着冰盖前行了好一会儿，仿佛来到了玉胜天的边缘。
　　在那边缘地带有一处浅浅的凹槽，凤女钻入凹槽中，熊熊金乌神火自她体内散发出来。
　　“滋滋滋……”火与冰的交锋，便产生了浓浓的白雾扩散出来。
　　凤女在其中融了一会儿冰层后，便传来声音，“冰盖厚度大约有百丈，你们跟在我下面，否则一会儿又会被冰封住……”罗征与李杯雪便钻入凤女融化的冰冻内，跟随着凤女慢慢从冰盖中往上挪。
　　他们就像是小小的蛀虫一般，靠着金乌神火慢慢打穿冰盖。
　　即使是凤女，长时间催动金乌神火也是不小的压力，在冰盖中钻了二十多丈后，她便停歇下来了……
　　“我可以试试吗？”
　　罗征忽然问道。
　　凤女惊诧的看了罗征一眼，“你可以祭出这等火焰？”
　　寻常神道的火焰，根本不可能烧开这里的冰层。
　　要知道这里是玉胜天，是三十重天！
　　即使在这里挖出一块坚冰承载，都是一件强大的冰系彼岸信物！
　　“我不行，但有人可以！”
　　罗征与元始天尊细微的沟通之后，伸手轻轻一挥，一朵火莲已在罗征掌心绽放。
　　“咻……”随着这火莲滴溜溜的旋转，便径自朝着上方的冰层飞旋而去。
　　“滋滋滋……”此乃火神祝融凝出的道令火莲，即使只是气魂的手段，威力也不俗。
　　在火莲的灼烧之下，冰层不断地融化，白雾顿时将三人都笼罩。
　　“好快！”
　　凤女看着不断向上升的火莲，满脸都是异色。
　　一朵火莲向上钻出一条二十多丈长的洞穴后，才渐渐的停下来。
　　“走！”
　　这一次是罗征率先向上，凤女与李杯雪跟在后面。
　　“去！”
　　罗征冲到尽头后，掌心又会一朵火莲滴溜溜的旋转着。
　　轻轻一抛之下，火莲又融掉了二十余丈的路。
　　当罗征丢出第五朵火莲时，自冰盖中忽然传来“咔”的一声。
　　“吱——”一道尖锐的啸叫从上方传来。
　　冰盖被火莲钻破了，冷到极致的寒风从上方激射下来。
　　这寒风中蕴藏的力量也不小，罗征，凤女，李杯雪在淬不及防之下，仿佛被一只无形的大手向下拍打，三人都向下坠了一段距离。
　　其中罗征下坠的距离最短，凤女其次，而李杯雪最多。
　　好在那寒风只吹拂了一个呼吸时间，原本被破开的冰盖，在一刹那之间又重新凝结，堵住了出口后，寒风被隔绝在了上面。
　　“这等凌冽寒风，果然名不虚传，”罗征微笑道。
　　他浑身被白霜笼罩，看上去宛若成了一名“冰人”，凤女，李杯雪差不多也是一片雪白。


第3327章 冷狱
　　李杯雪亦叹息一声，“只是在洞口就这么冷了，上方到底有多冷？”
　　凤女淡淡的说道：“这里还不是最冷的地方，等上去了你们就知道了！”
　　“可这么冷，我们就这样上去？”
　　罗征问道。
　　若是不做任何准备就爬上冰原上层，就算是罗征恐怕也会被冻结。
　　“当然不是，”凤女摇摇头。
　　她伸出手臂，手腕处浮现出一个小圆圈，这圆圈显然是金乌族的须弥空间。
　　“嗡……”随着圆圈一阵闪光，自凤女手中出现一个圆形的罩子。
　　“元灵神火罩，是元灵一族火灵锻造的宝物，在元灵神火罩的保护下，可保我们在上方前行，”凤女说道。
　　帝俊投靠了元灵一族，自然得到元灵一族不少恩惠。
　　这元灵神火罩帝俊自身用不上，便将其转交给了凤女。
　　她径自越过罗征后，指尖绽放出金乌神火。
　　那金乌神火顺着元灵神火罩向上流淌，整个元灵神火罩都散发出一股温热之感。
　　元灵神火罩本身温度不高，但能够将温度稳定在一定范围内。
　　“我们一起冲上去！
　　准备！”
　　凤女说道。
　　“砰！”
　　三人顶着元灵神火罩向上猛然一冲。
　　刚刚略有凝固的冰洞，又被直接冲开，三人终于出现在了冰原上层。
　　“呼呼……”激烈的寒风呼啸而至，这寒风中蕴藏的力量也不弱，几乎要将元灵神火罩掀翻。
　　“抓紧了！”
　　凤女脸色一变。
　　如果元灵神火罩就这样被吹飞了，他们三人的下场可想而知。
　　罗征没有任何迟疑，手若闪电，一把将元灵神火罩扣住，他的手宛若铁钳一般，任凭那寒风如何吹拂，元灵神火罩都纹丝不动，将三人稳稳地罩在下方！
　　凤女松了一口气，这才说道：“我们朝前方走！
　　左侧可以看到冰原的尽头线，顺着尽头线走，方向不会错……”玉胜天的面积是相当大。
　　凤女选择的这条路虽然稳妥，但也不是那么简单通过的。
　　这一望无际的冰原上，除了蓝白色的茫茫冰原之外，就只剩下呼呼吹拂的寒风，就连雪花都看不到一片。
　　每隔一炷香的时间，元灵神火罩上的红光就会黯淡下来，罩子下方的温度亦会急剧下跌，这时凤女的手指轻轻一挑，便将一道金乌神火打入元灵神火罩中，这罩子的光芒又会再度明亮起来。
　　三人在冰原上方行进了数个时辰后，前方依旧白茫茫一片，看不清楚来路，也看不清楚退路。
　　“这般走下去太慢，”罗征有些不耐，“我们不能飞过去？”
　　凤女本身就能御空飞行，听到罗征的话连忙摇摇头，“冰原上的情况和你看到的完全不同，上空有一些看不见的极冷乱流，若是卷入其中，就算是元灵神火罩都保不住我们。”
　　听凤女说的这么严重，罗征也放弃了这个想法，只能乖乖的顶着罩子前行。
　　再向前走了七八个时辰后，原本凛冽的寒风竟渐渐地停歇。
　　没了风声的打扰后，四下里都显得一片寂静。
　　“那冷风不吹了？”
　　罗征透过罩子打量着周围。
　　“因为温度更低了，”凤女耸耸肩膀。
　　在温度抵到极限的时候，任何能量都变得近乎停滞，冰原上的寒风同样是一种强大的能量。
　　“罗征，你看，那边是什么？”
　　李杯雪一路上也悄悄打量着周围。
　　她知道玉胜天内很冷，但从未想过上层冰原竟是这样的景象。
　　他们左前方的冰原往下陷入了几丈，那一片范围内空荡荡的，似乎什么都没有，但这一片区域却给人一种巨大的压力……
　　罗征打量了一眼，脸上也显露出好奇之色，他抓着元灵神火罩就想朝着那边移动。
　　“不要过去！”
　　凤女一把拽着元灵神火罩，“那是冷狱，千万不要过去！”
　　“冷狱？”
　　罗征的眉毛一扬。
　　“对，那里的温度又低一层， 应该算是彼岸中温度倒数第三低的地方，”凤女点点头，一道金乌神火自她指尖开始凝结，化为了一条小小的火焰箭矢，这高速凝缩的火焰箭矢朝着那冷狱激射而去。
　　“咻——”当火焰箭矢钻入冷狱的一瞬，忽然停住了。
　　火焰箭矢以一种缓慢的姿态飘荡，就连火焰箭矢上拖拽的火焰，也是缓慢飘动着。
　　“这火焰箭矢，好奇怪，”罗征盯着箭矢说道。
　　如果这“冷狱”极为寒冷，火焰箭矢应该会迅速熄灭才对。
　　可火焰箭矢不仅没有熄灭，反而是缓缓燃烧……
　　“其实火焰箭矢已经熄了，”凤女解释道：“只是冷狱本身因为温度太低，时间在其中都发生了扭曲，你看到缓缓飘动的火焰箭矢只是虚像……”什么东西做到极致后，都足以让一部分规则失效。
　　寒冷到极限后，许多东西的性状都会发生改变。
　　“逢！”
　　火焰箭矢飘了几个呼吸时间后，骤然绽放。
　　整个冷狱在一瞬间，竟被火光所填充。
　　但火光只是一闪而过，就消失了的无影无踪。
　　可火光亮起的一瞬，罗征在“冷狱”中看到了一些形状奇怪的光点，这些光点乱七八糟的分布着，看上去与玄量世界中的光点很像。
　　“那些光点……”罗征刚刚想开口问，凤女已解释道：“目前尚无法得知光点是什么，我听陛下说过，是某些东西被关押在这里，所以冰原上的这些区域被称之为‘冷狱’。”
　　三十重天内的冷狱中，竟然关押着来自于玄量世界的生灵。
　　可惜罗念留在了稷删空间内，否则倒是能让他分辨一下，这些光点倒是什么东西……
　　在好奇心的催动之下，罗征亦弹了几道火焰，将其打入冷狱之中。
　　那些火焰穿入冷狱之后，皆是以缓慢而奇怪的姿态飘动，随后火光一闪，便消逝不见。
　　尝试了几次后，罗征才托着元灵神火罩继续前行。
　　很快他便发现，在冰原上层四处都是这样的“冷狱”。
　　密密麻麻的冷狱如同一个个虫蛀的孔洞，将原本完整的冰面切割的零零散散。


第3328章 天执核心
　　这冷狱被凤女说的如此可怕，穿行在其中自要小心翼翼。
　　好在冷狱本身比较特殊，冷狱内的温度固然是低的可怕，但距离距离冷狱极近，也不会受到伤害。
　　“对了，你刚刚说这冷狱还不是最冷的，只是倒数第三低？”
　　罗征问道。
　　从冷狱内的现象来看，这真的恐怕已经冷到极限了，连时间空间在这等温度下都发生了质变，罗征很难想象，还有什么样的环境能比这温度更低。
　　“倒数第二低的你马上就能看到，”凤女说道：“不过彼岸内温度最低的地方，应该是在三十三重天中，我只是听闻过，没有见过。”
　　“马上就能见到……”罗征按捺着内心的好奇，顶着元灵神火罩在冷狱中的道路中慢慢前行。
　　穿过这一片“冷狱”洼地大约耗费了半个时辰，随后前方就有一个巨大的冰封之物，出现在罗征面前。
　　“神庙？”
　　罗征一番打量。
　　“也许是，但没有谁能够确定，”凤女耸了耸肩膀。
　　那看上去是一座被坚冰封住的神庙，但神庙本身建造的很独特，或者说看上去并不像是一座神庙，而是一个巨大的金属盒子。
　　“哪个文明会将神庙建造成这样子？”
　　李杯雪摇了摇头。
　　“这神庙有人探索过吗？”
　　罗征问道。
　　凤女摇了摇头，“你仔细看看外层的那一层冰。”
　　罗征凝视了一会儿，眉毛微微挑了一下。
　　在这一层冰同样给人很大的压力，与冷狱有些相似。
　　“这个盒子就是温度倒数第二低的地方，”凤女淡淡说道：“想要在冷狱内凝结出拇指大小的坚冰，几乎需要灌注一整个大海中的水，你看那边……”左侧不远处有一个冷狱，这个冷狱有些特别，其他的冷狱都是空荡荡的，唯独这个冷狱中央有一个小小的冰块，这冰块只有拇指一般大小……
　　罗征联想到凤女刚刚说的话，嘴巴微张，问道：“那冰块就是……”“用掉了相当于明海洲中的水，”凤女回答道。
　　明海洲是一个中立州，州中有一岛一城，其他地方全是海……
　　“一个大海才能凝结成拇指一般的冰块，那这个巨大的金属盒子周围的冰，岂不是……”李杯雪在旁边吸了一口冷气。
　　“需要天量的水，才能凝结出来，这个世界有这么多水？”
　　罗征疑惑道。
　　凤女轻轻一笑道：“这自然就是一处未解之谜，至少元灵一族是解不开的……”在彼岸中类似的秘密实在是太多，元灵文明在彼岸内活跃了一千多个混沌纪元，依旧是没弄明白。
　　罗征点了点头，盯着罩子绕着那金属盒子前行。
　　其实第一眼看到这金属盒子，罗征心中是有一丝熟悉之感的，金属盒子的造型与执行文明的文明之器很像。
　　不过这样的造型非常简单，相像也是正常的，他也没有说出口。
　　可就在罗征一行人从金属盒子的背面绕到正面时，元始天尊的声音忽然传递出来，“罗征，那天执文明的文明之器又发布了任务。”
　　听到这话，罗征微微一愣。
　　那天执文明一直孜孜不倦的发布着任务，但罗征没有领取任务的兴致，自然是将那些任务忽略掉了。
　　不过自从元始天尊入驻体内世界后，专门派遣的人守在文明之器旁边，对于文明之器发布的任务一一分门别类，记录在案。
　　那名记录者不厌其烦，将天级，地级，甲等，乙等，各种任务分门别类，几乎一个字不漏的记录在册，然后一丝不苟的上禀给元始天尊。
　　就在今天，天执文明忽然发布了一条任务。
　　“特殊任务，回归天执核心！”
　　“奖励，无！”
　　这个古怪的任务让记录者呆住了。
　　文明之器每天发布的任务根本不带重样的，什么等级，什么奖励，也会一字不落皆是的清清楚楚。
　　现在忽然出现了一个无比特殊的任务，让记录者倍感匪夷所思。
　　元始天尊也曾叮嘱过，有很么异常就要第一时间汇报，记录者自然急急忙忙将此事传递给元始天尊，而元始天尊也果断对罗征提醒。
　　“特殊任务……”“回归天执核心……”罗征脸上浮现出古怪之色。
　　如果真是这样，那这天执文明与这个巨大的金属盒子真的是有关联，这金属盒子就是天执文明的什么核心？
　　他与凤女，李杯雪三人绕过了金属盒子后，终于来到盒子的前方。
　　而就在这一刻，巨大的金属盒子发生了变化。
　　一点红色的光芒微微闪烁着……
　　红光从金属盒子的最底部传递到最顶部后，金属盒子就开始轻轻的颤动起来。
　　“发生了什么事？”
　　凤女看到这一幕，脸色也蓦然大变。
　　这个巨大的金属盒子屹立在冰原二层，已经有无数年。
　　别说看到金属盒子有动静，就连靠近都没人靠近过……
　　突然出现这样的情况，自是将凤女吓一跳。
　　“噼啪！”
　　封冻在金属盒子表面的坚冰，裂开了。
　　只是一个拇指大小的冰，就需要一片海的水凝结，这么厚重的冰碎裂，需要的力量可想而知！
　　“后退，快！”
　　一块拳头大小的冰块从上方脱落，砸在了冰原上。
　　“咔！”
　　这一块高度凝缩的冰，已经相当于数个大州那般巨大的海水凝结。
　　上层冰原根本无法将其托起，这冰块直接砸进冰层内，穿透厚厚的冰层，砸向冰原一层中。
　　也幸好冰原一层那一带属于无人区，冰块并未砸在任何生灵的头上，只在地面上留下了一个小坑后就消失的无影无踪……
　　像那般脱落的冰块还有不少。
　　出于安全起见，罗征，凤女等人纷纷后撤，等了好一会儿后，金属盒子正面的冰块已脱落的七七八八。
　　一道暗红色的光悄然浮现，在金属盒子的前方勾勒出一个门的形状。
　　“这个被封冻的金属盒子，竟然可以进去？”
　　凤女变得兴奋起来。
　　毕竟她来来回回路过这里，都将其视之为无法靠近的禁地，忽然出现这样的变化，谁都会是如此表现。


第3329章 两轮文明
　　凤女在冰原上层一直都是小心翼翼，现在终于有了一丝激进。
　　“快，我们靠过去看看！”
　　她兴奋的说道。
　　这时候反倒是罗征变得谨慎起来，“先等等，上面还有一些冰块没有脱落，被这些冰块砸到可不是好玩的。”
　　话音刚落，上方又有一大块透明的坚冰坠落，“哗”的一声，将冰原砸了一个大洞。
　　三人在不远处又等候了一段时间，等到不再有坚冰下坠时，这才慢慢的靠近。
　　那光线勾勒出来的门依旧是关闭的。
　　凤女害怕金属盒子温度太低，如冷狱一般无法靠近，亦释放出一道金乌神火。
　　金乌神火炙烤在金属盒子上，并未迅速熄灭，如寻常火焰一般，灼烧了一会儿后才悄然消失。
　　“这金属盒子本身没有问题，可怎么进去呢？”
　　凤女摇了摇头说道。
　　“门的下部分有凹陷，”旁边的李杯雪说道。
　　罗征与凤女的目光齐齐望去，刚刚是没有注意到，这黑乎乎的金属门的中央的确是凹陷的。
　　“这凹陷处能放进去什么？”
　　凤女有些困惑。
　　罗征心中已是猛的一跳。
　　从大小形状来看，与天执文明的文明之器完全相符，看样子这巨大的金属盒子有如此动静，应该与自己掌握的文明之器脱不了干系。
　　“我也许知道，”罗征微微一笑。
　　凤女和李杯雪齐齐望向罗征，两女自然想不到，所有的动静都因罗征而起。
　　“嗡……”将已经承载的彼岸信物重新祭出，还是有些麻烦。
　　罗征酝酿了一会后，手中已多了一个金属色的方形盒子。
　　“这个盒子……”“好像大小正合适！”
　　李杯雪与凤女的目光都是猛的一亮。
　　罗征将文明之器从那凹陷处推了进去，完全严丝合缝。
　　“嗡！”
　　这扇门周围的红色光芒变得越发明亮，就听到“咔”的一声，文明之器被弹了出来，而这扇黑色的门亦自动打开。
　　“开了……”凤女一脸的难以相信。
　　这事情顺利的几乎无法想象……
　　仿佛冰原上层这条路就是为罗征量身定做的一样……
　　罗征将文明之器纳入体内世界后，没有急着钻进去，他像凤女那般释放了一条火柱，试探金属盒子内部的温度。
　　火柱钻入其中后，温度并无太大的变化，罗征这才顶着罩子钻入了其中。
　　这金属盒子的内部也是纯黑色，一条条绿色的光线如同小蛇，顺着墙壁游走着。
　　李杯雪打量着周围的环境，满脸好奇的问道：“这个金属盒子不是神庙，就是一个空房子，这空房子到底有什么用？”
　　凤女摇摇头，眼前的遭遇是绝无仅有的。
　　罗征则静静的打量着墙壁上不断游走的光线，同时密切关注着体内世界中的“文明之器”。
　　“进入天执核心任务完成，奖励：启动天执核心！”
　　“嗡……”当文明之器发出这个声音之后，墙壁上的绿色光线数量大增，成千上万条绿色光线游走之下，顿时将整个金属盒子映照的绿莹莹一片。
　　凤女与李杯雪左顾右盼，挤在罗征身边，脸上皆有紧张之色，万一是什么陷阱，她们都将万劫不复……
　　别的不说，就是一道冷狱覆盖下来，她们也会冻成碎片。
　　“别，别怕……”被两女这么挤着，罗征也有些无语，他只能说道：“这些光是我弄出来的。”
　　“你弄得？”
　　凤女一愣。
　　“对，这地方叫做天执核心，应该是天执文明留下来的，”罗征说道。
　　“那这里有什么用……”凤女又问。
　　罗征摇摇头道：“我也没弄明白。”
　　就在两人说话时，正前方的一面墙壁上，打出了一条光线。
　　那光线对着凤女，罗征和李杯雪三人扫过，随后正前方的墙壁上便浮现出一个绿色的人影，从凹凸有致的剪影上来看，应该是人类女子的样子，从凹凸有致的尺寸来看，竟与凤女非常一致。
　　罗征正打量着绿色人影时，绿色人影忽然发出一个优美动听的声音。
　　“你们好……”这声音很特别，不男不女，不童不老，似乎同时有男女老少说话，单纯从声线上来说，与天执文明的文明之器很像。
　　“你是谁？”
　　罗征开口问道。
　　“我？”
　　绿色人影思考了一下，便说道：“我是天执文明创造的一个意识。”
　　“创造的意识？
　　你是一道分魂？”
　　罗征问。
　　在体内世界倾听的元始天尊，脸上也浮现出奇怪之色。
　　以彼岸内的大神通，各种东西都能够创造，唯独“意识”无法创造。
　　他和罗征想的一样，第一时间会认为对方是一道分魂。
　　“不，我不是分魂，我没有从属者，我是一个独立的个体，是被创造出来的，”绿色人影肯定的回答道，她显然理解分魂的含义，但不认为自己是分魂。
　　罗征依旧有些不解，他只能从另外一个角度问道：“那你并非活物，算是一尊傀儡？”
　　“我也不是傀儡，让我想想，我如何为你解答……”形成绿色人影的光线跳动了一下后，忽然消失了。
　　在他们前方所有的绿色光线排成了一排，形成了一层绿色的帘幕。
　　很快绿色的帘幕开始释放其他的颜色，一幅画面展露在三人跟前，那又是一个世界的画面。
　　三人看到这画面时，脸上都流露出震撼之色。
　　“这不是幻境？”
　　凤女惊道。
　　“好像是一幅幅滚动的画，形成的景象……”李杯雪说道。
　　罗征点点头，“所有的景象，都是有不断变化的光线组成的，这手段闻所未闻……”混沌世界中各种幻境，幻阵，都是很寻常的神通。
　　这种用无数条光线变化之下，折射出复杂的景象，在罗征，凤女和李杯雪眼中，纯粹属于吃力不讨好、既是很难做到，做到了也没什么意义的事情……
　　“对于你们来说很难的手段，对于我们而言，却很简单，”那绿色人影说道。
　　这时上面上显露出一个“始生之地”，一个个小小的虫子便在始生之地上诞生了，同时伴随着绿色人影的声音响起，“天执文明其实是我们经历的第二轮混沌纪元，这一轮混沌的经历应该已湮灭在历史之中，不过你们应该听闻过我们文明经历的第一轮混沌纪元，那便是计筹文明。”


第3330章 虫子文明
　　罗征对于计筹文明早已有耳闻。
　　这个文明主张以另外一种方式完成终焉之道。
　　它们似乎完全摒弃了依靠彼岸的想法，可是运用自己对空间，时间和能量的了解，来进行终焉之道。
　　据说这个文明曾经也是差一点完成终焉之道，不过大部分文明根本不相信，而计筹文明留存在历史长河中的东西也非常少，那个差一点完成终焉之道的传闻流传的并不广泛。
　　可即使如此，还是被元始天尊敏锐的捕捉到，同时将关于能量轴的消息塞进了六纹定血树内，最终黎山选择让罗嫣来培养能量轴。
　　所以浑源大世界内，罗嫣就曾动用过一次能量轴。
　　不过那仅仅只是能量轴的雏形而已，真正的能量轴可以完成时间，空间与能量的任意转换，威力大到不可想象！
　　凤女和李杯雪对绿色人影的身影倒是没有太大的反应。
　　李杯雪根本没听闻过“计筹文明”和天执文明，凤女固然是有所耳闻，但不觉得这个文明有多厉害，她只是奇怪，这样一个名不经传的文明，怎么可能度过两任混沌，又怎么将神庙建造在这里的？
　　“一个文明只能经历一轮混沌纪元，你们为什么能够经历两轮？”
　　罗征问道。
　　这个问题是元始天尊让罗征提出来的。
　　元始天尊为了将人族的种族散播下来，可是耗费了相当大的代价，趁着彼岸在跨越混元纪元时，才得以成功。
　　这天执文明竟能够在两个混沌纪元内成为主宰级文明，这样的事情从未发生过！
　　“因为我们找到了传承的手段，”绿色人影回答道：“我们计筹文明与你们所有文明都不同……”绿色人影一边说着的时候，在罗征前方的墙壁上，密密麻麻的虫子已孵化出来。
　　这些虫子的腹部会发出光芒，宛若萤火虫一般，而且发出的光芒可以自由控制，所以一直是忽闪忽闪的。
　　“我们计筹文明的本体，就是它们，”绿色人影说道。
　　罗征点了点头，表情没有任何变化。
　　一个虫子形成的文明，这很常见。
　　至少青玉文明，金属文明都比虫子文明更罕见。
　　“我们计筹文明中的雄性，可以释放蓝色的光芒，雌性可以释放绿色的光芒……”那画面中出现无数排列的整整齐齐的小虫子。
　　一个雌性和一个雄性小虫便形成了一对，拥有红色与绿色两种光芒，无数的小虫子两两一对，不断闪烁着红与蓝的光芒。
　　“这到底是什么？”
　　罗征看着红绿两种光芒，一脸不解。
　　凤女与李杯雪比罗征更加困惑。
　　“这是一种计算方式，”绿色人影解答道：“你们人族文明拥有十根手指，所以在计算时，都是满十进一，但我们是靠着红与绿两种颜色来计数，所以我们是满二进一……”这话罗征听着有些糊涂，但元始天尊已自罗征头顶浮现出来，他双眼中闪着光芒问道：“这么做的好处是什么？”
　　“好处？
　　好处就是我们拥有无与伦比的计算能力……”绿色人影说话的时候，墙壁上的画面开始抬升。
　　成千上万，上百万，上亿……
　　无以尽数的红蓝两种颜色的虫子排列在一起，两种颜色的光芒不断地闪烁，它们通过独有的交流方式，将计算的结果汇聚……
　　“这种计算的方式很特别，它有多强大？”
　　元始天尊满脸兴奋的问道，那样子看上去就是一个孜孜不倦求学的学生。
　　“可轻松破译梵文，”绿色人影回答道。
　　听到这话，元始天尊的脸色微微一变。
　　这么多年来，唯独见到罗念能够“破译”梵文，而罗念的破译似乎是与生俱来的，或者说他并不是破译，而是能自然理解梵文。
　　但计筹文明的破译手段则完全不同，它们能够依靠恐怖的算力破译，所以“梵文”的秘密对于它们而言，根本算不上秘密。
　　整体而言，整个文明依靠着破译的梵文发展的速度也是飞快！
　　“若是如此，你们不可能这般籍籍无名，”元始天尊说道。
　　这样的主宰级文明，在彼岸内必定会留下重重的一笔，而不是那些虚无缥缈的传言。
　　罗征也点点头，赞同元始天尊的观点。
　　“呵呵……”绿色人影发出淡淡的笑声后，才说道：“我们太小了，我们比你们世界上最小的蚊蝇还要小，个体的实力很难提升。”
　　比蚊蝇还小，那当真如砂砾一般了……
　　如此渺小的个体，很难诞生强大的存在。
　　“即使渺小，我们也有修炼的手段，个体的实力虽然不够，但整体实力并不弱小……”墙壁之上再度出现无数虫子。
　　这些虫子以特别的方式结合在一起，形成一个整体，去对抗那一轮混沌纪元中的凶猛异兽。
　　而它们的修炼方式的确也非同寻常，竟是保持一个整体修炼，并非独立的个体……
　　这种方式，倒是有点像“九五二七”在混沌古神脑海内的状况，每一道分魂都有自己的分工，但大家合并在一起时，又是一个完全的整体。
　　“很快，我们计筹文明就成了整个混沌内的主宰级文明，我们与大多数主宰级文明一样，想要完成终焉之道，所以朝着彼岸高层一步步迈进，直到看到那一片星空……”罗征下意识的点点头。
　　他和元始天尊都清楚，那必定指的是玄量世界。
　　“什么星空？”
　　李杯雪看罗征点头后，连忙追问道，她感觉自己越听越糊涂。
　　“应该是三十三重天的星空，那是通向混沌之外的世界，”罗征简单的回答。
　　“你去过？
　　你怎么知道？
　　你……”李杯雪抛出一连串的问题。
　　罗征流露出一丝无奈的表情，“这些问题日后我再告诉你……”“你们通过计算，也是能看懂那片星空中的东西？”
　　元始天尊开口问道。
　　“只要给我们足够强大的计算能力，我们同样能看懂那片星空上的一切，实际上我们差不多也做到了，”绿色人影继续说道。


第3331章 计筹之强
　　元始天尊脸上露出一丝惊色，“你们已经做到了？”
　　“嗡……”那墙壁上再度浮现出一片光影，光影构建的画面中，显得是一种极度复杂的工艺。
　　“我们计筹文明的个体虽然很小，但依旧不够小，”绿色人影继续介绍道：“我们将沙子加工后，可以扩展出更强大的计算能力，这是耗费了大半个混沌纪元，才摸索出来的手段……”那复杂的工艺慢慢地化为了一个个黑色的盒子，而这些盒子，与罗征融合的天执文明的文明之器非常相似。
　　“如此厉害的东西，竟然是用沙子造的……”元始天尊感叹道。
　　绿色人影倒不在乎元始天尊的感叹，它知道在工艺层面，它们计筹文明是独一无二的存在。
　　随着墙壁上的画面突转，画面上呈现的是一片冰天雪地。
　　“这是玉胜天，”李杯雪终于插上了一句话。
　　毕竟玉胜天她刚刚一路走过来，怎么都是认识的。
　　“对，如果你们是从冰原上层走过来的，应该看到了那些光点，分布在极冷之狱内的光点，”绿色人影说道。
　　罗征点点头，“那应该是来自于玄量世界内的东西……”墙壁上的画面很快已来到了“冷狱”的旁边，随后那些黑色盒子呈上来，盒子上的绿光一阵闪烁之后，一道道绿光勾勒出虚幻的形状。
　　冷狱中的光点在极高速度计算中得到了确定。
　　墙壁画面呈现的过程中，绿色人影亦介绍了一些奇奇怪怪的词汇，例如算法之类的东西，这个大概是计筹文明独有的词汇。
　　罗征和元始天尊固然听不懂，但大致明白，计筹文明的确是通过疯狂的计算，将玄量世界的东西还原出来了。
　　一个形状古怪的怪物，蜷缩在冷狱之中。
　　那怪物被冷狱囚禁着，似乎并没有死透，画面中还能显示出它正在眨巴着眼睛……
　　“冷狱中的怪物，是活的？”
　　凤女脱口问道。
　　一想到她经过那些冷狱时，被这些奇形怪状的怪物注视着，她心中忍不住升起一丝恐惧。
　　“对，大部分是活的，只有极少一部分死去，”绿色人影回答道。
　　“冷狱中的怪物，算是刹那文明？”
　　元始天尊问道。
　　“不是。”
　　绿色人影叹了一口气，它们和人类，还有其他一些有志向的主宰级文明一样，孜孜不倦的想要寻找到最初的刹那文明，想要从刹那文明那里寻得存在的意义……
　　“你们既已能够看透混沌外的世界，难道就没有找出终焉之道真正的办法？”
　　元始天尊问。
　　“我们当然找过，曾考虑过许多手段，例如动用那些强大的彼岸信物，”绿色人影说道。
　　提到彼岸信物，元始天尊眼中露出一丝光芒，“我们人族，曾收罗了三十三重天内的彼岸信物，如……”绿色人影很有耐心的听着元始天尊的话，等到他说完后，绿色人影微微一笑道：“你们一定失败了，对吗？”
　　“当然是失败了，否则我们今天就不会站在这里了，”旁边的凤女说道。
　　绿色人影却摇了摇头，“我并非是通过这个推断的，而是我们早就计算出，对抗那根针所需要的力量。”
　　元始天尊眼睛猛的一瞪，“你们知道需要多少力量？”
　　“是的，”绿色人影继续说道：“大约需要一亿六千一百万左右的神钧之力……”听到这样一个答案，罗征，李杯雪和凤女，元始天尊都齐齐吸了一口凉气。
　　如凤女，罗征他们的力量尚徘徊在几万神钧之力……
　　若是几十万神钧之力释放出来，就是一个极度骇人的数字。
　　一亿六千一百万多万神钧之力……
　　是何等恐怖的力量……
　　即使是联想，也很难想像出来。
　　“不可能，”元始天尊的头摇的如拨浪鼓一般，“人祖当时用最强的终焉之道，将自己牺牲掉，释放出九百多万神钧之力，但距离完成终焉就差了那么一丁点……”罗征也倾向于相信元始天尊。
　　毕竟从他见到无忧王，再到彼岸人族，了解的都是人族差点完成终焉之道。
　　这九百多万神钧之力固然也相当恐怖了，可与一亿六千多万神钧之力相比，还是差了一个数量级，这个数字实在是太夸张了。
　　绿色人影并不在意元始天尊的反应，而是继续说道：“我们收集了许多关于三十三天的情报，将一切有可能的彼岸信物进行排列组合，计算出可能获得的最大的力量，就是九百七十三万神钧之力，不知你们的人祖祭出的力量，与我们计算的有没有误差？”
　　“……”元始天尊愣住了。
　　那双睿智仿佛无所不知的双眼中，也闪现出一丝呆滞之色。
　　坦白知道计筹文明是一堆虫子的时候，元始天尊，罗征他们心中多多少少有一丝那么看不起，这种看不起来自于人的本性，渺小的虫子能过做到什么？
　　可现在元始天尊才明白，这些虫子的确是独自发展处一套强大的文明。
　　它们无所不算，无所不精！
　　元始天尊还记得，人族在牺牲自己的前一刻，幽幽的声音散播在整个星域。
　　“吾今日以全力伺之，众信物以燃烧，祭出大恐怖之力为九百七十三万天钧的力量……”这计筹文明根本不曾获得那些彼岸信物，竟算得如此精准，的确让元始天尊非常震惊。
　　“彼岸里留下的这些东西看似神秘，其实就是一个虚幻的陷阱而已，让一轮一轮的文明陷入其中，以为自己能够完成终焉，”绿色人影淡然说道，“可无论你如何排列，如何组合，得到的最优方案都无法完成终焉！”
　　元始天尊脸上也显露出服气的样子，但转脸之下，他双眼中露出希望之色，“那什么手段可破？”
　　“破终焉之道的办法唯有能量轴，能量轴才能转化出无尽的力量，”计筹文明回答道。
　　当初计筹文明发现彼岸内难以寻出完成终焉之道的办法后，就开始思考其他数种手段，而“能量轴”就是希望最大的一种。


第3332章 天执败因
　　按照计筹文明的设想，能量轴拥有无限的转化能力。
　　理论上掌握了完成的能量轴后，就拥有无穷的力量。
　　别说一亿六千万神钧之力，就是十亿，百亿的力量，同样也能转化出来！
　　“可惜在计筹文明时期，确定能量轴方案时，已经到了混沌纪元的终末期，那时的我们无法将能量轴化为现实……”绿色人影说道。
　　“所以你们将获得能量轴的方法流传出来了？”
　　元始天尊问道。
　　“对，”绿色人影回答，“那时我们很绝望，所以将希望寄托在其他文明身上。”
　　在彼岸内许多主宰级文明排他性非常强。
　　他们对其他种族总是带着有色眼睛，心怀“非我族内，其心必异”的想法，任何时候都戒备着异族，所以彼岸内不少主宰级文明，在立下了自己的神庙后，很难朝着更高层天发展。
　　自己文明掌握的一些规律与神通，如至宝一般藏匿在神庙内，自始至终都不愿意流传出去。
　　计筹文明在这一点上显得非常开明，它们自己无法做到的事情，就希望其他文明能做到。
　　可惜后来的大多数文明只是将“能量轴”当做梦呓，许多文明都持怀疑的态度。
　　元始天尊内心深处，也觉得“能量轴”是痴心妄想，可它终究是一个有可能的方案，于是也将其一股脑门塞入了六纹定血树内，传入了这一轮混沌纪元中。
　　“可惜没有一个文明相信我们，所以只能依靠我们自己，于是我们打开了第二轮混沌纪元，也就是天执文明……”绿色人影说道。
　　“我想知道，你们是如何开启第二轮混沌纪元的，”元始天尊问道。
　　天执文明拥有文明之器，应该也是非常繁荣的一个主宰级文明。
　　这种情况与现在人族的情况恐怕不同，元始天尊自然非常好奇。
　　“我们对生命的掌控，应该已经超出你们理解的范围，”绿色人影又道：“也许是我们的个体渺小的优点，在极微观层面，我们找到了许多生命的本源，例如生命的本源是由这些东西构成的。”
　　它说着的时候，墙壁上的画面已显露出一个小小的圆球。
　　那圆球由一变二，二变四，四变八，不断地分裂之下，化为密密麻麻的小圆球，而这些小圆球就形成了一个个幼小的生命。
　　画面上显示的生命，有狼，有象，还有各种各样奇形怪状的异兽。
　　“生命是由这些小球形成的？
　　那我们人族呢？”
　　李杯雪睁大了好奇的眼睛。
　　“也是，”绿色人影回答道。
　　“怎么可能！”
　　李杯雪摇摇头，表示不信。
　　“我倒是可以临时做出一个景象，让你看看……”随后墙壁上的画面再度恢复成一个“小球”，与此前的画面差不多，不断分裂之下，形成无数小球，而小球开始形成一个极幼小的个体，正是人类的胚胎。
　　胚胎迅速的成长，成为待产的婴儿……
　　罗征，凤女和李杯雪都看得啧啧称奇，元始天尊倒是比较平静。
　　婴孩成长的过程不难观察，不过由一个极细微的小球分裂而来，倒是出乎他的预料，可他想知道的是计筹文明是怎么变成天执文明的。
　　“如你们所看到的，所有生灵都是由这些小球分裂而来，而只要修改最初的那个小球内部的信息，就能得到想要的结果，”绿色人影说道。
　　元始天尊的脸色微微一变，追问道：“那你们修改了……”“对，我们在另外一个混沌纪元开始时，就对小球进行了修改，当小球分裂时，形成的种族就是我们计筹文明，”它淡淡说道：“我们有丰富的经验，有充足的时间，原本以为能够游刃有余的将能量轴实现，可是……”“只是低谷了真理之子的力量，低估了元灵一族的实力……”绿色人影的声音中有一丝寂寥。
　　计筹文明在彼岸内一直都非常低调，谁会将注意力放在一群蚂蚁飞虫身上？
　　而元灵文明对计筹文明更是不屑一顾，它们根本懒得去打压这个种族，甚至在元灵文明内部评测，计筹文明应该是最弱的一轮主宰级文明。
　　它们之所以能成为主宰级文明，完全是幸运，因为计筹文明那一轮混沌中，没有其他的强大种族罢了……
　　可“天执文明”的出现，迅速引起了元灵一族的警觉。
　　元灵一族发现这些虫子绝没有看上去那么简单，后知后觉的元灵一族，开始对“天执文明”进行疯狂的打压。
　　偏偏在“天执文明”的前一个文明，选择归顺元灵一族，所以前一个文明中甄选出来的真理之子，自然听令于元灵一族的指挥！
　　天执文明一边对抗真理之子，一边想办法制造能量轴。
　　“最终还是功亏一篑，”绿色人影摇摇头，“真理之子们的打压倒不碍事，我们计筹文明虽然渺小，但绝对实力不弱，足以对抗它们，实际上在第二轮混沌纪元的中期，我们已经将那些真理之子给控制了……”“真正的问题还是在于彼岸，”绿色人影继续说道：“能量轴的猜想，需要借助彼岸外的世界，可彼岸内的元灵一族太强，我们无法对抗，而前去三十三重天的个体，太弱，太弱，所以最后就连天执核心都被封冻了……”计筹文明是群体性种族，它们需要无数个体集合在一起才能变得强大。
　　进三十三重天，需要入不朽画卷，进入不朽画卷的个体数量不可能很多……
　　整个计筹文明只有二十多名个体，进入三十三重天。
　　可这二十多名个体，就是二十多只比蚊子还小的虫子，能有什么用？
　　“那时候你们是可以修炼荒神的，体型大小应该不成问题才对？”
　　罗征想到这个后开口问。
　　“我们习惯于群体的修炼方式和战斗方式，即使是化为几十万倍巨大的个体，依旧发挥不出原本的实力，”绿色人影非常干脆的回答。
　　“那你们当时只想过能量轴的方式？
　　那融道能量呢？”
　　罗征继续追问道。


第3333章 相连
　　据罗征所知，融道能量的潜力也非常大。
　　可天执文明似乎只专情于能量轴，没有提及融道能量分毫。
　　“融道能量？”
　　绿色人影淡淡一笑，“融合神道我们计筹文明应该是最拿手的，早在计筹文明时代，便已融合了三千零一种神道，可那又如何？
　　缺失的那一门神道永远都找不到！”
　　计筹文明融合神道的方法，自然与邪神不同。
　　邪神融合神道是依靠其强大的天赋，而计筹文明融合神道仍旧是依靠计算。
　　三千零一种神道有无数个排列组合，通过强大的计算能力，只要给于足够的时间，总能找到最优的融合手段。
　　实际上以先后顺序以及操作的手法，计筹文明一共归纳出六种融合融道的办法……
　　“你们曾融合三千零一种神道？”
　　罗征的眼角微微一跳。
　　他知道邪神手中的“弧光能量”极有可能是从天执文明哪里获得，可青玉文明的血元神道的？
　　“对，而最后一门神道，被元灵文明藏起来了……”绿色人影回答道，“我们是从一道梵文上获得的这个消息，也许融道能量是完成终焉之道的最优手段，但我们无法对抗元灵文明，所以是一条注定走不通的路。”
　　这一席话说完后，青玉之灵的声音幽幽传来，“没想到在我们青玉文明之前，早有人更进一步……”青玉之灵一直觉得翼王获得那枚血色梵文，一定是独一无二的存在。
　　真的没有想到，在翼王之前已经有人得到了那枚梵文，并且破解了梵文内的信息……
　　绿色人影所说的，和罗征了解的信息完全对得上，自不是胡说八道。
　　于是罗征也将自己获得“血元神道”与“弧光能量”的事情，同绿色人影说了一遍，同时颇不甘心的问道：“难道真的没有办法从元灵一族那里抢夺最后一门神道？”
　　“那一门神道应该被藏在三十三重天内，我们计筹文明无能为力，”绿色人影摇摇头。
　　“也许我们可以，”罗征的目光一闪。
　　“呵呵……”绿色人影不置可否的笑了笑，显然不觉得罗征能做到，它继续问道：“你所在的这一轮混沌，已经到了什么阶段？”
　　“快到终末期，”罗征回答道。
　　罗征对于整个混沌的时间长度，心中也没谱，但他进入母世界后所听所闻，都说混沌已走到了末期。
　　“可惜……”绿色人影摇了摇头道：“我们利用天执核心进行推演，已大致确定完整的能量轴的制作方法。”
　　元始天尊的双目闪出一抹亮光。
　　若真的获得完整的能量轴，那恐怕是完整终焉之道最好的手段，可它却说了“可惜”二字，元始天尊便问道：“若贵文明已能制作能量轴，不知‘可惜’二字，从何处而来？”
　　“能量轴的雏形，需要漫长的时间培育，终末期……
　　时间已经不够了，”绿色人影说道。
　　听到这个答案，元始天尊的眉头也是一皱。
　　他可是知道元灵一族的打算，若是守序之道成功了，终焉降临的时间将会被无限延长，那恐怕是没有机会了。
　　可罗征心中微微一跳，便问道：“若已有现成的能量轴呢？”
　　“现成的？”
　　元始天尊与那绿色人影面面相觑。
　　上次女娲与伏羲造访天宫，只交流了一些比较重要的事。
　　而能量轴的雏形已置于罗嫣体内的事，并未告知元始天尊。
　　罗征点点头，便将自己所看到的“能量轴”描述了一遍，随即说道：“我妹妹罗嫣拥有这能量轴的时间很难，而且据伏羲前辈所说，那不过是雏形罢了……”绿色人影整个波动了一下，仿佛它也会激动一般，“我们计筹文明从来不相信命运一说，但看样子，你能够到底这里，当真是命运的安排，那能量轴的雏形应该已存在相当漫长的时间，否则不可能与你妹妹融合……”黎山的那个能量轴，的确在许久之前就被制造出来。
　　但一直以来，都没有一个合适的对象融合。
　　于是女娲提议，再造一个完美的自己，进行融合。
　　利用六纹定血秘种，就有了罗嫣……
　　“那她是否能拥有完整的能量轴？”
　　罗征问。
　　“当然可以！”
　　绿色人影说道，“我们虽然被冰封于此地，可一直就等待一个机会，对于我们而言，这根本是千载难逢。”
　　凤女与李杯雪两人，在一旁听的是目瞪口呆。
　　与天宫一战，罗征已经展现出太多未知的力量。
　　现在她们才明白，自己对罗征的了解根本是九牛一毛。
　　“那我现在应该做什么？”
　　罗征又问道。
　　绿色人影说道：“将天执文明的文明之器取出来。”
　　罗征依照它所说的，再度将那方形盒子一般的文明之器从体内世界中取出。
　　“嗡……”文明之器的边缘开始闪烁绿光。
　　天执核心的四周同样闪烁一道道绿光。
　　不一会儿功夫，那绿色人影便已墙壁上消失，下一刻便浮现在文明之器上。
　　它同时说道：“天执核心无法被破坏，但因为被封冻的缘故，也无法让你承载，不过现在天执核心已经启动，同时与文明之器相连，它依旧可以帮助你。”
　　“能帮我什么？”
　　罗征好奇的问道。
　　“计算，”绿色人影简单的回答。
　　计算就是计筹文明的根本……
　　罗征还有些懵的时候，元始天尊已微笑着提醒道：“有这天执核心的帮忙，你看不懂的梵文，乃至于玄量世界，都可以通过它们来破译！”
　　“原来如此！”
　　此前为了读取梵文，都要拜托罗念。
　　如果天执核心能直接破译，自会非常方便。
　　“那我们可否能看到冷狱中的那些生灵？”
　　罗征问。
　　“可以，”绿色人影回答道。
　　罗征收纳了文明之器后，三人便托着元灵神火罩朝着天执核心外走去。
　　在他靠近了一处冷狱时，文明之器中打出了一道绿光，径自照射住冷狱中那些白色光点。
　　随后巨大的天执核心开始闪烁光芒，便开始了疯狂的运算。


第3334章 光头巨人
　　在天执核心计算了大约十多个呼吸时间后，自文明之器中打出了一道绿光。
　　绿光形成了一道光幕，将冷狱中的怪物勾勒出来。
　　那怪物没有头颅，只有两颗圆溜溜的眼珠子，那眼珠子甚至还眨巴了两下，看上去让人倍感惊悚。
　　“为何这些怪物能够保持玄量世界之外的形态？”
　　罗征忽然想到这一点。
　　他记得玄量世界之外的怪物，进入稷删空间后，亦化为一条条触手。
　　“应该是极地温度的缘故，如果冷狱被破坏，这些光点就会变成本身的形态，”绿色人影说道。
　　凤女随即也开口问道：“可它们为何会被封冻在这里？”
　　凤女眼眸中满是好奇之色，想要自己曾数次穿梭于此地，而这些怪物在冷狱中盯着自己，心中就感觉一阵不自在。
　　“不清楚，”绿色人影摇了摇头，“我们将天执核心建造在这里时，冷狱就已经存在了，不过，那时候的冷狱数量，远远没有这么多……”当初围绕在天执核心周围的冷狱，不过百来个而已，现在四处都是一片坑坑洼洼，冷狱的数量可达数万个之多。
　　“也许是元灵文明抓来研究之用，”李杯雪在旁边说道。
　　听到这话，罗征点了点头，“倒是有这个可能。”
　　计筹文明看透这些怪物的本身面貌后，也试图与这些怪物们沟通过。
　　若是这些怪物们拥有智慧，则能通过它们获得玄量世界的信息。
　　但尝试了多种手段，每一次都失败，计筹文明也就放弃了这个想法。
　　罗征原本也打算试着与它们沟通，听计筹文明这么一说，他自然也放弃在这里浪费时间。
　　不管如何，这一次听从凤女的意见从上层冰原通过，将天执核心启动也有意外的收获。
　　依靠着天执核心，可破译一切梵文，亦能让自身看透玄量世界的光点，这样的能力对罗征，对元始天尊都相当有用，最重要的是，这个文明的目的是制造出真正的能量轴……
　　如果能让罗嫣掌控完整的能量轴，那么所有的问题都能迎刃而解！
　　天执核心运转了一会儿后，又陷入了平静之中，运算也会消耗大量的能量。
　　“这天执核心坐落在这里这么多年，以元灵文明的作风，恐怕会力所能及的破坏它，为什么它们只是选择将其封冻？”
　　罗征问道。
　　“它们尝试过，可是失败了，”绿色人影的声音中带着一丝傲然。
　　元灵文明也不是无所不能的存在。
　　例如人族的开天神庙，驻守在十七重天内那么久，元灵文明同样毫无办法……
　　罗征又问了一些其他问题后，便顶着元灵神火罩，继续朝着上层冰原的另外一端前进。
　　沿途路过那些大大小小的冷狱时，罗征也是悄悄留意着。
　　有一些冷狱面积比较大，内部的光点多，罗征便停下来让绿色人影帮忙破译。
　　现在天执核心已经开启，无论相隔多遥远的距离，即使罗征跨越到上层天际，依旧能启动天执核心。
　　“嗡！”
　　两道绿光径自从罗征丹田释放，直接打入罗征的瞳孔。
　　在罗征的视野内，冷狱中的光点已化为原本的模样，这个巨大的冷狱中，封冻的是一头牛形怪物。
　　就这样一路走，一路观望下去，倒是将各种各样的生灵尽收眼底……
　　凤女和李杯雪好奇之下也想观望，那绿色人影便将画面映入她们双目中，不过两女看了几个奇形怪状的怪物后，便兴致缺缺。
　　一路观察之下，罗征倒是有些失望。
　　他想要从这些玄量世界的怪物们身上，寻找到一丝文明的线索，可看了这么久，冷狱内封的都是一些十分原始的生灵。
　　但当三人越过这一片冷狱区域时，看到冰原上出现一片宽达三十里的冷狱，这个巨大的冷狱横亘在三人面前，挡住了去路。
　　“这么大的一片冷狱？”
　　李杯雪盯着前方惊道。
　　先前的冷狱最宽也只有十多丈，轻松就能绕过，眼前这个宽达三十里，绕过去破费周章……
　　“好奇怪，这个冷狱是近两年出现的，”凤女说道，“我此前没有见过这么大的。”
　　凤女上一次通过冰原上层，是在两年前，那时候她没见到这个冷狱。
　　“先看看这巨大的冷狱内有什么吧，”罗征说道。
　　这冷狱内散播着大量的白色光点，封冻在这冷狱内的生灵个头恐怕不小！
　　“嗡……”当绿光扫过这些光点后，天执核心又开始运算起来。
　　先前罗征观察的冷狱都很小，散播在内的光点不多，靠着天执核心强大的运算能力，破译起来也不算慢，十多二十个呼吸就能完成。
　　而这个三十里宽的冷狱内，散播的光点数量极多，运算起来也复杂的多。
　　大约半个时辰之后，绿色的光芒才打入罗征的双眼。
　　“嗡！”
　　在罗征看到冷狱内的景象时，冷然猛然一变，甚至忍不住向后退开两步，差点将元灵神火罩给掀掉了。
　　也是凤女眼疾手快，一把扣住了元灵神火罩，同时问道：“看到什么了，这么激动？”
　　“那是一个巨人……”罗征喃喃说道。
　　那是一个体型肥胖的光头巨人。
　　双手、双脚带着黑色的手铐脚镣。
　　光溜溜的脑袋低垂着，双眼紧闭，仿佛睡着了一般。
　　这是罗征看到的第一个人形生灵，自然有些激动。
　　就在罗征观望着那巨人时，那巨人猛的睁开了双眼！
　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”冷狱中的光点疯狂的波动起来，仿佛篝火被踢翻后飞腾而起的无数火星。
　　而在罗征的视野中，那个巨人疯狂的挣扎着，整个人爬起来后，一双巨手径自朝冷狱外的罗征抓过来，这个巨人竟能在冷狱内自由活动！
　　“抓好神火罩！”
　　罗征只来得及发出一声警告，随后他一人托着元灵神火罩，朝着后方疾退而去！
　　而那一双巨手已从冷狱中伸出，朝他们当头抓来。
　　“哗……”眨眼的功夫，罗征已托着元灵神火罩向后退出了三四百丈距离，也幸好他们身后没有冷狱，若是坠入其中，后果不堪设想。


第3335章 无法沟通
　　一切发生的太突然， 李杯雪和凤女几乎没有反应的时间。
　　她们只看到光点如躁动的萤火虫飞舞起来，随后就有一双巨手朝她们当头抓来。
　　好在罗征的提前反应救了她们一命！
　　那双巨大手连番抓握之下，都差了那么几寸的距离，在两女看来自是险之又险。
　　不过事发突然，无论是李杯雪仰或是凤女，那极度的惊诧仅持续了短暂的时间，等她们回过神来时，那双巨手已延伸到了极限！
　　那条乌青色的锁链缠绕在巨手的手腕中，发出叮叮当当的响声。
　　同时自冷狱内，发出一阵有节奏的声音，那声音宛若唱歌一般，听起来十分悦耳，但自有一股愤怒蕴藏其中！
　　“这声音和魂城那灵魂云彩内发出的声音很像！”
　　李杯雪说道。
　　罗征也点了点头。
　　凤女通过魂城已经有许多年了，倒是没有第一时间想起。
　　但罗征和李杯雪刚刚从魂城内过来的，瞬间便联想到魂城内那灵魂云彩中发出的歌声。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！
　　！”
　　那双巨手在冰层上拍打着，每一次拍打都能激起无数细碎的冰渣。
　　这细碎的冰渣宛若暗器一般朝着四处飞射，其中一道冰渣打在凤女的手臂上，即便是已踏入圣魂境，她的手臂依旧被这冰渣贯穿，发出一声闷哼。
　　“到我后面来！”
　　罗征将元灵神火罩调转了一个方位，自己挡在了她们前面，将那些迎面射来的冰渣尽数挡了下来。
　　巨人在冰面上拍打了数十次后，终于累了。
　　何况如此极寒的温度，对巨人也会造成影响，极低的温度在他的皮肤表面凝结出一片白霜，这般猛然拍打之下，手臂上竟有十多处开裂！
　　慢慢地，一双手缩回了冷狱内。
　　在凤女和李杯雪的视线中，缩回去的双手在进入冷狱的一瞬，就化为一堆不可捉摸的白色光点……
　　“这光头巨人也是怕冷的，可冷狱内的极低温度，为什么不会影响他？”
　　罗征问道。
　　冷狱内的温度几乎已经达到低温极限，被吸入其中的生灵应该必死无疑才对。
　　就罗征在稷删空间内的观察，玄量世界的生灵也不是不死不灭的存在。
　　“应该是形态的问题，让它们避开了低温的伤害，”绿色人影回答。
　　玄量形态与一般意义上的理解本来就不同，想要在玄量形态破坏他们，自然无法用寻常意义的手段。
　　罗征点了点头。
　　在他的视线内，能看到那光头巨人张开嘴巴，挥舞着双手，在冷狱内不断地咆哮着。
　　不过传入耳中的声音，则是一阵动听而富含节奏的歌声。
　　也许是因为罗征能看到光头巨人的表情，他能从这歌声中听出一丝愤怒。
　　“能破译他在说什么吗？”
　　罗征问。
　　“可以尝试，”绿色人影说道。
　　对于计筹文明而言，它们也不像错过这个与玄量世界外生灵交流的机会。
　　不过破译玄量世界的声音，对计筹文明而言也是第一次。
　　由于缺乏足够的样本量，需要破译的时间只会更长！
　　但罗征既然已来到这一步，也不急着冲上三十一重天，他征求了李杯雪和凤女的意见后，便停留在原地等待。
　　天执核心持续这一次的运算，足足持续了十多个时辰。
　　玉胜天内没有昼夜之分，但差不多也过去了一天一夜后，天执核心才将光头巨人的语言破译了一个大概，这个速度还是建议立在光头巨人所说的话十分简单的层面上。
　　“他在咒骂元灵一族……”“说元灵一族是狡猾的骗子，将他到这该死的地方……”“……”罗征听完绿色人影所说的后，大概也明白过来。
　　这光头巨人应该是上当受骗，被元灵一族骗进这个世界的。
　　而被骗进来后，就一直被关押在这鬼地方。
　　被关了这么久，无论是谁都会愤怒，他自然想要撕碎出现的任何生灵！
　　罗征三人在这里等候了一天一夜，光头巨人就在那“唱歌”唱了一天一夜，足见他对混沌世界内的生灵又多愤恨。
　　“有办法和他沟通吗？”
　　罗征问道。
　　既然这光头巨人能够使用语言，就可以沟通，他自然不会放过这个机会。
　　“我们只是破译了他的部分语言，倒是可以尝试，可那种说话的方式恐怕很难模仿，”绿色人影说道。
　　光头巨人的声音似是多重音节，开口发出声音的一瞬间，仿佛有十多个人一起说话。
　　随后按照罗征的要求下，绿色人影便将大致的发音方法传授给罗征。
　　于是罗征便一边“唱”着歌，一边朝前迈进。
　　在罗征刚刚“唱”起来的同时，光头巨人的“歌声”顿时停住了，他睁大眼睛瞪着罗征。
　　“他听懂了？”
　　罗征心中一喜，继续迈开脚步，同时发出歌声传达自己的意思……
　　可就在这时，冷狱中的巨人猛然向前一扑，一只巨手再度出现，划过一道弧度便朝三人拍来！
　　“退！”
　　罗征眉头蹙起，再度顶着元灵神火罩疾退。
　　“嘭！”
　　那巨手在坚固的冰面上留下了一道五指印，光头巨人脸上露出一丝坏笑，便将手缓缓地收了回去。
　　“你唱的歌一定很难听，”凤女笑道。
　　罗征无奈的摊了摊手，“应该是唱歌的方法不对……”它们的声音是多重的……
　　以人类的说法方式，真的无法表达出来。
　　估计自己唱了半天，光头巨人一句都没听懂。
　　在罗征又尝试了几次，甚至请元始天尊和女娲来想办法，但都失败了。
　　这光头巨人一只保持着极度愤怒的样子，只要罗征稍有靠近，光头巨人便暴起反击。
　　无奈之下，罗征只能暂时放弃。
　　绕过了这宽达三十里的冷狱后，继续朝冰原上层的另外一侧进发。
　　那些冷狱就是整个冰原的中心地带，离开这一片区域后，前方便是一片坦途。
　　又行进了数个时辰，终于抵达了冰原上层的另外一侧。
　　凤女选择一个方位后，便在冰层往下融出一个深达百丈的洞。
　　自洞中钻下去后，三人已直抵冰原下层。


第3336章 幻雷奴
　　玉胜天的冰原下层依旧是一片冰天雪地，甚至有雪花四处飞舞。
　　但相比上层极度恶劣的低温要好多了。
　　即使撤掉了元灵神火罩，也感觉进入了春天。
　　在远处有一座巨大的圆形冰堡，整个冰堡都是一片蔚蓝色，似乎冰堡内的一切都是由坚冰雕琢而成。
　　元灵一族几乎掌控着整个玉胜天。
　　在冰原下层类似的冰堡一共有六座，其中五座分布在下层冰原的中部，而星门则尽数安放在最后这个冰堡内。
　　“随我来！”
　　凤女收纳了元灵神火罩后，就带着罗征，李杯雪朝冰堡的一侧靠近。
　　距离冰堡尚有一段距离时，凤女便让罗征和李杯雪寻了一处地点等候，自己一人径自前方冰堡。
　　这一次罗征的确引起了足够的重视，一切都需小心为妙。
　　玉胜天应该是元灵一族最重要的一处聚居地，就如凤女所说，它们不可能让罗征通过玉胜天，势必会重点布防。
　　实际上在玉胜天中前面几处冰堡，的确调遣了重兵。
　　但元灵一族也没想到，凤女会直接带着罗征从冰原上层偷渡而过。
　　不过即使是最后这一座冰堡内，同样也是守卫森严，所以凤女不希望罗征硬闯，而是自己先行打探情况。
　　金乌一族战败后的消息早已扩散出去。
　　但凤女，冥石等金乌族人被“俘”的事，尚且还是秘密。
　　元灵一族并不知道这些金乌族人已经反叛，所有活着的金乌族人都统一了口径——在与天宫一战中，他们幸存下来，并从中神州逃匿后隐藏。
　　这样的谎言难以验证，所以元灵一族还是将凤女他们看做自己人。
　　在冰堡的门口，一左一右屹立着两名凝冰奴。
　　这凝冰奴的形态千变万化，此刻它们看上去宛若插满了刀刃的怪虫，而一对细长粗壮的下肢，能够让它们反应更敏捷。
　　凤女刚刚上前，其中一名凝冰奴已跨出一步。
　　自它身体上的六七八刀刃，已架在凤女的左右。
　　这刀刃的上传来的寒气，让凤女轻轻抖动了一下。
　　凝冰奴是比月火奴更强大的存在，而三十重天更是凝冰奴的主站场，即使凤女曾入过三十二重天，也未必是凝冰奴的对手。
　　“出示令牌，”那凝冰奴面无表情说道。
　　凤女伸手轻轻一弹，圆形的须弥空间中已弹出一枚小小的三角形令牌。
　　此前元灵一族虽说控制了玉胜天，但对于三十重天的通道管控的并不严格，但自从太一天宫与金乌开战后，无论是谁想要顺利通过玉胜天，都不是一件容易的事！
　　凝冰奴将令牌拿过来，在手中轻轻一捏，三角形令牌的边缘闪烁一道光辉后，凝冰奴才将令牌还给凤女，同时说道：“从左边那扇门进去。”
　　听到这个安排，凤女脸上闪烁出一丝奇怪之色。
　　所有的星门应该都在中间那扇门，为何要让自己走左边？
　　但现在已进了冰堡，自然要听从元灵一族的命令。
　　就在凤女走出几步，推开左边那扇门的一瞬，就看到地面上闪烁着一片蓝色的光芒，一层细密的断魂沙平铺在地上。
　　凤女看到这一片断魂沙的瞬间，心中升起一丝不妙之感。
　　她一个倒转之下，双翼猛的一展。
　　“唰！”
　　顺着冰堡侧面已盘旋而起。
　　可就在她刚刚盘旋起升的瞬间，一捧蓝色的断魂沙已径自洒向她。
　　凤女的身形在空中猛然一旋，双翼卷起一阵狂风。
　　这狂风固然将大部分断魂沙吹走，但依旧有少部分断魂沙依附在她的圣魂体表，这意味着她在短时间内无法脱离彼岸。
　　“噌，噌……”冰堡门前的两名凝冰奴将身体一躬，四道恶魔一般的银色翅膀已长出，随着翅膀轻轻挥舞之下，便以极快的速度朝凤女直冲而来。
　　“刷刷刷……”两名凝冰奴的身体上都长满了“刀刃”，盘旋上升之下，如同两座御空飞行的绞肉机。
　　凤女清楚凝冰奴的厉害，为了避开它们，凤女双翼猛的一扇，朝着上空攀升的一瞬，又猛的向下俯冲，随后紧贴着冰堡外面的冰面疾驰！
　　在逃逸的同时，她的双翼闪烁出两道金光，金乌神火宛若迎风飘舞的旗帜，朝着身后紧追不舍的凝冰奴缭绕而去。
　　凝冰奴的实力在月火奴之上，但有一个弱点就是惧怕火焰。
　　元灵一族有五行之灵，凝冰奴其实就是“水灵”制造出来的。
　　它们的速度固然快，可看到迎面扩散而来的金乌神火，也不得不从两侧避开，这样自然拉开了与凤女的距离！
　　就在凤女以为自己能侥幸逃脱时，冰堡中忽然传来一道炸裂声。
　　一团致密的雷霆已升入空中，那雷霆大致勾勒出人的形状。
　　“噼啪！”
　　那一团雷霆猛的一炸，就以极快的速度直奔凤女而来。
　　元灵一族很少直接参与战斗，一般是以自身的力量，捏出各种“奴”参战。
　　而这一团雷霆形成的生灵，被称之为幻雷奴！
　　其实力更在凝冰奴之上！
　　“噼——啪！”
　　在那震耳发聩的炸裂声尚没传来之前，凤女已使出全身的力气向前一个翻滚。
　　“轰！”
　　幻雷奴的全力一击在凤女身后炸开，将冰面炸出一个深坑。
　　凤女来不及观察身后的动静，避开了这一击后，她只能全力以赴的向前冲！
　　“咳咳咳……”一条条不规则的雷霆勾勒出那张脸，露出一个不规则的笑。
　　随着这幻雷奴再度化为一道闪电朝凤女打去，那由雷霆勾勒出来的脸迅速的扭曲，最终化为一道直线，不偏不倚的抽打在凤女身上。
　　“噼啪！”
　　伴随着剧烈的响声，凤女整个人被雷霆抽打的弹了起来，如一片在风中翻滚的树叶。
　　这也是因为她到了圣魂境。
　　如果只是靛魂至极的修为，被幻雷奴击中的瞬间，恐怕已灰飞烟灭！
　　“轰！”
　　在凤女尚没有落地之前，幻雷奴再度冲了上去。
　　这一击之下，将凤女中高空轰下地面，她顺着地面翻滚了数百丈距离时后才缓缓停下。
　　“敢背叛我们元灵一族的人，向来没有好下场……”幻雷奴发出如雷鸣一般的声音后，整个雷霆勾勒的身体便是异常明亮，恐怖的雷霆能量在它体内蓄积着。


第3337章 狱锁雷光
　　凤女趴在地上，盯着逐渐明亮的幻雷奴，脸上满是绝望之色。
　　她在前不久都曾联系过元灵一族，包括身在三十二重天，三十三重天的冥石等人亦确认过。
　　元灵一族对他们这些金乌族的“败将”们，尚没有警惕，他们依旧被元灵一族视之为盟友。
　　为何自己刚刚进入冰堡内就会露馅？
　　不过到了这一步，思索其中的原因已经不重要。
　　她根本不是幻雷奴的对手，承受了两次攻击后，自身已是强弩之末，自己绝对挺不过它的下一击。
　　这一刻凤女心中反而念着罗征。
　　他和李杯雪就藏匿在不远处，只希望这幻雷奴与凝冰奴寻不到他们……
　　“噼啪！”
　　半空中再度爆发出惊雷之响，幻雷奴已径自朝凤女冲过来。
　　眼看那一道雷霆靠近凤女的一瞬，从侧面闪烁了一道人影！
　　那正是罗征。
　　此行凤女带着他们从上层冰原行走，已经是非常谨慎。
　　凤女前去冰堡时表现的如此平静，罗征便以为与二十八重天一般，能够有惊无险的安然闯过。
　　没想到凤女刚入冰堡不久，就被追杀出来……
　　罗征与李杯雪藏匿在一处冰坑内，听到外面炸雷一般的动静后，罗征自是从冰坑内探头观望，看到这般危急情况自是第一时间冲出来。
　　李杯雪有心想要阻拦，可她也拦不住罗征。
　　何况这一次偷渡玉胜天，原本就是一场冒险！
　　现在事情已经败露，她和罗征在这冰坑内恐怕也藏不了多久……
　　“呼！”
　　罗征冲出来的瞬间，一双手宛便朝着那条雷霆抓去。
　　这雷霆就是幻雷奴的本体，它在更多的时候就是一条雷霆长蛇！
　　“抓我？”
　　雷霆中夹杂着一道嗤笑的声音，幻雷奴看到忽然冲出来的罗征原本有一丝意外。
　　毕竟罗征是以肉身形态出现，幻雷奴便是奇怪，玉胜天内会有哪一族彼岸生灵敢帮凤女？
　　但它只迟疑了一瞬间，便发现自己看不清罗征的容貌，这家伙是肉身进的彼岸！
　　整个彼岸内，恐怕也只有上面下达命令抓捕的那个人族小子了……
　　他是怎么冲过前面那些冰堡的？
　　就这只幻雷奴所知，比他更强的那些幻雷奴，凝冰奴，月火奴已在前面层层布控。
　　这小子根本不可能通过……
　　如果他安然无恙的抵达此地，说明前面那些防线都被他闯过来了！
　　那这人族小子的实力……
　　一瞬间的联想与判断之下，这幻雷奴竟产生了一丝迟疑，同时对罗征的实力感到困惑与警惕。
　　不过再怎么说，它的实力在元灵一族内也属异常强大的存在，它不太相信罗征能对抗自己，至于罗征是怎么到达这里的，应该另有隐因！
　　幻雷奴猜对了一半，罗征的确不是通过正常途径抵达此地，可它猜错了另一半，罗征并非不能对抗它！
　　“滋滋……”罗征这一手抓住碗口粗的雷霆时，便发出一阵阵刺耳的电流声。
　　这一条雷霆如蛇一般，顺着罗征的双手盘绕起来，绞在罗征的脖子上！
　　恐怖的雷霆之力释放出来，不断侵蚀罗征的肉身，疯狂的消耗罗征的浑源之灵！
　　即使罗征肉身的道之真意能够迅速修复浑源之灵，但雷霆之力实在太过强大，根本修复不来！
　　“这幻雷奴果然极强，元始天尊前辈，该你出手了！”
　　罗征出手亦是有备而来。
　　元始天尊对元灵一族的了解，自有克制之法。
　　但元始天尊也不是无敌的存在，就算是元始天尊本尊肉身，同样也被困在了三十三重天。
　　他终究只是一缕气魂而已，只是借助了文明之器的力量，在二十八重天以下尚能碾压元灵一族的这些喽啰们。
　　玉胜天已经是三十重天了……
　　彼岸对它们的压制越来越少，彼岸生灵们的实力也越来越强。
　　碰到幻雷奴，元始天尊也没有必胜的把握，所以也需要借助于罗征。
　　“嗡！”
　　罗征发出请求后，一层紫光在双手泛出。
　　这紫光顺着罗征的手，迅速浸入幻雷奴的体内！
　　原本雷霆之体的幻雷奴被这紫光照射后，身体竟由虚凝实，化为一种灰褐色的物质！
　　“什么！”
　　幻雷奴缠绕在罗征身上，疯狂的释放雷霆之力。
　　罗征能够支撑这几个呼吸时间，已经让它啧啧称奇。
　　不过它先前就听说这小子的肉身天赋异禀，而且还成为了十四重天的天主，倒是有心理准备，但它从未想过罗征竟能能释放出如此神通，将自己的身体凝实化！
　　幻雷奴以雷霆形态为生，不仅难以对抗，更因为纯粹的能量体几乎不死不灭。
　　元始天尊借助罗征之手释放的紫光，谓之“狱锁雷光”。
　　狱锁雷光最初并非是用来对抗幻雷奴的。
　　许久之前元始天尊率人族英杰们在三十三重天内受阻，被困于“天雷平原”中，那时候七十七号文明尚没有破灭，包括原始天尊在内，所有的人族强者们都不敢回归彼岸……
　　元始天尊在混沌内闭关许久，最终悟出狱锁雷光，才率领人族强者回归彼岸。
　　这“狱锁雷光”不是消灭雷霆，而是一种给予，便是注入了另外一种独特的能量。
　　当狱锁雷光与雷霆融合后，就会让雷霆化为另外一种形态！
　　元始天尊释放出狱锁雷光后，整个天雷平原上的雷霆便化为一片片灰褐色的物质坠落下来，原本亿万年来轰鸣不断的天雷平原变得非常安静……
　　这“狱锁雷光”既是能对抗天雷平原的雷霆，但碰到幻雷奴也是有奇效。
　　不过狱锁雷光这等神通并非是以文明之器释放，而是元始天尊自身的神通。
　　依附在罗征体内的元始天尊终究是一缕气魂，这一缕气魂释放出来的狱锁雷光范围极小，只能让罗征先行靠近才能施展。
　　罗征双手闪烁着紫光，顺着那条雷霆没过，但凡被狱锁雷光映照的雷霆，就化为一节节灰褐色物质。
　　而就幻雷奴本身而言，它仿佛被释了定身法一般，感觉身体变得僵硬，如同被麻痹了一样，大部分都无法动弹！


第3338章 往回逃
　　那一节节灰褐色物质被研磨成粉后，有一个名字，叫做固雷粉。
　　其实就是雷霆被固化的一种物质，而雷霆本身的能量依旧存在于固雷粉中。
　　元始天尊曾让人族的强者们收集天雷平原上的褐色物质，后来被元始天尊尽数研磨成固雷粉。
　　相当数量的固雷粉集中在一起后，爆发的威力极其恐怖。
　　在三十三重天中，有一次人族遭遇天谴兽的追杀，人族的强者们也是死伤惨重，在命悬一线时，元始天尊将大量的固雷粉扔进天谴兽那巨大的嘴中后，同时引爆。
　　无数雷霆绽放的一瞬间，形成了一个圆形的雷球！
　　威力大的连元始天尊自己都胆颤心惊，毕竟那可是天雷平原数日的雷霆集中一起爆发，将那只天谴兽的头部炸的血肉模糊后，人族的强者们才算逃过一劫。
　　罗征自然不知这狱锁雷光的来历，但幻雷奴好不容易有了形态，他自然不会放过这个机会。
　　“咔咔咔……”那一节节的灰褐色物质在罗征双手揉捏之下，迅速被碾成粉末，散落了一地……
　　“不要！”
　　“你……
　　不可以！”
　　“住手！”
　　剩下的一小节雷霆之中，幻雷奴的声音不断地咆哮着。
　　如月火奴和凝冰奴都有灵核，与人战斗时需要小心翼翼的藏匿好自己的灵核，若是一旦灵核被碾碎，自己的性命自然就会终结了。
　　可幻雷奴是没有灵核的，它们特殊的生命形态很难陨落。
　　它怎么能想到，这罗征手中正好就掌握了击杀它的办法！
　　到了临死前的一刻，幻雷奴自然非常不甘心，它挣扎着，咆哮着，声音如雷霆一般在罗征的耳边炸开。
　　可罗征浑若未闻一般，只是释放者狱锁雷光，将幻雷奴一节节的碾成粉末……
　　当幻雷奴只剩下最后一截的时候，它化为了一张人类的脸，朝着罗征苦苦的哀求着，罗征没有给它任何机会。
　　紫光一闪，那张雷霆幻化的脸化为粉末在罗征的指缝中流淌。
　　“这……
　　一名幻雷奴，就这样被击杀了？”
　　躺在冰层上的凤女满脸都是不可置信的表情。
　　她曾经算是元灵一族的部下，亦与幻雷奴，凝冰奴一同执行过探索任务。
　　这种千变万化的雷霆生灵曾留给她非常深刻的力量，强大，不死不灭，速度奇快，这东西几乎是完美的战斗生灵……
　　但在罗征手中也没有坚持一炷香的时间……
　　这小子……
　　罗征自然不清楚凤女心中所想，他满脸警惕的盯着不远处的两名凝冰奴问道：“现在怎么做？
　　我们直接冲进去？”
　　他不清楚冰堡内的状况，若是像二十八重天那般无人看守，杀进去冲上三十一重天就是了……
　　凤女虽然虚弱，但脑子还是非常清醒，她当机立断道：“冲进去！”
　　按照她的判断，元灵一族会将大部分兵力放在前面的那些冰堡中，最后这一座冰堡防守不会太严密，何况罗征已经击杀了一名幻雷奴！
　　罗征一把将凤女从地上拉起来，同时对李杯雪说道：“随我一同冲进去！”
　　李杯雪点点头，凤女背后的双翼亦开始闪烁金光，她虽然虚弱，但依旧能驱使金乌神火御敌。
　　两名凝冰奴看到罗征击杀了幻雷奴，对罗征也十分忌讳，眼看罗征打算强冲冰堡，它们却是不得不阻拦。
　　可就在罗征刚刚打算迈出一步时，冰堡之中忽的震动了一下，自冰堡内涌出一波波红褐色的泥土！
　　那些泥土涌动之下，亦自带强烈的能量波动，当泥土涌出冰堡之外后，迅速化为人的形状，那竟是一个个泥人！
　　“葬土奴！”
　　凤女惊道。
　　这些葬土奴也是五行灵奴，虽说行动迟缓但防御力惊人，比幻雷奴更难灭杀！
　　若这些葬土奴守着冰堡，想要冲进去恐怕难了……
　　“管他什么奴，只能硬闯！”
　　罗征咬咬牙已朝着冰堡的方向冲过去。
　　可他刚刚冲出去一半，冰堡内部一阵蓝色的光芒大作，自其中疾射出一道道雪白的身影，正是一个个凝冰奴，数量恐怕有上十多个！
　　这么多葬土奴，凝冰奴守着冰堡，罗征想要硬冲进去，几乎是不可能的。
　　他硬生生的停住脚步，脸色变得十分难看。
　　李杯雪和罗征倒是能够脱离彼岸，可凤女恐怕就死定了，而且脱离彼岸后，元灵一族恐怕也会在此地严密布控，罗征也不要指望能回归彼岸了……
　　“轰隆隆……”遥远处传来一道道震耳欲聋的轰鸣声，一条条闪电朝着这边飞奔着。
　　那是其他冰堡内的幻雷奴听到消息，正以极快的速度赶来。
　　冰堡闯不进去，后方还有围追堵截的，几乎无路可逃。
　　“趁你们没有沾染上断魂沙，先行退出彼岸吧……”凤女说道。
　　凤女也知道罗征退出彼岸的下场，但除了这样能保命之外，几乎别无选择。
　　罗征忽然朝着上方看了一眼，随即说道：“不，还有一条路……”凤女和李杯雪听到这话，瞬间便已反应过来。
　　逃回冰原上层！
　　他们刚刚挖掘下来的冰洞尚没有完全冻结，只是凝结了一层碎冰，现在完全有机会冲上去。
　　“走！”
　　做出决定的一瞬间，罗征一把拽着李杯雪，背着凤女朝着上方径自飞射上去！
　　不远处的两名凝冰奴看到罗征想逃，哪里会轻易放过？
　　背后的四翼猛的一扬，便是尾随而上！
　　“哼！”
　　凤女冷哼一声，金色的双翼猛然一抖，炽烈的金乌神火如火云一般，朝着下方覆盖而去，将两名凝冰奴逼退。
　　“嗖！”
　　不过两三个呼吸的时间，罗征已钻入那个冰洞中，随着金色的火焰自冰洞中猛的绽放，冰洞内的碎冰已被金乌神火融化。
　　随后罗征钻过冰盖，来到冰原上层，同一时间元灵神火罩已被凤女取出、点燃，稳稳地罩在了三人头顶。
　　罗征一手托着元灵神火罩，一边背着凤女，另外一只手拽着李杯雪，在极寒的冰原上层狂奔而去。


第3339章 绝路陷阱
　　在罗征他们刚穿过冰洞不久，两名凝冰奴便从冰洞内追了上来。
　　若是其他的五行灵奴，在这极低的温度中亦无法前行，但凝冰奴本身的温度极低，在这般环境下行走无碍。
　　原本晶莹剔透的凝冰奴冲上冰原上层后，体表当即凝出一片白霜，原本异常灵活的它们，在这样的环境下也变得有些迟缓。
　　“跟着他们！”
　　“召集其他五行灵奴围剿他们！”
　　因为那个幻雷奴的下场，两名凝冰奴很聪明的没有选择动手，而是一路尾随在罗征他们身后。
　　罗征一边向前疾驰，一边打量着后方的动静。
　　“它们就这样一直跟着是什么意思？”
　　李杯雪问道。
　　“这才是最麻烦的，”凤女摇摇头。
　　如果罗征将它们摆脱了，自然可以找一个地方等凤女身上的断魂沙失效，三人再悄然离开彼岸就能避过眼前这一劫，以后如何进入三十一重天可从长计议。
　　可它们这样一路尾随，根本没有脱离彼岸的机会！
　　“要想办法解决它们！”
　　罗征沉声说道。
　　他朝着前方又疾驰了一段距离后，猛的停住脚步。
　　“滋——”在冰面上稳住身形的同时，反方向朝着两名凝冰奴冲过去。
　　这两名凝冰奴也非常警觉。
　　罗征刚刚停下时，它们也随之停了下来，眼看罗征朝它们冲刺而来，它们亦扬起翅膀向后疾退。
　　始终保持着上百丈的距离，不远不近的吊着。
　　罗征眼看追不上，脸上流露出一丝无奈之色，又只能折返向前……
　　与此同时，冰原上层的另外一处表面的冰层忽然崩碎，冷风呼呼地灌进去，便出现了一个巨大的冰洞。
　　“咔！”
　　一只火焰巨手从冰洞内伸出，在冰洞的边缘用力一按，一个巨大的身躯从洞穴内一跃而出，这身躯浑身上下都燃烧着绿色的火焰，正是一名月火奴。
　　“呼！
　　好冷！”
　　月火奴打了一个哆嗦。
　　玉胜天极寒的环境，天生就不欢迎月火奴。
　　所以月火奴想要攀到冰原二层，必须做特别的防护。
　　它身上的铠甲，与元灵神火罩一般。
　　只要注入一定量的火焰，就可以对抗这严寒极冷的低温。
　　即使有铠甲的保护，这种恶劣的低温依旧让月火奴感到厌烦。
　　但命令已经下达了，那个他们一直等待的人类小子，竟然流窜到上层冰原，这是一个谁也没料到的结果。
　　只要将那小子抓到任务就算完成了，它们不需要在这严寒中呆太久……
　　那方形冰洞之内，不断有身材魁梧的月火奴钻出来。
　　这些月火奴们确定了方向后，便朝着那个方向狂奔而去，即使是厚达百丈的冰层，在众多月火奴的狂奔之下，也如地震一般颤动起来……
　　另外一个方位的冰原上层，则出现了一个碗口大小的冰洞。
　　“噼啪！”
　　一条条碗口粗的雷霆，从那冰洞中钻了出来。
　　原本如长蛇一般的幻雷奴在半空中缭绕了一下，迅速化为一个个奇怪而抽象的人形。
　　幻雷奴们都很沉默，在确定了方向后，便直奔那个方向而去。
　　一道道幻雷奴顿时如一条条长蛇，相互纠缠着，炸响着，以极高的速度前行而去。
　　那两名凝冰奴不断将罗征的方位发送给自己的同伴，那些五行灵奴形成一个巨大的包围圈，从四面八方围聚过来。
　　“噼啪，噼啪……”罗征再度听到雷霆轰鸣之声时，脸色微微一沉。
　　目光朝着左侧一掠，远处雷光阵阵，那必定是幻雷奴在迅速接近。
　　“咚咚咚……”与此同时，地面又开始有节律的震动起来，另外一边那些身材魁梧的月火奴也一路追来……
　　这些五行灵奴的声势越来越浩大，罗征等人的退路越来越窄。
　　他再向前狂奔的一段距离后，便看到了那一片宽大数十里的冷狱。
　　左、右、后方都被五行灵奴所包围，而前方则是禁地一般的冷狱，他们三人真的是无路可退。
　　“怎么办……”李杯雪紧咬着嘴唇。
　　她还年轻，既不想死，也不想自己的阳魂被困在玉胜天。
　　罗征皱着眉头没有回应李杯雪，只是皱着眉头背靠着冷狱缓缓后退。
　　就在这时，元始天尊的声音忽然传上来，“罗征，靠近那座冷狱！”
　　“靠近冷狱？”
　　罗征的目光一凝。
　　这座最大的冷狱中关押的那光头巨人可不好惹，单以实力而言，光头巨人比五行灵奴们可怕多了！
　　擅自靠近冷狱会遭遇光头巨人的攻击，这岂不是找死？
　　“相比你，光头巨人应该更加厌憎元灵一族，”元始天尊回答道。
　　听到这话，罗征的眉毛猛然一挑。
　　眼前已是绝路。
　　即使靠着元始天尊，恐怕也难敌这么多五行灵奴……
　　若元始天尊的假设真的成立，倒是可以为之一搏！
　　按照天执文明所说，光头巨人应该是元灵文明抓捕而来，他必定最为仇视元灵一族。
　　罗征微微颔首，随即对那绿色人影说道：“帮我开启天执核心，我要看到冷狱内的境况！”
　　话音刚落，遥远处的天执核心再度启动。
　　因为此前天执文明已经破译过这块冷狱内的光点，第二次破译就是轻车熟路，随着两道绿光打入罗征瞳孔，冷狱内的画面清晰可见。
　　不看不知道，这一看之下，罗征是吓了一跳。
　　那光头巨人竟已趴在冷狱的边缘，铜铃般的双眼怒目圆睁，身体前躬，双臂紧绷，一副随时都打算扑出来的样子！
　　有一点是被元始天尊猜对了，这光头巨人恨透了元灵文明，时时刻刻都想将元灵一族的族人撕碎，现在看到那五行灵奴，生吞了它们的心思都有。
　　那些月火奴们自然看不懂冷狱中的光点，不知道冷狱中有个强大存在虎视眈眈，它们只知道罗征背后是绝路，已经退无可退。
　　“人族的小子，你已经无路可退，乖乖随我们回去，还能留你一条性命，”最前面的一名月火奴狞笑道。
　　这名月火奴已经盘算着，从这里钻一个冰洞，回到冰原下层去，这里的低温实在令人讨厌。
　　罗征没有回答，而是继续向后退。
　　那光头巨人被锁链束缚，只能攻击冷狱外三百丈范围内。
　　现在罗征已进入三百丈的范围内，那光头巨人依旧是一动不动，看样子的确没有将自己作为目标。


第3340章 一双巨手
　　李杯雪与凤女也是极度紧张。
　　她们虽然没有亲眼见到那光头巨人，但被那双巨手袭击过。
　　若那巨手这般拍下来，他们必死无疑！
　　可眼下真的没有路可以走了……
　　罗征顶着元灵神火罩，一步一步的后退。
　　月火奴则一步一步的向前，另外两个方向的凝冰奴，幻雷奴亦朝着这边缓缓地飘近。
　　三百丈……
　　两百丈……
　　在罗征退后到两百丈的范围内后，那些五行灵奴已进入光头巨人攻击的范围。
　　罗征一边后退，一边打量着身后光头巨人。
　　他依旧瞪大着眼睛，维持着原本的姿态。
　　罗征心中暗忖，这光头巨人倒真沉得住气，难不成是想将这些五行灵奴一网打尽？
　　一百丈……
　　五十丈……
　　罗征频频向后张望，倒是引起了五行灵奴们的注意。
　　最前面的月火奴发出嘿嘿笑声，问道：“小子，你这般频频向后回顾，是能看清楚冷狱内的东西？”
　　月火奴，凝冰奴和幻雷奴都清楚冷狱内困着一个光头巨人，那时候为了将光头巨人弄到冷狱内，元灵一族可没少花心思，而五行灵奴听从元灵一族的调遣，也是出工出力。
　　不过这光头巨人既然被关在冷狱内，根本无法动弹，也毫无威胁。
　　只不过那名月火奴看到罗征的举动后，心中也有些纳闷。
　　冷狱内一堆光点，有什么好看的？
　　罗征继续后退之下，同时微微一笑道：“当然能。”
　　“你既然看得清楚是谁，那你说说冷狱内是什么东西？”
　　左侧的幻雷奴开口冷笑道。
　　它们当然不相信，罗征能看清楚冷狱内部状况。
　　罗征的眼睛则是微微一眯。
　　这一刻是最关键的时候……
　　那光头巨人的心态被元始天尊猜中了。
　　光头巨人本身被关进来后，就异常的暴躁，站在光头巨人的角度而言，它憎恶这个彼岸内的一切生灵。
　　所以光头巨人觉醒的一瞬间，就向自己发动了攻击！
　　而自己与光头巨人的沟通毫无效果，一方面是自己无法发出梵文的读音，另一方面，还是因为光头巨人对自己十分仇视。
　　可从光头巨人耐心等待五行灵奴继续靠近这个举动来看，他并不是蠢……
　　现在关键之处在于，让光头巨人明白，自己是五行灵奴的敌人！
　　或许光头巨人已经知道，但罗征需要加深这个印象！
　　毕竟敌人的敌人，算是朋友。
　　罗征在脑海中迅速与元始天尊沟通，一息时间后，罗征回答道：“冷狱内，是一个光头巨人……”罗征的这个回答，让月火奴们皆愣了一下，它们没想到罗征真的回答正确！
　　难道这小子真的能看清楚冷狱内的动静？
　　就在它们尚在发愣的一瞬，罗征一手托着元灵神火罩猛然向前冲出一段距离，同时在脑海中说道：“元始天尊前辈，请动手！”
　　罗征需要托着元灵神火罩，护着凤女与李杯雪，却是不方便战斗，现在只能请元始天尊出手！
　　以元始天尊一缕气魂的实力，断然不可能击败三十重天的五行灵奴，但全力以赴之下，击杀一两名月火奴还是没问题的。
　　在罗征疾冲的一瞬，元始天尊的虚影浮现，伸出前方猛的一指。
　　“嗡！”
　　在调用书简的力量后，元始天尊的指尖打出一道指芒。
　　“嗖！”
　　指芒在一瞬间，贯穿了最前方月火奴体内的灵核！
　　那名月火奴的身体猛然一颤，体内的绿色火焰一阵涌动，又在刹那之间完全熄灭，身上的盔甲直接瓦解，哐哐当当散了一地……
　　杀这一名月火奴，不过是当做投名状，以实际的行动告诉光头巨人，罗征与元灵一族站在对立面。
　　是否能借此提醒道光头巨人，也只能看天意！
　　击杀月火奴的一瞬，罗征便向后击退！
　　瞬间掠过了五十丈距离，直抵冷狱的边缘，后退一步，即坠入冷狱。
　　即使三人在元灵神火罩的保护下，依旧感觉背后冒着一丝丝凉意。
　　在这般境地之下，罗征杀了它们一名同伴，而且是碎灵核而死，这是彻底的陨落！
　　所有的五行灵奴们顿时陷入暴怒之中。
　　“嗖嗖嗖……”它们一改此前温和逼近的状态，直奔罗征而来。
　　“小子！
　　竟然还敢垂死挣扎，我们不会让你死的痛快的！”
　　一名月火奴咆哮道。
　　“还不动手？”
　　罗征回头紧盯着那光头巨人，没想到正好与光头巨人的目光对视在一起，他这才发现光头巨人脸上挂着一丝似笑非笑的意思……
　　似乎自己做出的一切举动，都被这光头巨人看穿了？
　　眼看月火奴越来越近，罗征心中也异常焦急，若光头巨人真的不出手，今日恐怕必死无疑！
　　月火奴距离罗征他们还有十余丈距离时，冷狱内的无数光点忽的缭绕起来！
　　一双巨手直接从冷狱内延伸而出，朝着罗征前方猛的拍下去！
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，那一双巨手已将冲在最前面的七八名月火奴拍在了冰面上。
　　手掌还在冰面上碾来碾去……
　　光头巨人与元灵一族战斗过，知道这些火焰生灵是靠着灵核驱动。
　　这一番摩擦碾压，将月火奴体表的盔甲碾的粉碎，连通月火奴们体内的灵核也碾碎……
　　待到光头巨人的双手抬起来时，冰面上只剩下一些盔甲的碎片，那些月火奴自然也随着粉碎的灵核而陨落。
　　后方的凝冰奴，幻雷奴被这忽然出现的一巴掌震住了。
　　它们向前的冲击之势，硬生生的止住。
　　没有人下达命令的情况下，它们已不知道如何应对，一个个都是傻乎乎的愣在原地。
　　“砰！”
　　那一双手果断的抬升，以不可思议的速度挪向凝冰奴们的头顶，随后重重的拍打下去，仿佛拍打夏日的蚊虫一般。
　　凝冰奴们看到覆盖下来的巨手时，迅速改变了自己的形态。
　　可凝冰奴与月火奴一样，也是靠着灵核活着，只不过月火奴是火灵核，而凝冰奴是水灵核而已。
　　随着那双巨手在冰面上不断地碾压，凝冰奴们也步了月火奴的后尘。
　　灭杀了凝冰奴后，光头巨人将目标又锁定在幻雷奴身上。
　　这光头巨人比罗征想象的聪明得多。
　　他甚至知道幻雷奴没有灵核，想要击杀它们比较困难，于是那一双巨手猛的凌空一兜，竟是将那些幻雷奴一把朝着冷狱内兜去。


第3341章 合唱
　　雷霆进入冷狱之后，会化为另外一种形态。
　　在那种形态下，光头巨人自然是能轻松弄死这些幻雷奴。
　　但幻雷奴们的反应快的出奇！
　　那一团团如乱麻一般的雷霆在一瞬间，化为一条条滑不留手的鳝鱼。
　　“噼啪！”
　　伴随着一道道雷霆轰鸣的声音，幻雷奴纷纷从巨人双手缝隙内钻出，朝着四面八方奔逃而去。
　　尽管双手巨人不断伸手想要将幻雷奴抓回来，可每一次抓握之下，滑不留手的幻雷奴总能逃掉，便在眨眼之间逃的干干净净……
　　前后不到十个呼吸时间，这些五行灵奴们死了死，逃的逃，这冷狱周围就只剩下罗征，凤女和李杯雪三人。
　　“我们……
　　也离开吗？”
　　李杯雪轻声问道，声音有些颤抖。
　　她知道逃离是一种奢望，那一双手没那么容易放过他们，但在高度紧张之下她内心还是有一丝奢望……
　　这种提问，类似于极度恐惧时希望抓住一根救命绳索，而罗征就是这根绳索。
　　“不，”罗征摇摇头。
　　凤女和李杯雪看不到，但罗征却看的清清楚楚，光头巨人正用似笑非笑的表情盯着自己。
　　那眼神仿佛一只猫盯着即将成为盘中餐的猎物。
　　这个距离不可能逃得出去……
　　唯一救命的稻草就是此前的暗示！
　　自己与光头巨人有着共同的敌人，他们站在同一个立场！
　　若现在做出逃遁的举动，只会引来光头巨人的攻击。
　　“嗡……”冷狱内的光点再度躁动起来，光头巨人挥舞着那双手，再度朝罗征三人当头拍来。
　　“啊！”
　　李杯雪的身体紧绷，长发飘散，不由自主的发出一声尖叫。
　　她虽然在彼岸内经历了不少历练，可终究太顺了，面对生死存亡准备不足。
　　相比之下，罗征和凤女则平静许多。
　　凤女能够成为神巢之主，也是从血与火中拼出来的，走到这一步早已能将生死看淡，而罗征类似的经历已经有许多次。
　　他心中始终有一丝笃定，光头巨人不蠢，如果光头巨人还想获得自由，就只能求助于他们！
　　“呼！”
　　那双巨手最终停留在元灵神火罩上方两三尺距离处，随后慢慢的朝冷狱内收回去。
　　李杯雪的尖叫声嘎然而止，胸脯不断地喘息着。
　　灵魂自然不需要呼吸，李杯雪的反应完全是紧张后，自然而然的表露……
　　“呜呜咕咕咕……”很快，冷狱中传递出一道道有节奏的声音，仿佛许多人的合唱。
　　“帮忙破译，”罗征对绿色人影说道。
　　这绿色人影从天执核心内转移到文明之器后，便一直坐在文明之器上，密切关注着罗征的一举一动，只要罗征下达指令，她便第一次时间启动天执核心。
　　天执核心迅速开始破译，破译的内容便直接传递在罗征的脑海，“他再问你们和元灵一族是敌人么？”
　　罗征的眉毛微微一扬，听到这个问题便已经知道，刚刚的策略奏效了。
　　罗征就是想让光头巨人明白，自己是站在他那一边的。
　　可现在的问题是，自己怎么回回答巨人的话……
　　身为混沌内的生灵，他即使知道表达方式，似乎也无法发出声音，就像发出类似的声音，光头巨人也根本听不懂，此前已经试过了……
　　“咚咚！”
　　就在罗征犹豫之际，巨人从冷狱内深处一根手指头，在冰面上敲打了几下。
　　随后再度发出有节奏的歌声，这歌声与此前一模一样。
　　“罗征，他是在问我们什么，对吧？”
　　凤女说道，她也察觉到冷狱内的巨人有些不不耐烦了。
　　“恩，他问我们和元灵一族是不是敌人，”罗征回答道。
　　“可我们怎么回答他……”凤女纠结的说道。
　　“我在想办法，”罗征说道。
　　一直高度紧张的李杯雪，忽然说道：“魂城内的那些灵魂们，也并非是混沌外的生灵，可他们一样能读出梵文的声音！”
　　听李杯雪这么一说，罗征的眼睛猛然一亮，“对！
　　它们是许多灵魂一起发出声音，那声音是复合的……”梵文的读音并非是单音节的，这光头巨人说一句话，仿佛有几十人同时开口说话，如多人合唱一首歌那般。
　　虽说绿色人影教授罗征发音的方式，可他一个人根本没办法发出这复杂的声音，但一个人不行，若是几十个人呢？
　　罗征将自己的想法，迅速传达给元始天尊。
　　元始天尊本身也在想办法，以他的智慧，被罗征这么一提醒，瞬间就反应过来！
　　足够多的人在一起发出声音，这些声音叠加在一起，就能得到相同的效果！
　　于是元始天尊迅速召集文明之器中的人族英杰，同时再让天执核心将梵文的读音进行拆解，每一个多声复合的发音都拆解成单音，而每一个单音由一名人族英杰负责。
　　“咚咚咚！”
　　光头巨人再度以粗大的手指敲打冰面，冰屑四溅。
　　他更加不耐烦了，开口询问了第三遍，原本脸上还有一丝笑意，现在也消失的无影无踪。
　　李杯雪和凤女齐齐望向罗征，她们也希望罗征拿出解决的办法……
　　这时罗征的头顶上忽然浮现出三十多个脑袋，女娲，伏羲，后裔等等，当真是一场合唱般，一起唱出了一句话：“对，元灵一族是我的敌人！”
　　光头巨人显然没想到，罗征会用这种方法来回答他，愣了一下后后，那张圆脸上浮现出一丝笑意，同时又问道：“元灵一族是这个世界的主宰？”
　　天执核心疯狂的运转之下，绿色人影便将这句话转告给了罗征。
　　“这个世界的主宰？
　　不，它们不算，它们只是萎缩在这个世界内的懦夫而已，”罗征回答道。
　　在罗征眼中，元灵文明追求守序之道，不过是一种无奈的绥靖，想要真正解决混沌的危机，唯有终焉之道！
　　所以守序之道，本就是一种懦夫行为。
　　罗征说完话后，绿色人影再度将这一段话翻译成复杂的多音节，同时拆解给女娲，伏羲等人合唱。
　　这种沟通方式非常不方便，但至少可以沟通了。
　　只是伏羲，后裔等人一边唱这怪异的歌谣，一边翻着白眼，看得出那是相当的无奈。


第3342章 子午活结
　　光头巨人听完人族英杰们的合唱后，随即说道：“那确实是一帮懦夫，设下了可恶的陷阱，我才被抓来！”
　　他说完后，脸上露出咬牙切齿之色。
　　“元灵一族的确诡计多端，狡诈卑鄙，”罗征又说道。
　　天执核心开始翻译，诸多人族英杰继续合唱……
　　“对！
　　就是狡诈卑鄙！”
　　光头巨人点头道。
　　“这个种族是我们混沌内文明的耻辱……”罗征一脸厌憎的骂道。
　　听着罗征一直在骂元灵文明，人族英杰脸上都露出莫名其妙之色。
　　女娲奇怪的问道：“罗征，这般骂元灵文明有什么意义？”
　　元始天尊脸上也露出一丝不妥之色。
　　其实他们更希望罗征询问这光头男子的来历，他是不是刹那文明，他是否了解玄量世界内有什么文明等等。
　　可罗征就一直叫骂着……
　　大家都已修炼到这般地步，讨嘴上便宜毫无意义。
　　罗征眨巴着眼睛道，“还是先顺着这光头巨人。”
　　从刚刚光头巨人一连串的举动来看，这家伙也是完全由着自己性子而来。
　　别看光头巨人绕过罗征他们三人的性命，若是问东问西惹恼的他，随时都有可能翻脸。
　　罗征陪着这光头巨人叫骂，依旧是为了博得他的认同！
　　这般倒是苦了人族的这些英杰，一直跟着天执核心翻译的英杰，合唱着那些永远也听不懂的歌。
　　如此骂了差不多一段时间后，光头巨人一腔怒火也发泄了差不多的，那等暴戾的气息亦减少了许多。
　　他再望向罗征时，俨然是将罗征当做了知己一般，甚至反过来询问罗征的一些状况，“你与我的外形相似，好像同为庞浩族人，为何体型小了这么多？”
　　庞浩族人……
　　听到这个词，元始天尊，罗征等人暗暗在心中记下。
　　通过这句话可以得知，光头巨人背后是有族群的。
　　“我的体型也可变大变小，你且看！”
　　罗征等到英杰们翻译之后，悄然运转荒神之力，体型变得大了一圈，由八尺迅速涨到差不多两丈高。
　　因为元灵神火罩的限制，罗征也不敢膨胀几百倍……
　　庞浩族人看到这一幕，眼中露出惊奇之色，“我们庞浩族人也能变大变小，越是愤怒，体型便能涨的越大，莫非你我乃同族？
　　这个世界有我的同族？”
　　罗征当然明白自己不是什么庞浩族人。
　　但同样的外表之下，人族与这庞浩族人必定是有关联的。
　　罗征也不反驳他，而是说道：“也许有这个可能。”
　　就在光头巨人越来越激动时，罗征话锋一转，旋即问道：“据我所知，这些冷狱内关押生灵的时间可不短，有些冷狱内的生灵已经被关了无数个岁月了，这位朋友若是要被困相当漫长的岁月了……”提到这件事，光头巨人顿时激动起来，鼻孔都涨大了，“它们关不住我的，它们一定会为此付出代价！”
　　说罢光头巨人从身后拔出了一根巨大的铁栓。
　　元灵一族本来是用这根铁栓将光头巨人固定在冷狱中央，光头巨人根本无法动弹，可元灵一族也没有料到，光头巨人在不断地挣扎之下，竟将这根铁栓拔了出来，所以光头巨人能够在冷狱的范围内活动。
　　不过因为有三根铁链施加在身上，光头巨人无法从冷狱内脱离。
　　光头巨人所想，自己弄断这三根铁链是迟早的事。
　　“可现在发生了这件事，元灵一族肯定会卷土重来，并且重新将你束缚住，届时你恐怕没有逃脱的机会了，”罗征又说道。
　　光头巨人能够在冷狱内自由活动，完全是元灵一族的一次疏忽。
　　罗征这一说，光头巨人顿时反应过来！
　　他虽然击杀击退了五行灵奴，可元灵一族的实力还是不容小看，万一再用上次的手段，他的下场可想而知！
　　“我现在就要脱离这鬼地方！”
　　光头巨人是急躁性子，说完之后便猛的撕扯着手中的铁链。
　　这铁链内不知蕴藏着何种物质，即使光头巨人的蛮力极其巨大，一张脸憋的通红，铁链依旧岿然不动……
　　“哐……”光头巨人将铁链砸在地面上，胖胖的脸上露出无可奈何之色，气喘吁吁的说道：“我断不开！”
　　“可否将铁链抛出冷狱外让我一观？”
　　罗征问道。
　　断开铁链的办法，恐怕就需要元始天尊他们来想办法了。
　　罗征心中打的主意，就是将光头巨人放出来，让光头巨人碾压三十重天的五行灵奴……
　　“你可以断开这锁链？”
　　光头巨人说着已伸出了双手，将一双巨手放在罗征面前。
　　那一条铁链大约有人的躯干粗细，呈暗铜色，一节一节纠缠在一起。
　　元始天尊的虚影飘了下来后，伸手在铁链上摸索着，随着他轻轻一抹之下，乌黑的铁链表面呈现出一连串致密的符文！
　　这些符文两两纠缠，看上去很独特。
　　元始天尊当即露出笑容，“果然是子午活结！
　　这些铁链施展这等符文后，每一节链环上都有一个子午活结阵，若凭蛮力拉扯，只会越拉越紧！”
　　“可否破阵呢？”
　　罗征连忙问道。
　　“简单，”元始天尊肯定的说道。
　　子午活结阵并不破解，但元灵一族肯定想不到，有人会跑到冷狱附近帮光头巨人来解开此阵！
　　罗征告诉光头巨人，这铁链可以解开后，光头巨人脸上也露出兴奋之色，连忙将身体伏低了，双手弹开，乖乖的放在元始天尊面前。
　　元始天尊伸手在其中一截链环上轻轻摩挲，不一会儿功夫，一道淡淡的绿光绽放出来。
　　这绿色的光芒如粘稠的水，朝着子午活结阵上流淌而去。
　　子午活结阵原本闪烁着淡金色光芒，但沾染上绿光之后，那淡金色光芒迅速黯淡下去，直至消失！
　　元始天尊退后一些，朝着冷狱内的光头巨人点点头。
　　光头巨人的两只手轻轻一拉，“咔”的一声响，那一节链环当即被拉断。
　　“嗡……”在李杯雪和凤女的视线中，冷狱内的光点哗的一下舞动起来。
　　在罗征的视线中，光头巨人挺起了身体，双手捶打着自己胸口，显得无比兴奋。


第3343章 动静
　　剩下的两条铁链被元始天尊解开后，光头巨人终于直立起身体，一步从冷狱中跨越出来。
　　光滑的冰原泛着光芒映照在他身上，散发着原始而强大的气息！
　　光头巨人蹲下来后，朝罗征摊开了手掌，同时说道：“我的朋友，是时候找那些家伙们清算了！”
　　等天执核心将他的话破译后，罗征微微一笑，便与凤女，李杯雪走进光头巨人的手掌。
　　“咚，咚，咚，咚……”随着光头巨人在上层冰原踏步而行，冰层都在不断地震动着。
　　这里的温度虽然极低，但终究低不过冷狱。
　　那些寒霜刚刚在光头巨人的体表凝结，就化为折腾的热气消失……
　　光头巨人的皮肤变成一片鲜红色，蒸腾热力自他体内喷薄而出，轻松抵御着上层冰原的低温。
　　“这一片鬼地方都是冰层，元灵文明又藏在哪？”
　　光头巨人前进了一段距离后，才开口问道。
　　玉胜天罗征也不熟悉，但此前他已经走了一遍，只需要顺着这个方向走到尽头，就能前去三十一重天。
　　就在罗征准备指路的时候，凤女忽然开口说道：“既然这光头巨人是想报复元灵一族，为什么不让他尽兴？”
　　“尽兴？”
　　罗征目光一凝。
　　“元灵一族卡住玉胜天，其他种族都不方便上下，罗征你的肉身过了玉胜天，灵魂尚在二十九重天，届时你想前去三十二重天时，恐怕也是麻烦，不仅如此，你们天宫之人想要通过玉胜天恐怕也不容易……”凤女提示道。
　　罗征的眼睛微微一亮，“你的意思是？”
　　“捣毁三十重天，”凤女耸耸肩。
　　元灵一族将三十重天经营的滴水不漏，其他彼岸种族，文明，一些个体强大的生灵经过玉胜天时，只能处处忍让。
　　若是将三十重天内元灵一族的大本营捣毁，彼岸内的其他势力恐怕也会趁势进入玉胜天，如无空一族，还有一些支持终焉的文明等。
　　这是一个削弱元灵一族力量的好机会，没有理由错过。
　　“那请指路吧，”罗征微笑道。
　　凤女耸了耸肩膀，她在相当漫长的时间里，都在玉胜天内穿梭，对元灵文明的那些冰堡的分布太熟悉了！
　　玉胜天下层冰原的中央区域，一座座八角形的冰堡屹立于此。
　　这些冰堡的面积不大，但彼此相连，形成了一座永久性的冰城，元灵一族甚至在冰城的外侧修建了一座宽厚的冰墙。
　　诸多彼岸生灵在冰城内进进出出，彼岸生灵的种类十分复杂，有阳魂，有原生的彼岸生灵，也有曾经的混沌文明，但都是归顺于元灵文明的种族。
　　今天冰城内的氛围十分微妙，无论是彼岸生灵还是五行灵奴都异常沉默。
　　就在不久之前，那只由月火奴，凝冰奴和幻雷奴形成的队伍损失惨重，除了幻雷奴侥幸逃脱之外，月火奴和凝冰奴全灭！
　　冰城中央，有一座用冰晶雕琢的圆台，而圆台的中央则被一道黑光笼罩着。
　　暗域的黑光是绝对的黑暗，永远也看不清内里的情况。
　　不过生活在冰城的生灵们当然知道，那黑光笼罩着什么。
　　诸多月火奴，葬土奴，凝冰奴围在圆台的周围，朝着黑光跪拜，它们低垂着头部一声不吭。
　　“你们是一群废物！”
　　“不过是两道阳魂，一尊肉身！”
　　“竟能将我的月火奴，凝冰奴全灭……”“我是小看了那个智商低下的巨人！”
　　“……”暗域内的声音咆哮了好一会儿后，一个圆球从中慢慢地飘了出来。
　　圆球的内部，漂浮着蔚蓝色的冰晶。
　　这些冰晶在球体内盘旋了数圈后，便形成了一个小小的冰人。
　　这位元灵族人是元灵一族内的“水灵”，名叫厚渠。
　　身为三十重天的天主，玉胜天被它执掌的滴水不漏，这一次发现了罗征的动向后，便是它第一时间调兵遣将，前去冰原上层围剿！
　　原本以为是手到擒来的事情，结果竟是损兵折将而回，这是厚渠无法接受的结果，自然大发雷霆。
　　“咻——”厚渠那小小的躯体轻轻一跃，便从圆球中钻了出来。
　　它看上去个头很小，其实本体有一人多高。
　　“嗡！”
　　随着它的双手轻轻一招，两柄闪烁着寒光的翻转月刃，出现在他的双臂两侧。
　　就在厚渠准备率领这些五行灵奴出发时，不远处一道阳魂飞奔而来。
　　那阳魂是来自于神农氏族的圣魂境强者“元辰”，他行色匆匆前来通报道：“厚渠大人，那罗征下来了，就在冰城门口！”
　　听到元辰的汇报，厚渠微微一愣。
　　它觉得罗征逃过了一次死劫后，只能找个地方脱离彼岸……
　　若是如此，厚渠一时半会拿着小子真没办法，只能将希望寄托在母世界中的有熊，神农氏族身上。
　　万万没想到罗征不仅没逃，反而找上门来，它心中竟是一喜，“我倒是想看看，他想玩什么花样！”
　　说罢它身形一飘，直奔城门而去。
　　那些五行灵奴们，则齐齐跟在厚渠身后。
　　一炷香之前，冰城上方忽然落下一块块坚冰。
　　冰城的守护们颇为奇怪，头顶上的冰层异常坚固，不施加外力那些坚冰几乎不可能脱落。
　　就在守护们心中还在嘀咕时，冰原上层被挖穿了，一道人影便径自从洞中直坠而下，砸在了冰城门前。
　　“来者何人！”
　　“速速报上名来！”
　　“……”这些守卫们来自于依附元灵文明的彼岸种族。
　　彼岸种族之间的实力差距也是非常大的，这些守卫们的实力远不如五行灵奴。
　　不过有着元灵文明的庇护，这些彼岸种族们的日子还是不错的。
　　眼看罗征不回答，几名守卫持枪朝着罗征当头刺来！
　　罗征的身形只是微微一晃，身体已越过了这些守卫。
　　守卫们只感觉眼睛一花，双手已是空空如也，原本握持的长枪都已出现在罗征手中。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　罗征将长枪一柄柄投掷出去，长枪携带着恐怖的力量径自插入冰墙。
　　随后罗征一跃而起，借助着长枪的末端起跳，屹立在了冰墙上部，眺望了一眼远方后露出一丝淡淡的笑容，“应该将动静闹大一点。”


第3344章 圣魂境的真正实力
　　在四重天内，罗征是以一人之力拆毁了有熊一族的神庙。
　　不过那时候罗征的肉身拥有极大的优势，毕竟那些阳魂们实力有限，根本无法与之对抗。
　　可这里是三十重天！
　　即便是三十重天的彼岸生灵，实力也不弱。
　　何况在阳魂蜕变，升华为圣魂后，实力也是暴增，一样拥有与肉身对抗的本钱！
　　罗征屹立在冰墙上方，顿时吸引了相当多的目光。
　　从来没有谁敢在冰城中撒野，罗征站在这里本身就是一种挑衅！
　　“哪里来的不知死活的人族小子……”不远处的一座平台上，屹立着几头体型魁梧的生灵，它们身披银色鳞甲，体型高大而魁梧，硕大的头部有金色的毛发飘逸着。
　　那是鳞狮族，曾经是三百三十七轮混沌的主宰文明。
　　鳞狮族与元灵文明的关系交好，进入彼岸后便直接投靠了元灵文明，算是对元灵文明最为忠诚的那一批彼岸文明！
　　这些鳞狮族人看到罗征侵入，自然升起强烈的敌意！
　　“嗷……”伴随着一阵原始的咆哮声，这些鳞狮族人猛然跃起，在坚冰堆砌的建筑上连番跳跃后，便攀上冰墙，径自朝罗征当头扑杀而来！
　　这些鳞狮族人战斗不依靠神通，而是修炼特殊的战斗本能，在战斗本能的帮助之下，几乎每一击都是致命一击，同时在应对敌人的致命攻击时，能够尽可能的避开，或者化解！
　　若是面对实力与自己相当的对手时，鳞狮族人几乎战无不胜，可一旦对手比自己强大的时候，战斗本能对自身实力的增幅就非常有限了。
　　罗征的肉身已被伐体罡玉强化到了极限，更有浑源之灵的加持。
　　以他现在的实力，除了那些五行灵奴之外，一般的彼岸生灵自然不放在眼中！
　　第一头鳞狮族人冲到罗征跟前的瞬间，罗征的身体轻轻一矮，一拳向上击打而出，已重重的砸在了这鳞狮族人的腹部。
　　这鳞狮族人浑身都覆盖着极度坚固的鳞片，唯独腹部是柔软之处，罗征一拳的力量顺着腹部传递而去，这鳞狮族人体内的整架骨骼，在瞬间断裂，直接萎靡在罗征的身边。
　　刚刚搞定这头鳞狮族人，第二头鳞狮族人已伸出利爪，朝罗征当头划下！
　　罗征手如闪电，后发先至，反手一把扣住利爪，身体猛的一旋！
　　便将这鳞狮族人当做武器旋转起来！
　　“砰砰砰砰……”后方的那几头鳞狮族人躲闪不及，直接被砸下了冰墙，随后罗征用力一掷，被他抓着的鳞狮族人抛上数十丈的高度，划过一个抛物线，将远处一座建筑轰然砸塌。
　　“动静还不够大，”罗征眺望着远处，既然是来砸场子的，自然闹得越大越好。
　　就在罗征琢磨着如何折腾出更大的动静时，耳畔忽然响起一个声音，“真是后生可畏，不过……
　　到此为止了。”
　　听到那声音，罗征猛然一惊。
　　就在他刚刚转身时，一道人影在罗征身后一晃而过，那是一道人族的阳魂，手中抱着一支一人多高的笔，在晃过的一瞬，朝着罗征后背划了一笔！
　　罗征心知不妙，便要与此人拉开距离。
　　但这人虽然只是一道阳魂，其身法俨然如鬼魅，整个阳魂宛若跗骨之蛆，随着罗征的移动而移动，同时大笔一挥。
　　“唰！”
　　第二笔又划在罗征的胸口！
　　第三笔……
　　第四笔……
　　第五笔……
　　罗征在这个过程中使出浑身解数，闪避，反击，甚至腾空而起，可这阳魂依旧缠，并在自己身上留下一条条笔迹！
　　“笔尘绝，秀山星移，封！”
　　那阳魂在罗征身上画出七笔之后，忽然吐出一句话。
　　罗征就感觉自己身体上的笔迹活过来一般，它们如同一条条蛇在自己体表移动，彼此之间连接在一起，将罗征缠绕的严严实实！
　　罗征体内的力量，竟真的被封住，从半空中砸在了冰墙之上。
　　阳魂扛着那支墨笔，慢悠悠的走过来。
　　这阳魂虽然看不清楚容貌，但看其佝偻着身体，应该是一位老人。
　　这老人名叫祁燃，在神农氏族内也是位高权重，长期活跃在三十二重天的圣魂境强者。
　　“嘿嘿嘿，真的是后生可畏，凭着一人之力挡住金乌族的入侵，现在又直接杀入玉胜天，”祁燃淡淡笑道。
　　他一边说着，一边扛着大笔慢慢走近。
　　那支大笔是一件独一无二的法宝，名叫封龙笔。
　　配合祁燃的灵魂神通施展出来，可封天地万物，即使是彼岸内的那些强大存在，寥寥数笔之下，一样被轻松封掉！
　　罗征躺下地上，满脸漠然的盯着这老者。
　　他的确没想到，这些踏入圣魂境的老家伙们在彼岸内有如此实力！
　　“不过你既然敢闯冰城，那就是找死了，将你交给元灵一族，它们一定会很高兴，”祁燃走到罗征跟前后，便是伸手要将罗征一把提起来。
　　可就在祁燃提起罗征的一瞬，缠绕在罗征体表的那些笔迹忽的断开，仿佛有一把无心的刀锋将其劈斩，笔迹封印一瞬间被破解！
　　“怎么可能？”
　　祁燃冷不丁看到这一幕，心中极度震惊之余，已朝身后疾退。
　　“砰！”
　　虽说祁燃在一瞬反应过来，但还是被罗征轰中一拳。
　　祁燃踏入圣魂境的时日已久，灵魂的稳固程度堪比肉身，可被罗征结结实实打上一拳，也不是好受的！
　　整个灵魂被砸飞的同时，祁燃倒是果断的退出了彼岸！
　　“噗！”
　　母世界中的某一处宫殿中，祁燃猛的睁开双眼，同时一口鲜血喷出，整个人的脸色苍白如纸，双眼一黑，直接晕厥过去！
　　晕过去的祁燃自不知，他的笔封神通在元始天尊眼中，不过是小儿科罢了。
　　他刚刚封住罗征的同时，元始天尊已开始帮罗征解封，同时提醒罗征，待到此人靠近时再给予其出其不意一击。
　　“这名圣魂境的实力好强，的确出乎预料！”
　　罗征摇了摇头。
　　他本以为这一拳，足以将祁燃的圣魂砸的飞灰湮灭，但祁燃的圣魂之坚固程度远超罗征预料。


第3345章 从天而降
　　在下方不远处的一座寒冰阁楼上，屹立着另外一名人族圣魂境强者，便是神农氏族的元辰。
　　论实力元辰与祁燃的实力不相仲伯，看到祁燃被罗征一拳砸出彼岸，元辰心中也是暗暗吃惊。
　　祁燃显然是想将罗征拿下，好向元灵一族邀功。
　　元灵一族的封赏向来都很丰厚，这是元灵一族的统御手段。
　　现在祁燃不仅没有抓到这小子，反而身负重伤，有这前车之鉴，元辰自然不会上前。
　　他向后悄然退开，原本呈人形的阳魂化为一根根细丝，这细丝仿佛看得见的风，朝着冰城深处蔓延而去。
　　将消息带给天主“厚渠”，同样也是大功一件……
　　“那人族小子败了鳞狮族！
　　还将一名圣魂砸出彼岸？”
　　“我知道他是谁！
　　他是厚渠大人追捕的那个人，五行灵奴们就是因为追逐他，才覆灭了一大半！”
　　“太嚣张了，竟然还敢到冰城来，尔等出马拿下他！”
　　当那些奇形怪状的彼岸生灵们知道罗征的来历后，眼中都流露出浓厚的兴趣。
　　这兴趣的原因自然与祁燃出手的原因一样，既然是元灵一族想要的人，将他拿下，可得到不菲的奖励！
　　“兄弟们，我们上！”
　　城门一侧有几名身材矮小，宛若巨型甲虫的生灵展开了翅膀，顺着冰墙凌空飞起后，径自朝罗征而去。
　　“嘭嘭嘭……”这些“巨型甲虫”刚来得及靠近罗征，只看到眼前的拳影一晃，直接从冰墙上砸了下来。
　　巨型甲虫刚刚被砸下来后，又有数十只鸟儿朝罗征飞射而来，这些鸟儿的本体不过拳头大小，但鸟喙却有三尺长，高速飞射之下，就是一支支活着的利箭！
　　寻常的生灵根本挡不住这些鸟的攒射！
　　可罗征拥有浑源之灵的情况下，肉身的强度接近绝对刚体，那些鸟在不知情的情况下撞上罗征，下场可想而知！
　　尖锐细长的鸟喙直接折断，脆弱渺小的鸟高速撞在罗征身上，更是被震成一片血雾，这算是自杀式攻击……
　　这群鸟的攻击刚刚过去，又有两位手执毒壶的佝偻怪物从冰墙上爬上了，将五颜六色的毒液洒向罗征，百毒不侵的罗征自是丝毫不惧，上前两脚便将这佝偻怪物踹下冰墙。
　　就在更多的彼岸生灵打算一拥而上，围攻罗征时，远处忽然传来一股寒气，温度骤然降低了许多。
　　远处的冰城上有一个蓝色的影子在不断挪动着，而随着这蓝色影子的挪动，原本一片雪白的冰城建筑，迅速化为深蓝色，这蓝色影子将温度降的更低了……
　　在这蓝色影子的后面，还跟随着诸多月火奴，幻雷奴与凝冰奴。
　　“是厚渠大人来了！”
　　“厚渠大人亲临，这嚣张的人族小子必死无疑！”
　　“在冰城撒野，总是要付出代价的。”
　　罗征听到冰墙下传来的声音后，目光也牢牢锁定在那蓝色人影身上，轻声说道：“看样子正主到了，这厚渠厉害么？”
　　“它在元灵文明内算是个人物，”元始天尊回答道，“但元灵文明真正强大的存在，都在三十三重天内。”
　　整个彼岸内最为重要的就是三十三重天，在元灵文明眼中，三十三重天是开拓之地，三十三重天以下，不过是一片需要管控打理的区域。
　　随着厚渠的靠近，周围的温度迅速降低，就连冰墙上也凝结出漂亮的多边形冰花。
　　诸多彼岸生灵们纷纷安静下来，在远处静静的观望着。
　　不一会儿，厚渠已飘到了冰墙对面，悬浮在空中，一双锐利如刀的双目紧盯着罗征，那眼中明明白白写着一些困惑。
　　“我很奇怪，”厚渠用干净利落的声音说道：“明明靠着好运气，摆脱了五行灵奴们的追杀，就该好好珍惜自己的一条狗命，龟缩在母世界中等死才对，谁给你的勇气敢闯我冰城？”
　　厚渠身为元灵文明的一员，既过了魂城，又过了劫骨之地，还入了不朽画卷，身为不朽境强者，它散发的气势中仿佛藏着成千上万的尖刀，无论谁与之对视都倍感压力。
　　罗征面对厚渠的逼视，却非常平静，待到厚渠说完之后，罗征淡淡一笑道：“勇气这种东西，想有的时候自然就有。”
　　“这不是勇气，只是愚蠢，”厚渠面无表情的说道，它抬起双手，他手臂两侧的翻转月刃闪烁着熠熠寒光。
　　所有的彼岸生灵，包括追随在厚渠身后的五行灵奴们都睁大了眼睛。
　　想看到厚渠大人出手，可不是一件容易的事。
　　“距离上一次厚渠大人出手，有几万年了吧？”
　　“是不可多得的观摩机会！”
　　“只可惜……
　　对手太弱小了。”
　　不朽境强者，本身又是天主身份，对付一个罗征是杀鸡用牛刀，有些彼岸生灵甚至觉得罗征根本不值得厚渠大人亲自动手。
　　“太弱小了？”
　　罗征嘿嘿一笑道，“那就换一个强大的，若何？”
　　听到罗征这话，那些彼岸生灵，五行灵奴还有厚渠本人都有些奇怪之色，与此同时众人的头顶上响起一阵“毕毕剥剥”的声音。
　　上层冰原的冰盖迅速的断裂，厚达百丈的冰盖重重砸落下来。
　　“轰！”
　　巨大的冰盖直接将一座冰堡覆盖其中，好端端的冰堡直接被砸的粉碎，诸多彼岸生灵来不及反应，也直接被压碎！
　　在冰盖坠落的同时，光头巨人亦一跃而下，“轰”的一声，踩在了罗征身旁的冰墙上。
　　厚重的冰墙承不住这一踩，亦垮塌下去。
　　面对这陌生的来客，诸多彼岸生灵们都深深的吸了一口凉气！
　　从上层冰原降下来的巨人？
　　他没有元灵神火罩的保护，就能在那等极寒之地活下来？
　　这巨人到底是何等存在？
　　“呜呼咕噜……”光头巨人唱出了一段节奏独特的“歌谣”。
　　罗征侧耳倾听了一会儿，天执核心已将破译的内容传递出来，罗征便翻译道：“这位庞浩族的兄弟告诉你，他又和你见面了！”
　　厚渠双眼猛的睁大，他一方面震惊于光头巨人竟逃出了冷狱，可更令他震惊的是罗征能听懂光头巨人的话！


第3346章 交手
　　元灵文明为了与混沌外的生灵沟通，也想了许多办法。
　　它们的办法与绝大多数文明一样，希望通过总结丰富的经验，去破译梵文，破译那些光点，甚至破译它们说话的声音……
　　梵文为文字，光点为形态，声音为语言。
　　其中文字是最容易破译的，在混沌内走过的每一轮主宰级文明，对梵文都有着相当深厚的研究，元灵文明也概莫能外。
　　但形态和语言的破译却有着极大的难度，或者说混沌内的生灵，天生就不适合进入玄量世界内，这是生而就有的局限性。
　　不过这种局限性倒不是无法打破的。
　　例如像姜子牙那般，经过无数年的摸索，才渐渐适应玄量世界的规则。
　　但那种适应是非常低效的，所以摸索了这么多年，姜子牙还走不出一座山。
　　姜子牙的摸索终究只是一个人而已，而元灵文明作为最老牌的文明，族中的天才同样很多，它们共同摸索之下，对玄量世界的探索，自然比姜子牙了解的更多！
　　元灵文明甚至懂得战斗，设置陷阱等手段。
　　这么多年来，它们在玄量世界中捕捉了相当数量的生灵，就是为了了解玄量世界中的文明……
　　玄量世界的生灵捕捉到彼岸后，都被关押在冷狱内。
　　运用独特的手段将温度降到极低后形成的冷狱，非常适合关押来自于混沌外的生灵，也方便元灵一族进行钻研。
　　元灵文明制定了一系列周密的计划，谓之“捕获计划”，可捕获计划执行的一直不顺畅！
　　最开始的时候元灵文明中不少人，牺牲在玄量世界内。
　　毕竟在玄量世界内战斗，也不是元灵文明的长项！
　　元灵文明经过各种深思熟虑后，改变了捕获计划的策略。
　　既然在玄量世界中打不过你，那在彼岸中总能打得过。
　　通过设置诱饵的方式，将玄量世界内的生灵一步步引入彼岸，在引入彼岸的一瞬，元灵文明便一拥而上，将其捕获……
　　这一招虽然卑鄙，可非常有用。
　　于是冷狱内的生灵数量开始急剧增多……
　　在钻研了相当长的时间后，元灵文明又不满足于此了。
　　因为元灵文明设置的陷阱很简单，只是将食物布置在玄量世界内，引诱那些生灵们一步步上钩。
　　在玄量世界内，会为了区区食物上当受骗的生灵，基本都是非常低级的。
　　这些生灵智慧没有开启，除了拥有战斗本能以及发出各种古怪的嚎叫外，几乎没有其他作用，更加无法通过这些生灵了解玄量世界内的文明！
　　但元灵一族拿不出更好的办法，只能将陷阱布置的更精致一些……
　　也许是苍天眷顾，一名庞浩族人无意之中被陷阱所吸引，最终落入了元灵文明的圈套！
　　光头巨人被捕获后，整个元灵文明都沸腾了。
　　虽说元灵文明对混沌内的策略，追寻的是非常保守的守序之道，但它们同样也往更了解混沌外的世界——将混沌拖入守序之道，极大的延缓终焉的降临，同时去了解玄量世界，寻求其他结局的办法。
　　经过漫长的时间后，它们终于抓到了一个智慧已开的庞浩族人，如何不激动？
　　可将光头巨人关押这两年时间，元灵文明还什么都没得到，别说和光头巨人沟通了，甚至连光头巨人的语言都无法破译……
　　不过光头巨人关押的时间尚短，大部分元灵一族的族人都比较乐观，只要光头巨人关押在这里，终究能够挖掘到需要的信息。
　　万万没想到的是，因为一系列姻缘巧合，罗征直接将光头巨人放了出来！
　　“你……
　　可以和这光头巨人沟通？”
　　厚渠的脸色凝重问罗征。
　　罗征不置可否的耸了耸肩膀。
　　“告诉我！”
　　厚渠呵斥一声，整个躯体化为一道蔚蓝色的飞梭朝罗征当头冲来。
　　就在厚渠还没冲上冰墙时，一个巨大的拳头冲天而降！
　　“啵！”
　　光头巨人的这一拳，将厚渠砸在了地面。
　　当拳头接触地面后形成一圈肉眼可见的冲击波，但凡被冲击波掠过的冰墙，冰堡，冰晶建筑，都在一瞬间化为粉末……
　　大半个冰城，就这样毁于一旦！
　　“天主大人！”
　　“这光头巨人一拳的威力，好可怕……”“不知厚渠大人有没有事……”诸多彼岸生灵，五行灵奴们看到这一幕后，脸上皆浮现出浓郁的担忧之色。
　　两个呼吸时间后，它们倒是松了一口气。
　　一丝丝白霜顺着光头巨人的拳头盘旋而起，这白霜凝聚之下，化为厚厚一层坚冰，竟将那巨大的拳头完全包裹。
　　光头巨人的手臂上便浮现出厚渠的那张脸，这张脸却是面对着罗征的，“哼，你以为放出这家伙，就能稳操胜券了？”
　　“嗡！”
　　寒气在迅速蔓延到他的躯干，双腿，颈脖，头部……
　　眨眼之间，光头巨人就被冰块所封冻，定格在了原地。
　　厚渠的身体从光头巨人的手臂上钻出来，用嘲讽的目光盯着罗征，“告诉我，你是怎么和他沟通的？”
　　看着这翻转的一幕，罗征也有些暗暗心惊。
　　如果光头巨人的实力仅止于此，他恐怕真不该闯冰城。
　　厚渠看罗征不说话，再度一跃而起，双手展开，两柄翻转月刃宛若翅膀，朝罗征敖翔而来。
　　它刚跃起，背后传来一阵破碎声，那巨手再度将厚渠捏在手中！
　　“咔嚓！”
　　光头巨人的手心内传来一道崩碎声，厚渠的身体已被轻松捏的粉碎。
　　听到那声音，罗征的脸色并未舒展开。
　　元灵一族就是由各种元素演化而来，想要击杀它们恐怕没那么简单。
　　如凝冰奴，月火奴都有自己的灵核，一旦灵核破灭，它们也就陨落了，像此前的幻雷奴，光头巨人似乎都没有太好的办法击杀……
　　这厚渠身为五行之灵中的“水灵”，仅凭着蛮力，恐怕是杀不死的！
　　罗征的预感在下一刻便被验证了。
　　一缕缕白霜再度从光头巨人的掌心散布出来，化为厚厚的坚冰，再度将光头巨人整个包裹的严严实实。


第3347章 土木之封
　　再度凝固的坚冰内部，呈现出一片片蔚蓝色的花纹，这一层冰显然更加稳固。
　　厚渠从坚冰之中钻出来后，没有丝毫停歇。
　　身形一闪之下，便漂浮在高空之上，整个身体的一部分化为了一杆长达千丈的冰枪！
　　只见厚渠的身体猛然一旋，那杆冰枪已朝光头巨人直射而下！
　　“咔！”
　　这冰枪的威力固然惊人，但竟未能刺穿光头巨人的身体！
　　厚渠的眉头一皱，意识到单凭自己的力量伤不到光头巨人，于是身形再度一飘舞而去，又凝结出第二杆冰枪！
　　“嚓！”
　　这一杆冰蓝色的冰枪从光头巨人的腋下穿过。
　　随后是第三杆，第四杆，第五杆……
　　数十杆冰枪从各个角度穿梭而下，不断地加固，将光头巨人牢牢地固定在了原地。
　　感觉差不多了后，厚渠才停手。
　　打量了一眼自己的作品，厚渠脸上显露出满意之色，这才缓缓朝罗征飘过去。
　　上层冰原破了一个大洞，想要自我修复尚需时间。
　　森森冷气从上空奔涌而下，冰城的温度也是急剧降低。
　　和冰城温度一同下降的，还有李杯雪与凤女的内心。
　　出于安全考虑，两女没有随罗征和光秃巨人一同降到下层冰原，此前凤女耗费了相当大的功夫，将冰盖切割了一圈，才让光头巨人一脚踩下去。
　　两女便顶着元灵神火罩，在上层冰原观察着。
　　“这光头巨人的实力很一般……”李杯雪凝目说道，“你不该让罗征走着一招险棋！”
　　凤女沉默了一下，才说道：“我的确是高估了他的实力……”论力量与防御，光头巨人的确不弱。
　　饶是厚渠全力投掷出的冰枪，都无法伤及到光头巨人丝毫，只能将光头巨人封住……
　　可光头巨人也没有击杀厚渠的手段，他拿厚渠这种千变万化的水灵，根本毫无办法。
　　罗征看着厚渠朝自己飘来，目光中也流露出慎重之色。
　　玉胜天天主的实力，的确超出了自己的预料。
　　“元始天尊前辈，这水灵可有反制的手段？”
　　罗征问道。
　　此前碰到的幻雷奴，同样也是无法用蛮力击杀的，可元始天尊运用狱锁雷光后，将幻雷奴化为另外一种形态，便将其击杀了……
　　“有，”元始天尊点点头。
　　整个人族，甚至整个彼岸内的文明中，元始天尊恐怕是最了解元灵文明的人，对于五行之灵，都有其克制之法。
　　“其实五行之灵都是没有形态的，想要灭杀它们原本就很难，但与它们长期的对抗中，坚持终焉之道的文明，都研究出一些对抗之法……”曾经那些共同坚守着终焉之道的文明，还曾私底下交流对付元灵文明的手段。
　　水灵本身没有形体，但不代表它全无破绽，最典型的是火攻之法，以至强之火将其封印其中灼烧，直到形态完全消逝，便能灭杀一名水灵。
　　“元始天尊前辈，可能施展这等手段？”
　　罗征问道。
　　“我们不过是气魂而已，此前的手段也是依靠文明之器，但凭这一丝气魂的神通，是无法对抗一名不朽境的水灵，”元始天尊摇了摇头。
　　如果火神祝融本尊在这里，以火攻之法，倒是可与厚渠一战，但紧有一缕气魂的祝融释放的火焰，根本不足以威胁到厚渠。
　　“不过还有另外一个手段……”元始天尊接着说道：“这手段与锁狱雷光有些类似，就是想办法将水灵转化为另外一种形态后，再将其击杀，谓之土木之封，但想要封中厚渠，难度同样不小，最重要的是在封印后，要有足够的力量将它击杀……”元始天尊一边说着的时候，人族的书简开始不断地翻页，从某一页中浮出了一个三角形的符文。
　　符文的顶部绘制着一道水形状纹路，底部两侧，则是土形与木形纹路。
　　原本有些绝望的罗征听到这话，心中顿时微微一跳。
　　虽然元始天尊觉得自己难以对抗，但这土木之封终究给了自己一丝反击的机会！
　　就在罗征与原始太尊沟通时，厚渠已飞抵罗征前方，同时扬起了双手的翻转月刃，仿佛随时要取走罗征的首级，“最后给你一次机会，你是如何听懂光头巨人的语言？”
　　罗征的目光越过厚渠，紧盯着后方的光头巨人。
　　光头巨人整个人虽然被封住无法动弹，但双目依旧灵活的转动着，即使透过深蓝色的坚冰，依旧能看到他愤怒通红的双眼。
　　刚刚逃离冷狱，又被厚渠冰封起来，光头巨人内心的恼怒可想而知……
　　愤怒可是让其变得更强大……
　　光头巨人此前曾向罗征提及过，他们庞浩族人力量的来源。
　　厚渠的冰封，恐怕是封不住光头巨人的！
　　罗征的脑海飞快转动着，迅速做出了判断。
　　其实光头巨人能不能破开这层坚冰，罗征心中也没谱，但眼下他只能选择拖延，给光头巨人破冰的时间！
　　“元始天尊前辈，将那土木之封递上来！”
　　罗征沟通道。
　　元始天尊自然没有任何犹豫，伸手朝着那三角符文轻轻一指，三角符文旋转了几圈后，化为一道金光朝着上空直射而去！
　　“嗡……”自体内世界传递而出后，罗征便将其握持在掌心。
　　眼看着厚渠破不耐烦之下，罗征连忙开口说道：“当然是破译了光头巨人的语言！”
　　“破译他的语言？”
　　厚渠目光微微一凝。
　　这样的手段元灵文明也尝试了……
　　可光头巨人的语言非常复杂，每一个声音对应的可能性都太大。
　　元灵文明没有计筹文明那么强大的计算能力，将这么多可能性计算在内，恐怕需要漫长的时间才能破译成功……
　　其实元灵文明也意识到了这一点，这也是它们为什么要冰封天执核心的原因！
　　先前计筹文明的绿色人影告诉罗征，元灵文明无法破坏天执核心，实际上元灵文明并非做不到。
　　元灵文明只是想在适当的时机之下，掌控天执核心，自然不愿意将其毁掉！


第3348章 躲避的手段
　　看着厚渠锋芒毕露的眼神，罗征比划了一下，“用破译梵文的方法去破译便是……”罗征其实说了一句废话，梵文和语言之间肯定有相同之处，可破译起来难度真的不是一个级别的。
　　但这话成功吸引了厚渠的注意力，“破译梵文的方法？
　　是哪个文明曾拥有的规律？
　　人族文明吗？”
　　破译梵文的手段其实也有不少，每个文明都有自己的道道，元灵文明将这些文明破译的规律亦总结过一次。
　　罗征既是人类，厚渠自然以为他运用的是人类破译的规律。
　　“人类的规律？”
　　罗征笑着摇摇头，“不是，我在二十六重天内找到了一个失落的彼岸文明，那文明内总结的方法……”罗征开始信口胡诌。
　　彼岸内原本就潜藏着各种各样的秘密，即使是元灵文明也不可能面面俱到，而罗征所说的有鼻子有眼，厚渠很难判断真伪，只能耐心的听着……
　　不管罗征说的是真是假，厚渠都不急。
　　这里是三十重天，是他的天下，一切也尽在掌控之中。
　　就在罗征胡说八道的过程中，他注意到后方光头巨人的双眼越来越红，那张圆滚滚的脸更是显得有些扭曲。
　　“噼啪！”
　　封冻光头巨人的坚冰轰然碎裂……
　　光头巨人的皮肤变得一片血红，身体猛的膨胀开来，无穷的力量从体内迸射出来，那一根根困住他的冰枪被他庞大的身体挤压之下，一根根被崩碎！
　　“咚！”
　　从冰封中挣脱的光头巨人踏出一脚，整个冰城都开始晃动。
　　“呼！”
　　血红色的拳头再度朝厚渠当头砸下。
　　看着光头巨人的攻击，厚渠露出一丝嘲讽一般的笑容。
　　它身为水灵，根本就不死不灭，单凭借蛮力想要击杀自己根本是做梦……
　　眼看着巨大的拳头砸下来，厚渠都没有任何躲避的意图，等光头巨人将自己砸碎后，再将其封冻住便是！
　　就在这一刻，罗征的目光一闪之下终于出手了。
　　那三角形的土木之封便印在他手中，而他与厚渠之间的距离不过丈许！
　　“嗖！”
　　罗征凌空迈出一步，眨眼之间已到厚渠身后。
　　厚渠转过身体，用困惑的目光看了罗征一眼。
　　也许是傲慢蒙蔽的双眼，它也不觉得罗征能伤到自己，面对罗征的攻击，厚渠只是冷冷一笑。
　　可当罗征亮出手掌时，厚渠的笑容骤然凝固在脸上！
　　土木之封？
　　身为元灵一族的水灵，对土木之封在了解不过！
　　这东西曾经夺走了无数水灵的性命！
　　可三十重天内，为什么会存在着东西？
　　在厚渠大惊失色时，已来不及闪避，后背被罗征一掌拍中，那三角形的土木之封正印其上！
　　水灵可以化为任何形状！
　　如果它愿意，可以与整座冰城融为一体。
　　也可以说这座冰城就是厚渠身体的一部分！
　　可土木之封出现在它身上的一瞬，整个身体变得一片褐黄，它在一瞬间仿佛化身为了土灵，一根根细嫩的枝条从它体内勃发，眨眼之间将它一层层缠绕住。
　　“你、你……”意识到危机的厚渠变得慌张和恼怒。
　　土木之封的形态之下，它无法化形，受到这一记重击，可以说必死无疑！
　　“一起死！”
　　在这一瞬间，厚渠猛然展开手臂，一把将罗征缠住，自它体内延伸出来的枝条亦将罗征缠绕住，这些枝条也是厚渠身体的一部分，它也是能够操控的。
　　罗征的身体猛然一扭，想要从厚渠手中挣扎出去，可土木之封封的不过是形态，厚渠的实力没有任何折扣。
　　它身为不朽境强者，虽说遭受三十重天的压力，但展现的实力相对罗征只强不弱，罗征根本无法摆脱！
　　“就凭你，还想从我手中挣脱？”
　　厚渠一边冷笑，一边驱使枝条将罗征缠绕的更紧，巨大的拳头将他们两迅速压向地面。
　　“我的确挣脱不了，可你似乎疏忽了一件事情……”距离地面仅丈许距离时，罗征忽然说道：“我能退出彼岸。”
　　听到这话，厚渠愣了一下，它是忘记了，自己没有运用断魂沙阻止罗征！
　　被缠绕的严严实实的罗征，迅速的消失……
　　罗征早已提前念诵了破幻咒，最后一刹，厚渠只来得及叫骂一声，就陷入了永恒的黑暗。
　　“轰！”
　　伴随着地面一阵震颤，光头巨人将拳头缓缓抬起来，脸上露出悲伤之色，“我的朋友……”不管如何，他能够离开冷狱完全是靠着罗征的帮忙，他是将罗征视之为朋友。
　　刚刚那一拳，他已经看清楚状况，但这一拳却收不回来了……
　　上层冰原的李杯雪和凤女看到这一幕后，也呆呆的坐在边缘。
　　李杯雪尚且还好，可对凤女而言，罗征与东皇本尊为一体，几乎是她唯一能够追随的对象，她难以接受罗征就这样陨落。
　　就在光头巨人郁闷之时，罗征的身形又悄然回到了彼岸，在听到巨人略带悲伤的“歌声” 时，罗征微微一笑，朝着巨人打了一个呼哨。
　　光头巨人看到罗征再度出现，双手在胸口捶打了两下，显得异常兴奋。
　　凤女和李杯雪亦瞪大了眼睛看着罗征，两人怔了一会才反应过来，罗征刚刚是退出了彼岸，避开了那致命的一击。
　　至于五行灵奴们，一个个是呆若木鸡站在原地。
　　“厚渠大人没有死！”
　　“天主只是藏起来了！”
　　“伺机给那个光头巨人致命一击！”
　　它们不相信厚渠就这样陨落了。
　　要知道在相当漫长的岁月里，玉胜天都是由厚渠执掌，它是玉胜天内的绝对权威！
　　就在这时地面上忽然漂浮起一个圆形的光圈，这光圈径自飘向光头巨人的头顶，随着那光圈颤动了一下，光头巨人在瞬间消失。
　　旧的天主被击杀，击杀者就会继任为新的天主。
　　光圈的出现，意味着光头巨人成为玉胜天的天主……
　　五行灵奴们这才确定，厚渠是彻彻底底的陨落，而整个玉胜天恐怕也要随之改头换面。


第3349章 扫荡
　　冰城内的彼岸生灵们都藏匿在冰堡的各个角落，悄然观察着这场战斗。
　　当他们意识到厚渠陨落后，一个个脸上皆是难以接受的表情。
　　那神农一族的圣魂境强者“元辰”皱了皱眉眉头，身形一退，便悄然隐去。
　　厚渠虽然不是元灵一族中的最强大存在，但地位特殊，它若是陨落了，对整个玉胜天的格局都有着巨大的影响，他必须第一时间通知烈山氏。
　　除了一部分“阳魂”之外，更多的彼岸生灵都很迷惘，它们不知玉胜天会发生什么样的变化，自己是应该撤离，还是停留在冰城内……
　　“厚渠大人真的陨落了……”“那个人族的小子，是那个人族的小子！”
　　“是他杀了厚渠大人！”
　　五行灵奴们陷入暴怒之中，它们没有选择撤走，竟疯了似的朝直扑罗征而来。
　　这些五行灵奴们的实力很强，但在元灵一族中地位并不高，毕竟它们只不过是元灵一族制造出来的奴仆！
　　面对直冲而来的五行灵奴们，罗征的脸色没有太多变化，既然自身无法对抗，那便暂避即是。
　　他脚尖在地面上轻轻一点，向后滑行了一段距离，眼看冲在最前面的幻雷奴已当头轰下，他的身影已迅速淡去，再次退出了彼岸……
　　“跑了！”
　　“这下子又退出彼岸了！”
　　“现在我们如何交差……”唯一的目标都消失了，这些五行灵奴再度陷入迷茫，毕竟这些五行灵奴向来只会执行任务，一旦如厚渠这样的统领陨落，它们便陷入群龙无首的状态！
　　不过它们的迷茫并未持续太久，不一会儿功夫，伴随着一道白色光芒绽放，一个巨大的人影再度重现！
　　罗征继承十四重天的天主之位，还耗费了不少功夫。
　　可光头巨人终究是混沌之外的生灵，对梵文有着天生的悟性，石板上的神通领悟的相当快。
　　回归后的光头巨人瞪了那些五行灵奴们一眼，圆滚滚的脸上迅速浮现出狰狞之色。
　　对于元灵一族，他可没有丝毫客气！
　　“嗖！”
　　那巨大的身体一个翻转之下，巨大的拳头直接朝最前面的月火奴砸了下去。
　　这些月火奴，凝冰奴们也意识到不妙，纷纷开始四散逃遁！
　　可它们再怎么逃也快不过光头巨人！
　　“咚咚咚……”光头巨人的第一拳没有砸中月火奴，后面便一路追在后面乱砸。
　　身形魁梧的月火奴在光头巨人面前，仿佛一只只在地上爬行的虫子，只要被砸中，浑身的盔甲连带着体内的灵核，都被砸的粉碎……
　　凝冰奴的情况略好一些，它们幻化为各种飞行形态，朝四面八方散开，宛若一只只白色的飞蛾。
　　但还是有相当一部分凝冰奴被光头巨人一巴掌拍下来，再将它们的灵核压碎……
　　至于幻雷奴们，恐怕是最安全的。
　　光头巨人拿它们没有太好的办法，一部分幻雷奴甚至展开反击，冲击光头人的双眼，耳孔等薄弱处。
　　不过幻雷奴的伤害对光头巨人而言也十分有限，在一轮不痛不痒的交手后，幻雷奴只能选择先行撤走……
　　等到罗征再度回到彼岸，冰层内的五行灵奴已经被光头巨人处理的差不多了。
　　其他的彼岸生灵要么选择逃走，要么没有对抗的想法……
　　凤女和李杯雪看到罗征后，才从冰原上层降下。
　　“最中心的冰城已经拿下了，还有其他么？”
　　罗征问道。
　　“剩下几座冰堡，自然远比这个容易，何况那光头巨人都已成为天主了，就看他没有追杀元灵一族的兴趣了，”凤女微笑道。
　　“我问问他便知，”罗征说道。
　　于是伏羲，后裔，帝俊，女娲等气魂再度浮在罗征的头顶，开始合唱诡异的歌谣。
　　唱完之后伏羲的脸上流露出痛恨之色，“什么时候才能结束……”动不动就要合唱这谁都听不懂的白痴歌谣，对于伏羲而言真的是一种折磨。
　　“快了，元始天尊正在训练其他人，用不了多久他们就能替代我们，”女娲安慰道。
　　每一次要与光头巨人沟通，都需要人族的英杰出来唱歌，的确太过兴师动众。
　　只是发出单纯的声音而已，寻常的人族强者也能做到，元始天尊便在罗征体内世界中寻找一些代替的人，让他们帮罗征“发音”。
　　光头巨人听到那“合唱”的声音后，脸上露出强烈的兴趣，“其他几座冰堡？
　　哼，只要是元灵一族，我一个都不会放过！”
　　他对元灵一族本身恨之入骨，又怎么会轻易放过它们？
　　距离冰城两千里之遥，屹立着三座首尾相连的冰堡。
　　这三座冰堡，应该是玉胜天内仅次于冰城的聚集地。
　　冰城沦陷，厚渠被杀的消息，尚没有传到这三座冰堡中来，冰堡内的五行灵奴们也没有意识到危机的到来……
　　“咚咚咚咚……”当覆盖着冰面的大地开始震颤之际，彼岸生灵与五行灵奴们才纷纷走出冰堡。
　　等他们看清楚来者时，纷纷脸色大变，他们一边呼喊，一边以最快的速度闪避。
　　一炷香的时间后，三座冰堡已变成了一座废墟。
　　在凤女的指引之下，光头巨人又冲向了下一个聚集地……
　　这三天时间内，玉胜天内都不太平。
　　凡是元灵一族建造的那些冰堡，都被光头巨人一力捣毁。
　　五行灵奴与归顺于元灵一族的彼岸种族们，也损失惨重，面对光头巨人时它们没有太好的应对办法，要么将性命交待掉，要么退避三舍。
　　那些彼岸种族们看上去有些无辜，可无论是凤女和罗征，都没有放过它们的打算。
　　它们选择了投靠元灵一族，就选择了自己的立场，若元灵一族出现为难，这些彼岸生灵同样也会帮助元灵一族，可谓助纣为虐……
　　三天后，光头巨人便驮着罗征，凤女和李杯雪，来到了玉胜天的最深处的冰堡前方。
　　数日之前凤女带着罗征和李杯雪，就是在这座冰堡前受阻。
　　现在这座冰堡已是人去楼空，驻守在冰堡内的五行灵奴已经退回到三十一重天。


第3350章 安排
　　“通过那座冰堡内的星门，就能前往三十二重天，不过星门是针对混沌内的生灵，不知你可否能通过，”罗征对光头巨人说道。
　　每一个星门对应着一个种族，只有本族的人才能从星门内飞升。
　　可光头巨人身为庞浩族人，应该没有专属的星门，元灵族人应该是通过其他手段将光头巨人降下来的。
　　除此之外光头巨人还面临另外一个问题，他已成为玉胜天的天主，按照彼岸的规则，一旦成为天主是会被永久束缚在这一重天的。
　　不过凤歌与罗征先后成为天主，却没有被束缚，这让罗征十分困惑，就不知道光头巨人会不会有这样的待遇。
　　光头巨人点了点头，一步踏出，便将冰堡的顶盖掀飞，一座座星门整整齐齐的排列其中。
　　他伸出手指一把一抓，就将那些星门从里面抓了出来，在冰面上洒了一地。
　　“这些东西这么小，我如何钻进去？”
　　光头巨人皱眉说道。
　　“直接踏入星门就可以，”罗征说道。
　　星门类似于传送门，无论多大的个体都能进入其中。
　　即使是渊灵族等体型庞大种族的星门，与人族的也差不多大小。
　　光头巨人盯着星门，迈出一步踏入其中！
　　“嗡……”他整个人直接被吸入了星门，星门内开始泛出白色的光芒。
　　“他钻的好像是耳鼠一族的星门，这……
　　可能吗？”
　　李杯雪问道。
　　罗征耸了耸肩膀，“不管能不能，只能让他自己尝试！”
　　这一路上罗征没少与光头巨人交流。
　　经过一轮轮战斗后，他与光头巨人亦建立了一定的友谊，谈论的话题也丰富了许多，当然，元始天尊也趁机让罗征提一些问题。
　　光头巨人的名字叫做“波凡”，当然，他名字的发音远比这个复杂。
　　让元始天尊失望的是，庞浩族人似乎是一个十分原始的种族，虽说“波凡”能阅读一定的梵文，但总体而言对玄量世界了解的不多……
　　他只知道庞浩一族管控着十座大山，每一座大山都浩瀚无边，他常年生活在其中一座大山的顶部，再一次捕猎的过程中才落入彼岸。
　　至于玄量世界中其他的种族，地域，文化等等，他一概不知。
　　波凡最了解的恐怕是狩猎的技巧，以及山中各种各样的野兽，那些野兽罗征也见过，就是冷狱中关押的那些怪物！
　　听到这些答案，罗征和元始天尊都有些失望。
　　现在唯一确认的是，三十三天的外部连接的是一片山区，居住着这波凡族人，其他的东西则是一概不知。
　　不过当罗征问道那只七彩色的“星空角鲲”时，波凡脸上顿时流露出崇敬之色，他告诉罗征“星空角鲲”是他们庞浩族人的圣兽，每当圣兽出现时，无论庞浩族人在干什么，庞浩族的大祭司都会率领所有的族人顶礼跪拜。
　　但这头圣兽从未降下来后，只是在天空上飘来飘去。
　　原始的种族容易形成信仰，按元始天尊的判断，庞浩族人与星空角鲲本身恐怕没有什么内在联系，只是星空角鲲出于某种原因，一直在三清天的上空盘旋，也在那十座大山上敖翔，庞浩族人自然而然将其当做自己的信仰了。
　　这基本是罗征从波凡口中打听到的所有消息……
　　“嗡嗡嗡！”
　　耳鼠族的星门忽然猛烈的震颤起来，猛的吐出一道白光，波凡的身体便直接从星门内弹了出来，“咚”的一声，砸在不远处的冰面上，滚了数圈后才爬起来。
　　“失败了……”李杯雪和凤女的目光一闪。
　　她们早已预料到这等情况，从耳鼠族的星门进入，能飞升上去才是见鬼了！
　　“我没有飞升上去，”波凡摸了摸自己的光头。
　　罗征微微一笑道：“那换一座星门试试。”
　　波凡听取罗征的意见，再度跨入另外一座星门……
　　结果没什么两样，依旧被弹出来。
　　他一连换了数座星门后，罗征才叹了一口气道：“看样子要用其他的手段，才能将你送上去。”
　　“其他什么手段？”
　　波凡脸上露出无奈之色，他无时无刻都想回归本族，不愿意在彼岸内多做停留。
　　“那恐怕要从元灵一族那里寻觅，”罗征说道。
　　“我无法前去三清天，”波凡急道。
　　“但我可以，我会帮你去寻觅踏入三清天的办法，”罗征道。
　　听到这个回答，波凡脸上露出感激之色，“那，那我能做些什么?”
　　“帮我们统御玉胜天，遏制元灵一族，”罗征道。
　　在波凡的扫荡之中，元灵一族选择了暂且退避，除了被波凡击杀的那些五行灵奴之外，剩下的都退回到三十二重天内。
　　虽说玉胜天内的冰堡被扫荡一空，可一旦波凡离开，元灵一族必定会卷土重从。
　　如果波凡一直留在这里，自然能帮助人族渐渐掌控玉胜天！
　　罗征此前就有这个想法，不过若波凡能够飞升，他也没有办法将其留下。
　　现在波凡自身无法离开的情况下，这个自然要善加利用，而作为回报，罗征自会帮他寻找飞升上重天的办法。
　　波凡那双巨大的双眼眨动了几下，点了点头便答应下来。
　　虽说庞浩族是非常原始的种族，但波凡也不傻，他明白罗征不会无缘无故帮自己，就像他帮罗征，也是因为罗征和自己有相同的敌人，有共用利用的价值。
　　“凤女，你且留在玉胜天内辅佐波凡可好？”
　　罗征扭头对凤女说道。
　　说是让凤女辅佐，实际上就是由凤女掌控，毕竟波凡在多数时候只能胜任一个打手而已。
　　凤女没有拒绝，只是略有迟疑的说道：“可我无法与他沟通。”
　　现在能够正常与波凡沟通的，只有罗征一人。
　　“没关系，我将事情交代好便是，他会听从你的命令，”罗征肯定的说道。
　　波凡要做的就是击杀一切进入玉胜天的元灵一族，或者凤女认定的“异族”，只需要简单的指令就能完成，并不需要太多复杂的沟通。


第3351章 骨洞
　　罗征又与波凡沟通了一阵，让其与凤女配合。
　　波凡为了回归，也是极为配合。
　　解决了这个问题之后，罗征与李杯雪便要前去三十一重天了。
　　在进入三十一重天之前，凤女忽然说道：“等等。”
　　“怎么？”
　　罗征奇怪的看了凤女一眼。
　　“劫骨之地比魂城还要危险，我不能陪你前去，你小心……”凤女说道。
　　本来按照凤女的打算，是偷偷穿过玉胜天后一路护送罗征前往三十二重天的，罗征经验不足，如果有凤女的帮助倒是能避免许多危险。
　　可她也没想到自己的计划出现如此大的纰漏，而顺着这纰漏发展下来，自己竟要掌控整个玉胜天……
　　情势变化之快，让她难以适应，甚至有些糊里糊涂。
　　“放心，你还需注意元灵一族的反扑，它们一定不会善罢甘休，”罗征叮嘱道。
　　以波凡的实力的确能横扫三十重天，但谁知道元灵一族会动用什么奇怪的手段？
　　随后罗征和李杯雪径自踏入了属于人族的星门，化为两道白光，一前一后朝着上方飞射而去……
　　三十一重梵度天，应该是气息最为诡异的一重天。
　　刚刚进入梵度天，罗征睁开双眼就是白晃晃一片，自己竟似在一个狭窄的白色洞穴内，这洞穴的上下左右皆呈现出玉白色，看上去奇怪不说，还有一种特别的气息。
　　这种气息让罗征有些熟悉的感觉，仿佛回到了混沌底部一般，与混沌古神营造的那座监狱的气息很像。
　　“这是什么洞穴？”
　　罗征一边打量着一边向前迈出几步。
　　“这不是骨洞，”李杯雪说道，尽管李杯雪也是第一次前来，但她比罗征做过更多的功课，自然也更了解，“这是一节骨骼的内部。”
　　“骨骼内部？”
　　罗征愣了一下后，再度打量之后便反应过来，难怪他会闻到一丝丝荒骨的气息。
　　一般骨头的内部都是中空的，一些体型巨大的生灵，骨骼内部的确有着不小的空间，内部的空间足以让人们自由活动。
　　他走到骨洞一侧，伸手触摸了一下骨洞内壁，入手便是一片冰冷，的确是骨质。
　　“据说整个梵度天内的通路，都是由这些骨洞形成，而在骨洞之外的世界，则是一片死域禁地，类似于三十重天的上层冰原，”李杯雪说着莞尔笑了笑。
　　此前在李杯雪眼中，上层冰原同样是禁地，可这次跟随罗征，她竟在上面走了两个来回，想想都有些不可思议，她忽然觉得这世界上没有绝对的禁地。
　　“整个梵度天的通路，都由这些骨洞形成？
　　那一些体型庞大的生灵怎么通过这些骨洞？”
　　罗征问。
　　像人族这般大小的生灵也就罢了，若是体型再大个一倍，还能勉强在骨洞中穿行。
　　倘若像渊灵族人那般庞大，进入梵度天后，要么直接将这骨洞挤的爆裂，要被自己的身体被压的爆裂……
　　更有甚者像庞浩族人，那波凡钻入其中的下场恐怕更惨。
　　“有空间更大的骨洞，”李杯雪微微一笑解释道。
　　在三十重天中，一直是凤女作为引导，毕竟凤女对这些地带都非常的熟悉，李杯雪就算知晓也插不上嘴。
　　现在少了一个凤女，李杯雪反倒有一种引导罗征的使命感。
　　“空间更大的骨洞……”罗征惊叹道，“眼前这山洞一般的骨骼内部空间，已经非常夸张了，若能装下渊灵族人的骨洞，那这骨骼本身有多大？
　　由骨骼组成的生灵呢？
　　李杯雪耸耸肩膀说道：“我们还是出发吧，我在文献中没有找到相关资料，”她说着拍了拍骨骼内壁，继续说道：“这是什么生灵的骨头，也不清楚……”罗征点点头，便与李杯雪一同朝骨洞深处前行。
　　这一路前行了大约百丈距离，整个骨洞是完全笔直的，但到了百丈之后，前方出现了转角，骨洞与骨洞处有隆起的骨节。
　　路过骨节时，罗征还扒在骨节处的缝隙内观望了一眼，他想看看李杯雪所说的禁地是什么样子，但连接处严丝合缝，目力无法穿透。
　　一节骨骼为百丈长，这样的骨骼两人穿过了上边节后，便进入了一开阔处，这开阔处是一个庞大的骨腔，骨腔连接着其他的骨洞。
　　罗征进入骨腔后，扫视了一眼，随即问道：“看样子通道不止一条……”骨腔连接着四个骨洞，通道自然就有四个，看样子整个梵度天也是一个巨大的迷宫。
　　“第二个，”李杯雪没有任何犹豫的说道。
　　“你怎知？”
　　罗征问。
　　李杯雪说道：“自然是前人探索后曾有记录……
　　我倒是奇怪，你在进入彼岸之前，没有试着了解一下？”
　　关于高层天的资料，对于外界而言都是绝密的，但对于天宫弟子，尤其是剑恸之地的精英们自是开放的……
　　李杯雪这等天才不仅天赋极佳，也勤奋好学，进魂城之前便将后面的功课做足。
　　罗征略显尴尬的笑了笑，随即说道：“倒是疏忽了……”“那我带路便是，”李杯雪径自走在了最前面，钻入了第二个骨洞中。
　　顺着这条路走了一段距离，再遇见骨腔，李杯雪也毫不犹豫的选择第二个骨洞，她同时对罗征说道：“其实通向劫骨之地的路不止一条，不过典籍中记录的是最近的一条路……”就在李杯雪说话时，骨洞的深处忽然传来窸窸窣窣的声音。
　　这些骨洞是中空形态，一点声音都能扩张的很大，更别说内部还有其他东西在飞快奔跑！
　　“刷刷刷刷……”几道身影从骨洞内部直冲而来，最前方的那声音还开口大声说道，“吱！
　　前面的人类快逃，鬼手虫过来了！”
　　“耳鼠？”
　　罗征已看清楚来者是五只疯狂奔逃的耳鼠。
　　李杯雪听到这话，脸色顿时大变，“糟了，我们快走！”
　　罗征虽然还不明白，可看眼前的架势，那鬼手虫恐怕不简单，转身也跟着李杯雪从骨洞中退了出来。


第3352章 卷入
　　就在两人刚刚退出来的一瞬，那几只耳鼠也随之冲了出来，乱作一团。
　　这些耳鼠们既然能到梵度天内，自然也是圣魂境强者，可这般奔逃之下显得狼狈无比，可以想象李杯雪提到的鬼手虫，恐怕不简单……
　　“咻——”就在耳鼠们冲入骨腔的一瞬间，后方就有一条黑乎乎的东西延伸出来。
　　那黑乎乎的东西看上去似一条蛇，但最前端分出三个岔，如同一个三指鬼爪！
　　“嚓！”
　　鬼爪上的三根指头猛的张开，一手扣在耳鼠的头部，指尖直接扣入圣魂内部！
　　“吱吱吱吱吱……”那只耳鼠发出一连串的尖叫声，就被这三指鬼爪拖进了骨洞内部，那一连串的声音拖拽了许久才消停，这说明耳鼠被拖出了相当长的一段距离！
　　另外四只耳鼠看到同伴被抓走，也没有任何办法，它们几乎没有任何停留，就朝另外一个骨洞钻进去。
　　罗征和李杯雪也没有犹豫，紧跟在四只耳鼠的身后钻入那骨洞！
　　在他们的后方，一条条黑乎乎的鬼手虫蜂拥而至，紧随在他们身后穷追不舍，速度更是奇快无比！
　　罗征一边跟着跑，一边回头观察着，这才发现这些鬼手虫并非是“飞行”，而是贴着骨洞的洞壁爬行。
　　在鬼手虫的黑色肢体上有无数细密的脚，类似于蜈蚣那般，随着那些脚呈波浪一般舞动，它们便顺着洞壁高速前进！
　　“这鬼手虫到底是什么东西，像手又像虫子……”罗征问道。
　　“不知道，资料记载这东西是从外面钻进来的，”李杯雪边跑边回答。
　　“外面？”
　　罗征一愣。
　　“这些骨洞并非都是完全封闭的，有些地方的骨节破损，骨洞外禁地中的东西就会闯进来，”李杯雪说道。
　　罗征刚刚观察过那些骨节，封闭的严丝合缝，但并非所有地方的骨节都是如此，这也给了骨骼外的彼岸生灵们入侵的机会。
　　二十九重天，三十一重天皆危机重重，元灵一族无法在这里建立聚居地，所以才会那么重视玉胜天。
　　“咻咻咻咻……”那些鬼手虫的穿梭速度极快，一追一逃之下，便与罗征迅速拉近距离，这样下去他们迟早会被鬼手虫抓到。
　　“罗征，走左边第一个！”
　　眼看冲进下一个骨腔后李杯雪大声叫道。
　　她没想过刚入梵度天，就会碰到这样的状况。
　　在冲入骨腔之后，她与罗征一个急转，钻入左侧第一个骨洞，而那些耳鼠们则冲入中间的骨洞。
　　这时让罗征和李杯雪意外的事情发生了，一条条黑色的鬼手虫并未随他们转弯而转弯，它们似乎死咬着耳鼠一族，直追而去，完全将两人忽视了……
　　“这……”罗征在骨洞内停下了脚步，“这些鬼手虫好像是针对耳鼠一族而去。”
　　“还是要小心，”李杯雪警惕的说道。
　　那黑乎乎的细长身躯，在罗征和李杯雪面前穿梭而过，它们的躯体仿佛有着无限的长度，可以狩猎整个梵度天的生灵。
　　“吱吱吱吱吱……”不一会儿功夫，骨洞内又传来耳鼠的惨叫，又一只耳鼠被鬼手虫抓住，顺着骨洞一路被拖走。
　　“你说砍断这些鬼手虫的身体，它们是不是就玩完了？”
　　罗征问道。
　　无论哪个超级势力培养出一名圣魂境强者都是非常辛苦的，损失一名圣魂境也十分肉疼。
　　耳鼠一族与罗征一直交情不错，他也不愿看着这些耳鼠们陨落。
　　听到罗征这个提议，李杯雪连忙摇着头道：“千万不要！”
　　李杯雪应对突发状况的经验，终究比凤女差了许多，她只知那些文献中的一些告诫，千万不要招惹梵度天内的任何生灵，就像二十九重天上的金翅鸟，在无法对抗的情况下，只能利用血雾将其驱赶……
　　这些鬼手虫也是同理，她自不愿意罗征多管闲事。
　　等一只只鬼手虫将耳鼠们都拖走后，它们自然会退去。
　　可事情并未朝李杯雪所想的方向发展，剩下的三只耳鼠在骨洞与骨腔之间迅速穿梭，竟绕了一个轮回直奔罗征这边而来！
　　“吱吱吱吱吱吱……”绕回来的耳鼠们看到罗征和李杯雪身后鬼手虫躯体时，一个个脸上顿显绝望之色。
　　鬼手虫在后面穷追不舍，前方则是鬼手虫们的躯体挡住去路，它们选的这个骨洞显然是绝路！
　　“这些家伙……”李杯雪看到这一幕也十分无语。
　　它们逃向哪里不好？
　　好巧不巧偏偏绕了回来，将他们两人也堵进了绝路。
　　罗征凝望之下，也显露出慎重，随即问李杯雪，“可有彼岸内的兵刃？”
　　他的肉身无法拥有须弥空间，在十四重天收集的武器法宝都放在凤歌手中。
　　“有！”
　　李杯雪反手之下，方框闪烁出一道蓝芒，一柄淡金色长剑已出现在她手中。
　　这把淡金色长剑是李杯雪在二十五重天内挖掘的“蚕金石”打造，也是她的珍爱之物。
　　罗征接过长剑，在骨洞内猛跨一步！
　　“嗡！”
　　文明之器的力量猛的涌出，长剑劈斩之下，数万神钧汇聚成一道剑芒贯射而出。
　　“噗噗噗噗……”鬼手虫那无限延伸的躯体如同一捆捆麻绳，直接被斩断。
　　三只耳鼠身后的鬼手虫们齐齐发出“嘶嘶”的尖叫，即使它们的身体被砍，但头部这一节依旧完好，追击的速度似又快了两分。
　　罗征自管不了身后的情况，带着李杯雪向前直冲，三只耳鼠则紧紧衔在后面。
　　“这位人族的朋友，万分感谢！”
　　“多谢救命之恩！”
　　“这为人族朋友乃肉身入彼岸，可是太一天宫的罗征？”
　　三只耳鼠看到罗征出手相助后，算是打定了主意，死活跟在罗征身后，在它们眼中罗征俨然成了唯一的救命稻草，而罗征的形态特殊，自然也被它们认出来了。
　　“你们是怎么惹上这些鬼手虫的？
　　它们为何对你们穷追不舍！”
　　罗征还没有回答，李杯雪已没好气的反问道。
　　刚入梵度天就被这些虫子追杀，全是因为这些耳鼠，她自然没有好脸色。


第3353章 海底
　　“吱吱！
　　整个梵度天都出问题了！”
　　为首的一名耳鼠说道。
　　这只耳鼠名叫谟牙，是耳鼠一族的十九名元老之一，在耳鼠一族内也算是位高权重。
　　“怎么梵度天都有问题？
　　什么问题？”
　　罗征皱眉问道。
　　罗征通过魂城的过程相当顺利，本以为通过劫骨之地也不是难事，但看样子没那么简单……
　　“不少骨洞都出现了破损！
　　骨洞外的东西进来了不少！”
　　谟牙的声音中带着一丝惊恐。
　　很显然，从外面钻入骨洞的绝不仅仅只有鬼手虫。
　　“可你们明明可以退出彼岸，为何只知道这般狂奔？”
　　李杯雪问道。
　　骨洞外的这些怪物又不会像元灵一族那般，一直守在一个地方，若真的走投无路，直接念诵破幻咒退出便是。
　　李杯雪并不想帮耳鼠们，但看出罗征有这个意思，倒也没有阻拦。
　　如果真的走入绝路，大不了她和罗征暂且退出彼岸便是。
　　不过耳鼠们都被追成这样依旧不退出彼岸，应该是有原因……
　　“吱吱，你看不到我们的脚部？”
　　谟牙回答道。
　　罗征和李杯雪齐齐低头看了一眼，赫然发现，这些耳鼠的脚步闪烁着淡蓝色。
　　“避魂水？”
　　罗征目光一凝，“梵度天的彼岸生灵懂得运用这东西？”
　　“那个……”李杯雪正要回答罗征的问题，旁边的谟牙打算了她的话，抢先回答道：“这……
　　罗征兄弟，你进梵度天都没有好好了解一下？”
　　今天又被人第二次这般询问，罗征面露尴尬之色，“倒是没有。”
　　“整个梵度天都浸泡在避魂水中的，整个欲界中的缠魂丝，避魂水，断魂沙皆出产于此地，”谟牙回答道。
　　对于这些超级势力而言，梵度天内生产避魂水乃是尝试。
　　将避魂水收集之后，以烈火蒸腾，去除杂质后，就能得到最纯净的断魂沙，若再将断魂沙加工一下，就能化为更加难以除掉的缠魂丝……
　　所以梵度天内不仅有劫骨之地，也算是一处“矿藏”，只不过这里的矿藏是混沌世界的彼岸境强者们自相残杀的一种工具罢了。
　　“这些骨头都浸泡在避魂水中……”罗征脸上显露出错愕之色。
　　“这是常识，我以为你知道，”李杯雪耸耸肩膀。
　　曾有极少数人去过骨洞之外的禁地世界，看到的就是如海洋一般的避魂水，而相当部分骨骼层层叠叠的浸泡在这片“海洋”的下面，另外一半则高于海平面。
　　从玉胜天内飞升上来时，位于这些骨骼的最底部，所以实际上他们是位于这海洋底部。
　　鬼手虫这等怪异的生灵常年生活在避魂水中，很清楚自己的猎物是什么，一般而言它们会优先攻击沾染上避魂水的生灵。
　　所以此前那一番追逐，直接将罗征和李杯雪忽略掉了。
　　即便罗征斩断了它们的身躯，这些鬼手虫依旧没有攻击罗征和李杯雪的意思，它们没有太多的智慧，就是死咬着耳鼠们不放。
　　“咻……”就在这时，四只鬼手虫加快了速度，沿着洞壁猛的加速，头部的三根指头张开，就要朝着耳鼠们抓去。
　　“吱吱！”
　　面对鬼手虫的攻击，这三只耳鼠也没有放弃。
　　毕竟是圣魂境强者，它们现在的灵魂强度不比一般的肉身弱！
　　谟牙的身体猛的贴地狂奔，随后顺着圆形的洞壁猛的窜上来，硬生生的避开这一抓。
　　另外两名耳鼠也施展同样的手段，充分展现耳鼠一族的灵活！
　　可这些鬼手虫的速度显然更快一筹，其中一只鬼手虫的三个手指猛的一挑，依旧准确无误的卡在其中一名耳鼠头部，随即就要将这耳鼠向后拖走。
　　“吱吱吱吱……”这耳鼠急的大叫，身体疯狂的挣扎着。
　　“嗖！”
　　就在这时，一道轻盈的剑芒一闪而过，准确无误斩在鬼手虫的头部，也就是那只手上。
　　“呜哇！”
　　斩断的鬼手中的手心处裂开了一个嘴巴，发出痛苦的尖叫声，三个指头也放开了耳鼠，兀自在地上滚来滚去……
　　那只耳鼠从鬼门关走了一圈后，迅速恢复过来，急忙忙的跟在谟牙后面继续狂奔。
　　“既然这些鬼手虫傻乎乎的只攻击耳鼠阁下，那这事情就好处理了，”罗征说道。
　　鬼手虫本身也不是刀枪不入，它们只是速度快，数量多，且极具攻击性，但以罗征现在的实力斩杀并不难。
　　“吱吱！
　　的确！”
　　“那就麻烦罗征兄了！”
　　“吱吱！”
　　谟牙和其他两只耳鼠大喜过望。
　　要知道它们已经被这些鬼手虫追了不断地时间，同族的兄弟都陨落了数位……
　　“嗖嗖嗖……”又有几只鬼手虫加快速度冲上来。
　　罗征抬头之下，目光微微一眯，手长的长剑已刺出一点点星芒。
　　“噗噗噗噗噗……”一连数剑，都准确无误的刺杀在鬼手虫的“手腕”处，那部位大概算是它们的脖子。
　　被斩首的鬼手纷纷坠地，在地上哀嚎翻滚，但再也无力追杀耳鼠……
　　确定如何对付鬼手虫后，实情就变得简单了。
　　身后的鬼手虫密密麻麻，数量虽然多，但只要有敢出头的，罗征便以长剑挑，斩，劈，刺，将其斩首。
　　一炷香的时间，罗征斩杀的鬼手虫怕有三十余只……
　　半个时辰后，墙壁上的鬼手虫只剩下零零散散几只。
　　罗征猛的停住脚步，长剑朝着上空挥出一剑，伴随这一道弧形剑芒，那些鬼手虫的头部再度被斩断，在地上不断地挣扎着。
　　耳鼠们看到所有的鬼手中都伏诛，终于停下来脚步，深深地松了一口气。
　　“终于摆脱了！”
　　“要不是罗征兄，我们恐怕都要死在这里！”
　　“说来也巧，我儿‘晋白’在浑源大世界内被罗征你救过一命，那时你尚且踏入欲界，没想到现在便已到了梵度天，还救了我一命……”那只耳鼠十分感叹的说道。
　　就在三只耳鼠们表达感激之情的时候，旁边的李杯雪忽然问道：“可我们现在在哪里？”
　　刚刚被鬼手虫一阵追，耳鼠们也是慌不择路，早已不记得是第几个骨腔，第几个骨洞了。


第3354章 外部
　　李杯雪这么一说，三只耳鼠和罗征才开始重视这个问题。
　　梵度天内的这些骨洞便是最为复杂的迷宫，迄今为止尚没有谁将整个迷宫完全厘清。
　　“吱，若偏离道路太远，恐怕不乐观，”谟牙慎重的说道。
　　罗征想了想后便说道：“那些鬼手虫总会留下痕迹，我们原路返回，顺着它们留下的痕迹就能原路返回。”
　　说罢罗征便朝来时的路返回。
　　那些鬼手虫被罗征切断了“脖子”，依旧躺在地上挣扎着，当罗征经过时，它们依旧伸长三根手指朝罗征抓来。
　　“嗖！”
　　罗征手中的长剑一抖，剑光闪烁，已将垂死挣扎的鬼手虫头部切成两半。
　　看到这些鬼手虫后，无论是耳鼠还是罗征，心中都有了一丝笃定，罗征一路上斩杀了不少鬼手虫，自然是能找回去的……
　　顺着那些鬼手虫的尸体沿途折返，中途也走错了几次，废了一番功夫后终于寻到原先的路。
　　耳鼠一族是从其他的骨洞过来的，它们记载的路线与人族不同，现在它们和罗征一样都指望着李杯雪带路。
　　好在李杯雪虽是第一次进梵度天，但毕竟脑子聪明，通向劫骨之地的路还是记得一清二楚。
　　“骨腔内有八个骨洞，应该是第七个……”“这骨洞内有两条岔路，左边……”“第一个骨洞……”在李杯雪的指引之下，罗征和耳鼠们是呈一定角度向上。
　　就如谟牙所说，他们现在其实尚在避魂水的海洋内，若真的将骨洞的洞壁打穿，外面的避魂水就会涌进来。
　　不过在水中的骨节数量众多，宛若无数条管道一般。
　　耳鼠一族那边的骨洞被避魂水所淹没，但人族这边倒是没出问题，沿途之上十分顺畅。
　　梵度天的面积不比玉胜天小，而罗征他们是由下至上顺着骨洞攀爬，这般行进了两个时辰后，前方终于出现了一个巨大的骨腔。
　　这骨腔内分布着大大小小的骨洞，最大的骨洞奇大无比，而最小的骨洞不过拳头一般大小。
　　罗征打量了一圈后，随即说道：“看样子所有的骨洞，最终都连接着这个骨腔？”
　　“对，吱，这边是我们耳鼠一族的骨洞，”谟牙指着其中一个不大不小的骨洞说道，“这边是离渊族人的骨洞……
　　吱！”
　　谟牙指的是一个十分宽大的骨洞，这么宽大的骨洞即使是离渊族人也能在其中自由穿行，实际上这正是离渊族人的骨洞，不过偌大的洞口内泛着一片如镜面一般的绿光，整个洞穴已经被避魂水灌满了！
　　“怎么了？”
　　谟牙的反应引起了罗征和李杯雪的注意，上前打量之下，他们脸上各自显露出惊容。
　　“这是哪一族的骨洞？”
　　罗征问道。
　　“离渊族，吱！”
　　谟牙回答道。
　　“看样子离渊族更惨，骨洞直接被避魂水给填了，就不知有没有离渊族人被困在其中，”罗征摇头说道。
　　不过随着罗征进入彼岸的层数越来越高，能遇见的阳魂也越来越少，偌大的一个梵度天的作用只是劫骨之地，像李杯雪这样成就圣魂境的强者，会选择直接通过梵度天，前往三十二重天，那里才是圣魂境强者的终点站。
　　“哗……”就在他们观望之际，离渊族这骨洞内的避魂水竟有长了一尺！
　　等到这避魂水满溢之后，恐怕就要倒灌向其他骨洞……
　　“我们还是走吧！
　　这骨洞内全是避魂水，谁知道会从水里冲出什么怪物来，”李杯雪在旁边催促道。
　　罗征点点头，抬头望向骨腔另外一侧的出路，“却不知那一条骨洞是通向劫骨之地？”
　　这巨大的骨腔周围密布着大大小小的骨洞，但中央却另有三根朝着斜上方延伸的骨洞，罗征虽然第一次来，但大致也明白，梵度天的出路应该是这三根骨洞。
　　“吱！
　　罗征兄是要去劫骨之地！”
　　谟牙的声音中有一丝兴奋。
　　要知道从上古之后，再无人有资格进劫骨之地。
　　这些年来除了极少部分的彼岸生灵可去劫骨之地外，混沌内的生灵无一人有资格进入。
　　罗征点点头，“是。”
　　“我们前去三十二重天是由中间的骨洞，要去劫骨之地，应前去左侧那个骨洞，”谟牙羡慕道：“若罗征兄成功，恐怕是上古以来唯一一位有资格入不朽画卷之人！”
　　这个消息对于耳鼠一族非常重要，谟牙若能退出彼岸后，自然第一时间将这个消息带回耳鼠一族。
　　李杯雪看了看罗征，她知道左侧骨洞进劫骨之地，但因为自身是不可能入劫骨之地的，她对劫骨之地的了解不多，也给不了建议。
　　罗征看了李杯雪一眼，随即说道：“这劫骨之地你去不了，几位耳鼠一族的兄弟应该也前去三十二重天，你与它们一同前去。”
　　“我，我在这里等你，”李杯雪说道。
　　“这里太危险了，吱吱！”
　　谟牙旁边说道。
　　“若是往常还好，避魂水淹进来，鬼知道海水内会跟进来什么东西，”罗征也摇头说道。
　　那些鬼手虫就是非常难处理了，更别说避魂水内恐怕不止一种生灵。
　　李杯雪考虑了一下，觉得罗征说的有道理，这才答应了。
　　随后罗征一跃而起，径自钻入右侧的第一个骨洞，顺着骨洞向上攀爬而去。
　　这一节骨洞大约有上千丈长，内里十分宽阔，行走其中还能听到脚步的回声，上到一半距离时，骨洞周围涌现出一阵阵黑雾。
　　看到这些黑雾时，罗征面露踌躇之色，停步不前。
　　不过一直观察着罗征的元始天尊便提醒道：“放心，这些黑雾是摄魂之用，对肉身无碍。”
　　这条路原本就是禁止圣魂踏足的，自然有些禁止的措施。
　　罗征听罢心中的犹豫才一扫而尽，继续向上爬去。
　　当他快爬到骨洞顶部时，前方忽然显露出一丝光亮，这光亮一扫骨洞内昏暗的景象。
　　“这骨洞通向外面？”
　　罗征的目光一闪，脚步顿时放快了几分。
　　当他终于爬到顶部时，终于看到了骨洞外部的景象。
　　展现在他面前的真的是一片一望无际的蔚蓝色海洋，而一节节细长的骨骼，仿佛长在海中的竹子一般倒插在其中，这里就是李杯雪所说的，骨洞之外的禁地！


第3355章 骨奴
　　从顶部的骨洞走出来后，罗征就看到一片白色的浅滩。
　　罗征踏上这片浅滩，伸手将浅滩上的白色沙子抓了一捧，说道：“这些白色沙子，也是骨头，好似无数骨头碾碎了汇聚在这里？”
　　“一般的骨骼碎到这种程度，早就被风化了，这些骨骼原本就这么小，”元始天尊回答道。
　　听到元始天尊这么一说，罗征才仔细凝视，果然如元始天尊所说，这些骨骼虽然小，但大部分都是完整形态，并无破损之处！
　　“这么细小的生灵，难道是计筹文明？”
　　罗征问道。
　　“不是我们，我们的形态比这个你手中的骨骼还要小，”文明之器上那绿色文明回答道。
　　混沌内诞生了太多文明，太多形态的生灵。
　　光是主宰级的都有上千之多，何况还有诸多种族并未主宰过混沌。
　　“你往前走走，还会有新的发现，”原始太尊说道。
　　罗征便顺着这片白色沙滩前进着，随着他不断地前行，地上的骨骼也渐渐变得大了起来，从沙子一般大小，再到豌豆一般大小，到拳头大小……
　　这场景与万古荒原有些像，但不同的是万古荒原的骨骼是胡乱摆放，这一片白骨沙滩上的摆放显得很有秩序。
　　再前行两步，罗征便看到了熟悉的骨骼，那是人类的骨骼！
　　他弯腰将一根手臂骨拾起，随即问道：“这片骨骼海滩上记录了整个彼岸时期所有生灵的骨骼？”
　　“答对了，”元始天尊回答道。
　　“那青玉文明呢？”
　　罗征好奇的问道。
　　有些文明的形态特殊，像青玉文明有没有骨骼都是两说。
　　“少年，看左前方，”青玉之灵忽然开口微笑道。
　　青玉之灵也曾踏足劫骨之地，自然也是清楚这里的。
　　罗征朝左前方凝望，在森森白骨之中固然看到不少青绿色的碎片，而在青绿色的碎片旁边，则出现一节节金属骨骼，那应该是金属文明的骸骨……
　　“入魂城，是让灵魂完成一次蜕变，而入劫骨之地，则是让肉身蜕变，记住，灵魂与肉身的蜕变程度直接决定你在不朽画卷内获得的力量，”元始天尊叮嘱道。
　　不朽境，卷中人就是这一片天地内最强大的存在。
　　但不朽画卷也是有排位的，越是靠前，获得的力量越大。
　　“和不朽画卷相关联？”
　　罗征的眉毛一扬。
　　“对，”元始天尊声音中带着一丝笑意，“九道圣魂刻印……
　　你算是古往今来第一人，光是靠这九道圣魂刻印，你在不朽画卷内的排名都不会低，不过你若能获得九道劫骨刻印，冲击不朽画卷自然如虎添翼！”
　　其实关于这一点，元始天尊已经与人族的英杰们讨论过，他们对罗征自然充满期待。
　　“拿到的刻印越多，在不朽画卷的排名就会越高？”
　　罗征问。
　　“大部分情况都是如此，不过也有例外，”元始天尊说道：“我那师弟曾获十六道刻印，但在不朽画卷内的排名不是很理想，而不朽画卷内排名第一的那家伙，据说只有十四道刻印。”
　　刻印多的人在不朽画卷内自然是如虎添翼，但总有一些毅力惊人的生灵能创造奇迹，乃至于以弱胜强。
　　“那是谁？”
　　罗征好奇道。
　　“是元灵一族的目灵，”元始天尊说道，脸上露出一丝慎重之色。
　　这世界上能让元始天尊如此慎重的生灵可不多，“目灵”算是其中之一。
　　“目灵……
　　它是元灵一族中的最强者？”
　　罗征问。
　　“对，”元始天尊点头。
　　罗征没有再继续发问。
　　通过劫骨之地后，他迟早便会进入三十二重天，去冲击不朽画卷，眼前还是先过劫骨之地再说。
　　罗征越过人类的骨骼后，再往前，那零零散散的骨骼形体越来越大，几丈，几十丈，几百丈的骨骼都有，那些巨大的骨骼只有少部分漂浮在海上，露出来的是冰山一角。
　　不久之后，罗征便来到这片白色沙滩的边缘，再往前走，已是避魂水的海洋……
　　“到头了，”罗征耸耸肩膀，“那劫骨之地在哪？”
　　“等等，应该有骨奴前来，”元始天尊说道。
　　罗征便坐在了一块巨大的骨头上等待着，就在这时，海滩另外一边的远处，忽然浮现出一点点幽绿色的磷火！
　　鬼火么？
　　墓地为埋骨之地，常有磷火升腾，这里如此多骨骼，出现磷火倒是正常，不过这里亮如白昼也会冒出磷火，倒是让人有些意外。
　　那几团磷火直接飘入人族的头颅骨后，这些头颅便径自飘动，寻常身体的其他部分。
　　脊椎，肩胛骨，肋骨……
　　不一会儿功夫，就化为几尊骷髅后，朝罗征这边走来。
　　“它们就是骨奴？”
　　罗征问。
　　“对，每一个种族都会有同族的骨奴对应，”元始天尊回答。
　　“如果某个种族是第一次进入这里呢？”
　　罗征多问一句。
　　“在它们进入之前，这个种族的骨骼就会被创造出来，”元始天尊说道。
　　彼岸内有一些力量是特殊的，魂城与劫骨之地都是由刹那文明亲手构建，自然与其他地方不同。
　　“那这些骨头就是凭空造物出来的吧？”
　　罗征又问道。
　　元始天尊被罗征这么一问，很自然的联想到“三灵建物真意”上，他微微一笑道：“的确是有这个可能！”
　　姜子牙是在混沌外发现三灵建物真意的，而刹那文明就应该来自混沌外。
　　那些骷髅径自来到罗征跟前，最前面的一具骷髅从罗征身边走过，将一个体型略大的骨头翻转，这骨头便漂浮在避魂水的水面上，形成了一艘船。
　　骷髅做出一个手势后，便用古怪的声音说道：“请上船。”
　　罗征脸上露出一丝警惕之色，他在征询元始天尊的意见。
　　“要去劫骨之地，自然要坐上这骨船的，”元始天尊回答道。
　　罗征这才一跃而起，径自落在了骨船中间。
　　其他的骷髅们则在四处一番寻觅，找到一把趁手的骨骼当做船桨后，这才纷纷跳上了骨船。


第3356章 骨岛
　　一叶白色的骨船飘荡在蔚蓝色的海洋上。
　　骨船前行是依靠骨奴摇桨，前行的速度自然不算快。
　　罗征现在可以飞行的情况下，径自飞跃海洋也能做到，或者帮这些骨奴一把推送骨船也能做到。
　　但元始天尊叮嘱罗征，不要坏了劫骨之地的规矩，当年他们也是这般进去的，罗征便让骨奴们慢悠悠的划动着……
　　这些骨奴有着最基本的灵智，能与罗征顺畅的沟通，但它们知道的东西似乎非常少，涉及到骨奴的来历，劫骨之地一类的问题时，它们只是呆板的回答不知道。
　　问了几句后，罗征也住嘴了。
　　“哗，哗，哗……”慢慢地前行之下，越过了一节节插在海水中的骨骼，前方便出现了一个白色的小岛。
　　这小岛由一根根粗大的骨骼堆积而成，而在小岛的中央，还有一个体型庞大的头盖骨，但不知是何生灵的头盖骨。
　　“这就到了劫骨之地？”
　　罗征问。
　　“是，”骨奴点点头。
　　随着骨船慢悠悠的靠岸后，罗征轻轻一跃便落在了岛上。
　　就在罗征刚刚站稳时“哗”的一捧海水朝他当头泼洒而来！
　　在彼岸内行走这么久，罗征对避魂水这一类东西还是很忌惮的，他背后的雷翅猛的炸响一下，身形向后倒转，堪堪避开了这些避魂水！
　　当罗征将身体稳在空中后，凝目之下才看清楚，在小岛的两侧竟然还有十几个生灵！
　　这些生灵的形状各不相同，有些细小如主杆，有些魁梧如巨人，显然是一些彼岸生灵！
　　“不是许久都没有人进劫骨之地么？”
　　罗征奇道。
　　他以为整个劫骨之地只有自己一人，没想到会忽然冒出这么多彼岸生灵！
　　“混沌内的生灵无法入劫骨之地，但彼岸生灵自是可以的，”元始天尊说道。
　　只要不是天主被束缚在某一层天，彼岸生灵也能一步步变得强大，也能铸就圣魂，接受劫骨之地的洗练，入不朽画卷，前去三十三重天。
　　“是那人族的小子！”
　　“人类，懂不懂规矩，彼岸之外的家伙必须沾染避魂水，才有资格落地！”
　　“对，我们无意针对你，乖乖沐浴这避魂水后便让你下来！”
　　相比魂城，通过劫骨之地更加困难，且需要更多的时间。
　　这些彼岸生灵们留在这里的时间也不短了，彼此之间也渐渐熟悉，很容易形成一致对外的格局，而罗征显然就是一个外来者。
　　“规矩？
　　谁定的规矩？”
　　罗征的眼睛微微一眯道。
　　“这可不是谁定的，劫骨之地一直就有这规矩，”一名彼岸生灵解释道。
　　“呵呵，”罗征森冷一笑道：“自上古时期后混沌内已无人能入劫骨之地，隔了这么久时间，这规矩还没有断掉？
　　或者说，这规矩不过是你们刚刚立起来的？”
　　避魂水只对彼岸外的生灵有效果，这规矩自然是针对混沌的生灵，可混沌的生灵已有相当岁月不曾踏足这里。
　　现在罗征一出现，规矩就跟着出来了，九成九是元灵一族在后面捣鬼。
　　被罗征这么一问，那些彼岸生灵们顿时一阵语塞。
　　“朝我洒避魂水，只有一个目的，就是为了防我逃走吧？”
　　罗征一边问一边慢慢降下，与此同时，文明之器内的彼岸之力则疯狂的涌动着。
　　“哗啦！”
　　随着澎湃的彼岸之力爆发出来，他整个人如同一颗天外坠落的陨石，朝着小岛上猛的砸了下来。
　　那些彼岸生灵们原本还想围聚上来，可感受到罗征坠落的石头后，脸色纷纷大变，竟是不住的后退！
　　“轰！”
　　罗征重重的砸在岛上。
　　巨大的力量传递之下，整个岛都猛的震颤起来，周围的海水亦扩散出一圈圈海啸。
　　罗征惊奇的看了一眼岛上的地面，这地面也是由一根根骨骼堆积而成，但这些骨骼的坚固程度远超罗征预料，这般撞击之下，骨骼没有丝毫破碎的痕迹。
　　没有将地面的骨骼震碎，反倒是将那些彼岸生灵们给镇住了。
　　就如罗征猜测的那样，它们的确是收到了消息，知道会有一名“混沌生灵”前来，若能拿下这名混沌生灵，他们族中必有重赏！
　　这些彼岸生灵们原本以为来者十分孱弱，趁其不备撒上避魂水就能轻松拿下，哪里想到这人拥有这等实力？
　　它们懵了好一会儿后，依旧一声不吭，仿佛做错了事的孩子一般低着头。
　　毕竟它们不是混沌生灵，无法退出彼岸。
　　“不知还有谁想洒上避魂水？”
　　罗征扫视了一圈冷声问道。
　　依旧没有人回答，它们只用敬畏的目光看着罗征。
　　罗征朝着其中一名魁梧的生灵移步过去，这魁梧生灵头部似牛，有一对尖角，体型壮硕，乃是二十七重天的应牛族，这应牛族人看罗征直奔自己而来，连忙解释道：“是它带来的消息，它来劫骨之地后就告诉我们，若对付了你，元灵一族必有封赏，能惠及吾族！”
　　应牛族人指的是不远处一只像猫一般的生灵，那是天眼猫族。
　　当应牛族人指着它后，这天眼猫族后退了两步，眸子一眯，散发出危险的目光，随时应对罗征的攻击。
　　罗征只是淡淡的瞥了一眼，随即说道：“我来这里只是想过劫骨之地，至于我与元灵一族的恩怨，你们还是不要插手的好！”
　　这些彼岸生灵也是各族的佼佼者，它们先前只当罗征是一个软柿子随便拿捏，自然想一拥而上。
　　但罗征展现出这般力量后，它们自然不愿搭上自己的性命！
　　“是是是，我可不是元灵一族的人，”应牛族人连连点头道。
　　其他人看罗征没有展露太多敌意，顿时松了一口气，氛围也轻松下来。
　　罗征的目光则朝着小岛深处望过去，同时问道：“现在劫骨之地还未开启？”
　　刚刚在骨船上时，元始天尊就将劫骨之地的规则大致说了一遍。
　　劫骨之地本身与魂城一样，有开启与关闭的时限，而且开启与关闭的周期比魂城长许多。


第3357章 万劫风暴
　　那个占据了整个小岛四分之三的面积头盖骨，就是劫骨之地的入口。
　　“劫骨之地每四百个时辰开启一次，现在已经过去三百二十个时辰，”应牛族人回答道。
　　“如此说来，下一次开启应在七天之后？”
　　罗征问。
　　“对！”
　　应牛族人回答道。
　　七天时间……
　　罗征琢磨了以下，他并未选择退出彼岸。
　　这彼岸种族的生灵并不可靠，若自己离开后难保不会发生变故，例如原地设下法阵之类的手段伺机对付自己……
　　正对着头盖骨盘膝坐下后，他便入定等候着。
　　那些彼岸生灵们在后面默默地打量着罗征，但也不愿意招惹罗征，便随罗征一起等待着。
　　七天时间一晃而过。
　　满四百个时辰后，那巨大的头盖骨一阵震颤，随即慢慢的抬升起来。
　　罗征睁开双眼，紧紧盯着这一幕。
　　头盖骨抬升后，罗征才发现，这是一个完整的头颅，但头颅的下半部分藏在岛的下面而已。
　　慢慢抬升之下，罗征甚至能看到头颅下的颈椎——这是一尊完整的骨架。
　　“咔咔咔……”头颅抬升了一段距离后，鹗骨处发出怪异的声音，嘴巴便缓缓地打开，一条路便自然而然的展现出来。
　　那些彼岸种族们一个个都是跃跃欲试，以往每一次劫骨之地开启，它们都是一拥而上。
　　可这次罗征站在最前面，它们谁都没有动弹。
　　罗征没有太多的犹豫，径自踏步先前，从这头颅的大嘴中踏步进去。
　　等到罗征刚入其中，其他彼岸种族也随之跟了上来。
　　头颅内部是一节节细骨打造的骨质台阶，顺着这骨质台阶迈步而下后，竟又回到了海底，不过这海底倒是显露出另外一番奇景。
　　泛着幽蓝色光芒的避魂水被无形的力量阻隔，形成水的墙壁。
　　而在这片空间的中央，漂浮着一个个白色骨盘。
　　罗征毕竟是第一次进入，站在台阶上细细的打量着。
　　身后的那些彼岸生灵们也不好说什么，也只能排在后面，可罗征这般观望足足一炷香时间后，那些彼岸生灵们实在忍不住了，毕竟劫骨之地开启的时间很宝贵。
　　“人族的朋友，入这劫骨之地要先坐上白色骨盘，”应牛族人在罗征身后提醒道。
　　罗征感受到那些彼岸种族焦躁的情绪，他淡淡一笑，便从台阶上一跃而下，落在了其中一块骨盘上。
　　“呼！”
　　那骨盘便载着罗征退在了一侧。
　　其他的彼岸生灵同样也是纷纷跃下，坐在了骨盘上后，亦退在了一侧。
　　当台阶上所有彼岸生灵都坐在骨盘上后，另外一边又出现了一块块一模一样的骨盘，而在这些骨盘上摆放着一幅幅骨架。
　　那应牛族人的对面，是一幅与它身形相仿的巨大骨架。
　　罗征的对面，则是一副人类骨架，体型与罗征差不多，同时摆出与罗征一模一样的动作。
　　罗征抬手，那劫骨也抬手。
　　罗征转头，劫骨同样也转头……
　　那仿佛是罗征的一个镜像，不过没有血肉，只有一尊白骨。
　　“这就是我的劫骨？”
　　罗征盯着那骨架问道。
　　在劫骨之地中，每一个人都对应付着一副属于自己的劫骨，当自身开始接受劫骨之地考验时，劫骨也会发生显著的变化。
　　罗征刚来，自己的劫骨也才刚刚诞生，所以如白玉一般洁白簇新。
　　旁边应牛族人对应的那副巨大的劫骨，表面已镀上一层淡淡的金辉，它来劫骨之地已有很长一段时间了，收获自然不少。
　　不过这所有的收获都在劫骨身上，在它与劫骨相互融合之前，对它没有任何效果……
　　所有这些人虽然在劫骨之地呆了不短的时间，但依旧没有和罗征对抗的本钱！
　　“你的劫骨太新了，”应牛族人脸上露出一丝得意之色，他看着自己闪烁金光的劫骨，眼中流露出爱惜之色，他终于觉得挽回了一点面子。
　　其他彼岸生灵们大抵也是相同的想法，这小子不知获得了什么手段，竟能驾驭那等强大的力量。
　　不过实力再强又如何？
　　在劫骨之地内，终究是一个新人！
　　等到他们成就万劫之体后，实力照样能凌驾在这小子之上！
　　罗征的目光闪烁了一下，旋即问道：“你修炼了多久？”
　　应牛族人充满底气的说道：“我在劫骨之地呆了七年，修炼到这种地步已算是极快！”
　　“对，应牛族的忍安兄天赋还是不错，主要是它们拥有天赐神体，一出生就比其他种族强大，”旁边一名彼岸生灵说着，指了指不远处另外一位形体如蜈蚣的彼岸生灵，“那只长虫更奇特，修炼了一种独特的炼体法门，短短一年时间，已入万劫风暴的十六层！”
　　那只“蜈蚣”的劫骨表面已金光闪闪，差不多已是万劫之体大成了！
　　这蜈蚣一直表现的很沉默，只是匍匐在自己的骨盘上一动不动，它只是一心专注于修成万劫之体，对于其他的事务毫不理会，就是元灵一族传递消息对抗罗征，它也毫无兴趣。
　　就在它们介绍的时候，整个空间内忽然有一股巨大的压力诞生，这压力猛然扩张，收缩，连带着周围的海水猛烈的波动起来，在这片空间的中央形成一股风暴！
　　当这风暴卷起的同时，亦将周围的海水墙壁中的避魂水也卷了出来。
　　一滴滴的避魂水仿佛下雨一般，朝着风暴中央汇聚而去。
　　罗征坐在骨盘之上，自然会被避魂水击中。
　　他试着躲避了一下，可避魂水实在太密集，根本无法完全躲开，在被避魂水击中后罗征才放弃了闪躲，反正他已无法脱离彼岸。
　　“嗡……”避魂水与那卷起的风暴完全糅合在一起，形成了一股蓝色的风暴。
　　“这就是万劫风暴……”罗征蹙眉看着眼前一幕，心中有些困惑，难道靠着这些避魂水就能够锻体？
　　罗征还在困惑时，风暴的底部忽然升腾起一丝丝赤金色的液体。
　　当他感受到这赤金色液体的气息瞬间，瞳孔猛然一缩，包括在暗中观察的元始天尊似乎想起了什么，脸色也是猛然一变。


第3358章 撕裂之力
　　这赤金色液体的气息，与降临之环的气息很像！
　　前不久母世界的伏羲和女娲还亲自来索要，这东西需要与降临之环一同使用，能将彼岸之物直接降临在混沌，相当于打破真理的束缚！
　　其实元始天尊也知道劫骨之地内，会卷起一股蓝金色的风暴，蓝色是避魂水，但金色的液体是什么迄今谁也不知情。
　　不过元始天尊入劫骨之地的时间已非常久远，对于这金色液体的气息早已忘却。
　　所以他看到罗征的那些金色浑源之灵时，根本联想不到劫骨之地！
　　但现在罗征进入劫骨之地后，他和罗征自然第一时间反应过来！
　　“元始天尊前辈，为何这风暴内的金色液体与降临之环的气息一样？”
　　罗征问道。
　　元始天尊陷入了沉思，这其中的关联有些诡异。
　　这万劫风暴对试炼者的意志而言，有着极大的考验。
　　当避魂水与金色液体糅合后，打在身体上会产生巨大的撕裂感，这种痛楚即使相隔一千多个神纪元后，元始天尊依旧记得清清楚楚。
　　“若金色液体与降临之环是一个东西，那就是负责降临之用，而避魂水则是阻止降临……”罗征亦分析道。
　　听到这话，原本沉思的元始天尊双目猛的一亮，“我明白了，原来劫骨之地是这般巧妙设置，这刹那文明倒是懂得运用地利之便……”“什么地利？”
　　罗征奇道。
　　“如你所说，避魂水是禁止降临之物，而金色液体和降临之环一样，乃降临之物用，两者的作用向悖，同时运用之下，变产生近乎撕裂一切的万劫风暴，”元始天尊分析道。
　　曾经他也百思不得其解，为什么区区避魂水和金色液体混合后，就有如此作用？
　　现在算似乎彻彻底底的明白了……
　　这风暴内的两种液体就是两只手，一只手往彼岸里拽着，另外一只手朝彼岸外拉，自然产生强大无匹的撕裂之力！
　　“我先进去吧！”
　　那只“蜈蚣”只是默默地说了一句，便踩着骨盘进入中央的万劫风暴内。
　　而蜈蚣进入的同时，它对面的劫骨也做出了一模一样的选择，从风暴的另外一侧进入万劫风暴！
　　“哒哒哒哒哒……”万劫风暴内飘荡着无数蓝金色混合的“小水珠”，这些“小水珠”砸在身体上时，绽放出一道道诡异的黑色裂纹，这裂纹扩张的瞬间，便产生强大的撕裂之力。
　　若是肉身没有修炼到极致，恐怕直接会被小水珠撕成碎片！
　　蜈蚣不断地前进之下，它对面的劫骨也对向而行，朝着万劫风暴的中央跨进。
　　万劫风暴的最外层那些小水珠细小，且分布的十分宽疏，但向内进入丈许后，小水珠明显的大了一圈，也密集了许多，自外部看，每隔一丈距离为一层，距离最中央正好二十层！
　　这蜈蚣钻入万劫风暴两三丈距离后，体表忽然浮现出一个个小小的圆环，这些圆环相互之间紧扣在一起，大大的增加了它的肉身强度！
　　“哒哒哒哒哒……”那些小水珠绽放的黑色裂纹，被它体表的圆环尽数格挡下来。
　　而另外一边，它的劫骨亦遭受同等程度的洗练，劫骨上的金色光芒，正是依靠着一次又一次的洗练才一点点留下来的。
　　不过最外围的这些小水滴，对劫骨已没有效果了，所以每一次劫骨之地开启，蜈蚣都不得不前往更深处！
　　它这般轻车熟路的前行，便迅速的停留在了十六层内，保持着一动不动的状态，它的劫骨也停留在另外一侧的十六层中。
　　那些彼岸生灵们看到“蜈蚣”这么快就位，脸上皆流露出羡慕之色。
　　“它现在靠着劫骨，已经能轻松承受十六层的万劫风暴……”“不知什么时候能到它这一步！”
　　“我的劫骨才刚刚入第三层……”彼岸生灵们一边说着，一边驾驭着骨盘前行，进入万劫风暴中。
　　在进入万劫风暴后，随着自己的劫骨变强，也会影响到它们本尊肉身的强度，所以劫骨变强后它们也能循序渐进的前进。
　　不过一旦脱离万劫风暴后，劫骨还是劫骨，本尊还是本尊，除非真正练就万劫之体后，两者才会真正的融合！
　　等到那些彼岸生灵们都进入后，罗征也驾驭着骨盘，钻入了万劫风暴。
　　“哒！”
　　一颗蓝金色的水滴最先击中了罗征的右臂，爆发出一道黑色裂纹，罗征的身体则是微微一震。
　　小水滴绽放出来的撕裂之力，的确不弱！
　　但罗征已将伐体罡玉吸纳到极限，肉身强度自然不弱，更有浑源之灵护体自是不惧的，他便驾驭骨盘继续向前。
　　万劫风暴中的彼岸生灵们，都有意无意的看着罗征这边。
　　为了抵抗小水滴，它们各自运转着护体神通，要么有虚幻盾影，要么有金身绽放，可反观罗征体表竟没有丝毫变化。
　　“这小子以肉身硬抗？”
　　“第一次就如此激进，踏足第二层？”
　　“这么做定要吃大亏！”
　　这些水滴的力量不容小看，在万劫风暴内一不小心也极有可能丢命。
　　一些彼岸生灵心中甚至活泛起来，如果罗征身负重伤，它们不介意落井下石，现在罗征沾染了避魂水，可是逃无可逃！
　　可就在众人的揣摩之下，罗征已驾驭着骨片前进了三丈距离，踏入第三层的范围。
　　另外一边，罗征的那尊“劫骨”亦端坐在骨片上，随着小水珠不断地撞击之下，劫骨表面已有一点点淡淡的金色痕迹。
　　“这些小水滴的撕裂之力虽然很强，但终究形不成规模，浑源境最擅长抵御这样的攻击，”罗征低声说道。
　　浑源之灵最害怕的是承载过量的力量，如小水珠这般源源不断的撕裂之力，则很难让浑源之灵陷入疲劳。
　　罗征观望了前方一眼，嘴角微微一翘，随后做出了一件让人瞠目结舌的事。
　　他将身体微微前倾，骨盘向前快速动起来，眨眼之间已直达十丈距离，径自来到了那位应牛族人的身旁！


第3359章 速度太慢
　　应牛族人原本还在专心对抗那些小水滴，它浑身的肌肉闪烁着青铜色泽，硕大的体型赋予它格外强壮的身体。
　　每当它激发自己的血脉天赋时，体内的血气勃发，能大幅度提升自己肉身的韧性！
　　“三个时辰！”
　　只要在在十层的范围内坚持三个时辰，它就能带着自己的劫骨再进一步。
　　但这对它也是一个不小的挑战，毕竟催动血脉之力三个时辰，消耗也格外的大。
　　不过这才刚刚进入万劫风暴，现阶段它的体力充沛，自然是小菜一碟。
　　就在它坐定之后，回头准备打量一下那新来的人族小子时，忽然就发现，罗征已出现在他身旁。
　　应牛族人的那双牛眼猛的一瞪，傻傻的看了罗征好一会儿，这才反应过来。
　　“这怎么可能……”它那眼神仿佛是看到了怪物一般，它无法理解罗征为什么会在眨眼功夫，就到了自己身边。
　　这可是万劫风暴十丈之内，十层范围的小水滴威力绝不是一般人能承受的，即使肉身吸纳伐体罡玉修炼到极限也不可能！
　　这小子第一次进来，他的劫骨也不可能为他承受哪怕一丁点压力！
　　“哒哒哒哒哒……”密集的小水滴在罗征的体表绽放，黑色的裂纹围绕着他身体前后左右扩散，可他依旧是一副旁若无人的样子。
　　而在罗征的对面，万劫风暴的另外一边，他的那尊劫骨则被小水滴迅速洗练着。
　　越是靠近万劫风暴的中心，劫骨洗练的速度越快。
　　在十层范围内洗练的速度比最外圈快了何止百倍？
　　随着小水滴疯狂的倾泻在劫骨上，罗征的劫骨表面的金色竟以肉身可见的速度疯狂！
　　“咦？”
　　当罗征的劫骨闪烁着金辉时，罗征就感觉自己的身体传来一种极为坚实稳定的感觉，仿佛整个身体又进行了一次升华，被某种看不见的力量加固了一般。
　　“这种感觉，是来自于自己的劫骨？”
　　罗征的眉毛一挑，露出一丝惊喜。
　　罗征和应牛族等彼岸种族不同，他原本靠着浑源之灵就能硬抗万劫风暴……
　　不过若是一般的浑源境，真的踏入了万劫风暴内，在这些小水滴的洗练之下用不了多久，就会迅速陷入疲劳。
　　可罗征肉身因为那特殊的道之真意，在遭受攻击后能源源不断的修复浑源之灵，这样便让罗征轻松立足于万劫风暴之内！
　　“你，你……
　　是怎么对抗那些水滴的？”
　　应牛族人忍不住开口问道。
　　“以肉身对抗，”罗征回答道。
　　应牛族人那粗糙的脸抖动了一下，一副无语凝噎的样子。
　　这应牛族人是最近几个混沌纪元诞生的彼岸种族，对于人族的印象不深刻，大多数印象是来自于最近这些年，在彼岸内忽然多了不少人族阳魂……
　　但这些人族阳魂们，即使修炼到圣魂境，依旧不被应牛族人看在眼中，圣魂固然能与肉身对抗，可等到自己练就万劫之体后，两者又有了相当大的差距。
　　可忽然冒出来的这名人类却有肉身，而且其肉身之强悍，力量之恐怖，简直超出它的认知范畴！
　　就在应牛族人尚在震撼之际，罗征忽然问道：“十层内洗练的速度好像还是太慢了，要达到你那劫骨的赤金色需要多久？”
　　听罗征嫌弃十层洗练的速度，应牛族人再度一阵无语，随即才说道：“至少要几个月时间，我每一次等到劫骨之地开启，都会在十层坚持两个半时辰，零零碎碎加起来的时间应该有三个月左右！”
　　劫骨之地本身开启的时间间隔就很长，而应牛族人在激发体内血脉，保持全身状态下，也只能坚持两个多时辰，三个时辰几乎就是它的极限。
　　但血脉的力量耗尽后，它会退而求其次，呆在九层，甚至八层的范围内，将剩下的时间耗尽后，才会从劫骨之地中退出来。
　　“三个月，太慢……”罗征摇了摇头，脚下的骨盘微微一倾，再度朝着前方挪动而去。
　　他就这样直接跨越了十层的范围，进入了十一层！
　　十一层内的小水滴更加猛烈，绽放在罗征体表的黑色裂纹也粗大了许多，浑源之灵疲劳的速度直接加快了一倍多，不过劫骨洗练的速度则增加了数倍！
　　应牛族人当然清楚进入十一层的好处，只要能承受住十一层内的小水滴，它修炼的速度会大大的加快。
　　可凭它的实力，在十层内待上三个时辰都难，在十一层里坚持一炷香时间都不错了。
　　所以在自己的劫骨提升一个层次之前，它是不打算进入十一层的。
　　这罗征刚到十层，还没有站稳就去十一层，能行吗……
　　“这十一层中的威力，可比十层……”应牛族人话说道嘴边，罗征便已稳稳地站在了十一层内。
　　他转过头来看了应牛族人一眼，问道：“你说什么？”
　　“没，没什么……”应牛族人摆摆手，它觉得自己的担心纯粹是多余的。
　　十一层内劫骨洗练的速度大增，同时罗征承受的压力也大了数倍，即使如此浑源之灵衰竭的速度依旧在罗征承受的范围内！
　　这时整个万劫风暴内十多名彼岸生灵，都将目光汇聚在了罗征身上。
　　“真的没搞错吗？”
　　“就算他修炼某些特殊的神通，也坚持不了多久吧？”
　　“要知道他的劫骨，现在还给不了他多少保护！”
　　便是在十六层内接受洗练的“蜈蚣”也转过头来，双眼中满是惊疑不定。
　　“蜈蚣”能走到这一步，也是靠着循序渐进的。
　　自己的肉身强，能让劫骨迅速变强，反过来劫骨再保护自己，一步步向前迈进。
　　人族小子一下子就冲到十一层，劫骨受到洗练的时间尚短，无法给罗征更多的支撑。
　　单单将“蜈蚣”放在十一层，不依靠劫骨的保护，这“蜈蚣”也根本无法承受！
　　众多彼岸生灵认为罗征在十一层内停留不了多久，他的确没有太多停留，一炷香的时间后罗征依旧嫌弃太慢。


第3360章 异变陡生
　　在众人的瞩目之下，罗征再次驾驭着骨盘前进。
　　十二层……
　　十三层……
　　十四层……
　　十五层……
　　十六层……
　　前行到十六丈的距离后，罗征已来到了那只“蜈蚣”的旁边。
　　“啪啪啪啪……”十六层内的小水滴宛若暴风骤雨一般，朝着罗征扑面打来。
　　他浑身上下都被那黑色裂纹包裹了一层，疯狂的撕扯着他的肉身。
　　浑源之灵亦不断地吸收着那股力量，同时也快速黯淡下去。
　　但在浑源之灵黯淡的同时，道之真意也不断地涌出，那股暖流就像是沙漠里的绿洲之水，流淌在哪里，就滋润到哪里。
　　在浑源之灵陷入疲劳之前，道之真意又将其迅速恢复。
　　“就在十六层了！”
　　罗征做出了决定。
　　他找到了一个极佳的平衡点。
　　若是再往前，浑源之灵恐怕承担不住，陷入疲劳后罗征在其中可撑不了多久。
　　而在十六层这个距离上，不仅可以迅速洗练自己的劫骨，亦能帮罗征修炼浑源之灵！
　　“啪啪啪……”无数小水滴在劫骨表面绽放，一缕缕金芒迅速的覆盖在劫骨上。
　　度过劫骨之地的时间一般需要很久，那是因为从最外围开始洗练劫骨，而外围的效果实在太弱了，自然也将整个时间拉长。
　　实际上从十六层开始，洗练的速度直接暴增！
　　“他……
　　他到底是什么？”
　　“直接去了十六层！”
　　“我若是在十六层，恐怕会被那些小水滴撕碎！”
　　刚刚他们还在想罗征在十一层内待不了太久，现在已是稳稳地站在十六层中，这个过程对于它们之中大多数，都需要一个漫长的时间，但罗征不过是一瞬而已。
　　这些彼岸生灵们要多无语有多无语……
　　“这是假的吧？”
　　“我觉得有些荒唐了……”“我算是明白，为什么元灵一族想要对付他了！”
　　这样成长的速度，无论是谁都觉得非常可怕。
　　那只“蜈蚣”瞪着罗征时，自己体表的那些圆环，竟出现了一丝丝的裂纹！
　　它修炼的是“心环护体神通”，靠的是极为强大的信念。
　　对自己的信心越强，那心环护体的力量就越是强大！
　　靠着“心环护体神通”蜈蚣也和罗征一样，直接跨越了前面六层，一步进入第七层中洗练，它的速度自然远远快于其他彼岸生灵。
　　正因为如此，这又给与它强大的信心，让它一度觉得自己是最有天赋的，所以“心环护体神通”的威力也大增。
　　过不了多久，随着它的劫骨开始壮大，它就能前去十七层了！
　　再有三层，就能练就万劫之体，想象与自己的劫骨融合后的强大，它的心境就一阵激动。
　　这蜈蚣寡言少语，并非是性格使然，而是它觉得自己非同一般，才懒得与应牛族人等彼岸生灵沟通，而实际上能够金入劫骨之地的彼岸生灵，在各自族中同样是佼佼者……
　　然而“蜈蚣”稳定和自信的心境，就这样被罗征残酷的击碎了。
　　第一次进入劫骨之地，就和自己平起平坐？
　　这世界上没有这样的天才！
　　蜈蚣在心中不断地呐喊着……
　　可无论它怎么否定，甚至一次次的闭上眼，再睁开眼，这个该死而碍眼的家伙，依旧稳稳地坐在自己旁边。
　　在无法否认的事实面前，蜈蚣的心境开始气馁，而它一旦开始气馁，“心环护体神通”也出现了破绽，那些圆环便开始绽放裂纹。
　　眼看自己的“心环护体神通”无法再帮自己抵御十六层的小水滴，它不得不后退了一丈，进入十五层。
　　“咔咔咔……”即使是十五层的小水滴，依旧撕裂着他的心环，这蜈蚣满脸无奈之下只能接着再退。
　　十四层，再退……
　　十三层，再退……
　　十二层……
　　最终这蜈蚣停留在了十一层，仅仅比那只应牛族人多一丈距离而已。
　　蜈蚣不断地后退，再度引来那些人的窃窃私语。
　　这些彼岸生灵们一同修炼这么久，自然也清楚彼此之间运用的什么类型神通。
　　它们也知道，蜈蚣的护体神通关乎于心境，看这样子罗征的表现对蜈蚣的打击恐怕不轻。
　　罗征自然不清楚自己无意之中让蜈蚣倒退。
　　维系平衡之后，罗征也静下心来，端坐在骨盘上任由小水滴洗练。
　　一天……
　　两天……
　　三天……
　　整个万劫风暴内，只剩下小水滴砸在众人身上，发出“哒哒哒”的声音。
　　那些彼岸生灵们偶尔无法承受时，便向后退一丈，若感觉自己的状态好转，便向前进一丈。
　　例如那只蜈蚣在十一层内，肯定有过不少的反省，心境平复下来后又前进了两丈，进入了十三层中洗练……
　　十天……
　　二十天……
　　罗征体内的浑源之灵经历了前所未有的折磨。
　　同时道之真意不断地修复，又让浑源之灵不得停歇……
　　这样的压榨，罗征从浑源大世界内出来后就经常做，但罗征自己“洗练”自己，总是不那么彻底，也是拜这种方法所赐，罗征能够在短时间内踏入浑源境后期！
　　不过在万劫风暴内度过了二十八天后，他的浑源之灵终于出问题了。
　　已经完全融入体内的浑源之灵，忽然之间消失了，或者说浑源之灵转换成了另外一个形态，在这个过程中便不再为罗征吸收能量！
　　“啪啪啪啪……”那暴风骤雨一般的小水滴，在罗征体表绽放时，顿时传来极度剧烈的痛楚！
　　“怎么回事！”
　　在痛苦传来的一瞬间，罗征大惊。
　　他几乎别无选择，以双手护住头部，踩着骨盘向不断地退去！
　　这也是罗征的肉身原本如兵器一般坚固，再加上这将近一个月的时间，劫骨得到了极大的提升能护住罗征。
　　否则就浑源之灵消失的一瞬，小水滴绽放的黑色裂纹直接能将罗征撕成碎片！
　　这一连退到了万劫风暴的最外层后，罗征才停了下来。
　　他的体表已是惨不忍睹，浑身上下都布满了寸许大小的伤口，这些伤口正是小水滴绽放的黑色裂纹活生生的崩出来的。


第3361章 分裂
　　从外面上看虽说惨不忍睹，但这些小水滴并未伤到筋骨。
　　随着罗征体内绽放出一圈圈绿色的光芒，体表的伤口便开始不断地生长，迅速的痊愈……
　　那些彼岸生灵们看到这一幕，仍旧是目瞪口呆。
　　罗征都坚持了快一个月时间，大部分彼岸生灵都是一退再退，可罗征一直呆在十六层内接受洗练，它们都默认罗征习惯十六层了……
　　没想到最后还剩下几天时间的时候，罗征居然直接退出了万劫风暴，看上去还受了伤……
　　“是不是护体的手段出了问题？”
　　“估计是……”“嘿，在十六层内坚持这么多天，也够本了！
　　他的劫骨已经超越我们不少人了！”
　　即便罗征狼狈退出，但在它们眼中依旧是神一般的存在。
　　毕竟大家都是依靠护体手段呆在万劫风暴内的，它们固然看不出罗征是用什么手段护体，可终究坚持了一个月时间，已经是非常夸张了……
　　那绿光修复了大约一炷香的时间后，罗征的体表已恢复了正常。
　　罗征最关心的并非是自己的伤势，而是浑源之灵！
　　“浑源之灵好像出问题了，”罗征凝眉说道。
　　“什么问题？”
　　元始天尊问道。
　　“我好想察觉不到它们的存在，”罗征回答。
　　先前他能够清晰的察觉到散布在体内的浑源之灵光点，可从刚刚开始，体内的浑源之灵便直接消失了……
　　“怎么会这样，”元始天尊奇道。
　　浑源之灵原本就是非常特殊之物，如元始天尊对其也有一定的研究，所以女娲能够通过六纹定血秘种内藏匿的信息去运用浑源之灵。
　　可即使是元始天尊也没有将浑源之灵的形状完全弄清楚，绝大多数人修炼到后期就无法进境了。
　　即使是浑源境后期，如秋阴河，凤女那般承受八千到两万神钧之力，差不多已是极限，想要承担更多的神钧之力，就需要特殊的血脉神通或者护体神通来弥补。
　　但因为无法修炼万劫之体，浑源境强者们在肉身上的差距还是难以弥补，所以宁虚远，甘高寒这等天资绝伦之辈与瘿老，东皇的差距依旧是极大的。
　　而罗征倒是创造了一个先例，他恐怕是第一位融合了浑源之灵后，又反过来踏足劫骨之地的人，没想到这一下却出了状况。
　　“我再查探一番，”罗征说道。
　　若真的失去浑源之灵，罗征的实力恐怕会下降一个档次。
　　毕竟没有浑源之灵的帮助，即使拥有文明之器，能发挥出来的神钧之力也受到限制，除非开启世界之承，可世界之承对文明之器的消耗也非常大，不可能每战斗一次都动用一次……
　　就在罗征再次仔仔细细的探查时，终于察觉到一丝不对劲的地方。
　　他体内多了一粒粒宛若针尖一般大小的光点，因为光点太小，先前罗征是忽略掉了，现在仔细查探倒是看的真切，这些光点如同一粒粒灰尘，散播在自己体内。
　　“这是消失的浑源之灵光点？
　　怎么变得这么小了……”罗征心中一惊。
　　所有的浑源之灵光点都变得异常小，同时数量变多，元始天尊同样也是一副完全无法理解的样子。
　　这万劫风暴中的金色液体与降临之冠有关联，而降临之冠又是从与浑源之灵一同降到母世界的，这其中必然有一定的关联性……
　　“罗征你可试试这些浑源之灵，是否能帮你承受力量？”
　　元始天尊建议道。
　　如果是彼岸内的一切都能提供神钧之力，那么浑源之灵提供的就是“负”的神钧之力。
　　按照元始天尊的理论，彼岸之物都是玄量世界中某些能量的投影，那么浑源之灵则是相反的，它将吸收的一切能量投影到了玄量世界的某处。
　　当然，这些推断都是元始天尊的猜测……
　　“嗯，我去试试，”罗征点点头。
　　他再度踩着骨盘钻入了万劫风暴，即使没有浑源之灵，万劫风暴的第一层对他也造不成太多伤害，何况他在十六层内修炼了将近一个月，依靠着自己的劫骨，也能进入七八层的范围。
　　不过罗征只是为了测试那些细小的光点，也没有那个必要。
　　“哒，哒，哒……”最外层的蓝金色小水滴稀稀疏疏，砸在罗征身上绽放的黑色裂纹威力也小许多。
　　罗征则密切的关注着那些针尖一般大小的光点！
　　当第一颗蓝金色小水滴在罗征体表绽放的一瞬，针尖般的光点尽数熄灭！
　　“疲劳了……”罗征无语的说道。
　　不过就在那些针尖般的光点疲劳的一瞬，肉身产生的道之真意又在体内流转，原本疲劳的光点又如满天星辰一般被点亮，但刚刚点亮的瞬间，又一小水滴砸在罗征身上。
　　再次疲劳……
　　这些新诞生的光点，便反反复复的疲劳，点亮，疲劳，点亮。
　　罗征大概也想明白了，这浑源境恐怕要重新修炼了。
　　“我此前已踏入浑源境后期，难道是将这些浑源之灵压榨到极限？”
　　罗征说道。
　　“自然不是，”元始天尊摇摇头。
　　母世界中诸多浑源境强者，哪一个人的骨龄都比罗征多上无数倍，这些浑源境强者修炼到后期，皆停滞不前，并未出现罗征这种状况。
　　“那就是需要两个条件，”罗征又说道：“修炼到浑源境后期，同时还要接受万劫风暴的洗练？”
　　“的确有可能，”元始天尊点点头。
　　看现在这情况，浑源之灵光点明显是完成了一次分裂！
　　这一次分裂后，罗征体内的浑源之灵数量多了许多。
　　如果这些浑源之灵能再度壮大，罗征再次进入浑源境后期，肉身能承担的神钧之力岂不是暴增？
　　倘若再次修炼到浑源境后期，再一次进行分裂呢？
　　元始天尊将这个猜想说给罗征听后，罗征的眼睛也亮了起来。
　　真的这样无限分裂下去，自己肉身强大恐怕能提升到一个可怕的地步！
　　看样子自己要在万劫风暴内，多逗留一段时日了。


第3362章 暂且关闭
　　劫骨之地开启一次，就要等候四百个时辰也就是将近一个月时间。
　　现在还剩下最后二十多个时辰，罗征也不急着洗练劫骨了，而是一直呆在万劫风暴的最边缘，也就是第一层内。
　　曾经罗征也用“挨打”的办法淬炼过浑源之灵，而浑源之灵成长的速度的确很快，没过多久罗征便直接踏入浑源境后期。
　　在万劫风暴内靠着蓝金色的水滴洗练，同样也是一种“挨打”，而这种效果似乎更好！
　　那些针尖大小的浑源之灵光点不断地接收洗练，不断地熄灭，亮起，熄灭，亮起，光点也在一点点的变大！
　　这种感觉很微妙，仿佛体内散播着无数个种子，而种子在道之真意的灌溉下迅速成长。
　　半日时间，光点就增大了一倍有余！
　　浑源之灵光点增大后，能够承担的神钧之力更多，罗征自然而然向前一步，踏入二层范围。
　　罗征的这种举动，再度引起那些彼岸生灵们的好奇。
　　在十六层内呆了一个月后，第一层，第二层内的洗练，对罗征的效果可以说是微乎其微，它们完全无法理解罗征这种行为。
　　罗征自然不跟他们有着半点解释，而是自顾自的接收接收洗练，一步步的前进之下，光点也一点点增大。
　　在光点增大到一定的地步后，罗征也仔仔细细的数了一遍，体内的浑源之灵光点从两百没变成了六百枚，数量多了三倍多……
　　“一般浑源之灵能够吸纳上万神钧之力，等到我再度修炼到浑源境后期，单凭浑源之灵，就能抵挡三万多神钧之力的攻击……”看着浑源之灵一点点的变大，罗征心中也充满了欣喜。
　　入劫骨之地的目的，只是练就万劫之体，这对于罗征算是意外的收获了。
　　剩下的二十多个时辰里，罗征便从二层进入了第三层，那些浑源之灵光点也从针尖大小慢慢增长为蚂蚁大小。
　　时间到了之后，万劫风暴慢慢的停歇下来……
　　蓝色的避魂水和金色液体各自回归，与此同时，周围那避魂水形成的墙壁之中，游弋出大量的怪物。
　　除了鬼手虫之外，还有其他形状莫名的生灵，它们都虎视眈眈的注视着这内部空间中的彼岸生灵们。
　　“万劫风暴已停，快快离开！”
　　“这些海水会收拢，落入海里就惨了……”“上去吧……”周围的海水慢慢朝中央挤压，迟早会将这一片空间填满。
　　看这架势，就和魂城一样，在关闭期间是不允许外来人呆在这里的。
　　罗征亦在骨盘上轻轻点脚，径自飞上那骨质阶梯。
　　至于那些劫骨，依旧是一动不动端坐在骨盘上，最终被避魂水所淹没。
　　等罗征和彼岸生灵们从那巨大头颅口中走出来后，头颅的鹗骨再次发出“咔咔咔”的声音，嘴巴关闭，头颅下降，最终只留下一个头盖骨在外面。
　　经过一轮洗练后，那些彼岸生灵们对罗征的敌意也下降了许多，有些彼岸生灵脸上甚至流露出善意。
　　它们很想了解，罗征到底是运用什么炼体的手段……
　　罗征并未告知其中详情，何况告知也是无用。
　　浑源之灵在彼岸内的形态，与在母世界的形态完全不同。
　　在彼岸内的浑源之灵，不过是一种比较普通的生灵，即使母世界的人承载这件辅助类的彼岸信物，能力也十分寻常。
　　真正让浑源之灵发生变化的是浑源之灵繁衍后的结果，繁衍后的浑源之灵处于彼岸与母世界之间的生命形态，它们既没有违背真理，也能在母世界内好好待着。
　　而取自它们体内的浑源之灵晶体，才拥有了吸纳能量，承担伤害的效果，这些彼岸生灵们根本无法见到浑源之灵晶体，何况它们也没有承载一说。
　　这些彼岸生灵们无法退出彼岸，接下来的四百个时辰，它们便老老实实在骨岛上呆着。
　　那应牛族人在地面上划出了一个古怪的法阵后，坐在其中修炼了某种炼体功法，那只蜈蚣择钻入骨岛上的一截空心骨骼中呼呼大睡，那心环护体似乎对精神的消耗极大，在万劫风暴中呆了一个月后自然需要静养。
　　罗征等避魂水的效果散去后，则退出彼岸了解一下近况。
　　最近一个月时间，母世界内还算风平浪静，不过李杯雪似乎碰到了一些麻烦，她并未前往三十二重天。
　　据她所说，梵度天内通向最上层的骨骼似乎被破坏了，这种破坏应该是与梵度天内的变故有关。
　　无奈之下，她只能退回最大的骨腔中，然后选择暂且离开彼岸。
　　在梵度天内李杯雪也指望不上谁，只能无奈的等候，也许等到罗征通过劫骨之地后，才会迎来转机。
　　另一方面，凤女也在三十重天内站稳了脚跟。
　　凤女原本想要召集金乌族的圣魂境强者从三十二重天赶赴下来，同时也知会了太一天宫，甘高寒等人闻言也是大喜，三十重天的地理位置极为重要，若人族能把控这一层天，其中的好处不言而喻。
　　可人族那些圣魂境强者们兴致勃勃从三十二重天内赶下来时，才碰到与李杯雪一模一样的问题，梵度天内的骨骼出现问题，无法通行！
　　三十二重天的圣魂们下不来，但二十八、二十九重天的圣魂则能上去，虽说都留在二十八，二十九重天的圣魂不多，但足以上去辅佐凤女了。
　　期间元灵一族也曾从上层天降临五行灵奴，但皆被光头巨人波凡击杀。
　　而凤女占据了冰城后，要求三十重天所有的彼岸生灵臣服于她。
　　凤女在金乌族内就是神巢之主，当然明白威逼利诱的手段，生存在三十重天的彼岸生灵没有太多的选择，要么离开，要么臣服……
　　总之，这一个月时间，原本一片混乱的三十重天，已经被凤女整理的七七八八。
　　这些消息是凤女委托其他人传给罗征的，这段时间她基本都在彼岸内，完全没有时间离开彼岸。


第3363章 十八层
　　无法进入劫骨之地的时间里，除了继续领悟真悟篇之外，罗征亦化身内化身前去体内世界。
　　元始天尊对体内世界的改造依旧继续着，在体内世界中出现了更多奇怪的东西……
　　听完一阵云山雾罩的讲解后，罗征便去往仙府。
　　溪幼琴养胎数月后，腹部也一天天的隆起，按照凡人体质再有四月便是诞期。
　　仙府内的照料也是细致入微，自然不会发生什么意外，这一个月多数时间罗征都陪在仙府内。
　　一月时间，转瞬便过。
　　罗征再以肉身入彼岸，原封不动的出现在骨岛中。
　　那些彼岸生灵们基本都是彼岸内的原生种族，它们知道彼岸之下有一个母世界存在，不过因为元灵一族的关系一直对母世界来者很敌视。
　　现在看到罗征忽然一下出现，有了一个了解的机会，还是非常好奇。
　　“这位人族兄弟，你穿梭回来，身体能承受住吗？”
　　那应牛族人好奇的问道。
　　“我不是穿梭过来的，”罗征回答。
　　“不是穿梭，那是什么？”
　　另外一名彼岸生灵问道。
　　罗征思索了一下，“大约是重新创造一个本体吧……”彼岸与母世界中的两个形态是什么关系，现在都是众说纷纭，但有一个主流的看法就是彼岸内其实是创造了一个一模一样的分身。
　　“创造了本体？
　　那另外一个本体可以动弹吗？”
　　罗征被这些奇怪的问题问的一阵头疼，随便敷衍了几句后，这些彼岸生灵们也知趣不再询问。
　　等了一段时间后，那怪物头颅再度升起，鹗骨打开，显露出骨质阶梯……
　　入了小岛下面的洞天后，万劫风暴再度旋转起来，所有人也是各就各位，踩着骨盘钻入万劫风暴中。
　　罗征也直接进入万劫风暴的第三层，接受小水滴的洗练。
　　应牛族人对罗征的好奇心最甚，它可以停留在罗征旁边提醒道：“你已在十六层洗练一个月，在这里洗练没有太大意义，最好是进十七层，虽说那对于你太难了一些……”它看罗征在十六层能呆一个月，便估计十六层就是罗征的极限，十七层对罗征而言应该是一个不错的挑战。
　　面对应牛族人善意的提醒，罗征也没有太多回应。
　　应牛族人见状耸了耸肩膀，一边嘀咕着一边踩着骨盘离开了。
　　在浑源之灵有了蚂蚁一般大小后，成长的速度越来越快。
　　随着罗征快速推进到四层，五层，六层，七层……
　　蚂蚁般的光点逐渐长大，变作绿豆一般大小，再如蚕豆一般大小。
　　不久之后，罗征便再度回到十六层。
　　上次抵达十六层时已经是罗征的极限。
　　但这一次情况已改变，体内的浑源之灵还有增强的空间！
　　在十六层内呆了十多个时辰后，浑源之灵光点已有两粒蚕豆大小，那已经是正常的浑源之灵大小，不过数量多了三倍，可承担的伤害自然也增强了三倍。
　　这等于罗征在短短时间内，从浑源境后期跌落到浑源境初期，再从初期修炼到了后期！
　　他将骨盘微微倾斜，正准备进入十七层时，旁边的“蜈蚣”忽然说道：“人族的朋友，你不要听应牛族的那家伙的，十七层比十六层恐怖许多，我建议你还是在十六层内多呆几年再说。”
　　万劫风暴二十层，越是向内承受的撕裂之力越恐怖。
　　蜈蚣虽然很佩服罗征，但它也明白，无论是谁成长的速度终归是有限的。
　　十六层原本就是罗征的极限，想要在极限上再突破，哪有这么容易？
　　“谢谢你的提醒。”
　　罗征朝蜈蚣颔首一笑，依旧进入了十七层中，他是真的急于看看提升了三倍的浑源之灵有何效果。
　　“哒哒哒……”在小水滴的撕扯之下，罗征体内六百枚光点迅速开始疲劳，而道之真意依旧不断地修复浑源之灵！
　　“承受住了！”
　　罗征嘴角一翘，目光忽然落在对面的劫骨身上，眉头下意识的皱了一下。
　　十七层内的水滴的撕裂之力，恐怕也被这劫骨承担了一部分，这并非罗征所希望的，他恐怕是第一个嫌弃自己劫骨的人。
　　“真，真的能顶住？”
　　蜈蚣看到这一幕，再度失语。
　　它心中的震撼，甚至比罗征第一次进入劫骨之地更甚。
　　罗征第一次进来，携着独特的炼体手段一步踏入十六层，也不是不可能。
　　可在劫骨之地洗练一个月，就再度进入十七层，这进步的速度未免太快。
　　就在蜈蚣有些无语的时候，罗征直接进入了十八层……
　　罗征依旧承受住了！
　　十八层内的小水滴绽放的黑色裂纹仿佛一条条长虫，持续的时间也更长，撕裂的力量自然强了数倍。
　　六百枚浑源之灵不断地黯淡，也被不断地修复，罗征再次找到了这个平衡点。
　　与此同时，在罗征对面的劫骨也在遭受前所未有的洗练。
　　这一次罗征比上一次要警惕得多！
　　在接受洗练的同时，罗征无时无刻都注视着这些浑源之灵光点。
　　毕竟十八层内的小水滴威力比十六层强大了数倍，一旦浑源之灵光点再次失效，自己的身体有可能会被小水滴直接崩裂……
　　一方面罗征警惕着浑源之灵失效，另一方面他又期待着浑源之灵再次分裂。
　　如果再按照此前一分为三，那他体内的六百枚浑源之灵能分裂成一千八百枚，纯以浑源之灵能承受将近十万神钧之力，这就非常恐怖了……
　　接下来的时间，罗征无时无刻都保持着内视的状态。
　　就这般持续了三十多个时辰后，罗征便看到体内的浑源之灵光点猛的一闪，所有的光点同一时间一分为三，并且迅速的黯淡下去！
　　“退出去！”
　　罗征踩着骨盘猛的向后倾斜，他仿佛从倾盆大雨中俯狂奔似的，径自冲出了万劫风暴。
　　即使这一次罗征的反应奇快，肉身还是被十八层内的小水滴砸中，细长的黑色裂纹在他的背部、胸口、腿上崩开了几道触目惊心的伤口。


第3364章 反向漩涡
　　左腿的伤势最为严重，黑色裂缝如一把锋利的刀，几乎要将他半条腿给切下来。
　　可罗征丝毫不在意，内心满是狂喜。
　　“真是不可思议，浑源之灵真的能这样无限分裂，我的天……”元始天尊也深深地吸了一口气。
　　这样的特性有多强，元始天尊当然清楚。
　　第二次分裂之后，罗征便能承担上十万神钧之力……
　　不过达成的真正条件，元始天尊还无法清晰的判断出来。
　　是不是只要融合了浑源之灵，以肉身进入万劫风暴就可以促使其分裂？
　　还是说罗征肉身内的道之真意不仅仅只是一个加速的手段，而是不可或缺的一环？
　　就在元始天尊思索时，罗征已开始治愈自己。
　　这一次的四道伤口比较重，修复的时间也长一些。
　　刚刚修复完成，罗征便兴致冲冲闯入万劫风暴内……
　　一方面他想再次晋入浑源境后期，另一方面还有更高一层的期待，浑源之灵能否再次分裂？
　　于是在进入万劫风暴后，罗征又一次重复修炼。
　　从第一层开始循序渐进，再次返回十八层！
　　这次因为罗征的劫骨越来越强大，在万劫风暴内的进度也快了许多，十多天功夫，体内的浑源之灵又迅速膨胀起来，一千八百个浑源之灵光点几乎占据了身体的每个角落。
　　所有的浑源之灵散发着光芒，彼此之间似乎已形成了一个整体，罗征肉身内部就是一个完整的发光体。
　　罗征内视时，忽然发现了一个奇怪的现象。
　　“元始天尊前辈，我体内好像出现了一个漩涡……”罗征说道。
　　“漩涡！”
　　元始天尊的目光一凝。
　　“对，这漩涡与帝俊祭出的太阳中的漩涡类似！
　　也与东皇前辈金剑上的漩涡类似，”罗征回答道。
　　这一类漩涡都有一个共性，看上去漩涡在疯狂的旋转着，实际上漩涡只是一个平面而已，对于混沌内的生灵而言，漩涡本身不存在，它只算是一个表现方式。
　　罗征体内的漩涡有着一模一样的特点，漩涡缓缓地转动着，可只是呈一个平面形态表现出来，漩涡本身没有吞噬任何东西。
　　“哦！
　　且让我看看！”
　　元始天尊说道。
　　在罗征答应后，元始天尊亦透视罗征的身体。
　　在一片白色之中，他果然看到了一个完整的漩涡。
　　“怎么样？
　　是不是同一种？”
　　罗征问。
　　元始天尊对这一类问题的研究非常透彻，他应该最有话语权。
　　“是，”元始天尊点点头，同时又摇了摇头，“可漩涡的方向是反的！”
　　这一类漩涡被元始天尊称之为降临漩涡现象，本质上所有的能量都是从混沌外降临下来，只是当能量的层次达到一定程度后，漩涡就会显现出来。
　　所有的降临漩涡都是朝左旋的，而罗征的这个漩涡不同，是朝右旋。
　　“方向相反……”罗征也不傻，他眉毛一扬后便道：“看样子，这应该与浑源之灵的特性有关，也就是说浑源之灵吸收的力量其实是传递到混沌之外的某个空间内去了？”
　　“你很聪明，”元始天尊满意的点点头，“其实很早之前，女娲就曾提出过这个猜测，毕竟浑源之灵吸收的力量不可能无缘无故的消失，可一直没有寻找到这方面的证据，你体内的这个漩涡算是坐实了！”
　　“被吸收的能量，是被传递到哪里去了呢？”
　　罗征问道。
　　元始天尊耸了耸肩，“我们对玄量世界的了解天少，短时间内恐怕无从得知，恐怕要靠你，更要靠你的儿子去探索了……”谈到这里，就连一直比较沉默的青玉之灵也感叹起来，“我本以为翼王对彼岸的了解很透彻了，没想到混沌内还藏匿着这么多隐秘，在下真是佩服，佩服！”
　　青玉之灵逐步的了解人族文明后，越来越觉得这个文明的深不可测，相比之下青玉文明的个体固然强大，但对整个混沌的了解是远远不如人族的。
　　“青玉兄过谦了，对于整个玄量世界而言，我们所知道的也不过是沧海一粟，先前我也以为我们人族的了解，仅次于元灵文明，可面对计筹文明我们依旧不如，”元始天尊回答道。
　　计筹文明已经能将光点化为正常图像，能够与玄量世界的生灵正常沟通，这是人族无法做到的。
　　在十八层又呆了一段时间后，罗征便依仗着浑源之灵的强度，直接闯入十九层，二十层！
　　鉴于罗征此前的表现，那些彼岸生灵们再看到这一幕，已经能保持平常心了。
　　看这样的架势，在第三次开启劫骨之地时，罗征恐怕就能修成万劫之体，像那只“蜈蚣”还有应牛族人甚至都在猜测罗征应该获得几道劫骨刻印……
　　万劫风暴的最核心处，就是一团避魂水与金色液体的混合体，看上去如同龙卷风一般盘旋着。
　　最中心的地带，自然最为激烈。
　　当罗征整个人卷入“龙卷”时，另一端的劫骨亦没入其中。
　　“滋滋滋……”无数的黑色裂缝，化为千万黑刃，在罗征体表疯狂的切割着，另外一端的劫骨也是如此。
　　在罗征通过十八层后，整座劫骨已化为一片赤金色，释放着一股厚重的气息，这样一尊劫骨与罗征融合修成万劫之体，再借由文明之器释放出何等力量？
　　罗征心中满怀期待。
　　不过就算罗征进入了二十层内，也要给劫骨洗练的时间，罗征也只能坐在骨盘上静候着。
　　至于分裂的两次的浑源之灵，并未有第三次分裂的迹象，这一点让罗征略有失望。
　　“元始天尊前辈，在二十层内能修成万劫之体，可劫骨刻印如何获取？”
　　罗征问道。
　　圣魂刻印与劫骨刻印皆关系到不朽画卷，当然值得他重视。
　　“等你的劫骨洗练到万劫之体的程度时就有机会，”元始天尊打量着另外一端那金光闪闪的劫骨，同时说道：“我看用不了多久……”元始天尊的话音刚落，罗征正对面的劫骨表面猛然闪烁着光泽，仿佛一轮初生的太阳，体表沾染着火焰，散发着刺目的金光。


第3365章 天体之石
　　大部分人在二十层内呆的时间都不多。
　　如元始天尊在十九层内修炼了一段时间后，进入二十层只停留了一会儿，劫骨已洗练完成，成就万劫之体。
　　但罗征在前面十九层内洗练的时间都不长，在二十层内应该会停留更长的时间。
　　元始天尊显然低估了二十层内的洗练速度，这才几炷香的时间，罗征便已洗练完成……
　　也就是说，如果有人能直接承担二十层内蓝金色水流的威力，那么理论上修成万劫之体只需要一两天，甚至更短的时间！
　　“这是已修成万劫之体？”
　　罗征怔怔的看着劫骨。
　　当劫骨绽放金光之后，罗征脚下的骨盘与劫骨脚下的骨盘随着“龙卷”开始转动，两个骨盘的距离越来越近，最终竟相互重合在了一起！
　　“这骨盘是虚像？”
　　罗征看到两个骨盘交汇在一起，竟彼此融合，又是一愣。
　　在这一刻，不光是骨盘化虚，就连劫骨也成了一个虚影。
　　当两个骨盘完全重叠在一起时，罗征与劫骨亦完全重合。
　　劫骨完全没入罗征体内后，金光渐渐隐去，而罗征则感觉自己的骨骼被火烙一般，从头盖骨，再度脊椎，双臂，双腿……
　　这时候的罗征已位于“龙卷”的正中央，整个人坐在骨盘上原地疯转。
　　“两个月时间，练就万劫之体……”应牛族人喃喃说道。
　　它没有了解过万劫之体最快的时间，但以它看来，劫骨之地开启两次就能成就万劫之体，这样的修炼速度简直堪称奇迹！
　　“练就万劫之体不是最可怕的，”那只蜈蚣说道，“他在二十层内还是游刃有余，很可能进入下一步。”
　　“下一步？”
　　有彼岸生灵好奇的问道。
　　蜈蚣点点头，目光深邃的说道：“据说极少数人能够在劫骨之地中得到劫骨刻印，能够获得劫骨刻印的才算是万中无一的强者！”
　　论数量彼岸生灵自然不如整个母世界。
　　像蜈蚣，应牛族人这些，在各自的彼岸种族中已算是天才中的天才，可母世界内的生灵绝对数量要比彼岸多无数倍，诞生天才的概率也大多了，所以绝大多数获得劫骨刻印的天才都来自于混沌内。
　　就如蜈蚣预料的那样，罗征整个人转着圈开始下沉。
　　蓝金色的龙卷如同一道湍急的水流漩涡，将罗征迅速吸下去。
　　“哗！”
　　罗征直接沉入了底部的海水内。
　　“嗡！”
　　一道光柱从底部升腾而起，将罗征笼罩。
　　“这光柱，与魂城的光柱一模一样……”罗征的目光闪动。
　　就在他在思索之时，背后忽然传来一股滚烫的感觉。
　　“咔！”
　　仿佛有一个烧的通红的烙铁，在自己的后背上碾过，在罗征背后留下了一道刻印。
　　“脏身印！”
　　这股灼烧的感觉还没完时，胸口又有一块烙铁狠狠地印了上来。
　　“震腑印！”
　　“咔！”
　　“亘金印……”“咔！”
　　“……”随着罗征不断地下降，一道道劫骨刻印出现在他身体上。
　　这般一路降到底部之后，九道劫骨刻印依次出现，仿佛是提前准备好了一般。
　　而罗征除了这些劫骨刻印出现在肉身上时，再没有其他的感受……
　　“这亦与魂城内的情况一样？
　　不是说九道劫骨刻印很难吗？”
　　罗征奇道。
　　在魂城内，罗征也是莫名其妙的拿到九道圣魂刻印，当时罗征与元始天尊就倍感奇怪，现在同样的一幕竟再次发生，过分的顺利之下反而透露着浓烈的诡异气息。
　　“的确奇怪，”元始天尊脸上亦浮现出一丝奇异的光芒。
　　罗征得到魂城内的九道圣魂刻印也许是运气使然，现在到了劫骨之地再次发生这样的事，这就与运气无关了……
　　奇怪归奇怪，不管如何，顺利获得劫骨刻印对罗征而言是好事。
　　在光柱之外，是一片幽蓝色的海底。
　　梵度天内广阔的海域，对于外界而言是非常神秘的空间。
　　对于彼岸生灵而言，梵度天内的空间就是那些一节节的骨洞，骨洞之外的世界便当做不存在一般，也只有在骨洞出现问题时，才会被海域内的生灵入侵。
　　不过那些骨洞本身就是“活”的，就算一段时间内遭受破坏，也会进行自我修复，所以绝大部分彼岸生灵只是将梵度天当做一个通道。
　　就算是对彼岸最为了解的元灵一族，对梵度天的海域也所知不多。
　　罗征还在光柱最底层时，海底深处一个黑影如幽灵一般飘然而来。
　　“呼，呼……”黑影迅速靠近光柱的同时，已朝着罗征伸出了一只手。
　　那“手”是一条条触手！
　　当触手遁入光柱后，便将罗征一条条缠绕住，朝着下方猛然一拽，竟将他直接从光柱中拽了下来！
　　万劫风暴中的那些彼岸生灵们看到这忽然发生的变故，一个个是目瞪口呆。
　　无论这海洋中存在着各种稀奇古怪的生灵，可它们似乎都被某种规则支配，从来不敢冲入劫骨之地内袭击，所以它们偶尔看到那些鬼手中等生灵，顺着海水墙壁游弋时没有丝毫紧张。
　　可现在发生的一幕，直接打破了它们脑海中的常识！
　　光柱中的罗征，直接被抓走了？
　　“那触手是什么生灵……”“它想杀罗征！”
　　“快看，那边的触手卷着一把枪！”
　　虽说幽蓝色的海水底部光线很暗，但这些彼岸生灵们的目力不弱，依旧看的清清楚楚。
　　一些触手卷住了罗征，另外一些触手则卷来了一杆长枪！
　　这长枪通体蔚蓝色，枪身通体蔚蓝色，强大的能量在其中涌动着，而枪尖表面则有一片片赤红色光芒涌动，透露着一丝诡异。
　　“这把枪！”
　　元始天尊观察到后脸色一震。
　　“是什么？”
　　罗征问道，他也看出此枪非同寻常。
　　元始天尊慎重道：“枪本身没什么，但打造枪尖的是一枚天体之石，能将神钧之力放大九倍，是三十三天内非常罕见之物，非常实用，唯一的缺点是无法与其他放大神钧之力的彼岸信物相叠加。”


第3366章 枪威
　　幽蓝色的深海下方，一个体型庞大的生灵飘荡其中。
　　尽管它大部分身形都隐匿在黑暗中，但透过幽暗的海洋能依稀辨认出一个巨大的轮廓，那拥有人的形体，但四肢皆是长达几十上百丈的触手。
　　魔控鱼人，一个极度神秘的彼岸种族。
　　这个种族的族人数量非常稀少，但个体的实力极其强大，属于这片海洋中最强大的个体！
　　外界对魔控鱼人的了解也是极少，有记录以来魔控鱼人只在很久之前，弄断了一根最大的骨洞，对其中的生灵发动过袭击。
　　更多的时候，它们都生存在海洋的最深处，过着与世无争的生活。
　　曾经元灵族与它们谈过，无空一族也来过，还有其他一些彼岸种族，它们都想借由魔控鱼人们的力量来掌控梵度天。
　　也许是造物主的刻意安排，也许是巧合。
　　无论是二十九重天内的金翅鸟，还是三十一重天的魔控鱼人，都无法被外界的力量所左右，最终这些种族都选择了放弃。
　　不过元灵一族放弃的并不算彻底，即使魔控鱼人属于站在食物链顶端的强大存在，内部依旧有着权利的纷争。
　　很偶尔的一次机会，元灵一族将这名叫做“恐多”的魔控鱼人辅佐上位，帮恐多清除了自己的对手，成为了魔控鱼人一族的王。
　　即使恐多成为魔控鱼人们的王后，魔控鱼人依旧不怎么理会元灵一族，但恐多则给元灵一族许下了一个承诺，它会在关键时候帮无空一族一次。
　　于是这一次，“恐多”选择了出手。
　　它手中的天体之枪也是无空一族赠送，这把枪澎湃着恐怖的力量，当它握持这把枪时也被其中的力量所震撼。
　　恐多在劫骨之地的下方等候许久了，它无法攻击劫骨之地内的生灵。
　　但一旦脱离劫骨之地后，恐怕就能随意攻击。
　　所以理论上，如果罗征无法接受劫骨刻印，恐怕也无法在海中攻击罗征。
　　对于元灵一族的命令，恐多也有些奇怪。
　　元灵一族怎么如此肯定，罗征一定能获得劫骨刻印？
　　可就在恐多默默地注视，默默地等待之下，罗征果然获得了劫骨刻印，他甚至直接拿到了九道劫骨刻印！
　　这名人族……
　　这一刻恐多的内心也是惊讶的。
　　但恐多既然决定击杀罗征，就不会有任何留手。
　　即使练就万劫之体，获得九道劫骨刻印，面对恐多的全力一击也够呛，何况恐多手中还有这把天体之枪。
　　可以将自身的力量放大九倍！
　　它爆发出一万五千神钧之力，借由这把天体之枪刺出去，便是十三万多神钧之力！
　　十多万神钧之力，那是多么恐怖的力量！
　　“呼……”海水巨大的阻力对恐多以及天体之枪没有任何影响。
　　水下的那把长枪如同夜幕中穿梭的蝙蝠，直奔罗征而去。
　　在光柱底端的罗征，根本来不及闪躲。
　　他试着向上游弋了几下，显然是来不及了。
　　“这一枪威力大的难以想象，恐怕只能硬抗！”
　　罗征心中的思绪刚刚跳出来时，天体之枪已直奔胸口而来。
　　“咔！”
　　长枪刺在罗征的体表，发出一道古怪的声音。
　　体内浑源之灵猛的白光一闪，而浑源之灵融合后形成的漩涡则转了一圈……
　　增强了六倍的浑源之灵将上十万神钧之力消化掉了，剩下的力量顺着罗征的胸口散布在他体内，已经与罗征肉身融合的劫骨以及瞬间亮起的九道劫骨刻印，则帮他轻松承受！
　　天体之枪只是略微穿透罗征的胸口，刺在他胸前的一块肋骨上，一丝丝血迹在海中扩散。
　　硬吃了这足以毁天灭地的一枪，却连轻伤都算不上……
　　那名魔控鱼人看到这一幕，惊讶的连眼珠子都要掉下来了。
　　实话说这一枪要是刺在自己身上，它那坚实的身躯也会被轻松贯穿，蕴藏在枪内的力量足以将自己的身躯震成碎粒。
　　如此恐怖的一枪……
　　这人族生吃了？
　　而且还毫发无伤？
　　这家伙真的是人类吗！
　　魔控鱼人天生强大，当然明白许多彼岸生灵的孱弱。
　　而人族在他眼中，属于最孱弱的那一档！
　　但眼前的这一幕根本颠覆了它的想象！
　　“嗡……”在刺出这一枪后，天体之枪的枪头迅速黯淡下去。
　　天体之石不仅无法与其他彼岸信物合用，在使用一次后需要漫长的时间恢复才能恢复，这也是天体之石的弱点之一，所以这块石头锻造的兵刃，一般追求一击必杀。
　　在母世界中的某些强者融合这件彼岸信物后，同样也是如此，若一击不死，就只能逃之夭夭。
　　恐多发现自己这一击，无法对罗征造成伤害后，亦陷入了恐惧之中。
　　他带着长枪，四肢的触手舞动之下就打算退走。
　　“喀！”
　　罗征反手一抓一把将天体之枪抓住，凝视着幽暗处问道：“你是谁！”
　　恐多哪里理会罗征？
　　只想将长枪扯回来。
　　可肉身大幅度增强的罗征，此刻已能发挥出文明之器相当部分的力量，因为他的肉身已能承担！
　　“呼呼呼……”扣住天体之枪的那只手猛然一夺，长枪便彻底落在罗征手中。
　　他反手朝着下方猛的一刺，一劈！
　　五万多神钧之力爆发出来，幽蓝色的水流形成激烈的龙卷。
　　长枪朝着下方劈杀而去时，宛若一把无坚不摧的大刀！
　　“噗！”
　　枪锋斩过，那一条条触手直接被截断，黑色的血液在海水中翻滚。
　　罗征有心去追，可这恐多终究是常年生存在海底的生灵，在海水中逃逸的速度快的出奇，转瞬之间已没了踪影，下方只是黑乎乎一片的海水……
　　“多半是元灵一族的人，”罗征耸了耸肩膀，朝着光柱内游弋而去。
　　顺着光柱回到劫骨之地的那片空间内，诸多彼岸生灵们都用惊疑的目光看着罗征。
　　如果说罗征刚刚登临骨岛展露出的力量震慑了它们，让它们感觉忌惮，那么罗征刚刚斩断魔控鱼人的触手，直接让它们陷入了恐惧。


第3367章 收获
　　在梵度天内闯荡的彼岸生灵们，很清楚海中怪物的强大。
　　就那么强大的怪物，面对罗征也是夺路而逃……
　　它们无法想象罗征真正的实力！
　　罗征驾驭着骨盘朝着万劫风暴外飘出去，那些蓝金色的雨点打在罗征身上，爆发的一条条黑色裂纹，对罗征已构不成任何压力。
　　原本聚集在入口处的彼岸生灵们，连连操控着自己的骨盘让开了一条路。
　　这时那只蜈蚣上前说道：“恭喜你练就万劫之体！”
　　自从母世界的生灵们无法进入劫骨之地后，劫骨之地也荒废了许久，彼岸生灵中想要练就一名劫骨境强者，可需要不短的时间。
　　罗征朝它微微颔首道：“谢谢。”
　　蜈蚣也没有多说什么，与其他彼岸生灵一同退在一旁。
　　这样的强者身上的秘密不是它们能够打探的，若表现的太殷勤恐怕反遭罗征厌恶。
　　从那骨质台阶上走出来后，罗征再度回归骨岛。
　　想要退出彼岸，就要等避魂水的效果消失……
　　不过罗征并未有退出彼岸的打算。
　　李杯雪没有顺利进入三十二重天，还在骨腔内等候自己，现在他已练就万劫之体，自是可以前往了。
　　骨岛的边缘，那些骨奴们正在原地待命。
　　不过骨奴原本就像是死物，低垂着脑袋一动不动，仿佛就是一尊没有灵魂的骸骨。
　　但当罗征靠近之际，那些骨奴们忽然有了灵魂一般，开始动弹起来。
　　它们寻觅了骨桨后，便迅速跳回骨船之上。
　　罗征轻轻一跃之下，已稳稳地落在骨船中。
　　回到那一片海滩尚需一段时间，罗征倒是不急，竟安安稳稳靠在骨船一侧，同时把玩着手中的那把长枪。
　　“这天体之石的光芒似乎浓郁了一些，”罗征说道。
　　天体之枪刺向罗征时，组成枪尖的天体之石可是光芒万丈，即使在幽蓝色的海洋中也是耀眼的很。
　　一枪之后，枪尖迅速黯淡。
　　不过这间隔了半个时辰，枪尖的光芒已略微浓郁了一些。
　　“这天体之石想要完全恢复，需要十多个时辰，现在只能将你的力量放大一倍，”元始天尊盯着长枪说道：“等到天梯之石完全恢复，这一枪的威力发挥出来，只要刺中，足以让你秒杀当世强者！”
　　罗征听到这话并没有太多的意外。
　　他的肉身能够承担上十万神钧之力，若将这些神钧之力抽出灌注在天体之枪内，这一枪刺出的力量恐怕有上百万神钧！
　　那是何等恐怖的力量？
　　要知道曾经的人祖，结合了三十三重天内的那些顶尖彼岸信物，也只发挥了不到一千万神钧的力量。
　　可那等力量可是打算完成终焉之道的……
　　罗征靠着一把天体之枪，已经发挥出其十分之一的力量，可以想象其强大。
　　不过如元始天尊所说，天体之石这种彼岸信物虽然强大，但有个巨大的遗憾，无法与其他的强化类彼岸信物相互叠加，所以一旦选择了天体之枪，那么力量的倍率也就固定在了九倍。
　　所以天体之枪对于不朽境强者略显鸡肋……
　　“强归强，但我已没法承载它了，”罗征遗憾的说道。
　　他体内的三门道之真意各自承载了一件文明之器，文明之器这一类彼岸信物不比一般的彼岸信物，若是寻常的彼岸信物弃掉便是，可文明之器承载后，罗征就与这些文明之器发生了关联。
　　例如与青玉之灵，又如天执核心，让罗征将其放弃自然不现实。
　　好的是天体之枪在彼岸内能运用，虽然本身不是一把剑，但也能当做一件增幅力量的武器。
　　慢悠悠的飘荡了许久，这艘骨船终于飘荡到了那片骨骼形成的是沙滩。
　　待罗征上了沙滩后，那几名划船的骨奴亦回到沙滩上，寻了一个位置后，身体的骨骼顿时散落在其中。
　　罗征亦没有太多停留，沿着沙滩前行，回到了那巨大的骨洞之内。
　　从骨洞中沿路返回，再度来到那个巨大的骨腔内。
　　原本以为骨腔内应该空无一人，万没想到骨腔中竟然还挺热闹。
　　除了耳鼠一族之外，还有两名离渊族人，一名天狼族人，且李杯雪也在其中。
　　李杯雪虽说托人向罗征捎了口信，告诉罗征自己无法进入三十二重天，最能在梵度天内等罗征通过劫骨之地。
　　但她听闻劫骨之地的洗练速度奇慢，通过劫骨之地的时间都是按年来计算。
　　罗征的天赋再好，恐怕也需要数年才能完成洗练，她不希望自己一直呆在这里。
　　于是这段时间李杯雪也不断进入梵度天内，寻找通过梵度天的办法。
　　办法没有找到，倒是遇见了其他几名阳魂……
　　这些阳魂自然已修成圣魂，他们和李杯雪一样无法进入三十二重天，这段时间便聚集在骨腔内想办法呢。
　　他们忽然看到右侧的骨洞中钻出一人，顿时吓了一跳。
　　“罗征！”
　　李杯雪的声音中充满了惊喜，“你已通过劫骨之地了？”
　　“通过劫骨之地？”
　　“那岂不是练就万劫之体？”
　　“怎么可能……”两名离渊族人和天狼族人愣了一下。
　　练就万劫之体后，就能入不朽画卷，成就不朽境……
　　他们条件反射的认为定位不可能，但“罗征”两个字仿佛针一般扎入他们脑海。
　　那个带着肉身进入彼岸的人，的确是有可能成为不朽境！
　　“吱！
　　这才三个月吧，已练就万劫之体，怎么可能……”“速度太快了，吱！”
　　耳鼠们先前已知罗征进入劫骨之地，可根本没想过罗征如此速度。
　　“是，我已通过劫骨之地，”罗征点点头。
　　“那太好了！”
　　李杯雪笑道。
　　梵度天内发生变故，前去三十二重天的骨洞也被堵死。
　　指望这些耳鼠，离渊族人也不太可能。
　　它们都在这里商量了几天几夜了，一个个都竖着耳朵，一有风吹草动就打算退出彼岸，将希望寄托在他们身上简直活见鬼。
　　现在罗征出面，一定能解决这个问题，李杯雪对他有着莫名的自信。


第3368章 玉龙丝
　　这个消息对于李杯雪是好消息，对于其他阳魂们同样是好消息。
　　圣魂境在一般意义上已属强大，可与一般的彼岸生灵对抗，可一尊练就万劫之体的肉身，无疑是更加强大的。
　　“不知是何物堵住了去路？”
　　罗征问道。
　　从罗征离开魂城后，就一直走的不安稳，一路直上各种障碍皆由元灵一族设置。
　　梵度天内的问题，九成九也是元灵一族干的。
　　“前去看看，罗征你就知道了，”李杯雪说道。
　　于是罗征便选择骨腔中央的那个骨洞上前，李杯雪和其他的阳魂们都是紧随其后。
　　这骨洞的外景，罗征也看到过，仿佛一根根通天的巨竹一般。
　　顺着骨洞的内部攀爬了一段路程后，前方忽然有东西挡住了去路。
　　待到罗征走到跟前时，才发现挡住去路的是另外一根骨骼！
　　有人将一截骨骼横向刺入这骨洞内，将骨洞的去路完全堵死，没留一丝缝隙。
　　罗征上前触摸了一下后，也是啧啧称奇，“这是怎么做到的，竟有如此力量，将这一截骨骼横向刺入？”
　　离渊族人摇摇头说道：“这一截骨骼的重量惊人，我们几人联手尝试过，无法将其推出去。”
　　离渊族人原本就力大无穷，成就圣魂境后加上自己的血脉天赋，同样也能让自己的圣魂发挥出寻常生灵难以企及的力量。
　　可横穿在骨洞内的这一节骨骼实在是太重，他们联手之下依旧纹丝不动，这才不得不退回那巨大的骨腔内。
　　“罗征，我们一起帮你再试一次，争取将这节骨骼移走，”李杯雪在旁边说道。
　　罗征盯着这节骨骼说道：“不用你们帮了，我先试试！”
　　听到罗征的话，旁边的天狼族人冷笑道：“就算练就万劫之体，也只是肉身强度增加而已，力量并未增加，你一个人？
　　自不量力。”
　　两名离渊族人，包括耳鼠们都没有做声。
　　天狼族人的话虽然说得难听，但也是事实。
　　罗征练就万劫之体的确是奇迹，打破了从上古以来的规律。
　　可罗征能抽调的力量应该也不会太多，依靠着彼岸信物也不过大几千上万神钧之力才对……
　　罗征听到那话，只是淡淡笑了笑。
　　他双手摁在这巨大的骨骼表面，体内的文明之器猛的一颤，力量已从丹田内用处，朝着罗征双手奔涌而去。
　　“咔咔咔咔咔咔……”伴随着一阵脆响，罗征手指已扣入骨骼表面。
　　离渊族人，耳鼠们与那天狼族人看到这一幕，脸色齐刷刷一变。
　　先前它们联手想要将这拦截的骨骼搬走，可骨骼表面十分光滑，根本无处着手。
　　这罗征手指一扣，竟直接扣进其中，这力量……
　　“梵度天的这些骨骼没有想象中那么坚固，其实我可以将这骨骼打穿，不过……”罗征双腿猛然撑开，汹涌的力量从体内爆发，“不过没必要那么麻烦了！”
　　那力量出自于体内世界，由丹田一路向上，分为两股，分别朝罗征的左右手汇聚，最终作用在横穿的巨型骨骼上。
　　这力量的气息猛的迸发出来时，离渊族人，耳鼠还有那位不怎么服气的天狼族人身体猛然一颤，一个个惊的根本说不出话来。
　　“刺啦……”骨洞内发出一阵庞然大物在地面摩擦的声音，罗征前面的骨骼开始动了。
　　“刺啦！”
　　那摩擦声再度加大，这一节巨大的骨骼，直接被罗征推了出去！
　　“呼……”被罗征推出去的骨骼同样也很庞大，而且也是中空的，向下急坠时，空气从中空出流淌时发出剧烈的哨子声，最终“哗啦”一声坠入海中。
　　两名离渊族人，耳鼠们和天狼族人都呆立当场好一会儿。
　　就算是有心理准备的李杯雪，同样也是愣着神。
　　罗征拍了拍巴掌，仿佛处理了一件再小不过的事情一般说道：“可以前去三十二重天了。”
　　在天宫安稳的情况下，罗征会一直朝上层天进发，直到自己抵达三十三天内！
　　可就在罗征刚刚迈步的一瞬，忽的闪过两根丝线，尽管罗征反应奇快无比，但依旧触碰到这两根丝线！
　　在这一瞬，罗征心中升起一股不妙的预感。
　　他几乎是条件反射一般，扬起了手中的天体之枪！
　　“罗征！
　　你怎么了？”
　　一旁的李杯雪愣住了。
　　罗征触碰到两根丝线后，就这样扬着长枪站在原地一动不动。
　　任凭李杯雪如何呼唤，他就像没听见一般。
　　而同一时间，中神州内。
　　由西南方向掠过一根丝线，由东北方向也掠过了一根丝线。
　　这丝线很细，肉眼难以察觉，不过迎着太阳光依旧能看的清清楚楚！
　　“刷……”当丝线越过一座巨山时，直接将这一座巨山拦腰斩断。
　　巨山的上半截从光滑的横截面上滑落，发出轰隆隆的声音，方圆千里范围内的地面不断震动着，宛若一场地震。
　　两根丝线以非常精准的方式，交汇在了太一山的心流剑派内。
　　在独立庭院内静修的罗征，直接挂在了交汇的丝线上，随着丝线不断地上升，罗征的身体也不断升高，不一会儿便悬挂在了太一山的顶部高空处！
　　两根丝线闹出来的动静，迅速惊动了太一天宫内的强者。
　　宁虚远，甘高寒等圣魂境强者，纷纷飞抵太一山顶部。
　　当他们的目光留意到两根交叉的丝线时，眉头纷纷蹙了起来。
　　“玉龙丝！”
　　“有人在彼岸内对罗征下手？”
　　“好手段，竟愿意付出这么大的代价！”
　　宁虚远第一时间认出了这丝线的来历。
　　玉龙丝也属于极为罕见的彼岸法宝，因为它有一个独特的能力，可以将彼岸内的对手转移到一个奇怪的地方！
　　那地方算是彼岸，又非彼岸！
　　甚至转移的身体既是本体，又非本体！
　　非常的怪异！
　　母世界中的罗征现在是高高挂在空中，梵度天的罗征则粘在了丝线上一动不动。
　　可实际上罗征自身则提着手中的天体之枪，朝着一个方向疾驰着。
　　他的四周都是云山雾罩，分辨不了方位，那股扯着罗征飞奔的力量也不容抗拒。


第3369章 血灵玄武
　　这一刻的罗征十分困惑，这空间太奇怪……
　　那并非是幻境，自身也是真真切切的存在。
　　可自己刚刚明明就在骨洞内，为何一下子就被扯到这里来了？
　　“元始天尊前辈，你可知这是何处？”
　　罗征问道。
　　元始天尊打量着周围的环境，同时面色慎重的问道：“刚刚你是触碰到两根丝线？”
　　“恩，”罗征点点头。
　　方才他也是大意了，而且他的确没将区区两根丝线放在眼中，哪里想过这丝线会有如此奇怪的能力？
　　“那两根丝线应该是玉龙丝，”元始天尊解释道。
　　“玉龙丝，有何用？”
　　罗征问。
　　彼岸内那些神秘类的彼岸信物的作用太多太繁杂，的确是防不胜防。
　　“你可以将其视之为一件空间法宝，一旦发动之后，就会将你拉入一个特殊的空间内，”元始天尊回答道。
　　“将我拉入一个空间？
　　我现在并不在梵度天内了？”
　　罗征问道。
　　“在，但也不在，”元始天尊说道。
　　“什么意思？”
　　罗征满脸不解。
　　“我反问你，你在梵度天的时候自己到底位于何方？
　　是在中神州内，还是在梵度天内？”
　　元始天尊问道。
　　罗征犹豫了一下，随即回答道：“应该都在……”他的肉身是实实在在存在于中神州的，而彼岸内的理论上是另外一幅身躯！
　　“那假如有一个地方，算是彼岸内的彼岸呢？”
　　元始天尊又问道。
　　玉龙丝就是连接在一个特殊的空间，而这个空间可以看做是彼岸内的彼岸。
　　最初发现玉龙丝这个特性的时候，一些不朽境强者都曾出付出不小的代价，将其收纳后在那片空间内探索，希望能从中发掘出一些秘密。
　　可那个空间内根本是空空如也，这彼岸内的彼岸没有什么探索价值。
　　不朽境强者飞皆是天才中的天才，很快就有人发现玉龙丝的用法了，这东西能将对手拉入空间内，无论多少距离都是如此。
　　在准备充分之下，向对手动用玉龙丝，拉入空间之中击杀，这大概就是玉龙丝正确的用法。
　　听完元始天尊这一番话，罗征撇了撇嘴说道：“也就是说，在这空间的尽头，有一个对手等着我？”
　　元始天尊点了点头，“应该如此。”
　　“那可是彼岸生灵？”
　　罗征又问道。
　　“不一定，”元始天尊淡淡说道：“玉龙丝拥有奇怪的特性，它可以是混沌内的生灵进行发动，也可以是彼岸内的生灵发动，如果是混沌内的生灵发动时，你在中神州身体应该已有了变化。”
　　罗征尚不知道自己的身体已被拉到高空上，甘高寒，宁虚远等天宫强者飞抵高空，漂浮在“罗征”身边。
　　他们满脸都是焦急之色……
　　“罗征现在是去了劫骨之地，谁在梵度天内？”
　　甘高寒大声问道，声音如雷一般传递出去。
　　“嗖！”
　　秋阴河直飞而上，朝着甘高寒拱了拱手，“听闻梵度天的通道被破坏，我们天宫留在梵度天的人应该只有李杯雪一人。”
　　“将她唤醒，”甘高寒说道。
　　一般情况下，他们绝不会将李杯雪这样的天才从彼岸内唤醒。
　　但现在是特殊时刻，何况罗征对于天宫而言实在太重要，现在也只能委屈一下李杯雪……
　　秋阴河领命之后，正要前去唤醒李杯雪，李杯雪的身形竟朝着上空直飘过来，一双美眸盯着上空的罗征，满脸吃惊之色。
　　“罗征在这里也被那丝线缠住了？”
　　李杯雪惊讶道。
　　“彼岸内到底发生了何事？”
　　甘高寒问。
　　“罗征在将那骨骼搬开后，就碰到这丝线了……”李杯雪将梵度天内发生的事情说了一遍。
　　宁虚远蹙眉说道：“好消息是罗征已练就万劫之体，可他们敢放置玉龙线必定做好了万全的准备，那空间内的对手实力恐怕不弱。”
　　甘高寒也非常无奈的摇摇头，不出预料，罗征的对手必定是一位卷中人，不朽境！
　　而且玉龙线显现在中神州内，说明布置玉龙线的人并非彼岸生灵，而是混沌内的一员……
　　就在甘高寒正在猜测时，中神州的上空，一个巨大的影子浮现出来。
　　那是一只赤色巨龟！
　　这赤色巨龟的龟壳边缘，布满了巨大的锋利锯齿，巨龟的双目则散发着浓郁的死意，无论是谁看到这虚影，内心都会升腾起强烈的不适。
　　“血灵玄武！”
　　“混沌十大凶兽！”
　　“为什么会投射虚影过来？”
　　七山内的强者们纷纷汇聚过来，抬头看着天空上的血灵玄武。
　　身为混沌十大凶兽的血灵玄武，在混沌内极为低调，这无尽的岁月里，它出现的次数少得可怜，也没有人知道它的立场。
　　据说血灵玄武本身代表的不仅仅是一个凶兽，在它的背上有一座城，城中生存着一个特殊的种族“血灵族”。
　　也许因为“血灵族”一直生存在血灵玄武的后背上，这个小族在混沌内声名不显，但有血灵玄武的帮助，实力皆不容小看。
　　“天宫的废物们……”血灵玄武忽然开口说道，“即日起中神州为我统领，若不想死者，跪在地上便能保全性命！”
　　它的声音宛若雷霆，在整个中神州内扩散出来。
　　中神州内千万亿人皆惊恐的朝着天空指指点点，胆小者当真按照血灵玄武所说，直接跪在了地上。
　　上一次金乌族入侵太一天宫失败，元灵一族一直耿耿于怀。
　　但“东皇太一”的实力让帝鸿氏和烈山氏都极度忌惮，虽说元灵一族数次逼迫他们，攻下中神州，并对罗征动手，可有熊一族与神农氏族一直按兵不动。
　　不过在帝俊陨落后，他们也知道，那些本尊气魂们应该就是罗征释放出来的。
　　罗征通过魂城的考验后，又前去了劫骨之地。
　　元灵一族便与帝鸿氏策划了这一幕，就是让血灵玄武布下玉龙线，先将罗征控制在彼岸中的彼岸。
　　只要那些气魂放不出来，中神州内便只剩下那些圣魂境强者，而圣魂境强者根本不足以对抗不朽境。


第3370章 恫吓
　　经历了上一次与金乌一族的战斗后，天宫面对外族强者入侵已拟定了应对方案。
　　甘高寒，宁虚远他们也清楚，该来的终究是要来。
　　然而这一套方案的核心就是罗征！
　　依靠罗征体内“东皇本尊”气魂，驾驭东皇的肉身，实力更在东皇之上。
　　单靠一个“东皇本尊”，对如今的天宫是不保险的。
　　前不久伏羲与女娲亲自拜访时，也想邀请天宫诸强暂入黎山，可罗征将那位活了上千个混沌纪元的姜子牙降临下来，并答应在危急时刻镇守天宫。
　　这让天宫有了前所未有的保障……
　　甘高寒和宁虚远他们私底下亦讨论过，单这两位强者坐镇，天宫的实力恐怕远超瘿老与东皇坐镇的时代。
　　但无论是降临姜子牙，还是驾驭东皇肉身，都需要罗征出面！
　　结果罗征被玉龙丝所缠绕，是否能活着离开那彼岸的彼岸都是问题，如何释放气魂，如何降临那位姜子牙？
　　甘高寒，宁虚远等一众天宫强者们的脸色很难看。
　　“侵入我中神州的只有这一只血灵玄武？”
　　宁虚远问道。
　　“虚远兄为何有如此一问？”
　　甘高寒反问。
　　“若有熊一族，神农氏族的不朽境强者皆已到来，何必弄这等虚像恐吓于我们，”宁虚远说道。
　　血灵玄武身为混沌十大凶兽，实力固然极强，但与帝俊相比应在伯仲之间。
　　如果血灵玄武没有丝毫忌讳，带着其他不朽境强者入了中神州，现在恐怕直接降在了太一山上面了。
　　可现在它却不知躲在哪个角落，放出这般虚像，必定是有所忌惮。
　　“他还是在忌惮东皇，”甘高寒眉目中放出精芒。
　　血灵玄武原本就不是心甘情愿为帝鸿氏卖命，它奉命前来也是迫不得已。
　　如甘高寒猜测的那样，它也非常忌惮那位“东皇”。
　　强如帝俊，也被东皇轻易斩杀。
　　所以它释放这虚影，一方面是恐吓，另一方面就是试探。
　　“既然他在忌惮东皇，那我们且吓它一吓，”宁虚远说道。
　　说罢宁虚远猛的吸了一口气，原本干瘪的身体看上去竟是圆滚滚的，宛若一个圆球一般。
　　只见圆球一般的宁虚远盘旋到高空之上，骤然咆哮道：“若有胆量，只管放马过来，何必以虚像恫吓，徒增笑柄！”
　　他吐出这几个字后，膨胀的身体又迅速收缩回去，再度变得干瘦如材……
　　过了许久之后，血灵玄武才听到宁虚远的声音。
　　听到宁虚远如此有底气的话，血灵玄武当真不敢以身试险，它脸上露出一丝沉吟，随即冷笑道：“据我所知那人族小子的气魂也是承载之后的降临之物，若他身灭，彼岸信物自然不可保！”
　　罗征承载了文明之器后，文明之器的命运就与罗征绑定在一起……
　　虽说气魂可以脱离罗征的肉身，但罗征陨落，文明之器自会毁灭，而元始天尊等人的气魂同样保不住！
　　杀了罗征就是最保险的方式！
　　这一下甘高寒和宁虚远都沉默了……
　　秋阴河，李杯雪，林战霆等天宫强者们，也意识到了这个问题，布下玉龙丝的是血灵玄武，那么罗征的对手也将是血灵玄武？
　　“那就如你们所愿！”
　　就在天宫强者们担忧时，伴随着血灵玄武的一阵咆哮，天空上风云变幻。
　　在无数烟云之中，一个模糊的身影正在飞速潜行着，那正是被吸入彼岸的彼岸中的罗征。
　　罗征自然不清楚自己的身形被投射到中神州上。
　　在元始天尊的告诫之下，罗征也明白，自己即将面对的绝不是寻常的彼岸生灵，也不是圣魂境强者，很大可能是不朽境强者，甚至有可能是一名来自于元灵一族的不朽境！
　　现在罗征成就圣魂和万劫之体，可没有入不朽画卷，面对一名不朽境强者压力自是非常大，正面一对一的战斗几无赢面。
　　“元始天尊前辈，这天体之枪也修复了许久，你看其可将力量放大几倍？”
　　罗征问道。
　　他现在最大的依仗就是分裂后的浑源之灵，依靠浑源之灵他的肉身爆发的力量能提升到十万神钧之力，而这把刚刚抢夺来的天体之枪亦能发挥作用！
　　元始天尊观摩了一眼，原本黯淡的天体之枪枪尖内的光芒已恢复了几分，他便推测道：“大约能有三四倍。”
　　“三四倍么……”罗征微微点头。
　　这时前方的云层渐渐地散开，他便感受到一股强大的死意，一个红色的巨大龟影，自云层内渐渐显露出来。
　　“红色巨龟，是血灵玄武？”
　　罗征的眉毛一挑。
　　元始天尊并非这一轮混沌之人，自然不认识这巨龟的。
　　罗征进入母世界后对这些声名赫赫的凶兽也有了解，血红色的巨龟也只有血灵玄武了。
　　“嘶嘶……”在血灵玄武的后背上，两根玉龙丝正在疯狂的卷动着。
　　这看不清来路与去向的玉龙丝，其实就就是拽着罗征前进的那股力量。
　　血灵玄武盯着飞速靠近的罗征，发出一道怪笑声，“这就是让元灵一族都太为头疼的小家伙？
　　不知是否值得我大动干戈！”
　　说罢之后，血灵玄武后背上一道道血光闪烁。
　　这些血光自龟壳上一路蔓延，迅速汇聚在头部，血灵玄武整个头部都化为一片血红色，恐怖的能量尽数汇聚在它口中。
　　随着它猛然张口倾吐，一道道血色闪电疯狂的倾泻在罗征身上。
　　“噼啪……”血色闪电疯狂的席卷之下，罗征宛若暴风中飘零的小树叶一般，身体忽高忽低的跳动着。
　　天宫强者们皆仰头看着这一幕，每当那血色闪电炸裂，他们的心脏就跳动一下。
　　“罗征他已练就万劫之体，能抗的过去……”李杯雪亦捏着拳头满脸紧张之色。
　　每一道血色闪电蕴藏的力量，都高达八万神钧之力。
　　在血灵玄武看来，罗征就算已练就万劫之体，也扛不住两三下。
　　可它根本想不到，八万神钧之力固然强大，但根本无法破掉罗征的浑源之灵。


第3371章 无可奈何
　　每当血色闪电抽打在罗征身上时，道之真意就如潮水一般顺着罗征四肢百骸产生。
　　这些道之真意顺着周身涌动，将不断衰减的浑源之灵重新复苏。
　　一连数十道血色闪电打在罗征身上，让他看上去凶险无比，但打完之后，血灵玄武目力一扫，一双血红色的巨眼顿时瞪圆了。
　　“毫发无伤？
　　怎么可能？”
　　血灵玄武眼中满是无法置信的表情。
　　刚刚初入万劫之体，能够承担的极限力量，大约也就是八九万神钧之力，入了不朽画卷，成为不朽境后会有进一步增强。
　　那一轮血色闪电劈打就算杀不了这小子，也能将他身体撕的遍体鳞伤，可现在罗征的身体看上去竟是毫发无损？
　　其实这种诡异的事情血灵玄武也不是没见过。
　　那些融合的浑源之灵的圣魂境强者们，在抵挡一般伤害时都是这种表现，所有施加在他们身上的力量都被浑源之灵吸收，本体便不会受到丝毫伤害。
　　可血灵玄武从来都不屑于那些“圣魂境”强者，这些圣魂境失去了入劫骨之地的资格，完全就是一个个半成品。
　　虽说可以通过浑源之灵弥补肉身的不足，甚至还生造出一个境界，美其名曰“浑源境”，这不过是往自己的缺陷上贴金的做法。
　　即使是那些“浑源境后期”的强者，能够承担的神钧之力也不过一两万罢了，不值一提……
　　“不可能，不可能是浑源之灵！”
　　浑源之灵的上限很低，绝不可能承受七八万神钧之力。
　　但罗征安然承担它喷吐的血色闪电毫发无伤，这又如何解释？
　　“你可以再来，”罗征面带微笑的说道。
　　他已经看出血灵玄武有些急躁，所以故意开口激怒它。
　　只要血灵玄武的攻击不超出十万神钧之力，对自己根本造不成实质伤害。
　　就算超出十万神钧之力，新练就的万劫之体也能承受住，何况他的万劫之体拥有九道圣魂刻印，远比寻常的万劫之体强大。
　　不过罗征可没忘记，自己是被困在这彼岸的彼岸。
　　血灵玄武很有可能奈何不了自己，但自己恐怕也难以击杀它。
　　最大的机会就在自己手中的天体之枪，这一枪能将力量放大三四倍，但却只能刺出一枪。
　　机会只有一次，罗征自求万无一失！
　　血灵玄武眼中流露出慎重之色，它不相信罗征真的能毫发无伤的承担自己喷吐的闪电。
　　这小子一定是什么特殊的保命手段，但无论是何等神奇的手段，终究有一个极限，他不可能无限制的抵挡下去。
　　“死！”
　　“轰隆隆……”更加粗大的血色闪电直奔罗征而来。
　　这血色闪电笼罩之下，罗征周围方圆千丈宛若炼狱。
　　再强大的存在，也难以在这一片区域安然处之。
　　可偏偏罗征能……
　　天宫上方。
　　甘高寒，宁虚远等人的眼神基本与血灵玄武没有太大的差距，瞪的滚圆滚圆。
　　“这是万劫之体的实力？”
　　甘高寒诧异道。
　　虽说甘高寒他们此生都没有机会练就万劫之体，但他们长期呆在三十二重天内，对万劫之体有多强大也很清楚。
　　万劫之体本身是强化肉身，而不像浑源之灵那样在一定程度上让肉身处于无敌的状态。
　　也就是说上万神钧之力砸在一名浑源境后期的强者身上，这名浑源境不会受到丝毫伤害，但上万神钧之力砸在万劫之体身上，这名万劫之体有可能受轻伤……
　　“不可能！”
　　宁虚远非常肯定的摇头说道：“就算是万劫之体也不可能没有任何伤痕，那样子看上去似乎是靠着浑源之灵吸收了神钧之力……”“浑源之灵吸收？”
　　甘高寒，秋阴河以及诸多天宫强者都是猛的一愣。
　　“的确是，”林战霆说道：“罗征这样子，看上去就是浑源之灵吸纳了所有能量……”“血灵玄武身为混沌十大凶兽，其随手一击至少七万神钧以上，你是说罗征的浑源之灵强悍到这种地步？”
　　甘高寒反问道。
　　在场诸多圣魂境强者，都已将浑源之灵修炼到极限。
　　配合其他护体法宝，功法等等，至多承担一万到两万神钧之力，承担两万五千神钧之力都已是极限中的极限。
　　所以甘高寒的反问意思很简单，罗征就算再逆天，也不可能违背这个常识。
　　林战霆只是耸了耸肩膀，“我不知道具体是什么原因，但从表现来看就是如此。”
　　反正发生在罗征身上的诡异事情，又不是一件两件了。
　　奇怪的事情在罗征身上出现，反倒是不奇怪。
　　“甘老，不管如何，现在罗征能抗住那血灵玄武的攻击，终究是有利的，”李杯雪忽然出声提醒道。
　　因为那一幕太过怪异，大家反而没有关注最核心的问题。
　　罗征在那一道道血色闪电中来回摇摆，终究是毫发无伤。
　　“说的对，血灵玄武虽然奈何不了罗征，可罗征也奈何不了它，不知他能否从中挣脱出来，”宁虚远说道。
　　宁虚远的话音刚落，罗征被一条血色闪电重重的抽中，整个人猛的弹起。
　　“机会？”
　　罗征弹起来的一瞬，猛的加速，化为一颗流星朝血灵玄武直冲而去。
　　“渺小的人类，还敢反击？
　　滚！”
　　血灵玄武嗤笑一声，张口再度倾吐血色闪电。
　　那水桶粗的血色闪电几番抽打之下，直接将罗征再度抽的倒飞出千余丈距离。
　　罗征稳住身形后，眼睛微微眯起，旋即反唇相讥道：“区区缩头乌龟，实力不过如此却还口吐狂言，实在可笑！”
　　在血灵玄武看来，罗征不过是元灵一族委托清除的一个小喽啰而已。
　　被一个无足轻重的小家伙这般讥讽，它心中的怒意大盛，这般喷吐闪电就是想要消耗罗征身上那不知名的护体神通。
　　但它一连串的攻击根本毫无效果，反被其嘲笑，如何能忍？
　　愤怒之下，它耐性全无，竟是猛然张嘴露出满口獠牙，獠牙之间更有无数血色闪电缭绕着。
　　“真以为我拿你无可奈何？
　　看我吞了你！”
　　血灵玄武话音一落，头部猛然从龟壳中延伸，竟如一条长龙一般直奔罗征而来。


第3372章 一枪之威
　　面对血灵玄武的血盆大嘴，罗征没有丝毫退缩。
　　实际上想要击杀血灵玄武这个庞然大物，原本就不是一件容易的事。
　　血灵玄武不擅长进攻，但在混沌十大凶兽中防御是排在第一的。
　　罗征想要一击必杀，必须找准一个万无一失的机会。
　　若正面进攻血灵玄武，这个机会自是极其难得。
　　但罗征刚刚一番嘲讽后，终于引其吞噬自己。
　　许多时候置身于危难时，反而拥有绝佳的机会！
　　罗征做出躲闪不及的样子，就这样被血灵玄武一口吞没！
　　血灵玄武的双目便的一片通红，它体内所有的血色闪电都朝着它脖子上涌去，汇聚在它嘴中！
　　就算是不朽境强者，被这一口吞噬，也足以被这些血色闪电炼化，它有十足的把握。
　　太一天宫上，众人看到这一幕后一阵安静。
　　前一刻，天宫众人们还看到罗征活下去的希望，这一刻就被血灵玄武吞噬，他们心中的失落可想而知。
　　这些人中李杯雪的反应最快，她将目光从幻境中拉回来，注视着罗征的肉身。
　　“罗征没事！”
　　李杯雪提醒道。
　　阳魂在彼岸内受伤后，在母世界内也会受伤。
　　若阳魂在彼岸内被消灭，那么母世界的这个生灵就是去了灵魂，会变成白痴。
　　从古至今，这样的例子不胜枚举。
　　肉身也是一样，在彼岸内的肉身受到创伤，母世界内的肉身会出现相同的反应。
　　现在罗征的身躯没有丝毫异样，说明他依旧能承受血灵玄武的攻击！
　　“轰轰轰轰……”一道道闷雷在血灵玄武的口中炸裂。
　　那些血色闪电如同液化的能量浆流一般，将罗征死死的包裹在其中。
　　这些血色能量浆流威力，已超出浑源之灵可承受的十万神钧力！
　　“刺啦！”
　　罗征体内的浑源之灵终于陷入疲劳，但这疲劳只持续眨眼的功夫。
　　失去了浑源之灵保护的罗征，身体表面迅速焦糊一阵，久违的痛楚猛的侵袭而来。
　　浑源之灵的保护并不是与肉身完全叠加的，它本质上如同展开的结界护盾，一旦陷入疲劳就完全失去了效果，所以这一刻罗征只是单纯的依靠肉身对抗血色的能量浆流。
　　但罗征终究练就了万劫之体，亦获得九道万劫刻印护身。
　　能量浆流的侵蚀虽然带来极大的痛楚，但侵蚀的速度并不快，只不过天宫众人看到罗征的肉身表面开始发黑，被腐蚀，一个个的心脏又揪了起来。
　　若是换了其他人，这一下恐怕会被能量浆流完全腐蚀掉。
　　但道之真意的滋养使陷入疲劳的浑源之灵迅速“苏醒”，那个反向的漩涡再次转动，将能量源源不断的送到另外一个空间……
　　罗征能够在自己口中坚持这么久，血灵玄武内心也是极度震惊的。
　　在元灵一族委托自己的时候，它尚且有些困惑。
　　一个人族小辈，有必要让它出手，甚至还动用玉龙丝？
　　现在它才明白自己是真的小看了此人！
　　若让其进入三十二重天，入不朽画卷，该拥有何等逆天的实力？
　　“你的身体之坚韧，的确让我很吃惊，”血灵玄武的声音在它口中回荡起来，“不过今天你已落入我口中，终究逃不了一死，再多挣扎，也是徒劳。”
　　“刺啦……”这声音回荡之际，罗征的浑源之灵再度疲劳。
　　一连串的能量浆流自他体表掠过，在他肉身上留下几条重重的沟壑，血流如注。
　　他在彼岸的彼岸内是如此，梵度天的肉身同样血流如注，母世界内的肉身也如此。
　　罗征的身体一个翻滚之下，避开了一道能量浆流的同时，露出了一个微笑，“我可不觉得是徒劳！”
　　话音落下，他身形猛然一弹。
　　趁着浑源之灵刚刚恢复的一刹那，体内的力量澎湃而出。
　　他刚刚不断地挣扎闪躲，只是为了调整方位而已。
　　在罗征准备好后，体内世界的力量澎湃而出，尽数汇聚在了天体之枪中！
　　当天体之石将关注在它口中的力量放大四倍，达到五六十万神钧之力时，血灵玄武忽然察觉到不妙，这人类为何拥有这等力量！
　　他不该吞噬这家伙！
　　当血灵玄武反应过来的时候，已经晚了。
　　天宫的众多强者，就看到血灵玄武急急忙忙张开嘴巴，似乎想要将一块烫嘴的山芋吐出来。
　　可就在它刚刚张嘴时，一道恐怖的枪芒直接从血灵玄武的头部贯穿。
　　五六十万神钧之力爆发出来，足以贯穿一切存在。
　　血灵玄武的头部出现了一个直径达数百丈的大洞，随后那双血红的双眼迅速黯淡下去，头部直接垂落在龟壳一侧，宛若一座城市的巨龟。
　　当罗征从那大洞钻出来后，血灵玄武便朝着云雾缭绕的空间底部坠落，投射到中神州的幻境亦消失了。
　　“咻咻……”梵度天那骨洞内的两根丝线忽然消失，被粘在上面的罗征扑通一下摔在地上。
　　天宫上空，那东西横贯的两根丝线也在同一时间消失，罗征的身体便自高空坠下。
　　秋阴河见状，飞身而起，一把将罗征接住，轻轻放在飞剑上。
　　而天宫的其他强者们，依旧沉浸在巨大的震惊中难以回神。
　　“这么说来，血灵玄武应该是被罗征击杀了？”
　　甘高寒问道。
　　“是，彼岸内击杀与混沌内击杀，意义是一样的……”宁虚远点点头。
　　“我们天宫，又添一名不朽境！”
　　“不，他现在还不是不朽境，但他已能斩杀不朽境！”
　　“……”天宫内的强者们沸腾起来。
　　从上古之后，不朽境强者就是绝对强大的存在。
　　混沌内的不朽境强者每陨落一位，就少一位，但只有不朽境强者能斩杀不朽境强者！
　　现在罗征直接创造了一个不可能的事实……
　　诸多天宫强者们纷纷围在秋阴河的巨剑旁边，等罗征苏醒。
　　可等了许久，罗征竟没有苏醒的意思。
　　“杯雪，你且去看看！”
　　秋阴河连忙叮嘱道，他怕罗征在彼岸内又遭遇其他危机。
　　李杯雪听闻后，就在秋阴河的巨剑上盘膝而坐，运转道之真意之下便回到了彼岸内，却看到罗征手执那杆长枪脸上露出一丝无奈之色。
　　罗征肉身状态之下无法收纳天体之枪，他只能等着李杯雪回彼岸，将天体之枪暂交给李杯雪后才能脱离彼岸。


第3373章 出口
　　从彼岸内脱离之后，罗征才知那血灵玄武竟将与自己战斗的幻境投射在中神州。
　　罗征醒过来后，甘高寒等人则纷纷围拢过来，向罗征询问情况的有之，关心他伤势的有之……
　　此前这些天宫强者们面对罗征时，还是长辈看晚辈的架势，可现在再面对罗征时，已有了一丝敬畏，那是面对不朽境强者才会流露出的敬畏。
　　剑恸之地的诸多弟子们，也早已飞抵在太一山上。
　　如莫一剑，愁殉等人都是远远望着。
　　围在罗征身边的都是天宫的核心人物，他们这些剑恸之地的弟子们根本没资格靠近。
　　“罗征兄离开十四重天还没多久吧……”愁殉感叹了一声，他还想过罗征什么时候会回十四重天，结果现在已经前去三十一重天了。
　　莫一剑的嘴角微微抽搐了一下。
　　他的目光无意之中落在李杯雪身上，李杯雪将罗征从彼岸内唤醒后，就自然而然的退了出来。
　　即使天才如李杯雪，在这时候也只能暂且退在一旁。
　　她背对着莫一剑，一头细密的直发披撒在消瘦的肩上，显得有些寥落。
　　莫一剑虽然是后来之辈，但与李杯雪走的路线很像。
　　如果天宫依旧稳定的运转，李杯雪离开剑恸之地后，未来莫一剑很可能会代替李杯雪，成为剑恸之地的新星天才。
　　但他们两人身上的光芒，在罗征面前黯淡的不值一提，那真如与日月争辉的萤火虫，所以莫一剑此刻倒是能理解李杯雪的心情。
　　龙崖东南部。
　　无穷的山林上笼罩着有毒的烟瘴。
　　寻常人，甚至就连彼岸境强者进入其中也不得不做出防护手段。
　　而生存在这里的蛮荒异族，自然能与这里的毒瘴融为一体，或者说它们其中大部分本身就是毒物。
　　所以中神州的人们并未向东南部迁徙，只是驻守龙崖阻止蛮荒异族入侵而已。
　　但在前不久，此地便来了一个庞然大物。
　　那些以凶悍著称的蛮荒异族们停止了无穷无尽的互相厮杀，将目标瞄准了这个庞然大物。
　　其中最凶狠的一支蛮荒异族，率先向庞然大物发动了攻击。
　　但庞然大物只是踏出一脚，就将这支蛮荒异族的精锐踩成粉末……
　　其他的蛮荒异族们根本没想过，这鬼地方会有如此强大的存在降临，纷纷作鸟兽散。
　　这段时间，它们亦在暗中观察着那庞然大物的动静。
　　今天早些的时候，它们看到了两条丝线延伸而出，直奔天际而去。
　　过了一段时间之后，这庞然大物的头部忽然一伸“轰”的一下砸在了地上，那浓郁悠长的灵魂气息开始散去。
　　竟是陨落了？
　　这样强大的存在，就这样悄无声息的陨落了？
　　比那些暗中观察的蛮荒异族更加震惊的，是生存在龟背上的血灵族。
　　这血灵族世世代代都依附着血灵玄武，血灵玄武也是它们一族的信仰。
　　它们从未想过血灵玄武会有陨落的那一天。
　　当血灵玄武的灵魂气息消散之际，血灵族的族人们起初都是不可思议，随后便是惨烈的痛哭，哀嚎……
　　可就在它们尚在悲痛之际，那些潜伏在丛林内的蛮荒异族们开始行动了。
　　血灵玄武如此强大存在，一身都是宝。
　　现在血灵玄武气息全无，显然是灵魂俱灭，那些凶悍的蛮荒异族哪里会错过这个机会？
　　毒瘴之中，无数异族生灵们从四面八方涌来，生存在龟背上的血灵族除了血战几乎别无选择，它们这一族虽然强大，但终究抵不住如潮水一般涌来的蛮荒异族……
　　这一次血灵玄武突然向罗征出手，让整个太一天宫都紧张了一把。
　　同时也产生了一些新的疑惑。
　　现在看来那能够让彼岸生灵降临的金色浑源之灵，对元灵一族的确是非常重要。
　　以元灵一族的诉求，是不可能放弃降临的机会。
　　它们完全可以派遣帝鸿氏，烈山氏这些强者出手，若这些不朽境强者联手，天宫恐怕也难以抵抗……
　　但现在仅仅只是让血灵玄武前来，而且血灵玄武更是以玉龙丝的手段，想要隔空取走罗征性命。
　　一切种种表面，烈山氏，帝鸿氏能够动用的资源不多，或者说他们有更重要的事情去做！
　　当然，这些都是甘高寒他们的猜测而已。
　　甘高寒他们也在三十二重天内，将血灵玄武的事情传达给黎山的圣魂境强者，再由这些圣魂境将信息传递给女娲和伏羲……
　　除了忙于收集信息之外，甘高寒他们亦亲自前去三十二重平奕天的星环处迎接罗征。
　　罗征清除了骨洞的障碍后，便再度回归梵度天内。
　　那几名耳鼠，离渊族人们当然不会在原地等着罗征，通道的障碍被搬走后，它们便小心翼翼越过玉龙丝，径自朝骨洞上方离开。
　　李杯雪紧跟着罗征回到彼岸，同时小心翼翼的掏出那把长枪，“这个还给你！”
　　在天宫的时候，李杯雪就已经听到了，罗征能够击杀血灵玄武，最大的功劳还是这把什么天体之枪……
　　将自身的力量放大了四倍，就有五六十万神钧之力……
　　对于李杯雪而言，完全是一个天文数字！
　　这意味着罗征本身需要释放出十几万神钧之力，他的身体用什么铸的，可以承受如此恐怖的力量？
　　“一会儿要飞过星环，你且先帮我收纳，”罗征说道。
　　李杯雪倒是十分听话的点点头，将天体之枪重新塞回须弥空间。
　　她遁入彼岸之前，已经受到几番叮嘱，要尽量帮罗征……
　　内心深处，李杯雪心中是有些不平衡的。
　　毕竟她曾经才是天宫的天之骄子，通过魂城后更是成为圣魂境强者，可现在完全成了罗征的跟班，而且什么都要优先为他服务。
　　不过转念一想，要不是罗征，自己恐怕连玉胜天都无法通过，更别说通过梵度天了。
　　顺着骨洞上相攀爬到顶部后，便来到了骨洞的出口处。
　　出口之外，那一方巨大的圆台上，一尊尊星环整整齐齐的摆放着，而在其中一座星环旁边，已有一名人族的圣魂境强者静候着。


第3374章 上卷与下卷
　　罗征上前去朝着人族圣魂拱了拱手，“甘前辈。”
　　虽然罗征看不清阳魂的样貌，但甘高寒的气息不曾遮掩，凭着气息倒是不难分辨，李杯雪也朝甘高寒拜了一拜。
　　“不用多礼，”甘高寒摆摆手道：“你们既已走到这一步，日后与我等以平辈相称便是。”
　　母世界内的辈分以实力论处，甘高寒是打心里将他们视之为同辈。
　　他这般前来的目的，就是为了引罗征进三十二重天。
　　罗征在成就不朽境之前，就能力敌血灵玄武这等不朽境的强大存在，若成为了卷中人后，其实力岂不是突飞猛进到可怕的层次？
　　所以其他人入三十二重天甘高寒可以不管不问，但罗征前来，他与宁虚远等天宫强者商议一番后，便亲自出面接应。
　　随着人族的星环不断地转动之下，三人化为了一道白色光芒朝着上空打去！
　　“嗡！”
　　罗征从星环内钻出来后，习惯性的举目扫视。
　　彼岸内每一重天的景色都有巨大的变化，对此罗征已经习惯了，但现在看到的一幕仍旧让罗征吃了一惊。
　　可当罗征眺望时，看到的竟然是一片平原，一片青铜色的平原……
　　“这就是平奕天？”
　　罗征满脸惊讶的问道。
　　将眼前这一幕称之为“平原”根本不准确，这根本就是一块巨大到看不到边际的青铜铁板，整个铁板上都是空无一物……
　　“不亏称之为平奕天，还真是平整极了，”李杯雪在旁边微笑道。
　　罗征转身望了望，旋即又问道：“为什么星环不见了？”
　　他们刚刚是从梵度天的星环内传送上来的，可传送上来后星环就完全消失掉了，自然让罗征倍感奇怪。
　　甘高寒料到罗征会十分不解，倒是不急于解释，等罗征问到头上后，他指了指地面随即说道：“且看地下便知。”
　　罗征低头之下，就看到脚下的青铜地面上有一方雕刻，那雕刻正是一座星环……
　　“这是星环？”
　　罗征更加无法理解了。
　　地面上的雕刻，充其量就是一幅画儿而已。
　　“对，这就是星环，”甘高寒笑道，“你看看周围那些大大小小的星环，便属于各族的。”
　　罗征走出几步，便看到一块块星环的雕刻整齐分布在青铜地面上。
　　似乎这里原本就摆放着许许多多的星环，只不过这些星环都被“压”入地面般，成为了一幅画儿……
　　“这些星环为什么会镶嵌在地面上？”
　　罗征又问道。
　　“镶嵌在地面上的可不止星环，”李杯雪亦在旁边微微一笑道：“你且看看前面……”罗征低着头顺着星环瞭望过去，这才发现这片青铜平原的不同之处。
　　不远处的地面上绘制着一片片广阔的沙漠，沙漠上分布着各种各样，奇形怪状的妖物，而在这片沙漠的尽头则绘制着一座神庙……
　　“这些沙漠，妖物和神庙，都存在？”
　　罗征问道。
　　罗征已经有些明白了。
　　三十二重天不可能如看上去这一片了无生气的平地，只不过这一重天的一切，都化为画儿。
　　看到这一幕，罗征已联想到了不朽画卷，问道：“这一片青铜地面就是所谓的不朽画卷？
　　这些生灵皆是入卷者，皆为不朽境强者？”
　　“哈哈，”甘高寒豪迈一笑道：“这一片青铜地面也算是不朽画卷，只不过是下卷而已，真正的不朽画卷是上卷，便在我们的头顶上！”
　　言毕，甘高寒指了指上空。
　　罗征抬头望去，看到的是一片色彩瑰丽的天空。
　　若只是粗粗掠过，恐怕也不会发现其中的玄机，待罗征仔细辨认之下，竟能从这片天空上分辨出一个巨大的长方形的画卷，不过这画卷中只是有各种色彩流淌，不像这青铜地面上各种形态的生灵雕刻的栩栩如生。
　　“你们两人随我来，”甘高寒便一边走一边向罗征解释道：“这平奕天与玉胜天一样，分上下两层，在下层者多是生存在三十二重天内的彼岸生灵，或者如我们这样的圣魂境，还有一座座神庙亦建造其中……”甘高寒说着朝着前面三个方向指了指。
　　这平奕天内的神庙数量可不少，就这一小片范围内就分布着三座神庙。
　　“有些彼岸生灵的实力也是极强，例如这些祸蚀蟹，即使踏入了圣魂境我们也不敢轻易招惹，”甘高寒说着又指了指脚下。
　　在他所指的青铜地面上篆刻着一只只螃蟹，而在这些祸蚀蟹的前方则有数十头如马儿一般的生灵狂奔着。
　　罗征打量了一眼，问道：“这些螃蟹，在追那些马儿？”
　　“是云纹马，”甘高寒点头道：“祸蚀蟹喜欢捕捉的猎物，这些云纹马奔跑的速度虽然快，但无法从祸蚀蟹口中逃脱。”
　　罗征蹙着眉头想了想后才说道：“可这地面上的雕刻都是一尘不变的，它们在这下卷中如何动弹？”
　　如果这些生灵们真的能进入画中生活，那么这画上的一切应该是活动的才对，现在看上去这幅画根本是一片死物。
　　“并非一尘不变，”甘高寒说着眺望了一眼远方，“很巧，变化已经来了。”
　　在极遥远的地方有一片白色闪光蔓延而来，这闪光的速度奇快无比，眨眼之间便从极遥远处飞掠到罗征等人的脚下。
　　等到这白色闪光飞掠而过后，青铜地面上的画儿已经有了变化。
　　那些原本保持着狂奔姿态的云纹马已经消失了，那些祸蚀蟹围聚成一团，在它们那硕大的钳子上，还能辨认出一些残缺的马腿，马头。
　　这些祸蚀蟹显然是已将云纹马分而食之……
　　“这青铜地面上的浮雕，每隔半个时辰才变化一次，”甘高寒说道。
　　“原来如此，”罗征点点头。
　　他这一路跟在甘高寒后面，便看到山川河流，沙漠江海，甚至还有一颗颗太阳雕刻，各种离奇景象……
　　前行了一段不短的距离后，地面上便出现了一座巨大的神庙浮雕，在神庙的正上方雕琢着一柄三尺长剑，这正是天宫在三十二重天内建造的神庙。


第3375章 保护规则
　　“这下卷中的世界，如何进去？”
　　罗征绕着这神庙走了一圈后问道。
　　神庙原本是真实存在的，以浮现的形式展现出来自然格外精致。
　　罗征甚至在神庙一侧，看到一个三个人影屹立在一侧，可能因为这三人是阳魂的缘故，通过浮现展现出来的阳魂依旧看不清样貌。
　　甘高寒朝着浮现伸出手，自他手中出现一道雪亮的光。
　　只见他朝着青铜地面猛的一拍，地面上就出现了一个亮白色的漩涡。
　　“这便是入口，”甘高寒说道。
　　“甘前辈手中的光，好像与远处闪烁而来的光是同一类？”
　　罗征问道。
　　“对，”甘高寒点点头说道：“从远处卷过来的光是入卷之光，通过轻石能够将这种光收集起来，在需要的时候释放出这白色漩涡，就能进入下卷的世界中。”
　　甘高寒说完之后，手指轻轻一翻，自须弥空间内出现了一块椭圆形的石头，看上去宛若发光的鹅卵石一般，亮晶晶的绽放着雪亮的光芒。
　　“嗖！”
　　甘高寒朝着罗征轻轻一抛，“进入三十二重天的圣魂境强者，都要去神庙领一枚轻石，我这里多一枚就先送你了。”
　　罗征将轻石拿在手中一番端详，甘高寒便说道：“你可以试着做一个入口。”
　　“嗯，”罗征点点头。
　　甘高寒创造的那个白色漩涡渐渐消散后，罗征也抓着那块轻石朝着地面猛然一拍。
　　收纳在轻石内的入卷之光直接从轻石内部飞射而出，打在地面上，化为一团亮白色的漩涡。
　　“可以进去了，”甘高寒笑道。
　　罗征一步踏入白色漩涡后，整个平奕天就不见了。
　　他便已经坠入了下卷中的世界，呈现在罗征面前的正是天宫在三十二重天内建造的神庙！
　　甘高寒与李杯雪也紧随在罗征之后钻入了漩涡，他们同样在一瞬间出现在卷中世界。
　　“这画卷内的世界其实就是一个世界，”罗征说道：“如此说来，平奕天上空的那不朽画卷的上卷，其实就是另外一个世界？”
　　这样的判断大概是不会错的，谁知道甘高寒摇了摇头，“我听东皇说过，两者有很大的不同。”
　　下卷就如罗征看到的这般，就是另外一个世界而已，只不过这个世界内的一切都以画面的形式，呈现在青铜地面上，那么上卷应该也差不多。
　　大多数人在进入上卷之前，都是如此推断的，实际上两者根本不是一个概念。
　　上卷内的世界完全是另外一个层面的世界，一切生命形态在上卷内都展现出独特的形态。
　　“这种形态就像是把整个人直接压扁了塞入画中，里面的一切皆是扁平的，”甘高寒笑着说道：“这是东皇当时的形容，可惜我等没有机会进入其中，无缘见识那等奇景。”
　　听甘高寒形容下来，罗征眼中也流露出一丝神往之色，等做好准备后，他也想第一时间进入不朽画卷的上卷，去看看这上卷内到底有何物。
　　就在这时，那神庙内亦迎出了四名阳魂。
　　为首的正是宁虚远，秋阴河等人。
　　三十二重天内的下卷世界极度辽阔，几乎每一个入卷者都会在下卷内建造自己同族的神庙，有些彼岸种族灭亡后，神庙也遗弃在那里，自然成为探索的对象。
　　天宫的诸多圣魂境强者们，也经常在下卷内的世界中探索，希望从中挖掘出一些强大的彼岸信物。
　　而三十二重天的彼岸信物已经非常不错，若是运气非常好，就连文明之器也有可能挖掘到，如太明山山主的文明之器就是在三十二重天内挖掘到的。
　　能够进入平奕天内的阳魂，自然都是天宫的核心人物。
　　天宫的神庙在平奕天屹立这么久，虽然比不得那些彼岸生灵们的神庙，但也算有些家底。
　　除了发给李杯雪一枚轻石外，秋阴河将神庙内的一座墙壁翻转过来，一件件彼岸信物镶嵌在墙壁内，这些彼岸信物内部皆有强烈的能量气息涌动着……
　　“这些彼岸信物虽然比不了三清天内，但在平奕天中已属顶尖，你们可以按照自己的需求挑选，”秋阴河说道。
　　四重天内的天宫神庙也在分配彼岸信物，不过能够入四重天的天宫弟子太多了，自然要进行筛选。
　　能入平奕天的都是天宫的宝贝一般，数量太少了，这些收集好的彼岸信物自然任由他们挑选。
　　李杯雪看到这些彼岸信物后，眼睛中闪烁着晶亮的光。
　　她的彼岸信物来自于二十八重天而已，若能更换一件平奕天内的上品彼岸信物，对她的实力提升幅度也相当大！
　　相比之下，罗征表现的兴致缺缺，毕竟他已经融合了三件文明之器，已没有多余的位置融合其他彼岸信物……
　　在李杯雪挑选彼岸信物的时候，罗征倒是想起了一件事，随即问道：“元始天尊前辈，既然太一天宫亦能建造神庙，那人族应该也在这下卷内建造过神庙才对？”
　　“当然建造过，”元始天尊微微一笑道：“我们人族建造的神庙可不少，当时应该留下了二十多座神庙……”如女娲，伏羲本尊们算是七十七号文明内的一方势力，他们成为不朽境后自然愿意为自己同族建造一座神庙，而当时的人祖则为人族建造过一座神庙。
　　“那这些神庙是否还在平奕天内？”
　　罗征追问问。
　　“被毁了，”元始天尊声音中透露出一丝遗憾。
　　“被毁？”
　　罗征怔了一下，“是被元灵一族毁掉的，那为何元灵一族没有毁掉天宫的神庙？”
　　那时候人族的实力在当时绝对算是极其强大，作为主宰级势力至少比现在的天宫，有熊，黎山这些超级势力强大得多。
　　连当时的人族都无法在三十二重天内呆下去，为何元灵一族能放过天宫的神庙？
　　“因为平奕天内有一套针对当前混沌内生灵的保护规则，“元始天尊解释道：“在这一轮混沌结束前，任何强大的彼岸种族，无论是无空一族还是元灵一族都无法攻击天宫的神庙，它们也无法攻击耳鼠族，离渊族的神庙。”


第3376章 重石
　　新晋入平弈天的种族，总是很难在这里站稳脚跟的。
　　当初建造彼岸的大能们，自然考虑到了这些问题，所以对每一个混沌的新晋生灵都有一个混沌纪元的保护时间。
　　而经历一个混沌纪元后，那些新晋种族往往就能站稳脚跟。
　　可惜这种保护只持续一个混沌纪元的时间。
　　不过一个混沌纪元时间足够这些新晋种族发展起来，而因为平弈天有诸多规则可保护弱小势力，所有还是有不少彼岸种族面对元灵一族，以及无空一族时也能做到自保。
　　“我就选这条寒沉索！”
　　李杯雪跳来跳去，看中了其中一件细长的绳索。
　　秋阴河微微一笑道：“杯雪真是好眼力，这件寒沉索若能运用得当，对于你而言的确是如虎添翼。”
　　在彼岸的下层大多数都是强化类以及辅助类彼岸信物，而到了彼岸高层后，神秘类彼岸信物反倒是多了起来。
　　神秘类彼岸信物有个特点，就是能力非常怪异。
　　怪异并不代表强大，有些怪异的能力形容鸡肋，可有些能力就十分逆天了。
　　寒沉索能够在祭出的一瞬间，自动追踪敌人，将敌人困在其中。
　　这种“困”不会让对方失去行动能力，但能够记录对方的位置。
　　重要的是对方遭受来自于李杯雪的伤害，会扩散三倍以上。
　　也就是说李杯雪斩杀蕴藏两万神钧之力的一剑，对方会承受六万神钧之力，在圣魂境强者的战斗中，这等威力的一剑是非常致命的。
　　如果李杯雪的实力更强一些，斩杀一剑的威力可达十万神钧，即使是不朽境强者也能撼动了。
　　“罗征真不打算挑选一件彼岸信物？”
　　秋阴河笑着问道，“还是我们这些老家伙收集的彼岸信物实在不入眼？”
　　其实无论秋阴河还是甘高寒等人，还是希望罗征选一件彼岸信物继承。
　　毕竟罗征现在给予天宫的太多了。
　　虽说罗征一直都呆在天宫，也一直代表天宫，可天宫能够给出的回报并不多，自然希望罗征能接受他们这些老家伙的一份馈赠。
　　“全用来承载文明之器了？”
　　宁虚远笑着问道。
　　罗征体内到底有几件文明之器，也足够外人琢磨了。
　　在浑源世界的时候，罗征就曾开启了世界之承，而罗征后来又吞没了邪神，收回寄灵地。
　　虽说这些事罗征体内世界发生的事，但外人也能有一番推断的。
　　罗征微微一笑，也没有反驳，而是问道：“这平弈天内入下卷需要用到轻石，不知入上卷需要什么？”
　　他进入三十二重天的目的，就是为了练就不朽境，自然是很关心这个问题。
　　“入上卷，同样需要一块石头，那是与轻石对应的一种石头，我们称之为重石，”甘高寒说道：“我已经令林战霆等人帮你去取重石了，拿到重石后自然就能送你前去不朽画卷。”
　　进不朽画卷有几个必要条件，得到“重石”就是其中之一，也是最简单的一环。
　　既然罗征有修成不朽境的可能，甘高寒等人自然提前准备。
　　听到这话，罗征朝甘高寒拱拱手道：“那真的是有劳前辈们。”
　　“小事一件而已，不用客气，”甘高寒想了想后则问道：“取重石并非很难，按照既定的时间，应该取回来了才对。”
　　“也许是多年不曾取重石了，战霆他们也没有经验，在石林内多耗费一些时间也是正常，”宁虚远说道。
　　就在两老说话之际，神庙前方的天空上忽然有一道白色的光芒打下来。
　　“咻！”
　　白光下坠到地面的一瞬间，已从中走出一名圣魂境强者。
　　这圣魂境强者乃是太金山的朱涵，他是与林战霆一同前去取重石的。
　　但此刻朱涵的灵魂气息隐隐有衰败迹象，显然是受了重伤。
　　他还未进入天宫神庙内，便大声呼喊道：“甘老，宁老，出大事了！”
　　甘高寒听到这呼唤声脸色顿时一沉。
　　林战霆率领一众圣魂境去取重石，如此长时间没有回归，他心中隐隐就有些担忧。
　　朱涵这般狼狈的跑回来，恐怕遇见的麻烦不会小！
　　罗征和李杯雪的眉头也是一皱，就看到甘高寒连忙上前问道：“出了什么大事？
　　可是取重石失败了？”
　　“何止是失败了！
　　我们天宫诸多圣魂境强者都被困在石林内，太岳山的左勘，太秀山的刘挡，已经陨落……”这朱涵也算是久入圣魂境的强者，在太金山中也属于顶梁柱之一，实力仅次于太金山山主，可现在说话之间仿佛要潸然泪下一般，可见遭遇实不一般。
　　“怎么会这样！”
　　甘高寒满脸凝重之色，“可是元灵一族动手？”
　　“不是元灵一族亲自出手，但那些彼岸生灵们定然是元灵一族驱使而来，大概有上千条鬼蝉堵在石林内，现在林战霆正带领大家苦苦支撑！”
　　朱涵急道。
　　“为什么没有封卷！”
　　宁虚远责备道。
　　“唉，也是一时大意，毕竟三十二重天许久都没起冲突，没想到它们会在这时候动手，”朱涵摇着头说道。
　　不朽画卷的下卷内其实是划分为无数个区域，区域与区域之间是无法通行的。
　　例如太一天宫的神庙是一个区域，侧边是彼岸种族洛林族人的区域，若想要进入洛林族人的区域，只能先从太一天宫神庙的区域退出来，再进入洛林族人的区域！
　　而进入某一个区域，是可以用“封卷”的手段，将一个区域暂且封住。
　　封住之后，无论是谁动用轻石释放入卷之光，都无法钻入那个区域，这就是俗称的“封卷”。
　　不过封卷的代价非常昂贵，就算太一天宫在三十二重天中经营这么久，也舍不得祭出封卷的手段……
　　林战霆他们也是抱着侥幸心理，毕竟拿一颗重石不难。
　　谁知道他们前脚进入石林内，后脚就涌进来那么多凶物。
　　“前辈们都被困了，那怎么办？”
　　在一旁的李杯雪也十分焦急。
　　甘高寒蹙眉思忖了一下，便道：“先去石林看看！”


第3377章 石林
　　平奕天内的这青铜地面十分广阔。
　　甘高寒带领罗征和李杯雪一路前往天宫神庙，只是经历了平奕天的一角而已。
　　再度回到青铜地面上后，向前行没多远就看到青铜地面上雕刻着一片广阔的海洋，海洋上各种小岛点缀其中，也能看到一些体型庞大的彼岸生灵在其中游弋。
　　“这是天意海，面积很大。”
　　也许是挂念着林战霆等人，甘高寒只是简短的给罗征介绍了一下名字。
　　这天意海如此大的区域，难道也会像天宫的神庙那样被分割成一块一块？
　　罗征心中刚有所狐疑，旁边的白光猛然一闪。
　　一只只长着青蛙脚的鱼人从青铜地面中钻了出来，这些鱼人好奇的打量了罗征等人几眼，伸手轻轻一拍，释放出一道白色漩涡后，就朝着漩涡内纵身一跃，径自跳入另外一块区域的海中……
　　“果然是分割的……”罗征嘴角微微一翘。
　　这些鱼人在大海中游弋到了尽头，想要继续向前就只能钻出来，然后用轻石跨越到另外一边。
　　向北前行的一路上，倒是碰到了不少彼岸生灵。
　　在青铜地面这一片空间内是无法战斗的，这些彼岸生灵们表现的还算是和善，有些彼岸生灵甚至朝着罗征一行人打招呼，仿佛碰到老熟人那般。
　　这般礼数，让罗征惊讶不已。
　　毕竟三十二重天应该是不朽境以下最高的一层天，这一层天内的竞争理应很激烈，可大部分彼岸生灵靠着不朽画卷间隔开后，似乎相处的很融洽。
　　罗征刚刚觉得氛围融洽，不远处就出现了两种彼岸种族，一种仿佛人熊一般，体型庞大，另外一种则是牛头人身，这两个魁梧强壮的彼岸种族竟是相互之间破口大骂。
　　在青铜地面上谁也奈何不了谁，连动手都做不到，只能以言语挑衅，同时要求对方进入自家的画卷空间中。
　　但这些彼岸种族在自己地盘经营了悠久的岁月，内部法阵机关重重，没有足够的实力杀入对方的神庙基本是死路一条……
　　“它们一直这样吵，也不是事吧？
　　三十二重天内就没有解决矛盾的手段？”
　　从那些彼岸种族身边路过后，罗征终于忍不住问道。
　　“有，”宁虚远有些不屑的说道：“其实有公共的区域能够让它们战斗，甚至可以让两族相互厮杀，不过那巫熊族和人牛们胆子小，这般吵吵也不是一天两天，时间久了你就习惯了。”
　　继续向北行进了五百里路程后，地面上的浮雕上出现一片片石头一般的图案，这些石头大多数细长，仿佛一颗颗粗大的树木冲天生长一般。
　　“到石林了！”
　　甘高寒停下脚步，目光四处扫视着。
　　无论是轻石，重石，还是封卷之石，都是从石林中寻觅出来的。
　　石林可以看做一个所有种族都能进入的巨型矿山，不少种族内的生灵都常年在石林内寻寻觅觅。
　　在石林内轻石很常见，所以价值最抵，重石就罕见了许多。
　　但这年头能够有实力进入不朽画卷的并不多，那些诞生于三十二重天的彼岸生灵们，并没有练就圣魂境与万劫之体，它们若想进不朽画卷的上卷，依旧需要返回二十九重天和三十一重天。
　　所以重石虽然稀罕，但需求不大，也不难获得。
　　最难获得的还是“封卷之石”，顾名思义，封卷之石就是能将一方区域完全封禁一段时间，封禁的过程中这一片区域内外的生灵无法进出。
　　这样既能够保护自己，也能阻止对方离开。
　　可实在是封卷之石太罕见了，东皇经营这么久，派了不少圣魂在石林内寻觅，也才获得两颗封卷之石。
　　其实这一次太一天宫与有熊一族，神农氏族对抗，就应该明白元灵一族不会善罢甘休。
　　敏感时刻外出寻找重石，就应该小心一些。
　　如果用了封卷之石，就不会被那些凶物们堵在里面了。
　　甘高寒还在确定是林战霆被困在哪个区域时，宁虚远忽然拍了拍他肩膀说道：“甘兄，左侧！”
　　众人都朝左侧望过去，便看到不远处屹立着一人，一位圣魂境强者，他的圣魂表面有一丝丝青色的火焰游走着，看样子他与金乌族有些类似，皆是拥有火焰类的血脉神通。
　　而在这圣魂境强者的身后，跟随着一大群凶神恶煞般的彼岸生灵。
　　“甘老弟，好久不见了，”那名圣魂境强者冷笑道，声音拖的很长，显然带着一丝揶揄。
　　“火形使，”甘高寒冷冷的盯着那圣魂说道：“这般大张旗鼓来石林，不会是为了挖掘轻石吧？”
　　“是或者不是，甘老弟也管不着吧？”
　　火形使嘿嘿一笑道，“不过有些挖重石的家伙，恐怕就再也出不来了，嘿嘿嘿……”说着火形使朝着他前方的地面摇摇一指。
　　地面上那些石林内部，能分辨出有十一人退守在一角，这十一人自然就是帮罗征寻觅重石的林战霆一行，画面上的林战霆一行人正死守在一角，而在他们的前方，密密麻麻漂浮着一只只体型巨大的鬼蝉。
　　甘高寒，宁虚远等人齐齐望过去，当他们看到林战霆还在坚守时，内心的担忧略微松了一些，至少他们还活着……
　　可就在这时候，远处那一层白色闪光再度席卷而来。
　　当这白色闪光掠过青铜地面时，地面上的浮雕再度刷新！
　　石林中，林战霆一行人再度退守，而现在只剩下六人了……
　　半个时辰里，已陨落五人！
　　甘高寒，宁虚远的脸都猛的抽搐了一下。
　　天宫与金乌族一战，便减损了不少圣魂境强者，七山的山主们都尽皆死去，现在每陨落一名圣魂境强者，对天宫都是难以接受的损失。
　　“鹤裂族听令！
　　冰猁族听令！
　　青灵族听令！
　　给我杀尽那些圣魂即可！”
　　火形使发号施令后伸手轻轻一弹，它手中的轻石已打出三道白光，白光迅速化为三道漩涡，他身后的那些彼岸生灵们便朝着白色漩涡蜂拥而去，钻入那一片石林世界。


第3378章 绞杀
　　火行使带来的这些彼岸生灵并非不朽境，连万劫之体都不是。
　　可身为平奕天内的生灵，实力还是不弱的，至少能给圣魂境相当大的压力。
　　先前派遣出去的鬼蝉，已让林战霆一行人苦苦挣扎，这三支彼岸种族再加入其中，石林中的圣魂境们恐怕必死无疑……
　　在这些彼岸生灵不断涌入白色漩涡时，火形使却将目光落在了罗征身上。
　　火行使之所以出现在这里，自然是为罗征而来，他奉的是元灵一族的命令。
　　可让火行使不解的是，元灵一族仅仅只是让鹤裂族，冰猁族和青灵族出手，而这三族在三十二重天内属于第二梯队的彼岸种族，实力很一般。
　　如果按照此前的情报，罗征在彼岸内连血灵玄武都击杀了，这三族根本不够罗征打，所以火行使也有些奇怪，他不知元灵一族到底打什么主意。
　　其实这一点困惑，姬轩辕在母世界内吩咐火行使的时候，火行使就已经提出来了，但姬轩辕也没有什么解释，只是让他按照吩咐的去做……
　　甘高寒，宁虚远看着那些彼岸生灵不断钻入其中，现在也是非常的犹豫。
　　他们也是明白人，很清楚火行使的目标并非林战霆，而是罗征。
　　现在甘高寒他们进入其中，肯定是救不出林战霆，如果罗征出手应该是能横扫这些彼岸生灵，可其中的狡诈却不得不防。
　　就在甘高寒犹豫之际，罗征转身朝着李杯雪伸出手道：“将天体之枪给我。”
　　李杯雪犹豫了一下，轻轻一番手，一把长枪已自须弥空间中窜出，末端稳稳地落在罗征手中。
　　“罗征，你真的要进去……”甘高寒有心想要劝阻，但又不看眼睁睁的看着林战霆一行人被击杀。
　　“我自不可能眼睁睁看着他们陨落，且不说当初就是林战霆前辈带我来的天宫，今日他们寻觅重石亦因我而起，我又怎么可能袖手旁观？”
　　罗征说完后，径自走到火行使面前，手中的天体之枪猛然一轮，宛若车轮一般转了一圈后，直指着火行使，“火行使也是成名已久的人物了，有种也跟着下来？”
　　火行使没想到罗征会突然指着自己发难，顿时一脸的尴尬。
　　可面对一位晚辈的挑衅，他硬是一句话都没说。
　　罗征也不指望火行使能有什么回应，他直接选择纵身一跃，钻入了漩涡内。
　　“嗖——”罗征手执天体之枪径自坠入了石林内。
　　鹤裂族，冰猁族和青灵族的族人们钻入石林后，就朝着北侧聚集。
　　它们三族在三十二重天内的地位不算高，所以只能选择投靠元灵一族，而即使是元灵一族对它们也算不上重视。
　　这一次能够得到元灵一族亲自下达的指令，已经让三族的族长们十分欣喜了。
　　美中不足的是，元灵一族仅仅只是让它们围剿一些圣魂……
　　这些圣魂的实力的确不弱，虽然只是灵魂体，但本身的实力足以对抗一般的彼岸生灵，可让它们三个彼岸种族出马，实在是小题大做。
　　“区区几名圣魂，我们冰猁族就能搞定了，你们两族还是在这里歇息吧！”
　　“哼！
　　我一人出马便可！”
　　“猎物落在谁手上就归谁！”
　　这三族的族人们争先恐后，朝着北侧狂奔着。
　　石林的地貌非常奇特，遍地都是高耸入云的巨型石柱。
　　就在这石柱与石柱之间的小路上，四处都散落着鬼蝉的尸体，有些地方的鬼蝉尸体直接堆积成小山一般高，可以想象此前的战斗多么灿烈。
　　最北侧两个巨大的石柱后方，是一处易守难攻的山坳。
　　五名天宫的圣魂境强者藏匿其中，而在这五人前面，则屹立着一个十丈高的巨猿。
　　这巨猿正是林战霆所化，任何试图冲进来的鬼蝉，都会被这巨猿撕的粉碎！
　　天宫一行十一人，还能活下这些，完全就是林战霆一人的功劳。
　　“鬼蝉的数量少了！”
　　“太好了！
　　只要将这些鬼蝉消灭，我们就能脱离这鬼地方！”
　　“战霆兄，多亏你了！”
　　那几名圣魂境强者也躲藏在林战霆身后出手，但他们击杀的鬼蝉数量和林战霆不是一个数量级。
　　林战霆咆哮了一声，以作回应。
　　如果他们的对手真的只有鬼蝉，这一次算是侥幸保全了性命。
　　可事情真的会朝他们预期的方向发展？
　　在最后一波鬼蝉涌过来，被林战霆彻底的碾碎后，他忽然听到了一阵凌乱的脚步声，随后就看到一群彼岸生灵如潮水一般奔涌过来。
　　当林战霆看到那些彼岸生灵后，忽然就泄了气的皮球一样，战斗的意志迅速的消散。
　　他很清楚自己不可能击败这些彼岸生灵，其他人心境大抵也是如此，他们所有人都要交代在这里。
　　“嗡！”
　　随着巨猿表面的青光一闪，不断地缩小，最终化为林战霆原本大小。
　　林战霆翻手之下，手中已多了一块黑色的圆形石头，那正是一块重石。
　　这次进入石林运气还是不错，没多久就已找到这块重石。
　　“可惜了……”林战霆猛然扬手，打算将这块重石狠狠地抛出去。
　　就在这时候，不远处忽然传来一阵杂乱的声音。
　　那直奔过来的彼岸生灵后方，忽然传来一阵阵重物击打声，随即不断有残肢扬在半空，伴随着四处溅射的鲜血，以及鬼哭狼嚎声。
　　“啪啪啪啪……”一把天体之枪在罗征手中旋转着。
　　这些彼岸生灵在他眼中，不过是不入流的小喽啰而已。
　　他只抽取了五万神钧之力，就远不是这些彼岸生灵能够对抗的。
　　长枪盘旋，宛若转轮，稍有碰触便非死即伤。
　　罗征就这样在这条窄小的小路上一路绞杀，当他将最后一名彼岸生灵绞成碎片后，便出现在了林战霆等人面前，身躯上沐浴着几种颜色的血液，宛若涂抹了一层颜料一般。
　　林战霆等人呆呆的站在不远处，就这样看着一路绞杀进来的罗征。
　　原本已经绝望的他们，忽然看到这一幕的确是非常不适应。


第3379章 阿火
　　林战霆虽猜测这人就是罗征，可他定在原地，尚不敢上前相认。
　　罗征跨出几步，随即朝林战霆拱手说道：“林前辈，罗征来晚了！”
　　“真是罗征！”
　　“总算得救了……”“还以为自己死定了。”
　　那几位圣魂境强者这才深深地松了一口气。
　　林战霆也露出微笑，朝罗征重重一拜道：“还好来得及时，林某万分感谢。”
　　罗征连忙上前扶住林战霆，随即说道：“林前辈冒这么大的危险帮我寻觅重石，万分感谢的应该是罗征才对。”
　　林战霆摇头笑了笑道：“天宫欠你太多，就是太乙山欠你的也不少，只是到了这一步，我们能帮到你的却不多了，只能做些力所能及的事。”
　　林战霆说罢之后，翻手就将一颗圆形的石头递给罗征。
　　“重石？”
　　罗征伸手将这块圆形石头接了过来。
　　“是，”林战霆说道：“等时候到了，持有重石就能踏入不朽画卷，不过你的阳魂……
　　需要上来。”
　　进不朽画卷需要魂体合一，罗征的阳魂还在下层天。
　　不过从玉胜天到平奕天的路，都被罗征迅速打通，阳魂进入平奕天自然是畅通无阻。
　　那火行使和甘高寒等人一直站在青铜地面上静静的等候着，互相之间也没有搭理，半个时辰后，白色的闪光掠过整个青铜地面，青铜地面上的浮现旋即发生了变化。
　　甘高寒等人都略微紧张了一下，当石林内浮现出来的画面展现出来后，他们也松了一口气。
　　浮雕上并未显示出那些彼岸种族的身影，倒是有不少残肢断臂，虽说画面很细小，但仔细凝视也能分辨出来。
　　火行使看到这一幕，只是淡淡一笑，转身便飘然而去。
　　甘高寒望着火行使的背影，也陷入了沉思。
　　他原本怕这石林内另有陷阱……
　　看这样子，元灵一族没有这么安排。
　　可火行使这般举动到底意味着什么，就是鼓动鹤裂族，冰猁族和青灵族来送死？
　　这三族内连一名不朽境强者都没有，虽说是较弱的彼岸种族，元灵一族也不至于拿他们的性命来开玩笑。
　　就在他沉思之际，身边出现一道白色漩涡，漩涡内罗征，林战霆等人鱼贯而出。
　　“林兄，”甘高寒等人向林战霆打过招呼。
　　林战霆也行了一礼，目光也望向迅速远去的火行使，却是说道：“甘兄，今日这事十分反常！”
　　“就是很反常，”宁虚远也点点头，“不仅是今日之事，你们没发现吗？
　　元灵一族针对罗征一系列的手段，都有些反常……”就宁虚远这么一说，罗征心中也是微微一跳。
　　如果元灵一族真的那么急迫获得金色浑源之灵，真的想要阻止罗征进入三十三天，就应该集中所有的力量，给予罗征致命一击，甚至于姬轩辕与神农氏，乃至于他们背后的混沌古神亲自出手。
　　可母世界中一直按兵不动，而彼岸内几次针对罗征，也总是差了那么一口气，元灵一族并未使出全力。
　　这一次更是极度敷衍，怎么看怎么反常。
　　“它们的目的是什么？”
　　甘高寒皱眉说道。
　　罗征摇了摇头，“这种问题，恐怕只有元灵一族内部才知晓。”
　　“不管它们是何打算，征儿现在已拿到重石，指日就能成就不朽境！”
　　甘高寒声音中带着一丝豪气。
　　罗征身上背负着十八道刻印，只要入了画卷，成为卷中人，不朽境那是板上钉钉的事情，以他现在的实力就能击杀血灵玄武，成为不朽境后，自能解救东皇和瘿老……
　　火行使飘然离去后，在青铜地面上跨域了数百里路程。
　　最终在一副形状奇特的浮雕前停了下来，这浮雕上是一座巨大的环形建筑，在建筑的上方，则有一圈血红色的颜色覆盖在上。
　　这里正是元灵一族在平奕天的大本营血色议会。
　　火行使拿出轻石，朝着地面轻轻一点后，便一步踏入了白色漩涡，进入这世界内。
　　以火行使的地位与身份，是没资格进入血色议会的，能够进入血色议会的是姬轩辕和烈山氏神农。
　　火行使便将发生的事告知给一名月火奴后，再由月火奴前去传达。
　　不久之后……
　　血色议会的最深处，一个纯粹由元素组成的空间中，浮现出一个小小的圆球，这圆球有一点火光飘荡其中。
　　“嗡！”
　　随着这火光不断地绽放，最终化为了一个人类女性的形体。
　　元灵一族千变万化，只要他们想，化为任何形态皆可。
　　曾经元灵一族内部要求抱有独特的形态，禁止化为其他生灵的形态，但经历了漫长的时间后，类似的禁令也解除了，越来越多的元灵族人开始拥有具体的形态，而其中相当一部分喜欢化为人类形态。
　　这位元灵族人就是其一，她幻化的形体与女娲有些相像，但不似女娲那般睿智聪慧，多了几分俏皮可爱。
　　“雷煞，你呼唤我做什么？”
　　她飘荡在圆球内望着这一片空间的上方。
　　在这片空间的顶部，是一块巨大的圆形镜面，镜面内浮现出另外一名元灵族人，那是一只雷灵。
　　“阿火，我听到了那些汇报，你最近在干什么！”
　　这名叫做雷煞的元灵族人愤怒的质问道。
　　阿火的眼睛微微一眨，显露出一丝俏皮之色：“执行目灵交给我的任务呀！”
　　“目灵是让你击杀那小子！”
　　雷煞显得怒不可遏。
　　这段时间三十三重天内出现一些麻烦，即使是元灵一族也要小心翼翼应对，三十三天之下的事情都转交给了阿火。
　　当雷煞收到一连串失败的汇报时，自然暴怒了。
　　如此强大的元灵一族，连一位不曾达到不朽境的人族都搞不定？
　　“目灵不是很想杀他，”阿火认真回答道。
　　“你在说废话！”
　　雷煞情绪波动的很强烈，恐怖的雷霆气息在他的球体内躁动着，仿佛要原地爆炸。
　　“真的，”阿火丝毫不作伪道：“九道圣魂刻印，九道劫骨刻印，它们破天荒的赋予了这小子，他值得我们期待的。”


第3380章 三清石
　　“期待什么！
　　期待这家伙上三十三天？”
　　雷煞在镜面的另外一边暴跳如雷。
　　曾经元灵一族是将三十二重天视之为它们的大本营。
　　在三十二重天内也占据了许多区域，以血色议会这一片区域为圆心，方圆百里范围内的彼岸种族，皆算是他们的臣服者。
　　对于元灵一族而言，单纯一名不朽境未必会放在眼中。
　　不朽境强者罕见是相对于母世界。
　　在三十二重天内聚集着数量不少的彼岸种族，这些彼岸种族经过一轮轮的混沌纪元的繁衍，在绝对的数量中总能诞生一位两位不朽境。
　　不过许多彼岸生灵在成为不朽境后，都选择前去三十三天，留在三十二重天内的倒是不多。
　　但罗征在某些方面过于特殊，例如他算是唯一一个十八道刻印的拥有者，未来的潜力巨大……
　　“我就是很期待，”阿火微笑道。
　　“可你别忘了他站在我们的对立面，是敌不是友！”
　　雷煞咬牙切齿道。
　　听到这话阿火咯咯笑了两声，旋即正色说道：“有时候敌人的敌人也是朋友，不是吗？”
　　雷煞顿了一下，这才反应过来，“你是说无空一族那些家伙？”
　　“对，”阿火点头说道：“当初目灵的一念之差，让通天教主有了一丝喘息之机，谁能想到那家伙能渐渐坐大，现在他们足够威胁到我们元灵一族的根基了。”
　　“哼，就算如此，你指望人族能和我们站在一起？
　　可能吗？
　　别忘了元始天尊那群家伙还被我们囚着！”
　　雷煞说道。
　　元灵一族与人族的矛盾根本是无法调和的。
　　“不需要他们和我们站在一起，”阿火轻笑道：“别忘了无空一族与他们的矛盾天生就比我们大。”
　　元灵一族的目标并非是毁掉整个混沌，而是将混沌稳定成一个常态，无空一族则是筹谋着直接毁掉混沌，将一切归于虚无。
　　即从姬轩辕汇报上来的消息，无空一族通过黑船倾力培养的对象，与罗征亦有不小的过节。
　　雷煞沉默了好一会儿，却是问道：“这也是目灵的意思？”
　　“不是，”阿火摇头道：“但我相信目灵会认同。”
　　也许是被阿火说服了，雷煞的情绪稳定下来，“我会向目灵确认的，不过三十二重天你需要守住，不要再出现玉胜天内的情况！”
　　玉胜天失守是元灵一族完全没料到的，让整个元灵一族都非常震动。
　　谁也没能想到罗征能将光头巨人放出冷狱，从而导致丢失玉胜天。
　　当然，元灵一族在平奕天内的规模与实力远超玉胜天，有不朽境强者坐镇，又不会被三十二重天压制实力，出现那种情况的概率极小。
　　“去吧，”阿火耸了耸肩膀。
　　她身形在圆球内轻轻一飘，修长的双腿轻轻并拢，腾的一下化为一片火焰。
　　罗征一行人拿到重石后，并未选择原路返回天宫的神庙。
　　梵度天内总体是非常安全的，只要不入画卷即可。
　　他们一行人继续北行一段时间后，地面上开始出现一个个三角形的浮雕，而在三角形浮雕的中央，则有一个小小的圆孔。
　　“这些三角形的浮雕名为三清石，依靠三清石才能进入不朽画卷，”甘高寒介绍道。
　　罗征的目光顺着这一片密密麻麻的三清石望过去，一部分三清石就只有这些三角形的石头，但另外一部分三清石的周围，却有生灵端坐其中。
　　奇怪的是那些三清石周围的三名生灵，皆是一模一样。
　　“甘前辈，这些生灵是怎么一回事？”
　　罗征问，“他们是已经进入不朽画卷了吗？”
　　甘高寒点点头，伸手朝着一座三清石说道：“这三清石周围的三名生灵，其实就是同一名生灵，这一角是阳魂，这一角是肉身，最后这一角则是不朽之身！”
　　“那这些生灵的不朽之体，依旧存在于此地？”
　　罗征奇道。
　　“当然不是了，”甘高寒摇头说道：“大部分不朽境强者都进入三十三重天了，这不过是它们留在这里的痕迹而已。”
　　说到这里，甘高寒随即对李杯雪说道：“杯雪，你且寻一座三清石进入其中，将自己的阳魂挂在内，如此能提升你圣魂境的实力。”
　　三清石本身是将肉身与灵魂合一，送入不朽画卷的上卷，成就不朽境后，得到不朽之身。
　　但现在母世界内的生灵们只有阳魂，无法进入不朽画卷，不过只是将阳魂挂入三清石内也是可行的，至少能提升阳魂的实力，这也是通行的做法。
　　不远处的那些三清石上，有相当一部分只有一个生灵浮雕的，基本都是只挂了阳魂的。
　　“嗯！”
　　李杯雪早就知道这个增强自己的手段，她点点头就寻觅了一块三清石浮雕，将手中的轻石朝地上轻轻一打，便钻入了白色漩涡内。
　　众人在外面等候了一会儿，当那白色闪光开始刷新青铜地面的浮雕后，便看到李杯雪的阳魂出现在三清石的一面。
　　即便李杯雪从三清石中出来后，三清石的旁边依旧有她的身影。
　　“我好了，”李杯雪微笑道。
　　将阳魂挂在三清石上，能够将圣魂的实力增幅一成以上，这算是一个设计上的漏洞。
　　“该罗征你了，”甘高寒说道：“你的阳魂尚未到，今日便先将肉身挂入其中。”
　　罗征也如李杯雪那般，寻了一块三清石浮雕，祭出轻石后便钻入了漩涡。
　　这三清石浮雕从外面看，就是一个巴掌大小的三角形。
　　钻入其中后，罗征才发现这三角形的面积不小。
　　在三角形的三个角上，各有一处空位，罗征随便选了一个空位，直接坐了上去。
　　就在他刚刚坐上去的瞬间，整个人仿佛被凝固在上面，他仿佛与这三角形化为了一个整体。
　　“这……
　　我怎么下来？”
　　罗征愣了一下。
　　但转念一想，李杯雪的圣魂都能离开，他的肉身没理由出不来。
　　他便是轻轻运力之下，就从那空位中挣了出来，的确不难。
　　不过等罗征回头一看，倒是吓了一跳，自己的肉身竟是原封不动的坐在那位置上！


第3381章 三目
　　罗征转身一番打量，还特地伸手触摸了一下。
　　端坐在原地的“雕塑”与自己的肉身一模一样，只是保持刚刚的形态不会动弹而已。
　　“元始天尊前辈，这些只算是雕塑？”
　　罗征问道。
　　元始天尊摇摇头，“不是。”
　　“那是什么？
　　是我的本体？”
　　罗征奇道。
　　“也不是，”元始天尊微微一笑道。
　　身为人族内最为博学之人，元始天尊对于三十二重天，对于不朽画卷自然有着相当深入的了解。
　　“这算是一把锚，”元始天尊说道：“我将其形容为锚定之身！”
　　“锚？”
　　罗征脸上显露出沉思之色。
　　“对，”元始天尊微微一笑道：“你可以将我们想象成飘荡在某处的船，这锚定之身便将我们固定于此，用来接收外域的力量，也就是不朽境的力量……”“不朽境的力量？”
　　罗征的瞳孔微微一闪。
　　罗征当然清楚卷中人，不朽境强大，但为什么强大他却不太清楚。
　　元始天尊自是清楚罗征的疑惑，他忽然问道：“你且看金乌血脉与母世界中那些凶兽的血脉，有什么不同吗？”
　　“金乌血脉与凶兽的血脉……”罗征皱眉想了想，便道：“不同之处应该是实力的强弱，那些凶兽虽然也能传承血脉，但血脉不会给自身增加太多实力，但金乌血脉就不同了。”
　　“你倒是没有想过，他们的血脉之力凭什么这么强？”
　　元始天尊又是微微一笑。
　　母世界内的生灵之所以能运用强大的力量，依靠的是彼岸内的彼岸信物。
　　但血脉之力打破了这个规律。
　　如帝俊的九阳灭世神通，又如东皇的金剑，他们的力量并非来自于彼岸信物，而是自身血脉！
　　“对了，不动用彼岸信物，凭什么发挥出如此威力……”罗征的脑子被元始天尊这么轻轻提点，他也是恍然大悟，“元始天尊前辈指的是……
　　不朽画卷？
　　他们的血脉是从不朽画卷内获得的！”
　　罗征此前亦有些困惑，为什么帝俊，东皇的血脉之力能够如此强大，举手投足就能毁掉一个州，这血脉之力可比彼岸信物强大多了。
　　不过东皇、帝俊原本是实力强大的前辈，自然有罗征不了解的手段，罗征没有在这个问题上深究。
　　但元始天尊的提醒之下，罗征迅速想明白了这一点。
　　“三清石就是一个锚，将你们的本尊锚定于此，让你们进入不朽画卷，获得自己的血脉，而血脉的另外一端就与遥远的玄量世界某处相连……”元始天尊解释道。
　　“难怪东皇的金剑和帝俊的太阳中心都有那漩涡！”
　　罗征有些兴奋的点点头。
　　玄量世界的力量连接着不朽画卷，不朽画卷的力量则连接着三清石周围的雕像，雕像就像一个个固定水下的锚，与那些卷中人，不朽境紧密相连在一起。
　　“这血脉之力是可以传承的，那这些不朽境强者的子女们飞也拥有血脉之力……”罗征脸上露出一丝疑惑之色。
　　先将罗征自身抛开不说，罗嫣通过六纹定血秘种也获得了女娲血脉，能够祭出能量体的娲影。
　　虽说罗嫣的娲影不能与女娲相比，但至少也拥有了血脉之力。
　　“所有同血脉之间的生灵都有一条看不见的线，连接着那一名不朽境强者，”元始天尊淡淡的说道：“所以通过裂血之法，可以巧妙的诛杀一个区域内所有同血脉之人，依靠的就是那条看不见的线。”
　　提到裂血之法时，罗征的眉毛猛地一挑。
　　神域内的九黎族人就是被轩辕卫们以裂血之法所杀，原来裂血之法竟还有这等缘故……
　　“获得玄量世界的力量，恐怕不止不朽画卷一途吧？”
　　罗征又问道。
　　理论上所有的力量都来自于玄量世界，但通过不朽画卷获得的力量，远强于一般的力量，基本只要通过不朽画卷取得的力量，都能展现出与玄量世界相连的“漩涡”。
　　“当然不止，”元始天尊打趣道：“你体内的浑源之灵，不就是另外一途么？
　　不过是反向而已，除此之外，在三十三天内有一些彼岸信物能达到类似的效果。”
　　“既是如此，我入不朽画卷，就是要获得新的血脉？”
　　罗征问道。
　　罗征的体内已经有两种血脉了。
　　一种是古神血脉，另一种是蚩尤血脉，如果在不朽画卷内成为不朽境，那就要获得第三种血脉，那体内的血脉未免太驳杂。
　　“你获得了新的血脉后，会使你的蚩尤血脉消失，”元始天尊笑道：“在七十七号文明的时候，姜子牙成为不朽境后也抹掉了我的血脉之力。”
　　“原来血脉能在不朽画卷中替换……”想到能够在不朽画卷中获得自己的血脉之力，罗征也越发期待。
　　罗征从下卷的空间退出时，就看到不远处有一支彼岸种族径自前来，这支彼岸种族外形与人族差不多，唯独额头上长有第三只眼。
　　为首的一人气息极其强大，不弱于东皇，瘿老之辈，赫然是一名不朽境强者。
　　甘高寒等人看到这一支族人后，顿时笑吟吟的迎了上去，朝着那不朽境强者拜道：“九天族长亲自率族人前来，看样子这一次三目族内的俊杰天才可不少！”
　　在三十二重天内，大部分种族都臣服于元灵一族，另外一部分则受到无空一族的庇护，但除了这两大族之外，还有一些种族保持着中立。
　　这些中立的种族，实际上皆算是认同终焉一道的同僚，也是天宫，黎山潜在的盟友，所以甘高寒表现的非常客气。
　　那九天族长朝甘高寒微微点头，转身挥手道：“这一次我们三目族共有三人入卷，我自是希望他们能成就不朽境。”
　　在他的挥手之下，三名三目族人依次走了出来。
　　最前面的那名三目族人个头最为矮小，看上去宛若一位童子模样。
　　罗征盯着那童子般的三目族人好一会儿，终于肯定了对方的身份，那正是十三天黑域内的三目童子。
　　可这里并非是暗域，三目童子身为暗域生灵，是怎么从暗域进入光域的？


第3382章 提携
　　那三目童子站出来后，目光也一直盯着罗征看。
　　一直以来他所见到的人类皆是阳魂，而唯一的一次例外，就是被下放到十三天历练时遭遇的那小子。
　　三目童子在三目族内地位尊崇，也是这些年来最有可能成为不朽境的天才。
　　在十三重天内，发现了大量的灼晶矿脉后，这三目童子就被送入十三天内中，一方面是为了争夺矿脉，另一方面是为了历练三目童子。
　　十三天内的竞争异常的激烈，元灵一族与无空一族都有出手，严格来说三目族在十三重天内是站不住脚的。
　　不过三目族与十三天的那头巨猿的关系交好，在得到巨猿的帮助后，倒是占据了相当大的优势。
　　面对三目童子加巨猿的组合，元灵一族与无空一族安置在暗域的两大族一直节节败退，尤其是隶属于无空一族的那些“黑猴子”，被三目童子与巨猿合力之下屠戮了不少。
　　而隶属于元灵一族的猪面怪们，则将希望寄托在另外一个手段上，那就是成为纯洁者。
　　当时十三重天的暗域是没有纯洁者的，猪面怪一族很容易成功，可就在猪面怪“虎允”快要成功时，被凤歌搅局，就此功亏一篑。
　　后来凤歌就带着罗征逃离出暗域，而三目童子则没有机会再与他们相见。
　　现在三目童子在三十三天再见罗征，隐隐有一丝熟悉感。
　　可罗征通过魂城与劫骨之地后，整个人的气息有了翻天覆地的变化，三目童子也不好确认。
　　三目族的九天族长也察觉到三目童子有些反常，便是问道：“非煜，此人你是认得？”
　　非煜不回答族长的问话，而是开口问道：“你可曾去过十三天的暗域？”
　　罗征微微一笑，平静的回答道：“自然是去过。”
　　非煜愣了一愣，脸上就露出了笑容，“爷爷，我在十三天内曾受重伤，就是此人帮我疗伤！
　　没想到这么短时间，他已经爬上平弈天了！”
　　非煜一开始之所以不敢确认，是因为从十三重天爬上来太难了。
　　除了非煜这种一出生就在三十二重天的，他根本不相信有人能如此迅速的攀升上来！
　　九天族人也是惊了一惊，慎重的凝视罗征一眼，“据我所知，非煜你下去十三天历练也才三年吧？
　　三年时间从十三重天爬到三十二重天？”
　　这个速度，的确让九天族长吃惊。
　　“天宫的甘兄，此人真的只用了三年？”
　　“这等速度，可堪比奇迹了……”“看样子这一次天宫可是出了一个了不得的人物！”
　　九天族长身后其他的三目族人们纷纷说道。
　　虽说三目族无法与元灵，无空这样的庞然大物比拟，但在三十二重天内的地位可比天宫高多了，实力也强大许多。
　　天宫能够安然无恙存在于三十二重天，依靠的是平奕天内的保护机制，等到下个混沌纪元，光靠东皇和瘿老两位不朽境强者，可护不住一座天宫的神庙。
　　三目族的这些强者们倒是没想到，这样一个孱弱的天宫内，竟然会冒出一个了不得的后辈？
　　这小子的成长速度，比当初的东皇还要厉害许多吧？
　　就在几位三目族人还在惊叹时，非煜忽然说道：“爷爷，不是三年，我进入十三重天两年后才遇见罗征，受伤大概是一年前的事情。”
　　三目族的众人们忽然沉默了一下，众人几乎是身不由己的再度将目光汇聚在罗征身上。
　　一年时间……
　　这家伙是从哪里冒出来的妖怪？
　　虽说三目族的众人保持着沉默，可甘高寒等人心中却是直乐。
　　要知道天宫对于罗征的事情了解的最清楚，罗征可怕的绝不仅仅是成长的速度。
　　“看样子太一天宫对你倾注了许多心血和资源吧？”
　　九天族长微笑道。
　　甘高寒刚想否认，毕竟那些资源是罗征自己争取而来，但罗征已点头说道：“是，我能够这么快怕到平奕天内，多亏了天宫的资源扶持。”
　　如果庆祝全族之力，给予罗征大量的灵魂境界与伐体罡玉，自然也是能做到的。
　　罗征这般坦诚后，三目族的诸多强者们也流露出一副“果然如此”的表情，这样的解释至少让他们心里平衡了些。
　　“你们天宫的弟子们都没有肉身只有灵魂，好不容易有人以肉身进了彼岸，当然会倾力了，”九天族长边笑边说道，“我这孙儿在许久之前已获得四道圣魂刻印，五道劫骨刻印，也是我三目族有史以来刻印最多的一人，相信他能在不朽画卷内获得一个不错的排名。”
　　他将话题转移到自家人身上，倒是忘记去询问罗征获得了几道刻印。
　　非煜那孩童一般的脸上充满自信，“爷爷，这一次我一定不会辜负你们的期望。”
　　九天族长点点头，“这位太一天宫的小兄弟与你有恩，等入了画卷后，非煜你需提携他。”
　　“自然是应该的！”
　　非煜朝罗征笑着点点头。
　　“那就多谢九天族长，”甘高寒平静的拱手谢道。
　　九天族长奇怪的看了甘高寒一眼。
　　若是往常太一天宫的人得到他们三目族的照顾，应该是喜上眉梢。
　　可甘高寒虽然表示感谢，但语气波澜不兴，似乎不太需要自己孙儿的帮助？
　　应该是自己想多了……
　　他哪里知道，四道圣魂刻印，五道劫骨刻印固然是极为天才之辈，但跟罗征相比就是小巫见大巫，根本不是一个层面的存在。
　　接下来非煜以及另外两名三目族人各自寻了一块三清石，释放出轻石后便将自己的阳魂与肉身挂入其中。
　　彼岸内的生灵，灵魂与肉身是一体的。
　　等到他们出来的时候，每一块三清石的两侧都出现了两尊“锚定之身”，那一尊自然是肉身，另外一尊是灵魂，倘若他们能成就不朽境，则会出现第三尊“锚定之身”。
　　而就在三目一族出现后，其他一些彼岸种族也纷纷前来，他们要在不朽画卷开启之前，将肉身与灵魂都挂上三清石。


第3383章 紫云族
　　在三十二重天的彼岸种族纷纷露面后，罗征才发现，原来这里的种族数量如此繁多。
　　毕竟曾经的那些主宰级文明，一般都会将自己的神庙建造在三十二重天。
　　如青玉文明当时也是在三十二重天扎根的，但它们没能抗衡过无空一族的追杀，不得不选择进入更下层空间，藏入十三重天的暗域内。
　　其实人族的境况与青玉文明也类似，元始天尊率领的人族没能抗衡元灵一族，只能逃入三十三天，而其他的族人们则藏匿在十六重天的开天神庙内。
　　“嗖嗖嗖……”远处一块块黑色的方块宛若飞毯一般，贴着青铜地面快速飞行而来。
　　从黑色方块的上面跳下一根根宛若“竹竿”细长的生灵，它们身形高大，通体皮肤青紫色，皆长一副马脸，举手投足都透露着高傲，而让它们一字排开后，又从黑色方块上走下三人。
　　这三人的气息不凡，竟皆是不朽境强者！
　　“这是什么种族，族中竟有三名不朽境……”罗征奇道。
　　“那是紫云族，曾经也是排名前五的主宰级文明，”甘高寒低声说道，“但现在效忠于元灵一族。”
　　“前五的主宰级文明也效忠于元灵一族了……”罗征听着摇了摇头。
　　虽说通过元始天尊已经知晓，现在的三十二重天内，除了像三目族等少部分信奉终焉之道的种族保持着中立，其他所有的彼岸种族，主宰级文明都拜入了另外两族，但亲眼目睹后还是十分感叹。
　　“这紫云族的族人们都是忘恩负义之辈，就是当了元灵一族的门下走狗也不得重用，这么多年过去也毫无长进，”元始天尊的声音淡淡的飘出，声音中饱含鄙夷。
　　听到元始天尊的话茬，罗征眉毛微微扬起，“元始天尊前辈，这紫云族还与人族有过节？”
　　“我们人族进入三十二重天后，在人祖的带领下已到了与元灵一族分庭抗礼的地步，那时候投奔于我们的彼岸种族和文明也不少，紫云族是六十二号文明，比我们人族还要古老，也是我们人族最坚实的一个盟友，”元始天尊记忆的思绪也飘荡回往昔。
　　那个时候的平奕天内，可不像现在看起来死气沉沉，诸多主宰级文明此起彼伏，你方唱罢我方休。
　　当时的人族可是终焉之道的一面旗帜，即使七十七号混沌失败了，可人族以及其他的彼岸文明依旧坚定不移的支持着终焉一道……
　　人族在平奕天最鼎盛的时候，甚至有那么一丝机会掀翻元灵一族，在最关键的时刻就遭遇了几个主宰级文明的背叛，紫云族就是其一。
　　在人族失败之后，终焉一道也渐渐地低迷。
　　现在那些支持终焉一道的势力要么消失，要么选择投靠元灵和无空一族，要么就像三目族这般，只能苟延残喘保持中立，毫无作为。
　　“原来紫云族与我们人族还有这等过节，”罗征喃喃说道。
　　上千个混沌纪元，亘古久远的时间长河里发生了太多事情。
　　就在这时，那紫云族人们忽然朝着两侧行进，将一片范围内的三清石笼罩在内，同时紫云族内的一名不朽境强者大声说道：“这一片区域内所有已挂在三清石上的灵魂与肉身，全部撤走！”
　　在紫云族之前，就有数名彼岸族人将灵魂和肉身挂进去了，包括罗征，李杯雪还有三目族人的几位就在其中。
　　紫云族的不朽境强者忽然如此要求，众人都是一副不明所以的样子。
　　九天族长淡淡的瞥了一眼紫云族的不朽境，不悦的开口说道：“只要一颗三清石就能入不朽画卷，用哪一块三清石并不重要，为何要我们撤出来？”
　　紫云族的不朽境背负着双手，森然一笑，“用哪块三清石进不朽画卷的确不重要，但我紫云族的不朽境强者皆围绕这一片区域进行锚定，旁人自是入不得！”
　　地上的那些三清石周围的“雕塑”的确是细细长长的身体，便是紫云族无疑。
　　可即使如此，紫云族这样的做法也是不讲道理的。
　　就算是元灵一族，无空一族这样的大族也是随便选一三清石而已，紫云族却是霸道，别人已经将灵魂与肉身挂上去的，竟是让别人撤下来。
　　“若是不撤呢！”
　　九天族长眼中闪现出一抹怒色。
　　三目童子非煜以及其他的三目族人，同样也是怒火万丈。
　　紫云族的另外一位不朽境强者在不远处嘿嘿一笑道：“我可是记得三目一族应该经不起什么折腾，若不愿从中撤出，你们倒可以试试！”
　　三目族在平奕天内拥有自保的能力，但若紫云族一力针对，三目族的日子也会非常难过。
　　听到紫云族这赤裸裸的威胁，三目族的族人们脸上皆显露出悲愤之色，倒是非煜显得十分大度，反而劝说道：“爷爷，撤便是撤了，换一块三清石就好，又不会掉一块肉！”
　　在非煜的劝说之下，九天族长只能同意，随后非煜与三目族的其他两人回到下卷内部的空间，将挂在上面的锚定之身收了回来。
　　三目族选择撤走，其他几个小族更是惹不起紫云族，同样也是乖乖的撤走，最终只剩下人族的罗征与李杯雪，而他们两人一人挂的是灵魂，另外一人挂的则是肉身。
　　那紫云族的不朽境打量了一眼三清石后，就注意到了这点，转身盯着甘高寒便是命令道：“区区人族凑什么热闹，还不快速速撤走！”
　　甘高寒，宁虚远还在想应对之策，东皇不在，他们也不想得罪这些彼岸种族。
　　可罗征已抢先一步开口说道：“若是我不撤走呢？”
　　紫云族族人们根本没想过孱弱的人族会拒绝，尤其是这一轮混沌的人族，连肉身都无法进入彼岸，只是将灵魂挂入其中蹭点甜头而已，根本都是一些无关轻重的角色。
　　所以罗征一开口，紫云族人的目光齐齐集中在他一人身上，在注意到罗征的肉身后，几名不朽境强者都露出奇怪的表情。


第3384章 不忍
　　罗征在底层闹得沸沸扬扬，但传递到三十二重天的信息少之又少。
　　元灵一族固然对罗征很了解，但它们不会将罗征的信息传递给下属的种族，这紫云族的众人自然有些惊讶。
　　“有意思，”那名紫云族的不朽境强者上下打量着罗征，“这一轮混沌的力伐圣体真意被禁，你们的肉身应该是进不来才对，人类，你是怎么做到的？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　罗征的肩膀微微一耸。
　　罗征的话音一落，旁边已有几名紫云族人冲了上来，最前面的一名紫云族人已摆出居高临的姿态，“人类，我族的呼长老问你话是你的荣幸，你最好老实的回答，否则……”这一轮混沌的人类都非常低调，如甘高寒等一大批圣魂境，在三十二重天内可以说是夹着尾巴做人，这紫云族人可没将罗征当一回事。
　　“否则如何呢？”
　　罗征笑了笑。
　　“否则……”那紫云族人忽然卡壳。
　　三目族人害怕紫云族人，是因为紫云族人有办法折腾他们，可太一天宫的这群人族，尚在平弈天的保护期内，紫云族拿太一天宫根本没什么太好的办法。
　　“否则这一轮混沌之后，我要你们太一天宫在平弈天内消失，”紫云族的呼长老沉声说道。
　　这赤裸裸的威胁，将在场其他的彼岸生灵的目光吸引过来。
　　包括三目族在内的彼岸生灵，都用诧异的目光看着罗征这边，这些彼岸生灵们同样也有些好奇，这些圣魂境居然反驳紫云族，那不是找死么？
　　在一旁沉默了好一会的甘高寒，忽然发出“哈哈哈哈”的笑声。
　　甘高寒，宁虚远他们在太一天宫中也是位极人臣，仅次于东皇与瘿老的存在，但每次进入三十二重天，他们心中就憋了一肚子火。
　　为了天宫的长远发展，他们向来不敢与其他彼岸种族相争，总是笑脸相迎，若小心翼翼闯荡神庙时，更是要看周围那些彼岸种族们的脸色。
　　就刚刚紫云族要发难时，甘高寒还想着如何应对，但转念想过，现在东皇与瘿老都被他们困住了，太一天宫与元灵一族的脸皮早已撕破。
　　绝对的实力差距之下，求饶与乞怜是没有意义的。
　　“紫云族的这位呼长老，”甘高寒踱步上前，“好歹也是一位不朽境，脑子似乎不太好使？”
　　“你说什么！”
　　呼长老的声音原本就很低沉，现在更是一片冰冷。
　　周围的紫云族人们的脸上也瞬间笼罩着一层寒霜，区区人族的灵魂有什么资格对一名不朽境如此说话？
　　甘高寒实力固然与对方差远了，可终究是老成精怪的人物，什么大场面没见识过？
　　他依旧不紧不慢的说道：“元灵文明在母世界内，已经数次对我天宫出手，可惜皆被我们轻易瓦解，我们与元灵一族的仇可是不共戴天，你们紫云族不过是区区元灵族的附庸，是不是我们现在服软了，你们就能让元灵一族放我们一马？”
　　紫云族虽然投奔了元灵一族，但在元灵一族下属的这些彼岸种族内也不是最强的，也几乎没有什么话语权。
　　甘高寒这一番话，竟是让呼长老噎住了，那张马脸颤抖着，“你，你找死！”
　　“找死？
　　堂堂不朽境强者，想要让我这区区阳魂灰飞烟灭也不难吧？”
　　甘高寒反呛道。
　　“呼！”
　　呼长老高挑的身体猛的一跳，在空中一个翻转，手中一把紫色宽刀迸发出恐怖的力量，凌空朝着甘高寒当头劈斩下来。
　　甘高寒不闪不避，只冷眼相看。
　　那紫色宽刀在眨眼之间，已斩在了甘高寒的额前。
　　刀刃触碰到甘高寒的额头有就诡异的停了下来，这劈天斩地的一刀竟没有丝毫效果，所有的力量都被梵度天内的规则消弭于无形，这青铜地面上的战斗是没有意义的。
　　呼长老当然也清楚，但他出手一方面是因为气愤，另一方面则是想要震慑太一天宫。
　　收刀之后，呼长老再度威胁，“希望你们在下卷的世界里永远不要碰到我们紫云族人，否则我必将你们碎尸万段，走！”
　　就在呼长老要带着族人离开时，一个声音响了起来。
　　“等等。”
　　罗征缓步走出。
　　紫云族人们齐齐转身，用冰冷的目光看着罗征。
　　他们放了狠话又对天宫的人无可奈何，心中的恼怒可想而知，这一个个盯过来的眼神如刀一般，恨不得将罗征切碎。
　　“我想知道紫云族哪些人会入不朽画卷上卷，”罗征微微一笑，“倒时候还请诸位照顾一二。”
　　罗征自然不是真的要他们照顾，这是另外一种宣战的方式。
　　呼长老眼中猛的一亮，他倒是忘记了，这小子既然能将肉身挂在三清石，如再将灵魂挂上，也能入不朽画卷！
　　“很好，”呼长老眉目一凝，“乌荡！”
　　那名叫乌荡的紫云族人当即走了出来。
　　这一次紫云族人一共会派遣六人入不朽画卷，乌荡就是六人之中的王牌，在他身上一共有十道刻印，其中五道圣魂刻印，五道劫骨刻印，这才三十二重天内也属极其优秀的体质。
　　乌荡眯着眼睛笑了笑，“既然你开口，我乌荡就记下了，希望你不要让我失望，让我好好照顾你。”
　　在乌荡的身后，还有其他五名紫云族人，他们眼中都流露出不友善之色，显然是要将罗征这个对手牢牢记住。
　　不远处的三目族人们看着这一幕，一个个脸上满是惊愕，半晌都没回过神来。
　　“非煜，这人虽然对你有救命之恩，但报恩一事，我看还是要量力而行……”九天族人低声对非煜说道。
　　非煜也满是无奈，“爷爷，我知道的……”他虽知道罗征应该有些不凡的手段，但在不朽画卷的上卷开启之前与紫云族对垒，太不理性。
　　更让非煜难以理解的是，那太一天宫的长辈们同样也是如此。
　　不过爷爷虽然这么叮嘱自己，非煜也不是忘恩负义的人，若能在保全自己的情况下拉罗征一把他还是愿意的。


第3385章 云霄
　　不朽画卷的开启，对于三十二重天的各方势力而言都是一个重要日子。
　　所有的彼岸种族提前到达，那些结盟的彼岸种族会制定谋略，如何在画卷中相互配合。
　　这数日的时间，聚集在三清石这一片区域的彼岸种族也越来越多。
　　有比紫云族更强大的万灭族，也有形体极其怪异的勾镰族，鲜族等等。
　　而混沌内的种族基本都没有来，除了太一天宫之外就只有耳鼠一族。
　　耳鼠一族自然不是奔着不朽画卷来的，不朽画卷开启前大约有十余天的准备期，这个时期聚集了大量的彼岸生灵，它们就是来做生意的。
　　与紫云族小小的争论一番后，罗征的肉身便先行退出彼岸。
　　在画卷开启前，他还要将灵魂挂入三清石，而自己的灵魂尚在二十九重常融天内。
　　罗征的阳魂虽然有九道圣魂刻印，但终究无法同肉身相比拟，自然需处处小心。
　　前去三十重玉胜天前，罗征还派人前去询问凤女玉胜天的境况。
　　确定一切安好后，罗征才从玉胜天升入常融天。
　　就在罗征驾临这一片冰天雪地后，就看到诸多彼岸生灵整整齐齐正在前方，朝着自己重重一拜，而凤女则屹立在一侧不动声色注视着罗征。
　　灵魂形态的彼岸生灵，一向被彼岸生灵们瞧不起，罗征恐怕是无数年来唯一拥有这等礼遇的灵魂。
　　“这是什么？”
　　罗征有些无奈的盯着凤女问。
　　“迎接你，”凤女发出一声轻笑。
　　罗征皱了皱眉，言语中已有一丝不悦，“下次不用这样了。”
　　“嗯。”
　　凤女无所谓一般耸耸肩膀。
　　她知道罗征对这样的礼遇十分厌烦，但她这么做只有一个目的，即使彰显自己的能力，告诉罗征自己能够将整个玉胜天打理的井井有条。
　　随着罗征的实力越来越强大，像白壶，冥石等金乌族人心中已经有了忧虑，他们觉得自己对于罗征没有太大的用处，就这样被豢养在天宫内是一种很危险的处境，随时都有可能被当做弃子牺牲掉。
　　凤女倒不觉得罗征会做出这种事，但她理解金乌族人们的忧虑。
　　所以当罗征将整治玉胜天的机会给她时，她是非常开心的，同时也非常尽心的完成这个任务。
　　现在罗征路过玉胜天，她当然要好好展示自己的能力！
　　在凤女与那些彼岸生灵的护送之下，罗征迅速横穿玉胜天，那光头巨人“波凡”一直表现的很稳定，现阶段罗征也不便以灵魂形态探望。
　　“整个玉胜天内的彼岸种族可都臣服了？”
　　罗征看着远处的冰堡。
　　凤女连忙回答，“当然了，少部分不愿意的彼岸种族已经被清除了。”
　　“你做的很好，”罗征说道，“但有一点你要明白，我既然让你执掌玉胜天就是信任你，所以你没必要继续博取我的信任。”
　　如果当时罗征不信任凤女，完全可以将波凡委托给天宫的人。
　　“嗯，知道了。”
　　被罗征点中心事后，凤女的声音顿时小了几分。
　　但她心情没有丝毫不悦，反而有些欣喜，某种程度上来说，这也是她想要的另外一个答复。
　　从二十九重天到三十二重天，一路上没有什么阻隔，罗征的灵魂倒是极为顺利的进入平奕天。
　　再到三清石那一片区域时，才发现聚集的彼岸种族越来越多。
　　凡是成就了圣魂境与万劫之体的彼岸生灵，都已将两者挂入三清石，静候不朽画卷开启。
　　罗征再度进入自己的三清石中，端坐在三清石的另外一侧，不一会儿后自己的灵魂之体也出现了一模一样的锚定之身。
　　将这一步完成后，罗征也只需要等候不朽画卷开启了。
　　等待的过程中，陆陆续续还有各种不同的彼岸种族驾临。
　　它们看到罗征时，多多少少都有些奇怪与困惑，罗征自然也默默的打量它们……
　　三天之后，原本有些喧哗的人群声音忽然降低了。
　　不远处出现了三个血红色的红色球体！
　　红色球体算是无空一族最重要的标志了，毕竟是彼岸内唯一能与元灵一族正面对抗的大族，当这红色球体出现时气氛顿时压抑了许多。
　　虽说也有不少种族投奔无空一族，但无空一族带给其他彼岸生灵更多的是畏惧，他们不光拥有各种疯狂的想法，执行的手段也更加残忍！
　　血色球体不断地飘动之下，不少彼岸生灵们都纷纷避让，即使是一些不朽境强者也不愿意与无空一族有争端，只能起身让开。
　　紫云族人呆在另外一侧，距离罗征大约数百丈远，他们便注意到无空一族的三个血色球体径自飘过来，脸色也是微微一变。
　　“无空一族的人过来了！”
　　“是要针对我们紫云族？”
　　“……”紫云族固然是三十二重天的大族，可面对无空一族还是极其紧张。
　　“怕什么，”呼长老冷冷的训斥了一句，随即朝着缓缓前行的血色球体拱拱手，“不知无空一族造访我紫云族，又有何事？”
　　紫云族依托于元灵一族，天塌下来也有元灵一族顶着，呼长老倒是没有什么畏惧。
　　“滚开，谁造访你们紫云族了，这里是你们紫云族的地盘？”
　　血色球体内一个冷冰冰的女声训斥道。
　　呼长老听到那“女声”后，脸色变了数变。
　　作为在三十三天内闯荡过的不朽境强者，呼长老对这个声音并不陌生，那是无空一族的云霄仙子。
　　无空一族有三霄仙子，姐姐云霄，妹妹琼宵，三妹碧霄，而这云霄仙子无论是实力与地位又远超她的两个妹妹。
　　呼长老在这里也算是呼风唤雨的人物，被云霄仙子如此无礼的训斥，脸面自然有些挂不住。
　　但想到自己的宗族，他咬了咬牙还是忍了，率领紫云族退在了一旁。
　　在退开的同时，呼长老心中也有些疑惑，无空一族不是对着他紫云族而来，那是对谁而去？
　　那个方向也只有三目族了，可三目族实力平平，有什么资格要云霄仙子亲自出马？
　　困惑的不止呼长老一个，诸多彼岸生灵都盯着血色红球缓缓移动。
　　让他们万万没想到的是，三个血色红球都停留在罗征跟前。


第3386章 新生之人
　　刚刚三目族看到血色红球直奔这边而来，同样吓了一跳。
　　除了归顺于无空一族的那些彼岸种族之外，其他的彼岸种族都不愿和无空一族扯上关系。
　　当血色红球停在罗征面前后，三目族的众人也松了口气。
　　同时九天族长和非煜更是迷惑不解。
　　即便不朽画卷的开启是一个大日子，但元灵一族和无空一族也基本不会露面。
　　现在无空一族忽然出现，竟是会找上罗征？
　　“你就是罗征？”
　　最前面那血色球体内，云霄仙子冷冰冰的传递传递出来，红球之中隐隐能看到一个曼妙的身形剪影。
　　罗征眉头皱了皱，“是，有何事？”
　　上一次在开天神庙时，罗征面对无空一族可是吃了不小的亏，自然没有什么好语气。
　　对方既然直接找上来，定然是确定了自己的身份，罗征也没有否认。
　　“有人想要见见你。”
　　云霄仙子说完后，血色球体朝着一侧飘走。
　　自云霄仙子身后的一颗血色球体缓缓飘在罗征前方，一名人类的剪影在红球内慢慢浮现。
　　不一会儿功夫，一名黑发男子从血色球体钻了出来。
　　这黑发男子脸上挂着一副惯有的邪魅笑容，发出一串低沉的笑声，“有没有想过，能在这里见到我？”
　　黑发男子正是邪神无疑。
　　当邪神出现的一瞬，罗征身后太一天宫的诸多圣魂境们脸上顿时浮现出震惊之色。
　　如秋阴河是见过邪神的，也清楚邪神的身份。
　　这家伙应该是被罗征吞了才对，怎么还活着，而且成为无空一族的一份子？
　　最让他们无法理解的是，邪神整个人的面容，身体的细节都能看的清清楚楚，他和罗征肉身入彼岸不一样，他竟是一名彼岸生灵！
　　罗征对邪神的出现原本没有什么意外，但看到邪神的尊容后，他眼中也充满了意外之色，“我想过你会成为无空一族的一份子，但没想到你会在彼岸内拥有一尊肉身……”“呵呵呵……”邪神又发出一连串低沉的笑声。
　　他双手轻轻抚着自己的这尊身躯，一脸满意之色，“我可不是拥有一尊肉身，我已经彻底成为一名彼岸生灵了！”
　　“什么！”
　　罗征的眉毛高高扬起。
　　罗征以为邪神的情况与凤歌那般，在机缘巧合之下获得了一尊新的身躯，但这身躯如同铠甲一般，是无法退出彼岸的，与混沌外的身体不存在关联。
　　可邪神的话，再度出乎罗征的预料。
　　“你既已成为彼岸生灵，那你在母世界内的肉身呢？”
　　罗征奇道。
　　成为纯粹的彼岸生灵后，就不会存在母世界内的另外一个自己，从逻辑上必然是如此理解的。
　　如果两者都存在，那彼岸的邪神降临彼岸后，岂不是有两个活蹦乱跳的自己？
　　“烧掉了。”
　　邪神平静的回答道，“那个你赐予的我，创造的我，已经被我烧掉了，现在的我是彻彻底底的重生！”
　　在数月之前……
　　当邪神在琼霄仙子的带领下，前往了无空一族独有的绝生骨地。
　　那是一片非常独特的区域，邪神在进入之前，琼霄仙子就告知于他，一旦入绝生骨地他实际上会转化为另外一个生灵，同时无法再回到母世界中。
　　如此一来邪神不仅能摆脱“道炼分体”的束缚，更能拥有一尊极为强大的身躯。
　　坏处显而易见，他将很难回归母世界，除非无空一族获得降临之法。
　　邪神没有任何犹豫便同意了。
　　他永不受人掌控，愿意用一切代价摆脱。
　　进劫骨之地前，邪神最后一次回到母世界。
　　他为自己挖掘了一个小小的墓地，钻入墓地后他端坐其中，这当真是自己挖坑埋了自己。
　　在邪神进入彼岸后不久，麒北州内掀起了一道剧烈的能量波动。
　　如果麒北州如往昔一般，必定会惊动许许多多的人。
　　可一轮九阳灭世在麒北州内绽放后，整个麒北州已被毁了，如此恐怖的真理绽放的能量并未引起谁的关注。
　　“哗！”
　　那股能量波动直奔邪神挖掘的墓地而去，不一会儿功夫，邪神的身体上腾起一缕绿色火焰，迅速将他的肉身烧的干干净净，那墓地却是完好无损。
　　邪神成为彼岸生灵的情况与凤歌完全不同，凤歌是特殊情况下为自己的阳魂穿上一层铠甲，所以不曾触发真理之罚，而无空一族的绝生骨地忤逆了真理，自然不被允许，也会引来真理的惩罚。
　　罗征盯了邪神好一会儿，忽然摇了摇头，“你没有成为另外一个人，你还是那个邪神。”
　　“什么意思？”
　　邪神的眉头一蹙。
　　“我的体内世界没有任何异动，”罗征简短的回答道。
　　邪神是负面情绪的化身，如果他真的脱离自己，本体直接消亡了，那负面情绪会重新回到罗征的体内世界。
　　“那有如何，”邪神耸了耸肩膀，“至少我脱离了你！”
　　“暂时的，”罗征道。
　　“你……
　　胡说！”
　　邪神额头上青筋暴露，仿佛要跳起来。
　　过往的记忆对邪神的影响太深刻了，他面对罗征的每一次结果都是失败，对于孤心傲骨的邪神是完全不可接受的。
　　不过他察觉到自己的失态，迅速的调整过来，平静道，“未来的事谁也说不定，我与你应该也有共存的办法！”
　　罗征眼中再度流露出意外之色。
　　这段时间邪神的心性似乎有了极大的改变，至少不像此前，看到自己就要吞了自己。
　　“说吧，你找我有何事？
　　总不会只是想告诉我你的处境？”
　　罗征问道。
　　“我想代表无空一族邀请你，加入无空一族，”邪神说道。
　　当邪神说出这个请求时，周围顿时传来一阵哗然之色。
　　这些彼岸种族们一方面畏惧无空一族，另一方面又羡慕那些被无空一族看上的彼岸生灵。
　　无空一族能够成为对抗元灵文明的另外一大势力，自然有其独到之处，例如绝生骨地可以在任何时候，将母世界内的生灵转化为彼岸生灵，这一点连元灵文明都做不到。


第3387章 你想要的
　　掌控绝生骨地，自然能提前吸收一些混沌世界内的天才。
　　这也是无空一族独有的优势。
　　不过无空一族向来都非常挑剔，能够被无空一族看中并邀请加入的，要么有独到的过人之处，要么是他们在混沌内的代言人。
　　诸多彼岸生灵的脸上纷纷流露出好奇之色。
　　那叫“邪神”的人族青年是什么来路，尚没成就不朽境，是如何加入无空一族的？
　　而这人族青年竟会请求太一天宫的这青年加入无空一族？
　　虽然这些事与那些彼岸生灵无关，但在好奇心的驱使之下他们也竖起耳朵倾听。
　　罗征的目光投注在邪神脸上，嘴角翘起一丝不经意的弧度，“如你对我的了解，你觉得我可能加入吗，或者说你觉得你能说服我？”
　　邪神在自己体内世界中经历了漫长时间，对罗征也有相当程度的了解。
　　可以说邪神大半生的时间里，都是在揣摩罗征这位“创世神”的心思。
　　以他对罗征的了解程度，应该明白罗征不可能加入。
　　他亲自劝说，必定也是徒劳。
　　“我说不服了你，”邪神很坦诚的摇摇头，“但另外一个人可以。”
　　“谁？”
　　罗征问道。
　　邪神只是笑了笑，后退了两步，在青铜地面上轻轻一点，整个人便躺在血色球体上，那血色球体缓缓地将他的身体包裹，最终纳入其中。
　　“嗡……”当载着邪神的血色球体离开后，三个血色球体中最后一个球体缓缓飘了过来。
　　第一个血色球体内载着的是琼霄仙子，第二个血色球体内是邪神，不知最后一个血色球体内的又是何人。
　　罗征眼中也多了一丝好奇，到底是什么人物，能够让邪神如此自信？
　　一个黑色的人影从血色球体内缓缓地浮现，但这人从红球内钻出来时，一种诡异的气息萦绕在每个人的心头，仿佛每个人的心事都被这人所获取，所看穿……
　　紫云族，三目族还有其他彼岸种族的不朽境们看到这人后，脸上皆浮现出震惊之色。
　　“他竟然亲自回三十二重天了……”“是那个人！”
　　“为了区区一名人类，他回来了？”
　　诸多不朽境皆脸上的神情都非常僵硬，似乎在这里见到此人是非常不符合常理的事情。
　　那是一名身穿灰色大衣的青年。
　　从外表而言，与寻常人没有什么两样，一头卷曲的头发下是一张白皙的有些不健康的脸，隐隐流露出一丝忧郁的气息。
　　不用那些彼岸生灵们的提醒，罗征也察觉到此人的不凡。
　　但这里可是三十二重天，再厉害的人罗征也没什么好怕的，他反而率先问道：“你又是谁？”
　　“呼！”
　　青年的目光四处漂移一阵后，这才回到罗征身上，“我是通天教主，也是无空一族的执掌者。”
　　“通天教主！”
　　罗征的身体猛然一震。
　　在进入开天神庙后，罗征便从元始天尊那里知晓了此人的存在。
　　元始天尊的师弟，也是无空一族的一员……
　　可他现在介绍自己，竟说自己是无空一族的执掌者！
　　一些和罗征同样不知情的彼岸生灵们，听到通天教主的自我介绍后同样满脸错愕。
　　无空一族的执掌者！
　　几乎等同于整个彼岸最强的存在！
　　竟然亲自回到三十二重天内，去说服一个尚且未入不朽画卷的后辈？
　　“爷爷，也许这家伙用不上我……”三目族的非煜露出一丝尴尬的笑容。
　　在十三重天暗域的时候，非煜就觉得罗征不简单。
　　非煜身为三十二重天的彼岸生灵，心中的优越感总是存在的。
　　再度见到罗征，也没有太当一回事。
　　但这家伙值得通天教主亲自出面，那绝不是等闲之辈，至少非煜不认为此人的潜力在自己之下！
　　“是没有想到，”九天族长的脸色慎重。
　　他不清楚事情的来龙去脉，但通天教主亲自回三十二重天，这事情绝不是表面那么简单。
　　罗征经历了短暂的震惊后，迅速将心境平复下来，却是在脑海中问道，“元始天尊前辈，你师弟出现了。”
　　元始天尊很少提及他的师兄和师弟，对于其中的牵扯罗征也不了解。
　　通天教主既然亲临，罗征自然有必要提醒一番。
　　谁知道元始天尊一改往日喋喋不休的形象，竟是一声不吭。
　　“元始天尊前辈……”罗征又呼唤了一句。
　　通天教主朝罗征微微一笑，散发出温文尔雅的气息，同时说道：“不用叫我的师兄了，他不会出来的，也不会见我。”
　　罗征怔了怔，凝声道：“你能听到我的想法？”
　　他与元始天尊沟通，是以纯粹的意识交流，外人不可能听到。
　　“平奕天压制了我大部分能力，我听不到，”通天教主耸耸肩膀，“我是用猜的。”
　　“猜的……”罗征目光复杂的盯着此人。
　　关键时候元始天尊不出面，罗征也只能独自面对。
　　不过这些时日，他已经接触了不少人族大能，独自面对通天教主也没有紧张，况且通天教主和罗征想象的完全不同，他似乎很平易见人。
　　“想让你加入无空一族，是我的命令，”通天教主继续说道，“加入我们，你会拥有你想要的一切。”
　　“一切？”
　　罗征有些诧异，“你知道我想要什么？”
　　罗征刚刚离开神域时，他是为了九黎。
　　但随着自己的黎山一行，他发现有些目标已经无法实现了，因为这个世界不是看起来那么简单，这世界之上还有一个彼岸。
　　就像黎山上的女娲娘娘所说的，复兴九黎并不是最迫切的事情，而是完成终焉之道，否则随着混沌的破灭一切都将无从谈起。
　　“我当然知道，”通天教主那双深邃的双眼仿佛能直透心田，“我可以帮你重建九黎，在这一轮混沌剩下的时间内，恢复九黎往昔的荣耀，甚至让你的外公蚩尤复活，如何？”
　　通天教主复活的蚩尤，自然就是这一轮混沌内的蚩尤。
　　复兴一个超级势力绝不容易，何况无空一族还要面对元灵一族的压力，做到这些已经是相当不错了。


第3388章 另外一个邀请
　　如果罗征刚入母世界，有人为他许下这样的承诺，他必定会一口答应。
　　那时候的罗征对整个混沌的理解停留在浅层，复兴九黎是他最大的愿望。
　　可现在罗征的见识与眼界都不同，要求自然也发生变化。
　　“复兴我九黎，复活我外公？”
　　罗征笑了笑道：“据我所知，这一轮混沌也剩不了太多时间，就算复兴了又如何？
　　最终也随着混沌的终结而毁灭。”
　　在场的那些曾经的主宰级文明们都悄然点了点头，当一轮混沌走到穷途末路后，整个混沌内的一切都失去意义。
　　所有的物质都会消弭，化为最原始的大一统能量，曾经的种种过往和纠葛全部归零。
　　“不要太贪心，”通天教主继续说服道，“就算九黎一族不曾毁灭，好端端的活到现在，最终一样会走向毁灭，混沌的终焉降临是不可避免，不可逆转的事，这一轮混沌内的万千生灵在终焉降临时，所有生灵的命运就已经注定。”
　　通天教主的话没有错，至少从混沌诞生开始，就一直如此周而复始，没有例外。
　　“如果我能完成终焉一道呢？”
　　罗征平静的声音中透露出一丝自信。
　　通天教主听到这话，仿佛被逗乐了一般露出了笑容，“呵呵……”就连不远处的紫云族，以及其他彼岸生灵也发出哈哈的笑声。
　　“完成终焉一道？”
　　“他还真敢说，连不朽境都没修成……”“总有年轻人爱做梦……”三十二重天内聚集着相当数量的主宰级文明，这些主宰级文明内的天才可不少，有些更是汇聚了一个混沌的气运与资源的存在。
　　他们曾经做过的努力，完成终焉一道的经验可比罗征丰富多了。
　　但无一例外，全部失败。
　　可想而知，他们听到罗征这句话时，心中是多么鄙夷，认为罗征是多么自不量力。
　　不过像三目族听到罗征那充满决心的话后，心脏都是怦怦一跳。
　　这些曾经信守终焉一道的主宰级文明们被压制的太久了，虽说他们依旧坚守着底线，不曾倒向无空一族，也不曾加入元灵一族，可在两族的夹击之下，他们除了苦苦防守之外，几乎没有喘息的机会。
　　早期的时候，这些信守终焉一道的文明们还能结为联盟，与人族一起干预混沌内的进程，帮助混沌内的那些文明们完成终焉一道……
　　自从人族分崩离析后，他们基本无法干预到混沌内的势力，时间久了也就完全放弃了，终焉之道对于他们而言已是奢望。
　　罗征在大庭广众之下重新提及，是将他们的一丝初心悄然唤醒了。
　　通天教主懒得反驳，他经历的比罗征多，了解的也更多，便是直白了当的说道：“你做不到的，这个概率无限趋近于零，还不如抓住眼前的机会……”“抓住什么样的机会呢？”
　　通天教主的话音刚落，一个白色的球体由远及近飘忽而来。
　　那白色球体尚没靠近，女子的声音便在众人耳边响起。
　　彼岸生灵们看到白色圆球后，脸色赫然一变，来者正是元灵一族！
　　像紫云族等臣服于元灵一族的彼岸种族们，脸上浮现出恭敬之色，打算上前迎接这名元灵族人。
　　元灵一族在三十二重天内设立的血色议会，而血色议会就由十巨头共同主宰，他们心中也在嘀咕，不知道来者是血色议会十巨头中的谁？
　　随着白色圆球飘近后，他们看到白色圆球内的火焰形状时，脸色猛地一变，这些彼岸种族们一时间竟不敢上前。
　　“呼……”白色圆球飘荡在通天教主旁边后，火焰轻轻的缭绕着，一尊完美的酮体就在火焰中生长出来。
　　那正是元灵一族的阿火，也是为数不多能够接触到目灵的元灵族人，她的地位比所谓的十巨头高到哪里去了！
　　“教主大人是放假了吗？
　　竟然有闲工夫来三十二重天？”
　　阿火笑着问道。
　　通天教主默默地看了阿火一眼，言语不善道：“与你何干？”
　　“当然有关系了。”
　　阿火笑盈盈的扭头望着罗征，她看罗征的眼神仿佛像是看一件精美的艺术品。
　　随着阿火的身体轻轻一扭，就从白色圆球内钻了出来，那张完美无瑕的脸距离罗征已很近。
　　她是火灵，在这个距离之下任何靠近的物质都会被她融掉，但三十二重天的规则约束，罗征不会感受到丝毫温暖。
　　“这个人是我提前看中的，我祭祀了许多性命在他手中，就是为了看得更清楚一些，”阿火回头盯着通天教主微笑道：“怎么能让你截走？”
　　“祭祀了许多性命在我手中？”
　　罗征的眉毛一皱，“你是说那些……”“对的，”阿火仿佛一个乖巧的女子那般点点头，投向罗征的目光有期许和欣赏，“除了玉胜天是一个意外，其他的应该都是我安排的。”
　　凤女带罗征进入玉胜天，一开始就没走寻常路。
　　如果罗征直接从玉胜天的下层冰原一路冲过去，肯定也会经历“重重艰难险阻”，最终跨入三十一重天。
　　但罗征从冰原上层路过时，直接将光头巨人波凡放了出来，这才导致元灵一族失去玉胜天的掌控权。
　　“你这么做，又是什么意思？”
　　罗征追问。
　　“和教主大人的目的一样呀，”阿火微笑道，“观察一下，看看你是否拥有加入我元灵一族的价值。”
　　元灵一族的阿火也对罗征发出邀请……
　　在场的彼岸生灵们听到这个消息，又是一阵哗然。
　　元灵一族几乎掌控了彼岸，别说没有成就不朽境的天才了，就是那些真正的不朽境，在他们眼中也算不了什么。
　　阿火到底是出于什么目的如此赤裸裸的招揽罗征这小子？
　　这人族小子到底是什么来路，会被两个大族争抢，甚至出面的都是两族的核心人物？
　　甘高寒，宁虚远等人站在不远处一动不动。
　　他们也没预料到事情会这般发展，内心多了一丝忐忑，罗征应该不可能加入他们任何一方吧？


第3389章 选择
　　罗征的嘴角上挑，却是微笑道：“耍了这么多手段，观察的结果又是什么？”
　　“结果显而易见，”阿火脸上的笑容隐去几分，“加入我们元灵一族，是你唯一正确的道路，我会给你十巨头以上的权利，这个级别的权利在我元灵一族只有六位。”
　　阿火此话一说出口，在场的彼岸生灵们的心中再度大为震动。
　　元灵一族历来都很神秘，其内部的构架与权利的划分基本不为外人所知。
　　如元始天尊率领人族与元灵一族对抗这么久，也只知道元灵一族的领头人是目灵。
　　不过三十二重天的生灵们对于元灵一族的“十巨头”却是如雷贯耳，毕竟整个平奕天内的事物都是由十巨头来打理。
　　若罗征加入元灵一族，地位就直接凌驾在十巨头之上？
　　诸多彼岸生灵们心中的惊骇无法遮掩，非常直观的显露在脸上。
　　一些比较弱小的彼岸种族，即使投靠了元灵一族，也很少有机会见到十巨头之一。
　　一般而言各大势力中只有不朽境强者，才有资格入血色议会觐见，十巨头的地位可想而知。
　　这个元灵族人不会是说胡话吧？
　　那人族小子有什么资格……
　　多半是在开玩笑……
　　这些彼岸种族们内心大抵都是这一类想法。
　　他们虽然质疑“阿火”，但这种质疑也只是在心中想想罢了，根本不敢说出来。
　　“在守序计划完全执行后，我还能给你三百个名额，如果觉得不够的话，可以追加，”阿火继续补充道。
　　按照元灵一族的计划，它们打算将这一轮混沌终焉来临的时间无限度的拖延下去。
　　但拖延的唯一手段，就是降临整个混沌内的混乱程度。
　　简单地说，就是清楚混沌内几乎所有的生灵，只留下一万名生灵。
　　这一万名生灵，就是一万个名额。
　　如果守序之道真的能够推行，这三百个名额的珍贵程度可想而知。
　　阿火一口就承诺三百个名额，若是不够还可以追加，的确是非常给面子。
　　“三百个名额……”罗征沉吟了一下，轻轻摇摇头，“这个数量太少了。”
　　“你想要多少？”
　　阿火睁大眼睛询问。
　　“至少上百亿吧？”
　　罗征摊摊手，他要将整个神域都保留下来，这个数字恐怕还不够。
　　“上百亿不可能，那样混乱度无法遏制，”阿火竟真的按照罗征的想法去思考，不过她在一瞬间反应过来，这小子不过是信口开河，顿时有些恼怒，“你！”
　　“我不会加入你们任何一方，我不认同你们选择的道路，”看着阿火愤怒的脸色，罗征丝毫不作理会，“我刚进入母世界时，秋阴河前辈就告诉我了，对于未来的争论一共有三条道路！”
　　他的声音忽然高亢起来，“所有守序之道不过是懦弱的绥靖手段，该降临的终究会降临，为了活下去杀掉其他所有人，这是哪门子道理？”
　　“所谓无空之道要将一切归零，更是疯子一般的呓语，这些家伙不过是想将所有人拖入深渊而已，”罗征继续说道，“我不知道为何混沌要有那根针降临，但那根针既然存在，我们就没有停止的理由！
　　我知道在场还有许许多多的主宰级文明，你们曾经也为终焉之道奋斗过，我也相信这是唯一正确的路，而你们走的都是……
　　邪路！”
　　“大言不惭！
　　连不朽境都未必能成的小子就在这里大放厥词，简直可笑！”
　　紫云族的呼长老大声呵斥道。
　　呼长老也惊讶阿火会开出这样的价码，更没想到罗征会一口拒绝。
　　这时候跳出来，自然能引起“阿火”的注意，他哪里会放过这个机会？
　　“说得好！
　　要不是元灵一族这些年的阻扰，恐怕早就已经成功了，终焉之道之所以屡屡失败，元灵一族才是罪魁祸首！”
　　呼长老刚刚跳出来，另外一个彼岸种族也站了出来。
　　说话的是一名瘦小的彼岸生灵，这彼岸生灵来自于燕胜族，燕胜族与三目族一样，虽然势力不大，但有足够的能力自保。
　　在三十二重天，这样的彼岸种族数量其实还不少，他们都是曾经终焉之道的失败者。
　　“小伙子好气魄，也许终焉之道能够在你手中完成呢？”
　　三目族的九天族长也站了出来。
　　“只要有一丝机会就决不放弃……”“……”曾经支持终焉之道的彼岸种族竟选择在这时候站了出来，就是当着阿火与通天教主的面也是直接支持罗征。
　　阿火和通天教主的脸色自然好看不到哪里去。
　　要知道这些彼岸种族随着人族文明的陷落，他们也随之分崩离析，像三目族，燕胜族等独立的彼岸种族都非常的低调，毕竟他们也没有能力与无空一族和元灵一族作对！
　　可如果他们凝聚在一起，其实也是一股不小的势力！
　　甘高寒，宁虚远等人也没想到会出现这种情况，罗征这一番话竟引来不少彼岸种族的支持，这等事情对他们而言简直不可想象。
　　“都给我闭嘴！”
　　阿火猛然发出一道声音。
　　这声音是如此的洪亮，几乎让整个平奕天内的气息都流动起来，这气息内蕴藏的力量宛若实体一般朝四面八方扩散，仿佛水一般涌动着，恐怖的程度可见一斑。
　　“好恐怖的能量流……”罗征看到涌动的能量后，脸色也是微微一变。
　　如果平奕天内没有保护，光凭借着这吼声，恐怕就能将在场绝大部分彼岸生灵压成粉末。
　　其他彼岸生灵们同样被这声音所震慑，现场顿时一片鸦雀无声，倒是通天教主则是一副风轻云淡的样子。
　　阿火的愤怒仅仅维持了那么一瞬，面对罗征时再度浮现出笑容。
　　她看中的事情，一定会执行下去，何况她已经将自己的想法与目灵沟通过。
　　罗征以这等方式拒绝，让她脸上挂不住，可她依旧不会放弃。
　　“没关系，”阿火背着双手向后退了两步回答白色圆球内，“我不会在这里说服你，但我相信你会改变主意的。”


第3390章 画卷之上
　　“逢！”
　　阿火那修长的身体忽然腾起火焰，这恐怖的烈焰将她烧的干干净净。
　　白色圆球中漂浮的一朵朵猩红色火焰，便才是她真正的本体。
　　当她化为一团火焰后，冰冷的声音再度传出来，“通天教主，我劝你还是放弃。”
　　“凭你一句话？”
　　通天教主那张面孔上流露出一丝微妙的情绪，“就算是目灵亲自，也没资格让我放弃。”
　　“如果目灵亲自，应该会与你不死不休，”阿火的声音又补充道。
　　这些年来元灵一族与无空一族明里暗里的斗争十分激烈，无空一族不仅没有衰落，反而一步步走向强大，但总体而言元灵一族依旧占据着绝对优势。
　　如果元灵一族真的要与无空一族不死不休，情况很有可能与当初人族一样。
　　当初的人族之强大，已经严重威胁到元灵一族，最后元灵一族虽然也遭受重创，但终究赢下了一层，基本将人族铲除的七七八八，将人族的那些英杰们困在三十三天。
　　可惜当时无空一族尚没有诞生，如果无空一族在那时候就存在，三族鼎立的情况下元灵一族恐怕也不敢以极大的牺牲重创人族，毕竟两族相争便宜了第三方势力，谁也不会做这种蠢事。
　　现在的情况与当初又有些类似，无空一族异军突起已经威胁到元灵一族的地位，如果元灵一族拼着受到重创的风险，也是能铲掉无空一族的。
　　而现在同样也没有第三方势力存在，那些还坚守终焉之道的彼岸种族们根本算不了什么……
　　从这一点看，元灵一族面对无空一族是有心理优势的。
　　可通天教主是何许人？
　　他可是亲自率领无空一族一步步壮大的那个男人。
　　通道这个威胁后，通天教主的脸色没有任何变化，而是平静的回答道：“那便不死不休。”
　　平静和简单的回答中，透露着强大的决心……
　　阿火没有再说什么，随着白球中的火焰微微抖动，她便已飘然而去。
　　通天教主也盯了罗征一眼。
　　他也是聪明至极的存在，罗征那番话已经说得很明白，他就是信奉终焉之道，绝无改弦易张的可能性。
　　既然如此，他留在这里劝说也毫无意义，只能另谋他法。
　　“有些立场会随着时间的改变而改变，”通天教主只幽幽的说了一句，随后他便潜入了血色球体中。
　　三个血色球体亦朝着另外一个方向飞驰而去。
　　元灵一族的阿火和无空一族的通天教主都离开了，但两人留下的震撼可没有消除。
　　尤其是这两族的强者们最后的交流，更是让在场诸多彼岸生灵们震惊不已。
　　为了争抢罗征，无空一族与元灵一族可以不死不休？
　　要知道这两个彼岸内最大的种族，明争暗斗已经快有四百个神纪元，可双方都有不小的忌惮，一直不曾上升到“不死不休”的局面。
　　现在就为了一名尚未踏入彼岸境的人族小子？
　　这说明什么？
　　说明罗征有值得他们不死不休的理由！
　　那这理由到底是什么？
　　几乎所有的彼岸生灵在这一刻都对罗征产生了浓厚的兴趣。
　　就连甘高寒，宁虚远等人也是丈二和尚摸不着头脑。
　　罗征对于现在的太一天宫是很重要，可也不至于连无空一族和元灵一族这两大族出面争抢吧？
　　“元始天尊前辈，这到底是为何？”
　　罗征有些无奈的说道。
　　这两大族对自己的态度，同样也超出罗征的预料，罗征便想从元始天尊哪里寻找答案。
　　从刚刚开始，元始天尊就不吱声了，他似乎对通天教主有些避讳。
　　现在通天教主一离开，元始天尊就活了过来，悠悠的说道：“也许是因为你身上的十八道刻印吧？”
　　三十二重天的这些彼岸生灵们不清楚罗征获得了十八道刻印，可通天教主和阿火必定是只晓得。
　　“因为我拥有这些刻印……”罗征有些捉摸不定，这个理由不是很站得住脚。
　　“据我的了解，拥有的刻印越多，在不朽画卷内越是如鱼得水，但十八道刻印是否会产生其他的问题，当时是没有定论的，现在过去了这么多年，也会发生了许多我不曾知晓的事情。”
　　元始天尊虽然是万事通，但他一直被困在三十三天，这么多混沌纪元发生的事情他自然不知情，但按照元始天尊的判断，问题恐怕还是在十八道刻印上。
　　就在众人还在猜测之际，天空上展开的那一道画卷的边缘忽然镀上了一层金边。
　　这悬挂在平奕天上方的画卷内便展现出五颜六色的色泽，而这些色泽慢慢地成形，化为一道道剪影形状，那正是各种各样彼岸生灵的剪影！
　　“嗡……”不一会儿时间，不朽画卷内出现了一个圆圈，这圆圈缓缓的转动之下拉出一条长长的彩带，这彩带一圈圈萦绕化为了一个巨大的漩涡，充斥着整个不朽画卷，看上去瑰丽夺目。
　　“漩涡……”最近罗征只要看到漩涡，就免不了联想到玄量世界。
　　“是的，这就是与玄量世界的某处相连，”元始天尊帮罗征确认道。
　　随着那漩涡不断地波动，原本呈乱序排列的剪影也顺着漩涡的波动整整齐齐的排列起来。
　　整个漩涡分处大大小小数百个圈，排在最内层的那彼岸生灵的剪影就是一个圆球……
　　这圆球有可能是无空一族，也有可能是元灵一族。
　　不过元始天尊曾经提及过，排在不朽画卷第一位的是元灵一族的“目灵”，想来这圆球应该就是那目灵。
　　排在第二的则是一只“蜘蛛”一般的生灵，元始天尊为罗征解释了一下，那是第九十六轮混沌中的“星蛛文明”中的蛛灵，虽然它的剪影一直留在不朽画卷上，但它的本体早已在三十三天陨落。
　　“排名第二的存在，都会陨落在三十三天？”
　　罗征听罢也感到很惊讶。
　　“不朽画卷越是靠前，就能够获得越优秀的血脉力量，但这未必就代表全部的实力，”元始天尊淡然说道，“我那师弟通天教主排名在第四圈之外，并不算理想，但他依旧能成为无空一族的执掌者。”


第3391章 压扁
　　决定一名不朽境强者的实力，往往是多方面的，但不朽画卷是最重要的一环。
　　通天教主之强大不仅是因为他获得了一门独特的血脉之力，更重要的是他在三十三重天内的收获。
　　可以说整个彼岸内，三十二重天都是一个个单独的空间，二三十三天则是一个全新的世界。
　　那里是整个混沌的穹顶，更是能直通玄量世界之外……
　　“画卷已经展开了！”
　　“诸位开始准备吧！”
　　“将你们携带的重石置入三清石。”
　　那些已经将灵魂与肉身挂入三清石的彼岸生灵们，纷纷取出轻石，在地上打出一个个白色漩涡，钻入属于自己的三清石世界内。
　　罗征也将钻出了三清石世界内，再将那一枚重石放置在三清石中间的圆孔内。
　　重石置入其中后，三清石表面浮现出复杂瑰丽的纹路，这些纹路仿佛烧红的烙铁，朝着中间的重石汇聚而去。
　　当纹路汇聚在重石上时，重石竟也被点燃，变成了一个亮红色的圆球。
　　接下来罗征就在三清石最后一个角上端坐着，静静等候三清石帮自己进入不朽画卷。
　　在诸多彼岸生灵都忙着入不朽画卷时，燕胜族和三目族，以及其他几个较小的彼岸种族都派了人，朝着甘高寒这边聚过来。
　　“阁下是太一天宫的甘老？
　　这位是宁老？”
　　“在下是燕胜族的龙冈。”
　　“不知太一天宫的东皇何在……”往日里这些彼岸种族是不大看得起甘高寒这些阳魂的，但现在他们一起拜访，态度客气。
　　甘高寒和宁虚远也是受宠若惊。
　　这些彼岸生灵来访的目的很简单，主要是想了解罗征的身份，甚至透露出愿意支持罗征的意思。
　　这在过往几乎是不可想象的！
　　当初东皇，女娲等人在三十二重天试图联合这些彼岸种族时，无一例外吃了闭门羹。
　　这些彼岸种族曾经也为了终焉而努力过，但在尝试过，失败过后，他们最终选择蜷缩在三十二重天内的小小世界里，满足于经营那一亩三分地。
　　不是他们不愿意反抗，不是他们不敢反抗，如人族，还有曾经一些彼岸种族的下场就是前车之鉴。
　　但今天通天教主和阿火的态度，给了他们一丝希望，再加上罗征的态度，使这些彼岸种族觉得应该进一步了解！
　　当然，这些彼岸种族并未大张旗鼓。
　　各族的族长都没有出面，只是差遣族中人前来。
　　这些彼岸种族依旧笼罩在元灵一族的压力下。
　　甘高寒自然不愿意放过这个千载难逢的好机会，在解释罗征来历的同时，也是把罗征一顿吹……
　　这些彼岸种族内还是有不少不朽境强者，如果能将他们聚合在一起，也能形成一股不小的势力。
　　“咻！
　　咻！
　　咻……”就在这时三清石中忽然打出一道笔直的金光，这金光垂直向上，迅速打入了画卷中。
　　第一道金光打出去后，第二道，第三道，第四道……
　　这金光正是镶嵌在三清石内的重石所化，而在金光打入不朽画卷的一瞬，便已将三清石内的彼岸生灵们送入不朽画卷中。
　　罗征坐在三清石一侧，随着那颗重石越来越亮，周围的空间也随之震荡起来。
　　一股巨大的引力施加在自己身上，很快罗征便被拽了上去。
　　“哗！”
　　罗征进入不朽画卷的瞬间，就感觉自己以极高的速度撞在了一面坚固的墙壁上，或者说被一股无法抵抗的力量碾压。
　　不管他的肉身又多坚固，这股力量都是不可抗的，整个人的身体直接拍打成一张薄片，印在了不朽画卷上！
　　这一刻罗征算是明白了……
　　为什么不朽画卷上的那些人，都是一道剪影。
　　原来他们和自己一样，是被硬生生的拍在不朽画卷上，被排成纸片一样薄？
　　一般而言，肉身若是拍成这样的程度必死无疑。
　　即使是灵魂在瞬间受到极度挤压，也会魂飞魄散。
　　可自己的意识却是完整存在的，肉身的感知同样也存在，只是这活动的方式有一点……
　　罗征试着挪动手脚，随后双手双脚同时拨动，整个人就像是螃蟹一般，竟在这不朽画卷上横着爬行起来！
　　“……”虽然能动弹，罗征还是有些无语。
　　他感觉自己完全变了形态一般，化为了另外一个生灵。
　　“元始天尊前辈，这不朽画卷是真的让我们变成了一幅画？”
　　罗征问道。
　　“你在进入画卷之前，应该已经看到了，”元始天尊早已料到罗征会如此反应。
　　“这有什么意义呢？”
　　无论是魂城还是劫骨之地的建立，都是为了强化试炼之人。
　　难道成就不朽境，卷中人，就一定要变成一幅画？
　　“意义？”
　　元始天尊沉吟了一下，“也许这是进入玄量世界的另外一种办法。”
　　除了从三十三重天以及稷删空间的那个洞外，没有其他的方法进入玄量世界，以传送的手段更是不可能。
　　不过不朽画卷内获得自己的血脉能力，其实算是离开了混沌世界，也许这本身就是一种另类的“传送”方式，只是在传送之前要将自己压扁……
　　刹那文明不会做无意义的事情，元始天尊的这个推测是站得住脚的。
　　听完元始天尊说的，罗征尝试着点点头，但很快发现他无法完成这个动作。
　　罗征习惯了一会儿后，同时拨动双手双脚，如螃蟹一般横着奔跑的速度倒是不慢，可就在罗征顺着不朽画卷的横幅爬行时，就看到远处一条细长的东西迅速靠近。
　　那东西的四肢细长，同时向下波动时宛若一支离弦的箭，以极快的速度从罗征身边掠过。
　　等那东西离去后，罗征才反应过来，那是一名紫云族人！
　　“这不公平……”罗征大叫道。
　　紫云族人的形体非常适合这种形态下移动，速度自然比罗征快了好几倍。
　　“你是没见过元灵一族，那才是更加不公平，”元始天尊耸耸肩膀。
　　元灵一族的本体就是一个球，被压扁后依旧是一个球，在不朽画卷内自是来去自如。


第3392章 卷中兽
　　这世界上自然没有绝对的公平。
　　每一种生灵都有自己独特的形态，在特定的环境下自然能取得优势，如鱼能在水中自由穿梭，在陆地上只有死路一条。
　　很显然，以人类的形态在不朽画卷内不占优势。
　　现在没得选择下，罗征也只能用“螃蟹步”将就了。
　　从外面看不朽画卷是一页纸，实际上不朽画卷一共有三页。
　　而无论是第一页，第二页，还是第三页，都不是看上去那般空白一片，在这里还存在着不少“卷中兽”。
　　关于卷中兽的由来也是众说纷纭，有人说卷中兽实际上也是玄量世界内的某种生灵，只是它们天生适合生存在不朽画卷中，也有人说卷中兽是刹那文明创造的，但都只是猜想。
　　罗征进入不朽画卷没过多久，就遭遇了一只卷中兽。
　　卷中兽看上去与一名彼岸生灵的剪影差不多，个头不大，看上去就是一只高不过膝盖的小狼。
　　在罗征看到这只卷中兽的同时，这只卷中兽已朝自己猛扑过来。
　　无论是其他彼岸生灵，还是罗征自己，在不朽画卷内行动还是存在着一定的局限，他们真的如同镶嵌在画中一样，能过做出的动作十分有限，可这只卷中兽则要灵活许多。
　　眼看这卷中兽直扑而来，罗征直接选择了回击。
　　战斗的过程比罗征想象的还要无聊和简单。
　　这卷中兽靠近的瞬间，罗征的手臂由上自下猛的一抓，感觉虽然别扭，但依旧十分精准的将卷中兽拎在手中，同时另一只手转过来的猛然一撕，黑乎乎的卷中兽就被撕成了两半。
　　整个过程都是悄无声息，仿佛一幅幅连续的画面呈现在罗征眼中。
　　撕碎的卷中兽化为一缕缕黑色的烟，迅速朝着罗征的身体汇聚过来，完全与他的身体融为了一体。
　　当烟融入罗征身体时，罗征整个人猛的颤抖一下。
　　同时这一缕黑烟自不朽画卷内打出，从天而降，径自射入罗征的那块三清石上。
　　三清石表面那繁复的花纹中，就被黑色涂抹了一笔。
　　“元始天尊前辈，要猎杀多少卷中兽才能前去第二页？”
　　罗征问道。
　　自第一页前去第二页有一个必要条件，就是要吸收足够多的卷中兽。
　　“不等，”元始天尊说道：“第一页内的卷中兽不算强大，赋予给你的黑烟不会太多，如果你只是击杀这等体型的卷中兽，大概要四五千只左右……”每一次不朽画卷开启，卷中兽的数量是有限的。
　　那些彼岸生灵们之所以行色匆匆，就是为了在最短的时间争取击杀到足够多的卷中兽。
　　“这么多……”罗征有些无奈。
　　击杀卷中兽倒是不难，但画卷里的卷中兽数量似乎太少。
　　如果最终击杀的卷中兽数量不够多，是无法进入第二页的，等到不朽画卷关闭时，无法进入第二页的人自然就会被驱逐出去，这便算是失败了……
　　在不朽画卷内失败的代价并不大，离开不朽画卷后那枚“重石”便废掉了。
　　然而即使是太一天宫弄到几块重石都不难，何况这些彼岸种族？
　　所以但凡已成就圣魂境与万劫之体的彼岸生灵，几乎一次不落的进入不朽画卷。
　　这加剧了不朽画卷内的竞争。
　　不过不朽画卷内也并非安全之所，每一次不朽画卷开启，陨落在其中的人也不少。
　　有些是被卷中兽所杀，更多的是自相残杀。
　　击杀那只卷中兽后，罗征再度在不朽画卷中横行。
　　因为视野的局限性，他连自己的方位都难以确认，只是朝一个方向前进。
　　可罗征的运气实在不佳，一路上遇见的卷中兽也是稀稀落落，且多数体型都很瘦小。
　　本着蚊子腿也是肉的精神，罗征自然一个也不放过。
　　一个多时辰的时间里，罗征也不过遇到了八只卷中兽，其中有一条蛇形卷中兽还直接逃了，罗征追了许久都没追上，只能选择放弃。
　　青铜地面上，诸多彼岸种族都盯着地面上的三清石。
　　不朽画卷开启后，显示的是不朽境强者们的剪影，那正是第三页的画面，罗征等人尚在第一页，他们的一举一动自然无法观察到。
　　但彼岸生灵每猎杀一只卷中兽，就有一道黑色墨迹从画卷中降下涂抹在三清石上。
　　每当青铜地面刷新时，通过观察三清石，就能看到当事人在不朽画卷内的进度。
　　大部分彼岸种族都只关心自家族人的三清石，不过这一次，不少彼岸生灵将目光有意无意投向罗征这边，无论是臣服于元灵一族的彼岸种族，还是三目族这样中立的彼岸种族，都是在默默地观察着。
　　按理说能够被通天教主和阿火如此拉拢的人物，在不朽画卷内的表现必定足够惊艳，至少一次成就不朽境应该不是什么难事。
　　可这一个多时辰过去了，降入罗征的那块三清石的墨迹屈指可数！
　　“那人族小子似乎没什么能耐。”
　　“一个多时辰才猎杀个位数的卷中兽？”
　　“这样下去不久后就会被淘汰……”那些声音虽然刻意压低了，但甘高寒，宁虚远等人依旧听的明明白白。
　　“罗征在做什么？”
　　甘高寒问道。
　　宁虚远摇摇头，“也许只是运气不好，我听说那些卷中兽是随机出现。”
　　在场这些天宫之人不过都是圣魂境，皆无法进不朽画卷，自然说不出一二来。
　　“嘶嘶嘶嘶……”就在这时，一缕缕黑烟源源不断的自不朽画卷内钻出，朝着这边迅速降下来。
　　甘高寒等人看到这些墨迹，眼睛为之一亮，“来了？”
　　宁虚远也露出一丝微笑，罗征什么时候让他们失望过？
　　但随着黑色墨迹不断下降，竟是朝着旁边的一块三清石钻了进去，而这块三清石属于紫云族的“乌荡”。
　　那些紫云族人自然察觉到了天宫众人的心思，鄙夷之色洋溢于表，有一名族人当即出声讥笑道：“还以为是什么通天彻地了不起的人物，就这样的废物，还想挑战我们紫云族？
　　这人族的小子入不了第二页也就算了，就算入了也是一个死字！”


第3393章 笑脸和哭脸
　　不远处的那些三目族人，燕胜族人自然也看到了罗征的三清石。
　　他们脸上的表情，同样也变得微妙起来。
　　原本以为罗征会在不朽画卷中一鸣惊人，实际上也本该如此。
　　但万没想到罗征的表现不仅谈不上优秀，基本是毫无建树。
　　如三目族这一次一共有三人进入不朽画卷，且不提那三目童子非煜的表现，就是表现最差的那位三目族人，情况也比罗征好多了……
　　不过他们也不相信通天教主会走眼，罗征表现不佳的原因恐怕还是第一次入不朽画卷。
　　其实就算这一次没有成为不朽境，也不是什么大不了的事情。
　　三十二重天的这些彼岸生灵们，绝大多数都有过数次失败的经历，那些已经成就不朽境的强者们也曾数次甚至数十数百次进不朽画卷。
　　只是此前通天教主与阿火的表态，让众人对他寄予期待，认定他能一次性通过，万没想到会表现的如此拙劣。
　　画卷内，罗征依旧不紧不慢的前行着。
　　虽说他不清楚别人的进度，但一个多时辰猎杀的卷中兽数量实在太少，他心中还是有数的。
　　但这怪不上罗征，因为出现在罗征周围的卷中兽实在太稀少。
　　“咦，前面……”罗征忽然看到不远处有一个漆黑的东西在卷动着，随着罗征靠近，才发现是一只体型不小的卷中兽！
　　看到这只卷中兽罗征心中也是微微一喜，原来自己的运气也不是坏到无可救药。
　　可就在罗征急冲冲的靠近时，另外一个方向冲过来三名彼岸生灵。
　　这三名彼岸生灵来势汹汹，其中两名彼岸生灵一左一右固定住这卷中兽，剩下一名彼岸生灵直接将其贯穿。
　　被击杀的卷中兽化为一缕缕黑烟，朝着那名彼岸生灵身上迅速汇聚。
　　击杀了卷中兽后，三名彼岸生灵才注意到不远处的罗征。
　　“是人族的那小子？”
　　“嘿嘿，好像没什么收获……”“我以为什么了不起的人物，第二页都没资格进去，根本不值得关注。”
　　虽说大家都变作扁平的画儿，但声音依旧原原本本的传递过来，因为空间的关系反而听的清清楚楚。
　　击杀的卷中兽越多，缠绕在他们体表的黑烟就越多。
　　这三名彼岸生灵的体表都有浓郁的黑烟缭绕，反观罗征则是光溜溜一片，只有淡淡的黑烟缭绕。
　　此前罗征被无空一族和元灵一族同时邀请，这些彼岸生灵们内心不可能不嫉妒，尤其是罗征还不是彼岸生灵，他来自于混沌之中，能够自由进出彼岸。
　　扔下这几句话后，他们便匆匆离开。
　　眼下每个人都是在抓紧时间猎杀卷中兽，谁也不愿意浪费时间。
　　罗征目送他们离开，无奈的翻了翻白眼，就连元始天尊也悄然叹息了一声，罗征的运气似乎的确很差。
　　实际上通过不朽画卷的第一页并非什么难事，那些卷中兽出现的位置是随机的，就算运气很差也应该有不少收获……
　　罗征与元始天尊都不曾想到，他无法遭遇卷中兽并非是运气的原因。
　　每当他移动的方向有卷中兽时，那些卷中兽就会莫名的消失，又或者直接挪移到其他地方。
　　一个多时辰内，这样的事情不断地重复着。
　　任凭罗征以多快的速度巡梭，绝大部分卷中兽都能第一时间避开。
　　可罗征的视角，根本观察不到这一幕，只能将其归结为自己的运气不行。
　　而此时此刻，不朽画卷的更上方漂浮着一张巨大的笑脸。
　　这脸同样也是一幅画儿，但这幅画儿却脱离了不朽画卷，飘荡在一个特殊的空间内。
　　“好像有些急躁了呢？”
　　笑脸发出了一个阴柔的声音。
　　当这个声音响起后，笑脸在瞬间变成了哭脸，同时声音变得粗狂：“那现在开始引导？”
　　“再等等吧，这一次涌入画卷的蚂蚁太多了，我想弄死一些，”那张脸笑起来的同时，声音又变得阴柔。
　　“他们会不会发现？”
　　哭脸问道。
　　“你以为他们不知道我们的存在？”
　　笑脸冷冷的哼了一声，“这群狡猾的家伙能力不够，就想借我们的手，痴心妄想。”
　　“那就动手吧！”
　　哭脸不再顾虑什么。
　　在那特殊的空间内，浮现出一只黑色的大手，那大手握持着一根细长的墨笔。
　　只见墨笔在不朽画卷上轻轻勾勒之下，一只活灵活现的卷中兽已然形成。
　　不过这只卷中兽的体型，比此前都要大上不少，其恶面獠牙，满身尖刺，显然不似此前那些任人宰割的卷中兽。
　　这种卷中兽被称之为虫貘，即使在第二页中也十分少见，彼岸生灵们遇见它都唯恐避之不及。
　　曾经为了猎杀一只虫貘，一个彼岸种族陨落了将近四十余人，其实力可见一斑。
　　随着那细长的墨笔不断地勾勒之下，一只只虫貘出现在画卷之中。
　　不一会儿功夫，竟绘制了上百只虫貘！
　　“去吧，至少清除一大半，”哭脸命令道。
　　这些被“创造”出来的虫貘受到命令，仿佛绽放的水墨一般，四面八方散开，寻觅着自己的猎物。
　　彼岸生灵们第一页的竞争十分激烈，每一次不朽画卷开启，只有三分之一的生灵能进入第二页，每一只卷中兽都会被围剿。
　　不朽画卷的左上角，四名彼岸生灵联手绞杀了一群卷中兽，就在他们意犹未尽时，不远处忽然出现了一道黑影。
　　这四名彼岸生灵看到那黑影，心中顿时一喜，真要包围上去，但其中一名彼岸生灵发现有些不对劲，当他看清楚黑影的全貌时，心脏猛的一跳。
　　“是虫貘！
　　快逃！”
　　这名彼岸生灵曾经去过第二页，也曾亲眼目睹过强大的虫貘。
　　让他想不通的是，这里是第一页，虫貘是怎么出现的？
　　他没有机会知晓答案……
　　虫貘锁定自己的猎物后，身形就变得飘忽不定起来。
　　它的身形时而出现，时而消失。
　　因为相对变成画儿的彼岸生灵而言，虫貘虽然也是一幅画，但它是能够短时间内离开画卷的。
　　在跳出画卷的一瞬间，画卷上的视角看来，虫貘自然也就消失了……
　　而当虫貘落回画卷时，它的身形又再度出现。
　　就在这诡异的消失，出现，消失，出现的状态之下，四名彼岸生灵已被这只虫貘撕的粉碎，粉碎的肢体之中有一团团黑色的墨迹涌出，在白色的画卷上流淌，那是彼岸生灵们体内的血液。


第3394章 血雨
　　四名彼岸生灵被击杀的瞬间，不朽画卷内出现四个浅浅的血色圆点。
　　血色圆点浮现出来后，在场的彼岸生灵们都慎重起来。
　　出现血色圆点，意味着有人死了，就看死的是谁家的族人。
　　现在不朽画卷才开始不到两个时辰，第一页内基本不可能死人，发生这种情况显得十分反常。
　　就在众人凝视之下，四个血色圆点内猛然打出四道血光！
　　“咻咻咻咻！”
　　四道血光从画卷中飞射而下，直奔北边而去，打在了四块三清石中。
　　那四块三清石旁边屹立着的是枯血族人！
　　枯血族人在三十二重天也是一个排的上名号的大族，那些枯血族人看到这一幕后，脸上变得极为难看。
　　这四人乃是枯血族精心培养的天才族人，这才进入不朽画卷两个时辰不到，就尽数陨落其中？
　　“不朽画卷内到底发生了何事！”
　　“他们应该在第一页才对，为什么！”
　　“……”枯血族的族人们极度悲愤与不解，但其他彼岸种族则通了一口气，不管不朽画卷内发生了什么事，死的不是他们家的就行。
　　然而不朽画卷内释放出的“虫貘”可是铺天盖地，其他彼岸生灵又怎么可能幸免？
　　就在四名枯血族人陨落后，不朽画卷内又出现了两个血色圆点。
　　当他们看到两个血色圆点时内心再度悬了起来。
　　“到底怎么回事？”
　　“不朽画卷的第一页内什么时候如此凶险？”
　　“又死两人……”那两血光径自落入了另外一个彼岸种族内，这彼岸种族上上下下的脸色也变得极其难看。
　　“可能是意外吧！”
　　“虽说第一页很少死人，但历史上也存在……”“只能算他们倒霉！”
　　历史上在不朽画卷第一页陨落的并不多，很偶尔的情况下才会有一两人陨落其中，但这一次不朽画卷开启，的确是有些邪乎。
　　就在诸多彼岸生灵们以为是意外的时候，不朽画卷的第一页上，忽然出现了几十个血色圆点！
　　这些血色圆点浮现出来的一瞬，整个青铜平原上都是一片寂静。
　　仰望天空的彼岸生灵们瞪着眼睛，张大嘴巴，一句话都说不出来，那一粒粒血色圆点仿佛一片触目惊心的图案，将第一页内发生的噩耗告诉给每一个彼岸生灵。
　　“咻咻咻咻……”几十道血光纷乱交叉从不朽画卷内打下来，每打向一块三清石，意味着三清石内的那个彼岸生灵已陨落。
　　“这这这……
　　怎么会这样！”
　　甘高寒的声音有些焦急。
　　“罗征不会有事吧？”
　　宁虚远倒是平静许多。
　　“有一道血光过来了！”
　　李杯雪忽然伸手一指。
　　不朽画卷内的一道血光径自朝着他们这边打过来，看到这血光时，天宫诸人的心也是猛然揪起。
　　“咻！”
　　最终这道血光还是有了一丝偏差，落在了不远处的一块三清石上，挂在那块三清石上的是一名紫云族人！
　　天宫的人看着血光落地，终于松了一口气。
　　幸好不是罗征……
　　天宫的人轻松了，可紫云族的人就郁闷了。
　　这次紫云族一共有五人进入不朽画卷，除了领衔的“乌荡”之外，最有可能成为不朽境的就是陨落的这位，他们如何不心疼？
　　几十道血光落下后，彼岸生灵们依旧死死的仰望着不朽画卷。
　　第一页内一口气死了这么多人，剩下的恐怕也难以独善其身。
　　果然……
　　不一会儿功夫后，不朽画卷上再次浮现出上百个血色圆点，又有上百人陨落！
　　在这一片血光落下后，远处一道白色闪光掠过青铜平原。
　　青铜平原上的浮雕画面再次刷新，那些彼岸生灵们又将目光放在那些已经陨落之人的三清石上。
　　那些三清石周围的锚定之身都已被撕的零零碎碎，散落一地……
　　不朽画卷内已经是一片腥风血雨，可身处在画卷中的彼岸生灵们却十分平静。
　　不朽画卷的面积还是相当大的，而且因为变作了一幅画，这些彼岸生灵们的视野十分有限，稍微远一些的区域根本看不见，自然不知已经陨落了这么多人。
　　罗征所在的方位比较偏僻，倒是避开了这些致命的虫貘。
　　但他朝着一个方向寻觅卷中兽时，忽然发现地面上摊开黑乎乎的一片。
　　罗征本以为是一只蜷缩着的卷中兽，就在他兴冲冲上前时，才发现是一副被撕裂的“画”，而摊开在地上黑乎乎的一片则是血液！
　　“这是一名彼岸生灵，不是卷中兽，竟然被直接撕碎了？”
　　罗征有些吃惊，“元始天尊前辈，你不是说第一页没什么危险吗？”
　　元始天尊也没料想会有这种事情发生，思忖一番道：“也许是个别现象，有些彼岸生灵本身实力太弱导致。”
　　“好歹成就了万劫之体，什么样的彼岸生灵会输给卷中兽？”
　　罗征觉得元始天尊的分析站不住脚。
　　元始天尊也觉得有些反常，补充道：“也许是某些不该出现在第一页的卷中兽出现了，这种可能性微乎其微，但也是存在的……”如果是这样，罗征自然也要小心。
　　就在元始天尊和罗征都在分析时，远处忽然冲过来三名彼岸生灵，他们正是抢在罗征前面击杀卷中兽的那三名彼岸生灵！
　　似乎有什么东西在后面追赶，三名彼岸生灵竟以不可思议的速度狂奔着，一边跑一边还在呼救！
　　罗征尚没有反应过来，元始天尊却已注意到。
　　“那是虫貘！
　　第一页内出现虫貘？
　　罗征，快逃！”
　　元始天尊迅速发出警告。
　　“虫貘？”
　　罗征愣了一下，元始天尊急迫的声音中透露着极度危险！
　　他就看到一道时而出现，时而消失的黑色剪影在三名彼岸生灵的身后追赶着。
　　那消失又出现的黑色剪影速度极快，不到一个呼吸时间已追上那三名彼岸生灵。
　　随着黑色剪影与彼岸生灵的剪影稍有重合，那些彼岸生灵就被从中间完全撕开，黑色的血液朝着四周扩散，仿佛一副抽象的画儿。


第3395章 特别照顾
　　“还不快走！
　　发什么呆！”
　　看到罗征怔在原地，元始天尊催促道。
　　那绽放的黑色“墨迹”与身体混为一团，已看不清这名彼岸生灵此前的模样，但三名彼岸生灵恐怕凶多吉少。
　　反应过来的罗征猛的挥动双手双脚，朝着另外一边开始狂奔起来。
　　如螃蟹一般奔跑虽很难协调，但在生死危机时刻，速度竟出奇的快了起来……
　　那虫貘在猎杀了三名彼岸生灵后自然注意到了罗征，它从画卷上轻轻站起，投射在画卷上的剪影迅速“消失”，只剩下四个圆形的黑点，那四个黑点正是虫貘四条腿踩在不朽画卷上的投影。
　　随着虫貘一跃而起时，四个黑点也消失了！
　　虫貘是更高层次的空间内奔跑，被罗征瞧在眼中，就是消失，出现，再消失，再出现……
　　每一次出现时，虫貘的距离就离自己更近一分！
　　“那东西的速度好快！”
　　罗征满脸紧张之色。
　　“所以我才催你第一时间离开，你确还在那里看热闹，”元始天尊急促的说道。
　　自从罗征承载了人族的文明之器后，也遭遇过几次危机，但元始天尊每一次都是一副算无遗策的样子，从来没有这么焦急过。
　　毕竟此前罗征遭遇的麻烦，元始天尊往往都有后手，或者明白罗征足够应对。
　　但这一次罗征是在不朽画卷内，他就是画卷内的一幅画。
　　在画中的形态连行动都十分不便，其他的手段更是难以动用，最要命的是他无法从不朽画卷内主动脱离出来。
　　每一次不朽画卷开启后，都只能进不能出。
　　就算因为无法猎杀足够的卷中兽被困在第一页内，也需要等到不朽画卷关闭时才会被弹出去。
　　在这种情况下，单独碰到一只虫貘，基本就没有逃脱的可能性！
　　“那现在怎么办？”
　　罗征急忙忙的问道。
　　短短时间内，虫貘距离自己不过一丈距离，这样下去用不了几个呼吸时间，自己恐怕必死无疑。
　　“能怎么办……”元始天尊的脑子也在飞速转动着。
　　在如此大的局限之中，任何办法都无法发挥作用。
　　他很想告诉罗征，除了听天由命，别无选择，但一肚子郁闷汇聚到嘴边时，都化为了一个字：“逃”。
　　罗征又向前冲出一段距离时，虫貘距离罗征已只有不到一尺远。
　　等到这虫貘消失后再度出现，恐怕就会自己扑在自己身上！
　　在罗征的视野中虫貘消失了……
　　等着虫貘消失的一刹，罗征猛然停住脚步，朝着反方向跑去。
　　那虫貘想不到罗征会这番的情况下，必定会扑错方向。
　　虽然罗征明白自己终究摆脱不掉，但依旧能争取到一丝丝时间。
　　罗征的策略的确是生效了。
　　不朽画卷上的虫貘已高高跳起，朝着画中的罗征扑过去，而罗征折返之下，眼看虫貘就要扑空。
　　但在虫貘跳起的时候，一只黑色的大手凭空出现，轻轻一拎之下，竟将那虫貘抓在了空中，同时悬浮在空间中的“哭脸”阴沉沉的说道：“别的人都可以杀，但他可不行……”凶残的虫貘被大手拎起来后，蜷缩着身体如同一只乖巧的小猫。
　　大手轻轻一抛，虫貘划出一道抛物线，再度落入不朽画卷的另外一处，而在这一处又有两名彼岸生灵！
　　“呜……”这黑色的虫貘再次亮出了獠牙。
　　罗征刚刚在折返的同时，又朝着另外一个方向飞奔。
　　骗过虫貘了……
　　可它落地之后，应该会再次追过来……
　　罗征心中一边想着，也一边观察着虫貘的动静，可他观察了好几息时间，却发现虫貘消失了！
　　刚刚消失的虫貘没有再度出现，而是完全消失了！
　　“元始天尊前辈……”“我也不清楚，”元始天尊同样凝视着那一片范围，范围之内的虫貘的确没有再度出现。
　　“虫貘扑空之后，不会掉到什么地方去？”
　　罗征问。
　　“不可能……”元始天尊摇头说道：“这么大一块不朽画卷都是一个绝对的平面，它能掉到哪里去？”
　　可这虫貘为什么会消失，元始天尊也说不出个所以然来，但无论如何罗征是保住了这条性命。
　　劫后余生的罗征也没有在原地太多逗留，而是继续朝一个方向前行。
　　这一路上罗征依旧没有再遭遇卷中兽，但却看到不少彼岸生灵惨死在其中，要么化为黑乎乎的一滩，要么身体就被切割成许多碎片散落在不朽画卷上。
　　“这些彼岸生灵都是被那只虫貘所杀？”
　　罗征面色凝重的问道。
　　就算虫貘十分敏捷，活动范围很大，但也不可能短短时间内击杀这么多彼岸生灵。
　　那么只有一个可能，第一页内的虫貘不止一只，数量恐怕很多。
　　在罗征刚刚得出这个结论的同时，不远处一道细细长长的剪影穿梭而来，那正是一名紫云族人。
　　诸多彼岸生灵中紫云族人的速度最快，这名紫云族人自然也不是虫貘的对手，但它一路狂奔之下避开了虫貘的追杀，不过在紫云族人的后面，五六只虫貘的身影忽隐忽现，在紫云族人身后狂追不已。
　　一追一赶之下就这样从罗征面前掠过，似乎双方都将罗征忽略了……
　　不朽画卷上的这场屠杀持续了两炷香时间，空间中那双哭脸忽然变得笑脸，“哎呀，清除的好像多了一些……”那张脸原本想要清除一大半彼岸生灵，但现在散布在不朽画卷上的彼岸生灵持续减少，如果再不停止全军覆灭是时间问题。
　　随着他的大手一挥，所有的虫貘都得到了指令停止了追杀。
　　那些疲于奔命的彼岸生灵们终于喘了一口气……
　　“下一步怎么办？
　　现在开始引导他吗？
　　直接将他揪出来？”
　　笑脸问道。
　　哭脸摇了摇头，“不要那么明显，先让他进入第二页。”
　　随后大手抓着那支笔再度往不朽画卷上涂抹起来，一只只卷中兽不断地生成后，从四面八方朝罗征汇聚而去。
　　罗征看到上下左右皆是黑压压的卷中兽，心中也是一惊，但很快发现这些卷中兽实力很“正常”，正常到自己能轻松应对。


第3396章 第二页
　　罗征现在这样子虽然别扭，但适应了这么久也能将就。
　　那些奔涌过来的卷中兽都十分脆弱，至少比罗征脆弱多了。
　　无论是体型较大，还是体型较小的卷中兽，只要被他手一把抓住，轻轻一撕，就像腐朽的麻绳直接撕烂。
　　死掉的卷中兽如同纸上的墨迹，朝着罗征体内用来，萦绕在他周身。
　　这些墨迹从不朽画卷上降下，化为一缕缕黑烟，径自攒射向罗征的三清石中。
　　“终于有黑烟入账了，”旁边的李杯雪露出一丝喜色。
　　天宫众人也知道罗征备受关注，此前的表现实在是太差了一些。
　　唯一让他们欣慰的是，那么多彼岸生灵在不朽画卷内陨落，这不朽画卷分明已化为了修罗场，可罗征似乎还是保全了性命！
　　没想到现在罗征终于开始猎杀卷中兽了！
　　“咻咻咻咻……”那一缕缕黑烟由上至下，不断地聚集而来，这黑烟的速度竟是越来越多。
　　“好家伙，罗征是一口气猎杀了多少卷中兽？”
　　甘高寒吸了一口凉气。
　　虽然他没进入过不朽画卷，但通过典籍还是有所了解，罗征以如此速度收集黑烟，速度实在是快的不正常。
　　原本那些关注罗征的彼岸生灵们都选择放弃了，毕竟几乎每一个彼岸种族都死了不少人，现在一道道降临的黑烟再度引起了他们的注意。
　　“罗征是怎么回事？”
　　“他怎能以如此速度，不会遭遇了一大群卷中兽吧？”
　　“不朽画卷内死了这么多人，会不会和他有关？”
　　毫无疑问，这一次不朽画卷死这么多人肯定是出了什么异常，而罗征现在的表现同样也是异常，不怪他们会将两者联想到一起。
　　然而别说他们了，就是不朽画卷内的罗征同样也是傻眼的状态。
　　直奔他而来的卷中兽实在是太多太多了……
　　一圈圈黑乎乎的卷中兽仿佛待宰的羔羊，将他里三层，外三层的团团围住。
　　“元始天尊前辈，你说击杀这些卷中兽有何意义？”
　　罗征双手不断的挥抓着，但凡靠近他的卷中兽都被一撕而碎，同时罗征内心也冒出一些困惑来，“元始天尊前辈，不朽画卷也是一番试炼，那这黑烟到底有什么用？”
　　魂城与劫骨之地都很好理解，魂城是让自己的灵魂跨入一个新的境界，劫骨之地则是让肉身迈入新的领域，纸面上的实力直接拔高一层。
　　不朽画卷内虽然是要获得血脉，但击杀卷中兽获得这些缭绕的黑烟算什么回事？
　　“这黑烟其实是一种媒介，”元始天尊说道，“获得血脉的地方已经离开混沌，前往玄量世界了，如果以普通的形态进入玄量世界，相信你也清楚难度很大。”
　　玄量世界罗征去过，进去后完全迷失了自我，分不清时间空间距离，比瞎子还瞎聋子和聋。
　　罗征都是如此，其他人自然也好不了许多。
　　如果血脉真的如同一件宝物摆放在地上，混沌内的生灵们也没有能力捡起来，或者根本看不懂地面是什么，血脉是什么。
　　当然，罗念这种奇葩除外。
　　化为卷中人这种特殊的形态只是第一步，而融合黑烟就是第二步，而这种媒介同样也算是一种变相的考验。
　　除了罗征之外，其他彼岸生灵也忙于击杀卷中兽。
　　那一群“虫貘”淘汰了超过三分之二的彼岸生灵，不朽画卷内的竞争者少了一大半，竞争自然没那么激烈，散落在四处的卷中兽自然也不需要争抢。
　　谁也无法保证第一页内会不会再来一群虫貘清理一遍，最好的做法就是在短时间迅速晋入第二页内。
　　不朽画卷内一缕缕黑烟不断地下降，迅速冲入三清石内，其中又以罗征的三清石最为夸张，那黑烟宛若一道绵延不绝的烟柱子……
　　持续了大约一炷香时间，罗征也不清楚自己击杀了多少卷中兽，当自身与黑烟融合到差不多程度时，他忽然感觉自己的身体猛的一沉。
　　那感觉仿佛是有人将海量的铅灌入体内，不朽画卷那洁白的地面猛然下陷，罗征便已陷落其中。
　　从白到黑，再从黑到白只是一瞬间。
　　罗征的视野恢复时，发现自己依旧是压扁的状态，躺在不朽画卷上……
　　“第二页与第一页没什么区别……”“不，你走走看，”元始天尊提醒道。
　　罗征朝着上方挪动了一段距离，倒是看到了两根线条。
　　继续向上才发现这两根线条是勾勒出来的一条道路，而道路的两侧则是一片片黑乎乎的荆棘。
　　虽说是画上去的荆棘，但元始天尊毫不犹豫发出警告，那东西会致命。
　　就算没有元始天尊的警告，罗征也不会无聊到踩上一脚。
　　按照此前的了解，第一页画卷就是一场吸收媒介的过程，而不朽画卷的第二页其实就是玄量世界与混沌内的一个过渡区域，第三页从某种意义上来说已经到了玄量世界。
　　而决定能够在玄量世界内拿到什么的关键，就是第二页。
　　罗征顺着道路走出了相当漫长的一段距离，两条线朝着远处弯曲出弧度，弧度向外打开就形成了一个开阔的平台，而在平台上已经有其他彼岸生灵。
　　罗征不是第一个进入第二页的，在那些虫貘出现时，已经有彼岸生灵猎杀到足够多的卷中兽，这些彼岸生灵自然“幸运”的避开了那场屠杀。
　　在平台左侧的一道身影罗征最为熟悉，那身影与人族一模一样，唯独额头上多画了一只眼睛，自然就是一位三目族人。
　　看到其圆乎乎的脸，罗征亦能肯定，那正是三目族的非煜。
　　非煜也注意到了罗征，“罗征兄你也进入第二页了。”
　　“怎么了？”
　　罗征注意到自己刚刚进入这平台，包括非煜在内那些彼岸生灵们都围了过来。
　　“我紫云族的其他人呢？
　　为何还没进入第二页？
　　不想死快说！”
　　旁边一名细细长长的紫云族人用命令的口吻说道，听这声音，应是紫云族的那位“乌荡”。


第3397章 执笔者
　　“紫云族的其他人？”
　　罗征慎重的思考了一番。
　　“是的！”
　　乌荡的声音中有些焦躁。
　　“应该是都死了，”罗征面无表情的回答。
　　“你胡说！”
　　紫云族的战斗力在诸多彼岸种族内排不上号，但有个优势就是在不朽画卷内来去自如。
　　就算第一页内出现了什么变故，死的也不可能是紫云族。
　　“罗征兄，第一页内怎么会死人？”
　　非煜也追问道“对，我从未听说谁会死在第一页，”旁边也有几名彼岸生灵附和道。
　　看着围过来的彼岸生灵，罗征淡淡回应道：“既然不信，何必问我？”
　　“看样子不用点手段，你是不打算好好说话，”乌荡已经没有耐心了。
　　紫云族与罗征在青铜地面上就有些杯葛，乌荡等紫云族人原本就不打算放过罗征。
　　但元灵一族的阿火出面后，紫云族一干不朽境也傻眼了。
　　如果紫云族真的将罗征弄死在不朽画卷内，看阿火这态度估计不会放过它们，于是在乌荡等人进不朽画卷前，紫云族的呼长老又叮嘱了一番，不要对罗征出手。
　　乌荡对罗征原本心存嫉妒，虽说有呼长老的告诫，但现在说不得也要让这家伙吃点苦头。
　　看着乌荡开始朝自己靠近，罗征双手微微抬升，已作出戒备的姿态。
　　罗征也没有打算轻松放过紫云族，但自己尚没弄清楚不朽画卷的机理，自然不会在这里折腾。
　　这乌荡打算动手，罗征也不含糊。
　　就在这时候，第二名彼岸生灵出现了，那是一名三目族人。
　　这名三目族人运气不错，在虫貘的屠杀中存活下来。
　　“非煜，你没事？”
　　这名三目族人虽然活下来了，但和罗征一样，看到第一页内到处是一团团黑色，虫貘撕裂的尸体可是将他吓得不轻。
　　“是蒯剑！
　　我自然没事，你为何要如此问，难道……”非煜看到自家族人先是一喜，听到蒯剑的话又是一惊。
　　其实非煜算是了解罗征，他觉得罗征不会撒谎。
　　但第一页的紫云族人都死光了，这未免也太夸张了。
　　现在蒯剑开始就关心自己的安危，那说明不朽画卷第一页肯定发生了大事。
　　乌荡也停下脚步，盯着蒯剑。
　　“第一业内出现了虫貘，而且不止一只，是很多只，很多人都死了，齐哥他也身陨了……”蒯剑有些悲伤的说道。
　　“什么！”
　　包括乌荡在内，其他的彼岸生灵顿时大惊。
　　一只虫貘都强大的可怕，很多只虫貘意味着什么他们很清楚。
　　这下他们反倒是相信罗征没有说谎……
　　乌荡急切的问道：“那我紫云族呢？”
　　蒯剑摇摇头，“那就不清楚，我一路上看到三个紫云族的尸体。”
　　“三个……”乌荡一下子感觉自己的力气消散。
　　这次紫云族一共才派遣了五人，直接就被虫貘击杀三名，剩下的那一个恐怕凶多吉少。
　　乌荡是这般，其他的彼岸生灵内心想法也是差不多的……
　　在蒯剑进入这圆形平台后，陆陆续续有彼岸生灵进入此地，带来了更多第一页的消息，自然也验证了罗征与蒯剑的话。
　　第一页内的彼岸生灵损失惨重，最终汇聚在圆形平台上的只有四十多名彼岸生灵，这个数字远低于过往的数字。
　　因为死的人太多，这圆形平台上的氛围有些沉重。
　　除了简单的交流之外，大多数都是一声不吭。
　　第一页就有如此危机，第二页只能更恐怖，他们恐怕很难活着回去。
　　一阵奇怪的沙沙声自众人耳边响起。
　　这圆形平台前方，忽然多了一条细线，这细线不断地飞舞之下，竟变作了一扇门。
　　“这门……
　　不会是现画的吧？”
　　罗征一阵无语。
　　“的确有这个猜测，”元始天尊赞同道。
　　不朽画卷的形态极其特殊，画卷本身是处于混沌还是处于玄量世界都没有定论，至于画出线条的是谁，更是虚无缥缈。
　　而在罗征无法观察到的空间里，一只巨大的笔正在不朽画卷的第二页不断地勾勒着。
　　绘制出那扇门后，那支笔又不断地向上延伸，绘制出一条又细又长的路，而这条路向上不断地延伸一段距离后，便与另外一片区域相连接，而这片区域同样是一片由线条勾勒出来的迷宫。
　　“不用那么麻烦，直接绘一条通路，穿过无断迷宫就好了，”空间上那只哭脸提醒道。
　　“那干脆将他从画卷上扣下来，直接送过去岂不是更好？”
　　笑脸反问道。
　　“那样会不会太……”哭脸有些犹豫，但它的确在考虑可能性。
　　笑脸冷笑道：“我们身为执笔者做这么多已经是大忌了，若直接帮他过去，产生的后果不可估量，你愿意，我可不愿意！”
　　笑脸和哭脸是同一个生灵的两个独立灵魂，它们一族的族人都是双魂同体，这种对话也能看出是一个孤独的执笔者内心的矛盾。
　　“如果他死在半路上，岂不是前功尽弃？”
　　哭脸不放心的问道。
　　“十八道刻印集于一身，若还失败，说明我们的命数就是如此，怪不得别人，”笑脸果决的说道。
　　那支笔再度向上一路延伸，渐渐融入不朽画卷的最上层，在那一片区域有一个黑色的漩涡，从这个空间的角度来看能发现漩涡深处，有着一颗颗白色光点。
　　这黑色漩涡就是展现在平奕天上的“第三页”，从平奕天向上看是白色，但在不朽画卷内则是黑色。
　　当执笔者将线条绘制在黑色漩涡后，线条仿佛能够被拖拽的绳索一般朝漩涡内拉扯着，最底部的那圆形平台则开始缓缓转动，那扇门也从中打开。
　　“开门了……”“这次我不进去了。”
　　“已到了第二页，就硬着头皮闯下去吧！”
　　第一页死了那么多人，让部分彼岸生灵非常犹豫。
　　这次不朽画卷太邪门了，不如在这平台上等着，时间到了自然会被不朽画卷踢出去。
　　这些彼岸生灵既然能过魂城，入劫骨之地，本身心性与天赋极强，大部分彼岸生灵还是选择钻入那扇绘制出来的门。


第3398章 无断迷宫
　　那扇门后两条直线一路朝上方延伸，又是一条又细又长的道路。
　　紫云族的乌荡似乎无心再找罗征的麻烦，他过了这扇门后，便一马当先冲在最前面。
　　其他彼岸生灵则陆陆续续跟在后面。
　　三目族这次一共派了三人进不朽画卷，只陨落一人算是不错的结果。
　　等到大多数彼岸生灵都进门后，罗征也挥动双手双脚开始横着爬上前去。
　　非煜与蒯剑也是最后才进入那扇门，他们是故意等候罗征一同前行的，不过两位三目族人看到罗征行走的动作后，顿时笑了起来。
　　“罗征兄，其实我们这个形态，有更好的行进办法移动，”非煜说道。
　　其实刚刚罗征进入圆形平台时，非煜就看到他奇怪的行走方式。
　　“什么办法？”
　　罗征问道。
　　三目族人与人族在外形上相差无几，若非煜他们有更好的办法，罗征也是能用的。
　　非煜忽然将双手上伸，随即猛然下划，整个人就朝着不朽画卷上方窜出了一段距离……
　　“这不就是游泳吗？”
　　罗征的眉毛微微挑起。
　　“对，类似于游泳的方式应该是速度最快的办法，”非煜说道，“你那种……”罗征便也伸出双手，朝着两侧猛然一划，整个人也是猛的冲出一段距离。
　　以这种方式前行，速度又快又省事……
　　“元始天尊前辈……”罗征不相信元始天尊不知道这个办法。
　　“那个我觉得你很习惯像螃蟹一样走路，就没有提醒你，”元始天尊嘿嘿一笑的回答。
　　“……”罗征便一直如游泳一般，顺着两条细线规划出来的路向上前进。
　　当这条路前进到一定的距离后，底部的圆形平台消失了，而顶部有什么东西尚看不见。
　　“这路不过是两根线条勾勒出来的，若是跨过线条两侧会怎么样？”
　　罗征忽然冒出这个问题。
　　非煜知道罗征是第一次进不朽画卷，有这样的看法也属于正常。
　　“这条路可不是两根线条勾勒出来那么简单，”非煜说道，“没有这条路，这一片地带就是万丈深渊，恩，这条路的中段会有地方给你观察的。”
　　“观察到万丈深渊？”
　　罗征顿时来了兴趣。
　　“恩，”非煜点点头。
　　不知顺着这条路前行了多少距离，上方忽然又变得开阔起来。
　　但这并不是终点，而是这条路的中段。
　　而就在这条路的中段，则绘制着几个小小的圆环，圆环内也勾勒出一个六角星阵。
　　就在罗征准备提问的时候，非煜已抢答道：“站在六角星阵上，你就能看到周围的环境了。”
　　这开阔处有六个六角星阵，但大部分彼岸生灵可能是看过许多次了，对其没有什么兴趣，路过开阔处时没有丝毫停留的意思，直接跨了过去。
　　罗征作为第一次，对不朽画卷开始好奇心满满，非煜这么一说，罗征已急忙忙的站在六角星阵上。
　　与其说是站，不如说是爬的，毕竟不朽画卷内没有“高度”的概念，罗征实际上是躺在地上一点点的爬行。
　　就在罗征刚刚站上六芒星时，周围的一切都发生了变化。
　　原本他只能看到自己的一个平面，以及平面周围的场景，可在这一刻罗征似乎恢复了自己原本的形态。
　　他发现自己位于一座细长的黑色大桥上，而在桥的外面就是一片黑乎乎的万丈深渊！
　　“现在明白了吧？”
　　元始天尊也在旁边笑道。
　　“跨出那两条线，就是跨出这座桥，就会落入万丈深渊内，”罗征点点头。
　　站在六角星阵上，罗征获得了短暂的自由，自然抓住机会活动一下手脚。
　　“准确的说，其实是迷失在混沌与玄量世界的通路中，”元始天尊纠正罗征的话。
　　历史上不乏这样的人，因为好奇心从而从桥上跳了出去。
　　一旦进入万丈深渊，等同于永久的迷失。
　　罗征在活动手脚时又俯视着这座桥，画卷内勾勒的线条，在这里却打造的十分精美，而在桥面上罗征则看到了非煜与蒯剑。
　　现在这两名三目族人不再是由线条组成，而是他们本身的样子印在桥面上而已。
　　这般观察一番后，罗征便准备从六角星阵上退出。
　　可就在这一刻，罗征忽然感觉背后一阵发冷，他扭头之下，就看到遥远的黑暗之中隐隐飘浮着一张哭丧着的脸盯着自己。
　　“那是什么？”
　　罗征猛的一惊。
　　可那张哭丧着的脸仅仅出现了一刹，就隐在了黑暗之中。
　　元始天尊凝望过去时，那张脸已然消失……
　　“你看到了什么？”
　　元始天尊有些奇怪。
　　“一张脸！”
　　罗征非常肯定。
　　毕竟黑暗中飘荡那亮色的线条是非常清晰的。
　　“会不会是看错了？”
　　元始天尊嘀咕道。
　　虽说按照元始天尊的判断，不朽画卷内必定有某种生灵主持着，但无数个混沌纪元以来也不曾出现过。
　　可罗征刚刚进入不朽画卷，那生灵就出现了？
　　“应该不会看错……”罗征本身是很肯定，但转念一想自己在不朽画卷内呆了不少时间，恢复这般形态时难免产生错觉。
　　他目光扫了一圈再没有发生异常，也只能耸耸肩膀，一步走出了六角星阵。
　　当罗征离开六角星阵的一瞬间，整个人又趴在了地上。
　　两种形态的转换虽然没有痛苦，但还是太别扭了……
　　“罗征兄可是看清楚这座桥了？”
　　非煜微笑道。
　　“恩，的确是危险。”
　　那张脸的事，罗征没有和非煜等人提及。
　　三人掉在尾巴上继续向前，在走完了剩下的一半路程后，前方的线条忽然之间复杂起来。
　　那正是一座庞大而复杂的迷宫，也是平弈天内赫赫有名的无断迷宫。
　　看到这迷宫时，罗征有些无语。
　　一般而言迷宫通过复杂的高墙误导，能够将内部的人迷失其中。
　　问题是罗征他们这些人的视角，其实是从不朽画卷的上方向下俯视，虽说只能看到小小的一片范围，但迷宫对于他们来说就是一条条线而已，范围内的通路都能分的一清二楚，那设置这迷宫的意义又是什么？


第3399章 毒蛭
　　在其他彼岸生灵毫不犹豫进入无断迷宫后，罗征，非煜与蒯剑也钻入内。
　　无断迷宫本身不算复杂，或者说这座迷宫设计的目的不是将彼岸生灵困入其中，而是引导彼岸生灵接受考验。
　　实力足够强大，就有资格通过迷宫，前去第三页选择自己的血脉。
　　实力弱者，要么被淘汰出局，要么直接陨落。
　　成为强者的规则一向都很冰冷。
　　“这样的形态，根本无法反应实力才对……”罗征向元始天尊抱怨道。
　　现在这幅画的形态连活动都受限，实际上的战斗也是大打折扣。
　　罗征不是第一个抱怨的人。
　　如果是为了甄选更有资格获得血脉能力的彼岸生灵，完全可以通过其他的方式，例如在平奕天某处举行大比，或者设置一个类似于魂城，或者劫骨之地的试炼之地。
　　可画卷内的形态人不人，鬼不鬼，根本无法反应真正实力。
　　“放心，不会让你一直保持这个形态的，”元始天尊笑道，“你刚刚已经在六角星阵上尝试过了。”
　　“前辈是说，无断迷宫内还有六角星阵？”
　　罗征眼睛一亮。
　　恢复成原本的形态，仿佛一个溺水者爬上岸一般，他自然希望用正常的形态战斗。
　　“是，”元始天尊点点头。
　　实际上不朽画卷设计如此，是因为从混沌内建造一条通向彼岸的通道太难了。
　　在那“漩涡”状态下，将生灵一个个传送过去，即使对于那个神秘莫测的文明而言都有相当大的难度，也许是因为固执，刹那文明依旧选择将试炼之处设置在通道内。
　　于是每一个进入通道的彼岸生灵，只能勉为其难被压扁化为一幅画。
　　这种压扁的状态的确无法展现实力，而即使是刹那文明也难以让彼岸生灵在通道内全程保持本身形态，于是最终就有了妥协的手段，也就是六角星阵。
　　进入迷宫一段距离后就出现了第一个分岔，那些彼岸生灵们经过简单的选择便已选择了左右。
　　此前罗征已经了解，迷宫的哪条路不重要，只要实力足够每一条路都能直抵终点！
　　话是这么说，可每一个分岔面对的卷中兽是不同的。
　　一些彼岸种族已经总结出规律，自然有自己的抉择。
　　至于罗征，则是两眼一抹黑。
　　“罗征兄，是选左边还是右边？”
　　非煜停下脚步问道。
　　“这……
　　左右有区别吗？”
　　罗征希望元始天尊给出建议，但据元始天尊所说，无断迷宫内的卷中兽安排是有变动的，隔了这么长时间，其中的变化大了去了。
　　“当然有区别，”非煜说道：“根据最近十次不朽画卷开启的情况，右侧容易遭遇灾厄生灵还有暗窥怪等麻烦东西，左侧安全很多！”
　　“那为什么他们要选择右侧？”
　　罗征奇道。
　　旁边的蒯剑一副习以为常的样子，“每个族收集的情报也不同，也许从右侧走对他们而言难度会更低。”
　　“罗征兄既是第一次入无断迷宫，可以随我们一起走，”非煜邀请道。
　　尽管非煜没有看到罗征亲自出手，能够受到两个大族的邀请，必定有可取之处。
　　“可以。”
　　罗征没有拒绝，虽然有元始天尊指路，但不朽画卷内的变化终究是动态的，何况他对三目族并无恶感。
　　从左侧的通道长驱直入，便出现了数次岔路。
　　每一次岔路的出现，都会将彼岸生灵分流一部分，在经过了四次岔路后，这一路上就真的只剩下他们三人了，而这时前方的两条波浪一般的细线将迷宫通道勾画的弯弯曲曲。
　　在细线的两侧，则是一个个圆弧形的东西，不知是何物吸附在墙壁上。
　　“罗征兄，入这条路就要快些走，吸附在墙上的是一种毒蛭，若被这些毒蛭缠上就麻烦了，”非煜叮嘱道。
　　这条路的危险之处就在于此，只要通过这一段，后面的路反而会好走一些。
　　“明白，”罗征点点头。
　　三人就在路口准备一番后，猛的顺着这条弯弯曲曲的通道疾驰而去。
　　罗征换了一种方式前进，速度也不慢于非煜和蒯剑，三个人仿佛在河道内游泳一般，朝着上方冲刺而去。
　　而就在他们钻入这条弯弯曲曲的通道后，通道两侧的圆弧形的东西忽的破裂，自其中钻出一条条手臂粗细的虫子，这虫子似有双翼，扑棱着就直奔他们而来。
　　原来那圆弧形的东西是蛋，蛋里面包藏着这恶心的虫子……
　　罗征紧跟在后面的同时，也不忘观察这卷中兽。
　　“罗征兄且跟紧一些，不要与毒蛭动手，它们几乎杀之不绝！”
　　非煜冲在最前面还不忘记提醒罗征。
　　毒蛭本身不是很强，但数量极多，毒性极强，所以大部分彼岸生灵不愿意选择这条路。
　　但就在这时，蒯剑忽然惊道：“非煜，前面两侧的那些蛋有问题！”
　　非煜凝望入眼，脸色也骤然一变。
　　前方两侧墙壁上圆弧形的蛋的表面，竟有一层淡淡的黑色。
　　这白色的蛋就是寻常的毒蛭，而表面有一层黑色的毒蛭，则被称之为寒毒蛭，这寒毒蛭的实力远强于一般的毒蛭。
　　其实这条通道上一直都有寒毒蛭的存在，不过只在这条路的末端有一两条而已。
　　虽然寒毒蛭难以对付，但只要跑得快问题还是不大的。
　　可现在他们只是行进了一小半路程，竟遭遇了这么多寒毒蛭，这是非煜始料未及的。
　　“现在只能冲过去！”
　　非煜咬咬牙说道。
　　他们的后方那些扑腾着翅膀的毒蛭铺天盖地，几乎将退路给堵死了，想要后退是不可能了。
　　现在除了咬牙冲出去之外，也没有别的办法。
　　那些黑色的蛋破裂时，伴随着一丝丝阴冷的寒意。
　　罗征，非煜等人顿柑橘周围的温度下降了不少，自这蛋内更有一条条黑色的寒毒蛭扑腾而出，从两侧围拢过来。
　　非煜与蒯剑走在最前面，身体猛然一伸，避开了这一批寒毒蛭。
　　罗征殿后的情况下，则被这些寒毒蛭拦住了去路。
　　眼看自己冲不过去的情况下，罗征倒是关心一个问题，虽说自己的形态发生了改变，但体质应该还是一样吧？


第3400章 灭杀
　　这种形态下罗征的许多能力都受到束缚，可身体还是自己的身体。
　　他本身是万毒不侵，在这种形态下是否依旧如此？
　　罗征也是拿不定注意的，眼看着那些寒毒蛭扑腾而来，罗征双手猛挥至下也展开了反击。
　　“非煜，那人类被寒毒蛭拦住了！”
　　蒯剑说道。
　　“可我们回不去！”
　　非煜沉声说道。
　　两人还在不断地向前冲，两侧那些黑色的蛋亦在不断地破裂着。
　　只要速度稍慢一些，就会被这些寒毒蛭拦住。
　　那些毒蛭已极为可怕，只要沾染上其毒液就会万劫不复，何况更为强大的寒毒蛭？
　　本该寥寥几个的寒毒蛭现在竟占据了一半数量，非煜他们心中已清楚，发生变化的不止是第一页，第二页同样也有大的变化！
　　这般形势之下，只要停下来，甚至稍微慢一些就意味着死亡，而他们根本也没办法救罗征，自然只能够闷头向前冲……
　　非煜也是满心郁闷的回头看了一眼，罗征的身形已经完全消失了，只看到乌泱泱的毒蛭包裹成一团，罗征显然就被围在其中，这怕是已经死透了。
　　两位三目族人冲出一段距离后，那一团由毒蛭形成的圆球忽然动弹了一下，那些毒蛭不断地骚动之下，竟朝着前方缓缓地挪动着！
　　随着这一团毒蛭向前挪动，更是引来了更多毒蛭的加入……
　　现在别说非煜和蒯剑他们了，就连罗征自己也看不到自己的身体。
　　罗征从俯视的视角向下看，只能看到越来越多的毒蛭堆叠在一起，不断地涌动着，以及体表传来黏糊糊的蠕动感。
　　好在罗征万毒不侵的体质在不朽画卷内得到了保留，这些毒蛭不知喷吐了多少毒液，但对罗征没有造成任何影响。
　　不过那些更厉害的寒毒蛭喷吐毒液时，罗征就感觉身体一僵，它的毒液内应该蕴藏着极寒的气息，但这种僵硬仅仅持续眨眼的时间。
　　可随着罗征继续前进，加入战团的寒毒蛭数量越来越多，每当这些寒毒蛭喷吐时，罗征的身体免不了就要停顿一下。
　　最终罗征不得不走走停停，身体挪动起来也是一顿一顿的，速度自然极其缓慢。
　　这条弯弯曲曲的通道不长，前面非煜和蒯剑闷头急冲之下侥幸冲了出去。
　　两人站在通道的末端向里面打量，可在这个距离上根本看不清深处的情况。
　　“罗征应该是活不了了……”沉默了好一会后蒯剑提醒道。
　　“我知道，”非煜点点头。
　　其实非煜都有些后悔带罗征走这条路，不仅没有帮到罗征，反而害死了他，指责的情绪在非煜内心中蔓延着。
　　“走吧，”蒯剑劝说道。
　　死在不朽画卷内的彼岸生灵又不是一个两个了。
　　这些彼岸种族在平弈天内呆的时间极其漫长，对于必要的牺牲都看的透彻，就如非煜，蒯剑他们也明白，自己一不小心也会陨落在不朽画卷。
　　可即使不朽画卷再危险，他们也要成就不朽境，几乎不会有人因为畏惧放弃进入不朽画卷，相反，每一个彼岸生灵都会珍惜眼前的机会。
　　“再等等，”非煜皱眉说道。
　　虽说非煜与罗征并无深交，可两次遭遇罗征他都展现出神奇，非煜心中倒是有一丝期盼，罗征恐怕没那么容易陨落。
　　蒯剑无奈的站在非煜旁边，目光不断地打量之下，忽然就看到一大团毒蛭不断地涌动着。
　　“那些毒蛭……”蒯剑愣住了。
　　“发生了什么？”
　　非煜也愣住了。
　　随手在两人离开前，就看到罗征被毒蛭围住。
　　可现在毒蛭的规模远甚于此前，它们缠绕在一起几乎将通道塞满，这个巨大的肉球就这样走走停停，缓慢的朝着通道外前行。
　　“是，是罗征……”非煜反应过来。
　　“一个人顶着这么多毒蛭出来？
　　而且还有那么多寒毒蛭……”蒯剑也傻眼了。
　　这只有一个可能，就是罗征根本不惧毒蛭的奇毒。
　　“后退，他过来了……”罗征是不怕毒蛭，可他们怕啊！
　　非煜一边后退一边说道：“罗征兄，罗征兄，你能听到我说话吗？”
　　所有进入不朽画卷的视角，都浮现在画卷的上方，所以即使罗征被层层包裹声音也不需要穿透那些毒蛭便能让罗征听到。
　　“听到了，”罗征回应道。
　　“你还活着？”
　　非煜问。
　　“……”罗征一阵无语，“有什么办法弄掉这些毒蛭吗？”
　　罗征试着将这些毒蛭拧碎，击杀……
　　可这一条条毒蛭滑不留手，忙活了许久才击杀两三条。
　　缠绕在他身上的毒蛭恐怕有上千条，这样击杀的效率实在太慢……
　　非煜缓慢的后退与那一团毒蛭保持距离，“罗征兄你继续向前，然后左拐后就能找到一个房间，房间内有六角星阵，进了六角星阵就能处理这些毒蛭了！”
　　散步在无断迷宫内的六角星阵作用就是如此，让他们暂时脱离一幅画的形态，才能与卷中兽正面战斗。
　　但在此之前，没有谁将这么多毒蛭引进去……
　　按照非煜的指示，罗征继续慢慢挪动。
　　转角之后，罗征果然看到一侧有一个独立的房间，在房间的中央便绘制着一个六角星阵。
　　罗征拖着那些毒蛭一步步挪在六角星阵上的瞬间，整个形态发生根本改变。
　　他自身恢复原本的样子，而毒蛭同样也是如此。
　　这些毒蛭是一幅画的时候，尚且没那么恶心，但现在化为正常的形态后，要多恶心就有多恶心……
　　“死！”
　　罗征看着这些蠕动的东西是一脸的生无可恋，他身体猛然一震，恐怖磅礴的力量释放出来。
　　那些包裹着罗征的上千条毒蛭在一瞬都直接震出去，随后罗征释放的力量形成一道道螺旋朝四面八方扩散，那些毒蛭尚不曾落地就被切割成碎片。
　　非煜与蒯剑站在这房间的外面，看到这一幕也是咋舌。
　　三目族选择的这条路看上去简单，其实也非常凶险，至少死在毒蛭手中的三目族人数量可不少，这一次毒蛭们倒碰到了一个无可奈何的家伙。


第3401章 大蛇
　　罗征清理了一下身体后，朝四周打量了一圈。
　　这房间内除了中央一个六角星阵外，其他地方空空如也。
　　“我现在既然已恢复了正常形态，如果直接走出这房间如何？”
　　在好奇心的驱使下，罗征便径自朝房间外走去。
　　可就当罗征走到房间门口时，诡异的一幕出现了，在踏出门外的一瞬间，迷宫过道内忽然出现无数细密的黑色细丝。
　　这些黑色细丝形成一张网，挡住了罗征的去路。
　　“别试着挑战他们设定的规则，免得招来不必要的麻烦，”元始天尊叮嘱道。
　　从刹那文明布置这些六角星阵的数量来看，开辟这些六角星阵的房间对刹那文明也不轻松，如果强行闯入房间之外，只会为不朽画卷带来更大的压力，鬼知道会出现什么意外。
　　罗征还准备施加更强的力量时，听到元始天尊的叮嘱只能退了回来……
　　在罗征踏入六角星阵后，再度变成了一幅画。
　　非煜与蒯剑两人在外面观看多时，见罗征走出房间两人也凑了上来。
　　“罗征兄这体质不惧奇毒，的确是一大优势，”非煜一脸的佩服之色。
　　平弈天内诸多彼岸种族的形体各异，但真正不惧奇毒者寥寥无几，而且毒蛭的毒液非常特殊，即使是那几个拥有抗毒体质的生灵一样也难以抵抗毒蛭的攻击。
　　“这条路除了毒蛭之外，还有什么？”
　　罗征问道。
　　提到这个，非煜的声音顿时慎重起来，“这条路放在以前就很好走，只要通过毒蛭走廊后，接下来会比较顺利，可现在这特殊时期就不好说了。”
　　这一次不朽画卷开启后，第一页、第二页都出现了状况，剩下的路哪有那么容易通过？
　　三人再度朝着无断迷宫深处前行，前方的迷宫又出现了几个岔路。
　　蒯剑对这些分岔路很熟，几乎没有任何犹豫便选定了方向。
　　这一路上也有零零碎碎的卷中兽从两侧冲出来，这些卷中兽的实力倒是不强，没轮到罗征出手，蒯剑与非煜两人已轻松将其灭杀。
　　唯一一次比较棘手的是遇见了一只与罗征差不多大小的蜘蛛，而距离这蜘蛛不远的地方有一个六角星阵。
　　这次是非煜进入六角星阵恢复成正常形态，然后让蒯剑前去激怒那只蜘蛛，再将蜘蛛引入那六角星阵的房间中。
　　当蜘蛛进入房间的一瞬，非煜额前忽然打出一道光线。
　　罗征在房间外，就看到非煜头上闪出一道黑色光线，也不知黑色细线是何等厉害的神通，轻轻一切之下，蜘蛛就被切成了两半。
　　当初罗征见到非煜时他的实力被十三重天压制，尚不觉得非煜有多强。
　　现在回到平弈天内，展现出来的实力的确非同小可，毕竟身为三目族的种子选手，其实力仅次于他族中的那些不朽境强者。
　　将那蜘蛛切成两半后，三人再次启程。
　　接下来的路程不再有岔路，无断迷宫内的其他道路开始汇合，这一路上遭遇了其他的彼岸种族。
　　三目族在平弈天内虽是中立种族，但与其他彼岸种族的关系一直不错，非煜年轻，但在三十二重天的人缘似乎不错，他主动与其他彼岸生灵交流之下，大致也了解了一番情况。
　　其他的道路也发生了变化，但总体的变化不大，有几名彼岸族人遭遇了不测，大多数人是安然通过。
　　按照这个进度下去，用不了多久就能穿过迷宫前去第三页。
　　想到自己极大可能性成为不朽境强者，这些彼岸生灵内心都是一片欢欣鼓舞，前进的速度都加快了几分。
　　“前面就是无断迷宫的尾部，”非煜说道：“也是最危险的区域。”
　　整个无断迷宫看上去就像是一个巨大的纺锤，入口与出口都只有一个，所有的彼岸生灵最终会汇聚在一起。
　　无论选择迷宫内的哪条路，难度都不小，但最麻烦的还是尾部出口处。
　　就在非煜和罗征等人来到尾部时，前方已屹立着三名彼岸生灵，最左侧的一名彼岸生灵正是紫云族的乌荡。
　　“你们为何不继续前行？”
　　非煜上前问道。
　　乌荡打量了罗征，非煜等人一眼，毕竟罗征与三目族人长得很像，尤其是这般形态下，只能通过额头上那只眼睛来分辨。
　　看到罗征也顺利通过，乌荡脸上流露出一丝难以遮掩的失望，这人族小子竟活着过来了？
　　这时乌荡灵机一动说道，“前面就是无断迷宫的尾部了，以往都很麻烦，不知这一次有什么厉害存在，我们不敢前去，几位可敢一试？”
　　非煜眨了眨眼睛向后退了一步，罗征则站在原地仿佛没听到一般。
　　若是乌荡不说话也就罢了，这一说话反而引来罗征他们的警觉。
　　实际上乌荡一行一共有六名彼岸生灵，这六名彼岸生灵彼此配合的不错，所以是最先到达此地的。
　　本着一鼓作气的原则，他们打算直接冲出无断迷宫进入第三页。
　　可就在他们刚刚冲出去的一瞬，一条黑乎乎的庞然大物直接径自冲出来。
　　那竟是一条黑色大蛇，巨大的蛇身几乎将迷宫的通道占据！
　　乌荡等三人的反应速度也是极快，看到黑色大蛇从一侧钻出来，他们几乎使出浑身解数后退，便退回到这条通道处。
　　而冲在最前面的三名彼岸生灵就没这么幸运了，他们甚至来不及呼救，就被黑色大蛇一口吞没。
　　这黑色大蛇之强根本没有对抗的可能，所以乌荡他们才等候在这里。
　　眼见到罗征等人过来，乌荡心中的如意算盘打起来就希望罗征去送死，没想到罗征根本置若罔闻。
　　不一会儿时间，陆陆续续有彼岸生灵从无断迷宫下方上来，汇聚在这里的彼岸生灵数量越来越多。
　　“怎么都不敢走了？”
　　“这次无断迷宫镇守出口的卷中兽恐怕不简单吧？”
　　“……”彼岸生灵们的性格也各不一样，有的很有耐心，谋定而后动，有的则极其暴躁。
　　一名撼地族的族人看到众人都不愿意上前，就从通道中挤上去说道：“诸位一直等在这里也不是办法，待我上前看看便是。”
　　说完后这名彼岸生灵径自从入口踏出了一步，而就在这名彼岸生灵走出去的一瞬，一条巨大的黑影从通道另一侧钻出，黑色的血盆大嘴一张一合，那体型不小的撼地族人已消失在众人视野中。


第3402章 第二条
　　撼地族人被那黑蛇一口吞了后，通道内顿时一阵哗然，最前面的几名彼岸生灵更是连连后退。
　　“是大蛇邪岐！”
　　“不会吧……”“就知道这次没这么简单，可为什么会出大蛇邪岐？”
　　众多彼岸生灵们看到黑蛇后，脸上顿时显露出一片绝望之色。
　　经历了这么多个神纪元，其实不少彼岸生灵将无断迷宫和不朽画卷钻研的都比较透彻了。
　　无断迷宫内哪一条路会出现什么样的卷中兽，卷中兽的实力几何，如何应对，大部分彼岸种族都很清楚，例如三目族选择的那条路有数量众多的毒蛭，又如紫云族惯常选择的通道中则有数量不少的魔影蝶。
　　而在无断迷宫的尾部，往往有更加强大的卷中兽镇守于此。
　　虽然数量不多，但实力极强。
　　例如此前曾在第一页出现过的卷中兽“虫貘”，就会经常出现在无断迷宫的尾部。
　　虫貘的实力固然强大，且行踪飘忽不定，但镇守在无断迷宫尾部的虫貘往往只有一只，自然不会发生第一页内的那等惨剧。
　　除了虫貘之后，经常出现的卷中兽还有“毒钳兽”，“鳞鬼”，“恶屠”等形状大小各异的卷中兽。
　　这些卷中兽的实力极其强大，但都有办法克制。
　　例如虫貘因为形态的原因，无法进入六角星阵的房间，毒钳兽的攻击极为可怕，但移动速度迟缓……
　　但除了这些常见的卷中兽外，还有一些不那么常见的卷中兽，例如墙中鬼，地猴等等，遇到这些罕见的卷中兽就只能自求多福。
　　墙中鬼和地猴并非最厉害的卷中兽，不朽画卷内最为强大，最为罕见的无疑就是眼前的这条名叫邪岐的大蛇。
　　在有记录的年月里，大蛇邪岐出现的次数极少，不过只有五次。
　　而这五次记录中，没有一人封不朽境。
　　大蛇邪岐第一次出现的时候，进入不朽画卷内的彼岸生灵不清楚这东西的实力，面对大蛇邪岐几乎是全灭。
　　第二次的时候就好多了，那些彼岸生灵知道这东西无法对抗，干脆选择放弃，等时间一到就被踢出不朽画卷。
　　后面几次与第二次都一样，碰到大蛇邪岐就算是自己运气不好，主动选择放弃便是，至少能留得一条性命。
　　所以这次彼岸生灵们看到邪岐后，都是一阵哀叹声，既然碰到了这无法对抗的东西，除了放弃也别无选择。
　　“看样子罗征兄的运气不好，第一次进不朽画卷就碰到这东西，”非煜苦笑道。
　　刚刚那大蛇邪岐飞速掠过的一幕，还在罗征脑海中回荡着，罗征皱了皱眉说道：“这大蛇真的如此厉害？”
　　“恩，”非煜十分肯定的回答道：“所有试图尝试的人，没有一个活口。”
　　“我们只能乖乖等在这里，等下一次不朽画卷开启再说吧，”旁边的蒯剑说道。
　　不仅是这两位三目族人，其他的彼岸生灵同样也放弃了。
　　他们有时间等下一次机会，毕竟碰到的是大蛇邪岐，空手而回也不是什么丢脸的事情。
　　罗征不是碰到一点困难就知难而退的人，虽听非煜所说那大蛇邪岐几不可战胜，但罗征还是在脑海内询问元始天尊。
　　“那三目族的小子所说的第一次，其实就发生在八十三号混沌，也就是我们人族进入平弈天后的第五个混沌纪元，”元始天尊说道：“我们人族有九人进不朽画卷，无一生还，如果当时我也在不朽画卷内，恐怕也回不来。”
　　人族当时在平弈天内的势力也不小，每次派入不朽画卷的数量自然不少。
　　连元始天尊面对大蛇邪岐也毫无胜算，罗征也迅速做出选择，放弃进入第三页，等不朽画卷的时间结束……
　　可就在诸多彼岸生灵选择放弃的时候，一抹黑色从众人视线的下方忽闪而过。
　　所有人都愣了一下才反应过来，这也是一条大蛇？
　　因为化为一幅画的形态后，视角都是俯视的，所以迷宫的尾端和出口是在上方，而刚刚这一条大蛇是从下方闪过。
　　“那是……
　　另外一条大蛇？”
　　“两，两条大蛇？”
　　“那条大蛇不会进来吧……”有人的声音已经颤抖起来。
　　遭遇一条大蛇邪岐，已经算极为倒霉的事情了。
　　这不朽画卷开开关关无数次，大蛇邪岐只出现了五次，而历史上根本没记录过会同时出现两条！
　　就在众人颤声议论时，那一条邪岐再度从下方掠过，而另外一条邪岐则从众人上方掠过，一上一下将所有的彼岸生灵都堵死在通道内。
　　好在两条邪岐都只是瞬间掠过，就迅速消失了……
　　只是霎那之间的蛇影，依旧将众人吓的够呛。
　　“你们说这大蛇邪岐能进入这条通道吗？”
　　一名彼岸生灵问道。
　　这个问题一抛出来，众人心头的压力顿时大了几分。
　　谁也没说过无断迷宫内有安全区域，但一直以来不愿意冲出去的人，都会停留在这通道内等候。
　　但通道内真的是安全的吗？
　　“应，应该是安全的……”另外一名彼岸生灵回答道。
　　“恩，一般尾部的彼岸生灵不会进来，”蒯剑也肯定道。
　　“可那条邪岐不是出自于尾部，”非煜凝眉说道。
　　既然这次不朽画卷内出现了数次异常，再不可能的事情也是有可能发生的，何况谁规定这条通道一定是安全的？
　　听到非煜这话，众人心中再度笼罩上一层不祥的乌云，乌荡更是不满的呵斥道：“要你乌鸦嘴！”
　　非煜对紫云族也早有不爽，也是冷冰冰的回道：“我们自说与人听，关畜生屁事！”
　　“你！”
　　就在乌荡正打算反唇相讥时，下方的那条邪岐再度横着掠过，而这一次横掠到一半时，忽的朝通道内钻了进来，彼岸生灵们最担忧的事情发生了。
　　这些彼岸生灵原本都十分警惕，在看到邪岐冲入通道的刹那，他们都猛的朝上方冲出去。
　　留在通道内必死无疑，还不如朝无断迷宫的出口冲，至少还能拼一把。


第3403章 纵横转向
　　最先冲出去的是风澜族的三名彼岸生灵。
　　风澜族也是一个古老的彼岸种族，虽然也臣服于元灵文明，但其地位比紫云族高多了，族长的那些不朽境强者在元灵文明内部都能发挥一定的影响力。
　　这一次风澜族的运气比较好，派遣了四人进不朽画卷，但在第一页中只陨落了一人而已。
　　在第二条大蛇邪岐出现时，三名风澜族人就判断邪岐很可能顺着通道冲上来，这三名风澜族人就悄然顺着通道向上移动。
　　所以当下方的那条邪岐真的有所动作时，三名风澜族人第一时间冲了出去。
　　“以最快的速度冲出去！”
　　“只要冲出无断迷宫，一切危机烟消云散！”
　　“……”三名风澜族人的求生欲也是极强。
　　他们不知道自己能够成功冲出无断迷宫，只知道留在原地必死无疑！
　　为了活下去，只能去博那万分之一的几率！
　　可在下一个瞬间，三名风澜族人就陷入了绝望，藏匿在尾部的那条巨型黑色忽然横向掠来，那血盆大嘴瞬间将三人吞没。
　　没有惨叫声，也没有血腥的一幕，这就是这样一副画面，却散发着言语无法描述的恐惧。
　　同一时间，三点血光落在了平弈天上的三块三清石上，而那一片地区正是风澜族人的地盘，那些在外面等候的风澜族人顿时发出一阵愤怒的吼声。
　　这一次各大族的损失都十分惨重，唯独风澜族仅陨落一人，风澜族人心中存着一丝庆幸，哪曾想到会在这一刻同时陨落三人？
　　通道内的彼岸生灵们的内心已被恐惧填满，前有堵截，后有追兵，这根本是绝路……
　　不过在这半情形下，他们也来不及思考。
　　整个通道并不算长，下方的那条大蛇邪岐很快就会上来。
　　即使三名风澜族人都被上方横穿而过的邪岐吞了，他们也不得不继续向上冲！
　　在风澜族人之后又有四名彼岸生灵向上冲了出去，而这四名彼岸生灵的运气比较好，也许是横穿过去的那条大蛇邪岐刚刚吞了三名风澜族人，尚来不及调转蛇头返回……
　　看到冲出去的四名彼岸生灵没事，包括罗征在内，其他的彼岸生灵第一时间跟着冲了出去！
　　悄无声息的画卷中，一幅幅变作画儿的生灵兀自在画卷上狂奔！
　　无断迷宫的尾部是一条条纵横相邻的通道，望上去就是一个个放大了的九宫格，罗征等彼岸生灵越过横贯的那条路后，第一时间拐入下一条平行的横向通道！
　　就在罗征等人刚刚拐进去，底部的那条邪岐已直冲上来。
　　又有两名彼岸生灵躲闪不及，被邪岐一口吞掉。
　　“好惨……”被吞掉的两名彼岸生灵距离他极近，眼睁睁的看着他们被吞掉，蒯剑的脸都吓白了，以自己的俯视视角，蒯剑也能看到自己瓦白如纸一般的脸……
　　相比之下，罗征和非煜显得平静不少。
　　罗征自不用说，他经历的生死危机可不是这些人能比的。
　　非煜在十三重天内更是靠自己的能力独当一面，那些危机中的历练并不是白费。
　　“这大蛇邪岐的移动方式很奇怪，”罗征贴在通道内分析道。
　　“对，它们好像只擅长走直线，”另外一名彼岸生灵说道。
　　这彼岸生灵同样也贴在墙壁上，她个子小小的，头顶上还有一对尖尖的耳朵，看上去像是一只半人半狐狸，因为是一幅画的形态，完整的细节几不可见。
　　听到这话，罗征下意识的打量了这“狐狸”几眼。
　　在慌乱之下大部分人只想着大蛇邪岐的可怕，以及自己应该如何逃命，但这只狐狸似乎与自己的判断完全一致。
　　“应该是这样，”罗征点点头。
　　在下部的那条邪岐倒是拐了一个弯，钻入了众人躲避的通道内，但邪岐拐弯的速度非常慢！
　　如果当时邪岐转弯也很迅速，包括罗征在内所有的人早就全军覆灭。
　　“如果转弯慢，那这大蛇邪岐应该不难应对？”
　　非煜的脑筋转动的也非常快，他察觉到一丝活下来的希望后顿时兴奋起来。
　　无断迷宫的尾部这片空间是一个个巨大的九宫格，在格子内还有许多六角星阵房间。
　　这样的格局之下，四面八方都是转角。
　　大蛇邪岐冲刺的速度快的无法想象，就算是速度最快的紫云族人也没有闪躲的可能，可如果它们转弯极慢，对彼岸生灵的威胁自是大大降低了。
　　便是这时候，原本冲上去的那条大蛇邪岐再度折返回来，速度依旧奇快务必。
　　而就在这条邪岐冲到罗征这边时，邪岐的速度忽的变得极其缓慢，慢慢的扭转蛇头转入罗征们所在的横向通道！
　　“它、它转过来了！”
　　一名彼岸生灵颤抖的说道。
　　邪岐这般缓缓转弯，距离躲藏在一侧的彼岸生灵距离只有咫尺。
　　“我们也跟着转，”罗征平静的说道。
　　随后罗征，非煜等一众彼岸生灵从横向的通道转入纵向通道。
　　那大蛇邪岐刚刚转入横向通道，结果发现所有的猎物又转进纵向通道，明显愣了一下，随后它也只能缓慢的转动蛇头，跟着转进去。
　　不过邪岐这般缓慢的速度威胁就不大了。
　　彼岸生灵们便不断地横向转纵向，再纵向转横向，一点点朝着斜上方挪动。
　　他们的速度也不快，但这般挪动之下，就一步步的朝无断迷宫的出口挪过去，形势渐渐明了起来。
　　“看样子这大蛇邪岐也没有传说中的那么邪乎……”一名彼岸生灵不屑的说道。
　　“不会转弯的家伙，有什么可怕的，嘿嘿，”另外一名彼岸生灵笑道。
　　这么容易就破解了，为何此前大蛇邪岐还难住了那么多彼岸生灵？
　　罗征没有说话，他总感觉有一丝不对劲。
　　如果大蛇邪岐真的这么容易对付，就不会传的那么邪乎，毕竟能够入不朽画卷者，皆是有可能成就不朽境的人物，没有一个蠢货。
　　就在他们再度从纵向转入横向通道时，远处忽然有一道黑影再度飞快的掠来，那是另一条邪岐！


第3404章 堵死的绝路
　　这些彼岸生灵从在纵向与横向之间转换时，都是全神贯注，所有的注意力都集中在第一条邪岐身上，他们倒是忽视了第二条邪岐。
　　而第二条邪岐则在更远的地方缓缓转动着方向，就在这些彼岸生灵刚刚转入横向时，正好就与这邪岐对上了！
　　小部分彼岸生灵直接愣住了！
　　“冲过去！”
　　罗征大吼了一声，双手猛然向上一拨，整个人径自向一侧拱了过去，这一拱几乎使出浑身力量。
　　现在已经没有退路了，除了向前拼一把也没有别的选择。
　　做出这个选择的不止是罗征，那些迅速反应过来的彼岸生灵们都是向前猛然冲出，面对死亡时，这些彼岸生灵的爆发力都不可小看。
　　而就在他们冲出去时，第二条邪岐贯穿而上！
　　那一道黑色的蛇影就是悄无声息的死亡冲击！
　　这些彼岸生灵们在冲刺时都用眼睛拼命的瞪着邪岐，仿佛用眼睛瞪能够拖慢它的速度一般。
　　最前面的十来名彼岸生灵冲了过去，在中段靠前的非煜，蒯剑等人也勉强冲了过去，罗征紧跟在蒯剑的身后，却是慢了半个身位。
　　下一个瞬间，罗征只感觉一股恐怖的力量撞在自己身上，他没有被邪岐吞下去，而是被飞掠的邪岐侧面撞上，巨大而恐怖的力量施加在罗征身上，让他如陀螺一般在通道中飞快的转动着，好一会儿才停了下来。
　　当罗征停下之际，打量了一眼自己的身体，脸上也流露出惊骇之色。
　　一丝丝强烈的痛楚从四肢百骸内传递出来，自己的那副画儿表面更是布满一条条肉眼可见的裂纹，显然伤势不轻！
　　自己的身体会受伤，浑源之灵自然陷入了疲劳，也就是说那撞击之力量已超出十万神钧之力……
　　不过相比罗征身后的彼岸生灵，他还算是比较幸运了。
　　除了罗征之外，另外还有两名彼岸生灵被撞上。
　　虽然这两名彼岸生灵同样练就万劫之体，但这恐怖的撞击之下，他们的身体直接被撞的碎裂，断肢与血液流淌了一地……
　　但画卷内呈现出来的都是一幅幅画儿，看起来倒不是那么血腥。
　　罗征等人是被撞飞出去，在他们身后的彼岸生灵就是被直接一口吞了，因为邪岐速度太快，同样连惨叫也来不及发出。
　　“罗，罗征兄，你没事吧？”
　　不远处的非煜问道。
　　罗征忽然感觉氛围有些奇怪，似乎这些彼岸生灵的目光都汇聚在自己身上。
　　“受了点伤，还好，没事，”罗征轻松的回应道。
　　什么叫受了点伤……
　　在场的彼岸生灵都是一脸懵的状态。
　　能够进不朽画卷的彼岸生灵，必定练就了万劫之体。
　　大家都是万劫之体，能够承担的神钧之力都大同小异才对……
　　就算我只能承受七八万神钧之力，你罗征厉害点，获得的劫骨刻印多几枚承担的神钧之力能有十万，可差距也不可能这么大……
　　刚刚处于罗征旁边的两名彼岸生灵，一名来自于逆练族，一名来自于铁脉族，这两个彼岸种族都以肉身强悍著称，肉身成就万劫之体后也比一般的万劫之体强横。
　　可这撞击之下，破碎成什么样了？
　　罗征体表仅仅只是有些裂痕，实在是让他们觉得不可思议……
　　“没事就好，我们继续朝上方腾挪过去吧，”非煜松了一口气。
　　罗征的肉身为什么强大是他自己的秘密，他自然不会过问。
　　其他的彼岸生灵也明白罗征不会回答，不会开口相问，但私底下也有讨论。
　　“听说在混沌世界内，能够连接浑源境，是一种独特的强化肉身手段。”
　　“我早就听说过了，即使利用十六重天浑源海的一种生灵而已，即使将那玩意练到极致，也不过承担一两万神钧之力，不值一提。”
　　“那他是怎么挡住邪岐撞击的？”
　　“不知道，你想知道可以直接去问他……”众人在横向与纵向的通道中一次次转换，慢慢朝无断迷宫的出口挪去。
　　无断迷宫的尾部空间不是很大，随着距离出口越来越近，众人内心也渐渐兴奋起来。
　　在此之前从未有人通过大蛇邪岐的镇守，可他们这一行人却做到了，这也算是一件值得自傲的资本。
　　但包括罗征在内，有好几名彼岸生灵很谨慎，难道真的如此轻松通过无断迷宫？
　　“往左侧走，第二条邪岐就在另外一边！”
　　队伍的最前面那只半人半狐的彼岸生灵指挥着众人前进的方向。
　　刚刚没有注意第二条邪岐吃了大亏，大家现在都格外注意，现在由狐狸专门带路的情况下，自然注意许多。
　　“右上侧！”
　　“左上侧！”
　　“右上侧……”在狐狸合理的指挥下，众人继续顺着一个个格子腾挪，两条邪岐也只能慢慢的扭动着头部，始终无法加速冲锋。
　　“右上！”
　　“再右上！”
　　“再右上！”
　　那狐狸继续指挥着，没有人发现，这狐狸的脸上嘴角悄然翘起，露出一丝嘲讽般的笑容。
　　“咦？”
　　就在这时，队伍内忽然有人发觉了不对劲，“这样一直向右上方移动，岂不是距离无断迷宫出口越来越远？”
　　无断迷宫的出口位于尾部的正中间，而他们则向右上角呈阶梯状移动，距离出口的确是变越远。
　　“你是怎么引路的！”
　　“换个方向才对吧？”
　　“……”在众人纷纷责备那狐狸的时候，狐狸忽然停下了脚步，随即发出一阵银铃般的笑声，“现在还没察觉，你们真的太迟钝了……”听到这话，罗征、非煜等人的眉头顿时皱了起来。
　　与此同时，那两条邪岐一左一右从两侧分别堵了过来，这两条邪岐的身体绕过了几条纵横道路后，已将他们完全堵死在右上角。
　　这“狐狸”故意将他们引入死路。
　　“你……
　　你为何要害我们！”
　　“为何要这么做！”
　　“你将我们引入死路，你也会死！”
　　彼岸生灵们看着挡住两侧去路的大蛇邪岐时，脸色都是一阵惨白，同时眼中也充斥着深深的困惑。
　　同为彼岸生灵，为什么要将带大家上绝路？
　　“平弈天上有半人半狐的彼岸种族吗？”
　　罗征突然问了一句。
　　众人沉默了一下后忽然反应过来，平弈天上彼岸种族很多，各种各样的生灵应有尽有，可似乎没有这样一个彼岸种族，这家伙不是彼岸生灵？


第3405章 食粮
　　这些彼岸生灵进入不朽画卷后形态都有较大的变化，这“狐狸”像寻常彼岸生灵一样穿梭迷宫，大家自然没有怀疑而将她当做一名彼岸生灵。
　　罗征这么一说，众人顿时疑心大增。
　　“你是一名卷中兽吧？”
　　罗征开口追问道。
　　狐狸站在不远处不屑的说道：“那是你们这些愚蠢的家伙取的名字。”
　　身为智慧生灵，对这个名字是非常不满的。
　　“不过没关系了，”狐狸又发出一阵笑声，“反正你们和以前几千个蠢货们一样，都必死无疑。”
　　她说着在画卷内招了招手。
　　已经将出路堵死的两条大蛇邪岐在通道内慢慢蠕动起来。
　　大蛇邪岐明显是受到她控制的……
　　“几万个……”非煜惊讶道，“你杀了几千人？”
　　“也许吧，应该远不止这个数，我忘记了，”狐狸淡然笑道。
　　“你是利用大蛇邪岐所杀？
　　这不可能，大蛇邪岐一共也没出现几次，”蒯剑质疑道。
　　就平弈天的史料记载，大蛇邪岐一共才出现五次，其中只有一次全灭，后面四次并未得手，那些人直接选择了弃权，而且没有第二条邪岐出现。
　　“灭杀你们这些蠢货，一定需要邪岐？”
　　狐狸依旧用讽刺的声音说道，“如果你们有点记性，全灭在不朽画卷内的次数也不少。”
　　不朽画卷内的考验绝不是一帆风顺的，虽说有不少人察觉到困难时会选择放弃，但终究有许许多多自不量力的人想要强行通过。
　　有时候不朽画卷开启一次，死亡三成，五成也十分常见，有时候也十分反常的全灭在不朽画卷内，全灭的原因不明。
　　平弈天内的彼岸生灵们都很恐惧大蛇邪岐，以及其他几种强大的卷中兽，但他们能够知道这些卷中兽，是因为有人看见了它们，并且活着从不朽画卷内离开后才能将其记录下来。
　　而在不朽画卷内有一只卷中兽从未被记录下来，因为看到她的都死了。
　　“那现在怎么办？”
　　有彼岸生灵颤抖着。
　　“当然是等死呗，”狐狸回答道。
　　“我们先杀了你！”
　　一名彼岸生灵的神经绷不住，猛的朝那狐狸冲过去。
　　眼看那彼岸生灵靠近狐狸的一瞬间，狐狸的形体忽然变小，仿佛一个物体在地面上的投影一般，远离，消失，然后忽然出现！
　　接下来那名彼岸生灵就被狐狸覆盖住，也没见到狐狸如何出手，那彼岸生灵就变成了两半。
　　如果罗征能够从更高级的视角观察，就能看到这狐狸在瞬间跳出了不朽画卷的第二页，凌空翻转之下双手在不朽画卷第二页上左右交错，轻轻一撕。
　　在她下方的那副彼岸生灵的画儿，就从中间裂成了两截……
　　“是虫貘的能力，”罗征的眉头一皱。
　　非煜，蒯剑等人也察觉到了。
　　他们原本想要一拥而上，将这只狐狸治住，可狐狸展现出来的实力同样可怕，就算在场这么多人联手对抗一只虫貘，也不是一时半会能压住的。
　　“还有谁想上来送死的吗？”
　　狐狸的身影渐渐恢复正常，完全浮现在不朽画卷上。
　　“你本身实力也强，而且还能直接操控大蛇邪岐，为什么不直接杀了我们？”
　　罗征凝声问道。
　　狐狸控制两条大蛇邪岐，很容易将他们的退路封堵。
　　从无断迷宫的下方一路引到右上角，目的还是为了杀灭他们，未免多此一举。
　　罗征这么一问，其他人也竖起了耳朵。
　　不过从此前狐狸的回答来看，结果恐怕不会好到哪里去。
　　“直接让邪岐将你们吞了太浪费了，还有许许多多你们口中的卷中兽在饿肚子呢……”狐狸一边说着一边转身，顺着通道朝右上角走去。
　　两条邪岐分辨从两侧包夹而来，眼看着距离越来越近，他们也是一阵头皮发麻。
　　尽管他们心中一千万个不愿意，但现在也别无选择，相比那狐狸，大蛇邪岐的威胁更现实一些……
　　于是在两条大蛇邪岐的押解之下，一行人迫不得已跟着狐狸慢慢前行。
　　在右上角的尽头处，当真聚集着一些个头比较小的卷中兽，那些卷中兽外形像狗一般，当即就有彼岸生灵给认了出来。
　　“那卷中兽好像是铁犬兽？”
　　“就是铁犬！”
　　“不会打算是将我们喂狗吧？”
　　铁犬兽是第一页内十分常见的一种卷中兽，在场的众多彼岸生灵们见过不少，也杀过不少，自然一眼就认了出来。
　　“恩？
　　答对了，你们好像突然聪明起来了，”狐狸称赞道。
　　“……”这些彼岸生灵们一阵沉默，他们在梵度天内一直是天之骄子，放眼整个彼岸也是最顶尖的存在，现在也品尝到人为刀俎我为鱼肉的感觉。
　　众彼岸生灵心中都是一阵拔凉的感觉。
　　罗征一边前行，一边悄然观察着。
　　因为尾部整体都是呈九宫格的形式，所以纵横的通道很多，可每一个通道都被大蛇邪岐的身体阻拦，这是完全将出路堵死了……
　　跟着狐狸又越过了一条横向的通道时，罗征眉目骤然一挑。
　　在右上角存在着两个左右对称的六角星阵！
　　“非煜，”罗征低声打了一个招呼。
　　非煜，蒯剑以及其他彼岸生灵也看到了两个六角星阵。
　　实际上六角星阵在无断迷宫尾部的数量不少，几乎每隔着三条通道就有两个六角星阵分布。
　　但即使靠着六角星阵化为原本的形态，照样不可能是大蛇邪岐的对手，所以刚刚一路上没有谁打算藏入其中，那与找死没什么两样。
　　可现在不同了……
　　没有谁愿意当粮食一般喂了狗。
　　与其坐以待毙，不如拼死一搏。
　　这些彼岸生灵们显然想到了一块去了。
　　就在他们路过那通道的瞬间，分出两拨人朝两侧冲出去。
　　眨眼的功夫，这些彼岸生灵便已踏入六角星阵，一个个终于恢复成了本身的形态，脸上更是一副如临大敌的表情。
　　不管怎么说在，这六角星阵的房间内至少能以真正的实力与之一搏。


第3406章 狐女
　　那只狐狸站在无断迷宫的右上角，看着这争先恐后的一幕嘴角翘楚一抹冷笑。
　　无断迷宫的尾部有很多六角星阵的房间，这些人不肯束手就缚多半也会逃进六角星阵的房间，她自然都能预料到。
　　“你们以为恢复本身的形态，就有一战之力了？”
　　“在你们的前辈可是一个都没能从我手中逃出去，你们以为自己可以？”
　　“呵呵呵……”她的笑声很清脆，真的像微风拂过风铃一般清脆。
　　可这般美好的笑声中，蕴藏的是一丝丝冷意，这冷意直接浸入所有彼岸生灵们的骨骼之中，让他们瑟瑟发抖。
　　随后她慢慢从右上角慢慢折返回来……
　　“她下来了！”
　　“打算就这样进入六角星阵？”
　　“她不驱使大蛇邪岐打算亲自动手？”
　　所有人都非常紧张。
　　虽然他们恢复了本身形态，但也不认为自己能对付大蛇邪岐。
　　如果这狐狸驱使大蛇邪岐直接冲进六角星阵的房间内，照样能碾压众人，即使这些人有些非常独特的手段，同样也难以应付。
　　可看这只狐狸的架势，她竟打算只身前往？
　　狐狸走到纵横交错的通道中央时，脚步停顿了一下，罗征，非煜和蒯剑等彼岸生灵位于左侧的六角星阵房间里，而乌荡和另外一批彼岸生灵位于右侧的六角星阵房间。
　　少顷，她已做出了选择，朝着右侧的六角星阵房间走去。
　　乌荡等彼岸生灵们看到狐狸朝这边过来，目光皆是一闪。
　　他们拿大蛇邪岐没有什么好办法，但若是这狐狸进来，也许还有机会？
　　原本是死局的情况忽然出现了一招活棋，任何人都会拼命抓住这个机会！
　　“大家站位分开一些！”
　　“她既然能驱使大蛇邪岐，如果将她扣下，应该能让邪岐退走……”“到了这一步，诸位就不要藏着掖着，有什么手段都尽管用上！”
　　乌荡等人原本背靠在墙角处，临战之下，他们也鼓起了心中的勇气，在并不宽阔的房间内，他们呈扇面站立，力量则在他们体内汇聚着……
　　狐狸踏入房间内，踏在六角星阵上的一瞬，便呈现出她真正的形态。
　　她看上去像是一名十三四岁的小女孩，不过头顶上多了两只毛茸茸的耳朵，浑身散发着一股淡淡的光晕，宛若白璧一般无瑕，一头淡紫色的头发垂落下来，将她那张有些婴儿肥的脸遮了大半。
　　“这种形态，真让人恶心……”狐狸打量了一眼自己的身体。
　　身为卷中兽她认为画卷的形态才是更高级的形态，而这种蕴藏着太多细节的身体，是很低级的形态。
　　“大家动手！”
　　这狐狸刚刚化为正常的形态，乌荡就发出一道爆喝声。
　　他的身体微微倾斜，手中已多了一块紫色玉牌。
　　“噗！”
　　随着乌荡猛然一捏，紫色玉牌已被他捏成粉末。
　　紫色玉牌刚刚破碎之下，一团紫色的影子从中钻了出来，这影子出现的同时便释放出浩瀚的气息，这股气息被局限在这房间内，强大的压力之下让所有人都后退了几步。
　　唯独那狐女呆呆的立在原地，一动不动。
　　“是天奉万灵牌！
　　好像还是顶级灵牌！”
　　“不愧是紫云族，竟会让族人携此物！”
　　“……”彼岸生灵们看到那紫色影子后，心中的希望之火顿时燃了起来。
　　这天奉万灵牌出自于三十三天。
　　在三十三天内有山名为天奉，而天奉山内有一种纯能量的生命形态，这一类生命类似于纯能量体，性情温和，数量众多。
　　它们在生老病死后，就会钻入天奉山内的一种紫色玉石内沉积下来。
　　沉浸的生命越多，玉石的品级就越高。
　　按照颜色划分，天奉万灵牌一共有六个品级，第六级谓之顶级灵牌，即使在三十三天内也是十足的大杀器！
　　这件天奉万灵牌是乌荡爷爷的贴身信物，藏了多少年都不曾动用，原本赠与乌荡是等着乌荡进入三十三天后防身之用。
　　乌荡从没想过自己会在不朽画卷内动用此物，但这狐女给了一次机会，他自然再无顾忌，相比珍贵的灵牌，自己的性命最重要。
　　“呼呼呼……”那蕴藏着精纯能量的紫色影子朝着狐女当头笼罩过来，面对这股强大的能量威压，狐女只是轻轻抬手，两根淡粉色的指甲交错，轻轻弹了一下。
　　似乎有什么规则被她弹响，那规则在她的指尖扩散出来。
　　汹涌澎湃的紫色影子在霎那之间被压制，缩小，消失……
　　乌荡尚且还在发愣时，胸口忽然遭受大锤重击，“嘭”地一声闷响传来，他整个人已贴在了墙上。
　　浑身的筋骨血肉层层爆裂，整个人几乎被压扁，但灵魂尚没遭受重创，但也仅剩一口气。
　　“它们不喜欢吃死物，”狐狸强调了一句。
　　她伸出粉嫩的手指轻轻一勾，将乌荡从墙壁上剥离下来，拖向六角星阵后扔出了房间。
　　在扔出去的瞬间，乌荡的身体破碎了，破碎之物化为一幅幅画，散落在白色画卷上，触目惊心右上角的那些铁犬兽似乎嗅到了血腥味，顺着通道慢慢爬过来，开始吞吃乌荡破碎的身体……
　　右侧房间中剩下的彼岸生灵们浑身如筛糠一般抖动着，想到自己真的要成为铁犬兽的食粮，他们就按捺不住心中的恐惧。
　　“好诡异的手段！”
　　“横竖都是死，拼了！”
　　“……”那些彼岸生灵鼓起仅剩的一丝勇气一拥而上。
　　狐女的脸色已经没有任何变化，手指轻轻一扣，粉色的指甲轻轻一磕，一弹。
　　“嘭嘭嘭嘭……”一股股巨大的力量撞在他们的胸口，无论是肉身强大的地祸族，还是体型只有拳头大小的引蜂族都毫无反击之力，身体紧贴在墙壁上时便已奄奄一息。
　　狐女的手指又轻轻一勾，这些半死不活的彼岸生灵变成画儿的形态，扔进过道内喂狗。
　　处理掉最后一名彼岸生灵后，她慢慢转过身来，隔着一条过道目光已投射到左侧的房间内。
　　清理完右边的房间，就该轮到左边房间了。


第3407章 砸碎
　　两个六角星阵的房间门是相对的。
　　罗征等人在左侧的房间内，视线不被阻挡下自然看的清清楚楚，他们这群彼岸生灵脸都绿了。
　　狐女知道右侧房间的彼岸生灵们隔空眺望，小嘴轻抿，露出一个青春动人的笑容，“我过来了。”
　　那好听的声音仿佛生死判官的许诺，化为一丝丝凉气灌注在众人的脊椎骨中。
　　“后退……”“我们也只能跟她拼了！”
　　“拼？
　　连天奉万灵牌祭出来都没办法，你们有更强的手段？”
　　左侧房间内的那些彼岸生灵们的实力可不弱，人家也是打算绝地反击，可实际结果呢？
　　最可怕的事情是什么，就是在绝境之下束手无策。
　　眼睁睁的看着狐女走出六角星阵，眼睁睁看着她化为一副漂亮的画儿，在地面上若隐若现的朝这边慢慢挪过来，可他们却想不出任何对策！
　　“她刚刚运动的是什么手段，似乎直接将天奉万灵牌内的能量化解了，”非煜沉声说道，他恐怕是少数几个能保持镇定的。
　　罗征也在沉思着。
　　那乌荡祭出的天奉万灵牌威力很强，即使不在同一个房间内罗征也能感受到那股强大的威势。
　　而狐女并未直接对抗天奉万灵牌，的确是用什么手段化解了……
　　可天奉万灵牌内如此强大的能量直接消弭于无形？
　　这是什么手段……
　　“我也没见过这等手段，甚至不知不朽画卷内竟藏着这等厉害人物，”元始天尊满脸慎重说道。
　　连见多识广的元始天尊也看不明白，罗征的心亦微微一沉。
　　就在所有人都在彷徨不安时，非煜忽然说道：“我有一条困灵索，只要将生灵困住，能禁其一切手段！”
　　“困灵索？”
　　房间内的彼岸生灵们原本黯淡的目光忽的亮起来。
　　能够进不朽画卷的彼岸生灵，也是各族重点培育的对象，果然随身携带了不少好东西。
　　“可不知困灵索对那狐女是否有效果，”非煜迟疑道。
　　“不管有没有效，终是可以一试，”罗征的目光灼灼，战意已在胸口酝酿。
　　就罗征在绝境徘徊的经验判断，这种时候若优柔寡断就是死路一条，绝地反击还有一线生机！
　　“那……”非煜眼中闪过一丝坚定，踏出两步后右手轻轻一抖，自他手臂上已出现一条金色的绳索，绳索宛若蛇一般围绕着他胳膊盘绕着。
　　罗征亦身形一闪，站在了六角星阵一侧。
　　这狐女既然是活在不朽画卷内的生灵，肯定与他们是不同的，寻常手段是否有效就是一个大大的问号，但他别无选择。
　　至于其他的几名彼岸生灵，则远远退在了两侧。
　　“没，没用的……”“那根本是不可战胜的存在！”
　　“我们都要死，一定会死！”
　　在看到右侧房间内的景象后，他们已经失去了斗志，就是和罗征与非煜这般积极应对，在他们眼中也是徒劳。
　　“罗征兄，我有一宝，能护你们周全，”蒯剑也站了出来。
　　他手中有一枚小小的紫色葫芦，他一边说着一边将葫芦口对准罗征与非煜，这葫芦口中喷吐出一股股闪烁着淡淡光泽的光膜。
　　这些光膜飘动之下，竟汇聚在罗征和非煜身上。
　　“这天葫羽衣能承担五万神钧之力，”蒯剑说道。
　　五万神钧已经是一股不小的力量……
　　如果给予母世界中那些圣魂境强者，配合自身的浑源之灵，甚至能抗住一般不朽境强者的攻击，这天葫羽衣显然也不是一般的彼岸信物。
　　罗征和非煜都没有说话，眼见着地上的狐女慢慢的移过来，慢慢的靠近六角星阵，随后一个惹眼的身材开始凝结……
　　“动手！”
　　罗征低声呵斥。
　　非煜伸手猛然一抖，困灵索已一圈圈朝着狐女的身上缠去。
　　就在困灵索缠绕上狐女的一瞬间，罗征体内的力量猛然勃发，蕴藏着巨大力量的拳头已朝着狐女当头砸下。
　　在罗征爆发出力量的一瞬，顿时将非煜，蒯剑还有房间内其他的彼岸生灵都惊住了。
　　刚刚乌荡祭出的天奉万灵牌已经很强了，可罗征这一拳足有其一半的气势，这意味着罗征的力量堪比半个天奉万灵牌？
　　那是不朽境强者才应该拥有的实力吧？
　　在场这些人都是为了成就不朽境而来，大家还不是不朽境呢！
　　不过现在的情况万分危急，众人固然惊骇，但最顾忌的还是狐女而不是罗征，这一拳头能将狐女给砸死？
　　被困灵索束缚的狐女的确没反应过来，就看到一个硕大的拳头当头砸下。
　　“轰！”
　　罗征拳头触碰到狐女天灵盖的瞬间，心中微微一跳，有戏！
　　狐女被困灵索束缚住后，似乎真的失去了手段和神通，天灵盖直接被罗征砸碎，画面有些血腥而惊悚。
　　半个脑袋被砸碎的狐女却并未死亡，她右手微微抬起，两根粉嫩的指头轻轻相扣，眼看那诡异的神通就要弹出来。
　　“咔！
　　咔！”
　　罗征的双手猛然探出，一把扣住狐女细细的双臂猛的一扭，那胳膊便已骨折，她那指尖释放的诡异法则力量自然无法释放出。
　　这时候的罗征自然不可能有丝毫怜悯，折断其双臂后另外一拳直接砸在她的胸口，恐怖的力量直接将其胸口洞穿，这娇小的身体向后疾飞。
　　因为是正对着六角星阵的缘故，她在倒飞之际已化为地上的画儿冲出了房间门口，狠狠的撞在了过道对面的墙壁上，原本不完整的身体更是撞的破碎。
　　她所化的那副画儿再也看不出人的形状，而像是一个破麻袋一般散在地上。
　　非煜还抓着困灵索的另外一头，他的捆龙索一半是正常形态，另外一半则延伸在房间之外，与那破麻袋一般的画儿缠在一起。
　　“死了吗？”
　　非煜关切的问道。
　　即使狐女被砸烂，他也不敢收回困灵索。
　　“如果她是正常的彼岸生灵，应该死了，”罗征凝眉说道。
　　脑袋被砸碎，胸口被洞穿，即使是不朽境强者也必死。
　　那些选择了放弃的彼岸生灵们也目光炯炯盯着地上的破麻袋一般的画儿，罗征的表现已完全扭转了局面，他们忽然觉得自己能活下去了。
　　不过活下去的念头仅仅为此了三个呼吸时间，三息之后，所有人都看到地上的“破麻袋”动弹了一下。


第3408章 琉璃体
　　看到地上那“破麻袋”的动静，所有人心中都是嘎达跳动一下。
　　这还没死？
　　生灵修至真神层次，生命力就变得极其顽强，缺手缺脚，乃至于五脏六腑粉碎都毫无关系。
　　但即使修到彼岸境，最为重要的丹田与灵魂依旧不能遭受重创，丹田被毁修为全无，灵魂被毁更是直接陨落。
　　至少罗征现阶段接触的生灵都没能逃脱这个层次，即便是十大凶兽之一的血灵玄武也不例外，击碎的阳魂一样死。
　　刚刚罗征出手毫不留情，只求将狐女的生机断绝。
　　刚猛的力量几乎将她揉成碎片，竟然还没死？
　　“她……
　　没事？”
　　“这是什么怪物，难道刚刚没能伤及灵魂？”
　　“不是吧……”大家看罗征与非煜联手之下便将狐女击杀，内心可是谷底抬升到天际，满以为就这么简简单单的死里逃生，可现在……
　　落在地上的一滩东西慢慢的挪动着，不断地挪动的同时，这些黑色块状物还在不断的融合，重组。
　　当这一滩东西来到房间门口，差不多已变成那狐女的形状了。
　　“她回来了，”非煜满脸苦涩。
　　“那就再来一次，”罗征面无表情的说道。
　　反正现在对这女狐缺少制裁的手段，若依旧能将她砸的稀烂，那大家完全可以这么耗着，这家伙不可能无限度的重生！
　　狐女再度进入六角星阵内，这时非煜的困灵索已经收了回来，他眼瞧着狐女要再度成形，困灵索猛然一抛再度束缚在她身上。
　　与此同时罗征体内的力量猛然爆发，已朝着狐女当面轰去。
　　可就在这时，狐女的体内忽然闪烁出一丝琉璃色的光泽，她那一身雪白皮肤忽然变得半透明质地，化为这般质地后，她身体的每一次都变得异常坚固。
　　“嘭！”
　　看到罗征一拳砸过来的瞬间，她已抬起了手掌，将罗征的拳头轻而易举捏在其中，这蕴藏着八万神钧力的一拳，就被她轻而易举挡了下来！
　　“以为这绳索能困住我吗？”
　　狐女一只手抓着罗征的拳头，另外一只手则抓住了束缚自己的困灵索。
　　“不能吗？”
　　非煜的瞳孔微微一缩。
　　其实看到狐女浑身化为琉璃色时，他已心道不妙，如果困灵索有效果狐女是不可能有这般变化的，唯一的解释是绳索根本毫无效果！
　　狐女抓住困灵索后轻轻一扯，绳索的尾部便从非煜手中拉出，随即被她随手仍在了地上，那双大大的双眼转移到罗征身上，那张半透明的脸上露出笑意，“你还没放弃？
　　我看他们都放弃了。”
　　这房间内大部分彼岸生灵几乎没有任何战意可言，要么将希望寄托在罗征他们身上，要么就是引颈待死，只有非煜，蒯剑有那么一点战意。
　　可眼前这家伙完全不同，他双眼中仿佛有星火在燃烧着，虽然沉默，但却战意沸腾，没有丝毫打算放弃的样子。
　　“为什么要放弃？”
　　罗征的双眼一睁，另外一只手扣在了狐女的肩膀上。
　　狐女的身体化为半透明状态后，身体变得滑不留手，且极度坚固，罗征死死扣住肩膀一把将她从地上拔起来，朝着身后的地面猛的倒栽下去。
　　“轰！”
　　力量的波纹朝着四周扩散，那些靠着墙壁的彼岸生灵感受到这股扩散的力量，被压的喘不过气。
　　六角星阵的房间乃刹那文明用规则构建的，几乎无法破坏，地面自然万分坚固，这狠狠地一记倒栽的力量可不小。
　　可这琉璃体的狐女没有出现丝毫裂纹……
　　她就这般倒垂着身体，用讥讽的目光看着罗征，“九万神钧之力，你的极限？”
　　贴身肉搏爆发的力量，罗征可以释放出差不多二十万神钧！
　　但如此一来，罗征的浑源之灵将会暂时陷入疲劳，虽然时间很短，可依旧会非常危险。
　　所以罗征将力量控制在十万神钧之下。
　　看着狐女嘲讽一般的表情，罗征一脚将其提到半空，身体猛然一压，神钧之力再度滂湃而出。
　　又是一拳砸在狐女的胸口。
　　“轰！”
　　狐女被轰飞出去砸在了墙壁上。
　　在狐女旁边的一名彼岸生灵瑟瑟发抖，如果他被狐女砸中这一下，恐怕就直接殒命了。
　　“这点实力，还不够看，”狐女嘲讽的笑容收敛，她打算下杀手了。
　　眼见她身上那透明琉璃色渐渐褪去，左手轻轻抬起，罗征使了一个眼色，“非煜！”
　　“唰！”
　　困灵索再度捆在了她身上。
　　这困灵索捆着狐女的瞬间，她脸色微微一滞，细长的食指与拇指扣在一起，却没能触发规则的力量，困灵索生效了……
　　她那张有些幼稚的脸庞上，一对弯弯的眉毛猛的倒竖起来，她有种心思被人看穿的屈辱，“很好，既然你想死的更憋屈点，那就成全你！”
　　原来困灵索并非是无效的，至少能阻止她动用手指相扣的神通，被困灵索束缚后她无法动用神通，只能化为琉璃形态，可琉璃形态的她又无法动用神通。
　　刚刚狐女将困灵索夺过来扔地上时，罗征就悄然传音给非煜，让他将困灵索捡拾回来。
　　罗征虽然不知狐女还有什么底牌和神通，但是两指相扣的诡异的力量他无法对抗，有困灵索至少能让阻止她动用那等手段原本褪掉的琉璃色再度浮现在她体表，同时她伸手想要将困灵索抓回来。
　　可非煜表现的十分机灵，不失时机的顺手一抽，已将困灵索抽了回去，一脸警惕的望着狐女。
　　反正非煜也明白，今天不是你死就是我活，他也不怕得罪狐女。
　　“既然如此，那就打死你们好了！”
　　狐女不想陪非煜玩拉锯的游戏，脸上的暴戾之色一闪而过，那琉璃一般的手已如闪电般刺入身旁那名彼岸生灵的头部。
　　“啵！”
　　这彼岸生灵的头部如西瓜一般爆碎。
　　下一个瞬间，她那不到罗征胸口高的娇小身躯，已狠狠地撞上了罗征。
　　“轰！”
　　罗征被撞飞出去紧贴在另外一侧的墙上。
　　狐女对自己的琉璃之体很有自信，而这正是罗征所希望的。


第3409章 破防
　　罗征被轰在墙上的同时就顺势一个翻身。
　　“轰！”
　　剧烈的轰鸣声在罗征的耳畔响起，几乎将他耳朵震聋。
　　狐女狠狠地撞在墙壁上，面无表情的转过脸来，“反应不慢，可是……
　　还不够快！”
　　罗征脸色一沉，身体再度一翻。
　　可狐女的速度实在是太快了，在罗征动弹之前，一只手已抓住了罗征的胳膊。
　　“呼！”
　　罗征被狐女一把举起，猛的一抡，又砸在了身后的地面。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　以两人变态的身体，恐怖的力量，每砸一次都有无形的震荡波扩散着。
　　那些彼岸生灵们也变机灵了，但凡两人有任何靠近的趋势，他们就躲的远远地，唯恐被波及到。
　　如此恐怖的力量，只要被捎带上一下不死也残废。
　　狐女的每一击砸下来，那些彼岸生灵们的身体就震颤一下，他们心中是畏惧狐女，可却由衷的佩服罗征。
　　难怪无空一族和元灵一族都想要此人，这家伙的身体的确强横到变态！
　　非煜的脸上却流露出担忧之色。
　　罗征的肉身固然强横，但一直这般承担下去也不是办法，不管罗征是用什么神通稳固自身，迟早也会被狐女的蛮力破掉。
　　“砰！”
　　“砰……”蒯剑释放的天葫羽衣十分独特，虽然只能承担五万神钧之力，但这天葫羽衣有个重要的特性，就是能够源源不断的重生。
　　每当狐女将罗征砸在地上时，力量超出五万神钧的限制后，天葫羽衣瞬间破碎。
　　但她刚将罗征举起来，天葫羽衣又在瞬间包裹罗征的全身，所以天葫羽衣其实能看做是浑源之灵的强化版。
　　当然，这天葫羽衣无法与罗征体内的浑源之灵相提并论，唯一的缺憾是天葫羽衣有时间限制。
　　天葫羽衣与浑源之灵相互配合之下，足以让罗征直接承受十五万神钧之力。
　　狐女前面几砸，动用了差不多十万神钧力，自然对罗征无法造成丝毫伤害……
　　但发现罗征身体十分强横后，狐女的力量也在逐步增加着！
　　十一万……
　　十二万……
　　十三万……
　　她原本以为罗征承担的极限力量是九万神钧力，因为此前罗征的攻击都限制在这个水平。
　　现在才发现罗征的极限远远不止！
　　不过她也不信罗征呢个无限承受，力量一点点的加上去，迟早能将这家伙摔散架。
　　“十四万！”
　　“轰！”
　　罗征撞上地面时除了发出巨大的轰鸣声，甚至还有一丝尖锐的声响。
　　就在撞上地面的一瞬间，罗征的身体猛的一个反扭，宛若爬木杆一般，双手双脚扯住狐女的琉璃手臂。
　　十五万就是极限了……
　　一旦超过这个护体极限，浑源之灵陷入疲劳，他的肉身就会受伤，所以必须要反击。
　　他的双手刚刚扭住狐女的手臂，想要将她向后扔出去，狐女眼中却流露出可怜一般的冷笑。
　　她对力量的掌控丝毫不比罗征弱，眼看罗征身体后倾，就要将她翻出去时，狐女竟真的顺势一翻，整个人敏捷的凌空翻身，同时那只手又将罗征反扣住。
　　“呼！”
　　她在落地的同时，罗征已被高高掀起，同时朝墙壁上狠狠地扔了过去，动作纯熟连贯。
　　“轰！”
　　这一砸之下爆发的力量已达十六万神钧力。
　　天葫羽衣与浑源之灵承担了十五万，多出来的一万神钧之力要罗征的肉身承担。
　　罗征的万劫之体终究有九道劫骨刻印，实力也不弱，硬吃一万神钧之力只觉得气血一阵翻滚，倒是没有其他异常。
　　“十六万神钧之力都能硬抗下来，嘻，那就继续，”狐女笑着朝他走来。
　　她笑容单纯，仿佛单纯的船家女子一般，可这笑容之下潜藏着恐怖的威胁！
　　那些彼岸生灵们只知罗征身体很能抗，但一直不知罗征承担着何等力量，听闻到十六万神钧时，一个个都深吸了一口凉气。
　　这也太变态了吧？
　　被砸了这么多下，身体还跟没事一样？
　　“十七万……”狐女的话音尚且落下，一手已卡在了罗征的脖子上。
　　罗征原本也想闪避，但被狐女提前一步看穿，偏移了一尺距离，已准确的捕捉到他。
　　罗征这一刻也焦急起来。
　　浑源之灵如果不疲劳的话，可以源源不断修复。
　　但疲劳后修复起来，需要一小会功夫！
　　如果用肉身承受十七万神钧力，即使有天葫羽衣的分担，但依旧超出罗征的极限！
　　“咔！”
　　罗征双臂也爆发出力量，一把从狐女的腋下穿过，竟要将其直接顶起来。
　　狐女被顶起了的同时，双脚竟越过罗征在墙壁上猛然一蹬！
　　在巨大的反推力下，她再次将罗征抓在了半空，随即就要重重栽下去！
　　“修复……”罗征的瞳孔内亦显露出惊惧之色，体内的真意气息正在不断地涌动，如果不修复这一砸他将分身碎骨！
　　眼见着他栽向地面前，体内的浑源之灵再度亮起，浑源之灵修复了。
　　“轰！”
　　这一次砸击下，罗征的肉身硬抗多出来的两万神钧之力，气血涌动之下，脸色也微微涨红。
　　“你的护体神通，终于扛不住了？”
　　狐女俯视着罗征。
　　罗征身体那点微小的变化能瞒过别人，却瞒不过狐女，“看样子你的极限应该是十五万神钧，越是往后就越是吃力，那就一步到位吧！”
　　“二十万神钧！”
　　其实罗征真正能承受的力量就是二十万神钧，只不过浑源之灵在疲劳后，这个极限就会减掉十万神钧。
　　她一步到位，就是要直取罗征性命。
　　眼看狐女这雷霆一击要落下，罗征体内的浑源之灵尚在疲劳，哪里敢迎接？
　　他几乎是拼着一口气竟身体扭转了一尺。
　　“噗！”
　　狐女那只琉璃手直接插入了罗征的胸口，血液如利箭一般飙出。
　　一股久违的痛楚升腾而起，在获得了浑源之灵后，还未曾有人让他真正的负伤过。
　　狐女插入罗征身体的手顺势向下一划，竟是直奔罗征丹田而去，毁掉体内世界，他与彼岸信物也将失去关联，力量的源泉自然会丢失。
　　也幸亏罗征融合了古神血脉后，体内的骨骼已发生了极大地变化，那层岚叠嶂的骨片硬生生阻住了她那只纤细的手。


第3410章 一次机会
　　狐女眼看被骨片所阻挡，直接将沾满鲜血的手拔出，再次朝罗征的丹田处刺去。
　　罗征已预料到她的这个动作，身体再度猛然一扭。
　　狐女的嘴角露出一抹笑意，以为罗征还是像刚刚那般做徒劳的抗争，可这次罗征扭动身体的同时，双腿猛的一蹬，整个身体如同僵尸一般从地上弹了起来。
　　在弹起来的同时，罗征体内陷入疲劳的浑源之灵已被修复。
　　“呼！”
　　一条青绿色的羽毛出现在罗征头顶，正是青玉文明那件文明之器祭出的青玉羽毛，这根羽毛祭出的瞬间，罗征的灵活度大增。
　　但这远远不够！
　　“元始天尊前辈！”
　　人族的那件绿色书简开始不断地翻页，在绿色书简停留在某一页时，对应着罗征体内世界中的某一处开始闪烁绿色的光华。
　　那是一座建造在天上的水池，名曰凤凰池。
　　元始天尊占据罗征体内世界后，分派给人族们许许多多任务，凤凰池就是其中之一。
　　无论是元始天尊还是女娲本尊，他们残存的气魂实力都是非常弱小的，只能借用于人族的文明之器。
　　书卷光芒乍放，凤凰池上顿时泛起绿色的涟漪，那一道道绿色光滑如匹练一般直冲出罗征体内世界，随即从罗征体表绽放出来。
　　两件彼岸生灵的加持之下，罗征的速度顿时暴增！
　　狐女本没有将罗征当一回事，依旧是面无表情想要扣住罗征，在她看来，肢解罗征也不过三五个呼吸时间。
　　那知这一扣之下，罗征俨然如同滑不留手的泥鳅，直接滑向了她身后。
　　“咔！”
　　一把抓住狐女的后劲，猛的甩向一侧的墙壁。
　　“轰！”
　　狐女的身体眼看撞上墙壁，她的双腿轻轻屈升，竟是稳稳踏在墙上，她就这般横在墙上的姿态说道：“速度变快了？
　　但还是没用，没用，以你的力量不过是挠痒痒！”
　　她双腿在墙壁上猛的蹬起，竟倒转着身体凌空朝罗征头部踢来。
　　这一脚若是踢中，罗征恐怕很难幸免！
　　但速度暴增的罗征只是将肩膀微微一斜，便避开了这高达十多万神钧的一踢，狐女这一脚盘旋而出，直接踢向另外一名彼岸生灵。
　　这彼岸生灵虽然极力躲避，但六角星阵的房间不过这么大，等他意识到危险的时候已经没有躲避的空间了。
　　“啵！”
　　狐女的脚背从彼岸生灵头部扫过，那头部在一瞬间化为血沫爆开，这名彼岸生灵当即成为一名无头尸体，摇晃了两下后便无力的躺倒在地，脖子断口处血流如注。
　　其他彼岸生灵看到这一幕，简直如白兔遇见虎狼一般躲在角落里瑟瑟发抖，真的不敢有反抗心思，只祈祷着罗征能干掉这怪物……
　　他们的速度完全跟不上，即使蜷缩在角落，稍不留意就变成殃及池鱼的牺牲品，这种感觉比拼死一搏还糟糕！
　　倒是有两名彼岸生灵使出了独特的手段，一位是将自己的身体化为灰褐色的毒雾，他可不认为自己的毒雾能放倒狐女，只是为了自保。
　　另外一位则将自己缩成拳头大小蜷缩在角落，这样的确让自己安全不少……
　　罗征的速度提升后，终于有了一丝喘息的机会。
　　在浑源之灵恢复之前，他不愿意与狐女正面硬撼，只是靠灵巧的身体不断闪躲，在闪躲的同时罗征亦在高速分析着。
　　狐女几乎每一次出手都在加重手中的力量，现在差不多已经接近二十万神钧力！
　　这意味着她以自己的肉身，都能承受二十万神钧的力量。
　　罗征以肉身爆发力量的极限也不过二十万神钧，恐怕依旧无法打碎狐女的琉璃之体……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　罗征的身形飘忽之下，堪堪避开了狐女的两次攻击，她的力量已经增加到二十二万神钧。
　　也许是依仗着自己强悍无匹的肉身，狐女的攻击变得随意起来，每一砸都是惊天动地。
　　“这般闪躲是没有意义的，”狐女一边穷追猛砸一边叹息道：“就算给你反击的机会，你又能如何？
　　我的神晶体能承担的极限远不是你能想象的。”
　　在她看来，就算站在原地给罗征砸，罗征恐怕也砸不动。
　　罗征在浑源之灵恢复后，抓住机会也朝狐女身上招呼了几拳，力量基本都控制在九万多神钧，均无法对她造成任何伤害。
　　“嘭！”
　　两人的身形交错之下，罗征绕在了她身后，又是一脚直接踢在她背心，接近十万神钧的一脚如挠痒痒一般被她轻松挡下。
　　看到这一幕，非煜等人的脸上已显露出绝望之色。
　　如果罗征已展现出全部的力量，意味着他们已经死定了，毕竟罗征根本无法伤到对手。
　　而在这狭小的房间里，罗征迟早会失手，失手一次意味着死亡。
　　“你应该能驾驭不止十万神钧的力量，为何始终不敢超出十万神钧呢？”
　　狐女挡了罗征一脚后笑嘻嘻的返身一抓，但罗征已先一步飘走，勉强避过一劫。
　　这场异常艰难的战斗中罗征表现的异常沉默。
　　机会并不是没有，他现在唯一的依仗就是那把天体之枪。
　　在三十一重天时罗征将夺来的天体之枪放给李杯雪保存，在进入不朽画卷前，罗征以阳魂之体从李杯雪那里要了回来。
　　依靠着三清石，罗征现在其实已经是魂体合一，所以阳魂拥有的须弥空间，罗征一样能够打开。
　　“或者说你以为你有什么压箱底的手段，有能力反戈一击？”
　　狐女突然之间有些舍不得杀死这个玩物了。
　　在不朽画卷内了她猎杀了许许多多这样低级的生灵，这些天生缺少一根弦的生灵在她眼中是如此的孱弱，如此的不堪一击。
　　眼前这名人类，恐怕是唯一一个陪她玩这么久的。
　　虽说这其中有一些特殊的原因——大概是因为在六角星阵房间内。
　　但不管怎么说，他能够在自己手下苦苦支撑已经很不错了。
　　“嗖！”
　　“如果有这一类手段就快些使出来吧，不然没机会了！”
　　说着狐女纵身一跃直接弹跳到十多丈高的屋顶，双腿猛地一蹬，又朝罗征俯冲下来。
　　这纯粹是拿自己的身体当武器，蛮狠的不讲道理。
　　同样的手段她已经反复用了好几次，每一次都极具威胁，罗征不得不仓皇而逃。
　　但这一次罗征没有逃，他只是后退了一步，手上便已浮现出一道蔚蓝色的方框，就在罗征从方框内抽出天体之枪的一瞬，一股歇斯底里的声音从罗征喉咙中响起徘徊在房间中，“那就如你所愿！”


第3411章 横墙
　　此次天体之枪已恢复到全盛的状态，可将罗征的力量实打实的扩大九倍。
　　如果全力以赴之下，罗征爆发出一百二十万神钧力，那这一击的力量则高达一百八十万神钧，这是一个非常恐怖的数字。
　　但机会只有一次，罗征自然格外小心。
　　与狐女周旋时，他也表现出十足的耐心，就等这一次机会！
　　“嗡！”
　　二十万神钧之力如潮一般顺着双臂涌动。
　　浑源之灵只能承担十万神钧，剩下的十万神钧的压力要罗征的肉身硬抗，而这十万神钧力已经处于罗征身体的极限。
　　“咔，咔，咔……”在罗征挥动天体之枪时，一阵细密的碎裂声从他体内传来。
　　身体到达极限时，罗征体内的骨骼承担不住力量产生一条条细细的裂纹。
　　极限状态下多呆一段时间，罗征的身体恐怕会直接崩解掉。
　　但天体之枪已朝着狐女抽了过去。
　　二十万神钧力灌注在其中后，镶嵌在最前方的天体之石散发出惊人的光芒，一股无法用语言描述的厚重压在了长枪尖端。
　　罗征挥枪之下，枪杆被压成了满月形状！
　　“呼！”
　　众人只感觉一股劲风扑面而来，这劲风似枪似刀切在他们脸上，剧烈的痛楚逼得他们不得不条件反射的躲避，可房间内又无处可逃。
　　狐女从一开始就没将罗征当对手，根本没想过罗征会掏出一件这样的武器。
　　感受到天体之枪枪尖绽放的力量时，那张琉璃质地的脸上也显露出惊骇之色。
　　她无法推算天体之枪爆发出多强的力量，但直觉告诉她，这一枪下来自己必死无疑！
　　神晶体是一种非常强悍的状态，一般情况下根本打不破，但一旦力量超出某个限度后，只需要打破一个点，她浑身都会瞬间破碎！
　　非煜、蒯剑他们眼中也闪烁出奇异的光，没想到罗征还留了这么一手？
　　眼看天体之枪就要砸到狐女身上时，一只巨大的手忽然朝着无断迷宫内划出一笔，而这一笔正好就划在罗征所在的六角星阵的房间中。
　　在不朽画卷上看这一笔是一条黑色的痕迹，可在房间内却多了一扇墙，一扇横亘在狐女与罗征之间的墙。
　　天体之枪蕴藏高达一百八十万神钧的力量轰在了墙上。
　　“轰！”
　　随着轰鸣声响起，整个无断迷宫都猛的震颤起来，两条堵住去路的大蛇邪岐亦有些躁动不安，它们掌控着强大的力量自然对更强的力量有些畏惧。
　　即使那墙壁不可破坏，但在如此强大的力量面前依旧凹陷下去。
　　从不朽画卷上方看，新划出来的线更是扭曲起来。
　　可那张哭脸丝毫不担心墙壁会被砸穿，因为无断迷宫所有的墙都是一个整体，除非将迷宫整个抹去，否则是不可能被毁掉的。
　　这一砸被一扇突如其来的墙壁挡住，罗征猛的一怔，脸色也为之一黯。
　　先不管这墙壁是如何出现的，至少罗征再无反制狐女的手段。
　　狐女原本都打算闭目待死，看到忽然出现的墙壁也愣了一下后，随后眉毛便挑了起来，那张小脸陷入了思考。
　　几个呼吸后，狐女脸上杀意重现，身形一晃竟要绕过墙壁追杀罗征。
　　罗征咬牙之下，身形亦向后退却。
　　狐女刚跨出两步时“刷”的一下，又有一面墙壁横在她前方。
　　她依旧不想放弃，身形一退想从另外一侧绕过去。
　　“刷！”
　　第三面墙壁出现后将她彻底的隔绝开来。
　　六角星阵房间被划分为里外两间，狐女无法进入其中后，这才无奈的进入六角星阵化为扁平的画儿。
　　在变作画儿的一瞬，她便已在画上立了起来，望向上空的那张脸，那张不断在哭和笑之间变化的脸。
　　“执笔者大人！
　　为什么阻止我杀他？”
　　狐女忿忿的问道。
　　“因为你已经输了，”那张笑脸沉声道，“如果不是我出手，你已经被他砸碎了。”
　　“可是你不是应该一直帮我吗？”
　　狐女又问道。
　　“呵呵呵……”笑脸继续阴沉沉的说道：“我帮你，是需要你们出面做一些我不方便去做的事，而不是帮你屠戮通道内的人，如果仅仅只是屠戮我自己就能做到。”
　　听到这话，狐女一时语塞。
　　她的一切，他们的一切都是这张脸赋予的，这话的确有道理。
　　不过狐女的脑子转的很快，猛然间就反应过来，“不对，你不会因为担忧我而一直关注我！”
　　狐女的实力是毋庸置疑的，在不朽画卷内几乎不太可能遭遇危险，执笔者不会一直关注自己且在危机时刻出手相救。
　　唯一的可能是，执笔者一直关注着某个人……
　　答案呼之欲出，和自己交手的那个人类小子，执笔者担忧的是他的安危！
　　狐女的猜测是对的，执笔者的目光从未自罗征身上挪开，他想看看罗征的极限能到什么程度，根本没想到罗征竟能反杀狐女。
　　关键时刻，这才出手相救阻止两人继续厮杀。
　　“为什么？
　　他很特殊吗？”
　　狐女问道。
　　“是的，”笑脸肯定的回答道。
　　“他有可能进入到最后的房间？”
　　狐女的神色有了变化。
　　“至少他通过了你的考验，”笑脸变成了哭脸，但声音则异常欢快起来。
　　狐女沉默了一下，觉得执笔者说的有道理。
　　先将执笔者默默保护他的异常举动放在一边，那人类小子的确是打败了自己，甚至于“击杀”了自己。
　　“我只知道他是我们应该等的人，但能不能进到最后我不确定，”哭脸幽幽说道：“但他毕竟是最有可能的，所以按照约定该你出面了。”
　　“明白了，执笔者大人。”
　　狐女的身体躺在不朽画卷内，再度回到那房间内。
　　因为几面墙壁的原因，罗征等人也无法离开。
　　他们完全不明白到底发生了何事，想到接下来的命运都是忧心忡忡。
　　就在这时耳边响起一阵擦除东西的声音，那一扇扇墙便在他们面前迅速消失。
　　众人并未因为墙的消失而高兴，墙是不见了，可那狐女又出现了！


第3412章 根源级
　　这些彼岸生灵来来回回担惊受怕，紧张的神经都麻木了。
　　他们也不想着逃跑，只用漠然的目光盯着狐女。
　　要杀要剐随便了，反正是跑不掉，横竖都是死不如死个痛快。
　　狐女只用复杂的目光看了罗征一眼。
　　她占尽了主场的优势，但在阴差阳错下依旧被这家伙击败，也许有一定的运气成分，可自己败了终归是败了，这说明执笔者选的人没错。
　　“你出来，”狐女冷冰冰的说道。
　　罗征已将体内的浑源之灵修复戒备着狐女，忽然听得要自己出去，他也愣了一下后，皱眉问道：“什么意思？”
　　“你击败我了，我该告诉你一些事情，”狐女说道。
　　“不去，”罗征第一时间拒绝了。
　　他不知道狐女身上发生了什么事，可一旦变作画儿，他与狐女之间的实力差距更大，根本是任其宰割。
　　狐女看罗征如此警惕的样子，一时间竟想不到办法来劝说，想了想后将目光对准罗征身后那些彼岸生灵，“你们可以先离开了。”
　　既然罗征不愿意离开，她将这房间清空即可。
　　“我们哪也不去……”“外面还有大蛇守着，出去就是找死！”
　　“……”看着这些人坚定的样子，狐女是明白自己带给他们的威胁太大了。
　　说实话她原本是只打算放过罗征一人，毕竟只有罗征击败了自己，但想到执笔者的那番话后，屠戮这些家伙已经没有什么意义了。
　　“你们走吧，我将大蛇邪岐撤走，”狐女说道。
　　“什么！”
　　“这是真的要放过我们？”
　　“她……”众人仿佛不相信自己的耳朵一般。
　　看到这些人依旧是一脸怀疑的目光，狐女撇了撇嘴，这才给大蛇邪岐传递信息，两条邪岐就从无断迷宫的右上角慢慢退却。
　　尽管两条大蛇邪岐已经退的见不到踪影，可众人还是不信，他们实在是被搞怕了……
　　狐女无奈之下咬了咬牙说道：“给你们三息时间，还不离开者，格杀勿论！”
　　此话一说，那些彼岸生灵们纷纷冲出房间，踩着六角星阵化为一幅画后匆匆离开。
　　非煜和蒯剑在离开之前，都像罗征投来自求多福的目光。
　　看这样子狐女的确是不打算杀人了，可将罗征单独留下来不知道会发生什么……
　　等他们离开后，狐女便开口说道：“你在魂城与劫骨之地内总共获得了十八道刻印？”
　　“是，”罗征如实回答道。
　　对方既然这么问，肯定已经是弄清楚了，而且罗征没有隐瞒的必要。
　　狐女脸上再度露出笑容，“你想获得什么样的血脉？”
　　面对这样的问题，罗征有些无语。
　　元始天尊都说过了，不朽画卷最难的还是在第三页，也就是那个大漩涡，在大漩涡内也是考验自身的时候。
　　就此前所说，那些刻印的确能帮罗征走得更远，但不是说刻印越多走得越远，这狐女开口就问自己想获得什么样的血脉……
　　“我入不朽画卷，自是倾自己的全力，能获得什么血脉还看天定，”罗征想了想后回答道。
　　成事在天，谋事在人，他一向便是如此。
　　“我要你走到最后，”狐女的神色忽然变得十分严肃。
　　“最后？”
　　罗征笑了笑，“进不朽画卷的老前辈那么多，我可没把握走到最后。”
　　元灵一族几乎掌控了彼岸，它们内部的精英数不胜数，让罗征一口气超过它们还是很困难的，至少罗征毫无把握。
　　“我不是要你超越那些废物们，我是要你走到最后，你知道最后的含义吗？
　　你说的那些家伙不过拿到了根源级的血脉，还差得远呐！”
　　狐女有些激动的说道。
　　“根源级血脉？”
　　罗征的眉毛微微一扬。
　　“根源级这个说法我们也不曾听闻过，可能是狐女们他们自己的定义，”元始天尊说道，“我们一般将不朽画卷第三页的大漩涡分内圈与外圈，最内圈的自然就是最好的，你且听听她想说什么。”
　　不管怎么说，这狐女没有敌意就是最好的事情。
　　“那个世界里的血脉分为三个级别，最弱的一级是普通源级血脉，那大漩涡十六道外圈都是源级血脉，”狐女说道：“而最内层的四圈便是根源级血脉。”
　　“与我们的分法差不多，”元始天尊点点头，“外圈就是外面十六圈，内圈就是内四圈，内圈里获得的血脉要比外圈的血脉强大很多。”
　　绝大部分不朽境强者获得的都是外圈血脉，也就是普通源级血脉，例蚩尤，后羿他们，只有少数不朽境才能获得内圈血脉。
　　“你的意思是我获得根源级血脉还不够？
　　那已经很厉害了吧？”
　　罗征反问道。
　　根源级血脉，已经能够与三十三天那些大佬们媲美的，这难道还不够？
　　听到罗征的话后，狐女的眼中满是失望之色，“那远远不够，如果你来不朽画卷只是为了获得一道根源级血脉，那我现在可以结束你的生命了。”
　　狐女已抬起了手，拇指与食指相互扣在了一起，只要两根手指轻轻一磕罗征必死无疑。
　　她运用的是这条通道内独有的法则之力，也是执笔者赋予她的神通，理论上除了执笔者之外，没有谁能够抗衡。
　　看着狐女有些暴戾的表情，罗征偷偷翻了翻白眼，没见过这么过分的人，但想着这狐女看似可爱实则暴戾的性格，罗征只能表态，“我尽量便是，可你说根源级血脉还不够，有什么血脉比根源级更强大？”
　　“本源级，”狐女说着伸出五根指头，“在尽头的房间里有五种本源级血脉，你要得到其中一种，如果得不到你就不用回来了，我会杀了你。”
　　看着狐女如此认真的样子，罗征的嘴角忍不住抽搐了一下，现在他还不能随随便便的选择一道血脉了，拿不到那所谓的本源级血脉，自己根本无法活着离开……
　　元始天尊这时却陷入了沉思之中。
　　就他所知，内圈的血脉也就是根源级血脉已经是最强大的血脉了，只要获得其中一种，就有资格在三十二，三十三重天内开宗立派，至少能保证自己本族屹立不倒。
　　这狐女所说，在根源级之上还有更加强大的本源级血脉？


第3413章 虚无沙
　　从六角星阵房间出来时，狐女示意罗征站着不要动，随后她将伸出洁白的手指朝罗征额前轻轻摁来。
　　罗征可知这双手扣着的威力，他正打算后退时狐女两根手指已点在了他额头上，一缕黑气瞬间没入其中。
　　罗征只感觉额前钻入一股凉意，那凉意旋即消失的无影无踪。
　　“你做了什么！”
　　罗征皱眉说道。
　　狐女耸耸肩膀，“帮你一把而已，让你在大漩涡内走得更顺利。”
　　罗征狐疑的看了狐女几个呼吸，这才一步踏入六角星阵，化为了扁平的画儿。
　　在罗征变作画的一瞬间，一股奇怪的感觉传递过来。
　　此前他变作画后，自己的视角是固定的，只能俯视一段范围内的景物，可在这一刻他的视角竟微微有些松动。
　　这是怎么回事……
　　罗征条件反射的抬了抬头，他的视角忽然平视前方，竟然能看到这不朽画卷的尽头，他这才发现自己站在了不朽画卷上！
　　他现在的形体并非是正常形态，依旧是那副画儿，只不过变成了一副立起来的画。
　　“这是虫貘的能力！”
　　罗征愣了一下后，才反应过来。
　　那狐女和虫貘都能短暂的消失，那便是从不朽画卷内跳了出来。
　　现在无断迷宫就就这样被自己踩在脚下，那线条一般的墙壁对自己宛若不存在一般，仅一步就能直接跨越。
　　如果有人在无断迷宫内看罗征，无法看到罗征的整体，只能看到他的脚底平面。
　　“难怪虫貘那么强，这样的能力太赖皮了，”罗征顿时了然。
　　以他现在的形态，想要击杀其他的彼岸生灵不要太轻松，那些彼岸生灵和他根本就不在一个层面上，一脚踩下去他们根本不知自己是被谁攻击的。
　　罗征不再顺着迷宫道路前行，而是不断地跨越墙壁，直接走向了无断迷宫的尾部。
　　眼看到了无断迷宫尾部的大门时，罗征才压低了身体回到画中从大门钻了出去。
　　过了无断迷宫，就是不朽画卷的第三页，也就是呈现在平弈天上空的那个大漩涡。
　　现在平弈天内的彼岸生灵们都是一阵阵唉声叹气。
　　“是黑祸，他们肯定是碰到黑祸了！”
　　“这次的黑祸也太厉害了，差不多全军覆没！”
　　“只有少数几人幸存……”有的时候不朽画卷会变得极度危险，这种危险就被称之为黑祸。
　　每一次黑祸的出现，都会导致彼岸生灵们的全灭。
　　不过黑祸出现的概率非常少，尤其是从未在第一页内出现过。
　　当彼岸生灵死的只剩下寥寥数人后，他们才确信是遇见黑祸，此次进入不朽画卷的人恐怕要全军覆灭。
　　“好歹还剩一人，我们命族还有一个希望，”命族的一名长老说道。
　　“我们燕胜族一人也不剩……”“我三目族竟活存两人，是为大幸！”
　　就在彼岸种族们正在清点残余之人时，有人指了指不朽画卷，“他们出来了，要进入漩涡了！”
　　进入第三页后，彼岸生灵的那副画是能够被清晰观测到的，诸多彼岸生灵已出现在大漩涡的最底部。
　　不朽画卷中……
　　非煜、蒯剑幸存者站在一侧，他们没有第一时间进入漩涡，而是在默默地观察着。
　　这大漩涡中飘荡的是一种黑色的沙子，这些沙子被称之为虚无沙。
　　偶尔有一粒虚无沙飘荡而来，打在非煜和蒯剑等人身上，虚无沙直接消失，而在他们的身体表面则会留下一个沙子大小的坑，伴随而来的还有一种钻心的痛楚。
　　凡是进过不朽画卷，来过第三页中的大漩涡之人，对虚无沙都有着一种本能的恐惧，即使是那些已经成为不朽境的都不例外，每当他们提起虚无沙时，脸色都是出现不小的变化。
　　有一些彼岸生灵原本是有可能成为不朽境的，但被虚无沙折磨了几次后都选择了放弃。
　　虚无沙不仅能将闯入其中的生灵肉身一点点的吞噬掉，那惊人的痛楚更不是谁都可以承受的。
　　就在他们尚在观望时，罗征从无断迷宫的门中出来了。
　　“罗征兄，你没事吧？”
　　非煜看到罗征后脸上顿露惊喜之色。
　　在场其他彼岸生灵们看到罗征，也深深的松了一口气，罗征能够活着走出来他们也为之庆幸。
　　虽说这些彼岸生灵们各有各的立场，可终归罗征救了他们一命，至少在这里他们能站在同一战线。
　　“没事，”罗征回应道，“你们为何没进大漩涡？”
　　“等你一起，”非煜微笑道。
　　其实第一页，第二页发生这么多问题，这些人也是怕了。
　　虽然第三页内是没有卷中兽，也没有所谓的黑祸的，可他们害怕再出意外，如果有罗征这般厉害的人在前面顶着，倒能给他们一定的安全感。
　　“既是如此，那我们可以进去了！”
　　罗征说道。
　　终于到了最后一步，罗征心中也微微有些激动。
　　刚刚没走几步，远处的一粒虚无沙径自飞射过来，不偏不倚打在罗征的手背上。
　　“哒！”
　　这一粒虚无沙打在罗征身上时瞬间消失了，一丝无法逃避的痛楚传递而来，仿佛有一根针在罗征的阳魂身上刺了一下！
　　痛楚虽然极其短暂，但非常的尖锐，似乎无可消除，也没法躲避。
　　“这就是虚无沙？”
　　刚刚元始天尊已经告诉罗征，这大漩涡就是由海量的虚无沙组成，每一粒虚无沙都能吞噬掉对应的物质。
　　如果有足够多的虚无沙打中自己，那么自己的肉身会被虚无沙完全消解掉。
　　可这东西对拥有浑源之灵的罗征而言，似乎算不了什么……
　　罗征轻抚了一下被虚无沙打中的地方，在浑源之灵的保护下并未留下坑洞，“好像没什么效果？”
　　“浑源之灵真的能挡住虚无沙……”元始天尊也有些惊讶，他随即说道：“对你而言的确是好消息，但也不要大意，虚无沙不仅能消解肉身，还能消解你的灵魂，它是两方面的。”
　　“消解灵魂，”罗征的眉头轻轻一皱。
　　肉身上有浑源之灵能对抗，但在灵魂层面的手段就要弱上不少，要说有依仗，那也只能依仗那九道圣魂刻印。


第3414章 传印之塔
　　“哒、哒、哒……”稀稀疏疏的虚无沙时不时打在身上，带来一道道如针扎一般的痛苦。
　　这痛苦是双重的，肉身与灵魂皆有。
　　走在左侧的那名“命族人”对痛苦十分敏感，所以每当有一粒沙子打在身上，他都是咬着牙齿闷哼一声，痛苦不堪。
　　非煜，蒯剑也是如此，不过他们的忍受度高一些，只是拧眉硬撑。
　　相比之下罗征的肉身不会受到虚无沙的侵蚀，只是灵魂层面的痛楚依旧。
　　前进了一段距离后，画卷上就多了一个方形广场，在广场的门口绘制着一个硕大的六角星阵。
　　进入六角星阵后这一行九人再次回复正常形态，这时众人便看到广场中央有一座圆形的塔，这塔在画卷上显示就是一个简单的圆圈，但在广场中看起来这座圆塔显得巍峨高耸。
　　“传印之塔，”非煜转身对罗征介绍道，“这里就是冲刺大漩涡的起点，罗征兄如果在魂城和劫骨之地获得刻印，可以在传印之塔中获得对应的保护。”
　　非煜看罗征是第一次进不朽画卷，详细的帮罗征介绍了一遍，虽说元始天尊已有告知，但罗征仍旧认真的听了一遍。
　　以一般彼岸生灵的肉身强度，根本抵挡不住虚无沙的侵蚀，最外面十六圈还好，虚无沙稀稀拉拉几颗，但深入其中后海量的虚无沙打在身上，能轻松将他们消蚀掉，想要顺利进入大漩涡深处只能依靠传印之塔。
　　塔前，一名玉顶族人率先上前，屹立在下。
　　“嗡！”
　　当玉顶族人靠近传印之塔时，他身上的胸口，背心以及头顶开始闪烁出光芒，与之相对的是传印之塔上出现了七道刻印。
　　“三道劫骨刻印，四道圣魂刻印，也是不错了，”非煜评价道。
　　三道劫骨刻印显露在外，圣魂刻印作用于魂体上肉眼自然无法观测到，但简单的推测便知。
　　“咻！”
　　传印之塔上的刻印仅仅持续了一小会便消失了，随后就有一道金光从塔上打下来，这金光便将这名玉顶族人所笼罩。
　　“七层印光护体，应该能帮助他冲九圈之内，再向前就不敢保证了，”蒯剑评价道。
　　“如果毅力强一些，速度快一些，也许能冲入前八圈，”非煜微笑道。
　　非煜自己有十道刻印，算是非常优秀，他的目标是冲入前五圈，看到玉顶族人的七道刻印心中自有一股优越感。
　　玉顶族人获得了护体印光后，便退在了一旁。
　　接下来则是那名命族人进入其中。
　　命族人刚刚靠近传印之塔，体表就闪烁出四道刻印，而传印之塔上亮起了八道刻印，这意味着他的圣魂刻印与劫骨刻印各有四道。
　　命族人脸上也满是傲然之色，扭头对众人说道：“我的目标是进入前七圈！”
　　八道刻印想要进入前七圈是有些勉强了，看得出来此人的决心很强。
　　紧接着非煜，蒯剑都接近传印之塔，获得了自己的护体印光。
　　拥有的刻印越多，传印之塔给予的护体印光便越是强烈。
　　例如非煜的护体印光比玉顶族人浓郁不少。
　　几人陆陆续续获得护体印光后，只剩下罗征和旁边一名蜢族人，这蜢族人个头不高，一直不言不语，大部分人都将他忽视了。
　　“罗征兄该你了，”非煜笑道。
　　他拥有十道刻印，应该是这群人中刻印最多的，他便想看看罗征有几道刻印，不光是他，其他彼岸生灵也想看看。
　　虽说罗征展现出不错的实力，但不代表他拥有的刻印一定多。
　　但在这时那位蜢族人提前一步走向传印之塔。
　　“嗡！”
　　就在蜢族人靠近传印之塔的瞬间，身体表面一道道刻印亮了起来，传印之塔上出现了十三道灵魂刻印，随后就听到蜢族人说道：“我的目标是进内圈。”
　　内圈就是前四圈，内圈内获得的血脉比外圈要强大许多，也就是狐女所说的根源级血脉！
　　十三道刻印极其难得，的确是有资格冲击内圈。
　　“蜢族的地蜢兄居然有十三道刻印！”
　　“真人不露相，实在是没想到！”
　　“冲击内圈，若成就不朽境起跑线就比我们强太多……”羡慕者有之，嫉妒者有之，但这也是没办法的事，有些东西在过魂城和劫骨之地时就决定了。
　　虽说刻印不是全部，依靠一些特殊的能力和意志力还能够弥补，可除了少部分极厉害的人物又能弥补多少？
　　“咻！”
　　炫目的护体印光出现在蜢族人体表，他绽放的光芒比非煜多了不少，便是最强最盛。
　　现在便只剩罗征一人了。
　　“我们之中最厉害的应该就是地蜢兄了。”
　　“对，十三道刻印，好久没出现……”“……”那蜢族人的表现削弱了对罗征的期待感，毕竟罗征很难超越十三之数。
　　等蜢族人离开传印之塔后，罗征亦朝着传印之塔走去。
　　就在他靠近的一瞬，胸口，腿部，后背，双臂，头部……
　　各个部位都有刻印的光芒闪烁起来，传印之塔上亦是如此，九道不同形状的劫骨刻印，九道圣魂刻印同一时间出现在塔上。
　　那炫目的光芒显得有些刺眼，刺的广场内众人一片鸦雀无声，好一会儿后才喧嚣起来。
　　“这是有多少刻印……”“一，二，三……
　　十八，十八道……”“十八道刻印，魂城与劫骨之地他都圆满了？”
　　这些彼岸生灵们从小在平奕天内长大，从小就看着不朽画卷一次次展开，对于各种各样的天才故事耳熟能详，但从未听闻过有人能获得十八道刻印！
　　“罗，罗征兄，你这不是假的吗？”
　　蒯剑一脸难以置信的表情。
　　看着蒯剑一脸不敢相信的样子，罗征只是微微耸肩。
　　“罗征兄，你是要冲击第一圈吧？”
　　非煜也问道。
　　“尽我所能吧，”罗征回答道。
　　最内层第一圈内的血脉之力也只是根源级力量，显然达不到狐女的要求，他只能顺着漩涡走到底。
　　“嗡！”
　　十八道刻印消失后，护体印光出现在罗征体表，那一层厚厚的护体印光浓郁的犹若实质铠甲，将他包裹的严严实实。


第3415章 完全销蚀
　　从有记录以来，他们从未听闻有人拿到过十八道刻印，此前那些人所获得的护体印光自不曾有如此浓郁。
　　就是罗征自己也觉得这护体印光太过耀眼，好一会儿才习惯。
　　其他人怔怔的看着罗征好一会儿，眼中皆有羡慕之色。
　　靠着这等程度的护体印光，轻而易举就能进入内圈，甚至能冲击前三圈，前两圈……
　　大家同样进过魂城，也去过劫骨之地，为什么会有这么大的差距！
　　难怪元灵一族和无空一族都要争夺这小子，这恐怕才是内情？
　　在这广场的另外一侧，绘制着另一个巨大的六角星阵。
　　所有人都获得了护体印光后都聚集在这六角星阵前方，站在这里能够看到地面上飘动的虚无沙。
　　“是要一起冲出去吗？
　　我可以带头，”罗征开口说道。
　　虚无沙打在罗征身上就会消解掉，若罗征带头挡在前面，的确能让后面这些人捡便宜。
　　但罗征一开口，后面这些人顿时面露古怪之色。
　　“罗征兄，不可这样，”非煜摇摇头。
　　“为何？”
　　罗征面露不解之色。
　　“聚在一起的人越多，虚无沙的攻击就越集中，攻势越凌厉，”蒯剑回答道。
　　在不朽画卷设计之初恐怕就考虑到成群结队进入这个问题了，毕竟找一个实力强劲的人顶在前面，后面的人都能跟着浑水摸鱼，那进入内圈不要太容易。
　　此前早就有人这么尝试过，可多人进去时漩涡内的虚无沙就疯狂的汇集起来，变得更加难以抵挡。
　　从那以后大家就学乖了，进大漩涡的事情就要一个一个来。
　　“可这护体印光……”罗征感受到护体印光很强大，但维持这般强大的形态也需要浓郁的能量，维系的时间恐怕是有限的。
　　“罗征兄放心，只要在广场内，护体印光就不会衰减，”非煜保证道。
　　罗征没有再多说什么，毕竟这些人都不是第一次进不朽画卷，他们的经验是无数代人传承下来，应该不会错。
　　“那我先去了！”
　　那位命族人第一个站了出来。
　　他跨出一步踩在六角星阵上后，化为一幅画的形态径自向前飞奔而去。
　　当这命族人冲出去的一瞬，平弈天上的彼岸生灵们便将目光汇聚上来，尤其是命族的人更是发出一阵欢呼声。
　　命族存留的最后这一人拥有八道刻印，而且劫骨与圣魂各有四道，非常均衡，肉身与灵魂越是均衡，赐予的护体印光也会越均衡。
　　“立命师弟一定会取得一个好成绩！”
　　“他的目标是进入前七圈，他一定能进去的。”
　　“我相信立命的实力……”大漩涡内这命族人正在狂奔着。
　　刚刚离开那广场，一粒粒虚无沙就朝他迎面打开，胸口同时被十几粒虚无沙撞上来，但碰到护体印光后，一粒粒的瞬间被护体印光消解了。
　　当然，护体印光同样也被消解了一部分，不过十几粒虚无沙消解的印光几乎忽略不计。
　　有护体印光的保护，大漩涡的最外圈对他毫无阻碍，不过一炷香的时间便已绕了过去，接下来是第十九圈，十八圈，十七圈……
　　平弈天上的诸多生灵们皆能看的十分清楚，相比之下罗征等人则看的不甚了了，大约只能看到一个金色光点在远处的地面上飞奔。
　　不久之后，这位命族人便已进入前十圈。
　　十圈之外的地面上，稀稀疏疏的分布着一些六角星阵，这些六角星阵的后面都是一个个圆形的房间。
　　如果这命族人想要随意获得一种血脉，直接选择一个六角星阵进去即可。
　　但这位叫做“立命”的命族人将目标定在了第七圈，没有妥协的打算。
　　进入第九圈后，乌泱泱的虚无沙朝着他打来。
　　这些虚无沙疯狂的侵蚀着他的护体印光，那金色的护体印光正在以肉眼可见的速度黯淡下去。
　　“立命师弟的护体印光，好像很薄弱了！”
　　“看这样子很难维系到第七圈内。”
　　“……”命族是一个充满了苦难的种族，他们虽在元灵一族的庇护下，但实力弱小，不被重视，一直受到欺压种族的压榨，族长到现在为止也只有一位不朽境坐镇。
　　这立命在逐步成长后，就曾暗暗发誓，一定要成为一个强大的不朽境，前去探索三十三天，振兴命族。
　　他心中有志，所以格外的发狠。
　　“第八圈！”
　　进入第八圈后他体表的护体印光已经十分微弱了。
　　按理来说第八圈应该就是他此次的终点，但他偏不，说进入第七圈就进入第七圈，每深入一圈，其中的血脉就更强一些，他一定要做到自己的极限。
　　如果连这点都做不到，谈什么振兴种族？
　　在第八圈内绕了一半时，立命的护体金光已彻底消失。
　　护体金光消失后，处境就会变得极其艰难和危险。
　　“立命师弟，快些选一道血脉啊！”
　　“你的护体印光都没有了！”
　　命族的那些人都在大声尖叫着，可他们在平弈天内，不可能将声音传递到不朽画卷中，而以立命现在的状态，就算听见了也不会停下脚步。
　　一粒粒虚无沙打在他胳膊，胸口，肚子，腿部，留下无数个沙子大小的坑，密集的痛楚如千万根针，疯狂的扎在他的阳魂体上。
　　意志力稍弱一些，这种痛楚便能让人直接昏厥了，可立命依旧紧咬着牙关，用双臂当着脸部向前突进。
　　在接近第七圈时，他护住脸的胳膊已完全被虚无沙消蚀掉大半，内里的骨头断裂后，直接从他的肩膀脱落下来。
　　双腿也被消蚀的残缺不全，只能一拐一拐的前进。
　　命族的人们在平弈天内呼喊着，他们看到不朽画卷上“立命”的那幅画儿越来越小，到了最后几乎是在地上蹒跚着前行。
　　最终那残缺的立命还是爬进了第七圈的范围内，可他刚怕入第七圈，就被蜂拥而来的虚无沙所淹没，最终完全消失在大漩涡内，他身体的每一个组织都被虚无沙完全吞噬销蚀了。


第3416章 异军突起
　　远端的光渐渐消失后，非煜若有所思，“那位命族兄弟失败了。”
　　“失败？
　　何以见得？”
　　罗征惊道。
　　他们在这广场内观察，只能看到远处一个光点飞快转动最终消失，罗征不知非煜如何得出这个结论。
　　“如果他进入房间融合血脉，会有一道炽光闪耀，现在那护体印光消失，但没有炽光闪耀，说明这命族的兄弟并未进入房间，”非煜解释道。
　　“太拼命了，”蒯剑说着摇了摇头。
　　其实第三页大漩涡相对是很安全的，只要肉身不被完全侵蚀掉，就近选择一个房间就能获得血脉，顺利成为不朽境。
　　偏偏就是有些人贪图太大，明明不具备对应的实力，却要强行达到那一步。
　　“让我上吧！”
　　这时那玉顶族人站了出来，他踏入了六角星阵后便迅速远离广场，朝着大漩涡深处冲刺而去。
　　大约两炷香的时间后，那护体印光越来越暗淡时，一道炽光冲天而去，玉顶族人已选择了一个房间进入，在融合血脉后一名不朽境就诞生了。
　　“这玉顶族人倒是比较理性，从距离上来，他大概是在第九圈内，这和他获得的刻印实力相差无几，”非煜说着朝蒯剑点点头，现在便轮到蒯剑进入大漩涡。
　　蒯剑的刻印与玉顶族人一样都是七枚，他也没有过高的追求，到了第九圈后干脆的选择一个六角星阵的房间进入。
　　接下来则是其他几名彼岸族人，也许是因为命族人的悲惨遭遇，让这些人的赌性尽去，这一趟都不敢咬牙硬拼，大部分人都是趁着护体印光还在选择了一个六角星阵房间。
　　非煜是倒数第三个进入大漩涡的，十道刻印降下的护体印光足以保证他走的更远，最终他还是达到了自己的预期，进入第六圈中。
　　平奕天上，三目族的族人之间充斥着喜悦的氛围，这次黑祸爆发之下他们三目族还有两人成功晋入不朽，尤其是非煜本人更是达成目标进入第六圈，他们脸上自然有光。
　　“第六圈，应该就是这次不朽画卷的顶点了吧？”
　　一名三目族人傲然道。
　　那些大族的子弟们要么死在第一页，要么死在第二页，根本没什么机会竞争了。
　　但就在这时，又有一人开始顺着大漩涡冲刺起来，那人个头很小，正是蜢族人。
　　蜢族在平奕天上的存在感更小，比命族还有所不如，自然也不被外人所看好。
　　但蜢族人看着自己的族人出现后，脸上都流露出期盼之色。
　　多少年了，他们蜢族才出了这样一个天才人物。
　　若他能够进入内圈，成为不朽境，必能让本族的实力提升一个层次。
　　就在诸多彼岸种族漠然的目光中，蜢族人一圈圈的转动之下，竟以无可匹敌的姿态进入了前四圈，并在第四圈中获得了一道血脉。
　　内圈血脉，也就是根源级血脉。
　　从古至今获得的人就极为稀少，至少不朽画卷开启数千次中，可能只有一人能进入内圈！
　　所以当这蜢族人一飞冲天时，许多彼岸种族都沸腾了。
　　这个名不经传的小族，竟出了一个内圈的人物，的确能改变蜢族人的命运了。
　　不过一些紧邻蜢族的彼岸种族脸色不太好看，平日里几个种族之间没少有争端，他们自然不希望看到蜢族出现这样的人物。
　　“怎么还没轮到罗征？”
　　“应该快了。”
　　“最后一个是他！”
　　甘高寒等人身处平奕天，知道每一次不朽画卷开启都如一场盛会般，但来自于母世界的他们往往都是缺席的。
　　这次罗征可是携十八道刻印而来，不知道这些家伙们看到会是什么表情？
　　广场之上，罗征看到远处那一道冲天而起的炽光后，他亦一步跨入六角星阵，随即化为扁平的图案义无反顾顺着大漩涡前行。
　　即便是化为画儿后，那一层护体印光也十分明亮。
　　但凡靠近的虚无沙皆被护体印光挡住，罗征这一路前行便是轻松无比。
　　前面十六圈，罗征几乎没有遭遇任何阻力。
　　不一会儿，他便顺利的进入前四圈也就是内圈中。
　　相比蜢族创造的“奇迹”罗征的表现也受到很多关注，但此前元灵一族与无空一族的态度已说明了罗征的不凡，罗征进入内圈倒是在接受的范围内。
　　毕竟被阿火和通天教主看上的人，连内圈都进不去，岂不是滑稽？
　　进入内圈后罗征并未松懈，从内圈开始虚无沙的颗粒与密度都大了许多，纷沓而至的虚无沙正疯狂消耗着自己的护体印光。
　　虽然他的护体印光很强，但这般消耗下去也坚持不了多久。
　　不过大漩涡越是内圈，距离就越短。
　　罗征没有任何停滞，沿着大漩涡内的路径一圈圈迅速前进。
　　前四圈……
　　前三圈……
　　前两圈……
　　平奕天上的彼岸生灵们保持着安静，他们就这般注视着罗征顺顺利利进入前四，前三，前二的过程中，脸色也发生了剧烈的变化。
　　不朽境强者之间也是有实力差距的，而这个差距在成就不朽境那一刻就决定了。
　　外圈者皆为寻常不朽境，能入内圈者都有资格成大势力的族长，当然，最大的可能性是直接被招揽进元灵一族，或者无空一族。
　　而前三圈，两圈的彼岸生灵，则是征战三十三天的中流砥柱，假以时日甚至能雄霸一方。
　　最内圈者情况就不同了，那都是有潜力去角逐整个彼岸的最强大存在！
　　现在罗征已经轻松跨进前两圈，还没有停步的意思，看样子他是打算冲进最内圈？
　　“难怪两大族会这般争夺……”“原来他们早就清楚了！”
　　“第一圈啊，迄今也只出现了十一种尊级血脉，不知那人族小子是否会拿到第十二种？”
　　有些彼岸种族将最内圈的血脉称作“尊级血脉”，认定其是最好的。
　　但这个观点是有争议的，毕竟有些极其强大的人物在不朽画卷内排名反而不高，他们认为前四圈的血脉差距其实不大。


第3417章 跨越
　　在诸多彼岸生灵的注视下，罗征就这样冲入了最内圈。
　　最内圈的虚无沙呈暗紫色，这些虚无沙比外圈的虚无沙的消蚀之力更强，它们仿佛有智慧一般，化为漫天飞舞的嗜血蚊蝇朝罗征蜂拥而来。
　　“嗡……”原本极度坚固的护体印光疯狂的摇曳着，仿佛迎风飘动的烛火，随时都会熄灭。
　　如果没有那位狐女，罗征可能选择止步于此，毕竟内圈的血脉已符合他的预期。
　　在罗征左侧不远处就有一座六角星阵，进入六角星阵就能安全抵达后面的房间，房间内绘制着一副扁平形状的怪异纹路，这纹路恐怕就与获得血脉有关。
　　可那狐女的话言犹在耳，罗征也不得不依从，若想要顺利通过最内圈恐怕只能加快速度！
　　“冲过去！”
　　可就在罗征刚刚加速，那些虚无沙反应的更加激烈。
　　大片大片的虚无沙宛若组成实体一般的怪物，一把朝罗征拥抱而来。
　　无数的虚无沙与护体印光相互抵消，侵蚀着罗征那摇摇欲坠的光，护体印光不断地收缩，黯淡下去。
　　“不行，这样撑不过去，”罗征的眉毛紧紧地皱了起来。
　　看着这些贴着画卷飞舞的虚无沙，他心中微微一动，俯视的视角忽然向上来开整个人的形状直接从不朽画卷中拔了起来，只剩下两只脚站在不朽画卷上。
　　“咦？”
　　“发生了何事？”
　　“那人族小子只剩下两只脚了？
　　难不成……”“恐怕他整个身体都被虚无沙给侵蚀了，只剩下脚！”
　　平弈天上诸多观察着罗征的彼岸生灵们皆发出一阵惋惜的声音。
　　三目族这边还用怜悯的目光，望向不远处的天宫的那些阳魂们。
　　“可惜啊，进入最内圈就该融合血脉。”
　　“唉，估计是那孩子太贪心，想要拿个名次，其实内圈的名次也不是很重要了，还是太年轻不懂得见好就收。”
　　“这位人族可比那命族人可惜，那命族不过普通的不朽境，这人族一旦成为……”甘高寒，宁虚远，李杯雪等一众天宫强者们，个个宛若雕塑一般站在原地一动不动，刚刚罗征进入内圈的一颗，他们的心脏都飞了起来。
　　这位一路创造奇迹的家伙，终究还在延续着他的奇迹。
　　谁能够想到罗征在内圈中没走几步，脚步就已嘎然而止……
　　尤其是甘高寒愣在原地，忽然想到罗征如果陨落，将会给天宫带来一系列变故，天宫恐怕不得不从中神州迁徙而去，那东皇，瘿老最终会如何，一切一切计划都要大幅度改变。
　　不管承不承认，这个青年人对天宫已经是不可或缺的存在。
　　那些怜悯惋惜的声音传入他们耳中，更是如针扎一般，让他们几乎喘不过气来，一时间竟没有一个人说话，只是紧紧盯着那脚印。
　　“不对，罗征周围的一圈护体印光还未消散，应该不会陨落吧？”
　　李杯雪忽然说道。
　　虽说天宫这些人没有进过不朽画卷，但对于不朽画卷内也有大致的了解，虚无沙首先要消蚀掉护体印光后，才能开始消蚀肉身。
　　刚刚一瞬间罗征只剩下一对“脚印”，所有人条件反射认为罗征的身体被吞噬了，可转念一想又不对，护体印光虽然微弱，但还在呢！
　　不止是李杯雪一个人反应过来，平弈天上还有不少人指出了这个问题。
　　“动了！
　　那脚印动了！”
　　有人大叫了一声。
　　“消失了，又出现了，这，这……”“我知道，这是虫貘的能力！
　　这小子肯定是有办法离开跳出不朽画卷！”
　　对于虫貘忽隐忽现的猜测，早已有之，虫貘应该是以“画”的形态，脱离了不朽画卷，所以才会以不连续的姿态在不朽画卷内活动。
　　这样的能力自然极其逆天，毕竟虫貘能活动在更高层面的世界。
　　谁也不曾想过，罗征竟然也可以，这家伙到底是怎么做到的？
　　不少见多识广的不朽境强者，都用诧异的目光看着那双时不时消失，时不时出现的脚印。
　　罗征刚刚脱离不朽画卷时，脸上的阴沉之色顿时一扫而空，原本侵蚀着罗征的虚无沙顿时失去了目标，只能侵蚀他的一双脚——严格来说是与不朽画卷接触的那个平面脚底板。
　　随着罗征在不朽画卷上高高跃起，他整个人脱离不朽画卷时，就从画卷中完全消失了……
　　“早知道一开始就如此，岂不是轻松许多？”
　　就在他自以为得计时，前方的不朽画卷内忽然震颤了一下，一蓬蓬暗紫色的虚无沙竟脱离了不朽画卷，朝着他直卷而来！
　　“这些虚无沙竟能脱离不朽画卷？”
　　罗征愣了一下后，眼看大蓬大蓬的虚无沙即将将他包裹其中，他身体猛的一沉，竟又再度沉入不朽画卷内。
　　在罗征回归不朽画卷时，平弈天上的彼岸生灵们再度发出一阵呼声，甘高寒，宁虚远等人的脸色又有阴转晴。
　　果然就如李杯雪所说的那般，罗征还是完好无损，只是看这那些不朽境强者们的反应，罗征似乎获得了某种了不起的形态，能够自由脱离不朽画卷？
　　罗征沉入不朽画卷后的瞬间，那些跃出画卷的虚无沙亦回到画卷内，再次朝罗征蜂拥而来。
　　从画卷上进入画卷内，这些虚无沙似乎有一个形态转换的空隙，这样就给了罗征可以喘息的空间。
　　罗征二话不说，直接从画卷内又站了起来，他刚刚站起来，那些虚无沙又从画卷中追出来。
　　如此上上下下，罗征仿佛是在游泳一般，一会儿跃出水面，一会又钻入水中，那些紫色的虚无沙则紧追在罗征身后，利用这种奇怪的前进方式，虚无沙根本无法触碰到罗征，体表的护体印光几乎没有损耗。
　　不一会儿功夫，罗征已越过一个个前辈们曾经进入的六角星阵。
　　在罗征超越排名第二的“蜘灵”后，排在他前面的只剩下元灵一族的“目灵”，也是无数年以来排名第一的存在，亦是整个彼岸内的巨擘之一。


第3418章 关闭
　　目灵进入的那个六角星阵房间，与蛛灵还有些距离，中间间隔着两个六角星阵房间。
　　这意味着当初目灵的实力，比蛛灵还是要强不少，至少在大漩涡内的距离是遥遥领先的。
　　但就这点遥遥领先的距离，也在几个呼吸中被罗征轻松超越。
　　“他真的超过去了！”
　　“老朽从未见过有人能走到这一步，竟然能超越元灵一族的目灵！”
　　“可目灵不是在最内圈的最里面吗？
　　超越目灵，那人族小子还有机会融合血脉？”
　　在所有彼岸生灵的想法中，目灵的位置意味着终极，它本身就代表着终点。
　　从古到今没有人能到达这个终点，所有他们觉得只能到达终点而无法超越终点！
　　可现在这个终点被罗征轻轻松松跨越，一步踏了过去，不少人已读出了其中的意味。
　　“前方还有一个六角星阵，但看不清楚是否有房间，房间已经完全被黑暗所掩盖……”罗征依旧在画卷内与画卷上来回切换着，他没有太多的时间观察，既然那里有一道六角星阵他只能选择一步踏入其中。
　　大漩涡的中央被一团黑色物质所笼罩。
　　曾经有不少彼岸生灵对这图案黑色物质进行过分析，有人认为是另外一种形式的虚无沙，也有人觉得画卷更深处是一个通道。
　　可惜这些假设与猜测，从来就没有机会论证，因为没有人能跨越目灵，接近那黑色的物质。
　　除此之外还引发了许多别的争论，当初“目灵”止步于黑色物质之前，真的是自己无法抵抗虚无沙，还是因为不敢靠近黑色物质选择止步？
　　今天终于出现了一个验证的机会。
　　平奕天的一个角落上，一名半人半牛的生灵坐在青铜地面上，一双大眼死死地瞪着不朽画卷，脸上满是激动之色。
　　这半人半牛生灵曾经就做出过大胆的揣测，目灵所在的位置不是终点，大漩涡的中央另有洞天！
　　但大部分彼岸生灵都将他的揣测当做一个笑话看待，毕竟这半人半牛没有实力进入大漩涡，它不过是远远看了两眼而已。
　　罗征时隐时现的身形越过目灵，径自踏在了那团黑色物质边缘的六角星阵，旋即直接消失了。
　　“果然是通道！
　　看，我说对了，果然就是通道！”
　　半人半牛的生灵兴奋的大声尖叫起来，可这一片区域十分荒芜，没有第二个彼岸生灵能分享它的喜悦。
　　“消失了？”
　　“是被黑色物质吸纳了？”
　　“还是被传送离开了……”在罗征踩上最里面的六角星阵时，不朽画卷上不曾有炽光闪烁而是直接不见了。
　　平奕天上安静了一会儿，便响起了各种各样的猜测声。
　　“嗡……”一个白色的圆球飘荡在平奕天的某处，正是元灵一族的阿火。
　　她没有结成女人形态，也看不出是什么表情。
　　仰望不朽画卷良久后，只是喃喃说道：“不知道会带来什么后果呢……”平奕天的另外一处，那血色球体内浮现出另外一名女子身上，那正是无空一族的云霄仙子，通天教主已经带着邪神离开了，她留下来就是为了记录罗征的动静。
　　“好像和师尊猜测的一样，”云霄仙子脸上流露出慎重之色，在她手中有一块血红色的聚光宝石，这块聚光宝石已将不朽画卷上呈现的景象完整的记录在内，这块聚光宝石自然该由通天教主亲自过目。
　　太一天宫的阳魂们又一次陷入紧张中，在无法确定罗征状况下，甘高寒对旁边的秋阴河说道：“你且去观摩罗征的肉身如何。”
　　罗征真正的本体还在太一天宫，可彼岸中的本体却消失了，甘高寒也无法估量此事有什么后果。
　　秋阴河奉命便迅速退出了彼岸，不过几个呼吸时间，秋阴河再度回归彼岸，松了一口气道，“还好，罗征的肉身相安无事。”
　　甘高寒点点头凝望着上空说道：“希望他能够安然从不朽画卷中出来。”
　　瘿老，东皇都深陷彼岸出不来，他不希望罗征变成第三个。
　　其他天宫的阳魂们一时间也陷入沉默，氛围有些凝固，他们心中自然也满是担忧。
　　“甘老这话说的，”秋阴河摇头笑道：“罗征可从未让我们失望过。”
　　秋阴河的话让氛围缓解了一些，宁虚远等人都附和着笑了几声，亦点头说道：“确是如此，确是如此……”一炷香的时间过去了……
　　两炷香的时间……
　　三炷香……
　　“啪！”
　　不朽画卷上闪烁出一道炽光，直接砸了下来，落在青铜地面上的某块三清石中，很快一名高高大大的玉顶族人从青铜地面上爬了出来。
　　这玉顶族人正是紧随着命族人进入大漩涡的那位，拥有七道刻印，最终进入大漩涡的第九圈，其他的玉顶族人将他视之为英雄一般举了起来，第九圈的血脉足以让他成为玉顶族的顶梁柱。
　　接下来每过一会，就有一道炽光砸下，那炽光砸进哪个彼岸种族，那边就会传来一阵欢呼声。
　　“啪……”最后下来的是蒯剑，非煜以及进入内圈的蜢族天才。
　　除了最初夭折的那个命族人和罗征外，其他人都已安全回归。
　　天宫的阳魂们个个引颈相望，期盼着罗征化为一道炽光打下来。
　　三目族，燕胜族等中立种族同样也关心着罗征的情况，既然罗征是站在终焉这一边的，如今又表现出超越目灵的潜力，他们自然希望罗征能活着回来。
　　但紫云族等依附于元灵一族，无空一族的彼岸生灵们，则希望罗征彻底的陨落其中，他们不愿意看到另外一个势力崛起。
　　“不用等了，那家伙恐怕早就被虚无沙销蚀的渣都不剩！”
　　“这么久了，肯定回不来了！”
　　“……”几名紫云族人冷言冷语讥讽道。
　　李杯雪本想反驳几句，但被甘高寒一把拦住，这等境地下作无谓的辩驳毫无意义。
　　众人这般又等候了大半个时辰后，不朽画卷上的黑色墨迹渐渐散去。
　　那巨大的漩涡以及漩涡内的彼岸生灵图案都从画卷中消逝，这意味着不朽画卷已经关闭。


第3419章 迁徙
　　不朽画卷第二页上，狐女屹立在上，即使只是一片黑色的墨迹亦勾勒出她近乎完美的身材。
　　一道道黑色的笔迹形成各种各样的卷中兽围绕在狐女的周围，它们仿佛狐女的宠物一般，在她周围窜来窜去。
　　“呼……”一阵极冷的风儿从远处呼啸而来，画卷上的一些墨迹在迅速的消散。
　　“执笔者大人，他到了吧？”
　　狐女抬头问道。
　　在狐女这个方位，看不到罗征具体的行程。
　　执笔者浮现在更高处，能够将一二三页的一切都尽收眼底。
　　“进去了，”那张哭脸回答道。
　　狐女松了一口气，面带一丝忧色，“希望他能成功……”等了这么久才等来的唯一一次机会是不允许失败的，狐女也是患得患失，如果罗征真能成功，那么本族的诅咒恐怕就有解了。
　　但机会只有一次，她除了默默地祈祷别无选择。
　　三十三天某处。
　　一座巨大的金属山中，一颗白色的球体缓缓升起。
　　白色球体内竟是空无一物，没有任何五行元素被囊括在内。
　　当这白色球体浮现在金属上的最顶部时，雪白色的球体内部忽然变得混沌一片，球体的中央出现了一条细细的裂缝，裂缝猛然打开后竟露出了一个黑色的眼仁。
　　这球体正是元灵一族的最强者，也是无数年来在不朽画卷上排列第一的目灵。
　　“滋……”在这个大眼睛睁开后，前方就浮现出一片红色的光影，一个体态修长的女子已浮现在那光影内，这女子用妩媚动人的声音说道：“大首领，召集属下有何事？”
　　“阿火，我跟你说过几百遍，不要用这种人类的形态面见我，”目灵用阴沉的声音说道。
　　阿火却不以为意，“这种形态很自由，我喜欢。”
　　虽说是目灵的下属，但阿火似乎并没有那么畏惧目灵，在许多事情上阿火都有自己决策的权利。
　　“我还给大首领准备了一个身体，要不要试试？”
　　阿火说罢伸出手指朝着旁边轻轻一点，指尖的火焰缔造成一个体态匀称的人族男子，这人族男子竟与罗征一模一样。
　　“不要给我开这种无聊的玩笑，”目灵的眼仁内猛的释放出一道白光，将这人族男子击的粉碎。
　　阿火丝毫不引以为忤，再度将人族男子凝结而成，同时一手搂住人族男子的脖子微笑道：“我知道大首领想问什么，他在不朽画卷中已经成功超过你了哦！”
　　目灵的眼仁中闪过一丝寒芒，“那果然是他设计下来的。”
　　“本来就是，”阿火面露不屑之色，“大首领你多疑，擅计，但也局限了你，从一开始我就确认了。”
　　“这就是你把他放进去的理由？”
　　目灵不满道。
　　元灵一族在彼岸内遭遇过数次有威胁的挑战，那几次挑战的规模都非常大，而这一次的挑战只来自于一名人类，但目灵却将其视之为最大的威胁。
　　阿火伸出一根手指，在“罗征”的脸上画着圈圈，“既然挡不住，就只能顺势而为，我们还有相当大的机会将他争取过来。”
　　“你拿什么手段争取？”
　　目灵问。
　　阿火的纤纤手掌从“罗征”的面部向上拂动，把“罗征”的一双眼睛撑开，“想要拿本源级血脉可不是件容易的事情，成功与否都不是短时间内能得到的，他恐怕要在神源内呆上一段时间，那他的肉身就不难得到。”
　　“得到了他的肉身，就是我的人了，对吗？”
　　阿火扭头看着身旁的“罗征”，“罗征”如傀儡一样完全受她掌控，木然的点了点头说道：“对的。”
　　目灵知晓了阿火的策略后，眼仁能也流露出重视之色，“若是如此，你恐怕要快些动手了。”
　　“大首领放心，我已经准备好了，他们已经再次向天宫出手，这次务必一网打尽，”阿火流露出甜美的笑容，她旁边的“罗征”也在咧嘴傻笑。
　　目灵那大大的眼仁眨巴了一下，在闭上眼睛之前补充道：“还有，下次要对我尊敬点。”
　　说完后那眼仁才完全消失，变作了一个空无一物的白色球体，从金属山的顶部慢慢地降了下去。
　　“受到尊敬的会是我，”阿火喃喃说了一句。
　　她转头看了罗征一眼，仿佛对这尊肉身十分满意，这便朝他轻轻一吻，两尊缔造出来的肉身已变作了火焰消失在球体中。
　　看着不朽画卷关闭后，甘高寒愣神了一会，忽然暗道：“不好。”
　　“何事，甘兄，”宁虚远问道。
　　“退出彼岸再说！”
　　甘高寒话音一落，已回归彼岸。
　　宁虚远，秋阴河和李杯雪等一众阳魂亦迅速念诵破幻咒后回归母世界。
　　“咻！”
　　一道金光从太嫡宫内飞升而起，猛的炸开，便是形成了一道雪亮的光圈，赫然便是甘高寒发出的召集令。
　　天宫七山的强者们看到这光圈，心中泛起了嘀咕，天宫适逢大难这才刚刚稳定没几天又出大事了？
　　脸色微变之下纷纷朝太嫡宫汇聚而去。
　　不多时天宫七山内的强者们，皆汇聚在了一堂，其中还包括金乌族人的代表。
　　“太一天宫全体向黎山迁徙，”甘高寒宣布道。
　　此话一出，殿中顿时一片哗然。
　　在经历了金乌族入侵后，甘高寒就想将天宫暂且南迁，倚靠黎山，至少等着东皇苏醒前为天宫保留元气，但姜子牙和东皇本尊却给了天宫安身立命的本钱。
　　现在罗征困在不朽画卷内，不管安危得否他亦没办法罩住天宫，所以甘高寒第一时间宣布迁徙太一天宫。
　　“总得告知是什么原因吧？”
　　太明山的一位强者问道，这位强者在山主死后一直代理太明山山主之位。
　　“没有原因，不想死的话可以留下来，我给诸位一天的动员时间，”甘高寒简短的回应道。
　　言下之意很简单，天宫即将面临一场浩劫，不走既是死。
　　诸山的强者们心中默然，从甘高寒的态度来看他们的确没得选择。


第3420章 最后一个房间
　　像太一天宫这等庞然大物，想要全部迁徙绝不是一件容易的事，一天时间是远远不够的。
　　这么短的时间内，只能将一些核心层面的弟子和族人带离。
　　这些核心弟子们是天宫未来的希望，毕竟留的青山在，不怕没柴烧。
　　一艘艘体型庞大的飞舟停靠在七山诸剑派上，修炼密室一个个被强行打开。
　　那些尚在彼岸的天宫弟子直接强制唤醒，一些尚在神庙或者无法脱离彼岸的弟子，则直接搬运到飞舟上一排排摆放好，宛若货物一般。
　　太嫡宫前，一艘巨大的飞舟停靠在上，三大剑派的弟子陆陆续续的踏上飞舟。
　　迁徙不是强制性的，但彼岸境级别的弟子留在中神州的下场不言而喻，若有熊，神农入侵中神州，他们能活下去的概率极小。
　　有一些比较顽固的弟子选择回归明湖的家族，天宫也没有阻拦。
　　“剑恸之地的弟子们在这边，”愁殉在飞舟上指引着方向。
　　在愁殉的背后，凤歌等弟子正盘膝而坐。
　　凤歌尚在接受魂城的洗练，无法强制唤醒，只能将她先行摆放在这里。
　　“没想到这么快就要离开天宫了……”一名剑恸之地的弟子眺望远处的河山，眼中流露出不舍之色。
　　七山就是天宫的根本，天宫屹立在这里无数年，没想到走的时候却如此匆忙。
　　“我们会回来的，”另一名剑恸之地的弟子说道，“一定会回来。”
　　他们也算是天宫高层的后备军，多多少少也接触到了一些真实的情况，现在的处境的确对天宫不妙，但只要熬过去迟早有回归的那天。
　　“让一让！”
　　半空中甘高寒发出一道呵斥声，他扛着一座体型庞大的红色水晶。
　　那些弟子们让开后，甘高寒落在飞舟的中部，将红色水晶轻轻放置下来，红色水晶中躺着一尊仿佛熟睡的肉身，正是东皇。
　　这红色水晶也颇有来历，是从母世界的中部大裂谷的深处挖掘而出，几乎是母世界内硬度最高的几种物质之一。
　　红色水晶能够抵挡十多万神钧的力量，这相当于不朽境强者的全力一击。
　　将东皇的肉身摆放于此后，甘高寒退出两步，朝东皇拜了拜，那一块红色水晶便陷入了飞舟的内部。
　　紧接着天边又有一道身影飞驰而来，前面一人是林战霆，他同样也扛着一块丈许大小的红色水晶，在那红色水晶中存放的则是瘿老的身躯。
　　他和甘高寒一样，将存放瘿老身躯的红色水晶搬在飞舟中央后，将这块红色水晶沉了下去。
　　看着天宫最强的两人搬了过来，天宫的弟子们也在低声议论着。
　　“东皇和瘿老都搬来了，罗征呢？”
　　“据说罗征陷入不朽画卷内了，一时半会回不来，否则我们也用不着离开中神州。”
　　“唉，我有一个不好的预感，罗征肯定回不来了。”
　　就在这些人正在议论时，一名身穿蓝衫的女子径自走来。
　　那些话传说她的耳中后，那一对干净利落的眉毛猛的一拧，目中释放出一丝厉芒，“你们在胡说什么？”
　　蓝衫女子正是从彼岸内退出来的李杯雪。
　　悄然讨论的几名天宫弟子顿时噤声，不敢多言语。
　　李杯雪已经成功在剑恸之地毕业了，因为东皇被禁锢在彼岸的原因，没办法封她为天节度，但她的实力足以与天宫的那些天节度使相提并论。
　　这时天边又飞来一道身影，却是秋阴河扛着最后一块红色水晶抵达飞舟，红色水晶内盛放的正是罗征本人。
　　李杯雪看着红色水晶中的罗征，眸中微微有些黯淡。
　　她相信罗征一定能醒来，可天宫真的能撑到那时候么？
　　在天宫做出决定后，通过彼岸的渠道也迅速通知了黎山，黎山方面也朝天宫这边赶来……
　　可依照无空一族与元灵一族对待罗征的态度，这两大族不可能按兵不动。
　　时间很重要，每一呼，每一吸的时间都很重要。
　　将三人的红色水晶都撞上飞舟后，七山都加快了速度。
　　绝大部分天宫的核心人物都等上飞舟后，飞舟的下方绽放出一片白色的光芒，一道尖锐悠长的笛声从飞舟内发出，巨型飞舟缓缓向上飞上。
　　其他六山之上都有一艘一模一样的巨型飞舟缓缓升起，不多时七艘巨型飞舟已聚集在了一起，朝着西边加速远离。
　　不朽画卷内。
　　在罗征踏入六角星阵的一瞬，形态已化为了正常。
　　等他看清楚眼前的一切后，脸色顿时为之一凝，“这是……
　　最后一个房间？”
　　这黑色物质内，哪里有什么房间？
　　狐女给出来的情报有误。
　　呈现在他视野中的，是一片巨大而荒芜的空间，而罗征正位于这片空间的角落中，他正站在一个六角星阵的石台上。
　　“元始天尊前辈，大漩涡内所有的房间都是如此？”
　　罗征问道。
　　元始天尊当即摇了摇头，“其他的房间都很小，和你所想的差不多，通过六角星阵进入其中就能融合血脉。”
　　罗征也是通过六角星阵进来，但似乎进入了一个奇奇怪怪的地方。
　　在六角星的石台上观察了一阵后，罗征终于走了下来。
　　地面是柔软的泥土，隐隐传来一丝丝腐烂的臭味，一脚踩上去都会留下一寸深的脚印。
　　当罗征走出十几步后，他的背后忽然出现了一个半人高的人影，那看上去是一个人族的小男孩，留着齐刘海的头发，一张苍白的如纸的脸却布满了腐烂的伤口，看上去毫无生气，犹若死尸。
　　他出现后就踩着罗征留下的脚印前行，动作机械而诡异，双手和双腿迈动时的角度也有问题，根本不像是人类行走，反而像是某种食腐动物。
　　罗征跨出一步，他也跨出一步，两人的动作，速度几乎是同步。
　　修为到了罗征这份上，神识时时刻刻都外放着，但他竟没能感应到这小男孩的动静。
　　罗征一路前行了上千步，面色苍白的小男孩就走了上千步。
　　小男孩腿短，但每跨出一步时都会凌空飘一小段距离，距离罗征却是越来越近。


第3421章 无限增殖
　　当两者的距离只有一步之遥时，罗征终于感应到了什么，面带疑惑的扭过头来。
　　背后空空如也，什么也没有。
　　罗征皱了皱眉头后，脸上浮现出一丝困惑之色。
　　“怎么了，罗征，”元始天尊问道。
　　“好像有东西跟着我，”罗征嗅了嗅，他感觉周围漂浮着一丝阴冷的气息。
　　“这地方却是有些诡异，你要小心，”元始天尊叮嘱。
　　在罗征之前，从未有人进入过这片天地，元始天尊也拿捏不准，只能让罗征自己小心了。
　　罗征点点头，再次挪动脚步，就在他刚刚要迈出这一步的刹那，那股阴冷的气息忽然加重了一些。
　　他猛的扭过头来，便是看到小男孩那张腐烂的脸，小男孩已张开了血盆大口，嘴角的裂缝一直延伸到耳朵根部，每一根牙齿都如野兽獠牙般尖利，黑色的涎液顺着牙尖被拉成丝线，散发着浓郁的腥气。
　　“滚！”
　　如此丑陋恶心的一张脸，把罗征也吓了一跳，几乎是下意识的朝小男孩一拳砸过去。
　　“轰！”
　　随手爆发出的三四万神钧力在小男孩的脸上，那些尖牙和脸顿时扭曲起来，整个身体也被巨大的力量拧成了麻花，朝着远处飞出数十丈距离后便砸落在地上。
　　这鬼地方为什么会有怪物以小男孩的形态出现？
　　罗征心中疑惑之下，已来到小男孩砸落之处，刚刚那一拳已经将其砸的血肉模糊，死的不能再死。
　　可罗征靠近后凝望之下，脸色微微一变。
　　地上那不大不小的坑中只剩下一张扭曲的人皮，赫然就是刚刚那小男孩的皮。
　　“这……”罗征刚刚皱起眉头，背后已升起一丝丝凉意，转身过来就看到不远处一个个小男孩零零散散站着。
　　他们的嘴巴都已完全裂开，露出尖牙的同时，一双眼中也飘动着诡异的光，这光中透露的并非恶意，而是一种戏谑，讥讽。
　　“你适合吗？”
　　“你能留在这里吗？”
　　“和我一起吧……”几十个小男孩同时幽幽的说道，嘴中不断地重复着。
　　“你们是真实的？”
　　罗征眼睛微微一眯。
　　没有人回答自己，那些小男孩嘴中不断重复这句话的同时，已张着血盆大嘴朝罗征狂奔而来。
　　“嘭！”
　　面对第一个靠近的小男孩，罗征的手只是微微晃动。
　　三万神钧的力量已砸在了他身上，直接将小男孩身体轰的扭曲，远远砸飞……
　　罗征知道拿本源级血脉肯定有难度，不过只是这等程度的难度，对罗征而言就像是吃饭喝水一样简单了。
　　那些小男孩虽然面目可怖，气息诡异，但实力算不上强大。
　　但凡靠近，罗征随手就是一拳。
　　肉身与力量都并不强劲的小男孩，都以扭曲的身体砸飞出去。
　　罗征一边出手，一边靠近小男孩们砸落的地方瞥上一眼，和此前一样，落地后的小男孩就只剩一张轻飘飘的人皮。
　　将这些小男孩全部清理掉后，罗征刚松一口气，忽地又感觉到背后传来大量的凉气！
　　更多深情诡异的小男孩出现了，这一下足足有三四千个之多，依旧是那副死样子，用诡异的目光看着自己。
　　罗征的脸色变得凝重起来，这世界显然是真实的，这不是什么幻境，眼前的局面就有些麻烦了，虽说这些小男孩实力不强，但数量可以一直这么增加下去？
　　“嗖嗖嗖嗖……”眼看这些小男孩再次向自己冲过来，罗征的头顶一片青羽浮现，身形顿时变得灵动轻盈朝着前方飞掠，那些靠近的小男孩尚没靠近，罗征已如滑不留手的泥鳅溜走。
　　“嘭！”
　　实在无法避开时，罗征只能一巴掌将冲上来的小男孩拍出去，但每当罗征击杀一名小男孩后，更多的小男孩出现在四周。
　　眼见于此，罗征干脆不再出手，只凭着灵动的身法穿梭。
　　身后数千个小男孩耸拉着脑袋，嘴里不断地重复着“你适合吗？
　　你能留在这里吗？
　　和我一起吧！”
　　乌泱泱的一大片，紧随在罗征身后。
　　在奔跑之下，元始天尊亦回头相望，脸上流露出沉思之色。
　　既然不朽画卷是继承血脉的地方，那狐女所说的四种本源血脉必定就在内，这些小男孩不应该是没头没脑出现的……
　　“前面好像到头了！”
　　罗征的话打算了元始天尊的思绪。
　　这片荒芜的世界并不大，跑出一段距离后已到尽头，在这世界的尽头则是一面巨大的青铜墙壁，墙壁的中央有一条裂缝，裂缝中则布满了许许多多的白色光点，那正是玄量世界的光点！
　　理论上罗征现在穿过了不朽画卷这条“通道”后，就处于玄量世界中，只是通过六角星阵的方式强行在玄量世界中开辟了一个混沌生灵能够自由活动的空间。
　　等罗征冲到青铜墙壁跟前时，这才发现裂缝的两侧各有一道梵文。
　　“可破译么？”
　　罗征是对天执文明的文明之器说道。
　　这地方实在太反常，如果能解读出有用的消息罗征自然会尝试。
　　“可，”天执文明的文明之器中传来一个声音。
　　三十重天内，天执核心开始运作起来，很快左侧的梵文就被破译而出，“本源血脉，无限增殖，增殖到极限即可获取……”听到天执核心的解释，罗征微微愣了愣，“无限增殖？
　　这是什么血脉？”
　　“我明白了，”元始天尊想了想，联想到那些小男孩后瞬间反应过来，“这一片荒芜的世界内的血脉，就是这无限增殖血脉，被击杀后不仅不死，反而会变得更多，那些小男孩的话是有意义的。”
　　“你适合吗？
　　你能留在这里吗？
　　和我一起吧！”
　　“适合吗？”
　　“留在这……”那些小男孩也追了上来，每一个都发出清晰的声音，他们并非是这个世界的生灵，他们是血脉本身。
　　“被击杀后，不仅不死反而能增殖更多个体，这倒是极其强大的血脉！”
　　罗征眼中闪烁着异色，这样的血脉已经不能用强大来形容，实际上是一种十分赖皮的手段。
　　真正继承这血脉后应该不至于能真的“无限度增殖”，但在保命的同时还能分化为更多实力强大的个体，已经是强的匪夷所思。


第3422章 终极循环
　　“增殖到极限，就能获得这等血脉？”
　　罗征转身盯着那些扑过来的小男孩们，已会意。
　　这些小男孩们也不能够无限度增殖下去，不断地击杀后，他们的数量也会达到一个极限。
　　达到这个极限时，就可获取此血脉……
　　“那就试试！”
　　再有小男孩扑过来时，罗征猛的一脚将其踢飞，落地的瞬间又有几十个小男孩出现了。
　　“这样太慢……”罗征轻轻抬腿，反向那些小男孩冲去。
　　他如同一道飞掠的梭子，只留下一长串人影，一瞬间就有上百名小男孩被击杀，被击杀的小男孩只留下一件人皮便消失，下一刻这片荒芜空间内又多了数千小男孩……
　　就在罗征准备加速屠杀，让其能够逼近增殖极限时，天执文明的文明之器又传来一个声音，“穿过裂缝向前走是另下一个本源血脉，名为‘终极循环’。”
　　听到文明之器的这个声音后，罗征的身体微微一僵，从高空一脚踩下来。
　　“轰！”
　　又有几十个小男孩被罗征踩飞出去。
　　“你怎么知道？”
　　罗征奇怪的问道。
　　“因为我破译了另外一个梵文，”天执文明回答道。
　　那青铜墙壁中央裂缝的两端各有一个梵文，刚刚天执文明所说的是另外一个梵文蕴藏的含义。
　　“过去看看，还是留下来融合这个血脉？”
　　元始天尊问道。
　　血脉的选择，还是由罗征自己做决定。
　　“呼！”
　　罗征向后猛然一蹬，身体在空中盘旋了几十圈，稳稳地落在了青铜墙壁跟前，望着裂缝中的光点说道：“我想去看看。”
　　既有四个本源级血脉，那这四个血脉应该各不相同，在融合之前他也想逐个了解一番。
　　这玄量世界能否顺利通过，则让罗征有些疑虑。
　　他虽进过玄量世界，但对玄量世界的悟性完全不如罗念，万一进入通道后寸步难行岂不是糟糕？
　　在罗征犹豫之际，密密麻麻的小男孩已朝他蜂拥而来。
　　眼看没什么时间思考这个问题，罗征干脆一不做二不休，一步踏入其中。
　　“嗡……”罗征身体进入裂缝的瞬间，也化为无数个光点远去。
　　这种形态下，罗征几乎会失去身体的掌控权，他甚至无法判别自己是什么形态。
　　好在整个过程没有持续太久，不过两三呼吸时间，罗征就感觉身体猛的一重，整个人居然直接坠落下来！
　　“呼……”他竟从第二个世界的上空直坠而下。
　　这个世界的顶部同样也是一块青铜墙壁，而裂缝则是向下的。
　　坠落了三五丈后，罗征的身体已稳稳飘在空中，俯视一眼，整个世界已尽收眼底。
　　这是一个巨大的洞穴，洞穴中央则漂浮着一座巨大的青铜山，山体的表面绘制着一条形状奇特的长角长蛇，这条蛇盘绕一圈后，蛇头竟在吞吃着自己的尾巴。
　　“这画是什么意思……”罗征刚刚想靠近山体看的清楚一些，便感觉一股强大的力量压在自己身上，将自己狠狠向下压去。
　　“呼！”
　　下坠了数百丈距离后，他只感觉眼前画面一闪竟又回到了山体的跟前。
　　“这是……”还没来得及说话，重力再度一压，罗征急速下坠，但又回到了山体跟前面对着那条自己吃自己的蛇。
　　这一次罗征没说话，只是静静的等待那力量降临。
　　一个呼吸时间后，那重力再次下压，罗征又“坠”到了青铜山体的前面。
　　他大概明白是什么情况了，自己已经进入了一个特殊的“循环”中，而青铜山上自己吃自己的蛇，也意味着一种独特的循环。
　　“应该就是要你在不断地循环中，获得‘终极循环’的血脉，”元始天尊说道：“那蛇名叫自衔蛇，我曾在三十三重天中见到过，曾经它的寓意被类比成混沌，因为混沌也是一遍遍的循环往复。”
　　“这终极循环血脉，又有何用呢？”
　　罗征问。
　　“嘿，这就不太清楚了……”元始天尊耸耸肩。
　　这些世界，元始天尊同样也难以理解，但有一点元始天尊可以确定，这四大本源血脉每一道都不弱。
　　“那无限增殖还有迹可循，这终极循环根本飘忽不定，我还是看看下一个吧……”在罗征再一次循环到那座青铜山前时，身形猛的朝着一飞射过去。
　　那股重力并未追随上来，而是任由罗征自行脱离。
　　离开了“循环”后，罗征便来到这世界的最右侧，在这里还有另外一道裂缝，裂缝的两侧同样有两个梵文，天执文明亦帮罗征进行了破译。
　　第一个梵文是解释“终极循环”的意思，其实和罗征猜测的差不多，在一次次的循环中参悟那张自衔蛇的图案，等到参透的那一刻，自然就获得了这等血脉。
　　而第二份梵文则值得罗征重视了，进入裂缝后，能够获得的血脉名叫“万道生灭”。
　　“混沌内的融道能量就已包罗了一切本质，而这“万道生灭”的涵义不难想象，便是掌握一切能量的诞生与毁灭？
　　如果真的能按照字面意思解析，这血脉亦更加恐怖了，”罗征凝声说道。
　　“呵呵，不太可能，”元始天尊微笑道，“若是这等理解，那无限增殖血脉一旦获得，真的能化为成百万上千万个你，虽说这是本源级血脉，但也不可能逆天到这等程度……”“也是，”罗征点点头。
　　“不过你原本就掌握了融道能量，也许这万道生灭能对融道大一统有启发？”
　　元始天尊提醒道。
　　罗征眼睛微微一亮，便已钻入裂缝内。
　　玄量世界，瞬息而过。
　　原本罗征所想，这万道生灭的地方，恐怕糅合了各种各样复杂的能量。
　　让他没想到的是，眼前这个世界中只是一片平地，平地的中央则有一片枯木，那些枯木的枝桠上不断地有紫黑色花长出，刚刚盛开的紫花又随风飘散，消失……
　　罗征身形飘忽而至，站在这片枯木的中央，忽有一丝独特的感悟充斥心胸，“方生方死，方死方生，元始天尊前辈，这里的道并非指的是能量，而是万物。”


第3423章 条件
　　随着那些紫花不断地生长，消逝……
　　似乎有一种无形的力量，顺着罗征脚下窜入。
　　这力量窜入的一瞬，一股尖锐的痛楚传递而来。
　　有什么东西蔓延在罗征的体内，顺着他脚步的经脉迅速蔓延！
　　罗征心中一惊，便要拔地而起。
　　那东西竟将自己牢牢固定在地面上，一跃之下竟没能跳起来。
　　“起！”
　　罗征的力量猛的爆发出来，硬生生将自己拔上半空，他看到自己双脚站立的地方已多了两根纯绿色的树苗。
　　刚刚钻入自己体内的就是这两根树苗？
　　这树苗并未停止生长，反而以肉眼可见的速度延伸着。
　　“这是……”看到树苗生长出来的形状后，罗征的瞳孔微微一缩。
　　树苗似乎是按照罗征体内的经脉生长的，不断的生长之下，最终完整的勾勒出一个人的形状。
　　“看样子如果我刚刚不离开，这树苗会完全塞满我的经脉？”
　　罗征凝声说道。
　　“应该是如此，”元始天尊提醒道：“你看看其他的树，像不像某些生灵？”
　　罗征扫了一眼后，眉心猛的跳动着。
　　刚刚还不觉得，他现在才发现，这片树林内的树皆有形状。
　　左侧的那颗树有四肢，匍匐在地上，隐隐还能分辨出头部，体型也十分庞大，而右侧的一棵树，和罗征一般也是双腿站立，只是有数十丈高，倒是与光头巨人波凡有着差不多的体型，说不定便是他的族人？
　　“这些生灵都成功融合了万道生灭血脉？”
　　罗征问道。
　　“也许是，”元始天尊点头道。
　　“看样子本源级血脉，在玄量世界内还有不少？”
　　罗征分析道，这一片树林随便数了数，大约有七八十位生灵。
　　“吱吱……”这时罗征刚刚站立之处生长出来的幼苗，发出了一阵诡异的声音，体表的绿色迅速消退，变得枯黄，发黑，然后化为灰烬消失了。
　　“看样子这些树必须长在体内才能存活……”罗征站在地上又试验了一次，不一会儿功夫，他就感觉脚下有两根针一般扎上来，但这次他果断避开。
　　两根幼苗来不及钻入他的脚，便迅速回到了土层之下。
　　“不愧是本源级血脉，连浑源之灵都能轻松穿透，但我还想看看最后一道血脉。”
　　四道本源级血脉罗征想一一看过后再做决定。
　　于是他又朝着这空间的尽头飞去，尽头的青铜墙壁裂缝的两侧照例有两枚梵文，一枚是解释如何获得“万道生灭”血脉。
　　和罗征推测的差不多，想要获得万道生灭血脉就必须任由那些幼苗在自己体内生根，发芽。
　　不过有一点罗征想错了，那一片树林中形状各样的树，并非是成功融合血脉的生灵，而是失败者！
　　成功融合血脉后，就带着体内的树苗离开了，此为道生。
　　失败者则永远的留在了这里，化为一株株枯木，此为道灭。
　　融合这个血脉，是有代价的……
　　当然，前两个血脉融合失败恐怕也有代价，只是罗征没有发现而已。
　　第二枚梵文内记录的就是最后一道血脉，谓之“无量始空”。
　　在罗征穿过裂缝后，看到的则是一个个方块衔接成的长条，这些方块都是隔绝的内部空间，有大有小，排列的工工整整，所有的方块都按照一定的规律运转。
　　这一次罗征没有闯入其中。
　　从名字和外形上，罗征已经能判断“无量始空”血脉与空间有一定的关联，说不定与时间也有一定程度的关联，这一类诡异的空间卷入其中，恐怕轻易出不来。
　　四道本源级血脉罗征都粗略了解一番，暂且还看不出好坏，同为本源级血脉应该都不弱。
　　“元始天尊前辈……”“这个决定要你自己做，即使是我也给不了你建议了。”
　　罗征迈出的这一步，是元始天尊不曾接触过的领域，元始天尊不会以过来人自居。
　　罗征看着不远处闪烁过去的一串串方块，还有些犹豫。
　　就在他犹豫之际，其中一个方块上忽然闪过一道影子，那是一张惨白的脸，脸上有细细的鳞片，头顶上还有三根尖角，但最前面的尖角破裂了。
　　那张脸披头散发，朝罗征奋力发出一连串声音，那是怪异的歌声。
　　“玄量世界语言？”
　　罗征的眉毛微微扬起，“天执文明，可破译吗？”
　　“正在破译，”文明之器内传来一个女声。
　　就在天执文明启用天执核心运算时，装着那人的方块已跟随者其他的方块渐渐远去，一会儿后天执文明才将那人所说的话破译出来。
　　“你来这里是为了获得血脉吧？
　　你想获得更强的血脉吗？”
　　听完这句话后，罗征的瞳孔微微一缩。
　　本源级血脉不是最强的？
　　这里还有更强大的血脉？
　　“嗖！”
　　罗征飞跃起来，想要追随上那方块，但这里的方块如同一条蜿蜒盘旋的长蛇，刚刚那个方块早不知跑哪里去了。
　　不过这里的方块数量有限，所有方块都是列队而行，只要罗征等在原地，迟早会转回来。
　　等候一会后，那个装着惨白脸的方块终于出现了，他又向罗征唱出了同样的歌谣。
　　“你想获得更强的血脉吗？
　　比四大本源级血脉更强的！”
　　“我想！”
　　罗征回答道。
　　说完后他才意识到对方无法听懂自己的话……
　　“咳咳，元始天尊前辈，要麻烦你了……”在三十重天时，罗征就曾以“合唱”的方式同波凡对话，那时合唱的是女娲本尊，伏羲本尊等诸多英杰的气魂。
　　后来元始天尊专门培养了一群人，就是为了应对这情况，但一直没有派上用场，没想到现在便是时候。
　　在那群人的“合唱”之下，罗征便回答出了“我想”两个字。
　　“我告诉你如何拿到更强的血脉，但是有一个条件……”那张惨白的脸发出的声音沙哑，有气无力。
　　“什么条件？”
　　罗征问道。
　　“杀了我！”
　　听到这个条件，罗征也是愣了一下，看着那张满是绝望的脸，这方块中绝不是什么好的体验。


第3424章 永恒神庭
　　方块中的人脸在简单的交流后，忽然发出一阵痛苦的叫声。
　　脸上由红转白，再由白转红。
　　“答，答应我……”他继续唱诵着，痛苦的歌声中不乏诚恳之意。
　　罗征能够感受到他的情绪，那真的是一心求死之人才会表露出的情绪。
　　“可以，”罗征点了点头，“但你要先告诉我这里的情况。”
　　混沌世界对玄量世界了解的极少。
　　并非因为混沌世界的人不喜欢探索，如姜子牙和元灵文明其实对混沌外的世界非常向往，大半辈子时间都在探索外域。
　　实在是因为生灵的局限性……
　　位于混沌内出生的生灵，进入玄量世界后，宛若一个瞎子进入色彩斑斓的世界，始终难以看到整个世界的全貌。
　　“这里是被废弃的永恒神庭，很早之前就被时间锁尘封了，按道理没有人能靠近这里，我不知道你是如何进来的，但既然进来了，目标一定是为了本源血脉而来吧？”
　　那张人脸说道。
　　“是，”罗征点点头，同时捕捉到人脸所说的几个词汇。
　　永恒神庭，时间锁，废弃……
　　难道不朽画卷连接的是一处被废弃之地？
　　“这永恒神庭是他们的血脉之地，在下层藏匿的是根源级血脉，第二层世界则是本源级血脉，而那里……”人脸朝着上方指了指，“那里是起源。”
　　“起源？”
　　罗征眨巴了一下眼睛。
　　“对，起源级血脉！
　　那才是他们能够立足的根本，也是他们征战一个又一个世界的根本……”那张人脸在激动之下，脸上又出现一抹潮红色，似乎用尽全身的力气在说话，“你应该庆幸时间锁的存在，他们以为没有谁能进入这个废弃的永恒神庭，否则你肯定完蛋了，哈哈哈哈……”罗征看着这个癫狂的家伙，一时间也不知道说啥。
　　看这样子，自己似乎闯入了一个绝对不可能闯入的地方。
　　或者说不朽画卷这个通道很早就已经建立了，而所谓的“他们”用时间锁尘封这永恒神庭时，忽略了这个小小的通道，所以自己才会在特殊的情况下进入这里？
　　罗征觉得自己的分析应该是对的……
　　“去吧，起源级血脉就在上面，你一定要拿到，他们一定想不到，有一天会有一个外人进入这里……”那人喋喋不休的说了一大串后，忽然想起自己的“正事”，这才直勾勾的说道：“好了，你可以出手杀了我！”
　　他眼中深处闪烁着一缕狡黠之色。
　　“你先告诉我，如何前往上层，”罗征指了指上方，实际上在这个空间内，罗征没有发现第二条裂缝。
　　“你先动手，”那人要求道。
　　看着对方急迫的样子，罗征耸耸肩膀，“那……
　　很抱歉，我还是自己去找吧。”
　　说罢之后，罗征已朝着上方徐徐升起。
　　“不，不，不！”
　　那人慌了，发出了一阵怒吼声，整个人竟猛的朝方块外的罗征扑过来。
　　但这方块是非常完美的禁锢，从里面是绝对无法破坏的！
　　“砰砰砰……”他奋力的撞击着方块，想要从禁锢内钻出来，可无论他怎么冲撞，方块都纹丝不动，只是按照应有的轨迹转动着。
　　而在他冲撞时，也将整个本体暴露出来。
　　他不过是上半身像人而已，下半身则是长着八只和蜘蛛一般的尖利长足，每一根长足的末端都有一只眼睛，那眼睛中释放出犀利的光柱轰炸着方块。
　　“轰轰轰……”恐怖的能量在方块内弥散，即使方块纹丝不动的隔绝了所有的能量，依旧让罗征心惊不已。
　　这半人半蜘蛛家伙，实力很恐怖，幸好没将他放出来……
　　他眼睁睁的看着罗征徐徐飞走后，终于消停了一些。
　　被关在这类无数的岁月里，他想过结束自己的性命，但心中总是抱着一丝希望，一丝虚无缥缈的希望——万一有人会重启这个永恒神庭呢？
　　他知道这个希望太渺小了，即使如此，他依旧在煎熬中活下去，而这个机会终于让他等来了。
　　外部空间的人，是能够自由进入方块的，只要外部有任何物质接触到他，他就能够成功走出来，同时获得永恒神庭顶层的那份血脉，那份代表着起源的血脉……
　　可惜……
　　只差那么一点……
　　就差了那么一点点……
　　更要命的是自己透露出了足够多的信息，而这些信息原本只是想要换取那个蠢货信任的！
　　罗征在这片空间的上方飘飞着，寻觅着前往上一层的通道。
　　他能够察觉出来，那蜘蛛人所说的也不全是谎话，至少让自己对玄量世界有了一个管中窥豹的机会。
　　这片空间的上方也是一层青铜墙壁，没有裂缝存在，罗征自然无法穿越。
　　抬头凝望了一段时间后，罗征试着朝青铜墙壁上砸出一拳。
　　“咚！”
　　上万神钧力砸在青铜墙壁上，如同砸在一座大鼓上，剧烈的轰鸣声在空间内回荡着。
　　“是空的，也许能够强行砸开？”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　三万神钧……
　　五万神钧……
　　十万神钧。
　　一直到浑源之灵的上限，砸出十万神钧之力，这青铜墙壁都纹丝不动。
　　罗征倒是没有气馁，十万神钧砸不开，那就等天体之枪完全恢复，依靠着天体之枪也许能将其打开。
　　“你打不开的，没有我的指点你永远也得不到起源级血脉……”下面那方块中的蜘蛛人又传来一阵阵歌声，“我可以跟你做个交易，只要你……”“天执文明，不用破译了，”罗征说道。
　　就算自己能在毫发无损的情况下将这蜘蛛人释放出来，他恐怕也会第一时间击杀自己夺取起源级血脉，这一点是毋庸置疑的，所以跟他交流已没有什么意义了。
　　天执核心停止破译后，那蜘蛛人的声音不过就是一阵有节奏的鬼哭狼嚎。
　　罗征怀抱着双臂，盯着头顶上的青铜墙壁，思考着怎么钻过去时，忽然发现青铜墙壁上出现了一个清晰的纹路。
　　这纹路先前被厚厚的灰尘所覆盖，罗征一拳一拳的砸上去，青铜墙壁震动之下将那一层灰震掉了，藏匿于灰尘之下的纹路自然呈现出来。


第3425章 四灵
　　青铜墙壁上的图案面积很大，罗征下降了一段距离后，才将整个图案尽收眼底。
　　“鸟，猴子，蛇和人？”
　　四个图案都被刻意拉长了，但通过轮廓依稀能判断出一个大概。
　　鸟的双足反弓，猴子的尾巴宛若一根长棍，蛇的表面也布满了尖刺，唯独人比较正常，就不知道是否真正意义上的人类。
　　四个图案之间，绘制着一扇门的图案。
　　注意到这扇门后，罗征心中微微一喜，身形飘动之下已靠近这扇门，虽说这门是绘制出来的，但既然出现在这里自然有穿过去的希望。
　　可当罗征刚刚靠近时，门的纹路中忽然逸散出红色光芒，同时有一股排斥的力量施加在他身上，将他往下推出一段距离。
　　这股排斥力并不强，罗征看着那扇门有些不服，便猛的加速冲了上去，他竟是想强行靠近这扇门。
　　没想到罗征加速靠近时，那股排斥的力量忽然增加了千百倍！
　　“呼！”
　　这股强大的排斥之力直接将罗征从上空推了下来，狠狠地朝着地面砸去。
　　“糟！”
　　罗征径自砸下去时，竟径自冲向那些方块！
　　进入这些方块应该就是要试着融合“无量始空”血脉，一方面罗征对蜘蛛人所说的起源血脉更感兴趣，另一方面他也没有绝对把握融合无量时空血脉。
　　万一失败了也被困入方块内，那可就麻烦了……
　　情急之下，罗征再度爆发出力量，将身体猛的一扭，上身与下身几乎交错一百八十度，如拧麻花般拧出一个不可思议的角度。
　　这般闪避下，硬生生与其中一个方块擦肩而过，最终砸在了地上。
　　“哼，狗屎运！”
　　那蜘蛛人爬在方块内，用愤恨，嫉妒的目光看着罗征。
　　方块之间是有关联的，他自然希望罗征能坠入其中一个方块，好陪伴自己，可惜就差了那么一丝……
　　这小子已经发现了天花板上的纹路，本身又是一名原生人类，迟早会被其摸索进去。
　　想到这里他就深深的不甘，他又换上一副讨好的样子，“我可以和你商量一件事吗？
　　如果你你顺利获得……”那一阵歌声唱出来，罗征只用茫然的目光看了他一眼，随即又飞上了天花板。
　　“该死！”
　　蜘蛛人随即又是一副咬牙切齿的样子。
　　罗征自然不会听那家伙的废话，眼下他是要找出穿过这扇门的办法。
　　“四种图案，对应的是四种顺序？”
　　元始天尊也拿捏不准叮嘱道：“罗征你先靠近这些纹路试试，小心一点……”一不小心触发某种机关或者惩罚手段，恐怕就麻烦了。
　　罗征朝左侧的那只猴子靠过去，当他距离那猴子图案还有一丈距离时，猴子图案的纹路中已闪耀着红色光芒。
　　“嗡！”
　　“吼！”
　　随着红光闪耀，一股凶悍的咆哮声从图案中传来，仿佛那里真的有一只实力强大的猴子发出吼叫声。
　　罗征很理智的止住身形，向后退却。
　　接下来他又向那只“鸟”靠近，和猴子的反应一样，刚刚靠近时“鸟”的纹路闪烁出红色光芒，同时传来一道响亮的鸣叫声。
　　清脆的鸟鸣中蕴藏着浓烈的威胁之意，显然是不允许罗征靠近。
　　两次尝试都被拒绝了，罗征就不再尝试靠近那条蛇了。
　　“这恐怕不是开启门的机关，而是某种资格验证，若是如此恐怕只有一次机会，”罗征的目光投向人的图案，没有资格显然是无法通过的。
　　“既是人形图案，那只要是人都能通过？”
　　元始天尊微笑着说道，“难不成人类这一种族在玄量文明内也有一份？”
　　当初人族在人祖的带领下异军突起一时间风光无两，人族也自觉自己是最特殊的一个群族。
　　后来人族的终焉之道失败，三清天中与元灵文明的战争节节败退，元始天尊与人族诸英杰也有了一股反思潮，人族或许并没有那么特殊……
　　可是在永恒神庭中看到人族的图案后，勾起了那一段往事怀疑，元始天尊又有了怀疑，看样子人类并没有他想象的那么简单。
　　“嗡！”
　　这一次在罗征靠近时，人的图案竟闪烁出一阵绿光，绿色的光芒迅速蔓延到那扇门的方位，整扇门同样也绿意盎然。
　　“成了！”
　　罗征脸上露出喜色，再度朝着那扇门钻去。
　　这一次罗征没有遇到任何排斥之力，很轻松的触碰到那扇门。
　　罗征做出了一个推门的动作，不过双手推在青铜墙壁上时，才发现“门”完全是虚无飘渺的存在，双手直接伸入青铜墙壁内……
　　那方块中的蜘蛛人眼睁睁看着罗征钻了进入，一双眼睛的妒火仿佛要烧起来，那是他梦寐以求的向往之地，竟被这小子轻松进入，他心中何其难受？
　　青铜墙壁中是一条并不长的通道，罗征向上钻了一段距离后，就从门的另外一端钻了出来。
　　呈现在罗征面前的竟是一座宽阔的青铜广场，广场的上方则是一个巨大的穹顶，穹顶是由四根粗大的柱子支撑，而这四根柱子上分别有四种雕刻，也就是此前罗征所见的“鸟”，“猴子”，“蛇”和“人”。
　　“看样子这四种生灵应该是一伙的，”罗征说道。
　　很可能是四个不同的种族伴生在一起，形成了一个极其强大的文明种族。
　　“但这四个种族与刹那文明有什么关联，与混沌又有什么关系呢？”
　　元始天尊凝眉问道。
　　“终会知晓，”罗征说着已朝广场中央走去，在那里有一尊一人多高，雕满了花纹的杯子，杯子的中央似乎盛放着什么。
　　就在罗征刚刚迈入广场中央时，四根立柱上的雕像们的双眼忽然同时绽放出红色光芒。
　　这四尊雕像竟在同一时间活了过来，青铜雕琢的身体竟从立柱上剥落，“轰隆”，“轰隆”巨大的身体直接砸在青铜广场上，那条浑身带刺的青铜蛇最先开口说话，“为什么能进到这里，为什么还是一名人类！”
　　“擅入永恒之庭者，格杀勿论！”
　　那青铜猴子性情暴躁，竟直接朝罗征冲来。


第3426章 杯中血
　　这青铜猴子刚刚冲出一半，另外一边的青铜人先前一步拦在猴子前面，一把将猴子拉了回去。
　　“咚咚咚……”他们的脚步踩在青铜广场的地面上，发出一阵阵轰鸣。
　　青铜猴子发出一阵怪异的声音反问道，“为何阻我？”
　　“已经不是我们的时代了，这里被废弃了无数年，我们没必要为他们一直坚守，”青铜人说道。
　　那只青铜鸟和青铜蛇听到人的话，也停下脚步，现在他们还遵守曾经的规则有意义吗？
　　“我不管这些，我只知外人不得踏足这里！”
　　青铜猴子十分灵活，巨大的身体轻轻一晃，就从青铜人手中挣脱出来后又朝罗征冲来，不过青铜人的一句话却让青铜猴子停下了脚步。
　　“如果他不是外人呢？”
　　“时间锁的包围之下，根本不可能有外人进入永恒神庭。”
　　“你觉得他有能耐从时间锁外钻进来？”
　　“我不确定……”青铜猴子有些迟疑了。
　　“我可以看看他是否有这个资格，就算没有也可以让他尝试一下，”青铜人说道。
　　即使明知道这里被废弃，他们依旧忠诚的行使着自己的使命。
　　进入永恒神庭者，绝大多数只能在最底层获取那些源级血脉，而少数人则能获得根源级血脉，极少数人能在四大本源级血脉中带走一种。
　　每个能进入四相庭院的人，莫不是那些世界中的顶尖存在。
　　可即使是他们也会经常失败，十人之中能有两三人成功就是万幸了……
　　至于起源级血脉，能够获得的人就更少了，从那些世界内来的人基本都是没有资格的，所以这个忽然出现的人类理所应当没有资格。
　　青铜猴迟疑了一下才说道：“你恐怕是活糊涂了吧？
　　除了他们之外，还有谁有资格，所以杀了他没有错的。”
　　罗征听到青铜猴的话，脸上已显出警惕之色。
　　期初这些雕像的话天执文明没有翻译，但现在天执核心已启动的情况下，罗征自然听的清清楚楚。
　　对方认为自己根本没资格来到这里，自然就打算格杀。
　　青铜人却露出了一丝笑容，“既然他已经来了，让他进去就是，若他没有资格依旧难逃一死，省的你动手还给了他一次机会，如何？”
　　获取本源级血脉失败是有代价的，例如“万道生灭”中变作那些树，又例如“无量始空”中被空间方块永恒禁锢。
　　这起源级血脉只要更加严苛，一旦失败必死无疑。
　　青铜猴还有些犹豫，他觉得给罗征机会完全是玷污永恒神庭，但旁边的蛇和鸟同时开口了。
　　“给他一次机会，也没有什么大不了的。”
　　“既然横竖都是一死，那就让他自己选择如何死。”
　　其实青铜蛇和青铜鸟也是呆在这里太久了，不过是想看看新鲜花样。
　　罗征能不能获得起源级血脉，是生还是死，他们根本不关心。
　　既然大家都这么认为，青铜猴也觉得没有坚持的意义，不耐烦的哼了一声，退后两步依旧用充满敌意的目光瞪着罗征。
　　“哐哐……”青铜人走到罗征跟前问道：“你能听懂我说话？”
　　罗征点点头，同时自他体内世界传递出众人的合唱声，“能。”
　　“奇怪的沟通方式，”青铜人好奇的看了罗征一眼，“能沟通是最好，刚刚我们的话你既然听得明白，摆在你眼前的只有一条路。”
　　“砰！”
　　青铜人猛的一跺脚，青铜广场上开始闪耀光芒。
　　广场中央的青铜酒杯绽放出流光溢彩，那些光芒形成了一条璀璨的道路，一路蔓延到罗征的脚下。
　　“融合血脉你能活，融合失败你就死，身为同类给你争取的一次机会，你自己把握，”青铜人说着已朝着自己的柱子上走去。
　　“前辈……”罗征心中可有无数的疑惑。
　　但是这些青铜雕像可不是什么前辈，他们不过是一群拥有记忆与情感的青铜傀儡。
　　对于罗征的其他要求，根本不会有丝毫理会。
　　四座巨型雕像迅速回归在柱子上，眼睛中的光芒黯淡下去，化为了一尊真正的雕像。
　　罗征看着脚下光芒璀璨的道路，眉毛轻轻扬了起来，“看样子是无路可退了？”
　　雕像们之间的对话，罗征是听的清清楚楚。
　　继承起源级血脉靠的不是毅力，天赋，实力等等，而是要拥有某种资格。
　　从那猴子的态度来看，自己显然是不具备这种资格……
　　没有资格，意味着必死无疑？
　　“恐怕也没有回头的机会了，”脑海中传来元始天尊的苦笑声。
　　罗征也吁了一口气，“看样子被困在下层的那个蜘蛛人也没弄清楚状况，现在只能硬着头皮上了。”
　　在大漩涡内的时候，罗征尚还有些底气。
　　毕竟那狐女赋予了自己独特的能力，可在不朽画卷内随意走动。
　　但在这里罗征没有任何特殊的依仗，尤其是自己获得的“起源级”的血脉，也是超出了狐女的要求，他心中完全没谱。
　　顺着这条路前行，罗征来到那一人多高的杯子面前。
　　“嗡！”
　　当罗征靠近杯子时，那些光芒竟一寸寸抬升形成了一个阶梯，阶梯与那杯沿平齐。
　　罗征踩着阶梯走上去后，杯中之物尽收眼底。
　　杯子中盛放着的是绯红色的液体，液体非常粘稠，且在不断的流动着。
　　流动的过程中，时不时出现一条深深地裂口，裂口参差不齐仿佛怪兽的牙齿一般。
　　罗征刚站上台阶，杯中的液体就有了反应，这液体的中央出现了一条深深地裂缝，裂缝迅速扩张，变作一个张开了血盆大嘴的怪物……
　　站在台阶上的罗征犹豫了一会，便一步迈入那血盆大嘴内。
　　粘稠的血液缠在罗征身上的一瞬，就将他完全包裹其中，从外面看仿佛穿上了一件合适的血衣。
　　“滋滋滋……”几个呼吸后，血衣的表面开始冒出无数细碎的泡泡，仿佛沸腾一般。
　　血衣的厚度开始迅速缩小，大量粘稠血液已开始与罗征融合。


第3427章 窗口
　　四个柱子上的青铜雕像都默默地注视着这一幕。
　　他们的眼神有些细微的变化，那等目光与看死人一样。
　　起源血脉绝不是一般人能够碰的，青铜雕像们的确认为罗征是在找死。
　　“起源”二字很容易理解，以圣杯中的这一团血，乃所有血脉的起始。
　　只有他们中的至强者，才有资格驯服起源血脉，并从起源中寻找出自己的那条路……
　　所以起源血脉的能力不是固定的，每一个成功融合起源血脉的人，都获得了独有的力量。
　　他们共同站在了血脉的源头，寻找了一个方向，开辟了一条道路。
　　其中四个方向最广为人所知，也就是四象庭院中的四大本源血脉，这四大本源血脉其实就脱胎于起源血脉！
　　“嗡！”
　　围绕着圣杯的周围出现了一个巨大的圆圈，这些圆圈中浮现出一根根短短的光柱，呈现出一张十分对称的图谱。
　　在永恒神庭中，开始融合起源血脉时，都要举行盛大的仪式。
　　各个世界那些站在最巅峰的强者们，要匍匐在广场周围，成为最虔诚的信徒。
　　有时候这场狂欢会成为刑场，因为大部分进入圣杯的生灵都难逃一死，所以仪式往往伴随的不是成功，而是死亡……
　　“图谱出现了……”青铜人的目光看着酒杯外的光圈。
　　当圣杯内的人开始融合血脉时，从圣杯下方就有一根根光柱升起，这些光柱一共有三百七十三根，每一根光柱都代表起源血脉的可能性，这就是血脉图谱。
　　由三百七十三根光柱形成的血脉图谱几乎有无穷种变化，意味着“起源”血脉拥有无穷种能力，即使是他们对血脉图谱也没有完全解读，大致就分出了四个门类。
　　如果左侧上的光柱较多，代表融合后的起源血脉将偏重于“创造”，右上侧的光柱较多，则偏重于“时空”，左下侧的光柱较多偏重于“生命”，右下侧则偏重于“毁灭”。
　　不同的光柱延伸，会有完全无法归类的组合，这样的分类只能作为参考而已。
　　“所有的光柱都开始延伸了，但很快就会停止，”青铜猴不屑的说道。
　　即便扔进去一只猪，在起源血脉钻进去后，也会让酒杯下方所有的光柱上升三四尺的范围。
　　这些光柱就代表杯中生灵的潜力，当潜力耗光时，其生命也就终结了……
　　除非在潜力耗光之前，至少有一根光柱连接在周围的光圈上，这意味着杯中人有资格融合起源血脉。
　　“停住了？”
　　青铜蛇也关注着光柱的动静。
　　以圣杯为圆心，周围那一圈光柱齐刷刷的停了下来，再也没有任何动静。
　　圣杯内，原本绯红色的“人”形，慢慢地消融下去，似乎又变作了粘稠的血液，慢慢地沉入杯中……
　　“死了呗，没能承受起源血脉，直接被血脉吞噬了，”青铜猴嗤笑了一声。
　　青铜人保持着沉默。
　　其实他内心有一点点希望，此人能莫名其妙的闯入这里，也是因缘际会，难道就这样失败了？
　　我在想什么呢……
　　起源血脉，失败才是常态吧？
　　他微微摇了摇头，要不是猴子性格太暴躁刚刚应该和这人多交流一下，好歹知道他从何处来。
　　“光柱没有退下去，”青铜蛇忽然说道。
　　四根立柱上的雕像都露出纳闷之色，人死了，图谱会消失，一切也会恢复原状。
　　难道时间太久远，这里也出问题了？
　　就在他们困惑之际，其中两根光柱开始迅速的延伸。
　　那两根光柱都位于左下侧，一般这个区域的光柱代表起源血脉拥有生命的属性。
　　“人死了，为什么光柱还在长？”
　　那只青铜鸟奇怪的问道。
　　“肯定是出问题了……”青铜猴叹了一口气。
　　青铜广场，圣杯和起源血都有了问题……
　　接下来也该轮到他们了吧？
　　虽说这里取名为永恒神庭，可这世界没有真正的永存不朽。
　　“咕咚，咕咚……”就在这时，圣杯中那粘稠的血脉忽然起了异样，一个人的轮廓竟从杯中慢慢浮现！
　　“融血再造？”
　　青铜人满脸惊异道，其他三座青铜雕像的反应也差不多。
　　起源血脉本身就拥有无限的可能……
　　曾经有人进入起源血脉的一瞬间，化为一座黄金雕塑，也有人触碰起源血脉后，就化为一缕青烟消失。
　　三百七十三种特别的属性结合，发生任何事情都无法预料。
　　而融血再造就是极其罕见的一种！
　　罗征在被起源神血浸入后，整个身体宛若沸腾了一般，剧痛从身体各处传来。
　　这起源神血非常特殊，几乎能够与一切融在一起，从皮肉骨，到内脏，血液，甚至灵魂。
　　别说清除了，罗征连动弹一下都做不到，眼睁睁看着自己浑身上下被起源神血吞噬，不久后就完全沉入黑暗。
　　原本蕴藏在罗征体内的两种血脉之力，则与起源神血开始融合。
　　第一种来自于蚩尤，是一种源级血脉。
　　第二种则来自于混沌古神，混沌古神的六大血脉并非源级血脉，直接取自于混沌内的真理，但血脉本身也足够与根源级血脉平齐，所以圣杯内有一长一短两根生命属性的光柱延伸出来。
　　在这绝对的黑暗中，罗征便看到了远处出现零零星星的光点……
　　罗征已没有了视觉，五感也完全消失，他也搞不清楚自己现在是什么形态的存在。
　　但注意到这些光点时，他隐隐有了一种感悟，似乎这些光点是有联系的，那零零星星的光点好像是一座山。
　　想伸手却够不到，想感知却毫无章法。
　　这是什么意思？
　　玄量世界的迷局？
　　还是一种特殊的考验？
　　玄量世界内……
　　一些光点悄然飘动着，光点不同的排列组合代表着某个生灵正在前进。
　　这生灵正是罗念。
　　在罗念的腰上挂着一条绳索，绳索的后面则牵着姜子牙。
　　这一路上，罗念都像是拖着一位盲人前进……
　　进入玄量世界后，罗念无法与姜子牙沟通。
　　当然，这不是罗念的问题，因为姜子牙听不到声音同时也无法说话。
　　上次探索之中，罗念已越过了那片草原，看到了一座无法描述的山，他好奇之下便爬了上去，很意外的在山上发现了一个“窗口”，一个类似于被姜子牙从混沌内打穿在外的“窗口”。


第3428章 窗内的世界
　　那个窗户比姜子牙打开的窗口要大上不少，甚至可以称之为门。
　　罗念对自己的实力还是有分寸的，即使有姜子牙帮忙培养，但缺乏彼岸信物的力量加持，没有浑源之灵的护体还是很危险的。
　　不知道窗户内有什么的情况下，罗念果断撤了回来。
　　将此事告知姜子牙后，也引发了姜子牙极大的兴趣。
　　其实在许多年前，姜子牙初略的探索玄量世界后，对整个玄量世界已有了粗略的猜测，他怀疑在玄量世界内还存在其他的次一级世界。
　　但那时候姜子牙探索的范围非常有限，只能在最近的一片区域活动，还生怕系在身后的绳子断了。
　　自从罗念来了后，活动的范围则疯狂的扩张，唯一的麻烦就是草原上的那些触手怪物。
　　这些触手怪物的实力不强，数量不多，如果姜子牙能够在玄量世界内活动自如，随随便便就能将其扫荡一空，问题是姜子牙在玄量世界内毫无战斗力……
　　“我觉得可以用钓鱼的办法，将那些触手怪物钓进来，”罗念给出了自己的想法。
　　“钓鱼？”
　　姜子牙顿时来了兴趣。
　　接下来一段时间，罗念便帮姜子牙将长长的绳索放置在草原上，在绳索的一端捆绑着活牛，活猪，这些生灵自然以姜子牙的三灵建物真意创建出来的，它们本身没有什么智商，在进入玄量世界后也不懂得乱跑。
　　草原上的那些触手怪物就这样被姜子牙一只只的钓进洞穴，一只只的灭杀……
　　姜子牙可是钓鱼的好手，那些触手怪物也不是特别蠢，发现同类被钓走不少后也不上钩了，于是姜子牙变着花样制造各种各样美味的诱饵。
　　剩下的触手怪物实在受不了了，竟齐齐放弃了这片草原。
　　草原上的障碍被清理掉后，罗念才得以探索更广阔的区域，就发现了另外一个世界的窗口。
　　到了这世界的窗口后，罗念将姜子牙拉在自己身侧，将姜子牙推入其中，随后罗念才跟了进去。
　　“嗡……”许许多多散乱的光点收缩，汇聚，便化为了姜子牙与罗念真正的肉身。
　　从外部观察这窗口不大，但真正进入其中后才发现“窗口”不是一般的大，是一个开阔而巨大的洞穴。
　　洞穴内四处都飘荡着淡黄色的雾，仿佛是某种毒雾。
　　姜子牙伸手一划，一方空间已将罗念笼罩，避免罗念受到毒雾的侵袭。
　　“嗡……”当空间法则轻易施展出来后，姜子牙便喃喃说道：“基础规则是一样的……”三千神道脱胎于融道能量，这也是混沌运转的根本。
　　如果这个世界内没有融道能量，自然也没有三千神道，那么姜子牙就无法将三千神道释放出来。
　　“我们进去看看！”
　　姜子牙一把拖着罗念，两道身形顿时化为遁光顺着洞穴内急速突进。
　　姜子牙原本以为用不了多久便会离开着洞穴，但顺着巨大的洞穴行进了上百里，前方的洞天越来越开阔，但依旧没看到尽头，四处依旧是黄色的毒烟。
　　“这世界有些奇怪，你站稳了。”
　　姜子牙说罢之后，便施展了大挪移带着罗念原地消失。
　　“嗡！”
　　以姜子牙的能力，一次大挪移可挪移何止千万里？
　　下一个瞬间，他便与罗念出现在一片虚空内，这一片虚空非常宽阔一眼几乎望不到边，与混沌有些相似，不过这里飘荡的并非是混沌云团，而是黄色的毒雾。
　　“这里应该和混沌差不多吧？”
　　罗念问道。
　　罗念没有亲眼见识过混沌的样子，但亦了解听说过。
　　“不，”姜子牙摇摇头，“这就是一个大点的洞穴，这个世界很奇怪，好像就是由一个个巨大的洞穴组成，洞穴就是他们的世界……”说着姜子牙一把抓着罗念，一遍遍的施展大挪移。
　　从一个巨大的洞穴，挪移到另外一个巨大的洞穴，依旧是一片荒芜，空虚，除了黄色的毒雾之外在没有其他的东西出现。
　　当姜子牙施展了上百次大挪移后，再度进入了一个新的洞穴。
　　这洞穴的底部除了毒雾之外，终于看到了一些不一样的东西，一座座如火山口一般的坑洞弥补在地面。
　　“好多火山……”罗念脸上露出兴奋之色。
　　“不是火山，”姜子牙摇摇头，“是某种生灵的洞穴。”
　　他这一路带着罗念飞奔，罗念只是看着一个个洞穴在自己眼中掠过，但姜子牙的神识无时无刻都扩散出去。
　　神识在探查洞穴内部时他早就有了一些零零碎碎的发现。
　　这些巨大的洞穴深处，隐隐有一些生灵生存过的痕迹，甚至有一些被掩埋已久的简易建筑。
　　但再坚固的建筑都经不住岁月的侵蚀，十亿，百亿年过去，任何东西都会被还原成一块块泥土。
　　可这里有些不同，他察觉到那些火山口内有活物。
　　两人刚刚降下来，自火山口内喷出了一团团黄色毒雾，随后就有一条条褐黄色的四脚蛇从中钻出，朝着两人飞快的窜过来。
　　这些四脚蛇长相狰狞，后背上长着密密麻麻的黄色毒泡，罗念有些惶恐。
　　姜子牙有些失望的摇摇头，“很低级的毒物，没有智慧。”
　　说着他伸手凌空一摁，一柄柄长剑凭空出现在上空，将这些四脚蛇钉死在原地。
　　“我就不信了，继续找！”
　　他不知道这个世界遭遇了什么……
　　但如果这里也有彼岸境级别的强者，也有入过不朽画卷的强者存在，一定会在世界中留下一丝丝痕迹。
　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”姜子牙便施展出一次又一次的大挪移。
　　不知施展了多少次后，罗念忽然提醒道：“姜前辈，如果这个世界也有终焉，若是完全被毁灭后，恐怕什么都不会存在了吧？”
　　听到罗念的话，还在大挪移的姜子牙身体微微一震。
　　每一轮混沌的终焉降临，整个世界的一切都会被清除掉，自然什么痕迹都不会留下。
　　这个世界会不会在经历终焉后彻底的报废了？


第3429章 调查
　　罗念的话点醒了姜子牙。
　　毕竟终焉降临，是能够终结整个混沌世界内的一切。
　　在这时候若是没有诞生新的智慧生灵，世界就会变成一个空壳……
　　“的确是如此，”姜子牙点点头道：“也许这个世界也有守序之道与无空之道，看这样的情况很可能是信奉无空之道的人取得了胜利，他们将一切都毁灭，也有可能是守序之道取得了胜利，他们将生灵固定在一个极少的数量，藏匿在这些洞穴的某个角落。”
　　一个混沌的世界，实在是太庞大了，想要找到那极少数量的生灵比大海捞针还难。
　　但不管从哪一方面看，终焉之道肯定是败了。
　　“这个世界有没有彼岸呢？”
　　罗念又问道。
　　听到罗念的话，姜子牙的眉毛微微一扬，脸上既露出了笑意，“确有这个可能，你随我一同进去看看！”
　　三千神道在两个世界内是想通的，那么道之真意更应该是。
　　毕竟道之真意并非来自于混沌世界内，实际上是来自于更高层的刹那文明，也就是玄量世界中，通用性应该比融道能量更加广泛。
　　罗念在青玉之灵的教授下，已将道法自然真意完全掌握，但因为罗征一直没准去他离开体内世界，反而没有机会前去真意之海，没想到现在却要和姜子牙一道前往另外一个世界内的彼岸。
　　“嗡……”姜子牙凌空盘膝而坐，伸手朝着四处拍出四掌，那四道掌印虚握着淡淡的剑影，围绕着姜子牙和罗念徐徐飞舞着。
　　虽说这世界空寥寥一片，但终需做出一些防备。
　　随后两人都开始念诵道之真意，沟通彼岸。
　　在两人念诵的时候，远处的那些黄色毒雾仿佛闻到了血腥味的蚂蟥，朝着这般蜂拥而来，竟将罗念和姜子牙包裹的严严实实。
　　“道之真意能够引来那些毒雾？”
　　姜子牙脸上露出一丝奇怪之色。
　　混沌世界内修炼道之真意是无法引来混沌之气的，在这一点上两个世界有着本质上的不同。
　　姜子牙和罗念继续念诵道之真意，不一会儿时间整个世界在两人眼前翻转。
　　混沌世界内第一次进入彼岸会最先出现在真意之海中，下一次进入的方位则是上一次退出的方位。
　　姜子牙和罗念第一次进这个世界的彼岸，却不知这个世界是否也有真意之海……
　　随着一阵天旋地转，两人只感觉脑海里仿佛有惊雷炸开，下一刻已出现在一片黄色的云雾世界。
　　“这样就进入彼岸世界了？”
　　罗念好奇的打量着四周。
　　在两人的周围，各种各样的毒物四处爬行着。
　　长着六对复眼的蝎子，浑身带刺的蛇，体型巨大的花色巨蚊……
　　“彼岸生灵？”
　　姜子牙眉头皱了一下，很顺利的来到了毒雾世界的彼岸内，这里倒是有不少彼岸生灵，但看这些彼岸生灵的样子，依旧是没有任何智慧可言。
　　“滋滋滋……”那些彼岸的毒物们看到两人后，争先恐后蜂拥而来。
　　也没见到姜子牙如何出手，但凡靠近周围十丈的毒物，就如同遭了电击一般，身体微微一颤就倒在了地上。
　　因为毒物的数量实在是太多，不久之后这些毒物在姜子牙周围迅速堆积成一座小山。
　　“嗖！”
　　姜子牙拉着罗念从毒物堆积的尸山中飞射而出，朝着毒雾深处飞射而去。
　　“这里好像没有真意之海，”罗念说道。
　　“彼岸的布局是由刹那文明的心意所布置，这里虽然没有真意之海，但却有无边无际的毒雾，”姜子牙说道。
　　这些毒雾对姜子牙而言小菜一碟，他也能轻松护住罗念，但这个世界中进入彼岸的人恐怕就没那么简单了。
　　毒雾氤氲弥漫，几乎无边无际。
　　姜子牙带着罗念这般穿梭了许久，姜子牙尚且还好，他这般飞驰十天半月也毫无问题，但罗念只感觉自己的身体都僵硬了……
　　足足上十个时辰后，前方终于到了尽头。
　　呈现在两人面前的是一片虚空，虚空中充斥着褐黄色的能量流。
　　而姜子牙和罗念脚下的地面边缘，如同破碎的瓷器一般，锋利而尖锐……
　　“这地面破掉了，前辈！”
　　罗念满脸好奇的说道。
　　“恐怕是整个彼岸破碎，”姜子牙沉声说道。
　　情况比姜子牙预想的要糟糕，按照他所想毒雾世界毁灭，但毒雾世界的彼岸应该能幸免于难，就像混沌世界内的观点那般，彼岸是永久的避难所。
　　可这里的彼岸依旧没能幸免于难……
　　“前辈，那边，”罗念忽然指着远方说道。
　　远处褐黄色的能量流中，还有一块飘荡的碎片，那块碎片的面积并不大，但上面隐隐能看到一些低矮的建筑。
　　“跟我一起过去！”
　　姜子牙抓着罗念就要飞身而起。
　　“前辈不怕这些能量流？”
　　罗念担忧道。
　　以罗念的实力对这能量流中蕴藏的能量，有一种本能的畏惧，只要一种一丝丝招呼在罗念身上，就能将他侵蚀的一干二净。
　　“略微承受，自是无妨！”
　　姜子牙终究是不朽境强者，而且是拥有根源级血脉的不朽境。
　　加上在稷删空间呆了这么久，自身的势力足以排在混沌世界的顶尖层次，这些能量流虽然厉害，但也伤补不到他。
　　“嗖——”两人一头钻入能量流后，朝着那块小岛般大小的碎片飘过去。
　　不一会功夫，两人就已抵达小岛。
　　“好多房子……”罗念惊叹道。
　　小岛上的建筑很矮，大约只到罗念的腰部，而且密密麻麻几乎将整个小岛占满，罗念和姜子牙甚至连个落脚的地方都没有。
　　“出来！”
　　姜子牙低喝了一声。
　　他能够感觉到，这些建筑的底部塞满了彼岸生灵。
　　因为自己的到来，这些彼岸生灵很恐惧，纷纷钻入建筑底部的洞穴中。
　　“前辈……”罗念有些无奈的看了姜子牙一眼，面对不同的种族，姜子牙这般态度人家肯出来才怪。
　　他也随之说道：“我们没有恶意，只是想调查一些事情，希望和你们沟通……”也许是罗念的善意有了效果，其中一个低矮建筑中传出窸窸窣窣的声音，随后就有一个满身毛发的低矮生灵钻了出来，在这生灵的头部也有一个透明的毒泡，毒泡内盛放着明黄色的毒液。
　　毒雾世界内的一切生灵，不管有智慧还是没智慧，似乎都与毒有关联。


第3430章 四灵门
　　这身形低矮的生灵踏着小碎步，走到姜子牙跟前，用惶恐的眼神打量了两人一眼。
　　那些建筑中同样也投来一道道惊恐的目光，他们隐藏在暗处，打量着从未见过的外来者。
　　低矮生灵能够感受出姜子牙的强大，只要姜子牙想，一根手指都能将这座小岛上的所有生灵覆灭。
　　“咕噜咕……
　　上，上神大人……
　　大驾，不知因，因为何事？”
　　这个种族有自己的语言，但这矮小生灵意识到姜子牙和罗念都听不懂，竟有着一套人类语言！
　　听到他开口说话，姜子牙也显露出一丝惊奇的目光。
　　虽然他早已明白，彼岸中通用的人类语言其实并非是七十七号文明首创，但这里可是另外一个世界，这个世界有没有人类都是两说。
　　“上神大人，我许久没说过通用语言，要是听，听不懂，还请见谅……”矮小生灵看到姜子牙有些发愣，还以为姜子牙听不懂自己的话。
　　“通用语言，你从哪里学来的？”
　　姜子牙问道。
　　“通用语言……
　　是很古老的语言，曾经所有梦世界生灵都使用通用语言，”矮小生灵脸上浮现出憧憬之色，他在回忆那个繁盛的时代，“现在整个部落里只有我一个懂得了。”
　　这矮小生灵浑身的毛发稀稀疏疏，皮肤皱巴巴的，他在彼岸内存活了相当悠久的岁月。
　　“梦世界的意思，应该与我们的彼岸差不多吧？”
　　罗念在一旁问道。
　　“应该是，”姜子牙点点头又问道，“这梦世界到底发生过什么事，为何会变成如今这样子？”
　　原本温和、懦弱的矮小生灵开始流露出悲愤的情绪。
　　这个体型低矮的种族，曾经在梦世界内也是雄踞一方的暗魔族。
　　梦世界很大很大，是一个巨大的环世界，从外到内一共有十五环，越是强大的种族越有资格进入内环，而曾经的暗魔族的大本营就位于五环内。
　　那时候矮小生灵也才刚刚诞生不久，他也曾无数次幻想自己成长后，像暗魔族其他那些天才们一样，为本族奋斗，让整个暗魔族更上一层楼。
　　可他尚且没有变得更强大前，灾难就发生了。
　　一个奇怪的势力潜伏在梦世界许多年，忽然对梦世界，甚至对毒世界展开清理……
　　后来梦世界就破灭了，梦世界的智慧生灵们几乎都死伤殆尽。
　　在梦世界破碎时，其中一块碎片就被弹了出去，正好就将一部分族人困在其中，也就是如今的这个小岛。
　　这个小岛上呆了无数年后，现在已是拥挤不堪，岛上的每一个位置都被占用，所以罗念和姜子牙才会看到这些拥挤在一起的建筑。
　　“那个奇怪的势力有名字吗？”
　　姜子牙又问道。
　　“有，他们自称无空！”
　　即使隔了多年，提到这两个字矮小生灵都是一脸的咬牙切齿，毕竟这个种族毁了他们的家园，毁了他的一切。
　　听到这两个字的一瞬，姜子牙的脸色也是微微一滞。
　　罗念虽然没进过彼岸，但有青玉之灵和姜子牙两位前辈相伴，见识可一点都不少，“无空一族也存在于这个世界？”
　　在姜子牙的脑海中，浮现的却是他师叔通天教主的样子。
　　上次回归后，姜子牙与师尊元始天尊一番交流，也知晓了人族具体的情况。
　　对于通天教主那般和蔼的人，竟会成为无空一族的领头人，姜子牙知晓时也是一脸的震惊。
　　无空一族出现的时间比较晚，在七百五十号文明中才得以诞生，为什么这个迟来的文明能够突飞猛进，元始天尊等人同样也弄不明白。
　　现在姜子牙似乎领悟出一丝事情。
　　无空一族，不是混沌世界内的事物。
　　在通天教主的背后恐怕还有其他东西的存在！
　　矮小生灵将自己知晓的通通说了一遍，因为他是梦世界的原生生灵，对毒雾世界不怎么了解，所以只知晓梦世界的情况。
　　可惜限于这矮小生灵的见识，姜子牙的许多问题他都答不上来。
　　了解完后，姜子牙回头指了指远处问道：“你们可想前去那边的世界？”
　　矮小生灵的那双眼睛猛的一亮，“上神大人，能够送我们过去？”
　　无论是梦世界，还是毒雾世界的生灵都是靠吸收毒雾为首要生存手段，这座小岛上不仅拥挤不堪，也很少有毒雾飘荡过来。
　　要知道对岸可是常年飘荡着厚厚的毒雾云层，那些毒雾云层对暗魔族而言，就像是看得到，吃不到的美食。
　　许许多多暗魔族的晚辈们，可是整天对于那些毒雾云层流口水。
　　“可，”姜子牙说道。
　　矮小生灵转身朝自己的族人叽里咕噜说了两句。
　　安静的小岛，忽然变得更加安静。
　　在安静了十几个呼吸时间后，整个小岛忽然发出炸裂一般的尖叫声，小岛上所有的建筑都震颤起来。
　　“不过那片世界里有很多毒虫，毒物，你们不怕吗？”
　　旁边的罗念问道。
　　“那些毒虫，毒物没有智慧，实力增长程度总是有限，我们暗魔族也不是吃素的，”矮小生灵骄傲的说道。
　　接下来姜子牙便在小岛与“大陆”之间来回穿梭，这纯粹的能量流威力不小，姜子牙护送这些暗魔族人过去时也要小心翼翼。
　　来回忙活了两天，姜子牙才将所有暗魔族人搬运过去。
　　这些暗魔族人都拼命的吸着那些毒雾，一脸陶醉的样子，看得罗念直摇头。
　　姜子牙将这些暗魔族人都搬运过来后，便对罗念说道：“走吧，这里也没有什么了。”
　　一个死寂的世界，的确没有太大的价值，至少不符合姜子牙的预期。
　　“等等，”那矮小生灵又钻了出来，“还有一件事请，我觉得上神大人应该了解。”
　　“何事？”
　　姜子牙问道。
　　“在梦世界没有被破坏之前，我曾听我们族中的长辈偷偷提及过一些事，我听说梦世界是被四灵门所建造，而四灵门中的人灵，就与上神大人长的一模一样，”矮小生灵说道。
　　“四灵门……”姜子牙与罗念对视了一眼，两人脸上再度浮现愕然之色。


第3431章 禁止通过
　　在混沌世界内的生灵们，大多数相信“刹那文明”的存在，也认为刹那文明创造了混沌。
　　但这个“刹那文明”一直神龙见首不见尾，他们留下来的线索实在是太少。
　　就算有，也被捷足先登的元灵文明完全掩盖了。
　　听到所谓的“四灵门”后，姜子牙自然惊讶，连忙问道，“这人灵到底是怎么一回事？
　　你且细细说来。”
　　姜子牙忽然这么激动，顿将矮小生灵吓了一跳，“我，我知道的也不多，不过我知道梦世界内最强的天神战士会受到四灵门的垂青，因为他们很优秀，有资格融合更强大的血脉……”“更强大的血脉，”姜子牙沉吟了一下，“你所说的天神战士是不是要进入不朽画卷？”
　　罗念已经明白了，这天神战士应该就对应彼岸中的不朽境，卷中人。
　　“不朽画卷？”
　　矮小生灵摇摇头道：“我不知道不朽画卷是什么，但成为天神战士是要进入天神图，只有最厉害的天神战士才能通过天神图见到四灵门的人，而四灵门中的四灵就是人灵，猴灵，蛇灵与鸟灵。”
　　天神战士一直就是矮小生灵的梦想，这些事情他自然记得清楚。
　　“姜子牙前辈，看样子四灵门极有可能就是刹那文明吧？”
　　罗念在一旁问道。
　　姜子牙点点头，“应是如此，但我们混沌世界似乎还是有些不同，为什么四灵门会觐见毒雾世界的生灵，而混沌世界的彼岸中从未见过他们呢？”
　　罗念也是非常聪颖，即使他没有去过彼岸，只是通过其他人了解，但大概的猜测脑子一转就能想明白，“有两个可能，玄量世界通往我们混沌世界的通道坏了，四灵门的人来不了，第二个就是毒雾世界存在的时间比我们早了许多，后来四灵门的人陨落，失踪，或者离开了，所以我们混沌世界的人见不到他们！”
　　姜子牙满意的看了罗念一眼，尽管这孩子身上总有些不好的习气，但那股聪明劲直比自己当年，接触的这段时日里他已将罗念视如己出。
　　“你可知这毒雾世界经历了多少岁月了？”
　　姜子牙又问道。
　　矮小生灵流露出迷惘之色摇摇头，“我不记得了，我只知道很久很久……”时间的流逝太久，会让人根本无法判断长短，这矮小生灵没有做记录记不清楚也是正常，回答也在姜子牙的预料中，只是他不甘心的又问道：“那天神图是否也被毁了？”
　　矮小生灵依旧摇摇头……
　　梦世界被毁时，他根本没能力前去二环内，也没有见识过所谓的“天神图”。
　　姜子牙也没有追问，临离开前顺手帮这暗魔族将方圆百里的毒物诛杀干净，日后真有什么麻烦就需要暗魔族自己解决了。
　　这暗魔族作为毒雾世界内最后一丝香火，也不知是否能兴盛起来。
　　接下来姜子牙带着罗念继续在梦世界内巡梭了一阵子，他想找到那天神图的痕迹，但几个方位都走遍了，也没能寻见天神图的影子。
　　寻找天神图的过程中，倒是看到另外一些“碎片岛屿”，姜子牙也前去岛屿一一查探，可惜这些岛屿上都是空空如也，毫无收获。
　　“姜子牙前辈，刚刚那位暗魔族人所说，要通过天神图才能见到四灵门的人，天神图岂不就是一个通道？
　　那不朽画卷呢？”
　　罗念问道。
　　姜子牙看了罗念一眼，“其实也有这个推测，不朽画卷本身是一个通向玄量世界的通道。”
　　“那这个通道的尽头，姜子牙前辈有没有去过？
　　我们混沌世界中有没有人去过？”
　　罗念又问。
　　“尽头？
　　没有……
　　难道！”
　　姜子牙瞳孔微微一缩，当初获得的也只是一道内圈血脉，自然不可能踏足最内层。
　　但他记得大漩涡最内层，被一团黑雾所笼罩！
　　“看样子是我们混沌世界的人不行，”罗念意有所指的耸耸肩膀。
　　姜子牙也是无奈的笑了一声，他自然明白罗念的意思。
　　想要见人家“四灵门”只要有资格的，像姜子牙，元始天尊，包括目灵这些家伙，连最内层的房间都进不去，哪里有资格见人家。
　　从毒雾世界中出来后，罗念暂且将姜子牙送回稷删空间。
　　虽说姜子牙没有要求，但罗念已暗暗给自己定下目标，争取再找到另外一个世界的窗口。
　　他隐隐觉得玄量世界内，这样的世界恐怕不止两处。
　　离琥州。
　　属于母世界西部一个偏远的小州。
　　这个州十分原始，其间充斥着大量智慧尚未开化的生灵，平常鲜有智慧生灵踏入此州。
　　“呼……”一股剧烈的风压从上空落下，将杂乱的密林吹拂的东倒西歪。
　　一只只黑面猴受惊后，在密林内发出吱吱吱的惊恐叫声，它们以为是风蛇出来捕猎了。
　　在它们惊惶之际，天空上忽然出现七道巨大的黑影，那是七艘巨型飞舟！
　　这七艘巨型飞舟的飞行高度都很低，那是为了不引人注目，但因为体积庞大，速度极快，自然会产生强烈的风压，所过之处仿佛将地面犁了一遍。
　　“甘前辈这般绕行，会不会太小心了，”一名太一山强者问道。
　　此去一路向西，用不了太久就能进入黎山，只要入了黎山就安全多了。
　　这母世界中任何一个超级势力想要动黎山，都需要有充分的考量。
　　但甘高寒途中临时改弦易辙，选择了绕行，也大大减慢了天宫众人迁徙的速度。
　　“小心驶得万年船，”甘高寒回答道。
　　几天几夜他的脸色都是紧绷的，心情一刻都不曾放松。
　　其实他的反应已经快到了极限，从不朽画卷关闭到动员迁徙，同时通知黎山方面，再绕路而行……
　　可不知为何，他内心深处总有些担忧，那些不好的预感如同杂草一般在他脑海中此起彼伏。
　　“呼！”
　　“甘前辈，前方已到离琥州界壁，”有人前来汇报。
　　州与州之间都存在不可撼动的界壁，必须释放出意境相合的梵文，界壁才会释放出通道。
　　“穿过去便是，为何要汇报？”
　　甘高寒皱眉问道。
　　“梵文对不上，界壁通道打不开，我们的飞舟过不去，”那人回禀道。


第3432章 界壁中的人
　　听到此人的汇报，一众天宫强者们都有些奇怪。
　　“对应的梵文是不是用错了？”
　　宁虚远问道。
　　那人摇摇头肯定的说道：“不可能，我仔细核对过，飞舟上的梵文不会有错。”
　　“也许是当初录入梵文时错了？”
　　甘高寒问道。
　　“嗡！”
　　伴随着空间波动，林战霆的身影出现在众人面前，林战霆面色沉重的说道：“也不可能，太一山的飞舟出问题，我们太乙的飞舟不可能同时出错，就算我们两山都有问题，太金山的飞舟呢？”
　　就在刚刚，太乙山与太金山都做出了尝试，但两艘飞舟都被拦在了晶壁外。
　　“为什么会出现这种情况？”
　　一名天宫强者问道。
　　“只有一个可能，”林战霆一双剑眉挑起，“有人修改了界壁通过的梵文。”
　　“这怎么可能？”
　　“那可是界壁……”“从未听闻谁能够修改这玩意！”
　　界壁是州与州的分界线，也是母世界独有的产物。
　　寻常凡人，甚至许许多多真神境，基本没有能力在诸多大界中横穿，但对于各大种族的强者们倒是小菜一碟，毕竟在许久之前，他们已将整个母世界所有界壁内的梵文收拢起来。
　　前往哪一界，只需要出示对应梵文就行。
　　“我去看看！”
　　甘高寒话音一落，身形已原地消失，下一刻他已出现在界壁跟前。
　　他伸手朝着界壁轻轻一打，界壁内已出现了一道梵文，而甘高寒手中亦打出对应的一道。
　　“嗡！”
　　两枚梵文呼应之下，并未产生反应，界壁也没有给出一条通道。
　　宁虚远，秋阴河以及河池等人也瞬间移动过来，看到甘高寒试探的这一幕后，他们的脸色都沉了下来。
　　事出反常必有妖，尤其在这关键的时候。
　　“既然无法用正常手段过去，那就将其轰开，”林战霆忽然建议道。
　　离琥州虽然是一个小州，但想要打碎其界壁，绝不是一件容易的事情。
　　想要将一个州的界壁撕开，一般需要不朽境才行。
　　不过在场的这些天宫强者虽不是不朽境，但一方面融合了浑源之灵，另一方面也是圣魂境强者，联手之下打破界壁倒是不难。
　　破坏界壁，在母世界中是一件比较犯忌讳的事情，虽说这些晶体状的界壁被破坏在数十年后会慢慢痊愈，但不到万不得已没有人选择打破界壁。
　　“那就动手，”宁虚远果断的说道。
　　非常时刻也没有什么好顾虑，话音落下，在场的甘高寒，河池，秋阴河等人体内的彼岸信物蠢蠢欲动，力量开始蓄积。
　　就在几人打算将界壁轰碎之际，原本晶莹剔透的界壁忽然闪烁出一圈光芒。
　　“嗡！”
　　整个离琥州的界壁在这一刻，竟化为一片漆黑，这界壁竟改变了颜色。
　　而甘高寒面对的那一面界壁上，投射出一个巨大的人影。
　　那是一名人族少年。
　　黑发，黑瞳，长相很标致。
　　但这张标致的脸上，透露着一股阴郁和邪性。
　　“嘿，你们应该打不穿这堵墙，”黑发少年狞笑道。
　　他的身影很缥缈，仿佛是从墙内传来，又仿佛是从天边传来。
　　“动手！”
　　甘高寒吼了一声。
　　宁虚远，秋阴河，河池等天宫强者在一瞬间出手！
　　虽然知道眼前的事没这么简单，但他们都是心思坚定之辈，在关键时刻都能做到波澜不惊。
　　不管如何，先将界壁砸开再说！
　　“轰轰轰轰轰……”一道道剑芒轰在界壁上，周围的空间产生剧烈的波动。
　　那黑发少年只是微微伸手一指，一个稳固的图案出现在他前方，也浮现在界壁内层。
　　这图案看上去是一个巨大的蜘蛛网，这蜘蛛网能够将范围内的力量均匀分散在整个离琥州的界壁上。
　　本质上这也是一种能量转移的方式，也是黑发少年的能力。
　　六七名天宫强者的联手一击，也相当于一名不朽境强者的全力一击，应该足够将界壁轰出一个巨洞。
　　可因为“蜘蛛网”的存在，界壁竟纹丝不动……
　　“很弱，”黑发少年不屑的说道，“这根本就无法检阅我的力量。”
　　说罢之后，他已消失在界壁中。
　　紧接着界壁的正上方，出现了一条细细的缝隙，随后宛若两扇门一般从中打开，三艘巨型飞舟从中徐徐钻出。
　　在最前面的那艘飞舟上，便铭刻着“有熊”二字，而在飞舟的最顶端有一身穿华服者，正是有熊一族的族长姬轩辕。
　　“轰！”
　　一股宏大的气势，以姬轩辕为圆心释放出来。
　　这气势的穿透力极强，即使天宫的七艘巨型飞舟有重重法阵守护，但其中的天宫弟子们依旧被这股气息压迫着。
　　“是谁的气势，竟如此强大？”
　　“我们遭遇麻烦了吗？”
　　“我就知道此行不会那么简单……”天宫弟子们的脸色都很难看。
　　太一山的那艘巨型飞舟中央，三块体型巨大的红色水晶并列着，红色水晶内存放的正是东皇太一，瘿老以及罗征的肉身。
　　巨型飞舟中央这一区域的守卫十分森严，重重结界保护下，就算是一只蚊蝇也无法进出。
　　凤歌从魂城内脱离出来后，发现自己已经被娘亲带上了飞舟，明白天宫和罗征都出现巨大的变故后，她也无心接收魂城的洗练，尽管她距离圣魂境并不遥远了。
　　“如果罗征能提前醒过来就好了……”隔着红色水晶，凤歌能看到罗征那张安详的脸，仿佛睡着一般。
　　“你怎么不说，若是你爹脱困就好了？”
　　焱妃微笑道。
　　凤歌想了想，直言道：“爹就算脱困，也未必护得住一座太一天宫，但罗征可以。”
　　身为东皇的女儿，这话是有些过分了，毕竟东皇才是天宫的掌舵人。
　　但凤歌说的也是实情，局势发展到这一步，太一天宫靠着东皇与瘿老是无法独善的。
　　焱妃也知女儿的个性，只是无奈的笑了笑，刚想说话时，她与凤歌皆感应到飞舟外那股浩瀚而厚重的气势。
　　焱妃眉头一蹙，伸手凌空一打，不远处墙壁上的一块晶石表面已浮现出飞舟外的画面。
　　这对母女看到有熊一族的飞舟后，脸色亦沉了下来。


第3433章 斩舰
　　天宫中所有圣魂境强者，都站在了巨型飞舟的表面。
　　当他们意识到姬轩辕亲临后，所有人脸上都写满了绝望。
　　甘高寒，宁虚远等人的心朝着谷底跌落……
　　对方有三艘飞舟，中间的是有熊，而左侧则铭刻着“神农”，右侧铭刻着闵月，恐怕烈山氏与闵琥都来了……
　　姬轩辕俯视着下方的飞舟，华服长袖轻轻一抖，“上吧，我知道你等不及了。”
　　他身后的飞舟上，就有一道看起来瘦弱的身影窜了出来，正是那位黑发少年鬼青。
　　鬼青的瞳孔中隐隐有疯狂之色闪烁，自跳下飞舟的一瞬间，他已如同离弦之箭朝巨型飞舟冲来。
　　“我要将这船撕碎！”
　　鬼青的心脏剧烈跳动着，他脸上有着一种诡异的兴奋之色。
　　虽说此前鬼青也能够肆意杀戮，但那些被杀戮者都是由姬家精挑细选的对象，厮杀到一定程度还会被迫陷入沉睡，一点意思都没有。
　　到了这一刻，才算是真正的放开手脚！
　　他直接冲向巨型飞舟，就是感受到飞舟内有数量众多的活人气息，撕开这艘飞舟自然是效率最高的。
　　“你敢！”
　　甘高寒脸色微微一沉，整个人宛若沐浴在寒霜之中。
　　他的右手猛的一震，一捧血雾自他右臂中震了出来，血雾迅速凝结便已化为一把长剑。
　　“神扣剑，死！”
　　“嗡！”
　　这一剑如闪电一般，划过狗齿状的路径，朝着鬼青正面斩去。
　　“噗！”
　　鬼青眼中似乎只有那艘巨型飞舟，面对甘高寒全力以赴的一剑，他竟是不闪不避，以肉身硬受这一击。
　　强大的剑芒在鬼青身上留下了一丝痕迹，但痕迹仅存在几个呼吸时间后便消失不见。
　　“这少年不是浑源境？”
　　“却能硬受我全力一击？”
　　“怎么可能！”
　　甘高寒眼中满是不可思议之色。
　　如果黑发少年是浑源境，能够挡住这一剑尚能够理解，可他并不是！
　　刚刚的剑芒分明留下了痕迹。
　　非浑源境之人，能硬受他一击？
　　他忽然觉得这个世界越来越疯狂了，一些横空出世的少年似乎完全超出他的预料和想象，比如罗征，又比如眼前这黑发少年。
　　“阻止他！”
　　宁虚远身上的三只邪眼已飘动而出，自那邪眼中攒射出无数利剑。
　　“哒哒哒……”那些利剑径自刺在黑发少年身上，但效果就和甘高寒造成的一模一样，利剑能够在他身上留下一道道伤痕，可这伤痕又浅又小，转瞬就痊愈了……
　　“休想通过！”
　　“给我死！”
　　“停下！”
　　林战霆，秋阴河，河池等人也纷纷出手，也都达到了自己的目的，强大的力量尽数倾泻在少年身上，可结果都是一般无二，根本无法阻拦这少年。
　　“嘭！”
　　“轰！”
　　很快，鬼青就已狠狠地砸在巨型飞舟的侧面。
　　整个巨型飞舟猛的一震，飞舟内的天宫弟子们也因为飞舟侧倾一阵东倒西歪。
　　飞舟体表的金光炸开，表面的禁制直接被破坏，同时一个巨大的裂口开始顺着飞舟蔓延，裂口被撕裂时传出巨大的碎裂声。
　　“咔！”
　　光线从裂缝中投射在船舱中，船舱内是一张张面色苍白的脸，这些天宫弟子们尚以为飞舟内暂且安全，没想如此之快飞舟就被撕裂了。
　　透过裂缝，他们能看到飞舟外不过是一名十多岁的少年……
　　面对这名少年，没有一个天宫弟子敢冲上去！
　　就在众人连连后退时，一个矫捷的身影已冲向裂口。
　　李杯雪一双长腿在地上轻点，每次触地都会留下一道飒爽的残影，她在一边靠近鬼青时长剑一提，右手同时轻轻一抖。
　　“寒沉索！”
　　一道索环以迅雷不及掩耳之势套在了鬼青身上。
　　“嗡！”
　　这条锁链套上去后，竟化为了一个标记出现在鬼青的脖子上。
　　“滚出去！”
　　李杯雪娇斥一声，当面便是一剑，朝着鬼青爆轰过去。
　　这一剑足有一万八千神钧之力！
　　鬼青盯着李杯雪那张满是英气的鹅蛋脸，眼中的兴奋之色更加强烈，他竟毫不在意的一把伸手朝李杯雪的剑抓去，竟是要空手夺白刃。
　　一万多神钧之力，的确不够他看……
　　他经历甘高寒等一众天宫强者洗礼，毫发无伤。
　　不过鬼青触碰到李杯雪的剑时，脸色微微一变。
　　这剑上蕴藏的神钧之力骤然增强了三倍，足有五万四千神钧力！
　　以鬼青的能力，别说五万四千神钧力，就算翻上十倍，他也有办法接下来！
　　可他不了解寒沉索的能力，他身为被束缚之人，李杯雪的一切攻击都会乘以三倍，这忽然增强的力量令他淬不及防。
　　“轰！”
　　剑芒直接命中，将鬼青从裂缝中轰了出去！
　　“师姐真厉害！”
　　“一剑就将此人轰出去了，不愧是圣魂境强者！”
　　“杯雪师妹在我剑恸之地，一向……”船舱内诸多天宫弟子们看到这一幕，顿时激动起来，对李杯雪也是各种夸赞。
　　李杯雪提着剑，额头紧锁，脸上没有丝毫轻松之色，那几乎是她全力以赴轰出的一剑，黑发少年却毫发无伤？
　　她自然没看到鬼青被甘高寒众人追杀的那一幕……
　　众人的夸赞尚在持续时，船体又传来两道轰鸣声。
　　“哐，哐！”
　　第一道声音从外壳传来，而第二道声音则从众人脚下的甲板传来，下一刻鬼青已出现在船舱内部。
　　他摸着自己的下巴，挂着一脸玩味的笑容紧盯着李杯雪，嘿嘿一笑道，“现在就不杀你了，我先拆掉这里再陪你好好玩……”“你敢！”
　　即便面对自己无法战胜的存在，李杯雪亦没有丝毫心怯，她一心修剑，原本就是极为纯粹的天宫弟子，也是纯粹才能让她一步一个脚印变得如此强大。
　　一柄长剑如影随形追随在鬼青的身后。
　　“哗哗哗哗哗哗……”李杯雪轰出的剑芒，如流水一般连绵不绝的轰在鬼青身上。
　　鬼青以肉身一力承受，同时不断地后退。
　　不过在后退之际，他双手不断地翻转出各种奇怪的手印，而每一个手印打出，都在空中留下一个诡异的结印。
　　他从船舱的最左侧，径自后退到最右侧，李杯雪则足足斩了他三四十剑。
　　每一剑李杯雪都全力而施，却无法伤到这黑发少年……
　　“斩够了吧？
　　斩够了就让开，这一条线……
　　很危险！”
　　鬼青比划了一下，那正是他一路退过来的路线。
　　说罢他双手再次打出一个结印，随后他一路留下的结印亮了起来，同时一块巨大的刀锋浮现出来。
　　由空间形成的刀锋瞬间展开。
　　“嚓！”
　　仿佛有一把巨大的无形利刃划过，伴随着清脆的响声这艘飞舟已被切成两截。


第3434章 高空之上
　　那无形的空间刀锋在切开这艘巨型飞舟后，继续朝四个方向扩张。
　　数千丈高空上，一行虎头雁成人字飞行，最中间那一只虎头雁忽地发出一声惨叫，那虎头雁就变成了两半。
　　其他的虎头雁完全不知发生了何事，只发出一阵阵虎啸般的怪叫，作鸟兽散。
　　飞舟下方的地面上也被切除一条笔直整齐的细缝，这条细缝朝着南北延伸，一路延伸到离琥州两边的界壁后才停下来。
　　这一路上被这条空间刀锋切割的植物、生灵、不知繁几……
　　整个飞舟的底部都是由一整块漂浮之石打造，所以即使被切割成两截依旧没有下坠。
　　但存放在飞舟下方的三块红色水晶，却直接暴露出来了。
　　凤歌，焱妃等人还守在红色水晶旁边，脸色阴沉的看着飞舟的截断面，她们只听到飞舟传来一阵闷响就变成现在这样子。
　　红色的水晶在太阳的映照下散发出夺目光彩引起了鬼青的注意，他盯着红色水晶中的肉身脸上露出一丝轻蔑的笑意。
　　太容易了……
　　这天宫连不朽境都没有，全是废物，哪有资格称得上超级势力？
　　“嗖！”
　　他身体猛的一翻，便划过抛物线就朝着红色水晶直射过来。
　　“娘，”凤歌后退一步担忧的叫了一声。
　　“你后退，我不会让他通过，”焱妃命令道。
　　一丝丝金乌神火，顺着她的皮肤延烧起来，显然是要进入战斗形态。
　　“可娘亲你一个人能挡他……”凤歌不觉得焱妃能拦住那黑发少年。
　　“她可不是一个人！”
　　从船舱的末端忽然有数十道身形飘忽而来，一对对羽翼仿佛升起来的旗帜，朝着两侧汇聚而来，说话的是凤女，而来者正是金乌族人。
　　太一天宫大迁徙，那些圣魂境的金乌族人自然也一同随行。
　　但金乌族人的身份比较敏感，即使在太一山的时候，他们也是另作安排基本不外出走动，现在随着天宫一同迁徙也被安排在船舱底部。
　　现在飞舟都被切成两半，金乌族人自然按捺不住。
　　“嗖，嗖！”
　　眼看着鬼青来势凶猛，冥石与白壶两人一左一右便已迎了上去。
　　在金乌族中这两人实力与甘高寒，宁虚远不相上下，他们可是帝俊的左臂右膀。
　　“噗，噗！”
　　两人靠近鬼青的瞬间齐齐拍出一掌，合力之下威力不容小觑，硬生生将鬼青拍飞出去。
　　飘荡在空中失去动力的半截飞舟，也因为这两掌的反震之力，在空中徐徐转动起来。
　　“将水晶速速搬走！”
　　冥石说道。
　　金乌族人并不担心东皇和瘿老的安危，可是他们必须要保住罗征。
　　焱妃没有任何迟疑，一把就将装着东皇的红色水晶抗在肩上。
　　而凤女的双翼一展，则将装着罗征的水晶举了起来，剩下瘿老的那块红色水晶则被白壶轻轻举起。
　　“嗡……”扛起水晶的一瞬，三人就要打开空间通道挪移而去。
　　可这时不远处传来鬼青的声音，“都别想走。”
　　他手中出现了一柄透明长刀，那长刀仿佛是一截透明的空间，只见他将透明长刀轻轻一抖。
　　“哐、哐、哐！”
　　三道崩溃之声从三人身侧传来，凤女，焱妃和白壶建立的空间通道竟在一瞬间崩塌！
　　与此同时，鬼青握持着长刀朝着众人猛的劈斩过来。
　　“呼！
　　呼！”
　　又有两道肉眼可见的空间波动，朝着凤歌，焱妃等人蔓延过来。
　　这空间波动与此前那无形的空间刀锋一模一样，朝着前方不断扩张，将沿途的一切都切开！
　　“闪避！”
　　焱妃，凤歌和金乌族人纷纷散开。
　　“嚓！”
　　原本只剩下一半的飞舟，再度被分割成两块。
　　“要是这么轻易放你们走了，那才不好玩！”
　　鬼青越来越兴奋，他飞身而起，手中的透明长刀疯狂挥舞。
　　每挥出一刀，就有一道无形刀锋扩散出去，这无形刀锋会一直向前推进，直到这一州的尽头。
　　若是从极高空向下俯视，可以看到地面上出现一条条绵延而出的细线，只要阻挡在细线路径上的物体，都会被无情的切碎。
　　这无形刀锋的威力虽然恐怖，但刀锋的速度并不见得快，至少焱妃和金乌族人们尚能闪避。
　　但不远处七山的巨型飞舟，想要避开这凌乱的刀锋就难了，它们都逃不开被切割的命运，连带着飞舟内不少天宫弟子也被无形刀锋所腰斩。
　　而有熊，神农与闵月的圣魂境强者们则蜂拥而出，迎向从飞舟中脱离的天宫强者们……
　　这才短短一炷香的时间，场面就变得凶残而混乱，血腥味朝着四面八方逸散。
　　有熊一族的飞舟顶部，姬轩辕一直仰望着上空，整个人如铁水浇筑的雕像一般，他甚至没有查看下方的局势，仿佛那与他毫无关系。
　　即使被封闭在红色水晶中的罗征唾手可得，姬轩辕也没有出手。
　　在三十万丈的高空上，漂浮着几个小小的黑点。
　　若是将距离拉近，便能察觉到这些黑点正是一艘艘黑船。
　　在收到元灵一族的命令时，姬轩辕就明白此行没有那么容易……
　　区区一个破败的天宫，根本就不在姬轩辕算计的范围内，也不需要有熊，神农和闵月三族尽出，他要面对的是更麻烦的对手。
　　三十万丈上空，黑船船舷上屹立着十二人。
　　一般黑船会一直保持不多不少十三人，剩下的那个位置原本是为邪神保留，可现在被重塑后已留在了彼岸，在降临之前他是出不来的，第十三个位置自然就空缺了。
　　“下面那家伙，应该就是鬼青了，”耳鼠灵悟用尖细的声音说道。
　　“哼，这才没多少年又复活了，好想下去将他捏碎，船老大我们什么时候动手？”
　　铜人摸了摸自己的鼻子，曾经他就不喜欢那家伙。
　　黑色斗篷中则传来船老大的声音，“不要着急，人还没到齐，现在出手太吃亏了。”
　　“等到什么时候？”
　　铜人问道。
　　“等到伏羲按耐不住的时候，”船老大回答道。


第3435章 拳头
　　天宫迁徙的动作虽然快，但终究是一个浩大的工程。
　　实际上七艘巨型飞舟一路向西的路径，都有探子不断地向黑船与有熊一族汇报。
　　有熊一族与黑船皆收到来自无空一族与元灵一族的命令，目标很简单，不惜一切代价将罗征控制。
　　而甘高寒也在平奕天内，向黎山方面发出求援。
　　其实天宫走到元北州时，黎山，有熊和黑船这三股势力都已出现，且彼此也发现了对方的存在。
　　但那个时候黎山并不着急，着急的是姬轩辕与船老大。
　　他们当然不希望天宫的飞舟进入黎山境内，可姬轩辕与船老大都是机关算尽之辈，谁也不愿意先出手。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，谁都想当那只黄雀。
　　船老大很沉着冷静，他一直带着自己的黑船船队在高空缓缓地跟着，不疾不徐。
　　但有熊一族这边是先急了……
　　姬轩辕不想第一个出手，于是就将“鬼青”放出去，在离琥州阻住了他们的去路。
　　至于姬轩辕本人，和神农、闵琥，都呆在各自的飞舟内待命。
　　鬼青这般杀戮下去，恐怕就轮到黎山方面急了。
　　所以船老大很笃定，他觉得伏羲一定会最先出手。
　　“神荼，你在发什么呆？”
　　船老大问道。
　　神荼坐在船舷上，一双光滑如白瓷般的长腿吊在空中，黑色的裙摆随风飘动，她俯视而下的目光中藏着一股倦怠的情绪。
　　她一直盯着鬼青，看着那四面八方飘动的刀锋化出一条条无序的线条。
　　“你不会对鬼青还有什么幻想吧？”
　　那位缠着绷带的竹竿问道，他们都知道当时神荼当初对鬼青十分迷恋。
　　神荼漠然说道，“这个鬼青是全新的怨气化身，他是另外一个人。”
　　“未必，”船老大却摇了摇头，“其实他本质上还是那个鬼青，只是缺少了曾经的记忆而已。”
　　神荼看了船老大一眼。
　　既然船老大刻意提及这件事情，恐怕想说的不止这些。
　　船老大不慌不忙的说道，“鬼青身为怨气化身本身其实是不可控的，其实姬轩辕做的事情，不过是将我们曾经做的事情重复了一遍。”
　　“他们迟早会被鬼青反噬，”神荼淡漠的说道。
　　“也许不会被反噬，”船老大又摇头道。
　　“为何？”
　　神荼不解的问道。
　　“教主大人交代了，此行的目标不仅仅是要带走罗征，还要将鬼青所吞噬，”船老大说道。
　　“吞噬鬼青？
　　谁来吞噬？”
　　此话一出，黑船的船员们都有些困惑了。
　　“那个邪神，”船老大淡然说道。
　　“他？
　　那小子不是进了彼岸？”
　　铜人瓮声瓮气的问道。
　　“我们可以降临，”船老大说道。
　　“降临那小子？
　　是不是太……”从彼岸内降临是需要消耗那金色浑源之灵的，每一枚金色浑源之灵都宝贵无比。
　　无空一族那么多强大的存在需要降临，怎么也轮不上邪神，他连不朽画卷都不曾踏入。
　　“如果他真的能与鬼青融合，自然是值得的，”船老大平静道。
　　“可他的本质与鬼青没有区别，弱小时可用，一旦强大恐怕根本控制不住，”神荼眸光闪动。
　　船老大耸了耸肩，“谁知道教主大人盘算着什么，我们照做便是……”这时船老大似乎察觉到什么，笑道：“伏羲已经忍不住了。”
　　鬼青的破坏力实在是太强了。
　　那一道道无形刀锋在地面上切开的细缝辐射出去，几乎要将整个离琥州切成无数块。
　　如圣魂境，乃至于浑源境都能够避开。
　　可这一次天宫大迁徙，七艘飞舟内装载的弟子可不少，不少弟子根本不知发生何事，就被切成了两截。
　　尽管大部分天宫弟子已朝着四面八方散开，可那无形刀锋贯穿整个离琥州，根本躲不开，稍不注意就会缺胳膊断腿，乃至被切成两半。
　　伏羲同为人族，自是无法容忍这一幕持续下去。
　　就在鬼青肆意杀戮时，一个巨大的八卦印出现在了界壁上，而在鬼青身前则有另外一块八卦印。
　　鬼青看到胸口的八卦印时，微微愣了一下。
　　接下来他便感到背后传来一股恐怖的波动，坚固的界壁瞬间破出一个大洞。
　　那股恐怖的波动在贯穿界壁后并未停止，而是直接在他胸口绽放。
　　“轰！”
　　那是鬼青从未体会过的力量。
　　他感觉自己的胸膛炸开，那股无法抗拒的力量将他狠狠地压向地面。
　　仅仅只是余波，就让地面崩塌，而他更是将地面撞出了一个巨大的陷坑。
　　即便这个陷坑已有数百丈深，但余下的力量依旧将他往下摁压，黑乎乎的泥土覆盖在自己头顶，他也不知自己下沉到地底何处。
　　只是力量尚没消散，一股力量又将自己提了上去。
　　等鬼青从厚厚的土层钻出去时，就看到面前多了一名黑发男人，这个男人独有的精神气质让鬼青心中有些不安。
　　从他诞生的那一刻起，鬼青就没有畏惧过谁，甚至可以说不知畏惧为何物。
　　即使面对姬轩辕时，他也没有任何惧怕。
　　但眼前这黑发男人，却让他品尝到了恐惧。
　　“以为没人能收拾你？”
　　伏羲瞥视鬼青一眼。
　　“就凭你……”鬼青刚要开口，一个八卦印记浮现在他脸上。
　　“轰！”
　　这一拳砸在脸上，不朽境强者都要交代掉。
　　但鬼青既为母世界怨念所化，本身就与这世界是一体的。
　　尽管他现在还很弱小，但也能轻松掌控一州！
　　这股力量已被他完全转移到界壁上……
　　“轰！
　　咔咔咔咔……”远处的界壁上又出现了一个大洞，同时伴随着一阵细密的裂缝，这便是伏羲一拳造成的破坏。
　　“你能够无限度的转移力量？”
　　伏羲问道。
　　“哼，”鬼青露出一副你奈我何的冷笑。
　　“等我将离琥州的界壁完全砸碎，看你能否一直挺下去，”伏羲说着又捏紧了拳头。
　　与此同时，一幅幅八卦图案浮现在鬼青身上。
　　脸上，胸口，腿部，腹部……
　　“你想什么？”
　　鬼青眼中有了一丝恐惧。
　　“打你！”
　　伏羲话毕，他的双拳砸出，瞬间化为无数拳影落在鬼青身上。


第3436章 请战
　　现在的鬼青还没有完全成长，便是与当年的那个自己还有些差距。
　　完全成长起来的鬼青有多强，谁也说不准。
　　那些超级势力的族长们判断鬼青是有可能掌控母世界的，他的潜力太强了，若是真的让其成长起来，后果应该很可怕。
　　当初鬼青背叛黑船，把船老大都搞的焦头烂额，其他超级势力是很乐于见到的，毕竟黑船在母世界里也是人人喊打的角色。
　　但想到鬼青近乎无限的成长性，那些超级势力们才开始配合黑船最终将鬼青拿下。
　　即使没有完全成长的鬼青，也已很强了。
　　伏羲的实力极其可怕，被八卦印标记后，他拳头的力量拥有可怕的贯穿力且几乎无可躲避。
　　“轰轰轰轰轰轰……”鬼青在伏羲面前就是一个无法移动的活靶子。
　　他现在无法斩杀那无形刀锋，终于让天宫的弟子们有了喘息的机会。
　　天宫弟子们或站在地上，或漂浮在半空，看着被无数拳影狠揍的鬼青，心脏都在狂跳之中。
　　这样的揍法，便是不朽境也会被揍成肉泥吧？
　　可鬼青竟还保持着原样？
　　天宫弟子们不懂，但天宫的众多强者们却看明白了。
　　鬼青刚进入离琥州，本尊就已依托这个大州上，自身受到的伤害自然也尽数转移在上面。
　　伏羲每砸出一拳，离琥州那坚不可摧的界壁就会出现一个巨大的空洞。
　　离琥州的界壁绕着整个大州有一整圈，这界壁固然是大，可一个个巨大的空洞在界壁上砸出来，久而久之界壁也承受不住。
　　鬼青尚无法将自身承受的力量随意转移，他毕竟只是母世界的怨念化身，如果界壁完全崩溃，他也必死无疑。
　　上一个鬼青，就是这么被杀死的。
　　那时候“无穷州”是比离琥州大十二倍的大州，但那位鬼青被彼岸信物“心能十字”固定在无穷州的中央，承受几个不朽境强者的围殴，最终整个无穷州的界壁崩溃后，才将鬼青活活的砸死。
　　现在伏羲用的就是同一招……
　　你姬轩辕，神农，闵琥不出手，那我就直接将鬼青打死。
　　伏羲不是不擅长算计，但他更喜欢以力破会，简单直接。
　　因为伏羲出手，其他大大小小的战斗也暂停了。
　　甘高寒，宁虚远等人看到伏羲的出现，脸上都流露出喜色。
　　在罗征无法苏醒的情况下，太一天宫唯一的靠山恐怕就只有黎山了，虽说七艘飞舟都支离破碎，天宫弟子们都死伤不少，但伏羲的出现终究不晚。
　　有熊一族的圣魂境强者们都转头望着界壁上空，他们自知自己不够伏羲打，自然想看看族长的态度。
　　姬轩辕屹立在飞舟顶部，依旧是一言不发。
　　耳畔时不时传来界壁破碎的轰鸣声，仿佛是鬼青的求饶声般，无时无刻都在提醒鬼青正在挨揍。
　　“再下去可是要被打死了，”一道传音悄然钻入姬轩辕的耳中，声音的主人是烈山氏神农。
　　姬轩辕眼睛微微一眯，终于开口对伏羲说道：“皇羲，此人乃我姬家之人，可否留手一二？”
　　“呼——”伏羲原本打出去的一拳骤然停住，可那一拳中蕴藏的力量依旧引爆了鬼青体表的一道八卦图。
　　“砰，轰！”
　　鬼青没事，界壁上又出现了一个巨大的空洞。
　　几个空洞彼此相连在一起，这一块界壁就直接坍塌了。
　　伏羲抬头看了一眼，冷笑道：“你姬家的人敢屠戮天宫弟子，还指望我留手？”
　　“太一天宫冒犯我有熊一族，我身为族长自该出手惩戒，此人替我出手也没有错，而皇羲出手似乎名不正言不顺吧？”
　　姬轩辕好整以暇的反问道。
　　母世界最近局势虽然非常紧张，但这些超级势力之间的面子并未撕破。
　　至少有熊一族并未向黎山宣战，伏羲出手有些出师无名。
　　伏羲一脸的不屑之色，“帝鸿，都到了这一步了你还要在呈口舌威风？
　　就现在起天宫的人既是我黎山的人，谁敢动天宫弟子一根手指头，我就把他轰成渣！
　　听明白了吗？”
　　在场天宫众弟子们听到伏羲的话，心中都是一阵感动。
　　人皇一直被视为人类最强的存在，如今竟是铁了心要庇护他们。
　　“你想对我有熊一族宣战？”
　　姬轩辕额头上的一个青筋隆起，眼中有一丝压抑不住的怒火。
　　他身为有熊一族的皇，被伏羲这般赤裸裸的驳了面子，即使修养再好也按捺不住。
　　伏羲默然的看了姬轩辕一眼，嘿嘿一笑道，“你千里迢迢赶来，总不会是来看风景的？”
　　其实几大超级势力很清楚，母世界原本就已岌岌可危，今日恐怕会彻底的爆发。
　　“既然如此，姬某恐怕就要领教一番了……”姬轩辕的手指在胸襟处轻轻一摘，那件金丝华服已随风飘去，取而代之的是一身贴身黑甲胄。
　　伏羲声名在外，光是“人皇”二字，就足以被所有人族尊称为人类最强。
　　可有熊一族横纵连横后，这些年声势浩大，帝鸿氏姬轩辕真正的实力也变得神秘起来，有人更是断定姬轩辕的实力更在伏羲之上。
　　姬轩辕凌空摊开手掌，掌心已有一道裂口，裂口处鲜血迸射，迅速化为了一把朴素的三尺长剑。
　　那是姬轩辕靠着根源级血脉所化本命剑，既为轩辕剑。
　　姬轩辕与伏羲虽从属不同的超级势力，但无数岁月中也打过不少交道。
　　他清楚伏羲的性格，一旦选定的路就绝不留情。
　　所以姬轩辕也必定全力以赴！
　　“我来拖住伏羲，闵琥你去挡着船老大，烈山，你负责带走罗征，”姬轩辕传音道。
　　其实出发前姬轩辕还有别的目标，例如将东皇与瘿老彻底击杀……
　　可现在三股势力纠缠在一起，形势变得太复杂，姬轩辕被逼应战下更是失了定数。
　　“那女娲呢？”
　　闵琥说道。
　　众人都忌惮伏羲那恐怖的战斗力，但更忌惮的则是女娲娘娘的智慧。
　　现在女娲隐而不发，自然会引起这些不朽境强者们的提防。


第3437章 灵悟
　　姬轩辕眼底深处，浮现出一丝忌惮。
　　只要女娲不出手，对他们而言就是巨大的威慑。
　　“黑船要搅局，那一切都有了变数，只能走一步看一步，”姬轩辕说道。
　　如果有可能姬轩辕当然希望运筹帷幄步步为营，但局面不允许。
　　“出手吧……”姬轩辕将手中的轩辕剑举起，金黄色的光芒璀璨绽放。
　　这一道剑光中仿佛蕴藏着一条圣道一般，仿佛此剑一出，天下所向。
　　“我们的选择值得吗？”
　　神农在飞舟内问道。
　　神农内心还是有些不安，理智告诉神农，站在黎山的对立面可能是错误的。
　　“命运的礼物早就标好了代价，也许是到了我们偿还之时……”姬轩辕说着已轻轻一跃而起。
　　金光缭绕在轩辕剑上，他仿佛举着一把火炬，也举着自己的圣道。
　　随着帝俊之死，姬轩辕，神农与闵琥等不朽境强者内心也震动了，他们对自己选择的路产生质疑。
　　到这一步质疑也没有意义了，他们注定无法脱离元灵一族，何况在很早之前他们也将所有赌注压在了元灵一族身上。
　　元灵一族给予的扶持与帮助不是无偿的，现在是他们付出代价的时候。
　　“呼！”
　　那一轮金光冲天而起，又倾泻而下。
　　仿佛天上的太阳被他一剑扎了个破洞，火焰从太阳体内流淌下来。
　　但那不是火焰，那是圣道，是专属于姬轩辕自己的悟！
　　“来得好！”
　　伏羲脸上的线条变得明朗起来。
　　他感觉浑身的肌肉都要蚂蚁在爬。
　　那是过于激动产生的颤抖，这种级别的对手，他很久没遇到过了……
　　那金色的圣道倾泻下来时，蕴藏着一股不容置疑的气息。
　　心智弱小的天宫弟子双腿一弯，竟朝着圣道跪了下来。
　　即使心智较强者，如李杯雪这等存在也需要耗费精神才能对抗。
　　“嗡！”
　　黄金色的圣道上，忽然出现了一个八卦印记。
　　伏羲随即朝着八卦印记猛的轰出一拳！
　　“轰！”
　　这万神来朝，唯我独尊几乎坚不可摧的圣道，就被伏羲一拳砸碎。
　　“呼！”
　　砸碎圣道的瞬间，伏羲已消失了。
　　下一刻他已出现在姬轩辕身后，在姬轩辕的背后出现了一道八卦印。
　　“早就看你不顺眼了！”
　　伏羲说着一拳就要砸出。
　　只要八卦印记留下了，这一拳是必中的。
　　这天地间，能够伏羲这一拳的是极少数。
　　转身过来的姬轩辕并未选择逃，他反手一剑，轩辕剑已抵在伏羲出拳的路径上！
　　伏羲这一拳砸出姬轩辕不会好受，但轩辕剑刺入伏羲拳头，足够暂且废掉他一条手臂，这是迫不得已的相互制肘。
　　伏羲眉头一皱，肩膀一矮，这一拳避开姬轩辕的剑又想砸出。
　　但轩辕剑划了一个圈，依旧抵在伏羲出拳的路径上！
　　两人几番尝试，仿佛划拳一般，看上去怪异荒诞，但实际上凶险尽在其中。
　　伏羲终究是暴躁性格，他凌空倒退百丈距离要再砸一拳，姬轩辕淡淡一笑，“已经晚了。”
　　“哐！”
　　姬轩辕背后的八卦印已轰然爆开。
　　当八卦印标记后会持续一段时间，如果伏羲不去触发这个印记就会自行爆开。
　　爆开的威力也不小，但对姬轩辕这等存在就毫无意义了。
　　伏羲面无表情看着姬轩辕，一脸的狂傲，“这么多年，你依旧没什么长进。”
　　“但能赢你，就足够了！”
　　轩辕剑横在姬轩辕的面前，随着金光再度绽放，两位母世界的顶尖强者又再度鏖战在一起。
　　在姬轩辕出手的一瞬间，神农已凌空踏一步，跨越空间后直接来到凤女旁边，一只手已搭在红色水晶上。
　　伏羲很清楚会有其他人针对罗征出手，但即使是他，在面对姬轩辕时也需全力以赴，只要有丝毫分心都会翻船，所以他无法护着罗征。
　　“放开他，我不杀你，”神农盯着凤女说道。
　　凤女对面前的这位老人并不陌生。
　　她追随帝俊时，与神农有过数次交集，可算相熟。
　　“恕难从命，”凤女正色说道。
　　“那……
　　便是帝俊尚存活于世也怪不得我，”神农的手肘轻轻一抖，一柄玉尺从他手臂内弹出。
　　神农尺乃神农的本命武器，可杀人亦可救人。
　　这一尺轻轻一抖，已朝着凤女当面打去。
　　此刻的神农尺显然是要杀人，长尺挥舞之下带着阵阵腥味，实力稍弱者吸上一口也会皮肉尽烂，化为枯骨。
　　面对一名不朽境强者，实力甚至比帝俊还要强的不朽境强者，凤女没有太好的反击方式。
　　她的身形轻轻一矮，避开了神农尺，绕在水晶后方。
　　神农念及旧情，对凤女还是有留手，否则他若全力一斩定然能取凤女的性命。
　　可凤女顺着红色水晶避开后，汹涌的金乌神火沿着红色水晶朝神农当面袭来，竟在一瞬间将神农包围。
　　“逢！”
　　金乌神火尚无法破掉神农的浑源之灵，但神农脸上显露出震怒之色，“给脸不要脸，找死！”
　　他手中的神农尺中央闪现出浓郁的绿光，这绿光钻出神农尺后化为一个拇指大小的绿色蜂鸟。
　　绿色蜂鸟将神农体表的金乌神火吞噬干净，随即以不可思议的速度直奔凤女而去。
　　“阴毒烛蜂鸟……”凤女算是见多识广，识的神农这门神通的厉害。
　　若再不退走，她必会死在这小蜂鸟手中。
　　“嗖！”
　　这时凤女果断的松手，钻入空间通道，同时出现在数百丈距离外。
　　那双细细的眉毛拧得不成形状，一双美眸更是透露着不甘。
　　实力差距太大……
　　她根本不是神农一合之敌。
　　眼看神农抓着红色水晶就要挪走时，一团黑色的烟雾忽然出现在红色水晶表面。
　　这黑色烟雾的性状特殊，它竟钻了一部分进入红色水晶。
　　“污浊之烟？”
　　凤女看到这黑烟时脸色有些意外。
　　凡是被污浊之烟沾染上的物质都无法进行空间挪移。
　　神农大半个身体已钻入空间通道，他尚不知外面发生了何事，抓着红色水晶朝通道中塞时，才发现这玩意根本塞不进去。
　　无奈之下，神农只能钻出空间通道查看，他这才发现不远处正有一只耳鼠拿着烟斗喷吐着黑色烟雾。
　　那正是耳鼠一族的背叛者，黑船的成员之一，耳鼠灵悟。


第3438章 配合无间
　　按照神农的打算，是想以最快的速度带着红色水晶离开。
　　如果船老大出手阻拦，他就释放一条空间蛇。
　　这空间蛇是三清天中几乎灭绝的种族，生存在虚空会中，现在仅存三条，其中一条就在神农手里。
　　当然，神农能够获得空间蛇还是因为元灵一族的馈赠。
　　空间蛇蛇能够临时改变空间通道的性状，保证除了自己之外没有人能进这条空间通道。
　　只要船老大破不掉他的空间通道，他自然就能带着罗征逃之夭夭，一切都顺理成章。
　　可他还没将罗征拽入空间通道，红色水晶就被渗入污浊之烟，这一幕神农的脸色阴冷至极。
　　他的实力不比姬轩辕弱，只是神农性情温和并不好战，母世界中目睹神农出手的次数少之又少。
　　“有胆子，敢动我的东西，”神农的双眼中怒意酝酿起来，他一手抓着红色水晶，一手执神农尺就朝灵悟冲过来。
　　面对不朽境强者，耳鼠灵悟依旧保持着平静。
　　眼看神农以极快的速度靠近，灵悟猛吸一口烟斗。
　　“嘭！”
　　它还没来得及吐出那口烟雾，神农已一尺劈在灵悟的头部。
　　不朽境强者的一击，足以击杀圣魂境。
　　可这一尺劈下去的一瞬，轻松将灵悟天灵盖劈开，它的身体仿佛被烈日烤化一般不成形状，皮囊之下只是一捧灰烟而已。
　　“呼，呼……”那灰烟弥散之下，竟迅速形成一个烟雾牢笼，将神农困在了牢笼内。
　　“神农阁下身为不朽境强者，实力超然，我灵悟一直都很敬仰，但今日只能得罪了。”
　　黑船的人与其他势力有一点不同，他们都是极端的亡命之徒，在加入黑船前就已将生死置之度外。
　　再厉害的对手，他们也敢斗一斗。
　　在牢笼中出现浮现着三位“灵悟”，这三尊身体显然都是烟雾所化。
　　“恐怕你是得罪不起！”
　　神农将手中的绿色长尺轻轻一扬，凌空一踏。
　　自神农的体表浮现出一圈彩光，一股高深的空间法则在他的体表跳动着。
　　明明就看他挥出一剑，可这一剑劈斩之下，三尊烟雾化身都被劈开！
　　他刚将烟雾化身劈开，不远处又有三尊烟雾化身出现……
　　神农提尺虚踏一步，眼看就要向前冲，但毫无征兆返身一刺。
　　“噗！”
　　神农尺已没入虚空，虚空中绽放出一片血迹。
　　灵悟的身影慢慢浮现，他身上的生机开始迅速的消退，化为一丝丝盎然绿意汇聚在神农尺中。
　　“这点雕虫小技就能给你班门弄斧的勇气？”
　　神农冷声问道。
　　灵悟脸上没有痛苦之色，反而露出了一个笑容，“也许……”随后身体迅速的腐化，化为一尊面目可怖的尸体，这依旧不是灵悟本尊。
　　与此同时，他另外一手驮着的红色水晶上落下了一条白色的绷带，这绷带毫无重量也悄无声息，在落在红色水晶的瞬间，就像是水银泻地一般扩散开来。
　　整个红色水晶都被绷带包裹的严严实实，同时自那绷带中传来一股恐怖的拉力，猛的朝上空拖拽而去。
　　淬不及防下神农手中的红色水晶竟脱手而出！
　　不过神农反应极快，眼看红色水晶被那一根绷带拉走，他瞬移一步追上满是绷带的水晶，并将其一把扣在手中。
　　在其扣下红色水晶时，一股雄浑的力量在绷带的另外一头拉扯着，竟连同神农本身也被拖走，这股力量恐怖如斯！
　　“比力气大？”
　　神农的脸色一沉，体内的神钧之力猛的爆发。
　　不朽境与圣魂境在肉身强度，力量，速度，灵魂各方面都有质的差距！
　　神农的力量爆发出来，那根绷带再也无法拉动丝毫。
　　“断！”
　　神农手中的长尺一挥，绷带瞬间被斩断。
　　他抓着红色水晶后，眉头却微微一皱，水晶的重量不对！
　　急忙伸手将包裹着红色水晶的绷带扯断、拉开，从中竟露出一块黑乎乎的大石头！
　　装着罗征的那块红色水晶竟被掉包了。
　　“得罪了。”
　　不远处那耳鼠灵悟又出现了，它朝着神农鞠了一躬，“逢”的一声后，化为了灰烟散去……
　　在不朽境眼中，圣魂境宛若蝼蚁。
　　神农氏族内的圣魂境强者数量，可比黑船多了十倍。
　　即使这些圣魂境强者拥有三清天的彼岸信物，但依旧不足以与神农对抗，这就是差距。
　　可黑船的这些家伙，显然远强于寻常圣魂境，彼此配合之下竟在神农收走恒夺走罗征！
　　一股被愚弄的感觉油然而生。
　　这是莫大的屈辱！
　　“敢作弄我？
　　代价是很大的！”
　　颇有涵养的神农终于显露狰狞之色。
　　他额头上露出一条细缝，缝隙张开后一只眼球便显露出来，这眼球表面浮现出一个三角形的框架后，光芒猛的一闪。
　　被伏羲一顿饱拳的“鬼青”还有些虚弱的躺在地上喘气，此刻他双眼中忽然也浮现出三角框架，他的身体仿佛都被自己的双眼控制，眼球凸起，将他的上半身硬生生的提了起来，同时头部以一个诡异的角度转动了三百六十度。
　　转动的过程中，他的脖子中还传来“咔咔”的声音，这般转动脖子，颈脖肯定是断裂了。
　　可他没有丝毫痛觉，双眼一闭，竟又软软的趴回地上，神志又恢复了正常。
　　苏醒后的鬼青完全不知发生了何事，只是脖子处传来的剧烈痛苦让他一阵龇牙咧嘴，忍不住咒骂了几句。
　　当鬼青朝着四面八方望了一圈时，一个奇特的视角传递在神农的脑海。
　　这一刻神农仿佛俯视着整个离琥州，离琥州内的一切都事无巨细的呈现在他面前，很快神农就留意到百里之外的一副图景。
　　在百里之外的虚空中，竟飘动着一个独立的空间飞舟，黑船的成员在其中或坐或靠，装载着罗征的红色水晶被一根绷带拽着，已拖入空间飞舟内。
　　神农所想，自己的对手应该是船老大。
　　如果是船老大抢走罗征尚情有可原，现在被这帮圣魂境轻松将罗征弄走，他心中更是恼怒。
　　“死！”
　　神农的身形忽然变得巨大，那神农尺竟也同时长大。
　　他一步跨出，已越过百里距离，手中那把神农尺已朝虚空劈斩而去。
　　一尺斩落，虚空也崩塌的厉害，这般劈斩那艘空间飞舟自无完好的道理。


第3439章 胶着
　　刚刚将装载罗征的红色水晶弄走，靠的是好几个人的能力。
　　灵悟已烟雾留下红色水晶后再施以幻术，其中还有神荼的“控尸鬼”术来混淆神农的判断。
　　真假之间，让神农产生了误判。
　　而接下来那位“竹竿”亦解开了自己的绷带将红色水晶包裹其中，而在绷带包裹时用到黑船另外一名成员“幻箭”的替换能力，将石头替换成红色水晶。
　　拖拽绷带的则是铜人，他有一门独特的秘术，能够短时间将自身力量增加三倍。
　　激发秘术后的铜人力量，在力量层面足以对抗不朽境强者。
　　其实如果神农全神戒备，即使是黑船的这些人也难以夺走罗征。
　　但神农一直提防的是船老大，没有将这些人放在眼中，算是被他们钻了空子。
　　现在神农盛怒之下的一尺斩下，碎裂的空间一路朝着空间飞舟蔓延而去。
　　空间飞舟内，黑船的成员们刚刚将红色水晶弄进来后，神荼还趴在水晶上观摩着。
　　这时天上一条裂痕以不可思议的速度蔓延过来，他们的脸色齐齐大变。
　　“这么快就找到了？”
　　灵悟那双黄豆眼中满是惊愕。
　　“不朽境强者自然拥有不为人所知的能力，小兰，转移空间，”神荼回头命令道。
　　在空间飞舟的角落里，坐着一名蓝皮肤的长发女子，她的彼岸信物乃通天教主亲手赐予，是三十三重天的不见之舟，也就是这艘停靠在虚空中的透明飞舟。
　　理论上即使是不朽境强者也难找到不见之舟，此舟的隐蔽性非常强。
　　可黑船的人当然没料到神农能够借用鬼青的能力，以鬼青掌控一州的手段，只要是在离琥州的一切都将被他所窥视。
　　“好的，神荼姐姐，”小兰点了点头。
　　小兰的身世很可怜，他们一族已经灭绝，只剩下最后一名族人。
　　她在黑船中一直声名不显，但黑船的其他成员对她都很照顾，尤其是神荼。
　　所以小兰也把神荼当做亲姐姐一般看待。
　　她那双灰蒙蒙的眸子光芒一闪，不见之舟忽然就坍塌了，神农的那一尺自然也劈空。
　　空间浓缩在一点，下一刻，小兰已控制不见之舟出现在百里外的另一个方位。
　　对于不朽境强者而言，一百里根本不值一提。
　　但无论是小兰还是黑船的其他人，对不见之舟都十分自信。
　　神农不至于那么快发现……
　　可神农看到不见之舟消失，脸色一沉，额前的眼珠子又是青光一闪。
　　鬼青正从地上爬起来。
　　刚刚那股扭脖子的力量，来自于他的自身，所以扭转脖子的那股力量没能转移到界壁上。
　　他正在纳闷时，忽然又感觉到自己的双眼凸了起来，双眼仿佛长脚一般拽着他脑袋转动！
　　“又来了！”
　　这一次鬼青学精明了。
　　他干脆一跃而起，顺着眼珠子的方向转动身体。
　　转动了一整圈后，他的眼珠子才恢复正常。
　　至于到底发生了什么事，鬼青还是一脸的懵懂。
　　神农通过鬼青的双眼找到不见之舟后，再度挪移而去，又是朝着不见之舟一尺斩下。
　　小兰也是一脸见鬼的表情。
　　她在挪动不见之舟时没有留下任何线索，即使是不朽境都无法追踪而来，可神农竟能紧追不舍。
　　“再走！”
　　小兰的话音还未落，不见之舟再次坍塌、消失。
　　但不见之舟刚刚挪移，神农竟再度追上来，而他与不见之舟的距离越来越近。
　　黑船成员们终于无法保持淡定了。
　　“神农是怎么找上来的……”“你们看，又来了！”
　　“他是不是在这红色水晶上留下线索了？”
　　黑船成员们使劲的寻找线索，他们极不情愿与神农对抗。
　　“会是鬼青告诉他的吗？”
　　神荼问道。
　　“有，有可能……”小兰点点头。
　　许多年前鬼青就依靠自身能力轻松将不见之舟找了出来。
　　“那家伙……”铜人也有些纠结。
　　以前鬼青就给黑船带来过麻烦，没想到重生后的鬼青又卷土从来，这家伙真的是天生的坑货。
　　“怎么办？
　　想办法击杀鬼青吗？”
　　竹竿问道。
　　“杀不了，伏羲都杀不死他，我们更加不可能，”神荼摇摇头。
　　眼看着神农步步紧逼，小兰连说话的时间都没有，她刚刚挪移到一个位置后就要立即挪走，稍慢上一丝一毫，不见之舟就要毁于一旦。
　　这般追逐之下，可算是苦了鬼青。
　　每当神农查探一次，鬼青那双眼睛就会凸起，拽着他转动一圈。
　　他还不得不配合，否则脖子直接扭断……
　　于是不少人就看到鬼青不断地咒骂，不断地原地转圈，但谁也不知他到底遭遇了什么。
　　离琥州的正上空。
　　船老大披着斗篷，站在黑船的船头上。
　　他那黑色斗笠的边缘，有黑色的血液流淌着，这些血液仿佛被高温加热，泛出细密的泡泡。
　　至于那艘黑船，表面则是焦糊一片。
　　虽没有明火，可黑船在不知不觉中已被烤的炭化，成了名副其实的“黑船”了。
　　而在船老大对面，则漂浮着一个巨大的娲影，这娲影已展开双臂将黑船与船老大怀抱其中。
　　船老大之所以没有亲自出马，因为他被女娲缠住了。
　　“女娲娘娘，烈山氏已经对我黑船之人出手，以烈山氏的实力迟早能带走罗征，我看你不应该缠我，”船老大说道。
　　不管怎么说，现在是神农与黑船成员在争夺着罗征。
　　两者不管是谁得到罗征，对黎山都是无法接受的结果。
　　“黑船的成员虽然只是一群圣魂境，但他们可非一般的圣魂境，前不久仅仅四名成员就拦住了雷螭，我看烈山氏再厉害，一时半会也分不出胜负，”女娲摇摇头，她对自己的判断很自信。
　　“可你困住我，又有什么意义？”
　　船老大又问道。
　　“等皇羲赢了，自然就有意义了，”女娲平静的说道。
　　若伏羲击败姬轩辕，自然就能腾出手来争夺罗征，不管是否还有其他变数，至少表面上来就是如此。
　　其实即使到了这一步，三方势力依旧还在试探之中，无论是女娲还是船老大，都小心翼翼的想偷窥着对方底牌。


第3440章 伏羲之强
　　一个小小的黑影砸进一座高达千丈的石山，这座屹立千万年的石山仿佛柔软的豆腐，由上至下迅速的垮塌。
　　“轰！”
　　眨眼之间，偌大一座山已完全消失。
　　整座石山崩出来的石头宛若一阵暗器雨四处扫射，但凡被扫射到的生灵都被打的对穿。
　　对于生存在这片区域的生灵们而言，这一天就是世界末日。
　　“嗡！”
　　紧接着，在这垮塌的石山废墟上又出现了一个巨大的八卦印，这八卦印周围十分模糊，是由许多的八卦印重叠在一起才形成这样的视觉。
　　“九里印，万灭仙踪！”
　　“轰！”
　　时间在这一刻仿佛停滞在伏羲的身边。
　　在这一瞬间，伏羲向下挥舞出上万拳，上万拳芒形成一股可怕的能量流向下倾泻而来。
　　“嗡嗡……”剧烈的轰鸣声重叠在一起，已经听不清原本的声音了，而是一种持续，高亢的声音。
　　那些重叠在一起的无数八卦印在同一时间引爆！
　　从高空上向下俯视，地面顺序向下凹陷。
　　百丈，千丈，万丈，十万丈……
　　母世界是一个空心鸡蛋的世界，而几乎所有生灵都生存在这个鸡蛋的内壳层上，而这一层鸡蛋的外壳并不厚，最厚的地方只有五六百万丈，最薄的地方则只有数十万丈。
　　那些母世界的出口基本都开凿在薄弱处。
　　离琥州本身也是位于薄弱处，从地表到混沌世界外只有一百多万丈，现在硬生生的被伏羲砸穿了！
　　混沌之中，轩辕剑散发着金光挡在姬轩辕身前。
　　这金光之中的大道，乃“极守圣道”，也是防御力最强的一条圣道。
　　即使有圣道的保护，姬轩辕也有些狼狈。
　　自从将九黎破灭后，姬轩辕一度非常的自信，即便人皇伏羲曾被尊为不朽境第一人，但也是过去的事了。
　　在元灵一族的帮助之下，姬轩辕的实力也有了突飞猛进，无论是对血脉的运用还是彼岸信物的组合都上了一个台阶。
　　相比之下，伏羲不过是一个野路子的乡野村夫罢了，靠的不过是自己的天赋以及在三清天内的猛追猛打而已。
　　可现在交手之下，姬轩辕才发现自己还是小瞧了伏羲。
　　伏羲本身没有太多的手段，他甚至不是很依赖彼岸信物，就是单纯的强！
　　“呼呼……”离琥州被打穿后，混沌之气顺着洞口不断朝内灌去，在离琥州内蔓延起来。
　　“滋——”第一缕混沌之气漫过碎石后，接触到一根小嫩的小草，这小草瞬间便枯黄，发黑，死亡……
　　对于弱小的生灵而言，混沌之气是致命的毒药。
　　母世界虽然广阔，但其中十之八九都无法抵挡混沌之气，对于离琥州内的那些土著们而言，恐怕要死掉九成以上。
　　“你的剑很不错，保了你一命，”伏羲站在洞口说道。
　　即便隔了一百多丈距离，他的声音也精准的传递出去。
　　飘荡在混沌内的姬轩辕撤掉了极守圣道，同时回应道：“轩辕剑，原本就是我的一部分。”
　　本命武器原本就是以自身血脉所炼制，姬轩辕的话自是有道理。
　　“你的那把破剑许久之前我已领教过，要不是元灵一族帮你淬炼，早就被我打折了吧？”
　　伏羲自信地说到。
　　在伏羲眼中，这世界上没有他打不破的东西。
　　姬轩辕将轩辕剑慢慢举过头顶，同时说道：“每个人都有自己的机缘，我能得元灵一族的造化是我的机缘，而你伏羲能得秘血传承，也是你的机缘……”轩辕剑金光绽放，竟从中出现三条圣道，那是幻道，亦道与真道，也是姬轩辕最强的神通之一。
　　“机缘可没有高下之分，只有强弱之分！”
　　姬轩辕说着将长剑轻轻一抖。
　　三条圣道相互交织在一起，便如龙一般直奔离琥州中的伏羲而去。
　　“那我就让你知道，什么是真正的强！”
　　眼看三条圣道扑面而来，伏羲再度举起拳头冷声说道。
　　他才不管姬轩辕会祭出什么样的圣道，只要圣道靠近他通通砸碎便是！
　　“呼，呼，呼……”几道八卦印迅速出现在那些圣道上，随着伏羲凌空挥出几拳，这些八卦印迅速的爆开。
　　原本应该破碎的圣道却并未破碎，这三圣道如虚幻一般，避开了伏羲的拳芒。
　　这三条圣道亦真亦假，变幻莫测。
　　“强不仅仅体现在拳头上，”姬轩辕的声音飘了过来。
　　三条虚幻的圣道开始不断地裂变，三变六，六便十八，十八化三百二十四，很快就化为一个细密的网格将伏羲包围起来。
　　“呼！”
　　下一刻，姬轩辕已出现在网格之外。
　　轩辕剑表面的金光已绽放到了极致，姬轩辕手握长剑猛的凌空一刺，那些细密的网格顿时释放出恐怖的能量，所有的线都化为金色剑芒，朝着中央的伏羲收缩而去！
　　“碎！”
　　这一瞬相当于成百上千剑斩在伏羲身上。
　　姬轩辕不出手则已，一出手就是全力而为。
　　他体内的血脉仿佛沸腾起来，双目在这一刻化为赤金色，他将所有的力气都押宝这一击，要将伏羲碎尸万段！
　　“刷刷刷……”金色的剑芒已完完全全收缩在伏羲的身上。
　　所有剑芒在同一时间爆开，绽放的金光之盛连日月都黯淡无光。
　　极远处尚在厮杀的天宫，有熊，神农的强者们，也被地平线上的太阳吸引了目光。
　　不过姬轩辕终究不是帝俊，他所修的圣道之剑与伏羲的九阳灭世也完全不同。
　　少顷，金光已散去……
　　接下来的一幕，让姬轩辕的眼皮直跳。
　　伏羲的身影依旧屹立在原地，竟是完好无损，他露出嘲讽的表情笑道，“强不体现在拳头上，难道体现在你那把破剑上？”
　　“你们都太弱了！”
　　“太弱！”
　　“弱！”
　　说着伏羲身形骤然消失。
　　一幅幅八卦印不断朝姬轩辕贴来。
　　那些八卦印出现之时，伏羲就已凌空轰出一拳，身形随即再度消失。
　　在小范围内围绕着姬轩辕疯狂的挪移，速度之快简直难以想象，大多是时候姬轩辕甚至难以锁定伏羲，更别说反击。
　　这样的战斗中，姬轩辕完全是被动挨打，几无还手之力！


第3441章 古肉之地
　　高空之上，那巨大的娲影依旧保持着原样一动不动，娲影双手的触须将黑船搂在怀中。
　　女娲与船老大都用自己独有的办法纵览全局，他们也观看了伏羲与姬轩辕的战斗过程。
　　刚刚船老大觉得女娲太过自信，姬轩辕现在的实力绝对不容小看，伏羲没那么容易拿下。
　　可这一打起来，情况瞬间明了。
　　伏羲的实力比所有人估计的都强，船老大脸上也多了几分凝重之色，喃喃道，“看样子女娲娘娘对人皇的自信并非没有由来。”
　　女娲的一双美目中光芒闪动，“自然是。”
　　“可女娲娘娘却有自信困住我？”
　　船老大看了一眼头顶的娲影。
　　如果伏羲真的将姬轩辕收拾了，黑船成员与神农那边不管是谁胜出，恐怕都会落入伏羲手中。
　　现在轮到船老大坐不住了……
　　“如果想试试，你可以和闵琥一起上，”女娲平静的说道，说着她目光已望向左侧的虚空中。
　　随着那一片空间中泛起一阵空间波动，藏匿其中的闵琥终于现身，“女娲娘娘果然敏锐！”
　　“你们窃窃私语的声音太大了，”女娲说道。
　　闵琥原本打算对抗船老大的，但船老大让其船员出手，情况就发生了变化。
　　他原本一直潜藏在暗处等待时机的变化，万没想姬轩辕落了如此大的下风，所以藏匿的闵琥主动与船老大沟通。
　　他们用意识交流产生的波动，被女娲敏锐的捕捉到。
　　“不知女娲娘娘的实力，比之人皇又如何？”
　　船老大又问道。
　　因为伏羲展现出强大的势力，让船老大心生忌惮，太久没见女娲娘娘出手了，如果女娲如伏羲一般厉害就太麻烦了。
　　船老大对自己亦很自信，他觉得自己的实力不在姬轩辕之下，可一直挨揍的姬轩辕让他收起了自己的自信。
　　自信是实力的基础，但从自信中滋生而出的傲慢则是生存的障碍。
　　船老大能带领黑船走到现在，因为他不曾低估任何一个对手。
　　女娲娘娘美眸向下凝望了一番，摇头说道：“如果皇羲换做我，姬轩辕没有底牌的话，他已经死了。”
　　此话一出，闵琥与船老大的眉头明显皱了起来。
　　敢情你比伏羲更强？
　　“是不是如此，也只能试一试了，”船老大凝目说道。
　　闵琥的体表也降临出青色的彼岸信物，便是曾经帝俊穿过的“破灭先锋之铠”，雄浑的力量在他体内不断地聚集。
　　女娲轻轻一抬头，双手朝着两侧分开，巨大的娲影亦放开了怀抱，挥舞着双手朝着黑船与闵琥当头拍过来！
　　“唰！”
　　娲影本身是纯粹的能量体，几乎能够侵蚀一切。
　　而女娲自身的娲影，远比黎山其他人纯粹的多，她可是正主儿！
　　闵琥见状，身形向后倒飞而去，避开了那刷子一般的能量束。
　　而船老大则站在黑船上一动不动，坐等娲影从上空直落而下，眼看娲影就在落在黑船上的一瞬，船老大身上的黑色斗篷猛然爆开。
　　自黑色斗篷内冲出来的竟是一名光头男子，这光头男子的全身都披着一层细鳞，额头上还长着两根尖角。
　　船老大露出本尊面貌后，竟并未反抗，而是等能量束抽在他身上。
　　“咔咔咔……”娲影末端那些细长的能量束，相当部分落在了黑船上。
　　木制的黑船瞬间破碎，在能量的侵蚀下甚至起火，炸裂……
　　中间那一部分能量束则抽在了船老大的皮肤上，能量束在皮肤上蚀烧着，焦黑色的伤痕下就有鲜红色的血液流淌而出。
　　女娲发现船老大不闪不避，眼中也露出奇怪之色，但这等层面的交手她内心不会有丝毫犹豫。
　　既然你不闪不避，那就先将其击杀。
　　女娲的腰肢轻轻一扭，金色长裙猛的一飘，巨大的娲影亦转动一圈将闵琥轻松逼退。
　　她的另外一只手，就朝着船老大凌空捏了过去。
　　娲影的一只手也做出了同样的动作，手部如触须一般的能量束将船老大完全包在其中。
　　纯粹的能量束侵蚀是非常可怕的，尤其是女娲的娲影。
　　那些能量束以肉眼可见的速度，镶嵌在船老大的身体内，凹陷下去的身体中汩汩流淌出鲜血，鲜血刚刚出现就被能量束直接气化！
　　退开去的闵琥看到这一幕也是目瞪口呆。
　　船老大是主动寻死？
　　就这样被女娲杀了？
　　或者说女娲用了自己看不出的手段，让船老大无法闪避？
　　这一刻的闵琥内心掀起惊涛骇浪，他甚至想第一时间逃离！
　　不一会儿，船老大的身体就被能量束侵蚀成了两截，他宛若一根蜡烛般，整个身体消融的不成样子，哪里还能活？
　　可女娲脸上没有轻松之色，她可不觉得船老大已经死了，那一双秀美无双的眼眸中，反而警惕之色大盛，直直的盯着不远处的几艘黑船。
　　“娲影的威力，果然非比寻常，”船老大的声音再度飘来，这一次他的身影出现埃另外一艘黑船上。
　　“这……”闵琥的眼珠子瞪了一瞪。
　　其实到了他们这等实力，弄个肉身分身可不难，想要看破对方是本尊还是分身，同样也不难。
　　就闵琥刚才所见，那明明是船老大的本尊，也确实被娲影直接侵蚀掉了，为何又重新冒出来？
　　是运用了稀有的复生类彼岸信物可以复活，但也没理由站着让女娲击杀一次……
　　“看样子那个传闻是真的，”女娲轻咬嘴唇，双手交叉后猛的向外一挥，“听说船老大其实是没有本体的，而你的本体并非肉身，而是这些船！”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”话音落下，无数能量束如同鞭子一样，朝着那些黑船抽打而去。
　　在大部分人眼中，黑船固然是令人闻风丧胆的势力，但真正强的是黑船上的人，至于这些黑船不过是一些寻常的飞舟而已。
　　不需要不朽境出手，就是一般的圣魂境，乃至于浑源境都能将其拆掉。
　　可女娲释放的能量束抽打在黑船表面时只发出一阵“哒哒哒”的闷响声后，便自动弹开了……
　　这些无坚不摧的能量束竟完全失去应有的效果！
　　“除了看明白在下本体是黑船外，不知一向聪明过人的女娲娘娘还看出什么来了？”
　　黑船中游传来船老大的声音。
　　女娲沉思了一会，略有迟疑的问道，“你……
　　融合了古肉之地？”
　　古肉之地是三清天内的一处极险之地，在三清天的极南方，范围很小，但却是一处恐怖的禁地。
　　这一片区域的表面就是一个巨大的肉块！
　　古肉之地有一个非常鲜明的特点，任何力量在其中只能奏效一次，第二次就完全失效。


第3442章 船内
　　整个古肉之地作为一个整体，存在于三清天极南之地。
　　说不清谁是第一个探索古肉之地的生灵，也许最初的时候，人们能轻松将古肉之地凿破。
　　但经历了第一铲子后，任何纯物理的力量都无法将其破开了，所以古肉之地现在还残留着最初的那一道凿刻的痕迹。
　　以火融化古肉之地，同样也只能融化一小块，在那之后古肉之地就不不再畏惧火焰……
　　以……
　　各种各样的手段，只能在古肉之地上发挥一次效果。
　　这个巨大的肉块本身仿佛拥有一种诡异的进化能力，这种进化能力强大的不讲道理！
　　到了现在，古肉之地已经经历太多了，基本已经是万物不侵的状态。
　　像女娲，伏羲等不少人都去试探过，都无法给古肉之地造成任何破坏。
　　刚刚女娲以娲影将船老大的一尊肉身蚀掉，船长不闪不避显然就是“适应”娲影的能量束。
　　品尝过能量束的威力后，女娲的娲影对黑船已经无效了。
　　所以女娲才能第一时间联想到古肉之地……
　　因为这种神奇的进化特性，不少人打过这东西的主意，但同样因为这进化特性，没有人成功。
　　古肉之地理论上是无法切割，分离，更无法融合，船老大又是怎么融合这等逆天的彼岸信物？
　　“不亏是女娲娘娘，这么快就想到了，那就请女娲娘娘在船内呆上一会！”
　　船老大话音落下，距离女娲最近的那艘黑船猛的朝她俯冲下来。
　　女娲的脚尖凌空一点，长裙飘飘便向后疾退！
　　原本女娲的速度应该更快一些，可那艘黑船忽然产生一种空间波动，下一刻女娲只感觉周围的光芒一黯，她便已出现在黑船的船体内。
　　船舱中一片静悄悄的……
　　即使黑船再怎么加速，颠簸，摇晃，黑船内都是平稳如初。
　　“嗡！”
　　女娲试图利用大挪移离开黑船。
　　可空间通道刚刚打开便直接幻灭……
　　很显然，船老大早就利用空间之力撕裂过自己，船体在进化后空间之力无法发挥效果。
　　“嗡嗡嗡……”女娲身后的木质墙壁上悬挂着震动起来，忽然齐齐竖起指向女娲。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”似乎有个无形的人在投掷这些短剑，齐齐朝女娲爆射过来，这些短剑看上去普通，可实际的威力强的可怕！
　　女娲身形一滑，已避开短剑，但旁边的一根桅杆猛的转动三百六十度，朝着女娲抽打过来。
　　眼看无法避开之下，女娲以双臂格挡。
　　“嘭”的一声巨响，她已狠狠地砸在了一侧墙壁上，在她贴在墙壁上时过道的一侧无数标枪准备到位，便朝她贯穿而来……
　　这艘黑船内的一切都是船老大的一部分，也皆是致命的杀机！
　　闵琥原本睁着眼睛在一旁看戏，看到女娲被黑船吞噬后心中忽然感觉到一丝不妙。
　　他刚刚还与船老大商量着一起对付女娲，现在船老大竟用一艘黑船将女娲一口吞下去了？
　　自己与船老大同样也是站在对立面的……
　　一股强烈的危机猛的袭来，一艘黑船已当头朝他猛冲过来，那黑船又如一条巨大的黑鲨鱼，在闵琥大挪移前已将他一口吞没。
　　……
　　困住两名不朽境后，又有一艘黑船径自向下飞驰而来，这艘黑船的目标则是神农。
　　趁着伏羲和姬轩辕没能分出胜负，只需将神农困住，就能带着罗征溜之大吉。
　　对于船老大而言，局势已经非常明朗，过程更是顺利的不像话！
　　神农抓着长尺正在疯狂的追杀不见之舟。
　　小兰聚精会神的控制不见之舟疯狂的闪躲，可无论不见之舟穿梭到哪个地方，神农总能在一时间出现。
　　“嗡！”
　　离琥州的北角，不见之舟与神农几乎是在同一时间出现。
　　小兰再想躲避已然来不及！
　　“尸鬼替！”
　　神荼的双臂伸展，仿佛手中提着许多无形细线，一个巨大的尸体拼接怪物出现在不见之舟的上方。
　　这尊尸鬼是神荼耗费了漫长岁月才拼出来的，拥有极强的防御力。
　　但再强大的尸鬼，在神农的手中都挡不住一回合。
　　“噗！”
　　庞大的尸鬼被那一尺劈杀成两半，绿色的血液四处喷溅。
　　看着自己精心休养的尸鬼被神农一尺斩杀，神荼眼中充满了悲伤，但因为尸鬼挡了这一尺，小兰才有机会带着众人挪移而走。
　　“这样下去不是办法，要不我出去挡住他，小兰你带着大家走，”铜人说道。
　　黑船的人平日里不是特别团结，毕竟在母世界中他们每一个成员都曾代表着“恶”，大多都有劣迹斑斑的前科。
　　可当需要牺牲自己拯救其他黑船成员时，他们都没有任何犹豫与迟疑，仿佛这是理所当然的事。
　　在黑船上生活久了，自己就成了黑船的一部分。
　　“靠你一个拦不下他，”神荼冷冰冰的说道。
　　“起码能拖延一点时间，”铜人的身体表面开始化为黄澄澄的铜墙铁壁，他并不打算得到其他船员的支持，已经开始做准备了。
　　“既然要上就一起上，让小兰一个人带着红色水晶离开，”不远处一个半人半鹿的生灵说道，那是弥髭，亦是黑船成员之一。
　　“我也同意，就算正面应对，也未必会败，”神荼点点头。
　　黑船的这些成员们配合起来，绝对有实力与不朽境强者一战，要知道不久前黑船只依靠四人就留下了雷螭。
　　但不朽境强者中也有高下之分，神农这等存在，在不朽境中显然是极厉害的那几位，不到万不得已黑船成员都不愿意面对。
　　在没有选择的余地下，只能正面迎战！
　　不见之舟又一次空间挪移！
　　神农依旧是如影随形般的出现，这次他一尺斩杀下来时，铜人已抢先一步冲出不见之舟。
　　铜人体表的光芒一闪，彼岸信物的气息蓬勃而出。
　　他手中已多了一根巨大的铜柱，朝着上空猛轰过来！
　　“咔！”
　　神农劈斩的那一尺正中铜柱，这根厚重的铜柱宛若泥捏一般，从中部开始龟裂，裂痕一直延伸在铜柱底部！
　　铜人引以为傲的“博龙铜柱”，直接毁掉了！


第3443章 博龙引
　　神农一尺毁掉博龙铜柱后，反手又是一尺朝铜人斩来。
　　眼看第二尺就要落在铜人身上，一条绷带毫无征兆的缠在神农的手臂上。
　　绷带的另外一头，正是那位竹竿。
　　解开的绷带的竹竿体表散发着斑斓色彩，在黑船中“竹竿”最擅用毒，当年第一代鬼青出世，也是靠着他那传播效率极高的“闪虫毒”让母世界赤地千州。
　　“哗！”
　　竹竿拽着绷带，已越过了铜人冲向神农。
　　他体表色泽闪耀，整个人都已经化为半液态，皮肤下方不是肉而是水。
　　“呼！”
　　神农那一尺斩下没入竹竿体内，竹竿的身体顿时软化下来，化为一团黏答答的毒液逆势而上，蔓延在神农的手臂上！
　　“滋滋……”毒液刚接触到神农，神农的手臂已是一片漆黑，漆黑色更以看得见的速度蔓延，转瞬间就已到他的小臂。
　　“对我用毒？
　　真是天真！”
　　他手中的神农尺内绿光吐出，倒卷而来，在自己的手臂上轻轻一绕，漆黑的手臂已恢复正常，剩下的那一团绿光则追随那毒液而去！
　　毒液就是“竹竿”的本体，将自己的形态液化，化为“生毒液体”进行攻击是他的杀手锏。
　　竹竿虽然没有成就不朽境，但他在黑船中的资历很老，仅就寿元而言在黑船内可排老三。
　　曾经他三次祭出生毒，每一次液化后都需要漫长的时间恢复，且恢复过程很痛苦，但每一次他都将棘手的对手击杀，其中还有一名不朽境强者。
　　可这一次他碰到的是神农！
　　那一团绿光对于竹竿而言，是致命的克星。
　　看到绿光后，毒液之中幻化出竹竿那张满是恐惧的面孔，他想逃走但已经来不及，绿色的光芒已经与毒液纠缠在了一起，那一滩毒液以肉眼可见的速度不中和，消失……
　　“毒桓！”
　　“糟了！”
　　看着竹竿的毒液本体被消弭干净，又有两人一左一右包夹而来。
　　左侧那人背负着一柄巨刀，名叫赤斩，右侧那人则是神荼。
　　这两人平日里与“竹竿”毒桓的关系不错，眼看他被神农尺释放的绿光消融，哪里按捺得住？
　　“嗡！”
　　赤斩扛着背后的巨刀表面，有一条深黑色的古怪印记亮起，随即便扛着大刀朝神农当头劈杀。
　　黑色的刀芒夹杂着不可阻挡之势朝神农劈来！
　　黑船内的十三成员中，除了船老大之外攻击力最强的恐怕就是这位赤斩。
　　可惜不朽境与圣魂境差距还是太大，尤其是神农这般拥有本命武器的存在。
　　赤斩那仿佛能劈天斩地的一刀，碰到神农尺后只发出“咔”的一声闷响，黑色的刀芒消失殆尽，巨刀表面的古怪印记应声碎裂，整个巨刀也同时裂解。
　　“噗！”
　　神农格了这一尺后，正面便是一尺朝赤斩扇过去。
　　“啪！”
　　神农尺直接打在赤斩的头上，尽管赤斩有浑源之灵的保护，可神农这等人物随手一击都有上十万神钧力，赤斩的浑源之灵瞬间疲劳，头部也在同时化为了一团血沫。
　　赤斩便化为一尊无头的尸体，朝着下方坠落而去。
　　“赤斩！”
　　神荼的眼中一片殷红，伸手朝神农当头抓去。
　　神农看也不看，当头就是一尺。
　　“哒！”
　　神荼伸手轻轻一抓，竟将神农尺一把扣住！
　　神农也没想到这一身尸气的女子，竟能接住自己一尺，反手就要将神农尺拔出。
　　可神荼那只如白玉的手宛若钳子般将神农尺死死卡住。
　　神农眼中也显露出惊讶之色，“你的这只手，竟有如此力量？”
　　寻常人固然是闻不到神荼的尸臭的，或者说神荼本身并没有臭味，但她一直与死人打交道，在她身上的确有一种独有的死人气息。
　　区区一名圣魂境，能将肉身强化到对抗不朽境强者的地步，的确能够让神农惊讶。
　　就在神荼拖延的这片刻，又有三名黑船成员围了上来！
　　对于这稍纵即逝的机会，他们自然不放过。
　　他们之间的实力终究是差距太大，加上毒桓与赤斩的陨落，让剩下的船员乱了章法，没了配合。
　　神农另一只手只是朝着神荼的头部轻轻一点，就逼得神荼不得不后退。
　　趁着神荼后退的一瞬，神农已将神农尺拔出，同时绕着他身后一阵激荡。
　　“噗噗噗！”
　　三名黑船成员一名被腰斩，另外两名断臂。
　　虽说不至于陨落，但一时半会肯定没有战斗力。
　　“呼！”
　　一连拿下好几名黑船的船员后，神农当头朝着不见之舟飞驰而去。
　　不见之舟中的小兰脸色焦急，不管她挪移到哪，神农都能第一时间找上来，而船员们却又打不过神农……
　　就在小兰慌乱之际，铜人再度出现在不见之舟内。
　　“铜，铜人大哥，你想什么？”
　　小兰不知铜人为何去而复返。
　　铜人的目光盯着罗征那块红色水晶，脸上露出狠色，双手一把将其扛在肩膀上。
　　“博龙引”他咆哮一声，双手之中释放出一股淡淡的雾气，将他与红色水晶融为一体。
　　刚刚被神农劈开的那根博龙铜柱并非彼岸信物，而是船老大为他炮制的一件武器。
　　铜人的彼岸信物能够将武器与自身连为一体，博龙铜柱这些年来都同他四处征战，现在被神农一尺斩坏一时间难以寻觅更趁手的武器，他忽然想到那块红色水晶后，便将其扛了起来，与自身融为一体。
　　扛起红色水晶的铜人，下一刻已离开不见之舟朝神农正面冲刺而去！
　　神农追逐不见之舟这么久，为的就是罗征。
　　眼看着铜人直冲而来，脸上也露出古怪之色。
　　这块红色水晶倒是不错的材料，但扛着罗征做武器，岂不是送上门来？
　　神农也是不闪不避，迎面冲了上去。
　　手中的神农尺再度凌空一斩，直接劈斩在红色水晶上！
　　“哐！”
　　“咔！”
　　第一尺没能打碎红色水晶，第二尺红色水晶则已完全崩碎。
　　“博龙引！”
　　白色雾气自铜人双手中迸射而出。
　　他看着红色水晶直接崩碎，根本无法当做武器，心中一横，竟将红色水晶中的罗征肉身当做兵器与自己融为一体。


第3444章 好用的兵器
　　铜人在危急时刻也顾不了太多。
　　他所想罗征是重中之重，神农也是为此而来，总不敢将罗征直接击杀？
　　总该存一份投鼠忌器的心思！
　　结果和铜人预想的一模一样，神农再度一尺斩下来时，眉头明显皱了起来。
　　这次他与姬轩辕，还有闵琥三人同时收到元灵一族的命令，要求就是活捉无法脱离彼岸的罗征！
　　眼看铜人扛着罗征直冲上来，他原本斩出的神农尺轻轻一偏转，已朝着铜人头部招呼而去。
　　身经百战的铜人早料到神农会有这一招，他的头部微微一缩，扛着罗征调转方向，再度将自己掩在罗征身后！
　　遮掩自己的同时，他还扛着罗征朝神农轰过去！
　　神农无奈之下只能仓惶将神农尺撤掉，这等距离下他实在无法避开铜人的这一击，只能选择硬受！
　　“砰！”
　　罗征的头部狠狠撞在神农的胸口。
　　一股雄厚的力量传递过去，直接透过胸口，穿透神农的心脏，从他的后背贯穿出数百丈的距离后才消失。
　　这就是铜人的神通“博龙之力”，拥有极强的穿透力。
　　从罗征头部到前方数百丈的范围内，承受的力量都是一样的，这种力量不衰减的特性在许多时候能起到决定性效果。
　　神农的身体明显震了一下，胸口的剧痛让神农脸色一沉，竟是受了轻伤。
　　他眼中的杀机一闪，身形闪出无数残影便已来到铜人的身后。
　　“哗！”
　　又是一尺劈杀。
　　神农尺的表面那浓郁的绿光中，蕴藏着一根根黑丝。
　　神农擅解毒，更擅用毒。
　　这“柳绿奇毒”是神农自行领悟的绝学。
　　一旦被这柳绿奇毒缠上，即使是不朽境也回天乏力。
　　一般神农不会以这一招应对圣魂境，现在显然是真的动怒。
　　可铜人根本就是一副豁出去的样子！
　　尽管神农的速度比他快许多，可神农速度再快，铜人只需将罗征扬在身前便是。
　　神农那蕴藏柳绿奇毒的一尺刚刚斩来，铜人已扛着罗征反身一撞，铜人自己甚至不需要转身。
　　铜人这一击太过突然，反而让神农没能反应过来。
　　眼看着罗征撞向自己的神农尺，神农根本来不及收招！
　　“哐！”
　　神农的尺子已狠狠的斩在罗征的腿部，发出一声脆响，宛若兵刃相交的声音。
　　这一幕不仅将神农吓了一跳，也让铜人和其他黑船船员们惊住了。
　　铜人没想神农斩的敢斩罗征，这哪里是投鼠忌器的样子？
　　神农也怕罗征死在这一斩之下……
　　可片刻之后，众人凝目望去，抗在铜人肩膀上的罗征竟毫发无伤。
　　先抛开柳绿奇毒不说，刚刚神农斩那一尺力量也达十万神钧！
　　看罗征能抵挡这一击还发出一声脆响，难道是浑源之灵生效？
　　什么时候浑源之灵能够挡住十万神钧的力量？
　　铜人眼看已到了这一步，心中再没有顾忌，真的是将罗征当做一件无坚不摧的绝世神兵，再度朝神农冲撞而去，同时大喊一声，“诸位黑船兄弟们，助我！”
　　一名黑船成员伸手在天灵盖上一拍，一件彼岸信物滴溜溜的旋转而出，那彼岸信物竟是一根焦黑枯萎的树枝。
　　“枯萎之力！”
　　罗征对抗凤女时运用的隐者神通，便是用枯萎之木施展。
　　另外一名黑船成员双手放在胸口，一个小小的圆形透镜浮现在他双手之间，同时镜面对准了铜人。
　　“转菱之镜！”
　　“嗡！”
　　那根焦黑色树枝释放的力量，便通过转菱之镜照射向铜人，这枯萎之力能够将自身的力量瞬间提升六倍，现在这个六倍的提升直接施加在铜人身上。
　　铜人在诸多船员内本身就是力量型选手，他全力爆发的力量可达五万神钧！
　　这等力量在众多圣魂境中，绝对是翘楚一般的存在，再多一些能够触摸到不朽境的底限。
　　配合枯萎之力，爆发出来的力量就是三十万神钧！
　　而且只要有两名黑船成员的支持，他能够源源不断的爆发出三十万神钧之力！
　　“呼呼呼……”铜人手中的白雾完全将罗征包裹，他感觉到自己的力量成倍成倍的提升。
　　虽说黑船成员的确有过这方面的配合演练，但这是他第一次用在神农这等存在身上！
　　“给我死！”
　　“呼！”
　　神农自然察觉到铜人的声势浩大。
　　一方面神农想避开这一击，另一方面他还担忧罗征能不能承担铜人的力量……
　　可神农尚没能退走，又有一名黑船成员站了出来，正是掌控着不见之舟的小兰。
　　“不见之舟！”
　　“空域之困！”
　　不见之舟本身就是一件空间类彼岸信物，虽然没有什么攻击性，但逃跑和困人的能力一流。
　　那一艘透明的不见之舟瞬间拆解，化为了无数透明的空间碎片，这些空间碎片再度组合，就在虚空处形成一个空间牢笼将神农困住。
　　给神农一些时间，想要破解这空间牢笼不难。
　　五个呼吸，甚至三个呼吸时间都可以。
　　可小兰在困住神农时，将铜人也放了进来，面对铜人神农避无可避！
　　“烈山氏！
　　但愿你接得住！”
　　铜人的一双眼睛如青蛙般鼓起，浑身的血脉贲张，双手白雾缭绕在罗征身上，朝着神农当头轰来。
　　神农眼看无法避过，食指与中指在神农尺上猛然一划！
　　“嗡……”绿色的光芒顺着他双脚延伸，那绿光仿佛盛开的柳枝在他体内绽放。
　　就在光芒刚刚绽放时，罗征的头部已狠狠砸在神农身上。
　　“啵！”
　　神农硬受这一击，强韧的肉身竟是毫发无伤。
　　不过那无坚不摧的神农尺，竟是猛然扭曲起来，仿佛有一只无形的手将尺子掰弯。
　　“啵！”
　　铜人没有丝毫停顿，再度将罗征砸在神农身上。
　　神农尺扭曲的更厉害，整个尺身已完全扭曲！
　　“啵！”
　　第三下撞击，神农向后倒卷而去，撞碎了小兰的空间牢笼。
　　他的神农尺固然扭曲的不成样子，但终究承住铜人的三次攻击！
　　神农尺扭曲成那般，固然让神农心疼，本命武器受到损伤也需要长期温养才能复原。
　　可更让神农震撼不已的是，罗征承受了这般力量依旧完好无损？
　　铜人看神农撞碎空间牢笼脸上颇为惋惜，他觉得自己努一把力能够击杀神农，不过他很快看出神农的震惊并非来自于自己的实力，而是他手中的罗征……
　　这家伙肉身当做武器超乎想象的好用。
　　罗征承受了自己差不多三十万神钧的力量毫发无损？
　　铜人脸上的表情很快与神农一样，别无二致，满是凝重与震惊之色。


第3445章 外力介入
　　在母世界的极西北，生长着一种稀有的铜树。
　　这铜树的根茎砸入地底深处，经历漫长的时间，能够将地底深处一种很特殊的铜矿抽取后注入树心内。
　　这种铜被称之为水铜，质地很软，呈粘稠的流体状。
　　用小刀轻轻切割，水铜能够被轻易的分割。
　　但一旦有巨大的力量打在上面，这水铜瞬间变得极度坚固，是一种拥有神奇特性的流体。
　　根据这个特性，船老大帮铜人制造了博龙铜柱。
　　曾经铜人也试过转菱之镜和枯萎之力，将近乎三十万神钧之力施加在博龙铜柱上，博龙铜柱轻松的承受下来。
　　越是强大的力量，越能让博龙铜柱坚固。
　　如果此前铜人就拥有三十万神钧力量，神农是无法将博龙铜柱斩开的。
　　但那时铜人施展“博龙引”依靠的只是自身力量，博龙铜柱自然被神农随手一尺斩废掉。
　　可现在铜人的武器不是“博龙铜柱”，是一个人的肉身。
　　尽管这家伙基本已是不朽境强者，可三十万神钧力量施加在一名不朽境强者身上，能直接将其肉身压爆！
　　刚刚铜人脑门血往上涌是不管不顾，现在冷静下来才察觉到这根本不合常理。
　　在这不合常理的事情发生的同时，三十二重平弈天内，那块罗征锚定的三清石上，罗征的锚定之身发生了变化。
　　施加在罗征肉身的力量传递在锚定之身上……
　　而锚定之身则与不朽画卷相连，不朽画卷与永恒神庭相连。
　　一股无法察觉的波动以常人无法想象的速度传递在永恒神庭中的圣杯上。
　　“啵！”
　　罗征的身体震动了一下，连带着整个圣杯都震动起来。
　　粘稠的血液起了一丝波动后，地上光圈内的图谱开始发生变化。
　　这图谱中原本有两根光柱升起，那两根光柱代表蚩尤与混沌古神的血脉，这两根光柱都有着生命属性，所以是朝左下侧“生命”方向延伸。
　　可罗征承担了三十万神钧的力量后，右下侧代表“毁灭”属性的扇形区域内，又有一根光柱生长了数寸！
　　盘踞在广场四面的那四座青铜雕像，脸上再度浮现出复杂的脸色。
　　这小子融血再造也就罢了……
　　怎么不按常理出牌？
　　一般就算是合格者，成功得到起源血脉的承认，图谱也会在最短的时间定下来不会再有变化。
　　罗征躺在圣杯内许久了，一直都不动弹，怎么图谱内的光柱还能增加的？
　　这看上去宛若作弊一样……
　　只要一根光柱连在光圈边缘，就代表自己被起源血脉承认，也意味着自己获得了起源血脉。
　　而光柱总共有三百七十三根，自身的潜力越大，连接的光柱越多，融合的起源血脉的潜力也越大。
　　“起源血脉似乎出现了问题？”
　　“如果这根光柱也能触碰光圈，这小子就有三根了……”“曾经永恒神庭内最好的记录是十四根光柱，可人家也是一口气就延伸出十四根光柱，而不是这样子……”四座青铜雕像都紧紧盯着罗征，它们的眼中隐隐有了一丝兴奋。
　　出于最后的责任心，它们希望一切如常，所以罗征刚刚出现时它们的敌意很重。
　　可到了这一步后，这些青铜雕像的心态又发生了改变。
　　这永恒神庭是被永恒的放弃了……
　　在时间锁的锁闭之下，剩下近乎永恒的时间恐怕也会一直维系现状，那是漫长与无聊的岁月。
　　它们内心深处希望有什么奇怪的东西打破永恒，只是谁都不肯说出来，而现在这个奇怪的东西出现了。
　　神农一脸沉吟的盯着铜人肩上的罗征。
　　虽然他想不明白其中关节，但已完全明白元灵一族要大张旗鼓争取到罗征。
　　已经拼到了这一步，神农也不打算放弃。
　　他的右手轻轻一抖，扭曲的不成样子的神农尺已藏入他体内。
　　“呼……”恐怖的血脉之力自神农体内释放出来，一个牛头尖角的绿色身影浮现在他身后。
　　虚影发出一声怪异的叫声后转瞬消失，迅速凝结在神农的体内。
　　不朽境除了利用自己的血脉，能够凝结本命武器外，亦都有自己的血脉神通。
　　例如东皇的金剑，例如帝俊的灭世之阳！
　　神农的血脉被他自身取名“怪异之血”，身为根源级血脉之一，怪异之血极其强大，并不在姬轩辕，东皇，帝俊，以及其他不朽境强者之下。
　　但母世界中鲜有人见识过神农的血脉神通，因为他动用过的次数屈指可数。
　　这怪异之血能够将他改造成三种不同的异体，这种异体是不灭的，但在变成异体的过程中神农会变得神志模糊，而且每使用一次，他化为异体的时间就越长。
　　神农害怕自己哪一天变不回来，直接成为没有自我意识的异体怪物，所以每一次动用这血脉都小心翼翼。
　　对付黑船船员，他根本不愿意动用血脉神通。
　　可眼看罗征的肉身出现奇怪的特性，让神农意识到不能再拖延了！
　　他的身体开始拉长，头部长出两根羊角，双脚更是变成粗壮的蹄子……
　　“是羊怪异体……”神农的意识逐渐模糊。
　　羊怪异体是三种异体中最为凶残，也是神农最不讨厌看到的。
　　神农唯一能够左右这羊怪异体的地方，就是给予它一个指令——将罗征抢回来。
　　随后羊怪眼中的神志消失，一阵迷惘后发出怪异的嚎叫声。
　　不远处的铜人已观察良久，眼看这羊怪还有些迷糊，当机立断又扛着罗征朝羊怪砸来。
　　“轰！”
　　依旧是三十万神钧之力。
　　羊怪还在嚎叫，直接就被从空中轰了下去，将地面砸出一个巨坑。
　　可这近乎不死不灭的羊怪竟并无伤痕，它翻身而起，手脚并用在地上狂奔几步后，再度朝铜人扑来。
　　“轰！”
　　铜人扛着罗征再度朝羊怪轰入地面，他就不信神农所化的异体真的杀不死！
　　但铜人不知道的事，他每扛着罗征砸一次，永恒神庭内圣杯下方的光谱中毁灭象限中的第三根光柱，就会“噌”的向上窜一节。


第3446章 创造象限
　　没过多时，在毁灭象限方向的那根光柱，一节一节的上涨。
　　很快就触碰到了图谱边缘的光圈，第三根光柱是实打实的成了。
　　四座青铜雕像都将目光望向酒杯。
　　既然都有第三根光柱了，也应该苏醒了吧？
　　如此简单让这小子得到起源血脉，算是捡了大便宜可罗征依旧躺在圣杯中一动不动……
　　青铜雕像们自然不清楚，罗征在黑暗中同样也是一脸的困惑。
　　罗征很确信自己是清醒的，并非是在睡梦中。
　　可他现在完全感知不到自己，至少触觉与嗅觉是消失了，他甚至无法察觉自己有没有肉身存在，似乎在这片黑暗中飘荡的只是一个孤独的灵魂。
　　好在这“灵魂”是长了眼睛，还有耳朵的，罗征能够看到远处的光点，也能够听到一些奇怪的声音。
　　那些碎碎念时不时在罗征的耳边响起，每当声音出现时，光点就会如舞动的苍蝇一般飘飞起来。
　　好像有人在念诵什么咒语。
　　远处那些光点则听从这什么咒语的指挥。
　　自己的脑子里，为何会存在这种东西？
　　这种状态会持续多久？
　　没有人给他答案……
　　母世界中。
　　“轰！”
　　一个与大型湖泊差不多大小的坑忽然出现，这巨大的坑正是被铜人砸出来的。
　　大坑底部羊怪刚刚露出半个身体，又被铜人猛的砸向半空再摁向地面！
　　“轰！”
　　又一个大坑出现了，羊怪再度被砸入地面，而在他们身后已有二十多个湖泊大小的巨坑。
　　虽说铜人这一连串的攻击都没能对羊怪造成实质性伤害，但好歹将羊怪压制的没有还手之力！
　　可铜人每一次都爆发出三十万神钧之力，另外两名黑船成员有些承受不住了。
　　枯萎之力与转菱之镜身为三十三天的彼岸信物，但消耗神晶的速度非常快！
　　以这些彼岸信物消耗的速度，一颗颗的捏碎神晶来补充根本不现实，这等程度的彼岸信物补充一次都要消耗数百万颗神晶。
　　即使这些圣魂境强者的手脚再快，也不可能一颗颗的捏碎……
　　在战斗之前他们往往会单独备出一枚须弥戒指，将大量的神晶捏碎后，把神晶能量压入这枚须弥戒指，专门为彼岸信物补充神晶能量。
　　可铜人挥霍神钧之力的速度太快！
　　两名黑船成员连续补充三次神晶能量后，备用的须弥戒指已是空空如也！
　　“神荼！”
　　“小兰！”
　　那两名黑船成员各自将目光投向神荼和小兰，同时扬了扬手指。
　　神荼与小兰当即会意，瞬间挪移到两人跟前，将自己备用的须弥戒指交给他们。
　　在转交的过程中，就有了空档。
　　铜人正酣畅淋漓的将力量通过“罗征”倾泻在羊怪身上，本来源源不断的力量忽然有了断档……
　　铜人的这一击，竟只有数千神钧。
　　“砰！”
　　羊怪本来已经摆好了姿势，准备自己被再度砸出去。
　　忽然发现施加在自身的力量，竟如此温柔，弱的不像话……
　　它脸上露出诧异之色，瞪了铜人一眼。
　　而铜人大概也是用差不多的目光，与它两两相望。
　　羊怪意识到铜人失去力量后，一对羊角上开始闪烁绿光，低下头当即朝铜人拱来！
　　神农每一次化为异体羊怪，必定血流成河，以它凶残的个性不杀掉铜人不会罢休。
　　眼看那一对羊角直奔自己面门而来，铜人焦急之下，将罗征一掀，便当做盾牌一般挡在自己身前。
　　虽说神农在意识消失前给出指令，是将罗征抢回来。
　　可这羊怪似乎根本不在意神农的想法，不管不顾直接朝罗征胸口抵过去！
　　“咔！”
　　巨大的重装之力将罗征与铜人都撞上半空，因为“博龙引”的原因，铜人依旧是死死抓着罗征，而罗征再一次展现出神奇的特性，毫发无伤的当下羊怪的那一击！
　　“呜……”被铜人走了半天的羊怪找到了翻身的机会，没有丝毫留手。
　　一对强壮有力的后蹄猛的一跃，泛着绿色光的尖角又朝铜人一头扎来。
　　真论实力，就算是伏羲，姬轩辕那等存在碰到羊怪都十分棘手，何况铜人只是一名圣魂境。
　　铜人自知不敌，只能将希望寄托在罗征身上，硬是把罗征当盾死死地护在身前。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　“咔！”
　　羊怪化为一道白影，围绕着铜人不断发动攻击，铜人则如同斗牛一般，小心翼翼的用罗征“护”着自己，满头大汗的铜人亦在心中庆幸这羊怪的灵智不高。
　　而在羊怪一次次撞击之下，永恒神庭中圣杯下方靠近“创造”的象限之中，又有一根光柱延伸出来，和毁灭象限中的光柱一模一样，都是一截截的向上蹿升。
　　四座青铜雕像原本以为罗征会消停下来，面对再度出现的光柱，又傻眼了。
　　“刚刚是在毁灭象限中，现在又从创造象限内冒出头了？”
　　“这根光柱，也要圆满？”
　　“这样就是第四根了，而且四根光柱存在于三个不同的象限内……”这四座雕像都是一副无语的表情，看着那不断延伸的光柱。
　　神农继承的根源级血脉，原本就是从创造象限中诞生的。
　　他自身化为羊怪，本身就是一种创造。
　　力量从表象上来看，可以化为千万亿种组合，可一旦到了起源血脉图谱这里，就会精简为毁灭，创造，生命，时空四大象限，而三百七十三根其实只是侧重点不同，有些细微的变化。
　　这羊怪的攻击，便直接帮罗征圆满了一根光柱。
　　羊怪一连发动了十多次进攻后，那两名黑船成员终于补充完足够的神晶能量。
　　当转菱之镜再度照向铜人时，铜人的力量再度澎湃起来。
　　就在铜人再欲与羊怪厮杀在一起时，头顶上一个巨大的黑影忽的笼罩下来，“哐”的一声，将羊怪吞没其中。
　　这巨大的黑影正是赶下来的一艘黑船，也就是船老大的本体。
　　“轰轰轰轰……”黑船的内部发出一连串轰鸣声，但黑船并未被砸破，羊怪显然没那么容易脱身。
　　“老大！”
　　铜人只感觉自己有无尽的力量没处发泄。
　　“你杀不死它的，这是不死之身，既然得到罗征这小子就不要浪费时间，我们尽快离开这里，”船老大的身体如幽灵般再度出现在甲板上。


第3447章 无法离开
　　船老大的行事风格一直便是如此，以最小的代价完成任务。
　　黑船的其他成员从来都不会质疑船老大，即使有黑船成员死在了神农手中，也没有人提及要杀了神农帮成员报仇的话。
　　黑船向来是有仇必报，但需要更好地时机，他们相信船老大会安排。
　　“可鬼青那小子呢？”
　　神荼额前的齐刘海随风飘动。
　　能够带走罗征，基本算是圆满完成任务。
　　但神荼却没有忘记船老大此前的目的，有条件的情况下降临邪神，将鬼青吞掉，这样可一石二鸟。
　　既能让邪神的实力变强，也能获得母世界的一些权限。
　　“不是时候，下一次找机会，”船老大说道。
　　神荼没有多说什么，只点点头便与其他黑船成员们一道进入小兰的不见之舟，不见之舟光芒一闪便直抵达高空上。
　　船老大的三艘黑船分别困住了闵琥，神农和女娲。
　　每一艘黑船都算是船老大身体的一部分，但他是可以舍弃掉这三艘黑船的！
　　剩下的几艘黑船与不见之舟一起，朝着远处飞遁而走……
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　其中一艘黑船内，女娲在一间间房屋中飞驰。
　　前方船舱的门忽然封闭，一左一右朝她撞来。
　　只见她指尖红光闪耀，化为一道犀利的爪芒，朝着那扇门猛抓而去。
　　“嚓！”
　　这扇门瞬间碎烂。
　　在门的裂缝中，隐隐有血迹流出……
　　黑船竟是血肉之躯！
　　“你应该没有完全继承古肉之地的能力，”女娲说道。
　　她刚刚使用的依旧是血脉之力，也是将娲影融合在本体后，极大地增强自己的杀伤力。
　　依靠着娲影的力量，她还是将黑船内的门撕开了。
　　如果船老大真的拥有了古肉之地，那娲影对黑船应该无法造成损害，他几乎已算是无敌。
　　“女娲娘娘果然有智慧，判断的很准，”船老大的声音在船舱内飘荡着，“但人我已经拿到了，老朽要道别了。”
　　“咔咔咔……”黑船内的一个绞盘忽然发出巨大的声音，绞盘的带动之下，一块巨大的方木穿过了几个房间后，当即朝着女娲砸来，这块方木俨然是船老大的一记重拳。
　　女娲伸手轻轻一挡，那一直玉手已稳稳将方木接住，几根修长白嫩的手指轻轻一捏，偌大的一块方木顿时化为无数的木屑。
　　“你真以为你们走得掉吗？”
　　女娲平静的说道。
　　“为什么走不掉？”
　　船老大问道。
　　伏羲与姬轩辕激战正酣无暇他顾，其他人根本不足为惧，船老大也觉得异常的轻松，没有谁能拦他。
　　女娲没有回答，而是将双臂猛的一挥，无数的娲影形成的能量束朝不同的房间内延伸过去，这些能量束如同密密麻麻的绳索，将黑船内的立柱，墙壁捆在了一起。
　　随后女娲的身体原地旋转，这些能量束拉扯之下，黑船内部传出“嘎嘎吱吱”的声音，内部的结构开始遭到破坏。
　　“轰！”
　　当女娲的力量到达一定限度时，黑船内部分崩离析，整个黑船稀里哗啦变作碎片。
　　所有的碎片洋洋洒洒的跌落，同时伴随着一些黏糊糊的血液。
　　女娲伸手一抓，一道能量束朝坠落的黑船碎片中卷去，将其中一块木板卷在手中。
　　那块木板的颜色与其他的木板略有不同，表面呈金色，握在手中更有淡淡温热的感觉。
　　“为什么走不掉，你应该马上就知道了，”女娲对这那块金色木板说道。
　　随后玉手轻轻用力，木板已被捏的粉碎，有血浆从中迸射而出……
　　金色木板破碎后，坠下去的黑船碎片表面都燃起了熊熊火焰，那些碎片被这些烈火付之一炬。
　　如果女娲不将这块金色木板捏碎，那艘破碎的黑船分分钟就能恢复原本形状，黑船能够维系本身的形态还能如此强大，靠的就是金色木板，而金色木板就是船老大身体的一部分。
　　另外一边，剩下的几艘黑船与不见之舟正在空间通道内飞快的穿梭。
　　以他们的速度，短短时间内就能穿过好几个大州。
　　母世界的面积还是挺大的，只要躲过了第一轮追踪，他们应该就安全了，想要将黑船专门揪出来，不是一件容易的事。
　　“我们已穿过三个大州，也是……
　　安全了吧，”小兰说道。
　　小兰没什么自信，这次船老大忽然让她带着大家一起走，她有些紧张。
　　“只要离了离琥州，自是天高任鸟飞，哪有那么容易找到，小兰这次你很出色，”神荼在旁边微笑道。
　　“恩……”小兰依旧专心的操控着不见之舟，她双眼凝望着前方，马上就要穿过月兰州了，她要准备适当的梵文穿行界壁。
　　就在穿过月兰州界壁后，小兰的脸色忽然僵了一下，傻傻的看着眼前的一幕，“神荼姐姐，船长，这，这……”所有黑船的成员都齐齐望过去，脸色同时大变。
　　呈现在他们眼前的，竟是离琥州！
　　绕了一个圈子，竟然回来了？
　　“这不可能！”
　　“我们一直向西而行，不可能兜圈子回到离琥州！”
　　“……”黑船成员们完全无法理解这一幕。
　　站在一侧，裹在黑色斗笠中的船老大沉思了一下，才说道：“有人对空间作了手脚，即使是不见之舟开路，依旧破不开，我们是被困在其中了。”
　　船老大前脚被女娲娘娘警告，后脚就碰到这种事情，心中自然也有定夺与猜测。
　　“对空间做手脚？
　　横跨几个大州的空间？
　　谁有这样的本事？”
　　铜人问道。
　　铜人依旧将罗征抗在肩上，看样子是难以放下这件趁手的兵器。
　　“一般的不朽境可能难以做到，”船老大神色肃穆道，“可若是掌握了真理神通的空呢？”
　　空原本就是站在有熊一族背后的混沌古神，如果有熊，神农一族想要确保万无一失，请混沌古神出手也是有可能的。
　　在终焉之道与守序之道的背后，都有混沌古神站队，因为这两条路都有混沌古神的容身之地。
　　而黑船的劣势就在这里……
　　他们的终极目的是让混沌归寂，即便是掌握真理的混沌古神同样也要消散，所以黑船背后没有混沌古神作为盟友。


第3448章 差距
　　一直以来黑船都是东躲XZ，没有建立自己的超级势力，原因也与混沌古神有关。
　　混沌古神们不喜欢黑船，黑船自然无法在母世界扎下根基。
　　这六个存在于混沌中的天生巨头，默默地影响着母世界的局势。
　　“‘空’对空间的掌控，会有多强大……”小兰眼中露出吃惊之色。
　　曾经船老大告诉小兰，单论在空间上的天赋，小兰恐怕是母世界内第一人。
　　可她的天赋再高，终究无法与掌握空间真理的古神相比。
　　“有多强大恐怕很快就能见识到了，”船老大的声音中多了一丝凝重。
　　超级势力层面的战斗，黑船丝毫不惧。
　　但涉及到混沌古神层面，黑船的实力就难以应付。
　　好在混沌古神在过去鲜有出手的时候，而黑船也幸运的避开了。
　　可这一次是避无可避。
　　“要降临吗？”
　　神荼问道。
　　“当然，”船老大的眼睛微微一眯，显然早已做好了准备。
　　“轰！”
　　一艘黑船的底部破开了一个巨洞，随后闵琥就从这巨洞中钻了出来。
　　他脸上满是愤怒之色，他本想与船老大一同对抗女娲，没想到反过来被船老大阴了一把！
　　好不容易从这艘黑船中挣脱而出，自然存了找黑船麻烦的心思。
　　闵琥将神识扩散出去，很快发现了另外一艘黑船。
　　他面前有空间波动扩散，踏出一步便已来到那艘黑船旁边，“船老大，如此不地道就怪不得我了！”
　　“呼……”闵琥体内传递出一股恐怖的波动，源源不断的神钧之力围绕着他形成一个圆环，一记重拳已朝着那艘黑船砸过去。
　　而闵琥对着黑船砸出这一拳的同时，黑船内也传递出巨响。
　　“轰！”
　　黑船内的巨响来自于神农变化的那只羊怪，这羊怪在船舱内横冲直撞。
　　因为缺乏女娲有章法的应对，即便羊怪的力量比女娲还强，可始终无法将黑船轰开。
　　现在闵琥与羊怪里应外合之下，竟将黑船直接砸碎了！
　　“哗啦！”
　　眼看黑船化为无数碎片，闵琥脸上显露出狠戾之色，又是一拳向前砸过去。
　　闵琥不知黑船成员和船老大已经离开，只当这黑船中的人就是船老大，完全没想到会是神农所化的羊怪。
　　原本就十分暴躁的羊怪终于脱离黑船，看到有人朝自己攻来，自然第一时间迎了上去。
　　神农的意志本来就很难影响到羊怪，它当然不会将闵琥看做是自己的盟友。
　　“轰！”
　　原本擅长肉搏的闵琥面对不死不灭的羊怪，也落了下风。
　　对上了一拳后，闵琥体表的青色铠甲都迸射出无数裂纹！
　　“你是……”闵琥愣了一下，才意识到这是神农血脉所化的怪异之体。
　　也是这一愣的功夫，羊怪已一个翻身，坚固的蹄子已从正面踏中闵琥胸口。
　　“咔！”
　　闵琥胸口的铠甲瞬间破碎，整个人如流星般砸向地面。
　　“烈山兄……”闵琥刚想求饶，就看羊怪的一对尖角径自朝自己刺来。
　　闵琥顿时吓了一个半死，要真的死在自己人手上未免太惨了。
　　他来不及说话，刚刚落地便纵身一跃，化为一道遁光飞驰而走。
　　闵琥飞遁的速度极快，可羊怪的速度更快，便是稀里糊涂的一路追杀。
　　姬轩辕沿着界壁一路飞奔。
　　在他身后的界壁上，一连串的八卦印正在不断生成。
　　“轰轰轰轰……”仿佛有一个无形的巨兽正在啃噬着界壁，在上面形成一个个巨大的圆洞。
　　姬轩辕速度稍慢一些，八卦印就印在了他身上。
　　拳随印动……
　　在八卦印落在姬轩辕身上的一瞬，一道拳芒已在姬轩辕身上炸开。
　　巅峰状态之下的伏羲，强的可怕，举手投足的一击都能给不朽境巨大的威胁。
　　竟将姬轩辕一步步逼向绝路……
　　“嘭！”
　　这一道拳芒与八卦印同时在姬轩辕身上炸开，并未产生什么大的声响。
　　可力量已渗入伏羲体内，在他的身体内回肆虐。
　　姬轩辕的身体狠狠地撞在界壁上，同时吐出了一口鲜血，脸上显露出衰败之色。
　　他有想过自己可能会败给伏羲，但没想过会败的这么惨！
　　“你的实力为何进步的如此之快……”姬轩辕用复杂的目光看着伏羲。
　　伏羲屹立在空中，打量了一眼自己的手掌，脸上露出一丝不羁的笑容，“不是我快，是你们太慢，你自以为是的投靠元灵一族，却不知不觉走入了懈怠，三清天，你又了解多少？”
　　曾经伏羲的实力与姬轩辕，神农的差距并不大，都在伯仲之间，伏羲也没把握一定能击败姬轩辕。
　　但成为不朽境后，姬轩辕，神农等人一直在元灵一族的保护之下。
　　元灵一族给予的那些资源的确能让他们在一段时间内突飞猛进，可他们在三十三天的活动范围也受到了限制。
　　凡是元灵一族觉得他们不可闯入的地方，他们都无法探索。
　　这既保护了他们，也限制了他们……
　　而伏羲与女娲则不同，他们在三十三天内的每一步都冒着巨大的风险。
　　即便掌控了三十三天“出口”的元灵文明，也没能将三十三天探索干净，还存在大量的未知区域。
　　伏羲记不住自己多少次险死还生，但随之而来的就是巨大的收益！
　　也让他在不知不觉中，超越了其他不朽境强者。
　　姬轩辕用复杂的目光看着伏羲……
　　毫无疑问，他对伏羲是心存嫉妒的，如果提前知晓如今种种，他也许不会做出当初的选择。
　　可自己选择的路，注定无法回头。
　　他心中一愣，脸上露出诡异的笑，“那你觉得，你真的赢了？”
　　伏羲将拳头轻轻一捏，“至少……
　　先把你解决了。”
　　一道八卦印出现在姬轩辕的身上，随后伏羲便轰出那一拳。
　　“轰！”
　　这开山裂地的一拳在姬轩辕体表炸开。
　　可姬轩辕完全一副没事的人一样依旧背靠在界壁上，有一层无形的空间帮姬轩辕承担了伤害。
　　伏羲的瞳孔猛的一缩，已抬头望向天际。
　　能够将空间神通运用到这等地步的，整个混沌也只有一个，就是那位“空”。
　　意识到“空”也在场后，伏羲眼中的黑色螺旋仿佛燃烧起来一般，疯狂的旋转起来。
　　不朽境强者与混沌古神之间还是有着极大的差距。
　　他在混沌底部的时候，就一直在思索一个问题，自己有没有本事打死混沌古神？


第3449章 巨大的身影
　　曾经伏羲也曾挑战过“寂”，但被“寂”狠狠地教训了一顿。
　　即便“寂”当时的情况相当不妙，可对付伏羲还是绰绰有余。
　　但伏羲从来不会认命，彼岸在某种意义上比混沌的层次更高，在其中一定能获得压制真理的手段，而伏羲也为此做过不少准备。
　　所以当伏羲感受到空间真理的力量时，他内心的战意变得异常浓郁。
　　“只是折叠空间，就想卸掉我全部的力量？”
　　伏羲的胳膊膨胀起来，力量再度爆发。
　　“轰轰轰轰……”一道道八卦印与拳芒在姬轩辕面前炸开，可姬轩辕与那些力量仿佛存在两个不相干的世界。
　　姬轩辕靠在界壁上，露出一丝倨傲的笑意。
　　他好整以暇的站立起来，伸手轻轻虚握，轩辕剑便已出现在他手上。
　　如果仔细观察，随着他的移动，周围的空间都有一丝扭曲，他已经被隔绝在另外一个空间中。
　　“唰……”姬轩辕将轩辕剑轻轻一荡，就这样正面踱步而来。
　　“嗡！”
　　随着轩辕剑一声鸣动，一条带着剧烈杀意的圣道朝伏羲当头劈来。
　　面对这一剑，伏羲径自轰出一拳。
　　“呼……”无论是八卦印还是拳芒都越过了这条圣道，如同两个不同的空间，无法相交。
　　“轰！”
　　可这圣道之剑却毫无悬念的斩在伏羲身上。
　　此前姬轩辕的一切都被伏羲处处克制，但不代表姬轩辕真的弱。
　　伏羲发出一声闷响，已被砸入地面。
　　姬轩辕提剑而起，神态再度恢复了祥和，提着轩辕剑亦随之降下。
　　神识一扫，又是一剑斩出！
　　“哗！”
　　地面瞬间切割出一个巨大的口子，但伏羲已抢先一步挪移而走。
　　“在空的注视之下，你又怎么逃得掉？”
　　姬轩辕的声音朝着四面八方扩散而去，随后似乎聆听到了什么声音，猛的朝前方斩出一剑。
　　那一条圣道向前推进的同时，前方空间打开一条通道，伏羲竟从中一步钻出。
　　“轰！”
　　伏羲再度被圣道砸中。
　　混沌古神对于空间的理解，终究比伏羲强大太多，伏羲在大挪移下空间通道改变，竟被送了回来受此一剑！
　　饶是伏羲皮糙肉厚，连着被姬轩辕斩中两剑也吃不消。
　　他喷出一个鲜血后不再使用大挪移，而是朝远处飞遁。
　　姬轩辕也不着急去追，而是看玩物一般看着伏羲四处乱遁，在伏羲前面仿佛有一个看不见的透明罩子，他始终跳不出那个罩子，终是要回到原点。
　　“你再强大，终究也只是一位不朽境，想要对抗真理只能是做梦。”
　　姬轩辕再度凌空踱步，提剑徐行，轩辕剑上积累的圣道之力越发浓郁。
　　如果一切顺利，姬轩辕也不希望空出手。
　　混沌古神是整个混沌的根基，它们一旦参与世俗的争斗，情况就会变得复杂起来。
　　按照姬轩辕的计划，一方面夺走罗征，另一方面让鬼青变得更加强大，他们有熊，神农一族的形势终会强的不可逆转。
　　可凡事皆有变数，“空”直接参战极有可能将一切都加速。
　　但不管如何，“空”为自己镀上了一层空间膜衣后，他都已立于不败之地！
　　“咻！”
　　姬轩辕又是一剑斩出，伏羲也不敢用空间挪移，只能靠着速度躲闪。
　　一剑可以避开，两剑，三剑，总有被劈中的时候。
　　不一会儿功夫，伏羲的身上已多了几道恐怖的豁口，半边脸也被切烂，看上去狼狈不堪。
　　“到此为止！”
　　姬轩辕眼中闪现出一丝冷意，又有三条圣道汇聚在轩辕剑上。
　　伏羲现在只是一个打不还手的靶子，若连这样的伏羲都无法搞定，他姬轩辕可能就毫无价值可言。
　　“嗡……”伴随着长剑鸣动之声，三条圣道加持之下，无数剑影已朝伏羲倾泻而去。
　　可当姬轩辕以为伏羲没有反抗之力时，伏羲的气息忽然有了变化。
　　他的一双眼睛中浮现出浓郁的绿色光芒，仿佛有极强大的生命之力注入他体内，体表那惨不忍睹的伤口在刹那之间痊愈。
　　绿色的光芒仅持续了刹那，随后所有的绿色都化为了红色，伏羲的气息也变得极度危险起来。
　　“嗖！”
　　下一刻，伏羲已朝姬轩辕扑过去。
　　即便自己拥有空间膜衣的保护，姬轩辕心中也猛跳一下。
　　他没有愚蠢的挥剑反击，而是靠着本能反应后退。
　　“咔！”
　　伏羲这一扑一撕之下，姬轩辕体表的空间膜衣直接爆开，左臂直接被伏羲一手扯断。
　　也是姬轩辕明智的选择后退，若他刚刚依旧信任空间膜衣进行反击，恐怕已经被伏羲所杀！
　　远远退去的姬轩辕脸色再度变得难看起来，也如此前伏羲那样望着天空，他真担忧的事情发生了，另外一尊混沌古神亦参与进来了。
　　以离琥州为圆心，周围数百个大州，从中神州到黎山，都看到了一个巨大的蝎子身影浮现。
　　无数生灵抬头望向巨大的蝎子，内心深处都涌现出两种截然不同的感觉，一种是对其深深地依恋，仿佛看着自己的来处，是自己的本源一般，另外一种则是深深地恐惧，似乎那是毁灭一切的存在。
　　“寂”原本就是掌控生命真理的混沌古神，母世界尚在襁褓中孕育生命时，“寂”就能干预生命的进程乃至于缔造生灵，所以说它是当前混沌的万物起源也不为过。
　　可它不仅仅能创造，也是一切有生之灵的主宰，能够缔造，亦能毁灭。
　　而当“寂”的身形浮现出来后，另外一面同样浮现出一个巨大的身影，那是一个巨大的独眼怪物，除了那只巨型独眼之外，还有一个佝偻着的怪异身体，正是帮姬轩辕镀上一层空间膜衣的“空”。
　　“你还没有想明白吗？”
　　空的声音在上百个大州范围内回荡着。
　　混沌古神也有立场。
　　单纯从混沌古神的立场而言，守序之道显然是符合混沌古神利益的，这也是“空”愿意帮助姬轩辕的原因。
　　“空”不愿意与“寂”厮杀，它与“寂”来自于上一个混沌纪元，虽然分属不同种族，可在上个纪元中两个种族关系一直都不错。
　　到了这一步，它依旧试图说服“寂”。


第3450章 放逐
　　“寂”在高空上沉默了一会儿，那双巨大的眼睛闪过一丝绿光。
　　“嗡！”
　　不见之舟中，罗征肉身内一道小小的光点飘然离体，那正是“寂”的分魂九五二七。
　　当初“寂”是一直看好罗征的，所以它想知道自己的选择是否正确。
　　眼看着绿色光点就要飘出不见之舟，黑船一干人等却不敢阻拦。
　　九五二七虽然只是一缕孱弱的分魂，可从这分魂内释放出的气息却与“寂”一模一样。
　　“嗖！”
　　绿色的光点在空中划出一条细线，径自冲上云霄，打入了“寂”的头部。
　　“寂”的脑海中，本主已经苏醒过来，被众多脑主拥簇在正中间，仿佛人类的帝王一般。
　　它就像是脑海世界中的国王一般，等候着九五二七。
　　九五二七站在本主跟前，竟做出一个非常“拟人化”的举动，它莫名其妙的朝“本主”参拜了一下。
　　“你就是我，为何要用这等礼节？”
　　本主想了想后才说道，“是离开的久了，你已经开始迷恋自我意识了？”
　　在某种程度上而言，分魂也是一个独立的个体。
　　九五二七与罗征接触的久了，慢慢已有了自己的个性。
　　它甚至对回到本主身边有些抗拒，它想当一个特别的九五二七，而不是本主的一个分魂。
　　“是的，本主，”九五二七诚恳的回答道，“我……
　　想脱离您。”
　　九五二七的“意识”刚刚传递出去，本主周围的那些“脑主”们顿时炸锅了。
　　区区一缕小小的分魂，拥有自我意识，竟还敢提出脱离本主的意识？
　　在脑海世界中，这绝对是大逆不道的行为，或者说诸多脑主，分魂们根本不可能产生这种意识！
　　“你立下了很大的功劳，也成功将罗征辅佐到不朽境，你且将自身展开，待我了解这段时间发生的事情后，可准许你离开，”本主说道。
　　九五二七二话不说，已将自身展开。
　　无数个片段在一瞬间被“本主”解读，从罗征前往母世界，再到罗征自彼岸内遭遇的一幕幕，尽数被“本主”知悉。
　　一开始看到九五二七对罗征的帮助，本主还是十分欣慰。
　　罗征的表现固然非常惊艳，但九五二七对于罗征而言还是至关重要的。
　　可随着罗征在彼岸中前行，九五二七的作用越来越弱，到最后甚至微乎其微，随后出现的青玉之灵代表着一个文明，乃至于元始天尊更是三十三天中的超级强者……
　　这小子一路上碰到的奇奇怪怪，远超出本主的想象。
　　当罗征直接取代元灵一族控制玉胜天时，本主更是震惊了，这家伙进了彼岸真的是要翻天！
　　不过等本主开始了解罗征入不朽画卷的记忆后，才是更为震撼。
　　九五二七虽然一直保持着沉默，亦并未打扰罗征，试图窥探周围的世界，但罗征与元始天尊的交流它大致还是能够理解。
　　例如画卷中心，四灵门以及元始天尊的猜测，皆通过九五二七转移给本主。
　　分魂与本主之间的交流其实非常快，整个过程不用半个呼吸时间，寂那巨大的眼睛轻轻闭上，又缓缓打开，眼中已多了一丝复杂的情绪。
　　罗征的表现完全超出它的预计，甚至超出它的想象……
　　如果说此前“寂”还有些犹豫，尚且有些摇摆，但这一刻它已再无顾虑。
　　“我当然想明白了，”寂的声音在空中响起，声音轻松传递在上百个州所有生灵耳中，但却十分平和，“放下罗征，其他不相干人等退走，今日之事就当没发生过。”
　　听到“寂”的选择，伏羲和女娲顿时松了一口气，而姬轩辕等人脸色也蒙上一层阴冷之色。
　　高空上另外一边的“空”说道：“你还是没有想明白，我们是这个世界的……”空还试图说服寂，但寂直接开口打断了它的话，“不用多说了，我看到的比你了解的更多，我不再相信它们的花言巧语。”
　　“嗡！”
　　空那个巨大的独眼上，闪过一片湛蓝色的光芒。
　　它的气息迅速强大起来……
　　“你，一定要与我一战？”
　　空又问道。
　　“我只有一个条件，放下罗征，”寂果断的回答道。
　　从九五二七的记忆中，寂已经充分了解罗征的重要性，重要到即便付出自己的生命，也必须要他留下。
　　“嗡嗡嗡嗡……”空的独眼疯狂的震动起来。
　　浓缩的空间之力在它的眼球中疯狂的震荡。
　　它拥有混沌内最高的空间权限，现在与寂谈不拢，便打算将寂放逐。
　　“呼……”寂深知空的能力强大，自然不允许它将自己轻易放逐。
　　先不说那稷删空间，若随便放逐在混沌中的某个角落，寂也需要时间重回母世界。
　　“哐哐哐哐……”寂那巨大的身体冲刺之下，前方出现一块块透明的空间墙。
　　每一块空间墙的强度都堪比界壁，但在寂的面前如同琉璃一般脆弱，几乎一撞就碎……
　　虽然空间墙一扇扇被撞碎，但终究延缓了“寂”的速度。
　　当“寂”冲刺到空的身前时，空那只巨大的独眼中的空间之力已继续完毕，一道粗大的蓝光直接照射在寂的体表。
　　蓝光消失，寂也随之消失了。
　　“呵呵呵……”高空上传来空的淡笑声。
　　随后“空”的身形开始缩小，从一个体型庞大到无法仰望的身体，凝缩到正常人大小后，同时整个形体发生改变，最终变成人类的模样，那赫然便是“山”的模样，或者说这才是完整体的“山”。
　　下一步“空”已出现在姬轩辕的身侧，伸手凌空一拉。
　　整个离琥州内所有的空间开始错位……
　　但那些关键的人物，皆被他拉到了跟前。
　　化为羊怪的神农，闵琥，黑船众人以及女娲……
　　他们没有感受到空间的波动，也没有任何准备，周围的景色一变，已被拉了过来。
　　“空”的目光透过不见之舟后，落在了罗征身上，那样子仿佛是看到了一件重要的宝物一般，凌空伸手一拉，就要将罗征从不见之舟中挪移过来。
　　可它这一拉之下，罗征竟纹丝不动。
　　它那无往不利的空间真理，在这一刻竟失效了！


第3451章 降临的黑衣人
　　船老大，神荼等人也是一脸诧异的看着铜人。
　　扛着罗征的铜人耸了耸肩，表示自己并不知情……
　　堂堂混沌古神无法从一名圣魂境手中将人夺回来，即便是“空”的表情也显得非常不自然。
　　“空”再度朝铜人猛的一伸手，毫无规则的空间之力将罗征笼罩，可这空间之力作用在罗征身上时，竟如牛入大海一般，消失的无影无踪。
　　罗征仿佛一个有形状的黑洞，除了寻常的神钧之力外，其他力量皆能吸收。
　　一连失败两次，空终于放弃了，身形一闪已来到不见之舟内，他的目光与船老大对视了一眼，随后伸手一把朝罗征抓过去。
　　铜人也向船老大投向征询的目光，这等情况下船老大若不动手，铜人自然也不会动手。
　　随着空伸手一夺，铜人的博龙引化出的白雾直接崩溃消散，罗征已被空一把抓走。
　　离开之前，空回头看了小兰一眼，“这艘空间飞舟很精致，就当做你们的葬身之地吧……”说完身形消失，空已带着罗征出现在姬轩辕旁边。
　　在空离开后，小兰忽然感应到什么，惊慌失措道：“船，船长，我无法掌控不见之舟了……”不见之舟是小兰的彼岸信物，可现在已完全不受小兰的控制。
　　“你的彼岸信物，无法控制？”
　　神荼的眉毛一扬。
　　“嗯……”小兰惶恐的看着透明的不见之舟，“不见之舟正在缩小！”
　　数百丈大小的不见之舟正在不断地缩小，两三个呼吸时间已缩小了一半，黑船众人身在船舱内，必将被不见之舟所挤压。
　　黑船成员们不约而同的施展大挪移，想要从不见之舟中挪移出去。
　　可空间挪移刚刚施展出来，他们脸色大变，空间没有丝毫波动，必定是“空”做了手脚。
　　执掌空间真理的混沌古神想要困住他们，不要太简单！
　　“船长！”
　　“怎么办……”“我们无法离开这里！”
　　就在众人惊惶之下，不见之舟已缩小到一丈大小，左右两侧更是只有一肩多宽，对于耳鼠灵悟以及神荼尚且还好，对于身材高大的铜人而言，已显得非常局促。
　　铜人朝左右伸出双手支撑，试图阻止不见之舟继续缩小。
　　但他几乎爆发出全部的力量，却没有丝毫阻止不见之舟。
　　这股缩小空间的力量根本不是铜人能对抗的，他体内的骨骼发出咯咯吱吱的响声，一张脸更是憋的通红。
　　“啪啪啪……”铜人胸口传来一阵爆裂声，双手臂骨竟直接断裂！
　　这时神荼，小兰等诸多黑船成员们也加入了，联手想要阻止空间缩小，可即便所有黑船成员都出手，不见之舟还是按照原本的速度不断紧缩。
　　不一会儿，众人便连转身都做不到，继续缩小的话，他们所有人都会被挤爆！
　　神荼转身望向船老大，如果再不降临就来不及了。
　　就在神荼张望的同时，船老大身后忽然出现一道金色光圈，而在金色光圈下则站着一名身披黑色长袍的男子，这男子有着一双深邃的眼睛，瞳孔深处似乎写满了故事，淡淡的胡渣更透露出一股不羁的气息。
　　“要帮忙了？”
　　“咔！”
　　他伸出脚抵在不见之舟那无形墙壁上，看似轻易的一抵，不见之舟猛的一震，便已停止了收缩。
　　随着这男人猛的一用力，不见之舟那不可破碎的空间壁障，“轰”的一声化为了千万碎片。
　　他将长袍轻轻一扬，宛若一只黑色的苍鹰直飞而起，与此同时天际传来一阵“轰隆”之声，一股恐怖的能量悄然掠过，随即消失的无影无踪，那正是无法降临的真理之罚。
　　“空”并不认为黑船的人能逃过一劫，至少他们无法从不见之舟中离开。
　　处理掉黑船后，就剩下黎山的两人。
　　既然出手了，他就要收拾干净。
　　可他刚挪移过来，就感受到身后发生巨大的动静。
　　“空”转过头来，看到那个黑衣人后，冷峻的双眼中露出一丝凝重之色。
　　在混沌世界内，即便是最强的不朽境也难以与掌控真理的混沌古神对抗，所以伏羲也好，黑船也罢，都没有被“空”放在眼中，至少空觉得这些不朽境绝非自己对手。
　　可眼前这黑衣男人则让“空”产生了一股来自于本能的警惕，这种警惕只是面对其他混沌古神时才会产生，没想到面对一名人类时竟也会出现，这让“空”有些困惑。
　　被“空”直接拉过来的伏羲，女娲则悄然对视了一眼。
　　他们当然清楚黑衣人是从混沌世界中降临，必定是无空一族中的一员，只是无空一族的行事历来神秘，他们也无法确定黑衣人的身份。
　　其实在前不久，黑衣男子已在三十二重天露过面，若甘高寒等人在场，必定是能认出来的。
　　不过若是无空一族能够与“空”斗的你死我活，也是伏羲他们乐于看见的。
　　“你是谁？”
　　空问道。
　　黑衣男人嗅了嗅空气，露出所有降临者皆有的陶醉之色，“期待这一刻很久了，即使是间隔了上千个混沌纪元，这世界的味道还是没有什么变化。”
　　黑衣男人的答非所问，“空”的脸色愈发阴冷，压低了声音问道，“告诉我，你是谁？”
　　说着“空”朝黑衣男人猛然劈出一记，一道月牙形的空间裂缝朝黑衣男人直飞过去，混沌古神随手劈出的空间裂缝，也是极其致命的。
　　面对这空间裂缝，黑衣男淡淡一笑，已伸出了手掌挡在裂缝的路径上。
　　“滋……”当黑衣男人的手掌与空间裂缝交汇时，发出一阵令人牙酸的摩擦声，空间裂缝迅速消弭于无形。
　　随即他露出包含热情的笑容，“我是谁不重要，重要的是那个人，你要交给我。”
　　黑衣男人说着指了指“空”肩膀上的罗征。
　　“你在做梦，”空回答道。
　　若不是罗征能吸收一切能量，无法挪移走，空已如将对付“寂”那样，将罗征藏在混沌的某个角落里。
　　这黑衣男人实力再强又如何？
　　想在广袤的混沌找一个人类无异于大海捞针。


第3452章 盲区
　　黑衣男人那双淡褐色的瞳孔中，没有丝毫的情绪逸散出来。
　　旁人望去，他仿佛一张紧绷着的弓，随时都能释放出澎湃的力量。
　　可他的情绪却如无波湖面一般，安静的宛若闲庭散步，有一种极为可怕的情绪困在他城府中。
　　没有人能看穿他，包括“空”。
　　“请求无用，就只能以拳头解决了，”黑衣男人用平淡的口吻说道。
　　仿佛对一头混沌古神宣战，是一件再简单不过的事。
　　“空”固然将此人当做一个劲敌，可他决计没有退让的想法，他将手中的罗征往虚空一扔，同时伸手一指，一个空间牢笼已将罗征包在其中。
　　在这空间牢笼之内，罗征即便苏醒也无法逃脱，而以外力也休想打破，至少在场的不朽境很难将其打破。
　　可罗征刚刚接触到空间牢笼的底部，让人大跌眼镜的一幕又出现了，这空间牢笼底部的一块直接被罗征吸收，罗征的身体就从漏底的空间牢笼中迅速坠了下去。
　　在场所有人脸上都流露出无语之色，神荼更是偷偷笑了起来。
　　这罗征的肉身实在是太怪异了，一直让“空”判断失误。
　　就目前来看，纯粹的能量都会被罗征所吸收，除了铜人的“博龙引”，也许是巧合，也许是因为“博龙引”能量不够高级。
　　其实神荼的猜测已经非常接近真相。
　　罗征并非什么能量都吸收，而是按照广场上那张图谱内来的，博龙引的力量是有些不够级别。
　　而“空”的力量显然是非常够的，所以每一次“空”释放出空间之力，罗征的身体会第一时间将其“吃”掉。
　　吃了这么几次后，图谱中时空象限那一块又有一根光柱飞速蹿升着……
　　眼看着罗征下坠，黑衣男人也没有抢人的意思。
　　“空”则是一脸尴尬的瞬间挪移，一把抓住罗征后，便飞抵到姬轩辕身前将罗征扔了过去，“护好了。”
　　随后空再度回到与黑衣男人的同一高度。
　　姬轩辕抓住罗征后，眼睛望向不远处被“空”困住的伏羲和女娲，眉头又是微微一皱。
　　黎山之强大不仅是因为背后有混沌古神的支持，伏羲与女娲两人也是强劲的对手。
　　眼前的局面对女娲和伏羲已是非常不利，无论是空还是黑衣男人胜出，对黎山都是无法接受的，除非空与黑衣男人两败俱伤。
　　可伏羲和女娲依旧表现的十分平静，他们还有什么后手？
　　就在姬轩辕还在思索之下，天空上忽然绽放刺眼的蓝色光芒，那蓝光比太阳还耀眼，仿佛一团巨大的蓝色耀斑，刺的众人几乎睁不开眼。
　　当蓝色耀斑消失后，“空”的手中已多了一把蓝汪汪的半透明长刀，这刀显然是以空间凝结而成。
　　“空”的战斗方式很少硬碰硬，许多时候只需要将对手放逐即可，就像那时候“山”将罗征放逐在稷山空间一样。
　　此前“寂”稍不注意之下，同样也被“空”所放逐。
　　但面对眼前这黑衣男人，“空”内心深处有种除之而后快的冲动！
　　“嗡……”空手中的长刀猛的一挥，前方的空间如布帛一般朝两边分开，斩出一条巨大的空间裂缝。
　　这空间裂缝宛若怪鱼的嘴，朝着黑衣男人一口吞去。
　　黑衣男人的眼角微微一挑，身体轻轻一仰，一缕小指粗细的青芒冲天而去，不知激射出几千万丈距离。
　　“嗡！”
　　自他手中出现一把三尺长的细剑，正是他的惯用兵刃青萍剑。
　　“青剑，绝！”
　　黑衣男人斩出青萍剑的一瞬，整个人瞬间消失。
　　他与青萍剑本身都已化为漫天青光，朝着“空”映照而来。
　　“空”斩出的那一刀空间裂缝，与这漫天青光遭遇的一瞬便直接消失，所有的空间之力仿佛都不堪一击。
　　这一刀被如此轻易的化解，“空”倒是没有太在意。
　　他只是抬头注视着天空，想要将黑衣男人找出来。
　　只要深处空间之内，无论是谁都无法躲开“空”的探查，这是“空”的天赋，他不是搜寻对方的气息，也不以神识扫探，而是单纯的感应空间中存在的一切，这一点“空”与鬼青的能力差不多。
　　可漫天青光下黑衣人完全消失了？
　　这有些不合常理。
　　“空间真理是混沌内的至高规则，你身为真理之子也无法完全掌控，拥有的只是一部分而已……”“空”的身后忽然传来黑衣男人的声音。
　　“空”猛然转身，手中的空间长刀朝着声音传出的方向劈出。
　　其他人可能会将声音的方向判断错误，可他“空”绝不会错！
　　一连三刀……
　　湛蓝色的空间斩足够快，也足够分割路径上的一切，包括空间本身。
　　大片大片的空间裂缝随着空间斩的掠过倒卷下来，天空好像是一本书，而这些空间裂缝就是从书上撕下来的纸片，空间本身在强大的恐惧之力下，展现出神奇的特性。
　　连空间本身的结构都被完全破坏，如果黑衣男人藏匿于此，必定也会分割成无数碎片。
　　可那里没有黑衣男人的存在……
　　“正因为你掌控的不过是空间真理的一部分，所以也存在特定的盲区。”
　　黑衣男人的声音再度响起，“空”刚刚提起空间长刀才发现这次已无法判断声音的来源，这声音仿佛从自己脑海深处传递出来，为什么会这样？
　　就在“空”难以置信时，一道青芒在“空”的身后绽放。
　　“噗！”
　　这一指粗的青芒从“空”的身后贯穿，朝着前方笔直蔓延，横跨了数个大州，亦贯穿了数个大州的界壁以及厚厚的土层，一路贯穿到母世界之外，攒射进混沌之中。
　　由于青芒本身只有小指粗细，倒是没有混沌之气从外域蔓延进来，只是一路上不知多少无辜生灵被洞穿。
　　小指粗细的伤口，对于“空”而言不值一提，“空”只感觉后背传来痛楚，反手又是几刀斩来。
　　“哗哗哗……”又是大片大片的空间被毁灭，可那黑衣男人仿佛不存在一般，这几刀几乎将身后空间中的一切破灭，但依旧没能斩中那黑衣男人。


第3453章 直接放逐
　　母世界内的空间自愈力是非常强的。
　　一般空间被撕裂后会迅速的修补，所以那些彼岸境强者们弄出来的空间裂缝，往往只能存续一瞬间，随即便消失的无影无踪。
　　但“空”对空间的影响太大了，那一片片被毁掉的空间裸露着，形成一幅幅怪异的图景。
　　“不过是一个藏头藏尾之辈！”
　　空几次攻击没能触碰到黑衣男人分毫，内心终于有了一丝焦急。
　　到了“空”这般强大的存在几乎无所不知，它们无法了解的秘密并不多，现在突然面对这种无解的情况时，自然有了一种不适应。
　　“嗡！”
　　又一缕青芒在“空”的额间绽放。
　　这一次“空”没有躲避，他双目内的蓝光一闪，头部的空间已发生变化，那一缕青芒钻入“空”头部的瞬间折射了九十度，朝着另外一边贯穿而去。
　　“咻——”这贯穿的方向正是伏羲与女娲所在的方向，尽管女娲闪避的极快，但依旧在女娲雪白紧实的腿部打出一个血洞。
　　女娲的脸色倒是没有任何变化，甚至连眉头都没有皱一下，这点伤势对她而言不值一提。
　　但伏羲的眉头则紧皱起来。
　　尽管女娲一直在偷偷地安抚伏羲，让伏羲不要激-动，一切静观其变。
　　可这般隐忍不发，绝非伏羲的做派。
　　“趁着那黑衣人还在，我们一起出手将‘空’杀了！”
　　伏羲给女娲传音道。
　　女娲轻轻的摇了摇头，“就算我们联手能杀了‘空’，还剩下无空一族的那黑衣男人怎么解决？”
　　伏羲的眼中闪烁出一丝久违的黯淡。
　　他极少有感到沮丧的时候，因为除了三清天之外，无论是彼岸还是母世界，都没有他畏惧的对手。
　　可这黑衣男人的实力显然又上了一个层次，面对黑衣男人伏羲根本没有赢面。
　　“会有机会的，”女娲那双满是聪慧之光的眼中带着一丝笑意，声音也变得温柔起来，“皇羲要多点耐心。”
　　在暴躁的伏羲，听到女娲这柔和的声音都会恢复平静。
　　“空”也许是掌握了对抗青萍剑的办法。
　　只要有青色的光芒闪烁起来，就有一个小小的空间率先挡在前面，这贯穿千万丈的青芒在空间的折射下便打偏了。
　　“咻咻咻咻咻……”可这青芒实在是太要命了，延长的距离可贯穿数个乃至于数十个大州，凡是青芒路径上的生灵都要遭殃。
　　离琥州的另外一侧，天宫的强者们与有熊，神农几族的强者们还在对峙中。
　　先前的厮杀因为“空”与“寂”的出现而暂停，这些浑源境，圣魂境强者们自然清楚，更高层次的战力出现后，他们的厮杀便失去了意义。
　　等到更高层次的强者绝出胜负，这场战斗自然也结束了。
　　可不一会儿功夫，“寂”就忽然消失了，再过一会儿，就有一缕缕强的可怕的青芒到处乱射。
　　这些圣魂境，浑源境们可没有女娲那么强大的肉身，若是打在手脚尚且还好，不过是缺胳膊断腿，如果打在胸口丹田，或者脑海，那怕是直接废掉甚至于陨落……
　　原本还悬浮在空中对峙的双方十分默契的收回敌意，纷纷降下来闪避，尽管这种闪避是没有意义的，毕竟青芒几乎无视任何阻挡物。
　　“咻！”
　　“啪！”
　　一道贯穿长空的青芒打在了罗征身体表面，这无物不穿的青色剑芒终于碰到了第一个无法穿透的存在。
　　这青色的剑芒被罗征的肉身挡下来后，竟化为一滩闪烁着青光的液体，但这液体并没有存在多久，就被罗征的身体迅速的吸收。
　　姬轩辕将罗征顶在头顶，的确是存了以罗征做挡箭牌的心思，至于罗征是否能将青芒挡下来，他也没有把握。
　　眼看罗征终于挨了一记青芒依旧安然无恙，他的脸色再度有了变化。
　　这个家伙，真的不一般……
　　“如果你只会躲在暗处，就是在浪费时间，”空缓缓地转动着，他的双目将整个世界都拆解成一个个方块，这一个个方块内的能量反应都能引起他的注意。
　　他终究是空间的真理之子，不断地观察之下已渐渐明白黑衣人是如何做到的。
　　在这千千万万个空间方块内，都有无数个人影闪烁着，这些闪烁的人影就是那黑衣男人。
　　黑衣男人并不是消失了，而是以一种不可思议的速度挪移着！
　　按照一般的空间规则，无论是大挪移还是瞬间挪移，都是创造一条短距离乃至于长距离的空间通道，随后从一头跨越到另外一头。
　　而黑衣男人并不需要这一步，他可以任意的出现在一个点，然后又消失在另外一个点……
　　这样的手段，就算是“空”都无法做到！
　　“你也不可能折射掉我所有的剑芒，百密终有一疏，只要三剑就可以了，三剑，陨落一名真理之子，很划算，”黑衣男人的声音又在空间中传递出来。
　　他一边说着，青萍剑释放的青色剑芒更加密集，一根根小指粗细却长的可怕的剑芒宛若细雨丝一般，以“空”为中心，朝着四面八方疯狂的折射着。
　　这样一来，女娲，伏羲还有闵琥等不朽境强者更加危险了，时不时就有流窜而来的剑芒将他们贯穿，几乎避无可避。
　　也只有姬轩辕将罗征顶在头顶，当做一块天然的盾牌方才安然无恙。
　　“嚓！”
　　就如黑衣男人所说那般，百密一疏。
　　尽管“空”能将九成九九的青色剑芒折射掉，可时间久了终有漏网之鱼，其中一道青色剑芒避开了“空”的折射空间，从“空”的肩膀上穿过。
　　“第二剑了。”
　　黑衣男人的声音再度传来。
　　“空”的脸色变得很难看。
　　刚刚对方说三剑就能击杀自己。
　　按照这些青芒的破坏力，别说三剑，三十，三百剑对他都无法造成什么实质伤害。
　　可听那黑衣男人的意思，刺中自己三剑后恐怕会有其他后果？
　　还是仅仅只是恐吓？
　　三清天是一个神奇的地方，各种稀奇古怪的能力都有。
　　“空”原本是想与其慢慢周旋形成解决之法，可心中有了危机感后，脸上骤然浮现出狰狞之色。
　　他的双眼忽然化为诡异的蓝色能量体猛的炸开，同时以他为中心方圆数十里范围内浮现出一个巨大的方块。
　　随后这方块直接被删除，连带着方块内的黑衣男人也被删除的一干二净。


第3454章 辈分
　　整个混沌从尺度上，删除一个宽三十里，高三十里，长三十里的空间，这块被完全放逐进“稷删空间”内。
　　因为空间的消失，形成一股四面八方向空间内挤压的力量，连地面都被牵引的向上抬升了三十里高，相当于凭空造了一座雄伟的高山。
　　上一次“山”将罗征放逐，随后罗征迅速回归，便引起了“空”的重视。
　　外界都以为弃灰之地，也就是稷删空间是由“空”执掌，实际上“空”根本就无法影响到稷山空间内的一切。
　　从彼岸内一些“真理之子”们留下的资料来看，那片空间也应该是由自己掌控的，但这几百个混沌纪元以来，稷删空间中应该发生了巨大的改编，混沌古神完全失去稷删空间的管控。
　　内部到底发生了什么变化，空也无法得知。
　　总之他只能将人和物质扔进去，但无法将其中的生灵与物质删除掉……
　　罗征能够安然从稷删空间内回归后，“空”也试图侵入稷删空间，包括将大量的“空间”扔进稷删空间，试图夺回稷删空间的权限等等。
　　可这些手段皆失败。
　　“空”一直觉得稷删空间内有些什么奇怪的东西，可无法追踪，无法探查，一直都是他的一块心病。
　　若不是迫不得已，“空”不会选择将黑衣男人删除，这很可能是无效的。
　　不过既然已经删除，“空”自然紧抓着这个机会带罗征离开。
　　稷删空间内，黑衣男子飘荡在虚空之中，眉头已皱出川字形。
　　他伸手拍了拍脑袋，“大意了，倒是忘记这招……”被放逐在这鬼地方对于黑衣男子可不是什么好事。
　　他原本靠着降临之环降临下来的，可现在降临之环上的光芒黯淡，似乎与彼岸都失去了联系。
　　要真的被困在这鬼地方，对于无空一族都是巨大的麻烦。
　　“稷删空间内的东西，不是应该被完全销毁吗？
　　为什么这里……”黑衣男子注意到远处漂浮着一条无边无际的废墟带。
　　就在黑衣男子困惑时，两道人影朝着这边飞驰而来，一老一少正是姜子牙与罗念。
　　黑衣男子看到姜子牙时，开始尚有一丝疑惑，待到他确定姜子牙的身份后，瞳孔内仿佛有两团火焰燃烧起来！
　　他面对“空”这般强大的混沌古神，还是一副风淡云轻的样子。
　　可看到姜子牙时，内心深处的一团潜藏无数年的怒火瞬间被点燃，滔天的杀意如海洋般磅礴。
　　“嗡！”
　　青萍剑轻轻一点，一旦细细的青芒隔着遥远的距离直奔姜子牙而去。
　　姜子牙带着罗念还没回归多久，稷删空间就传来不小的动静。
　　因为是常有这种情况，他也没当一回事，直接带着罗念前来探查。
　　还未瞧见黑衣男子的容貌，一道犀利至极的青芒直奔他而来。
　　在姜子牙感受到这股青芒的威力时，脸色当即肃穆，手中猛然一挥，一条金色的鞭子如毒龙一般卷出，朝着迎面而来的青芒席卷过去。
　　一青一金两道光芒汇聚在一起后，姜子牙挥舞手中金鞭不断盘绕，鞭子卷出一圈圈小小的螺旋，终将那一缕青芒消弭于无形。
　　旁边的罗念看到这一幕也满脸诧异。
　　在罗念心中，姜子牙是非常强的，比自己的爹都厉害许多。
　　除了在玄量空间内毫无作用之外，在混沌世界内几乎没有遇到过对手，也从未见到他如此凝重。
　　对面那家伙又是谁，为何一见面就要跟姜子牙打起来？
　　“咻咻咻咻……”一道道青芒从远处激射，其中一些青芒更是直奔罗念而来。
　　姜子牙冷哼一声，手中的金鞭扬起，发出一声炸响，这炸响声中仿佛包藏着一股玄奥的吼声，随后长鞭就化为一条弧形金光，朝着那些青芒抽打而去。
　　原本无往不利的青芒在金光面前竟变得脆弱不堪。
　　每当一道金光绽放时，一道青芒就被抽散开，化为一朵朵青莲慢慢的消散在空间内。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”三个呼吸的时间内，便有三十六道金光绽放，亦有三十六朵青莲浮现，消散……
　　这极致的能量对抗产生的景象壮观且充满瑰丽色彩，旁边的罗念看的心驰神往，这些能量太恐怖了，只需要百万分之一恐怕就能杀死自己。
　　他本就觉得姜子牙非常厉害，现在姜子牙在他心目中又上升了一个台阶。
　　所有青芒都化为青莲消散，黑衣男人依旧没有住手，他再度将青萍剑抬起，自他身后浮现出六块黑幡。
　　每一块黑幡表面的纹路中，都有细细的黑色能量线流动着。
　　六魂幡……
　　姜子牙眼角跳动起来，终于忍不住开口道，“师伯，你真要和我拼命？”
　　黑衣男人手中的青萍剑依旧在震颤，他以自己为圆心由上至下画了一个圈，六魂幡无风自动，一股玄奥到无法言语的气息自他体内扩散出来，同时他的声音亦随之传来：“你还有脸叫我师伯？”
　　“嗡！”
　　六魂幡内的能量骤然消失，黑色的能量汇聚在青萍剑，剑身上的青光与黑色能量交汇后，顿时如火焰般剧烈燃烧，随后黑衣男人已直奔姜子牙而来。
　　姜子牙见状，将罗念轻轻一推，一股无形的力量推着罗念一路飘飞出去。
　　面对师伯这等强大的存在，他也无暇护住罗念。
　　“有些事情已经过去那么久，师伯又何必一直挂记在心，”姜子牙手中的金鞭再度扬起。
　　这金鞭谓之打神鞭，是元始天尊当初取姜子牙的根源级血脉所造，亦是姜子牙的本命武器。
　　“同样的话，你师父也说过很多遍，但……”黑衣男人的神色中有一股一往无前的寒冷之意，“都是废话！”
　　这黑衣男人正是与罗征见过面的通天教主。
　　通天教主是元始天尊的师兄，自然就是姜子牙的师伯。
　　姜子牙原本是不清楚通天教主是否还活着，毕竟在七十七号混沌完成终焉时，姜子牙已被放逐在稷山空间。
　　后面在彼岸内发生的事情，姜子牙原本是一概不知的，直到上次罗征将姜子牙从稷山空间内降临后，他才对后来发生的事情有了大致的了解。
　　就算两人现在的立场不同，师伯上来就要拼命，让姜子牙倍感无奈。


第3455章 踢皮球
　　在七十七轮混沌中，通天教主创造的截教与元始天尊创立的阐教之间就有着巨大的矛盾，而矛盾的起因同样也与终焉之道有关。
　　通天教主最终还是败给了姜子牙，连截教的根基都被毁去。
　　通天教主率截教一众人马逃入彼岸后便迅速的销声匿迹，数百个神纪元以来，无论是通天教主本人，还是截教中人都不曾出现过。
　　直到无空一族忽然横空出世后，通天教主才再度显露出踪影。
　　其间通天教主到底经历了什么，为何能够成为无空一族的领头人，外界一概不知……
　　姜子牙降临在中神州时，元始天尊就提醒他，若遭遇通天教主他务必要注意，通天教主对当年截教的毁灭记恨在心。
　　当时姜子牙也没放心上，他觉得悠长的岁月能够磨灭通天教主的仇恨，可谁能想到自己会在稷山空间碰见师伯后，完全是一副仇人相见分外眼红的架势。
　　“呼！”
　　通天教主提着青萍剑，已直奔姜子牙而来。
　　远处的六魂幡晃动之下，青萍剑身上的黑火更是火势熊熊。
　　姜子牙识的六魂幡的厉害，也知通天教主率领无空一族与元灵族分庭抗礼，现在的实力比之当初强了许多倍。
　　“乱神鞭！”
　　姜子牙后退的同时打神鞭已猛的抽出。
　　“呼呼呼呼……”这鞭影舞动时，虚空也颤抖起来，透明的水波纹四处扩散着，让入眼的一切景物变得扭曲。
　　打神鞭毫无章法的挥舞下，一道道金色鞭影没入虚空内。
　　随后漫天鞭影组成一条狭长的龙影，朝通天教主对冲而去。
　　“哗！”
　　通天教主执剑而行，剑身上的黑火窜的老高，但凡靠近的金色鞭影都被黑火烧的一干二净，他便持剑长驱直入。
　　眼看他就距离姜子牙还有数丈距离时，姜子牙竟将打神鞭收纳起来，拱手而立朝通天教主行了一礼。
　　气势汹汹的通天教主被这一幕搞糊涂了，眼中闪现出冷色，“以为这样我会手下留情？
　　子牙，你还是那么天真！”
　　“子牙可不觉得师伯会手下留情，但师伯还不是和子牙拼命的时候，只能得罪了，”姜子牙忽然说道。
　　“什么……”就在通天教主还有些困惑时，就感觉天地一转，下一刻他已出现在离琥州内，回到了刚刚“空”放逐自己的地方。
　　姜子牙已完全掌控稷删空间，在那片空间里他的权限比混沌古神还要大，不仅能任意处置稷删空间内的物质，甚至还能找到同样的时间节点。
　　现在的姜子牙面对通天教主并非没有一战之力，但姜子牙与师尊元始天尊的心态都是一样的，当年挫败截教都是心怀愧疚，不愿与此争斗。
　　姜子牙寻到那空间与时间的节点后，干脆将师伯请出稷删空间。
　　“空”放逐通天教主后，便径自向下飘去，他原本就担心通天教主能回归，所以打算直接带走罗征。
　　可他还没来得及下去，不远处一阵空间波动传来，通天教主又再度出现。
　　“空”脸色微微一变，毫不犹豫的朝着通天教主的方向猛然一划，又一方空间再度笼罩在通天教主身上，通天教主被姜子牙直接送出来，还是有些懵的状态，他想不明白姜子牙那小子怎么有这等手段？
　　他还在困惑时，又是一道空间波动笼罩在自己身上，这空间被再度删除，眨眼之间他竟又回到稷删空间……
　　姜子牙看到被自己送出去的师伯又回来了，也是一脸的无语。
　　这叫什么事……
　　以姜子牙的脑筋，大概也能猜出外面发生了何事。
　　多半是通天教主通过降临之环降临与掌控空间的那位真理之子打起来了。
　　不过姜子牙万万想不到，这两位之所以动手就是为了争夺一个罗征。
　　“您老还是将怒火发泄到那位真理之子身上吧……”姜子牙念念有词。
　　手一挥，又把通天教主送了出去。
　　可离琥州的“空”也有了戒备，在通天教主被送出来的刹那，他也开始删除空间。
　　通天教主根本没有反应的时间，又被直接送入稷删空间内！
　　稷删空间内的姜子牙更郁闷了，自己这位师伯的确是很棘手的存在，那真理之子估计实在没辙只能将他送进来，但这样来回踢皮球也不是办法。
　　“既然如此，我只能将稷删空间封闭。”
　　姜子牙在稷删空间内经营无数个混沌纪元，早已经将稷删空间一切权限接管，他完全有能力拒绝真理之子“删除”进来的空间。
　　只不过姜子牙需要混沌内陆陆续续送进来的“物质”，通过这些“物质”姜子牙能够了解混沌中的事物。
　　“嗖嗖嗖嗖……”再次被送入稷删空间的通天教主便施展挪移，瞬间来到姜子牙跟前。
　　抬手，出剑！
　　青萍剑锋上黑色如火飘逸的剑芒直奔姜子牙面门而来。
　　可姜子牙的速度终究快上一分……
　　这一剑尚未能点中姜子牙，通天教主已径自消失在他跟前。
　　随后姜子牙转身望向稷删空间最后侧的那些“稷删之柱”，他双手一挥之下，一部分稷删之柱被激活，随即又迅速黯淡下去。
　　整个稷删空间中的规则发生了改变，在稷删空间的前端有一个特殊的空间节点，这个空间节点就掌控在“空”的手上，但早已被姜子牙改为单向，只能进不能出。
　　而现在已修改为不能进，不能出……
　　通天教主再度被送出去后，“空”再次用空间将他笼罩，同时将这空间删除掉。
　　然而这一次，“空”比划了半天，那空间亦没有被删除的迹象……
　　通天教主呆在空间内，也是一脸蒙圈的看着“空”。
　　堂堂混沌古神也有失误的时候？
　　“你干了什么？
　　我感应不到稷删空间的存在了！”
　　空的神色大惊。
　　失去“删除”的能力，只是少了一门杀手锏，而混沌古神的杀手锏远不止这些。
　　可自己从空间真理中获得的能力被人削减、剥夺，这才是最可怕的。


第3456章 穿心锁
　　通天教主已经做好了再进稷删空间的准备，却看到“空”说出莫名其妙的话，他的眉头顿时皱了起来。
　　在通天教主看来，两边的对手都很重要，都需要自己解决。
　　那姜子牙管控的稷删空间，而在驱逐自己时，竟能直接修改时间的节点，这点更是神奇万分。
　　刚刚被传来传去时，通天教主脑子也在飞快转动着，他甚至觉得拿下姜子牙更重要，更倾向于对姜子牙动手。
　　如果自己能替代姜子牙管控稷删空间，应该会有不小的收入，而且自己还能沿着时间节点回到混沌！
　　“我什么也没有干，你可以再尝试一下，”通天教主同商量的口气说道。
　　“空”听到这话，眼神变得异常奇怪，随后瞪着通天教主冷笑道，“你在嘲笑我？”
　　“没有这个意思，”通天教主更加坚定的说道，“我希望你再尝试一下，将我删入那片空间。”
　　看着通天教主诚恳的脸色，包括黑船的人，姬轩辕，伏羲和女娲等不朽境强者都是面面相觑。
　　通天教主对姜子牙的能力已有了大概的预估。
　　看“空”那副样子不似作伪，姜子牙多半是关闭了“稷删空间”进出的权限。
　　想到这一块神奇的地方，通天教主的兴趣更大。
　　“空”看不懂通天教主的心思，但他依旧尝试了数次，可笼罩在通天教主周围的空间只是不断地晃动着，根本无法送进去……
　　意识到自己是彻底失去这个能力后，“空”凝声问道，“那片空间内到底发生了什么？”
　　通天教主耸耸肩，“无可奉告。”
　　姜子牙的事情，他当然不会透露给“空”。
　　“将你杀了，我便会知道，”空的声音变得阴冷起来，他迫切的需要搞清楚稷删空间内发生的事情。
　　原本笼罩在通天教主周围的方形空间忽然变得极端凝实，“空”掌控着空间真理，能够定义混沌内大部分空间，他便是将那方块内的空间定义成一个整体，连同通天教主一起。
　　“哗！”
　　整个方块忽然崩碎。
　　若是略弱一些的存在，例如一般的不朽境随着方块的崩碎，自己也会被崩碎。
　　可通天教主是有备而来，自难以用这一招击倒。
　　那崩碎的方块内除了凝实如石块般的空间碎片外，并没有通天教主的影子……
　　一股危机感从“空”的内心升起，“空”还来不及挪移走，通天教主已出现在他头顶。
　　教主双手反握长剑，像是一位虔诚祈祷的剑士，剑尖向下，朝着“空”的头部狠狠地插了下来。
　　“空”双目中的蓝光一闪，头顶的空间一阵扭曲，刺下来的长剑骤然消失，同时从通天教主的一侧出现，朝着通天教主的头部刺去！
　　扭曲空间后，通天教主竟是自己刺杀自己！
　　可这时通天教主双目中居然亦闪烁出相同的蓝光，他面门前方的空间也开始扭曲，青萍剑刺入那扭曲的空间后，便直接出现在“空”的胸口中。
　　“噗！”
　　一点青芒由前向后，直接将“空”贯穿。
　　“空”的双眼中透露出许些迷茫，他瞪着通天教主问道，“那些空间偏曲只有我能做到，为何你……”其实将空间的两个点相连，许多人都能做到，不过是创造一条循环的空间通道罢了，“空”的空间偏曲也是如此。
　　但大部分人临时创造的通道都不稳定，如通天教主随随便便一剑都有几十万神钧之力，也只有“空”能够将其偏曲掉。
　　可刚刚“空”才发现这黑衣男人竟也能做到，这再度让“空”陷入迷惘，自从与这家伙对上，已经发生不少“空”无法理解的事情。
　　“为何我也能做到？”
　　通天教主说着缓缓将长剑拔出，青萍剑从两个扭曲的空间内缓缓拔出，从视觉上看非常奇怪，“因为真理神通并非是你独有，或者说通过一些特殊的手段，我也能掌握，而且我还能从你身上掌握更多……”“空”的眼睛微微一眯。
　　如果说此前两人交手尚是一场隔空试探，现在终于到了摊牌的时候。
　　通天教主的话很明白……
　　他能够剥夺混沌古神的能力！
　　他是否能剥夺尚且还要打一个问号，但刚刚他的确施展了与自己一模一样的空间偏曲神通。
　　“那就看你有没有这个本事！”
　　空的声音变得深沉而狰狞，他的脸孔还是变幻形状，一双人类的眼睛开始扭曲，合并成一只独眼，牙齿也变得尖利，头部也开始疯狂的膨胀，他要化为原本的模样。
　　伏羲、船老大和姬轩辕等不朽境强者也知道，两位大能要祭出最强的形态了，“空”是化为原本形状，而通天教主则会祭出荒神之体。
　　他们预想中的一幕并未出现。
　　通天教主只是屹立在空中，用一副嘲弄的脸色盯着“空”。
　　“空”的身体虽然开始变化，可身体刚开始变化又迅速收缩回去，仿佛在他的体表有一层无形的枷锁，将他牢牢地困死在原本的形态。
　　“你人类的样子挺好，不用变成那般丑陋的独眼怪物了。”
　　通天教主将青萍剑轻轻一挑，三根缠绕在“空”身上的细丝已悄然显现，这白色细丝迅速变大，竟化为三条白玉锁链，锁链的另外一端连接在通天教主手中的一把黄色小锁上，这小锁制造的异常精美，两侧有诡异的梵文，那正是通天教主另外一件法宝穿心锁。
　　先前通天教主已有暗示，只需刺中三剑就能让“空”陨落，就是这三剑便已将穿心锁打入“空”的体内，此刻“空”体内的一切都被穿心锁锁闭，一切神通皆被封禁，自然无法动用荒神之力。
　　“空”看起来是一动不动，实际上在身体内部做着激烈的斗争，他断然不允许自己被区区穿心锁封禁，堂堂混沌古神在阴沟里翻船，是他无法接受的结果。
　　通天教主不在意“空”的举动，他便牵着白玉锁链缓缓降下。
　　既然“空”已被他困住了，现在就轮到下面几个冒牌货。
　　通天教主对姬轩辕，神农，女娲和伏羲在母世界中的立场不关心，他杀不了三清天内的那几十位正主，那就先将这些冒牌货们清理掉。


第3457章 后手
　　通天教主缓缓降下后，目光扫了一眼女娲，伏羲，姬轩辕等人。
　　在他眼中有一种说不出来的仇恨。
　　虽说这几人现在的立场各不相同，而且只是一个没有记忆的分身，他的目光扫过他们的脸孔，内心就会涌起莫名的仇恨。
　　伏羲，女娲和姬轩辕，以及慢慢从羊怪形态恢复的神农，都能感受到这股仇恨。
　　旁边的闵琥则有些暗自庆幸。
　　这黑衣男人对姬轩辕，伏羲他们都是一脸怨恨，唯独对自己面无表情，也许……
　　就在闵琥还在庆幸时，通天教主忽然转脸望向他，漠然说道：“不相干的先去死吧。”
　　“哗！”
　　他手中的穿心锁轻轻抖动，又有一条细细的锁链从中钻出直奔闵琥而去，但这条锁链并非白玉色，而是乌黑色，品级显然比困住“空”的白玉锁链级别低一下，但用来困闵琥绰绰有余了。
　　闵琥听到通天教主的话，脸色赫然一变，身体向后一倾，整个人就已倒卷出去，速度快的出去。
　　那黑色锁链前方的空间一阵偏曲，随后就已出现在闵琥身前。
　　‘噗！”
　　闵琥引以为傲的甲胄被黑色锁链贯穿，锁链直接从他的胸口没入。
　　黑色锁链入体的一瞬，闵琥体表的幻灭先锋铠甲瞬间崩溃，同时闵琥的生机竟在迅速流逝。
　　眨眼的功夫，闵琥的生机已消失殆尽……
　　一名不朽境强者就这样死在通天教主手中……
　　通天教主提着那条锁链猛然一扬，闵琥的尸体已被荡起来，朝着黑船那边飞射而去，“尸体给你们处理掉，”通天教主说道。
　　黑船的神荼看到闵琥，口水都要流下来了。
　　她制造的尸鬼实力普遍较弱，所以神荼经常只能改造自己的身体……
　　现在通天教主可是赏赐了一名不朽境强者，重要的是闵琥还是活的，还有很多改造的机会，在神荼眼中闵琥就是可遇不可求的稀世珍宝。
　　“多谢教主大人，”神荼兴冲冲将闵琥接住，那双大大的眼睛有意无意望向伏羲他们。
　　那意思很明确，神荼希望得到这些不朽境强者的尸体。
　　如果神荼真的能将这些不朽境练成尸鬼，她一人就能在母世界内横着走了。
　　看到闵琥的下场后，姬轩辕，神农的脸色阴沉的能滴出水来，而伏羲与女娲体内的力量亦在蓄积着。
　　前不久还在厮杀的两拨人马现在不得不联手对抗此人！
　　但这黑衣男人的实力太诡异了……
　　不仅拥有“空”那防不胜防的空间真理神通，还有那把几乎能锁闭一切的穿心锁。
　　伏羲与女娲悄悄对视一眼，女娲已将一枚降临之环取在手中。
　　从罗征那里获得金色浑源之灵后，女娲自然仔细钻研过降临之环的用途。
　　伏羲一开始是兴致冲冲的要将降临之环的机会留给卦天犬。
　　卦天犬的确很厉害，在三清天内也是伏羲的挚友，论实力只比伏羲略弱，但比一般不朽境要厉害不少。
　　好不容易获得“降临之环”，只是让黎山多一名不朽境强者坐镇？
　　这不是女娲希望看到的。
　　于是在上清天内，女娲将一枚“降临之环”送给了“胡鳄族”。
　　这胡鳄族在三清天内也是极其强横的彼岸种族，但这个种族极端排外，从来不问世事，便是元灵一族也不会招惹，更不敢深入它们的领地。
　　许久之前女娲曾挽救过一只小胡鳄，倒是收获了胡鳄族的友谊。
　　胡鳄族长答应了女娲的请求，愿意在关键时候降临下来帮女娲出手一次，以报答曾经的恩情。
　　不到万不得已的时候，女娲不会选择降临。
　　可女娲也想不到，刚刚还是坐山观虎斗，现在“空”已束手就擒，而他们这些不朽境的性命都堪忧了……
　　至于伏羲眼中依旧是炽热的战意。
　　在伏羲看来，这家伙除了那穿心锁与空间真理中的几门小神通外，也没有什么值得惧怕，真的拼命未尝没有一战之力。
　　就在伏羲与女娲都准备动手之际，扛着罗征的姬轩辕额头忽然裂开，同时传递出一个爽朗的笑声。
　　“通天，这么着急就降临下来了？”
　　那正是元灵一族阿火的声音。
　　通天教主听到这声音并不意外，他与元灵一族争斗了几百个混沌纪元，若是元灵族不出现才是真的怪了。
　　“据我所知，你们好像还没办法降临？”
　　通天教主微笑道。
　　“因为他们太蠢，”阿火说道。
　　“蠢不蠢都没有关系，”通天教主耸耸肩膀，“如果你们没有其他的后手，你可以闭嘴了，这一役我已经赢了。”
　　说着通天教主已将青萍剑提起，就要朝姬轩辕额头上的眼球刺去。
　　可就在这时，姬轩辕本身的脸色发生了变化，他忽然露出一个近乎于妩媚的笑容，竟直接从嘴中发出少女般的声音，“虽说错过了降临之环，但不代表我们没有其他办法降临！”
　　“逢！”
　　姬轩辕头顶的头发瞬间燃烧起来，那颗眼珠绽放着金色的光芒，散发出与降临之环类似的气息。
　　他的样貌、神态，气息在这一刻暴涨，活脱脱的变成了彼岸中的那位“阿火”。
　　通天教主尚没反应过来，阿火已抓着罗征跨出一步，将罗征狠狠地砸向通天教主。
　　“嗡！”
　　通天教主双目内的蓝光一闪，便施展出空间偏曲，将这一击避开。
　　“糟糕！”
　　“教主大人……”“那罗征可是能吞噬……”黑船的人看到这一幕，纷纷出言提醒，可显然已经晚了。
　　罗征接触到偏曲空间的一瞬，已将那些空间中存在的真理能量吞噬的一干二净，空间恢复了正常，罗征自然毫无阻碍地砸在通天教主身上。
　　“噗！”
　　通天教主整个人被砸飞出去。
　　阿火看了一眼手中的罗征，对这个临时的武器十分满意。
　　“火来！”
　　“逢！”
　　阿火想要在这把趁手的“兵器”上点燃一把火，她自己一时也忘记了罗征肉身的特性，火焰只是亮了一下，直接被罗征吸收的干干净净。
　　她只是做出一个毫不在意的鬼脸，一步踏出已来到空间的另外一边，又一次将罗征抡圆了。
　　“砰！”
　　恐怖的力量再度通过罗征倾泻在通天教主身上，连带着被穿心锁束缚，拖拽在通天教主身后的“空”也一同砸向地面。


第3458章 吞掉
　　离琥州的地面看上去如同一块抹布，随着两人的战斗，这块抹布开始翻滚，起皱，撕裂。
　　生存在这块抹布上的生灵如草芥般陨落，它们不知发生了何事，只是感受到了天塌地陷，即便是少部分知情者在这等层级的战斗中也没有反抗的能力……
　　即便是坚固到不朽境全力之下才能打碎的界壁，在两人的撞击下同样也羸弱不堪。
　　“哗！”
　　离琥州南边向下深陷后整个地层都被撕裂，一个长达数百万里的裂口被撕开，透过这个裂口能够看到混沌内的景象。
　　地层破裂后产生的负压吸引了不远处的混沌云团，这混沌云团朝着裂口内蜂拥而至……
　　如果说离琥州内的那些生灵们只能坐以待毙去经历这场末日，那么天宫的人尚还有一丝生机。
　　这一行逃离的天宫弟子们最次都是彼岸境，混沌之气对他们尚没有什么威胁。
　　但阿火与通天教主交手产生的余波震动之下，只是稍有波及，亦能让他们非死即伤。
　　“所有人朝西边跑！”
　　“若走失者，前去黎山！”
　　“正西方，穿过界壁！”
　　原本坚不可摧的界壁已是千疮百孔，再也无法阻拦众人逃离。
　　李杯雪，甘高寒等人迅速组织着天宫弟子横穿而过。
　　逃的不仅仅是天宫弟子，便是有熊，神农与闵月三族的弟子们，亦纷纷回到原本的飞舟上。
　　这等层面的交手，已经将此前的计划完全打乱，但只要跑到黎山也许还有一线生机。
　　姬轩辕被阿火占据躯壳，神农刚刚从羊怪的状态下恢复，而闵琥更是直接死了，他们也根本无暇顾忌这些圣魂境们的命。
　　“哗……”地面又被撕开一个裂口，数千个巨大的土块被抛上天空，一个土块的直径都有上百座巨山大小。
　　一只双翼地龙蜗居在其中一个土块中，当它感受到外部的动静后，从土块内迅速遁出，这才发现自己竟出现在高高的天空上。
　　尽管这双翼地龙的修为已达真神境，但灵智低下，它还在苦苦思索为什么时，一缕火焰朝着它这边撩了一下。
　　火焰本身距离它还有数十里远，但那火焰散发的热量隔着数十里传递过来，瞬间将它从内到位，烘烤的焦糊一片。
　　通天教主嫌栓在身后的“空”碍事，干脆将“空”塞进了自己的另外一件空间法宝“渔鼓”内，两人在一连串的战斗中都展现出不可思议的灵活性。
　　阿火虽然是通过那只眼球融合了姬轩辕的肉身，可实力竟不会受到任何影响，面对通天教主竟是不落下风！
　　“通天，啊不，教主大人！
　　这是阿火第二次和你交手吧？
　　阿火觉得教主大人实力没有长进！”
　　阿火轻笑道。
　　通天教主脸色忽然平静，但内心则是暗暗吃惊。
　　论真正的实力，通天教主与目灵几乎没有太大的差距，曾经数次直接交手早已证明了这一点。
　　可这个阿火当初虽是元灵一族的三号人物，但实力与目灵有着相当大的差距，至少那时候通天教主没有将她放在眼中。
　　这才几个混沌纪元时间，竟已成长到如此地步？
　　“呼！”
　　就在通天教主沉吟时，阿火又将罗征当面抡了过来。
　　不得不说这种状态下的罗征，的确是一件非常完美的武器。
　　通天教主有好几种杀手锏都被罗征所克制，罗征在阿火手上就是一件能够吸附一切能量的特殊武器，重点还是无法损坏！
　　现在通天教主被动的局面，罗征可有几分功劳。
　　伏羲和女娲在获得自由后，已飘飞在离琥州的西南侧，两人并未离开。
　　“我以为我算是混沌内最强了，可这么快就冒出两个怪物……”伏羲望着高空上的通天教主和阿火悻悻说道。
　　“他们都是活了无数个混沌纪元的老怪物，你自然比不了，”女娲眼中满是宁静。
　　无空一族和元灵族对罗征都是志在必得，她女娲同样也是如此，现在力有不逮的情况下就只能智取了。
　　还好通天教主与那阿火尚未分出胜负，他们还有机会。
　　黑船这边……
　　船老大并未观摩上方的战斗。
　　如果通天教主都败了，他们黑船也没有存在的意义了，他只需要等待结果便是。
　　相比之下，自己还有更有意义的事情要做。
　　“嗡！”
　　又有两枚降临之环被激活。
　　无空一族的另外两人出现在船老大面前。
　　其中之一正是通天教主的徒弟云霄仙子，而另外一人正是邪神。
　　再度降下来的邪神扫了黑船众成员一眼，只发出一声“呵”。
　　“小子，你什么意思，”铜人的脸色当即阴沉下来。
　　黑船的这些人可不是什么善辈。
　　而邪神能够成长如此快，又能摆脱罗征进入彼岸，可都算是他们黑船的功劳。
　　可这家伙才翻身几天，就已是目中无人。
　　“不用跟他计较，他实力低微时就是这幅脾气，”神荼说着朝邪神微微一笑。
　　邪神这才向神荼投来一个笑容，仿佛久别重逢的好友一般。
　　他能够留在黑船，一切还是因为神荼，而且神荼还展现出相当程度的耐心。
　　“邪恶化身在哪？”
　　云霄仙子问道。
　　“仙子且随我来，”船老大说着朝小兰点点头。
　　小兰双手轻轻一展，一个无形的空间船将众人笼罩，下一刻空间传便出现在离琥州西侧，亦是黎山与有熊一族最初交手的地方。
　　神农在追逐不见之舟时，过多的消耗鬼青的力量，现在鬼青也十分虚弱。
　　好在他已与离琥州相互绑定，只要离琥州不完全破灭，他也是不死的。
　　“嗡！”
　　不见之舟降临。
　　黑船众人，邪神与云霄仙子出现在鬼青面前。
　　鬼青抬头之下，目光就落在了神荼与邪神身上。
　　他在神荼身上感受到一种别样的情绪，这种情绪好像还与自己有关。
　　而那位一脸张狂，傲然挺胸的邪神，看着他就仿佛看到了自己。
　　“你们想干什么？”
　　看着黑川一行人气势汹汹而来，鬼青也知不会有什么好事。
　　不过鬼青对有熊一族也没有归属感，原则上他就像一滴漂浮在水里的油，是不可能融入任何势力的。
　　如果被迫加入黑船也行……
　　“这是母世界的邪恶意志化身，你要吞了他，”神荼指着鬼青说道。
　　鬼青听到这话心中顿时大惊，抬头看了神荼那张瓷白色的娃娃脸，天不怕地不怕，连不朽境都能无视的他，内心忽然有了恐惧。


第3459章 融合
　　鬼青刚刚要挣扎，旁边的云霄仙子手中一把拂尘在他身上轻轻一挥。
　　那拂尘拂在鬼青的面门上，鬼青只感到身体一阵僵硬。
　　他想说些什么，可嘴巴保持着微张的形状，一句话都说不出来。
　　“怎么吞？
　　直接将他吃掉？”
　　邪神打量着鬼青笑道。
　　虽说邪神做不出直接吞吃人肉的事来，但他对鬼青很满意的。
　　鬼青散发的气息几乎与他一模一样，这家伙很适合当自己的一部分。
　　“你不是有吞噬灵魂的能力？”
　　云霄仙子奇怪的看了他一眼。
　　神荼也点点头，“直接摄魂就可以了。”
　　鬼青的这副皮囊是在其次，重要的是将鬼青的灵魂融合。
　　随后云霄仙子已朝着鬼青额头伸出手，一缕淡青色的光芒自她掌心释放。
　　鬼青无法反抗，只觉得一股恐怖的引力从云霄仙子手中传来，他翻着白眼身体一阵不由自主的颤抖，很快鬼青的灵魂就被拖拽出体。
　　一般某种形态的灵魂与其本体一样，极少有例外。
　　可鬼青的灵魂很独特，看上去就如一只炸毛的猫一般，浑身充斥着灵魂尖刺，他在神荼手中疯狂的挣扎着。
　　在云霄仙子的控制下，肉身形态都无法挣脱更别说区区灵魂。
　　“啪！”
　　云霄仙子拖着鬼青的灵魂朝邪神脑海内种种一拍，鬼青的灵魂已被塞入邪神脑海。
　　这鬼青的灵魂显然是不弱的，至少与邪神有一战之力。
　　但云霄仙子也没有帮忙的打算，竟让邪神在脑海中解决鬼青……
　　“会不会有危险？”
　　神荼问了一句。
　　“有危险又如何？”
　　云霄仙子耸耸肩膀，一脸毫不在意的样子。
　　看云霞仙子淡然的表情，神荼也平静下来。
　　其实无空一族对于邪神和鬼青的态度是差不多的，他们同为邪恶意志的化身，注定不可能成为无空一族忠实的伙伴。
　　说到底无空一族需要他们这个身份，但是谁主导其实大同小异。
　　只是面对与自己有过纠葛的鬼青，神荼的心态自然很复杂。
　　“何况我们已经给予邪神这么多，若连刚刚复生不久的鬼青都搞不定，那我们不如直接扶持鬼青，”云霄仙子说道。
　　就在这时邪神的脸上忽然浮现出痛苦之色，脸部的肌肉不断变化做出各种各样怪异的表情。
　　几个呼吸时间后，邪神闭着眼平静下来。
　　又过了一会，邪神终于睁眼双眼，一双瞳孔如深邃的古井，黑峻峻的看不到底。
　　“赢了？”
　　神荼问道。
　　神荼感觉那依旧是邪神，但邪神的眼中却多了许多说不明道不清的意味。
　　邪神活动了一下身体，看着神荼时，眼中露出一丝怪异之色，“发掘到一些奇怪的记忆。”
　　“什么奇怪的记忆，”神荼不解的问道。
　　邪神忽然伸手在神荼脸上抹了一把，顺手将她那黑直的发丝拉到面前嗅了嗅，皱眉说道：“还是一股强烈的尸臭味，那家伙为什么会觉得香？”
　　“你，你为什么会有以前的记忆？”
　　神荼皱起眉头，那张瓷白色的脸上多了一丝红润。
　　其他黑船成员也看明白了。
　　邪神那个动作是曾经的鬼青经常对神荼做的，不过邪神显然不像鬼青那样喜欢神荼一身的尸臭味。
　　邪神耸耸肩膀，“融合灵魂的时候找到一些尘封的记忆碎片，估计这家伙本身都不知道这些记忆碎片存在。”
　　邪恶意志化身重现出现后，前世的记忆应该是消失殆尽的，这在母世界内几乎是一致的观点，因为记忆之火都完全消失了。
　　但现在看来，上一世鬼青的记忆通过某种方法还是保存了一些。
　　“这些不重要，重要的是你对母世界的影响能有多少，”旁边云霄仙子问道。
　　掌控母世界等于掌控了混沌的核心，诸多不朽境强者皆是这么认为的。
　　可控制混沌内最大的一座始生之地谈何容易！
　　何况始生之地从未出现过化身，理论上是无法控制的。
　　但许多始生之地中都诞生了邪恶意志的化身，就如罗征体内的始生之地是如此的渺小，依旧出现了邪神。
　　无论是黑船还是有熊一族去培养邪恶意志的化身目的都是如此，想通过他们掌控母世界。
　　“我对母世界的影响……”邪神眯着眼睛望向不远处的界壁。
　　他吞噬了鬼青的灵魂后，就感觉那些破破烂烂的界壁与自己有了关联。
　　邪神这便朝着界壁伸出双手……
　　琥珀色一般晶莹剔透的界壁，忽然像融化的蜂蜜流动起来。
　　在邪神的控制之下，绵延数百里长的界壁迅速垮塌，流动……
　　这一下，神荼等一帮黑船众人脸色齐齐色变，就连云霄仙子都满是诧异。
　　当初鬼青横空出世后，也受到黑船的悉心培养。
　　那时鬼青告诉黑船的人，他觉得提升自己一共有五个阶段。
　　在鬼青达到第二个阶段时，就已经能将自身与界壁融为一体，同时能开关母世界的界壁……
　　他说自己达到第三阶段时，就能任意控制界壁，届时他的实力就能再往上提一层，即便是不朽境都很难与他为敌。
　　可惜的时候鬼青在即将踏入第三个阶段时就已反叛，最终被联手绞杀。
　　第二个鬼青被姬轩辕培养，尚处于第二个阶段的初期，结果就是被邪神直接吞了。
　　按道理就算邪神融合了，最多也只能达到第二阶段，可现在邪神的表现超出了黑船众人的预料。
　　“嗖！”
　　这时天空上传来巨大的呼啸声。
　　通天教主再次被阿火从高空中砸下来，而砸落的方向正好是界壁这边。
　　邪神看到这一幕后，眼中的黑光一闪，伸手猛然一掠。
　　原本呈液体般流淌的界壁忽然开始凝结成形，化为一把长枪！
　　数百里宽的一截界壁，凝结成一把九尺九长的枪，其强度几乎无法想象！
　　阿火将通天教主砸下来后，身形一闪，穷追不舍而来。
　　以阿火瞬间挪移的速度自是神出鬼没，别说一般的不朽境，就连云霄仙子也难以捕捉。
　　可邪神刚刚吞噬的鬼青已经与离琥州相连，邪神能感应到整个离琥州内的任何物质的所在，一眼之下便已判断出其方位，手掌凌空一捏，那长枪已朝着一个方向轰去。


第3460章 偷机
　　阿火根本没想过会有其他人出手。
　　在阿火眼中，除了通天教主以及那些混沌古神之外，一个能打的都没有。
　　她瞬间挪移之后，就准备朝左侧扑过去，刚刚通天教主就是朝这个方向坠落。
　　谁知道她刚钻出空间通道，迎面就有一把长枪轰来！
　　“轰！”
　　长枪本身极度坚固，且蕴藏其中的力量不弱。
　　这般轰击之下，直接将阿火砸回空间通道。
　　而空间通道承受不住阿火的撞击，又直接被她撞的粉碎，沿途倒飞的那一片区域顿时布满了蜘蛛网一般的空间裂缝。
　　邪神的手凭空绕了一圈，把界壁所化的长枪也在空中飞舞了几圈。
　　“呼呼呼呼……”长枪调整方向后，再度朝阿火激射而去。
　　阿火是被打了个措手不及，反应过来后再看这长枪，脸上已绽放出凶光。
　　“呼！”
　　她反手一抡之下，罗征回荡过来狠狠地将长枪砸偏出去。
　　那长枪没有破碎固然让阿火有些意外，可也仅限于此，在她全神贯注防备时，长枪对她构不成丝毫威胁。
　　可就阿火将长枪砸偏的瞬间，通天教主已自阿火的后背浮现出来。
　　“嗡！”
　　一点青光绽放，自青芒内隐约有一条细细的锁链包含其中，赫然便是穿心锁。
　　只要种下三条穿心锁，这场战斗也就结束了。
　　可阿火的速度与力量都远超通天教主的预计，刚刚那一轮交手下来，通天教主竟完全落在下风。
　　眼看着节节败退时，忽然冒出来的长枪帮了通天教主一把。
　　通天教主这一剑已刺入阿火体内，就在通天教主打算种下第一条锁链时，阿火的身体忽然发生剧烈的变化。
　　她的眼耳口鼻喷吐出火焰，身体的绝大部分也化为了火焰，火焰裹挟着罗征朝着一侧飞速转移。
　　这赤红色的火焰才算是阿火的本体形态。
　　元灵一族的生灵是没有寿元概念的，从出生的那一刻起，它们都会不断地变强，而变强的过程往往是相互吞噬。
　　阿火能够成长到现在，不知吞噬了多少同族的火灵，她本身就是各种形态的火焰能量的集合体。
　　阿火亦察觉到通天教主这一剑的厉害，便是要化为本体避开通天教主这一剑。
　　不过她情节之下，倒是忘记自己扛着罗征这个能量黑洞。
　　“哗！”
　　凡是接触到罗征的火焰，都被罗征迅速吸收！
　　阿火察觉到自己的本体被罗征吸收，火焰中她的脸色猛然一沉，但想着罗征能够吸收的能量可能有限，竟是这么忍。
　　可下一瞬间感受到罗征疯狂吸纳的速度后，她终于大惊失色，如果她一直与罗征接触下去，恐怕整个人都会被罗征所吸收……
　　这小子到底是怎么回事……
　　阿火降临在姬轩辕的身体后，还是将自身的能量压抑了一部分。
　　即使是不朽境强者，也无法承受她能量的爆发。
　　可罗征是直接吸收，这太夸张了，根本不合理……
　　无奈之下，阿火只能将罗征舍弃，这时罗征已经将阿火的身体吸收了三分之一还多。
　　而在永恒神庭内，围绕圣杯的图谱中骤然升起了三十多根光柱！
　　各种火焰能量多为毁灭力量，升起的光柱亦都在毁灭象限内，只有极少数几根光柱位于“创造象限”和“生命象限”内。
　　那四尊青铜雕像对着时不时冒出的一根根光柱已经麻木了，杯中那小子显然不同于以往任何一个生灵。
　　可现在忽然冒出三十多根光柱，再次让他们震惊了。
　　“这家伙是妖怪吧……”“他这样是要创造一个奇迹？”
　　“即使是柱中人，恐怕也没有达到这一步！”
　　在一连串的震惊之中，他们对罗征也越来越期待了。
　　“呼……”避开了通天教主这一剑后，阿火再度凝结成形，刚凝成形状的阿火身形一闪，就朝着直坠而下的罗征抓去。
　　通天教主又怎能让阿火轻易得手，青萍剑轻轻一抖，如毒蛇探首，一点青芒直奔阿火而去。
　　阿火眼看着就要再度抓住罗征，可那青芒不偏不倚，正好就点在她与罗征之间。
　　阿火咬咬牙不得不撤手，随即又施展空间挪移，这一次她却出现在罗征的另外一侧。
　　然而通天教主如法炮制，青萍剑再度一抖，一道青芒再次封住阿火的去势。
　　两人这轮番争抢的过程中，罗征则在飞速下坠着，眼看罗征就要坠在地上的一瞬间，一个人影从空间波动中探出头来，一双手忽的出现将罗征一把抓住，拖入了空间通道中。
　　通天教主和阿火看到这一幕，顿时愣了一下。
　　“伏羲！”
　　通天教主的脸色再度阴沉。
　　因为阿火的原因，他还来不及取走这两个冒牌货的性命，算是给了他们一个活命的机会。
　　没想到他们不仅没有逃走，反而在两虎相争的时候出手！
　　当真是胆大！
　　刚刚通天教主与阿火还杀的你死我活，现在已齐齐将苗头对准伏羲。
　　伏羲拖走罗征后第一时间钻回空间通道，正顺着空间通道急速飞驰着。
　　以他的速度之快寻常不朽境根本无法追逐，也许只有混沌古神能够媲美。
　　可阿火与通天教主皆是超越常理的存在，两人身形一闪，亦钻入空间通道内在伏羲身后急追而去。
　　“哗！”
　　一条条细小的火蛇自阿火手中绽放出来，这些火蛇拥有自己的灵智，它们在空间通道中飞奔朝前方的伏羲飞扑过去。
　　另外一边的通天教主同样也点出一道道青色剑芒。
　　眼看两人的大神通迅速接近自己，伏羲一个翻转之下便将“罗征”拦在身前。
　　“嗒嗒嗒……”无论是犀利至极的剑芒，还是凶猛异常的火蛇，触碰到罗征的瞬间都消失的一干二净，现在的罗征当真是一件顺手的护身法宝。
　　追了一段时间后，两人脸上都流露出诧异之色。
　　这般追逐之下，他们与伏羲的距离不仅没有拉近，反而越来越远！
　　“怎能如此之快？”
　　“好像有什么东西拖拽着他……”通天教主与阿火心中皆浮出疑惑，伏羲都不可能以如此速度穿梭，而他们敏锐的察觉到好像有什么东西拖着伏羲前行。
　　空间通道之中，一道细细的能量束缠绕在伏羲腰间。
　　这红色的能量束正是女娲的娲影。
　　娲影有个特性就是能够无限度的延长，现在女娲正在百里之外拖着伏羲高速前行。
　　在女娲的前面有一面体型庞大的光帆，为了达到这个速度，女娲正倾其所有，将大部分娲影投入光帆内，光帆亦产生极快的速度拖拽着她，伏羲和罗征迅速逃遁。


第3461章 拦截者
　　这片云灵光帆来自于三十三天，是一件辅助类彼岸信物。
　　理论上投入足够的能量，可让云灵光帆的速度无限快。
　　这件彼岸信物因为只能帮助人赶路，在三十三天诸多彼岸信物中并不受欢迎，但女娲还是执意将其融合，现在却派上了用场。
　　云灵光帆的速度固然是快，但能量的消耗实在是太惊人，即便女娲将娲影投入进入也维系不了太久。
　　不过即使是通天教主和阿火这等存在，他们神识感知的范围也是有限的，拉开一定的距离后应该能逃之夭夭。
　　一路向东，伏羲与通天教主和阿火的距离越来越远，伏羲的脸色终于放轻松了一些。
　　这些年来无论遇上谁都是硬碰硬，母世界内的诸位不朽境面对他都是避让三分，这次竟是落荒而逃，他心中也是憋屈的厉害。
　　内心深处伏羲也不是觉得没有一战之力，但女娲既然制定了策略，他也只能逃走……
　　伏羲的神识再也感知不到通天教主与阿火的存在后，便向女娲传音道，“甩掉他们了吗？”
　　女娲虽然还在伏羲前面，但她的神识感知范围比伏羲大上不少。
　　“没有，光凭速度恐怕摆脱不掉，”女娲平静的说道。
　　虽说距离越来越大，但通天教主与阿火的追索能力绝非寻常不朽境相比，同在一个大州范围内恐怕难以摆脱。
　　女娲说完之后，伸出两根细细的手指，指尖浮现出数只小小的生灵。
　　这些生灵与水母很像，头顶着一个蘑菇，蘑菇的表面有一个裂口，顶部有两根小小的犄角，看上去像个做鬼脸的怪物，底部飘荡着细细的触须，散发着匀称的光。
　　“鬼水母的假面，化形！”
　　“鬼水母的假面”是三十三天内一件罕见的彼岸信物，能够轻易化为其他生灵的形状，同为辅助类彼岸信物。
　　女娲以智慧的化身示人，其本身就是极其聪明的，而她修的道之真意也是极多，所以本身掌握了多种辅助类彼岸信物。
　　辅助类彼岸信物本身并不强力，一般人也不情愿其占用一门道之真意，可多件辅助类彼岸信物组合在一起，往往能形成恐怖的效果。
　　“嗡嗡嗡……”那些“鬼水母的假面”迅速化为女娲与伏羲的样子。
　　假的女娲宛若放风筝一般，将假的伏羲以娲影相连，迅速向后放飞而去。
　　不一会功夫，伏羲就看到前面飘来两个一模一样的自己，这两人同样也牵着一根娲影前行。
　　“我们走南面！”
　　女娲说完后，便已拽着伏羲向南而行。
　　而另外一对假的女娲与假的伏羲，则分别向东，向北而行。
　　在后面穷追不舍的阿火和通天教主感应到前方的变化后，脸色齐齐一变。
　　他们的神识能够探查的距离非常远，至少一个大州范围内都能轻易感知到。
　　不过超出一段距离后，锁定的目标就变得十分模糊，这种模糊的感应无法让其分辨真假。
　　更何况女娲祭出的“鬼水母的假面”足以达到以假乱真的地步。
　　阿火和通天教主原本还算信心十足，忽然发现对方一分为三顿时慌了。
　　每个人都只有三分之一的机会，如果对方找到了真身，意味着自己将失败，这是很难接受的概率。
　　“分形追逐么……”阿火的眉头一皱。
　　阿火可以分出几个一模一样的自己，如果没有通天教主她大可以这么做，但自己的身体刚被罗征吸收了三分之一，如果再分出几个身体，恐怕会被通天教主收拾的一干二净。
　　通天教主也有相同的顾虑，他有一独特秘术能够为自身再造一名强大的护卫，护卫拥有他五成实力，负面效果就是自身的实力也会降低一半。
　　两人井水不犯河水的平行飞遁了一段时间后，终于选择分道扬镳。
　　阿火朝着北面那两道分身追逐而去，通天教主则朝东面的两道分身追去，至于西面那个谁都顾不上了。
　　运气站在了女娲和伏羲这边，他们正是走得西面。
　　感知到两人方向的改变后，女娲亦松了一口气，“这样他们离我们会越来越远。”
　　她在那两道云灵光帆中注入了巨额的能量，足够云灵光帆飞出一段距离，等到他们发现真假后，应该无法再回头。
　　兵分三路后，阿火和通天教主都将速度加快了三分，他们要尽快确认自己追逐对象的真假。
　　可追逐到一般距离后，他们追逐的对象速度明显下降！
　　“假的？”
　　阿火的眉头一皱，连忙将注意力转移到通天教主追逐的目标。
　　通天教主同样也发觉自己追逐的目标速度下降，亦关注阿火的目标……
　　两人在霎那间反应过来，调转方向向北追去，而这时伏羲与女娲已向北靠近离琥州边缘。
　　遁出离琥州后，就有逃脱的机会！
　　女娲与伏羲越来越乐观，如果就这样带走罗征，这一趟虎口拔牙显然是非常成功的。
　　可就在两人快要靠近界壁之际，前方的界壁之中忽然激射出一柄长枪！
　　这长枪出现的非常突然！
　　以女娲之警惕，前面有任何可能的阻扰都会算计在内，可她唯独忽略了界壁，忽略了可掌控界壁，亦能侦查整个离琥州一切的邪神。
　　“轰！”
　　这一枪高速轰来，迎面穿入空间通道打在了云灵光帆上。
　　云灵光帆是极佳的辅助类彼岸信物，可这件彼岸信物原本也十分脆弱，被长枪一轰便散，女娲朝着一侧翻滚，更是硬生生停了下来。
　　很快，吊在后面的伏羲也赶了过来，凝目望着眼前的界壁问道：“又怎么了？”
　　能够将女娲拦下来的存在，绝对不弱。
　　“那里，”女娲伸手一指。
　　不远处的界壁如琥珀色的液体流动化为了邪神的样子，那杆高度凝缩的长枪已回到他手中。
　　“吞一个还不够，另外一个也要留下，”邪神指了指伏羲身上的罗征。
　　“找死？”
　　伏羲的脸色也冷冽起来，如果只是一名掌控界壁的后辈，应该不是自己的对手。


第3462章 保留的力量
　　邪神的真身还远在数十万里外，与黑船的人待在一起。
　　吞噬鬼青后，他对自身正在不断地摸索着。
　　他能够感应母世界的存在，但母世界对他没有任何回应，现有的实力尚无法支持他运用母世界的力量，从而将他局限在一州之内。
　　即使只依靠一个州，也让邪神的战斗力提升一个档次。
　　不仅准确的挡住女娲，还能以界壁化身直面这等强大的存在。
　　“找死还不至于，凭你，还杀不了我，”邪神冷笑道。
　　若是其他的人族晚辈面对伏羲，即使自己拥有独特的优势，气焰也会收拢八九分。
　　可邪神终究是天不怕地不怕的人物，就算是人皇依旧不被他放在眼中。
　　“那你就去死吧！”
　　“轰！”
　　八卦印骤然在邪神的体表炸开，伴随着巨大的爆炸力。
　　邪神那琥珀色的躯体震颤了一下，同时整个离琥州残存的界壁也震颤了一下，竟是将伏羲这一击承下来！
　　看到这一幕，伏羲的脸色猛的一沉。
　　邪神和鬼青一样，能够将力量转移到界壁上。
　　可相比鬼青，邪神的手法高明许多。
　　鬼青转移力量时，只能将承受的力量完整的转移到界壁的某处，这样伏羲一拳能直接将界壁轰出一个大洞。
　　可邪神转移似乎能够将力量均匀分不到整个界壁上的每一处！
　　虽说界壁此前已经被轰出大大小小无数个破洞，但还有相当长一段距离的界壁毫发无伤。
　　再强大的力量分散在界壁的每一处都变得极其弱小，邪神自然能轻松承受伏羲的拳头。
　　伏羲不清楚邪神为何会突然出现，而且突然拥有鬼青的能力，但毫无疑问的是，这小子运用这能力的手段比鬼青高明许多。
　　“想我死，应该没那么容易，想你死，应该容易许多！”
　　邪神说着伸手一抓，琥珀色的透明长枪已抓在手中。
　　其实邪神融合鬼青后，黑船没有勒令邪神去拦截女娲和伏羲，邪神现在出手完全是出于自己的考量。
　　一方面他还是对罗征恋恋不忘，另一方面他还要报当年浑源大世界前那一箭之仇。
　　以邪神的性格，伏羲当初羞辱他的事情自不会忘。
　　现在伏羲和女娲被通天教主一路追杀，邪神自然是新仇旧账一起算！
　　“呼！”
　　面对持枪而来的邪神，伏羲再度伸掌。
　　“轰！”
　　伴随着邪神体表浮现的八卦印，伏羲这一拳又在邪神身上炸开。
　　邪神承受了伏羲这一拳后，却没有将这一拳的力量转移在界壁上，而是直接转移在长枪的尾部。
　　那长枪原本就是对准伏羲的，力量转移而来时，便完全集中在长枪尾端。
　　伏羲那数十万神钧之力砸在枪尾，宛若一个大锤砸上去，邪神甚至没有做出投掷的动作，手中的长枪就以不可思议的速度朝伏羲正面轰去！
　　伏羲也没想到自己的一拳竟然会换来迎面一枪，等他开始闪避时已经晚了，长枪直接从他右胸刺入，穿出一个大洞。
　　邪神伸手一招，长枪便飞回自己手中，枪尖依旧对准伏羲，脸上露出一丝若有似无的笑容。
　　只要伏羲敢出手，长枪势必就能获得巨大的力量，以己之矛攻己之盾，这种感觉还是非常不错！
　　这时不远处的女娲目光微微一闪，似乎想到了什么，身形一闪已来到伏羲身边一把将他背后的罗征夺了过来。
　　随后女娲的身形再度一闪而过，眨眼的功夫出现在邪神身前，女娲高举罗征就朝邪神当头砸了下去。
　　邪神与女娲的距离极近，他看女娲向自己发动攻击也是不闪不避，只是枪头调转指向女娲。
　　女娲娘娘的力量转移在长枪上，长枪亦能对女娲造成重创。
　　邪神甚至认为女娲娘娘根本就是恫吓自己，她根本不敢对自己出手。
　　可就在罗征身形接触到邪神和长枪时，两者竟迅速软化，变作琥珀色的液体，同时这琥珀色的液体亦在迅速被罗征所吸收。
　　其实这琥珀色的液体就是一种能量，而庞大的界壁就是由这种能量与空间法则构筑，本质上界壁完全是由能量构造。
　　罗征的肉身可不挑剔，只要能量的级别不是太低，基本都是照单通吃。
　　这般接触下，邪神的分身包括那把高度凝缩的长枪自都被吞噬的干干净净。
　　“走！”
　　女娲回头用鄙视的目光看了伏羲一眼。
　　伏羲有时候就是太鲁莽，刚刚他若是有备而来，完全可以用罗征挡下那一枪。
　　伏羲无奈的耸耸肩膀，就要与女娲再度启程。
　　可当两人刚刚准备离开离琥州时，前方一左一右传来空间波动，随后阿火与通天教主就从空间通道内钻了出来。
　　“两位冒牌货倒是有几分本尊的样子，”通天教主缓缓说道，“不过冒牌货终究是冒牌货，敢抢我的东西，死不足惜！”
　　阿火也露出一个略显狰狞的笑容，“我最讨厌欺骗了！”
　　眼看这两位堵在这里，伏羲的眉头皱过后，反而有一种解脱的感觉。
　　反正是逃不掉，还不如痛痛快快战一场！
　　“冒牌货？
　　那就让你看看冒牌货真正的实力！”
　　伏羲瞥了通天教主一眼，伸手凌空一抓，手中已出现了一块八卦盘。
　　他将这八卦盘朝天一抛，八卦盘迎风就长，化为一个巨大的八卦盘悬浮在空中。
　　当八卦盘滴溜溜的旋转时，伏羲的气息也发生了极大地改变。
　　即使与姬轩辕战斗，伏羲也没有祭出自己全部的力量。
　　现在面对比自己更加强大的存在，伏羲除了全力以赴别无选择。
　　一旁的女娲身上的娲影亦在暴涨，无数能量束一般的触须就朝通天教主和阿火同时袭去。
　　这些娲影的能量虽然异常恐怖，可速度算不上快，至少以通天教主和阿火的速度能够很轻松的避开。
　　“呼，呼！”
　　通天教主与阿火一上一下，避开了能量束后径自朝女娲冲过去。
　　刚刚还是你死我活在拼命，现在又暂时联手作战。
　　可就在他们尚未靠近时，上方忽然浮现出一个巨大的阴影，一个弯曲带着毒针的巨大尾巴朝着通天教主和阿火狠狠拍来。


第3463章 元素毁灭
　　这条巨尾的出现非常突然，待到阿火与通天教主反应过来时已躲闪不及。
　　“轰！”
　　一尾扫荡之下，通天教主与阿火皆承受了巨大的压力，被砸入地底深处。
　　天空上飘荡着的庞然大物正是“寂”。
　　“寂”出面的瞬间就被“空”送到混沌的荒凉之处，它便使出浑身解数朝离琥州赶来，刚回来就帮伏羲和女娲挡了一劫。
　　“走吧，我来应付他们……”寂的声音如雷鸣般响起。
　　“恐怕你一个人没法应付，”伏羲说道。
　　“怎么可能？”
　　“寂”有些奇怪的看着伏羲，它不知道“空”因一时不慎，连反抗的机会都没有，直接就被通天教主抓捕了。
　　它话音刚落，自己的尾巴处就传来一股剧烈的痛楚。
　　“哗！”
　　一缕黑红色的火焰从尾巴的表面钻了出来，围绕着尾巴形成一条火线，这火线蔓延的速度之快远超“寂”的想象，等到“寂”反应过来时，巨大的尾巴竟直接被这条火线给烧断！
　　与此同时阿火的身形开始飞速涨大，化身为一个体型庞大的火巨人，原本清丽无双的面容已看不见，自那巨大的脸孔中传来如闷雷一般的声音，“没想到第一次降临就惹来如此大的麻烦，既然如此那就一次解决吧！”
　　通天教主的降临早已准备多时，而阿火的降临则是姬轩辕的一个备选方案，姬轩辕本身都激烈反对占据他身体的方式降临。
　　可随着局势的变化，姬轩辕无法抗衡之下最终选择妥协，所以阿火的降临是仓促的，她没想过会有这么多麻烦接踵而来。
　　连番出现的意外终于耗尽了阿火的耐心，她要一次解决所有问题。
　　“吓……”遥远处出现了一条亮晶晶的火线，这条火线蔓延起来，仿佛不在空间内一般，速度完全超出了人们的想象。
　　不过是眨眼之间，这个圈便将小半个离琥州，甚至离琥州一侧的东珠洲笼罩了一部分。
　　“元素毁灭！”
　　“让这里的一切都消失……”阿火的双肩展开，身体对准天空咆哮着。
　　冰蓝色的闪电围绕着阿火疯狂缭绕，无数的闪电从天而降，将整个世界梳理了一层……
　　在闪电之后，又是无数如云彩一般的火焰飘落，接下来则是一根根长达数十万丈的冰枪如雨点般降落。
　　阿火本身是火灵，或者说是无数个火灵的集合体。
　　但元灵一族中到了阿火这一层次的元灵族人，皆能借用自己族人的手施展“元素毁灭”，这一片区域内的任何元素能量，都会变得狂乱，当元素毁灭施展时，能将范围内的一切毁掉。
　　这是元灵族最强的神通之一。
　　阿火的想法很简单，罗征的肉身几乎能吸收一切能量，反正杀不死罗征，元素毁灭能把一切不相干的家伙一网打尽。
　　通天教主看到这一幕脸色顿时变得极其难看，这阿火真的是疯子么？
　　一般元灵一族极少施展元素毁灭。
　　元灵一族不是血肉之躯，它们本身都是元素形成的生灵，施展元素毁灭等同于消耗自身血肉，副作用之大可想而知。
　　在元素毁灭的范围内，“寂”的体型最大，也是首当其冲的。
　　刚开始“寂”尚且不当一回事，虽说这元素毁灭威势惊人，但不朽境将自身血脉运用到极致后，是很容易实现这等威力的。
　　它以为元素毁灭与九阳灭世神通一个级别而已。
　　凭借自己无与伦比的治愈能力，就算十个帝俊爆发九阳灭世也是无用。
　　可当第一轮火焰炙烤在自己身上时，“寂”就发现不对了。
　　它那坚硬的黑色外壳极其坚固，但当火焰灼烧之际，表面迅速的开裂，甚至燃烧……
　　好在这火焰只是一掠而过，可接下来的闪电宛若无数条钻入体内的小蚯蚓，在它庞大的身体内疯狂肆虐。
　　“嗡……”嫩绿色的光自“寂”的体内释放出来，体内体表的伤痕迅速修复，甚至被阿火切断的尾巴也恢复如初。
　　可“元素毁灭”是源源不断的攻击，按照阿火的脾气，不将这片区域内的一切覆灭绝不罢手。
　　更大的体积必将招致更多的攻击，意识到这点后“寂”的身形开始迅速缩小，化为一只一人大小的黑蝎子后，便朝着阿火冲过去。
　　“寂”身为掌控生命真理的混沌古神，拥有三种创造生命的能力，三种扼杀生命的能力，而这三种扼杀能力皆是用毒。
　　不过这种“毒”与一般意义上的毒已完全不同，此刻“寂”的尾巴上闪烁着黄绿两种色泽，这种毒被“寂”称之为“解析之毒”。
　　这种毒不仅能毒杀生灵，还能够毒杀任何物质……
　　只要物质被渗入“解析之毒”，都会被此毒所分解，即便是灵魂，能量这些没有形态的东西。
　　即使阿火已化为了一个巨大的火焰形体，“寂”照样有办法将其解析掉。
　　可“寂”还没能靠近阿火时，无数“元素毁灭”的能量宛若一场暴风雪朝着“寂”席卷而来，反将“寂”逼的节节后退。
　　通天教主识的厉害，已将六魂幡早早祭出，同时将青萍剑立在自己跟前，手中还多了一把金色的剪刀。
　　那剪刀有蛟龙盘缠在上，散发着炫目金光，正是通天教主又一法宝“金蛟剪”。
　　这金蛟剪几乎可剪万物，但凡靠近的能量风暴，皆被其一剪破灭！
　　可“元素毁灭”的威力是逐步增大的，通天教主现在尚且能够抗衡，但随着“元素毁灭”不断地变强，再想要完全抵挡下来，恐怕就要付出一些代价，而这些代价通天教主不愿意付出。
　　最为狼狈的是女娲与伏羲，他们两人虽然抱团，可实力相对弱不少，他们唯一的优势只有手中的罗征。
　　伏羲挡在女娲前面，一把将罗征顶在身前，女娲同时以娲影扩撒出一个圆形结界将两人挡在其中。
　　他不断地调转方向，尽可能用罗征挡住那些元素能量。
　　可攻击来自四面八方，终有漏网之鱼。
　　只是稍有差池，让元素毁灭的力量打在结界上结界便应声碎裂。


第3464章 毒杀
　　这等危机环伺之下，女娲同样也是聚精会神。
　　结界应声碎裂时女娲亦会瞬间展开另一道结界，这种血红色的结界此刻看起来如鸡蛋壳脆弱，可曾经是号称母世界内最坚固“缠红天界”。
　　但第二道结界刚刚展开，只将那火焰稍有阻拦，依旧应声而碎。
　　女娲毫不迟疑，便展开第三道，第四道……
　　一连展开六道结界，才将蜂拥而来的能量勉强挡住。
　　实际上女娲阻挡的仅仅是一小部分，绝大部分元素毁灭的力量都被挥动着的“罗征”所吸收。
　　“向前走，贴近这片区域的边缘，”女娲说道。
　　伏羲瞬间明白女娲的意思，拖着女娲朝着一侧飞遁而走，迅速贴近这一片范围的边缘。
　　女娲与伏羲尽量靠近边缘后，再将罗征横亘在前方。
　　元素毁灭的力量只能从一个方向奔涌而来，自然就会被罗征尽数吸收，两人依靠着罗征在这片区域内制造了一块小小的安全区域。
　　阿火自然注意到了这一点，但她主要的对手并非这两人，而是通天教主与那只混沌古神“寂”。
　　“你们倒是各显神通，那就看看你们能撑到什么时候！”
　　阿火的声音回荡着。
　　元素毁灭的力量一共有七档，阿火已经将力量调整为第三档了。
　　这片区域内除了女娲，伏羲，罗征，寂和通天教主外，再不可能存在任何活物，空间中的一切都被狂躁的元素撕碎……
　　“四档！”
　　“哗！”
　　一个巨大的风柱在空间的中央转动起来，伴随着这风柱转动的还有闪电与火焰，那火焰随风旋转时，从上空俯视，宛若一个巨大的火焰之眼！
　　这些火焰涌向“寂”时，“寂”的体表开始生长出黑乎乎的复层甲壳，这些甲壳层层叠叠，互相嵌合在一起。
　　这种甲壳能够极大的阻挡元素毁灭的效率，将“寂”的本体护在其中。
　　通天教主则是一脸沉着，手中的金蛟剪咔咔作响，将靠近的一切能量剪的粉碎。
　　“五档！”
　　元素毁灭开启到第五档后，阿火那巨大的形体以看得见的速度缩小着。
　　阿火是通过姬轩辕降临的，她现在不仅在消耗自身，也在消耗着姬轩辕……
　　既然已将元素毁灭祭出，阿火就没有放弃的打算，不将这些家伙烧的干干净净她誓不罢休！
　　女娲与伏羲几乎是蜷缩在一起，罗征则是那座遮风挡雨的雨棚。
　　五档之后的元素毁灭之力太恐怖了，若是没有罗征，女娲与伏羲在这等环境下支撑不了五个呼吸……
　　别说他们两人，即便是“寂”和通天教主都已经很吃力了。
　　倘若这女人祭出六档，甚至七档，这元素毁灭的威力能有多恐怖？
　　自己恐怕根本挡不住。
　　“寂”刚刚有这个念头，就听到阿火那冷冰冰的声音回荡过来，“六档！”
　　六档之下，元素毁灭的威力再上一个台阶！
　　阿火显然也支撑不了太久，她那巨大的身体更是急速缩小着。
　　但她支撑不了多久，其他人支撑的时间只会更短！
　　“噼啪！”
　　一条细细的闪电钻入“寂”的体内，这条看起来很寻常的闪电在元素毁灭下，威力变得极其夸张，闪电轻易穿透“寂”的复层皮肤，从“寂”的后背穿出。
　　通天教主看上去也非常狼狈，虽然靠着几件逆天的法宝苦苦支撑，可一旦阿火开启第七档，情势会变得非常危急。
　　多种元素爆发的力量，如潮水般向罗征体内涌去。
　　这些元素之力都是最基础的能量，而在元灵一族无数年的经营之下，基础元素也演化出许许多多不同的门类。
　　例如阿火的本体就由数十种火焰形成，所以罗征吸收了三分之一个“阿火”后，图谱内就直接延伸出三十多根光柱！
　　而元素毁灭是阿火借用了其他元灵族人的力量，每一种元素囊括的种类差不多也是三十到四十种！
　　永恒神庭内，圣杯下的图谱竟开始齐刷刷的延伸而起，不过这一次同时延伸的有一百三十多种根光柱！
　　四根柱子上的雕像们彼此交换目光后，一度陷入了沉默，眼前发生的事早已无法用常理量度。
　　可图谱上的变化一而再，再而三超出它们的预期，还是让它们无语凝噎。
　　“七档！”
　　将七档的元素毁灭施展出来，阿火是不打算怜惜姬轩辕了，释放出如此力量后，阿火自身的实力都会遭受重创，姬轩辕的下场更加悲惨，她恐怕难以还他一尊完整的身体。
　　可就在阿火刚要开启七档的一瞬，通天教主猛得一闪，自他的前方出现了一个方块，同时阿火的身体内部也出现了一个方块，同时还有另外一个方块则将“寂”包围。
　　三处空间化为一处，这也是空间真理中的一种神通。
　　刚刚通天教主还有暂且与阿火联手的架势，现在却不得不利用“寂”的力量，而“寂”被方块包围的一瞬，自身已出现在阿火的体内，它亦没有任何犹豫，尾巴已狠狠地穿出方块，刺向了阿火。
　　黄绿两种颜色的能量在阿火体内迅速弥散……
　　这解析之毒对灵魂体，能量体的效果极佳，对拥有实体的生灵反而差不少。
　　解析之毒疯狂蔓延至下，阿火那巨大的火焰身躯竟迅速崩解，溃散，消失。
　　“你？
　　你们……”阿火也没想到通天教主能将“寂”直接送到自己身边，更没想到区区混沌古神的解析之毒如此致命。
　　解析之毒在短短时间内，已蔓延在她整个身体，随后就被分解的一干二净。
　　当解析之毒蔓延在阿火头部时，阿火终于意识到大势已去，她猛然抬头之下，一颗泛着金色的眼球朝着高空飞射而去，随即瞬间消失。
　　下一刻金色眼球便出现在神农的面前，金色眼球出现后，围绕着金色眼球又形成了一尊破破烂烂的肉身，正是被阿火侵占多时的姬轩辕。
　　金色眼球离开后，阿火那巨大的身体瞬间消散，空间内的元素毁灭之力也没能达到第七档，威力开始不断的减弱，消散，最终风平浪静。


第3465章 一半的光柱
　　“寂”在元素毁灭中为了自保，已经化为了一个椭圆形的肉茧。
　　肉茧的表层已完全焦糊，碳化。
　　在元素毁灭停歇后，焦糊的部分开裂，带着一丝粉嫩的身躯又从肉茧内钻了出来，这身躯的表层又迅速坚硬，化为黑的发亮的外壳。
　　看上去“寂”是恢复了正常，但实际上在元素毁灭之力的侵蚀下，“寂”也透支了不少，它本身已是很虚弱。
　　不远处的通天教主情况稍好，依靠着几件法宝的保护自身倒是无事，可通天教主还要消耗不少力量用穿心锁锁住“空”。
　　穿心锁的消耗原本是微乎其微的，可通天教主在元素毁灭中耗费了大量的能量，现在维系穿心锁就不是一件容易的事。
　　所以综合来看，通天教主比“寂”好不了多少。
　　远处……
　　女娲将“缠红天界”撤销掉后，两人才从罗征身后缓缓现身。
　　伏羲重重的呼出一口气，眼角还在不断地抖动着。
　　他驱使八卦印后爆发的力量可谓母世界最强，自认为在三清天内风风雨雨都经历过。
　　可刚刚元素毁灭降临时，才是将伏羲震撼到了。
　　这元素毁灭的力量作用的范围或许不大，大约就是大半个州左右，可州内躁动的能量远超伏羲的想象。
　　这就是那个元灵族人的实力？
　　“走！”
　　女娲打量了一眼远处后，一把拉着伏羲施展大挪移，打开空间通道后两人便钻入其中。
　　通天教主看到仓皇而逃的两人，脸上微微一笑，旋即就要跟上来。
　　最麻烦的“阿火”已经不在了，“寂”又衰弱无比，接下来一切都在自己的掌控，那女娲与伏羲的仿冒品不过是两只的老鼠而已。
　　“嗖！”
　　就在通天教主身形刚刚所有动静时，“寂”的那根尾巴猛的朝通天教主刺来，尾巴上的毒针泛着的是青绿色的光，这显然又是另外一种剧毒。
　　原本背对着“寂”的通天教主忽然扭头过来，露出一个微笑的同时，一道青芒闪过，正好点在“寂”的尾巴上。
　　“嚓！”
　　尾巴再度被斩断。
　　那青芒斩掉“寂”的尾巴时，又有黑色火焰蔓延在“寂”身上。
　　想要击杀混沌古神绝对是一件麻烦事，尤其是像“寂”这般拥有无可比拟生命力的存在。
　　不过这黑火上身后，足够“寂”喝一壶了，至少能够拖住“寂”。
　　面对这熊熊燃烧的黑火，“寂”不得不敷生出更多的身体组织，将这难以扑灭的黑祸隔绝在外，的确没办法追逐通天教主。
　　而通天教主则遁入空间通道，紧追女娲与伏羲而去。
　　不远处一块界壁上，邪神的身形再度凝结而成。
　　此前他以界壁凝结的长枪与肉身，早已消逝在元素毁灭之中，他眼看着伏羲带着罗征离开离琥州，脸上出现一丝遗憾之色。
　　在邪神想法中，最好是元素毁灭中所有人自相残杀，他则在最后出场将这些家伙统统吞噬掉，包括通天教主！
　　可惜自己的如意算盘没有打成，现在就连罗征都跑了。
　　邪神尚不清楚通天教主是否乐意自己吞噬罗征，如果通天教主亲自将罗征抓住，也许不会将罗征交给自己吞噬……
　　更让邪神郁闷的是，他现在的影响力只在离琥州内，离开离琥州后界壁形成的肉身就会溃散，所以他也没法追出去。
　　黑暗中罗征看到那些山一般的光点越来越多，距离自己也是越来越近。
　　一开始这些“山”的光点是不规律，但随着光点增多，他渐渐发现这些光点似乎传达着某种信息。
　　距离他最近的那个光点内，聚集着一种暴躁的能量，只要罗征的意识与光点稍有接触就会有一种强烈的灼烧感，好像内部囚禁着某种火焰。
　　最左侧的光点内则凝聚着极低的温度，稍微靠近就会被冻结。
　　这些光点内蕴藏的能量非常原始，也非常的纯粹，纯粹的不像是能量，而是一种与生俱来的生灵。
　　从罗征囚入这片黑暗开始，这些光点就在不断增加，增加的速度时快时慢，偶尔有几颗，偶尔有数十颗，最夸张的就是不久前，瞬间多了将近一百多颗！
　　一开始罗征无法摸清其中规律，随着光点数量越来越多，规律便已显露出来。
　　有些光点包藏着时空之力，其相连的光点同样也具备相同的属性，同属性的光点颗粒基本都是整齐排列在一起。
　　这些排列一起的光点中间是有距离的，罗征推测应该是其他类似能量的光点没有亮起。
　　难道要将光点全部点亮，自己才能离开这片黑暗的空间？
　　可光点点亮的依据又是什么？
　　是完全随机靠运气，还是需要自悟？
　　进入这片黑暗空间后，自己似乎也做不了什么，只能在这里安安静静的等待着！
　　永恒神庭内，四尊青铜雕像们经历了沉默后，开始激烈的讨论起来。
　　“已经有一百八十六根光柱了，你可记得曾经流传在永恒神庭内的传说？”
　　那只青铜鸟问猴子。
　　“光柱超出一半时，起源血脉会自动补全？”
　　猴子反问道。
　　“对，我记得！
　　的确是有这个传说！
　　只是当时觉得根本不可能发生这种事，传说也只能是传说而已！”
　　青铜人有些激动的说道。
　　实际上青铜鸟刚刚问出这个问题，其他的青铜雕像都非常激动。
　　当时有资格进入圣杯的生灵已是微乎其微，而能够让图谱内亮起十几道光柱的则更少。
　　亮起一半的光柱，也就是亮起一百八十七根光柱时，剩下的光柱就将会被补完……
　　现在仅差那一根光柱而已。
　　如果传说是真的呢？
　　完全体的起源血脉，又会是何等强度？
　　四尊青铜雕像的想法现在是非常统一，如果能够亲眼看到这一幕，便是被毁灭也算是值得了。
　　而此时此刻，伏羲与女娲仍旧带着罗征在空间通道内狂奔着。
　　尽管女娲将云灵光帆再度凝聚出来，可光帆加速需要一定时间，在加速的过程中通天教主早已追了上来。


第3466章 紫电锤
　　青萍剑悄无声息划破空间，那一缕笔直的青芒自虚空而来，正点在云灵光帆上。
　　“哗！”
　　云灵光帆宛若被划破的船帆，中央破了个大洞，由内向外溃散。
　　女娲与伏羲刚刚加速向前，现在嘎然停下。
　　“两个冒牌货的能力倒是不错，”通天教主不紧不慢的说道，“但也到此为止了！”
　　真正的伏羲本尊也是让通天教主曾经忌惮的人物，但那可是本尊！
　　而且加入无空一族后，通天教主的实力有了长足的进步，寻常的不朽境在他面前都是被秒杀的存在。
　　现在的伏羲，即便是本尊都不是自己对手，更别说眼前这冒牌货。
　　但这两位冒牌货之顽强，依旧超出通天教主的预计。
　　通天教主抬起青萍剑，锋芒已冲天而起，一股贯穿一切的锐利气息自通天教主体内绽放出来，那气息足以贯穿天地。
　　就在通天教主挥剑的一刹，一道八卦印已将他覆盖。
　　伏羲的拳速度是极快的，只要八卦印出现，拳芒就能同步而至。
　　通天教主尚没反应过来，伏羲那恐怖的拳芒便已砸在他身上。
　　“轰！”
　　淬不及防下，通天教主直接被砸出去。
　　“卦印！”
　　“不限之力！”
　　“呼！”
　　伏羲头顶的八卦盘滴溜溜的旋转着，无数大大小小的八卦印凝结在通天教主身上。
　　这时的伏羲仿佛一只冲向猎物的猛兽，浑身的每一块肌肉都膨胀起来，一对肩胛骨高高隆起，仿佛短短的翅膀。
　　不限之力，是伏羲驱使八卦盘后爆发的绝学之一，利用八卦盘将自己的血脉压榨出来，在短时间内可发挥出三倍的力量！
　　旁边的女娲十指相互交错，绯红色的光华流转，无数宝光闪烁在她指尖。
　　“尘画无面！”
　　“滋！”
　　在通天教主的另外一侧出现了另一道黑色身影，那黑色身影看不清样貌，不过外形，气息，动作皆与伏羲一样，那便是无面之体。
　　尘画无面的作用就是如此，在一定范围内制造一个完整的镜像，镜像拥有本体百分百的力量，也就是说尘画无面让伏羲的攻击力提升一倍。
　　空气凝重了大约一个呼吸时间，伏羲的动作也略有停顿，随后他的双手就化为无数残影，以目力无法看清的速度朝通天教主砸过去。
　　尘画无面做出来的“镜像伏羲”也以同样频率的速度挥舞着拳头。
　　“轰轰轰轰轰轰……”无数拳芒在接触到八卦印时爆开，产生的气浪将周围的空间撕开后，再将那些空间打成一块块沙子大小的碎片，沙子大小的空间碎片朝四面八方迸射时，看上去仿佛一阵阵烟雾扩散。
　　伏羲的拳头足足砸出了一炷香的时间。
　　在不限之力的支持下，其中的任意一拳砸中不朽境强者，都能致其重伤，三五拳内必将击杀一名不朽境。
　　一炷香的时间，伏羲不知砸出了多少拳！
　　当不限之力消耗殆尽后，漂浮在伏羲头顶的八卦盘已黯淡下来，伏羲体内膨胀的肌肉也慢慢回缩，从丈许大小恢复到九尺身高，同时呼呼的喘着粗气。
　　那等力量爆发下，伏羲的肉身亦散发着巨大的热量，若将一片生肉放置在伏羲身上，瞬间就能煎的焦糊。
　　那些沙子大小的细碎空间慢慢飘散，融入空间内，正中央的通天教主亦渐渐显露出来。
　　看到安然无恙的通天教主时，伏羲的瞳孔不断地放大着。
　　他知道通天教主实力极强，所以刚刚没有任何保留，这一轮攻击就算打不死通天教主，也足以让其喝上一壶。
　　可结果与伏羲想象的完全相反……
　　“评价一下，”通天教主嘴角翘起，“横向对比，你的实力算是这几百个混沌纪元内最强的那一批，如果有下一轮混沌存在，你足以担当下一轮混沌内的真理之子！”
　　通天教主耸了耸肩膀，“可惜不会有下一轮混沌了。”
　　“嗡！”
　　通天教主将青萍剑猛的提起，无数青芒如疾风骤雨一般，朝着女娲与伏羲攒射过来。
　　这些青芒原本是划过笔直的线条，所以有相当一部分散射出去，看上去并未瞄准女娲与伏羲。
　　不过行进到途中时，通天教主的眼中浮现出一个小小的方块，随后那些笔直的青色剑芒纷纷发生折射。
　　所有的青芒在折射过后皆改变方向直奔伏羲与女娲而去！
　　“避开！”
　　伏羲一手抓着罗征，一手牵着女娲后，身形猛的向下沉去。
　　就在他们回避了所有青色剑芒时，那些青色剑芒再度发生折射，所有的青色剑芒集体转向，由上至下朝伏羲攒射过去。
　　无法闪避之下，伏羲再度将罗征提了起来，一把将罗征顶在上面。
　　“哒哒哒哒哒哒哒……”青色剑芒宛若密集的雨点，纷纷落在罗征身上，罗征依旧如黑洞一般将剑芒能量照单全收，本体没有一丝一毫的损毁。
　　不过因为罗征此前已吸收过青色剑芒，永恒神庭内并未新的光柱升起。
　　通天教主见状，眉头微微一皱，点射出更多的青色剑芒，同时眼瞳中的方块一闪而过，那些青色剑芒发生更复杂的折射，从四面八方朝伏羲攒射。
　　罗征在伏羲手中舞动起来，仿佛一个转动着的车轮，伏羲或许拿通天教主没有更好的办法，可拥有罗征这面近乎无敌的盾牌，防守起来可是滴水不漏。
　　“哒哒哒……”青色剑芒折射的次数再多，角度再刁钻，都被罗征照单全收，几乎是一剑不漏的格挡下来。
　　“看样子教主大人也是言过其实，”伏羲笑着耸耸肩。
　　先前伏羲与女娲没有确定伏羲的身份，但听阿火几次称呼后，也对通天教主的身份有了大概推测。
　　即使处于绝对劣势与守势下，伏羲心中也没有恐慌，那张笑呵呵的脸上透露着一丝精明。
　　通天教主的实力显然是与混沌古神同一档的，甚至还略有超过，想要击败这样的对手，只能在不断地防守中寻找那少之又少的破绽！
　　伏羲话音刚落，脸上的笑容便渐渐消失了，脸色再度变得无比凝重。
　　通天教主伸手一抓，手中已多了一把紫色大锤，正是通天教主的又一威力强大的法宝“紫电锤”。


第3467章 完全吸收
　　这件法宝算是通天教主威力最大的法宝，他手执锤柄之际，紫电锤表面就有极其可怕的电蛇缭绕起来。
　　“滋滋……”纯粹的紫色闪电流动之下，逸散出的气息让人忍不住屏住呼吸。
　　伏羲与女娲的瞳孔皆是一阵收缩，显然对这紫电锤极为忌惮。
　　通天教主可没有丝毫犹豫，两只老鼠抓这么久，已经耗尽他的耐心了。
　　等到“寂”熄了黑火又追上来，恐怕又要生变化，他现在就想速战速决！
　　“轰！”
　　通天教主举锤凭空一砸。
　　他的前方是一片虚无，空无一物。
　　可他抡在空处时，锤面仿佛砸在了某个坚固到不可破坏的存在，猛的一震，巨大的反震之力甚至让通天教主后退了几步。
　　伴随那一道惊天炸响，无数细密的紫色闪电组成一条粗大的电蛇，朝着伏羲猛轰而来。
　　“噼啪！”
　　伏羲条件反射一半将罗征一把举起。
　　“滋——”电蛇在罗征体表蔓延，化为无数紫色的电花跳动着，不过一刹那他已将电蛇的能量吸收大半。
　　可这电蛇在罗征身上跳动了一次后，余下的部分就朝着伏羲与女娲身上弹跳而去。
　　“噼啪……”雷电的特性便是如此，一道雷电打出去往往会经历数次跳跃。
　　这紫色电蛇余下的小部分能量，对伏羲与女娲的威胁同样很大。
　　恐怖的能量爆发出上百万神钧之力，直接将伏羲击飞出去，而第三次弹跳后的电蛇威力更小，但依旧将女娲轰上半空，修长的身体疯狂的盘旋后，又重重的朝下方自坠而去。
　　伏羲被击飞的同时，罗征的肉身也脱手而出。
　　通天教主本想凌空一抓，但空间波动的能量瞬间被罗征肉身吸收，哪里抓的过来？
　　他眉头一皱，施展大挪移之下直接出现在罗征身侧，这才一把将罗征扣住，扛在了肩膀上。
　　拿到罗征后，通天教主原本可不用理会伏羲与女娲。
　　但想到两位冒牌货给自己带来的一系列麻烦，他心中自有一丝恼怒升腾而起，手握紫电锤就朝着伏羲坠下的方向冲过去。
　　罗征在那一片黑暗中，依旧处于彷徨的状态。
　　尽管不知道自己应该做些什么，但他很清楚自己不可能一直这样下去。
　　那些光点一颗颗的出现，肯定与自己是有关联的，可这些光点的出现并非靠着自己的意志，或者悟性之类所影响。
　　想了这么久，也没想出一个所以然来。
　　“嗡！”
　　又一颗光点被点亮了。
　　罗征的意识在光点上轻轻扫荡了一下。
　　浓郁的雷电力量而已……
　　罗征的意识并未在这颗光点上停留。
　　实际上这里的每一颗光点内的能量都是纯粹而浓郁的，只要掌控其中一道，就能获得十分本源的力量。
　　只是这样的光点数量一多，罗征也麻木了，这不过是一百八十多颗光点中的一颗而已。
　　罗征没有意识到，这颗光点被点亮后，所有光点加起来已有一百八十七颗！
　　永恒神庭内。
　　那青铜猴可是又蹦又跳，喜不自胜的看着这一幕。
　　青铜鸟，青铜蛇和青铜人固然保持着平静，但他们眼中充满了期待。
　　起源神血是很纯净的，同时它也丢失了自身的一切特质。
　　是进入圣杯中的生灵们再度让起源神血承认，同时变得复杂起来，也获得了曾经丢失的那些特质！
　　“第一百八十七根光柱已经升起来了！”
　　青铜人喃喃说道。
　　接下来就看那个传说，是否能够兑现。
　　众人固然激动，但心中或多或少还有些担忧。
　　毕竟传说有时候也只是一个传说……
　　而且剩下的光柱，也没有要升起来的意思。
　　黑暗中。
　　罗征感觉自己的意识也陷入了很奇怪的状态。
　　实际上每一颗光点出现时，罗征就感觉到自己对那颗光点内的能量有了深刻的理解。
　　但刚刚那颗光点出现后，更加诡异的事情发生了。
　　他能够感觉左右相连的光点，推导出那些并不存在的光点！
　　就像有人数了一二三四，罗征自然而然的开始数五六七八一般！
　　“嗡！”
　　就在这种诡异的推导状态下，那些并不存在的光点，纷纷出现在它们原本应该出现的位置！
　　一颗，两颗，三颗……
　　图谱之中，一根，两根，三根，四根……
　　一根根光柱以均匀的速度开始延伸！
　　此前图谱中的光柱都是忽然出现，然后忽然停顿的，现在匀速出现之下就很能说明问题了！
　　“开始了！”
　　“真的成了？”
　　“见证历史的一刻出现了，那个传说果然是真的！”
　　四座雕像再次离开了柱子，走到广场边缘死死的盯着这不可思议的一幕。
　　不一会儿功夫，剩下的一百八十六根光柱已纷纷升起。
　　圣杯之下的图谱上，一根根光柱呈等比例排列，均匀的分布着，形成了一个完整的图案。
　　当最后一根光柱连接后，整个图谱再没有任何一丁点瑕疵！
　　“咕噜噜……”圣杯中的起源血脉开始沸腾起来，开始朝罗征体内钻进去，圣杯中那粘稠的血液竟以肉眼可见的速度减少着！
　　要知道永恒神庭内有起源血脉以来，这起源血脉几乎就没有减少过。
　　与其说是在圣杯内融合起源血脉，不如说是起源血脉赋予入圣杯者强大的血脉，强大的力量……
　　可这一次不同……
　　起源血脉竟完全钻入罗征体的肉身内。
　　这起源血脉粘稠如胶，在罗征经脉行走时，罗征的经脉鼓胀起来，仿佛一只只小老鼠顺着经脉游走着。
　　也是罗征的肉身格外强大，若是稍弱一些，经脉恐怕会被血液撑的爆裂。
　　不多时，原本盛着满满一圣杯的血液已尽数灌注在罗征体内。
　　四座青铜雕像呆了一下，青铜鸟面露急色，“起源神血……
　　被他占为己有？”
　　看青铜鸟那样子，恨不得当场将罗征开膛破肚，将起源神血从他体内弄出来。
　　旁边的青铜蛇也是如此，罗征能够创造这样的奇迹它们乐于见到，可直接将起源神血收走，它们难以接受。
　　“罢了，让他收！”
　　一直很激进的青铜猴似乎想通了，那双猴眼中闪烁着别样的色泽，似乎期盼着什么大事发生。


第3468章 返回
　　在很多时候永恒代表的就是灭亡。
　　流水不腐，户枢不蠹，只有动态的事物才算是真正的永恒。
　　青铜猴想了很久，当罗征闯进来后它终于明白了。
　　如果永恒神庭失去了这些“受血者”，也就失去了其存在的意义了。
　　当初时间锁落下时，就代表永恒神庭已完成了它的使命，永痕神庭已经永久灭亡。
　　可最终还是有人闯了进来，泡入了圣杯内。
　　杯中的人族小子其实延续了永恒神庭的寿命，他带来了改变。
　　另外一边的青铜人也是差不多的想法，亦出言阻止了青铜鸟与青铜蛇。
　　四座青铜雕像的想法迅速统一，它们只是静静的看着圣杯。
　　黑暗之中，呈现在罗征面前的所有光点都被点亮，这些光点形成四面整整齐齐的三角形。
　　蕴藏在其中的涵义，皆为罗征所掌握。
　　“这力量的涵义，完全超出了混沌内的限制……”罗征喃喃说道。
　　如果说三千神道的力量，是基于一座混沌最本源的力量，也是形成混沌的根本，那么这四个三角形中三百七十三种力量则更加博大精深，其中的涵盖更多，亦是基于更高的规则形成的力量。
　　那可称之为一切之起源……
　　罗征的内心仿佛有一道闪电划过，一种明悟映在他的脑海。
　　“轰！”
　　所有的金光炸开后，罗征的双眼骤然睁开。
　　眼识，耳识，鼻识，舌识，身识，意识迅速回归，而在回归之后，罗征一度有些不适应。
　　他躺在圣杯中，呆呆的望着永恒神庭上方的穹顶，意识有些飘然。
　　随着手指微微动弹了一下，手臂，双腿，身体便迅速的适应！
　　“呼！”
　　一个翻身之下，罗征已一跃而起，当他俯视着下方时，这才注意到广场上已多了一副完美的图谱。
　　“哐，哐，哐，哐！”
　　四尊青铜雕像再度跳入了广场，这一次它们都面露恭敬之色。
　　实际上只要能够被起源神血承认，就足以赢得它们的尊敬，毕竟能够让起源神血承认的生灵，在四灵门中也属于顶尖天才。
　　而罗征实际上是直接吸收了起源神血！
　　它们已经无法去定义罗征，在它们的见识中根本不曾发生这样的事情。
　　“继承起源神血的人类，你有什么打算？”
　　青铜人朝罗征拱拱手毕恭毕敬的问道。
　　罗征也知道，它们对自己的态度大转弯，还是因为自己融合了血脉的缘故。
　　融合血脉后，就值得它们如此尊敬？
　　看样子这起源级血脉的确非同寻常……
　　“有什么打算？
　　当然是回归我的世界，”罗征说道。
　　罗征自认为与永恒神庭没有太大的牵扯，现在目的达到了，自然应该回归。
　　自己被困在这里这么久，不知道天宫会不会出事。
　　四座青铜雕像的脸齐齐凝固了一下……
　　它们大概猜想过，罗征应该是从某个世界穿梭而来。
　　那些世界在青铜雕像们眼中，根本无足轻重。
　　重要的是永恒神庭，以及依附在永恒神庭上的枷锁，那把将永恒神庭冻结起来的时间锁。
　　“回归原来的世界？
　　那不重要吧？”
　　青铜猴心直口快的说道。
　　罗征诧异的看了那猴子一眼，“那你说什么重要？”
　　“你收走了起源神血，可算作是永恒神庭的主人，你难道不想重启永恒神庭？”
　　青铜人和颜悦色的说道。
　　罗征眨巴了一下眼睛笑了，“主人？
　　那是你们认为的？”
　　四尊青铜雕像彼此之间对视了一眼，罗征一下子就看破了他们的心思。
　　永恒神庭真正的主人，是四灵门。
　　这些雕像存在的目的，就是为了守护起源神血，讲道理就该世世代代的守下去。
　　不过罗征的出现，让四尊青铜雕像心中都有了想法。
　　他吸收了起源神血，也能算是永恒神庭的主人，重启永恒神庭不过分吧？
　　“我不是这里的主人，我只是按照规矩得到了自己需要的东西，”罗征想了想后才说道：“也许在适合的时候我会回来这里，但现在我必须回归原来的世界。”
　　说着，罗征的脚尖在地面上轻轻一点。
　　“嗡……”一个方块从罗征脚下扩散出来，地面便打开了一座通道，罗征便直接陷入其中。
　　“嗖！”
　　直坠之下，罗征便坠入下方的空间中，而这个空间内拥有的正是“无量始空”血脉。
　　罗征进入永恒神庭已经有段时日了，那位被囚禁在方块内的“蜘蛛人”相信罗征已经死了，内心中充满了遗憾。
　　就差一点……
　　差一点自己就能逃离这个鬼地方。
　　甚至还拥有融合起源神血的机会！
　　实在是太可惜了……
　　蜘蛛人的脑子里一遍遍的设想，他当时应该如何处理，才能将罗征完美的引诱进入方块？
　　可过去的事情，再多假设也是徒劳。
　　就在蜘蛛人一直沉浸在懊悔中时，罗征又诡异的出现在这片空间内。
　　蜘蛛张那张披头散发的面孔，又流露出一丝希望，同时就听他用复杂的声音向罗征表达着什么。
　　“天执文明，”罗征呼唤了一声。
　　天执文明迅速启用天执核心，将蜘蛛人的声音转换过来。
　　“年轻人，你可拿到起源神血了？”
　　蜘蛛人问道，蜘蛛人笃定这小子不可能得到，这小子应该是一无所获才离开永恒神庭。
　　“你说呢？”
　　罗征微笑着反问道。
　　“若是没有拿到起源神血，你可以下来，我传授你融合‘无量时空’血脉的技巧，这本源级血脉也足够强大了！”
　　蜘蛛人满脸诚恳的说道，似乎完全忘记自己攻击罗征的事情。
　　罗征装着一副背感兴趣的样子降了下来，几乎是紧贴着方块问道，“什么技巧？”
　　“你伸过来一根手指！
　　我能让你感悟到！”
　　蜘蛛人的眼神中充满了诚挚，在强烈的期盼下他几乎把罗征当做了一个傻瓜。
　　而罗征此刻似乎真的变傻了，竟伸出手指朝着方块伸了过去。
　　罗征的手指刚刚钻入方块内，蜘蛛人便急不可耐的一把抓过来，仿佛那是他救命的稻草。
　　只要能够将这小子拖进来，一切都好办了，蜘蛛人内心既激动，又紧张。
　　可就在他刚刚抓住罗征手指的一瞬，脸色忽然大变。


第3469章 探索
　　手中的手指看似平平无奇，却有一股诡异的火焰萦绕在上。
　　即便蜘蛛人的实力非同寻常，触碰之下一股无法忍受的痛楚瞬间传递过来。
　　蜘蛛人被困在方块中无数岁月，什么样的折磨没有承受过？
　　可罗征手中那无名无形火焰带来的痛楚，绝不是他可以忍受的，伸出去的手如闪电一般撤了回去。
　　不过天大的机会，蜘蛛人又怎么舍得放弃？
　　缩回手的一瞬，他又朝着罗征的手喷吐出绿色的蛛丝。
　　这蛛丝是他们种族独有的天赋，他这一族一直生存在空间夹层，裂缝之中，而蛛丝也拥有独特的空间属性。
　　经他们喷吐出来的蛛丝，旁人是无法折断的。
　　罗征的手瞬间被蛛丝缠绕，同时蜘蛛人的八只脚向后猛的蹬踏，巨大的力量爆发之下，直接将罗征拉入方块空间内！
　　若抛开天体之枪，单论力量，罗征是不如这蜘蛛人的。
　　看到罗征被自己拉近方块空间后，蜘蛛人顿时变得兴奋无比。
　　只要将另外一人拉进来，自己就能够离开这该死的鬼地方！
　　他可不能杀了罗征……
　　留下罗征的性命，好让他尝尝生不如死的味道。
　　“呼！”
　　蜘蛛人朝着方块空间外部冲过去，眼看他接触到方块空间的内壁时，“嘭”的一声传来，他狠狠的撞了上去，着空间方块依旧阻止他离开。
　　“怎么回事！”
　　蜘蛛人慌了，伸出一根长长的细肢朝内壁捅过去。
　　“咚！”
　　肢体也被阻挡。
　　蜘蛛人脸上流露出绝望之色，“怎么会这样，这不可能，根本不可能……”慌乱之下他转过身体，看到罗征平静的站在另外一侧一脸似笑非笑的样子，蜘蛛人心中忽然想明白了。
　　是这小子，肯定是这小子搞鬼！
　　先前罗征可是十分谨慎，甚至都不敢靠近方块空间，现在忽然敢进来其中肯定有鬼！
　　“你做了什么！”
　　“把我放出去！”
　　“不然我要你死！”
　　“嗡……”蜘蛛人的八根蜘蛛腿上开始积蓄光芒，显然这一言不合就想杀了罗征。
　　罗征漫不经心朝着四周扫了一圈，笑着说道：“看样子这内部的空间还很大，应该更小一些才对……”话音落下，罗征的身形一闪，便已离开这方块空间。
　　在离开的同时，方块空间开始不断地缩小，再缩小……
　　其实这空间原本就是可大可小的，蜘蛛人在其中呆了这么多年，对无量时空已经有了一定程度的领悟，他亦能调节内部的空间。
　　可他碰到的是罗征。
　　“无量时空”身为本源血脉，原本也是脱胎于起源神血。
　　在罗征接触到方形空间的一瞬间，他便已经分析出无量时空的构成，同样也掌握操控这种能量的办法。
　　空间不断缩小，蜘蛛人心中的恐惧也越来越浓烈，“你怎么做到的！
　　你已经融合了无量时空血脉？
　　为什么？
　　凭什么！”
　　恐惧之下，蜘蛛人腿部的能量爆发出来，一道道蕴藏着毁灭力量的光柱扫在空间内壁，但方形空间岿然不动，只能眼睁睁看着空间缩小，再缩小……
　　当空间缩小到丈许大小时，蜘蛛人的身体就开始被挤压。
　　他尽量蜷缩肉身，去适应越来越小的空间。
　　可空间缩小到半丈大小时，蜘蛛人终于无法承受其压力，“咔咔咔咔”八根蜘蛛腿齐齐传来断裂声，他原本不小的体型已被完全挤压在内。
　　“到此为止，”罗征冷冷的说道。
　　“放，放我出去，求求你……”蜘蛛人的那张脸被挤压在空间内壁上，眼睛鼻子都被压成平面，用喉咙里咕噜出来的声音说道。
　　被挤压到这一地步，痛楚又远超此前百倍，死也死不掉，活也活不了，算是极其恐怖的酷刑。
　　但罗征仿佛不曾听闻一般转身离去，丝毫不为之所动。
　　这蜘蛛人一心想要杀了自己，若非自己运气好，自己恐怕永生永世被困在这里。
　　对于这样的对手，他心中没有任何怜悯。
　　“嗡！”
　　罗征踏出一步，便前往了另一个空间，正是万道生灭所在的空间。
　　“嗒嗒！”
　　罗征再度站在地面上，地面上又有两株嫩芽钻入他脚底，开始顺着他双腿蔓延。
　　罗征没有挣扎，也没有动弹，而是任由两株嫩芽成长。
　　当它们生长成形时，罗征向后轻轻退出了一步。
　　一棵勾勒出罗征全身脉络的树苗便已成了形状。
　　按道理罗征挪走之后，这树苗应该会自行溃散消失。
　　可这一次却发生了意外……
　　罗征伸手在树苗上轻轻一抚，树苗表面绽放出翠绿色的光，一股生生不息的气息从中传递出来。
　　“融合了起源神血后，这些本源血脉就是一点就透，”罗征露出一丝微笑，随即再度踏出一步，又回到第二个空间。
　　这个空间中的青铜山体上镂刻着一条“自衔蛇”，这里是“终极循环”的血脉空间。
　　四大本源血脉中，无限增殖，万道生灭和无量时空都算是有迹可循，大致上能瞧出一些轮廓，唯独“终极循环”的意义不明，完全是云山雾罩，连轮廓都看不出丝毫。
　　现在有了起源神血做后盾，罗征心中有了好奇，自然想领悟一番。
　　罗征的身形一闪，整个人已站在了青铜山上，正好位于自衔蛇的中央。
　　“呼……”一丝看不见的波动从自衔蛇中传递而来，这自衔蛇的雕像竟开始动弹起来，蛇头一口一口将自己的尾巴吞下去。
　　蛇头虽然在吞噬自身，但尾部同样也不断地生长着，这般吞吃自己终究只是一个无限度的循环。
　　自衔蛇开始转动时，罗征也感觉自己体内的起源神血有了呼应。
　　一副诡异的图景将罗征包围，一个不断循环往复的世界呈现在罗征眼前。
　　那个世界的一切都生生不息，最终却又灭亡，随后又是一个新世界诞生。
　　“这是混沌世界？”
　　“或者说类似于混沌世界？”
　　就在罗征心中产生疑惑时，又有数个循环往复的世界出现在罗征面前。
　　这些世界同样也在毁灭，也迅速重获新生。


第3470章 猜想
　　“混沌世界，不止一个，”罗征喃喃说道。
　　这图景中释放了一些关键的信息。
　　世界不断地重建，毁灭，重建，毁灭……
　　罗征仔细的观察之下，很快发现了一丝不对劲。
　　这些世界无论是重建还是毁灭，内部的能量都是恒定的，可每个世界在毁灭时都会多出一部分能量，而且这部分能量并不小。
　　如果说一个世界内蕴藏的能量有十个单位，那么每当一个世界从建立到毁灭的过程中，就会多出三个单位！
　　听起来或许不多，可仔细想想，如果混沌世界从诞生到毁灭中，多出了三分之一的能量后，将会是多么可怕的数字？
　　然而多出来的能量并未投入到新世界，就这样悄无声息的消失了。
　　“这部分能量去了哪里？”
　　罗征皱着眉头观察着那些图景。
　　这般仔细探查之下，罗征发现了一丝端倪。
　　当这些世界毁灭的一瞬，都会发生剧烈的能量波动，发生能量波动的一刹那，就有一股强劲的能量从底部逃逸，看那样子似乎是被某种手段吸走了！
　　因为这是虚拟的图景，罗征也只能做出有限度的判断。
　　不过罗征心中已经有了新的猜想，他却对元始天尊问道：“元始天尊前辈，你说混沌存在的意义是什么？”
　　世间的万事万物存在时，都有一个最原始的意义。
　　混沌不可能是例外的存在，它显然需要一个合理的解释。
　　“是刹那文明为了扩张自己的势力？”
　　元始天尊已经察觉到，罗征似乎得出了什么结论，所以他只是试探性的反问。
　　“如果仅仅只是扩张自己的势力，建造混沌后，大可以在这里繁育自己的族人，混沌中根本不会有元灵文明的一席之地，也不会有后来形形色色的主宰级文明们出现，”罗征说道。
　　元始天尊点点头，其实罗征的这个断论很早就出现过，但是也是众所纷纭，有人说刹那文明是文明的播种者，因为本身太强大，所以只付出不求回报。
　　也有人说混沌世界是一次意外诞生的世界，也是唯一能够不断在毁灭中新生的独特世界，各种各样的假设都有。
　　但罗征在“终极循环”中显然有了不同的领悟，所以元始天尊没有打断罗征的话。
　　“刹那文明或者四灵门恐怕是为了吸收混沌世界的能量，才会建造混沌，而且他们应该建造了不止一个混沌，而是多个，这样就能源源不断的获得巨额的能量，”罗征望着远处的图景说道。
　　元始天尊皱眉问道：“可混沌内的能量应该是恒定的，吸收一部分就会少一部分，这些混沌纪元以来，混沌的总量应该并未减少……”“我看到的是减少了，每一个混沌纪元都会增加三分之一的能量，而在毁灭时又会减少三分之一，只有这样才会达成平衡，”罗征解释道。
　　听到罗征的解释，元始天尊的身体猛然一震，眼睛睁大，同时将罗征的声音传递给其他英杰们，随即就传来女娲“吃吃”的笑声，笑声中蕴藏着一丝得意。
　　罗征听到女娲娘娘的声音后，面露不解之色，“女娲娘娘，你笑什么？”
　　“你问元始天尊，”女娲回应道。
　　元始天尊叹息了一声，旋即说道：“我们人族中最有智慧者，应当属女娲，而她对能量亦是极其敏感……”女娲曾发明了一种极为独特的测量方法，目的是测量整个混沌的总能量。
　　混沌内的一切，从始生之地再到各个大小世界，再到混沌云团，都是由物质构成，而物质亦能看做是一种能量。
　　女娲通过独特的方法计算出混沌的总能量，并判断一轮混沌的总量其实是在源源不断增加的！
　　女娲的这个猜想，被视之为无稽之谈，当时许多不朽境强者都嗤之以鼻。
　　因为每一轮混沌破灭，都有真理之子能存活到下一轮混沌，它们能够直接观察到混沌最本源的力量——融道能量。
　　而每一轮混沌的融道能量几乎都是恒定的，不多也不少，这个结论自然证明女娲的猜想是假的。
　　真理之子的结论与女娲测量的相左，女娲自己也是困惑不解，按照女娲当时的测量方法，整个混沌纪元结束后的能量增量就是三分之一！
　　谁能够想到，在终焉之际，混沌的能量会被抽走一部分？
　　元始天尊这番话说完后，罗征也一脸佩服的说道：“女娲娘娘果然聪慧，只是通过丈量的手段，就得出一样的结论，在下真的佩服。”
　　女娲却挖苦道：“可惜当初有些人就是不信，而选择相信那些没脑子的真理之子！”
　　在女娲眼中，真理之子不过是运气好，被混沌选做下一任世界的守护者而已，这些真理之子除了掌控一部分真理神通外，其他的根本一无是处。
　　“是老朽错了，老朽给女娲娘娘赔个不是，”元始天尊无奈的笑道。
　　女娲娘娘不理会元始天尊，而是直接对罗征说道：“如果真的是这样，那么刹那文明根本不愿意混沌能完成终焉之道。”
　　一旦混沌打败那根“针”，完成终焉，混沌就不再破灭，多出来的能量只会在混沌内部流转，这样整个混沌蕴藏的能量越来越多，亦会不断向外膨胀，扩张。
　　“也就是说，那根针根本就是刹那文明安排的，”女娲娘娘又喃喃说道。
　　她得出这个结论时，罗征与元始天尊目光一闪。
　　毁灭者既创造者……
　　在毁灭中新生，在新生后成长，成长后毁灭……
　　眼前这“终极循环”恐怕不是某种能够运用的神通，而是铭刻在血脉中的一种教育手段，告诉刹那文明的子子孙孙应该以何种方式生存下去。
　　“可这些依旧也只是女娲娘娘你的猜想，”元始天尊说道。
　　女娲娘娘眨了眨眼没有说话，随手她的想法中每一步都符合逻辑，可没有直接的证据就只能是虚无缥缈的猜想。
　　“这个猜想是有办法证明的，”罗征微微一笑，“只要在玄量世界内寻找到类似于混沌这样的世界，就能成为佐证！”


第3471章 四柱
　　玄量世界内……
　　一些光点定格在原地，另外一些光点在不断地跳动着。
　　有些复杂的东西用光点来表达，往往非常简单。
　　例如一个人的光点只有不到三四十个光点……
　　可有些简单的东西，则需要无数个光点表达，例如一根绳子竟由三四百个光点组成。
　　罗念一开始想要将这些规律编撰一下，这样能够让姜子牙或者其他人更快的学习，乃至于适应玄量世界。
　　经过一段时间的尝试后，罗念选择了放弃。
　　无论姜子牙表现的多么无所不知，无所不能，可一旦进入玄量世界，就像是掉入水中的猫。
　　即便姜子牙的智慧惊人，可面对繁杂的光点时犹如三岁孩童。
　　上次越过草原后，罗念与姜子牙发现了另外一个类似混沌的世界，姜子牙就像是发现了新大陆一般，对玄量世界更加狂热起来。
　　既然有第二个世界，一定就会有第三个，第四个……
　　这些世界里终究有活物，有线索。
　　将稷删空间完全封闭后，姜子牙便催促着罗念继续探索玄量空间。
　　绕过毒雾世界的那座大山后，罗念继续向前，一条狭窄的山道弯弯曲曲向上，前方的地势变得更加复杂，一度让罗念有些犹豫。
　　姜子牙虽然厉害，但在玄量空间内碰到一些古怪的生灵还是很难处理的。
　　可来到来了，罗念也不想退缩，他对这个光怪陆离又倍感亲切的世界同样充满兴趣。
　　顺着这条山道向上攀爬了好长一段距离，在罗念准备绕上山腰时，忽的看到不远处有一双红彤彤的眼睛，赫然是一张如猿猴般的面孔。
　　对方显然也发现了罗念，“呼”的从山腰的缝隙中跳了出来。
　　这生灵的体型高大，双臂颀长，手中拿着一根大棒，显然是不怀好意而来，更要命的是长臂猿猴生灵不止一只，在那缝隙内陆陆续续跳出十多只长臂猿猴！
　　为首的长臂猿猴猛的一跳，挥舞着大棒已朝罗念敲来。
　　玄量世界中，即便是这些没有智慧的生灵实力都非常寻常，至少比现在的罗念强！
　　罗念眼看着不妙，将身后的姜子牙猛的一拽，拖到了自己身前，同时伸手在姜子牙的肩膀上猛的一拍。
　　玄量世界内，罗念没有太好的办法与姜子牙交流。
　　先前两人早已沟通好，如果遭遇了罗念无法解决的危机，罗念便把姜子牙推到前面同时拍打他的右肩！
　　姜子牙感受到罗念这一拍后，心中也是一凛，这代表罗念遇到麻烦了！
　　这种状态下，姜子牙与瞎子没什么两样。
　　他用不出什么大神通，但终有一尊强大的肉身与力量。
　　眼前前面一大团无法分辨的陌生光点蜂拥而来，姜子牙干脆伸出双手向前一劈！
　　光是这个手劈的动作，姜子牙就练习过无数遍！
　　这次终于派上了用场！
　　那头体型魁梧的长臂猿猴哪里将姜子牙这老头放眼里？
　　正提着木棒朝姜子牙猛抡过来，“咚”的一声闷响，姜子牙的身体却如铁塔一般根本不曾动弹，长臂猿猴哪里知晓自己的全力一击不过是蜉蝣撼树？
　　“咔嚓！”
　　姜子牙的双掌亦劈在长臂猿猴的双肩上，恐怖的力量倾泻之下，长臂猿猴惊恐的看着自己的骨骼崩碎，整个身体被巨大的力量挤压，破碎……
　　长臂猿猴的惨状将罗念也吓了一跳。
　　姜子牙在玄量世界内无法辨别对手的强弱，出手也不知轻重，直接将长臂猿猴拍成一堆碎骨碎肉。
　　血腥的一幕将后面的长臂猿猴震撼了，这些长臂猿猴虽然智慧低下，可终究不是傻子，眼前的两名“人类”显然不是他们能够招惹的，一个个发出怪叫声便钻入山腰的裂缝内。
　　将这些长臂猿猴吓走后，罗念这才拉着姜子牙跟了上去，也顺着山腰翻入裂缝。
　　刚进这裂缝不久，前方又出现一座不小的洞穴。
　　罗念的眼睛猛的一亮，难不成这是第三个“世界”？
　　有了这心思，罗念更加不会后退，毫不犹豫的带着姜子牙钻了进入。
　　这洞穴不仅很深，而且内部十分宽阔，有相当一部分被那些长臂猿猴所占据，这些长臂猿猴显然对姜子牙十分畏惧，罗念带姜子牙路过时，长臂猿猴们蜷缩在一起瑟瑟发抖。
　　罗念自然不会理会它们，继续朝着洞穴伸出深处走去。
　　那些长臂猿猴们看着罗念继续前进时，眼中都露出期望与怜悯之色。
　　它们的智慧虽低，但却知道洞穴深处是不能去的。
　　凡是进入洞穴伸出的长臂猿猴都没有回来的，那里是“深渊”，这两名人类进入恐怕也是死路一条！
　　顺着洞穴走了数百丈后，前方的空间忽然有了显著的变化。
　　原本分散的光点，朝着一个方向迅速的汇聚，两人迅速由光点汇聚为人形。
　　“刚刚袭击你的是什么？
　　这里是哪……”眼前又是一个巨大的空间，可相比毒雾世界，这里更加空旷，或者说根本就是一片虚无！
　　姜子牙带着罗念不断地大挪移，别说生灵了，就算是一块泥土，一团物质都不曾存在，这是一个完全为空的世界！
　　两人试着以道之真意进入彼岸，这一招也行不通了，彼岸根本不存在……
　　“看样子这个世界更糟糕，”姜子牙的脸色严峻起来。
　　此前的毒雾世界基本被毁掉，单单一个世界如此命运说明不了什么，可再度发现的世界同样也是如此，而且被破坏的更干净，连物质都完全消失，问题就很大了，混沌世界恐怕也会走上一模一样的路。
　　“也许下一个世界没有这个糟糕……”罗念安慰道。
　　“希望是如此，就有劳念儿继续带路，”姜子牙淡然笑道，在稷删空间内关了这么多年，姜子牙终究能将许多东西看淡。
　　两人从空的世界出来后，继续沿着山道向上攀爬。
　　罗念牵着绳索，拽着姜子牙翻越这一片连绵不绝的山脉后，他终于看到一幕诡异的奇景。
　　屹立在遥远处四根巨大的黑色立柱吸引了罗念的目光，这玄量世界内的一切的一切，在这四根黑色立柱面前都如蚜虫一般渺小，不值一提。
　　这种渺小不止是体积上的，在气势上的，意义上同样也是如此。
　　罗念也无法形容这种感觉，只是第一次看到黑色立柱时，内心莫名的产生这般震撼。


第3472章 回归画卷
　　罗念无法将这种震撼传递给姜子牙，愣愣的看了许久。
　　姜子牙站在原地也很奇怪，罗念为何一动不动。
　　不过眼前光点的变幻，依旧让姜子牙有所狐疑。
　　姜子牙曾经在玄量世界内活动的范围，其实是一个低洼地带，他能观察到的东西也非常有限，何况以姜子牙的能力也无法分清玄量世界的天与地。
　　现在呈现在姜子牙眼前的是无数密密麻麻的光点……
　　那些光点很黯淡，距离十分遥远，可光点的数量之多，甚至超出姜子牙的接受范围。
　　姜子牙试图分辨这些光点之时，就感觉头部传来炸开一般的痛苦，仿佛有人给他的头部捅了一刀。
　　情急之下姜子牙连忙分散注意力，不再试图去分辨那几团密密麻麻的光点，反正他想分辨也是徒劳。
　　“四根巨柱的中央，似乎还有一些建筑……”极目远眺，罗念也在仔细分辨着，他隐隐能看到一座巨大的宫殿，但距离太过于遥远，始终都是模模糊糊。
　　眺望了一阵后，罗念才拉着姜子牙继续前进。
　　既然有了新发现，罗念也不打算后退。
　　在靠近那四根巨柱的路上，罗念也没忘记姜子牙的嘱托，一路上都寻寻觅觅。
　　除了混沌世界之外，已经发现毒雾世界以及空世界这另外两个世界，这一路上应该能寻觅到更多的“世界”。
　　实际上在玄量世界中呆久了，罗念都有一种幻觉，觉得这些“世界”不像是世界，而是一个个超大的洞穴，或者说是另外一种低级的空间。
　　相比之下，玄量世界的一切更加和谐。
　　万物皆是有能量的，混沌世界，毒雾世界这些低级世界中的能量是隐藏的，如一块石头，一捧水，一株草，本质上都有能量隐藏在内，只需要种种手段激发。
　　而混沌世界内的一切存在，都是以光点的面目出现，光点本身就能视之为一种能量，它们存在的更加直观，有效……
　　当然，这只是罗念自己的感想。
　　毕竟他原本就能在玄量世界内游刃有余的行动……
　　对于那些“世界”中的生灵而言，玄量世界就和噩梦差不多了。
　　不断的寻觅之下，罗念终于寻找到第四个世界。
　　这个世界浸泡在一种古怪的水银中，或者说整个世界都被这种水银灌满。
　　神识完全被水银所阻断，姜子牙没法运用神识扫描那个世界，同时空间法则也受到影响。
　　大挪移的距离短且不说，挪移几次后姜子牙发现这世界中的水银在不断地流动，原本标记的空间坐标也跟着异动。
　　若探索太过深入，可能会完全迷失在这水银世界里，姜子牙只能带着罗念原路返回。
　　探索水银世界的过程中，罗念也将自己看到的四根巨大到无法形容的立柱，以及若隐若现的宫殿说了一遍，姜子牙顿时将他看到那密密麻麻的光点联系起来，他那张脸上也出现一丝抑制不住的激动。
　　一路上连续三个“世界”都一无所获，这已经不是什么巧合。
　　那些世界势必是被摧毁了……
　　至于混沌世界为何能够逃过一劫尚不得而知，但从那四根巨大的柱子上恐怕能获得一些答案。
　　接下来的路程，罗念便不再刻意去寻觅那些“世界”，而是直奔那个巨大的柱子而去。
　　“终极循环”空间中的自衔蛇停止了转动，罗征眼前的图景也消失的一干二净。
　　即便图景完全消失，罗征亦难以从深深地震撼中拔出。
　　偌大的混沌世界，只是为别人提供能量的工具，这种结果的确不是那么容易接受的。
　　从“终极循环”空间退出后，罗征再度回到了第一个空间，便是无限增殖的空间。
　　他刚刚进入这个空间，一丝凉意顿时从后劲吹来。
　　同时穿过一个怪异阴冷的声音。
　　“想不想留在这里……”一个长相惊悚的小男孩裂开嘴巴说道。
　　罗征刚刚进入这个空间时，可是被小男孩一路追杀。
　　罗征虽然能反击，可这小男孩无限增殖之下，越杀越多，无奈只能选择逃离……
　　可现在的罗征凝望小男孩的一瞬，就感觉体内的起源神血一阵涌动，仿佛湖水上的涟漪一般，起源神血的属性不断地改变，数种生命属性与毁灭属性的能量融合在了一起。
　　“我可以留在这里，”罗征举起了手指。
　　他的手指尖上浮现出一丝灰色的东西，看上去宛若一只小虫。
　　小男孩原本是一副阴仄仄的样子，眼中更有戏谑之色，可看到罗征手中那灰色小虫后，眼中流露出极大的恐惧。
　　“哇呜——”在一阵刺耳的怪叫声中，小男孩开始向后倒退。
　　这小男孩就是本源级血脉“无限增殖”的化身，而罗征手中小虫一般的能量，则与无限增殖完全相反，能够将小男孩克制的死死的，这小男孩对那小虫自然有本能的畏惧。
　　可小男孩刚刚后退丈许距离，罗征已追了上去，手掌轻轻一拍，那灰色小虫已被拍入小男孩体内。
　　很快……
　　小男孩的身体鼓胀出一个个拳头大小的燎泡，整个人也拉伸，扭曲，样貌变得可怕而诡异，最终的体内的一切都溶解后，那张人皮也消失在一滩脓血中。
　　罗征蹲下来伸出手在脓血中轻轻蘸了一下，随即说道：“无限增殖的本源血脉，融合了十一种图谱上的能力，这就能称之为本源血脉，那我刚刚创造出来的这个，恐怕也能算是本源级血脉！”
　　他手中那灰色小虫一般的能量再度出现，这灰色小虫不过是罗征利用本能创造。
　　接下来罗征就回到了六角星阵的石台上，先前他就是通过这座石台来到这空间。
　　罗征站上去时，石台毫无动静。
　　他低头凝望一眼，就已感知到石台内关于“时空”方面的规则。
　　“嗡！”
　　罗征体内的起源神血再度一阵涌动，已调整为时空属性的血脉。
　　一股能量顺着他脚尖传入石台上，这石台“嗡”的一下亮了起来，旋即罗征的身影便消失在石台上。


第3473章 见面
　　在罗征从石台上消失的瞬间，罗征明显感觉到体内的起源神血再次波动了一下。
　　波动的同时，罗征就了解了六角星阵上的能量构成。
　　罗征被传送进来时，并未感受到空间波动的力量。
　　当时他感受不到，不代表没有，只是那时罗征无法理解。
　　现在起源神血迅速的反馈，罗征已瞬间了解六角星阵内的空间之力，其实是由两种空间之力巧妙结合，产生的空间波动被巧妙的抵消。
　　回到不朽画卷后，罗征再度被压成扁平变成一幅画，呈现在他眼前的便是那个巨大的漩涡。
　　“这里多出两条线……”罗征跨出一步，就看到前方多出来两条细线。
　　这可是不朽画卷大漩涡的正中央地带，古往今来也只有罗征一人能进到这里，谁能够在这里留下两条线？
　　罗征带着狐疑朝着前方走去，就在他刚刚踏入两条细线内时，两条细线就直接凌驾在大漩涡上，化为一条凌驾在大漩涡上的道路，朝着远方绵延而去。
　　罗征从平面中挣脱出来，站在不朽画卷上凝望，便看到这条路直通向不朽画卷的第二页，那正是“狐女”出现的位置。
　　一般人从不朽画卷内获得血脉后，直接从大漩涡中传回到平弈天。
　　现在不朽画卷已经关闭，罗征想要回归彼岸无法走正常途径，只能另想办法……
　　先前那狐女要求自己拿一种本源级血脉，若是拿不到，大有杀了自己的意图。
　　现在拿到的是起源神血，那狐女不至于再对自己动手？
　　想到这一点，罗征心中也没有太大的顾虑，便顺着这条路朝不朽画卷的第二层走去。
　　罗征回归不朽画卷的同时，就已经被执笔者所察觉，而这条通道也是执笔者为罗征专门准备的。
　　“他回来了，”执笔者的那张笑脸张口说道。
　　狐女听到后，带着一丝狐疑问道，“但时间好像太短了？
　　他失败了吗？”
　　本源级血脉绝不是那么容易获取的，狐女已经做好数十年，百年等候的打算。
　　最大的可能性是罗征死在那边，永远也不可能回来。
　　这才过去了多久，那小子就回来了，恐怕什么都没得到。
　　“不确定，我绘制了一条路，引导他过来，”执笔者说道。
　　“执笔者大人打算直接面对他？”
　　狐女问道。
　　执笔者是通道的管理者，他从来不曾直接面对彼岸内的生灵，许多事情都是由狐女代劳。
　　“没有关系了，”执笔者已切换成哭脸感慨道，“许多规矩都已经被打破，若继续墨守成规，不过是画地为牢。”
　　听到执笔者这番话，狐女的神色默然。
　　这么多年来，执笔者极少亲自露面，看样子执笔者已将罗征视为最后的希望。
　　罗征顺着那条道路跨入不朽画卷第二页的范围内，狐女与执笔者就同时出现在他眼帘中。
　　狐女已经是第二次见面，罗征很自然的打过招呼，不过那脸色惨白的一张哭脸，倒是让罗征颇为警惕，他知道这张哭脸与不朽画卷应有莫大关联，但不清楚是什么来路。
　　“罗征？”
　　执笔者问道。
　　罗征点点头拱手道：“不知阁下是何人？”
　　执笔者的一张哭脸忽然换成笑脸，同时说道：“执笔者。”
　　笑脸的声音落下，一直巨大的墨笔凭空出现。
　　罗征看到墨笔时，眼中闪烁出奇异之色，连忙问道，“不朽画卷中的那些线条，可就是阁下所为？”
　　“正是，”执笔者回答道，“也可以说这里的一切，皆由我来创造。”
　　不朽画卷为一条特殊的通道，而执笔者就是这条特殊通道内的主宰。
　　“原来如此……”恍然大悟的可不止一个罗征，元始天尊等人族英杰们，对不朽画卷内不断出现的线条也倍感兴趣，他们知道这画卷之上应有一只看不见的存在，可从未见过其真正的面貌。
　　因为罗征的原因，他们终于得见。
　　“喂，你拿到了本源级血脉了吗？”
　　狐女看执笔者和罗征你来我往的，就是不谈正事，终于着急起来。
　　罗征微微一笑，随即说道：“差不多算是拿到了。”
　　“什么叫‘差不多算是’，我看你根本没有拿到，”狐女冷声说道。
　　“有没有拿到，这个恐怕无法作假吧？”
　　罗征反问。
　　“那你用给我看！”
　　狐女命令道。
　　不朽画卷内没有测验血脉的手段，只能让罗征演示才得以证明。
　　罗征摊了摊手说道：“这等状态下，在下恐怕施展不出。”
　　罗征虽然屹立在不朽画卷中，实际上还是以一幅画的形态存在，这种形态下罗征能够施展的能力相当有限。
　　“那就化为正常形态让我看看，”狐女说道。
　　她不相信罗征真的获得本源血脉，对罗征已自是不满，便一心想要戳破罗征的谎话。
　　两人进入一座六角星阵的房间后，便化为了正常形态。
　　狐女那张洁白无瑕的面孔上，散发着冷冽的气息，“你可以证明了。”
　　看她那样子，若罗征施展不出一道本源血脉的神通，大有当场将罗征格杀的意思。
　　“首先我要纠正一点，”罗征伸出手指说道，“那里只有四道本源血脉，不是五道。”
　　狐女当时告诉罗征，本源血脉有五道，实际罗征只看到四道。
　　“我要看你的血脉神通，”狐女直勾勾的说道，显然对罗征的回答不以为然。
　　“这四道本源级血脉后面，还有一道更强大的血脉，谓之起源，”罗征继续说道，“永恒神庭中的起源神血才是一切血脉的伊始，那四道本源血脉也是起源神血所化。”
　　狐女脸色木然，丝毫不为之所动，眼中的杀意亦开始迅速凝结，“最后给你一次机会，施展你的血脉神通！”
　　眼看狐女就要动手之际，上方忽然传来执笔者惊骇的声音，“你怎么知道起源神血！
　　你还知道永恒神庭？
　　你进去那个广场了？”
　　即使是狐女，也仅仅知道不朽画卷尽头有五道本源血脉，她不知最后一道是起源神血，更不知永恒神庭的存在。
　　罗征的话，在执笔者心中掀起了惊涛骇浪。


第3474章 展露
　　狐女听到执笔者那略带惊慌的声音，亦用疑惑的目光看着罗征。
　　她对不朽画卷的了解全部来自于执笔者，执笔者说不朽画卷中央有五道本源血脉，那就是五道本源血脉。
　　所以罗征的回答会被狐女视之为胡说八道。
　　可执笔者的反应，说明罗征并未瞎说，现在狐女也变得十分混乱。
　　“进去了，”罗征如实回答道。
　　实际上罗征完全可以隐去这一节不提，毕竟狐女的要求仅仅是一道本源血脉，而罗征轻而易举就能模拟出本源血脉的神通。
　　可不朽画卷一行，有太多疑窦。
　　执笔者与狐女这一方，显然是希望自己变得更强的一方。
　　罗征想从执笔者身上得到更多的消息，他便愿意将自己的秘密分享一些出来。
　　听到罗征的回答后，执笔者那张哭脸猛的一颤，哭脸直接被笑脸替代，笑脸又说道：“那你可有尝试？”
　　执笔者就是希望罗征能获得本源血脉，因为那已非常不易。
　　身为不朽画卷的主宰，执笔者值守的不止是混沌世界的通道，其他世界中的通道同样也由他把持。
　　正因为如此，执笔者比任何人都清楚，获得本源血脉的难度有多大……
　　这些世界中的生灵们终究存在天生的缺陷，他们得到根源级血脉，已算是绝顶强者，得到本源级血脉后，足够称霸一个世界。
　　至于起源神血根本就不是为这些次世界中的生灵们准备的，起源神血是四灵门存在的基础，即便是四灵门中的天才们，也难以得到进入圣杯的机会！
　　次世界中的生灵们能够进永恒神庭者，就执笔者这么多年来所见寥寥无几，成功融合起源神血的更是罕见。
　　“尝试了，”罗征回到。
　　执笔者的声音变得局促起来，它是没有呼吸的，如果有呼吸，恐怕呼吸也会加重几分，“可有成功？”
　　罗征朝着对面的狐女伸出手，一股灰蒙蒙的气息涌动出来，这灰蒙蒙的气息化为一个指尖尖利的利爪朝着狐女抓过去。
　　狐女的感知非常敏锐，虽然她肯定罗征不会杀了自己，可感受到这利爪上拥有恐怖的毁灭气息时，那张拥有柔和线条的脸颊唰的一下白了。
　　“哒哒哒！”
　　她那雪白粉嫩的赤脚在地上轻点三次，人已退缩在墙壁边缘，双臂环抱，胸脯一上一下喘息，显然是被吓到了。
　　这狐女从一开始到现在都咄咄逼人，罗征忽然出手也是有惩戒的意味在其中。
　　他刚刚随意调用血脉，便是毁灭属性中的三道能量以及生灵属性中的两种能量结合在一起，这股能量的威力不算大，但拥有极其强大的恐吓能力，能造成极厉害的精神威压。
　　“这……
　　是什么能力？”
　　执笔者看到罗征随手展现出的手段后，内心更是惊讶。
　　罗征展现的并不是某一门单项的能力，而是几种能力的糅合！
　　这意味着罗征不仅融合了起源神血，而且拥有起源神血中数种能力？
　　一般来说，数种能力的融合就只有无限增殖，万道生灭，终极循环与无量时空四种能力，这四种能力也是从起源神血中分出来的，就是由起源神血中十多种能量糅合而成。
　　可本源级血脉与起源神血终究不是一个东西，所以四灵门中的天才们依旧对起源神血趋势若无，就算融合起源神血，只获得一种能量，依旧也比本源级血脉强大许多！
　　而能够获得两种，乃至于多种起源神血能力者，更是四灵门中的天之骄子，是命运的宠儿，这种人即便在四灵门中也稀少的可怜。
　　执笔者自然清楚其中的门道……
　　只不过罗征施展出这个奇怪的能力后，执笔者并未朝这个方向去想，它反而在思索四个象限，三百七十三种能量中，哪一种能量能有如此神通？
　　“是毁灭属性中的第六种，第七种，第五十七种，还有生命属性中的第一种，第三十三种能量融合在一起，”罗征看到狐女那张苍白的脸，嘴角也轻轻翘了起来，“这个能力还没有名字，姑且将它称之为‘能量恐吓’。”
　　狐女还是六神无主，执笔者直接是沉默了。
　　罗征是真的获得了起源神血……
　　这一点已经极大地出乎执笔者的预期，本应是喜事一件，可罗征一下子展现出五种能力的糅合，直接让执笔者失语。
　　即便是四灵门鼎盛时期，获得多种能力者也少之又少。
　　更要命的是罗征话中的意思，他好像就是为了恐吓狐女，临时创造出来的能力？
　　也就是说罗征融合的能力不止五种，而且他还能自由调配？
　　这种稀奇古怪的事情，完全超出执笔者的理解范畴，它需要理一理……
　　看着狐女那副吓傻了后楚楚可怜的样子，罗征眨了眨眼，便将那灰色的利爪散去，同时安慰道：“其实这东西只是让你恐惧，本身没有那么可怕。”
　　说着他指尖闪烁出一丝绿色的光芒，那是由三种生灵属性的能力所组成，当这绿光莹莹亮起时，狐女就感觉一股温润的能量自己包围，刚刚那种如坠冰窟的感觉已轰然消散，同时内心也迅速温暖起来，仿佛沐浴着三月春风。
　　“你能自由调用起源神血赋予你的能力？
　　二十种，三十种？”
　　执笔者的声音中有些颤抖。
　　狐女的大眼睛眨了眨，执笔者今天真的不正常，竟然会如此激动。
　　罗征刚刚是故意展现出起源神血的能力，这时他脸上的微笑渐渐收敛，随即说道：“你们让我拿本源级血脉，我已经做好了，算是超额完成，如果想知道我在起源神血中获得了多少能力，请先回答我的一些问题！”
　　罗征内心也积累了太多的困惑……
　　此前元始天尊能够回答一大部分，天执文明告知一小部分。
　　可世事往往如此，了解的越多，越发现自己的无知。
　　前方的道路仿佛有一个个谜语组成，越走越疑窦丛生！
　　现在发生的许多事情，连元始天尊都回答不上。


第3475章 门槛
　　执笔者不曾经历罗征的历程，不知罗征为何有如此一问。
　　不过获得起源神血的罗征，在执笔者眼中的地位已是大变。
　　“说吧，什么问题，我所知道的一定言无不尽，”执笔者说道。
　　罗征抬头看着上方问道，“四灵门到底是一个什么样的势力？
　　它们是否算是刹那文明的开创者？”
　　所有的一切，都与刹那文明有关，而刹那文明则与四灵门有莫大的关联，他想知道其中的关联。
　　“你既然已去过永恒神庭，应该已经知晓一些，四灵门就是有四大圣灵们形成的一股势力，它们是外世界中所向披靡的存在，它们能够创造一切，也能毁灭一切，既是开拓者，也是毁灭者……”执笔者回答道。
　　四大圣灵，值得自然就是人，猴，蛇，鸟，从更大意义上来说，很难定义四灵门的好坏。
　　“你说的刹那文明，应该指的是混沌世界中的开创者，”执笔者继续回答道，“刹那文明的确属于四灵门，但他们只是四灵门内的一个分支！”
　　随着四灵门的发展壮大，内部也是派系丛生，而且它们本身的分工就有莫大的不同。
　　在四灵门中有负责探索世界的开拓者，有毁灭其他生灵的清剿者，亦有创造一个个次世界的世界建造者。
　　“你们所认为的刹那文明，应该就是四灵门中的世界建造者，而世界建造者中，以人灵的数量最多，”执笔者幽幽说道。
　　罗征脸上流露出默然之色，执笔者的回答已经和他的猜测相差无几，他便又问道：“世界建造者可建造了不止一个混沌世界，对吧？”
　　“对，”执笔者点点头。
　　“建造这些世界的目的，就是为了获取能量？”
　　罗征又追问道，那是他从终极循环中看到的景象。
　　“是，”执笔者再度点头，“次世界的生灵很弱小，但数量却不少，只要一个世界开启后，在时间的加速下，就会有额外的能量溢出，四灵门为了扩张，需要这股能量……”一个世界在一个纪元中产生的能量就是天文数字，何况四灵门能够开拓出数十，数百，甚至更多的世界。
　　“那为什么要有终焉？
　　让一个世界一直壮大岂不是更好？”
　　罗征皱眉问道。
　　终极循环的图景中给出了一部分答案，但并未解决罗征的困惑。
　　“次世界太多了，”执笔者回答道，“如果任由这些世界一直存在，迟早会威胁到四灵门的地位，而且抽取一个世界的能量时本身也会带来剧烈的动荡，综合考虑之下将整个世界毁掉，重新启动才是最佳方案。”
　　四灵门设定的这些规则也不是一蹴而就，也是经历了无尽岁月的摸索后，才形成的一套最佳方案！
　　包括一轮混沌纪元的时间，包括始生之地的大小等等，这些都是有经验与讲究包藏其中。
　　“次世界的生灵对威胁到四灵门的地位？”
　　罗征露出似笑非笑的表情，“我们次世界的生灵根本无法理解玄量世界的空间与时间，怎可能对四灵门造成威胁？”
　　听到罗征提出这个问题，执笔者停顿了一下，却反问道：“你去过玄量世界？”
　　按照执笔者的理解，整个混沌应该只有三清天一个出口，而罗征在进入不朽画卷前是不可能前去外界的。
　　“去过，”罗征回答道。
　　“混沌世界有其他出口了？”
　　执笔者追问道。
　　“这无可奉告，”罗征耸耸肩膀。
　　关于永恒神庭的事情罗征可以告知执笔者，因为执笔者本身是不朽画卷的主宰，可自己通过稷删空间进玄量世界的事情，他自然不会透露丝毫。
　　执笔者也没有追问，而是说道：“次世界的生灵的确没能力在外面生存，可不代表四灵门没有办法。”
　　四灵门本身就不是铁板一块，内部的纷争非常激烈。
　　最开拓者的次世界就没有任何限制，任由次世界长存的结果就是诞生了不少极其妖异的生灵。
　　这些生灵中大部分加入四灵门，但其中终有桀骜不驯的存在，他们拒绝加入四灵门后，与四灵门内的叛徒勾结，给四灵门造成不小的动荡。
　　后来四灵门才开始限制次世界的发展，每隔一个纪元就让次世界进行一次重启，同时抽取其中的能量。
　　不过次世界内的确会诞生许许多多天赋之辈，若将一个次世界内所有生灵毁灭，对四灵门而言也是一大损失。
　　那些世界开拓者们想到一个弥补的方案，便是在一个次世界的顶层添加“彼岸”，彼岸就像是一张渔网。
　　真正强大的天才最终都会入不朽画卷，而这些天才们又有极少一部分可走到画卷最深处，踏入永恒神庭，最终被四灵门收编。
　　如果所有的次世界都是正常运转，永恒神庭亦没有被废弃，罗征现在恐怕已加入四灵门。
　　可四灵门现在都发生了巨大的变故，这给了罗征完全获得永恒神血的机会，在得到永恒神血后，罗征还能安然无恙的回来。
　　这都算是机缘中的机缘……
　　“原来这才是彼岸真正的作用，”罗征喃喃说道。
　　元始天尊，女娲的本尊们也陷入了沉思，女娲甚至自嘲一句，“看样子我们都太弱小，四灵门根本看不上。”
　　彼岸中任何一个不朽境拿出来，都是称霸一轮混沌纪元的存在，尤其是人族那时候，不朽境强者更是井喷一般冒出来。
　　可这些不朽境拿到根源级血脉都要付出不少心血，更别说本源级血脉，以及永恒神庭中的起源神血……
　　女娲，元始天尊，伏羲这些本尊心性还是颇为高傲的，他们毕竟是人族的代表，曾经各自号令一个星域的存在。
　　不说七十七号混沌，就是这一千余个混沌中横向对比，他们也不弱于人。
　　但听完执笔者这番话后，心中有些不是滋味了，原来自己虽踏入的不朽境，实际上连四灵门的最低门槛都没越过，心中有所失落也是正常。


第3476章 钥匙的目的地
　　女娲的话传到罗征耳中，倒是提醒了他。
　　罗征便向执笔者开口问道：“有一点罗某不太明白，若按照执笔者大人所说，只有进入永恒神庭者才会被四灵门看上，可上千个混沌纪元来，好像只有我一人进去过，这要求好像太高了？”
　　如今混沌世界中除了罗征之外，融合最强大的的血脉之人是目灵，而即使是目灵也没能走到最后一个房间。
　　如果彼岸真的是为四灵门网络人才，这样设置显然不正常。
　　“如今的四灵门已经不是昔日的四灵门，你在永恒神庭内应该也看到了，”执笔者说道。
　　罗征点了点头。
　　永恒神庭显然是四灵门的中枢存在。
　　这般重要的中枢都能被废弃掉，可以想象四灵门遭遇了何等程度的重创，这个势力恐怕已不复存在。
　　“你的问题我已经回答了，现在你可以告诉我，融合永恒神血时，图谱中光柱一共有多少根？”
　　执笔者问。
　　这才是执笔者最关心的问题。
　　“所有，”罗征回答道。
　　“什么意思？”
　　执笔者有些困惑，他一时间没能理解罗征的话。
　　“三百七十三种，广场上图谱上完全展开，我融合了完整的起源神血，”罗征淡然说道。
　　其实罗征自己也没弄明白，自己凭什么获得完整的起源神血，他本身也非常奇怪。
　　从永恒神庭回归不朽画卷的路上，他也与元始天尊探讨过这个问题，想要将问题梳理出来，可一直没有太多的头绪……
　　至于执笔者听到罗征的回答，又再度陷入了沉默，旁边的狐女则眨巴着眼睛，她感受到执笔者的情绪很反常。
　　“完整的图谱，四灵门内也没有人开启后，甚至完整的单一象限都没有谁能完整打开……”执笔者喃喃说道。
　　图谱上一共有四个象限，如完整的“毁灭”象限，完整的“时空”象限，若是被打开亦能拥有极强的实力。
　　可单一象限也需要升起九十多根光柱，四灵门内曾有人通过特别的方法实现过，但绝不是在融合起源神血的阶段获得。
　　所以执笔者的第一反应就是不可能，这种事情如果不是当场所见，根本就狠荒诞，犹如最拙劣的谎言。
　　“何以证明？”
　　执笔者问。
　　其实执笔者不需要刨根问底，可无数年来心如止水的他碰到这样的事情，显然也不可能淡定。
　　罗征眨了眨眼思索了一下。
　　他倒是没有能力运用完整的起源神血……
　　其实从获得起源神血以来，罗征对起源神血的掌控并不强，大部分时候是起源神血自动帮助罗征。
　　如帮罗征识别一切能量的构成，如根据对手的能量进行调整，从而死死克制对手。
　　不过念头一转，罗征拍了拍脑袋，便伸出了手，同时起源神血一阵涌动，一股盎然的能量气息在他掌心展露。
　　那是生命象限中的第一种能量。
　　随后那一道能量就在不断地变化中，从第一种变为第二种，第三种，第四种……
　　看着罗征手中不断变化着的能量，良久，执笔者发出一道干笑声，“难怪，难怪你能将血脉的能力任意组合……
　　你为什么能获得图谱上的所有能力？”
　　执笔者曾经掌控着所有的通道，各个次世界的天才们他见得多了，不管是何等惊艳卓绝也不可能做到罗征这一步。
　　别说次世界的天才，四灵门的天才同样也不看做到。
　　这种事情发生在这小子身上，只能说是奇迹。
　　“不知道，”罗征如实回答。
　　“……”执笔者和狐女相互对望一眼，两者又是一阵无语。
　　不管怎么说，罗征终究超出执笔者的预期，也给了执笔者极大的信心。
　　“执笔者大人，我可以离开了吗？”
　　罗征问。
　　留在不朽画卷内已经太久，他不愿意浪费太多时间。
　　“自然可以，”执笔者点点头，“但还有一件事要交代给你。”
　　“请说，”罗征一副意料中的样子。
　　从魂城开始到劫骨之地，再到不朽画卷，罗征就感觉这些东西是冥冥中留给自己的。
　　这背后的一切没有关联，罗征根本不信。
　　但无论这个局的目的是什么，终究能让自己一步步变得更强，罗征自然不会反抗。
　　执笔者应该也是这一环，过了不朽画卷这一步，差不多应该明了。
　　“你在魂城中拿到过一把钥匙，对吧？”
　　执笔者问道。
　　“嗯，”罗征点头。
　　罗征进入魂城顶部房间的事情，许多人都知道，罗征也没有隐瞒。
　　“进三清天后，带上那把钥匙去玉清天正中央，”执笔者说道。
　　“玉清天中央？”
　　罗征的眉毛轻轻挑起。
　　“对，也是三清天最核心，”执笔者说道。
　　元始天尊等人目光也是猛的一凝。
　　如果将彼岸分为两个部分，那么前三十二天为一部分，三清天为另一部分。
　　三清天本身或许并不庞大，但蕴藏的每一件彼岸信物都不是前三十二重天可比拟的，其中的凶险也远胜此前。
　　太清天就已经很危险了，更别说上清天，至于玉清天……
　　古往今来的主宰级势力，能够涉猎者都是寥寥无几。
　　即使号称占据了三清天的元灵文明，对玉清天的了解也不够。
　　至于三清天正中央，那是三清天最深处……
　　元始天尊也不知内有何物，有什么危险，又呈何种形态。
　　“那里有什么？
　　一扇需要用钥匙开的门？”
　　罗征笑着问道。
　　谁知执笔者点了点头，“是的，一块镶嵌在地下的门，你要打开它！”
　　“里面有什么？”
　　罗征好奇的问道。
　　“打开它后，自然会有人回答你，”执笔者说道。
　　“我没有一定打开它的必要，也许对我并非好事，”罗征微微一笑，“所以你必须告诉我，里面有什么值得我前去。”
　　面对罗征的威胁，执笔者似乎丝毫不在意，他的声音也变得飘渺空灵，“你一定会去，混沌世界已经是最后一块净土，你不会看着这块净土破灭的，你承蒙了他的福音也逃不掉这个宿命……”很快，执笔者就消失在上空，只剩下那只狐女睁着大眼看着自己。


第3477章 爆发
　　狐女似笑非笑的盯着罗征说道：“其实有些东西没必要弄那么清楚。”
　　“你甘愿只当棋子？”
　　罗征反问。
　　“就算是棋子，你也是最重要的一枚，”狐女眼中有一丝羡慕之色。
　　事实上绝大多数人，连当棋子的资格都没有。
　　“可我想当下棋的人，”罗征的脸色变得阴郁。
　　“下棋的人……”狐女笑了，“布局的，下棋的，甚至连围观的人都已经死光了，现在也没人能左右你，一切还是看你自己。”
　　狐女对四灵门的了解，都是从执笔者那里获得。
　　“混沌世界从来都不是主战场，只是外面一场场异常惨烈的战火疯狂延烧下，混沌世界成为残存的幸运儿，可四灵门内部的战火终究波及到混沌世界，这场战斗也以另外一种方式延续下来，而你是其中一方的关键，”狐女说道。
　　“就是终焉那一方？”
　　罗征问。
　　“对，”狐女颔首。
　　其实狐女说的这些，只是将执笔者透露的信息更具体，即便她不说，罗征与元始天尊也能从中推断个大概。
　　“那一方的首领到底是谁？”
　　罗征追问道。
　　“我也不知道，执笔者大人不愿意告诉你，终归有他的道理和顾虑，你就不要多想了，”狐女耸耸肩膀做出一个请的姿态，“我送你出去吧……”狐女与罗征顺着执笔者画出的那条路再次回到不朽画卷的第三页边缘，不朽画卷已经关闭，意味着这个通道也呈关闭的状态。
　　但整个通道的关闭打开与否，原本就受控于执笔者，临时打开一个出口倒是不难。
　　自不朽画卷关闭后，平奕天又恢复了平静，但这平静之下隐藏的则是深深杀机。
　　有途径的生灵们都能打探到一些消息，无空一族与元灵一族终于掌握降临的手段，他们终于能够将战场转移到混沌世界内……
　　“嗡！”
　　“咻——”飘荡在上空的不朽画卷上卷中，一道光柱径自坠下，砸进了平奕天的青铜地面，方向正是三清石那边。
　　尽管光柱坠落的速度一闪而过，还是引起了不少生灵的注意，一些离的近的彼岸生灵迅速聚集过来，想要一看究竟。
　　罗征活动了一下身体后，回头看着三清石上的雕像，他感觉自己与雕像之间有一种血肉相连的感觉。
　　这就是锚定之身的作用，帮助罗征关联着来自于玄量世界中的力量！
　　他从青铜地面中爬出来时，周围已经有零零散散的彼岸生灵围观。
　　“是那位人族！”
　　“他没有死在不朽画卷中，活着回来了，他也成就不朽境了吗？”
　　“我要回去通报……”罗征在不朽画卷开启前，可是给平奕天中的彼岸种族们留下了深刻的印象，尤其是那些保持中立的彼岸种族，对罗征都非常重视。
　　有人要回去通报族长，也有人上来打算询问罗征。
　　但罗征挂念着太一天宫，他不作任何停留，已开始念诵破幻咒。
　　紫色的雷龙从天而降钻入地面消失的无影无踪，沉浸了一息时间后，方圆万里范围内所有土地一片焦黑。
　　“轰！”
　　恐怖的雷霆又从地面直冲天际，巨大的岩石，土块，碎裂的山，都被冲上空中，女娲与伏羲也夹杂其中。
　　两人看上去十分狼狈，通天教主这等棘手存在算是两人最大的危机，但两人的面色虽然阴沉，可不曾表现出任何慌张。
　　“呼！”
　　一座大山在雷霆震动下也冲上天际，正好挡住了女娲与伏羲。
　　伏羲在自己被阻挡的一瞬，双手盘旋，八卦盘已自他头顶滴溜溜的旋转。
　　“助我！”
　　伏羲说道。
　　“嗯！”
　　女娲点点头，已凌空盘膝而坐，她身后的娲影亦摆出同样的姿态。
　　那一条条能量束忽然化为一根根细针，朝着身前的伏羲刺去。
　　“噗噗噗噗……”那些细针密密麻麻刺在伏羲身体各处，很快女娲身后的娲影迅速干瘪下去，仿佛漏气的皮球一般。
　　“嗡！”
　　伏羲眼中红芒闪烁，上方的八卦盘滴溜溜的转动，速度极快。
　　随着八卦盘的转动，伏羲的气息亦在暴增！
　　女娲的娲影迅速缩小时，她脸上厉色一闪，自身的血脉之力奔涌起来，竟源源不断的补充娲影的能量。
　　这等秘术，可极大的增强伏羲的实力。
　　但要透支女娲自身的血脉之力，对女娲的伤害极大，不是万不得已，必然不会动用。
　　仅两三呼吸时间，女娲的面色竟苍老了两分，那双充斥着智慧之光的双眼也黯淡了一些。
　　“轰……”那座巨山被紫色的雷霆劈开，通天教主的身影再度出现。
　　“能够在我手下挣扎这么久，值得骄傲，”通天教主森然笑道，“但这是最后机……”通天教主话说一半，一个八卦印出现在他身上。
　　这八卦印周围一圈带着血红的光芒，那光芒如毒蛇一般盘绕。
　　“轰隆！”
　　伏羲这一掌的威力，增强了数倍！
　　这一掌在通天教主体表炸开，直接将通天教主砸飞出去。
　　“再来！”
　　伏羲与女娲瞬间挪移，再度靠近通天教主，这一次是他们在上，通天教主在下。
　　“嗡！”
　　又一道带着血红色的八卦印浮现在通天教主身上，通天教主被动之下，条件反射将肩上的罗征举起。
　　带着血光的八卦印，直接印在罗征身上。
　　伏羲原本想要一掌推出，看到八卦印时，脸上浮现错愕之色，竟收住了手，而伏羲身后的女娲眉头也是一皱。
　　罗征的身体有了新的变化？
　　此前罗征的肉身就像是一个黑洞，能够吸收任何能量，而八卦印本身也算是能量的一种，所以无法印在罗征身上。
　　现在八卦印印上去，意味着罗征不再吸收能量了？
　　通天教主也发现了这一点，一丝困惑在他眼中闪过。
　　他亲自降临，原本是为罗征而来，也不愿意罗征被伏羲一掌拍死。
　　想了想，伸手一掀就将罗征扔进了自己的渔鼓中，那混沌古神“空”此前就被扔进渔鼓内。
　　渔鼓本身是一件空间法宝，内部充斥着空间之力，考虑到罗征特殊的情况，此前扔进去亦能将渔鼓内的空间之力吸收了。
　　现在罗征恢复正常，自然能被渔鼓所收。


第3478章 解
　　“空”被通天教主阴了一记，困入渔鼓之中，满脸都是暴戾之色。
　　他疯狂的调用自身的血脉之力，想要将束缚自己的穿心锁给挣脱。
　　自己可是真理的掌控者！
　　这家伙强大到连真理都能违抗吗？
　　“空”满心不服，混沌中竟能出现这样的妖孽……
　　他被困了一段时间后，远处闪过一道光芒，又有一道身形飞驰进来，赫然便是罗征。
　　罗征依旧一副毫无意识的样子，随意的在空间中飘荡着。
　　看着通天教主的战利品，“空”无奈的叹了一口气，尽管无空一族背后没有混沌古神，但这一战依旧是他们大获全胜……
　　就在“空”郁闷之际，罗征忽然睁开了双眼。
　　罗征从平奕天进入不朽画卷时还在太一天宫内，虽说罗征一直有些担忧太一天宫，但短时间内太一天宫应该不会发生巨变才对。
　　等到他睁开眼睛一看，自己不在心流剑派，而是在一个莫名其妙的空间内，眉头就皱了起来。
　　不是什么特殊情况，太一天宫的人不可能随意挪动自己。
　　若真的迫不得已将自己挪走，恐怕整个太一天宫都遭遇了巨变。
　　这念头刚刚闪过，他忽然觉得背后有人，转身之下就看到了“空”。
　　“山？”
　　罗征的剑眉挑起。
　　眼前的“空”是人类形态，与曾经的“山”长的一模一样，罗征自然一眼将他认成了“山”。
　　“不对，你不是‘山’，你比‘山’强大太多，你是混沌古神‘空’！”
　　这人的气息比当时的“山”强大了无数倍，就算“山”变强的速度再快也到跑不了如此地步，罗征很了解“山”与“空”的关系，所以能迅速猜出“空”的身份。
　　“空”哼了一声，“是又如何？”
　　空将罗征也当做通天教主的战利品，两人都被困在这里，都没有出去的可能，他自然也没有什么好脸色。
　　“这是哪里？
　　为何我会和你在一起？”
　　罗征又问道。
　　听到罗征又提出这问题，空淡淡的瞥了他一眼，眼中倒有一丝可怜之色，这小子还不知道自己的处境。
　　“这是一处空间法宝，”空冷冰冰的说道，“是通天教主的空间法宝，你小子已经被抓进来了！”
　　“通天教主的空间法宝？”
　　罗征的脸色一变，声音也微微有些发颤，“通天教主！
　　降临了？”
　　罗征知道伏羲将金色浑源之灵交给了黑船，可这么快通天教主就降临了？
　　是降临在中神州？
　　空看着罗征变化的脸色，心中有了一丝痛快之意，故意透露道：“中神州？
　　太一天宫都不复存在，怎么可能降临在中神州！”
　　“太一天宫不在了？”
　　罗征的脸上乌云密布，声音越发冰冷。
　　空戏谑的说道，“估计天宫残存的人也死的七七八八，就不知道东皇和瘿老两个老家伙死没死，多半是死了……”说到这里时，罗征的眼瞳中已满是愤怒的火焰。
　　没想到自己入了一趟不朽画卷，太一天宫就适逢这样的大变！
　　“愤怒也没意义，便是我也无法挣脱穿心锁，你也只能乖乖呆在这里，”空伸手在自己胸口拽了拽锁链，这些锁链将空间真理都封了。
　　“穿心锁？”
　　罗征低头看了自己一眼，“我并没有。”
　　“什么……”空微微一愣。
　　他这才想起罗征一直是无意识的状态，通天教主想必没有多想，就将罗征扔进渔鼓内，罗征没有被穿心锁锁住。
　　不过……
　　空心中刚刚有了一丝希望，目光随即又黯淡下去。
　　这渔鼓也是一门极厉害的空间法宝，就算是自己在全盛状态下，被禁锢在渔鼓内，恐怕也要耗费不小的神通才能破开，以罗征现在的实力是断然做不到的。
　　罗征倒是能够帮自己断开穿心锁，可这穿心锁掌控在通天教主手上，稍稍一动弹，恐怕就会被通天教主知晓，这个方法同样行不通。
　　“空”在观察罗征，罗征同样也在观察“空”。
　　从“空”刚刚细微的表情变化来看，他是急切的希望自己能脱离这地方！
　　罗征的脑袋一转，便是问道：“这渔鼓可是被通天教主戴在身上？”
　　“应是，”空回答道。
　　“如果我能将你放出去，你能对付通天教主？”
　　罗征又问。
　　从势力上看，空与通天教主也是对头，通天教主既然能将“空”抓来，原因应该也是如此。
　　“你放我？
　　你把这里想的太简单了，”空笑了笑，眼中有嘲讽之意，他觉得罗征不可能做到，但他眼中还是闪烁着仇恨之色，“不过若我真的能出去，定然将那家伙碎尸万段！”
　　“想的太简单？”
　　罗征忽然伸出手指在空间中轻轻摇曳了一下，一丝空间波动自他指尖传递出来。
　　空感受到那股空间波动，则翻了翻白眼。
　　身为管控整个混沌空间的真理之子，任何人在他面前动用空间神通都是班门弄斧！
　　这人族小子既然清楚自己的身份，还敢这么做，根本就是自不量力。
　　“别费力了，你破不掉这渔鼓，”空不屑道。
　　可就在这时，渔鼓内这一片诡谲的空间内，便产生了一道涟漪，整个空间就朝着罗征的指尖陷落，陷落的一瞬间又朝着四面八方扩散出去。
　　“什么？”
　　空的眼睛瞬间瞪的老大，满脸都是不可思议之色。
　　如果是一般人，根本看不出罗征干了什么，可“空”对空间是如此的敏感，罗征在一瞬间改变了渔鼓内空间的性状！
　　一瞬间操控一个顶尖空间法宝……
　　这根本不是人能做到的事！
　　即使是“空”也只能强行破掉渔鼓，想要从内部空间管控这件空间法宝需要漫长的时间！
　　“现在相信了吧？”
　　罗征正色说道，“我也可以帮你将那些锁链取出来，不过你出去后可要帮我对付通天教主。”
　　“穿心锁，这你也能解？”
　　空还深陷在巨大的震撼中，感觉有些稀里糊涂。
　　不信归不信，可这一次，他终究此前那么大的质疑。
　　“简单。”
　　罗征面无表情的靠近“空”，随着他体内的起源神血一阵涌动，那三条锁链便在罗征的指尖溃散。


第3479章 一网打尽
　　“空”用看怪物的眼神盯着罗征，一时间说不出话来。
　　他这才想起，姬轩辕为何如此迫切的要带走罗征，为何元灵一族对罗征势在必得。
　　这小子的确是超乎常理的存在……
　　“你怎么做到的？”
　　空忍不住问道。
　　罗征淡淡的瞥了他一眼，“无可奉告，你可以出去了。”
　　虽说他融合了起源神血，但对神血的利用尚停留在能量相克的阶段，若硬碰硬的实力，罗征未必能对抗“空”和通天教主这般存在。
　　罗征对外面的局势不够了解，所以需要利用到“空”的力量。
　　罗征悄悄改变渔鼓内的空间状态时，通天教主尚没有察觉，他正与女娲和伏羲激战，也无暇查探渔鼓，而空间性状的改变实际上是切断了通天教主与这件空间法宝的联系。
　　可穿心锁是实实在在与通天教主相连的，在罗征将那三根锁链溃散的一瞬，他脸色赫然一变。
　　而就在通天教主略微分神之际，伏羲又将一道八卦印印在通天教主身上。
　　“轰！”
　　通天教主再度硬吃伏羲一掌，直飞出去。
　　伏羲和女娲都有些奇怪，这般生死大战，就算强如通天教主也需全力以赴，可刚刚通天教主似乎走神？
　　他遇到什么麻烦？
　　两人心中有此猜测，自然不会丝毫手软，身形同时一闪，朝通天教主直追而去。
　　通天教主向后倒飞之际也无暇顾忌女娲和伏羲，他趁着“空”不备，才将他轻松抓入渔鼓内。
　　要真给“空”逃出来，才是他最大的麻烦！
　　现在“空”还被困在渔鼓内，一时半会“空”破不开渔鼓，还有补救的机会。
　　“呼！”
　　他倒飞出去时，伏羲和女娲竟又追了上来。
　　“麻烦！”
　　通天教主眉头一皱，翻手一掀，六魂幡飘然而起。
　　那六魂幡无风自动，一股阴冷气息从中扩散出来，顿时让方圆百里内的温度骤降。
　　“呜……”六个黑色的独角鬼头，忽的从六魂幡内急冲而出，发出一阵阵怪异的嚎叫。
　　这六魂幡就是由六个强大的鬼魂祭炼而成，它们也相当于六魂幡的器灵。
　　不到万不得已的情况下，通天教主不会让这些鬼魂出手，但他眼下要将去对付渔鼓内的“空”，只能让六魂幡阻挡伏羲和女娲。
　　那六头独角鬼头飘忽不定，直奔伏羲而来。
　　伏羲神色镇定，伸手轻轻一抹，六头独角鬼头上已有八卦印出现。
　　“轰轰轰轰轰轰！”
　　伴随着六道爆鸣声，六个独角鬼头发出一阵哀嚎声，纷纷被击飞。
　　这六个鬼魂也算是极厉害了，承受伏羲一掌也没有破灭，但这般对抗下，对六魂幡的损害也是极大。
　　通天教主听到那些独角鬼头们的哀嚎，也是极其心疼，他没有理会而是一把将渔鼓举起，就要调用渔鼓内的空间之力去束缚“空”。
　　可他刚刚抓起渔鼓，脸色顿时为之一滞。
　　这件陪伴了他无数年的空间法宝，竟在这一刻与他完全失去了联系！
　　“空”的束缚才刚刚解开，这段时间就能破掉他的渔鼓？
　　通天教主根本不信！
　　就在通天教主打算强行控制渔鼓时，渔鼓忽然发出“咚”的一声轻响。
　　一股无形的空间波动，顺着这轻轻的声音扩散出来……
　　“咚咚，咚咚咚……”很快，渔鼓发出一阵有节律的拍打声。
　　这声音伴随着空间波动，甚至引起了不远处伏羲与女娲的注意力。
　　“咚咚咚，咚咚……”通天教主紧皱的眉头盯着自己的渔鼓，内心更是震惊。
　　渔鼓九律，锁，扣，斩，放，变，清，镇，释，扭。
　　这般节律，就是第八律，释律，是要将困入空间内部的生灵释放出来！
　　真是见鬼了……
　　这等手法只有他自己能运用……
　　“空”凭借自己对空间真理的理解，就能轻松掌握？
　　“嗡……”通天教主挂着一幅见鬼的表情，看着“空”从渔鼓中轻松自如的钻了出来。
　　这般对望之下，两位顶尖强者都从对方脸上读出不同寻常的震惊之色。
　　“空”是震惊于罗征的手段，而通天教主震惊于“空”能出来的同时，更是有些困惑了。
　　“空”这幅表情是怎么回事？
　　为何他也是一脸懵逼的样子？
　　难道不是他自己出来的？
　　就在通天教主正奇怪的时候，渔鼓又响了。
　　“咚咚咚，咚咚……”依旧是第八律，释律。
　　很快又有一个人影从渔鼓中钻出，赫然便是罗征。
　　当通天教主看到罗征时，有些疑惑瞬间解开，罗征苏醒了！
　　看样子将“空”释放出来的是罗征？
　　可更大的困惑又来了，罗征凭什么能解开穿心锁，又凭什么能掌控渔鼓？
　　“罗征？”
　　“他醒过来了？”
　　伏羲和女娲两人的表情比通天教主也好不了多少。
　　罗征的苏醒，意味着他离开了不朽画卷获得了一道血脉，他亦是不朽境中的一员。
　　但刚刚成就不朽境，难以将血脉的力量发挥出来，就算现在苏醒恐怕也无法对抗通天教主……
　　不过为什么罗征和“空”能从渔鼓中脱离，伏羲和女娲也是看不懂。
　　“‘空’，我放你出来，你可以出手了，”罗征朝空说道。
　　听到这话，伏羲与女娲情不自禁的对视了一眼，双目中满是震惊。
　　空是罗征放出来的？
　　罗征身上到底发生了什么？
　　“空”看了罗征一眼，脸上露出一抹大有深意的笑容，“出手当然的，不过你们都别想离开！”
　　他话音落下，空间真理的波动自他体内涌出。
　　混沌古神的血脉神通爆发出来是极其可怕的，通天教主此前轻松将“空”拘禁，不过是趁其不备，这也是“空”愤愤不平的原因。
　　现在“空”已获得自由，便觉得自己不会重蹈覆辙。
　　通天教主他要杀，罗征他也要！
　　“嗡！”
　　方圆万里内，豁然出现了一个巨大的三角空间，这三角极其稳固，完全自成一个世界。
　　这算是空动用空间真理最极限的手段，单就这一神通而言，已超过通天教主的那个渔鼓，空显然是要将他们一网打尽。


第3480章 克尽一切
　　这个巨大的三角形的一面，泛出一阵蓝光。
　　若仔细凝望，那是由一个个晦涩文字形成的细小光点。
　　随着蓝光亮起，三角形的第二面则闪烁着橙光，第三面则是紫光，至于众人脚下的第四面，则是灰光。
　　伏羲抬头看着这个三角形，眉头亦紧皱起来。
　　六大混沌古神绝不是摆设，他们依托于混沌世界展露的真理神通威力不容小窥。
　　“空”轻轻抬手之下，四种光芒骤然消失。
　　而当蓝光再度闪耀时，无形的空间波动瞬间笼罩在三角空间内，通天教主，罗征，伏羲和女娲皆向下直坠而去。
　　三角空间内的空间规则发生了改变，原本罗征，通天教主等人早已适应的空间规则自然不再适用，他们自然无法立足在空中。
　　不过这些人对空间规则都是了如指掌，在蓝光闪烁的一瞬他们已察觉到不对劲，意识到空间规则有些少许的改变，他们也开始迅速适应新的空间规则其中女娲的适应速度最快，跌落十多丈后就稳住身体停滞在空中。
　　接下来是伏羲和通天教主，他们几乎同时稳在空中。
　　最慢的则是罗征……
　　实际上在空间规则改变的一刹那，罗征体内的血脉便游走了一圈，通过起源神血的分析，罗征已了解“空”祭出这三角形空间的本质。
　　他倒是获得了破开这三角空间的手段，但适应规则还是需要自己来。
　　所以罗征一路下坠了上百丈距离，才勉强适应。
　　看着众人短时间内稳住身形，“空”脸上泛出一丝冷笑，随即蓝光消失，橙光亮起。
　　规则再度改变！
　　众人又开始下坠，又开始重新适应……
　　然而就在他们刚刚适应的瞬间，橙光消失，紫光亮起。
　　“空”一共建立了四套规则，这四套空间规则的变化都不大，可它们能够迅速的转换。
　　三角形四面的光芒开始不断地切换时，规则就处于不断变动之中。
　　这下即便是女娲也难以适应了，她刚刚适应第一种规则，下一瞬间又要面对第二种，她还来不及尝试适应第二种，接下来又是第三种！
　　“嗡嗡……”这巨大的三角形闪烁着四种光芒下，罗征，通天教主，女娲和伏羲终于重重的坠在三角形底部，三角空间内的空间法则已经被废掉。
　　与此同时，“空”的身体发生变化，开始迅速的膨胀，化为那个巨大的独眼怪物。
　　看着这独眼怪物，通天教主的面色也变得十分凝重，他不得不应对一个全盛状态的混沌古神，而且自己的空间神通还被剥夺了。
　　“哗！”
　　通天教主的身形也迅速拔高，化为数十万丈的巨人。
　　空既然露出本体，通天教主也激发荒神之体！
　　三角空间内两个庞然大物爆发出的气息激荡，犹如实质一般，将空间的每一处都填满。
　　“最好来个两败俱伤！”
　　伏羲抬头说道。
　　“他们是否两败俱伤不重要，重要的是我们应该离开这里，伏羲前辈，”罗征的声音在伏羲身后响起。
　　伏羲转头看到罗征，摇头说道：“离开？
　　这空间没那么容易打开吧？”
　　说着伏羲用脚踮了踮三角空间底部，这种程度上的空间禁锢想要打碎可不容易，罗征终究还是太年轻，想法太简单了。
　　“罗征，你有办法带我们离开？”
　　女娲盯着罗征幽幽说道。
　　刚刚从罗征的口气听来，他似乎控制了渔鼓，才将“空”释放出来的，何况“空”都被穿心锁封禁，根本无力反抗，那穿心锁恐怕也是罗征给破坏的。
　　女娲不清楚罗征是怎么拥有这般逆天能力的，但多半与他获得的血脉有关，可什么血脉能如此逆天？
　　“他能有什么办法，”伏羲耸耸肩膀。
　　罗征看了伏羲一眼，蹲下来伸出手指在地面上轻轻一划，这透明的地面上就出现了一个圆形痕迹。
　　“啪！”
　　罗征对着那痕迹重重一推，一个圆洞便呈现在他们眼中。
　　“这是什么鬼手段，”伏羲瞪大了眼睛。
　　女娲在吃惊之余掩嘴一笑，旋即踏步朝着圆洞走去。
　　不管是什么手段，现在还是先离开再说。
　　女娲，伏羲与罗征钻入圆洞后，便化为三道遁光钻入空间通道疾驰而去。
　　“空”与通天教主这两个庞然大物还在三角空间中厮杀着，无论是声音还是气息都被三角空间完全隔离。
　　通天教主无法动用空间法则的前提下略显被动，但他的绝对实力还是超出“空”的，两者正经厮杀之下，一时间竟是难舍难分。
　　“空”显然察觉到罗征洞穿了他释放的三角空间，可与通天教主激战下“空”也无暇他顾，只能眼睁睁看着罗征溜走。
　　空间通道中，伏羲，女娲和罗征正在高速飞遁着。
　　尽管尚未摆脱危险，伏羲还是迫不及待发出疑问，“怎么做到的？
　　无论是那困人的渔鼓，还是通天教主，应该都不是你能破开的。”
　　刚刚罗征随手划出圆形痕迹看起来简单，伏羲却感受到一股独特的能量，这股能量也是某种空间之力，但与“空”的空间之力完全相反！
　　要知道“空”的空间之力来自于真理，那罗征动用的是什么力量，能将其克制的死死地？
　　相反的真理？
　　伏羲对自己的猜测也感到好笑，但他的直觉就是如此。
　　女娲没有无端的揣测，也在一旁侧耳倾听。
　　罗征进入不朽画卷最深处且能成功回来，得到的血脉之力绝非一般，至少比目灵要强大。
　　“我可以在短时间内找出克制之法，所以能已弱胜强，”罗征回答道。
　　伏羲的眼睛一眯，伸手朝罗征轻轻一拂，一个八卦印已出现在他身上，“可有克制之法？”
　　能够短时间内克制通天教主与“空”的神通，当真闻所未闻，他自然想亲自验证。
　　罗征伸手在自己身上掸了几下，印在他身上的八卦印仿佛微不足道的灰尘，就这样被罗征给掸掉了。
　　看到这一幕，伏羲的眼角忍不住抽搐了好几下。


第3481章 路遇
　　这小子实在是……
　　伏羲心中又是一阵感叹。
　　混沌底部时，伏羲对“寂”选中罗征根本不服，现在看来“寂”真的是有先见之明。
　　罗征的确是可以依托的对象，也是这一轮混沌中最适合完成终焉的人。
　　平弈天中，阿火与通天教主同时争取罗征的消息也已经传递到黎山，彼岸中的这两大巨头恐怕也是早有预感。
　　可罗征获得的血脉之神奇，还是超出大家的预料。
　　就在伏羲心中感染之际，女娲目光微微一闪，“咦？”
　　她感受到远处有一道强烈的空间波动，这空间波动中有一丝熟悉的气息，饱满的生命力蕴藏其中。
　　女娲伸出两个手指，两道绯红色的能量在她指尖相互摩擦，能量交汇时产生剧烈反应，同时发出一道尖锐的能量啸叫声，这种能量啸叫在空间通道中能传递的很远。
　　远处那股波动骤然停下，随即朝女娲这边靠近。
　　很快，空间通道中出现一名不速之客，正是混沌古神“寂”。
　　“寂”原本要追上通天教主，但被通天教主释放的怪异黑火缠住，这黑火几乎是不灭之焰，“寂”也耗费了好大的功夫才将其熄掉。
　　熄灭黑火后，“寂”便匆匆忙忙的追上来。
　　但通天教主与伏羲等人一轮鏖战之下，路径早已大为改变，“寂”在几个大州范围内不断地巡梭，竟在这里碰到女娲一行人……
　　“诸位没事吧？”
　　寂看了女娲与伏羲一眼，最后目光才落在罗征身上，寂最关心的恐怕就是罗征。
　　“没事，”女娲摇摇头，“通天教主与那空正在厮杀，我们趁机逃走了。”
　　“怎么会如此？”
　　寂有些错愕。
　　女娲便将罗征释放“空”的事情说了一遍，“寂”同样也倍感震惊，连呼几次不可思议。
　　“不过此地不可久留，若那两人想明白过来，恐怕会停手，”寂说道。
　　其实现在空与通天教主交手和此前阿火与通天教主交手一样，都是想灭掉对方的同时将罗征揽入其中。
　　他们一开始的目的，可都是罗征。
　　通天教主与“空”的厮杀，除了报一点私仇之外没有太大的意义。
　　“对，此地不宜久留，”女娲点头。
　　“你们且上来。”
　　寂说着身形已大了数倍，仿佛一艘大船横在三人面前。
　　罗征三人跳上寂的后背，寂便顺着空间通道高速飞驰起来。
　　寂虽然不像“空”能掌控空间真理，可单纯的遁速，他还是比女娲伏羲都要快。
　　站在“寂”的背上，伏羲又有些感叹，这“寂”一直都高傲无比，现在倒是愿意屈尊纡贵驮着他们走，这还是沾了罗征的光。
　　“呼……”一路西行，这便是朝着黎山进发。
　　接连越过两个州后，他们便进了席胜洲，越过席胜洲就是黎山的地盘。
　　刚进入席胜洲，众人就看到远处一座山脉之间金光一闪，一条水桶粗细的金色闪电由下至上掠过。
　　“轰！”
　　那山脉中显然是有人在厮杀！
　　这等程度的厮杀，至少也是圣魂境强者。
　　罗征听女娲所说太一天宫的飞舟破碎后，天宫的一众精英们只能徒步朝黎山赶去。
　　路上既有厮杀，很可能是天宫之人。
　　“我去看看！”
　　罗征纵身一跃，身影在空中忽闪忽闪，已来到山脉上方。
　　这山脉中央硬生生被劈开一条巨大的裂缝，深达万丈。
　　裂缝的最底部，焱妃扛着装载东皇的红色水晶，她一头馆起来的青丝已被燎的散乱，披头散发，早已失去先前那等雍容华贵。
　　在焱妃的一侧，秋阴河，河池，甘高寒三人握剑而立，死守在两边。
　　罗征已是下落不明，他们现在当务之急是要将东皇送入黎山。
　　这都已经到席胜洲了，万没想到半路上会遭遇有熊一族的追杀！
　　在这万丈裂缝上方，屹立的正是有熊一族的五行使！
　　刚刚一番激战之下，五行使中的土行使和水行使都甘高寒斩伤，五行使一时间也不敢逼迫下来，便在裂缝上方不断施展神通。
　　那金色雷光，正是五行使中的金行使释放的“金蟾雷”。
　　劈完这一记“金蟾雷”后，金行使那尖锐的声音又从上方传来，“不管如何你们都是死路一条，还不如将东皇交出来，我等还能放你们一马！”
　　这次有熊，神农和闵月三族倾巢而出，算是吃了一个大败仗。
　　神农带着残破不堪的姬轩辕逃走，剩下的这些部众们也四散而逃。
　　五行使乃有熊一族内的精锐，其地位也仅次于姬轩辕，他们难以接受这等惨败，可又无法参与争夺罗征的战斗，于是将矛头对准了东皇太一与瘿老。
　　他们兵分两路，闵月与神农的圣魂境强者负责追瘿老，而五行使则负责追东皇太一。
　　一路追击之下，五行使终于在席胜洲追上甘高寒一行人！
　　五行使联手之下实力倍增，硬是将甘高寒等人堵在下方，要不是忌讳甘高寒与河池那神鬼莫测的剑道神通，他们早就杀下去了。
　　凤歌站在焱妃后面，抬头看着上空那五人，眉头紧皱，疲惫的双目中透露着迷惘，她可没想过时局会变化的这么快。
　　罗征被困入不朽画卷的当天，太一天宫就开始撤离，可依旧没能逃过这一劫。
　　若父皇一死，天宫这个超级势力算是彻底消失在母世界……
　　念及于此，凤歌都觉得很不真实。
　　“放我们一马？
　　魏恒，你当我甘某是吃奶的孩童？”
　　甘高寒冷冽的声音顺着裂缝飘荡上去。
　　今天这个局面，已是不死不休。
　　退便是死，不如进而一搏！
　　“呵，这般耗下去，你们终究也逃不掉一死，何不痛快点，哈哈哈！”
　　金行使魏恒也知他们不会投降，狂笑之际又是一道水桶粗的金蟾雷砸下去。
　　“轰，轰……”碎石纷纷，烟尘弥漫。
　　甘高寒，秋阴河等人尽全力防御，可百密终有一疏，就像魏恒所说，他们迟早会被堵死在下面。
　　“干脆跟他们拼了！”
　　“焱妃娘娘，你带着东皇和凤歌公主逃走，我去拖住他们！”
　　“死也能拉一个垫背！”
　　甘高寒，秋阴河，河池的脸上都流露出决然之色，他们还有拼命一途，便是燃烧自己的彼岸信物。


第3482章 搭救
　　三名圣魂境强者燃烧彼岸信物，威力还是非常可观的。
　　代价就是牺牲他们三人性命。
　　“可……”焱妃有些犹豫。
　　若死守于此，可能会等来援军，她终究怜惜天宫这些老臣们的性命。
　　“别犹豫了！”
　　甘高寒正色说道。
　　“我等冲出去时，焱妃娘娘也随之而上，”秋阴河眼中也流淌出赴死的决心。
　　就在他们三人刚准备冲出去燃烧彼岸信物时，一个声音从上方传递而来，“如果终究逃不掉一死，那只能给你们痛快点。”
　　当这个声音传入甘高寒等人耳中时，他们的身体齐齐一震。
　　凤歌亦歪着头，仰望上空，那个熟悉的声音站在五行使的对面。
　　正巧他也俯视过来，虽隔着万丈距离，但凤歌却感到近在咫尺，一种独有的温暖感觉自她内心中升起。
　　一般人若遭遇劫后余生，随之而来的必定是极度庆幸和狂喜，可凤歌没有，她只是被一那种温暖的感觉包裹，是一种平静到极致的开心。
　　“罗征？”
　　“罗征醒了？”
　　“可成不朽境？”
　　即便是在这等关头，甘高寒，秋阴河他们关心的依旧是罗征是否成不朽境……
　　当然，若入不朽境意味着罗征的实力大增，即使面对五行使也能不落下风。
　　五行使们看到如鬼魅一般出现的罗征，都愣了一下。
　　那些不朽境强者们的战斗，已不是五行使他们能够关注的，罗征最终落入谁手，和他们的关系也不大。
　　黎山只有伏羲和女娲，应该是三方中最弱的，也是必败的一方罗征安然无恙的出现在这里，意味着黎山赢了？
　　就在五行使们惊疑不定时，为首的金行使冷声说道：“他只有一人而已，刚入不朽，绝非我们五人对手！”
　　五行使合而为一实力极强，即使是不朽境也能一战。
　　罗征才成为不朽境，实力肯定与真正的不朽境有较大的差距，倘若真的只有一人，五行使倒是不必慌张！
　　金行使的话音一落，伸手已朝着罗征重重一指。
　　“轰隆！”
　　水桶粗的金蟾雷已正面轰在罗征身上。
　　当金蟾雷接触到罗征身体的一瞬，罗征体内的起源神血已有了一丝波动，这一丝波动后，罗征已理解金行使释放的金蟾雷的构造。
　　“毁灭属性中第三种雷电能量的一个分支，并不纯粹，也很弱小……”罗征伸手之下，已将那一条金色雷霆抓在手中。
　　雷霆本身没有实体，应该只是一闪而过。
　　可罗征这一抓之下，金色雷霆竟直接凝固了，抓在罗征手中的仿佛是一根金色石柱，这石柱更是从他手中一直绵延到金行使跟前。
　　“咔！”
　　罗征伸手用力一捏，这“金色石柱”表面布满龟裂纹路，随后就化为无数碎片散落一地。
　　元始天尊曾在彼岸中施展“狱锁雷光”，将幻雷奴的雷霆转化为固雷粉，那“狱锁雷光”也是从三十三天获得，来之不易。
　　可罗征只是一念之间，就将这金蟾雷转化了，而且转化的手法与元始天尊截然不同。
　　“这是什么鬼神通……”五行使们也糊涂了，完全想不通罗征是怎么将刹那而过的雷霆固化的。
　　“不管他，我们联手！”
　　“五行劫阵！”
　　“嗖嗖嗖……”火行使，土行使，水行使，金行使以及木行使各自占据一个方位，五道色泽不同的光束便将他们五人连接，形成一个五角星。
　　强大的能量气息从五行劫阵中逸散出来，一个巨大的五行锁从阵中冲天而起，朝罗征当头卷来。
　　这时甘高寒，秋阴河与河池三人也从裂缝中钻了上来，感受到五行劫阵中的威力后，脸色赫然一变。
　　“罗征快退！”
　　“这五行劫阵就算是真正的不朽境强者也难以抗衡！”
　　罗征听到甘高寒的劝诫，心中也是一阵无语，说的好像自己不是真正的不朽境？
　　“哗啦！”
　　罗征不闪不避，任由这五行锁套在身上。
　　“不躲不闪？”
　　水行使眉毛一挑。
　　“妄自尊大，死路一条！”
　　土行使笑了。
　　火行使眼中却闪烁出一丝警惕。
　　五行使中，火行使恐怕是最早与罗征打交道的那个人。
　　曾经罗征刚踏入彼岸不久，便以一己之力将四重天的神庙闹的天翻地覆，那时候他们尚不知那个神秘的阳魂是谁……
　　这家伙不可能如此托大，敢这么做恐怕是有把握。
　　在五行锁锁住罗征的一瞬，罗征体内的起源神血又是一阵波动。
　　无论是此前金行使的攻击，还是五行使的联手，起源神血的波动的剧烈程度都远不如那些不朽境。
　　“五行使的神通相当部分来自元灵一族的指点吧？”
　　罗征抓着五行锁轻轻一拽，“不过如此。”
　　就在罗征准备弄断五行锁时，他忽然抬头望向天空。
　　其他人不解罗征为何有此同时，竟也同时向上方望去。
　　“看来轮不到我出手了……”罗征撇了撇嘴。
　　“咻——”上方空间忽然破碎，一条巨大的蝎尾朝着五行阵当头砸下来。
　　凭五行使们的实力，还不够资格让“寂”用毒针，这蝎尾扫荡之下蕴藏着恐怖的力量直接将五行劫阵连带着五行使扫成肉酱。
　　束缚着罗征的五行锁，在五行劫阵破灭的瞬间也消散了。
　　“时间无多，需速战速决，”寂的声音在空间中传递下来。
　　虽然只是露出一条尾巴，可混沌古神的气息传递出来，还是震慑着甘高寒，河池等人。
　　他们自然没想到，罗征竟然是与“寂”随行！
　　不过天宫这些人也不是没见过世面，意识到那是混独孤神“寂”后，纷纷拱手参拜。
　　等焱妃带着凤歌和东皇上来后，众人也一同跃上“寂”的后背，继续朝黎山赶路。
　　罗征也询问了瘿老的下落，“瘿老”是由林战霆等人护送，其中还有宁虚远等天宫老臣，只要运气不太糟，应该能安然进入黎山境内。
　　不过当罗征询问到凌霜的下落时，还是没人能回答这个问题，就凤歌所说，凌霜在瘿老被困时就已下落不明，这次天宫集体迁徙，依旧没看到凌霜的身影。


第3483章 守
　　巨大的三角空间中，令人心悸的能量疯狂流淌着。
　　黑色的火焰宛若从最疯狂的地狱中延烧而来，几乎要将整个三角空间占据。
　　两头庞然大物在空间内如笼中困兽一般厮杀！
　　诸多神通都用过后，两位强大的存在只能用肉身决出胜负。
　　即使“空”在空间挪移上占据绝对的优势，可面对全力而为的通天教主依旧占不到任何便宜，反而险象环生。
　　“你定义的这一方空间，可能承受我这狱火一直烧下去？”
　　通天教主持剑而立，眼中流露出一丝讥笑之色。
　　从六魂幡内释放出的无尽黑火，绵绵不断的灼烧着这片空间，空间的周围已经产生不少裂痕。
　　等到这些裂痕扩大到一定范围时，整个空间就会轰然坍塌。
　　届时通天教主得了自由，“空”必不是他对手。
　　“哗！”
　　数十条长达百万丈的空间刀刃朝着通天教主迎面切来，通天教主将青萍剑一竖，只是轻轻一挥，青芒过处，空间刀刃纷纷溃散。
　　“空”看了一眼三角空间外的那些裂痕，眼中流露出一丝忧虑，但他还是说道：“凭你这狱火，烧个百年千年也有可能！”
　　说着“空”的身体猛的一阵，三角空间上的那些裂缝竟又迅速复原！
　　他无法在这片空间内拿下通天教主，意味着自己已经输了，眼前这个男人的实力是凌驾在混沌古神之上的存在！
　　但“空”有能力将这场战斗一直拖延下去！
　　通天教主看着迅速愈合的三角空间，又开口道，“你的初衷其实是带走罗征，对吧？”
　　“什么意思？”
　　空盯着通天教主问。
　　“这种战斗是没意义的，”通天教主平静的说道，“他们已经逃回黎山了，至少我们应该先把罗征抓到手，再分出胜负也不迟！”
　　“你想求和？”
　　空凝声问。
　　“各取所需，”通天教主脸上露出一丝笑意。
　　空却摇摇头，“我若将你放出去，你恐怕立刻又杀向我！”
　　这一轮轮的战斗，让空完全看清自己与通天教主的差距，他不愿意这样放虎归山。
　　通天教主正色说道，“破掉黎山之前，我不会向你出手。”
　　“何以为信？”
　　空摇摇头。
　　通天教主思索了一下，却是说道：“以制约契约双生蛇立誓即可。”
　　制约契约双生蛇是船老大的一件彼岸信物，立誓后会形成极大的掣肘，如果破坏誓约则会付出严重的代价。
　　空自然听闻过制约契约双生蛇，他那只巨大的独眼中闪烁出一丝不置可否的目光，“若你能祭出那双生蛇，我可信你一回。”
　　“我是祭不出，但有人能祭出，”通天教主说道。
　　他话音落下没多久，遥远处的空间中几艘黑船鱼贯而出，停在三角空间的一侧。
　　披着一身黑斗篷的船老大走出黑船，轻轻叩了叩空间壁。
　　空犹豫了一下，才将船老大放了进来。
　　用制约契约双生蛇立下誓约后，“空”与通天教主的战斗终于告一个段落，巨大的三角空间也已撤掉。
　　“教主大人，可是现在前去黎山？”
　　船老大问。
　　“自是，”通天教主是那种雷厉风行的性格，自然不会给黎山任何喘息的机会，他扭头看着“空”说道，“你可随我一同前去黎山？”
　　空只是哼了一声，一个方形空间将他包裹，巨大的身躯已消失在通天教主和黑船众人面前。
　　通天教主与“空”签订的制约和契约只是说破掉黎山之前不出手，破掉黎山后契约作废，制约也就不存在，届时双方都没有什么顾忌，恐怕依旧会为罗征大打出手。
　　既然通天教主如此急着攻打黎山，“空”自然可以摆出一副事不关己的架势。
　　船老大看着“空”消失的地方，提醒道，“教主大人，空恐怕没那么容易离去。”
　　“他当然不会走，”通天教主耸耸肩膀，目光变得深邃，“而且也不能走。”
　　船老大不知通天教主这话有什么深意，只点点头，带着通天教主上了黑船后亦一路西去。
　　另外一艘黑船上，邪神一直盘膝而坐，人已陷入某种奇妙的状态中。
　　即便是闭上眼睛，他也能看到远处一块块拼接在一起的大州。
　　每当他进入一个大州时，就有一条无形的触手朝着他延伸而来，试着与他建立连接。
　　这种连接建立后，邪神就与这一州连接在一起。
　　整个大州内一切细节都将呈现在他眼中，而自身受到的伤害亦能转嫁在这一州界壁上。
　　这是非常实用的能力，但邪神并不满足于此。
　　在邪神的头顶上，是一片更加广阔的空间，那是整个母世界。
　　他能感觉到代表整个母世界的触手，可那条触手若隐若现，似乎在逃避着自己。
　　触碰到这条触手，才是邪神的目标。
　　女娲一行人回到黎山后一个时辰，整个州内都升腾起乳白色的云彩。
　　如同站在母世界的极高处向下俯视，可看到母世界内最大的山迅速被“白雪”覆盖。
　　这一层云海如瀑布般扩散，形成一幕奇大气磅礴的奇观但黎山中的诸山诸门的人们并不感到欣慰，反而是忧心忡忡。
　　那是大云山雾罩阵，黎山最强大的阵法，不知有多少年不曾开启过，这意味着黎山遭遇了劲敌。
　　不久前黎山被有熊一族不断挑衅时，就有一些消息疯传，母世界内短暂的和平恐怕将成过去。
　　现实比传言往往来的更快……
　　大云山雾罩阵布置完成后，整个黎山如同一直匍匐在地上的凶兽，形成一个巨大的整体。
　　在黎山最顶部的“翡翠台”下，黎山的九位大山主，两百多位大门主早已集结待命。
　　翡翠台的中央，女娲的目光扫了这些大山主，大门主们一眼，随即说道：“诸山诸门，将自家弟子约束在内，未来月许，不得有一人外出。”
　　大山主，大门主们纷纷抬头，错愕的看着女娲娘娘，满脸不解。
　　黎山正值危难，他们自当誓死保护，为何女娲娘娘忽然颁发这一道禁足令？


第3484章 能量轴的限制
　　一名大山主跨前几步，朝着女娲拱手问道，“女娲娘娘，为何禁足我等？”
　　“若有外地来犯，我大辛山部众自当精锐尽出，赴汤蹈火，万死不辞！”
　　另一位大山主也站了出来，神色坚定。
　　这些大山主，大门主对女娲娘娘极为忠诚。
　　黎山的危难，就是他们的危难。
　　危难之际无法挺身而出，这是莫大的侮辱。
　　女娲娘娘默然的看了他们一眼，望着白云笼罩的上空说道，“我们即将面对的战斗，不是你们能够参与的。”
　　“我们无法参与？”
　　“我等之力虽绵薄，但也愿一力孝之！”
　　“连辛山主这等圣魂境中的佼佼者，都无法参与？”
　　这些大山主，大门主也是圣魂境中的巅峰强者，如果连他们都无法参与的战斗，黎山面对的是何等存在？
　　女娲娘娘摇摇头，“即便是我与皇羲，在接下来的战斗中亦难自保，别说你们了……”她此话一出，大山主，大门主的脸色皆变了数次。
　　黎山的部众们对女娲和伏羲都信心满满，黎山屹立多年不倒，只因为有这两人。
　　那有熊氏，神农氏声势固然浩大，但黎山若能众志成城，未必能攻下来！
　　可女娲娘娘所说，他们两人连自保都难，这未免匪夷所思。
　　“这母世界中有何等强大存在，能让娘娘自保都难？”
　　辛山主问道。
　　“莫不是那混沌古神？”
　　巫山主亦追问。
　　女娲点了点头，“不止有它们，而且还有比他们更强的存在。”
　　“比混沌古神更强……”“混沌世界内怎么有这等生灵？”
　　“……”诸多大山主，门主们错愕之际，女娲便将“降临”一事说了出来。
　　这也不算是秘密，她也没有对自己部下们隐藏的必要。
　　大山主们沉默了一下，显然被通天教主与阿火降临的消息震撼住了。
　　那巫山主却说，“即便我们当真是蚊蝇般，也要贡献这一点力量。”
　　“对！”
　　“死也要死得其所！”
　　“……”就在他们吵吵嚷嚷之际，女娲微微一抬手，下方随即寂静一片。
　　女娲在他们面前，拥有绝对的权威。
　　“你们身在黎山内，只需将力量贡献出来即可，大云山雾罩阵能将你们的力量吸收，”女娲说道。
　　“吸收掉又如何？”
　　“我们这么多人的力量，如此驳杂，难道那阵法能够将其完全利用？”
　　“大云山雾罩阵做不到这点吧？”
　　驳杂的力量汇聚在一起，如同狂躁的火焰，稍不注意就会引火烧身。
　　“大云山雾罩阵没办法，但有人可以，”女娲说道，“她需要你们的力量。”
　　听到女娲娘娘的话，大山主，大门主们蹙眉想了想，随即眼睛微微一亮。
　　黎山的许多秘密，这些圣魂境强者们还是知晓的，毕竟罗嫣不是被女娲单独圈养的，而且罗嫣在彼岸内还需要一众彼岸境，浑源境乃圣魂境们保驾护航。
　　在罗嫣体内培育能量轴的秘密，早已在高层们之间传递。
　　所以他们第一时间猜到罗嫣身上，她体内孕育的能量轴恐怕有不小的突破。
　　混沌古神“寂”在进入黎山后的第一时间，就开始与另外两大混沌古神“漠”和“仄”沟通。
　　六大混沌古神因为各自司职一种真理，它们对混沌有一种别样的感悟，也拥有另一种层面的沟通方式，这种沟通方式超出距离的范畴。
　　因为终焉与守序之道的对立，在许久之前，混沌古神们就分裂成了两派。
　　从一开始的理论之见，最终大打出手。
　　不过那时候终焉尚远，那场恶战终究没到不死不休的地步。
　　“寂”被“墟”拖入混沌底部，而主张众生平等，众世无为的“墟”又被“仄”逼走，混沌古神之间的这场恶战终于告一段落。
　　现在又是时候了……
　　罗征随众人回到黎山后，便将天宫众人安顿下来，接着便在伏羲的带领下，去见久未谋面的妹妹罗嫣。
　　浑源大世界一别，罗征与罗嫣没再会面，不过罗嫣倒是处处受到哥哥的庇护。
　　从罗嫣在彼岸内越过色界，踏入欲界开始，能够接触到的人族都对她照顾有加，而因为罗征在彼岸内的一路清洗，几乎没有什么敌对势力，这也让罗嫣在彼岸内快速飞升。
　　凤歌尚没有通过魂城考验时，罗嫣就已踏足魂城。
　　除了修为上的提升之外，罗嫣最大的改变就是对能量轴的运用。
　　在浑源大世界内，罗嫣就曾牵引一部分能量。
　　那时候的罗嫣尚且还弱小，能将邪神的能量牵引、转化，便已是极限。
　　可随着女娲亲手培养，加上罗嫣独特的天赋，对能量轴的运用越来越纯熟，可转化的能量也越来越多。
　　女娲做事情向来都是有备无患，罗嫣的能量轴在完全成熟之前，倒是可以将驳杂能量汇为一体，化为己用，于是便修改云山雾罩阵，在各山各门内布阵眼，通过阵眼吸收能量供罗嫣所用。
　　再见到哥哥，罗嫣在欣喜之下亦将这段时间的收获一一娓娓道来。
　　“这能量轴却是有趣，若按照本身设想，真的能将空间，时间与能量之间自由转换，拥有无限的力量，那才是真的厉害了，”伏羲耸耸肩膀。
　　能量轴当初是女娲力主的，伏羲本身并不看好，现在罗嫣做到的也早已超出伏羲的想象。
　　“还不行，嫣儿现在能转化的能量上限也是七十万神钧，再多的力量嫣儿掌控不住，”罗嫣摇摇头。
　　“是嫣儿本身无法承担这么强大的力量？”
　　罗征问道。
　　“不是，”罗嫣皱眉说道，“力量并非降临在我身上，但能量轴本身支撑不住，可我根本没有办法强化能量轴！”
　　在罗嫣体内孕育的能量轴到底是什么物质，谁都说不清楚，自然不可能像那些法宝一般强化。
　　如果能量轴本身的强度无法增加，那罗嫣的上限恐怕就在这里了。
　　操控七十万神钧的力量，也能算混沌内的一大巨头，至少远超一般的不朽境，可能量轴的潜力应该不止这么一点。
　　罗嫣说完后，看着哥哥露出一副似笑非笑的样子，嗔道，“哥，你笑什么？”
　　“这个缺点好像有办法弥补，”罗征微笑道。
　　罗嫣眨了眨眼睛，伏羲也用怪异的目光瞪着罗征。
　　能量轴在彼岸内流传不是一天两天，罗征忽然一副智珠在握的样子，这是什么意思？
　　就在这时，一个绿色人影从罗征头顶浮现出来，同时对罗嫣说道，“可以把你的能量轴给我看看吗？”


第3485章 云欣的眼睛
　　罗嫣看着天执核心所化的绿色人影，小脸上很自然流露出一丝警惕。
　　女娲娘娘多次劝告过她，能量轴不可示人。
　　即便是伏羲想瞧瞧，罗嫣都是不肯的。
　　这绿色人影虽说是从哥哥体内钻出来的，但没有女娲娘娘的首肯，她也不能将能量轴祭出。
　　“你们真的有把握提升能量轴？”
　　殿外传来女娲娘娘的声音，她一边说着话一边款款走了进来。
　　能量轴作为非常特殊的存在，女娲可是想尽办法试图强化它。
　　从混沌深处极冷处寻来的冰蕴结晶，到母世界内极其珍惜的陨矿，还有其他林林种种的特殊材料，女娲都试过，但根本无法对能量轴起到任何作用。
　　能量轴就是一个独立的个体，几乎不与外界发生反应。
　　女娲不清楚这绿色人影是什么身份，能够给罗征这么大底气，开口就要强化能量轴？
　　罗征的神通太大，应该也大不到这个地步！
　　就算罗征掌握了文明之器，脑子里面有人族三十六英杰给他出谋划策，也不可能谋划到能量轴上面来！
　　她这般询问，倒是存了不信邪的心思。
　　“有，”绿色人影说道，“如果我猜的没错，阁下是用‘量能法’提炼出来的能量轴，按照她体内的能量反应判断，她拥有的能量轴已经有四级，我想你们是希望将能量轴升至五级，甚至六级对吧？”
　　女娲眉毛微微一挑，“量能法是计筹文明留下来手段，你知道这些不算稀奇，而据我所知，从古至今对能量轴有兴趣的文明势力可不少，能够将能量轴提升到四级者寥寥，五级，六级几乎没有，我当然是想，但目前我做不到。”
　　女娲有另外一层意思，我做不到，你也做不到。
　　“我们当初只做出了三级能量轴，”绿色人影说道。
　　女娲听着只是漫不经心的点点头，三级能量轴听起来不错，其实是很一般，历史上有数个文明制造过，但三级能量轴只能掌控数万神钧力，费那么大心思还不如培养一名不朽境强者。
　　“不过在彼岸内这些年，我们经历周密的计算，对强化能量轴已有了新的思路，”绿色人影用沉稳的声音说道。
　　“仅仅只是思路？”
　　女娲淡淡的瞥了绿色人影一眼。
　　如果这绿色人影不是罗征放出来的，早就被她赶走了，现在时间紧迫，女娲可不愿意听这家伙的胡言乱语。
　　“是的，只有思路，”绿色人影说道，“能量轴的缺陷从‘量能法’开始就已存在，我们当初设计量能法时，忽略了一个重要的东西，那就是能量轴所处的位置……”“你们当初设计量能法？”
　　女娲的眉毛猛然扬了起来，“你是？”
　　“它属于计筹文明，”罗征在旁边介绍道。
　　听到这话，伏羲与女娲，包括罗嫣的脸色都有不小的变化，罗征的回答显然超出他们的预料，他们怎么也想不到罗征会将能量轴的创造者带来。
　　女娲的脸色不自然了好一会，看着罗征那张面带笑意的脸，终于忍不住给了一个白眼，“滑头小子，不早说？”
　　罗征则是嘿嘿一笑，没有说话。
　　她再面对绿色人影时，态度自然有了极大的变化，极为虚心的开始请教一些关键问题。
　　能量轴涉及的方方面面非常复杂，空间，时间还有能量的关系阐述出来，罗征听得如坠云雾，反倒是罗嫣和女娲两人的眼睛亮亮的，似乎绿色人影为她们解开不少困惑。
　　不知道这场传授要持续多久，罗征从正厅从退出，在一侧就地盘膝而坐，双眼一闭已有了身内化身。
　　身内化身在高空上停留了一瞬，下一刻已入了仙府。
　　上次入仙府时，溪幼琴还有四个月生产。
　　这段时间罗征一直在彼岸内奔波，却是无暇顾及，从不朽画卷内离开到现在，终于是有了时间探望，但时日已过。
　　再见到溪幼琴时，原本微微隆起的肚子已消失不见，诞下的一女便捧在溪幼琴手中，软绵绵的仿佛小猫般蜷缩着，闭眼酣睡的样子显得极其可爱。
　　罗征面对溪幼琴尚在自责，当初罗念诞生时，自己就不在宁雨蝶身旁，这次却又是错过。
　　已为人母的溪幼琴倒是没有责怪罗征，她知罗征不来，定然有无法解决的危机，生产后有宁雨蝶，苏灵韵的照顾，倒也安心。
　　溪幼琴告知罗征，已取名为“云欣”二字。
　　“名字姐妹们几个一起想出来的，若夫君觉得此名不合适，可再作更改，”溪幼琴温柔的说道。
　　罗征一脸欣喜的将女儿抱在怀中，却是连忙说道：“这名字已是极好，自无必要！”
　　小小的云欣感受到陌生的气息，忽然哇哇大哭起来，在罗征怀中手舞足蹈。
　　溪幼琴看到这一幕，竟顺手拾起旁边画轴，将画轴展开在云欣眼中。
　　云欣那双圆溜乌黑的眼睛看到画中之物时，顿时就镇定下来，竟是破涕为笑！
　　罗征奇怪之下，看了一眼那幅画，这画上绘制的竟是一枚梵文，整个人顿时愣住了。
　　溪幼琴早知罗征会倍感奇怪，便道：“云欣和罗念一样，他们好像天生就对梵文感兴趣。”
　　有一次云欣哭闹不止，溪幼琴抱着她急急忙忙去寻宁雨蝶，宁雨蝶正闭关领悟道之真意，云欣看到那些梵文第一时间就忘记了哭泣，变得十分安静，同时充满好奇。
　　从那以后，溪幼琴干脆就用梵文来哄孩子，这几个月时间已成习惯。
　　罗念破译梵文，根本不是一点点的推测，而是本能的看透梵文的涵义。
　　云欣现在小小年纪是看不懂其中的意义，但她看到的梵文，肯定与一般人看到的梵文不同，梵文在她眼中展现出更丰富的一幕。
　　“咿咿呀呀……”看着女儿满脸笑容的盯着那枚梵文，罗征也是一阵无语，看这样子，她恐怕也能看穿玄量世界的光点。
　　罗念是这样，罗云欣也这样，这不可能是巧合。
　　自己的孩子们都能在玄量世界中轻松遨游，可偏偏自己又不行，罗征是越想越糊涂。


第3486章 仄的考验
　　罗云欣的血气十分旺盛，毕竟出生前罗征就收罗了许多大补之物。
　　以母世界的资源孕养，出生之际已远超那些神民的子女们。
　　若单论力量而言，云欣的力量大约已相当于东域内的神丹境，这样的身体素质放在母世界内还算优秀，毕竟母世界中神民在成年后，就有相当大机会踏入真神境。
　　以云欣这般体质修炼起来自是事半功倍，要比当初罗念快的多。
　　在仙府中逗留之际，罗征亦将外界的情况告知众女，为了避免她们担心，罗征尽量将局面描述的乐观一些。
　　溪幼琴，熏她们倒是没什么，宁雨蝶倒听出了一些严峻。
　　偌大的太一天宫说倒就倒，这意味着整个母世界都有变天的可能，而黎山是否能撑过这一波？
　　这也是罗征担忧的问题。
　　离开体内世界后，罗征再回宫殿内，就看罗嫣盘膝而坐，一根三角形的轴体飘荡在她跟前。
　　计筹文明的绿色人影则在罗嫣耳边说着什么，而罗嫣亦随之照做。
　　女娲和伏羲退在一边，他们脸上满是期待之色。
　　绿色人影将其中的原理完全点透了，罗嫣将能量轴再向上推一层的概率很大。
　　女娲看到罗征回到正厅，小声对他说道，“若罗嫣的能量轴达到五级，集合我黎山的力量，也是一大助力。”
　　现在的黎山正是急需力量的时候，罗嫣的突破正当时。
　　听到这话，罗征微微一笑，“其实黎山还有两大助力，若女娲娘娘和人皇大人愿意的话。”
　　“两大助力？”
　　女娲眼中慧光一闪。
　　罗征很清楚黎山即将面对何等存在，所谓的助力，至少要是不朽境强者这一层次，黎山内哪里还有？
　　“就是人皇大人与女娲娘娘自己，”罗征说道。
　　伏羲还有些想不通，但女娲已明白罗征话中的意思。
　　金乌一族大举进犯太一天宫，依靠的并非罗征的力量，而是依附在罗征体内的东皇太一本尊。
　　那本尊虽然只是一缕气魂，但能将血脉之力发挥到极致，所以东皇太一的肉身爆发出的实力远在帝俊之上。
　　而女娲已经知晓，她和伏羲也只是“分身”而已，充其量是拥有自我意识的分身。
　　“你的意思是让我的那位本尊和皇羲的那位本尊入主我们的肉身对吧？”
　　女娲问道。
　　伏羲那粗大的眉毛顿时一皱，望向罗征，“可是这个意思？”
　　罗征点点头，“是。”
　　其实在回来的路上，罗征就与元始天尊沟通过此事。
　　但东皇是因为自身没有苏醒，自然也无法反抗东皇本尊的“侵占”。
　　女娲娘娘与伏羲在母世界内早已拥有自己的思维，现在将肉身奉献给“本尊”，其实是有所不妥的，所以罗征提出来的时候，也是小心翼翼。
　　相比伏羲表现出的反感，女娲娘娘则没有说话，而是默默地思考着。
　　现在黎山除了让“寂”呼唤另两位混沌古神之外，女娲亦试图将其他超级势力牵扯进来，如耳鼠等拥有不朽境强者的超级势力，甚至离渊族也试着去说服。
　　这些超级势力此前的态度十分暧昧，一方面忌惮有熊氏，神农氏，希望在彼岸内受到元灵一族的恩惠与照顾，另一方面又不认同守序之道。
　　平奕天中，黎山中派遣的说客正在青铜平原上四处游说，现在这些超级势力也该做出选择了。
　　女娲思索许久后，盯着罗征说道，“我想与我的本尊谈谈。”
　　罗征点点头，目光又望向伏羲，伏羲则连连摆手，“别考虑我了，我不允许任何人掌控我，即便是那个家伙！”
　　其实女娲和伏羲了解到自己只是“分身”时，心中还是非常失落的。
　　以伏羲内心之骄傲，难以接受这个要求的。
　　罗征便与体内的女娲本尊沟通后，女娲本尊的气魂这才飘荡出来……
　　云山雾罩阵开启后，厚厚的云雾笼罩之下，黎山内的光线亦黯淡了许多。
　　三天后的中午，云雾忽然裂开了一条巨大的口子，阳光也顺势倾泻进来，黎山上无数女娲族人，人族皆条件反射的抬起头。
　　就在阳光沐浴在他们身上的同时，一个巨大的阴影从裂缝中钻了进来。
　　那是一只体型巨大如树懒一般的生灵，正是混沌内另外一尊混沌古神“仄”。
　　在六大混沌古神中，“仄”是最为低调的存在。
　　即使是混沌古神矛盾最尖锐，厮杀的最为激烈的时代，“仄”也仅仅只出手两次。
　　“哗……”进入黎山后，仄的形体迅速缩小，来到了“寂”的面前。
　　那是黎山上层的一座天池内，寂的身体也缩小了许多，大部分身体都浸泡在天池内，只露出一个脑袋和带着毒针的尾巴。
　　“我想见见你说的那小子，”仄开门见山的说道。
　　“仄”原本就是“寂”的盟友，“寂”在招呼它的时候也提到了罗征，对于消息闭塞的“仄”而言，听闻罗征的种种神奇，也颇觉不可思议。
　　“寂”自然满足了“仄”的这个要求，将罗征召唤而来。
　　罗征刚刚爬上天池，就看到那个树懒一般的生灵朝自己挥挥手，一股诡异的精神波动直奔自己而来，仿佛又一个虚幻的大世界将自己笼罩。
　　这世界内黑白颠倒，迷宫遍地，复杂而又充满了违和感……
　　“精神攻击？”
　　罗征下意识的警惕起来，这迷宫显然是用精神制造的幻境。
　　虽说罗征已入圣魂境，且拥有九道圣魂刻印，他的灵魂比寻常不朽境强大许多，但“仄”运用的可是真理神通，仅凭圣魂的实力，尚难以从中挣脱。
　　“寂兄言过其实了，”仄摇摇头，有些失望，它原以为罗征能挣脱出来。
　　可就在“仄”的话音刚落，它就感觉罗征的身体迸发出一股诡异的活力，这活力应该来自于灵魂气息，可偏偏是从罗征身体内释放……
　　就在“仄”有些不明所以时，它瞳孔猛的一睁，就感觉自己释放的幻境轰然崩溃，眨眼间被罗征破坏的荡然无存！


第3487章 黑色书页
　　“仄”运用的虽然是精神攻击，但依托于灵魂的精神攻击本质上还是能量。
　　起源血脉中关于精神层面的能力，多集中在“生命象限”内。
　　那虚幻的迷宫笼罩在罗征身上的瞬间，起源神血就有了反应，罗征只感觉一股寒意从脊背飞窜而上，融入自己的灵魂中，随后偌大的一座迷宫便不攻自破。
　　仄盯着罗征好一会儿，脸色才逐渐自然起来，这才说道：“寂兄看中的人，果然非同寻常。”
　　寂只是淡淡瞥了仄一眼，心想刚才你还说我言过其实……
　　随后寂从天池中浮出，同时向罗征介绍道，“罗征，这时另外一位混沌古神‘仄’。”
　　寂将罗征召唤过来，就是要介绍一下的。
　　“仄前辈，”罗征朝它拱了拱手，看样子刚刚的精神攻击就是对自己的试探了。
　　“当真是后生可畏，”仄眼中带着一丝期许之色，“你融合的血脉应该是内圈血脉，而且正好是能抵御灵魂攻击的血脉吧？”
　　如果罗征获得的本源级血脉能强化灵魂，刚刚轻松化解仄的攻击倒说得通了。
　　旁边的“寂”嘿的一笑道：“仄，你可以用别的手段再试探一次。”
　　仄对寂的要求感到奇怪，但它还是照做了。
　　只见它伸出爪子朝罗征当头抓来，便凭空出现了一座完美无缺的琉璃樽，将罗征紧紧扣在其中。
　　这琉璃樽内能量涌动，显然不是凡物。
　　“呼！”
　　樽内的能量涌动之际，巨大的压力亦施加在罗征身上。
　　若是罗征的修为低于不朽境，恐怕直接被压的跪下了……
　　面对将自己死死扣在其中的琉璃樽，罗征忽然伸出手指在透明的樽壁上轻轻一点，这樽壁就被罗征戳出一个小小的圆洞。
　　“咻——”琉璃樽内巨大的压力顿时从小圆洞内释放出来，巨大的压力冲击下，形成一股能量剑气朝着天池飙射出去。
　　“哗啦……”平静的天池也被这能量剑气搅出一汪涟漪。
　　罗征用询问的目光望向“仄”，他轻轻一指戳破樽壁，接下来应该不需要证明了。
　　可“仄”的性格固然内敛，实际上非常喜欢暗中较劲。
　　它爪子上的真理能量涌动，笼罩罗征的琉璃樽内的能量更是暴涨，泛出蓝莹莹的光芒！
　　意识到“仄”不愿意认输后，罗征只能伸出双手，在琉璃樽壁上不断地划拉起来。
　　“嘶嘶嘶……”眨眼之间，偌大的一座琉璃樽上被罗征划出大大小小的圆洞，琉璃樽的结构被破坏后，无法承受仄的力量，终于轰然破碎。
　　“这……”仄终于感到有些无语。
　　“如果我记的没错，这座天宝琉璃樽是仄制造出的最坚固之物？”
　　寂微微笑道。
　　“曾经是，但现在不是，”仄点了点头。
　　六大混沌古神中，它拥有的真理是创造，也是唯一一个能够将混沌之气转化为任何物质的手段，与三灵建物真意有异曲同工之妙。
　　但借用真理的力量施展的创造神通，自然比三灵建物真意要强大许多。
　　罗征不仅能够轻松破掉仄的精神攻击，连天宝琉璃樽也随意破开，这样的手段更让“仄”感到匪夷所思。
　　实际上“寂”不是无缘无故将罗征叫来显摆一番的。
　　“仄”与“漠”还有“寂”并非是支持女娲与伏羲，它们汇聚黎山是因为遵从一直以来的“终焉之道”，对终焉还有一丝幻想，而这一丝幻象如今都系在了罗征身上。
　　“仄”千里迢迢赶来，自然是想见罗征一面。
　　现在罗征的表现出乎“仄”的预料，倒是让仄觉得没有白跑一趟，至少它会坚定的站在黎山。
　　从寂所在的天池离开后，罗征则要去一趟稷删空间。
　　一方面宁雨蝶也问及罗念的近况，另一方面姜子牙也是一大助力。
　　可当罗征运转三灵建物真意，正要进入稷删空间时，就遭遇了一股抗拒的力量，自己竟被稷删空间拒绝了！
　　罗征进出稷删空间也有好几次了，这种情况从未发生过。
　　“怎么回事……”罗征心中免不了有不好的猜测。
　　尝试了几次都没有成功，罗征的脸色也阴沉下去。
　　“别急，这稷删空间的变故，恐怕与‘空’有关，”元始天尊忽然说道。
　　他们已经知晓这次有熊一族出马，“空”也参与了战斗，而将空间删入稷删空间这原本就是“空”的神通。
　　这样看来，最大可能是空发现了稷删空间的秘密，然后姜子牙对稷删空间进行了处理……
　　元始天尊的大智慧分析起来，结果已非常接近事实真相。
　　“有道理，”罗征点点头心中稍定。
　　将罗念放在稷删空间就是一场冒险，但念儿早已成年，那是他自己做出的选择，不过此事，罗征不打算告诉宁雨蝶。
　　而就在罗征担忧之际……
　　玄量世界里，罗念正带着姜子牙经过一块平原。
　　经过长途跋涉，四根巨大无匹的黑色柱子距离已经非常近了，可在这时罗念面前出现了一片奇怪的平原，这片草原上布满了大大小小的圆洞。
　　一开始罗念还有些嘀咕，这些圆洞不可能都是一个个世界吧？
　　待到他拉着姜子牙入洞一看，果然是如此！
　　这些世界与混沌世界一样，内部都有独立的空间，但空间不像此前那些世界浩大，整体要小得多。
　　和此前一样，这些洞穴里依旧死寂一片，没有任何生灵存在其中。
　　现在罗念已放弃探索，专心朝着那四个巨柱进发，最近的一根黑色巨柱就在这平原的尽头。
　　越过满是圆洞的平原后，罗念终于能看清眼前这根巨大的柱子。
　　整根柱子像是由一片片书页叠加而成，一片片厚实而巨大的书页呈螺旋状摆放，正好形成一座螺旋上升的阶梯！
　　走到立柱旁边，罗念伸手触摸了一下黑色的“书页”，这“书页”并非真的由纸张构成，而是坚固的石头！
　　他眨了眨眼，便一步踏在书页阶梯上。
　　“嗡！”
　　就在他踩在阶梯上的一瞬间，一条淡橙色的丝线出现了，这条丝线径自朝着极遥远的地方飞射过去。
　　罗念皱眉看着这丝线，脸色有些困惑。
　　丝线飞射的方向，好像正对着混沌世界所在的方位？


第3488章 调换
　　罗念顺着的丝线眺望了一阵子，也不知道这根丝线的用途。
　　不过就在他伸手触碰到丝线的瞬间，一个景象已映入他眼帘中。
　　他看到一片金色的海滩，也看到充满阴冷气息的海水涌动。
　　“这是真意之海？”
　　罗念的瞳孔微微一缩。
　　他继续观察之下，就发现这根丝线连接在真意之海那金色沙滩上的一粒沙子上……
　　“这么长一根丝线，就连接着一颗沙子？”
　　罗念的脸色非常精彩。
　　他忽然想起姜子牙曾经告诉他的规律：所有彼岸信物拥有的能量皆来自于玄量世界。
　　当罗念问及玄量世界是如何将这些能量传递进来时，姜子牙又回答不上了，那是姜子牙不曾涉足的领域。
　　不过玄量世界的空间概念与混沌世界完全不同，这条丝线在罗念所见是很长很长，实际未必是如此……
　　“一颗沙子都有一条丝线相连，那……”罗念又跨出了一步，当他踏足第二个阶梯，也就是第二个书页时，有数十根丝线出现了。
　　他伸手一一在这些丝线上掠过，都能感受到丝线尽头的景象。
　　“沙子，沙子，沙子，还是沙子……”一根丝线连接一颗沙子，那一片海滩上的沙子数量就是一个天文数字，罗念观看的景象几乎没有什么变化，都是相邻的那几十颗沙子。
　　意识到底层书页可能都是沙子后，罗念干脆迈开脚步，拉着姜子牙一步步向上攀爬而去。
　　踩踏着书页形成的螺旋阶梯一路向上，书页中释放出来的丝线越来越多，数十万根，数百万根，数千万根，数不胜数。
　　每路过一页，罗念就伸手查探一下，依旧是沙子……
　　不过在罗念踏入第十张书页阶梯时，倒是有了一个新发现，那根丝线的尽头依旧是一颗沙子，只不过这沙子似乎被某个刚刚踏足彼岸境的生灵融合了。
　　沙子并不是在那片海滩中，而是在一个天圆地方的体内世界里！
　　彼岸中的这些沙子属于最低级的彼岸信物，融合后甚至连一神钧之力都没有，极少有人选择承载其为彼岸信物，罗念这也算是遇见奇葩了。
　　一阵无语后，罗念也干脆的迈开步伐，顺着巨大的书页迅速的攀爬起来。
　　十个书页阶梯……
　　二十个书页阶梯……
　　三十……
　　不知不觉，罗念已攀爬到一定的高度。
　　越是向上，书页释放的光线就越多，到了第三十页时，这片书页释放的光线已有数万条之多。
　　在罗念爬到八十个书页阶梯时，终于走出了“沙子”的区域，那些光线的尽头开始出现一块块的石头。
　　“这里应该是一重天内，一重天内的彼岸信物赋予的神钧之力都很弱，”罗念喃喃说道。
　　他很想与姜子牙沟通，但这种形态下姜子牙根本听不到他说什么，所以看到的一切只能通过自己判断。
　　光线连接的物质由小到大，其中也有一些比较珍贵的彼岸信物，这些彼岸信物就不是埋藏在地下了，而是藏匿在一些大大小小的房间内，而这些房间的风格各异。
　　“彼岸内的房间？”
　　“神庙，这些是神庙内的彼岸信物……”罗念对彼岸的了解终究太少，需要想一会才能反应过来。
　　母世界内的诸多生灵们进入彼岸境后，第一目标就是探索各大神庙，希望从中获得一件不错的彼岸信物。
　　所以从这里开始，丝线连接的另外一头，不少是出现在对方的体内世界中。
　　“看样子彼岸信物的形态，大小都不重要，重要的是丝线连接的方位……”罗念的心思也很细密，不断攀爬时也通过一些细节判断彼岸信物的强弱。
　　这些丝线都是从书页的侧面释放出来，而书页的最外侧丝线连接的彼岸信物，一般都是很普通的大路货，而最内侧的彼岸信物则比较珍惜，宝贵……
　　“如果改变丝线连接的方位，彼岸信物的本质是不是也会被改变？”
　　一个大胆的念头自罗念心中升起。
　　想到这里，他迫不及待的走到书页的边缘，仔细观察之下便发现丝线的根部是一个拇指大小的方形石块，这石块是镶嵌在书页中的。
　　罗念伸出手轻轻一抠，竟将那拇指大小的方形石块给抠了出来！
　　“可以活动！”
　　罗念心中一喜。
　　就在他抠出方形石块之际，那根延伸到遥远处的丝线也消失了。
　　与此同时，彼岸二重天中一个无人的角落里，偌大的一块“三叠石”骤然失去了光泽。
　　彼岸内的一切都是蕴藏能量的，只有极少部分东西，如魂丹，灵魂结晶，还有一些特殊的东西不曾拥有能量。
　　可罗念掐断了那根丝线后，三叠石也变成了一块普普通通的石头，它已经失去了成为彼岸信物的资格。
　　将方块抠出来后，罗念在走到这片书页的内侧，这内侧也布满了数量众多的黑色凹坑，同样是拇指大小。
　　罗念没有丝毫犹豫，便将手中的黑色方块塞了进去。
　　“咔哒！”
　　当黑色方块被塞进去的一刹那，丝线再度延伸到彼岸，那块普普通通的三叠石表面亮起橙红色的光芒，三叠石内本身蕴藏的彼岸之力瞬间多了十几倍！
　　“那边发生了什么事？”
　　彼岸二重天内，两位挂着一副马脸的生灵察觉到远处释放出一股强大的气息。
　　这两位生灵来自母世界中的“胜族”，是一个很小的群族，在母世界中声名不显。
　　两位胜族人因为本身阳魂不够强大，一直混迹在彼岸二重天内。
　　当他们找到那块三叠石的时候，眼睛顿时有些发直。
　　“一般三叠石最多只有两，三神钧之力……”“这块三叠石似乎有数十神钧之力！”
　　“我感受到灼热的气息，这块三叠石好像蕴藏着特殊的火焰能力！”
　　“极品！”
　　两位马脸人的内心沸腾起来，它们混迹二重天这么多年，第一次发掘到如此怪异的彼岸信物，问题是它实际上就是一块三叠石！
　　这种事情说出去，谁都不可能相信……
　　而另外一端的罗念则目睹了这一切，他心中忽然有了一种异样的感觉，抬头仰望那不知尽头的黑色巨柱，忽然有了一种操控一切的感觉！


第3489章 触发
　　这四根柱子是如此大的规模，其中自有一套严格的规则，限定着每一片书页中的每一根丝线。
　　没有人能擅自更换其中的位置。
　　任意更改规则，必定会招致严格的处罚。
　　当罗念动了第一根丝线时，一千层书页阶梯的尽头，一座残破不堪的雕像双眼中闪烁出一抹红光，身体微微震动了一下。
　　“乱入者……”这座雕像屹立于此已经无数年了，若是往昔，它会第一时间出动，清理掉柱子上的乱入者。
　　可漫长的岁月如蚀骨毒，即便是号称永不腐朽的圣石打造的雕像，也腐朽了……
　　相比之下，永恒神庭中的雕像要幸运得多。
　　因为时间锁的存在，神庭内的四座守护雕像永远不会被损毁。
　　“咔，咔，咔……”雕像感受到柱子传来的能量，试图清理依附在关节处的腐朽沉渣。
　　少顷，能量耗尽，它的双眼也迅速黯淡下去。
　　罗念自然不清楚上面的动静，攀爬到五百层书页阶梯高度后，他便发现这里的光线链接的彼岸信物种类，数量皆有大幅度增长。
　　随着他伸手拂过一片片光线，那些“彼岸信物”所在的位置迅速映入他眼中。
　　“这家伙体内世界全是鱼？”
　　“好恶心的体内世界，到处都是黏糊糊的血……”“好像没一个正常的！”
　　罗念通过彼岸信物也“偷窥”了不少体内世界，窥探了不少体内世界后，终于在一个体内世界中发现了一座人类的城镇！
　　“这家伙肯定是人类……”罗念自然不可能知道对方是敌是友，但他现在所做的事，纯粹是满足自己好奇心，甚至于有点作弄对方的心思。
　　他没有任何犹豫，直接将这根丝线下方的方块抠了出来，再安插在最内侧的第一个黑色凹坑中。
　　同一时间，黎山百薇门中。
　　明薇身为门主正率着门下百余弟子领悟“天黎真解”，这是黎山独有的一种修炼方式。
　　罗征将足够的浑源之灵结晶赠与明薇后，明薇可能算是最后一位“浑源境”，而明薇能将罗嫣罗征带回来，本身对黎山有莫大功劳，自然是黎山重点培育的对象。
　　现在百薇门在黎山诸多小门内，算是最吃香的，明眼人都看得出来，用不了太久时间，百薇门很可能成为一个大门，而明薇则会升任大门主。
　　“啊……”就在这时，不远处的一名长相秀美的女弟子尖叫了一声，顿时引来不少人的侧目。
　　明薇皱眉看了一眼，问道：“菡雏，怎么了？”
　　那菡雏一脸震惊的坐在原地，不自然的说道，“门，门主大人，我的彼岸信物好像废掉了……”菡雏刚入四重天，融合的彼岸信物非常普通，不过她是明薇看好的弟子，明薇迟早能帮她争取到最好的彼岸信物。
　　“废掉了？”
　　明薇一怔。
　　菡雏感受到周围人异样的目光，生怕明薇不相信，竟直接将彼岸信物祭了出来，那是一朵白色的石花。
　　此刻石花黯淡无光，没有丝毫能量反应，仿佛真的是一块石头雕刻成的花儿。
　　“这彼岸信物真的废了？”
　　“不像是能量衰竭……”“补充神晶试试？”
　　百薇门内的女弟子们也骚动起来。
　　即使是将能量消耗一空的彼岸信物也是有能量反应的，这石花似乎真的变成了一件凡物。
　　在彼岸内，万物都有能量，想要寻找一件没有能量的东西几乎不可能……
　　明薇也是一脸的困惑，她从未见识过这等情况。
　　“嗡！”
　　就在她想不明白时，石花忽然有剧烈的能量反应传来，一股冰寒气息从石花内部涌出，弥散在整个大殿内，这朵石花短时间内被强化了至少二十倍！
　　“咦？”
　　菡雏也是傻眼了，明薇更是惊奇万分。
　　她们从未见过彼岸信物会用这种方式变强……
　　当罗念再度将丝线安插调换后，柱子内部再度涌动出一股能量。
　　一千层书页阶梯尽头，那座残破雕像的双眼“嗡”的一下，闪烁出更加浓郁明亮的红光。
　　“咔，咔，咔……”这一次雕像终于动弹起来，同时迈出了脚步。
　　“乱入者，格杀，格杀……”这座雕像设计出来，就是为了保护这根巨大的柱子。
　　当它可以自由动弹后，速度越来越快，顺着书页阶梯向下狂奔而来。
　　“咔咔咔……”这么大的动静，罗念不可能听不见。
　　那声音越来越大，越来越近，罗念心中有了危机感，站在书页阶梯的边缘朝着上方探望，这一望之下才看到一座破破烂烂的雕像飞奔下来。
　　罗念再没有觉悟，也明白这雕像是针对自己来的。
　　他可没有与雕像战斗的想法，几乎没有任何犹豫，便顺着阶梯向下狂奔。
　　可雕像的速度实在是太快，几圈下来，两者之间的距离迅速拉近，关键他身后还拖着一个姜子牙……
　　眼看逃不掉，等到这雕像靠近时，罗念把姜子牙调转方向，同时拍打他的右肩。
　　姜子牙眼前是密密麻麻的光点，几乎将眼前的视野完全笼罩，他知道罗念已爬上柱子。
　　现在罗念拍他右肩，也没有丝毫犹豫，双手上下交错化圆掌就朝着正前方拍去！
　　“轰！”
　　玄量世界中的生灵，一般都经不住姜子牙一掌。
　　可柱子上的雕像终究不是凡物，被姜子牙正面一掌拍中，雕像竟只是微微抖动了一下，连后退都不曾后退一步。
　　“糟！”
　　罗念看到这一幕，眼皮顿时跳动了一下，这次遇到了一个硬茬子，姜子牙恐怕不是对手，至少在这种形态下难以为敌！
　　他脑子转的也不慢，没有丝毫犹豫，就牵着姜子牙朝着书页阶梯的一侧猛的一跃，两人就从数百层高的阶梯上直坠下来。
　　“轰……”砸在地面上后，罗念一跃而起，同时把姜子牙也扶了起来。
　　姜子牙则是一脸的困惑，他完全分辨不了下坠时产生的撞击之力从何而来，还以为是对手的反击。
　　不过他刚站起来准备反击时，又感受到罗念拖拽着绳子。
　　无论发生什么情况，他第一时间是跟着罗念走，于是顾不上反击，又随着罗念奔逃而去。
　　那座雕像是不打算放过罗念了，口中念念有词，顺着书页阶梯盘旋而下，竟从柱子上追了出来！
　　罗念一边跑，一边留意着身后的动静，眼中也留露出一抹狠色。
　　在这里没法搞定你，引你进世界内就未必了！


第3490章 雕像的强度
　　平原上距离最近的一个洞穴只有数十丈距离，罗念顷刻便到了。
　　这些洞穴虽说都是空的，但内部的情况十分复杂。
　　例如有些内部充满腐蚀性液体，有些飘荡着毒气，更有一些内部仿佛装着一个完整的太阳，烈火蒸腾。
　　那座雕像的速度实在太快，罗念跑过这段距离时，它距离罗念不过丈许远！
　　眼下也没有给罗念考虑的时间，他再一次纵身一跃，拖着姜子牙跳入最近的洞穴内。
　　“喀，嚓！”
　　那座雕像的目标就是追杀入侵者，即便罗念离开柱子，它也会追杀到底。
　　罗念刚跳进去，它便也跟着跳了进去。
　　“嗡……”成千上万个光点仿佛肆意挥洒的雨滴，钻入下方的洞穴内。
　　罗念和姜子牙迅速化为正常的形态，两人依旧在下坠着。
　　姜子牙应付这种情况已经很熟练了，恢复过来的他抓着腰间的绳索轻轻一提，已将他和罗念稳在空中。
　　这才刚刚稳住，上空就有一道破空声传来，那座雕像伸出一只大手，竟一把朝姜子牙的头部捏过来。
　　柱子上的雕像们不曾被赋予什么能力，但它们本身的强度极高，且拥有的力量极强！
　　它这一把将姜子牙头部抓住，可以硬生生将他的脑袋捏爆！
　　姜子牙的目光何等犀利？
　　在一瞬间便反应过来，意识到这次面对的对手不一般。
　　情急之下，他头部猛的一缩，雕像捏了一个空。
　　同时姜子牙身体猛的一偏，伸手一撩，一道金色鞭影已朝着雕像抽打过去。
　　“啪！”
　　打神鞭与雕像接触的一瞬，发出一阵刺耳的炸裂声。
　　一旁的罗念承受不住，捂住耳朵发出痛苦的叫声，同时有鲜血顺着他指缝流淌。
　　姜子牙眉头皱起，伸手朝罗念轻轻一抓，已将罗念塞进空间通道，同时体内的力量朝着打神鞭澎湃涌动！
　　他从未见过如此坚固的雕像，硬受自己一鞭而不损毁！
　　“格杀，入侵者……”那雕像被抽出一段距离后便又折返回来，可迎接它的却是无穷的鞭影。
　　一道道金黄色的鞭影从左至右，拉出一条长达数千丈的弧度后，在空间中激荡出一个又一个空间波纹，再以迅雷不及掩耳的速度抽打在雕像上。
　　一个呼吸时间，姜子牙已抽出了上千鞭。
　　雕像原本的速度极快，但没有任何身法辅佐下依旧是太笨拙，只能依靠自己坚不可摧的身体硬抗。
　　“啪啪啪啪啪……”鞭笞的声音宛若爆豆子一般，回荡在这片空荡荡的世界内。
　　姜子牙越是攻击下去，心中就越是惊讶。
　　打神鞭的威力他很清楚！
　　在混沌世界中，再厉害的对手也不可能承受如此多次攻击……
　　这个毫不起眼的雕像，应该不算是什么特殊货色，居然能承受自己全力进攻这么久。
　　雕像是用什么材料打造的？
　　“咔……”在姜子牙持续不断的攻击之下，这座原本已经腐朽了无数年的雕像终于坚持不住，一条手臂被硬生生抽断了。
　　随后第二根手臂，双腿，躯干，头部，在金色鞭影一点点的侵蚀下，终究被抽打的四分五裂。
　　击败雕像后，姜子牙凌空一抓，将空间通道中的罗念放了出来，同时为他治疗一番后，才面色凝重的问道，“这是四柱上跑下来的雕像？”
　　“嗯，”罗念盯着那一堆破铜烂铁点点头，连姜子牙都用了这么久才将其收拾掉，这雕像的实力可见一斑。
　　“你进入柱子上，这雕像就发动攻击了？”
　　姜子牙问。
　　姜子牙在玄量世界内对时间的流逝极不敏感，他不知道罗念在柱子上呆了多久。
　　“不是，”罗念摇摇头，有些迟疑道，“也许是我动了不改动的东西……”“不改动的东西？
　　柱子上有什么？”
　　姜子牙又问。
　　罗念便将柱子上的书页与光线同姜子牙说了一遍。
　　“这里的光线……
　　连接着彼岸内的一切？”
　　姜子牙的脸上露出一股难以名状的表情，显然震惊到了极致。
　　关于彼岸的各种假说很多，其中最主流的一种假说，就是能量来自玄量世界。
　　这个一直无法验证的假说，今天终于得到了证实。
　　亲耳听闻的姜子牙，依旧觉得不可思议……
　　彼岸内所有强大的，神圣的，恐怖的力量，竟然都依托于这四根巨大的柱子！
　　现在看来，其他“世界”内的彼岸，情况也是差不多的。
　　这四根柱子，恐怕是一切的起源。
　　而罗念任意更改光线位置，改变彼岸信物的本质属性更是让姜子牙匪夷所思。
　　“我第一次更改时还好，第二次更改时，那雕像就追下来了，估计上面的雕像不止一尊，”罗念脸上有些郁闷之色，他原本以为自己能够为所欲为，看样子没这么简单。
　　看着罗念满脸悻悻然，姜子牙微微一笑道，“你继续去那柱子上，将其他的雕像引下来不就行了？”
　　姜子牙很清楚这四根柱子的作用，他当然不支持罗念打退堂鼓。
　　“引下来……”罗念还是有些后怕，“万一跑不掉？”
　　这座雕像破破烂烂还有些蠢，万一碰到一座稍有智慧的雕像，自己就很难幸免。
　　“还是用原来的办法，”姜子牙伸出手的同时，三灵建物真意便运转起来，那条系在他与罗念之间的绳索则不断地延长着。
　　姜子牙留在这个世界内，罗念则牵着绳子爬上去，真有风吹草动，通过绳子告知姜子牙，姜子牙将他直接从上面拽进来即可……
　　黎山。
　　深岚峰上。
　　一滴鲜血从罗征指尖的伤口滴落。
　　这一滴极其粘稠的起源神血落在一汪清水潭中，并未与水相融。
　　鲜血仿佛红色小虫子般，竟猛的一跃而起，直奔罗征手指而来，朝他手指伤口钻来。
　　“哒！”
　　罗征伸手轻轻一弹，将这一滴起源神血弹回清水潭。
　　回到清水潭的起源神血变得烦躁不安，在清水潭中游荡了一圈，竟猛地朝水潭底部钻去。
　　眨眼的功夫，整个清水潭的温度迅速提升，白色的雾气向上猛蹿。
　　仿佛有什么极高温度的东西扔进水潭，很快，偌大一座水潭的清水已被蒸腾的干干净净。


第3491章 血脉之忧
　　深岚峰是黎山中一处修炼之地，这水潭看上去不大，其实深达万尺。
　　一滴起源神血竟能在瞬间将水潭蒸发，其散发的热量可见一斑。
　　“咻——”潭底的那一滴起源神血激射而器，当着罗征的面开始拉长，化为一根丈许长的细线，同时再度没入深岚峰的山壁内。
　　“嘶嘶嘶嘶……”山峰内传来一股割裂声，这起源神血竟开始切割山峰！
　　因为罗征没有接纳它，它竟开始做出各种疯狂举动，似乎用它的本能告诉罗征，如果自己不被接纳，它将破坏一切……
　　“这家伙……”罗征有些无语了，甚至下意识的不再将它当做一滴鲜血看待，而是看做一只生灵！
　　不过两三个呼吸时间，深岚峰的一侧已出现了一个齐刷刷的切口。
　　给这滴起源神血足够的时间，它是真的能将深岚峰给锯掉！
　　无奈之下，罗征只能朝它伸出了右手。
　　这时罗征就感觉体内的起源神血泛起一阵异样的波动，仿佛他体内的起源神血在释放讯号，让那滴起源神血回来。
　　原本钻入深岚峰的那一滴鲜血，也像是长了耳朵一般听到罗征体内血脉的召唤，迅速冲了回来，再度朝罗征手指钻来！
　　罗征原本是打算接纳这一滴鲜血的，可感受到自己体内起源神血的异样后，脸色顿时一沉，手指再度猛的一弹，将那一滴起源神血弹飞出去！
　　自己的身体自己做主，怎允自己的血脉越俎代庖？
　　其实在广场内的时候罗征就察觉到了，他融合血脉的过程与别人稍微有些不同。
　　按照元始天尊所说，血脉一旦融合成功，就与自己合二为一。
　　而血脉赋予的神通刚开始或许不熟练，但不断地运用之下，终究会越来越娴熟。
　　血脉是依附于本体的，没有智慧，也不会整出什么幺蛾子。
　　可罗征体内的血脉就有些诡异了……
　　他根本不懂得如何运用起源神血，从不朽画卷内出来，完全是靠着起源神血自己辨别出相应的神通。
　　换句话说，起源神血更像是幕后操纵的那个人，而罗征只是一尊人皮傀儡而已！
　　好不容易获得血脉，自己却变成血脉的提线傀儡？
　　罗征自然不允许这种事情发生！
　　“呜，呜……”那滴再度被罗征弹飞的起源神血忽然发生变化。
　　尽管只有黄豆大小，可在这一瞬，竟化为一个怪物脑袋的模样，甚至还生长出嘴巴和发声器官，同时模拟出哀嚎声，这显然是向罗征抗议。
　　与此同时，罗征就感觉自己的身体忽然失去掌控。
　　仿佛体内有另外一个人牵着他一般，整个人以僵硬的姿态朝着那滴鲜血扑去。
　　这个过程中无论罗征如何爆发力量，甚至借用彼岸信物的力量也无法扭转。
　　他颤巍巍的将手递给那滴起源神血面前，小怪物般的起源神血终于恢复正常，顺着罗征指尖钻了进来，随后控制罗征身体的那股力量消失，他的身体才恢复正常。
　　两种力量的剧烈冲突消失后，罗征竟感觉身体一阵酸痛，脱力一般摔倒在地上，气喘吁吁的对元始天尊说道，“这血脉不够老实……”元始天尊也有些无语。
　　起源神血本能做出各种应对时，元始天尊也觉得不对劲。
　　考虑到起源神血非同寻常，超出元始天尊的见识之外，或许这就是它的本身血脉能力，所以未往深处想。
　　现在看来起源神血拥有自己的意识，至少它会忤逆罗征的命令！
　　“也许你尚没有真的炼化起源神血，”元始天尊说道。
　　在永恒神庭中知晓起源神血的来头后，元始天尊就有些隐忧。
　　光是一道本源血脉，就已极其强大，何况是从未有人完整获取的起源神血。
　　罗征的神色凝重，他也意识到问题的严重性，“该如何是好？”
　　这血脉固然强大，但如果自己变成了血脉的傀儡，这就得不偿失了。
　　“必须想办法将其炼化，抹掉起源神血的意识，我来帮你！”
　　元始天尊说道。
　　罗征也不知起源神血的智慧到哪种程度了，当下也不表态，只是盘膝而坐后，在体内世界中结出身内化身。
　　好在罗征体内世界中能借助的力量还不少！
　　在元始天尊，女娲本尊等人的布置下，罗征体内世界中结出一个赤红色的网阵，谓之“疏天血网”。
　　要抹掉血脉本身的意识，只能将起源神血完全梳理一遍。
　　准备了大半天，体内世界的时间更是足足六日。
　　当罗征兴冲冲将“疏天血网”移出丹田，刚刚展开的一瞬，体内的血脉一阵波动。
　　“疏天血网”仿佛牛入泥海一般，瞬间溃散，随即消失的无影无踪……
　　“……”罗征，元始天尊，女娲，还有出谋划策的其他人族英杰们都是一阵无语。
　　“被完全相反的能量侵蚀掉了，”女娲本尊讪讪说道。
　　“想的太简单了，”元始天尊也摇头道，起源神血能够化解任何能量，单靠罗征自己恐怕是无解，“看样子只能借助外力。”
　　“外力……”罗征若有所思，“寂的力量？”
　　“是，”元始天尊点点头。
　　寂和仄执掌的分别是“生命”与“创造”两大真理，罗征也没有含糊，现在大敌当前，随时都会爆发大战，在那之前罗征必须解决体内的这个隐患，而“寂”并非不可信任的对象。
　　罗征找上“寂”将血脉的情况大致说了一遍，“寂”在奇怪之余竟有些理解。
　　罗征获得的这血脉太强大了，这等血脉自然会有些奇怪的性质……
　　身为执掌生命真理的真理之子，“寂”对血脉再熟悉不过，思考一阵后便出手了。
　　“寂”在罗征后刺破一道伤口，将真理能量注入罗征体内时，与那“疏天血网”的情况一模一样，瞬间消失的无影无踪。
　　“寂”虽知晓罗征血脉的特性，但依旧有些不服气，它不信今日无法将其压制！
　　真理能量源源不断注入，也源源不断的溃散。
　　直到“寂”都感觉疲惫了，罗征体内的起源神血依旧坚挺。
　　这一身血液仿佛战无不胜的存在，不受任何影响。


第3492章 聚集
　　耗费了这么大功夫没将罗征体内的血脉压制下来，“寂”的脸面也有些挂不住。
　　他只知道罗征融合了一道厉害的血脉，但对于不朽画卷中血脉品级几何，“寂”自不知情，罗征也没有完全交底透露。
　　“这血脉之强，简直匪夷所思，”寂失神了好一会，竟十分坚持的说道，“待我将仄叫过来帮一把手！”
　　看“寂”的架势，大有不帮罗征镇压血脉不罢休的意思。
　　“仄”听完“寂”的话后，同样也表现出浓烈的兴趣。
　　混沌古神皆因特殊的血脉而强大，对于其他独特而强大的血脉都很关心。
　　“仄”过来后，便与“寂”商谈一番，两大混沌古神联手压制罗征的血脉，但结果依旧让人失望。
　　起源血脉站在能量层级的最顶部，且能任意组合出克制能量，完全能做到四两拨千斤的效果。
　　内部和外部的力量都借用了，结果又回到了原点。
　　这下连元始天尊也没辙……
　　“当初我等刚进入上清天的时候，也遭遇了上百次危机，有时候更是想尽办法都无法破解眼前难题，”元始天尊说道，“但那时我们没有抱怨，毕竟是第一次进入上清天，一切都是陌生的，需要一步步开拓，乃至于拿性命相搏……”前往陌生的领域，意味着更多未知困难与危险，但收获也是巨大。
　　罗征的起源神血是如此的强大……
　　就连四灵门，都不曾有人获取完整的起源神血。
　　这种“未知”对罗征本身是一个极大的考验，也是莫大的机缘。
　　至于如何驾驭起源神血，也只有一步步的摸索。
　　回到深岚峰后，罗征便试着沟通起源神血，看看情况有没有转机。
　　黎山一侧的席胜洲内，一艘艘黑船并排而列。
　　船老大陪同通天教主屹立在船头，黑船其他成员则紧随其后，一个个面色肃穆。
　　“那‘空’会不会玩花样？”
　　船老大有些不安的问道。
　　空与通天教主用制约契约双生蛇立了誓言，在拿下黎山前“空”是不会对通天教主出手的。
　　按照此前的约定，他们会一同攻打黎山。
　　可通天教主刚率黑船的人到席胜洲内，另外一位混沌古神“仄”亦抵达黎山。
　　即便有两大混沌古神坐镇，通天教主亦准备出手，可最终是被“空”制止了。
　　按照“空”所说，黎山肯定有异常强大的底牌，现在有两大混沌古神，贸然出手恐怕会吃亏，它已经召唤了“墟”和“冷”两大混沌古神前来。
　　这三头混沌古神的立场都是守序之道，也就是站在元灵一族这边的。
　　若等到它们来齐了，对无空一族这边的威胁就很大了，即便是通天教主应付起来都十分困难，这就是船老大的担忧。
　　一方面“空”在召集帮手，另一方面黎山同样召集强援。
　　就这两天时间，船老大已感受到几股强烈的空间波动，显然是有强者从空间通道中遁入黎山。
　　三方之中只有他们没有强援补充，越往下拖，越是对他们不利。
　　通天教主却显得很平静，甚至有些气定神闲。
　　“他们之间的矛盾，比我们要大，”通天教主说道，“我们没有必要急着唱主角。”
　　信奉守序之道者与信奉终焉之道者原本就该有一战，这两大对立的势力，本就是母世界中最大的分歧。
　　通天教主急匆匆的赶来，忽然之间想明白了。
　　无空一族不需要做最着急的那个……
　　交谈的声音虽然不大，但都传入不远处邪神的耳中，他们也没想过瞒着邪神。
　　邪神依旧专心的寻觅着那根触手，看上去对外界的一切都漠不关心。
　　可内心深处，邪神依旧有着自己的盘算。
　　现在对他而言恐怕是最好的时机……
　　完全摆脱罗征的控制，吞噬了鬼青，而且还有无空一族这条顺风船搭乘。
　　他要在最短的时间内变得更强，然后找到那个绝佳的机会，掌控这里的一切，包括这个强大的家伙。
　　邪神淡淡的看着通天教主的背影，瞳孔深处闪过一丝若有若无的阴霾。
　　黎山西侧的道禅州。
　　道禅州距黎山很近，也属黎山的掌控范围，州中自然零零散散居住着不少人类，这里有国，有城，亦有村庄。
　　这些天道禅州的人们抬头望天，在一望无垠的高空上就看到一个扭曲的剪影，似乎有人将蔚蓝色的天空揉成麻花一般。
　　明明什么都没有，但只要抬头就会感受到莫大的压迫。
　　如果有人动用大挪移钻入空间通道观望，就能看到内部藏匿着一尊接近百万丈的巨大身躯，那正是潜伏于此的“空”。
　　“空”的潜伏并不高明，当然它也不打算高明。
　　“墟”与“冷”皆朝着这里赶来，只等到两者中的一个抵达，“空”就打算出手。
　　在等待的过程中，“空”还与神农取得了联系，要求元灵一族给予必要的支援，神农那边转达了元灵一族的话，它们会在关键时候出手。
　　“空”倒是听出来，神农的语气蕴藏着苦楚。
　　此前“阿火”被寂的解析之毒给毒杀，但阿火本身并未陨落，可累及姬轩辕，将姬轩辕害的半死不活。
　　如果元灵一族还想直接参与这场战争，神农自己就是下一个牺牲品，这绝非神农愿意见到的。
　　可到了这一步已没有他选择的余地。
　　“嗡……”道禅州的上空忽然出现一个造型奇特的牢笼。
　　牢笼的构造十分精美，宛若一个排列别致的艺术品。
　　随着“牢笼”内传来一阵空间波动，又有一个巨大的身影出现内，那正是混沌古神“墟”。
　　“墟”对自己的出现没有任何遮掩，他巨大的身体钻出牢笼，本身的气息如无形的风暴朝四面八方扩散，在整个道禅州内游走。
　　这气息蕴藏着一种禁锢一切的真理能量，整个道禅州内所有生灵都被压的无法喘息。
　　“这一天来的比我想象的要早，”墟幽幽的说道。
　　相对于“冷”和“空”而言，墟的立场没有那么坚定。
　　它将伏羲困了那么久，本身也给过伏羲说服自己的机会，可伏羲并未抓住机会。


第3493章 金色长裙
　　六大混沌古神中“墟”的性格最为温和。
　　它之所以选择守序之道，是姬轩辕代表元灵一族为它许下了一个愿景，一个近乎永恒存在的混沌。
　　“墟”对自己的性命并不在乎，但对那个愿景很动心。
　　在上一轮混沌中，“墟”的种族亦灭绝了大多数，他的挚爱亦在完成终焉之道中陨落，这也是伏羲无法说服他最大的原因之一。
　　伏羲在“墟”眼中固然拥有极强的天赋，可完成终焉的可能性几乎没有。
　　“如果再晚，真的等到终焉降临，我们就没有机会了，”空说道。
　　当混乱度到达一定程度时，那根针自然会出现。
　　现在守序之道要做的，就是将执着于终焉之道的这些人彻底消除，然后对母世界的其他生灵来一场大灭绝。
　　其中这种灭绝早就出现了……
　　先前“空”就帮助姬轩辕他们毁掉了三百个州的生灵。
　　“那就动手吧……”墟已经了解了情况，并没有任何犹豫。
　　“空”点点头，可就在这时，地面上一名人类飞升而起。
　　这名人类是道禅州中的一名土著，曾经亦进入黎山进修，如今修为是彼岸境九重天。
　　面对上方的庞然大物，他没有丝毫胆怯，而是用尽浑身的力量发出了自己的声音，“伟大的古神，混沌创造你们，就是为了完整终焉之道，不是让你背叛的！”
　　大多数认可终焉之道的人，都觉得混沌古神们应该团结起来。
　　可结果却朝相反的方向发展，混沌古神互相之间都是撕裂的。
　　“空”面无表情的看了他一眼，那只巨大的独眼中闪过一丝光芒，这位彼岸境的人类就僵硬的固定在空中。
　　“哗啦……”随着一阵脆响，他便裂为无数碎块。
　　每一个碎块都被固定在空间内，没有一滴鲜血流出。
　　“墟”看到这一幕，伸手轻轻一指。
　　一个无形的牢笼将那些碎块束缚，牢笼收缩时，巧妙的又将所有碎片完整的拼在了一起，恢复那人原本的形状。
　　形体是完美无瑕的恢复了，但人早已失去生机。
　　“我不喜欢太多的混乱，”墟说道。
　　空不屑的嗤笑，“你将他复原，消耗的能量更多，混乱自然更大！”
　　说着……
　　空体内忽然涌出一股波动。
　　这一波空间波动扩散之下，整个道禅州内的空间都在短时间内以极高频率震动了数千次。
　　各种建筑，山川，河流，生灵，在这种震动之下瞬间化为齑粉。
　　只有极少数彼岸境活了下来，但也身负重伤。
　　这些生灵迟早是要毁灭的，空的内心没有丝毫波动。
　　“墟”只是微微摇头，伸出细长的手指，在空中轻轻回荡着。
　　“隆隆隆隆隆隆……”一根接着一根的蓝色立柱不断地升起，围着整个黎山齐刷刷的布置了一整圈，这些蓝色立柱不断拔高，百丈，万丈，百万丈，细长的立柱直冲天际。
　　这是一座新的监狱，监狱内的一切都将被清除。
　　另外一边，黑船的人也看到了凭空长出的立柱。
　　“墟出手了，”船老大说道。
　　通天教主点点头，“现在黎山处于围困之势，就看他们如何应对了。”
　　从始至终，通天教主表现的都很淡然。
　　这些混沌古神固然棘手，但他都有应对之法。
　　六大真理神通已经被研究的很透彻，对于通天教主这等存在，他更怕的是未知和不确定的力量。
　　所以通天教主有些不安的反而是看起来最弱小的罗征。
　　悄无声息中，罗征就能掌控自己的渔鼓，即使现在，通天教主也满是困惑。
　　这也更增加他要抓捕罗征的决心。
　　当第一根蓝色立柱升起时，巨大的震动传递进黎山后，黎山内就响起了警戒的声音。
　　所有的大山主，大门主号令旗下之人归位。
　　此前女娲召集他们时，便已告知过。
　　这场战斗是强者与强者之间的生死战，即便圣魂境强者亦没有资格参与。
　　但他们可以通过云山雾罩阵形成一个整体！
　　整个黎山，即为一位能够对抗混沌古神的决定强者！
　　黎山的最顶部。
　　一个赤金色的法阵凌空漂浮着，而法阵中央凸起部位，罗嫣正凌驾在上。
　　远远眺望，复杂的金色法阵仿佛成了她的金色长裙，而这条“长裙”正好掩盖了她的蛇尾。
　　“嗡……”这“金色长裙”开始闪烁光芒。
　　罗嫣亦在同一时间祭出“能量轴”。
　　“开始，”罗嫣眼中只有少许紧张之色。
　　她的声音不大，但开口的一瞬，已从黎山顶部向下一层层蔓延。
　　“开始……”“开始……”“开始……”她的声音不断传递响彻在每一位黎山弟子耳边。
　　黎山之大，几乎占据一整个大州。
　　而黎山中人所在的高度越高，实力亦越强。
　　大山主，大门主的山峰，皆靠近黎山顶部。
　　而寻常门主，弟子，则位于山腰。
　　神民，凡人们建造的城市多在山脚。
　　那些弟子，门主们听到罗嫣的声音后，皆盘膝而坐，将自身的力量灌注在面前的金色法阵中。
　　一个个小小的金色法阵就是一条条支流，支流再汇聚成九条主干，而九条主干的力量最终汇入罗嫣的那条“金色长裙”。
　　随着能量的流淌，笼罩在黎山上的那一层白色云海，亦是汹涌翻滚。
　　“呜——”“金色长裙”蕴藏的力量变得极其恐怖，这里汇聚了无数黎山弟子们繁杂的能量。
　　如果不依靠能量轴，这样的能量是无法运用的。
　　罗嫣手指在法阵上轻轻一抹，“金色长裙”中的能量猛然迸发，朝着她头顶的能量轴激射而去。
　　在经过计筹文明的指点后，罗嫣的能量轴在短短时间内已有了巨大的提升。
　　不过按照计筹文明的说法，这依旧不是完整版的能量轴，若设想中的能量轴真的实现，那么所有的战争都变得没有意义，掌控那样的能量轴意味着无限的力量，等同于无限的强大。
　　她将右手抬起，纤纤玉指朝着远方的蓝色立柱指去。
　　“去！”
　　罗嫣吐出一个字。
　　她头顶的能量轴迸发出一道淡金色的光线，径自冲向远处的蓝色立柱。


第3494章 你来我往
　　这些蓝色立柱足以封住整个黎山，一旦成形，就算是“寂”和“仄”联手也难以破开。
　　“墟”对自己的信心还是非常足的。
　　可蓝色立柱刚刚升起，就有一道淡金色的光线迸射出来。
　　金色光线内蕴藏的能量之强大，让“墟”忍不住吸了一口凉气，它条件反射下展开双手，真理能量自它掌心释放传入蓝色立柱中。
　　蓝色立柱的表面仿佛镀了一层蓝色光膜，稳定性大增。
　　“轰！”
　　那一条淡金色的光线轰在蓝色立柱上猛的炸开，原本稳固的蓝色立柱顿时东倒西歪，溃散了一大片。
　　“墟”与“空”感受到这金色光线的威力后，心中也是微微一震。
　　真理能量是很容易区分的，这金色光线显然不是“寂”与“仄”出手，也不会是女娲与伏羲，那黎山之中还有谁能释放这等强度的能量？
　　“我的监狱，又岂是那么容易毁掉，”墟淡然说道。
　　“隆隆隆……”蓝色立柱溃散的那片区域中，又有数十根立柱猛然升起。
　　在六位混沌古神中，墟最为淡漠，但一旦出手，便会算计好各种应对。
　　黎山想用霸道的能量阻止这座监狱生成，在它看来不过是徒劳！
　　黎山山巅上，罗嫣第一次出手就将那些蓝色立柱轰的溃散，她的嘴角亦微微翘起。
　　黎山千千万万生灵都在这里，哥哥也在这里，还有女娲娘娘和伏羲大人……
　　在她眼中这里是最后的庇护所，她拼命都要守住。
　　“又长起来了？”
　　罗嫣看到那些再度疯狂生长的蓝色立柱，她小脸上露出一丝冷色，眼角也变得锐利几分，“那就看看你长的快，还是我砍的快！”
　　话音落下，罗嫣十指连弹。
　　她身下那条“金色长裙”中的能量迅速汇入能量轴，而能量轴则在罗嫣的操控下，迅速打出一道道金色光刀。
　　这种对能量操控的能力，是刻印在罗嫣骨子里的，她第一次凝聚出娲影时就已驾轻就熟，这也是为何女娲要选择罗嫣的缘故。
　　“咻咻咻咻……”这些金光倾泻在蓝色立柱上，绽放出一圈圈金光，凡是触碰到金光光刀的柱子皆溃散。
　　柱子是被轰没了，可“墟”在道禅州内，只是一念之下，更多的蓝色立柱又如雨后春笋般生长起来！
　　“隆隆隆……”黎山巨大的山体也在轻微的震动着，山体上偶有碎石翻滚，或有山峰倒塌。
　　在黎山生死存亡之际，这不过是一些小事。
　　女娲凌空站立在不远处，神色肃穆的审视着黎山边缘的境况。
　　墟与罗嫣的出手，只能算是一种试探。
　　罗嫣作为黎山的一张底牌，本不应该最先打出去。
　　但女娲偏偏安排她第一个出手，目的就是要先行震慑无空一族与元灵一族，至少让他们产生一种错觉黎山绝不是他们能够轻易吃下的！
　　足足一个时辰的时间，双方便一直如此拉锯！
　　墟本身的真理能量十分绵长，他根本不怕拼消耗。
　　而罗嫣靠的是黎山千千万万的人，这些人在释放自身的力量同时，也在源源不断补充神晶。
　　开战之前黎山已将库存多年的神晶完全发放下去，就目前黎山内的神晶，支撑一个月是没什么问题。
　　这种此消彼长，此长彼消的把戏持续到第三个时辰。
　　双方都显得很有耐心，尤其是罗嫣，第一次与混沌世界中最强大的混沌古神交锋，双眼忽闪忽闪，显是全神贯注！
　　但“空”的耐心并不好，他本身就觉得“墟”是多此一举，既然监狱无法构建，就不要在上面浪费时间！
　　“嗡！”
　　“空”巨大的眼球中闪过一丝光泽，他身前便出现了一个巨大的圆球。
　　圆球的周围不断出现长达十万丈的空菱尖刺，这些空菱尖刺不断出现，不断朝圆球内挤压，不一会的功夫，偌大一颗圆球内挤入了上万根空菱尖刺。
　　“缩！”
　　“空”吐出一个字。
　　圆球开始迅速缩小，而圆球内部那些十万丈长的空菱尖刺也被压缩！
　　这颗巨大的圆球最终缩成几十丈大小，随后“空”伸手在圆球的表面轻轻一点，一道湛蓝色的方框笼罩住圆球，下一刻圆球便毫无征兆的送入黎山内。
　　罗嫣通过云山雾罩阵，能够感受到任何遁入黎山之物。
　　当她察觉到圆球这个外来物时，目光匆匆扫过的同时，亦朝着这颗圆球轻轻一弹。
　　“嗡！”
　　一把金色光刀便打在了圆球上。
　　这圆球束缚了数量众多的空菱尖刺，内部的压力原本就大到一个极限。
　　别说被罗嫣释放的金色光刀打中，就算是彼岸境全力一击，都能将其轻易砸碎。
　　可这颗圆球被打碎的一瞬间，压缩在其中的空菱尖刺得到了解放，上万根细长的空菱尖刺就是一把把十万丈大小的剑，没入云山雾罩阵内！
　　这些空菱尖刺轻轻一扫，一座山头就被齐刷刷的斩掉。
　　若是打入黎山的某座山门之中，整座山门亦毁于一旦，山门内的人们也被碾成肉泥……
　　沿途布置在山体上的法阵，亦被空菱尖刺破坏。
　　看到自己的一波攻击奏效，“空”如法炮制，自他的面前再度浮现出三颗圆球，同时更多的空菱尖刺被挤压进入。
　　随着湛蓝色的光芒一闪，圆球又被送入黎山内！
　　可这一刻，黎山中迅速做出了反应。
　　“仄”在一刹那，出现在一颗圆球跟前，它手中已多了一个琉璃樽，便是天宝琉璃樽。
　　“哐！”
　　这琉璃樽猛的笼罩下来，直接将圆球装入其中。
　　“砰！”
　　圆球在琉璃樽内部炸开，无数空菱尖刺被琉璃樽硬生生的挡住。
　　而另一颗圆球，则被及时出现的“寂”一口吞了下去。
　　那些空菱尖刺或许会在“寂”的体内造成伤害，但一般的伤势对“寂”而言根本毫无意义。
　　最后一颗圆球则是由女娲来处理。
　　女娲的实力比不过“寂”和“仄”，她出现的一瞬，手中已有了一根细细的索套，这索套轻轻朝着那圆球套过去，当圆球被套中的一瞬间，就被传递到黎山的内部。
　　黎山的中心何其广博？
　　尽管圆球在黎山内部炸开，那些空菱尖刺在岩层中穿梭数百万，乃至千万丈距离后，终究还是永久的镶嵌在黎山内部。


第3495章 妥协
　　“空”感受到这一波进攻被拦截，脸上闪烁出冷笑，“你们每一次都能拦截下来？”
　　现在“空”与“墟”在黎山外部的攻击，就是以破坏黎山中那些脆弱的生灵为主。
　　从思路上来说是非常正确的。
　　罗嫣的能量轴释放出来的能量极其强大，即使混沌古神都难以承受。
　　只要“空”和“墟”将黎山内的弟子，门主，山主们大片大片的击杀，罗嫣的根基就不复存在。
　　“嗡嗡嗡嗡……”在“空”的面前又浮现出五个巨大球体，等到五个球体内压缩数量众多的空间尖刺后，“空”轻轻抬手便将五个球体又送入黎山。
　　“哼，让我一个人来吧！”
　　仄那巨大的身影在黎山上猛然一飘，看上去懒洋洋的动作，实际速度快的让人无法反应。
　　它的身影在瞬间一化为五，每一个身影手中都抓着一座天宝琉璃樽。
　　“哐哐哐哐哐！”
　　伴随着五声脆响，天宝琉璃樽精确无比的将那些圆球扣住。
　　圆球爆开后内部的菱形尖刺拿琉璃樽毫无办法，“空”的这一轮攻击被“仄”一人挡下来。
　　“空”察觉到自己的攻击被“仄”拦截后只是冷哼一声，但他并未调整手段，依旧是将空菱尖刺压缩在大大小小的球体内，然后将其送入黎山。
　　但无论“空”送入多少个圆球，都被“仄”照单全收。
　　黎山之中，女娲已回到翡翠台上，双目中流露出一丝阴郁之色。
　　虽说黎山将两大混沌古神的攻势守住，但这依旧不符合女娲的预期！
　　“空的性情暴躁，我们固守不出，他竟耐得住性子不攻进来，”女娲皱眉说道。
　　黎山的底蕴可不是口口相传的，女娲的确为这些混沌古神们布置了一份大礼，就看是哪一家先攻进来。
　　按照女娲的推断，多半是“空”才对。
　　可“空”显然没有表现出来的那么蠢，竟与“墟”一模一样，看似动用一些雷霆手段，实际上这种胶着不过是拖延时间……
　　“他们想等黑船的人先动手，”伏羲的目光望向了另外一边，通过云山雾罩阵，他能清晰的看到那一排悬浮在空中的黑船。
　　黑船的人想混沌古神先动手然后坐收渔利，混沌古神的想法也是一样……
　　三方角逐，往往就是如此。
　　“呵，那就这么耗着，我倒是想看看谁的耐心更好，”女娲抿嘴一笑。
　　深岚峰上，罗征能看到一片片金色光刀飞射而出。
　　每一片光刀炸开，都会让相当于一个州大小的黎山震动，罗嫣的力量恐怖如斯。
　　罗征的脸上却隐隐有肃然之色。
　　他刚入不朽境，还无法掌控自己的血脉。
　　在这等层面的战斗下，他发挥的力量实在有限。
　　倘若那些混沌古神，通天教主真的大举攻入黎山，掌控能量轴的罗嫣恐怕是第一目标。
　　想到这点罗征忧心匆匆。
　　“我无法运用起源神血，起源神血的一切变动，只是为了自保而对外部一切能量进行克制，那当初还不如吸收本源血脉……”罗征无奈的摇摇头。
　　刚刚得到起源神血不久，罗征离开永恒神庭穿过那些空间时，起源神血似乎还很厚道，甚至让罗征能感悟那些本源血脉的构造。
　　如果让罗征自己调整起源神血的能力，他是能够调整出本源血脉的……
　　可自从他离开不朽画卷后，起源神血变得越来越独立，不再给于任何权限于罗征。
　　元始天尊听到罗征的口气，知道他也十分郁闷，正想开口劝说时，罗征让自身的浑源之灵陷入疲劳后，直接在手臂上化出一道伤口。
　　这一次释放出来的起源神血数量更多，大约有拳头大小！
　　起源神血的表面波动着，化为一个小怪物的形状，朝着罗征发出奇怪的怒吼声。
　　罗征听不懂它的怒吼声，但还是一脸严肃的说道，“我不管你潜伏在我体内的目的是什么，但我需要力量，需要度过面前难关的力量！”
　　罗征伸手指向远处，三道金色光刀炸开，巨大的声浪传遍整个黎山，山体也不断地摇摆着。
　　“你以为你很安全？”
　　罗征冷笑道，“你能保证他们背后没有四灵门的人？
　　知道你底线的存在，自然有办法击败我，也就是击败你！”
　　罗征大致能理解起源神血简单的想法，它只给予罗征自保的能力，所以能帮罗征克尽一切。
　　至于罗征追求的强大实力，根本不在它的考虑范围内。
　　“嗷，嗷……”拳头大小的血液小怪兽依旧在嚎叫，但声音小了许多。
　　四灵门就是“刹那文明”罗征已经非常确定，可四灵门并非一个整体，他们立场到底如何也说不好。
　　但从他了解的情况来看，即便是四灵门的生灵对起源神血还是有莫大兴趣的。
　　“帮助我，我不会落入他们手中，不帮我，恐怕就说不好了！”
　　罗征半沟通半威胁的说道。
　　话音刚落，血液怪兽又咆哮起来，同时罗征感觉自己的身体一僵，自己一身的血液牵引着他的双腿竟想要逃走！
　　可起源神血刚刚迈出一步，罗征自身也爆发力量。
　　双腿打了一个结，“噗通”一下摔倒在地上。
　　“怎会让你如愿，”罗征微笑道。
　　他一边说着身体一边不受控制的从地上爬起来，眼看又要向前狂奔，罗征只是悄然使力，自己再度绊倒自己……
　　起源神血终究只能通过血液来控制罗征肉身，而罗征的肉身尚有骨骼，经脉。
　　对控制权的争夺，罗征还稍稍占据上风。
　　当然，这只是现在，未来就说不定了，这也是罗征担忧的地方。
　　也许是完全听懂了罗征的话，也许是意识到自己暂且拗不过罗征，尚在罗征体外的那团鲜血小怪兽“呜呜”的叫了几声，似有求饶之意，一蹦一跳上了罗征肩头。
　　它没有霸王硬上弓式的顺罗征右臂伤口钻回去，而是等待着罗征的许肯。
　　“愿意妥协了？”
　　罗征内心一喜，“至少让我得到一门本源级的血脉神通？”


第3496章 黑蛇
　　罗征的话音落下，体内的起源神血便是一阵波动。
　　在罗征的感知中，他能察觉起源神血调用了六种生命象限中的能力，另外还有一种时空象限的能力，而且是时空象限中排名八十多名的能力，非常偏门。
　　七种能力糅合而成的血脉……
　　“你这算是本源血脉？”
　　罗征的脸色微微一滞。
　　或许这三百七十三种能力拥有无限个组合，但永痕神庭定义的本源血脉，就是那四个空间中的血脉。
　　罗征试着运转一下体内的血脉能力，刚刚运用之下，就感觉肉身忽然传来一股灼烧感，肉身开始有剧烈的变化。
　　一根根细细的肌肉生长出来，迅速角质化，化为一层细密而坚固的铠甲。
　　这铠甲出现后又迅速下沉，镶嵌在他的皮肤表面，将他整个人笼罩的严严实实。
　　罗征看了看自己的身体，有些哭笑不得的说道，“你这根本不是赋予我本源血脉，你这是怕我放血吧？”
　　起源神血似乎极短厌恶罗征将它分离出去，现在体表长出这一层恶心的铠甲，显然是防止罗征自己伤害自己……
　　“只是这等幅度的增强，根本不足以对抗。”
　　“你不怕被他们揪出来？”
　　“……”罗征又添油加醋的威胁了几句，但起源神血没有任何动静，根本不搭理他。
　　“隆隆隆……”黎山依旧轻微晃荡着。
　　罗嫣对能量轴的攻击方式掌握的越来越熟练，那些金色光刀释放的速度也越来越快，黎山边缘被金色光刀整整齐齐削出一条沟壑。
　　“墟”依旧执着的催动蓝色立柱生长，可随着罗嫣清除的速度变快，效率变高，原本围绕整个黎山的蓝色立柱已出现一个巨大的缺口。
　　若继续这样耗下去，罗嫣恐怕能完全压制“墟”。
　　至于“空”扔进来的圆球，则被“仄”一个接一个的扣住，几乎例无虚发。
　　黎山虽然庞大，但混沌古神想要毁灭一个州还是很简单的事情，就“墟”和“空”释放的能量足够将黎山毁几个来回了……
　　不过在罗嫣他们的保护下，黎山依旧岿然不动。
　　黑船上。
　　原本气定神闲的通天教主终于感觉有些烦躁。
　　“空”和“墟”终究不是他的盟主，只是因为同一个目标相互暂不动手而已，本质上也是他的敌人。
　　现在这两位混沌古神和黎山你来我往的交手，显然是在浪费时间！
　　“他们是打算一直这么耗下去？”
　　通天教主拧眉说道。
　　船老大看出通天教主的情绪，建议道，“也许，他们需要有人来打破平衡。”
　　“等我出手？”
　　通天教主问道。
　　“应该是，”船老大点头。
　　“既然如此，就让我打破这个平衡……”通天教主伸手一抖，六魂幡飘荡在空中。
　　随着他轻轻一晃，六魂幡上的黑火源源不断的飘出，仿佛一条条黑蛇在他的青萍剑上纠缠。
　　他伸出手指在青萍剑上轻轻一指，一股生命真理的气息逸散出来。
　　船老大，船员，甚至不远处的邪神感受到这股气息后，目光都是微微一闪。
　　黑船成员们是诧异通天教主为何能动用生命真理，但想到此前通天教主也运用过空间真理，似乎也不算奇怪。
　　就不知道通天教主是如何获得这等能力的……
　　至于邪神，则是从罗征身上感受过真理方晶的能量，其中的气息与通天教主一模一样。
　　青萍剑上的黑蛇浸入生命真理的能量后，瞬间有了生命一般围绕在通天教主左右盘旋起来。
　　十条，二十条，三十条，四十条……
　　不一会儿功夫，通天教主已炮制了三百余条黑蛇。
　　“嗡！”
　　随着他将青萍剑轻轻一抖，右手连弹之下，那些黑蛇体表浮现出一个个蔚蓝色的空间方框，就被通天教主一股脑门的送入黎山内。
　　“黑船那边也动手了！”
　　女娲凝声说道。
　　在与两大混沌古神交手之际，黎山也密切关注着通天教主这边，毕竟那通天教主比混沌古神更难对付。
　　“我来应付那些黑火！”
　　寂此前被那些黑火缠住，以生命真理进化出一种独特的组织，才将那些黑火熄灭。
　　有了经验后再次面对黑火，寂自然有了把握。
　　就在寂将自己的神识释放出去，打算将那些黑蛇揪出来时，它竟愣了一下，在神识覆盖的范围内，竟无法察觉那些黑色火蛇的踪迹！
　　不仅是寂查不到，伏羲，女娲他们也无法用神识找到那些黑蛇。
　　一般剧烈的能量在神识探测中非常醒目，现在无法探查就有些诡异了。
　　就在这时，黎山中部的天梭门内。
　　诸多女娲族人正源源不断的将自身力量贡献出来。
　　“唰！”
　　一条黑蛇骤然出现，直奔天梭门门主而去。
　　天梭门门主亦是浑源境强者，亦在通过魂城的考验中，距离成为圣魂境强者也是一步之遥。
　　她知这黑蛇厉害，第一时间祭出自己的彼岸信物。
　　可黑蛇的速度之快，还是超出她的预料。
　　彼岸信物刚刚祭出的一刹那，黑蛇已咬在她的颈脖，整个人便已失去生机……
　　“门主！”
　　“门主大人……”天梭门的弟子们惊慌失措，有后退的，有想要保护门主的，有向黑蛇发动攻击的。
　　可这黑蛇神出鬼没，速度快不说，还无法用神识锁定！
　　无法被制裁的黑蛇在十来个呼吸时间，便将天梭门内的弟子们屠戮的一干二净，只有少数机警的弟子动用大挪移逃遁。
　　这样的屠杀在黎山的各处上演着。
　　女娲，伏羲他们的神识无法锁定黑蛇，但能感知黎山内的骚动。
　　眼看着族人急剧减少，女娲与伏羲自然坐不住！
　　“诸位大门主，大山主，还请出手诛杀那些黑蛇！”
　　女娲发布命令的同时，身形一闪便已来到天梭门内，看着纷纷倒地的族人她万分心痛。
　　那条黑蛇在屠戮一阵后，想要钻入山中遁走，但它还没来得及钻进地面已被女娲一把抓住！
　　黑蛇挣扎之下迸射出的黑火将女娲白皙的手指烧的扭曲，焦糊，可女娲仿佛不知疼痛一般，祭出娲影的能量将它镇压的粉碎。


第3497章 主动出击
　　女娲灭杀掉一条黑蛇后，身形骤然一闪，已挪移到下一处。
　　出手的不止女娲一人，伏羲和那些大山主，大门主听到女娲的呼唤后，亦在黎山上上下下清理黑蛇。
　　不过他们神识覆盖的范围比女娲小很多，只能清理黎山核心圈附近的黑蛇，更远处的黑蛇是鞭长莫及。
　　三百条黑蛇无法用神识锁定，清理起来自然费力。
　　除非等到某处有族人陨落，他们才能第一时间赶到出手。
　　黑蛇体内的火焰固然凶悍，但终究是被通天教主化为三百份，圣魂境强者小心一些也能对抗。
　　可黑蛇是被击杀了，族人却死伤惨重。
　　一炷香的时间，黎山上上下下手忙脚乱。
　　女娲稍微测算一下，这一波放蛇进来，黎山殒掉的族人七百千人，其中还有不少精锐……
　　虽说黎山的族人数量不少，但陨落的都是她的子民，心情可想而知。
　　黎山的慌乱很快反应到罗嫣那里。
　　毕竟大山主，大门主贡献的将近一半的能量，他们去捕捉黑蛇，能量轴可转化的能量自然不稳。
　　好在罗嫣已十分熟练，不断地调整下，勉强还能将疯狂生长的蓝色立柱压制住。
　　等到那些大山主，大门主回到本位后，供应给能量轴的能量又趋于稳定。
　　在深岚峰的罗征也看到了这场骚乱，但女娲在开战前也说过，一切且听她来指挥，罗征也没有贸然出手。
　　包括凤女，甘高寒等人，亦只是在另外一座主峰上注入能量，并未参与直接的战斗。
　　回到翡翠台，伏羲面色如常，女娲脸上却有了一丝忧色。
　　“若这般消耗下去，黎山恐支撑不住，”女娲说道。
　　伏羲看了女娲一眼，他知女娲有一颗仁心，不愿看着自己的族人牺牲。
　　可这等规模的战争，牺牲成百上千万的生灵是很常见的。
　　“他们恐怕是不会进来了，”伏羲亦陷入沉思。
　　按照女娲的布局，只要能将一名混沌古神骗入黎山坑杀掉，计划就算是成功，现在看来是不可能了。
　　在女娲与伏羲苦思对策时，远处的通天教主再度晃动六魂幡，炮制的数百条黑蛇再度潜入黎山。
　　一炷香的时间后……
　　那些黑蛇再度被女娲带人清剿，可黎山的弟子又陨落大几千！
　　核心弟子的数量总是有限的，哪里禁得住这般屠戮？
　　女娲那张满脸忧虑的脸上忽然显然露出狠色，转身望向伏羲，“我们将肉身让渡于本尊，可杀出去。”
　　进入黎山后，女娲就与自己的“本尊”详谈过一次。
　　女娲很快接受了自己的身份，她能够感受到“本尊”的性格与气息，那真的是与自己一模一样的存在，只是活的更久一些，知识更加渊博。
　　她是不介意“本尊”占据自己的肉身，何况真正的本尊是困在三十三天内的，现在的“本尊”只是气魂，不可能真正的掌控自己。
　　伏羲却强烈反对，即便女娲私下相求，他也决不妥协。
　　现在眼看着黎山的子民被通天教主一点点的消耗，他们又拿不出应对之法，就只能改变先前的策略主动出击。
　　最保险的办法，就是让本尊暂时接管肉身。
　　“不需要，”伏羲摇摇头。
　　“皇羲，”女娲盯着夫君，眼中甚多乞怜之色。
　　伏羲心气之高，女娲当然一清二楚。
　　他毕竟是混沌古神下的第一人，可以说是最强不朽境。
　　如姬轩辕那等实力，有元灵一族作为后盾，依旧不是伏羲的对手。
　　现在让别人占据他的身体……
　　即便那个别人是他的本尊，他也很难接受。
　　伏羲被女娲盯了这么一会，终感到有些烦躁，只有挥挥手，“给他一个时辰时间！
　　超过这个时间我就收回肉身。”
　　通天教主对自己进攻的手段很满意。
　　许多时候一点小花样，往往能起到不错的效果。
　　黎山中的人一副死守的样子，他自然不会当莽夫冲进去。
　　一下下的逼他们出来，以逸待劳才是最优选择。
　　当通天教主炮制出第五波黑蛇的时候，远处的黎山终于发生变化。
　　原本笼罩在黎山上的那一层白云竟迅速消散，露出苍翠而广阔的巨大山脉！
　　在云山雾罩阵撤掉伪装的同时，一个高达数十万丈巨大的身形站了起来，那不是“仄”也不是“寂”，而是激发荒神之体的伏羲本尊！
　　他的嘴角翘起，脸上是一脸解放了的表情。
　　“好久没有战斗过了……”伏羲本尊的双手摊开，体内的血液正在疯狂流淌着。
　　相比这一轮混沌的伏羲，本尊对自己血脉的掌控强大许多！
　　“啪！”
　　伏羲本尊一拍双手，那巨大的手掌掌心已出现两个八卦印。
　　“你们可以动手了！”
　　伏羲说着，双手便朝着地面猛然拍去。
　　“嗡！”
　　无论是身处道禅州的“空”和“墟”，还是席胜洲中的通天教主，自他们脚下都浮现出一个巨大的八卦。
　　“这是……”通天教主看到地面浮现的巨大八卦印，脸色凝重。
　　他亦瞬间化为百万丈之巨，伸手一挥，将那艘黑船卷入自己的长袖中，身形骤然挪移而走。
　　“轰！”
　　这些八卦上方，有威力强大的掌印已急降而下，地面上顿时出现一个深不见底的深坑。
　　通天教主只卷走了一艘黑船，其他的黑船在这掌印的覆盖下，顿时化为万千碎片。
　　虽说这些黑船能够自我修复，但被毁成这样子，船老大也受到不小的伤害。
　　伏羲本尊的攻击并未停下，他巨大的双手接连二三的拍打在地面上，通天教主，空和墟面对不断降下的掌印，只能不断地挪移躲闪……
　　通天教主在后退避让时，神色更是充满疑惑。
　　此前与伏羲交手，也没见他有这般实力，忽然之间好像变了一个人，甚至隐隐让通天教主想起曾经的伏羲。
　　这不是什么好兆头。
　　就在空与墟闪躲之际，女娲本尊，东皇本尊以及寂与仄都在同一时间冲向席胜洲。
　　女娲定计，便是一拥而上先将通天教主拿下，再转头对付混沌古神。


第3498章 第二门真理
　　通天教主脚下的八卦一个又一个的浮现出来，他还在不断闪避降下的掌印。
　　在他的身后地面上，密密麻麻的掌印相连，成了一条宽阔的沟壑。
　　“轰！”
　　避开一道掌印的一瞬，通天教主的目光猛的一闪，扭曲朝着黎山方向望过去。
　　他的神识无时无刻都笼罩着方圆上亿里范围，他自然发觉女娲，东皇，寂与墟正在飞速靠近！
　　“东皇。”
　　虽说通天教主是第一次降临混沌，但此前母世界中的消息都由黑船收集后传给他。
　　关于东皇太一轻易诛杀帝俊的事他自然知晓。
　　东皇本身困在三十三天……
　　有人接管他的肉身，令东皇实力大增……
　　其中的奥妙对旁人或许是千古谜题，但对通天教主而言并不难猜。
　　现在伏羲的实力亦是大增，那女娲恐怕也一样，都由本尊接管肉身。
　　通天教主独自一人面对他们，压力顿时骤增。
　　倘若换了一个人恐怕会先行逃遁，至少前去与另外一侧道禅州的两大混沌古神汇合。
　　可通天教主并未做出这个选择！
　　原本还在闪躲那些八卦掌印的他竟忽然停在了半空！
　　“轰，轰，轰……”伏羲还在黎山中拍打着地面，可从上空降下的掌印直接从通天教主身体中穿过，通天教主仿佛是镶嵌在空中的魅影，避开了伏羲所有的攻击。
　　这是混沌古神“空”的虚空幻界能力，能将自己剥离在一个独特的空间中。
　　“通天，别来无恙！”
　　女娲的眼眸之中光彩熠熠。
　　身为本尊，她自然流露着别样的自信。
　　“哼，果然是如此，即便有完整的肉身借用，你也无法发挥出完整的力量，”伏羲冷声说道。
　　女娲的手指展开，轻轻一提。
　　那雪白的肌肤表面迸射出一条条绯红色的能量细丝。
　　这些能量细丝如在水面上流动的油花，不断地扭曲变幻，化为一个巨大的娲影。
　　女娲化为荒神之体后，身体高达八十万丈，而娲影则有百万丈左右！
　　可这一次女娲的娲影直接扩张到千万丈的地步，那遮天蔽日般的身影中，蕴藏的是无穷无尽的能量！
　　通天教主，寂和仄在娲影面前，便显得十分渺小了！
　　“解决你，应是足够了，”女娲凝声说道。
　　话音落下，巨大的娲影已朝着通天教主当头拍下来。
　　“呼……”那虚空幻界完全独立于空间之外，这娲影的威力虽然强，可依旧伤不到通天教主分毫。
　　女娲倒不以为意，娲影双手上的能量束不断在通天教主身上纠缠，将他完完整整的覆盖住。
　　“没有任何意义，”通天教主讥讽道。
　　“是吗？
　　这虚空幻界未必就是无敌的！”
　　一旁的寂释放出浓郁的生命之力，在那一片墨绿色的雾气中，涌出一只只长了翅膀的蚕，这些蚕的头部都有一对闪烁着蓝光的尖牙。
　　这是噬界蚕，是寂自己创造的生灵。
　　寂知道自己迟早与其他混沌古神有一战，自然早有准备。
　　噬界蚕就是专门用来对付“空”的，但没想到通天教主莫名其妙拥有“空”的能力，当下正是派上用场。
　　“咔咔咔……”这些噬界蚕挥舞翅膀飞向通天教主，他们的头部尖牙交错噬咬，空间就被它们一口口吞噬，看那样子轻松的宛若吞噬树叶般。
　　通天教主没料到寂有如此能力，眼看噬界蚕一口口朝自己吞噬过来，他只能从虚空幻界中钻出。
　　可他刚刚钻出，娲影的能量束早已准备就位，将他死死地缠绕住！
　　“嗤！”
　　一根根绯红色的能量束迅速腐蚀着他的肉身！
　　即使是不朽境的肉身，依旧无法承担娲影的侵蚀，通天教主的身体表面顿时变得一片焦糊。
　　不过这种情况只持续了很短的时间。
　　通天教主体表忽然涌现出浓郁的生命真理之力，滚滚绿雾不仅修复他的肉身，而在他身体表面留下一层稠密的组织，这一层组织完全是针对娲影的能量生成。
　　娲影侵蚀在他身上的效果，顿时大打折扣。
　　“生命真理？”
　　“他也能动用！”
　　“怎么做到……”寂的眼中显露出错愕之色。
　　这通天教主能运用“空”的神通也就算了，也许“空”跟他做出什么交换。
　　但自己执掌的生命真理也出现在他身上，这就令人费解了。
　　不过交战之际，寂也没时间思考这些。
　　眼看通天教主硬扛之下，就要从层层娲影中钻出来，它的身体猛然一滑，巨大的尾巴已朝着通天教主刺过去。
　　它针尾的“解析之毒”无药可救，强如阿火中了毒一样陨命，通天教主也难以例外。
　　可通天教主对“寂”的了解，显然比阿火要强多了！
　　他能够无视女娲的攻击，但格外注意“寂”的动向，眼看那根尾针直刺而来，通天教主的身形一翻已迅速避开。
　　刚刚避开的同时，一道金色剑影已朝他直落而下。
　　通天教主看也不看，青萍剑毅然出手。
　　“哐哐哐哐……”巨大的剑锋相互交错，空中的剑芒四处乱舞。
　　每一次撞击的力量都是毁天灭地，那席胜洲内的生灵，若是抬头望上一眼，双眼都会被绽放的金光刺的睁不开眼。
　　通天教主与东皇本尊瞬间交手数十剑后，他骤然踏入虚空，巨大的身体宛如鬼魅，竟朝着南边飘忽而逃，那边正是道禅州的方向，通天教主是要将那两个混沌古神拖进来。
　　“追！”
　　女娲、寂等人紧随其后。
　　道禅州中的“空”与“墟”面对伏羲的攻击，一开始尚有慌乱。
　　但这八卦与掌印的攻击有那么一丝延迟，以它们的能力想要避开也是不难。
　　同时两位混沌古神也察觉到黎山主动出击通天教主！
　　“空”与通天教主并非一伙人，而论实力，通天教主亦让“空”非常的忌惮，眼看黎山展现出令人惊讶的力量，若能借此机会除掉通天教主，对他们而言自然是好事。
　　誓约契约双生蛇可没有约定，自己要帮通天教主……
　　这两个混沌古神很自然的作壁上观，只没想到通天教主竟摆脱他们的纠缠朝这边而来。


第3499章 偷袭
　　对于不朽境强者而言，一个大州的距离用不了多久就能穿过。
　　通天教主和追杀他的那些人实力远强于一般不朽境，速度只会更快。
　　空和墟必须在短时间内做出判断。
　　“我们是避让还是迎战？”
　　墟问道。
　　在墟的想法中，第一目标是颠覆黎山，帮助元灵一族完成守序之道。
　　它对于伏羲，女娲甚至罗征都没有好恶之谈，纯粹是立场问题。
　　而空的那颗巨大眼珠中则闪过一丝犹豫之色。
　　此前针对太一天宫的那场狙杀已经算是失败了，神农，有熊，闵月这些超级势力死的死，逃的逃，连阿火亦被击杀。
　　现在伏羲和女娲的实力大增，加上东皇太一和另外两名混沌古神，这等实力无法轻易对抗。
　　如果通天教主真的败了，甚至被他们击杀，他和墟直面黎山，后果如何？
　　这些念头在他脑海内停留了一个刹那，便已作出决定，“迎战。”
　　话毕，空的眼球中浮现出一片蓝色的灰尘。
　　如果仔细观看，这些蓝色灰尘实际上是一个个方形空间，有成年人拳头大小，但相比空的体型就如灰尘般。
　　随着这一片蓝色方形空间消失，便出现在道禅州以东，它们毫无规律的四处飘荡。
　　对于已经激发荒神之体的强者们来说，如同飘在空中的灰尘。
　　寂看到这些突如其来的蓝色灰尘时，第一时间提醒道，“小心，是‘空”释放出的逆空间！”
　　就在寂出声提醒的同时，空便激发了这些“灰尘”。
　　拳头大小的蓝色空间迅速膨胀，在一瞬间化为十万丈长宽高，道禅州南部的空间瞬间就被这些逆空间填满！
　　这些逆空间也是空间的一种，内部看上去空无一物，实际上却是“满”的。
　　无论是寂还是女娲等人，陷入其中便如在水中奔跑，速度大幅度放缓！
　　通天教主同样也陷入逆空间，但空能任意控制这些逆空间，在空有意掌控下，通天教主前方的逆空间迅速化为拳头大小。
　　扫清障碍后，通天教主的速度自然不可同日而语，几个呼吸时间，便已将女娲一行人甩在身后。
　　身处黎山的伏羲本尊看到这一幕，脸色只是微微一凝，转身对翡翠台上的罗征说道，“你来主持大局，我去助力！”
　　说罢他身形一闪便已遁入空间通道。
　　伏羲本尊所说的“大局”其实与耳鼠一族有关。
　　耳鼠一族在母世界内一直都是一支不可忽视的力量，关键是这个种族无所不在，又极其富有。
　　姬轩辕曾多次试图拉拢耳鼠一族，但耳鼠们一直保持着中立的态度，看上去对守序之道与终焉之道都不感兴趣。
　　商人追求左右逢源，只要耳鼠一族不倒向黎山，姬轩辕倒是没所谓。
　　可胜天鼠王本身的态度，并不像看起来那般。
　　耳鼠一族能够走到这一步，依靠的是无以计数的数量，守序之道不可能符合胜天鼠王的预期！
　　在许久之前，耳鼠就与黎山悄悄走到了一起。
　　胜天鼠王虽为不朽境，但本身实力在不朽境中不算特别突出。
　　不过若论富有，整个母世界就没有哪个种族能相提并论。
　　胜天鼠王这么多年收集的神晶，恐怕能占到整个母世界的五成以上。
　　神晶内部本身有精纯的能量，如此数量的神晶却没人知道在哪。
　　罗征也是刚知道不久，所有的神晶都被藏匿在黎山下方，女娲以其前所未有的天赋，布置了一方奇阵，这一方奇阵就是一个巨大的陷阱。
　　即便是混沌古神踏入这个陷阱，定叫其有来无回。
　　先前女娲和伏羲是想将“空”或者“墟”其中之一引诱进来，可对方死活不入黎山，他们反而被逼了出去。
　　现在伏羲也前去助战，这一奇阵自然交到罗征手中。
　　“嗡！”
　　伏羲离去之后，翡翠台表面的纹路闪烁了一下，那些绿光朝着罗征脚下汇聚过来。
　　这一刻，罗征已化为这座奇阵的阵眼。
　　整个黎山仿佛变成半透明，海量的神晶顿时呈现在罗征眼前。
　　“这么多神晶……”那些神晶呈等距离分布，围绕着黎山之巅一圈圈的环绕下去。
　　要知道黎山有一个州那么大，而这些神晶几乎占据了七分之一的面积，若将这些神晶单独点出来，恐怕是一个海量的天文数字。
　　“如果将这些神晶的能量完全激发出来，能够将整个黎山毁掉吧？”
　　罗征怔怔的说道。
　　“不需要这么多神晶，其中一成绰绰有余，”元始天尊说道。
　　毁掉一座不设防的黎山不是太困难的事，任何一个不朽境都能做到，可这座依靠神晶布置的奇阵，能够灭杀混沌古神！
　　在这座奇阵的中央，还有几名生灵端坐着，为首的正是胜天鼠王。
　　前几日女娲求援，耳鼠一族的核心人物便陆续赶来，只是为了主持这一方奇阵。
　　罗征观摩一番后，抬头仰望，正好与妹妹的目光交汇，两人却相视一笑。
　　打着打着，黎山的命运不自觉交到这对兄妹的手上。
　　那道禅州内是天昏地暗，黎山现在倒是出奇的平静，仿佛战争已远离，黎山上上下下的弟子和族人们也松了一口气。
　　这等层面的战斗他们无法参与，也只能在黎山内默默祈祷。
　　就在这时黎山的高空上忽然浮现一个巨大的身影，那是一尊浑身长满白毛的生灵。
　　当这生灵出现自己，一股无形的寒意从上空降下。
　　温度骤降，银白色的冰霜从黎山顶部开始向下扩散，仿佛一朵完美的圆形冰环绽放。
　　罗征和罗嫣齐齐抬头，看清楚那身影后脸色微变。
　　那正是遵从守序之道的第三位混沌古神“冷”。
　　它赶往黎山后，竟无视道禅州的战斗打算直接对黎山出手。
　　或许它觉得连伏羲都离开了，黎山已无人值守，毁灭这里轻而易举！
　　“咔咔……”温度还在急速下降，黎山内的山石都为止崩裂，破碎。
　　若任由这温度持续降下去，恐怕黎山内九成九的生灵都会冻毙。
　　罗嫣自不允许这样的事情发生，她伸手一翻，云山雾罩阵在她的掌控下，已将那致命的寒气拒在黎山外。


第3500章 开阵
　　将寒气隔绝的同时，罗嫣亦催动云山雾罩阵的能量流动。
　　在黎山内生存的不仅仅是族人与弟子，还有更多无法修炼的凡人。
　　尽管这一阵寒气扩散到黎山边缘时温度已没那么低。
　　可对于那些凡人而言，依旧是致命打击做完这些后，罗嫣的眉毛一拧，目标已对准上方的庞然大物！
　　女娲交给罗嫣的任务，就是将黎山的力量整合起来护住黎山的周全。
　　可战斗进行到现在，她一直都处于防守的状态。
　　挨了半天打，现在总算可以反击了，罗嫣自然毫不留守的将能量倾泻出去！
　　“刷刷刷刷刷……”一把把形体巨大的金色光刀朝着上方呼啸而去。
　　这些金色光刀蕴藏的能量，即使是混沌古神也不容小视。
　　“嘶……”高空上的“冷”忽然张开嘴巴，深深地呼了一口气，巨大的腹部高高隆起。
　　“呼……”吸进肚子里的气，竟又一口喷吐出来。
　　这大体量喷吐出来的寒气，足以引起一股寒冷的飓风。
　　可那股寒意并未如旁人想象中般狂猛，而是颇为温柔的在他下方形成一片白色的寒冷地带。
　　当那些金色光刀打入这片地带时，速度忽然放缓，放慢，最终停滞，光刀表面的金光亦迅速黯淡，最终完全消融在这片寒冷地带。
　　金色光刀本身是温度极高的能量，在消融的同时，亦将寒气削减了不少。
　　罗嫣的小脸微微一沉，双手连弹，更多的金色光刀飞射而上。
　　混沌古神再厉害，拥有的真理之力也有限，而罗嫣因为黎山中海量的神晶，自然可以大肆挥霍！
　　金色光刀如一群飘舞的蝴蝶奔涌而上，前仆后继之下亦将那一片寒冷地带迅速吞噬！
　　将寒冷地带完全吞噬后，更多的金色光刀亦凌厉的姿态射向“冷”。
　　“冷”只是默默地俯视了罗嫣一眼，原本静止不动的身躯骤然消，随即便出现在黎山山巅，距离罗嫣仅仅十万丈距离！
　　要知道“冷”本身体型就有百万丈高大，十万丈距离对他不过是一小步！
　　“呼！”
　　出现的一瞬，“冷”已挥舞着拳头朝着罗嫣当头砸来。
　　“嫣儿！”
　　罗征看到这一幕浑身汗毛倒竖。
　　罗嫣尚不是不朽境，她的肉身强度只比寻常浑源境更强。
　　别说硬抗混沌古神全力一击，只是被“冷”的一根手指头弹中，都会粉身碎骨！
　　面对“冷”的攻击，罗嫣倒是没有慌乱。
　　她伸出手掌在那金色长裙上轻轻一抚，一个金色的罩子将她方圆数万丈范围笼罩，翡翠台上的罗征自然也被囊括其中。
　　“哐！”
　　“冷”的一拳砸上来，发出巨大的声响。
　　金色的罩子竟如此坚固，只是微微晃荡。
　　紧接着罗嫣双手一拂，金色光刀从能量轴高速攒射而出！
　　因为距离极近，最前面的三枚金色光刀直接在“冷”的胸口炸开。
　　“轰轰轰！”
　　随着三道闷响，“冷”的胸口便出现了三个巨大的血窟窿，鲜血如瀑布般自血窟窿中涌出，血腥味在黎山上弥散开来。
　　“冷”显然没想到这些光刀如此威力，吃痛之下只能远远遁走！
　　而罗嫣显然不打算轻松放过它，只要是黎山范围内，就是她的攻击范围。
　　源源不断的光刀紧随其后，不断炸裂下，一连串小太阳般的金光绽放在天空。
　　罗征也微微松了一口气，女娲布置的云山雾罩阵还是厉害，连混沌古神都没那么容易破掉。
　　可这时罗征耳边忽然响起一个苍老的声音，“罗征，若是‘冷’再次靠近，要把握机会激发神晶大阵，将它困杀在黎山中。”
　　那正是胜天鼠王的声音。
　　刚刚“冷”如此靠近，其实是一个极好的时机。
　　但罗征担心罗嫣安危之际，完全忘记了这档子事……
　　胜天鼠王虽然掌控着整个“神晶大阵”，但发动此阵的权利在翡翠台上，胜天鼠王只能善意的提醒一下。
　　“我知道了，”罗征点点头。
　　黎山内的神晶大阵上方，胜天鼠王亦朝着其他几名生灵点点头。
　　神晶大阵的构想是胜天鼠王提出来的，但完善与制定还是依靠女娲，就连主持神晶大阵的这几位生灵的彼岸信物，也是女娲和伏羲在三十三天寻觅。
　　也是靠着这些彼岸信物相互配合，才能将神晶大阵的威力发挥。
　　“冷”退出一段距离后，猛的朝天咆哮一声，胸口的肌肉一阵蠕动后便自行愈合。
　　它显然不像“空”那么谨慎，那人族小女孩连不朽境都不是，竟能伤了它，绝对是奇耻大辱！
　　“呼呼……”“冷”的周身一圈白色寒气飘荡出来，一会功夫，它体表便已出现一身坚冰铠甲，随即竟又朝罗嫣当头扑来。
　　即使罗嫣的金色光刀威力非凡，它依旧打算硬撼！
　　“轰轰轰轰……”一片片金色光刀正面轰在“冷”的铠甲，奇怪的一幕便出现了，金色光刀打在铠甲上金光一闪就消失了！
　　换做其他的混沌古神，恐怕不敢如它这般硬抗金色光刀，可它的铠甲，正是一切纯粹能量的克星。
　　“嗖嗖嗖……”罗嫣一连轰出上百金色光刀，都被“冷”的坚冰铠甲吸收。
　　眼看“冷”巨大的身体呼啸而来，罗嫣不得已再度祭出那金色护罩。
　　“哐！”
　　金色护罩晃动不已，但依旧稳固。
　　“冷”丝毫没有手下留情，伸出双拳，旋即便是漫天的拳影朝罗嫣砸来！
　　“哐哐哐哐……”成千上万拳砸在金色护罩上，护罩也震动的越来越厉害。
　　罗嫣的脸色也变得煞白，眼中终有慌色。
　　这其中的每一拳，都能将她砸的粉碎，只要金色护罩一破，她必死无疑，就连哥哥恐怕也不能幸免。
　　对了，神晶大阵……
　　慌乱之下，罗嫣将目光投向罗征。
　　罗征只是开启整个神晶大阵，倒是不难，真正住持整个神晶大阵的人是下方的胜天鼠王。
　　他盘膝坐在翡翠台上，双手平贴在翡翠台上，台面上的绿色光泽迅速汇聚在他的双手处。
　　翡翠台开始缓缓旋转。
　　整个神晶大阵如同一只喂不饱的巨兽开始吞噬天文数字的神晶。


第3501章 始祖猇
　　如此巨量的神晶，将其中的能量提取都是一个漫长的过程。
　　但女娲极具智慧，她搭建了一个非常独特的布局方式。
　　随着翡翠台的旋转，所有神晶都会朝一个方向被碾碎，同时释放出内部的能量。
　　神晶中流淌出的蓝色能量朝着中央流淌过来，像是成百上千条小溪，汇聚在中央时已是一条湛蓝色的能量河流！
　　能量河流很温和，一般人在其中游泳都不会受到伤害，这些能量奔涌而出不会伤到任何人，更不可能击杀一名混沌古神。
　　但这条能量河流奔涌过来时，耳鼠族中的三名圣魂境齐齐出手。
　　自它们的头顶浮现出三件一模一样的彼岸信物。
　　这三件彼岸信物皆来自三十三天，但因为隶属于辅助类彼岸信物，本身作用都偏功能性，对实战帮助不大，故而很少有人融合。
　　可这物件彼岸信物相互作用，却能将能量河流极大的压缩！
　　滚滚涌入的能量河流压缩后，再度化为晶体。
　　原本神晶是包裹着能量的一种矿石，现在的晶体则是纯粹的能量晶体。
　　这种能量晶体一枚蕴藏的能量相当于七千万枚神晶。
　　曾经女娲试图将所有神晶都压缩到这等地步，这样保存起来也方便很多，不用占据黎山内部如此大空间。
　　但极度压缩之后，其状态非常不稳定，根本无法保存！
　　河流滚滚奔涌，一枚枚极度凝缩的能量晶体漂浮在胜天鼠王面前。
　　而胜天鼠王的头顶上同样也有彼岸信物浮现，那是一只活着的彼岸信物，巴掌大小，看上去像是一只黑猫。
　　实际上这是一只始祖猇，亦是三十三天中一种神奇的彼岸生灵。
　　它外形虽然像是凶恶的黑猫，实际上本身是一种能量体，大多数时候它都会化为一个能量圆球的形态，只有在狩猎的情况下，才会化为黑猫。
　　始祖猇拥有一个非常神奇的特性，其他的彼岸信物，或者彼岸生灵吞噬的神晶是有限的。
　　三十三天的彼岸信物吸收几百万，几千万枚神晶很轻松，但吸纳破亿的神晶就非常困难了，大部分都做不到……
　　可始祖猇就不同了，它几乎能无限吸收神晶，且吸收的神晶越多就越强大。
　　不少人发现始祖猇这个特性后，都将完整终焉之道的希望寄托在它身上，伏羲一开始也非常积极地想要收服此物。
　　后来发现始祖猇本身的攻击方式并不强，它肚子里自有一方天地，吞噬后的神晶只能在其肚内天地中产生毁灭性力量，这始祖猇根本不可能吞没那根针。
　　伏羲对此大失所望，但女娲的灵机一动，便将其转赠与胜天鼠王，并伙同胜天鼠王布下这样一座大阵，在关键的时候自能派上用场！
　　这次与混沌古神开战，女娲便将胜天鼠王召来主持这神晶大阵！
　　“天悟，地悟！”
　　胜天鼠王低声吩咐道。
　　胜天鼠王身旁的两位耳鼠点头示意，同时开始祭出彼岸信物。
　　天悟，地悟是胜天鼠王的左臂右膀，它们两位在神晶大阵中的作用是困住对手，即便只是一小会也足够了！
　　“冷”依旧孜孜不倦的轰击着金色护罩。
　　在轰击的过程中，“冷”也感受到黎山内部的能力流动。
　　它以为这些流动的能量是用来稳固金色护罩，所以并未引起警觉！
　　“轰轰轰轰……”金色护罩晃动的越来越厉害。
　　黎山中的弟子和族人们正在疯狂的补充神晶，将能量注入进来。
　　即使如此依旧赶不上云山雾罩阵消耗的速度。
　　巨大的拳头每一次轰在罗嫣面前，罗嫣的脸色就煞白一分。
　　可她身为大阵的掌控者，根本不能逃走。
　　这等情况下逃也是一个死！
　　“胜天鼠王前辈！”
　　罗征满脸焦急的对准翡翠台说道。
　　“已准备好了！”
　　胜天鼠王回答道，“地悟，天悟，动手！”
　　“咔嚓！”
　　距离翡翠台不远处的山壁上忽地裂开一个大口子，天悟已将自己的彼岸信物祭出，那是一团小小的金块，名为天晃金，是一种一次性的彼岸信物。
　　当天晃金扔出去的一瞬，就开始迅速燃烧，同时爆发出金光。
　　这种金光并不刺眼，肉眼观察还觉得有些明媚柔和之感。
　　可当金光绽放的瞬间，会产生一股无法抗拒的精神风暴，无论是多强大的存在，都会被这股精神风暴所影响。
　　罗嫣看到那金光后，脑海顿时一阵空白。
　　除了她之外，在黎山上被金光照射的生灵都一样……
　　“冷”亦是如此，尽管它的灵魂远比一般不朽境强大，仍然无法抗拒这股精神风暴。
　　唯一例外的恐怕是罗征。
　　他明显感觉到体内的血脉波动了一下，自己还没搞清楚发生何事，就看到疯狂攻击的“冷”在空中顿了一下。
　　这个级别强者，有时候只耽误半个呼吸都是致命。
　　胜天鼠王与自己下属得配合已练习无数遍，当“冷”停顿那一刹，一块石片如暗器一般打在“冷”身上。
　　小小的石片贴在“冷”的身上后，表面发出一圈圈黑色螺旋，而另外一块石片则在耳鼠地悟手中，石片表面则是一圈圈白色螺旋。
　　地悟看到黑色螺旋石片已成功附在“冷”身上，它手执白色螺旋石片朝胜天鼠王投掷而去。
　　胜天鼠王头顶的始祖猇一跃而起，一口将白色螺旋石片吞入肚内。
　　“交换！”
　　地悟在这一刻，激活了两块石片的能力。
　　这一黑一白两块石片，名为“双循石片”，可将各自依附的物体相互交换方位！
　　当地悟激活这个能力后，黎山外尚在发愣的“冷”就和黑色螺旋石片一起被换到始祖猇的肚子里。
　　原本被始祖猇一口吞下的白色螺旋石片，则出现在黎山外的空中并迅速向下坠落。
　　不受天晃金影响的罗征，可是目瞪口呆看着“冷”这个庞然大物消失，要知道“双循石片”交换方位连空间波动都不会产生，这种强制性的换位十分霸道！
　　始祖猇一口将“冷”吞下后，朝着胜天鼠王乖巧的“喵呜”一声，竟趴在了鼠王肩头。
　　看始祖猇那慵懒的表情仿佛吞了一只微不足道的老鼠似的，而在它肚子内的洞天中，恐怖的能量正在肆虐着。


第3502章 再见冷狱
　　“冷”根本想不到黎山会有这一手准备，毫无抵抗的就被拉入始祖猇的肚子中。
　　在黎山中能够入“冷”眼的只有女娲与伏羲，剩下的只是一些虾兵蟹将。
　　它哪里想到这些“虾兵蟹将”绝不是依仗黎山苦苦支撑，而是找机会坑杀自己！
　　“呼……”在“冷”的眼前，无数个巨大的能量风暴在高速转动着。
　　当它感受到那些恐怖的能量时，眼中的轻视之意随之消失，脸色变得前所未有的慎重起来。
　　“这是何处？
　　母世界中有如此地方？”
　　母世界中也有许多绝地，险地，但这些险，绝是针对那些真神，彼岸境而言。
　　对于“冷”这等存在，整个混沌都没有他们去不了的地方，也没有什么险地，绝地能威胁到它们性命。
　　但今天莫名其妙的出现了一个……
　　“冷”的第一反应，认为这里是幻境，一切都是假象，但简单分辨它便明白这个世界咆哮的能量是真的！
　　“嗡！”
　　一阵强烈的空间波动自“冷”的体内绽放出来，“冷”想要强行离开这个世界。
　　可始祖猇的肚内自成一方空间，空间神通在这里是无效的！
　　“糟了……”意识到不妙的“冷”已看着一团能量风暴朝自己当头卷来。
　　“冷”这一身坚冰铠甲连罗嫣的攻击都能承受，因为任何能量接触坚冰铠甲时，都会被坚冰铠甲极低的温度所影响。
　　能量越是强大，温度便是越高，当温度降下来时，能量本身会变得极不活跃。
　　它的坚冰铠甲理论上也是这些能量风暴的克星！
　　然而这些能量风暴的强度依旧远超“冷”的预料，最开始能量风暴的确为坚冰铠甲所阻挡，可这些能量风暴刮在坚冰铠甲上，亦留下一条条细细的纹路。
　　一开始是数十条，随即是数百条，数千条，纹路增加的速度极快！
　　当坚冰铠甲上积蓄的纹路达到数十万条时，整个铠甲轰然破碎！
　　“凝！”
　　冷早有准备之下，又重新凝结坚冰铠甲。
　　原本破碎的坚冰铠甲焕然一新，重新在他体表凝结。
　　第一个能量风暴也消散的七七八八，算是硬抗过去了。
　　可紧接着便是第二个，第三个，第四个能量风暴……
　　这个世界中的能量风暴成百上千，在世界的边缘，纯粹的能量宛若一层厚厚的墙壁，更多的能量风暴正从墙壁上自行产生。
　　冷一边咬牙硬撑，一边观察着这个不可思议的世界，它感觉自己要疯了。
　　就算是彼岸信物，也不可能爆发出如此能量，黎山是如何做到的！
　　“哗！”
　　坚冰铠甲再一次破碎。
　　虽说这铠甲可以随意凝结，但终究是要消耗真理之力。
　　现在“冷”的真理之力越来越少，每一次凝结的坚冰铠甲也越来越薄，越来越不堪一击！
　　这始祖猇的肚子内能量风暴肆虐，可外面没有丝毫动静。
　　它蜷缩在胜天鼠王的肩头一动不动仿佛在熟睡一般。
　　而胜天鼠王则将一根手指，摁在始祖猇的头部，通过这个手段胜天鼠王能观察到始祖猇肚子里的情况。
　　“王，如何了？”
　　地悟在旁边问，费了这么大劲，这几只耳鼠自然很好奇。
　　“应该撑不住了，”胜天鼠王说道。
　　虽说神晶大阵从设计之初，就预计能击杀一名混沌古神。
　　可真的将如此强大存在击杀，胜天鼠王心中还是有些紧张，那可是掌控者真理的存在。
　　天悟，地悟听罢都点点头，在一旁默默等待。
　　离殇顶部，罗征与女娲亦听到胜天鼠王的声音，兄妹两也松了一口气。
　　堂堂混沌古神终于还是被制住了……
　　相对而言，罗征的心境比胜天鼠王平和许多。
　　虽说罗征比胜天鼠王活的短了无数倍，但他接触的东西与胜天鼠王并非一个层面。
　　无数个神纪元来，死去的真理之子可不少，放在玄量世界层面，真理之子更算不了什么。
　　不过罗征和罗嫣还是密切关注着黎山内部动静，没有确定混沌古神陨落之前，一切都可能有变数，他们自然要提防。
　　约莫过去一炷香时间，胜天鼠王眉头轻轻一皱，原本沉睡的始祖猇也猛的睁开眼睛。
　　“呜？”
　　始祖猇感觉自己的体内世界有些不寻常。
　　就在它打算让体内的能量更加剧烈时，肚子忽然膨胀起来，变作一个宽达二十多丈的圆球。
　　迅速膨胀的身体，甚至将胜天鼠王，天悟，地悟撞了出去！
　　“呼……
　　呼……”胜天鼠王还没来得及站稳，始祖猇的身体再度急剧膨胀，从二十多丈涨大到三百多丈！
　　黎山内开辟的这个空间只有五百丈高，始祖猇的身体就占据了一大半，始祖猇本身还是一脸无辜的表情，发出低沉的呜声。
　　“王！”
　　“这是为何？”
　　天悟，地悟也知道出事了。
　　胜天鼠王也摇摇头，一副六神无主的样子。
　　始祖猇体内的寒意扩散，身体再度膨胀，这一次涨大到五千丈！
　　“轰……”黎山内部的洞穴被撑的爆裂，外部的裂缝四处扩散。
　　翡翠台上的罗征见状，飞身而起，一把拽住罗嫣后说道，“走！”
　　“可是……”罗嫣掌控着云山雾罩阵，她可不能擅自脱离。
　　“不走就没命！”
　　罗征的语气非常坚决，不容抗拒。
　　罗嫣犹豫了一下，指向远处的一座山峰，“我们先到那边！”
　　那是鸟瞰峰，云山雾罩阵的第二个阵眼便在那里，她带着金色长裙般的法阵挪到鸟瞰峰上，依旧能掌控整个云山雾罩阵。
　　情急之下罗征只能答应她的要求！
　　就在他带着妹妹刚刚挪移而走，始祖猇的身体再度暴涨，这一次它从五千丈膨胀到三十万丈。
　　始祖猇没有荒神之体，它的身体终究不可能撑得住，圆滚滚的肚皮直接爆开。
　　“冷”巨大的身体从中钻了出来，再度恢复成上百万丈的庞然大物，黎山中部被它整个掀翻过来！
　　不仅如此，“冷”的身上出现了一种奇特的现象。
　　所有靠近它身体的山石树木，仿佛都变得毫无重量一般，固定在他身体周围的空间中。
　　一会儿后，这些山石树木就化为无数白色光点闪烁后，就完全消失了。
　　罗嫣还用惊奇的目光看着这诡异的一幕，罗征心中已是明镜一般，同样的景象他在玉胜天见过，那是冷狱。
　　有这一层冷狱护着它，再强大的能量对它都毫无威胁！


第3503章 不过尔尔
　　任何物质陷入冷狱后，就会呈现完全不同的形态，能量也不例外。
　　始祖猇肚子内的能量再强，也无法跨越冷狱对“冷”造成伤害。
　　这种情况，也是女娲和胜天鼠王始料未及的。
　　他们根本不知“冷狱”的存在，亦并未见“冷”用过这等能力。
　　如果换了“空”或者“墟”恐怕已陨落在始祖猇的肚子里，可偏偏最先来袭的是“冷”。
　　“冷”俯视着下方，目光投射到黎山内部的一块碎石上，“胜天鼠王，这就是你与黎山勾结的手段？”
　　胜天鼠王站在碎石上，用阴沉的目光看着上方的“空”。
　　曾经它自诩母世界内最富有的存在，可海量的神晶并未给耳鼠一族带来质的改变，那时候胜天鼠王才想将这些神晶利用起来。
　　整个神晶大阵在女娲和伏羲的帮助下，布置的天衣无缝，实际上也进展的十分顺利。
　　可“冷”依旧将这等危局破解了……
　　如此恐怖的能量靠近“冷”时，就化为白色光点消失，胜天鼠王很难想象那是何等强大的能力。
　　“若我没有悟出冷狱这一神通，今日我恐怕当真会死在其中，可惜……”“冷”朝着碎石上的胜天鼠王伸出一根手指，一圈圈白色的气息萦绕着它指尖旋转，显然是要将胜天鼠王处决。
　　“嗖！”
　　那寒气凝结成一道白色的箭头，直奔胜天鼠王而去。
　　胜天鼠王万念俱灰之下，竟没有逃走的打算。
　　“王！”
　　“快逃！”
　　天悟，地悟，还有其他三名耳鼠纷纷冲了上来。
　　这五只耳鼠是胜天鼠王的心腹，对胜天鼠王绝对忠诚，又怎忍心看到它被击杀！
　　“神图盾！”
　　一张紫色的圆盾在天悟的上方展开。
　　那块“天晃金”是天悟为了配合神晶大阵才去融合的彼岸信物，这神图盾才是天悟的本命彼岸信物。
　　身为三十三天的防御性彼岸信物，任何攻击在触碰神图盾后，威力也会缩减到原来的三分之一！
　　即使是顶尖不朽境强者的攻击，天悟也有把握接下来。
　　“啵！”
　　那白色箭头接触到天图盾后没有丝毫停留，又钻入天悟的胸口，天悟全身上下瞬间冻结化为一尊冰雕。
　　在天悟的身后，地悟猛的朝白色箭头扔出一块双循石片，其中一块石片触碰到箭头的瞬间，地悟已将两块石片交换了方向。
　　白色箭头换了方位后，便朝着另外一个方向打入岩石中。
　　那一圈岩石顿时变得又硬又脆，只是微微震动，就化为一堆冰碴子。
　　看到天悟陨落，呆立当场的胜天鼠王才反应过来，满脸悲痛之色，它猛的祭出自己另外两件彼岸信物，那是两把明光闪闪的尖刀。
　　仅仅只是刀光映射，旁边的岩石表面就留下无数深深地切口！
　　胜天鼠王知道自己面对“冷”也是死路一条，可它没有逃脱的理由，只能迎头一战！
　　“毫无作为的鼠辈！”
　　“冷”显然不把胜天鼠王放在眼中，抬手之下便打算将其灭杀。
　　就在这时候，远处数道金色光刀呼啸而来，打向“冷”。
　　“呼……
　　哗……”金色光刀陷入冷狱的刹那，化为无数白色光点，随即消失了。
　　罗嫣在鸟瞰峰上，几乎使尽浑身力气瞪着“冷”。
　　罗征知道冷狱的奥秘，也清楚能量轴释放的金色光刀对“冷”没用，想要冲破冷狱靠现在的能量轴是远远不够的。
　　可罗嫣突然出手，罗征根本来不及劝阻。
　　“冷”的注意力原本在胜天鼠王身上，现在罗嫣成功将它吸引了。
　　“人族小丫头，勇气可嘉……”“冷”那张猩猩一般的面孔露出一个丑陋的笑容，随即巨大的身体猛的一闪，已朝罗嫣这边过来。
　　“嗡！”
　　罗嫣照例释放出金色护罩。
　　经过刚刚耳鼠们的一阵折腾，云山雾罩阵的能量补充了不少，那金色护罩也极其详实。
　　可这一次冷只是伸出手指，它的手指距离金色护罩尚有点距离时，护罩就直接化为白色光点溃散了。
　　随后它再次朝罗嫣露出一个可怖的笑，便一拳朝罗嫣砸过去。
　　它知道自己的拳头不会触碰到罗嫣，在碰到罗嫣之前，冷狱已将她化为最底层的一种能量，消失在空间中。
　　严格来说不算是消失，而是在极低的温度下，转化为另外一种形态，这种形态与混沌世界外的形态很像。
　　“哥哥……”此时此刻的罗嫣意识到了什么，下意识的叫了一声。
　　就在这时，罗征的身体陡然膨胀起来，他激发了自己的荒神之体。
　　其实罗征现在并不像对上混沌古神，再没有弄清楚起源神血时，他的实力与一般不朽境相当。
　　眼下也是硬着头皮上了……
　　除了爆发出本身的实力外，他只能将希望寄托在起源神血。
　　“我希望你，希望你明白自己的……
　　处境！”
　　罗征的身体迅速膨胀到四十多万丈高度，像是一座巨山，拦在了罗嫣前面。
　　相比上百万丈高大的“冷”，罗征的身体还是矮了一头。
　　“冷”那一拳砸过来时，就看到罗征化为庞然大物，那张狰狞的脸上笑意更强烈。
　　这就是“墟”提到的那小子吧？
　　据说是要将他活捉？
　　他直接找死，怪不得我……
　　即使是“冷”也不能游刃有余的控制冷狱，任何接触到冷狱的物质都会化为无数光点，冷自己也救不回来，罗征接触到冷狱的瞬间他的拳头就该变作光点散开。
　　可下一幕，再度超出“冷”的预料。
　　“嘭！”
　　伴随着一声闷响，罗征的拳头与“冷”的拳头结结实实撞在了一起。
　　巨大的力量反震之下，“冷”竟向后退了一段距离。
　　“冷”的力量自然比罗征要大得多，只是刚刚它根本没有用力，因为没有必要。
　　这会它便用无法理解的目光盯着罗征，仿佛罗征是某种神奇的物种一般。
　　“你，你……
　　为什么……”正因为了解冷狱的性质，“冷”心中才会出现旁人没有的震惊。
　　“你说冷狱对吧？”
　　罗征看了看自己微微有些僵硬的拳头，吹掉了拳头表面的寒霜，“不过尔尔。”


第3504章 强化
　　在玉胜天中冷狱也是绝对的禁地，罗征不敢逾越分毫。
　　也只有波凡那等逆天存在，才敢在冷狱中呆着。
　　冷狱之所以可怕不仅仅是温度极低，混沌世界的生灵在化为光点后似乎就直接溃散消失。
　　对于玄量世界的生灵而言，冷狱并不是那么可怕，就算是一些相对弱小的玄量世界生灵坠入冷狱也只是暂且被封冻，等到离开冷狱时，原本冻结的状态解除便又能生龙活虎。
　　刚刚罗征出手也存在一定赌的成分，虽说起源神血能够克制一切能量，但冷狱非常特殊，罗征自己也有可能分解在其中。
　　结果倒是并不意外，他接触到冷狱的一瞬冷狱的温度开始急剧升高，就这样轻易破解。
　　“你知道这是冷狱，而且还能破解它？”
　　憋了好一会，“冷”终于能说出一句完整的话。
　　“玉胜天上层有不少冷狱，”罗征微微一笑，至于他能不能破解这个问题已经不需要回答。
　　“冷”仔仔细细的端详着罗征，这个他刚刚还在担心其性命的人类，“看样子是我多虑了，拿下你恐怕还要费一番功夫！”
　　“呼……”“冷”那巨大的身体微微一倾，直接朝罗征扑来。
　　它终究是活了无数年的老怪物，眼神何其毒辣？
　　罗征的确有不可思议的手段能够破掉它的冷狱，这手段即便是“冷”也是服气的。
　　不过它也察觉到罗征的力量并不强大，凭自己肉身的优势，“冷”自忖能拿下这小子！
　　“冷”刚刚冲到罗征跟前时，罗嫣双眼中的红光一闪，一片片金色光刀便朝它当头切来。
　　吃过一次亏的“冷”顺手拍出一个巨大的冰盖，直接笼罩在罗嫣的头顶，同时一把抓住罗征在半空中轮了一圈后，将他狠狠地砸向黎山。
　　“轰隆……”罗征四十多万丈高大的身体撞碎了一座山峰，躯体镶嵌在黎山的山体内。
　　黎山原本坚固巨大的山体仿佛柔软的泥巴似的，无法承载两个庞然大物的破坏。
　　“呼！”
　　冷的一只手上白光闪烁，一把细长的冰锥凝结而成，朝着罗征当头刺下去。
　　罗征来不及闪躲，伸手朝着冰锥轻轻一抓。
　　随着罗征体内的起源神血一阵波动，冰锥似乎就被火烤了一般，瞬间溶成一滩水。
　　“冷”再次懵了一下，眉头紧皱，不再动用真理之力，干脆挥舞着拳头朝着罗征一通猛砸！
　　“轰轰轰轰轰轰……”巨大的震动在整个黎山上上下下回荡。
　　黎山中不少人都看到了这一幕，可黎山的山主，门主，弟子，族人们根本无法参与这等程度的战斗，另一方面他们还需坚守岗位为罗嫣提供源源不断的能量！
　　“咔！”
　　笼罩在罗嫣头顶的冰盖终于被罗嫣轰碎，她看到哥哥被按在地上暴走，眼中颜色变得通红。
　　“嗡……”能量轴开始剧烈震动。
　　通过云山雾罩阵汲取来的能量，一直被罗嫣有限度的释放出去。
　　即使有天执文明的帮助，能量轴能转化的能量大幅度增强，但依旧有一个限度。
　　罗嫣释放的能量显然超出这个限度！
　　“哗哗哗……”巨大的金色光刀高速盘旋着朝“冷”轰来，“冷”感受到这金色光刀的威力直接再次祭出冷狱。
　　冷狱对罗征不起作用，可对罗嫣的能量攻击是完全克制的。
　　没有声音，没有光芒，没有震动……
　　这几把巨大的金色光刀没入冷狱中，化为千万白色光点后就消散了。
　　罗嫣的胸口上下起伏着，脸上泛着不自然的殷红色，这种透支对她的损害非常大，短时间内她甚至连能量轴都无法动用，只能眼睁睁看着“冷”一拳拳砸在罗征身上。
　　此前罗征与起源神血沟通时，起源神血就曾强化过自己一次。
　　但这种强化极其有限，至少无法挡住“冷”的攻击。
　　在浑源之灵陷入疲劳后，罗征的身体开始受到侵害，“冷”不仅能能控制温度，其本身的身体素质在混沌古神中也是拔尖的。
　　此时的罗征若动用文明之器的世界之承尚有一搏之力，元始天尊早已给出建议。
　　这个建议被罗征拒绝了，即便开启世界之承也未必是“冷”的对手，毕竟“冷”非常擅长应对能量的攻击。
　　他要借这个机会继续逼迫起源神血！
　　“轰轰轰轰……”“冷”的进攻方式如同一只巨大的猩猩，粗壮的双手擂在罗征身上，罗征的胸骨不知断成多少节并迅速的塌陷。
　　不断地攻击下，“冷”也有些奇怪。
　　虽然它觉得罗征的实力很弱，但不该连挣扎都放弃……
　　这小子在自己身下完全是一副放弃抵抗的样子……
　　怎么回事？
　　“冷”尚想不通的时候，更奇怪的事情发生了，罗征竟开始自言自语。
　　“不害怕落在别人手上了？”
　　“我若是败了，你的情况绝对比现在更糟！”
　　“我想它们肯定不会放过你，你在挥霍喂一一次来自不易的机会！”
　　从执笔者和四尊雕像那里得到的消息判断，罗征是唯一一个融合完整的起源神血且能将起源神血带走的存在，在此之前从未有人做到。
　　罗征与起源神血沟通，“冷”是一脸莫名。
　　虽说双拳没有停下，但眼中的诧异之色越老越浓郁。
　　他在说服谁……
　　说服一个可以对付自己的存在？
　　就在这时，罗征的胸口忽然裂开了……
　　没有血液流淌，只有一根根碎裂的肋骨朝着两边张开。
　　断开的肋骨质地迅速发生改变，宛若两排刀锋一般朝“冷”竖起。
　　突如其来的变故让“冷”住了手，它感到一种本能的威胁！
　　若再不将这小子解决掉，恐怕又要横生变故！
　　“死！”
　　这次它几乎用尽浑身的力量，朝着罗征头部砸下。
　　可罗征的脸部同样也迅速发生变化，他的眼口鼻竟迅速下陷，脸部呈现一种惊悚的模样。
　　“冷”的拳头砸向罗征脸部时，竟也随着下陷的脸陷进罗征的脑袋中！
　　出于本能，“冷”试图将手抽回来，可这一抽之下竟没能抽出来。


第3505章 无可奈何
　　罗征的脑袋竟然死死地“咬”着冷的手不放。
　　“冷”猛的抬起手臂，罗征的身体也从坑中被提了起来。
　　“松开！”
　　冷用手臂朝着反方向一抡，将罗征的身体再次砸进黎山。
　　但罗征依旧死咬着不放，而且他咬着的方式还如此奇怪，即便见识多广的“冷”心中也有些发毛。
　　提起，下抡。
　　再提起，再抡下去。
　　几个呼吸时间，罗征便在黎山顶部附近砸出一个又一个巨坑。
　　可“冷”用尽了力量依旧无法摆脱罗征的脸……
　　罗嫣看到自己哥哥被“冷”如此虐待，她心中之际又非常无语。
　　哥哥似乎能承受“冷”的攻击，可一直这样挨打也不是事。
　　“轰，轰，轰……”罗征撞击黎山时，一块丈许宽的巨石溅起朝着一边飞射过去，正好砸向从黎山中爬出来的胜天鼠王。
　　“啪！”
　　胜天鼠王背后的尾巴以肉眼不可见的速度轻轻一抽，巨石便被从中劈开，剖面如刀切一般光滑平整。
　　其他几只耳鼠也跟随着胜天鼠王，当它们看到眼前这场蹂躏式的战斗时，脸色也变得十分古怪。
　　罗征算是耳鼠一族的老朋友了，对于其种种神奇，在场诸位包括胜天鼠王都早有了解。
　　它们也没想过，罗征出了不朽画卷就能直接面对混沌古神！
　　“罗征现在的状态好奇怪，看起来伤势严重，但竟能死死缠着冷，”一名耳鼠说道。
　　胜天鼠王点点头，黄豆大的眼睛幽幽的盯着罗征，“他的形体变得很奇怪，他似乎不是受伤，而是身体主动变成这个样子……”“血脉影响肉身？”
　　另外一只耳鼠若有所思，不朽境获得某种改变肉身的血脉，这不是什么新鲜事。
　　胜天鼠王却继续说道，“重点不在这里，罗征刚刚几次轻松化解冷的攻势，冷现在都不敢动用血脉之力，这才是最神奇的！”
　　混沌古神最大的依仗是什么，自然就是自己的血脉之力，那可是真理神通，这才是混沌古神立足的根本。
　　可真理之力无效的时候，也只能靠着自己蛮横的肉身。
　　“轰轰轰……”在“冷”连续攻击多次后，他终于耐拿不住，另外一只手凌空一抓，白雾缭绕之下一柄巨大的冰刃凌驾而成。
　　它寻思着罗征眼睛鼻子嘴巴都没了，只能靠着这古怪的肉身硬撑，总不可能再次化解自己的真理之力？
　　就在这冰刃斩向罗征时，罗征依旧像个死人般，只知道死死地“咬”着冷的一只手，对冷的另外一只手毫无反应。
　　可就当冰刃刚要触碰到罗征，罗征的一只手就像长了眼睛一般，精准的摁在了锋利的冰刃刀口上。
　　“滋……”锋利的冰刃根本来不及划开罗征的手，直接就消融的一干二净。
　　“……”“冷”感觉自己要疯了。
　　甩又甩不掉，砸又砸不死，自己的神通又被这家伙完全克制。
　　眼前这种局面是“冷”从未碰到过的。
　　一个它根本不可能放在眼中的小辈，竟变成如此棘手，这也让“冷”始料未及。
　　“我就不信了！”
　　“冷”似乎发了狠，拖着罗征直奔旁边的一座山峰。
　　那山峰如一柄利剑冲天朝上，这是黎山中的剑刃峰，由大山主徐浩驻守其中。
　　徐浩率领山中弟子们坚守的同时，也默默地观察着罗征与“冷”之间的战斗，眼看“冷”携带着罗征冲过来，徐浩非常识时务的下达命令。
　　“所有弟子撤离剑刃峰！”
　　黎山周围的几座山峰，距离黎山中央太近了。
　　刚刚那一番战斗，山峰中的弟子们自然感受到其威势，一个个虽然尽心尽力释放着能量，但心中说不害怕是不可能的。
　　毕竟混沌古神层面的战斗，他们只是稍微被波及，都会落得一个灰飞烟灭的枉死下场，谁能乐意？
　　所以徐浩刚刚下令，所有的弟子都第一次时间动用大挪移朝着四面八方散开。
　　前一刻还有数万人的剑刃峰，下一刻已空荡荡，撤离的效率的确高的可怕。
　　“冷”冲到剑刃峰前便及时停下脚步，伸手在剑刃风上一拍。
　　“滋滋滋……”白色的雪霜便顺着“冷”拍打的掌印扩散，眨眼之间剑刃峰就被封冻变得坚不可摧。
　　别说山主，就算是伏羲女娲亲临也难以将其破坏。
　　将剑刃峰封冻后“冷”一把拽着罗征就朝上空直飞而去！
　　胜天鼠王，罗嫣，徐浩等人看到“冷”的动作后顿时明白它的意图，“冷”是想拽着罗征从高空冲下来，把罗征钉死在剑刃峰上。
　　“冷”现在不是打不过罗征，它只是没有好的办法结束罗征的性命。
　　若罗征高速下坠没机会消除掉真理之力，那剑刃峰就能将罗征结结实实的洞穿。
　　可就在“冷”气势汹汹刚拽着罗征向上冲刺时，罗征的一只手臂忽然软趴趴失去骨头般延长出来，拍在剑刃峰上，同时将一股绿色的能量注入剑刃峰。
　　“哗……”原本被封冻的剑刃峰瞬间便融化了，山峰表面瞬间郁郁葱葱化为一片仙境。
　　“冷”直接愣在了半空中，那张猩猩面孔浮现出的表情难以言喻。
　　在远处避祸的徐浩看着这一幕，一脸哭笑不得，这罗征……
　　“哥哥……”罗嫣也瞪着大眼睛，她感觉自己看到的不是一场厮杀和战斗，而是一场闹剧。
　　哥哥也就算了……
　　响彻整个混沌的古神“冷”似乎也是这场闹剧的始作俑者。
　　“冷”在半空中呆了足足五六个呼吸时间，随即硬着头皮靠近剑刃峰，一只手再度拍向剑刃峰，开始注入真理之力。
　　可注入了许久，剑刃峰也没有被封冻。
　　“冷”低下头，就看到罗征那只细长无骨的手不知什么时候又悄然贴在剑刃峰上……
　　“呵呵呵……”远处的徐浩终于忍不住笑了起来。
　　另外一边的胜天鼠王等耳鼠们，也是啧啧的笑着。
　　就连罗嫣也暂且忘记哥哥身处危险境地，一脸的古怪之色。
　　“吼！”
　　“冷”感觉自己要疯了，终于忍不住吼出来，充满愤怒的咆哮声在整个黎山上下回荡着。


第3506章 吞没
　　盛怒之下的“冷”将体内的血脉之力毫无保留的激发。
　　一股看不见摸不着但却能切切实实感受到的寒意扩散出去。
　　尽管罗嫣依托云山雾罩阵试图将寒意阻隔在外，但这股寒意的冰冷程度远超此前。
　　黎山边缘尚且还好，黎山中部的弟子们冻的瑟瑟发抖，不少人释放出火焰取暖防止被冻僵。
　　天空中开始出现三个蓝色的球体，看起来像蓝色太阳，可释放的光华让人感觉不到丝毫温暖，反而如坠入冰冷地狱之中！
　　这三个太阳出现后，黎山内的温度更是急剧降低。
　　“嗖！”
　　“冷”将罗征拖拽到高空上，右手高高扬起，罗征也如祭品一般被抬升起来。
　　“死吧！”
　　三叠冰封纪！
　　在“冷”从真理之力中琢磨出冷狱前，它施展的最强神通。
　　三个蓝色太阳闪烁起来，一根根蔚蓝色的冰箭从蓝色太阳中射出，下一刻直奔罗征而来。
　　“冷”认为罗征拥有某种能克制寒冷的血脉，这种克制是立竿见影，除了自认倒霉别无他法。
　　可就算再怎么克制也是有限度的！
　　它不相信自己堂堂混沌古神的真理之力，拼不过区区一个晚辈的血脉之力！
　　现在它激发全身血脉，就算是耗也要把罗征耗死！
　　“哗哗哗哗哗哗……”无数根粗大的冰箭朝罗征射下来，如果换了另外一名混沌古神，短短几个呼吸时间就能被射成筛子。
　　可罗征体表仿佛有一层看不见的能量膜，只要接触到这层能量膜的冰箭都迅速扩散。
　　“冷”早已预料到这个情况，但它认为罗征体内的血脉之力迟早会被消耗殆尽，靠着三叠冰封纪耗都要将罗征耗死。
　　然而“冷”不知道这个方法已经被“寂”与“仄”用过，两位混沌古神联手压制起源神血都失败，“冷”这么做注定会失败！
　　“哗哗哗哗哗……”无数巨大的冰箭攒射在罗征身上，天空上的冰渣坠落下来亦封冻了黎山的一部分区域。
　　即使是拇指大小的一块冰渣都是极度致命的。
　　黎山中的生灵们因为“冷”与罗征的战斗，不断地在黎山上转移。
　　“冷”现在专心对付罗征，罗嫣和黎山的其他人反倒是闲了下来，那些大山主，大门主们亦悄然观察着天空上的战斗。
　　罗征与“冷”的这场战斗决定整个黎山的命运，他们自然关心。
　　“罗征这样狂轰滥炸，死定了……”“他根本没有还手的能力！”
　　“唉，终究不可能混沌古神的对手……”不少人被天空上声势浩大的冰箭吓到了。
　　光是一粒溅射出来的冰渣就能击杀圣魂境强者，而罗征是正面承受那么多冰箭轰击，这还能活命？
　　眼看着那么多冰箭降下，一直没有停止的趋势。
　　一炷香时间过去……
　　两炷香时间……
　　三炷香……
　　众人看到“冷”的前方炸出一阵阵冰爆，也看不清罗征到底如何了。
　　可等这么久，他们心中的疑惑越来越强烈。
　　“冷”已经降下不知道多少根冰箭……
　　换做任何一位不朽境，即使是伏羲，女娲恐怕都粉身碎骨才对，为什么“冷”还在持续攻击？
　　时间足足过去大半个时辰……
　　纷纷扬扬散落的冰渣，将黎山上的几座山峰染成白头。
　　高空上的三个蓝色太阳的光芒也渐渐地衰减，降下的冰箭威力也明显消退。
　　“冷的血脉之力开始衰减，”胜天鼠王面色复杂的说道。
　　罗征硬生生将一名混沌古神的血脉之力消耗殆尽，这是何等强大的肉身？
　　“哗，哗，哗……”三个蓝色太阳降下的冰箭频率越来越慢，威力也越来越弱。
　　罗征的身体终于完好无损的从冰爆内呈现出来，再度引来黎山众人一片惊奇的叹息。
　　“冷”看着眼前这家伙，眼中不由自主流露出一丝恐惧！
　　用尽血脉之力都无法搞定这家伙，这家伙岂不是一辈子要跟着自己？
　　“冷”万万没想到的是它只猜对了一部分，罗征感受到“冷”的血脉之力开始衰减后，罗征那张脸忽然再度朝冷的手臂蔓延。
　　罗征的头部变成一个圆环状将从“冷”的手臂中穿过，靠在了“冷”的肩膀上。
　　即使是见惯了大场面的“冷”此刻也惊悚万分！
　　它刚刚想挣扎就感觉一阵痛楚传来，罗征胸口左右两排竖起的肋骨如两排利剑，贯穿了“冷”的身体。
　　“滚开！”
　　冷想靠着蛮力将罗征推开，单纯力量而言，这家伙与自己还是有差距的！
　　可它刚刚推出一段距离，就感觉后背也传来一阵剧痛，扭头一看“冷”的眼珠子都差点瞪出来。
　　穿透它身体的那些肋骨竟长出一节节长达数百丈的倒钩，这些倒钩将它的身体与罗征牢牢锁在了一起！
　　“怪物……”“不可思议的怪物……”“我……”“冷”的内心终于呈现出一般人才有的恐惧，这种极度的恐惧许多年都不曾有过了。
　　在恐惧的推动之下，“冷”开始拼命的挣扎。
　　可越是剧烈的挣扎，就陷的越深。
　　无论是冲上云霄，还是装入山腹，都无法摆脱。
　　它感觉自己就是蜘蛛网的猎物一般，被眼前的这个怪物一点点吞噬，在精疲力竭后身体渐渐麻痹，最终陷入黑暗。
　　即便是罗嫣，胜天鼠王看着现在的“罗征”，脸上也不由自主流露出一丝恐慌。
　　这种形态下的罗征，还是那个罗征？
　　仰或是另外一个怪物？
　　黎山顶部，罗征躺在一座山峰侧面。
　　从头到尾他的意识都是清醒的，可完全失去了对于身体的掌控权。
　　将“冷”吞噬后，罗征的肉身再次发生变化。
　　胸口那开放式的伤口渐渐愈合，前胸蔓延出一块巨大的肉甲，后背上则长出许许多多的白毛。
　　双臂更长且更加强壮，看上去就像是一只猩猩的手……
　　“吞噬‘冷’的过程中被同化了？
　　还是起源神血有意这么做？”
　　罗征心中推断着。
　　有了刚才的经历，肉身变成什么样子罗征都不意外。
　　不过起源神血完全能更改身体的形态，就算因为吞噬“冷”同化了一部分，起源神血应该能迅速修复，“冷”的这些身体特征出现在自己身上恐怕另有原因。


第3507章 驰援
　　罗嫣慢慢地飘过来，有些警惕的望着这个庞大的身体。
　　这个巨大的怪物很难与哥哥的形象联系在一起……
　　但她终究亲眼目睹整个激战的过程，这的确是罗征无疑！
　　“哥……”罗嫣叫唤一声。
　　听到罗嫣的呼唤，罗征抬起头。
　　她看到罗征的面容顿时吸了一口凉气，向后倒退数十丈距离。
　　罗征的脸颊周围鼓起一块块圆形的肌肉球体，这种特殊的肌肉如同炼制过的至宝，坚韧而不可摧毁。
　　眼睛，鼻子与嘴巴已深深地陷下去，这种下陷的构造能最大程度保护眼耳口鼻。
　　可给人的观看就非常恐怖，这种丑陋而恐怖的造型比恶魔还可怕。
　　罗嫣强忍着心中的不适又叫唤一声，“哥，是你吗？”
　　罗征露出一个笑容，朝着罗嫣伸出手。
　　这个善意的举动终让罗嫣放下心来，她降在罗征手掌上撇嘴说道，“哥，你怎么变成这幅样子？”
　　“有些东西不是我能控制的，”罗征摆摆头说道。
　　变换一种形态后，罗征的声音都发生了变化。
　　他的声音似乎不是从喉咙里发出的，而是用胸腔在说话，声音不仅沙哑也非常刺耳。
　　“能够击杀混沌古神，变成这幅样子又如何？”
　　胜天鼠王已漂浮在罗嫣的一侧，他那双黄豆大小的眼中充满赞赏，“这肉身在你们人类眼中或许丑陋，我看来却充满力量，这才是一尊为战斗而生的肉身！”
　　罗征可是击杀了一尊混沌古神！
　　就从这一点，已是母世界第一人！
　　而且罗征击杀“冷”的方式竟然是吞噬，这样“冷”反过来能够让罗征的实力更强……
　　这个人族少年果然不负众望！
　　“什么为战斗而生，这太丑了，都不像人！”
　　罗嫣耸耸小鼻子说道。
　　看着妹妹不情不愿的样子，罗征微微一笑道，“我散掉荒神之体，也许能变回来。”
　　说完罗征的身体急速缩小，从数十万丈的庞然大物迅速恢复成原来大小。
　　当罗征缩小到丈许高度时，身体竟无法再缩小分毫，而罗征的外貌也没有复原！
　　他看了看自己毛绒绒的双手，猩猩一般的体型，脸色也变得有些难看起来。
　　以前修炼各种离奇古怪的神通时肉身也会发生变化，可一方面那些变化是可控制的，另一方面没有如此丑陋，只要真的无法变回去可就麻烦……
　　问题应该出起源神血……
　　就在罗征打算与起源神血沟通一番时，远处传来一阵轰鸣声。
　　那种厚重的声音是地面裂开产生的。
　　随后罗征，罗嫣，胜天鼠王等人就看到遥远处出现一条巨大的黑缝，这黑缝几乎蔓延到黎山边缘，触碰到界壁后才停下来。
　　胜天鼠王看清楚遥远处的景象后，深深地吸一口凉气，“道禅州，被他们撕开了……”在黎山中目力的极限也只能眺望到道禅州，几名混沌古神交锋，撕碎几个大州不是什么难事，天知道它们交锋之下造成多么严重的破坏。
　　“不知女娲娘娘如何了，”罗嫣喃喃说道，她心中还是挂念着女娲与伏羲的安危。
　　“他们有本尊附体，应是无碍，”罗征安慰道。
　　伏羲本尊与女娲本尊的实力，足以对抗一名混沌古神，再加上东皇、寂、仄，黎山这边的力量空前强大，应该不会落下风。
　　“咔咔咔……”第二条裂缝又出现，整个道禅州直接消失。
　　面对如此激烈的战况，罗征终于坐不住。
　　如果黎山和站在黎山这边的混沌古神真的败了，黎山注定也保不住。
　　刚刚起源神血展现出的神奇能力，让罗征拥有吞噬混沌古神的能力，他能感受到“冷”在自己体内的挣扎，可起源神血不断变动下，硬生生将“冷”消化掉。
　　看样子起源神血是决不允许自己落在元灵文明手中，罗征自然能利用这一点发挥起源神血的力量！
　　“我去看看，嫣儿且与胜天鼠王一道守护黎山！”
　　“嗖！”
　　罗征的身形在空中飘忽，拖出一连串残影后便消失了。
　　两个巨大的裂口横亘在道禅州，仿佛怪兽的两张嘴巴将整个道禅州吞噬。
　　褐色的混沌云团在裂口下方静静的飘动着，这时混沌云团一阵奔涌，一道赤金色的剑芒搅动天地！
　　“哗哗哗……”剑芒延伸出数千万，上亿丈的长度，朝着混沌云团一侧刺去。
　　“哐，哐，哐！”
　　那赤金色剑芒撞在某个坚固之物上，发出的脆响声能传出上千万里，离的近的生灵直接能被这巨大的声波震的粉碎。
　　“呼！”
　　一连数剑都无法破开那坚固之物，使剑之人便飞速回退。
　　冲出混沌云团时，那人的面容才显露出来，便是已激发荒神之体，化为六十多万丈巨大的东皇本尊！
　　“还想逃？
　　迟了！”
　　东皇回退之际忽然撞在一堵看不见的墙壁上，发出一声闷哼的同时，东皇一个翻滚，想要从另一侧越过墙壁，可这墙壁左右两侧都被无形墙壁封死，他竟被困入这片空间内。
　　下一刻，“空”的身影已出现在墙壁之外，巨大的独眼中蕴藏着一丝恼怒与郁闷。
　　黎山忽然展现出来的实力，远远超出“空”的预料，先不说势均力敌的“寂”和“仄”，光是东皇，伏羲与女娲展现出来的实力就极其夸张！
　　如果不是通天教主，它和“墟”恐怕早已落败。
　　趁着通天教主缠住寂与仄的时候，“空”终于找到一个机会困住东皇。
　　东皇本尊被困后也没有太多慌乱。
　　“嗡！”
　　强大的血脉之力从东皇体内激荡而出，一道金色剑芒在空间中激荡。
　　“哐哐哐哐……”这剑芒在困住东皇本尊的空间中来回弹射，可这空间是如此稳固，剑芒无法破坏分毫。
　　“挣扎也是无用，你我的差距就是血脉本身的差距，”空讥讽道。
　　随着它眼中蓝光闪烁，困住东皇的空间内开始出现纵横交错的小空间，“空”是要利用这些小空间将东皇直接切割成无数块。
　　当这些小空间出现时，东皇的身体就被它们固定，同时体表浮现出大大小小的切口，切口不断地加深，鲜血更是顺着切口流淌而出。
　　就在“空”真要松一口气，觉得辛辛苦苦终于解决一个对手时，一个小小人影忽然出现在空间的最上部。


第3508章 挣扎
　　罗征的外形并未复原依旧是个丈许高的怪物，这种形态下他的气息也有巨大的改变。
　　“空”一眼之下并未认出来，可这等状况下有人还敢闯下来，恐怕不是等闲之辈。
　　“呼……”“空”的独眼中蓝光微微闪烁，两个空间已从罗征左右两侧形成。
　　只要这两个空间束缚住罗征，左右轻轻一拉，就能将罗征切成两半。
　　可这两个空间刚刚笼罩在罗征身上时直接溃散！
　　“什么！”
　　“空”的独眼中闪烁出一丝错愕，并且很快就联想到罗征身上，这个怪物是那家伙？
　　念头尚在空的脑子里徘徊，罗征的身形猛的膨胀变作八十多万丈高大的怪物！
　　先前罗征的荒神之体只能让他膨胀到四十万丈左右，在刚刚激发荒神之体前，他依旧以为如此。
　　可显然激发之后，这才惊觉自己的体型大出一倍！
　　是因为吞噬“冷”的缘故吗？
　　“空”的心中闪烁出一丝不详的预感。
　　此前罗征就能轻松破掉通天教主的渔鼓以及自己祭出的三角世界，若这个长相骇人的怪物真的是罗征，情况恐怕有些不妙。
　　更让“空”奇怪的是，罗征现在的形态中更有一部分“冷”的特征，例如那双颀长壮硕的双臂，又例如双臂上的白毛。
　　“你是谁？”
　　空抬头问道。
　　罗征只是朝着“空”露出那张丑陋的笑容，随即伸出脚板轻轻一跺脚，囚禁东皇本尊的空间直接破了一个大洞！
　　“真是那小子……”空终于确定罗征的身份，也只有他能在短时间内轻易破掉自己的空间壁障。
　　可这家伙为何会变这样……
　　它心中困惑之时，空间内部的东皇本尊已朝着前方刺出一剑，一剑之下无数道金色剑芒绽放。
　　“哗！”
　　破掉一个大洞后的空间已不再是一个整体，直接被这些剑芒切成碎片。
　　“咻咻咻……”犀利的金色剑芒如同一张网朝着“空”笼罩过来。
　　“空”的空间壁障十分克制东皇本尊，但不代表“空”能够随意拿捏东皇本尊。
　　东皇本尊将自身血脉压榨到极限后，展现出来的剑道极为夸张和恐怖，稍有不慎就会被切割成碎片！
　　“空”迅速的后退，同时双手连拍，一张张宽大百万丈的空间盾接连二三的出现。
　　“哐！
　　哐！
　　哐……”东皇本尊顺势追击之下，亦将那些空间盾不断地斩碎。
　　那金色的剑光如索命的死神，不将“空”斩碎决不罢休！
　　就在“空”全力应付东皇本尊追击时，忽然感觉到上方传来一股空间波动。
　　身为执掌空间真理的混沌古神，“空”对空间波动是何等敏锐，这空间波动一出现，它便知是罗征向自己发难！
　　“嗡……”“空”条件反射似的朝着上方一指，一股空间波动直接将罗征笼罩，竟是要将罗征放逐到混沌内的角落中！
　　它倒是忘记了，自己攻打黎山的初衷就是完成元灵一族的使命——不惜一切代价将罗征抓到手。
　　现在“空”因为感受到罗征的威胁，反而要将他放逐！
　　可那些空间波动刚刚聚集在罗征身上，直接就消失了……
　　这一刻“空”明显感觉到罗征的身体释放出一股相反的空间波动，抵消“空”的放逐！
　　“怎么可能！”
　　“空”的眼中充斥着难以置信之色。
　　混沌中还存在一股与自己空间之力绝对相反的力量？
　　如果不是亲眼所见，“空”根本不可能相信这事，可罗征很轻松的做到……
　　在“空”错愕之下，罗征已一把扑过来，将“空”从后方紧紧扣住。
　　“咻咻咻……”不远处的东皇本尊趁势发起攻击，金色剑芒在“空”的体表炸出一个个血洞。
　　“空”疯狂的祭出血脉之力要将自己挪移而走，蓝色的空间真理围绕着他体表流转，“空”的身体就像是一个即将消失的物体，一会变得虚化的影子，一会又变得极其凝实。
　　“噗噗噗噗噗……”在“空”反复挣扎下，罗征的胸口又有十六根如剑一般锋利的肋骨竖起，钉入“空”的身体，肋骨再次长出倒钩将“空”与罗征牢牢连为一体。
　　东皇本尊一直在罗征体内世界中，对罗征体内的起源神血也有一个大概了解，但他看到这一幕也是极其震惊，这小子怎么会有这等攻击方式？
　　“空”吃痛之下意识到不妙。
　　在真理神通方面，它和“冷”还是有相当大的差距。
　　“冷”擅长控制温度，靠着极低的温度几乎无惧一切能量化攻击，这也是胜天鼠王的神晶大阵失败的原因。
　　而“空”擅长的是控制空间，在禁锢，逃脱方面有着其他混沌古神无可比拟的神通！
　　随着“空”一阵咆哮，它的身体忽然崩溃！
　　身体就像是用沙子堆积成的塔忽然倒塌，而“空”身体的每一个沙子都化为一个极小空间，亦是混沌内最小的物质，这时“空”才终于摆脱罗征的束缚。
　　只是一尊八尺大小的人，就是由数百亿个极小空间组成，“空”那巨大的身体拥有的极小空间数量更是多出一个数量级！
　　无数个肉眼无法分辨的极小空间挪移到另外一处后，按照各自的排列顺序归位，“空”的身体渐渐复原，这种移动方式对空来说也是巨大的消耗。
　　它再望向罗征的表情中已有恐惧，因为它刚刚敏锐的感觉到，自己若是不拼一把必然有性命之忧，而罗征的下一句验证了“空”的猜测。
　　“不错，比‘冷’的手段高明一些，但仅此而已，”罗征用胸腔发出不自然的声音。
　　“空”的瞳孔猛的一睁，“冷降临黎山？
　　它如何了？”
　　其实“空”心中已有答案，罗征身上的白毛与那对手臂绝不是无缘无故出现，可一名混沌古神死在罗征手中，依旧让“空”难以相信。
　　毕竟无数年以来，从未有混沌古神死在一名人类手上。
　　身为混沌内执掌真理的存在，就是不可战胜的。
　　“已死，”罗征果断给出一个“空”不愿意听到的答案。


第3509章 不法牢笼
　　混沌中各方势力虽然多，但并不复杂。
　　六大混沌古神分裂成两派后，让母世界内的势力划分基本稳定下来。
　　伏羲是最想完成终焉的那个人，他一直拼命让自己变得更强大，强大到足够击杀混沌古神，足以打破这个平衡。
　　混沌古神是不可战胜的，这也是混沌中的真理之一。
　　伏羲都没能打破这个真理，现在罗征做到了……
　　“空”再望向罗征的眼神中已多了慎重与恐惧，毕竟混沌古神并非不死不灭，面对有可能击杀自己的存在，无论是谁都会心生警惕。
　　尽管“空”信了七八分，它嘴上却道，“就凭你？
　　大言不惭！”
　　罗征淡漠的看了“空”一眼，“是否大言不惭，你马上就知道。”
　　说着，罗征的身体忽然从原地消失。
　　没有空间波动……
　　没有构建空间通道……
　　仿佛罗征动用另外一种不曾有过的神通进行挪移！
　　“空”看到忽然消失的罗征，脸色顿时一变。
　　它是掌管空间真理的古神，这罗征是用何等高明手段能避开自己的侦测？
　　“嗡！”
　　“空”的眼中蓝色的光芒激荡，强大的真理之力释放出来，终于让它分辨出一丝端倪。
　　黑色的虚空之中，有一条极细的线条如虫子般游走，朝着自己迅速靠近。
　　“空”看到这线条的时候，线条距离它已非常近了！
　　“走！”
　　“空”没有丝毫犹豫施展大挪移。
　　就在“空”原地消失的一瞬，罗征已从那根线条的尽头扑出来，却迟了一步扑空了，那“空”已挪移在远处。
　　“居然能发现我，换做其他的混沌古神应该做不到吧？”
　　罗征耸耸肩膀。
　　起源神血在吞噬“冷”之后，对吞噬混沌古神显然产生了兴趣。
　　罗征在对付“空”的时候，起源神血也积极发挥作用，例如这神乎其技一般的空间神通，就算是“空”都难以勘破，罗征刚刚是差点再度得手。
　　虽说“空”依旧能化为无数个极小空间逃离，但对于“空”而言这种逃离方式消耗极大，几次之后应该就无法脱身。
　　第一次没能得手，罗征回头朝东皇本尊点点头。
　　东皇本尊自然明白罗征的意思，他双眼中锐光一闪，手中长剑已化为漫天金光朝“空”笼罩而去，同一时间罗征再度消失！
　　“空”一边躲避着东皇本尊释放的金色剑芒，同时还要小心那根弯弯曲曲的线条。
　　这线条原本就容易被忽视，在无数金色剑芒笼罩下几乎无法分辨！
　　“空”再次施展大挪移，在避开金色剑芒的同时巨大的身体忽闪忽闪，短短时间已挪移出数百万里路程。
　　可“空”刚刚停下之际，那根丝线如跗骨之蛆般出现在它身后，罗征胸口的肋骨齐齐竖起，再度将“空”从背后一把抱住。
　　“噗噗噗噗……”利剑一般的肋骨又将“空”的身体穿出十六个血洞……
　　这一次“空”没有做无谓的挣扎，直接化为亿亿兆个极小空间从罗征怀抱中摆脱，再重新凝结成形。
　　第二次化为无数极小空间状态，强如“空”也十分疲惫。
　　可它刚刚凝结成形，罗征竟又消失，再次化为一条细线直奔它而来，不给“空”丝毫喘息的机会。
　　看着罗征咄咄逼人的攻势，“空”微微叹息一声，竟直接选择放逐。
　　它无法将罗征放逐，却能放逐自己……
　　等到罗征从细线尽头出现时，“空”已将自己放逐到母世界的边缘。
　　“这次不是大挪移？”
　　罗征脸上露出许些意外之色。
　　“应该是将自己放逐了，要赶回来恐怕要费些功夫，”东皇本尊十分肯定。
　　“倒是跑得快，”罗征耸耸肩膀，便在这时远处的混沌云团后面绽放出强烈的能量波动。
　　罗征和东皇本尊没有任何犹豫，便直奔而去。
　　混沌云团体型无比巨大，数十万丈大小的身躯与混沌云团相比也不过沧海一粟。
　　在这混沌云团的一侧，漂浮着十六根巨大的紫色立柱，每一根紫色立柱上都绘制着玄奥的纹路，有莫大的禁锢之力蕴藏其中。
　　这些紫色立柱化为一个完美的牢笼，将黎山众人困在其中。
　　伏羲本尊，女娲本尊，寂与仄各自负了不轻的伤。
　　伏羲本尊的胸口一侧破了一个十万丈宽的大洞，洞口还有黑火灼烧，阻止这个恐怖的伤口愈合。
　　仄断了一臂，半边脑袋更是破开。
　　寂看上去最为狼狈，它的双钳都齐刷刷的被折断，只剩下一根光秃秃的尾巴。
　　只有女娲本尊情况好一些，她虽没有受伤，但脸上依旧流露出倦怠，与通天教主这一战显然让她损耗不小。
　　以寂的生命真理神通，他们所受的伤能在顷刻之间治愈，可他们的伤口都有黑火燃烧着。
　　这黑火是生命真理的克星，先前寂被这黑火缠上也用了不少时间才将其清理，现在激烈战斗之下，它自然没有这个时间。
　　何况这紫色立柱所化的牢笼，乃“墟”以禁锢真理化出的不法牢笼。
　　在不法牢笼内，他们的实力都被削弱大半！
　　通天教主站在其中一根紫色立柱上，俯视着受伤的几人，脸上浮现出冷漠的笑意，“我可以给你们一次机会，加入我无空一族，臣服于我。”
　　构建不法牢笼的墟听到这话，脸色却微微一沉。
　　通天教主却是是厉害，但能够降服这四人，墟也有相当大的功劳。
　　而且墟的立场与通天教主是完全不同的，他们之所以联手完全为了对抗黎山，解决了黎山后，恐怕就是他们之间的战斗。
　　现在通天教主竟然想让黎山众人臣服，“墟”焉能同意？
　　“通天教主，你我联手是为了攻下黎山，这些人可杀但不可降，”墟直截了当的说道。
　　谁知通天教主扭头看了“墟”一眼，冷笑道，“我为何要听你的？”
　　“拿下他们，也有我的功劳，”墟凝神威胁道，“我若撤掉不法牢笼，通天教主你恐怕也麻烦了。”
　　通天教主再厉害，也难以对付两大混沌古神，再加上伏羲与女娲的本尊则更加不可能。
　　“这不法牢笼的确厉害，但并非你一个人懂得，”通天教主却不理会墟的威胁，伸手凌空一拍，十六根紫色立柱中的四根猛然升起，竟将“墟”反过来囚禁其中。


第3510章 绝望的终焉
　　通天教主此前用制约契约双生蛇立下的誓约是针对“空”的。
　　在拿下黎山前，通天教主的确不会对“空”出手，但他对“墟”出手倒是没有限制。
　　现在利用“墟”已将黎山众人拿下，他也完全拥有了“墟”的能力，“墟”已失去了利用价值。
　　“通天教主，这是什么意思？”
　　墟的脸色沉了下去。
　　不法牢笼中，墟感觉自己的力量被大幅度削弱。
　　它无法掌控不法牢笼的情况下，只能任由通天教主拿捏。
　　“提前消灭掉我未来的敌人，没错吧？”
　　通天教主一脸理所当然。
　　他代表无空一族，与“墟”后面的元灵文明可是死敌。
　　“你……”墟的身体表面开始闪烁光芒，血脉之力疯狂的激发出来。
　　强大的能量在它体内激荡的同时，那些紫色立柱表面也开始闪烁光芒，“墟”在抢夺不法牢笼的控制权。
　　如果“墟”在不法牢笼之外，凭它对禁锢真理的了解，通天教主多半是抢不过它的。
　　可现在“墟”在不法牢笼内，被不法牢笼压制的相当厉害，这般争夺仅仅持续数个呼吸时间就分出胜负，“墟”终究是完败在通天教主手中。
　　“堂堂无空一族的领头者，竟如此背信弃义！”
　　墟恨恨的说道。
　　“我与你之间并未有过誓约，不知背了什么信，弃了什么义？”
　　通天教主耸耸肩膀。
　　“你……”墟气的说不出话来。
　　这“墟”不像其他混沌古神，它鲜少在世俗走动，自不懂这些诡诈之道。
　　“哼，这无空一族与元灵文明都是一路货色，他们需要时不过是利用，不需要时就随意诛杀，可惜我当年字字真言相劝，你却毫不理会，”伏羲忽然开口说话了。
　　伏羲将自己的身体让给伏羲本尊许久，终究还是陷入不法牢笼，他倒是没有怪罪本尊的想法。
　　毕竟这场战斗若是自己亲自出手，结果一定不会比伏羲本尊更好……
　　只不过看到“墟”同样也被不法牢笼囚禁后，他终于是忍不住，才抢过自己肉身的掌控权对“墟”开口讥讽道。
　　当初伏羲差点就将“墟”争取过来，可它还是听信谗言选择了守序之道。
　　“墟”原本满脸愤怒之色，听到伏羲的话竟反唇相讥道，“黎山不是终焉之道的领头人么？
　　你们这些，还不是沦落至此！”
　　这话说出口，伏羲，女娲本尊，寂和仄眼中皆流露出一丝黯然。
　　混沌终末，迟早也是要毁灭的……
　　曾经的混沌也经历了无数次，但那些混沌在终焉降临后终究有尝试的机会，这一轮混沌连尝试的机会都没有，确实可悲。
　　“这一轮混沌完成不了，我们还有下一轮，”伏羲反驳道。
　　“墟”顿时笑了起来，指着上面的通天教主说道，“现在他赢了，无空一族赢了，你觉得还会有下一轮？”
　　伏羲看了一眼通天教主，瞳孔深处终于浮现出绝望之色。
　　从黎山建立伊始，伏羲和女娲就清楚自己的使命，终焉之道如一种心念刻在他骨子里，即便自己身死也不怕，他相信一轮轮的混沌轮回，终究会诞生一个惊艳卓绝的人物。
　　一千次不行就一万次，一万次不行就十万次。
　　时间在永恒面前非常廉价，只要有打破终焉的可能，在无限次尝试中终会成功，这也是伏羲曾经的论断。
　　可在这个论断中，他将无空一族算漏，这帮家伙简直就是反人类的存在……
　　偏偏领头的家伙，还是一个货真价实的人族！
　　“你……
　　为什么要这么做？”
　　伏羲抬头问道。
　　通天教主与七十七号文明的牵扯，伏羲本尊，女娲本尊自然清楚，可伏羲不清楚！
　　“你只是一个复制品，知道这些也没有意义，”通天教主淡然说道，“你只需知道，想要活命就要臣服于我！”
　　话音落下，通天教主将长袖轻轻一抖，一艘黑船自他袖口开了出来。
　　船老大从船头一跃而出，同时激发荒神之体，身体暴涨的同时制约契约双生蛇也被船老大祭出。
　　“在制约契约双生蛇下立下誓言，臣服于教主大人，加入无空一族，你们可活命，”船老大说道。
　　就算是混沌古神也无法逃脱制约契约的限制，一旦立誓，势必遵守。
　　“拒绝，就送你们去死，”通天教主的声音极为平静，仿佛没有丝毫威胁的气势。
　　伏羲，女娲本尊，仄、寂和墟都沉默了。
　　到了他们这等存在，死也不是无法接受的事，但他们考虑自己死后面对的格局……
　　这一败，恐怕将黎山的一切都输光。
　　“我的时间有限，”通天教主将青萍剑轻轻一抖，混合黑火的青色剑芒在剑锋上来回游走，其实这一战只是将黎山一脉掐灭了，通天教主还未取得最后的胜利，接下来他还要解决元灵文明，而与元灵文明的战斗可能在混沌内，也可能在彼岸。
　　见众人依旧不说话，青黑色剑芒已朝众人贯穿而去。
　　“噗噗噗噗噗！”
　　这一剑洞穿众人的胸口，黑色的火焰在他们胸口熊熊燃烧着。
　　虽说这样的伤势要不了这些人的命，可黑火烧心绝对是一种酷刑，众人的脸顿时因为痛苦而扭曲起来。
　　可黑火一顿烧下去，不法牢笼中的诸位却是强忍着。
　　“我只是想在混沌内找一些可用之人，看样子诸位都是意志坚韧之辈，既不可用，那就去死。”
　　通天教主杀心一动，伸手轻轻一挥，整个不法牢笼开始迅速缩小。
　　紫色立柱之间的间距不断缩短，内部的压力也开始倍增。
　　伏羲，女娲他们尚在努力的抵抗黑火，不法牢笼的压力倍增之下，他们的实力亦被压制的更厉害。
　　无法抵抗之下，黑火在他们身上也越烧越旺，怕是要将他们活生生的吞噬。
　　“嗡——”就在这时，一道金色的剑芒穿过茫茫远的距离，不偏不倚的斩在不法牢笼上。
　　金色剑芒威力极大，即使相比通天教主的青色剑芒也不遑多让，这一剑便让整个不法牢笼激荡不止，牢笼对女娲等人的压制也弱一些，让他们有了喘息的机会。
　　“东皇？”
　　通天教主漫不经心的抬头眺望虚空远端的人影，现在赶过来的应该是“空”才对。


第3511章 突如其来
　　东皇本尊的实力不弱，但应该不是“空”的对手。
　　通天教主看到东皇赶来自然倍感意外。
　　而伏羲，女娲本尊，寂和仄也倍感意外，墟心中则多了些绝望。
　　东皇本尊身形盘旋而起，金色剑芒在一刹扩散出一片天地。
　　“嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡……”以血脉催动的剑道神通在东皇本尊手中压榨到极致，十九柄金色长剑以他为圆心延伸出去。
　　这些金色长剑呈半虚影态，远端无限长且无限虚无，一部分虚无的金色长剑直接刺入母世界，甚至穿透整个母世界，但母世界内并未被金色长剑所伤，有些极其敏锐的生灵被这虚无金剑扫过，也只觉心中一阵悸动。
　　金剑的近端则极度凝实，便是混沌中最坚固的法宝也能被其一斩而开！
　　“嗡！”
　　伴随着几乎刺破耳膜的尖锐呼啸声，十九柄金色长剑合而为一，当即朝着通天教主斩下。
　　金剑劈斩的一瞬，仿佛用无数个太阳的光在空中涂抹了一层金色弧度，恐怖的力量由剑锋中释放，东皇本尊竟是要将通天教主和不法牢笼一同斩碎。
　　“这东皇如此之强！”
　　伏羲有些兴奋的说道。
　　女娲本尊却神色平常，依附在伏羲体内的伏羲本尊也微微叹气。
　　东皇本尊实力固然不弱，可与通天教主的差距太大，即便东皇本尊将这肉身压榨到极限，也不可能是通天教主的对手。
　　他们也不知东皇本尊是怎么击败“空”的，但现在东皇本尊赶过来根本无法扭转局势。
　　面对东皇本尊这一斩，通天教主只是冷哼一声，青萍剑朝着上方轻轻横放！
　　这青萍剑仿佛完全固定自己，一动不动横亘在通天教主头顶。
　　“哐！”
　　那一道巨大的金剑不偏不倚劈在青萍剑上，巨大的金剑颤抖不已，而青萍剑则固定在虚空一动不动，连分毫都不曾移动！
　　东皇本尊眼中满是执念，双手虚握，提剑，劈斩！
　　“哐！”
　　“哐！”
　　“哐！”
　　这金剑是东皇本尊能驾驭的最强神通，可一把看似寻常的青萍剑就这样轻松格挡……
　　一连斩下数剑，东皇本尊从劈斩到横斩，一连变幻数个方向。
　　通天教主手指轻轻一指，青萍剑亦随之改变方位，依旧轻松的将金剑轻易挡下。
　　这般连斩十来剑后，东皇本尊凝出的金剑已有了涣散的迹象，金光亦黯淡许多。
　　“虽然不知你如何从‘空’那里逃脱，但你既有送死的勇气，那便成全你，”通天教主忽地提剑而起，离开紫色立柱直奔东皇本尊而去。
　　通天教主刚刚脱离不法牢笼，“墟”就试图抢夺掌控权，可“墟”刚刚动用自己的能力，通天教主回头只是默默看了它一眼，几个紫色立柱光芒一闪，已将“墟”死死地压制住。
　　东皇本尊面对通天教主没有后退的打算，依旧挥舞着黯淡的金剑朝通天教主劈斩而来。
　　“噌！”
　　通天教主持青萍剑轻轻一架，轻松的将东皇本尊这一剑架开，同时骤然加速，几乎在眨眼之间已来到东皇本尊面前，泛着黑火的青萍剑已抵在东皇本尊身前！
　　“死，”通天教主嘴中迸出一个字。
　　让通天教主疑惑的是，东皇本尊面对必杀他的这一剑，脸上不仅没有丝毫怯懦，反而有一丝讥讽……
　　将死之人流露出这样的情绪有何深意？
　　通天教主心中困惑的一刹，他忽的感受到一丝异样情绪，后颈仿佛有一根麦芒扎入，产生一股说不出的刺痛感。
　　他几乎是条件反射的回头，就看到一个体型庞大如猩猩一般丑陋的怪物出现在面前，这怪物伸出长臂就要一把将自己抱住。
　　“滚开！”
　　通天教主的反应几乎快到了一个极限，甚至有了一丝未卜先知的能力。
　　他手中的青萍剑左右横架，直接朝这怪物的胸膛斩去！
　　若是这怪物真敢一把抱过来，青萍剑直接将他剖成两半！
　　如果是一般人必然只能放弃，可罗征这种形态下几乎能变化出无数可能。
　　他胸口忽然有两截肋骨钻入体表，这两截肋骨表面闪烁着金属色显是坚固无比，而两根肋骨的末端已开叉，正好将青萍剑的剑锋架入其中！
　　“什么鬼东西？”
　　那两根肋骨宛若是给青萍剑定制的剑架，不大不小刚刚好。
　　这种古怪的事情忽然出现，见多识广的通天教主也惊的眼珠子都掉出来。
　　就在通天教主惊讶的同时，罗征的双臂已将他环抱，同时胸口其他肋骨也纷纷破体而出朝着通天教主贯穿而来。
　　“噗噗噗噗噗……”这些肋骨是最锋利的剑，没有任何阻滞将通天教主贯穿。
　　不法牢笼中，伏羲，女娲本尊，寂和仄满脸都是难以置信之色。
　　“那是谁？”
　　“为什么会突然冒出这样一个怪物？”
　　“这算是天助我等！”
　　众人也明白事情出了转机，虽然他们也不清楚这白毛怪是从哪冒出来的。
　　开战之后，伏羲，女娲他们也无暇顾及罗征。
　　他们觉得罗征虽融合的起源血脉虽然神奇，但刚入不朽境的他实力还是差了一档，无法参与混沌古神之间的战斗，所以才让他与罗嫣兄妹两一道守护黎山。
　　哪里能够想到罗征会有这样的变异？
　　通天教主被罗征一把抱住后，反应与“空”几乎一模一样，试图强行挪走。
　　可他的身形不断地模糊，凝实，模糊，凝实，来回几次依旧在罗征怀抱中，根本挪不走，然而通天教主很快想出与“空”一样的逃逸之法，将自身化为无数个极小空间从罗征怀中溜走。
　　无数极小空间凝结成形的通天教主脸上充满不善之色，若不是“空”的这个能力神乎其技，他恐怕真的无法脱身。
　　“你是何人？”
　　通天教主冷冷问道。
　　伏羲，女娲本尊，寂和仄，甚至墟都用好奇的目光盯着这个丑陋的怪物，他们内心同样充满不解。
　　在混沌之中并无这般强大的凶兽，要说有也只有混沌古神“冷”与这怪物有几分接近。


第3512章 破牢笼
　　先前未开战时罗征的肉身已有变异，女娲本尊也是知情的。
　　现在女娲本尊看到这个体型庞大的怪物也是有些怀疑的，但这个怪物与罗征的差距太大，而且罗征的荒神之体不过四十多万丈。
　　这个怪物的体型已有上百万丈，足足大了一倍。
　　“遗憾，被你避开了，”罗征用胸腔发出难听的声音。
　　声音的穿透力极强，而且在声音中还蕴藏着一股蛊惑的力量。
　　几乎所有生灵听到这个声音，都会本能对罗征产生畏惧和厌恶，即使这些不朽境强者也不例外。
　　“你到底是谁？”
　　通天教主又问了一遍。
　　他本能觉得这怪物十分棘手，如果有可能他不想与之战斗。
　　“混沌之中并未这等存在，”船老大见这怪物不正面回答，就在通天教主身后解释道。
　　无空一族对混沌的消息都是由黑船收集，遗漏了一个如此强大的存在算是船老大失职。
　　船老大也是一肚子纳闷，混沌中不可能随随便便蹦出一个这么厉害的不朽境，这个怪物是不是从彼岸中降临的？
　　“那……”通天教主还在想办法沟通时，那怪物转头对东皇本尊示意。
　　东皇本尊的金剑再度凝结，朝通天教主当头劈下。
　　通天教主自不将东皇放在眼中，青萍剑反手一挑，已将东皇本尊这一剑接了下来。
　　可就在两人交手的同时，那白毛怪物就消失了，下一刻它竟出现在不法牢笼中，出现在伏羲，女娲本尊的旁边。
　　“墟”的不法牢笼看似普通，实则厉害无比。
　　便是寂，仄甚至连墟依旧被不法牢笼死死压制，反抗不得……
　　这白毛怪看样子即有机会打败通天教主，伏羲，女娲本尊，寂和仄心中刚刚冒出一些想法，以为白毛怪的出现能带来转机。
　　哪里想到下一刻白毛怪就主动钻了进来……
　　“你怎么进来了！”
　　伏羲瞪着白毛怪满脸激动，他连骂人的心思都有了，没见过这么蠢的畜生。
　　通天教主和船老大看到这一幕，却是大喜过望。
　　他们也没想到白毛怪会自投罗网！
　　不管是谁落入不法牢笼实力都会大幅度缩减，只能任由通天教主宰割。
　　原以为这白毛怪是一个大麻烦，没想竟如此冒失，通天教主心喜之下更是拼命驱动不法牢笼对其中的生灵进行压制。
　　至于东皇……
　　他眼中的锐光一闪，自眼瞳中央有一行奇特的梵文像泪滴一般，顺着脸颊流淌下来。
　　“嗡……”那一行泪滴般的梵文光芒闪烁，他的力量与速度顿时暴增，与东皇的战斗显然是要速战速决。
　　东皇本尊感受到通天教主的气息暴增，脸色也务必慎重，血脉之力源源不断的催动之下，金剑再度绽放万丈光芒。
　　不法牢笼中，女娲本尊，伏羲，寂和仄身上的黑火并未熄灭，刚刚通天教主对付白毛怪之际，不法牢笼的压制之力减弱，他们倒是能勉强对抗黑火，至少不让黑火焚烧的面积扩大。
　　现在不法牢笼的压制之力暴增，黑火又开始迅速延烧起来……
　　按照黑火延烧的速度，用不了多久就能将他们吞噬的一干二净！
　　可就在这时，白毛怪忽然伸手抓向旁边的紫色立柱。
　　不法牢笼的紫色立柱从内部几乎是不可摧毁的，两位混沌古神，伏羲和女娲都有过尝试，甚至联手之下都无法破坏分毫。
　　看到白毛怪的举动，他们心中都是不以为然，尤其是“墟”更是摇摇头。
　　可白毛怪伸手抓住立柱的一瞬，紫色立柱表面的紫光瞬间黯淡下去，取而代之的是一种灰光，这灰光仿佛会传染般迅速在紫色立柱上蔓延！
　　“什么！”
　　“这是什么……”“你能破不法牢笼？”
　　伏羲那双六千丈大小的眼珠子再度瞪大，几乎要从眼眶中掉出来。
　　大家联手都无法撼动的不法牢笼，就这样被轻松破坏……
　　这其中最惊讶的当属构筑不法牢笼的“墟”，当它从真理之力中领悟出不法牢笼时就明白，不法牢笼的弱点在外部。
　　刚刚东皇的那一剑就让不法牢笼激荡不止，可想要从内部破坏不法牢笼基本不可能。
　　然而眼前这家伙做到了……
　　通天教主正打算全力以赴迅速将东皇拿下，忽然发现不对劲，扭头一看面色顿时发生剧烈的变化。
　　原本泛着紫色光华的不法牢笼现在已变作一片青灰色，看样子似乎被某种相性相反的能量侵蚀！
　　“你……”眼看自己都掌控全局，将这些家伙清理掉后混沌内的问题就解决了，剩下的只是彼岸内的战争，可忽然冒出来的这怪物竟如此轻松破掉不法牢笼。
　　通天教主也不是蠢人，他脑海中闪过一道光芒脱口而出，“你是罗征！”
　　先前罗征已动用过类似的能力，混沌内也只有他拥有如此手段。
　　从不法牢笼中脱困的伏羲再度瞪着白毛怪，“你真的是罗征？
　　怎么变得如此尊容！”
　　不远处的女娲本尊脸色倒是寻常，包括“寂”，“仄”先前也有一丝怀疑，可看到白毛怪轻易破坏不法牢笼时，他们已能确定白毛怪的身份。
　　“是变得丑了点，嘿嘿……”罗征也无意遮掩自己身份。
　　“拥有如此实力，丑就丑了，”伏羲不以为然道，他盯着罗征的身体满是羡慕之色，罗征的肉身虽然生长的极其古怪，可身体的每一次构造都是有用的，或者说更适合用来杀戮和战斗！
　　“墟，看到了吗？
　　上千轮混沌兆兆亿生灵，终会诞生一个可能性，现在你还要站在他们那边？”
　　寂趁机劝说道。
　　“墟”虽然选择守序之道的立场，但以性格论它是有些飘忽不定的，而元灵文明的古老与强大，让它认为守序之道更容易成功。
　　可看到罗征的表现后，“墟”心中也有了松动，也许这一轮混沌注定不一般？
　　“墟”虽然没有回答“寂”的话，毕竟一名混沌古神的立场没那么容易改变，不过自己既然被释放出来，眼前共同的敌人自然是通天教主。


第3513章 根基
　　通天教主好不容易建立的局势短时间内已被瓦解。
　　原本已经被控制起来的众人获得自由，他现在便要面对伏羲，女娲本尊，寂，仄，罗征，东皇，墟这七个对手！
　　除掉寂，仄，墟三位混沌古神，其他皆是不朽境中的顶尖好手，而罗征更是一个异数。
　　至于通天教主这边的帮手，也只有船老大一人。
　　但横行天下的船老大面对这些强大存在，恐怕也只有咽口水的份，真正论及实力，他与伏羲一战恐怕都要落了下风，面对伏羲本尊更是远远不如。
　　“在平奕天上我的判断是对的，”通天教主盯着罗征说道。
　　他认为罗征值得无空一族耗费大代价拉拢才会亲自出马，可惜无论他还是阿火都没能成功。
　　无论是阿火还是通天教主都是直觉敏锐之辈，他们都意识到罗征必须得到，如果真的无法得到就只能毁灭，否则必会成为一个巨大的隐患。
　　所以罗征进不朽画卷后黑船与有熊一族同时对天宫出手，他们只有一个目的就是得到罗征。
　　可事与愿违，三方势力搅合进来后竟发展到现在这一步，通天教主也是始料未及。
　　罗征这才回归多久，就有击杀自己的能力……
　　这小子得到的是什么血脉？
　　即使本源级血脉，短时间内也不该如此强大。
　　“你的判断对与错都无关紧要，因为你影响不了局势，”罗征回应通天教主。
　　现在放在通天教主面前的路只有一条，要么他弃掉降临之环逃回彼岸，要么就战死在这里。
　　其实无空一族并未受到太大的损失，回归彼岸是通天教主最好的选择，他完全可以等到下一次机会，等到元灵文明与黎山动手的时候再次上演黄雀在后。
　　可他终究是与目灵都斗了几百个混沌纪元的狠主，听说自己影响不了局势，他眼中闪过一丝厉芒，脸上浮现出俊朗不羁的笑容。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”“真是笑死人……”通天教主指了指“寂”，同时说道，“你们真以为这一轮混沌诞生一个罗征就能扭转局势，真以为上千个混沌纪元都没能完成的终焉能在这一次完成？”
　　刚刚“寂”劝说“墟”的那番话被通天教主停在耳中，现在通天教主便出言讥讽道。
　　“这个混沌世界唯一的命运就是永寂下去，无论是这个混沌世界还是其他几千几万个世界，从未逃离过这个命运，你们同样也逃不过！”
　　通天教主伸手朝着众人挥舞者，冷笑着。
　　寂，仄，墟，伏羲听到这番话后脸色都是大变。
　　可东皇本尊，罗征，以及女娲本尊反倒是非常平静。
　　通天教主的洞察力惊人，他能感应到每一个人的情绪变化，罗征，东皇和女娲凭什么如此平静？
　　“其他几千几万个世界……
　　你是说这混沌之外还存在类似的世界，而且都被毁灭了？”
　　伏羲一脸的难以置信。
　　伏羲前不久才知道混沌之外还有“玄量世界”，可不知道玄量世界中竟还有类似混沌世界几千几万个，而且都被毁灭了？
　　“以你们的思维，根本无法理解曾经发生过什么，”通天教主淡淡瞥了伏羲一眼。
　　“什么意思？”
　　伏羲瞪了通天教主两眼，却有些无可奈何，身为复制品的伏羲，还真不被通天教主放在眼中。
　　“无法理解？
　　言过其实！”
　　女娲本尊幽幽的看了通天教主一眼，转身对伏羲解释道，“这混沌世界就是一个汲取能量的工具而已，在外面类似的世界有成千上万个，这些世界为他们提供源源不断的能量，但他们本身也不是铁板一块，也许分裂成了两派，甚至三派，或者更多派，这些派系在对抗中毁掉了许多世界，最终只剩最后一个混沌世界，元灵文明是其中一派，而你通天教主，”女娲本尊指着通天教主道，“加入了那个不断毁灭的派系，成为他们推到台前的一具傀儡。”
　　伏羲瞪着女娲本尊一句话都说不出，这一缕本尊气魂怎么知道这么多？
　　寂，仄，墟心中更是无比震惊。
　　整个混沌世界只是用来汲取能量的工具。
　　类似的世界还有很多，但终焉之道从未成功，那些世界都被无空一族毁灭。
　　每一句话都像是惊雷在它们耳边炸响……
　　罗征望向女娲娘娘本尊的目光中也有敬佩之色。
　　从不朽画卷中回归时，罗征经过“终极循环”世界时，依附在罗征体内的女娲本尊就解读出一些特别的信息，后来通过执笔者也了解了一些，但执笔者也没有将所有的迷雾都清理掉。
　　罗征和元始天尊都不知道混沌世界是否是最后一个残存的世界……
　　但通天教主这么一开口，女娲本尊就从他的信息中得出这个结论，且完全合乎逻辑，她的聪慧无论是罗征还是元始天尊都十分钦佩。
　　通天教主也没料到女娲本尊知晓这么多，他原本有些亢奋的脸色又阴郁下去，但依旧冷笑道，“那又如何？
　　我的那位师兄坚持了如此悠久岁月，却连真相都没摸到，还妄谈终焉之道，只能是痴人说梦！”
　　面对通天教主的讽刺，女娲本尊只是笑了笑，执笔者给了罗征希望，意味着“终焉之道”的机会不是没有，但她当然不会告诉通天教主。
　　“是不是痴人说梦，教主大人拭目以待，我只知道教主大人现在的处境不妙！”
　　罗征的身体微微前倾，轻轻踏出一步后就诡异的消失了。
　　他遁入一条细线后，以极快的速度朝通天教主蔓延过去。
　　而罗征出手之际，东皇，伏羲，女娲本尊以及三大混沌古神也纷纷出手！
　　这些强者们同时催动自身的力量，饶是一侧那巨大的混沌云团都滚滚涌动，似是想要避开这场战斗。
　　“有些力量不是为你们而设，”通天教主眼中露出一股睥睨群雄的气势，“有些东西不是你们有资格知道的，有些力量也不是你们能对抗的，既然如此，就让你们看看我们无空一族的根基！”


第3514章 光域渊源
　　通天教主将青萍剑高高举起，紧接着就有一道白色光柱打在他身上。
　　混沌内虽然不是一片纯黑色，但也是昏暗无光。
　　白色光柱出现的非常突兀，自然十分的夺目，纯洁的白光照耀下宛若能净化一切。
　　这种纯洁的光出现瞬间，罗征的眉毛便是高高扬起。
　　“大梵无量天光？”
　　从凤歌变成纯洁者后掌握无量天光再到自己也变成纯洁者，罗征对大梵无量天光自是非常熟悉，几乎是一眼就辨认出来了。
　　通天教主能任意驱使大梵无量天光意味着他也是纯洁者？
　　可即使如此，大梵无量天光只是对暗域生灵有杀伤能力，对暗域之外的光域生灵毫无效果。
　　混沌中的生灵们应该也是不惧大梵无量天光的，难道无量天光与他说的“根基”有关？
　　即使罗征成为了纯洁者，也没弄清楚暗域与光域真正的渊源，尤其是十五重天的那位“虫师”曾告诉罗征，虫师一族的祖先曾遁入过黑暗苍穹内，而黑暗苍穹不可能在十五重天。
　　在罗征攀上玉胜天后，基本已明白暗域掌控在元灵文明手中，那么光域其实是由无空一族控制？
　　“管你什么力量，都给我粉身碎骨！”
　　伏羲一马当先，间隔着相当距离挥出手掌。
　　一个个八卦并未印在通天教主身上，而是印在无量天光的光柱表面，随后伏羲的双手宛若风车般挥舞起来。
　　“轰轰轰轰轰轰……”刹那间伏羲已轰出无数掌印，这些掌印与八卦一道爆开威势骇人，可无量天光形成的光柱竟纹丝不动，将伏羲所有的攻击一并当下……
　　“这……”伏羲看到这一幕，脸色有些绝望。
　　他可自诩混沌中攻击最强的存在，刚刚他更是将自己压榨到极限，结果连这看似薄弱的光柱都无法突破。
　　这意味着自己的差距与通天教主无限大……
　　“还是你来吧，”伏羲失落的自言自语道，他自然是对潜伏在自己体内的伏羲本尊所说。
　　刚刚伏羲一定要求伏羲本尊释放自己的肉身，伏羲本尊按照此前的约定也照做了，毕竟伏羲本尊只是一道气魂，不可能真的强占伏羲的肉身。
　　不过伏羲自身的实力与伏羲本尊差的不少，伏羲也明白这种战斗还是适合本尊出马。
　　伏羲本尊再度获得这尊肉身的控制权，但他同时说道，“那是光域中最圣洁的光，是纯洁者才有的手段，这光不应该这么强……”就在伏羲本尊观察时，“墟”则一马当先冲了上去。
　　同样是敌人，寂，仄也厌恶通天教主，可“墟”经历一次背叛后更是打心底想要除掉通天教主。
　　“咔咔咔咔……”墟的后背上长出一个圆形带锯齿的骨盘，骨盘转动之下，一根根细长的骨骼自骨盘上延伸出来。
　　这些细长的骨骼仿佛“墟”的翅膀迅速延伸，不过它们不像翅膀那般向后延伸，而是朝着“墟”的前方延伸而出，顿时形成一个巨大的圆形空间，将通天教主一把困入其中。
　　“我的牢笼有很多种，不法牢笼只是其一，这腐骨牢笼才算是我最伟大的杰作！”
　　“墟”看到通天教主一动不动被自己所笼罩，心中顿时大喜过望。
　　这腐骨牢笼乃真正的杀戮之所，“墟”的性情古怪，但六大混沌古神中它对自己的真理之力钻研的最为深刻！
　　腐骨牢笼罩住通天教主后，从一根根骨骼两侧迅速敷生出透明的骨膜，将整个牢笼化为一个椭圆形的球体。
　　随后腐骨牢笼中就有黄色的雾气飘动，这腐化之气能够将一切有形物质销蚀，迄今为止一切有形物质都没能抵挡住其腐化……
　　黄色的雾气与白光交织的一瞬，仿佛开水倒入油锅一般。
　　“滋……”剧烈的反应之下，黄色雾气在腐骨牢笼中疯狂翻滚。
　　可那光柱依旧只是略有抖动，光柱本身不仅没有溃散的可能，反而将黄色雾气中和掉，形成一层没有危害的黑色粉末，在腐骨牢笼底部撒了一层。
　　“毫无效果……”墟瞪大眼睛。
　　在它想来腐骨牢笼无法击杀通天教主，但至少给他带来一些伤害。
　　这看似寻常的光柱，坚不可摧到如此程度？
　　“我来！”
　　“仄”亦飞遁到与通天教主同一高度，只见它伸手轻轻一抓，一支纯银色的标枪已在它手中出现。
　　“圣灭十牙枪！”
　　这枪既是“仄”的神通，也是它制造出来最锋芒的物质。
　　当“仄”将圣灭十牙枪投掷出去的刹那，银色长枪本身化为十个一模一样的个体，化为一道道银色流光朝光柱上倾泻而去。
　　“哒哒哒哒哒……”伴随着一阵碎裂的声音，圣灭石牙枪破碎了。
　　枪碎掉并不出乎“仄”的意外，为了追求极端的穿透力，圣灭石牙枪本体并不是特别坚固，反而非常脆。
　　可枪破碎光柱依旧没能洞穿，这让仄有些难以接受，自己最强的神通在通天教主面前宛若笑话，身为孤傲的混沌古神很难接受这种事情。
　　光柱中的通天教主依旧举着青萍剑，青萍剑贪婪的吸食着白色光芒，洁白的光芒在剑身表面形成一个个流动的光斑，无穷的力量在其中汇聚着。
　　“凭你们又怎能洞穿根基的力量？”
　　通天教主傲然说道。
　　他刚刚说完，罗征的身形忽然出现在光柱旁，同时近距离盯着光柱说道，“这光柱好像是大梵无量天光？
　　我也是纯洁者，但据我所知大梵无量天光只能针对暗域生灵？”
　　“你知道的，不过是皮毛，”通天教主冷哼一声，显然没将罗征这位“纯洁者”放在眼中。
　　“是么，”罗征毫不在意，继续问道，“那你提到根基的力量也是基于大梵无量天光？”
　　“是……
　　又如何？”
　　通天教主意识到罗征套自己的话，狠狠瞪了罗征一眼。
　　罗征却是微微一笑，“不愿说就算了，这光柱固然是厉害，但能挡住我吗？”
　　说着他伸手就朝光柱表面推过去……
　　通天教主对“根基”的力量无比自信，可看到罗征手掌推过来时，心中莫名悸动了一下。
　　这小子太诡异了，他心中也有些没谱。
　　就在通天教主有这个念头时，罗征的手掌接触到光柱时，体内的血脉竟疯狂的波动起。
　　虽说起源神血每一次克制外界能量，都需要改变自身结构，但这一次波动尤其剧烈！


第3515章 联手
　　理论上起源神血的四个象限，涵盖了所有能力。
　　从玄量世界到次世界内，皆逃不出这四个象限。
　　完整的起源神血应该能完美的克制任何能量，罗征虽然不能完全驾驭起源神血，但他对这点深信不疑。
　　毕竟从永恒神庭和神庭下方四个本源血脉，以及不朽画卷这个通道，再到混沌世界内，几乎每一处都完美的证明。
　　但面对大梵无量天光，起源神血第一次失效。
　　血脉剧烈的波动之下没有找到有效克制的能力，接下来罗征就感觉自己体内的血脉掀起一阵风暴，五脏六腑在这场风暴下剧烈的震荡。
　　随后罗征的手臂再度发生变化！
　　原本两条长满白毛的猿臂开始伸缩，白毛迅速的脱落，骨头也开始软化，整条手臂变成纯粹的肌肉的同时表面陷下去一个个圆孔，圆孔扩张之下化为一个个吸盘！
　　“这是章鱼触手？”
　　罗征看着自己手臂的变化也吃了一惊。
　　虽说这种变化不会带来任何痛楚，且变化一般是朝有利的方向，但罗征还是觉得太惊悚了。
　　“啪嗒，啪嗒……”这条章鱼手臂完全不受罗征控制，直接耷拉在光柱表面开始蠕动起来。
　　通天教主刚刚看罗征束手无策，终于松了一口气，脸上还有些得意。
　　罗征破开“渔鼓”的过程，让通天教主也陷入沉思，但以通天教主的见识很快得出结论，罗征应该是机缘巧合下得到克制空间神通的能力。
　　所以“空”的三角世界和他的渔鼓世界都是瞬间破开。
　　刚刚他又亲眼所见，罗征直接将“墟”的不法牢笼破开，这就匪夷所思了，这家伙的血脉能克制不同的能量？
　　现在看来罗征无法克制大梵无量天光……
　　根基的力量，又岂是一名不朽境能破掉的？
　　通天教主放心的汲取无量天光，只要完成梵光体，眼前这些家伙都要被他一并肃清，这罗征更是要好好研究一番，看看他体内到底藏着什么秘密！
　　就在通天教主心中略有得意时，罗征化出一条触手后，沿着光壁开始疯狂吮吸起来。
　　“用这种方式就想破开光壁？”
　　通天教主眼中透露出一丝不屑。
　　这种不屑之色仅仅持续不到一个呼吸，纯洁的白光表面渐渐出现一个个小小的黑点，同时黑点迅速扩大，最终形成一个个小小的空洞！
　　“这触手在吸食光壁！”
　　通天教主的眼珠子都瞪了出来。
　　大梵无量天光化出的保护光壁看起来寻常，实际上这种直接用能量化壁的手段极其特殊。
　　混沌世界中应该没有能破坏光壁的东西……
　　对此坚定相信的通天教主看到光壁上的空洞直接就傻眼了，紧接着一股愤怒的火苗在他心中腾起，这小子太可怕了，如果不除必是无空一族最大的威胁！
　　原本通天教主代表无空一族，是将元灵文明视为最大威胁。
　　至于人族被困住的三十九英杰，只能算是“麻烦”而已，而且被困了这么多年，更算是可以被忽略的麻烦。
　　现在罗征在通天教主眼中，威胁程度骤然上升到第一位！
　　“破开了？”
　　触手挪动后，罗征也看到光壁上的空洞。
　　以他上百万丈许高大体型看空洞算是很小，实际上这些空洞都有上万丈宽。
　　“既然你那么急着送死，那我就送你一程！”
　　恼怒的通天教主身上释放出汹涌的杀意，只见他手中的剑化为一片纯白色，同时这纯白色从剑身蔓延到他手臂，身体，乃至全身上下！
　　通天教主身上的细节皆被白光所覆盖，一眼望去只能分辨出他的人形与剑。
　　“呼！”
　　他一剑朝着罗征当头劈斩而下，极其坚固的光壁对通天教主没有任何阻拦，那洁白的剑锋咆哮着，怒吼着，势要将罗征吞噬。
　　罗征自然不傻，眼看当头一剑斩下当然选择后退。
　　可那条触手受起源神血的掌控，与罗征的行动不同步，触手还贪婪的趴在光壁上吸食着……
　　罗征身体猛的后退，竟将手臂拉出数十万丈长，正好被那把白光剑一剑斩中！
　　“噗嗤！”
　　触手应声断裂。
　　伤口出有粘稠的起源神血溅射出来。
　　但这些起源神血都有自己的思维，一部分顺着断臂处断如罗征体内，另外一部分直接钻入那条断臂中，随后断掉的触手竟一蠕一蠕，如同一条肥大的虫子，顺着光壁爬到另外一侧。
　　盛怒之下的通天教主哪里还管这个，罗征后退，他自紧随其后。
　　“哪里走！”
　　在通天教主第二剑随之斩下。
　　但这一剑刚刚斩出，“仄”的身形骤然出现在一侧，它伸手朝着通天教主的剑身一指，一根根细密的蛛网迅速在剑身上出现。
　　这些蛛网粘稠无比，层层叠叠极大的阻碍着通天教主。
　　通天教主将长剑轻轻一挑，试图摆脱这蛛网的同时，一道娲影迅速降临，这娲影直接将通天教主笼罩，与白色的通天教主合二为一！
　　换做一般的不朽境与娲影完全合体，直接就被能量侵蚀掉，女娲本尊的娲影威力比女娲更强了许多。
　　但化为梵光体的通天教主防御力惊人，娲影根本无法侵蚀他体表的白光！
　　“缚！”
　　女娲本尊也没打算击杀通天教主，她的目标只是将通天教主暂且困住！
　　“无相天蛇镣铐！”
　　“墟”亦同时发动了自己的血脉之力祭出禁锢手段，通天教主的双手双脚上各自出现四个虚影，便是四条盘着的蛇形镣铐。
　　同时伏羲出现在通天教主的正面，这一次伏羲便以极近距离拍出一掌。
　　看似很寻常的一掌，实际上拍向通天教主胸口的刹那，便震荡了上万次。
　　“破体！”
　　这一掌并非要击杀通天教主，而是尽可能的削弱通天教主的梵光体防御！
　　不管有没有成功，伏羲拍出这一掌便飘然而去，接下来出现的是“寂”，它挥动着尾巴朝着伏羲拍出的那一掌的位置刺了过去。
　　强如阿火一样葬身在解析之毒下，若“寂”的这一击能击中伏羲应能将他击杀。


第3516章 挤压
　　那根闪烁着斑斓色彩的尾针径自钉在通天教主体表，直接穿透他的梵光体没入一半左右。
　　按照三万丈长度来算，尾针大约刺入两万丈深。
　　这个长度，足以突破梵光体！
　　“成了？”
　　“通天教主应该无法抵御解析之毒！”
　　“置他于死地！”
　　众人心中充满期盼。
　　解析之毒理论上不是一种毒，而是一种让物质崩溃的能量，无论是谁都没有太好的抵御办法。
　　众人以为得手之际，“寂”的脸色却微微一变，“这下面没有……”“没有身体，对吧？”
　　通天教主冷笑道。
　　“寂”的针的确是扎入梵光体内，可梵光体内空空如也，并无实质！
　　“没有身体又如何？”
　　寂沉声说道。
　　解析之毒可以分解一切，包括能量，灵魂都能分解掉，“寂”的信心十足。
　　尾针刺入的地方出现一团黑色，宛若滴入白纸上的墨滴开始缓缓扩散，可扩散到一定程度后就停止了。
　　无往不利的解析之毒在大梵无量天光面前同样失去效果！
　　“幼稚……”通天教主蔑视道。
　　同时浸染纯洁光芒的长剑已猛的挥下。
　　虚空中绽放出一抹白色的剑弧，剑弧破空的速度快的不可思议。
　　“寂”的尾巴最为灵活，反应也是最快的，饶是如此也没来得及从通天教主身上收回来。
　　“噗！”
　　伴随着一股绿色的血浆，寂的蝎尾应声断裂。
　　通天教主提剑而起，又朝寂再斩一剑，犀利的白色锋芒仿佛能照耀整个混沌。
　　也幸好“寂”的反应不算慢，眼看尾巴被斩断的同时它便施展大挪移遁走，避开了通天教主的第二剑！
　　“哼！”
　　祭出梵光体的通天教主面对这些强大存在，再没有任何的顾忌。
　　他轻踏一步，飘然前行。
　　空间在他身前仿佛凝固一般，他拖拽着白色的残影刹那便到了伏羲本尊跟前。
　　“死。”
　　白色弧光朝伏羲本尊当头落下。
　　“速度如此之快……”伏羲本尊眼看着通天教主直奔自己而来，竟来不及避开。
　　通天教主的速度快到了一种极致，对比他的速度，其他的人仿佛都是慢动作。
　　眼看这一剑避不开，伏羲硬生生的将身体一个翻转。
　　“噗，噗！”
　　伏羲双腿自根部齐刷刷被斩断。
　　通天教主面色不改，顺势又是一剑，眼看就要将伏羲劈杀。
　　“亿重水！”
　　“仄”从一侧包抄上来，双手一拍之下，一滴水骤然出现。
　　这一滴水瞬间变大，同时笼罩住通天教主。
　　“凝！”
　　一团水看上去清澈透明与普通水无异，实际这水极度稠密，通天教主封入其中后动作顿时受到极大阻滞，伏羲这才有机会从通天教主剑下逃脱。
　　不远处的“寂”则迅速靠近伏羲，伸出一根钳子在伏羲伤口处轻轻一拍，两团墨绿色的真理之力注入伤口，伏羲被斩断的双腿开始迅速复原……
　　“仄”的那一团亿重水仅仅封住通天教主两个呼吸时间，通天教主在水滴中短暂的停滞后，身体猛然一震，亿重水顿时破裂，朝着四面八方溅射！
　　就在通天教主打算继续追杀伏羲时，身体表面忽然浮现出一个个拳头大小的孢子，这些孢子在梵光体表面迅速生根，发芽，化为一根根藤蔓缠在通天教主身上。
　　在“仄”发动攻击前，“寂”就悄悄将孢子塞进亿重水中，随着亿重水包裹住通天教主，孢子自然根植在通天教主身上。
　　稠密的金丝藤蔓极度坚韧，通天教主猛的一挣，将一部分金丝藤蔓扯断，但更多的金丝藤蔓又将其缠绕……
　　这些混沌古神，不朽境强者皆不是泛泛之辈，饶是通天教主拥有通天彻地的实力，依旧被他们各种手段弄的磕磕绊绊。
　　“杀狱！”
　　“墟”现在也坚定的站在与黎山站在一边，祭出自己的另一大神通。
　　六道闪电一般的留立柱围绕着通天教主开始成型，眼看“杀狱”就要完成时，从那层层叠叠的金丝藤蔓中伸出纯白色的光手。
　　这光手朝着“墟”轻轻一指，一道圣洁的白光笼罩在“墟”的身上。
　　“墟”还在全神贯注催动血脉之力布置杀狱，忽然感受到眼前一片白，顿时愣了一下。
　　“嗡！”
　　白色光柱自形成一方空间，将它困在其中。
　　“墟”意识到不妙，想要从光柱内冲出来，在光柱内猛烈的撞击着。
　　可这光柱坚固程度难以想象，就算是起源神血都无法克制，只能化为触手一点点的将其吸收，现在“墟”只是利用蛮力冲撞根本无法将其破开。
　　“哔——”“墟”撞击了几个来回后，光柱内忽然发出一阵怪异的声音，“墟”便停顿下来，仿佛有一股极其强大的力量压在它身上让它动弹不得。
　　随着光柱内向下压的力量越来越强，“墟”的身体也越伏越低。
　　不一会儿功夫，“墟”已完全贴合在光柱底部。
　　“咔……”“啪！”
　　“……”“墟”的骨骼开始断裂，肉身开始崩溃。
　　力量不断增加之下，“墟”甚至都无法挣扎，无法发出声音，那双眼睛中流露出强烈的求助与悲哀之色后，“啵”的一下爆开，与它身体的其他部分混为一团。
　　数十万丈高大的庞然大物被压成一滩血肉后，没有任何声息，堂堂混沌古神就这么陨落。
　　“寂”，“仄”，伏羲本尊，女娲本尊看到这一幕后，脸色变得极其难看。
　　而通天教主不断地清理之下，终于将身上的金丝藤蔓撤掉，眼中杀意盎然。
　　真正的敌人不在这里，他原本不打算动用太多根基的力量，只是这些家伙太麻烦，让他不得不祭出更强力的手段！
　　“你们自找的！”
　　通天教主伸手再度朝“寂”指过去，“寂”自知大事不妙就要挪移而走，可那光柱瞬息而至，在“寂”挪移之前便已降临。
　　“第二个，死，”通天教主冷声道。
　　光柱内的压力顿时暴增，“寂”也被紧紧地压在光柱的底部。


第3517章 步步紧逼
　　“墟”惨死的样子还在众人脑海中回荡，被困住的“寂”显然也要重蹈覆辙。
　　伏羲本尊，女娲本尊和“仄”顿时变得焦躁起来。
　　“将这光柱破坏掉！”
　　“想要破开谈何容易……”“它恐怕撑不过十息时间……”明知这光柱几乎无法破坏，但三人非常默契的出手，试图打破困住“寂”的光柱。
　　光柱内的压力暴增之下，“寂”体表的硬壳发出“咔咔咔”的破裂声，无数裂纹仿佛细细的虫子爬满它的全身。
　　“寂”也知这光柱多么强大，被困入其中只能选择自救。
　　“嗡！”
　　绿色的光芒从甲壳的裂缝中逸散出来。
　　通天教主感受到光柱内浓郁的生命气息，一脸的轻蔑之色。
　　“寂”虽是掌控生命真理的古神，但想靠着真理之力拼命修复肉身来抵抗就太天真了。
　　“徒劳的挣扎……”通天教主说完后光柱内的挤压之力陡然增加了一倍。
　　“咔咔咔……”“寂”表面的外壳尽数破裂，里面的组织在压力之下绿血横流，那一对巨大而脆弱的复眼同时也无处不在的压力挤爆。
　　而围绕着“寂”的真理之力并未试图修复“寂”的肉身，它们是在改造“寂”的身体。
　　防御用的硬壳被挤爆后已经不值得修复，这种硬壳根本不适合这种高压的环境。
　　真理之力在硬壳内的组织上长出一层细密的组织，这种组织呈扁平状，仿佛由无数片纸片构成。
　　这只是表面看到的，更多的变化来自于“寂”的肉身内部。
　　挤压的身体组织都被真理之力迅速“翻新”，它的高度也在不断地下降，看上去是被挤的如此扁平，实际上是“寂”主动为之！
　　不一会儿功夫，原本是蝎子形状的“寂”现在已变成一块圆形的饼状！
　　如深海之中一些鱼类终年累月承受着极高的海水压力，整个身体都进化成扁平，这些鱼需要成百万上千万年的进化才能做到，但对于“寂”而言，则不过是刹那之间的事。
　　当它化为扁状后，“饼”的侧面绿色的光芒微微闪烁，竟长出一对细长的眼睛观察外界的情况。
　　“嗯？”
　　通天教主脸上有一丝困惑。
　　刚刚“墟”也是被压成一张肉饼状，所以“寂”的身体产生变化时，通天教主并没有在意，只是浓郁的生命之力逸散出来竟没能修复“寂”自己的身体，让通天教主有些诧异而已。
　　也许是修复的能力赶不上被挤压破坏的能力，通天教主也没有往深处想，但是十个呼吸时间过去，“寂”依旧保持着盎然的生命之力，没有受到太大的破坏。
　　通天教主看明白“寂”的情况后，冷冷一笑，“求生的欲望倒是强烈，这般形态下，你承压的能力至少增加了六倍以上，但依旧是徒劳！”
　　他说完后，洁白的手掌更有强烈的白光绽放。
　　那根基的力量似乎取之不竭，用之不尽，任由他的调遣，光柱内的挤压之力亦不断地增长！
　　“咕咕……”“寂”受到挤压后，身体变得更加扁平，那双细长的眼睛中流露出难过之色，压力暴增下这般形态也难以抵御太久……
　　“轰轰轰……”光柱之外，仄，伏羲本尊，女娲本尊还在动用各种手段拼命攻击，可光柱的外壁依旧没有丝毫裂痕。
　　“罗征那小子呢……”这时“仄”将希望放在罗征身上。
　　刚刚罗征避开通天教主那一剑后，好像就消失了……
　　罗征那来无影去无踪的挪移手段，便是“仄”也无法看透。
　　就在“仄”正询问时，虚空之中一条细细的丝线飘然而至，罗征的身体骤然出现！
　　“暂时消失”的罗征再出现时，整个人已大变样。
　　除了原本那个恐怖而怪异的头部之外，四肢都已化为一根根触手，上百根触手上更是布满了上万个圆形吸盘！
　　现在的罗征已完全不成“人”的形状，反而像是一只章鱼。
　　出现的一瞬，罗征已将双手双脚耷拉在光柱上，上万个吸盘同时疯狂的吸收大梵无量天光！
　　“呼呼呼……”原本坚不可摧的光柱表面迅速出现一个个黑色的区域，光柱变得脆弱的同时罗征猛的拉扯。
　　“哗！”
　　整根光柱轰然崩塌，内部的压力在崩塌前疯狂的向下释放，“寂”的身体如遭重锤般，朝着下方急坠而下。
　　逃脱了死亡牢笼的“寂”的生命力疯狂的恢复，原本消失的身体组织，外壳，尾巴，亦以肉眼可见的速度恢复着……
　　通天教主看着章鱼般的罗征，眼神再度变得阴冷。
　　先前罗征用“触手”破掉光柱，还需要不短的时间，这小子就消失了半柱香时间，现在已能轻松破开。
　　这样成长的速度已经无法用匪夷所思来形容，这根本是无所不能！
　　怎么就会冒出这样一个对手……
　　“呼！”
　　罗征拖拽着上百根触手骤然消失，化为一条细线直奔过去。
　　通天教主也知不妙，若被这些触手缠住，自己这梵光体也会被吸的干干净净。
　　他后退的同时眼瞳中蓝光一闪，在看透罗征方位的同时，伸手凌空一抓，“嗡”的一声，一道光柱当头笼罩下来，不偏不倚把罗征扣了进去。
　　可罗征的触手只贴着墙壁一阵“吮吸”，光柱壁又是轰然破碎，这光柱只能将罗征拖半息时间。
　　但通天教主现在也没有太好的办法针对罗征，光柱破碎的同时他硬着头皮又降下一道光柱，轮番降下的光柱也为他争取了一些时间。
　　“哗，哗，哗……”光柱一根接着一根被罗征打碎。
　　如果仔细观察，他触手上的那些吸盘也在发生微妙的变化。
　　一开始吸盘是圆形，慢慢地化为菱形，这样吸收大梵无量天光的效率更高，打碎光柱的速度越来越快，快到通天教主瞠目结舌的地步。
　　至于迅速修复身体的“寂”，还有“仄”，伏羲本尊和女娲本尊则一路跟在后面静静的看着这一幕，丝毫没有插手的想法。
　　更让通天教主奇怪的是，罗征在打碎光柱后完全可以挪移到跟前攻击自己，通天教主本真也做好逃遁的准备，若被这小子的触手缠住，自己的下场不难推测。
　　可罗征虽是步步紧逼，但又是一副不疾不徐的样子，葫芦里卖的什么药？
　　通天教主满脑子想不通时，他的正后方同样也有一条细线飘在虚空内。
　　当通天教主不断后退靠近那根细线时，一团巨大如乱麻一般纠缠的触手凭空出现，将通天教主完全吞没。


第3518章 我的意志
　　这团触手便是罗征此前被通天教主切除的那条。
　　起源神血并不乐意被分割，分割后的独立个体便急于回归。
　　但这一次起源神血准许这个个体遗落在外，隐匿在空间中后开始不断地增殖。
　　在罗征一次次打碎光柱适应大梵无量天光时，这团隐匿起来的触手同时也能收到罗征的“经验”，它表面的吸盘也在同步调整。
　　等到化为梵光体的通天教主到达范围后，它就像是一只不断磨牙的狮子，一口将通天教主吞了下去。
　　这一团触手上的吸盘疯狂的吸噬，而通天教主也拼命的挣扎！
　　“噗！”
　　通天教主手中的白色长剑猛然穿透诸多触手，半截长剑裸露出来。
　　可长剑的下半部分迅速变黑，吞噬出空洞，最后长剑断裂，裸露在外的半截长剑又卷入触手内……
　　至于通天教主的身体表面，也呈现出几百个黑点。
　　根基的力量被一点点的吸食，通天教主的力量也越来越虚弱。
　　一开始他还能任意撕裂触手，渐渐地触手无法撕断，整个人从脖子倒手臂，双腿，都被触手硬生生的缠绕，身体内蕴藏的大梵无量天光更是以肉眼可见的速度黯淡下去。
　　也许是极不甘心，在最后一刻，通天教主猛然向前一窜，同时朝着这团触手外拼命伸出一只手，一节手指便露在外面。
　　“嗡……”指尖朝着远处打出了一道光芒后，通天教主的身体就被吞噬的干干净净，那一节手指同样也卷进触手内部。
　　通天教主指尖打出的光芒在另外一处凝结，依旧化出通天教主的模样。
　　不过这位通天教主暗淡无比，身体几近透明，体内的能量也微弱到忽略不计，这不是一道的一道残烛般的分身。
　　罗征也没有急着灭杀通天教主，而是颇有兴趣的说道，“这就是根基的力量？”
　　“这就是，”通天教主盯着罗征，目光复杂。
　　他根本没想过动用根基的力量，竟然还会落败，以通天教主的认知来看，这是不可理解的事情。
　　“很弱，”罗征耸耸肩膀。
　　这话听到通天教主耳中简直想要吐血……
　　伏羲本尊以及潜伏在他自己体内的“伏羲”也是一脸无语，这小子真的比两位伏羲还要狂。
　　“你以为我的力量只是如此？
　　你以为根基的力量只是如此？”
　　通天教主原本有些死气沉沉的样子，忽然之间竟有激动起来，原本就十分黯淡的身体消散的速度也加快了一些。
　　“也许吧，可你终究是陨落了，”罗征摇摇头。
　　“陨落？
　　嘿嘿嘿嘿……”通天教主忽然指着罗征大笑起来，仿佛听到天底下最滑稽的笑话，“你一定会进入三清天吧？
　　我们一定会再见面的，我会在那里等着你，等着你出现……”通天教主的声音越来越小，直到细不可闻，同时他身体的白光也完全消弭，最终消失不见。
　　罗征盯着虚空处看了一会，忽然想起了什么，猛然扭头之下，就察觉到遥远处有几股断断续续的空间波动。
　　“跑的倒是挺快……”罗征凝声说道。
　　在通天教主动用梵光体后，黑船与船老大都没有参与战斗。
　　也许他们与通天教主暗中就有沟通，眼看通天教主陷入劣势就提前逃之夭夭。
　　伏羲本尊，女娲本尊，仄，寂与东皇本尊都将注意力集中在通天教主身上，也将黑船给忽略掉了，现在再想追上就不容易了。
　　他们没有追杀的意愿，黑船一行人则惴惴不安。
　　船老大站在原地一动不动，虽然看不到他的表情，但释放出来的气息阴沉可怕。
　　“连教主大人的梵光体都能破掉，那小子，那小子……”好一会然儿，船老大才喃喃说道。
　　就在不久前，船老大还将罗征当做一个后辈看待。
　　这才多久功夫，罗征已经将他船老大都想仰望的对象击杀！
　　那可是无空一族的首领！
　　在彼岸内都是巨头的存在……
　　“那不是他的力量，”神荼摇头似是不愿意相信这个事实。
　　“就算不是他的力量，也是为他所用的力量，”船老大纠正道。
　　“那也是教主大人一时大意，”另外一名黑船成员说道。
　　罗征那诡异的肉身，不断适应和进化的手段，的确超出一般血脉的想象，那根本不是不朽境能够展现出来的实力。
　　“呵呵呵……”黑船沉浸在阴沉中时，不远处传来一阵冷笑声，发出笑声的正是邪神。
　　神荼回头盯着邪神问道，“你笑什么？”
　　邪神的嘴角咧起，“通天教主技不如人，败了就是败了，为他开脱实乃可笑至极……”“轰！”
　　邪神话音刚落，一个无形的拳印已砸在他身上。
　　黑船的夹板破了一个大洞，邪神直接被砸入船体内部。
　　出手的是铜人，他的拳头紧握，脸色浓罩着一层冰霜。
　　实际上即便铜人不出手，黑船的其他人也会出手，“没有人能够贬低教主大人的声名！”
　　邪神从破洞中慢慢爬出，脸上依旧挂着那副笑容，他没有丝毫反思的意思，“已经到了差不多的时候了，还需要靠力量维护可笑的声名，哈哈哈……”听到邪神的笑声，铜人心中升起一股无名邪火。
　　“咚咚咚……”他沉重的身体在夹板上狂奔，竟再度朝邪神猛冲而来，甲板上也被他踩出一个又一个破洞。
　　就当铜人靠近邪神的一瞬，邪神那“哈哈哈哈”的声音忽然提升了几分！
　　船老大，神荼等黑船成员听到这嘹亮的笑声，眉毛挑起，心中都是一阵悸动，随后就听邪神喝令道，“跪下！”
　　“哗！”
　　一股强大的意志力由上至下降临。
　　这股意志力蕴藏着无边的浩瀚，无尽的苍古……
　　“哐，哐！”
　　在这股意志力的压力下，气势汹汹的铜人竟直接跪在邪神的面前！
　　“邪神，你找死？”
　　“若是动手，你今日必无生机……”“……”黑船成员看到铜人受辱，脸上怒气冲冲，只等到船老大一声令下就要一拥而上将邪神拿下。
　　可船老大一言不发的抬头看着上方。
　　从这个角度，他能够看到上方辽阔的母世界外壁，而刚刚降下的那强大意志就是从那里降下的。
　　“那是母世界的意志？”
　　船老大问道。
　　“那是我的意志！”
　　邪神傲然道。


第3519章 新的船长
　　在母世界内时，邪神就一直试图沟通母世界。
　　他能隐隐约约的察觉到母世界的意志，但始终无法把握。
　　与黎山的战斗，黑船的人都没有参与，邪神也一直专心的琢磨自己的能力……
　　契机出现在离开母世界后，原本有意无意躲避着邪神的母世界意志，似乎想要将他挽留在母世界中。
　　如果将母世界看做一个生灵，或者一个人的话，“它”必定不希望原本属于自身的邪恶意志离开，因为邪神吞噬的鬼青原本就是母世界的一部分。
　　像邪神当初也是罗征的一部分，罗征也是经过重重顾虑后才放邪神离开。
　　所以通天教主与黎山之人斗争之下钻出母世界，对邪神反而是一个契机，他抓到了这一丝机会，迅速与母世界连接在了一起。
　　邪神感受到母世界是一个浩瀚强大的意志，把它看做一个生命体，它也算是随着一轮混沌的诞生而诞生。
　　邪神的意识融入这个浩瀚的意志时，如同一条闯入羊群的老虎。
　　羊群的数量虽然成百万，上千万，可依旧不是老虎的对手。
　　他很容易污染整个母世界的意志，成为意志的统治者。
　　“你怎么做到的？”
　　船老大问道。
　　当年鬼青活的岁月比邪神悠久，实力比邪神强大，但也没能融合整个母世界的意志。
　　黑船现在将邪神搬出来融合鬼青，的确有让邪神替代鬼青掌控母世界的想法。
　　但这种想法类似于某种不切实际的猜想，有些关键的步骤如谜团般根本无法解开，需要无空一族联合黑船慢慢的探索……
　　谁都知道不可能一蹴而就，可现在邪神在吞噬鬼青数日后轻松的完成了。
　　“这不是你该与我对话的语气，”邪神傲然道。
　　他的身材又挺拔了几分，比船老大足足高出半截，这般居高临下的样子直接激怒了所有黑船成员，包括神荼！
　　“臭小子，你觉得该用什么语气？”
　　铜人颤抖着躬着腰就要拼命站起来，他脚下的夹板嘎嘎作响，想要抵抗来自于母世界的意志压力绝不是一件容易的事。
　　“呵呵……”邪神蔑视着铜人冷笑一声。
　　“轰！”
　　铜人脚下的夹板直接碎裂，整个人都被压进船舱内……
　　看到邪神如此欺负人，其他的黑船船员哪里还能忍？
　　就连神荼眼中也显露出杀意。
　　眼看着他们纷纷祭出彼岸信物时，船老大抬起了一只手，做出了一个阻止的动作，随后竟朝着邪神鞠了一躬。
　　“船长！”
　　“船老大！”
　　“这小子白眼狼……”看到他们敬仰的船长竟朝邪神鞠躬，黑船成员们眼睛中几乎能喷出火来。
　　船老大却说道，“无空一族扶持我们黑船，就是希望在混沌中拥有更强的力量，目前来看我们完成的并不好……”终焉与守序之争是混沌古神之间的战斗，而黑船只能让通天教主出面，他船老大率领的黑船成员连旁观都不够资格。
　　“黑船原本应该让有实力的人领导，从现在开始我不再是船长，他才是，”船老大对船员们说完后，又朝邪神鞠躬道，“我会将这个决定传递给通天教主，您满意？”
　　短短时间内，船老大已决定让出船长之位，一众黑船成员们脸上皆显露出震惊。
　　要知道黑船从诞生以来，船长从未更换过。
　　“船长，万万不能！”
　　“船老大，你怎能将黑船让与此人……”“……”黑船的人从来就没有信任过邪神，除了神荼之外大部分都看邪神不顺眼，更因为鬼青的事对邪神抱有警惕。
　　让邪神让船老大，怎能服众？
　　黑船成员的抱怨，船老大根本充耳未闻，只是紧盯着邪神。
　　“可以，”邪神耸耸肩膀后转身离去钻入了船舱内，在进入船舱前他又转头说道，“通天教主复活了，尽快让他来见我。”
　　等邪神钻入船舱后，黑船的成员们顿时爆发了。
　　尤其是从船舱底部爬上来的铜人，几乎红着眼睛质问道，“船老大，凭什么！”
　　“就算成全了那家伙，他也不可能站在我们这边！”
　　另外位成员说道。
　　“吸纳他加入黑船，是我的错……”神荼的脸上也有一丝哽咽，现在看来是她害了黑船。
　　等到诸多成员发泄完了，船老大才幽幽说道，“说完了吗？”
　　众船员瞪着船长，现在除了声讨邪神之外，似乎也没什么好说的。
　　“无论是邪神还是鬼青，身为邪恶意志的化身，注定不会臣服于任何人，”船老大盯着铜人说道，“这点我清楚，鬼青清楚，邪神自己也清楚，通天教主更清楚。”
　　“那为何还要培养他，现在还放任他！”
　　铜人满脸不解之色。
　　船长微微一笑道，“记住我们黑船的使命，我们的目的不是创造，也不是苟活，而是毁灭。”
　　无空一族并不在乎邪神是否忠心，他身为邪恶意志化身，诞生的一刻就是为毁灭而生。
　　虽说邪神是因为“恶”而毁灭，与无空一族净化一切的根源并不相同，可目标是一致那就足够了。
　　船老大说着便回了自己的船舱，只将一众黑船成员扔在甲板上。
　　长达数亿里的裂缝横贯道禅州，致命的混沌之气已将道禅州化为一片死域。
　　道禅州与黎山接壤的边缘，界壁也有了破损，一个直接数十丈的界壁裂口中，有混沌之气缓缓地飘散，而黎山这一侧方圆数十里的生灵们早已撤走。
　　此事迅速呈报上去，在混沌之气没有全面扩散前，一名山主扛着一座大山前来，将这座大山镇在界壁裂口。
　　这只是临时手段，日后黎山必定会想办法修补界壁。
　　黎山上上下下善后时，罗征，伏羲，女娲，东皇以及两位混沌古神终于安然回归。
　　当这些庞然大物出现在黎山中时，整个黎山都沸腾起来。
　　在黎山的族人与弟子们眼中，他们黎山获得了最终的胜利。
　　但罗征，伏羲，女娲他们却明白，这场战争只是开端，真正严酷的考验还在后面。


第3520章 恢复
　　黎山一战对母世界的震动极大。
　　在过往的观念中，彼岸对混沌一直有影响，例如无空一族和元灵一族都喜欢在混沌世界内扶持一个强大的种族。
　　但这种影响始终是间接的，彼岸内的力量从来难以直接作用在混沌世界。
　　所以一直以来，混沌都是由那几个幸运的混沌古神和主宰级势力说了算。
　　但这一次规则发生了根本的变化。
　　无空一族的通天教主亲自降临，元灵文明的阿火亦参与了战斗，他们皆是能击败，乃至击杀混沌古神的存在……
　　这意味着彼岸与混沌世界那层不可跨越的墙被打破了！
　　一些超级势力中的不朽境强者，或者十大凶兽这一级别的存在，曾经在混沌世界内算是雄踞一方的强者，可若是将彼岸中的强大存在排列进来，他们的实力恐怕就不够看了。
　　如离渊族等超级势力的态度还有些暧昧，他们想要看看守序与终焉那一边能占据上风才会做出选择。
　　黎山一战，混沌古神“墟”，“冷”战死，“阿火”被击败，原本看上去强势无比的有熊一族势力竟是惨败，而黎山这边不仅力克两大混沌古神，连黑船背后的通天教主都杀了。
　　诸多主宰级文明震撼之际也迅速做出反应……
　　这些不朽境强者们不过是投机之辈，但黎山身为终焉之道的旗帜，现在要同时对抗元灵文明和无空一族，面对这些投来诚意的超级势力自然没有拒绝的道理。
　　指望他们帮忙一齐对抗无空一族与元灵文明并不现实，这些超级势力不会倒戈相向就足够了。
　　罗征等人回归黎山不久，“漠”也降临了。
　　“漠”是支持终焉之道的第三位混沌古神，它是一只外形如玄龟的生灵，在六大混沌古神中的行动算是最迟缓的一位，所以当“漠”赶来时，这场战争已经结束。
　　六大混沌古神中，空掌控的是空间，寂是生命，墟是禁锢，冷是温度，仄是创造，而最后一位“漠”掌握的真理是守护。
　　相对前面五位混沌古神而言，“漠”不具备太强的攻击性，但它具备混沌世界内最强的防御。
　　这次“漠”降临黎山后，直接进入黎山内部的空间，整个身体都与黎山融为一体，为黎山构筑最强大的防御线……
　　黎山上上下下，从女娲到山主，从族人到弟子都在忙碌着。
　　谁也不知道下一次战争何时爆发，在此之前，他们只能尽可能的贡献出自己的力量为黎山添砖加瓦。
　　罗征回归黎山后，第一时间并未去见罗嫣等人而是选择闭关。
　　起源神血改造了他的身体，几乎让他变成一个难以面对的怪物……
　　浑身的触手与恐怖的头颅，无论是谁亲眼面对都会受到惊吓，他必须要变回原本的模样。
　　深岚峰上，除了罗征自己外，旁边还多了一名身穿布衣的年轻人，这年轻人正是获得自由的九五二七。
　　以“寂”的性格，几乎不可能让自己的一丝分魂自由离开。
　　如“九五二七”这般产生自我意志的分魂一般都是被“寂”自己回收，但这一次“寂”算是破例，不仅让九五二七自由离开，甚至还为九五二七打造了一尊人类肉身。
　　对于九五二七而言，这个世界中唯一的羁绊就只剩下罗征，他自然选择追随在罗征身边。
　　“这幅样子其实挺威武的，”九五二七笑着说道，“而且此形态下你的实力应该会更强。”
　　“话虽是这么说，但这已脱离人类的范畴……”罗征摇头道。
　　他身上的这些触手不仅能吸收大梵无量天光，还能吸收其他的能量。
　　倘若女娲与现在的罗征战斗，用不了两个回合，罗征可以将女娲的娲影吸收的干干净净。
　　如九五二七所说，这种形态下的战斗力的确很强……
　　“是否是人类的范畴并不重要，”九五二七说道。
　　身为“寂”的分神，九五二七对生命有着无与伦比的了解。
　　维系人类的形态，在他看来并不重要。
　　“那你为何要变成人的样子？”
　　罗征微微一笑问道。
　　这一问之下，九五二七便愣住了。
　　与罗征待在一起时间久了，九五二七亦开始认同“人族”这个族群的身份，何况他想追随罗征自然愿意变作人的样子。
　　罗征不再说话，再度试图沟通起源神血。
　　起源神血有自我意识已经是板上钉钉的事，但这种“意识”到达什么程度罗征还无法判断。
　　它是依靠着本能活动，还是拥有思维，两者的区别很大……
　　罗征不断地沟通，也许是终日从早到晚的“打扰”起到了作用，起源神血终于放了罗征一马。
　　两天后，罗征的肉身有了显著的变化。
　　身上的那些触手迅速蜕化，同时身体与四肢再度生长出来。
　　罗征看着自己体表依附着一层细密的“网”，只能苦笑一下，这起源神血是有记忆的，它依旧怕自己进行放血，所以才会放着一手……
　　不管如何，现在肉身还原后罗征算是松了一口气。
　　将消息传递给女娲娘娘后，女娲娘娘竟第一时间传召罗征，说有人想见见他。
　　等到罗征赶过去时，就看到殿中已有三百人之多，为首的那个老人正是黎禄，而蓝情，霍泽等一行人亦陪同在侧。
　　蓝情，霍泽等人一直追随罗征呆在心流剑派，这次太一天宫西迁，他们也与心流剑派的弟子一同进了黎山。
　　“三爷爷！”
　　罗征眼睛亮起光芒。
　　黎禄满是皱纹的脸朝罗征颔首露出欣慰笑容，而在黎禄身旁一名身材枯瘦的中年人，双目仿佛饱含泪水死的盯着罗征道，“真是想不到，想不到我们九黎还会有这样的机会，诞生这般人物……”听到此人说话的口气，罗征打量了一眼，此人气势非凡拥有圣魂境实力。
　　罗征便用征询的目光望向黎禄，黎禄连忙介绍道，“这是你的八爷爷黎辅，我们九黎唯一保留下来的强者……”九大酋长中，也只剩下黎辅一位圣魂境。
　　九黎残部有残存的有好几支，其中黎辅这一支与黎禄这一支此前相互都不知晓，就在前不久，黎辅才寻觅到黎禄这一支残部。
　　在得知天宫与黎山发生的事情后，黎辅果断带着所有九黎残部直奔黎山而来。


第3521章 尽头的通道
　　“八爷爷，”罗征慎重其事向黎辅鞠了一躬。
　　黎辅连忙上前，将罗征一把扶起，“你现在是我们九黎的王，何须与我等行礼？”
　　先不说罗征现在的实力统领九黎残部绰绰有余，单从罗征的出生而言，他在九黎中的地位就是崇高的。
　　“这一礼是感谢八爷爷当初留给我的那枚隐者神通，”罗征满脸真诚。
　　“隐者神通？”
　　黎辅面露惊讶之色。
　　旁边的黎禄听到便补充道，“便是当初我们在神域内留下的隐者神通，大酋长是为传给九黎子女，没想到最后汇于罗征一身……”罗征那时候也是靠着这枚隐者神通，才逃脱凤女的追杀。
　　“天有命数，佑我九黎，一切都是冥冥中的天定，若几位哥哥活到现在也瞑目了……”黎辅满脸感慨。
　　诸多九黎族人眼中也是热泪盈眶，这些遗留下来的残部都是曾经九黎核心族人，他们的血脉纯度都是比较高的那一批。
　　自从九黎覆灭，一直在困难中前行，现在终于有了罗征这个希望，他们心中如何不高兴？
　　九黎残部投奔黎山，便已决心与罗征站在一起。
　　罗征的出现和壮大已经是意外，若是罗征都不敌，九黎的这些残部存于世上的意义也不大了……
　　实际上看透这一点的不仅仅是九黎残部，那些主动投诚的超级势力们同样也意识到这个问题，只有极少数人有资格在终焉降临前进入彼岸。
　　若黎山失败，万事皆休。
　　安置九黎的残部后，女娲娘娘便询问了关于稷删空间的事。
　　从“空”与通天教主交手后，稷删空间就已封闭了，初步判断是姜子牙关闭了稷删空间的入口，但至今依旧没有恢复。
　　女娲提及此事，罗征便再度尝试一番，稷删空间依旧无法进入，除了等待似乎也没有太好的办法。
　　“现在虽不知无空一族与元灵文明下一步动向，但趁着这个平稳期，你且进彼岸吧，”女娲娘娘也给出了建议。
　　罗征从不朽画卷内回归后就没有再去过彼岸，他可没忘记自己还有使命在身。
　　混沌世界的战事暂且平息，彼岸内面对的麻烦恐怕更加复杂……
　　……三十二重平奕天内，这块巨大的青铜平原浓缩了一轮轮混沌纪元的历史。
　　有些种族已经被抹去，有些种族依旧在平奕天内活跃着。
　　能够在平奕天站稳脚的曾经基本都是主宰级文明，这些文明对混沌中发生的事情也非常关心，尤其是黎山一战，这毕竟是无空一族，元灵文明第一次直接插手的战斗。
　　不过他们打听消息的途径也是五花八门，但所有消息都是由母世界中的彼岸境传入平奕天。
　　一开始平奕天认为这场战争的赢家必定是元灵文明，无数个混沌纪元以来元灵文明很少落败，可以说在平奕天上的这些主宰级文明们，曾经都生存在元灵文明的阴影下。
　　当这些主宰级文明万万没想到的是，这一次元灵文明竟提前落败。
　　元灵文明培养的有熊，神农，闵月等代言势力惨败，其背后的混沌古神“冷”与“墟”更是直接陨落，唯独遗留的“空”一个，连元灵文明的三大支柱之一的“阿火”也被击败。
　　后面更让平奕天上诸多势力吃惊的是，连通天教主都被干掉了……
　　黎山以一己之力对抗无空一族和元灵文明，最终竟然大获全胜，这种消息传入平奕天后，如同神迹一般震慑了其中所有文明。
　　平奕天上原本就有一批文明愿意助罗征一臂之力，黎山获胜的消息传递上去后，就连臣服元灵文明中的一些主宰级文明都产生了摇摆。
　　“也许这一次不一样？”
　　“在罗征进入不朽画卷前，通天教主和阿火可都亲自出马，他们肯定在畏惧什么！”
　　“据说元灵文明本来是不急着动手的，这次对太一天宫出手就是针对罗征……”这些不朽境强者虽然投奔元灵文明，但内心深处未必赞同这个文明的所作所为，黎山一战与罗征的传说点燃了他们心中的火焰，不过他们心中虽有所想法，但现阶段肯定不会表露。
　　平奕天的这块青铜平原极为广博，从一侧走到另外一侧尽头要不少时间，通向三十三天入口就在平奕天尽头。
　　“地上的这些麻麻点点，是雪……”罗征低头看着青铜平原，上面有无数雪点。
　　这些画儿内的景象是真实的存在，不过平原内部的一切画面都是半个时辰刷新一次，只能看到那些雪花定格在地面上。
　　有趣的是双脚踩在青铜地面上，能够感受到青铜平原传来森森寒气。
　　“极北尽头是一片荒雪之地，除了那些不朽境强者，鲜少有彼岸生灵光顾，”旁边的李杯雪介绍道。
　　现在天宫能够前往三十三天的，也只有罗征一人，李杯雪，甘高寒圣魂境自然是无法进入的，他们只是护送罗征到入口处。
　　“看出来了，”罗征望着远处雕刻着无数麻麻点点的地面说道，“这里的温度比玉胜天二层还低？”
　　这青铜地面内部的空间其实大的吓死人，但平奕天承载了这么多混沌纪元的生灵，其中的种类，数量也极多。
　　罗征一路走来，各种彼岸生灵，彼岸势力的聚居地连绵不断，其中有王国，有世界，甚至给人一种拥挤的感觉，但到了这里生灵忽然绝迹。
　　“差不多，”旁边的甘高寒点点头，“这里虽然没有冷狱但也是生命禁地，即使是不朽境在其中生存的也很难受……”正在说话之间，罗征就看到前方出现了一个巨大的青铜圆圈，而在青铜圆圈周围则雕刻着一圈梵文。
　　让罗征倍感奇怪的是，这些梵文似乎在不断地变化着。
　　眨眼时间，梵文就会从一个变化成另外一个……
　　“天尽道，终于到了，”甘高寒看着圆环说道。
　　前往三十三天的并非是星门，而是这个巨大的圆环。
　　而就在罗征一行人赶往通道时，不远处的青铜地面光芒一闪。
　　三个白色的球体已从青铜地面下的冰雪世界中钻了出来，那赫然是三名元灵族人。


第3522章 土层内
　　这三位元灵族人不像“阿火”那样有自己的形体，它们都保持着最初的元灵形体。
　　“嗡……”为首的元灵族人是一块十字形态的坚冰，其表面泛着一阵阵蓝白色的光泽，在其身侧的则是一团圆形的火焰，剩下的那位元灵族人体内由几种驳杂的元素组成。
　　元灵族人的形体变化多端，除了像阿火那样独特的存在很难从特征上辨认。
　　但这三位元灵族人身上传递出来的气息十分强大，只比阿火弱一些。
　　甘高寒等人很容易推断对方的身上，它们恐怕是留在平奕天的十巨头中的三位！
　　“你是罗征？”
　　那块十字坚冰形状的元灵族人开口说道。
　　“何事？”
　　罗征淡淡的瞥了它一眼。
　　人族之中也只有他一个在彼岸内是肉身形态，罗征现在也没必要否认自己的身份。
　　“加入我们，三千个名额，”十字坚冰说道。
　　此前阿火曾愿意给罗征三百个名额，被罗征轻松的拒绝了。
　　经过黎山一战，名额一下子增加了十倍，意味着元灵文明的诚意也增加了十倍。
　　罗征笑了笑道，“这不是名额多少的问题，我和阿火已经谈过，别说三百，三千了，三百亿我也不会同意，这是我的立场。”
　　一旦选定了目标，又岂是能任意更改的？
　　圆球中的十字坚冰微微晃动了一下，依旧用平静的口气说道，“这是最后的机会，如果你拒绝，在三十三天内你将迎来我们无尽的追杀。”
　　平奕天上有规则，所以能够成为诸多文明安居乐业的净土。
　　三清天内唯一的规则就是实力，而元灵文明在三清天中无疑是最为强大的存在。
　　“你们已经追杀我很多次了，”罗征耸耸肩膀，不理会这三位浑源之灵的威胁，与天宫的几位圣魂境强者们径自穿过走向那巨大的圆环。
　　三名元灵族人盯了罗征一会，似乎也明白无法说动罗征，它们只能选择退走。
　　“阿火”的惨败在元灵文明内部也产生极大的波澜，无论是血色议会十巨头还是三大支柱都鲜明的分为两派，一边是全力诛杀罗征，一边是继续规劝罗征加入元灵文明。
　　最后血色议会做出了一个妥协，对罗征进行最后一次规劝，而这次规劝显然是失败了，接下来元灵文明会将铲除罗征放在第一位。
　　等到三名元灵族人离开后，罗征一行人也开始靠近那个巨大的圆环，也就是甘高寒口中的“天尽道”。
　　“呼……”镶嵌在青铜平原上的天尽道圆环感应到不朽境的靠近，竟自动转动起来。
　　“我们要留步了，”甘高寒道，“这‘天尽道’只有不朽境强者才能踏足，像我们这样的圣魂境一旦卷入其中，必定会魂飞魄散。”
　　曾经的确发生过这样的惨剧，有些圣魂境，甚至拥有万劫之体的人试图通过“天尽道”，无论肉身还是灵魂卷入其中后都被绞的干干净净……
　　所以平奕天上的一些文明，种族甚至有一种特殊的刑罚，自己的族人犯了死罪，会将族人带到“天尽道”上进行处决。
　　“这天尽道代表着三清天最外围太清天的投影，高速转动下你可能会出现在太清天外围的任何地方，太清天外围对于不朽境而言也很危险，其中有三处死亡绝地……”李杯雪喋喋不休的介绍着。
　　“杯雪，已经是第三遍介绍了……”旁边的河池无奈的笑道。
　　李杯雪倒是神态自若的说道，“我虽没进过三清天，但资料典籍中记录，不朽境强者刚入太清天时最危险。”
　　“天尽道”是将进入者随机传送到太清天中任意方位，这样可以规避平奕天上势力的追杀，但独自一人在太清天上也极难生存，所以迈出第一步是很难得。
　　“别忘了，罗征并非寻常不朽境，”甘高寒对罗征的实力很有自信。
　　“我初入三清天一切都是陌生，自当小心为妙，李师姐的教诲也是对的……”罗征朝着天宫诸人拱手道别后，便那“天尽道”迈出一步。
　　当他踏入“天尽道”的一瞬，就感觉自己的脚站在了圆环上，整个人随着圆环高速转动起来。
　　“呼呼呼呼……”而在李杯雪，甘高寒等人眼中，罗征的身形也化为了一道模糊的影子。
　　随着“天尽道”转动的速度越来越快，周围那一圈梵文的变化速度也越来越快，不久后随着光芒猛的绽放，罗征的身影便消失在“天尽道”上，而整个天尽道也恢复了平静。
　　从“天尽道”中传送出去，与星门的感觉类似，但速度更快，身体在剧烈的震动下也承受着极其可怕的压力。
　　据说许多初入不朽境的强者第一次进入三清天，都会在这等压力下受到不小的伤害。
　　但罗征的肉身经历了起源神血的改造，倒是轻松抵御了这股压力。
　　这种状态持续了一炷香的时间，速度终于缓缓降低，周围一片模糊的世界也渐渐变得清晰，视野中的一切变得极度黑暗，同时一股泥腥味径自冲入鼻息。
　　“泥土之中？”
　　罗征第一时间反应过来，闭上了自己的嘴巴。
　　李杯雪也叮嘱过他，通过“天尽道”时有可能会被传入一些莫名其妙的地方，例如厚厚的土层内部，想要从土层中钻出去也颇为费神，没想到自己第一次入三清天就碰到这种例外。
　　“传入土层里总比传入那些死亡绝地要好，你若真的传入那几个绝地，也颇为麻烦，”元始天尊的声音此刻便响了起来，“曾经我也有两次遁入土层内，你且照亮这里，让我看看你位于何等深处。”
　　罗征把身体用力的舒展，硬生生在土层内撑开一部分空间，抬手之下掌心就有一道淡淡的白光扩散出来，将这个小小的空间照亮。
　　四周的泥土虽然松软，但仿佛浸泡在鲜血中一般，不断有粘稠的红色液体渗出来。
　　“元始天尊前辈，我现在位于何等深度？”
　　罗征问道。
　　元始天尊迟疑了一会，才回答道，“这是……
　　噩土，你现在应该是在噩妖绝地的下方。”


第3523章 推进
　　彼岸的前三十二重天虽然也是危机重重，但那是针对脆弱的阳魂而已。
　　若以肉身进彼岸多数都能应付大部分麻烦，曾经那些彼岸境甚至一度是彼岸生灵们的灾难。
　　所以自从罗征肉身踏入彼岸时，几乎是一路横着走……
　　毕竟彼岸的一到三十二重天可以看做一个巨大的修炼场所，从一重天开始到魂城，劫骨之地以及不朽画卷为终点。
　　但三清天就不同了……
　　这里有真正恐怖的存在，敢于踏入其中的不朽境强者几乎都是将生死置之度外。
　　三清天虽然危险，但回报也是极其丰厚的。
　　像东皇太一成为不朽境后，只是在最外围太清天带回去一部分彼岸信物，就足以让整个太一天宫的圣魂境强者提升一个层级。
　　更别说上清天，玉清天内还有数不尽的秘密。
　　可即使是最外围的太清天，也是极度危险。
　　元始天尊虽然去过噩妖绝地，但从未到过噩妖绝地的噩土层中，刚刚他迟疑了一会是去向其他人族俊杰讨教，最后在共工口中得到答案。
　　太清天的外围一共有三个死亡绝地，而这三个死亡绝地中又以噩妖绝地最为凶险。
　　“若我现在处于噩妖绝地下面……”罗征望着洞穴一侧说道，“直接挖掘出一条通路离开便是。”
　　在土层内硬生生挖出一个几十数百里的通道，对罗征而言并非什么难事。
　　“情况没有那么简单，”通天教主摇了摇头，“噩妖的身体本身就由噩土所化，这些渗着血液的噩土就是噩妖们身体的一部分。”
　　“这些噩土就是活的……”“滋滋滋……”罗征话没有说完，小小洞穴墙壁上的红色噩土开始起伏不定，随着猩红色的液体渗透，一张张由血色泥土捏成的脸渐渐浮现。
　　浮出来的不止有脸孔，还有一根根细细的胳膊和尖利的爪子。
　　很难想象前一刻还是柔软可塑的泥土，下一刻就变成闪烁着寒芒的利爪！
　　“噗噗噗噗噗……”罗征没有丝毫犹豫，挥舞着拳头朝着那些泥土中浮现的脸孔轰去，所有的泥土脸孔都被罗征轰的四处溅射！
　　可这些溅射到四处的红土仿佛拥有灵魂，再度化为一个个脸孔，缓慢而又坚定的浮现出来。
　　前后左右上下，除了脸孔就是一根根尖利的爪子。
　　‘嘎嘎嘎嘎……”泥土所化的噩妖们发出渗人的声音，四面八方的利爪更是将罗征死死缠住。
　　“给我，死！”
　　罗征双臂朝腋下轻轻一夹，便将相当部分的利爪卡在腋下，随后他的身体猛的转动一圈。
　　“啪啪啪啪……”泥土化为的利爪纷纷被罗征扭动，随后罗征右手蓝芒一闪，自须弥空间内取出一柄长剑，随后这窄小的空间内便闪烁出一片凌厉的剑光。
　　此前这个空间不过一人大小，但罗征长剑如锄，围绕着他四处斩劈很快扩出一个丈许高的圆洞，噩妖依旧一只接着一只从洞壁上钻出，但架不住罗征的长剑挥舞的又快又狠，又被罗征一只只的斩杀。
　　“这些噩妖不强，我一路杀出去便是！”
　　随后罗征长剑朝上方盘绕，宛若一个绞肉的磨盘。
　　但凡从上方出现的噩妖，都被剑光绞的稀烂，与此同时罗征也硬生生绞出一条长达数十丈的通道。
　　“要小心，后面会有更强的噩妖，”元始天尊提醒道。
　　三十三天内弱小一些的禁地，绝地，早就被元灵文明或者其他文明荡平淘汰了，能够在上千个混沌纪元中坚持下来的种族，都有自己独特的实力与生存之道。
　　当初共工在噩土内也是不敌，无奈之下将自己的身体化为无形水渗入地层更深处，寻到底层内的一条暗河才得以脱身，罗征这般硬生生的杀出去难度可想而知。
　　在罗征向一个方向挖出数百丈距离后，洞壁两侧浮出来的的噩妖个头都大了一些，瘦长的身体表面都有淡淡的青灰色，无论是攻击还是防御力都有所提升。
　　但依旧挡不住罗征，他如入无人之境般一路向前屠戮。
　　噩妖绝地的表层，一个巨大长满尖刺的三角花瓣物体忽然展开，在这物体的中央端坐着四名深黑色的噩妖。
　　“啵……”血红色的土层中，忽然拱出一根红色的“泥柱”，这根“泥柱”直接钻入最前面那位黑色噩妖的头部，“泥柱”中传递的消息源源不断进入黑色噩妖的脑海。
　　不一会儿黑色噩妖裂开嘴笑了，露出一嘴的尖牙，“一只不错的猎物出现了……”“是不朽境？”
　　另外一只黑色噩妖兴奋的问道。
　　“是，”为首的黑色噩妖点头。
　　“什么品级的血脉？”
　　第三只黑色噩妖追问道。
　　为首的黑色噩妖摇摇头，“不清楚，他的肉身很强大，还没动用血脉之力，但应该不弱！”
　　三清天内的环境对不朽境之所以没那么美好，还有一个重要的原因。
　　这里的原住民们想要变得更强就必须吞噬不朽境强者，虽说它们无法获得不朽境血脉的能力，但吞噬不朽境越多它们就越是强大，而且这种增强是永久性的，不仅影响这一代，它们的下一代同样也会变强。
　　噩妖这个种族在太清天外围是凶名远扬，死在噩妖绝地中的不朽境可不少，但噩妖们尚且不资格在上清天中占据脚跟。
　　四名黑色噩妖首领急于变得更强，对于闯入地盘内猎物，它们绝对不会放过。
　　“那就不要犹豫了，”第四只黑色噩妖已经站起来，朝着巨大的花瓣外举起了双手。
　　猩红色的土地上，成千上万的噩妖从中爬起来，随后又朝着泥土内钻了进去。
　　这厚重的土地对噩妖而言就像是水一般柔软，紧接着四名黑色噩妖也紧随其后钻入泥土中。
　　噩土内层的罗征加快了自己挖掘的速度，可在地底终究无法确定自己的方位。
　　他不知道自己正朝着噩妖绝地的中心地带挖过去，而前方更有大量噩妖围过来。


第3524章 被捕
　　灿银色的剑芒无往不利，凡是银色剑芒涤荡之处噩妖皆化为碎片，重新成为没有生命的血色噩土。
　　击杀这些泥土形成的怪物罗征心中也没有丝毫负担，他根本没将这些噩妖当做“生灵”看待。
　　“刷刷刷刷刷……
　　叮！”
　　罗征的长剑斩在一只噩妖的胳膊上发出一声脆响，这一斩居然没将噩妖胳膊斩断，只留下一道白色剑痕。
　　这一路屠戮过来，第一次有噩妖能挡住他的剑。
　　“紫色的噩妖……”罗征抬眼打量一番。
　　新出现的紫色噩妖比青灰色噩妖又强大许多，这青灰色噩妖还发出“嘎嘎”的笑声，显得有些得意。
　　“死！”
　　罗征眼中闪烁出一道精芒，这一剑斩出的力量暴涨。
　　“咔嚓！”
　　紫色噩妖瞬间被斩成两截。
　　成为不朽境后罗征的肉身进一步增强，他随手一剑就有三四十万神钧之力，一般的不朽境已远非其对手。
　　这些紫色噩妖比此前两种噩妖都要强大，罗征击杀起来也更加费力一些，在地底前进的速度自然也慢了许多……
　　“紫色噩妖是噩妖绝地中的中坚力量，实力会强许多，”元始天尊提醒道。
　　“中坚力量也不错如此！”
　　“哗！”
　　半月状的剑芒斩出，三名紫色噩妖被斩成两截。
　　“真正厉害的噩妖是深褐色与黑色两种，深褐色噩妖是这一族的将领，数量不多，而黑色的则是噩妖王，据说整个噩妖绝地只有四位。”
　　就在元始天尊还在介绍时，那些深褐色的噩妖将领便出现了。
　　上方的洞壁中忽然伸出六七只深褐色的爪子，这些爪子无惧罗征的剑锋，齐齐抓住剑锋后就朝上方拽起来。
　　这些噩妖将领联手一拽之下，竟将罗征的长剑拽脱手！
　　眼看他们就要夺走罗征的长剑，罗征猛然一抓，后发先至，又一把将自己的长剑扣了回来，同时罗征一个后翻转，银色剑芒围绕着他转动一整圈。
　　“哐哐哐……”那些深褐色利爪被剑芒斩中，只是发出一阵阵脆响，表面竟连一丝剑痕都不曾留下！
　　看到这一幕，罗征的眼睛顿时瞪圆。
　　虽说李杯雪一直告诉他三大绝地都极度危险，而自己落入噩妖绝地后元始天尊也一直告诫，但罗征仍旧没有太放在心上。
　　他在彼岸内几乎是一路厮杀上来的，除了暗域内的那几位天主外，罗征遭遇的麻烦一直都不算大。
　　这些噩妖不过是太清天最外围的生灵，除了因为是“泥巴”捏的身体外，实力应该不会太强。
　　可这一次罗征的判断出现错误，三清天内真的没有弱小的种族存在！
　　“嗖嗖嗖嗖……”那些深褐色的利爪从四面八方伸出，有些伸入罗征的腋窝，有些则卷住罗征的脖子，缠住他的四肢，不一会儿功夫，罗征就被数十只的利爪缠的严严实实。
　　噩妖将领缠住罗征之后，才从洞壁中浮现出身体。
　　“咳咳咳……”“咕咕……”它们用噩妖们独有的语言交流，也不知道在说些什么。
　　而每当罗征试图挣扎时，噩妖将领便纷纷出手，将罗征死死按住，罗征便是用尽全身力量都无法挣脱！
　　“我可是提醒过你，”元始天尊有些无奈的说道，“强杀出去是不理智的办法……”“可它们也没有给我逃脱的机会，”罗征摇摇头。
　　在地底他无法分辨方向，而且刚来就被噩妖围住了，哪里有机会偷偷逃走？
　　他又没有共工那般神奇的能力，将自己化为水悄悄溜走。
　　就在这时那些抬着罗征的噩妖将领们忽然微微弯曲身体，随后在通道的前方噩土中又浮现出四尊黑色噩妖，它们正是元始天尊所说的噩妖王。
　　为首的一名黑色噩妖王打量了罗征一眼，那张丑陋的脸上露出浓郁的郁闷之色，“这样就被抓？
　　太容易了吧？”
　　现在罗征凭着一尊肉身与一柄剑，就在噩土层内一路厮杀。
　　噩妖王们普遍对罗征的实力有过一个高估和期待！
　　毕竟不朽境强者中，实力越强的存在，血脉往往越好。
　　而噩妖王最想吞噬的，就是那些血脉层级比较高的不朽境。
　　可罗征这才挣扎没多久就被抓了，意味着罗征的实力并没有它们想象的那么强。
　　“他没有动用任何能力，这不太对劲……”另外一只噩妖王摇摇头。
　　“说不定他的血脉能力就是单纯强化自己？
　　你们不觉得他的肉身的确太强横了？”
　　第三只噩妖推断道。
　　其他的噩妖都只会用本族的语言交流，唯独四尊噩妖王用语言交流的十分流畅。
　　听到它们的话，罗征心中反而有一丝郁闷，“怎么？
　　你们似乎还不太满意？”
　　第一只噩妖王听到罗征的话，轻轻迈出一步，便诡异的出现在罗征跟前，“当然不满意，像你这种边缘的血脉之力吞噬后的奖励太少……”“吞噬我有奖励？”
　　罗征有些错愕。
　　“对，吞噬不朽境会获得镌刻在血脉中的奖励，能够极大增强我乃至于我的族群……”噩妖王一边说着一边伸出黑乎乎的利爪扣住罗征的脖子。
　　轻轻一拉，就将罗征从那些深褐色利爪中拽了出来。
　　罗征只是脖子受到控制，双手双脚却获得了自由！
　　他一手扣住噩妖王的手臂，同时借力一脚猛的踢出。
　　“嘭！”
　　噩妖王的胸口仿佛拥有绝对的防御力，竟硬生生吃下罗征这一脚。
　　“你应该是初入不朽境不久，刚刚入不朽境拥有这等力量的确不错，可惜血脉太弱……”说着这噩妖王将罗征向后抛出去。
　　两位两名噩妖王一左一右将罗征扣住，最后一名噩妖王则从墙壁上抓出一块泥巴，在罗征的身上浑身上下涂抹着。
　　噩土是孕育噩妖族的母亲，也是它们的圣地。
　　若是外族人闯入噩妖绝地的地表尚且还好，逃离的机会并不小，也不会激怒噩妖族人。
　　但落入噩土层中的生灵，都被噩妖们视之为冒犯和亵渎，像罗征这般开槽出数十里路程的洞穴更是十恶不赦……
　　等罗征身上完全涂抹了噩土后，两位噩妖王就拽着罗征朝上方钻出去，奇怪的是罗征身上涂抹噩土后，竟和噩妖们一样在土层内自由移动而不破坏土层。


第3525章 成妖的经脉
　　血红色的噩土如同水一般柔软，顺着罗征身体迅速流走。
　　两位噩妖王拽住罗征一路是径自向上钻去，不多时竟已钻出地面！
　　在不远处坐落着一个三角花瓣一样的物体，罗征确定自己的方位后脸上露出苦笑。
　　自己在地下开凿数十里远，结果完全弄反方向，竟跑到噩妖绝地中心的正下方来。
　　“拖他进去，”为首的噩妖王说道。
　　两位架住罗征的噩妖王径自将罗征拖入三角花瓣上。
　　“咔咔咔……”在罗征靠近后才发现这三角花瓣竟是巨大的活物，三根屹立的花瓣周围长满尖刺，看上去像是某种怪兽的嘴巴。
　　罗征被拖入三角花瓣后，底部忽然伸出一根根小指粗细的触须，将罗征死死地缠绕起来。
　　“不要试图挣扎。”
　　“这是最没有痛苦的死法，你若是试图挣扎和逃脱，只会让你生不如死。”
　　两位噩妖王警告道。
　　“不是你们吞掉我？”
　　罗征好奇的问道。
　　其中一只噩妖王哼了一声，颇为嫌弃道，“我们不吃人。”
　　抛下这句话后，它们便转身离开三角花瓣。
　　四名噩妖王在三角花瓣外伸出细细的胳膊，挥舞着利爪用它们的语言一阵叽叽咕咕，随后就带着所有噩妖们载歌载舞的跳了起来。
　　“它们不吞我……
　　那是这三角花瓣吞我？”
　　罗征只能求证元始天尊。
　　“吞掉你又无法继承你的血脉之力，它们自然不会干这种事，”元始天尊摇着头说道，“这些绝地的形成不是偶然的，他们都有各自的手段进行献祭。”
　　“献祭……”罗征只是稍有迟疑就明白过来，“就是吞掉不朽境吧？”
　　“对，”元始天尊点着头说道，“献祭掉的不朽境就会增强它们整个群族，所以每一位不朽境都是三清天内所有彼岸生灵的猎物，这也是三清天中最危险的地方。”
　　像太一天宫对三清天没有那么了解，所以李杯雪尽管熟读典籍资料，但她只知道三清天很凶险，这里面的那些凶物们对待不朽境有着极深的敌意，至于其中深层次的原因就不清楚了。
　　“可它们是向谁献祭，难道是四灵门？”
　　罗征猜测道。
　　“我只知道是向玄量世界外进行献祭，因为每一次献祭都会开启一个类似不朽画卷的通道，至于是不是四灵门我以前不清楚，现在看来应该是八九不离十，”元始天尊点头说道。
　　“那我刚进三清天就成为献祭的对象，这……”罗征也是无语。
　　“咕咕咕……”这三角花瓣内发出一阵怪异的声音后，三块花瓣便直接闭合，花瓣周围的尖刺则咬合在一起，黑色顿时将罗征笼罩……
　　“嗡……”黑暗仅仅持续刹那，花瓣内壁上浮现出一道道复杂的梵文，同时一束光从上至下映照在罗征身上，这一束光冲天而起径自射向天空深处，似是与玄量世界的某处建立连接。
　　与此同时，更多细细的触手朝罗征身体奔涌过来，这些触手前面是一根根空心尖刺，这些空心尖刺扎入“猎物”的身体后，能够迅速将猎物体内的血液吸收的一干二净。
　　“看样子所谓献祭，真的是奔着不朽境体内的血脉来的，”罗征撇撇嘴，“喂，若再不动手你可是要被吸收掉……”其他的不朽境融合血脉后，就与血脉成为一个整体，血脉的力量便为他们所用。
　　罗征这次算是有些悲催，起源神血根本不跟他融合，多数时候都是不情不愿的施舍。
　　不过起源神血是非常忌讳从罗征体内离开，这样的“祭祀”恐怕会激怒起源神血。
　　“哗……”眼看那些空心尖刺就要扎向罗征，罗征已感觉到体内的血脉一阵波动。
　　按照罗征推测，起源神血应该会帮助他进化出坚固的肉身，至少让这些空心尖刺扎不进来。
　　但罗征想错了……
　　他体内的确产生剧烈的变化，但肉身并未变得更加坚固。
　　第一波空心尖刺射向罗征时，被罗征体内的浑源之灵挡了下来，但浑源之灵吸收的力量是有限的，这些空心尖刺一轮齐射已让浑源之灵陷入疲劳。
　　当所有空心尖刺进行第二轮齐射时，诡异的一幕出现了。
　　罗征体内大大小小的经脉就像是灵活的小蛇一般，在罗征的体内不断地游走，摆动着，这些经脉仿佛未卜先知，面对高速扎进来的空心尖刺，它们总能提前避开。
　　“哒哒哒哒哒……”细细的空心尖刺不断地刺入罗征身体，可每一次都一无所获，空心尖刺吸收不到哪怕是一滴鲜血……
　　起源神血是吸不走，可罗征就惨了，一根根空心尖刺的进攻下，他的身体顿时扎出密密麻麻的小孔！
　　“这家伙……
　　太过分了吧？”
　　罗征忍者剧痛说道。
　　元始天尊看到这一幕也是无语，以起源神血的能力应有更好的手段避开空心尖刺，这样做完全是在趁机报复罗征。
　　这“三角花瓣”攻击罗征多次后也吸收不到血液，也很奇怪，它便驱使着空心尖刺扎入罗征体内更深处，可罗征体内的经脉完全变成了妖怪一般，疯狂的移位，东躲XZ……
　　三角花瓣外面……
　　四名噩妖王与身后的噩妖们都是整整齐齐跪在地上。
　　献祭对于噩妖族来说是非常庄严的事，在祭祀没有完成时它们会保持绝对的安静。
　　每当献祭完成，它们就会感觉力量在每个人体内涌动，尤其是对四位噩妖王的裨益最大。
　　按照以往的经验，大概一炷香时间祭祀就完成了……
　　现在已经过去四炷香时间……
　　这种情况极少发生，一般说明祭祀对象的血脉十分醇厚。
　　可时间一点点的过去，为首的噩妖王已经觉得不对劲，再醇厚的血脉也不会超过三炷香时间，祭坛内恐怕出现变故。
　　第六柱香的时间过去后，噩妖绝地中依旧保持着绝对的安静，但一股不安的情绪在噩妖中蔓延着。
　　为首的噩妖王终于下定决心，霍然起身想要上祭坛查探一个究竟。


第3526章 散毒
　　三角花瓣的祭坛本身也是一个生命体。
　　就噩妖王所知，被关入祭坛内的不朽境没有一个成功挣脱。
　　毕竟那些势力极强的不朽境额妖族也抓不住，能够抓住并且被扔进祭坛的不朽境，实力自然要弱上不少。
　　可惜这一次噩妖族人碰到的是罗征这个奇葩……
　　那些空心尖刺一轮轮的扎在罗征身上无法获得鲜血，而三角花瓣似乎看穿罗征身体内部的变化，于是更多携带空心尖刺的触手生长出来！
　　空心尖刺扎入罗征体内后不再拔出来，更多的空心尖刺源源不断的扎在罗征身上。
　　不一会儿功夫，罗征体表密密麻麻插满尖刺，宛若一只刺猬。
　　而随着扎入罗征体内的空心尖刺数量越来越多，罗征经脉逃遁的空间就越来越有限。
　　“咳咳，迟早也是走投无路，还不想着反击？
　　差不多够了吧？”
　　罗征从喉咙中勉强挤出一句话。
　　为了避开空心尖刺，罗征的心脏都四分五裂化为许许多多的个体，由一根主经脉串联在一起。
　　“你，在和谁说话？
　　为何你体内的情况如此特殊……”三角花瓣内部传出声音，那声音就是这座活祭坛发出的。
　　“当然是和我自己说话，”罗征干笑着，“我的血脉是有点特殊，不然你已经被我撕的稀烂。”
　　“就凭你？”
　　活祭坛冷笑一声，“虽然不知道你是如何改变经脉的为止，但我只要扎入足够多的刺，你终究避无可避……”“刷刷刷刷……”更多的空心尖刺出现，齐齐朝罗征射来。
　　罗征看到那些空心尖刺脸上反而露出笑容，只有激怒这“活祭坛”起源神血才会正经起来，也让自己少受点折磨……
　　“噗噗噗……”最后这一波空心尖刺扎入罗征体内后，那些扭曲的经脉再也无法避让，好几处都被空心尖刺扎入。
　　“呵呵呵，都被关进此地，再多的挣扎也是没有意义的，”活祭坛说着便开始贪婪的抽取经脉中的血液。
　　看到这一幕，罗征的眉毛猛的扬起，眼中也露出诧异之色。
　　以起源神血的脾气，怎么可能被“活祭坛”轻松抽出去。
　　“你体内的血脉很强，很精纯，我好喜欢，哈哈哈，真的是无上的美味……”活祭坛一边吸收血液一边传达自己的兴奋。
　　可它的话刚说到一半忽地停住，随后传来痛苦的尖叫声……
　　祭坛周围的三角花瓣出现大片大片的死灰色，显然是中了剧毒，当死灰色变成乌黑时，便在花瓣上溃烂出一个又一个深坑。
　　外面的噩妖王刚刚靠近，就看到三角花瓣变得乌黑，巨大的坑洞迅速扩张，随后整个三角花瓣朝着四周倒卷，完全枯萎，原本浓郁的生命之力消散的一干二净，原本冲天而去的那条光柱也已消失。
　　这位噩妖王愣住了，后面跪拜的三位噩妖王同样傻眼了。
　　所有噩妖还保持着虔诚的姿态，不曾抬头看一眼，也不知道它们的“祭坛”已经腐烂死亡。
　　“发，发生了什么……”最近的那噩妖王呆呆的看着这一幕。
　　这时罗征从一把把触须中挣扎起来，伸手将那些空心尖刺尽数拔掉。
　　那密密麻麻的小孔虽给罗征带来极大的痛楚，但并非严重不可逆的伤，罗征体表的绿光轻轻一闪便已尽数修复。
　　“这祭坛是吃了不该吃的东西，”罗征盯着噩妖王笑道。
　　“是你？”
　　噩妖王满脸不可置信。
　　它根本不相信凭一个不朽境人族，能够将祭坛弄成这样！
　　“应该算是，”罗征点头，他很确定起源神血属于自己的一部分。
　　“你……
　　找死！”
　　这位噩妖王呲目欲裂，挥舞着利爪朝罗征扑过去。
　　“该动手了？”
　　罗征盯着飞奔过来的噩妖王问道。
　　起源神血大概也明白现在不能让罗征独自面对，终于在罗征体内又掀起一阵波动。
　　罗征的右手的指尖忽然传来一阵滚烫的感觉，似有火焰灼烧着罗征的指尖，罗征下意识的抬手朝着噩妖王伸手一指。
　　“噗！”
　　罗征的手指一路延长，直接钻入噩妖王的胸口。
　　噩妖王用怪异的目光看着罗征，身体如筛糠一般颤抖着，随后扑通一下倒下。
　　而在噩妖王倒地的同时，罗征那根延长的手指已经收了回来。
　　罗征看着自己的手指也露出意外的表情，这次起源神血仅仅只是改造手指，倒是出奇的好用……
　　不过那噩妖王刚刚倒下，旁边一块泥巴猛然拱起，变成一个尖尖的土堆，土堆迅化形，由红转黑，又变成刚刚那位噩妖王。
　　“想在噩土上击杀一名噩妖？
　　是不是太异想天开？”
　　噩妖王讥讽道。
　　罗征在地底厮杀时，就已发现噩妖们的这个特征。
　　无论将这些噩妖斩成多少块，它们总能复生，但罗征也没想过，这些噩妖可以借助噩土不死不灭。
　　如果四名噩妖王能不断地重生，那真的有些麻烦，偌大的噩妖绝地恐怕难以出去。
　　那噩妖王踏步朝罗征走来，刚刚踏出两步，罗征却发现一些问题，噩妖王每走出一步，猩红色的噩土地上便留下黑乎乎的脚印……
　　“你身上的颜色掉了……”罗征提醒道。
　　噩妖王低头看了一眼，脸色微微一凝。
　　那黑色竟顺着自己的脚板底在噩土上扩散着，仿佛是滴入清水中的染料，扩散的速度竟越来越快。
　　“是毒！”
　　噩妖王大声吼叫着，同时一跃而起想要飞起来。
　　可它忽感觉全身无力，又倒在地上，融入噩土中……
　　噩妖王依旧能复活，只要噩土存在一刻，它就能无限次复活。
　　但刚刚罗征指尖的毒并非是针对这位噩妖王的，而是针对整片噩土！
　　“我们的噩土中毒了！”
　　“将这些黑色的土地挖走！”
　　“先杀那小子！”
　　剩下的三位噩妖王也乱作一团。
　　它们最大的危机并不是罗征，而是中毒越来越深的噩土。
　　那些噩妖们冲上来疯狂的挖掘着黑色噩土，可挖出来的噩土高高扬起，最终依旧又落在地上。
　　更要命的是这黑色的毒不仅仅沿着体表扩散，也朝着地底深处扩散。


第3527章 确定方位
　　那些普通的噩妖接触到有毒的噩土时，一样也化为乌黑色然后轰然倒地。
　　不过普通噩妖也能再次复活，但刚刚复活便又中毒倒毙……
　　一般的噩妖复活两三次后，就再难以成形，厉害的噩妖能复活更多次，但它们复活时所用的噩土也是有毒的，自然也逃不掉再次倒毙的命运。
　　即便是一开始的那只噩妖王，也在一次次的倒毙，复活中变得越来越虚弱。
　　另外三只噩妖王并未接触有毒的噩土，意识到噩土中的剧毒后，它们三位都漂浮在半空。
　　看着黑色的斑块以无可阻挡的势头蔓延着，它们的脸色要多难看有多难看！
　　它们所有的噩妖其实就是一个整体，而整体的核心就是下方这块噩土！
　　再强大的敌人也难以入侵噩妖绝地，因为在这片土地上它们都能不断复活，谁能够战胜杀不死的对手呢？
　　而且这样的对手还成千上万……
　　只要给噩妖们足够的时间，源源不断的扩大噩土，它们迟早能更进一步，加入上清天！
　　谁能够想到极其麻烦的噩妖会有这一天？
　　“隆隆隆……”黑色的土地开始震荡，距离罗征不远处的黑色地面高高隆起，随即就有一个血红色的庞大的怪物钻出来，但那个庞然大物只是钻出一半，也化为一片纯黑色，随后就和其他的噩妖一样直接溃散。
　　噩土作为一个整体本身就是一个活物，身中剧毒之下整个噩土也在挣扎，而那庞然大物就是噩土的一个化身……
　　一个时辰后……
　　黑色的斑块蔓延到噩妖绝地数百里外的边缘。
　　就在噩土边缘角落生长着一簇簇淡黄色的植物，而不远处则有几头纹鹿对这些植物垂涎欲滴，这些黄磷草是纹鹿们最喜爱的食物。
　　但噩妖绝地十分危险，有一种刻在血脉中的恐惧提醒着这些纹鹿不要靠近。
　　也许是几天没有找到食物，饥饿战胜恐惧，几头纹鹿终于忍不住上前争先恐后的吞吃这些黄磷草。
　　就在这时周围的红土地中忽然“长”出六七只噩妖，朝着纹鹿们围了过来，这些黄磷草原本就是噩妖们留下的诱饵。
　　可就在噩妖们扑向纹鹿时，黑色的毒已蔓延在它们脚下，原本扑过去的噩妖顿时崩溃，受惊的纹鹿则四散逃窜。
　　这些噩妖连续崩溃几次后再也爬起，噩土的边缘也恢复了平静，原本血红色的噩土已化为一片漆黑。
　　那几头受惊的纹鹿观察良久，才一蹦一跳靠近过来，欢快的啃噬着黄磷草。
　　奇怪的是它们接触黑色的噩土，甚至在拒绝黄磷草时不小心吞入一些，竟是一点事都没有。
　　从罗征指尖射出的剧毒，只是单纯的针对噩妖这一族。
　　三名噩妖王飘荡在空中满脸通红的盯着罗征，罗征毁掉了一切，祭坛，族群，乃至噩土根基，它们自是想将罗征杀之而后快。
　　“人类，你可敢上来与我决一死战？”
　　“我要把你的肉一块块剜下来吞噬……”“有种离开噩妖绝地！”
　　污染噩土的毒实在是太恐怖，对噩妖太过致命，它们不敢下来只敢在上面叫嚣着。
　　罗征朝着他们微微一笑，脚尖铲入地面，随后朝着上方猛的踢出去。
　　“哗……”漫天黑土散布出去。
　　三名噩妖王吓的魂飞魄散，连忙飞抵更高处避让。
　　可其中一名噩妖王终究是慢了一些，被一块指甲盖大小的黑色泥土砸中。
　　“噗通……”很快这名噩妖王便从上空坠落下来，肉身崩解在黑色泥土中。
　　而这名噩妖王并未再度复活……
　　噩妖们的复活能力来自于噩土，现在整个噩土都“死”了，依附在上面的噩妖自然不可能复活，就算是噩妖王也不例外。
　　罗征不再理会上面的两名噩妖王，确定好方向后，便朝着北面而去。
　　可他一边前行，两位噩妖王便隔着距离吊着。
　　它们显然没打算放过罗征，只等到罗征离开噩土后便出手。
　　“不将这两位噩妖王处理掉，恐怕还有些麻烦……”罗征眉头皱眉想了想后，眼睛微微一亮，在原地挖了个洞后便钻了下去。
　　两位噩妖王根本不敢钻入洞中追踪，罗征在噩土内部横穿一段距离再钻出来已不见噩妖王的踪影。
　　“从噩妖绝地的中心一路向北，可以看到两座孤峰，一座是神逝峰，另一座是魂散峰，现在已经基本确定方位，”罗征盯着远处的两座山峰说道。
　　远处的两座山峰一左一右呈大弧度对立，一座山峰是纯银色，一座山峰是赤金色，色泽鲜明给人的印象极其深刻。
　　据元始天尊所说，两座山峰是不可破坏的，而每隔一个混沌纪元时间，两座山峰的中央会打开一个异空间大门，太清天中不少彼岸生灵和不朽境都会闯入其中探索。
　　一个混沌纪元才打开一次，他自然不可能等到那时候。
　　找到一个隐蔽的角落后，罗征悄然念诵破幻咒退出太清天，他要将自己的方位告知给女娲和伏羲。
　　太一天宫的众人期盼着罗征尽早将东皇和瘿老救助出来，罗征第一步要与女娲和伏羲汇合。
　　罗征入三清天对于太一天宫，乃至于黎山都是一件大事。
　　无论是黎山还是天宫，甚至那几位混沌古神都密切关注着。
　　一般初入太清天内，只要不遭遇麻烦都会第一时间醒来，可罗征是耽搁了不少时间，让黎山内的众强者们有些揪心，若罗征陨落在太清天可如何是好？
　　当罗征退出彼岸睁开眼时，才发现深岚峰上忽然变得热闹起来。
　　“罗征可算醒了……”“醒过来，就代表他安全了！”
　　“你被天尽道传到哪里？”
　　伏羲径自上前问道。
　　“噩妖绝地，”罗征撇撇嘴目光望向旁边的九五二七，他不在的时候，就由九五二七在旁边守着，这一下子放进这么多人到深岚峰，自然是九五二七的失职。
　　九五二七则做出一副无可奈何的表情，罗征现在的重要性无需多言，就连“寂”都亲自前来观望几次，这些人恨不得天天睡在这里，它哪里拦得住？
　　在罗征吐露出噩妖绝地几个字后，深岚峰上顿时一片安静下来，明白这地方恐怖的那些人都用惊诧的目光盯着罗征。


第3528章 天雷平原
　　对于绝大部分不朽境而言，太清天就等于三十三重天，因为穷其他们一生都无法进入上清天。
　　太清天内又以噩妖绝地最为凶险，穿过天尽道直接落入噩妖绝地几无生还可能。
　　每一位通过天尽道的不朽境，都要遭遇这种随时陨落的风险。
　　所以许许多多的不朽境强者都不愿意探索三清天，相当数量的不朽境都停留在三十二重平奕天内修生养息，反正平奕天内是绝对安全的，就算混沌灭绝，他们依旧世世代代活下去。
　　“你是落入噩妖绝地的边缘，然后逃出来了？”
　　伏羲问道。
　　罗征落入的是噩土内部，应该是最糟糕的情况。
　　但他只是微微点头，“现在是逃出来的，我在神逝峰和魂散峰的正对面，你与女娲娘娘前去就能寻到我。”
　　“正对面……
　　那你离噩妖绝地并不算远，也是很危险的，”女娲脸色变了。
　　“他们应该寻不过来，”罗征淡然笑道。
　　整个噩妖绝地都变成一片死地，仅剩两位噩妖王恐怕难以找到他。
　　女娲和伏羲交换一下眼色。
　　仅仅只是靠近噩妖绝地都是非常冒险的行为，但罗征都从噩妖绝地中逃出来了，他们两人自然不可能连去一趟的勇气都没有。
　　“你暂且不要进入彼岸，等我们到达神逝峰与魂散峰后你再回去，”伏羲说道。
　　两人直接就在罗征对面盘膝而坐，双双进入彼岸内。
　　看着伏羲和女娲的脸色，罗征也看出他们心中的恐惧，但他们依旧义无反顾选择冒险。
　　伏羲和女娲在太清天内呆的时间不短，对整个太清天已十分熟悉。
　　最重要的是伏羲身边的那只卦天犬，这只卦天犬似有着一种未卜先知的能力，对危险的预知非常精准，这个能力非常实用，能帮伏羲提前避开种种危险。
　　此前两人的位置距离噩妖绝地倒不是太远，经过大半天跋涉后便已到噩妖绝地的西侧。
　　伏羲与女娲远远眺望噩妖绝地时，两人脸上都流露出怪异之色。
　　“噩妖绝地的颜色怎么变了？”
　　伏羲一脸莫名其妙。
　　女娲盯着噩妖绝地也陷入沉思，大眼睛忽闪忽闪，多少年来噩土都是一片血红，据说整个噩土其实就是一个活着的生灵，而噩妖们不过是噩土制造出来的生灵。
　　乌黑色的噩土，是变得更强大？
　　两人显然没有探查一番的打算，即使两人在不朽境内也是佼佼者，闯入噩妖绝地内部也是凶多吉少。
　　“向北走，可以安全绕过去……”“嗯，朝北走出一段距离，可与噩妖绝地平行而行，这样既安全也能最快速度达到罗征所在的方位。”
　　两人商定后便一直与噩妖绝地保持着距离，那只卦天犬则紧紧跟随在伏羲身后，一段时间后，卦天犬忽然开口说道，“这里是太清天最危险的地方之一，可我感觉不到丝毫危险，奇怪……”卦天犬可是随伏羲来过噩妖绝地，上一次卦天犬一直在担惊受怕中度过，不断提醒伏羲离开这鬼地方。
　　但这一次卦天犬没有感受到任何危机，整个噩妖绝地都十分平和，甚至有些死寂……
　　“当然奇怪，你们看，”女娲指了指远处。
　　数十只纹鹿正在黑色的噩土上啃噬着花花草草，而噩土中没有噩妖出现。
　　“噩妖极具领土意识，它们绝不可能允许这些纹鹿靠近，它们是死绝了吗？”
　　伏羲心中凛然。
　　“元灵文明，还是无空一族出手？”
　　女娲皱起眉头，噩妖扩张的速度很慢，一般都固守在噩土，元灵文明不会去招惹这个种族，两者向来是井水不犯河水，无空一族更不会在这时候干无聊的事。
　　可除了这两个势力，又有谁能灭杀噩妖……
　　他们一边走一边心惊不已，中途伏羲甚至靠近黑色噩土边缘，依旧没看到噩妖出现。
　　到达罗征制定的方位后，两人亦退出彼岸。
　　女娲再望向罗征时，便是问道，“罗征，你落入噩妖绝地时可曾见到噩妖？”
　　伏羲也紧盯着罗征，想要从罗征脸上找寻答案。
　　“自然见到，”罗征道。
　　“活的？”
　　女娲目光一闪。
　　“是，”罗征又点头。
　　“那你能解释一下，为什么整个噩妖绝地中的噩妖死绝了？”
　　伏羲大声说道。
　　留守在深岚峰上的其他人震惊之余，耳朵也竖起来了。
　　“噩妖死绝了？”
　　“那这个死亡绝地岂不是废了？”
　　“这是好事，虽然你我无法进入三十三天，但不朽境倒是轻松一些……”罗征脸上挂着淡然自若的笑容道，“没有死绝，还剩两位噩妖王不知跑哪里去了。”
　　“两位噩妖王跑了……”女娲喃喃问道，“那其他的呢？”
　　“被我毒死了，”罗征回答。
　　伏羲已经有预感，这事情会是罗征干的，但听到罗征亲口承认，他还是猛吸一口凉气，这小子第一次进太清天就干翻凶名赫赫的噩妖绝地，这种事情太过奇幻。
　　别说他伏羲难以置信，若传入元灵文明与无空一族耳中恐怕同样如此。
　　“这件事情不得扩散出去，”女娲对深岚峰上其他人说道。
　　现在罗征已是两大势力的眼中钉，若知道罗征毁了噩妖绝地，无空一族与元灵文明恐怕更加坐立不安。
　　吩咐完之后，女娲和伏羲干脆也留在深岚峰，再与罗征一齐回到彼岸内。
　　伏羲进入彼岸后，依旧回头看着黑乎乎的噩妖绝地又是一阵试探和确认，最后亲自踏上黑色噩土上感叹好一阵，这才带着罗征和女娲出发，前去东皇太一与瘿老被困之地。
　　越过神逝峰和魂散峰后便进入太清天的东南面，前行一段距离远处就传来阵阵轰鸣声。
　　“前方是天雷平原，这个平原极度危险，我们绕道而行，”伏羲告诉罗征。
　　“横穿平原能省不少时间，但太冒险，”女娲有些遗憾的说道。
　　“天雷平原？”
　　罗征的目光闪烁起来，“我们应该可以横穿过去。”
　　元始天尊的“狱锁雷光”几乎能完美的克制这里的雷霆，甚至还能获得威力巨大的固雷粉，在玉胜天的时候可是给罗征留下深刻的印象。


第3529章 门中怪
　　“你有办法对付那些雷霆？”
　　伏羲指指远处。
　　这时一条巨大的雷霆如蛟龙一般从天而降，轰在平原上。
　　长年累月的轰击下，整个天雷平原都是一片焦黑。
　　罗征轻轻抬手，随后掌心就开始氤氲出一丝淡淡的光泽，那紫色的光华越来越浓郁，这便是狱锁雷光的真面目。
　　“那位人族的元始天尊前辈曾率领人族俊杰们横穿天雷平原，靠的就是这狱锁雷光！”
　　说着罗征身形径自向前飘飞而去，踏足天雷平原的中央。
　　天雷平原的表面非常平坦，任何高于地平线的物体都会遭受雷霆的洗礼，罗征屹立起重后很快引来天雷的眷顾。
　　“轰隆！”
　　一条雷霆蛟龙径自落下，直奔罗征的右手而来。
　　可罗征右手闪烁着紫色的狱锁雷光，那雷霆钻入其中的刹那，已化为一团团褐色的粉末散落在罗征脚下。
　　伏羲和女娲也是第一次看到这般景象，眼中满是惊奇之色。
　　“这光刚才好像将雷霆固化？”
　　女娲问道。
　　她对能量极其敏感，尽管只是电闪雷鸣间发生的事，还是被她敏锐的察觉到。
　　罗征点点头，将那些固雷粉小心翼翼的收集起来递给女娲，“这是固雷粉，元始天尊前辈在这里积累足够量后，曾以它击杀天谴兽。”
　　“天谴兽……”“我们人族曾击杀过天谴兽？”
　　女娲与伏羲再度浮现出吃惊之色。
　　虽说此前他们已明白曾经的人族很强，强到能够对抗元灵文明的地步，但没想连天谴兽这等强大存在都被元始天尊击杀过。
　　女娲看着那一捧固雷粉，目光中闪过一丝好奇，一缕娲影悄然钻入固雷粉中。
　　“滋……”一道雷光在女娲手中绽放。
　　“呜——汪，汪！”
　　跟在伏羲身后的卦天犬猛吠起来。
　　“快丢掉！”
　　罗征连忙提醒道。
　　女娲早有准备，玉手轻轻一抖已将那蓬固雷粉抛飞。
　　“哗！”
　　一个水缸大小的圆形雷球猛的绽放，在三人身前释放出耀眼的雷光，持续好一会儿才渐渐消散。
　　伏羲感受到其中的威力，眼角不断地扯动着。
　　若女娲没有将其抛出去，恐怕能将她半边身体灼烧掉。
　　一捧固雷粉就如此威力，多积累一些岂不是极其可怕？
　　这样既能够积累一个杀手锏，也能让他们直接横穿天雷平原，何乐而不为？
　　很快三人便朝着天雷平原深处出发。
　　“轰，轰，轰……”天雷平原的外围雷霆的数量尚且稀少，可在其中行进百里距离，雷霆渐密，再进一百里，天上的雷霆如雨一般，形成一座稠密的雷幕！
　　但凡卷入这雷幕的生灵，都会被雷霆侵蚀的灰都不剩。
　　罗征举着右手，散发着浓郁的狱锁雷光。
　　任何靠近的雷霆，无论粗细，都化为一片粉末簌簌掉落，而在掉落的同时伏羲便将这些粉末尽数收纳，这可是不可多得的宝贝。
　　“元始天尊前辈，当初你是将整个天雷平原的雷霆吸干了？
　　那是如何做到的？”
　　罗征问道，他这般举着狱锁雷光，转化的只是一部分雷霆，更多的雷霆坠落在周围的地面上消失。
　　“我本体亲临，释放的狱锁雷光几可照耀整个天雷平原，”元始天尊淡淡一笑道。
　　“照耀整个天雷平原……”罗征吸了一口凉气。
　　元始天尊终究是与通天教主一个级别的强者，真正的实力不可小觑。
　　“噼啪，噼啪，噼啪……”又前进六七里路后，三人便已到达天雷平原的核心区域，雷霆如水流似的源源不断的浇筑在地面上，威势骇人。
　　但在狱锁雷光面前，再多的雷霆也只能化为固雷粉。
　　毕竟“狱锁雷光”并不是地狱雷霆，只是将雷霆转换一种形态存储。
　　而在伏羲专心收纳固雷粉时，旁边的卦天犬又汪汪叫了两声。
　　卦天犬虽然对天雷平原十分惊恐，但它了解狱锁雷光的能力后又平静下来，这时它忽然感觉到不安，必定是有其他的东西出现。
　　罗征，女娲和伏羲三人齐齐朝着卦天犬咆哮的方向望过去，那里什么都没有。
　　“怎么了？”
　　伏羲问卦天犬。
　　卦天犬前肢匍匐在地上做警惕状，“不知道，好像有什么危险的东西靠近……”“即使是太清天内的彼岸生灵也难以在其中存活，你对无处不在的雷霆太敏感，”伏羲说道。
　　尽管如此，卦天犬眼中依旧满是警惕，那种来自内心深处的危机感绝不可能是假的。
　　三人又前行三四里路程，前方就要穿过天雷平原的核心地带，但就在这时卦天犬忽然又匍匐前肢，发出剧烈的叫声，一种极度的恐惧袭来！
　　上一次卦天犬产生这种恐惧感时，它几乎命悬一线，差点死掉。
　　“又怎么……”伏羲刚开口，不远处忽然诡异的出现一扇门，而门中钻出两只长毛怪物！
　　这两只长毛怪物一左一右，直奔三人而来。
　　如倾盆大雨一般的雷霆打在它们身上，竟顺着它们体表的皮毛从两侧散去，这怪物靠一身毛发竟能规避一切雷霆！
　　伏羲原本还保持着收集固雷粉的姿态，等到他看清楚两只长毛怪物时，这长毛怪物竟一把抓住伏羲，就要将他拖入雷霆中！
　　先不说长毛怪物是否要杀伏羲，这天雷平原核心地带的雷霆威力极大，伏羲在其中也撑不到几个呼吸时间。
　　伏羲的双臂拽出狱锁雷光范围外的瞬间，就被雷霆灼烧的焦黑发糊。
　　眼看伏羲全身就要被拖出去，反应过来的女娲与罗征一左一右抓住伏羲的退，向后猛然拖拽，硬生生将伏羲拖入狱锁雷光范围内。
　　伏羲此刻就变成拔河的绳索……
　　女娲的力量不算强，但罗征的力量今非昔比，这般拉扯之下如定海神针一般纹丝不动。
　　两只长毛怪物眼中也流露出惊讶之色，它们只是想要抓一人探听太清天的情况，但对方之中有一人力量竟不再他们之下……
　　双方的拔河只苦了伏羲，他浑身的骨骼发出咯咯声，尤其是背后的脊骨几乎是在断裂的边缘，若力量继续加码他恐怕会被扯成两节。
　　这时卦天犬猛然扑出，嘴中发出淡淡的铜色光芒，朝着两只长毛怪发出猛烈的咆哮！
　　两只长毛怪似乎异常惧怕卦天犬的咆哮，在那吼声之下，竟迅速撤手退入那扇门中。
　　随着它们关上门的一瞬间，门也消失不见。


第3530章 炽枫林
　　伏羲别罗征，女娲扯回狱锁雷光笼罩的范围，躺在地上喘着粗气。
　　他的双臂上的筋肉被雷霆打成粉末状的焦炭，没有丝毫痛楚传来，完全没有感觉。
　　幸好伏羲探出狱锁雷光的部分只到胳膊肘处，若再往外拉一些，他的头部就直接受到雷霆的洗礼，有直接陨落的可能。
　　女娲探出手，她手中出现一截枯枝。
　　在她朝枯枝中注入一部分娲影的能量后，枯枝迅速发芽，长出两片翠绿色的树叶，树叶饱含生命气息。
　　她将两片树叶摘取下来，轻轻的覆盖在伏羲双手，伏羲那焦炭一般的手臂迅速开始长出鲜红肉芽，肌肉，经脉，皮肤，十多个呼吸后，那点伤已恢复如初。
　　女娲治好伏羲后，就看到罗征呆呆的看着不远处，她有些奇怪的问道，“怎么了？
　　你认识刚刚那些长毛怪物？”
　　女娲自忖见多识广，也没见过这样的怪东西。
　　靠着皮毛就能将雷霆阻绝，还能任意祭出一扇门，这是三清天中新出现的势力？
　　“我不认识那些长毛怪物，”罗征摇摇头，“但我认识那扇门……”“门……
　　那似乎以空间规则打造的门，你之前见过？”
　　女娲问道。
　　罗征点点头，“女娲娘娘可知瘿老身边的那个小姑娘？”
　　“你说凌霜对吧？”
　　女娲问道。
　　凌霜虽然只是太乙山中的一名弟子，但终究是瘿老最喜爱的人，以女娲娘娘过目不忘的记忆，不可能会忽略掉凌霜。
　　“对，”罗征点头，“上次瘿老被困后，凌霜就不见了，整个太一天宫都寻不到她，后来太一天宫大迁徙，她依旧没有露面。”
　　女娲微微蹙着眉头，她想不明白罗征所说的凌霜和这些事与白毛怪有什么关联。
　　“我与凌霜一同进入一重天时，曾施展通大统治术，掌控她的时候在她脑海中看到过一扇门，”罗征指着刚刚门消失的地方，“与那扇门几乎一模一样。”
　　听到这话，女娲和伏羲两人的脸色都是微微一变。
　　外人只道凌霜有些独特的天赋，加上不朽境强者瘿老的疼爱，自然在太一天宫内的地位超然。
　　现在看来，凌霜身上的秘密远不止此。
　　那扇门一直是关闭的……
　　凌霜失踪后，门就可以自由打开，两者之间恐怕是有什么关联……
　　难道凌霜将这扇门打开了？
　　可惜刚刚形势太过紧张，否则他一定试图与两只长毛怪沟通一番，现在再想寻觅恐怕就不可能了。
　　罗征径自带着女娲和伏羲走过去，伸手凌空触摸一番，试图寻觅残留的空间之力，但在雷霆的洗礼之下残留的空间之力早已消散的干干净净。
　　也许起源神血有办法找出那扇门，但饶是罗征危急时刻起源神血都是拖拖拉拉，指望它能主动帮自己根本不现实。
　　“你是在想她进入门中了？”
　　女娲看出罗征的心事。
　　罗征点点头，“她连圣魂境都不是，没理由逃离天宫的……”“彼岸中还有许多秘密不曾打开，她真的消失在彼岸也不是奇怪的事，不过这扇门既然出现，有些奥秘总是会浮出水面，”女娲看出罗征的情绪轻声安慰道。
　　伏羲只是斜斜的睨了罗征一眼，继续专心致志的收集着固雷粉。
　　越过天雷平原的核心地带后，一路上卦天犬都很平静，一直朝着北面前行便安然穿越平原。
　　“这些固雷粉若是同时激发出来，威力几不可想象，啧啧！”
　　所有的固雷粉都收纳在伏羲的须弥戒指中，这么多数量的固雷粉足以成为一道杀手锏，有这意外的收获伏羲自然高兴。
　　穿过天雷平原后，前方是一片红色的森林，百丈高的炽枫树密密麻麻屹立其中，将天地都照亮，景色瑰丽，充满奇幻的色泽。
　　“好漂亮……
　　这有什么死亡绝地？”
　　罗征问道。
　　越是美丽异常的地方越是危险，算是罗征总结的一个经验。
　　不过这次经验错了，女娲笑道，“炽枫林地带算是三清天内有数的安全地带，谁都不会在这里交手。”
　　“为什么？”
　　罗征好奇的问道。
　　“你看！”
　　女娲伸手朝着远处的炽枫树林伸出一根白皙的手指，一道娲影的能量束围绕着手指盘旋而出，朝着远处的树林钻去。
　　就在这能量束钻入树林的刹那，所有的炽枫林开始摇晃起来，一股浩瀚的能量反应在树林中升起。
　　这股强烈的能量反应几乎压的众人喘不过气来，反倒是卦天犬平静异常——它知道女娲的试探是安全的，这股压力自是炽枫林的警告。
　　“嗖！”
　　尽管女娲自是轻微的试探，炽枫林中还是有一片枫叶朝女娲激射而来，并在她身上轰然炸开。
　　女娲没有躲避，也知道无法躲避，自是将胸口血肉模糊的伤口治愈，同时淡定的对罗征说道，“现在明白了？”
　　“谁动手，它们就攻击谁？”
　　罗征问。
　　“嗯，所以这里也是三清天内的一处庇护所，不少不朽境在太清天一番闯荡后，都会进入炽枫林寻求自保，”女娲一边点头一边说道，“而且三清天的庇护所不止这一处。”
　　“这也是后来者能够在三清天中与元灵文明抗衡的另一个原因，”元始天尊在脑海中说道。
　　最初元始天尊率人族进三清天的时候，也曾依托过这些庇护所，实际上现在元始天尊本尊以及其他人亦被堵在某个类似的庇护所内。
　　“进庇护所不要释放任何能量，否则会吃大亏。”
　　女娲又叮嘱一遍后，三人这才进入炽枫林地带。
　　如女娲说的那样，这片广阔的炽枫林中隐蔽着不少东西。
　　它们有些是来自平奕天的不朽境，也有相当部分是太清天的生灵……
　　这些生灵们相互之间都小心翼翼保持着距离，看到罗征三人进来后，一个个便悄无声息离去隐匿在枫林深处。
　　穿越一个毫无危险的庇护所是再轻松不过的事，罗征也非常放松，万没想到他体内的起源神血却不打算让罗征放松。


第3531章 肉搏者
　　进入炽枫林中不久，罗征就感觉起源神血忽的传来一阵轻微的能量波动。
　　这股能量波动虽然极其轻微，可仍旧引起炽枫林中的反应。
　　“哗……”方圆数里范围内的炽枫林摇曳起来，那些闪烁着光芒的枫叶随时可能飘飞而来。
　　伏羲和女娲看到这一幕，脸都白了。
　　这可是在炽枫林内，真的引来炽枫林的攻击，他们会死的很难看。
　　原本藏匿在树干后的那些彼岸生灵们，只道是来了一个不知死活的愣头青，更是飘然远离，唯恐被卷入其中。
　　十多个呼吸后，那些枫叶的光芒渐渐的黯淡下去，炽枫林的能量反应也逐渐平息。
　　伏羲吐了一口气后才问道，“你干什么？”
　　刚刚女娲还叮嘱后不要释放任何能量，罗征不至于这么蠢。
　　“血脉不受掌控，它自己发生能量波动，”罗征也是一脸的无奈之色。
　　若是起源神血疯狂的波动起来，他恐怕必死无疑。
　　好在轻微的波动后，起源神血也陷入平静不再胡乱闹腾，随后他们三人继续深入炽枫林的深处。
　　“这片炽枫林呈条状分布在太清天西部，一路向上延伸到神河附近，而瘿老与东皇就被困在神河下面，”女娲对罗征说道。
　　此前罗征没有进入三十三天的资格，他们也没有将瘿老与东皇的状况说的很详细。
　　那神河是一条从贯穿三清天的河流，据说河流的源头是玉清天，贯穿上清天，一路延伸到最外面的太清天，是一条非常神秘的河流。
　　无论是不朽境还是彼岸生灵，对这条河流的兴趣都很大，他们在神河内的收获也不小，经常有一些稀奇古怪的东西从上清天，甚至玉清天中冲下来，这些人长期为河中之物打的头破血流。
　　当然，这条河也极其危险，古往今来陨落其中的生灵数不胜数。
　　“困在神河下面……
　　是被追杀进去？”
　　罗征问道。
　　“嗯，当时是闵月族的闵琥做局，才将东皇引入其中，后来瘿老救人心切也被牵连进去，”伏羲说道。
　　“他们现在既无法逃出神河，也无法离开彼岸？”
　　罗征又问。
　　旁边的女娲想了想才说道，“情况比你想象的要复杂，等到了神河你便知道。”
　　罗征便不再多问，跟着女娲和伏羲在炽枫林中穿梭。
　　炽枫林极其广博，深入其中后几乎不辩方位，但伏羲似乎对炽枫林非常熟悉，他每行进一段距离后便祭出八卦盘，迅速确定方向再迅速上路。
　　两个时辰后，伏羲忽然在三颗高耸的炽枫树下停了下来，女娲对罗征说道，“稍候片刻，”说完她就退出彼岸。
　　一炷香的时间不到，女娲又重新回来，而在这树下不远处一个虚影悄然出现，便是一只体型不小的耳鼠，正是耳鼠一族的胜天鼠王。
　　“胜天鼠王前辈，”罗征朝它行了一礼。
　　“无须多礼，有用得上的地方我自该尽责，”胜天鼠王连忙说道。
　　这次罗征活活的将混沌古神“空”吞掉，对胜天鼠王的震撼是极大的，若不是关键时候罗征出手，他与自己的几位部下恐怕早已死无葬身之地。
　　“炽枫林现在的情况如何？”
　　伏羲问道。
　　耳鼠一族中进入三清天的也只有胜天鼠王，但胜天鼠王身为耳鼠一族，在收集情报上仍旧具备天生的优势。
　　“前段时间撤走不少人，但最近元灵文明派来监视的人变多了，”胜天鼠王说道。
　　伏羲眉头轻轻蹙起来，“是预料到我们想要营救吗？”
　　“可能是，”胜天鼠王点点头。
　　罗征身为天宫弟子，进入三清天后必定要将东皇太一救出来，元灵文明很清楚这点，这段时间也增派了一些人手驻守在炽枫林的尾部。
　　“有没有办法绕开他们？”
　　女娲问道。
　　“难度很大，”胜天鼠王摇头道，“它们一直在河道上面等着，我们只能从神河内潜过去，但很难不被发现。”
　　“带我们过去，”女娲凝声道。
　　从密密匝匝的炽枫林穿行一段距离后，远处不断传来水波荡漾的声音，很快神河便展现在罗征眼前，看着碧莹莹的河水罗征霍然明白，这神河与梵度天一样流淌的都是避魂水，不过这里的避魂水更浓郁许多。
　　东皇与瘿老被困在神河中，大约也是浸泡着避魂水，自然没办法离开……
　　“哈！”
　　“呼！”
　　“干掉他，干掉他，那一截金银骨就是你的了！”
　　远处传来一阵嘈杂的声音。
　　罗征等人靠近一些后，就看到炽枫林中的一片空地上，两个身高三四丈的庞然大物正在互相攻击着，拳拳打肉的攻击直奔要害处，周围的空气不断地激荡着。
　　“它们这是……”罗征面露错愕之色。
　　“争斗，”女娲微笑道，“谁赢了谁就能拿走那一截金银骨。”
　　她指了指空地一侧，那里有个方形石台，石台上放置着一截金银双色的骨头，这骨头多半是从神河中打捞。
　　如果在打捞的过程中有了冲突，就需要以肉搏的方式解决争端。
　　谁赢谁就能拿走金骨。
　　“这不是重点……
　　我是想说，这还属于炽枫林内，不是不可战斗么？”
　　罗征有些迷糊了。
　　“是不能动用能量，”伏羲纠正道，他同时甩了甩胳膊示意道，“我们在炽枫林中跑，走，跳跃不会引来枫叶的攻击，以肉身相搏同样也不会。”
　　“嘭！
　　咔！”
　　这个时候远处传来一阵闷响，其中一个像野猪一般的庞然大物被对手卡住脖子，猛的一扯之下，头部与身躯直接分离，那强大的对手将野猪头砸在地上，一脚踩的血肉模糊，同时朝着众人举起了手。
　　“哗……”林间传来一阵欢呼声，它们对这种场面已是见惯不怪。
　　“原来是可以肉搏的……”罗征的眉毛扬了扬。
　　“这样的规则对我们人族一直不利，人族就没几个能打的，”伏羲耸耸肩膀。
　　他们在神河内若是运气好，捞到了好东西也经常性被彼岸生灵抢走。
　　肉身相搏打不过对方一切都是白搭，相比之下姬轩辕，神农氏受到元灵文明的庇护，情况自然好多了，毕竟这里有相当部分彼岸生灵是听从元灵文明的。


第3532章 河蒙族人
　　林间空地上的那位获胜者击杀对手后，并未直接将金银骨取走，而是站在原地等候着。
　　罗征尚有些奇怪时，从林子的另外一侧的石台旁又出现一个庞然大物。
　　这庞然大物身高两丈，形似人形，头有三角，体表仿佛涂抹一层厚厚的铜粉，它踏步之际地面都在轻微震动，纯粹的肉身力量可见一斑。
　　三角怪物伸手朝着石台上的金银骨抓去，并一把将其塞入口中，大口大口的咀嚼起来。
　　金银骨算是神河中的稀有物，强度惊人，用此物替换掉自己体内的骨骼，能极大幅度提升自己的肉身，现在竟被这三角怪物一口口吞下去。
　　“咔嚓，咔嚓……”这一口口的咀嚼下，竟发出金铁交加的声音。
　　刚刚决斗中的胜利者看到这一幕脸色有些发白，但它根本不敢有丝毫不悦，脸上反而堆满笑容。
　　“玉清天的金银怪们是不是被屠杀多了，这些金银骨没有韧性，一点也不好吃，”三角怪物吧嗒着嘴走向胜利者，抓着胜利者的胳膊举起宣布道，“胜者，才有资格获得奖励！”
　　随后便将剩下的三分之一截金银骨塞给胜利者，那胜利者拿着金银骨勉强笑笑，紧咬着牙关悄然退走。
　　“今日还有没有争议？”
　　三角怪物问道。
　　空地中鸦雀无声，在炽枫林中这三角怪物是绝对的霸主。
　　无论是那些强大的彼岸生灵，还是元灵文明，无空一族，在这里都是要看三角怪物的脸色行事。
　　它在这里扮演者的不仅仅是一个仲裁者，同样也对在场的诸位予取予夺。
　　刚刚那位胜利者若不拿走一小截金银骨，命都要葬送在这里。
　　“要是今日没有事，就别再烦我，否则给你们好看！”
　　三角怪物扬了扬黄铜色的拳头厉声道，话毕后便扬长而去。
　　等到三角怪物离去后，空地中的氛围才活跃起来。
　　“噗通……
　　噗通……”陆续有人跳入神河内继续不知疲惫的打捞，也有人小心翼翼的交换着从神河打捞的宝物。
　　罗征自眺望一阵子后，才低声问道，“刚刚那体型巨大的三角怪物是什么？”
　　“河蒙族，”伏羲皱着眉头说道，提到这个种族他脸上流露出厌恶之色，“河蒙族人的数量稀少，只有二十余人，它们的前强大之处就是纯粹的肉身力量……”本来肉身的力量在三清天内是不值一提的，若施展神通，没有几个人畏惧河蒙族。
　　可偏偏有这片炽枫林的保护，谁也奈何不了这个种族。
　　这些年来河蒙族龟缩在神河两岸，不断从中捞取好处强化自身，他们的肉身越来越强，便彻底控制了这片区域。
　　“这河蒙族从来不离开炽枫林吗？”
　　罗征好奇的问道。
　　伏羲嘿嘿一笑，“有过一次，就是河蒙族的上一任族长，那族长受益于神河，肉身强到一个可怕的巅峰状态，以为自己天下无敌，它离开炽枫林后只活了一炷香时间，一炷香后，从肉身到灵魂都被戳骨扬灰……”因为河蒙族的为所欲为，憎恶它们的种族实在太多，如元灵文明和无空一族对河蒙族同样恨的牙痒痒，只是在炽枫林内无可奈何罢了。
　　终于让他们抓到机会，那些强大存在哪里肯放过？
　　实际上河蒙族族长走出炽枫林，也是被诱骗的结果。
　　从那以后，河蒙族再也没有族人离开过炽枫林，而且它们的勒索更是变本加厉。
　　“咚……”就在对话之际，身后忽然传来一阵沉重的脚步声。
　　“你们是谁？”
　　一名河蒙族人出现在罗征四人的身后。
　　这名河蒙族人体型比刚刚那位小一圈，气息阴鸷很多。
　　“吱！
　　洛蒙大人，可是忘记在下了？”
　　胜天鼠王上前客客气气的说道。
　　耳鼠一族天生能与各族处理关系，加上它们拥有经商的天赋，此前曾帮河蒙族多次讨价还价，这位叫做洛蒙的河蒙族人对胜天鼠王有印象。
　　“是你，你们在这里干什么？”
　　洛蒙的语气略微缓和了一些。
　　“我正想带着几位朋友前去神河，刚刚是鬼蒙大人在裁决金银骨，我等不方便过去便在这里稍等片刻，”胜天鼠王回答道。
　　“哼，快些过去，记住教授这几个新来的规矩，”洛蒙摆摆手。
　　伏羲和女娲并非新人，只不过他们不愿意混迹在神河中，对于河蒙族人来说可谓十分陌生。
　　胜天鼠王带着三人到了空地后，顿时引起了诸多彼岸生灵们的注意。
　　在神河附近的人族数量不多，加上前段时间人族内部发生的冲突现在还没解决，自然引起了众人的注意。
　　但大部分彼岸生灵都是一副事不关己的样子，目光只是轻轻一扫，便专注自己的事情。
　　“既然河蒙族控制着这片区域，元灵文明是如何影响到此地的？”
　　罗征压低了声音说道。
　　“利益交换，元灵文明给予一些独特的好处与河蒙族，”胜天鼠王说道。
　　“那河蒙族人岂不是元灵文明的打手？”
　　罗征面露忧虑。
　　胜天鼠王嘿嘿一笑道，“河蒙族人哪有那么好控制？
　　何况当初击杀河蒙族上一任族长，元灵文明也有份，在这里无论是谁想让河蒙族做事都要付出巨大的代价，而河蒙族还未必信守承诺……”就在胜天鼠王介绍之际，神河表面忽然泛起一阵波澜。
　　“哗啦啦……”碧莹莹的河面上忽然浮现出无数拳头大小的鱼。
　　“是金咬！”
　　“快点上岸！”
　　“不然就丢命了……”岸边的人呼喊起来。
　　原本在神河中游荡的人们听到声音后，脸色纷纷大变。
　　奈何这段神河也在炽枫林的笼罩范围中，他们又不敢动用神通，只能拼命的朝神河两侧游去。
　　“哗哗哗……”不断有生灵从神河内爬了起来。
　　可远处那些“金咬”成群结队冲过来时，依旧还有数人在神河内。
　　众人便只看到一群泛着金色鳞光的小鱼飞速掠过，尚在河中游动的那些人便沉入水中，消失的无影无踪。


第3533章 包夹
　　那金色鳞光飞快的从河面掠过，几乎是眨眼之间消失的无影无踪。
　　但从河底飘散起来的血迹，在神河表面久久难以散去。
　　岸边的异族人们对这一幕早已见惯，刚刚从神河中爬出来的人竟又跳入神河。
　　“他们不怕那些‘金咬’吗？”
　　罗征看着神河中的异族人问道。
　　炽枫林的这些异族人肉身都很强大，可那些“金咬”只是一瞬就能将他们肢解，着实恐怖。
　　现在“金咬”们才刚刚离开，他们又跳入神河内，可谓胆大至极。
　　“吱，金咬是不会走回头路的，这些无物不噬的金色小鱼只会一波又一波的从上游到下游，若是来过一波金咬后，神河内反而变得安全许多，”胜天鼠王解释道。
　　金咬不仅吞噬岸上的生灵，包括神河内的各种凶物一样会惨遭它们的毒手，所以每一次金咬过境，神河反而变得更加安全，许多人也趁着这个机会入神河打捞。
　　“那趁着这个机会我们快快去救人？”
　　罗征问道。
　　他来炽枫林的目的就是救出东皇与瘿老，既然两人被困在神河，现在正是机会。
　　胜天鼠王那双黄豆眼扫了一圈，“吱”的叫了一声，“我先去打探一番！”
　　说罢它便悄然走到神河边上，迅速扎入水中。
　　它在水中游动的速度极快，顺着神河游弋一段距离便到了神河对岸，顺着对岸一直往下一段路程后，终于消失在视野内……
　　神河下游处，正有十余异族人驻守在这里，他们便是奉命抓捕东皇太一与瘿老。
　　当然，这是对外的说辞而已。
　　那时候金乌族想要对太一天宫动手，第一步就是先击杀瘿老和东皇。
　　在彼岸中击杀两位不朽境，自然比混沌中容易无数倍。
　　于是姬轩辕便求助于元灵文明帮忙，先让闵琥进行引诱后将东皇击杀在神河中，万万没想到东皇竟逃入神河底部复杂的暗河内。
　　虽说两位藏入暗河躲过一劫，但因为浸泡在避魂水中无法回归天宫，姬轩辕与神农氏的目的也算达成，随后金乌如闪电般的速度对太一天宫开战。
　　拿下天宫原本应该十拿九稳，黎山方面也根本来不及援助。
　　谁知道冒出一个罗征，又释放出另外一位东皇本尊，让情势完全逆转。
　　金乌族失败后，东皇与瘿老其实已没有价值。
　　元灵文明就连伏羲女娲也没有放在眼中，更别说东皇，瘿老两位不朽境。
　　于是只留下三人在下游处驻守，其他人陆陆续续的调走。
　　黎山一战后，元灵文明又陆陆续续排人驻守此地，目的自然不是抓东皇和瘿老，而是为罗征而来。
　　炽枫林不是元灵文明的地盘，它们也只能布置数量有限的眼线，加上胜天鼠王一向极其谨慎，一路上并未引起注意，可刚刚被河蒙族人赶进林间空地后，自然就被有心之人看在眼中。
　　一名浑身长毛的鱼貂族人赶了过来，便是对那十余异族人说道，“有人族出现。”
　　十余异族人中为首的名叫恐吼，身高五丈，一身厚厚的青皮，犹如一个智商低下且力大无穷的蛮荒古兽。
　　“人族？
　　可是姬轩辕和神农氏？”
　　恐吼问道。
　　他的声音中带着一丝儒雅和沉稳，与那怪物一般的体型极不相称。
　　这恐吼也算是太清天中的一霸，早年曾败于“目灵”后，便心悦诚服的追随目灵，这次目灵派恐吼过来，即使希望它将罗征亲手抓住。
　　恐吼也对“目灵”许下承诺，只要罗征出现在炽枫林中，就不会允许他活着离开。
　　“在下熟悉姬轩辕和神农的气息，”鱼貂族人回答道，“而那些人的气息很陌生。”
　　听到这话恐吼眼中闪过一丝光泽。
　　现在人族的不朽境可稀少得很，除掉姬轩辕与神农后就只剩下黎山那几位！
　　“猎物出现了，”恐吼豁然起身，对旁边几人说道，“你们三个继续看守在此地，其他人跟我来！”
　　恐吼便带着七八名异族人气势汹汹朝林间空地这边赶过去。
　　神河的河面上露出一个黑乎乎的小脑袋，那正是胜天鼠王，它刚刚赶过来就看到了这一幕，心中顿时大惊，便再度潜入神河朝着上游而去。
　　此前胜天鼠王是顺流而下速度很快，现在逆流而上游弋的速度自然慢了些，至少没有恐吼一行人的速度快。
　　不过神河在这里呈一个漏斗形，恐吼他们的路程略远。
　　眼看着恐吼等人快要进入林间空地，胜天鼠王干脆从河面中探头大喊，“女娲娘娘，伏羲，罗征，快快撤离此地，他们过来了！”
　　罗征，伏羲和女娲听到胜天鼠王的提醒，脸色也是微微一沉。
　　三人正低头疾走，前方忽的出现三个庞然大物拦住去路，那是三名河蒙族人，为首的正是那位洛蒙。
　　洛蒙嘿嘿一笑道，“我倒是忘了，元灵族的那家伙给我带过话，抓住几位可是有重谢！”
　　三清天中大部分好东西都落入元灵文明手中，元灵文明名许下的承诺基本都会兑现，尽管河蒙族与元灵文明也有不小的梁子，但是为了利益依旧能够合作。
　　“退出彼岸！
　　直接退出彼岸……”眼看三人被逼入绝路，胜天鼠王又在神河中大声提醒。
　　危急时刻罗征，女娲也伏羲也没办法思量，同时念诵破幻咒，肉身一阵模糊退出了彼岸。
　　破幻咒同样也是一种能量，炽枫林感受到这股能量后顿时有了反应，一片片枫叶闪烁着光芒飘飞过来，但三人已经消失在彼岸，那些枫叶轰然炸裂也没能伤到他们。
　　洛蒙看到自己的猎物从彼岸逃离，面露怒色，“给我把那只该死的老鼠抓上来！”
　　恐吼也看到罗征，伏羲和女娲的逃离，他的脸色倒是平静，只是悄悄打了一个手势，身后就有三名异族人跳入神河抓捕胜天鼠王。
　　恐吼自己则来到罗征，女娲和伏羲消失的地方，面露沉吟之色。
　　母世界中有办法强制将混沌的人拖回去，当初焱妃就打算这么对凤歌，只是没有成功。
　　而恐吼中则有办法将混沌的人强行拉进彼岸。


第3534章 强制拖入
　　深岚峰上，罗征，女娲和伏羲几乎是同时睁开双眼。
　　第一时间谁都没有说话，氛围异常的冰冷。
　　如果他们寻了一个隐秘之处退出彼岸，才算是真正逃离危机。
　　众目睽睽之下脱离彼岸，他们恐怕永远都无法回归，元灵文明恐怕会一直在炽枫林守到地老天荒。
　　可在那种情况下他们几乎没有选择，只能先退出来再说。
　　“胜天鼠王在神河中，他无法脱离彼岸，”女娲凝声说道。
　　“去看看！”
　　伏羲豁然起身。
　　“嗖，嗖……”眼看两人化为一道遁光飞奔而去，罗征也没有任何犹豫紧随其后。
　　这次前去炽枫林都是由胜天鼠王指引，没想到胜天鼠王一时疏忽，竟惹出这么大的篓子！
　　另外一座山峰上，耳鼠族的地悟和其他几位耳鼠值守，胜天鼠王还是保持着原本的姿态，看上去尚且正常。
　　地悟朝伏羲拱拱手道，“人皇大人，鼠王现在闭关入彼岸，请……”“我知道，”伏羲摆摆头，“刚刚我们在一起，现在胜天鼠王没能逃出来。”
　　此话一出，地悟和其他几只耳鼠的脸色齐齐大变。
　　三清天内有多凶险，他们也是时有耳闻，现在伏羲，女娲被逼的脱离彼岸，胜天鼠王的境遇如何能好？
　　“鼠王怎么了？”
　　“太清天中有大事发生？”
　　“它无法脱彼岸？”
　　这些耳鼠们急忙问道。
　　女娲打量了胜天鼠王一眼，旋即说道，“问题不大，它应该还未被抓住……”……
　　“哗，哗……”看到岸上有几名异族人跳入神河，胜天鼠王连忙调转方向，朝着神河一侧游弋而去。
　　它现在无法脱离彼岸，而游向神河两侧也是没有生路的，竟想到与东皇一样的办法，藏入神河一侧的暗流中！
　　至于以后怎么办，现在也没功夫思考。
　　可胜天鼠王刚刚游出十余丈距离时，眼中便充满绝望。
　　另外一个方向又有十余名异族人朝自己围堵过来……
　　元灵文明在炽枫林中并未留守这么多人，显然是恐吼收买这些人抓捕自己。
　　常年混迹在炽枫林中的这些异族人，只要有足够的代价，他们都会出手，何况抓捕自己根本就是举手之劳！
　　很快胜天鼠王就被架上林间空地。
　　恐吼在罗征，伏羲三人消失的地方观察一番后，转身走向胜天鼠王，伸出粗壮的手指摁在胜天鼠王的头部。
　　恐吼的一根手指，就比胜天鼠王的脑袋还大。
　　“他们在乎你的性命吗？”
　　恐吼问道。
　　“不在乎，”胜天鼠王咬牙说道。
　　“那好，你可以去死了，”恐吼说着那根手指就要重重压下。
　　胜天鼠王连忙说道，“在乎，在乎……”它终究还是畏惧死亡的……
　　“你能传达信息？”
　　恐吼问道。
　　胜天鼠王眼睛一亮，以为恐吼会放自己离开彼岸，“等这些避魂水失效，我自然能离开，能将大人你的话带给他们！”
　　“我不是这个意思，”恐吼摇摇头，“他们是否和你在一起，能否看到你？”
　　胜天鼠王不知恐吼想干什么，迟疑一下还是说道，“应该能……”“很好，”恐吼脸上露出笑容，那根粗壮的手指轻轻抬起，亮出尖利的指甲，开始在胜天鼠王的身上写字，胜天鼠王完整的皮毛顿时留下一道道深可见骨的血痕。
　　与此同时……
　　黎山中的胜天鼠王体表，也出现一道血痕。
　　这血痕不断地延伸，化为一个字，又变成一句血淋淋的话：你们能看到吧。
　　罗征，女娲，伏羲和地悟等人看到这六个字时，脸色变得更加阴沉，胜天鼠王已经落在他们手中。
　　“回到彼岸，随我前去见见目灵大人，它能给你想要的……”这一行字顺着胜天鼠王的头部一路延伸到胸口，再到后背，胜天鼠王本身个头比较小，加上恐吼的手指粗大，这一行血痕字迹迅速占满胜天鼠王的全身。
　　没地方写字后，恐吼仿佛扔垃圾一般将胜天鼠王扔在一旁，他转身再度望向罗征，伏羲和女娲消失的地方等了一会儿。
　　目灵大人希望恐吼能将罗征抓过去，若是实在无法抓走可以选择击杀，所以恐吼第一步还是选择劝说。
　　一炷香的时间后，罗征也没有回到彼岸的打算，恐吼的眼睛微微一眯，随后就在自己的胳膊上划出一条血线，用力一扯，左臂就被硬生生扯下来。
　　尽管左臂已从他身体脱离，但依旧受他掌控。
　　追随恐吼的异族人们都知道他想干什么，连忙退开，不远处的三名河蒙族人也是冷眼旁观。
　　“嗡……”断掉的左臂掌心猛的闪烁光芒，一道橙色的光芒开始汇聚，与此同时恐吼抓着自己的左臂朝着虚空处猛然一拽。
　　在黎山中的伏羲忽然就感觉一阵天旋地转，他竟发现自己回到彼岸内！
　　伏羲尚没有反应过来时，恐吼就将伏羲一把拽在旁边。
　　“哗！”
　　旁边的异族人已准备好避魂水，泼了伏羲一身。
　　与此同时，一片片枫叶飘忽而至，迅速贴在恐吼那断掉的左臂上。
　　“轰轰轰轰轰……”枫叶炸开，将恐吼的左臂炸成粉末。
　　“抓错了？
　　没关系，一个个的来，”恐吼那一脸横肉偏偏挂着文质彬彬的笑容，看上去及其别扭。
　　他的肩头轻轻耸动，一条崭新的手臂再度长出。
　　恐吼也喜欢强化自己的肉身，不过炽枫林内身不由己，所以专门留了一条左臂用来抓人，这只新生的左臂也弱上许多。
　　黎山中，罗征，女娲也不知发生何事，伏羲莫名其妙就失去意识躺倒在地。
　　直到伏羲胸口开始出现和胜天鼠王一模一样的字迹时，他们才明白过来，伏羲已被拉回彼岸！
　　“你终究逃不掉，下一个便是你……”看到这行字，女娲和罗征脸上都显露出惊慌之色。
　　他们的确没有听闻谁拥有这等能力，可将混沌世界的人抓回彼岸，可伏羲的境况让他们不得不信！
　　可女娲并未慌张多久，便和伏羲一样两眼一闭，也被抓回彼岸中。


第3535章 后果
　　炽枫林的那片林间空地中，恐吼皱着眉看着被抓进来的女娲脸色有些不好看。
　　他将混沌内生灵抓入彼岸是有一定误差和条件的。
　　退出彼岸的人不能超过三天，三天之后恐吼就无法看到退出彼岸时留下的影子，而如同退出的那些人站在一起，会随机从中抓取。
　　恐吼每一次都是对准罗征而去，可每一次都抓错人……
　　“滋滋……”他左臂的断口处又开始长出一条崭新的手臂。
　　此前两条断臂生长的速度极快，但一连“牺牲”两条手臂后，第三条手臂重生的速度也大幅度下降。
　　不过恐吼虽然有些郁闷，但并不焦急，罗征是最后一人，下一抓必定会将罗征拉回彼岸，他有充足的时间完成这一切。
　　女娲，伏羲和耳鼠都被押解着，三人交换目光后眼中都有黯淡之色。
　　与元灵文明，无空一族的战争他们都挺过来，可炽枫林一行竟落得如此被动！
　　罗征若被抓入彼岸，注定也是砧板上的鱼肉……
　　混沌世界中，罗征脸上显露出前所未有的凝重之色。
　　“罗征大人，现在怎么办？”
　　“人皇与女娲娘娘真的是被拉入彼岸？”
　　“下一步恐怕是要将罗征大人拉入彼岸，您还是想办法快逃，吱吱吱……”那几只耳鼠与地悟在一旁焦急的出着主意。
　　罗征白了它们一眼，心中有些无奈，要自己能跑早就跑了。
　　虽说不知道对方是用什么手段将伏羲和女娲拉进去的，但应该是利用他们退出彼岸的方位，在不能进入彼岸的情况下他根本无法改变方位。
　　看这情形，下一个就轮到自己……
　　怎么办……
　　元始天尊也沉默着，他也在思索破局之法，可炽枫林内神通无法动用，再多想法也是白搭。
　　“无法运用神通，就只能以肉身相搏，那就需要更多的力量和更强的肉身……”“噗！”
　　就在这时候女娲的后背上开始迸射出血迹，一个个血色字迹从女娲雪白的后背从上至下出现。
　　“运气不错，你将成为最后一个，准备好了吗？”
　　耳鼠和罗征瞪着这一连串字迹，脸色阴沉如水，这是血淋淋的嘲讽。
　　“更强的肉身和力量……”罗征举起双手左右打量。
　　起源血脉能让罗征改变肉身形态，也能赋予他极其恐怖的力量，可起源血脉极其吝啬，除非是濒死的危局它才肯老老实实强化自己。
　　就在罗征打算说服起源神血时，罗征忽然感觉自己体内变得滚烫，随着起源神血的波动，他的肉身开始发生显著的变化。
　　身体在一刹那长高到四五丈，胸口的肌肉如同一条条虬龙盘踞，骨骼的变化更大，双臂上原本是单根胫骨，但肉身强化下竟额外生长出六根细小胫骨。
　　额外的胫骨依存在一起，形成一套更加复杂却极其扎实的骨骼系统。
　　肉身改变的同时，气息也有不小的变化，包括地悟在内的几名圣魂境耳鼠，眼中不约而同出现恐惧之色。
　　尽管它们知道那是罗征，也知道罗征有此变化能力，可依旧控制不出内心的恐惧。
　　充沛的力量，强大的肉身也让罗征的心境发生改变……
　　这一刻他竟有了强烈的战斗冲动！
　　此前的恐慌消失的无影无踪，取而代之的是一种期待，他就等着那家伙将自己拉入彼岸！
　　林间空地中，诸多异族人都在一旁等候着。
　　恐吼新生的左臂还在缓慢的生长着，随着那条细嫩崭新的手臂慢慢长出，女娲，伏羲与胜天鼠王眼中的绝望之色也越来越浓烈。
　　不久之后，左臂终于完全长成，恐吼在胳膊上再度划出一条血痕，将左臂卸了下来。
　　“嗡！”
　　随着断臂掌心闪烁光芒，恐吼猛的将断臂朝虚空中抓去。
　　断臂触碰到虚空的瞬间，就抓到了某种东西……
　　“有了！”
　　恐吼的嘴角翘了起来，这次不会再弄错了。
　　随着恐吼猛的一个拖拽，罗征就被拖进彼岸。
　　无论是恐吼，还是伏羲，女娲，仰或是在一旁看戏的河蒙族人，预想拉进来的会是一位寻常的不朽境人类。
　　可突然出现的并非是人类，而是一个高达五丈的庞然大物！
　　伏羲忽然看到这个高大的身影时，条件反射以为罗征激发荒神之体，可荒神之力依旧属于运用能量范畴，是会被炽枫林攻击的……
　　但看到罗征完全改变的模样，伏羲又反应过来，应该是罗征的血脉起作用了！
　　女娲和胜天鼠王的眼中亦闪烁出希望，罗征体内的血脉有多强大，此前他们可是经历过的！
　　“听说你在等我？”
　　罗征俯视着面前的恐吼。
　　“你是……”恐吼原本摆出一副智珠在握的样子，可面对高大的罗征声音中有了一丝慌乱。
　　在恐吼身后的几名异族人，更是面露惶恐，其中一个手持一盆避魂水的异族人，竟不敢将避魂水泼向罗征！
　　河蒙族的洛蒙盯着罗征，那张黄铜色的脸也皱了起来。
　　元灵文明付出不小的代价，河蒙族人才由得他们在这里胡来，他们只睁一只眼闭一只眼。
　　可现在被恐吼拉入彼岸的这位“人类”竟让洛蒙心中产生威胁的感觉，这种感觉好久不曾出现，让他非常不爽。
　　“我就是罗征，”罗征回答道。
　　“你……
　　你为何会变成这样？”
　　恐吼满脸不可置信的样子。
　　“你只需要知道挑衅我的后果就行，”罗征微微一笑。
　　“什么后果……”“嚓！”
　　还没等恐吼说完，罗征一手抓住恐吼的肩头，另外一只手扣住恐吼的脸庞。
　　“嗖！”
　　罗征粗壮的双腿在地上猛然一蹬，地面被他的脚后跟蹬出两个大坑。
　　“咔！”
　　下一刻，众人就看到恐吼被罗征推在最大的一颗炽枫树上，炽枫树受到力量的撞击，不断有枫叶飘散下来，但这些枫叶没有光芒闪耀，也不会炸裂。
　　“轰轰轰轰轰轰……”接下来众人就看到罗征双手化出无数道拳影，每一道拳影在恐吼身上炸开，就会爆出一团血雾。
　　大约十个呼吸时间后，恐吼那强壮的身体已化为薄薄一层紧贴在炽枫树上，浑身上下再无一处完好。
　　罗征转过头来说道，“后果就是死。”
　　他这句话自然不是对死去的恐吼所说。


第3536章 现学现用
　　恐吼身为太清天中的一霸，纯粹的肉身实力也不容小看。
　　尤其是肉身的力量，即使面对河蒙族中较弱的那几位也不遑多让。
　　可这一个照面下，恐吼甚至还来不及反抗便死在炽枫树上。
　　在场所有人都始料未及，追随恐吼的异族人一个个张大嘴巴，看着炽枫树上那一片血肉模糊。
　　强大到甚至能抗衡河蒙族人的恐吼，就这样死了？
　　这些异族人再望向罗征时，眼中的惊恐更加浓郁，这家伙真的是人类？
　　罗征转身望向胜天鼠王，伏羲和女娲，他们三人还被三位异族人扣押着。
　　这三名异族人也沉浸在巨大的震撼中没回过神来，发现罗征望向自己时，三名异族人宛若触电般哆嗦了一下，转身便跳进身后的神河中。
　　“噗通，噗通……”伴随着一阵落水声，这些异族人顺着神河下游迅速逃遁。
　　林间空地中还停留着其他彼岸生灵，这些彼岸生灵大多数是中立派，也有少数几位与无空一族关系紧密。
　　现在是罗征与元灵文明的冲突，这些彼岸生灵事不关己也是乐得看热闹。
　　“有意思了……”“这家伙的实力足以挑战河蒙族人？”
　　“哼，对付一般的河蒙族人或许可以，但若‘那位’出手这小子会被蹂躏成碎肉，诸位就不要白日做梦了！”
　　彼岸生灵们窃窃私语着。
　　他们在神河内营生，处处都受到河蒙族人的压榨。
　　忍了这么多年，却又拿河蒙族人毫无办法，内心中的憋屈可想而知。
　　现在罗征展露出来的力量，让一些彼岸生灵看到了一丝希望，可当有人提及“那位”时，众多彼岸生灵眼中的希望之光迅速消散。
　　河蒙族的那位”太强了，不可能有人是他的对手，至少在太清天中不可能……
　　女娲的掌心闪烁着淡绿色光芒，光芒所到之处，身体表面那些血淋淋的字迹就被迅速修复。
　　这点皮肉伤对女娲伏羲这等存在，不过是小菜一碟。
　　三人疗伤完毕后，罗征便建议道，“我们直接去往下游，那些家伙应该不敢再阻拦。”
　　恐吼过来时还留下几位异族人看守，那几位异族人断然不可能是罗征的对手，以罗征现在的实力自然无需偷偷摸摸，直接杀过去即可。
　　可就在罗征准备行动时，在一旁看戏的三位河蒙族人站了出来，为首的洛蒙拦住罗征的去路。
　　尽管体型巨大的罗征给洛蒙一股强烈的压抑感，但洛蒙没有畏惧。
　　这里是河蒙族的地盘，无论是什么东西都必须仰仗他河蒙族的鼻息过活，眼前这家伙虽然轻松解决恐吼，但依旧入不了河蒙族人的眼。
　　“什么意思？”
　　罗征俯视着洛蒙。
　　“阁下在我们的地盘杀了人，就打算堂而皇之的离开？”
　　洛蒙问道。
　　“我未杀你河蒙族人，”罗征眼睛微微一眯，“何况这里并非你们的地盘。”
　　林间空地中的异族人们闻言，深以为然的同时心中更是大为畅快，炽枫林本身算是三清天中的一处庇护所，这河蒙族凭着种族天赋的优势霸占此地。
　　异族人们心中是极大的不服，可表面上又不敢反抗。
　　罗征这话却触碰到河蒙族人的禁忌，三位河蒙族人脸上顿时笼罩一层寒霜，尤其是洛蒙眼中已浮现出浓郁的杀意。
　　若是寻常的彼岸生灵，洛蒙早已将对方摁在地上搓成碎片。
　　可罗征刚刚击杀恐吼展露出的实力太恐怖，让洛蒙心生忌惮，洛蒙只是阴森森的笑了笑，“你一定会后悔！”
　　罗征哪里听得洛蒙的威胁？
　　他径自跨出一步将洛蒙敦实厚重的身躯撞开，带着女娲，伏羲和胜天鼠王扬长而去。
　　女娲和伏羲尚且还好，他们鲜少在炽枫林中活动。
　　胜天鼠王可是长期呆在炽枫林内，为了与诸多彼岸生灵修好关系它过的一直很憋屈，现在跟在罗征后面虽有狐假虎威之嫌，可却是前所未有的扬眉吐气。
　　神河的下游处，水流在这里变得更加湍急，时不时有巨大的漩涡出现再迅速消失。
　　待到罗征赶过来时，恐吼安排在此地留守的生灵们早已逃之夭夭。
　　“东皇与瘿老就在底部的暗河内，”胜天鼠王说道，“神河的这一带很危险，这些暗河错综复杂，内部还有一些说不清，道不明的凶物，非常凶险，一般人不敢潜入。”
　　东皇是被逼进去的，瘿老的情况也差不多，但两人似乎摸清了暗河的规律，在暗河内呆了这么久，并未遭遇不测。
　　“这暗河如此复杂，想要下去寻到东皇恐怕不易，不知东皇能否自己出来？”
　　女娲在一旁问道。
　　“应该是可以，不久前东皇曾浮出水面想要逃走，只是那些异族人守在岸边没机会，”胜天鼠王略有迟疑道，“现在异族人已自行逃离，东皇知道岸上情况应能自行出来，问题是如何通知他……”胜天鼠王话说到这里，伏羲，女娲和罗征的眼睛都是微微一亮，随即女娲莞尔一笑道，“那就只能委屈一下东皇与瘿老。”
　　等到三人身上的避魂水失去效果后，他们在齐齐离开彼岸，赶往东皇与瘿老的住所。
　　瘿老与东皇的身体一直完好，气息也不曾衰败，意味着他们在彼岸并未受到伤害。
　　将两人的身体从红色水晶中放出来后，女娲伸出两根手指轻轻一拈，娲影便化为一根细细的能量细针，随后女娲便扶着东皇与瘿老的胳膊，在上面小心翼翼的撰写字迹。
　　神河的河床底部分布着大大小小的洞穴，洞穴相互贯穿之下，形成错综复杂的暗河。
　　其中一条暗河内部，有一条只用一人通过的狭长的洞穴，而在洞穴最内层东皇与瘿老便盘膝而坐，完全浸泡在绿色的避魂水中。
　　原本闭目打坐的东皇忽然感到自己胳膊传来一丝刺痛，他猛的睁开眼睛，便看到自己胳膊上出现一道细细的字迹，而这字迹还在延续！
　　有人在自己肉身上刻字？
　　东皇第一时间想到的是焱妃。


第3537章 巨浊鳄
　　细细的血线勾勒出一个个清晰的字迹，顺着胳膊显露下来。
　　“上面的人已被罗征赶走，你们安全了。”
　　东皇看着胳膊上的字，瞳孔微微睁大，脸上满是难以置信的表情。
　　罗征？
　　进了三十三重天？
　　在太一天宫东皇两度接见罗征，那时罗征的势头已不可挡。
　　跨入欲界后，更是率人族占据了整个十四重天！
　　东皇对罗征的期待极大，甚至相信罗征有可能成为不朽境。
　　相信归相信……
　　这才多久，已经上太清天？
　　东皇伸手推了一下不远处的瘿老，瘿老睁开双眼后看到那一串字，也是满脸惊讶，而惊讶之中更带着一丝惊喜。
　　长年累月浸泡在避魂水中并不是一件舒适的事情，而这暗河内更是危机重重。
　　她那一次被逼入暗河时，不仅是被那些异族人追赶，还被暗黑内的三头“齿鲟”追杀，要不是东皇寻到暗河底的这条通道，她恐怕早就死了。
　　两人一直在暗河底部等待，偶尔东皇会悄然出去查探情况，可那些异族人表现的极有耐心，根本不给他们逃离的机会。
　　上一次东皇浮上去查探情况，还遭遇暗河凶物攻击差点回不来。
　　这些时日，两人心中都有些惴惴不安。
　　太一天宫仅有的两位不朽境被困，天宫会面临什么……
　　很可能他们没有被彼岸内的对手杀死，就死在母世界中。
　　他们自然不知太一天宫乃至黎山都发生翻天覆地的变化！
　　瘿老从花白的头发中摘出一根细针，直奔东皇而来，竟是打算在东皇胳膊上回话。
　　东皇瞪了瘿老一眼，意识到母世界中的人应该将注意力集中在自己身上，也只能由得瘿老在胳膊上刻字。
　　“已知！
　　这便上来！”
　　黎山中女娲，伏羲和罗征看到这两个字后，脸上皆流露出喜色。
　　若这般解救出东皇与瘿老，算是非常轻松。
　　太一天宫的众人更是狂喜。
　　他们带着整个天宫的人迁徙到黎山，终究是过的寄人篱下的日子。
　　就算短时间内他们无法回到中神州，可东皇与瘿老回归，终究能增强他们的归属感。
　　尤其是焱妃，热泪在眼眶中打转。
　　“我们再回彼岸，”罗征说道。
　　伏羲点点头，“嗯，谨防意外发生。”
　　随后罗征，伏羲，女娲和胜天鼠王四人再度进入彼岸内，便在神河边上等待着。
　　东皇与瘿老从那个狭窄的通道钻出来后，就顺着暗河一路向左。
　　这里的暗河虽然复杂，但却被东皇摸的十分清楚。
　　想到游出暗河，必须从两个出口转上去，错过任何一个就只能在这些暗河中瞎转……
　　“咕咚，咕咚……”转过两个出口后，上方的一条暗河传来强劲的暗涌。
　　暗涌水流的力量很大，个体小一些的彼岸生灵根本站不住脚。
　　瘿老与东皇身为不朽境肉身也弱不到哪里去，两人攀在暗河上侧一点点前行，过了这个暗涌就能升上水面，两人的速度都情不自禁的加快了一些。
　　可两人都没有注意到，东皇胳膊上划出的字迹逸散出一缕缕鲜血。
　　东皇性情一直都很谨慎，若是其他时候他一定会先将伤口治愈在出去，可现在知道有机会逃离这里，他竟忽视了这个细节。
　　从伤口中逸散的鲜血极少，可在暗河中粗活的一些凶物极其敏锐。
　　顺着暗涌下方的涵洞中，忽然伸出一张扁平的大嘴，布满尖牙的大嘴中伸出一截墨绿色的舌头。
　　即使血色已完全稀释在避魂水中，肉身根本无法可见，但还是被那墨绿色的蛇头捕捉到了！
　　“哗……”从涵洞之中钻出一头布满尖刺的怪物，随后是第二头，第三头，第四头……
　　它们排列成一条整齐的队伍，顺着暗涌飘然游去。
　　这时东皇与瘿老已钻出暗河，开始上浮。
　　几个呼吸时间，东皇已贴近水面，这时他将瘿老轻轻一按，摇头之余眼中露出谨慎之色。
　　他们两人对外界的情况一无所知，万一在他们身上刻字的并非天宫之人，而是另外有其人呢？
　　相比之下，瘿老的想法要简单一些，如果她和东皇的肉身真的落在敌人手中，对方根本不用大费周章骗他们出来，直接杀了便是。
　　东皇慢慢浮出水面警惕的朝岸边张望一眼，当他看到伏羲，女娲和胜天鼠王时，心中自是一喜，而看到伏羲身旁站着一个五丈高的庞然大物，他心中则有些困惑，这又是谁？
　　不是说罗征在等我么？
　　罗征哪去了？
　　“东皇兄，可以上来了！”
　　胜天鼠王笑道。
　　伏羲也朝东皇招了招手，而女娲则问道，“为何不见瘿老？”
　　“我这便让瘿老也上来……”东皇说着往水下一望，脸色顿时大变，一个猛扎入水中。
　　瘿老还在等东皇确定岸上的情况，忽然看到东皇急冲冲的样子，她预感到什么，低头一看便发现一长串灰糊糊的东西，仔细分辨发现这一长串东西并非是一只凶物，而是十余只首尾相连的凶物！
　　“巨浊鳄！”
　　这些巨浊鳄很少单独行动，每次出击至少都是数只，乃至数十只，它们游动时一只贴着一只，宛若首尾相连一般，远远看去仿佛水底的一条大蛇。
　　巨浊鳄在暗河中也算是顶尖的掠食者，被它们盯上的猎物很难逃脱，几乎都在短时间内被撕成碎片，吞得精光……
　　瘿老回过神来也迅速往上游，可巨浊鳄的速度极快，瘿老刚游出一段距离就被最前面的巨浊鳄一口咬住脚！
　　折返下来的东皇也一把抓住瘿老，朝着神河上方拖去。
　　一头巨浊鳄力量，东皇还能抗衡，他能将瘿老硬拖上水面。
　　可其他的巨浊鳄纷纷咬住前面那头巨浊鳄的尾巴，一齐向下拖拽，瘿老与东皇便双双向下沉去！
　　岸上的众人不知发生何事，东皇与瘿老久久不起，又有一阵气泡剧烈的翻滚上来，女娲的脸色终于有了变化，“糟了，他们是不是遇到什么麻烦？”
　　罗征没等女娲把话说完，一个箭步跨出，宛若一条飞梭径自钻入神河中。


第3538章 救援
　　罗征庞大的身体冲入神河内，激荡起千层浪花。
　　东皇还在水下拽着瘿老，忽然听到上方传来如此大动静，顿时也吓了一跳。
　　不过刚刚东皇看到这个庞然大物与伏羲站在一起，现在下水必定是来帮手的！
　　“咕噜噜……”瘿老的腿部被咬伤，献血如红绸子一般扩散开来。
　　原本潜伏在神河深处的凶物们，嗅探到这股血腥味后纷纷钻了出来。
　　一群圆溜溜的黑色掱虫从浑浊的泥中钻出……
　　远处黑暗中一只黑色龙獒钻了出来，幽黑色的外壳反射着光芒，这龙獒不像巨浊鳄群体活动，但个体的实力远比巨浊鳄强大。
　　河道左侧的一处洞穴内，一层伪装用的沙盖忽然被翻开，两条巴掌大小的小鱼儿钻出来。
　　两条小鱼儿外表普通，实际上却是神河内的一方霸主，一般的凶物都是它们的盘中餐，被称之为灵鲛。
　　当两条灵鲛出现时，神河内其他的凶物都悄无声息的退缩回去，谁都不愿意招惹这两个小东西。
　　东皇眼看着自己无法将瘿老扯上来，情急之下朝瘿老做出一个手势，指了指瘿老的腿。
　　瘿老自然明白东皇的意思，一旦被拖下去必定陷入万劫不复之境。
　　她咬牙自袖口取出一把乌青色的戒刀，这把戒刀也是陪伴她在彼岸闯荡的一件武器，没想到现在竟砍在自己腿上。
　　“咕噜噜……”随着一阵血红色的水泡升起，瘿老将自己的左腿硬生生砍断，在东皇的拖拽下，两人又迅速向上浮动。
　　可那些巨浊鳄又如何肯放弃到手的猎物？
　　它们不再变作整齐划一的队形，而是各自分散，将瘿老的那条断腿吞吃一空后，又朝着瘿老和东皇冲上来。
　　就在这时，罗征终于赶到。
　　他伸出蒲扇一般的大手扣住东皇和瘿老的肩膀，猛的向上一拽。
　　“哗啦啦……”东皇和瘿老上升的速度加快了数倍，而罗征则迅速下沉。
　　罗征趁着下沉之势，朝着那些巨浊鳄探出双手。
　　在神河内捕食的凶物们，都是在一轮轮生死相争中活下来的，它们不仅强大，对危险也非常敏感。
　　感受到罗征恐怖的压力，这些巨浊鳄几乎是本能的想要避开，几乎所有的巨浊鳄都齐齐停止上冲之势，想要调转方向离去。
　　可最前面的几只巨浊鳄根本来不及逃遁就已落在罗征手中！
　　罗征抓住巨浊鳄的头部，那双巨手只是轻轻一捏，巨浊鳄那狭长的头部已被捏的稀烂，哪里还有命在？
　　一连捏死四只巨浊鳄后，剩下的巨浊鳄纷纷掉头而逃，顺着河底的洞穴钻回下部暗河中。
　　罗征也没打算追杀这些巨浊鳄，自是任由它们逃走，就在他抬头之下，便看到远处两个巴掌大小的鱼儿迅速游荡过来，宛若两支水底射出的利箭，朝着东皇激射过去。
　　“咕噜噜，咕噜噜……”只看到两串泡泡掠过，东皇的身上便出现了两个拳头大小的洞！
　　等到东皇意识到自己身体被贯穿时，两条小鱼已到了数十丈外的地方！
　　“好快……”罗征的目光流露出慎重。
　　这避魂水的阻力极大，无论是什么东西在神河内速度都会下降无数倍，可对这两条小鱼似乎没有任何影响，速度快到可怕！
　　“是灵鲛……”东皇潜伏在暗河中许久，自然认出这两条小鱼儿的来历。
　　他自知不敌，强忍着剧痛与瘿老继续上浮。
　　鲜血从东皇的肚子一侧汩汩流淌，但好歹不是致命伤。
　　两条灵鲛刚调转方向，再度化为两道利箭，拖拽出一长串白色气泡。
　　“咕噜噜，咕噜噜……”这一次两条灵鲛分别在东皇和瘿老身上留下一个拳头大小的洞，两人面对小鱼儿的攻势，根本无法闪躲或防御。
　　待到两条灵鲛调转方向，又要发动第三次攻击时，罗征的身体忽然在水中剧震了一下，大量的水泡从他周身逸散时，也引起灵鲛的注意。
　　罗征向两条灵鲛做出了一个手势，那是赤裸裸的挑衅。
　　这两条灵鲛的智慧很高，一直以来它们都是此地的王者，对神河内上下游的生命予取予夺，便是岸上的河蒙族人它们都不放在眼中。
　　灵鲛将神河视为它们的地盘，又岂能容忍罗征的挑衅？
　　两条灵鲛竟齐齐调转方向“嗖”的一下，拖拽着一串细密的气泡直射下来！
　　东皇看到这一幕心中也是一惊，他没想到那位体型庞大的异族人竟牺牲自己引走灵鲛！
　　他有些犹豫想下去帮那位“异族人”。
　　但上浮的瘿老重重的抓了他一把，反过来将东皇向上拖去。
　　神河内他们两人的战斗力趋近于零，还是不要给那位“异族人”添乱。
　　“哗！
　　哗！”
　　两人都浮出水面，朝着岸边游弋过去。
　　伏羲和女娲将两人扶上岸后，便为他们处理伤口，止血，这里依旧是炽枫林的范围，女娲自然不敢动用神通来疗伤。
　　“水中那家伙被两只灵鲛围攻，不知是哪一族的人，你们如何寻到这般强大的帮手？”
　　东皇问道。
　　“哪一族人？”
　　伏羲和女娲面面相觑。
　　胜天鼠王最先反应过来，笑道，“吱，那是你们天宫的罗征。”
　　“罗征？”
　　东皇豁然起身，女娲刚刚包扎好的伤口一下子崩开。
　　他刚刚还想问询罗征去哪了，怎能想到钻入神河的那庞大存在是罗征？
　　罗征一人面对两只灵鲛，恐怕凶多吉少……
　　谁知道女娲一把将东皇摁了回来，淡然说道，“放心，他没事。”
　　“那灵鲛鱼可是……”东皇以为他们不知灵鲛的可怕，还想解释，可看到女娲，伏羲和胜天鼠王都是一脸轻松，忽然之间意识到现在的罗征恐怕已超出他的想象。
　　断了一条腿的瘿老更是微笑道，“不知这小子入不朽境，实力到什么地步？”
　　“哗！”
　　伴随着一阵出水声，罗征便浮初了河面。
　　众人转身望去，就看罗征手中抓着两条活蹦乱跳的小鱼儿，正是那两条灵鲛。
　　两条灵鲛拼命的挣扎却无法从罗征手中把逃开，只能任由罗征将它们抓上岸！
　　“东皇！
　　瘿老！”
　　罗征上岸后朝着两位颔首行礼。
　　“你，你真是罗征？”
　　东皇看着那两只可怜兮兮的灵鲛，又看着满脸轻松的罗征，总是感到难以置信。


第3539章 长毛怪的秘辛
　　先抛开罗征变化的体型不说，到了他们这等存在，想要改变自己肉身的外形并非难事。
　　可这两条灵鲛在神河下游有着赫赫凶名，这也是为何没人愿意下水追杀东皇和瘿老的原因。
　　但凡下水之人，只要遭遇这两条灵鲛都必死无疑，没有例外！
　　当初河蒙族人亦想将这两条恶魔一般的灵鲛击杀，但牺牲了三名河蒙族人后，两条灵鲛依旧毫发无伤，最终河蒙族人只能选择放弃。
　　好在两条灵鲛只能呆在神河中，河蒙族人禁制族人进入下游水域，倒是一直相安无事。
　　不过其他太清天中的异族人，不朽境们，却屡屡陨落在两条灵鲛口中。
　　提到这两条小鱼儿，那些异族人，不朽境的心跳偶会加快几分。
　　就是这两条为什么一般的小鱼，竟任由罗征摆布？
　　东皇的心境震动的何其厉害！
　　他再怎么高看罗征，也不可能想到罗征短时间内强大到这种地步。
　　“啪啪！”
　　罗征将两条灵鲛扔在了地上，同时说道，“老实点！”
　　两条灵鲛哪里可能老实？
　　它们虽有智慧，能听人言，可终究充满兽性。
　　刚刚落地，两条灵鲛身体猛的拍打在地上，小小的身体爆发出惊人的力量，朝着神河中弹跳过去。
　　“啪！
　　啪！”
　　罗征的手以极快的速度挥舞，宛若一个巨大的拍子，将两条小鱼拍回地面。
　　再次落地的灵鲛改变策略，又朝着地面钻进去。
　　松软的土层对灵鲛而言并不是什么阻碍，可它们刚钻一半，罗征那巨大的拳头已砸在一侧。
　　“嘭！”
　　地面砸出一个凹陷，而两条灵鲛下方的土壤挤压之下，硬是将它们卡在其中。
　　“不要想着逃走，否则把你们砸的稀烂，”罗征沉声告诫后，才将两条小鱼从土壤中拔出来。
　　东皇看着这两条灵鲛问道，“罗征，你不杀它们，留下它们是为何用？”
　　“这两条小鱼似乎有某种独特的移动方式，若能将其融合，应该是一件不错的彼岸信物，”罗征说道。
　　女娲，伏羲和胜天鼠王的眼睛微微一亮，东皇则摇摇头说道，“话是没错，这小小的身体爆发出的力量极其可观，尤其是水中穿梭的速度快的不可思议，不过这等活物宁死也不会当彼岸信物的。”
　　两条灵鲛也能听懂对话，黑豆一般的鱼眼内顿时显露出宁死不屈的架势。
　　罗征倒是自信道，“我自然有办法让它们屈服，不过现在怎么收纳这两条小鱼。”
　　炽枫林内不能有能量波动，须弥戒指自然无法使用，何况两条小鱼还是强大的彼岸生灵。
　　“吱！
　　这个交给我来处理，”胜天鼠王说道，它常年混迹在炽枫林中，自然有办法。
　　在胜天鼠王处理那条灵鲛的时候，东皇终于开口问道，“罗征是怎以如此速度攀上三十三天？
　　太一天宫现在又如何呢？”
　　瘿老在旁边也流露出关切之色，两人被困在暗河中时，最担忧的就是太一天宫和七山了。
　　“天宫……”罗征迟疑了一下便道，“东皇与瘿老受困三十三天，原本就是姬轩辕他们的阴谋，在瘿老也被困后，金乌族便大举进犯我们太一天宫。”
　　果真是如此！
　　东皇与瘿老对视了一眼。
　　从被困彼岸前种种举动来看，两人基本已推测出金乌族会进犯的事。
　　不过两人的肉身一直都相安无事，也让他们产生怀疑，要么金乌族并未进犯，要么太一天宫已经赢了。
　　现在罗征既然说到此事，那天宫多半是赢了。
　　罗征便将金乌族进犯，帝俊陨落等事向东皇汇禀一番。
　　虽说罗征讲的十分简略，但其中的凶险与反转还是让东皇和瘿老震惊不已。
　　“后来我入不朽画卷后，姬轩辕和神农氏又率人进攻太一天宫，甘老与宁老才不得不做出放弃中神州的打算，将七山上的精锐转移到黎山，但半路还是被他们所拦截……”黎山一战的前半段，罗征的状态和东皇，瘿老一样，也是被困在彼岸内，于是伏羲便接过罗征的话茬，将黎山一战说给东皇和瘿老听。
　　从黑船搅局一直到通天教主被击杀，东皇和瘿老站在原地迟迟回不过神来。
　　如果说刚刚罗征轻松拿下两条灵鲛让东皇十分震惊，现在听到罗征击败通天教主的事，则让他一句话都说不出来。
　　瘿老从震撼的状态中脱离后，忽然意识到一个问题，“罗征，霜儿何在？”
　　她刚刚听罗征讲述，提及凤歌数次，可凌霜一次都没提……
　　太一天宫的精锐尽数迁徙到黎山，凌霜恐怕也面对不小的危险！
　　罗征脸上迟疑的表情，更是加深瘿老的忧虑，她逼问道，“凌霜她怎么了！
　　小子，快说！”
　　“自从瘿老被困彼岸后，凌霜就消失在太乙山，林叔叔和萍姨他们寻遍整个太乙山也没找到……”罗征回答道。
　　“也就是说霜儿并未在黎山？”
　　瘿老凝声问道。
　　“恩……”罗征点点头，“她也许是想办法解救瘿老您。”
　　瘿老用冷厉的目光瞪着罗征，她当初可是将凌霜托付给罗征的，凌霜的安危罗征脱不了干系，但看着罗征有些自责的脸色，她那双炯炯有神的双眼又黯淡下去，“霜儿又能想出什么办法……”“凌霜的脑海中，有一扇门对吧？”
　　罗征忽然问道。
　　瘿老心中已经将凌霜消失之谜关联在那扇门上，忽然听到罗征提到那扇门也吃了一惊，“你……
　　知道那扇门？”
　　“我见过，和凌霜进入一重天时就见过一次，”罗征说道，“进入天雷平原后，我见到了第二次。”
　　伏羲和女娲当时也看到了那扇忽然出现的门。
　　“门内出现了什么？”
　　瘿老问道。
　　罗征抢先回答道，“门打开后从中钻出两只长毛怪，这两只长毛怪丝毫不惧天雷平原的雷霆，它们想将人皇大人拖进门中，但没有成功。”
　　听到罗征提及长毛怪，瘿老脸色没有太大的变化。
　　在凌霜尚小的时候，瘿老就曾数次进入她的脑海接触那扇门，她透过那扇门曾见过那个长毛怪，甚至还与它有过一次沟通过。


第3540章 条件
　　长毛怪对瘿老也十分防备，它只是要求瘿老善待凌霜，务必将她养大。
　　除此之外，仅仅透露它们一族是一个被诅咒的种族，虽然拥有强大的力量但却需要凌霜的帮助。
　　随着凌霜渐渐长大，瘿老对那扇门越来越反感。
　　瘿老不愿意凌霜卷入这种未知的纷争中，所以一直极力反对凌霜问起那扇门的秘辛，更警告凌霜不要打开那扇门。
　　“只要凌霜不打开那扇门，它们就无法出来，凌霜肯定是进去了，”瘿老很肯定自己的推断。
　　“可这扇门为什么会出现在天雷平原？”
　　东皇问道。
　　女娲的秀目忽闪忽闪，开口说道，“如果凌霜真的能进入门中号令那些长毛怪，她会做出什么事？”
　　女娲这么一说，罗征，东皇，胜天鼠王和伏羲齐齐看着瘿老。
　　瘿老既然是凌霜最重要的人，凌霜自然是要救她。
　　这样一来，那扇门出现在天雷平原也就容易解释了，毕竟天雷平原紧挨着炽枫林，门中的长毛怪目标很可能是解救瘿老。
　　虽说只是一个猜测，瘿老已信了七八分，只是一个劲的摇头直呼凌霜傻孩子……
　　炽枫林深处，两名异族人悄然注视着罗征一行人的一举一动。
　　这些异族人虽然惧怕罗征的实力，但它们不可能真的直接逃走，若是如此，元灵文明那边根本无法交代。
　　而且就算罗征很强，也不代表他们没有反击的力量。
　　罗征从林间空地离开后，以洛蒙为首的三名河蒙族人也迅速离开。
　　空地中其他的彼岸生灵们，不朽境们也是议论纷纷。
　　“那家伙胆子真大，竟丝毫不给洛蒙的面子。”
　　“我有不好的预感，大家还是乖乖看戏。”
　　“有什么不好，最多就是黑蒙出手，要了那小子的命……”尽管罗征展现出来的力量十分夸张，但在场没有人看好罗征，因为黑蒙几乎是不可战胜的！
　　河蒙族人的族地位于神河南面，算是炽枫林内环境最为优美的区域。
　　洛蒙气冲冲的回归族地后，便直奔族地中央的族寨中。
　　退开族寨的大门后，便看到一名浑身乌青的河蒙族人躺在一汪大水缸中，这是现在河蒙族的族长乌蒙，也是洛蒙的父亲。
　　在大水缸中浸泡着各种各样的骨骼，这些骨骼都是从神河打捞上来的，品质比那金银骨都好上许多。
　　以水溶骨，以火炙骨是河蒙族的两大炼体手段。
　　可炽枫林中无法存有火焰，火焰也是一种能量的释放，亦会引来炽枫林的攻击。
　　上一任族长就是想有所突破，才前去炽枫林外以火炙骨，结果刚出炽枫林就被人挫骨扬灰。
　　“爹，来了个不知天高地厚的家伙，”洛蒙阴沉着脸说道。
　　乌蒙靠在水桶上，歪着头看了儿子一眼，“如果真的是不知天高地厚的家伙，早已经死在你手上了。”
　　想要在炽枫林中好好活下去的不朽境，都需要敏锐的意识到自己的实力，切忌不要跟河蒙族作对，否则后果不难猜测。
　　罗征不将河蒙族放在眼中，必定有强大实力作为后盾，而洛蒙也是忌惮罗征才没有动手。
　　“爹已经知道了？”
　　洛蒙愤愤不平的说道。
　　“我们没必要替元灵文明出头，它们给与我们的好处，只是换来它们在下游自由活动而已，其他的事情与我们无关，”乌蒙说道。
　　洛蒙皱眉道，“可那个人族小子如此嚣张，我们如何能忍？”
　　“如果我也没有赢他的把握，是不是就能忍下去了？”
　　乌蒙反问道。
　　父亲这么一说，洛蒙顿时被噎住。
　　他可没想过，父亲会承认自己比罗征弱……
　　“父亲赢不了那小子？
　　怎么可能！”
　　洛蒙的头摇的如拨浪鼓一般。
　　乌蒙正色说道，“恐吼的实力非同一般，即使是我想要处理恐吼，也做不到如此干净利索，那小子……
　　我们河蒙族人没必要招惹这样强大的对手。”
　　父亲都这么说了，洛蒙也有些无奈，今天丢掉的脸面恐怕是捡不回来了。
　　就在洛蒙打算离去时，族寨的门又被推开了，门外站着一名异族人，这异族人体表布满苦树皮似的瘢痕，看上去丑陋无比。
　　这异族人洛蒙认识，名叫诬龛，一直追随在恐吼身后，应该是恐吼那帮人中的二号人物。
　　诬龛进入族寨后，便朝乌蒙和洛蒙行礼，尚且还没开口，乌蒙就说道，“如果目灵想要让我对付人族的那小子，你可以滚了。”
　　没想到诬龛不慌不忙的说道，“目灵大人不是想要乌蒙大人您出手。”
　　洛蒙冷冷的瞪了诬龛一眼，“那你来干什么？”
　　“目灵大人想让黑蒙大人出手，”诬龛继续说道。
　　此话一出，乌蒙眼中的精芒一闪，而洛蒙身形一晃，已抓着诬龛的领口冷声说道，“混账东西，你知道你在说什么？”
　　河蒙族中最强大的并非族长，而是另有其人，也就是诬龛口中的“黑蒙”。
　　黑蒙从未担任过河蒙族的族长，可他就是河蒙族真正的传奇，也正是因为黑蒙的存在，才决定河蒙族在炽枫林中的地位。
　　据说黑蒙当年无意中在神河内找到了一只烧成焦炭的手臂，那时黑蒙也不算强大，和芸芸众生一样在神河中碰运气，它也不知这烧成焦炭的手臂是何来历，不问青红皂白便将其吞吃。
　　吞吃手臂后，黑蒙的实力瞬间暴涨到一个极其可怕的地步，也是如此才一举带着河蒙族人成为炽枫林内的霸主。
　　“想让黑蒙大人出手，口气是不小，”乌蒙挥了挥手，让洛蒙不要冲动，同时又问道，“条件呢？”
　　诬龛微微一笑，道：“目灵会让炽枫林向西南扩张十万里范围。”
　　“啪！”
　　乌蒙浸泡的大水缸轰然裂碎，水从裂缝中汩汩涌出，洛蒙也用惊疑不定的目光看着诬龛，似乎听到一个不可思议的答案。
　　“此话当真？”
　　乌蒙问道。
　　“目灵大人向来重诺，”诬龛点点头。
　　河蒙族的人丁稀少，实力在太清天内也属一般，他们能有今日主要是依靠炽枫林。
　　炽枫林的扩张，便意味着河蒙族的势力范围的扩张。
　　最让乌蒙在意的是朝西南方向扩张十万里，那里已进入三清天中的第二重天，也就是上清天的边界范围内。
　　这是河蒙族无法拒绝的条件。


第3541章 黑蒙
　　在炽枫林的范围内就是河蒙族的地盘，三清天中的不少人都是这么认为的。
　　而河蒙族内如洛蒙这样的年轻人，同样也如此认为。
　　可身为族长的乌蒙却很清楚，真相并非如此。
　　河蒙族的前任族长陨落后，黑蒙指定乌蒙成为新一任族长，就告诉乌蒙，炽枫林内真正的主人是那些一动不动的炽枫林，而不是他们河蒙族人。
　　他们河蒙族人不过是炽枫林中的伴生物种而已，河蒙族人得到的一切都是由炽枫林赐予的。
　　如果有任何扩张炽枫林的机会，身为族长的乌蒙一定要抓住！
　　实际上炽枫林想要扩张的难度极高，南面是天雷平原，炽枫林若生长过去只会被滚滚天雷劈成灰，东面则是寒地，炽枫林不适宜生长。
　　最为合适的是西南面，也是顺着神河上游扩张。
　　炽枫林原本也是这么扩张的，但扩张到如今程度时，被元灵文明发现了。
　　元灵文明在西南面的土壤中投毒，制造出一条宽达二十里的毒地，这片毒地就是炽枫林无法逾越的天堑，任何炽枫林的种子或根茎钻入那片毒地立刻就腐烂掉。
　　曾经河蒙族人试图与元灵文明协商过，但被拒绝了，自从上一任族长被击杀，河蒙族也明白元灵文明不可能让炽枫林扩张。
　　现在元灵文明主动提及，乌蒙根本不可能拒绝。
　　诬龛应该是看透乌蒙的心思，不再多言，而是默默离去。
　　乌蒙起身擦干身体，便对洛蒙说道，“我去见一见黑蒙。”
　　罗征，瘿老，东皇身上的避魂水彻底干涸，禁制效果消失后，一行人才齐齐退出彼岸。
　　焱妃，甘高寒，宁虚远，还有天宫一众强者也明白现在是生死攸关的时候，都在旁边守候着，凤歌原本还在修行现在也赶了过来。
　　等了这么久，彼岸内也没有消息传递回来，这些人也是满脸焦急。
　　就在这时，罗征第一个从彼岸内退出，旋即苏醒过来。
　　“罗征，我爹如何……”凤歌第一个上前，但话问一半，不远处的瘿老咳嗽两声，亦苏醒过来，紧接着便是东皇，伏羲，女娲，胜天鼠王等人。
　　“瘿老！”
　　“吾皇……”“父皇……”太一山，太乙山中的强者们纷纷围上来。
　　从东皇和瘿老受困后，太一天宫的主心骨就没了，不少人认为两位不再有醒来的机会。
　　现在看到两位安然无恙归来，天宫的强者们心情何其激动？
　　东皇与瘿老这段时间一只浸泡在神河内，也受了不少苦，活着回来再看到自己的亲人，下属，同样也十分激动。
　　天宫的一帮人马期待东皇离开彼岸后，就能带着他们回归中神州。
　　当下就有好几位太一山的老臣们提出这个想法。
　　中神州是太一天宫的根源，便是明湖附近，还有七山下的诸城，都与天宫的这些人有着千丝万缕的联系。
　　虽说黎山对待天宫众人极好，但依旧有不少人希望回到中神州。
　　东皇经过一番简单的思量后，暂且拒绝了这个要求。
　　黎山一战，虽然终焉之道取得胜利，可这个时代与以往的时代都不一样！
　　无论是无空一族，还是元灵文明都有降临于世的办法。
　　曾经一个不朽境坐镇，就能护一族周全的时代一去不返。
　　东皇若带着众部将回归中神州，不仅保不住太一天宫，还有可能毁了中神州。
　　而且黎山现在召集终焉之道的人马，那些赞同终焉之道的超级势力也在向黎山汇聚，现在回归并不是时候。
　　东皇和瘿老与天宫众人短暂相聚后，众人再度返回彼岸。
　　炽枫林并不是安全的地方，毕竟此前还发生过被强行拉入彼岸的事，罗征需带他们离开炽枫林。
　　众人回归彼岸后，便随同罗征朝上游折返，刚刚经过神河旁的林间空地，众人就感觉地面传来一阵密集的震动，显然是有庞然大物在靠近，而且数量还不少。
　　“吱，看样子麻烦了，”胜天鼠王说道。
　　胜天鼠王深谙河蒙族人的个性，那些家伙一定不会善罢甘休。
　　感到不安的不仅仅是罗征一行人，包括其他不朽境，异族人们脸色也不太好看，地面这般震动意味着河蒙族有大动作。
　　很快，诬龛率领着几位异族人最先出现，这些异族人都是一副看死人的样子瞪着罗征，尤其是为首的诬龛，面带诡异笑容。
　　“这是找到强援了，”罗征心中冷笑。
　　“咚咚咚咚……”随着地面的震感越来越近，紧接着一尊尊浑身涂满铜粉一般的河蒙族人出现。
　　河蒙族人的数量原本就十分稀少，眼前的河蒙族人恐怕来了一大半。
　　“哐，哐！”
　　浑身乌青色的乌蒙站在了罗征面前，他对罗征倒是没有任何轻蔑，而是用协商的口吻说道，“你不是元灵文明的对手，乖乖束手就缚离开炽枫林，可以省却痛苦和麻烦，我也能保证这些人的性命。”
　　说着乌蒙指了指胜天鼠王，伏羲等人。
　　乌蒙觉得自己的条件很不错，罗征如果识相的话应该会答应。
　　罗征扫了乌蒙一眼，嘴角翘起，“是元灵文明让你出手？
　　同样的话，它们说了十遍八遍了。”
　　罗征自忖自己击杀恐吼时用的力量，足够震慑到河蒙族人。
　　河蒙族人不可能因为自己的挑衅，从而对自己动手。
　　那么只有一个可能性，元灵文明许给河蒙族人巨大的好处。
　　“那你意下如何？”
　　乌蒙再问。
　　“我从未妥协过，也不不打算妥协，”罗征耸耸肩膀。
　　乌蒙脸上露出遗憾之色，“那你永远没有妥协的机会了，你将长眠在炽枫林中，血肉化炽枫林的养料。”
　　“凭你吗？”
　　罗征凝声问道。
　　“凭乌蒙族长杀你绰绰有余！”
　　“死在这里没人敢给你收尸！”
　　“等会族长把你撕成碎片的时候，你就不会嘴硬！”
　　河蒙族人们看罗征如此傲然，顿时叫嚣起来。
　　谁知道乌蒙摇摇头，竟直接承认道，“我打不过你。”
　　这话让那些河蒙族人脸上挂不住，它们瞬间不吱声了，就连林间空地中其他不朽境，异族人也面露意外，乌蒙竟直接承认自己打不过人族这位？
　　紧接着乌蒙后退一步说道，“但凭他应该可以。”
　　“轰，轰，轰……”一个高达十丈的大块头从林间踏步而出，这河蒙族人浑身漆黑，只有一双眼睛如最危险的毒蛇一般紧盯着罗征。


第3542章 强强对抗
　　林间空地内骤然变得十分安静，所有人的目光都集中在这个浑身黝黑的庞然大物身上。
　　“这不是河蒙族的族长，他是谁？”
　　有人低声问道。
　　“我从未见过这河蒙族人……”“他的气息比乌蒙强大好多！”
　　黑蒙已有多年不曾露面，林间空地中许多新人并不知晓。
　　但一些老人们却明白事情麻烦了……
　　“乌蒙真的出来了？”
　　“元灵文明开出什么条件，把黑蒙请出来！”
　　“有戏看了！”
　　黑蒙是河蒙族人最大的支柱，他亲自出手，意味自然非比寻常。
　　实际上常年混迹在炽枫林中的异族人和不朽境们，眼光都非常老辣，以罗征击杀恐吼的雷霆手段，的确有资格抗衡乌蒙，只不过其中一部分人想到黑蒙那不可战胜的家伙，依旧不看好罗征。
　　他们倒是没有想到乌蒙会如此干脆，没有和罗征交手便直接请出黑蒙。
　　罗征被黑蒙那毒蛇般的眼神盯的有些不舒服，他用同样的目光回敬过去，同时淡笑道，“怎么？
　　不打算再规劝我？”
　　“我不会干这种无聊的事，”黑蒙开口道。
　　他的声音非常干，仿佛被太阳烤焦的泥块相互擦拭发出的声音，干巴巴的声音中还带着沙哑。
　　“我喜欢战斗，”还没能罗征回应，黑蒙又说道，“可惜我变得太强大，过去在炽枫林中没有看得上的对手，现在终于出现一个，我怎么会放弃？”
　　黑蒙浑身都是黑的，只有一双眼睛炯炯有神，仿佛镶嵌在黑夜中的星辰。
　　他一边说着，战意亦扩散出来。
　　但凡与他的目光接触者，都感觉自己体内的血液循环加速，一阵发热，那种铭刻在骨子里的战意具备强烈的感染力。
　　就算是罗征，也感觉自己的心脏砰砰跳动起来，一股莫名的渴望从他心底产生。
　　罗征转身对女娲一行人说道，“你们是暂且离开彼岸，还是留在这里？”
　　最安全的方法自然是离开彼岸，可伏羲，女娲他们也明白，罗征面临的恐怕是生死考验，他们却因为胆怯逃离这里，实在是不应该。
　　“我们在这里陪你，”女娲毫不犹豫做出选择。
　　胜天鼠王，伏羲，东皇和瘿老也同时点头，并未流露出丝毫退缩之意。
　　他们现在的实力与地位，都是在九死一生中拼出来的，自然能从容面对，何况他们对罗征的实力有信心。
　　“轰！”
　　黑蒙轻轻一跺脚，整个林间空地也抖了三抖。
　　随着他猛然用力，漆黑的肌肉如水波一般翻滚着。
　　他的身体瞬间胖了一圈，两肩的黑色肌肉高高隆起，几乎将头部完全囊括进去，同时黑蒙也说道，“让我看看你最强的肉身形态吧……”“最强的肉身形态？”
　　罗征摇了摇头，“这已经是最强。”
　　罗征的肉身是起源神血赋予的，他也没有办法干预，罗征也只能这么回答。
　　“是吗？”
　　黑蒙嘿嘿一笑，“若是这样，那你已输了……”随着黑蒙话音的落下，他那漆黑的身影发生诡异的异动，豁然出现在罗征身前。
　　炽枫林内无法动用神通，黑蒙无法运用大挪移和瞬间挪移，可依旧做出了相当的效果！
　　“好快！”
　　罗征的瞳孔微微一缩，向后猛的退却。
　　“轰！”
　　黑蒙巨大的拳头便砸在地上。
　　硕大的拳印仿佛印章一般印上地面，拳头骨骼之间的纹路清晰的展现出来。
　　罗征几乎来不及反应，几乎是靠着本能避开！
　　而在罗征刚刚避开的一刹，心中的悸动接连二三的传递过来，他也依靠着本能的反应疯狂的闪躲。
　　“轰轰轰轰轰轰……”一连串拳影印在林间空地的路面上，而罗征与黑蒙则化为两道影子飞窜，众人的目力几乎难以追踪！
　　以黑蒙的力量轰在地面上，足以将方圆百里的土层翻转。
　　可炽枫树发达的根系遍布整个树林，这些炽枫林便将黑蒙的力量缓解，吸收，维系着炽枫林内部的稳定。
　　“轰！”
　　一个呼吸时间，黑蒙砸出三四十拳，与罗征出现在千丈之外。
　　两人依旧保持着数尺近的距离，甚至连站立的动作都没有太大的改变。
　　“反应和速度都很强，”黑蒙眼中露出一丝欣赏之色，“可一味的闪躲，结果不难猜测！”
　　“轰轰轰轰……”黑蒙又是一连串的轰击。
　　罗征依旧靠着身体的本能反应做出判断不断后退，可黑蒙一路追着轰击，有意的将罗征逼入一个死角，在罗征的身后赫然出现三棵紧挨成一排的炽枫树！
　　“糟！
　　跳起来！”
　　罗征双腿猛的在地上蹬踏，身体如飞梭一般上冲，尽管炽枫树很高，但凭这具身体恐怖的弹跳力也能轻松跃过。
　　可黑蒙本来就是有意逼罗征入死角，罗征的举动早已被他料到。
　　在罗征双脚刚刚离地的刹那，黑蒙一记直拳径自轰向罗征胸口。
　　“轰！”
　　极大的力量在罗征胸口炸开，胸口致密的骨骼根根碎裂，整个人直接镶嵌在三颗炽枫树的树干上。
　　黑蒙捏了捏拳头，脸色有些失望，“你若堂堂正正和我打，大约能坚持的久一些，可惜……”“结束了……”“硬挨黑蒙一拳，这人族小子的肉身竟然没有炸开，他也是真的厉害！”
　　“黑蒙的实力根本不属于太清天的范畴！”
　　即使黑蒙现在走出炽枫林，凭肉身力量也能屹立太清天的巅峰。
　　只不过黑蒙害怕元灵文明，无空一族的联手绞杀。
　　伏羲，女娲，胜天鼠王，东皇等人则是一言不发，满脸紧张的盯着罗征。
　　这场肉身的较量，他们插不上手，只能将希望寄托在罗征身上。
　　就在黑蒙转身时，镶嵌在树干上的罗征动弹了一下，罗征的喉咙中咳嗽了一阵，吐出一口鲜血，但这口鲜血仿佛拥有生命一般，从地上又弹跳了一下，又回到罗征口中。
　　其他人看到罗征血液如此古怪，个个眉头直皱。
　　“黑蒙大人还没有尽兴，在下又怎么可能倒下？”
　　罗征说着，双臂在炽枫树树干上猛然一拍，他宛若一颗砸落的陨石以头部撞向黑蒙。
　　“轰！”
　　淬不及防下，黑蒙也被撞的七荤八素。
　　这也是黑蒙的头颅坚不可摧，换了其他人脑袋直接爆成碎片。
　　而罗征趁着这个机会出击，无数拳影如疾风骤雨般落在黑蒙身上。


第3543章 孕育
　　罗征那经过起源神血强化过的肉身同样具备惊人的爆发力！
　　每一拳轰在黑蒙身上，爆发出的波浪四处扩散，四周的炽枫树疯狂的摇曳不停。
　　“轰轰轰轰……”那些异族人，不朽境们纷纷躲藏在炽枫树后观战，一个个兀自心惊不已。
　　“这个高大人类的力量已经很恐怖了！”
　　“乌蒙判断的果然准确，这人类的实力在他之上。”
　　“可此人再强大，也撼动不了黑蒙分毫……”河蒙族掌控炽枫林漫长的岁月中，有不少异族想要将他们铲除。
　　其中最强大的自然就是无空一族和元灵文明。
　　元灵文明因为本身特殊的形态，不可能进入炽枫林中进行搏杀，但掌握三清天中大量资源的它们，却能够动用非凡的手段。
　　曾经元灵文明创造出强大的暗血傀儡，这尊傀儡是目灵亲手打造，耗费了元灵文明不少珍惜的资源，其实力的确也远强于一般的河蒙族人。
　　可面对黑蒙不过一个回合，就被拆的七零八碎。
　　从那以后，元灵文明再也没有试图对炽枫林中的河蒙族动手。
　　而无空一族也做过类似的尝试，因为无空一族知晓黑蒙的强大，一开始就将目标放在黑蒙手中。
　　通天教主创建出自己的替身，并将替身封入上清天的金身池中浸泡数年后，只身前往炽枫林挑战黑蒙。
　　无空一族挑战的结果比元灵文明要好一点，通天教主依靠诡异的身法与黑蒙周旋了数个回合。
　　可即便通天教主的替身速度极快，但攻击的手段并不足以破开黑蒙的防御，最终依旧被黑蒙一拳砸烂。
　　从那之后，再也没有哪个势力敢挑战黑蒙。
　　黑蒙击败对手，基本都是一击必杀，大部分异族人和不朽境也觉得黑蒙杀人不用第二拳，不过罗征倒是让意外发生了，他不仅承受黑蒙一击，甚至还保留着战斗力可以反击。
　　但这种反击也是徒劳的。
　　黑蒙几乎没有太多的躲闪，他虽然被罗征的拳头轰的节节后退，双腿在地上犁出两道沟壑，但脸上的表情没有任何变化，双目中浮现着一丝难以遮掩的嘲弄。
　　“你的肉身韧性不错，但力量，太弱，”黑蒙摇头。
　　罗征意识到这等程度的攻击对黑蒙毫无作用后，他也停了手，但通过说道，“听到没有，你太弱了。”
　　罗征的话让黑蒙有些困惑，罗征口中的“我们”是什么意思？
　　难道这小子不是一个人？
　　罗征这话自然是说给起源神血听的……
　　很快，罗征就感觉体内的血液如水浪一般翻滚着，这起源神血也明白炽枫林中不能动用能量，就用诡异的涌动方式表示抗议，同时传递出一股别样的情绪给罗征——我还能变得更强。
　　这种情绪无法用言语表达，但罗征却能清晰的感觉到。
　　“既然承认自己弱小，也该明白弱者的命运，”黑蒙张开手臂。
　　“我当然明白，”罗征微微一笑，“但你看要等一等。”
　　说罢罗征的身体骤然消失，同时念诵破幻咒也引来炽枫林的反应，几片枫叶亮起光芒径自朝他飞射而来。
　　不过和此前一样，在枫叶爆开前罗征已经消失。
　　伏羲，女娲，胜天鼠王，东皇与瘿老亦齐齐念诵破幻咒，瞬间脱离彼岸，他们同时念诵破幻咒退出引来更多的枫叶。
　　“轰轰轰轰……”一部分枫叶在黑蒙面前炸开，黑蒙岿然不动，完全不惧这些枫叶。
　　“等一等？”
　　黑蒙念叨着。
　　“多半是跑了！
　　跑得了和尚，跑不了庙，我去寻一位孥族人来将他们拽回彼岸！”
　　诬龛上前说道。
　　恐吼就是孥族人，将混沌世界内的生灵拉回来，也是孥族人的神通，而且在三清天内类似的这种神通，不止孥族人独有，元灵文明想要寻来帮手并不难。
　　黑蒙冷冷的看了诬龛一眼，“他让我等他，应该会回来。”
　　“黑蒙大人，这等鼠辈肯定龟缩在混沌世界不敢回归，我要趁着他们的影子没有消失将他们……”诬龛的话说到一半，感受到黑蒙那充斥着杀意的眼神，剩下的话说不下去了。
　　他双腿颤抖着，不断地向后退怯。
　　退到乌蒙旁边时，乌蒙冷笑道，“大概你再多说一个字，现在已经没有机会站在我旁边了，黑蒙如何做事不需要你来指点。”
　　黑蒙就这样站在原地一动不动，林间空地中的诸多异族人，不朽境们的气氛有些压抑，现在也没有人敢当着黑蒙的面去神河打捞，众人都陪着乌蒙等候着。
　　黎山内……
　　再度回归的女娲，伏羲，瘿老，东皇的脸色都极其难看。
　　有前车之鉴，让他们非常清楚，即便回到混沌世界也不是安全的。
　　四人将目光齐齐投向罗征，罗征看了看自己的身体，却是说道，“诸位后退一步罢……”便在这时，罗征的肚子猛的膨胀起来，鼓的宛若一个圆球。
　　这巨大的肚子宛若一个炼丹炉一般，肚子内的温度迅速升高，升高，再升高……
　　便是站在不远处的东皇，瘿老等不朽境都难以承受，只能后退，而女娲则迅速疏散一众圣魂境，带领着众人退出这宫殿。
　　众人刚刚退出不久，偌大一座宫殿直接被高温烧的坍塌。
　　从宫殿塌陷处，便升起一轮耀眼的小太阳，而在这小太阳的中央则有着一颗黑点。
　　“罗征这是……
　　怀了一个怪胎么？”
　　凤歌在远处瞭望着。
　　“不知他肚子里孕育着什么，但应该能让他变得更强……”东皇看着这一幕也倍感不可思议。
　　伏羲和女娲的面色则异常肃穆。
　　他们已见过罗征多次强化，可以说几次变化已完全脱离人的状态，倒是平静许多。
　　可这一次罗征竟如此大动干戈的强化，恐怕面对黑蒙非常勉强……
　　“呼……”漂浮在半空中的罗征感觉体内的起源神血不断朝肚子涌动，他自己也是一脸纳闷的看着那黑点，“这不会真的是一颗丹药吧？”
　　罗征也隐隐明白，黑蒙太过强大了，起源神血想要继续强化肉身，只能用到更加复杂的手段。
　　不过在大庭广众下，用肚子孕育一颗丹药这种事情，还是让罗征有些无语。


第3544章 硕大的拳印
　　太阳般的光芒释放了半个时辰……
　　随着光芒渐渐淡然，罗征那圆滚滚的肚子也恢复了正常。
　　但那颗丹药依旧在罗征的肚子中，就在罗征好奇起源神血打算如何处理这颗丹药时，这颗丹药忽然融入罗征体内。
　　罗征顿感觉有成千上万根针在他体内经脉中迅速游走，极端的痛楚让罗征脸色乌青，忍不住发出低沉的吼声。
　　等到丹药完全融入罗征全身上下后，痛楚渐渐消失，而罗征同时获得了一副诡异的身躯！
　　他体表的皮肤变成湛蓝色的半透明状态，肌肉与血管，甚至骨骼亦是如此，它们都化为了某种质地极度坚固的晶体，其中骨骼的颜色最深，肌肉次之……
　　罗征抬起手仔细打量一番，深蓝色的指甲泛着亮光，一股雄浑厚重的力量在他四肢百骸行走……
　　“感觉如何？”
　　伏羲问道。
　　“好像开启了一个新的世界，很不错，”罗征笑着回答。
　　“有把握打败黑蒙？”
　　女娲问道，这才是关键问题。
　　罗征摇摇头，“我也无法确定。”
　　起源神血赋予罗征的神通与力量极不固定，虽说大部分都很强，但具体的强度罗征难以核算，面对黑蒙自然没把握。
　　但以起源神血的尿性，它几乎能构建一切，一旦它打算让罗征击败某个对手，那一定会赋予他足够的力量。
　　“那我们现在回彼岸？”
　　东皇凝声问道。
　　“回！”
　　罗征很肯定的回应后，径自落在宫殿废墟中，酝酿着道之真意便直接回归彼岸。
　　东皇，瘿老，伏羲，女娲，胜天鼠王等人亦是身经百战之人，倒是没有任何含糊，与罗征一道回归彼岸内。
　　炽枫林中。
　　黑蒙依旧如一座铁塔般屹立原地，一动不动的注视着前方。
　　远处炽枫树下的那些异族人，不朽境们亦低声窃窃私语。
　　“这都快两个时辰！”
　　“回来就是找死，那几位人族又不傻。”
　　“这么等下去只是浪费时间……”“闭嘴！”
　　洛蒙上前呵斥道。
　　虽说洛蒙也觉得罗征那帮人不可能回来，但他还是要维护黑蒙的权威，不允许这些人低声议论。
　　其他河蒙族人依旧是满脸肃穆，与黑蒙一同等待着。
　　就在这时，黑蒙面前不远处，一个庞然大物再度出现。
　　相比脱离彼岸前的状态，罗征已发生很大的变化，那蓝色半透明的晶体形成的巨大人形，与先前已是完全不同！
　　“等好了吗？”
　　黑蒙问道。
　　看着罗征身体发生神奇的变化，黑蒙也有些奇怪，但黑蒙记得罗征的气息，所以瞬间确认这就是刚刚那人族小子。
　　“好了，”罗征回答道。
　　“浪费我的时间，罪加一等，那就……
　　死吧！”
　　黑蒙一边说着，那硕大的拳头已朝罗征当头砸下。
　　罗征伸出晶体一般的右手轻轻一格，“哐”的一声，两股巨大的力量硬撼在一起。
　　罗征脚下的地面迅速的下陷，几乎陷入地面半个身体，可他却挡下了黑蒙这一击！
　　“挡，挡住了……”“这是第一次有人挡住黑蒙的攻击？”
　　“那人类的身体如此坚固？”
　　先前罗征硬挨了黑蒙一击后依旧活蹦乱跳，已让在场的异族人满脸惊诧。
　　现在这小子回来后，直接格挡黑蒙的攻击？
　　他们的眼珠子都瞪了起来……
　　这意味着罗征拥有与黑蒙一战之力！
　　黑蒙眼中也闪烁出惊奇之色，他开始认真起来，双手不断出拳。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰……”他攻击的速度不快，始终保持着稳定的频率。
　　罗征每承受一击，便后退一步，他身后的地面则不断地波动着，仿佛有一场地震正在进行中。
　　有意思的是那些炽枫树都稳稳地屹立着，竟不会随着地面的波动而折断，倒塌……
　　“罗征的肉身又变得更强！”
　　女娲凝声道。
　　“我真想知道他融合了什么血脉，短短时间就能将他变得如此强大？”
　　东皇又是欣赏又是好奇的说道。
　　如果让他们面对黑蒙，恐怕连一拳的十分之一也无法承受。
　　而罗征则稳步后退，双手宛若两扇门一般，将黑蒙的攻击尽数挡下。
　　一连挡下三十多拳后，罗征再度退到那三根并排的炽枫树前，这一次罗征没有选择逃遁。
　　趁着黑蒙击出一拳的瞬间，罗征一个后跃，双腿蹬踏在炽枫树树干上，同时朝黑蒙反扑过去！
　　他这个动作不仅避开黑蒙那一拳，同时左右开弓，朝黑蒙发出更为凌厉的攻势！
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！”
　　电光火石之间罗征已轰出八拳。
　　八拳轰出后，黑蒙那宽阔的胸口赫然多出八个深坑，后背也凸出八个硕大的拳印！
　　这时罗征与黑蒙脸上齐齐出现错愕之色！
　　一般再强大的力量轰在身体上，被攻击的那人都会被砸的倒飞出去，倒飞的同时其实也卸掉了相当的力量。
　　现在黑蒙在原地一动不动，意味着他硬吃下罗征这八拳的力量！
　　可黑蒙脚下并无着力点，他也不可能站在原地硬抗……
　　是这尊身体的特殊神通？
　　罗征自己也不解。
　　“很强的攻击方式，”黑蒙吐出一口黑色血液后赞美道。
　　黑蒙感觉罗征出拳瞬间，有另外一股力量将他固定在原地，他宛若一块无法动弹的标靶。
　　即便强如黑蒙，丝毫不落的挨上这几拳后，肉身也无可避免的受伤了。
　　洛蒙，乌蒙，以及其他河蒙族人都用近乎于惊恐的目光看着这一幕！
　　在他们眼中那不可战胜，几乎无敌的黑蒙，竟然受伤了，而且是被一位人类打吐血了！
　　天底下没有比这个更可怕的事！
　　异族人，不朽境们也齐齐吸了一口凉气。
　　他们在震惊之余，心中也有着狂喜。
　　如果这人族的小子真的能击杀黑蒙，对在场的每一个人都是莫大的喜讯！
　　“那就再吃几拳！”
　　罗征没有犹豫，身体轻轻一晃，凌厉的拳芒已从各个方向朝黑蒙轰上去。
　　“咚咚咚咚咚咚咚咚……”这一拳拳的声音极度沉闷，若是仔细观察，可以看到罗征每一拳轰中黑蒙后，黑蒙的身体就有一个极微小的震动，仿佛空间错了位。


第3545章 第二形态
　　前后的空间错位后，黑蒙就被镶嵌在一堵空间墙壁内。
　　他无法后退，前进，左右闪避，只能硬吃罗征的拳芒！
　　林间空地中一些眼光厉害的异族人，不朽境也看出一些端倪，他们眼中的震惊之色则越发浓郁。
　　“他动用了空间神通？”
　　一名异族人问道。
　　这种空间错位的景象很像是某种空间神通营造出来的。
　　可空间神通属于能量的范畴，那显然又不是空间神通，否则炽枫林上的枫叶早就闻风起舞向罗征发起攻击。
　　要知道这些枫叶拥有极为神奇的特性，会用一种匀速追随目标到天涯海角。
　　有人在炽枫林的边缘动用神通，引发枫叶攻击后以最快的速度逃遁，大约十个呼吸后枫叶会准时追到目标然后炸开。
　　也有人在炽枫林边缘运用空间挪移，挪移到更遥远的范围，但同样十个呼吸时间后枫叶便准时而至！
　　目前所知，唯一能避免枫叶攻击的办法就是脱离彼岸。
　　那些枫叶大概没办法追逐到彼岸内……
　　“应该不是空间神通，”另外一名异族人摇头说道，“是某种独特的力量波动，将力量震荡的特性运动到难以想象的极致！”
　　“人族什么时候诞生这样一个异类！”
　　又一名异族人满脸震惊的说道。
　　这时一名从三世二重平奕天来的不朽境说道，“那应该是罗征，曾被无空一族和元灵文明都不惜一切代价争夺的对象，但被他拒绝了。”
　　罗征在平奕天内算是出名了，无论那一方势力都知道，这小子的潜力大的可怕。
　　众人听到他的来历后，眼中更是流露出浓浓的羡慕之色。
　　要知道三清天中除了盘踞在各地的种族之外，就属这两大势力最强，有这两大势力的庇护很多事情都变得容易许多。
　　“砰砰砰砰砰……”罗征连续攻击之下，黑蒙几乎毫无还手的余地。
　　他那漆黑的身体表面不断陷落一个又一个脸盆大小的坑，背后的拳印更是一个个凸显出来。
　　眨眼的功夫，黑蒙的肉身就被砸的坑坑洼洼，双臂，双腿也砸的扭曲，早已无法支撑他的身体。
　　但罗征不断轰出的“空间墙壁”将黑蒙牢牢固定在原地，只等到罗征收拳之后，黑蒙才轰然倒地……
　　黑蒙那巨大，扭曲的身体，宛若地上的一滩泥巴般，惨不忍睹。
　　炽枫林中安静极了……
　　乌蒙和其他河蒙族人都用迷惘的眼睛看着地上的黑蒙。
　　他们无法接受，也难以相信这是真的。
　　黑蒙就这样败了？
　　伏羲，女娲，瘿老和东皇等人，则深深地松了口气。
　　最终还是赢了……
　　连黑蒙都倒在罗征拳下，现在罗征的实力达到何等地步？
　　林间空地中的异族人，不朽境们一个个则是心花怒放，罗征在击败黑蒙后，会成为炽枫林新的掌控者，但不管是谁掌控炽枫林，情况都不会比河蒙族人更糟！
　　他们可都被河蒙族人压榨到极限，恨河蒙族人恨的牙痒痒。
　　这寂静持续数个呼吸时间……
　　趴在地上的黑蒙忽然有了动静。
　　一颗寸许宽的红色圆形印记从黑蒙的右手掌心亮起，红色圆形印记中延伸出一条红色光带，顺着手臂蔓延到黑蒙肩头，然后是胸口，脖子，脊骨，后背，双腿……
　　这红色光带似乎要勾勒出黑蒙的骨架。
　　“嗡！”
　　神奇的一幕出现了。
　　仿佛有人朝黑蒙体内吹气一般，原本瘪下去，凹下去的部位，都迅速的鼓胀起来，撕裂的伤口则不断地复原，扭曲的双臂亦按照红色光带的方向开始扭回来。
　　“咔咔咔……”随着一阵骨骼脆响的声音，黑蒙的身体迅速复原。
　　站在后方的乌蒙看着黑蒙完好无损复原，激动之色洋溢于表，忽然举起手吼道，“蒙！”
　　其他的河蒙族人也纷纷举手，大吼道，“蒙！”
　　“蒙！
　　蒙！
　　蒙……”河蒙族人中气十足的声音在炽枫林内回荡着，就连炽枫林仿佛也在回应一般，挂在枫树上的叶片亦齐齐摇曳。
　　那些异族人为这整齐划一的吼声所震撼，一个个连话都说不出来。
　　就在河蒙族人的吼声中，黑蒙缓缓爬了起来，他那平静的双眼中有一丝郁闷之色，同时深深吸了一口气，“真是遗憾，让你看到我最强的形态……”河蒙族本身就是肉身强悍的种族，但按照他们这一族的天赋，实力越强，肤色越深。
　　寻常河蒙族人身上亮闪闪的呈黄金色，修炼到一定地步后，肉身便呈现出古铜色，暗铜色。
　　若是将肉身修炼到极致的时候，便是乌蒙那般的乌铜色，那便已经是极限了。
　　但乌蒙一直将黑蒙视之为目标，希望超越这个极限，修炼到黑蒙这般程度，可惜各种手段用尽的情况下，乌蒙没有丝毫突破……
　　黑蒙很清楚，自己强大根源就是那一截被烧焦的手臂。
　　当他吞吃这一截手臂后，他的肉身也发生惊人的变化，吞掉的这截手臂轻松帮助他突破极限，到达一个新的层次！
　　黑蒙也十分好奇，这一截手臂的主人是谁……
　　既然拥有如此神奇的效果，手臂的主人必定十分强大，又有谁能够将这等强大存在的手臂斩断……
　　他心中的困惑，必定来自于神河上游的上游，必定是三清天最深处的玉清天！
　　黑蒙与三十三天中其他的异族人一样，都将进入玉清天视之为最终极的目标，所以他一直将自己真正的实力保留，希望在更关键的时候拿出来，万万没想到今日会被一个人族逼出来。
　　“嗖！”
　　黑蒙说完之后，猛的探出手，一把扣住罗征的一只手臂，一个翻转已将罗征摁在地面上，随后他身上所有的红色光带朝右臂汇聚。
　　“轰！”
　　一拳砸下。
　　周围的地面如水浪般扩散，即便是炽枫林致密绵长的树根也难以将激荡的能量抚平。
　　在场紧靠着炽枫树的异族人尚且还好，若站在空地中的异族人便直接摔倒在地上，随着一波波的土层波浪扩散，他们连爬都爬不起来。
　　“轰！”
　　第二拳砸下。
　　一个巨大的深坑已将黑蒙与罗征吞没，更大的土层涟漪开始扩散。
　　“轰！”
　　第三拳砸下！
　　土层直接掀起一阵惊涛骇浪，便是将最近一圈的炽枫树都放倒了，连河蒙族人被翻滚的土层波浪掀飞出去。


第3546章 绕圈
　　这土层涟漪持续一会后才停下来，随后众人就看到一尊身躯从深坑中扔出来，那赫然便是罗征。
　　罗征体表那湛蓝色的透明晶体已绽开无数裂纹，大大小小的裂纹向内部延伸，即便是深蓝色的骨骼同样也裂开，他这尊强大的身躯终究抵挡不住黑蒙这三拳！
　　那些原本心思有些活络的异族人们，感受到这三拳的威力后，一个个噤若寒蝉。
　　这些异族人中原本也掺杂着无空一族和元灵文明的眼线，这些眼线都打算将炽枫林可能“易主”的消息汇报上去，突如其来的翻转让他们内心更加惶恐不安！
　　尽管黑蒙被定义的几乎不可战胜，谁知他真正的实力依旧远超预计！
　　太可怕了！
　　“呵呵呵……”黑蒙从深坑中踏步走出后，朝着乌蒙做出一个手势。
　　乌蒙心领神会，迅速取来一盆神河中的避魂水泼洒在罗征身上，这样能避免醒过来的罗征再次逃离。
　　随后黑蒙上前俯视着罗征布满裂痕的身体说道，“没有谁能挑战我的肉身，你算是三清天的一个异类，的确让我惊讶，但依旧不够格！”
　　说和黑蒙伸出一只脚踩在罗征腿部，随着黑蒙不断用力，罗征腿部的裂纹不断增加。
　　“咔，咔，咔……”随着裂纹越来越多，罗征的腿部忽然踩的爆开，化为万千碎片，洒落一地。
　　女娲，伏羲等人的眼角都抽搐了一下。
　　罗征的身体经过二次强化后，依旧是败了……
　　他在三清天的旅程，便在今日嘎然而止？
　　“唉，我这条老命，又有哪点值得罗征来救，罗征的性命比之我区区天宫，可重要多了，真是糊涂，糊涂！”
　　东皇忽然悔恨交加的自责道。
　　瘿老虽默不作声，但想法恐怕也差不多。
　　现在看来罗征就是真正的希望，也是唯一有可能完成终焉之道的存在，可这个人为了救他们送掉性命，这台不值得。
　　女娲没有说话，依旧用凝重的目光看着罗征。
　　她相信罗征，不到最后一刻，不会认命。
　　“咔！”
　　黑蒙又将罗征的右腿踩爆，迸射出无数蓝色晶体碎片。
　　随后他再次抬腿，接下来便要踩碎罗征身躯。
　　眼看黑蒙的脚放在罗征腹部时，罗征霍然睁开双目，一双眼睛中两点妖红色的目光。
　　黑蒙与那妖红色眼光接触后，内心竟忍不住哆嗦了一下，从他内心深处腾腾升起一股危机感，黑蒙几乎是本能的想要扼杀罗征，这一脚便要踩爆罗征身体！
　　可他刚刚踩下去的一瞬，罗征的身体泛出一阵空间波动，迅速消失在黑蒙脚下，黑蒙这一脚自然是踩空了。
　　“嗡嗡嗡……”当空间波动扩散的一瞬，炽枫林上一圈圈枫叶被点亮，它们成群结队宛若大迁徙的蝴蝶，朝着一个方向蜂拥而至。
　　“十息之命，”黑蒙面带微笑摇了摇头。
　　诸多河蒙族人，异族人和不朽境看着那些枫叶后也纷纷叹息了一声。
　　无论远近，无论跑多快，无论如何躲藏，这些枫叶总能在十个呼吸时间准时到达取走违反规矩者的性命，唯一的例外就是逃离彼岸，但刚刚乌蒙泼洒了神河之水，这条路已经被堵死。
　　所以在众人眼中，罗征的生命剩下十个呼吸时间，就看在最后十个呼吸中罗征如何挣扎。
　　河蒙族人很喜欢欣赏这十息时间，在生命的最后十息时间，无论是异族人还是不朽境，都会使出浑身解数挣扎，可最终的结果往往都是一样。
　　曾经有一段时间，河蒙族人曾丧心病狂的逼迫异族人和不朽境们激发能量，就是为了欣赏最后十息时间的舞蹈。
　　“嗡！”
　　罗征消失之后直接构建一条空间通道，而空间通道沿途上的枫叶都迅速绽放光芒，脱离炽枫树，朝着上空漫天飘飞而去！
　　“那小子竟引动这么多枫叶！”
　　“多一点，少一点区别不大，他终究难逃一死……”“这么多枫叶，足够他死十遍！”
　　炽枫林的枫叶有几个神奇特性，如十个呼吸时间无论长远必追上目标只是其一，还有另外一个特性，便是枫叶炸裂时造成的伤害无法阻挡。
　　再强大的结界，再巧妙的空间亦无法挡住枫叶爆开的伤害。
　　罗征从空间通道钻出来后，体表一阵绿色的光芒涌动，断掉的双腿迅速恢复，随后回头看了一眼那些枫叶，旋即又钻入空间通道。
　　他在炽枫林上划出一道隐形的路径，将路径下方的枫叶齐齐吸引过来……
　　“还剩六息时间……”“这小子倒是跑得快，短时间内就转了一大圈！”
　　“五息！”
　　“四息！”
　　“三息！”
　　“两息！”
　　“一息……
　　嘭！”
　　旁边的洛蒙做出一个扩张的表情。
　　按照众人计算时间的办法，那些枫叶必炸无疑。
　　如此多枫叶，无论罗征逃遁到哪里，爆炸的声音都会迅速传递过来，可众人所想听到的爆炸声并未出现。
　　相反，大家就看到罗征在上空飘飞而过，这一次他甚至不再钻入空间通道，于是吸引了更多的枫叶！
　　大片大片的枫叶依旧死死的追在罗征身后，依旧保持着一段距离，既没有拉近，也没有甩脱……
　　黑蒙看到这一幕，瞳孔更是一阵收缩，几乎咬着牙齿说道，“怎么可能！”
　　随后黑蒙微微偏头，他的肩膀上产生一丝能量波动，尽管这能量波动很轻微，但不远处一棵炽枫树上挂着的一片枫叶还是感应到了，点亮后的枫叶飘忽而至。
　　黑蒙双腿猛的一蹬，迅速与枫叶拉开距离，整个人宛若鬼魅一般转着圈。
　　十个呼吸后，枫叶非常准确的拉近黑蒙距离并在他肩头炸开。
　　“啪！”
　　黑蒙肉身防御强的惊人，可一片枫叶爆裂，硬是在表层炸出一条缝隙！
　　“这些枫叶没有问题，”黑蒙困惑的看着上方，“那就是那小子有问题了？”
　　罗征依旧拖着那些枫叶兜圈子，枫叶的距离始终无法与罗征拉近！
　　“真是见鬼，这些枫叶傻了？”
　　“从古至今，都没有发生过这种事！”
　　“他如何做到的？”
　　异族人和不朽境们都是瞠目结舌。


第3547章 轨迹
　　原本他们都在为罗征的生命倒计时，结果时间到了，罗征依旧活蹦乱跳……
　　伏羲，东皇等人原本揪着的心，现在略微放松一切。
　　“这小子，呵呵……”伏羲有些无语。
　　东皇也是直摇头，“危险还没解除。”
　　胜天鼠王吱了一声，“枫叶不可能追不上他，罗征到底用什么手段？”
　　女娲紧盯着罗征的动向，“炽枫林中的枫叶本身就不是按照常规运动，这些枫叶穿过空间的方式和我们想象的不同，而罗征应该是与枫叶移动的方式完全一样。”
　　“那罗征的移动方式和我们不同？
　　为何我没看出来？”
　　伏羲问道。
　　“你我身为混沌内的生灵，天生就有局限，自然无法看透，”女娲回答道，“罗征的体内，应该发生某种变化，这变化与他的血脉有着莫大的关联……”罗征没有完全交代起源神血的事，女娲亦没有细问。
　　但从罗征至不朽境回归后的表现来看，其血脉的强度应达到一个寻常人难以理解的程度。
　　“呼，呼，呼……”罗征在空中飘飞时忽然加速，在空中成环形盘绕数圈，随后便降在林间空地上，若无其事朝黑蒙走来。
　　他眼中的红光依旧，充满了野性与杀意，连气息也大变，但再开口依旧是罗征的声音，只是声音变得有些尖锐和急促，“这就是你最强的形态？
　　那你能挡住这些吗！”
　　罗征一边说着，一边走向黑蒙。
　　他走路的速度并不快，看上去宛若老人散步一般，慢悠悠的步调。
　　而黑蒙听到罗征的话，当即明白罗征引来那些枫叶的目的！
　　他宛若被毒蛇咬了一口，以肉眼无法捕捉的速度朝炽枫林中退走，可他刚刚退出一段距离，就听到罗征的笑声，“呵呵，逃走？
　　给你十个呼吸时间……”“十！”
　　“九！”
　　“八……”众人便看到罗征缓步而行，宛若老人散步一般。
　　而黑蒙则完全用肉眼无法捕捉的速度在林间飞窜。
　　可就是如此，两人之间的距离依旧是迅速拉近！
　　“十息……
　　那小子掌握枫叶的运行规律？”
　　“若是这样，未免太可怕了！”
　　“黑蒙无论如何都躲不掉！”
　　众人原本将罗征看做是一个挑战者，现在局面已完全超出他们想象，罗征显然拥有一些他们难以想象的能力。
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二……”先前众人看那些枫叶飘忽，似是没什么感觉，只觉得枫叶时快时慢，速度鬼魅而已。
　　现在罗征踏步而行，他们算是看得清楚。
　　步履没变，但跨度变了。
　　原本一尺的空间在罗征面前变为一寸，一丈距离变成一尺。
　　而到最后一息时间的时候，这世间任何距离对于罗征都是一步之遥。
　　跨出一步，是天地各处。
　　饶是黑蒙速度惊人，依旧被罗征追上。
　　罗征追上黑蒙后，只是轻轻在他肩膀上拍了一记，再对黑蒙说道，“你还有……
　　十息之命。”
　　旋即罗征转身朝伏羲，女娲这边走来。
　　天空上漫天飘舞的枫叶原本按照罗征的路径绕圈，这时却改变方向，一窝蜂似的朝黑蒙狂奔而去。
　　前十个呼吸是罗征靠近他的时间……
　　现在这十个呼吸时间，便是枫叶靠近的时间……
　　先前黑蒙觉得自己可以逃，可当他发现枫叶朝他而来时，反而停止了奔跑。
　　“十息之命，永无落空，”黑蒙喃喃说道。
　　他曾经就说过，倘若他触犯炽枫林，引来枫叶攻击，一定不会徒劳的逃走，不会为别人表演最后的挣扎。
　　“六……”“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　罗征距离伏羲原本还有相当距离，他慢悠悠的走过来，依旧是十个呼吸时间。
　　数完后他已来到伏羲和女娲的身侧，同时转头望过去。
　　枫叶们也触碰到黑蒙……
　　一枚枚的枫叶开始炸裂。
　　黑蒙的肉身强横到了一个巅峰的状态。
　　一片枫叶能将旁人炸的血肉模糊，可只能为黑蒙带来极小的伤痕。
　　但枫叶的数量太多了！
　　罗征刚刚创建空间通道，东奔西跑，几乎引动炽枫林中三分之一的枫叶。
　　此前尚没有人能将炽枫林触怒到这种地步，因为从引动第一片枫叶开始，往往只有十个呼吸时间，可罗征却无视这个时间。
　　只要他想，将整片炽枫林中的枫叶全数引动都可以。
　　“轰轰轰轰轰轰……”很快那一大片枫叶爆裂出来的光芒将黑蒙完全笼罩。
　　爆裂的声音在林间不断回荡着。
　　足足过去十多个呼吸时间，爆裂之声骤停！
　　光芒消失后，众人再望向黑蒙所在的位置，那里已是空无一物，只剩下枫叶炸出来的巨大坑洞！
　　黑蒙的肉身直接被枫叶炸没了……
　　这才炽枫林中也是常有的事，只不过不少人还是非常震惊，黑蒙的肉身恐怖如斯，竟能承受枫叶爆炸如此之久。
　　原本大片大片的枫叶在击杀黑蒙后还剩一大部分，这些枫叶不会回归炽枫树上，它们同时闪耀刺眼的光芒后齐齐炸开！
　　炽枫林中，依旧保持着安静。
　　河蒙族人怔怔的望着黑蒙消失的地方，他们还不愿意相信黑蒙死了。
　　身为族长的乌蒙则脸色铁青。
　　河蒙族的其他人虽然强，但他们能在炽枫林中站稳，依旧是依靠黑蒙。
　　现在黑蒙一死，那些大势力最大的忌讳就没了。
　　如无空一族和元灵文明想要在炽枫林中击败乌蒙，甚至击杀乌蒙都不会太难，意味着河蒙族的地位岌岌可危，而河蒙族这些年来的所作所为，都会被清算和报复……
　　一股透心的凉意从乌蒙背心升起，仿佛被匕首贯穿一般，僵硬的站在原地。
　　“罗征，你是怎么做到的，这个……
　　那个……”伏羲比划着一时间不知该如何提问。
　　女娲盯着罗征问道，“是血脉赋予你的能力？”
　　罗征点了点头，“我能感受到另外一道路径，那道路径很独特，是另外一种空间，但与我们理解的空间神通不同。”
　　他一边说着一边朝远处一棵炽枫树伸出手。


第3548章 黑色肢体
　　炽枫林中的枫叶脱落后，炽枫树上很快会萌发新的芽孢，然后以肉眼可见的生长速度长出新的枫叶。
　　那颗炽枫树上的枫叶正在迅速长大，罗征伸手轻轻一摘，已将枫叶捏在手中。
　　他手臂既没有延长，也没有构建空间通道，可就这样将枫叶摘到手。
　　“你能摘到任何东西？”
　　女娲的眼睛微微一亮。
　　若罗征能一直拥有这神不知鬼不觉的能力，将极为强大，毕竟这根本防不胜防。
　　“不行，”罗征摇摇头，“我只能摘下枫叶。”
　　罗征遭受黑蒙那恐怖无匹的三拳后，基本已是昏迷状态，后面罗征的肉身忽然施展空间神通避开黑蒙，依靠的是起源神血的本能，而起源神血动用神通后，也赋予了罗征这种神奇的能力。
　　他苏醒时看到那么多枫叶追逐自己也是吓了一跳，可在他视野中，枫叶飘飞的很慢，且是按照某种固定的路径行动，罗征同样也在这路径之中……
　　能看透这些路径，一切都变得简单。
　　旁人看来不可思议，可罗征很容易理解。
　　有人在炽枫林中激发能量时，周围所有的枫叶都会与那人建立一条路径，无论目标跑多远，枫叶只需要按照路径移动到位就必中目标。
　　更有意思的是，罗征发现自己能更改这些路径！
　　所以罗征绕了一圈后，将身后的路径弄成一个闭合的圈，枫叶们就只能在圈中转动，只要他不解开这个完整的圈，枫叶会转到地老天荒。
　　他再度靠近黑蒙时，在黑蒙肩膀上轻轻一拍，便将枫叶的路径引在黑蒙身上。
　　其实罗征能看破这些路径后已不再惧怕炽枫林，他完全可以动用神通击杀黑蒙，但引导枫叶显然是最简单的手段……
　　炽枫林中的异族人和不朽境们消化掉内心的震惊后，心思终于活络起来。
　　三名个头矮小的亚儒族人率先上前，为首的那名亚儒族人将一副完整的金银骨骨架举过头顶，“这副金银骨的完整骨架极为罕有，还请这位大人笑纳！”
　　乌蒙，洛蒙等蒙族人看到这一幕，脸色又阴沉几分。
　　这一副完整的金银骨打捞上来，一般是不允许这些异族人们自行收藏的，他们河蒙族人必定要分一杯羹，一般情况下，完整的金银骨极为稀少，河蒙族人会占为己有，然后将其他一些零碎的金银骨还给对方。
　　这些亚儒族人打捞上来竟将金银骨私藏。
　　不多外族人和不朽境私藏神河物件也是常有的事，如果仅仅只是如此，河蒙族人也不会恼怒生气。
　　可现在亚儒族人竟然当着河蒙族人将金银骨献给罗征……
　　黑蒙刚死，他们就不将河蒙族人放在眼中？
　　“哈磊，你是什么意思，我们才是炽枫林的主人！”
　　洛蒙终究年轻气盛，忍不住朝亚儒族人呵斥道。
　　谁知道这位叫哈磊的亚儒族人根本不买账，扭头轻蔑的看了洛蒙一眼，“黑蒙已死，凭你们也想做炽枫林的主人？
　　笑话！”
　　这些亚儒族人虽然身材矮小，但绝不是等闲之辈。
　　他们与河蒙族人一样，都是天生肉身强大，只不过因为河蒙族占据先机，加上又有黑蒙的存在，亚儒族人每一次进入人数都会受到限制。
　　即便亚儒族人的数量是河蒙族的几百倍，但就凭一个黑蒙就能将亚儒族人清理的干干净净。
　　亚儒族人畏惧黑蒙，只能忍气吞声。
　　可现在这位人类杀了黑蒙！
　　黑蒙已死！
　　亚儒族人认为自己的机会来了！
　　人族是一个罕有的种族，他们皆由不朽境组成，漫长的岁月中人族倒是有过辉煌，但一旦消失了许久，最近也不过几人出现在太清天。
　　仅仅几名人族肯定无法管理偌大的炽枫林，亚儒族人很乐意替罗征做这件事。
　　“这东西可有用？”
　　罗征问道。
　　他是问及体内的起源神血，起源神血并未回应罗征，显然对这不感兴趣。
　　“这东西当然有用！
　　炼体者的圣物，尤其是一副完好的金银骨架，更是万年难得一见……”旁边的东皇忽然滔滔不绝的说道，神情颇为激动。
　　但忽然看到大家都盯着自己，东皇是破天荒的老脸一红。
　　他可是东皇，是天宫之主，是中神州的人族靠山……
　　对一件宝物，尤其还面对晚辈罗征，的确是有些失态，可这不能怪他。
　　这些年东皇虽然在神河打捞到不少好东西，可这里所谓的“好”终究是有限的，神河内时不时会从上游飘下来一些匪夷所思的东西，但觊觎着众多。
　　东皇能够带回三十二重天，惠及天宫一众圣魂境的彼岸信物，基本算是谁也看不上的垃圾。
　　一次非常偶然的情况下，东皇打捞到金银骨，但这金银骨只有指甲盖大小，可即使如此已让东皇如获至宝，兴奋许久，毕竟成为不朽境后，强化肉身的宝物十分有限。
　　现在看到一尊完整的金银骨架，他心中的兴奋根本压抑不住。
　　“既然东皇前辈绝对是好东西，那就由前辈收下吧，”罗征说道。
　　他或许用不上，但对东皇，伏羲，女娲，胜天鼠王这些不朽境极其重要。
　　亚儒族人一出手，不仅引来河蒙族人的不满，亦让靠着神河吃饭的其他几个种族提醒了！
　　现在罗征的重要性不言而喻，若能与罗征交好关系，岂不是……
　　但就在那些异族人蠢蠢欲动打算排队给罗征“送礼”时，炽枫林内所有的枫树都飘动起来。
　　“哗……”仿佛有风儿刮过炽枫林，所有的枫叶在这一刻开始鼓噪起来，所有的炽枫树这时都活了过来，它们正用独特的手段沟通着。
　　“咕咚，咕咚！”
　　神河中忽然又起波澜。
　　河水中忽然冒出无数粗壮的树根，这是炽枫树的树根！
　　炽枫树的树根十分发达，几乎遍布地底，从河中冒出来也不是稀奇事。
　　但奇怪的是这些树根卷着两根被烧焦的肢体，朝着岸上送了过来，这两根烧焦的黑色肢体一根送到乌蒙面前，一根送到了亚儒族人面前。


第3549章 炽枫林的选择
　　两根烧焦的黑色肢体中，一根是腿部，一根是手臂。
　　当这两截黑色肢体浮初神河水面时，在场的异族人和不朽境们呼吸都变的急促起来。
　　黑蒙吞噬一截烧焦的不明肢体，在炽枫林内并不是什么秘密，不少异族人断言这就是黑蒙强大的原因。
　　这些在神河中游荡的异族人，在寻觅各种稀奇古怪的宝物时，自然也会留一个心眼，希望自己有朝一日走运得到那烧焦的肢体。
　　让人失望的是这些年来再也没有人拿到第二件烧焦的肢体……
　　谁能想到，炽枫林竟然藏匿了两根黑色肢体！
　　炽枫林的树根极其发达，而神河两岸也长满了炽枫林，这神河内有什么风吹草动，自然是逃不掉炽枫林的掌控，它们想要从神河中打捞什么东西并非难事。
　　“那黑色肢体吞吃后，肉身实力能暴增……”“能让我变得比黑蒙还强！”
　　“此乃圣物，我族圣物！”
　　人群变得疯狂起来。
　　得到一截黑色肢体，自身实力能提升到一个难以想象的地步，对于彼岸生灵们而言这种诱惑是惊人的。
　　也许炽枫林感受到众多异族人的蠢蠢欲动，一根根布满枫叶的树枝将河蒙族与亚儒族环绕起来，同时所有枫叶表面都闪烁着红色的光芒。
　　警告的意味非常强烈！
　　有几名异族人看到红色枫叶，下意识的停下脚步。
　　他们没有忘记这里是炽枫林，招致那些枫叶攻击的下场是什么。
　　可更多异族人内心存着侥幸，他们认为只要不动用能量，炽枫林就不会攻击，而一旦赌对了，将黑色肢体抢夺到手，其中的好处不言而喻！
　　“嗖嗖嗖……”那些异族人分别朝河蒙族人与亚儒族人蜂拥而去。
　　“找死！”
　　“敢抢夺我们的东西？”
　　河蒙族人与亚儒族人的脸色齐齐一沉。
　　这两个种族在炽枫林本身就算是一霸，但面对这么多异族人暴动他们还是有压力。
　　就在最前面的异族人靠近时，那些红色枫叶宛从树枝上脱落。
　　此前这些枫叶都是轻飘飘的飞舞从而接近目标，但红色枫叶完全不同，它们宛若利箭一般朝着靠近的人飞射过去。
　　“路径……
　　很短，”罗征说了一句。
　　那条常人看不见的路径长短，决定枫叶靠近目标需要的时间。
　　这极短的路径下，枫叶自然是迅速爆开。
　　“轰轰轰轰……”冲在最前面的那些异族人直接被枫叶炸的稀烂。
　　剩下的大多数异族人看到前面的下场如此凄惨，终于被现实所惊醒。
　　他们这样冲过去，除了找死之外没有第二种可能，想明白后他们又纷纷向后退走，倒是河蒙族人与亚儒族人白紧张了一回。
　　女娲看到这一幕后，似乎又有一些感悟，“看样子炽枫林才是这里真正的主人，所谓河蒙族人根本没有能力掌控炽枫林，黑蒙就是炽枫林挑选出来的打手而已。”
　　东皇和胜天鼠王听到这个结论，脸上都流露出错愕之色，但转念一想，女娲并未说错应该不错，黑蒙当初吃掉的那截黑色肢体恐怕也是炽枫林“无意”中赐予的。
　　“那炽枫林现在同时选中河蒙族和亚儒族？”
　　伏羲问道。
　　“应该是如此，”女娲莞尔一笑，“罗征轻轻松松杀了黑蒙，可能给炽枫林带来不小的压力，所以炽枫林会扩张自己的队伍。”
　　“扩张队伍就是为了对付我？”
　　罗征眼睛微微眯起，“如果我将黑色肢体抢夺，炽枫林会打算怎么办？”
　　罗征这话刚说出口，旁边不远处三棵炽枫林忽然向罗征弯下腰，伸出一根根树枝，树枝上的枫叶闪烁的是绿色光芒，炽枫林竟向罗征释放着善意！
　　炽枫林害怕罗征真的出手抢夺！
　　整个炽枫林中，唯一让它们无可奈何的也只有罗征。
　　“我只是随口一说，”罗征耸耸肩膀。
　　他自然不可能长期停留在炽枫林，何况罗征对炽枫林与神河也没有什么兴趣。
　　“不过这黑色肢体对肉身的强化非常可观，我虽然用不上，但……”罗征的眼睛又眯了起来。
　　女娲，伏羲，瘿老和东皇，以及胜天鼠王等人听到罗征的话内心为之一振，如果他们的肉身强化到黑蒙那等程度，对他们实力也是极大地增强。
　　远处的河蒙族人与亚儒族人也关注着这边动静，他们此刻脸色则是一片惨白。
　　其他人来抢夺他们自然不怕，可罗征来抢，他们逃也逃不掉，反抗也反抗不了，除了束手就缚之外别无选择。
　　可黑色肢体事关族运，他们又怎么甘心被他人夺走？
　　不过炽枫林没等罗征话说完，旁边神河剧烈的翻腾起来。
　　无数根粗粗细细的经脉将神河底部的物件托起，闪烁着两种光芒的金银骨，湛蓝色的体魄之晶，宛若星光璀璨的敷体膜衣……
　　即使罗征一眼望去，也明白这一堆东西价值不菲，虽然与那烧焦的黑色肢体没得比，但对于太清天中的异族人而言也是一笔巨大的财富。
　　女娲，伏羲，东皇等人也动容了……
　　“这笔财富，吱……
　　很多，很多……”胜天鼠王最精于算计，它只是扫一眼，就能大致确定这一堆东西的价值。
　　河蒙族那边的乌蒙神色没有丝毫放松，他知道这一堆东西虽然多，但合起来的价值都不如黑色肢体，如果罗征不松口怎么办？
　　或许炽枫林本身也清楚这一点，其中一棵枫树忽然伸出树枝，在地上“唰唰唰”的开始写字，“不朽境无法容纳焦尸，吞之必死，如若不信，可以一试。”
　　这一行字如一盆冷水，浇灭伏羲，女娲等人的幻想。
　　不朽境与异族人是有着明显区分的，异族人便是诞生于三清天的彼岸生灵，而不朽境则是通过画卷后才得以上来的人。
　　罗征面露不置可否之色，却是问道，“那这焦尸是什么来历？”
　　吞吃黑色肢体就能强化到可怕的程度，这焦尸生前是何等的强大，其来历恐怕不简单。


第3550章 打探
　　好奇的不止罗征一个，女娲，伏羲，甚至远处的亚儒族人与河蒙族人都伸长脖子。
　　“唰唰唰……”树枝又在地面上舞动起来。
　　“许久前从上游冲下一团火球，那火势极大，原本满满当当的神河水都被那一团火烧干了，当火熄灭时就只剩下这三截尸体，其身份是不详。”
　　众人看到炽枫林书写的答案也有些失望，毕竟无论是谁都想一窥上清天和玉清天内的隐秘。
　　按照炽枫林所说，那团火球冲下来的岁月肯定是极早，那么这三截黑色肢体其实已经被炽枫林保存许多年，所以黑蒙当初那根黑色肢体也是炽枫林偷偷赠予。
　　“你怎知焦尸对于不朽境有毒？”
　　罗征问。
　　“你尽可一试，”炽枫林又伸出树枝在地上书写。
　　“不用了，我信你，”罗征摇摇头，罗征的确可以尝试，但到了这一步已没有质疑的必要。
　　“唰唰……”炽枫林的树枝收缩回去，而河蒙族人与亚儒族人则松了一口气。
　　尤其是河蒙族的族长乌蒙，他的内心是狂喜的。
　　他可是经历无数次尝试，希望达到乌蒙的程度，每一次努力换来的只是失望。
　　尽管上一任族长陨落后轮到他统领河蒙族，可乌蒙内心很清楚，他这个所谓的族长根本名不副实。
　　现在吞噬掉黑色肢体，他就能成为下一个黑蒙！
　　“喀，喀，喀……”在河蒙族的其他族人还没有生出想法前，乌蒙已抓着黑色肢体一口口的啃噬起来。
　　炽枫林只是将黑色肢体指定给河蒙族人，没有一定说是他乌蒙，万一其他河蒙族人不服情况就会变得更麻烦。
　　另外一边的亚儒族人也是类似的心思。
　　亚儒族的族群数量比河蒙族多很多，整个亚儒族有四十多个氏族分支，每过一段时间其中一个氏族分支就能带队进入炽枫林，而亚儒族的族长很少进入这里。
　　按道理这个氏族分支应该将黑色肢体带回去敬献给族长，但这显然是不可能的，这个氏族分支的领头人亦在吞吃着黑色肢体，待到他实力暴增后回归亚儒族中，恐怕又要掀起一阵腥风血雨。
　　对于这些异族人之间的争端，罗征没有太大的兴趣，他还要处理炽枫林赠与的这小山一般的资源……
　　炽枫林的另外一侧。
　　一股能量波动凭空出现，随后这能量波动如水波一般，眼看就要勾勒出一扇门的形状。
　　但门的形状刚刚形成，无数枫叶已在门的表面爆开，将未曾形成的那扇门炸的粉碎。
　　门内……
　　数十个长毛怪围聚在门口。
　　它们感受到门外枫叶爆炸的威力，一个个因为心惊不已。
　　“这些枫叶炸开的是实相能量！”
　　“我们的皮毛挡不住实相能量的伤害。”
　　“贸然出去会死的！”
　　长毛怪们都有些无奈。
　　它们好不容易抓到一名异族人，打听到一些消息后就直奔炽枫林而来，没想打这片炽枫林竟如此古怪，枫叶中蕴藏的是可怕的实相能量！
　　这种实相能量几乎能无视一切防御手段，能量释放多少，就会对目标造成多少伤害，几乎没有什么消除抵减的手段。
　　“我不管，反正你们想尽一切办法，就要给我把姥姥找出来！”
　　一个脆生生的声音命令道，“如果我姥姥死了，你们身上的诅咒一辈子都别想解开！”
　　不远处一名人类的女子靠坐在墙角，修长雪白的双腿并在一侧，那正是凌霜。
　　除了容貌之外，她的身体发生显著的变化。
　　原本一头黑发已化为一根根紫色晶体，就连眉毛也由一根根细细的紫色晶体组成，一双眸子中更是闪烁着盈盈紫光，仿佛镶嵌进去的两颗紫色宝石。
　　与此前相比，凌霜的气息已强大了无数倍。
　　便是三十三天的那些异族人，也难以和她相提并论。
　　众多长毛怪们的脾气甚好，它们有其害怕听到凌霜这句威胁。
　　“我们已经非常努力了！”
　　“现在已经打听到，她应该就在炽枫林……”“可如果你姥姥早就死了呢？”
　　有长毛怪问道。
　　“早死了也一样，我只要我姥姥活着，才会帮你们！”
　　凌霜撇着嘴。
　　这时白色长毛怪端着一块黑色的方砖，朝凌霜走过来。
　　黑色方砖中间被挖出一个洞，洞中盛满紫色液体，液体沸腾之下还有白色的雾气流淌出来，就听这白色长毛怪说道，“你姥姥活着，你也需要足够的实力去解救她，你姥姥死了，你也需要足够的实力帮她复仇，快喝吧。”
　　凌霜原本还想反驳，但她觉得白色长毛怪的话也不错，停顿一下后，便接过那块黑色方砖，开始饮用方砖内的紫色液体。
　　“既然门无法在炽枫林中展开，我们就在炽枫林外便是，你们进入其中寻觅即可，”白色长毛怪建议道。
　　“可我们若是暴露的话，岂不是……”一名长毛怪有些担忧的说道。
　　白色长毛怪嘿嘿一笑，“藏的了一时，藏不了一世，他们迟早也会知道。”
　　于是长毛怪们就按照白色长毛怪得吩咐，将这扇门移到炽枫林外。
　　门打开后，就有四名长毛怪悄无声息钻入炽枫林，而那扇门也消失了。
　　两个时辰后……
　　四名长毛怪从炽枫林中折返，其中一只长毛怪凌空轻轻拍打一阵，那扇门又再度出现，四名长毛怪打开门后钻入其中，门再次消失。
　　“如何了？”
　　等候多时的凌霜急切的问道。
　　“打听到了！
　　你姥姥没死，”为首那只长毛怪回答道。
　　凌霜豁然起身，一道亮紫色光芒自她双目中扩散出来，顺着她的眉毛和头发扩散而去，她自身释放出一股强大且凌厉的气息。
　　即便在座的长毛怪一个个实力惊人，依旧别这气息压制的死死的，尤其是她面对的那只长毛怪，喉咙中发出刺耳的声音，几乎说不出话来。
　　“咳咳咳……”为首那只长毛怪指了指自己的喉咙。
　　凌霜这才意识到自己的问题，连忙将自身气息收敛，“对，对不起……”她并未完全掌控自己的力量……
　　那长毛怪喘了几口粗气后，才将炽枫林中的事情向凌霜说了一遍。


第3551章 第二尊身体
　　太清天中的形形色色的异族也不少，而炽枫林更是刚刚经历巨变。
　　这几位长毛怪混入其中倒是没有遇到麻烦，很轻松打探到消息。
　　听完后凌霜面色也很诧异，“身高七八丈的人类救走了姥姥？”
　　“对，确定无疑，这人类据说非常厉害，”为首的长毛怪的目光闪烁，这些长毛怪个个实力非凡，听闻那般强大存在心中存着一丝比试的心思。
　　“人类中并无七八丈高大的存在，是激活荒神之体？”
　　凌霜又问。
　　“炽枫林内，荒神之力无法动用，肯定不是荒神之体，不管如何你姥姥一定是安全了，那人类可是将整片炽枫林的生灵都打服了！”
　　这长毛怪继续说道。
　　其他的长毛怪亦将目光集中在凌霜身上。
　　他们拜托给凌霜的事，一直被她推诿，原因就是要救助她姥姥，于是所有长毛怪将解救瘿老当做第一要务去做。
　　现在瘿老被他人所救，这个任务算是不存在，那凌霜就该好好替他们办事。
　　“对，你姥姥肯定没事。”
　　“接下来应该该你帮我们了！”
　　“虽然我们没救出你姥姥，我们也耗费不少时间……”听到长毛怪七嘴八舌，凌霜的眼睛悄悄眨巴一下，“我能回去看看姥姥吗？”
　　“滋……”长长的通道中，氛围一下子变得凝重，那些长毛怪们的目光仿佛带着刺，扎在凌霜身上。
　　这些长毛怪等待的时间太久，他们时时刻刻都希望解除诅咒。
　　可凌霜显然不是那回事，长毛怪们拼命的心思都有！
　　“好吧，我开玩笑的，”凌霜耸耸肩膀。
　　听到她这么说，现场的气氛才缓和下来……
　　白色的雾气如牛奶般在一个巨大的洼地中流动着。
　　从这个洼地诞生至今，这白雾就不曾消散过，这里便被称之为雾池。
　　站在洼地边缘向下俯视，目光最多穿过一丈远的地方，根本无法看清内部有什么。
　　一些好奇的异族人甚至不朽境都曾想进入白雾中查探，可但凡进入白雾的人就没有一个能够出来。
　　无数年以来，这个大坑里面有什么，迄今都是一个无法解开的谜。
　　如果有人冒死跳入大坑，他会发现在白雾中，自己的身体无法被控制，整个人宛若石头一般直接坠在山谷底部，那里是一层明黄色的胶质，如同一块巨大的琥珀。
　　这柔软的胶质，能够将附着在上面的一切慢慢吸进去，然后一点一滴的消化掉。
　　有幸看到这一幕的生灵，能看到“琥珀”内有各种形态的生灵，有些刚刚被腐蚀掉一部分，更多的只剩下坚硬的骸骨……
　　这块巨大的琥珀中央有一个圆形的洞穴，洞穴一路直下，内里别有洞天。
　　洞天内，有六座圆形石台，每一座圆形石台上放置着一座方棺。
　　此时此刻，第一座圆形石台的旁边屹立着三名女子，正是云霄，琼宵和碧霄三仙子。
　　她们保持这般姿态似乎已经很久，身体显得有些僵硬，但三女脸上没有丝毫不耐烦，只是坚定而虔诚的等待着。
　　“咔！”
　　圆形石台上的棺木发出声响，厚厚的棺材板慢慢抬起，朝着一侧挪开。
　　这棺材的内部涌现出一股明黄色的雾，而这雾气延伸到棺材外时，竟迅速化为一只骨手，以这骨手为依托，血肉经脉亦迅速形成，很快便成为一只完整的手。
　　随着手徐徐上升，头部，肩膀，身体亦迅速形成，那赫然是通天教主。
　　“参见教主大人！”
　　云霄，琼宵和碧霄齐齐参拜。
　　通天教主翻看着自己的手臂，脸上似有悲伤之色，迟迟才开口说道，“新的身体，不适应。”
　　“教主大人不是说，新的身体会更加强大吗？”
　　云霄仙子满脸笑容道。
　　她们身为截教的一员，从未后悔追随通天教主，即便奉献自己的生命，她们也义无反顾。
　　“对，”通天教主点点头，“它们赋予我三尊肉身，一尊比一尊强大，这第二尊肉身的确非比寻常，只是需要时间来适应。”
　　“比之目灵呢？”
　　碧霄眨眨眼问道。
　　“如果曾经与目灵的那一战是现在这肉身，我必胜，”通天教主回答。
　　“那……
　　罗征呢？”
　　琼宵又问。
　　虽说三霄仙子都很尊敬通天教主，但通天教主本身性格并不严厉，何况她们三追随他如此多年，已是当红颜知己一般看待，所以三霄仙子面对通天教主也没什么忌讳。
　　“罗征。”
　　提到罗征，通天教主眼中闪过一丝犀利的光芒。
　　这些年他率领无空一族与元灵文明打的有来有回，没想到会在一个后辈身上栽这么大一个跟头！
　　在沉睡期间，通天教主亦不断地反思着，现在他的反应倒十分冷静。
　　“黎山保住了，他应该也进入三十三天？”
　　通天教主问道。
　　琼宵上前一步说道，“最新的消息，他闯入炽枫林。”
　　“河蒙族的地盘，他为何要进去？”
　　通天教主问道。
　　“应该是要救东皇太一的复制品，”琼宵说道。
　　“河蒙族虽然人少，但那黑蒙根本不是他能战胜……”通天教主正自推断着，琼宵直接打断他的话，“目灵安插在炽枫林的恐吼等人遭受重创，黑蒙被罗征所杀，据说连炽枫林都向罗征低头……”三霄仙子们大多数时候就是负责收集情报，她们的消息自然非常灵通。
　　听到琼宵一连串的汇报，通天教主也愣住了。
　　“所以我们焦急等待教主大人苏醒，现今也只有教主大人亲自出马将那小子抓回来，”云霄仙子说道。
　　“抓他？”
　　通天教主凝目思索一番，竟裂开嘴笑着摇摇头，“还是算了。”
　　“为何？”
　　三霄仙子都有些奇怪。
　　“下一步，他的目标恐怕就是解救元始天尊，”通天教主说道，“这次让目灵先试试，我们静观其变。”
　　罗征既然承载了人族的文明之器，定然是要将人族英杰们救出来，这样罗征势必要与元灵文明发生冲突，无空一族自然不需要如此焦急。
　　如果按照琼宵所说，罗征连黑蒙都能轻松拿下，这小子恐怕也足以让目灵头疼。


第3552章 追捕
　　罗征一行人顺着炽枫林继续向北，一路上两旁炽枫林上的枫叶都闪耀着绿光，释放着柔和的善意。
　　走出炽枫林后，那些树枝甚至无风自动，竟是朝罗征招手告别。
　　“吱，我可以肯定，你是第一个得到这个待遇的，”胜天鼠王在一旁说道。
　　在胜天鼠王身后拖拽着一个如小山一般的包裹，这包裹的外层是用驯猫的皮缝起来的，炽枫林内不方便动用须弥戒指，只能用比较原始的手段。
　　“我也可以肯定，炽枫林希望你永远也不要回来，”伏羲在亦说道。
　　罗征估计是极少数能在炽枫林中动用能量后，还能安然无恙走出去的存在。
　　曾经也有一些很极端的特例，但情况与罗征都不相同。
　　罗征则回头眺望着炽枫林，却是问道，“如果顺着炽枫林一路向西，沿着神河朝上游走，能进入上清天和玉清天吗？”
　　听到罗征提出的这个问题，胜天鼠王则微微一笑，“当然不可以！”
　　“为何？”
　　罗征又问。
　　既然神河的源头是从玉清天流出来，理论上沿着神河是能去往玉清天的。
　　胜天鼠王朝着西边伸手一指，“从这个方向一直向前的确是上清天，但那只停留在理论上，按照推测三清天原本也是独立的三个世界，只不过通过极为精密的空间错位将三个世界连在一起。”
　　“那入口岂不是很少？
　　与星门，还有天尽道类似？”
　　罗征又问。
　　“不，”女娲接过话来，“恰恰相反，入口其实有很多，但真正能活着走过去的入口，极少……”进入三十三天的不朽境中，绝大部分都留在最外的太清天中，只有极少数能入上清天，想要顺利进入上清天难度可见一斑。
　　“不过我们已有了进入三清天的办法，这点你倒无须担心，”伏羲一边说着一边将腰间的一方口袋解开，哮天犬从中钻了出来。
　　哮天犬的天赋是侦查周围的危机，实际上是通过一种特殊的能量场进行感知，这种能量场会激活炽枫林中的枫叶，而哮天犬又无法将自己的天赋“关闭”，所以进入炽枫林前他将哮天犬钻入伏羲的灵兽袋内。
　　这灵兽袋与须弥空间一样，只要不再炽枫林内动用，就不会激发空间之力。
　　就在哮天犬刚刚释放出来，它一个转身，便对准炽枫林咆哮了两声。
　　“怎么了？”
　　伏羲问道。
　　罗征在炽枫林内大显身手，现在应该没有哪个找死的家伙敢追上来找茬。
　　“有人跟踪，”哮天犬说道。
　　此话一出，女娲，东皇，瘿老等人的眼睛都是微微一眯。
　　现在罗征终于解除炽枫林中的麻烦，他们先要将这一包裹东西处理掉，然后再寻一隐秘之处退出彼岸。
　　如果一直被有心的人跟踪，情况就又复杂了。
　　毕竟想要寻一名恐吼那样的孥族人并非是难事，被人从混沌世界拖回彼岸，自会被杀个措手不及。
　　“我们先将他们引出炽枫林再说，”女娲说道。
　　随后胜天鼠王匆匆忙忙将包裹解开，几位不朽境纷纷激发自己的须弥空间，将包裹中的东西纳入其中。
　　瓜分一空后，众人便继续朝北走。
　　一边前进的同时，胜天鼠王便一直朝着地上轻轻弹着。
　　约莫走出二十余里路程后，罗征一行人骤然停步，胜天鼠王更是转身呵斥“看你们怎么藏！”
　　说着它伸出双手，猛然向上一掀。
　　远处的地面上忽然浮现出一颗颗青色的珠子，那些珠子皆绽放出淡淡的青光，青光虽然黯淡，可方圆数里范围皆被映照的明明白白。
　　而就在这青光之中，勾勒出两道长着翅膀的身影。
　　“哼！”
　　罗征没有任何犹豫，脚下猛的一蹬。
　　大地崩裂，而罗征则如利箭飞驰，速度快的不能再快，一双手如闪电般朝那一对身影抓去。
　　可他的双手轻而易举穿过这对身影，入手皆虚！
　　罗征甚至还听到这一对影子发出一阵嗤笑声，仿佛在嘲讽罗征的无知。
　　“罗征，下来吧，你伤不到它们，”东皇说道。
　　罗征皱了皱眉头，只能缓缓降在地上。
　　“那是幽影之人，为元灵文明服务，它们的本体并不在这里，”女娲说道。
　　幽影之人本身实力不强，但它们这一族的天赋神通是祭出一个几乎不受影响的影子，所以是绝佳的跟踪者，元灵文明需要跟踪某些特性对象时，就会派遣出幽影者。
　　“这是不打算让我们顺利回彼岸，”瘿老冷哼一声。
　　“无法摆脱？”
　　罗征问。
　　“难，”女娲摇头。
　　“他们可能进入暗域？”
　　罗征又问。
　　女娲当即明白罗征的打算，则道，“这幽影之人应该进不了暗域，但太清天的暗域在西北向，恐怕……”元灵文明既然派遣出幽影之人盯梢，绝不可能让他们轻松逃离。
　　“那就试试，诸位前辈先上来！”
　　罗征说着便躬着身体，他现在的体型尚有七八丈高，双肩宽阔。
　　伏羲，女娲，东皇等人明白罗征的意思，纷纷一跃而起。
　　等到他们坐稳后，罗征迈开双腿，朝着北面一路狂奔而去……
　　上空两道淡淡的幽影一直不曾消失，它们仿佛完全与这个世界隔离一般，如天边的月亮和太阳，始终以匀速跟着狂奔而去的罗征。
　　两位幽影之人看到的画面，投射在一面巨大的冰面上。
　　冰面的一侧，漂浮着三颗白色球体。
　　其中一颗白色球体中央，火焰不断地缭绕着，不一会儿功夫，便显露出一个少女的头颅，那正是阿火。
　　当阿火凝聚成形后，她身侧的白色圆球中，雷霆涌动，勾勒出一个魁梧的人形，那边是元灵文明三大支柱中的第二位，雷煞。
　　“一个人族小子，能够挫败通天那家伙，嘿嘿……”雷煞粗声粗气的笑道。
　　“我的目光不会差，”阿火面色严峻的说道，“只可惜此人无法为我们所用。”
　　“所以就只能杀掉了……”这细腻的声音来自最后那颗白色圆球，自那圆球中飘荡着一个形态奇特的生命体。
　　看上去仿佛一尊冰冷的铠甲，但背后却漂浮着一对长长的光翼。
　　这是三大支柱中的最后一位，界言。
　　雷煞与阿火都是纯粹的元灵族人，本身构成十分单一。
　　但界言不同，它其实是由数量庞大的元灵族人形成，内部自成一个世界，而外在表现都由其内部数量众多的元灵族人操控。


第3553章 标记与悬赏
　　上一次雷煞想直接杀罗征，被阿火拒绝了。
　　现在阿火自知无望，也不再劝阻。
　　“可惜我现在无法抽身，否则一定要前往太清天，将这小子化为一块焦炭，”雷煞瓮声瓮气说道，他说话时几条细细的雷霆不断地摩擦，声音就是这般发出的，所以充满了电流声。
　　“我们现在只是看着，不做其他么？”
　　阿火凝声道。
　　他们三个身为浑源之灵的三大支柱，每隔一段时间就要接受闪灵强化。
　　这也是无数年来，他们实力提升的根本。
　　在这个节骨眼上，他们是无法随意离开的，却不适合前去击杀罗征。
　　“目灵最近联系不上，应该又进入玉清天，有些棘手了……”阿火皱眉说道。
　　她一旦决定要杀罗征，就没有任何犹豫，毕竟她不是真正的怜悯罗征，而是真心想将罗征化为己用。
　　“那就先让太清天的异族人动手，”界言忽然说道。
　　“异族人……”雷煞尚没反应过来。
　　“标记，悬赏，”阿火点点头。
　　那两位幽影之人是听令于界言的，而界言曾得授目灵的命令，与太清天诸多异族人搞好关系。
　　三清天中每一个种族，都有独特的神通与强大的实力。
　　一般的不朽境即便在最外围的太清天，也是如履薄冰，任何一名异族人都是最致命的对手。
　　但元灵文明已经根植三清天这么多年，虽说他们无法降服太清天的所有异族，但与这些异族交好关系，以利益交换的形式让他们听令，也是能做到的。
　　“哗哗哗……”界言的铠甲之体忽然展开双手，一束白色的光从双手中展开，同时开始浮现出一件又一件宝物。
　　“让那些家伙乖乖听话不是一件容易的事，用伏魔鬼筋？
　　分量似乎轻了点，死海仙琉，太冷门了……”一件又一件的宝物顺着白光掠过。
　　界言展现的这些宝物，连阿火和雷煞都不能忽视。
　　因为这些东西，大多数都是目灵收集而来，而目灵会将相当数量的宝物储藏在界言身上。
　　界言并非个体，可以将它想象成一座能够移动的城市，只是城市中住满了元灵族人，他现在的举动基本代表整个城中元灵族人的决策。
　　“用这一件吧……”界言双手的白光中漂浮着一些其貌不扬的细碎骨头，每一块都只有拇指大小。
　　阿火与雷煞看到这些细碎的骨头，脸色都是微微一变。
　　“碎骨秘魂？”
　　“太贵重了，目灵会同意？”
　　两人其实明白，界言某种程度上代表元灵文明的长老会，界言的权利也比阿火和雷煞大，一般界言的决策目灵都会同意。
　　“那个罗征很强，太清天中的异族人不是傻子，只有重赏才有勇夫，”界言说道。
　　阿火和雷煞虽然有些心痛，但也没法干预。
　　界言做出决定后，一般也不会推翻，他更加不会考虑阿火和雷煞的情绪。
　　“嗡！”
　　随着界言手中的白光一闪，他便对着冰面说道，“幽影之人听令。”
　　“在，”冰面中的幽影之人回答道。
　　“将罗征标记出来，”界言命令道。
　　“是！”
　　两位幽影之人同时朝着罗征伸出手。
　　“嗡……”随后两道红色光芒相互相互交汇，这红色十字在罗征后背形成一个鲜明的印记！
　　罗征一边奔跑一边扭头瞥了一眼，“这是什么？”
　　“幽影印记！”
　　胜天鼠王脱口而出。
　　“有什么用？”
　　罗征又问。
　　“幽影印记出现后会持续五日左右，这个过程中那些异族人都能找到你的方位，”胜天鼠王继续说道。
　　罗征眉头一皱，“可否消除？”
　　“任何手段都消不掉……”胜天鼠王摇头。
　　关于幽影印记的事，在太清天还是很出名的。
　　只要出现幽影印记后，元灵文明肯定会开出巨额悬赏，几乎所有异族人都会关注此事。
　　而幽影印记在数日内绝对无法消除，就算逃离彼岸，印记也会一直追随。
　　女娲，伏羲等人也听闻过此事，这次是第一次看见，他们的脸色都不太好看。
　　可胜天鼠王的话音刚落，罗征的起源神血一阵波动，他后背皮肤裂开一张血盆大嘴，幽影印记正好就在大嘴的范围内，这嘴巴张口一咬，直接就将幽影印记给吞没。
　　“……”胜天鼠王傻傻的看着这一幕。
　　“……”女娲，伏羲，东皇和瘿老也是一脸无语。
　　两位悬浮在空中的幽影之人也是面面相觑，完全不知发生了何事。
　　“幽影印记应该和两位幽影之人一样，属于无法触碰的存在，你怎么将它吞没……”胜天鼠王忍不住开口问道。
　　“你既能吞掉印记，那上面的两个影子，你应该能处理掉吧？”
　　女娲亦问道。
　　罗征却露出一丝苦笑摇摇头，这起源神血如神经刀一般，时而出工时而不出工，他也无法掌控其左右。
　　而上清天的那块冰面旁边，界言已经打算将幽影印记分给诸多异族，关键时候印记消失让他非常恼怒。
　　“幽影之人，你们在干什么！”
　　界言质问道。
　　“我，我们……
　　幽影印记被那个罗征吃掉了！”
　　幽影之人十分惧怕界言，结结巴巴的回答道。
　　“的确是吃掉了……”“我也看到。”
　　雷煞和阿火可是一动不动盯着冰面，看到罗征背后咧开的大嘴，他们同样是一脸莫名其妙。
　　“我们可以标记他身边的人！”
　　“对！”
　　两位幽影之人没等界言发布命令，又再一次施展幽影印记。
　　这一次他们将目标对准了女娲和东皇，两人的背后几乎同时出现幽影印记……
　　看到再次出现的印记，罗征试图帮女娲和东皇去除，可起源神血完全是一副事不关己的样子，连波动都没有波动一下，根本懒得理会。
　　印记完全产生后，界言手中的白色光芒开始盘旋起来，同时地面上的冰面也出现一个圆形的白色漩涡。
　　太清天中较大的几个异族部落中，都陈列着一块巨大的冰面，此刻那些冰面中央亦有白色漩涡滚滚转动。


第3554章 蠢蠢欲动
　　太清天的异族人与元灵文明的关系很微妙。
　　要知道元灵文明是混沌内最早诞生的生灵，而最先征服彼岸的同样也是元灵文明。
　　这个文明的古老程度，比三清天中绝大多数生灵都早。
　　太清天中的异族人曾与元灵文明发生过剧烈斗争，有些实力强大的异族赢了，保留了自己的地位，有些输了，选择臣服元灵文明，更多的异族与元灵文明处于井水不犯河水的状态。
　　不过随着元灵文明的日益壮大，它们开始进军上清天，甚至玉清天后，最外层太清天的异族们多多少少都想巴结元灵文明。
　　即便强如那一片炽枫林，同样希望依靠元灵文明帮助进军上清天……
　　元灵文明看准这些异族们的需求，便将一块块巨大的冰面分发给众族，若有需求的时候，便通过这些“冰面”发布悬赏。
　　曾经元灵文明的悬赏都是针对无空一族。
　　但无空一族这些年成长的非常快，曾经那些异族人一开始追杀无空一族时，以为无空一族是任人宰割的弱者，可几次追杀下来，这些异族反而被通天教主屠杀的干干净净……
　　从那以后，异族人也明白无空一族是与元灵文明同样棘手的存在，很少有异族人敢对无空一族出手，元灵文明分发到各大异族部落的冰面，也很少进行悬赏了。
　　一名体块魁梧的牛首人走向冰面，对着冰面端详了好一会，一双牛眼中忽然浮现出贪婪之色，“碎骨秘魂！”
　　虽说元灵文明出手一向阔绰，每一次悬赏的宝物都极其罕见，可这碎骨秘魂可不是一般的物件，积累到足够的碎骨秘魂，足以让他们将自己的部落再度扩大，甚至直接跻身上清天！
　　旁边的一名牛首人听到“碎骨秘魂”后，牛眼中同样出现震惊之色，“界言肯悬赏碎骨秘魂，那追杀的对象恐怕非同寻常……”“只是几名不朽境，人族的不朽境！”
　　镜面前的牛首人回答道。
　　现在这些不朽境的人类实力，在异族人眼中根本不值一提，太清天的异族人仅仅只畏惧元灵文明和无空一族。
　　后面那牛首人显得慎重一些，“仅仅几名人族不朽境，根本用不上如此大动干戈，此事绝不简单……”“当然不简单，”镜面前的牛首人转头说道，“其中一名人类刚刚在炽枫林内击杀了黑蒙，而且还全身而退，此人乃最重要的目标……”“是击杀黑蒙那一行人……”不远处的几名牛首人震惊了。
　　黑蒙陨落的消息太过于震撼，已经通过各个渠道在太清天疯传，这牛首人距离炽枫林的距离不远太远，所以第一时间已经知晓。
　　冰面前的牛首人感受到族人们的恐惧，却是反问道，“炽枫林中的河蒙族人很强，在炽枫林外不值一提，那家伙就算强，强的也不过是肉身，你们在害怕什么？”
　　“说得对！
　　黑蒙也是靠着炽枫林才厉害，否则早就被元灵文明清理掉了！”
　　另外一名牛首人附和道。
　　“猎物已经标记了！”
　　“其他异族也会收到这个悬赏！”
　　“我们要加快速度……”那群牛首人们沸腾起来。
　　同样的一幕，发生在太清天各处异族部落里。
　　幽影之人已在女娲和东皇的后背留下标记，人族这一行宛若在黑夜中打着蜡烛前行，那些异族人便朝着四面八方追踪而来。
　　“呼……”罗征与地面保持着丈许高度，正以极快的速度穿梭着。
　　按照女娲的指引，一路向北后，再改道向西，就能找到那个关键的入口。
　　从太清天通往上清天有许多入口，每一个入口都设计的极为巧妙，且非常危险。
　　几乎每一个能进入上清天的异族人，不朽境，都有自己的独门手段。
　　“那两个家伙真的很烦，吱……”胜天鼠王回头看着天空上的两位幽影之人。
　　罗征的速度快，幽影之人的速度就快，罗征的速度慢，幽影之人的速度也慢，总之根本无法将其甩掉。
　　“呜……
　　汪，汪！”
　　伏羲身边的卦天犬忽然咆哮起来，同时喊道，“前面，危险……”卦天犬是靠着直觉提醒罗征，到底是什么危险，卦天犬自己都不清楚。
　　罗征朝着前方凝视，一个呼吸时间后，一道浅绿色的长箭朝着他直射而来！
　　这根长箭对向而来，速度极快。
　　但罗征早有准备，身体向上轻轻一拉，这长箭便与罗征擦身而过。
　　“还有更多！”
　　卦天犬接着说道。
　　“嗖嗖嗖嗖……”更多的长箭仿佛天边闪耀的绿星，朝着罗征飞射过来，宛若仙女散出的花一般，密集且无规则。
　　“何人射出的长箭，我竟看不到对方身在何处？”
　　罗征奇道。
　　“是箭簇精魔！”
　　胜天鼠王回答道，“它们的箭很特殊，能够跨越遥远的距离，平常这些箭簇精魔尚需要以目力锁定，但现在有幽影之人的标记，它们只需要根据标记射箭，所以在视野之外就能发起攻击……”如胜天鼠王所说的这般，所有的长箭都是奔着女娲与东皇去的，因为箭簇精魔并未看到罗征这个目标，他们是通过界言分享的标记射箭。
　　“嗖嗖嗖……
　　咔嚓咔嚓咔嚓……”能够躲开的长箭，罗征便尽力去躲，实在无法躲避，他那粗大的胳膊轻轻一挡，便将长箭扫落。
　　可扫落的长箭似有灵魂，竟又从地上弹起，再度朝女娲和东皇激射过去。
　　不得的情况下，罗征只能伸手将这些长箭捏的粉碎。
　　女娲和东皇也知这些长箭直奔自己而来，两人也祭出神通，女娲被一层厚厚的绯红色娲影笼罩，东皇身边则有一道金光闪闪的利剑缓缓盘绕。
　　这护体金剑看似行动迟缓，一旦有长箭靠近时，金色利剑便飞射过去，将长箭斩成两截。
　　箭簇精魔射出的利箭数量虽然多，但能顺利靠近女娲与东皇的只是极少。
　　罗征这一路低空飞掠，迎着箭雨而行，速度倒是没有任何减缓。


第3555章 消耗生命
　　离罗征将近百里之外，一片藤蔓上悬挂着一个个形状奇怪的生灵。
　　它们身体的下半部分如半边葫芦，上半部分的硬骨向上弯曲，从硬骨末端坠下一根根闪金色的鬃毛。
　　硬骨便是弓架，鬃毛便是弓弦，这些个头矮小的生灵便是箭簇精魔。
　　此刻他们正取出一根根绿色长箭，几乎没有任何犹豫，便将绿色长箭射出去。
　　箭簇精魔的首领旁边的藤蔓已结出一个巨大的果实，这果实的长相竟与眼球一模一样，有瞳孔，有眼白，这长着眼睛的藤蔓名叫天眼岩藤。
　　天眼岩藤能结出一颗眼睛般的果实，目力极强，能看万里之外。
　　胜天鼠王说箭簇精魔靠幽影印记锁定他们，其实只说对了一半，箭簇精魔真正依靠的是这颗眼球，在通过幽影印记找到罗征一行人后，它就能直接看到罗征他们。
　　而所有其他箭簇精魔心灵相通，按照首领所看到的画面它们便能进行攻击。
　　这箭簇精魔与天眼藤蔓的关系，如同河蒙族人与炽枫林一样，皆为伴生种族。
　　“很强大的肉身，绿柳箭毫无效果，难怪此人能杀黑蒙……”箭簇精魔首领能观察到罗征高速移动着，一轮轮的利箭射出去，并未减慢他移动的速度。
　　首领心中微微一沉，随即发号施令，“换箭，黑玉骨箭！”
　　听到首领的命令，所有的箭簇精魔心中微微一沉，但还是纷纷转身，葫芦般的身体中渐渐延伸出一根黑色的硬骨，他们竟硬生生将这根硬骨拔断！
　　拔硬骨的过程十分痛苦，有血液迸射出来，一些箭簇精魔忍不住叫出声。
　　当硬骨离体之后，就有一丝丝黑气在硬骨上缭绕着，随后他们便用硬骨上弦，这骨头竟然就是首领所说的黑玉骨箭！
　　每一名箭簇精魔一生会长出六根黑玉骨，这黑玉骨不会再生，若六根黑玉骨都被拔掉，他们的生命也就凋零了。
　　也就是说他们是在用性命射出黑域骨箭！
　　一般箭簇精魔在面对生死之敌的时候，才会动用黑玉骨箭，例如他们这一族的死敌“天域鹳鸟”来袭时，箭簇精魔会毫不犹豫动用。
　　但这次界言悬赏“碎骨秘魂”诱惑太大，正好目标又经过箭簇精魔的领地，他们当然不愿意放过。
　　在首领的引导下，所有的黑玉骨箭化为漫天剑雨。
　　黑玉骨箭射出的同时，箭簇精魔首领忽然发出一阵长啸声！
　　“吁——”在这长啸声中，所有的黑玉骨箭诡异的停在空中。
　　“逢，逢，逢……”一个诡异的虚影，从黑玉骨箭上方开始显露。
　　那是一个古怪的兽头，青皮獠牙，相貌狰狞。
　　箭簇精魔一族拥有独特的“羽鬼”血脉，黑玉箭出的同时，首领也将他们的血脉神通激活。
　　“咻——”随着首领的声音变得尖锐，这些长着“羽鬼”头颅的长箭，发出漫天的哀嚎声，朝着百里外的罗征一行人飞射过去……
　　在箭簇精魔更换黑玉骨箭时，罗征这边的绿色箭雨自然也停了下来。
　　但罗征的速度没有任何放缓，被那些箭簇精魔一通乱箭齐射，他可不打算放过这些家伙！
　　“箭簇精魔只射了三轮就停歇？”
　　东皇有些狐疑道。
　　“这不符合他们的行事方式……”瘿老摇摇头。
　　“箭簇精魔在太清天并非强大的种族，之所以能有一席之地，盖因他们拥有一种十分强大的箭，这种箭据说要消耗他们的生命才能射出……”女娲正在娓娓道来时，卦天犬再度激烈的咆哮起来。
　　先前卦天犬面对各种危险，都会第一时间发出警告，但远远没有这一次激烈。
　　随后罗征就看到远处飘来一大群黑点，赫然是一个个长着尖牙利齿的头颅。
　　“小心了，罗征，是黑玉骨箭。”
　　这一次的提醒来自脑海中的元始天尊。
　　瘿老，女娲，伏羲他们虽然听闻过箭簇精魔，但从未招惹过这个种族，对黑玉骨箭了解的并不深刻，就连女娲也不过是耳闻而已。
　　“这骨箭很强？”
　　罗征问道。
　　“它们是以生命为代价射出的箭，能直接消耗对手的生命，这与‘寂’的腐浊紫雨一样，”元始天尊继续解释道。
　　生命真理中有一大神通名为腐浊紫雨，这一片雨降下来，可将数个大州的生命腐蚀一空，算是一种收割生命的大杀器。
　　这次黎山一战“寂”面对的基本都是不朽境这一层次的强者，生命之力极其旺盛，自然不会畏惧区区雨滴腐蚀生命。
　　可黑玉骨箭有所不同，一方面它们拥有比腐浊紫雨更强的威力，另一方面它们不像腐浊紫雨是分散的，集中攻击某一个目标足以将其吃干抹尽。
　　就在了解的过程中，最前方的黑玉骨箭已当头射来，它的目标是女娲。
　　罗征想也没想，右手宛若闪电般朝黑玉骨箭抓过去。
　　这一抓之下，强大的力量直接将骨箭捏得粉碎，可依附在骨箭上的“羽鬼”头颅直接一口咬来，在罗征的胳膊上留下一个浅浅的印子。
　　“呼……”随后羽鬼头颅消失，与此同时罗征只感觉自己的身体微微一凉，仿佛有什么东西和羽鬼头颅一同消失。
　　是生命之力……
　　罗征刹那就明白了。
　　“罗征，你没事吧？”
　　女娲敏锐的察觉到这骨箭不简单。
　　“没事！”
　　罗征自恃生命力旺盛，没有太多犹豫。
　　面对密密匝匝的黑玉骨箭，他那双长达三丈，宽如木桶的双臂挥舞的如两扇门一般。
　　这些黑玉骨箭也拥有一定的意识，它们的目标依旧是罗征肩膀上的女娲与东皇，可一旦骨箭的箭身被破坏，羽鬼头颅便只能就近发动攻击。
　　罗征一次横扫，数十根骨箭被破坏，那些羽鬼头颅则一口口撕咬在罗征胳膊上。
　　每一次羽鬼头颅消失，罗征就感觉自己的身体微微一凉，似被夺走一部分生命之力。
　　一开始罗征尚且没有什么变化，可随着罗征打碎的骨箭越来越多，他的身体终于显露出衰败迹象。
　　原本油光铮亮充满力量感的体表，渐渐布满皱纹，甚至还有了一块块的黑斑。
　　罗征在短短时间里，已从青年走到壮年，再到老年。


第3556章 一个交易
　　“罗征，你怎如此？”
　　瘿老第一个察觉罗征身体的异样。
　　他们这等存在，寿元早已无限，只要没有外力介入，就是永生不灭的存在。
　　如瘿老维持苍老的形态，东皇以中年人面貌示人，不过是为了统领天宫的需要。
　　罗征的身体莫名出现这种变化，显然是因为那些黑玉骨箭……
　　“这些骨箭，在吞噬他的生命……”女娲蹙眉说道。
　　罗征的生命之力被疯狂吞噬一空，他的速度，力量，反应力都在持续下降。
　　“嗖——”四支黑玉骨箭竟找到空隙，从罗征双手中间钻了过去，直奔东皇而去。
　　东皇盘膝端坐，伸手轻轻一指，那柄护体金剑第一时间盘旋过来，朝着黑玉骨箭当头劈杀。
　　“咔！”
　　这些黑玉骨箭被精准的斩断，可依附在四支箭身上的羽鬼们则朝东皇咬来，几乎避无可避。
　　那些羽鬼咬中东皇后便消失，东皇便从一个面若冠玉的中年男人，瞬间变为白发苍苍的老者，连气息都若游丝一般，随时都会陨落过去。
　　“这……”“四黑玉骨箭如此威力？”
　　“罗征可中了这么多箭……”伏羲，女娲等人看罗征硬挨了两三百箭，认为黑玉骨箭虽然厉害，但也没有传说中的那么恐怖。
　　没想到东皇只身中一箭，便已奄奄一息！
　　那罗征肉身的生命之力，强悍到什么程度？
　　“罗征，我们还是先行退出彼岸！
　　吱！”
　　胜天鼠王激动的说道。
　　“骨箭源源不断，恐怕会要了我们命，”女娲也劝道。
　　先前众人都坚持不退出彼岸，是因为他们被“标记”的缘故，就算退出彼岸暂避，也有被拉回彼岸的风险，而敌人在守株待兔的情况下，退出彼岸反而是更加危险的选择。
　　可现在面对那些黑玉骨箭，不退出彼岸更是死路一条……
　　就连元始天尊也劝说道，“还是先行退避吧，将希望押在自己血脉身上不现实。”
　　听到这话，罗征默默点头。
　　随后卦天犬便敏捷的钻入伏羲的灵兽袋后，众人齐齐念诵破幻咒退出了彼岸。
　　其实起源神血若要补充生命之力，完全是小菜一碟。
　　奈何血脉不受自身管控，起源神血时灵时不灵，完全是看心情，现在除了退避别无选择。
　　众人再次回归黎山，白发苍苍的东皇再也坚持不住，扑通一声，当头栽倒在地。
　　他的生命之力已严重透支，已是濒临死亡。
　　女娲伸手轻轻一拂，一颗碧绿色的丹药捻在她指尖，当即化为一束绿光打入东皇体内。
　　“快去将‘寂’叫来！”
　　女娲连忙说道。
　　伏羲没有任何耽搁，身形一闪便挪移而走。
　　少顷，天空上“寂”巨大的身形骤然出现，它浑身都散发着碧莹莹的光芒，宛若一个绿色的太阳。
　　“嗡嗡！”
　　自它一左一右两支螯钳中，射出两道绿色光柱。
　　不一会儿功夫，东皇的气息逐渐变得厚重，原本斑白的头发也迅速变得乌黑，整个人再度恢复活力。
　　“谢过古神‘寂’，”东皇朝着上空拱手。
　　“寂”没有回应，而是转身朝罗征射出两道绿色光柱。
　　“嗡嗡嗡……”光柱照射好一会儿，罗征的身体竟没有太大的变化。
　　“寂”的双眼微微一凝，当即已明白过来。
　　不是自己的生命真理没有效果，而是罗征消耗的生命之力太过于惊人，他的身体就像是一口深不见底的深渊，想要填满不是一件容易的事。
　　“寂”自然不会放弃，更多的生命之力源源不断注入罗征体内……
　　彼岸中。
　　那些黑玉骨箭找不到目标后并未跌落，而是由羽鬼拖拽着箭身，在罗征一行人消失的地方转着圈。
　　箭簇精魔们对于罗征一行人忽然消失并不感到意外，这些从混沌世界来的不朽境在危机时，通常都会用这一招。
　　为了对付他们，彼岸生灵们常常准备了避魂水，不过这次事出突然，箭簇精魔们倒是没有机会将避魂水涂抹在他们身上。
　　“嚓嚓嚓嚓……”那些绿色的天眼岩藤挂着诸多箭簇精魔，在地面中穿针引线，竟以快的出奇的速度前进着。
　　箭簇精魔们几乎没有活动能力，他们这一族都依靠天眼岩藤行动。
　　不久之后，箭簇精魔们便已来到罗征一行人消失的地方，随后天眼岩藤的藤条则疯狂生长，将罗征一行人退出彼岸的地方包围起来。
　　同时箭簇精魔首领朝着不远处的山包说道，“不要藏了，折光术不过是小儿科一般的神通，又怎么避得开天眼？”
　　不远处山包的后方，忽然就有扭曲的空间缓缓移动，随着扭曲的空间渐渐复原，出现的赫然是三人与恐吼外形相差无几，赫然是三名孥族人！
　　“嘎嘎……”三名孥族人刚刚露面，所有的箭簇精魔已将箭上弦，直指这些孥族人。
　　“我们不是找麻烦的，”为首的那名孥族人举起手做出投降状，同时说道，“你们已经抓捕到悬赏的目标，对吧？”
　　“这里没有你们孥族人的事，”箭簇精魔冰冷的回应道。
　　天空上还有数十支黑玉骨箭盘旋着，下方则有天眼岩藤构建的荆棘牢笼，箭簇精魔们的确认为罗征一行人是他们的囊中之物。
　　“可你们还差最后一步，”那名孥族人做出一个凌空一抓的手势，“他们在彼岸外，我们将他们抓回来，碎骨秘魂我们只取三分之一。”
　　箭簇精魔首领哪里乐意，用森冷的语气回应道，“你以为，只有你们孥族人能做到？”
　　那孥族人嘿嘿一笑道，“你们大可以请勾镰族来，但那罗征绝非寻常不朽境，他的肉身比黑梦更强，我们的孥族强者在他面前撑不过一个回合，生命之力如此旺盛，恢复速度必然惊人，用不了多久此人恢复生命之力，不知你们有无把握对付他？”
　　箭簇精魔首领沉默了……
　　他付出那么多黑玉骨箭，已将罗征逼成强弩之末，若真如孥族人所说功亏一篑，未免太可惜。
　　“五分之一，”箭簇精魔首领说道。
　　“四分之一，”孥族人回道。
　　“成交！”
　　箭簇精魔首领话音落下，那些组成监狱的尖刺藤蔓不断卷动下让开了一条路径。


第3557章 源源不断
　　箭簇精魔首领屹立在天眼岩藤的最顶端，眯着眼睛盯着这些孥族人。
　　那些黑玉骨箭仿佛一只只秃鹫一般，盘旋的速度加快了几分。
　　箭簇精魔们根本不想将唾手可得的“碎骨秘魂”分润给孥族人，只要等着孥族人将目标一行人抓回来，所有的黑玉骨箭就会降下。
　　在黑玉骨箭的笼罩下，目标和孥族人都要死！
　　箭簇精魔与天眼岩藤伴生这么久，依靠的不仅仅是强大的箭术，也有心狠手辣。
　　可三位孥族人进入中心后并未第一时间动手，为首的那孥族人忽然抬头说道，“我们三人刚刚吞了神璃火精。”
　　此话一出，箭簇精魔首领以及众多箭簇精魔都愣住了。
　　“放心，只要不发生意外，不会爆开，”孥族人又补充道。
　　箭簇精魔和天眼岩藤最畏惧神璃火精，特别是这个距离下，倘若真的将三名孥族人击杀，神璃火精爆出来足以让他们玉石俱焚。
　　孥族人把意思传达到位后，他们三人才开始凝目端详。
　　三位孥族人都很清楚，虽说元灵文明的标记是在东皇与女娲身上，但真正想对付的目标还是那个人族的庞然大物。
　　他们三人手掌心皆有橙色光芒闪烁，竟同时朝罗征投射在彼岸的影子抓去！
　　黎山中。
　　“寂”依旧专心致志的向罗征灌注生命之力。
　　身为执掌生命真理的古神，它的生命之力也是最强盛的，通过血脉几乎可以源源不断的抽取。
　　即使如此，为了填满罗征亏空的生命之力，也耗费他不少精力。
　　罗征的身体从老者恢复到中年，再渐渐又化为青年模样，生命之力差不多弥补了八九成，可就在补充生命之力的过程中，罗征的眼睛忽然一闭，竟直接倒地。
　　“怎么了？”
　　“为什么会晕倒？”
　　“被拉入彼岸了，”女娲的脑袋转的最快。
　　“我们现在进去？”
　　伏羲的眼中怒意一闪。
　　“先等等，”女娲摇头说道。
　　刚刚退出彼岸时的形势他们可看的清楚，箭簇精魔不可能放过他们，他们一行人贸然回彼岸不仅帮不上忙，还会给罗征添乱。
　　太清天内……
　　三位孥族人看到几乎恢复原状的罗征，都是目瞪口呆。
　　上方的箭簇精魔与天眼岩藤同样也万分诧异！
　　罗征被消耗掉的生命之力是一个天文数字，那么多生命之力被消耗一空，结果在一瞬间补充，这种事情让他们难以接受。
　　罗征看着三位孥族人，也有些无奈的笑了笑，“看样子你们孥族人总是不长记性，老是拉一些不改拉的人……”“走！”
　　“撤！”
　　“快退！”
　　三名孥族人意识到不妙，当机立断向后疯狂的退却。
　　罗征哪里肯放过他们？
　　他脚下猛的一踩，便宛若一头蛮牛直冲上去，一把将最后一名孥族人按在地上。
　　前面两名孥族人心中略有侥幸，心想罗征击杀他们两人的同伴总需要时间，只要给他们一丝丝时间，就能够保住性命！
　　可两人的目光向后轻轻一瞟，直接吓的魂飞魄散。
　　罗征将那名孥族人摁倒地后，双脚直接将孥族人的头部踩爆，同时又朝着前方冲刺，击杀孥族人的动作一气呵成，几乎没有拖慢他的速度！
　　“轰！
　　轰！”
　　冲上来的罗征在半空中划过一道弯折的弧形，手掌如刀切在两位孥族人的头部，剩下的两名孥族人脸上的恐惧之色刚浮现便已僵在原地。
　　“沙沙沙……”趁着罗征击杀孥族人的档口，天眼岩藤拖着箭簇精魔们迅速逃离。
　　“这些孥族人是骗子，他们根本没有吞下神璃火精！”
　　箭簇精魔首领愤怒的吼叫道。
　　他们疯狂的逃离一方面是与罗征拉开距离，另一方面是怕孥族人死了，神璃火精爆开，结果三名孥族人倒是陨落了，但没有神璃火出现……
　　“既然如此……”箭簇剑魔首领猛的发出长啸声。
　　原本在上空盘旋的七八十支黑玉骨箭，齐齐朝罗征攒射下来。
　　同时罗征脚下，一根根尖刺藤蔓破土而出，将罗征一层层卷住。
　　“哒哒哒……”那些黑玉骨箭无法贯穿罗征的皮肤，箭头直接就钝掉了，但箭身上的羽鬼则不断朝罗征体内钻取。
　　“诸位，还请贡献出你们的黑玉骨！”
　　箭簇精魔们的黑玉骨所剩无几，可眼下他们也没别的选择，就算是拼命也要将罗征拿下，否则他们也难逃一死。
　　天眼岩藤也明白这一点，不断地伸出尖刺藤蔓，将罗征一层又一层的环绕。
　　尽管这些刺藤将罗征包裹的像粽子般，可他的身体只是轻轻一晃，所有的尖刺都纷纷断裂，双手朝着中央猛的绞动，藤蔓亦寸寸断裂……
　　他刚刚撕开这些藤蔓，更多的黑玉骨箭如雨滴一般降下。
　　箭簇精魔们是真的拼命的，有些箭簇精魔拔下自己的最后一根黑玉骨就会死亡，但他们依旧将黑玉骨交给同伴射出去，这是拿自己的性命换罗征的命，所以时不时就有箭簇精魔拔出黑玉骨，然后一头栽倒下去。
　　数量众多的黑玉骨箭也起到效果，罗征的身体以肉眼可见的速度衰老下去。
　　但黎山中，众人同样也能观测到这一幕，“寂”再次将一对螯钳伸出，为罗征源源不断的补充生命之力。
　　一边在消耗，一边则在补充……
　　箭簇精魔消耗的是一个个的生命，“寂”消耗的不过是生命真理之力……
　　罗征顶着这些箭雨，飞身窜上最近的一条藤蔓，双手扣住藤蔓猛的一抖，体型不大的箭簇精魔便纷纷抖落在地，随后罗征欺身而近，仅用一指便将它们点碎。
　　这些箭簇精魔除了会射出致命的箭，本身战斗力极弱。
　　罗征顺着粗壮的天眼岩藤一路杀到顶端，来到箭簇精魔首领跟前。
　　“你，你的生命之力，为何用之不竭，取之不尽……”箭簇精魔首领用颤抖的声音问道。
　　就刚刚这段时间罗征已身中四五百黑玉骨箭，看起来却像没事的人一般，这根本不可能，箭簇精魔首领用近乎绝望的目光看着罗征。


第3558章 哀嚎之路
　　罗征漠然看着箭簇精魔首领，右手已如闪电般击出。
　　首领连求饶投降的话都来不及说出口，已被罗征砸成一团血雾。
　　箭簇精魔首领是死了，但天眼岩藤的那颗眼球还漂浮在一侧。
　　“能说话？”
　　罗征盯着眼球问道。
　　眼球只是呆呆的飘在一侧，宛若死物，先前很活跃的藤蔓也一动不动。
　　“装死的话，那就去死，”罗征捏了捏拳头。
　　看到罗征就要将眼球打爆，一根只有小拇指粗细的紫色藤蔓忽然生长出来，这紫色藤蔓触碰到罗征时，一道意识便传递给罗征，“我可以说话，你……
　　你别伤害我！”
　　声音是模仿人类女子，显得十分柔弱，天眼岩藤的求生欲很强。
　　“刚刚你还打算要我们性命，现在让我别伤害你？”
　　罗征反问道。
　　这三清天内的情况极度混乱，即使元灵文明也没有在这里建立起规则，尽管这些种族生灵都有极高的智慧，但依旧陷入你死我活的丛林法则中。
　　“是那些箭簇精魔想要杀你，该死的箭簇精魔们一直奴役我，我是身不由己……”天眼岩藤向罗征传递信息，显得自己非常无辜。
　　“我明白了，请问奴役你的办法是什么？”
　　罗征又问道。
　　天眼岩藤的那颗大眼珠子明显颤抖了一下，它当然不愿意被罗征奴役，只想能够放过自己。
　　“说，”罗征逼迫道。
　　眼看着糊弄不过去，天眼岩藤的眼球中生长出一节藤蔓，这藤蔓从中自动剥开，一小段嫩嫩的幼芽呈现在罗征面前。
　　“这段幼芽是我的生命之源……”天眼岩藤说道。
　　它虽然是植物，但也懂得察言观色，如果自己有任何不情愿，这位人类恐怕就直接将它击杀了。
　　为了活下去，它哪里还敢有丝毫隐瞒？
　　罗征伸手触碰到生命之源后，能感受到天眼岩藤蓬勃的生命之力，连天眼岩藤的记忆都清晰的传播出来，这一小段嫩芽的确掌握着天眼岩藤的生死。
　　将这一段嫩芽收纳后，罗征便直接脱离彼岸。
　　黎山中众人尚有些担忧，“寂”更是在一旁待命。
　　一旦罗征的生命之力被消耗，“寂”亦会迅速补充。
　　但这段时间罗征的身体再无任何异样，众人亦安静等待着。
　　虽说罗征的实力摆在这里，可三清天的彼岸生灵手段各异，除了消除生命之力外还有各种手段，黎山众人依旧有些担忧。
　　好在罗征并未让他们等候太久，一会儿后，罗征突然苏醒。
　　“怎么样？”
　　伏羲率先问道。
　　“已经处理掉了，”罗征轻描淡写的回答。
　　众人脸上皆有凛然之色。
　　彼岸内有箭簇精魔们守着，那些夺命的黑玉骨箭并未散去。
　　而罗征被强行拉入彼岸，恐怕是有孥族人，或者其他异族人出手，这可不是轻描淡写能够搞定的事情。
　　“所有异族人都处理掉了？”
　　女娲亦追问。
　　罗征微微一笑，“应该算是，不过还有一物没有处理，诸位前辈进来便知。”
　　随后罗征便再回彼岸，紧接着女娲，胜天鼠王等五名不朽境亦回归。
　　当他们看到蜿蜒盘绕的天眼岩藤时，一个个脸上皆显露出警惕，天眼岩藤与箭簇精魔为伴生生物，实力虽然不强，但处理起来还是相当麻烦……
　　“哗哗……”天眼岩藤的“头部”盘绕一圈后，便延伸到女娲，伏羲跟前，随后罗征才从粗大的藤蔓一侧翻身而出，同时说道：“诸位前辈，还请上来。”
　　“上来？”
　　瘿老满脸古怪之色。
　　女娲倒是不疑有他，脚尖一点便稳稳站在藤蔓上，“听闻箭簇精魔们都是瞎子，他们无往不利的箭术靠的是天眼岩藤的天眼，今日倒是第一次见到这只眼睛。”
　　箭簇精魔一族极为暴虐，平日里很有人能靠近他们一族，所以连女娲对其也知之甚少。
　　待到众人都站上去后，罗征便利用那颗大眼珠子四处扫视。
　　这天眼的目力极强，万里范围的一切种种皆能收为眼底。
　　那边炽枫林一侧，一条条长着透明双翼的飞蛇，正沿着地面飞快的掠过，看方向就是直奔自己而来……
　　西南侧，数十只体型魁梧的牛首人扛着金光灿灿的斧头，稳步朝这边迈进。
　　西北向……
　　这番观察之下，罗征的脸色也变得凝重起来，他甚至看到噩妖绝地中仅存活的两名噩妖王。
　　太清天的异族人们都不是省油的灯，它们各自拥有非凡的能力，仅仅对付箭簇精魔也耗费不小的精力，倘若被这些异族人围堵，情况不容乐观。
　　“向北而行！”
　　罗征向天眼岩藤下达命令。
　　天眼岩藤虽然只是一种植物，但其运动的速度快的出奇。
　　先前它距离罗征有上百里距离，驮着一群箭簇精魔短短时间便赶了过来。
　　“哗哗哗……”天眼岩藤哪敢怠慢罗征的命令，只向罗征传递出信息，让罗征一行人抓好。
　　随后地面开始轰隆隆的颤抖，粗大的藤蔓宛若一条巨蟒朝地下钻去，向北方快速前行。
　　天眼岩藤的速度再快，也无法摆脱上空的监视者，那两名幽影之人依旧用非常稳定的速度漂浮在上空，紧紧追随。
　　阿火，雷煞和界言三名元灵族人，自然将刚刚发生的那一幕尽收眼底。
　　“派遣这些废物出马，毫无意义，”雷煞不屑的说道。
　　“那也未必，”阿火摇头说道，“箭簇精魔这一族还是非常强的，若不是掌管生命真理的古神站在罗征身后，他们恐怕已经……”阿火原本想说凶多吉少，转念一想又觉得不对。
　　罗征那小子的血脉太古怪，每每将他压到极限时总能发生一些意想不到的情况。
　　界言一直默不作声的注视着冰面中的罗征，忽然开口道，“如果他们一直向北，是打算通过哀嚎之路进入上清天。”
　　它伸手朝着冰面上轻轻一指，冰面上浮现出一个地图轮廓。
　　“哀嚎之路！”
　　“这么一说的确有可能。”
　　雷煞和阿火都非常意外，通向上清天的路有不少条，而元灵文明能够顺利通过的有十三条之多，其中不包括哀嚎之路，这条路可不容易。


第3559章 拦截者
　　每一位能够进入上清天的不朽境，都拥有独特的手段。
　　伏羲和女娲掌握着元灵文明也不曾掌握的秘密，这也并不出奇。
　　界言伸出手再度凌空一划，在太清天北地标注出一片区域，随即说道，“他们既然前去北地，一定会经过这里。”
　　阿火凝目一望，“亚空族的地盘。”
　　“什么意思？”
　　雷煞问道。
　　“派人去惊吓亚空生灵，这片区域就会被彻底封禁，”界言不紧不慢的说着，“一旦亚空生灵封闭这一片空间，前去北地的路就只剩下这一处，紫风涧峡。”
　　听到界言的话，阿火歪着头心中估算着，随即说道，“紫风涧峡快要起风了？”
　　“对，”界言依旧用毫无感情的声音说道，“对，九十九日为一旬，这一旬过去又要开始起风了。”
　　“如果起风，他们就会被堵死在紫风涧峡，罗征虽然厉害，可面对太清天中诸多异族围攻恐怕也是凶多吉少！”
　　阿火的眼睛渐渐亮了起来。
　　“呵呵呵……”界言发出一阵毫无感情的笑声。
　　“你们就算得意，也请不要发出这种瘆人的笑声，”雷煞忍无可忍的说道。
　　界言不算是个体，但那些元灵族人们用它表达感情让雷煞非常煎熬。
　　在双髻山的左下侧有一条宽阔的通道。
　　这条通道连接着太清天的北地，被异族人们称之为沉默栈道。
　　沉默栈道非常安全，只要遵守这里的规则，不会受到任何攻击，也不会有任何危险。
　　但就如沉默栈道的名字那般，经过沉默栈道要保持绝对的安静，不要发出任何声响。
　　安静，是这里最大的规则。
　　在沉默栈道中，漂浮着一些拳头大小的生灵，这些生灵外形如水母，看上去像是棉絮，轻若无物，终日飘荡在沉默栈道的各个角落。
　　这些白色絮状物就是亚空族。
　　亚空族的智慧极其低下，它们以空间为食物，从不与外界发生联系，而外界也很难抓捕，或者干预到它们。
　　甚至有人断言，亚空族本身不算是生灵，它们就是空间的另外一种形式。
　　亚空族最大的缺点就是胆小，一旦有大的声响惊动亚空族，它们就会转化形态，从棉絮状形态变成空间形态。
　　它们的空间形态就没那么可爱了，那种特殊的空间形态相互挤压在一起，曾将许多异族人活生生的压成烂泥，只有少部分人激怒亚空族后还能活着走出沉默栈道。
　　界言下达命令后，就有六名异族人来到沉默栈道中。
　　他们保持着绝对的安静，沿着沉默栈道飞快掠过。
　　每隔一段距离，他们便在地上放置一根如哨子般的银色圆管，每隔数十里放上一根，一路上不知放置了多少根。
　　当他们走完整个沉默栈道后，其中一名异族人伸手在尾端的圆管上轻轻一摁，银色圆管忽然发出一道刺耳的呼啸声！
　　“咻——”在沉默栈道方圆数十里都极其安静，骤然传出的呼啸声显得格外嘹亮。
　　“嗡嗡嗡……”这银色圆管上方一团白絮状的亚空族人猛的震动一下，絮状身体猛的开始膨胀，化为一片乳白色的空间朝四面八方膨胀。
　　十倍，千倍，百万倍……
　　一个巨大的白色空间朝四面八方膨胀，膨胀的空间直接撞在六名异族人身上，将他们撞的横飞出去。
　　同一时间，安插在沉默栈道中的银色圆管皆发出呼啸声。
　　异常安静的沉默栈道变得如此吵闹，几乎所有的亚空族人都受到惊讶，身体开始膨胀，化为本身的空间形态。
　　巨大的空间相互挤压，融合……
　　看上去犹如无数个“泡泡”叠加在一起，形成一幕奇特金色。
　　六名异族人从地上爬起来后，看到这一幕也心有余悸。
　　如果他们还在沉默栈道内，直接就被这些空间泡泡挤成肉酱。
　　亚空族人惊吓后变成这般状态，会足足持续一月之久，也就是说沉默栈道会被封闭一个月，界言交给他们的任务算是完成了。
　　“哗，哗，哗……”天眼岩藤如蛇一般钻出地面，又潜入地底，沿途的土层都被它破坏殆尽。
　　罗征通过那只“天眼”向后观望，眉头紧蹙着。
　　天眼岩藤的移动能力超群，速度的确快，可那些异族人也不慢，短短时间内汇聚过来的异族人数量越来越多。
　　这些异族人一路吊在后面，一时半会内追不上来。
　　可若是罗征一行人遭遇阻截，就会形成合围之势……
　　“还有多久能到北地？”
　　罗征问道。
　　女娲推算了一下回道，“不远了，应该还有十几万里，只要能通过沉默栈道就好。”
　　“那就加快速度，”罗征对天眼岩藤说道。
　　天眼岩藤传递给罗征讯息抱怨道，“已经是最快了！”
　　罗征只是冷冷哼了一声，天眼岩藤心中微微一颤，疯狂的压榨自身的力量又加快两分速度。
　　但就在天眼岩藤加速冲刺时，“砰”的一声传来，竟撞上一张无形的空间墙。
　　罗征，伏羲，女娲等人也在巨大的惯性下，狠狠地撞在空间墙上。
　　按理来说，凭着众人强大的感知能力，不可能察觉不到前方的空间墙，现在就这样淬不及防的撞了上去。
　　不过在场的众人身为不朽境，这点撞击倒是无碍。
　　罗征站稳的同时，眉头一皱，双手就朝着空间墙上拍去。
　　“咔！”
　　空间墙应声破碎。
　　刚拍碎空间墙的同时，一道幻影一般的人影诡异的掠到罗征面前，此人竟是来自平奕天的一名不朽境！
　　罗征想也不想，一拳朝此人当头砸去。
　　太清天内，应该没有人能挡得住他一拳，即使是不朽境。
　　没想到对方不闪不避，居然朝罗征拍出一掌！
　　“找死？”
　　罗征感觉有些不对，但还是选择反击。
　　拳掌相交的一瞬，他忽然感觉对方手掌软绵绵，这一拳砸过去竟无着力点！
　　“嘿嘿……”这人发出干笑声，整个人的身体竟溃散成一根根蛛丝，将罗征浑身上下都裹了一层。
　　罗征想挣扎，但这蛛丝虽然细且柔软，但根本扯不断！
　　与此同时，地面上又出现了两人，这两人外貌一模一样，显是胞胎，他们同样也是不朽境！
　　他们面对面牵着双手，怀抱中浮现出一个黑色圆洞，圆洞爆发出极大的吸引力将罗征一口吸了下去。


第3560章 不朽猎人
　　黑色圆洞刚将罗征吸进去，两位不朽境双手便分开，黑色圆洞随之消失不见。
　　这两位长相一模一样的不朽境强者，旋即露出胜利者般的微笑。
　　紧接着一根细细的蛛丝，在这两位不朽境身后出现，这根蛛丝在地上不断缠绕，汇聚，很快形成肉身，赫然便是刚刚化为蛛丝缠住罗征的那名不朽境。
　　伏羲，女娲，东皇等人原本被撞的七荤八素，刚刚清醒过来看到这一幕，脸色当即大变，罗征就这样随着那黑球消失了？
　　“你们是谁？”
　　东皇沉声问道。
　　三名不朽境听到这样的问题，竟齐齐发出嘲讽似的笑声。
　　“居然问我们是谁？”
　　“连我们都不认识……”“可能是因为在上清天太久没有下来，太清天的这些废物们都忘记了，哈哈哈，看样子这一次我们要再一次立威扬名！”
　　三名不朽境显得十分老练。
　　天眼岩藤，他们没有放在眼中。
　　人族的五名不朽境，他们同样没放眼中。
　　方才突然袭击，唯一的目标就是罗征，现在解决掉罗征后，其他人对他们而言似乎毫无威胁可言。
　　“好大的口气！”
　　瘿老沉声说道。
　　胜天鼠王一双黄豆大的眼睛不断闪烁着，一会儿后它忽然叫道，“吱，我想起来了，它们三个是不朽猎人！”
　　胜天鼠王这么一提醒，伏羲，女娲等人顿时想起这些人的身份。
　　不朽猎人是由不朽境组成的一支队伍。
　　三清天内，除元灵文明与无空一族能在其中有一席之地外，不朽猎人也可算得上。
　　这些不朽猎人从未有底线和立场，既不投靠无空一族，也不加入元灵文明。
　　曾经不朽猎人的数量有二十多名，都是不朽境中的佼佼者，战斗力极强，据说曾与无空一族战斗过，虽然被通天教主挫败，但依旧安然从无空一族手中逃走，其强悍程度可见一斑。
　　因为不朽猎人没有立场和底线，只要他们看中的东西，一定会出手抢夺，且无所不用其极，这些年来他们一直很活跃。
　　后来不朽猎人接连被异族人追剿，在太清天的清澜山发生一场大战，损失惨重，只有三人逃走。
　　而这三人也是不朽猎人中最强的三人！
　　那些异族人恨得牙痒痒，可又拿这三人无可奈何。
　　这三位不朽猎人后来找到开启通道的办法，去往上清天后，太清天才稍微平静下来。
　　女娲，伏羲，东皇等人成为不朽境，进入太清天时，三位不朽猎人已入上清天，他们自然不曾见到过，但是听闻过“不朽猎人”的传说。
　　而胜天鼠王身为耳鼠一族的王，无论在什么地方都喜欢收集和交换各种各样的情报，对这些不朽猎人了解的最为透彻。
　　万没想到，今天竟会被他们几个碰上……
　　胜天鼠王想了想，朝着三名不朽境拱拱手朗声说道，“三位既来自平奕天，与我等同为不朽境，何故要对我们出手？
　　吱？”
　　其实不朽境与不朽境之间的差异也不小，就拿平奕天来说，里面有曾经的主宰级文明，也有诞生在彼岸内的异族，何况还有终焉，守序，无空等道义之分。
　　而不朽境只是一个境界，并非是一种身份，相互之间自没有太大的认同感。
　　不过绝大多数不朽境在三清天举步维艰，他们终究算是来自一个地方的人，一般情况下也会相互帮扶，除非彼此来自于敌对势力。
　　三名不朽猎人与他们无冤无仇，胜天鼠王就动了心思，想要晓之以情动之以理。
　　那名化为蛛丝的不朽境发出一阵尖笑，“你们与我们无仇，但元灵文明与你们有仇。”
　　“这么说大名鼎鼎的不朽猎人，也投靠元灵文明了？”
　　胜天鼠王继续说道。
　　那一对双胞胎不朽境脸上原本挂着漫不经心的笑容，听到这话，脸色骤然变得严肃起来，其中一名不朽境厉声说道，“胡说八道什么？
　　我们又岂会投靠他们！
　　不过是元灵文明悬赏的‘碎骨秘魂’乃是我们的必得之物，我们自然要来拿下你们！”
　　另一位双胞胎不朽境接着说道，“奉劝各位乖乖放弃抵抗，可以少受一些皮肉之苦，也许元灵文明不会要你们性命。”
　　“与他们废话干什么？
　　这些人就是被标记的目标，杀了就是，”双胞胎身后那位不朽境不耐烦道，他双手一摆，已化为无数细密的蛛丝随风飘动着。
　　罗征就是被这蛛丝缠绕后，才毫无抵抗的坠入黑色圆洞内，这蛛丝自然不像表面看起来那么简单。
　　伏羲，女娲，东皇与瘿老的眼中皆有厉芒闪烁，体内的能量汹涌流动，他们自然不会束手待毙。
　　就连天眼岩藤亦在地下不断延伸尖刺藤蔓，它的生命本源还在罗征手上，就算是为了自己也要与这三名不朽猎人拼命。
　　只有胜天鼠王没有动手的冲动，而是继续说道，“我知你们乃寇族的血鸦，血狮两兄弟，当年整个寇族都命丧于元灵文明手中，你兄弟二人与元灵文明有灭族之仇，现在何苦又助纣为虐，帮元灵文明打压我们？”
　　这双胞胎中的哥哥是血鸦，弟弟就是血狮，他们身后的那位不朽境名叫血狼，这些名字都是加入不朽猎人后取的。
　　提及那段痛苦的往事，血鸦和血狮眼中都闪现出一抹恨恨之意，血鸦却开口道，“我们只是为了获得碎骨秘魂，与元灵文明的仇恨迟早会清算，助纣为虐从何谈起！”
　　胜天鼠王早就准备好了说辞，“当年寇族也是主宰一方的强大文明，据说为了完成终焉，牺牲掉数百亿族人血祭，最后还是功亏一篑，我等听闻可钦佩至极，不曾想寇族人如今到这等地步，帮元灵文明打压终焉的希望，这不是助纣为虐是什么？”
　　“废话多！”
　　血狼双手一抖，漫天的蛛丝就要朝众人缠过去。
　　这时血鸦忽然伸手一抓，扣住血狼的肩膀，似笑非笑反问道，“完成终焉的希望？
　　就凭你们？”


第3561章 挣扎而出
　　血鸦和血狮不是出生于彼岸，而是出生在混沌世界中。
　　寇族是第七百三十三号混沌中的主宰级文明，血鸦与血狮乃寇族最强者的左臂右膀。
　　如胜天鼠王所说，寇族是一个非常有血性的种族。
　　为了完成终焉之道，血祭了绝大部分寇族人，但寇族最强者还是失败，只能率残余寇族人遁入彼岸。
　　即使到了彼岸，寇族也当仁不让的支持终焉之道，不可避免站在元灵文明的对立面，最后寇族最强者被目灵所杀，剩下的寇族人也被屠戮的干干净净，只剩下血鸦与血狮两兄弟。
　　寇族人对终焉之道的执念非常深，但成为不朽猎人后的血鸦与血狮，对于终焉已不报指望，这些年混迹在三清天亦不再提及。
　　胜天鼠王忽然说他们是完成终焉的希望，血鸦仿佛听到莫大的笑话。
　　“如此说来，你们是当前混沌中的生灵？”
　　一旁的血狮问道。
　　“是，”胜天鼠王点头。
　　血鸦更用揶揄的口气问道，“这一轮混沌的终焉差不多快要降临，不知你们准备的如何，你们之中的最强者，力量几何？”
　　胜天鼠王想了想，摇摇头，“不知道……”“呵呵呵呵……”血鸦再度发出一阵尖利的笑声，“我等入上清天后，极少关注混沌内的事，但大概也清楚这一轮混沌连主宰级势力都没诞生，就靠你们，还是终焉的希望？”
　　完成终焉之道要做许许多多的准备……
　　主宰级文明诞生后，整个混沌内没有其他势力能与其抗争，整个文明可以静下心来完成终焉之道。
　　现在混沌中各大超级势力相互掣肘，厮杀，这种情况下哪有功夫准备终焉之道？
　　血鸦这么一质问，胜天鼠王无法回答。
　　他问的很对……
　　目前为止，对于终焉之道的准备工作几乎是零。
　　他们算什么希望……
　　这时站在藤蔓上的女娲目光闪动，朱唇轻启，“我们人族虽然不是主宰级势力，但元灵文明的阿火，无空一族的通天教主亲自降临，都为我们所杀。”
　　听到女娲这话，血鸦，血狮和血狼三人眼中都有一丝异色闪过。
　　阿火与通天教主都是彼岸内顶尖强者，人族真的有这么大的能耐？
　　血鸦却是冷笑道，“空口无凭的事，任你胡说，我又如何能信？”
　　这些事情不是亲眼所见，自然是难以相信。
　　“如果不是这样，元灵文明为何要竭尽全力围剿我们？
　　不惜付出碎骨秘魂？”
　　女娲又提问。
　　血鸦与血狮对视了一眼，这的确是一个疑点。
　　在三名不朽猎人看来，这个任务简单的不像话。
　　这一行人中唯一够看的，就是那个体型庞大的人类。
　　不朽猎人很早就从其他异族手中抢夺过一块冰镜，元灵文明通过冰镜发布任务，他们三个也有过一番详细了解，这体型庞大的人类肉身确实强，竟在炽枫林内击杀黑蒙。
　　以不朽猎人们对炽枫林的了解，罗征必定是肉身极强，强过了黑蒙。
　　光是一个肉身强大，不朽猎人们并不畏惧，没有炽枫林的镇压，他们三人运用神通能轻松击杀罗征。
　　事实证明的确很容易，罗征来不及还手就陷入血鸦与血狮的“黑日”中。
　　就这样一支人族队伍，凭什么要让元灵文明大动干戈？
　　悬赏碎骨秘魂，几乎动员整个太清天的异族人……
　　“绕了一大圈，不过是妄想放过你们，不要多想，杀了他们就是！”
　　“嘶——”那些蛛丝猛的展开，便朝伏羲，女娲，东皇等人笼罩过去。
　　眼看战斗无法避免，东皇眼中金光一闪，一柄金剑光芒大盛。
　　瘿老翻手之下，握持在手中的却是一柄貌不惊人的骨剑，但她挥舞骨剑时自有一种玄奥大势。
　　伏羲，女娲，胜天鼠王等人亦各自催动血脉……
　　既然这一场而战无法避免，他们自当以命相搏！
　　“哗哗哗……”无数绿色尖刺藤蔓从地面生长起来，刚刚这里还是一片平地，眨眼之间已变成藤蔓横行的密林，天眼岩藤亦配合几人一同展开攻击。
　　这场战斗一触即发时，血鸦和血狮忽然感觉胸口一阵震动，随后两个黑色的半圆形凭空出现。
　　血鸦血狮两兄弟看到胸口半边黑日，完全惊呆了……
　　就连已经动手的血狼，也暂且停手，用无法理解的目光看着两块黑日。
　　黑日神通为血鸦，血狮独有的血脉神通。
　　两人面对面时，才能祭出完整的黑日。
　　黑日内是一个无法理解的世界，任何神灵被困入内部，都会在黑日世界内被消磨的干干净净，绝无生还的可能。
　　而且黑日最重要的特性就是无法逃离，一旦血鸦与血狮分开后，出口直接就没有了！
　　没有谁能从一个并不存在的出口爬出来……
　　曾经在上清天内，三位不朽猎人遭遇了不死不灭的“青骨怪人”。
　　据说整个上清天九十九只青骨怪人从未死过一只，它们一直漫无目的在上清天游荡，不知残杀多少生灵，元灵文明和无空一族都无法处理这等生灵，遇上了只能掉头就跑。
　　但其中两只“青骨怪人”被黑日吞噬后再也不曾出现，它们真的被黑日所消磨……
　　连“青骨怪人”都逃不过这一劫，罗征又怎逃得过？
　　在血鸦血狮两兄弟用黑日吞没罗征后，便认定罗征死定了，根本懒得去查探。
　　谁知道黑日会出现如此古怪的事情？
　　“发生了什么？”
　　血狼关切的问道。
　　“不，不知道，我没见过半边黑日，这不可能……”血鸦话音未落，从他身前半边黑日中，爬出一个诡异的东西，那竟是半边黑乎乎的身躯！
　　在血狮身前的半边黑日中，则是另外半边身躯，两个半边身躯正艰难的从黑日内爬出来。
　　两个半边身躯动作是完全协调的，根本就是一个人，只不过中间有一个无形空间将它们隔绝。
　　而随着半边身躯越爬越出来，两个半边黑日竟产生一股无法抗拒的引力，将两兄弟硬生生的拖过去。
　　随后黑日才变成一个整体，两个半边身躯亦合拢成一个完整的人。


第3562章 立场
　　这人的身体表面一片漆黑，虽看不清长相，但七八丈高大的身躯让人一眼就知那是罗征。
　　“咳咳咳……”罗征一阵剧烈咳嗽，咳腔出一团团黑色物资。
　　他现在十分吃力，好一阵子才缓过劲来。
　　血鸦和血狮仍旧一脸匪夷所思，怎么就这样给他挣扎出来了？
　　先前从未有过这样的先例……
　　唯一一次意外，是那“青骨怪人”肉身太强横，久久没有磨灭。
　　两兄弟联合祭出黑日时，没有被磨灭的“青骨怪人”还想从中钻出，但血鸦眼疾手快放下血狮的手，才没让青骨怪人从中钻出来。
　　这一次的情况完全不同！
　　以前是他们控制黑日，现在是黑日控制他们，这种事情，两兄弟实在无法想象。
　　“强行从黑日中钻出来，所以黑日才会强行融合？
　　这需要何等实力？”
　　血狮用震惊的目光看着剧烈咳嗽的罗征。
　　两兄弟掌控这一轮黑日许久，对这个奇特的黑日也有深度钻研。
　　这黑日不知是被何人所发明，应该是一种极其完美的绝境监狱。
　　关入黑日后，除非两人联手，否则不可能离开这个监狱……
　　从设计的逻辑上，黑日本身就是完美的。
　　然而今日有人打破这个完美的逻辑，钻了出来。
　　“愣着干什么，再把他吞进去，我不信他还能逃出第二次！”
　　血狼一跃而起，原本散播出去的蛛丝竟朝反方向倒卷，笼罩在罗征身上。
　　尚在剧烈咳嗽的罗征忽然停顿，他还弓着腰，脸一侧，已盯上血狼。
　　罗征浑身上下都是漆黑，唯独眼仁有一些白色，双眼反而显得十分明亮，凌厉的眼神如随时准备离弦的箭，让血狼心中打了一个寒颤，冲势也缓和了几分。
　　就在血狼身体稍稍一顿的情况下，罗征的身体朝着前方猛的一扑，双手着地，如一头猎豹狂奔两步后，便已掐住了血狼的脖子。
　　“轰隆……”血狼的头部着地，脖子被罗征卡主，身体死死地被按在地上。
　　“哗！”
　　罗征推动着血狼的身体，沿着地面划出一条沟壑后，举起一只拳头朝血狼当头轰去。
　　若是实打实的挨上这一拳，血狼必死无疑。
　　但罗征的拳头刚刚接触到血狼的鼻尖时，血狼的头部化为一根根蛛丝细线，身体亦是如此。
　　“刷刷刷……”血狼的这些蛛丝拥有封禁效果，能够完美的封禁血脉之力。
　　先前罗征就是太过突然着了道，而起源神血又习惯性的掉链子，才会陷入“黑日”空间内。
　　“嘶嘶嘶……”血狼的蛛丝将罗征缠成粽子般后，蛛丝继续编织，再度恢复成血狼的脑袋，便听他愤怒的对血鸦，血狮大喊大叫道，“愣着干什么！”
　　他们三人配合的亲密无间，遇见难以搞定的对手，由血狼缠住目标，再由血鸦，血狮将目标吸入黑日。
　　目标吸入黑日的同时，血狼的蛛丝线从目标身上脱落，避免自己被卷入黑日中。
　　三人配合的亲密无间，非常默契，几乎不用沟通。
　　可这一次，血鸦与血狮竟站在原地没有动弹。
　　罗征已经从中挣脱过一次，那就有可能挣脱第二次……
　　不过不朽猎人都是在死亡边缘混饭吃的人，不可能因为黑日难以磨灭罗征就不去尝试。
　　他们停手的原因，是因为此前与胜天鼠王的那番话……
　　这些人类是当前混沌内的文明。
　　他们是完成终焉的希望……
　　按照以前寇族人的行事风格，他们应该是寇族的朋友，是寇族鼎立支持的对象。
　　何况罗征表现出来的能力确实让他们震惊，这样的人的确值得元灵文明满世界悬赏，也的确有可能完成终焉！
　　“动手……”血狼继续大吼大叫。
　　“你的同伴……
　　怎么了？”
　　罗征伸出手抓住血狼的脑袋，他轻轻一捏，血狼的脑袋顿时化为无数蛛丝。
　　想要击杀血狼，还不是那么容易。
　　罗征困入黑日内，没有听到血鸦，血狮的一番对话，自然不清楚原委。
　　但血狼的两位同伴忽然停手，自然是他的机会。
　　就在罗征打算对双胞胎动手时，胜天鼠王忽然说道，“罗征，他们不是敌人，我想各位的立场是一致的！
　　吱！”
　　罗征奇怪的看了胜天鼠王一眼，血鸦则道，“如若你们真的打算完整终焉，我想我们的确不是敌人。”
　　血鸦这句话，倒是让罗征瞬间明白过来。
　　虽说彼岸内依旧坚持终焉之道的生灵少之又少，大部分都归顺于元灵文明，或者被诛杀。
　　这些人，是天然的盟友。
　　“嘶嘶嘶……”蛛丝从罗征身上滑落下来，又迅速化为血狼的身体。
　　血狼脸上挂着一脸无可奈何的表情，“你们是不是白痴？”
　　他从头到尾，都不相信胜天鼠王的一句话。
　　寇族的这两兄弟太天真，直到现在还对终焉念念不忘，被他们几句话就诓骗……
　　可血狼自身的战斗力并不强，若这两兄弟不愿意配合，他断然是无法正面对抗罗征，何况罗征身边还有那几位不朽境。
　　“不管如何，元灵文明抓捕他们也是事实，”血鸦肯定的说道。
　　如果女娲所说的黎山真的能对付无空一族和元灵文明，血鸦和血狮愿意无条件站在他们这边！
　　便是这时，不远处忽然传来一阵密集的脚步声。
　　“哒哒哒哒……”一群半人半马的生灵正狂奔而来，速度快的出奇。
　　“是藏马族！”
　　伏羲凝神说道。
　　藏马族在太清天中实力或许不是顶尖的，但却是最难缠的种族。
　　这个种族行动速度太快，往往追不上也逃不掉，活活被藏马族人给缠死。
　　罗征一行人被不朽猎人耽误了这么一会，就被这藏马族人撵上。
　　“希望你们两兄弟别祸害我！”
　　血狼说着冷哼一声，转身将手指轻轻一弹，从指间开始化为极细的蜘蛛丝悄无声息在地上铺开一层。
　　“哒哒哒哒哒……”那些藏马族人由远及近，眨眼功夫便已赶到。
　　为首的那一名藏马族人身高三丈，肩上扛着一把挂满倒刺的长枪，兴奋的吆喝道，“你们这么配合，在原地等着我们？”


第3563章 北上
　　“呜咕咕咕咕……”一大群藏马族人在后面吆喝起来，声音此起彼伏。
　　它们兴奋时便喜欢快速移动，马腿每踏出一步，都有一丝扭曲的幻影，身形便以肉眼难以察觉的速度移动一段距离。
　　这一群藏马族人疯狂移动，看上去就是一束束的光，令人眼花缭乱。
　　不过这些藏马族人的兴奋没有维持太久……
　　血狼只是将胳膊轻轻一提，散布出去的那些蛛丝已编织成一层巨大的网，将所有的藏马族人网在其中。
　　原本还在短距离高速移动的藏马族人被蛛丝缠绕后，速度顿时大幅度下降，它们发现自己的神通完全失效。
　　“该你们了，”血狼头也不回的说道。
　　虽说血狼根本不认同血鸦血狮两兄弟的幼稚想法，但三名不朽猎人在三清天浪迹这么久，早就情同手足。
　　既然血鸦血狮这么执着，血狼也只能豁出去。
　　血鸦和血狮双手相互握在一起，一轮黑日便在两人中间骤然出现。
　　“哗……”那一轮黑日急速旋转着，释放出恐怖的吸引力。
　　这吸引力便是罗征都无法抗拒，何况这些藏马族人？
　　“那是什么……”“这些蛛丝缠着我！”
　　“为什么我的血脉之力无法动用……”藏马族人正乱作一团，面对黑日的吸引力它们哪有反抗的余地？
　　一头头藏马族人不由自主被吸入黑日内，有些较为彪悍的藏马族人被吸进去前投射出长枪，那点力道却是毫无威力和准头。
　　三个呼吸时间，气势汹汹而来的藏马族人就被吸收的干干净净，一头不剩……
　　伏羲，女娲等人悄然对视了一眼。
　　不朽猎人果然名不虚传，能力很强。
　　血鸦与血狮双手分开，黑日便消失，黑日的出口就关闭了。
　　吸进去的藏马族人会被黑日消磨掉，以藏马族人并不强大的肉身，这个时间不需要太久。
　　随后血鸦便朝着罗征拱拱手，“你们已经被元灵文明标记，太清天的异族人正从四面八方赶过来，还是快些离开这里罢。”
　　罗征点点头，“你跟我们一起走？”
　　“一起？”
　　“可！”
　　血鸦和血狮没有太多犹豫。
　　他们两兄弟加入不朽猎人，完全是因为失去了归宿。
　　即便成为不朽猎人获得莫大的好处，可两人依旧感觉前路漫长得毫无意义。
　　终焉，就是每一个主宰级文明最大的意义，可这么多个混沌纪元以来，根本没有一个靠谱的家伙值得两人扶持。
　　现在罗征在两兄弟眼中，的确是有些“特殊”的那一个，既然选择放弃“碎骨秘魂”，他们自然希望看看此人是否值得。
　　“那就上来！”
　　罗征说道。
　　“嗖嗖！”
　　血狮，血鸦一跃而起，站在天眼岩藤的背上。
　　“血狼兄……”血鸦回头望了一眼。
　　如果血狼不愿意追随他们，血鸦也不会勉强，人各有志，不朽猎人们从来都是很自由的。
　　只是这些年的相处，还是让血狼心中不舍，面露一丝苦笑后亦跳上天眼岩藤。
　　“这天眼岩藤上面一般挂满箭簇精魔，可不容易对付，为什么它会帮你？”
　　血鸦问道。
　　不朽猎人对太清天和上清天的事情，还是非常了解的。
　　箭簇精魔也是极具威胁的异族，就算是不朽猎人们当年也是绕着走。
　　现在天眼岩藤竟然帮助罗征一行人，本身让三位不朽猎人十分奇怪。
　　“杀了，吱，都被他杀了，”胜天鼠王指了指罗征。
　　血狮，血鸦两人的眉毛都微微一挑。
　　罗征能够从黑日中强行钻出，已经让他们俩倍感震惊，听到罗征一人对付箭簇剑魔，这对双胞胎更是意外。
　　血狼则撇了撇嘴，他的性格生性多疑，除非亲眼所见，否则绝不会相信……
　　“隆隆隆……”很快天眼岩藤朝着地底钻去，驮着众人快速移动起来。
　　阿火，雷煞和界言通过幽影之人看到这一幕，亦是非常无语。
　　不朽猎人刚刚出现时，倒是让阿火等人有些兴奋。
　　在数年前阿火还曾亲手追踪过剩下的三位不朽猎人，结果还失败了。
　　这三名不朽猎人的实力毋庸置疑，处理不慎都能威胁到阿火，雷煞他们这等存在。
　　在不朽猎人出手时，阿火还与界言说，如果他们真的能处理掉罗征一行人，无必要将“碎骨秘魂”奖励给他们。
　　虽说元灵文明与不朽猎人有仇恨，但一码归一码，元灵文明从不食言。
　　谁知道动手不久，三位不朽猎人莫名其妙与罗征他们站在了一起……
　　“看样子你的办法不好用，”阿火瞥了界言一眼。
　　元灵文明镇压终焉之道这么多岁月，在平奕天内的不朽境中，应该还是有不少向往终焉之道。
　　如果罗征真的起势，这些不朽境恐怕都会选择追随罗征。
　　这绝不是元灵文明愿意看到的。
　　“这些不朽猎人愿意和他们一起前去绝路，那就由他们，”界言倒是十分平静。
　　雷煞干笑两声，没有说话。
　　一路向北，天眼岩藤载着在土层中不断穿梭。
　　大约前行三千余里路程后，便进入一片高低不平的丘陵地带。
　　这些丘陵极其坚固，可承受上十万神钧的压力，天眼岩藤也难以在其中自由穿梭，只能顺着丘陵的地形爬行。
　　“嘎嘎！”
　　天空中传来一阵怪叫。
　　七八只怪鸟一字排开，盘旋着朝下方扑来。
　　一条条绯红色的娲影宛若章鱼触手朝上空抽打而去，这些娲影并没有准头，只是将怪鸟逼迫的更加集中，随后一个八卦印便浮现在这群怪鸟们的身上。
　　“轰！”
　　伴随着一阵雷鸣般的炸响，天空上怪鸟的尸体已被轰的消失，只剩下一片片鸟毛缓缓飘舞。
　　伏羲在拳头上吹了一口气，淡然说道，“连这些怪鸟都敢来凑热闹……”一路北上，一部分速度奇快的异族生灵都是被伏羲所击杀，伏羲展现出来的手段非常凌厉，那些异族生灵几乎没有反应时间，就被他轰碎致死。
　　血狼悄然打量伏羲一眼，这几名人族的不朽境，似乎没有他想象中那么弱，至少这位伏羲，即使放在当年也有资格加入不朽猎人。


第3564章 金斧
　　在丘陵地带又继续朝北走一段距离后，这些低矮的丘陵高度不断抬升，渐渐化为一座座巍峨大山。
　　好在这些大山彼此之间的距离很近，天眼岩藤能轻松在山顶移动。
　　当天眼岩藤翻过最大的一座高山后，朝西北方向出现了一条栈道，这条栈道宛若天堑一般，一路延伸到遥远处，一眼看不清尽头。
　　栈道的一侧是深不见底的深沟，亦被称之为紫风峡谷。
　　据说这庞大的峡谷，是被经年累月的风硬生生吹出来的。
　　伏羲和女娲看到这条栈道后，脸色顿时一变，东皇与瘿老，以及胜天鼠王的脸色也是微微一沉。
　　“这条路上，似乎弥散着白雾？”
　　罗征皱眉问道。
　　“不是白雾，”伏羲有些苦涩的说道，“这是变化后的亚空族人……”“异族人？”
　　罗征的眉毛轻轻挑起。
　　其实罗征也感应到非凡的空间之力，在这空间之力中还有生命气息传递出来。
　　但这种感觉十分怪异，罗征才没有问出口。
　　女娲点点头道，“这条天堑一般的路，被称之为沉默栈道，在沉默栈道中分布着数量众多的亚空族人，经过这条栈道时一定不能发出声音，否则会激怒其中的亚空族人，现在亚空族人应该是被激怒，所以才会化为这般形态挡住去路……”罗征径自走到栈道入口处，伸出朝着那一层“白雾”触碰过去，手指被一层无形的空间壁所阻拦。
　　“嘿，元灵文明既然知道你们的方位，当然会推断出你们去往何处，激怒亚空族人封闭这条通道也是必然，”血狼走上前来，亦伸出按在空间壁上。
　　“将亚空族人清理掉即可，”罗征说道。
　　“你可以试试，”伏羲耸耸肩膀。
　　罗征也没有犹豫，直接一拳便轰击在空间壁上。
　　他这一拳的力量也不弱，巨大的力量波动，空间壁直接破碎，产生了一个五六丈深的破洞。
　　“呜呜……”这时上方空间壁中浮现出两个白色圆点，这白色圆点可以将周围的景象映入其中，亦能发出声音，可算是亚空族人的眼睛和嘴巴。
　　看到自己身体被破坏，这名亚空族人不断发出“呜呜”的叫声，身体其他部分开始朝中间挤压，不一会儿时间破洞就自动修复。
　　亚空族人没有痛觉，也没有受伤的概念，身体的一部分被破坏后，它们会用其他空间进行填补。
　　也就是说，罗征那一拳仅仅让亚空族人略微缩小了一些……
　　“轰！”
　　罗征再度爆发出强大的力量。
　　这一拳他几乎用了十成力，饶是见多大场面的三名不朽猎人，亦是一阵心惊肉跳。
　　他们早知道罗征肉身强大到能击杀黑蒙，但也没想过爆发力如此恐怖，这一拳砸在自己身上，能让他们灰飞烟灭。
　　“咔……”前方贯穿出一条细长的破洞，足有上百丈长。
　　“呜呜……”那亚空族人再次发出声音，体型又缩小了一些。
　　然而它的体型缩小的同时，它上面的那位亚空族人竟随之膨胀……
　　罗征看到这一幕也有些无语，忙了半天白忙活了。
　　“不用白费功夫了，一旦亚空族人膨胀起来，沉默栈道是过不去的，”血鸦在罗征身后说道。
　　想要将亚空族人清理掉，等同于将沉默栈道上的空间清理一遍，怕是要到猴年马月。
　　“向西北而行，只有这一条路？”
　　罗征问道。
　　“还有另外一条，”女娲站出来说道，“继续向北改道过紫风涧峡！”
　　“吱，紫风涧峡的确是一条备选路，可一旦紫风涧峡起风了，同样也是绝路，”胜天鼠王说道。
　　“可现在你们没得选择，”血狼耸耸肩。
　　在血狼看来，这帮人类就是严重的准备不足，也过于低估元灵文明的能力。
　　元灵文明在三清天中耕耘这么久，对这里何等熟悉？
　　从罗征一行人的动向，元灵文明很容易进行判断和应对。
　　只有真正的大危机之地，才有可能避开元灵文明的抓捕。
　　当初不朽猎人们被元灵文明追杀，走投无路下直接钻入“恶水域”中，元灵文明才放弃追捕。
　　如“恶水域”这等几乎无法探索的领域，才能让元灵文明有所忌讳，但不朽猎人们也付出相当大的代价，几乎全军覆灭在“恶水域”内。
　　伏羲，女娲，东皇等人都望着罗征，虽说罗征的辈分最低，在这一行人中显然已成为决策者。
　　罗征迟疑了一会，这时脑海中忽然响起一个声音。
　　听到这个声音的提醒，他眼睛闪过一抹亮色，“那就改道紫风涧峡！”
　　这个当口也没有犹豫的时间，众人再度攀上天眼岩藤后，从山顶朝东面滑下去。
　　继续北上一段距离，前方便出现一片高原。
　　高原每隔数百里就向上递进一层，宛若巨大的阶梯，被称之为天梯高原。
　　平奕天的不朽境们通过“天尽道”会随即散落在太清天边缘，他们最希望就是落在天梯高原附近，因为这片区域非常荒凉，几乎没有太强大的异族部落。
　　天梯高原一共有七层阶梯，在第七层阶梯的末尾，就是大名鼎鼎的紫风涧峡。
　　天眼岩藤载着众人翻上天梯高原后，伏羲再度用天眼观望，脸色忽然变得更加凝重起来，“似乎更加不妙……”“怎么了？
　　更多的异族人聚集在一起？”
　　东皇问道。
　　伏羲摇摇头，“不见了，所有异族人都消失了……”听到这话，女娲，瘿老等人的眉头亦蹙了起来，旁边的血鸦亦问道，“连天眼都观测不到？”
　　异族人隐匿前行，并不是什么稀奇事。
　　但天眼几乎能看穿一切伪装与隐匿手段，现在看不出任何动静，意味着那些异族人隐匿手段极为高明。
　　伏羲摇摇头，将天眼延伸出的藤蔓交给血鸦，血鸦通过天眼眺望一圈，同样也是空空如也。
　　就在血鸦刚刚准备要说话时，众多不朽境忽然感受到上方传来一阵强大的空间之力，紧接着一把巨大的金色斧头斩破空间而来。
　　这一轮数十丈巨大的巨大金斧，斧刃一圈篆刻着玄奥的梵文，金光一圈圈扩散，散发着极其强烈的威压。
　　“咔！”
　　这金斧出现后便当头斩下，粗大的天眼岩藤被轻松斩成两截。


第3565章 金色火苗
　　天眼岩藤唯一的要害，就是那颗“天眼”。
　　身为植物，它的身体任意部分被切割后都能野蛮成长。
　　曾经箭簇精魔一族曾与太清天的“闪鬼”们开战，这些闪鬼能够在数千里之外进行空间突进。
　　在突进的过程中，天眼岩藤就被闪鬼切成数十段。
　　可每一段天眼岩藤在短时间内都变成独立的一部分，野蛮生长之下，甚至获得了更多的战斗力。
　　不过从虚空中劈下的这一轮金斧有所不同，这金斧所斩的部位，皆镀上一圈金光。
　　若仔细观察，可发现这一圈金光是金色的小火苗。
　　这火苗沿着藤蔓切口迅速延烧，仿佛一张金色的嘴，要将藤蔓烧的干干净净。
　　“咻——”一道犀利的金色剑芒斩在藤蔓上，便是将着火的那一小段藤蔓斩断，出剑的是东皇。
　　那一小段被斩开的藤蔓便在转眼之间被烧的干干净净……
　　“金斧是何人出手？”
　　瘿老脸色凝重的问道。
　　“我找不到目标，这空间之力出现的很诡异，”伏羲一边用天眼，一边将神识扩散出去。
　　这巨斧出现后又破空而去，消失在众人眼中，伏羲根本追踪不到来历。
　　“刚刚出现的金斧，是牛首人的武器，”血狮说道。
　　牛首人是太清天中最危险的异族人之一，个体的战斗力极其恐怖，只是行动能力比较弱，只要与牛首人保持距离便能保证自身安全。
　　“哼，那些异族人又不是蠢蛋，既然目标是一致的，当然会相互帮衬，这才是最棘手的，”血狼撇撇嘴道。
　　单独一个异族并不可怕。
　　太清天内的诸多异族实力都很强，但几乎每一个异族都有自身的局限。
　　牛首人号称战斗力最强，若被它们围住必死无疑。
　　当时的不朽猎人们根本不惧牛首人，依靠速度的优势能将它们轻易戏弄于手掌之中。
　　可现在不同了，所有的异族人都要对付罗征一行人，他们的能力互补之下变得极其恐怖，别说罗征一行人了，就算是无空一族和元灵文明碰到这些“异族人联盟”也要结结实实喝上一壶。
　　“嗡……”众人的头顶上忽然产生一阵空间波动，伴随着一道金光绽放，又是一柄金色巨斧当头劈下！
　　这一次天眼岩藤早有准备，如蛇一般的藤蔓身躯轻轻一扭，准确的避开金色巨斧的劈斩，这金色巨斧只在地面上斩出一条纯金色的裂缝。
　　裂缝中金色小火苗熊熊燃烧，但这金色火焰似乎烧不动石头，不一会儿就迅速熄灭。
　　“不管他们在哪，先朝天梯高原最上层爬，”罗征说道。
　　天眼岩藤不敢有任何耽误，扭动着藤蔓身躯，在平原上开始飞奔。
　　“嗡……”天眼岩藤飞奔的同时，上方又有空间波动，这一次竟同时出现两把金色巨斧！
　　这两把金色巨斧一左一右，将天眼岩藤闪躲的路线完全拦死！
　　“往左边！”
　　罗征抬头盯着金灿灿的巨斧大声吼叫道。
　　天眼岩藤不再多想，藤蔓身躯朝着左侧扭过去。
　　眼看那金色巨斧当头斩下，伏羲，女娲，胜天鼠王等人纷纷散开，唯独罗征竟迎头而上！
　　“这小子……”血狮的瞳孔猛的一睁。
　　“快避开，你不要命了？”
　　血鸦大声提醒道。
　　牛首人的斧头不仅威力极其，斧头上的金色小火苗名为“金灵噬焰”，若是死物倒是不怕，所以烧不动石头，可若是活物，短时间内就会被烧的干干净净。
　　“咔！”
　　罗征双手过肩，侧身而站，硬生生将金色巨斧一把扛住！
　　锋利到极致的金色巨斧，没能斩破罗征的肉身。
　　“好强的身体！”
　　“他的肉身可是比黑蒙还强！”
　　“问题是金灵噬焰很麻烦，会把他吞噬掉的……”三名不朽猎人紧张的盯着罗征。
　　那金色小火苗顺着巨斧的斧刃迅速蔓延在罗征肩膀，“滋滋”的燃烧起来。
　　罗征那几乎不可摧毁的肉身，迅速变得起皱，开裂，变得焦黑。
　　“你会让我完全烧掉？”
　　罗征双手扛着巨斧喃喃说道。
　　这金灵噬焰延烧起来，速度只会越来越快。
　　若不将其克制，罗征整个人都会被烧的一干二净，当然也包括起源神血。
　　实际上罗征现在面对起源神血，唯一的筹码就是“同归于尽”，倘若罗征是为了帮助同伴，威胁不到自身乃至于身体内的起源神血时，起源神血根本不会就范。
　　而像现在这种情况，起源神血就反应的相当快……
　　“嗡！”
　　罗征的肩膀处忽然肿了起来，形成一个大包，随后这个大包猛的炸开，内里竟是一张布满尖牙的大嘴！
　　“又来了……”罗征看到肩膀上的这张嘴，脸上浮现出些许无奈。
　　起源神血的确强大，至少到现在为止罗征还没见过它的极限在哪，有什么短板。
　　但每一次这玩意展露神通，都会在他身上弄出一些形状奇特，甚至可怖的古怪玩意……
　　“呼呼……”这张大嘴猛的一吸，便将所有金灵噬焰吸入其中，包括斧刃上的金光也一并吸收。
　　眨眼之间，金光闪闪的巨斧化为一片黯淡的凡铁……
　　罗征双手稍稍使力，“咯”的一声，竟硬生生将巨斧掰碎！
　　不朽猎人们看到这一幕，几乎眼珠子都要瞪的掉出来。
　　这小子右肩上长出来的嘴巴是怎么回事！
　　竟能将金灵噬焰直接吞噬掉？
　　三名不朽猎人中，以血狼的心机最深，也最见多识广。
　　他大概猜测出一点点，罗征似乎能调整肉身解构来应对危局。
　　如此轻易的吸走金灵噬焰，那对付其他神通是不是也有对应的手段？
　　真的做到，岂不是无所不能？
　　不过血狼仅仅只是心中猜测，也许罗征的身体正好克制金灵噬焰。
　　问题是先前罗征已从“黑日”中用诡异的肉身形态挣扎出来，这个世界上不可能有那么多“正好”。
　　也许……
　　血鸦血狮两兄弟选择是对的？
　　就在血狼思索的当下，天空中忽地涌现出更多空间之力，随后一轮轮闪烁着金光的巨斧接连二三当头斩下！


第3566章 暗渡
　　天眼岩藤也是活了无数岁月的妖怪。
　　它感受到上空密集出现的空间波动，心中大为骇然。
　　一味的逃走必定死路一条，现在只能将希望寄托在罗征身上，毕竟罗征刚刚徒手拧碎一把金色巨斧！
　　于是天眼岩藤在闪避的同时，亦将罗征当做盾牌一般正对着金色巨斧！
　　实际上就算天眼岩藤不这么干，罗征也会在藤蔓上移动主动出击！
　　每当金色巨斧当头斩下时，罗征肩上的大嘴猛然一吸，所有的金灵噬焰都被吸进嘴中，原本金光闪闪的巨斧顿时失去光泽，化为凡铁。
　　虽然这凡铁还裹挟着劈斩之势，但罗征只是一扣一扭，偌大的巨斧便从中间直接被撕开，随后就被罗征随意丢弃在一旁。
　　“哐！”
　　“咔咔咔！”
　　“轰！”
　　有的巨斧是被罗征徒手撕裂，有的直接轰出一个巨大的豁口，有的则砸出一个大洞。
　　总之但凡凭空出现的金色巨斧都被罗征砸成一块废铁。
　　也不知是何人运用空间神通，一开始还将破碎的巨斧回收，很快对方意识到砸碎的巨斧毫无作用后也干脆放弃，于是天眼岩藤所过之处，地上便七零八落躺着一堆破烂巨斧……
　　刚开始罗征出手时，伏羲，女娲一行人还心惊不已，眼看着罗征越来越熟练，根本是将这些金色巨斧视作无物，轻松便处理了，他们的心情反而轻松起来。
　　而在他们的正前方，也就是天梯高原第一个阶梯的尽头处，飘荡着上百只长着透明双翼的生灵，这些生灵大约只有半人高，头大身小，模样滑稽。
　　它们的身体周围都飘荡着一层空间膜，正是这一层空间膜改变周围的光线，让它们和牛首人一族彻底的“隐藏”。
　　即使是神识扫荡到这里，也会悄无声息的穿过。
　　这些个体矮小的生灵正是太清天的灭空精灵，他们这一族的天赋便是操纵空间。
　　灭空精灵与牛首人半路相遇后，并未像往日那般明争暗斗，而是前所未有的选择联手。
　　两大异族对“碎骨秘魂”都势在必得，一阵商讨后，灭空精灵便与牛首人潜伏于天梯高原第一层尽头进行伏击。
　　牛首人战斗力极强，若与灭空精灵配合更是锦上添花，完全弥补了它们的短板。
　　加上他们在暗，罗征一行人又在明处，措手不及下应该能将罗征一行人轻松覆灭。
　　可结果他们想象的差距太大……
　　灭空精灵将牛首人的斧头传过去，竟被罗征轻松接住，随后就砸成一堆废铁。
　　牛首人的斧头可不是随便锻造的，在牛首人成长为真正的战士后，都会得到一柄金灵战斧，大部分牛首人一辈子可能只有这一把。
　　只有立下汗马功劳时，族内才可能奖励第二把金灵战斧。
　　此行前来的牛首人们都是族中最强大的精锐，这些精锐们几乎都拥有两把金灵战斧，甚至有些拥有第三把。
　　一开始投掷金灵战斧的时候，牛首人们尚且还好，可看到罗征将金灵战斧撕碎后，这些牛首人一个个都肉疼的要死，那些仅仅拥有两把金灵战斧的牛首人怎么都不肯投掷，反而与灭空精灵们争吵起来。
　　“你们这些侏儒们出的什么鬼主意！”
　　“那小子根本不惧……”“我的斧头，吼！”
　　灭空精灵们也毫不示弱反唇相讥。
　　“是我们高估你们这些废物！”
　　“你们不是号称拥有太清天最强战斗力？”
　　“这么多精锐，拿不下对方一人……”双方激烈争执时，一名蓝头发的灭空精灵开口道，“都闭嘴。”
　　牛首人中一头金角牛首人亦吼了一句，“不要做无谓的争执！”
　　蓝发精灵和金角牛首人是这两支精锐的首领，两位异族人呵斥下，原本还在争执不下的两大异族终于安静下来。
　　金角牛首人继续说道，“他们尚不知我们方位，朝我们对向而来，一会直接杀过去便是！”
　　“对，”蓝发精灵眼眸闪烁，“我会用空间迷宫困住那名人类，其他人轻松就能绞杀。”
　　罗征拥有吞掉金灵噬焰的能力，的确超出牛首人与灭空精灵们的算计。
　　但在他们眼中，罗征的强大依旧局限在肉身，并不难对付。
　　这两大异族人依旧潜伏在天梯高原第一层尽头，静候着罗征一行人慢慢靠近。
　　一千里……
　　三百里……
　　一百里……
　　当罗征一行人进入它们视野中时，距离只有三四十里路。
　　“嗡嗡……”灭空精灵们的翅膀轻轻颤动，浓郁的空间之力逸散出来。
　　牛首人们的战意也一点点燃起，握持着手中的金灵战斧，喷出炽热的鼻息。
　　二十里……
　　十里……
　　五里……
　　以它们这等存在，几里的路程与面对面没什么区别。
　　“动手！”
　　金角牛首人咆哮着发出命令。
　　灭空精灵们瞬间收起了空间伪装，震动着透明的双翼，一个个三角形的空间碎片如雨点一般，朝着天眼岩藤打去。
　　牛首人们的金灵战斧再度金光大盛，扛着金灵战斧的牛头人们亦冲了上去！
　　“无限回廊……”那只蓝发精灵双手轻轻一招，自她身前出现了一个曲曲折折的空间回廊。
　　“嗡！”
　　伴随着一阵空间波动，蓝发精灵已出现在天眼岩藤上方，双手朝着下方猛然一拍，空间回廊已朝罗征当头笼罩下去，眨眼的功夫罗征便消失，结结实实落入空间回廊内。
　　“哒哒哒哒哒……”天眼岩藤根本无法闪避灭空精灵释放的三角碎片，巨大的藤蔓身躯转瞬被打的一片稀烂。
　　而三名不朽猎人，伏羲，女娲，东皇，胜天鼠王以及瘿老面对牛首人们的巨斧几乎没有反击，直接被砍倒在一片血泊内。
　　整个过程顺利的不能再顺利……
　　“这么简单的么？”
　　蓝发精灵意外的看了一眼那些被砍杀的人族，便开始打量“无限回廊”中的罗征。
　　无限回廊内部有强大的空间之力不断扭曲着，但对罗征的效果应该不大……
　　不过它的目的本身只是困住罗征而已……
　　当蓝发精灵凝望之下，眼睛猛的一瞪，无限回廊内罗征的身躯已经被空间扭曲成一节节麻花般。
　　肉身强大到能击杀黑蒙的存在会被空间之力扭曲致死？
　　“假的！”
　　蓝发精灵当即反应过来大声吼叫道。


第3567章 猎人们的手段
　　那些牛首人和灭空精灵们原本就有些怀疑。
　　罗征这一行人毕竟是元灵文明悬赏的对象，实力再不济也是不朽境。
　　就算它们是突然袭击，这些不朽境也不可能连还手都做不到，直接就被砍瓜切菜般被击杀……
　　“怎么回事？”
　　金角牛首人问道。
　　蓝发精灵将掌心的“无限回廊”轻轻一抖，一具被扭曲不成样子的尸体被扔了出来，随后它的透明双翼轻轻一展，身体垂直向上攀升的同时，双眼的蓝芒不断闪烁。
　　它的空间之力如潮水般朝四周扩散，这种空间之力逸散的速度不快，但覆盖的面积相当大，且在空间之力笼罩范围内的一切都无法欺骗它，比探测用的神识要好用许多。
　　一个呼吸……
　　三个呼吸……
　　十个呼吸……
　　蓝发精灵眼中露出迷惘之色，天梯平原第一层中，竟没能发现天眼岩藤，这怎么可能？
　　“别找了，已经上去第二层了！”
　　金角牛首人忽然说道。
　　“你怎知道？”
　　蓝发精灵一边问一边回头，结果当即就愣住了。
　　它看到金角牛首人双手捧着一块冰镜，这冰镜是元灵文明给于的，现在幽影之人依旧死死的盯着罗征一行人，通过冰镜自然能轻松找到罗征一行人的方位。
　　蓝发精灵脸上显露出尴尬之色，主要是它们太过相信自己的空间天赋，根本没想过罗征一行人能在它们眼皮底子做手脚，反倒是忘记这一茬。
　　“呼呼呼呼……”蓝发精灵再度盘旋上升，一直升到千余丈高度。
　　天梯高原的每一层“阶梯”都有上千丈高，蓝发精灵的这个高度正好能平视天梯高原第二层。
　　“嗡……”随着它双目中蓝芒一闪，凝声说道，“跑的倒是挺快……”话音落下，它伸手朝着前方轻轻一推，一条细长的空间回廊亦极快的速度向前飞射过去，同时它紧握着空间回廊的尾端，整个人再向下猛的拖拽，便向下拉出一条呈直角的空间回廊。
　　通过这条空间回廊，能把所有人传递过去，它眼中杀意沸腾，戏耍它的代价总是不小的……
　　天梯高原第二层。
　　天眼岩藤依旧如蛇一般扭动着身躯，以极快的速度在平原上爬行着。
　　在血鸦的手中，正捧着一块小小的物件，这物件正是天眼岩藤，只不过是按照等比例缩小数十倍，当然，上面的罗征，伏羲，东皇等人亦同样按照比例缩小。
　　“真惨，”伏羲凝视着自己的替身眼角抽动了一下。
　　尽管知道这些是假货，但看到自己被分尸的惨状，心中多少还是有些不适。
　　“吱，不愧是不朽猎人，手段精巧的让人叹为观止，”胜天鼠王夸赞道。
　　血鸦淡淡说道，“见笑了，我们在太清天中活动这么久，对这里也算是非常熟悉了……”不朽猎人们没有加入任何一个势力，一直在太清天内四处游荡，除了面对无空一族和元灵文明的追杀，他们还要面对数量庞大的异族人。
　　能够在夹缝中活下来，还是需要相当的本事。
　　刚刚他们一行人受袭后，血鸦很快做出判断，对方是牛首人与灭空精灵，也只有灭空精灵能够将那些巨大的斧头精准的投递过来。
　　而且血鸦精准的判断出灭空精灵与牛首人一族的方向，它们很可能在前面守着。
　　于是血鸦动用了在上清天发掘出来的一件宝物，一种可以模仿一切的白色泥土，，这种白泥是否算是活物尚且有争议，但它们的确拥有模仿一切的能力。
　　这种白泥也是上清天中非常受欢迎的彼岸信物，承载这种白泥的不朽境，在白泥的帮助下几乎能幻化成任何模样。
　　当血鸦动用白泥时，血狮亦掏出另外一件宝物，那是一块近乎透明的圆镜，拥有极其强大的隐匿效果。
　　白泥完整的变幻成他们后，血狮亦用圆镜遮蔽众人，两者衔接的天衣无缝，这样便形成完整的替代。
　　伏羲，女娲等人看到不朽猎人们的手段，惊叹之色洋溢于表。
　　不朽猎人们凭借这一招躲避过两次致命追杀，一次是被太清天内的尸火人围捕，另一次是被无空一族追杀，两次都将追杀之人轻易戏耍。
　　但这一次此招却有一个极大的漏洞，远处的灭空精灵和牛首人们或许难以察觉，可两位幽影之人却挂在上面，依旧将女娲和东皇死死地标记着。
　　罗征提出这个问题时，血鸦只是摆摆手，这种情况只能赌它们不去观看元灵文明的冰镜。
　　结果是血鸦赌对了。
　　“它们发现是假的，恐怕也会竭力追上来，”女娲说道。
　　就算骗过对方一次，危机依旧没有解除。
　　灭空精灵的空间天赋强的可怕，想要追上他们自然是不难。
　　“以灭空精灵的习性，它们定然会直追过来，而且肯定会构建空间通道……”血狼一边说着一边从自身须弥空间中掏出一捧褐色的灰。
　　而几乎是同一个时刻，远处一条蓝色的细线从天边延伸而来，几乎以肉眼无法追捕的速度靠近，那正是蓝发精灵释放的无限回廊。
　　“呼！”
　　血狼轻轻一吹。
　　手中的那一捧灰朝后方扩散而去。
　　“呼呼呼呼……”明明只是一小捧灰尘，却笼罩了相当大的一片区域，这一片区域内的空间性质都被改变，偌大一片空间仿佛凝固一般，随后就化为万千碎片崩溃！
　　蓝发精灵原本打算驱使无限回廊前往罗征一行人的前方，再将牛首人和灭空精灵们投送。
　　它的无限回廊与空间通道略有不同，空间通道只是将两段距离拉近，而无限回廊内不存在“距离”这个概念，完全是由蓝发精灵自己定义距离，所以无限回廊拉的再长，一步就能跨越。
　　可就在这时，无限回廊一头钻入灰尘的区域……
　　如果是一般的空间通道碰到那一捧灰，只有最前面的一截会凝固，然后崩碎。
　　但无限回廊触碰到那捧灰的瞬间竟是整体凝固，“哗”的一声，从头到尾完全破碎。


第3568章 地龙蝇
　　蓝发精灵正操控着无限回廊，将牛首人与其他灭空精灵装进去。
　　但它们刚跨入其中，无限回廊轰然崩碎，所有的牛首人和灭空精灵都从中摔落下来。
　　因为无限回廊本身相当于“一步”的距离，即便这些牛首人和灭空精灵刚刚进去，它们中有一些已抵达天梯高原二层，而更多的则在从上千丈高空，摔到天梯高原一层的地上。
　　这点高度倒是伤不到这些异族人，但牛首人和灭空精灵们呈一条直线，零零散散落了一地……
　　蓝发精灵的脸色要多难看有多难看，它怔怔的看着无限回廊崩碎，空间碎片洒落下来。
　　“怎么回事？
　　你支撑不住？”
　　金角牛首人问道。
　　蓝发精灵从嘴唇中憋出几个字，“是凝骨粉！”
　　绝大部分空间神通在凝骨粉的作用下都会失效，灭空精灵的无限回廊自然经受不住。
　　“这些人的花样倒是层出不穷，颇为棘手，”金角牛首人皱眉问道。
　　对方一连串的动作，可是将他们戏耍的明明白白。
　　“花招永远是花招，到了见真章的时候，就要他们死！”
　　蓝发精灵眼中渡上一层楼蓝辉，杀意顺着空间之力扩散出来，让周围的灭空精灵与牛首人心中一阵凛然。
　　……
　　天梯高原的阶梯每一层高度相当，但宽度却不同。
　　每上一层，宽度大约要减少三分之一左右，也就是说阶梯二层的宽度比一层短三分之一。
　　天眼岩藤当然知道牛首人和灭空精灵的厉害。
　　那基本算是太清天中最麻烦的两大异族，一旦被撵上必死无疑。
　　这根藤蔓几乎将自身的潜力榨干，在天梯平原上飞奔着，没过多久便越过天梯高原第二层，第三层……
　　天梯高原每一层越来越窄，跨越的时间也越来越短。
　　到达第四层时，牛首人与灭空精灵们终于将散落一地的族人集中起来，随后蓝发精灵再度施展无限回廊。
　　有了前车之鉴，蓝发精灵没有将无限回廊延伸到罗征一行人的后端，而是从另外一侧向前延伸，一直超越罗征他们后才停了下来。
　　天眼岩藤的背上，伏羲通过天眼紧密的观察，看到那条细线。
　　“那条空间线又追上来了，在平原另外一侧，”伏羲发出警告。
　　血鸦眯眼朝远处凝视，无限回廊只是一条蔚蓝色的细线，隔着相当距离肉眼自然是看不清，血鸦摇摇头道，“太远了，赶过去毁掉那条通道不太可能。”
　　“只能加速冲过去，”女娲说道。
　　听到他们的话语，原本已经拼命前行的天眼岩藤竟再一次加速，这速度快的让三名不朽猎人也为之侧目，血鸦血狮知道箭簇精魔们都是靠这条藤蔓移动，但没想到其移动能力如此之强……
　　可就在他们要冲向天梯高原第五层时，从高原上面忽的冲出一大片密密麻麻的东西。
　　众人定睛一看，脸色蓦然沉了下来，那铺天盖地而来的是一大片双翼飞蛇。
　　这双翼飞蛇外号叫地龙蝇，个头不大只有人类婴儿的胳膊那么长，但每一只地龙蝇都蕴藏奇毒，更要命的是它们每一次出现都是铺天盖地，数量多的可怕。
　　“三位，可有办法对付地龙蝇？”
　　胜天鼠王直接问道。
　　这些不朽猎人展现出来的经验太丰富了，在场的不朽境们自然将希望寄托在他们身上。
　　“地龙蝇最畏惧硫石的味道，只要有一颗硫石，足够护得我们周全，”血狼说道。
　　“可我们没有，”血狮摊摊手，“不知诸位身上是否有？”
　　地龙蝇位于太清天西边，除非有要事需要闯入地龙蝇的地盘，不朽猎人们才会挖掘硫石备用，一般情况下是不做准备，何况他们三个才从上清天下来。
　　东皇，瘿老等人也齐齐摇头……
　　他们连硫石是什么都没听说过，怎么可能有那种东西？
　　三名不朽境的脸色也变得难看起来，如果没有那东西，他们今日恐怕无法脱身。
　　眼看漫天的地龙蝇越来越近，他们几乎能看到那些地龙蝇的毒颚，在场所有人心中都有些打鼓。
　　“你们可动用黑日，将这些地龙蝇吸进去，”女娲忽然建议道。
　　血狮却摇头，“做不到。”
　　为什么做不到，血狮并没有解释。
　　毕竟他们才刚刚加入这支队伍，对罗征他们无法完全信任。
　　罗征心中却是清楚的，黑日中的空间并不大，而且吸收进入的是生灵不是瞬间死亡，而是被黑日一点点的消磨掉。
　　那黑日真正的厉害之处，在于难以从中挣脱。
　　只要两兄弟分开，黑日就是没有出口的，再强大的存在迟早也会被磨死。
　　方才两兄弟已经将那么多藏马族人吸入其中，还不知有没有将它们磨灭，就算已经将藏马族人消磨干净，黑日内部也承受不了这么多地龙蝇。
　　“那些地龙蝇，据说防御力极弱，将它们轰杀便是，”旁边的伏羲忽然站了出来。
　　“将如此数量的地龙蝇一一轰杀？”
　　血狼用看啥子的目光看了伏羲一眼。
　　“就算能做到，也需要不短的时间，”血鸦亦说道。
　　现在整个太清天的异族都朝他们聚拢，先不谈灭杀地龙蝇的难度，消耗的时间足够其他所有异族人围上来。
　　“不用太多时间！”
　　伏羲微微一笑，手中的须弥空间已闪烁出蔚蓝色的光芒，从中倾倒出大量的褐色粉末。
　　血狼看到这粉末眉毛猛的一挑，“这是什么粉末？”
　　饶是不朽猎人们见多识广，他们终究不懂得运用狱锁雷光，自然认不得这东西。
　　“固雷粉，”伏羲嘿嘿一笑。
　　随后他手掌轻轻一抖，一股无形的力量将这些粉末固定住，化为一个手掌的形状，这固雷粉堆叠的手掌竟有一人多高。
　　在天雷平原中，罗征收集了海量的固雷粉，就是为了备不时之需。
　　伏羲现在取出来的是一半的量！
　　“什么是固雷粉？”
　　血鸦好奇问道。
　　伏羲抬手望天，一个八卦印在虚空处，也是地龙蝇最密集的中央地带，同时说道，“天雷平原听说过吧？”
　　“当然，”血鸦点头。
　　“这些，都是天雷平原中的雷霆！”
　　说罢，伏羲朝着上方推出一掌。
　　那个固雷粉形状的手掌骤然消失，下一刻便出现在八卦上。
　　“啵！”
　　碰撞的一刹那，八卦破碎，而和八卦一同破碎的还有一团亮瞎眼的雷光。


第3569章 走投无路
　　固雷粉的威力毋庸置疑，当初将人族追的追投无路的天谴兽，都被元始天尊以此物轰杀。
　　那一团威力可怖的闪电炸开，宛若有千万条弯曲的电蛇朝四周辐射开。
　　“嗡——”轰鸣声过于密集，听起来就成了一阵刺耳的尖鸣。
　　所有人都看不清楚到底发生何事，他们只能看到一阵白色的光，天是白的，地也是白的，一切都被这白色的光侵占。
　　良久，白光散尽，众人目力恢复。
　　天空上已看不到地龙蝇，相当部分的地龙蝇被固雷粉绽放的雷霆灭杀，更多的地龙蝇坠则坠落在地上，有些直接被震死了，更多的是晕厥过去。
　　天眼岩藤也不客气，没有任何停留，便向前直奔而去。
　　牛首人与灭空精灵原本已抵达罗征一行人的侧前方，刚想要拦截时看到天空绽放的雷霆，牛首人和灭空精灵们都吓的不轻。
　　“那是什么手段！”
　　“好恐怖的雷霆……”“雷霆的颜色与威力和天雷平原相仿，他们是把半个天雷平原的雷霆引过来了？”
　　在雷霆的震慑下，灭空精灵与牛首人竟没有拦截，就连蓝发精灵和金角牛首人都迟疑好一会，等到天眼岩藤已攀上第五层。
　　“不追了吗？”
　　蓝发精灵问道。
　　“若是他们还有这雷霆手段怎么办？”
　　金角牛首人皱眉道。
　　蓝发精灵思忖一下，“先跟在后面，总有其他异族出手！”
　　参与围剿的基本是太清天大部分异族，先让那些不知情的异族上去送死，他们两个大族再捡便宜，这样自然保险许多。
　　“那便如此！”
　　金角牛首人也觉得这个主意不错。
　　于是这两大异族没有再急吼吼的想截住罗征他们，而是与他们保持一定的距离，一路尾随。
　　天梯高原第五层的宽度，只有第一层的十分之一都不到，第六层更窄，而第七层实际上就是一个数万丈宽的平台，以天眼岩藤的速度，便飞快穿过第五层直奔第六层。
　　天梯高原的另外一端，开始有数量众多的异族人涌入，更多的异族也加入追逐的行列。
　　这些异族倒没有如不朽猎人担忧的那样相互合作，因为时间比较仓促，加上异族人相互之间也十分仇视，虽说大家目标是针对罗征一行人而来，但相互还是非常警惕。
　　就算是两支并行的异族人，相互之间也保持着相当的距离。
　　“哗哗哗……”天梯高原的顶部温度越来越低，厚厚的积雪堆积在平原上，四处白茫茫一片。
　　天眼岩藤越过第六层后，便顺着第七层的山壁向上迅速攀升。
　　三名不朽猎人，女娲，伏羲他们显得有些紧张。
　　如果紫风涧峡起风了，天梯平原的这个位置就是一个死角，再没有逃脱的可能性！
　　当天眼岩藤冲上第七层后，血狮，血鸦，伏羲和女娲等人都屏住呼吸，凝目朝着远方望过去。
　　远处有一处巨大而开阔的峡谷……
　　而在这峡谷中，一缕缕淡淡的紫风仿佛一条条紫色丝绸，上上下下的飘拂着。
　　“起风了……”伏羲喃喃说道。
　　女娲眉头紧锁，摆在她面前的是无法破开的难题。
　　东皇，瘿老和不朽猎人们的脸色也从期望转为失望，满脸阴云。
　　紫风涧峡在起风的时候，是不可逾越的。
　　所有想要凌空跨过去的生灵，都会被卷入深涧内，绝无生还的可能……
　　紫风涧峡内蕴藏‘风’的法则，几乎是不可破解的。
　　“这些风是沉在紫风涧峡中的，我们从上面飞过去也不行？”
　　罗征盯着那紫色的风问道。
　　“呵呵……”血狼冷笑了两声，他不知罗征一身本领何处而来，但对三清天了解程度少的可怕，“你从上空过，那些紫色的风同样也会卷上来，只要起风，这就是条绝路，所以你们刚刚就不该选择这条路！”
　　伏羲，女娲等人眉头深皱，脸色越发黯淡，这次他们赌错了。
　　“原来如此，”罗征的眉毛轻扬，神色倒是没有丝毫慌张。
　　“什么叫原来如此……”血狼更加不满，他是后悔自己心疼血狮血鸦两兄弟，就不该跟着这几位人族。
　　天眼岩藤当然清楚大家在讨论什么，但它始终保持着沉默，从它交出生命本源时，自己的性命已不再手中。
　　就在众人刚抵达紫风涧峡边缘不久，另外一边陆陆续续有异族爬了上来。
　　一群体型只有巴掌大，但全副武装的鼠形生灵……
　　数十只浑身笼罩在雾内的生命体……
　　三四头体型二十余丈，如枯树般的巨人……
　　还有两位杀意浓郁的噩妖王……
　　牛首人与灭空精灵们也很快出现。
　　这些异族人没有贸然冲上来。
　　蓝发精灵算盘打的好，想让其他异族进行消耗，可其他异族人也不傻。
　　罗征他们能被元灵文明悬赏，绝对不是弱者！
　　“臭小子，毁我噩土，灭我族人，今天我看你往哪里跑！”
　　其中一位噩妖王上前两步，它恨不得一口将罗征吞了。
　　其他异族们听到这话，脸色也是微微一变。
　　那枯树般的巨人用慢吞吞的口吻问道，“噩妖王，噩土已被毁？”
　　现在的噩土如死寂一般，外人也不敢进去打探，知道噩土情况的人倒是不多。
　　“哼！”
　　噩妖王没有回答。
　　“是他们一行人毁的？”
　　枯树巨人倒是打破砂锅问到底的性格。
　　“是那个小子！”
　　噩妖王咬牙切齿的指着罗征。
　　听到这话，众异族人脸上的怪异表情越来越浓。
　　噩妖们的实力很强，至少是前三之数，想要覆灭它们根本不可能。
　　这位打败黑蒙的家伙不是仅仅只是肉身强大吗？
　　好像他们得到的情报资料完全不对……
　　惊讶归惊讶，这些异族倒是没有打退堂鼓的，毕竟他们有这么多异族。
　　但这些异族普遍都指望其他人先动手，就连噩妖王都控制着自己的仇恨，虎视眈眈瞪着罗征局面反而僵持起来。
　　天眼岩藤上众人的神态凝重，反倒是罗征脸色轻松许多。
　　僵持持续大约一炷香时间，罗征仿佛感应到什么，朝身后的紫风涧峡望了一眼，忽然说道，“伏羲前辈，且将固雷粉准备好。”


第3570章 不怕死的
　　这样的局面下，确已无路可退。
　　伏羲没有丝毫犹豫，翻手已将固雷粉取出。
　　“哗啦！”
　　随着伏羲轻轻一抖，这一捧原本散开的固雷粉便被无形的力固定，完全集中在一起，化为一个巨大的手掌。
　　这个手掌，比此前那个还要大一些。
　　金角牛首人和蓝发精灵看到这手掌，瞳孔都忍不住微微一缩。
　　其他牛首人甚至下意识的向后退了几步……
　　它们不明白这玩意怎么将天雷平原的雷霆弄过来的，但威力是真的可怖。
　　这种情况下当领头羊的唯一后果，就是被雷霆轰的连渣都不剩下。
　　牛首人与灭空精灵现在反倒是有优势，它们见过固雷粉的威力，现在便等着那些没见过的蠢货冲上去。
　　然而能在三清天恶劣的环境生存下来的异族，没有一个蠢货。
　　在伏羲排出那些粉末时，这些异族人们已满脸警惕。
　　“那是什么？”
　　一名枯树巨人问道。
　　“无法探知……”另一名枯树巨人摇头。
　　“诸位小心一点，我们靠后一点，”那些鼠形生灵竟开始向后退。
　　这一退却，其他异族也跟着退。
　　“这些人不过是装神弄鬼，诸位在太清天内可都是实力斐然之辈，何必如此畏缩？”
　　蓝发精灵忽然朗声说道。
　　先不说体型庞大的那些大家伙，就是这巴掌大小的鼠形生灵，都不是省油的灯。
　　这些鼠形生灵被称之为“怖鼠”，看似幼小的体型爆发出来的破坏力，差不多就有牛首人的五分之一，问题是怖鼠的数量可比牛首人们多多了！
　　“吱，你们怎么不上？”
　　一只怖鼠反问道。
　　其他异族人也都投来不友善的目光，蓝发精灵的表现太拙劣。
　　两边这般僵持下，时间一点一滴的过去。
　　“它们竟然不敢上来，嘿……”伏羲正在藤蔓的中央，一只手微微抬起，随时都要拍出那一掌。
　　“不是不敢，”女娲摇头道，“这些异族原本不是一条心，现在它们各怀鬼胎而已。”
　　“都想捡便宜，”瘿老冷笑着摇头，笑容中却有些凄然。
　　她刚刚从困境中挣脱而出，还想见见凌霜，现在似乎没机会了。
　　“罗征，你是不是想好了什么办法？
　　看你一脸淡定的样子，”东皇忽然传音道。
　　东皇嘴唇微动，这传音倒是让天眼岩藤上所有人都听到。
　　罗征想了想，却是回应道，“是有办法，诸位一会轻轻抓着天眼岩藤便是。”
　　众人听到罗征的传音，眼中皆有困惑之色。
　　这等情况还有脱身之法？
　　女娲侧着脸看着罗征，她是猜想罗征恐怕得到元始天尊的指点。
　　元始天尊既然能在天雷平原弄出固雷粉，也许对紫风涧峡也有办法？
　　不管怎么说，罗征的话让众人的心境稍微平复了一些。
　　血狮血鸦两兄弟亦是如此，他们是真的打算与罗征同船共度。
　　血狼眼中则有一丝异色。
　　元灵文明悬赏的可不是他们三人，如果一会真的乱起来，他会想办法救走血狮血鸦两兄弟，至于这些人族——他不落井下石已是非常关照了。
　　“嗡嗡嗡……”这个时候，一群地龙蝇也爬上第七层。
　　伏羲的固雷粉威力虽然强大，但也没有杀死所有地龙蝇，大部分地龙蝇都被震晕过去，过了许久它们悠悠转醒，便也追了上去。
　　地龙蝇们在固雷粉身上吃了大亏，它们看到伏羲前方的固雷粉时，本能的流露出畏惧之色。
　　然而地龙蝇们也没有将固雷粉的信息透露出去，它们反而非常谨慎的退在一旁，藏好了自己的毒颚。
　　在地龙蝇后陆陆续续又有几支异族人上来，原本面积不大的天梯平原第七层也显得有些局促，当最后一支异族人上来时，在场所有异族人的眼睛皆是一亮。
　　那是一堆堆圆滚滚的石头生灵，石灵族。
　　这些由石头组成的生灵，身体十分坚固，且力大无穷，严格来说石灵族是完全隶属于元灵文明的，元灵文明也一直将石灵族区别对待，与石灵族的关系极好。
　　但石灵族的特点是灵智极其低下，它们脑海中几乎没有策略性的想法，极容易受骗，所以难堪大用。
　　元灵文明发布悬赏后，石灵族匆匆忙忙就赶来了，但它们并非为了悬赏而来，纯粹是因为想帮助元灵文明。
　　“咚咚咚……”这些石灵族人依次爬上来后，将目光齐齐锁定在罗征等人身上。
　　没有人说话，没有人给它们下达命令。
　　它们便迈开步子，朝着罗征一行人冲过去……
　　“咚咚咚咚……”伏羲，女娲等人看到这些石头人时，也知大为不妙。
　　其他异族人因为相互猜忌，还能够僵持，这些石头人脑袋天生缺根筋，它们若是被其他异族挤兑几句，第一波冲过来该如何应对？
　　结果情况比他们想象的更加糟糕，这些石头人压根就没多想，直接冲上来！
　　“咚咚咚咚……”那群石灵族人步伐整齐的冲过来，天梯高原第七层的地面颤抖不止。
　　“罗征，你的办法还没好？”
　　伏羲面色严肃的问道。
　　事关生死，伏羲也变得非常认真。
　　罗征皱着眉头道，“还没有……”“那我只能动手了？”
　　伏羲手掌轻轻一抖，一个八卦印浮现在那群石灵族人中央。
　　“先让我来吧，”血狼说着，双手轻轻一甩，化为一根根蛛丝朝石灵族人们卷去，被蛛丝卷中的石灵族人顿时如失了力气般，停住了脚步。
　　随着血狼全部身体都化为蛛丝缠了出去，这群石灵族人竟如被施了定身法一般，全都静止不动。
　　眼看石灵族人被定住，这边的异族人自然不乐意。
　　那些笼罩在雾内的生命体出手了，它们伸手之下，一阵阵白色的雾朝石灵族人身上飘去，当这雾笼罩在石灵族人身上时，骤化为紫色。
　　这些雾人能操控几种形态的雾，各有不同效果，红色血雾迷人心智，黄色毒雾蕴藏剧毒，绿色灵雾可白骨生肌，而紫色的雾则能腐蚀一切。
　　如石灵族人这般存在，想要腐蚀掉自然不容易，何况雾人们出手很轻，它们的目标就是缠在石灵族人身上的蛛丝。
　　血狼的身体化为如此细的蛛丝，被腐蚀掉不过是眨眼功夫。
　　紫雾降临的一瞬，血狼就察觉到危险，主动将蛛丝收回，形成自己的身体。
　　即便他的反应是如此快，蛛丝也断成许多节，稍晚一些怕是被紫雾完全腐蚀掉。
　　这些蛛丝一撤，石灵族人们再度有了动静。


第3571章 绿风
　　血狼的蛛丝被腐蚀掉一部分后，身体有些虚弱。
　　他满脸惨白的看着石头人继续挺进，摇头说道，“我尽力了，阻不住这些石头人……”其实这时候他很想拖着血鸦血狮两兄弟走，但这两兄弟满脸认真而严肃的样子，让血鸦有些犹豫。
　　“咚咚咚咚……”石头人看起来动作迟缓，实际上速度并不慢，伴随着地面震动，它们正迅速冲上前来。
　　远处的异族人们也纷纷屏主呼吸，它们同样也在拿捏出手的机会，但在之前还要仔细观察那些人族的手段。
　　眼看着石头人越来越近，伏羲的眼睛微微一缩，终于按耐不住，伸手朝着前方猛然一拍。
　　那一团固雷粉凝聚的手掌，骤然出现在石头人当中，与伏羲的那个八卦狠狠地撞在一起，随后就绽放出雪亮的光芒。
　　几乎有的异族人都被这光亮笼罩，不得不护住自己的双眼。
　　紧随着亮光绽放后，便是密集到无从分辨的雷声，仿佛尖锐物体划破的声音折磨着众人的耳膜，奔涌出来的力量让那些雾人，怖鼠疯狂后退，甚至直接从七层跳到六层去……
　　好一会儿后，雷霆光芒才散尽。
　　众人的视觉恢复后，便看到空地中央的石灵们都已趴在地上，几乎所有石灵族人体表都是一片焦糊，且手脚，身体被劈的破碎，甚至化为石粉。
　　“好，好恐怖……
　　吱，”一只怖鼠从六层爬上来后看到这一幕说道。
　　“天雷平原的雷霆！
　　怎么做到的？”
　　雾人们面面相觑。
　　“和那粉末有关系！”
　　枯树巨人大喊道。
　　其他的枯树巨人也跟着叫喊着，惹来异族人们一阵冷眼。
　　只要不是傻子，都清楚与伏羲手中粉末有关，就不知伏羲手中是否还有那等粉末……
　　倒下的石灵族人再也没能爬起来，这些石灵族人站位十分密集，完全被雷霆笼罩，一个都没漏掉。
　　寂静，充斥在第七层平台上。
　　所有异族人都不约而同盯着伏羲……
　　看样子这雷霆就是这些人类的杀手锏。
　　如此强大的褐色粉末，数量应该是有限的，至少应非常稀有。
　　若伏羲掏不出来，情况就变得简单。
　　伏羲发现所有异族人目光集中在自己身上，也有些不自然。
　　他当然清楚这些异族人在想什么！
　　问题是这两次已将所有固雷粉用光了，他哪里再弄这些粉末出来？
　　就在伏羲浑身僵硬时，女娲忽然开口对血狼说道，“这位不朽猎人，你那里还有褐色的神雷粉末，还请拿出来！”
　　神雷粉末是什么鬼？
　　血狮血鸦两兄弟愣着还没明白时，血狼已心领神会，翻手之下就有褐色粉末源源不断倾倒出来。
　　这些褐色粉末根本不是固雷粉，而是此前动用过，用来破坏灭空精灵那无限回廊的凝骨粉。
　　两种粉末看上去一模一样，都是褐色，但气息完全不同，一个饱含雷霆之力，一个蕴藏空间之力，若神识感知瞬间就会露陷。
　　但血狼身为不朽猎人，可是经验丰富之辈，倾倒出凝骨粉的同时便遮蔽了其中的气息，手法很巧妙。
　　女娲看到血狼这一系列反应，眼中也投射出赞赏之色。
　　这些不朽猎人能够从容在三清天内游走，反应的确机敏。
　　巧的是凝骨粉是刚弄到手不久，数量倒是不少，源源不断的凝骨粉便化为一个高达丈许手掌，屹立在了伏羲面前。
　　“……”异族人们看到这个巨大的褐色手掌，也是一阵无语。
　　刚刚那个褐色手掌还不如这个一半，便全歼了防御力强大的石头人，这个褐色手掌的威力该有多恐怖？
　　于是情况又回到之前，双方再度僵持起来。
　　不过虽然血狼和伏羲配合的非常巧妙，但还是有人看出一些疑点。
　　金角牛首人一开始就清楚血狮，血狼和血鸦的身份，这三名不朽猎人与人类不是同族，而女娲向血狼要这粉末的时候，其他两名不朽猎人也就是血狮和血鸦却愣住了，似乎完全不知情，这点太反常。
　　更反常的是血狼屏蔽了褐色粉末的气息，这更是此地无银三百两。
　　金角牛首人将自己的分析悄然传音给蓝发精灵，蓝发精灵也深以为然，但它挂着冷笑反问道，“那你敢冲上去么？
　　你敢的话，我传你过去。”
　　金角牛首人瞪了一眼蓝发精灵，不再作声。
　　它虽然怀疑，但也犯不着拿自己性命冒险。
　　但局面不能一直这么僵持下去……
　　很快有些异族人开始出主意，让每一个异族凑一些人，然后一起攻上去。
　　这个办法很快得到了呼应，算是一个能够接受的方案。
　　眼看着异族人们又开始新一轮准备，阴云又爬上伏羲一行人的脸上。
　　说到底他们依旧身处绝境，虽然现阶段还能僵持，但不可能僵持到紫风涧峡中的风停歇吧？
　　那些异族人们很快选出了族中的死士……
　　这些死士的作用，就是用来试探伏羲手中那颗“雷”的，一旦确认是真的，死士们自必死无疑。
　　但族长的命令不容违背，这些死士们也没有抱怨，混合成一支新的队伍后，死士们便打算动手了。
　　伏羲的一双剑眉紧蹙，八卦印已提前浮在他前方，那个巨大的手掌随时就要一拍而出。
　　各族选出来的死士身体亦猛颤着，那手掌炸开后，它们的命运不言而喻。
　　“找死么！”
　　伏羲咆哮一声，八卦印开始旋转。
　　看到伏羲真的要拍出这一掌，这些咬牙打算赴死的人们竟齐齐停住，有些甚至向后退切……
　　可伏羲哪敢真的拍出去？
　　真拍出去就露陷了。
　　罗征从刚刚开始，也一改坦然淡定之色，隐隐有焦灼之色在他双目闪动，虽说隐藏的很深，还是被女娲捕捉到了。
　　他的东西一直没来。
　　而眼下局面能支撑的时间，大概只能以呼吸来计算……
　　“假的，吱！”
　　“他不敢用，这是他们最后的救命稻草，你们快上！”
　　“我牛首人一族，绝无懦夫！”
　　异族人的首领们开始鼓励着，逼迫着。
　　死士们心中一万个不情愿，依旧是咬牙向前冲去。
　　伏羲再做姿态，也无法将死士们吓退……
　　就在这时，罗征忽然感应到什么。
　　紫风涧峡的远端，一片紫色的风中夹杂着一抹绿色的“风”，而这绿色的风翻滚飘舞，正以极快的速度靠近。
　　“伏羲前辈，拍出这一掌！”
　　罗征忽然说道。
　　“为何？”
　　伏羲愣了一下。
　　“听我的！”
　　罗征沉声命令道。
　　伏羲很不爽罗征的口气，但生死关头他没有计较，将那凝骨粉形成的巨型手掌拍了出去。


第3572章 巨鹰
　　凝骨粉与固雷粉外形相近，性质却天差地别。
　　这些凝骨粉拍出来后，“逢”的一下扩散开。
　　一般少量的凝骨粉就能让空间通道凝固，然后崩塌，而大量的凝骨粉爆开后，竟对寻常空间也产生影响。
　　那群死士周围的这一片空间，骤然变得十分粘稠，这些异族的死士们也像是在重油中前进，动作缓慢，甚至显得有些滑稽。
　　外人看来是如此，但空间内的死士们可不是这么想的。
　　它们感觉自己周围发生变化，皆是万念俱灰……
　　完了完了，全完了……
　　这下死定了！
　　为了吾族，奉献自己！
　　每一个异族对自己的族人们要求不同，它们内心的想法倒是不同。
　　不过这种“粘稠”的感觉仅仅持续两个呼吸时间，随即就消失了。
　　一切都恢复了原装……
　　它们看着自己的身体，又打量自己的双手，困惑的脸上有着一丝掩饰不住的狂喜。
　　“假的！”
　　“那是凝骨粉！
　　用来破坏空间用的！”
　　“此前那种粉末已经没了！”
　　那些死士们当即反应过来，远处的异族人们眼中同样也闪耀着火热的目光。
　　“吱吱……”怖鼠们发出一阵吱吱叫声，原本杂乱站位的它们，顿时变得井然有序，按照一定的规律，三只，五只，七只怖鼠堆叠在一起，旋即向前冲刺过去……
　　“咵，咵，咵……”枯树巨人们也迈开了步伐。
　　它们动作固然迟缓，但每一步都能迈出相当距离，数万丈距离对于它们而言，不过几步路程而已。
　　那些雾人们则直接向前飘过去……
　　蓝发精灵和金角牛首人这时候也急了。
　　没想到这帮家伙手中的褐色粉末，还真的是假的！
　　尤其是蓝发精灵，恨不得想要抽自己几巴掌，毕竟它此前吃过“凝骨粉”的亏，它更应该提前想到这一点。
　　不过机会仍在，反正罗征他们一行人跑不掉。
　　可它们从来没想过，所谓的“跑不掉”这个想法并不可靠。
　　当异族人们纷纷冲上去的同时，一抹绿色从紫风涧峡内飘然而起。
　　与这一抹绿影同时上来的，还有紫风涧峡内那一缕缕紫色的风，这些紫色的风是太清天内最致命的捕手，却捕捉不到那一抹绿影。
　　等到绿影升起来后，众异族人才看清楚那是什么。
　　那是一只体型巨大的鹰！
　　如绿色翡翠雕琢而出的羽毛晶莹剔透，随风飘荡。
　　当那些紫风吹拂过来时，竟顺着它的羽毛滑过，拿这头巨鹰毫无办法……
　　“翼，翼王！”
　　血狼看到这个庞然大物时，脸上的神色非常激动。
　　罗征看血狼竟识得翼王，也有些奇怪，不过转念一想倒不难理解。
　　翼王曾经率领的青玉文明也是一个十足强大的主宰级文明，只是与无空一族的争斗中，翼王才不得不率领青玉文明藏在色界暗域。
　　它们的选择与人族差不多，只不过人族还有更多的精锐被困在三清天中。
　　女娲，伏羲，东皇等人看到这只巨大的宛若碧玉雕琢的鹰，眼中也流露出敬畏之色，它可是能在紫风涧峡内自如飞行，原来这就是罗征的底气所在？
　　“咔，咔！”
　　翼王探出一双锋利的鹰爪，一把抓在天眼岩藤的藤蔓身躯上，宛若老鹰捕蛇般，区别在于天眼岩藤很清楚自己的处境，非常“听话”的一动不动。
　　“截住这只鸟！”
　　“吱吱吱吱……”那些怖鼠们咆哮起来，将手中的武器疯狂的投掷过来。
　　雾人们也挥舞出一把把黑色的钩子，想要将罗征一行人勾回来……
　　看着这些异族人气势汹汹出手，翼王的双翼一展，朝着前方猛的一扇。
　　“呼呼呼……”天梯高原第七层顿时狂风大作。
　　如果只是狂风，倒是没所谓，在场的这些异族人也未必怕了它一位翼王。
　　悠长岁月中主宰级文明中的强者，异族人们也见的多了。
　　问题是这里是紫风涧峡！
　　翼王能规避那些紫风也就罢了，扇动翅膀引起狂风的同时，竟然将紫风涧峡中的那些紫风也引了上来！
　　几乎所有异族人眼中都流露出恐惧之色。
　　先前那些死士们，原本已幸运的捡回一条性命，但它们冲在最前面，这一次却避不开那些紫风。
　　这些紫风如绸缎一般，卷住这些死士后，便朝着紫风涧峡中拖拽而去。
　　倒霉的不仅仅是那一批死士，刚刚冲上去的怖鼠，雾人们同样也惨被紫风裹挟住。
　　无论它们如何挣扎，无论它们动用什么神通，没有一个能够挣脱的例外。
　　其他的异族人见势不妙，只能狂退不止，最终只能眼睁睁目视翼王腾空而起，朝着紫风涧峡中扬翅滑翔而去……
　　“咻咻咻咻……”紫风涧峡内的紫风仿佛是一条条拥有自我意识的绸缎，疯狂的追逐着翼王。
　　但翼王对这些紫风飞行规律极其熟悉，也没见到翼王闪躲，这些紫色绸缎就是碰不到它分毫，当然，也碰不到它双爪中的天眼岩藤。
　　“臭小子，可吓死我了，没想到你还留了这么一手，”伏羲狠狠地呼了一口气。
　　女娲，胜天鼠王，东皇，瘿老等人也轻松下来，女娲原本以为会是元始天尊出手，没想到关键时候，竟引来了青玉文明中的翼王。
　　天眼岩藤的上端已高高托起，血狼站在最上面正与翼王交流着什么。
　　刚刚血狮，血鸦两兄弟已经为众人解惑。
　　当初青玉文明闯荡太清天时，曾有一位青玉之灵走失。
　　后来翼王举族逃逸，藏到十三重天内，这位“青玉之灵”并不知晓，便成了青玉文明的一颗遗子。
　　因缘际会下，这位青玉之灵成为不朽猎人的一员，且与血狼关系极好，情同兄弟手足。
　　可惜的是这位青玉之灵最终殒命于无空一族的追捕中，在临死之前，这青玉之灵便委托血狼，希望它能帮忙找到青玉文明。
　　长期在三清天内活动的血狼，当然不可能寻到十三重天的青玉文明。
　　然而血狼也没想到，会在这一天，在这种时候遇见青玉文明的翼王，血狼心中的激动可想而知。


第3573章 无法回头的路
　　血狼将那位青玉之灵的事迹，一五一十告诉翼王后。
　　翼王沉默些许时间，发出一声叹息，“原来‘东’在我们走后做了这么多事，是我的错，当初不该与他分离。”
　　“东”的地位，与罗征体内的那个青玉之灵相差无几，也是青玉文明的核心人物，是翼王的左臂右膀。
　　“东并不后悔，也没有责怪与你，它只是想让我告诉你，它曾经做过的一切，”血狼又说道。
　　翼王点点头，“我明白了，若有机会，他日希望你能带我前去它的陨落之地。”
　　“自会有这一天！”
　　血狼拱拱手。
　　这血狼也算是重情重义之人，否则先前断然不可能因为血狮和血鸦的想法，就冒着性命危险留下来陪他们两兄弟，毕竟罗征一行人可是被全太清天的异族人追捕，太清天内再也没有比留在他们身边更危险的地方。
　　不过眼前有更重要的事情要做，他们也不可能当即前去吊唁“东”。
　　“哗……”更多的紫风席卷过来。
　　紫风涧峡的中间，紫色的风已完全将空间占据。
　　也不知翼王是用什么手段，它总能在这些紫风中找到空间，无论这些紫风距离它多近都无法将它缠绕住。
　　而天眼岩藤也在它爪子中细微的抖动着，像伏羲，女娲等人凭借敏锐的感知，也能察觉到这种“抖动”其实算是一种奇特的身法，其中就蕴藏着规避紫风的奥秘。
　　罗征倒是没有在意这些细节，他凝视着这一片片紫风问道，“这些紫风平时是没有的，那这紫风涧峡底部，又是何等景象？”
　　“是一种贝类，”翼王回答道，“这种贝类本身很弱小，在紫风涧峡底部生根后终身无法移动，所以缺乏觅食的手段，好在这些贝类身为三十三天生灵，同样也拥有诡异的天赋。”
　　“紫风就是它们的血脉天赋？”
　　罗征脱口而出问道。
　　“对，”翼王继续回答道，“这些贝类释放出这些紫风，并非是想封禁紫风涧峡，也不是针对上面的异族人，它们只是在捕猎食物，当它们开始繁殖的时候，就会释放紫风开始捕食。”
　　“那些坠下去的异族人们，都成了这贝类的食物，真是神奇……”罗征喃喃说道。
　　至于翼王是如何规避紫风，罗征倒是没有询问。
　　最初决定路线的时候，罗征就是通过体内的青玉之灵，知晓翼王已进入三清天的事情，青玉文明的文明之器能够感应到翼王的位置。
　　青玉之灵非常肯定的告诉罗征，翼王能轻松带着众人渡过紫风涧峡。
　　现在看来中间虽然出了一点乱子，但结果是好的。
　　“你们选择的道路，是哀嚎之路？”
　　翼王又问道。
　　那时候翼王率领青玉文明的众多不朽境，也是朝着上清天内前进，结果却折戟于四百里处。
　　并非青玉文明的实力不行，而是选择的路不同。
　　当时翼王急于证明自身，入三清天后便带着部众选择“烈焰之路”进上清天。
　　烈焰之路是一条难度非常大的路，至少选择这条路入上清天的寥寥无几，翼王当时高估元灵文明的实力，才会遭遇大挫败。
　　实际上若是翼王没那么着急，入上清天也不是不可能。
　　“是，翼王前辈，”女娲拱拱手道。
　　“这哀嚎之路听说是一条诡道，凶险万分，你们可有把握？”
　　翼王又问。
　　在烈焰之路的门口折戟，是翼王心中一辈子的痛，也让它对这些路非常敏感。
　　“我们曾顺利通过，”伏羲傲然道。
　　翼王微微点头，随即有些落寞的说道，“那就好，当初，我却是失败了……”“失败并非实力问题，毕竟那时候对这些路的了解没那么透彻，”女娲接着说道。
　　彼岸生灵们对三清天的了解总是不断增加的，就像神秘的面纱一点一滴被扯下来，后来者对这些道路越来越熟悉，自然也会更加容易一些。
　　“这一次我算是沾你们的光，与你们一道进入上清天，”翼王又道。
　　女娲脸上倒是露出一丝莞尔之色，“翼王前辈谦虚了。”
　　“呼……”随着翼王宽阔的双翼猛的扇动，一行人在紫风中的速度再度加快。
　　几炷香时间后，翼王开始攀升高度，朝着上方仰飞一阵子后，终于从那些紫风中钻了出来。
　　在众人的左侧是一片绵延数千里的悬崖，右侧则是一片看不到尽头的平原。
　　翼王将天眼岩藤放下来后，罗征才开始打量远处的景色，不一会便流露出奇怪之色。
　　“我现在站在北面，面朝南方，”罗征指着前方平原说道，“如果我一直顺着这平原前进，岂不是能抵达太清天的南边？”
　　更简单一点的说法，如果太清天中央是这片平原，那么他们从炽枫林出来，就该顺着神河一直向上，横穿之下就能到达此地，不需要费那么大劲绕一大圈。
　　“那不是平原，”女娲走上前来说道，“这不过是假象，是幻境而已，入口在那。”
　　女娲指着不远处。
　　那里有两排并不显眼的篱笆。
　　一左一右两排篱笆搭建出一个非常简易的入口。
　　注视到这两排篱笆后，罗征的眉头也微微一皱，篱笆虽然不醒目，但罗征不可能忽略掉的，可刚刚他就是没看见，这一点很诡异。
　　“穿过平原，前往上清天的路，只能是那两排篱笆，”女娲伸出细细白白的手指凌空画了一条线，“如果你不是走进篱笆中间这条路，一旦从两侧越过，就会永久迷失在这片没有尽头的平原。”
　　“这幻境如此强大？”
　　罗征的眉毛轻轻一扬。
　　女娲点头的同时，罗征脑海中传来元始天尊的声音，“这片平原可不是什么假象幻境！”
　　“如果不是幻境，回头走就能出来了，何苦有如此厉害？”
　　罗征在脑海中反问。
　　元始天尊嘿嘿一笑道，“进入其中者，就没有再回头的能力，所有进入平原的人想法都被改变，不再拥有‘回头’的能力。”
　　“回头也是一种能力？”
　　罗征哑然。
　　“对，那并非是修改你的记忆，而是直接让你意识不到自己的这一能力，就只能永久的向前走，你知道哪里不对劲，但永远察觉不出来，”元始天尊耸耸肩道，“这的确是一片很神奇的平原，它能在逻辑上限制所有生灵的思维。”


第3574章 诡谲
　　罗征没有在这个问题上过多纠缠，与众人一道来到那两排栅栏跟前。
　　这些栅栏看上去有漫长的岁月，从里到外腐朽的很透彻。
　　栅栏表面曾经也有过精美雕刻，也早已腐朽的不成样子。
　　罗征注意到一根栏杆上侧还有一块完整的的雕刻，但被灰尘掩盖了一部分，就在罗征想要伸手拂掉那些灰尘时，旁边的伏羲脸色一变，“罗征，别碰这栅栏！”
　　罗征的手指在触碰到栅栏前一寸停了下来，“为什么？”
　　“这栅栏上有不详，触碰者都走不出哀嚎之路，”伏羲非常肯定的说道。
　　“这么神奇？”
　　罗征的眉毛挑起。
　　他有些不相信伏羲的话，但在彼岸内什么都有可能发生，也许这栅栏真的与哀嚎之路有关联。
　　罗征终究没有触碰这些栅栏，这时天眼岩藤伸出一条细细的藤蔓，轻轻触碰在罗征的额头，将它的思绪传递给罗征，“我，已经把你们送到这里了，我可以走了？”
　　天眼岩藤完全是被罗征裹胁来的，它的生命本源还在罗征手中。
　　罗征看了一眼天眼岩藤的那只大眼睛，随即说道，“据我所知，从这里退回去，你只能走沉默栈道，你觉得其他异族人会放过你？”
　　天眼岩藤也属于异族中的一员，问题是在那些异族人眼中，天眼岩藤已站在罗征这边。
　　就算是平日里，失去了箭簇精魔一族的天眼岩藤也很难独自生存下去，何况那些异族人现在可处于暴怒之中，指望它们放过天眼岩藤的可能性非常小。
　　这条藤蔓非常认真的思考一阵，回答道，“不会……”“那你打算如何？”
　　罗征再问。
　　“我……
　　还是跟着你们吧……”天眼岩藤万般不愿意跟着罗征一行人。
　　这哀嚎之路原本就凶险万分，处处充满诡异。
　　何况以它目前的状态就算真的抵达上清天也难以生存下去。
　　“如果准备好了，诸位就随同我们一起进去，这条哀嚎之路在传闻中十分诡秘恐怖，想必在场除了罗征之外应该都听闻过吧？”
　　伏羲朗声说道。
　　罗征的眼角一抽，瞪了伏羲一眼。
　　“哀嚎之路的确是凶险，可一旦掌握其中的秘辛，哀嚎之路反而是最简单的，这也是为什么我要选择哀嚎之路的原因，”伏羲说着便转身走向两排篱笆中间的路，同时继续说道，“大家请紧随在我身后，一定能安然无恙通过！”
　　“窣窣窣窣窣……”天眼岩藤竟第一时间拱在伏羲身后，显然是怕掉队。
　　但它一拱过去，其他人反而没位置了。
　　伏羲无奈的看了天眼岩藤一眼，随即说道，“你可想进入我的灵兽袋？”
　　伏羲的灵兽袋空间不小，装下天眼岩藤还是绰绰有余。
　　不过大多数异族都不愿意进入灵兽袋，除非对方非常信任。
　　天眼岩藤也许慑于哀嚎之路的恐怖，竟迅速伸出细细的藤蔓触碰伏羲脑袋，将“同意”的思绪传递给伏羲。
　　伏羲将灵兽袋中的卦天犬释放出后，才将天眼岩藤装了进去，卦天犬是通过哀嚎之路的必须之物，原本就是要放出来的。
　　接下来众人便陆续走进篱笆中的那条路，翼王的身体过于庞大，为了便于进入哀嚎之路，进入之前便缩小了自己的身体。
　　众人甫进去时，情形倒是没有什么变化。
　　远处依旧是那片不可回头的平原，一侧是悬崖峭壁，一侧是紫风涧峡的尽头。
　　至于那两排篱笆，就像是杵在平原上的一排木头，毫无意义。
　　但前行一段距离后，周围开始出现淡淡的白雾，越是向前，白雾越是浓密。
　　罗征再回头，悬崖峭壁不见了，紫风涧峡也消失了，但两排篱笆依旧杵在不愿意，顽强的证明着自己的方位。
　　“篱笆中间封闭了？”
　　罗征低声问道。
　　原本是两排篱笆，现在就变成了一排，跟变戏法似的。
　　“别问，”女娲低声说道。
　　她双眼中染上一丝绯红光芒，似乎是将娲影灌注在双眼中，就不知这个举动能让她看到什么。
　　既然女娲让罗征不要问，罗征也就不多问了。
　　东皇，瘿老，还有三位不朽猎人内心同样充满困惑，但他们也是乖乖跟在女娲和伏羲前面。
　　众人前行一小段距离后，浓浓的迷雾中出现一个尖顶屋子。
　　隔的近一些后，罗征才看的清楚，赫然是一座用茅草搭建的草棚草棚没有门，看不清楚内里的情况。
　　只不过刚刚接近时，所有人心中都有一股极度不愉快感。
　　对东皇，瘿老等久居高位之人而言，这种不愉快感足以让他们出手抹杀对方。
　　不过在这诡秘之地，他们克制住了。
　　当他们经过第一个草棚子的时候，所有人都能忍。
　　但很快前面出现第二个，第三个草棚……
　　这些草棚都是封闭的，里面装着的生灵，都给与他们这种感觉。
　　在好奇和不安的驱使下，胜天鼠王终于忍不住问道：“里面是什么？”
　　“别问，”女娲再度回答。
　　胜天鼠王的黄豆眼闪了闪，只能无奈的继续前行。
　　但再度路过一排整整齐齐的草棚子时，血狼忽然停下脚步，“你要告诉我们那到底是什么，我们才决定是否前进。”
　　血狼也不是不信任女娲，但不朽猎人向来不愿将希望完全寄托在别人身上。
　　提前知悉，有利于他们应对突发状况。
　　女娲有些后悔，她应该在外面将规矩说好，现在已经没有机会了。
　　“是一种诡谲，”女娲回答道。
　　听到这个答案，血狼只是眉头一皱，他已经猜到大概，现在只是逼迫女娲说出来，倒不是很意外。
　　但血鸦血狮两兄弟脸顿时变得一片煞白，一丝掩饰不住的恐惧从两人眼中释放出来。
　　反倒是东皇，瘿老，胜天鼠王和罗征没什么反应。
　　即使在上清天中，知道“诡谲”存在的生灵都不多，在太清天活动的他们当然是闻所未闻。
　　不过他们看到血鸦血狮两兄弟的脸色，当即明白那绝不是什么好对付的东西。


第3575章 村落
　　路过那一排整整齐齐的草棚子时，伏羲将脚边的卦天犬抱了起来。
　　卦天犬本身极其敏感，现在身处哀嚎之路，那种让人极不愉快的感觉几乎将卦天犬吞噬，它现在看起来一副病怏怏的样子。
　　伏羲每带着它路过一个草棚子时，它那双无精打采的眼中便露出些许敌意。
　　也许是明白草棚子里的东西太强，它不敢开口狂吠，只是小声的呜咽着。
　　走完第一排草棚，卦天犬都只是小声呜咽，没有太多的异常。
　　走到草棚底部时伏羲低声问道，“一个能进去的草棚都没有？”
　　“没有，”卦天犬摇摇头。
　　伏羲和女娲悄然对视了一眼，目光中藏着一丝隐忧。
　　上次他们两人进哀嚎之路，在第一排草棚中便找到了一个能进入其中的草棚。
　　这一次的运气似乎没那么好，第一排二十六个草棚竟全都是满的。
　　“第二排！”
　　伏羲自知不能耽误，抱着卦天犬便前去第二排。
　　第二排中同样存在着数量众多的草棚，和此前一样，路过草棚时卦天犬都会用力的嗅探，想要从中找到一个安身立命之所。
　　但第二排的草棚走完后，卦天犬依旧没能找到。
　　女娲的大眼睛忽闪忽闪没有说话，伏羲的脸色则变得无比难看，“第三排！”
　　跟在后面的众人也保持着沉默，但内心的忧虑也越来越深。
　　伏羲和女娲的确从这条路去过上清天，但他们此前能顺利通过，似乎有一定的运气因素。
　　一次运气好，不可能次次运气好。
　　如果这一次不能找到一个适合的草棚，情况就麻烦了，甚至比此前围困在天梯高原第七层更加麻烦。
　　这片区域的草棚子一共有七排之多，像是一个大型的蛮荒村落。
　　伏羲带着卦天犬从第一排一直找到第七排最后一个草棚，依旧没能找到一个空的草棚，他的脸上仿佛涂抹着一层死灰，极其难看。
　　“天色好像暗了许多，”这时罗征抬头说道。
　　尽管这片区域笼罩在白茫茫的雾中，分不清楚早晚，但雾外的光芒黯淡是事实。
　　伏羲猛的惊觉，抬头望去，心中更是焦急。
　　天一黑，就彻底麻烦了……
　　看到伏羲宛若热锅般的蚂蚁似的，女娲反而平静许多，“中间的这些草棚子找不到，周围还有零零散散的草棚子，总也要试试，皇羲，你不要着急。”
　　除了这样区域的草棚之外，周围还有一些零碎的草棚，数量也不少。
　　女娲劝慰后，伏羲深深地吸了一口气，他朝女娲点点头，这便抱着卦天犬去那些零零散散的草棚子寻觅。
　　一间间的草棚试过后，得到的答案依旧是不行。
　　而天色已泛着乌青，快要入夜了。
　　“既然是要找一个能够呆的草棚子，我们合力把里面的诡谲拉出来就是，何苦大费周章？”
　　东皇终于忍不住了。
　　东皇看来，这诡谲再厉害又能厉害到哪里去？
　　在场的诸位就算将罗征去除，在三清天内也是一支不容被忽视的势力。
　　但东皇这话一说出口，距离他们最近的一个草棚子中，便传来一阵低沉的哀嚎声。
　　哀嚎声分不清楚男女，声音中仿佛蕴藏着一股独有的魔力，所有人都情不自禁捂住耳朵。
　　草棚子中第一道哀嚎声响起后，更多草棚子中传来尖利的哀嚎声，诡谲们一个接着一个开始苏醒！
　　“呜呜……”伏羲怀中的卦天犬不断地呜咽着，显然已惊恐到极点。
　　“那边还剩下几个草棚，还可以一试，”女娲指着不远处，那里还屹立着六七个草棚。
　　此刻伏羲哪里还顾忌什么，大步流星冲过去。
　　卦天犬亦强忍着恐惧，竭力分辨着，当伏羲越过左手第三个草棚子时，卦天犬眼睛一亮，“有了！
　　这个是空的！
　　快进去！”
　　罗征，东皇一行人跟在后面同样也很着急。
　　卦天犬这话，顿时让他们精神为之一振。
　　只见伏羲掀开草棚子的一角便钻了进去，紧接着女娲，罗征，东皇等人亦鱼贯而入。
　　这草棚子的高度与变小的翼王差不多，但想要容纳翼王依旧不简单，见状翼王只能将自己缩的更小后再一头钻进去。
　　等到最后的翼王进入草棚子后，伏羲才将草棚一角盖好。
　　原本一直萦绕在众人耳畔的刺耳哀嚎声，忽的一下削弱了不少，萦绕在众人心头那种极其别扭的感觉瞬间消失。
　　草棚的内部十分简陋，只有一根光秃秃的木头柱子。
　　这柱子也有着相当岁月，表面腐朽出拳头大小的坑洞，仿佛随时都有可能折断一般。
　　“不愧是哀嚎之路，什么都没见到就给人如此大压力，”胜天鼠王凝声说道。
　　“真见到点什么，大家就没办法在这里好好说话了，”伏羲露出无奈的笑容。
　　瘿老舒了一口气后也问道，“我们要在哀嚎之路呆上多久，才能够通过？”
　　“这哀嚎之路中十六个时辰为一天，我们大概呆上三天就可以，”女娲回答道。
　　罗征原本还在打量那根柱子，听到这话抬头问道，“只要三天内安然无恙就行？”
　　“对，”女娲点点头，“在这里呆上三天，按照原路返回我们就自然进入上清天。”
　　“原来哀嚎之路这么容易……”听到通过的规则后，血狮的表情很意外。
　　。不朽猎人们也有自己的办法前去上清天，他们甚至不止一种办法。
　　但无论选择哪一条路，都要付出非凡的勇气与实力。
　　相比之下这哀嚎之路实在是太从容了……
　　“不会有这么简单，”血鸦摇摇头，“否则那么多异族人，不朽境都会选择这条路，这条路也不会被称之为最诡异的一条路，别忘记外面还有那么多诡谲。”
　　提到诡谲，众人的心头再度变得沉重。
　　“那诡谲到底是什么？”
　　胜天鼠王又问道。
　　在场的除了伏羲，女娲和三名不朽猎人外，其他人根本不知哀嚎之路中的敌人是什么，诡谲指的又是啥。
　　“诡谲没有具体的形象，它们……”女娲似乎想要组织词汇来表达那些东西，想了想后才说道，“没关系，等到天再黑一些，大家就能看到它们了。”


第3576章 无法阻断的声音
　　这片村落的光芒原本就很黯淡，过不了多久，天色已全黑。
　　草棚内原本能投进一些余光，随着天色完全黑暗，狭小的草棚空间中也陷入黑暗。
　　好在众人的目力都不弱，依旧能看清楚周围的环境。
　　“呜呜呜……”天完全黑下来后，外面的哀嚎声也越来越大。
　　这时在不远处出现了一个光团，这光团十分明亮，就算隔着厚厚的草棚众人也看的一清二楚。
　　“捂住耳朵！”
　　伏羲建议道。
　　光团出现后，随即便传来一阵刺耳的尖叫声，“哇呜呜——”这般尖叫好一阵之后，声音才渐渐停歇。
　　“这，这就是诡谲？”
　　东皇指着草棚外的光团问道。
　　隔着厚厚的茅草，众人能分辨出一坨形状不规则的光团，那刺耳的尖叫声也是这光团发出来的。
　　“是，它们开始出来活动了，”女娲点点头。
　　第一只诡谲从草棚中出来后，紧接着就是第二只。
　　和第一只一样，第二支诡谲同样也发出一阵惨厉尖叫声……
　　紧接着是第三只，第四只，第五只……
　　刚开始众人尚且能忍住这种让人难受的哀嚎，但无休止的惨叫，让众人倍感压力。
　　东皇，胜天鼠王和瘿老等人脸色有些发青，甚至有些浮躁。
　　“这声音不会持续一夜吧？”
　　罗征低声问道。
　　女娲摇摇头苦笑道，“现在只是开胃菜而已，这些诡谲是有分工的，每天晚上它们都会聚在一起拼命的哀嚎，即使在哀嚎之地外面也能听到。”
　　一只只的诡谲哀嚎起来已如此恐怖，要是这些诡谲同时哀嚎，直接能让人疯掉。
　　这已经不是寻常的哀嚎声，根本是一种精神攻击！
　　“这怎么撑得过去？”
　　瘿老铁青着脸说道。
　　“把听觉毁掉即可，”伏羲说道，“大家可用神识传音，待到第二日早上修补耳孔便是。”
　　伏羲的这个建议刚刚说出口，瘿老已抬起双手，以双指朝耳孔刺入。
　　随着耳孔内泌出两道鲜血，瘿老的听觉已毁，同时她脸上开始流露出舒适的表情，乌青色也迅速褪去。
　　东皇，瘿老，胜天鼠王，翼王以及三位不朽猎人也见样学样，将自己的听觉破坏掉。
　　修复破坏的听觉，不过是举手之劳，与其说他们现在是“破坏”，不如说是短暂将听觉“关闭”。
　　“罗征，你还能承受吗？”
　　女娲看了罗征一眼。
　　“还在忍受的范围内，”罗征点头。
　　“不要逞强，诡谲的哀嚎声无法以常理度之，那声音真的能让你崩溃，撑不住的时候还是破坏掉听觉，”女娲叮嘱道。
　　“嗯……”罗征正点头时，最后一只走出草棚的诡谲发出那尖利哀嚎后，村落中顿时陷入一片寂静。
　　东皇等人听觉已毁，现在已听不到任何声音，他们倒是没所谓。
　　但罗征等人面对骤停的声音，如此安静的环境非常不习惯。
　　好在这种骤停持续的时间不久，不过五六个呼吸时间。
　　透过草棚能看到那些白色光团们三个五个聚在一起，更加嘈杂的哀嚎声再度响彻天际。
　　这些哀嚎声虽然不如此前那么尖利，但此前是一只只诡谲轮流发出哀嚎，现在则是数只诡谲一同发出，这哀嚎声的威力比此前有过之而无不及。
　　“呜……”卦天犬发出低沉的声音，看着伏羲，露出一张有些可怜的狗脸。
　　伏羲双指在卦天犬两个耳孔处轻轻一点，卦天犬的听觉已被破坏。
　　接下来便轮到女娲和伏羲自己。
　　伏羲在破坏自己听觉之前，又看了罗征一眼，“硬撑没有意义，快些动手。”
　　虽然罗征的承受力比其他人要强不少，但随着哀嚎声越来越强，他也是倍感折磨。
　　伏羲提醒后，罗征微微颔首，伸出手指朝着两边耳孔刺去。
　　两道力量一左一右贯穿耳膜时，发出轰隆一阵闷响，随即整个世界便清净了，一切声音都与自己没了干系。
　　然而就在这时，罗征感觉自己耳孔中传来一抹清凉之感。
　　听觉竟在三个呼吸时间内自动恢复了！
　　那极度刺耳的哀嚎声更加响亮，迅速占据罗征脑海，宛若有一把凿子在他脑海中来回穿凿。
　　伏羲，女娲等人看到罗征抱着脑袋满脸痛苦之色，也是满脸愕然。
　　“怎么了，罗征？”
　　女娲用神识沟通道。
　　“听觉被修复了……”罗征强忍着难受以神识回答道。
　　“修复……”女娲也是有些无语。
　　她先前就看出来，罗征的血脉神通似乎时灵时不灵。
　　现在自行帮罗征修复听觉，也是血脉神通的功劳？
　　“呜呜呜——”草棚外的诡谲们再次发出高亢的声音，这哀嚎声比此前更是大了十倍。
　　罗征心神俱乱的情况下，双指再度朝耳孔中轻轻一点，他瞬间失聪，整个世界又恢复寂静。
　　可这一次恢复的更快……
　　哀嚎声只是稍有间断，又重新响彻罗征耳边。
　　“再来！”
　　罗征再度戳聋自己耳朵。
　　可这一次就连痛感都没的来及出现，就直接被修复……
　　众人看着罗征不断地戳伤自己，也是一脸莫名其妙，他们用神识向女娲询问，了解到大概原因后同样也是满脸无语，同时报以同情的目光。
　　连续戳伤，修复上百次后，罗征终于选择了放弃，任由那些哀嚎声灌入自己耳朵。
　　起源神血现阶段还无法取代自己，否则根本不需要这么麻烦的手段，它这么做肯定有其他原因……
　　罗征咬咬牙，一脸严肃的盘膝而坐。
　　既然无法避免，他就只能硬撑下去。
　　那些诡谲的哀嚎声厉害到什么程度，伏羲和女娲也没谱，每到入夜他们便将听觉毁去，并未真正的经历过。
　　这才不到半个时辰，哀嚎声带来的剧烈痛苦已让罗征难以忍受，而这一夜长达十个时辰，是一场难以想象的煎熬。
　　众人也是满面愁容的盯着罗征，他们脸上还浮现着一丝警惕。
　　倘若被那些诡谲发现有外人混在这里，他们必死无疑。
　　万一罗征承受不住煎熬，要将这草棚子掀了，他们还要第一时间出手阻止。
　　但罗征这种痛苦只持续了两个时辰左右，两个时辰后，他脸上痛苦的表情渐渐平复，取而代之的则是一脸狐疑之色。
　　那些哀嚎的声音发生改变，取而代之的是一种低沉的吟诵声！


第3577章 呼唤声
　　伏羲一直紧密的观察着罗征，看到罗征痛苦的神情渐渐平复伏羲十分好奇。
　　“罗征，你封掉自己听觉了？”
　　伏羲以神识沟通道。
　　罗征还在仔细分辨那低沉的念诵声，听到伏羲的问题他摇摇头，“没有。”
　　“那你好像不难受了……”伏羲更是惊奇。
　　“哀嚎声没有了，你说的那些诡谲们现在似乎在念诵着什么，”罗征回答道。
　　“念诵着什么！”
　　伏羲的眉毛猛的扬起。
　　要知道伏羲和女娲通过哀嚎之路前，曾做过周密的准备。
　　毕竟前去上清天的路上，稍不注意就会陨命。
　　他们躲藏在草棚内的时候同样也封掉自己的听觉，但为了知晓外界的动向，伏羲每隔一段时间从自己灵兽袋内取出一只小鼠。
　　哀嚎之路中的这些哀嚎声十分强大，这些小鼠也是在太清天捕捉的，与怖鼠是近亲，虽说算不上是一支“异族”，但也不会太弱小。
　　可这小鼠坚持不到三个呼吸时间，双眼便是一片血红，随后在疯狂的挣扎下头部爆裂而亡。
　　哀嚎之路的白天有六个时辰，晚上有十个时辰。
　　伏羲每间隔一个时辰，就会放出一只小鼠进行测试。
　　结果就是哀嚎声一直持续到第十个时辰，直到天亮。
　　天亮后，伏羲释放出来的小鼠完好无伤后，伏羲和女娲才敢将恢复听觉。
　　从小鼠们的反应来看，诡谲们的哀嚎声会足足持续一整晚。
　　罗征现在说哀嚎声停止了，根本不可能。
　　可罗征的反应又说明了一切，他根本没有表现出任何痛苦。
　　难道哀嚎之路的那些诡谲们发生了什么变化？
　　伏羲心中微微一动，伸手朝着自己双耳轻轻一抹，伴随着掌中绿光闪过，听觉恢复了正常。
　　他也是太过于信任罗征的反应，却忘记了罗征拥有独特的血脉后，与一般人是完全不同的两种生命体。
　　就在伏羲听觉恢复的一瞬，刺耳到无法容忍的哀嚎声直接灌入他脑海。
　　伏羲整个人双眼翻白，不断地抽搐起来。
　　“不要命了吗？”
　　一旁的女娲脸色勃然大变，她连忙伸出双手在伏羲双耳猛的一摁，再度毁掉伏羲的听觉后，伏羲才停止抽搐——人已完全晕了过去。
　　“你干了什么？”
　　女娲不解的问道。
　　方才罗征与伏羲是以神识沟通，女娲自然不清楚他们之间的对话，更不知伏羲为何找不自在恢复听觉。
　　罗征看到伏羲这般反应，同样也是迷惑不解，他便道，“这些诡谲已经不再哀嚎了，为何伏羲前辈还是无法忍受……”“不再哀嚎么，”女娲皱眉盯着罗征，“你听到的声音，也许和我们不同？”
　　这时伏羲也悠悠转醒，一股愤懑的情绪顺着神识释放出来，他恶狠狠瞪罗征一眼，“臭小子，是想害死我？”
　　现在诡谲们的哀嚎声的强度非常高，要不是女娲眼疾手快，伏羲的灵魂恐怕会受到重创，而在哀嚎声中呆上一炷香的时间，足以杀死伏羲！
　　“是我大意了，伏羲前辈，”罗征表示歉意，“只是我听到的确是念诵声，而且是非常有规律的念诵……”罗征将自己的话语以神识的形式扩散给草棚中的众人。
　　“规律的念诵……”“难道这些诡谲还拥有语言？”
　　“是你的耳朵被哀嚎声烧坏了吧？”
　　女娲，伏羲和三位不朽猎人都用奇怪的目光看着罗征。
　　诡谲是一种来历不明的东西，这东西在上清天内偶有出现。
　　它们似乎是某种生物的怨念集合而成，至于它们存在的目的是什么，又是为何而来，谁也不清楚，大家越是弄不清楚诡谲的来历，就对它越是恐惧。
　　“我不会听错，”罗征摇头回应，“这些规律的念诵声，仿佛……”说到这里，罗征的眼中猛然闪烁出一丝雪亮的光芒，“仿佛是在念诵梵文！”
　　这念诵出来的声音充满节奏感，虽说声音没有高低起伏宛若念经一般，但却是与梵文非常相似。
　　先前那位光头巨人“波凡”的声音宛若唱歌一般，同样也充斥着节奏感……
　　原来这些诡谲并非哀嚎，而是在用听不懂的梵文交流！
　　“梵文？”
　　众人面面相觑。
　　“呵呵，”血狼摆摆手，“先不说诡谲们是否懂得梵文，这鬼哭狼嚎的是否真的是用梵文交流，就算是，你也听不懂。”
　　听不懂的语言是无法确认的，血狼觉得罗征说了一句废话。
　　“未必，”女娲脸上露出一丝微笑，“他正好能听懂。”
　　血狼，血狮和血鸦三人的眼珠子齐齐一瞪，纷纷露出一副“你在逗我玩”的表情。
　　不朽猎人们常年在三清天中游荡，对梵文也有相当了解。
　　刻印出来的梵文还有解读的可能性，但念诵出来的“梵语”则完全没有可能。
　　那种语言蕴藏的意义太多，太复杂……
　　混沌内的生灵拥有天生的局限性，想让混沌内的生灵解读“梵语”，等于让哑巴说话，让瞎子画画，这是超出他们认知的事情。
　　东皇和瘿老也用奇怪的目光看着罗征，他们并不清楚彼岸内发生的许多事情，自然不清楚罗征何时拥有这等能力。
　　“我也不确定能否听懂，但我可以尝试，”罗征说道。
　　也许诡谲们说的并非“梵语”，天执文明自然也没有破解的能力。
　　很快罗征便与天执文明进行沟通。
　　他不敢将直接让天执文明倾听外界的哀嚎声，而是将自己听到的声音传入体内世界。
　　天执文明的文明之器做好准备后，便开始破译这一阵阵的念诵声音。
　　与此同时，玉胜天二层上的天执核心亦开始疯狂运转……
　　这一次破译的时间相当长，等了许久后，天执文明的文明之器内传递出声音，“这些声音的确是梵文。”
　　“那它们在说什么？”
　　罗征急忙追问道。
　　“大部分声音没有意义，可能是某种仪式中的经文，反反复复的念诵着，”天执文明的文明之器回答道。
　　“某种经文……”罗征有些失望。
　　就在这时候，文明之器又补充道，“除了那些没有意义的经文外，其中还夹杂着一句话。”
　　“什么话？”
　　罗征精神猛然一震。
　　“它们一直呼喊着‘你快回来’，这好像缺少了一名同类，所以不断地呼唤自己的同类回归，”文明之器说道。


第3578章 复生
　　你快回来……
　　既然天执文明破译出诡谲的这句话，意味着它们所讲所用的确是梵文。
　　可这些诡谲又是在呼唤谁？
　　罗征正在沉思时，女娲问道，“怎么样，听明白它们在说什么？”
　　“大部分声音的含义听不懂，似乎是某种经文，”罗征停顿了一下，才发现所有人都望着自己。
　　在场完全相信罗征能听懂梵文的，只有翼王，伏羲和女娲。
　　伏羲和女娲是了解玉胜天内发生的事情，而翼王与罗征的文明之器绑定在一起，自然也是清楚的。
　　至于其他人，就连东皇也是将信将疑，毕竟东皇和瘿老被解救出来，还没有好好了解过这段时间发生的事。
　　“它们只是在念诵经文么？”
　　伏羲追问。
　　“除了经文之外，还有一句话，它们在呼唤某个同伴回归，”罗征如实说道。
　　“会不会听错了？”
　　旁边的血狼嘿嘿一笑道。
　　不朽猎人们是一点也不相信罗征的话，看着罗征煞有介事的样子，更是断定罗征在装神弄鬼。
　　罗征对血狼话中的讥讽毫不在意，而是摇头说道，“没有听错的可能。”
　　通过天执核心进行破译，并不是瞎蒙。
　　因为破译的结果只有两个，要么无法破译，要么准确破译。
　　天执核心既然是准确破译，这个答案就是确定无误。
　　“嚯，这么有自信，”血狮目光闪了闪。
　　但就在这时，女娲忽然说道，“那就是对了，它们确实少了一个同伴，所以它们才会持续不断的呼唤。”
　　血狼质疑道，“你们也不是那么了解诡谲，只是侥幸通过哀嚎之路，又怎会知道这一点？”
　　血狼已经看出来，伏羲和女娲其实也没有正面接触过诡谲，他们先前也是这般躲在草棚中，呆了三天后等诡谲散去，便偷偷摸摸溜走。
　　相比之下，血狼在上清天内曾亲眼目睹过诡谲，他自认对诡谲的了解程度要超过在场所有人。
　　女娲听出血狼话中的意思，微微一笑，“因为这里有两百个草棚，曾经每一个草棚都有一个诡谲，所以也有两百个诡谲，现在只有一百九十九个诡谲，少了一个诡谲就多出一个草棚。”
　　说着她指了指大家所呆的这个草棚，这就是多出来的那个草棚。
　　曾经的哀嚎之路之所以难以通过，就是因为诡谲是无法对抗的存在。
　　无论多少不朽境，异族人选择这条路，几乎都是全军覆没。
　　这也让哀嚎之路的凶名远扬……
　　但现在哀嚎之路少了一只诡谲，多出一间草棚，意味着哀嚎之路上多了一个漏洞，他们现在就是利用这个漏洞通过哀嚎之路。
　　女娲这么一解释，血狼当即明白过来，他再望向罗征的目光中已多了一丝异样色彩。
　　罗征真的能听懂梵文……
　　“如罗征所说，它们是在呼唤自己的同伴回归，万一那个诡谲真的回归，我们岂不是麻烦了？”
　　胜天鼠王忽然问道。
　　“好多年没有回归，好巧不巧，就在今日回归？”
　　伏羲白了他一眼。
　　先前女娲和伏羲的确有这一层担忧，所以寻不到空草棚时两人一度非常紧张，但现在自然没有担忧的必要。
　　这十个时辰，众人皆聋，罗征侧耳倾听那念诵声。
　　天执核心亦一直运转，尽量帮罗征破译出只言片语。
　　但这些诡谲们显然十分偏执……
　　将近十个时辰的时间中，一直都在念诵经文，诡谲相互之间几无沟通。
　　最后一个时辰结束时，天已蒙蒙亮，淡淡的微光从草棚外透进来。
　　在外面活动的这些诡谲们，纷纷回到自己的草棚里，诡谲们才有所交流，它们交流的声音一字不落听入罗征耳中。
　　这时一只诡谲朝着罗征一行人所在的草棚走来，诡谲距离越来越近，众人的神色亦越来越紧张。
　　“怎么办？”
　　胜天鼠王急忙用神识交流。
　　女娲做出一个手势，这个距离下尽量不要用神识交流，以免被诡谲察觉。
　　随后她小心翼翼的走到草棚边缘，等到诡谲完全靠近想要掀开草棚时，女娲抓着草棚边缘死死下压，那诡谲掀了一下没有掀开，竟直接放弃了，转身寻其他草棚。
　　等那诡谲走远众人悬吊着的一颗心，才放了下来……
　　很快天色完全放亮，女娲让众人恢复自己的听觉，再将草棚掀开。
　　众人从草棚中鱼贯而出，在那小小的空间内憋了十个时辰有些难受，纷纷舒展身体。
　　“这样呆上三天，直接进入上清天，这是有史以来最轻松的一条路，”血狼感叹道。
　　“记得我们第一次进上清天，死了一半人……”血狮有些伤感，不朽猎人个个都是精英，但去一次上清天也要付出如此大代价。
　　众人都在透气的时候，女娲却发现罗征的脸色有些阴沉，“罗征，怎么了？”
　　大家的目光再度汇聚在他身上。
　　罗征迟疑了一下后问道，“诡谲是真的不可能杀死？”
　　“不可能杀死，”血狼抢答道，“就算杀死了，过段时间也会复生，绝不可能消失在天地间。”
　　诡谲算是三清天中真正永生不灭的存在。
　　“你又听到什么了？”
　　女娲追问。
　　“刚刚那些诡谲们最后交流了几句，它们的同伴是被困在哀嚎之路外也就是上清天内，”罗征回答道。
　　“应该是被困了，而且困了多年，”伏羲点点头。
　　“但最近被困的那只诡谲已经被杀了，它们正在想办法让那只诡谲复生，就在今晚……”罗征继续说道。
　　这话说出口，大家集体沉默了一会。
　　女娲紧张的盯着罗征，“你确定？”
　　“确定，”罗征颔首。
　　胜天鼠王脸色变得非常难看，“那只诡谲复生，岂不是没有多余的草棚了？”
　　女娲和伏羲的脸色也变得异常严峻。
　　多出一只诡谲，意味着失去藏身之所。
　　如果被诡谲们发现，定然会被它们围攻，对众人而言基本是死路一条！
　　东皇皱眉问道，“那我们现在还有机会退出去吗？”
　　“不满三天退出哀嚎之路，我们既无法进入上清天，也无法回到太清天，只会永久迷失在那片无法回头的平原里，”女娲说道。
　　“那现在怎么办？”
　　瘿老脸上浮现出愁容。
　　女娲扫了一眼那些草棚，眼中流露出坚定之色，“为今之计，只有再杀一头诡谲。”


第3579章 二选一
　　如果等到那只诡谲复生，找不到对应自己的草棚，必然会发现他们这一行人。
　　那等待他们的恐怕就是两百只诡谲的围攻。
　　以这些诡谲们的实力，活下去的希望渺茫。
　　面对一只诡谲，也许还有胜算。
　　女娲的判断非常果断。
　　“你有把握拿下一只诡谲？”
　　血狼笑了。
　　“不然呢？
　　束手就擒？”
　　伏羲阴沉着脸反问。
　　“我没有瞧不起你们的意思，”血狼淡淡的瞥了伏羲一眼，“曾经在太清天中有一支名叫‘胡虎族’的异族人，其实力很强，元灵文明也不敢招惹它们，它们是我们的朋友……”不朽猎人虽然独来独往，但在三清天内倒不是一个朋友没有。
　　胡虎族勉强就算得上不朽猎人们的朋友。
　　曾经胡虎族的数十名族人掉入“恶毒井”，就是不朽猎人们将它们救出。
　　有这个救命之恩，胡虎族亦愿意永久庇护不朽猎人们。
　　不朽猎人们被追杀到走投无路时，就会投奔胡虎族，以此躲过数次灭顶之灾。
　　就是这样一个强大到元灵文明都不敢招惹的异族，却被一名诡谲所灭杀！
　　当时不朽猎人们就呆在胡虎族人的部落内，一开始听闻诡谲来临时不朽猎人们还不以为然，毕竟当时的胡虎族如日中天。
　　连目灵亲自到访向胡虎族人讨要那些不朽猎人，也被胡虎族人赶走，三清天中谁敢招惹他们？
　　很快不朽猎人就发现自己的想法大错特错。
　　诡谲的强大，远远超出他们的想象。
　　当时不朽猎人们只是稍微目睹了一眼诡谲的形态，那是一种不断变化的灵体。
　　这诡谲冲进部族后，直接爆开，随后就是血红色的火焰扩散开。
　　绝大多数胡虎族人都没有机会逃离，被血焰直接吞噬。
　　不朽猎人们当时位于部族的外围，看到扩散的血焰后他们扭头就跑，尽管如此还是被血焰吞噬了三名不朽猎人，其中有一名不朽猎人只是被血焰撩了一下。
　　这位不朽猎人仿佛受到最可怕的诅咒，肉身便成皱巴巴的，灵魂也化为灰白色，一天天的腐朽，即便灌注生命之力也毫无效果，硬挺了数月后才死去。
　　从那以后，不朽猎人们对诡谲真正的实力才有了了解……
　　血狼将这段往事说完后，东皇，瘿老，胜天鼠王，甚至女娲伏羲的脸色亦再度变得极其难看。
　　女娲和伏羲知道诡谲很可怕，但没想到如此可怕。
　　“如此说来，我们必死无疑？”
　　东皇问道。
　　这么强大的诡谲，根本没有对抗的可能……
　　“诡谲不见得都这么强，应该有对付的办法，”罗征忽然说道。
　　“何以见得？”
　　东皇又问。
　　“这里的那只诡谲，肯定也是有人动了手脚，将其弄到上清天去了，”罗征指了指远处那些草棚说道。
　　哀嚎之路内的诡谲肯定不会无缘无故跑了一只，必然是有人将其弄进上清天，前人既然能做到，后面的人自然也有可能做到。
　　“对，先前那只诡谲也是被人弄走的，我们未必没有机会，”女娲赞成杀一只诡谲。
　　血狮却问道，“罗征，你肯定今晚那只诡谲一定会复生？”
　　罗征摇摇头，“不能完全确定，我只是听到只言片语，它们想让那只诡谲在今晚复生，但未必能做到。”
　　这么一说，众人都陷入犹豫中。
　　看这情形今晚复生的概率不大，可一旦复生，所有人都要遭受灭顶之灾。
　　若是主动一搏，难度也不小……
　　这时话不多的翼王忽然说道，“不要将希望寄托在别人身上，交出主动权等于引颈受戮！”
　　曾经青玉文明就将寄希望于无空一族，希望它们能高抬贵手，结果让青玉文明付出惨重的代价。
　　“翼王说得对，真到了晚上，我们连反抗的余地都没有，”伏羲亦点头道。
　　胜天鼠王则盯着血狮血鸦两兄弟，“你们不是有那个黑日吗？
　　将一头诡谲卷进黑日，岂不是一了百了？”
　　那黑日固然有很大的局限性，可对付这些个体再方便不过。
　　“可以一试，”血狮点点头，他心中已有此意，所以才想让罗征确认一番。
　　“每一个诡谲的实力都不同，”血狼说道，“我们的时间还很充足，希望能挑选到一个轻松的对手。”
　　哀嚎之路的白天长达六个时辰，时间的确充足。
　　挑选对手这件事，自然要交给最为敏锐的卦天犬。
　　它能够感受到每一位敌人的威胁孰强孰弱，这一点自然与实力挂钩。
　　草棚跟前卦天犬挨个嗅探着，每经过一个草棚时，它眼中总要闪过一丝惊恐，然后毫不犹豫的前往下一个草棚。
　　一百多个草棚依次嗅探过去，眼看只剩下最后三个草棚时，卦天犬停下了脚步，同时低声说道，“这个。”
　　那是一个独立的草棚。
　　从草棚内传递出的气息同样极具威胁。
　　但和其他诡谲相比，要弱一些。
　　“准备吧，”伏羲向三名不朽猎人说道。
　　三名不朽猎人本身配合的天衣无缝，血狼将诡谲缠住，血狮血鸦则把它吸进去，若顺利的话不过一瞬而已。
　　其他人则站在更远一点的地方，形成一个包围圈，以应对突如其来的意外。
　　众人再度将自己的听觉破坏掉后，血狮，血鸦便祭出了那一轮黑日。
　　血狼则化为一张蜘蛛网，拦在草棚前方。
　　“谁去揭开草棚？”
　　血鸦问道。
　　大家脸上都显露出犹豫之色。
　　“我来，”罗征义无反顾站了出来。
　　他径自走向草棚，伸手抓住草棚的一角，一点一点的掀开。
　　茫茫白雾中的村落显得异常寂静，这一刻众人连自己的心跳声也听的清清楚楚。
　　罗征将草棚掀开大半后，众人就看到一个形状古怪的东西躺在地上。
　　那看起来仿佛是团白色液体，但有手有脚有头。
　　头部的面孔长着两个黑色空洞，凝视之下给人一种深邃的恐惧。
　　“这就是诡谲……”“睡着了吗？”
　　“那种气息，好压抑……”没有草棚的阻拦，大家正面面对诡谲，内心更加压抑。
　　这诡谲仿佛是所有生灵的克星，天生能压制其他生灵。
　　罗征稍微退后几步，就朝不朽猎人们点点头，示意让他们动手。


第3580章 附体诡谲
　　这只诡谲并未有任何警惕的样子，完全陷入熟睡中。
　　自古以来就很少有人敢选择哀嚎之路，自然也鲜有人敢挑战诡谲。
　　它们不需要太强的警惕，这也给了罗征一行人机会。
　　“嘶嘶嘶……”一根根绵长细丝朝着诡谲席卷过去。
　　这些蛛丝几无重量，落在诡谲身上宛若灰尘一般难以察觉。
　　少顷，诡谲已被裹的严严实实。
　　“呼……”血狮血鸦两人身前的黑日忽然转动起来，转动的同时爆发出一股强有力的吸引力。
　　这股吸引力作用在诡谲身上，直接将它从草棚中拖了出来！
　　那看上去软绵绵的身体真的如水一般，诡谲失去了形状，宛若一团粘稠的胶水。
　　“嗖！”
　　几乎没有任何挣扎，直接就被吸进黑日。
　　随后血狮，血鸦两兄弟的双手分开，黑日消失了……
　　如此可怕的诡谲，短短时间内便解决了。
　　“那诡谲被收进去了？”
　　东皇用神识问道。
　　“应该是，”瘿老点头。
　　翼王则将自己展开的翅膀缓缓收起。
　　在对付诡谲时它会展开一方空间，如果诡谲发出哀嚎声呼唤它的同伴，它会用那一方空间挡住哀嚎声，当然，能够真的挡住也是两说。
　　蜘蛛丝再度结成血狼的身体，他打量了一眼血狼血狮两兄弟，神色依旧凝重的说道，“你们两个分开一些！”
　　曾经两兄弟的黑日从未失手，但面对罗征时终究有了一次失手的机会。
　　虽说诡谲被吸入其中，但这种超乎常理的东西还是小心为妙。
　　万一诡谲也拥有和罗征一样的能力，能够将分开的黑日强行合拢在一起，情况就会变得非常糟。
　　血鸦和血狮点点头，同时朝反方向离开。
　　可血鸦还没走出几步，自他的背后忽然钻出一团白色的东西。
　　这团东西黏糊糊的，正是此前诡谲的身体！
　　“血鸦！”
　　旁边的血狼朝着他背后指了指，同时大声吼叫道，情急之下血狼忘记了，在场的人都将听觉破坏了，只有罗征能听见。
　　血鸦浑然不觉，也不知血狼是什么意思。
　　在他的背后，那一团白色渐渐隆起，慢慢伸展到血鸦头顶，随后浮现出两个空洞洞的眼珠！
　　这诡谲不知用了什么手段，在黑日不曾合拢的情况下，从黑日空间中钻了出来！
　　“上面！
　　你头顶上！”
　　相对冷静的女娲传递给血鸦神识。
　　血鸦抬头一望，脸色顿时变得惨白一片。
　　这东西竟附在自己背上！
　　这诡谲原本如蜗牛般在血鸦背后缓缓爬行，可当它发现血鸦看到自己后，头部顿时化为一道闪电冲向血鸦面部！
　　“唰唰唰……”它竟顺着血鸦的眼孔，鼻孔，嘴巴和耳孔钻进去。
　　偌大的身体竟在瞬息之间，完全进入血鸦体内！
　　“哥哥！
　　不！”
　　血狮看到这一幕目呲欲裂。
　　如此快的速度，别说旁人帮不了，就算想帮也来不及。
　　不一会功夫，血鸦的瞳孔变成浅白色，整个人站在原地一动不动。
　　在场的人围成一个圈，与血鸦保持着一定距离。
　　随后血鸦忽然面对罗征张开了嘴巴，显然是要出声！
　　“嗡！”
　　翼王展开的双翼中飘出一丝丝的绿光，这些绿光形成一个圆形的空间护照，将在场所有人笼罩其中。
　　伏羲，女娲他们则四处张望，现在唯一希望的是“血鸦”发出的哀嚎声，不要惊醒其他诡谲。
　　一会儿工夫后，那些草棚内没有反应……
　　“有效！”
　　众人心中缓了一缓。
　　虽然不清楚空间是否真的阻隔了诡谲的哀嚎声，但没有其他诡谲苏醒是事实。
　　不过眼前的大麻烦依旧没有解除！
　　看到诡谲对着罗征哀嚎，女娲用神识传递声音，“罗征，能听懂它说什么吗？”
　　“还在破译，”罗征回答道。
　　黑日空间困不住这只诡谲，情况一下子变得麻烦起来。
　　“要动手杀了他？”
　　伏羲问道。
　　“不要！”
　　血狮当即摇头，此刻最绝望是血狮，看着自己的哥哥被诡谲附体想死的心都有。
　　“那你说怎么办？”
　　伏羲问道。
　　诡谲的实力深不可测，即便占尽先机也未必能赢。
　　倘若真的等这只诡谲动手，大家只会更加被动。
　　“我不管，谁跟对我哥动手，就是我的敌人，”血狮冷冷的盯着伏羲，他显然不会让任何人伤害血鸦。
　　“血狮，冷静点，”血狼劝道，“那已经不是血鸦了！”
　　三清天中能够附体的怪物也不少。
　　太清天的勾魂火，上清天血沼泽中的灵魂水蛭，还有……
　　这些东西一旦附体，本体就已宣告死亡。
　　诡谲要比那些东西可怕的多，现在诡谲钻入血鸦体内，血鸦焉能有活命的可能？
　　现在的血鸦极有可能只是一具尸体！
　　“可，可是……”血狮期期艾艾不知所措时，原本只是站在原地哀嚎的血鸦，忽然朝罗征冲过去。
　　“动手！”
　　伏羲再无犹豫，伸出手掌向下猛然一压。
　　一道八卦印从血鸦头顶降下。
　　这一掌伏羲已使出十成力量，他定要将血鸦留下。
　　没想到血鸦只是伸手向上轻轻一指，也没见他触碰到八卦，那八卦已轰然碎裂！
　　伏羲全力以赴的一掌，被血鸦漫不经心的破掉。
　　“唰唰唰……”女娲的娲影亦伸出密密麻麻的触须，朝血鸦缠绕而去。
　　胜天鼠王，东皇，瘿老亦各处祭出自己的绝招。
　　这个并不开阔的绿色空间里，强大的能量释放出恐怖的威压。
　　可被诡谲附身的血鸦拥有不可思议的能力，血鸦不过伸手指指点点，任何靠近他的能量都轰然消散，根本伤不到血鸦分毫。
　　罗征眼看血鸦直奔自己而来，双眼中闪烁出一抹厉色，身体猛然下沉，不退反进，朝着血鸦当头轰出一拳。
　　“哒！”
　　罗征的肉身经过起源神血的改造，这一拳的力量何其夸张？
　　但血鸦只是伸出一根手指，点在罗征的拳头表面。
　　这一瞬间，罗征的力量宛若牛入泥海般，消散的一干二净……
　　“退！”
　　罗征的瞳孔微微一缩，想要后退。
　　可血鸦反手就扣住罗征的拳头，也没见得血鸦如何用力，罗征竟无法挣脱！
　　“咕隆隆……”下一刻，从血鸦的双眼，鼻孔，嘴巴，耳孔中，不断有白色的东西钻出来，那正是诡谲的身体！
　　诡谲那空落落的两个眼孔亦浮现出来，打量了罗征一眼，露出一丝诡异的笑容，旋即朝罗征的眼耳口鼻中钻进去。


第3581章 夺魂花灯
　　“噗通……”失去意识的血鸦没了支撑，一头栽倒在地。
　　罗征则耸拉着脑袋，站在原地一动不动，先前血鸦被诡谲附体也是没有动弹，看样子是在侵入罗征肉身。
　　“哥！”
　　血狮也顾不得什么，上前一把将血鸦拖了出来。
　　其他人的关注点并不在血鸦身上，他们都死死盯着罗征。
　　在场的人都清楚，罗征才是重中之重！
　　“怎么办？”
　　东皇沉着脸问道。
　　“要想办法将诡谲驱逐出来！”
　　胜天鼠王急道。
　　女娲的眼睛一眯，莲步轻踏便已来到罗征跟前，只见她双手轻轻一展，一朵粉色的花灯出现在她手中。
　　“夺魂花灯！”
　　众人看到那粉色花灯眼睛微微一亮。
　　这夺魂花灯中的夺魂花，能够强行将灵魂勾出体外。
　　即便已成圣魂境，依旧难以抵抗。
　　夺魂花灯虽然厉害，但使用起来有颇大的局限，需要极近的距离才能产生效果。
　　在战斗中自然不可能有这种机会，所以夺魂花灯无法用来实战。
　　眼前罗征被诡谲附体，的确适合运用夺魂花灯……
　　但最大的问题是，诡谲是否算是一种灵魂，多名花灯会不会有效？
　　女娲没有太多考虑的时间。
　　夺魂花灯中的那朵粉色夺魂花开始闪烁光芒，一缕缕粉色的烟雾从花灯中飘出来。
　　“呼！”
　　女娲朝着那烟雾吹了一口气。
　　这些粉色烟雾朝罗征面门吹拂过去，顺着罗征的眼耳口鼻钻进去。
　　随后女娲便关注着夺魂花灯的动静。
　　花灯中粉色的光芒越来越亮，夺魂花亦是鲜花怒放。
　　但怒放到极致后，光芒忽然黯淡下去，花瓣亦开始迅速枯萎。
　　“就是现在！”
　　女娲抓着夺魂花灯向后猛然一扯。
　　她这一扯竟相当用力，似乎与罗征脑子里某些东西连在一起。
　　“嗖嗖嗖……”一缕缕粉色烟雾从罗征眼耳口鼻中扯了出来。
　　如果顺利的话，粉色烟雾会将诡谲一同扯出。
　　但结果让女娲很失望……
　　除了那些烟雾外，没有任何东西被扯出来。
　　“呼！”
　　女娲不甘心之下，竟再度猛的一吹，竟将粉色烟雾又吹入罗征眼耳口鼻，她竟想做二次尝试。
　　毕竟刚刚粉色烟雾的确是“勾”到了什么东西，只是没能扯出来……
　　可这一次女娲还来不及拉扯，罗征的双眼豁然睁开。
　　他的眼仁消失了……
　　取而代之的是一双纯白色的双眼。
　　“呼！”
　　“轰！”
　　罗征随手朝女娲轰出一拳。
　　如此近距离下，女娲又是全无防备，自然无法避开罗征这一拳。
　　尽管只是随手一拳，蕴藏在拳头中的力量也极为可怕。
　　女娲闷哼一声，就如同一只断线风筝向后倒飞而去，一直撞在翼王营造出来的圆形空间壁上才停下来。
　　罗征张开嘴巴，做出与血鸦一模一样的动作，似在发出哀嚎声。
　　随后他转身一拳砸向绿色的空间墙壁。
　　“哗！”
　　翼王的空间墙壁轰然碎裂。
　　“嗖……”紧接着罗征迈开步子，竟朝着村落的出口狂奔而去。
　　“他想干什么？”
　　“这诡谲没有想唤醒其他诡谲……”“它是要离开爱好之地？”
　　众人倒是想追。
　　可一方面罗征的速度快的惊人，另一方面，诡谲的实力远超众人。
　　先前诡谲附体血鸦就轻松破掉众多不朽境的神通，现在它附体的可是罗征，实力只会更强。
　　不过几个呼吸时间，罗征便已冲出哀嚎之路的两排栅栏，消失在茫茫白雾中。
　　胜天鼠王，东皇等人站在原地，看着罗征消失的背影呆了好一会。
　　这样的变故是他们无法接受的……
　　“今天没有到第三天，他这样冲出去，岂不是会迷失在荒原中？”
　　胜天鼠王焦虑的问道。
　　伏羲忙着过去帮女娲疗伤，他回头看了一眼，冷声说道，“理论上是如此，但也许有例外。”
　　哀嚎之路毕竟是属于诡谲的，也许诡谲离开哀嚎之路不会迷失。
　　但就算不迷失又如何？
　　罗征被诡谲附体，哪里还有生还的可能？
　　女娲遭受重创伤的不轻，她低垂着那张发白的脸，细密的睫毛不断颤抖着，智慧如她也想不出任何破解之法，浓浓的绝望盘绕在她心中。
　　大家都不再说话，气氛变得很沉闷，就在这时旁边忽然传来咳嗽声。
　　“咳咳，我怎么了……”就在众人都异常郁闷时，躺在血狮怀中的血鸦忽然转醒。
　　“哥，你醒了！”
　　血狮满脸喜色。
　　大家齐齐转头望过去，血鸦看着其他人的眼神也有些诧异，待到血鸦回想起先前的经历，脸色蓦然一变，摸了摸自己的脸孔才发现自己毫发无伤。
　　“哥，你没事，那只诡谲从你体内出来了！”
　　血狮连忙解释道。
　　血狮本以为血鸦死定了，万万没想到诡谲根本没有吞噬他的灵魂，也没有破坏他的肉身。
　　“血鸦没事……”“血鸦被诡谲附体没事，那罗征岂不是也没事……”“罗征，还有生还的可能！”
　　众人看到血鸦身体状况后，心中悄悄的燃起了一丝希望。
　　这时默不作声的翼王说道，“我与我青玉文明的文明之器相连，能感应到他的方位，待到我们走出哀嚎之路便去寻罗征。”
　　“自该如此，”伏羲点头赞同道。
　　虽然大家觉得找回罗征的希望不大，但终究有了一丝希望。
　　现在哀嚎之路中又少了一只诡谲，即使晚上真的将另一只诡谲复活，这里也会空出一个草棚。
　　数个时辰过去……
　　哀嚎之路中再度陷入黑暗。
　　经过伏羲的一番治疗，女娲的伤势亦恢复大半。
　　众人再次破坏自己的听觉，钻入草棚躲藏。
　　隔着草棚看到一只只闪烁着白光的诡谲出现。
　　女娲目光忽闪，聚精会神清点诡谲的数量。
　　她反反复复数了几遍，在外面的诡谲是一百九十八个，少了两个。
　　少的就是不曾复生那个，和附在罗征体内的那个。
　　一夜过去，直到天色开始放亮，诡谲们纷纷返回草棚时数量依旧是一百九十八个。
　　那只诡谲今晚并没有复生……
　　东皇，伏羲，胜天鼠王等人都面露遗憾之色。
　　他们不应该选择动手。
　　可惜这种事情，只有去经历了才知晓，事后的结论没有意义。
　　这样一来，他们就只剩下最后一个晚上。
　　度过这一晚，明天早上就能离开并进入上清天。


第3582章 复生
　　东皇，瘿老，胜天鼠王和翼王都是第一次踏足上清天。
　　特别是翼王空有一身实力，但从未进入上清天半步。
　　按道理他们心中应该充满期待。
　　可现在罗征跑丢了，众人的心头都很沉重，自然也没了心思。
　　一整个白天，众人都在商议罗征离开哀嚎之路后的种种可能性，以及应该如何找到罗征。
　　虽说在村庄中谈论此事颇有些纸上谈兵的意思，但罗征的重要性不言而喻。
　　无论是伏羲还是女娲都明白，现在终焉的希望都在罗征一人身上，如果能用自己的命去换罗征的命，他们绝对会毫不犹豫。
　　六个时辰很快过去。
　　哀嚎之路再次入夜……
　　诡谲们再度发出哀嚎声。
　　第三个晚上，女娲依旧清点着诡谲的数量。
　　刚开始她数出来是一百九十八个。
　　但过了两个时辰后，女娲忽然发现哀嚎之路中，一部分诡谲排列出奇怪的形状。
　　它们绕成了一个圆形！
　　随后就有一点白光在圆形中出现！
　　无论是诡谲还是那白光，散发的光芒都非常刺眼，宛若漆黑夜色中的太阳。
　　隔着厚厚的草棚，依旧能清晰的看到。
　　“那白光是什么？”
　　“白光在慢慢变大……”众人看到白光的演变后，顿时有了猜测。
　　而等到不断壮大的白光变成诡谲大小时，众人更是明了。
　　那只诡谲复活了……
　　罗征的选择是对的。
　　如果他们先前存了侥幸心理，倒是能够安然度过第二个夜晚。
　　可第三个夜晚绝对无法度过！
　　少一个草棚位置后，诡谲必定会发现这一行人的存在，也定然会对他们进行围攻。
　　面对两百只诡谲，他们除了死也没有第二条路可以走。
　　“可惜的是那只诡谲不是对着我而来！”
　　瘿老颇有悔恨之色。
　　她是愿意用自己的老命换了罗征的安全。
　　这不仅是为终焉着想，更是为凌霜着想。
　　就在众人感叹的时候，翼王忽然传递出神识，“这些诡谲们似乎没有什么智慧？”
　　众人都奇怪的看了翼王一眼，不知翼王为何得出这样的结论。
　　要知道罗征此前已经破译了诡谲们的对话。
　　这些诡谲们显然是有思维的。
　　何况它们还将自己的同伴复生，这怎么可能没有智慧？
　　“何出此言？”
　　女娲抬头盯着翼王问道。
　　“两百只诡谲，少了一只它们丝毫不知，”翼王说道，“而且这些诡谲们碰到进不去的草棚，似乎不会进入草棚内验证，直接选择其他的草棚，这样的行事方式……
　　很机械。”
　　如果是一个完整的群体，部落中少了一只诡谲不可能毫无反应，它们必定会试图寻找。
　　先前众人不觉得什么，但翼王这么一说，大家也察觉到了不妥。
　　“这么一说，还真是如此，”伏羲蹙眉说道，“每次诡谲来草棚时，我轻轻压住它们便不进了，从来没有一只进入草棚查探……”“可怎么解释它们复生自己的同伴？”
　　血狮提出质疑。
　　“也许复生自己的同伴，也是它们的本能？”
　　翼王做出假设。
　　“依附在罗征身上那只诡谲呢？
　　难道也没智慧？
　　没智慧它为什么要逃跑？”
　　血鸦亦问道。
　　女娲歪着头思索了一下，“那只诡谲发现我们后，最好的办法不是附身后逃走，而是直接叫醒其他诡谲对我们进行围攻，这种行为方式的确很古怪……”总而言之，这些诡谲的表现的确让人难以理解。
　　安然度过第三晚，众人离开草棚，再度走到哀嚎之路的入口。
　　两排栅栏依旧屹立在左右，远处仍然是翻滚的白雾。
　　“走吧，前面就是上清天，”伏羲很自信的说道。
　　“诸位还是到我背上来，我怕有什么麻烦守在哀嚎之路的路口，”翼王提醒道。
　　虽然他们在太清天中摆脱了追兵，摆脱了两名幽影之人，但幽影印记还残留在女娲和东皇身上。
　　这幽影印记可持续五日时间，在这五日之中任何手段都无法清除。
　　一旦他们通过哀嚎之路进入上清天，必定会还是会被察觉。
　　“翼王说的是，”女娲点点头。
　　于是众人再度移步在翼王身上，翼王双翼一展，朝着前方低掠而去。
　　“呼呼呼……”通过栅栏后，一行人在滚滚白雾中穿行了一段距离。
　　这两排栅栏既是入口，也是出口。
　　一出一入，则是两个不同的天地。
　　翼王冲出白雾后，呈现在眼前的是一片坑坑洼洼的沼泽地。
　　大多数沼泽地都潜藏着巨大的危机，但他们眼前的这片沼泽尤其诡异。
　　那些洼地中盛放的并非是寻常的水，而是一片血水。
　　“这是血沼泽，面积竟扩大了这么多！”
　　女娲面露惊讶之色。
　　三名不朽猎人看到血沼泽，神色到时没有太大变化，血狼说道，“血沼泽每个三十年开始扩张，再过三十年开始缩小，现在正是扩张期，扩张到哀嚎之路的出口也属正常。”
　　“看样子三位来过血沼泽？”
　　伏羲问道。
　　血狼带着一丝得色轻轻一笑，“何止是来过，我们曾经在血沼泽内藏匿许久，对这片沼泽再熟悉不过。”
　　“若是如此，还请三位不朽猎人指点去路，”女娲朝血狼拱拱手。
　　“当务之急，要找到罗征，”血鸦说道。
　　不朽猎人最开始的目的，可是为了追剿罗征一行人而来。
　　而他们愿意加入这支队伍的原因，也是因为罗征。
　　“对！
　　翼王可说过能够感应到文明之器，不知是否能感应到罗征？”
　　女娲问道。
　　“我试试。”
　　翼王紧闭双眼，一丝绿莹莹的光芒在它头顶冉冉升起。
　　无论隔着多么遥远的距离，它都能与文明之器沟通，因为青玉文明的文明之器比较特殊，相当于它本体的一部分。
　　“嗡……”“青玉之灵……”翼王的声音从文明之器中传递出来。
　　“翼王！”
　　青玉之灵第一时间进行回应。
　　“可知罗征方位？”
　　翼王问道。
　　“出了哀嚎之路后，他便已进入血沼，朝着正北方向一路狂奔，现在都还没停下来……”青玉之灵的口气也有些焦急。
　　很显然，罗征现在的境况也超出他们的掌控。


第3583章 狂奔
　　那诡谲钻入罗征体内后，罗征的肉身就不再受到掌控。
　　诡谲就像是流动的水，钻入罗征的每一根经脉，每一块骨骼，成为罗征身体的一部分。
　　值得庆幸的是，诡谲并未侵蚀罗征的灵魂……
　　他一路狂奔出去，迎面就踏入血沼泽内。
　　罗征无法控制肉身，除了眼睁睁看着“自己”朝着前方狂奔，什么也做不了。
　　“哗哗哗……”血沼泽中的洼地中，血水四处飞溅。
　　狂奔之余，罗征倒是能与体内世界沟通。
　　“元始天尊前辈，这是什么地方，为什么四处都是血水？”
　　罗征问道。
　　“血沼泽，”元始天尊回答道，“这里非常危险，稍有不慎机会永久埋葬于此。”
　　对于熟悉血沼泽们的不朽猎人来说，这里或许没那么可怕。
　　但对于无意中闯入血沼泽的陌生人而言，这里是地狱。
　　在血色水洼中，潜藏着一种鲜红色的水蛭，这种水蛭能够完美与血水融为一体，用神识都难以感知。
　　一旦其悄无声息依附在异族人，或者不朽境身上，就会渗透进入头部，在一瞬间释放出毒素让目标麻痹，然后将灵魂一点点的蚕食。
　　最可怕的是，灵魂水蛭把灵魂吞噬后，会短时间占据宿主的身体。
　　这些灵魂水蛭没有太多思考能力，但它们会条件反射一般，控制着宿主前进，一直将宿主送入蜥虫口中。
　　血沼泽里面也有一套独特的生态。
　　蜥虫是一种体型肥大的巨虫，也是潜伏在沼泽中的顶级杀手。
　　但凡路过蜥虫巢穴的生灵，都会被其拖入巢穴啃噬的精光。
　　蜥虫无法离开自己的巢穴，活动范围有限，除了那些不知情的“外地”生灵外，土生土长在血沼泽中的生灵都会绕着蜥虫的巢穴走，所以蜥虫需要灵魂水蛭帮忙进行狩猎。
　　而灵魂水蛭需要吮吸蜥虫的血液才能壮大，它们为了获得蜥虫的奖励，便不断帮蜥虫狩猎，以此交换到蜥虫的鲜血。
　　血沼泽中的血水四处溅射，自然有不少溅射到罗征身上。
　　那些灵魂水蛭们亦悄无声息依附在他身上，朝着头部悄然爬去。
　　尽管这些灵魂水蛭十分细小，但罗征还是第一时间察觉。
　　“元始天尊前辈，这里有很多水蛭爬上来了！”
　　罗征说道。
　　元始天尊沉默了一下，旋即说道，“是灵魂水蛭，这些水蛭能直接吞吃你的灵魂！”
　　“就凭这些小东西？”
　　罗征眉毛一竖。
　　“是的，它们的能力很神奇，常常神不住鬼不觉……”元始天尊慎重的提醒道。
　　“清理掉即可！”
　　没等元始天尊说完，罗征的灵魂已钻出脑海之外，便要清理体表的灵魂水蛭。
　　他已踏入圣魂境，灵魂强度比相当部分的浑源境还要强，灭杀这些小小的虫豸自然没问题。
　　“嗡！”
　　罗征的灵魂释放出强大的灵魂威压，这些灵魂威压化为一柄柄无影小剑，朝着灵魂水蛭射去。
　　“哒哒哒……”这些无影小剑威力不弱，依附在罗征身上的灵魂水蛭顿时被打的稀烂。
　　清理掉头部的灵魂水蛭后，罗征接着清理后背，双臂，胸口位置。
　　可就在罗征清理的过程中，洼地中的血水被踩的飞溅四射，一部分血水溅在罗征灵魂表面，藏匿在血水中的水蛭竟开始疯狂啃噬罗征的灵魂。
　　即便有九道圣魂刻印加持，罗征的灵魂依旧经受不住灵魂水蛭的噬咬！
　　罗征吃痛，只能缩回到脑袋中。
　　“这些水蛭如此厉害！”
　　罗征忍痛说道。
　　就刚刚撕咬了那一小会，对罗征的灵魂造成不小的创伤，他感觉自己半个灵魂都麻痹了。
　　“我还没说完，你便已经动手了，”元始天尊无奈道，“对付这些东西，让祝融出马吧……”他话音落下，火神祝融本尊已从罗征头顶浮现。
　　祝融的气魂包裹在一层厚厚的烈焰中，这烈焰从头部一路向下延烧，将罗征的肉身整个包裹其中，远远看上去罗征就像是一个奔跑的火人。
　　罗征身上的灵魂水蛭自然是被烈焰烧成灰烬，而溅射上来的血水则被烈焰蒸腾的干干净净。
　　清楚灵魂水蛭的过程中，诡谲依旧控制罗征肉身马不停蹄向前奔跑。
　　其实元始天尊和罗征已经发现诡谲没有自主的意识。
　　先前诡谲附体时说的一串话，已经被天执文明破译出来，它是在本能的表达着悔恨与愤怒，想要挣脱哀嚎之路的束缚。
　　现在诡谲疯狂奔跑，依旧是靠着本能驱使。
　　至于它的目的地是什么，现在事情比较紧急，罗征也没功夫坐下来和元始天尊揣摩，当务之急是保持性命！
　　祝融本尊不过是一缕气魂，不多时他已有些疲了。
　　于是祝融回到体内世界，再轮到帝俊本尊出手，等到帝俊本尊累了，再换上……
　　人族英杰们就成了罗征的保镖，保障罗征的灵魂不被灵魂水蛭侵蚀。
　　就在诸多人族英杰们轮番出手之际，罗征的肉身一脚踏入一个大水潭中。
　　他脚尖在水潭表面轻轻一点，在水面上踏步而行，以罗征狂奔的速度踏水而行是小菜一碟。
　　但他刚刚迈出几步，水下忽然浮出一个巨大的脑袋，那正是蜥虫，这水潭赫然是一头蜥虫的巢穴！
　　“哗！”
　　体型巨大的蜥虫张开大嘴，直接就将罗征一口吞没！
　　这蜥虫乃上清天中的彼岸生灵，实力自然远远强过太清天的彼岸生灵。
　　蜥虫通过那些灵魂水蛭早就感应到罗征的存在，但罗征竟能轻松的清理掉灵魂水蛭，让这只蜥虫非常失望。
　　但蜥虫没想到罗征竟直奔它的巢穴而来，这可是送上嘴的美味佳肴。
　　喜笑盈腮的蜥虫关上嘴巴，正要沉入水潭，慢慢将罗征咀嚼成碎片。
　　忽然之间，它那坚固的头壳表面出现一道道胳膊粗细的裂缝。
　　“咔咔咔……”裂缝扩大时，头壳还发出巨大的声响。
　　蜥虫似乎还有些困惑，也隐隐有些不安。
　　当它意识到问题出在嘴中的那个“人类”时，巨大的脑袋轰然爆开！
　　罗征的肉身依旧仿佛没事一般，迈开双腿向前一路狂奔。


第3584章 北面
　　当这一头蜥虫死掉时，潜藏在血沼周围的生灵们都惊呆了。
　　蜥虫作为血沼泽中的霸主，竟然直接被人从内部撕碎，这样的结果它们如何能想到？
　　不过这些生灵们仅仅惊讶了那么一瞬，随后就蜂拥一般朝着蜥虫巢穴内涌去。
　　蜥虫的体型巨大，其血肉都极其宝贵。
　　吞噬之后，能壮大这些生灵们的力量。
　　这样的机会它们怎会错过？
　　随着深潭的血水疯狂涌动，死掉的蜥虫连骨带肉，已被噬咬的干干净净……
　　“哗哗哗……”罗征的肉身依旧一路狂奔。
　　“唉，这诡谲实力极强，倒是不用担忧其安危，”罗征叹息一句。
　　诡谲似乎拥有某种神奇的力量。
　　这种力量在哀嚎之路中就有展现，无论是伏羲，还是女娲的攻击都被它轻松化解。
　　现在诡谲依附在罗征体内后，同样也展现出这种诡异的力量，刚刚击杀蜥虫就是动用的这个力量。
　　“等它出了血沼泽，就能确定前进的方向，”元始天尊回应道。
　　罗征点点头，现在只能静观其变。
　　“还有一点，”元始天尊接着说道，“为什么你体内的血脉，没有对诡谲展开反击？”
　　虽说起源神血基本不为罗征所用，但经常在危急的时候发挥作用。
　　“也许是血脉对诡谲没有办法……”罗征迟疑道。
　　毫无疑问起源神血也是有立场的，至少它不愿意落在无空一族和元灵文明的手中。
　　可这一次诡谲侵入它体内，起源神血没有任何反应。
　　“不可能，”元始天尊摇头道。
　　起源神血可是在罗征体内的每一处流动，与诡谲附体的位置高度重叠。
　　这两者没有发生冲突，简直就是奇迹。
　　“那到底是为何？”
　　罗征一副想不通的样子。
　　元始天尊思索良久，他将一切的可能都代入其中，眼睛忽然微微一亮，“你的血脉不排斥诡谲，也许它原本就是属于诡谲？”
　　“属于诡谲……”罗征的眼角轻轻跳动，“元始天尊前辈的意思是，诡谲不是混沌内生灵，亦属于玄量世界的生灵，或者说它们原本就来自四灵门？”
　　“正是。”
　　“可四灵门只有蛇灵，鸟灵，人灵和猴灵四类，并无诡谲这种怪物，”罗征质疑道。
　　“这诡谲本身就不是正常的东西，它们形态各异，常年漫无目的在三清天中飘荡，是一种特殊的灵体，或者说是一种特殊的……
　　灵魂，”元始天尊说道。
　　曾经元始天尊对诡谲也有过一番钻研，和大多数势力一样，这种钻研最终不了了之。
　　诡谲太危险了，它有时候非常温顺，有时候却极度暴躁。
　　三清天中的诸多势力很难拿出克制它的手段，只能选择远离。
　　另一方面诡谲来无影去无踪，它如何产生，如何消失，根本没人知道答案，就算想要钻研也无从谈起。
　　即便如此，也有不少人对诡谲的来历做过一番猜想。
　　三清天作为最接近玄量世界的地方，遇到无法理解的东西时都喜欢往玄量世界中揣度。
　　许多人都认为诡谲是刹那文明的灵魂，至于这些灵魂为何无法沟通，行事不可捉摸，却一直给不出解释。
　　“的确有这个可能，就不知这只诡谲会去往哪里……”罗征轻轻叹息道。
　　血沼泽漫扩张之后占据的范围非常大，几乎是漫无边际。
　　罗征这般狂奔而去，一路上不知烧掉了多少灵魂水蛭，也有六七次误入蜥虫巢穴将体型庞大的蜥虫屠杀。
　　一天一夜后……
　　血沼泽以北。
　　这里的血水已明显少了许多，气温亦变得寒冷。
　　灵魂水蛭喜欢温润的地方，这一带的血水中自然没有此物，而需要灵魂水蛭帮忙狩猎的蜥虫自然也在这一带生存不下去。
　　但取而代之的是一种更加凶悍的生灵，大泽凶虾。
　　大泽凶虾拥有硬度惊人的外壳，数量又多，往往是群体出没，瞬间将猎物分食一空。
　　最关键的是大泽凶虾不畏惧死亡，无论碰到多硬的铁板，都要硬生生的啃下去，即便死伤惨重亦在所不惜。
　　不过这一次，它们算是碰到啃不下去的铁板。
　　这些鲜红色的大泽凶虾成群结队的扑向罗征，诡谲控制罗征肉身奔跑的同时，两只手如车轮一般不断画圆。
　　动作看起来诡异，可圆圈的威力极其可怕。
　　任何靠近的大泽凶虾都被绞成碎片，没有任何例外。
　　这群大泽凶虾是血沼泽中最大的一个群体，数量可有四五万只，连蜥虫都是它们的猎物。
　　可通过大半天的绞杀，硬生生的将一个群体屠戮殆尽！
　　刚刚将大泽凶虾屠戮的差不多时，又涌上来一群散发着腐臭的黑狼。
　　罗征肉身与这些腐臭黑狼搏杀之际，青玉文明的文明之器中传来翼王的声音，翼王一行人已离开哀嚎之路进入上清天，于是罗征果断将自己的方位告知翼王，翼王确定罗征位置后，便在血沼泽上空飞掠朝罗征追逐而去。
　　罗征肉身将腐臭黑狼也屠杀后终于走出这片血沼泽，来到一座光秃秃的山岗上。
　　诡谲控制着肉身站上山岗后，似乎对方向有些迷失，面向北面，西边和东面转着圈圈，似乎想要确定自己的方向。
　　“这西边是净魂山地，北面是亿万塔山，东边则是寒原，就不知诡谲想寻哪个方向，”元始天尊说道。
　　“你们被困在哪边？”
　　罗征问道。
　　“北面，”元始天尊回答，“亿万塔山的后面……”如果不是被诡谲控制，罗征一行人顺利进入上清天，自然会朝背面前行解救元始天尊他们的本体。
　　但现在，首先是要脱离诡谲掌控。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，罗征脚下的山岗忽然一阵震动，从山岗的前面忽然钻出一个凶悍的乌龟脑袋，这乌龟脑袋转动方向就一口朝罗征咬来。
　　这个“山岗”竟然是一只大龟！
　　这只大龟尚没咬到罗征，罗征脚下猛然一踩，龟壳瞬间皲裂，而那转头咬过来的乌龟脑袋还未靠近他，就直接爆炸成一团血雾。
　　随后诡谲控制肉身飘然而去，它终于选定了方向，那正是北面的亿万塔山。


第3585章 方向一致
　　“北边的亿万塔山，巧了，倒是顺路……”罗征笑道，刚刚元始天尊还说人族英杰们被困在亿万塔山后面。
　　元始天尊也面露意外之色，“顺不顺路倒是其次，毕竟诡谲的目标不可能是救出我们，但这个方向并非巧合……
　　他可能要做一件事！”
　　“什么事？”
　　罗征问道。
　　“进玉清天，”元始天尊回答道。
　　玉清天是三清天中最核心的地带，亦是最神秘的区域。
　　从元灵文明开始，几乎所有的文明都想进入玉清天内一探究竟，人族也不例外。
　　“玉清天在那个方向？”
　　罗征微微一惊。
　　元始天尊露出微笑，“不然你以为我们为何会困在那里？”
　　人族的三十六英杰就是被困在前去玉清天的路上，如何前去玉清天，对于各大文明而言都是一个无法破解的隐秘。
　　元始天尊率领人族进三清天后，一直将此事当做首要目标。
　　上清天的入口位于太清天的中心，而玉清天的入口应该也位于上清天的中心。
　　基于这个简单的推测，还真给元始天尊摸清楚的一些关键，终于在亿万塔山后开启了一条地窑。
　　“其实直到现在我都不确定地窑是否真能前往玉清天，”元始天尊有些悻悻然道，“但自从我们发现这条地窑开始，元灵文明开始不顾一切的出手。”
　　那时候已经是七十八个混沌纪元了，人族所属的第七十七混沌纪元已经破灭。
　　在元始天尊的带领下，人族在彼岸内开始高速崛起，曾有一段时间与元灵文明斗的难舍难分。
　　那时无空一族尚未出现，人族算是唯一能与元灵文明分庭抗礼的存在。
　　元灵文明虽然将人族视之为眼中钉，肉中刺，也一直遏制人族的发展，但一直没有与人族生死相搏，毕竟元灵文明的敌人不止一个人族，七十七号混沌之前亦诞生了不少强大的主宰级文明，这些主宰级文明对元灵文明也虎视眈眈。
　　但当元始天尊带领人族找到那条地窑后，元灵文明终于无法容忍了，即使付出再大的代价也要将人族铲除。
　　“目灵几乎集合举族之力也只是将我们困于其中，”元始天尊说道，他脸上挂着一丝傲然之色。
　　“元灵文明如此重视，那地窑一定能通往玉清天，”罗征推测道。
　　“可能是，可能不是，”元始天尊摇摇头，“三清天中的秘辛很多，元灵文明有先来先到，能够毁去的已被毁去，能够隐藏的都被隐藏，不管如何那里必定有元灵文明急于隐藏的东西。”
　　与元始天尊交流之际，罗征也打量着周围的环境。
　　亿万塔山是一片绵延不断的山区。
　　这里的山与平常看到的山川地带完全不同。
　　每一座高山一眼望上去，就像是一座尖尖的高塔。
　　高度相差无几，形状亦没有太大出入。
　　在其中穿行之际，宛若进入一片由高山形成的树林，算是名副其实的“山林”。
　　“对了，虽说诡谲看起来像没有灵智，但它毕竟懂得说梵文，要不我们尝试和它沟通试试？”
　　罗征提议道。
　　元始天尊早就在体内世界组建了一支队伍，这支队伍训练有素，就是按照不同的发音组合成“梵文”。
　　从哀嚎之路一路狂奔出来，大家也是疲于应付血沼泽中的麻烦。
　　这亿万塔山看起来要平静得多，倒是可以尝试一番。
　　元始天尊原本正有此意，现在倒是一个机会。
　　于是体内世界中，那群早已经过训练的人们迅速被元始天尊召集在一起，他们经过缜密的准备相互之间的配合已十分娴熟。
　　按照天执文明的指示开始吟唱，声音便开始萦绕着罗征的肉身。
　　“你能听懂我说话吗？”
　　“你是谁？”
　　“你可以和我沟通吗？”
　　梵文唱出来时，变成非常有节律的歌声。
　　诡谲已完全接管罗征的肉身，眼耳口鼻自然也是，这歌声必然能听见。
　　罗征和元始天尊都满怀期待的看着，希望诡谲能够有所回应。
　　但诡谲依旧木然的控制着肉身狂奔不止，仿佛没长耳朵一样。
　　这个结果虽然并不意外，但两人脸上还是露出些许失望。
　　“再试几次，”罗征说道。
　　于是体内世界中的那些人再次吟唱，反反复复说着那几句话。
　　一炷香的时间，几句话反复说了几十遍，诡谲依旧没有半分反应。
　　“罢了，”罗征撇撇嘴。
　　被一个怪物夺走身体也就罢了，这怪物甚至没有智慧，这的确让人更加郁闷。
　　罗征选择放弃的同时，诡谲忽然控制罗征肉身转向，朝左而行。
　　诡谲进入亿万塔山后已有一段距离，这时朝左前行竟往亿万塔山西边而去，忽然改变方向这个举动让罗征亦很纳闷。
　　但元始天尊却“咦”了一声，惊异声中还带着一丝期待。
　　“怎么了？”
　　罗征不解的问道。
　　“亿万塔山后面的地窑非常隐秘，我们光是寻找开启的办法，就耗费了三分之一个混沌纪元时间，想要开启地窑的第一步，就是北走三千里，西进五千里，将那座最大的塔山放倒！”
　　元始天尊解释道。
　　正因为元始天尊知道这一秘辛，所以罗征肉身进入亿万塔山时，元始天尊便已留意。
　　没想到刚到三千里路程，诡谲便果断向西而进！
　　这不像是巧合！
　　“也许诡谲的目的，真的是地窑，而地窑真的是前去三清天的路，”罗征亦流露出兴奋之色。
　　若是如此，恐怕能一举多得。
　　倘若进了地窑，遇到人族英杰们的本尊，总归能想出办法改变罗征现在的状态！
　　“若真能如此，的确是极好的，”元始天尊点点头。
　　亿万塔山的确算是一片祥和之地，一路向西并未遇到任何阻碍。
　　不久后，一座看上去圆滚滚的塔山出现在罗征眼中。
　　这座塔山比普通塔山粗壮数倍，山的高度也比寻常塔山高出不少。
　　诡谲来到塔山底部后，稍作停留，就顺着塔山的峭壁向上攀爬。
　　罗征和元始天尊看到这一幕，内心更是充满期待。


第3586章 精密之地
　　诡谲控制着罗征的肉身，迅速攀爬到这座塔山顶部后，从塔山后方一路滑下去。
　　“嗖……”当诡谲滑行到塔山的山腰处时，骤然停了下来。
　　元始天尊眼中满是兴奋，声音也激动起来，“就是这里，对，就是这里！”
　　“可这里什么都没有……”罗征疑惑的说道。
　　罗征话说一半，就看到诡谲控制着自己的肉身朝着塔山猛然一拍。
　　“嘭！”
　　这些塔山虽然是石山，但表面日积月累，落了尘，化了土。
　　诡谲轰出的这一掌，表面薄薄的一层青土直接被震碎，露出了一个巨大的红铜圆盘，红铜圆盘的表面篆刻着复杂的纹路。
　　“嗡……”当光芒映照在红铜圆盘上之际，紫红色的圆盘表面泛出光泽，一层厚重的光膜覆盖在圆盘表面。
　　“下一步应该怎么做？”
　　罗征在脑海中问道，“真的是将这座塔山放倒？”
　　“自然是了，”元始天尊微微一笑道，“放倒的塔山一共有四座，当初为了寻找这四座塔山可费了不少功夫。”
　　正说着，诡谲控制罗征的肉身狠狠地撞在红铜圆盘上。
　　红铜圆盘表面的光膜极端坚固，诡谲随便一撞之下，力量便达百万神钧，可光膜并未破碎。
　　“轰！”
　　肉身与红铜圆盘撞击产生巨大的冲击波，这些冲击波扩散出去，亦冲击着周围的那些塔山。
　　这些塔山表面呈青色，也因覆盖了一层青土。
　　冲击波将塔山表面的青土震碎后，塔山便裸露出其原貌，那竟是一座座红铜金属铸就的高塔！
　　“这些塔山都是由金属铸就？”
　　看着这些铜铸塔山罗征也面露惊奇之色。
　　大自然固然鬼斧神工，但也不可能铸出这么多完整而光滑的金属塔山。
　　“所有塔山都是如此，”元始天尊点头说道，“这些塔山并非天然形成，而是人为铸造，目的不详，建造者不详……”当然，三清天中但凡解释不通的东西，都会推测到刹那文明头上……
　　诡谲刚刚那一击，将那巨大的塔山撞外了一丝丝。
　　如此巨大的金属塔山，想要将其完全放倒可不是一件容易的事。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　紧接着诡谲撞击了第二次，第三次，第四次……
　　每次撞击，塔山就会倾斜一些。
　　当塔山倾斜到一定程度后，罗征惊讶的发现，塔山底部竟露出两个巨大的齿轮，这塔山是用齿扣锁在地上的，而塔山底部则另外埋着一大两小三个齿轮，其中两个小齿轮便与塔山的齿轮牢牢咬合在一起。
　　“这亿万塔山的地下，怎么会有这些……”罗征越看越吃惊。
　　“很精巧吧？”
　　元始天尊微笑道，“宽阔巨大的亿万塔山埋藏着大大小小的齿轮，这些东西制造的巧夺天工，可作用不过是用来开门，对于刹那文明而言，完全有更简单，更直观的手段布置开门的手段，可偏偏耗时耗力弄出这等吃力不讨好的东西。”
　　罗征看了一眼远处，无数塔山屹立在远处，肉眼看不到边际，“如此庞大的区域都是精心雕琢而成，这简直……”“简直就是吃饱了没事干，”元始天尊接着罗征的话说道，“就像是监狱的犯人，纯粹为了打发时间。”
　　“前辈意思是……”罗征眼睛微微一亮。
　　“刹那文明是被困在这里，”元始天尊说道。
　　罗征虽然知道了一些真相，但终究不像元始天尊他们思考的如此周全，人族在三清天中发现的每一个细节都在推断，还原，希望从中挖掘出更多的消息，在这些方面元始天尊自然强过罗征许多。
　　“轰，轰，轰，轰……”巨大的塔山在一次次的轰击下终于被放倒在地，但放倒塔山后从塔山的内部传来“咔咔咔咔”的声音，那是巨大的机括敲打声。
　　“在塔山底部有巨大的簧片机件，这些簧片机件回弹时会一点点将塔山撬回来，过程耗时十六个时辰，”没等罗征提出疑问，元始天尊已为罗征解答。
　　想要进入地窑，就必须下六个时辰内同时放下四座塔山，如果超过十六个时辰，第一座塔山就会完全回弹到位。
　　“真是精密，”罗征叹息一声。
　　这时诡谲原地观察了一番后，又朝北而行。
　　“第二座塔山向北三千里，东进一千五百里，”元始天尊说道。
　　如元始天尊说的这般，诡谲背上三千里后就开始向东而行，在一千五百里处便寻到另外一座塔山。
　　第一座塔山巨大无比，一眼就看出其不同寻常。
　　但第二座塔山则没有任何出奇之处，想要在无数塔山中将其寻觅出来，绝不是一件容易的事情。
　　但诡谲仿佛能感知到一般，很自然的攀上这座塔山。
　　与第一座塔山一样，诡谲轰击其背面，将塔山一点点的放倒在地。
　　第二座塔山被放倒后，诡谲控制着罗征肉身马不停蹄朝东北面而去，寻获第三座塔山。
　　前三座塔山都进行的异常顺利。
　　亿万塔山内显得十分荒凉，没有异族人，也没有任何凶物出现。
　　诡谲放倒这些塔山时，翼王终于飞越了血沼泽。
　　在翼王的帮助下，众人倒是无惧血沼泽中的灵魂水蛭和蜥虫。
　　不过它也不敢飞的太高……
　　三位不朽猎人对血沼泽十分熟悉，在血沼泽中生存着一种恶鸟，发现空中的目标时往往会倾巢而出。
　　所以翼王一直保持着较低的高度，贴着血沼泽平掠而飞。
　　中途倒是遭遇了几次麻烦，但都是有惊无险的避开。
　　离开血沼泽后翼王通过文明之器再度与青玉之灵沟通，确定罗征方位后便直奔亿万塔山而去。
　　“这亿万塔山应该是上清天内最安全的区域，我们也曾探索过，但都是一座座巨大的铜山而已，似乎并无什么神奇，”伏羲说道。
　　女娲没有说话，上次进入亿万塔山时她感觉到这一片区域很独特，直觉告诉她必定有什么东西隐藏其中，她还与伏羲一道费了九牛二虎之力将一座塔山打穿，但并未发现什么异常。


第3587章 六头鹰
　　翼王是第一次来上清天，对这里的一切只是好奇，自然没有发表意见。
　　不朽猎人中见识最广的血狼则淡淡一笑道，“亿万塔山并无什么神奇？
　　此言差矣！”
　　伏羲眉头微微一皱，“有何神奇之处，还请赐教。”
　　血狼挥挥手指着那些塔山道，“这些塔山是钥匙。”
　　“钥匙？”
　　女娲眨巴了以下眼睛。
　　血狼点点头，“所谓亿万塔山，其实就是无数把钥匙排列在一起，在规定的时间内按照顺序拧动钥匙，就能开启不同的通道。”
　　“比如……”女娲刚刚想说，血狼便接着说道，“比如前往玉清天的通道，同样也是由这些塔山所掌控。”
　　血狼此言一出，东皇，瘿老，翼王等人眼中皆是一亮。
　　他们真没想到这些看似平常的塔山，竟有如此玄机，竟然控制着前去玉清天的路。
　　“可这些塔山如何控制那些通道？
　　在塔山内部有法阵么？”
　　女娲问道。
　　伏羲接着说，“我们曾将一座塔山表面青土震碎，倒是发现过一块圆形法阵，可那法阵只是结出一张阵盾而已。”
　　“那阵盾就是让你推倒塔山之用，”血狼耸耸肩膀，“开启通道的办法，就是推倒相对应的塔山。”
　　“可这里的塔山数量如此之多，怎知该推倒哪些？”
　　瘿老问道。
　　血狮在旁边回答道，“这里被称之为亿万塔山，并不是说塔山的数量有亿万之数，只是说塔山的排列方式有亿万种，想要获得某些相对应的塔山排列组合，的确是比登天还难，目前为止，少数几种打开通道的办法应该掌握在元灵文明和无空一族手中。”
　　不朽猎人们虽然知道亿万塔山的秘密，但他们并未掌握开启通道的办法。
　　“现在诡谲不断变幻方向，意味着它拥有某种开启通道的办法？”
　　翼王忽然插入一句话。
　　血狼听到这话，眉毛猛然一扬，他一直解答伏羲和女娲的问题，倒是忽视了罗征那边的情况。
　　诡谲并未吞噬掉罗征，而是完全按照一种无意识的状态在亿万塔山中飞奔，这真的是打算开启某个通道？
　　若真的如此……
　　“真有这个可能！”
　　血狮眼中露出欣喜。
　　“亿万塔山开启的每一个通道，都蕴藏巨大的价值，我们快快追上去，”血狼催促道。
　　“嗖！”
　　翼王的双翼猛然一震，化为一道绿色流光在塔山中疾驰而去……
　　“第四座塔山，北五千座，西三千零一座，”元始天尊将最后一座塔山的范围报了出来。
　　诡谲真的就按照元始天尊所说，朝着西北方面而行。
　　当诡谲到达西面第三千零一座塔山时，元始天尊和罗征都以为它会停住脚步，将那座塔山推倒在地。
　　万万没想到的是诡谲直接越过那座塔山，朝着更西边的方向前进。
　　“错过了？”
　　罗征狐疑道。
　　“不对，”元始天尊凝目摇头，“为什么会错过……”“会不会是元始天尊前辈记错了？”
　　罗征道。
　　“不可能，”元始天尊斩钉截铁的说道。
　　“我很早就说过，当初我们开启的地窑未必是前去玉清天的通道，而这亿万塔山能开启的路未必只有一个，而地窑未必就一定是前去玉清天的通道，”女娲本尊的声音忽然从罗征体内世界中传递出来。
　　人族三十六英杰被困在地窑中，时间是第七十八个混沌纪元。
　　相对于现在，那时混沌尚处于早期。
　　诸多主宰级文明对三清天的了解，也远远不如现在。
　　元始天尊率人族在上清天中一番闯荡，在寒原中击杀一条巨大的冰蛇，从冰蛇的体内取出一张古图，就在这古图内获得了开启地窑的办法。
　　“也许你的猜想是对的，”元始天尊点点头。
　　其实在后来这上千个混沌纪元中，亿万塔山开启的通道已多达六条，这六条通道的开启办法都在元灵文明与无空一族手里。
　　每一座塔山推倒后境况都不同，既然诡谲并未按照元始天尊所说的推倒塔山，那么诡谲想要开启的恐怕就不是那个地窑。
　　情况再度生变，罗征也只能静待观察。
　　一炷香的时间后，诡谲终于选定了第四座塔山，将这座塔山放倒。
　　而让罗征他们意外的是，放倒第四座塔山的同时，诡谲又推倒了旁边一座塔山，也就是第五座塔山！
　　推倒第五座塔山后，诡谲竟依旧在塔山中穿梭，朝着亿万塔山的最东边而去，显然是要去寻觅第六座塔山！
　　亿万塔山的最东侧与寒原相连，温度逐渐降低，这些塔山的顶部都笼罩着一层厚厚积雪。
　　在这些塔山中，一群黑袍人正列队而行。
　　这些黑袍人个头与正常人类无异，浑身都笼罩在特制的厚袍子中，仿佛是极端畏惧阳光一般，无论是手脚还是面孔都没有任何裸露在外。
　　“爹，我们已经找了半月之久，真的能寻到吗？”
　　一个略显稚嫩的声音从袍子中传递出来。
　　“一定能寻到，”另外一个后袍子中传来一道沉稳的声音，“我担心的倒不是找不到，只是找到后我们是否能降服那些怪鸟，唉……”“放心吧，首领，那些怪鸟虽然厉害，但这一次我们准备充分，一定能行！”
　　“对，我们这次志在必得！”
　　“一定不会失败！”
　　首领的几名部下打气道。
　　“希望是如此，”首领亦点点头。
　　这一次他们这一族悄然行动，几乎关系到他们一族的生死存亡。
　　他们只能成功，不能失败。
　　就在这时，远处忽然传来一道嘹亮的鸟鸣声。
　　“呦——”一只长着六个头颅的鹰从高空上飞掠而过。
　　听到六头鹰发出尖叫的同时，这些人齐齐贴在塔山的一侧。
　　他们身上厚厚的袍子竟能自行变色，所有人都与山壁完整的融为一体，就算是仔细观察很难发现他们的踪迹。
　　“跟上！”
　　首领发出了命令。
　　他们紧贴着塔山而行，手脚变得无比敏捷，仿佛在眨眼之间变成一头头觅食猛兽，在塔山之中迅速穿行追随着六头鹰而去。


第3588章 引诱
　　那六头鹰展开双翼不疾不徐的滑行着。
　　在上青天内，六头鹰几乎没有真正的对手，至少没有哪个异族胆敢冒犯它。
　　几乎没有天敌的存在，自然不需要太高的警惕心。
　　这只六头鹰的巢穴便建在一座塔山的顶部，在巢穴内还有三枚晶莹剔透的鸟蛋。
　　这些闪烁着宝石光泽的鸟蛋对于上清天的众生而言亦是极为宝贵的东西，鸟蛋内蕴藏的液体拥有难以想象的腐蚀能力，理论上能够腐蚀一切，包括空间本身。
　　这种腐蚀能力原本就是六头鹰的天赋，一些异族人希望借助六头鹰的力量，试图降服，引诱，甚至强迫六头鹰，但这些手段皆失败了。
　　作为上清天内最为暴躁的生灵，任何敢于冒犯它的生灵都会被腐蚀成一缕浓烟。
　　但在上清天内活动，总要依靠六头鹰的腐蚀之力打破某些空间……
　　既然六头鹰的力量无法借用，就只能将主意打到六头鹰的蛋身上，这种鸟蛋内蕴藏的腐蚀之力甚至比六头鹰本身还强。
　　而六头鹰智慧不高，亦非群居生灵，这也让异族人们有了可趁之机。
　　那些身穿厚袍子的异族人们，正是为了六头鹰的鸟蛋而来。
　　“嗖嗖嗖……”这些异族人在穿行之下，厚袍子不断地变幻色彩。
　　一路上，六头鹰都未发觉他们。
　　他们一路追踪了四百里路后，终于看到一个巨大的巢穴。
　　一座塔山的顶部，堆积着一根根粗大的碧树树枝，这些看似无规律摆放的绿色树枝形成一个规则的鸟巢，远远看上去这座塔山似戴上了一个绿色头环。
　　“呦呦！”
　　回巢的六头鹰扬天长啸。
　　这时从巢穴之中也伸出六个鹰头，那是另外一只六头鹰。
　　回巢的是一只雄鹰，负责在外捕猎，而巢穴内的则是一只雌鹰，在巢穴中孵化鸟蛋。
　　雄鹰松开爪子，便将捕杀的猎物从高空中扔了下去。
　　那是一头体型巨大的龟，被称之为石鼋。
　　这石鼋乃是上清天内肉身最坚固的异族生灵之一，那一张龟甲的防御力惊人，看似貌不惊人的石质龟甲中蕴藏着独特的空间规则，即使是一些强大异族将其捕获也拿它毫无办法。
　　“嗖……”那石鼋坠下去后，雌鹰便用五个鹰头将石鼋托住。
　　六头鹰的六个鹰头并不是独立的，这些脑袋中只有最大的那个鹰头是主导，如果主导的那个鹰头被砍掉，则由下一个鹰头主导。
　　五个鹰头就像是一只手“咬”住石鼋，最大的鹰头这才张开嘴巴，朝着石鼋轻轻一吐。
　　“哗！”
　　一阵绿色的液体落在石鼋的龟甲上。
　　“滋滋滋……”这绿色涎液拥有可怕的腐蚀性，石鼋那几乎无法破坏的龟甲在绿色涎液下宛若纸糊的一半，迅速腐蚀出一条裂缝。
　　龟甲内的石鼋吃痛之下，开始疯狂的挣扎，想要从六头鹰手中逃脱。
　　可已落入六头鹰巢穴的它，没有办法挣脱的可能性。
　　那鹰头从破开的龟甲中伸进去，开始一口一口啄食石鼋的血肉，场面十分血腥。
　　不一会儿功夫，这只石鼋就被啄食的干干净净，剩下的龟壳被六头鹰从塔山上方扔了下来，哗啦一声在地上砸出一个大坑。
　　这座石山的底部，堆积着各种各样的尸骨，都是六头鹰进食后遗留的残骸。
　　那一群裹着厚袍子的异族人就藏匿在塔山底部，猛然砸下来的龟壳将他们吓了一跳，其中那位首领看到龟壳上腐蚀的痕迹，忍不住摇摇头，心中微微叹息一声。
　　六头鹰腐蚀石鼋就耗费了不少涎液，而他们只需要一杯而已……
　　但六头鹰脾气异常暴躁，会攻击任何侵犯其领地的人，想要得到这腐蚀涎液就只能智取鸟蛋。
　　首领举起双手，悄悄做出一个手势。
　　远处一座塔山下方，一名黑袍人从须弥空间中取出一个铁笼，随后黑袍人便一路小跑，远离那个铁笼。
　　铁笼放置在原地后便不断摇晃着，似乎有什么东西想要从笼中挣扎出来。
　　“咔，嚓嚓，哗……”很快铁笼里的东西疯狂撞击下，终于被撞破，一只一人多长的黑鸟从中钻了出来，这是一只黑牙燕，飞行速度极快，也是六头鹰最喜欢的食物。
　　“咻——”黑牙燕并不知上方存在自己的天敌，它只想迅速回到天空，根本不知上方存在自己的天敌。
　　那只雄鹰正蹲在巢穴的一侧，观望着周围的环境。
　　忽然看到一道黑影飞掠而上，它的六个鹰头同时发出兴奋的鸣叫声，在六头鹰的食谱中黑牙燕永远是排在首位的，不过黑牙燕个头太小尚不足以果腹，千里迢迢去猎捕这种燕子太不划算……
　　黑牙燕出现在亿万塔山中极不自然，但这并不在六头鹰的思考范围内，毕竟守护巢穴的是两头六头鹰。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　黑牙燕看到自己的天敌也吓的魂飞魄散，它几乎用尽浑身的力量逃遁而去。
　　这只黑牙燕在此之前已被那些黑袍人喂食了“凤鸾血”，几个时辰内能极大的提升它的速度，六头鹰在短时间追上黑牙燕几乎是不可能的。
　　一大一小两只飞鸟，便朝着远处急速遁走。
　　黑袍人首领见状再度挥了挥手，不远处又有一名黑袍人放置了一个铁笼，不一会让功夫从铁笼中便钻出第二只黑牙燕！
　　一般情况下，雌鹰是决计不会离开巢穴的。
　　但黑牙燕的出现，显然不是一般情况……
　　巢穴中的雌鹰亦敏锐发现迅速升空的黑牙燕，它先是发出一阵急切的鸣叫声，那是在呼唤雄鹰前来捕捉黑牙燕。
　　但雄鹰一路追着第一只黑牙燕远去，哪里呼唤的来？
　　雌鹰掂量了一下自己的处境，它觉得猎捕一只黑牙燕不会用上太久时间，竟破天荒的离开巢穴朝着黑牙燕追去。
　　第二只黑牙燕同样也被灌了凤鸾血，极速飞行之下引着雌鹰迅速远去。
　　“终究是愚蠢的畜生！”
　　首领淡淡的说了一句，随即催促道，“机会！
　　快快快，就是现在！”
　　那些黑袍人们猛然一跃，便朝着塔山顶部的巢穴攀升而去。


第3589章 百密一疏
　　六头鹰追到黑牙燕需要一定时间，他们要在这个空档内带走鸟蛋。
　　那黑牙燕虽然飞行速度奇快务必，但终究是逃不掉六头鹰的追捕。
　　至于六头鹰花费多少时间追上黑牙燕折返回来，这就是听天由命。
　　“嗖，嗖，嗖……”二十名黑袍人抓紧时间朝着山顶冲刺。
　　下方的黑袍人们一个个屏住呼吸，死死的盯着塔山顶部，这关乎着他们一族的生死存亡，人人都很紧张。
　　首领的儿子观望的是另一个方向，那是第二只黑牙燕逃逸的方向，那只雌鹰便朝着那边追了过去，一大一小两个身影在一座座塔山中穿梭，时隐时现！
　　“噗！”
　　那只黑牙燕也许是太过紧张，也许是吞食凤鸾血后太过于兴奋，竟一头撞死在一座塔山上。
　　雌鹰飞掠过去，一只鹰头轻轻一挑，一口将黑牙燕叼在嘴中便慢悠悠的折返而回。
　　首领之子看到这一幕心都凉了，连忙提醒道，“爹，爹，那只雌鹰回来了！”
　　首领在听到那微弱的撞击声后亦看到这一幕，他的脸色要多难看有多难看，他的部下还在塔山上攀升，速度虽然不慢，但也仅仅抵达塔山的三分之二高度！
　　“爹，叫他们撤回来吗？”
　　首领之子问道。
　　“撤回来，就没机会了……”首领摇摇头。
　　黑牙燕在上清天中可是稀罕物，他们也费了九牛二虎之力才抓到两只。
　　若这一次失败，他们已没有抓捕黑牙燕的时间。
　　“可不撤回来，他们都会……”首领之子担忧道。
　　他们这一族人数不多，但非常团结，部族的战士们相互之间情同手足，首领之子又怎么忍心看着部族战士们送死？
　　“为了部族，就算是牺牲，也是必要的，”首领忽然坚定的说道。
　　部族之中还有数量众多的老弱妇孺……
　　如果放弃，他们部族会迎来灭顶之灾。
　　与其如此，还不如拿这二十人的性命赌一把。
　　“可那雌鹰一定会回巢，他们牺牲是没有意义的，”首领之子说道。
　　“闭嘴！”
　　首领严斥道。
　　其他隐匿在旁边的部族战士们并未吱声，他们个个都清楚本族面对的严峻形势，这一次他们跟随首领而来已做好奉献自己生命的觉悟。
　　可即使有这种觉悟，在危急关头他们的内心依旧瑟瑟发抖，不知所措……
　　首领之子被父亲训斥后，忽然就冲了出去。
　　“奇儿！”
　　首领叫唤了一声。
　　首领之子充耳不闻，顺着塔山猛然一跃，跳到三四十丈的半空朝着上方打响了一个呼哨，“咻——看这里！”
　　他想要吸引雌鹰的注意力，帮助那二十位黑袍人争取时间。
　　雌鹰并不知道自己的巢穴受到侵袭，还是不紧不慢的扇动翅膀，同时慢慢享用着口中的食物。
　　忽然听到下方传来的声音，六个鹰头齐齐望去，它一眼就看到下方的首领之子。
　　竟然会有渺小的家伙挑衅自己……
　　六头鹰有些奇怪。
　　它的智慧并不高，奇怪归奇怪但并未多想。
　　双翼轻轻一展，旋即朝着下方的首领之子飞扑而来。
　　“奇儿！”
　　首领的呼吸急促了。
　　首领之子已豁出去了，看到雌鹰直奔自己而来，反而更是兴奋，朝着雌鹰大声疾呼着。
　　眼看雌鹰就要冲下来时，它隐约觉得有些不对劲，六个头颅中的一个扭头向上一望，就看到一些黑袍人向上攀升着，已经快接近自己的巢穴！
　　“呦！”
　　雌鹰意识到上当，头也不回向上飞去。
　　“糟了！”
　　首领之子看到雌鹰离开，顿时面若死灰。
　　二十名黑袍人已将自身的速度压榨到极限，他们甚至不知下方到底发生何事，即使听到六头鹰的鸣叫也没有任何理会，只是一股脑门的向上冲。
　　眼看距离鸟巢还有两百丈，至多三四个呼吸时间就能抵达鸟巢。
　　可就在这时，雌鹰由下至上飞抵塔山顶部。
　　五个鹰头张开嘴，朝着塔山山壁上喷吐出腐蚀涎液。
　　绿色的涎液呈一条细线，在山壁上划过一道横线，随即如瀑布一般淋下来……
　　黑袍战士们看到扑面而来的腐蚀涎液，根本没有躲避的机会。
　　那厚厚的袍子也是用特殊的织物编制而成，拥有不俗的防御力，但在腐蚀涎液的作用下瞬间破裂，露出黑袍人原本的模样。
　　这些黑袍人与人类十分相似，但经年累月不被光芒照耀，一个个肤白如纸。
　　“嘶嘶……”当腐蚀涎液撕开他们黑袍时，光芒已开始腐蚀他们的肉身，这些黑袍人竟是暗域生灵！
　　光芒与腐蚀涎液的双重腐蚀下，他们的身体在眨眼之间消失的干干净净……
　　“呦！”
　　雌鹰回到巢穴中，伸出一个鹰头朝着下方的首领之子鸣叫了一声，随即朝他吐出一口绿色涎液。
　　“嘶嘶嘶……”这腐蚀涎液在空中飞跃一段距离后，便消失了……
　　六头鹰的腐蚀涎液非常厉害，但有个特性，就是连着空间一同腐蚀。
　　从塔山顶部到底部隔着这么远，将一路上的空间腐蚀掉后，腐蚀涎液自身也消失了。
　　当然，雌鹰显然是知道这个结果的，它只是愤怒之下的恐吓，它害怕有其他人对鸟蛋下手也不肯从巢穴中出来。
　　下方的黑袍人们一个个如坠冰窖。
　　计划失败……
　　首领沉默了一会，忽然说道，“来之前我就说过，如果真的失败，会拼尽每一个人的性命，就算是徒劳也要尝试万分之一的可能！”
　　所有的黑袍人都放弃隐匿，开始朝着那个塔山走去。
　　硬上的话一定是死路一条，但没有一名黑袍人犹豫。
　　就在他们靠近塔山时，远处忽然有一道声音飞驰而来。
　　高速狂奔之下，引发地面产生细微的震动。
　　黑袍人们齐齐回头望去，就看到正在狂奔的罗征！
　　“人类？”
　　“生活在光域中的人类？”
　　“他，他想干什么……”黑袍人们对于在这里遇见人类显得非常惊讶。
　　首领之子更是站出来，想要拦住罗征问个究竟。
　　可罗征仿佛没看到他们一般，面无表情的冲到塔山底部，顺着垂直的山体向上奔跑。


第3590章 突然的幸运
　　“危险！”
　　“那可是六头鹰！”
　　“快离开！”
　　首领之子和其他几名黑袍人大声提醒道，他们想要阻止罗征爬上去。
　　可诡谲控制着罗征的肉身，别说对外界有丝毫理会，就算是处于脑海内的罗征也无法与其沟通。
　　他依旧心无旁骛的向上攀升，很显然六头鹰筑巢的这座塔山就是诡谲要推倒的对象。
　　“呦！”
　　罗征攀爬到一半的时候，雌鹰已伸出鹰头朝着下方发出警告。
　　六头鹰对危险非常敏感，它察觉到罗征蕴藏着诡异而强大的气息，第一时间并未吐出腐蚀涎液。
　　然而面对六头鹰的警告罗征依旧没有任何反应……
　　“别上去了，它已经警告你了，它的涎液会把你融化的干干净净！”
　　“咦，六头鹰性情如此暴躁，为何会警告那人类？”
　　“雌鹰的反应有些奇怪……”黑袍人为了盗取六头鹰的鸟蛋做过大量的准备与调查，对六头鹰的习性也了解的清清白白。
　　六头鹰会攻击一切敢于靠近的生灵，是没有办法与它们进行交易的，如此暴躁的凶兽根本不可能像雌鹰这般，对入侵巢穴的生灵发出“警告”。
　　如果六头鹰真的这么做了，只有一个可能，就是入侵者非常强大，强大到足以让六头鹰忌惮的地步。
　　难道这人族青年很强？
　　众人心中潜意识将这个假设否定了，就算他很强也只是一名人类，不可能强大到让六头鹰忌惮到不敢直接攻击的地步……
　　“呦！”
　　六头鹰又发出一阵鸟鸣，警告的意味不言而喻，它是真的在害怕那名人类？
　　黑袍人们一方面困惑不已，一方面心中又燃起希望的小火苗。
　　也许这人类能对付六头鹰？
　　六头鹰进行第二次警告后终于按捺不住，朝着下方猛然喷吐出一口绿色涎液。
　　“嘶嘶……”绿色涎液在空中一路腐蚀，划出一条绿色的痕迹朝罗征当头落下。
　　“呼！”
　　诡谲的控制下，罗征的身形宛若鬼魅一般朝着一侧避开。
　　这也是诡谲第一次回避攻击！
　　诡谲似乎明白绿色涎液能够给它造成伤害。
　　六头鹰亦察觉到这一点，它六个鹰头猛然一扬，嘴中绿烟滚滚，“啵啵啵啵……”一团团腐蚀涎液宛若下雨一般，直奔下方的罗征而来。
　　黑袍人们默不作声看着这一幕，虽说他们与罗征素未蒙面，但毕竟他们形貌相仿，看到罗征被腐蚀涎液烧的干干净净还是有些悲伤。
　　“咔！”
　　罗征的双手双脚轻轻钉在塔山山壁上，宛若壁虎一般趴在上面，随后罗征便张开嘴巴，从中钻出一团白色的东西，这一团白色的东西轻轻展开，竟化为一块白色的布，将腐蚀涎液尽数拦截。
　　虽说腐蚀涎液依旧能腐蚀诡谲本体，但诡谲并不在乎。
　　下方的黑袍人们看到这一幕也非常震惊。
　　“那白色的布是什么宝物，连涎液都腐蚀不穿？”
　　“第一次看到有东西能拦截腐蚀涎液……”“……”这些黑袍人当然想不到那白色的“布”是诡谲本体，而罗征其实是被操控着。
　　另外一座塔山上，翼王降临在山顶，众人自然也将这一幕尽收眼底。
　　“诡谲的一部分身体从罗征口中钻出来了，我们要不要动手？”
　　胜天鼠王问道。
　　“动手？
　　怎么动手？
　　将那东西扯出来？”
　　伏羲反问道。
　　胜天鼠王想了想，“难道就这么看着？”
　　“只能尽管其变，”女娲轻声说道，“至少诡谲认为罗征肉身扛不住腐蚀涎液，还试图保护罗征肉身。”
　　诡谲既不消除罗征的灵魂，也会保护罗征肉身，情况的确没有大家想象的那么糟。
　　“嘶……”诡谲挡住这一波腐蚀涎液后，对六头鹰的涎液已有了大致的推算。
　　它白色的身体直接在罗征体表覆盖一层，看上去罗征体表裹了一层白布。
　　“嗖！”
　　随后罗征加快速度，迅速攀上鸟巢。
　　“呦！”
　　这只雌鹰愤怒至极，六个鹰头齐齐朝罗征当头啄来。
　　罗征的身体只是在空中轻轻一荡，便将六头鹰的啄击轻松避开，同时他伸手轻轻一划。
　　“噗噗噗噗！”
　　六头鹰的四根脖子被斩断，四个脱离身体的鹰头当即坠在鸟巢中，口中含着的腐蚀涎液流淌下去，在鸟巢中蚀出一个个大坑。
　　“呦！”
　　这只雌鹰受到重创之下，只能展翅高飞。
　　它还剩两个头颅倒是没有大碍，若仅存的两个头颅被斩断，它便是真的死了。
　　雌鹰万分悲愤放弃自己巢穴的同时，不远处另外一只雄鹰叼着黑牙燕回归，这雄鹰抓不到黑牙燕后没有一人独享，而是打算与雌鹰分食，万没想到谁有胆大包天之徒闯入它的巢穴。
　　“呦呦……”“呦！”
　　两只六头鹰一阵沟通后，雄鹰眼中顿时闪起熊熊怒火。
　　以六头鹰暴躁的性格就是旁人不来招惹它们，它们也会四处掠夺，更别说这种侵入它巢穴的家伙！
　　“呼！”
　　雄鹰在空中盘旋一圈，再度朝罗征俯冲而来。
　　诡谲进入塔山后目标就是放倒这些塔山，如果不是主动招惹他，它是不会进行反击的。
　　赶走雌鹰后，它便准备前往塔山北面将其放倒。
　　当雄鹰俯冲道罗征背后十多丈时，罗征竟凌空向后一个鹞子翻身落在了雄鹰背后上。
　　“呼！”
　　罗征随手一挥，那无形的力量就像是最锋利的刀，将雄鹰的脖子一根根斩断。
　　六根脖子直接断开五根，只剩下一个鹰头挂在上面……
　　这一击之后，罗征也没有赶尽杀绝，就从雄鹰的后背上跳了下来。
　　他一步不停的从山顶滑到背面，双手猛然一拍。
　　整个塔山“咔咔咔”发出齿轮相扣声，随后就朝着一侧倒去。
　　当塔山倒塌的同时，鸟巢中的三颗鸟蛋亦滚了出来。
　　从数千丈的高空甩落在地上，鸟蛋也没有任何破损，坚固程度可见一斑。
　　而这些鸟蛋一路滚动之下，正正好落在黑袍人首领面前。
　　也许是幸福来得太突然，一众黑袍人都是呆在了原地。


第3591章 雷煞
　　雄鹰被斩断五个头颅后，同样也吓的魂飞魄散。
　　它不敢再攻击罗征，扬起翅膀高高飞起。
　　“呦！”
　　雌鹰亦盘旋在它旁边，与它一道振翅飞走。
　　这一对六头鹰今日被罗征活生生斩断九个鹰头，算是吃了大亏。
　　但面对这样强大的存在能够捡回一条命也是运气，即便这些六头鹰天性再怎么好斗，此刻也只有一个逃离的念头。
　　至于滚落下去的鸟蛋，它们无暇顾及。
　　“轰！”
　　眼看两只六头鹰飞出一段距离后，一条龙形闪电忽的从天而降，将两只六头鹰劈中。
　　刺眼的雷光中，六头鹰便化为两团灰烬，随风飘散而去……
　　塔山上翼王一行人看到那粗大的闪电脸色也是变了数变。
　　“谁释放的雷电，竟有如此威力？”
　　东皇凝声说道。
　　那雷霆中蕴藏着不规则的晶体，劈打下来后逸散的能量气息强的惊人。
　　血狼看到那雷霆后喉咙有些发干，眼中除了忧虑与恐惧外，还隐藏着一丝深深的憎恶，“如我猜的没错，是那是雷煞，元灵文明的三大支柱之一！”
　　这雷煞在是一个强悍的对手，曾清理掉六名不朽猎人，当初就是雷煞率人围剿不朽猎人。
　　“与阿火一个级别的存在，实力应该比阿火弱那么一点，”一旁的女娲说道。
　　“真是这等存在？”
　　东皇脸色微微一变。
　　翼王背上的其他人脸色也阴沉下去。
　　虽说他们曾击败过元灵文明的阿火，可那毕竟在母世界中。
　　黎山众人和混沌古神都能完整发挥自身实力，而阿火是通过姬轩辕的肉身降临下来，真正的实力终究会受到限制。
　　现在大家在彼岸内，实力也受到相当影响，眼前的雷煞作为彼岸生灵实力则能百分百发挥，此消彼长，差距可就大了。
　　最关键的是罗征本身还被诡谲控制着，他们尚寻不到应对之法，现在又多一个雷煞可如何是好？
　　“轰轰轰……”一连串的雷霆打下来，距离这边越来越近，仿佛有一个无形的雷霆巨人迅速靠近。
　　“轰！”
　　最后一道粗大的雷霆出现后，直接轰在放倒横置的塔山上，那里多了一个透明球体，球体之中飘动着正是雷煞。
　　“呵，”透明球体中的雷煞发出一声轻笑，“如果你想解救被困的那些人类，这条路可是错了！”
　　罗征一行人在太清天中被翼王所救时，元灵文明还能够通过有影印记追踪。
　　进入哀嚎之路后，元灵文明便失去了他们的踪迹。
　　但几天后翼王与东皇，伏羲等人离开哀嚎之路后幽影印记再度传递出消息，虽然没有幽影之人盯梢，但大致的方位依旧能追踪到。
　　雷煞，阿火与界言三位经过一番商议，决定由雷煞亲自出手。
　　界言原本想要与雷煞一同前来，但被雷煞拒绝了。
　　在彼岸中雷煞拥有压倒性的力量，带上界言意味着带上无数元灵族人，他觉得这是对自己的侮辱。
　　阿火则抱着看戏的态度没有发表意见，她一直不喜欢雷煞，何况她降临时失败过一次，现在巴不得雷煞独身前往然后惨败而归。
　　雷煞追踪的幽影印记在女娲与东皇身上，但他抵达目的地后注意力就集中在罗征身上，其他人对雷煞而言都是枝叶末节。
　　雷煞不清楚罗征现在的状态，他本以为罗征是要开启那条地窑通道，可现在放倒这座塔山显然是错误的路。
　　诡谲控制着罗征肉身冷冷瞥了雷煞一眼，旋即迈开脚步朝着西边开始狂奔。
　　它还要放倒下一座塔山！
　　“嘿。”
　　雷煞嘴角轻轻一翘，球体表面雷霆闪耀之际便紧追上去。
　　“我们也跟上！”
　　翼王扇动翅膀，驮着众人跟在雷煞后面。
　　留在原地的只剩下那些黑袍人……
　　三名黑袍人分别抱着一枚鸟蛋，接下来他们要将鸟蛋带回去。
　　这些鸟蛋在阳光映照下呈半透明状，可以看到蛋壳内墨绿色的液体，以及六头鹰的雏形，鸟蛋内的液体腐蚀之力比成年六头鹰更强，他们自然要格外小心，万一不小心弄碎了只会落得一个尸骨无存的下场。
　　“爹，我们回去了，”首领之子催促道。
　　虽说折损了不少族人，但最终还是拿到这些鸟蛋也算是万分幸运。
　　留在这里夜长梦多，现在速速回归才是正道。
　　“那个人类，很特殊，”首领开口说道。
　　“那也不是我们能够参与的战斗，”首领之子平淡的说道，“爹，你别忘了，这里是光域。”
　　他们这一族的实力不弱。
　　能够在上清天立足的存在，没有弱者。
　　只不过他们的能力无法在光域内发挥，如同上了岸的鲨鱼，拥有再强大的尖牙也无计可施，面对六头鹰这般存在自然毫无办法。
　　“我还是想探查清楚，”首领忽然坚定的说道，“毕竟他算是救了我族的恩人！”
　　“我愿意追随首领而去！”
　　“我也愿意！”
　　“首领，请带上我！”
　　其他黑袍人们纷纷站了出来。
　　首领点点头，从队伍中清点出二十余名黑袍人后，便顺着罗征离开的方向快步而去，其他黑袍人则在首领之子的带领下打道回府。
　　“轰……”一道塔山一般粗大的雷霆劈下，将地面刨出一个巨坑。
　　诡谲控制着罗征依旧在地面飞奔着，它无意与雷煞交手，只想按照自己既定的目标放倒塔山，奈何雷煞一直在身后纠缠不休。
　　不过罗征看似普通的奔跑，实际上蕴藏着某种诡异的身法。
　　当雷煞施展神通时，罗征整个人都没入雷霆之中，但下一刻他却完好无损走出来，仿佛他与雷霆是处于两个不同空间一般。
　　雷煞也非常奇怪……
　　先前可没从罗征身上看到这个神通！
　　“轰轰轰轰！”
　　他一连轰出四道雷霆，皆是如此。
　　明明罗征的身影都已没入雷霆内，可雷煞却感知不到罗征的存在。
　　“奇特的手段，但也仅此而已！”
　　雷煞的透明球体猛然一闪，便出现在罗征的头顶。
　　“滋滋滋……”那透明球体表面开始闪烁出红绿紫黑蓝五种颜色的闪电，这些闪电宛若细密的小蛇，朝着罗征当头笼罩下来。


第3592章 雷霆矩阵
　　“滋！”
　　眼看这些五彩缤纷的闪电笼罩下来，罗征倏然急停，避开这闪电牢笼，接下来便猛然一跃而起趴在了透明球体上。
　　隔着透明圆球他向里面张望着。
　　透明圆球内的雷煞，也在近距离看清楚罗征的面孔。
　　罗征的一双眼睛全是白色，没有瞳孔。
　　这张木然的脸上没有传递任何感情，罗征仿佛在窥探雷煞内心想法。
　　一股不舒服的感觉从雷煞心中油然而生，那是诡谲独有的气息造成，但雷煞并未想到这一点。
　　“滚开！”
　　雷煞伸手朝罗征轻轻一推。
　　“噼啪！”
　　罗征趴的位置上，爆发出一道可怖的雷光，这雷光足以将罗征轰出去。
　　可罗征动作十分迅捷，宛若一只灵巧的猴子，他轻轻一跃避开这道雷光后，在空中绕了一圈又重新贴在透明光球表面，依旧是双手双脚趴在上面，依旧用那双白色瞳孔盯着雷煞。
　　诡谲似乎对雷煞很感兴趣。
　　“滚！”
　　雷煞伸手再次一推，又一道雷光炸开。
　　罗征依旧是避开雷光，再飞掠而回。
　　“噼啪，轰，啪……”雷煞驱赶多次后，干脆将双臂猛然一展。
　　“滋滋滋……”五彩雷霆顿时将透明光球完全包裹住，这样至少让罗征不敢再趴在透明光球上。
　　可罗征依旧是来了……
　　他双手双脚趴在上面的一瞬，五彩雷霆顿时将罗征双手双脚烧得焦糊一片。
　　罗征现在的肉身是经过起源神血加强过，寻常手段难以伤及，但雷煞终究不是一般人物，他使出的杀手锏自然极其恐怖。
　　诡谲低头打量了一眼双手双脚。
　　它意识到这具肉身受伤后，便要将自己的身体祭出，并将双手双脚包裹住。
　　还没等诡谲张开嘴，罗征那如焦炭一般的双手双脚表面忽然涌起一个个圆形的燎泡，这些燎泡破开后从中流淌出绿色浆液，绿色浆液浸入焦炭般的手脚后，手脚迅速痊愈，同时手脚竟泛着金属色泽。
　　五彩雷霆在罗征的金属手脚上游走，再也伤不到分毫！
　　罗征那双没有眼瞳的白目中，破天荒流露出奇怪之色。
　　诡谲不是完全没有意识，只是它的意识没有完全觉醒。
　　从它附身开始，诡谲一直按照潜意识在行动。
　　它知道自己要去向哪里，也知道要击退一切阻止自己的生灵，可自己是谁，到底要干什么，它始终想不起来。
　　脑海中，罗征和元始天尊看到这一幕也倍感无语。
　　起源神血如同死了一般不肯发挥作用，也不愿意将诡谲驱逐出身体，但一旦自己的肉身受到致命伤害时，起源神血倒是第一时间进行修复……
　　“诡谲似乎对雷煞很感兴趣，”罗征说道。
　　元始天尊点点头，“确实如此。”
　　诡谲依旧控制罗征肉身趴在透明光球表面窥探里面的雷煞，就不知打的什么主意。
　　“嘭！”
　　免疫了那五彩雷霆攻击后，诡谲对雷煞的兴趣似乎不仅仅是窥探，它控制罗征肉身狠狠在透明光球上砸出一拳。
　　想要击杀雷煞，自然要先打破这透明光球。
　　诡谲砸出这一拳的力量非同小可，但透明光球不过轻轻一震，将罗征这一拳轻松挡住。
　　“嘭！”
　　罗征再度砸出一拳。
　　这一拳由上至下而砸，透明球体顿时如一颗流星从半空砸了下去，“轰”的一声镶嵌在地面上。
　　雷煞现在非常恼怒，它可没想会被区区一个人类缠住。
　　“嘭，嘭，嘭……”罗征宛若疯了似的，双拳不断在透明光球上砸着。
　　在雷煞身侧挂着一块灰扑扑的方形石头，只有拇指大小，每当罗征砸击一下时，这块灰扑扑的石头便闪烁出淡淡光泽。
　　透明光球的能量完全来自这块方形石头，等到方形石头中的能量耗尽，透明光球自然会崩碎。
　　另外一边。
　　阿火和界言默默地注视着这一幕。
　　“雷煞轻敌了，”界言说道。
　　阿火的脸上也流露出一丝轻慢笑容，“以他的性格，这是必然。”
　　“就算轻敌也不至于如此失态，真是废物，我，想取代他，”界言忽然又说道。
　　界言此前说话不夹杂任何感情在其中，因为它内部汇聚其他元灵族人，每一句话都是众多元灵族人意识汇聚而成。
　　而现在界言说话的方式完全变了，显然是界言体内一名元灵族人单独发言。
　　“是阿辞么？”
　　阿火笑吟吟的说道，“你还不够资格，除非雷煞死了，目灵才会让你出来。”
　　界言体内的元灵族人也有强弱之分，弱的不过是普通的元灵族人，但其中也有非常强大的存在，阿辞就是其中一位。
　　“我倒是希望，”界言体内的阿辞说道。
　　虽说雷煞表现的非常被动，但他们可不认为雷煞会输，当然更不可能死。
　　“嘭，嘭，嘭……”罗征砸出二十余拳后，雷煞挂在身旁的方形石头顿时黯淡下去，表面还出现一条细细的裂纹，同时透明球体也“啵”的一声轰然崩碎。
　　“噼啪！”
　　透明球体内的雷煞已准备多时，他一只手猛然伸出，便抓住了罗征的脖子，“既然你千方百计要破开我的护罩，那就让你看看我的力量……”“矩阵雷裂！”
　　“轰轰轰轰……”这一瞬，天空上降下了无数雷霆。
　　雷霆都劈打在塔山顶部，在塔山顶部形成一圈圆形雷光。
　　每一座塔山顶部都有一圈圆形雷光，这亿万塔山内的圆形雷光数量怕有数百万之多、这圈圆形雷光相互之间又闪电相连，彼此之间形成一个巨大的雷霆矩阵。
　　“滋滋滋……”随着雷霆矩阵不断下降，塔山表面的青色浮土皆被毁去，露出簇新的金属色泽。
　　“小心！”
　　“避开这些雷电！”
　　“不要靠近塔山！”
　　翼王一行人，以及后方那些黑衣人纷纷开始躲避。
　　这一前一后两拨人互相也发现对方的存在，彼此之间没有沟通，但也没有释放出敌意，双方都保持着一定距离。
　　“矩阵之握！”
　　雷煞咆哮了一声。
　　巨大的雷霆矩阵中所有的雷霆，都开始朝雷煞右手中汇聚。


第3593章 仇级
　　雷煞的右手正死死卡着罗征脖子，那些雷霆自然也朝罗征的身体汇聚而来。
　　偌大的雷霆矩阵中蕴藏的雷霆数量及多，这些雷霆挤压在一起呈灰白色的液态。
　　这液态的雷霆有任何东西扔进去，都会被其消融的无踪影。
　　罗征肉身在液态雷霆的侵袭下，也开始发生变化，表面再度长出圆形燎泡，释放出绿色浆液，紧接着罗征从头到尾身体都沾染上一层金属色泽！
　　这一层金属色，完全将雷霆隔绝在外。
　　“哼！”
　　雷煞冷声一声。
　　整个雷霆矩阵中能量游走的更加激烈。
　　汇聚过来的液态雷霆中，包裹着一个个细小的三角形，这些三角形在罗征体表打磨，钻探，罗征那泛着金属光泽的皮肤竟一点点露出裂纹，细缝，逐渐破开。
　　“起源神血都挡不住？”
　　脑海中的罗征惊了。
　　毕竟从获得起源神血开始，罗征就看到起源神血的无数可能，且其每一个可能都是如此的强大。
　　罗征感到意外，雷煞则更加意外！
　　他根本搞不清楚罗征肉身上这一层金属色到底是什么，他那无往不利的雷霆对罗征几乎失去效果。
　　现在为了破开罗征肉身，不得已用上极雷碎晶……
　　这极雷碎片乃天地间至刚之物，这般打破之下终究破开罗征肉身，这让雷煞松了一口气。
　　靠着极雷碎晶他能将罗征活生生打磨掉！
　　就在极雷碎晶将罗征肉身撕开的同时，自罗征的伤口中忽然钻出一块白色的东西，那东西有空空的眼眶，还有一张诡异的大嘴，空空眼眶出现后依旧是盯着自己打量着。
　　“这是……”雷煞的瞳孔微微睁大。
　　他这一刻算是明白，那种不愉快的感觉从何而来。
　　诡谲！
　　这小子被诡谲附体了！
　　雷煞身为元灵文明的最高层之一，对诡谲的了解自然远远胜过一般人，自然那也明白这东西极其可怕。
　　可诡谲一出来，两条白色的手就卷在雷煞身上。
　　“滋滋……”这两条手绕上雷煞身体后，就形成一层白膜，将雷煞紧紧包裹着。
　　包裹进白膜的雷煞又慌了。
　　他鼓动着极雷碎晶拼命冲击诡谲的肉身。
　　极雷碎晶几乎能破坏一切他想破坏之物，可冲击在诡谲的身体上，竟没有任何效果。
　　那些细小的三角碎片无法在白膜上打磨出哪怕一个裂纹。
　　“咕，咕。”
　　随着两个怪声发出，包裹着雷煞的白膜表面浮现出一双空洞的眼眶，同时裂开一个倒过来的嘴巴，而这倒过来的嘴则呈现出一个吊诡笑容。
　　接下来白膜开始缩小，一点点的缩小，同时从四面八方向内挤压。
　　另外一边，阿火和界言看到莫名其妙出现的诡谲，同一时间叫出声来。
　　谁能想到仅仅是在哀嚎之路中走了一遭，罗征就被诡谲附体了。
　　“白色的仇级诡谲，是哀嚎之路中的那一批，不知雷煞能不能撑过去，”阿火慎重的说道。
　　虽说阿火是抱着看戏的态度揶揄雷煞，但那时她相信雷煞不会陨落的情况下，现在情况发生变化她有些担忧。
　　“撑不过去正好，”界言体内的阿辞笑道，这阿辞是真的希望雷煞陨落他才能够取而代之。
　　元灵文明在三清天呆的久，对诡谲的了解自然比一般彼岸生灵深刻。
　　这些诡谲都是特殊的灵体，而根据诡谲的实力与危害被分为三个级别，便是仇级，怨级和恨级。
　　仇级是最低一级的诡谲，这些诡谲一般都聚集在固定的位置，它们会按照自己的目的行事，其攻击性并不强，除非有外物招惹到它们，或者有什么东西引起它们的兴趣。
　　从刚刚“罗征”的行为来看，最初雷煞主动攻击它时，它也只是一门心思逃跑。
　　但后面“罗征”趴在透明光球上后，显然是对雷煞产生兴趣……
　　现在它对雷煞出手，很可能两个原因都有。
　　“咕……”诡谲形成的白膜继续收缩，白膜上的那张怪异的脸因为收缩而变形，看上去更加诡异。
　　原本雷煞有五丈之高，这白膜迅速收缩从五丈便收缩到两丈，然后是一丈，五尺……
　　雷煞本身是雷灵，但其形体已维系无数年，现在硬生生被白膜凝缩的崩溃。
　　即使雷煞的形体崩溃，白膜依旧没有放弃的意思，还在继续凝缩。
　　三尺……
　　一尺……
　　五寸……
　　三寸……
　　不一会儿功夫，白膜竟凝缩到一个极小的形态，当然，白膜上出现的那张脸也消失了。
　　当白膜收缩到寸许大小时，竟然呈现出正方形。
　　罗征和元始天尊盯着这这方形倍感奇怪，难不成被凝缩的雷煞变成了一个正方体？
　　很快他们就看到了谜底。
　　白膜慢慢挤压之下，一块正方形的小石头被挤了出来，这正方形小石头表面有些裂纹。
　　此前雷煞的透明光球的能量便来自于这块正方形的小石头，被罗征一次次砸击下，石头内的能量耗尽，透明光球护罩自然也崩溃了。
　　白膜几乎将一切都压缩的不见，唯独保留着这方形小石头。
　　“我知道了，”元始天尊忽然说道，“先前诡谲操控你的肉身趴在透明光球上，它看的不是雷煞，而是雷煞身上这方形石头，它看上这玩意了……”“这玩意有什么用？”
　　罗征嘀咕道。
　　能够引起诡谲兴趣的东西，当然不是凡物。
　　“咕咕咕……”剩下的那些白膜如液态的水一样流动，然后慢慢凝聚成一个形态，再度显露出那张怪异的脸，倒过来的嘴巴笑的更厉害，同时发出了声音……
　　哀嚎声……
　　诡谲的哀嚎声会对一切生灵造成巨大的伤害。
　　翼王一行人与黑衣人一行人来不及毁掉听觉，一个个顿时承受着剧烈的痛楚。
　　好在哀嚎声仅仅持续一小会。
　　罗征体外的那一部分诡谲慢慢缩回罗征身体中，当然，连同那块小小的方形石头也带进罗征体内。
　　现在肉身不受罗征的掌控，方形石头钻进体内罗征倒是感受不到任何痛苦。


第3594章 深入寒原
　　在将那块方形石头塞入罗征体内后，留在罗征体外最后一点白膜忽然打开。
　　从白膜之中闪出一道蓝光，竟是一截拇指大小的雷霆。
　　那正是雷煞的本体……
　　现在雷煞的个头也变得如此细小，以诡谲的实力想要灭杀它不费吹灰之力。
　　但诡谲似乎无意取走雷煞性命，它将剩下的白膜缩回罗征体内后竟扬长而去。
　　拇指大小的“雷煞”完全没料到诡谲会放过自己，愣了一下后猛的惊觉，这里可不是什么安全地方。
　　它的实力现在极其弱小，随便一名不朽境就能弄死它！
　　“噼啪！”
　　缩小后的雷煞逃走的速度倒是不慢，化为一道闪电迅速消失在众人眼中。
　　脑海中的罗征和元始天尊看到雷煞竟能安然逃遁也觉得莫名其妙。
　　诡谲绝对不是什么善辈，为什么会放雷煞一条生路？
　　“这诡谲从一开始的行事方式就诡变多端，还是先等天执文明破译它吐露的那句话吧，”元始天尊说道。
　　诡谲在拿到那块方形石头后，哀嚎了一声，这哀嚎声从罗征耳朵中听进来则是低声念诵，罗征自然不会错过诡谲的话，迅速将这段念诵声送入体内世界，让天执文明进行破译。
　　也许是天执文明习惯了诡谲语言的特点，也许是诡谲这句话比较短的缘故，很快天执文明就给出了答案，“他说这块石头的名字，叫做圣石。”
　　“圣石？”
　　元始天尊沉吟了一下，摇了摇头，“没听过这种石头。”
　　罗征思索了一番，他便说道，“永恒神庭内地面和柱子所用石质与那块方形石头很像，至于其有无关联我无法判别。”
　　有些东西看上去一模一样，实际作用天差地别，罗征也只是说出自己的猜测。
　　不管如何，让诡谲亦感兴趣的东西必定不是凡物。
　　而从诡谲的行为看来它一开始的目标似乎就不是雷煞，而是这块石头，只是顺带收拾了雷煞一顿而已。
　　诡谲一路前行数百里，翼王一行人和那些黑袍人也一路尾随。
　　当诡谲再度推倒一座塔山时，地底忽然传来一连串的震动，这震动由近及远朝东一直蔓延到遥远处。
　　“真的打开了……”元始天尊非常震惊。
　　他们这一代人族对彼岸的消息，尤其是上清天的消息基本停留在第七十八个混沌纪元，而此前元始天尊并未与不朽猎人交流过。
　　“早知道会这样，所以通过那个地窑进入玉清天，不过是你的一场梦而已，”女娲的声音悄然传来。
　　在此之前，元始天尊都觉得通过地窑一定能进入玉清天。
　　现在看来只是他的一场妄想……
　　进入玉清天的路，恐怕没这么容易。
　　“那诡谲是打开了哪一条通道？”
　　罗征问道。
　　“拭目以待，”元始天尊凝声说道。
　　“问题是我该如何夺回自己的身体，”罗征嘀咕道。
　　现在元始天尊似乎对诡谲的目的显然更感兴趣了。
　　诡谲控制罗征肉身一路向西狂奔，飞掠过一座座塔山。
　　步入亿万塔山的极西后，前方是一片白雪皑皑之地，正是位于亿万塔山西部的寒原。
　　诡谲将通道打开后，行动敏捷了许多，它很确定自己前进的方向，没有任何犹豫便已踏足寒原内。
　　这片寒原一眼望去白茫茫一片，皆被积雪所覆盖。
　　看似了无生机的寒原中，潜藏着种类众多的彼岸生灵。
　　诡谲刚刚飞掠出一段距离，厚厚的积雪中便钻出一只拳头大小的短吻恶雀，这些短吻恶雀数量极多，喜对目标发起成群结队的攻击。
　　“啾啾……”短吻恶雀发出一连串啾鸣声。
　　紧接着雪地内成千上万只短吻恶雀钻了出来。
　　白色的短吻恶雀宛若暴风雪一般，朝着上方的猎物席卷而来。
　　以短吻恶雀恐怖的攻击力，一般的彼岸生灵在一两个呼吸时间会被噬咬的只剩骨架。
　　可这一次情况超出短吻恶雀们的预料，所有的短吻恶雀靠近“猎物”的三尺距离，就被诡异的力量劈成两半。
　　第一只是如此，第一万只也是如此……
　　“噗噗噗……”短吻恶雀原本如暴风雪一般卷上去，现在又化为一阵血雨降临在寒原积雪上，留下一条触目惊心的鲜血地带。
　　翼王不紧不慢跟在后面，血狼看到这一幕也是惊叹不已，“诡谲的力量果然恐怖，寒原比血沼泽还要危险，跟在罗征后面倒是省事了……”“后面的那些黑袍人还一直跟着，不知道他们打的什么主意，要不要沟通一下？”
　　伏羲指了指后面。
　　黑袍人虽然没有显露出敌意，但一直尾随在后面任谁都放心不下。
　　“我来，”女娲点点头，她回身瞥了一眼那些黑袍人，随即传音道，“你们是何人，为什么一直跟随我们？”
　　黑袍人首领原本有些犹豫，毕竟这样一直“光明正大”的尾随也不是办法，听到传音他便答道，“我们是夜人族，我们没有恶意，追上来只是想帮忙。”
　　“夜人族？”
　　女娲没听闻过这个异族。
　　旁边的血狼目光一闪，“生存在暗域中的一个种族，与你们人族外形非常相似，不过他们一直呆在暗域，身体苍白无色，头发也洁白如雪，算是一支强大的异族。”
　　其实不用血狼描述，从夜人族们厚厚的袍子也能判断出他们的体型。
　　“你们为什么想帮我们？”
　　女娲又问。
　　“六头鹰的鸟蛋对我们至关重要，先前我们已陨落数十人，托恩人的福我们拿到了，”黑袍人首领回答道。
　　翼王一行人也看到夜人族取走鸟蛋的一幕，他们倒是没有想到这些鸟蛋对夜人族如此重要。
　　女娲当然明白夜人族所说的“恩人”就是罗征。
　　“这里不需要帮忙，你们可以回去了，”女娲冷冰冰的回绝道。
　　现在情况已经非常复杂，她不想让这种来历不明的异族人卷进来，仅凭几句话不可能断定对方没有歹意。
　　黑袍人首领却忽然说道，“我知恩人是被诡谲附体，这仇级诡谲虽然厉害非凡，但缺乏自我意识，也不是没有办法将它驱走……”


第3595章 不可回头之路
　　听到黑袍人首领的话，女娲身体顿时一震。
　　伏羲，东皇等人看到女娲的反应心中倍感奇怪，以女娲的性格而言黑袍人说了什么能让她如此反应？
　　“黑袍人在说什么？”
　　伏羲问道。
　　女娲眼睛轻轻眨巴，“他们说，他们有办法祛除诡谲。”
　　“什么？”
　　东皇，瘿老和胜天鼠王神色也是猛的一变。
　　“就算他们真的能对付诡谲，可他们这么做的理由是什么？”
　　血狼问道。
　　三清天内的异族各自有各自的立场，谁知道这些夜人族打的什么主意，血狼身为不朽猎人对这些异族人更加警惕。
　　“他说罗征帮他们拿到了六头鹰鸟蛋，想要报恩，”女娲转告道。
　　血狼摇摇头道，“六头鹰蛋的确是被他们拿了，那鸟蛋却是很稀有，但就凭这一点便打算报恩，很牵强。”
　　“我觉得也是，吱，”胜天鼠王点点头。
　　听到众多的回答，女娲没有第一时间回绝。
　　她觉得现在的问题是一个死结，如果没办法将诡谲从罗征体内驱赶出来，他们现在一路跟随也没有什么意义，贸然上前不过是找死的行为。
　　鹰背上的众人都沉默了，每个人都心存犹豫。
　　“我再变大一些，让他们上来吧，”翼王忽然说道，“我们可以选择相信他们。”
　　血狼眉头微皱，“你为什么要选择相信他们？”
　　“因为我们别无选择，”翼王又道。
　　相比三位不朽猎人，在场的其他人更清楚罗征的重要性。
　　谁都可以失去，唯独罗征不可以。
　　“也是，”伏羲点点头。
　　“反正已是无路可退，”胜天鼠王说道。
　　女娲淡淡一笑，随即对黑袍人首领传音，“我相信你们，你们可以上来。”
　　黑袍人首领刚收到女娲的传音，翼王的身体闪过一缕缕青色光芒，随后它的体型便以肉眼可见的速度膨胀起来，化为一只体型巨大的青玉之鹰。
　　这群黑袍人虽然能赶上翼王的速度，但终究有些吃力，等翼王的速度稍降后黑袍人们便顺势一跃而起，站在了翼王的后背上。
　　尽管翼王邀请他们上来，但双方还是保持着一定距离。
　　女娲一行人们站在翼王的左翼根部，黑袍人们则挤在右翼根部。
　　“你们真的有对付诡谲的办法？
　　吱！”
　　胜天鼠王急匆匆的问道。
　　黑袍人首领摇摇头，“诡谲不死不灭，连元灵文明都无法对付又何况我们？
　　不过我们有办法将诡谲从他体内驱逐出去，解除他被附体的状态。”
　　听到黑袍人这么说，众人眼中都有一丝意动之色。
　　“若真的能将诡谲驱逐，那是莫大的恩情，”女娲朝黑袍人首领拱拱手又说道，“但不知阁下刚才所说，这乃是仇级诡谲，难道诡谲还分级别么？”
　　黑袍人首领非常肯定的点头道，“自然是分的，虽说诡谲都是不灭的存在，但其本身实力还是有高下强弱之分，这个分级最初是由元灵文明定下来，仇级为最弱一等，怨级乃中间一等，最厉害的则是恨级。”
　　“如此厉害的诡谲，只是最弱的仇级……”东皇感叹道，“那最厉害的恨级该有多强？”
　　血狼面露悲伤之色说道，“当初覆灭胡虎族的那只诡谲应该就是恨级……”不朽猎人们的消息虽然灵通，但他们终究不是生存在上清天内的种族，倒是不清楚诡谲还分等级。
　　谁知黑袍人首领摇头否定道，“屠灭胡虎族的诡谲并不是恨级，那只血焰诡谲是怨级。”
　　听到黑袍人所说，众人心中又是一惊，血狼血狮和血鸦脸色也是微变，血狼便问道，“怨级诡谲都已如此强大，恨级诡谲该强到何种地步？”
　　黑袍人首领回答道，“不知，这原本是元灵文明定义的，至于有没有恨级诡谲还是两说，至少从未听闻也不曾见过。”
　　“那就快追上罗征，将那诡谲赶走吧，”瘿老直接说道。
　　谁知黑袍人首领摆摆手道，“不急，现在上去只会引来诡谲的攻击，无论是仇级还是怨级诡谲都是很深的执念，等到它执念减弱的时候再动手不迟。”
　　众人看黑袍人首领煞有介事的说法，心下稍安，就看“罗征”什么时候会停下脚步。
　　寒原的面积极广。
　　除了皑皑白雪之外，天地之间几乎没有别的颜色。
　　偶尔会有血红色从前方绽放，那是诡谲又击杀了寒原上的异族生灵。
　　行进了大约两千余里路程之后，前方的雪线嘎然而止，前方是大片大片的荒原。
　　穷尽目力，看不到荒原尽头。
　　“到寒原尽头了……”站在鹰背上的血狼面露凝重之色。
　　“诡谲的目标并非寒原么？
　　是前方的荒原？”
　　东皇问道。
　　“怎么可能，这荒原与太清天的不可回头的平原一样，进去了就无法回头，这雪线绝对不能逾越，”血狼沉声道。
　　此话一出，众人勃然色变。
　　“诡谲不会控制罗征进去吧！”
　　胜天鼠王焦急道，细细的鼠尾在身后荡来荡去。
　　“谁知道？”
　　罗征距离雪线不过两三里路程，仅一步之遥。
　　“哗，哗！”
　　这时两条雪鳞鱼龙从雪中钻出，一左一右朝罗征席冲过去。
　　诡谲操控着罗征轻轻一闪，便已冲向雪线踏入荒原之中！
　　两条雪鳞鱼龙原本紧追在罗征后面，都已经张开血盆大嘴，眼看着罗征冲出雪线，自己也要跟着冲出雪线，竟在空中急停下来一个翻转后硬生生落回雪线内。
　　虽说雪鳞鱼龙也没什么智慧，但不可逾越雪线的规矩几乎刻在它们骨子里。
　　它们从雪地中露出一对眼睛看着罗征，显露出怜悯之色，这个人类已经是死人一个。
　　翼王的后背上，伏羲，东皇等人脸上都显露出绝望之色。
　　谁也没想到追了半天，得到的是这样一个结果。
　　“雪线之外是永不回头之地，诡谲竟会让恩人进入那里，想不到，想不到……”黑袍人首领叹息道。
　　女娲凝视着罗征远去的背影，正色说道，“诡谲耗费那么大力气，从亿万塔山中打开了一条路，这条路绝不可能是死路。”
　　“女娲娘娘的意思是……”胜天鼠王道。
　　“跟进去，”女娲斩钉截铁道。


第3596章 圣翼铠甲
　　“贸然进入这片荒原太危险，”血狼立即回应道。
　　血狮和血鸦也微微点头表示赞同。
　　何止是危险？
　　完全是拿性命作赌注。
　　三位不朽猎人愿意追随罗征，但并不意味着他们愿意以这种方式赴死。
　　女娲用深邃的目光看了血狼一眼，“我当然不会勉强在座的诸位，而且我会第一个进入尝试。”
　　无法回头之地，顾名思义，越过雪线后就再没有可能向后看，也没有回头的可能性。
　　如果女娲是安全的，其他人自然没有这一层顾虑。
　　“我陪你一道，”伏羲说道。
　　女娲看了伏羲一眼，点点头道：“好。”
　　两位黎山之主都很清楚现在的形势，若真的失败那一切都将覆灭，区别在于是否多活一些时日而已。
　　而对于活了无数岁月的不朽境而言，这点时日如白驹过隙那般快，意义不大。
　　“我来你们清理掉那两条雪鳞鱼龙，”血狼说道。
　　潜伏在雪地中的两条雪鳞鱼龙还露出一对小小的眼睛，贪婪的注视着上面的一行人，若女娲和伏羲下去必定会遭到它们的攻击。
　　“嗖……”血狼从翼王背上一跃而下，径自朝两条雪鳞鱼龙冲过去。
　　两条雪鳞鱼龙看到猎物自动送上门来，眼中也闪烁出贪婪之色，霍的一下钻出雪地张开血盆大嘴。
　　眼看着血狼冲到雪鳞鱼龙跟前时，他的身体忽然化为一根根细丝，缠绕在雪鳞鱼龙身上。
　　“嗡！”
　　与此同时血狮血鸦两兄弟再次祭出一轮黑日，强大的吸引力下两条雪鳞鱼龙没有任何反抗的机会，不由分说便被卷入黑日内。
　　“嘶嘶嘶……”随后血狼的身体再由细丝一根根的勾勒而成，恢复成原来的模样。
　　黑袍人们看到三位不朽猎人的配合，亦齐齐发出赞叹声，不朽猎人们之间的配合的确很精妙。
　　女娲和伏羲没有太多的犹豫，甚至没有向东皇他们交代后事。
　　两人身体轻轻一掠，便来到雪线上。
　　厚厚的积雪到此戛然而止，形成一个低矮的小雪坡，坡道之下便是寸草不生的荒原。
　　两人站在小雪坡上还能看到罗征渐渐远去的背影，女娲和伏羲对视一眼，眼中并无恐惧，按照罗征进入的位置踏步向前。
　　越过雪线后，女娲和伏羲向荒原中走出几步。
　　翼王背上的众人紧盯着两人的一举一动。
　　“能回头吗？”
　　“老天保佑……”“希望这不是一条绝路！”
　　他们在心中祈祷着。
　　女娲几乎与伏羲同时转身，露出淡淡的笑容。
　　伏羲更是迈开脚步回到雪线内，同时说道，“这里面有一条路，应该是安全的，诸位不用担忧！”
　　伏羲回到雪线后又进入荒原中，在两片区域的分界线上来回穿梭。
　　荒原内的那条路明显与周围土壤颜色不同，只不过在雪线内大家是看不出来的，只有进入荒原才能察觉其中端倪。
　　“我去看看！”
　　东皇亦轻轻一跃，身轻如燕一般顺着雪线飘入荒原。
　　进了荒原后他低头一阵打量，看到一条颜色略沉的路延伸到遥远处，而罗征就踩在这条路远端。
　　看到几人都能任意进出，三位不朽猎人亦放下心理包袱。
　　如果不是必死之局，他们还是很乐意查探究竟并付诸一臂之力。
　　黑袍人那边亦商议一番，很快也统一意见默默地穿过雪线。
　　最后便只剩下悬浮在空中的翼王，它的体型骤然缩小十倍，化为丈许高大后亦贴着雪线进入荒原。
　　等到翼王进来后，女娲转身回到雪线处看了两眼。
　　她的十指轻轻抖动后，两道绯红色的能量束猛的荡出，随着她双臂猛然一摆，两道能量束脱离她，一左一右顺着雪线两侧狂奔而去。
　　两侧三十里范围的雪线被能量束破坏殆尽，她才转身离去。
　　不久之后……
　　茫茫雪原中两颗透明光球飘了过来。
　　其中一颗透明光球内漂浮着一个体态颀长的少女，那正是阿火本人，另外一颗光球内则是一副完整的铠甲，六道光翼在铠甲背后轻轻舞动着，这便是界言。
　　“他们从这里消失，”阿火指了指前方。
　　“雪线被破坏了，无法确定路径，”界言俯视一眼。
　　阿火蹙着眉头显露出一丝不信之色，“用如此拙劣的手段掩盖痕迹，是想骗我们他们真的进入了不归荒原？”
　　元灵文明对这片荒原定下的名称便是“不归荒原”。
　　“也许他们真的进入不归荒原也说不定，毕竟亿万塔山中的确有一条路打开了，”界言判断道，它做出这种判断的理由与女娲一模一样，毕竟亿万塔山中每条路开启都非同寻常，就算是“不归荒原”也可能是有归途的。
　　谁知阿火一脸嘲讽的看着界言说道，“让阿辞掌控圣翼铠甲，铠甲内的族人们都是出来吧，他们肯定是躲藏在雪原中，掘地三尺也要将他们找出来！”
　　面对阿火的提议，界言沉默了。
　　严格来说界言的权利比阿火和雷煞都大，它的地位仅次于目灵。
　　但界言体内还有千千万万的元灵族人，它们互相之间也有分歧，一部分认为罗征一行人躲藏在雪原中，另一部分则认为罗征他们闯入不归荒原。
　　它沉默的几个呼吸中，体内的元灵族人发生激烈的争论，争论很快分出胜负，大多数人认定罗征他们是藏匿在雪原内，随后各种形态的元灵族人从“圣翼铠甲”中钻了出来。
　　这些元灵族人们按照阿火的吩咐，在雪原内展开地毯式搜查。
　　那尊圣翼铠甲的头盔上闪烁出两点灰光，现在圣翼铠甲由阿辞一人掌控。
　　“谢了，阿火，”阿辞的声音中难掩喜悦。
　　阿火漫不经心看了它一眼，“雷煞虽然遭受重创，但它并未陨落，你若真的想永久执掌圣翼铠甲，这段时间好好表现。”
　　这圣翼铠甲在元灵文明内的地位非凡，能够执掌圣翼铠甲不仅是莫大的荣耀，也是能力的体现。
　　“要有多好的表现？”
　　阿辞问道。
　　“好到足够打动目灵，”阿火回答道。
　　“那是自然！”
　　阿辞点点头。
　　雪原上的积雪不断地翻滚着，偶尔有异族生灵被挖出来，也被元灵族人们迅速击杀。
　　看这样的架势，它们不将罗征一行人找出来誓不罢休。


第3597章 鱼钩
　　不归荒原中的这条路并不是直线，而是弯弯曲曲一路蔓延到目力所及的尽头。
　　诡谲控制着罗征身体后踏步而行，速度算不上快。
　　众人则与罗征保持着数十丈距离，亦步亦趋跟随其后。
　　一直前行下，从天亮走到天黑，又从天黑走到天亮，罗征依旧稳步前进不曾有停下来的架势。
　　“走出多少距离了，”女娲问道。
　　伏羲从进入荒原后便一直清点着脚步，女娲问及，他便回答道，“大约四百余里。”
　　数十个时辰走出几百余里路程，对于在场众人来说已如蜗牛漫步的速度。
　　“那我们算是离开上清天四百多里，”血狼叹道。
　　这片荒原上前后左右都没有任何景物，无论走多远依旧是一模一样的地带。
　　虽然他们清楚随时能按照原路回归，但内心深处还是有一丝慌乱。
　　“离开上清天？”
　　黑袍人首领听到这话，附和着点点头，“这种说法的确没毛病。”
　　上清天虽然也不小，但范围也是有限的。
　　围绕着上清天的不归荒原，显然不属于上清天的范围。
　　“这样一直走下去，不知会走到哪里，吱，”胜天鼠王说道。
　　“总不可能一直这样走下去，”东皇耸耸肩膀露出乐观的笑容。
　　正说到这时女娲忽然指着前方说道，“大家看侧面。”
　　所有人的目力都集中在正前方，但女娲无意之中却看到侧面有一条黑线。
　　“那是什么东西？”
　　血狼眼中显露出惊奇之色。
　　在这荒原中走的太久了，看到任何东西都觉得非常稀奇。
　　“看不清楚。”
　　“距离太远……”“无从分辨。”
　　众人皆极目远眺，但那条黑线的距离太远，根本无从分辨，如此遥远距离望过去，仿佛是一条细细的黑蛇趴在地上。
　　“是河，”众人身后的翼王忽然说道。
　　“翼王能看得清楚？
　　吱！”
　　胜天鼠王问道。
　　“好目力，”血狼点点头。
　　他们都以为翼王目力远超众人，谁知翼王摇头道，“罗征告诉我的。”
　　罗征通过体内世界的文明之器依旧与翼王保持着沟通，而罗征亦能通过自己双眼看到东西，他现在的目力却是远超后面这群人。
　　“荒原中的一条河？
　　为什么会有一条河？”
　　女娲显露出狐疑之色。
　　“罗征说是神河，”翼王继续转告道。
　　众人听到这个说法，神色微微一变。
　　血狼更是陷入沉思。
　　神河的发源地是玉清天内，一路流经上清天，太清天。
　　沿着神河一直向上游，理论上一定能回到玉清天。
　　可理论是理论，从未有人成功过。
　　“太清天中的神河顺着上游而进，亦抵达太清天的中心平原，那一片平原应该就是与荒原相连，”血狼忽然得出结论。
　　“也就是说太清天那无边无际的中心，其实与上清天的外延相连，”女娲亦想到这一点。
　　伏羲嘿嘿一笑，“设计三清天的人还真是有趣。”
　　众人一边走一边讨论，便发现神河那条线从遥远处交汇过来，距离越来越近众人自然也看得更清楚。
　　“哗，哗……”神河中响起一阵波浪声，随后就有一片金晃晃的东西在河中掠过。
　　“是金咬，”胜天鼠王说道。
　　这些金咬出现时，能将沿途河道中的一切吞吃一空。
　　“若能在这里进入神河，不知能捞到多少好东西，”东皇的眼中也流露出眼热之色。
　　他长期在神河内活动，炽枫林中的神河竞争可是无比激烈，这里可没有人争夺神河之物，可真的是先到先得。
　　“我看你还是打消这个念头，出了这条路你我多半是死人一个，”瘿老在旁边怪笑道。
　　东皇耸耸肩膀，“也许这条路与神河会有交汇。”
　　他在神河内获得的好处不少，亦给予太一天宫诸多圣魂境不少帮助，他是真的希望能进神河内捞取一些罕有的彼岸信物。
　　而神河真的如东皇所说，距离他们脚下的路越来越近。
　　一河一路最近处不过三丈距离，在东皇满心期待时前方的地面忽然凸起了一块。
　　两块黄铜支架从地底拱出，硬生生架出一个洞穴的入口。
　　黄铜支架的材质与亿万塔山上的那些铜山一模一样，显然诡谲打开的通道就是这个洞穴无疑。
　　“难不成亿万塔山底部的那些机括，一路绵延到这里？”
　　胜天鼠王提出疑惑。
　　“定然不是，”血狼摇头否定道，“若是如此，顺着地底的机括岂不是很容易找到上清天的这些通道？”
　　“也对……”胜天鼠王点点头。
　　罗征走到洞穴跟前停顿了一下，他忽然转过头来嘴巴大张。
　　“那家伙又来了！”
　　伏羲撇撇嘴巴已将双耳听觉破坏掉。
　　众人对于诡谲的哀嚎声是深感畏惧，还没等诡谲发出哀嚎他们已出手破坏自身听觉，动作整齐划一。
　　罗征在洞口哀嚎一阵子后，迅速钻入洞穴。
　　众人没有停下脚步，紧随其后钻入其中。
　　没想到的是这洞穴非常浅，不过十丈就到了尽头。
　　而在洞穴尽头上方，垂落着密密麻麻的鱼钩。
　　这些鱼钩闪烁着淡蓝色光泽，在黑暗中十分显眼。
　　诡谲显然是驾轻就熟，一跃而起，竟用嘴巴一口咬住其中一枚鱼钩。
　　罗征整个人悬空扯着鱼钩扭动着，活脱脱的像一条咬钩的鱼儿。
　　在脑海中的罗征，元始天尊以及洞穴中的众人困惑不解时，一股巨大的力量从上方传来，“嗖”的一声将罗征拖拽到洞穴上方的黑暗中。
　　仿佛是钓鱼人钓到了鱼儿一般……
　　“罗征被钓走了！”
　　胜天鼠王惊道。
　　“这洞穴不过十丈深，按照这个斜度推算，到地步应该才丈许高而已，为何上面的空间好似大的出奇，”伏羲不解道。
　　“三清天内的空间规则原本就极其混乱，我们也跟上去看看，”女娲走上前去打量着这些鱼钩。
　　“吱，怎么上去？
　　和罗征一样吗？”
　　胜天鼠王问。
　　“只能如此。”
　　女娲说着也是一跃而起，一口咬住那不知从何处垂落下来的鱼钩。
　　悬挂了一会，上面竟没有收杆的意思。
　　女娲也只能学罗征那般扭动纤细的身体，她正蹙眉有些郁闷时，忽然感到口中一股巨大的力量传来，她在一瞬间亦被拖拽上去。


第3598章 大水池
　　女娲被拖走后就轮到伏羲。
　　伏羲走到鱼钩下方瞟了一眼，轻轻跃起伸出两指捏着鱼钩，身体猛的向下拖拽了几下。
　　他是想着这鱼钩不一定非要用咬的，全然抱着尝试的心态。
　　若鱼钩无法将他拖上去，他再一口将其咬住也不迟。
　　谁知他刚拖拽三四下，鱼钩“嗖”的一下将他拉了上去。
　　洞中众人一阵恍然，原来只需抓住鱼钩即可。
　　于是东皇，瘿老和胜天鼠王纷纷效仿，抓着鱼钩后便被拖上去。
　　三名不朽猎人也是如此。
　　最后就只剩下翼王与那些黑袍人。
　　黑袍人首领看了翼王一眼，旋即说道，“我们也上去，不过要留下八人守在这里。”
　　“不用，你们要上去就一起上去，我会将洞穴封闭，”翼王说道。
　　这洞穴是大家唯一的退路，翼王必须有所布置。
　　它虽说选择相信这些夜人族，但关键事情上依旧选择相信自己。
　　黑袍人首领也明白翼王这一行人不可能完全信任他们，他也很爽快的说道，“如此甚好，我率族人一同上去！”
　　诸多黑袍人也纷纷抓住那些鱼钩，用力晃荡下才纷纷被拖拽上去。
　　等到所有人都被鱼钩拉走后，翼王看了看洞口，随即将双翼轻轻一展开。
　　“哗啦啦……”一道道翠绿色的浆流顺着翼王的羽翼流淌出来，这些绿色浆流仿佛是柔软会流通的玉一般，朝着翼王背后流通，很快就将整个洞口封堵住。
　　“嗡！”
　　完全封堵之后，这一大块玉便发出一阵绿莹莹的光，便是完全凝固。
　　这些青玉极其坚固，若不用青玉文明独特的手段，想要将其破开也需大费周章。
　　堵住洞口后，翼王才上前一口咬住鱼钩，抖了几下后也如其他人那般被拽入上方的空间。
　　上方是一个垂直上升的通道……
　　通道周围是一片呈螺旋交织的空间。
　　从视角上看不出这片空间的大小远近。
　　如果是在混沌世界中，这些人恐怕会松开鱼钩一探究竟，了解这片空间的隐秘。
　　但现在这等情况，众人都牢牢抓着鱼钩，万一松开很可能就永久性迷失在这片空间里。
　　众人中最郁闷的应该属女娲了。
　　她看罗征被拖拽上去，也急于跟随在后并未考虑太久，完全是学着诡谲的做法用口去咬鱼钩。
　　结果发现后面上来的伏羲，东皇，瘿老等人都是以手指捏住鱼钩……
　　女娲心中极其郁闷，被鱼钩拖拽时亦瞪着下方不远处的伏羲。
　　伏羲也是一脸无奈，只能暗自苦笑。
　　早知道他和女娲一样咬着鱼钩……
　　好在这些鱼钩上升的速度不算快，女娲慢慢伸手到嘴唇旁，亦用手指紧紧捏住鱼钩。
　　“呼……”大约半个时辰后，众人就看到上方出现绿色与蓝色交织的光芒。
　　空间中的光芒宛若水波浪一样，沉沉浮浮。
　　罗征缓缓上升，越过蓝绿色的波浪时，扩散出一圈圈蓝绿色的涟漪。
　　下面的众人面露惊奇之色。
　　看这情形大家似乎都在某种特殊的“水”中，可这“水”终究是不存在的，只是上方的情形让他们看起来像。
　　很快就轮到女娲，伏羲，东皇等人。
　　他们穿过蓝绿色波浪时，同样也卷起一圈圈蓝绿色涟漪，仿佛他们都是出水的鱼儿。
　　而就在穿过蓝绿色涟漪的瞬间，一幅崭新的景象展现在众人面前。
　　众人赫然身处于一个巨大的方形水池中，而在这水池的周围耸立着一座座巨大的青铜雕像，人类的雕像。
　　青铜雕像皆盘坐在方形水池旁，手中握持着长长的鱼竿，那些鱼钩自然就是从这些鱼竿中垂落下去。
　　雕像非常庞大，鱼竿自然也不小，长四五十丈，两人合抱粗细。
　　罗征就这样咬着鱼钩攀爬到鱼竿上，顺着长长的鱼竿跳到了其中一座雕像身上。
　　“为什么会有这么多人类雕像……”元始天尊惊讶道。
　　罗征打量一会后道，“与其说是人类的雕像，不说是人灵的雕像。”
　　这些青铜雕像与永恒神庭中的很像，但水池边的青铜雕像容貌各有不同。
　　有长发者，有光头，有耄耋老者，或坐或站立，皆惟妙惟肖，这些青铜雕像定然不是无名之辈。
　　元始天尊思索一会，赞同了罗征的推测。
　　七十七号文明在三清天中最远的一步，就是被困的那座地窑内。
　　元始天尊身为领头者，自然是极清楚的。
　　断不可能有人类的分支跑到这里，建造出这个巨大的水池和巍峨的雕像。
　　只有一个可能，这是四灵门中的人灵。
　　罗征默默清点一边水池旁的雕像，“两百座青铜雕像。”
　　“对应哀嚎之路中两百只诡谲？”
　　元始天尊眼睛微微一亮。
　　“当是如此，”罗征颔首点头。
　　先前元始天尊就告诉罗征，诡谲极有可能是刹那文明的灵魂。
　　现在从这些青铜雕像的数量判断，大概率坐实这个揣测。
　　诡谲控制罗征走出一段距离，在水池角落的一座青铜雕像前停了下来。
　　这座青铜雕像是一尊人类青年，他一头卷发，斜躺在地上紧抱着鱼竿一副懒散样子。
　　当诡谲看到青铜雕像时，它的意识又清醒了一些，它竟控制罗征上前抚摸这座雕像的脸庞，同时发出一连串低沉的哀嚎声。
　　这一次哀嚎声比较突然，跟在后面的一群人来不及破坏听觉，只能照单全收。
　　但哀嚎声过后，女娲，伏羲，东皇等人面面相觑。
　　虽说诡谲的哀嚎声一如既往的难听，但完全在可忍受的范围内。
　　甚至从罗征体内散发出的那种不愉悦感，也减轻了许多倍。
　　“诡谲的力量变弱了吗？
　　那要人命的哀嚎声不怎么难受了，吱！”
　　胜天鼠王说道。
　　“这只诡谲的执念减弱了，”黑袍人首领在后面提醒道，“躺在地上的雕像，要么是它本人，要么对它非常重要。”
　　“执念减弱？”
　　伏羲的眼睛微微一亮，“你们岂不是可以将其从罗征体内驱离？”
　　“不急，”黑袍人首领显得很有自信，“这里是这只诡谲的归属地，它的执念只会越来越轻，届时我的把握会更大一些。”


第3599章 盔甲
　　先前虽然翼王接纳了这些黑袍人。
　　但伏羲，女娲他们对黑袍人首领所说还是心存怀疑。
　　要知道这群黑袍人连六头鹰都搞不定，如何对付更加强大的诡谲？
　　不过黑袍人首领所谓的执念一说得到了验证，众人心中的期待顿时大了不少。
　　诡谲在这座雕像前哀嚎的同时，罗征已将自己听闻的念诵声传递到体内。
　　很快，天执文明便将破译的结果传递出来。
　　“我想起来了……”“我名天传！”
　　“我……
　　复仇！”
　　罗征和元始天尊听完这几句话，心中微微一跳。
　　诡谲的这几句话，透露出两个信息。
　　它的名字叫“天传”，而它有仇敌。
　　诡谲身为刹那文明的“灵魂”，它的仇敌当然不可能是元灵文明或无空一族，必定也是玄量世界的生灵。
　　“它的仇敌会是谁？”
　　罗征低声问道。
　　“你觉得谁有资格成为人灵的仇敌？”
　　元始天尊反问道。
　　“按照四灵门的实力来看，玄量世界中应该无与四灵对抗，人灵的仇敌有可能是其他三灵，”罗征分析道。
　　元始天尊点点头，“四灵门中必定存在纠葛，否则事情不会发生到这一步。”
　　不朽画卷中那位“执笔者”不肯透露更多，许多消息也只能如碎片一般拼凑。
　　现在诡谲所说的话，罗征只能拼凑出一副大概的图景。
　　“哒哒哒……”诡谲哀嚎之后，又迈开脚步一路狂奔。
　　这个巨大水池的旁边是是一条青石铺砌的过道，在过道的尽头竖立着一扇。
　　诡谲径自上前将大门推开后，一个开阔的世界呈现在罗征面前，那是一片星空。
　　无数炽白色的光点密密麻麻排列在上空，时而远离，时而靠近……
　　向上方凝视之下，仿佛人的灵魂都要被吸入星空中。
　　“玄量世界……”罗征一眼就认出来了。
　　“这里距离混沌外竟如此之近？”
　　元始天尊的目光微微一闪。
　　在三清天中的许多地方都能看到漫天星光，目力是可以触及到外域的。
　　但那些地方距离满天星光非常遥远，且在上百里高度中间隔着一层无法逾越的力场，迄今为止都没有谁能越过这力场，三清天中的不朽境，异族人自然也无从探索玄量世界，而唯一的通天之路只掌控在元灵文明手中。
　　“元始天尊前辈，快看远处，”罗征的声音又激动起来。
　　两人的目光朝远处眺望，就看到远处的空中漂浮着一块块巨大的圆形托盘，这些托盘仿佛是浮在水面上的睡莲，中央的一根柱子如睡莲的根茎一般向下延伸到虚无的空间。
　　这些圆形托盘有大有小，而罗征一行人所在的则是一个较小的托盘。
　　元始天尊打量一阵打量后，很肯定地说道，“这里很可能是三清天的最顶层，玉清天。”
　　“嗯，我也觉得是，”罗征颔首点头。
　　其实在诡谲衔着鱼钩一路被拖上来时，元始天尊和罗征已经有这方面的揣测，但不是很肯定，毕竟这里有可能是某个特殊的空间。
　　但这么多圆形托盘以及如此近距离的玄量世界，已是强有力的例证。
　　“如此说来，地窑的那条路应该也能通向玉清天，就不知道地窑的那条路是通向哪一个托盘，”元始天尊露出一副恍然大悟的表情。
　　最初元始天尊以为亿万塔山内只能开启一条路，也就是困住人族三十六英杰的地窑。
　　不朽猎人们通过翼王将亿万塔山的一些消息传递过来后，元始天尊才明白亿万塔山开启的路不止一条，除了地窑那条路外元灵文明与无空一族各有三条。
　　至于亿万塔山开启的这些路最终通向哪里，尚不得而知。
　　现在算是明白了……
　　亿万塔山开启的每一条路皆前往玉清天。
　　只不过玉清天是分为大大小小的圆形托盘，不同的路自然前往不同的托盘。
　　罗征身后的众人亦打量着这个世界的一切，他们的双目睁的滚圆，满脸震撼。
　　“这里定然是玉清天！”
　　“是玉清天的某个分支。”
　　“亿万塔山果然是前往玉清天的钥匙……”众人低声感叹之下，诡谲继续向前走去。
　　他们所在的这个圆形托盘虽然不大，但长宽也有十余里。
　　诡谲走出一段距离后，地面上就出现一个个诡秘的花纹，这些花纹并非是梵文，罗征也没有让天执文明去破译。
　　不一会儿，诡谲便在其中一个花纹旁停下来，控制罗征的肉身轻轻跺了跺脚。
　　随后地下传来一阵震动声。
　　“哗，哗，哗……”从那些花纹下方钻出一根根三尺见方的石柱。
　　这些石柱整整齐齐的排列，数量正好也是两百，石头内部是空心的，在这空心处存放的竟是一套套银色盔甲。
　　盔甲和兵刃的形态各异，大小不一，但款式皆是一致。
　　“是诡谲们的生前之物，”元始天尊判断道伏羲，女娲尤其是胜天鼠王看到这些东西后，眼中顿时流露出火热之色。
　　如果“人灵”是刹那文明，那么这些东西可都是刹那文明们的武器，这些武器的品级在混沌内根本无法被定义。
　　诡谲走到其中一根石柱跟前，将手伸入石柱内部。
　　“嗡！”
　　石柱内的盔甲发出一阵尖鸣声，以细微的幅度快速震动。
　　“嗖嗖嗖嗖……”所有的盔甲都从中飞射出来，仿佛认识这个主人似的，不断朝罗征的双肩，头部，脖子，胸口，双腿上贴合。
　　眨眼功夫，这些盔甲已穿戴在罗征身上，他的手中也多了一杆银色长枪。
　　只见诡谲将银色长枪轻轻一举。
　　“嗡！”
　　灿银色的光芒从盔甲与长枪中释放出来。
　　与光芒同时释放的则是一股恐怖的能量气息。
　　后方众人感受到这股能量气息的一瞬，都向后疯狂退开。
　　他们与罗征距离拉开到数百丈后方才停下来……
　　“单单盔甲蕴藏的能量如此恐怖？”
　　女娲惊到了。
　　“这可是刹那文明的东西，吱！”
　　胜天鼠王的眼睛滴溜溜的转动着，它的全部心思都放在那些石柱内的盔甲上。
　　历尽千辛万苦才到达此地，又岂能空手而归？


第3600章 大头怪物
　　心动的不止胜天鼠王一人，其他人眼中都闪过一抹炽热之色。
　　不过他们刚刚来到这个完全陌生的环境，谁知道这些石柱内有没有什么厉害的禁制，现在自然不是动手的时候。
　　他们打量了一阵后，目光再度汇聚在罗征身上。
　　罗征一直举着长枪矗立当场，如同一座雕塑一般一动不动。
　　但在这个过程中，他体内诡谲散发的气息越来越弱，或者说那股令人不逾越的感觉迅速减轻。
　　“诡谲的气息减弱了，你说过可将它从罗征体内驱离？”
　　女娲转身对黑袍人首领问道。
　　黑袍人首领点了点头，他也觉得这是好机会。
　　只见他转身清点了两名黑袍人，随同他一起走到罗征身边。
　　两黑袍人一左一右站在罗征身侧，随即飞从身上取出一块黑色小镜子，随着两人一阵念念有词，从黑色小镜子中打出一道黑光。
　　女娲等人看到黑光眉毛轻轻一扬，他们自然明白那是暗域。
　　暗域内的东西是无法拿到光域中来的，大多数东西进入光域后，如同冰雕放在烈日下会迅速的消融。
　　随后黑袍人首领走向黑光之中，等到黑光将他完全笼罩后，他轻轻将左手抬起，右手则轻轻拍打左手的手腕处，同时低声说道，“出来吧，小家伙，这里很安全……”自他手腕处的袍子袖口出钻出一只小小的壁虎。
　　壁虎通体乌黑，双眼却闪烁着金色光芒，吐着暗红色的信子。
　　两面小镜子映照的暗域是绝对黑暗的，外面的人看不到壁虎，但能看到黑暗中两个小小的金色光点。
　　准备就绪后，黑袍人首领吩咐道，“阿朝，喂给他一颗暗之果实。”
　　这壁虎非常脆弱，暗域就是为它准备的，壁虎无法离开暗域就只能让罗征进入暗域，让罗征吞吃暗之果实自然是首选。
　　旁边那位叫阿朝的黑袍人刚要掏出暗之果实，后面的女娲提醒道，“罗征是十三重天的天主，他不怕暗域的侵蚀。”
　　“十三重天天主？”
　　黑袍人首领眉毛轻轻一扬。
　　这位夜人族的首领眼中那些天主不都是彼岸生灵吗？
　　罗征竟会成为天主？
　　“既然如此，倒是免了，”黑袍人首领惊诧之余便示意下属将小镜子对准罗征，自小镜子中放出的黑光将罗征笼罩，黑袍人首领则伸手将黑色壁虎放在罗征耳边。
　　黑色壁虎似乎感应到什么，一跃而上趴在罗征头顶，长长的尾巴竟朝罗征耳中钻进去。
　　“嗡，嗡，嗡……”黑色壁虎那双眼睛的金光一闪一黯，那金光顺着它的背脊一路传递到尾巴，再顺着耳孔钻入罗征体内。
　　这小小的壁虎看似脆弱，实际上对各种阴魂非常克制，将其带在身上可谓阴邪不侵。
　　诡谲的情况比较特殊，它无法简单的被定义成灵魂，但这黑色壁虎释放的金光让诡谲极度厌恶，所以能将其驱离。
　　当然，前提是诡谲处于比较温和的时候，否则诡谲会轻松灭杀这只小壁虎，所以黑袍人首领让这只诡谲的执念减弱后才出手。
　　“嗡，嗡，嗡……”一缕缕金光打入罗征耳孔中，很快罗征那翻着白眼的瞳孔也开始闪烁金光。
　　黑袍人首领看到罗征眼中的金光，脸上露出一丝喜色，这大概是要成功了。
　　不一会儿功夫，罗征的身体微微一颤，双眼忽然闭上。
　　黑袍人首领将手伸过罗征头顶，那只黑色壁虎便一跃在他手臂钻入他的袖口中。
　　一左一右两位黑袍人将黑域撤掉后，就随着首领齐齐退开几步。
　　众人的目光再度汇聚在罗征身上。
　　几个呼吸时间后，罗征的眼皮一阵颤抖，双眼渐渐打开。
　　他的眼睛已恢复正常，目光异常的平静。
　　“成功了？”
　　东皇等人面露欣喜之色。
　　罗征没有回应，依旧用平静的目光看着众人，那眼中没有任何感情，仿佛是看一群虫豸一般。
　　伏羲看出一丝不妥问道，“你是罗征？”
　　罗征眉头轻轻一皱，开口说道，“呜呜呜呜……”依旧是一阵哀嚎声……
　　这哀嚎声变得很低沉，不再刺耳。
　　可众人顿时明白，这依旧不是罗征而是那附体的诡谲。
　　“怎么回事？”
　　伏羲盯着黑袍人首领问道。
　　黑袍人首领摇摇头，“我也不知道哪里出了问题，按道理那诡谲应该会离开才对！”
　　“罗征，你能否回应我？”
　　东皇朝罗征呼唤道。
　　现在罗征虽然控制不了肉身，可灵魂依旧在脑海中应该是可以交流的。
　　可罗征的灵魂没有任何回应……
　　在场所有人面面相觑，眼下碰到的问题似乎完全无解。
　　正在一筹莫展之际，翼王忽然说道，“快走。”
　　“为什么？”
　　女娲问道。
　　“罗征通过文明之器给我传递消息，刚刚他发出那阵哀嚎声是诡谲在警告我们，”翼王回答道。
　　“警告什么？”
　　女娲又问。
　　“这里会变得很危险，让我们快离开，”翼王答道。
　　刚刚这一会诡谲已彻底苏醒，它已将罗征的灵魂完全禁锢，罗征自然无法通过神识沟通。
　　天执文明破译了诡谲的话后，罗征便让青玉之灵以文明之器告知翼王。
　　“那我们先行退走吧，”血狼蹙眉道。
　　“放罗征一个人在这里？”
　　女娲蹙眉道。
　　“……”就在众人尚在犹豫不决时，不远处忽然传来一阵咀嚼骨骼的声音。
　　“咔咔……
　　咔哒……
　　咯咯……”众人遁声望去，便看到一个头大身小的怪物匍匐在不远处。
　　那怪物的嘴巴不断咀嚼着，一双人腿从它嘴边挂出来，从腿部的服饰辨认那竟是黑袍人的双腿！
　　“这是什么怪物！”
　　“是谁，谁被它吃了？
　　“阿柱不见了，它吃的是阿柱！”
　　那些黑袍人原本矗立在队伍的后方，不知不觉就被那大头怪物吞吃了一人，黑袍人们顿时炸锅。
　　“等等，好像还少了一个人，乐儿呢？”
　　一名黑袍人清点人数后慌张的问道。
　　“咔嚓……
　　喀嚓……
　　咔哒……”众人的另外一侧，又鬼魅般出现一只大头怪物，那大头怪物同样也神不住鬼不觉叼走一人悠哉乐哉咀嚼着，那位叫“乐儿”的黑袍人还有大半身体露在大头怪物嘴外。
　　夜人族特制的袍子被咬破后，他们的身体在光域中迅速被侵蚀，但侵蚀的速度远远比不上大头怪物咀嚼的速度。


第3601章 数量
　　在场的这些不朽境们随时都保持着警觉将神识外放。
　　其中翼王尤其敏锐，就算是小如蚊蝇靠近也能迅速察觉到。
　　可两只大头怪物悄然出现，甚至还悄无声息叼走两名黑袍人，这就非常诡异了！
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”“救我……”那位叫乐儿的黑袍人还留有一丝清醒意识，发出微弱的呼救声，除了呼救声外拒绝他骨骼的声音亦在这安静环境内刺激着众人耳膜。
　　其他几名黑袍人忍不住，迈开腿就想攻击大头怪物营救乐儿。
　　“住手！”
　　黑袍人首领呵斥道。
　　“可是乐儿他……”一名黑袍人焦急道，乐儿是他最好的兄弟，又岂能眼睁睁看着他被一口口吞吃。
　　“我说了，不要过去，”黑袍人首领斩钉截铁说道。
　　身为夜人族的首领，他对族内每一个人都有情义，现在族人就在数丈远的怪物口中而不救，肯定不是他不想救而是救不了。
　　其他黑袍人沉默了。
　　即便隔着厚厚的袍子看不清他们脸上表情，可依旧能感受到他们内心的无奈。
　　“这是什么，”血狼低声问道，他的双手已化为一根根细细的蛛丝打算随时应变，不朽猎人们最多也只是混迹在上清天，对怪谲和玉清天都缺乏根本了解。
　　“那也是诡谲，仇级诡谲，属于杀戮种，”黑袍人首领回答道。
　　“杀戮种……
　　什么意思？”
　　血狼又问。
　　“大部分诡谲都有自己的目的，例如附体罗征的那只诡谲，只有目的被阻挡时才会发动攻击，但杀戮种不是，它们的目的就是屠杀，”黑袍人首领低声解释后继续说道，“所以我们要离开这里！”
　　“走！”
　　血狼说出一个字。
　　三位不朽猎人便朝着大门那边疾走过去。
　　女娲盯了一眼罗征。
　　罗征看上去依旧像是恢复神智的样子，用平淡的目光望着众人。
　　这诡谲用哀嚎声警告他们，让他们离开显然出自于善意。
　　有这一份善意作保障，应该不至于……
　　伤害罗征吧？
　　“保重。”
　　女娲也不管罗征是否听得见，转身与伏羲一道伙同其他不朽境快步离开。
　　两个大头怪物距离众人丈许距离，依旧蹲在原地慢慢咀嚼着两名黑袍人，它们倒是没有扑上来的意思，只用两双巨大而丑陋的眼睛盯着众人。
　　从它们身边路过时，众人背后的脊骨传来一阵阵凉意，浑身毛发倒竖。
　　除了诡谲那种让人十分不愉快的感觉外，还带着一丝残酷之意，那种视一切生命草芥的杀戮气息。
　　大家的目光都没有在大头怪物身上停留，而是死死的盯着那扇大门，进入门内应该是安全了。
　　可就在他们距离大门还有三四里路程时，从圆形托盘边缘又冒出一个个巨大的脑袋，数量竟有十多只！
　　这些大头怪物仿佛商量好了似的，从圆形托盘边缘爬上来后朝着中间开始汇聚。
　　“这么多！
　　吱吱吱！”
　　胜天鼠王那双漆黑的黄豆眼也瞪的老大。
　　“冲进去！”
　　东皇沉声说道。
　　一只普普通通的诡谲他们都对付不了，这里可是有十多只，而且听黑袍人首领所说杀戮种远比一般的诡谲危险。
　　他们不知道的是，这块圆形托盘的底部，倒挂着一个巨大的黑色脑袋。
　　这黑色脑袋高达千丈，它紧闭着双眼应是在沉睡中。
　　而在这个黑色脑袋颈脖，一个个大头怪物们相互之间沾黏在一起，看上去宛若一串葡萄。
　　这些大头怪物们正不断从黑色脑袋的颈脖处脱落，脱落之后它们就顺着圆形托盘的底部攀爬，一路攀上圆形托盘的上方。
　　众人倍感不妙，纷纷加快速度。
　　这些大头怪物看上去呆呆的，头大身子小，移动十分迟缓。
　　可当它们真的动起来的时候速度快的惊人！
　　冲在最前面的是那些黑袍人们迈开步伐拖出一道道残影，这等速度不过眨眼时间就能钻回大门内。
　　眼看着这些黑袍人距离大门还有十多丈时，那些大头怪物骤然变成一团团黑影，悄无声息的飞掠而过。
　　“躲开！”
　　黑袍人首领大喊道。
　　但为时已晚。
　　后面的人虽然停下脚步，但根本没看清楚大头怪物怎么进攻的。
　　尚在奔跑中的四名黑袍人就消失了……
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”等众人反应过来时，四只大头怪物已停留在不远处慢慢地咀嚼着口中的黑袍人，鲜血不断从它们口中流淌出来，伴随着黑袍人痛苦的呻吟声。
　　更远处的大头怪物依旧是慢腾腾的爬行着。
　　这些大头怪物们的习性很怪异，它们并急于发动攻击，你若是不逃走，它们也只是用一双黑幽幽的眼睛看着你。
　　“首领，怎么办……”一名黑袍人呜咽道。
　　夜人族不是没有与诡谲打过交道。
　　他们这一族独特的能力要在暗域内施展，就算是强大的诡谲它们也有应付之力。
　　可在暗域之外，他们的实力比一般的不朽境还有所不如。
　　“退回去，”血狼忽然说道。
　　“退回去恐怕没有机会了，只能拼一把，大家……”东皇正说着，血狼朝着前方不远处轻轻一指，数十只大头怪物从圆形托盘边缘爬上来慢慢靠近那扇门。
　　这种情况下硬冲过去，结果只有全军覆没。
　　“退，”伏羲说道。
　　谁也没想到短时间内就卷入这种危局中来。
　　这里可比哀嚎之路危险太多！
　　“这些大头怪物很古怪，大家动作不要太快，慢慢后退！”
　　女娲忽然出声提醒道。
　　“后退有什么用？
　　还不是死！”
　　一名黑袍人情绪激动的叫道。
　　“纪申！
　　闭嘴！”
　　黑袍人首领再度呵斥道。
　　“都怪你要跟进来才把我们带入绝境！
　　要退你们自己退，恕我不奉陪！”
　　那叫做纪申的黑袍人说罢，从身上掏出一块黄色石头“咔”的一下捏碎，黄色石头中迸发出一团黄色光芒，这光芒迅速汇聚在他双腿上。
　　这是神行石，能在短时间内极大提升速度。
　　“唰——”随后纪申便化为一道流光直奔大门而去。
　　尽管他移动的速度提升了三倍有余，可就在冲向大门的途中，竟同时有七只大头怪物以更快的速度将他围堵在中间。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”七只大头怪物围成一个圈发出一阵咀嚼声，纪申就被迅速分食了。


第3602章 第七次
　　看到纪申凄惨无比的下场，剩下的黑袍人再也不敢乱来。
　　至于女娲伏羲这边以及三位不朽猎人倒是保持着沉着冷静。
　　女娲更是趁机说道，“附身罗征的那只诡谲应该知道这是怎么一回事，也许他能保护我们。”
　　让诡谲保护……
　　这种可能性并不高。
　　但先前罗征体内的诡谲的确发出善意的警告。
　　寻求他的庇护也许是唯一的选择。
　　众人虽然心中没有抱太大指望，但还是按照女娲的指示一步步后退。
　　“翼王阁下，可否将我们的情况告知罗征？”
　　女娲问道。
　　翼王点点头，通过文明之器将这些大头怪物的消息传递给青玉之灵。
　　罗征的体内世界中，元始天尊将数十人召集在一起，准备进行“合唱”。
　　既然诡谲恢复了意识，那就有沟通的可能。
　　罗征的身内化身漂浮在一侧，看着这些人做前期准备工作。
　　经过一段时间的磨合后，这些人配合的越来越熟练，只要等天执核心将拆解后的单音传递过来即可。
　　此前罗征试图与诡谲沟通，但那时候诡谲没有太多自主意识，所以沟通失败。
　　这时青玉之灵施展大挪移出现在罗征身侧，面色凝重道，“罗征，翼王他们没走掉。”
　　“没走掉？
　　为什么不走？”
　　罗征脸色微微一变。
　　“出现了很多大头诡谲，拦住了他们的去路，”青玉之灵转达道。
　　很多诡谲……
　　情况变得更加麻烦了……
　　如果按照此前所说，这位叫“天传”的诡谲完成自己的执念就会从他体内离开。
　　现在看来，事情不会太简单。
　　“这个圆形托盘应该许久没有人造访，我们刚来就出现这么多大头怪谲……”罗征喃喃说道。
　　“必然不是巧合，而这位叫天传的诡谲显然是知情，否则他不会提醒女娲他们厉害，”元始天尊分析道。
　　罗征的眼光微微一闪，随即向天执文明的文明之器说道，“将我的话翻译成梵语。”
　　不一会儿功夫……
　　从罗征的体内世界中便传来合唱的声音，“天传阁下！
　　能够听到我的声音？
　　在下姓罗，名征，是这尊肉身的主人！”
　　诡谲握持着雪亮银白的长枪，依旧站在原地一动不动。
　　从圆形托盘的边缘不断有大头怪物爬上来，这些大头怪物都是慢悠悠的爬行着，有些大头怪物甚至还在原地嬉戏，把自己那巨大可怖的脑袋当做球一般，滚来滚去。
　　它们的动作虽然慢，但渐渐地形成了一个包围圈。
　　可控制罗征的诡谲并不着急，它似乎在等着这些大头怪物出现，在等待的过程中它却看到女娲，伏羲那一行人竟去而复返。
　　诡谲控制罗征的肉身发出低沉的哀嚎声，“这些蠢货，听不懂我的话吗？”
　　它是出于好心才让这些人类离开的。
　　毕竟这些人与同属于人灵的它还是有着不小的渊源，可以说算是种族的延续。
　　就在诡谲困惑不解尚在思索时，一个声音难听的声音从丹田中传递出来，那声音不男不女，仿佛由多个声音合成，“天传前辈，能听得到我的话吗？
　　我是这尊肉身的主人，我名罗征。”
　　这位叫做“天传”的诡谲明显愣了一眼，平静如水的瞳孔中流露出一丝惊讶，这是货真价实的梵域！
　　这家伙怎么能说梵语？
　　尽管声音非常难听，可它是分辨的清清楚楚！
　　“你？
　　为什么能说我们的语言？”
　　天传问道。
　　“天传前辈查探体内世界便能知晓，”罗征回答道。
　　天传好奇之下当真内视罗征的体内世界，便看到一群人分为三排，在有序的指挥下发出复杂的声音：“我曾经与混沌外的生灵有过沟通，所以有所准备。”
　　“多个人在一起形成一个整体，有意思……”天传对这种行为产生了兴趣。
　　混沌世界内的生灵天生就缺乏认知，受困于世界的局限中，是根本不可能与主界生灵进行沟通的，对主界也做不到完整的认知。
　　可它附体的这个家伙，竟然靠着人数优势跨过了这个局限。
　　它从来没见过这种事情……
　　如果被自己的同伴们知道，恐怕会惊掉下巴。
　　天传对罗征的兴趣更加浓厚了，他便问道，“怎么？
　　你是想要回你的身体？”
　　天执文明的文明之器将这句话传递给天执核心进行破译，然后再传递给罗征，虽说天执核心的速度已相当快，但还是需要一些时间。
　　罗征和元始天尊听到天传说话的口气后，对了一眼，脸上都流露出一丝苦笑。
　　看这样子想要拿回肉身并不是一件容易事。
　　不过现在拿回身体是其次，关键的是先保女娲他们一行人的安全。
　　“天传前辈，什么时候还回身体以后再说，看在同为人族的份上您可否庇护我的那些朋友？”
　　罗征请求道。
　　罗征说这些话时，女娲他们已慢慢地退到罗征身边。
　　当然，那些大头怪物也一路慢慢地跟了过来。
　　“我可不是人族，”天传说着脸上流露出一丝倨傲。
　　人灵乃主界最高贵的生灵之一，他们自然有着自己的骄傲。
　　不过天传接着说道，“他们的生死我无法庇护，我自己能否活下去都成问号！”
　　罗征和元始天尊顿时吃了一惊，“天传前辈不是那些大头诡谲们的对手？”
　　听到这个问题，天传脸上流露出一丝黯淡，继续低声哀嚎道，“多半不是，至少在过去无尽岁月中我们都不是它们的对手，不然我们也不会一直被困在那个鬼地方……”那个鬼地方……
　　尽管天传没有做出解释，罗征和元始天尊也能判断出它指的是哀嚎之路。
　　“我们尝试过许多次，就连我自己也尝试了至少六次以上，”天传说着举起了自己的右臂。
　　在他的右臂盔甲上刻有六道杠。
　　随后天传便举起长枪，以枪尖在右臂盔甲上添加了一竖。
　　这表示他第七次来到这里。
　　旁边的女娲，伏羲等人看到这一幕颇为奇怪，不知这诡谲如此举动是几个意思。


第3603章 银色能量之威
　　天传铭刻下那一竖后，继续说道，“我已经失败了六次，这次再失败也很有可能。”
　　天传表现的很淡然，可罗征与元始天尊顿时急了。
　　诡谲不死不灭……
　　失败了一次大不了再回到哀嚎之路中复生。
　　其他人包括罗征自己恐怕就不妙了。
　　“如果我能活，你的朋友应该能活下去，如果我失败，你怪不上我……”天传最后一边说着一边伸出银色长枪点在女娲脚下。
　　“哒！”
　　“哗……”银色能量如水银一般流淌下去，它拖拽着长枪绕着女娲一行人开始走动。
　　当他走完一圈后，一道手臂粗细的亮银色光圈便将他们环绕起来。
　　“叫你的朋友们不要走出光圈，”天传对罗征说道。
　　罗征看不清楚外界的情况，在天执文明的文明之器破译这句话后罗征第一时间询问翼王，外面是否有个银色光圈。
　　从翼王那里得到“是”的答案后，罗征才将天传的话告知翼王，翼王亦将罗征的话转达给大家，“诡谲说这银色光圈能护住我们！”
　　众人看到数量众多的大头怪物，一个个脸都绿了，听到翼王的话后他们还是有些惊疑不定。
　　强大到几乎无法战胜的诡谲，难道会惧怕一个小小的银色光圈？
　　可即便心中存疑也没有太好办法，他们只能呆在这个圈内。
　　诡谲画完这个圈时，那些慢慢移动过来的大头怪物们已越来越近，最近的大头怪物不过丈许距离。
　　罗征口中发出一阵哀嚎声，随即将长枪轻轻一抖，宛若一条仰飞的苍鹰向上空一跃而起。
　　他垂直上冲的速度惊人，宛若一条银色匹练一般刹那之间已漂浮在上空。
　　就在罗征的身体冲向空中的同时，那些行动迟缓的大头怪物们也如嗅到鲜血的猛兽纷纷跃起，化为一道道肉眼难以捕捉的黑影朝罗征扑来。
　　“嗡——”罗征手中的长枪高速转动下宛若一块银色磨盘。
　　最先冲上来的大头怪物张开血盆大嘴，朝着他一口咬来。
　　“嘿……”罗征嘴巴咧开露出一个讥讽笑容，银色的枪尖在空中划过一道完整的银轮，从大头怪物的中央划过。
　　诡谲之所以棘手，是因为一般的手段很难对其奏效。
　　它们的身体即便被扭曲，挤压，甚至被拉伸成一根面条状都能复原。
　　但诡谲盔甲上那银色能量对诡谲却有奇效！
　　“啵！”
　　银色光芒划过那又大又丑陋的脑袋，仿佛锐器划过皮球。
　　大头怪物那椭圆形的脑袋直接被枪尖划破，留下一道深深地伤口便垂直向下坠落。
　　“唰！”
　　罗征将长枪轻轻一收，银色长枪自他的腋下向后倒刺。
　　“噗噗噗噗！”
　　银色长枪瞬间刺出四道笔直枪芒，宛若四道银龙不偏不倚将四只大头怪物洞穿。
　　洞穿大头怪物的枪芒笔直朝远处延伸，一路飚射到圆形托盘之外，随后这枪芒便诡异的消失了。
　　银色光圈中，众人原本都提心吊胆。
　　可当诡谲控制罗征开始与大头怪物们激战后，那些大头怪物似乎将目标锁定成罗征。
　　银色光圈周围也有五六只大头怪物慢慢游走着，但这些大头怪物极端畏惧银色光圈，不肯跨入光圈内，它们一直抬头盯着上空的罗征，随时打算扑上去。
　　“这银色的光圈如此神奇？
　　大脑袋诡谲不敢钻进来，吱！”
　　胜天鼠王惊讶的说道。
　　“不是不敢，它们是厌恶这种能量，”女娲说道。
　　“厌恶也来自于恐惧，”黑袍人首领说道，“这银色能量显然对诡谲有奇效，与我的黑河壁虎释放的能量很像！”
　　黑袍人首领豢养的那只壁虎亦有差不多效果，但黑河壁虎体量太小，难以对抗诡谲。
　　一只又一只大头怪物化为黑影，朝着上方的罗征扑去。
　　可靠近者无论速度多块，嘴巴张的有多大，都会被银色枪芒贯穿仰或劈斩，而被银色能量所伤后这些大头怪物们再难复原，在地上一阵挣扎后一动不动的死去。
　　偶尔有几头被重创的大头怪物落入光圈，也被不朽猎人们迅速清理出光圈。
　　“好强！”
　　血狮赞叹道。
　　血狼则满脸不解的问道，“同样是仇级诡谲，实力差距为何如此大？”
　　“强大的不是附身罗征的诡谲，它是依靠长枪和盔甲上的银色能量，”女娲凝重的说道，“如果我们也能运用那种能量，击杀诡谲亦非常轻松！”
　　其他人听罢也微微点头，若能控制这银色能量他们应该同样能应付诡谲。
　　短短时间里，罗征差不多击杀了三四十只大头怪物，不死不灭的大头怪物在罗征手中宛若杀鸡宰羊一般，众人原本悲观的情绪一扫而空！
　　“嗖嗖嗖……”不远处爬过来的八只大头怪物再度飞跃上空。
　　罗征将长枪一个回转，平静的目光猛然一凝，银色长枪宛若雨点一般刺出。
　　从下往上看，仿佛下了一阵银色的雨……
　　那些大头怪物便被这一阵银色的雨打成一个个筛子后直坠而下。
　　刚刚解决这八只大头怪物，自他身后又有三只大头怪物扑过来。
　　罗征手中长银色长枪仿佛有了灵魂一般，轻轻一挑之下，不偏不倚朝他身后刺出三枪，如果没有意外同样能轻松解决。
　　可就在这时罗征盔甲与长枪上的银色光芒忽的黯淡下来。
　　“啵，啵！”
　　前两枪还能将两只大头怪物贯穿，当他贯穿第三只大头怪物时，盔甲与长枪上的银色光芒彻底消失。
　　第三枪的威力远不及此前，那大头怪物轻松将其挡下。
　　一枪没能洞穿这只大头怪物，罗征的脸色也微微一变，长枪改刺为扫。
　　“啪！”
　　大头怪物竟硬生生被罗征砸落向地面。
　　可失去了银色能量的加持，罗征的长枪根本无法对诡谲造成实质伤害，那只大头怪物刚刚落地又直接弹起再次向罗征猛扑而来。
　　罗征见状身形猛然一沉，降在女娲一行人旁边，长枪已点在银色光圈中。
　　“呼呼呼！”
　　长枪如同一条汲水的长蛇，将这一圈银色能量尽数吸收！
　　枪尖再度闪耀出银芒，与此同时那只大头怪物距离罗征已咫尺之遥，裂开尖牙交错的嘴就要将罗征一口吞没。
　　“轰！”
　　一个八卦印在大头怪物的脸上炸开，硬生生将大头怪物轰出数丈远！
　　出手的是伏羲。
　　诡谲控制罗征回头看了伏羲一眼，微微点头，长枪顺势点出将那只大头怪物轻松绞杀。


第3604章 建造者
　　圆形托盘上的大头怪物已被清理的七七八八，远处还有三四只漫无目的游荡着。
　　罗征便提着长枪直奔过去……
　　少顷，远处便亮起几道银色枪芒后仅存的大头怪物也被击杀。
　　罗征便已提着长枪信步走过来，淡淡的望了众人一眼。
　　脑袋一歪，张开了嘴巴。
　　“咕噜噜……”诡谲的身体从罗征的眼耳口鼻中不断汩汩流出，汇聚成一个人的形状。
　　先前这只诡谲只是一个抽象的人形，尤其是面孔更是诡异万分，现在已大不相同，他身上的每一个细节都被勾勒出来，容貌颇为英俊，与水池旁的那座青铜雕像一模一样。
　　罗征的眼睛紧闭了一会，再打开时宛若有星芒绽放，嘴角翘起向众人露出笑容。
　　“罗征！”
　　“你没事吧？”
　　“太好了……”将这些大头怪物解决后，他们还在想如何与诡谲沟通让诡谲离开罗征身体。
　　没想到诡谲直接就离开了罗征身体。
　　“放心，没有问题，这位天传前辈乃是我们同族人，又怎会伤害我，”罗征笑道。
　　“他名叫天传？”
　　女娲问道。
　　“他从何处来？”
　　伏羲亦追问。
　　“为何要附身于你……
　　吱！”
　　胜天鼠王说道。
　　他们内心中可藏匿着无数个问题。
　　听到他们七嘴八舌的反问，罗征笑了笑，这便面对诡谲，体内发出一阵合唱的声音，“天传前辈，在下有很多不解，可否向你请教？”
　　天传淡漠的看了罗征一眼，摆摆手，“我已经将身体还于你，你们可以离去了。”
　　说完他朝罗征身上轻轻一指，依附在罗征体表的盔甲尽皆剥落，长枪也从罗征手中抽离。
　　天传已经完全觉醒，这是他无数个岁月中第一次成功。
　　两百人被困在哀嚎之路，一直来来回回尝试，凡是路过者都会被他们附体，不管有多艰辛都要来到这里……
　　今天终于成功，天传内心也是一阵狂喜，但他没有将情绪表露出丝毫。
　　“天传前辈乃出自于人灵门吧？
　　我们人族也算是人灵们的一种延续，若有什么能帮到天传前辈的地方，前辈尽管吩咐便是，何必拒人于千里之外，”罗征耐心说道。
　　以罗征的性格不愿在别人身上强求答案，但他也清楚，好不容易碰到一位人灵，这种机会千载难逢，他又怎么愿意随随便便离开。
　　天传漠然的看了罗征一眼，面部表情微微变幻，眼中略有一丝讥讽，“你的肉身很不错，但最大的作用还是帮我接触破灭之光，杀灭那些诡谲让我觉醒，至于其他的作用……”他说着摇了摇头，“你们走吧，这些事情本与你们无关。”
　　天传所说的破灭之光，就是依附在盔甲与长枪中的银色能量。
　　破灭之王非常克制诡谲，但天传现在同样是诡谲自然无法直接接触，所以需要依附一尊肉身。
　　而天传在挑选肉身时，潜意识会选择更强大的存在。
　　现在天传已觉醒，罗征这尊肉身自然失去作用。
　　在他眼中，罗征，女娲，伏羲这些不朽境作为次世界，无论是实力还是天生局限都不够资格参与进来。
　　“在下好歹帮天传前辈您觉醒一场，我不求报酬，只是想要了解一些事情而已，”罗征继续厚着脸皮说道。
　　天传虽然将自己摆的高高在上，但也不难说话，他似乎有些无可奈何的摊摊手，“那你问吧。”
　　“前辈，这里可是玉清天？”
　　罗征问道。
　　“玉清天……”天传点了点头，“算是，但这不过是一个小小的清天台，在玉清天中的清天台可不少，真正的主清天台在那里，比我们脚下的清天台大十万倍，严格来说那里才算是玉清天。”
　　天传伸手指了指远方。
　　罗征顺着他手势望过去，远处已是一片密密麻麻的星光，根本看不清楚。
　　天传前辈所说与女娲此前猜测差不多，这里是玉清天的一个分支。
　　“那前辈可是刹那文明？”
　　罗征又问道。
　　“刹那文明？”
　　天传显然难以理解这个词。
　　罗征想了想后，解释道，“整个混沌内第一个存在的文明，应该是建造这个混沌的文明。”
　　这么一问，天传是听懂了，他微微一笑，“按照你们理解的刹那文明，那应该指的就是我们，或者说是我们这两百人，因为你口中的混沌世界就是我们建造的。”
　　“混沌世界真是你们建造的！”
　　虽然罗征心中有这么一丝猜想，没想到天传直接就承认了。
　　“自然是了，”天传露出一丝伤感的表情，“乙丁一百十三号次世界，是我们建造的最用心的一个次世界，但也到此为止。
　　是最后一个。”
　　也许是罗征问对了问题，天传便将自己的来历一一道来。
　　这两百诡谲就是人灵门中的建造者。
　　曾建造了一个又一个次世界。
　　不停不歇，从未间断……
　　没曾想过四灵门内的斗争会席卷在他们头上。
　　建造完混沌世界后，他们便打算将乙丁一百十三号次世界进行重启，接下来乙丁一百十三号次世界就会自行运作下去。
　　可就在他们打算重启的前一天，这座清天台上飘散出一丝丝无形的毒，毫不知情的情况下，两百人无一幸免尽被毒杀。
　　主世界中的生灵在次世界中死亡后，就会化身为诡谲，永不死，永不灭。
　　这些诡谲都浑浑噩噩的活着，按照残存的意识游荡。
　　但它们内心中都有自身的执念，一旦执念完成后诡谲就会觉醒，成为觉醒种。
　　这块清天台就是人灵门中两百名建造者的居住之地，它们被困在哀嚎之路中的执念就是回到这个地方，它们便完整了一次“觉醒”，完全恢复自我意识。
　　恢复自我意识后，这些建造者们就想调查当年发生了什么事。
　　为什么他们这些建造者要被瞬间抹杀掉。
　　抹杀他们的是谁？
　　可惜的是，这些建造者们根本没有走出去的机会，就被那些大头怪物们咀嚼吞吃的一干二净。
　　不久后，它们又重新在哀嚎之路复生。
　　不过这一次终于成功了。


第3605章 难以接受
　　罗征听完天传的这一番话，眼中亦显露出诧异之色。
　　听天传这番话的口气，似乎对四灵门的事情所知不多……
　　“天传前辈，你现在打算如何？”
　　罗征试探性的问道。
　　天传仰头看了一眼那密密麻麻的星空，“我既然已苏醒，自然要回去查明原因，当初是谁毒杀我们？
　　为何又一次次的阻止我们觉醒！”
　　建造者在四灵门中拥有崇高的地位。
　　毕竟四灵门是靠着他们这些人辛勤的开疆扩土。
　　毒杀建造者这种事情在四灵门中是极大的罪，一般人根本没这个胆子。
　　天传说完后看了罗征一脸。
　　他觉得罗征现在应该是一副恍然大悟的表情，没想到罗征却是一脸愁容。
　　“怎么了？
　　我哪里说错了吗？”
　　天传问道。
　　“天传前辈被毒杀后，没有接触到其他‘主世界’之人吗？”
　　罗征问道。
　　“当然没有，不止我没有，我的同伴们也没有，”天传摇摇头，他每一次凭着执念来到这里就会被那些大头怪物干掉，连完全觉醒都做不到。
　　“那天传前辈大约不清楚四灵门现在的处境……”罗征面有异色的说道。
　　天传看到罗征的脸色心中有些困惑，“什么处境？”
　　“我们混沌内的生灵想要进入三清天，需要进入不朽画卷成为不朽境，”罗征说道。
　　天传露出一副理所当然的样子，“通道是我建造的，我当然清楚。”
　　“我进入了不朽画卷的最中央，”罗征继续说道。
　　天传的眉毛微微一挑，“天赋不错，可继承本源级血脉，难怪你的肉身实力不弱。”
　　这些次世界中能够获得本源级血脉的生灵，已经是非常优秀的存在。
　　当然，天传身为四灵门之人又被选为建造者，倒不会觉得区区一个本源级血脉高不可攀，毕竟四灵门之人中有天赋者都是将目光投向起源神血。
　　“不，我进了永恒神庭，”罗征否定道。
　　听到这话天传的瞳孔微微一缩。
　　次世界中的生灵能成功踏入永恒神庭，这就是比较罕见的事情。
　　一旦获得起源神血的承认，是有资格成为四灵门中的一员，而且这种的人因为天赋太过优秀，在四灵门中成长的速度也是飞快，前途注定不可限量。
　　一般人灵门中的“十方府”会第一时间赶到将其收入囊中，怎么这小子还在三清天中？
　　难道是失败了？
　　这不太可能……
　　四灵门对于次世界的考核非常严格，只有极具希望的天才方才会允许进永恒神庭。
　　换个说法，四灵门内部的人进永恒神庭虽然也很困难，但相对还是宽松许多，因此被起源神血淘汰的人也非常之多。
　　但次世界生灵能被准许进入永恒神庭的存在都是凤毛麟角，这些人通过起源神血考核的可能性倒是极大。
　　“你可是被邀请去的？”
　　天传忽然问道。
　　“邀请？”
　　罗征摇摇头，“我自己钻进去的……”天传吓了一跳，“自己钻进去，怎么可能？
　　你在说笑话吧？”
　　永恒神庭算是四灵门的中枢……
　　又怎么可能让罗征钻进去……
　　“那里已经没有其他人了，”罗征说道，“永恒神庭已经被废弃了，里面的青铜雕像告诉我的。”
　　天传站在原地用愕然的目光看着罗征，迟迟没有说话。
　　“你在说谎，”天传用很肯定的语气说道，“四灵门不可能放弃永恒神庭！”
　　罗征点点头，“我相信四灵门不愿意放弃，但也许四灵门发生了变化，惨遭屠杀之类的祸事呢？”
　　“哈哈哈……”天传发出一阵大笑声，仿佛听到天底下最滑稽的笑话。
　　四灵门在主世界中是唯一的霸主，没有对手。
　　虽说主世界中还有一些生灵和种族，但即便是其中最强的存在，在四灵门面前都是如蝼蚁一般的存在。
　　“谁能屠戮我四灵门？”
　　天传瞥视着罗征，颇为咄咄逼人。
　　谁知罗征神色自若的说道，“四灵门的确是最强大的存在，但人灵，蛇灵，鸟灵和猴灵应该不是铁板一块吧？
　　难道就不会发生内乱，不会自相残杀？”
　　“如你所说四灵门如此强大，谁敢对世界建造者的你们动手？”
　　“我见过执笔者，他也告诉我四灵门的确分裂了……”“……”罗征对体内世界中的天执文明说出一连串话，天执文明破以后传递给合唱的众人，众人也嘶声竭力的合唱着。
　　罗征的言之凿凿说服了天传。
　　毕竟他说的也在理……
　　谁敢对世界建造者动手？
　　谁能对他们下毒？
　　除了四灵门内的人，外界根本不可能，不是他们不想，而是他们根本不可能在神不知鬼不觉的情况下毒杀两百名世界建造者。
　　因为罗征的声音是直接传递到体内世界，女娲，伏羲，东皇，不朽猎人和黑袍人们自然都听不懂，毕竟有些信息也不适合透露出去。
　　他们只听到罗征体内传来一阵阵歌声，那位叫“天传”的诡谲就跟丢了魂一样，自然非常好奇。
　　天传失魂落魄好一会，双眼猛然圆睁，“不行，我要亲自去一趟！”
　　虽然罗征所说像模像样，极有可能是真的。
　　但这些事情事关重大，他必须亲自确认。
　　“嗖……”天行的身形轻轻一飘，在清天台上的另外一处又跺了跺脚。
　　地上再度闪烁出一连串的纹路……
　　一间间造型奇特的房子从地下浮了上来。
　　最前面的那间房子最为低矮，只有一扇门大小，刚刚容纳一个人通过，而后面的那些房子依次递增，每一间房子都比前面一间大一倍，第五间是最后一间，已是一个庞然大物。
　　“前辈，这是前往何处？”
　　罗征凝声问道。
　　“我们身为建造者，自然有前往主世界的通路，你不用跟来了，你们身为次世界生灵没有进行改造前，在主世界寸步难行，”天行说着便推开了门，就在他跨步踏入其中时。
　　“噼啪——轰！”
　　一股莫大的力量从门中轰击出来。
　　天行几乎条件反射一般扣住门的两侧，而他的身体承受这一击后，直接被轰出上十里远，他的双手双脚也拉扯出上十里长。
　　幸好天行是诡谲之体，他若是活人恐怕是承受不了这一击。


第3606章 黑色脑袋
　　天传的身体因为被拉的太长，好一会才收拢起来变作人形。
　　他回到那扇门前，脸色变得非常难看。
　　这条路的出口已被炸的稀烂，无数裂痕从前一直延伸到最后面，整个通道已经损毁。
　　“这是早就布置下的暗招？”
　　天传冷声问道。
　　此条通向主界的暗道只有四灵门甚至只有人灵门的一部分人知道。
　　能够在这条暗道上做手脚，意味着四灵门必有叛徒，甚至叛徒出自于人灵门内。
　　这再次佐证了罗征的话。
　　“这里距离玄量世界如此近，天传前辈可否从上面直接离开？”
　　罗征指着天空问道。
　　从玉清天抬头看，玄量世界是如此之近，仿佛触手可及。
　　天传瞪了罗征一眼，“除非找死，否则不要走这条路。”
　　萦绕在玉清天上方的那一道力场可就是天传他们布置的，他自然清楚其威力。
　　“如此说来，天传前辈恐怕就只能前往通天之路，”罗征又建议道。
　　“这点我自然知晓，”天传回答道。
　　清天台上这条被损毁的路是建造者们特意留的暗道，而通天之路则是混沌世界通往玄量世界的正道，现在暗道不能走他当然要走正道。
　　“但据我所知通天之路是被掌控在元灵文明手中，它们应该不会允许天传前辈随随便便通过，”罗征提醒道。
　　“元灵文明？
　　那是什么？”
　　天传问道。
　　不管什么情况下，只要提及到混沌内生灵时天传的脸色都会变得有些淡漠，或者说有些居高临下。
　　无论混沌内生灵如何强大，都很难入天传的眼睛。
　　但眼前的罗征算是一个例外了，毕竟罗征去了永恒神庭，接受了起源神血的考验。
　　“是彼岸中最强大的文明，也是天传前辈制造出混沌后的第一个文明，现阶段我们无法战胜他们，而它们决计不会让天传前辈随便通过，”罗征说道。
　　“我无法战胜？”
　　天传亦问道。
　　罗征看了天传前辈一眼，并无把握的说道，“在下也说不准，毕竟天传前辈在未觉醒的情况下击杀了雷煞。”
　　“雷煞，他就是元灵文明的族人？”
　　天传在觉醒后保留着没有觉醒时的记忆，他自然记得自己是如何杀死雷煞的。
　　那雷煞在天传眼中也算是有几分实力，只是死的比较冤枉而已，硬生生被他收缩到崩溃。
　　“是，据说是元灵文明的三大支柱之一，”罗征点头。
　　听到罗征这么一说，天传就放心了，“终究是次世界，不值一提！”
　　虽说他的本体已经陨落，可诡谲之体本身就是一大利器，自然不会将次世界生灵放在眼中。
　　可就在这时，清天台上忽然一阵阵诡异的笑声。
　　仿佛有数十人在大笑，笑声回荡之际，一股可怕的气息从众人脚下传来。
　　这笑声显然也是一段梵语……
　　天传显然是听明白这声音，脸色变得十分难看。
　　“天执文明，帮我破译！”
　　罗征脸色蓦然一变，便将这笑声传递到体内世界。
　　很快，天执核心亦将笑声的内容翻译给罗征，“次世界，不值一提……
　　区区一个世界建造者，连十方府都不收的废物，如今也敢口出狂言，哈哈哈……”清天台的底部，那个巨大的黑色脑袋赫然睁开眼，嘴巴咧开，不断发出一阵阵狂浪的笑声。
　　在大笑的同时，它亦顺着清天台底部慢慢挪动，漂浮在清天台边缘。
　　那是一个千丈高的黑色脑袋，这个巨大的黑色脑袋下面没有身体，而是一个个椭圆形的球体，这些球体正是此前的那些大头怪物。
　　大头怪物们被“天传”击杀后便会渐渐消失，再另外一个地方“复生”，所有诡谲都是如此。
　　不过他们没想到的是，大头怪物复生的地方居然就在清天台下！
　　这些大头怪物汇汇聚在黑色脑袋底部，宛若一串葡萄，让黑色脑袋更是增添可怖之感。
　　女娲，伏羲，东皇和瘿老一众人看到这个庞然大物，脸上的血色顿时消失的一干二净，一副如临大敌的样子。
　　“怨级！
　　怨级诡谲！”
　　黑袍人首领说道。
　　虽说诡谲被分为三个级别。
　　但最强大的“恨”级诡谲，从未有人见识过。
　　怨级诡谲一般被认为是最强大的诡谲，也是几乎无可战胜的诡谲。
　　三名不朽猎人的脸色亦是无比冷峻，从这黑色脑袋释放出的气息来看，先前经历的所有麻烦在它面前都不值一提。
　　“你是谁？”
　　天传抬头问道。
　　诡谲必定是由主界生灵死后形成。
　　而越强大的生灵陨落后形成的诡谲势力必然更强。
　　怨级诡谲在生前亦属大能之辈……
　　黑色脑袋又发出一连串富有节律的笑容，它以梵语说道，“你不需要知道我是谁，你只需知道，你应该呆的地方是哀嚎之路！”
　　“嗡！”
　　这黑色脑袋的双眼中开始有红光闪烁，当红色光芒积蓄到一定地步时，猛的从双眼中爆射出来。
　　“避开！”
　　罗征警告道。
　　众人看到两道红光从清天台一侧横扫过来，纷纷朝着两侧躲避。
　　“咻！”
　　红光扫过来时，女娲伏羲一行人，罗征和不朽猎人们已朝两侧闪避。
　　天传的速度同样不慢。
　　只有一名黑袍人慢了一步，被其中一道红光扫过，定定的站在原地。
　　“哗！”
　　那名黑袍人的身体忽然崩塌成了一堆黑色的灰。
　　看到这一幕众人的脸颊几乎不受控制的抖动着，这红色的光躲不开便是这等下场，他们如何不慌？
　　天传避开那红光的同时，伸手猛的凌空一抓。
　　散落在地上的盔甲，长枪震动之际便直奔罗征而去。
　　“咔咔咔咔咔咔……”半个呼吸时间内，所有盔甲已完整的贴合在罗征身上。
　　“杀了他！”
　　天传对罗征说道。
　　罗征手握长枪，一个翻身的同时凌空朝着远处猛的一刺。
　　蕴藏在枪尖上的一点白芒激射而出，黑色脑袋面对“破灭之光”没有分毫抵抗之力，直接被贯穿。
　　被白色枪芒贯穿后，黑色头颅只是多了一个小洞，对于千余丈大小的脑袋而言如同蚊蝇叮咬。
　　可罗征手中长枪上的破灭之光是彻底黯淡下去。


第3607章 笑脸人
　　罗征拿着这黯淡无光的长枪看着天传。
　　天传刚刚击杀那么多仇级诡谲，靠的就是破灭之光。
　　现在破灭之光枯竭，这把长枪或许品质非凡，可面对诡谲也不过破铜烂铁一件。
　　众人看了看长枪的枪尖后亦将目光放在天传身上。
　　“那颗石头，”天传说道。
　　“什么？”
　　罗征面露奇色。
　　他没跟罗征解释，朝着罗征胸前轻轻一指。
　　罗征胸口肋骨处便凸起一个小小的包块，这包块顺着他身体移动，迅速游走到喉咙处，再到嘴中，然后被罗征一口吐了出来，是一块方方正正表面带着裂纹的石头。
　　这个方块在罗征体内移动时，罗征便已经想起来，这是从雷煞身上取出来的。
　　当时天传没有觉醒，只是说这块石头叫做圣石，便将其硬生生收纳到罗征体内。
　　罗征和元始天尊都有些想不通，雷煞是靠这块圣石展开那圆形护罩，可圆形护罩被砸碎后这块石头内蕴藏的能量也已枯竭才对。
　　“这石头有用？”
　　罗征问道。
　　“你们身为次世界生灵自然看不穿这块石头的奥秘，”天传说着伸手朝着圣石轻轻一指。
　　“哗！”
　　破灭之光顿时如水一般从圣石中弥散出来。
　　罗征看到这一幕眉毛淡淡扬起，已将这圣石扣在手中一把握持长枪。
　　这长枪的枪身上布满有规律的凹槽，当圣石内的破灭之光涌出时顺着凹槽迅速布满整根长枪。
　　也许是感受到破灭之光的威胁，那黑色脑袋双目中红光再度酝酿，“咻——”两道红光交错着扫过地面朝罗征当头划过来。
　　众人来不及开口提醒，罗征侧身倒地的同时银色长枪在地上猛然一支，如同一只灵巧的猴子高高跃起后又是一个急坠，再不断地翻滚。
　　致命的红光一路跟随罗征扫荡，被罗征这一连串的动作闪避。
　　其他人在这个过程中更是分散站位，生怕殃及鱼池。
　　红光追着罗征横扫竖劈了两圈后终于黯淡下去。
　　但黑色脑袋不可能放过罗征，毕竟破灭之光对它而言就是极为致命的存在。
　　“嗡……”它双眼中的红光又开始积蓄。
　　趁着这个空隙罗征亦盘旋而起，手中的长枪猛的一抖，朝着巨大的黑色脑袋点出。
　　“唰！”
　　银色的破灭之光化为一道凌厉枪芒直奔黑色脑袋而去。
　　相比那些大头怪物，黑色脑袋移动的速度并不快，对于罗征而言不过是活靶子。
　　爆射而出的枪芒正中黑色脑袋的眉心，“啵”的一声穿出一个大洞，消失在清天台后面的世界中。
　　众人都小心翼翼观察着黑色脑袋的反应。
　　先前那些仇级诡谲被破灭之光打中后直接就消停了，效果好的出奇。
　　若这怨级诡谲亦是如此，罗征这一枪足以要它的命！
　　“咕噜噜……”黑色脑袋在空中晃动了一下，头部的圆孔迅速开始愈合，同时双眼中的两道红光再度朝罗征爆射出来！
　　罗征的瞳孔猛的一缩，整个人又如灵巧的兔子开始飞窜。
　　其他人也是一副如临大敌的样子，这清天台并不大，就算黑色脑袋不会刻意针对他们，稍有波及也会丢了性命。
　　罗征沿着清天台一路狂奔之际，掌心的那颗“圣石”依旧有破灭之光汩汩流出。
　　抓住一个空挡后，罗征再度朝黑色脑袋刺出一枪。
　　这一枪依旧精准无比的贯穿黑色脑袋，可与此前一模一样，伤口迅速愈合，这头怨级诡谲毫发无伤。
　　“没有效果！”
　　“银色能量杀不死怨级诡谲？”
　　“还是逃吧，没必要跟它以命想搏……”众人本以为罗征靠着银色能量能击杀这怨级诡谲，再不济也能将其重创，没想到命中两枪对其没有造成丝毫损伤。
　　“天传前辈，这是为何？”
　　罗征问道。
　　“我……
　　不知，”天传摇摇头。
　　天传身为世界建造者，他并不擅长战斗。
　　虽说他也知道主界生灵死亡后会变成诡谲，会畏惧破灭之光，但对于诡谲本身的实力划分，能力强弱了解的并不透彻。
　　看着天传一脸迷惘，罗征也知问了也是白问，既然不敌自是走为上计，他便大声喊道，“伤不了这家伙，大家朝大门那边转移，离开这里！”
　　那些黑袍人的动作最快，他们先前就想逃离这鬼地方，罗征喊叫之际已有几名黑袍人到了大门处。
　　最前面那名黑袍人抓着大门向后猛然一抓，大门竟纹丝不动，黑袍人更是怪叫道，“大门打不开！”
　　后面的黑袍人听到这话顿时急了，纷纷一拥而上，抓着大门边缘猛的向外拽着，大门依旧没有丝毫松动的迹象。
　　很快黑袍人首领，不朽猎人，伏羲女娲等人亦加入其中，但这大门仿佛被施了神通一般，岿然不动！
　　“呵呵呵呵……”黑色脑袋看到这一幕，发出一连串嘲弄似的笑声，“这里本是有来无回的死路，闯入此地的小鱼小虾们又岂能活着离开？”
　　上一次黑色脑袋是以梵语说话，这一次它竟以人类的语言沟通。
　　“嗡！”
　　话音落下，它双眼中的红光再度蓄积，眼看就要朝大门这边爆射而来。
　　“嗖，嗖！”
　　两道枪芒呼啸而出，准确打在它一对红色的眼瞳上，在它脸上打出两个大窟窿。
　　双眼打没了，红光自然也消散了。
　　但这样的伤势对它依旧不是问题，两个窟窿迅速愈合华为一双眼睛，它呵呵一笑，红光又在其中酝酿。
　　“嗖，嗖！”
　　罗征抬手又是两枪，再次将其戳瞎。
　　“你……”黑色脑袋终于有些郁闷了。
　　它最强的神通就是双眼中的夺目死光。
　　若这小子一直戳瞎自己的眼睛，它也没有太好的办法应对。
　　就在罗征拖住黑色脑袋的同时，天传亦飘到大门那边。
　　天传身为世界建造者，本身实力或许不强，但对于混沌世界，彼岸，这里的一切都再熟悉不过，众人看到天传过来亦纷纷让开。
　　天传伸手按在大门上，在上面摩挲了两下，旋即说道，“这门不对……”女娲，伏羲等人是听不懂天传的话。
　　罗征一边刺出枪芒戳瞎黑色脑袋，一边回头问道，“门不对？
　　前辈所说是什么意思？”
　　“门被换过，”天传说道。
　　“这么多年，也许最初的门都腐朽了，有人换过也说不定，”罗征回答道。
　　谁知天传摇摇头，“不，刚刚被换走的，那里……”天传说着遥遥一指，指向另外一座清天台。
　　在清天台上站在一个人，那人的外貌竟与黑色脑袋一模一样。
　　当那人感受到天传和罗征从远处投递来的目光后嘴角翘起，露出一丝诡异的笑容。
　　那个黑色脑袋嘴角同样翘起，露出和他一模一样的笑容。


第3608章 府将
　　其他人看到罗征和天传的目光后，也齐齐朝着那座清天台望过去。
　　他们看到清天台上的人后，顿时面露惊色。
　　“有人！”
　　“那人与黑色脑袋长的一样！”
　　“他是谁？”
　　能够留在玉清天内的绝非等闲之辈。
　　“天传前辈，可否认识他？”
　　罗征问道。
　　天传隔着清天台凝视对面，似乎在脑海中搜索关于此人的记忆。
　　而对面清天台这人和黑色脑袋一样，挂着一个诡异的笑脸一声不吭，仿佛在给天传思考的时间。
　　天传身为世界建造者一直专注建造着一个又一个世界，对主界的事情并不关心，如果在建造世界前遭遇麻烦，建造着们只需要呼唤十方府即可。
　　十方府派遣的强者会将一切麻烦涤荡一空。
　　世界建造者们最多的接触，大约就是与十方府的人……
　　天传在过往的记忆中搜寻了许久，他忽然想起了什么，眼睛一瞪，又指着对面的那个人说道，“我记起来了，你是十方府的人，你是府将，貊府将！”
　　十方府中厉害的那些强者就被称之为府将。
　　主界中大大小小的麻烦不少……
　　例如建造世界时侵占了一些种族的地盘，或者要将某些野蛮种族的聚居地拆掉，都需要麻烦到十方府出手。
　　一般情况下是轮不到府将出马的，寻常十方府的强者就足够了。
　　可有一次他们一行两百人遭遇了尾蝶族的攻击，两百名建造者都被困住，十方府的人连着来了三波都铩羽而归，最后十方府便派了六名府将。
　　那也是天传第一次见到十方府的府将，而这位貊府将则是当时的带头人。
　　府将的实力强的可怕，六大府将出马迅速将尾蝶族清剿一空，效率高的可怕。
　　虽然当时这位貊府将给天传留下鲜明的印象，但他与貊府将终究只有一面之缘，那黑色脑袋分明就是貊府将的脸，可现在天传才想了起来。
　　“貊府将，到底发生了何事？
　　为什么有人敢杀我们！
　　我听闻永恒神庭都被废弃了，四灵门内到底发生了什么？”
　　天传说出一连串问题。
　　尽管天传一直被大头怪物攻击，现在又被疑似貊府将操控的黑色脑袋攻击……
　　可天传心中还是将人灵门当做自己的归宿，将十方府当做可信赖的对象。
　　所以他对罗征的话最多信三分，现在想要在貊府将身上求证。
　　“哈哈哈……”那貊府将发出一连串声音，这一次他又开始说起梵语，“如果我是你就将这些人都杀了，然后自己再乖乖自杀，哀嚎之路好歹是一个安身立命之所确保你还能活下去。”
　　听到貊府将的这番话罗征和天传的脸色都是微微一沉，天传再度问道，“貊府将此话何解？”
　　“你不过是区区一个建造者，哪来的这么多问题？”
　　貊府将冷声呵斥道，“你只需要按照我说的去做即可，我以十方府府将的身份命令你！”
　　有一些局面早在第一个混沌纪元时就已安排好，貊府将的出现只是将其中的变数抹除掉。
　　世界建造者的实力不值一提，但他们对混沌世界太过于熟悉也算是其中一个变数，所以她们在这里布置了许多的仇级诡谲。
　　每每有世界建造者进入这里，就会被仇级诡谲打回哀嚎之路……
　　这一次天传却赢了，这才惊动了貊府将。
　　十方府府将……
　　在主界的地位都是高高在上的存在，一句话往往能决定一个大族的生死。
　　以天传的地位只能无条件接受其命令，很难忤逆。
　　“杀了他们，然后自杀？”
　　天传喃喃说道。
　　罗征以沉着的目光看着天传，手中的长枪紧握，银白色的破灭之光正在枪杆和枪尖的纹路中慢慢流转着，破灭之光能杀诡谲自然也能杀诡谲之体的天传，尽管他现在已经觉醒。
　　“天传前辈，你的执念就是为了觉醒，难道还想回到浑浑噩噩的状态中？”
　　罗征问道。
　　天传看了罗征一眼又望向远处的貊府将。
　　思虑好一会眼中才流露出坚定之色，“貊府将，你让我回到哀嚎之路并无不可，但请你先解开我心中困惑，到底是谁杀了我们？
　　为什么！”
　　貊府将眼中流露出轻蔑之色，黑色脑袋的双眼中大抵也是同样的目光，“不知所谓的东西，以为自己沉睡了这些年就是个人物？”
　　“嗡，嗡……”貊府将眼中开始闪烁血红色光芒，黑色脑袋的双眼同样也有红光积蓄起来，它是又要发动一波攻击。
　　可那双眼睛中的红光没能打出来，“啵，啵！”
　　两道银色枪芒再次洞穿其双眼。
　　罗征将长枪抗在肩膀上说道，“一千多个混沌纪元过去，也许人灵门十方府这些势力根本都不存在了，与其问这家伙不如自寻线索！”
　　罗征的声音是从体内世界传递出来，声音不大，但貊府将通过黑色脑袋自然听的一清二楚。
　　在貊府将眼中，除了无法杀死的世界建造者外其他人都是一些上不了台面虫子。
　　罗征虽然屡次洞穿黑色脑袋的双眼，但貊府将亦将功劳算在破灭之光身上而非罗征的实力。
　　“呵呵呵，你以为你们能离开？”
　　貊府将用揶揄的口气问道。
　　“不试试又怎知道？”
　　罗征的右手银色光华又开始汇聚。
　　“自以为是的虫子，那就让你试试吧……”貊府将说着在清天台边缘走了两步，自他的脖子处的皮肤中开始凸起一颗颗圆球，仿佛有鸡蛋在其中游动。
　　同时黑色脑袋下方那些大头怪物们亦开始抖动，它们彼此开始融为一体，朝着四面八方扩散，渐渐形成一尊黑色巨人的身体！
　　黑色的巨人足足有万丈高，偌大一座清天台它不过上十步就能跨越。
　　这时远处那位貊府将亦将披在身上的衣服掀开，只见他身体轻轻一震，体表出现一个又一个裂缝，随后浑身上下就有无数眼睛睁开。
　　而黑色巨人的动作与他一模一样，自黑色巨人的体表同样也出现一个又一个眼睛，当这些眼睛睁开时血红色的光芒又开始积蓄起来。


第3609章 抓住
　　当众人看到这么多双眼睛中的红光时，心中更是颤抖起来。
　　这红光极其致命，只要被其照射当即就会化为一堆飞灰。
　　这么多眼睛释放的红光该如何躲避？
　　“退后！”
　　罗征看到那些眼睛后脸色也变得凝重。
　　翼王，伏羲，女娲，不朽猎人和黑袍人们迅速离开那扇大门，朝着清天台边缘退走。
　　虽说他们这样逃不开红光照射的范围，但拉开距离后终究有一些闪避的余地。
　　就连天传也跟他们一样后退，只有罗征没退。
　　他不仅没有退反而在前进。
　　为了其他人的安全，他必须将这黑色巨人引到清天台另外一侧解决战斗。
　　“嗡，嗡，嗡，嗡……”由于眼睛众多的缘故，这一次黑色巨人积蓄红光的过程更为缓慢。
　　而罗征已趁着这个时间空挡发动攻击！
　　“给我破！”
　　罗征一跃而起，长枪转动一圈，已朝着黑色巨人的身体不断刺出。
　　“咻咻咻咻……”先前罗征还怕圣石内的破灭之光耗尽，每一次出手都尽可能的精准，不敢有丝毫浪费。
　　现在已有破釜沉舟之势，罗征也顾不得那么多。
　　一道道白色枪芒划过空间直奔黑色巨人而去。
　　这黑色脑袋一开始道的行动很迟缓，只能让做一个活靶子让罗征打，现在拥有身体后它已经是一个完整体，在貊府将的掌控下更是灵活的超乎想象！
　　罗征刺出的枪芒宛若一道白色发光的网，几乎笼罩黑色巨人整个身体的要害，这一轮攻击罗征打算刺穿黑色巨人二十余对眼睛。
　　可眼看这些枪芒靠近的一瞬，黑色巨人轻轻向一侧挪动了一步。
　　“啵啵啵啵啵啵……”枪芒在黑色巨人身上贯穿出数十个窟窿，但只有胸口的一只眼睛被洞穿。
　　对于这个结果罗征并不意外。
　　能被天传如此尊重，貊府将在人灵门中绝不是庸手，这样的对手若轻轻松松解决了才算是更奇怪的事。
　　“嗡，嗡，嗡……”罗征固然是刺穿了一只眼睛，可黑色巨人身上正有更多的眼睛睁开，同时孕育已久的红色光芒喷薄而出。
　　“嗖嗖嗖嗖——”将近四十道红色光柱从黑色巨人身上激射出来！
　　随着黑色巨人不断转动下，这些红色光柱亦无规则的四处扫荡。
　　这些光柱一直延伸到清天台外后才消失不见，清天台内的所有人自然都逃不掉。
　　“散开！”
　　翼王发出低沉的警告声。
　　它双翼一扬在空中飘飞起来，诡异的姿态让它看上去宛若一汪流动的水迎着那些光柱飘荡着。
　　伏羲，女娲，东皇等其他人施展不同的神通在光柱内穿行闪躲。
　　“吱吱……”胜天鼠王的体型较小原本是很有优势，可这些光柱的去向和来势毫无规律，有时候明明是向下劈的一道光柱忽然变幻方位，胜天鼠王便是没能避开双腿被红光照射到。
　　等到它跳起来时，腿部便已经化为灰烬……
　　眼看胜天鼠王身体向后倾倒，不远处的血狼猛的伸手，一根细到几乎看不清的蛛丝已搭在胜天鼠王身上，将它一把提了上来。
　　血狼固然是救了胜天鼠王一命，可自他身侧则有另外一道红色光柱升起，直接从他的身体侧面向上掠过，他原本完整的身体就只剩下半边，另外一半俨然已是飞灰。
　　好在血狼本身的形态就极其特殊，他的身体原本就是蛛丝交织而成，失去半边身体后他的身体发出一阵“嘶嘶嘶”的声音，消失的身体竟又重新编织出来。
　　不过相比此前他的个头竟矮了不少，脸色也有些苍白……
　　黑袍人那边的情况就更加糟糕！
　　黑袍人首领尚有自保之力，其他的黑袍人面对纷乱飞舞的红色光柱几乎没有抵抗之力，稍有不慎被红色光柱扫中就化为一堆灰。
　　虽然黑袍人首领在闪躲之余，竭力救助自己的族人，可面对如此多红色光柱的扫荡他哪救的过来？
　　眨眼的功夫已陨落三名黑袍人……
　　“嗖！”
　　一道红色光柱照射过来前，罗征快步向前冲刺一段，一个伏身后翻腾而起。
　　“咻！”
　　破灭之光所化的枪芒精确打在黑色巨人腿部，将腿上的一只红眼打没了。
　　干掉这只红眼后罗征再度翻身而起，短短时间内向上攀升数千丈高度，几乎与黑色巨人的头部平齐，黑色巨人与空中的罗征对视一眼，眼看其中的红色光柱就要喷薄出来，罗征长枪一抖又洞穿了。
　　“啵啵啵啵啵啵……”罗征以自由落体的方式下坠，下坠的同时银色枪芒不断刺出，不断将巨人身上的眼睛洞穿。
　　虽说黑色巨人的眼睛依旧会重新长出来，可他尽可能的破坏这些眼睛能减少红色光柱，也能缓解其他人的压力。
　　另外一座清天台上，貊府将看着罗征如跳蚤一般跳来跳去，脸上露出一丝厌倦之色。
　　这人族的速度还挺快，可速度的快慢是相对的。
　　罗征能够绕着黑色巨人发出一连串攻击，仅仅是因为貊府将没有认真。
　　“恼人的虫子，”貊府将淡漠的说道。
　　随后他猛然一抬手。
　　黑色巨人与他做出一模一样的动作，这巨人并没因为体型巨大而速度缓慢，实际上它的动作与貊府将几乎同步。
　　貊府将看着身前的虚空处，静默了大约两个呼吸时间，宛若抓苍蝇一般猛然凌空抓去。
　　那黑色巨人的右手同样向前抓捏，速度快到不可思议！
　　罗征在专心刺穿那些眼睛的同时自然也警惕着黑色巨人的那只手，但他万没想到看上去不算敏捷的黑色巨人，速度能够快到这种地步。
　　等他反应过来时，眼前一黑，人已被那只黑色巨手抓握其中。
　　“结束了，死去。”
　　貊府将的声音从黑色巨人口中传来。
　　他说的是人类语言，远处尚在闪避的伏羲，女娲一行人自然听见了，看到罗征被黑色巨人抓捏在手他们脸上顿时显露出慌乱之色。
　　“嗡！”
　　黑色巨人手心也有一只眼睛，那眼睛中的红光便爆发出来。


第3610章 人形
　　罗征被抓入手掌时亦想用长枪洞穿，从中挣脱。
　　但黑色巨人的力量大的惊人，巨大的力量捏住罗征的肉身后罗征根本动弹不得。
　　“嗡……”随着红光亮起，罗征的瞳孔亦猛然一瞪，紧接着他便无从选择的被红色光芒所淹没。
　　“不！”
　　“罗征！”
　　“不会吧……”红色光芒从黑色巨人手掌的缝隙中射出，女娲，伏羲，东皇等人看到后脸上的表情都非常惊恐。
　　这红色光芒的威力强到难以想象，无论是谁的肉身碰触之下都会变成粉末，罗征恐怕很难例外。
　　三名不朽猎人看到这一幕也沉默了。
　　毫无疑问他们先前是非常看好罗征的，否则他们也不会一路追随到这里。
　　谁能够想到这里便是罗征的终点……
　　也可能是他们的终点……
　　黑袍人首领亦怔怔的站在原地，因为厚厚的黑袍子挡住他的面孔看不清表情。
　　等到黑色巨人慢慢摊开手。
　　众人便看到一堆银光闪闪的盔甲和那杆长枪，以及掺杂在其中的一滩粉末。
　　对面那座清天台上的貊府将露出一丝略显无聊的轻笑，伸手微微倾斜。
　　黑色巨人亦倾斜右手，任由那些盔甲与长枪，以及粉末从他指尖滑落在地上。
　　远处的“天传”看到这一幕，脸上亦浮现出悲哀的表情，一次次的挣扎终于觉醒，可连知道真相的权利都没有，现在又要被抹杀掉。
　　“咚，咚，咚……”黑色巨人一步步的走来，它身上的眼睛中再度有红光积蓄，同时貊府将通过它用梵语说道，“早说过了，你自己动手省的我麻烦，既然让我出手了就不会让你死的那么轻松，诡谲之体虽然杀不死，但我能改变你的一些执念，让你觉醒的可能无限降低且一次次轮回在痛苦之中……”黑色巨人跨过地上那些盔甲和长枪后，散落在地上的那一堆灰慢慢有了动静。
　　这一堆散落的黑色灰尘仿佛成千上万的蚂蚁，它们分工有序一点一点的汇聚起来，慢慢地形成一个小小的金字塔形状，约莫数十寸高。
　　在这黑色灰尘形成的金字塔上，一缕鲜红色的血液从中生长出来。
　　鲜红色的鲜血生长出来时，散发出一股诡异而强大的气息，这股气息出现的一刹那便引起了所有人的注意！
　　“那是，那是什么？”
　　天行看着黑色巨人身后的一抹血红色，眼中尽是迷惘之色。
　　女娲，伏羲，以及不朽猎人，所有的黑袍人都呆呆的看着那血红色的东西，血液从黑灰中生长出来时仿佛植物的根茎，一点一点向上绵延，又像是海中的血珊瑚迅速的成长。
　　“什么……”“哒哒！”
　　貊府将跨前两步几乎站在清天台边缘，眼睛死死地盯着那血红色的东西。
　　他感受到了一股很熟悉的气息……
　　那是起源的气息……
　　这小子能够来到三清天必定是不朽境，而不朽境有可能得到起源神血的承认，得到起源神血的某种能力。
　　但这是什么能力？
　　能释放出起源神血的气息？
　　貊府将很困惑。
　　更令他困惑的是那不断生长起来的血色珊瑚是什么？
　　滋滋滋……
　　鲜血不断成长下渐渐组成一个人形珊瑚。
　　地上的灰尘无风自动，开始被人形珊瑚所吸引，便一点点的汇聚在表面。
　　只见这人形珊瑚伸手朝那些银色盔甲和长枪轻轻一抓，所有的盔甲倒飞而至迅速贴合在他体表，长枪亦飞跃自他手中。
　　最后回到他手中的是那块带着裂纹的方形石头，当他握持方形石头后，破灭之光又开始在他手中流淌。
　　“嗡！”
　　盔甲与长枪迅速恢复银色的广泽。
　　“这，这还是人吗？”
　　“已经变成飞灰，还能站起来……”“罗征的能力……”在黎山一战时众人已见识过罗征的能力，他几乎能克制一切，且能变幻成一切。
　　饶是如此，谁也想不到化为飞灰后还能迅速站起来！
　　这家伙的能力到底是什么……
　　众人惊呆了。
　　天行也是满脸不可思议。
　　接受起源神血洗礼过的家伙一般都非常厉害。
　　问题是这家伙化为灰都还不死？
　　这是由那些能力组合的？
　　貊府将通过黑色巨人凝视了好一会，也没看明白个所以然。
　　他的想象力就算丰富到突破天际也想不出来，那红色血液是起源神血本身。
　　“虽然不知道你在永恒神庭内经历了什么，但拥有如此独特的能力是有资格进我十方府，可惜你生不逢时……”貊府将一边喃喃说道，一边猛然转身同时一只手朝着地面拍过去。
　　黑色巨人与他一模一样的转身，朝着地上的人形珊瑚拍过去。
　　“嗡！”
　　红色光芒自黑色巨人掌心再度爆射而出，完全将人形珊瑚覆盖。
　　远处的女娲深深吸了一口气，双眼不再眨动，认真无比的凝视着黑色巨人掌心的变化。
　　红色光芒渐渐消散，人形珊瑚也跟着消失了。
　　紧接着众人就看到一缕缕红色珊瑚顺着黑色巨人手臂闪烁，那红色珊瑚仿佛是黑色巨人胳膊内部经脉，迅速向上游走着。
　　除了这红色经脉之外，时不时还闪烁着一道道白色的闪电，那是破灭之光！
　　红色与白色闪电交织在一起，沿着黑色巨人手臂一路蔓延的同时，黑色巨人手臂亦从手部开始溃散！
　　崩溃的同时远处的貊府将紧抓着自己的右手，发出一声痛苦的惨叫声，一张脸也变得极度扭曲，同时大声喊叫道，“怎么可能！”
　　那红色与白色闪电迅速钻入黑色巨人的躯体后，貊府将亦一把捂住自己胸口，他感觉有一根烧红的烙铁在自己五脏六腑中搅动。
　　“哗，哗，哗！”
　　一红一白两种光芒在黑色巨人躯体中一阵搅动，这躯体亦溃散，消失……
　　这两道光芒马不停蹄又钻入黑色巨人的脑袋内！
　　“不，不要……”貊府将看到远处的动静，意识到一丝不妙，随即抱着头发出一阵尖利的哀嚎声。
　　他与黑色巨人连接为一体后，双方的感知共用。
　　可惜他和黑色巨人的这种连接极其复杂，想要断开也需要时间，在这种剧烈的痛苦貊府将只能硬受。


第3611章 另一个意外
　　貊府将的哀嚎声足足持续了十多个呼吸时间，这时黑色巨人已经完全崩解，溃散。
　　巨大的躯体已完全消失，一个人形珊瑚从半空中缓缓下降，它那人形身体轻轻一抖，银色盔甲与银色长枪从身上滑落，叮叮宗宗散了一地。
　　众人依旧怔怔的看着这个人形珊瑚。
　　他们不敢确认这是罗征，甚至无法确认这是什么东西。
　　但不一会儿功夫，从人形珊瑚上生长出无数肉芽，肉芽相互纠缠在一起形成骨骼，然后一层层血肉迅速生长，最终恢复成罗征本身的样子。
　　“呼……”女娲深深松了一口气。
　　刚刚她非常紧张，浑身上下每一块肌肉都紧张着，现在陡然有了如释重负的感觉。
　　三名不朽猎人更是张大嘴巴，一副根本无法理解的样子。
　　独特而神奇的生灵不朽猎人们也见的多了，可生命力如此强大形态如此怪异的生灵他们闻所未闻！
　　天传是第一个走上前去。
　　在哀嚎之路中天传是出于本能选择罗征的肉身，因为天传感觉罗征的确比周围人强大。
　　天传觉醒后自然明白自己的选择是对的，毕竟罗征可以能被选入永恒神庭的天才人物。
　　然而现在天传发现自己还是低估了罗征。
　　罗征的血脉之力远远强于天传的想象！
　　“你的能力来自于起源神血的生命象限吧？
　　如此强大的恢复能力，恐怕是生命象限中的多个能力组合，你的潜力即使当一个府将都有可能！”
　　天传惊叹道。
　　在天传眼中“府将”已经是强大到不可战胜的存在。
　　不过事实也的确是如此，无论世界建造者们碰到什么麻烦，只要十方府派遣出府将就没有解决不了的问题。
　　这也是天传为何如此敬畏“貊府将”的原因。
　　“生命象限？”
　　罗征想了想说道，“大约是吧……”在被红光照射到的时候，罗征自然也感受到起源神血的波动。
　　起源神血并不受罗征掌控，一开始的时候起源神血似乎还将波动过程中蕴藏的信息分解后告知于罗征，甚至罗征接触到任何能量时起源神血都能分析出来，然后给于克制的能量。
　　可渐渐地起源神血对自己就冷淡起来，到了现在只要不是致命的威胁，起源神血都不会给于主动帮助……
　　刚刚面对黑色巨人罗征义无反顾迎上去，亦有激发起源神血的目的。
　　天传也没有一直在罗征血脉的身体上纠缠，他转身依旧是望向另外一座清天台，“可貊府将到底经历了什么，为何变得如此暴戾，一定要将我扔回哀嚎之路？”
　　“情况必定比你想象的要复杂，”罗征说着亦望了过去。
　　远处那座清天台上，貊府将从极度痛苦中解脱出来，脸上阴云密布。
　　哀嚎之路上的诡谲苏醒原本就是一个意外，这也是貊府将匆匆忙忙赶来的原因，可意外之后还有更大的意外，一名贱种竟然杀死一只怨级诡谲，这太不可思议，太反常！
　　人灵门，十方府对于天才一向是来者不拒，这也是人灵门壮大的基础。
　　但在人灵门中有一部分人灵如貊府将这般，从骨子里瞧不起来自于次世界的人类，在他们眼中这些人族虽然延续了人灵的外形，在许多方面都很接近，但依旧是贱种。
　　可这个贱种灭杀了怨级诡谲后，竟然还能完好无损的重生，这小子宛若变戏法一般的神通是怎么做到的？
　　“咕噜噜……”一团黑色物质从罗征一行人所在的清天台上飘了起来，这黑色物质是黑色巨人残留的一部分，也算是漏网之鱼。
　　貊府将双手不断拿捏着，这图案黑色物质亦随着他的拿捏变换形状，很快化为貊府将的头部。
　　这头部与寻常人头差不多大小，蕴藏的诡谲气息十分微弱。
　　三清天的空间很特殊，无论是能量还是物质在离开清天台后都会消失，声音同样如此，貊府将想要将自己的声音传递过来只能用这个办法。
　　“你在永恒神庭中升起了几根光柱，又是哪些光柱？”
　　貊府将问道。
　　要知道起源神血的能力共有三百七十三种，这三百七十三种能力相互都能融合后获得的能力不计其数，四灵门对起源神血钻研如此久也没能完全弄清楚其排列顺序。
　　罗征展现出来的能力非常强大，貊府将当然想弄清楚。
　　“无可奉告，”罗征言简意赅的回答道。
　　貊府将的脸色发生变化，双目中蕴藏一抹森森冷意，“你不怕死？”
　　“也许很怕，”罗征如实回答道。
　　貊府将听到这个答案，神色稍缓，“你对我们有价值，我可以饶你一命，不过你要将其他人都杀掉。”
　　天行听到这话，眉毛顿时一竖。
　　其他人听不懂貊府将的话，但看到天行的脸色大概知道不是什么好话。
　　罗征倒是按捺性子微笑道，“你们？
　　是谁？
　　十方府？
　　还是人灵门？”
　　“你不用知道太多，按我说的做便是，”貊府将继续蛊惑道。
　　“抱歉，我没兴趣，”罗征伸手凌空一抓，地上的长枪已跃然在手，朝着貊府将的“头颅”点去。
　　貊府将完全没想到罗征忽然变脸，连忙说道，“等，等……”“啵！”
　　罗征根本没给貊府将说话的机会，破灭之光已将头颅贯穿，随之溃散。
　　贯穿头颅的长枪轻轻一晃，已笔直的指向对面的清天台，罗征露出一个淡淡的笑容。
　　他感兴趣的是貊府将的来历，既然貊府将不肯说自然没有谈下去的必要。
　　貊府将根本没想过罗征会骤然出手，一股被愚弄的感觉油然而生，尤其是愚弄自己的竟是一个次世界的生灵！
　　他一双眼睛几乎要喷出火来。
　　“络！
　　联系乐府的人，让他们出手！”
　　貊府将沉声说道。
　　自貊府将旁边的出现一团褐色影子，这是一种被称之为“络”的诡谲，它们能够传递信息。
　　这“络”的表面光芒深深浅浅一阵闪烁后传递出消息，“貊大人，乐府那边说去不了，宝瓶台正在遭受攻击。”
　　“他们敢攻击宝瓶台？”
　　貊府将微微一惊。
　　“乐府那边求援，黑府的人已经赶过去了，”络说道，“那些家伙们的决心很大，他们倾巢而出恐怕是想拿下抽离出的那道能量。”
　　原本怒火满腔的貊府将听到这话，面色顿时变得无比严肃。


第3612章 宝瓶台
　　宝瓶台也是一座清天台，这座清天台的中央建有一座一人多高的宝瓶故得此名。
　　从融道能量中抽离的其中一条神道便封存在宝瓶中，目的就是不允许混沌世界内诞生完整的融道能量。
　　虽说靠着自身融合融道能量的可能性极低，但也并非没有可能。
　　一旦完整的融道能量被掌握会引发不小的麻烦，所以宝瓶台上的守卫森严，几乎不可能被攻破。
　　更重要的是亿万塔山的密匙保护的极其严密，只掌握在少数觉醒者手中，一千多个混沌纪元都没有泄露出去，为什么现在被对方知晓？
　　貊府将在这件事中嗅到一丝不同寻常的味道。
　　相比之下对面那位世界建造者不过是小事一桩……
　　“算你们命大，不过你们未必能走掉！”
　　貊府将望着罗征这边冷冷的说了一句，转身便朝着清天台中央走去，随着一阵橙色光芒亮起貊府将已消失在其中。
　　罗征等人自然看到貊府将的离去的过程。
　　“貊府将恐怕不会善罢甘休，”天传不无担忧的说道。
　　罗征点点头，“我们先离开这里。”
　　这时大家的注意力再度集中在那扇门上。
　　按照天传所说，那扇门是在神不知鬼不觉的情况下被调换，这扇门就是为了阻止进入清天台的人逃走，想要将其破开绝非易事。
　　“我们再联手试试，不管怎么说这扇门终究是个死物，不信大家合力之下没办法打开它！”
　　伏羲提议道。
　　刚刚的形势紧迫，众人只用蛮力的情况下是没能打开这扇门，此刻有了更多的时间来应对，在场的人们自然乐观一些。
　　“大家涂上这个，”血狮忽然掏出一个小小的黄油纸包。
　　打开纸包后里面露出一个小小的油脂方块，这油脂方块散发出淡淡的清香味。
　　女娲，伏羲等人没认出来，但东皇的眼睛一亮道，“这是龙兽油？
　　这么大一块！”
　　“嗯，”血狮点点头。
　　龙兽也是一种在神河中的生灵，将其猎杀后剥其皮，破其肚，可从其肚中寻到这种油脂，将油脂涂抹在手上能极大幅度增强力量。
　　在炽枫林中龙兽油也是很稀罕的东西，毕竟这东西不会引来炽枫林的攻击，但又能大幅度强化自身力量。
　　这块龙兽油对血狮而言也是珍藏，但现在为了脱困自然是藏不住了。
　　众人纷纷伸出手来，血狮则抓着油脂方块涂抹着。
　　就连身为诡谲的天传也涂上了。
　　罗征的双手涂抹这油脂后，便传来一阵暖烘烘的感觉，随后双手中便有一股踏实的力量感，这油脂果然非常神奇。
　　涂抹完后，黑袍人首领亦祭出一件小小的金色雕像，人面兽身，背后有四颗圆球，其中三颗已经被捏碎，黑袍人首领便道，“这件宝物能让大家的力量增幅两倍，但已经使用过三次，这是最后一次。”
　　说着他伸手将最后一颗圆球捏碎，“啪”的一声，从金色雕像的眼睛中射出两道金光。
　　众人被金光笼罩时，顿时觉得自己浑身上下的力量暴增！
　　能够给一定范围内的生灵们增强两倍力量，这金色雕像自然不是凡物，可惜用完这一次就作废实在是有些可惜。
　　除了这两件宝物之外，其他人亦尽可能的祭出自身宝物。
　　三清天内的彼岸信物自然不是凡物，一时间大门前各种能量的气息流动着。
　　准备充分后，所有人都合力开始拖拽！
　　恐怖的力量拖拽之下，那扇看似平淡无奇的大门有了细微的震动。
　　“大家加油，这扇门撑不住了，”伏羲眼中射出光芒。
　　随着众人的力量迅速增加，大门的震动越来越厉害，仿佛有了溃塌的架势。
　　可就在众人心生希望之际，这扇大门表面忽然浮现出一道梵文，而梵文的周围绵延着一条条复杂的纹路，一直蔓延到大门的边缘。
　　“这是‘封’字？”
　　女娲凝视一眼说道。
　　翼王点点头，“的确是封字。”
　　在场这些人多少对梵文有所涉猎，即便是更复杂的梵文有一部分都能解读，而现在这个梵文仅仅表达一个字，他们自然一眼就看出来了。
　　不过他们只看懂这个字，但并未看明白大门上的那些纹路。
　　天传则对罗征说道，“打不开了，这是封门，光凭蛮力是无法破坏的。”
　　“力量再大也无法打开？”
　　罗征有些不信。
　　天传点点头，“打不开。”
　　便是天传说话这会儿大家也没有任何松懈，一个个几乎将力量压榨到极限，可大门自显露出那个封字出现后越来越稳固。
　　罗征将天传的话转述给大家后，不朽猎人和黑袍人顿时泄气了，女娲，伏羲等不朽境也纷纷停手。
　　“可惜了我的龙兽油，”血狮遗憾道。
　　黑袍人首领则耸了耸肩膀，显然他那座珍藏的黄金雕像更加珍贵。
　　“现在怎么办，没有办法打开门我们岂不是困死在这里，吱，”胜天鼠王问道。
　　“天传前辈，可有别的办法离开这里？”
　　罗征问道。
　　天传望着这扇门考虑良久，忽然道，“那就只能拆开这座清天台了……”“拆开清天台？”
　　罗征微微一惊。
　　天传倒是一副颇有信心的样子，“别忘了我的职业。”
　　轮战斗能力天传的实力可能不算强大，可他是世界建造者，整个混沌上上下下都是由他建造的，其中的奥妙与原理他当然一清二楚。
　　此前天传不想拆掉清天台，是顾念着其他世界建造者。
　　哀嚎之路中其他一百九十九名建造者的执念与天传差不多，他们都必须回到这里，才有可能“觉醒”。
　　但现在为了离开，自然顾不了这么多……
　　随后他面对着大门转身，走出十步距离，指了指脚下说道，“砸开这里。”
　　罗征按照天传的话扛着长枪过去，朝天传所指方向刺过去。
　　这清天台的地面应该非常坚固，刚刚那一番打斗都没破掉掉清天台。
　　“咔！”
　　谁知罗征用长枪末端猛的一砸，地面已皲裂，露出下层的一个符文。
　　天传看都没看，再度朝一侧划出十步，“砸这里。”


第3613章 展开
　　罗征跟过去按照天传的指示向下猛砸。
　　“咔！”
　　这一砸之下，同样露出一个独特的符文。
　　第二个符文与第二个符文有些类似，但方向不同，彼此之间必然有什么关联。
　　但天传并未作出任何解释，依旧朝着另外一个方向走去，指了指地面引导罗征将其砸开。
　　“啪，啪，啪，啪……”偌大一座清天台被砸出二十余个破洞，每一个破洞下面都有一枚符文。
　　当罗征砸出最后一个破洞后，天传伸手在破洞中的符文上轻轻一摁，一缕淡淡的黄色光芒便从符文中映射出来。
　　随后那些破洞内的符文一个接着一个亮起，当所有的符文都亮起时，众人便感受到地面忽然震颤一下。
　　“嗙！”
　　从清天台内部传来一道闷响，似乎某个厚重的东西打开了。
　　偌大一座清天台开始缓缓地转动，此前那些盛放盔甲的石柱也一根根悉数升起，同时清天台中央出现一条鲜明的裂缝，如同一个从中间劈开的龟壳慢慢被展开，露出其中复杂的解构。
　　“这清天台构筑的好巧妙，”伏羲赞叹道。
　　“和亿万塔山底部的那些机括一样，”女娲点点头望着天传说道，“这些东西恐怕都是这些世界建造者精心打造。”
　　“我更感兴趣的是那些盔甲武器！
　　吱！”
　　胜天鼠王那双黄豆眼盯着那一根根石柱内的盔甲说道。
　　刚看到这些盔甲和武器的时候，便引起了在场所有人的兴趣。
　　但天传警告这些盔甲与武器都有强大的禁制保护，加上碰到那些诡谲，他们也不再打其主意。
　　可现在随着整个清天台的“展开”，让胜天鼠王又有了心思。
　　“罗征，我们可否带走一些盔甲和武器？
　　吱！”
　　胜天鼠王问道。
　　若是这些不朽境使用这些武器，亦能靠着破灭之光击杀诡谲。
　　罗征想了想后便问道，“天传前辈，这些盔甲与武器放在这里也是无用，可否赠与我朋友几套，接下来若是与诡谲动手亦能多几分把握！”
　　只要能够运用破灭之光，在场的人都将拥有对付诡谲的能力。
　　听到罗征的提议，天传转身看了他一眼，稍有犹豫。
　　虽说双方都有了一定的了解，但天传还不确定罗征是否与自己是一路人，或者说天传对自己的未来都很迷惘，他身为世界建造者原本是人灵门的一员。
　　可人灵门到底怎么了，十方府为什么要攻击自己，原因都在迷雾之中，这位叫做罗征的少年能够信任吗？
　　恐怕要打一个问号。
　　“天传前辈还是在质疑我们的立场和来历吧？”
　　罗征问道。
　　“是，”天传回答道。
　　罗征正色说道，“其实在下也不知天传前辈是何立场，相信前辈现在也很困惑，但我们能帮前辈寻找真相，在确定前辈立场之前我们可以选择合作。”
　　看到罗征满脸严肃的样子，天传心中有所触动，随即点点头道，“其实立场什么的也许已经不重要了，如果真如你所说连四灵门都倒了，我们这些世界建造者早就当做毫无用处的弃子扔了……”折腾了一千多个混沌纪元的时间才觉醒，面对的竟是这样的局面，天传内心十分郁闷。
　　“天传前辈妄自菲薄了，”罗征摇头，“如果你们是弃子，十方府就不会专门派人守在这里，那貊府将也不会专程赶过来！”
　　罗征一席话让天传心中好受一些，这便说道，“那些盔甲与武器不能赠予你们，其他的世界建造者想要觉醒还需要这些东西。”
　　世界建造者们一路前来清天台，就是满足执念的过程，这些武器和盔甲是觉醒的必备条件，何况这些盔甲与武器都不属于天传。
　　“不过盔甲与武器并非是破灭之光的来源，”天传指了指石柱下方，“真正重要的东西在那里，你取出来。”
　　罗征虽然有些奇怪，但还是靠近石柱伸手在下面摸了摸。
　　这一摸之下，竟从下方拿出一块巴掌大小的方形石块，而在这方形石块的中央则镶嵌着一颗白色的砂砾，罗征将其取到天传面前问道，“前辈，这是……”“这也是圣石，只是很小，”天传微微一笑，“盔甲与武器中的破灭之光，就是从这一颗砂砾大小的圣石中得来。”
　　罗征这才恍然大悟，同时也颇为惊奇。
　　一颗砂砾大小的圣石就能提供不少破灭之光，从雷煞手中抢来的圣石可是大了百倍，难怪其中的破灭之光源源不断。
　　“这些圣石中的破灭之光用完后会慢慢补充，是对抗诡谲的利器，在场的每一个人都能取走一块便是，”天传说道。
　　罗征将天传的话转述给在场众人后，他们眼中皆流露出激动之色，尤其是不朽猎人三兄弟。
　　折破灭之光极度克制诡谲，的确是一件傍身利器。
　　得到准许后，其他人纷纷从石柱底部摸出一方石块。
　　天传将激发破灭之光的手段传授给众人后，他们小心翼翼将其收纳好。
　　随后天传才将目光对准清天台中央，那展开的部位一侧有一扇墙壁，“该离开这里了，打碎那扇墙壁即可。”
　　罗征听令后飞身上前，朝着墙壁上轰出一拳。
　　“轰隆！”
　　墙壁轰然垮塌，露出一条半人高的通道。
　　罗征弓腰钻入通道中，前行二十余丈，前方又出现一座墙，他再度轰出一拳。
　　“轰！”
　　这墙壁倒塌后，巨大的水池便展露在众人眼中。
　　其他人从通道中鱼贯而出，再看到水池与那些青铜雕像，心中都浮起一种劫后余生之感。
　　经此一役，黎山一行人和不朽猎人们倒是没有减损，算是非常幸运的结果。
　　黑袍人这边却陨落了一大半。
　　这些黑袍人心中此前对首领颇有怨言，毕竟追随罗征一路冒险过来什么好处没捞到，还死伤这么多兄弟。
　　但黑袍人首领一阵劝慰，现在他们心情倒是平复不少。
　　毕竟是在罗征帮助下他们才拿到六头鹰鸟蛋，那可是保全了整个夜人族，这个恩情不可谓不大。
　　何况他们每人拿到一粒圣石砂砾，如果从对抗诡谲这一层面来看还收获颇丰。


第3614章 回援
　　在寒原的边缘。
　　地底十余丈深处，两只宛若晶体一般的冰蛙正在沉睡着。
　　这种寒原冰蛙非常罕见，只要不惊醒它们，沉睡期可达千年左右，算是上清天中最受欢迎的一种彼岸信物。
　　“咔，嚓……”一股力量由上而下挖下来，大幅度的震动将两只寒原冰蛙惊醒。
　　“呼……”森森白雾从它们体内释放出来，这股极低温度的白雾不仅将它们冻结形成一层保护性的坚冰，还能将周围的敌人直接冻毙。
　　然而上方的挖掘者并不惧怕这极寒的白雾，那是元灵族人中的火灵。
　　当白雾涌上去时，火灵发出一阵冷笑声，炽热滚烫的火焰顿时将所有白雾驱散的一干二净。
　　“呼呼……”上方的火焰如一条条毒蛇一般灌入坑中，不一会儿时间寒原冰蛙和它体表的坚冰都化为了一滩水。
　　“这里也没有，我继续朝西挖……”那火灵说道。
　　寒原以东靠近雪线的这一侧，堆积了无数年的积雪现在竟消失的干干净净，裸露出黑乎乎的冻土层，甚至就连冻土层都被掘开……
　　元灵族人们当真是掘地三尺。
　　阿火漂在空中默默地看着黑乎乎的地面，“这么大一片区域都寻不到？”
　　漂浮在阿火旁边的圣衣盔甲已由“阿辞”掌控，阿辞的目光越过已不存在的雪线说道，“会不会进入不归荒原了？”
　　阿火那双妖艳的双瞳中闪烁出一丝慎重。
　　她刚来的时间雪线就被破坏了，有些此地无银三百两的意思，的确有这可能性。
　　可不归荒原就永不回头，他们不怕死吗？
　　“也许他们能找到一条特别的路，而这条路就在不归荒原内，”阿辞说道，“我可以试一下……”说着阿辞轻轻抬起手，从圣翼铠甲的手掌上方出现一个由蓝光形成的出口，“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”无数个拳头大小的火灵被阿辞释放出来。
　　这些火灵都是幼年体……
　　它们也算是元灵族的一员。
　　但现在它们的智慧尚不够高，只会按照命令行事。
　　看到阿辞将这些小火灵们送入不归荒原，阿火着恼的说道，“需要牺牲这么多火灵？”
　　“反正这玩意分割起来很容易，大不了阿火你可以回圣翼铠甲生多几百万个，”阿辞耸了耸肩，圣翼铠甲顿时发出金属摩擦的声音。
　　“你这家伙……”阿火脸色微沉，她有些后悔帮阿辞争取到圣翼铠甲。
　　阿火的确可以孕育几百万个火灵，但在她眼中再弱小的火灵也是元灵族人的一员。
　　可阿辞不同，在它眼中这些火灵不过是一堆不会思考的火焰而已……
　　这些小小的火灵彼此挤在一起，发出“唧唧”的声音，仿佛火焰的孩子一半雀跃，相互拥簇下形成一团巨大的火焰。
　　这团巨大的火焰来到雪线边缘后，便依次朝不归荒原中冲进去。
　　“嗖……”“唧唧……”第一只小火灵冲入不归荒原，便义无反顾一直向前冲去。
　　阿辞已经给这些小火灵下达命令，如果能寻到路便自行回头，寻不到就去死。
　　但这小火灵只是向前一直奔跑，显然是无法回头的，它将在不归荒原中耗尽自身的能量，最终化为一团普通的小火苗慢慢熄灭。
　　那团巨大的火焰中不断有小火灵依次窜出，冲入不归荒原内。
　　远远望上去不归荒原上就有一条火焰斜线向前蔓延，看上去非常震撼。
　　“那些人类毁了这一片雪线，如果他们是从雪线的某一处进去了，这样做一定能找到那条路，”阿辞自信满满的说道。
　　阿火当然明白这个办法有用，只是看着那些“赴死”的小火灵们，心中却非常别扭。
　　“哗……”随着小火灵一只接着一只的冲入不归荒原，它们距离不归荒原中的那条路越来越近！
　　十里……
　　五里……
　　三里……
　　在距离那条路只有一里路的时候，小火灵已尽数冲入不归荒原。
　　“小火灵的数量不够，再来一些！”
　　阿辞说着又举起手，自他的手臂上方蓝光出口处钻出一团团亮蓝色的小雷灵，这些小雷灵不断发出噼啪声，开始汇聚在一起。
　　反正圣翼铠甲内其他元灵族人都放出去了，没人能管得了阿辞，圣翼铠甲内部的一切都由阿辞支配。
　　就在阿辞准备发布指令时，他和阿火的脑海中忽然响起了一个声音。
　　“阿火，界言，回来，”那是目灵的呼唤。
　　听到目灵的呼唤，阿火与阿辞的面色都变得异常严肃。
　　如果不是特殊情况，目灵不可能进行紧急召唤。
　　“目灵大人，发生了什么事？”
　　阿火问道。
　　“无空一族进攻宝瓶台，”目灵说道。
　　阿火眼中满是不可思议的表情，“他们……
　　敢？”
　　彼岸中明面上是元灵文明与无空一族在斗争，实际上背后则是更强大的两股势力。
　　宝瓶台一直以来都是元灵文明守护的重点，那里可不止有元灵文明，可是有强大的诡谲守护，无空一族竟敢在这时候动手，他们疯了吗？
　　“回援，”目灵只留下两个简短的字。
　　但这对于阿火和阿辞而言，是无法违抗的命令。
　　阿辞轻轻一抬手，那些被释放出去的雷灵纷纷回到圣翼铠甲。
　　阿火亦通知在寒原上寻觅的元灵族人，这些元灵族人纷纷钻入圣翼铠甲后，传来一个没有感情的声音，“阿辞，将圣翼铠甲的控制权交出来。”
　　刚刚是特殊情况，元灵族的那些长老们都从盔甲中离开，才会交由阿辞保管。
　　现在所有元灵族人都已归位，它们合在一起就是“界言”本身，它们自然要球阿辞交出来。
　　“情况紧急，现在由我控制圣翼铠甲，”阿辞回答道。
　　它好不容易得到圣翼铠甲的控制权，岂会随随便便还回去。
　　“越是紧急情况，越是要遵守规矩，阿火你说是不是……”界言继续说着。
　　阿辞只是冷哼一声，“界言”的声音已戛然而止。
　　圣翼铠甲内部世界由阿辞控制，阿辞自然很容易屏蔽掉它们的声音。
　　“我们走！”
　　“呼……”阿辞将圣翼铠甲的翅膀展开，径自向前飘荡而去。
　　阿火定格在空中看着圣翼铠甲的背影，双眼微微眯起，这才向前飞掠而去。


第3615章 河中巨人
　　罗征一行人回到水池旁，顺着那些长长的鱼竿爬过去。
　　待他们到鱼竿顶部，便以双指扣住鱼钩朝着下方垂落而去。
　　罗征，天传和伏羲等人是最先下去的，不久后他们便回到那个洞穴中。
　　回到洞穴的一刻，映入他们眼帘的是一整个洞穴的绿色晶体！
　　这些绿色晶体将洞穴完全封死。
　　“这是什么，吱！”
　　胜天鼠王吓了一跳。
　　伏羲上前伸手在绿色晶体上轻轻叩动，面色谨慎的说道，“这东西强度很高，想要破掉恐怕不容……”伏羲话没说完，女娲已开口打断道，“这些绿色晶体应该是翼王身上的青玉，翼王是最后上去的，这是它布置的。”
　　“应该是，”罗征笑着点头。
　　虽然翼王没有提及，但罗征对这些青玉再熟悉不过。
　　黑袍人和不朽猎人们亦从上方悬吊下来后，便轮到位于最后一个的翼王。
　　翼王虽然话不多，但什么事情都刻意在最后为大家兜底。
　　它径自走到那些青玉跟前，伸出双翼轻轻一扇，这些坚固非凡的绿色晶体仿佛融化的蜡水，开始朝翼王身上回流。
　　不一会儿功夫翼王已将这些蜡水吸收的干干净净，随即站在了一侧。
　　青玉文明曾失败过一次，又与无空一族结下死仇，在十三层天的暗域中时它已看中罗征，将整个青玉文明的希望托付给罗征。
　　从目前看来它的选择很正确，罗征不止没让它失望，反而大大超出它的期望，现在无论罗征进行什么选择它都会无条件默默奉献。
　　众人从洞穴中离开后，又顺着不归平原的那条路返回。
　　洞穴出口处距离不朽荒原上的神河距离很近，只有三丈左右。
　　先前东皇还信心满满的以为这条路与神河会交汇，若一河一路相交汇东皇还想在神河中打捞一番。
　　奈何这个通向玉清天的洞穴就是这条路的尽头，进入神河的念头自然打消了……
　　可就在众人刚刚走出洞穴，就看到了诡异的一幕。
　　神河中流淌的河水原本呈碧绿色，便是能阻止彼岸境脱离彼岸的避魂水。
　　一直以来神河的河水都是这个颜色，偶尔会有成群结队的金咬过境时那些金晃晃的小鱼会将河水映照成金色，除此之外再没有其他变化。
　　可现在神河河水变成了暗红色，同时一股浓郁的血腥味从神河中弥散出来。
　　“神河，怎么会变成这个样子……”作为对神河兴趣最大的人，东皇此刻也是呆呆的说道。
　　“是血的味道，”女娲的鼻子轻轻嗅了嗅，“虽然不知道是什么东西的血，但流入神河已经有段时间，血开始发臭……”神河中传来的除了血腥味外还有腐臭的味道。
　　“你们可见过神河这个样子？”
　　罗征问道。
　　无论是黑袍人首领还是不朽猎人们都迅速摇头。
　　不朽猎人算是见多识广，他们接触神河的时间相当久远，可同样也没见过。
　　“上游发生战斗，”天传忽然说道。
　　旁人听不懂天传的话，可天传一开口，大家还是做出一副侧耳倾听状，毕竟这家伙可是世界建造者，对整个混沌可是再了解不过。
　　“上界是指主清天台吗？”
　　罗征问道。
　　此前天传说过，主清天台才是真正的玉清天，神河的上游必定是在玉清天内。
　　谁知天传摇摇头，“未必是，当初规划神河的时候，我们将主清天台的神河引入其他一些小的清天台中弯弯绕绕的好几次……”“小清天台？
　　这些小清天台彼此并不相连，如何变成神河的流经？”
　　罗征有些糊涂了。
　　“当然用了特别的手段，”天传脸上显露出骄傲的表情，提及到自己专业时他立刻变得滔滔不绝，“一种永久的空间结合的办法，这样完整的神河才能镶嵌进去……”就在天传还在介绍其原理时，不远处的血狮忽然说道，“看那里，有东西顺着神河流下来了！”
　　众人顿时朝血狮所指的方向望过去，血色神河的表面果然漂浮着一个庞然大物，这庞然大物在神河表面飘动的速度很快。
　　一定距离时，众人才看清楚。
　　那是一尊侧躺在河面上的巨人尸体。
　　巨人仿佛是被剥了皮似的，一半在水下，一半浮在水面。
　　露出水面的半边脸已浸泡的浮肿，一只眼睛怒目圆睁，似乎在死前这巨人非常不甘。
　　而在这尊巨人的身上，一只只通体乌黑的鸦正跳来跳去，啄食着巨人腐烂的血肉。
　　这些鸦是独眼，个头虽然小，但透露出一股子难以形容的邪气，这邪气与诡谲的气息有些像，但又不完全是……
　　独眼的鸦发现了罗征一行人。
　　鸦们似乎不甘心食腐，它们更感兴趣的是鲜活的食物。
　　“嘎！”
　　其中一只鸦带头飞了起来，径自飞出神河后就直奔罗征这条路。
　　可它才刚刚飞出丈许距离，一股冥冥中的力量便裹挟在它身上，它便身不由己的被拖拽着前行，无法回头，一路直奔不归荒原的深处。
　　另外那些鸦情况也差不多，当它们离开神河地盘后就受到不归荒原的影响，只能朝着相反的方向前进，不甘心的发出一连串叫声。
　　众人原本有些紧张，这诡异的独眼鸦恐怕是玉清天的彼岸生灵，鬼知道拥有什么诡异手段，真的杀过来恐怕不好处理。
　　罗征问天传前辈是否认识这些彼岸生灵，天传只是摇了摇头。
　　他虽然是世界建造者，但一般建造好世界后就会离开寻找下一个适合的地点，对于这些世界后来的发展并不一定了解，何况混沌世界的发展他从未经历过，自然不知情。
　　众人在神河一侧停留了一会。
　　短短时间就有六头巨人顺水飘下来，由此大致能够推断神河是被这些巨人的血染红。
　　至于巨人是被谁杀死，自然是个谜团。
　　观摩一阵子后他们便顺着这条路踏上归途，这不归荒原内总无一物，回归的路程倒是顺利。
　　不过到了雪线时看到光秃秃一片裸露出褐色土层时他们还是吃了一惊。


第3616章 兵分二路
　　“没记错的话，这里应该是一片厚厚的雪原才对，”东皇喃喃说道。
　　这厚厚一层积雪完全消失了……
　　方圆数里范围内的地面，向下凹陷了十余丈。
　　这哪里是挖地三尺？
　　根本是挖地三十丈！
　　女娲的嘴角微微一翘，说道，“幽影印记能持续五天，虽然没有幽影之人直接观察我们，但凭借印记找到这里却是不难。”
　　进入不归荒原的那条路后，女娲利用娲影转成将雪线破坏掉。
　　现在看来是极为明智的做法，否则他们这一行人必然会被元灵文明堵在在这条路上。
　　他们小心翼翼的观察一番，确定元灵文明没有潜伏在周围后一行人才越过雪线，返回寒原。
　　随后翼王的身体开始膨胀，从一人大小化为数十丈的巨鹰，载着一行人在寒原上空敖翔。
　　寒原走了大约三分之一路程时，黑袍人首领便向罗征告辞。
　　先前黑袍人首领一路跟着罗征是存着一丝报恩的心，何况他们夜人族虽然一直生存在暗域，但与人类也有莫大的渊源。
　　阴差阳错卷进来，倒也出了一些力，只是黑袍人首领很清楚，夜人族真正的力量只能在暗域中展现，光域中面对的敌人他们难以对抗的，很多时候反而是累赘。
　　临走时黑袍人首领交给罗征一块黑色的布绢，他告诉罗征，这布绢在暗域中撕裂，夜人族就会知晓他的方位，交代完后他便带领仅剩的几名族人离开。
　　翼王扇动翅膀在茫茫雪原上飞掠。
　　偶尔从下方雪层中露出几个异族生灵，面露凶光的一阵打量，兴许它们还想扑上来。
　　但翼王的速度太快，它们尚未采取行动时翼王已化为绿色流光，远远遁走……
　　天传看着远方一片雪白，眉目间流露出伤感之色，他孜孜不倦的追求“觉醒”，谁能想到觉醒后自己成了弃儿，他忽然开口问道，“能告诉我这上千个混沌纪元发生了什么事吗？”
　　罗征点点头，将自己所了解的混沌历史大致说了一遍，一些较为敏感的事情他自然隐去。
　　听罢之后，天传便问道，“如此说来，混沌内最强的两大势力应该就是元灵文明与无空一族？”
　　“正是，”罗征点头道。
　　天传则有些不以为然的说道，“这两大势力，只能是有心人推到台前的傀儡。”
　　罗征想了想后点头道，“应该是。”
　　进入上清天前，罗征还意识不到这一点。
　　随着他了解诡谲这个群体，又看到十方府的貊府将后，忽然意识到元灵文明与无空一族的背后，绝不像表面看上去那么简单，实际情况比他想象中要复杂的多……
　　“如此说来你们孤立无援，能走到这一步实在让人惊讶，”天传说着，转身看了鹰背上的不朽境们一眼。
　　虽说天传当年的修为也不算强大，可他清楚这群不朽境的实力，他们想要与元灵文明，和无空一族背后势力对抗，简直是痴人说梦话。
　　“所以我希望天传前辈能助我们一臂之力，帮我们完成终焉之道，让混沌不再破灭，”罗征不失时机的抛出请求。
　　混沌之所以破灭，本质上是为了四灵门抽取能量。
　　天传低头沉默了一会才开口说道，“如果真如你所说，四灵门都被毁了，让混沌继续破灭的确没有意义，在调查清楚真相之前我可以帮你，但我还要将同僚们从哀嚎之路中救出来，让他们觉醒。”
　　“觉醒这件事情交给我们来做，相信会很顺利，”罗征露出一丝自信的笑容。
　　在清天台中通过与黑袍人首领的交流，罗征一行人对诡谲已经有了初步了解。
　　根据执念不同，会导致诡谲种类不同，如哀嚎之路中的诡谲属于附身种，便是依附某个生灵前去清天台寻回自己生前的一切，若顺利完成自然就觉醒了。
　　所以只需派遣一些生灵进入哀嚎之路，让那些生灵被附体，然后一路前往清天台自然会觉醒。
　　罗征便对女娲，伏羲等人转述道，“天传前辈想要帮他的同僚觉醒。”
　　女娲他们当然清楚，天传的同僚就是另外一百九十九位诡谲。
　　“帮它们觉醒……
　　吱，”胜天鼠王还在思索，女娲心中已有了计较，“那样恐怕需要捕捉一百九十九个彼岸生灵扔进哀嚎之路。”
　　伏羲则道，“应该不难，虽说三清天中的彼岸生灵不好招惹，但终究有一些相对弱小的族群，只要有足够时间，可现在当务之急不是要救出人族的本尊？”
　　按照罗征和元始天尊制定的计划，进入上清天后就该开始营救被困在地窑中的人族英杰们，只是阴差阳错被诡谲附体，才绕了这么大一圈。
　　如果现在去解救哀嚎之路中的诡谲，耗费时间可不短。
　　伏羲的话刚说完，翼王的后背上流淌出碧绿色的玉液，这些玉液慢慢地形成一个人体，赫然变成一尊人形青玉雕像。
　　“罗征，你问问，这青玉雕像是否可行，”翼王问道。
　　罗征以梵语问道，“天传前辈，不知你的同僚们是否会附身于这青玉雕像？”
　　天传打量这青玉雕像一眼，颇为满意的点点头，“应该没问题！”
　　其实哀嚎之路的诡谲们不需要附体就能够觉醒，它们之所以要附体的原因，是为了运用破灭之光杀死那些大头诡谲，现在大头诡谲清理一空，它们完全可以直接走出哀嚎之路。
　　可诡谲的执念是在岁月中慢慢形成的，想要一下子改变根本不可能，翼王塑造出这些人形青玉雕像不过是一个引子，将诡谲们引出哀嚎之路去往清天台即可。
　　“若是没有问题，我们可兵分两路，我去哀嚎之路帮那些诡谲觉醒，你们去开启地窑救人族的英杰们，”翼王说道。
　　女娲赞同道，“这个安排不错。”
　　哀嚎之路已经少了一个人，多出一个草屋，独自进入其中的翼王会非常安全。
　　在获得所有人赞同后，翼王便将罗征一行人送至亿万塔山，随后它便改道独自朝血沼泽飞去。


第3617章 宝瓶台上
　　玉清天内，一座长宽达百里的清天台上竖立着一座巨大的宝瓶，宝瓶呈葫芦状。
　　晶莹剔透，在光芒的折射下散发着瑰丽色彩。
　　在宝瓶旁边有一条宽阔的河流，这河流从玉清天中的虚空处忽然出现，一路横贯整个宝瓶台又一路流入玉清天内的虚空中。
　　这便是大名鼎鼎的神河。
　　神河两岸一尊尊体型庞大的巨人尸体歪七竖八躺在一旁。
　　鲜血从它们身体上汩汩流出，顺着神河边上的排水沟渠汇入河内，将神河染成一片血红色。
　　一个满脸带着微笑的胖和尚站在巨人尸体旁，这胖和尚脸上始终挂着月牙一般的笑容，显得十分和蔼友善，不过浸染在他身上的鲜血为他弥漫上一层煞气。
　　胖和尚伸手抓住巨人尸体一侧，猛的运力朝神河中推去。
　　“哗啦……”巨人尸体被推入神河内，顺着河水向下漂流而去。
　　神河另外一边，一名身穿长袍的女子亦是浑身浴血，原本素净的白袍被染成血红色，她和胖和尚一样努力将巨人推入神河。
　　这胖和尚看起来像是和尚，实际上却是一位道人，便是多宝道人。
　　另一名女子则是三霄仙子中的碧霄仙子，分别是通天教主最大的弟子和最小的弟子。
　　“呼，没想到三天时间，师尊竟杀了这么多剥皮巨人，师尊的实力又提升了，”多宝道人感叹道。
　　要知道玉清天中的剥皮巨人实力强的可怕。
　　别说面对这么多头剥皮巨人，就算是面对一头，多宝道人也只有逃的份。
　　要知道他可是通天教主的大弟子，他不仅身怀各种异宝，当初在不朽画卷中得到的血脉亦极神奇，在诸多不朽境中绝对是顶尖的存在。
　　碧霄仙子眼中却流露出一丝忧色，“大师兄，师尊的实力确实变强了，可你没发现师尊在战斗时完全像变了一个人吗？”
　　“与人相争，自有杀伐决心，师尊当然不会像平素里那么和蔼，”多宝道人一副理所当然的样子。
　　谁知道碧霄仙子依旧摇着头，“不是那样子，我总觉得师尊在战斗时是被诡谲附体，你还记得师姐怎么死的吗？”
　　碧霄仙子口中的大师姐是金灵圣母。
　　当碧霄仙子提到金灵圣母时，多宝道人顿时变了脸色，同时呵斥道，“这件事情休要再提！”
　　金灵圣母是通天教主的二弟子，也是三霄仙子们的师姐。
　　这位师姐宛若母亲一般照顾着云霄，琼宵和碧霄三姐妹，她们也将金灵圣母视为母亲一般看待。
　　有一次通天教主遭遇强敌，战斗之际忽然失控，宛若疯子一般肆意屠杀，将对手打的节节败退。
　　虽说那一场战斗师尊大获全胜，可通天教主失手之下竟将金灵圣母错杀！
　　那一直是碧霄仙子心中挥之不去的阴影，也是三姐妹一直难以面对的事情。
　　原本此事一直尘封在碧霄内心深处，可这一次师尊忽然变得极其癫狂，以不可思议的手段杀了在场所有剥皮巨人。
　　当时碧霄也比较靠近其中一名剥皮巨人，要不是多宝道人在千钧一发之际将她拖走，通天教主恐怕连她也一并杀了。
　　碧霄当时对视通天教主双眼时，忍不住打了一个寒颤，那时候的师尊根本不像是一个人，而是一只令人厌恶的诡谲。
　　宝瓶台上的战斗胜利了，但想起师尊的面孔她就想起金灵圣母之死，内心越发不安起来。
　　没想到她刚刚提及，大师兄就严厉呵斥她。
　　看到小师妹一副委屈的样子，身为大师兄的多宝道人有些心软，旋即劝说道，“师尊也有师尊的烦恼，很多事情不像表面看起来那么多容易，我们无空一族凭什么能与元灵文明斗？
　　凭师尊一个人，你觉得可能么？”
　　外界看到的是通天教主一人扛着无空一族力敌元灵文明，可了解真相的寥寥，就连三霄仙子也不知其中真相。
　　碧霄撇了撇嘴，平复了情绪，低声说道，“我知道了，不管师尊变成什么样，他都是我的师尊……”“哗啦！”
　　多宝道人将一头剥皮巨人尸体推入神河，河面上泛起层层涟漪，这才笑眯眯的说道，“对的，我们不该质疑师尊。”
　　无空一族中各族的精英都有，其中的人族包括通天教主在内只有九人，一直以来他们都是亲密无间。
　　巨大的宝瓶下，漂浮着四颗红色球体。
　　在这些红色球体内漂浮着形态各异的强者，这些都是信奉无空之道的异族强者，有些直接是彼岸种族的首领。
　　它们秉持着无空之道的信念，力所能及的想要毁灭一切，所以选择追随通天教主。
　　这四人分别是灸族的游狗，天那族的天刹，奈潘族的潘神，鬼蜮族的鱼灵王。
　　刚刚红色球体内的四位异族强者各自施展神通，想要将这座宝瓶打开。
　　可它们费了九牛二虎之力，偌大一座宝瓶一动不动，只是在宝瓶的瓶身上显露出一个简单的梵文：“封”，而围绕着这个“封”字，还有密密麻麻的纹路延伸到整个瓶身。
　　他们当然清楚宝瓶之所以如此坚固，与这个“封”字有关，可在场的人没有一个能破开。
　　“宝瓶内到底装了什么东西，值得元灵文明如此防护？”
　　一个红球内传出粗糙的声音，那是游狗。
　　“除了数量众多的剥皮怪，还有那么多仇级诡谲……
　　这宝瓶内的东西，必定非同小可，”潘神推测道。
　　“没想到攻占了宝瓶台，这宝瓶竟打不开，实在是丢人……”在异族强者们议论纷纷时，通天教主踏步而来。
　　他身穿一身金色长袍，长袍的末端无风自动，自有一股逼人的威严。
　　“唰！”
　　他伸手在腰间轻轻一抓，手中已多了一把黑色匕首，这匕首非金非铜非玉，看上去似某种怪物的牙。
　　“教主大人，这匕首是黑暗中那些家伙的牙！
　　您是如何得到的？”
　　左侧第一名像猫一般的天刹开口问道。
　　通天教主没有回答它的话，他只是轻轻一跃，将这黑色匕首牢牢地钉在那个梵文的“封”字上，当“封”字被匕首刺入的瞬间，整个葫芦宝瓶上的纹路同时释放光芒。
　　光芒散尽，这些原本用来稳固宝瓶的纹路反而变成宝瓶身上的裂纹……
　　而一道淡黄色的能量从宝瓶中逸散出来。
　　在场的异族强者们看到这股能量更是大吃一惊。


第3618章 猫的叫声
　　这些异族强者们怎么也想不到，宝瓶内的能量竟如此弱小。
　　“这能量的气息，好微弱……”“是神道的气息，这不会是一种神道吧！”
　　“这股能量的气息很陌生，不属于三千神道种的任何一种，可的确像……”神道能量修炼到巅峰，也不过一神钧之力，这些不朽境的异族如何会瞧得上？
　　这四名异族强者长期呆在上清天，对于平奕天中的消息并不灵通。
　　而且关于邪神的事情，通天教主此前并未透露过。
　　“这的确是神道能量，”通天教主直接说道。
　　四个红色球体齐刷刷的转动着，它们彼此交换眼神，面面相觑。
　　花了这么大代价打下宝瓶台，竟然为了一道神道能量？
　　教主是不是有病？
　　它们心中大多是这么想的。
　　可通天教主历来料事如神，率领它们多次死里逃生，按理说绝不会干这么无聊的事。
　　“神道能量有何用？”
　　潘神问道。
　　“潘神你是彼岸种族并未去过混沌，游狗，你告诉他神道能量有什么用，”通天教主说道。
　　潘神代表的奈潘族是彼岸种族，但游狗的灸族则是混沌中的主宰级文明。
　　游狗忽然被点名也是一脸莫名其妙，“神，神道能量能够让生灵修至大圆满，然后冲击彼岸，修成彼岸境……”听完游狗的回答，潘神，天刹和鱼灵王都笑了。
　　区区彼岸境在他们眼中自然不值一提。
　　通天教主的脸色有些发青，回头问道，“你们炙族没有修炼融道能量？”
　　“融道能量？
　　那不是浪费时间吗？”
　　游狗说道，在游狗眼中修炼融道能量远不如进彼岸划算，实际上即使是现在大多数彼岸境依旧是这么想的。
　　通天教主面露无奈之色，只能说道，“融道能量不强的原因是因为其一直存在缺陷，要知道六大真理都是从融道能量中诞生，而完整的融道能量非常强大。”
　　潘神，鱼灵王和天刹还是一副听不明白的样子，毕竟是从平奕天出生的彼岸生灵，他们几乎没有机会接触到“神道”这个概念。
　　游狗的面色渐渐变得慎重起来。
　　游狗当年在混沌中时并未修炼融道能量，但他已经陨落的兄弟对融道能量十分痴迷，曾在上面耗费了相当时间，可最终的效果并不好。
　　这兄弟后来曾告诉过游狗，融道能量本质非常逆天，但融道能量融合起来极其困难，最重要的是这能量并不完整，有缺陷……
　　当时游狗并未将这兄弟的话当一回事，认为他修炼融道能量失败，以此为借口挽回一些面子。
　　通天教主一番话，倒是勾起了他的回忆。
　　“完整的融道能量也许会非常可怕……”游狗说道。
　　通天教主那张线条略显刚硬的脸上露出一丝笑容，“这就是为什么我要攻打宝瓶台的原因。”
　　随后通天教主掏出一个小小的鱼嘴瓶，朝着飘荡在空中的淡黄色能量说道，“收！”
　　“呼……”鱼嘴瓶发出一股吸引力。
　　那一团淡黄色能量静静的漂浮在空中，被困在宝瓶中多个混沌纪元，它甚至有了一丝灵性，想要从那股吸引力中挣扎出去。
　　但它本身实在是太弱了，没有任何抗争的余地就被吸入鱼嘴瓶。
　　就在这时，大家忽然听到一声猫叫。
　　“喵……”猫的叫声很浅，像是刚出生的小奶猫叫声。
　　声音是从很远的的地方传来，可清晰的钻入每一个人的耳孔深处。
　　“为什么有猫……”碧霄问道。
　　她刚刚将一头剥皮巨人的尸体扔进神河，可巨人尸体无法掩盖猫叫的声音。
　　多宝道人远比碧霄敏锐，他的神识轰然展开覆盖在这座清天台上，随后转过身子对准了北方。
　　通天教主从自己腰间取出一段木质瓶塞，这块木头上雕刻着优雅的符文，用木质瓶塞塞住鱼嘴瓶的瓶口后，指尖在符文上轻轻一点。
　　“嗡……”瓶塞上的符文一阵闪烁，已将鱼嘴瓶牢牢封闭。
　　这时通天教主才抬起头对着虚空处微笑道，“问你一个问题。”
　　他将鱼嘴瓶拿在手中晃了晃，这鱼嘴瓶有个特点，会根据瓶内盛放之物的颜色变色，原本素雅的白瓷瓶顿时变成黄色瓶身。
　　“这神道能量既然抽离出来，为什么不直接毁掉？”
　　通天教主问道。
　　“喵……”猫叫的声音再次传来。
　　“真相可能只有一个，”通天教主自问自答，“整个混沌的能量是无法缺少的，你们灭掉这一门神道能量，它应该会在混沌内其他地方产生，我的推测正确么？”
　　“喵……”猫叫的声音越来越大，越来越清晰。
　　这声音中仿佛拥有一股可怕的魔力，当声音延长到尾声时，所有听到这个声音的人都感觉耳孔被猫爪了一般，传递出一股撕裂的痛楚。
　　“啊！”
　　碧霄发出一阵尖叫，捂住自己耳朵满脸痛苦之色。
　　多宝道人见状，一翻手便多了一个金光闪闪的小钟。
　　这多宝道人极爱收藏宝物，身上随时携带数千件至宝。
　　他轻轻一抛，小钟化为一口金色大钟，将他和师妹碧霄扣入其中，同时不断发出悠长的钟鸣，在钟鸣的干扰下两人的痛苦倒是减弱不少。
　　面对越来越尖利的叫声，潘神，鱼灵王等异族强者也各自动用手段，护住自己的耳朵。
　　唯通天教主站在原地一动不动，注视着正北方向。
　　从宝瓶台的外侧，一只巨大的猫头慢慢钻了出来，而在这猫头的上方镶嵌着一个白色球体，球体中布满了一只只眼球，这些眼球并非虚无景象而是真实的肉眼，每一只眼球后面都由一根根血管繁琐的连接在一起，像一挂葡萄。
　　这便是元灵文明的首领目灵。
　　随即目灵的声音便自它体内传递出来。
　　“你以为你拿到了不该拿的东西还能走掉？”
　　“难道宝瓶台不应该是一个诱捕陷阱，如当年我诱捕那些人族一样？”
　　“喜欢这样的结果？”
　　目灵说出这几句话后，潘神，鱼灵王，天刹和游狗的脸色顿时不淡定了，唯通天教主面色如常。


第3619章 附体的诡谲
　　宝瓶台一向是元灵文明坚守的重地，由“乐府”把守。
　　在过去相当长的岁月里，无空一族都没有打过宝瓶台的主意。
　　通天教主率领他们杀进来，一路将“乐府”清理干净，的确顺利的不像话，看上去的确像是一个陷阱。
　　谁知通天教主讥笑道，“我筹谋了这么久，才将乐府的不乐尸鬼引出去杀了，原来堂堂的不乐尸鬼在你目灵口中只能算是诱饵？
　　那么这个也是诱饵？
　　你舍得？”
　　通天教主拿着那淡黄色的鱼嘴瓶朝目灵晃了晃。
　　就在通天教主晃动鱼嘴瓶时，目灵身上的一只眼睛猛然圆睁，瞪了一眼那个鱼嘴瓶。
　　“嚓！”
　　通天教主的手臂和鱼嘴瓶就被那只眼睛的视线所切割，断臂与鱼嘴瓶瞬间消失，随后出现在目灵身边！
　　“教主大人……”潘神眉头一皱。
　　其他三名异族强者也流露出异色。
　　通天教主不可能这么大意，但看着他鲜血淋漓的手臂他们还是有些担心。
　　不过下一刻，出现在目灵身边的手臂和鱼嘴瓶忽然“啵”的一声炸开，化为一团花红五绿的烟雾。
　　通天教主微微一笑，拿出一块白色的绸布捂在自己断臂处，当他将绸布拿开时断臂已复原，而鱼嘴瓶依旧抓在他手中，他继续拿着鱼嘴瓶朝目灵晃了晃，“变个戏法。”
　　目灵体内所有的眼球都眨动了一下，眼球平静的目光中透露出一丝厌憎，“你不仅拿不走这门神道能量，你自己也走不掉！”
　　“喵呜……”目灵下方的那只大猫爬了上来，浑身的毛发一根根竖起，散发出令人厌恶的气息，这是一只怨级诡谲，而且还是怨级诡谲中异常强大的那一类。
　　那令人厌恶的气息几乎化为肉眼可见的黑色波动。
　　多宝道人的宝钟也是一件强大的防御法宝，可在黑色波动的侵蚀下，金钟表面顿时销蚀出一个个拇指粗细的空洞，碧霄在这黑色波动的压力下几欲崩溃。
　　“多宝，带着碧霄离开，”通天教主吩咐道。
　　“是，师尊！”
　　多宝道人十分听话的拱拱手，同时又问道，“师尊，我可否留下来战斗……”通天教主给了多宝道人一个冷漠的眼神，多宝道人便不再废话。
　　收起那口金钟的同时，自他手中又多了一块银色幕布，他以银色幕布包裹自身与碧霄，迅速朝着平台的另一边飞驰而走。
　　身为大弟子，他清楚师尊为什么忽然变得如此强大。
　　一旦涉及到诡谲层面的战斗时，师尊已不再是师尊，那时的师尊已变成一名诡谲，也可以说是半人半诡谲。
　　曾经多宝道人也想获得这种力量。
　　所以多宝道人与赵公明多次向师尊提出请求。
　　毕竟在三清天中闯荡，经常要面对诡谲。
　　无论是强大的还是弱小的诡谲，他们碰到了只有逃走的份，可谓寸步难行。
　　一开始通天教主断然拒绝，只是赐予弟子们每人一颗奇特的石头，这石头内蕴藏的破灭之光能杀灭诡谲。
　　八名亲传子弟每人都有。
　　虽说石头只有黄豆大小，但蕴藏其中的破灭之光对诡谲有奇效。
　　连实力最弱小的碧霄，琼宵和云霄三姐妹都能击杀诡谲。
　　“嗖……”多宝道人与碧霄冲出一段距离后，前方平坦的地面上出现了一个土包，仿佛一座无碑孤坟。
　　看到这座孤坟，多宝道人将银色幕布一拉，将碧霄从中放了出来。
　　碧霄虽然是通天教主最小的弟子，但绝不是临阵胆怯之辈，这土包内散发的气息令人厌恶，十之八九有诡谲藏在内。
　　“噌！”
　　她一个转身将腰间的一口剑拔了出来。
　　师尊赠与的那颗石头就被镶嵌在这口剑上。
　　平素时碧霄不会用这口剑御敌，但遇见诡谲时她自会派上用场。
　　“嗡！”
　　只见她将长剑平举，剑柄伤的石头涌出破灭之光，银色光芒已围绕着剑锋来回涤荡。
　　多宝道人的肩膀上多了一根长棍，长棍的中央亦镶嵌着那颗石头，释放出的破灭之光朝长棍两端转动着。
　　土包中的东西似乎也察觉到外面的对手，“嚯”的一下，一只只山猴子般的诡谲宛若喷泉一般从中钻出，这些山猴子皆是仇级诡谲。
　　在仇级诡谲中相对实力较为弱小，可数量众多！
　　“吱吱吱吱吱……”眼看这些山猴子直奔过来，碧霄眼中厉芒一闪，剑锋宛若跳脱的兔子围绕着她蹦跶着，破灭之光斩入山猴子的体内，将它们的形态破坏的一干二净。
　　多宝道人那一条长棍宛天龙巡海，一轮轮的扫荡，化为千万白色棍影，将一只只山猴子诡谲打成碎片。
　　以两人高效率的手段，竟宛若屠杀一般将土包内的山猴子剿的干干净净。
　　土包中再也没有山猴子诡谲蹦出来……
　　“没了！”
　　“我们快走……”“轰！”
　　就在这时宝瓶台上传来一道剧烈的轰鸣，引起两位徒弟的注意力。
　　两人同时转身过去，便看到通天教主体型已膨胀了许多倍，而在他的手臂上隐隐有一层影子，那一层影子时而隐入他的手臂内，时而又浮现出来。
　　“师尊的手，大师兄你看，他的手……”碧霄指着通天教主巨大的身体说道。
　　多宝道人淡淡的瞥了一眼，“不关我们的事，快走！”
　　说着他不由分说的拽着碧霄向前继续狂奔，但没跑出几步竟又出现三个小土包！
　　两侧的土包中再度涌现出一只只山猴子诡谲，而中央的土包钻出三名浑身漆黑的异族人，三名异族人的体型与人类相仿，但它们双手双脚，取而代之的是两对节肢骨刀。
　　这是是追随元灵文明的刀罗族，实力不弱。
　　碧霄那双略显柔弱的眼微微一凝，长剑上的破灭之光又开始流动起来，“大师兄，你解决三名刀罗族人，我负责清理掉诡谲……”三名刀罗族人实力虽然不错，但绝不可能是大师兄的对手。
　　多宝道人经过这些岁月的修炼，实力与师尊差距都不大，她对大师兄很有信心。
　　可就在碧霄刚刚说完，三名刀罗族人已冲了过来。
　　“小心！”
　　多宝道人显然预感到了什么，将碧霄猛的一拉，向后疾退的同时手中已多了一把伞。
　　天淳伞！
　　这伞展开后拥有可怕的防御力，极难破开，也是多宝道人最强的防御法宝之一。
　　可碧霄就听到“哗啦”、“哗啦”的声音传来，这件防御类至宝宛若纸片一般被三名刀罗族切开，一同被切开的还有大师兄的半边肩膀！
　　滚烫的鲜血溅射到碧霄脸上，她惊恐不安的发现那并非普通的刀罗族人，这些刀罗族人的眼神与师尊发疯时一模一样。


第3620章 强大的武器
　　鲜血从多宝道人右胸喷喷溅出来，宛若下了一阵血雨，他整条胳膊都被撕裂，露出一个可怖的伤口。
　　“大师兄……”碧霄的声音颤抖起来，她没想到区区三名刀罗族人如此厉害，“你快疗伤，我，我给你护法！”
　　说着她抽出了第二口剑。
　　第一口剑是用来对付诡谲的，第二口剑才是她的本命法宝。
　　尽管她有拼死一搏的决心，可内心还是很绝望。
　　这时多宝道人反而面色平静的说道，“不要动。”
　　“什么？”
　　碧霄不解的问道。
　　“后退，退到我身后，快点！”
　　多宝道人大声命令道。
　　碧霄不知大师兄为何如此，可看到多宝道人有些狰狞的面孔她还是躲在多宝道人的后面。
　　随后多宝道人伸手轻轻一翻，手中已多了三件事物。
　　一张绿色纸符，一张黄色纸符和一块透明的琉璃镜片。
　　“唰！”
　　多宝道人以非常快的手速朝脚下甩出黄色纸符，这纸符猛的散开后，从中扩散出一块块蝶形盾牌。
　　“嗖嗖嗖……”这些盾牌将他和碧霄包裹的严严实实。
　　“哐哐哐……”三名刀罗族人再度发起进攻。
　　它们的速度，力量都强的可怕！
　　天淳伞都挡不住它们的全力一击，可这密密麻麻的盾牌挡了下来，为多宝道人争取了几个呼吸时间。
　　这一张“盾符”可是多宝道人保命的玩意，他身上有上千件至宝，这一道盾符的价值可位列前三，就这样用掉让他肉痛不已。
　　紧接着多宝道人又将绿色纸符贴在自己伤口处，随着绿光一闪，伤口以肉眼可见的速度愈合，撕裂的手臂更是生长出来。
　　伤口是痊愈了，可眼前的强敌依旧还在……
　　多宝道人倒是没有太多慌张，而是举起手中的琉璃镜片,那琉璃镜片分上下两层，透明的镜片中存着一个古怪的东西，看上去仿佛是某个形状奇特的生灵被夹扁，做成了标本。
　　“师尊不想让我告诉你，”多宝道人说道。
　　“告诉什么？”
　　碧霄问道。
　　“咔！”
　　多宝道人将琉璃镜片折断，那里面像标本一般的东西钻了出来。
　　那看起来像一团液体，可很快恢复了本身的形状，那是一只诡谲！
　　“这个世界中很多东西，都是由诡谲操控的，”多宝道人张开嘴巴，随后那诡谲顺着他眼耳口鼻钻了进去，一道淡淡的虚影从多宝道人的体表浮现。
　　他的手臂处慢慢生长出一把乳白色的爪子，三根爪子如镰爪一般锋利，另外一只手则慢慢延伸出锁链。
　　“诡谲的力量是最强大的力量，”多宝道人脸色有些伤感，“但我们迟早都会变成诡谲的奴隶！”
　　这句话是师尊将诡谲交给他们时，曾对他们说过的话。
　　这时多宝道人飞右手猛然一扬，锁链在空中拉出一道弧度，另外一只手的镰爪在锁链的拉扯下，猛的荡出一个巨大的回旋！
　　“唰——”三名刀罗族人的反应也是极快，纷纷朝后退走，同时那些山猴子围了上来。
　　可多宝道人在这一刻爆发出的速度，让碧霄目瞪口呆。
　　她只感到眼前的人影轻轻一晃，那巨大的镰爪以不可思议的速度转圈，在空中转出几个并不规则的圆弧，这些圆弧精确的将那些山猴子诡谲荡开，同时追上不同方向的三名刀罗族人。
　　精确到可怕的弧旋，精准的荡在刀罗族人身上。
　　“噗，噗，噗！”
　　镰爪将他们拦腰截断。
　　藏在三名刀罗族人体内的诡谲，亦从身体截断面钻了出来。
　　这三只诡谲与山猴子诡谲很像，但普遍要大了一号。
　　“呼——”多宝道人再度返回碧霄身边时，镰爪与锁链亦迅速缩回他体内，同时多宝道人再度翻出那根拥有破灭之光的长棍，对碧霄说道，“现在可以动手了！”
　　碧霄目瞪口呆看着这一切，大师兄提醒之后她挥舞着长剑冲向那些山猴子诡谲。
　　山猴子诡谲根本经不住破灭之光，三下五除二便清理的干干净净。
　　连从刀罗族人体内钻出来的三只诡谲，一样也被破灭之光打的溃散。
　　死里逃生的碧霄凝视着多宝道人，“大师兄，你手上的诡谲是从哪里来的……”多宝道人嘴巴动了动，他也不打算瞒下去，将自己了解的东西向碧霄说了一遍。
　　在太清天内，诡谲无疑是最可怕的存在。
　　不过无空一族和元灵文明都清楚，破灭之光是诡谲致命的弱点，而诡谲想要规避破灭之光的威胁，最简单的办法是潜入生灵体内！
　　就像附身在罗征体内的“天传”，反而能动用破灭之光对付其他诡谲。
　　但罗征是被动附身……
　　多宝道人则是主动附身，他将诡谲当做了自己的武器。
　　前些年赵公明虽然从师尊那里求得破灭之光，可他依旧不满足。
　　破灭之光对付得了一般的诡谲，但对真正强大的诡谲不见得有效。
　　何况碰到诡谲附身的强者，更是难以应付。
　　“被诡谲附身那不变成行尸走肉……”碧霄摇摇头道。
　　谁知多宝道人微微一笑道，“不是每一种诡谲附身后都会抢夺身体的主导权，有些诡谲是‘善种’，它们的执念是帮助一些特定的对象，如果善于遇到这些善种，就能变成自己最强大的武器！”
　　多宝道人说着拿出两块琉璃镜片，附身在他体内的诡谲从多宝道人的眼耳口鼻中钻了出来，再度回到琉璃镜片中。
　　这时碧霄通过琉璃镜片倒是能分辨诡谲的形态，她能在琉璃镜片中分辨出大师兄刚刚使用的那把“镰爪”和“锁链”。
　　“把诡谲当做武器……”碧霄仿佛听到天方夜谭。
　　更让碧霄郁闷的是，师尊瞒着她们三姐妹，这些师兄也瞒着她们。
　　“为什么要瞒着我呢？”
　　碧霄有些不服气的问道。
　　“不仅是瞒着你，一开始师尊也瞒着我们的，”多宝道人摇摇头道，“也是赵公明干掉了元灵文明的一位追随者，从那名追随者那里才得知这个‘秘密’，随后赵公明那家伙风风火火去找师尊‘兴师问罪’。”
　　通天教主在外人眼中以铁血嗜杀著称，对待这些亲传弟子却非常疼爱，禁不住赵公明软磨硬泡，最终还是依了赵公明……
　　“师尊不愿意我们变得更强？”
　　碧霄一副难以理解的样子。
　　“当然不是，”多宝道人目光变得深邃起来，“只是善种也未必是真的善种，驾驭久了，我们也会迷失，这也是善种们觉醒的一个办法，所以师尊最初宁愿将此法传给潘神，游狗它们，也不愿意传授于我们。”


第3621章 猫与刀
　　大部分异族人与不朽境提及诡谲都谈之色变。
　　这些人多数只见过杀戮种与附身种，这也是诡谲中最多的两个种类。
　　实际上诡谲的执念与性格各异，而有些诡谲天性善良并乐于助人，这一类诡谲被统称为善种。
　　善种中还能够细分，有一些善种是按照自己的行事风格与人为善，提供帮助，而另外有一些善种则无条件信任对方，愿意为对方付出一切，任其驱役。
　　能够当做武器的善种就是后一种。
　　多宝道人那琉璃片中夹着的那只诡谲名为三镰爪兽，也是一种攻击力极强的仇级诡谲。
　　师尊将三镰爪**给多宝道人时，只让多宝道人练习了几次，便将诡谲封在那块琉璃片内，同时告诫多宝道人不到万不得已时不要动用。
　　这一次面对附身种的诡谲，破灭之光无法克制，他也只能运用三镰爪兽对付三名刀罗族人。
　　多宝道人刚刚给小师妹解释完，自他们身后又传来一阵刺耳的剐蹭声。
　　“嚓——”清天台上出现了一只由无数眼球组成的巨猫！
　　那巨猫似乎被什么东西击中，在极其强大的惯性推动下，眼看就要冲入清天台外的空间。
　　在清天台外数十丈远倒是安全的，但一旦深入更遥远的空间，任何物质与能量都会被吞噬掉。
　　那只巨猫用双爪死死地钉在地上划出又深又长的抓痕，欲将自己的后退之势减缓下来。
　　“呵呵……”另外一边，通天教主那巨大的身影骤然一闪，以掌为刀，凌空向下劈落。
　　那只眼球巨猫一个翻身，一只猫掌抬起，将通天教主的掌刀硬生生格挡住。
　　它刚刚挡住通天教主的手掌，自通天教主体内忽然钻出一把白色半透明的巨刀，这巨刀同样是诡谲所化，朝着那眼球巨猫劈杀下去。
　　“噗呲！”
　　这一刀之下，直接将眼球巨猫斩成两段，透明巨刀斩开眼球巨猫后，朝着一侧猛的一拨，将眼球巨猫下半边身体硬生生拨在一旁。
　　眼球巨猫就是目灵所化，而目灵体内便藏着那只猫形诡谲。
　　通天教主这一刀固然是斩断了目灵的身体，但里面猫形诡谲的身体却不失那么容易斩断的，但因此诡谲露出了半边身体。
　　“游狗！”
　　通天教主叫喊道。
　　游狗早在一旁等候多时，在通天教主发布命令之前已随之而动，只见游狗猛然飞身跃起，双手中竟抓着两道“闪电”，那是由破灭之光凝成闪电形状。
　　“嗖嗖！”
　　游狗毫不犹豫将两道闪电投掷下来。
　　与此同时通天教主另外一只手亦如烧红的烙铁，待到两道“闪电箭”劈中猫形诡谲的身体后，他便一掌拍下去。
　　这只猫形诡谲乃是怨级诡谲。
　　诡谲们都畏惧破灭之光，一般的仇级诡谲触碰破灭之光必死，而怨级诡谲则更为强大。
　　破灭之光只是让它们变得更加极其脆弱，想要击杀它们还是需要辅以雷霆手段。
　　眼看闪电箭即将击中猫形诡谲的下半身时，不远处一道蓝色的身形直飞过来，那蓝色身形竟是圣翼铠甲！
　　六翼展开后的圣翼铠甲速度快到了极致，硬是在“闪电箭”打中猫形诡谲前挡在上方。
　　“轰！
　　轰！”
　　破灭之光打在圣翼铠甲胸口，圣翼铠甲自是纹丝不动。
　　同时通天教主那烧红的手掌亦劈头盖脸的拍下来，圣翼铠甲猛的翻手与通天教主对了一掌。
　　这圣翼铠甲在力量上竟占了上风，将通天教主硬生生被震向高空。
　　通天教主在空中一个翻转，冷着脸俯冲下去，同时凌空虚握出一把比他的身体还要长六七倍的白色大刀，这刀依旧他体内诡谲所化。
　　当头劈斩！
　　这一刀之威蕴藏着通天教主的绝学，同时亦有他体内那只怨级诡谲的神通！
　　“嗡！”
　　圣翼铠甲双眼忽然亮的如同白昼一般，海量的破灭之光奔涌而出。
　　那诡谲所化的这一刀可谓无坚不摧，但被破灭之光猛的一照，迅速变得扭曲，柔软，宛若章鱼的触手痛苦的挣扎着。
　　通天教主暗道不妙，一个翻身就向另一侧退走，可他俯冲之势太强一时收不住，那把白色大刀的一端竟一把被圣翼铠甲扣住！
　　怨级诡谲的身体被破灭之光照射后，身体会变得脆弱。
　　圣翼铠甲用力一扯，竟将那软趴趴的“大刀”直接扯断，随后圣翼铠甲的双手泛出蓝光，恐怖的电流在那一截“大刀”上不断游走。
　　“哗，哗……”这一截白色大刀直接溃散掉！
　　大刀是通天教主体内诡谲的一部分，这只诡谲的部分身体崩溃，它吃痛之下竟在通天教主体内疯狂翻滚。
　　通天教主自是非常痛苦，面色潮红下喷出一大口鲜血后便朝着一边狂退而去。
　　“哈哈哈哈哈，我真的很强……”圣翼铠甲中发出阿辞一连串猖狂的笑声。
　　听到阿辞的声音后，目灵明显愣了一下，冷声说道，“给我去追！”
　　那一门神道能量还在通天教主手上，若真的被他拿走可就麻烦了。
　　目灵本以为圣翼铠甲中的人会是界言，没想到是阿辞。
　　在目灵眼中阿辞是众多元灵族人中比较特殊的一个，其天赋和能力应该在雷煞之上与阿火有的一拼，但这家伙太容易得意忘形。
　　所以目灵将阿辞一直锁在圣翼铠甲内，成为“界言”的一员。
　　没想到自己刚将“界言”派出去不久，这家伙就夺走了圣翼铠甲的控制权……
　　危急关头倒不是追究阿辞责任的时候，目灵只能压抑着自己的不悦，修复自己的身体后也朝通天教主追过去。
　　“我们离开这里！”
　　通天教主逃离之际，亦朝着游狗，潘神等下属说道。
　　宝瓶台并非久留之地，通天教主方才想要一鼓作气拿下目灵，既然行动失败自然毫不犹豫的离开。
　　通天教主的想法目灵如何不明白？
　　它只需要坚持到黑府和貊府驾临，就能轻松将这些家伙剪除。
　　虽说杀不死通天教主，但重创这家伙的一尊肉身也是不错，更重要的是那一门神道必须留在宝瓶台！
　　“哗——”就在通天教主一行人朝着宝平台一侧逃离时，一道巨大的火墙陡然出现在他们前方。


第3622章 幻星
　　火墙内一个从头到脚都几乎于完美的胴体，慢慢地浮现出来，那正是阿火。
　　在阿火浮现出来的同时，一条白色的龙在火墙中以不可思议的速度翻滚，游走。
　　“嗖，嗖，嗖，嗖……”白龙以超越常理的速度游走数圈后，迅速遁入了阿火体内。
　　这白龙也是一头怨级诡谲，且以速度见长。
　　当白龙与阿火合体后配合她那可怕的破坏力，实力可不止翻倍那么简单。
　　“我没弄明白你们是怎么发现宝瓶台会有两条路，但这边……”阿火做了一个拒绝的手势，“禁止通行。”
　　圣翼铠甲和化为眼球巨猫的目灵也赶了过来。
　　虽说元灵文明这边人少，并不意味着他们占据下风。
　　何况拖延到黑府和貊府前来，元灵文明就赢定了。
　　这样的境况对于无空一族的五人而言无疑是绝境，可无论是通天教主本人还是游狗，潘神等人，脸上并未显露慌张之色。
　　“把那一门神道能量交出来，可以给你们留个全尸，”目灵的声音传递出来，巨猫上的眼球一直眨动，这些眼球中流露的目光很宁静。
　　木灵和通天教主也不是斗了一天两天。
　　曾经目灵吃过通天教主大亏，后来也扳回过一城，这一次它势必要重创无空一族。
　　你通天教主还能复活，但追随你的这些异族强者们总是无法复活吧？
　　若此战大胜能极大的打击追随无空一族的异族人。
　　“呵呵……”游狗笑了。
　　“嘿嘿嘿……”“哈哈……”潘神等人发出一阵放肆的笑声，那是戏耍对方得逞后的笑声。
　　随后游狗，潘神等人的身形越来越暗淡，变成亦真亦幻的假象。
　　而通天教主的肉身更是开始蜷缩，化为一团白色的东西，那是一只看上去如海星一般的诡谲，在它星星状的触手上闪耀着迷幻的色彩。
　　随后一群人直接消失了……
　　“幻星！”
　　阿火从嘴角中吐出两个字，眉毛已拧成一团。
　　她变换成人类后不断调整面容，现在的长相已臻至完美，便是一颦一笑都动人心魄。
　　“目灵大人，你的千目之力没看破幻星的假象？”
　　圣翼铠甲中的阿辞问。
　　它这般询问竟隐隐有责怪之意。
　　此话一出，巨猫身上所有的眼球都调转方向盯着圣翼铠甲，那是来自目灵的注视。
　　阿火也淡淡的瞥了一眼阿辞，没有说话。
　　即便藏匿在圣翼铠甲内，阿辞也感受到冰冷彻骨的寒意，它丝毫不怀疑目灵会在此刻动手击杀自己。
　　半晌……
　　目灵才冷冰冰的说道，“你掌控圣翼铠甲的水平不错，以后这件铠甲由你一人掌控。”
　　“是，目灵大人！”
　　阿辞兴奋的回答道。
　　亿万塔山中。
　　在元始天尊的指点下，罗征又重新回到西北方，找到了第一座铜铸塔山。
　　先前天传控制罗征曾砸过这座塔山，塔山表面的青土都震开，裸露出里面的红铜圆盘。
　　罗征来到铜铸塔山后面，直接朝着红铜圆盘一拳砸过去。
　　“轰！”
　　“咔咔咔咔……”第一座塔山开始倾斜。
　　罗征又接连二三轰出数拳，直到塔山完全放倒后他才朝第二座塔山进发。
　　第二座，第三座塔山也是一样的，都曾被“罗征”轰下去过。
　　但到第四座塔山开始发生变化。
　　天传看到罗征选择的路线，一开始也有些惊疑，罗征向天传解释后天传亦没有多说什么。
　　其实天传身为世界建造者，对亿万塔山的万千变化都很清楚。
　　既然罗征知道自己想要开辟的道路，他就让罗征自行开启。
　　不多时，罗征按照元始天尊的吩咐推倒最后一座铜铸塔山，伴随着一阵机括运行的声音，地底下开始不断传出轰鸣声，一路延伸到遥远处。
　　“真的开启了！”
　　女娲眼中有一丝欣喜。
　　“入口在哪？”
　　伏羲问道。
　　“正北，亿万塔山的后面，那里是一片面积不大的荒地，荒地下面就有一处地窑，”罗征指着前方说道。
　　罗征自然没有去过那个地窑，如此精确的坐标都是由元始天尊提供。
　　“那便出发！”
　　伏羲说道。
　　“嗖嗖嗖嗖……”众人没有太多的停留，便已朝亿万塔山的正北方飞遁而去。
　　如罗征说的那样，亿万塔山的正北方是一片鸟不拉屎的荒地，一眼望过去是一片布满碎石的土地，进入十里处，五十里处，乃至于百里处，景色没有任何变化。
　　前行两百里路程后罗征忽然停了下来，朝着西边飞速移动了三四里路程然后便降在地上。
　　女娲，伏羲等不朽境赶过来，他们也看到异样。
　　一条裂纹从十万塔山方向隐隐约约蔓延过来，如草蛇灰线，时隐时现。
　　而到了罗征脚下后，却形成一个圆形裂纹。
　　“就是这里吗？”
　　女娲问道。
　　“一试就知！”
　　罗征点点头举起拳头朝着地下轰去。
　　“轰！”
　　地面崩碎，垮塌。
　　下方露出一个空心而庞大的洞穴。
　　罗征站在洞穴底部，便看到洞穴一侧有一个巨大的窑洞，体内世界中传来元始天尊略微激动的声音，“找到了，这就是当初那个地窑！
　　果然还在！”
　　罗征便抬头向上方喊话道，“诸位可以下来了，就是这个地窑！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”众人也纷纷降到洞穴底部，同时女娲开口问道，“罗征，你有人类文明的文明之器，如果那些人族本尊们在地窑内，你应该能试着沟通，或者感应他们的方位吧？”
　　女娲这么一提醒，罗征当即反应过来。
　　先前罗征就是通过青玉文明的文明之器感应到翼王的方位，如果那些人族本尊们在地窑内应该能感应到。
　　“元始天尊前辈……”罗征刚刚开口。
　　“没有，”元始天尊迅速回答道，“我刚刚已用文明之器尝试过……”这元始天尊的气魂控制着文明之器，当然比罗征更加清楚。
　　实际上飞抵这一片范围内时，元始天尊就试图与本尊们沟通，可地窑内并无回应。
　　“时间太久，有些东西必然会起变化……”罗征说道。
　　元始天尊亦点点头，“他们在地窑内找到前去玉清天的办法亦说不定。”
　　罗征将文明之器的状况向女娲他们说了之后，大家便朝地窑深处进发。
　　这座地窑内部的空间不小，四处都由天然的石柱和石柱支撑，众人刚前行一段距离时，洞穴的两侧忽然传来一连串石头滚落的声音。


第3623章 合体石人
　　“哐哐哐哐……”地窑内的岩石都光滑而坚固，那些石头滚出来时碰撞的声音格外清脆。
　　这些石头有长方体，也有球体，它们表面都绘制着密密麻麻的符文，显然不是天然之物。
　　“是什么东西？”
　　血狮皱眉问道。
　　血鸦皱眉说道，“这些石头，好像是元灵一族的土灵所化……”元灵一族的土灵能化为极其坚固的石头，而土灵与寻常石头的气息有着天壤之别。
　　“它们化为这些石块石球又是为何？”
　　东皇不明所以的问道。
　　元灵一族曾将人族本尊困在地窑内，那么它们是有可能派族人守在这里的，可扔一堆石头在这里是什么意思？
　　“快看！”
　　女娲指着不远处说道。
　　不远处的山壁中钻出一团团白色的东西。
　　从气息和形态来看，赫然便是诡谲！
　　“是诡谲！”
　　“大家小心！”
　　“要祭出破灭之光吗？”
　　进入上清天后，他们一行人都被诡谲折腾的够呛，对诡谲有着本能的警惕。
　　不过从诡谲释放的气息来看，应该只是仇级诡谲，至于是什么种类尚且无法判断。
　　“嗖，嗖……”山壁中一共钻出了三团诡谲，也不知这诡谲本身形态是什么，它们从山壁从挤出来时如流淌的水，迅速朝着那些石球石块内钻进去。
　　当诡谲钻入石球后，便开始将其他的石块拉拽到一起，不一会儿功夫，零零散散的石球，石柱，相互组合下化为了三座石头人。
　　这时罗征一行人才恍然大悟。
　　“这些仇级诡谲极端畏惧破灭之光，所以元灵文明让土灵们为它们专门打造身体……”女娲喃喃说道。
　　众人的脸色顿时变得严肃起来。
　　在清天台上他们已领教过诡谲恐怖的威力，不过对诡谲的了解并不深刻，而元灵文明对诡谲似乎已非常熟悉，甚至还会帮他们度身定做身体！
　　“那现在怎么办！
　　吱！”
　　胜天鼠王问道。
　　“还能怎么办，当然是用破灭之光杀了它们，”女娲冷冷说道。
　　“它们现在恐怕不怕破灭之光，吱……”胜天鼠王有些迟疑。
　　“那就把那些石头破开再杀，”罗征耸耸肩膀，随即对天传说道，“天传前辈，可否助我一臂之力。”
　　天传点了点头。
　　离开清天台时他也穿戴好属于自己的盔甲，带走了自己的武器。
　　以他的诡谲之体，战斗也不会弱。
　　重要的是不动用破灭之光，他几乎不会死，所以对付没有觉醒的诡谲他拥有无与伦比的优势。
　　不过他刚刚迈出一步，身体一僵定在了原地，他有些无奈的说道，“看样子是帮不了你了……”那三尊石头人似乎察觉到天传的气息，自它们肩膀的圆石头上各自浮现出一颗白色的亮点，赫然有破灭之光在其中孕育，随时都要喷涌而出。
　　“元灵文明，真的是什么都算计到了！”
　　伏羲咬牙说道。
　　伏羲，女娲等人知道元灵文明作为彼岸的霸主，拥有的底蕴深不可测，现在他方才感受到这个对手的可怕。
　　“你们退后，让我来！”
　　血狼主动站了出来。
　　“好，你将石头人缠住，我想办法破开它们的身体，”罗征说着便接过天传手中的那杆长枪，这长枪表面做过特殊的处理，能够将破灭之光轻松散到枪身到枪尖的每一处。
　　随着罗征手掌心的圣石涌出破灭之光，这杆长达十二尺的长枪便发出银白色光芒。
　　诡谲对于破灭之光有着本能的畏惧，它们当即感受到罗征的威胁。
　　“嗡嗡嗡！”
　　三尊石头人胸口的符文开始闪烁红色光芒。
　　“唰唰唰……”一根根尖利的石刺自它们身体内迅速伸出，眨眼之间这些石头人变成一座石头刺猬。
　　“咚咚咚……”旋即它们就直奔罗征这边而来。
　　血狼露出一丝微笑，身体忽然从头顶开始一点点的消失，化为无数丝线朝着三尊石头人缠绕过去。
　　石头人刚滚出一段距离，就被无数丝线绊住，速度当即慢了下来。
　　罗征踏出一步，身形猛的一闪，已来到其中一尊石头人上方。
　　石头人内部的诡谲反应也不慢，眼看罗征闪身至正上方，竟猛然一跃，顶着一身的石刺朝罗征猛的撞来。
　　罗征眼疾手快，一手扣住其中一根石刺，随着石头人的惯性向后退。
　　“吱！
　　罗征，小心后面！”
　　胜天鼠王提醒道。
　　罗征后方另外一名浑身长满尖刺的石头人亦撞击而来。
　　血狼所化的蛛丝虽然减慢了它们的速度，但绝对的速度还是不慢。
　　“呼！”
　　罗征忽然抓着枪杆上方，以枪尖抵在石头人身上，枪杆横置。
　　后方那尊石头人冲过来的瞬间他一跃而起，两尊石头人直接撞在了一起，而横置的长枪则在撞击下插入左边这尊石头人体内。
　　“滋滋滋滋滋滋……”石头人体内的诡谲发出一串怪异的尖叫声。
　　仇级诡谲极度畏惧破灭之光，这一枪戳入石头人体内，里面的仇级诡谲自然死的不能再死。
　　“嗖！”
　　罗征闪身到石头人一侧，将长枪一拔而出，趁着另一只石头人还没能爬起来，他高高跃起后以俯冲之势冲了过去。
　　“咔！”
　　长枪再一次牢牢钉入石头人体内，随着一阵“滋滋”声传来，第二只诡谲也被钉死。
　　罗征处理掉这两尊石头人后，目光朝地窑另外一边投过去。
　　第三只石头人没能找上罗征的麻烦。
　　罗征和血狼对上前面两尊石头人时，血鸦、血狮两兄弟则将第三尊石头人缠住，女娲，伏羲亦纷纷出手，最后由东皇驱役一柄金剑将石头人从中斩开后，伏羲便朝着内部的诡谲拍出一巴掌那一巴掌蕴藏着雪亮的白光，正是破灭之光。
　　“啪！”
　　诡谲在这一巴掌下灰飞烟灭。
　　伏羲看了看自己的手掌，眼中露出一丝得意之色。
　　先前诡谲可是完全无法战胜的存在……
　　他第一次通过哀嚎之路时，内心的恐惧还记忆尤深。
　　但现在拥有破灭之光后，已能够轻易将其灭杀。


第3624章 断开的路
　　石头人体内的三只诡谲被击杀后，那些石头亦不再动弹。
　　这些石头虽然是土灵打造，但并非土灵本身，只是一堆死物。
　　罗征将这些石头小心翼翼的切开，从中将砂子大小的圣石挖了出来。
　　虽然不知道元灵文明手中有多少圣石，但对于罗征而言还是稀有之物，万一对上数量不菲的诡谲时自然大有用处。
　　处理掉这些石头后，他们继续朝地窑深处前行。
　　地窑的路并不复杂，顺着宽阔的洞穴一路向下即可。
　　众人越走越深，越走越宽阔，前方有潮湿的气息扑面而来。
　　“地窑深处恐怕有暗河或者水潭，”东皇判断道。
　　罗征点点头道，“水潭就是地窑的尽头，当时诸位的本尊就被困在水潭旁。”
　　听到“本尊”这个说法，东皇身体顿了一下，面露怪异之色。
　　他前不久从神河中被解救出来后，才知道自己有“本尊”的存在，自然有些不习惯。
　　伏羲和女娲早已适应过来，接受自己是创造出来的生命，是别人分身的事实。
　　罗征意识到自己失言，连忙说道：“抱歉，东皇大人……”“没事，”东皇微微一笑，“我倒是想见见自己的本尊是何等模样！”
　　前行不多久，前方忽然出现一片水潭。
　　水潭的水澄澈而透明，一眼就能看到水潭底部。
　　抵达水潭旁边后胜天鼠王打量了一圈，“吱，没看到人族那些英杰……”“这里已经是地窑尽头，前面好像没有通路，”女娲亦走到水潭旁边寻觅着。
　　罗征顺着水潭绕了一圈，甚至放出神识在洞壁上一阵扫荡，试图寻觅出暗藏的通道之类的东西，结果自然令人失望。
　　从元始天尊无法通过文明之器沟通到本尊们的时，罗征就有了心理准备，但看着空空如也的地窑他难免有些失望。
　　“莫不是被元灵文明抓走了？”
　　瘿老皱眉问道。
　　“被困了这么久，也许早已被元灵文明清理掉了，”血狼说道。
　　不朽猎人们可是使出浑身解数东躲XZ才勉强存留他们三人，他很难相信有人能够在洞穴内坚守。
　　女娲眸光闪烁，她倒是没有那么悲观，而是开口说道，“也有第三种可能性，”说着她指了指上方，“他们去了玉清天。”
　　通过亿万塔山开启的路都是前往清天台的，这地窑自然也不例外。
　　人族英杰们在当时能坚守在地窑内，那么就有充足的时间寻觅到飞升玉清天的办法。
　　罗征亦点点头，转身对天传说道，“天传前辈，你可知何处通向玉清天？”
　　天传身为建造者，无论是对亿万塔山，原本对这些通路很熟悉，但此刻他蹙着眉头思索了一阵，“我知这条路是通向夜见岛的路，那是一座独立而巨大的清天台，但这通道并非我布置，容我想想……”天传固然是世界建造者，但他是参与建造了混沌世界，其中很多细节他不一定完全清楚。
　　好在天传对自己的同僚都很熟悉，其他建造者会怎么做也有大致的理解，他径自走向水潭内向下凝望一眼，随即捧起一捧水仔细观察了一番，脸上便露出一丝笑容。
　　他站起身对罗征说道，“将水煮沸。”
　　“煮沸？”
　　罗征一愣。
　　这水潭说大也不大，煮沸倒是不难，可这个要求太古怪了。
　　“对，煮沸后你便知道了，”天传说道。
　　罗征依照天传的指示径自跳入水潭内，他原本想要催生神道力量，但体内世界的元始天尊显然等不及，直接让祝融出手。
　　众人只看到水潭内红光一闪，“咕隆隆”整个水潭就开始沸腾起来。
　　这还是祝融控制后的结果，倘若祝融全力以赴瞬间能将水潭的水给气化的干干净净。
　　当水潭水沸腾后，神奇的一幕出现了。
　　原本清澈透明的水潭中竟呈现出一条弯弯曲曲的红色路径，这路径在水潭内多次转弯一直延伸到水潭底部。
　　“那是入口？”
　　一向喜怒不显的血狼惊讶道。
　　“应该是，”女娲点点头。
　　“居然将入口隐藏在沸腾的水中，这谁能想到……”伏羲有些无语。
　　曾经人族三十六英杰被困在这里，估计也想尽了一切办法，也许是某次漫不经心将水潭煮沸才发现这条通道。
　　罗征在水中看到通道后，浮出水面向众人招了招手，便一个猛扎顺着水中的红色路径游弋而去。
　　天传，女娲，伏羲等人亦纷纷跳入沸水内。
　　顺着路径一路向下一直游到水潭底部，才看到一个由光线形成的门，罗征第一个钻入其中，后面的人亦随之跟上……
　　“哗！”
　　罗征钻入中间后，突然天旋地转，原本向下游弋的姿态，现在竟是向上游！
　　而在他的头顶上则是一条向上的通道。
　　这通道罗征等人都非常熟悉了，前去第一座清天台时他们是抓着鱼钩上去的，而现在这个通道内则充斥着水，看样子是要游上去了。
　　在场的人没有太多交流，挥舞着四肢向上迅速游动着，本以为这样就能前往清天台，但游了一会儿后罗征“哗啦”一下，竟钻出了水面！
　　罗征四处张望了一圈，脸色微沉。
　　他并未抵达清天台，这里是通道的中间部分！
　　“哗！
　　哗！
　　哗……”其他人也浮出水面，满脸奇怪的打量着周围环境。
　　“我们还在通道中？”
　　胜天鼠王问道。
　　“你自己看，”女娲指了指上方。
　　他们原本是在一条向上的通道中游动，这条通道应该是直通清天台。
　　现在通道从中断开一大截，他们位于下半截，头顶远处则还有一截通道悬吊着。
　　东皇凝视一眼后说道，“这通道像是被人恶意破坏。”
　　“会是何人破坏，吱……”胜天鼠王说道。
　　女娲漂在水面仰头观望了一会，反而笑道，“也许我们猜对了，人族那些本尊们应该是上了清天台。”
　　“何以见得？”
　　瘿老在旁边问道。
　　“如果那些本尊们在地窑内找出这条通道进入清天台，他们依旧不安全，依旧要面临元灵文明的追杀，”女娲面带笑容道继续推测道，“而逃避元灵文明追杀，断开这条通道就是最好的选择，这样能有效阻挡后面的追兵。”


第3625章 修复的可能性
　　按照天传所说，这座叫做“夜见岛”的地方是一座独立的清天台。
　　清天台与清天台之间无法跨越，一旦破坏掉通道，人族的本尊们可谓一劳永逸。
　　女娲的判断非常合乎常理！
　　罗征连同他体内世界的元始天尊都下意识点了点头。
　　“这通道是断开了，但不能飞上去吗？”
　　东皇问。
　　悬挂在上方的通道并非遥不可及，在场的各位都能轻松飞过去。
　　“一试便知！”
　　女娲说完双指轻轻一弹，自她身后延伸出一条娲影，这娲影化为一只血红色飞鸟从女娲身上脱离后径自向上方飞去。
　　飞出去十多丈距离时那飞鸟娲影毫无征兆的消失了，仿佛被虚空中的某个怪兽一口吞了。
　　女娲瞳孔微微一缩，露出意外之色向罗征耸耸肩，“看样子这里也属于玉清天！”
　　玉清天中脱离清天台的范围会吞噬任何能量与物质，想要飞过去自然不可能了。
　　罗征望向漂浮在水面上的天传，旋即问道，“前辈可否有通过这条通道的办法？”
　　天传没有回答罗征的话，而是顺着水面游弋到边缘，将手伸出通道之外探查一番，随即说道，“过不去，这一带的虚尘也很多。”
　　“虚尘？”
　　罗征面露疑惑之色。
　　天传回答道，“玉清天内布满了虚尘，那是一种你们看不见的东西，你可以将它想象成一种无形的尘埃，任何靠近虚尘的东西都会被吞噬。”
　　女娲刚刚释放出去的那一道娲影就被虚尘所吞噬。
　　身为混沌内生灵，的确是存在太多的局限。
　　罗征的天执核心已经是非常强大的东西，能帮罗征看懂梵文，听懂梵语，甚至看明白玄量世界中的那些白色光点。
　　还原其景象。
　　可天传所说的虚尘连白色光点都没有，天执核心自然也无法破解……
　　在女娲进行尝试后，其他人也纷纷进行了尝试。
　　如血狼直接释放了一只黑色蝙蝠一般的活物，这黑色蝙蝠是上清天中的异族，有剧毒，血狼将其抓捕后原本想驯为己用，但一直没能驯服成功，现在干脆扔了。
　　“咻……”黑色蝙蝠脱手后，当若一道黑色暗器向上冲刺而去，它并不清楚自己在何处，只是庆幸自己能脱离血狼的“魔爪”，现在天地宽阔以它的速度自然没有谁能抓住它……
　　不过它这种兴奋仅仅持续了眨眼的功夫，当它反应过来时就感觉自己的身体被吞噬，迅速消失在罗征一行人眼中。
　　能量无法通过……
　　活物也无法通过……
　　“虚尘倒不是无法应对，只有用灵舟才能穿行其中，现在的我没有办法，”天传等到蝙蝠消失后才说道。
　　这一下罗征和体内世界的元始天尊都郁闷了，包括女娲本尊，伏羲本尊，还有各路英杰的本尊们都在旁听，当天执核心翻译出来天传的话后，他们心底顿时凉了一截。
　　“那这座清天台岂不是绝路？”
　　罗征不甘心的问道。
　　“某种意义上算是，”天传点头思考了一会儿，“除非想办法修复通道。”
　　“修复通道？”
　　罗征眼睛微微一亮。
　　天传看到罗征激动的脸色，却摇头笑了笑，“算了，当初那些东西倒是不少，但已过去上千个混沌纪元，恐怕是不存在了……”罗征追问道，“天传前辈所说的东西是什么？”
　　他自然清楚能修复通道的绝非凡物，但还是有些不甘心。
　　不止是他，体内世界中的元始天尊和一众本尊的气魂们也翘首以待，只要有哪怕一丁点机会他们都不会放弃。
　　“是恒暝之种，外形像是一枚铜豌豆，”天传说道，“是在主界中开采而来。”
　　“主界中开采的种子……”罗征喃喃说道。
　　体内世界中，元始天尊，女娲等一干人脸色都变得很难看。
　　什么事情扯到玄量世界后，就会变得异常复杂，甚至可以说是无能为力。
　　“这恒暝之种很独特，它其实是一种金属，也是一种植物，活着的金属，而且一旦成长起来非常稳固，”天传拍了拍通道边缘说道，“当它的金属枝干完全展开后，中空的部分就形成通道，同时结出巨大而平坦的花冠，只需要进行简单的修剪就能迅速完整一座清天台。”
　　用恒暝之种建造一个世界的最顶层，在当时已经是非常成熟的方案，也是每一个世界建造者必备的技能。
　　当天传提到金属枝干时，罗征的眉心微微一抖，同时问道，“前辈所说这恒暝之种的枝干有多大？”
　　“完全成长后有这么大，”天传指着通道说道，通道乃至于清天台都是恒暝之种长成的。
　　“但刚萌芽而出的枝干，大约这么大，”说着天传又比划了一下。
　　“可是通体金属色？
　　上面有花枝？”
　　罗征眼光闪动。
　　他与天传的对话是靠体内世界的那群人合唱进行的，天传与其他人自然听不罗征的情绪、但罗征将声音传递到体内世界中让天执核心翻译时，他的声音却异常的激动。
　　不止是他，元始天尊，女娲等人的心智亦有大幅度的波动。
　　天传点点头，“那些花枝亦是需要修剪的部分，你好像见过？”
　　罗征的右手上浮现出一个蔚蓝色的方框，他伸手在方框中轻轻一捏，将一根金属花枝取到天传面前，“不知天传前辈所说的，是不是这金属花枝？”
　　这金属花枝从进入彼岸不久，便在天葵神庙中所获。
　　罗征曾拿金属花枝给元始天尊等人过目，但无一人认识此物。
　　天传看了这金属花枝一眼，将其中罗征手中接过来，脸上竟没有太多意外之色，“我们至少还有两千个清天台没有修建完成，两千颗恒暝之种都已发芽长成这般花枝……”这些金属花枝外表极其精美，加上没有任何能量反应无法当做彼岸信物，更让人觉得此物有着某种神奇的特性待发掘。
　　可没有世界建造者们，它们不可能成长为清天台。
　　同时这金属花枝用一般手段几乎无法破坏，这一千多个神纪元以来，这些金属花枝便一直在彼岸内流转，罗征只是碰到其中一根而已。
　　心惧眼魔一族也是在机缘巧合中得到这根金属花枝，它们亦像无数彼岸种族一样，钻研了相当漫长岁月而不得要领，最终将其当做鸡肋藏匿在天葵神庙内，后为罗征所得。


第3626章 湖泊
　　胜天鼠王那双黄豆眼直勾勾的望着那根金属花枝好一会，终于忍不住问道，“罗征，这东西有什么用？”
　　东皇，女娲等人还有不朽猎人们也是满脸好奇。
　　毕竟罗征与天传的对话他们听不懂。
　　“这金属花枝可以用来制造清天台，应该也能修复这通道，”罗征回答道。
　　“真的？”
　　伏羲当即激动起来。
　　“天无绝人之路！”
　　女娲脸上泛着浅浅的笑容，似乎对于罗征的好运并不奇怪。
　　“吱，这东西我以前交易过两根，”胜天鼠王不以为然的说道，“一直以为没什么用，好不容易才卖出去。”
　　胜天鼠王这么一说，众人顿时有些无语。
　　罗征自然是有些惊讶，但很快亦明白过来。
　　金属花枝虽然品相不凡，可按照天传所说，当时有两千颗恒暝之种长成金属花枝，但没能成长为清天台、这些金属花枝难以被破坏掉，自然在彼岸内四处流转。
　　一些彼岸生灵交易到金属花枝后一番研究无法破解其中奥秘，无奈之下可能也会选择将其交易出去，胜天鼠王能够拿到这东西倒是不算奇怪。
　　接下来的工作自然就是修复清天台，但需要其他人都离开通道。
　　天传便带着众人再度顺着通道一路潜回去，当他们潜到最底部时，入口却消失不见了。
　　“将水煮沸，”天传说道。
　　这一次没有轮到罗征体内世界中的祝融出手，旁边的血狼说道，“我来吧！”
　　说完他一摊手，一朵朵血红色的火焰从他身体周围绽放开。
　　咕噜噜……
　　眨眼的功夫，原本消失的出口又重新出现。
　　众人钻进去后又回到地窑中，地窑内的水潭与通道是相连的，水潭的水自然也沸腾着。
　　“罗征，将你的同伴带出水潭，”天传命令道。
　　罗征点点头，便招呼所有人离开水潭。
　　当最后一个人离开后，天传便站在了水面上，神色变得异常严肃。
　　建造世界……
　　这才是天传的老本行。
　　他已经好多年不曾动手了。
　　“哗！”
　　只见他一只手放在水潭中开始轻轻搅动。
　　看似漫不经心的划水，却让整个水潭都开始动荡。
　　“哗！
　　哗！”
　　很快水潭内部便形成了一个巨大的漩涡，而漩涡的走向集中在水潭底部的入口处！
　　与此同时天传已将那金属花枝高高举起。
　　他伸手在金属花枝的一侧凌空一抓，在没有接触到金属花枝的情况下，整根花枝忽然开始抖动。
　　随后天传的神色变得更加认真，他又朝着金属花枝轻轻一摘，随即金属花枝地步忽然出现一颗不断跳动的白色光点！
　　“这光点……”罗征的眉毛猛的一扬。
　　按道理在混沌世界内应该不会出现白色光点。
　　混沌世界中唯一例外的应该就是“冷狱”，“冷狱”是因为极端的低温才会造成那种现象。
　　可现在金属花枝竟打破了这个规则，自然让罗征感到吃惊。
　　随着天传的手不断地“摘取”，一颗接着一颗的光点出现了，这些光点落入水潭中央的漩涡后，便被拉入漩涡地步的入口，钻入玉清天的通道内！
　　旁人是看不懂这些光点，但罗征能够看懂。
　　天执核心不断地破译这些光点后，将画面传递在罗征的双瞳之中，罗征就看到金属花枝的一端已经迅速生长，朝着水中蔓延过去，最终便钻入水底的入口。
　　“哗哗哗……”水潭中的水转动的速度越来越快，金属花枝延伸进去的枝干也越来越多。
　　如胜天鼠王等人看到的自然只是越来越多的白色光点！
　　在玉清天中的通道中倒是有了翻天覆地的变化。
　　白色光点钻入玉清天后，迅速形成一条巨大的金属枝干，而这条金属枝干还在茁壮成长，迅速钻过通道的断裂处，一路生长到最顶部的清天台！
　　随后金属枝干越来越粗，渐渐将整个通道完全填满。
　　“咔，咔……”在金属枝干扩张下，那条老旧的通道表面不断出现裂纹，裂纹下的碎片则迅速剥落，溃塌……
　　当上下两条断开的通道都溃塌消失后，便出现了一条簇新铮亮的金属枝干！
　　天传手中的金属花枝没有白色光点释放出来，而金属花枝顶部的花骨朵则闪耀着鲜红色光芒，仿佛随时都要怒放一般。
　　这花骨朵一旦绽放，便会展开形成一座巨大的清天台。
　　要是清天台在这里展开，能把在场的人活活挤压致死。
　　天传小心翼翼的处理了一番，将那花骨朵封存起来，鲜红色的光芒消失了，取而代之是一种死灰般的色泽。
　　“罗征，这剩下的金属花枝能否给我？”
　　天传请求道。
　　罗征微微一笑，“这些金属花枝原本就属于天传前辈，本该是物归原主，前辈不用征求我的同意。”
　　天传笑着点点头，将金属花枝收好后才说道，“已经修复完成，你们可以进去了。”
　　众人便再度跃入水中，顺着水潭内的红色路径游入通道内。
　　通道的大小，宽度与此前一模一样，只是通道的内壁显得很新，毕竟是刚刚“生长”出来的。
　　“吱！
　　为什么这条新的通道内也充满水？”
　　胜天鼠王一边向上游弋一边问道。
　　女娲推测道，“也许这条通道尽头连接着水源，新的通道形成后，水源中的水自然快速流淌下来填满整个通道。”
　　胜天鼠王有些将信将疑，当它跟着众人游弋到通道尽头后，竟是另外一片崭新的水域。
　　众人从水域底部浮上去，“哗啦”一声钻出水面，所有人的眼睛都睁大了。
　　就如女娲所说，他们正位于一座湖泊的中央。
　　夜见岛是一座非常庞大的清天台，虽然不如主清天台那么庞大，但比罗征等人此前去过的清天台大了上千倍，而夜见岛中央的湖泊便占据其一大半的面积。
　　湖泊的周围是一圈灰白色的山脉，在夜色中这些山脉仿佛躺在地上的妖魔鬼怪，散发着一股寂静而诡异的气息。
　　虽说这里不是主清天台，但也算玉清天的范畴。
　　就目前得到的信息来看，诡谲应该都是从玉清天内传下来的。
　　这夜见岛有什么强大的诡谲，也不是什么意外的事。
　　众人离开水面后，便紧贴着如镜面一般的湖泊飞行，所有人包括天传在内都小心翼翼避免发出任何声音。


第3627章 奇怪的图形
　　罗征飞在队伍的最前面，快靠近湖岸时他便将神识扩散出去。
　　神识作为一种探查手段，很轻松能将远处的东西刻画出来，即便隐藏在地底之物也无法躲过。
　　可就在罗征神识扫过湖岸边上的地形时，他脑海中忽然呈现出一个诡异的图形。
　　那是一个圆圈，圆圈的周围挂着十枚动物牙齿！
　　“咔！”
　　这个圆圈猛的转动一下，动物牙齿开始闪光，罗征顿感觉脑海中传来一阵剧烈的刺痛，这刺痛让他几乎忍不住哼出声来。
　　女娲，伏羲，东皇，还有三名不朽猎人和罗征一样放出自己的神识，他们同样也看到圆形图案，亦感受到那一阵剧烈的刺痛。
　　“唔……”“那是什么！
　　好痛苦！”
　　“神识被影响了……”罗征缓过劲来与女娲，伏羲他们面面相觑。
　　“你们用神识查探到什么？”
　　女娲问道。
　　“一个环，镶嵌着十颗牙，”血狼言简意赅的回答。
　　“我也看到了！
　　吱吱！”
　　胜天鼠王怪叫道。
　　伏羲看着不远处的湖岸，脸上显露出忌惮之色。
　　一般情况下神识都能畅通无阻，有些特殊的东西能够将神识阻挡，这样神识打出去弹回来时只能观察到一个平面。
　　还有一些更厉害的东西能将神识吞噬，让释放出去的神识泥牛入海，消失的无影无踪……
　　这一次神识扫荡一圈后未被反弹，也没有消失，可神识查探出来的画面就是那个镶嵌牙齿的环。
　　这就非常诡异了，仿佛是有人故意给他们看到这东西。
　　众人低声讨论了一番，没有得出结论。
　　罗征询问天传，天传也是一脸茫然，只道，“夜见岛就是一个比较大的清天台，我们也没有在上面布置什么，你说的影响感知这种能力，我没听说过……”天传作为世界建造者对混沌世界乃至于其他世界都很熟悉，但他的知识也仅仅局限在这里。
　　“我先上岸，你们随后跟上，”罗征建议道。
　　在场的人也见识过罗征那近乎不灭的生命力，他们纷纷点头。
　　罗征身形轻轻一闪便已站在岸边的一块岩石上。
　　“咚！”
　　当罗征双脚踩在岩石上的刹那，便感觉耳畔响起一道厚重的撞击声，脑门仿佛被厚重的木槌狠狠地撞了一下，大脑空白的一刹那，刚刚那个镶嵌着牙齿的环再度出现！
　　“怎么回事……”罗征眉头皱了起来。
　　尽管有些古怪，罗征依旧对女娲传音道，“女娲娘娘，你们可以过来了，落地时要小心，那似乎是一种怪异的精神攻击……”女娲点点头，带着伏羲一行人上了岸。
　　“咚！”
　　女娲刚落地亦遭到一记重锤，脸色微微一白，旋即好转。
　　东皇，瘿老等人也是如此，胜天鼠王与伏羲的反应最大，他们是直接摔倒在地上。
　　唯独天传踏上地面时毫无感觉。
　　“又看到那个环……”“附近并没有精神攻击，这到底是什么？”
　　“……”众人脸上的忧虑更重，尤其是三位不朽猎人。
　　他们常年在需要高度警觉的环境中摸滚打爬，稍不注意就会丧命，一般遇见这种难以解释现象时他们都会大幅度提升警惕。
　　“元始天尊前辈，你再用文明之器尝试沟通，”罗征对体内世界中的元始天尊说道。
　　元始天尊早就准备好了，罗征一声令下，他已出现在那本书页上方，“哗哗哗”随着书页滚滚翻开，文明之器便尝试联系人族英杰的本尊们。
　　女娲，伏羲，帝俊，祝融等本尊的气魂亦围聚在书页旁，他们都想第一时间知道结果。
　　“哗，哗……”书页停了下来，页面上泛着绿色的光。
　　诸多本尊的气魂第一时间连上书页，试图接受从书页中回传的信息。
　　“咚！”
　　这些气魂们的反应竟与罗征他们的反应一模一样，他们也遭受到攻击，也看到那个长着十枚牙齿的环……
　　要知道气魂们虽然神通还在，但就灵魂层面而言他们是很弱小的，强大一些的灵魂攻击足以给他们重创。
　　不过那个“环”的攻击并没有造成伤害，它只是让看到的人感受到痛楚。
　　这些本尊的气魂虽然都捂着脑袋一阵叫唤，倒是没有受到任何损伤。
　　“连文明之器都能受到影响……”罗征有些无语。
　　“夜见岛应该是被某种神奇的力量笼罩，你们只能以肉身前去探索，”元始天尊建议道。
　　罗征颔首点头，都走到这里来了，不可能因为神识无法探查而放弃。
　　夜见岛的面积虽然不小，但沿着山脉探索过去总是能寻到蛛丝马迹。
　　罗征上了湖岸后，前方是一片灰白色的树林。
　　先前在湖面的时候，他就看到夜见岛一切都是灰白色的，现在连树林也是这个颜色，他好奇之下上前摘取了一片树叶，刚将那片树叶扯下来，无数灰白色的细灰簌簌而下，露出一大片翠绿色的树叶！
　　原来这些树并非灰白色，只是表面覆盖了一层灰……
　　“夜见岛上可有火山？”
　　女娲的目光一凝。
　　如果这些环形山脉中经常有火山爆发，喷发的火山灰是有可能覆盖整个夜见岛的。
　　伏羲耸了耸肩膀，伸手将一片树叶摘取下来，嗅探叶片上灰尘的味道，“这不是火山灰，没有硫磺的味道。”
　　罗征也向天传求证，天传说当时建造夜见岛时并未规划火山。
　　“可能是某种原因，导致夜见岛内降下灰尘……”血鸦摸了摸鼻子推断道。
　　“并不是，”血狼摇摇头指着不远处说道，“你们看，这些灰尘分布的并不均匀，那些花草树木上才有灰尘，其他地方并没有……”罗征等人仔细观察之下，真如血狼所说那样。
　　除开花草树木外，岩石，土地上没有这一层灰。
　　“这就很古怪了，”女娲的眉头蹙的很厉害，“要么这些灰是植物们身上自带的，要么是人为洒上去的灰尘……”就在大家都在困惑时，罗征忽然看到树上伸出一只白白的爪子，那只爪子上抓着一捧灰，小心翼翼的洒在树叶上。
　　而刚刚罗征将这些树叶上的灰尘拂掉了。


第3628章 鬼药粉
　　“沙沙沙，沙沙沙……”白色的爪子轻轻撒着灰，很快那些翠绿色的植物又被一层灰覆盖起来。
　　罗征一行人站在原地没有动弹，而是仔细的观察着。
　　那是一只诡谲无疑。
　　但这只诡谲身上那种令人厌恶的气息很淡。
　　虽然有茂盛的树叶阻挡，但依旧能窥见诡谲的真容，那像是一只行动迟缓的树懒，外形憨厚可掬。
　　树懒诡谲将灰撒了一层后，就从树枝上跳了下来，朝着众人慢慢走来。
　　“它想干什么？”
　　伏羲戒备道。
　　血鸦，血狮更是已经掏出那一颗沙子大小的圣石，就在血鸦血狮想要激发圣石时，血狼伸手一拦，同时摇了摇头。
　　这树懒诡谲只是一只仇级诡谲，看上去并无什么危险，而且在场的人都有圣石，想要对付这样一只诡谲应该不难，所以血狼不让两兄弟激发破灭之光惊吓到它。
　　罗征心中存了同样的想法，所以他站在原地看着诡谲朝自己走来时一动不动。
　　当树懒诡谲走到罗征跟前后，忽然指了指天空，然后露出惊恐状，这个动作反反复复做了好几遍。
　　“什么意思？”
　　罗征皱着眉头。
　　“吱，天上有什么让它害怕的东西，它是来求助的吗？”
　　胜天鼠王揣测道。
　　女娲一双慧美的双目观察周遭一圈，又抬头看了看天，随即点头说道，“它的意思的确是天上的确有威胁，但它未必是来求助的！”
　　树懒诡谲身为这里的原住民，对环境比他们要熟悉多了，何况它本身不死不灭，加上没什么智慧的情况下，能让它恐惧的东西应该很少，女娲是基于这一点判断。
　　“不求助，总不可能是来帮忙的吧？
　　诡谲有这么好心？”
　　瘿老冷声说道。
　　女娲微微一笑，“既然诡谲有附身种，杀戮种，我想总该有其他种类，也许有些好心的诡谲也说不定，这位天传觉醒后不也是好的吗？”
　　“这些怪物，根本……”瘿老还欲争论。
　　这时罗征做了一个嘘声的口气。
　　树懒诡谲对着天空比划了一会后，爪子忽然伸进自己的腹部，自它腹部竟有一个口袋，口袋中满满装的都是灰白色的灰，它抓起一把，朝着罗征脚上洒来。
　　罗征条件反射一般后退，避开了那些灰。
　　树懒诡谲察觉到罗征的警惕，又朝着天上指了指，那双空洞洞的眼眶竟显露出一丝真诚，抓着灰又朝罗征走过来。
　　便在这时，不远处骤然飞出一柄羽箭。
　　“咻——”这羽箭的速度快的出奇，牢牢地钉在树懒诡谲的跟前。
　　慢悠悠的树懒诡谲看到这根羽箭，速度一下子变得奇快无比，在地上几个翻身后就已爬到树上。
　　“咻！
　　咻！”
　　又是两根羽箭朝着树上射去。
　　即便有茂密的树林遮挡，两根羽箭也奇准无比，几乎都是贴着树懒诡谲身体掠过，牢牢地钉入树干中。
　　“哗，哗……”树懒诡谲在树林内一阵流窜，将自己完全藏匿起来。
　　虽说这些羽箭不是朝着罗征一行人而来，但罗征他们同样也警惕起来。
　　三名不朽猎人分开站位，朝着四处打量着。
　　伏羲则挡在女娲等人前面，满脸戒备，同时冷声问道，“是谁在放箭？
　　阁下何必藏匿起来？”
　　伏羲的话音刚落，不远处的树林中走出了一名个头矮小的异族人，这异族人看上和人类的孩童很像，脸部宽宽大大，显得憨态可掬，神奇的是它长着一条绿色的长尾巴，尾巴的末端呈扁平状，且是绿色的，就像是一片树叶悬在它的头顶上。
　　“别害怕，我已经把诡谲赶走了，”那异族人开口说道。
　　当大家听到标准的人族语言时，原本一直绷着的身体有了一丝松懈。
　　夜见岛看起来十分诡异，虽说没有陨落一人，可在这诡异的环境下稍不注意恐怕就是全军覆没。
　　如果有人能作向导来为他们排忧解惑，那是再好不过……
　　眼前这异族人不仅帮他们赶走了诡谲，还一脸善意，自然给众人都带来了希望。
　　“多谢阁下出手相助，”伏羲朝着这小孩一般的异族人拱手道谢。
　　异族人那宽阔的脸上笑的有些天真，“不用谢，”它一边说着一边靠近了一些，小鼻子嗅了嗅后说道，“你们的气味很陌生，好像是从外面来的？”
　　“对，我们的确来自夜见岛之外，”伏羲点点头，“阁下是夜见岛的原住民？”
　　异族人点点头，“当然是，我是木叶族人，我叫苍多！
　　还好你们遇见了我，刚刚太危险了！”
　　“什么危险？”
　　女娲忽然插进话来。
　　“那些诡谲坏得很，”苍多指着树上说道，“它想给你们洒上鬼药粉！”
　　“鬼药粉？
　　有什么用？”
　　女娲又问。
　　苍多脸上露出惊恐之色，“每天夜晚，天上就有东西下来，它们会吞吃洒上鬼药粉的活物！”
　　听到这话，胜天鼠王等人脸色顿时微微一变。
　　罗征的眉头微微蹙起。
　　三名不朽猎人则彼此交换了一下眼神。
　　女娲倒是一脸波澜不惊，继续问道，“你说的那些东西也是诡谲？”
　　“是，那是非常强大的诡谲，恨级诡谲！”
　　苍多又说道。
　　“恨级诡谲！”
　　东皇的脸上也露出一丝惊骇。
　　“吱吱吱……”胜天鼠王的黄豆眼中满是惶然。
　　在之前那座清天台上，他们可面对过一只怨级诡谲，要不是靠着罗征最后时刻的爆发，他们这些人早就已经是死人了。
　　他们这一行人遇见怨级诡谲都没有还手之力，若是恨级诡谲，恐怕根本没有反抗的余地，直接被秒杀。
　　胜天鼠王，瘿老和东皇等人都齐刷刷后退几步。
　　他们距离那些树林比较近，地上也洒落了一些鬼药粉，这东西既然能招来恨级诡谲，他们唯恐避之不及。
　　“恨级诡谲只攻击洒上鬼药粉的活物，那我们只要身上没有鬼药粉，应该就没事吧？”
　　罗征酝酿了一会儿后开口问道。
　　苍多又露出天真的笑容，“当然有事。”


第3629章 采集
　　“你们是外来者，当然不清楚夜见岛的残酷，一般外来者活不过当晚！”
　　苍多的面色微微有些发白，“夜见岛是一座充斥着诡谲的岛屿，最弱的仇级诡谲比比皆是，略强一些的怨级诡谲也不少，而恨级诡谲更是夜见岛上的霸主！”
　　血狮，血鸦和血狼的脸色都阴沉下来。
　　虽说夜见岛这座清天台比先前的清天台大了许多倍，可与上清天相比还是非常小。
　　上清天中偶然出现的仇级诡谲，怨级诡谲都能搅的天翻地覆，这小小一座岛上的诡谲便如此之多，这里有多危险可想而知！
　　血狼已经在心中酝酿，如何说服其他人退回上清天，就算无法退回去，也要带着血鸦血狮两兄弟离开。
　　别的不说，只要一只恨级诡谲出现，所有人都要死，呆在这里继续探索，与找死没有任何区别。
　　“几乎所有的诡谲都非常危险，如此说来，你们又是怎么活下来的？”
　　女娲的目光直勾勾的盯着苍多，仿佛想要看穿苍多的心思一般。
　　“我们木叶族人与诡谲斗了无数年，付出了无数族人的性命，才得以留存性命……”苍多叹息一声，仿佛有无尽悲伤的往事浮现在它面前。
　　“吱，那夜见岛内可有安全的地方？”
　　胜天鼠王问道。
　　“有，”苍多回答道。
　　“哪里？”
　　胜天鼠王追问道。
　　“我们的部族，”苍多回答道。
　　“吱！
　　我们可以前往吗？”
　　胜天鼠王连忙问道。
　　苍多顿时微笑道，“当然，我们木叶族人最爱帮助外来者，经常有外来者寻求我们的庇护，你们随我一同来便是！”
　　“吱，好！”
　　胜天鼠王点点头。
　　随后苍多便带路。
　　女娲，伏羲，罗征，还有不朽猎人都没有挪动脚步，他们心中都有深深地狐疑。
　　彼岸中的确有一些异族非常善良，并且乐意助人，这位苍多看起来似乎也是可以信赖的对象，可它这一番话其实有不少漏洞。
　　例如它说木叶族人经常帮助外来者，可夜见岛原本就是一座孤岛，根本没有进入其中的通道。
　　唯一的一条通道还是他们刚刚修复的，此前怎么可能有外来者？
　　又例如鬼药粉涂抹在活物身上会引来天上的东西，那夜见岛上这些植物算不算活物？
　　如果算为什么整个岛上的植物都没事？
　　而且苍多对身为诡谲的天传似乎见惯不怪，没有任何意外与惊讶。
　　“鼠王，”女娲刚刚出声。
　　胜天鼠王转过身来，一双黑漆漆的鼠目中透露着狡黠的光芒，朝众人传音道，“吱，人生地不熟，这地方又太诡异，我们需要知道安全的信息。”
　　“可是……”女娲有些犹豫。
　　“鼠王说得对，那些诡谲无法沟通，但异族人可以，”伏羲亦向所有人传音，“而且树懒和木叶族人都提到天上有强大的东西降临，我们留在这里摸索不出所以然，其实更危险！”
　　“的确如此，”罗征点点头后判断道，“最大的问题在那些鬼药粉上。”
　　诡谲让他们涂抹鬼药粉似乎是能避开天上的东西，可苍多所说则完全相反，表示鬼药粉会引来灾难，其中必然有一方在撒谎。
　　虽然罗征倾向于相信树懒诡谲，但这诡谲本身没有智慧，也无法获取信息，一旦领会错意思代价恐怕不小。
　　“简单，”血狼嘴唇微微一动，“我来收集鬼药粉，危急时刻就能用上！”
　　血狼的这个提议倒是两者兼顾，算是一个灵活的折中方案。
　　“那就有劳血狼阁下，”罗征点点头。
　　众人一番传音交流后这才迈出脚步，跟在了苍多身后。
　　这一路上都是高低不平的低洼与坡地，偶尔有树林和草丛，都已披上了一层灰。
　　“呼……”一阵风骤然吹过。
　　树林轻轻摇曳，原本洒落在树木表面的鬼药粉簌簌落了一地露出大片大片的青色。
　　“哗啦！”
　　从树木中伸出一只只白色的爪子，爪子上都有一捧灰白色的灰，树懒诡谲们孜孜不倦的用灰掩盖着树林。
　　“快看！”
　　“都是树懒诡谲！”
　　“这夜见岛的诡谲是真的多……”一些树懒诡谲撒完树叶后，注意到罗征这边一行人，它们便抓着一捧灰从树上爬下来，朝他们这边走过来。
　　按照第一只树懒诡谲的习性来看，它们应该是想将这些灰洒在他们身上。
　　但这些树懒诡谲刚刚迈出几步，走在最前面的苍多抬手就射出几箭。
　　“嗖嗖嗖！”
　　那些箭钉在树懒诡谲身前地面上，顿时将这些树懒诡谲吓回到树上。
　　看到这些树懒诡谲如此胆小的样子，伏羲，血狼等人也无奈的撇了撇嘴。
　　不是所有的诡谲都天生强大，有些诡谲的确弱小的可以。
　　在行走的过程中，血狼垂下一只手，从指间剥落出一根蛛丝。
　　这蛛丝一直蔓延到旁边的树林中，爬上树后蛛丝不断编织下又形成血狼的一只“断手”，这只断手轻轻一扣之下，手背上浮现出一道湛蓝色的环，那正是血狼的须弥空间。
　　随后这断手不断地摇曳树叶，将叶片与枝干上的鬼药粉摇下来，纳入须弥空间中。
　　这只断手的动静很快引来了几只树懒诡谲，这些树懒诡谲习惯性的从自己口袋中抓出鬼药粉，朝着那只手上洒去，这正合血狼之意，他便直接用须弥空间接住那些树懒诡谲的鬼药粉。
　　几只树懒诡谲不断洒落鬼药粉，可都被须弥空间吸收了。
　　它们固然觉得奇怪，为什么鬼药粉无法洒满这只手，但并未觉得有什么不妥，反而非常执着的将自己口袋的鬼药粉完全掏空后才悻悻转身离去。
　　没过多久，血狼便掏空了几只树懒诡谲的鬼药粉，收集的差不多后，那只手便再度化为一根蛛丝，迅速收缩回血狼的体内。
　　一切神不知鬼不觉。
　　一会儿工夫后，众人便抵达最近的一座大山。
　　山的一面布满了一排排整齐的圆形洞穴，当苍多带领罗征一行人出现后，从山上的圆形洞穴中钻出不少木叶族人。
　　这些木叶族人并未上前来迎接苍多，它们都像僵尸一般站在洞口远眺着罗征一行人，目光中满是冷漠，憎恶和贪婪。


第3630章 祭祀点
　　等到罗征一行人走近时，这些木叶族人脸上的憎恶和贪婪之色一扫而光。
　　它们脸上堆积起殷勤的笑容，显得憨态可掬。
　　其中一名脸上布满皱纹的木叶族人迎了上来，朝罗征等人鞠了一躬，“欢迎远道而来的朋友。”
　　“这是我们的族长古多，”苍多介绍道。
　　罗征，女娲，东皇等人朝族长古多拱手回礼。
　　随后古多和苍多带领他们一行人参观了木叶族的族地。
　　所谓的“族地”其实就是这座大山密密麻麻的洞穴。
　　这些洞穴挖的很深，只有半人高，供一名木叶族人进出。
　　换成罗征，伏羲等正常人族体型就如同钻狗洞一般，只能趴着钻进去。
　　“这些洞穴太小，不适宜我们，”东皇说道道。
　　“我钻进去都费劲，吱！”
　　胜天鼠王说道。
　　古多微微一笑道，“这些洞穴是给我们这些体型矮小的木叶族人居住，上面有更大的洞穴，我这就带你们前去！”
　　罗征一行人并未打定主意呆在这里，但族长苍多表现的很热情，众人便跟在了它后面。
　　从一侧的山道拾阶而上大约百丈后，山腰处出现了一个大洞。
　　洞口宽阔朝阳，里面干燥而整齐，显然是经过精心布置，有淡淡的幽香扑鼻，算是一处宜居之所。
　　伏羲在洞内四处打量一番，随即问道，“这里真的可以抵御恨级诡谲？”
　　“恨级诡谲……”古多笑了笑，“夜见岛上没有任何地方能抵挡住恨级诡谲，但我们族地能保证你们的安全。”
　　苍多亦附和道，“放心吧，我们木叶族在夜见岛也存续了无数年！”
　　罗征淡淡的瞥了一眼苍多，“如此说来，住在这里倒是不错。”
　　“定然如此，”苍多连忙点头。
　　“我且问你，这座岛上除了你们，还有其他种族？”
　　罗征又问道。
　　通过木叶族人对夜见岛有个初步了解，这才是罗征一行人愿意跟过来的原因。
　　“有！
　　岛上可有不少种族，山那边是魔云族，第二座山头是龟甲族，那边平原上是……”苍多将周围的那些异族一一说了一遍，倒是没有丝毫隐瞒的样子。
　　“在这些种族中，可有人族？”
　　罗征问道。
　　“人族？”
　　苍多打量了罗征一行人，“外表与阁下相似的便是人族吗？”
　　“对，”罗征颔首。
　　“没有见过，”苍多摇摇头，“诸位应该是来自于上清天的异族，在下此前从未见过人族。”
　　虽说苍多第一时间否认，但罗征亦敏锐的察觉到他提到“人族”时，苍多的眼瞳深处闪烁出一抹惧意。
　　族长古多在旁边不失时机说道，“夜幕快要降临，我们还要做诸多准备，各位还请在这里先行歇息，有什么问题明天再说……”说着古多便将苍多带走，只留下罗征一行人在洞中。
　　等两位木叶族人离开洞穴后，伏羲，瘿老等人和不朽猎人们一行人的面色都微微泛冷。
　　“看样子苍多知道人族存在，它见过人族，至少是见过某一个人，”伏羲说道。
　　“人族令它非常害怕，其中有什么原因？”
　　东皇有些困惑。
　　“吱！
　　这些家伙的演技拙劣，”胜天鼠王讥讽道。
　　“一切都很拙劣，”血狼嗅了嗅鼻子，冷笑道，“洞穴内的香味也掩盖不了浓郁的血腥味，这洞穴应该是屠宰场？”
　　以他们一行人的敏锐嗅觉，进来就闻见这里散布的血腥味。
　　这座洞穴外阔内窄，出口朝天而开，根本就不适合做藏身之处。
　　女娲仔细观察一番后，开口说道，“这里应该不是屠宰场。”
　　“那是什么？”
　　血狮看了女娲一眼，这群人中就是这个女人最为聪明。
　　“这些木叶族人并不擅长骗人，所以才会漏洞百出，我猜‘苍多’看到我们人多势众应该是临时起意诱骗我们过来，没有时间布置，才会将我们安排在此地，”女娲推断道，“这个洞穴平常应该是堆放猎物的地方。”
　　“那也算是屠宰场，”血狼耸耸肩膀。
　　女娲指着洞口说道，“你们别忘记了，无论是树懒诡谲还是苍多，都表示天上有怪物降下来，诸位再想想这个洞穴的用处？”
　　罗征沉思着说道，“女娲娘娘的意思是木叶族人将猎物扔在这个洞穴，是为了献祭给天上的怪物们？”
　　“对，”女娲点头。
　　“为何要献给怪物们？”
　　血鸦问道。
　　女娲微微一笑，“很简单，寻求庇护。”
　　木叶族人看上去并不算强大，存在恨级诡谲的岛上木叶族基本属于最底层，它们这一族能够存活下来必定有特殊的缘由。
　　“如果只是寻求庇护，它们大可以捕猎更弱小的生灵献祭，诱骗我们的风险可不小，”罗征质疑道。
　　罗征一行人看起来可不弱。
　　万一事情败露，他们肯定会报复木叶族。
　　女娲想了想补充道，“也许献出更强大的猎物，他们能获得某种不菲的奖励，所以才会冒这个风险。”
　　东皇点点头，“女娲娘娘的推断很有道理，但接下来我们应该怎么办？”
　　“既然这地方是陷阱，我们就应该早些离开，”瘿老建议道。
　　谁知女娲却说道，“这些只是我单方面的推断，也许情况完全相反，野外会更危险，我的建议还是留在这里，随机应变！”
　　木叶族最右侧的一个圆形山洞内。
　　古多那张皱巴巴的脸上浮现着怒容，“你为何要将这些人引进来！
　　我们不缺猎物献祭，你难道忘记雷族和白骨族的下场了？
　　你想害我们灭族？”
　　身为木叶族族长，他是见识过那个人的可怕实力。
　　“这些人族与那个人没有关系，他们的实力不够强而且什么也不懂，是最好的猎物！”
　　苍多的脸上浮现出一丝狠戾的表情。
　　“万一被那个人知道了，我们木叶族直接就要被抹去，”古多的脸有些僵硬，他知道这是不可饶恕的错误。
　　苍多满脸自信道，“他们对这座岛根本不了解，断然活不过今晚，只要一个晚上便尸骨无存，那个人不可能知道。”
　　“可是……”古多还是有些纠结。
　　“不要忘记了北山来的邪虎族，它们是不会放过我们的，我们也是为了种族的延续，”苍多又道。
　　在苍多劝慰下古多那张僵硬的脸方才缓和下来。
　　若是万无一失的情况将这些人献祭出去，对于木叶族人而言是大丰收，担一些风险也是值得的，毕竟它木叶族也已无路可退。


第3631章 天眼
　　夜见岛的夜晚开始降临。
　　光线转黯淡后，玄量世界中的那些光点越发像是一颗颗星辰。
　　木叶族人们纷纷钻回到自己的洞穴。
　　而上方那个大型山洞中，血狼亦将一蓬蓬灰白色的鬼药粉取出来，每个人都分了一份。
　　这鬼药粉虽然已分发完毕，但都没有急于涂抹。
　　胜天鼠王站在洞穴门口，在它的旁边漂浮着一颗硕大的眼球，这正是天眼岩藤的天眼，在有需要的时候天眼和它的藤蔓身体是可以分离的。
　　现在神识无法查探远处的画面，天眼却是可以的。
　　天眼中的一根藤蔓搭拉在胜天鼠王的额头，站在洞穴的一侧它正好能观察到山顶。
　　半个时辰前，血狼化为一根蛛丝悄无声息的离开洞穴，一路攀爬到山顶，从自己的灵兽袋中取出了两头活物放在了那里，那是两头体型壮硕的蒯牛。
　　蒯牛虽然也是彼岸生灵，但灵智既低下，又毫无神通，反而肉质极其鲜美，血狼捕捉蒯牛完全是当做吃食。
　　为了防止蒯牛乱跑，血狼用手段将其弄晕后固定在山顶上，对一只蒯牛均匀的洒上鬼药粉，直到将它涂抹成一头“白牛”后，又悄无声息的返回山洞内。
　　现在通过天眼，胜天鼠王便能看到山顶上两头一动不动的蒯牛，一头黑，一头白。
　　“呼……”夜见岛的光线黯淡到一定程度后，仿佛岛的某个角落中有一扇门被打开了一般，那股令人不愉快的气息从门内直冲而出，覆盖在整个夜见岛上。
　　胜天鼠王的黄豆眼中透露出一丝亮光，“吱，诡谲的气息……”洞穴内的众人各自打坐入定，但气息降临的一瞬间他们纷纷睁开了双眼。
　　伏羲更是一个翻身，径自走向洞口处问道，“看到什么了吗？”
　　“还没有，吱！”
　　胜天鼠王摇摇头。
　　虽然没有看到诡谲本身，可胜天鼠王心底还是有些发毛，怨级诡谲可没有本事将自己的气息覆盖整个岛屿，这气息多半是恨级诡谲释放出来的。
　　“什么时候让我回灵兽袋，”天眼岩藤问道，这可怖的气息让它有些不安。
　　它原本以为这些家伙成功进入了上清天，哪里想到一下子跑到玉清天中来了，这可怕的世界显然不是天眼岩藤愿意呆的。
　　“吱，还早着……”就在胜天鼠王说话之际，它那黄豆大小的眼睛骤然张大到豌豆大小，似乎看到了不可思议的一幕。
　　天眼的瞳孔亦睁的滚圆。
　　“看到了什么了？”
　　伏羲眉毛一扬。
　　“有东西从天上掉下来了，白色的，那像是……
　　毛？”
　　胜天鼠王说道。
　　那是一根根簌簌降下白毛，在夜间散发着淡淡的白光，这些白毛堆积到一定程度后，便相互融合在一起，形成一个人形白毛怪。
　　白毛怪显然是发现了蒯牛，便朝着蒯牛那边爬过去。
　　当白毛怪路过“白牛”身边时，稍有迟疑，但很快放弃了“白牛”，迅速走向黑牛。
　　胜天鼠王的双眼死死盯着这一幕，白毛怪触碰到黑牛的一瞬，黑牛的头部就消失了，似乎是被人形白毛怪直接吞噬。
　　黑牛脖颈处的鲜血汩汩喷溅在白毛怪身上，这些鲜血触碰到白毛怪后也直接消失，并未将白毛怪染红，显然鲜血也被白毛怪吞噬。
　　随着白毛怪继续迈动脚步，一整头体型巨大的黑牛就吞噬的干干净净。
　　“哗！”
　　紧接着白毛怪轰然散开，化为一根根细细的白毛散落在地上。
　　这些白毛逐渐消失，可胜天鼠王却看到了几根透明的琉璃晶体，而这些琉璃晶体并未随着白毛消失！
　　“这些晶体是什么……”正当胜天鼠王产生兴趣时，距它丈许外也有白毛簌簌而落。
　　近距离看上去仿佛纯净的冬雪，固然是很美丽但却致命。
　　胜天鼠王这才想起自己的使命，它抓着灵兽袋朝着“天眼”轻轻一兜，将其装回灵兽袋中，连忙转身回到山洞内，“吱！
　　大家快……
　　快涂抹鬼药粉！”
　　“黑牛死了？”
　　血狼问。
　　“吱！
　　是！”
　　胜天鼠王一边点头一边往身上涂抹鬼药粉。
　　罗征，女娲，不朽猎人们，甚至连天传都将鬼药粉将自己浑身上下涂了一层。
　　罗征不确定诡谲是否有可能吞噬诡谲，但他们并不缺乏鬼药粉，自然是保险起见。
　　刚刚涂抹完毕，洞口就走进来四只人形白毛怪。
　　这些人形白毛怪进入山洞内，便四处寻觅着什么。
　　从这些白毛怪身上散发出逼人的气息，在场众人用心神强忍着逃跑的冲动。
　　其中一只白毛怪寻觅一阵后忽然转身望向罗征，迈开脚步大步流星朝罗征走来。
　　罗征眉头皱着，身体并未动弹，但浑身上下每一块肌肉已经绷紧。
　　虽然不知道如何对付这东西，可他绝不会坐以待毙。
　　白毛怪靠近罗征后，径自伸出手，从罗征的耳畔掠过，一手拍在了墙壁上。
　　罗征微微转头望去，这才明白过来，它的目标竟是墙上的一株刚刚发芽的植物！
　　难怪那些树懒诡谲会将鬼药粉洒在树上，这白毛怪的食谱中连植物也包含在内！
　　白毛怪们将洞穴的边边角角都寻觅一边，确定这里没有任何“活物”可供吞噬后，便轰的一下溃散，化为一堆杂乱无章的白毛，渐渐消失。
　　“呼，”东皇吐了一口气，“应付过去了……”“吱！
　　那些白毛怪不会再回来了，”胜天鼠王说道。
　　女娲蹙眉思索了一下，“它们是靠生命之力寻找猎物的吧？
　　诸位涂抹了鬼药粉后，都像是死人一样……”在场的不朽境们的感知何其敏锐？
　　但今日因为诡谲的事太紧张了，经过女娲的提醒他们才发觉。
　　这鬼药粉几乎完全阻断了生命气息，如果涂抹了鬼药粉的人躺在地上一动不动，那就是一尊毫无生气的尸体！
　　“应是如此，”血狼点头。
　　女娲想了想后便道，“我再试一下，诸位请不要将身上鬼药粉抖落……”“别……”血狼刚刚开口阻止，女娲已清理掉自己手背上的鬼药粉，露出洁白细腻的皮肤。
　　手背上的鬼药粉刚刚被清理掉，一片片白毛在洞穴外不远处慢慢开始堆积，再度出现的白毛怪直奔洞内的女娲而来。
　　女娲的神情淡定自若，她甚至没有急于涂抹鬼药粉，而是举起那只手慢慢后退，引诱白毛怪随她不断地移动！
　　“真是疯了……”血狼内心无奈的嘀咕了几声。


第3632章 亲和之物
　　女娲通过细致的观察，自然有自己的分寸。
　　“这东西没有视觉，只能追索生命之力……”女娲一边说一边用鬼药粉在手上涂了一层。
　　原本紧跟在女娲后面的白毛怪顿时失去目标，宛若无头苍蝇一般四处嗅探，寻觅。
　　女娲的目光中闪烁出一抹沉思，“岛上的异族人们都懂得运用鬼药粉，白毛怪应该对它们无法造成威胁，那么木叶族人主动献祭猎物给白毛怪，应该是有显而易见的好处，好处是什么？”
　　“难以猜出来，”罗征摇摇头，“也许献祭猎物后，他们可以去某个地方领取所谓的‘好处’。”
　　这种事情的可能性就太多了，极其有限的线索下很难推断出来。
　　“吱！
　　对了，我运用天眼观察蒯牛时，那只白毛怪吞吃了一头蒯牛后留下了一些透明琉璃晶体，”胜天鼠王忽然提醒道。
　　方才它忙着涂抹鬼药粉，倒是忽略了这一节。
　　女娲当即望向血狼问道，“血狼，你的灵兽袋里可还有蒯牛？”
　　“有，”血狼点点头，他自然清楚女娲想要做什么，几乎没有多问便将灵兽袋内的一头蒯牛取了出来。
　　这蒯牛也是活物，离开灵兽袋后感受到白毛怪身上的诡谲气息，当即吓的“哞，哞”大叫，迈开蹄子就想要逃跑。
　　血狼凌空一点，点在蒯牛的头部，这头蒯牛当即昏迷。
　　那只白毛怪原本都要离开了，感受到蒯牛的生命之力后当即转身扑来，三下五除二的功夫已将蒯牛吞噬的七七八八，随后它也化为一堆白毛消了失。
　　“叮叮叮……”一摊白毛怪消失的同时，几根琉璃晶体落在地上发出清脆的响声。
　　这些琉璃晶体又细又长，仿佛一根根透明的长针。
　　女娲上前伸手将晶体一一拾起，摆放在手心端详一番，这晶体给她一种不舒服的感觉，仿佛是诡谲的一部分，气息也类似。
　　“这应该就是木叶族人想要的好处，如果我们这些人被吞噬了，得到的晶体数量应该多很多，”女娲说着将晶体递给旁边的伏羲。
　　伏羲放在面前嗅了嗅，一番观察也没看出个所以然来，便将其给了东皇，随后东皇又递给瘿老。
　　转了一圈后，琉璃晶体落到罗征手上，就在罗征亦仔细打量时，旁边的天传说道，“能给我看看吗？”
　　天传身为诡谲之体，他的感知是完全不同的。
　　罗征将这些晶体放在天传手中时，天传的手捏成拳头，将晶体完全包裹在内，随后他便闭上了眼睛站在原地一动不动。
　　天传原本工工整整的眼耳口鼻，宛若蜡烛一般开始融化，人形身体迅速化为了一滩白色半透明的泥状物，穿在他身上的盔甲则散落一地。
　　“天传前辈！”
　　罗征急忙呼喊道。
　　“他怎么了？”
　　“为何会这样子……”“这些琉璃晶体，也是用来对付诡谲的吗？”
　　其他人脸上也显露出焦躁之色。
　　虽说天传只是一只仇级诡谲，可他是世界建造者！
　　对整个混沌的了解程度远超其他人，若他能与大家站在一起自然是极大的助力。
　　要是因为几根不知名的琉璃晶体而出问题，那就太不值当。
　　“你们看，那些琉璃晶体……”胜天鼠王指着天传说道。
　　先前几根琉璃晶体已钻入天传体内，被完全的包裹起来。
　　“先等等看吧，也许情况没有想象的那么糟，”女娲说道。
　　毕竟天传的诡谲之体只是“融化”了，并没有被销蚀掉，而以诡谲之体不死的特性只要能复原，就不会有大碍。
　　大约过去三炷香时间后，天传的身体又开始晃动起来，从这摊透明白泥中一点点长出脑袋，身体，在众人的注视下天传又恢复成人形。
　　“天传前辈，刚刚你怎么了？”
　　罗征问道。
　　天传伸出手，那几枚琉璃晶体依旧握在他手中，只听他说道，“这些东西，仿佛是我的归宿，我感觉很舒适，想要在其中休眠……”诡谲身为独特的生命体，与正常生灵自然完全不同。
　　当天传握持这些晶体时便产生一种困乏感，这些晶体仿佛就是他的床一般。
　　刚刚化为那一滩烂泥的形态，天传就是短暂的睡了一觉。
　　天传将琉璃晶体递给罗征，罗征这才将天传的话转述给其他人。
　　“休眠……”东皇眉头微微皱起。
　　睡眠这种事情，是弱小的存在才需要的。
　　稍微经历过锤炼的灵魂，便永远不需要。
　　诡谲毫无疑问是更强大，更特殊的灵魂，居然需要休眠，这让东皇倍感困惑。
　　“也许这种东西正好能催眠诡谲？”
　　血狮推断道。
　　女娲盯着罗征手中的琉璃晶体，蹙眉道，“天传前辈是觉醒的诡谲，他尚且无法抗拒这琉璃结晶，若是没有觉醒的呢？”
　　无论是附身种，还是杀戮种，这些诡谲都是依靠执念行动，没有太多的判断力。
　　这些诡谲碰到这样的琉璃晶体，岂不是一直沉睡下去？
　　“也许可以用来困住诡谲，”血狼说道。
　　女娲微微点头，但眉头依旧紧锁着，她觉得这些琉璃晶体不止这点作用。
　　“我们不用想太多，天亮时谜底自然可揭晓，”血鸦忽然说道。
　　听到这话，女娲嘴角微微一翘，冷笑道，“也是！”
　　他们这一行人并非心狠手辣之辈，但木叶族人既然敢拿他们的性命来献祭，自然不能怪他们了。
　　夜见岛的夜晚持续了十个时辰。
　　他们涂抹了鬼药粉后，当晚再没有其他白毛怪闯入洞穴内。
　　胜天鼠王再度从灵兽袋中取出天眼，观摩着外面的动静。
　　偶尔听到一些异族生灵的尖叫声，胜天鼠王遁声望去，就能看到白毛怪在其他的山上降临，吞噬那些被献祭的生灵。
　　十个时辰后，天色渐渐放亮。
　　原本萦绕在所有人周围的那股不愉快气息迅速消失……
　　山底部一个小小的洞穴内，苍多从中钻了出来，宛若筛糠一般抖动，将涂抹在身上的鬼药粉抖落下来。
　　其他的木叶族人亦纷纷钻出自己的“小家”，其中就有族长古多。
　　苍多和古多的目光对视了一眼，两人眼中都充斥着兴奋之色。


第3633章 迷
　　夜见岛上的夜晚只要不涂抹鬼药粉，绝对逃不了一死。
　　那些陌生人什么都不知道，这一夜应该被白毛怪吞吃的干干净净！
　　“不知道会留下多少‘迷’，”古多眼中满是贪婪。
　　这几年因为邪虎族的出现，切断了木叶族西面的通路，狩猎变得越发困难，苍多骗来的这些陌生人可谓是雪中送炭。
　　它昨夜可是一晚上没睡，缩在自己洞穴内担惊受怕，现在是丰收的时候了。
　　“他们可是人族，”苍多的眼中亦露出强烈的欲望，“而且实力还不弱，白毛怪吐出的‘迷’一定不少！”
　　两人招呼了其他木叶族战士，顺着山洞一侧的台阶攀爬上去。
　　虽说苍多和古多认定罗征一行人已被吞噬掉，但总要防备意外情况。
　　木叶族人擅用箭，这些木叶族战士手中的一柄木质小弓上了弦，弦上的箭是青黑色的毒箭，这种毒箭蕴藏着可怕的毒素，也是看似弱小的木叶族人立足的根本。
　　眨眼之间这些木叶族人已攀到山腰处，来到那口大山洞旁。
　　苍多示意众人收敛声息，悄然靠近。
　　木叶族人的战士们脚步轻拿轻放，从洞穴一侧缓缓靠近，苍多第一个探进头去，洞穴内空无一物。
　　那些人族会被白毛怪吃的干干净净，这个结果并不出乎苍多的意料，它的心甚至更加安定了几分，目光已望向地面。
　　如果那些人族全军覆灭，地上的东西可不会少……
　　苍多的目光在地上扫荡一番，瞳孔猛的一缩，双眼死死地盯着洞穴中央，那里只有三四根琉璃晶体。
　　“这么少？”
　　苍多目光一凝。
　　“这才几根？”
　　古多皱起了眉头。
　　苍多走进去将地上的几根琉璃晶体拾起。
　　平日里他们若是捕捉到的猎物献祭，至少能获得十余根琉璃晶体，如果那些人真的被白毛怪全部吃了，至少能留下上百根琉璃晶体！
　　如果只剩下这么一点，只有两个可能，第一个可能是山洞内的人并未死去，第二这些琉璃晶体被人偷了。
　　一股不妙的感觉从苍多和古多心底升起。
　　古多和苍多在这一刻更希望是第二种可能……
　　如果那些人族还活着，他们怎么招架？
　　两人的心思回转之际，突然感到头顶上的叶片变得极其沉重，原本绿色的叶片竟迅速变成一片红色！
　　木叶族人拥有和卦天犬类似的天赋，能够提前预知危险。
　　因为它们本身擅长箭术，这等天赋比卦天犬更加实用，毕竟隔着遥远距离就能察觉到敌人的存在，然后以弓箭格杀便是。
　　可惜这一次它们的敌人近在咫尺。
　　罗征一行人就藏匿在洞穴内，只是他们身上覆盖了一层“皮”，这一层“皮”是血鸦的宝物，谓之幻色龙皮，这一层皮能够伪装出任何形态与色彩。
　　血鸦撤掉幻色龙皮的一瞬，罗征伸手朝苍多手中的弓抓过去。
　　苍多的反应也是极快了，抬手就要朝罗征射出一箭。
　　其他那些木叶族战士们也是如此，射箭几乎是他们的本能，无论是反应速度还是准头都是顶尖，可惜在此前这些箭已悄无声息缠上一根细细的蛛丝。
　　当他们就要朝罗征射出那一箭的瞬间，这根蛛丝猛的拉扯之下，所有的箭都朝着一个方向被拽走，木叶族战士们呆呆的看着自己的弓，一副想不明白的样子。
　　“咔！”
　　罗征的两个手指捏在苍多的弓上。
　　轻轻用力，长弓已被捏碎。
　　“咔、咔、咔……”其他木叶族人同样也是如此。
　　伏羲，女娲，不朽猎人们纷纷出手，将它们的长弓尽皆捏碎。
　　这群木叶族人根本没有任何反抗的余地，就被迅速控制起来。
　　“你，你们……
　　干什么？”
　　苍多的脸色煞白。
　　“远道而来的朋友，不知我们木叶族有何招待不周？”
　　古多则用平和的口气问道。
　　身为族长的古多在危机时刻表现的比苍多镇定的多。
　　但下一刻古多也难以镇定了。
　　“咔！”
　　古多身后的木叶族战士想要拔出贴身短剑偷袭血狼，但被血狼直接扭断脖子，木叶族战士的大脑袋滚落在一旁，洞穴中便传来血浆迸射的声音。
　　“咻咻咻……”一根根银色的蛛丝直接缠绕在这些木叶族人的脖子上，这些银色蛛丝不像一般蛛丝那么脆弱。
　　蛛丝的锋芒与剑刃无异。
　　血狼那双冷漠的双眼中饱含杀戮之意，“不要再废话，也不要有无谓的解释，否则你们马上死。”
　　“你们敢在我们的地盘上……”“咔！
　　滋滋滋……”另外一名木叶战士族战士刚想要出言威胁，血狼只是手指轻轻一伸，那锋利的蛛丝已割断它的脖子。
　　人头落地，在场所有木叶族战士再也不敢多说一句，血狼那凶狠的目光扫过去，这些木叶族战士甚至不敢与他对视。
　　如果按照不朽猎人们的行事方式，昨日直接抓了苍多一番严刑拷打就行了。
　　虽然罗征等人的办法也达成自己的目的，而且更加稳妥，可在血狼眼中实在是太麻烦了。
　　古多和苍多原本还想挣扎一番，现在便彻底断绝了心思。
　　罗征也不再废话，拿出一枚琉璃晶体平放在苍多面前问道，“这是什么？”
　　苍多的眼珠子刚刚转动，旁边的血狼便道，“一息之内回答，否则也是死。”
　　说着缠绕在苍多和古多脖子上的银色蛛丝迅速拉紧，蛛丝勒进它们脖子中，鲜血迅速渗了出来。
　　“是迷！”
　　“迷！”
　　苍多和古多同时说道。
　　“很好，”血狼朝罗征摆摆手说道，“继续问。”
　　罗征，女娲等人听到“迷”这个奇怪的名字也有些不解，罗征继续问道，“这‘迷’有何用处？”
　　“这琉璃晶体之所以被称之为‘迷’，因为诡谲非常喜欢此物，若积累足够数量的‘迷’，可以将诡谲轻松收入其中，”苍多解释道。
　　“只有这一个作用？”
　　罗征问。
　　苍多稍有犹豫，与血狼的目光接触之下打了一个哆嗦，迅速说道，“当然不止，若将迷与自身炼化后可以与很多诡谲和平共处，甚至让诡谲化为自己的武器，乃至身体的一部分为，成为半谲之体。”


第3634章 毒刺诡谲
　　“半谲之体……”在场的所有人脸上都浮现出异色。
　　字面上的意思不难理解，半谲之体就是半人半诡谲。
　　问题是这样的半谲之体是由人主导，还是由诡谲主导？
　　先前天传占据了罗征身体后，罗征可是没有任何反抗的机会，这种举动在众人眼中无疑等于自杀。
　　“与诡谲相融成为半谲之体，难道不怕喧宾夺主？”
　　女娲问。
　　“有，有可能……”苍多点点头，“一些善种诡谲苏醒后，会抢夺原本主人的身体，有一些则不会，不过诡谲的力量太强大，自然是值得冒险。”
　　苍多的话有一定道理。
　　对于有些人而言，为了获得强大的力量就算是付出生命也在所不惜。
　　女娲微微点了点头，接着问道，“你所说的善种，又是为何物？”
　　“善良无害的诡谲，”苍多言简意赅的回答道，“这些善良的诡谲乐于帮助他人，它们的执念便是如此，如森林里的那些树懒诡谲就是善种。”
　　那些树懒诡谲可谓是不厌其烦的涂抹鬼药粉，就是为了避免那些树木被白毛怪吞噬。
　　而它们看到罗征一行人后，也会拿着鬼药粉出来提示罗征一行人。
　　不过在那种情况下，罗征等人很难信任这些树懒诡谲。
　　血狼双眼中没有丝毫感情，他一只手轻轻举着银色蛛丝，蛛丝的另外一头依旧紧紧勒在两人脖子上。
　　他其实想将苍多或者古多中的一个杀掉，这样另外一个才可能好好说话。
　　这苍多眼色倒是不错，不敢有丝毫隐瞒，竹筒倒豆子般将所有信息透露出来，可血狼还是问出自己的疑惑，“白毛怪也会吞噬那些植物，你们直接砍树摘花就能获得‘迷’，何必还要诱骗我们来？”
　　“白毛怪的确会吞噬植物，但吞噬植物不会产出‘迷’，”苍多回答道。
　　血狼耸耸肩，这时伏羲接力道，“你们有没有谁融合了诡谲，成为半谲之体？”
　　自从进入上清天后，伏羲感觉自己的力量完全不够用。
　　就算现在掌握了破灭之光，多数时候除了逃命依旧毫无作为。
　　他想要获得更强的力量，自然对半谲之体感兴趣。
　　“我们木叶族的战士都是半谲之体，”苍多回答道。
　　“什么？”
　　伏羲的眼珠子一瞪。
　　罗征一行人同样也面露诧异之色。
　　按照他们的估计，整个木叶族中有一两人融合诡谲，成为半谲之体就不得了了。
　　眼前这些木叶族战士都是半谲之体，这数量就有些夸张了……
　　血狼条件反射般提高了警惕，扣着银色蛛丝的手也拉紧了一分，古多和苍多脖子上的鲜血原本已凝固，现在又开始汩汩流出。
　　“别，别紧张……”苍多连忙说道。
　　古多也跟着说道，“诡谲也有强弱之分，我们木叶族实力弱小，融合的诡谲也不厉害。”
　　“也是，否则你们怎肯坐以待毙，”血狼耸耸肩膀。
　　“那就演示一下，”罗征命令道，他倒是没有什么担忧。
　　地窑中的那三尊石头人其实就与诡谲相互完成了融合，理论上也是半谲之体，一样被罗征击杀。
　　这些木叶族人擅长箭术，这等距离下它们的实力比石头人强不了多少。
　　在罗征的示意下，血狼的银色蛛丝放长了一些，族长古多脖子上的银色蛛丝松了些，但依旧套在它脖子上。
　　古多拖着银色蛛丝朝洞穴中央走出几步，从身上取出了一个小小的琉璃瓶子，这琉璃瓶子正是用“迷”打造，在这小瓶子中则盛放着一个小小的刺球，刺球正是一只诡谲。
　　“我可否用箭？”
　　古多问道。
　　“可以，”罗征点点头，“不过你刚刚不是说‘谜’是用来炼化在体内？”
　　古多解答道，“没有觉醒的诡谲不适合长期融在体内，会影响自身心智。”
　　诡谲的气息多数都让人非常难受，即便是如树懒诡谲那样的善种也是如此，唯独只有觉醒的诡谲没了这等气息，如天传便不会让人产生厌恶的感觉。
　　古多将琉璃瓶子轻轻一磕，缩小在瓶子中的东西便已流淌出来，那是一枚宛若海胆一般的诡谲。
　　“呼呼……”这海胆诡谲宛若液体一般顺着古多的眼耳口鼻中钻进去，随后古多又取出了一把弓和箭，它现在的弓已经被捏碎了。
　　虽说古多只是演示，但在场的人都略有警惕。
　　毕竟它要展示诡谲的力量。
　　古多将弓竖起，长箭上弦，随后众人就感觉到白色的光在它右手汇聚，诡谲的气息竟完全集中在它右手，古多将箭对准山洞中的山壁说道，“我融合的毒刺诡谲非常适合弓术，将其射出去会造成强大的破坏之力……”说着古多松开了手中的弓弦。
　　“咻！”
　　长箭射出去的一瞬，众人就看到白色的光直接汇入箭头上。
　　“咔！”
　　箭头直射在洞壁上，钻入洞壁后留下了一个圆圆的小坑。
　　一行人的脸色都很淡然。
　　虽说玉清天中这些山壁应该很难破坏，但给在场众人一把弓箭都能轻松射出这样的效果，单纯的力量运用而已，他们能做得比它好得多。
　　可下一刻，洞壁表面忽然出现巨大的裂纹。
　　“隆隆隆……”似乎有什么东西在山的内部撞击着。
　　古多很熟悉这只毒刺诡谲的威力，它向后退出几步，面前的山壁轰然崩裂，垮塌，露出一个大洞，而大洞内就是刚刚那只海胆形状的诡谲。
　　不过此时它的体型膨胀了百倍，巨大的身体周围一根根五颜六色的尖刺卡在了岩壁中。
　　这是射向山壁内，如果毒刺射向生灵体内膨胀开，威力可想而知。
　　“你们木叶族的战士得到的诡谲都是这种？”
　　罗征又问道。
　　“是，”古多点点头，“毒刺诡谲对我们木叶族人是首选，我们木叶族人获得足够多的‘迷’之后，就会选择毒刺诡谲。”
　　听到这样的回答血狼的眼角微微一跳，木叶族人的战斗力并不像他想象的如此不堪。
　　如果昨天直接与木叶族开战也许能够赢，可必然会有伤亡，这样看来罗征和女娲的计策反倒是最优方案。
　　至于伏羲，东皇等人则对融合诡谲一事更感兴趣了。
　　毕竟修炼到不朽境后血脉力量无法调整，而一时之间很难寻觅到更强的彼岸信物，融合诡谲是一条捷径。


第3635章 人族踪影
　　伏羲，东皇等人又接连二三提出了一些问题。
　　通过这些问题，他们对夜见岛才有了初步了解。
　　整个夜见岛这一圈环形山脉中的异族多的惊人，可有上千个异族！
　　小小一个岛上有这么多种族，的确令人奇怪。
　　几乎每一座山中都有一到两个异族，而这些异族的实力分为三个档次，像木叶族人属于最弱的一档。
　　也是木叶族清楚自身实力较弱，鲜与外族争斗，才能在这复杂的环境中存活下来。
　　“你们木叶族所用的毒刺诡谲，也是在这些大山中捕获？”
　　伏羲又问道。
　　伏羲这么一问，女娲等人的目光也变得十分关切，这涉及到一个非常重要的问题，夜见岛这么多诡谲从何而来？
　　他们来这座山前，一路上都碰到不少树懒诡谲，而就苍多所说，这些树懒诡谲不过是冰山一角，夜见岛上的诡谲数量之多之丰富，远远超出他们的想象。
　　苍多摇了摇头道，“山中的诡谲多数都很弱，强大的诡谲多为杀戮种，虽说杀戮种也喜欢‘迷’，但它们会将你杀了，然后抢夺你身上的迷，不适合融合，我们的毒刺诡谲是从鬼山上得到的。”
　　“鬼山？”
　　伏羲的眉毛一挑。
　　“夜见岛的最西边，在环形山脉后面有一座巨大的鬼山，那鬼山内就有数量众多的善种诡谲，什么样的都有，”苍多继续说道。
　　伏羲既困惑又好奇，“你的意思是说，你们可以随意进入一座鬼山内挑选诡谲？”
　　苍多摇摇头道，“鬼山不能随意进入，需要积累足够数量的‘迷’才能进去。”
　　“为什么我们从湖泊出来时并未见到这座鬼山？”
　　罗征质疑道。
　　苍多一副了然于胸的样子说道，“只有跨越环形山脉才能看到，岛内是看不到的。”
　　罗征依旧有些不相信，转身问道，“天传前辈，这夜见岛只有一圈环形山脉吗？”
　　他们从湖泊中钻出来时已观察到整个夜见岛的全貌，就是一座湖泊加上一圈环形山脉，如果存在一座巨大的鬼山，他们是能够将其收入眼底的。
　　“据我所知，夜见岛只有这么大面积，一圈山，一片湖，环形山外便是虚空，”天传非常肯定的说道。
　　听到这个肯定的答案，罗征的目光微微泛冷，“你撒谎。”
　　血狼手指间的银色蛛丝轻轻一勾，这银色蛛丝再度勒入苍多脖子中，割裂的伤口处迅速有鲜血滑落……
　　“疼，疼……”苍多吃痛之下几乎是嘶声竭力的喊道，“真的！
　　我说的一切都是真的！
　　不信你们问族长！”
　　古多也连忙说道，“对，对！
　　那座鬼山一直漂浮在夜见岛外，要翻越过去后才能看到，你们可以派人前往，一看便知！”
　　血狼看到苍多和古多信誓旦旦的样子，他指尖的银色蛛丝又略微放松了一些，“看他们样子不似作伪。”
　　“难道说真有一座鬼山……”女娲凝声。
　　按照天传的说法，在清天台外的世界中布满了“虚尘”，这些虚尘可是能吞噬一切物质和能量。
　　天传同时提及他有办法在虚尘中遨游，便是利用所谓的“灵舟”，这“灵舟”是用什么材料打造天传没有说，或许鬼山本身和灵舟一样也能在虚尘中遨游？
　　“这个问题暂且搁置，”罗征定了定神又道，“我昨日提及人族时，你说你不知道，现在再问你一次，可否见过人族？”
　　这才是他们最关心的问题，毕竟他们是寻觅人族而来。
　　面对这个问题苍多破天荒的犹豫了。
　　“快说，”血狼冷冰冰的催促道。
　　苍多便道，“以前见过一次！
　　那是一名体型魁梧的人族男子，坐在一朵火莲上，眼睛中都冒着火焰，而他身边还有一条火形蛟龙诡谲，这诡谲非常强，当时这名男子烧了十余座大山，将如日中天的真雷族和白骨族灭了族……”“不知真雷族和白骨族为何惹了那人族男子，他的火太厉害了，两座大山都被烧成岩浆流入湖泊之中，”古多当时也目睹了这可怕的一幕，那火焰可是烧了几天几夜才熄灭。
　　要知道真雷族和白骨族在夜见岛内曾是数一数二的大族，远不是木叶族这种小族能比的，可那一人说灭便灭了！
　　人族男子。
　　用火的。
　　体型魁梧。
　　火莲。
　　女娲等人都齐齐望着罗征，他们知道罗征体内有那些人的本尊。
　　罗征在体内世界中一番沟通后，自他头顶浮现出一个模模糊糊的人影，罗征指着人影问道，“你们所说的人族男子可是他？”
　　祝融的身形慢慢清晰起来，虽然只有半边身体，这一缕气魂的气息也并不强大，可苍多和古多看到他之后顿时面色惶恐。
　　“这，这……”“对！
　　就是这位大人！
　　为何这位大人在你体内！”
　　苍多和古多一副见鬼的表情。
　　祝融看到两位木叶族人如此惊恐和敬畏，脸上倒是有一丝得意之色，看样子自己的本尊在夜见岛中混得还不错。
　　早知道这种情况，苍多根本不敢对这些陌生人族出手。
　　“这位大人位于夜见岛的何处？”
　　罗征再度问道。
　　这一次苍多依旧是摇头，“不知道，但我猜他应该在鬼山内，夜见岛中真正强大的存在都在那，这位大人应该也不例外。”
　　“既然如此，我们该启程了，”东皇建议道。
　　女娲的眸子扫了一眼山洞外，两个手指轻轻一捻，指尖两条细细的娲影如虫子一般扭动着身体，这是娲影所化的能量蛊。
　　她将这两条能量小虫塞入苍多和古多的嘴巴，“让你们的族人老实点。”
　　这能量小虫会一直在两人体内不断游走，至少要三个月时间其中的能量才会衰竭，而在这段时间女娲一个念头，能量小虫就会爆发。
　　木叶族的其他族人早就守在山洞外，他们手执长弓利箭，箭头上更是有诡谲的气息释放出来，一副如临大敌的样子。
　　“大家把武器放下！”
　　苍多下令道。
　　族人们依旧是满脸漠然之色，苍多的威信不足以命令它们。
　　古多也叹息一声，规劝道，“放下武器，他们不是你们能对付的，不要为我族招来灭族之祸。”
　　这位木叶族族长算是看出来了，就算这些人正面与木叶族开战，木叶族恐怕也不是其对手，苍多不该招惹这些煞星。


第3636章 劫掠
　　在族长的命令下木叶族人朝两侧退开，罗征一行人顺着山道大摇大摆离开。
　　古多和苍多目送着这些人，心中反而庆幸。
　　夜见岛内的异族们斗争是非常残酷的，如果将罗征他们换做另外一个异族，他们木叶族注定被灭族。
　　可罗征等人只在它们体内种了蛊，就这样轻易放过木叶族。
　　“这些人族倒是仁慈，”古多叹息道。
　　“他们是放过我们，可邪虎族还虎视眈眈……”苍多摇摇头。
　　邪虎族从搬到山的西面后便开始迅速壮大，它们积累“迷”的速度远超木叶族，自然能融合更强的诡谲。
　　按照现在的速度过不了多久邪虎族就会动手，木叶族断然不是它们的对手，结局是能够遇见的。
　　苍多很不甘心，这也是它为何冒险引诱这些人族的原因。
　　“都是命，”古多叹了一口气，“曾经我们木叶族被屠戮的只剩五人，最后还是熬过来了，如果躲不开这一劫，说明我们的族命到此为止。”
　　“我不信命，”苍多眼中露出刚毅之色。
　　它迈出了脚步。
　　“你要干什么？”
　　古多紧张的问道。
　　谁知苍多充耳不闻，迅速追上了罗征一行人，同时说道，“诸位大人，请留步！”
　　罗征，女娲等人转过身来，奇怪的看了苍多一眼。
　　苍多继续开口道，“诸位大人，这一路前去鬼山可不是一件容易的事情，重要的是你们这么多人，即便到了鬼山恐怕也进不去，需要积累相当数量的‘迷’才可以！”
　　它眼中闪烁着精光，“我能帮诸位人族大人！”
　　“我们可以自己献祭，”女娲面无表情道。
　　苍多笑道，“当然可以，但夜见岛中每一个异族都在抓捕猎物献祭，大人们觉得夜见岛上的猎物还剩多少？”
　　“那就抓捕异族，”血狼冷冰冰道。
　　“每一天都有异族人当做猎物献祭，各位虽然实力高强，但那些异族人融合诡谲后都有不同的能力，你们想要轻松拿下恐怕并不容易，”苍多继续分析道。
　　血狼皱了皱眉头没有说话，血狼认为有道理。
　　罗征则问道，“你有什么主意？”
　　“我熟悉夜见岛的每一个异族，我可以帮你们制定办法，抢夺它们的‘迷’，”苍多说道。
　　这倒不失为一个好办法。
　　如果一点点的积累‘迷’，恐怕需要相当漫长的时间。
　　直接抢夺，能大大加快速度。
　　“我们为什么要信任你？”
　　东皇又问。
　　苍多指了指自己体内，“别忘了我体内还有她下的蛊……”女娲淡淡看了它一眼，“可以。”
　　于是苍多便加入罗征一行人的队伍。
　　木叶族的这座山南面是木叶族的聚居地，西面原本是一片空地，后被邪虎族所占。
　　“这段时间邪虎族中累计的‘迷’数量可不少，绝对是一只肥羊，”苍多建议道。
　　既然它负责指引这些人族抢夺“迷”，邪虎族作为木叶族最大的威胁，它当然将其作为第一目标。
　　“‘迷’在谁的手中？”
　　罗征问。
　　苍多不假思索的回答道，“‘迷’一般掌握在族长手中，那个洞穴就是邪虎族族长的洞穴！”
　　它所指的是最中央的一个三角形洞穴。
　　伏羲从灵兽袋中将天眼岩藤的天眼取了出来，这天眼上延伸出一根触须。
　　搭拉在苍多的额头上，苍多通过天眼当即看到三角形洞穴内的景象。
　　“它们的族长今日并未出去狩猎，它就呆在洞穴内，”苍多的眼睛发亮。
　　“直接冲进去？”
　　伏羲问道。
　　“不可，”苍多摇摇头，“邪虎族喜好融合的诡谲名叫‘风鬼’，那东西速度非常快，邪虎族本身就是极其敏捷的异族，若打草惊蛇肯定抓不到它们的族长，反而容易被它们围困。”
　　邪鸦默默的抖出几张“幻色龙皮”，“那就用老办法。”
　　这幻色龙皮能将他们的身形安全掩盖，悄无声息的接近目标。
　　随后罗征披起这些幻色龙皮后，从山顶迅速降下去。
　　邪虎族族长也算是感知极为敏锐的生灵，尤其是嗅觉，任何气息的改变都难以逃过它的鼻子。
　　当罗征一行人滑落到山洞口时，邪虎族族长察觉到一丝不对劲。
　　可就在它还在不断嗅探时，一条银色蛛丝形成的环索已套在它脖子上。
　　它想逃走，但头顶上忽然出现一名人族青年，这人族青年伸手一按，强大的力量将它压在地上动弹不得。
　　“噗！”
　　另外一边，一名面向俊美的中年人长剑刺出，在它肩头刺了一道伤。
　　接着便是一名貌美女人伸出手指，一条扭动的绯红色小虫突兀的出现在她指尖。
　　她在它肩头轻轻一拍，能量蛊已钻入它体内。
　　这一系列配合浑然天成，邪虎族族长根本没机会动用自己的血脉之力，也没有动用诡谲。
　　当然，就算它做出反应，罗征一行人也有应对之法，更强烈的手段也准备好了。
　　“你们干什么！”
　　邪虎族族长喝问道。
　　“交出‘迷’，放你一条生路，”罗征面无表情说道。
　　“做梦！”
　　邪虎族族长怒目圆睁。
　　“迷”是这些异族人们安身立命的根本，也是它们变强的唯一途径，它又怎么舍得拿出来。
　　这里是邪虎族的大本营，它觉得这些人不敢真的动手。
　　“那就死吧……”罗征眼中闪烁淡淡的杀意，那是看死人才有的表情。
　　意识到自己真的会被杀，邪虎族族长忽然变了脸色，“你的‘迷’在这里，这里……
　　我全交出来！”
　　说完它手上已多了一个木盒，打开木盒露出两百多枚琉璃晶体，“迷”的数量不少。
　　罗征随意清点了一下，便将这些“迷”收纳起来，转身离开。
　　女娲伸手引导着小虫子在它胸口游走，透过它的皮肤能看到一个小小的隆起状。
　　“这条虫子三个月后才会消失，三个月内希望你什么都不要做。”
　　说着他拍了拍这位族长的肩膀，与罗征，血狼一行人钻入幻色龙皮内，迅速消失在邪虎族族长面前。
　　这群人来去如鬼魅，只留下这位族长呆呆的屹立在洞穴中。


第3637章 收获寥寥
　　从潜入山洞到离开，不过半柱香的时间。
　　整个过程中没有惊动其他的邪虎族人。
　　虽说苍多见识过这些人的神通，可这一系列手段仍旧让它感到震撼。
　　他们从邪虎族族长手中拿走“迷”简直如探囊取物一般简单！
　　这也太轻松了！
　　苍多感到不可思议，罗征一行人倒是觉得稀疏平常。
　　夜见岛作为一个独立的岛无法与外界交流，自然没有那么多稀奇古怪的彼岸信物，夜见岛内的战斗力都是依靠融合诡谲提升。
　　诡谲的力量固然强大，变数上却不如彼岸信物。
　　而且罗征他们手中还掌握着圣石，还有破灭之光，用来对付仇级诡谲再轻松不过，但作为杀手锏他们不会现在拿出来。
　　离开邪虎族的地盘后，罗征一行人来到相连的另外一座大山上。
　　苍多的心情很不错，一方面它向罗征等人证明了自己的价值，另一方面抢夺邪虎族符合木叶族的利益。
　　“聚居在山下的异族人是漠人族，它们是我们木叶族的盟友，”苍多说道。
　　“盟友就不能抢了？”
　　血狼问道。
　　苍多连忙摆摆手，“当然不是这个意思，我很熟悉漠人族，想要从它们那里拿走‘迷’更加简单，只是漠人族前不久去过鬼山，已经将‘迷’全部消耗掉了，诸位去一趟也不会有太大收获。”
　　夜见岛上的异族是很现实的。
　　木叶族与漠人族结盟，完全是因为彼此弱小，一旦有一方强大了，会立即化友为敌。
　　“下一个，”罗征说道。
　　有可能苍多在撒谎，它会利用罗征一行人打压木叶族的对头。
　　但罗征他们并不在乎。
　　第三座大山。
　　聚居的是一种蛇形生灵。
　　这种蛇形生灵彼此之间存在着心灵感应，一旦对其中一条蛇形生灵动手，其他的蛇形生灵都能感应到。
　　“虽说我相信诸位大人们的实力，但恐怕会陷入苦战，希望诸位大人斟酌一二，”苍多劝说道。
　　“下一个，”伏羲耸耸肩。
　　他们急着累积“迷”的效率，没必要浪费时间。
　　第四座大山中的是羊头人族。
　　苍多所言是非常适合的目标，实力适中，且最近一段时间收获颇丰。
　　听完苍多的介绍后，罗征一行人观察半个一炷香的时间，找到一个机会便潜入其中。
　　整个过程大同小异，控制住那位体型硕大的羊头人后，将所有的“迷”搜刮一空后再悄然离开，便是他们一行人走远了，这位羊头人族的首领都不敢声张。
　　原本大家以为接下来会异常顺利，但一连选择好几个异族目标，都因为各种各样的原因失败了。
　　要么这些异族前不久将“迷”消耗一空，要么以特殊的藏匿方式保存着“迷”一时半会拿不出来，有些异族族长更是宁死也不肯交出来。
　　虽说每一次都全身而退，但收获寥寥无几……
　　不管如何，将苍多留在身边是正确的。
　　那些比较麻烦或者难以对付的异族，他们总能寻找到办法应对。
　　快到夜晚时，众人在一座山顶上挖了一个石洞。
　　罗征清点今日的收获，一共是三百三十枚“迷”，加上前一天用蒯牛换来的“迷”，也就三百四十二枚……
　　“这些‘迷’能供几人进鬼山？”
　　罗征问。
　　苍多脱口而出道，“一个人需要的‘迷’是两百枚，这大概能送进去一个半人，诸位的运气和实力都很好，效率真高……”在苍多眼中这样积累的速度已非常逆天。
　　东皇，女娲等人的眉头却皱了眉头，效率太慢了，明天要加快速度……
　　等夜晚完全笼罩夜见岛时，他们开始在身上均匀的涂抹鬼药粉。
　　涂抹时罗征又问出一个疑惑，“夜见岛上遍地都是这些鬼药粉，鬼药粉又是何处而来？”
　　苍多倒是回答的很干脆，“谁也不知道。”
　　“没人调查过吗？”
　　女娲好奇的问。
　　“当然有，”苍多的眼中也充满困惑，“我自己就调查过，那些鬼药粉都是树懒诡谲从口袋中掏出来的，这些树懒诡谲活动的范围并不大，它们大多数的时候都安安静静的挂在树林里。”
　　“这样子它们口袋内的鬼药粉应该很快消耗掉才对，吱，”胜天鼠王说道。
　　“是的，”苍多说道，“我有一段时间就和一头树懒诡谲住在一起，我故意将身上的鬼药粉抖落，消耗它口袋里的鬼药粉，好不容易消耗一空，它去转了一圈，再回来后口袋又满了！”
　　“我怀疑它去偷偷收集鬼药粉，干脆将它绑起来，可绑了一段时间后，它口袋竟自动鼓胀起来，股药粉竟自动出现在它口袋内！”
　　“太神奇了……”苍多感叹完后，胜天鼠王则问道，“那你有没有看过它口袋？
　　内部可能连接着空间通道之类的东西……”三清天内这些不朽境很难构建空间通道，也无法完成瞬间挪移，但不代表其他生灵做不到。
　　“我尝试过，”苍多眼中弥漫着恐惧，“差点死了。”
　　“为什么？”
　　罗征好奇的问道。
　　“树懒诡谲的口袋是它们的禁脔，不可碰触，一旦碰触就会惹怒它们，它就不再是善种了，”苍多喃喃说道。
　　当它试图打开树懒诡谲的口袋时，周围所有树懒诡谲都爆发出强烈的气息。
　　那诡谲气息之强，根本不是最低级的仇级诡谲所能拥有的。
　　苍多心知不妙，疯狂的逃窜而去。
　　那些行动看上去迟缓的树懒诡谲，如同灵活的猴子一般追杀了他上百里路程后才停了下来，苍多才算是捡回了一条性命。
　　从那以后苍多再也不敢查探树懒诡谲的秘密。
　　“这岛上稀奇古怪的事情，倒是真多，”伏羲耸耸肩膀。
　　正说话间，山洞外再度有白色的毛凌乱而落，堆积成一个个白毛怪。
　　有了第一个晚上的经历，众人显得淡定多了，只是默默地看着这些白毛怪。
　　白毛怪在洞穴内晃了一圈后，就化为一滩白毛渐渐消失了。
　　一夜过去。
　　第二日罗征一行人再度按照原定的计划进行搜刮劫掠。
　　过程倒是顺利。
　　他们劫掠的异族实力都不算强，在夜见岛中的实力基本列入第二，三档次。
　　在罗征一行人的偷袭下根本没有反抗的余地。
　　可结果却非常不好。
　　这些族长手中的“迷”非常稀少，多的只有几根，少的直接没有。
　　第二日是如此，第三日同样是如此。
　　抓住一名异族首领逼问之下，才知它们已将“迷”交给赤魔族。
　　赤魔族乃夜见岛数一数二的大族，强迫这些小族缴纳“迷”也是正常。
　　因为赤魔族提前洗劫了一边一遍，几日下来，收获寥寥无几。
　　第七日的夜晚，罗征一行人涂抹了鬼药粉在山洞中歇息。
　　远处传来一阵凄厉的惨叫声。
　　“什么声音？
　　吱！”
　　胜天鼠王警觉起来。
　　罗征侧耳倾听，已指明了方向，“那边，山的那边，不是一个人的惨叫，是很多人在惨叫……”


第3638章 献祭
　　苍多的眼睛顿时一亮，“我们过去！”
　　“是为何事？”
　　女娲问。
　　“有一整个种族被献祭，会产生不少‘迷’，就看诸位大人是否有兴趣出手，”苍多说道。
　　夜见岛的猎物是远远不够用的，那些异族之间经常会爆发战争，输的一方异族人就会被捕成为俘虏，而俘虏的命运只有一个，那就是被献祭掉。
　　在场的这些人也都经历过大风大浪，能够理解夜见岛的残酷。
　　一整个群族的人被献祭，产生的“迷”数量自然不少。
　　这些时日他们都没弄到多少“迷”，对于罗征他们而言倒是机会……
　　“我们先去看看情况，”罗征建议道。
　　伏羲等人点点头，随后一行人悄无声息离开洞穴，在夜色下向南而行。
　　那一阵阵凄惨的叫声隔了两座山，距离不近。
　　罗征等人翻过第一座山时，旁边又有不少白毛缓缓飘落下来。
　　虽说鬼药粉能够将生命之力的气息屏蔽，可只要动起来还是会引来一些白毛怪。
　　众人站在原地宛如雕像一般，等这些白毛怪消失后他们继续赶路。
　　临近湖边的山脚下。
　　数百名异族人被银色锁链绑缚着。
　　它们被银色锁链束缚后无法逃脱，而身上并未洒落鬼药粉。
　　那些白毛怪们如同闻到血腥味的鲨鱼不断地出现，将这些异族人的性命吞没掉。
　　每一名白毛怪吞没的生灵也是有限度的，当它们吞噬上十人后就达到了极限，化为一摊白毛后渐渐地消散，只留下一根根“迷”。
　　眼看着自己的同伴被一点点吞没，溅洒出各种颜色的鲜血，恐惧填满它们的胸口。
　　尖叫声，求饶声，磕头声此起彼伏。
　　但没有人能够解救它们……
　　在湖边屹立着一排排形若大鸟的生灵，双手双脚都是利爪，背上有双翼，身材与人类相仿，它们手中都持着一根削尖过的木钎，木钎末端涂抹着浓黑色的毒药。
　　“鸢妖族！”
　　苍多惊讶道。
　　“我感觉到它们很强，”血狼说道。
　　“夜见岛最强的异族之一，”苍多面色复杂，“问题不在这里，它们竟敢抓捕这么多异族人，还敢将它们全部献祭！”
　　“为什么不敢？”
　　血狼有些不解。
　　无论是太清天还是上清天，弱小的异族总是如案板上的鱼肉，任人宰割。
　　既然鸢妖族很强，不至于不敢献祭俘虏。
　　女娲倒是已揣度出缘由，“一次性献祭这么多异族，恐怕会引起反弹吧……”“是的，”苍多点点头。
　　战败的异族被献祭在夜见岛经常发生，一次性献祭好几个异族非常罕见。
　　即便是夜见岛中与鸢妖族并列齐驱的赤魔族、大弥族，也不会这么做。
　　弱小的异族也不是傻子，它们彼此之间也有联系，有些联系非常紧密。
　　一旦这么做了，等于将那些弱小异族的后路堵死，导致大量弱小的异族结盟。
　　许多弱小的异族结盟后，整个夜见岛的格局就要重新洗牌。
　　历史上曾发生过数次这样的事情，每一次都是排名靠前的异族被联盟屠灭，随着时间流逝联盟最终化为一盘散沙，然后回到最初的状态。
　　“鸢妖族敢这么做，肯定是鬼山内又有什么动荡，需要积累足够的‘迷’，唉……”苍多推断道，木叶族也属于弱小的异族，看到这些异族人的下场难免生出兔死狐悲之心。
　　献祭的过程并未一帆风顺。
　　其中有十多名体型强壮的异族人将银色锁链挣断，四散而逃。
　　守在一旁的鸢妖们纷纷翻飞而起，举起了手中的木钎向下方投掷而去。
　　“噗噗噗……”鸢妖们投掷的木钎既狠又准，将这些试图逃遁的异族人精确的钉死在地面，随后又训练有素的排列在一起。
　　看到这种战斗方式，罗征等人情不自禁的皱了皱眉。
　　就如苍多所说，鸢妖族的实力远强于一般种族，将鸢妖当做对手会非常棘手。
　　白毛怪们的效率很高，半个时辰，湖边山脚下数百名异族人已被吞没的干干净净，只留下一地的“迷”。
　　那些异族人们被吞没过程中流了不少血，这各色血液流淌到湖中，将湖面染成各种颜色。
　　“这些‘迷’足以让你们都进入鬼山，”苍多说道，“但鸢妖们很麻烦，它们喜欢群体行动，而且个体的实力非常强！”
　　罗征，女娲等人没有说话，只是默默地观察着。
　　这些“迷”如果拿到手，能节省大量的时间，也不用一座山一座山的劫掠。
　　但直接出手抢夺恐怕会有些难度，但也不是没有机会，他们手上还有破灭之光，突然涌出来可将鸢妖的诡谲击溃。
　　鸢妖们将地上的“迷”迅速收集在一起，放入一口灰色的布袋中，其中一只鸢妖提着口袋飞向不远处的一颗大树上。
　　罗征等人这才发现，那颗大树的顶部竟还藏着一名鸢妖！
　　这鸢妖每一根羽翼如同簇新的匕首倒插在它身上，双眼更是散发着锐利的目光，它的羽毛是纯银色的，即便鬼药粉在它身上洒上一层，也挡不住那银色光华。
　　“那是锵羽，鸢妖们的族长，”苍多轻声说道。
　　锵羽将布袋接过来，清点了一眼其中的“迷”，看上去有些不满意，“将近五百名俘虏，竟然才收获这么点，这些‘迷’的数量才两千枚，怎么搞的！”
　　几名鸢妖低头不语。
　　每一名俘虏能够产生“迷”的数量多寡不是恒定的。
　　其规律迄今都没有摸准……
　　一切都是随机。
　　有些体型娇小被吞没后产生的“迷”反而多，有些体型庞大的生灵给予的“迷”反而少。
　　甚至几乎一模一样的双胞胎被杀死后，获得“迷”的数量也有巨大反差。
　　总而言之，献祭之后得到多少“迷”完全是看白毛怪的心情。
　　对于一般的异族，如木叶族而言，两千根“迷”是难得的大丰收。
　　但锵羽却极不满意……
　　毕竟鸢妖族获得这些俘虏付出了很大的代价。
　　“我们……
　　已经积累了不少‘迷’，难道还不够？”
　　其中一名鸢妖忍不住问道。
　　它们这段时间屠戮了将近四十多个异族，其中甚至还有几个较大的异族群体。
　　积累在族长手中的“迷”已经相当多，可锵羽还说不够，这些鸢妖们自然想不通。
　　“不够，”锵羽冷淡的回答道，“今晚到此为止，明日随我进西龛山！”
　　它刚要离开时，双眼如闪电般朝山上望来，声音异常冰冷，“躲了这么久，该出来了吧？”


第3639章 鸟笼
　　罗征等人趴在幻色龙皮中，从视觉上绝对看不出任何破绽。
　　夜见岛内无法运用感知，他们的气息极度收敛下外人几乎是不可能发觉。
　　就算从旁边走过也找不到。
　　“被发现了！
　　完蛋了！”
　　苍多那张大脸苍白，身体颤抖不止。
　　“冷静点，”血狼警告道。
　　罗征等人保持着镇定漠然看着山下，他们都保持着原来的姿势一动不动。
　　几个呼吸时间后，从山的一侧走出另外一队人马。
　　那是一群红皮肤的异族，身上覆盖着红毛，手中提着大棒，一张张猿脸凶相毕露。
　　“是赤魔族！”
　　“锵羽发现的不是我们！”
　　“万幸！
　　万幸！”
　　苍多顿时松了口气，仿佛在死亡边缘走了一遭。
　　伏羲，胜天鼠王则漠然的看了它一眼。
　　他们刚刚虽然紧张，但绝不会如苍多这般恐惧，这个距离下他们的伪装还能被发现可能性极低。
　　“哈哈哈，锵羽，你变得迟钝了！”
　　“上次是一百五十丈，这次我已能进入一百丈范围内，下一次我若潜伏到五十丈范围你必死！”
　　为首的一名红毛生灵狂笑道。
　　这是赤魔族的首领图耶。
　　同为夜见岛的大族之一，赤魔族与鸢妖族是世仇。
　　两个大族这些年间，一直斗的死去活来。
　　“咚咚咚……”“不对！”
　　图耶用大棒敲自己脑袋，敲的砰砰响，“没有下一次了，把所有的‘迷’交出来，不交出来你们就死吧！”
　　锵羽还站在树梢上，手中抓着那个装满“迷”的布袋，脸上露出诧异之色。
　　赤魔族很强。
　　在夜见岛属于当仁不让的霸主。
　　但也只属于霸主之一……
　　它鸢妖族更强一筹！
　　夜见岛大大小小上千个异族中，真正能位列第一档的只有三大异族，鸢妖族，赤魔族和大弥族。
　　它们可以对其他第二档，第三档的异族予取予求。
　　当然，不能做的太过分。
　　过分了那些异族们会联合起来，即便鸢妖族抵挡不住异族们的怒火。
　　如今晚一口气献祭了几个异族，在夜见岛上这算是非常忌讳的事情。
　　但这不能怪它鸢妖族。
　　赤魔族已经连续一段时日跨过界线，逼迫那些异族首领们拿出“迷”。
　　虽说三大异族明面上不说，但三条模糊的边界一直都存在。
　　自己地盘上的异族向自己“朝贡”，而赤魔族却敢跑到鸢妖族的地盘上，抢走本该属于鸢妖族的“迷”。
　　你做初一，我做十五。
　　锵羽直接带领族人越过界限，在赤魔族的地盘上捕捉异族人献祭。
　　做得更绝更彻底。
　　做完之后还要散布谣言。
　　“赤魔族为了鬼山内的东西，需要大量的‘迷’，它开始献祭大量的异族……”赤魔族地盘内已经连续数日有异族失踪，整个部族整个部族的失踪。
　　夜见岛的异族们很清楚，失踪只有一个可能，就是被献祭了。
　　弱小的异族们开始恐慌，私底下开始勾连，甚至结盟自保。
　　一旦这些异族们最终形成联盟，必然会形成拱顶之势，最先倒霉的就是赤魔族。
　　赤魔族当然不会容忍这种事情发生。
　　图耶亲自带队，日搜夜巡，就是要抓到罪魁祸首。
　　面对图耶的威胁，锵羽很不以为然。
　　鸢妖族从未畏惧过赤魔族，这些年来的争斗鸢妖族也占尽上风，何况它鸢妖族还有一个最大的优势，打不过了可以跑，不想打了也可以跑。
　　赤魔们皮糙肉厚，力大无穷，可永远也追不上鸢妖。
　　这样的威胁只是徒劳。
　　“要我死？
　　你的底气从何而来？”
　　锵羽淡然问道。
　　“当然是从此而来！”
　　图耶忽然摊开手，自他手中出现一个小小的笼子。
　　那看上去像是一个精致的鸟笼，可这鸟笼又太袖珍。
　　巴掌大小，什么鸟也关不进去。
　　锵羽眯着眼睛盯着图耶，不知图耶葫芦里卖什么药。
　　只见图耶将掌心的鸟笼轻轻一抛，那鸟笼便迅速开始扩大，速度极快……
　　“什么！”
　　锵羽从未见过这样的彼岸信物。
　　但它本能意识到鸟笼的作用，这东西能困住它！
　　“我们走！”
　　锵羽瞬间展开翅膀，化为一道银色的光芒飞驰而去。
　　高速飞行会将身上的鬼药粉抖落引来白毛怪。
　　但此时此刻顾不了这么多。
　　大不了等到白毛怪出现后补上鬼药粉便是，反正白毛怪在场时赤魔们也不敢动弹。
　　可鸟笼扩张的速度远远超出锵羽的预料，锵羽飞驰上天际时，鸟笼已将整座山笼罩。
　　“哗！”
　　锵羽撞在了鸟笼上。
　　鸟笼是靠细密的网格组成。
　　这网格是用某种空间编织而成，所以本身具备空间独有的延展性。
　　极其坚韧，难以破坏。
　　“哗哗哗……”其他鸢妖亦冲撞在鸟笼上，被硬生生弹了回来。
　　锵羽的目光一冷，双翼猛的展开。
　　“唰！”
　　刀刃一般的羽毛已切向鸟笼。
　　无效……
　　鸟笼纹丝不动。
　　“嗡！”
　　锵羽的头部，双翼浮现出乳白色光芒。
　　一道更加宽大的白色羽翼呈现出来，覆盖在它的双翼上。
　　它承载的诡谲很强！
　　拥有更强的力量……
　　更厉害的神通！
　　锵羽是非常果断的性格，一旦尝试，势必成行。
　　这鸟笼它必须破开。
　　“唰——”那一对白色羽翼展开，就如同两把白色的大刀，镶嵌在它双翼上的大刀。
　　“劈斩！”
　　“纵斩！”
　　“哗……”鸟笼发出巨大的声音，像是铁网摩擦声，又像是空间撕裂后的爆裂声。
　　可依旧纹丝不动。
　　锵羽无法破开鸟笼，至少短时间内破不开，这是一件它从未见过的宝物。
　　它选择了放弃，转身望向图耶。
　　“这鸟笼并非是夜见岛之物？”
　　锵羽问道。
　　图耶看出锵羽的恐惧，得意的笑道，“你不需要知道，你只需知道包括你在内，所有的鸢妖都要死！”
　　“是吗？”
　　锵羽的面色冷静下来，眼中带着一丝嘲讽，“靠这鸟笼困住我们你便是赢了？
　　谁给你的勇气？”
　　正面战斗，鸢妖不输于赤魔族，甚至比赤魔族更强。
　　虽然锵羽不想在这个节骨眼上与赤魔们发生死斗。
　　那样只会便宜了夜见岛上另一个霸主，大弥族。
　　可受困于这鸟笼，锵羽别无选择。


第3640章 圣石
　　锵羽的话音落地，鸢妖们也纷纷展开双翼。
　　白色的光芒自它们的头部闪烁，一片片洁白的羽翼延展开来，将它们的肉翼包裹其中。
　　鸢妖们融合的都是同一种诡谲——狼枭。
　　狼枭虽然是仇级诡谲，但仇级诡谲同样也分三六九等，狼枭便是仇级诡谲中最强的一种。
　　这些狼枭的体型巨大，它们如同一尊盔甲将鸢妖们包裹其中，极大提升鸢妖们的防御，力量与速度。
　　可以说诡谲不破，鸢妖很难被杀死。
　　“嗖嗖嗖……”鸢妖们冲上半空漂浮在锵羽身后。
　　只等到锵羽一声令下，它们就会像一把把锋利的刀子凌空降下，将那些赤魔们切割成碎片。
　　但锵羽并没有下令。
　　它的直觉一直很厉害。
　　今天赤魔们的表现很不对。
　　尤其是图耶。
　　仅仅靠着这一座困人的鸟笼，是给不了图耶这么大自信的。
　　图耶很清楚它的实力……
　　就算是正面战斗赤魔族同样也会吃大亏。
　　从这一点看，赤魔族还有后手。
　　“族长！
　　我们杀下去！”
　　一名鸢妖说道。
　　这名鸢妖是锵羽的副手，副手的眼中战意沸腾。
　　“让我们将这些赤魔们切割成碎肉！”
　　“这些废物也敢叫嚣……”“它们是自寻死路！”
　　鸢妖们一向自诩为夜见岛最高贵的种族，自然看不起赤魔族。
　　尤其面对赤魔族这样挑衅，鸢妖们早已做好冲杀的准备。
　　锵羽还是有些犹豫……
　　它看着图耶那张似笑非笑的脸，那肯定是有阴谋！
　　可什么样的手段才能帮赤魔族，帮图耶轻松击败自己？
　　没有这样的手段！
　　至少夜见岛上从来没有过。
　　锵羽的心思定了下来，目光也愈来愈冷。
　　它的双翼已展开。
　　白色的光芒映照下，一片片如利剑般的白色羽翼将它笼罩。
　　一般的鸢妖们融合的是狼枭，是仇级诡谲。
　　而锵羽融合的是怨级诡谲！
　　狼枭王！
　　白色的羽翼极其漂亮，而在羽翼上绘制着独特的符文。
　　符文激活后，一缕缕蓝色电芒围绕着羽翼流窜着。
　　在夜幕中隔着遥远的距离也能看到蓝色的电流勾勒出一只狼枭外形。
　　“我的鸢妖战士们，杀了它们！”
　　锵羽下达命令的刹那，鸢妖们顿时化为一片白色的光芒向下飞掠过去。
　　鸢妖族的飞掠冲锋极其恐怖。
　　它们体型庞大，速度极快，还有无与伦比的灵活性，就算是皮糙肉厚的赤魔也难以抵挡。
　　而融合狼枭诡谲的鸢妖，实力更是暴增数倍！
　　这般飞掠下来哪里算是鸟类？
　　根本就是一座座从天而降的巨刀，能将一切阻拦之物斩杀！
　　赤魔族与鸢妖族斗了这么多年，当然清楚鸢妖们可怕的杀伤力。
　　它们自有应对之法。
　　便是祭出“玄龟诡谲”。
　　那是一种极其坚固的虫形诡谲。
　　融合之后能在赤魔族的体表形成一张坚甲。
　　玄龟诡谲能抵挡鸢妖族的冲锋，但挡是挡住了，赤魔们想要伤到鸢妖却是极难。
　　也就是说面对鸢妖，大部分赤魔们只能被动挨打。
　　可这一次赤魔族的行动很意外。
　　面对鸢妖们的冲锋，它们并未第一时间运用诡谲，而是纷纷举起了手。
　　在它们手中多了一颗小石子。
　　黄豆大小的石子，孕育着雪亮的光芒。
　　“嗡……”破灭之光从那些石子中爆发出来。
　　冲在最前方的鸢妖根本不知这白光为何物，它们虽察觉到一丝不妥，但依旧硬着头皮冲了下去。
　　只是一道光而已……
　　再厉害又如何？
　　能造成多大伤害？
　　总不可能穿透诡谲，灭杀它们吧？
　　破灭之光的确无法穿透诡谲，无法灭杀它们。
　　但能够杀了诡谲！
　　仇级诡谲是非常畏惧破灭之光，几乎没有任何抵抗力。
　　照之必死！
　　“哗……”依附在鸢妖体表的“狼枭诡谲”被破灭之光照射，开始迅速的崩解。
　　当最前方的鸢妖冲到赤魔们面前时，它们体表的狼枭诡谲已崩解消失。
　　鸢妖终究是夜见岛数一数二的大族。
　　即便不依靠诡谲，一样拥有非凡的实力，能战胜绝大多数异族人。
　　可赤魔族同样强大，而且它们还能运用诡谲！
　　这些赤魔们双手泛出白色光芒，很快就带上了一层白色的“手套”，手套上还有尖锐的利爪。
　　玄龟诡谲不仅能赐予赤魔们极强的防御，一对利爪也拥有可怕的攻击力。
　　“嚓！”
　　赤魔挥舞利爪抓向鸢妖。
　　如果鸢妖依旧有“狼枭诡谲”保护，它们这一抓是伤不到鸢妖的，最多在狼枭诡谲体表留下一些伤痕，诡谲的伤顷刻就能修复。
　　鸢妖也会利用狼枭诡谲的利爪在赤魔身上留下伤痕，当然，同样也是瞬间修复的伤……
　　千百年来，这种势均力敌的战斗一直持续着。
　　但鸢妖们始终掌握着主动权，毕竟它们速度更快，更灵活……
　　这一次鸢妖们的诡谲没有了。
　　那一对利爪切割在鸢妖体表，直接将鸢妖抓的四分五裂。
　　翅膀是翅膀，头部是头部，躯干是躯干！
　　鸢妖凄惨无比的死去！
　　第一轮冲锋，最前方五六只鸢妖失去诡谲保护，直接被碎尸。
　　后方的鸢妖们看到这一幕，骇然之际猛然拉抬高度。
　　这些鸢妖的速度太快，紧急转向下差点撞上鸟笼上方，紧贴着鸟笼飞行一段距离后这才与赤魔族拉开距离。
　　锵羽是紧随着鸢妖们冲出去的。
　　它的目标自然是图耶。
　　锵羽的目标是鬼山，它并不想在这里与赤魔们肉搏。
　　擒贼先擒王，它的实力比图耶强。
　　杀了图耶，赤魔们自然溃散。
　　可它刚刚冲向图耶时，图耶同样也拿出一块三角形的小石子。
　　小石子中的破灭之光准确打在锵羽身上。
　　狼枭王到底是怨级诡谲……
　　不像一般的仇级诡谲直接崩溃掉。
　　但锵羽顿时感觉“狼枭王”传递出撕心裂肺的痛苦，随后狼枭王的双翼，羽毛，头部，以及尾部都软趴趴的垂落下去，仿佛夏日晒化了的牛皮一般软趴趴耷拉在它身上。
　　如此状态下的诡谲自然也失去了保护锵羽的能力，图耶哪里会放过这个机会？
　　一双大手如铁钳般朝锵羽当头抓来！


第3641章 暴露
　　锵羽终究不是一般的鸢妖。
　　只在电光火石之间它便已反应过来。
　　但在这一瞬图耶已抓住了软绵绵的“狼枭王”，包裹在狼枭王体内的锵羽自然也被拖拽过去。
　　接下来它只需要将狼枭王剖开，将锵羽捣成稀巴烂就行了。
　　这个一直压制它的宿敌，就会它图耶轻松击杀！
　　可锵羽的反应终究快一步。
　　危急时刻它并未慌乱，而是做出最正确的决定，将诡谲收了回来。
　　诡谲的形态很特殊。
　　柔软的时候极其柔软，如水如纱。
　　但坚固的时候则匹敌最厉害的彼岸信物。
　　锵羽的念头一动，狼枭王已化为一片片白纱缩回在它体内。
　　图耶想要抓住，奈何根本抓不住，眼睁睁看着白纱从手中溜走。
　　“想跑！”
　　图耶爆喝一声，直奔锵羽的本体而去。
　　锵羽的双翼一缩，随后迅速拉升高度。
　　暂且从危机中挣脱后，锵羽眼中满是震惊之色，“那白光是什么！”
　　再厉害的法宝锵羽都不怕。
　　依靠着“狼枭王”它能击败一切。
　　狼枭王就是锵羽最厉害的法宝，也是它亲密无间的战友。
　　无数次战斗中它与“狼枭王”已成为一个整体。
　　刚刚那一霎“狼枭王”传递出那股撕心裂肺的痛苦，让锵羽心疼不已。
　　赤魔们手中那白色的光何等恐怖，能直接对诡谲造成伤害！
　　这种东西怎么可能会出现在夜见岛……
　　整个夜见岛无数年历史都是依靠诡谲进行战斗。
　　诡谲强大，这些异族人们自然也强大。
　　现在赤魔族手中的白光能让怨级诡谲失去战斗力，能将仇级诡谲直接崩溃，这就太可怕了。
　　就像一群人一直拿着棍子打架，其中忽然有人得到了一把刀，这种优势几乎是压倒性的。
　　更可怕的是赤魔们人手一份！
　　久违的绝望占据着锵羽内心。
　　“族长，怎么办！”
　　“那些白光能杀死我们的诡谲！”
　　“失去诡谲，我们打不过赤魔……”鸢妖们汇聚在锵羽身后，它们一个个也是六神无主的状态。
　　锵羽固然绝望，但身为鸢妖的领袖终究拥有强大的心理素质，它逼自己迅速冷静下来。
　　这一轮交锋便死掉六只鸢妖。
　　另外还有七只鸢妖身上的狼枭诡谲崩溃了。
　　就是十三只鸢妖失去战斗力。
　　赤魔们手中的小石子依旧发着白光，这致命的宝物并非一次性的。
　　很快锵羽得出了一个结论。
　　它们无法对抗赤魔，如果无法从鸟笼中突围它们只能死路一条。
　　“不要和赤魔们正面冲突，绕着鸟笼飞行！”
　　锵羽说道。
　　“可我们飞不出去！”
　　一名鸢妖说道。
　　锵羽没有回答这个问题。
　　眼下本就是一条死胡同。
　　唯一能够希望的，就是这座鸟笼持续时间不长，一定时间后鸟笼自行溃散它们方才能逃之夭夭。
　　如果能够逃脱升天，锵羽必定会疯狂打探消息，必要想要办法将那种石子弄到手。
　　锵羽让鸢妖们人绕着鸟笼飞，就是避免赤魔们轻松将它们抓住，即便在这片不大的空间里，鸢妖们依旧能从容自如的摆脱赤魔。
　　想要抓到它们，杀死它们并不容易。
　　可赤魔们没有飞起来抓捕它们的意思……
　　它们都站在地上看鸢妖们纷乱飞舞。
　　罗征一行人潜伏在幻色龙皮下看着两个异族的争斗。
　　即便是最强的两大异族对诡谲的运用也有致命弱点，无法抗衡破灭之光。
　　这种情况倒是让罗征等人有了信心，面对这些异族人破灭之光会直接成为胜负手，有一锤定音的效果。
　　谁能想到两个异族刚刚开打，赤魔们直接掏出圣石……
　　夜见岛是没有圣石的。
　　从苍多那里得到的信息是如此，从锵羽脸上表情得出的结论也是如此。
　　“元灵文明进来了，”女娲第一时间说道。
　　罗征亦道，“它们的行动似乎更快，第一时间就联合了赤魔族……”既然元灵文明将圣石交给了赤魔族，罗征等人也需要行动。
　　鸢妖也许能够成为夜见岛中的盟友。
　　幻色龙皮中罗征等人还在犹豫，太早暴露行踪并不是好的决定，元灵文明很可能也在追踪他们。
　　就在他们犹豫的过程中，图耶已欣赏够了鸢妖族的表演。
　　它嘿嘿笑道，“这鸟笼就是用来收拾你们的，现在就让你知道什么叫插翅难飞！”
　　说着图耶伸手朝着鸟笼用力一捏。
　　“滋滋滋……”这座笼罩了一座山的鸟笼开始收缩。
　　相对开阔的空间开始不断地缩小，再缩小……
　　看到不断缩小的鸟笼，锵羽更加绝望。
　　狭小的空间内，没有诡谲的帮助，它们只能任由赤魔的宰割。
　　鸟笼不断缩小之际，边缘忽然触碰到了什么。
　　图耶朝着那个方向望过去，就看到一块“空间”随着鸟笼缩小而挪动，有东XZ匿在那里！
　　“是谁！”
　　图耶神色一冷。
　　不管是谁，困在鸟笼内都要绞成碎片。
　　圣石是秘密武器，出其不意才能威力最大化。
　　它不仅要铲除鸢妖族，还要铲除大弥族！
　　“滚出来！”
　　图耶从背后取出一根骨枪，朝着那一块不断变化色彩的“空间”投掷过去。
　　“呼！”
　　呼啸而去的骨枪径自钉向目标。
　　眼看就要刺中目标，那一片“空间”中伸出一只手，那只手稳稳地接住了骨枪。
　　图耶有些错愕。
　　赤魔们也愣住了。
　　夜见岛中能够接住图耶投掷骨枪的生灵很少。
　　如果不依靠诡谲接住这一枪的基本不存在。
　　罗征将骨枪接住后便将幻色龙皮一把掀开，有些无奈的笑道，“本来只是想看看热闹……”赤魔和鸢妖们看到罗征等几名人类，顿时又愣住了。
　　尤其是图耶和锵羽。
　　它们对鬼山的了解远胜于苍多。
　　苍多只见过“祝融”一人，是因为这些年来只有祝融一人现身。
　　可在鬼山深处，还有数十名人类！
　　这些人类中的有三名已被鬼山所承认，成为鬼山内的大鬼祭。
　　锵羽和图耶做梦都想成为大鬼祭，锵羽疯狂收集“迷”也是为了此事。
　　只有成为大鬼祭才能融合恨级诡谲，成为夜见岛内所向披靡的存在。


第3642章 搅局者
　　对于锵羽而言，忽然出现这些人自然是好消息。
　　眼下已是鸢妖族的死局，它当然希望搅局者出现。
　　可图耶心中就不那么痛快了。
　　它现在都已到了收网阶段，怎么这网内还有其他东西？
　　这些人是从哪里冒出来的？
　　也是从夜见岛之外的地方？
　　夜见岛虽然是一座孤岛，但孤岛上的异族人对外界还是有一定认知。
　　站在夜见岛的环山上能看到其他的清天台，只是没有人能飞跃而已。
　　它们甚至也知道，这座大湖的中央有一个洞，洞内连着一条长长的通道，只是这条通道断裂无法通过。
　　两天前。
　　图耶带着自己的族人们挨家挨户的搜刮“迷”。
　　一般情况下赤魔族是不会找其他异族劫掠的，夜见岛的异族数量太多了，若是把它们逼急了最危险的反而是赤魔族。
　　但现在鬼山多出一个新的大鬼祭位置。
　　图耶无论如何都不会放过这个机会。
　　那些异族们也清楚鬼山内的变化，每隔数年就会来一次，它们倒是乖乖的将“迷”上交。
　　虽然不可能全部上交，但也交出绝大部分。
　　就在图耶搜刮“迷”的过程中，湖的中央忽然飘来几团火焰。
　　这些火焰贴着湖面飘飞过来直奔图耶而来。
　　图耶一看势头不对，已将诡谲释放出来，那是一头体型硕大的玄武，几乎是怨级诡谲中防御力最强的存在。
　　那一团火焰飞奔过来的同时，自火焰中央射出了一道白色的光。
　　图耶原本有些不以为然……
　　这等程度的能量波动，根本不可能破开它的防御。
　　这道白光打在玄武诡谲的表面后，坚不可摧的诡谲竟瞬间软了下去，玄武仿佛遭受极其可怕的折磨疯狂挣扎着。
　　这可是怨级诡谲！
　　图耶当时就糊涂了。
　　赤魔族的族人们也糊涂了。
　　玄武诡谲有多强大，赤魔们再清楚不过。
　　无论是大弥族的暗弥皇，还是鸢妖族的锵羽都不曾破开过这龟甲，这白光竟轻而易让龟甲软化下去。
　　这是什么东西？
　　“哗哗哗……”这些火焰抵达岸边时，炽热的温度让湖边的水都沸腾起来。
　　火焰迅速化为三道人形火灵。
　　一块块烧的通红的铠甲在人形火灵身上凝结。
　　这三名火灵来自于圣翼铠甲，他们和阿辞一样，都是“界言”的一部分。
　　宝瓶台一役，元灵文明虽然及时赶到，可没能堵截到通天教主。
　　不仅没有抓到此人，反而让其从容逃走。
　　那一门被抽离出来的神道太重要了，目灵决不允许被通天教主带走，他们自然从宝瓶台内追了出来。
　　目灵的决心很大。
　　就算追到无空一族的老巢琥珀洞，也要将那神道能量追回来。
　　无空一族和元灵文明斗了这么多年，一直都是有来有回。
　　可这一次无空一族拿走不该拿的东西，算是到了不死不休的局面！
　　刚追到一半的时候，安置在地窑中的三座石人就报废了，连同石人内部的诡谲都被杀。
　　目灵便察觉到罗征他们已进入地窑！
　　目灵忙着追杀通天教主分身乏术，阿火和阿辞都是不可或缺的帮手，于是便将“界言”体内的其他元灵族人派遣出来。
　　这三位火灵名为“神灼”，“神烛”和“焓火”。
　　在界言体内，它们三位已算是火灵中的领军人物，虽不及阿辞但也相差不远。
　　三位火灵抵达地窑后四处查探，发现罗征一行人竟失去踪影。
　　当初元始天尊他们就是悄无声息消失的。
　　那时候元灵文明尚且接触到“诡谲”，自然也不知四灵门的存在，完全不知元始天尊他们藏匿在何处。
　　经历了相当漫长的时间后，元灵文明才知道如何前往玉清天，如何进入清天台。
　　不过等到它们打算进入夜见岛时，通道已经被元始天尊他们破坏了。
　　神灼，神烛和焓火三名元灵族人径自钻入水潭，将水潭的水煮沸后便遁入了那条通道内。
　　当三位火灵看到被修复的通道时，顿时兴奋起来。
　　体表的火焰疯狂的燃烧，将周围的水煮的沸腾不止。
　　通道竟然被修复了！
　　在出发之前目灵曾给三位火灵叮嘱过，它们三位火灵只需打探罗征一行人的动向，罗征他们有可能修复这条通道，如果没有修复，潜伏在地窑中观察便是。
　　三位火灵都不以为然……
　　夜见岛的通道哪有这么容易修复？
　　没想到目灵首领真的料事如神！
　　它们可清楚，夜见岛的重要性远超罗征这些人的性命！
　　狂喜之下它们抛掉了目灵的叮嘱，急匆匆顺着通道进入夜见岛内。
　　刚刚浮出湖面，就遭遇了赤魔族。
　　这倒是合乎三位火灵的心意。
　　“灭了这些火！”
　　图耶一边后退一边命令族人扑上去。
　　赤魔们凭借玄龟诡谲倒也不惧寻常火焰的灼烧，可它们刚刚冲出一步，身上的玄龟诡谲就被白色光芒洞穿！
　　玄龟诡谲被洞穿后直接溃散！
　　“哗，哗，哗……”冲在最前面的赤魔们身上燃起熊熊火焰，迅速烧成黑炭。
　　后面的赤魔吓到了，疯狂的向后退却。
　　图耶见势不妙也想逃走。
　　随即三位火灵化为熊熊烈焰火焰，将图耶一行人围困住。
　　“回答我所有问题，否则灰飞烟灭！”
　　神灼命令道。
　　图耶十分恐惧。
　　它甚至觉得今日遇见了灭族的祸事。
　　便老老实实将夜见岛的情况一五一十说了一遍。
　　它本以为自己死到临头。
　　没想到自己把话说完后三位火灵没有杀它的想法，而是将十多颗圣石扔在图耶面前，并教会图耶使用破灭之光的办法。
　　“三天时间，将夜见岛所有的‘迷’搜刮干净，”神灼向图耶下达了指令。
　　这原本是一个不可能完成的任务。
　　但图耶得拥有了圣石，让一切都成了可能。
　　在破灭之光的协助下，夜见岛中的异族根本不可能是赤魔族的对手。
　　它先是搜刮赤魔族领地上的异族。
　　这些异族手中的“迷”搜刮一空后，它便将目光投向鸢妖族领地。
　　图耶拥有圣石后，最大的目标就是将鸢妖族和大弥族清理掉。
　　它现在越境搜刮几次后，锵羽果然忍不住，直接带人祭祀掉赤魔族领地上的异族，这才有了今晚的战斗。


第3643章 合作
　　神灼，神烛和焓火的目标很明确，它们想在最短的时间内一统整个夜见岛。
　　它们甚至对追踪罗征等人的行踪都失去兴趣。
　　等到目灵大人赶过来就能直接进入鬼山！
　　这是很大的功劳。
　　有了这个功劳它们可以向目灵大人申请，夺回圣翼铠甲的控制权！
　　此前圣翼铠甲由“界言”掌控，铠甲内的渊灵族人们倒是相安无事，各个派系都有自己的席位，元灵文明有着高效的交流方式。
　　这些派系的意见经过少数服从多数的整合后，就变成“界言”本身。
　　许多年来都相安无事。
　　圣翼铠甲内部也是有派系之争，阿辞忽然夺走圣翼铠甲，犯了非常大的忌讳。
　　原本阿辞是没有这个机会的，但有阿火在外面支持，这让其他不少元灵族人都心生怨恨，包括火系一脉。
　　神灼，神烛，焓火三位火灵就对阿辞相当不满。
　　按理说它们查探到地窖无人，通道被修复后就该回去了，剩下的事情不该由它们来处理。
　　为了圣翼铠甲，它们要立下更大的功劳才有资格向目灵提条件。
　　三位火灵控制住赤魔族后，便前往夜见岛的南端大弥族的地盘，灭一族，控两族，它们的任务就基本完成了。
　　它们却没料到罗征这些人会卷入今晚的战斗。
　　“多掳，带人杀了他们！”
　　图耶没有任何犹豫。
　　在他眼中掌控了圣石就掌控了一切。
　　融合诡谲的鸢妖们它都不怕，这些不知道从哪里冒出来的人类何足畏惧？
　　图耶知道鬼山中的那些人类很强，但他们极少离开鬼山，应该与这些人不是一路。
　　“是！
　　族长！”
　　一名身材健壮的赤魔站了出来，这位叫多掳的赤魔是图耶的得力干将。
　　另有十多位赤魔追随着多掳，猛的发出一阵咆哮声。
　　白色的玄龟诡谲便在它们体表凝结，将它们完完整整包裹了一层。
　　随后这群赤魔就径自朝山腰上冲去！
　　“咚咚咚咚……”赤魔们奔跑起来宛若翻滚的山，声势骇人。
　　它们体型硕大，皮糙肉厚，速度也奇快无比，而诡谲的利爪则是它们最锋利的武器，能将沿途上的一切绞碎！
　　锵羽率领着鸢妖们漂浮在鸟笼顶部，面色复杂的看着这一幕。
　　它们自然也不清楚罗征一行人什么来路。
　　本着敌人的敌人便是朋友的原则，锵羽很想出手相助。
　　图耶率领赤魔将这些人收拾了，自然会来收拾它们。
　　可那白色的光太强了……
　　鸢妖们冲上去只能如炮灰一般！
　　可恶！
　　为何如此强大的诡谲在那白光面前如此脆弱！
　　锵羽正思忖对策时，赤魔们已冲向罗征。
　　就在这时……
　　罗征身后的伏羲，女娲，东皇，瘿老，胜天鼠王以及三位不朽猎人同时摊开手掌。
　　在他们掌心各有一颗小如砂子的圣石，同时雪亮的光芒在掌心酝酿。
　　这一颗砂子大小的圣石中蕴藏的破灭之光不算多，但击溃几只仇级诡谲毫无问题。
　　“嗡……”一道道笔直的破灭之光直奔赤魔而去。
　　在多掳眼中这些来路不明的人族连诡谲都没有融合，战斗力自是不堪一击。
　　最多几个呼吸时间，这些人都会变成一片片碎肉。
　　可就在多掳带头冲上前时，那些人忽然抬起了手。
　　什么意思？
　　这白色的光……
　　也是破灭之光？
　　一股寒气从多掳的背脊窜上来。
　　当他意识到不妙的时候，破灭之光已打在它的玄龟诡谲身上。
　　诡谲瞬间崩溃！
　　失去玄龟诡谲后，多掳的力量与速度都大幅度下降。
　　身为夜见岛的彼岸生灵，它们对诡谲有着不可或缺的依赖性。
　　最重要的是玄龟诡谲近乎于变态的防御能力也消失了……
　　而这时一根长枪抵在多掳的额头上。
　　那是天传的长枪，暂借罗征使用。
　　“啵！”
　　多掳只感觉头皮传来一股尖锐的刺痛，同时传来一股头部胀裂之感，旋即整个人陷入黑暗之中失去了意识。
　　它脑袋都被罗征一枪点爆。
　　“呼！”
　　罗征一个翻身，长枪如灵蛇翻转，“啵！”
　　又一只赤魔的头颅被点爆。
　　天传的长枪非常适合注入破灭之光，一旦注入后整根长枪都银光闪烁非常绚丽。
　　不过罗征并入向其注入破灭之光，因为用不上。
　　夜见岛上此前并不存在圣石和破灭之光，夜见岛上的生灵们自然不会对破灭之光加以防范。
　　夜见岛的生灵们融合诡谲后，尽量将诡谲置于体外，将肉身完全防护住。
　　在没有破灭之光的情况下，这样做的确是最优方案。
　　赤魔族和鸢妖族的实力都极强。
　　像苍多这样的木叶族融合的毒刺诡谲，则属于比较废物的一类，这也是木叶族弱小的根本原因。
　　可赤魔族和鸢妖族一旦遭遇破灭之光则不堪一击！
　　“啵！”
　　“啵！”
　　“啵……”罗征如同一只鬼魅围绕着这群赤魔族游走。
　　手中的长枪宛若一把精准落下的屠刀，迅速收割着这些赤魔们的性命。
　　那些赤魔们基本沉浸在巨大的震惊中，它们很难适应诡谲崩溃后的状态，还没反应过来就已被长枪点爆头颅。
　　有几位赤魔反应略快转头就逃，但它们依旧逃不过罗征的枪芒！
　　“啵啵啵……”多掳率领的十多名赤魔已变成十多具无头尸体。
　　“这，这……”“他们也有破灭后之光！”
　　“我们如何对抗……”前不久赤魔们才利用破灭之光挫败鸢妖族，它们沉浸在巨大的喜悦中，一个个万分得意。
　　这一刻它们已尝到破灭之光的厉害……
　　一些胆小的赤魔甚至颤抖不已。
　　它们也算是玉清天的彼岸生灵，乃是最顶层的彼岸生灵！
　　本不该这么弱小。
　　可经年累月，诡谲几乎成了它们身体的一部分，失去诡谲后它们甚至忘记应该如何战斗！
　　站在众人最后面的苍多更是吓坏了。
　　它虽然知道这些人类很强大，可看到它们忽然掏出圣石和破灭之光，罗征又以雷霆手段屠杀赤魔……
　　这一番应接不暇的动作，让它一个字都说不出来！
　　夜见岛外的生灵如此强大？
　　图耶的瞳孔更是放的老大，不可置信的瞪着罗征。
　　这一刻它才意识到自己的鲁莽，它不该与这些人类为敌。
　　不过还有挽救的机会！
　　那些火焰生灵既然愿意和它赤魔族合作，这些人类一样能与它合作。
　　图耶脸上勉强堆积起笑容，开口说道，“诸位初来夜见岛可是为鬼山而来？
　　我赤魔族积累了很多‘迷’，诸位是否有兴趣合作……”那些火焰生灵想要收集“迷”，这些人类应该也不例外。
　　至于这些“迷”最终归谁，那就不重要了，最好这两帮人为了这些“迷”打起来。
　　谁知罗征目光越过图耶，望向远处的锵羽，“鸢妖族与我们一道将这赤魔族除掉，可好？”


第3644章 盟友
　　罗征的这句话让图耶和赤魔们的心疯狂下沉。
　　鸢妖们则一脸狂喜。
　　短短的时间，赤魔族与鸢妖族的位置瞬间调换。
　　锵羽非常激动，几乎用颤抖的声音回答道，“我们与赤魔族不共戴天，自然是好！”
　　所有的鸢妖扇动翅膀打在空气中，产生阵阵震动的声音，它们随时都会从高空直冲下来！
　　赤魔族现在要面对前后夹击的势态！
　　最要命的是那些人类手中还掌握着圣石……
　　从天堂到地狱不外如此。
　　图耶的脸色要多难看有多难看。
　　眼看着人族与鸢妖族就要动手，图耶忽然大手一挥，鸟笼一侧竟扩出一个出口，“我们走！”
　　这件鸟笼宝物是火焰生灵赐予图耶的，它能随意控制。
　　赤魔族人们早已心生畏惧，现在连族长都带头逃跑，它们哪里还有不走的道理？
　　在图耶的带领下，赤魔族人们争先恐后冲出鸟笼。
　　这次图耶率领上百位赤魔族人前来，刚刚多掳率赤魔族人向罗征发起攻击便被杀了十多人，现在还有八十多人。
　　锵羽的双眼猛的一凝，“想走？
　　没那么容易！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”所有的鸢妖们再度化为一把把刀，朝着下方的赤魔冲过去。
　　赤魔们看到鸢妖们杀下来，纷纷祭出玄龟诡谲将自己护的死死地。
　　玄龟诡谲的防御力极强，鸢妖们的双翼切在上面发出“哒哒哒”的声音，短时间内鸢妖难以破开赤魔的防御。
　　这时伏羲，女娲，胜天鼠王等人从另外一侧夹攻过来。
　　他们不需要直接杀上来，直接动用破灭之光清除掉赤魔身上的玄龟诡谲。
　　一道道破灭之光打过来，顿时让玄龟诡谲迅速溃散。
　　没有诡谲护体后，鸢妖们再度落下时，锋利的羽翼如大刀一般在赤魔们身上疯狂的切割，劈斩……
　　几乎呼吸时间，鸢妖们已屠杀了二十多名赤魔！
　　其他的赤魔也不敢恋战，朝着鸟笼出口蜂拥而去。
　　但剩下这些赤魔还没来得及钻出去，鸟笼的出口忽然关闭了……
　　“族长？”
　　“为什么关上！”
　　“放我们出去！
　　不要抛弃我们！”
　　图耶率领的赤魔只逃出去一半数量，鸟笼内还有将近二十名赤魔。
　　被关在鸟笼内的赤魔们拼命哀求着，鸟笼外的赤魔们脸色也无比纠结。
　　毕竟它们是同族，有些甚至是亲兄弟。
　　图耶心中也无比纠结。
　　但若不关闭鸟笼，锵羽和那些人类也会趁机钻出来。
　　它发狠道，“先撤离这里，这个仇我们一定会报！”
　　说完图耶带领剩下的赤魔们逃离。
　　鸟笼内的那些赤魔陷入绝望中，战斗意志瞬间瓦解，几乎没有任何像样的抵抗就被屠戮的干干净净。
　　“咔！”
　　锵羽那刀锋般的翅膀由上之下劈斩，将最后一头赤魔劈成两半，清理掉翅膀上的血迹，转身望向罗征，“有办法破开这个鸟笼吗？”
　　它不满意现在的战果。
　　现在若是趁胜追击，可将图耶和赤魔族一网打尽。
　　这次图耶出击率领的都是族中精锐，若将它们全杀了，整个赤魔族都会在夜见岛除名。
　　罗征直接回答锵羽，他伸手朝着鸟笼摸过去。
　　这鸟笼蕴藏着浓郁的空间之力，显然不是一般的彼岸信物。
　　若自己体内的起源血脉愿意帮忙，破掉鸟笼应该没有问题，但最近起源血脉越来越不灵光，甚至不到性命之虞时根本没有反应，他也指望不上。
　　罗征转身望向女娲等人，却看到女娲与血狼似乎在暗中交流着什么。
　　“女娲娘娘，这鸟笼可否破坏？”
　　罗征问道。
　　“应该可以，”女娲点点头。
　　锵羽听到女娲的回答，急不可耐道，“那现在就将其打破！”
　　“需要时间，”女娲又道。
　　此话一出，锵羽的眉毛微微一皱。
　　赤魔们逃跑速度可不慢，若现在破开鸟笼它还有把握追上去，再耽搁一会儿时间哪里还追的上？
　　其实不朽猎人们有很大把握破开鸟笼。
　　鸟笼是以空间之力编织而成，只要血鸦血狮两兄弟联手祭出黑日，将鸟笼的一部分吸进去，整个鸟笼都会崩溃。
　　血狼原本想直接破坏掉鸟笼，但被女娲阻止了。
　　鸢妖一族在夜见岛上的实力很强，今日大败于赤魔族完全是因为破灭之光。
　　鸢妖族没有圣石，无法掌控破灭之光，下一次遭遇赤魔族一样会惨败。
　　这样鸢妖族就别无选择，只能和罗征他们合作！
　　事实上锵羽急着追上去，不仅是为了击杀图耶，更是为了它们手中的圣石。
　　虽说赤魔们将近死了一半，但死的这批赤魔身上没有圣石，这才是最要命的。
　　“可以快一些吗？”
　　锵羽不甘心的问。
　　女娲刚准备摇头，不远处有一片片白毛飘落下来。
　　白毛怪的出现正好能拖延时间，她便顺手朝那些白毛指了指。
　　锵羽看到这些白毛，才叹了一口气。
　　白毛怪降临，它们肯定没法追了。
　　即便涂抹了鬼药粉，在夜晚行走也会引来白毛怪。
　　何况刚刚三方发生一轮战斗，抖落了不少鬼药粉，自然会引来不少白毛怪。
　　当白毛怪出现时一切活动都要停下来，鸢妖们和罗征一行人迅速补充鬼药粉后，便呆在原地一动不动。
　　这些白毛怪围绕着鸢妖和罗征一行人徘徊一阵，有鬼药粉的保护它们发现不了这些生灵，最后白毛怪朝着赤魔族人的尸体走过去。
　　赤魔族人刚刚被击杀，血未凉，即便是尸体亦散发着浓郁的生命之力。
　　白毛怪将这些尸体吞噬后留下一些“迷”后，随即消失……
　　耽误这么一会，图耶它们早就走远，锵羽反而不急了。
　　有些戏要做足。
　　女娲他们没有迅速破坏鸟笼。
　　血狼的手化为一根根细丝，装模作样的缠绕在鸟笼上。
　　伏羲亦在鸟笼上凝结出大大小小的八卦印。
　　装模作样的捣鼓一番后，血鸦血狮两兄弟才将黑日祭出。
　　黑日强大的引力将鸟笼的一部分吸入其中，原本方方正正的鸟笼看上去有些扭曲，可它依旧保持着一个整体。
　　接下来血鸦与血狮双手分开，黑日消失。
　　“哗！”
　　鸟笼内部的空间之力平衡被打破，伴随着一阵闷响，这个可大可小的空间鸟笼直接崩溃。
　　鸢妖们看到崩溃的鸟笼，眼中已流露出惊奇之色。
　　这些极端高傲的鸢妖们在夜见岛从来没有盟友。
　　它们一直很强大，从不需要任何外族的帮助，但现在它们迫切需要这些人类的帮助。


第3645章 攻打琥珀洞
　　上清天以西。
　　一连数日天空都是红的。
　　一团巨大的火云日夜不息悬浮在高空，隔着上千里都能看的清楚。
　　这团火云的下方，就是令人闻风丧胆的琥珀洞，无空一族的大本营。
　　作为上清天最邪门的地方，没有谁愿意靠近琥珀洞。
　　元灵文明更不愿意了。
　　元灵族人们本身是由能量构成，一旦它们卷入琥珀洞的白雾中，直接会被白雾抽取能量，元灵族人会因能量凋零而亡。
　　对于元灵族人而言，这是一种惨烈的死法。
　　曾经有一只元灵族人追杀无空一族，还未靠近琥珀洞，里面的白雾就化为一只巨大的手捏住了元灵族人，这一捏元灵族人直接消失在白雾中！
　　从那以后，元灵族人从不会靠近琥珀洞。
　　但今日元灵文明却对琥珀洞发起了好大的攻势。
　　在琥珀洞的一侧的地面上，绘制着一个巨大的符文，圣翼铠甲便端坐在符文的中央。
　　从圣翼铠甲内部，不断有火焰汹涌的喷发出来。
　　这些火焰顺着符文的纹路一路汇聚在最末端后，便形成了一个巨大的火焰龙卷，朝着天空上汇聚。
　　天上巨大的火云便是由此而来。
　　“哒哒哒……”天上的火云一阵抖动。
　　一大片火雨从火云中坠落下来，径自落入白雾中。
　　白雾可吞噬一切能量……
　　这些火雨拥有可怕的毁灭之力，但与白雾稍有接触，顿时消弭的无影无踪。
　　目灵站在不远处凝视着这颇为壮观的一幕，眼睛偶尔眨动一下。
　　一旁的阿火则盘膝而坐，露出一副百无聊赖的样子。
　　她打了一个哈欠，“这么久了，琥珀洞的雾一点都消除……”“虚尘的饭量很大，喂饱它不容易，”目灵平静的说道。
　　这么大的火云，可以说集合了整个元灵文明所有火灵的力量。
　　连续烧了数日，那些白雾根本没有太大反应。
　　这些白雾其实就是分布在玉清天里的虚尘。
　　在玉清天中它们无色无味，只要离开清天台太远就会被虚尘悄无声息的吞噬。
　　当这些虚尘被移到琥珀洞后，它们有了颜色，形态被人所观察到。
　　目灵刚刚说完话，那白雾忽然涌动起来。
　　从白雾中忽地窜出数十条雾龙，直奔天上的火云而去！
　　“哗哗哗……”“终于忍不住了？”
　　阿火眼中显露出一丝激动。
　　这些雾龙直冲天际，钻入火云中想要将那些火云剿灭。
　　“他们不是忍不住，”目灵说道。
　　“不是想要扑灭火云？”
　　阿火问。
　　目灵淡淡一笑，“呵呵，火云的源头在这里，他们却去针对火云而去，为什么？”
　　“想要出其不意？”
　　“对！”
　　两人的对话刚刚结束，从琥珀洞中猛的伸出一只巨大的雾手，这只雾手以极为迅猛的速度朝目灵等人当头拍下来。
　　以虚尘的威力，这一巴掌拍下来，一路上什么东西都不会剩下。
　　只会在地上留下一个掌印。
　　这种事情曾经发生过，至今为止那个掌印还存在，现在掌印中充满了水，形成了一个掌印湖，也被上清天的生灵们称之为五指湖。
　　目灵对琥珀洞内的反击早有预料。
　　它的瞳孔微微一眨，空间就有了错位。
　　自它和阿火站立的位置到整个火焰符文这一方空间，非常整齐的向后方挪动五百丈距离。
　　“嘶嘶……”那巨大的雾手拍打下来没有任何惊天的威势，也没有任何声响。
　　悄无声息的陷入地面，悄无声息的吞噬沿途一切。
　　在地上留下一个巨大的手印后，白雾便迅速流动回到琥珀洞内。
　　等到白雾回去后，目光的瞳孔再度一眨，那一方空间又回到了原地。
　　因为下方的地基都被虚尘吞噬了，目灵，阿火以及圣翼铠甲看上去便是站在一块正方形的石头上。
　　“哗啦啦……”天上的火云被那几条雾龙吞噬了一大半，但随着圣翼铠甲表面的光芒一闪，巨大的符文再度有火焰流淌，火龙卷亦迅速刮起来，源源不断将火焰送入火云内。
　　元灵文明现在所做的只有一个目的，便是消耗。
　　虚尘的确可以吞噬一切物质，但不可能无限吞噬下去。
　　就算虚尘胃口大的可怕，也总有喂饱的那一刻。
　　目灵其实一直在等待无空一族的反击。
　　如果无空一族一直没有动静，根本不惧怕源源不断的火雨，它们根本不需要反应，只要老老实实呆在琥珀洞内就行了。
　　反正元灵文明攻不进来。
　　可无空一族进行反击，反过来验证目灵的猜测。
　　这火雨一直烧下去，迟早能够将这些虚尘喂饱。
　　“让雷系一脉也加入！”
　　目灵命令道。
　　“是，目灵大人，”圣衣盔甲内的阿辞回应道。
　　紧接着一道道雷霆开始混入符文中，上方火云边缘不断传递出噼啪声，蓝色的雷光将火云镀了一层，看上去更显威势。
　　就在元灵文明加大攻势时，远处一团火焰飘然而来。
　　由远及近，迅速靠近。
　　阿火淡淡瞟了一眼，“是神灼的分身。”
　　地窑内的三尊石像被破坏后，目灵便派遣了三名火灵前往。
　　“哗……”神灼的火焰分身来到目灵身边后便汇报道，“夜见岛修复了。”
　　目灵所有的眼球中都散发出精光。
　　阿火的眉毛挑起，露出迷人的微笑，“目灵大人的预感很准。”
　　目灵没有回应，它在唤醒自己身上的一只眼睛。
　　那只眼球表面附着上一层白膜，唤醒之后这白膜出现后开始迅速剥落，化出一条白色小蛇。
　　这条白色小蛇朝琥珀洞看了一眼，向目灵呵斥道，“你是废物吗？
　　这么久，连琥珀洞都没拿下来，十方府那边已经拖延好几天了！”
　　阿火的脸色有些阴沉，也有些恐惧。
　　目灵在所有元灵族人眼中是至高无上的存在，被这条小小白蛇如此训斥，忠于目灵的阿火很难受。
　　可阿火也清楚，元灵文明的一切都是它们赐予的。
　　无论是圣翼铠甲还是融合的诡谲，甚至元灵文明的崛起……
　　当目灵告诉阿火，这些龟缩在玉清天深处的家伙才是元灵文明的根基时，阿火震惊的几乎说不出话来。


第3646章 蛇主
　　大多数时候，元灵族人的个体意识并不强。
　　在许多时候都是你中有我，我中有你，不分彼此。
　　但元素生命成长到一定程度后，就必须拥有独立的个体，否则它们的实力会停滞无法成长。
　　那时候目灵便告诉阿火，它其实是由无数元灵族人合为一体，并注入了独立意识。
　　目灵是由玉清天的那些家伙创造，而其他所有元灵族人要么直接，要么间接由目灵创造。
　　所以目灵是元灵文明的根本，而那些家伙则是目灵的根本！
　　在相当长的岁月里，连目灵都不知道那些家伙们的存在……
　　元灵文明在目灵的带领下一点点的壮大，不断向上层天际探索，探索三清天，探索玄量世界。
　　它们得到了最强的彼岸信物，甚至抓到许多来自玄量世界外的生灵！
　　那个由光点组成的奇异世界理解起来是如此困难，但又充满了强烈的吸引力。
　　可惜它们元灵族人存在天生缺陷，很难深入探索。
　　这一千多个混沌纪元以来，挑战者一个接着一个出现，又一个接一个被元灵文明挑落，除了最强的人族被它们逼入夜见岛外，几乎所有的文明都不堪一击。
　　直到无空一族出现……
　　在无空一族出现之前，玉清天的诡谲也接连二三的出现，甚至在玉清天内爆发了一场史无前例的混战。
　　元灵族中只有目灵一人参与了那场混战。
　　玉清天归来后，目灵身边已有了这条白色小蛇，而在小白蛇背后则是一个强大到令人窒息的势力。
　　阿火原本有些疑惑。
　　如此强大的势力为何能隐藏在玉清天这么多年。
　　她慢慢才知道，这个强大的势力早就覆灭了，它们之中的一切存在都是以诡谲的形态活着。
　　按理说这个势力出现后，元灵文明对彼岸的掌控会加强。
　　谁能想到玉清天上的那只破鸟扶持出一个通天教主，率领无空一族，便与元灵文明斗到现在。
　　目灵面对那条白色小蛇的呵斥，情绪没有任何变化，只是平静的回答道，“虚尘的胃口太大，恐怕还需要一些时日，不知蛇主可有什么好办法？”
　　“放弃这里，”蛇主说道。
　　此话一说出口，阿火和目灵都面露错愕之色。
　　那一门神道何其重要？
　　就这样放弃了？
　　“为什么？”
　　阿火忍不住问道。
　　蛇主忽然抬起蛇头，一双蛇眼中释放出绿莹莹的光芒。
　　阿火顿时感觉自己的脑袋遭受重锤一般，疼的脸部开始扭曲……
　　剧烈的痛楚让她无法维持形态，浑身上下崩出一道道裂纹，“逢”的一下，化为一团火焰，露出原本的形态。
　　“你没资格问我问题，”蛇主冷冷的说道。
　　“呼啦啦……”火焰不断地收缩，又重新凝结成白皙的皮肤，身体，阿火又恢复原来的模样。
　　她强忍着余痛朝蛇主跪了下来。
　　目灵的瞳孔中隐藏着一丝恼怒，但没有任何表示，就连这一丝恼怒也隐藏的极深。
　　蛇主非常霸道。
　　曾经目灵培养的双生灵和怒焰都因为一句话被它所杀。
　　雷煞也差点死在蛇主手中，虽然因为目灵的求情放过一马，但蛇主便不允许雷煞融合诡谲，甚至连圣石的使用法门也不赐予。
　　“为什么？”
　　目灵重复了阿火的问题。
　　“夜见岛更重要，”蛇主回答道。
　　“为了鬼山内的恨级诡谲？”
　　目灵又问。
　　根据目灵知道的情况，鬼山内是有恨级诡谲存在。
　　“恨级诡谲……”蛇主似有讥笑的说道，“不足为提！”
　　“为了消灭那些人类？”
　　目灵又问。
　　“人类？”
　　蛇主讥笑之意更浓，“更不值一提！”
　　目灵不再说话了。
　　虽说通过蛇主目灵已了解了一些秘辛，也知道四灵门的存在。
　　但对于其中的恩怨不是太清楚，那些恩怨毕竟发生在混沌世界外。
　　“记得我赐予你的狼牙？”
　　蛇主说道。
　　“记得！”
　　目光的目光一闪。
　　这个物件非常特殊。
　　狼牙的数量一共有十枚。
　　每一枚都逸散出复杂而强大的血脉气息。
　　按照目灵的推测，这些狼牙应该是一件十分强大的宝物，每一枚狼牙内的血脉之力都能直接使用，并且任意转换。
　　可惜蛇主将这些狼牙交给目灵的时候已严重损毁。
　　牙齿表面布满坑坑洼洼和细细的裂缝，似乎只要稍稍用力狼牙就会崩裂。
　　而狼牙内部的血脉之力也已消散，只是剩下淡淡的气息……
　　蛇主并未告诉目灵这些狼牙的来历与用途，只是让目灵将其好好保留。
　　保留到现在蛇主忽然提起来，目灵自然感兴趣。
　　“带着狼牙前去鬼山，你要想办法唤醒它，”蛇主说道。
　　“谁？”
　　“胤斟。”
　　“四灵门的四大门主之一！”
　　“猴灵王！”
　　听到这话，目灵那些眼球中的螺旋疯狂转动着。
　　他心中的震惊完全浮现在眼瞳表面，只要与他的目光相接触，就能感受到目灵心中剧烈的震动。
　　阿火看了目灵一眼，同样倍感惊讶。
　　蛇主所说的猴灵王是什么东西……
　　能让目灵惊讶道这个地步？
　　蛇主曾告诉过目灵许多秘辛，它不允许目灵传播出去，便是最为亲近的阿火也丝毫不知。
　　她当然不知道猴灵王意味着什么……
　　“这些狼牙是它的执念，交给它，届时我会出现，”蛇主说道。
　　“是！”
　　目灵再无半点犹豫，吩咐阿辞将符文收拢。
　　“嗡！”
　　随着目灵的瞳孔微微一抖，笼罩在这片区域的方形空间便消失了。
　　而被方形空间笼罩的那一方地面，则轰然坠入刚刚那只“雾手”销蚀出来的大坑中。
　　圣翼铠甲，阿火与目灵便东北方向飞驰而去，而蛇主则被目灵留在了原地。
　　“嘶嘶……”蛇主扭动着白色的身躯飞抵琥珀洞边缘。
　　它眼中光芒微微一抖，两道橙色光束径自打入虚尘形成的白雾中。
　　这白雾能够吞噬一切物质与能量，按理说应该将橙色光束吞噬。
　　可橙色光束不仅没有被吞噬掉，反而搅动着白雾滚滚翻腾，随后它忽然唱出一连串晦涩而富有节奏的歌声，那是梵语。
　　“你们这些傻鸟以毁灭者自居，不问因果所以，必败无疑！”


第3647章 鸟的执念
　　“咕噜噜……”白雾一阵翻滚。
　　从白雾中浮现出一个人影。
　　这人一头长长的卷发，卷发下是一张英俊秀气的脸，正是通天教主的亲传弟子之一的赵公明。
　　“你在说什么？
　　我听不懂，”赵公明露出一脸放荡不羁的微笑。
　　在蛇主眼中，连元灵文明都是渣滓一般的存在，何况这些人类？
　　“死！”
　　“嗡！”
　　白色小蛇的双眼又变成绿莹莹一片。
　　“这么吓人！”
　　赵公明脖子一缩，直接钻入虚尘白雾中。
　　“滋滋滋……”虚尘所化的白雾中竟然有一大片化为绿色的粉末，径自坠入琥珀洞内部。
　　蛇主那绿色目光直接破坏掉虚尘，威力不可估量。
　　这时通天教主再度从虚尘中浮现出来。
　　“你也死！”
　　白色小蛇的眼睛发出绿光，又要将通天教主粉碎。
　　但通天教主举起一只手轻轻一挡，一旁的虚尘白雾中钻出一只手挡在通天教主身前。
　　通天教主朝蛇主摇摇头，示意它稍安勿躁，掏出一根薄薄的牙齿在手臂上轻轻一割，将自己的一只手割断。
　　那只断手没有流出一滴鲜血。
　　被割裂的部分迅速痊愈，手中的骨骼重现排列，皮肤开始粘粘，眨眼的功夫竟化出一只小鸟的外形，“嗖……”朝着岸边飞过来。
　　这只小鸟发出一连串有节奏的鸣叫声，同样以梵语沟通。
　　“四百个混沌纪元前，你们连正眼瞧过来的兴趣都没有，现在只能徒劳的威胁？”
　　小鸟问道。
　　蛇主怒道，“你们是世界上最愚蠢的家伙！
　　那头笨鸟的执念毫无意义，为何还要孜孜不倦的追随！”
　　就如小鸟所说的那样。
　　蛇主们一开始没有将这些鸟放在眼中。
　　在几百个混沌纪元里，眼睁睁看着这些鸟儿坐大，眼睁睁看着它们扶持出不弱于元灵文明的无空一族。
　　虽说在玉清天中，蛇主们还是占据着相当大的优势，甚至可以称得上是四灵门的主体！
　　因为蛇主们除了蛇灵们的势力外，甚至还有相当部分人灵门，猴灵门的势力……
　　它们代表的是四灵门的正统，也是蜷缩在这微小之地的唯一希望。
　　可这些鸟儿真的扶持着那头永远无法觉醒的笨鸟，壮大到如今这等地步，壮大到足以撼动正统的地步！
　　小鸟闪动着翅膀，看上去很吃力的维系着自己的高度。
　　它冷冷的俯视着下方的蛇主，“吾主的执念就是我们的意义，你可以置疑我们，但不能侮辱吾主。”
　　“蠢鸟，笨鸟，四灵门中最蠢的一位门主……”当蛇主骂到一半的时候，那只小鸟眼中已染上怒色，威胁道，“你不怕死。”
　　“但你怕活着！”
　　“你若胆敢再辱骂门主一句，我保证你一定死不掉！”
　　小鸟的威胁很有用。
　　此话一说出口，那条小小白蛇立即就闭嘴了。
　　它是诡谲之体。
　　在混沌世界这样的次等世界中是永恒不灭的。
　　死了就会在一个独特的坐标复活。
　　例如世界建造者们的坐标就在哀嚎之路中，无论他们在何处何地被灭杀，最终都会在哀嚎之路重生，因为诡谲的复生坐标就定在那里。
　　这位蛇主在蛇灵门中负责与元灵文明沟通，它有两个复生坐标，一个在玉清天，另外一个就在目灵身上。
　　想要在两个坐标内自由移动，只需要死亡便可。
　　如果这小鸟真的将蛇主抓住后囚禁，让它死不掉，情况就麻烦了……
　　元灵文明与蛇主们的沟通渠道暂且就被切断。
　　当然，想要将蛇主囚禁也不是容易的事。
　　小鸟此话一说出口，倒是将这位脾气暴躁的蛇主震慑住，蛇主意识到自己不妙的处境，倏的扭动身体化为一道白光窜入琥珀洞中。
　　“滋滋滋……”虚尘什么都能侵蚀掉，诡谲也不例外。
　　几个呼吸时间后，这条小白蛇已被虚尘彻底吞噬。
　　小鸟扑棱着翅膀飞回雾中来到通天教主的面前。
　　“如果刚刚真的将它留下会怎么样？”
　　通天教主半开玩问道。
　　小鸟很认真的思考道，“它应该还是有办法自我了结，只是需要的时间很长。”
　　“时间很长……”通天教主的目光一闪，“那它刚刚的举动有些反常。”
　　通天教主不是第一次接触这个脾气暴躁的蛇主。
　　诸多蛇主中，它应该是性格最强势的那个。
　　刚刚小鸟只是威胁了一句，蛇主就不声不响的自杀。
　　恐怕在蛇主身上，有什么非常重要的任务。
　　小鸟也明白通天教主有所推断，它点点头道，“玉清天内的战况很激烈，它们恐怕又要占据雾城了，它应该急着赶回去。”
　　“酒池一役，它们输惨了吧，这次恐怕不会退让，”通天教主分析道。
　　“对，”小鸟道，“我们也要加速了，你先将你的身体作废，把第三颗蛋孵化出来。”
　　鸟灵门赐予通天教主三尊肉身，一尊比一尊强大。
　　上次通天教主陨落在罗征手中，便是第一尊陨落的肉身。
　　按理说第二尊肉身应该能用更长的时间。
　　可事态的发展比小鸟们预料的快许多，它们要赋予通天教主更强的力量，那现在只能将第二尊肉身废掉，动用第三尊肉身。
　　“那现在就开始……”通天教主点点头，朝着琥珀洞内的赵公明传了几句话。
　　孵化的这几天，就由赵公明来维系琥珀洞的安全。
　　交代完后他便坠入虚尘之中。
　　“滋滋……”身体被虚尘迅速侵蚀，消失……
　　这虚尘倒是一个自杀的好去处，无论是诡谲还是肉身，眨眼之间都能被侵蚀的干干净净。
　　小鸟扇动着翅膀，在白雾中一番穿梭，钻入琥珀洞的最深处，落在了一颗巨大的鸟蛋上。
　　它立在鸟蛋上面，用毛茸茸的喙轻轻的啄击了几下。
　　鸟蛋的表面开始浮现出一缕缕细密复杂的纹路，强大的生命气息才其中孕育着。
　　小鸟趴在鸟蛋上，一双小小的眼睛中充斥着无奈的思绪。
　　它也知道无空之道完全是一条不归路。
　　可那是门主唯一的执念。
　　鸟灵门内的每一只鸟都万分忠诚，不会有任何违背。
　　某种意义上，它们是围绕着门主的“遗愿”进行复仇，只是这个复仇的代价太大。


第3648章 雾城
　　主清天台……
　　雾城。
　　白色的雾，是最可怕的怪物。
　　极少数奇人异事通过独门手段，将极小部分的白雾训话，带走……
　　更多的白雾化为这座城市，变成街道，塔楼，墙壁，地面。
　　从外面看上去十分平凡，可这街道，塔楼，墙壁甚至地面随时都会化为择人而噬的怪物！
　　宽阔的街道上。
　　一道雪白色的蛇影疯狂扭动着身体，以不可思议的速度狂奔着。
　　而在街道的另外一边，三只鸟儿则展翅飞翔。
　　“阔那细，阔……”蛇在唱歌。
　　那歌曲仿佛是悲鸣一般召唤着自己的同伴。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三只鸟儿翅膀轻轻一振，以精确的方位来到白蛇的后背上。
　　它们的双眼便是一片瞳孔，随后扬起脑袋猛的朝白蛇身体内扎进去，这三只小鸟竟钻入白蛇体内。
　　随后三只小鸟体内释放出越来越剧烈的能量，身体变得一片通红。
　　“轰，轰，轰！”
　　剧烈的爆炸形成可怕的冲击波朝四面八方扩散出去，在雾城的中央绽放出一个巨大的蘑菇云。
　　这座城市的一切都是由白雾形成。
　　可怕的冲击波扩散时，周围临近的房屋，墙壁都瞬间扭曲，化为一片白雾……
　　不过这白雾形态仅仅持续了眨眼时间，随即又瞬间恢复原来的形状。
　　那条体型庞大的白蛇被小鸟炸断了身体，身为诡谲之体本就能化为各种形状，可三只小鸟在自爆时亦释放出相当数量的破灭之光。
　　破灭之光能够给仇级诡谲毁灭性打击。
　　面对怨级以及怨级以上的诡谲时，怎能产生非常特殊的变化。
　　怨级诡谲们将会失去随意塑形的能力，本体也会变得十分脆弱，从而能够被击杀。
　　只有半截身体的白蛇无法恢复原状，它变得很虚弱，靠在墙壁的一个角落中。
　　在雾城内只有不断地行走才能够避免被吞噬。
　　白蛇已经走不动了，眼睁睁看着背后的墙壁软化，变成滚滚白雾将它完全吞噬掉。
　　不过它没有太大的恐惧……
　　在次级世界中诡谲是死不掉的。
　　它的坐标已经被固定，很快就会在玉清天的某一处复活。
　　这种不断复活，不断死亡的战争持续了多久，玉清天上的诡谲们已经记不得了。
　　几乎每一只觉醒的诡谲，都经历了成败上千次从死亡到复生的循环。
　　最初的时候，它们还非常狂热。
　　可一件事情不断地上演，不断重复时，无论是谁都感到腻味。
　　就如这座雾城……
　　它们反复夺取的次数就有数百次。
　　为了巩固，它们夺取雾城后第一时间将坐标修改在这里，可最终还是被屠灭一空，连坐标都被清除了。
　　夺取，被夺取，夺取，又被夺取……
　　这种行为在不断重复中变得极其可笑而无聊。
　　不就是一座蕴藏虚尘的城么？
　　得到一部分可控制的虚尘又如何？
　　就能够决定这场战争的胜利？
　　可惜这些觉醒者虽然拥有自己的智慧，但它们也就是四灵门的人，只能听命于高层的命令行事。
　　抱怨解决不了任何问题。
　　在雾城其他地方，类似的情形不断上演着。
　　原本这些白蛇们只能个龟缩在雾城北面，但凡越过雾城中轴线，就会被那些鸟儿们清理的干干净净。
　　现在涌入雾城的蛇越来越多，蛇们反而占据了上风！
　　雾城南面的一座城楼上，几只黑色的鹰屹立在上。
　　城楼也是白雾所化。
　　凡是靠近城楼的生灵都会被白雾吞噬，几只黑鹰也不例外。
　　不过每当城楼开始“扭曲”还原成白雾时，黑鹰就会扇动翅膀短暂的脱离城楼，这城楼便又恢复原状。
　　如此不断地重复这个动作，黑鹰们才能一直屹立在城楼上。
　　“这场战斗快到尾声了……”最右侧的黑鹰问道。
　　鸟灵门曾设有四大阁，这些黑鹰来自古月阁。
　　“放弃雾城也不是什么事，大不了过段时间夺回来，”为首一只黑鹰冷冷说道。
　　这只黑鹰头顶有三根紫羽，它便是古月阁阁主纯狐。
　　“可如果放弃雾城，我们在酒池一役占到了便宜就要全部吐出来，”侧面的一只黑影说道。
　　纯狐一双鹰目中流露出森冷之色，“它们在酒池败过一次，卷土重来依旧是败，放心……”就在纯狐说话之际，一只小鸟飘飞而来。
　　这小鸟来到这些黑鹰面前念诵着什么……
　　黑鹰们侧耳倾听。
　　少顷，它们眼中同时射出精光，脸上露出喜色。
　　“什么？”
　　“它们退走了？”
　　“全部撤出雾城？”
　　黑鹰们脸上满是难以置信的表情。
　　那些蛇主们差不多已经将雾城攻打下来，古月阁率队在这里苦苦支撑，已经是强弩之末。
　　就在纯狐打算弃守雾城时，蛇主们竟然退兵……
　　“会不会有什么诈？”
　　纯狐狐疑道。
　　“这雾城可将遗留在内的一切都吞噬掉，它们断然不可能在雾城内布置什么，一旦退出去，就只能重新来过，能有什么诈？”
　　一名黑鹰摇头道。
　　“说得对！
　　不管他们有什么诈，让出雾城是板上钉钉的事！”
　　另一名黑影赞同道。
　　“那就让鸟儿们巡视整个雾城！”
　　纯狐下达了命令。
　　“啾啾啾……”很快成百上千只小鸟展开翅膀在雾城中的街道中飞梭，巡视，结果一条蛇的影子都不曾捕捉到。
　　消息汇报上来后，确定蛇主们已退走。
　　其他黑鹰们已想不通此节，都望着正中央的纯狐。
　　纯狐的眼中更是充斥着狐疑与不安。
　　如果蛇主们占据雾城，纯狐心中反而安定一下。
　　现在退走，意味着有什么事情比雾城更加重要……
　　要知道得雾城就能夺回酒池，比此事更重要的东西……
　　“我去找泣鸟，它应该能给出答案！”
　　纯狐说完便扇动翅膀飞驰而去。
　　母世界。
　　湖鸣州内。
　　几艘黑船在镜面一般的湖泊中飘动着。
　　黎山一役，黑船的元气也大有损伤，但不像有熊，神农氏族那般惨重。
　　大部分船员还是活了下来。
　　可当邪神被任免为新一任船长后，在船员们心中已埋下愤怒的种子。
　　此后这段时间，船员们以各种理由借机逃离黑船！
　　如果按照黑船曾经的规矩，这些逃离的船员都将被视之为叛徒，会一直遭受黑船的追杀。
　　但曾经的老船长并未如此对待他们，而是任由船员们离开，现在的黑船已是名存实亡。


第3649章 钻研
　　邪神身为船长，对船员离开一事也毫不关心。
　　最终黑船只剩下两人。
　　一人便是黑船本体的船老大，另外一人就是神荼。
　　神荼打开船舱的门，望向呆坐在船尾的邪神，她脸上堆起笑容走了过去。
　　贴近邪神后她伸出苍白而纤细的手臂，从邪神脖子绕过，“我从彼岸内给你带了一件礼物。”
　　“看看，”邪神道。
　　神荼开始祭出彼岸信物，那是一件做工精致的鱼嘴壶。
　　鱼嘴壶本能是一件不错的彼岸信物，但这件彼岸信物显然与神荼不匹配。
　　“这件彼岸信物有什么用？”
　　邪神问道。
　　虽然许多彼岸信物一眼看不出去其作用，但经验丰富者能够从气息上判别。
　　有些神秘类的彼岸信物一眼望去，便拥有非常独特而强大的能力，而一些强化类的彼岸信物则散发着澎湃的力量。
　　“盛东西，”神荼眨巴了一下圆圆的红眼睛。
　　这下轮到邪神诧异了。
　　“真的只是一个壶？”
　　邪神问道。
　　“对，”神荼笑道。
　　严格来说这鱼嘴壶是一件空间类彼岸信物，但并不算是厉害的彼岸信物。
　　神荼是为了帮助通天教主传递鱼嘴壶中的东西，正常情况下她不可能融合这件彼岸信物。
　　“壶里有什么？”
　　邪神又问道。
　　神荼将壶嘴打开，一道淡黄色的能量从中钻了出来。
　　邪神打量这淡黄色能量一眼，瞳孔猛然一缩，“神道能量？”
　　他对神道能量何其敏锐？
　　几乎不加思索就判断出来了，陌生的神道能量！
　　“对，是最初元灵文明抽离的那一门神道，还没有名字，你可以取一个，”神荼建议道。
　　“没有兴趣。”
　　邪神打量了漂浮在空中的神道能量一眼，猛的吸了一口气，这神道能量就顺着他鼻子钻入体内，随即他一把将神荼推开。
　　“我要闭关了，这段时间不要打扰我，”邪神说道。
　　神荼脸上露出一丝不愉之色，但终究隐忍下去，她又说道，“通天教主还带了一句话。”
　　“说！”
　　邪神道。
　　在邪神眼中，无论是神荼还是上一任船老大都不值一提。
　　但通天教主对他还是非常有用的。
　　“融合这一门神道后，将有熊，神农氏族赶出母世界，”神荼说道。
　　邪神的眼睛微微一眯，“命令还是请求？”
　　神荼沉默了一会，“请求。”
　　“可以，”邪神回答道。
　　神荼在心中叹息一声，终是转身离去，回到船舱内。
　　船舱中一块破旧的木板上浮现出船老大的面孔，船老大倒是一副心平气和的样子。
　　“从你认识他第一天起，应该就能料到，对吧？”
　　船老大问道。
　　神荼摇摇头，“不对。”
　　“没有必要撒谎骗自己，我知道，你知道，教主们的徒弟们也知道，通天教主本人更知道，”船老大抬头看了一眼上方甲板，“邪神自己也知道。”
　　邪神的确没有任何感情可言，只有在可利用的情况下他才会保持耐心。
　　实际上邪神对当上黑船船长毫无兴趣，现在邪神留在黑船，完全是因为通天教主。
　　“但我们更需要他了，他是一个几乎完美的对象，”船老大又道，“我们会尽可能的帮他，甚至不惜牺牲掉自身。”
　　如果说黑船是无空一族在混沌世界中扶持的一股势力，那么邪神就是无空一族所下的重注！
　　邪神得到最后一门神道时，内心无疑是非常欣喜。
　　等到神荼刚刚离开，他身形一闪，便已经来到黑船中的一个舱内。
　　他抬头望了一眼墙壁。
　　想也不用想，有一双眼睛正在墙壁内注视着他。
　　“喜欢看就看着！”
　　邪神不屑的笑道。
　　他知道老船长无时无刻的观察他。
　　随后一缕缕神道能量奔涌而出，开始汇聚。
　　三千门神道一一融合，想要彼此之间不冲突，并且有规律的稳定排列，其中的难度可想而知。
　　可这些神道能量在邪神手中，就像是有灵魂和生命一般。
　　每一门神道都能迅速找到适合的对象融合……
　　这样的融合过程，邪神练习过无数遍。
　　每多出一种能量对邪神都是一种考验，上一次融合第三千零一门神道时，让邪神伤了不少脑筋。
　　现在融合最后一门神道，对邪神而言又是一次全新的挑战！
　　“嗡……”一个五彩缤纷的能量球体漂浮在邪神跟前。
　　三千零一门神道形成一个完整的能量球体，所有神道能量彼此攀附，扣接在一起，形成一个微妙的平衡。
　　一旦在其中加入任何一门神道，或者减少一门神道，都会打破其中的平衡。
　　这座由神道能量构筑的“大厦”瞬间就会崩塌。
　　邪神小心翼翼的观察着这个球体，试图从中找出一丝缝隙，可当时为了融合三千零一门神道耗费如此大功夫，这融道能量的球体中哪里可能还有缝隙？
　　思索良久……
　　他念头猛的一动，从融道能量中抽出抽出了一门神道。
　　邪神抽出来的是五行神道。
　　作为神道能量中最广泛的一门神道，五行神道可以说是融道能量的根基。
　　一旦五行神道抽出来，整个融道能量都要重构！
　　邪神在融道能量一途中具备无与伦比的天赋，他只是观察了这么一会功夫便已作出判断。
　　他必须如此！
　　五行神道抽离后，三千门神道都趋于紊乱，一股强悍的能量气息扩散出来。
　　眼看这融道能量就要爆开，邪神伸手不断地抽取，塞入，这些神道能量化为一道道细丝，在其中不断地编织着，最终昂那股能量气息被邪神硬生生掩盖下去。
　　墙壁中，老船长的双眼亦完整的看到这一幕。
　　他在心中忍不住发出叹息……
　　这种驾驭能量的天赋和手段，强大到可怕的地步，实在让阅人无数的老船长叹为观止。
　　当邪神将融道能量稳住后，又将五行神道再度还原回去。
　　从外表看融道能量没有什么变化，实际上整体解构都有了翻天覆地的改变。
　　现在球体中多了一丝空隙……
　　这个空隙就是为了最后一门神道能量所留。
　　“嗡！”
　　邪神再度祭出哪一门神道能量，将其缓缓插入空隙内。
　　两者几乎完美的契合在一起……
　　就在邪神嘴角露出一抹邪魅的微笑时，融道能量忽然成为一个雪亮的球体。
　　这光球瞬间湮灭了船体，从湖面上绽放。
　　光球的光芒太盛了，整个天地在其面前都黯如黑夜。


第3650章 第二道保险
　　玉清天北面。
　　竖立着一座巨大的褐色方石。
　　这块方石长九千九百丈，宽九千九百丈，高九千九百丈。
　　从下到上，每隔三丈便从中切开一条出口。
　　整个方石内部都被完全镂空，在方石的内部形成一个个错综复杂的洞穴。
　　这里被称之为天方城，也是四灵门的大本营之一。
　　天方城的左上部的一个房间中。
　　一名身穿布衣的男子被四条铁链紧紧捆住，将他的四肢拉的笔直。
　　“呼咻——”一条白色的鞭子在空中猛的一抖，朝着布衣男子狠狠抽打而来。
　　“啪！”
　　这白色鞭子抽打在布衣男子身上时，绽放出一层银白色的光芒，这白光正是破灭之光。
　　布衣男子也是诡谲之体。
　　一般的惩戒手段很难让诡谲感到疼痛，以破灭之光抽打，如同用荆棘抽打肉身一般，能给予诡谲剧烈的痛楚……
　　当然，对象必须是怨级，恨级诡谲。
　　如果是一般的仇级诡谲，这一鞭子抽下来直接就灰飞烟灭。
　　“啪啪啪啪……”这些天，布衣男子也不知道被抽了多少鞭。
　　挥动鞭子的是一名人族女子，这人族女子每抽出一鞭就问道，“申辰纲，你可知罪！”
　　“啪！”
　　“申辰纲，你可知罪！”
　　“啪！”
　　“申辰纲，你可知罪……”布衣男子的名字便叫做申辰纲，他便是人灵门下属乐府的府主。
　　抽打申辰纲的人族女子同隶属于乐府。
　　女子虽然声色俱厉，但眼中没有丝毫施虐的快感，反而满是心疼。
　　乐府负责驻守宝瓶台，就是为了守住哪一门神道。
　　这么多个混沌纪元都相安无事，偏偏现在被无空一族夺走。
　　府主犯下的这个过错几乎不可饶恕……
　　“啪！”
　　女子已经鞭打了几天几夜。
　　混合着破灭之光这样抽打下去，她真的能将申辰纲活活的打死。
　　申辰纲一言不发，只是默默承受着痛楚。
　　这不断鞭打的过程中，一个声音传了进来。
　　“辰府将，这几日可舒畅？”
　　那声音中的嘲讽之意甚浓。
　　人族女子听到这声音眉头一皱，鞭打的力道又加大了三分。
　　府主受罚，她若徇私，只会让申辰纲遭受更大的责难。
　　直到门外的人走进来朝人族女子做了一个手势，示意她停下来，她才将长鞭小心翼翼的收拢好站在了一旁。
　　长鞭中饱含破灭之光，她自是不敢触碰的。
　　来者是一名中年男人，正是十方府中的貊府将。
　　申辰纲是乐府的府将，貊府将则是广府的府将，两者算是同一个级别存在。
　　无论是成为诡谲之前，还是成为诡谲之后，申辰纲的实力都强过貊府将，而两者一直都是竞争关系。
　　成为诡谲复生后，貊府将得到重用，申辰纲派往宝瓶台实际上是被边缘化了。
　　现在貊府将前来自然有些看笑话的意思。
　　申辰纲淡淡的看了貊府将一眼，“要清理我的坐标了？”
　　对于诡谲而言，只要坐标还在就能无限复生。
　　除此之外一切对诡谲的攻击手段，其实意义不大。
　　人族女子持续不断的鞭打，也不过是给申辰纲带来痛楚而已。
　　乐府的人在宝瓶台上被清理掉不少，但转眼之间还是在坐标上复生。
　　而一旦清理坐标，等同于宣判死刑，诡谲将永远的死亡。
　　貊府将笑道，“看样子一向将生死置之度外的申府将也怕死了？”
　　“被那些蛇救醒的时候，我已有了觉悟，”申辰纲回答道。
　　“现在正是用人之际，它们不会杀你的，何况用你们乐府镇守宝瓶台不过是第一道保险，那一门神道能量本身是二道保险！”
　　貊府将上前说道。
　　“动了什么手脚？”
　　申辰纲目光一凝。
　　“还不快将申府将放下来！”
　　貊府将转身对人族女子说道。
　　人族女子神色一喜，连忙上前将绑缚申府将的锁链解开。
　　随后貊府将手中拿出了一面镜子。
　　镜子内的画面非常模糊，只能隐隐约约看到一片湖面，湖中有几艘黑船飘荡着。
　　“这是什么？”
　　申辰纲常年镇守宝瓶台，他的信息十分闭塞。
　　“黑船，鸟儿们在母世界中扶持的势力，”貊府将说道。
　　“那一门神道能量在他们手中？”
　　申辰纲问。
　　貊府将点点头，“黑船中有一人能融合神道，他们应该急着融合出完美的融道能量……”“完美的融道能量……”申辰纲撇了撇嘴，“这东西哪有什么完美？”
　　完美的定义是一个极限。
　　一个次世界的能量对于四灵门而言，是可以任意增加，减少的。
　　例如世界建造者定义一个次世界只有一千种能量，对于这个次世界而言一千种融合的能量就是极限。
　　如果是三千种，那么三千神道才是极限。
　　“对于混沌世界而言这就是完美，别忘了，你我现在也是混沌世界的一员，不要用曾经的眼光定义，”貊府将说道。
　　那一片广阔天地，他们很难回去了。
　　申辰纲看了貊府将一眼，“他若掌握完整的融道能量，恐怕就拥有改变混沌世界结构的能力……
　　你好像一点也不担心？”
　　“他若融合最后一门神道，第二道保险自然会启动，我们静观其变，”貊府将有些得意的说道。
　　貊府将，申辰纲与那人族女子便静静的观察着镜中画面。
　　因为画面太过模糊，他们只能看到模糊的黑船与湖面，其他的细节皆无从谈起。
　　可在数个时辰后……
　　最中央的那艘黑船忽然猛的抖动了一下。
　　仿佛有一个巨人朝湖中扔进了一座大山，翻出一圈巨大的波浪。
　　随后那艘黑船被白色的光所掩盖……
　　“威力不俗。”
　　貊府将拍了拍申辰纲的肩膀，将镜子递给了申辰纲，旋即扬长而去。
　　申辰纲拿着镜子，看着白色光芒渐渐黯淡，消失……
　　黑船在湖面上散架，同时有深黑色的血水涌出。
　　这黑船是老船长身体的一部分，如果破坏的太严重便无法迅速复原，伤重的老船长自然会有大量的血液流逝。
　　“他们是怀疑我故意将神道能量放给通天教主，”申辰纲说道。
　　旁边的人族女子点点头，“送这面镜子过来，是警告我们乐府？”
　　“不是警告，”申辰纲捏着镜子，“啪”的一下将镜子捏爆，“是不屑一顾的嘲笑而已，它想告诉我们乐府，玩什么花样都毫无意义！”


第3651章 另一个观察者
　　湖鸣州内分布着大大小小数十万个湖泊。
　　正中央的天明湖最为庞大，从上空俯视宛若镶嵌在地平线上的瑰丽宝石。
　　当湖鸣州中忽然升起一道明亮的光球时，湖鸣州中所有的生灵们都惊呆了。
　　它们紧盯着上空那个光球，根本不清楚发生了什么。
　　几个呼吸后……
　　恐怖的冲击波才传递到它们面前。
　　随着冲击波一同扩散的是席卷到数千米高的水浪。
　　以天明湖为圆心，周围数万里范围内的一切都被水浪席卷。
　　足足两个时辰，湖面终于恢复了平静。
　　天明湖的湖面下降了八万余尺，只剩下湖地一汪污水潭。
　　三艘黑船歪躺在“污水潭”上，船体表面布满犬齿交错的裂纹，时不时有血液从船体夹板中流淌而出。
　　伴随着汩汩流出的鲜血，还有老船长痛苦的呻吟声。
　　这些年来，黑船经历了创伤并不少，甚至有几艘黑船被完全碾碎，焚毁的经历。
　　可那是老船长准备充足的情况下发生的。
　　在有准备的情况下毁掉一两艘黑船，不过就像是截断一根胳膊，一条腿，以老船长不朽境的修为这完全不是问题。
　　现在停留在湖鸣州的黑船，可是他仅存的本体！
　　这几艘黑船同时受到重创，搭载邪神的那一艘黑船更是粉身碎骨。
　　对于老船长而言，是非常严重的创伤。
　　黑船爆炸时，神荼与邪神呆在同一艘黑船上。
　　也辛亏老船长察觉到不妙，直接将神荼从船舱中弹了出去。
　　即便如此，神荼在巨大的冲击波下亦狠狠地砸在黑船的一侧，整个人镶嵌在甲板上，身体多处都撕开裂口。
　　“咔，咔，咔……”神荼苏醒过来时，听到黑船传递不断重组的声音。
　　老船长正拼命修复黑船……
　　如果现在来一个对手，老船长连逃走的力量都没有。
　　“船长……”神荼醒过来后叫唤了一声，“发生了何事！”
　　黎山一战刚过不久。
　　按道理母世界内应该经历一阵子平静。
　　无论是黎山方面还是有熊一族方面，都不可能再度发起战争。
　　刚刚那等规模的能量，总不会是……
　　神荼刚刚有此判断，老船长便道，“是融道能量。”
　　“融道能量？
　　怎么可能！”
　　神荼难以置信。
　　邪神如果进行融道，不会动用太多的能量，虽说融道能量非常不稳定，威力也大的出奇，可太少的能量就算威力骇人也不可能造成如此大的破坏。
　　“我亲眼所见，”老船长很肯定的说道。
　　“那邪神他……”神荼的瞳孔微微一颤。
　　“不知道……”白色光球爆开时，便将邪神的肉身完全吞噬。
　　老船长根本来不及救下邪神，甚至连自保都做不到。
　　神荼挣扎着爬起来，凌空飘起，便在湖面上走出几步，神识便迅速扩散出去。
　　湖的面积已缩小无数倍，神荼的神识轻易便将其完全覆盖。
　　在神识探查的范围内，她根本寻觅不到邪神的踪影。
　　“消失了么……”神荼喃喃说道。
　　“那股能量如此强大，也许直接蒸发掉了，”老船长说道。
　　如此恐怖的能量，摧毁一个人简直不要太容易。
　　现在寻不见邪神，最大的可能性就是直接被蒸发掉，什么都没有剩下来。
　　“他不会就这样死去！”
　　神荼有些激动。
　　老船长犹豫了一下只道，“等等看。”
　　无空一族在邪神身上投资了不少，如果邪神就这样陨落，对于无空一族而言是极大的损失。
　　就在神荼继续浮上半空，准备扩大寻觅的范围时，忽然感觉前方传来一股力量。
　　她条件反射的想要避开，可那股力量来势凶猛，眨眼之间化为一只大手将她一把捏住，紧接着一个庞大的身影便浮现在她面前。
　　那正是邪神。
　　“邪……
　　船，船长！
　　你没事！”
　　神荼惊喜道。
　　“我怎会这样死去？”
　　邪神冷笑道。
　　他将神荼举起来放在自己肩膀上，随后抬头望向天空。
　　邪神在母世界内拥有非凡的感知能力。
　　他能够察觉到湖鸣州上空有异常，那里飘荡着两条若隐若现的通道，有人通过通道向下窥探着。
　　“天上有什么？”
　　神荼问道。
　　“有人在观察我，”邪神回答道。
　　“是谁？”
　　神荼眉头一皱。
　　“不知道……”邪神平静的说道，“而且不止一个，好像有两个……”说着他朝着上方伸出手。
　　在他的拳头前方形成一道能量螺旋。
　　“哗！”
　　能量螺旋就像是一条冲天而起的巨龙，钻入了其中一条通道中，将这条通道捣的粉碎。
　　玉清天内。
　　申辰纲将镜子捏的爆碎，镜子的碎片溅落一地。
　　就在申辰纲准备离去时，人族女子“咦”了一声，“府主，你看！”
　　镜子上的画面原本极度模糊。
　　现在碎成几百片，更是难以观看。
　　申辰纲伸手朝着镜子碎片轻轻一抹，几百块碎片有了灵魂一般，迅速的拼凑在一起，成为了一个整体。
　　当镜子刚刚拼凑起来时，人族女子便道，“那个人没有死，他好像发现了蛇主们的观察通道，好敏锐的家伙……”“他要破坏通道，”申辰纲说道。
　　“轰！”
　　接下来他们便看到邪神一拳轰上来。
　　这一拳之后什么都没发生，镜内的画面虽然模糊但依旧存在。
　　“一拳打偏了？”
　　人族女子问道。
　　申辰纲盯着镜面思索一会儿，摇头道，“不像是打偏，他破了另外一条通道，除了蛇主的观察通道外，应该还有另外一条观察通道。”
　　“另外一条观察通道？
　　那些鸟儿们也在观察他？”
　　人族女子问道。
　　“不太可能，”申辰纲又摇头。
　　鸟儿们控制着无空一族，无空一族控制着黑船。
　　如今邪神与黑船是一个整体，通过黑船观察邪神更简单，根本没必要畏畏缩缩。
　　“可除了我们和鸟儿们，还有谁会观察他？”
　　人族女子奇怪道。
　　彼岸中还有第三个势力？
　　“现在还不知道……”就在申辰纲说话间，邪神的拳头再一次向上砸来。
　　一道能量螺旋冲天而起，终于将蛇主们的观察通道破坏掉。
　　天方城中，大大小小二十余块镜子中的画面都在同一时间消失。
　　申辰纲看着一片空白的镜面，眼瞳深处泛出一丝莫名喜意，还稍微夹杂着一丝略带快意的目光。


第3652章 敲钟的人
　　玉清天西北面的地下。
　　深达五百丈处，存在着六个巨大的山洞。
　　每一个山洞的直径达在三百丈左右。
　　这些山洞外层笼罩着一层肉块，这些肉块不断收缩着，如果将整个山洞连同肉块剥离出来，看上去就是一个个跳动着的“心脏”。
　　虽说山洞只有三百丈高度，但内部的空间远大于此。
　　每一颗心脏内都自成一方天地。
　　最下方一颗心脏中，屹立着一座天地玄黄塔。
　　在天地玄黄塔的底部，便有一人捧着一面八卦铜镜发呆。
　　这人一身青袍，模样生的孔武非凡，眉毛之间自有英华绽放。
　　“好敏锐的洞察力……”“连天通眼都被破了！”
　　“此人对母世界的掌控上升了一个层次……”他一把抓着八卦铜镜飞身而起，径自来到天地玄黄塔的顶部。
　　塔顶的地面上，篆刻着密密麻麻的经文，而这些经文皆由梵文书写！
　　“劈丽磨砺……”塔顶上一名仙风道骨的老者，嘴中正念念有词。
　　每当老者念诵一句，一圈金光就从老者身上扩散出来。
　　这些金光掠过那些经文，所有的经文都开始疯狂的旋转起来，一股极其庄严的气息传递而出，让老者的气势变得崇高而宏大。
　　任何人面对这股金光的压制，都会忍不住想要跪下来。
　　可青袍青年被这金光掠过后，眉头一皱，直呼道，“老头子，你辛辛苦苦建立的通道被破坏了，你又诓骗我，你不是说通道不会被发现吗？”
　　青袍青年说完后，将八卦铜镜扔在了老者面前。
　　老者一直念念有词……
　　金光绕着梵文转动。
　　如此宝相庄严的场景下，青袍青年的举动显得格格不入。
　　大约一炷香时间后，老者才睁开了眼睛。
　　“嗡……”散播在梵文内的金光完全消散，梵文亦停止旋转恢复原本的形态。
　　听到通道被破坏，老者脸上没有半分郁闷之色，反而带着一丝笑意，“果然不出我所料，那孩子不会死在极化能量下，要知道这极化能量是……”青袍青年脸上顿时显露出无法忍耐的表情，竟直接打断老者的话，“极化能量是利用一门神道将融道能量的威力催生到最大，这种能量是绝对不可控，除了不知情的人外，没有哪个傻瓜会运用极化能量，不过用来击杀那个叫邪神的家伙是最适合的！”
　　老者这段时间将这段话重复了上百次。
　　青袍青年已经能够一字不差的背诵下来。
　　老者颇为无奈的笑了笑，对青袍青年倒是没有任何苛责之意，“没死就好，没死就好，一切都按照既定的计划进行，接下来他应该会想办法打破隔阂……”老者所说的隔阂，指的是彼岸与混沌世界的隔阂。
　　从建造混沌世界之初到现在，没有人有能破打破。
　　无论是通天教主还是阿火，都是剑走偏锋采取降临的方式来到母世界。
　　在形态与实力上，都会受到严重的限制。
　　“那家伙真的能做到吗？”
　　青袍青年质疑道。
　　彼岸不是一个单纯的小世界，相对于混沌世界有着非常特殊的连接方式，两者甚至存在认知逻辑上的限制。
　　“能，”老者很肯定道。
　　青袍青年撇撇嘴，反正老头子胡说八道也不是一次两次，若是质疑他，肯定会讲出一大堆道理，就算老头子自己说错了，依旧会讲出一大堆道理……
　　不过师尊当年硬生生悟出一道真理，将那一层“隔阂”凿破了一个口子，也许将其完全打碎并非不可能。
　　就在这时，天地玄黄塔中忽然传来一道悠扬的钟声。
　　“咚——”随着钟声响起，一道炽白色的剑芒有下自上冲了上来。
　　“又来了！
　　这次敲钟的是谁？”
　　青袍青年露出一丝怪异之色。
　　“去看看吧，终归是好事，”老者笑道。
　　青袍青年翻身而下，就从塔顶某一处钻入内部。
　　从他所在的位置，就能看到天地玄黄塔内部全景。
　　天地玄黄塔一共有三十三层，是按照彼岸的层数设置。
　　第一层角落处，便摆放着一把金色的彼岸沙，那便是最初级的彼岸信物，随后便螺旋上层，每一层对应着一层彼岸。
　　从第六层开始，每一层的彼岸信物皆为上品，甚至上上品。
　　按照彼岸内的分法，强化类，辅助类，神秘类和降临类应有尽有……
　　“敲钟的是谁？”
　　青袍青年盯着大钟，在那口大钟的一侧映出了一个面容。
　　那是一名身穿白衣的年轻人，背负着一柄长剑，满脸英气与傲然。
　　“靠，又是这小子？”
　　青袍青年有些无语，“上个月才敲钟吧？
　　你肉身能承受住嘛？”
　　“他的肉身当然承受得住，”老者的声音从上方传递下来，“不要小瞧我的太上滴灌法，比之劫骨之地丝毫不差！”
　　“太上滴灌法……”青袍青年的脸又抽搐了几下，这老头子取名的水平越来越差。
　　这口钟可不是随便就能敲响的。
　　当修成道之真意后，每一个人都能敲响一次，进入天地玄黄塔，拿走一件彼岸信物。
　　最弱便是拥有一神钧之力。
　　此后自身有了突破，能够获得承载上一层彼岸信物的肉身后，才能再度敲响那口钟。
　　越是到后面，强化肉身的难度越高，敲响钟的难度自然越大。
　　背剑的小子上个月敲响钟后，拿走的是三十层的彼岸信物。
　　从三十到三十一层……
　　这个台阶可不是那么容易跨越的，对于有些人而言耗费数千年，数万年也未必能跨越。
　　可仅仅间隔一个月，背剑的小子竟又敲了钟，这意味着短短一个月时间里，他的肉身强度又提升一层，提升速度快的让人咂舌。
　　归墟坟场。
　　最核心的神钟城中央，摆放着一口巨大青铜钟。
　　这口青铜钟是整个归墟坟场的圣物，也是所有坟场内生灵依赖的对象。
　　每一个达到彼岸境的存在，都要来这里敲钟，从而获得属于自身的彼岸信物。
　　“咚——”一道悠长绵长的钟声在神钟城内不断地回荡着。
　　整个神钟城都为之沸腾了……
　　这可是三十一阶的钟声，整个归墟能做到者也是寥寥无几！
　　华天命端坐在巨大钟下方，盘膝而坐，他已进入那座神奇的天地玄黄塔内。
　　按照规则，他要在钟声停下来前选定最适合自己的彼岸信物


第3653章 玄黄塔内
　　华天命第一次进入天地玄黄塔时，钟声仅仅持续了一个呼吸时间。
　　按照顾北等前辈的教导，进入天地玄黄塔内随便抓一个便是。
　　他根本来不及挑选，便随意取走一件彼岸信物。
　　结果那件彼岸信物根本不适宜剑运永恒真意，无法承载，耽误了华天命许久功夫。
　　可即第二次进入天地玄黄塔，也只有两个呼吸时间，只能靠着眼缘随意挑选一件彼岸信物。
　　但第二次进入后倒是拿到一件适宜的彼岸信物。
　　可第三次，第四次，第五次都是匆匆忙忙进入，随着钟声停止，就被一股力量给踢了出来——按照坟场的说法，其实是被一只脚踹出来的！
　　这几次华天命拿到的彼岸信物都不适合自己，只能将就使用第二层的彼岸信物。
　　不过随着华天命肉身强度不断提升，钟声维系的时间越来越长。
　　到了天地玄黄塔第三十阶的时候，钟声能维系一炷香时间！
　　这次华天命敲响大钟后，便直接来到三十一阶。
　　一件件彼岸信物镶嵌在天地玄黄塔的塔壁上，偶尔会有光芒从中泛出，随即散发出一股股强大的彼岸之力。
　　华天命紧贴着墙壁，顺着三十一阶的走廊快步而行，目光从那些彼岸信物中掠过……
　　“死骨！”
　　多半是神秘类，不确定能力，难以与之匹配。
　　“岚山之力……”强化类彼岸信物，足以赋予自己强大的彼岸之力，但华天命的短板并非缺乏力量。
　　“神速靴……”应该是降临类彼岸信物，能够提升速度。
　　在归墟坟场中，有专人记录天地玄黄塔顶层的那些彼岸信物，并进行分析和评估。
　　特别是天地玄黄塔中也会出现新的彼岸信物，更是需要大量的判断。
　　三十一阶上，有三件彼岸信物最为特殊，分别是位于左侧的“旋风翼”，位于最深处的“圣战剑”，以及右侧的“礞石”。
　　华天命迅速略过寻常的彼岸信物，将注意力重点落在这三件彼岸信物上。
　　“礞石，强化类彼岸信物，提升肉身强度……”“圣战剑，一柄至阳至刚的剑，可惜阔剑不适合自己……”“旋风翼，降临类彼岸信物，按照推测是极大提升身法……”华天命的眼中流出些许炽热的光。
　　这一对近乎透明的双翼几乎是为他量身定做。
　　其实他在二十九阶的时候，已注意到这一对旋风翼，并且通过归墟坟场内的典籍有过一番了解。
　　旋风翼挂在三十一阶已经有相当久远的历史，毕竟归墟坟场中能上三十一阶的存在太少了，反倒是这些年，神域中冒头了一批天赋惊人的天才。
　　倘若再给神域足够的时间，神域内“彼岸境”强者应该会超出归墟坟场的数量。
　　“嗡——”那口大钟的声音基本已接近尾声。
　　钟鸣声不再尖锐，正在不断地颤抖着。
　　这个过程中，钟声随时会停止……
　　一旦停止他就会瞬间被踢出天地玄黄塔！
　　华天命不再有任何犹豫，伸手就朝着旋风翼摘过去，可就在他伸手摘向旋风翼的一刹那，这件彼岸信物直接消失了，他触碰到光秃秃的塔壁。
　　华天命的瞳孔猛然张大，满脸莫名其妙，到手的彼岸信物还能跑了？
　　不能白进来一趟……
　　华天命强忍住骂人的冲动，身形一飘，朝着那把“圣战剑”摸过去，可这一模之下“圣战剑”又消失了！
　　我……
　　“嗡……”那口大钟的声音颤抖的越来越厉害，留给华天命的时间恐怕只有一两个呼吸时间。
　　“嗖！”
　　华天命猛然一跃，直接抓向那块“礞石”。
　　这块石头应该是最不适合华天命的彼岸信物，但这块石头好歹是三十一阶中最强的三件彼岸信物之一。
　　“嗡——”便在这个时候，钟声嘎然而止，华天命只感觉到一股力量撞在他身上，随即他便回到神钟城内。
　　天地玄黄塔内。
　　青袍青年的身形这才悄然出现，他左右拧着“旋风翼”右手握持着“圣战剑”，脸上挂着得逞的表情。
　　“为什么想帮他？
　　你对归墟坟场的人一向都不屑一顾，”老者问道。
　　“他不是归墟坟场的人，他是神域的人，”青袍青年耸耸肩膀。
　　“现在两者合二为一，没有区别，”老者说道。
　　青袍青年想了想，笑道，“也许是看他顺眼吧，他有机会爬到三十三阶，让他拥有礞石算是推他一把，速度快些吧……”说罢青袍青年将“旋风翼”和“圣战剑”挂回塔壁上。
　　能够接触到这两件彼岸信物的人原本少之又少，出了这件事后估计以后都不再有人选择它们。
　　神钟城内，每隔一月都会举行一次敲钟大会。
　　各个种族，各大势力都有。
　　因为归墟坟场内没有太大的矛盾，诸多异族们与人族相互共存，倒是没有什么敌意。
　　敲钟对于各族而言不仅能提升族人实力，更是一场种族竞赛。
　　原本归墟坟场中三大异族占据着绝对优势，其他一些弱小的异族上不了台面。
　　而人族中只靠着顾北一人撑场面。
　　随着神域这艘船进入归墟坟场，神域内的人族意外发现这是一处绝佳的修炼场所。
　　道之真意在神域中开始广为流传，各大豪门，各大祖地的真神境都开始修炼道之真意。
　　归墟坟场在混沌中是谈之色变的危地，可一旦接纳神域后，便完全按照规则行事。
　　神域人族同样获得可观的修炼资源。
　　这些年，神域中的年轻俊杰中诞生了一些彼岸境。
　　其中最为耀眼的便以华天命莫属。
　　他在剑运永恒真意上有着非凡的悟性，送入万剑归墟后仅数月时间便已修成剑运永恒真意。
　　前往神钟城也是第一次敲钟，便大获成功，成功拥有一神钧之力。
　　成为彼岸境后，华天命一直留在“滴水石”中修炼。
　　在那里接受“太上滴灌法”能够迅速提升肉身强大，而华天命进入滴水石后更是受到特别的照顾，他进境速度的速度远超一般人。
　　过了这些年，华天命俨然已成归墟坟场内冉冉升起的一颗新星。


第3654章 滴水石
　　那口大钟的下方。
　　华天命缓缓睁开眼睛。
　　神钟城围绕着这口钟建造了一座巨大的广场。
　　在大钟的侧方，有数十人排着长队，他们都是等待敲钟的人。
　　有些只是真神大圆满，希望敲响大钟进入天地玄黄塔。
　　有些则是彼岸境，想要再次敲钟走上天地玄黄塔更高阶……
　　对于这些神域的天才们而言，无意中落入归墟坟场对他们而言就是最好的机遇！
　　如果按照曾经的神域发展，时间海上的豪门永远就那么多，圣人的数量也是固定的。
　　他们一辈子都只能是大圆满，除非把其他豪门干翻。
　　可罗家掌控神域后，这种机会渺茫。
　　进入归墟坟场后可供自己修炼的道之真意有了，协助修炼道之真意的地方也有了，自然也有了成为彼岸境的基础……
　　按照规矩，在天地玄黄塔中得到的彼岸信物要进行展示。
　　众人看到华天命苏醒过来，眼中都充满了期待。
　　“天命！
　　拿到什么了？”
　　一名如孩童模样的人说道。
　　此人正是罗征的大师兄净无幻。
　　如今净无幻已拿到十五阶的彼岸信物，虽然不如华天命如此妖孽，但也属于拔尖之辈。
　　“是旋风翼么？”
　　净无幻身边的一名青年问道。
　　这青年是罗征的二师兄御神锋，他的机运与天赋比净无幻更高一筹，现在已拿到十九阶彼岸信物，在神域的彼岸境中可列入前三了。
　　“礞石，”华天命祭出那件尚未承载的彼岸信物。
　　看到那块灰蒙蒙的石头，众人顿时一阵哗然。
　　虽说这块石头是三十一阶中最好的彼岸信物之一，可绝对不适合华天命。
　　“为什么？”
　　净无幻奇怪的问道。
　　就算拿不到旋风翼和圣战剑，华天命也没必要选择这样一块石头。
　　华天命也是一脸莫名其妙，“我拿了旋风翼，可那东西直接消失了……”“消失……”御神锋一脸难以理解的样子。
　　“曾经发生过这种事情，”净无幻那张孩童般的脸上露出一副不相符的表情，“是天地玄黄塔在引导你，它不想你拿走那两件彼岸信物，礞石，对你可能最重要。”
　　归墟坟场里的人对天地玄黄塔并不是那么了解，也知道天地玄黄塔内偶尔会发生一些怪事。
　　引导选择彼岸信物就是其中一种。
　　“可这块石头的作用与我的需求不符，”华天命蹙眉道。
　　净无幻笑了笑道，“天地玄黄塔比你更了解你，而且我们对玄黄塔上层那些彼岸信物了解的不透彻，对它们的作用也只是推测而已，这礞石未必是强化类彼岸信物。”
　　一件彼岸信物的能力很难确认，只有在承载后才能确认。
　　像三十一阶这么高层级的彼岸信物，承载者寥寥无几，对其的分析完全是揣测而已。
　　“每一次天地玄黄塔引导的结果都很好！”
　　旁边的御神锋插了一句。
　　曾经御神锋对于修炼一途兴趣寥寥，晋入彼岸后倒是做足功课，这也是御神锋进境神速的原因。
　　听到两人这般说法，原本有些失落的华天命亦振奋起来，他倒是想看看这块礞石有何神奇之处。
　　“承蒙两位前辈吉言！”
　　华天命向两人拱拱手。
　　“咚——”这时广场中央的大钟再度被敲响。
　　敲响大钟的那人是彼岸境五阶，钟鸣声仅仅持续了十来个呼吸。
　　那人睁开眼睛后，展示自己所获的彼岸信物后便离开了大钟。
　　“轮到我了！”
　　御神锋信心满满的说着，便径自朝大钟走了过去。
　　“神锋前辈的信心十足，”华天命笑道。
　　净无幻叹息了一句，“他在滴水石中的获益非凡，这次打算连敲两次钟。”
　　“连敲两次……”华天命露出愕然之色。
　　其他人眼中除了震惊之外，也充斥着羡慕之色。
　　滴水石……
　　真是一个神奇的修炼之地。
　　那是一座巨大的石窑洞。
　　石窑洞内气候冰凉潮湿，里面分布着数百个大大小小的洞穴。
　　这些洞穴常年都有“净水”滴落，这些晶莹透明的水滴中蕴藏着独特的气息，能大幅度加快对道之真意的领悟速度，这里原本是用来领悟道之真意的地方。
　　归墟坟场中领悟道之真意的地方不少，例如“剑坟”，例如“自然之门”等等，每一个地方对应着一门道之真意。
　　滴水石没有针对性，效果也一般般，所以并不受欢迎。
　　除非剑坟，自然之门等地满员后，他们才会考虑进入滴水石。
　　当神域并入归墟坟场后不久，石窑洞内就发生了变化，从石窑洞内滴落的净水中夹杂着一滴滴浊水。
　　归墟坟场内的资源也是要竞争的，神域作为新加入的势力很难挤入热门的修炼之地，相对冷门的滴水石就成了他们的首选。
　　华天命，御神锋，净无幻，施小巧等一众大圆满是第一批进入滴水石的神域人族。
　　当那些浊水灌注在他们体内后，体魄竟在短时间内暴涨！
　　归墟坟场内没有“浑源大世界”和“劫骨之地”，肉身强度问题一直难以解决，所以顾北成为彼岸境后，修为也一直难以提升，肉身无法匹配对应的彼岸信物，自然变成了拖累。
　　滴水石产生这般变化，顿时轰动了整个归墟坟场。
　　当时为了“滴水石”内的洞穴位置，归墟坟场内也发生了争斗。
　　顾北代表人族一方，为神域保留了相当数量的位置。
　　因为滴水石的改变，这些年神域人族和坟场的异族们才能在短时间内，催生出一批彼岸境强者！
　　相对而言，神域的圣人们则显得寂寥许多……
　　虽说圣人们也是一等一的天才，他们同样也进入滴水石中修炼。
　　怪异的是无论圣人们如何努力，修炼进境的速度都远不如那些大圆满。
　　顾北除外，修为提升最快的竟是冷家的圣皇冷曜，含家亚圣含九姨，他们已修至天地玄黄塔的十四阶。
　　而罗霄，方十刑，唐仑，鸠圣等老牌圣皇反而停留在天地玄黄塔七，八阶的境地。
　　如果把他们放在真正的彼岸中，他们属于连色界十三天都无法跨越的存在。


第3655章 背后的隐忧
　　归墟坟场外。
　　一艘飞舟缓缓靠近。
　　随着坟场外部的空间一阵扭曲，飞舟便已钻入其中。
　　整个归墟坟场并不是一个连在一起的整体，而是一片被单独切割出来的空间。
　　神域便停靠在归墟坟场的入口处，那艘飞舟钻进去后便径自停在神域顶层。
　　一条空间通道从神域内部构建出来，横贯了整个寰宇后直抵顶层，罗霄便从空间通道中钻了出来，他是来迎接那艘飞舟的。
　　飞舟一侧的出口，有几人鱼贯而出。
　　最后出来的正是灵姝与她的姐姐黎洛水。
　　灵姝经历转世后已重新修成大圆满，她领悟圆满的道之真意后便又向真意之海发起冲击。
　　她冲击真意之海最大的目的，是为了进入真正的彼岸。
　　当神域进入归墟坟场后，依靠着坟场强大的资源陆续有人成就彼岸境。
　　黎洛水最为思念的是自己的一对儿女。
　　现在前去母世界或许是极其困难和危险的，但却有个捷径，就是通过彼岸进行沟通。
　　黎洛水对这个办法抱有很大的希望，毕竟彼岸是唯一的，可后来有一次问起彼岸一事时，顾北却道归墟坟场内进入的彼岸就是在一座天地玄黄塔内，塔内的彼岸信物应有尽有。
　　至于真正的彼岸三十三天，他们去不了！
　　这下黎洛水便郁闷了，既然归墟坟场内的彼岸境去不了真正的彼岸，那么神域中人应该可以吧？
　　当御神锋领悟完整的道之真意时，黎洛水便让御神锋不要敲钟，不进天地玄黄塔，融合道之真意后直接进真意之海。
　　可这条路依旧行不通。
　　御神锋运转道之真意后并未遁入真意之海，因为没有敲钟也没有进天地玄黄塔，而是落入一片什么都没有的荒凉地带中。
　　在荒原内的御神锋无法动弹，也无法探索，似乎进入一片错误的区域，最终不得不念诵破幻咒离开。
　　后来她打听之下，才知道归墟坟场内所有生灵都有这个问题。
　　它们不能够直接运转道之真意入彼岸，否则就会出现在那片荒凉地带……
　　黎洛水心中不服，便带着重新长大成人，修成大圆满并将道之真意完全领悟的妹妹灵姝前往归墟坟场外。
　　归墟坟场的规矩森严，进入其中后轻易不得离开。
　　这次算是为黎洛水破了例。
　　黎洛水带着灵姝前往混沌中，灵姝便在混沌中尝试进入彼岸。
　　结果与归墟坟场内竟一模一样，她依旧落入一片荒凉地带，这彼岸恐怕是回不去了。
　　罗霄看到黎洛水一张冷脸，已知道了答案，“还是去不了真正的彼岸？”
　　“嗯，”黎洛水失落的点点头，眼眶微红。
　　罗霄上前将黎洛水一把揽入怀中，“不要太担心，相信征儿的实力……”“这归墟坟场恐怕是个超级大能所设，这超级大能甚至能直接打破彼岸的规则，据我所知母世界中根本无人能做到，如果征儿和嫣儿不离开，他们在天地玄黄塔中修炼，不仅能避开彼岸中的种种危险，修炼速度也快……”黎洛水将自己的推测说出来，只是说道后面声音有些哽咽。
　　她身为母世界的人很清楚真正的彼岸有多可怕，稍有不慎就会殒命其中，想要攀升到更高层，想要获得更强的彼岸信物千难万难。
　　相比之下归墟坟场简直是修炼圣地。
　　坟场内的竞争虽然激烈，但母世界中那些超级势力内部竞争同样不遑多让。
　　而天地玄黄塔更是不可思议，一件件顶尖的彼岸信物摆放在其中，每隔一段时间还上新……
　　从彼岸一重天到彼岸三十三天，皆有！
　　这是何等存在能做到这个地步？
　　黎洛水一直觉得不可思议，而每每念及罗征罗嫣时，总有一些后悔。
　　“这天地玄黄塔虽然好，但却给不了征儿一样东西，”罗霄温柔的说道。
　　“什么东西？”
　　黎洛水轻声问。
　　“历练，”罗霄微笑道。
　　归墟坟场是一个完全封闭的形态。
　　这些人成为彼岸境后只能相互切磋，从而缺乏历练。
　　对比真正的彼岸境，战斗力恐怕还是要弱上一些。
　　“就该我们的儿子在生死中历练？”
　　黎洛水不服气道，“何况彼岸中的信物能力强弱不定，想要拿到一件不错的信物千难万难，这里的信物每一件至少都是上品，甚至是上上品，这等彼岸信物即便是九黎族巅峰时期也无法获取……”黎洛水伶牙俐齿，是让罗霄无从辩驳。
　　罗霄便是一言不发，便静静的听黎洛水发泄，这些话黎洛水不知道重复多少遍，但他一直很有耐心。
　　旁边的灵姝也是面含笑意看着自己姐姐，姐姐的担忧她很理解。
　　不过灵姝对罗征有着莫名的自信，那家伙在母世界应该不会吃亏，就不知道能否找到九黎族人。
　　“这里的彼岸信物虽然好拿，也未必是好事，”罗霄沉默了一会开口说道。
　　归墟坟场的非同寻常从很多方面都有体现。
　　这里绝不是外人所见的一个“凶地”所在，而是能够媲美母世界的存在。
　　从这点看建造归墟坟场之人图谋决计不小。
　　但此人从未现身过……
　　无论是顾北还是归墟坟场的各大异族，都不知坟场的来历以及归属于何人，对于神域人族而言其实也是一大隐忧。
　　“不管怎么说，归墟坟场对我们人族是有偏爱，”灵姝在一旁说道，“我想坟场的主人对我们总无恶意！”
　　“但愿如此，”罗霄点点头。
　　他心中其实并不乐观。
　　神域中一众圣人们都有此忧虑。
　　天下从来没有免费的午餐，神域进入坟场后坟场内部产生的一系列变化。
　　例如每次人族中的天才进入滴水石的时候，总能获得更多的浊水滴灌肉身，例如在剑坟中人族总能获得更多的剑道真解之光……
　　如此种种曾换来坟场内其他异族的嫉妒，有段时间那些异族甚至联合起来想要驱逐神域。
　　可异族们刚刚有所动静时，归墟坟场内就降下了极其不详之兆，坟场竟是要惩罚那些异族人，后来所有的异族人再也不敢与神域人族为敌。


第3656章 遭遇
　　夜见岛这个几日都不太平。
　　鸢妖族放出风声，这几日赤魔族不断献祭异族人的性命换取“迷”。
　　较弱的异族们惶惶不可终日，这些异族干脆抛弃自己的族地抱团取暖，防止被赤魔族悄无声息献祭。
　　锵羽趁机向这些异族抛出橄榄枝，一方面宣称能庇护这些异族，另一方面请求异族们聚在鸢妖族地中共同对抗赤魔。
　　当然，庇护不是免费的，这些异族必须将手中的“迷”尽数上交。
　　如此一来鸢妖们在短时间内积累大量“迷”，同时也将异族们聚在自己族地上。
　　如果赤魔族真的打过来，亦能增加鸢妖们的胜算，算是一举多得。
　　锵羽将搜刮来的“迷”尽数交给了罗征，并护送他们一行人进鬼山。
　　它开出的条件是三枚圣石。
　　圣石对诡谲具备极大的威胁，锵羽付出一切代价都要弄到手。
　　罗征答应了锵羽的条件。
　　先前他在地窑中击杀了三尊石人，拿到三块蚕豆大小的圣石，这三枚圣石分给女娲，伏羲和东皇后便多出三颗砂子大小的圣石。
　　这三颗砂子大小的圣石，罗征拿来与锵羽进行交换。
　　夜见岛的黑夜消散。
　　罗征一行人和鸢妖们翻过最后一座高山。
　　在他们的前方已经没有东西阻拦视线，可远处依旧是空空一片。
　　苍多与鸢妖们都说鬼山在这里，肯定是不会错的，可看着前方空荡荡的一片还是有些古怪。
　　可就在他们越过山峰的峰线时，一个巨大的黑影突兀的出现在众人的视野中。
　　那是一座三角形状的巨山！
　　的确如苍多所说，鬼山似乎受到特殊的空间规则影响，必须越过山脉峰线才能看到。
　　鬼山是漂浮在夜见岛之外的，但山脚的一部分与夜见岛相连，这条相连的通路仿佛经过人为的凿刻，宽阔而笔直。
　　整个山体表面布满不规则的纹路，这些纹路能帮鬼山将所有的光吸收掉。
　　从外部观察，鬼山仿佛悬挂在天边的黑夜。
　　“下去吧，将‘迷’兑换掉，就能够进入鬼山，”锵羽说道。
　　随后它便展开翅膀，率领族人先行从山上滑翔下去。
　　罗征等人亦紧随其后，来到鬼山前的通道上。
　　在通路的两侧竖立着两座黑色雕像，那是两尊猴子的雕像。
　　看到两尊猴子雕像后，罗征的神色微微一动。
　　这鬼山恐怕是与四灵门中的猴灵有关……
　　“进入鬼山的办法很简单，将你们手中的‘迷’给它吃掉，”锵羽说道。
　　一边说着锵羽一边掏出手中的“迷”，将其塞入猴子雕像的嘴中。
　　雕像宛如活物般张开嘴巴，将那些“迷”一点点吞噬，接下来猴子雕像的双眼开始闪烁出黄色火焰般的光，肚子再慢慢裂开，从中便有一块琉璃片出现。
　　锵羽取走琉璃片后说道，“这琉璃片不仅是进入鬼山的关键之物，融合诡谲也依靠它！”
　　“呵呵，这些雕像的作用就是将‘迷’融化后，压制成薄片吧？”
　　伏羲笑着说道。
　　东皇也看出来了，这猴子雕像内部并无太多玄机，只有一套火焰符阵，“迷”投入其嘴中遇高温融化，最终变成锵羽手中的琉璃片。
　　锵羽点点头道，“的确是如此，但自己压制的琉璃片是进不去鬼山的，真正进入鬼山靠的是琉璃片上的符文。”
　　它将琉璃片展示给罗征，伏羲，女娲等人过目。
　　透明的琉璃片表面的确有一圈圈大大小小的圆形符文，这些符文代表的涵义无从知晓。
　　“不用考虑太多，我们的目标是进去而已。”
　　女娲说着将“迷”喂给那猴子雕像吞吃。
　　猴子雕像双眼一阵闪烁，肚子里便出现一张薄薄的琉璃片。
　　接下来罗征，伏羲，东皇，不朽猎人们亦有样学样，分别用“迷”兑换到一张琉璃片。
　　锵羽看到诡谲之体的天传亦将“迷”喂给琉璃片，它提醒道，“诡谲可以进入鬼山，但无法融合诡谲，你们确定让他进去？”
　　言下之意，天传进入鬼山是一种浪费罗征不可能将天传仍在鬼山外，便道，“当然要进去。”
　　锵羽耸耸肩膀，示意自己没意见。
　　待到剩下的九名鸢妖亦兑换琉璃片后，在队伍最后面的苍多忽然轻声请求道，“我……
　　我可以进去吗？”
　　一只鸢妖冷冷的凝视了苍多一眼，“你，还有‘迷’？”
　　苍多只是木叶族的一名族人，鸢妖们自然没将它放在眼中。
　　先前罗征需要苍多指路，便让苍多加入队伍中，但鸢妖们加入后苍多自然失去作用。
　　锵羽更是直接要求苍多离开，是罗征开口苍多才得以继续留在队伍内。
　　这几日鸢妖们四处搜刮“迷”，没想到苍多手中竟藏着一份，一个木叶族人也敢耍心眼，这让鸢妖们倍感不悦。
　　“我……”苍多刚想解释，那名鸢妖走上前去冷冰冰说道，“把‘迷’交出来！”
　　区区木叶族人在鸢妖面前没有反抗的余地。
　　苍多可怜兮兮的看了罗征一眼，准备将自己积攒的“迷”拿出来，这时罗征制止道，“此前也幸亏苍多带路，否则那晚上你们也遇不上我们，让它随我们进去。”
　　如此来说苍多对鸢妖们还有救命之恩。
　　鸢妖望向锵羽，锵羽干脆的摆摆手，“听他的。”
　　那些鸢妖们这才退在一旁。
　　苍多千恩万谢，手脚麻利的取出“迷”迅速兑换成琉璃片。
　　准备完毕后，一行人来到鬼山尽头，那里是一座漆黑如碳的墙壁，墙壁中央镶嵌着一扇石制转门。
　　“一次只能进一个人，你们一个个的来。”
　　锵羽说着将琉璃片贴在石制转门上，随着石制转门发出一阵呼啦啦的声音，锵羽已消失在大家眼中。
　　伏羲，女娲一行人紧随其后……
　　当罗征拿着琉璃片准备进入石制转门时，忽然感受到一股不同寻常的气息。
　　他转身望过去，看到远处的山峰上出现了另外一批人马。
　　那一批人马正是赤魔族与大弥族。
　　这两大异族一直都斗的死去活来，现在竟然联手，实在是奇迹。
　　它们之所以联手自然不是冰释前嫌，而是来自外部巨大的压力……
　　图耶弯着腰，一脸谄媚的对那只漂浮在光球内的眼球说道，“目灵大人，这就是鬼山。”
　　“看到了。”
　　目灵淡淡说道。
　　它在意的不是鬼山，而是鬼山门前的那个青年。
　　目灵的目光掠过空间，宛若钢铁牢笼一般，已将罗征死死地固定在原地。
　　旁边的苍多，血狮，血鸦受到波及，尽管他们承受的压力比不上罗征的十分之一，但依旧如泰山压顶一般连一口气都喘不出来。


第3657章 挣脱
　　目灵的瞳孔中呈现出一个六边形图案。
　　伴随着一圈圈金光在图案内绽放，自它目光传递过去的力量越来越强。
　　苍多原本一张大脸被挤压的一片通红，体内更是传递出嘎吱嘎吱的声音，血鸦血狮的情况也是一样，若力量继续增加，足够将他们的肉身挤的粉碎。
　　罗征承受的力量比血鸦，血狮，苍多强十倍。
　　他的肉身经历过一次强化后，远超三清天中的大部分生灵。
　　即便在这强大的力量挤压下他依旧纹丝不动……
　　“目灵大人，我去杀了他！”
　　阿辞看到目灵已将罗征控制住，连忙主动请缨道。
　　可就在圣翼铠甲六翼展开时，鬼山脚下的罗征身体猛的一抖，双手朝左右一推。
　　目灵缔造的钢铁牢笼直接被罗征挣开。
　　“咔！”
　　目灵瞳孔中的六边形也随之溃散。
　　罗征随即命令道，“你们先进去。”
　　血鸦，血狮和苍多从巨大的压力中解脱，不断喘息着，脸上更是如火烤过一般通红一片。
　　听到罗征的话，血鸦抢先一步琉璃片贴在石制转门上，转门迅速转动，已将他推入鬼山内部。
　　血狮，苍多则紧随其后进入鬼山。
　　罗征冷冷瞥了一眼山上的目灵，才将琉璃片贴在石制专门上，随着石制转门猛地转了一圈，他便已消失在门前。
　　“这小子溜得挺快，”阿火脸上挂着淡淡笑意。
　　“鬼山没有其他的路，他逃不掉，”目灵淡然说道，“何况我刚刚运用的定瞳力已达极限……”“以幻瞳定然能留下他，”阿辞插话道。
　　目灵的目光中夹杂着徐徐寒意看了阿辞一眼，“我运用何等神通，不用你指点！”
　　阿辞察觉到目灵眼中的不悦，这才闭嘴。
　　“赤魔，在前面带路！”
　　目灵又命令道。
　　图耶哪敢不从？
　　闻言便带着自己族人走在前面，顺着峰线一路向下，最终来到两尊猴子雕像前面。
　　“目灵大人，我帮您兑换进鬼山的东西，”图耶满脸殷勤的说道。
　　“不用。”
　　目灵已径自走上前去，从它的眼球中浮现出一块琉璃片。
　　这琉璃片同样也是“迷”打造，将琉璃片塞入猴子雕像嘴中后，雕像同样是一阵咀嚼，随后得到另外进入鬼山的琉璃片。
　　“原来目灵大人不缺‘迷’，”一旁大弥族族长弥圭说道，“目灵大人乃元灵文明之首，又岂会缺少这些？”
　　图耶紧随其后说道。
　　阿火淡漠的看了他们一眼道，“不要废话，快些进鬼山便是！”
　　“我，我们也进去鬼山？”
　　弥圭故作惊讶状。
　　“我们前段时间进过鬼山，这次就不用了吧？”
　　图耶亦想推脱。
　　夜见岛的这些原住民可不蠢。
　　这元灵文明之强大，远非他们这些异族能够比拟的。
　　赤魔族和大弥族唯一的价值就是为元灵文明贡献“迷”，可现在元灵文明也不需要它们的“迷”，那赤魔族和大弥族根本就没有其他价值了。
　　唯一的意义恐怕就是炮灰……
　　元灵文明既然来了，所图必定不小。
　　他们这些炮灰在这场图谋中，基本没有活下来的可能性。
　　两位都不想带着自己的族人趟这趟浑水……
　　“进去，”阿火的声音变得更加冰冷，指尖更有一丝丝红光闪烁，温度亦迅速升高。
　　图耶和弥圭对视一眼，两人都在对方眼中看到无奈，只能率族人兑换琉璃片再依次进入鬼山，女娲等人进入鬼山后，发现罗征等人并未一同进入，他们便在原地等候。
　　鬼山的内部并不复杂。
　　从石制转门进去后是一片开阔的空间，四处都是漆黑一片。
　　“罗征他们搞什么鬼？
　　为什么还不进来？”
　　东皇有些奇怪。
　　毕竟通过石制转门不过是眨眼的功夫。
　　稍等片刻后，他们才看到苍多，血狮，血鸦依次通过石制转门，脸上更是挂着慌张的表情。
　　“发生什么事？”
　　女娲问道。
　　“一只大眼珠子……”苍多满脸恐惧的回答道。
　　“大眼珠子？”
　　东皇等人正困惑着，这时转门再度翻转，罗征亦从中走了进来，“是目灵，它们已经越过环形山脉的峰线。”
　　听到罗征的话，所有人面色都变了。
　　虽然他们清楚元灵文明一定会进夜见岛，但没想到目灵会亲自前来。
　　被目灵堵在鬼山，这算是走投无路。
　　“鬼山还有别的出口吗？
　　吱！”
　　胜天鼠王问道，它第一时间想着逃走。
　　锵羽听到罗征他们的对话，明白外面又来了强敌，神色有些难看，它摇摇头，“有，在鬼山的后部还有个一模一样的石制转门。”
　　“那石制转门通向何方？
　　吱！”
　　胜天鼠王眼中露出许些希望。
　　“通向虚空，所有进入其中的生灵都会消失，”锵羽回应道。
　　“吱……”胜天鼠王无语了。
　　它自然清楚那虚空中布满虚尘，生灵靠近虚尘的下场就是被吞噬。
　　“你们所说的目灵有多强？”
　　锵羽问道。
　　在锵羽眼中罗征一行人算是非常厉害，就算没有圣石，战斗力也强的可怕。
　　“足以称霸整个三清天的存在，”罗征说道。
　　这个答案让锵羽沉默了，它这些从外面来的家伙们一个比一个变态。
　　“寻鬼山中的人族吧，”罗征又道，“这也是唯一的办法。”
　　鬼山一行，他们便有两个目的。
　　一方面是融合一只诡谲，这些诡谲对自身实力的提升极大，另一方面就是寻觅元始天尊等人族。
　　现在目灵尾随在后，时间紧迫，融合诡谲一事恐怕要推迟了……
　　“我带你们去！”
　　锵羽说完便转身走在前面，鸢妖们和罗征一行人也在后面快步而行。
　　越过这片开阔的空间后，前方开始收拢。
　　虽然光线黯淡，四周都是黑乎乎一片，但大家还是能清晰的看到道路两侧飘动着为数众多的诡谲……
　　这些诡谲形态各异，但普遍个头都很小。
　　最大的诡谲也不过半人多高，最小的则是巴掌大小。
　　它们散发的诡谲气息也不浓郁，本身亦没有攻击性，显然都是善种。
　　当罗征一行人路过时，它们便察觉到“迷”的存在，齐刷刷的围拢过来。


第3658章 推断
　　胜天鼠王，东皇等人还有些警惕，毕竟再弱的诡谲也是诡谲。
　　但鸢妖们早已见惯了。
　　即便如天传这样觉醒的诡谲，也抵抗不住“迷”的诱惑，这些灵智未开的善种更没可能。
　　更多奇形怪状的诡谲围拢过来，几乎要将他们完全堵死“驱赶它们，”锵羽命令道。
　　鸢妖们挥舞着如刀锋一般的双翼朝着这些诡谲切割过去，实力较弱的诡谲直接被割成两半，更多的善种诡谲则纷纷躲避，四散逃走。
　　尽管诡谲是不死的，但它们依旧会本能的躲闪，遇到危险也会躲避。
　　驱散这些诡谲后，众人再度快步向前。
　　鬼山从外部看便巨大无比，几乎相当于半个夜见岛，内部的空间自然也极其宽敞。
　　前行一段路程后，前方便出现一排方形监狱，每一个方形监狱旁边都摆放着一块石碑，这些石碑上雕刻着各种各样生灵的图案。
　　“这些石碑上的生灵图案是怎么回事？”
　　女娲问道。
　　“也是诡谲，”锵羽说道，“和外面那些诡谲不同，这里的诡谲已经具备融合的价值，将琉璃片印在石碑上，就能进入方形监狱。”
　　在队伍最后面的苍多终于忍不住说道，“我们木叶族的毒刺诡谲就在那里……”苍多指了指不远处的一个方形监狱，监狱旁边的石碑上的确绘制着一只毒刺诡谲。
　　“这里关押的是最弱小的仇级诡谲，”一名鸢妖不屑道。
　　像木叶族这样的三流异族才会选择毒刺诡谲，鸢妖们当然看不上。
　　即便是仇级诡谲之间的实力差距也非常大，一些顶尖的仇级诡谲堪比怨级诡谲。
　　鸢妖们融合的狼枭诡谲便属于仇级诡谲中的极品。
　　“进去的路在最右边，”锵羽说道。
　　众人跟随在锵羽身后，进入最右侧的通道。
　　进入之后展现在众人眼中的又是一排方形监狱，这一排方形监狱内同样也是仇级诡谲。
　　“现在通道在最左边，”锵羽又道。
　　鬼山内的布局显然是经过精心设计过，一排排方形监狱内豢养着诡谲，而通向鬼山深处的路则一左一右来回交错。
　　因为目灵率领的元灵文明很可能在后面追赶，众人行进的速度渐渐加快，一行人在这条交错的通道上飞奔起来。
　　“这每一排大约有上百个方形监狱，便是百种仇级诡谲，我们一路上已走过七排，就有七百种诡谲……”东皇脸上挂着惊讶之色。
　　鬼山内的诡谲种类太多了……
　　谁知锵羽淡淡一笑道，“这般进去一共有六百排，而在第三百排的时候还有两条支路，这两条支路通往鬼山左右两个区域。”
　　“这鬼山内的诡谲岂不是有大几万种？”
　　伏羲惊讶的问道。
　　“我们统计过，这一层的仇级诡谲数量有十一万种，”锵羽回答道。
　　众人听到这个数字都呆了一下。
　　胜天鼠王则扭头看了苍多一眼，这么多诡谲木叶族只能选取最外层的诡谲，实在是和废物没两样。
　　苍多察觉到胜天鼠王的目光，也只能无奈的笑了笑，以木叶族的实力的确只能选择最弱的诡谲……
　　“鬼山内为何会有这么多诡谲？”
　　女娲困惑道。
　　混沌内的生灵无法成为诡谲，这些诡谲生前都来自于混沌之外。
　　鬼山内为何要准备如此数量的诡谲？
　　“必定是有人在玄量世界中抓捕了十多万种类的生灵，并将其整整齐齐置于鬼山内，”伏羲推断道。
　　“而且还要将它们全部杀死变成……”罗征同样也想不通。
　　这么做的原因是什么？
　　就是为了夜见岛内的生灵们与诡谲融合？
　　这不符合逻辑。
　　“也许将这些玄量世界的生灵抓进来，目的并非是为了制造诡谲？”
　　女娲假设道。
　　“那会是为了什么？”
　　锵羽也问道。
　　夜见岛的异族们对于鬼山同样也很好奇。
　　但这些年来它们并未深入思考过鬼山形成的原因。
　　“假如玄量世界中发生了一场灭绝一切的灾难，有人为了躲避灾难，便藏入混沌世界，同时顺便将玄量世界生灵带进来，建造一座山关押它们，结果出现意外导致所有生灵都死在这里，便形成鬼山现在的样子，”女娲眨眼之间已作出一连串推断。
　　“听起来很有道理，”东皇点点头。
　　罗征也赞同道，“女娲娘娘的推断应该更接近真相……”这些诡谲很可能并非是初衷，毕竟它们原本都是一条条鲜活的生命。
　　尽管他们一行人穿梭的速度极快，但这条路左右交错，足足耗费三个多时辰才来到鬼山底层的最后一排。
　　最后一排同样也有一百个方形监狱，在这里罗征便看到了赤魔族的玄甲诡谲和鸢妖族的狼枭诡谲。
　　走到这一排监狱的尽头后，便是黑石铺砌的台阶。
　　台阶有数百丈之高，直通鬼山第二层。
　　当他们上到鬼山的第二层后，展现在他们眼前的依旧是一座座监狱。
　　不过这些监狱建造的更加庞大，每一根监狱的柱子都有怀抱粗细，而通过柱子的空隙怎能看到一尊尊体型庞大的诡谲。
　　怨级诡谲！
　　“呼噜噜……”最近的一座监狱中关着一头巨象，这头巨象注意到了罗征这一行人。
　　它长长的鼻子从柱子空隙中伸出，朝着众人缓缓卷来，看上去友好而善良。
　　善种并没有攻击性，伏羲甚至还伸手触碰象鼻子。
　　可就在伏羲触碰到巨象的一刹，巨象忽然涌现出令人厌恶的气息！
　　善种释放诡谲的气息一般都不强烈，甚至可以忽略掉，可杀戮种，附身种的气息便令人极度厌恶。
　　伏羲的反应非常快，他感受到那股气息时身体猛的向后一倒，迅速退出数丈距离，罗征一行人也迅速远离关押巨象的监狱。
　　就在伏羲刚刚退后，巨象的鼻子也卷了上来。
　　它终究慢了一步，没能将伏羲卷进来。
　　“呼噜噜噜噜……”巨象在监狱内大吼大叫，发泄着自己的怒火。
　　“不是说鬼山内的诡谲都是善种？”
　　血狼神色凝重的问道。


第3659章 失联
　　“这头巨象诡谲，应该有一部分执念在你们人族身上？”
　　锵羽盯着监狱中的巨象分析道。
　　此刻巨象似乎已完全转变成杀戮种，在监狱中疯狂的冲撞着。
　　也是打造监狱的材质特殊，怀抱粗细的柱子承受巨象的攻击后也岿然不动。
　　“执念和我们人族有关？
　　何解？”
　　女娲问道。
　　“有可能巨象是你们人族杀死的，不过它死后并没有想起这件事，所以没有什么仇恨执念，现在看到你们后新的执念产生就转变成杀戮种，”锵羽分析道。
　　“我们人族杀死巨象诡谲？”
　　女娲想了想随即摇摇头，“鬼山存在的时间应该非常早，那时候我们人族都不存在，不过……”女娲的目光望向天传。
　　天传作为人灵与人族几乎没什么两样，恐怕这巨象诡谲的执念是针对人灵而来。
　　“就不知是所有怨级诡谲如此，还是个别如此……”伏羲有些担忧的说道。
　　他进入鬼山还是想融合一只实力强大的诡谲。
　　如果所有诡谲都会对人族产生杀戮的执念，他们就没希望了。
　　其他人显然也很关心这个问题，血狼更是说道，“我们可以测试一下，我不是人族，让我去触碰这些善种诡谲试试。”
　　“这是一个办法，”罗征点点头。
　　“可现在不是时候……”女娲忽然转身说道。
　　罗征顺着女娲的目光望过去，便看到第二层入口处飘上来一颗颗小小的眼球，大约有六颗，这些眼球看到罗征一行人后便飘忽而来。
　　“的确不是时候……”罗征一边说一边转身。
　　“快跑！”
　　血狮大叫一声。
　　在场所有的人和鸢妖们都开始飞奔起来。
　　鬼山的第二层实际上非常空旷。
　　第一层因为在鬼山的最底部，面积比第二层要大上一些，可第一层关押了十几万种诡谲，且每一种诡谲的数量都有上百只。
　　第二层关押的只是一些怨级诡谲，这些鬼级诡谲的数量不过只有数千之数。
　　数千个巨大的监狱等距离分布在第二层，其中由监狱间隔出来的道路自然四通八达。
　　“嗖嗖嗖嗖……”众人都清楚元灵文明的实力，不敢有丝毫停留。
　　前行的过程中更是不断地变换方向，试图将这些眼珠子甩掉。
　　但这些细小的眼珠子不仅非常灵活，速度也快的出奇。
　　它们始终与罗征等人保持着水平状态，根本甩不掉……
　　“鸢妖族的战士们，将那些眼球吞了！”
　　锵羽命令道。
　　按照罗征所说，这个元灵文明已经拉拢了赤魔族和大弥族，它们鸢妖族自然与这些人是一条绳子上的蚂蚱，鸢妖们也要竭尽全力。
　　六只鸢妖听命，改变了原本收翼疾冲的状态，而是将双翼猛的展开，反方向一挥，几只鸢妖的速度迅速下降，眨眼之间便与眼球拉近距离。
　　这些鸢妖在靠近眼球后，便伸出喙朝着眼球猛的啄去，一口将其叼入嘴中。
　　“搞定了？
　　吱！”
　　胜天鼠王关切着身后的动静。
　　“这些探测用的眼球应该不难处理……”锵羽正说着，那些一口吞下眼球的鸢妖们脖子猛的一扭，整个鸟身摆出一副怪异的形状。
　　“噗噗噗噗噗……”一道道血箭从这些鸢妖的头顶喷出，那些小眼球竟钻了出来！
　　锵羽看到这一幕几乎目眦欲裂，它亲自挑选的九名鸢妖族人都是族中精锐，竟然如此轻易便殒命！
　　伏羲等人看到这些小眼球的实力，脸色也十分阴沉。
　　被目灵一直盯上绝不是什么好事，可想要摆脱这些小眼球也不是容易的事。
　　罗征看着眼球一直水平移动，死死地追随着队伍中最后一个人，他脑海中灵光一闪，忽然说道，“大家先停下！”
　　“停下来？
　　为什么？”
　　东皇不解道。
　　“听我的！”
　　罗征用不容置疑的口气说道。
　　众人虽然奇怪，但还是按照罗征的要求停下脚步。
　　那六颗小眼球亦悬浮在不远处，一动不动的盯着众人。
　　“这些眼球是按照目灵的命令行事，如果你是目灵，释放出这些眼球后会怎么做？”
　　罗征问女娲。
　　“找到目标，跟随目标，将眼球看到的东西传递回来，”女娲回答道。
　　“对，”罗征点头，“问题是眼球应该无法向目灵传递看到的画面，它只能看到那条镶嵌着十颗狼牙的项链。”
　　提及于此，众人当即反应过来。
　　夜见岛中无法动用神识，这些小眼球无法远程操控，只能机械的执行目灵的命令。
　　“如此说来，这些小眼球应该可以被引走？”
　　伏羲问道。
　　“可以尝试一下。”
　　血狼径自走向队伍的末端，朝着反方向走出几步。
　　这些小眼球果然将注意力放在血狼身上，跟随者血狼退后一些距离。
　　见状血狼再无犹豫，一伸手祭出灵兽袋，从中掏出一只体型庞大的蒯牛。
　　这蒯牛尚且还在沉睡，血狼伸手在蒯牛屁股上猛的一拍，蒯牛“哞”的叫了一声，迈开腿狂奔而去。
　　“嗖嗖嗖嗖……”那些小眼珠亦追随着蒯牛，迅速远离他们。
　　“吱，看样子无法动用神识有利也有弊，”胜天鼠王舒了一口气。
　　随即众人再也没有任何停留，继续朝鬼山二层挺近。
　　鬼山一层。
　　目灵的眼球中不断浮现出十颗狼牙的环形图案。
　　随着环形图案的反复出现，它亦尝到了狼牙图案带来的剧烈痛楚。
　　问题是目灵释放出去的小眼球不仅仅只有六颗，而是有上百颗之多。
　　当目灵试图与小眼球沟通时，发现所有小眼球都失联。
　　随即有上百幅狼牙图案不断地浮现出来，目灵承担了上百次痛苦。
　　因此也耽误了它不少时间……
　　“目灵大人无法沟通子瞳吗？”
　　阿火问道。
　　目灵的瞳孔中闪烁出一阵波澜，“是，而且还被十绝真牙链惩罚了……”阿火没有说话。
　　她知道十绝真牙链乃猴灵王的执念之物，目灵大人是决计无法抵抗。
　　“目灵大人，鬼山内只有一条通路，我们直接前往二层最深处的鬼祭台，定然能寻到他们，”图耶建议道。
　　它知道锵羽应该和罗征一行人一起，这次借助元灵文明之手，必定要将它斩尽杀绝。
　　“对，他们的目标一定是鬼祭台，”弥圭亦附和道。
　　“算我多此一举，你们在前面带路！”
　　目灵冷冷的回应道。


第3660章 甄选
　　鬼山第二层与第一层是反向而行。
　　第二层的最深处的鬼祭台位于第一层入口处的正上方。
　　因为罗征一行人呈直线而行，实际路程比第一层缩短了好几倍，速度自然是大大加快。
　　通过第一层他们用了三个时辰，而通过第二层仅仅只用半个时辰。
　　他们通过满是监狱的区域后，前方出现了一座黑色的高墙。
　　高墙的中央镶嵌着一座半圆形的红色拱门，拱门上布满了金黄色的铜钉。
　　“到了，铜门内部就是鬼祭台，”锵羽说道。
　　“在鬼祭台中一定能见到人族？”
　　女娲询问道。
　　锵羽想了想旋即说道，“可能性很大，我最近两次都见过人族的大鬼祭。”
　　鬼祭台开启时一共有十二位大鬼祭主持，人族中的几位大鬼祭很可能被选做十二位之一。
　　“那就放心了，”伏羲点头道。
　　锵羽想了想又说道，“不过也有例外，此前有数次人族都没有出现……”鬼山内的大鬼祭不完全统计都有六十名，而人族已知道成为大鬼祭的是四位，从六十名大鬼祭中选中人类的概率便是四分之一。
　　这时罗征却道，“被选中大鬼祭的概率很低吧？”
　　“极低，尝试数百次能成功一次都是幸运，我们参加了这么多次，依旧没弄清楚其规律，似乎完全是按照十二名大鬼祭和恨级诡谲的喜好而定……”锵羽道。
　　“那就没问题了，反正很难融合，我们多尝试几次，总能从大鬼祭中选出人族。”
　　罗征说着，信步而行。
　　走到那红色拱门前伸出双手，猛的朝前方推开。
　　“哗……”红色拱门打开后，里面是黑漆漆一片。
　　只有地面上绘制着一条条树叶状的发光纹路，这些纹路的光线极为黯淡，自然也看不清楚内里的情况。
　　不过当罗征脚步踏进去，触碰到发光纹路的一瞬间，一道醒目的光芒顺着地面上的纹路传递起来，那光芒仿佛火种一般，所到之处都被照亮。
　　最终这一道光芒一分为三，顺着周围的柱子爬上去，汇入三颗巨大的夜明珠中，这才将整个鬼祭台照耀的金碧辉煌。
　　这个圆形的大厅上方，一共有十二个入口，那正是十二名大鬼祭所在的位置。
　　此刻鬼祭台没有开启，入口处自然是空空如也。
　　圆形大厅的中央，则是一根半人高的立柱，立柱的上方镶嵌着一颗圆形汉白玉色石球，石球的上方有三个开孔，看上去是特意开凿出来的。
　　“怎么开启鬼祭台？”
　　罗征问道。
　　“站在鬼祭台的正中央，以琉璃片触碰石球即可，”锵羽说道，“你们可以派人上去。”
　　“让我来！”
　　伏羲抢先踏出一步。
　　伏羲当然不会放过获取力量的机会。
　　他的修为早已到达不朽境这个天花板，血脉是无法改变的，再想有突破也只是彼岸信物的更换。
　　虽然融合诡谲似乎还有许多弊端，甚至会引起诡谲的反噬，但获取强大的力量一直是他追寻的目标。
　　伏羲走到圆形大厅的中央，便将锵羽所说将琉璃片贴合在石球上。
　　“嗡！”
　　偌大的石球开始转动起来。
　　“嗡……”分布在大厅上方的十二个入口处，亦开始闪烁蓝色光芒，似乎有空间通道连接过来。
　　随后就有一些身影从中飘荡而出，那正是大鬼祭。
　　罗征，女娲等人面色激动的抬头观望着，想要从中寻出人族。
　　人族三十六个英杰，只要其中一位本尊即可！
　　可目光扫了一圈……
　　他们并未在其中发现人族，那一幅幅千奇百怪的面孔皆是异族。
　　它们面无表情的俯视着下方一声不吭，仿佛俯视芸芸众生一般。
　　“没有人族，”罗征耸耸肩。
　　遇见人族只有四分之一的概率，没有也是正常。
　　随即他们再度将目光汇聚在伏羲身上，不知道伏羲能否融合一名恨级诡谲？
　　“呼呼……”那石球不断地翻滚之下，从石球上的三个空中钻出白色的物质，这些物质迅速重组，成为一个体型庞大的生灵，那是一头拥有三只角的白牛。
　　“哞——”这头三角白牛发出一道哞叫声。
　　一股极其恐怖的气息在整个圆形大厅中回荡着。
　　这股气息之中有一种说不清道不明的压力……
　　“这就是恨级诡谲，现在出现的只是分身，不会它的本体！”
　　锵羽眼中满是兴奋之色。
　　恨级诡谲！
　　众人心中皆闪过一丝畏惧。
　　也幸好这头牛是善种，那种令人心悸的气息很弱，否则在场的人能否承受都是一个大问题。
　　随着三角白牛发出哞叫声后，大鬼祭们忽然开口了。
　　“怎么会有人族出现？
　　不同意！”
　　“我不会允许人族当大鬼祭……”“招惹这些家伙，没有好事……”“不同意！”
　　“不同意……”圆形大厅顶部的大鬼祭们纷纷开口，统一口径否决了伏羲。
　　伏羲听到这些大鬼祭的评价，自然不服，大声问道，“为什么不同意……”这些大鬼祭们只是冷漠的转身，朝着空间通道中钻去。
　　“诸位大鬼祭，可否告知原因……”伏羲还想询问两句，但眨眼之间大鬼祭们走的干干净净。
　　而那头不知何名的三角牛则又钻入石球内部。
　　伏羲只能无奈的摆摆手，从鬼祭台中央退了出来。
　　“选大鬼祭失败才是正常，我尝试了好多次，就没有成功过一次，”锵羽安慰道。
　　“我看他们对人族有偏见，”伏羲撇了一下嘴巴。
　　这时苍多忽然问道，“选大鬼祭的过程就这么简单？
　　每个人都能尝试？”
　　锵羽给了苍多一个冷眼，“鬼祭台本身是一个自然选择的过程，当然不用多复杂。”
　　“那为何不让我们木叶族尝试，还说只有融合怨级诡谲的生灵才有机会？”
　　苍多有些无语。
　　苍多旁边的一名鸢妖冷笑道，“如果阿猫阿狗都要上鬼山二层尝试，我们三族的地位岂不是轻松被动摇？”
　　大弥族，赤魔族和鸢妖族虽然互为竞争关系，一直斗的死去活来。
　　不过关于鬼山第二层的秘密，他们一直是守口如瓶，配合的非常默契。
　　按照正常流程，鬼山门前一直是驻守着赤魔族，鸢妖族和大弥族的战士们，如果有其他种族进入鬼山，全程都有三族的族人们陪同。
　　寻常异族可以进第一层，也可以上第二层。
　　只要有能力融合仇级诡谲，甚至怨级诡谲他们都不会阻止。
　　但绝不允许这些种族进入鬼祭台，同时它们还放出风声，想要成为大鬼祭需要挑战怨级诡谲，甚至于恨级诡谲，稍不注意就会陨命。
　　夜见岛上的异族们自然有置疑的，可它们也不敢挑战三大异族。
　　锵羽看到苍多一副被欺骗的样子，挥了一下翅膀，“虽说选大鬼祭运气占很大因素，但自身实力同样也影响诡谲的选择，你若觉得不服，大可以上前尝试。”


第3661章 虎刺
　　这一次进入鬼祭台，他们的目的并非是成为大鬼祭。
　　谁上鬼祭台都无所谓。
　　甚至像苍多这样可能性几乎为零的家伙，更适合一些。
　　不怕一万就怕万一，若真的谁运气好选为大鬼祭，而十二位大鬼祭中依旧没有人族，他们就很难联系上人族了。
　　以苍多的体格，就算十二位大鬼祭同意，与苍多融合的恨级诡谲也不会同意。
　　苍多刚刚脸上虽然表露出一丝悲愤的样子，此刻内心却无比欢欣。
　　实话说当它发现选大鬼祭纯粹凭运气时的确有些气愤。
　　凭什么只有三大族的人能进鬼祭台碰运气，其他异族不可以？
　　可夜见岛从古至今都非常残酷。
　　弱小的种族根本没有话语权……
　　赤魔族，鸢妖族和大弥族控制鬼山可以说是理所当然的事。
　　不过它这一番话，却换来了一个机会。
　　虽说这个机会希望渺茫，但它仍愿意力所能及的尝试一次。
　　罗征等人没有反对的情况下，苍多忙不迭的踏入平台中央，将手中的琉璃片贴合在石球上。
　　“哗……”石球开始转动。
　　鬼祭台上方十二个入口处蓝芒闪烁，又有十二名大鬼祭甄选出来。
　　罗征的目光迅速扫过那些入口，脸上顿显失望之色。
　　各种奇形怪状的异族都有，可依旧没有人族。
　　这十二名大鬼祭俯视了苍多一眼，一个个脸上都浮现出古怪的表情。
　　虽然鬼祭台没有限定参与者的实力要求。
　　可夜见岛与鬼山自有一套弱肉强食的规则把控，能站在鬼祭台上的人就不会弱。
　　这些大鬼祭们曾经可都是夜见岛内的佼佼者。
　　站在鬼祭台中间的苍多，实力太弱小了吧？
　　“许多年没能出去，夜见岛已经堕落到如此地步？”
　　一名大鬼祭叹息道。
　　“这样的废物也敢进鬼祭台，自不量力……”有大鬼祭讥讽道。
　　“不同意！”
　　“不同意……”“不同意……”大多数大鬼祭两耳不闻窗外事。
　　无论进入鬼祭台的是何人何物，只要没有勾起他们的兴趣他们就会瞬间否决。
　　一般而言，想要成为大鬼祭必须十二名大鬼祭中的八名，也就是三分之二同意才行。
　　苍多的情况与伏羲一模一样，十二名大鬼祭直接否决掉了。
　　区别是伏羲因为是人族才遭到否决，而苍多完全是因为实力太弱被否决。
　　苍多否决的速度更快，等到大鬼祭们否决后，白色的诡谲之体才从圆球中钻了出来。
　　那是一尊看上去如刺猬般的诡谲，没有其他诡谲狰狞的模样，身体圆滚滚的，看上去甚至有些可爱。
　　这只恨级诡谲的分身钻出来后显得很兴奋。
　　它虽然没有觉醒，但对外界非常感兴趣。
　　在鬼祭台上翻滚了数圈后，它才发现台中还站着一位生灵，从此生灵的手中散发出一起奇特的气息，这种气息让它赶到安宁与静谧。
　　它一边贪婪的嗅着那股气息，一边朝苍多靠近，最终将尖尖的鼻子放置在苍多手中。
　　“迷”对诡谲有着致命的吸引力，这刺猬诡谲也不例外。
　　不过鬼祭台中出现的诡谲都是恨级诡谲。
　　生前它们都是非常强大的存在，死后亦拥有强大的力量，即使没有觉醒，也不会被“迷”轻易引诱。
　　然而这只“刺猬”诡谲与一般的恨级诡谲有所不同。
　　那些恨级诡谲皆是玄量世界中的一方大能，或者是四灵门中的核心人物。
　　刺猬诡谲生前却是一只宠物。
　　猴灵王胤斟的宠物，名叫虎刺。
　　能够成为猴灵王的宠物，虎刺自身的实力绝对不俗。
　　但它一直乖乖蜷缩在猴灵王身边，从来未有过机会与人战斗，直到死它依旧是一只不谙世事的单纯宠物。
　　死亡后的“虎刺”没有太大的改变，它仍旧作为善种诡谲陪伴在主人身边。
　　它很少出现在鬼山第三层内，即便是鬼山内部的大鬼祭们，知道它存在的也不多。
　　这次阴差阳错从主人身边离开，竟被鬼祭台送了出来。
　　那些大鬼祭们否决掉苍多后，忽然发现鬼祭台中央多了一头从未见过的诡谲。
　　“这是谁？”
　　“第三层中有这样的诡谲？”
　　“我不记得……”“我肯定没有！”
　　“不管了，将它收回去！”
　　十二名大鬼祭可以决定一只恨级诡谲的命运。
　　当它们一致作出决定后，石球又开始转动起来，想要将虎刺吸进去。
　　正常的恨级诡谲不会做出反抗。
　　可“虎刺”并非正常的诡谲，它轻轻的嗅探着苍多的琉璃片，甚至表现出和苍多亲昵的样子。
　　苍多的表情则与“虎刺”完全相反……
　　即便“虎刺”散发的气息并不强烈，可这样的存在只要伸出一根手指头，就能将自己轻松灭杀。
　　苍多几乎是紧咬着牙关，竭力让自己不颤抖，但那张大脸依旧像打了一层白霜般苍白。
　　当虎刺发现石球试图将自己吸走时，它的双眼中闪烁出一抹锐芒。
　　它的身体水平滚动了半圈，滚动的过程中鼻子依旧搁在苍多手中，随后它后背一根尖刺猛的长出，径自朝石球刺过去……
　　“咔！”
　　石球被洞穿了。
　　表面崩出无数裂纹。
　　直接破碎……
　　鬼祭台上方的大鬼祭们一个个直接石化了。
　　这块汉白玉色的圆形石球可是鬼山内的一件圣物，名为鬼笼石。
　　这家伙直接破坏掉！
　　苍多虽然害怕极了，可它也发现了一个事实。
　　这只“刺猬”很喜欢迷。
　　这是融合诡谲的基础！
　　苍多没有融合过恨级诡谲，也没有融合过怨级诡谲，可最弱小的仇级诡谲它融合过，融合的方法应该差不多……
　　“你，很喜欢这个吗？”
　　苍多鼓起勇气问道。
　　虎刺一边蹭着那块琉璃片一边点点头。
　　“那你可以融入其中！”
　　苍多诱导着。
　　它小心翼翼将琉璃片打开，示意虎刺可以一点点融进去……
　　诡谲之体非常特殊。
　　坚固的时候万物不侵，同时也能化为世上最柔软的形态，将自己压缩到手掌大小。
　　“咕噜噜……”虎刺听话了。
　　它的诡谲之体宛若水一般波动起来，迅速朝着琉璃片中流过去。


第3662章 无路可退
　　“什，什么……”站在鬼祭台边缘的一众鸢妖们看傻眼了。
　　能够被锵羽选入队伍的这些鸢妖，都是鸢妖族的精锐。
　　过往的岁月中，它们也有机会上鬼祭台，基本上每一只鸢妖都上过数次，哪次不是以失败告终？
　　锵羽站在鬼祭台边缘，身躯不断地颤抖着。
　　那一双黑眼中闪烁着无法置信的光芒……
　　这简直是见鬼了！
　　在大鬼祭都否决的情况下，恨级诡谲自己竟然要与“迷”融合？
　　这是根本不可能发生的事情！
　　在夜见岛中从未有过相关方面的记录。
　　锵羽的反应非常敏锐，它察觉到那些大鬼祭们都是一副傻眼的表情，问题肯定出在这只诡谲身上。
　　这一刻锵羽心中有一股强烈的冲动，将这头恨级诡谲抢夺过来！
　　恨级诡谲只是喜欢“迷”，不可能对苍多这种废物产生兴趣。
　　但锵羽终究克制住了这个冲动……
　　万一激怒恨级诡谲会死的很惨，锵羽不敢冒这个风险。
　　最终它眼睁睁看着偌大一头刺猬诡谲融入琉璃片内，苍多随即将琉璃片合上。
　　“这……
　　就完成了？”
　　伏羲瞪大了眼睛问道。
　　融合仇级诡谲，怨级诡谲的流程确是如此。
　　只要能够用“迷”引诱到诡谲，就能将其融入其中。
　　当然，这只是第一步。
　　想要让诡谲拥有战斗力，甚至于同你出生入死，必须经过长时间的磨合。
　　“这，这只诡谲……
　　归我了吗？”
　　苍多抬头问道。
　　十二名大鬼祭愣了半晌了，没有人回答苍多。
　　这时其中一名大鬼祭忽然怪叫一声，“我想起来了！
　　这是鬼主手中的那个东西！
　　一只趴在鬼主手中的玩物！
　　你们有印象吗？”
　　“虎刺！
　　是虎刺！”
　　“这是鬼主的宠物！”
　　其他大鬼祭也想起来了。
　　在鬼山深处，挂着一副巨大的画。
　　那副画上绘制着鬼山主人的画像，是一只体型巨大的猴子。
　　大鬼祭们便将这只巨大的猴子称之为鬼主……
　　在那副画上，鬼主如圣君跨步而坐，其中一只手摊开，摊开的那只手上便躺着一只小小的刺猬。
　　平日里畏于鬼主的威严，它们很少敢打量那副画的细节，多数时候都是匆匆忙忙一扫而过。
　　对于画中那只小小的刺猬，更是无从留心。
　　但此刻终于有一名大鬼祭想起来了……
　　这头刺猬根本不是第三层那些备选的恨级诡谲，而是鬼主的宠物！
　　鬼主的宠物又怎么可能被旁人带走？
　　“将这只诡谲交出来！”
　　一名大鬼祭叫道。
　　自它的眉心处闪烁出一道菱形的琉璃片。
　　琉璃片内乌黑一片，仿佛有一条黑蛇镶嵌在其中。
　　它的诡谲竟然是黑色的！
　　“呼……”恐怖的气息从琉璃片中逸散出来。
　　这气息仿佛实质一般，积压在整个大厅内。
　　苍多感受到这股气息，那张大脸上满是惊恐不安，它嘴角嗫嚅着，连连说道，“我这就……
　　这就将它放出来……”你们可是有眼睛看……
　　不是我让它进来的……
　　是它自己进来的！
　　苍多在心中哭诉着，随即将琉璃片甩了甩，试图将内部的虎刺甩出来。
　　但虎刺并不受苍多的控制，似乎藏在琉璃片内一动不动。
　　面对十二位大鬼祭几乎要吃人的目光，苍多也非常焦躁。
　　它伸出双手试图将琉璃片抠开，可它的力量不可能比恨级诡谲强大，根本抠不开。
　　苍多看到大鬼祭们一副快要吃人的表情，哀求道，“各位前辈，它不出来……”“好办！
　　将你的琉璃片交给我便是！”
　　一名大鬼祭说着便一跃而下，伸手便将苍多的琉璃片夺在手中。
　　就在它准备离去时，另外一名大鬼祭却说道，“邶元，你这样夺走此人的琉璃片不合规矩吧？”
　　鬼祭台上的大鬼祭有权利否决，但不可出手抢夺其他人的诡谲与“迷”。
　　“它这样融合的恨级诡谲同样也不符规矩，”邶元冷声说道。
　　“那就交给鬼面们来判断，你将这家伙一并带走，”那大鬼祭说道。
　　“将它也带走……”邶元皱了皱眉。
　　按照正常的流程，融合恨级诡谲后就是要带入鬼山三层的。
　　因为出现在二层的并非是恨级诡谲的本体，只是分身。
　　可在邶元眼中，苍多根本不够资格前往第三层。
　　它想到鬼山内森严的规则，无奈之下只能一把将苍多提起来飞身而起。
　　“现在鬼笼石已破碎，鬼祭台暂时不会甄选大鬼祭，你们也请回去吧，”邶元淡淡的瞥了下方众人一眼。
　　这话一出，罗征一行人心中顿时为之一惊。
　　不行啊……
　　苍多被带走。
　　又不能甄选大鬼祭。
　　那就筛选不到人族出场了！
　　让他们就这样回去，肯定会碰到目灵一行人，这是死局！
　　“前辈！”
　　罗征忽然朗声拱手说道，“我们不远万里前来此地，是为寻鬼山中的人族而来，可否帮忙通传一声？”
　　众多大鬼祭的目光顿时集中在罗征身上。
　　其实大鬼祭们刚出现时，都曾暗暗留意罗征。
　　它们能够从罗征身上感受出一股奇异而强大的气息。
　　如果罗征站在鬼祭台上，它们很乐意让罗征通过，成为一名大鬼祭。
　　当然，罗征人族的身份是最大的阻滞。
　　这些异族大鬼祭们与人族的关系可不融洽。
　　邶元听闻罗征的话，只是冷笑一声，“那些人族高高在上，可不是老夫这等凡夫俗子能攀附的！”
　　其他大鬼祭脸上同样充斥着讥诮之色，它们与人族的矛盾不是一般的大。
　　就在大鬼祭们准备钻入空间通达时，那扇大门“轰”的一下又被推开了。
　　推开门的是一件铠甲。
　　在铠甲的旁边漂浮着一颗眼球与一名绝美的女子。
　　而且这三位身后，站着的是赤魔族与大弥族。
　　阿火一脸妩媚的盯了罗征一眼，“原本还看中了一只怨级诡谲，不过想着你们在这里苦苦久等，这就提前过来了。”
　　罗征，伏羲，女娲一行人看到元灵文明这三位，迅速退到了鬼祭台的另外一边。
　　没想到这番折腾后，最麻烦的一种情形出现了。


第3663章 青皮
　　元灵文明突然造访，顿时让鬼祭台内的气氛剑拔弩张。
　　赤魔族的图耶更是满脸得意的盯着锵羽。
　　虽说没有言语上的交流，但沉默之下的台词已经很明显。
　　你们选错了边，死期已到……
　　锵羽的脸色有些难看，但双眼中潜藏着一股豁出去的勇气。
　　它不是选错了，而是没得选。
　　因为当时神灼等元灵族人来到夜见岛后选择了夜魔族，并鼓动夜魔族杀光鸢妖族。
　　如果不是因为罗征等人被卷进来，鸢妖族现在应该已经被灭族。
　　现在既然罗征一行人被逼入绝路，它们鸢妖族势必也要战斗到底。
　　“从太清天一直追到这里，也差不多了……”阿火有些兴奋。
　　她对罗征以及这些人族并无仇恨，即便她曾经败于这些人的手中……
　　她的兴奋也来自于接连二三的失败。
　　就像一个渔夫捕捉一群大鱼，抛出去的几张网接连二三被鱼儿们洞穿。
　　现在这些鱼再也无路可逃，自然到了收网的时候。
　　阿火的话音落下，她的右肩裂开了一条缝。
　　那仿佛像熔岩之地打开裂缝一般，白皙的皮肤内部是滚滚烈焰。
　　随着烈焰一同钻出来的，则是一条小白龙。
　　看似寻常的一条小白龙，蕴藏着诡异而强大的气息。
　　“噶……”小白龙钻出来后，围绕着阿火盘绕了一圈，便正对着罗征一行人。
　　阿火伸手在小白龙体表轻轻一抹，火焰便顺着小白龙身体燃烧起来，这些火焰滚滚燃烧之下竟化为一片片火红色的鳞片，镶嵌在小白龙的体表。
　　她知道罗征手中有圣石，能驱使破灭之光，这龙鳞一般的铠甲自然要准备好。
　　“杀光他们，”阿火冷冷说道。
　　罗征已数次浪费她的一番好意。
　　对于这种不识抬举的对手，死亡是他唯一的归宿。
　　“噶！”
　　那条身披火焰龙鳞的小白龙从阿火体内钻出，直奔鬼祭台而来。
　　罗征一行人当然不会坐以待毙。
　　伏羲和女娲朝着左右散开。
　　伏羲的一只手已扣住圣石，另外一只手轻轻抬起，一道八卦印已浮现在小白龙的体表。
　　女娲的手臂上，一条条绯红色的娲影凝结成一柄长枪，长枪高速螺旋之下已朝着小白龙猛刺过去！
　　按照两人的想法，只要破开小白龙的火焰龙鳞再以破灭之光照射，他们有胜算。
　　“砰！”
　　“噌！”
　　结果完全在他们的预料之外。
　　伏羲的八卦掌印与娲影长枪打在小白龙身上，宛若挠痒痒一般，根本无法穿透火焰龙鳞。
　　他们手中亮起来的破灭之光，自然也无处施展！
　　不过两人反应极为机敏。
　　一击不成，立即退走。
　　紧接着胜天鼠王，东皇，瘿老则迎了上来。
　　“咻——”无数锐利的剑芒，形成一道幕墙斩在小白龙体表。
　　瘿老的太乙剑法无论是威力还是速度，几乎算是混沌世界内的极限。
　　可这噼里啪啦一阵脆响，依旧斩不开小白龙的防御。
　　东皇与胜天鼠王的情形亦类似，血脉神通与彼岸信物齐上，亦无法破开小白龙的火焰鳞片。
　　实力差距太大。
　　黎山一战。
　　阿火凭借一个人的实力，就能硬抗混沌古神以及几位不朽境的围攻。
　　而她现在驱使的这条小白龙，实力更在她之上，又岂是这些不朽境能对抗的？
　　一行人一边攻击一边后退。
　　小白龙绕着鬼祭台飞了半圈，终于将他们逼入绝路。
　　“噶！”
　　小白龙身躯开始膨胀，龙头高高扬起，露出尖利獠牙。
　　“大家一起上！”
　　锵羽开口了。
　　怨级诡谲狼枭王从它体内释放出来，一头巨大的诡谲将锵羽包裹其中。
　　其他三只鸢妖亦纷纷祭出诡谲，到此关头它们只能拼死一搏。
　　“我来。”
　　站在后方的罗征说道。
　　随后他踏出一步，身体向前猛然一扑，便直奔小白蛇而去。
　　这些不朽境们注定不是小白蛇的对手……
　　就算勉力抗衡，旁边还有虎视眈眈的目灵以及那尊盔甲。
　　此前罗征唯一能够寄托的是鬼山中的人族。
　　现在那些家伙虽然近在咫尺，但终究没有露面。
　　指望不上他们就只能靠自己体内的血脉！
　　起源神血！
　　阿火看罗征直扑向小白龙，美眸微微一弯，显露出轻视之笑意。
　　敬酒不吃吃罚酒，终究还是自寻死路……
　　小白龙猛的张口，朝着罗征吞噬而去。
　　两者快要接触的一刹，一根巨大的手指忽然降下点在鬼祭台上。
　　“咚！”
　　随着鬼祭台一阵震颤，罗征和小白龙已被那根巨大的手指隔开。
　　出手的正是一名大鬼祭。
　　这大鬼祭浑身覆盖着一层青绿色的皮肤，双眼呈倒三角，嘴角有两根獠牙冒出来，容貌看上去十分。
　　它伸出手指的同时，自它体内的诡谲便出手了。
　　那是恨级诡谲的手指！
　　“鬼祭台内，禁止打斗，”青皮大鬼祭开口说道。
　　此话一出，其他大鬼祭情不自禁的看了青皮大鬼祭一眼。
　　鬼祭台中哪有这规矩？
　　夜见岛上的那些异族们，进入鬼山后都噤如寒蝉，根本不敢有丝毫逾越。
　　别说在鬼祭台打斗，连大声说话都不敢。
　　大鬼祭们自然不需要立这种规矩……
　　这些大鬼祭们讨厌人族，尤其是伏羲，女娲和东皇，与鬼山内的人族长的一模一样。
　　它们很乐意见到罗征这些人族死去。
　　大鬼祭们之所以没有离开，更是想亲眼将这些人族的死讯带给那些家伙！
　　多数大鬼祭都厌恶人族，但终究还是有一小部分是赞成人族的。
　　青皮大鬼祭就是其中之一。
　　它来自玉麟族，算是鬼山内资格较老的大鬼祭。
　　“呵……”面对一名大鬼祭的警告，阿火竟浑然不闻，驱使着小白龙猛的一绕，再度朝罗征吞噬而去。
　　“咚！”
　　那根巨大的手指再度摁了下去，这一次是直接摁在了小白龙的脖子上，将其死死钉在鬼祭台上。
　　青皮大鬼祭用森冷的目光看着阿火，仿佛看着一个死人般。
　　夜见岛有史以来敢挑战大鬼祭的存在都死绝了。
　　那小白龙被这一指摁住，便在鬼祭台上徒劳的挣扎着，覆盖在它表面的火焰鳞片亦破碎。
　　可阿火面色没有任何变化与不悦，这时目灵慢慢挪了出来。
　　“这位大鬼祭，我想你们对这个应该很感兴趣。”
　　它说完后就有一枚狼牙从眼瞳中慢慢钻了出来。


第3664章 苍多的勇气
　　青皮大鬼祭已经打算出手击杀阿火。
　　当它看到目灵出示的那枚狼牙时，身体猛的颤了一下。
　　其他十一位大鬼祭正看热闹呢，看到那枚狼牙时，一个个眼睛都直了。
　　夜见岛的生灵们多多少少都在脑海中见识过那狼牙项链。
　　就算它们不动用神识，每个两百个日夜时夜见岛中的波动会非常强烈，那一日所有人都不得外出，因为所有的人脑海中都会映出那狼牙项链，那一天对于夜见岛的生灵而言是痛苦的一天。
　　夜见岛中也流传着关于许许多多狼牙的传说。
　　传言那是鬼山之主的牙齿。
　　但凡死后的人都会被那十颗牙齿嚼碎。
　　也有一些异族将狼牙当做图腾一般顶礼膜拜，它们在捕获猎物后会将牙齿尽数取下，打磨成一颗颗狼牙形状，镶嵌在高大的图腾上。
　　至于狼牙真正的来历，鬼山外的人不知道，而鬼山内的大鬼祭则非常清楚。
　　这十颗狼牙是大鬼祭们存在的意义，也是大鬼祭的使命，更是鬼主的执念！
　　鬼主迄今都没有觉醒，就是因为失落了这些狼牙。
　　它的执念便是寻回自己最强大的法宝，十三绝真牙链。
　　按照名字便能理解，那是镶嵌着十三颗狼牙的项链。
　　可十三绝真牙链早就遗落了，现在只有三颗真牙留在鬼山内。
　　当夜见岛的异族人们融合恨级诡谲后，就会被引入一个特殊的大厅中，在那座大厅的中央摆台上便放置着一颗狼牙。
　　大鬼祭的作用便是记住这枚狼牙的气息，然后将剩下的十枚狼牙寻回来。
　　这是来自于鬼主的命令。
　　尽管鬼主没有觉醒，尚且处于浑浑噩噩的状态。
　　可本能让它开始收集这些狼牙……
　　鬼主的策略自然是对的。
　　鬼山的资源很丰富。
　　在鬼山的支持下，这些融合恨级诡谲的大鬼祭们足以扫荡三清天，将所有的狼牙一枚枚寻觅回来。
　　最开始的时候，有两名大鬼祭完成了任务，从三清天中带回了两枚狼牙。
　　可自从夜见岛的通道损毁后，再也没有大鬼祭能够离开夜见岛。
　　狼牙的数量也定格在了三枚。
　　后面的大鬼祭就郁闷了。
　　它们几乎将夜见岛翻个底朝天，也找不到剩下的十枚狼牙。
　　只要找不到狼牙，就要接受惩罚，便是被禁足在鬼山内。
　　所以这些年来成为大鬼祭后，就很难再离开鬼山。
　　大鬼祭们固然是痛苦，而鬼主本身更算是自暴自弃，它失去了觉醒的希望。
　　现在忽然出现一批陌生人，而其中一个家伙直接拿出了一枚狼牙，这些大鬼祭们心中的激动可以想象。
　　那一枚狼牙的气息，他们都记得清清楚楚。
　　青皮大鬼祭的身体颤抖一下后，直接从上层一跃而下，佝偻着身体，探出鼻子围着狼牙嗅探个不停。
　　“很像……”“可是蕴藏能量气息不一样，和那枚狼牙不一样……”青皮大鬼祭又是激动又是担忧。
　　“每一枚狼牙蕴藏的是血脉之力，每一颗狼牙的血脉都不一样，能量气息自然不同，”目灵回答道。
　　“可以交给我验证？”
　　青皮大鬼祭说道。
　　“可以，”目灵说道。
　　它手中一共有十枚狼牙，还剩下九枚，这一枚送出去没有任何问题。
　　目灵说完后，旁边的阿火则说道，“不过有个条件。”
　　罗征等人听到阿火这话，心顿时往下一沉。
　　原本有大鬼祭出手干预，让罗征一行人心中充满希望。
　　若是鬼祭台中不让战斗，他们可以一直耗在这里，一直等到人族的援手前来。
　　可现在目灵拿出了一枚事关重大的狼牙，情况自然变得更加微妙。
　　不用动脑子也知道阿火会开出什么条件。
　　“你们想要这些人的性命？”
　　青皮大鬼祭问道。
　　“对，”阿火道。
　　“等我鉴定一番后再说，”青皮大鬼祭说道。
　　“我们可以等，”阿火微微一笑。
　　青皮大鬼祭点点头，随即又问出所有大鬼祭关心的问题，“你们有多少枚狼牙？”
　　大鬼祭的终极任务就是凑齐剩下的十枚狼牙。
　　“这要看你们这些大鬼祭是否配合，”阿火玩味的说道。
　　此话一出，那些大鬼祭们更是兴奋。
　　意思是这些家伙手上不止一枚狼牙？
　　大鬼祭们相互之间交换着眼色……
　　它们眼中的目灵，阿火与圣翼铠甲算不上强。
　　既然都送上门来了，是不是可以直接夺走？
　　青皮大鬼祭心中也有类似的想法。
　　阿火似乎一眼便看穿大鬼祭的心思，她那双动人的眼眸闪烁出危险的火苗，“如果你们试图动手，一定会很后悔，我们身后的存在不亚于你们的鬼主。”
　　在场的十二名大鬼祭神色顿时为之一滞。
　　仔细想想顿时也清楚了……
　　人家敢带着狼牙直奔鬼山内部，怎么可能没有一点把握？
　　“说笑了，阁下能够将狼牙带入鬼山，我们大鬼祭感激都来不及，怎么会与阁下动手，我现在便去验证，”青皮大鬼祭说完后看了罗征一行人一眼，心中暗道一声对不住了。
　　它有心想保下罗征这些人，可那些狼牙一出现，情况就完全不同了。
　　别说罗征这些人族，就算是鬼山内的那些人族的地位都要下降。
　　随后它便带着那枚狼牙回到空间通道内……
　　有五名大鬼祭也钻入空间通道，包括带走苍多的邶元。
　　另有六名大鬼祭则留在鬼祭台。
　　狼牙实在是非同小可，它们要看住元灵文明这几人。
　　鬼山内的空间通道并不长。
　　苍多如同一只鸡一般被邶元一手提着，穿过空间通道后便进入鬼山的第三层。
　　第三层内是一条黑乎乎的通道。
　　那几名大鬼祭以极快的速度向前穿梭而去，而邶元则提着它拐向了另外一条路。
　　苍多此刻内心非常后悔。
　　它估计自己很难活着走出鬼山。
　　不过能够融合一名恨级诡谲，恐怕是木叶族人们想破脑袋也不敢想的事。
　　它忽然有了一股满足感……
　　这样死去也是值得了，真是多亏了罗征。
　　就在苍多胡思乱想时，不远处忽然闪过一道人影。
　　那是一名人族！
　　人族的大鬼祭！
　　它的心提在了嗓子眼。
　　天性胆小的苍多现在忽然有了莫大的勇气，它悄悄瞥了一眼邶元。
　　邶元还若无其事的提着它飞奔。
　　苍多再没有犹豫，奋力朝着那位人族大鬼祭喊了出来。
　　“人族大鬼祭，鬼祭台上有其他人族正寻你们！”


第3665章 人族大鬼祭
　　苍多这一喊，那位人族大鬼祭忽然停下了脚步。
　　人族大鬼祭有些困惑。
　　有人族在鬼祭台中寻他们？
　　夜见岛内除了他们这一批人族外，再没有出现过人族，怎么可能出现在鬼祭台上？
　　邶元根本没料到苍多如此胆大，竟直接在自己手中喊了出来。
　　“闭嘴！”
　　邶元的手猛的一用力，掐住苍多的脖子，苍多的脸顿时胀的通红一句话都说不出来。
　　“等一等，邶元兄，”这人族大鬼祭心中好奇便追了上来。
　　邶元看到人族大鬼祭追上来，脸色一沉，更是拖着苍多快步疾走。
　　人族大鬼祭看到邶元这般反应，心中的怀疑加深。
　　他一步迈出。
　　原地的身影忽然僵硬的定格在原地。
　　另外一个身影竟直接出现在邶元的前方，他留在原地的身影也渐渐消失。
　　“邶元兄，何必如此匆忙？”
　　人族大鬼祭问道。
　　“不关你的事！”
　　邶元不冷不热的回答一句。
　　“呜，呜……”苍多挣扎着极力想要发出声音。
　　可邶元的手如同铁钳将它脖子死死卡住，根本说不出话来。
　　“可我听到他说有人族在鬼祭台？”
　　人族大鬼祭问道。
　　“你听错了，”邶元又道。
　　“不管听没听错，我都要听到他自己说，”人族大鬼祭正色说道。
　　邶元的面色一沉，“你这是为难我？”
　　“对，我就是要为难你，”人族大鬼祭回答道。
　　邶元的面色顿时变得十分难看。
　　因为元始天尊那个老家伙，这些人族的地位在鬼山中十分超然，处处都有优待。
　　关键是这些人族的实力还非常强，邶元打不过他，现在不将苍多放开肯定不行。
　　邶元沉着脸犹豫了一下，似乎想到了什么，他一把将苍多扔在地上，旋即说道，“看你们还能得意多久！”
　　这些人族之所以在鬼山内地位超然，因为猴灵门将觉醒的希望都寄托在他们身上。
　　但元灵文明带来了狼牙……
　　如果狼牙是真的，这些人族就成了没用的废物！
　　届时再看这些人族如何嚣张？
　　苍多从地上爬起来后便急忙说道，“前辈，罗征他们被元灵文明困在鬼祭台，你们快去救他们！”
　　这人族大鬼祭面色一滞，“罗征？
　　是谁？”
　　七十七号混沌世界中不存在罗征这号人物，他定然是不认识的。
　　苍多也不清楚，脑子飞转的同时说道：“我知道他们还有叫伏羲，女娲……”当苍多吐露出这几个名字后，人族大鬼祭的面色变得异常慎重，“他们来自于哪？”
　　“夜见岛外的世界，”苍多回答道。
　　“夜见岛之外？”
　　人族大鬼祭神色变了数变，转身便走。
　　这条通道连接着鬼山三层的右侧。
　　人族在三层中有特殊待遇，几乎整个右侧空间都归属于他们。
　　走到通道尽头后，他便推开了其中一扇门。
　　门内是一个开阔的大厅。
　　大厅中一个老者正在摆弄着什么。
　　一滴滴鲜血从老者的指尖中洒落，融入一个小小的瓷瓶内。
　　而在老者的面前，摆放着成千上万个瓷瓶，这些瓷瓶们盛放的都是不朽境们的血液，这些血液就是人族生存在鬼山内的根本。
　　这老者正是元始天尊本尊，而他正在精心融合瓷瓶中的血脉之力。
　　想要将鬼主唤醒的唯一办法，便是将十三枚狼牙尽皆找回。
　　但夜见岛的出路被破坏，这个希望自然非常渺茫。
　　不过元始天尊等人终究想出了一个不是办法的办法。
　　狼牙本身是融合血脉之物，每一颗狼牙都蕴藏着不同的血脉神通，十三绝真牙链是一件非常强大的法宝。
　　元始天尊便尝试着混合多种不朽境的血脉，以求获得与狼牙相似的融合血脉。
　　这个过程非常艰难。
　　被困在夜见岛已经有漫长岁月了。
　　上千个神纪元的时间，元始天尊反反复复的尝试，终究有了一些不错的收获。
　　至少他融合血脉的气息，让鬼主有了反应。
　　有反应就足够了。
　　鬼主对狼牙的执念只是融合血脉的气息。
　　如果元始天尊真的能补齐十三种不同融合血脉的气息，鬼主觉醒的可能性很大。
　　也因为如此，元始天尊受到那些猴子们的重视，人族便在鬼山内占据了半边天。
　　即便其他异族的大鬼祭数量占绝对优势，但没有谁敢当面冒犯人族。
　　帝俊还没有开口，元始天尊便问道，“帝俊，发生了何事如此焦急？”
　　“夜见岛的通道修复了，伏羲，女娲和东皇的分身都寻上来了，被元灵文明堵在鬼祭台！”
　　帝俊说道。
　　元始天尊原本想要混合两个瓷瓶中的血脉。
　　不朽境强者的血脉非常特殊，特别是瓷瓶中的血脉已经融合过两次，再度融合起来要小心翼翼。
　　听到帝俊的汇报，他的手猛的颤了一下，其中一个瓷瓶内忽然冒出一缕青烟，一缕如细针一般的火焰钻出瓶口，瓷瓶便破碎了。
　　“什么！”
　　元始天尊几乎以为自己听错了。
　　帝俊连忙又复述了一遍。
　　元始天尊陷于巨大的震惊中，数个呼吸时间后他便道，“叫上祝融和蚩尤，我们一同前去！”
　　人族中担任大鬼祭的四人便是祝融，伏羲，元始天尊与蚩尤。
　　……
　　鬼祭台上氛围十分压抑。
　　目灵那颗大眼珠子仿佛沉睡了一般，待在原地一动不动。
　　阿火的目光则不怀好意的打量着罗征行人，“又让你们多活了一会儿，我很不开心。”
　　“不开心也得忍着，”伏羲冷声回敬道。
　　情况对他们极为不妙，伏羲等人的心情也变得异常焦躁。
　　阿火冷冷一笑，忽然抬头问道，“诸位鬼祭大人，阿火可否先杀几个人？”
　　“请便，”一名大鬼祭摆摆手。
　　这些人的死活与他们毫无关系，他们留在这里是为了“看守”目灵一行人。
　　“很好！”
　　阿火脸上挂着残酷的笑意，轻轻一挥手下，原本收入她体内的小白龙又钻了出来。
　　随着身上火焰腾起，镀上一层火焰鳞片后朝着罗征这边游走过来。
　　“住手。”
　　这时一个声音从空间通道中传来。
　　随后四名人族大鬼祭从传送通道中走了出来。


第3666章 不利因素
　　罗征一行人齐齐向上望去，便看到那四位人族大鬼祭。
　　这一刻最紧张的反而是女娲，东皇和伏羲。
　　他们曾经见识过自己本尊的气魂，这一刻也许能见到真正的本尊。
　　自己的本尊是否已经融合了恨级诡谲？
　　是否成为大鬼祭？
　　可他们一番仰望下，却有些失望。
　　他们看到了帝俊，看到了蚩尤，并未看到伏羲，女娲和东皇本尊……
　　罗征倒是没有他们那般复杂的心理。
　　他径自向上拱拱手，“元始天尊前辈！”
　　元始天尊朝罗征微微颔首。
　　罗征一行人在打量他们，他们自然也在打量罗征这些人。
　　元始天尊自然看到伏羲，女娲和东皇三位熟悉的面孔，至于这位罗征则很陌生。
　　按照元始天尊的判断，这些人能够走到这一步，进入夜见岛，应该靠的是伏羲和女娲，这家伙的资质最佳，拥有天生的领袖能力，而女娲则拥有非凡的智慧，能辅佐他更上一层楼。
　　可这番打量过来，元始天尊却敏锐的察觉到，这群人中似乎是这个声名不显的青年最为独特。
　　他体内有一股混杂的血脉气息。
　　元始天尊耗费了无尽的岁月钻研血脉之力，试图融合血脉。
　　他对不朽境血脉的敏锐程度超过了任何人！
　　元始天尊感觉到罗征体内混杂的血脉气息后，迅速在内心得到了一个答案，此人恐怕融合了本源级血脉？
　　若是如此……
　　此人的血脉应该能当做一枚狼牙使用。
　　“你是那位罗征？”
　　元始天尊问道。
　　先前苍多告知帝俊的时候，便提到了一位陌生的名字。
　　眼前一共有五人，除了是瘿老白发苍苍的老妪，其他三人元始天尊都再熟悉不过，皆为本尊分身，剩下的这位青年必定就是罗征。
　　“正是在下，”罗征点点头。
　　“好，你们且上来，”元始天尊说道。
　　他在鬼山经营了这么多年，虽说比不上那些猴子们，但猴子们有求于他，在这里是能够做到说一不二的。
　　“元始天尊，你好像忘记了我这位老朋友。”
　　这时目灵开口了。
　　元始天尊何尝没有注意到目灵？
　　但直到目灵开口后他才将目光挪过去，望着那颗漂浮的眼球。
　　再见到目灵时，一股深邃而怆然的感觉从元始天尊心中升起。
　　七十七号混沌时，人族就与这颗眼珠子斗……
　　失败后他们到了彼岸，又继续与它斗。
　　屡战屡败，屡败屡退，最终退守到夜见岛内，困在了这座鬼山中。
　　也只有这样，他元始天尊才能率一众人族英杰们活下来。
　　即便间隔漫长的岁月，他又见到这颗眼珠子……
　　这个岁月足够普通人轮回数千万亿次生命，足以冲淡任何惨绝人寰的仇恨，可元始天尊此刻依旧浮现出杀意，“你在外面，一直想进夜见岛吧？”
　　“犯不上，你们现在只是不值一提的小人物，”目灵平静的说道。
　　它不是要故意贬低元始天尊，事实便是如此。
　　当初元灵文明与人族战斗时，仅仅是元灵族人与人族之间的战斗，还没有涉及到诡谲，也没有涉及到四灵门，双方都不知道四灵门的存在。
　　现在元灵文明与无空一族的战争则不同了，表面上是守序之道与无空之道的战争，实际上是鸟灵门与蛇灵门之间的战争。
　　相比之下，人族的确不值一提。
　　元始天尊自然不会因为目灵一句话而愤怒，反倒是帝俊忍不住了。
　　帝俊的双目变成一片赤金色，仿佛两轮太阳在他眼中旋转。
　　一股浩大的气息又开始在鬼祭台中扩散开来。
　　那是恨级诡谲的气息！
　　四名人族大鬼祭中，属帝俊的锋芒最盛！
　　“小人物？
　　何以见得？”
　　帝俊问道。
　　面对帝俊的气息，阿火的嘴角微微翘起，一副鄙夷的样子。
　　目灵的眼珠子微微闪动，便说道，“几位大鬼祭，若鬼山不欢迎我等，那我们只能告辞了！”
　　说着它就要带着阿火和圣翼铠甲退走。
　　“且慢！”
　　“我们鬼山向好好客，这几位人族大鬼祭可代表不了鬼山！”
　　“这里由我们做主！”
　　六名异族大鬼祭看到目灵要走，顿时急了。
　　它们原本打算作壁上观，等到青皮大鬼祭验证狼牙真假后再做定夺。
　　可现在元始天尊四人出现，便将情况弄复杂了。
　　帝俊听到那六位异族大鬼祭的话，顿时更加恼了，他盯着对面一名大鬼祭冷声说道，“巫汗，是不是时间久了没有修理你，胆子又变大了？
　　我代表不了鬼山，难道你能代表？”
　　人族的四名大鬼祭在众多大鬼祭中地位超然，这位叫巫汗的异族大鬼祭曾被帝俊击败过七次之多。
　　巫汗看帝俊盯着自己，顿时有着紧张。
　　就在它不知如何应对时，另外一名异族大鬼祭冷笑道，“这里只有鬼主大人能代表鬼山，谁也代表不了，这位朋友拥有唤醒鬼主大人的狼牙，自然是我鬼山的朋友！
　　我相信猴主们也希望它们留下。”
　　“对，若是猴主们集齐狼牙，我想几位人族大鬼祭也可以消停了，毕竟努力了这么久也是白费力气，哈哈哈……”“……”六名异族大鬼祭一边说着一边大笑起来。
　　若是平日它们断然不敢这样对待人族，可今时不同往日，通道已经修复了，而目灵手中的狼牙极有可能是真的。
　　退一万步就算目灵的狼牙是假的，它们身为大鬼祭亦能外出寻觅其他的狼牙！
　　曾经被人族强压一头的屈辱，终于能够爆发出来。
　　“如果我们真的唤醒的鬼主，这些人和那些人的性命我们都要，可以吗？”
　　阿火指了指罗征一行人，又指了指元始天尊几人。
　　“我相信猴主们会答应你这个‘微不足道’的请求，”巫汗点头笑道。
　　元始天尊一行人听到他们这番对话时，脸上顿时笼罩了一片阴云。
　　目灵肯来此地，必定有所准备。
　　即便元始天尊融合了恨级诡谲，也不敢有丝毫小瞧目灵。
　　可他根本没想到目灵直接带着狼牙来鬼山！
　　就像巫汗所说的那样。
　　猴主们赐予人族特殊的地位，是寄希望于元始天尊身上，希望他能唤醒鬼主也就是猴灵王。
　　如果目灵直接用狼牙唤醒猴灵王，人族对于那些猴主们也就成了可有可无的存在。
　　将人族牺牲掉是非常容易预见的事实。


第3667章 验证
　　“微不足道的请求？”
　　帝俊脸上的煞气越来越重，杀意越来越强。
　　诡谲是杀不死，但融合诡谲的生灵是能杀死的。
　　帝俊慢慢抬起手掌，自他的双臂处慢慢有东西高高隆起。
　　那是诡谲之体形成的两把尖刺……
　　帝俊面色狰狞的说道，“我这里也有一个微不足道的请求，就是让巫汗你从鬼山内消失。”
　　巫汗感受到这可怕的杀意，它心中猛地一颤，“你，你敢动手？”
　　鬼山内若想要挑战对手，需要向猴主们申请在专门开辟的地方进行。
　　随意出手必定触犯鬼山内的规矩，会被猴主们惩罚的。
　　“帝俊，你在鬼祭台内出手，猴主们不会放过你！”
　　“你会接受鬼山最严厉的惩罚！”
　　“你敢……”其他五名异族大鬼祭亦纷纷出言警告。
　　但帝俊丝毫不为所动。
　　他双目宛若两轮太阳般释放着金光。
　　恨级诡谲的气息亦如大江大海一般奔涌而出。
　　可就在这时，元始天尊伸手搭在帝俊的肩头，“停手罢。”
　　“怕他们？”
　　帝俊冷声道。
　　这么多年来，人族在鬼山内可都是说一不二。
　　异族大鬼祭们都是夹着尾巴做人。
　　现在元灵文明一出现，它们一个个就跳出来了，帝俊如何能忍？
　　“当然不怕，可一旦动手处境会更加麻烦，”元始天尊说道。
　　这群人族英杰中，元始天尊便是一言九鼎的存在。
　　他一开口，帝俊便强忍着怒火退在了一旁。
　　元始天尊只是淡淡的瞥了一眼巫汗。
　　其实像巫汗这样的异族大鬼祭，在元始天尊眼中才算是微不足道的存在。
　　他的目光挪向下方的目灵，淡然说道，“直接带着狼牙进夜见岛的确是妙招，看样子你对鬼山内的一切应该都知情。”
　　目灵保持着沉默。
　　元始天尊又道，“可你是否又知晓，当初鬼主靠着十三绝真牙链度过一个大劫，十三绝真牙链就此断开，这十三枚狼牙其实是损毁了。”
　　“我当然知道，”目灵说道。
　　那些狼牙表面都布满斑驳的裂纹，狼牙只是空有血脉气息，内部的血脉之力已消失无踪影。
　　说难听点就是一堆废物。
　　“可鬼主的执念便是十三绝真牙链，只要十三枚狼牙归位，它自然能苏醒，”目灵信心满满的说道。
　　谁知元始天尊露出微笑道，“你说错了，鬼主的执念并非十三绝真牙链，而是十三枚狼牙中蕴藏的血脉之力，十三种融合血脉之力，这可是比肩四大本源血脉的力量！
　　这些狼牙空有其形，又怎会满足鬼主的执念。”
　　听到元始天尊的话，目灵的瞳孔表面仿佛有闪电跳动。
　　不过它只是心念一转，旋即平复下来，甚至略带嘲笑之意，“诡谲之于执念，往往系于某一物，你所说的不过是一派胡言！”
　　虽说元始天尊说的煞有介事，但执念一事本身由当事人产生，执念也是千奇百怪，没有尝试之前谁也说不准。
　　它又怎会让元始天尊扰了自己的心境？
　　“如果你将所有狼牙都带来了，自然很快就能验证，”元始天尊笑道。
　　青皮大鬼祭带着那枚狼牙，直奔鬼山三层的核心地带。
　　它路过那副鬼主的巨大壁画时，目光便在上面稍作停留，同时将手中的狼牙对着壁画上的十三绝真牙链比划了一番。
　　一模一样。
　　青皮大鬼祭有些激动。
　　看样子唤醒鬼主有望，它也能结束鬼山内枯燥的生涯，前往更广阔的世界。
　　越过那副壁画后，顺着通道走到尽头。
　　尽头的两端也是长达数百丈的壁画，这壁画中绘制的全是猴子，各种各样的猴子。
　　青皮大鬼祭轻轻叩击了一下墙壁。
　　墙壁没有任何反应。
　　它只能连续敲击数次……
　　许久，壁画上的一只猴子竟慢慢变得“肿胀”，从墙壁中浮了出来。
　　那正是猴主！
　　是猴灵王曾经的追随者！
　　“青皮，何事？”
　　这名猴主没好气的说道，“我不是说过，除非紧急事态否则不要与我们联系？”
　　鬼山内只有元始天尊有随时随地唤醒猴主们的特权。
　　因为元始天尊的工作太重要了。
　　至于其他的大鬼祭，在猴主们眼中皆是废物。
　　青皮大鬼祭毕恭毕敬朝猴主鞠了一躬，“猴主大人，在下找到一件东西。”
　　“何物？”
　　猴主更不耐烦了。
　　鬼山内的东西自不必说，夜见岛上能有什么好东西？
　　青皮大鬼祭便将狼牙用双手捧了上去。
　　猴主冷冷的瞥了一眼狼牙，顿时吓了一跳，一把从青皮大鬼祭手中抢了过来。
　　猴主嗅了嗅，又用牙齿去啃咬，在手中翻来覆去一阵观察，随后它粗壮的手臂便狠狠地擂打在墙上。
　　“咚咚咚！”
　　“都给我起来！”
　　墙壁上那些活灵活现的猴子们，一个接一个的“浮肿”起来。
　　被唤醒后，它们都是有些不满的。
　　可它们看到猴主手中的狼牙时，一个个又是震惊又是欣喜。
　　“狼牙？”
　　“从哪里弄来的！”
　　“只有一枚吗？”
　　最开始的那名猴主这才问青皮大鬼祭，“从何处弄来的狼牙？”
　　“有人送来的，”青皮大鬼祭如实回答道，“它们来自于夜见岛之外的世界。”
　　“仅此一枚？”
　　猴主又问。
　　青皮大鬼祭思索一下，“恐怕不止，听它们的口气，也许剩下十枚都在它们手中。”
　　目灵对于唤醒鬼主显得很有底气。
　　而且它很轻易就交出一枚狼牙，说明它手中的狼牙很富余。
　　这条通道两侧的猴主们宛若一锅烧开的水，一个个都沸腾起来。
　　“我先去验证真假！”
　　最先苏醒的那位猴主抓着狼牙，便进入最内侧的一扇巨门。
　　当门打开一条缝隙时，青皮大鬼祭窥探了内部的一角，它看到一只巨大的脚，那应该是鬼主的脚……
　　一般的大鬼祭并未亲眼见过鬼主。
　　鬼山中见过大鬼祭的鬼主，恐怕只有元始天尊一人。
　　猴主进入巨门仅仅用了十多个呼吸时间。
　　从巨门中退了出来后，猴主满脸严肃的望着青皮大鬼祭，用颤抖的声音说道，“狼牙是真的！
　　带我去找它们！”


第3668章 交换条件
　　“我也去！”
　　“我也一同前去！”
　　“大古，带上我！”
　　猴主们争先恐后的要跟上来。
　　那名叫大古的猴主，算是这群猴主中的领头人。
　　大古扫了众多猴主一眼，便点明说道，“空古，夏古，寸古，你们三个跟我来！”
　　既然人家已经带着狼牙来了鬼山，就不怕别人跑了。
　　猴主们当时可都是猴灵门内不可或缺的核心强者，就算它们变成诡谲，觉醒后的实力亦极强大。
　　那青皮大鬼祭一边在前面带路，心中却是有些郁结。
　　它算是站在人族这边的大鬼祭……
　　这一路上带着狼牙过来，青皮大鬼祭心中就有担忧。
　　万一狼牙是真的，人族的境况恐怕会非常不利。
　　现在已经验证了……
　　那些人族恐怕麻烦了。
　　不多时，青皮大鬼祭已带着四名猴主来到空间通道，朝它们拱拱手，“诸位猴主大人们先请。”
　　大古大摇大摆的钻入空间通道。
　　一瞬间，它便已出现在鬼祭台上方的一个入口处。
　　“诡谲？”
　　罗征等人抬头打量。
　　这大古并未可以外散气息。
　　可就那样随性的站在原地，就给人一种惊心动魄的感觉。
　　罗征很久都没体会过这种感觉了，现在就算是目灵都无法做到。
　　这猴子诡谲是恨级诡谲？
　　其实力强到何等程度？
　　“属下参见猴主大人！”
　　元始天尊朝大古毕恭毕敬道。
　　虽说鬼山是属于鬼主的，可鬼主并未觉醒。
　　实际上是由这群猴主们掌控，而猴主之中又以大古地位最高，它算是鬼山内的执掌者。
　　“好，”大古朝元始天尊点点头。
　　至于其他的大鬼祭，大古直接忽视了。
　　在锵羽等异族眼中，大鬼祭是何等强大，何等威风？
　　但在猴主们眼中，其实就是一群奴隶……
　　一群囚禁在鬼山内，世世代代都要被鬼山奴役的奴隶。
　　只不过夜见岛被封闭后，这些奴隶无法外出，否则它们会一波波的前去外界，代表着猴灵门去搜寻狼牙。
　　元始天尊恐怕是这群“奴隶”中唯一地位稍高的存在，毕竟此前大古还指望元始天尊帮鬼主觉醒，大古会给那么两份薄面。
　　所以这种简简单单打一个招呼，是其他大鬼祭不可能有的礼遇。
　　“狼牙是谁带来的，”大古大大咧咧的问道。
　　“是在下，”目灵回答道。
　　“你还有多少狼牙？”
　　大古问道。
　　“九枚，”目灵又答道。
　　大古，空古，夏古，寸古四位猴主眼中顿时精光闪烁。
　　在场所有人都明白这意味着什么……
　　“交出来，”大古命令道。
　　元灵文明的形态虽然特殊了一点，但在大古眼中也不什么了不起的东西。
　　它见识过的东西多了去了，纯粹火灵元素形成的世界，水灵元素形成的世界，都有许许多多……
　　“不，”目灵直接拒绝。
　　当它说出这个字后，鬼祭台上忽然变得鸦雀无声。
　　所有人的气息都极度收敛，仿佛一个个死物……
　　如罗征，伏羲，女娲，甚至于锵羽，图耶等异族都是第一次见到大古，但它们准确无误的感受到这家伙的霸道。
　　目灵竟敢一口回绝，它这是有何等底气？
　　大古诧异的看一眼目灵，眼中泛出一丝不悦。
　　“你不怕我？”
　　目灵平静的说道，“猴灵门的大古乃门中第一大猿王，实力超然，在下当然怕，不过在下既然肯进鬼山，自然已做好了必死的觉悟，有些事情怕是没有用的。”
　　大猿王乃猴灵门的美称。
　　这个美称只在四灵门内流传，鬼山中也只有猴主们之间知道。
　　大鬼祭中包括元始天尊都不可能知道……
　　目灵直接道出大古曾经的身份，目的很清晰，它是让大古知道，元灵文明背后还站着一个与猴灵门一样，甚至于更强大的蛇灵门。
　　六名异族大鬼祭的心在颤抖着。
　　目灵这样子，恐怕会直接惹怒大古。
　　惹怒这名猴主的下场是非常惨烈的，它们唯恐被波及。
　　可大古破天荒的没有爆发怒火，反而问道，“你想开出什么样的条件？”
　　这话更是让大鬼祭们心惊不已……
　　大古竟然会讲条件！
　　跟一个不知道哪里冒出来的异族讲条件？
　　它们几乎怀疑自己的耳朵听错了。
　　“第一，将所有人族都交给我，第二，由我来唤醒猴灵王，”目灵爽快的开出了自己的价码。
　　实际上第一条不过是顺带。
　　目灵在乎的是第二条，这是它此行最重要的任务。
　　大古的脸上史无前例的冒出犹豫的表情。
　　它犹豫的自然也不是第一条……
　　实际上当它发现狼牙是真的时，它心中已经将给元始天尊判了死刑。
　　浪费了无数岁月，最终还是靠着货真价实的狼牙才能唤醒。
　　这些人族在鬼山中已毫无意义，送给目灵根本无足轻重。
　　它犹豫的是第二条。
　　唤醒猴灵王是猴主们的义务。
　　大古是猴灵王最信任的人，它的夙愿，便是亲自唤醒猴灵王……
　　在大古还在犹豫时，目灵继续说道，“大猿王，我只是要代传一些话语而已，猴灵王苏醒是我们共同的目标，只要它苏醒过来一切都好办了，不是吗？”
　　“是，”大古点头。
　　这意味着大古接受了目灵的条件，两个条件。
　　“这些人的命，该我们处置了？”
　　阿火意味深长的说道。
　　鬼山内的人族面临的将是一场无法反抗的屠杀，就算拥有四名大鬼祭的人族也毫无反抗余地。
　　就在大古准备答应时，元始天尊忽然说道，“猴主大人，狼牙项链未必是鬼主的执念，有些东西可以在鬼主苏醒后再决定。”
　　大古一听倒也以为然。
　　“对，你们想要这些人族的命自然可以，但请将鬼主唤醒再说，”大古说道。
　　元始天尊身上可还保留着一丝希望。
　　万一靠着十三绝狼牙链无法唤醒，还能掉过头来让元始天尊尝试。
　　现在将其杀了，便是没有了退路。
　　“大……”阿火还想争取一下，目灵便抢先开口道，“如此乃万全之策，我们自当听从大猿王的意见。”


第3669章 归还气魂
　　目灵与蛇灵门打交道这么多年，对蛇主们的性情有着非常深刻的了解。
　　这些强者们的性情变化无常且霸道至极。
　　面对混沌世界内的生灵，更是有一种刻在骨子里的优越感。
　　和它们谈条件不是不可以，但必须是它们迫在眉睫的需求。
　　猴子们与那些蛇差别不大……
　　即便狼牙是猴主们必须拿到之物，也不意味着可以与它们无限度的讲价。
　　所以目灵才打断了阿火的话。
　　大古转过头来，看了元始天尊一眼，“将鬼祭台上的人族带进东区，这段时间你们人族不得外出！”
　　东区是人族所在的地盘。
　　它一句话便将所有人族都囚禁起来。
　　“猴主大人……”帝俊还想开口，元始天尊亦咳嗽一声，打算帝俊想说的话，便道，“谨遵猴主大人之言！”
　　随后它便向鬼祭台上的伏羲，女娲等人说道，“你们几位，上来罢！”
　　罗征，女娲，伏羲，东皇，瘿老，以及身为诡谲之体的天传飞跃而起，便站在元始天尊的身侧。
　　当胜天鼠王，三位不朽猎人也跟着飞上去时，一股力量由上至下猛的拍打下来。
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　伴随着四道闷响。
　　它们四位狠狠地砸在了鬼祭台上。
　　这一砸的力量可不轻，胜天鼠王挣扎着从地上爬起来，腿一软又趴在了地上，鲜血从它嘴角汩汩流出。
　　不朽猎人三兄弟的情况也差不多。
　　血狮血鸦浑身的骨骼都摔碎了，躺地上几乎爬不起来，也就血狼的情况略好一些。
　　刚刚那一瞬间，是大古出手将它们拍落在地上随即大古呵斥道，“你们是什么东西？
　　连大鬼祭都不是还想进三层？”
　　大鬼祭在猴主们眼中是一群身不由己的奴隶。
　　而彼岸的异族人在它们眼中则什么都不是，只不过是一群行尸走肉。
　　这还是大古懒得杀人才留下它们一条命。
　　否则力量稍微重一些，胜天鼠王它们都已变成一堆肉泥。
　　元始天尊在心中叹了一口气，便说道：“鬼山三层寻常人不可进，你们离开这里。”
　　胜天鼠王擦拭到嘴中献血，从地上挣扎着爬起来。
　　其实它知道现在跟进去未必是好事……
　　一旦狼牙真的唤醒鬼主，它们都要跟着人族陪葬。
　　可这一路走来，它们也算是生死与共，现在分割开心中总是不乐意。
　　元始天尊不再多言，便带着罗征一行人钻入空间通道，前往人族所在的东区。
　　大古这便对目灵说道，“你们可以上来了，随我一同前去唤醒鬼主！”
　　目灵，阿火与阿辞三名元灵族人亦飞跃而起，跟随者猴主们钻入空间通道。
　　等到其他的大鬼祭纷纷离去后，鬼祭台上就只剩下鸢妖族，大弥族和赤魔族，以及正在疗伤的不朽猎人们和胜天鼠王。
　　“形势不妙啊，锵羽，”图耶拉长的声音说道。
　　它可是忍了许久。
　　现在大人物们都走光了，终于能开口说话了。
　　“那些人族会死，你们鸢妖族也没有留下来的意义，必死无疑，”弥圭说道。
　　“鸢妖族的那块地盘就由我们两族分掉，哈哈哈……”图耶笑的十分畅快。
　　这些年赤魔族在鸢妖族手上吃的亏，连本带利找回来了。
　　锵羽的面色乌青发黑。
　　三名鸢妖的脸色亦十分难看。
　　它们自诩为夜见岛上最强大的异族，现在终于走到穷途末路？
　　就在这时，胜天鼠王忽然说道，“吱，你们高兴得太早了点。”
　　图耶冷眼一瞥，“何以见得？”
　　“让诡谲觉醒不是一件容易的事，”血狼也开口说道，“那些狼牙未必是鬼主的执念之物！”
　　“对，”血狮也点点头，“刚刚那位人族大鬼祭也说了，真不知道你们的自信从何而来。”
　　图耶和弥圭自然清楚这一点。
　　执念一事本就玄奥飘渺，难以捉摸。
　　血狮血狼这么一说，锵羽和鸢妖们自然又看到了一丝希望，赤魔族和大弥族反而开始担忧起来。
　　鬼山三层，东区。
　　这片区域内除了元始天尊，帝俊，蚩尤与祝融四名大鬼祭外，其他人族英杰亦居于其中。
　　漫长的岁月里，这些人族英杰们大多选择闭关，有些人有百万，甚至千万年不曾出关……
　　今日元始天尊便挨个将其呼唤出来。
　　伏羲本尊，女娲本尊，共工本尊，后羿本尊，佛祖本尊，东皇太一本尊……
　　人族英杰们对于元始天尊的召唤很诧异。
　　此前元始天尊也曾挨个采集血脉，但也不用将所有人召集在一起。
　　“老家伙，匆匆忙忙召集我们想干什么？”
　　伏羲本尊不解的问道。
　　元始天尊微微一笑，“有些人你们也许想见一见。”
　　说完后，伏羲，女娲，东皇等人便走了进来。
　　当本尊们看到伏羲，女娲等人时都愣了一下，女娲本尊最先反应过来，“这是我们当初散播的分身？
　　你们成功了？”
　　女娲眼中闪烁着与本尊一模一样的慧光，“还算不上成功。”
　　“你们是如何找进来的？”
　　女娲本尊又问。
　　进入三清天已是千难万难，进夜见岛就更难了，女娲本尊自觉得不可思议。
　　其他人族英杰们也诧异的打量着几人……
　　这时站在元始天尊旁边的罗征开口说道，“这事说来话长，答案就在诸位当初安置在开天神庙的气魂记忆里。”
　　说罢一个个人族英杰的气魂从罗征头顶上钻了出来。
　　本尊们看到自己的气魂后，更是张大了嘴巴……
　　女娲更是抢先问道，“你去了开天神庙？
　　那本书……”“已经被我承载，”罗征说道。
　　承载人族的文明之器者，便算是人族的领袖，这是当初他们立下的规矩。
　　女娲本尊点点头，她不再言语，只等那一道气魂冲入自己脑海，开始融合气魂的记忆……
　　从十七重天开始，一直到现在为止的记忆都悉数钻入本尊们的脑海。
　　他们知晓了罗征的名字，知晓了母世界的局势，知晓了夜见岛修复的原因，更知晓罗征身上那不可捉摸的起源神血！
　　女娲本尊了解到起源神血的一瞬，猛的睁开眼睛，她震惊到花容失色的地步看着元始天尊本尊。
　　元始天尊本尊没有说话，只是冲女娲本尊默契的笑了笑。
　　刚刚他融合自己的气魂记忆时与女娲本尊一个表情，甚至还更加夸张许多。


第3670章 觉醒之征
　　最初成为不朽境时，元始天尊和女娲两人已经推测出一些端倪。
　　除了不朽画卷的外圈与内圈之外，应该还有更强大的血脉。
　　但在内圈血脉之上的是什么血脉，他们无从得知，毕竟那是从未有人涉足过的领悟。
　　困在夜见岛成为大鬼祭后，通过与猴主们的交流，困在他们眼前的迷雾又散开了许多……
　　他们知道内圈血脉被称为自根源级血脉，而根源级血脉之上还有本源级血脉，那是四大融合血脉。
　　除了四大融合血脉之外，主界中的大能们亦融合了不少特殊血脉。
　　猴灵王便融合了十三种之多，便是其中的佼佼者。
　　既然猴灵王能够融合，他元始天尊一样也有融合的可能，这给了元始天尊尝试的方向，也才让人族在鬼山内有了一处安身之地。
　　可元始天尊心中也清楚，抛开融合血脉的难度姑且不论，通过融合血脉唤醒猴灵王的几率微乎其微。
　　光是不朽画卷上的血脉种类就有不少，何况猴主们提供的信息，主界中的血脉种类更多……
　　通过这么多种血脉排列组合出猴灵王所熟悉的十三种血脉，这根本比登天还难。
　　更要命的是元始天尊手中只有三十九种血脉，巧妇难做无米之炊，他不可能通过有限的血脉融合出符合猴灵王要求的东西。
　　只不过元始天尊第一次成功融合血脉时，曾让沉睡中的猴灵王略有触动，猴主们才愿意让元始天尊尝试下去，总归保留了一丝希望。
　　但元始天尊融合了自己的气魂后，了解到了真相……
　　起源级血脉，一共有四大象限，三百七十三种能力……
　　解读气魂记忆到这里的时候，元始天尊心中是深深的无力感，也倍感气馁。
　　果然……
　　他做的事情，便是想用一根扁担挑起一座大山。
　　痴人说梦话一般的行为。
　　郁闷之际，他几乎阅读自己那一道气魂的记忆。
　　然后就傻眼了。
　　四灵门的圣物，永恒神庭的镇庭之宝，被罗征这小子融合了……
　　融合了……
　　元始天尊第一眼看到罗征时，心中便兴奋至极，他感受到融合血脉的气息，难不成这个人族小子得到了本源血脉？
　　那可是比根源血脉更强的存在！
　　他当然想不到，真相完全超出元始天尊最大胆的想象力！
　　这家伙是怎么做到的？
　　天底下还有如此不可思议的事？
　　这个答案，从气魂的记忆中自然搜寻不到。
　　罗征自己不清楚，元始天尊的气魂也是莫名其妙。
　　人族的英杰们站在原地，都用不可思议的目光怔怔的看着罗征，皆是一言不发。
　　他们自身气魂的记忆带来的震撼太大了。
　　需要几个时辰，几天，几个月，甚至年来消化。
　　寂静持续了许久，蚩尤率先打破了僵局，“你，是我孙儿。”
　　“理论上是如此，”罗征微笑着点头。
　　蚩尤的分身其实算是独立的个体。
　　七十七轮混沌纪元中，蚩尤并没有黎洛水这个女儿存在。
　　严格来说，罗征算是蚩尤创造的自身替代者的孙儿……
　　“嘿嘿嘿嘿……”蚩尤怪笑起来。
　　在三十九英杰中，蚩尤的座次算不上高，能够当上大鬼祭也有运气因素。
　　现在蚩尤忽然有一种翻身扬眉吐气的感觉。
　　我蚩尤的血脉最争气，完整了一个不可思议的奇迹。
　　“你的血脉无法控制……”伏羲本尊刚刚想开口询问罗征无法控制起源神血的时，元始天尊抬手轻轻一比划。
　　那是一个噤声的动作。
　　鬼山都属于猴主们的，保不准它们会偷听人族的对话。
　　起源神血乃四灵门的圣物，此事太过于重大，自然不能泄露。
　　反正大家通过自己的气魂，知道的记忆差不多。
　　“现在形势还是很严峻，元灵文明已经跟着猴主们去尝试唤醒鬼主，”女娲皱眉说道。
　　在记忆的最末端，他们也看到鬼祭台上的一幕。
　　“我们应该阻止元灵文明，靠着罗征我们有把握唤醒鬼主，只要再给元始天尊一些时间，”祝融说道。
　　罗征可是有起源神血！
　　从中可以衍生出任何血脉！
　　诸多人族英杰齐齐点头，他们觉得祝融说的有道理。
　　“我没有把握，至少短时间内没有，”元始天尊果断的摇摇头。
　　那起源神血连罗征都无法掌控，失灵时不灵，想要找出其中的原因也不是一时半会。
　　“何况猴主们不在乎是谁唤醒鬼主，”女娲本尊说道。
　　既然元灵文明凑足了十三绝真牙链，它们就足够唤醒鬼主，人族在猴主们眼中毫无价值，他们注定无法阻止。
　　“那我们只能将希望寄托在……”伏羲摆摆手。
　　“寄托在元灵文明失败，”伏羲本尊说道。
　　众人再度沉默，一双双明亮的眼睛中潜藏着深深的不甘。
　　上天将罗征一路推进夜见岛，是赐予人族最好的礼物，可元灵文明如阴魂一般紧追不舍，又给他们内心投下巨大的阴影。
　　现在只能将希望寄托在元灵文明失败的情况下，他们自然倍感遗憾。
　　大古推开了那扇巨门，引领着目灵走了进去。
　　当目灵进入巨门后，眼球中的瞳孔猛的收缩起来。
　　在巨门的后面，修建着一座巨大的王座，而王座之上则坐着一尊如巨山般的存在。
　　这便是猴灵王“胤斟”。
　　四灵门最强的门主之一。
　　诡谲以仇级，怨级，恨级来定义，到了猴主这一级别已无法定义。
　　而猴灵王则更加定义不了。
　　猴灵王明明是诡谲之体，但从外形来看，并没有太多诡谲的特征，反而像是一尊强大无匹的肉身。
　　它坐在巨大的王座上仿佛睡着了一般，一只巨大而狰狞的脑袋偏在一旁紧闭着双眼。
　　目灵难以想象将猴灵王唤醒时，它的双目中会释放何等的光芒，逸散出何等恐怖的威压？
　　大古伸手轻轻摊开。
　　四枚狼牙已出现在他掌心。
　　鬼山内原本就有三枚，加上目灵交给青皮大鬼祭的那一枚便是四枚。
　　当四枚狼牙展示出来时，王座上的胤斟便微微有了一丝动静，那便是觉醒的征兆。


第3671章 手脚
　　诡谲的这种动静并不罕见。
　　即便是仇级诡谲，怨级诡谲在特定的时候都会有怪异的动静，难以进行控制。
　　大古曾数次拿三枚狼牙来到这里，试图唤醒猴灵王，但每次都是徒劳，后面大古便放弃了。
　　现在大古便眼巴巴看着目灵，希望它将剩下的九枚狼牙拿出来。
　　四枚狼牙在目灵面前缓缓旋转着，可目灵迟迟没有交出剩下狼牙的动作。
　　等候了一会儿，大古有些焦急起来，催促道，“剩下的九枚狼牙呢？”
　　“现在还不能交，”目灵回答道。
　　“为什么？”
　　大古的声音变得阴冷起来。
　　大古的耐心是很有限的。
　　有求于混沌世界的生灵对于猴主们而言，原本就是耻辱。
　　“是双岐大人交代过，”目灵回答道，“双岐大人说需要大猿王退出这里，它才肯将剩下的狼牙交出来。”
　　双岐大人……
　　蛇灵门中最强的一名蛇主之一。
　　在蛇灵门中拥有与大古差不多的地位。
　　大古当然清楚目灵所说的“双岐大人”是谁。
　　“那条破蛇是这么说的？”
　　大古皱眉问。
　　“在下只是替人办事的，自然不会欺骗大猿王，关键是剩下的九枚狼牙需要双岐大人亲自出手才能取出，”目灵回答道。
　　大古凝视着目灵，“你身上有它的坐标？”
　　“有。”
　　“让它出来，我要见它！”
　　大古不客气的说道。
　　“双岐大人不想见你，想要唤醒猴灵王，这是必须条件之一，”目灵说道。
　　目灵此前表现的十分软弱，现在单独面对大猿王时，口气变得非常硬，丝毫都没有退让的余地。
　　它现在抛出双岐大人，代表着一步也不会退让。
　　大古的双目中露出考量之色。
　　即便是没有觉醒的猴灵王，也不是寻常存在可以冒犯的。
　　如果这些家伙敢玩什么花样，根本就是找死。
　　只要十三枚狼牙祭出来，鬼主就能复活，一切都不重要了……
　　“好，我退出去！”
　　大古说着转身而走，离开时将那扇巨大的门关上。
　　“砰！”
　　大门关上后，这片巨大的空间内变得寂静无声。
　　猴灵王不怒自威，无形的气息让此地变得更加压抑。
　　目灵凝视着上方的猴灵王，瞳孔中浮现出一个诡异的金色梵文，这金色梵文不断旋转下变得越来越亮，最终化为一个金色圆球。
　　而当金色圆球停止旋转时，便化为三个十字星，这三个十字星交叉着摆放在一起，每一个十字星中最长的一角都指向一个方位，这个方位就是诡谲坐标。
　　任何诡谲都有自身独立的坐标，但大多数诡谲并不清楚这一点，它们只知道自己会在某个地方复生，但发掘不了坐标的存在。
　　只有四灵门的高层，才懂得将坐标单独剥离出来。
　　它们甚至会摧毁坐标——这才是唯一永久击杀诡谲的正确方式。
　　“嘶嘶嘶……”一条白色小蛇从坐标中慢慢出现。
　　那正是蛇主双岐大人。
　　当双岐的脑袋刚刚形成时，它那双蛇眼便死死的盯着巨大的猴灵王，眼中饱含着贪婪之色。
　　“猴灵王，胤斟！
　　嘶嘶嘶，任务完成的很不错，目灵，”双岐夸奖道。
　　“双岐大人过奖，”目灵不悲不喜。
　　“嘶嘶，你可知道，这是最强大的武器，天地之间没有什么东西能够超越它，”双岐说道。
　　“可猴灵王身为四灵门的门主之一，又怎么会任凭驱使？”
　　目灵问道。
　　它知道一旦猴灵王站在蛇灵门这边，玉清天中那场旷日持久的战争将结束。
　　但如此强大的存在，怎么可能听从蛇灵门的调遣？
　　“清醒的猴灵王当然不会，嘶嘶，但不清醒的猴灵王却会，”双岐回答道。
　　“您不打算让猴灵王觉醒？”
　　目灵微微一惊。
　　“当然不可能让它觉醒！”
　　如果猴灵王觉醒了，当然会明白曾经那场动乱与阴谋，它第一个不会放过蛇灵门。
　　让猴灵王觉醒，等于给蛇灵门竖立了一个恐怖的敌人。
　　目灵不说话了。
　　既然双岐大人如此说，必定是有把握的。
　　双岐围绕着目灵攀爬了一圈，长长的蛇身将目灵围了起来。
　　“嗡嗡嗡嗡……”随和双岐大蛇蛇身上的梵文一枚枚亮起来，目灵的瞳孔中浮现出另外九颗小小的瞳孔，那些小小的瞳孔迅速裂开，露出一枚枚精致的狼牙。
　　“吼！”
　　“隆隆隆隆隆……”巨大王座上的猴灵王又有了动静，而这一次的动静十分巨大。
　　它感受到自己最为熟悉之物，十三绝真牙链。
　　尽管每一枚狼牙蕴藏的血脉气息非常薄弱，但这些气息终究是它最熟悉的东西，亦是它全部执念所在。
　　原本歪在王座上的脑袋慢慢扭正，一双巨大的眼睛渐渐睁开。
　　猴灵王双眼紧紧盯着十三枚狼牙，它没有进一步动作，双目中满是迷惘之色。
　　不过大门外的猴主们都兴奋起来。
　　“我们的王，要觉醒了！”
　　“我们等了无数年了……”“这一天等的太久太久！”
　　如果有眼泪，它们早就泪流满面。
　　大门内，双岐大蛇吐着蛇信子。
　　三缕毒液如利箭一般激射出来。
　　这三缕毒液颜色各不相同，一红，一黑，一绿。
　　它们十分粘稠，且喷吐出来的瞬间便固化，变成三条细细的绳索。
　　三条绳索相互纠缠在一起，化为一条三色绳索后，便精确的从狼牙后方的小孔中钻了过去，形成了一条完成的十三绝真牙链。
　　双岐大蛇将十三绝真牙链叼在嘴中，朝着猴灵王爬过去。
　　如果在平时，任何敢靠近猴灵王的存在都会被猴灵王一脚踩死。
　　即使猴灵王不曾觉醒，也没有人能躲过它那一脚，当然，也没有人敢靠近……
　　但双岐大蛇靠近猴灵王时，猴灵王依旧满脸困惑……
　　双岐大蛇口中有它熟悉的十三绝真牙链，它自然不会对其出手。
　　“嗖嗖……”双岐大蛇极其灵活的在猴灵王身上游走着。
　　不一会儿功夫，它便已溜上猴灵王的肩头，它便将十三绝真牙链高高抛起！
　　抛在空中的十三绝真牙链迎风便涨，化为一条巨大的项链，挂在了猴灵王的脖子上。


第3672章 梦
　　当十三绝真牙链挂上脖子的瞬间，原本有些躁动的猴灵王竟忽然安稳下来。
　　而那原本迷惘的双眼渐渐变得纯澈，仿佛有无穷的智慧充斥其中。
　　“嗖……”原本位于猴灵王肩头的双歧大蛇迅速溜了下来。
　　“双岐大人，猴灵王现在已觉醒？”
　　目灵连忙问道。
　　如果不经过提醒，任何人进来这里看到猴灵王，都认为它现在是觉醒的状态。
　　“哪里有那般快，”双歧大蛇笑了笑。
　　随后它整个蛇身开始不断地扭动。
　　绘制在蛇身上的梵文一开始一个个闪烁起来。
　　伴随着双歧大蛇扭动身体，那条穿过十三颗狼牙的三色绳索开始扭动起来。
　　三色绳索中分出一股后，从猴灵王后脑勺穿了进去。
　　如果是其他东西钻入猴灵王体内，必定会引起它的反击，可十三绝真牙链是它生平最为依赖之物，那三色绳索钻进去时它竟毫无反应！
　　这条三色绳索钻入后脑勺后，便开始不断地分叉。
　　一分为三，三分为九，九分为八十一……
　　眨眼功夫就有数万条三色绳索钻入猴灵王的脑袋，这些三色绳索化为一根根细针，一头扎入猴灵王的脑中。
　　“呼……”端坐着的猴灵王忽然猛的抬头，原地跺了跺左脚。
　　“咚！”
　　整个大殿也为之一颤，也将目灵吓了一跳。
　　“别慌，那是三怨毒渗入猴灵王脑海时的反应……”双歧大蛇解释道，“慢慢地三怨毒会将它的手，脚，身体都悉数接管……”双歧大蛇刚说着，猴灵王又跺了跺右脚。
　　“咚！”
　　大殿又震颤起来。
　　猴灵王刚刚跺完双脚后，便猛然站立而起，竟向前迈出一步！
　　目灵和双歧大蛇正好就在猴灵王踩踏的范围内。
　　“后退！”
　　双歧大蛇看着巨大的脚掌踩过来，面色也是微微一变。
　　它和目灵迅速向后退却，避开了这一脚。
　　“咚！
　　咚！”
　　迈出这一步后，猴灵王的身体又停住了。
　　目灵看着猴灵王的反应后，大概猜出三怨毒的原理。
　　这三怨毒可直接夺走猴灵王诡谲之体的控制权。
　　但是猴灵王若是觉醒了，以它的实力想要夺回控制权恐怕是小菜一碟。
　　虽说它不该置疑双岐大人，但还是将心中所想问了出来。
　　双歧大蛇“嘶嘶”一笑道，“靠着三怨毒当然不可能夺走猴灵王的控制权，在这个过程中还要扑灭它所有的记忆！”
　　“做得到吗？”
　　目灵问。
　　“其他时候无法做到，但在觉醒的过程中可以，”双歧大蛇回答完后看了看目灵，“不需要你担心，这些我们都有准备。”
　　对于今天的筹划蛇主们准备许久，目灵能够想到的它们都有考量。
　　猴灵王此刻依旧处于蒙昧之中。
　　它沉睡了很久很久，那是一个巨大到无边无际的梦。
　　这个梦就是一个无法抗逆的枷锁，即便以它猴灵王的身份都无法从中挣脱。
　　但它有一点很清楚，自己是死了，死在了混沌世界中。
　　这种时候它必须要有一件东西唤醒自己，那边是陪伴自己无数年的十三绝真牙链。
　　它猴灵王能够率领猴灵们晋升四灵门之一，十三门大神通是不可或缺的。
　　将我的神通拿回来……
　　还给我！
　　我的猴子猴孙们，一定要给我找回来。
　　百年，千年，万年，千万年，亿万年，亿亿万年……
　　日复一日发出这样的呼唤。
　　只要距自己万里之内的生灵，都能听到它的呼唤。
　　它的呼唤可以从穿透这个“梦”，直接映射在所有人的脑海中。
　　猴灵王最初呼唤时卓有成效，数个混沌纪元后，它就在“梦”的边缘看到了第一枚狼牙。
　　这让猴灵王非常欣喜，它的猴子猴孙们开始行动了！
　　隔了大约二十个混沌纪元时间，第二枚狼牙出现了。
　　又过去五十多个混沌纪元，第三枚狼牙出现……
　　这个速度不算快，但总算是有盼头。
　　按照这个收集狼牙的速度，大概三百个混沌纪元就能收集到全部的狼牙。
　　届时它就能离开这个该死的“梦”。
　　可结果让它很失望……
　　当第三枚狼牙出现后，第四枚狼牙迟迟没有出现。
　　这是个非常不好的现象。
　　难道自己的猴子猴孙们出了什么事？
　　为什么它们不帮我寻找剩下的狼牙……
　　它一遍又一遍向外界传递自己的执念，要求它们寻觅狼牙，可自那以后再也没有狼牙出现过。
　　倒是很久之后，猴灵王察觉到一股独特的血脉之力，这是容和血脉的气息，这气息也能穿透“梦”，让自己察觉到。
　　这个结果让并未让猴灵王感到兴奋，反而更加失望。
　　这意味着猴子猴孙们找不到剩下的狼牙，正在寻求其他方案。
　　可这种方案注定会失败！
　　十三种融合血脉是由上百种起源神血的能力形成。
　　想要得到稳定的融合血脉并不是容易的事，即便是猴灵王自己也很难重复出十三种融合血脉。
　　何况猴子猴孙们都呆在混沌世界中，连主界恐怕都去不了。
　　它就这样等啊等，等了一个又一个混沌纪元。
　　除了偶尔出现的融合血脉气息，再也不曾有狼牙出现。
　　可度过了上千个混沌纪元后，猴灵王忽然看到了第四枚狼牙！
　　一千多个混沌纪元才等到的第四枚！
　　它别提有多兴奋！
　　如果说“梦”是一座监狱，那么开启这座监狱就要十三把钥匙！
　　猴灵王的希望之火汹汹燃烧起来。
　　它不介意一直这么等下去，只要狼牙的数量能够增加，它就能一直看到希望。
　　可仅仅过去一会儿，猴灵王便看到了剩下的九枚狼牙！
　　十三枚狼牙！
　　它们形成了一个环形漂浮在梦的边缘。
　　“我！
　　胤斟！
　　猴灵的王要觉醒了！”
　　猴灵王发出巨大的吼叫声，这声音在梦世界里传递出很远很远的距离。
　　按照猴灵王的推测，这些飘荡在“梦”边缘显得模模糊糊的狼牙，应该会越来越清晰，越来越真实。
　　狼牙会直接穿透“梦”，将它解救出去。
　　但很快猴灵王发现了一些不对劲，连接狼牙的那条三色绳索散发出一丝诡异的气息。
　　最重要的是狼牙不仅没有变得“清晰”，依旧是模模糊糊的样子。
　　猴灵王的心中升起一丝不祥的预感。


第3673章 转机
　　猴灵王对自己的状态，对诡谲之体并非一无所知。
　　四灵门很早就发现它们拥有特殊的诡谲之体，并且对其有着相当的研究。
　　主界与次世界有着两种完全不同的性质。
　　由主界诞生的生灵看上去与次世界完全一样，无论是外形，重量，灵魂，体内世界……
　　可那仅仅是看上去而已，实际上主界生灵比次世界生灵要多出一部分。
　　非常有趣的是，多出来的这一部分在主界中是不会显露的。
　　他们将主界中的一只猫杀死，猫便是死了，血流干净，尸体腐化，最终尘归尘土归土。
　　可如果将一只猫带入次世界杀死。
　　血依旧会流干净，尸体同样也会腐化，最终还是尘归尘，土归土。
　　但多出来的那一部分就会显现出来，那便是诡谲。
　　诡谲之体对于主界生灵而言是一种特殊的保护，它很难被杀死，就算死了也会在坐标处复生。
　　而坐标一般是诡谲生前死亡之处，且坐标是不可移动的。
　　这就是猴灵王对诡谲之体的全部了解。
　　诡谲之体唯一的弊端就是觉醒问题。
　　实力越强，责任越强，而想要背负巨大的责任，需要的执念便越强。
　　想要满足猴灵王这般存在的执念，自然是非常困难的，它想要觉醒的难度不是一星半点。
　　猴灵王死前遭受了重创。
　　十三绝真牙链分崩离析，各自飞散而去，想要将它们一颗颗收集回来难度自是极大。
　　今天这些狼牙在同一天出现，猴灵王心中本就隐隐觉得不对劲。
　　当它看到三道颜色鲜艳的绳索时，直接坐实了它的预感！
　　有问题！
　　外面那些家伙不是自己的猴子猴孙！
　　它们想对自己不利！
　　猴灵王虽然清楚现在的情况很危急，可它却难以理解对方的意图。
　　“梦”非常安全。
　　能够将一切非执念之物挡在外面，同时也将危险挡在了外面。
　　可十三绝真牙链的三色绳索呢？
　　就在猴灵王担忧时，三色绳索一分为三，化为一红，一黑，一绿三条蛇径自朝梦世界边缘钻来。
　　“是蛇！”
　　“‘孽’这个家伙！”
　　“我已如此悲惨，竟还要赶尽杀绝！”
　　猴灵王满脸悲愤。
　　它的仇恨经历上千个混沌纪元后，已经渐渐消散了一些。
　　可看到三条蛇后，它心中一些不好的回忆又被勾了起来。
　　三条蛇在“梦”的边缘试探着。
　　梦的边缘是诡谲非常特殊的一条防线。
　　按照猴灵王的记忆，最初的四灵门是无法攻破这条防线的。
　　可鬼知道上千个混沌纪元发生了什么事，也许它们钻研出破开“梦”的手段？
　　猴灵王刚刚有此担忧，马上又应验了……
　　三条蛇试探了一会，竟毫无阻滞的钻入“梦”中。
　　“逃！”
　　猴灵王大感不妙。
　　它心中只有一个念头。
　　离这些三色小蛇越远越好！
　　“孽”这个家伙没有十足的把握，是不可能出手的。
　　“梦”的世界看上去无边无际，实际上还是有确定的边界。
　　猴灵王不断地后退，三条小蛇则不断延长身体，朝着猴灵王追来，速度快的不可思议！
　　要知道“梦”其实是猴灵王的主场，在其中它的速度想有多快就有多快，三条小蛇竟能够紧随不舍，即便是仓皇逃窜的猴灵王也倍感神奇。
　　“咚，咚，咚……”当猴灵王在“梦”中躲避三条小蛇追逐时，猴灵王巨大的身体亦有了非常大的反应。
　　它仿佛喝醉了一般，四处踏步。
　　“轰！”
　　巨大的诡谲之体猛的冲出几步后，狠狠地撞在大殿墙壁上。
　　整个鬼山仿佛遭受暴风雨袭击的大船，猛的摇晃一下，几乎要翻覆！
　　大门外……
　　猴主们看到这样的动静顿时担忧起来。
　　“要不要进去看看？”
　　“鬼主会不会有事？”
　　“……”大古看着关闭着的大门，摇了摇头，“这是觉醒的征兆，我们等候便是。”
　　有些诡谲在觉醒时的动静非常很大，猴灵王如此并不奇怪。
　　大古一向都很守信，它答应目灵不进去便真的不进去。
　　大殿内。
　　目灵和双歧大蛇正在不断地闪躲着。
　　猴灵王四处踩踏碰撞毫无规律，万一被其波及到可不好受。
　　“双岐大人，这，这真的没问题？”
　　目灵跟在后面问道。
　　“当然没有问题，”双歧大蛇的双眼发亮，它现在极度兴奋，因为马上就要成功了，“三怨毒已钻入它的‘梦’中，自然将它捕获，便意味着成功！”
　　“‘梦’的世界很大吗？”
　　目灵又问道。
　　目灵不拥有诡谲之体，但非常好奇。
　　“很大，而且很难进入，”双歧大蛇解释道，“曾经就算是仇级诡谲的‘梦’我们都无法侵入，更别说猴灵王这等存在。”
　　上千个混沌纪元，蛇主们都成为了诡谲，它们也做了更多的研究与实验。
　　例如坐标曾经是无法移动的，死在哪里就必须在哪里复生。
　　现在蛇主和鸟主们都能移动了。
　　侵入“梦”的办法也被它们钻研出来。
　　既然只有执念能撬开“梦”，那就将圈套与执念混合在一起！
　　目灵听完双歧大蛇的解释，眼中亦露出崇敬之色。
　　这些蛇主们不愧是四灵门的强者，为了获得猴灵王的诡谲之体连这样的办法也能想出来。
　　可蛇主们千算万算，却算漏了一点……
　　按照双歧大蛇的布置。
　　三怨毒化的三条小蛇是与十三枚狼牙一道进入“梦”中。
　　猴灵王想要离开“梦”就必须拿到十三绝真牙链，而拿到十三绝真牙链就一定会被三怨毒缠绕！
　　问题是十三枚狼牙已经处于“梦”的边缘，它们依旧是模糊的状态。
　　这些狼牙钻不进“梦”中！
　　三条小蛇不断延长自己的身体，朝着猴灵王追逐过去。
　　猴灵王不断地后退，再后退，直到退无可退。
　　当它心如死灰般望向三条小蛇时，整个人直接愣住。
　　三条小蛇绷直了身体，竟无法再前行分毫。
　　“怎么回事？”
　　猴灵王的目光顺着三条小蛇一直延伸到它们后方的十三枚狼牙。
　　当它发觉狼牙依旧是模糊状态时，顿时明白过来，脸上更是露出狂喜之色。
　　三条小蛇是进来了，狼牙没有进来。
　　三条小蛇的身体不能无限度延长，它们的身体被“梦”外面的狼牙拖住了！
　　“怎么会发生这种事情？
　　难道……
　　狼牙不是我的执念？”
　　猴灵王在狂喜之余，心中也浮现出困惑。


第3674章 逃走
　　猴灵王很清楚自身的执念，的确是狼牙无误。
　　十三枚狼牙的确出现在“梦”的边缘，狼牙也是真的。
　　可是……
　　猴灵王似乎想起了什么，目光猛的一闪。
　　当初十三绝真牙链崩坏，那些狼牙恐怕也受损！
　　自己的执念可不仅仅是十三枚狼牙，更是依附在狼牙中的血脉神通。
　　这十三种融合血脉的力量是猴灵王的根本，以猴灵王万亿年的经验运用这十三种融合血脉，威力比四大本源血脉还要强。
　　狼牙崩坏后，融合血脉的力量流失殆尽，这些狼牙徒有其形，自然无法闯入它的“梦”。
　　猴灵王此刻是又庆幸又失望。
　　庆幸于狼牙失去血脉之力救了它一命，失望同样也是这个原因。
　　它如果想要觉醒，必须要十三枚饱含融合血脉的狼牙，达成这个条件的难度太大，它怕是没有指望！
　　大殿中，目灵和双歧大蛇依旧观察着猴灵王。
　　这都等了半个时辰，猴灵王依旧没有动静！
　　目灵察觉到双歧大蛇的情绪，它也不好开口询问。
　　“不对劲……”双歧大蛇的耐心也快耗尽了。
　　按理说三怨毒解决掉“梦”中猴灵王那一点自我意识应该很快才对。
　　不可能拖延这么久……
　　“嗖！”
　　双歧大蛇的蛇身不断地扭动，哧溜一下又顺着猴灵王的身体爬了上去。
　　当它靠近十三绝真牙链后，便将自己长长的尾巴搭在三色绳索上。
　　通过三色绳索，双歧大蛇能够窥探到一丝画面。
　　尽管画面非常模糊，但还是让双歧大蛇大惊失色。
　　狼牙进不去！
　　这可如何是好！
　　为了今天蛇主们准备的如此周全，哪曾想过出现这种问题。
　　这一刻即便是足智多谋的双歧大蛇，也没了主意。
　　“咚咚咚！”
　　这时大殿之外忽然响起了敲门声。
　　大古终于忍不住想要进来看看。
　　双歧大蛇目光一闪，便对下方的目灵说道，“上来！”
　　目灵不知双歧大蛇想干什么，但它还是直接飞了上去。
　　“咚咚咚……”大古敲门的声音渐渐粗野起来。
　　一连敲了数次后，大古和它身后的猴主们终于忍不住，“轰”的一下，将巨门给撞开了。
　　大古的目光直射向猴灵王的肩头，它眼中顿时显露出狰狞之色，“双岐！
　　你干什么！”
　　“原本打算直接离开，既然你们不开眼闯进来……”“呼！”
　　在双歧大蛇的操控下，猴灵王径自迈出一步，朝着大古当头砸下一拳。
　　通过三怨毒操控猴灵王，终究要比猴灵王自身笨拙一些。
　　大古身为大猿王，地位仅次于猴灵王。
　　它的反应亦快的出奇，只是白影一闪，便避了开去……
　　不过大古身后的几名猴主，直接被猴灵王这一拳砸中。
　　“嘭！”
　　鬼山剧烈震动。
　　大殿被打出一个大洞。
　　那几名猴主直接被砸进大洞中。
　　如果这几名猴主还活着，这一拳必能将它们砸的粉身碎骨，死的不能再死。
　　但它们身为诡谲之体，不依靠破灭之光，仅仅靠蛮力是杀不死的。
　　即便是猴灵王巨大无匹的力量依旧不行。
　　大古更是一个翻身，顺着猴灵王的手臂爬了上来。
　　大古不需要对付猴灵王，它只需要清除掉双岐大蛇便可以。
　　“要我拦住它吗？”
　　目灵问道。
　　“你拦不住，”双歧大蛇淡然道。
　　虽说蛇主们对待元灵文明并不吝啬，但以目灵现在的实力不可能是大猿王的对手。
　　双歧大蛇说罢，口中发出“嘶嘶嘶”的声音。
　　并未见它如何进攻。
　　但在猴灵王手臂上飞快攀爬的大古，便不断地翻滚，腾挪着，仿佛有什么致命的暗器正在对他袭杀。
　　那便是蛇灵门的无影毒线。
　　无影毒线极难被察觉到，几乎能做到无影无形。
　　虽说无影毒线杀不死诡谲之体，但一旦触碰，亦能让诡谲之体失去速度。
　　这种程度的交锋，稍微失去一些速度便意味着落败。
　　可大古终究不是寻常猴主，它的感知能力极其强大。
　　面对如此稠密的无影毒线，大古依旧能做到身轻如燕，并以飞快的速度朝大猿王肩头迫近。
　　“嘶嘶嘶……”双歧大蛇似乎有些焦急。
　　无影毒线释放的越来越密集。
　　面对如此多无影毒线，大古的面色也变得极其慎重。
　　“左上侧！”
　　它敏锐的发觉到左上有一个漏洞，它一跃而起，魁梧而庞大的身体竟如梭子一般准确无误穿入漏洞。
　　“砰！”
　　就在大古刚刚从漏洞中钻出，猴灵王巨大的手掌已当头拍下来。
　　这一巴掌由上至下，直接将大古拍到鬼山下层空间！
　　双歧大蛇看着大古砸出来的陷坑，眼中露出一丝讥讽之色，“以前你就没脑子，现在肉身消亡，化为诡谲，依旧没脑子。”
　　随后它操控着猴灵王伸出双手，插入大殿墙壁，紧接着猛的用力左右掰开！
　　“隆隆隆……”整个鬼山的中轴线处竟不断出现裂纹！
　　它是要将鬼山直接撕开！
　　鬼山内此刻已乱成了一团。
　　鬼祭台上，赤魔族，大弥族和鸢妖们还规规矩矩的等候着。
　　它们忽然发现西边的墙壁出现裂纹，紧接着一缕光芒从外部照射进来。
　　对它们而言坚不可摧的鬼山竟然破裂了……
　　苍多被安排在一个单独的房间内。
　　大鬼祭邶元原本是带着苍多前去求见猴主。
　　苍多融合鬼主的宠物，这可是大事，必须要猴主们才能评断。
　　可猴主们所有的注意力都在目灵和那些狼牙上，根本懒得理会邶元的请求。
　　邶元无奈之下，只能将苍多单独关押在房间内。
　　此刻苍多并不绝望。
　　它小心翼翼的捧着自己的琉璃片，端详着里面的“虎刺”。
　　这是恨级诡谲啊！
　　即便自己只能拥有片刻，也是值了。
　　这时房间一侧墙壁忽然坍塌，它便发现鬼山从中一分为二裂成了两半！
　　随后苍多就看到一个巨大的猴子，从鬼山中钻了出去。
　　那猴子只是一步便跨出鬼山，踩在夜见岛的地盘上。
　　苍多完全懵了。
　　它从那只巨大的猴子身上感受到强烈的诡谲气息，那猴子必定是诡谲之体无疑。
　　可这世间有如此强大的诡谲？


第3675章 争夺
　　鬼山东区。
　　人族的众多英杰们亦感受到剧烈的震动。
　　元始天尊的神色有些难看。
　　能够引起这么大震动的，必定是猴灵王的诡谲之体。
　　他上一次将融合血脉展示在猴灵王面前时，同样也引发剧烈的震动。
　　这么大的震动，意味着猴灵王对狼牙有非常大的反应，也意味着猴灵王即将觉醒。
　　女娲本尊，伏羲本尊，祝融，蚩尤本尊……
　　他们都清楚这意味着什么，现场的气氛变得有些沉闷。
　　谁都不愿意坐以待毙。
　　“如果猴灵王真的觉醒，猴主们会对我们动手吗？”
　　一名人族英杰问道。
　　元始天尊十分肯定的点点头，“会。”
　　鬼山内的他们不过是猴主们的附庸。
　　抛弃附庸是一件再容易不过的事情。
　　“那我们反抗吗？”
　　帝俊本尊问道。
　　“当然要，”伏羲本尊毫不犹豫的回答道。
　　即便是死也要战死。
　　人族绝不会站着让它们屠戮。
　　反抗的结果他们都清楚……
　　就算拥有破灭之光，拥有恨级诡谲，他们也不可能是猴主们的对手。
　　何况还要算上一个觉醒的猴灵王，实力悬殊大的难以想象。
　　“隆隆隆隆隆……”鬼山的动静一波接着一波，越来越剧烈。
　　罗征自然也察觉到英杰们不安的情绪，随即问道，“我们有没有逃离的办法？”
　　元始天尊摇摇头，“以我们的实力，鬼山是逃不出去的……”大鬼祭的确有离开的机会。
　　但需要向猴主们申请，或者猴主们指派任务时可以离开鬼山。
　　曾经元始天尊思索出修复夜见岛通道的办法，想要尝试一番，猴主们也批准他们暂且出鬼山。
　　不过元始天尊的办法失败了，夜见岛的通道自然没能修复。
　　现在这种特殊情况下人族是被软禁的，又怎么允许他们离去？
　　就在所有人都一筹莫展时，鬼山的动静越来越剧烈。
　　整个山体都在剧烈的摇晃着！
　　“轰隆隆，咔，咔，咔……”山体内部传来破灭的声音。
　　仿佛蛋壳被敲碎的声音放大了无数倍。
　　听到这个声音，众人顿时面面相觑。
　　“不对，这声音有些古怪，就算鬼主觉醒了，也不可能发出如此声音……”“咔，咔，咔……”裂纹在鬼山内不断地延伸，竟一路延伸到东区。
　　“哗！”
　　山体崩成了两半。
　　鬼山外的光顺着通道映照出来。
　　伏羲本尊意识到什么，身形一闪，已冲了出去。
　　随后他便张大嘴巴，望着远处，双眼中满满的都是惊骇之色。
　　“怎么了？
　　皇羲……”女娲不知伏羲有如此反应，她踏步而出，明眸望向外面，身体也是猛的一颤。
　　那个宛若山岳一般的巨猿已冲出鬼山……
　　“猴灵王将鬼山撞开了！”
　　“我们可以离开！”
　　“这是逃走的机会！”
　　人族英杰们发现鬼山破碎后，原本低落的心情瞬间一扫而空。
　　他们说是大鬼祭，其实算是被囚禁的奴隶。
　　外面的异族人想方设法进来，可他们是想方设法逃离。
　　现在则是一个千载难逢的机会，一个从未出现过的机会。
　　“我们先出去……”元始天尊当机立断。
　　就在他们刚刚准备离开时，便看到鬼山深处一名名猴主亦飞射出来，跟在后面紧追不舍。
　　“且慢！”
　　元始天尊拦住了众人。
　　若是被猴主发现他们，恐怕会被当场格杀。
　　七八只猴主飞遁的速度快的出奇，竟比猴灵王的速度还要快上三分！
　　“那些猴主为什么要拼命的追逐猴灵王？”
　　女娲本尊困惑不解。
　　猴灵王觉醒后鬼山直接从中裂开本身就不正常，看那些猴主们疯狂的追逐在后面，就显得格外古怪。
　　“呼……”“啪啪啪……”猴灵王一跃向夜见岛的同时，一个转身，大手竟猛的朝猴主们拍过去。
　　那些猴主们宛若甲虫一般，直接被猴灵王拍回鬼山，在鬼山表面撞出一个个大洞。
　　“猴灵王在攻击猴主！”
　　元始天尊亦是满脸震惊之色。
　　“快看！
　　目灵在猴灵王的肩膀上！”
　　罗征的目光极其锐利。
　　目灵与双歧大蛇站在猴灵王身上，如同两只苍蝇站在上面，加上猴灵王动作极快，其他人都没有注意到。
　　罗征道出这一点后，元始天尊等人才恍然大悟。
　　他们也迅速得出正确的推断……
　　猴灵王的诡谲之体恐怕被目灵抢走了。
　　“呵呵呵呵……”帝俊发出一连串讥讽的笑声。
　　他早就知道元灵文明不安好心，这些高高在上的猴主却选择相信它们。
　　现在发生这种事情，他自然拍手叫一声活该！
　　“我们跟上去看看情况！
　　诸位跟上我！”
　　元始天尊一声令下便率领众人飞出了鬼山。
　　“轰！”
　　就在人族众人刚刚飞抵环形山脉时，便看到猴灵王宛若疯癫一般，巨大的身躯狠狠地撞向一座山脉。
　　环形山脉中的每一座大山都有数万丈高，可与猴灵王巨大的身躯相比不过如小山包一般。
　　狠狠撞击之下，一座大山直接溃塌。
　　那座大山内居住着两大异族，猴灵王这般直接压下去，对于这些异族而言如同末日。
　　“轰隆隆……”猴灵王压塌了一座大山后，身体忽然又翻滚而起，随即又狠狠地砸下去……
　　“咚！”
　　这一砸之下，整个夜见岛都向下沉了两三丈高度，夜见岛亦发出轰隆隆的地震声，岛中的湖泊掀起数十丈的巨浪。
　　“哐！”
　　“嘭！”
　　“咚！”
　　猴灵王此刻看起来疯癫了一般。
　　时而保持正常行走的姿态，可好不容易维系住了，身体又猛的一倾，又狠狠砸在地上。
　　夜见岛上的异族人们吓的面如土灰，天知道这座比山岳还大的猴子会不会压在头上，别说压了，即便是轻轻一碰，或者被它激起的巨石砸中都必死无疑！
　　“猴灵王，到底在干什么？”
　　蚩尤本尊满脸不解的问道。
　　女娲本尊的双目微微闪动，“猴灵王应该还没有觉醒，但它察觉到元灵文明想控制它的诡谲之体，所以在拼命的反抗……”“有道理！”
　　伏羲点点头，“看上去猴灵王体内的确有两股势力在争夺控制权。”


第3676章 冒险
　　“梦”中的猴灵王意识到自己的处境后开始疯狂的挣扎。
　　猴灵王没有觉醒不代表它什么都做不了。
　　实际上每当狼牙出现时，它都会产生剧烈的动静，何况这一次是十三枚狼牙。
　　不过猴灵王的挣扎非常无序。
　　它无法有效的控制自己的身体，只能去影响双歧大蛇的掌控。
　　这也导致猴灵王的诡谲之体非常滑稽而矛盾。
　　只是苦了夜见岛上的众多异族……
　　不过随着动静越来越大，异族们也看到了这座行走的“大山”，它们提前一步离开自己的地盘，四散而逃。
　　双歧大蛇的面色认真无比。
　　它尽可能的让猴灵王保持着正确的方向，跌跌撞撞朝夜见岛的通道中移动。
　　猴灵王的挣扎只是阻滞，但终究是能够克服的。
　　无论是翻滚还是跳跃，终究一点点在挪动。
　　而每当有猴主们靠近时，双歧大蛇总能借用到猴灵王的力量，将这些猴主们一只只拍飞。
　　“嗖，嗖！”
　　原本在外面等候的阿火与阿辞亦迅速靠近。
　　他们两位也没想到会出现这种意外，但不管如何目灵大人是完成任务，现在他们只管跟着一起逃便是。
　　这猴灵王疯魔了一般，两位也不敢靠近，只敢在不远处亦步亦趋的跟随。
　　阿火自然也发觉了另外一侧的罗征。
　　罗征身边可是有数十人之多，其中还有四位大鬼祭。
　　现在罗征不找他们的麻烦已经是谢天谢地，他们此刻自然不敢去招惹罗征。
　　“猴灵王快接接近湖心出口，”祝融说道。
　　“我们没有能力干预，等到猴灵王被带走，我们也偷偷离开，”帝俊说道。
　　元始天尊和女娲本尊没有吱声。
　　他们考虑的是更深层次的问题。
　　也是从七十七轮混沌纪元一直延伸到现在的问题。
　　如何对抗元灵文明？
　　当然，现在还要加上一个通天教主率领的无空一族。
　　这两大势力的背后可都有四灵门作为支柱……
　　人族拿什么和他们对抗？
　　人灵门？
　　从罗征体内出来的气魂记忆中，清晰的告诉他们，人灵门似乎也站在元灵文明身后！
　　人族的部分英杰还有些无动于衷，可心思敏锐的元始天尊与女娲本尊却非常失望。
　　他们在鬼山内呆了这么多年，通过与猴主们的接触，断断续续知晓了四灵门的构架，同时也了解四灵门中还有一个人灵门，那便是人族的归属……
　　元始天尊和女娲本尊心中一直有一种期望，期望有朝一日人灵门会出现，并且会坚定的站在他们身后。
　　现在看来不过是镜花水月。
　　如果唤醒猴灵王，或许能够说服它，让猴灵门站在人族的身后。
　　可现在猴灵王也要被元灵文明拐走。
　　更要命的是他们只能眼睁睁看着，什么都做不了……
　　连实力强大到难以想象的猴主们都被猴灵王一巴掌拍飞，何况这些人？
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　又有三名猴主被拍飞出去。
　　猴灵王这巴掌的力量实在是大的可怕，直接将三名猴主拍出夜见岛的界限之外。
　　“滋滋滋……”三名猴主的诡谲之体被无形的小虫子噬咬干净，消失在虚尘之中。
　　诡谲之体终能无限复活，人族可没有这个能力。
　　元始天尊尚在犹豫的时候，罗征忽然说道，“不行，我们要拦住猴灵王，我们需要它的帮助！”
　　帝俊幽幽的看了罗征一眼，“拦？
　　拿什么拦？”
　　这些人族英杰莫不是聪明绝顶之辈，他们虽然不曾深想，但瞬间便明白罗征的意图。
　　可猴主们都拦不住，他们更是拦不住……
　　“十三绝真牙链，弄断它就行，”罗征说道。
　　他这一提醒，大家的目光都集中在猴灵王胸口。
　　十三绝真牙链挂在猴灵王脖子上，而在末端的三色绳索更是钻入猴灵王的后脑勺！
　　“可我们的实力恐怕差的太远……”蚩尤摇摇头。
　　“恨级诡谲的确很强，可对于它们而言还是太弱，”祝融也赞同道。
　　四名人族大鬼祭融合了四只恨级诡谲，论实力在英杰之中算是最强的存在。
　　所以大家理所当然的以为要靠他们四人出马。
　　“为什么不动用彼岸信物？”
　　罗征说道。
　　此话一出口，英杰们顿时愣了一下。
　　在融合诡谲之前他们最大的依仗，除了自身血脉外就是彼岸信物。
　　相比诡谲之体与血脉，彼岸信物的能力更加诡异多变……
　　不过在鬼山内呆了这么久，他们的确将彼岸信物忽视了。
　　女娲本尊的目光亮起来。
　　在场的各位拥有的基本都是上清天乃至于玉清天内的彼岸信物。
　　虽说这些彼岸信物不如人族全盛时期那般强大，但配合起来威力一点也不弱。
　　“我可以帮助任何人靠近猴灵王！”
　　帝俊说道。
　　随双肩轻轻一抖，一对透明的羽翼飘了出来。
　　透明的羽翼仿佛由钻石打造，通体透明亦闪烁着璀璨的光芒。
　　这是“无鸟翼”。
　　玉清天内“无鸟”的双翼。
　　这种鸟的速度快到任何人都无法捕捉，你刚刚靠近这种透明的鸟儿它就直接不见了。
　　从一处到另外一处，移动的时候无法用时间衡量，这本身意味着突然消失，所以被称为无鸟。
　　理论上算是一种空间穿梭，但已将空间利用到了极致。
　　弊端是“无鸟翼”使用一次，便需要数日才能恢复。
　　想要捕捉“无鸟”需逼迫它动用一次能力，之后才能进行抓捕。
　　“你自己怎么不去？”
　　默不作声的后羿瞪了帝俊一眼。
　　“我怕死，”帝俊理所当然的说道。
　　“送我过去，”女娲本尊自荐道。
　　“让我来！”
　　蚩尤瞪大了眼珠子。
　　“别争了，”伏羲本尊站在了众人前方，“让我来！”
　　自伏羲的手中多了一把黑色的剪刀。
　　沙命剪。
　　这虽然是上清天的彼岸信物，但此物能直接剪断空间。
　　“别忘记我有一枚复生蛋，”伏羲本尊说道。
　　伏羲本尊的那枚复生蛋极为罕有，能力也很简单，能够让伏羲本尊拥有两条命。
　　然而这么多混沌纪元以来，伏羲本尊根本没机会用到过，现在便适合让他冒险。


第3677章 扯断
　　中央湖泊的水淹没到猴灵王的腰身，每迈出一步都会掀起滔天巨浪。
　　猴灵王距离通道越来越近，双歧大蛇和目灵就越是谨慎。
　　那些猴主们越发疯狂起来，几乎不要命的朝它们冲杀过来。
　　杀死诡谲的办法繁琐而复杂，最简单的还是将它们扔进虚尘中。
　　可自从有三四名猴主被拍入虚尘后被吞噬而死，其他的猴主们也改变策略，改用低空接近。
　　这样即便被猴灵王拍飞，也不会被拍入虚空，而是被砸入湖泊内，这样它们便死不了。
　　“嗖嗖嗖……”又有三名猴主从一侧绕过来。
　　猴灵王身体朝右侧轻轻一偏，又是一巴掌挥过去。
　　“啪啪啪！”
　　三名猴主砸入水中，掀起一阵阵千丈高的水柱。
　　就在猴灵王刚刚稳住身形时，另外一边的大古便已站上猴灵王的肩头。
　　“我猜你们走不掉，”大古冷冰冰的说道。
　　自它诡谲之体的表面，浮现出一条条鎏金纹路。
　　一股浩大澎湃的力量从大古体内逸散出来，随即便朝双歧大蛇冲过来。
　　“真是纠缠不休。”
　　双歧大蛇眼中杀意凛然，它瞬间变得迅捷无比。
　　大古刚刚冲过来时，双歧大蛇“呲溜”一下，便以不可思议的速度攀在了大古身上，将大古死死地缠绕住。
　　蛇主们都拥有庞大的绞杀力，任何生灵被它们缠绕住都死路一条。
　　可它缠绕的是诡谲中最为强悍的大猿王。
　　大古用可怜的眼神看着双歧大蛇，“你……
　　想以这种方式杀我？
　　是不是太异想天开？”
　　双歧大蛇不屑的笑道，“不展示力量，你们意识不到自己已落后于这个时代，先杀你一次，下次连着你的坐标一起清除！”
　　双歧大蛇喉咙中发出这般声音后，自它体内忽然延伸出一根根骨刺。
　　这些骨刺深埋在双歧大蛇体内，骨刺是中空的，内部包裹的便是圣石，这样能保证圣石不会影响到双歧大蛇。
　　“噗噗噗噗……”骨刺从双歧大蛇的体内挤出后，便直接钉入大古体内。
　　当三四十根骨刺尽皆没入后，骨刺表面的骨质自动碎裂，露出其中的圣石。
　　“嗡！”
　　所有圣石在同一时间绽放出破灭之光。
　　破灭之光对诡谲都有效果，但越是强大的诡谲对破灭之光的抵抗能力越强。
　　仇级诡谲会被破灭之光直接击溃，怨级诡谲已能抵抗，破灭之光能让它们虚弱无力并失去强大的恢复力。
　　恨级诡谲则能完全承受破灭之光。
　　如大猿王已完全超出恨级诡谲的范畴，即便被破灭之光笼罩影响也不会太大。
　　双歧大蛇既然选择出手，自然有充足的把握。
　　它所动用的圣石取自于四柱顶层，亦是品级最高的圣石！
　　当这些圣石释放出海量的破灭之光时，大猿王宛若触电一般，身体不断地颤抖起来。
　　原本可以随意溯形的诡谲之体迅速硬化，表面绽开裂纹，无数白色的碎片从它身上剥落。
　　大猿王肉身的性质发生转变后，再也无法承受双歧大蛇的力量。
　　体内传来“咔咔咔”碎裂的声音。
　　随后猛的一下崩开……
　　在大猿王崩碎的一刹那，双歧大蛇便已远离。
　　数十枚圣石宛若星辰一般释放着破灭之光，就算是双歧大蛇自己也承受不住。
　　因为它们是在猴灵王的肩头战斗，那部分破灭之光甚至影响到猴灵王，猴灵王肩膀那一块顿时显露出无数裂纹。
　　“将那些圣石回收！”
　　双歧大蛇命令道。
　　它畏惧那等破灭之光，但对目灵毫无影响。
　　目灵的眼珠子轻轻飘过去，已将那些圣石收入眼球中。
　　跟在后面的数名猴主看到这一幕，一个个脸色也极其难看。
　　大猿王与双歧大蛇是同级强者，论实力大猿王要比双歧大蛇强大不少，现在却直接被灭杀了……
　　虽说可以复生，但猴主们一时间还是有些犹豫。
　　“废物们，有胆子可以继续上！”
　　双歧大蛇冷冷看了它们一眼后，继续控制猴灵王朝湖心走去。
　　双歧大蛇手中还有几道针对猴主的杀手锏，足以轻松应对这些土猴子们。
　　可就在这时，一道人影诡异的出现在猴灵王的胸口。
　　那人正是伏羲。
　　伏羲提着一把黑色剪刀抬头望了一眼。
　　他的目光与双歧大蛇交汇，随即伏羲便露出洁白整齐的牙齿笑了笑。
　　“你敢！”
　　这些卑贱的人类……
　　怎么敢参与到四灵门的战斗！
　　找死！
　　在这一刻双歧大蛇脑海中闪过好几个念头，但时间只容许它吐出那两个字。
　　“咔嚓！”
　　伏羲没有任何犹豫，便剪断了十三绝真牙链。
　　三怨毒编织的绳索垂落下来，那些狼牙亦顺着绳索滑落下去。
　　“伏羲，你找死！”
　　目灵猛的飘上来，自它的眼珠子中蕴藏着黑色的死光。
　　伏羲一剪得手，立即退走。
　　他背后的“无鸟翼”只能用一次，现在已失去作用，能不能逃走只能看运气。
　　不远处的猴主们看到这一幕，一个个都是目瞪口呆。
　　它们是注意到这些人族。
　　但危机关头已顾不上管这些从鬼山私自逃离的家伙。
　　万万没想到这些人族竟然会想办法解救猴灵王！
　　十三绝真牙链一断，给了它们莫大的希望。
　　双歧大蛇顾不上追杀伏羲，它连忙控制三色绳索将脱落的狼牙穿起来。
　　三色绳索在双歧大蛇的操控下如同一条灵巧的蛇，朝着脱落的狼牙追逐而去。
　　那些狼牙只下坠了不到百丈，竟又被三色绳索一枚枚串联起来！
　　退走的伏羲，远处观察着的罗征一行人，甚至另一边的猴主们看到这一幕，都面露绝望之色。
　　刚刚点亮的希望之光在瞬间破灭。
　　串联狼牙的绳索两头对接，眼看又要形成完整的闭环。
　　这时猴灵王的右手忽然弹了一下。
　　然后便以迅雷不及掩耳之势，一把抓住胸口的十三绝真牙链狠狠地扯开。
　　十三绝真牙链直接被扯断。
　　并连同钻入猴灵王后脑勺的那一部分三色绳索也一并扯了出来！
　　刚刚伏羲剪断十三绝真牙链时，双歧大蛇对猴灵王的操控顿时减弱。
　　位于“梦”中的猴灵王也察觉到这一丝契机，几乎耗尽全部的精神力对自己身体进行干预。


第3678章 条件
　　十三绝真牙链一旦被扯下来，猴灵王的身体旋即恢复了自由。
　　但猴灵王本身依旧是未觉醒的状态，“梦”将它本身的意识牢牢地束缚着。
　　那些狼牙一旦离开后，猴灵王对自身的控制能力也大大减弱。
　　但不意味着它无法反抗。
　　不管外界发生了什么，它都疯狂的发泄着自己的力量。
　　时而翻滚，时而扑倒，时而疯魔一般的挥舞着拳头。
　　双歧大蛇试图将坠入湖泊的狼牙回收。
　　它不甘心就这样失败……
　　可现在猴灵王变得极度危险。
　　任何在它周围逗留的生灵，都会被它无差别攻击。
　　双歧大蛇和目灵都尝试了数次，并未成功，它们甚至没有机会去湖中寻觅那些狼牙。
　　眼看这次任务已完全失败，双歧大蛇咬了咬牙，“走！”
　　“嗖！”
　　它化为一道白影朝着湖心钻去。
　　目灵，阿火和阿辞同样也紧随其后，径自钻入湖心之中。
　　在它们钻入湖心的同时，数名猴主也紧跟在后面追上去。
　　猴主们并非是要追杀双歧大蛇。
　　现在猴灵王遭遇如此大变，它们也没心情去追杀，何况杀了双歧大蛇又如何？
　　它依旧能在坐标位置上复生。
　　它们的目的是将双歧大蛇驱逐，避免它们毁掉通道。
　　鬼山的通道好不容易修复了，又怎能让外人随随便便毁去？
　　不过在刚在，猴主们的确有考虑过毁掉通道，这样能避免猴灵王的诡谲之体被带走。
　　但那是最后迫不得已的选择……
　　“哗，哗，哗……”猴灵王仍旧在挣扎着。
　　在中央湖泊中宣泄着自己的力量。
　　没有谁敢靠近，也没有谁敢上前安抚。
　　而猴灵王的力量几乎无穷无尽，也不知道这种状况持续到什么时候。
　　罗征一行人漂浮在湖面上隔空相望，默默地等候着。
　　三名猴主飘飞而来。
　　这三位便是空古，夏古和寸古。
　　它们在猴灵门中的地位仅次于大古。
　　“诸位猴主大人，不知有何事？”
　　元始天尊上前鞠了一躬。
　　空古打量了旁边的伏羲本尊一眼，“你们，很不错，将我们的王留了下来！”
　　“刚刚趁乱你们为什么不选择逃走，而是冒着如此大的风险解救我们的王？”
　　夏古问道。
　　这些猴主们心中跟明镜一般。
　　即便将这些人族留在鬼山无数年，但他们终究不是一路人，没有什么感情可言。
　　对于猴主们是如此，对于人族们而言同样是如此。
　　“因为我们有求于猴灵王，甚至于整个猴灵门，”元始天尊回答道。
　　“希望我们站在你们人族背后？”
　　寸古问道。
　　“对！”
　　这种要求没有讨价还价的余地，元始天尊也丝毫不作为，一切都是实话实说。
　　“我们做不了主，”空古摇摇头。
　　“大古也做不了主，”夏古说道。
　　元始天尊微微一笑，“我知道，只有鬼主大人能够做主。”
　　“对，如果它无法觉醒，你的诉求无法满足，”寸古回答道。
　　“如果我让鬼主大人觉醒呢？”
　　元始天尊问道。
　　当元始天尊这么一说，三位猴主的眼睛都猛的一亮。
　　它们倒是清楚元始天尊的秉性。
　　此人若是毫无把握，绝不会说出这种话。
　　既然这么说了，那就有了可能性……
　　“你能做到？”
　　空古问道。
　　“也许，”元始天尊回答。
　　“很好，”空古继续道，“如果你能将吾王唤醒，我们所有猴主都会极力帮你们进言。”
　　猴主们的确无法做出决定，但它们的建议猴灵王会参考。
　　元始天尊要的就是这句话，这已经是猴主们能够给出最高的承诺。
　　“你们要将所有狼牙收集起来，”元始天尊说道。
　　“然后呢？”
　　夏古问。
　　它想了解元始天尊的底气在哪里。
　　“然后的事交给我们便是，”元始天尊面露慎重之色。
　　起源神血的秘密不能随意透露，即便是猴灵门。
　　空古，夏古和寸古也不再多问。
　　它们一头栽入水中，开始寻觅那些狼牙。
　　那些狼牙的个头都变得非常大，想要将它们寻出来并非难事。
　　猴灵王渐渐朝着夜见岛以北移动，没有猴灵王的阻挠不过半柱香时间，十三枚狼牙已尽数捞起。
　　猴灵王那般疯癫的状态，持续的时间比大家想象的都要长。
　　足足十天十夜！
　　幸好它活动的范围大部分都在水中，只有环形山北部遭受毁灭性打击。
　　最终猴灵王渐渐平静下来。
　　猴主们亦没有想好移动猴灵王的办法，便让猴灵王自行坐在湖泊中。
　　这十天时间，自然是有人欢喜有人愁。
　　鬼山破裂后逃出来不少仇级诡谲，恨级诡谲，这些便由猴主和大鬼祭们一同抓捕回去。
　　原本在鬼祭台等候的赤魔族，大弥族和鸢妖族，也偷偷地逃回自己的族地。
　　猴主们与双歧大蛇战斗时，它们也有偷偷观察，大约猜出发生了什么事。
　　图耶和弥圭两位族长每一日都焦躁万分。
　　留在夜见岛一定逃不掉一个死字。
　　可夜见岛的通道有猴主把守，它们不可能逃离。
　　这几日它们只能静静等候死亡降临。
　　相比之下，鸢妖族内的气氛则轻松的多。
　　虽说夜见岛经历了翻天覆地的变化，接下来所有异族恐怕都要面临无法预测的大变局，但它们选择追随人族便已有了先天优势。
　　苍多原本被一名大鬼祭邶元看守。
　　鬼山一破，邶元也顾不上苍多，它也稀里糊涂离开了鬼山，朝着木叶族的方向走去。
　　这次进入鬼山它不过是想碰碰运气，也许能融合一头厉害的仇级诡谲。
　　怨级诡谲它想都不敢想……
　　最终得到的竟是恨级诡谲。
　　虎刺依旧呆在它的琉璃片中。
　　苍多不敢尝试融合虎刺，但它还是壮起胆子小心翼翼与虎刺用意识交流。
　　虎刺是善种，倒是不排斥苍多。
　　几日交流下来，相处的越来越融洽。
　　苍多内心是何等的兴奋！
　　要是族长看到恨级诡谲会是什么表情？
　　就算不融合也拥有无可匹敌的战斗力！
　　想到这一点，它回家的脚步都轻快起来。
　　不过当它回到木叶族的地盘时，脸色骤然大变，一群邪虎族的战士们正将木叶族人团团围困在半山腰。


第3679章 一筹莫展
　　邪虎族对木叶族一直虎视眈眈。
　　木叶族虽然弱小，但自保能力还是有的。
　　尤其是依靠毒刺诡谲的威力，龟缩在山腰处易守难攻。
　　重要的是木叶族本身没有太大的价值，邪虎族也不急于对其动手。
　　木叶族的古多和苍多早已有了危机感，夜见岛上的异族数量何其多？
　　弱小的异族覆灭的更多。
　　所以苍多才会冒险与罗征同行，想要变得更强大一些。
　　这些天整个夜见岛内的局势发生剧烈的变化。
　　赤魔族与大弥族注定会被灭族，在它们两大族之下的异族顿时陷入混乱中。
　　重新洗牌的过程，必定有莫大的好处。
　　邪虎族亦趁乱对木叶族展开进攻。
　　古多率领诸多木叶族战士们龟缩在上面。
　　它们现在要多绝望有多绝望。
　　邪虎族并非不是攻不上来。
　　只不过木叶族摆出一副玉石俱焚的态度，如强行冲上来邪虎族必定有莫大的伤亡。
　　但邪虎族既然已动手，注定不会善罢甘休……
　　“古，古多族长，还能与它们谈和吗？”
　　一名木叶族战士问道。
　　古多族长惨笑一下，“你说呢？”
　　邪虎族根本不与木叶族交流，一上来便屠杀木叶族十余人。
　　这根本就是要斩草除根的架势。
　　邪虎族的战士们朝半山腰一步步缓缓逼近。
　　随时随地都要一拥而上。
　　气氛已凝结至冰点！
　　双方的族人连眼睛都不肯眨一下。
　　“怒虎！
　　你若攻打我木叶族，必将损伤过半，届时邻山的鬼面族不会放过你们！”
　　古多忽然大声叫喊道。
　　鬼面族也是一个不好惹的异族。
　　倘若邪虎族元气大伤，必定也会遭受鬼面族的侵入。
　　邪虎族族长嘿嘿一笑，“这点就不劳烦你操心了，鬼面族已举族搬迁！”
　　鬼面族的确是邪虎族的掣肘，现在鬼面族离开，也让邪虎族失去了后顾之忧。
　　说话之间，邪虎族战士们又前进了几步，距离最近的木叶族只有十丈距离。
　　古多咬咬牙，心中满是犹豫和彷徨，它想下令木叶族战士进攻，可一旦开口便是木叶族末日……
　　就在它犹豫之际，有木叶族人指了指远处，“族长你看，苍多回来了！”
　　“是苍多！”
　　“苍多从鬼山回来了！”
　　木叶族人仿佛看到了希望一般，声音都大了许多。
　　古多远远眺望了一眼，脸上露出一丝苦笑。
　　苍多回来了又能如何？
　　以苍多的实力，在鬼山中能有多少收获？
　　最多融合一只仇级诡谲，对木叶族的局势毫无帮助。
　　邪虎族也注意到远处的苍多。
　　怒虎回头望了一眼，露出一丝冷笑，清点出三名邪虎族战士，“料理掉它！”
　　三名邪虎族战士祭出“风鬼”诡谲，它们宛若幽灵一般朝山下飘去，速度快的出奇。
　　在它们眼中，苍多不过是砧板上的鱼肉。
　　可就在它们冲过来时，苍多掏出了琉璃片，问道，“你……
　　愿意帮我吗？”
　　这几日的交流，虎刺与苍多已有了一些交流。
　　善种诡谲的思维本身就很简单，虎刺是将苍多视之为朋友的。
　　虽说虎刺不愿意离开琉璃片，但朋友有了危险它还是不吝于出手的。
　　何况这些对手看起来是如此的……
　　弱。
　　“可以。”
　　得到这个回复后，苍多面无表情说道，“把它们都杀光。”
　　邪虎族战士冲到苍多面前之际，它们三个眼中满是讥笑之色，都这么近距离还想反抗？
　　它们的念头刚刚闪出来，从琉璃片中忽然延伸出三根尖刺。
　　“噗噗噗！”
　　三根尖刺准确的贯穿邪虎族战士。
　　也贯穿了依附在它们体表的“风鬼”诡谲。
　　虎刺慢悠悠从琉璃片中钻出来，同时将三根尖刺缩回自己后背。
　　三名邪虎族战士便扎在它背上……
　　木叶族人与邪虎族人这一刻都傻眼了。
　　尽管虎刺的气息非常温和，但它们亦能分辨出来。
　　那不是仇级诡谲，也不是怨级诡谲！
　　是恨级诡谲！
　　一股凉意从怒虎的后背升腾而起。
　　苍多从鬼山内带出一头恨级诡谲？
　　那是大鬼祭才能做到的事情，而大鬼祭是很难离开鬼山的。
　　不可能！
　　它眼中写完了无数个不相信，可事实就摆在眼前，而这个事实正朝着邪虎族飞快的冲过来。
　　“快跑！”
　　“是恨级诡谲！”
　　“天哪……”邪虎族战士们脸上哪还有半分嚣张势态。
　　纷纷落荒而逃。
　　虎刺看上去慢悠悠，可它一旦行动起来速度快的惊人。
　　它化为一个巨大的刺球四处翻滚，将一名名邪虎族人洞穿，将它们的尸体悬挂在自己后背上。
　　数十息后，邪虎族已被屠杀殆尽。
　　木叶族人们经历了短暂的沉默后，忽然爆发出剧烈的欢呼声。
　　族长古多则依旧沉浸在难以置信的情绪中……
　　人族并未回到鬼山内。
　　在他们的要求下，于夜见岛以南单独开辟了一方洞天。
　　十三枚狼牙整整齐齐摆放在洞天内。
　　元始天尊等人在洞天外布置了数道结界，是为了防止猴主们的窥探。
　　“起源神血极端厌恶被分割……”“若是擅自将起源神血弄出体外，会遭致其强烈的报复。”
　　他们此前已尝试几种方法，试图动用起源起源神血的力量，但都失败了。
　　“我肯定它拥有智慧，”女娲本尊说道。
　　“我进夜见岛之前尝试与它沟通过，也失败了，”罗征摊摊手。
　　“可从它此前的行为来看，它还是存在一定目的性，”元始天尊分析道。
　　女娲本尊点点头，“亦即是说，它认为有利于它的情况才会主动出手，否则只会被动的保住罗征的性命……”“无法沟通也就无法说服，想要起源神血出手几乎不可能，”帝俊悲观的说道。
　　洞天内的众人沉默着。
　　原本元始天尊颇有信心。
　　可几番尝试之下，根本没有任何突破。
　　就在众人一筹莫展之际，罗征豁然起身，径自走到一枚狼牙跟前。
　　“咔！”
　　他将自己的手臂划开一道口子。
　　通过伤口能观察到起源神血。
　　但起源神血十分粘稠，它龟缩在伤口之内，却没有一滴鲜血落下。


第3680章 一滴血的能量
　　元始天尊等人都打量着起源神血。
　　起源神血的气息与他们过往感受到的融合血脉气息完全不同。
　　像十三枚狼牙上的融合气息是各有侧重的。
　　如最右侧那枚狼牙蕴藏着恐怖的火焰之力，即便血脉力量逸散的所剩无几，只要靠近就会有炎热之感，如将手贴在狼牙上，甚至会被其灼伤。
　　右侧第三枚狼牙则散发着让人舒适恬静之感。
　　这些狼牙的气息虽然驳杂但各有侧重，且将某一个侧重点发挥到极限效果。
　　起源神血的气息就完全不同了。
　　它并不驳杂。
　　若仔细感受其中气息，似乎更加纯粹，只能用完美来形容！
　　元始天尊心中默默地叹息着。
　　不知道当初四灵门有着何等的机运，竟能获得这等神物……
　　罗征自然清楚起源神血的强大。
　　可再强大又如何，不为自己所用等同于没用。
　　何况起源神血有着自己的偏好，鬼知道它什么时候做出错误的选择。
　　更有甚者，它完全能将自己吞噬后取而代之。
　　他将手臂割出伤口后，便道，“我不知你的立场是如何，也不知你是否能听懂话，这些狼牙能够帮助猴灵王苏醒，如果你站在猴灵王的对立面，那就继续装傻吧，如果你愿意帮猴灵王，那就恢复狼牙的血脉！”
　　直接与自己的血脉对话，算是最直接的办法。
　　无法驾驭起源血脉的情况下，也是唯一的选择。
　　几名人族英杰们脸上也露出一丝无奈的笑意。
　　这真的是破天荒的奇闻。
　　自己跟自己的血脉对话，自己还要求着血脉，实在是令人无奈。
　　当然，罗征比他们更无奈。
　　不过很快起源神血有了动静，一滴起源神血从罗征的伤口中滴落！
　　这是罗征融合起源神血以来，第一次看到起源神血主动离开！
　　它听从了自己的请求！
　　罗征心中也有一丝激动。
　　“哒！”
　　这一滴起源神血极有重量。
　　仅仅只是黄豆大小的一滴鲜血，落在地上却仿佛苹果落地一般声音。
　　随后起源神血就朝着最近的一枚狼牙滚过去，旋即一跃而起，钻入狼牙之中。
　　少顷。
　　那枚狼牙的气息逐渐的浓郁起来。
　　如同一名耄耋之龄的老人重回少年一般。
　　狼牙表面重新焕发光泽，裂缝竟一点点的自行愈合！
　　同时散发出惊人的气息！
　　这股气息充斥着洞天内，几乎让在场的人族英杰们喘不过气。
　　“这是狼牙原本的面目吗？”
　　伏羲本尊惊叹道。
　　“这才是猴灵王应该拥有的神物！”
　　元始天尊激动道。
　　曾经元始天尊亦钻研狼牙相当长时间，一直觉得这狼牙本身太弱小，根本与猴灵王不匹配。
　　现在狼牙恢复后，元始天尊才觉其强大。
　　原本布置在洞天内的结界困不住这枚狼牙的气息，镇守在洞天外的空古自然感受到了。
　　空古，夏古和寸古虽然答应元始天尊的请求，可它们内心并没有做太大的指望。
　　现在空古察觉到其中一枚狼牙的气息后，一张脸上写满了不相信三个字。
　　“这些人类……”“修复了苦牙？”
　　“他们真的能修复？”
　　空古惊叹了几句，便急匆匆朝洞天内冲过去。
　　“砰！”
　　这洞天可布置着数道强大的结界。
　　当然，以空古的实力想要轰碎这些结界并不难。
　　但空古答应元始天尊，无论发生什么情况，猴主们都不得窥探洞天内的隐秘。
　　它硬生生忍住砸碎结界的冲动，心中默默祈祷着。
　　不管你们用了什么离奇手段，请将剩下的十二枚狼牙都恢复吧……
　　就在空古乞求的过程中，那一滴起源神血从狼牙中钻出来，又一跃进入第二枚狼牙，很快第二枚狼牙亦被修复，气息同样也穿透结界！
　　第三枚……
　　第四枚……
　　第五枚……
　　洞天内，一众人族英杰们心中的震惊可不比空古轻多少。
　　他们想来这起源神血想要将十三枚狼牙修复，恐怕要有相当的消耗。
　　结果却非常打脸。
　　从头到尾只是一滴血！
　　一滴起源神血便将十三枚狼牙修复完毕。
　　而且这一滴起源神血修复狼牙后，又再度蹦跶回罗征的伤口中，钻入其中的同时还不忘记释放出一道生命之力，将罗征划出来的伤口修复。
　　“这血脉……
　　真的成精了！”
　　蚩尤本尊感叹道。
　　元始天尊则面露微笑道，“也多亏了罗征，整个过程超乎寻常的顺利，希望接下来也能顺利……”修复狼牙的事情非同小可。
　　猴主们或许不会细想，但此事恐怕难以蒙骗猴灵王，甚至一部分有心的猴主都瞒不住。
　　以猴灵王的见识，它一旦觉醒，必定会推测出起源血脉。
　　既然已走到这一步，倒是没有什么好犹豫了。
　　接下来元始天尊便撤掉了所有结界，空古这才迫不及待的冲了进去。
　　当它看到十三枚闪烁着光辉的狼牙时，激动的几乎说不出话来，随即便将信息传递回鬼山。
　　大古被击杀后，在鬼山内重新复生，它正忙着指挥猴主和大鬼祭们修复鬼山。
　　听闻十三枚狼牙真的被修复，也连忙赶来了过来。
　　实际上所有的猴主们都倾巢而出，聚在了洞天内。
　　大古在激动之余，心中也有了一丝狐疑。
　　当年大古也是永恒神庭内的宠儿，它可知道十三枚狼牙是在起源神血的帮助下还原的。
　　难道这些人族手中有起源神血？
　　这种可能性比修复狼牙更加荒谬。
　　它也没有继续深究。
　　很快就有猴主从鬼山内取出一条长长的麻绳。
　　将麻绳从狼牙尾端贯穿后，十三绝真牙链便完全修复。
　　猴主们便拖着十三绝真牙链飞抵猴灵王上空。
　　它们也不敢太过靠近猴灵王，毕竟猴灵王刚刚经历了一场危机，在“梦”中的意识对外界的一举一动都非常警惕。
　　稍有风吹草动，猴灵王都会暴起反击。
　　“呼……”巨大的十三绝真牙链准确无误的套在了猴灵王的脖子上。
　　猴灵王在“梦”中对其他东西难以判断，因为它无法观测，可对于自己的执念之物它却看得非常清楚。
　　它看到十三枚狼牙清晰的出现在“梦”的边缘，并朝着“梦”世界钻进来。


第3681章 一眼看穿
　　猴灵王并不知道外界发生了什么。
　　但通过有限的感知，它可以分辨什么是好，什么是坏。
　　如果真有谁想要害它，同时还试图唤醒它，那对方一定会后悔。
　　整个十三绝真牙链毫无阻滞的穿入“梦”中，这一次猴灵王没有再躲避，而是朝着十三绝真牙链迎过去，任由十三绝真牙链挂在自己脖子上。
　　此刻，“梦”世界的边缘开始出现无数细碎的裂缝。
　　仿佛有成千上万个锤头，疯狂的砸碎着这面巨大的镜子。
　　这个困了猴灵王一千多个混沌纪元的“梦”，终于破灭。
　　少顷，猴灵王便睁开了双眼。
　　在猴灵王觉醒的过程中，猴主们一个接着一个赶了过来。
　　它们站在水面上，满脸激动的盯着猴灵王。
　　当猴灵王睁开双眼的一刹，大古便率领所有的猴主跪在水面上。
　　“参见吾王！”
　　猴主们的声音在整个夜见岛回荡。
　　大古同时说道，“属下无能，无力唤醒吾王，吾王已沉睡一千余混沌纪元！”
　　猴灵王睁开双眼后依旧坐在中央湖泊中。
　　它似乎并没有听大古的话，而是朝着四面八方打量着。
　　上千个混沌纪元，猴灵王都只能呆在那无边无际的海洋，沉闷到无以复加。
　　现在它就像是从监狱里放出来的犯人，对外界的一切都背倍感新奇。
　　“哗！”
　　它庞然的身躯忽然从水中站立起来，轻轻一跃，它便跳到了一座大山顶上，这座大山对于它而言就是一个小山包。
　　也许是情绪太过于激动，它竟再度高高跃起。
　　脚下的力量宣泄出来，“小山包”直接崩成万千碎块。
　　“吾王，那里不能去……”大古看到猴灵王向上空飞升而去，脸色大变。
　　夜见岛上空布满了虚尘。
　　猴灵王钻入虚尘中，怕是也会被虚尘吞噬。
　　可大古的提醒终究慢了些，猴灵王向上冲出一段距离，头部就被虚尘侵蚀！
　　“滋滋滋……”虚尘以极快的速度吞噬它的诡谲之体。
　　猴灵王心中微微一惊，猛然一个下坠，又狠狠朝夜见岛踩下来。
　　“轰！”
　　整个夜见岛亦为之一晃。
　　其实猴灵王既然已经觉醒了，就算被吞噬问题也不大。
　　它依旧能在鬼山内复生。
　　“大古，在我苏醒前发生了什么事？”
　　猴灵王问道。
　　在“梦”中它可是遭遇巨大的威胁，这件事不可能不调查。
　　大古径自上前，将鬼山最近的遭遇一五一十的讲给猴灵王听。
　　当猴灵王听闻双歧大蛇出手时，它眼中猛的浮现出愤恨之色。
　　在梦中猴灵王已判断是蛇灵门所为，现在确定自己的判断后它是怒火中烧。
　　“我引以为豪的肉身都已毁灭，它们竟还要打我诡谲之体的主意，欺人太甚！”
　　猴灵王吼道。
　　大古平静的看着自家的王。
　　即便沉睡了这么久，王的秉性依旧没有丝毫变化。
　　等到猴灵王安静下来后，大古便继续说道，“王之所以能转危为安乃至于最终觉醒，并未属下们的功劳。”
　　“哦？
　　那会是谁？”
　　猴灵王眼中露出奇色。
　　猴主们就是它座下最强大的战士。
　　难道还有谁的能力超过大古？
　　“是那些人族，”大古说道，“他们不仅阻止双歧大蛇将您掳走，还将十三绝真牙链修复。”
　　“人族？”
　　猴灵王的目光投射过去，“人灵的后代？”
　　“他们与人灵是有莫大的渊源，算是出生在次世界的人灵，”大古说道。
　　诞生在次世界的人灵，蛇灵，猴灵和鸟灵都屡见不鲜。
　　“等等！”
　　猴灵王忽然反应过来，“你是说这些人族能够修复十三绝真牙链！”
　　十三绝真牙链的血脉之力已流失殆尽，后面为什么又变得如此饱满如新？
　　猴灵王沉浸在觉醒的喜悦中，一时间没有细想。
　　现在意识到这一点，它顿时吓了一跳。
　　修复十三绝真牙链只有一个办法，就是利用起源神血！
　　就算将十三绝真牙链带到永恒神庭，想要修复也极其困难……
　　直接在夜见岛中修复狼牙？
　　根本是天方夜谭！
　　问题是自己脖子上戴着的十三绝真牙链可不是假的。
　　这也是为什么猴灵王那副表情的原因。
　　人族在另外一座山头上静静的观察着。
　　猴灵王的种种表现，也被他们收入眼中。
　　元始天尊与女娲本尊亦悄然分析可能的结果与反应。
　　情况似乎还好……
　　猴灵王的性情十分豪迈，并非刁钻暴戾之徒。
　　他们低声商议后，元始天尊甚至还在心中准备着一套说辞。
　　可猴灵王比元始天尊想象的敏锐许多。
　　它只是轻轻一扫，便盯住站在人群最后面的罗征。
　　猴灵王伸出一根手指，指了指罗征，“这名人类，你过来。”
　　罗征倒是没有表现太多的意外之色。
　　猴灵王必定会追查修复狼牙一事，这是板上钉钉，只是没想到它能一眼找出罗征！
　　来到猴灵王面前后，罗征双手作揖，朝猴灵王拜了一拜。
　　猴灵王面带微笑，打量着面前这个小人儿。
　　一旁的大古，空古等人则面露古怪之色。
　　在它们眼中，此前救下猴灵王的是伏羲，修复狼牙的是元始天尊。
　　怎么也轮不到这青年人……
　　而此人并非出自于鬼山，是不久前从外界进来的。
　　“是你帮助我觉醒的？”
　　猴灵王问道。
　　罗征摇摇头，“并非在下一人，是我们所有人一起努力。”
　　猴灵王对饶有兴趣的看着罗征，“有些东西是无法努力的，例如血脉，不过我更惊讶的是，有些血脉只能一直留在圣杯内，为什么能为你所用？
　　怎么做到的？”
　　大古，空古和夏古等人听到这话，都难以置信的望向罗征。
　　一直留在圣杯中的血脉，只可能是起源神血。
　　猴灵王的意思很明确，起源神血在这小子体内！
　　它们在这一刻更多的是怀疑猴灵王看错了，乃至于胡说八道。
　　起源神血不可能被继承！
　　这是四灵门中所有人的认知，从未被推翻过。
　　即便有人推测起源神血有半数补全的特性，有一丝继承起源神血的可能。
　　但想要一半数量的光柱亮起来，绝不可能。
　　那个传说在主界漫长的岁月里，从未应验过。


第3682章 一个目标
　　现在猴主们竟然在混沌世界内真的见到传说应验。
　　它们心中的感觉实在是古怪！
　　如果将主界当做一个巨大的世界，混沌世界就是一个小水洼。
　　从这个水洼内走出来的人族，继承起源神血？
　　最疯狂的笑话也不过如此。
　　猴灵王只是平静的看着罗征，静静的等待着罗征开口。
　　它在四灵门的四位门主中，性情最为急躁，也最单纯。
　　曾经四灵门讨伐主界边缘的“古邗兽”时，它曾靠着一己之力厮杀数百场，战如癫狂之态，灭了万千古邗兽。
　　只是为了救下猴灵门中一名不那么重要的猴主。
　　被关在梦中一千多个混沌纪元，它反省了无数次。
　　如果自己再谨慎一些，再多一些猜疑，不那么冲动轻信他人，自己的下场会不会扭转。
　　这样的反省不知进行了多少次……
　　几千万次？
　　甚至几亿次？
　　面对罗征体内的起源神血，它内心刮起了一阵风暴，但脸上依旧维系着平静。
　　“我不知道……”“我前去永恒神庭时，那里已经荒废。”
　　“当我进入圣杯，就有许多光柱亮了起来。”
　　罗征如实回答道。
　　整个永恒神庭都是四灵门建造的。
　　猴灵王对起源神血的了解，必定是超越罗征的。
　　他也根本无法隐瞒什么，还不如老老实实作答。
　　何况从罗征提议救下猴灵王时，就是一场赌，赌猴灵王本性会促使它站在正义的一边。
　　“许多光柱……
　　有多少？”
　　猴灵王问。
　　“所有，”罗征回答道。
　　大古，夏古，空古和寸古惊的嘴巴张了张。
　　它们本能的想说些什么，但又说不出个所以然。
　　猴灵王的双目中原本是一片深邃，给人高深莫测之感，仿佛整个世界崩塌在它面前也不改色。
　　此刻它面色依旧，但表情非常僵硬。
　　“为什么是所有？”
　　猴灵王问。
　　这不符合常识，更加无法用天赋解释。
　　罗征摇摇头，“不知道。”
　　实际上罗征的确只升起一百八十七根光柱，当时他已完全浸入起源神血内，外界发生了什么并不知情。
　　当他苏醒过来时，圣杯下方的光柱已尽数亮起，他自然以为是全部。
　　猴灵王看到罗征不似作伪的目光，心中更加奇怪。
　　但现在纠结这一点已没有意义……
　　“不可思议的小家伙……”猴灵王赞叹了一句后旋即问道，“你帮我觉醒，我该怎么报答你？”
　　这个世界上没有无缘无故的恩情。
　　即便大古，空古它们不提，猴灵王也能猜出罗征有所图。
　　“报答……”终于到正题了，罗征转身看了看元始天尊，“是元始天尊前辈他让您觉醒，所以……”“我问的是你，”猴灵王说道。
　　元始天尊毕竟是人族英杰们的头脑，在决策上罗征还是习惯性的向他征询。
　　现在忽然要自己拿捏主意，罗征倒是有些不习惯。
　　不过罗征思绪只稍稍一乱便已彻底冷静下来。
　　“我想保住整个混沌世界，让终焉永不降临，完成终焉之道，”罗征说道。
　　这种时候保持初心便可。
　　从神域到母世界，罗征一直苦苦奔波着。
　　越是接近真相，越是容易迷失。
　　凭心而论，他对四灵门内部的争斗，甚至对上一轮人族文明的恩怨都不感兴趣。
　　只是冥冥中发生的这些事就像是一条无形的绳索，将他一步步拖入彼岸，拖入三清天，拖入夜见岛……
　　“终焉之道？
　　是避免混沌世界回到无序？”
　　猴灵王问。
　　罗征点点头，“是。”
　　“这不是很困难的事，”猴灵王道。
　　在猴灵王眼中这根本是小菜一碟。
　　毕竟四灵门曾建造了诸多次世界，而这些次世界不过是他们的能量池。
　　罗征所谓的“终焉之道”就是将能量池停下来而已。
　　有一些次世界生灵得到起源神血的承认，并在四灵门中谋取一定职位后，甚至会要求停下它们所在的能量池。
　　这样能量池内的世界不会回到无序状态，也就不会被毁灭，但同时亦不会再产生新的能量。
　　“也许不是那么困难，但蛇灵门站在我们的对立面，”罗征说道。
　　元灵文明当初为了阻止终焉之道降临，甚至藏匿了一些彼岸信物。
　　那还是没有蛇灵门的帮助之下进行的。
　　现在在蛇灵门的干预下，混沌世界恐怕更不是表面看起来那么简单。
　　完成终焉的难度，更是不可想象。
　　“你想让我帮你对付蛇灵门？”
　　猴灵王又问。
　　“对，”罗征再度点头。
　　猴灵王眼中流露出沉吟之色。
　　它落到这般田地，就是拜蛇灵王所赐。
　　在梦中漫长的岁月里，它无数次幻象将蛇灵王“孽”剁成无数截。
　　当初暗算自己的这笔账一定会算回来。
　　“我答应你，”猴灵王说道。
　　得到这个回答，罗征原本慎重的面色轻松了不少。
　　从进入三清天开始，他们几乎一路都在奔逃。
　　好不容易在夜见岛找到人族众英杰，谁知元灵文明背后更有蛇灵门存在。
　　万幸的是猴灵王与它们并非一路，否则他们是真的走不出夜见岛。
　　“罗某感激不尽！”
　　罗征拱拱手道。
　　猴灵王淡然一笑，“你随我来。”
　　说着它便朝罗征伸出一只巨大的手，示意罗征站上去。
　　罗征站在手掌上后，猴灵王便径自朝着鬼山方向飞过去。
　　鬼山还在修复的过程中。
　　猴灵王将鬼山掰出一条巨大的裂缝，一时半会是很难修复如初。
　　“我答应你，是因为我们的目标是一致的，”猴灵王说道，“蛇灵门是我的敌人。”
　　“因为蛇主们想要夺走你的诡谲之体？”
　　罗征问。
　　“不是这件事，”猴灵王摇摇头，指了指鬼山，“你可知鬼山内为何有这么多诡谲？”
　　“它们此前应该并非诡谲，而是来自主界的活物才对，”这个问题罗征一行人先前便推断过。
　　“对，当初我将这些主界生灵存入鬼山，便是为了主界万千生灵留下一线生机。”
　　猴灵王微微叹息一声，“可惜‘孽’早已机关算尽，我失去了肉身，猴灵们也失去了肉身，连带着鬼山内的万千生灵变成了诡谲。”


第3683章 补全
　　听到猴灵王的话，罗征有些疑惑。
　　“四灵门是主界中所向披靡的存在，竟然还要避入混沌世界？”
　　按照猴灵王话的理解。
　　主界之中恐怕是爆发了某种危机。
　　在这种危机降临前，猴灵王不得不带着猴灵门撤离。
　　而且撤离的准备时间非常充分，甚至专门建造了一座方舟般的“鬼山”，带走主界中各种各样的生灵。
　　可谁又能威胁到四灵门？
　　猴灵王轻轻叹息了一句，“因为有一种灾难降临。”
　　“什么灾难？”
　　罗征问。
　　猴灵王口中便吐露出一句话。
　　它以饱含节律的声音说出了一句梵语。
　　“是一种灾祸，在主界中我们便如此称呼，以你们的语言我不知如何表达，”猴灵王说道。
　　罗征低头沉吟了一下，随即说道，“猴灵王所说的梵域是时空之祸？
　　跨越时间与空间的灾祸……”听到这话，猴灵王再度打量罗征一眼。
　　身为四灵门的门主，很少有人能够连续两次让它吃惊。
　　次世界的人没有四灵门的帮助下，根本不可能听懂梵域。
　　“你是混沌世界的生灵，能听懂梵语？”
　　猴灵王问道。
　　罗征摇摇头，“并非直接听明白，是破译的……”刚刚罗征低头沉吟，便是拜托天执文明进行破译。
　　“怎么个破译法？”
　　猴灵王更感兴趣了。
　　“这……”这猴灵王说着话，便把话给岔开了。
　　但罗征还是压着性子为猴灵王解释了一遍。
　　听到天执核心的破解之法，猴灵王也是一阵感叹。
　　次世界拥有次世界的智慧，这样筹算出一切的手段，即便是猴灵王也是第一次听闻，有机会它定要亲自去看看。
　　话归正题，猴灵王继续说道，“虽说你破译出叫时空之祸，实际上与你们所理解的时空有着本质区别，你们理解不了主界的时空，我之所以带着猴灵门进鬼山，就是为了避开时空之祸。”
　　罗征没有说话，他静静的听着。
　　虽说这里是猴灵门的地盘，但必定也会涉及到人灵的事情。
　　从自己获得起源神血一事看来，自身牵扯恐怕远不止混沌世界内这么简单。
　　猴灵王的信息对罗征再重要不过。
　　“时空之祸在主界中存在已久，”猴灵王说着望向上方的“漫天星空”，他指着那些光点说道，“混沌世界的时间与空间都是线性的，从过去到未来，由近及远，但主界内的时空排序不同……”猴灵王说的这一点罗征深有体会。
　　当罗征第一次进入玄量世界时，所有空间与时间都变得十分模糊。
　　他无法感受自己进入多久，又在其中走出多远的距离。
　　那里的时空罗征根本无法理解。
　　“主界时空多数时候排序是正常的，但偶尔会出现错误，就会产生时空之祸，那东西能够侵吞一切，我们四灵门中也有不少生灵被侵吞掉，”猴灵王一边回忆一边说，“但时空之祸的波及面积很小，倒不是很可怕……”可有一次时空之祸波及了相当大的范围，一度引起整个四灵门的恐慌。
　　当时的蛇灵王“孽”做出判断，时空之祸会席卷整个主界，会为四灵门带来灭顶之灾。
　　唯一避开时空之祸的办法，便是藏匿在次世界中。
　　因为次世界内的时间与空间与主界完全不同，能够安然避开时空之祸。
　　听猴灵王说到这里，脸上流露出愤愤不平之色。
　　“最后时空之祸并没有降临？”
　　罗征猜测了一句。
　　“没有！
　　那根本是‘孽’的骗局！
　　那条歹毒的蛇在混沌世界内布下陷阱，就是为了将我猴灵门一网打尽！”
　　猴灵王几乎咆哮着说出来。
　　被困在“梦”中的这些年，猴灵王对孽的愤恨与日俱增。
　　那时候四灵门相互之间的矛盾虽然很严重，倒远没有撕破脸皮的时候。
　　无论是人灵门，蛇灵门都是你中有我，我中有你。
　　猴灵王当然不会怀疑“孽”有杀心……
　　等到猴灵门带着鬼山进入混沌世界，蛇灵门就动手了。
　　尽管猴灵王当时奋力反抗，但“孽”是突然发难，咬了猴灵王一口。
　　身中剧毒的猴灵王终究不敌孽。
　　而其他的猴灵们几乎没有反抗的时间，就直接被毒杀在鬼山内。
　　身死道消，猴灵王便化为如今的诡谲之体，直到今日方才觉醒。
　　“其实直到现在，我都不知道‘孽’的动机是什么，”猴灵王苦笑道。
　　盛极一时的猴灵门，论战斗力在四灵门中排在第一。
　　便是如此强大，结果败亡的不明不白，实在是憋屈。
　　“四灵门中其他三门发生的事情，猴灵王可否知晓？”
　　罗征问道。
　　猴灵王摇摇头，“不知，我想人灵王和鸟灵王的下场也不会好。”
　　它是四灵门中第一个被灭杀。
　　对于主界和混沌世界后续发生的事情确不知情。
　　说完后猴灵王在鬼山的正面轻轻一点，褐色的山体表面浮现出一扇巨大的门，它便带着罗征钻入门中。
　　鬼山的上半部空间巨大，正是用来容纳猴灵王的。
　　进入其中后，猴灵王将罗征轻轻放在地上，同时将胸口的十三绝真牙链取了下来。
　　只见它手轻轻一挥，十三绝真牙链便开始震颤起来，十三种强大的血脉之力源源不断的释放出气息。
　　“我的十三种血脉之力，皆从起源神血中获取，”猴灵王说道，“但当初得到的狼牙还剩九枚，现在起源神血已为你所用，可否将这九枚狼牙补全融合血脉之力？”
　　说罢，猴灵王的手在地上轻轻一拍。
　　不远处的地面凹陷下去，随即又从凹陷处浮上九枚狼牙。
　　九枚狼牙和真牙链上的狼牙外形一模一样，但内部空空如也。
　　不是什么东西都能承载起源神血的力量，这九枚狼牙来自于主界中最强大的一头狼皇。
　　这头狼皇的实力能够与四灵门的门主抗衡。
　　猴灵王击杀这头狼皇后，它便将其二十二枚狼牙尽数拔下，后来便通过起源神血获得十三种融合血脉的力量。
　　它带罗征入鬼山，是希望罗征能帮自己，从起源神血中获得新的融合血脉，灌注在剩下九枚狼牙中。


第3684章 神血来源
　　罗征没想到猴灵王将自己带回鬼山，竟是为了这些狼牙。
　　这猴灵王可是刚刚觉醒……
　　猴灵王当初进入鬼山时，将猴灵门全部身家都搬入此地。
　　这九枚狼牙一直是它心心念念之物，若有机会它定然会赋予其血脉之力。
　　现在看到罗征亲手修复十三枚狼牙，它自然不会错过这个机会。
　　可罗征错愕了一会儿后便道，“恐怕我做不到。”
　　“为什么？”
　　猴灵王问。
　　“起源神血不受我控制，”罗征说道。
　　其实罗征甚至还想请教猴灵王如何运用起源神血。
　　没想到猴灵王放过来请求自己。
　　猴灵王不相信罗征的话，便道，“我一向不喜欢强迫人，你可以开出更高的价码。”
　　“是真的，”罗征满脸诚恳道，“它更像是暂时寄居在我体内，我无法左右其能力，此前修复猴灵王您的狼牙，完全是起源神血自己的行为。”
　　猴灵王没想到会得到这样一个答案，巨大的眼睛瞪了瞪。
　　罗征继续说道，“我希望猴灵王指点一番，有什么办法能驾驭起源神血。”
　　猴灵王毕竟是四灵门的四强之一，也是四灵门的奠基者，它对起源神血的了解应该远远强于罗征。
　　“竟会有这等事？”
　　猴灵王问道。
　　“的确是如此，”罗征拱拱手。
　　“容我想想！”
　　猴灵王又抬着头，望向鬼山内层的天花板，便是搜寻着关于起源神血的记忆。
　　罗征看到猴灵王这般模样，心中也满是期待。
　　可一会儿功夫后，猴灵王拍了拍脑子，“起源神血是由狩那个鸟人获得的，关于起源神血的所有能力，是苦树一点点归纳出来的，永恒神庭则由孽建造，我，我好像完全不懂……”最初的时候，四大门主各司其职。
　　鸟灵王“狩”是负责探索，人灵王“苦树”则擅长钻研，蛇灵王“孽”负责谋略。
　　唯独猴灵王什么都不用懂，只会一马当先冲在前面。
　　甚至于猴灵王座下的那些猴主，猴灵们也是这个性格。
　　它们不擅长思考，更多的天赋用在战斗上。
　　若四灵门中打造出什么强大的武器，也会第一时间为猴灵门所用。
　　就连十三绝真牙链，也是由人灵王苦树帮它融合的血脉之力。
　　面对猴灵王这样的回答，罗征满头黑线。
　　什么叫好像不懂，你这是完全不懂！
　　强大无匹的猴灵王，根本就是一个莽夫……
　　罗征正失望着，猴灵王似乎想起了什么，“苦树当初对起源神血的一些资料，鬼山里面好像有……”四灵门内的重要资源都是共享的。
　　人灵门有什么新发现的时候，也会为猴灵门备上一份。
　　关于起源神血的资料猴灵门也是有的，只不过猴灵门上上下下没有谁去关注。
　　猴灵王不会去关注，大古，空古，夏古它们同样也没兴趣。
　　元始天尊被关在鬼山中的时候，曾向大古，空古打听过关于融合血脉的资料。
　　大古他们比猴灵王更差劲，压根就想不起来鬼山内有这玩意，从这一点看猴灵王比猴主们还是要“强”一些。
　　“这些资料可否借我等一阅？”
　　罗征的眼睛猛的一亮。
　　“可以，”猴灵王说道。
　　猴灵王对十三种血脉之力的运用已到炉火纯青的地步。
　　同时运用十三种血脉之力，将真牙链的力量压榨到极限，更是爆发出恐怖的力量。
　　若是获得二十二种血脉之力，足以让猴灵王的实力更上一层楼。
　　它是指望罗征能控制起源神血后帮它一把。
　　“我一个人恐怕不行，可以另寻两人以便集思广益，”罗征又请求道。
　　“也没问题！”
　　猴灵王一口答应下来。
　　一刻钟后，猴主们前去夜见岛将元始天尊和女娲本尊带来了。
　　他们不知罗征被召进鬼山是为何事，都用征询的目光望着罗征。
　　罗征便将猴灵王的请求大致说了一遍。
　　猴灵王身为鬼山之主，在元始天尊与女娲本尊眼中基本是无所不知，无所不能的存在。
　　它是四灵门的主人，是创造一切的主宰。
　　可是连血脉都弄不清楚？
　　听罗征的口吻，似乎一窍不通！
　　两人心中觉得非常怪异，脸上可没有丝毫表露。
　　能够翻阅关于起源神血的资料，他们心中几乎要乐开花，这应该是四灵门内极其核心的资料。
　　很快他们三人就几名猴主送入鬼山最顶层的一个大厅中。
　　这大厅内堆积着厚厚的灰尘，猴主们似乎从未涉足这里。
　　空古跟着众人进来后便走到大厅的尽头，在墙壁上轻轻碰触，“嗡嗡嗡……”自墙上便有一块长方形的石棺从墙壁中弹出来，而在那石棺内整整齐齐罗列着一块块方形石片，方形石片上刻制着拳头大小的梵文。
　　“这些就是关于起源神血的记录，你们可以阅览，注意墙壁上其他的石棺不可碰触，”空古叮嘱道。
　　墙壁上其他石棺中，记录着猴灵门的历史，绝学以及血脉神通等等。
　　虽说整理的很完备，但猴主们从未翻阅过……
　　元始天尊和女娲本尊几乎是迫不及待从石棺中取出方形石片。
　　他们在鬼山中呆了这么久，对于梵文已非常了解。
　　但毕竟不是主界生灵，想要完全阅读一枚梵文，大概需要数个时辰，效率既差又不准确。
　　两人目光扫过梵文后，又齐齐望向罗征……
　　罗征心领神会，拜托了天执文明后天执核心开始破译石片上的内容。
　　一边破译的同时罗征便将内容传译给两人。
　　按照石片上的记录。
　　起源神血源自于鸟灵王“狩”的一次探索。
　　在那次探索中，狩迷失了方向，钻入了一个“时间皿”内。
　　主界内的时间与空间，和罗征他们理解的不同，所以罗征，元始天尊和女娲根本无法想象“时间皿”是什么，只能大致的猜想是某种与时间有关联的器皿内。
　　起源神血就是在“时间皿”内获得。
　　当时的四灵门已颇具规模，但远远达不到称霸主界的地步。
　　四灵门得到起源神血后，人灵，鸟灵，蛇灵与猴灵们被赋予各种各样的能力，实力有了飞速提升！
　　但无论是人灵王苦树，还是蛇灵王孽都不甘心于此，起源神血蕴藏的能量近乎于无穷，它们想要从中获得更强的力量。


第3685章 记录
　　从记录上来看，那时候四位灵王的关系非常亲密，彼此也是相互信任的。
　　融合起源神血也没有什么限制，四灵门中的任何生灵都能进行尝试，获得了起源神血赐予的能力。
　　四灵门实力大增后，亦开始不断地扩张，模也越来越大。
　　同时对起源神血的需求亦越来越大。
　　可即便是四灵门内的天才们，也只有少部分人能够融合。
　　绝大部分四灵门的人进行多次尝试，都以失败告终，失败率奇高无比。
　　转机来自于苦树的一次尝试。
　　他将起源神血进行了细分！
　　分离的办法并不复杂。
　　人灵们捕捉了大量的“鹭鼠”做实验，这种通体雪白，长有双翼的鼠类被抓捕后，会被强行注入一滴起源神血。
　　起源神血蕴藏的能量何其强大？
　　这鹭鼠根本无法承受。
　　巨大部分鹭鼠吸收起源神血后，只有一个后果，便是爆体而亡。
　　第一百次是如此，第一万次也是如此，第十万次依旧是如此。
　　好在鹭鼠的数量极多，距离四灵门最近的森林中生存着数百亿计的鹭鼠。
　　长达数十年时间里，猴灵门中的猴灵们做的最多的任务就是抓捕鹭鼠……
　　当死去的鹭鼠接近百万只的时候，终于有一只鹭鼠活了下来！
　　不是这只鹭鼠有什么特殊之处，而是那一滴起源神血“疲倦”了。
　　一开始“孽”和“狩”都认为起源神血的力量是无穷尽的，但苦树并不以为然，他觉得任何事物都有极限。
　　至于猴灵王“胤斟”对起源神血的奥秘完全没兴趣，也不愿意去了解，所以苦树说什么便是什么。
　　所以钻研起源神血这件事，只有人灵门与猴灵门支持，鸟灵门与蛇灵门兴趣缺缺。
　　苦树将起源神血直接灌入鹭鼠体内时，就敏锐的察觉到起源神血有了一丝变化。
　　起源神血无穷无尽的能量，并不适用于融合血脉的过程！
　　苦树甚至假设起源神血这种能力，可以看作是一种“毒”，一种排斥之毒。
　　而这“排斥之毒”并非无穷无尽。
　　排斥之毒让无数鹭鼠爆体而亡后，“毒性”减弱了，那一滴起源神血终于屈服了，成功的融入那只“鹭鼠”体内。
　　当这只鹭鼠融合起源神血后，立刻展现出不可思议的能力！
　　它直接获得了起源神血的某种能力！
　　要知道在当时，能够获得起源神血的能力，马上就能成为其中的精锐。
　　这头鹭鼠获得能力后，无论是力量还是速度都有大幅度的强化，击杀了三名人灵后打算逃走，幸好苦树闻讯赶来才将鹭鼠制服。
　　当时苦树大喜过望。
　　毕竟这种“排斥之毒”只是苦树的一种猜想，而这种猜想最终还是得到论证。
　　从这头鹭鼠身上便得到了新的血脉。
　　人灵门将其称之为源血！
　　这种源血拥有起源神血单独一项能力，但即便这一项能力也不是完全体。
　　有些源血继承了本身能力的十分之一，有些只有十分之二……
　　相对于起源神血赋予的能力，源血的威力的确是大打折扣，可其适应性非常好！
　　四灵门中的诸灵们，绝大部分都能融合！
　　世上天才终究是少数……
　　起源神血曾经只能用在极少数人身上，现在几乎每个人都能用，这个消息一出来，对于四灵门的影响可想而知。
　　不过苦树当时一意孤行，只允许用在猴灵门身上。
　　当罗征讲解到这里的时候，旁边聚精会神听着的元始天尊轻轻叹了一口气，“恐怕问题就出在这里……”“四灵门是一个整体，虽然猴灵门劳苦功高，可这样偏袒会出事的，”女娲本尊亦说道。
　　能够从起源神血中分解出一个源级血脉，猴灵门的确是居功至伟，毕竟是它们孜孜不倦捕捉鹭鼠，苦树才得以完成这个实验。
　　但鸟灵门与蛇灵门难免心生不忿。
　　当然，这种情绪在当时没什么，可未来说不定。
　　如今的四灵门走到这一步，怕不是这一件事决定的。
　　得到了第一份源血后，苦树实验的脚步并未停止，继续捕捉大量的鹭鼠实验。
　　当第二个百万的鹭鼠死亡后，苦树果不其然得到第二份源血，第二份源血的能力与第一份完全不同。
　　紧接着是第三份，第四份，第五份……
　　各种不同能力的源血被苦树炮制出来。
　　唯一遭殃的就是森林中的鹭鼠，它们的尸骨在人灵门中可是堆积如山。
　　但很快苦树就不满足以源血的威力。
　　源血固然能发挥出起源神血的能力，然而发挥出来的力量只有十之一二。
　　还是太弱小……
　　苦树召集一帮人灵智囊们进行讨论，他们都是人灵中聪明绝顶之辈，几天几夜后终于得出一个结论。
　　鹭鼠本身太弱小，融合后获得的能力自然也弱小。
　　想要获得更加强大的源血，必须用更强的生灵进行融合。
　　主界之中个体强大且数量众多的生灵并不多，四灵门的选择面不广。
　　但经过一番涉猎后，也筛选出几个目标。
　　如体型数十丈，但数量及多的“暗军蚂蚁”，如“黑蠓”等主界生灵。
　　想要大批量捕捉这些主界生灵也存在一定难度，但蛇灵门与鸟灵门都明白人灵琢磨的方向是对的，亦率领族人们参与进来。
　　四灵门分工合作之下，效率自然大大提升。
　　很快针对这些更强大生灵的融合实验也迅速展开。
　　结果非常顺利，当牺牲十多万“暗军蚂蚁”时，苦树再度获得源血，而这一次获得源血果然强大许多，威力相当于起源神血单项能力的四成之多！
　　威力提升了一倍有余！
　　苦树便将其命名为根源级血脉，而将此前的源血称之为源级血脉。
　　随着源级血脉与根源级血脉在四灵门内的普及，四灵门的实力再度暴涨。
　　毕竟他们能够批量“生产”这种精锐，在主界中鲜有异族能够与之对抗。
　　即便如此，苦树依旧没有满足。
　　他想获得更强的血脉，甚至直接融合起源神血的办法。
　　但这一次苦树并未如愿，因为在主界中寻找不到个体非常强大，且数量又极多的种族。


第3686章 大猜想院
　　越是强大的生灵，个体数量就越稀少。
　　无论是次世界还是主界，大抵都遵循着这个规则。
　　虽说凑不够强大的个体，但苦树并没有放弃。
　　他们利用鹭鼠消耗起源神血的“排斥之力”，消耗到差不多时，再换上那些强大的个体进行试验。
　　这种替代方案最终却失败了。
　　起源神血的排斥之力有一种怪异的认知能力，如果此前被它撑爆的是鹭鼠，就必须一直是鹭鼠，如果换了一种生灵排斥之力就会迅速恢复如初，必须从头来过。
　　这种古怪的现象被称之为“排斥之力重构”现象，被石片非常详细的记录下来。
　　继续强化根源级血脉之路走不通后，苦树随即调转方向，尝试进行血脉融合。
　　罗征翻译到这里时，元始天尊面色略有动容，“原来人灵王那么早便开始尝试血脉融合。”
　　元始天尊在鬼山内尝试了无数次，很清楚血脉融合的难度。
　　单纯将两种血脉融合在一起倒是不难，但两种血脉融合后血脉能力会相互排斥，变得极其不稳定！
　　有些融合血脉仅仅能维系几个呼吸时间，长一些的也不过几个时辰。
　　元始天尊琢磨了相当漫长的岁月后，能够将几种融合血脉控制数月不崩解。
　　这样的血脉肯定是无法运用的，但他的目的是为了帮猴主们唤醒猴灵王，可用性自然不在考虑的范围内。
　　相比之下苦树的条件要比元始天尊优渥很多。
　　元始天尊身边这些人，大部分吸收的都是源级血脉，只有少部分拥有根源级血脉。
　　而四灵门通过大量的实验，各种源级血脉，根源级血脉应有尽有。
　　苦树的选择范围比元始天尊大的多！
　　有那么多源级血脉，根源级血脉能够任由他挑选。
　　而且苦树也不是一个人……
　　他融合的过程虽然极为复杂，但终究得到了四个融合血脉。
　　那便是罗征曾见过的四大本源级血脉。
　　四大本源级血脉的威力更进一步，凡是能够融合者皆为天之骄子，能得到四灵门的重用！
　　当然，除了四大本源血脉外，后来陆陆续续又获得了一些融合血脉。
　　这些融合血脉的威力不俗，不过苦树并未将其公开，只运用在极少数人身上。
　　其中以猴灵王融合的最多，一共十三种。
　　“十三种血脉全部给了猴灵王，这便是十三绝真牙链的由来吧……”女娲说道。
　　“对，”罗征点点头，“这样看来融合血脉并没有什么窍门，就是通过不断地试错便能成功。”
　　现在夜见岛上显然没有这个条件。
　　别说夜见岛，整个混沌世界内都不行。
　　不朽画卷内的源级血脉，根源级血脉的数量也不齐整。
　　如果非要得到融合血脉，只能用一滴起源神血一点点从头来过，那样操作起来将耗费大量的时间。
　　元始天尊和女娲本尊也清楚这不可能，女娲本尊便道，“继续往下看吧，找找其他线索。”
　　罗征现在一共破译了六块方形石片，石棺里还有十多块方形石片。
　　“石片记录在这里出现了落款，”罗征指着石片右下角说道。
　　“落款是什么？”
　　元始天尊问道。
　　“人灵门，大猜想府，”罗征念诵道。
　　女娲本尊眉头一蹙，“这是什么鬼名字？”
　　人灵门旗下有多府，他们已经知道了，但这大猜想府的名字是第一次听闻。
　　“不知道，我去问问……”罗征径自走到门口，空古正守在这里一副百无聊赖的样子。
　　“空古前辈，”罗征作揖道。
　　空古冷淡的扫了他一眼，“什么事？”
　　“不知前辈是否听闻过人灵门的大猜想府？”
　　罗征问道。
　　“大什么府？”
　　空古问。
　　“大猜想府，”罗征答。
　　“好奇怪的名字，人灵门内各种各样的府，听着就让人糊涂，”空古回答。
　　“多谢空古前辈……”这些猴灵们果然是没有脑子的，难怪第一个被蛇灵门算计。
　　不管“大猜想府”是做什么的，至少石片是由他们来记录，能够知晓起源神血这么多秘辛，大猜想府在人灵门内的地位恐怕不低。
　　紧接着罗征又继续翻出第七块石片，开始破译起来。
　　本源血脉的出现，让四灵门的实力再度跃升！
　　四大本源血脉的威力，比起源神血赋予单一的能力还要强！
　　唯一的问题是四大本源血脉需要相当的悟性，许多人穷其一生也没能完全悟透，自然融合不了这等血脉。
　　可一旦融合，基本就能在主界中横着走！
　　追求到这一步，苦树的成就已经非常惊人了……
　　虽然“狩”将起源神血亲自带回来，可苦树将起源神血发扬光大。
　　但苦树并不满足。
　　他的目标是起源神血本身，在苦树眼中这是最完美的力量，也是苦树最感兴趣的所在。
　　然而在主界漫长的岁月里，苦树用尽了各种办法。
　　甚至将三百七十三种源级血脉同时融合，想要获得低配的起源神血，依旧是以失败告终。
　　“在漫长的测试中，我们发现起源神血是活着的……”“早该想到了，起源神血并非死物，它一定是拥有思维！”
　　“和起源神血沟通是一个大问题，永恒神庭已建造完成，孽要求将所有起源神血放在圣杯中……”“没有谁能够任意靠近起源神血，连身为门主的苦树大人都不可以，大猜想院更加不允许进入永恒神庭，孽这样子做是禁止我们靠近起源神血！
　　太过分了！”
　　“苦树大人说找不到办法，就只能用最简单的办法，炼制一副能够承受起源神血的身躯。”
　　“可那是不可能的事，我问苦树大人，什么样的躯壳能够承受起源神血？”
　　“苦树大人回答我，练就一尊像圣杯那等坚固的躯壳……”“将血肉之躯练成金属？
　　我觉得苦树大人一定是疯了，但大猜想院真的开始着手干这件事！”
　　第七块石片的末尾，应该是大猜想院中的某人以日记的方式，将自己的一些想法记录下来。
　　可破译到日记的末尾时，罗征豁然抬起头，与女娲本尊，元始天尊等人面面相觑。


第3687章 运用法门
　　罗征继承起源神血的过程非常突兀。
　　虽然他自认为自己的天赋尚可，但不可能与人灵们产生这么大的差距。
　　从永恒神庭内的四座雕像来看，它们对罗征吸收起源神血同样十分震惊，理论上是不可能诞生这样奇葩的存在。
　　毕竟当初四大灵王，无数天才人物都努力过的事情，不可能由一个次世界的小家伙完成。
　　这个原因同样也困惑着罗征……
　　若说自己的体质特殊，乃兵刃之体，但四灵门基本都拥有造物主的手段。
　　混沌世界都创造过了，其中甚至还诞生过金属文明。
　　打造一尊兵刃之躯应该是不难。
　　为什么起源神血最终眷顾自己？
　　从这个人灵的日记中，罗征发现了一丝征兆。
　　女娲本尊将细长的手指放在唇边，蹙眉说道，“如果是这样，那罗征你的体质恐怕是有心人为之。”
　　“大猜想府恐怕找到了办法，你继续往下看，”元始天尊催促道。
　　罗征继续破译着石板上的内容。
　　“我们更换了数千种容器后，发现起源神血对大部分物质都存在排斥之力。”
　　“即便是枯死的木头，甚至泥土，都会排斥……”“但如果将木头用烈火焚烧一遍化为黑炭，或者将泥土烧结成砖，排斥之力就消失了！”
　　“今天阿风又去永恒神殿了，和看守永恒神庭的雕像们大吵大闹了一次，这些雕像虽然人，蛇，鸟，猴各有一座，但它们其实是听从蛇灵门的，这些该死的家伙！”
　　“不过它们还是勉强通融了，阿风也找到关键原因，他的无尽之眼能够看到极遥远，极微小之物，他发现泥土和木头上存在着微小的活物，非常非常小，寻常人发觉不得。
　　这些活物的实力很弱，火轻轻一烧便全部死去。”
　　“这样结论就很清晰了，起源神血是排斥一切活物，它只对死物不排斥。”
　　“薛长老提出了这个假设，吸收起源神血必有一个要件，需要一个既活着又死去的生灵。”
　　“这是什么狗屁逻辑，死了就是死了，活着就是活着……”“我们的傀儡术能够制造一个看起来一模一样的活人，可这依旧是死物，这样将起源神血放入傀儡体内，和放在圣杯内的情况一样，这根本不是吸收起源神血，也无法运用起源神血。”
　　“金属生灵创造者们也能弄出来，可我们尝试过，无论是金属生灵还是元素生灵，它们都是活着的存在，依旧会爆体而亡，根本行不通。”
　　“薛长老很执着，他又开始教训我们了，连苦树大人都被教训了一顿，他说主界有太多未知和不可理解的东西，四灵门固然是强大，但不是全知全能。”
　　“第二天，薛长老失踪了，留下一封信，他要去找出这个办法……”“薛长老的顽固是出名的，他肯定去了深空，深空中有很多奇怪的东西，时间皿就悬挂在深空上，那里太危险了，‘狩’都差点把命丢在那里，薛长老竟敢独自前往……”日记写到这里，没有提及薛长老是否找到方法，甚至没有提及薛长老是否回归。
　　后面则开始记录大猜想院对蛇灵门的不满。
　　蛇灵门开始频繁的修改进入永恒神庭的规则，进入永恒神庭变得越来越困难。
　　原本“狩”将起源神血贡献出来，是整个四灵门都能分享之物。
　　可永恒神庭建立起来后，慢慢开始凌驾在所有人头上！
　　起源神血成了四灵门的圣物！
　　除了永恒神庭开启时能够被赐予力量，其他的时候连见上一眼都不可能。
　　苦树因此与孽发生过激烈的争吵，但孽占据了上风。
　　不知孽用什么手段说服了狩，狩同意的孽的建议，为了四灵门更好的发展，赋予永恒神庭最高的权利。
　　可蛇灵门掌控永恒神庭是纯在私心的，它们制定规则的同时为蛇灵门留下后门。
　　人灵，鸟灵和猴灵想要接受起源神血的考验变得十分困难，但蛇灵门却畅通无阻，这越发引起苦树大人的不满。
　　后来就爆发了最为激烈的一次矛盾。
　　苦树大人构想出一个激发起源神血的法门。
　　据苦树大人所说那是一个很初级的法门，只是想要尝试一次，进入永恒神庭时却被拦截下来。
　　苦树大人一怒之下，将永恒神庭的穹顶都砸破了。
　　蛇灵门的精锐尽数出动，它们居然将苦树大人团团围住。
　　孽也来了，它竟敢向苦树大人兴师问罪！
　　眼看两大灵王之间要爆发战斗，胤斟也赶了过来。
　　猴灵王无条件站在人灵这边。
　　实力上有了差距。
　　孽也只能退让一步，破例允许苦树大人接触起源神血。
　　但只给这一次机会，下不为例……
　　看得出来，孽很不甘心。
　　它制定了规则，决不允许旁人违背，即便是灵王也不行。
　　可惜苦树大人利用起源神血的法门失败了。
　　起源神血没有任何反应。
　　苦树大人很困惑，他觉得自己创造的法门是有效的。
　　起源神血不可能没有反应。
　　唯一的解释是起源神血对苦树大人有抗拒，这团神奇的血液有自己的智慧，它依旧排斥着外物的干预。
　　苦树大人创造的法门记录在十七号石片内。
　　“十七号石片！”
　　罗征破译到这里时眼睛顿时亮了。
　　他已从石棺内破译了十六块石片，十七号石片就是下一块！
　　人灵王苦树的法门就在下一块石片中，元始天尊和女娲本尊一听顿时也来了兴趣。
　　罗征直接将下一块石片拿了起来。
　　这块石片与此前大不相同。
　　石片上的梵文以蓝漆为底且只有四个梵文。
　　而这四个梵文的书写方式非常诡异，极细的线条扭曲在一起仿佛一团乱麻。
　　元始天尊和女娲等着罗征开口，罗征则等着天执核心破译。
　　这么等候数十呼吸时间后，罗征撇了撇嘴，“无法破译……”天执核心的破译是依靠大量计算得以进行，问题是这四个梵文是从未见过的形态，根本无从判断，自然也无法将其破译。


第3688章 珊瑚血剑
　　既然天执核心无法破译，就只能将希望寄托在猴主们身上。
　　虽然希望不大，罗征还是拿着石片前去询问。
　　空古倒是没有不耐烦，拿着石片端详一阵子，直接回答道，“这不是梵文。”
　　“不是梵文？”
　　罗征的眉毛轻轻一扬。
　　这些石片中都是以梵文记录，难不成四灵门内还有其他的文字？
　　空古捻着石片说道，“是控血法门，你看这些弯弯曲曲的纹路，像不像一个猴子的形状？”
　　罗征，元始天尊和女娲本尊又将目光移到石片上。
　　经过空古这一提醒，他们也注意到这一点。
　　这些线条虽然凌乱，但其实与体内经脉很像。
　　“这是人吧？”
　　元始天尊忍不住提醒道。
　　“猴！”
　　空古瞪了一眼。
　　人灵门与猴灵门关系之所以最为密切，两者形体相似也是一个缘故。
　　基本上苦树创造的各种法门，人灵能够运用的，猴灵就一定能用，但鸟灵和蛇灵就未必了。
　　“这种控血法门如何运用？”
　　罗征又问。
　　“按照纹路所示的经脉运转即可，这四幅图分别是四个小周天，合起来就是一个大周天……”空古说着又打量了石片上的控血法门，脸色霍然一变，“这运转之法好奇特，难道真的是关于起源神血的？”
　　其实苦树创造这个控血法门在四灵门内不算什么秘密，稍有关注者都知晓，只不过猴主们对外物毫无兴趣，它们修炼天赋极高，但只关注自身能够运用的法门。
　　既然起源神血无法融合，这控血法门根本就是废物，这便是猴主们的逻辑。
　　对于猴主们而言是废物，但对罗征来说却是无价之宝。
　　女娲本尊却是问道，“当时在无法吸收起源神血的情况下，创造这控血法门有何意义呢？”
　　“傀儡，”空古接过话，“我倒是有些印象，人灵门的那些家伙拜托我们收集各种各样的材料打造傀儡，这控血法门不用在生灵身上，是想在傀儡身上运用，不过应该是失败了……”当时人灵门能够想到的办法几乎都用过。
　　可傀儡终究是死物，控血法门在它们身上不可能奏效。
　　空古说完之后，便用怪怪的目光看着罗征。
　　它忽然拍了拍手，兴奋的说道，“既然这控血法门无法在傀儡上运用，在你身上运用如何？”
　　罗征，元始天尊和女娲本尊自然早想到这一点。
　　“我现在且试试……”罗征说道。
　　此前罗征身上的种种神奇都是起源神血赐予的。
　　但这种赐予实在是神经刀，时灵时不灵，这控血法门若是有效，对罗征的帮助就太大了。
　　空古也没有阻止罗征修炼控血法门，毕竟猴灵王就是让罗征来这里寻找办法。
　　罗征盘膝而坐，念头微微一动，一股无形的力量已将石片托在他面前。
　　先前罗征就尝试用各种办法掌控起源神血，但都毫无效果，这一次他心中也没有底。
　　第一个小周天的纹路映入罗征脑海。
　　这纹路的起始点是右肩，结束点是左腿。
　　他操控着血脉顺着经脉顺势流动。
　　说来奇怪，原本不受掌控的起源神血这一次竟迅速有了反应，起源神血仿佛一只温顺的小猫顺着罗征指引的方向游走。
　　即便是不远处的元始天尊，女娲本尊和空古也察觉到不同寻常。
　　起源神血温顺归温顺，当它一旦行动起来时仿佛一头莽荒巨兽有了动静。
　　这纹路绘制的十分复杂，运转的线条暗含着难以解读的规律。
　　罗征一边运转时心中一边惊叹。
　　如果是自身的血脉，慢慢掌控之际还能一点点摸索，最终得到控血法门也不足为奇。
　　可苦树大人并未融合过起源神血，不知道他是以何种方法将这些纹路绘制出来，这需要何等的天赋？
　　约莫一刻钟时间，罗征才小心翼翼将第一个小周天走完。
　　就在第一个小周天走完的一瞬，罗征忽然一缕凉意从经脉中直冲而上。
　　他便感觉到脑海中多了一个东西。
　　那个东西呈正方形，中间包裹着一个简单的符文，是一个三角形中间藏着一个圆环。
　　“这是什么东西……”梵文不想梵文，文字不想文字。
　　就目前来看，罗征没有接触过这样奇怪的符文。
　　“开始第二个小周天……”罗征也没有过多关注，继续修炼第二个小周天。
　　又耗去一刻钟时间，第二个小周天亦运转完毕，罗征脑海中再度出现一个正方形。
　　正方向内同样包裹着一个符文，而这个正方形则与第一个正方形拼接在一起。
　　罗征没有理会，便开始修炼第三个小周天，第四个小周天。
　　将整个控血法门的大周天修炼完毕后，罗征脑海中四个正方形依次拼接在了一起，形成一个大正方形。
　　正方形中的四个图案也完美衔接！
　　当罗征试图释放意识探索这个大正方形时，一股熟悉感油然而生，仿佛在这一刻自己获得一种与生俱来的能力。
　　他豁然睁开双眼，双手不断地颤抖着。
　　“怎么了，罗征！”
　　女娲本尊关切的问道。
　　“没有大碍吧？”
　　元始天尊问道。
　　空古则淡淡的瞥了罗征一眼。
　　猴灵王对起源神血赋予的能力很感兴趣，但这些猴主们则相反。
　　四灵门就是因为起源神血，才落到如今这步田地，猴主们眼中这东西是灾祸起源，未必能给猴灵门带来好处。
　　“没事……”罗征的右手微微张开。
　　手中掌纹开始龟裂，一丝丝殷红色的鲜血开始填充掌纹。
　　他轻轻抬手，一根根细细的血丝如珊瑚礁一般迅速敷生。
　　这些血丝便按照罗征的念头迅速化为一把血剑！
　　因为是由血丝编织而成，上面布满珊瑚状的突触，没有剑的锋芒，宛若用珊瑚打造的一件工艺品。
　　当空古看到这珊瑚血剑的一刹那，当即向后退出几步。
　　猴主们拥有极强的战斗本能，它察觉到这把奇形怪状的血剑拥有致命的能力。
　　元始天尊和女娲本尊倒是没有避开，但他们想起在清天台上罗征与怨级诡谲战斗的那一幕。
　　当时罗征的身体被吞噬后，就是剩下如珊瑚状一般的血丝。


第3689章 莽撞
　　当时罗征直接钻入那头怨级诡谲体内，配合着破灭之光是直接将其秒杀。
　　若非如此，当时罗征一行人恐全军覆灭于清天台上。
　　现在这种珊瑚状血丝再度出现，竟能按照罗征意愿化为一把剑？
　　“最基础的控血法门，若换做其他血脉并不厉害，不知起源神血的威力几何？”
　　空古凝视着珊瑚血剑说道。
　　这时元始天尊就有些不懂了，他便道，“猴主大人，冒昧问一句，血脉融合之后自然能发挥其神通，不知这控血法门有何用？”
　　血脉融合后，就成为自身最基本的天赋。
　　对于不朽境而言，自然不需要这种控血法门。
　　空古对人灵门的这些研究毫无兴趣，但说起神通秘术却是头头是道，它冷哼一声，“控血法门是对血脉最基础的运用，也能将血脉激发到极致，你们所谓的不朽境，对血脉的利用不到三成！”
　　元始天尊顿时愣住了，女娲本尊听到这个说法，一双明艳的眸子也睁得大大的。
　　他们一直以来引以为傲，甚至划分为“不朽境”大境界的血脉，只激发了三成实力？
　　“甚至更多，”空古又补了一刀。
　　“可，可是……
　　为什么没有控血法门在混沌世界内流传呢？”
　　女娲不甘心的问道。
　　这个简单的问题倒是将空古问住了……
　　它懂得控血法门，但不懂得建造次世界，甚至连为什么建造次世界它也不太明白，只知道次世界能获取能量。
　　“是不是要加入四灵门后，才能传授控血法门？”
　　元始天尊试探性的问道。
　　空古点点头，“对，次世界的那些猴子们若足够聪明，加入我猴灵门后自然会传授它们控血法门，次世界中的血脉拥有者没资格获得。”
　　女娲本尊和元始天尊莫不是在心中叹息一声。
　　他们引以为傲的血脉之力，竟然运用还不到三成，这差距实在是太大。
　　“控血法门只是单纯的运用血脉？”
　　女娲本尊追问道。
　　现在的罗征看起来，似乎只是将血脉抽取出来化为一把剑。
　　“当然不是，”空古摇摇头，“控血法门各有侧重，大部分是挖掘自身血脉的能力，但有少部分是直接运用血脉之力，例如神焰血的控血法门就是直接将血抽离后化为神焰攻击。”
　　提到神焰血空古忍不住直皱眉头，这玩意是根源级血脉中最强的存在，威力大的出奇，但副作用太大。
　　曾经蛇灵门和鸟灵门中相当多门人继承神焰血，每一场战斗都要消耗自身血脉，直至战死。
　　苦树留在石片上的控血法门应该也类似于此，只是让罗征直接抽取血脉而非强化血脉的能力，毕竟起源神血的能力太复杂。
　　“起源神血本身威力不俗，”空古继续说道，“曾经人灵门中的云扬就以一枚起源神血当做暗器，将其打入对手体内让对手爆体而亡！”
　　任何生灵都无法承受起源神血，唯一的结果就是爆体身亡，这的确是一种极厉害的暗器。
　　不过云扬好不容易分割出来的那滴起源神血，最后又被蛇灵王收了回去。
　　“就不知罗征这柄血剑威力几何，”元始天尊说道。
　　“可以用鬼山的辰石试试，”女娲本尊建议道。
　　鬼山的大鬼祭们也有修炼之所，辰石非常坚固，可以用来测试恨级诡谲的力量。
　　“不用那么麻烦，”空古指了指自己胸膛，“来，朝这里扎一剑！”
　　这话一出，罗征三人都用怪异的目光看着空古。
　　虽然知道猴主们一个个都很勇武鲁莽，但这家伙似乎完全没脑子。
　　“没关系的，没有破灭之光你杀不了我，就算杀了，我也能在鬼山内复生，”空古一脸不在乎的样子，“快快动手，我想见识一下你这血剑的威力。”
　　“空古前辈，这血剑乃起源神血所化，我也不知其有何……”罗征是断然不敢拿珊瑚血剑去刺空古的。
　　起源神血的力量他是见识过的，只要起源神血愿意，就没有它无法化解的东西。
　　诡谲固然强大，固然不死不灭，但未必就杀不了。
　　然而就在罗征说话之际，空古忽然一伸长长的手臂握住罗征手腕，猛的向前一拉。
　　“噗……”珊瑚血剑扎入了空古体内。
　　元始天尊和女娲本尊满脸错愕的看着空古。
　　平素这些猴主们都是高高在上，只知它们性情爽快……
　　现在这举动，怕真的不是脑子有病？
　　难怪偌大的猴灵门被困在小小夜见岛！
　　“空，空古前辈！”
　　罗征也是满脸震惊。
　　“区区血剑而已，这血剑倒是锋利，能破开我的防御，有些水准，不过，我，我……”空古原本还是一脸无所谓的样子，但说着说着声音就不对劲了。
　　血剑刺入空古体内后，宛若珊瑚状的经脉开始扩散，眨眼功夫便扩散到它全身！
　　此刻空古体表布满了网格状的红色线条，身体僵直，双眼瞪的老大，一句话也说不出来。
　　“轰！”
　　随后空古的身体猛的爆开。
　　它的诡谲之体顺着红色网格崩裂，朝着四面八方溅射而去，在大厅内散落的到处都是！
　　也幸好诡谲之体不是肉身，若是肉身这般崩解，整个大厅都会被染的血肉模糊。
　　“空古前辈……”罗征，元始天尊和女娲本尊皆是一副欲哭无泪的样子。
　　“我去找其他的猴主！”
　　元始天尊说道。
　　这些猴主们都是猴灵门内的精锐，要真的被罗征杀了，恐怕不好交代。
　　“不，不用了……”空古的声音再度传来。
　　随后大厅内的碎块开始不断地蠕动，一块块的迅速拼接好。
　　这就是诡谲之体的可怕之处，可塑性极强，即便切割成万千碎片依旧能在短时间内修复。
　　当然，罗征刚刚若动用破灭之光，可能又是另外一个结果……
　　等到空古的身体完全复原后，元始天尊才深深地松了一口气。
　　空古再望向罗征的珊瑚血剑，眼中也多了一丝羡慕之色。
　　最简单的控血法门就能达成如此威力，这小子体内的起源神血潜力全部挖掘出来该有多可怕？


第3690章 讨要
　　罗征修成控血法门后再度面见了猴灵王。
　　猴灵王看到罗征的珊瑚血剑后也是啧啧称奇。
　　但猴主们的王依旧是猴子，它对于起源神血的了解与空古差不多，甚至还略有不如……
　　而且猴灵王仅仅关注罗征是否能赐予它融合血脉，对起源神血本身兴趣并不大，除非它有融合起源神血的可能性。
　　曾经它还有肉身的时候就无法融合，现在只剩下诡谲之体更加不可能了。
　　“可惜，我还以为苦树那家伙能够将融合血脉的手段放在我这里……”猴灵王面露遗憾之色。
　　罗征朝着猴灵王拱拱手道，“虽然苦树大人没有，但我们还能想办法。”
　　“想办法？
　　你们能有什么办法？”
　　猴灵王不屑道。
　　猴灵王对苦树是打心底的佩服。
　　在它眼中，这世界上只有苦树才能帮到自己。
　　罗征，元始天尊和女娲本尊这些人族，不过都是人灵们的山寨货。
　　猴灵王能够允许他们在自己面前“大放厥词”是因为救命之恩而已，但指望他们想出融合血脉的办法，这根本不可能。
　　罗征倒是理解猴灵王心中的高傲，换做他同样也看不上这些人族。
　　但他依旧不卑不亢道，“我们人族虽然不是人灵，但同样也有智慧，元始天尊前辈在仅仅只有数十种源级血脉的情况下，也成功融合血脉，猴灵王曾经应该察觉过……”猴灵王被困“梦”中的时候，的确感受到那些融合血脉的气息，这给它带来一丝丝希望。
　　“那些莫名其妙的融合血脉，是你弄得？”
　　猴灵王盯着元始天尊问。
　　“正是在下，”元始天尊说道。
　　“不错，”猴灵王嘿嘿一笑，忽然变了一个口气严厉道，“若你们想要我赐予一些好处，可以直接说！
　　不要拿融合血脉的幌子诓我！
　　我胤斟虽然不擅钻研，但不是傻子！”
　　它说话时怒意如水一般流淌出来，罗征，元始天尊和女娲本尊顿时感觉心中有一块石头重压着。
　　无论是猴灵王还是猴主们都不是愚蠢之辈，相反，它们同样也是聪明绝顶之辈，尤其是直觉，更是强的可怕。
　　在它们面前，很难说谎。
　　罗征身上就有起源神血，如果元始天尊真有把握获得融合血脉，绝不可能以语焉不详的方式讨价还价。
　　这一点猴灵王一刹那就看穿了。
　　“请猴灵王息怒，”罗征再度拱手说道，“猴灵王误解了……”“何误之有？”
　　猴灵王冷声道。
　　它最讨厌别人把它当傻子，除了苦树有这个特权可以例外。
　　“我们从石棺中的石片中解读出的资料，的确可以获得融合血脉，甚至过程并不难，但需要漫长的时间，还有大量的人力物力，”罗征说道。
　　“我等得起，”猴灵王大手一挥。
　　大手弹起的风压如一块块巨石滚动，在大殿内呼啦作响。
　　它无穷的岁月都等过来了，区区时间它自然是有的。
　　“可混沌世界等不起，而且蛇主们，鸟主们也等不起，它们定然不会善罢甘休，”罗征说道。
　　“那就让它们来！”
　　猴灵王满不在乎道。
　　猴灵门就是四灵门的剑。
　　它猴灵王就是四灵门内最强的剑。
　　那几只破鸟和烂蛇依旧不被它放在眼中。
　　罗征，元始天尊和女娲本尊都沉默着，没有说话。
　　猴灵门曾经被蛇灵门打败过一次……
　　猴灵王显然也意识到这一点，底气不足的闷声道，“要是在主界中，那些蛇都会被我撕成几百截，就算是孽面对我也是一个下场，这混沌世界内的确不好说！”
　　主界才是它胤斟的战场。
　　“我们熟悉混沌世界，我们身为人灵的延续也会最大限度帮助猴灵王您，不过我们的力量难以与之对抗，所以想猴灵王赐予控血法门，能让我们融合一部分诡谲，这样我们能够与猴灵门一同抗击蛇灵门……”罗征再度提出请求。
　　此前鬼山内有森严的规矩。
　　只有大鬼祭才能融合恨级诡谲。
　　人族英杰中便只有四人获得恨级诡谲，其他人都是怨级诡谲而已。
　　最重要的是控血法门！
　　能够将自身血脉的力量激发三倍有余，这对于人族英杰们而言是一个极强的提升。
　　为了让猴灵王答应自己的请求，罗征刚刚那一番话就很有必要。
　　人族不仅需要猴灵门的援助，还需要猴灵门将他们当做盟友看待，就像当初与人灵门那般的盟友，这一点更加重要。
　　猴灵王那双巨大的眼睛与罗征对视着，它很清楚罗征话中的意思。
　　这个要求相当于三岁孩子与一个大人谈非常重要的条件，有一种荒谬之感。
　　猴灵王隐隐又有一种直觉，它愿意相信这人族小子……
　　其实猴灵王的直觉还是来自于起源神血。
　　苦树是最了解起源神血的，罗征能够融合起源神血，和那家伙恐怕脱不了干系。
　　苦树的决定，就是对的决定。
　　它心中一松，随即摆出一副懒洋洋的样子，“空古，带他们取控血法门，鬼山内的诡谲任由他们挑选……”其实猴灵王也有掌控罗征的手段，不过它一向凭直觉行事。
　　它现在是真的打算将罗征这些人族当“人灵门”看待，就不会考虑那些卑劣手段。
　　不多时罗征一行三人离开鬼山，前去夜见岛以南的洞天内。
　　当女娲本尊将融合恨级诡谲的消息公布时，洞天内的人族们顿时沸腾了。
　　女娲，伏羲，瘿老，胜天鼠王，乃至于三位不朽猎人在一旁则用期盼的目光看着罗征，那意思很明确：有我们的份吗？
　　毕竟他们来自于夜见岛之外……
　　罗征何尝读不懂他们的目光？
　　微微一笑道，“诸位都在其列，可任选恨级诡谲融合，而且我这里还有一个好消息。”
　　“什么消息？”
　　女娲问道。
　　“猴主们将会赐予大家控血法门，”罗征回答道。
　　“那是什么？”
　　伏羲也有些不解。
　　“控血法门是四灵门激发血脉的法门，能提升诸位的血脉之力，”罗征道。
　　蚩尤有些奇怪的问道，“能够提升多少？”
　　“大概是三倍，”罗征笑着说道。


第3691章 消除隐患
　　“三倍……”人群中发出一阵惊呼声。
　　在场的诸位不朽境都是活了无数年的老怪物。
　　漫长的岁月中，他们早已将自身血脉运用到极致。
　　人族的英杰们自不用说，便是当前文明中的女娲，伏羲，胜天鼠王，东皇和瘿老，乃至不朽猎人同样也是如此。
　　想要更进一步，几乎没有空间。
　　一个控血法门能够将血脉之力提升三倍，这很难以想象。
　　惊呼之后，喜色漫上每一个人的眉梢。
　　“罗征，你说的可是真的？”
　　东皇难以置信的说道。
　　“应该是真的，”罗征肯定道，“诸位的血脉来自于四灵门，按照标准只有加入四灵门后才能传授控血法门，这次算是破例。”
　　猴灵王也没有太大的信心应对蛇灵门。
　　虽说罗征这些人族实力不算强，但也值得猴灵门拉拢，何况罗征身上还有最重要的起源神血，潜力是不可限量的。
　　“这世界上还有这等法门……”“是我们孤陋寡闻！”
　　“这控血法门来自于混沌世界之外的主界，也不算孤陋寡闻，毕竟我们存在先天认知不足……”众人七嘴八舌议论着，平素淡定的众人此刻不知有多兴奋。
　　天方城的内部有一个巨大的空洞。
　　这个空洞从天方城左侧地步为起始点，朝着右侧一路延伸到天方城尽头，随后又一直向西边回绕，蜿蜒而上。
　　巨大的空洞几乎延伸到天方城的每个角落，但天方城大大小小的房间没有一个与之相通。
　　蛇灵王“孽”便潜伏在这个空洞内，它的身体顺着空洞蔓延在天方城整个角落。
　　天方城看起来像是一座城，其实就是“孽”的巢穴。
　　双歧大蛇从天方城上端进入，一路攀爬下去，最终来到空洞的中心部位。
　　“孽”的头部便是这里。
　　它的头部布满深红色的鳞片，每一块鳞片上都有独特的纹路，红色的血光在纹路中流淌着，无时无刻都散发着毁灭的气息。
　　。在蛇头前方有一对独特的双翼鸡冠，一双巨大的蛇眼紧闭着。
　　“王……”双歧大蛇来到蛇灵王面前低声呼唤道。
　　孽睁开了双眼。
　　巨大的蛇瞳内两根月牙竖立其中。
　　“失败了？”
　　孽问道。
　　“嗯，属下不力，”双歧大蛇低沉的说道。
　　“没关系，我们还有机会，”孽淡然道。
　　“但猴灵王觉醒了，”双歧大蛇又道。
　　双歧大蛇在逃离前就已布下眼线，虽说无法查探鬼山内的一举一动，但对于夜见岛内的事能够有一定了解。
　　直到现在双歧大蛇都很困惑。
　　为什么先前十三绝真牙链无法唤醒猴灵王，后面又能够唤醒了？
　　孽那双蛇瞳中的月牙，轻轻翻转了一下。
　　似乎对双歧大蛇的消息有些惊讶。
　　但很快它就变得淡然，“那只猴子在主界是无敌的存在，在这里却不是，我能杀它一次，就能杀它第二次，双歧，别太消沉，这不是你的错。”
　　蛇灵王以残忍暴戾著称，但对待自己的门人却非常好。
　　蛇灵王越是这般态度，双歧大蛇越感惭愧。
　　“不过豢养在天方城的猴灵们，将它们杀掉，连带坐标都清除掉吧，做的隐蔽点，”蛇灵王说道。
　　在天方城中不仅有蛇灵，还聚集着猴灵，人灵。
　　失去的主心骨后，这些猴灵，人灵将天方城当做四灵门看待。
　　尽管它们对蛇灵王存在一定的戒备，但无处可去下只能为蛇灵门效力。
　　孽原本的打算是控制猴灵王，一旦猴灵王任由它的摆布，这些猴灵们自然也死心塌地效忠于自己。
　　现在猴灵王已经觉醒，这些猴灵自然也成了隐患，就有清除的必要了。
　　“属下这便去做！”
　　双歧大蛇退出了空洞。
　　半个时辰后，天方城内的猴灵都被召集在一起。
　　“双歧大人，如此紧急召集我们，是何缘故？”
　　为首的一名猴灵问道。
　　这名猴灵叫宁古，曾经也是猴灵门中的一大悍将。
　　“你们的坐标已经被移入上清天，”双歧大蛇宣布道。
　　“为何？”
　　宁古不解的问道。
　　“我们发现了猴灵王的线索，”双歧大蛇回答。
　　“什么？”
　　“我们的王在上清天？”
　　“它觉醒了吗？”
　　猴灵们一个个都满脸关切的问道。
　　“没有，它被困在夜见岛上，是被那些鸟困住了，需要你们出手解救，”双歧大蛇回答道，“但夜见岛的入口被封了，我可以助你们进入夜见岛，但只能通过坐标复生。”
　　“让我去！”
　　“将我的诡谲之体击溃，我们要去夜见岛！”
　　“快快动手！”
　　看着猴灵们急不可耐的样子，双歧大蛇心中嘲笑道，一群蠢货！
　　不过它表面的情绪没有丝毫流露，只说道，“诸位稍等片刻，等取来破灭之光后便将你们击溃，我们已在夜见岛入口处布置了大量蛇灵，待到你们复生后里应外合，那些鸟儿断然不是对手。”
　　双歧大蛇的尾巴轻轻一摇，不远处就有上百只蛇灵游弋而来，在它们的头顶都插着一根根尖利的白骨，白骨中便镶嵌着圣石。
　　只要将白骨刺入猴灵体内，圣石的破灭之光释放出来，就能将诡谲之体击溃。
　　“双岐大人，移动坐标一事为何我们毫不知情？”
　　宁古开口问道。
　　猴灵们的直觉非常强大。
　　虽说双歧大蛇表达的很清晰，也没有丝毫作伪之色，但宁古心中还是非常犹豫。
　　“因为我潜伏进夜见岛，被神蜂鸟击退，情急之下只能将诸位的坐标布在那里，”双歧大蛇答道。
　　宁古的双眼如钉子一般钉在双歧大蛇身上，“可击溃我们的诡谲之体，并不需要这么多蛇灵，双岐大人是怕我们反抗？”
　　它这话一说出口，其他猴灵们顿时警觉起来。
　　猴灵们愿意为猴灵王赴汤蹈火，它们很乐意被击溃从而进入夜见岛。
　　双歧大蛇布置这么多带着圣石的蛇灵，行为很反常。
　　“你想多了，”双歧大蛇笑道。
　　“那我们自行前往夜见岛可好？
　　就算那些鸟再难缠，我们亦尽全力攻进去，”宁古又道。
　　“不用了……”双歧大蛇的声音变得异常冷漠，它失去了耐心，“你们还是死在这里比较好。”
　　它话音落下后，尾巴轻轻一摇，便已吹响了进攻的号角。
　　猴灵们没有圣石在手，在强大的力量也无法击杀蛇灵，即使将蛇灵扯成碎片，依旧能在短时间内复原。
　　而猴灵只要被白骨刺中，破灭之光在它们爆开，便必死无疑。
　　这是一场不对等的屠杀……
　　即便战况再激烈，依旧是徒劳的反抗。
　　猴灵们足足支撑了半个时辰，最终被绞杀殆尽。
　　“去将它们的坐标抹除吧，”双歧大蛇看着激战在最后的猴主溃散在眼前后冷冷说道，“本来想让你们死的愉快一些，是你们自找的。”


第3692章 红色书页
　　巨大的柱子上，罗念一步步在书页阶梯上攀爬着。
　　攀爬这根巨大的柱子是一件非常繁琐的事。
　　每隔一千层书页阶梯，前方就有一尊雕像堵住去路。
　　碰到那些腐朽报废的雕像尚且还好，小心翼翼的越过便是。
　　那些完好还能动弹的雕像，则是大麻烦……
　　每当罗念遇见可以活动的雕像时，他便用力拉扯绳索。
　　在柱子下方的姜子牙便猛然一拽，直接将罗念从柱子上拖拽下去。
　　虽说姜子牙无法视物，看不清柱子上的情况。
　　但对力量的把握，他已精至毫厘。
　　急速收缩的绳索拖拽着罗念一路下坠，坠至地面前姜子牙伸手轻轻一抓，一卸，便将罗念的牢牢托住。
　　随后罗念轻轻一拍姜子牙的肩膀，两人就朝着最近的一个洞穴内狂奔而去。
　　这些雕像只要锁定目标，便誓不罢休。
　　它们顺着书页阶梯盘旋而下，一路坠入洞穴内，追着罗念进入最近的一个世界里。
　　先前经历了几场战斗后，姜子牙意识到这会是一场持久战，干脆在这个世界的入口处布下一方大阵。
　　罗征与姜子牙先入其中。
　　等到雕像进入后，那一方大阵迅速开启。
　　一道道金黄色的闪电从大阵的四面八方爆射而来，打入雕像的薄弱处。
　　“啪啪啪……”雕像被闪电抽打的一片焦糊，姜子牙便抽出打神鞭。
　　万千金色鞭影抽打上去，坚固的雕像顿时分崩离析。
　　“幸好这些雕像被时光腐蚀的厉害，”姜子牙干掉这座雕像后叹息道。
　　雕像曾经的力量绝不止这么一点，至少不是他姜子牙能够对抗的。
　　这时姜子牙注意到罗念的脸色，“念儿，怎么了？”
　　“我累了，”罗念撇撇嘴。
　　罗念的心性本身算不上坚韧。
　　他来探索这四根柱子纯粹是兴趣使然。
　　刚开始他还觉得非常有趣……
　　可以任意操控别人的彼岸信物，一层一层的爬上去，若是爬到柱子顶部会遇见什么？
　　要是能找到他爹的彼岸信物就好了，罗念一定要为罗征换一个更厉害的彼岸信物，不知道罗征发现彼岸信物被改变时，会露出什么样的表情。
　　可现实总与想象的有很大的出入。
　　这根柱子太高，太高了，高到不可想象。
　　一开始罗念还是数一下自己攀爬的书页阶梯。
　　两千阶，五千阶，一万阶，五万阶……
　　但每爬上一两千阶后，总是会遭遇那些尚能活动的雕像。
　　他打不过那些雕像，只能拉拽绳子，随后从高空中坠下，待到将雕像处理掉后再一次向上攀爬。
　　攀爬的越高，重来的时间越久。
　　甚至有几次他不小心拽动绳索，被姜子牙从上面拖拽下来。
　　反反复复，何其枯燥。
　　失去耐性的罗念有些抗拒了。
　　姜子牙如何看不出来？
　　如果是此前，姜子牙可能会带着罗念先行回去，从长计议。
　　可这根柱子管控着混沌世界内的彼岸信物！
　　其重要性不言而喻！
　　“我们这次出来是挺久的，”姜子牙叹息一声，“是为难念儿你了，不过……”“我知道，”罗念打算了姜子牙的话。
　　随后他抓起地上的绳索一声不吭向外走去。
　　姜子牙露出一丝淡淡的笑意。
　　罗念这些年一直都按照自己性子处事，很少去背负什么责任。
　　这对罗念而言是一种磨练。
　　一次次攀爬，一次次坠下。
　　罗念渐渐学会了忍耐。
　　攀爬柱子的过程中，倒也不是全无乐趣。
　　这些书页连接着许许多多的彼岸信物，通过书页上的丝线他能窥探到彼岸的方方面面。
　　曾经有一次，罗念通过光线看到一群人族。
　　他尝试着与这些人族沟通，但失败了……
　　这些光线只能将目的地的景象投射过来，无法帮他传递声音。
　　罗念能够做的，就是改变这件彼岸信物的光线，帮他们一把。
　　彼岸信物太多了……
　　一颗沙子，一片树叶，一块石头……
　　更别说彼岸内的生灵何其之多，一个个去甄别是否属于罗征的彼岸信物，这根本不现实。
　　所以一段时间后，罗念也懒得查探彼岸信物，只是一个劲埋头向上狂奔着。
　　当罗念攀爬到一定高度时，他忽然发现守护柱子的雕像几乎都腐朽了，它们不再追杀自己。
　　这让罗念有了积极性，攀爬的速度也稳步提升。
　　数月过去。
　　罗念已攀爬到相当的高度。
　　他将头探出书页阶梯向上凝望，能够看到柱子的顶部。
　　再向下凝望一眼。
　　除了一根孤零零的绳索外，什么都看不见，这里实在是太高。
　　他与姜子牙之间，只靠着这根绳索相连了。
　　这绳索延伸如此长的距离，应该变得其重无比，为何重量并未增加？
　　一个奇怪的想法袭上心头。
　　他顺着绳索仔细凝望下去，脸色微微一变，便看到绳索中间已断开！
　　什么时候断的，罗念全然不知。
　　要下去吗？
　　这个念头刚浮上心头，他便用力摇摇头。
　　尽管罗念感到厌烦，可他努力这么久，现在后退便是前功尽弃。
　　不管什么情况，他都要爬到柱子顶部去看看！
　　于是没有姜子牙保护的情况下，罗念继续踩着书页阶梯向上爬着。
　　柱子的上半部分，书页阶梯中的光线渐渐变得稀少。
　　先前每一个书页阶梯层面，分布着密密麻麻的光线，现在每一个书页阶梯只有一两道光线。
　　罗念自然也看得出来，这些光线的尽头牵扯着非凡的彼岸信物，但他没有停下脚步。
　　又攀爬数日，他已非常接近柱子顶部，这时脚下书页阶梯的颜色忽然发生变化。
　　灰扑扑的书页迅速发出一阵鲜红色！
　　而这红色书页竟没有光线！
　　“没有光线，意味着没有链接彼岸信物，”罗念喃喃说道。
　　书页侧面依旧镶嵌着一个个小小的黑色方块，但方块没有光线射出。
　　罗念再度迈上一个书页阶梯，书页仍旧变得鲜红一片，这片书页仍然没有与彼岸相连的光线。
　　一连迈上五六个书页阶梯后，他终于看到其中一片书页射出一道光线。
　　此前的书页释放的是橙色光线，而这片树叶射出的则是鲜红色光线。


第3693章 我是人族
　　这柱子爬的越高，光线一头链接的彼岸信物力量最强。
　　罗念很早便确认这一点。
　　但书页阶梯没有明显的分界点，总是上面一层书页台阶比下面一层要强一些。
　　现在出现分界点后，罗念的兴趣自然大增。
　　他在书页侧面半蹲着，朝着红色光线深处手指。
　　触碰到红色光线的一刹那，罗念就看到一柄剑，非常朴素的长剑。
　　剑柄缠绕了一层白布，磨损的很严重。
　　剑身更是坑坑洼洼，还有细细的裂纹分布其中。
　　但就是这把寻常的剑，时时刻刻逸散着惊人的能量！
　　“这剑放在哪里？
　　好像是一座塔……”罗念的手指在红色光线上蹭来蹭去，这样能调整他的视角。
　　这座塔的内部很空旷，四周都挂满彼岸信物，看上去整整齐齐……
　　“这是某个文明的修炼塔吧？”
　　罗念此前观察过，有些彼岸信物周围有其他信物排列的整整齐齐。
　　一些文明和势力收集彼岸信物后，供族中弟子使用。
　　这座塔也不例外。
　　不过相比此前罗念观察到的景象，这里的彼岸信物更加全面。
　　罗念在观望这座塔的同时，塔顶那位仙风道骨的老者忽然“咦”了一声，身形一闪便已来到塔内。
　　他与天地玄黄塔连为一体，塔内的一举一动都能感知到。
　　刚刚一刹那，他察觉到有人在塔内观察着。
　　老者的举动也引起了青袍青年的注意，青袍青年在一个眨眼功夫后，也来到老者身边。
　　“老头子，怎么了？”
　　青袍青年问道。
　　老者的目光朝周围扫视一圈，面色凝重的说道，“有人在观察天地玄黄塔。”
　　青袍青年也跟着老者的目光移动，笑了笑，“老头子莫不是出现幻觉？
　　今天又不是敲钟日，怎么……”“别说话！”
　　老者严厉的斥责道。
　　老者平素里非常和蔼可亲，青袍青年在他面前也非常放肆，极少用如此严厉的口吻训斥。
　　青袍青年也知情况不对，知趣的闭上了嘴。
　　老者在天地玄黄塔三十一层，三十二层不断地游走，最终停留在三十三层的中间，目光落在那把剑上。
　　孤剑。
　　一件难以评估的彼岸信物。
　　曾经的使用者是谁，不明。
　　有何能力，不明。
　　唯一明确的是以剑运永恒真意能够融合它。
　　但融合后如何使用，不明……
　　以老者近乎于变态的天赋融合后，也无法发挥其作用，似乎这玩意就是一把普通的剑。
　　但老者不相信。
　　他将孤剑放在天地玄黄塔内，只是想等一位有缘人。
　　“在这里！”
　　老者的声音有些颤抖。
　　那位神秘的观察者丝毫不遮掩自己的目光。
　　青袍青年盯着孤剑打量了几眼。
　　这把孤剑他也尝试承载过，结果和老者一样，失败……
　　“难不成剑里面有什么东西？
　　关着一个灵魂？
　　甚至诡谲？”
　　青袍青年打量了几眼后，甚至还伸出鼻子嗅了嗅，没有闻出味来。
　　“不是……”老者继续说道，“这目光来自于彼岸信物的另外一头！”
　　听到老者这么说，青袍青年的瞳孔猛的一缩，“老头子，你确定？”
　　“确定！”
　　老者说道。
　　青袍青年也是一脸的震惊，“这，这……”他不敢质疑老头子。
　　老头子绝不会在这件事上胡说八道。
　　老者盯着孤剑一会儿，孤剑背后的目光持续观察着。
　　“可否听见老朽声音？”
　　老者问道。
　　“能够回应老朽么？”
　　老者又问道。
　　“你是谁，你在哪里……”书页台阶上的罗念当然听到声音，也看得到他们。
　　就青袍青年的鼻孔他都看的清清楚楚。
　　这座塔和塔里的主人来历恐怕不小，罗念也非常想和他沟通。
　　老者能够敏锐的察觉到自己的目光，已经非常神奇了，在此之前没有一个人能观测到自己！
　　罗念很想回答老者的话。
　　问题是他根本做不到……
　　“怎么沟通？”
　　“用意识吗？”
　　“这光线根本是单向的，不可能传递声音！”
　　罗念急的如热锅上的蚂蚁。
　　这时天地玄黄塔内的青袍青年眼珠子转了转，旋即说道，“如果你能听到我们说话，可以暂时不观察！”
　　“不观察？
　　对，这也是一种简单的沟通！”
　　罗念照做了，他的手指离开了红色光线。
　　老者便察觉到孤剑后面的目光消失了。
　　“他能听到我们说话，”老者露出一丝喜色。
　　不仅能听到，还能听明白他们的语言！
　　青袍青年聪明绝顶，这种单向观察的通道根本无法沟通，但他很快想出一个沟通的方式。
　　“既然你能听懂我们的语言，应该能书写我们的文字，”青袍青年继续说道，“你记好了，请按照我所说的做，我们以侧、勒、弩、趯、策、掠、啄、磔八个笔画顺序来书写！”
　　“点为侧，便是一，横为勒便是二，竖为弩则是三，钩为趯则是四，提为策乃五，撇为掠是六，短撇为啄是七，捺为磔是八！”
　　“你的目光闪烁一下便是一点，连续闪烁两下为一横，三下为一竖，四下为一钩，以此类推。”
　　天下文字，都以这八笔画构成。
　　对方无法说话，但能够控制自己的目光，这就有了沟通的可能性。
　　老者听到自己徒儿提出这个方案，便是微微一笑，这拆字法用来沟通倒不稀奇，但临时就能想出来，自己徒儿这脑筋转动的是真快。
　　“老头子，该你了，”青袍青袍摆摆手。
　　老者便开口问出第一个问题，“你是谁？”
　　另外一头的罗念想了想，手指便在红色光线上轻轻的拨动。
　　先六下，再八下。
　　一撇一捺是为人字。
　　老者的脸色猛的一变。
　　“老头子，他回答了？
　　这么快？”
　　青袍青年也是一脸急不可耐。
　　“六，八，”老者说出两个数字。
　　“人！”
　　青袍青年脑子里勾绘出这个字，脸色同样大变，“是人灵！”
　　“不可能，四灵都无法回主界，不可能回去，不可能是人灵！”
　　老者摇头。
　　另外一边的罗念则是莫名其妙。
　　人灵是什么鬼？
　　我是人族！
　　于是罗念又开始用手指拨弄红色光线。
　　“族”字比人要难写多了。
　　先拨弄一下，再拨弄两下，然后再六下……
　　罗念的一个“族”字没有写完，老者脑海中已出现这个字。


第3694章 猜疑
　　老者呆了一会儿，旁边的青袍青年催问道，“老头，对方说了什么？”
　　“人族，他说自己是人族，”老者回答道。
　　青袍青年的目光微微一闪，依旧紧盯着那把孤剑。
　　这两个字的信息量太大了，以至于老者和青年青袍都需要思考半天。
　　人灵基本相当于主界内的“人族”，但他们从不会以人族自称。
　　相当一部分高高在上的人灵们，更是将自己与人族划为两个种族！
　　当然，这种情况在猴灵，鸟灵与蛇灵中都有，四灵门一部分四灵有一种天生的优越感，不认同次世界内的种族是自己的同类。
　　“你来出自于混沌世界？”
　　老者问出第二个问题。
　　对方回答的方式太麻烦，速度太慢，老者不怕问乱了，只能一个一个的问。
　　孤剑后的目光又开始间歇性的闪烁起来……
　　三下，两下，再三下……
　　随着目光的闪烁，老者脑海中浮现出一个“是”字。
　　“你既出自混沌世界，又是怎么出去的？”
　　老者继续提问。
　　青袍青年眼中异色更加浓郁，外面这位人类还真是自己的同族！
　　问题是混沌世界是一个封闭的整体！
　　可那是个万中无一的机会，也是史无前例的机缘。
　　随着孤剑上的目光不断地闪烁，老者再度得到一个简短的答案。
　　“钻出去的。”
　　老者面色愕然。
　　正因为他去过主界，更知道混沌世界不可能钻出去。
　　一个彼岸与混沌的隔阂想要打破都如此艰难，更遑论是混沌世界与主界之间隔阂？
　　这一瞬间，老者感觉自己有一股受到愚弄的感觉，以至于有了一丝丝警觉。
　　对方有可能是蛇灵的人……
　　它们或许找到了回归主界的办法，回到四柱上，想要通过彼岸信物确定自己的方位，这非常危险。
　　不止是老者，罗念在回答的时候也有疑虑。
　　他无法确定对方的立场。
　　姜子牙并未叮嘱罗念，不能将稷删空间的秘密向外人说。
　　因为罗念几乎不可能接触到外人。
　　可他终究不蠢，这样的秘密透露给外人存在很大的风险，眼前这个老者他未必信得过。
　　双方心中都存了警觉自信后，沟通就没那么顺利了。
　　“你从哪里出去的？”
　　“你叫什么名字？”
　　“你可以在主界中自由游走？
　　你可以攀上那根柱子？”
　　老者一连问了几个问题，罗念都没有回答。
　　罗念的手指放在红色光线上，默默地观察着这一老一少两人。
　　好一会儿后，罗念终于再度拨弄光线：“你们，是谁？
　　是母世界的人族吗？”
　　等到这个回应后，老者苦笑了一声，原来对方也在怀疑自己。
　　不过自己的身份让对方知晓倒是无碍，反正蛇灵门也知道自己，也一直在找自己。
　　“我乃人教教主太上老君，”老者回应道。
　　罗念听到这个名字，想了想有些无奈的回答道，“没听说过。”
　　元始天尊并未提过这个名字，姜子牙也未曾提及过这个师伯。
　　太上老君倒是不意外。
　　虽说他在七十七号混沌纪元中大名鼎鼎，但隐匿在玉清天这么久，时代更替，关于他的传说早已湮灭在历史中。
　　双方都不咸不淡的问了几句。
　　但戒备心仍在，都在规避敏感的问题，反而更像是试探，交流的效果并不好。
　　“多一事不如少一事吧……”书页阶梯旁的罗念喃喃说道，还是先完成既定的目标。
　　他攀爬柱子这么久，没必要在这个意外的事情上浪费时间。
　　就在罗念打算终结交流，手指离开红色光线时，归墟坟场神钟城中的那口大钟又被敲响了。
　　敲响大钟的正是华天命。
　　短短时间内，华天命又有精进。
　　神钟城的敲钟大会每隔一个月才举行一次。
　　今天本来不是敲钟日，但华天命再度突破后，归墟坟场的势力为他破了例。
　　结果不负众望，他顺利进入天地玄黄塔。
　　老者和青袍青年也没预料到今日会有人敲钟。
　　他们向来不会示人，老者伸手轻轻一挥，使了一个障眼法，这样敲钟的人便看不到两位。
　　华天命对自己敲钟成功亦非常兴奋。
　　他知道自己修为进境的那么快，是因为那颗“礞石”的功劳。
　　看样子天地玄黄塔的确是在帮自己！
　　礞石不是普通的强化类彼岸信物那么简单！
　　这次进入玄黄塔三十二层，他并不打算承载彼岸信物。
　　利用礞石，他有信心冲击塔顶三十三阶！
　　擅剑者，天生对剑敏感。
　　悬挂在三十三阶的那把“孤剑”，他早就远远观察过好多次。
　　这把朴实无华的剑，一定拥有难以置信的力量！
　　用不了多久，我就能亲自取下这把剑，华天命站在三十二层打量着那把孤剑。
　　罗念原本都打算离开。
　　他万万没想到这塔内忽然会多出一个人，而且还是熟人天命叔叔！
　　虽说罗念与华天命交集不多，但在云殿，在仙府中都曾相处过一段时间。
　　“为什么天命叔叔会在这座塔中！”
　　罗念几乎要叫喊出来。
　　这是在通过光线见到的第一个熟人。
　　华天命在天地玄黄塔中转悠了一圈后便退出了彼岸。
　　他自然察觉不到丝毫异常。
　　罗念蹙着眉头想了想，终于下定决心再度弹奏那根红色光线。
　　“我认识他！
　　华天命！”
　　太上老君解读出这个消息后，同样也是满脸惊诧。
　　这真是见鬼了……
　　孤剑背后的这家伙，怎么会认识华天命？
　　他心中掀起波浪之际，罗念还在继续说着。
　　约莫一刻钟的时间，罗念说完那几句话后，太上老君终于哈哈大笑起来。
　　“何其妙哉！
　　何其妙哉！”
　　“我那位师侄竟有如此壮举！
　　这世间竟有如此巧合之事！”
　　“哈哈哈哈……”青袍青年刚刚不敢打岔，一直憋着没有说话。
　　现在终于忍不住问道，“老头子，对方到底说了什么？
　　你说的师侄又是哪位？”
　　“姜子牙！”
　　太上老君大笑道，仿佛千万年都没如此开心过。
　　“姜子牙？
　　他竟然没死？”
　　青袍青年也震惊了。


第3695章 损毁
　　说出一些关键性的信息后，罗念有些紧张。
　　对于母世界和神域大部分人族而言，他们对真相知之甚少，对未来自然乐观。
　　这种乐观是盲目的，当灾难来临时甚至没有反应的机会，便会被泯灭成灰。
　　罗念跟在罗征身边，所知自然更多，危机感自然更强。
　　混沌世界没有想象中的那么稳固，反而如残烛般随时会破灭。
　　他不知道自己向太上老君透露出信息透露出何种后果，但对方若是华天命能够信赖的对象，自己就是能够信赖的。
　　但罗念也没想到，这太上老君竟会是姜子牙的师伯。
　　太上老君激动了好一会后，面色才沉静下来问道，“如是我知，主界的时空与混沌世界完全不同，姜子牙和你就算出去也寸步难行，你们经历过赤玉祭？”
　　整个人族之中，应该是太上老君对主界最为了解，也因为他那一段诡秘而独特的旅程有关。
　　他知道四灵门内有一种独特的秘法，能够让次世界生灵转化为主界生灵。
　　不过这等秘法需要主界几种非常罕见的材料，有资格获得赤玉祭的存在，基本都是四灵门未来重点培养的对象，这种人极少。
　　而现在的四灵门，应该已没有这等能力。
　　赤玉祭是什么？
　　罗念根本没有听闻过，他当即回答道，“不，姜子牙前辈看不到，我一路把他拖来这里……”“那你看得到？”
　　太上老君连忙问道。
　　“可，”罗念回答。
　　虽说太上老君早就知道，如果罗念看不清主界根本不可能摸到柱子上来，但罗念的这个回答还是让他惊讶。
　　这原本该是一件不可能发生的事情……
　　“你叫什么名字？”
　　太上老君又问。
　　“罗念，”罗念如实回答。
　　在罗念报出这个名字后，太上老君脑海中条件反射出罗征两个字，脱口而出道，“罗征是你爹？”
　　“是，”罗念回答道，“你怎么知道的？”
　　既然华天命会出现在这座塔内，意味着天上老君现在与神域有联系。
　　他知道自己的父亲，罗念其实并不意外。
　　但他还是想了解真相……
　　太上老君思考了一番，便娓娓道来。
　　“你爹最初修炼的太上炼器法，是从我手中流传出去的……”这本太上炼器法在太上老君手中存放了许多年，他听从那段神秘之旅中的先辈建议，将其放出去要谨慎再谨慎。
　　从七十七号混沌世界到现在，没有再次诞生过人族。
　　一轮轮的纪元流转下，太上老君也有过纠结与患得患失。
　　要不直接将其交个一个主宰级文明？
　　不行……
　　大部分主宰级文明都不愿意与元灵文明对抗。
　　混沌终结，主宰级文明中少部分精英进入彼岸，一般都会加入元灵文明旗下苟活。
　　当然，极少部分主宰级文明会与元灵文明对抗。
　　这些文明太上老君都曾小心翼翼的观察过，例如青玉文明当初也在他的观察之列。
　　翼王就是非常不错的对象……
　　可青玉文明当时不仅面对元灵文明，还与无空一族结下大仇，加上青玉文明与人族差异太大。
　　太上老君便放弃了。
　　又过了三百多个混沌纪元后，太上老君依旧蜷缩在玉清天的“空泡”中，默默地观察着。
　　而就在当前纪元时，太上老君终于等来了自己的机会。
　　人族的种族终于在母世界中发芽！
　　女娲，伏羲，东皇，神农，姬轩辕，祝融，帝俊，共工，蚩尤……
　　太上老君一边默默观察着，一边物色着自己的人选。
　　始初之地诞生后，内部的竞争非常激烈。
　　有些种子便直接陨落了，例如共工和祝融。
　　有一些种子虽然强大起来，但他们却选择投靠元灵文明。
　　太上老君等待了这么多个混沌纪元，这个混沌纪元他显得尤为有耐心。
　　事关重大，他需确保万无一失。
　　原本太上老君物色的对象是伏羲。
　　因为伏羲有女娲辅佐，且六纹定血秘种在黎山。
　　可随着姬轩辕和神农在元灵文明的帮助下不断坐大，太上老君有了迟疑。
　　最终九黎被灭族，蚩尤开启了流浪计划，将神域放逐出母世界。
　　太上老君这才选定了神域，将那一页宝贵的太上炼器法让顾北捕捉到。
　　罗念在柱子上只是默默地听着……
　　他通过红色光线沟通，毕竟是一件很麻烦的事情，整个过程一言不发。
　　“没想到父亲竟然牵扯到这么多……”罗念喃喃自语。
　　听完之后，罗念发出自己的疑问，“难道我能够在玄量世界中行动自如，也是因为太上炼器法？”
　　“现在只能做出这样的推断，”太上老君微笑道，“不知你可有弟弟，或者妹妹？
　　他们是否有与你一样的能力？”
　　“我离开的时候还没有……”罗念回答道，他尚不知溪幼琴已为他生了一个妹妹。
　　“那就暂不考虑这件事，”太上老君又问道，“你现在爬到柱子的何处？”
　　“快登顶了，”罗念眼睛忽闪了一下，“我能为你们做些什么吗？
　　我可以修改彼岸信物的能力……”“你可以直接修改？”
　　太上老君失声了。
　　青袍青年的耳朵顿时竖了起来。
　　“嗯！
　　不信我现在就能改变这把剑！”
　　罗念说着便将手伸向红色光线的尽头，那里同样镶嵌着一个黑色小方块。
　　“请别！”
　　太上老君连忙阻止道，“这把孤剑很特殊，即便承载了亦无人能发挥其力量，我们还希望有人能破解其中奥秘。”
　　越是神秘的东西，越能吸引人。
　　无所不知的太上老君同样是如此，他终希望有缘人能查探出其中真相。
　　太上老君这么一说，罗念顿时乐了，同时回答道，“我知道为什么没人发挥这把剑的力量，因为这一头的书页阶梯，损坏了……”罗念准备扣除黑色小方块时，才发现小方块上方的书页阶梯有一道深深的裂纹。
　　不知当初是什么原因留下这道裂纹，这恐怕是孤剑无法发挥其威力的原因。
　　罗念将原因告知后，太上老君和青袍青年顿时面面相觑。
　　原来这把让他们念念不忘的孤剑，竟是一件损毁的彼岸信物。


第3696章 黑色
　　太上老君在孤剑上耗费的时间不少，到头来得到这样一个结果，自是有些郁闷。
　　罗念说完那句话后，直接将黑色方块从书页中拔除。
　　这片书页阶梯上还有一排方形小孔，罗念寻最里面的小孔，将黑色方块镶嵌进去。
　　“咔。”
　　镶入小孔的一刹，一道红色光线旋即亮了起来，再度与孤剑建立链接。
　　远在无法定义距离之外的孤剑表面，忽然闪烁出淡淡的蓝光。
　　一股惊人的寒意正从孤剑表面逸散出来。
　　这股寒意在以难以置信的速度蔓延，太上老君尚且没能反应时，天地玄黄塔的内壁就覆上了一层冰壁。
　　“哗，哗，哗……”从这一层冰壁中，竟凭空出现一尊尊冰雕。
　　这些冰雕不断抖动着，从冰壁中挣扎着钻出来。
　　一尊尊冰雕笔挺的站在原地，仿佛是临阵待命的士兵。
　　从这些冰雕散发的气息来看，它们的实力很强。
　　“孤剑的能力被改变了……”青袍青年那张英俊的脸显得有些僵硬。
　　太上老君也深深地吸了一口凉气。
　　冰冷的气息在他浑身染成一层寒霜。
　　他顾不上处理这些寒霜，盯着孤剑说道，“孤剑的属性真的被改变了……
　　你怎么做到的？”
　　“很简单，只要调换一下位置便是，”罗念回答道。
　　“可否调换到更高层，乃至于顶层的位置？”
　　太上老君问道。
　　“我可以试试，”罗念回答道。
　　太上老君似乎想到什么，脸上笼罩着一股难以言喻的兴奋，甚至双手都在微微颤抖着。
　　青袍青年看了师尊一眼，轻叹一声，这老头已经好多年没这么失态了。
　　黑色小方块能够随身携带，倘若罗念遇到什么没把握的事情，可以就近镶入一片书页阶梯，这样能随时请教太上老君，一举两得的事情。
　　罗念将黑色小方块再度抽走时，孤剑内部的寒气顿时消失的一干二净，玄黄塔内的冰墙也迅速皲裂。
　　唯独那一排排站立的冰雕们并未消失，失去孤剑这个主心骨后，冰雕们有了自我意识，它们面对太上老君露出森森敌意。
　　不过没等到它们动手，青袍青年已如一阵风掠了过去。
　　青袍青年只是轻轻掠过，没有任何动手的迹象。
　　等到他再度回到太上老君身旁，一排冰雕战士们开始迅速融化成一滩水。
　　罗念所处的位置距离顶部已很近。
　　每跃上几个书页阶梯就能看到三三两两的红线。
　　这些红线相当部分牵扯在上清天中，另一部分则牵扯在玉清天，但更多的红线则牵扯在体内世界中。
　　体内世界中的那一批红线，罗念没有时间观察，玉清天和上清天的彼岸信物他少不了留意一番。
　　中途罗念曾停下来与太上老君交流，打听父亲的情况，他想通过红色光线找到罗征。
　　太上老君能够很轻松观测到母世界，但上次天通眼被邪神一拳打碎后尚未修复，他只能推测个大概，便告诉罗念，罗征现在人在黎山，且遁入彼岸的上清天。
　　上清天与玉清天同样十分广博，想要通过区区几件彼岸信物寻到罗征如大海捞针。
　　罗念尝试了数十根红线后，便断了这个念想，又收拢心思朝顶部前进。
　　两个时辰后……
　　罗念再度停下脚步。
　　他距离柱子顶部只有十层书页阶梯，最后十层！
　　这十层书页阶梯变得非常厚，每层书页阶梯都有丈许高！
　　红色光线到了这里便消失了……
　　取而代之的是一根黑色光线！
　　“好，好恐怖的能量……”罗念抬头凝望那些黑色光线一眼，就有一种头晕脑胀的感觉。
　　这些黑色光线链接着何等彼岸信物？
　　出于谨慎考虑，罗念没有第一时间靠近黑色光线。
　　而是将黑色小方块插入第十一层台阶，一道红线再度与孤剑建立链接。
　　第十一层台阶能够获取红色光线中最强的能量，孤剑爆发出一团如烈焰的色彩，即便是太上老君也向后退出几步。
　　旋即罗念便将自己看到的东西告诉太上老君。
　　这一次太上老君对罗念的回答没有太多意外，他告诉罗念，“最后十层台阶链接的彼岸信物，应该都在蛇灵王手中。”
　　青袍青年对这个回答并不意外，他曾听师尊提起过。
　　四灵门的力量不单纯来自于起源神血，四根圣柱也是他们力量的源泉。
　　蛇灵，鸟灵，人灵与猴灵各自控制一根圣柱。
　　曾经的圣柱不会将太多的能量施舍给次世界，而是贡献给四灵族人们。
　　四个圣柱上终年累月闪烁着密密麻麻的光线，橙色的和红色的。
　　这些光线越过无穷的空间，以独特的方式与彼岸信物相互链接在一起，赋予四灵门更多的力量。
　　起源神血的血脉之力很强，可终究是有限的。
　　相比之下彼岸信物的门槛更低，且因为四根圣柱的原因，更是拥有变化多端的能力，尽管这些能力亦是从起源神血中衍化出来的。
　　四根圣柱的能量，皆来自“能量池”，也就是遍布主界的这些次世界。
　　随着四根圣柱吸收的能量越来越多，彼岸信物的威力也不断增强，位于顶层彼岸信物的威力甚至比本源血脉都强！
　　当然，有资格融合顶层彼岸信物的人也是四灵门内的绝顶强者！
　　至于最后十座台阶的彼岸信物，一般都掌控在四个门主之手。
　　“你攀爬的这根圣柱，属于蛇灵门，最强的十件彼岸信物理所应当是在蛇灵王手中，据说这十件彼岸信物掌控着圣柱将近三分之一的能量，”太上老君回答道。
　　“三分之一……”罗念面露骇然之色，“那，那蛇灵王岂不是顷刻之间就能毁掉混沌世界？”
　　在罗念看来，圣柱内的能量太强了……
　　混沌世界在圣柱面前根本不值一提。
　　“不，”太上老君摇摇头，“一方面能量池都毁的差不多了，现在彼岸信物的威力大不如前，另一方面混沌世界是一个很特殊的世界，是蛇灵王精心布置的陷阱，它远强于一般的次世界。”
　　在更高维度的主界中，猴灵王几乎是无敌的存在，蛇灵王并非其对手，它即便对上人灵王和鸟灵王都没有优势。
　　但蛇灵王成功将其他三位王拉入一个更低维度的世界内一并抹杀掉，这就是蛇灵王当初能够得手的原因。


第3697章 圣佐之物
　　关于四灵门，关于主界的信息，太上老君是从彼岸内获取的。
　　对于蛇灵王的实力，太上老君也只是大概加估计。
　　这十件彼岸信物是否全部掌握在蛇灵王手中，他也不确定。
　　如果蛇灵王真的还能发挥百分之百的力量，不可能久久拿不下鸟灵王。
　　这两大种族可是有来有回打了几百个混沌纪元……
　　“那我将它的彼岸信物都毁掉……”经过太上老君一番解释后，罗念已经将蛇灵王当做他爹最大的敌人。
　　这些彼岸信物是能够破坏的，将它们直接拔除便是。
　　一路上罗念也干了很多回这种事。
　　感觉不像好人的家伙，直接将黑色方块拔出来扔在一边。
　　看起来像元灵文明的，同样也把黑色方块扔在一边。
　　主要是他急着登顶，加上柱子上的黑色方块太多，全部拔完要几年时间，于是就有些看心情了。
　　这段时间彼岸内自然出现各种怪异的事，时不时就有人的彼岸信物忽然失效……
　　罗念的这个提议虽然孩子气，但非常直接而有效。
　　如果他真的能够将其拔掉，废掉那十件彼岸信物，自然是最好的。
　　“你可以尝试，但要小心，”太上老君说道。
　　现在太上老君心中有些懊悔。
　　当年他应该事无巨细的将四灵门了解的更清楚，现在则能给予罗念更大的帮助，现在是没有这个机会了。
　　“嗯！”
　　罗念回应后，便小心翼翼的爬到第十层台阶上。
　　按照先前的经验，他朝着台阶中央的黑色光线伸出手指。
　　这样的举动有些冒险，但罗念没有其他选择，他选择进入玄量世界本身是一种冒险。
　　“轰！”
　　在罗念触碰黑色光线的瞬间，一幅画面便轰然炸开。
　　一片褐色的云雾缓缓飘动着……
　　这褐色云雾成螺旋状，朝着罗念的视角缓缓转过来。
　　“混沌云团？”
　　罗念拍了拍脑袋，一副丈二和尚摸不着头脑的样子。
　　他觉得这彼岸信物应该都在彼岸内，没想到第十件竟然是在混沌内……
　　罗念变幻了一下视角，便看到了一颗黑色的珠子，更让罗念惊讶的是珠子竟镶嵌在一块墙壁上。
　　混沌世界空空荡荡，怎么会有墙壁？
　　罗念困惑之余再试图变化视角，想要看看墙壁的尽头。
　　但周围都弥散着混沌之气，他只能看到墙壁的一小部分。
　　而就在罗念变幻视角时，忽然发现珠子下方还有一些隆起的部分，他仔细凝望一番，顿时一惊。
　　那是一位镶嵌在墙壁中的女人！
　　这女人不知被镶嵌进去有多久了，浮在墙壁外的只有脸，胸口，一双小腿，以及一对摊开的双臂。
　　更让罗念惊诧的是这女人竟然还活着。
　　她裸露在墙壁外的皮肤依旧雪白，充满活力，仿佛有无穷的生机在她体内绽放。
　　但女人的一双眼中，却由两道细细的月牙占据，那不似人眼，而是一双蛇眼！
　　女人保持着这个姿势向前凝望无数年了……
　　上千个混沌纪元以来，她心情都没有任何波动。
　　如果能够挣扎，她一定会睁开这个枷锁，以最短的时间结束自己的性命。
　　可她做不到……
　　不仅做不到，自己还要镶嵌在墙壁里，源源不断为那条蛇奉献着。
　　既然一切已成定局，再多的挣扎都是徒劳。
　　麻木已经占据她的心灵。
　　可当罗念的目光注视着她时，她还是第一时间察觉了。
　　一双灰蒙蒙的双瞳中有了些许微光，特别是那一对细细的月牙，更是闪烁出淡淡的金辉。
　　有人在窥探我吗……
　　还想来羞辱我？
　　不对！
　　是通过凶珠在窥探我！
　　有人攀上了圣柱！
　　那张亿万兆年都没有变化的绝美脸庞，忽然有了波澜。
　　她的表情有些怪异。
　　脸部的肌肉太久没有活动，几乎比钢铁还要坚硬，当她试图做出愕然的表情时，脸上甚至传来“咔咔咔”的崩解声。
　　“咳，咳，咳……”她的喉咙中仿佛有沙子在流动。
　　尝试了许久，终于从她口中挤出一句话，“是谁，谁在窥探我？”
　　声音完全不像女人发出的，至少与她那张绝美脸庞不相称。
　　罗念心中好奇极了。
　　这女人到底位于混沌世界的何处？
　　她为什么会镶嵌在墙壁中……
　　她是谁？
　　然而这些问题只能在心中问问，他哪能说话？
　　不过刚刚罗念与太上老君已经用特殊的方式交流过，罗念尝试着弹奏黑色光线。
　　每弹奏一次黑色光线，罗念的脑袋都像有爆竹直接炸开。
　　但他还是坚持着。
　　他觉得这个女人来历不凡，他想要了解。
　　可惜女人只用迷惘的目光，盯着上方的凶珠。
　　她无法领会侧、勒、弩、趯等八个笔画的交流方式，反而说道，“圣柱……
　　已经如此不稳了？
　　连玄结都难以维持了？”
　　“也好，若是圣柱崩塌了，这些恩恩怨怨也能了断吧……”因为罗念忽闪忽闪的目光，让女人产生误解，她认为这目光并非来自罗念的观察，而是圣柱出现问题。
　　罗念有些急了，弹奏黑色光线的频率更快。
　　可对方在无法理解的情况下，如同献媚眼给瞎子看。
　　尝试了一会儿，罗念的脑袋也如炸开般疼痛，他放弃了……
　　女子发现凶珠的目光消失后，神色再度变得僵硬而冷漠，依旧保持着一动不动的状态镶嵌在墙壁上。
　　笼罩她的混沌云团稀薄了一些，她身后的墙壁露出更多部分，这块墙壁延伸出混沌云团，一直延伸出无穷尽的距离……
　　罗念离开黑色光线后，转身又回到十一层，将自己观测到的景象告诉了太上老君。
　　太上老君听闻这个情况，也蹙起了眉头。
　　在混沌中有一堵墙，墙上镶嵌着一个蛇眼美女？
　　他也想不通混沌中为何还有这么奇怪的东西。
　　罗念没有得到答案，他二话不说站上倒数第九层，去触碰那道黑色光线。
　　而这一次，罗念的目光直接来到了天方城中。
　　在一个小小的房间里，漂浮着一块不规则的金属块。
　　罗念注视到金属块的一瞬，整个天方城竟猛的颤抖了一下。
　　蛇灵王再度睁开了双眼，失声道，“我的圣佐之物！
　　谁在窥探我的圣佐之物！”


第3698章 危险
　　每一根圣柱中最强的十件彼岸信物，都被称之为圣佐之物。
　　这十件圣佐之物都是由蛇灵王亲手挑选后，与圣柱产生链接，也是他计划中极其重要的一环！
　　若有人在窥探，意味着对方爬上了圣柱！
　　“王，发生了何事？”
　　双歧大蛇第一时间来到蛇灵王身前。
　　蛇灵王将自己感知到的目光说了一遍后，双歧大蛇也露出慎重之色。
　　“我们离开主界太久了，大清洗后总有生灵诞生，也许是它们无意中闯上圣柱，”双歧大蛇推测道。
　　主界内并非空无一物。
　　只是想对曾经的繁荣显得空荡荡。
　　蛇灵门早就让元灵文明前去主界内打探。
　　在主界中便已诞生了零零碎碎的小种族，其中一些种族的实力还不弱。
　　当然，和曾经的四灵门比起来依旧渺小。
　　“这些废物们胆敢闯入我蛇灵门的圣柱，他日回归主界，必将它们碎尸……”蛇灵王带着怒意说道。
　　圣柱在四灵门中皆属于禁地。
　　毕竟通过圣柱能够窥探到太多不该看的东西。
　　若是以往，便是罗念有千万条命也不可能爬上去。
　　蛇灵王说道一半时，双歧大蛇的目光微微一闪，同时将自己的蛇尾抬了起来。
　　在双歧大蛇粗壮的蛇尾处，藏匿着一把黑色的螺旋锥，这件椎体也蛇灵王赐予它的圣佐之物。
　　“你也感觉到了？”
　　蛇灵王问道。
　　双歧大蛇点点头。
　　“给我看看，”蛇灵王道。
　　双歧大蛇将蛇尾轻轻一抖，螺旋锥已从尾尖飞射过来，飘了一圈后落在蛇灵王眼前。
　　蛇灵王双眼注视着螺旋锥，满是威严的声音问道，“吾乃蛇灵门之主，你是谁？
　　为何在我门中圣柱上？”
　　它一边说着，双目中的月牙开始闪烁出淡淡的金光。
　　金光流转之下泛出迷人的色泽，仿佛有无穷的魅惑。
　　寻常人与它对视一眼，顷刻就要臣服于它。
　　就算间隔着两个不同的世界，蛇灵王也有这个自信。
　　可就在蛇灵王的目光刚刚亮起的一刹，藏匿于螺旋锥背后的目光便已消失。
　　“反应倒是快，”蛇灵王眼中的金色月牙恢复了正常。
　　“可惜，”双歧大蛇跟着叹息一声。
　　蛇灵王的目光微微一动，分布在天方城中其他几件圣佐之物已飘飞而来，围绕着它的头部缓缓转动。
　　只要对方胆敢触碰任何一条黑色光线，它会第一时间将其魅惑，不会给其脱离的机会。
　　然而它等了许久，这些圣佐之物都没有任何动静，“狡诈的家伙，”蛇灵王骂了一句后，才将那些圣佐之物遣散，同时问道，“你说对方会不会断开圣佐之物的链接？”
　　双歧大蛇摇摇头，“它们应该破坏不了。”
　　“按照当时的布置，的确是无法破坏，但给它们足够的时间未必做不到，”蛇灵王沉声道，“深空从不独爱。”
　　深空从不独爱是人灵王苦树说过的一句话。
　　深空对于主界而言意义非凡，狩和苦树都认为那里是一切的起源。
　　但深空危险而又神秘，即便是四灵门最强盛的时期也难以探索。
　　当时四灵门认为它们横行主界乃是是深空的恩宠，苦树便在那时说了这么一句话。
　　他认为四灵门能够兴盛，完全是机缘运气，并非深空的恩宠。
　　若四灵门哪一天从主界消失，未来会有更加厉害的种族替代四灵。
　　蛇灵王的计划很周密，直到现在这一步都非常顺利。
　　可任何计划总会有疏漏，最大的疏漏之一是它算错了鸟灵王的性格。
　　“狩”在蛇灵王眼中一直都为四灵门默默地付出，是四大灵王中最为低调朴实的存在。
　　万万没想到“狩”的执念竟如此之深。
　　蛇灵王毁掉四灵门，于是狩就要将一切都毁掉……
　　每每想到这个，蛇灵王都是一脸郁闷。
　　狩那家伙为何生了一副死脑筋，竟拥有如此执念，死了还要跟自己作对。
　　“不能放任主界中的虫子们野蛮生长，该动手了，”蛇灵王思索一番后说道。
　　“时间还不成熟，”双歧大蛇忧虑道。
　　“虽然狩没有觉醒，但那些鸟儿们很聪明，它们已经察觉到了什么，重要的是猴灵王也觉醒了，计划要提前，”蛇灵王说道。
　　按照原本的计划，它们还要在混沌内坚持相当长一段时间。
　　最初混沌一个轮回一个轮回的转动，蛇灵门是报以漠视的态度。
　　主宰级文明在它们眼中都是不值一提的过客，从未对大局有过影响。
　　然而鸟灵门忽然插手，让情况产生变化，迫使蛇灵门改变策略。
　　于是就有了守序之道。
　　混沌陷入停滞，不再轮回，算是一劳永逸。
　　现在情况有了新的变化……
　　圣柱上的罗念靠在台阶一侧气喘吁吁，他的双手双脚都麻木了。
　　当螺旋锥飘向蛇灵王时他已预感不妙，在蛇灵王眼中酝酿光芒时，一股本能的危机感升了起来。
　　罗念根本不可能从蛇灵王的注视中挣脱，只是他提前跨出一步身体失去了平衡。
　　靠着摔倒的惯性，手指离开了黑色光线。
　　生死一线！
　　“太危险了……”“那就是蛇灵王！”
　　“刚刚差点完蛋……”用一炷香的时间，罗念才平复了心境。
　　自己终究是太弱小了，若是父亲或者姜子牙前辈面对蛇灵王，不至于如此不堪一击。
　　“敢对我耍手段！
　　我废掉你的彼岸信物！”
　　罗念眼中浮现出狠色，伸手就朝着黑色小方块抠去。
　　其他的黑色方块都很容易处理，轻轻一抠，便从书页台阶中分离。
　　但眼前的黑色方块无论罗念如何使劲，都无法将其抠出来。
　　“邪门……”用手抠不出来，罗念又用了其他几种办法，但都没有用。
　　黑色台阶本身与黑色方块都坚硬无比，无法破坏丝毫。
　　尝试许久，罗念终于选择放弃。
　　其他的黑线他已不敢触碰……
　　万一蛇灵王就守在那些彼岸信物旁边，瞪上自己一眼就麻烦了。
　　随后他绕着那些黑线，爬上了圣柱的顶部。
　　这一路攀爬时，罗念就在思索着，这圣柱是何等庞大的工程，难以想象四灵门当初是如何建造的。
　　圣柱的顶部是一块千丈宽的圆形平台，平台上有一面巨大的浮雕，雕刻着一条巨大的蛇。
　　罗念扫了一眼，旋即认了出来，正是刚刚见过一面的蛇灵王。


第3699章 变幻的天空
　　罗念在平台顶部走了几步，同时低头打量着这浮雕。
　　蛇灵王的浮雕本身雕刻的异常精美，但罗念观察了一会儿后，倒觉出一些问题。
　　浮雕的蛇身有很多处都熔化了一般，显得十分扁平，似乎有人用火将其烧化了。
　　有人爬到柱子顶部破坏过浮雕？
　　圣柱是非常坚固的，罗念倾尽全力都无法破坏。
　　先前在圣柱底部时，他也让姜子牙尝试过，姜子牙也没能成功。
　　除了这些之外，柱子顶部就是空荡荡的一片，什么都没有……
　　罗念的脸上流露出失望之色。
　　好不容易爬上来，似乎没有太大的收获。
　　如果硬要说有收获，就是帮助太上老君将那把剑链接在第十一层阶梯。
　　第十一层阶梯的彼岸信物，应该也不错了，但毕竟是以红色光线相连，恐怕远远不如最后十层阶梯。
　　“若是在这里凿开一个方孔，将黑色方块镶嵌进入，会不会有效果？”
　　罗念心中忽然产生一个大胆的想法。
　　可这个念头刚刚产生，旋即就被他自己否决了。
　　圣柱如此坚固，他根本凿不出来。
　　要不再下去让姜子牙想想办法？
　　他爬上来耗费了数月时间，下去也要数月时间，一个来回将近要一年时间……
　　就在罗念思虑时，他无意中走到平台的正中央，那正是蛇眼的部分。
　　当他踏上去的一刹那，天空上忽然发生剧烈的变化！
　　主界的天空原本是一片昏暗的。
　　抬头向上看，天空永远沉浸在一片乌漆墨黑中。
　　可当罗念踩在蛇眼上后，他便看到不远处飘荡着一个巨大的庭院！
　　庭院就漂浮在四根柱子的中央！
　　庭院的表面被一根根粗大的锁链环绕着，锁链表面散发着灿烂的光芒，而这些锁链的起点，正是四根圣柱的顶部！
　　“为什么这里会有一座院子！”
　　罗念失声道。
　　在柱子底部的时候，罗念都没有发现这个庭院。
　　可站在这个角度，庭院就完整的展现在他眼中。
　　在庭院的下方则漂浮着三块巨大的石头，石头呈圆锥体，顶部正好抵住庭院底部，似乎是将这庭院托住一般！
　　罗念的目光顺着庭院继续向往仰望，瞳孔猛然睁大了一圈。
　　“天空，这才是玄量世界真正的天空？”
　　他看到一个神奇的天空。
　　那是一个深邃而立体的空间。
　　仿佛有无穷的空间朝着更深，更远处蔓延着。
　　而就在这深空之中，漂浮着一些匪夷所思的东西。
　　一个巨大到难以想象的风车状物体，在不知遥几的地方飘荡着，如此庞然大物竟还是以难以想象的速度转动着。
　　一个圆形的球体不断地变换着形状，大部分光芒都是由这个球体释放出来的，那并不像太阳，反而像是某种生灵的脑袋。
　　除此之外，还有一些零零碎碎的东西在其中漂浮。
　　所有的一切都遥远而巨大，让人无法分辨其到底是什么。
　　他呆呆的看了好久才收拢心思。
　　罗念挪开了一步，一切转瞬消失，无论是那不可思议的天空还是被锁链锁住的庭院。
　　他又跨进去一步，天空上的一切再度复现。
　　“这是四灵门的障眼法吗？”
　　虽然古怪倒是非常有趣。
　　尝试了数次后，罗念心中忽然生出一个念头，爬到那座院落中看看？
　　圣柱边缘其实是有锁链与院落相连的，顺着这锁链他可以爬过去。
　　不仅能够爬过去，他还能顺着锁链爬到其他三根柱子上。
　　但自己若不站在蛇眼上，锁链就会消失……
　　那是真的消失吗？
　　罗念记住锁链的方位后，便离开了蛇眼，即便朝着边缘漫步过去。
　　他沿着边缘小心翼翼的一阵摸索，很快就触摸到一个冰凉坚硬之物，那正是锁链的锁扣。
　　每一个锁扣都有丈许宽，虽然是完全隐形之物，但攀爬是没有什么问题。
　　从圣柱到庭院的距离可不近，大约相当于两根圣柱之间一半距离，想要攀上那座巨大的庭院至少恐怕也要十余天。
　　爬出去数十丈后，罗念向下凝望，微微有些胆颤。
　　毕竟他下方什么都没有……
　　从这般高度坠落下去，粉身碎骨都是往轻里说。
　　母世界，鹤血州，辰鹤古城，地底。
　　一块巨大的心脏奇石正在缓慢而有力的跳动着。
　　姬轩辕躺在心脏奇石上，双目焕然的望着上方。
　　原本孔武有力的身体，现在变得异常虚弱。
　　被阿火占据身体不适没有代价的，何况阿火降临后更是被击溃一次，姬轩辕付出的代价大的难以想象。
　　侥幸活一命，现在深深地懊悔占据了他的心。
　　当初为什么要选择投靠元灵文明……
　　为了更强大的力量。
　　可元灵文明的力量不过是一个精美的诱饵。
　　他姬轩辕看似风光，吞下这诱饵后不过便成了一具傀儡！
　　时至今日，他已没有回头路可走，除了任其摆布也没有反抗的能力。
　　“哒哒哒……”一阵脚步声由远及近。
　　姬轩辕的肉身虽然残败不堪，但感知依旧敏锐。
　　他不曾打探便已知来者是神农。
　　“何事？”
　　姬轩辕不无好气的问道。
　　黎山一战后，姬轩辕这条命还是神农救回来的。
　　但在姬轩辕的内心，对神农竟有一丝憎恨。
　　与其如傀儡般活着还不如在黎山一战中死去。
　　“目灵大人传话了，”神农说道。
　　姬轩辕心中一万个不愿意听到“目灵”两个字，但他还是挣扎着坐起来。
　　他知道目灵随时窥探着他们……
　　“目灵大人说了什么？”
　　姬轩辕问道。
　　“杀死邪神，”神农平静的说道。
　　“以我们的实力，恐怕很难做到吧？”
　　姬轩辕凄然一笑。
　　黎山一战支持守序之道的混沌古神，三位死了两位，独留一个不知踪影的“空”，元气大伤之下如何去击杀邪神？
　　“必须做到，目灵大人会给我们帮助，”神农又道。
　　“帮助？”
　　“我们还有‘空’的帮助，元灵文明还会给予更大的强援，而且目灵大人还会传授我们一道特殊的法门，”神农眼中隐隐有一丝激动。
　　“什么法门？
　　“控血法门！
　　是激发血脉神通的法门， 来自于混沌外的正宗传承！”


第3700章 予取予夺
　　姬轩辕被神农说的有点蒙。
　　血脉一旦获得就属于自己的。
　　对于血脉运用的程度越高，血脉神通便越是强大。
　　从他成为不朽境那一刻起，姬轩辕就是这么认为的。
　　目灵当初指点他，也是这么说的。
　　现在忽然冒出一个控血法门，让姬轩辕的脑子有些转不过弯来。
　　“目灵大人曾经也没有控血法门，另外有大能赐予的，”神农说道。
　　“另外的大能……”姬轩辕目光有闪电掠过。
　　他知道诡谲远不像看上去那么简单。
　　那些强大而可怕的东西绝不可能是混沌世界内的东西。
　　至于元灵文明与诡谲们有什么渊源，姬轩辕并未想的那么深刻。
　　“就算是大能，一道控血法门就能激发出更强的血脉神通？”
　　姬轩辕还是半信半疑。
　　神农微微一笑。
　　他体内的血脉开始沸腾起来。
　　神农的血脉之力原本极为狂暴而凶猛，但此刻竟非常温和。
　　一个羊头尖角的身影在神农身后慢慢成型……
　　“羊怪？
　　你想干什么？”
　　姬轩辕警觉起来。
　　神农化身为羊怪后实力会暴增，同时他的意识也会被抹去，然后变得六亲不认。
　　当真自己的面化为羊怪，这是要杀死自己？
　　不一会儿功夫，神农已彻彻底底化为羊怪，气息在地底流窜着，一些碎石在气息的扰乱下簌簌而落。
　　“只是证明给你看，”神农平静的说道。
　　姬轩辕眉毛上扬，惊讶道，“你能控制你的羊怪之体了？”
　　“我不仅能完全控制，三种变身形态可以任由我选择，”神农得意道。
　　他的三种变身形态很强，但一直是随机出现，有时候无法得到自己需要的形态。
　　“而且修习控血法门后，我还得到第四种形态，虽然消耗很大，但实力远比前三种形态复杂的多！”
　　神农道。
　　姬轩辕眼中惊疑不定的目光闪烁了好一会。
　　控血法门真的就如此神奇？
　　“目灵大人会传授给我吗？”
　　姬轩辕眼中闪烁出希望之光。
　　神农还没有开口，他额前便裂开一道口子，露出一个眼球。
　　“当然，”目灵说道。
　　“拥有控血法门，我与神农的实力会有稳步提升！”
　　姬轩辕的面色有些激动。
　　这几个月的懊悔，苦恼，在这一刻竟丢失的干干净净。
　　“嗡！”
　　神农额前的眼球不断地闪烁，一个个梵文竟凌空漂浮在姬轩辕面前。
　　“这便是适合你的控血法门，这一战不涉及黎山，不涉及终焉之道，你们要对抗的只有黑船一方，不要让我失望，”目灵说道。
　　姬轩辕用近乎贪婪的目光盯着这些梵文，仿佛是他最心爱之物。
　　“目灵大人，我能问一句题外话吗？”
　　姬轩辕道。
　　“说。”
　　“控血法门如此厉害，为何……
　　为何不提前传授于我们，不然黎山一战，我们未必会败的这么惨，”姬轩辕道。
　　“呵，我们也是刚被传授！”
　　目灵的声音中亦透露出不满之意。
　　元灵文明鞍前马后为蛇灵门效劳，可蛇灵门终究每当它们是自己人。
　　在蛇主们心中，混沌世界的生灵根本不够格掌握控血法门。
　　说完之后，神农额前的眼球消失，那条裂缝迅速复原。
　　“这控血法门需要多久练成？”
　　姬轩辕问神农。
　　“很快，特别是我们对血脉已运用纯熟，”神农说道，“我只用了四天。”
　　“待我掌握控血法门，便是寻那邪神！”
　　姬轩辕的野心再度勃发。
　　湖鸣州的高空上，邪神的身体如树叶一般飘动着。
　　“风……”他闭着眼睛念出一个字。
　　天空上便狂风大作，他便以惊人的速度飘荡着。
　　“大风。”
　　“呼呼呼呼……”更加剧烈的大风开始席卷整个湖鸣州。
　　偌大的几个湖泊中的水被卷入空中，镶嵌在地面的石头被吹成碎渣，地面被风犁出一道道沟壑。
　　这是一场毁天灭地的风暴。
　　先前湖鸣州内就爆发过一场剧烈的冲击波。
　　居住在大湖周围的生灵们死伤不少，仅有的幸存者们朝着湖鸣州四周迁徙，他们不知道发生了什么事，只想离危险越远越好。
　　可湖鸣州终究是他们的家园，他们并不愿意离开这个大州。
　　当这场风暴降临后，湖鸣州内再没有生灵能够幸免。
　　几个巨大湖泊中的水与泥土混合在一起，形成千丈高的泥石流填满山川，盆地，大地皲裂后又再度挤压。
　　千千万万的生灵在经过短暂的哀嚎后旋即失去声音，它们已在顷刻间死亡。
　　大风持续了半个时辰。
　　风渐渐地平息。
　　从高空俯视，地面已化为一片灰褐色的淤泥平原，在这平原下面夹杂着无数生灵的残肢断体。
　　当大风平息后，湖鸣州某一处的淤泥中忽然产生一个大洞，洞内浮现出一个巨大的龟甲，龟甲下面笼罩着数名生灵。
　　其中一名生灵是浑源境。
　　这名浑源境看到自己的族人惨遭灭绝悲痛欲绝，它的彼岸信物“地神甲”只能护住几个人的安危。
　　邪神随着风儿静静的飘荡下来，漠然道，“竟然能躲过我的风暴，实力不错……”他的声音并非从他口中传出，而是整个湖鸣州在发声！
　　在湖鸣州内每一个角落都能听见他的话！
　　此刻的他，仿佛是整个世界的主宰。
　　这名浑源境听到此话，怒火从双眼中喷发出来。
　　它顶着龟甲以极快的速度撞向邪神，同时发出怒吼一般的质问，“为什么！
　　为什么要毁我们的湖鸣州！”
　　邪神轻轻一抬手，这名浑源境头顶上的龟甲便轰然碎裂。
　　“纠正一下，”邪神淡漠的说道，“这不是你们的湖鸣州，是我的。”
　　“我杀了你！”
　　浑源境已愤怒到极限。
　　它要燃烧彼岸信物与邪神搏命。
　　可即便它将自身潜能压榨到极致，依旧一动也不能动。
　　“不仅仅是湖鸣州，整个母世界的一切，花草树木，城楼房院，山河湖海，都是我的，也包括你们的命，”邪神的手轻轻一虚捏，“所以予取予夺，随我心意。”
　　“啪！”
　　尽管这名浑源境已燃烧彼岸信物，再度祭出更强大的龟甲，但顷刻之间还是化为一团血雾，完全消失在这世界中。


第3701章 最强之憎
　　黑船缓慢的靠近邪神身边。
　　坐在船舷上的神荼，眼中的震惊之色依旧没能散去。
　　一旁的老船长一言不发，心中则在沉思着。
　　他是听从通天教主的话，才帮助邪神去吞噬鬼青。
　　可邪神本身就是一个不确定的魔盒，不知道他对未来有何等深远的影响。
　　“这就是母世界的力量？”
　　神荼问道。
　　“我的力量，”邪神嘴巴翘了起来。
　　邪神已经将自己当做整个世界的主宰。
　　“你表现出来的实力，已经堪比混沌古神……”神荼又道。
　　对于这个世界中的不朽境而言，都有毁掉一个州的能力，但相当繁琐耗费时间。
　　可邪神刚刚出手，不过在半个时辰就将整个湖鸣州清理一遍，这样的手段只有混沌古神可比拟。
　　“混沌古神么……”邪神的声音中透露着不屑。
　　那些混沌古神或许掌握着最高真理。
　　但有些真理，在他的地盘上未必行得通！
　　邪神与母世界的融合度越高，力量便越是强大。
　　就在这时，一丝不舒服的感觉忽然袭上心头，那是他内心深处的一丝挂念。
　　他忽然想到了一个人，旋即闭上了眼睛。
　　邪神的神识如水一般流淌出去，开始覆盖整个湖鸣州。
　　神荼感受到邪神的神识后，也好奇的问道，“你在找谁？”
　　“找人，”邪神道。
　　“谁？”
　　神荼又问。
　　“我也不知道，”邪神闭着眼睛摇头。
　　与母世界融合后，他对母世界的一切都变得极其敏感。
　　冥冥中的那一丝挂念让母世界产反馈给了邪神。
　　问题是邪神在母世界中根本不可能挂念谁，这种感觉来的很莫名其妙。
　　母世界每一个大州中央都出现邪神的神识，并迅速朝四面八方扩散，将这些大州尽数覆盖。
　　这恐怕是有史以来覆盖面最大的神识！
　　当所有的神识扩散出去后，整个母世界的一切都尽数被邪神感知。
　　很快他看到了一个女人。
　　“秀珠！”
　　邪神的眉毛微微一皱。
　　那一丝观念正是来自于自己的妻子。
　　他没想到罗征竟会将秀珠释放。
　　罗征故意让秀珠离开体内世界，让她自生自灭？
　　不……
　　罗征不是这么狭隘的家伙。
　　一定是秀珠主动离开体内世界，获得了罗征的同意。
　　刹那之间，邪神便已得出正确的结论。
　　虽然邪神一直将罗征视之为必须战胜的对手，但内心深处他对罗征是钦佩的。
　　明知道自己并非一个安定因素，依旧释放自己寻获自由，这样的对手值得他钦佩。
　　秀珠的情况很不好。
　　她刚刚被罗征释放时，内心十分轻快。
　　因为想要邪神的踪影，她自然不会呆在中神州，而是一路向西而行，接连穿过两个大州。
　　这两个大州依旧属于太一天宫的地盘，相对是一条安全的路径。
　　可不久后神农氏族与有熊一族攻打太一天宫，正是顺着这条路而来，秀珠已是大圆满境，自然不会当做一般平民看待，就被俘虏了。
　　现在的她位于血海州中的月盾城内。
　　月盾城是有熊一族的军事要塞，城内关押了大量太一天宫的俘虏。
　　现在秀珠正与其他天宫的俘虏关押在一个臭气熏天的地牢内。
　　秀珠靠在墙壁上，双手怀抱着双腿，眼中饱含着愁苦之色。
　　在罗征体内世界中，她生来便拥有绝世容颜，与邪神结为连理后更是母仪天下。
　　即便邪神落败，她也没有吃过什么苦楚。
　　这段时间的遭遇，远不是秀珠能够承受的。
　　“啊啊啊啊！”
　　地牢深处传递出一连串凄惨的叫声。
　　当这叫声传来时，所有的俘虏脸上都颤抖了一下。
　　一个可怕的传闻正在俘虏之间流传着。
　　据说这个监狱的典狱长乃彼岸十三重天的强者，他拥有一件神秘类的彼岸信物，这件彼岸信物需要吸收生命之力才能发挥威力。
　　生命的个体越强大越好。
　　彼岸境在母世界内的数量相对稀少，真神大圆满自然就成为典狱长最青睐的对象。
　　这段时间不断有大圆满境界的俘虏被带走，随后就会传来那等凄惨的叫声。
　　可以想象这些俘虏的惨状。
　　秀珠的脸上也满是恐惧之色，她的恐惧来源于她的不甘。
　　好不容易从罗征身边离开，还没有找到自己的夫君，就要面临死亡……
　　太悲惨了。
　　“哐！”
　　监狱门被打开，一名有熊一族的牢头走了进来。
　　他冷漠的环视一眼，伸手指了指角落的一人，“你，还有你，你，都给我起来！”
　　被他指点的三人脸色顿时一阵煞白，这意味着他们的性命走向终结。
　　“放过我，求求你！
　　我乃明湖白家的人，我从未加入太一天宫，我可以成为有熊一族的一员，让我家族……”“噗！”
　　没等到那人说完，有熊一族的牢头已将一柄长枪扎入他体内，宛若拖拽着死狗一样扔出监狱。
　　这些人的体内世界都被封了，没有任何反抗的力量，就算不封体内世界，他们也不是这位牢头的对手。
　　牢头原本是要带走三人，其中一人被他一枪戳死了，他要多带走一人。
　　“你！
　　一起出来。”
　　这一次牢头的手指指向秀珠。
　　秀珠的身体战栗着。
　　但心中的一丝傲气支撑着她。
　　她站了起来，毫无反抗的跟着其他两人走了出去。
　　“真的要永别了？”
　　秀珠抬头看了看。
　　那里没有天空，只有布满蜘蛛网的地底洞壁。
　　顺着长长的监狱走廊前进，秀珠的双腿宛若灌铅一般难以抬起。
　　来到走廊的尽头后，牢头冷声道，“你们两个先进刑室！”
　　两人满怀绝望的走了进去。
　　随后牢头那不怀好意的目光便落在了秀珠身上。
　　母世界中的神民们修改容貌都很容易，所以十之八九皆为佳丽。
　　但秀珠的美貌中拥有一股说不清道不明的气息，这让牢头有了一股冲动。
　　“你想干什么？”
　　秀珠警惕的问道。
　　“反正都要死了，为何不死的快活一些？”
　　牢头嬉笑道。
　　“你敢！”
　　秀珠彻底慌乱了。
　　牢头根本懒得理会秀珠，一把扯住她的头发，便带入另外一间空荡荡的房间内。
　　就在这时，一股庞大的神识在学海州内扩散开来。
　　即便是位于地底的监狱，也逃不开神识的笼罩。
　　牢头身为彼岸境强者，自然第一时间察觉到这股强大的神识，奇怪的抬头望了望，“这是哪个大能，如此嚣张，敢在月盾城中胡乱释放神识？
　　他自然想不到，这股神识笼罩整个血海州。
　　秀珠则张大了嘴巴，呆呆的望着上方。
　　她在神识中感受到一股非常熟悉的感觉，这，这股强大的神识来自于邪神！
　　“夫，夫君……”“你是来救我吗？”
　　“不要来，这里是有熊一族的地盘，你一定会死！”
　　在这一刻秀珠仍然念及邪神的安危，不希望邪神搭救自己。
　　远在湖鸣州的邪神自然将这一幕尽收眼底，同时也感知到秀珠的呼喊声。
　　随后一股滔天的杀意从邪神体内酝酿出来。
　　这同样是有史以来最强大的杀意，这股杀意覆盖整个母世界的边边角角。
　　这是来自于母世界的憎恶。


第3702章 羁绊
　　在邪神有数的岁月里，认为感情不过是可笑的欲望。
　　他唯一的信念变强，变得更强。
　　任何拦在他前面的东西，都必将被他踏的粉碎。
　　即使是体内世界中，邪神得出全知全能的罗征是不可战胜这个结论时，他依旧没有放弃。
　　至于荣华富贵，封妻荫子都不过是枝叶末节。
　　可现在他遏制不住自己的愤怒。
　　当他无意识的调用母世界的憎恶后，自己才惊觉过来。
　　为什么这么愤怒？
　　多么无聊的行为……
　　当初离开罗征的体内世界，他就已斩断自己的过往。
　　这一点秀珠也清楚，甚至依旧无怨无悔支持他。
　　虽然邪神依旧能理智的考虑问题，但愤怒依旧如无处不在的毒草，在他内心疯狂的蔓延着。
　　“是你那份无怨无悔在作祟……”邪神很快得出了答案。
　　他将责任放在秀珠身上。
　　这对于自己是不利的因素，他不允许这样不利的因素存在。
　　“所以你应该死。”
　　这是他第二次要杀秀珠。
　　第一次他用断刃贯穿了秀珠的胸膛，想与她一同赴死，后来被罗征所救。
　　邪神闭着眼睛感知着秀珠的容貌，感知着她的情绪。
　　他知道秀珠在担心自己，他更知道秀珠发现自己存活时内心非常激动，身体的温度身高，且在小幅度的颤栗着。
　　地底监狱中的那位牢头听到秀珠的话顿时吓了一跳。
　　“你是说这股气息的主人是你夫君？”
　　牢头问道。
　　这等强大的气息，至少也是圣魂境或不朽境强者。
　　不管对方是出于什么目的在月盾城炸刺，都远不是他一个小小的牢头惹得起的存在。
　　但没等到秀珠开口回答，牢头“喈”了一声，讥讽道“你夫君若是有这么大的本事，你怎么可能被俘虏，扯虎皮也扯的像一点，哈哈哈……”说着他伸手就朝着秀珠领口抓过去。
　　管他是什么大能在月盾城闹事，这可是有熊一族的族地，天王老子都要跪下。
　　可这时那股强烈的憎恶释放出来直冲地底！
　　地牢内原本有些闷热，可秀珠与邪神感受到那股憎恶后，顿时感觉坠入冰窖一般，两人都浑身僵硬的站在原地。
　　整个母世界都感受到这股憎恶，但血海州地牢内的憎恶更为强烈。
　　“真的是冲我来的？”
　　牢头有些不敢相信。
　　这时他发现秀珠的目光死死的盯着自己身后。
　　牢头转过头去，便看到一捧灰尘在地上慢慢地旋转着。
　　月盾城的地牢是硬生生从地底挖出来的，周围的泥土硬化后打造的一所监狱，墙壁，地面，天花板都是硬化过的泥土而已，常年有泥土粉尘剥落。
　　这些泥土粉尘在地上不断旋转的同时，迅速粘合在一起。
　　从拳头大小，到半身大小，再到一个完整的人形。
　　那是一个与邪神长的一模一样的等身泥人。
　　“夫君……”秀珠叫了一声。
　　“什么狗屁夫君，一尊泥人而已，不过是装神弄鬼！”
　　牢头跨出一步，长枪猛的刺出，将泥人点的粉碎。
　　“哗！”
　　粉碎后的泥人在一瞬间便恢复了原状。
　　同时墙壁上，天花板上，地面上都有泥土不断地剥落，一尊尊泥人从中钻了出来。
　　牢头身为彼岸境强者，力量也有四十神钧，这些泥人在他眼中根本不值一提。
　　一柄长枪在他手中虎虎生威，这些泥人刚刚出现又被打的粉碎。
　　秀珠此刻倒是松了一口气，邪神并未亲自前来，而是运用了某种分身秘法。
　　那牢头一开始应对这些泥人尚且很轻松，但随着泥人一尊尊被击溃，又重新站起来，它们变得越来越结实，越来越难以击溃。
　　“咔！”
　　他的长枪扎入一尊泥人肚子后，竟然拔不出来！
　　“这，这些泥人……”牢头终于感觉害怕了，同时也十分懊悔。
　　他明明有机会逃走的，为何要和这些泥人较劲？
　　两侧的泥人一拥而上，将牢头死死地卡住，饶是牢头迸发出全部的力量都无法挣脱。
　　“嚓！”
　　那尊泥人将长枪从肚子中拔出来后，看也不看牢头一眼，长枪便如疾风一般突刺，不仅洞穿牢头的丹田，亦将他身体的要害尽数点碎，生机一点一点从牢头身上流逝着。
　　随后那尊泥人一步步走向秀珠。
　　这泥人长的惟妙惟肖与邪神别无二致！
　　秀珠面带微笑，朝着泥人踏出几步，摊开手臂想要拥抱。
　　可很快她又停下了脚步。
　　因为泥人的长枪指着她。
　　“我不能有任何破绽，”泥人开口了。
　　秀珠原本带着微笑的脸唰的一下白了。
　　她太了解邪神，比任何人都了解。
　　在一瞬间她就明白邪神想干什么……
　　“夫君还是要杀了我吗？”
　　秀珠咬着嘴唇问道。
　　“是，”邪神回答道。
　　秀珠没有怨言，挺着胸膛闭上了眼睛，坦然的迎接邪神那一枪。
　　旁边那位牢头还未死亡，他的生机渐渐消逝，但人还是清醒的，看到这一幕几乎都呆住了。
　　这些忽然出现的泥人，竟不是为了救这个女人，而是要杀了她？
　　这对夫妻是神经病吧？
　　秀珠闭着眼睛等了一会，等来的是泥塑的手掌抚摸在自己脸上。
　　泥人贴在她身边说道，“在这里乖乖等我，我来接你。”
　　说罢泥人在秀珠的嘴唇轻轻吻了一记，旋即退了出去。
　　面对坦然赴死的秀珠，邪神不仅无法杀她，甚至内心中还出现一丝愧疚，怯懦等情绪。
　　这个羁绊他斩不断。
　　他控制着泥人在监狱内制造骚乱，甚至将那位祭祀俘虏的典狱长击杀，这样能让秀珠暂且安全。
　　为了不引起有熊一族的怀疑，邪神还同时在有熊一族的其他族地上制造不少泥人，造成相当大的混乱。
　　做完这些后，邪神才对黑船上的神荼和老船长说道，“我要去一趟血海州。”
　　“血海州……”神荼思忖着这是什么地方，当她想过来时脸色顿时一变，“不行！
　　那是有熊一族的地盘！”
　　黎山一战，有熊一族和神农氏族固然元气大伤，可他们是有元灵文明支撑的，而且“空”还没有死。
　　邪神贸然闯荡有熊一族的地盘风险很大。
　　“我不是请求你们，”邪神漠然道，“别忘了我的身份。”
　　邪神才是黑船的主人。
　　老船长和神荼不过是属下而已，只能听从邪神的命令。
　　很快，黑船调转方向朝着有熊一族的祖地飞驰而去。


第3703章 杀过去
　　整个母世界对最近发生的事情都很诧异。
　　无论是偏安一隅的小族，还是那些超级势力，都在讨论那等强大的意识与憎恶是何人释放。
　　其中也有少部分知情者猜测到罗征身上。
　　相对其他地方而言，有熊一族控制的几个大州中发生的事情更加离奇。
　　一群群奇形怪状的泥人凭空出现，四处烧杀抢掠。
　　这些泥人的实力有高有低，最终还是被有熊一族的强者们灭杀。
　　其中血海州月盾城内的泥人数量最多，月盾城地底的典狱长，牢头与俘虏都死伤颇多。
　　剩下的俘虏被转移到城北临时关押。
　　秀珠和其他俘虏们终于离开暗无天日的地底，关在一个巨大的铁笼子里。
　　靠在铁笼子的边缘，秀珠凝望着远处，心中有些惴惴不安。
　　看样子邪神获得了她难以想象的力量。
　　在秀珠眼中，这也是必然之事，她对邪神的天赋从来充满自信。
　　可邪神亲自前来，他将要面对的是整个有熊一族，甚至直接面对姬轩辕。
　　听说那是不朽境！
　　继承了最强大血脉的存在。
　　如今早就没有踏入不朽境的机会。
　　以夫君的实力，怎会是他的对手？
　　其他的俘虏们就发现秀珠宛若失心疯一般，整日对着空气喃喃自语，不外乎重复着两句话。
　　“你可以不要来吗？”
　　“我求求你……”这梦呓一般的声音，邪神自然能听到。
　　但这样的乞怜，秀珠自然也清楚，根本没有作用。
　　那艘黑船正以史无前例的速度高速航行着！
　　一层看不到的空间膜将黑船的周遭包裹了一层，看上去黑船是在普通的空间中游弋，实际上它行驶于一个独立的空间，在这个空间内黑船的速度提升了十倍不止！
　　四天时间，黑船便越过了数十个大州，来到有熊一族族地的边缘，黑峡州。
　　这些年有熊一族与神农氏族不断地扩张，占据的大州越来越多，他们两大族地已经接壤。
　　相比其他超级势力，这两大族的族地有个特殊之处，州与州之间的晶壁呈绿色，而且晶壁内的梵文是经过修改的。
　　除非他们本族的人才能顺利穿过晶壁，外族人无法穿过，若一定要从此通过必定要打破晶壁，那就要做好与有熊一族开战的准备。
　　黑峡州晶壁的下方，建造着一个巨大的前哨站，前哨站顶部雕刻着一个巨大的熊罴雕像。
　　当黑船抵达时，迅速引起这个前哨站的注意。
　　从前哨站中迅速出动数十人。
　　这些人大多数是彼岸境八重，九重天，其中有三名十三重天，以及一名浑源境强者。
　　这座前哨站的实力已经非常不错。
　　“又有不知死活的家伙迷路了，”一名十三重天打着哈欠说道。
　　“应该是迷路的货船吧，将船上的所有东西交出来，可以放他们一条生路，”另外一名九重天说道。
　　前哨站内的任务十分无聊，平素里他们也会想办法找点乐子。
　　碰到这种迷路的船只，他们是绝对不肯放过的。
　　就算将这些商队的船抢了，商队也不敢说什么，母世界内有谁惹得起有熊一族？
　　当那艘船迅速靠近时，那些彼岸境便纷纷飞上去，打算越过晶壁将其截停。
　　只有那名浑源境没有动弹。
　　浑源境盯着由远及近的这艘船，总觉得有些不对劲。
　　这艘船没有丝毫想减速的样子，难不成打算直接撞向晶壁？
　　待到这名浑源境看清楚那艘船的外形后，脸色顿时大变，“这是黑船！”
　　黑船在母世界中大名鼎鼎，但大部分人都未见过，这名浑源境曾经得机见识过一次一眼便认出来了。
　　其他彼岸境听到黑船两个字，一个个脸色顿时不好了。
　　黑船内可没有庸手，最弱都是圣魂境的存在，远不是他们可以拦截的。
　　他们刚刚还急不可耐的冲上去想要刮些油水，此刻就像遇见猫的老鼠飞快的回退。
　　“大家不要慌，就算是黑船，没有我们特殊的梵文一时半会也难以打破晶壁！”
　　浑源境提醒道。
　　“也是，晶壁可没那么容易破坏……”“快快通知建州守军！”
　　“黑船来袭！”
　　黑峡州的晶壁是由元灵文明提供方法改造，强度比一般的晶壁高三倍！
　　黑船距离晶壁越来越近，眼看就要撞上去。
　　神荼忍不住出声提醒邪神，“这些晶壁好像有些不同……”此前他们已经穿过不少晶壁。
　　那些晶壁完全受邪神的控制，当黑船靠近时，晶壁就像是欢迎他们一般自动裂开一个大洞。
　　邪神淡淡的瞥了一眼绿色晶壁，眉毛一挑，“被修改过了，改回来便是。”
　　他念头微微一动，这层厚厚的晶壁竟像海面掀起波涛一般，疯狂的扭动起来。
　　晶壁内绿莹莹的光芒竟在这扭动下迅速褪色，眨眼之间化为原本的琥珀色！
　　“哗！”
　　晶壁表面裂开了一个大口子，黑船毫无阻滞的穿了进来。
　　有熊一族的那名浑源境张大了嘴巴，愣愣的看着这一幕。
　　其他不朽境也傻眼了，一时间不知说些什么。
　　站在甲板上的邪神俯视着下方这些人，嘴中只吐露出两个字。
　　“蝼蚁。”
　　“隆隆隆隆隆隆……”原本板结的地面发出轰鸣声，一根根石柱从地下奋勇钻出，朝着这些彼岸境，浑源境刺过去。
　　“我们快逃！”
　　这位浑源境不甘心的下达弃守的命令，随即便要动用大挪移。
　　其他不朽境也是如此，他们只想逃的远远地。
　　可当他们动用空间神通时，才发现这里的空间没有丝毫反应。
　　锁闭空间这种事，对邪神不过小菜一碟。
　　很快，有熊一族的这些人便被无穷无尽的石笋包裹住……
　　这些石笋和泥人一样。
　　看似不堪一击，可毁之不尽，灭之不绝，每一次出现后力量与强度都会翻倍增加。
　　不多时那些彼岸境们都被穿牙签一般穿死在石笋上。
　　那名浑源境的力量也渐渐耗尽，发出不甘的咆哮声，“我乃姬家嫡系，你不能这样杀我……”当他喊出这句话后，石笋的攻击忽然停了下来，这名浑源境心中升起了一丝希望，对方还是畏于我姬家威名。
　　可接下来的一个声音，旋即让他坠入冰窖之中。
　　“姬家的人？
　　那就死的慢一些吧……”石笋再次缓缓转动朝着浑源境一点点的绞来，伴随着的还有他不甘的咆哮声。
　　“你准备这样一路杀过去吗？”
　　神荼忍不住问道。
　　“应该是，”邪神脸上浮现出少有的认真。
　　神荼的眼角忍不住抽动了一下。
　　这家伙真的太疯了，真不知道他到底想去干什么！


第3704章 残留的执念
　　邪神杀人的办法很简单。
　　每当黑船经过一座大城时，那一处必定会钻出无数石笋。
　　一根根粗壮的石笋钻出的瞬间，那座城市便疯狂的塌陷，陷入巨大的混乱中。
　　毁灭一座城市对他而言，不过三五个呼吸时间。
　　城中的真神，彼岸境，甚至浑源境根本逃不掉，会被无穷无尽的石笋困在其中，活活的耗死。
　　有些大城是有圣魂境坐镇，这些圣魂境会主动攻击黑船。
　　可黑船的速度在邪神的加持下快的让人难以置信。
　　那些圣魂境们刚刚飞出大城，黑船便已飞驰而去。
　　不甘心的圣魂境再度使用空间挪移，这才发现空间又被锁闭，回头再一看大城已被成千上万条石笋毁的一塌糊涂。
　　这样的剧情一而再，再而三的上演。
　　黑船所过之处，可谓是一片生灵涂炭。
　　在黑船飞越了数个大州后，终于来到了血海州内。
　　月盾城中已有三名圣魂境强者坐镇。
　　最近有熊一族被黑船搞的焦头烂额，但姬家最强的那位却一直没有出手，一时间也是人心惶惶。
　　月盾城的大殿中，三名圣魂境屹立当场，三人脸上都是满脸焦虑。
　　“希望那黑船不要经过我血海州，直接往大青州去！”
　　一名长发圣魂境说道。
　　“不太可能，这黑船太嚣张了，根本就在地图上划了一道直线，”另一名圣魂境老者指了指旁边的地图。
　　地图上标注出一根黑色的线，那正是黑船一路挺近的路径。
　　黑船根本就没有躲避，迂回的想法，似乎是一路直奔他血海州而来。
　　血海州里面有什么？
　　什么都没有！
　　这里不过是一座军事要地而已！
　　“不知道叔父在干什么，黑船都杀到这里了，为何一直隐而不发？”
　　最后那名圣魂境叫姬玄雅，是姬轩辕的嫡系侄女，在姬家的地位能列入前五。
　　“难不成黎山一战，真的是元气大伤？”
　　圣魂境老者目光凝重道。
　　不朽境对于任何一个超级势力都是绝对的支柱，一旦这个支柱倒塌，对于姬家而言可是毁灭性的打击。
　　“不知道，也许叔父另有打算，”姬玄月叹息道。
　　姬轩辕受重创的消息只有极少数人知道，这个消息她是不能透露的。
　　就在三人焦急之际，三人忽然感受到什么，便以最快的速度冲出大殿，飞抵空中。
　　一艘黑船缓缓地漂浮在月盾城上。
　　“柳叶刀，你护好月盾城！”
　　“雅，你随我阻截黑船！”
　　圣魂境老者吩咐道。
　　随后他便与姬玄雅两人迅速冲上前去，拦在了黑船前方。
　　情况有些不对，圣魂境老者心中有些不安。
　　按照此前收到的消息，黑船永远以不可思议的速度高速飞行着。
　　只要黑船经过一个城池，那座城池就会彻底的毁灭，所以老者才会让柳叶刀保护月盾城。
　　黑船的甲板上，邪神缓缓走了出来，目光落在姬玄雅身上。
　　姬玄雅看到邪神后，脸色也是微微一变。
　　两人在对方身上都捕捉到一丝熟悉的气息。
　　当初鬼青被姬轩辕从母世界中逼出来，正是由姬玄雅负责培养。
　　邪神吞噬了鬼青，连同鬼青的记忆也完全吸收，他是认得这个女人的，同时内心中还冒出一丝占有欲。
　　这一丝占有欲来自于幼年时的鬼青。
　　鬼青在姬玄雅近乎于折磨的训练中迅速成长，内心更是发疯一般的想要占有这个女人。
　　但那时的鬼青太弱小，根本打不过姬玄雅，每一次反扑都被她暴揍。
　　久而久之，竟在他脑海中产生一丝不可磨灭的执念，这股执念竟在这一刻跳了出来。
　　而姬玄雅通过鬼青的气息，亦判断出对方的身份，她款款一笑道，“你是那位邪神吧？”
　　“雅，”邪神也说出对方的身份。
　　“我们没理由站在对立面，黑船可以与我们合作，”姬玄雅拂了拂发梢，一双大眼中露出许些妩媚之色。
　　邪神嗤然一笑，“怎么合作？”
　　“加入我们，共同对抗黎山，”姬玄雅不失时机说道。
　　“何不你加入我黑船，共同对抗黎山？”
　　邪神问道。
　　姬玄雅眼中流露出风情之色，“我是姬家的人，若随意加入其他势力算是叛族之举，有些可惜……”“这还不简单，做我女人便是，”邪神冷笑一声。
　　姬玄雅早已看出邪神眼中那一丝躁动，顿时甜甜一笑，“这个让我考虑两日可否？”
　　以姬家现在的情况与黑船联姻，的确是一个优先选项。
　　黑船上的神荼听到这番话，一双细长的眉毛顿时竖了起来。
　　邪神紧盯着姬玄雅，似乎在欣赏这个极美的女人，忽然笑了起来，“呵呵呵哈哈哈哈……”“姬家的女人果然了不起，利用鬼青那一丝记忆拖延时间，可惜做我的女人代价很高，你还不配。”
　　“嗡！
　　嗡！”
　　话音一落，两道圆柱形空间已将姬玄雅和圣魂境老者笼罩。
　　姬玄雅看到空间被锁闭，脸色猛然大变，她纤长的十指表面泛出惊人的能量光华，朝着圆柱形空间壁抓去。
　　“嚓——”她双手上的能量取自三十三天的彼岸信物，任何东西在她面前都是一抓既碎。
　　圆柱形空间也不例外，十道爪印清晰的出现在上面，随即空间轰然破碎。
　　可第一个圆柱形空间破碎后，第二个圆柱形空间再度出现，依旧将她笼在其中，同时第三个圆柱形空间准备就绪，第四个模模糊糊开始产生……
　　空间宛若洋葱一般，将他们包裹起来。
　　邪神的手中又多了两道融道能量。
　　他飞身而起，便在两个圆柱形空间上轻轻一抹。
　　两道融道能量便在圆柱形空间慢慢蓄积。
　　“见过融道大一统最完美的力量吗？”
　　邪神朝姬玄雅邪魅一笑，“作为第一个死在其中的对手，该感到荣幸。”
　　邪神上次虽然被“极化能量”所暗算，但所有的神道能量还是完美的融在了一起。
　　姬玄雅感受到这股能量的气息后终于慌了，她的求生欲很强。
　　“我们可以再谈谈！”
　　“姬家一定愿意让我与你联姻！”
　　“你可以做我的主人！”
　　“砰，砰！”
　　两道闷响从圆锥形空间内传来。
　　原本惊天动地，足够毁掉大半个州的威能被圆锥形空间锁闭，竟没有丝毫能量泄露出来，邪神对空间的利用可怕如斯。
　　但圆锥体空间内的两名圣魂境已彻底消失。
　　镇守在城内的柳叶刀看傻眼了。
　　姬玄雅和圣魂境老者在有熊一族内，都能位列前五的存在，就这样死了？
　　柳叶刀瑟瑟发抖，竟没有丝毫战斗的意志，从月盾城的另外一端飞快逃离。
　　邪神当然知道第三名圣魂境的存在，但他根本就提不起追杀的兴趣。
　　解决了姬玄雅后，鬼青那一丝执念在他心中彻底泯灭，这才朝着城北飘飞而去。


第3705章 绝对信任
　　月盾城上空的战斗引发的动静太小，小到两位圣魂境陨落也不曾惊动月盾城的人们。
　　他们不知刚刚有两名圣魂境被抹杀。
　　邪神缓缓降落在城北的监狱中。
　　监狱的守卫们蜂拥而出，朝着邪神冲过来。
　　在邪神眼中这些守卫仿佛不存在一般，没见他有什么动作，无数手腕粗的石笋陡然从地底钻出，将那些守卫们穿成一串串。
　　监狱的墙壁和栅栏轰然倒塌，吓坏了其中的俘虏们。
　　俘虏们不敢动弹，呆呆的看着从天而降的邪神。
　　只有秀珠面含笑容，朝着邪神缓缓走过去。
　　秀珠内心很担忧，也很排斥邪神亲自前来，但夫君既然来了，她心中的一切念想都已圆满。
　　没有询问，没有惊讶，她便钻入邪神的怀中一言不发。
　　“我们走，”邪神说道。
　　随后他紧抱着秀珠，两人倏然飞上天空，落在了黑船的甲板上。
　　当秀珠双脚点在夹板的一刹，便感受到一股炽热的目光。
　　那目光中含着一抹酸意，甚至略带杀机。
　　秀珠与神荼四目相对，她先开口朝神荼叫了一声，“姐姐好，”显得落落大方。
　　神荼原本想说些什么，一时间竟不知如何回应。
　　再看到秀珠倚靠着邪神是如此的自然和谐，心中为之一黯。
　　这个男人千里迢迢来到血海州，原来就为了救下这个女人，她还有什么好说的？
　　不过神荼终究也是从尸山血海中走出来的老怪物，她勉强一笑道，“你是他的何人？
　　为何会在血海州内？”
　　“是我妻子，同样来自罗征的体内世界，前不久罗征将她放了，竟被有熊一族抓到此地，”邪神回答道。
　　“原来如此，”神荼眼帘微颤，“既然已救出她，我们可以走了？”
　　按照神荼与老船长的预测，他们进入有熊一族的族地不久后，姬轩辕应该会亲自出手，可这么久姬轩辕都没有露面，情况有些诡异。
　　既然对方按兵不动，黑船也没必要主动找事，现在离开有熊一族的族地是最佳选择。
　　“不，”邪神摇摇头，“姬轩辕和神农马上就要来，我要挑战他们。”
　　听到这话，神荼和不远处的老船长眉头都微微一蹙。
　　黑船行进的一路上，老船长也将邪神的情况汇报给通天教主。
　　挑战姬轩辕牵扯的太大，他必须要征询通天教主的意见。
　　通天教主没有要阻止邪神的意思，反而希望就此评估一下邪神真正的实力。
　　可通天教主交代的是邪神单独面对姬轩辕的情况。
　　如果姬轩辕身边多了一位神农，情况就完全不同了。
　　秀珠是听说过姬轩辕和神农鼎鼎大名的。
　　在心流剑派中，秀珠也将母世界中的强者信息打探一遍。
　　两位都是不朽境强者。
　　而成为不朽境的窗口期已经过去，夫君是不可能踏入不朽境的。
　　这个时候她却不再担忧邪神，她选择毫无保留相信夫君。
　　“可有把握？”
　　老船长问道，“我和神荼能帮你牵制一人。”
　　虽说黑船的人死的死，散的散，但还有老船长这名不朽境，还有神荼这名圣魂境巅峰。
　　“不用你们出手，他们已经来了，”邪神忽然转身望向船舷一侧的空间中，“想必我的话他们也听到了。”
　　“嗡……”一个独特的三角形空间内，姬轩辕与神农的身影漂浮在其中。
　　这三角空间将两人的气息完全封闭，近在咫尺老船长和神荼都没能察觉。
　　“真是后生可畏，连圣魂境都不曾达到的小子，就敢挑战我们两人，”姬轩辕一脸沉稳道。
　　邪神的嘴角微微翘起，“我有点好奇，短短几日时间，你仿佛换了一个人，那控血秘法就这么好用？”
　　听到邪神提及“控血秘法”四个字，姬轩辕脸色微微一沉，“你怎么知道？”
　　邪神用深邃的目光看着他，那目光仿佛能看尽世间一切，“母世界对我而言，没有太多秘密。”
　　姬轩辕心中郁闷不已。
　　这能力太可怕了！
　　当年他们好不容易逼出来的鬼青，就为此人作嫁衣裳！
　　不过姬轩辕转念一想，心中又砰砰直跳。
　　其实鬼青根本无法将母世界掌控到这一步。
　　邪神在融合母世界这件事情上，显然比鬼青强大无数倍。
　　若能控制邪神，或者想办法吞噬他，对他姬轩辕而言更是一个大机遇！
　　“很好，既然你要挑战我们，那今日便不死不休！”
　　姬轩辕说着朝着天空大声呼唤一声，“空！”
　　一个庞然大物骤然浮现在血海州的上空。
　　月盾城内的人们顿时传来一阵惊呼声。
　　像“空”这样的盘然大物出现，可不是什么好事，那些顶尖强者战斗起来整个血海州都跟着遭殃。
　　“空也来了！”
　　神荼与老船长顿时感觉不好了。
　　姬轩辕和神农已够棘手，加上一个混沌古神，黑船根本没有赢面。
　　老船长第一时间想到的是让通天教主再度降临！
　　“这地方束手束脚！
　　来我虚空幻境！”
　　空的话音一落，一块三角形的门便出现在邪神跟前。
　　这是“空”的挑战邀请。
　　“诸位都是混沌内大名鼎鼎的强者，竟打算以一敌三，真是荒谬！
　　邪神，不要上他们的当！”
　　神荼阻拦道。
　　邪神看了看三角形的门，将手伸入其中感知一番，对秀珠留下一句话“等我”，随后直接钻了进去！
　　“嗡，嗡，嗡！”
　　下一刻，三角形的门顿时关闭。
　　姬轩辕，神农和“空”亦迅速消失。
　　月盾城的人们看到这一幕都松了一口气，他们可不想被那等毁灭天地的威能波及。
　　“真的进去了！
　　现在怎么办？”
　　神荼焦急的问道。
　　老船长没有说话，他迅速盘膝坐下开始念诵道之真意，他要再次进入彼岸与通天教主沟通情况。
　　看着慌张的神荼，秀珠反而出声安慰道，“夫君不会有事的，他会赢。”
　　“你懂什么！”
　　神荼傲慢的看她一眼。
　　小小的一个真神，又怎么懂得顶尖强者之间的战斗？
　　谁知秀珠一句话让神荼愣住了，“我是不懂得他们孰强孰弱，但我懂夫君，他既然让我等他，那他一定能回来！”
　　秀珠仿佛正在说着一件理所当然的事情。


第3706章 决生死圣道
　　空构造的这片虚空幻境呈网格状，仿佛由无数个巨大的空间组合在一起。
　　虚空幻境的背景是无限延伸的，倘若将目光放在远处，即便是“空”巨大的身体也显得格外渺小。
　　“这小子倒是坦然，没有任何犹豫便进来了，嘿嘿……”空的声音在虚空幻境中飘荡着。
　　“我不进来，也会被你强行拉进来，”邪神平静的说道。
　　“知道就好，”空打量了邪神一眼又说道，“你应该知道这场战斗的结局，不如现在束手就缚如何？”
　　“这场战斗的结局？”
　　邪神的眉毛渐渐跳起来，眼中露出可怕的色彩，同时用不正常的声音说道，“我只看到你们被我撕成碎片的景象！”
　　“哈哈哈……”姬轩辕，神农，空大笑起来，仿佛听到这辈子最好笑的笑话。
　　空又说道，“这里是虚空幻境，你不可能在这里战胜我！
　　我欣赏你的勇气，现在求饶可以让你死的轻松些！”
　　虚空幻境？
　　邪神抬起手，闭着眼睛感受这一片空间。
　　空间内运转的是完全独立的规则。
　　“这虚空幻境虽然你独立开辟，可这空间依旧位于母世界内……”邪神忽然说道。
　　“什么意思？”
　　空问道。
　　“你能承受外部的压力吗？”
　　邪神笑着问道。
　　“轰！”
　　整个母世界忽然震动了一下。
　　巨大母世界竟向内部猛然收缩了一下。
　　对于母世界而言，这个收缩仅仅占据它体积的十万分之一，可在邪神的控制下这收缩的十万分之一尽数集中在虚空幻境上！
　　也就是说虚空幻境承受着母世界的挤压！
　　“滋滋滋……”这挤压之力作用在无限远的方格空间的背景上，顿时出现数以百万记的裂纹。
　　“空，怎么？”
　　姬轩辕看到那些裂纹后问道。
　　在空间神通的运用上，整个混沌世界内应该无人能及“空”，现在这虚空幻境竟自行破裂，姬轩辕和神农都非常不解。
　　“你干了什么！
　　为什么有如此强大的压力？”
　　空是一副见鬼的表情。
　　“压力可以更大一些，”邪神脸上的笑意更浓。
　　他喜欢这样的挑战！
　　以绝对的力量将这些不可一世的强者压服！
　　“滋滋滋……”裂纹扩张的速度很快。
　　虚空幻境仿佛是一个不断敲击的鸡蛋，这些密密麻麻的裂纹相连时，整个空间都会崩碎掉。
　　当裂缝越来越多时，原本隐匿的虚空幻境竟呈现在血海州中，不过一切都是呈反色调！
　　“邪神！”
　　“夫君！”
　　神荼和秀珠通过那些裂缝，窥到了邪神的境况。
　　维系虚空幻境变得越来越艰难，空便说道，“姬轩辕，了结他！”
　　姬轩辕面色一沉，在腰间轻轻一拍，轩辕剑便已跃然在手，同时他体内的血脉之力勃然激发。
　　“哗！”
　　一条圣道骤然出现，将姬轩辕所笼罩。
　　他的血脉乃是圣道之力。
　　对于血脉的运用，皆由姬轩辕自己领悟。
　　曾经姬轩辕一直认为自己将圣道之力发挥到极致。
　　可接触到控血秘法后，姬轩辕才发现自己曾经是如此幼稚，他曾经对血脉的运用实在是太肤浅。
　　“让你见识一下什么是真正的圣道！”
　　“帝临圣道！”
　　“嗡！”
　　姬轩辕周围隐隐浮现出十条巨大的圣道，这些圣道中蕴藏的气息比此前恐怖了数倍有余！
　　每一条圣道的尽头都有一尊大帝的雕像，每一座雕像都各自不同，它们相互纵横交汇下，更是暗藏独特的玄妙。
　　老船长进入彼岸后并未寻到通天教主，又匆匆忙忙自彼岸中退出来，现在看到姬轩辕的帝临圣道神色顿时为之一凝，“姬轩辕的圣道，竟修炼到如此地步！”
　　若是以往，老船长可以与姬轩辕打个平手。
　　可面对如今的姬轩辕，老船长恐怕连逃走都困难！
　　神荼也是惊叹道，“邪神说他修炼过什么控血秘法，能将血脉之力提升到如此程度？”
　　眼看夹杂着无穷剑影的帝临圣道朝邪神笼罩下来，邪神的脸上没有任何波澜。
　　他微微抬手身影已骤然消失。
　　整个人平移到虚空空间的边缘处。
　　“逃得掉吗？”
　　空的声音传来。
　　原本邪神屹立的地方，竟凭空漂浮着两个脚印，那正是邪神的脚印。
　　空的话音落下，邪神居然又被平移了回来，双脚完美的贴合在那对脚印上！
　　“哗……”夹杂着无穷剑影的帝临圣道已当头罩下。
　　那些剑影朝着邪神疯狂的倾泻而来！
　　“将我固定住，然后活生生的绞杀？
　　有想法！”
　　邪神露出笑意，“可惜想法还不够……”邪神的眼中浮现出认真之色，融道能量开始不断地倾泻而出，化为一条条五彩缤纷的小蛇，朝着上方激射而去。
　　任何一道剑影斩在小蛇身上，都会发生剧烈的爆炸，随即掀起恐怖的能量漩涡！
　　等到帝临圣道刚要覆盖下来时，已经有数百个能量漩涡飘在邪神头顶。
　　“碎！”
　　邪神摊开双手。
　　所有的能量漩涡齐齐向上冲过去，直接撞击在十条帝临圣道上。
　　“轰轰轰轰……”无数爆鸣声响成一大片。
　　如天地一般覆盖下来的帝临圣道在能量漩涡的轰击下，竟直接碎掉了！
　　“你所谓的圣道之力还是太弱，即便修炼了控血法门，依旧不强，一击便溃！”
　　邪神讥讽道。
　　听到邪神的话，姬轩辕眉头微微一皱。
　　姬轩辕的血脉的确没那么强，与伏羲那一战便看出来了，圣道之力固然厉害，但非常容易被击溃，这也是姬轩辕一蹶不振的原因之一。
　　不过那是曾经的姬轩辕。
　　在“控血秘法”中姬轩辕获得了更多不可思议的神通。
　　这些神通让他相信，自己的血脉比任何不朽境都强！
　　“是吗？”
　　“曾经或许是如此！
　　但现在不是了！”
　　“让你看看完整的圣道之力！”
　　姬轩辕狞然一笑，手中的轩辕剑轻轻一扣。
　　一条细长的血线忽然将邪神笼罩。
　　这些血线相互之间形成一条难以辨别的路。
　　通过修炼控血法门，姬轩辕从中获得太多领悟。
　　邪神在有熊一族族地内横行时，他便争分夺秒的修炼着控血秘法，才放任邪神一路走到血海州。
　　强大的圣道未必追求形态。
　　姬轩辕此前修炼的各种圣道，皆为形道。
　　即便强如帝临圣道，依旧是形道！
　　最强的圣道是无形的。
　　“决生死圣道！”
　　这一次没有任何圣道形成，有的只是几条并不明显的线条。
　　“咻咻咻咻……”那几条细线顷刻之间便射向邪神。
　　当细线接触到邪神的一刹那，邪神就感觉身体微微一颤，随后他眼中的一切生机便已消失，原本张狂邪魅的一张脸忽然变得暮气重重。
　　“入我决生死圣道，有死无生，你慢慢走吧……”姬轩辕眼中流露出一抹可怜之色。


第3707章 杀不死的对象
　　这决生死圣道的力量，连姬轩辕自己都感到害怕。
　　蕴藏其中的力量强横的毫无道理，无论是谁踏入其中，都会不由自主的走向自己的归途。
　　没有挣扎，也没有希望……
　　他们都像是甘愿赴死一般，自行走向灭亡。
　　与其说这是一种血脉之力，反而更像是某件强大的神秘类彼岸信物。
　　如果自己不小心走入其中，一样会步入死亡。
　　不管如何，决生死圣道是姬轩辕最强的杀手锏。
　　这次面对邪神他毫不犹豫的将其抛了出来。
　　邪神在虚空中慢悠悠的走着，仿佛一只提着线的木偶，死气沉沉。
　　他的身体在不断化为一缕缕黑烟，迅速消弭着……
　　先是毛发，再是血肉，不多时便只看到一具骷髅架子前进，最终骷髅架子也化为一缕黑线消失。
　　“真的就这样死了？”
　　神农惊讶道。
　　“踏入决生死圣道者，没有活下去的例外，”姬轩辕道。
　　“不知我能否能对抗？”
　　空倒是好奇的问道。
　　“以空大人的肉身，估计能走的更远一些，但依旧逃不过一死，”姬轩辕肯定的说道。
　　神农倒是惋惜道，“可惜邪神直接就这样死了……”按照目灵大人的想法，最好是能控制邪神。
　　没想到姬轩辕的绝生死圣道如此之强，一出手就将邪神了结。
　　黑船上。
　　老船长和神荼的脸色变得十分凝重，两人眼瞳深处都流露出惊恐。
　　邪神就这样被姬轩辕干掉了？
　　这个结论不能下得太早……
　　此前邪神在融合神道能量时，也完好无损的避开极化能量的爆炸，并再度出现在他们面前。
　　问题是这一次邪神走在那决生死圣道上，身体一点点的崩溃，他们可是看得很清楚。
　　秀珠站在甲板上一言不发。
　　她不知道发生了什么事，但她只认定一个结果，邪神没死！
　　“我们要不要离开？”
　　神荼小声问老船长。
　　老船长苦笑道，“现在走已经迟了。”
　　“嗡！”
　　他开始轻轻的摩挲降临之环。
　　面对姬轩辕，神农和空，只能将希望寄托在通天教主身上。
　　问题是此前老船长进入彼岸，琥珀洞内空空如也，通天教主肯定降不下来的。
　　虚空幻境开始消散。
　　空巨大的身影再度藏匿在空间内。
　　姬轩辕与神农飘然而至，来到黑船的前方。
　　“多日不见，船长别来无恙，”姬轩辕笑吟吟的招呼道。
　　黎山一战，黑船突然出现将鬼青夺走，算是给了有熊一族一记闷棍。
　　这个梁子不可谓不大。
　　老船长朝姬轩辕拱拱手，“数月时间，帝鸿氏的实力精进到如斯，老朽自叹不如。”
　　姬轩辕脸上的笑意更是浓郁，“老船长何必如此自谦，我还想与你切磋一二，还望老船长赐教。”
　　“我实非你的对手，”老船长忽然直白的说道，他这样说意思很明确，要杀要剐随你便。
　　姬轩辕一听，脸上的笑意也收敛去，直接说道，“我倒是能够放过黑船一码，不过你手中的降临之环要交出来。”
　　上次阿火降临在他体内，可是将姬轩辕害的半死。
　　元灵文明独有的降临之法，有着非常大的副作用。
　　若降临之环在手，可直接将彼岸生灵降下，倒是为自己省却了麻烦。
　　“若其他的事，我黑船还能竭尽所能办到，但降临之环一事，不可再谈，”老船长坚定的说道。
　　神农则不客气的说道，“将你们杀了，黑船也灭绝了，降临之环一样为我们所有。”
　　“尽可以试试，”老船长说道。
　　他和神荼已有将命交待在这里的觉悟。
　　不过就在双方交谈之际，月盾城的城墙上一名守卫忽然颤栗了一下，扑通一声栽倒在地上。
　　这名守卫仿佛羊癫疯一般，在地上不断地颤抖着。
　　“阿奇，你怎么了！”
　　旁边几名护卫赶了过来。
　　其中一名护卫将“阿奇”扶起来，就看到阿奇的脸竟是一片模糊。
　　脸上的肌肉在不断抖动下，仿佛有一只无形的手不断揉捏这一块肉色泥巴！
　　这只无形的手停止揉捏后，阿奇的容貌便呈现出来，扶住阿奇的护卫吓了一跳，条件反射的将阿奇一把推开，同时怪叫道，“你，你是谁！”
　　那是一张充满恶意的脸！
　　其他护卫纷纷拔出武器，将邪神团团围住。
　　他们认为阿奇中了什么妖法……
　　邪神却将他们全然忽视了，踏出一步后，身形已飘向黑船。
　　姬轩辕和神农眼看就要动手，邪神的脑袋忽然从黑船另一侧的船舷冒出来，脸上挂着些许玩世不恭的笑容，“你们的对手是我才对。”
　　“……”姬轩辕和神农的面色猛然一滞。
　　神农更是偷偷的瞥了姬轩辕一眼。
　　姬轩辕瞪了神农一眼，你那怀疑的眼神是什么意思？
　　“我明明杀了你！”
　　姬轩辕冷声说道。
　　邪神耸耸肩，“你是杀了我，不代表我不能复活。”
　　“怎么复活的？”
　　“不告诉你。”
　　“那就再杀你一次！”
　　姬轩辕手中的轩辕剑轻轻一举，又是几根线条悄无声息的席卷向邪神。
　　邪神不闪不避，再度落入决生死圣道中。
　　他便耸拉着脑袋，朝着一个方向亦步亦趋走动，身上冒出汩汩黑烟，皮肤，血肉，骨骼，再度挥发于天地之间。
　　姬轩辕有些激动，他不相信自己最强的法门解决不了邪神。
　　他站在黑船上四处打量着，想要看看邪神是不是真的能复活。
　　神荼有些好奇，目光也随之四处扫荡，邪神到底是怎么复活的？
　　老船长则露出一丝无奈的苦笑。
　　曾几何时他也是混沌内的大佬之一，现在似乎完全被忽视掉。
　　这些人中修为最低的秀珠则一脸平静的靠在船舷上，心情似乎不错的样子。
　　不一会儿功夫，月盾城的城墙上，又一名守卫得了羊癫疯，整个人不断地抽搐之际就化为邪神，他朝着上方黑船招了招手，大声喊道，“别找了，我在这里！”
　　姬轩辕神色一沉就要冲下去，神农却抢先一步，“让我来！”
　　神农向下俯冲的同时，自身血脉也已激发。
　　眨眼之间他便化为一个羊头，虎身，牛蹄的怪物，浑身上下都笼罩在一层幽黑色的晶体内。
　　这是他的第四种形态！
　　也是最强大的形态！
　　以他如今肉身的强度，不怕与任何对手硬撼。
　　神农飞抵城墙后，张开大嘴就将邪神一口吞入口中，喀喀嚓嚓咀嚼了几下后便直接吞入肚子。
　　然而神农刚刚将邪神一口吞下，不远处又一名守卫浑身抽搐，一名崭新的邪神已抱着双手悠然看着神农。


第3708章 人海战术
　　神农刚刚吞下邪神，又看到一名新的邪神，脸色再度一滞。
　　他不相信邪神能无限复活，迈出一步，粗壮的手臂再次钳住邪神朝着自己大嘴中塞去。
　　“咔擦，咔擦……”邪神的肉身被尖利的牙齿研磨后，迅速吞入神农的腹中。
　　可他刚刚吞掉第二名邪神，又一名守卫迅速化为邪神，依旧是那副令人憎恶的表情盯着自己。
　　这是什么能力啊……
　　神农心中有了恐惧，而面对恐惧时愤怒会遏制不住，他再度冲了上去。
　　第三名，第四名，第五名邪神纷纷出现，又被神农迅速的吞吃。
　　直到城墙上的守卫全部消失，邪神也消失了。
　　可神农刚想松一口气时，城墙的一侧又爬上来上十人。
　　这些人都是月盾城中的一些平民，连真神都无法修成，但就在爬上城墙后的一瞬，他们的身体开始抽搐，迅速变化，皆化为了邪神本身。
　　“这些，都是你的分身？”
　　神农感觉自己快疯了。
　　他想邪神的本尊肯定藏匿在某处控制着这些分身。
　　唯一能够获胜的机会，就是毁掉邪神的本尊！
　　“分身？”
　　最前面的一名邪神轻轻抬起手，手中一团融道能量缓缓跳动着，“你应该感受到，这些都是我的本尊。”
　　神农没有说话。
　　他的尖牙能够将世间一切物质撕碎。
　　邪神的肉身虽然不像罗征那么变态，但强度已与那些圣魂境差不多。
　　而这些分身与邪神本尊的肉身相差无几！
　　没有谁的分身能达到这等程度。
　　“你可以无限借体……”神农的声音有些颤抖。
　　一个无法杀死的对手，一个可以不断复制自身的对手，这根本不可战胜。
　　“说得对，”邪神微微一笑。
　　随后他就朝神农冲过来，融道能量拖拽出一条七彩光芒神农粗壮的手臂猛的一探，已抓住这名邪神的脖子，但邪神没有丝毫畏惧，手中的融道能量已朝着神农的手臂拍过去。
　　“咔！”
　　“轰！”
　　同一时间，神农拧断了邪神的脖子。
　　但邪神的融道能量已轰在邪神的手臂上。
　　雪亮的光芒骤盛，亦骤灭……
　　神农手臂上的黑色晶体竟被砸出一条条裂纹。
　　“我的神怪之体……”神农看着黑色晶体露出心痛与惋惜。
　　神怪之体是神农血脉神通中最强大的力量，比此前最强的羊怪都强了十倍有余。
　　以他现在的状态，即便与混沌古神较量肉身都不落下风，竟被融道能量轰出裂纹……
　　“完整的融道能量应该远不止现在这点威力，”另外一名邪神已悄无声息靠近神农背后。
　　神农一个转身，大手猛的一拍，已将邪神的头部拍成一团血雾。
　　可这名邪神已将融道能量轰在神农后背。
　　“轰！”
　　伴随着雪亮的白光，神农后背的黑色晶体又碎了几块。
　　“蕴藏在融道能量内的真理之力还有待开发……”“不过靠这个解决你们，应该绰绰有余了……”一左一右两名邪神一边说着一边包夹过来。
　　面对这样的战斗方式，神农终于害怕了，他身体向后一缩就要直飞上去，可头顶上又骤然出现三名邪神，一人抱着神农的脑袋，另外两人抱住神农的手臂。
　　“轰轰轰轰轰……”又是数道融道能量炸开。
　　光芒敛去……
　　神农已经漂浮在半空中。
　　他身上的黑色晶体被炸毁了一大半，体内有黑血汩汩流出，看上去狼狈不已。
　　“你，你怎么做到的？”
　　神农喘着气说道。
　　“你们这么聪明，心中应该有答案才对，”又一名新的邪神出现在神农身前。
　　“只是你不想面对这个答案，”再一名邪神出现在神农背心。
　　“轰轰！”
　　两道巨响声后，神农的身体再遭重创。
　　神怪之体拥有强大的自愈能力。
　　黑色晶体虽然被炸毁，但也以极快的速度重新生长，化为鳞甲保护他。
　　可生长的速度是有极限的，邪神的破坏力显然超出神农的痊愈能力。
　　黑船上，神荼眼中泛着一丝异样神采，“邪神不是领悟了什么复活之术，他根本就没有死……”老船长露出了笑容面，便是对姬轩辕说道，“你，我，他，世间一切生灵都是他，你觉得怎么杀死他？”
　　姬轩辕握持着轩辕剑呆呆的看着下面一幕。
　　从他的视角能看到月盾城中更多的“邪神”朝神农奔涌过去。
　　这一幕极具视觉冲击力，姬轩辕感觉背脊一阵阵发凉。
　　他和空心中同时浮出一个答案。
　　想要杀邪神，除非能毁掉整个母世界。
　　姬轩辕心中要多郁闷有多郁闷，他刚刚领悟出极强的决生死圣道，怎么就碰到这样一个怪物！
　　“离开这里吧，”空也说道：“我们注定赢不了这场战斗。”
　　在母世界内邪神不可战胜……
　　随后“空”便施展真理之力。
　　它想调用空间将自己，姬轩辕和神农移走，三名邪神竟悄无声息移动在它的头部。
　　“既然来了，就不要离开了，”其中一名邪神说道。
　　随后海量的融道能量自他们体内流淌而出，在“空”的头部炸开。
　　“轰隆隆……”天空上绽放出一轮炽白色的烈日。
　　混沌古神的肉身虽然庞大，但未必比神农的神怪之体强太多。
　　不过融道能量爆开之下，“空”巨大的头部还是向下猛的一沉，头顶炸开一条长达数十里的豁口。
　　“哼，我若想走凭你还拦不住！”
　　空愤怒道。
　　身为执掌空间真理的混沌古神，整个混沌世界它都来去自如，区区一个邪神自然是拦不住他的。
　　海量的真理之力从空的体内涌出。
　　它巨大的身体忽闪忽闪，姬轩辕和神农的身体也不断的闪烁和虚化。
　　可无论的空的身体，还是姬轩辕，神农的身体，这般闪烁了数个呼吸时间，依旧停留在原地。
　　空震惊了。
　　身为混沌内得天独厚的存在，它开始慌了。
　　“你，你做了什么！”
　　空不安的问道。
　　邪神脸上依旧挂着那副惹人厌的笑容，“你以为血海州是这么好进的？”
　　话音落下，整个月盾城内不断有人都抽搐起来，随即倒在地上。
　　楼阁中，亭台上，监狱里，大街上……
　　这些人化为邪神后便第一时间爬起来施展瞬间挪移，迅速出现在“空”的背部。
　　短短几个呼吸功夫，趴在“空”后背上的邪神密密麻麻竟有上万数之多！


第3709章 落幕
　　六大混沌古神中，空的能力是最强大的也是最实用的。
　　混沌古神一般没有对手，就算遇到打不过的对手也能全身而退。
　　所以黎山一战空能够轻松脱身。
　　这一次空却遭遇前所未有的危机。
　　它疯狂的催动真理之力，想要将自身挪移而走。
　　可即便它将真理之力压榨到极限，都无法从空间锁闭中挣脱！
　　混沌世界内竟然还有人能压制它的空间神通，它心中既愤怒又震惊。
　　空很清楚这不是邪神自己的能力。
　　这家伙正借用母世界的力量压制自己……
　　如果是在母世界之外，绕是邪神的实力再强十倍百倍也拿它没有办法，因为根本捕捉不到它。
　　可这毕竟是母世界！
　　大意了……
　　早知道邪神拥有这等能力，就不该进入母世界！
　　可这时后悔已经晚了。
　　上万名邪神手中的融道能量同时爆开。
　　“轰轰轰轰……”每一道融道能量炸开都绽放出一个炽白色太阳，上万道融道能量炸开，威力大到何等程度？
　　“杀我，没那么容易！”
　　空大叫道。
　　自他的体表忽然产生一阵细小的波动。
　　一层蔚蓝色的空间铠甲迅速覆盖在它庞大的身体上。
　　这些空间铠甲几乎将空的真理之力消耗殆尽，厚实的空间铠甲几乎能隔绝一切能量，融道能量同样也不例外。
　　“轰轰轰……”上万融道能量爆破的能量尽数被隔离。
　　这一轮融道能量炸完后，空竟毫发无损！
　　“哈哈哈……
　　凭这点手段还伤不了我！”
　　空大笑道。
　　邪神却用一副看傻子的表情看着空，其中一名邪神开口问道，“你一直是这么蠢？”
　　空愣了一下，这才意识到自己背上还屹立着上万名邪神……
　　它第一次经历如此巨大的危机，一时间竟将背上的这些“蚂蚁”们忽略掉了……
　　邪神们再度伸出手，融道能量亦迅速汇聚起来。
　　“轰轰轰……”天空上再度绽放出上万个太阳。
　　每一个融道能量在空的身上都撕出巨大的裂口，这一轮轰击后，空庞大的身躯已是千疮百孔。
　　这个庞然大物仿佛一艘巨船，从高空上慢慢坠落。
　　一名混沌古神死在了邪神手中！
　　虽说过往的混沌纪元中，也有真理之子或混沌古神被屠杀的案例。
　　但那往往是集合一个主宰级势力才能办到的事！
　　就算黎山一战中，两大混沌古神的死也是众人的合力。
　　现在邪神以一人之力击杀“空”，也算是前无古人后无来者。
　　神农愣愣的看着“空”缓缓坠入地平线，一股战栗感油然而生。
　　空就这么死了？
　　被一个人类杀死了！
　　此前神农化身神怪之体后，他一度有种天下无敌的感觉，这世间才没有什么东西能伤到自己。
　　可现在他才发现，这神怪之体已给不了他任何安全感，此时此刻唯一的想法就是逃，可空间锁闭下连逃都逃不掉！
　　“嗖嗖嗖嗖……”更多的邪神朝着神农施展瞬间挪移，只要出现在神农身边，融道能量就会瞬间炸裂。
　　“请不要……”“有话好好商量！”
　　“我们可以……”“轰轰轰！”
　　神农试图求饶，但他的声音被迅速淹没，最终这神怪之体被轰的连渣都不剩一点。
　　另外一边的姬轩辕则显得有骨气的多。
　　他手执轩辕剑，面露狠厉之色，显然是打算血拼到底。
　　“决生死圣道！”
　　“嗖……”“决生死圣道！”
　　“嗖……”那一条有死无生的决生死圣道不断的环绕着姬轩辕。
　　每当有邪神靠近，就会自动陷入决生死圣道内，随后那些邪神就耸拉着脑袋，毫无生气的走向死亡。
　　不一会儿功夫，那条决生死圣道中密密麻麻竟有数百名邪神走着，仿佛一条拥挤不堪的黄泉鬼道，不过上面走的都是同一人。
　　邪神有更简单的办法杀了姬轩辕。
　　不过相比那些简单的办法，他更喜欢折磨眼前的姬轩辕。
　　“嗨，说起来你是罗征的仇人吧？”
　　一名邪神悠然而至，漂浮在姬轩辕身侧问道。
　　“关你屁事！”
　　姬轩辕怒吼一声，“决生死圣道！”
　　那名邪神又被卷入那条圣道中，不言不语的走了。
　　刚刚卷走一名，又来一名。
　　“当然了，毕竟是他创造我，我要懂得感恩，”邪神又说道。
　　“你？
　　会感恩？”
　　姬轩辕冷冷的瞪了他一眼，再次将他卷入圣道。
　　这邪神如果真的感恩，怎么可能加入黑船，姬轩辕丝毫不信。
　　“我若是把你杀了，罗征就失去报仇目标了，他恐怕会遗憾，”又一名邪神说道。
　　“你愿放我一马？”
　　姬轩辕眼中微微一亮。
　　“不，”邪神快速摇摇头，“他若是觉得遗憾，我非常开心。”
　　“那你说个屁！”
　　姬轩辕恼羞成怒，再度出手将邪神卷入圣道。
　　这决生死圣道的确强的可怕，理论上是无敌的。
　　可再厉害的血脉神通都需要血脉之力来维系，一旦血脉之力消耗殆尽，什么神通都使不出来。
　　一名名邪神走入圣道，渐渐走向死亡，便疯狂的消耗着姬轩辕的血脉之力。
　　姬轩辕的血脉之力渐渐枯竭，面色也变得苍白，原本一张英俊的脸上显露出一丝丝皱纹，眨眼之间苍老了无数岁一般。
　　当姬轩辕熬到极限时，他意识到自己将死，忽然开口念诵道之真意，竟遁入彼岸内。
　　在彼岸中姬轩辕曾迎娶了一名素贞族女子，这一族的男子长相各种妖魔鬼怪，但女子却与人族女子很像，且拥有一股人类难以比拟的气息。
　　消沉的这段时间里，姬轩辕大部分时间都在彼岸内陪着这名素贞族女子。
　　姬轩辕明白自己即将陨落，竟抓住最后的时间进入彼岸，与这名素贞族女子道别。
　　不过姬轩辕回到彼岸后，素贞族女子面露喜色。
　　身为彼岸生灵，她没办法去母世界陪伴姬轩辕，只能在彼岸内苦苦等着他。
　　“苋儿，对不起……”姬轩辕说道。
　　素贞族女子奇怪道，“怎么？”
　　“我……”他来不及将剩下的话说完。
　　母世界内的肉身就已融道能量轰碎。
　　肉身死亡，彼岸内对应的自然也崩溃了。


第3710章 下一个目标
　　空那具千疮百孔的身体摊在广阔的平原上。
　　山峦被压垮，平地崩出大裂谷，那身体所在的范围内还有几座城市和村庄毁于一旦。
　　幸存的人们惊恐的看着泰山压顶般的庞然大物，他们不知道发生了何事，只当世界末日降临。
　　屹立在空身体上的邪神们，面孔开始变得模糊，身体开始收缩变成了原来的模样，原本被邪神占据的脑海亦恢复清明。
　　他们并没有死，也不知刚才发生了什么，一个个呆呆的看着脚下巨大的肉身。
　　“这是什么怪物……”“如此巨大！”
　　“是古神，是混沌古神空！”
　　人群中不乏极少数有识之士。
　　他们认出这千疮百孔的尸体是混沌古神！
　　混沌古神也会被杀死？
　　这个世界疯了吗？
　　他们经历短暂的困惑后，迷惘的目光迅速被贪婪所取代！
　　这是混沌古神的尸体！
　　血肉骨骼都是不可多得的宝物！
　　他们徒手挖掘着，切割着，甚至争夺着，仿佛一群趴在野兽尸体拼命噬咬的蚂蚁。
　　黑船依旧静静的漂在空中，一名邪神攀上甲板。
　　这邪神身上穿着一身黑色重甲，显然是月盾城的守卫装饰。
　　神荼不得不露出警惕之色问道，“你是……
　　邪神？”
　　“是，”邪神冷冽一笑。
　　他当然知道神荼想问什么。
　　邪神本身的那具肉身已经陨落，从肉身角度而言他已经不是原来那个邪神。
　　“可这身体……”神荼迟疑道。
　　“从母世界的意义来看，连你都是我，老船长也是我，”邪神指了指两人，最后望向秀珠，“但她不是我”。
　　他既母世界。
　　母世界内诞生的一切都属于他。
　　但秀珠并非诞生于母世界，她来自罗征的体内世界。
　　“夫君就是夫君，谁都不是你！”
　　秀珠却迎上去挽住邪神手臂。
　　秀珠当然也明白邪神换了一个身体，但不管夫君变成什么样子她都会陪伴，更何况现在邪神并未变样。
　　“凡是母世界内的生灵，都能化为你？”
　　神荼问道。
　　她知道老船长想问这些问题，可邪神对老船长一直都不太客气，甚至对老船长背后的通天教主也抱持警惕，沟通的事情还是要交给她来做。
　　“对，”邪神回答道，“从母世界诞生的生灵，而且要在母世界内。”
　　“数量无限？”
　　神荼再问。
　　老船长和神荼都被上万名邪神给震惊到了。
　　邪神的肉身达不到不朽境的标准，但靠着融道能量的威力，已经比大多数圣魂境都强悍，甚至比不朽境也相差不远。
　　上万名圣魂境巅峰，已经是非常恐怖的一支势力……
　　如果他将母世界所有生灵都变成自己，想想都觉得可怕。
　　“理论上可以，但我现在做不到，”邪神耸耸肩膀。
　　其实上万人已是邪神现在的极限。
　　母世界的力量不是无限度索取的，邪神如今只能取其中一份，而且这份力量动用一次需要时间恢复。
　　若过度透支母世界的力量，对邪神和母世界都会产生巨大的负担。
　　“下一步你想干什么？”
　　神荼又问道。
　　“当然是除掉罗征，”邪神忽然兴奋起来。
　　那个自己永远无法战胜的对手，那个曾数次主宰自己命运的对手……
　　邪神对罗征数次放过自己没有任何感激。
　　罗征的怜悯对他而言最大的屈辱，现在他拥有洗刷这个屈辱的能力了。
　　“不过还要再等等，击杀混沌古神耗费的力量需要恢复，而且融道能量还没彻底的悟透，”邪神又说道。
　　“区区罗征，至于你如此重视？”
　　神荼有些不解道。
　　罗征是厉害，成长的速度亦非常惊人。
　　可现在邪神连混沌古神都干掉了，以他现在的实力拿下黎山，干掉罗征轻而易举。
　　邪神淡淡的瞥了神荼一眼，摇摇头，“你们不了解他。”
　　邪神一直生活在罗征体内世界，对罗征的力量有着强烈的认知。
　　在他眼中罗征区别于这个世界中的任何对手，即使混沌古神也不能与之相提并论。
　　“夫君，放过罗征一马好吗？”
　　秀珠忽然求情道，“他待我们不薄……”邪神的手轻轻抚慰秀珠的黑发，“我当然可以放他一马，前提是他成为我的附庸，在母世界中我会让他成为呼风唤雨的存在，就像当年我在他体内世界中一样！”
　　“你明知他不可能接受，”秀珠苦笑道。
　　“那他只能成为我的一部分，”邪神正色道。
　　彼岸内。
　　目灵的瞳孔中凝集着一抹无法消散的愤怒。
　　通过姬轩辕与神农额前的眼球，它自然将一切尽收眼底。
　　失策……
　　彻底的失策……
　　它怎能想象，邪神能在如此短时间将母世界控制到如此程度？
　　当初鬼青诞生后跟随黑船的时间也不短，鬼青的力量与邪神是天差地别。
　　融道能量丢失也就算了，毕竟责任不在元灵文明身上，现在连母世界都落入邪神之手。
　　“目灵大人刚刚为什么不让我再次出马，”阿火问道。
　　“别说是你，就算是我亲自出手也治不了他，”目灵道，“这得天独厚的力量，为什么偏偏落在他手上，通天教主运气太好。”
　　“我看这邪神是天生反骨命，通天教主也控不住他，”阿火说道，“而且邪神与黎山并不对付，他杀了姬轩辕和神农，一定会找上黎山！”
　　目灵叹息了一声，“但愿如此，阿火你且退去，我要将此事禀报上去。”
　　阿火无奈的看了目灵一眼，发生这种事情，首领恐怕又要受到蛇主的惩罚。
　　等阿火离开后，目灵眼瞳中浮现出一枚金色符文，旋即化为三个十字星，十字星交汇的一刹那，双歧大蛇的坐标便完成了。
　　一条白色小蛇从坐标中钻了出来。
　　“目灵见过双岐大人，”目灵说道。
　　“何事召见于我？”
　　双歧大蛇问。
　　目灵将邪神的事情简略说了一遍。
　　“什么！”
　　双歧大蛇面色也发生剧烈的变化。
　　一直以来蛇主们对于混沌世界的控制都通过元灵文明执行，漫长的岁月内都很稳定，极少有失控的时候。
　　上次目灵将邪神吞噬鬼青的事汇报时，双歧大蛇并不以为意。
　　一个外来者最多只能调用始生之地极少的力量，想要完全掌控始生之地，根本是痴心妄想，这种事情从未发生过。
　　此事走向已超出双歧大蛇的预料。


第3711章 黑凤烛
　　黎山顶部仿佛有血一般的瀑布流淌下来。
　　若仔细看，会发现这些“血瀑布”是纯粹的能量。
　　这些血瀑布从山顶一直流淌到半山腰处，将黎山顶部染红。
　　黎山的门主，弟子们观摩到这些血瀑布后，脸上皆浮现出惊异之色。
　　“如果我没看错，这是女娲娘娘的血脉神通……”“和娲影的气息很像。”
　　“可是比娲影的气息更纯粹，更强大！”
　　女娲娘娘修成不朽境后实力已达顶峰。
　　这些年来除了更换一些顶尖的彼岸信物外，实力没有太大的进益。
　　现在众人感受到娲影的强大，心中自然惊叹不已，看样子女娲娘娘这次在彼岸内收获颇丰。
　　“哗！”
　　所有写血瀑布猛的收拢在一起，形成一个巨大的娲影，飘荡在黎山顶部。
　　“嗖！”
　　翡翠台上的女娲一飞冲天。
　　漂浮在高空时，强大的气流让她的发丝飘飞直立，她的双目中满是认真之色。
　　修成完整的控血秘法后，女娲也迫不及待的想要尝试一番。
　　回归黎山的第一天，她便将血脉神通催生到极致。
　　“漠，准备好了吗？”
　　女娲问道。
　　“嗡……”一股浩然之力从黎山内部浮出，那是真理的力量。
　　当真理之力涌出黎山后，整个黎山表面覆盖上一层青灰色的龟甲！
　　黎山本身大小相当于一个大州，可以想象这一层龟甲的大小！
　　“可以出手了，”黎山内传出漠的声音。
　　漠并未参与黎山一战，在战争结束后它才赶到黎山。
　　它钻入黎山内部后，已将自己最强的防御状态展开，以此为黎山加一道最稳固的防线。
　　女娲想要测试自己力量的大小，便试图轰击漠的龟甲。
　　“小心了！”
　　女娲眼中浮现出兴奋之色。
　　“哗……”那个巨大的娲影开始变化形状。
　　绯红色的能量束凝结在一体，仿佛一支巨大的玫瑰花漂浮在高空上。
　　“嘶……”所有的能量束都朝着“玫瑰花”的根部汇聚，随着女娲猛的向下一指，这支巨大的玫瑰花已朝着下方撞去。
　　“好恐怖！”
　　“好强……”“女娲娘娘不会毁了黎山吧！”
　　黎山内千千万万的生灵看到这一幕，眼中尽是担忧之色。
　　“不怕！
　　我们头顶上的青色龟甲结界，乃真理之力凝结而成，女娲娘娘再强大恐怕也强不过混沌古神……”“呜——”那朵娲影形成的玫瑰花已扎在龟甲上。
　　能量束不断汇聚在一个点，朝着龟甲疯狂的钻着。
　　天空中尖锐的尖啸声回荡，一些在高空飞行的鸟儿听到那般尖啸声，仿佛喝醉了一般飞的七零八落。
　　黎山众人们有龟甲保护，倒是没有受到尖啸声的伤害，但透过龟甲的声音还是让许多人不适。
　　“女娲，力量力量还透不过我的甲，”黎山内传来漠淡然的声音。
　　女娲长长的发丝飘荡的更加厉害。
　　一道道能量束冲天而起，又向下高速汇集……
　　她将血脉之力催生到极限。
　　原本呈绯红色的娲影，此刻竟化为深紫色。
　　一股毁灭的气息，从娲影内部不断释放。
　　按照控血法门上的信息，娲影本身具备强大的毁灭之力，若将娲影催动到极限就会引发黑凤烛……
　　“让我看看！”
　　“我想感受黑凤烛的力量！”
　　“展现出来吧！”
　　女娲大声咆哮着。
　　她浑身上下每一块肌肉都绷直，纤细的身体充满力量感。
　　娲影中最后一丝紫色褪尽后，骤然从中分裂开，化为深黑色的火焰！
　　无尽的毁灭气息从中逸散出来。
　　“这就是黑凤烛！”
　　“嗖！”
　　一只黑色的凤凰从女娲身后降下，再度钻向龟甲。
　　原本岿然不动的龟甲，表面不断绽放裂纹。
　　“咔咔咔咔……”“漠”的结界是一个整体。
　　一处不破，整体不破。
　　若一处被攻破，整体也会破碎。
　　裂纹以不可思议的速度朝着四面八方延伸，随即轰然破碎……
　　当青色龟甲破碎的一瞬，黎山表面竟又有一片龙鳞笼罩，这是第二层结界！
　　“漠”在黎山中布置了三道防御，最外层的密安龟甲被攻破后，便是第二层“崮龙甲”。
　　“不错，能攻破我的密安龟甲，收手吧，崮龙甲你是破不掉的，”漠说道。
　　这只是一场切磋而已，漠也不愿意消耗太多的真理之力。
　　可女娲竟一声不吭，依旧疯狂的催动着黑凤烛向下猛钻！
　　“呜呜呜……”崮龙甲比密安龟甲强许多。
　　可在黑凤烛的侵蚀下，竟隐隐有要破碎的迹象。
　　漠感受到黑凤烛不断增强的能量后，竟有一些慌乱，“够，够了，女娲，这只是切磋……”此刻的女娲竟恍若未闻。
　　她双眼变得漆黑一片，仿佛不受控制！
　　“咔……”崮龙甲破碎。
　　黎山上迅速出现第三层结界。
　　那是一层古朴的灰色龟甲，这是漠自身的龟甲。
　　“住手！
　　谁去阻止女娲！
　　这样下去两败俱伤！”
　　“漠”并非没有手段反制女娲，它自身的龟甲能反弹大部分能量。
　　可这黑凤烛的力量反弹回去，极有可能将女娲直接杀死，“漠”自然不愿意看到这等情况发生。
　　就在这时，一个身影悄然出现女娲身边，那正是伏羲。
　　“哗！”
　　女娲看也不看，伸手一挥，汹涌的黑色火焰竟朝伏羲冲刷过去。
　　伏羲面色没有多大变化，只见他双手一开一合，轻轻一绕，在他的手中便形成一道无形的八卦循环。
　　“哗啦啦……”毁天灭地的火焰竟如听话的孩童般，顺着伏羲手中的八卦循环不断地转动。
　　这火焰显然不甘心被禁锢在小小的八卦中，可它左图右撞，怎么都冲不出这个死循环。
　　当伏羲将手搭在女娲肩膀上时，女娲的身体轻轻一颤，这才惊觉过来，可身体已经力竭，一下子软在伏羲怀中。
　　伏羲带着她回到翡翠台上。
　　东皇太一，胜天鼠王，瘿老望向女娲的目光都心有余悸。
　　虽说控血秘法对不朽境皆有大幅度的提升，但女娲的提升未免也太大了，大到能够直接对抗混沌古神的地步。


第3712章 坏消息
　　女娲浑身酸软的躺在伏羲怀中，好一会儿后才恢复过来。
　　“好一些了吗？”
　　伏羲问道。
　　女娲点点头，从伏羲怀中轻轻挣出来。
　　刚刚那一瞬女娲感觉自己的意识被那股毁灭力量所控制，几乎完全迷失。
　　“女娲，你的力量可是极限？”
　　翡翠台上匍匐着一只丈许长的乌龟。
　　在乌龟的两侧分别趴着一只“树懒”和一只大蝎子。
　　现在“寂”，“仄”和“漠”都已藏入黎山内部，为了方便沟通它们各自化出一个分身。
　　“是否达到极限……”女娲沉思了一下肯定道，“没有。”
　　刚刚女娲感觉自己的力量是近乎于无穷的，她就是因为这种无穷的毁灭之力才迷失，这种力量仿佛能让她拥有一切。
　　“漠”干笑了一笑，“看样子老朽是挡不住你的黑火。”
　　“强大是强大，可这力量能迷失心智，还是尽量少动用，”伏羲不由担忧道。
　　东皇太一则说道，“也许是我们对血脉之力了解的还不够，修成控血法门后，还需要时间来适应。”
　　他和瘿老，胜天鼠王修炼控血法门后，实力同样也暴增，可能达不到女娲，伏羲这等水平，但也相差无几。
　　深岚峰中。
　　罗征，罗嫣一行人也将天空上的这一幕尽收眼中。
　　“女娲娘娘的实力竟如此恐怖……”熏的眼中满是不加掩饰的惊讶。
　　罗嫣微微一笑道，“女娲娘娘的实力有如此精进，哥的实力应该更有进步才对！”
　　“我的情况有些特殊，反而进步不大，”罗征苦笑一声道。
　　他修炼的控血秘法只是最粗浅的运用手段，对提升的提升是有，但不会像其他不朽境那么突出，毕竟罗征根本没有真正掌控起源神血。
　　这时旁边一个女童亦步亦趋走过来，女童梳了一对羊角辫，小脸圆圆的，一双大眼如黑色的宝石般纯粹，容貌间依稀可见溪幼琴的影子。
　　“爹，云欣要抱抱！”
　　女童朝罗征伸出双手。
　　罗征将女童一把抱住，再高高举起，她便发出咯咯的笑声。
　　女童便是他与溪幼琴之女罗云欣，在罗征体内世界出生后，她便一直在仙府内。
　　这次罗征从彼岸世界回归，遇见这个难得平稳的时光，便将众女从仙府中请了出来。
　　罗云欣虽然不满两岁，但智慧早开，在众女的教导下便已识字过千，现在已能直接阅读一些简单的梵文。
　　她的确拥有与罗念相似的能力，不过比罗念乖巧许多。
　　这算是罗云欣第二次见到罗征，但两人并无父女之间的生疏感。
　　罗征陪罗云欣玩耍一阵才将她交还给溪幼琴，这时他才注意到不远处宁雨蝶幽幽的目光，那目光中藏匿着担忧与哀怨。
　　罗念进入稷删空间这么久，依旧没有音信。
　　此前罗征试图通过降临之环沟通姜子牙，仍旧以失败告终。
　　时间每过去一天，宁雨蝶心中的担忧便多一分。
　　罗征上前将宁雨蝶轻轻搂住，便出声安慰了一阵子。
　　他去不了稷删空间，的确没有太好的办法，只能将希望寄托在姜子牙身上。
　　数日后，一个震撼的消息传遍整个母世界，传进了黎山。
　　混沌古神空陨落。
　　姬轩辕陨落。
　　神农陨落。
　　在元灵文明的扶持下，有熊一族与神农氏族无疑是母世界中最强的超级势力。
　　两大势力的首领连同一名混沌古神陨落，这等震撼的消息不亚于黎山一战。
　　由于月盾城并未遭受毁灭性的打击，更有不少人目击当场，甚至邪神以一打三的细节都绘声绘色的流传出来。
　　当这个消息传入黎山时，立即引起了极高的重视。
　　翡翠台上，黎山上的重要人物皆已到场。
　　姬轩辕之死对于黎山是一个好消息，可现场的氛围依旧凝重。
　　原因无他，邪神一人击杀混沌古神“空”，姬轩辕和神农实在是太惊人了。
　　三大混沌古神镇守在黎山，主要是为了抵御有熊一族和神农氏族，现在两大超级势力覆灭，却迎来一个更可怕的存在……
　　“邪神可以复制许多个体，每一个个体都与他实力相当。”
　　“融道能量在他手中的威力大的惊人……”“最重要的是，姬轩辕与神农的实力也非常强大，他们应该从元灵文明那里获取了控血法门，姬轩辕竟杀了数百名邪神！”
　　伏羲一边说着一边将手中的一块绿色石头抛给罗征。
　　绿色石头是忆境之晶，母世界中一种记录记忆的晶体。
　　这个忆境之晶的主人藏匿在月盾城的角落中，以极佳的视角目睹了那一战。
　　他这份忆境之晶流传出来后，被炒到极高的价格，最终被耳鼠一族拍下后送入黎山内。
　　罗征接过忆境之晶后便将其放置在额前。
　　瞬息之间，他便已沉浸在月盾城内，目睹了上万名邪神击杀“空”的震撼一幕。
　　看完后罗征面色慎重的将忆境之晶抛给东皇，东皇看完再传递给瘿老……
　　每个看完忆境之晶的人看完后都陷入沉默中。
　　以他们的眼力很快能对邪神的实力有一个直观的认知，太可怕了！
　　“跟你小子有关系的家伙，个个都是妖孽般的存在，”伏羲忍不住说道。
　　罗征自己就不说了，罗征的一对儿女就拥有特别的天赋，就连罗征体内世界中蹦出来的家伙，都能成长到这等可怕的地步……
　　女娲则说道，“但有一点很奇怪。”
　　“奇怪什么？”
　　伏羲问。
　　“邪神下一步一定会针对黎山，针对罗征而来，”女娲说道，“如果他要对我们动手，断然不该留下月盾城这么多活口，以他的能力大可将月盾城，乃至血海州都屠戮的干干净净，为什么他会放任这些人活着传出消息？”
　　如果邪神悄无声息进入黎山动用那等可怕的能力，黎山根本无从防备。
　　听完女娲的分析，众人的目光都望向罗征，这里最了解邪神的应该就是罗征了。
　　罗征不假思索的回答道：“因为他根本不在乎。”
　　在邪神的眼中，这是一场必赢之战，无论罗征如何反抗都已是插翅难逃。


第3713章 突如其来
　　“根本不在乎？
　　你说的是！”
　　伏羲很以为然的点点头，“以那家伙狂妄的性格恐怕根本不会考虑这点！”
　　伏羲第一次在浑源大世界门口见到邪神，就厌恶这个狂妄的家伙。
　　当时伏羲是起了杀心，要不是顾全大局当场就将邪神格杀。
　　“便是如此，”罗征微笑着点头，“这不是他需要思考的问题。”
　　“可我们应该如何反制？”
　　东皇则担忧的问道。
　　东皇好不容易从彼岸回归，他并不喜欢寄人篱下。
　　前几日他还召集甘高寒，宁虚远等一干重臣商议重建太一天宫的事宜。
　　有东皇与瘿老坐镇，太一天宫的弟子们的确有重回中神州的资本。
　　昨日听闻姬轩辕和神农的死，他心中更是高兴，少了劲敌的威胁回归中神州更是理所应当。
　　可今天才明白这不是什么好消息，这消息后面还藏着一个天大的危机。
　　“如何反制？”
　　“这家伙的能力太诡异了。”
　　“他似乎能够随意附身！”
　　从忆境之晶中，众人已观察到月盾城上的人在没有任何征兆的情况下突然变成邪神。
　　如果邪神进入黎山内，将翡翠台上的这些不朽境变成邪神，这场战斗就会在悄无声息中结束，根本没有战斗的可能性。
　　“不是任意附身，肯定有限制条件，”仄忽然懒洋洋的说道，“如果他能够随意附身，直接将姬轩辕和神农变成自己就行了，何必耗力气对付他们？”
　　“仄前辈说得对，”女娲点头表示赞同，望向不远处的寂，“寂前辈，你可听闻过这等手段？”
　　“寂”观看忆境之晶后一直在沉思着。
　　身为执掌生命真理的它，观摩邪神的手段后心中的震撼比旁人更强烈。
　　“寂”的双眼中泛出一丝绿色光芒，“生命掌控。”
　　一股浩瀚的真理之力自它体内扩散出来。
　　在翡翠台的下方，有几只蓝屏孔雀高傲的踱着步子。
　　其中一只蓝屏孔雀身体微微一颤，它的双眼已变成一片深绿色，下一刻竟一跃而上站在翡翠台中央。
　　跳上翡翠台的瞬间，它已化为一名魁梧的人族男子。
　　而这人族男子体内逸散出的气息亦非同小可，与圣魂境有得一拼。
　　“我可以做到这个程度，”寂说道，“直接掌控生灵，将自身力量注入其中，类似圣魂境的存在我最多能掌控四五十个……”“邪神一次掌控上万名人，并且实力修为与他本人无异，我……
　　做不到。”
　　“如果我没看错的话，他是直接借用母世界的力量，虽说母世界的力量不如真理之力那般纯粹，但太强大了，强大到邪神能够任意挥霍。”
　　“寂”将自己所想的说了一遍后，继续道，“所以我有一个建议。”
　　“寂前辈请说，”女娲道。
　　“诸位离开母世界，”寂回答道。
　　现在邪神摆明已控制了母世界，在母世界中向邪神出手，显然不是明智的选择。
　　“离开？”
　　“意思是我们再度逃离这里？”
　　“恐怕不妥……”女娲，东皇，瘿老和胜天鼠王听到这个建议后，脸色都有不小的变化。
　　女娲是舍不得黎山的，东皇与瘿老亦是同样的道理，他们不愿意放弃中神州。
　　而胜天鼠王的耳鼠一族更是生根于母世界的方方面面，若带着耳鼠们离开母世界，它们几乎将失去所有。
　　罗征和伏羲对这个建议倒是非常心动。
　　伏羲原本就不爱呆在黎山，他更愿意满世界游历。
　　而罗征则并非母世界的原住民，离开母世界后他可选择回归神域，他亦建议道，“如果想不出反制之法，可暂避其锋芒。”
　　“黎山乃我族根本，怎能随意舍弃，”女娲摇头。
　　“我自然知道你们的不舍，可……”寂正打算继续劝说的时候，它脸上表情猛的一变。
　　那名蓝屏孔雀所化的男子双眼原本绿莹莹一片，可现在眼中忽然绽放出两朵黑色的花，盎然的邪气从男子眼中熊熊升起。
　　有人在抢夺这名男子的控制权！
　　“滚！”
　　寂心中恼怒，眼中深绿色的光芒朝着那男子的双眼中奔涌而去，迅速将他眼中的深黑色驱逐。
　　可寂刚刚驱逐，一丝丝黑芒又继续在男子双眼内汇聚，一道道黑芒如蚯蚓一般，自他眼眶外延生长。
　　寂也没有丝毫退让。
　　浓郁的生命之力从它体内源源不断涌出，尽数注入男子体内。
　　他的眼睛由黑色渐渐化为绿色，同时有细小的藤蔓从眼中生长出来……
　　两个力量在男子脑海中缠斗。
　　这等力量基本是混沌世界中最强大的力量，而男子终究只是一只蓝屏孔雀临时所化，他的肉身哪里承受得住？
　　剧烈的痛苦下，他不断发出痛苦的尖叫声。
　　“啊啊啊啊……”男子在尖叫时，身体竟迅速膨胀起来。
　　“漠”见势不妙，伸手轻轻一指，一块块六边形形成的结界凭空出现将男子包围在其中。
　　“嘭！”
　　伴随着一道闷响，男子的身体直接爆开，化为一团血雾，朝着四面八方溅射而去。
　　幸亏“漠”眼疾手快提前布下这道结界，将血雾尽数拦在其中，否则众人都要被血溅一身。
　　“呼呼呼……”这时翡翠天顶部开始刮风。
　　山上成千上万的尘土微粒，在风的带领下迅速汇聚在一起，不一会儿功夫空中便多了一尊完整的泥人，泥人的容貌与身体与邪神丝毫不差。
　　“不愧是执掌生命真理的古神，竟能在我手中夺去掌控权，”邪神朝寂说道。
　　寂头部一对对复眼冷漠的注视着邪神，“不靠母世界的力量，你就是废物。”
　　没有母世界的力量，邪神也就是一名圣魂境而已，的确上不了台面。
　　“不靠生命真理，你恐怕连废物都不如，哈哈哈……”邪神猖狂大笑着。
　　刚刚寂与邪神共同争抢蓝屏孔雀所化的男子。
　　寂并未落下风，邪神尝试争夺男子的控制权数次失败。
　　恼怒之下竟直接将男子自爆。
　　这也是因为邪神身在亿万里之外，倘若他在黎山内，寂恐怕争不过他。
　　邪神放肆的大笑后，则转身望向罗征，满脸优越的讥讽道，“罗征，你更让我失望，连面都没有见就打算逃走，你竟胆怯到如此地步！”


第3714章 不可调和
　　罗征对邪神的讥讽倒是不在意，而是反问道，“你在偷听我们说话？”
　　“在母世界内没有东西能逃离我的感知，”邪神傲慢的说道，“这里的一切都为我所有，为我所用，何来偷听之说？”
　　将母世界说是他的体内世界自然是夸张了，邪神未达到全知全能这一步。
　　不过他对母世界的掌控程度已是前无古人后无来者。
　　邪神接着又说道：“若你肯归顺于我，我会让你成为母世界中的主宰，所有大州内的生灵，所有的超级势力都臣服于你，这母世界由你我一同建设，可好？”
　　他说完后伸手轻轻一挥。
　　整个黎山迅速生长出成千万上亿根翠绿色的藤蔓，一片片丈许宽的叶片展开，各种奇花异草不断绽放，沁人心脾的花香更是四处流散，整个黎山仿佛沉入一片翠绿色的海洋中。
　　黎山中的女娲族，人族都被这壮观的一幕震惊了。
　　“这是谁的手段！”
　　“如此多植物覆盖黎山，恐怕只有那位执掌生命真理的混沌古神能做到……”“它为什么要这么做？”
　　黎山的人们还不知晓邪神的存在，他们心中倒是没有什么恐惧。
　　“当然不好，”罗征想都没有想便拒绝了。
　　他与邪神在立场上就完全不同，断然没有合作的可能性。
　　邪神对罗征的答案并不意外，他轻轻一挥手，所有的植物都朝着他摇曳着，仿佛向他俯首称臣，“偌大一座黎山内，居住着三亿两千万三百万九十七万生灵，这些生灵中大部分都很脆弱，只要吸收一些淡淡的毒雾便会死去，一下子全部杀死好像有些可惜？”
　　邪神召唤出来的植物海洋中藏匿着一种低矮的植物，谓之毒尘草，这种毒草的中央张有一颗拳头大小的果实能释放剧毒。
　　“啵……”邪神朝着不远处一棵毒尘草轻轻一指，草株中央的果实破裂，从中喷出一团明黄色的毒雾。
　　这毒雾笼罩在周围的花草树木后，花草树木便迅速发黄，枯萎，显然是拥有剧毒。
　　在场的不朽境们自然不惧毒尘草的毒雾，这些毒雾甚至难以杀死浑源境……
　　可黎山内浑源境以上只占极少一部分，邪神将所有毒尘草内的毒雾释放，黎山内九成九的人会死绝！
　　“要不再考虑一下我的建议？”
　　邪神认真的威胁道。
　　“呵……”就在这时，“寂”冷笑一声。
　　它眼中的绿光猛然一闪，一道绿色的法阵漂浮在它头顶，滴溜溜的转个不停。
　　“咔咔咔咔……”覆盖在黎山上那些花草树木的生命之力迅速流逝，朝着“寂”的体内汇聚而去。
　　“寂”竟在瞬息之间将那些植物的生命之力抽取的干干净净，毒尘草自然也枯萎而毁灭。
　　随即“寂”说道，“如果你想靠着这点雕虫小技逼黎山屈服，未免想得太简单。”
　　邪神的确是击杀了一名混沌古神，可黎山内有三名混沌古神，还有一众不朽境，难度并非一个级别……
　　看到自己催生出来的植物被“寂”尽数毁去，邪神的面色没有任何慌张。
　　他咧嘴一笑，“既然难以沟通，那就只能用真正的手段。”
　　说完，他这尊以泥土灰尘构筑的身体轰然溃散，化为一阵齑粉随风飘散。
　　剑刃峰中，一群人族弟子正在专心修炼。
　　其中最小的一名弟子才十二岁，这弟子天赋颇高，加入剑刃峰半年时间便进境神速。
　　此刻他正抱着“博学剑”领悟道之真意……
　　就在这时，这名弟子的脸庞忽然变得一片模糊，下一刻他便化为邪神的样子从地上一跃而起，怀中的那把“博学剑”也被邪神折成无数截。
　　“什么？”
　　“你是谁？
　　为何出现在我剑刃峰！”
　　“小谷呢！”
　　“小谷好像变成这个人……”剑刃峰上的其他弟子们看到这一幕，直接吓傻了。
　　虽说其中也有不少彼岸境，但也没见过直接附体变身的神通，重要的是邪神散发的气息太强大了，至少拥有圣魂境的强度。
　　“没什么好怕的，你们也是我的一部分，”邪神朝着众人淡淡一笑。
　　这些弟子们的脸迅速变得模糊起来，随后他们的体型，身材，气息都被改变，化为一名名邪神……
　　上次与“空”一战后，邪神对这种借体附身神通掌握的更为纯熟。
　　即便“本体”远在亿万里外，他都能直接借体附身一人，而借体附身后的这人同样算是自己的本体，他自然就能借体附身更多的人。
　　“嗖嗖嗖……”剑刃峰上数十名邪神直接原地消失，下一刻便出现在翡翠台的上空。
　　不仅仅是剑刃峰上如此。
　　乌龙峰，金刚峰，素女峰……
　　其中的女娲族人，人族尽皆化为邪神后，出现在翡翠台上空。
　　深岚峰中的宁雨蝶，熏和溪幼琴尚不知外界发生了何事，她们看到忽然出现许多奇花异草，随后这些奇花异草忽然枯萎。
　　宁雨蝶和熏的心中正有一些不好的预感时，深岚峰中几名服侍她们的仆从忽然开始抽搐起来，下一刻这些仆从们已变幻模样。
　　“邪，邪神……”宁雨蝶看清楚对方的样貌后，心中一惊。
　　她们自然想不到邪神会在这等情况下出现！
　　几名邪神看到宁雨蝶，熏等人在此也有些意外，脸上齐齐露出一抹狞然笑声，“有趣，罗征竟敢将你们放出来，可惜你们并非母世界生灵，我无法借体附身……”邪神借体附身的目标只能是母世界生灵，宁雨蝶，熏她们实际上是神域生灵，与母世界没有关联。
　　眼看几名邪神朝她们迫近，溪幼琴的柳眉倒竖，斥道，“你想干什么！”
　　宁雨蝶，熏等女亦祭出武器……
　　“让你们的夫君听命于我而已，建议你们听话，这样对大家都好，”邪神说道。
　　宁雨蝶眉头蹙起，她脑子转了转，随即说道，“邪神，罗征待你不薄，你的发妻秀珠他亦放之自然，你对他的家眷出手，是为恩将仇报！”
　　几名邪神看着宁雨蝶声色俱厉的样子，齐齐冷哼一声。
　　从来没有道德标准能够约束邪神，否则他也不会三番五次找上罗征。
　　也不知是否宁雨蝶那番话起了作用，其中一名邪神迟疑片刻后打了一个响指，“撤！”
　　这几名邪神最终没有对诸女动手，齐刷刷消失在她们面前。
　　等到邪神们一走，溪幼琴就开始为罗征担忧，“出现这么多邪神，情况恐怕对罗征不利……”宁雨蝶则飞快跑出偏殿，朝着天空一望，顿时惊呆了。
　　黎山的上空密密麻麻漂浮着一名又一名邪神，数量还在持续不断的增加着。


第3715章 对策
　　翡翠台上的不朽境们刚刚才看过忆境之晶，上万名邪神击杀“空”的震撼情境还历历在目。
　　这才一会儿工夫，忆境之晶中的那一幕便已复现，他们心中的戒备已放大到极点，皆感如临大敌！
　　东皇太一背负双手，一柄金剑从背后直立指天，浩然剑意自他体内徐徐而出，如风如雾，绵绵不绝。
　　瘿老的一字长剑横握，她脸上的皱纹更深了，站在原地静如一棵死去多年的枯树，可在那破坏的身躯内有恐怖的力量蕴量着。
　　掌握控血秘法后，任意一名不朽境的实力都足以称霸过去的母世界……
　　邪神的数量依旧不断地增加着，密密麻麻要将整个天空霸占。
　　此时此刻最为心痛的是女娲！
　　这些人虽然是邪神，可更是她黎山弟子。
　　每多一名邪神，就会少一名黎山弟子……
　　自己杀自己的弟子，让女娲如何下得了手？
　　“三位古神大人，没有办法阻止邪神吗？”
　　女娲低声给所有人传音。
　　仄摇了摇头，回应道，“他借体附身的神通是直接利用母世界，母世界中的生灵存在天生的因果，我们……
　　阻止不了。”
　　“也不是不可能，但我最多能影响数十人，”寂回答道。
　　寂可以用生命真理来影响邪神的借体附身，可面对人数飞快增加的邪神不过杯水车薪。
　　“嘶，嘶，嘶，嘶……”伏羲脚下有一黑一白两道气来回游走，形成一个虚化的八卦印。
　　“不要有妇人之仁，”伏羲的面色前所未有的认真起来，“他们已经是敌人，这是谁也改变不了的事实！”
　　“呼……”那八卦印形成一个无形的力量，围绕着伏羲呼呼转动着。
　　曾经伏羲对力量的追求非常赤裸，他将自身的血脉之力压榨到极致，追求的是最快最强的破坏力。
　　当他修行控血法门后，对自己的血脉有了新的认识！
　　“愚蠢，这不是敌人不敌人的问题，是我们没有胜算！”
　　女娲悄然瞪了一眼伏羲。
　　“对，杀也无用，无论杀掉多少，邪神都能直接在黎山中补充，杀的永远是自己人！”
　　寂说道。
　　这根本是一场不对等的战斗。
　　他们想要抗争一个无敌的存在，耗费再多的力量也没有意义。
　　罗征凝望好一会儿，旋即说道，“诸位前辈，既然与其战斗没有胜算，我们何不倾尽全力逃离母世界？”
　　邪神影响的范围局限在母世界，他应该无法辐射到母世界之外。
　　“逃……”寂分析道，“‘空’是最能逃的混沌古神，可依旧逃不掉，我们想从母世界中逃走恐怕没那么容易……”寂看过忆境之晶后就建议众人离开母世界，这的确是最正确的建议。
　　只不过邪神随时监听着罗征的动向，不可能给他们机会。
　　“这既是唯一的办法，总要尝试一番，三位混沌古神何不拼一把，我们将黎山从母世界中剥离！”
　　罗征又朝众人传音道。
　　寂，仄，漠，伏羲，女娲等人脸色微微一动，这恐怕是避免全军覆没唯一的办法……
　　“是个办法，可邪神不会愚蠢到旁观，”伏羲传音道。
　　“女娲娘娘，你以降临之环告知元始天尊，必要的时候可降临下来帮忙，我先去稳住邪神！”
　　在回归黎山之前，罗征将两枚降临之环交给元始天尊，以备不时之需，现在这么快便用到了。
　　说完之后，罗征“嗖”的一下离开翡翠台，漂浮在半空上。
　　邪神还在一个又一个借体附身……
　　漂浮在空中的人数已突破上万人，但这一次他似乎想要召来更多的邪神。
　　他一点也不着急。
　　只要在母世界内，他就是无敌的存在。
　　混沌古神也好，不朽境也好，罗征也好，都将被他踩在脚下。
　　有些事情就是要慢慢来才会有趣！
　　“这些不朽境都掌握了‘控血秘法’，罗征你应该也有吧？”
　　上万名邪神整齐划一的盯着罗征，这目光仿佛有分量一般压在罗征身上，让他倍感压力。
　　不过说话的只是为首的一名邪神。
　　“有，”罗征回答道。
　　邪神的眼睛微微一亮，“让我看看你的力量！”
　　“你可以试试，”罗征回答道。
　　邪神没有丝毫犹豫，他的手掌轻轻摊开，近乎于完美的融道能量便已形成。
　　罗征凝视着完整的融道能量，眼中亦浮现出慎重之色。
　　既然现在是拖住邪神，戏可以做的再足些。
　　“这便是完整的融道大一统？”
　　罗征故作“好奇”的问道。
　　“对，就是完整的融道能量！
　　我还没能从中领悟真理之力，你愿意追随我，我可以毫无保留的教你，”邪神说道。
　　“没兴趣！”
　　“马上你就会有兴趣！”
　　邪神的手臂轻轻一晃，融道能量拉长成一把长剑，随即他身形一晃已朝罗征当头劈斩而来。
　　圣魂境巅峰的实力，加上融道能量的威力，论威胁邪神已超过许多不朽境。
　　眼看邪神靠近的一刹那，罗征的手掌轻轻一张，一丝血线从掌心射出，血线有灵性一般飞快的编织，化为一柄镂空的血剑。
　　“嗖！”
　　“咻！”
　　一把融道能量组成的剑，一把血脉形成的剑斩在一起。
　　“嗡——”交错而斩只是一瞬，罗征与邪神便已错过了一个身位。
　　下一刻邪神的身体化为无数碎片随风消散，就连融道能量形成的剑亦熄灭了……
　　其他一万多个邪神统一露出震惊的表情。
　　邪神清楚单个的自己不是罗征的对手，但没想到实力差距会如此之大。
　　罗征手中那一根血剑太特殊了，融道能量甚至来不及爆开就被直接斩灭，这是什么血脉之力？
　　邪神没有去过不朽画卷，他对血脉之力的了解不多，但本能已察觉到罗征血脉的特殊！
　　若将罗征吞噬，那等血脉之力必然属于自己！
　　想到这里，邪神内心更加振奋！
　　“不亏是我的主！
　　再来！”
　　这一次两名邪神出列，一左一右朝罗征夹击而来。
　　罗征与邪神缠斗之际，“漠”的结界在地底飞快的推进着。
　　那一层崮龙甲结界如同一柄锋利的圆形巨刀，将黎山与母世界不断分割。


第3716章 角力
　　以混沌古神的力量，切割一个大州并不难。
　　“漠”此前就有三层结界笼罩在黎山上方，现在它只是将结界引入地底。
　　半柱香时间后，母世界外某处出现一个巨大的圆形沟壑！
　　若将母世界看做衣蛾西瓜，黎山那一块已被崮龙甲结界切割开。
　　只需要一股力量在内部轻轻一推，黎山就能从母世界脱离。
　　黎山上方，数十名邪神还在与罗征不紧不慢缠斗着。
　　邪神很享受这种战斗方式。
　　他拥有近乎于无穷的力量，这些力量就像是一尺白绫，在罗征脖子上一点一点勒紧。
　　不断的加码才能逼出罗征的极限，让罗征在绝望中向自己臣服！
　　“嗖嗖嗖……”数十名邪神拖着一道道融道能量，仿佛群狼被朝罗征冲过去。
　　罗征表现的异常沉着。
　　他知道“漠”正在努力切割黎山。
　　时间拖得越久对黎山越是有利。
　　“咻——”他手中的血剑轻轻一折，朝着四面八方劈斩过去。
　　血剑顷刻间进行复杂的形变，每一根血线在穿入一名邪神体内时，都迅速构建出复杂无序的几何图案。
　　随着罗征猛的一拉，这些锋利的几何图案迅速划过，数十名邪神已化为碎片。
　　一蓬蓬血雨在空中洒落。
　　女娲的心在颤抖着。
　　身为黎山之主，女娲拥有天生的领导者气质，也从不缺乏勇气和果敢。
　　任何斗争都会有牺牲，可牺牲在自己人手中最为心痛。
　　邪神是就近借体附身，漂浮在空中的邪神基本都是黎山的精锐阶层。
　　他们根本不知发生了何事，就这样不明不白死在罗征手中，女娲心中的惋惜无法用言语表达。
　　“黎山已切割完成！”
　　这时“漠”的声音从黎山内直接传入众人耳中。
　　女娲，伏羲，胜天鼠王，东皇以及两大混沌古神的面色微微一凝。
　　第一步完成，第二步就是将黎山推出去！
　　罗征听到那声音后脸色没有丝毫变化，依旧专心面对着邪神的冲击。
　　“这你也能挡住！
　　一百人如何？”
　　邪神兴奋的说道。
　　随后就有上百名邪神朝罗征冲来。
　　准确来说是一百零一名！
　　其中一名邪神直接挪移到罗征跟前。
　　“噗！”
　　罗征几乎是本能一般将血剑刺入邪神胸口，同时说道，“这种攻击方式是徒劳……”那名邪神在化为碎片前微微一笑道，“我是想告诉你，想将黎山挪出母世界，也是徒劳。”
　　罗征的面色一沉，手中的血剑轻轻一拽，将他肢解成碎片，随即呼喊道，“诸位前辈！
　　动手！”
　　“轰，轰，轰！”
　　黎山内部传来三道巨大的闷响声。
　　同时女娲，伏羲等不朽境亦从翡翠台上空间挪移而走，出现在黎山的山顶，山腰等地方。
　　这几个方位各有一个圆形结界，这是漠提前布置的着力点。
　　黎山的山体对于不朽境而言还是很脆弱的，这些着力点能让他们的力量均匀作用在巨大的山体上。
　　不朽境们出现在圆形结界上后，即全力而施，朝着这些着力点猛轰而去。
　　其实给予足够的时间，一名混沌古神都能将黎山从母世界中“捅”出去。
　　不过他们还要面对邪神这个变数，只能出其不备！
　　黎山边缘早已被崮龙甲结界切割，当不朽境和混沌古神的力量爆发时，黎山脚下甚至连裂缝都没有产生，直接便出现一圈光滑的断口！
　　“哗……”无数混沌之气从山脚处的断口中席卷进来，“漠”布置的三道结界已将整个黎山包裹，这些结界能够将混沌之气完全阻挡在外。
　　黎山开始缓缓下陷！
　　“发生了什么事情！”
　　“黎山塌陷了！”
　　“这么大的山，不可能塌……”黎山中有诸多人族和女娲族的大城，这些大城建在平缓的山腰上，忽然感觉到整个山腰都在下沉，这种感觉超出他们的认知。
　　天空上一万多名邪神看着缓缓下沉的黎山，眼中的讥讽之色更加浓郁。
　　“与个体角力，你们尚无胜算，与母世界角力，更是痴心妄想！”
　　邪神说罢，黎山周围的空间晶壁顿时变化颜色。
　　整个黎山内部空间直接锁闭！
　　这种空间锁闭，就连“空”都无法从中挣脱。
　　原本下沉了数十丈的黎山，直接卡住了……
　　“真理赋予我更大的力量！”
　　寂大吼一声。
　　仄与漠亦开始疯狂的压榨自身的真理血脉。
　　伏羲站在一处着力点上，他的头发呼呼飘动着，脚下的八卦则以肉眼难以辨别的速度旋转。
　　瘿老，胜天鼠王，女娲亦是如此……
　　“咔！”
　　“咔！”
　　“咔！”
　　黎山周围爆发出巨大的撕裂声，仿佛有两个无形的齿轮错位。
　　而黎山也在这撕裂声中一点一点下沉……
　　“你们团结的力量很可观，可要看看角力的对象，”上万名邪神同时笑的很优雅。
　　黎山的一切都在他预料内，甚至为了增加一些乐趣，他一开始没有锁闭空间，否则女娲，伏羲这些不朽境不会那么容易分散在黎山的每一个着力点。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”每一个邪神体表都浮现出湛蓝色的空间锁链，这些空间锁链仿佛一道道暗器，竟直接穿透“漠”的结界，打入黎山内部！
　　这些空间锁链直接作用于整个山体，不需要着力点！
　　随后邪神们就拽着空间锁链，朝着上方冲天而起。
　　邪神本来有更简单的办法留下黎山，便是以雷霆之势将不朽境，将混沌古神们击杀掉，不过与整个黎山拔河让他觉得更有趣！
　　一万多名邪神就是一万多名圣魂境强者，同时爆发的力量非同小可！
　　加上母世界中空间锁闭的力量，原本缓缓下陷的黎山竟停住了！
　　不仅停住，反而在缓缓上升！
　　“咔，咔，咔……”巨大齿轮交错的声音响彻云天，每响一次，黎山就上升一丈！
　　不一会儿时间，整个黎山竟从地表拔升起来！
　　如此巨大的山漂在了空中，在母世界中怕是前所未有之事！
　　“喜欢飞，就飞的更高一些……”邪神大神笑道。
　　“嗡，嗡，嗡……”更多的邪神出现在山顶上，这些邪神出现的同时手中就有一条空间锁链。
　　一万多名……
　　两万多名……
　　三万多名……
　　随着邪神的数量越来越多，黎山也被越抬越高！


第3717章 大鱼吃小鱼
　　这是一场大人与小孩之间的拔河，双方的力量几乎差了一个数量级。
　　即便如此，黎山众人依旧没有放弃……
　　“给我下去！”
　　伏羲双手猛的拍打在脚下。
　　那黑白两色八卦图案猛的一震，爆发出巨大的威能。
　　即便他脚下的着力点是“漠”构建，隐隐都有崩溃的趋势。
　　其他不朽境亦是如此。
　　面对几乎无法抗拒的力量，他们再没有任何保留。
　　无论是血脉还是彼岸信物，统统祭出！
　　向下的力量暴涨……
　　原本缓缓上升的势态又被逆转，黎山开始缓缓下降。
　　数万名邪神依旧扛着锁链向上拖拽着。
　　其中一名邪神没有抗锁链，他怀抱着双手向下俯视着，“诸位真是辛苦，可惜这点挣扎，注定无用……”这名邪神说完后，伸手朝着下方凌空一抓。
　　“哗……”黎山微微震动了一下。
　　紧接着就停止了下坠，旋即又缓缓上升。
　　邪神可以直接挪动任何空间，包括黎山巨大的山体。
　　用数万个分身将黎山提起来，不过是邪神的一场戏耍！
　　“伏羲前辈，让元始天尊前辈降临！”
　　罗征给伏羲传音道。
　　“我，我已告知黎山情况，元始天尊还在想办法！”
　　伏羲回答道。
　　元始天尊也只是一名不朽境而已。
　　论实力或许要比黎山的不朽境要强大一些，可又有什么用？
　　多一位不朽境的力量，也无法逆转境况……
　　“先将元始天尊前辈降下来！”
　　罗征催促道。
　　伏羲脑子里是一片混乱，他现在只想压榨自己所有力量拼一把，罗征这么一催，伏羲便直接激活降临之环……
　　“嗡！”
　　随着一道金光闪烁，元始天尊便降临在黎山。
　　因为一直通过降临之环在沟通，元始天尊对黎山的遭遇也有一些了解。
　　现在真的降临后，看着巨大的黎山向上蹿升，脸上还是流露出惊讶之色，情况比他想象的糟糕……
　　“彼岸内降下的援军？”
　　邪神的声音从上空传来，他能看出元始天尊身上有着非凡的力量，这老头身上的气息不比通天教主弱。
　　元始天尊抬头看了邪神一眼，只说道，“祸胎！”
　　骂了一句后，元始天尊就消失了……
　　他返回了彼岸。
　　元始天尊临阵退缩，让邪神都有些发懵。
　　这个看起来很厉害的老头竟如此胆小？
　　没出手就逃走？
　　罗征和伏羲也无语了。
　　元始天尊葫芦里卖的是什么药？
　　不过很快伏羲脸上露出一丝古怪之色，“这，这……”降临之环再度闪烁光芒。
　　“嗡！”
　　伏羲见状不妙，一把将降临之环搞搞抛飞。
　　随后从降临之环内释放出一股诡异的气息，一个庞然大物出现在黎山上，这庞然大物正是猴灵王本身！
　　元始天尊身为过来人，很清楚身为始生之地的母世界难以对抗。
　　情急之下只能找上猴灵王。
　　元始天尊原本抱着试一试的心态，不曾想到猴灵王性格本身极为热心。
　　听闻罗征有危难时它没有太多犹豫，便是一口答应下来。
　　刚刚元始天尊先行降临就是来看看情况，随后元始天尊便将降临之环交给猴灵王。
　　“你就是世界阴暗体？”
　　猴灵王望着那些邪神问道。
　　像体内世界的负面情绪并不是新鲜事物。
　　四灵门建造一个又一个世界自然遇见过不少。
　　不过猴灵王是从不操心这类东西，只是它曾挑战过不少世界阴暗体，自然一眼就分辨出邪神的来历。
　　“你是什么东西？”
　　邪神们望向猴灵王，他们脸上的狂妄之色统统消散。
　　邪神的目光也非常厉害。
　　他从这个非比寻常的巨猿身上感受到一种无法描述的气息，它的强大足够让自己高山仰止！
　　通天教主与元始天尊都给不了他这种感觉，可这只巨猿做到了。
　　这是什么生灵！
　　发出疑惑的不仅仅是邪神。
　　黎山上还有不少圣魂境，他们皆用一副不可思议的目光看着猴灵王。
　　这种前所未有的强大，深深震撼着他们的内心。
　　“呵……”猴灵王咧嘴笑了笑，没有理会邪神。
　　在它眼中，区区一个能量池的世界阴暗体不值一提。
　　现在想要将其灭杀，还是有相当的难度。
　　既然元始天尊委托了一场，它还是用最简单的办法解决问题。
　　“轰！
　　隆！”
　　猴灵王展开双手，猛的拍打在黎山上。
　　在猴灵王双手拍向黎山前，“漠”已将结界暂且撤掉一部分，否则这一巴掌下来“漠”的三层结界都将崩溃。
　　这双手拍在黎山上的一刹，以猴灵王巨大的身体为圆心，出现两个方圆万里的掌印。
　　即便掌印如此宽大，且均匀的将力量作用在黎山上，黎山的山体亦垮塌不少。
　　一些大城亦被巨石淹没，剧烈的地震疯狂的收割着城中凡人们的性命，不知死伤几百万，这一日对于黎山弟子们是劫难，对于生于此长于此的寻常人更是末日。
　　不过原本被邪神拽上去的黎山，开始疯狂的向下沉去。
　　下沉的速度远超此前，连带着上空几万名邪神也被拖拽下去！
　　猴灵王的这股力量完全逆转了局面！
　　“想逃？
　　哪有这么容易！”
　　一名邪神咬牙切齿。
　　他要借助母世界的力量将黎山留住！
　　可即使是强大的空间锁闭，在猴灵王面前都不好用了。
　　锁闭的空间被不断地撕碎，黎山周围的空间不断冒出蓝色闪电……
　　“哗……”几个呼吸时间后，黎山沉入地下，穿过并不厚的地壳坠出混沌世界。
　　巨大的母世界漂浮在众人头顶，这个角度他们看不到母世界全貌，只能看到原本属于黎山的方位缺了一个圆形大洞。
　　黎山坠出母世界时，数万名“邪神”也被黎山给拽了出来。
　　脱离母世界的范畴后，这些“邪神”身上的空间锁链直接消失，同时借体附身的效果也褪去，变成了他们本来的模样。
　　他们还处于一脸纳闷的状态，浑然不知自己被借体附身，更不知道自己为何会飘荡在黎山与母世界之间。
　　“嗡……”漠的反应很快。
　　在混沌之气卷向这几万人前，一道结界已扣在他们身上，并将他们迅速拽回黎山。
　　罗征等人这时才松了一口气……
　　虽然黎山损失不少，但终究还是将黎山脱离母世界！
　　可就在这时，母世界的缺口中传来邪神的咆哮声，“想逃走！
　　做梦！”
　　随后母世界的缺口不断地裂开，形成了一个巨大的“嘴”。
　　随后这个横跨六七个大州“嘴”，如同大鱼吃小鱼般朝黎山咬过来！


第3718章 意识战
　　从母世界作为始生之地诞生以来，就一直静静的漂浮在这里，从未移动过。
　　在邪神的控制下，母世界的移动速度远远快于黎山！
　　看着母世界张开的“大嘴”，罗征，伏羲，女娲等人也是目瞪口呆，还有这种玩法？
　　以这个速度最多十个呼吸时间，黎山又会被重新吞入母世界。
　　“怎么办？”
　　“黎山没法加速……”“这样下去一定会被吞掉！”
　　众人脸上满是焦急之色。
　　黎山毕竟与神域不同，神域是蚩尤策划的许久才放飞的一艘大船，蚩尤为此积累了巨量的神晶作为神域的动力。
　　而黎山是临时起意将其从母世界剥离，本身没有动力……
　　邪神站在大嘴的中央，滚滚混沌之气吹拂着向他，他却岿然不动。
　　“逃不掉的，一切挣扎都是徒劳！
　　徒劳……”他双眼充斥着兴奋之色。
　　声音借由母世界扩散出来，在空旷的混沌世界中来回震荡着。
　　眼看着母世界距离黎山越来越近，邪神的身体忽然震动了一下，他眼中流露出一丝迷惘和困惑。
　　下一刻，他的脸色豁然大变，他感受到母世界意识中有东西闯进来。
　　母世界的意识一直都非常温顺，邪神进入其中后几乎没有什么阻碍。
　　不断融合母世界的意识后，邪神反过来在意识之地中筑起一道墙，阻挡外物进入。
　　当然，闯入母世界意识本身就是一件非常困难的事，邪神不认为除了自己外母世界中还有谁能够做到。
　　他筑墙不过是为了以防万一，现在这个万一竟真的来了！
　　要命的是控制母世界移动对邪神的消耗极大，他若想要抵御外物入侵，就只能放弃追逐黎山！
　　邪神没有太多的犹豫就做出了选择。
　　拿下黎山和罗征固然重要，但母世界才是他邪神强大的根本。
　　一旦自己被母世界的意识之地驱逐，他将失去一切……
　　权衡轻重，邪神果断放弃追逐黎山，专心对抗入侵者！
　　罗征这边原本已经绝望了。
　　一旦被母世界吞回去，下场可能是全军覆没。
　　猴灵王固然不怕邪神，但邪神完全可以绕过猴灵王将整个黎山消耗的一干二净。
　　就在所有人都倍感绝望时，母世界移动的速度忽然放缓，缓到最后慢慢地停了下来，而黎山再度远去……
　　“为什么母世界会停下来？”
　　“难道邪神放弃了？”
　　“这是放我们黎山一马……”黎山上的众人都面露不解之色。
　　罗征，伏羲，女娲一行人都回到翡翠台上，他们抬头看着慢慢远去的那个巨大裂缝，心中同样充满困惑。
　　“以邪神的性格，断然不可能在这种关头放弃，”伏羲说道。
　　罗征点点头，“除非他遇到某种不可抗力对他造成巨大的威胁……”女娲歪头沉思道，“邪神的力量是从鬼青手中抢夺而来，也就是从姬轩辕，从元灵文明甚至于从蛇主们手中抢走，我想他们这一条战线的人，恐怕不会坐视不理！”
　　其他人眼中顿时流露出恍然之色。
　　女娲猜测的可能性最大！
　　母世界算是混沌世界中最大的始生之地，其地位不言而喻。
　　仅仅只是鬼青被夺走尚且没什么，问题是邪神现在的架势都要完全掌控母世界了，元灵文明和蛇主们坐得住吗？
　　不管如何，黎山算是逃过一场劫难，朝着混沌深处飘荡而去。
　　猴灵王在黎山上守候了一段时间，才回归彼岸内。
　　母世界的意识内。
　　飘荡着成千上万块白色雪团子。
　　这些雪团子软绵绵的，摸上去有些冰冰凉的感觉，这是母世界的意识。
　　其实母世界意识非常虚无缥缈，它们并不是特定存在于某一处，所以想要寻获，来自于接触它们几乎是不可能的。
　　在母世界中倒是有一些传说，一些大州内的凡人们机缘巧合见到单个的白色雪团子，对其许下愿望后，母世界会帮其实现愿望。
　　这些传说是不是真的，邪神不太清楚。
　　他是利用鬼青的能力才得以找到这意识之地。
　　理论上意识之地中只有邪神能找到，所以他用母世界意识筑起的墙并不牢靠，完全是一种聊胜于无的举动。
　　此刻一条黑色的蛇在其中飞快的穿梭，当它钻入其中一个白色雪团子时，这白色雪团子就被污染了，从内到外变得一片墨黑。
　　将白色雪团子变黑后，黑色的蛇就掠向下一个……
　　如果将数量足够多的白色雪团子污染成黑色，这条黑蛇一样能够获得母世界的力量。
　　但它很快就碰到了对手。
　　不远处飘来一些红色雪团子，其中一个红色雪团子表面变幻形状化为邪神的模样。
　　“你是谁？
　　竟然能到达这里？”
　　邪神盯着那条黑色小蛇问道。
　　他发现黑色小蛇散发出一种诡异而强大的气息，这种气息与那头巨猿很像。
　　这让邪神非常纳闷！
　　在几个时辰前，邪神一度认为自己是混沌世界内最强的存在。
　　元灵文明算什么！
　　无空一族也只能听命于自己！
　　拥有母世界做后盾的邪神，没有将彼岸内最强的两大势力放在眼中……
　　可忽然冒出来的那头巨猿，让邪神产生新的困惑。
　　这东西是哪里冒出来的？
　　混沌内还有如此强悍的东西存在？
　　那边因为巨猿让黎山给跑了，这边又冒出来一条差不多的小蛇。
　　邪神直接对自己的认知产生怀疑，他对这个世界的认识并不完整！
　　“始生之地，不是你的东西，你不该乱动，”黑色小蛇嘶嘶说道。
　　邪神笑了，“不是我的？
　　难道是你的不成？”
　　“当然是我们的，我们不动只是还没到时候，你现在离开还来得及，将污染的意识全部还回来，”黑色小蛇命令道。
　　先前邪神吸收鬼青时，并未引起蛇主们的重视。
　　因为鬼青身为负面意志，基本没有侵入意识之地的可能性，因为从未这种先例。
　　可邪神做到了，于是蛇主们不得不出手。
　　邪神压榨母世界力量最厉害的时候亦是最薄弱时，它们就趁虚而入。
　　黑色小蛇刚进来才污染了六七个雪团子，而邪神在这里呆的时间可不短，在他身后漂浮着成千上万个红色雪团子！
　　邪神笑了笑，“你现在离开，已经来不及了……”“呼呼呼……”那些红色雪团子如暴风雪一般，朝着黑色小蛇席卷而去。


第3719章 异动
　　这场发生在意识之地的争斗规模很小。
　　任何一名圣魂境进入这里，都能轻松解决掉邪神与那条黑色小蛇。
　　不过也因为意识之地的特殊性，任何强大的力量都无法进入其中，即使是邪神与黑色小蛇都释放不出百分之一的灵魂之力！
　　这场小小的争斗，却给母世界中造成极大的灾难。
　　邪神和黑色小蛇污染母世界意识后，母世界尚且没有太大的变化，最多那些被污染的大州中的气息有些改变，还需要敏锐的人才能察觉。
　　当两位操控意识开始争斗时，母世界的意识就开始陷入巨大的混乱与无序！
　　“隆隆隆隆……”灰鱼州周围的晶壁忽然崩碎，化为一根根尖利的晶体飞射向空中，如一场针雨散落在邻近的几个大州中，不知何几的生灵被这些晶体所贯穿。
　　林海州内海域忽然迅速沸腾，巨量的海水蒸腾形成的蒸汽笼罩在整个州……
　　目寒州的地面裂成一块块长方体……
　　这些大州各种怪相丛生，生存在其中的生灵们自然遭殃。
　　好在这些异动持续时间不长。
　　四个时辰后，所有异常的动静都停止了，母世界恢复了宁静。
　　意识之地内已是一团乱糟。
　　这条黑色小蛇固然是蛇灵王的分魂，但它进入意识之地的时间太短。
　　母世界的意识成千上万，其中将近小半被邪神所污染，而黑色小蛇仅仅污染了几个。
　　即便黑色小蛇的实力远强于邪神，但邪神借用母世界意识不断地攻击。
　　最终黑色小蛇不敌，才被邪神完全灭杀。
　　邪神看着黑色小蛇的“尸体”眼中有一丝心动，这黑色小蛇拥有强大而独特的灵魂能力，若将其吞噬掉会发生什么？
　　他拥有吞噬灵魂的天赋，将黑色小蛇吞噬掉应该没问题。
　　思忖一会儿，邪神还是控制住自己的贪婪……
　　黑色小蛇太诡异，面对它时邪神有一种本能的危机感。
　　自己若是将其吞噬掉，指不定自己会变成什么样。
　　于是邪神直接将黑色小蛇的尸体扔出意识之地。
　　玉清天，天方城内传来一道撕心裂肺的怒吼声。
　　“孽”震怒了。
　　蛇灵王巨大的身躯虽然分布在天方城内，但一直以来它的存在感都不高。
　　天方城内大部分事物都交给蛇主们完成，它极少参与，许多人都不知道天方城内有这样一条巨蛇。
　　随着“孽”的咆哮，这座立方体表面迸出无数裂纹，许许多多的诡谲与彼岸生灵从中钻了出来。
　　他们抬头相望便看到天方城上竖立起一个巨大的蛇头，散发着至高无上的威严！
　　“嘶，嘶……”孽吞吐着蛇信子，蛇眼中的月牙闪烁着暗金色的光，愤怒蕴藏其中仿佛两座随时喷发的火山。
　　乐府，广府与黑府的人灵们亦纷纷走出天方城，愣愣的看着蛇灵王。
　　“什么事情，竟能惹的蛇灵王暴怒？”
　　“我第一次看到蛇灵王发怒……”“希望麻烦不要降临在我们头上！”
　　这些投靠蛇主的人灵们心中对蛇灵门非常畏惧。
　　乐府府主申辰纲悄然打量着蛇灵王的表情，心中却有非常痛快。
　　蛇灵王如此愤怒必定是计划的某一环受阻，等到计划受阻后，它必定要安排新的计划，这种时候往往是破绽最多的时候！
　　人灵门十方府中有黑府，乐府与广府这三府投奔了蛇灵门。
　　无论是貊府将还是申辰纲，他们的坐标都掌握在蛇主们手中。
　　只要坐标一日不拿回来，他们就一日没有自由！
　　“嗖——”双歧大蛇扭动着尾巴，迅速攀爬到天方城顶部。
　　“我的王，何事让您如此愤怒，”双岐大蛇有些颤抖，在它漫长的岁月中鲜少见过蛇灵王如此愤怒。
　　“我的念体失败了……”蛇灵王说道。
　　“唰！”
　　双歧大蛇猛的抬起头来，露出不可思议的表情。
　　它清楚蛇灵王的念体意味着什么！
　　上次在血海州双歧大蛇目睹邪神的能力后，便意识到不妙，随后迅速将这个消息汇报给蛇灵王。
　　当时蛇灵王的反应还是比较平静。
　　它在混沌世界内经营这么久，这里的一切都在掌控中，唯一有点麻烦的是不曾觉醒的鸟灵王和刚刚觉醒的猴灵王。
　　母世界中的那些家伙，什么混沌古神，什么不朽境都是不值一提的小角色。
　　看到蛇灵王很平静，双歧大蛇安心了。
　　即便邪神得到始生之地的掌控权，双歧大蛇也相信蛇灵王能将其夺回！
　　现在蛇灵王竟说它失败了，双歧大蛇心中的震惊可想而知。
　　“王的念体没能夺回始生之地，这可如何是好……”一向遇事沉着冷静的双歧大蛇也没了主意。
　　始生之地在计划中是非常重要的一环，绝不能允许掌控在他人手中。
　　蛇灵王在愤怒之后，心情渐渐平复，它看了一眼天方城下方密密麻麻的诡谲与彼岸生灵，随即说道，“将这些诡谲们的坐标带到雾城，将这场持续几百个混沌纪元的战争结束掉！”
　　听到蛇灵王的提议，双歧大蛇一双黑眼中闪过一丝惊诧，“王，会不会草率了……”“不！”
　　蛇灵王冷声说道，“如果让鸟主们反应过来，恐怕会顺势而为，我们上千个混沌纪元的布局会白废掉！”
　　邪神掌控了母世界还不是最糟糕的事，最糟糕的是鸟主们发觉母世界的利用方法！
　　所以蛇灵王要倾巢而出，将这个可能性消灭在萌芽中。
　　玉清天的战争持续了几百个混沌纪元，因为双方的坐标都在老巢中。
　　大家彼此相互厮杀无数遍，打的是有来有回，最终都能够安然复生。
　　现在蛇灵王要求将坐标带到“雾城”，性质就完全不同了！
　　属于蛇灵门这一方的诡谲都能在“雾城”直接复生，蛇灵门这一方的实力自然会翻倍增加，同时也有巨大的风险……
　　一旦蛇灵门的人战败，坐标就会被鸟主们抹除，这意味着彻底死亡，全军覆没！
　　正常情况下“孽”是不会采取这种全盘托出的手段，太冒险了。
　　可那个该死的“邪神”彻底扰乱了他的计划！


第3720章 露面
　　蛇灵王的命令交给双歧大蛇，再藉由蛇主们迅速传递下去。
　　天方城内的各大势力，开始朝着雾城进发。
　　对于诡谲们而言，这种战争非常无聊……
　　越过雾城后，它们面临的对手几乎都认识，有些人甚至还会记录自己击杀对方的次数。
　　“那只灰羽死在我手上四十九次，这次你们谁都别抢，让我凑足五十次！”
　　“希望鸟主不要再盯着我杀了……”“我要单挑青隼！”
　　这样的对话经常出现在诡谲们口中。
　　无限制的复活，让死亡在他们眼中变得毫无分量。
　　可这一次蛇主们却告诉诡谲们，它们的坐标要移出天方城，进入雾城……
　　雾城并不属于蛇灵门的地盘，战争中多数时候都被鸟主们占据着。
　　蛇主们这么做几乎等同于背水一战！
　　形形色色的诡谲们明白其中的意义后，质疑声四起，甚至有激进者扬言拒不前往。
　　可它们的坐标都捏在蛇主手中，这种反抗注定徒劳。
　　当这个消息传进人族三府中时，人灵们彼此之间悄然对视一眼，互相读懂了对方的目光。
　　黑府，乐府和广府的人灵觉醒以来，内心深处对蛇灵门就有极大的置疑。
　　他们都曾想过离开，可带不走自己的坐标去哪里都没有意义。
　　现在蛇灵王下令将坐标移入雾城，对于人灵们而言是千载难逢的机会！
　　尤其是乐府府主申辰纲，他早已看透蛇灵门的虚伪与狡诈，这样的机会他如何能错过？
　　“这次人灵门三府由貊府将统领！
　　其他人灵若有任何不从，待貊府将汇报于我当即将其坐标抹除，彻底诛杀！”
　　一名蛇主向人灵们宣布道。
　　貊府将对蛇灵门一直都非常忠诚，现在非常时期，蛇灵门自然更信任他！
　　“申府将，黑府将，到了雾城还请多多关照，”貊府将面露微笑道。
　　人灵们的脸色当即沉了下去，大部分人灵都对貊府将心存不满。
　　身为十方府的府将，貊府将处处对蛇主们卑躬屈膝，帮着蛇主们惩罚族人，早已将人灵的脸面丢的精光。
　　就连属于广府的人灵们心中都耻与为伍，但慑于貊府将的地位不敢表露。
　　不久后天方城中的诡谲们便朝着雾城浩浩荡荡的进发了。
　　天方城产生异动的同时，玉清天地底“空泡”中那座天地玄黄塔上，太上老君的胡子翘了翘。
　　“度真，该你走一趟了！”
　　“不去，”青袍青年以最快的速度出现在太上老君身边，又以最快的速度回绝，“我怕死。”
　　一旦离开这几个“空泡”，被发现的可能性极大，贸然离开与送死几乎无异，这些年来他们基本是被困在这里不敢妄动。
　　“几位师兄弟，只有你的能力最特殊，被发现的可能性不大，”元始天尊劝说道。
　　“可以等罗念再度回音，让他传递消息！”
　　度真的脑袋摇晃的如拨浪鼓。
　　“不能等下去了！
　　罗征他们已经离开母世界，猴子与鸟儿们要大打出手，现在的机会太重要，”太上老君慎重道。
　　按照此前的构想，他们可以通过罗念将消息传递给元始天尊，这也是最保险的方式。
　　可罗念将那把“孤剑”的威力大大提升后，就朝着圣柱顶部爬上去，就不知他后来如何了。
　　是不是遭遇了什么麻烦，迄今都没有任何回音。
　　“再，再等一天……”“不行！”
　　“半天？”
　　“不！”
　　“一个时辰……”“滚出去！”
　　太上老君开始驱逐度真。
　　地底下的这些“空泡”开始蠕动起来，一股巨大的吸扯之力作用在度真身上，直接将度真给“喷”了出去。
　　度真刚刚钻入地面，旁边就有几根藤蔓悄然朝他爬过来。
　　这些生长于玉清天的植物，皆拥有非凡的智慧，藤蔓悄悄行进宛若一条条捕猎的毒蛇，待到距离度真还有数尺距离时，所有藤蔓都一拥而上，将度真死死地缠绕住。
　　度真被完全缠绕后挣扎了几下，仿佛死了一般，便不再动弹了……
　　不一会儿功夫，他的身体变成一片翠绿色，最终竟化为一根根藤蔓，顺着地面开始爬行起来。
　　这就是度真的血脉之力，能够化为一切世间万物。
　　几根绿色的藤蔓在地上一路爬行出上百里路程，前方便是一片纯黑色的沙漠，这黑色沙漠是玉清天环境恶劣的地方之一。
　　当绿色藤蔓进入黑色沙漠后，沙漠中的沙子开始抖动，从中飞出无数拇指大小的黑虫，它们会攻击任何进入沙漠的活物！
　　在黑虫发动攻击前，那几根绿色藤蔓迅速裂成数百份，颜色从翠绿转为纯黑，竟也变成几百只黑虫，扬起翅膀大摇大摆在黑色沙漠中穿行。
　　一路上度真不断地变换着形态，最终他化为十几只硕大的灰鼠，顺利离开玉清天。
　　进入太清天后，那十几只灰鼠一路向北，直奔夜见岛的入口而去。
　　不过刚到入口处，就被两名猴主拦截下来。
　　为了防止夜见岛的通道再度被破坏，猴灵门一直派遣两名实力强悍的猴主看守着入口处。
　　猴主们的目光何其敏锐？
　　看到十几只老鼠钻入山洞，一名猴主便呵斥道，“何人以变化之术障眼！”
　　这些老鼠们相互堆积在一起，一会儿工夫，已化为身穿青袍的度真。
　　“两位猴主大人，在下有要事禀告！”
　　度真说道。
　　因为元始天尊和罗征一行人的关系，猴主们对人族并不排斥，那名猴主没有过多盘问，便带着他进入夜见岛。
　　元始天尊这边刚刚忙完黎山的事，对于黎山从母世界驱逐一事，英杰们还耿耿于怀。
　　这边忽然听到有人族求见，他们也是倍感奇怪。
　　等猴主将度真带到元始天尊跟前时，一众人族英杰们直接傻眼了，这是太上老君的大徒弟，他们如何不认识？
　　“度，度真……”“你也没有死！
　　竟然还活着！”
　　一向淡然自若的元始天尊直接懵掉了。
　　度真不无好气的说道，“师叔莫非希望小侄死掉……”元始天尊可没空理会度真的情绪，他急忙忙的问道，“我的师兄呢？
　　也还活着？”


第3721章 入门
　　这些人族英杰们都关切的看着度真。
　　“没死，”度真点点头，“老头子活的好好的。”
　　众英杰听到这话都面露惊喜之色，元始天尊更是深深地舒了一口气。
　　他听到了自己想要的答案后，一股欣慰感油然而生。
　　七十七号混沌纪元中的人族根本没有真正的衰落！
　　元始天尊率领人族众英杰们活到现在，师兄竟然也相安无事！
　　而他们的师弟通天教主同样也好好的！
　　虽然通天教主站在对立面，但这三兄弟不得不说是一个奇迹。
　　“师兄一直位于何处，为什么进玉清天后便消失了？”
　　元始天尊又问道。
　　“说来话长，追随师尊进入玉清天后我们就遭遇前所未有的麻烦……”度真将当初在玉清天的遭遇简略的说了一遍，那已经是非常久远的事情。
　　“为了避免蛇灵王寻到我们，我们一直都藏匿在‘空泡’中，鲜有机会离开，我这次来都冒着巨大的风险……”“那这一次你为何而来？”
　　女娲问道。
　　度真的目光越过诸多英杰，似乎想要寻觅某人，但在人族英杰中并未寻获，他便说道，“我是为了罗征而来。”
　　元始天尊，女娲等人都有一丝细微的变化。
　　以他们的智慧即便别人不说，大约也能猜个八九不离十。
　　从罗征进入开天神庙时，就展现出非同寻常的能力。
　　等到元始天尊，女娲们的分魂进入罗征体内世界，更发现罗征的体内世界是一个始生之地，而此后更多离奇的事情发生在罗征身上，直到罗征得到起源神血。
　　这太不正常了，不可能归结为运气因素。
　　元始天尊和女娲分魂都做出一个推断，在罗征的背后有一个极其强大的推手。
　　可当分魂与本体融合后，元始天尊和女娲都更困惑了！
　　发生在罗征身上的事情，即便是猴灵王恐怕都做不到。
　　何等强大的推手，能帮罗征融合起源神血？
　　这种事情已经超出想象的逻辑！
　　想破脑袋也想不明白！
　　“别告诉我，罗征是因为师兄才……”元始天尊用异样的目光盯着度真。
　　虽然元始天尊很敬重自己的师兄，但太上老君若真的是罗征背后的“推手”，对元始天尊的打击还是挺大的，这说明太上老君与他已不在一个层面。
　　“是，罗征所修的太上炼器法，就是以老头子前两字所取，”度真回答道。
　　“太上炼器法……
　　太上二字，竟出自于此，”元始天尊苦笑一下，喃喃说道，“师兄如今的神通广大远远超过我的想象……”女娲在旁边撇了撇嘴，她倒是考虑过“太上”二字的由来，也曾向罗征打听过，罗征自己也不清楚，她也不可能想到失踪的太上老君身上去。
　　“师叔误解了，老头子可没你想象的那么厉害，”度真笑道，“太上炼器法是一名人灵赐予的，可不是老头子自创的神通……”“人灵赐予！”
　　元始天尊的白眉轻轻一颤，“那这起源神血……”“也是因为太上炼器法，”度真点头。
　　“那你可有掌控血脉的手段？”
　　元始天尊又问道，罗征虽然拥有控血法门，但对起源神血的掌控太粗浅。
　　“我便是为此而来，”度真点点头，“你们可将罗征带入彼岸吗？”
　　元始天尊二话不说，已将降临之环掏了出来。
　　黎山在混沌世界中飘荡了几天，并没有推进太多距离。
　　对于黎山中数亿生灵而言，已是星移物换，彻底改了头面……
　　尽管迎面飘荡的混沌之气被结界所阻拦，可失去母世界的依托后，他们内心还是有些苍凉与慌张——尽管他们其中据大部分人一辈子都走不出黎山。
　　女娲下达命令，要求黎山西侧所有大城全部搬迁到东侧，短短几日那些大城的人们便完成了迁徙。
　　现在黎山的西侧，一丝丝紫色的能量围绕着山石不断地流淌着，这些山石触碰到紫色能量，或化为金铁，或化为银钢，同时不断地变化形状。
　　那是混沌古神“仄”的真理之力。
　　黎山离开的太匆忙，不具备任何动力，完全是靠着三名混沌古神的力量驱动，速度一直上不来……
　　“仄”的真理之力能够任意创造物质，也能任意改变物质的形态，它便是要将黎山也打造成一艘巨船，保证黎山能在混沌世界内长远航行。
　　罗征站在黎山西侧看着“仄”一点点进行改造，却是想到了神域。
　　入母世界这些年，不知神域现在何处。
　　待到“仄”改造完成后，罗征便会向女娲提要求，驱动黎山前去寻觅神域。
　　他正有些出神时，旁边的空间一阵波动，伏羲便出现在罗征面前，“元始天尊在彼岸内召见你。”
　　罗征点点头，就地坐下念诵“剑运永恒真意”，下一刻出现在彼岸内。
　　“元始天尊前辈，”罗征上前拱拱手。
　　“曾经你困惑于太上炼器法从何而来，现在知道答案了，”元始天尊微微一笑。
　　此话一出罗征的眉毛猛地一挑，目光落在不远处那名青袍陌生人身上。
　　太上炼器法是顾北在混沌中拾获的，但就连顾北也难言那是巧合，毕竟茫茫大的混沌拾获一片巴掌大小的金色书页，这巧合的概率小到足以忽略。
　　“阁下是……”罗征问。
　　“我叫度真，”度真拱拱手道，“我是奉师父之命前来，是帮你在修炼之途入门。”
　　“修炼入门？”
　　罗征很纳闷的问道。
　　他辛辛苦苦修炼这么多年终于成为不朽境，这家伙认为自己还未入门？
　　元始天尊等人也是一副摸不着头脑的样子。
　　“对，”度真满脸认真的说道，“能让我进你的体内世界看看吗？”
　　罗征看了元始天尊一眼，元始天尊朝他点点头。
　　于是罗征化出一道身内化身，同时将元始天尊，女娲本尊和度真的分魂放了进去。
　　因为人族英杰们的分魂一直在罗征体内世界中耕耘，体内世界整体发展的非常不错，整个世界的一切运转的井然有序。
　　度真环视了一番后，却长叹一声，“果然被老头子猜对了，这始生之地真的是荒凉……”


第3722章 一个猜想
　　度真这么一说，元始天尊顿时不乐意了。
　　人族英杰的分魂都在罗征体内世界中呆过，在其中耗费不少心思。
　　相比其他人的体内世界，罗征的体内世界绝对属于最顶尖的那一批。
　　现在度真开口就说荒凉，元始天尊的面子有些挂不住。
　　“咳……”元始天尊忍不住咳嗽一声，“度真师侄，这体内世界是按照我人族的天分地开法建造，整个世界运转的非常好，何来荒凉一说？”
　　度真看了元始天尊一眼，笑着说道，“天分地开法用于一般人的体内世界固是最佳，可这里是始生之地，便是世界运转的再好又有什么用？
　　还是小的可怜……”罗征体内世界相对一般人自然是不小的，甚至还要大上不少。
　　不过度真所说的小，是以始生之地而言。
　　和母世界相比罗征的体内世界自然微小如尘埃。
　　这次元始天尊没有反驳，而是问道，“难道师兄有拓展始生之地的办法？”
　　元始天尊的分魂进入罗征体内世界后，也尝试过拓展这个始生之地。
　　理论上始生之地都拥有无限成长的潜力。
　　母世界最初诞生时，也不像现在这么庞大，也是一点点吞噬混沌之气慢慢扩张的。
　　不过元始天尊对始生之地实在没有什么研究，没有找到拓展大小的办法，最终他只能尽自己所能，将这始生之地当做一般体内世界对待。
　　“当然有，”度真点点头，“这也是掌控起源神血的关键之处。”
　　修炼到彼岸境后，体内世界已变得不那么重要，最大的功能就是承载彼岸之物。
　　至于浑源境与圣魂境，只是彼岸中的一个提升，真正脱胎换骨的变化是不朽境。
　　而到不朽境时体内世界变得更加可有可无！
　　虽说从不朽画卷内继承的血脉，能反过来影响体内世界。
　　如伏羲的体内世界中，便构建了一个巨大的八卦，而女娲的体内世界四处都有娲影能量流动着，体内世界能够储下一部分血脉之力。
　　但储下的血脉之力，还不如自身十分之一，完全不够看。
　　“那我该怎么做？”
　　罗征不解的问道。
　　听度真的意思，自己是忽略了体内世界的作用。
　　可自己虽然在体内世界全知全能，但只是在体内世界的范围内。
　　至于拓展体内世界的范围，罗征是做不到的。
　　“将起源神血引入其中，铸血肉山河，”度真说道。
　　罗征，元始天尊和女娲面面相觑，都是一脸莫名的表情，他们没听懂……
　　“这是那位人灵的原话，”度真继续说道，“不过老头子也说了，那位人灵也没有十足的把握，以始生之地来控制起源神血本身就是他的一个猜想，而现在罗征有了验证这个猜想的机会！”
　　罗征现在触及的领域，是曾经四灵门也没有达到的高度。
　　好处是他可能获得四大灵王都无法望其项背的力量，坏处是谁也不知下一步路怎么走，只能在迷雾中一点点摸索，那位人灵仅仅只是指出了一个可能性……
　　“这么说你不是传给罗征起源神血的修炼之法？”
　　女娲撇撇嘴，她刚刚还充满期待，现在告诉她只是一个猜想，逗我玩呢？
　　“哪有什么修炼之法……”度真摇摇头。
　　元始天尊倒是没有气馁，而是问道，“那位人灵可是姓薛？”
　　度真的眼珠子一下子瞪了起来，“师叔，你怎知道……”元始天尊再怎么厉害，也不可能猜中那人灵的姓氏，度真当即感到无比震惊。
　　罗征，女娲的眼睛亦如星星闪烁了一下，女娲更是说道，“如果猜的没错，那人灵应该是大猜想府中的薛长老！”
　　先前他们翻阅猴灵门内典籍时，就寻觅到一些起源神血的线索，除了人灵王“苦树”之外，最关键的就是薛长老，薛长老为了寻觅融合起源神血的方法钻深空后，从此了无音信。
　　元始天尊听到“猜想”后，随口这么一问竟然对上了。
　　“这薛长老对起源神血的造诣应该不输给人灵王，而且他去了深空，或许是有所获，”元始天尊笑着说道，“我虽不了解主界，但通过那些典籍的只言片语也有一些判断，既然起源神血来自于深空，那么掌控它的手段自然也需前去深空寻找，如果谁最有可能想出掌控起源神血的办法，薛长老应是最有可能的一位。”
　　“我可以尝试，”罗征说道。
　　此前罗征无法调用起源神血。
　　现在修炼了控血法门，对他而言并非难事。
　　罗征说罢，身内化身便凌空盘膝端坐。
　　他心中其实还是有一些疑虑。
　　控血法门虽然能调动起源神血，但作为最粗浅的运用是无法切割起源神血的，一旦将部分起源神血逼入体内世界，必定会引来起源神血的反弹。
　　但世事往往就是如此，许多时候只是一个念头，一句话，一个凡人没想到的想法就会产生奇妙的反应。
　　第一滴起源神血注入体内世界的一霎，罗征的身体猛的一颤。
　　他原本看上去有些红润的身体，忽然变得如纸张一般雪白，眼耳口鼻都没有一丝血色。
　　这起源神血竟迫不及待离开罗征的肉身，疯狂的钻入体内世界。
　　而罗征的经脉是完全干涸，整个人的生气迅速流逝，仿佛马上就要死去。
　　体外的罗征本尊和体内世界的身内化身同时眼睛一闭，“扑通”一下栽倒。
　　女娲看到这一幕脸色一变，连忙从罗征体内世界收回分魂。
　　她的玉手轻轻一挥，掌心已多出一片青绿色的树叶，另外一只手直扣罗征下颚，将树叶硬生生塞进罗征嘴中。
　　这片“天仙叶”中蕴藏的生命之力极其惊人，待到罗征吸收足够的生命之力后，他的面色再度红润起来，体内的血脉亦再度充沛，不过在他经脉中流淌的血脉已不再是起源神血。
　　而钻入罗征体内的那一团起源神血仿佛活的自由的孩子，化为一团巨大的血雾，以惊人的速度朝着四面八方散开，笼罩整个体内世界的穹顶。
　　大风一吹，一股腥甜的味道弥散在体内世界每一个角落。


第3723章 血肉山河
　　从邪神完全脱离罗征后，罗征的体内世界一片繁荣安康。
　　元始天尊制定了新的规则，将几大人族族群整合在一起，各种新势力如雨后春笋冒出来。
　　对于大多数体内世界而言，人的数量一多，族群一多就免不了战争，但这些新势力彼此之间却相安无事，只在极少数情况下才发生冲突。
　　现在血雾蔓延，血腥味充斥整个体内世界时，再度惊动体内世界的人们。
　　“天降血光乃不吉之兆！”
　　“我们赖以生存的世界发生了什么？”
　　“主要给我们降下灾难？”
　　无数人看到天空上的血雾后，心情都异常沉重。
　　不管怎么看这都不是什么好事，可他们能逃到哪里去？
　　“哗，哗……”起源神血所化的血雾一直蔓延到体内世界的边缘，又流淌进混沌之海中，与混沌海水融合在一起。
　　混沌之海渐渐变色，从深褐色逐渐化为鲜红色。
　　“度真前辈，起源神血到底想干什么？”
　　罗征有些担忧的问道。
　　他知道起源神血有自主意识，一直不受他的掌控，便是控血法门也是最初级的控制，远远谈不上掌控。
　　现在起源神血钻入自己的体内世界宛若脱缰野马，罗征自然有些紧张。
　　“我怎么知道，”度真回答道。
　　罗征和元始天尊同时盯着他，两人都是一副想要将他活吞的表情。
　　度真受不了两位如此狰狞的表情，连忙说道，“不是说铸血肉山河吗？
　　老头子说应该是以血肉为基，铸成一个新的世界，一个史无前例的世界……”元始天尊看着血海，点点头道，“体内世界千奇百怪，但这样的景象罗征恐怕是唯一一个……”不一会儿功夫，罗征和元始天尊，度真方才明白什么叫“血肉山河”。
　　当混沌之海完全转化为血海后，几块大陆开始隆隆震动起来，这些大陆开始不断地抬升，在大陆的下方竟出现一块块血肉一般的物质！
　　“咚咚，咚咚，咚咚……”这些血肉竟缓缓跳动着，同时从中延伸出无数个肉芽，随后肉芽迅速朝厚厚的大陆板块内钻进去。
　　罗征体内世界的人们还在担忧着，忽然地下便钻出一株株血红色的肉芽，这些肉芽眨眼功夫就成长为一棵血肉之树，血肉之树上长出一根根尖锐的吸管。
　　“嗖嗖嗖……”这些吸管能够伸展数十丈距离扎入人类的身体中，吸食他们的血肉，只要被吸管扎中之人，呼吸之间便只剩下一张空空的皮囊！
　　大陆上盛开时数千万棵血肉之树，显然是要将体内世界中的生灵收刮一空！
　　“快逃！”
　　所有人都在疯狂逃窜，大陆板块上遍地都是血肉之树，他们根本无路可逃！
　　罗征可以放任起源神血对体内世界进行改造，可他绝不允许起源神血这般疯狂杀戮。
　　他眉头一蹙，朝着下方伸出一只手，轻轻一抓，一抬。
　　“隆隆隆……”大陆板块在罗征的力量下，竟开始漂浮起来。
　　血肉之树是从大陆板块底部的“血肉物质”上生长出来的，它们离不开那些血肉，当大陆板块纷纷漂浮起来后，这些血肉之树被硬生生从大陆板块中拔了出去！
　　“罗征，你的体内世界将会产生翻天覆地的变化，没必要怜惜这些生命，”度真觉得罗征完全是多此一举。
　　一旦罗征的体内世界开始扩张，将会比现在大上无数倍，其中的生灵也会更多，更强……
　　罗征的举动就像是一名乞丐马上要成为富家翁，却对手中的一把米珍惜无比。
　　“无论发生何等变化，我也不愿意看到他们被吞噬掉，他们都是活生生的人！”
　　罗征正色道。
　　这个体内世界是罗征一点点培育起来，里面的人基本都由罗征所创造，他们也有妻子儿女，也有悲欢离合。
　　罗征自然不会眼睁睁看着他们被起源神血全部杀掉！
　　大陆板块漂浮起来后，人们逃过一劫。
　　将将所有大陆板块举起来这种事情，也只有这个世界的创造者能做到。
　　那些人们明白是罗征救了他们一命，纷纷匍匐在地，朝着天上跪拜着。
　　尽管罗征有很长时间不曾出现，但这个世界关于“创世神”的传说一天也没断过。
　　“无聊的行为，”度真摇摇头。
　　倒不是度真不近人情。
　　始生之地涉及到的东西太重要，他不喜欢罗征用自己的力量进行干预。
　　可无论如何罗征才是这个世界的主人，度真没有办法改变罗征的想法。
　　那些大陆板块被罗征举起来后，世界底部出现更多的“血肉物质”。
　　随着“血肉物质”的数量增多，血海的范围开始迅速减少，没过多时血海便完全消失，整个体内世界都被这血肉物质覆盖了一层。
　　“咚咚，咚咚，咚咚……”这些血肉如同成千上万个心脏拼在一起，以相同的频率不断地收缩着。
　　体内世界走到这一步后，起源神血也暂且没有了动静。
　　“已经完成了吗？”
　　罗征的身内化身从高空中降下，踩在其中一块血肉物质上。
　　讲道理他在体内世界中是全知全能存在，没有任何东西能瞒住罗征。
　　可他却对这些血肉物质一无所知，当他试图感应这些血肉物质时，血肉物质竟产生一股抗拒的力量。
　　元始天尊和度真也降了下来，度真便说道，“应该还没有，最关键的一环还没有发生……”“膨胀吗？”
　　元始天尊问道。
　　“对！”
　　度真点头。
　　对于始生之地而言，扩张才是第一要务，现在这个世界太渺小。
　　“就靠着这些血肉物质扩张？”
　　罗征用怀疑的眼神看了度真一眼。
　　度真没有回答，他依旧不知道答案，但看着茫茫多的血肉物质，他倒觉得下一步应该顺理成章。
　　“咚咚，咚咚，咚咚……”所有的血肉物质都在跳动，跳动的速度似乎越来越快，而且血肉物质似乎在生长着，相互之间挤压的越来越厉害。
　　一炷香的时间后，罗征忽然感觉自己的丹田要破碎一般，传来一阵剧烈的痛苦！


第3724章 重构
　　这痛楚是丹田开始扩张带来的。
　　丹田扩张时，罗征的体内世界亦开始扩张。
　　当然，两者扩张的尺度是天差地别……
　　丹田仅仅扩张半指距离，体内世界就已扩大上千余里。
　　而下一个呼吸丹田又开始收缩，可体内世界并未随之收缩，只是停止了扩大。
　　再下一个呼吸，丹田继续扩张，体内世界再随之扩大千余里……
　　“呼，呼，呼……”罗征的身体仿佛进入一个微妙的状态。
　　每一个呼吸之间，体内世界都在扩大，而且是以一千里，一千里的规模疯狂扩张着！
　　在外面守护罗征的女娲也察觉到罗征这般奇妙的状态，她再度化出一道分魂钻入罗征体内世界，一双清澈如水的双眸中顿时透露出惊讶之色。
　　先前罗征体内世界的那些大陆板块，几乎占据罗征体内世界百分之七十的空间。
　　可现在大陆板块全部悬浮在天上，与体内世界相比大约只有百分之十都不到。
　　始生之地扩张的如此之快，而且这扩张还未停止……
　　每当罗征世界扩张时，体内世界底部那些“血肉物质”就消失一些，它们化为一根根血红色的经脉，朝着世界边缘延伸出去。
　　元始天尊和度真已经看明白了，体内世界扩张的基础便是这些“血肉物质”。
　　“没扩张出一千余里范围，大约会消耗掉上百团血肉……”元始天尊说道。
　　“正确的说是一百零三团血肉，”罗征说道，“而扩张的距离是一千二百里，在体内世界中总计是有一千四百万团血肉……”赶过来的女娲听到这个数字，眼睛睁的更大一些，“那罗征的体内世界将会何其广博？”
　　“大概会形成一个直径达一亿多里的体内世界，比现在肯定是大了无数倍，但比母世界还是小太多，”度真微笑道。
　　“如果按照现在这速度，想要将这些血肉完全消耗掉，怕是需要数月时间，”元始天尊已在心中默默计算着。
　　罗征也意识到这个速度太慢，他即说道，“不需要那么久远！”
　　他的手轻轻一翻转，手中便出现一炷点燃的香，散发着袅袅香气。
　　“嗡……”同时一道奇异的光芒将罗征，元始天尊，女娲和度真包裹，同时将那些大陆板块和上方的仙府等包裹住。
　　罗征便修改了体内世界的流速，一切都开始快进。
　　血肉物质以肉眼可见的速度消失，体内世界更是迅速的扩张，在扩张……
　　罗征手中那一炷香烧干净时，他们脚下的血肉物质终于消失，取而代之的是一个广博的空间，而空间的底部则由长达千万里长的经脉编织而成。
　　漂浮在天空的大陆板块与这个空间对比，仿佛一块渺小的积木！
　　“这世界太空旷了……”罗征说道。
　　“难道需要罗征来构筑生命？”
　　元始天尊问道。
　　“不知道……”度真挠挠头。
　　“……”其他三人再度用凶恶的目光瞪着度真。
　　这家伙除了带来一句话，根本毫无用处。
　　“我来尝试缔造世界吧……”以罗征全知全能的力量，创造一个布满生灵的世界应该不难。
　　孕育生命的第一步便是海水，他要用海水填满这个空旷的世界。
　　曾经罗征这么干过两次。
　　第一次是神海初开，第二次是开辟混沌之海，现在是第三次。
　　可就当他行使自己全能之力时，身体微微一僵，顿时愣住了……
　　这种主宰体内世界一切的力量消失了！
　　罗征再度挥动自己手臂，尝试数次，面色有些慌张，“我……
　　不是我这个世界的主人？”
　　所有人在自己体内世界中都是全知全能的，里面的一切都任由自己主宰，空间，土地，水，时间，生命，除非是被夺舍后的身体，否则从无例外发生，这是大世界修炼法最基本的规则。
　　现在起源神血侵入后，竟令罗征的全知全能力量失效，罗征自然感到慌乱。
　　“严格来说这世界由起源神血构筑，它现在未必听命于你，”女娲指了指弥散在天空上的血雾。
　　元始天尊则道，“起源神血此前就剥夺过你身体的控制权，现在情况总不会更糟糕……”罗征无奈的耸耸肩，“说的也是。”
　　至于这个庞大的体内世界该如何处置，只能是静观其变。
　　但就在这时，遍布在世界底部的经脉颤抖了一下，一团团白色的雾气从中涌出。
　　当这白雾出现的一刹，罗征和元始天尊脸色微微一变。
　　两人在同一时间感受到血脉之力的气息！
　　“这是共工的血脉之力……”女娲也察觉到。
　　“不，”元始天尊摇头，“共工的血脉之力更纯粹一些，这白雾中的气息更复杂！”
　　“除了创造象限中的七种能力外，还有生命象限中的四种能力……”罗征说道。
　　罗征刚获得起源神血时就能将任何能量的本质分析出来，实际上这个分析能力是起源神血赋予的，后来起源神血又将此能力收了回去……
　　不知为何，位于体内世界时罗征又拥有这种分析的能力。
　　“呼呼呼呼……”茫茫多的白雾覆盖在世界中，这些白雾不断地堆积，慢慢升高，朝着罗征等人的高度逼近。
　　当白雾上升到高空时就不在雾，而是云，当云层足够厚时，就形成大量的雨水。
　　“哗！”
　　巨大的体内世界开始下雨，这一次罗征体内终于形成真正的“海洋”，而非此前的混沌之海。
　　“噼，啪……”一道闪电从血雾中射出，划破天际后直接打入海洋中。
　　“闪电中蕴藏着十六种毁灭象限中的能力……”罗征愕然道。
　　“隆隆隆……”海洋中绵延不断的高山抬升而起，这些山上蕴藏着两种创造象限的能力。
　　其中一座高山中间忽然裂开，滚滚岩浆从中流淌，这岩浆内散发的依旧是血脉气息……
　　现在罗征的心忽然变得通透起来。
　　起源神血的力量，在这新构建的体内世界中无处不在！
　　若这个世界完成后，自己对其中的力量岂不是信手拈来？


第3725章 唯一庇护所
　　事情发展到这一步，度真，女娲和元始天尊也看出来了。
　　罗征是在重修“神海境”。
　　当修为达到神海境后，真元化液，从而开辟天地，此后体内世界的真元之海源源不断为自身提供真元之力。
　　即便修成神道后，本质上所用的依旧是真元之力。
　　现在罗征重构的体内世界运用的力量，则直接来自于起源神血，其中的差别不言而喻。
　　以真元创造的是体内次世界……
　　以混沌创造的世界则属于混沌世界……
　　以起源神血创造的世界，会不会是玄量世界？
　　元始天尊心中“咯噔”一下，悄然望向旁边的度真。
　　度真表现的只是一个传话筒，一副什么都不知道的样子，但他真的一点也不清楚？
　　不过玄量世界的时间与空间是元始天尊无法分辨的，但眼前这个世界他却历历在目，事实又否定了元始天尊的猜测，他也按下了心中的困惑不表。
　　罗征的体内世界以更快的速度衍化着……
　　在海洋中不断地有土地浮出，一座座火山喷发着毁灭的熔岩。
　　司职于毁灭的熔岩被海水浇灭后，形成盘蛇般的区域，而就在这片区域中却绽放出生命！
　　那是一种鲜绿色的藻类，百分之百是植物无疑。
　　可这些拇指大小的藻类植物迅速生长出薄如蝉翼的翅膀，“腾”的一下飞了起来。
　　亿万只“海藻生灵”迅速飞上高空，朝着罗征曾经创造的大陆板块飞过去。
　　远远看上去，这些海藻生灵如同一大片绿色的飓风。
　　“它们想干什么？”
　　女娲失声道。
　　“去看看！”
　　罗征正色道。
　　因为失去全知全能的力量，罗征的行动能力大大降低，不能像曾经那般一个念头出现在任何地方。
　　好在这个世界中的空间法则的压制力不强，他们还能随意进行瞬间挪移。
　　下一刻，罗征四人便来到大陆板块的边缘。
　　这些绿藻涌入大陆板块后，就开始攻击上面的生灵！
　　绿藻生灵的个头虽然小，但却拥有剧毒，凡是被它们触及的生灵都在顷刻之间暴毙！
　　“这些绿藻……
　　在攻击我的世界！”
　　看到如蝗虫般的绿藻生灵，罗征的脸黑了下来。
　　这些大陆板块终究是罗征一点点精心培育的，他不允许体内世界重构时将其毁灭，又怎会允许这些绿藻生灵在上面屠戮？
　　“要阻拦这些绿藻！”
　　罗征说道。
　　失去全知全能的力量，想要将这些绿藻生灵完全清除并不容易，他只能寻求其他三人的帮助。
　　“清理它们。”
　　“我来展开结界！”
　　“这些绿藻生灵很弱，只是数量有点多，不是什么大事……”女娲、元始天尊和度真准备动手时，罗征忽然伸手说道，“不用诸位动手，让我来！”
　　他轻轻一抬手。
　　大陆板块上刮起了一阵大风，无穷无尽的砂砾被刮在半空中。
　　“都给我灭！”
　　随着罗征伸手一挥，漫天砂砾都朝着绿藻生灵爆射而去。
　　每一颗砂砾正好贯穿一只绿藻生灵，亿万只绿藻生灵被亿万颗砂砾悄无声息的洞穿。
　　这般精巧的攻击方式，也只有体内世界的主人才能完成。
　　罗征回到大陆板块上时，全知全能的能力恢复了。
　　原本将大陆板块都包围的绿藻，顷刻间被砂砾灭的干干净净。
　　可海水中源源不断的绿藻不断产生，朝着大陆板块蜂拥上来，第二批绿藻的数量比刚刚多了百倍！
　　罗征阴沉着脸抬头望着天空道，“不管你基于什么理由出手攻击我的世界，若不停下来，我绝不放饶恕！”
　　许多情况下罗征都不是起源神血的对手。
　　但拥有全知全能之力的罗征，此刻却有与起源神血一较高下的本钱！
　　罗征说完后，笼罩天空的红雾中传来一阵细碎的声音。
　　竖耳倾听，隐约分辨是一阵嬉笑声，仿佛一群猫在半夜尖叫。
　　这阵诡异的猫叫声消失后，那些绿藻生灵宛如失去了灵魂，纷纷坠入大海中，始生之地停止了进攻。
　　“看样子和起源神血和平共处，还需要一段时间，”罗征面色凝重的说道。
　　他依旧是这个世界的主人，但仅仅局限在这些大陆板块上！
　　“你现在的遭遇是前所未有的，只能慢慢摸索，最终应该能寻求共存之道，”元始天尊安慰道。
　　度真瞅了瞅无边无际的海洋，略微沉思一番，却对罗征说道，“现在始生之地已扩大到如此规模，罗征你可否窥探于始生之地外的区域？”
　　“始生之地之外的区域……”罗征扬了扬眉说道，“诸位请随我来！”
　　为了防止起源神血再次攻击大陆板块，他干脆再造一个身内化身。
　　一尊罗征镇守于此，另一尊罗征则随着其他三人挪移到始生之地的边缘。
　　曾经罗征的体内世界是由千枚梵文束缚，但这些梵文消失了，取而代之的是一根根经脉编制而成的“墙壁”，仔细观察能看到血液在墙壁中迅速流动。
　　“墙壁外应该就是混沌世界，”度真肯定的说道。
　　“可我们如何观察外面的世界？”
　　女娲问道。
　　元始天尊建议道，“罗征，你再和起源神血沟通试试，让我们出去……”没等元始天尊的话说完，罗征冷哼一声，已伸手贴合在墙壁上，他能感受到墙壁的温度。
　　随后他二话不说猛的一抓，一撕，直接将“墙壁”撕开一个大裂口！
　　滚滚混沌之气从裂口直灌而入！
　　看到罗征这个样子，度真，元始天尊和女娲都无奈的笑了笑。
　　这个始生之地的主人与始生之地的关系不太和谐……
　　混沌世界中大部分区域都空荡荡一片，没有丝毫生气。
　　他们顺着裂口钻出去，朝着四面八方张望一番。
　　入眼之处依旧别无他物，只有缓慢飘动的混沌云团。
　　“罗征你能确定始生之地的方位吗？”
　　度真问道。
　　“不能，”罗征摇摇头。
　　体内世界刚刚形成的时候他还能察觉到，此后他一直无法判断其位置。
　　“必须想办法确定方位，始生之地将成为你们唯一的庇护所，”度真用非常认真的口吻说道。


第3726章 度真的消息
　　空旷的混沌是一个极其广博的空间，很难找到标志性的目标，确定方位是一个问题。
　　女娲本尊歪着头思索一番，随即说道，“把我从彼岸降临到黎山，我有一件彼岸信物可确定方位。”
　　元始天尊望向女娲本尊，他不知女娲本尊何时有这么一件彼岸信物。
　　“我有一套子母蝶，一母三子，无论多远都能确定彼此方位，”女娲本尊解释道。
　　那一套子母蝶女娲获取的年代非常久远，元始天尊却是忘记了。
　　“那就有劳女娲娘娘了，”罗征点点头。
　　罗征散掉这尊身内化身后从夜见岛中苏醒，藉由元始天尊将降临之环交给女娲本尊。
　　随后罗征念诵破幻咒后，让黎山中的伏羲降临女娲本尊。
　　降临下来的女娲本尊看了一眼偌大的黎山，她眼中多有新奇之色，毕竟这是她的分身打造的超级势力，也是诸多“种子”们仅存的硕果。
　　一番打量后，女娲本尊伸手轻轻一弹，她身边便多了一大三小四枚蝴蝶。
　　四枚蝴蝶都呈青玉色，围绕着她翩翩飞舞，煞是好看。
　　“这母蝶由罗征你收藏，将其放置在黎山，子蝶则放置于你的始生之地外，这样就能感应到了，”女娲本尊吩咐道。
　　罗征收好母蝶后，便将其中三枚子蝶置入体内世界，再由一尊身内化身带到始生之地的边缘。
　　度真，元始天尊还在混沌中等候着。
　　罗征钻出去后便将一枚子蝶放了出来，那子蝶翻飞一圈后，便匍匐在始生之地的外壁上一动不动。
　　度真打量了子蝶一眼，随即问道，“罗征你能确定神域的方位吗？”
　　“神域的方位……”罗征摇摇头。
　　若距离较近时，罗征还能感应到神域的方位。
　　但现在与神域的距离太过于遥远，而神域作为一条船，还在不断的移动中，现在罗征想要寻找神域非常困难。
　　“等等，为什么提及神域？
　　你知道神域？”
　　罗征非常奇怪，按道理度真绝不可能知道神域存在。
　　“将其中一枚子蝶给我，”度真朝罗征伸出手。
　　罗征奇怪的看了度真一眼，还是将一枚子蝶交给他同时问道，“用这个能找到神域？”
　　“我能找到归墟坟场，我还能将这一枚子蝶作为彼岸信物，让归墟坟场的人承载，”度真微笑道。
　　“归墟坟场？
　　与神域又有什么关系？”
　　罗征心中已奇怪到极点。
　　从神域出发穿越虚洞时，罗征便听闻过这个凶地，但他一直没有离开母世界，对其了解不深。
　　“你离开后不久，神域就闯入归墟坟场并成为其中的一部分，而归墟坟场是我们打造，”度真回答道。
　　听到这话，罗征的目光猛的一闪，“你，你们打造归墟坟场……”“对，”度真点点头，“如果终焉来临，最后你没有开启始生之地，我们将启用归墟坟场，如果走到那一步纯粹是最后的无奈之举，毕竟归墟坟场并非真正的始生之地。”
　　“神域现在可安好？”
　　罗征连忙问道。
　　离开这么久，罗征是一直挂念着神域的一切。
　　度真微微一笑道，“归墟坟场虽然凶名在外，但并非是外界所想的那样，那里其实是只进不出，而且你的师父顾北一直留在归墟坟场内，所以才没机会回神域。”
　　“师父……”罗征的眼睛再度睁大。
　　在离开神域之前，父亲罗霄还让他搜寻神域每一个地方，试图将顾北找出来。
　　但罗征搜寻一番后未果，没想到顾北竟是陷入归墟坟场。
　　度真很满意这番话的效果，继续说道，“神域诸多真神大圆满，都已成就彼岸境，尤其是那位将你视之为对手的华天命，现在是彼岸三十二阶……”“怎么可能！”
　　罗征更是震惊了，但他随即摇摇头更是用怀疑的目光看着度真，“彼岸发生变化后，一般人怎么可能进入三十二重天，而且神域之人进入彼岸，不可能一点风声都没有……”母世界外的彼岸境有几个难点极难跨越，色界与欲界的能量漩涡想要跨过去就不容易，没有浑源大世界他们无法成就“浑源境”，魂城与劫骨之地更是艰难，成就不朽境更是不可能。
　　“他们进入的彼岸，是老头子的天地玄黄塔，与你们的彼岸不同，”度真淡然一笑。
　　“原来如此……”罗征舒了一口气。
　　听闻华天命达到彼岸三十二阶他心中满是欣慰。
　　随后罗征又向度真询问自己其他亲人的近况。
　　度真作为太上老君大弟子，最主要的任务就是掌管天地玄黄塔，自然对其中的每一个人都记得很清楚。
　　罗征稍有描述，度真都能回答出来。
　　这一通询问完后，度真忽然问道，“你打听你爹，你师父，你娘的境况，似乎对自己儿子的去向不甚关心？”
　　“儿子……”罗征又是一愣，“念儿？
　　他也在归墟坟场？”
　　罗念在玄量世界中，怎么可能与归墟坟场扯上关系？
　　元始天尊也是一副稀里糊涂的样子，因为稷删空间封闭的原因，迄今都不知罗念与姜子牙的下落。
　　难道度真知道？
　　这不太可能……
　　“罗念自然不在归墟坟场，他在主界中，”度真说道。
　　“我知他在主界，但你们是如何知晓？”
　　罗征追问道。
　　这位天上老君的大徒弟此前什么都不知道，一副没头没脑的样子，现在忽然仿佛无所不知一样，前后反差大的让人难以适应。
　　度真便将天地玄黄塔内发生的事情与罗征原原本本叙述了一遍。
　　听闻罗念爬到四柱顶部时，罗征脸上也挂满担忧，他实在没想到罗念在玄量世界中一番探索，竟会抵达到那等匪夷所思的地方！
　　不过现在好歹确认了罗念的消息，且念儿应该还安然无恙，他可以暂时给宁雨蝶一个交代。
　　罗征散掉身内化身后，度真与元始天尊亦将分魂从罗征的体内世界收了回来。
　　被罗征撕开的裂口一阵涌动，就被起源神血迅速修复了。
　　“现在你的始生之地已完全开辟，如何将其壮大，如何运用起源神血的力量，靠你自己摸索，我完成老头子交代的任务，现在该回去了，”度真说道。
　　罗征朝度真拱拱手却道，“度真前辈，你既从玉清天而来，可知如何前往玉清天的中心地带？”
　　“玉清天的中心？”
　　度真有些意外，他不知罗征为何会那个地方感兴趣。


第3727章 门后的声音
　　玉清天中相当部分区域都被蛇灵门占据着。
　　除了玉清天整个北境作为蛇灵门的老巢外，中心地带更是重中之重。
　　想要进入那里，难度可想而知。
　　“你为何想要前去玉清天中心？”
　　度真不解的问道。
　　在度真看来，罗征现在就该一心经营自己的始生之地，其他的事情不该由他来考虑。
　　“有人让我去，”罗征说道。
　　“谁？
　　猴灵王吗？”
　　度真问道。
　　罗征摇摇头。
　　猴灵王属于一问三不知的奇葩存在，根本给不出建设性的意见。
　　“度真前辈也曾进过不朽画卷，可否知道构建不朽画卷的是为何人？”
　　罗征问道。
　　“执笔者，”度真迅速给出答案。
　　度真知道这个名字的时间并不太久，也是师尊在“游历”主界后，才知道所有次世界的通道都由执笔者掌控。
　　执笔者应该知道很多秘密，曾经太上老君悄悄在三十二重平奕天内扶持一名天赋不错的彼岸生灵，并帮助它进入不朽画卷，目的就是为了接触执笔者。
　　那位彼岸生灵成功通过不朽画卷成就不朽境，但并未见识到什么执笔者。
　　计划失败后，太上老君选择放弃。
　　现在罗征提及执笔者，度真也兴奋起来，“你见过他？”
　　罗征点点头，“他让我务必前往玉清天中央。”
　　度真思索了一下，眉头皱的很厉害，“只有这个建议？”
　　“是，”罗征摊摊手。
　　执笔者并未透露太多信息，甚至关于四灵门的恩怨也是罗征后来拼凑出来的。
　　“呵呵……”度真冷笑了一下，“看样子执笔者也没什么好办法，别说现在根本无法进入中心地带，就算越过重重阻碍进去了也是白搭。”
　　“师侄何出此言？”
　　元始天尊不解道。
　　“因为老头子去过，”度真说道。
　　蛇灵门与鸟灵门漫长的战争岁月中，蛇灵门并不总是占据优势。
　　曾经有那么几次，鸟主们一度快要打到天方城。
　　而鸟主们的目标与蛇主们完全不同，它们并不以占据玉清天为目标。
　　这些鸟主们都有一种狂热的毁灭欲，它们的目标是让一切停摆，所以一门心思的想将蛇灵门干翻为止。
　　在正常情况下，太上老君根本没机会离开“空泡”。
　　但鸟灵门压制蛇灵门时，机会就出现了，太上老君成功闯入玉清天的中央地带！
　　“太上老君前辈可有什么发现？”
　　罗征关切的问道。
　　度真看了罗征一眼回答道，“在那里埋藏着一个庞大的地坛，老头子历尽艰辛进入其中却被一扇门阻止了。”
　　“门？”
　　罗征与元始天尊对视一眼。
　　“那扇门后面有声音，是一阵阵诡异的歌声，仿佛有人在低声轻语，”度真继续说道。
　　“梵语，”罗征说道。
　　度真点点头，“可惜老头子听不懂梵语，不知道门后的梵域在说些什么……”混沌世界中的生灵，能够用梵语沟通的也只有罗氏父子。
　　罗念自不用说，他在主界内畅通无阻。
　　罗征则依靠天执核心迅速破译，用辅助方案沟通。
　　太上老君虽然游历过主界，但并非正常的“游历”，实际上是那位薛长老为他营造了一个巨大的幻境，太上老君通过幻境了解关于四灵门的一切，他自然听不懂梵语。
　　“老头子想尽办法都没能打开那扇门，”度真有些遗憾的说道，在彼岸中能够挡住太上老君的门不多。
　　“后来老头子推测，门后低声吟唱的很可能就是人灵王苦树，”度真满脸遗憾道，“可惜我们找不到那把钥匙。”
　　“我有那把钥匙，”罗征说道。
　　“什么？”
　　度真错愕道。
　　“我说我有那把钥匙，”罗征正色说道。
　　他伸手打开须弥空间，将一枚钥匙拿了出来。
　　这枚钥匙看上去非常普通，没有任何特殊之处。
　　度真看了钥匙一眼，随即用一副你骗我玩的表情盯着罗征。
　　“这是真的，不信你问元始天尊前辈，我在魂城最顶层的房间中所得，”罗征认真道。
　　度真又看了看元始天尊，元始天尊也说道，“千真万确。”
　　这位师叔可从不诓骗人，度真深吸了一口气，当即就要启程，“我这便去回禀老头子！”
　　……
　　罗征和元始天尊本想与度真一同前往玉清天，但被度真拒绝了。
　　玉清天内鸟灵门与蛇灵门正如火如荼的战斗着，情况非常复杂。
　　度真依靠着自身的血脉天赋才能悄然穿越玉清天，若带着罗征与元始天尊前往大概率会暴露。
　　一切还是等太上老君定夺……
　　度真刚刚离开不久，又有人造访夜见岛。
　　来者正是翼王，以及跟随在翼王后面的一百九十九名诡谲。
　　这些诡谲正式居住在哀嚎之地中的人灵，也就是世界建造者们。
　　罗征让“天行”觉醒时，亦除掉清天台上的麻烦，让其他人灵觉醒变得容易起来。
　　不过当时罗征忙着进夜见岛，便将此事交给翼王。
　　一开始翼王尚觉得容易，只要让人灵们附身后，它们就会自己往清天台上跑，翼王只需一路小心翼翼跟随，等到人灵觉醒后，翼王将真相告诉他们即可。
　　问题是人灵们的执念不完全相同，有一小部分人灵的执念不在清天台，翼王与觉醒的人灵们只能耗费更多时间，帮助其他人灵觉醒。
　　过往的岁月中，这两百名人灵一直浑浑噩噩的活着。
　　这次在夜见岛内重聚，一个个百感交集。
　　第一个觉醒的“天传”将四灵门与混沌的情况说给他们听后，这些人灵们顿时群情激昂，信誓旦旦要为人灵门，要为苦树报仇。
　　其中有数十名人灵现在就要杀出去！
　　“诸位是觉得自己的实力比猴灵王还强吗？
　　连猴灵王都需按兵不动，你们真的要现在杀过去？”
　　罗征拦住了那些人灵，声音是从他体内世界发出。
　　虽然体内世界被始生之地搅的天翻地覆，但大陆板块被罗征完好保留。
　　原班人马还在，帮罗征用梵语交流毫无问题。
　　这些人灵们不过只是仇级诡谲，他们精通于修建次世界，但实力并不强。
　　在打不死的情况下或许很难对付，可一颗圣石绽放的破灭之光足以打得他们魂飞魄散。


第3728章 牙齿
　　罗征的一番话，让这些人灵们彻底冷静下来。
　　贸然向蛇灵门复仇，基本和自杀无异。
　　“可我们能做些什么？”
　　其中一名人灵说道。
　　这名人灵名叫天锄，是这一批世界建造者中的领导者，包括天传在内的其他人灵都听命于他。
　　“你们对混沌世界的了解比我们深刻，想要寻到人灵王离不开你们的帮助，”罗征回答道。
　　“我们为什么要相信你们人族？”
　　天锄盯着罗征问道。
　　人类就是这些世界建造者们创造的。
　　在天锄眼中，罗征，元始天尊这些人族就是他们人灵的雕刻品，而次世界的人族怎么可能反过来领导主界的人灵？
　　其实包括天传在内，其他的人灵心中都是一个想法。
　　人灵在人族前面总有高人一等的心理，这很正常。
　　罗征倒是不在意天锄的置疑，淡然一笑道，“因为猴灵王相信我。”
　　天锄顿时不吱声了，其他的人灵亦无话可说。
　　世界建造者们在四灵门内的地位可不怎么样，他们连十方府都进不去。
　　猴灵王选择相信罗征，就是最大的背书，这些世界建造者们暂且就被安置在夜见岛。
　　这几日时间，“仄”孜孜不倦的改造着黎山。
　　整个黎山的西面已被“仄”挖去三分之一，挖出来的山石都被“仄”以真理之力化为金属，那些金属按照一定规律摆放，形成一个长达数千里的巨大圆弧结构。
　　“漠”在巨大圆弧结构上布置出一个法阵。
　　“法阵已布置完毕，随时可以开启，”漠对罗征说道。
　　罗征则掏出女娲本尊赐予的母蝶，开始感应子蝶的方位。
　　其中一枚子蝶依附在自己的始生之地上，按照女娲本尊的说法，无论相隔多么遥远的距离他都能感应到其方位。
　　他将意识注入母蝶后，一股冥冥中的感应袭上心头，他感觉到一股模糊的存在。
　　“西北偏北！”
　　“那个方向！”
　　罗征遥遥一指。
　　“调整方向，”漠对仄说道。
　　“隆隆隆……”巨大圆弧结构倚靠黎山的这一面，仄打造了一面巨大的转盘，在仄的控制下，转盘带动巨大弧形解构调整方向。
　　“可以了，”仄说道。
　　这时漠与寂同时释放出真理之力。
　　不仅仅是两名混沌古神，在场的诸多不朽境，圣魂境亦释放出血脉之力。
　　海量的能量朝黎山西面汇聚而去，这些能量汇聚的方位是一座高塔，高塔的顶端端坐着一名少女，少女正是罗嫣。
　　她早早已祭出能量轴。
　　待到这些或狂暴，或温和的能量向她汇聚过来时，她便将能量轴进行转化。
　　被能量轴同化后的能量则疯狂涌入“漠”在巨大圆弧结构上布置的法阵。
　　“嗡！”
　　海量的能量涌入法阵，整个法阵开始闪烁出剧烈的光芒。
　　一股巨大的推力作用在巨大圆弧结构上，这个结构再将这股力量均匀的散布给黎山的山体，由此推送着黎山开始加速……
　　“呼，呼……”黎山开始调整方向。
　　这个庞然大物在空旷的混沌世界中留下一抹长长的尾迹，调整好方向后开始以极高的速度，朝着混沌世界西北偏北方向高速前进。
　　看到黎山起航后，罗征感叹道，“可惜没有遇见裂天兕，若直接穿过裂天兕的虚洞，想必能节省大量的时间……”罗征从神域向母世界进发的时候，就是从裂天兕打造的虚洞中穿梭，才大大缩短了前往母世界的路程。
　　一旁的“漠”听到罗征的话，发出淡淡的笑声，“区区裂天兕打造出的虚洞，不可能容纳黎山通过，若是‘空’还活着，它亲手制造的虚洞还有可能。”
　　裂天兕不过是混沌十大凶兽之一，其实力不过相当于一名不朽境，混沌古神们自然不会放在眼中。
　　“不要急，法阵配合罗嫣的能量轴，能够将黎山达到一个极高的速度，慢慢等着看吧……”仄说道。
　　罗征点点头，“有三位古神前辈的帮助，是人族最大的幸运。”
　　黎山继续加速。
　　母世界距离黎山已十分遥远，看上去如同一个悬挂在天边的满月。
　　对于黎山上数亿人族与女娲族人而言，这几日都过的异常惶恐，他们从未想过黎山会完全脱离母世界，载着他们飞向一个未知的区域，更不清楚未来有什么命运等着他们。
　　罗征的体内世界依旧以极快的速度衍化着。
　　每当一阵滔天的海啸掀起，就有大片的陆地浮出海平面。
　　最开始陆地只是星星点点出现，只占据海洋极少部分，不久后从海洋地步喷发的火山越来越多，恐怖的毁灭之力掀起滔天的海啸。
　　一块块陆地如雨后春笋般冒头，相互连成一大片。
　　各种各样的植物开始出现，前一刻还是光秃秃的大陆，下一刻已变成一片郁郁葱葱的草原，时间流速快的让人窒息。
　　如果按照曾经体内世界的发展趋势，植物出现后就会诞生各种各样的生灵，生灵慢慢获得智慧，成立部落，城邦，大势力，帝国，乃至于文明……
　　罗征无法干预始生之地的发展，只能默默地当一个看客。
　　可情况并未朝罗征预料的方向发展。
　　在这些大陆上诞生了一种笋状植物，这些笋状植物诞生后就开始疯狂吞噬其他植物，并且开始无限生长。
　　大陆上的其他植物，似乎都是笋状植物的食粮。
　　不久后，大陆所有的植物都被这些笋状植物吞噬一空，而这些笋状植物从几丈迅速成长到数十里长，再到数百里，数千里，一直延伸到始生之地的边缘！
　　在母世界中罗征也曾见识过一些体积庞大的植物，一些有智慧的植物甚至能修成彼岸境，但没有一种能够与这些笋状植物相提并论。
　　当这些长数千里，直径达数百里的笋状植物交错汇聚在始生之地边缘。
　　罗征蹙眉打量了好一会，瞳孔微微一缩，心中浮现出两个字。
　　“牙齿？”
　　如果将始生之地看做一头巨兽的脑袋，那么这些笋状植物就是藏在巨兽嘴中的牙齿。


第3729章 降格
　　罗征抵达始生之地的边缘，慢慢靠近这些巨大的笋状植物。
　　这些笋状植物在巨大化后，表层的青绿色慢慢褪去，表面呈金青色，看上去十分坚固。
　　就在罗征打算靠近看的更清楚些时，这些如犬齿交错的笋状植物忽然分开，旋即以不可思议的速度朝着罗征“咬”来。
　　罗征根本来不及闪避，整个人镶嵌在“牙缝”内，他双眼一黑，身体直接被碾碎。
　　好在只是一尊身内化身。
　　“嗡！”
　　位于始生之地中央的大陆板块上，罗征的身内化身再度凝结，他脸上带着一抹怒意。
　　此前自己的体内世界虽然小，但终究属于自己的地盘。
　　现在扩大至如此范围后，自己反而被束缚了？
　　“你，想和我打一场？”
　　罗征望着天空的血雾说道。
　　大片大片的血雾已经飘荡在高空，仿佛一只冷血动物默默注视着自己。
　　“那就试试！”
　　罗征神情冷冽。
　　他念头微微一动。
　　那些漂浮在天空上的大陆板块，相互之间合为一体。
　　只要位于大陆板块上，罗征就是全知全能，他现在要充分利用这一点。
　　“咔，咔，咔……”等到大陆板块合为一体后，罗征伸手凌空一抓。
　　大陆板块的高度不断提升，一会儿工夫便已提升到始生之地的顶端。
　　起源神血所化的血雾，就漂浮在罗征头顶上。
　　罗征朝着那些血雾伸出手，道出一个字，“收！”
　　“呼呼呼……”强大的风暴在罗征手中诞生。
　　“哗！”
　　这风暴以极其恐怖的速度向上卷去，原本缓缓飘动的血雾迅速被卷入其中飞！
　　“嘶嘶嘶……”起源神血自然不会坐以待毙。
　　那些血雾迅速化为一只只血红色的双翼小虫，试图从风暴中挣扎出去。
　　可以全知全能的力量创造的风暴，理论上是不能违抗的，这是体内世界的规则。
　　虽说现在的情况是始生之地包裹着体内世界，情况有些特殊，但在大陆板块的范围内，这个规则依旧是有效的。
　　“呼呼……”海量的血雾被卷入风暴内，原本无形无色的风暴都被染成一片血红。
　　起源神血意识到不妙，也迅速展开反击。
　　位于始生之地边缘的笋状植物掉转反向，如同一条条长龙，朝着大陆板块这边刺来，始生之地底部亦生长出成千上万跟石笋直冲天际！
　　若是放任这些笋状植物与石笋冲进来，短时间内大陆板块就会被搅成碎片。
　　可就在它们刚靠进入大陆板块的瞬间，罗征的目光轻轻一撇，一堵无形的空间墙已竖在大陆板块的边缘处。
　　罗征的全知全能赋予这空间墙无法破坏的特性。
　　“咔，咔，咔……”那些笋状植物疯狂的冲击空间墙，但无法逾越一寸距离。
　　从地下生长出来的石笋更是在空间墙上撞的粉碎！
　　“看样子你虽然厉害，但依旧破不体内世界的规则，这里还是由我来做主！”
　　“呜呜……”自罗征掌心展开的风暴席卷的范围越来越大，他控制大陆板块在始生之地中挪动，将分布在四周的起源神血尽数卷进来。
　　“滴滴答答……”这血雾被卷入风暴后最终汇聚在罗征掌心，化为一滴滴粘稠的起源神血。
　　先前罗征可是对起源神血毫无办法，逼急了起源神血还直接夺走他身体的控制权。
　　现在将起源神血弄入体内世界后，已今时不同往日……
　　起源神血汇聚成一团的瞬间，它竟化为一个血人，伸手就朝着罗征胸口抓来。
　　“噗！”
　　那只血手自己钻入罗征胸口，随即在罗征体内化为一根根血丝，将罗征切成无数块。
　　可这不过是罗征的身内化身，眨眼之间另外一位罗征凭空出现，面带微笑看着那“血人”。
　　“噗！”
　　血人毫不留手，一抬手又将身内化身切成碎块。
　　紧接着罗征第三尊身内化身再度出现，他满脸认真的说道，“我们应该坐下来好好谈谈。”
　　大概知道自己的攻击是徒劳，说完这话血人稍微平静一些，没有再出手击杀罗征，但也没有回应。
　　看到血人的行为后，罗征心中微微一喜。
　　从融合起源神血以来，罗征就尝试着与它沟通，但起源神血一直都置之不理，似乎完全照自己的想法在行动。
　　现在起源神血似乎有了沟通的意愿！
　　罗征抬抬手，血人和他身后凭空出现两把椅子，罗征做出一个“请”的手势后，便一屁股坐了下去。
　　血人默默地看了罗征几眼，有样学样的坐在椅子上，而就在血人坐下去的同时，它竟变化成罗征的模样，不过身体还是由粘稠的鲜血组成。
　　“如果不是因为始生之地，你不是我的对手，”血人竟主动开口说话了，而且声音与罗征一模一样！
　　起源神血能够解析一切能量，即便是再强的血脉之力它都能轻松应对。
　　可它现在与始生之地连为一体，同样也会受到规则约束，这也是罗征能将它从血雾形态收回来的原因，否则罗征再强十倍都奈何不了起源神血。
　　“你早就拥有沟通的能力，为何一直要沉默？”
　　罗征反问道。
　　一些灵物活的足够长久都能拥有非凡的智慧，何况起源神血这般神物？
　　“因为我要观察你，”血人直勾勾望着罗征说道。
　　“观察我什么？”
　　罗征好奇道。
　　“是否值得信任，”血人说道。
　　起源神血被鸟灵王“狩”带回来后，一直被困在永恒神庭内，被四灵门压榨着自己的力量。
　　它不知自己的来路，也不知自己的归处，一直是浑浑噩噩的状态。
　　当它发现罗征是适合自己的归宿时，第一时间与罗征融为一个整体。
　　罗征承载起源神血，而起源神血也再造罗征。
　　“你已成为我的一部分，我不值得你信任？”
　　罗征微笑着问道。
　　血人冷冷的瞥了罗征一眼，却说道，“降格的世界中，没有谁值得信任，包括你……”“降格？”
　　罗征听到这个词后面露古怪之色，“什么意思？”
　　血人有些不屑的解释道，“从主界生灵变成混沌世界生灵就是降格，那些猴主们死后变成诡谲，这就是一种降格。”


第3730章 世界的来历
　　血人这么一说，罗征自然就明白了，他笑了笑道，“这么一说主界的生灵，都被降格了……”整个四灵门的人都死在混沌世界，都变成诡谲，理论上他们全都降格成混沌世界的人。
　　血人用鄙夷的目光盯着罗征，“要降格的不仅仅是那些生灵，而是整个主界。”
　　“什么？”
　　罗征有些吃惊，“整个主界降格？
　　怎么可能？”
　　“有什么不可能？”
　　血人用淡淡的语气说道，“混沌世界就是主界降格而来，而所谓的世界建造者，其实就是掌握了降格的手段，将主界的一部分空间展开。”
　　“主界的空间展开……”罗征眼睛瞪大。
　　这一点“天传”并未向罗征提及过。
　　他只知世界建造者们负责建造一个又一个的次世界，然后通过四柱抽取这些次世界的能量。
　　“可他们不知道，一旦降格开启，就没有回头路可以走，整个主界迟早都会降格，”血人说道。
　　“你为什么如此肯定？”
　　罗征问道。
　　姜子牙在玄量世界中呆了不少时间，罗念更是能适应主界的环境，而据罗征所知，主界内现在还是有生灵存在的，例如波凡便是主界生灵。
　　血人的身体微微前躬，靠近罗征一些，裂开嘴笑道，“因为主界也是降格而来，整个主界是由更高层的世界展开……”“……”罗征一时间不知道说什么。
　　主界已经是他无法理解的事情，那比主界更高层级的世界是什么？
　　根本想象不来！
　　血人早已预料罗征的反应，靠在椅子上懒洋洋的说道，“其实你听过那个更高层级的世界，那里被四灵门称之为深空。”
　　“你从深空而来！”
　　罗征记起来了。
　　从猴灵门的文献中，罗征对“深空”这个词记忆犹新。
　　在四灵门眼中，深空是万物起源，起源神血就是“狩”从深空中所获。
　　“对，”血人点点头，“深空只是四灵门的说法，正确的称呼是星漫界，属于第五格世界，星漫界降格后就变成了主界，主界真正的称呼是正下界。”
　　“那我们这个世界……”罗征刚想问，血人当即回答道，“这里是第三格世界，下极界，是能量多样化的极限世界，世界每往下降一格，能量就会更丰富，第六格世界是八十六种能量，第五格世界是一百四十种，第四格世界就是三百七十三种……”三百七十三种能量，这正是起源神血四大象限所囊括的种类。
　　“那第三格世界，岂不是……”“三千零一种，”血人回答道，“这个世界的能量种类是三千零一种。”
　　罗征盯着眼前的血人，感受着它体内复杂的血脉之力流动，忍不住感叹道，“能量是多样化了，但威力是大幅度削弱。”
　　神道的力量根本无法与起源神血的血脉之力相提并论，别说血脉之力，与彼岸信物相比也弱的可怜，也就是邪神融合所有神道后威力才够看。
　　“降格是有代价的，”血人说道。
　　“那四灵门为什么选择降格？”
　　罗征不解道。
　　“被骗了，”血人说道。
　　“什么……”罗征没想到会是这个答案。
　　“整个四灵门都被骗了，降格是非常危险的举动，”血人说道。
　　“有什么危险？”
　　罗征好奇的问道。
　　能量层级是削弱了，但大家似乎也活的好好的。
　　那些诡谲之体更是变成不死不灭的存在……
　　血人再度用嘲讽的目光盯着罗征，“既然这世界能从第五格降到第四格，从第四格降到第三格，那么就有可能从第三格降到第二格。”
　　“第二格……”罗征有些不好的预感，面色凝重了一些。
　　“不需要我费力描述，你去过类似的，”血人说道。
　　“不朽画卷，”罗征当即说道。
　　“对，”血人点点头。
　　不朽画卷内的经历让罗征记忆尤为深刻，自己完全转变成画的形态，只能在画卷上平移。
　　“而且你们变成不朽画卷上的画，其实并未真正的降格，你们的视角依旧能脱离画卷，俯视下方的一切，真正降格后的世界，你们看到的只有线条，长短不一的线条，什么都无从分辨……”血人解释道，“而能量的种类会再度大大增加，从三千零一种变成八十三万种。”
　　罗征尝试想象一下血人所说的第二格世界，顿时有种不寒而栗的感觉。
　　虽然能量的种类更丰富，可入眼所见的是长短不一的线条，这是何等枯燥的世界？
　　“我从深空中被带回来后，一直都浑浑噩噩，关于深空中许多记忆都丢失了，我想不起我是谁，也不知我从何而来，但唯一的一个使命却还记得，就是阻止这个世界降格。”
　　“但降格已经开始，而且是整个四灵门都有参与，我难以分辨真正的降格者是谁，所以才需要默默观察。”
　　“因为你有可能也是降格者。”
　　血人所化的“罗征”流露出深邃的目光，站在它的角度来看，的确是谁都不值得信任，包括罗征。
　　严格来说“天传”这些世界建造者都是起源神血真正的敌人……
　　“我怎么可能是……”罗征撇撇嘴，忍不住质疑血人的智商，“一定是蛇灵王，毕竟它将其他三灵们骗进来杀了。”
　　“蛇灵王的嫌疑最大，但鸟灵王也未必没有可能，甚至失去踪迹的人灵王也有可能，所以……”血人正色说道，“我可以尽我所能帮你，但你也要帮我找到降格者，并将他杀掉，就算那个降格者是人灵王苦树。”
　　罗征稍有一丝犹豫，但眼中旋即透露出坚定的目光。
　　他不知道世界为什么会发生降格，但很清楚这么一直降格下去，大家都要完蛋。
　　这一点恐怕比混沌世界崩塌都要麻烦。
　　如果真有起源神写所指的“降格者”，罗征一定会竭尽所能的将其清理，就算对方是人灵王苦树也毫不犹豫。
　　“我答应你，”罗征亦慎重的回答道。
　　血人笑了笑，随后的形态咕噜噜的溃塌，化为起源神血的本来面目，“那我的力量，就是你的力量……”


第3731章 跟踪
　　罗征没有再次束缚起源神血，任由它化为血雾蒸腾而起，逸散在始生之地的上空。
　　随后始生之地再度开始震动，从穹顶的血雾中流淌出一道道血瀑布。
　　这些血瀑布从穹顶一路坠入底部后，便即可凝结，形成一道道血柱！
　　一共有三百七十三根血柱，每一根血柱都对应起源神血的一种血脉之力。
　　“嗡……”这些血柱内部忽然泛出明亮的血光，这些血光随即化为一根根长箭朝罗征射过来。
　　罗征不闪不避，任由这些血光长箭射中。
　　“噗！”
　　第一根血光长箭射中罗征后，罗征就感觉脑海中多了一些东西，那是血脉之力。
　　创造象限中的一种能力……
　　罗征还来不及尝试这个能力，更多的血光长箭朝罗征射来。
　　“噗！
　　噗！
　　噗！
　　噗……”每当一道血光长箭打在罗征身上，罗征的脑海中便会多出一种血脉之力。
　　十多个呼吸时间后，所有的血光长箭尽数没入罗征体内，罗征脑海中就有了起源神血完整的力量。
　　“空间的力量……”罗征伸手一指。
　　始生之地中的某一处便出现层层叠叠的方形空间。
　　这些空间惊人的稳固，丝毫不亚于“空”以真理之力构建出来的空间，甚至犹有胜之。
　　“毁灭的力量！
　　爆！”
　　一朵朵火焰之花在那些方形空间中爆燃，毁灭的力量扩散出来，所有的方形空间在同一时刻炸的粉碎，整个始生之地都能感受到扑面而来的炽热。
　　“创造……”罗征双手隔空摊开。
　　当创造象限的能量扩散出去后，他的四面八方凭空出现一把把长剑。
　　每一把长剑都不是凡品，可就这样凭空制造出来，成百，上千，破万的长剑如雨点一般下坠，彼此相互碰撞发出清脆悦耳的声音，迅速堆积出一座剑山。
　　混沌古神仄也能凭空造物，姜子牙依靠三灵建物真意亦能做到，但造出来的东西品级与速度都和罗征差远了。
　　“生命……”罗征的目光凝视着下方。
　　翠绿色的生命之力开始汇聚，化为上百个一人等身的光点。
　　很快就有一个个人从光点中走出来……
　　这些人长的和罗征一模一样，他们的肉身强度和力量都堪比不朽境。
　　虽说罗征在大陆板块上也能造出许多个身内化身，但身内化身是无法离开体内世界，而这些罗征则是货真价实的“人”，能够释放出去参与战斗。
　　“拾剑！”
　　罗征一声令下，所有的“罗征”将地上的长剑拾起，手腕轻轻一抖，回身一挑，朝着上空猛劈而去。
　　“嗖嗖嗖……”上百道犀利至极的银色剑芒直冲天际，一路斩向始生之地的穹顶方才停下。
　　粗略的运用起源神血最基础的能力便达到如此威力，罗征脸上显露出满意之色。
　　玉清天中。
　　一群灰色甲虫正贴地飞行。
　　这些灰色甲虫非常灵动，几乎完美避开一切障碍物，始终与地面保持一寸距离高速前进，若不仔细观察肉眼根本无法察觉。
　　但在玉清天这块神奇的土地上，从来不缺乏神奇的彼岸生灵。
　　一种巴掌大小的旅鸟拥有无限的视距，再隐蔽，再微小的东西也跳不过它们的眼睛。
　　“咕咕咕……”那些旅鸟发现这群贴地飞行的灰色甲虫后，纷纷扇动翅膀俯冲而来。
　　灰色甲虫飞行的速度不慢，但旅鸟们显然更快！
　　转眼之间，旅鸟们已冲入那群灰色甲虫中，不断地将灰色甲虫啄入口中。
　　“这些臭鸟……”灰色甲虫正是度真所幻化，如果不是碰到这些麻烦的旅鸟，他能用这种形态顺利折返。
　　“嗡！”
　　其中数十只灰色甲虫的体表泛起一阵金黄色，旋即朝那些旅鸟俯冲上去。
　　若是正常状态下，度真自然不怕这些旅鸟。
　　可师父太上老君告诉过度真，在玉清天内绝不可还原成本身形态，哪怕一个呼吸都不允许，否则必然会被蛇灵王捕捉到。
　　甲虫形态的他能运用的手段很有限，现在只能让这些灰色甲虫自爆！
　　“砰砰砰砰砰砰……”那些金黄色的甲虫被旅鸟们啄入嘴中便迅速爆开，直接将旅鸟们的脑袋炸得粉碎！
　　“真是找死……”度真心中刚刚说完，忽然听到更多“咕咕”声，他抬头一看顿时傻眼了。
　　刚才的爆炸引起更多的注意，成千上万只旅鸟朝着下方冲刺而来。
　　遮天蔽日的旅鸟一阵俯冲，这一群灰色甲虫最终只剩下一只，如果这只灰色甲虫被啄食，度真这条命直接就交待在这里了……
　　幸好度真在最后一刻进行新的变化，他迅速化为一只穿山甲，朝着地底一个猛扎，堪堪避过一劫！
　　以穿山甲的形态潜行自然安全许多，但速度却大为减缓，耗费了数日功夫度真才找到“空泡”。
　　他刚刚钻入空泡，化为本身形态后，满脸疲惫的唤道，“老头子……”太上老君出现在度真一侧，伸手朝着空泡上的入口轻轻一指，这入口迅速消失的无踪影。
　　看到太上老君迅捷的动作，度真脸色亦微微一变，“老头子，有人跟踪我？”
　　太上老君面色严肃的点点头，“你身上有一丝不属于你的气息，恐怕是被人盯上了……”“怎么可能！
　　我从未幻化成人形，”度真说道，他所变化的彼岸生灵，即便用神识探查也分辨不出真伪，度真对自己的血脉能力很有信心。
　　何况蛇灵门与鸟灵门激战正酣，更不可能抽身来寻找他们。
　　太上老君没有说话，他控制着空泡朝地底更深处移动。
　　在过去的岁月中，“空泡”也曾被发现过一两次，但“空泡”本身不是固定的洞穴，可以自由移动，被发现后自然躲藏在更隐蔽的地方，另一方面太上老君在蛇灵王眼中根本无足轻重，只当成几个躲藏在地下的老鼠。
　　现在蛇灵王准备进行大清洗，无论是高高在上的鸟灵王，还是藏匿在地下的太上老君都要一并清理掉，待遇自然不同往日。


第3732章 潜伏
　　当空泡开始移动时，惊动了太上老君其他几名弟子。
　　毕竟这个空泡位于地底已经相当年月，一般情况下不会轻举妄动。
　　“师父，发生了什么事？”
　　“师尊，移动空泡，是被发现了？”
　　“……”太上老君曾经有不少弟子，后来追随他进入玉清天时一共有十位。
　　探索玉清天时陨落四名，另有两名弟子私自离开空泡后被蛇灵门所杀，如今呆在空泡内的弟子只剩四名，而大徒弟便是善于变化的度真。
　　二弟子真形，身材巨大，长着一个圆滚滚的肚子，胖乎乎的脸上永远挂着笑，宛若一尊弥勒。
　　三弟子鹤云身材消瘦，脸上照着一层冰霜，一副不苟言笑的样子。
　　四弟子玄都体型魁梧，扛着一座紫金色的八卦炉，他右臂上有一条条火焰纹身，这火焰纹身一只闪烁着，不算有火焰涌入紫金八卦炉内。
　　这炉内的火，千万年都没熄过，他走到哪里便将炉子扛到哪里。
　　相比度真，这三位弟子面对太上老君可是尊重多了。
　　“是，位置暴露了！”
　　太上老君简短的回答道，他一副如临大敌的样子，全神贯注的挪动“空泡”。
　　这“空泡”能够隔绝任何气息，同时能够模拟周围的环境，即使是神识扫过来它也和泥土无异，很难被察觉。
　　挪出足够的距离后，他们就安全了。
　　“哗，哗，哗……”空泡在地底挪动时发出轻微的擦响声。
　　几个空泡不断伸缩下，挪动的速度还不满。
　　这种情况大家曾经都经历过，他们倒是没有太紧张，只是屏主呼吸盯着太上老君。
　　可就在挪动的过程中，忽然从空泡另外一端传来一阵噬咬的声音。
　　“咔嚓，咔嚓……”听到这声音，众人的脸色齐齐一变。
　　“是掘金兽！”
　　玉清天的地底也充斥着各种奇异莫名的生灵，掘金兽就是其中之一。
　　掘金兽以金属为食，常年累月都在地底发掘各种金属吞吃。
　　最麻烦的是它们对金属有种异乎寻常的敏感，就算是“空泡”也无法阻隔，曾经“空泡”被掘金兽咬破了好几次。
　　“我去将它赶走！”
　　度真说道。
　　“大师兄，你化为其他形态未必是掘金兽的对手……”玄都摇摇头。
　　“让我和玄都去！
　　玄都将它拉进来，我一口吞了，”真形说道。
　　“我赞成，”鹤云点点头。
　　特殊时期，他们最好不好离开“空泡”半步。
　　随后玄都与真形朝着空泡另外一侧飞驰过去，当他们贴近“空泡”时，明显看到灰色的“空泡”边缘不断地隆起，那正是掘金兽想要咬牙空泡钻进来。
　　“我来捕捉它，你准备好，”玄都说着便以靠近边缘，双手紧贴着空泡。
　　一件彼岸信物从玄都的背后慢慢浮现，那是一把一人多高的墨笔，这墨笔的笔尖上蘸的不是黑色的墨水，而是湛蓝色的空间之力。
　　玄都的眼睛紧闭后，这墨笔就凌空勾勒起来。
　　湛蓝色的空间之力凭空勾勒出一个轮廓，这正是掘金兽的轮廓。
　　当整个掘金兽的轮廓勾勒成型后，玄都的眼睛猛的睁开，他眼中释放出浓郁的蓝色光芒。
　　原本在空泡外不断撕咬的掘金兽，竟直接被替换进那空间轮廓中！
　　这头掘金兽显然没想到会发生这种事，拉入空泡后它也有些傻眼，呆呆的看着眼前两名人类。
　　真形没有给掘金兽反应的时间，他直接张开了嘴。
　　他的那张嘴在一瞬间，竟变得无比巨大。
　　丈许长的掘金兽竟被他一口吞没……
　　真形拍了拍肚皮满意的说道，“搞定！”
　　两人将掘金兽解决后，又返回太上老君身边。
　　太上老君控制着“空泡”向更深处移动数千丈后，向北面横移万丈距离后终于停了下来，同时轻轻舒了一口气，这才向度真问道，“此次前去夜见岛情况如何？”
　　“很顺利，和师尊说的一样，起源神血进入始生之地后开始了扩张，”度真说道。
　　太上老君露出一丝喜色，“太好了！”
　　虽然太上老君相信薛长老的推测，可推测就是推测，是未经证实的东西。
　　现在罗征却成功了，意味着太上老君一直以来的努力都没有白费，一切都很顺利。
　　“除了始生之地成功扩张，还有一件事非常意外，”度真又说道。
　　“何事？”
　　太上老君问。
　　“罗征有钥匙，”度真回答道。
　　“钥匙？”
　　太上老君没反应过来。
　　“他在魂城中拿到了一把钥匙，而不朽画卷中的执笔者告诉他，那钥匙能用来打开地坛之门，”度真说道。
　　真形，鹤云与玄都三人听到这话，身体都微微一震。
　　“此话当真？”
　　太上老君更是有些难以置信，打开地坛那扇门是太上老君最大的一个心愿。
　　这位大徒弟太过玩世不恭，有时候喜欢信口开河。
　　度真一脸心痛道，“老头子如此不信任我……”“从未信任过，”太上老君回道。
　　“……”度真无语凝噎。
　　玉清天南面有一块长宽达百里的盆地，盆地中常年积水，且散发着一股独特的酒味，故被称之为酒池。
　　越过酒池后会有一条狭长的路，这条路延伸到最南面的一块半岛上，那里便是鸟灵门的老巢，所以酒池就是鸟灵门最重要的一道关隘。
　　这些时日，蛇灵门依托于雾城向酒池发起一轮又一轮的冲锋。
　　今日酒池之外，诡谲大军再度集结。
　　双歧大蛇作为诡谲大军的统领，准备第十二轮冲锋。
　　雾城距离酒池并不远，死亡的诡谲在雾城复生后又会迅速集结，然后再发动下一轮攻击。
　　诡谲虽然可以无限次复生，但复生也是需要时间的，一只诡谲若是短时间内“死亡”次数过多，复生的速度就会越来越慢。
　　双歧大蛇的策略简单而粗暴。
　　通过数量的优势一轮一轮消耗，让那些鸟主们复生的速度减缓，直到来不及复生他们便能一举攻下鸟灵门的老巢。
　　就在这时另外一条白蛇来到双歧大蛇旁边，低声说道，“坐标已经释放进去了。”
　　“是在空泡内？”
　　双歧大蛇问道。
　　白蛇点点头，“是，我和月蟒的坐标都在掘金兽的肚子里，掘金兽被他们吸进去吞了。”
　　“你们两个不要参加战斗，免得被杀了复生进去打草惊人，等我们攻下鸟灵门就去地下抓捕那些老鼠，”双歧大蛇说道。


第3733章 抹除的名额
　　双歧大蛇身后的队伍一共有四支，便是神蛇部，黑蛇部，青蛇部与腹毒部。
　　双歧大蛇亲自率领的是“神蛇部”，也是蛇灵门中最强的精锐。
　　“黑蛇部，青蛇部左右出击！”
　　双歧大蛇下达冲锋的命令。
　　“青蛇部收到！”
　　“黑蛇部出击！”
　　在队伍的最左侧与最右侧分别有两名蛇主回应，随后他们便率队伍冲入酒池中。
　　“神蛇部，随我出击！”
　　双歧大蛇说完后便一马当先冲入酒池。
　　它的身体在冲入酒池的刹那迅速扩张，酒池内没过膝盖的水朝两侧飞溅。
　　神蛇部的精锐们，亦跟随者双歧大蛇冲杀进去！
　　四支队伍中的最后一支腹毒部擅长用毒，它们会在激战正酣时四处游走，此刻则是按兵不动。
　　“哒哒哒……”酒池的右侧，一群人灵在水上疾走，他们宛若蜻蜓点水一般，身形飘逸而自然。
　　人灵门三府被整编加入青蛇部，与青蛇部一道冲击酒池右侧。
　　鸟灵们在酒池内建造着一座座错综复杂的鸟巢，这些鸟巢坚固不说且体型巨大，内部的解构更是错综复杂。
　　在无法使用空间挪移的情况下，只能靠着诡谲这般硬冲。
　　“这次我们三府争取将前面三座鸟巢拿下来，谁若是有半分懈怠，我便上报青蛇部，将他们的坐标永久抹除！”
　　貊府将走在队伍前面大声呵斥道。
　　黑府，广府与乐府的人灵们心中对蛇灵门早有不满，先前他们只是驻守各大清天台，做些枝叶末节的杂事倒是无碍，现在投入与鸟灵门一路轮的战斗后，他们心中的愤怒日趋严重。
　　四灵本一家，这样无休无止的自相残杀是为哪般？
　　但听到貊府将的呵斥后，他们心中忍不住哆嗦了一下。
　　上一轮冲锋时，乐府的刑差和黑府的路师因为表现的十分消极，主动被鸟主们击杀，貊府将便将此事上报给蛇主，蛇主便直接抹掉两人的坐标。
　　两位人灵永久的死亡了……
　　混沌世界只是一个小小的池塘，所有诡谲都觉得这种状态是暂时的，迟早他们能回归主界，死在这个小小的池塘里，心中的憋屈与恐惧可想而知。
　　恐惧归恐惧，人灵们心中还有自己的算盘。
　　真正交锋起来场面是何等混乱？
　　不小心死掉……
　　很正常。
　　可这时貊府将又补充道，“不光是不能懈怠，最先死亡的前五人，我也会将他们坐标抹除。”
　　这一下众人灵齐齐变了脸色。
　　申辰纲和黑府将两人的眉头微皱，默默地交换了一个眼神。
　　在踏上征程时，两位人灵心中就有过一番筹划，如果有机会就带着三府的人灵夺回坐标，从玉清天中逃走！
　　可真到踏入战场后，他们才发现毫无机会。
　　且不说坐标被雾城看守的十分严格，这貊府将更是帮蛇主们将他们看的严严实实！
　　貊府将自然察觉到人灵们的情绪，他淡然一笑道，“这是蛇主的命令，我只是代传，这样能避免你们出工不出力！
　　若有不服者可自行去找蛇主来问问。”
　　众人灵一阵沉默。
　　找蛇主来问，那和找死有什么区别？
　　人灵们再向前冲出数十里距离，三座庞大的鸟巢便出现在众人眼中。
　　这些鸟巢的下部分都由数十根笔直的树干支撑，上半部分呈椭圆形，布满一根根粗壮的荆条。
　　人灵们看到了鸟巢，鸟巢中的鸟灵们自然也看到人灵。
　　“呦——”从鸟巢中传来一阵惊空遏云的鹰唳声。
　　“哗啦，呼啦，哗啦……”无数雪白的鸟儿从鸟巢中飞驰而出。
　　“是雪鸟部！
　　它们交换了位置！”
　　有人认出这些鸟儿连忙大声提醒道。
　　此前十几轮冲锋，人灵们面对的都是铁鸟部，那是一种外形如隼，浑身羽翅十分坚固的鸟灵。
　　这一轮冲锋他们以为还会面对铁鸟部，但鸟灵门那边似乎改换了策略！
　　“嗖嗖嗖嗖……”雪鸟们扑腾到高点后，在空中划过一道道旋转的弧线，宛若一团团雪球朝众人砸下来。
　　这些雪鸟们看上去并不厉害，攻势更是有种软绵绵的感觉，但实际上威胁极大。
　　距离三府还有数百丈距离时，众人灵已感受到扑面而来的寒意。
　　酒池中没过膝盖的水开始迅速凝结成冰，即便是刚凝的冰其坚固程度已比肩神兵利器，一些人灵来不及将双腿从中拔出，竟被牢牢固定在冰层中！
　　“噗噗噗噗……”三名来不及从冰层内脱离的人灵，直接被雪鸟们撞中。
　　惊人的寒气将他们笼罩，瞬间就化为一尊无法动弹的冰雕……
　　诡谲自然不容易被击杀。
　　别说别冻住，就算被切割成无数碎片，一样能够复原。
　　但这些雪鸟体内都藏匿着砂子大小的圣石，冰冻的同时圣石爆开绽放出，当破灭之光笼罩冰雕后竟产生奇妙的反应，人灵们的诡谲之体竟如遇见阳光的白雪，迅速的消失……
　　其他人灵看到这一幕都齐齐望向貊府将，死亡并不可怕，可怕的是坐标被抹除。
　　貊府将脸上挂着一丝诡异的笑容说道，“这么快就有三个名额？
　　看样子定下五个人是少了，名额翻一倍，最先死亡的十人将会被抹除坐标！”
　　那些人灵心中猛的一震，带着满腔愤恨祭出手段展开反击。
　　“剑岚，破灭式！”
　　申辰纲身体一个翻转，一把雪亮的长剑跃然在手。
　　长剑由圣石打造而成，无数道雪亮的剑芒夹杂着破灭之光向上方攒射而去。
　　“噗噗噗噗噗……”一刹那间便有数十只雪鸟被洞穿，破灭之光贯穿雪鸟身体亦将它们打的崩溃。
　　在申辰纲的带领下，人灵门纷纷展开反击。
　　雪鸟虽然破坏力惊人且数量众多，但自身防御力极弱，基本是破灭之光轻轻一扫便失去战斗力。
　　三府的人灵实力都不弱，他们联手之下形成一道致密的防线。
　　雪鸟的数量再多，只飞到十丈之外便纷纷坠落，半柱香的时间，被清除的雪鸟足有上万只，远处鸟巢中再无雪鸟飞出。


第3734章 消耗战
　　“继续前进。”
　　解决这些雪鸟后，貊府将再度下达命令。
　　蛇灵门的每一轮冲锋都要求所有人灵全部战死！
　　可人灵们却停下了脚步。
　　刚刚陨落的三名人灵肯定会被清除坐标，接下来更有七个名额！
　　也就是说他们中注定有七名人灵的坐标被抹除！
　　“貊府将，我们一轮冲锋下来总会全部战死，照你所说我们一定会有十个兄弟被抹除坐标？”
　　申辰纲忍不住站出来说道。
　　“貊府将，我们同为人灵，你怎如此残酷？”
　　黑府将亦跟着说道。
　　两位身为府主，实力远强于一般的人灵，他们自然不会死在前面。
　　但三府之人毕竟同宗同族，被貊府将如此对待，他们内心早就异常悲愤。
　　貊府将满脸嘲弄的盯着申辰纲，“要是你们觉得十个名额做了，可以把自己垫进去，凑足十个剩下的人就安全了！”
　　此话一出，在场的人灵们心中更是气极。
　　即便是广府中追随貊府将的几名人灵亦是满脸愤怒，其中一名彪形大汉更是指着貊府将的名字骂道，“貊重天，枉我瞎了眼随你入广府！”
　　“貊府将，你身为十方府的一名府主竟如此薄凉……”“貊府将，你不得好死……”人灵们大骂起来。
　　那些不堪入耳的骂声传入貊府将耳中，貊府将没有丝毫愤怒的样子，而是居高临下的说道，“天方城中的猴灵们都被处死了，你们也想步它们后尘？”
　　人灵三府之所以还能存在，是蛇主们觉得他们还有利用的价值，如果失去价值反而会成为隐患，它们会毫不留情将人灵们处理掉。
　　众人灵心中微微一凛，原本骂声不断的他们顿时沉默了……
　　谁也不愿意死在这个小池塘，只有活下去才能熬到拨云见日那一刻。
　　申辰纲咬了咬牙，“三府兄弟们，随我继续冲！”
　　随后申辰纲便一马当先冲了出去……
　　其他人灵们脸上皆流露出悲壮的表情，随同申辰纲一涌而出。
　　貊府将看着冲进鸟巢的众人，眼瞳深处飘荡着一丝无法言语的意味。
　　这时貊府将的肩膀上浮现出一条小小蛇形印记，从印记中传递出一个声音，“貊府将，做的不错。”
　　“多谢天阴蛇主的夸奖，”貊府将那一丝悔意随即消失的一干二净，换上一脸兴奋的面孔。
　　“将最右侧的鸟巢冲下来，我蛇灵门自会给你大大的嘉奖，日后重回主界，由你来执掌人灵门，”天阴蛇主说道。
　　无论是蛇主，蛇灵，乃至于其他所有诡谲，都不满足困在小小的混沌世界。
　　他们都想过有回去的那一天，而蛇灵王也信誓旦旦的承诺过。
　　倘若重返主界，四灵门自然要重建。
　　届时便以蛇灵门为尊，其他三灵门恐怕是要沦为附庸。
　　能够成为人灵王，即便成为附庸也是不错的，貊府将更是眉飞色舞说道，“天阴蛇主如此厚待，貊府将万死不辞！”
　　蛇形印记黯淡下去。
　　在百里之外率领青蛇部的天阴蛇主冷笑道，“等到鸟灵门被攻陷，你们就不再有存在的价值，回归主界？
　　成为人灵王？
　　可笑的春秋大梦……”蛇灵王好不容易将四灵门弄成现在这幅样子，回归主界后怎么可能重建四灵门？
　　未来将只会有四灵门存在，而蛇灵王“孽”将是主界唯一的王！
　　天阴蛇主自言自语讥讽一阵后，便大声说道，“青蛇部，那些破鸟们复生的速度越来越慢，争取在这一轮攻破鸟巢！
　　随我冲上去！”
　　盘踞在天阴蛇主前方的青蛇部，是蛇灵门的主力大军之一。
　　天阴蛇主一声令下，蛇灵们朝着鸟巢中蜂拥而去。
　　鸟灵门建造的这些鸟巢是天然的要塞，从外部结构看是一团乱麻，但内部的空间很独特。
　　鸟灵们能够只有展翅，在其中灵活的腾挪飞行，但进攻一方却会层层受阻，难以施展全部的力量，正是如此鸟灵门将蛇灵门一轮轮冲击阻挡在外。
　　“唰——”鸟巢内部天阴蛇主宛若鬼魅一般在其中穿梭。
　　它的身体两侧镶嵌着两排锋利的刀，看起来蛇主像一条蜈蚣，这是它的战斗形态。
　　只要在它前方出现鸟灵们的影子，天阴蛇主便一马当先。
　　没有任何停顿，甚至连声响都不发出，鸟灵们就被那一把把锋利的刀切成碎片。
　　“嗖！”
　　就在天阴蛇主大肆屠戮时，从鸟巢内部忽然俯冲出一个庞大的身影，这身影伸出一对利爪朝天阴蛇主抓来，天阴蛇主身体微微偏转，身体侧面的刀便依次切割在利爪上。
　　“当当当当当……”数十把刀与利爪相撞，清脆的响声在鸟巢内回荡着。
　　天阴蛇主冲出一段距离后，便将身体盘在一根立柱上，一双蛇眼紧盯着不远处的那头巨鸟，“寒歌大人，好久不见，别来无恙。”
　　那巨鸟便是鸟灵门中的鸟主寒歌，在鸟主中的实力排第二。
　　寒歌冷哼一声，双眼如刀般逼视着天阴蛇主，“你马上就要死回去了，我们的缘分不长！”
　　随着那对厚重的双翼轻轻一抖，寒歌便已出现在天阴蛇主的面前。
　　天阴蛇主将卷起来的身体猛的弹起，它宛若一把螺旋利刃朝寒歌绞杀而去。
　　寒歌的速度比天阴蛇主快许多，它如同一把忽隐忽现的利剑，迅速消失，又迅速出现。
　　每一次出现与消失之间便在天阴蛇主的背部，头部，尾部留下深深地爪痕。
　　在寒歌利爪内亦镶嵌着圣石，那些破灭之光顺着爪痕渗入天阴蛇主体内，一点点破坏着天阴蛇主的诡谲之体。
　　天阴蛇主试图摆脱被动挨打的局面。
　　它在鸟巢复杂的环境中四处飞窜，想借以躲避寒歌的攻击。
　　但寒歌显然比他天阴蛇主更了解鸟巢，无论多狭窄的环境它都能来去自如。
　　躲无可躲的天阴蛇主，身体开始膨胀，竟不顾一切朝鸟巢上方冲刺而去，将整个鸟巢撞开一个大洞后飞上了天空。
　　可它刚刚飞出百丈高度，寒歌已扇动翅膀后发先至，一双利爪牢牢扣住天阴蛇主，宛如抓着一条虫子一般拖回鸟巢内。


第3735章 惩罚
　　天阴蛇主被寒歌踩在脚下，眼中却没有丝毫畏惧，反而阴测测的笑道，“在下的确不是寒歌大人的对手，不过连寒歌大人都亲自出手，鸟灵门应该已经应接不暇了？”
　　蛇灵门此前发起十一轮冲锋，寒歌鸟主都不曾参加战斗。
　　寒歌鸟主的出现，意味着鸟灵门已经开始疲于应付，不得不派遣更强的鸟主抵御蛇灵门的进攻。
　　“闭嘴！”
　　寒歌眼中的杀意浮现，天阴蛇主说到了它的痛处。
　　鸟灵门与蛇灵门在玉清天内的战斗一直都很胶着，但这种“胶着”并非势均力敌，鸟灵门始终是弱势的一方。
　　但蛇灵门想要将鸟灵门拿下也不可能……
　　鸟灵王“狩”虽然没有觉醒，但依旧拥有非凡的实力，蛇灵王想要拿下鸟灵门也不容易。
　　于是这种看似没有终点的战争持续了无数年。
　　鸟主们按照“狩”的意志，开始扶植无空一族，开始筹划毁灭这个混沌。
　　无空一族在鸟主们的支持下飞速壮大，特别是通天教主的表现让鸟主们刮目相看，到了这一轮混沌时那位加入无空一族的“邪神”竟掌控了母世界！
　　这是从未有过的事情……
　　鸟主们敏锐捕捉到一丝机会。
　　利用母世界毁灭混沌世界，将一切归零变得简单起来。
　　可就在邪神掌控母世界不久，蛇灵门开始发动猛烈的攻击。
　　蛇灵门甚至将坐标都修改到雾城，这根本是要孤注一掷！
　　鸟灵门不得不抵御高强度的进攻！
　　前面蛇灵门的诡谲发动十一轮冲锋，已经让鸟主和鸟灵们疲惫不堪，一部分鸟灵现在还处于虚无状态，需要一定时间才能从坐标中复生。
　　寒歌正是因为一部分鸟灵尚未复生，才不得不出手填补鸟巢的空缺。
　　但蛇灵门的攻势依旧凌厉，可以预见蛇灵门接下来会发动第十二轮，十三轮，十四轮冲锋……
　　直到鸟灵门的诡谲难以复生为止。
　　这种消耗战术让寒歌感到异常憋屈，此刻它格外愤恨。
　　“寒歌大人这么气愤，那就出手杀了我，”天阴蛇主轻松的说道。
　　死了马上就能复生，谁又会在意死神？
　　寒歌盯着天阴蛇主，眼中的杀意渐渐敛去，“我不杀你！
　　我囚禁你！”
　　说着它用双爪扣着天阴蛇主就飞了起来。
　　若将天阴蛇主囚禁起来，它无法复生，自然就无法投入下一轮战斗。
　　“寒歌大人，你能想到的办法难道我们想不到吗？”
　　天阴蛇主又诡异的笑了笑。
　　话音落下破灭之光在天阴蛇主体内爆开，它的诡谲之体直接崩溃消失在寒歌的利爪中，只剩下几颗圣石坠向地面。
　　一天一夜时间，蛇灵门的第十二轮冲锋结束。
　　结果自然是以蛇灵门失败而告终，参与冲锋的诡谲基本全军覆灭。
　　但鸟主们的心情十分糟糕，它们聚在一起商量对策。
　　在酒池的大后方，金色的坐标密密麻麻漂浮在空中。
　　大部分金色坐标的表面都十分黯淡，这说明坐标缺乏能量，需要时间才能恢复。
　　可蛇灵门显然不会给它们太多时间，第十三轮攻击一定会接踵而来。
　　而雾城这边蛇灵门的氛围轻松的多。
　　在蛇主们眼中拿下鸟灵门基本是板上钉钉的事，只是时间长短罢了。
　　雾城的西北边。
　　一枚枚金色的坐标闪烁着光芒，三府的人灵们不断复生。
　　申辰纲亦从自己的坐标中钻出来，化为人灵形态，他脸上充满疲倦。
　　这一轮战斗他也拼尽了全力，就是为了争取一下表现，让蛇主们稍微满意一些，不要给三府定下苛刻的条件。
　　但他看到貊府将抱着双手满脸得意的站在一旁，脸上就布满一层阴云。
　　待到人灵们陆陆续续复生后，天阴蛇主悄无声息的游荡而来。
　　它扫了一眼在场的人灵，目光落在貊府将身上，夸奖道，“这一轮冲锋表现的不错，人灵们复生的速度真快，人族三府是我青蛇部不可或缺的力量！”
　　听到天阴蛇主的话，三府的人灵心中微微一跳。
　　如果天阴蛇主真的倚重三府，应该不至于抹消掉坐标。
　　貊府将谦恭道，“全靠天阴蛇主的妙计，这些人灵们害怕坐标抹除，才拼命与鸟灵们厮杀，若不如此他们依旧出工不出力！”
　　“那你的意思是……”天阴蛇主眯着眼睛问道。
　　“我原本是打算抹除十人坐标，既然三府的人灵都表现的不错，那就维持五人现状！”
　　貊府将说道。
　　“照你说的办，”天阴蛇主说道。
　　申辰纲和黑府将当即愤怒无比。
　　其他人灵们更是死死地瞪着貊府将，仿佛想将他一口吞吃。
　　貊府将却混若未闻一般，“第十二轮中最先被击杀的是闻儒、剑轩、泰平、仲孙同、苗山！”
　　他每念到一个人的名字，那个人的脸色直接变得煞白，身体忍不住颤抖起来。
　　“貊府将！
　　再给我一次机会！”
　　闻儒乞怜道。
　　“蛇主大人，我这次完全是不小心，并非消极怠战……”剑轩解释道。
　　“……”面对这五人的辩解与乞怜，貊府将脸色没有任何波动，“规矩就是规矩，若这规矩可以随意打破，下一轮你们便不会如此卖力！”
　　随后貊府将径自走向那些坐标处，在他的手中凝结出一枚金色小锤子，这小锤子是天阴蛇主赐予他的，可以用来敲除坐标。
　　他抓着金色小锤朝其中一枚坐标轻轻一锤，坐标便被锤的粉碎。
　　那名叫闻儒的人灵发出怪叫声，随后身体越来越淡，慢慢化为一层透明的虚影，最终消失掉……
　　“你，你真敢下手……
　　我跟你拼了！”
　　“大家一起上！”
　　剑轩和泰平怒吼一声，朝着貊府将冲过去。
　　其他人灵并未听从他们的号召。
　　包括申辰纲，黑府将在内等人心中都愤怒到极点，可仅存的一丝理智告诉他们，现在反抗等同于自杀无疑。
　　剑轩和泰平还没有靠近貊府将，天阴蛇主的尾巴轻轻一卷，一甩，他们的诡谲之体便已溃散。
　　貊府将冷笑一声，将剩下的四个坐标一一敲碎。
　　这四名人灵亦永久失去复生的机会，真正的陨落在次世界中。


第3736章 释放
　　三府的人灵此时都噤若寒蝉。
　　他们很清楚，这个时候跳出来后果就像那五人一样，坐标被一一敲碎。
　　天阴蛇主很满意貊府将的威慑力。
　　看样子将这些人灵交给貊府将管理，是它非常英明的决策。
　　“蛇主，我们人灵门已经准备完毕，什么时候发动第十三轮冲锋？”
　　貊府将问道，一副忠心耿耿的样子。
　　“十三轮冲锋可能要等两天，”天阴蛇主沉吟了一下，“这次我们青蛇部表现的虽然不错，但黑蛇部，神蛇部遭到鸟灵门猛烈反击，一部分蛇灵还没有复生。”
　　蛇灵门损失大，鸟灵门的损失更大。
　　按照目前的形势，再发动一到两轮冲击鸟灵门恐怕就难以承受。
　　但蛇灵们复生的速度太慢，反而拖累整个蛇灵门……
　　“你们人灵复生的速度很快，双歧大蛇让我将你们的坐标带入酒池战场，”天阴蛇主说道，“这样你们死亡一次后能够迅速复生，发动两次冲锋……”听到天阴蛇主的话，众多人灵们心中又是一颤。
　　将坐标放在雾城已经非常危险，直接带入酒池战场？
　　如果天阴蛇主陨落，鸟主们必定将所有人灵坐标都敲掉。
　　他们必死无疑！
　　就算是貊府将的脸色也阴沉下来。
　　“我的目标太大，进入酒池战场势必会有厉害的鸟主盯上我，所以我想将人灵三府的坐标交到你手中，如何？”
　　天阴蛇主问道。
　　申辰纲，黑府将等人灵齐齐望向貊府将，貊府将满脸错愕的说道，“这可使不得，三府人灵的性命都被我掌控，责任太大了！”
　　“没关系，我信任你，”天阴蛇主鼓励道，“你不用亲自作战，只需要在后面督战即可。”
　　貊府将这段时间的表现的确获取了天阴蛇主的信任，关键是蛇灵王失去了耐心，要求尽快拿下鸟灵门，所以整个蛇灵门都非常冒进。
　　人灵三府的战斗力不弱，天阴蛇主便想将他们的力量用到极限。
　　“多谢天阴蛇主的信任，貊重天定不辜负！”
　　貊府将向天阴蛇主一揖到底。
　　天阴蛇主点点头，走到那些金色坐标旁边，用长长的尾巴轻轻一勾，将貊府将的坐标带走了。
　　它虽然信任貊府将，但终究要留一手，这样能防止貊府将反水。
　　众多人灵的目光再度汇集在貊府将身上，此人显然完全掌控他们的坐标，天知道会干出什么事……
　　两日后，蛇灵门发动十三轮冲锋。
　　蛇灵门大军再度压境酒池战场。
　　貊府将依旧率人灵三府向酒池最右侧冲锋。
　　这些人灵们都是一脸麻木的表情，按照这个情形，就算拿下鸟灵门，他们人灵的日子也不会好过。
　　在酒池最右侧穿行一段时间后，鸟巢再度出现在他们面前。
　　貊府将忽然挥挥手，颐指气使的挥手道，“都停下！”
　　申辰纲阴阳怪气的问道，“貊府将还有何指示？”
　　貊府将站在水面上，脸上的表情变得很奇怪，仿佛在思考人生一般。
　　他显得有些落拓和无奈，叹息一声后，心中忽然多了一股莫大的勇气，“从最右侧一直向后退，可以绕过雾城，回到玉清天的中心，现在蛇灵门倾巢而出，那里无人值守。”
　　申辰纲，黑府将等人没有反应过来，愣愣的看着貊府将，不知道他葫芦里卖的是什么药？
　　“貊府将，什么意思？”
　　申辰纲问道。
　　“逃走，带着自己的坐标逃走，大家自由了！
　　这是唯一的机会！”
　　貊府将激动的说道。
　　随后他伸手猛的一挥，数百枚金色坐标被他抛洒出来。
　　众多人灵看到自己的坐标，神色都变得异常激动。
　　这些坐标就是他们最大的软肋，现在貊府将竟主动交出来了？
　　“你，要放走我们？”
　　申辰纲一脸难以置信的问道。
　　“对，”貊府将盯着申辰纲说道，“想要从蛇主们手中夺回坐标比登天还难，唯一的机会就是得到它们的信任……
　　只是对不起那些死去的兄弟！”
　　人族三府一直被蛇灵门打发在清天台上，镇守一些枝叶末节的东西。
　　貊府兢兢业业，从未表露过对蛇灵门的任何不满，一直都忠心耿耿，可不代表貊府将看不透蛇主们的野心。
　　“你不是还想当人灵王吗？”
　　黑府主问道。
　　貊府将哈哈一笑道，“这些蛇主们个个心思歹毒，一旦我人灵没有用武之地，还会留着作后患？
　　猴灵们都被它们清理掉了，等到鸟灵门被攻打下来，我们所有人灵都会被即可清理，扶我做人灵王……
　　这么幼稚的承诺三岁孩童也不会相信吧！”
　　这番话一说出来，众人上一刻对貊府将还是满腔厌憎陡然之间化为乌有。
　　“可是你的坐标还在天阴蛇主手上，”黑府将说道。
　　貊府将淡然一笑道，“我没打算离开。”
　　天阴蛇主取走他的坐标时，貊府将就已经下定决心。
　　“呼……”申辰纲面色负责的看着貊府将，“一直以来，我们都错怪你了。”
　　“如果你们不错怪，怎么换来机会？”
　　貊府将说道。
　　“可彼岸就这么大，我们就算带上坐标逃走，恐怕也难以找到容身之处，”申辰纲忧虑道。
　　貊府将却盯着申辰纲问道，“你说蛇灵王为什么忽然要杀猴灵？”
　　天方城中的猴灵们实力可不弱，比人族三府的战斗力还要强许多，且猴灵们非常忠诚，没有心机，是蛇灵门手中的一支重兵。
　　蛇灵王忽然急急忙忙敲掉猴灵们的坐标，将猴灵完全清理，这本身就非常奇怪。
　　申辰纲一直想不明白其中的奥妙，便是摇了摇头。
　　“猴灵们一般情况下都会忠于蛇灵王，但如果猴灵王觉醒了呢？”
　　貊府将反问道。
　　“你是说……”申辰纲眼睛睁大，难以置信的盯着貊府将。
　　貊府将点点头继续说道，“我在清天台上曾见过几名人族，他们解救了世界建造者，我不知道猴灵王的觉醒和那些人族有没有关联，但我建议你去夜见岛！”
　　猴灵王被关在夜见岛内不是什么秘密，而夜见岛的通道被破坏人灵们也知情，貊府将根据两者推测出夜见岛出现的异动。
　　正在此时，貊府将肩膀上的蛇形印记忽然亮了起来。


第3737章 狩的执念
　　貊府将伸手捂住蛇形印记，面色平静的说道，“快走！”
　　“可是……”黑府将有些犹豫。
　　“走！”
　　貊府将闷吼一声。
　　申辰纲深深地看了貊府将一眼，随即下令道，“乐府，广府，黑府的人灵带上自己的坐标，随我离开！”
　　“嗖！”
　　申辰纲一马当先，在水面上踩出一连串涟漪。
　　其他的人灵们纷纷将自己的坐标收好后，紧随着申辰纲狂奔而去。
　　貊府将看着人灵们离去的背影，嘴角微微的抽动了一下，这才松开手，任由蛇形印记露出来。
　　“貊府将！
　　你在干什么！
　　为什么不攻击鸟巢！”
　　天阴蛇主怒吼着。
　　“马上，”貊府将回答道。
　　“发生了什么，为什么拖拖拉拉？”
　　天阴蛇主追问道。
　　“一些鸟灵半路拦截我们……”貊府将面无表情的瞎掰。
　　“可是只剩下你一个人？”
　　天阴蛇主通过蛇形印记发现情况不对劲。
　　“你的废话有点多……”貊府将说着伸手在蛇形印记上轻轻一扣，这蛇形印记便四分五裂。
　　天阴蛇主冷不丁被貊府将这般训斥，直愣愣的顿了好一会儿，又发出一阵愤怒的咆哮声。
　　到底发生了什么事，天阴蛇主也无法确认。
　　第十三轮冲锋已开启，它现在也是鞭长莫及，一切只能等结束后求证。
　　趁着蛇灵门与鸟灵门鏖战正烈，三府人灵们迅速脱离酒池战场。
　　他们绕过了雾城，绕过了蛇灵门的关卡，直奔玉清天中央而去……
　　而这一幕，却被蛇灵王尽收眼底。
　　蛇灵门的第十三轮冲锋后，蛇灵王终于出现在酒池战场上。
　　在“孽”的头部镶嵌着一颗琥珀色的菱形宝石，这是一件圣佐之物，名为有限全知石。
　　这块宝石能够窥探一个有限区域内的一切，玉清天作为一个区域，其中的一切逃不过它的眼睛。
　　此前度真回归空泡时，就被蛇灵王敏锐的捕捉到，双歧大蛇才会将一道坐标悄然送入“空泡”内。
　　“出现了一些逃兵，”蛇灵王说道。
　　蛇灵王旁边的双歧大蛇眼中流露出诧异之色，“谁敢逃走？”
　　“人灵三府，”蛇灵王说道。
　　“属下这就前去抓捕，”双歧大蛇说道。
　　蛇灵王看着酒池的尽头，摇摇头说道，“不用了，人族三府无关紧要，鸟灵王已经按捺不住，不用分心理会这些枝叶末节。”
　　在酒池后方的那座半岛上，鸟灵们用稀有的蚕金丝编织成一个巨大的鸟巢，在鸟巢上则有一头形体庞大的巨鸟，这巨鸟外形似天鹅，身上的每一根羽翅都呈对称性菱形，双翼展开后仿佛两座瑰丽的水晶矿一般。
　　但这只巨鸟的头颅却匍匐在地上，伸出鸟巢之外一动不动……
　　它的眼睛并未闭上，而是一直保持着怒目圆睁的状态，在它的双目里充斥着混乱与杀戮的情绪。
　　“我感受到了威胁……”“这世间没有无辜者，一切罪恶，都该由我来涤荡掉……”“那些蛇更是罪恶的根源……”巨鸟便是鸟灵王“狩”，无数年来“狩”都保持着这个姿态匍匐在地上。
　　它并非失去了力量，相反，充斥着毁灭欲望的“狩”即便化为诡谲之体后，战斗力亦强的可怕，这也是蛇灵王一直不敢将其拿下的原因。
　　“王！
　　那不过是一些宵小在鼓噪而已，不用您亲自出马！”
　　“我鸟灵门步众就能将它们清除了……”“对！
　　我们出手即可！”
　　三名鸟主匍匐在鸟灵王面前不断地劝说着。
　　为首的那名鸟主名叫鸾孤，在鸟主中实力排列第一，第二位便是寒歌，第三位鸟主名叫凌楼，它身披一层重甲，看上去不像是鸟类，反而像某种体型庞大的爬行动物。
　　这三名鸟主原本应该参加酒池的战斗，但鸟灵王发生异动的情况下，它们不得不留下来苦苦劝说。
　　鸟灵王并未觉醒，它依旧处于浑浑噩噩的状态。
　　从它化为诡谲后对这个世界的一切都充满愤恨，想要将所见的一切都毁掉。
　　在场的鸟主们都不知道被鸟灵王杀了多少次……
　　这种无尽的屠戮持续了很多年，也许鸟灵王杀的有些疲倦了，或者说部分执念得到了满足，它才慢慢接纳自己的同族，下属……
　　但鸟灵王的执念，依旧是将一切毁灭。
　　鸟主们虽然知道“狩”已经疯了，可身为“狩”的子民，极其忠臣的它们竟不顾一切帮鸟灵王完成执念，它们真的策划将整个混沌世界都归零。
　　只有这样，鸟主才有可能苏醒。
　　“可是它们无穷无尽的冲锋……
　　让我的子民们备受苦难，我……
　　要清理它们……”狩发出梦呓一般的话语。
　　“我们可以赢回，诡谲之体能够无限复生，算不得什么困难，”鸾孤说道。
　　鸟灵门的麻烦很大，鸾孤选择掩盖真相。
　　“可那些蛇灵为什么越来越近……”狩正说着时，原本一直低垂的头部忽然抬了起来，直勾勾的望着前方，“它来了！
　　它终于敢来了！”
　　狩变得非常兴奋。
　　淡紫色的光围绕着“狩”的每一片羽翼流淌着。
　　“哗哗哗……”它抬了头，抬起了身体。
　　坚硬的菱形羽毛彼此之间相互碰撞，仿佛一把贝壳洒在沙滩上的声音，清脆刺耳。
　　尽管它的鸟巢距离酒池战场还有一段不短的距离，可它的瞳孔中却能倒映出蛇灵王。
　　狩的执念很深。
　　它最想杀的就是蛇灵王，然后再拉着整个世界陪葬。
　　可以想象在狩生前经历了何等残酷的绝望。
　　“王！
　　你不能轻举妄动！”
　　“蛇灵王肯定是引您出去……”“万万不可我的王！”
　　三名鸟主焦急万分。
　　可狩依旧是沉睡的状态，它根本没有多少理智可言，三名鸟主的话毫无作用。
　　“哗哗哗……”“狩”振翅而起。
　　一丝丝奇异的紫色流光围绕着它的双翼舞动着，四周的空间仿佛都对它有了敬畏，不断地扭曲配合着它的一举一动。
　　“唰！”
　　随后三名鸟主就看到鸟灵王消失在眼前，只剩下一缕缕紫色流光朝着酒池战场那边延伸着。


第3738章 最快的速度
　　四位门主中，鸟灵王“狩”的速度最快，对空间的理解亦最为深刻。
　　“深空”对于主界生灵而言，是一片晦涩而无法解读的区域。
　　包括四灵门在内，还有许许多多主界生灵都曾进入深空探索，但唯有“狩”能游刃有余在那片空间内探索。
　　它曾达到过不可达到的深空极境，所以只有“狩”才能将起源神血带回来。
　　蛇灵王通过有限全知石能够观察到“孽”的一举一动，当蛇灵王看到“狩”抬起时时，便说道，“它要出手了……”可有些速度快到无法理解的程度，即使你知道对方是怎么出手，但依旧没有应对的办法，这便是所谓一切神通，皆有可破，但唯快不破。
　　在蛇灵王发出警告后，双歧大蛇也变得异常警觉，下一刻它和蛇灵王就看到一缕缕紫色流光。
　　其中一缕紫色流光从双歧大蛇的体表掠过，它只感觉到一丝微微凉意，紧接着它便看到一只宛若泡影一般的巨大鸟爪出现在眼前。
　　这巨大的鸟爪也是一闪而逝，在将近一个呼吸时间里，双歧大蛇以为真的是幻影。
　　但一个呼吸时间后，一股恐怖的力量重压下来！
　　“咔，咔，咔！”
　　以双歧大蛇为中心朝周围裂开三道长达数千丈的沟壑，这是鸟灵王一爪踩下来的脚印，双歧大蛇被踩进地底深处，身体直接被那一爪跺成几截。
　　不过鸟灵王这一爪的威力虽然大的可怕，但不配合破灭之光是杀不了诡谲之体的，双歧大蛇那几截断开的蛇身仿佛蚯蚓蠕动着，又慢慢联结为一个整体。
　　双歧大蛇没能避开这一爪，旁边的蛇灵王同样没能避开。
　　毕竟“狩”的攻击目标主要是蛇灵王，那紫色的流光直接将蛇灵王包裹住，随后“狩”巨大的身体直接冲撞在蛇灵王身上。
　　“哗哗哗哗哗哗……”蛇灵王的诡谲之体直接打横，一路蹭着酒池战场倒退，酒池中没过膝盖的浅水竟被蛇灵王庞大的身躯掀成一道大浪激涌。
　　蛇灵王足足退出三四千丈距离后，它的那条粗壮的蛇尾猛的竖起，狠狠钉入酒池战场中，这才将滚动的身体停了下来……
　　蛇的形态，在战斗上有着先天不足。
　　“呼，呼，呼……”紫色流光由上至下冲刷着，鸟灵王从高空中缓缓降下，它的身影这才彻底的显露。
　　一股无上的威严从鸟灵王身体内释放出来，那双幽暗而充斥着混乱的双眼中，更是包藏着难以言喻的仇恨。
　　“孽，你终于敢来了，我一直在等你……”狩的声音十分高亢。
　　高频率的震动，让整个酒池战场上的水面都细微颤动着。
　　蛇灵王抬起巨大的身体，默默的凝视着“狩”，它能感受到“狩”身上那股不加遮掩的杀意。
　　在四灵门内，猴灵门鲁莽好战，人灵门精于钻研，而鸟灵门最超尘脱俗，喜欢和平，鸟灵王“狩”更是将苦树，孽和胤斟视之为挚友。
　　即便四灵门后期内部斗争的非常厉害，“狩”也尽力维护着内部的和平与稳定。
　　它天真的以为只要自己付出一切，四灵门就能和好如初，像四灵门最初那般团结，从而面对一个又一个强大的外族。
　　在四灵门内，“狩”的贡献是最大的，毕竟连四灵门的根基起源神血都是它带来的，但“狩”从来不居功自傲，反而无私的贡献出来。
　　但“狩”的忍让换来的不是和平，而是更大的争端。
　　它更想不到的是，蛇灵王竟会将整个四灵门，甚至于整个主界毁于一旦……
　　进入混沌世界，它明白一切罪魁祸首是蛇灵王后，“狩”彻底崩溃了，坚持的一切都被打碎后，“狩”被绝望的情绪所掌控。
　　这个世界是如此的丑恶，唯一净化的办法便是将一切归零。
　　蛇灵王是最需要付出代价的那一个！
　　紫色流光又从“狩”的体内流淌出来，这光所在之处，就属于它的空间……
　　在混沌世界是如此，在主界是如此，甚至在深空都是如此！
　　它领悟的空间规则，从更高层次的空间到更低层次的空间通用，其天赋可想而知。
　　“哗……”当紫色流光将蛇灵王的身体包裹住后，“狩”又消失了。
　　“咔，咔！”
　　伴随着两声闷响，“狩”的利爪已悄无声息扣住蛇灵王。
　　“嗖！”
　　紧接着它便抓着蛇灵王朝酒池另外一面飞驰而去。
　　这样两个庞然大物在飞跃酒池时，战场上任何人都没能捕捉到它们的身影，即便是看着鸟灵王离开的双歧大蛇亦不知它们去向何方。
　　酒池战场位于玉清天最南面，以“狩”那不可思议的速度几乎眨眼便抵达玉清天边缘。
　　“唰”的一下，蛇灵王就被扔出玉清天之外。
　　它心中存着毁灭的执念，而最简单击杀蛇灵王的办法，就是将它扔进虚尘内活生生的吞噬掉！
　　“滋滋滋……”即使是蛇灵王的诡谲之体，亦抵挡不住虚尘的吞噬。
　　蛇灵王巨大的身体在虚尘内转动，扭曲，仿佛一条撒了盐的蚂蟥挣扎了一番，旋即就被吞噬的一干二净。
　　当蛇灵王被吞噬后，“狩”眼中的杀意减弱了几分。
　　虽说蛇灵王是它最大的敌人，但仅仅击杀一个蛇灵王，并不足以让“狩”觉醒。
　　它扇动翅膀，紫色流光朝着另外一边飘零而去，就在它打算顺着紫光离开时，不远处忽然浮现出一个圆球，圆球迅速扩张，从中显露出一块金色坐标。
　　蛇灵王的身体从金色坐标内缓缓钻出，甚至就连它额前的圣佐之物有限全知石也完好无损，等它钻出来后金色坐标便被圆球包裹着消失了。
　　“你……
　　不会死？”
　　狩的双眼中有些困惑。
　　“嘶……”“没有觉醒的家伙，就是愚蠢，”蛇灵王感叹道。
　　击杀诡谲要靠破灭之光，而完全击杀诡谲必须敲掉坐标，在玉清天内可不是什么秘密，但“狩”却是一副毫不知情的样子。
　　“那就杀你十次百次……”狩再度被杀意所包围。


第3739章 诅咒之源
　　狩的行为简单而直接。
　　既然“孽”是它必杀的对象，那就用无穷无尽的杀戮回报它。
　　“呼……”紫色流光弥散了半边天。
　　在这片区域内，狩的行为不可预测。
　　从一个地方到另外一个地方，“狩”并不是飞过去的，亦没有打开空间通道，它是以跃迁的方式移动，忽然消失，忽然出现，展现出一种完全无法理解的空间移动方式。
　　无法理解，意味着无法反制，只要身处紫色流光内它的速度就是无限快，便不可不捕捉！
　　所以“狩”说完话后便消失了。
　　蛇灵王只感觉身体动弹了一下，下一刻它便就被“狩”扔进虚尘内。
　　“滋滋滋……”片刻之间，蛇灵王又被虚尘吞噬一空。
　　随后那颗包裹着蛇灵王坐标的圆球再度出现。
　　这坐标出现的位置在紫色流光之外，“狩”虽然没有觉醒，但依旧保持着本能。
　　它知道蛇灵王复生的原因，应该与圆球内的坐标有关，翅膀轻轻一扇，紫色流光就朝着那圆球卷去。
　　只要被紫色流光卷到，它就能拿到那颗圆球，某种程度上可以将紫色流光当做“狩”的身体一部分！
　　可就在这时诡异的一幕出现了。
　　无论紫色流光的速度有多快，圆球总能避开，其速度竟与紫色流光蔓延的速度一模一样，两者近乎平行的状态飞行。
　　如此追赶数百里路程后，蛇灵王的诡谲之体已经从坐标中钻了出来。
　　这时圆球消失，蛇灵王再度被紫色流光笼罩。
　　一模一样的情况再度出现，蛇灵王根本没有反应的时间，又被“狩”扔进虚尘……
　　但这一次蛇灵王在挣扎之下，月牙眼仁中嘲弄的目光投射在“狩”的背后，在那里匍匐着一个形状奇怪的三头怪蛇。
　　从一开始蛇灵王就清楚，自己在速度上是无法与“狩”抗衡的，甚至在力量上都有差距。
　　虽说它拥有真正恐怖的力量能击败“狩”，但对付一个未觉醒的疯子不需要那么做，只需要一件圣佐之物。
　　三头怪蛇名叫诅咒之源，是蛇灵王的第二件圣佐之物。
　　这件圣佐之物很早就为蛇灵王所用，痛苦之源能够将三道痛苦刻印施加在三个目标身上，只要对手击杀其中一个目标，自它后背上就会悄无声息出现一个三头怪蛇。
　　这三头怪蛇旁人看不见，只有蛇灵王自己才能看到。
　　每击杀一个目标，三头怪蛇中的一个蛇头就会睁开眼睛，等到三个目标都被对手击杀后，三头怪蛇的诅咒就会产生效果。
　　以前蛇灵王动用三头怪蛇，往往需要牺牲三名蛇灵。
　　现在蛇灵王已是诡谲之体，将自己牺牲三次便可……
　　“嘶嘶嘶……”三头怪蛇都睁开了眼睛，诅咒开始生效。
　　“狩”也察觉到自己背后出现了诡异的东西，双翼震动，身形在紫色流光中不断地跃迁着，它疯狂飞行下巨大的身体毫无连贯性，就是一会儿出现在远端，一会儿出现在紫色流光的边缘。
　　随着“狩”飞行速度不断增加，蛇灵王便看到无数个“狩”的身影在闪动，这不是幻象，也并非残影，在高速跃迁状态下每一个都是“狩”的本体，既己既彼，很独特的一幕。
　　“没用的，你的速度再快也甩不掉诅咒之源……”诅咒之源仿佛一朵盛开的邪恶之花，越是挣扎，越是盛放，那三条怪蛇疯狂吸食着“狩”的力量，不断成长壮大，然后将“狩”死死地缠住。
　　紫色流光的面积迅速缩小，不一会儿功夫，“狩”竟重重从空中直坠而下。
　　“可怜……”蛇灵王叹息了一声，“将它拖入虚尘！”
　　正常情况下的“狩”不借助灵舟都能在虚尘内遨游，可现在诅咒之源将它的力量吸食一空，再被拖入虚尘内除了被吞噬别无可能性。
　　“滋滋滋……”很快，“狩”的诡谲之体就三条怪蛇拖入虚尘内，很快迅速被吞噬。
　　这场鸟灵王与蛇灵王之间的战斗宣告终结。
　　“有限全知石。”
　　蛇灵王额头上的菱形宝石光芒一闪，玉清天的一切都落入它眼中。
　　蛇灵门为了保护“狩”，自然会将“狩”的坐标藏匿。
　　可在三清天内，能避开有限全知石的东西太少了，要说有，太上老君的“空泡”算一个。
　　激发有限全知石后，蛇灵王便已洞见“狩”的坐标，蛇躯在地上猛的一弹，便朝着酒池战场那边飞驰而去。
　　酒池战场的中后方，鸟灵门的三位鸟主正与双歧大蛇鏖战中。
　　鸾狐，寒歌与凌楼三名鸟主原本是追着鸟灵王而来，奈何鸟灵王的速度实在太快，等他们赶来时鸟灵王与蛇灵王早已不见，只剩下双歧大蛇还留在原地。
　　三名鸟主挂念着“狩”的安危，原本无心与双歧大蛇动手，可它们便想从双歧大蛇口中逼问鸟灵王的下落。
　　双歧大蛇并未看清鸟灵王带着蛇灵王去向何处，就算知道它也不可能说，战斗自然便一触即发。
　　即便是鸾狐一名鸟主，就足以与双歧大蛇打个平手，何况还有寒歌与凌楼相助？
　　在三名鸟主的围攻下双歧大蛇只能勉力支撑。
　　便在此刻，鸾狐的身躯猛的一颤，愣在了原地……
　　“鸾狐，怎么了？”
　　寒歌不解道。
　　鸾狐的右翼轻轻一挥，一枚坐标闪烁着金色光芒。
　　寒歌和凌楼看到金色坐标后，神色蓦然大变。
　　“王……”“被杀了！”
　　“与蛇灵王的战斗败了？”
　　三名鸟主都傻眼了。
　　这是它们最不愿意看到的事情。
　　“狩”的实力比蛇灵王只高不低，但未曾觉醒的情况下，加上蛇灵王拥有圣佐之物，“狩”大概率会吃亏。
　　但它们没想到胜负竟分的如此快，这才过去多久“狩”就被击杀了……
　　双歧大蛇看到这一幕更是大喜，原本节节败退的它忽然有了莫大的勇气，身体猛然一弹，宛若飞梭朝鸾狐翅膀上的坐标飞射而来。
　　那可是“狩”的坐标，是“狩”唯一的性命，损毁后鸟灵王将彻底陨落，鸾狐又怎轻易让双歧大蛇触碰。
　　鸾狐将双翼一收，冲天而起！
　　可它刚要冲上半空，一个巨大的阴影便将它笼罩。


第3740章 带话
　　鸾狐的反应虽然快，但依旧快不过蛇灵王。
　　它来不及避开就被蛇灵王的巨尾扫中，重重的摔了下来。
　　“轰！”
　　酒池的地面砸出一个大坑，鸾狐的诡谲之体四分五裂，藏匿于它翅膀下的金色坐标已暴露出来。
　　寒歌与凌楼对视一眼，双翼一展就朝着金色坐标冲去。
　　它们非常忠诚，为了护住王的安危可以献出一切。
　　“砰，砰！”
　　两名鸟主还未靠近，就被蛇灵王直接抽飞出去。
　　蛇灵王的长尾轻轻一卷，已将金色坐标卷到自己跟前，放进了自己嘴中。
　　一般人想要破坏坐标并不容易，敲除坐标需要专用的空间锤。
　　但对于蛇灵王而言并非难事，它将金色坐标放在嘴中嘟噜道，“我最忠厚老实的朋友，永别了……”就在蛇灵王要一口咬下去时，它尾端丈许处忽然闪烁出一点黑光。
　　当这黑光想要的一瞬，蛇灵王的表情忽然变得异常惊恐，原本放松的蛇身在这一刻变得僵尸一般硬直。
　　“呜……”尾端的黑光不断地扩散，竟顺着蛇灵王的身体游走起来。
　　诡谲之体是没有骨骼的，包括蛇灵王级别的诡谲也没有，但这黑光硬生生从内部勾勒出一条清晰可见的脊椎，一直延伸到蛇灵王头部，将蛇灵王的头骨也勾勒出来。
　　“不能杀它……”蛇灵王说道。
　　“为什么？”
　　蛇灵王愤怒的问道。
　　“因为狩还有用，”蛇灵王回答道。
　　“可它会坏事……”蛇灵王愈发愤怒。
　　“我说不能，就不能……”蛇灵王说着猛然一吐，将衔在口中的金色坐标猛的吐向寒歌。
　　金色坐标带着巨大的惯性，将寒歌砸翻在地上。
　　“我！”
　　蛇灵王非常不甘心的又朝着金色坐标冲过去，但还没冲出两步，身体又是一僵，竟转动身体朝着反方向离开酒池战场。
　　这一幕把双歧大蛇，寒歌，凌楼和鸾狐都看呆了，浑然不清楚发生了何事。
　　“王！
　　王！”
　　双歧大蛇跟在蛇灵王身后。
　　“退兵！”
　　蛇灵王言简意赅的回答道。
　　“可到了这一步，完全可以将鸟灵门全灭，现在……”双歧大蛇不甘心的说道。
　　但它的话说到一半，蛇灵王忽然调转头来，一双月牙瞳孔中布满阴森森的黑芒，“想忤逆我？”
　　双歧大蛇贵为蛇灵门的二号人物，是将自己的一切都交给了蛇灵王，从来都是忠心耿耿，这恐怕是蛇灵王对它最严重的的警告。
　　“我，我……
　　不敢！”
　　双歧大蛇期期艾艾了一阵，这才无奈的发布退兵了命令。
　　其实酒池战场厮杀至今，双方的诡谲都已消耗的差不多，即使双歧大蛇不下令，诡谲们在陨落后也会自然回归……
　　玉清天上的这场恶战，便以如此诡异的形式告终。
　　归墟坟场，神钟城。
　　又到了一月一度的敲钟日，每个月的这个时候，一众彼岸境都异常兴奋。
　　诸多彼岸境按照顺序开始敲钟。
　　这次敲钟过程中，最备受瞩目的还是华天命。
　　自从华天命踏上天地玄黄塔三十二阶后，震动了整个归墟坟场。
　　他一下子成为所有人登顶的希望！
　　获得礞石后，华天命修炼的速度几乎倍增，前不久刚刚踏上三十二阶，短短时间挑战三十三阶便顺理成章。
　　“咚——”随着一阵悠扬而绵长的钟声响后，华天命再度坐在那口神钟下方。
　　闭上眼睛，他便进入了天地玄黄塔。
　　华天命很喜欢塔内的氛围，每次进入其中都有一种欢快感，他曾想过这座塔的主人应该是个开朗的人。
　　但这一次进入其中时，华天命却敏锐察觉到气氛出现微妙的变化，一股凝重的氛围在塔内盘旋着。
　　“是因为我登顶吗？”
　　华天命默默地想着。
　　他已经来到了三十三阶，目光更是焊在那把“孤剑”上。
　　天地玄黄塔内的氛围的确很凝重。
　　太上老君和他的四名弟子都已聚齐，默默地注视着华天命。
　　“那把剑，还是让华天命承载吧，”度真说道。
　　“我同意，”真形说道。
　　“我没意见……”玄都点点头。
　　“师父说了算，”鹤云说道。
　　太上老君颔首说道，“当初孤剑出了问题才变成一把废剑，现在罗念已将孤剑修改，按照罗念所说，他将孤剑连接在十一层，威力今非昔比，你们不后悔？”
　　四名弟子被困在“空泡”内许久，许多野心似乎都消弭了，齐齐点了点头。
　　“不后悔，”度真说道，“何况当初故意培养华天命，引导他上三十三层就是因为这把孤剑，现在我们拿走华天命作何感想？”
　　“可罗念尚在主界，虽然现在杳无音信，但他万一试图通过孤剑传递讯息我们该如何？”
　　真形问道。
　　这一点太上老君早有准备，他淡然一笑，翻手便多了枚血红色的玉佩。
　　几名徒弟看到这玉佩后神色都微微一变，度真更是失声道，“老头子，这血魂玉佩……”这玉佩是天上老君的血脉所化，在他体内温养无数年，是太上老君打造的一尊分身，其蕴藏的威力堪比本尊。
　　“你们各自化一道分魂，我将它融入孤剑，”太上老君说道。
　　度真，真形等人有些奇怪，不知太上老君为何突然有此安排，玄都问道，“师父，为何有如此安排？”
　　一般人留下分魂都是面对巨大的危机时为自己留一个后手，他们藏匿在空泡内应该是安全的。
　　太上老君的面色变得沉重起来，“上次度真回归，暴露位置后我心中始终不安。”
　　“空泡是无法被追踪的，我们已经将方位移动，那些捣乱的掘金兽也被真形师兄一口吞了，”玄都说道，他觉得已经做到了万无一失。
　　太上老君轻叹一口气，“我也知道，但这几日总有些不安，化一道分魂总能以防万一。”
　　四名弟子虽然对太上老君的担忧不甚理解，但还是按照师父的命令各自从脑海中划出一道分魂钻入这枚玉佩。
　　随后太上老君便伸手将玉佩挂在孤剑上，这枚玉佩挂上去的一刹那，便溶成一根根血线依附在剑身上，很快血线慢慢渗入孤剑内部。
　　华天命看不到太上老君和他的徒弟们，也听不到他们说话，连玉佩融入孤剑的过程都看不到。
　　一段时日不见，孤剑的气息又有了变化，先前看上去是如此残破，剑本身的气息都不存在，真的像是一件凡兵，可现在孤剑内蕴藏的能量非常惊人……
　　其间发生了什么华天命也捉摸不透，但他对孤剑的兴趣一如既往。
　　“嗡，嗡，嗡……”神钟城那口大钟的声音开始断断续续的颤抖起来，时间快结束了。
　　华天命面露笑容，伸手便握住了孤剑，等到声音结束后他会自动离开天地玄黄塔。
　　但就在华天命转身的一个瞬间，面色顿时为之一变，他面前出现了一位仙风鹤骨的老者！
　　“你是……”华天命本想问老者是谁，但转念一想便道，“你是天地玄黄塔的主人？”
　　太上老君点点头。
　　“因为我登顶的缘故，所以你会出现？”
　　华天命问道。
　　能够见到天地玄黄塔的人，华天命并没有太多意外，他甚至觉得是必然。
　　太上老君却摇头道，“我要你给罗霄带一句话。”
　　“给霄圣带话……”华天命很奇怪，为什么他好不容易爬到三十三阶，终于见到塔主人，居然是给罗征父亲带话？
　　“什么话？”
　　华天命问道。
　　太上老君手中出现了一只小小的蝴蝶，他随手一抛，这蝴蝶便朝着下面飞去，停留在塔内第八阶上。
　　“让罗霄敲钟入塔，承载这只蝴蝶，”太上老君说道。


第3741章 不该吃的东西
　　从天地玄黄塔内离开时，华天命还有些发懵。
　　好不容易登顶了，身为塔主不是该给点祝贺，或者指派一些任务给我吗？
　　至少应该解开天地玄黄塔存在的真相，或者归墟坟场存在的意义？
　　一些其他的好处也行……
　　可那位老者什么都没说，就让给罗霄带一句话，这是怎么回事？
　　华天命在那口大钟下睁开了眼睛。
　　神钟城的众人们都将目光集中在他身上。
　　虽说华天命在神钟城的成绩斐然，几乎从未让人失望过，但华天命这一次毕竟是登顶，众人心中既有期待也有一丝担忧。
　　“天命，可成功了？”
　　不远处的顾北一脸关切之色。
　　华天命内视了体内世界一眼，点点头道，“那把剑已在我体内世界。”
　　“哗……”虽然他们已早有预料，但这一刻人群中还是骚动起来。
　　“终于有人登顶最高层了！”
　　“天命兄，你有没有尝试爬出塔外看看？”
　　“……”七嘴八舌下，华天命一时间不知该如何回应。
　　顾北挥挥手示意众人安静下来，“先去闭关，将其那把剑承载了再说！”
　　将彼岸信物承载在体内世界，建立真正的链接后，那件彼岸信物才算属于自己。
　　华天命点点头，站起身后目光却是投向队伍中的罗霄。
　　即便罗霄在神域内归为圣人，但在神钟城还是要排队敲钟。
　　“霄圣，”华天命朝罗霄拱拱手。
　　罗霄向华天命回礼道，“何事？”
　　“霄圣这一次可是要挑战玄黄塔第九阶？”
　　华天命问道。
　　“惭愧，”罗霄点点头，“我的确要上第九阶。”
　　华天命是罗霄体内世界诞生的一名生灵，后来更是重生一次，短短时间内重修成真神大圆满，进入归墟坟场后更是直奔三十三阶。
　　反观罗霄，如今还停留在玄黄塔八阶，也就相当于彼岸境八重天而已，曾经身为神域的圣人，现在已远远落在了后面。
　　当然，这种问题不止出现在罗霄身上，除了顾北之外其他的圣人也好不了多少，情况甚至更糟糕。
　　而且华天命能够上三十三阶，还是因为天上老君与度真在后面助力的缘故，不过这种事连华天命都不知情，外人更是不可能知晓，只道华天命天赋逆天。
　　“我登上三十三阶后，有一名老者现身了，”华天命正色说道。
　　旁边的顾北，鸠圣，还有诸多人族脸上顿时显露出异色。
　　罗霄眼中也是异光一闪，“可是天地玄黄塔的主人？”
　　罗霄从妻子黎洛水口中了解过关于彼岸更多的信息，他知道即使在母世界内，想要修成彼岸境强者也不是简单的事，一个九黎族也只有蚩尤曾去过彼岸三十三天。
　　这天地玄黄塔在众人眼中相当于单独划出的一个彼岸，其主人该是何等大能？
　　“他自称是，”华天命点点头。
　　罗霄，顾北，鸠圣等人面色再度微微一变，顾北更是追问道，“那位老者说了什么？”
　　顾北现在算是归墟坟场高层中的一员，可他对归墟坟场的了解依旧知之甚少，不仅是顾北，即便是归墟坟场的原住民对这个庞然大物同样不甚了解。
　　“他让霄圣去玄黄塔八阶，承载一枚像蝴蝶般的彼岸信物，”华天命回答道。
　　听到这个答案，顾北，罗霄和鸠圣都是一头雾水。
　　“玄黄塔八阶……”罗霄皱着眉头，“我记得玄黄塔八阶四百多种彼岸信物中，并没有蝴蝶一样的彼岸信物。”
　　“是那位老者刚刚放进去的，”华天命回答。
　　罗霄顿时眼睛亮了起来。
　　那是天地玄黄塔主人放进去的彼岸信物，此物定然非凡！
　　神钟城内原本还在排队的彼岸境都给罗霄让出一条路，让罗霄提前敲钟。
　　敲钟，进玄黄塔，找到那枚蝴蝶……
　　将这枚蝴蝶带回神钟城后，罗霄几乎迫不及待的将其承载。
　　这可是新鲜无比的彼岸信物。
　　然而承载后试图激发蝴蝶的能力时，才发现这枚蝴蝶弱的可怜，这件彼岸信物仅仅只有十多神钧之力，且没有其他特殊的能力！
　　“这件彼岸信物有什么用？”
　　罗霄闷闷的说道。
　　这蝴蝶在罗霄的大衍之宇上空孤单单的飘荡着，十分灵动，可惜能力对不起它的外观。
　　鸠圣，顾北和华天命面面相觑，这枚蝴蝶比玄黄塔八阶其他彼岸信物弱太多。
　　“奇怪的是，为什么一定要罗霄兄承载彼岸信物，”鸠圣摸着胡须说道。
　　“既然是天地玄黄塔的主人要求，霄兄还是暂且承载这件彼岸信物，很可能有其他用意，”顾北说道。
　　罗霄点点头。
　　即使承载这件彼岸信物也不妨碍他修炼，日后等他攀到更高阶后再更换不迟。
　　经过一段时间的加速，黎山现在的速度比此前快了不知几百倍。
　　这个庞然大物穿过混沌云团时，能将巨大的云团都搅动的翻滚起来。
　　黎山的第一个目的地是罗征的始生之地，第二目的地则是归墟坟场。
　　通过第一枚子蝶，罗征能察觉到始生之地的方位，而第二枚子蝶被被度真带入玉清天，方位一直十分诡异，他只能感受到一个模模糊糊的位置。
　　当罗霄将这枚子蝶带回神钟城的一瞬，一个清晰的位置跃上罗征心头。
　　原本还在修炼中的罗征忽然睁开了双眼，望向一个方向，“正西方……”空泡中。
　　太上老君看到霄圣带走子蝶后微微松了一口气。
　　“孤剑”是天地玄黄塔内最强的力量传承，那枚子蝶放出去也能顺利引导罗征找到归墟坟场。
　　能够做的，太上老君都做到了。
　　“不知蛇灵门与鸟灵门的战争打到什么程度了，”度真说道。
　　因为此前空泡暴露过方位，太上老君也不让他们偷偷观察，毕竟稍有不慎就会被蛇灵王窥探到。
　　“鸟灵王没有觉醒，定然不是蛇灵王的对手，”太上老君没有多想就下了结论。
　　“我是希望鸟灵门能撑，撑住……
　　咕噜咕噜！”
　　真形一边说着一边摸了摸自己巨大的肚子，肚子里发出一连串叫声。
　　“吃错东西了？”
　　度真奇怪的问道。
　　“大师哥说笑了，我有不能吃的东西？”
　　真形耸耸肩。
　　忽然之间真形的脸色发生剧烈变化，眼瞳消失了，取而代之的是一层眼白，随即用诡异的声音说道，“但前不久，他的确吃了不该吃的东西，那条掘金兽，哈哈哈哈……”


第3742章 侵入
　　真形在狂笑之余，释放出一股截然不同的气息，那是诡谲的气息！
　　度真，鹤云和玄都的脸色豁然大变。
　　“你是谁？”
　　“从我师弟体内滚出来！”
　　“为什么玄都体内有诡谲……”他们常在玉清天内小心翼翼的窥探，对诡谲亦非常了解，心中深知真形这种情况有多麻烦。
　　太上老君则表现的非常冷静。
　　这几日他都一直沉浸在不安中，总觉得有一丝不对劲，但始终找不到这一丝不对劲的来源。
　　真形体内的诡谲说出“掘金兽”后，太上老君心中顿时恍然，它们恐怕将坐标藏在掘金兽体内！
　　真形的大肚子虽然无所不吞，恐怕无法将坐标吞噬掉，这坐标就一直留在他肚子里……
　　“呼，唰！”
　　太上老君快步向前，双手朝着真行的脑门上猛的一拍，真形的嘴巴大张。
　　随即他将一颗丹药大小的圣石激发出破灭之光，直接塞进真形的嘴中，同时重重的将真形的嘴巴闭合。
　　“唔，呜，呜……”真形脸上流露出痛苦的表情，双手胡乱挥舞，不断地挣扎着。
　　藏匿在身形体内的诡谲已经将真形控制了，可强大的破灭之光在真形体内爆开，让它倍感不适。
　　即便怨级诡谲，恨级诡谲对破灭之光有一定的耐受度，但它们对破灭之光依旧十分敏感。
　　“咕噜噜……”实在难以忍受的情况下，真形的耳孔中钻出一团团白色的诡谲之体！
　　很快两个诡谲之体从耳孔中钻出来，恢复了本身的形态，那正是蛇灵门座下的两名蛇主。
　　一名蛇主名叫月蟒，在众多蛇主中排名第十六，另一名蛇主叫白灵，在蛇主中排第十七位，算是蛇主中的中坚力量！
　　“嘿嘿嘿……”月蟒发出一连串尖细的笑声，“藏匿在地底的小老鼠，终于找到了，老鼠就是老鼠，即便小心翼翼终有被发现的那一日！”
　　“哼，是因为太弱小，不值得大动干戈，否则吾王早就将他们铲除了，”白灵不屑道。
　　蛇灵门早就察觉到“空泡”的存在，但这个空泡非常奇特，在确定方位后蛇灵门曾围剿了几次，但都被他们悄无声息的跑掉。
　　度真的面色渐冷，他体表开始浮现出一块块尖刺状的鳞甲，整个人的体型亦不断增长，同时说道，“难道两名蛇主就是大动干戈？
　　那蛇灵门真的是太‘重视’我们了……”玄都伸手轻轻一扣，从须弥空间中掏出一把巨大的墨笔，冷冰冰的说道，“既然来了，那就死在这里吧！”
　　太上老君和他的徒弟们在玉清天呆了这么久，自然有一套对付诡谲的办法。
　　现在空泡的方位已经暴露，玄都和度真心中只有一个想法，以最快的速度拿下两名蛇主，然后继续控制空泡藏匿！
　　“嗡……”玄都将巨大的墨笔猛然一挥，湛蓝色的空间之力在笔尖上流动。
　　月蟒和白灵反应自然不慢，两名蛇主扭动着身体，分开两边游走着，从月蟒的体表浮现出新月状纹路。
　　“月极之祝！”
　　皎洁的光芒自月蟒体表浮现，同时映照在白灵身上。
　　两位蛇主的速度变得极快，它们看起来宛若一条流动的光带，在空泡内留下一道道细长的残影。
　　“月荆！”
　　“天誓寒夜！”
　　在游走的同时，月蟒与白灵已祭出自己的神通。
　　从月蟒体内化出一条条单色荆条，朝着太上老君这边激射而来，白灵则释放出一根根阴气森森的冰锥，这冰锥几乎覆盖了所有方向，一时间原本不大的空泡内部寒气弥漫。
　　太上老君与他的四名徒弟都是不朽境，但比一般的不朽境要强大得多。
　　当初薛长老在赐予梦境时，亦将控血秘法传授给太上老君。
　　纯粹在血脉之力上的运用，师徒五人的实力差不了太多。
　　“随想之念……”真形那张笑呵呵的脸上浮现出更夸张的笑容。
　　他那张油光铮亮的肚皮表面转出一圈圈螺纹，这螺纹转动下，竟在周围空间中形成一丝丝路径。
　　但凡卷入螺纹中的单色荆条和冰锥，便被迅速吸入真形肚子里。
　　大师兄度真的身体再度发生变化，除了一身长满尖刺的鳞甲外，他的头颅开始变小，双手变成某种野兽的利爪，匍匐在地上后猛的弹出，竟化为一道黑光追逐两名蛇主！
　　单身荆条与冰锥的威力不俗，寻常不朽境若被命中，不死也要重伤，可度真在高速爬行下非常灵巧，毫不费力的将其一一避开。
　　不过蛇主的移动速度同样也快，一黑两白两条光带在空泡内疯狂的移动，追逐数个呼吸时间竟未有正面碰撞！
　　“大师兄，不用费力抓捕它们，让我来便可！”
　　玄都说着已挥动了墨笔。
　　那墨笔凌空虚勾，仿佛一名绘画大师作画，眨眼之间便勾勒出两名蛇主的身形。
　　“嗡！”
　　伴随着两道湛蓝色的光芒闪烁，原本在“空泡”内四处飞窜的月蟒和白灵，竟被直接拉到了玄都面前。
　　玄都旁边的鹤云早已准备多时。
　　他的双手中紧握着两块符牌，这符牌中内嵌的纹路由圣石镶嵌而成，只当月蟒与白灵拉到玄都面前的一刹，鹤云双手左右开弓，朝着月蟒和白灵身上拍去。
　　“啪，啪！”
　　伴随着两道脆响，符牌已紧贴在月蟒和白灵身上，破灭之光源源不断的释放，顿时让两名蛇主不住的颤抖着。
　　它们极力想要甩掉身上的符牌，可这符牌原本就是为了对付诡谲而特制的，尤其是轻易能甩掉？
　　任凭它们疯狂的挣扎，符牌都像跗骨之蛆紧贴在它们的身躯上，怎么都甩不掉……
　　不过月蟒与白灵终究是恨级诡谲，寻常破灭之光只能抑制它们，无法对它们造成实质性的伤害。
　　玄都趁势拿着墨笔在它们身上勾画几笔，湛蓝色的空间之力化为绳索将它们牢牢捆住。
　　这时鹤云便道，“真形，快将你肚子里的坐标找出来！”
　　只有敲除藏在真形肚子里的坐标，才能将两名蛇主彻底抹杀。


第3743章 不可逆转
　　蛇主将坐标放在掘金兽体内原本就是一次冒险，毕竟坐标是它们的命根子。
　　奈何真形将掘金兽吞入肚中后并未仔细查验，这才让两名蛇主有了可趁之机。
　　真形听到鹤云的提醒，连忙用双手捧着肚皮开始内视，试图将体内的两道坐标找出来。
　　“师父，外面的情况如何了？”
　　度真望着太上老君问道。
　　从刚刚开始太上老君就一直望着空泡上方，不知在思索着什么。
　　现在听到度真发问，太上老君满脸凝重的回答道，“来了……”“什么来了？”
　　度真问。
　　“最大的麻烦……”太上老君回答道。
　　两条蛇主出现在空泡内，就是最麻烦的问题，这意味着空泡的位置早已暴露给蛇灵门。
　　刚刚太上老君试图转移空泡，但刚刚控制空泡在地下移动时他便已发觉不妙。
　　“最大的麻烦！”
　　度真的眼角抽搐了一下。
　　这场猫捉老鼠的游戏在玉清天上演许多年，终于走到了最后？
　　真形还专心致志的寻找肚子里的坐标，他肚子内的空间很大，自成一方天地，凡是进入他肚子里的东西很难活着出去，但诡谲却不在此列。
　　结果坐标尚未寻到，真形就听到头顶传来“啵”的一声闷响，原本完好无损的空泡直接裂开一条巨大的缝隙，双歧大蛇从裂缝中钻了进来，与双歧大蛇一同钻进来的还有十来名蛇主。
　　度真，鹤云，真形与玄都四名弟子刚刚还斗志满满，只要处理得当他们依旧能在空泡内苟且下去。
　　但看到这些蛇主后，他们的心顿时如一捧死灰……
　　“进去！”
　　太上老君大声呵道。
　　天地玄黄塔内释放出一股莫大的引力，直接将四名大弟子吸入塔中。
　　太上老君双手贴在一起，不断地变幻动作，这天地玄黄塔表面浮出一层淡淡的黄光，仿佛有无穷的力量在蓄积着。
　　双歧大蛇盘在空中俯视着下方的太上老君，眼中尽是嘲弄之色，“徒劳的挣扎还有意义吗？”
　　太上老君的面孔中显露出一丝淡定的笑容，“当然有意义。”
　　“放任你们这么久，倒是弄出了一些小麻烦，但复活一个猴灵王又有什么意义？
　　真正的终局并不在这个彼岸内，”双歧大蛇说道。
　　元灵文明会将一切重要的信息汇报给双歧大蛇，双歧大蛇会斟酌最重要的信息给蛇灵王。
　　相比蛇灵王，双歧大蛇了解的信息更多。
　　它大约猜得出来，那些人族之所以能突飞猛进，乃至于让猴灵王觉醒，其中必然有这几名人族的功劳……
　　太上老君笑了起来，脸上的每一个皱纹都在颤抖着，他却说道，“你以为你又了解真正的终局？
　　别说你了，即便是‘孽’也是糊涂的！”
　　双歧大蛇嘲弄道，“在地下待太久，已经吓的胡言乱语了？”
　　在蛇主们眼中，“孽”是何等英明的王？
　　从四灵门内斗，到设局，再到如今，每一步都精准无比，又怎么可能是糊涂的？
　　“孽！
　　你在看着这里吧？”
　　太上老君忽然说道。
　　双歧大蛇的瞳孔中露出一丝阴冷，一根根尖刺从它体内冒出来，它不想这个人族老头子胡说八道冒犯蛇灵王，“孽”的名字又岂是他能叫的？
　　就在双歧大蛇准备扑向太上老君时，一个声音出现在双歧大蛇脑海中。
　　“让他说。”
　　“可是我的王，这老头……”“不用着急，我不在意。”
　　真正强大的存在，又怎么会在意弱者的几句话？
　　蛇灵王用有限全知石窥探着空泡内的一切，它想听太上老君到底想说什么。
　　双歧大蛇只能对太上老君说道，“我的王允许你说下去！”
　　太上老君冷笑一声道，“四灵门都被骗了，你们都被骗了……”“被骗了什么？”
　　双歧大蛇帮蛇灵王传话。
　　“降格的事，”太上老君说道。
　　听太上老君提及“降格”二字，双歧大蛇眼中多了一丝凝重。
　　按照双歧大蛇所想，藏匿在地底的老鼠只不过是意外获得了庇护他们的“空泡”，才得以苟延残喘这么些年，这些老鼠们又能知道什么？
　　“继续说，”双歧大蛇又道。
　　“降格是不可逆的，”太上老君说道。
　　其他的蛇主们尚且没什么反应，它们不知道降格意味着什么。
　　但双歧大蛇的身躯有着极少幅度的震动。
　　“孽”曾告诉过它降格的含义，混沌世界以及其他次世界就是主界展开的结果。
　　而蛇灵门之所以能够赢下四灵门中的其他三家，就是在混沌世界内提前布局，在降格的世界内占据先机，赢得了这场战场。
　　现在蛇灵王要做的下一步就是升格！
　　让蛇灵门内所有的兄弟们都回归主界，从此以后由蛇灵门一统主界！
　　“哼，你区区一个次世界的生灵，在主界中寸步难行，还大放厥词，你以为我会相信你？”
　　双歧大蛇继续代传蛇灵王的话。
　　“这个骗局在你们种下第一枚圣石，长出第一根圣柱，展开第一个次世界时就开始了，你们口中的次世界可曾有一个崩溃掉？
　　可曾有一个还原成主界空间？
　　即便那些次世界彻底被毁了，次世界的空间依旧存在，我说的可对否？”
　　太上老君又说道。
　　太上老君没有去过主界，但他在薛长老的梦境将一切都了解的很清楚。
　　双歧大蛇脸上再度显露出斟酌之色，而幕后的蛇灵王同样有一丝沉吟。
　　当初四灵门建造了那么多次世界，也有不少次世界崩溃，毁灭，这些都是残次品，但这些残次品一旦出现的确没有再消失，永久性的被仍在那里。
　　不过主界那么大，谁会在意一个小小的“洞穴”？
　　“它们给予你们四灵门的力量，就是引导你们走向毁灭，人灵门大猜想院中有人发现了这一点，但来不及送出消息就被抹杀了，也只有你们蛇灵门最愚蠢，心甘情愿当它们的走狗！”
　　太上老君大声说道。
　　曾经太上老君的确是以终焉为目标，但在薛长老的梦境中走一圈后，他才发现混沌世界远不是一个终焉那么简单。


第3744章 钟破
　　在七十七号混沌纪元时，天上老君和元始天尊等一种人族英杰们便做出判断。
　　想要对抗终焉大约需要九百多万神钧之力。
　　那是在有限条件下得出的结论。
　　结果证明当初得出的这个数字是如此幼稚。
　　在此后的混沌纪元里，许多主宰级生灵都想完成终焉之道，得出的数字有大有小。
　　其中天执文明做出了精确的计算，同时得出一个远远大于人族的数字，一亿六千万神钧之力……
　　但这个结果依旧不全面。
　　按照薛长老提供的信息，对抗终焉大约只需要一千多万神钧就足够。
　　毕竟让一个混沌重启进入新的轮回是为了向四柱提供能量，重启的过程不可能消耗太多能量。
　　但混沌世界与其他所有的次世界都不同。
　　蛇灵门对这个世界有过一番改造，想要完成终焉需要一个天文数字，而根据薛长老的说法，在蛇灵王背后还有一个无法理解的强大存在，那么完成终焉的力量大约等于无限……
　　所以在薛长老的梦境中走了一半，太上老君就已明白，想要让混沌世界稳定起来，唯一的办法恐怕是除掉蛇灵王。
　　这是一个近乎绝望的答案。
　　连人灵王，猴灵王和鸟灵王都败给了蛇灵王，让次世界的人族或者其他种族对抗蛇灵王？
　　那些图谋完成终焉之道的主宰级势力可不知道自己面对何等强大的对手，如若知晓了，它们根本没有对抗的心思！
　　不过太上老君将梦境走完后，才知道这件事有了一丝转机。
　　薛长老拥有承载起源神血的办法。
　　主界经历灾难后，将所有生灵都清理了一遍，包括蛇灵门在内的所有生灵都无法回归主界！
　　而不朽画卷反而是一条顺畅的通道。
　　薛长老将这个艰巨的任务交给了太上老君，让他甄选一名彼岸境去获取起源神血……
　　这个看似不可能完成的任务，太上老君已经完成了。
　　即使面对蛇灵王，太上老君心中已坦然，他已经做到了极限！
　　面对太上老君的训斥，蛇主们都愣住了，甚至有蛇主偷偷看了一眼双歧大蛇。
　　这老头说的是真的？
　　双歧大蛇依旧保持着那个姿态，俯视着下方的人族老者。
　　少顷，双歧大蛇脑海中传来蛇灵王的声音。
　　“杀了他。”
　　双歧大蛇亦开口说道，“将他们处理掉！”
　　“咻咻咻咻……”蛇主们早已准备许久，双歧大蛇一声令下它们便疯了似的冲向太上老君。
　　也许它们的内心还有困惑，还有疑问。
　　但王是不容置疑的，它们内心中的困惑，疑问，甚至于不安只能拦在心底。
　　太上老君的眼睛微微一眯，伸手猛的一提。
　　“起！”
　　“隆隆隆……”那座厚重的天地玄黄塔飞升离地。
　　“镇！”
　　“轰！”
　　冲在最前面的几名蛇主直接被天地玄黄塔镇得四分五裂。
　　“破灭之光……”“嗡……”雪亮的白光笼罩那些四分五裂的诡谲之体，与天地玄黄塔的镇杀之力配合下，便将几名蛇主击杀了。
　　“雕虫小技，死吧！”
　　双歧大蛇的身上长出一根根骨刺，亦加入了战团。
　　神钟城内。
　　御神锋正在那口大钟下盘膝坐着。
　　他正在冲击玄黄塔二十阶。
　　钟声已响，御神锋便已进入彼岸内。
　　刚刚进入其中，他发现自己已到二十阶，心中还是一阵窃喜。
　　但就在这时天地玄黄塔剧烈晃动起来，御神锋甚至还看到塔的上方聚集着四人！
　　华天命见到“塔主”的事情已经传的沸沸扬扬，御神锋自然也知晓了。
　　他很想在天地玄黄塔中碰碰运气，要是遇到塔主说不定能要点什么好东西？
　　没想到所谓的“塔主”没见到，居然见到四名年轻人！
　　“你们……”御神锋刚开口说话，度真回头看了他一眼，冷声朝着他一指，“出去！”
　　一股无法抗拒的力量施加在御神锋身上，御神锋只感觉眼前一花，直接被送出天地玄黄塔！
　　钟声尚在持续鸣动着，时间才过去了一半，其他彼岸境看到御神锋这么快出来，还以为他已经选定彼岸信物。
　　“神锋，怎么了？”
　　“师弟，可是拿到二十阶的彼岸信物？”
　　顾北和净无幻都凑了上来。
　　御神锋还是一脸懵懵然，他摇摇头，“没拿到。”
　　“为何？
　　你没上二十阶？”
　　顾北奇怪道。
　　按理说以御神锋的实力，攀上玄黄塔二十阶不算难，应该是非常稳妥的。
　　“我看到了四个人……”御神锋又道。
　　“四个！”
　　净无幻微微一惊。
　　“但其中一个把我赶出来了！”
　　御神锋满脸委屈的样子，他还没来得及开口呢！
　　顾北的眉头紧蹙起来，“除了那四人之外，你可见到其他什么动静？”
　　“那天地玄黄塔晃动的厉害，其他的我不知道，”御神锋摇头说道。
　　归墟坟场对天地玄黄塔也有许多揣测，其中一个揣测已经被华天命证实：玄黄塔的主人很大可能是人族，最不济也是站在人族这边的。
　　这一点从当初顾北进归墟坟场得到特殊照顾，再到神域进驻坟场后的改变都能看出来！
　　“听黎洛水所说，人族在彼岸内并不算强大的势力，他们一定也会遭遇强敌，希望他们能安然度过难关，”顾北担忧道。
　　归墟坟场一众彼岸境们可就依靠着天地玄黄塔，若这座塔没了，所有人的修为难以再寸进。
　　“换我进去试试，”净无幻自荐道。
　　他怀疑自己的师弟说话太没分寸，将塔里的人得罪了……
　　随后净无幻掏出自己的鱼竿，猛的一荡，便要将那口大钟敲响。
　　可他尚未碰触到那口大钟时，大钟竟主动鸣响起来。
　　“咚——”这口大钟发出前所未有的轰鸣声，即便是神钟城之外的区域都听的清清楚楚。
　　但钟声轰鸣到最后，声音变得高亢而尖锐，就连一众彼岸境亦忍不住捂住耳朵。
　　“咚——咔！”
　　声音戛然而止。
　　从大钟的中部裂开一个口子，钟面更是直接卷曲起来。
　　若不是有这么多彼岸境亲眼所见，还以为大钟是被人为破坏。


第3745章 绝葬之地
　　神钟城一众彼岸境看到破碎的大钟，一个个面目几乎呆滞住。
　　他们傻傻的看着那口大钟，根本不敢相信……
　　周围安静极了。
　　净无幻最先反应过来，连忙说道，“不是我……
　　我还没敲上这口钟！”
　　这口大钟可是诸多彼岸境的命根子！
　　大钟敲碎的这口锅背在净无幻身上，那可就冤枉了。
　　“看到了，肯定不是你敲碎的，大师兄你也没这个能耐……”御神锋在一旁说道。
　　“可大钟为什么会碎掉？”
　　“岂不是断了我们的修炼之路？”
　　“我还想晋升第三阶……”那一票彼岸境们反应过来后都疯了一般，这可是他们唯一的晋升之路。
　　顾北走上前去，伸手摩挲着这口大钟，脸色变得异常凝重。
　　刚刚御神锋进入其中时，便已发现天地玄黄塔内有不妥之处，紧接着这口大钟直接毁了，那天地玄黄塔恐怕凶多吉少！
　　“我来试试！”
　　一名异族彼岸境走到那口破碎的大钟下。
　　这异族彼岸境来自于姜云族，也是归墟坟场的一大族。
　　大钟损毁受影响的不仅仅是人族，其他异族亦会很难受。
　　姜云族人走到大钟下，双手垂挂，头部扬起，这是它们的修炼方式。
　　“嗡……”它头顶冒出一阵阵绿光，默默念诵道之真意时，猛的敲击那口大钟。
　　“咔！”
　　大钟发出破锣般的震响声。
　　“嗡……”姜云族人头顶的绿光黯淡下去，它朝顾北摇摇头，“进不去了……”“真的坏了吗？”
　　“这可如何是好！”
　　“呜呜呜……”那些彼岸境们的声音中已带上许些哭腔。
　　在姜云族人之后，又有好几拨人冲到大钟下进行尝试，无一例外都失败了。
　　便是如此，归墟坟场内的生灵们依旧没有死心。
　　几大异族将人族中的强者们召集在一起，试图寻觅修复那口大钟的办法。
　　最简单直接的手段就是修复大钟，人族从神域内调集数十名能工巧匠，将那口大钟的卷边撸直，再用金属小心翼翼的填补……
　　三天三夜时间，大钟恢复了原样后，他们再度尝试敲钟。
　　为了防止大钟再被敲破，由一名彼岸境一重天敲钟。
　　“咔，咔，咔……”大钟明明是好的，但无论怎么敲也敲不出最初那种声音，也再也回不到天地玄黄塔。
　　直到这时，修复大钟的希望才破灭，他们意识到这口大钟再也敲不响……
　　玉清天中，天方城内。
　　蛇灵王长长的尾巴延伸到它面前，镶嵌在尾巴内部的黑光不断地闪烁着。
　　“为什么不让他把话说完？”
　　蛇灵王问道。
　　“他的话毫无意义，”黑光一闪一闪，声音是从蛇灵王口中说出来的。
　　“次世界真的不可逆？”
　　蛇灵王又问道。
　　“我已经向你展示过了，你竟然会相信区区一名人族的话？”
　　黑光回答道。
　　“如果可逆，为什么要等待这么久，一千多个混沌纪元，即使按照主界的时间计算也过去许久了，我们……
　　还要再等下去，甚至等到下一轮混沌纪元？”
　　蛇灵王又问道。
　　在此之前，蛇灵王从来不敢同黑光如此说话，甚至连黑光的来历都不敢多问。
　　毕竟蛇灵王现在的一切都是黑光给予的，黑光同样能够拿走它的一切。
　　按照原定的计划，蛇灵王还需要等待很久。
　　可最近发生一系列麻烦事，尤其是黑光不让它杀鸟灵王这件事，让蛇灵王心中也有了怀疑和动摇。
　　它意识到不能再拖延下去。
　　黑光沉默了一会儿，随即说道，“既然如此，你去启用绝葬之地，我会点亮黑灯进行升格。”
　　蛇灵王眼瞳中的月牙金光猛的一闪，它要的就是黑光这句话。
　　按照原本的计划，蛇灵王让元灵文明扶持有熊，神农等族，彻底的掌控母世界，完成守序之道后再慢悠悠的等下去，只要混沌世界在掌控中即可。
　　可现在邪神拥有了融道大一统，母世界又被他掌控，情况变得极其复杂！
　　“我现在便开启绝葬之地……”蛇灵王毫不犹豫的说道。
　　在混沌内有两大凶地赫赫威名，一个就是归墟坟场，另外一个便是绝葬之地。
　　不管是何等强大的存在，只要落入这两个凶地内便有进无出……
　　好在归墟坟场与绝葬之地都在混沌深处漫无目的的飘荡着，大部分生灵一辈子也不会离开母世界，除了一些生存在混沌内的族群会误入其中，一般人一辈子都不可能接触到，这样的凶地大约就等于一个传说。
　　“呼……”从远处观看绝葬之地，便像是一个标准的三角形，体表呈青黑色，悄无声息在混沌内缓缓飘荡。
　　绝葬之地的内部非常开阔，但对于其中的生灵而言却非常拥挤，因为这里分布着上千种蛮荒族群。
　　“叽叽叽叽……”黑色的天空中飞过一群红眼黑鸟，它们刚刚进行了一场狩猎，利爪上还沾染着浓郁的血腥味，饱餐一顿后它们打算回归巢穴。
　　但地面上忽然伸出一根根细细的爪子，这些爪子以迅雷不及掩耳之势将红眼黑鸟缠住，用力揉捏，撕扯，绞杀，将红眼黑鸟体内的血液榨出来。
　　“哗……”一阵阵血雨从高空洒落。
　　在地面上长着一只只数十丈宽的大嘴，这些大嘴都奋力张开，饱餐着降落下来的血雨，同时发出兴奋的叫声……
　　这是个恶魔一般的世界。
　　即便是在无穷混乱的绝葬之地也是有规则的。
　　这些蛮荒种族们虽然彼此厮杀，却不敢招惹生存在，那是一座屹立于绝葬之地中央的蛇形雕像。
　　任何敢于靠近蛇形雕像的存在，都会被瞬间抹杀，无穷岁月里从未有过例外。
　　久而久之那里就成了一个禁区，不靠近便是了，这些蛮荒种族多数都沉浸在厮杀里，又有谁会关注这座雕像的来历？
　　但今天那蛇形雕像忽然松动了。
　　盘在上面的那条黑蛇动弹了一下，竟宛若活物般游走下来。
　　“嘶……”“从创造这个始生之地开始，我就没干预过这里，现在竟如此的混乱……”蛇灵王感受到绝葬之地浓郁的血腥味后，也有些看不下去了。
　　它控制着黑蛇飞升而起，蛇眼中释放出一道殷红色的光芒，一股强大无匹的意念随着红光扩散出去，降临在整个绝葬之地内。


第3746章 降格开始
　　绝葬之地中上千个蛮荒种族，浑然不知发生了什么。
　　这些野蛮厮杀的种族原本天不怕，地不怕，可在这股恐怖的意念下竟开始瑟瑟发抖！
　　“轰隆隆……”仿佛打雷一般的声音在绝葬之地中传递着。
　　这些蛮荒种族就看到整个世界的边缘浮现出三条白色的闪电，凡是位于这三条白色闪电上的生灵，都在第一时间灰飞烟灭，连惨叫声都发不出来。
　　与此同时蛇灵王的声音传递在这个世界内。
　　“你们想要力量吗？”
　　蛇灵王问道。
　　这些黑黝黝的蛮荒生灵们虽然恐慌，但感受到黑蛇的力量后它们内心充满崇拜。
　　我要是拥有这样的力量就好了……
　　我们能够支配一切！
　　无坚不摧的力量能让我强大！
　　现在听到蛇灵王的话，它们当即沸腾了，每一个蛮荒种族都充满斗志。
　　“我想要这样的力量！”
　　“蛇大人，您会赐予我们？”
　　“我会追寻这种力量……”蛇灵王对这些蛮荒种族的反应毫不例外。
　　它们一直生存在残酷的杀戮中，没有道德，没有秩序，只要拥有力量无论付出多大的代价都在所不惜。
　　“噼啪！”
　　三道白色闪电交错的方位，形成一个巨大的蛇形图腾，这图腾之大，光芒之耀眼在整个绝葬之地都看的一清二楚。
　　“朝着图腾进发吧！”
　　“在那里你们将获得史无前例的力量……”部署完这蛇形图腾后，巨大的绝葬之地开始变换形状。
　　从三角形的三个面各自离开一条犬齿交错的裂缝，仿佛一个立体的三角形长了三个怪兽的嘴巴。
　　做完这一切后蛇灵王的意识回归玉清天，对那一点黑光说道，“绝葬之地已经准备就绪。”
　　“那就开始吧，让血种蛇女去开启黑灯，”黑光回应道。
　　“蛇女……”蛇灵王眼中泛出一丝冷光。
　　大约过了几个呼吸时间。
　　混沌世界一侧墙壁上，那个镶嵌在墙中的女子蓦然睁开双眼，她便是黑光口中的血种蛇女。
　　她那双绝美的眸子中两道月牙泛出光芒，“父亲，是你么……”“启用凶珠，”蛇灵王冷漠的声音传至她耳边。
　　“你还执迷不悟？”
　　血种蛇女问道。
　　“呵呵呵……”蛇灵王发出一连串笑声，“我之所以让你活着，最大的原因就是让我的女儿看看，到底谁是正确的，相信我，你能活着看到那一天！”
　　血种蛇女沉默了一下，她没有再去争辩什么。
　　一千多个混沌纪元前，她已经抗争过了，为此被禁锢到现在。
　　这一刻她反而有些期待，她想看到父亲绝望而无奈的面孔……
　　“我的父亲，这便如你所愿开启凶珠！”
　　“嗡……”血种蛇女的话音落下，她头顶的那枚凶珠开始滴溜溜的旋转起来，一丝丝血光开始汇聚。
　　“呼呼呼……”前所未有的能量围绕着凶珠，澎湃的能量形成潮汐样的波动，将散布在周围的混沌之气一波又一波推开。
　　一千神钧……
　　一万神钧……
　　百万神钧……
　　千万神钧……
　　蕴藏在凶珠内的力量呈数量级增长。
　　蛇灵门圣主上的十大圣佐之物中，只有这枚凶珠能从圣柱中无限制获取能量。
　　恐怖的能量压缩在这枚小小的珠子里，这股能量若是爆开，连母世界都难以承受，足以在母世界上砸出一个巨大的窟窿，毁灭成百上千个大州！
　　“去吧，去点亮黑灯……”血种蛇女冷笑道。
　　“啵！”
　　凶珠释放出一道血光，在一望无垠的混沌世界中飞驰。
　　恐怖的能量完全被压缩在一根手指粗细血光之中，以不可思议的速度朝着斜上方飞射而去。
　　“咻——”此时此刻黎山还在混沌中高速飞驰着。
　　那一道极具威能的血光斜贯而上，宛若一颗流星从黎山的一侧三万里处掠过。
　　如果黎山的速度慢上一丝，很可能会被这一条细细的血光洞穿。
　　由于血光内蕴藏的能量太过于恐怖，即便隔着三万里亦惊动了黎山中的一众大能。
　　女娲，伏羲，罗征，三名混沌古神齐齐朝着黎山东侧望去，他们看不到血线，只感受到一股强大到难以抗拒的力量飞掠而过。
　　“那是什么？”
　　“混沌中会有如此力量？”
　　“速度太快，看不清楚……”这力量只是骤然出现，骤然不见。
　　几个呼吸时间后，血光已直射向混沌顶部，打在了混沌世界厚实的顶壁上。
　　“咔！”
　　混沌世界的顶壁被血光撞开，露出一盏小小的灯。
　　那是一盏黑色的小油灯。
　　油灯的外形古朴，四个木质垫脚上雕刻着复杂的纹路，内里是一尊琉璃盏，琉璃盏的中央漂浮着一根细细的灯芯。
　　如果没有小油灯这一道血光的能量足以将混沌世界顶壁洞穿，但小油灯竟承受了血光所有的力量。
　　准确来说，小油灯是将血光的力量完全吸收。
　　“嗡……”血色的光芒围绕着小油灯盘旋着，最终源源不断的汇聚在灯芯处。
　　“逢！”
　　一点血色火焰被点亮了。
　　如果四灵门中的强者看到这盏亮起火焰的小油灯，他们一定会莫名的惊恐。
　　当初就是蛇灵门点亮了这盏小油灯，毁灭了主界的一切……
　　人灵门与鸟灵门为了活下来，被这盏小油灯迫入混沌世界。
　　现在这盏灯又被点亮。
　　随后无数饱含玄奥空间之力的晶体从小油灯中释放出来，自混沌世界的顶部向下弥散。
　　晶体触及到混沌云团时，混沌云团迅速鼓噪起来。
　　这些巨大的云团静悄悄的飘荡在混沌世界内，除非被吸收，否则形态从无改变。
　　可现在晶体融入混沌云团后，开始迅速吸收混沌之气。
　　原本呈万亿里大小的混沌云团，被晶体分割成数万份，并迅速凝结成形状！
　　那是一个个巨大的无名异兽头颅。
　　它们的面容大同小异，脸上的表情皆是疯狂状。
　　随着晶体在混沌世界内弥散的范围变大，吸收混沌之气后所化的异兽头颅数不尽数。
　　它们就这样静静的飘荡在混沌内，紧闭着双眼一动不动。


第3747章 相互吞噬
　　浩瀚无垠的混沌内生存着一些形态独特的混沌生灵，混沌翼兽便是其中一种。
　　这些混沌翼兽性情凶猛且是群居，但凡有东西靠近它们的巢穴都会招致猛烈的攻击。
　　它们的巢穴宛若一个个巨大的笼子，一直在混沌内漂泊着。
　　这些巢穴也是一种活着的生灵，拥有极其特殊和敏锐的感知能力，能够隔着遥远的距离感知到其他混沌生灵。
　　察觉到其他混沌生灵后，巢穴就会散发出一种淡淡的臭味，这种臭味能指引混沌翼兽寻觅目标。
　　如果巢穴察觉到强大的存在，则会散发出强烈的臭味，这是一种警告，提醒混沌翼兽避开在混沌中栖息的强大生灵。
　　“呼……”当那些晶体降下后吸收晶体化为一个个巨大头颅时，巢穴内部弥散着一股剧烈的臭味，仿佛尸体腐烂数日散发的味道。
　　呆在巢穴内部的混沌翼兽闻到这股臭味都有些崩溃，纷纷从巢穴中钻了出来。
　　这么臭的味道提醒着混沌翼兽，周围存在着极其恐怖的存在……
　　当混沌翼兽挥舞着翅膀冲出巢穴时，一个个都惊呆了。
　　它们看到一个个巨大的头颅漂浮在虚空中，尽管这些头颅一动不动，可是却让它们产生强烈的危机感！
　　“呜呜……”“呜呜呜……”混沌翼兽发出声音交流着。
　　任何生灵都有自己的生存之道，否则它们早已经灭绝了。
　　混沌翼兽并没有贸然朝这些头颅发动攻击，而是派遣了数十只混沌翼兽前去观察。
　　这些混沌翼兽小心翼翼靠近头颅，在其四周大量了一阵。
　　头颅没有散发任何生命的气息，它们紧闭着眼睛像是一块巨大的石头飘荡在空中，根本就是死物。
　　“呜，呜……”其中一只混沌翼兽叫嚷一阵后，朝着头颅越靠越近，伸出利爪轻轻触碰了一下头颅。
　　谁知这轻轻触碰的一瞬，头颅猛的睁开了眼睛。
　　那双巨大的双眼竟散发着太阳光一般的光芒，随后头颅猛然张开大嘴朝着混沌翼兽吞来。
　　这些混沌翼兽的速度也不算慢，发现危机后第一时间挥动翅膀化为一道道黑光逃逸，可那张大嘴猛的一吸，这些混沌翼兽根本无法抗拒，纷纷被吸入大嘴中。
　　对于苏醒过来的头颅而言，这些混沌翼兽连填牙缝的资格都没有，它的目光很快锁定混沌翼兽的巢穴，这些巢穴十几个想连在一起还算有些分量，头颅没有任何犹豫，也一口将其吞了。
　　可头颅依旧感到“饥饿”，它出现的动机就是吞噬一切可吞噬之物，然后不断地壮大自己，空荡荡的混蛋世界中又有什么值得它吞噬的？
　　很快它便将目标锁定在自己的“同类”身上。
　　“呼……”它朝着另外一个头颅飞驰过去，并在另一个头颅身上重重撕咬了一口，被撕咬的那个头颅也苏醒了，于是两个头颅相互撕咬起来，都想将对方吞噬……
　　撕咬一阵子，其中一个头颅被另一个头颅完全吞噬，存活的头颅体型直接膨胀了一倍。
　　但这头颅依旧感到饥饿，很快它便将目光锁定下一个头颅，拥有体型优势吼它吞噬其他头颅更加容易，于是这便开启了它的吞噬之旅。
　　遍布混沌的头颅以各种形态苏醒过来，同样的一幕不断重演，彼此之间疯狂的吞噬着。
　　那些先一步苏醒的头颅，从亿亿万个头颅中脱颖而出，宛若滚雪球一般壮大着自己。
　　不过混沌世界内壮大速度最快的并非这些头颅，而是位于混沌一角的“绝葬之地”。
　　从头颅刚刚诞生开始，绝葬之地边缘的三个“大嘴”便开始吞吃那些头颅，每当绝葬之地吞吃下一个头颅，绝葬之地便增大一分。
　　当绝葬之地将周围的头颅吞吃一空后，它的形体已扩张十余倍！
　　随着绝葬之地的体型不断增大，它吞吃头颅的速度亦越来越快，三个嘴巴大张宛若鲸吞一般吞噬着那些头颅！
　　可绝葬之地还是太小了，虽说它也算是始生之地，但一直以来都不曾被蛇灵王重视过，即使膨胀了十余倍，依旧不如母世界中一个大州……
　　当那些晶体降到母世界周围时，亦将母世界周边的混沌云团化为一个个巨大的头颅。
　　这些头颅苏醒过来后并未将同伴当做第一目标，因为它们旁边有一个庞大的母世界，这对于头颅们而言是绝佳的目标，它们不假思索朝着母世界蜂拥而去……
　　母世界的外壁厚达数百里，这些头颅们吞噬的速度虽然不慢，但想要钻入母世界内部还需要好一阵子。
　　母世界内，邪神漂浮在一座大山的顶部，在他的面前是一团光彩交融的融道能量，这融道能量虽然只有拳头大小，但其实是高度凝缩状态，若是完全爆开足够毁掉几个大州。
　　黎山成功逃离后，邪神在母世界内所有大州中化出了自己的分身，拜会了母世界中的各大势力，向他们宣告自己便是母世界的主宰。
　　早在邪神释放出那股弥散在整个母世界的恶念时，各个超级势力，大势力就已经有了揣测，母世界恐怕已有了主人，邪神的出现则坐实了他们的揣测。
　　这些超级势力，大势力可没有黎山那般将一个大州从母世界剥离的能力，面对找上门来的邪神，他们除了俯首称臣根本没有第二个选择。
　　不过邪神除了让他们俯首称臣外，倒是没有进一步动作，母世界内的这些存在于他而言通过蝼蚁没什么区别，即使有几个超级势力的不朽境，也不过略强一些的蚂蚁。
　　黎山从母世界脱离时，忽然出现的那只巨猿一直徘徊在他心中，为此他拜托老船长询问通天教主那头巨猿的来历。
　　但不知彼岸内发生了何事，通天教主一行人竟如消失一般，给不了一个回音。
　　还是能依靠自己……
　　意识到这世界上还有如此恐怖的家伙后，邪神对力量的追求执念更迫切了。
　　一方面他要进一步加深自己对母世界的掌控力，另一方面他需要从融道能量中参悟中真理之力。
　　母世界的掌控力度是逐步加强的，彻底掌控母世界内的一切对邪神而言不算难事，可邪神在参悟融道能量时却遇见了一些无法解决的问题。
　　短短一段时间他已从融到能量中参悟出真理之力的雏形。
　　六个雏形，对应着六名混沌古神的能力，但除了真理之力外邪神却在融道能量中捕捉到一丝不同寻常的东西。
　　便因为此，邪神一连数日都在沉思着。
　　不远处的秀珠走下飞舟，将一件黑色布袍披在邪神身上，这是她亲手缝制的。
　　邪神却出神的望着眼前的融道能量喃喃说道，“融道能量的力量绝不仅仅是六大真理之力，它原本应该更强大，比现在强大千倍万倍，为什么在我手中却如此弱小，不应该……”看着夫君这般表情，秀珠忍不住摇摇头。
　　夫君已经是母世界的主宰，即使是那些超级势力中的首领都已经臣服，可他却依旧执迷于力量，她不知这是福是祸。
　　就在邪神全神贯注参悟时，他忽然感受到母世界传来一丝不舒服的动静，邪神的眉毛一皱，瞳孔中已倒映出外壁上那些疯狂啃噬的头颅，脸上顿时流露出困惑之色。
　　“这是什么东西……”


第3748章 难以处理
　　天五洲位于母世界的顶部，是母世界通向混沌世界最大的出口。
　　以往天五洲的出口非常繁荣，各大异族商队的飞舟经过这个出口进行贸易，毕竟在混沌世界中穿行比通过一个个州际晶壁要快上许多。
　　不过邪神掌控母世界后已下达了禁令，母世界内任何种族不可私自外出，否则格杀勿论。
　　母世界内大部分贸易都已停止，即便进行贸易也只能走母世界内的航道。
　　在天五洲巨大的出口处，停留着数以万计的商队飞舟。
　　这些商队飞舟的负责人们都很郁闷，多停留一日便多一日损失，那些白花花的神晶只能眼睁睁的看着溜走。
　　“不知道禁令会持续到什么时候！”
　　“谁知道呢，我们族长所说，现在母世界都是那名叫邪神的人类说了算，他说什么时候就是什么时候……”“凭什么！
　　母世界中的不朽境强者都死了？
　　让一名人族的后进小子如此张狂？”
　　有人愤愤不平。
　　在他们看来不朽境才是母世界中的巅峰强者，后来者最多也就是个圣魂境，凭什么能掌控一个母世界？
　　“嘘！”
　　旁边一名异族人做了一个手势，“不要乱说话，听说邪神无所不在……”“放你娘的屁，不朽境都做不到何况圣魂境？
　　你敢说邪神是不朽境？
　　你敢说他超越不朽境？”
　　那人并不信邪。
　　自从彼岸的环境发生变化后，世上再无新的不朽境，后来者注定无法成就不朽，也不可能追上前人，所以他觉得这不过是一个谣言。
　　就在他大声叫嚷时，对面那名异族人的身体忽然晃动起来，脸部更是变得一片模糊。
　　异族人不断地抖动下，他的体型，容貌，气息都发生剧烈的变化……
　　很快一尊崭新的邪神就诞生了。
　　邪神盯着那人露出一丝轻蔑的笑意问道，“不朽境？
　　那是什么？”
　　那人感受到邪神的气息后脸都绿了，期期艾艾道，“你你你……
　　你是……”“我是邪神，”邪神说道。
　　“我，我不是故意的……
　　别杀我……”那人想哭了，他没想到邪神真的能听见母世界中每一个角落的声音。
　　“我为什么要杀你？”
　　邪神露出不解之色。
　　“不杀我？”
　　那人心中浮出一丝希望，“您大人大量，不跟小的计较……”“我正是用人之际，不会滥杀无辜，”邪神耸耸肩膀，“不过你的身体，我借用了。”
　　“借，借用……”那人的身体如筛糠一般抖动起来，脸上一片模糊，眨眼之间已变成第二位邪神。
　　邪神虽然能够监听整个母世界内所有生灵，但母世界实在是太大了，里面的异族人更是无以计数，若有人骂了邪神，邪神断然无法从海量的信息中寻出来。
　　只可惜邪神正好要来天武州处理母世界外的头颅，自然也听到船上两人的对话……
　　商船上其他人看到这一幕大气也不敢出，被邪神借走身体，谁知道是死是活？
　　不过邪神并没有继续借人的意图，而是望向天武州通向混沌的出口，这里是母世界的薄弱处，那些头颅噬咬的速度很快，都快将天五洲咬穿了……
　　“嚓，嚓，咯咯咯……”这时出口外传来一阵阵刺耳的撕咬声，这声音非常厚重，每次传递时整个天五州都在震颤着。
　　“这是什么声音？”
　　“混沌内的生灵吗？”
　　“它们想钻进母世界？”
　　飞舟上的异族人们低声讨论着。
　　邪神朝着商队挥了挥手，“所有飞舟后退。”
　　那些商队听到邪神的话，哪里还敢有丝毫停留？
　　纷纷驾驭着飞舟向后疯狂退切。
　　“咔擦，嘎咕，嘎咕……”出口外的声音越来越大，天五洲震动的越来越厉害。
　　邪神没有贸然冲出母世界外，不是他胆怯，而是没有这个必要。
　　这些突入起来的头颅出现在混沌内肯定不正常，直觉告诉邪神此事不简单，他必须打起十分精神应对。
　　“咔，轰！”
　　天五洲的出口终于崩塌了。
　　商队飞舟们同一时间开启护盾。
　　他们长期围绕着母世界穿行，很熟悉混沌世界的环境，一旦出口崩塌会有大量的混沌之气涌进来，开启护盾是为了将混沌之气阻隔在外。
　　可他们不知道的是，整个混沌世界内的混沌云团都已消失，取而代之的是一个个巨大的头颅。
　　所以出口崩塌的一瞬涌进来的并非混沌之气，而是一个个凶神恶煞的头颅。
　　它们吞噬了母世界的外壁后，体型膨胀的非常厉害，每一个头颅都有十万丈高，仿佛一座座飞翔在空中的巨山，而这些巨山还会咬人……
　　“从天五洲进来的头颅，一共有两百来个……”“嗡！”
　　“嗡！”
　　两名邪神同时举起了手，融道能量已在他们手中汇聚。
　　一丝空间真理笼罩着融道能量，随后融道能量便从邪神手中消失，下一刻便出现在两个头颅面前。
　　这些头颅对外界几乎没有辨别能力，它们只存在一个思维，那就是“吃”！
　　无论是能量还是物质，如果有可能，它们连虚空都要吞吃……
　　面对突如其来的融道能量，头颅没有任何犹豫，便一口将其吞下。
　　“爆！”
　　两尊邪神同时说道。
　　“嘭，嘭！”
　　融道能量爆开，炽白色的光在头颅嘴中闪烁，两个头颅毫无意外被炸成无数碎片。
　　远处的飞舟上传来一阵阵欢呼声。
　　“好厉害！”
　　“如此巨大的头颅，瞬间就被灭杀了两个……”“……”但邪神的脸色却为之一沉。
　　他本想以两枚融道能量的威力击杀掉全部的头颅，可这些头颅的强度远超邪神的想象！
　　区区两百个头颅对母世界自然毫无威胁，邪神却清楚，趴在母世界外壁上疯狂噬咬的头颅恐怕有数百万个，而这个数字还在急剧增加！
　　若不加以阻止，整个母世界都将被噬咬的千疮百孔。
　　邪神念头微微一动，商船上有两百多人抽搐起来，他们同一时间化为两百名邪神，随后举起手祭出融道能量……
　　“嘭嘭嘭嘭……”随后这些融道能量出现在两百个头颅嘴中，将空中所有头颅都炸成碎片。


第3749章 黎山的麻烦
　　入主母世界后，邪神原本站在一个非常优势的位置。
　　谁知道混沌世界内会有此番变化！
　　围绕着整个母世界噬咬的百万头颅，就像是吸附在邪神身上的水蛭，若不将这些东西拔出会让他浑身不痛快。
　　在没有更好的办法前，邪神只有一个办法，动员母世界的各大势力，连同自己数万个分身一起出手。
　　这么做能否将那些头颅除掉还两说，也是没办法中的办法……
　　头颅的降临是无差别的，哪里有混沌云团哪里就会出现头颅。
　　混沌深处相对较弱的一些种族和势力，短时间内被这些头颅一拥而上，瓜分的一干二净。
　　即使是赫赫威名的混沌十大凶兽，同样也是危机重重。
　　它们原本凭借速度优势在混沌内四处穿梭，试图摆脱这些疯子一般的敌人。
　　穿梭一段距离后，它们绝望了。
　　无论走到哪里都能看到这些古怪的头颅，整个混沌都被头颅占据！
　　为什么会发生这种事情？
　　它们的数量又有多少？
　　没有谁能回答它们的问题……
　　在头颅降临后不久，高速飞行中的黎山亦遭遇了。
　　最先察觉到头颅存在的是“漠”，因为好几十个头颅刚刚凝结成形就狠狠撞在它的结界上！
　　一般的生灵在如此猛烈的撞击下，瞬间会四分五裂，毕竟整个黎山都被推到一个极高的速度。
　　那些头颅不仅没有碎开，一个个反而凶恶至极，张开大嘴咬在结界上。
　　头颅们能够吞噬物质，亦能吞噬能量，它们撕咬之下“漠”竟然发现结界能量迅速流逝。
　　“仄，寂，混沌内出现了一些奇怪的东西，”漠说道。
　　“我们看到了……”翡翠台上的寂回答道。
　　远处的混沌云团都消失了，取而代之的便是这些怪异的头颅。
　　“好对付吗？”
　　仄问道。
　　“它们连结界都能吞噬，不过杀它们应该很容易，”漠不悦的说道。
　　随后黎山东侧的结界上忽然浮现出几十个大大小小的圆环，这些圆环朝着那些头颅收缩，随后从结界表面浮现出一根根透明的剑。
　　“噗噗噗……”这些透明的剑将头颅们打成了碎片。
　　“已经处理掉了，”漠说道。
　　“是这一片区域出现问题，还是整个混沌都是这玩意？
　　这些头颅的数量似乎太多了些，”寂有些担忧的问道。
　　“会不会和此前那道恐怖的能量有关？”
　　仄又问道。
　　“谁知道呢，小心应付便是……”漠正说着，黎山正面冲入一大群头颅之中。
　　原本这条路线上是一个非常大的混沌云团，现在混沌云团化为了无以计数的头颅，而黎山则正面撞了进去。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”头颅们一头撞上结界后便趴在上面疯狂撕咬着，像是一群贪婪的吸血虫。
　　“都给我死！
　　万亿结界剑！”
　　漠的结界开始剧烈抖动。
　　无数结界剑自结界表面刺出，将数以千计的头颅洞穿，击杀。
　　可刚刚处理完这一批，又有更多的头颅撞在黎山上，数量比上一批更多！
　　“万亿结界剑！”
　　“万亿结界……”漠不断控制着结界击杀这些头颅。
　　即使是混沌古神的真理之力也是有限的，一方面这些头颅会吸收‘漠’的力量，另一方面动用万亿结界剑耗费的真理之力也不少。
　　几轮之后，漠的真理之力消耗颇多，可头颅的数量不仅没有减少，反而越来越多，他这才意识到问题的严峻性，“寂，仄，你们也要出手了……”“要出手的不仅是我们，”寂的神色变得非常冷峻。
　　很快，黎山的不朽境们迅速聚集在翡翠台上。
　　罗征，女娲，伏羲，东皇等人看到这些头颅时神色亦极度震惊！
　　“这些头颅……
　　怎么来的？”
　　“好好的混沌为何一下变得如此可怕！”
　　“数量越来越多了，漠前辈，你撑得住吧？”
　　漠没好气的回答道，“我，撑不住！”
　　现在趴在黎山结界上的头颅已有三四万之多，真理之力的消耗远不是漠能承受的，一旦漠的结界崩掉，黎山更要经历一场浩劫。
　　“那就出手！”
　　女娲很果断的说道。
　　随后她拖拽着一丝丝娲影倏然而至，站在了结界表面，依附在她身上的娲影双手一展，千万条能量光束在结界表面卷动，将这些头颅直接卷成碎片……
　　罗征，伏羲，东皇，瘿老亦齐齐出手。
　　控血神通释放了他们体内的潜力，他们如今的实力亦不容小觑。
　　这些不朽境联手下，便将头颅们清理一空。
　　可他们刚将这些头颅清理一空，黎山迎面又撞上更多的头颅，其中一些头颅更是朝站在结界上的罗征，女娲等人吞噬过来！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”罗征，女娲他们解决掉眼前的头颅后转身一看，吸附在结界上的头颅更多了……
　　“杀！”
　　女娲脸上浮现出一抹煞气。
　　几位不朽境与混沌古神再度出手。
　　但罗征却忽然停住了，他听到来自于体内世界的声音，那是起源神血在说话。
　　“罗征，你们这样没有用……”罗征神色微微一凝问道，“为什么？”
　　“这些东西遍布在整个混沌世界内，数量以兆兆亿计，你们能杀多少？
　　若一直纠缠，只会被这些头颅一点点吞噬掉，”起源神血说道。
　　“遍布整个混沌世界？”
　　罗征脸色猛的一变。
　　“而且某种意义上来说，这些头颅是你的食粮，你也没有击杀它们的必要，”起源神血又道。
　　“我的食粮……”罗征更觉得奇怪。
　　起源神血继续说道，“降格已经再度开始了，它们第一步是要将混沌世界变成自己的世界。”
　　“怎么变？”
　　“吞噬这些头颅，吞噬的数量越多，始生之地扩张的越大，最后将由始生之地填充整个混沌世界，这是一场只有始生之地才能加入的游戏，”起源神血说道。
　　“像混沌世界一样大的始生之地……”罗征眼中流露出一丝惊骇之色，同时也有一些不解，“它们为什么要这么做，这和降格又有什么关联？”


第3750章 吞吃之法
　　即使是最庞大的母世界，相对于混沌世界而言也不过是巨大海洋上的一座孤岛。
　　两者的体量根本不在一个数量级。
　　将始生之地扩张到混沌这么庞大，那是一幅何等景象？
　　若身为这个始生之地的掌控者，又将拥有什么样的力量？
　　“此前这些次世界也算是一种降格，但这些降格并不完善，可以看作是一种‘伪降格’，通过复杂的手段甚至可以将其逆转还原成主界，”起源神血解释道。
　　“次世界有逆转的可能？”
　　罗征的眉毛一挑。
　　“对，”起源神血说道，“如果蛇主完全统一混沌世界并完成降格，主界就没有回头路，届时整个主界都会崩塌，混沌世界就能进行无限扩张，将主界的空间全部侵占。”
　　“听起来好像也不错，”罗征笑了笑。
　　作为生存在次世界的生灵，罗征等人显然更适合三格世界，对于更高一层级的玄量世界他根本无所适从。
　　换句话说三格世界与四格世界的生灵本身就是对立的。
　　“不过蛇灵王的目的是回归主界吧？
　　它这样岂不是自毁长城？”
　　罗征又问道。
　　“从一开始蛇灵王就错了，它必定会为自己的执迷不悟付出代价，”起源神血回答道，“现在你要竭尽所能吞噬这些头颅壮大始生之地，只有抢得先机才能在竞争中胜过对方！”
　　“怎么吞？”
　　“我帮你。”
　　罗征的始生之地边缘忽然开裂，形成一条宽达千里的裂缝。
　　当这裂缝刚打开，外面就有成群结队的头颅钻进来。
　　可迎接这些巨大头颅的是那一根根如犬牙交错的笋状植物！
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”上下两排笋状植物相互研磨着，咀嚼着，这些头颅就碾成了碎片。
　　“这些笋状植物还真的是牙齿？”
　　罗征瞪大了眼睛。
　　“就是，”起源神血说道。
　　从起源神血进入始生之地后就开始为今日做准备。
　　现在头颅终于出现了，自然是大施拳脚的时候。
　　始生之地吞噬了第一批头颅后，罗征忽然感觉自己丹田微微有些发胀，他眉毛扬起道，“始生之地又在扩张？”
　　“吞噬的越多，始生之地扩张的越快，”起源神血道。
　　话音落下，始生之地边缘的裂缝再一次打开，大群大群的头颅迫不及待奔涌而入……
　　这些头颅对始生之地的帮助远超罗征想象，短短一会儿时间，始生之地就已扩张了三倍大小！
　　罗征将目光从始生之地抽出来，望向伏羲，女娲，东皇等人，他们还在拼尽全力击溃那些头颅，现在罗征才理解起源神血的话：这些头颅都是他的食粮，就这样被击杀掉真的太浪费。
　　罗征的目光在混沌中扫了一眼，同时又用那只母蝶感应了一下体内世界的方位，却是说道，“诸位前辈，这些头颅是杀不完的！”
　　女娲催动娲影将数只头颅斩成两截，凌空而立后回应罗征，“杀不完，总不能坐以待毙。”
　　“我有别的办法，”罗征说道。
　　听罗征这么说，伏羲，东皇，瘿老等人的动作迟缓下来。
　　以他们的力量能保得了黎山一时，可这种情况若持续数日，甚至数周，他们的血脉之力也会耗尽，三位混沌古神亦同理，黎山最终还是逃不掉被无数头颅蚕食的命运。
　　现在就连黎山内部也有恐慌情绪蔓延。
　　随便站在黎山某个位置抬头，就能透过结界看到那些飘飞的头颅。
　　即使是生活在大城中的神民们，心中都充满不安。
　　女娲随即又问道，“什么办法？
　　罗征在心中大致估算了一下，说道，“尽可能的引动这里的头颅，然后向西而行！”
　　现在罗征的始生之地就在黎山的正西方，在混沌世界中飞行了这么久，两者之间的距离已不远，最多一日距离两者就会相遇。
　　“然后呢？”
　　伏羲问道。
　　“让黎山进入我的始生之地，”罗征回答道。
　　几名不朽境和三名混沌古神都愣住了。
　　漠更是问道，“罗征，你在说笑？
　　你的体内世界怎么可能装下黎山？”
　　黎山虽然是一座“山”，可这座山等同于母世界中的一个大州，本体非常庞大。
　　罗征的始生之地虽然经过扩张，但依旧无法和黎山相提并论……
　　“你的始生之地又扩张了？
　　能够将黎山吞下？”
　　女娲开口问道。
　　“不行，”罗征摇摇头，“始生之地现在只有黎山百分之一的规模。”
　　“那黎山如何进始生之地？”
　　漠问道。
　　“我的始生之地吞噬头颅后能迅速扩张，若将这些头颅全吞没了，放下黎山应该没问题，还请诸位”罗征指着漫天遍野的头颅说道。
　　“始生之地能吞下头颅，是怎么吞的……”东皇还有些难以相信。
　　“让我来引动这些头颅！”
　　女娲说道。
　　黎山走到这一步也根本无路可走，不管罗征的指引正确与否他们都没有其他选择。
　　她纤纤细手轻轻一挥，娲影的能量束变得如蜘蛛丝一般极细，这样的娲影能飘荡出更遥远的距离。
　　对黎山进行围追堵截的头颅数量不少，但混沌世界中更多的头颅尚且没有苏醒。
　　这些如蜘蛛丝一般细的娲影内蕴藏的能量可不少，只是轻轻在那些静止不动的头颅上飘过，头颅们当即便苏醒过来，然后靠着敏锐的直觉将黎山锁定为目标……
　　原本追逐黎山的头颅大约有三十万，可女娲的娲影如渔网般撒出去后，追向黎山的头颅数量暴增数倍，已有上百万之多。
　　东皇看着密密麻麻的头颅心惊不已，忍不住说道，“女娲，你这引怪的本事也太厉害……”女娲看了罗征一眼，流露出征询之色，罗征则道，“别停，尽可能的多引！”
　　女娲的双手一挥，娲影伸展出去的距离更甚，更多的头颅尾被他吸引过来，追随着黎山狂奔。
　　黎山这般穿行了三四个时辰后，尾随在后面的头颅数量已有数千万之巨！
　　在场的不朽境和三名混沌古神心中压力也不断增加。
　　如果黎山被这些头颅追上，顷刻之间就会被吞噬的干干净净！


第3751章 朵颐
　　海量的头颅跟在黎山后面，会给人强烈的视觉冲击。
　　黎山上下从山主到门主，从不朽境到一般神民都非常紧张。
　　稍有差池黎山就要交代在这里!“没想到混沌世界会这么凶险，当初黎山母世界是不是错误的选择……”“混沌世界内应该充斥着混沌之气才对，为什么混沌之气没有了，出现这么多恐怖头颅？”
　　“谁知道？
　　女娲娘娘也许能回答你这个问题……”城楼上屋顶、山腰上的人们都抬头仰望，心中默默祈祷着。
　　“呼……”女娲依旧没有停止引动头颅。
　　原本凝集在她身后的娲影已越来越小，越来越淡，这娲影都化为细细的能量束飘荡到更远处，这样能帮罗征引动更多头颅。
　　整个黎山就像是深海中航行的渔船，娲影便是一道巨大的渔网，将头颅一网网的捞入其中……
　　“再这样下去，头颅的数量恐怕会破亿，”女娲盯着罗征说道，“罗征，你可一定要有办法。”
　　“不一定……”罗征说道。
　　“……”伏羲，女娲，东皇等人顿时一阵无语。
　　数个时辰后，罗征再度用母蝶感应始生之地的方位，两者之间的距离已非常近了。
　　“那就是始生之地？”
　　女娲忽然问道。
　　在黎山的正前方的遥远处，有一个小小的褐色扁球体，因为还有相当远的一段距离，在众人眼中只呈豌豆大小。
　　“是，”罗征点点头。
　　虽说罗征的身内化身来到过始生之地外部，但并未窥见始生之地的全貌，他也是第一次看到始生之地的模样。
　　这褐色扁球体外布满一根根蓝色条纹，侧面还有一条裂缝，远远望去始生之地就像是一个椭圆形的蚌壳。
　　“直接冲过去吗？”
　　仄问道。
　　罗征眯着眼睛思索了一下，点头道，“冲过去，不要与始生之地撞上，然后绕着始生之地飞行即可！”
　　“明白，”仄说道。
　　位于黎山背后的那个巨大的圆弧结构，相当于黎山的“舵”，黎山前行的方向就是由这个圆弧结构决定的，所以打造圆弧结构的仄相当于黎山的“舵手”。
　　“轰轰……”巨大圆弧结构略微向上倾斜，从圆弧结构中喷发的能量亦改变方向，随后黎山便调整了倾角，朝着始生之地的下面冲刺而去。
　　一炷香的时间后，黎山从始生之地下面掠过。
　　虽说始生之地只有黎山百分之一大小，但也算是一个庞然大物。
　　两者交错时，众人就感觉有一座巨大的城市从黎山上方掠过，随后始生之地就一头扎入黎山后方海量的头颅群中。
　　“该你上场了，”罗征将声音传进始生之地。
　　起源神血早已等候多时，在始生之地撞向那一大群头颅时边缘的裂缝便已打开。
　　成百上千的头颅被动的钻入始生之地。
　　“咔嚓，咔嚓……”那些笋状植物上下交错，将这些巨大的头颅咀嚼成碎片。
　　此前始生之地吞噬的头颅数量偏少，这两排笋状植物形成的“牙齿”还够用，现在混沌内的头颅一窝蜂的涌进来，许多头颅都逃过“牙齿”的咀嚼，其中一些头颅钻入始生之地后竟朝中央的大陆板块冲过去！
　　罗征见状不妙，不得不化出身内化身保护那些大陆板块……
　　起源神血也意识到这个问题，便再次催动自身力量，始生之地内一阵轰鸣，一排排的笋状植物迅速生长出来，这些笋状植物一环环交错而立，几乎占据始生之地四分之一的空间，这样再难有头颅能从中穿过。
　　“咔嚓，咔嚓……”吞噬的头颅越快，始生之地亦膨胀的越快。
　　当始生之地从那一大群头颅中钻出来时，体型直接膨胀了一倍有余！
　　“呼……”巨大的黎山用将近一个时辰调整方向，在混沌内拐出一个长达千万里的弧度，拖着那些头颅再一次冲向始生之地。
　　始生之地扩张一倍后，吞吃头颅的能力亦上涨一倍。
　　始生之地第二次与黎山交错而过，吞下了上百万头颅，体型再度扩张一倍，差不多已有黎山的二十分之一大小！
　　“始生之地膨胀的速度很惊人……”伏羲眼中的惊异之色异常浓郁。
　　寂，仄和漠也十分惊讶。
　　它们都在混沌世界中飘荡许久，亦见识过混沌内一些独特的空间。
　　从未有一个东西像罗征的始生之地这么独特！
　　“吞吃了两拨头颅，已膨胀了四倍，相当于二十分之一大小，”女娲双目晶亮的说道，“如果头颅足够的情况下再吞吃五次左右，始生之地就比黎山还大了！”
　　先前众人内心都忐忑不安，此刻却充满了希望。
　　仄更是一言不发调整着“舵”开始第三次调整方向。
　　罗征凝望着不断远去的始生之地却是问道，“起源神血，为什么那些他头颅不直接攻击始生之地？
　　而是从始生之地的裂缝中钻进去？”
　　那些头颅非常疯狂，几乎看到东西就会撕咬，啃噬，可面对始生之地的时候，它们都默默地绕过其他区域，直奔始生之地的大嘴中去，这非常奇怪。
　　“那些头颅唯一的意识就是吞噬一切，实际上很愚笨，你看始生之地的外部那些蓝色线条，”起源神血说道。
　　“这些是……”“用空间之力化出一道网，能够将始生之地遮蔽起来，”起源神血又道。
　　“空间之网……”罗征喃喃说道。
　　这一刻他倒是想起了邪神和母世界。
　　既然这些头颅遍布整个混沌，母世界恐怕也遭遇了无数头颅的攻击。
　　不知邪神能否找出这样的办法，如果不好好应对，母世界恐怕会遭受灭顶之灾，其中千千万万的种族和生灵也会遭到灭顶之灾。
　　黎山第三次掠过始生之地……
　　第四次掠过……
　　第五次……
　　每掠过一次，始生之地就成倍增长，紧追在黎山后面的头颅则成倍被始生之地吞吃。
　　当黎山第六次掠过始生之地时，始生之地看上去已有黎山一半大小，那些头颅也被始生之地吞吃将近三分之一！
　　第七次掠过始生之地，跟在黎山后面的头颅尚有一半，始生之地已比黎山还要略大一些。


第3752章 重复之状
　　现在罗征的始生之地已能够将黎山装进入。
　　但黎山想要进入始生之地，势必要将速度降下来。
　　问题是黎山的后面还跟着四千多万个头颅，一旦速度降下来，黎山依旧会被头颅所淹没！
　　于是黎山只能调整方向第八次掠过始生之地……
　　“呼……”两者对向而行。
　　始生之地的“大嘴”张开。
　　现在始生之地已变得非常庞大，这一口能将黎山直接吞没，亦能将数千万头颅一口吞进去！
　　“哗！”
　　海量的头颅钻入裂缝内。
　　始生之地再次以肉眼可见的速度膨胀起来。
　　再度膨胀一倍！
　　始生之地比黎山都大了一倍有余！
　　追在黎山后面的头颅被清理一空，这片虚空内空荡荡，再无一个头颅。
　　没有头颅威胁后，黎山开始减速……
　　这样一个高速前行的庞然大物，减速亦需要一系列手段。
　　耗费半个时辰时间，黎山的速度才缓缓降下，以每个呼吸百丈的速度朝始生之地飞过去。
　　两者还有数十里路程时，始生之地张开了“大嘴”，只等着黎山自动钻进去。
　　一切都很顺利。
　　但罗征和女娲没想到的是，始生之地给黎山中的生灵们带来了不小的惊恐。
　　“那些头颅不见了？”
　　“是不是被那个怪物吃了？”
　　“现在那怪物要吃黎山……
　　完了，完了！”
　　女娲等一众不朽境自然明白始生之地是什么，可黎山上下数亿生灵，他们只能凭自己的想象判断。
　　眼看黎山朝始生之地冲过去，恐慌的情绪迅速蔓延着。
　　甚至有好几名山主飞掠向女娲，询问黎山发生了什么事，为什么要钻入那巨大的河蚌妖怪中。
　　“河蚌妖怪……”罗征看了一眼始生之地后也有些哭笑不得，一眼望过去的确像是一个长满尖牙的河蚌妖怪。
　　女娲向几名山主解释了一番。
　　其中一名山主拱手建议道，“看样子黎山确实无恙，不过黎山的子民依旧恐慌着，还请女娲娘娘昭告整个黎山……”“我忽视了这一点，是我的错，”女娲的眸子忽闪着。
　　随后她深深吸了一口气，一道极具穿透力的声音迅速扩散至整个黎山。
　　“我黎山子民莫要恐慌！
　　混沌内已发生巨变，如你们所见四处都是那等头颅，不过我们已寻到一处安全之地，是为人族罗征的体内世界，入此体内世界便能保黎山之周全！”
　　各大山主、各大门主门人、乃至于诸城内的神民们听到这番话，都是一脸的惊诧。
　　对于他们而言，开辟体内世界不要太容易。
　　可谁的体内世界能在混沌内飘荡？
　　还能将黎山给装了进去？
　　虽说听起来匪夷所思，但毕竟是女娲娘娘亲口所说。
　　女娲在黎山内的威信极强，不管是女娲族还是人族对她都是无条件信任。
　　这番话一说出口，黎山子民们的心境亦平复下来。
　　某一座山峰上，凤歌再度听到罗征的名字，脸上顿露惊诧之色。
　　一段时间没见这个家伙，连体内世界都能搬出来了！
　　“呼……”黎山飞跃数十里路程后，山体的一部分已缓缓进入始生之地。
　　众人抬头之下，看到的是一排排牙齿般的笋状植物……
　　当始生之地膨胀时这些笋状植物亦壮大，这些粗大的笋状植物压下来，能将黎山直接碾碎！
　　将黎山吞并的过程持续了七八个时辰，待到黎山完全纳入其中后，罗征便对“漠”说道，“漠前辈，请将您的结界先撤掉。”
　　“嗡……”依附在黎山表面的结界消失了。
　　天空上的那一大片血雾中传来一阵波动，从海洋中钻出一根根细长的笋状植物。
　　这些笋状植物从四周飞窜而上，钻进黎山的底部后，再将黎山牢牢地束缚在了地上。
　　始生之地还会继续膨胀下去，甚至会遇到一些不可预知的危险，为了防止黎山在内部侧翻滚动，起源神血才出此对策，将黎山牢牢地固定起来。
　　“罗征，你现在又是什么状况？”
　　伏羲靠近罗征后问道。
　　“我？
　　什么状况？”
　　罗征有些不解。
　　“你现在是在自己的体内世界中，那你算是身内化身？”
　　伏羲笑着问道。
　　女娲，东皇等人亦对这个问题产生了一丝好奇心，齐齐朝罗征望过来。
　　理论上这里是罗征的体内世界，可罗征现在又位于自己体内世界中……
　　就像一个大杯子盛放一个小葫芦，而小葫芦内部又装着那个大杯子，这其中产生了一个逻辑悖论，到底是杯子装着葫芦，还是葫芦装着杯子？
　　罗征就面临同样的情况。
　　“这不算身内化身……”罗征摇摇头，“这个才是！”
　　他念头微微一动，一尊与罗征一模一样的身内化身凝结而成，这身内化身的气息与罗征一般无二。
　　紧接着第二尊，第三尊，第四尊身内化身不断地出现……
　　一会儿功夫就有上百尊身内化身与罗征并排而立，且每一尊身内化身都拥有不俗的实力。
　　“哇哦，”伏羲惊叹了一声。
　　即便伏羲如今的实力大增，但想要对付其中一尊身内化身都不容易，何况罗征轻易就召出上百个化身，不动用神通一拥而上，压都能压死伏羲。
　　“看样子我们注定也要成为罗征体内世界的一员……”旁边的东皇感叹道。
　　女娲倒是一脸淡然道，“混沌世界到了这一步，其中的争斗已远超我们的想象，黎山能有这一方天地作为庇护，已是幸运。”
　　“黎山能有这一方天地作为庇护，已是幸运。”
　　“作为庇护，已是幸运。”
　　“已是幸运。”
　　罗征站在旁边，原本专心聆听女娲说话。
　　可忽然之间他突然感觉到一丝奇异的波动，女娲的话更是在她耳边重复了好几遍。
　　“罗征，你怎么了？”
　　女娲看出罗征有些不适。
　　罗征摇了摇头，“没什么……”随后他伸手轻轻一挥，所有的身内化身尽皆散去。
　　以罗征现在的状态，断然不可能出现幻听之类的情况，或许是自己召唤出太多身内化身的原因？
　　可他刚刚将身内化身散掉，抬头看一眼时，就看到漫天遍地的残影。
　　女娲身侧站着十几个女娲。
　　黎山一旁屹立着十几座黎山……
　　整个世界都是残影！


第3753章 不定之像
　　这些残影非常真实，并不像是错觉。
　　罗征晃了晃脑袋，双目凝视之下所有的残影又迅速归拢回去……
　　归拢是归拢了，但那些残影仿佛满溢的水，要从本体中跳脱而出。
　　这种现象足足持续了半柱香时间，罗征亦愣了好一会儿才恢复过来。
　　伏羲，女娲和东皇等人则围拢上来面露关切之色。
　　修炼到这等境界，除非遭遇强大的灵魂威压，否则不可能像罗征这般晕头转向。
　　可这体内世界中又有谁能影响罗征的灵魂？
　　“罗征，你没事吧？”
　　女娲关切道。
　　那残影的现象消失后，罗征已回过神来，他怔怔的看了周围一圈随即说道，“刚刚我看到了许多残影……”“残影？
　　眼花了看到的幻象吧？”
　　伏羲说道，他倾向于罗征压力太大导致的眼花。
　　“幻象……”提到这个罗征的眉心蹙了起来，随即喃喃说道，“不是幻象，甚至也不是残影，好像真实存在……”“什么？”
　　女娲，伏羲和东皇都用一副看啥子的表情看着罗征。
　　可罗征却越发肯定起来，他用手指着远处说道，“刚刚的残影一共有十二道，我看到了十二位女娲娘娘，十位伏羲，十一座黎山，还有六位东皇，他们都是确实存在……”伏羲盯着罗征一会儿后终于开口说道，“疯了，疯了，这小子一定是疯了！”
　　“我可没有疯，”罗征平静的说道，“刚刚一瞬间，空间肯定出现问题，绝对不是我出了问题！”
　　“可就算空间出现问题，为什么会出现十二个我？”
　　女娲一脸正色的问道。
　　相比伏羲，女娲对罗征更信任一些。
　　如果罗征说那不是残影幻象，那一定不是残影幻象……
　　“不清楚，”罗征摇摇头。
　　那些残影的数量是不定的，女娲的数量最多，东皇的数量最少，其中有什么规律罗征完全摸不到。
　　“不定之像，罗征你说的可能是不定之像……”这时寂的声音忽然飘了过来。
　　罗征和女娲齐齐朝翡翠台上的寂望过去，女娲率先问道，“寂，这不定之像是什么？”
　　“只有对空间造诣极深的人，才能够看到不定之像，”寂继续说道，“这一轮混沌中，最先看到不定之像的应该是空，它在领悟空间真理后，曾数次看到不定之像……”“我记得空还想办法将那一幕呈现出来，给我们看过，”漠亦在旁边说道。
　　六大混沌古神在混沌伊始时，倒是没有太大的矛盾，漠所说的都是极早期的记忆了。
　　“对，我有二十道不定之像……”寂说道，“漠有十七道不定之像，而空自己是最少的，只有八道不定之像。”
　　“可这到底是什么？”
　　女娲的好奇心天生比别人强烈。
　　“不确定，”寂说道，“空仔细观察不定之像，它说那些不定之像都是同样的自己……”“也就是说我真的有十二个我？”
　　女娲说道。
　　“空是这么说的，它对空间的理解已至玄奥，它能理解的东西我们未必能理解，”寂说道，“单从生命的角度而言，我并不赞同。”
　　掌控着生命真理的寂对生命有着自己的定义。
　　“我记得空当时所说，这些不定之像平日里与自身是绝对重合，即使是它将空间真理压榨到极限都察觉不到，只有整个混沌的时序出现波动时，才会有不同步的景象出现……”寂又说道。
　　“混沌时序的波动，什么时候才会有这种波动？”
　　罗征问。
　　“你们应该都经历过，”寂说道。
　　女娲的眼睛最先亮了起来，“我知道了，是封石！”
　　“对，”寂点点头，“当封石出现的一刹那，混沌内的时序会有细微波动，空能够在这时看到其他的自己。”
　　按照母世界内流传的说法，封石是从时间沙漏中掉落的石头，靠着封石能够计算出混沌世界的寿命。
　　罗征初到母世界时，还曾争夺过一枚封石融入体内，不过继承起源神血后自己的肉身再造，不管是封石还是浑源之灵都统统消失了。
　　“可能刚刚母世界内又有封石出现，而你现在的空间造诣已比肩空，能察觉到时序波动，便看到了那些不定之像，”寂说道。
　　这样的解释就比较合理了。
　　罗征现在掌握了起源神血，在空间中的造诣自然不弱于混沌古神，恰逢封石降临便看到了不定之像。
　　可不定之像到底是什么，空没有答案，罗征现在更不可能找到答案。
　　“相比这不定之像，我更关心归墟坟场，”女娲忽然说道。
　　归墟坟场也是飘荡在混沌内的一方世界，这一方世界亦会遭遇头颅的攻击。
　　“对了！
　　归墟坟场也会遭受袭击！”
　　罗征一拍手说道，眼中已满是担忧。
　　按照此前的计划，一旦黎山寻觅到体内世界后，便调转方向前去寻觅归墟坟场！
　　依靠那只母蝶，罗征能轻松感应始生之地和归墟坟场的位置。
　　如果是此前罗征尚不用着急，他有足够的时间寻到归墟坟场。
　　可现在归墟坟场将面临那些头颅的攻击，不知他们能够撑过这一劫……
　　伏羲等人的面色亦变得无比严峻。
　　黎山有三大混沌古神还有数位不朽境，面对那些头颅都不轻松。
　　一个归墟坟场恐怕连不朽境都不存在，如何应对那些头颅的进攻？
　　“漠前辈，还请调转方向，我们即刻出发，”罗征说道。
　　虽说黎山位于始生之地内部，但始生之地可以打开一条裂口让黎山进行驱动，除了黎山自身的动力外，始生之地也会进行配合，速度自然慢不了。
　　混沌的西北侧。
　　归墟坟场便静静的飘荡于此。
　　情况的确不乐观，成百上千的头颅向归墟坟场发动了攻击。
　　这些头颅没有任何倾向性，只要逮到东西就疯狂的啃噬，吞咽……
　　神域被纳入归墟坟场的中心倒是没有遭到破坏，归墟坟场四周那些巨大的墓碑，却被啃噬的残缺不堪。
　　如果这些头颅维持现在的形态也就罢了，光是那些墓碑就足够头颅们啃噬数年。
　　归墟坟场的生灵们还有足够的时间想办法……
　　可这些头颅啃噬掉同等体积的墓碑后，个头直接翻倍！
　　短短几天时间，有几个头颅已变得无比巨大，以这几个头颅成长的速度，用不了多久便能将归墟坟场一口吞了。


第3754章 现身
　　巨大的墓碑上几道人影施展了大挪移。
　　“嗡……”几个空间通道同时出现，罗霄，鸠圣，顾北，冷曜，含九姨五名圣人同时出现。
　　在他们面前正有一个头颅噬咬着墓碑。
　　这个头颅刚刚靠近归墟坟场不久，它比最初的头颅体型大了一倍。
　　“让我先动手，鸠圣你跟上，”顾北说道。
　　“我呢？”
　　罗霄问道。
　　“你殿后，”鸠圣嘿嘿一笑。
　　罗霄面露一丝无奈之色，心中更是有些郁闷。
　　单论圣人的实力，与彼岸境五，六重天相仿，但若加上一件强大的彼岸信物，能让圣人的实力翻倍提升。
　　可罗霄听玄黄塔主的话承载了那枚蝴蝶，刚刚承载完天地玄黄塔就被废掉，现在连反悔的机会都没有。
　　这叫什么事！
　　“嗡……”顾北头顶浮出一枚巨大的印章，那是十七重天的鬼岩雕琢而成，这印章品质非凡，雕琢这枚印章的人乃太上老君的四弟子玄都。
　　“嗖嗖嗖嗖……”顾北的身形一晃，便出现在那巨型头颅的周围。
　　一般情况下，这些头颅会优先攻击活物。
　　但它们正对着墓碑大快朵颐，一时间也反应不过来。
　　“惩戒之印！”
　　“啪啪啪啪啪……”那枚印章不断地盖在头颅的上下左右，一枚枚印记便出现在头颅表面。
　　“大家可以动手了！”
　　顾北盖完印章便说道“嗡……”含九姨，鸠圣，罗霄，冷曜四人各自出现在头颅的周围，同时朝着那些印记施展攻击。
　　他们的力量并不强，每一个人释放的力量只有一神钧而已。
　　但在一个呼吸时间里，他们都重复攻击了数十次。
　　一神钧之力根本无法对巨大的头颅造成伤害，但却能触发惩戒之印！
　　每当惩戒之印被触发时，一道贯穿内部的力量便扩散进目标体内，这股力量都是实相之力，强大且无法被防御！
　　这就是惩戒之印的可怕之处！
　　那头颅原本毫不在乎的噬咬着墓碑，内部忽然有数百道强大的力量流传，头颅一阵颤抖后，无数裂纹从表面崩开，哗啦啦碎了一地……
　　“又干掉一个！”
　　含九姨面带笑意说道。
　　“应该说好不容易干掉一个，”鸠圣眼中饱含着忧虑之意。
　　这样的头颅数量是在太多了……
　　一般数量多的生灵，个体一定很弱小，可偏偏这头颅的个体还极其强大，圣人方十刑就是一不小心被其中一个头颅给吞了，现在只能老老实实在神域内重新凝聚身体。
　　“再寻下一个目标，”罗霄说道。
　　就在他们准备大挪移时，不远处忽然冲来一个庞然大物，那是一个百倍大的头颅！
　　这头颅的速度快的难以想象，几乎不给他们反应的时间，一张大嘴就笼罩下来，要将他们一口吞没。
　　“嗡嗡嗡……”圣人们齐齐施展大挪移从原地消失，下一刻齐齐出现在上百里的高空，他们皆一副心有余悸的样子。
　　稍晚一些，他们几人都要葬送在头颅嘴中。
　　“冷曜呢？”
　　顾北忽然问道。
　　鸠圣张望了一圈，沉着脸说道，“恐怕已葬身在那头颅口中！”
　　“我们联手干掉它？”
　　含九姨凝眉问道。
　　“百倍的头颅，你我不是对手，走！”
　　顾北果断下令撤退。
　　就在这时一道人影从空间通道中走了出来。
　　“是华天命！”
　　几名圣人看到华天命后，眼中顿时放出一丝亮光。
　　如今年轻一辈是彻底超过他们这些圣人，如净无幻，御神锋等弟子的实力都在顾北之上。
　　而其中又以华天命最为耀眼！
　　现在的华天命俨然是归墟坟场第一强者！
　　华天命朝几名圣人颔首示意后，已祭出了一柄剑。
　　孤剑！
　　在承载这把剑后，华天命才发现这把剑的恐怖之处。
　　这把剑几乎拥有无穷无尽的破坏力！
　　到目前为止，华天命都没有将其全部的力量压榨出来！
　　“哗……”毁灭性的力量围绕着孤剑不断的流淌，即便内心清明如华天命，亦被这股暴虐的毁灭力量所感染，他带着一抹快意挥出一剑。
　　那力量宛若摧枯拉朽一般，将那百倍大小的头颅撕成了碎片。
　　“了不起，令人震撼的力量！”
　　含九姨赞叹道。
　　罗霄背负着双手，眼中隐隐有一丝得意，那毕竟是他的大衍之宇出来的人物。
　　可华天命手握着孤剑，脸上确有些说不出来的意味……
　　华天命并不契合这种毁灭性的力量。
　　而他最初看上孤剑时，孤剑不具备这种毁灭力量。
　　在自己攀上三十三阶前，孤剑身上一定发生了什么事才会有这种改变。
　　华天命的直觉固然敏锐，可他千算万算也算不到是罗念在圣柱动了手脚，直接修改了孤剑的位置。
　　这种“修改”对孤剑而言是修复，也是加强。
　　毕竟孤剑的位置位于第十一阶，仅次于蛇灵王的圣佐之物。
　　可华天命并不喜欢……
　　他朝着几名圣人拱拱手，又准备空间挪移而走。
　　在归墟坟场内百倍大小的头颅已有上百个之多，这种大小的头颅净无幻和御神锋也搞不定，只能靠华天命一个人去清理。
　　就在华天命刚刚施展大挪移时，一个声音突然从孤剑中传来。
　　“你速度太慢，不等你清理掉那些头颅，它们便已成长到千倍，万倍大小，以这把剑的威力根本处理不掉它们。”
　　骤然听闻这个声音，华天命顿时被吓了一跳，“是谁？
　　谁在我的剑中？”
　　顾北，罗霄等人看到华天命的反应也有些奇怪。
　　“嗡……”在华天命的那柄身上，一缕缕分魂凝结成形，太上老君和他的四名徒弟齐齐浮现。
　　华天命讶然道：“你是玄黄塔中的那位老者，你是天地玄黄塔的主人！”
　　“玄黄塔的主人？”
　　“为什么藏在孤剑之中！”
　　“……”不远处的顾北，鸠圣等人听到这话又惊又喜。
　　如果老者真的是玄黄塔的主人，那他必然也是归墟坟场的主人。
　　“便是我，”太上老君淡淡的回答道。
　　“前辈可是有办法拯救这归墟坟场！”
　　华天命连忙问道。
　　太上老君环视了一眼归墟坟场，远处那些巨大的头颅还在疯狂吞噬一切可吞之物，体型更是以肉眼能见的速度成长，他说道，“当初规划这一块时，亦考虑到这一日会来临，但这个手段只能用一次。”


第3755章 一次性手段
　　归墟坟场的墓碑一共有六块，上下各缺一块是为出口和入口。
　　墓碑的内部有几大区域，后是一片铅灰色的森林，这片森林被称之为朽木地。
　　朽木地中长年累月阴气沉沉，毫无生气，不光人族不喜欢这里，就是归墟坟场的原生种族也厌恶此地。
　　华天命施展了一次又一次大挪移，朝着朽木地飞奔着。
　　几名圣人紧随其后。
　　虽然华天命已承载三十三阶彼岸信物，但在空间上的造诣比几名圣人强不了太多，圣人们还是能跟上华天命的脚步。
　　“嗡……”朽木地的上空，华天命和几名圣人从空间通道中鱼贯而出。
　　华天命将长剑拿稳了，横在自己跟前，太上老君的身影再度从中浮出，他俯视了下方一眼，便说道，“以最中央的那根朽木为圆心，将方圆十里内的朽木清理干净。”
　　太上老君的话音落下，含九姨浅浅一笑，“让我来吧！”
　　含九姨向后仰倒，朝着朽木地中直坠而下。
　　当她坠入朽木地的一瞬，地面上腾起大片大片的紫雾。
　　这紫雾迅速扩散出去，在朽木地内形成一个巨大的圆形，将直径十里的范围所笼罩。
　　一尺不多，一尺不少。
　　“咻！”
　　紧接着汹涌的剑意冲天而起。
　　方圆十里范围内，每一棵朽木都被一柄紫色的剑贯穿。
　　这些紫剑冲天而起后，直奔含九姨而来，最终尽数收拢在含九姨体内。
　　弥散在朽木地中的紫雾散去，所有的朽木都消失了，朽木地中央变成一个圆形平原。
　　“手法很别致，”太上老君看了含九姨一眼。
　　面对这老者的夸奖，含九姨微微一笑，心中顿时一阵澎湃，能被天地玄黄塔的主人夸奖，意味着自己的大紫气术的确有独到之处。
　　随后太上老君的这一缕分魂一跃而下，站在了平原上。
　　只见他轻轻一跺脚，一条金色光线围绕着他不断地扩张。
　　地面上浮现出一圈圈石头法阵……
　　“这法阵……
　　原本就存在于朽木地的下方，”顾北面露惊异之色。
　　顾北在归墟坟场内待的时间可不短，从未听闻这里藏匿着法阵，别说顾北，即使是归墟坟场内的原生种族们亦未察觉过。
　　“对，这里就是为了今日准备的，”太上老君说道。
　　随后太上老君开始操控这个法阵……
　　当法阵启动时，整个朽木地都在震颤着，六块被噬咬的坑坑洼洼的墓碑也开始散发光芒。
　　等到法阵完全开启，太上老君在法阵中央轻轻一拍，同时吐出一个字，“启！”
　　“隆隆隆隆隆隆……”朽木地震颤的更加离开。
　　“哗！”
　　朽木地森林内部，忽然亮起一道巨大的龙形印记，随后一道光龙冲天而起，朝着墓碑上的头颅飞驰而去。
　　“哗！
　　哗哗哗哗哗哗……”一个个巨大的龙形印记争先恐后出现，那些光龙宛若密集的雨线直冲天际。
　　几个呼吸时间，就冲出数万条广龙……
　　华天命，顾北，罗霄，鸠圣，含九姨等人愣愣的看着这一幕，他们被这恐怖的能量给震撼到了。
　　单一条光龙不算什么，华天命的一剑之威可远远超之。
　　可几个呼吸时间就有数万条光龙，这些光龙绵延不绝，最终的数量恐怕有百万甚至千万条，再强大的存在都难以对抗！
　　“朽木地那边，发生了什么！”
　　“好恐怖的能量反应！”
　　“是我们归墟坟场的秘密武器吗？”
　　归墟坟场其他地方的生灵们也看到了这一幕。
　　因为那些头颅的入侵，人族与其他异族人都非常绝望，没曾想到归墟坟场内还有这等秘密武器，这些人的内心也澎湃起来。
　　那条光龙仿佛有自我意识般，朝着墓碑上的头颅冲过去。
　　无论是原始大小的头颅，还是百倍，千倍的巨型头颅，一时间都被这些光龙所淹没，随后爆发出一个又一个巨大的光团。
　　闪耀的光团仿佛一轮轮爆发的太阳，不可直视的光芒尽数洒落在坟场内。
　　这等情形持续了一炷香的时间……
　　等到所有的光团黯淡下去，光龙都不见了，而在巨大墓碑上肆虐的光龙亦消失了。
　　“成，成功了！”
　　鸠圣脸上“原来归墟坟场如此强！”
　　罗霄也按捺不住心中激动。
　　华天命神采飞扬的问道，“前辈，这法阵可用几次？”
　　顾北，含九姨等人也关心这个问题。
　　太上老君缓缓举起手道，“一次，用完这一次后，这个法阵内的能量已消耗殆尽……”“……”几位圣人一阵沉默，心中有些郁闷。
　　华天命不甘心的说道，“不过以前辈之大神通，终将领导我们度过此劫。”
　　这老者可是玄黄塔主！
　　一旁的罗霄，顾北等人还指望着老者重启天地玄黄塔，只是刚刚他们没机会提问。
　　谁知太上老君叹息一声道，“按照最初的准备，现在的我的确应该站在归墟坟场里，率领你们度过这场劫难，只是事情有了变化……”“什么变化？”
　　华天命又问道。
　　“没什么……”太上老君所指的变化，其实是指罗征成功开辟始生之地，所以归墟坟场作为备胎退居二线。
　　若非罗征的成功，太上老君会将一切押注在归墟坟场。
　　但他并不想将这一节点破，太过打击这些人的信心。
　　想了想后太上老君圆话道，“这变化是天地玄黄塔突遭袭击，如今已彻底毁坏，我与我的四名徒弟都已经身死，只是我先有了一丝预感，将一缕分魂置入孤剑内，才勉强保留这弱小的魂体。”
　　塔毁，身死……
　　华天命和圣人们都呆住了。
　　制造归墟坟场和天地玄黄塔的大能，竟然也会陨落，那他的对手该是何等可怕的存在？
　　“若是如此，我们如何对抗这些头颅……”顾北神色凝重的说道。
　　虽然这老者开启法阵将头颅清理的一干二净，可混沌内还有更多的头颅。
　　“你们对付不了，”太上老君说道。
　　“那岂不是没有希望了……”罗霄喃喃说道。
　　听到天地玄黄塔被毁罗霄就备受打击，他可是巴望着更换一件彼岸信物，现在这个念想被这老者的一番话给掐灭了，而听这老者所说就连归墟坟场都待不下去了！
　　“不，还有希望，”太上老君微微一笑道，“希望就在你的身上。”


第3756章 巨蚌
　　罗霄被太上老君这句话搅糊涂了，“前辈，什么希望？
　　为何希望是在我身上？”
　　顾北最先反应过来，“因为霄兄承载的那枚蝴蝶？”
　　太上老君点点头。
　　“那蝴蝶……
　　可有什么秘密？”
　　罗霄问道。
　　“如果他愿意……
　　应该会拯救整个归墟坟场，”太上老君目光淡然道。
　　其实太上老君对归墟坟场已经并不看重。
　　他将一切都押在罗征身上，这里根本可有可无。
　　他和自己的几名徒弟留下分魂，目的也是做一名看客，即使罗征不来这里也毫无关系。
　　不过太上老君也清楚，罗征一定会前来。
　　毕竟神域在这里，他的父母也在这里。
　　“他？
　　是谁？”
　　罗霄又问道。
　　太上老君淡然一笑，身形变得越来越淡，同时回归华天命的孤剑内，只留下一句话，“坚持住，他应该会来……”等太上老君消失后，众人又沉默了一会儿，他们想不出谁会来拯救他们。
　　论实力，华天命爬上玄黄塔三十三阶，已是三十三天强者，放眼整个混沌都是顶尖的存在，罗征在母世界内恐怕还没这等际遇与本事。
　　难道来者比华天命还要厉害？
　　虽然众人没有说话，但内心深处对老者的话还是打了一个大大的问号。
　　这老者并未承诺，甚至不怎么肯定，这番话更像是一种鼓励，让他们面对困境坚守到最后一刻。
　　“不管如何，归墟坟场是我们最后的生存之地，就让我们坚持到援军降临，”顾北忽然正色说道。
　　归墟坟场外……
　　大大小小的头颅被清理一空。
　　但远处仍有数量众多的头颅被吸引过来。
　　朽木地的事情发生后，归墟坟场的各大异族都派人前来询问。
　　顾北没有任何隐瞒，将他们所知道的一五一十告诉那些异族人们，同时也将老者的话亦转述给那些异族人们。
　　人心是很微妙的。
　　先前面对头颅的进攻，归墟坟场的原生种族还是有所保留。
　　一方面它们相互之间有些猜忌，甚至会猜忌人族，另一方面这些异族都制定了逃离计划。
　　一旦归墟坟场被彻底攻破，它们就会集合剩下的力量逃走。
　　虽说头颅看上去无数不在，但也许只分布在归墟坟场这片区域呢？
　　两手准备下，让诸多异族都保留着相当实力。
　　可朽木地无数条光龙出击，让这些原生种族们都兴奋起来。
　　归墟坟场果然有大能庇护！
　　顾北的话更让它们感到振奋，原本有所保留的力量统统使了出来！
　　各大异族再加上人族的强者们纷纷倾巢出动。
　　只要有头颅靠近，就将其灭杀在萌芽中，避免其不断地吞噬，壮大……
　　前三天时间，归墟坟场在众多种族合力下几乎没有一个头颅存活下来。
　　但到第四天情况发生了变化。
　　头颅的数量变多了……
　　侵袭归墟坟场的头颅中，还有不少十倍，二十倍大小的头颅。
　　尽管族人们都拼尽全力四处出击，但依旧出现漏网之鱼，甚至还有不少族人丧命于头颅口中。
　　一旦这些头颅能进入归墟坟场，就能通过吞噬滚雪球般的成长，这也是它们的可怕之处。
　　到第五天时，归墟坟场已出现数百个百倍大小头颅，甚至有两个千倍头颅……
　　各大异族中的彼岸境强者纷纷陨落，神域内的圣人们亦死伤不少！
　　若任由两个千倍大小的头颅继续吞噬，最多一天时间，这两个头颅会成长到比归墟坟场还大！
　　可即便是华天命面对这样的庞然大物也力有不逮，在数十名彼岸境高阶强者的辅助下，华天命对其中一个千倍大小的头颅展开攻击，结果并不如意。
　　虽然重伤了这个千倍头颅，可彼岸境高阶强者几乎陨落一半！
　　归墟坟场的情况再度陷入危急中……
　　华天命踩在虚空中，凝视着远处庞大无比的头颅，将孤剑横在身前问道，“前辈，归墟坟场……
　　真的没有办法了吗？”
　　太上老君没有回应。
　　答案显而易见……
　　现在的归墟坟场仿佛是被推入斗兽场的幼兽，即使华天命意外成为幼兽最尖利的一颗爪牙，但他们并没有角逐这场降格之战的能力。
　　除了在绝望中坚持下去，没有第二选项。
　　三个时辰后，另外一只千倍头颅体型再次暴长为万倍大小。
　　那巨大的个头在坟场中每一个方位都能看得见，藏匿在坟场深处的老幼妇孺们看着那庞然之物，开始惶恐不安。
　　原本静静停靠在坟场内部的神域开始启动。
　　从罗征离开后，神域这艘船就由转世重生的袁承道掌控。
　　归墟坟场的这场劫难袁承道也密切关注着，眼看归墟坟场即将被吞噬掉，他自然不会坐以待毙。
　　一旦归墟坟场被破开，他会驾驭神域第一时间冲出去……
　　又过一个时辰。
　　偌大的一个墓碑被吞噬，万倍头颅再度成长，化为两万倍大小。
　　绝望弥散在每一个生灵心中。
　　“前辈，我若燃烧孤剑，可否斩下那头颅？”
　　华天命问道。
　　燃烧彼岸信物能爆发出极大的威力。
　　若孤剑燃烧起来更是难以想象。
　　不过会惹来真理之罚……
　　这种惩罚连记忆之火也救不了，华天命断然不会再有重生的可能性。
　　太上老君依旧没有回应。
　　若到了燃烧彼岸信物的时候，意味着归墟坟场彻底没救了。
　　华天命可没这么想，在他眼中从不存在放弃二字。
　　若到了牺牲自己的时候，他不会有半分犹豫。
　　他伸手在剑身上轻轻摩挲了一下，双目猛的圆睁，就在他准备动手的那一刻，不远处传来顾北的声音，“有什么东西过来了……”华天命猛然扭头，凝目远眺。
　　混沌深处能看到一颗黄豆大小的东西。
　　“速度好快！”
　　罗霄说道。
　　黄豆大小迅速变成枣核大小，随后又变成核桃大小。
　　慢慢地那东西的全貌便展现在众人眼中，赫然便是一个裂开大嘴的巨蚌。
　　“那就是希望吗？”
　　罗霄问道。
　　含九姨耸耸香肩，“看上去更像是绝望。”
　　无论从那一面看，这长满尖牙外形丑陋的巨蚌都不像是来解救他们的。


第3757章 灰尘般的身影
　　因为距离太过遥远，他们也无法判断“巨蚌”的真实大小。
　　但随着巨蚌不断地靠近，不断地放大，圣人们，异族人们，彼岸境强者们脸上的震惊之色越来越浓烈。
　　神域已经足够庞大了，归墟坟场比神域更大了十倍有余，可这巨蚌竟比归墟坟场还要大数倍……
　　巨蚌的方向是直奔归墟坟场而来，中途没有任何转折和停顿。
　　众人看着疯狂成长的头颅，又看了看迅速靠近的“巨蚌”，内心如坠无尽的深渊。
　　归墟坟场是彻底没救了。
　　这巨蚌距离归墟坟场还有数十万里时，锯齿状的裂缝已打开。
　　它的速度也慢了下来，仿佛一个巨人为了品尝美食，自然要放慢速度……
　　“停手吧，挣扎已没用了……”鸠圣无奈的说道。
　　现在就算将头颅清理掉，归墟坟场也就不下来，注定要被那庞然大物一口吞掉。
　　再怎么努力，也只是换一种死法。
　　就连日夜不息一直奋战的华天命，也将孤剑收拢回来，与那些头颅拉开距离后仰天而立，一张脸上分不清是喜是悲。
　　在神域的顶部，还有另外一群人观望着，其中多是一些真神大圆满。
　　例如当年已陨落又因牧凝求情重生过来的牧血蓉，现在已重新修成大圆满，正在一心一意领悟道之真意。
　　原本以她的天赋，用不了多久便能修成道之真意，敲钟成为彼岸境。
　　谁知道之真意还没修完整噩耗就已传来，钟破了……
　　这段时间牧血蓉都郁闷不已，哪知道会碰到更大的危机，现在归墟坟场保不住了，神域也逃不走，莫名其妙就陷入绝路之中。
　　在牧血蓉前方不远处，还有一名彼岸境六重天强者负手而立，那是罗霄的弟子宇太白。
　　为了冲击彼岸七重天，宇太白闭关许久。
　　他内心和牧血蓉是一样的郁闷，还准备破关后出来敲钟，怎么钟就破了。
　　没过几天，归墟坟场更是横遭此劫！
　　看这样子是一个人都跑不掉了？
　　“呼……”“轰！”
　　“咔咔咔……”在头颅们的噬咬中，一座比神域还庞大的墓碑被折断了。
　　如此巨大的墓碑倒塌，发出的声音惊天动地，被那巨大的墓碑压在下面的生灵又不知多少……
　　可这么大的动静，归墟坟场内的强者们却丝毫不关心，甚至连看都没有多看一眼。
　　那大的难以形容的“巨蚌”已靠近了，巨大的嘴张开口完全是囫囵般将归墟坟场吞了进去。
　　“好长好大的……
　　牙齿！”
　　御神锋瞪大了眼睛。
　　“像是某种植物，”净无幻蹙眉说道。
　　“自然界的奇观，真是令人赞叹，”御神锋又道。
　　“等这些密密麻麻的牙齿合拢，将你研磨成渣滓，你就不会赞叹了，”净无幻横了他一眼。
　　如果巨蚌上下两边合拢，能将整个归墟坟场连同墓碑，神域以及那些头颅都绞成碎末。
　　几乎所有人的一颗心都揪着，御神锋倒是没心没肺的说道，“人家还没合拢嘴，是不是不打算合拢了？”
　　净无幻无话可说，御神锋从来都如此乐观。
　　归墟坟场的方位已经有些深入“巨蚌”内部，按道理那些牙齿应该直接压下来才对。
　　为什么“巨蚌”没有行动？
　　这个困惑同样也徘徊在其他人心头……
　　难不成“巨蚌“打算用其他办法处决归墟坟场？
　　或者要放过归墟坟场？
　　他们内心升起了一个不切实际的希望。
　　又等了一会儿，归墟坟场已飞过那些牙齿地带，巨蚌的确没有发动攻击。
　　飞跃牙齿地带不久后，他们便看到远处漂浮着一座山。
　　一座巨大到难以想象的山。
　　“为什么会有这么巨大的山！”
　　“我以为归墟坟场的墓碑够大了，和这山对比一下，却显得如此渺小！”
　　“这是什么山？”
　　归墟坟场内的众人仰望着那座山，这已经不是高山仰止了，而是给他们一种窒息感！
　　这时黎洛水和灵姝出现在神域顶部。
　　“师娘，”宇太白向黎洛水行了一礼。
　　黎洛水伸手轻轻一摆，踏前两步，眼中疑云丛丛，“这好像是……
　　黎山？”
　　“黎山？
　　姐姐，你没有看错吧？”
　　灵姝亦是一脸不可思议。
　　灵姝当年还小，她虽知道黎山可并未去过。
　　但黎洛水当年去过黎山，她曾登上山顶俯视过黎山全境。
　　不过黎山有一州之大，即使站在山巅穷尽目力也难以将整个大山尽收眼底，何况混沌古神们对黎山有过一番改造，面目有了不小的变化……
　　一时间黎洛水也不敢太肯定。
　　“洛水，这就是黎山，”神域内袁承道的声音传递出来。
　　袁承道位于太阳内部，通过神域的视角他能看的更清楚。
　　“可黎山不是在母世界中？
　　为什么会在这巨蚌肚子里……”黎洛水狐疑道。
　　“不清楚，也许母世界内也发生了大变故，”袁承道推断道。
　　母世界内的大变故……
　　提到这个，黎洛水心中微微一沉。
　　不知征儿，嫣儿，念儿在母世界内如何了，此去母世界后音信杳无，说不担忧肯定是假的。
　　就在所有人都顾虑重重的观望时，那个两万倍头颅已将一座墓碑彻底吞噬，体型成长到五万倍大小。
　　这巨大的头颅竟放弃其他的墓碑，直奔神域而来！
　　袁承道原本也提防着这个巨型头颅。
　　但他的关注力刚刚转移到黎山上，一时间疏忽了。
　　眼看着那巨大的头颅直扑过来，袁承道心中大呼不妙。
　　他要控制着神域逃离，可为时已晚，那只五万倍头颅几个呼吸之间便已抵达神域尾端。
　　神域外的人们看着那头颅张开嘴，他们都面露悲伤之色。
　　神域内的人们对近在咫尺的危机全然不知情，他们按部就班的继续着自己的生活。
　　“神域终究是完了……”华天命的声音很轻松。
　　反正用不了多久，大家都要死。
　　早一会儿，晚一会儿也差不多。
　　他内心中已经没有绝望了，而是接受命运后的坦然。
　　“不会完，”孤剑内太上老君的声音又不失时机的传出来。
　　华天命听到这声音已没有太多波澜，这老者曾经再厉害也只是过往。
　　一缕残魂救不了谁，正因为如此他才不愿意回应自己，华天命觉得自己猜透这玄黄塔主的心思。
　　但他还是懒洋洋的问了一句，“为什么？”
　　“因为那就是希望，”太上老君说道。
　　他话音落下，华天命就看到五万倍头颅的顶部出现了一道模糊的人影。
　　那人影相对五万倍头颅而言，如同一颗难以察觉的灰尘。
　　也是华天命目力惊人才捕捉到那灰尘般的身影。


第3758章 真容
　　除了华天命注意到那模糊的身影外，顾北，罗霄，还有站在神域顶部的黎洛水，宇太白等人也看到了。
　　“那人是谁？”
　　“是我们归墟坟场的人？”
　　“他想干什么？
　　以一人之力挑战那头颅？
　　不可能吧……”在这些人眼中，华天命的力量是混沌世界最强的力量，毕竟没有比三十三阶更强的彼岸信物。
　　这一点便是黎洛水，袁承道他们都承认。
　　华天命都对付不了这五万倍头颅，还有谁能对付？
　　可他们不知道，混沌世界中不止存在彼岸信物这一种力量，如罗征现在所运用的力量就是每一个神海境所拥有的全知全能之力。
　　运用这力量的前提，必须是在体内世界而已……
　　五万倍头颅并未察觉到罗征这一点“尘埃”，它张开的大嘴已朝神域一口咬下去。
　　这一口足以将神域的三分之一给吞进嘴巴，可这时头颅就像僵住一般，一团无形的力量出现在它的上下颚之间，将它的大嘴死死的撑着，这一口是咬不下去了。
　　“给我一点力量，”罗征说道。
　　“没问题……”起源神血回应道。
　　天空上的血雾一阵闪烁，仿佛有血色雷霆在其中穿梭。
　　罗征朝着下方伸出一只手凌空捏住，整个人飞身而起，在空中盘旋半圈，同时吼道，“给我起！”
　　“呼……”这五万倍头颅居然被罗征硬生生提了起来！
　　华天命，顾北，罗霄，黎洛水，宇太白和牧血蓉等人看到这一幕，都呆住了。
　　那模糊的人影敢出现在五万倍头颅的顶部或许是有勇气，可他们并不相信指望这模糊人影能带来什么改变……
　　结果这模糊人影却将这五万倍头颅硬生生提了起来，还甩了出去？
　　这是什么概念？
　　头颅已经比神域小不了多少，这意味着此人能将神域举起来！
　　“师娘，母世界内可有这等大能？”
　　宇太白开口问道。
　　先前宇太白曾向黎洛水打听过，彼岸境八重天在母世界内亦算不错的存在，大那些大势力中也是重点培养的弟子，这给宇太白涨了不少信心。
　　可这一只手将神域举起来的存在，完全超出彼岸境范畴了吧？
　　“没有！
　　不存在！”
　　黎洛水肯定的回答道。
　　宇太白的眼角抽搐了一下，这是哪里冒出来的怪物！
　　神域内的太阳内部。
　　袁承道的身体不断地颤抖，脸上更是有着无法抑制的激动之色。
　　旁人因为距离太远看不清那人是谁，可袁承道通过神域的视界能观察的清清楚楚。
　　那是罗征……
　　尽管容貌一模一样，但袁承道依旧不敢确定。
　　在离开之前罗征还在向他请教剑运永恒真意，还只是一名真神大圆满，连彼岸都没有踏入。
　　现在已达到如此不可思议的程度了？
　　袁承道来自于母世界，也不算没有见识之人。
　　身为彼岸境他大概也见识过不朽境的实力，可哪个不朽境拥有这样的力量？
　　“咻——”那一片血雾所化的苍穹中打出一道血芒，罗征整个人都沐浴在血芒内部，化为了一尊血人。
　　“嗡……”浑身是血的罗征手中延伸出一柄血剑，朝着被抛费的五万倍头颅直冲过去，血色身形忽闪忽闪，完全忽视了空间法则一般。
　　在靠近的一刹那，血剑轻轻斩过。
　　正常状态下，血剑只能造成四五寸深的伤口。
　　对于五万倍头颅而言，造成的伤害约等于无。
　　旁人都没看清楚怎么回事，只有袁承道通过神域的视界看到一丝血光钻入五万倍头颅内。
　　一点点细小的声音从五万倍头颅内传来。
　　这声音仿佛炭笔划过纸张，又如清风吹拂竹林……
　　少顷，五万倍头颅开始分崩离析。
　　头颅的碎块数量不知亿万，仿佛一场宏大的泥石流，又如一场流星雨坠向地面。
　　等到头颅都挥洒干净了，归墟坟场内都保持着静默。
　　死一般的静默。
　　目前为止，归墟坟场内的生灵们也没弄清楚发生了什么。
　　唯一让他们略有底气的是，清理到五万倍头颅的是一个人，或者说是一个长得像人类的存在。
　　将五万倍头颅斩掉后，罗征扫视了一眼，目光便锁定了神域顶部的黎洛水。
　　红色的血光一闪，罗征便已出现在黎洛水对面。
　　黎洛水，灵姝和宇太白看到这血人忽然出现也吓了一跳，宇太白更是抢先一步挡在师娘前面，尽管宇太白知道自己的举动根本毫无意义……
　　黎洛水看着这血人的身影，忽然有了一种熟悉之感，忍不住叫一声，“征，征儿？”
　　灵姝看了一眼自己姐姐，心中略感难受，姐姐的压力太大有些错乱了吗？
　　万一乱认儿子惹恼这血人咋办？
　　“罗征……”宇太白开口叫了一声。
　　罗征身上的血光已褪去，露出自己本尊的容貌。
　　因为是身内化身的缘故，罗征身上没有一丝特别的威势，就像是始生之地内的一根草，一块石头，他什么都是，又什么都不是。
　　灵姝转头又瞪了宇太白一眼，怎么你也错乱了？
　　她一下子察觉到不对劲，这才望向血人，自便看到罗征的身形身体直接僵住了。
　　不远处的牧血蓉更是如遭雷击。
　　她重生后从婴孩慢慢长大成人，表现的一如既往的优秀。
　　但在她内心深处一直有个梦魇，这个梦魇就是罗征。
　　她知道自己这条性命是自己妹妹向罗征乞怜而来，更知道罗征为了追寻更强的力量去了遥远的母世界。
　　如果罗征有回归的一天，她希望自己能超越……
　　这是牧血蓉不曾吐露出的心思。
　　当归墟坟场的资源完全开放，神域中的大圆满实力突飞猛进时，她觉得自己的心思是有可能达成的。
　　华天命都上了三十三阶，据说母世界内最强存在也不过如此吧？
　　只要自己修成道之真意，追上罗征的可能性很大。
　　现在看到罗征后，牧血蓉忽然觉得自己的想法很幼稚，就像她这尊才十三岁的身体一般幼稚，自己因为不甘心而假定的对手，根本是一个无法估量的存在。


第3759章 师徒相见
　　罗霄，华天命，顾北一行人位于外层墓碑上。
　　他们看不清神域顶部发生的事，但却看到五万倍头颅被抛到半空，化为碎片的一幕……
　　顾北愣了好一会儿，只吐露出两个字，“这是神迹……”“不管是不是神迹，至少救了神域，”鸠圣笑道。
　　“那血人站在神域顶部！
　　我们去看看！”
　　罗霄说着体表泛出一阵空间波动旋即钻入空间通道内，朝着神域的方向飞驰而去。
　　“还有头颅没有处理掉……”华天命说道。
　　他话还没说完，圣人们都跑光了。
　　华天命也很想去神域顶部看看那人到底是谁，竟拥有如此不可思议的神通。
　　但想到这些头颅放任不管，华天命硬是压制住好奇心直奔向最近的一个千倍头颅。
　　“孤剑！”
　　华天命刚刚祭出彼岸信物，便看到这千倍头颅的顶部也出现了一个人影，一个血色人影……
　　这血色人影手执一把血剑朝千倍头颅刺进去，千倍头颅顿时变成无数碎块垮在华天命面前。
　　“哗……”血色人影迅速散去。
　　但在散去之前，他转过头来打量了华天命一眼。
　　就是看这一眼，华天命直接愣住了。
　　虽说对方裹着一层厚厚的暗红色血液，看不到本身的样子，面部轮廓却给华天命一股强烈的熟悉感，那正是罗征的面容！
　　“哗……”血人消失在华天命面前。
　　“是我自己想多了吧，怎么可能是罗征……”华天命摇摇头。
　　他的目光再度锁定下一个头颅，那是一个八百倍头颅，在这八百倍头颅上同样出现了一名血人。
　　“瞬息过去？
　　还是……
　　分身！”
　　华天命观察着更多的头颅，他这才发现每一个头颅上都出现了一名血色身影。
　　归墟坟场内还有大大小小上万个头颅，便有上万名血色身影出手，一会儿工夫后这些头颅都被血色身影清理掉。
　　“如此多分身实力还如此强大，看样子是我多此一举……”华天命一边说着一边带着苦笑朝神域顶部飞掠过去。
　　神域顶部，黎洛水将罗征紧紧拥在怀中，隐隐还有着一丝丝啜泣。
　　灵姝则围绕着罗征走来走去。
　　她上上下下打量着这个外甥，想要与印象中的罗征产生一个对比。
　　可除了容貌之外，罗征的气息与曾经已截然不同。
　　那时候的罗征已掌握两门道之真意，两门道之真意都影响着罗征的气质，便是率性之中藏着锋芒。
　　现在的罗征似乎什么都没有了……
　　要不是这家伙刚刚将五万倍头颅甩上天，灵姝会觉得他就是一路人。
　　“娘亲，征儿并未完成外公交代的事宜，母世界的情形很复杂，已不是当年那般景象，我便是连手刃仇人都没做到，那姬轩辕与神农氏是死了，却是被他人所杀，不过我将九黎的残部都找到，他们都在黎山之中，”罗征对黎洛水说道。
　　黎洛水看着罗征的面庞，眼眶虽然泛红，眼中却依旧是喜色，“你已做的很好了……
　　嫣儿呢？
　　嫣儿可安好？”
　　“她没事，现在黎山内，”罗征说道。
　　“念儿呢？”
　　黎洛水又追问。
　　“他……
　　也好，”罗征迟疑了一下。
　　罗念的消息是从太上老君的大徒弟度真那里获得，玄量世界的状态罗征很难向黎洛水形容。
　　可罗征这一迟疑，黎洛水就无法淡然了，“念儿怎么了？
　　出了什么事情吗？”
　　“说来话长，他不在混沌内……”罗征只能硬着头皮解释。
　　“怎么叫说来话长，那可是姐姐的亲孙儿，你要解释……”灵姝亦在一旁帮腔。
　　罗征顿感一阵头疼。
　　就在这时，旁边又是一阵空间波动。
　　顾北，罗霄，鸠圣，含九姨等一众圣人从空间通道中走了出来。
　　等他们将目光聚焦在罗征身上的那一刻，眼神都是发僵的，内心更是扬起一股难以适应的波动。
　　当最不可能发生的事情发生时，总给人一种荒谬的感觉。
　　“罗征，刚刚那五万倍头颅，被你扔上去的？”
　　罗霄问道。
　　“是我，”罗征点头。
　　“怎么做到的？”
　　罗霄又问道。
　　这谜底太过吸引人，罗霄此刻心中没别的想法，就想知道答案……
　　顾北，鸠圣，含九姨心中大概也是一样的想法，目光如炬似的盯着罗征。
　　“因为这是我的体内世界，”罗征回答道，“以全知全能的力量，我便能做到！”
　　“体内世界……”罗霄深深地吸了一口气。
　　圣人们心中顿时有了一丝恍然，而顾北则说道，“可是因为那本炼器法和混沌秘术？”
　　天上老君当初是将这一套方案给了顾北，而顾北则分两步传授给罗征，太上炼器法为一，混沌秘术为二。
　　那个时候顾北就知道，以此手段练就的体内世界与寻常体内世界完全不同。
　　可他想不到体内世界能变得如此巨大！
　　罗征看到顾北后便踏前几步，便朝着他参拜下去，“徒儿罗征，参见师尊！”
　　在仙府中时罗征就见过顾北，但那只是顾北留下来的幻境。
　　现在罗征才算是与师尊见第一面……
　　“快快请起！”
　　顾北连忙将罗征搀扶起来，“我虽收你为徒，但也是应你父之邀，动机已是不纯，且从未亲手指点于你，如今你已修为深不可测，这一声师尊我受之有愧！”
　　“一日为师终身为父，师徒之分岂能仅凭实力强弱而分？
　　若如此一说，大师兄，二师兄亦可不认师尊了？”
　　罗征跪在地上不肯起身。
　　净无幻与御神锋的实力已超过顾北，但依旧认顾北是师父。
　　“北兄，是这个道理，净无幻你认得，御神锋你也认得，为何罗征你认不得？”
　　罗霄在一旁说道。
　　顾北点点头，“是我不对了，有征儿这个徒弟，恐怕是我顾北这辈子做的最正确的一件事！”
　　他说着终是将罗征搀扶起来。
　　这个时候华天命，净无幻和御神锋也依次从空间通道中钻出来。
　　他们第一眼看到罗征后同样是一副见鬼般的表情，尤其是御神锋那双眼睛瞪的比铜铃还大。


第3760章 剑的动静
　　“大师兄！
　　二师兄！”
　　罗征向两人行了一礼。
　　净无幻连忙回礼道，“罗征兄，别来无恙！”
　　御神锋和罗征没有丝毫生分的感觉。
　　他凑上来前后左右细细打量着罗征，甚至还伸出头闻了闻气味，“师弟，你现在是彼岸几重天？”
　　“几重天……”这个问题倒是难住了罗征。
　　虽然他已进入三十三天，但并未融合其中的彼岸信物，而他承载的彼岸信物位阶并不算高。
　　正确来说他是不朽境……
　　“我，二十重天！
　　虽然没拿到彼岸信物，主要是天地玄黄塔破了，”御神锋自顾自给的说道，“不过我融合了十九重天的一件圣甲！”
　　说着他竟直接祭出彼岸信物。
　　一件泛着蓝光的彼岸信物出现在御神锋身上，这件圣甲释放的气息非常独特，似乎有某种神秘的力量蕴藏其中。
　　“神秘类彼岸信物，”罗征一眼便做出判断。
　　“对！”
　　御神锋信心满满的说道，“要不要试试？
　　即使你有无穷的力量，也未必能拿下我！”
　　“神锋，征儿才刚刚回归，不得无礼……”顾北有些无语，这个徒弟天赋固然一流，但总有些缺心眼。
　　净无幻也是一副看白痴的样子看着御神锋。
　　但御神锋性格就是如此，他盘算着有朝一日罗征回归后必有一战。
　　虽然罗征展现出不可思议的力量，御神锋却没有打消这个念头的想法。
　　“二师兄若执意请教，师弟莫敢不从，”罗征微笑道。
　　“师弟，他这件圣甲很奇特，若被困住即便是天命兄也解不开，无论多强的力量都无济于事……”旁边的净无幻提醒道。
　　净无幻知道御神锋不可能是罗征对手，但不希望罗征被那件圣甲弄的难堪。
　　可旁边的御神锋已蠢蠢欲动，“师弟！
　　小心了！”
　　一丝丝光线在圣甲表面勾勒出来，随着御神锋双手凌空一错，两个半圆形的蓝色空间就朝罗征包夹过来。
　　天地玄黄塔中的彼岸信物都是天上老君精心挑选，几乎每一阶都有一件独特的彼岸信物，圣甲便是其中之一，若被这蓝色空间束缚住，会陷入一个不断循环的过程，在彼岸境强者对练的过程中还没有人从中挣脱，华天命都不行。
　　可罗征现在能任意运用起源神血的力量……
　　两个半圆空间刚刚出现，罗征已分析出其运用的空间之力是为何种能力，同时亦解析出应对之法。
　　“哐！”
　　半圆空间合拢，罗征被牢牢的关在其中。
　　“师弟会以何种手段挣脱而出？”
　　御神锋颇有一丝得意之色。
　　罗征伸出一根手指，自他的指尖有一层透明的力量螺旋，他指尖划向半圆空间时，这半圆空间就像是一张纸似的，直接被他的手指划破……
　　这玄奥的空间对罗征而言宛若撕烂薄纱般容易。
　　“……”御神锋无语凝噎。
　　虽说他料到罗征能破解圣甲的力量，可好歹要有点难度，这也太……
　　他又怎会知道，别说区区一个彼岸十九重天，即使是混沌古神，通天教主的神通依旧被罗征轻松破解！
　　这时站在不远处的华天命走上前来，拱手抱拳道，“罗征兄！”
　　“天命兄！”
　　罗征回礼。
　　两人的目光交汇下，眼中都有一丝别样的意味。
　　他们都是从大衍之宇中走出来的天才，一起经历过劫难和沧桑，一同成长，这样的缘分弥足珍贵。
　　华天命拿到孤剑时黎洛水曾给过这样的评价，混沌内的至强者有他一个位置，即使面对兵主也不遑多让……
　　但那时候华天命心中想的却是罗征，和罗征相比呢？
　　即使是顾北，罗霄对罗征都没有太多信心，毕竟彼岸三十三天太难了，按照袁承道，黎洛水所说，不朽境在母世界内已不可达，华天命应该是荒神时期后的第一人！
　　谁能料到不久后罗征的回归，直接带着一个世界回来！
　　“罗征兄，你是如何寻到归墟坟场的？”
　　华天命问出了一个大家都想知道的问题。
　　顾北，罗霄，黎洛水亦齐齐望着罗征。
　　“你们不知道？”
　　这下反而让罗征想不明白了，“我曾托人带一枚子蝶进天地玄黄塔，该由归墟坟场中的一人承载，我感应到这子蝶方位就能寻来，你们似乎不知情？”
　　罗征这话一说，顾北，鸠圣，华天命等人齐齐望向罗霄。
　　罗霄才是恍然大悟，“那枚蝴蝶，那枚蝴蝶原来是指引征儿你！”
　　便在这时，华天命身后的孤剑嗡鸣起来，太上老君，度真，鹤云，真形，玄都四名弟子一一浮现出来。
　　“度真前辈！”
　　罗征再见到度真眼睛微微一亮，他目光挪到旁边的老者身上，当即猜出此人的身份，再度作揖行礼道，“晚辈罗征，参见太上老君前辈！”
　　“咳咳……”太上老君咳嗽了一下，随即解释道，“那子蝶是由你父亲罗霄承载，我是告诉过他的……”罗霄则悄然翻了翻白眼，这老头子惜字如金，只说希望在自己身上，鬼知道这蝴蝶有如此作用，能把自己的儿子给召回来？
　　“原来你们认识？”
　　华天命惊讶道。
　　罗征微微一笑，“其实我与太上老君前辈也是初次谋面，但应该说我从大衍之宇内到如今的一切，都与太上老君前辈有关！”
　　“此话何讲？”
　　顾北疑惑道。
　　太上老君是归墟坟场的主人，是玄黄塔主，但与神域又有什么关联。
　　“师尊赐予我的那一本炼器法门，并非是偶尔所得，而是太上老君前辈赐予，”罗征微笑道。
　　顾北的眉毛一扬，似乎有些难以置信。
　　“其中的关系涉及到整个混沌，甚至更大的世界，一时半会恐怕是说不完……”罗征说道。
　　就在这时，华天命忽然感觉孤剑传来一丝丝震动。
　　这震动非常细微，竟暗含着某种节奏，华天命不知其原因，正是有些困惑时太上老君便说道，“孤剑的另外一端有动静了，罗征，应该是你儿子罗念！”
　　“念儿？”
　　“念儿在孤剑的另一端？
　　那是哪里？”
　　不远处一直倾听着的黎洛水，灵姝顿时有了反应。


第3761章 不听
　　度真曾告诉过罗征他们与罗念的沟通方式。
　　现在太上老君一说，罗征自然非常关注，他朝黎洛水、灵姝做了一个噤声的动作。
　　众人都安静下来，心中却是各种奇怪。
　　怎么罗念能通过这把剑与他们沟通？
　　还是说罗念被困在剑中？
　　华天命承载了彼岸信物后，同样也能感受到那一丝震动之力，可这断断续续的震动是要表达什么？
　　震动了好一会儿后，太上老君面露异色道，“他说他找到了另外一根圣柱，他可以将孤剑的线连过去……”“意味着孤剑能变得更强？”
　　罗征问道。
　　“对，”太上老君点点头，“包括孤剑的能力也可能会被改变。”
　　华天命的眼中异色一闪，“前辈，你是说罗念能修改孤剑这件彼岸信物的能力？”
　　太上老君淡笑道，“罗念身处圣柱之中，不仅能修改孤剑的能力，其他彼岸信物皆能修改，不过他只是正巧找到了孤剑。”
　　“竟是如此！”
　　华天命惊了。
　　先前华天命已察觉到孤剑的能力有过变化，但其中原因华天命猜不出来，毕竟华天命对彼岸信物的理解就停留在彼岸层面，他根本没想过混沌外的世界。
　　没想到他的孤剑，竟与罗念有了干系，正是罗念的修改才让孤剑拥有巨大的威力。
　　罗霄，顾北，鸠圣亦相当程度的惊讶。
　　彼岸信物啊……
　　混沌世界内的力量之源！
　　罗霄的孙子能直接修改？
　　这是什么能力？
　　含九姨脸上则徜徉着温和的表情，当年那个在仙府中闹腾的小家伙，现如今已是神通广大？
　　“什么线，什么圣柱，征儿，你且让他从这剑里面出来！”
　　黎洛水是不乐意了。
　　她也知道彼岸信物的意义重大，罗念这能力很逆天。
　　可罗征让她孙儿一个人在外冒险，黎洛水万万不能接受！
　　“娘亲，罗念不在孤剑之中，他现在的状态和您理解的不同，”罗征劝说道。
　　“有什么不同！”
　　黎洛水绕过罗征，直接凑在孤剑跟前说道，“念儿，你能听见奶奶的话？
　　快给我回来！”
　　“奶奶……”位于圣柱顶部的罗念也是一副万万想不到的表情。
　　他顺着那条锁链爬行了相当远距离，终于抵达那座神秘的悬空庭院。
　　可爬到庭院上后罗念才发现，这庭院被这条巨大的锁链捆的严严实实，根本寻不到缝隙进入其中。
　　在庭院上寻觅一番一无所获，罗念却没有原路折返的想法，他直接从庭院的另一个角落爬上锁链，成功抵达另外一根圣柱……
　　第一根圣柱上有各种线连向混沌世界，而这根圣柱上却光秃秃的，没有任何光线扩散出去，包括圣柱最顶部的十个圣佐之物的位置！
　　罗念也知道圣佐之物非同小可，如果将孤剑变成一件圣佐之物？
　　好事做到底……
　　于是罗念又顺着锁链一路爬回来，回到蛇灵门圣柱的十一阶上，接触到链接光线后他便将自己的想法告知太上老君，一边说着就发现情况有些不对。
　　孤剑竟然在天命叔叔的手上，而旁边更是围聚着父亲，奶奶，爷爷。
　　看样子父亲是回归神域了。
　　“我不愿意回去，”罗念弹奏着光线回答道。
　　好不容易爬这么高，现在更能帮天命叔叔强化孤剑，他断然不可能放弃的。
　　太上老君将罗念的话传达给黎洛水。
　　黎洛水的柳眉一竖，竟同罗念争论起来，“这些事，不适合你来做，念儿你尚年轻，不知世道险恶……”这一番言语罗念一句都未听进去，他反而抛下一句话，“天命叔叔，我来帮你强化这把剑……”随后他将黑色方块从圣柱中拔了出来，黑色方块与孤剑之间的链接直接断掉！
　　华天命的孤剑内的气息迅速消散，没有丝毫能量反应，看上去就是一把凡铁。
　　“这孤剑……”华天命感受到孤剑的变化也是目瞪口呆。
　　“他断开了孤剑的链接，”太上老君说道，“不要着急，罗念应该是帮你改变此剑的能力，只需要等候一段时日便可。”
　　“联系不到他了？”
　　黎洛水问。
　　“对，”太上老君点头。
　　“这个臭小子……”黎洛水怒道，扭头盯着罗征，“你这个当爹的也不规劝一句！
　　我将此事告诉小蝶，看你如何交差！”
　　面对娘亲的责问，罗征也头疼起来，罗念根本没给他沟通的机会，他怎么规劝？
　　“娘亲，念儿已不是小孩子了，他会照顾好自己，”罗征便道，“九黎的故人还在黎山上等着和娘亲相见，我现在便引你过去。”
　　黎洛水还有余怒未消，听闻此话思绪微微一顿后问道：“哪位故人？”
　　“是三爷爷黎禄和八爷爷黎辅，”罗征回答道。
　　“带我们前去！”
　　袁承道从神域内部钻了出来。
　　袁承道一直忠于九黎，现在急于与九黎故人相见……
　　罗征构筑一道空间之门，直接通向黎山内，将黎洛水，袁承道和灵姝送了过去。
　　黎禄和黎辅两位垂垂老者见到黎洛水和灵姝后，顿时红了眼眶。
　　当初九黎放飞神域时他们内心是何等的绝望，从未想过会有一日再相见。
　　只可惜九大酋长已失其七，九黎残部更是不值一提，此刻的心情可想而知。
　　将娘亲他们暂时安置在黎山后，罗征再回到神域顶部，便是将自己前去母世界后所遭遇的事情大致脉络说了一遍。
　　从加入道剑宫开始说起，后入太一天宫，再进入黎山，带着黎山出逃母世界……
　　听罗征说完后，罗霄不仅没有释怀，更是满脸惊奇的问道，“就是说那么庞大的母世界，落在你体内世界中的那位邪神手中？”
　　“对，”罗征点头。
　　“如此说来，情势比想象中还要严峻……”顾北满脸凝重之色。
　　这时在一旁默不作声的太上老君忽然对罗征说道，“蛇灵王既然敢走出这一步，必定也是有十足把握，那邪神掌控一个母世界却未必应付的来！”
　　罗征是因为拥有起源神血，从一开始就明白该如何应对这样的局面，而且始生之地体积较小，也是船小好调头。
　　可母世界就不同了……
　　经历无数年，早已成长到一个庞然大物，而它本身的形态也不便对抗这些头颅！
　　事实就像太上老君猜测的这样，现在的母世界正在经受前所未有的磨难。


第3762章 母世界危机
　　母世界因为本身拥有巨大的解构，天然会招来更多的头颅。
　　那些头颅刚刚出现时，邪神已意识到一丝不妙，除了祭出更多分身外更是动员母世界内所有战力！
　　中神州……
　　地震已经持续了半月有余，一种可怕的传言在人们口中传递着。
　　“地下有一种可怕的头颅，这地震是因为那些头颅撕咬产生的……”“那些头颅有千万丈高，能吞噬一切……”“快逃！”
　　有人对这种传闻嗤之以鼻，母世界是什么地方？
　　天塌下来有高个子顶着！
　　太一天宫已不复存在，有熊一族与神农氏族覆灭，没有其他势力侵入中神州，整个中神州都属于无主之地。
　　明湖的一些大家族又开始蠢蠢欲动……
　　中神州地灵人杰，终究是能出超级势力的地方，这些大家族有没有可能取代太一天宫？
　　这些时日，明湖的几大家族为了争权夺利，竟接连举行了好几场擂台比试！
　　族中的彼岸境天才们，更是打的热火朝天。
　　这一日在明湖边上又有数万人聚集，湖面上有两名年轻俊杰们宛若燕子般你追我赶。
　　当两人触碰时就发出惊天动地的爆裂声，让整个明湖水都颤抖起来。
　　这两位年轻俊杰的战斗持续了一炷香的时间，其中一名彼岸境三重天明显占据极大优势，在他不断地压制下，对手的力量已逐渐衰竭，眼看胜利在望。
　　“翔龙真剑式！
　　给我败！”
　　那彼岸境三重天大吼道。
　　这时又开始地震了……
　　这一次震感非常剧烈，地面仿佛波浪一般，一些房屋坍塌了。
　　因为地震太过频繁，人们并未当一回事，他们甚至更关注湖面上的战斗。
　　就在那位彼岸境三重天使出这精妙绝伦的剑式时，明湖的水位忽然急剧下降，仿佛明湖漏了底，堪比汪洋大海的明湖水全跑了！
　　“这是苏家那孩子的剑式造成的？”
　　“才彼岸三重天，不可能有如此威力……”“可明湖是怎么回事！”
　　围观的人们搞不懂明湖发生什么事。
　　飘飞在湖面上的两人同样也不明白，面对这等异象他们停手了。
　　湖水褪去后，众人便在湖底看到一个巨大的面孔，眼睛，嘴巴，鼻子栩栩如生。
　　有人以为明湖底部一直以来有这个雕塑。
　　但更多的人联想起那个可怕的传闻……
　　母世界正在被千千万万个头颅吞噬着，这个世界迟早会被吞噬的一干二净！
　　“哗！”
　　那是一头五百倍头颅。
　　它一直朝着一个方向噬咬，如同苹果里的虫子那般，在母世界中咬出一条细长的洞穴，最终将中神州给咬穿了！
　　最近中神州地震频繁，就是因为这尊头颅引起的。
　　在头颅们眼中，活物比死物有着更高的优先级……
　　它猛的从明湖底部钻出后，便张开了巨大的嘴，一口朝着明湖边缘咬来。
　　“咔嚓！”
　　明湖边上直接出现一个巨大的牙印，无论是两名年轻俊杰还是围观的数万人都消失在那大嘴内。
　　类似于明湖边上的这一幕，几乎发生在母世界的各个地方。
　　几百倍的头颅还算小的，许多大州内都冒出数万倍的庞然大物。
　　这些巨大的头颅绝不是一般彼岸境能对抗的，即便是不朽境也只能对抗千倍大小的头颅……
　　在明湖边缘，一些幸免于难的人们狂奔不止，试图远离那三百倍头颅。
　　其中一人抽搐一阵，脸部变得模糊，随后就化为了邪神。
　　“六真圆融爆！”
　　邪神没有任何多余的动作，自他的头，双手，双脚和腹部形成六个不同颜色的能量球，随后瞬间挪移到头颅的口中。
　　“轰！”
　　一道可怖的光柱从头颅的天灵盖直冲而上，整个中神州都能看的清清楚楚。
　　那头颅在片刻之间，化为齑粉……
　　数百个大州外。
　　一座黑色的大殿中央的大床上，秀珠正依偎在邪神怀中。
　　这段时间邪神的脾气变得古怪而暴躁。
　　有时候秀珠都怀疑枕边的这个人，是否真的是邪神本尊。
　　在这座大殿之后是一片巨大的广场，广场上有上万人盘膝而坐，这些人都是邪神的分身。
　　说是分身，但他们与本体别无二致，都拥有一样的实力，一样的气息，乃至于一样的想法……
　　面对疯狂侵袭的头颅，邪神很快意识到这是一个巨大的麻烦。
　　如果无法清理头颅，母世界会在短时间内被吞吃一空！
　　可无论是动员母世界的势力，还是通过黑船请教无空一族，都没能找出一个行之有效的办法。
　　前些时日黑船联系上无空一族，通天教主还降临在这个世界查看过，只告诉邪神他会想办法，随后便重新回归了彼岸……
　　关键的时候，旁人总是靠不住，只能依靠自己。
　　他灵机一动，让上万名“邪神”寻找答案，所以这个广场上就出现了这么多人。
　　这些邪神们有些独自思索着，钻研着，有些则三五成群，低声交头接耳讨论着。
　　刚刚在明湖边上灭杀三百倍头颅的邪神所用的“六真圆融爆”，就是出自于这些邪神的钻研。
　　以最小的代价去毁灭最强的对手，思路是没有错，可头颅实在是太多，现在的手段依旧远远不够。
　　“呼……”躺在床上的邪神深深地吐了一口气。
　　秀珠将一头黑发束起，清澈的双眼看着邪神，“有那么多分身帮夫君想办法，夫君自己又何须多虑？”
　　最近的邪神性情的确改变很多。
　　曾经他只需要破坏就足够，可现在他掌控了母世界后，反而要倒过来拯救母世界……
　　这并非他所擅长。
　　“若这些头颅从一个方向来，我也未必怕了它们，可它们分布在整个混沌内，四面八方，到处都是，根本防不胜防，这不是想办法的问题，根本就是无解……”邪神说道。
　　秀珠一手捂着裸露的香肩，一边低垂着头想了想，“那些头颅有没有讨厌的东西呢？”
　　“讨厌的东西……”邪神的思绪飘的很远，但忽然之间眼神微微一亮，“秀珠，你说它们讨厌什么？”


第3763章 萌芽抹杀
　　在邪神的想法中，只要与他对抗的都必须消灭。
　　即使是那些不曾招惹他的对手都是这个下场，何况敢主动招惹他的存在？
　　面对头颅的入侵，邪神一直寻求将其灭杀的办法。
　　至于它们讨厌什么，这重要吗？
　　现在便是非常重要的时候……
　　母世界太大，即使邪神拥有数以万计的分身，还是无法守住每一个角落。
　　若能利用某种手段驱赶它们，逼它们集中在某一处，这样才能轻松将它们灭杀掉。
　　秀珠看邪神眼睛发亮，有些捉摸不定的说道，“我……
　　我不知道它们讨厌什么。”
　　“但他们会知道，”邪神信心满满说道。
　　邪神的念头微微一动。
　　巨大的黑广场一万名邪神脑海中都多出了一个意识，本体传给他们的指令是最优先的。
　　“本体说寻找这些头颅的弱点？”
　　“它们讨厌什么？”
　　“要一个个进行测试，一定能找出来……”“这些头颅本身很愚蠢，行为模式单一，可以利用他们的行为模式！”
　　这些邪神与本体都一样的聪明，只要本体给出一丝提示，他们就会将思维发散出去并开始制定策略。
　　上万人热切的讨论，让巨大的广场变得十分嘈杂，几乎连声音都听不到。
　　“吵死了！
　　你们这群蠢货！”
　　一名邪神暴躁的怒骂道。
　　其他的邪神并未给予反击，他们迅速闭上嘴，并开始用神识进行沟通。
　　上万人虽然想的都不一样，但执行力非常强，他们迅速统一出几个方案。
　　这几个方案再进行投票，从中找出最佳的一个方案：分头行动，测试头颅的特性。
　　邪神们原本在整个母世界寻头颅出来击杀，现在便迅速改变策略。
　　天武州因为最薄弱的原因，吸引过来的头颅数量也最多。
　　邪神在这里清理了几次，但没过多久又会被头颅填满，这里的头颅最适合抓捕来测试。
　　数十名邪神同一时间在天武州中借体附身，以最短的时间抓捕了数十个数倍大小的头颅后开始测试。
　　“第一次测试，火焰神通！”
　　熊熊烈焰席卷出来，将一个头颅包裹其中。
　　这火焰缭绕煅烧，将这头颅熏的一片焦黑。
　　但头颅依旧张大嘴巴，想要将面前的一切吞噬，甚至一部分火焰被头颅吞了进去。
　　“更强的烈焰！”
　　“哗！”
　　另一名邪神释放出加强了火焰神通威能时，那头颅承受不住，头部开出一条条裂痕，最终直接从中间炸开，化为了碎片。
　　他们的目的不是击杀头颅，第一次测试失败。
　　“第二次测试，以冰墙困住头颅……”“第三次，用闪电束缚之……”“第四次，恐惧之术……”“第五次，意识侵占……”不到一个时辰时间，邪神们已用数十种神通进行了测试。
　　头颅不存在灵魂，无法被灵魂类神通控制。
　　除此之外其他的神通也并不畏惧，那些神通的威力增加后头颅就被灭杀了。
　　“第五十六次测试……
　　以空间墙围困头颅！”
　　一个完整的方形空间将一座十倍头颅困在其中，这十倍头颅一边怪叫着一边朝空间墙撞过来，撞的砰砰直响。
　　“第五十六次测试失败，撤销掉空间墙，准备下一次，”一名邪神宣布道。
　　“等等，”另一名邪神发现了一丝端倪，“空间墙不要撤掉。”
　　“别浪费时间，”前一名邪神说道。
　　“你看，头颅没有去撕咬空间墙，它好像看不到……”第二名邪神说道。
　　这话一说，其他的邪神顿时也将目光聚焦过来，很快他们看出了一些问题。
　　“把其他五面空间墙撤掉，”邪神命令道。
　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡！”
　　其他的空间墙撤掉后，头颅依旧没有任何反应，还是呆呆的撞击着前方的空间墙。
　　“头颅感知不到空间之力……”那邪神一边说着一边用空间之力包裹在自己身上，随后他径自飞向那头颅跟前。
　　“砰，砰，砰……”这个巨大的头颅一下又一下撞击着渺小的邪神，可它从未打算张嘴将这个挡路的渺小之物吞吃掉！
　　“办法找出来了，”这邪神脸上露出了微笑。
　　不一会儿功夫，广场上一名邪神飞到了大殿中。
　　“本体，我想我找到了办法，”那邪神分身说道。
　　邪神眼中异色一闪，“这么快？”
　　从秀珠提醒邪神后，才几个时辰就找到克制头颅的办法，邪神自然有些惊讶。
　　“那些头颅的感知能力很差，它们无法感知空间，只要藏在空间墙后面它们就察觉不到目标，”邪神分身说道。
　　“空间……”邪神思考一番，“可是构筑巨大的空间墙将母世界完全包裹还是有不小的难度……”“不需要空间墙，”邪神分体说道，“可以将空间墙拉伸为细小的网格状，头颅依旧不会察觉，我已经测试过。”
　　邪神脸上这才露出一缕笑意，“不错，非常不错……”邪神分体也笑了起来，“我需要奖励。”
　　“什么奖励？”
　　邪神愣了一下。
　　邪神分体指了指邪神旁边的秀珠，“她是你的爱人，也是我的。”
　　秀珠也没想到邪神分身会提出这样的要求，显得不知所措。
　　她其实分不出谁是本体，谁是分身，有时候秀珠甚至怀疑邪神的本体早就死掉了。
　　“可以，”邪神点点头，“你过来！”
　　邪神分身走了过去。
　　但他刚刚靠近邪神时，邪神本体伸手在他额前轻轻一指，这邪神的面容开始变化，变成一名浑身黑皮的异族人。
　　“噗嗤！”
　　这名异族人刚刚恢复意识，还不知发生何事，便被邪神切断了脖子身首分离。
　　漆黑的鲜血溅了一地……
　　“夫君，为什么要杀他？”
　　秀珠问道。
　　“他有了自我的意识，如果意识再强烈一些，一定会背叛我，”邪神说道。
　　邪神的分体在一般情况下，与本体是完全同步的，也完全执行本体的命令。
　　但分离出来时间久了，或者有了特殊的经历后，意识就会产生偏差。
　　这种情况，邪神会毫不留情的将其灭杀。
　　最了解自己的人永远是自己，他绝不可能忠于谁，一旦萌生独立的意识后，即使是“自己”照样也会背叛。


第3764章 我的世界
　　一天之后，数万名邪神出现在母世界的表面。
　　每一名邪神之间都间隔着数个大州的距离，按照等距离分布在整个母世界的外层。
　　“空间真理……”现在邪神对空间真理的理解更上一层楼，动用空间之力更是随心所欲。
　　一缕缕小拇指粗细的空间围绕着邪神迅速编织形成一面渔网，在邪神的控制下渔网以他为中心朝四面八方迅速铺开。
　　百丈，千丈，万丈……
　　百万丈，亿万丈……
　　一个时辰后，空间网铺陈的范围已有一个州那么大。
　　三个时辰，一名邪神铺陈的空间网与另外一名邪神的空间网开始接壤。
　　当边边角角的空间网相互衔接在一起，整个母世界就被“网”住了。
　　原本有许许多多的头颅被巨大的母世界吸引过来，在空间网完全笼罩母世界之前，它们就像是被潮汐影响的鱼群般，朝着仅存的破绽冲过去。
　　可那些破绽也被空间网罩上后，这些头颅们就失去了目标，它们像无头苍蝇般在母世界外乱窜。
　　它们简单的意识根本不清楚发生了什么，只知道让自己兴奋的猎物莫名其妙消失了。
　　而头颅们的本能就是吞噬一切可吞噬之物，同类显然也位列它们的食谱上，很快情况就变得更加混乱，它们开始大面积的相互吞噬。
　　大殿内竖立着一道空间墙，空间墙上映射着母世界外的动静。
　　“夫君，它们真的不再攻击母世界，母世界是不是有救了？”
　　秀珠问道。
　　“当然，”邪神面带笑容，心情看上去不错。
　　接下来只需要将母世界内的头颅清理干净就能高枕无忧。
　　钻入母世界的头颅数量也非常多，现在更是出现许多数万倍的头颅并快速长大着，可灭杀这些头颅并非难事。
　　就在这时，大殿外忽然响起脚步声，神荼踏着步履走了进来。
　　她淡淡的望了秀珠一眼，旋即对邪神说道，“彼岸内有人要见你。”
　　“又是通天教主？
　　如果是他就不必降临下来了，母世界的危机已经结束，”邪神回答道。
　　“结束了？”
　　神荼微微一惊，“那些头颅……”“已经被我想办法拦在外面，再花几天时间母世界内部的头颅就清理干净，”邪神轻描淡写的说道。
　　神荼眼中再度流露出诧异之色，“你，怎么做到的？”
　　“事在人为，”邪神淡然道。
　　神荼随即说道，“这次要降临的并非是通天教主。”
　　“还有谁？
　　三霄仙子？”
　　邪神问。
　　“不，是鸟主，”神荼回答道。
　　“那是什么东西？”
　　邪神奇道。
　　“曾经你问过，为什么黎山上会出现一只强大无匹的巨猿，这位鸟主和巨猿属于同一类，它能解答你的问题，”神荼回答道。
　　玉清天内蛇灵门与鸟灵门发动了一场你死我活的战争，最终鸟灵门以惨败告终。
　　鸟灵王的坐标在最后一刻差点被蛇灵王敲掉！
　　但不知那一刻蛇灵王听到了什么消息，竟放弃敲掉鸟灵王的坐标，这样也放过了鸟灵门一马。
　　所有的鸟主们，诡谲们都能通过坐标复生，这场战败倒是没有实质性的损失，可是却让鸟主们明白了一个事实。
　　蛇灵门的实力远强于鸟灵门，想要在彼岸内击败蛇灵门断然没有可能！
　　于是鸟灵门秘密召见了无空一族，所以那段时间黑船联系不上通天教主。
　　现在鸟灵门得知邪神掌控了母世界，它们再度将目光聚集在混沌内……
　　听到神荼的话，邪神的面色变得慎重起来，“我要见它。”
　　神荼甜甜一笑，已将降临之冠取了出来。
　　“哗……”随着降临之光闪烁出一抹金色光芒，那冠便飞跃上半空，随后一直大鸟的身影慢慢出现在邪神面前。
　　这大鸟正是鸟主寒歌。
　　邪神感受到这鸟主强大的气息，眼皮微微一抬。
　　这只鸟实力很强……
　　与那只巨猿也拥有相同的气息。
　　但与巨猿的实力相比，还是差远了！
　　“神荼参见鸟主，”神荼在旁边行了一礼。
　　寒歌看也不看她一眼，那双充满锐利之意的双目紧盯着面前的邪神。
　　“是你掌控了母世界？”
　　寒歌问道。
　　“是我，”邪神回答道。
　　“很不错……”寒歌伸出锋利的羽翼，在大殿的墙壁上轻轻一划。
　　“咻——”邪神等人只看到翅影一般，整个大殿就被削去了一半，随着寒歌的翅膀轻轻一扇，一股大风便将大殿的上半部分吹飞出去，不知飘荡到几万里距离。
　　寒歌打量了一眼这个广阔的天地，“这是通天教主做的唯一成功的事，帮我们掌控了母世界。”
　　控制始生之地，的确是一个意外收获，偏偏还成功了。
　　邪神的眉头一皱，“纠正你一句话，不是你们掌控了母世界，是我，这里是我的世界。”
　　寒歌瞥了邪神一眼。
　　在它降临前，通天教主便劝告过它。
　　邪神非常叛逆，不要试图完全掌控他，并且要给予邪神更多的耐心和尊重。
　　寒歌属于那种拿得起，放得下的存在。
　　即使它是高高在上的鸟主，面对一名卑微的人族依旧能屈尊纡贵，将内心的傲慢收放自如，寒歌淡然一笑道，“也是，现在无空一族甚至包括我们都需仰仗于你。”
　　鸟主的姿态瞬间放的很低，令邪神有些诧异，邪神便问道，“你们到底是什么存在，好像并非活着的生灵，却拥有极强大的实力，尤其是那只巨猿……”那只巨猿将黎山拍出去的那一幕，至今都在邪神脑海中浮现着。
　　“我们是比你们高一层级的存在，也是混沌世界的缔造者，在我们死亡后就会变成现在的形态，你可以将我们视之为灵魂体，但在彼岸内我们被称之为诡谲，”寒歌说道。
　　“诡谲……”邪神咀嚼着这个词，“那只巨猿，也是死亡后的诡谲？”
　　“对，它是猴灵王，四大灵王之一，”寒歌点头。
　　“猴灵王死后都拥有如此实力，生前是何等存在，它竟如此强大……”邪神感觉有些不可思议。
　　寒歌微微一笑道，“因为它曾是主界中最强者，即便现在成为诡谲之体，实力依旧强大。”
　　“那你们呢？
　　你们也有王？”
　　邪神又问。
　　“我们的鸟灵王是与猴灵王并列的存在，”寒歌眼中满是骄傲之色。


第3765章 遗憾
　　现在寒歌并未将邪神当做下属看待，而是当做一个合作者。
　　面对合作者，它自然要展现鸟灵门的实力。
　　寒歌的内心也是十分笃定的，毕竟邪神除了选择与鸟灵门合作也无路可走。
　　“鸟灵王……
　　你说四大灵王，那另外两大灵王是谁？”
　　邪神又问。
　　“人灵王与蛇灵王，”寒歌干脆将四灵门原原本本介绍了一遍，“我们四灵门在许多年前本是一家。”
　　若将四灵门的历史原原本本道来，怕是三天三夜都说不完。
　　寒歌花了一炷香时间，将四灵门的历史简略说了个大概，同时告诉邪神它们为什么会出现在混沌世界。
　　听完四灵门相互之间的纠葛后，邪神饶有兴趣的说道，“有意思，不过你们鸟灵门既然被蛇灵门戕害了，就该想着去复仇才对，为何一直想着毁灭一切？”
　　“这是吾王的执念，我等自当执行，”寒歌面露忠诚之色。
　　邪神并未对寒歌这句话表态。
　　实际上掌控母世界后，邪神并不打算将一切毁灭。
　　曾经邪神孤零零一个，以他的性格而言满世界都是敌人，他与无空一族自然一拍即合，这也是他顺利加入黑船的根本。
　　可现在自己有了母世界后，心境已有了细微变化，在他的内心未必遵从无空之道。
　　但目前看来，自己还需要依赖鸟灵门，他就算再狂妄也不会当面否决鸟灵王的执念。
　　“我在母世界意识中曾打败过一条黑色小蛇，那可来自于蛇灵门？”
　　邪神问道。
　　邪神发现母世界意识莫名多出一个入侵者时也非常纳闷。
　　理论上那地方只有邪神一个人能进去，这黑色小蛇拥有何等神通竟也能强行进入？
　　“是，很可能就是蛇灵王本身，”寒歌回答道，“侵占母世界原本就是蛇灵门计划的一部分，但被你打断了……”“那它肯定非常不甘心，”邪神嘴角翘了翘。
　　“所以才有了混沌中的这场剧变，”寒歌道。
　　“你是说这些头颅？”
　　邪神问。
　　寒歌点头说道，“对，蛇灵王开启了新一轮的世界大降格，整个过程就是不断吞噬这些头颅壮大母世界，最终壮大到整个混沌那般巨大……”“哦？”
　　邪神眼中流露出感兴趣之色，“混沌般巨大的母世界……”“的确是这样，也许会超出混沌世界，扩张到一个你无法想象的地步……”寒歌说道。
　　“你说吞噬这些头颅，是如何一个吞噬法？”
　　邪神又问道。
　　寒歌微微一笑道，“将头颅们击溃于母世界内即可，你已经吞噬了不少头颅，难道没发觉母世界有所变化？”
　　“变化……”邪神面色一凝，便紧闭着双眼进入母世界的意识。
　　母世界实在是太庞大了，虽然吞噬头颅的数量不少，但扩张的大小并不明显，此前邪神并未察觉到。
　　这次邪神仔细查探一番，旋即缓缓睁开了眼睛，满脸惊异道，“母世界竟扩张了小一成！”
　　如此大的体量，扩张差不多接近一成，这等扩张速度已经非常可怕……
　　邪神没想到吞噬头颅有这等好处！
　　“整个混沌内也只有一个母世界，若如你所说混沌的未来也属于我？”
　　邪神又问道。
　　谁知寒歌摇摇头道，“母世界是只有一个，但始生之地却未必，蛇灵王既然开始降格，它必定会启用其他的始生之地，所以你现在要尽可能的吞噬头颅，因为你的母世界与蛇灵王的始生之地终有一战，最终的始生之地只能留下一个！”
　　“终有一战……”邪神低头沉思一会，脑海中却浮现出罗征的身影。
　　这些头颅如果布满整个混沌，黎山恐怕难以幸免于难，罗征那家伙就这样死了吗？
　　一直以来邪神是将罗征视为自己的终极对手，现在这个终极对手忽然变成所谓的蛇灵王，这让他心中隐隐有些遗憾。
　　“这一战你必须胜出，无论是无空一族还是我鸟灵门都会竭尽全力帮你……”寒歌留下这番话后便离开了母世界。
　　一日后，邪神下令对母世界进行改造。
　　上万名邪神同时思考，很快得出一个新的方案。
　　在母世界边缘打开三条巨大的裂口，每一个裂口都横跨数百个大州，同时在这些裂口内的大州中布置巨大的法阵。
　　将混沌中的头颅引入裂口后便开启法阵，将那些头颅一一灭杀。
　　邪神们实施的方案，竟与蛇灵王的办法一模一样！
　　这个方案进展的非常顺利，可这段时间邪神一直闷闷不乐。
　　便是秀珠也猜不透邪神的心事，想要安慰几句亦不得其法。
　　这一日邪神依旧望着远处的天空发呆，一双芊芊细手帮他披上袍子，邪神眉头微皱道，“你来干什么？”
　　站在他身后的不是秀珠，而是神荼。
　　自从秀珠来了后，邪神便少与神荼亲近。
　　神荼心中暗自神伤，但表面没有任何变化，依旧尽心尽职充当邪神与无空一族的联络人。
　　“我知道，你为什么不开心，”神荼说道。
　　邪神淡淡的瞥了她一眼，“你知道什么？”
　　神荼悄然贴近邪神的耳朵说道，“你以为你失去罗征这个对手……”邪神没有说话，只是默默地吐了一口气，他内心竟隐隐有些悲凉之感。
　　“其实他不一定会死，也许和你一样，他正在飞速壮大中，”神荼说道。
　　邪神眉毛一扬，转过头来盯着神荼说道，“什么意思？
　　黎山能躲过这一劫？”
　　“我不知道，”神荼说道，“但有一点我能确定，你应该是从始生之地中诞生的，否则应该无法吞噬鬼青，也更不可能继承母世界意识。”
　　邪神的眼中放出了光芒，“你是说罗征的体内世界是始生之地？”
　　“是，”神荼点头。
　　最初邪神被罗征吸收的时候，神荼和铜人已有所怀疑，但那时她无法肯定。
　　但邪神顺利吞噬鬼青后，这已经是板上钉钉的事情。
　　听到这话，邪神脸上竟露出少有的放松表情，道：“这场竞争，我定然会胜出！”


第3766章 结盟
　　混沌的深处。
　　一个巨大的立方三角体以缓慢的速度自旋转。
　　在立方三角体后方那片区域已是空空如也，分布在那里的头颅已被吞噬殆尽。
　　现在它进入了一片新的天地。
　　将聚集在周围的头颅清理一空后，自那三张大嘴中延伸出三道光柱！
　　光柱中蕴藏的能量很微弱，但非常稳定，能够在混沌内延伸出数十亿里距离。
　　那些头颅虽然一个个愚笨不堪，不过对能量有着一种超乎寻常的敏锐，即使这些光柱轻轻从它们周围掠过，头颅们便像闻到血腥味的鲨鱼一般，疯狂的追随光柱移动。
　　当追随光柱的头颅数量足够多时，这些光柱的距离便会急剧收缩，那些头颅也会随着不断缩短的光柱前进，最终钻入三角立方体的“大嘴”内，这样便一次性清理掉数十亿里范围内的头颅！
　　三角立方体保持着极高的效率吞吃头颅，短短的时间里它已膨胀了千倍。
　　虽说相比母世界依旧很渺小，但成长的速度惊人。
　　混沌的另外一边，罗征的始生之地运用的办法亦相差无几。
　　先前罗征让女娲将娲影散布出去，用娲影的能量束吸引头颅，这个办法最初是很奏效的。
　　随着始生之地不断扩张，娲影就不太好用了。
　　理论上娲影延伸的距离几乎无限，给女娲足够时间，她能将娲影从混沌一端拉到混沌另一端。
　　问题是娲影延伸的速度太慢……
　　按照起源神血所说，降格开始后就是一轮竞赛，体量大的会占据很大的优势。
　　想要更多更快的吸收头颅，必须想出更好的办法。
　　娲影的方案被放弃后，罗征便召集众人在翡翠台上集思广益。
　　他们需要找出一个传播的又快又远的东西。
　　“光，”寂很快给出答案。
　　光不仅蕴藏能量且能在混沌内迅速传播！
　　罗征便委托起源神血，对始生之地再度进行改造。
　　不久后始生之地的表面浮现出六面巨大的法阵，这六面法阵无法用作御敌，它只能纯粹的释放出强光。
　　“嗡……”强大的能量注入六面法阵后，再以强光的形式朝四面八方进行散射。
　　混沌内仿佛多了一轮巨大的太阳，炽白色的光团可以影响到数亿里之外，在这个范围内的头颅感受到强光内的能量后，便马不停蹄朝始生之地冲过来……
　　混沌中的三个始生之地都是这一片混乱中摸索出了门道，便以独特的方式开始壮大。
　　虽说它们吸收头颅的速度都不慢，壮大的速度更是惊人的夸张。
　　可混沌世界又是何等之大？
　　以它们的体量成长到混沌般大小，还需要相当长的时间。
　　一个月后。
　　夜见岛位于上清天的入口处出现了几名人族。
　　为首的一人身披宽厚的大裘，面色英俊，眉目中散发着一丝丝英气。
　　在他的身后则追随者三女两男。
　　一行人刚刚靠近洞穴中的水潭时，自水潭中浮现出两名猴主。
　　“站住。”
　　“再往前一步，必死无疑。”
　　两名猴主气势汹汹的说道。
　　夜见岛的入口事关重大，一般情况下不允许任何生灵靠近。
　　若是其他异族生灵，两位猴主已经直接动手清除了。
　　之所以有所克制，还是看在这一行人是人族的面子上。
　　毕竟这些年猴主们与人族打了不少交道，加上罗征救活了猴灵王，让猴主们对人族有所改观。
　　为首的男子停下了脚步，毕恭毕敬朝两名猴主拱手道，“在下无空一族的通天教主，拜见两位猴主。”
　　“无空一族？
　　通天教主？
　　鸟灵门扶持的那些人？”
　　一名猴主面露异色。
　　通天教主面含笑意，“对，我身上背负着鸟主鸾孤的坐标。”
　　鸾孤在四灵门内的名声仅次于四大门主，与大猿王是齐名的存在，被尊称为“神鸾”，也是如雷贯耳的存在。
　　两名猴主一听，意外之余面色慎重起来。
　　坐标就是诡谲的命。
　　此人可是带着鸾狐的性命前来！
　　“你前来有何事？”
　　那猴主问道。
　　“鸟主鸾狐想与猴灵王商讨结盟一事，”通天教主又说道。
　　两名猴主也没废话，将此事通传至夜见岛。
　　夜见岛中很快给出答复，可让通天教主一人进入夜见岛。
　　随后通天教主便进入水潭内，顺着通道逆流而上，待到他浮出湖面后则由一名猴主指引到岸边的一座宫殿内。
　　在宫殿内接见通天教主的却并非猴灵王，而是以元始天尊为首的一众英杰，罗征位列一侧。
　　“师弟，我们终于见面了！”
　　元始天尊那张老态纵横的脸上堆满笑容，甚至有些殷勤的意味。
　　通天教主漠然的看了元始天尊一眼，“师兄。”
　　话音落下他的目光又落在罗征身上。
　　他刚爬上三世二重平弈天时，通天教主便知他的非凡，更明白这小子可能会改变局势，但没想到他能影响到诡谲之间的平衡！
　　元始天尊对通天教主的冷漠毫不在意，却是说道，“除了我之外，还有一人想见你，你一定想不到！”
　　通天教主面露奇怪之色，“谁？”
　　元始天尊朝罗征点点头后，罗征的头顶便浮现出一个人影，正是太上老君的那一缕分魂。
　　“大，大师兄……”通天教主满脸愕然。
　　他并不知大师兄藏匿于玉清天一世，在这里见到大师兄的确让他非常惊诧。
　　太上老君欣然一笑道，“我们三个师兄弟最终竟然还能凑在一起，真是既意外又惊喜……”“意外是有，惊喜还是算了，”通天教主语气森冷，当年的过节在他心中还是挥之不去。
　　“师弟还在为那些仇怨置气，若有机会我让子牙亲自给你请罪，”元始天尊说道。
　　“你那高徒……
　　哼！”
　　不提姜子牙还好，一提姜子牙通天教主脸色更难看。
　　黎山一战中他被空放逐进稷删空间，又被姜子牙给踢出来，也是多年未有的狼狈。
　　“我来这里是要见猴灵王商讨与鸟灵门结盟一事，不是与你们叙旧的，”通天教主没好气说道。
　　这时罗征便道，“那就对了，结盟一事猴灵王交由我们来处理，与我们谈就行。”
　　“什么……”通天教主的眼角忍不住抽了一下。


第3767章 我能做主
　　猴灵王甚至于一众猴主们都非常单纯，它们并不精于策略。
　　在此前的交谈中猴灵王对罗征已完全信任，反正只要罗征和这些人族站在蛇灵门的对立面即可，所以也放心大胆的将一切交给他们处理。
　　通天教主不清楚其中细节，只道罗征也是像自己一样依附于鸟主们。
　　所以听到罗征这么说，他心中要多惊讶有多惊讶。
　　“很你们谈……
　　有用？”
　　通天教主问道。
　　“当然有用，”罗征回答道。
　　虽然罗征脸上没有丝毫开玩笑的表情，可通天教主还是不信，他便说道，“别开玩笑了……”“我没开玩笑，”罗征正色道。
　　通天教主的目光移到大殿的一侧，那里还有两名猴主守在大殿门口，两名猴主肯定也听到罗征的话，竟然也没有质疑的意思？
　　无奈之下通天教主便道，“请后退一些……”罗征和人族英杰们让出一些位置。
　　通天教主展开双手，自它的掌心各自出现两段金色十字，十字相合后坐标便出现在他面前。
　　“嗡……”众人耳畔响起一阵轻鸣声，一道巨大的鸟影已出现在众人面前，那正是鸟主鸾狐。
　　鸾狐在鸟主中的体型算中等，但头部几乎也顶到宫殿天花。
　　它将头微微俯低一些，看到面前屹立的竟是一群人类，眼瞳中有一些奇怪之色，“通天，我亲自前来夜见岛，是为求见猴灵王，为何是一群人类？”
　　“他，他们说能谈结盟一事，”通天教主非常无奈的摊手道。
　　“哼……”鸾狐扬起高傲的头颅。
　　那头颅一甩之下，便将大殿的天花板砸破，仰天长啸一声。
　　“呦——”高亢的鸣叫声在整个夜见岛上回荡着。
　　不一会儿功夫，一个庞大而敏捷的身影顺着湖边一阵狂奔，那身影临近大殿时双脚猛一用力，身体飞跃而起，重重的砸在大殿前。
　　“轰！”
　　巨大的震动让大殿内的众人都随之弹跳了一下。
　　“隔着老远就听出你的声音，鸾狐，”大古说道。
　　鸾狐盯着大古不满的说道，“我亲自前来夜见岛，你们便用这些人类打发我？”
　　“打发？
　　何以见得？”
　　大古不解道。
　　“装什么傻，区区次世界内的人类能代替你们？”
　　鸾狐对大古装傻充愣更不爽了。
　　猴灵们反应天生迟钝，大古这才明白鸾狐的意思，摸摸脑门哈哈一笑，“当然能代替，我王已经全权委托他们了，结盟之事你跟他们谈便是……”“委托给他们……”鸾狐也是惊呆了，你们真是蠢到别出心裁！
　　它在内心怒骂着，但表面不会骂出声来。
　　这些猴子们思维简单，真要骂了猴灵王，别说结盟了，它恐怕吃不了兜着走。
　　“你要是觉得不放心，我可以在旁边听着，但你跟他们谈便是！”
　　大古再次高高跳起，双脚踩进大殿内，直接蹲在了角落。
　　“……”鸾狐又是一阵无语。
　　好歹大猿王是来了。
　　何况现在与猴灵门结盟也是被逼无奈。
　　鸾狐身边的通天教主也是差不多心情，或许他比鸾狐更激动一些。
　　毕竟通天教主在鸟主们面前一向毫无底气，哪向罗征这群人，仿佛他们做了猴灵门的主人一般，连传说中的大猿王都服服帖帖！
　　鸾狐耐下性子将脑子从天花板上缩下来，颇为鄙夷的看了这群人一眼，旋即说道，“现今蛇灵门在彼岸内坐大，他们亦开始全混沌降格，若真的被他完成了，我们所有都将灭亡，无论是鸟灵门还是猴灵门……”这番说辞中原本是不包含人类的，但鸾狐想了想后说道，“你们人类也一样会死，所以为今之计只有鸟灵门与猴灵门结盟。”
　　结盟一事对人族也是极大的利好，包括元始天尊在内的英杰们是非常乐意的。
　　鸾狐所想，罗征必定会一口答应。
　　罗征却是不慌不忙的问道，“据我所知，无论是鸟灵门还是无空一族，其目的都是想毁灭一切，现在不会一心求死了？”
　　通天教主的脸当即黑了，这话你要是对我说也就罢了，你可是对鸾狐所说！
　　鸾狐的眼中泛起一抹杀意，“那是我们鸟灵门内部的事，区区人类，与你何干？”
　　“本来是无关的，不过现在既然要结盟，我自然要问清楚，”罗征露出一副理所应当的表情。
　　“你……”鸾狐本身就看不起这些人类，心中的怒火更是不可遏制的燃烧起来，隐隐有动手的架势。
　　但这里终究是猴灵门的地盘，大猿王还在一旁盯着，而他是来结盟的……
　　鸾狐终究按下心中愤怒说道，“王的执念我们不得不顾，但前提是不损害王的安危……”“也就是说现在鸟灵王的性命攸关？”
　　罗征问。
　　“是！”
　　鸾狐咬牙说道。
　　前不久蛇灵王差点杀了鸟灵王，只是在最后关头蛇灵王退缩了，具体退缩的原因鸾狐，寒歌和凌楼等鸟主到现在也不清楚。
　　“结盟之后你们打算怎么做？”
　　罗征又问。
　　鸾狐便回答道，“我希望猴灵门能助我鸟灵门一臂之力，向蛇灵门发动反击，我们已有了周密的策划……”一个不曾觉醒的鸟灵王并非蛇灵王的对手，可加上所向披靡的猴灵王结果就不同了。
　　“我拒绝，”罗征干脆的回答道。
　　“那就死！”
　　鸾狐眼中的杀意沸腾了，一道鸟翅如四十丈大刀朝罗征当头劈斩下来。
　　速度之快就连蹲在不远处的大古也没反应过来。
　　“轰！”
　　这一翅膀劈下来，整个大殿都被震成了齑粉。
　　通天教主也满脸吃惊，鸾狐把罗征直接杀了！
　　这可不好收场了！
　　“哈，呼！”
　　不远处的大古吸了一口气，猛的一吹，将粉末烟尘尽数吹入湖中。
　　随后通天教主便看到诡异的一幕。
　　罗征伸手将鸾狐的那一面翅膀托住，眉目之间竟满是轻松之色……
　　就连鸾狐眼中也满是不可思议，这人族小子它听通天教主提及过数次，的确是个神奇的小家伙。
　　可这家伙能轻松接住自己的翼斩？


第3768章 听命于我
　　“看鸾狐阁下这般态度，似乎不是打算谈结盟一事？”
　　罗征紧扣着它的翅膀，声音慢慢变得冰冷，“还是说鸾狐阁下觉得我是一名人类，没有资格也没有那份实力呢？”
　　说罢罗征的右手捏的更紧三分。
　　“咻……”一条笔直的红色细线贯穿而出，钻入了鸾狐的翅膀中。
　　“咻咻咻咻咻咻……”众人就听到细线在鸾狐的翅膀中穿梭发出的声音，随后便看到无数条红光浮在翅膀表面。
　　“哗……”那些细线将翅膀切割成无数碎块落了一地。
　　蹲在不远处的大古看到这一幕，瞳孔中也显露出一丝忌惮。
　　罗征的这个神通大古听空古说过，靠着那些血丝轻松将空古的肉身斩成碎块。
　　但大古认为自己比空古要强很多，倒是没有将罗征放在心上。
　　可鸾狐的实力与自己不相上下，对罗征这红线也没有丝毫抵抗，若自己碰到这红线情况也好不到哪里去……
　　“不知这份实力，可否能被鸾狐阁下瞧在眼中？”
　　罗征冷冷问道。
　　鸾狐和通天教主都呆在了原地。
　　它可没想过这名人类能伤害到自己。
　　当然，这种伤害对诡谲不是实质性的。
　　鸾狐的身体轻轻一抖，掉落在地上的诡谲碎块纷纷跳跃起来，相互之间迅速黏合在一起，恢复此前的形态。
　　“你让我很意外，”鸾狐眼中的高傲全然消失。
　　罗征这一击就像是泼向它心中的一盆水，让鸾狐迅速清醒过来。
　　无论是猴灵王还是大猿王都不是真正的蠢，它们如此支持罗征绝非没有原因！
　　罗征神色如常道，“我们继续谈结盟的事。”
　　“你不是拒绝了？”
　　鸾狐诧异道。
　　“那是你的条件不对，”罗征摇摇头。
　　鸾狐便问道，“你想要什么条件？”
　　它这么提出问题时，通天教主心中便默默地叹息一声。
　　鸟主鸾狐实力固然强大，可没有任何谈判的技巧。
　　一上来便以傲慢姿态对待人类，在无形之中却被罗征套出话来，让他们知晓鸟灵王的现状不好，就连鲁莽动手也没有占到便宜……
　　现在问罗征，罗征一定会狮子大开口。
　　“结盟的条件就是鸟灵门上下必须听命于我，”罗征回答道。
　　鸾狐原本按捺下去的怒火一下子又窜了上来。
　　这个人类的确让它莫名火大……
　　“结盟是结盟，竟想让我鸟灵门听命于你！
　　难不成猴灵门也听你的？”
　　鸾狐那高亢的声音中蕴藏着一丝悲愤。
　　它这话是说给大猿王听的。
　　谁知大古却没有太多表示，反而一副理所当然的样子，“听他的也没什么问题，王是这么说的……”猴灵们不善谋略，基本将这一方面交给了这群人类。
　　鸾狐听到这话后想吐血，这真的是曾经那个所向披靡的猴灵门？
　　郁闷之下它真相扭头就走，可现实告诉它不能就这样离开。
　　鸟主们现在都无法忍受现在的境况，必须要争取到猴灵门这个强援。
　　它仔细思索一番后几乎是咬着牙齿说道，“听命于你可以，我们所有的鸟主都能任你调遣，但有两点例外！”
　　“请说，”罗征道。
　　“第一我们的王例外，第二，母世界跟邪神例外，”鸾狐道。
　　鸟灵门绝不会将它们的王置入险地，毕竟“狩”在未觉醒的状态下实力远不如蛇灵王。
　　而母世界和邪神则是鸟灵门翻盘的另外一大根本，早已引起了寒歌它们的重视，对于邪神与罗征的矛盾和关系，鸾狐也是有过一番了解。
　　“可以，不过你们排名前十的鸟主坐标要交给我，”罗征说道。
　　罗征对鸟主们没有任何信任，何况因为邪神的原因，鸟灵门随时有可能化友为敌，他必须要将这些诡谲的坐标捏在手中。
　　这个要求让鸾狐有些迟疑，坐标就是它们的性命。
　　它犹豫了一下问道，“你……
　　一定会帮我们对抗蛇灵门？”
　　“当然会，”罗征微微一笑，“蛇灵门必然是我们共同的敌人，即使不与鸟灵门结盟，我们也会和它们正面交锋。”
　　“下一次我会将其他鸟主们的坐标带来……”说罢鸾狐的脖子处爆发出一团破灭之光，无数细小的雷电将它的诡谲之体包裹，巨大的身体在破灭之光和雷电的双重侵袭下让诡谲之体迅速扩散，消失，最终只剩下通天教主手中的坐标。
　　通天教主将坐标收起来后，深深的看了罗征一眼，“告辞！”
　　直到离开他也没有搭理通天教主和元始天尊两位师兄。
　　倒是元始天尊看着通天教主的背影发着呆，“师弟的心中依旧没能做到放下。”
　　“有些人注定一条路走到黑，莫要强求便是，”太上老君倒是心中坦然，“倒是鸟灵门的结盟，不知有几分诚意。”
　　“十分，”女娲本尊回答道。
　　罗征亦点点头，“鸟灵王一直不觉醒，应该就注定这样的局面，鸟主们能助我们一臂之力！”
　　“可有一点很奇怪，”女娲本尊蹙着眉头说道，“既然鸟灵门完全弱势，为什么蛇灵门不将它们连同鸟灵王一同剪除，这其中会不会有什么变数？”
　　这个答案莫说在场的人无法回答，即便鸟主们也想不通，那一日蛇灵王为什么会放过鸟灵王……
　　待到鸾狐回到玉清天的鸟巢后，将罗征提出的要求道与其他鸟主。
　　寒歌，凌楼等鸟主闻言大怒。
　　将它们的性命交给区区一名人类？
　　狮子大开口！
　　痴心妄想！
　　不过这种激动仅持续了一小会，鸾狐将其中利害关系与鸟灵门的命运分析一遍后，鸟主们都沉默了。
　　是的，他们别无选择。
　　这些鸟主们妥协后，朝齐齐在鸟灵王面前祭拜一番。
　　它们当然不敢将事情告知鸟灵王“狩”，“狩”虽然没觉醒，可一旦听闻这些必定会搅的天翻地覆。
　　而这一幕，自然被远在天方城内的蛇主用有限全知石看的清清楚楚。
　　“为什么不阻止它们……”蛇灵王有些不甘心的问道。
　　“多出一些鸟主让你害怕了？”
　　黑光问道。
　　“区区鸟主自然不怕，”蛇灵王不屑道。
　　“那就是了，鸟主们的加入会让他们更快进入玉清天，”黑光说道。
　　“你到底想干什么？”
　　蛇灵王问道。
　　黑光却并不回答，只发出一阵让它捉摸不定的笑声。


第3769章 最后的准备
　　数日后，通天教主再次回到夜见岛。
　　这次前来他将鸟主们的坐标交到了罗征手中。
　　这种将性命放在别人手上的举动，在绝大多数情况下都显得愚蠢。
　　但鸟主们一方面无路可走，另一方面它们已有了牺牲的觉悟，牺牲自己以求得鸟灵王“狩”的安全，这也它们一贯忠心的做法并不相悖。
　　最重要的一点是鸟主们相信猴灵王。
　　鸟灵门与猴灵门之间的交情要比罗征这群人的时间深厚的多。
　　谈结盟那一日，大古虽然只是蹲在旁边，但双方交谈的话它是一字不落的听在耳中。
　　无论是猴灵王还是大猿王都很鲁莽冲动，可它们并不愚蠢。
　　它们信任罗征和元始天尊，是因为这些人类的确和它们有着一样的目标，也值得它们信任。
　　猴灵王能够信任的对象，鸟主们也能够信任。
　　不过在坐标送到罗征手中当天，大古便亲自前来要走了鸟主们的坐标，理由是放在罗征手中没那么安全，这些坐标由猴灵王来保护。
　　至于猴灵王是真想要保护这些坐标，还是不放心放在罗征手上就不得而知了。
　　鸟灵门的加入，让人族英杰们更加有了底气。
　　毕竟原本孤立无援的他们一下子取得鸟灵门和猴灵门的支持，此前是他们想都不敢想的。
　　进入玉清天一事便提上了日程，不过在此之前还需进行周密准备以寻求一个更好的时机。
　　混沌世界内，始生之地依旧井然有序的吞噬着成千上万的头颅。
　　此前始生之地只有黎山两倍大小，黎山堪堪触碰到始生之地顶部。
　　现在屹立在黎山顶端眺望，看到的是一望无际的血色苍穹，这已是一个庞大的世界……
　　原本悬浮在高空的“大陆板块”被罗征挪了下来，横亘于黎山与归墟坟场中央，充当了两者之间的桥梁。
　　而在黎山的另外一端，诞生了另外三座巨山。
　　每一座巨山只有黎山的三分之一左右，形状各自不同，这是罗征为三位混沌古神度身打造的巢穴。
　　此前混沌古神都蜷缩在黎山内部，现在空间已不是问题，它们自然没必要委屈自己。
　　“轰隆，轰隆……”那血色苍穹中发出一阵阵雷鸣声。
　　无论是黎山，还是大陆板块，仰或者归墟坟场中的人们都纷纷抬起头。
　　“娘亲，打雷了……”仙府中的罗云欣捂着耳朵，黑溜溜的大眼睛中有着一丝畏惧。
　　“云欣别怕，那不是打雷，那是你爹在修炼……”溪幼琴将罗云欣一把抱在了怀中安抚起来。
　　“爹爹哪里呢？”
　　罗云欣问道。
　　“你看那里，那个人影儿……
　　那就是你爹，”溪幼琴指着上方说道。
　　在那血色苍穹的中间，果真有一个细小的人影漂浮其中。
　　最近这些时日，罗征的体内世界发生了巨变。
　　宁雨蝶，溪幼琴和熏等女也是看在眼中，等罗征一番解释下，她们才知黎山整个被装进始生之地……
　　更让她们惊讶的是，不久后连归墟坟场和神域也被装了进来！
　　于是体内世界变得热闹起来……
　　苏灵韵，宁雨蝶和熏想要回大衍之宇。
　　牧凝，含流苏迫不及待的回归神域与自己的亲人团聚。
　　血雾之中……
　　罗征的身体就像一片无根浮萍一番飘荡着。
　　每隔一炷香时间，那些血色雷霆就如同一条条藤鞭抽打在他身上。
　　这种抽打不会带来痛苦，而是一股股力量感，无穷无尽的力量正融入罗征体内。
　　“轰轰……”数十道血色雷霆打进罗征肉身后，他的身体上忽然浮现出一丝丝裂纹，仿佛一件快要破碎的瓷器。
　　“快碎了，身体承受不住……”罗征在雷霆中呼喊道。
　　血色雷霆迅速消失，苍穹恢复了宁静。
　　紧随其后的是一阵阵鲜绿色的雨滴打在罗征身上，这些雨滴仿佛有灵性的小虫子，朝着罗征身上的裂纹爬进去，随后裂纹便以肉眼可见的速度被修复。
　　罗征的肉身经历了强锤百炼后，为起源神血所吸收，相当于为罗征再造一副近乎完美的身躯。
　　现在这副身躯再度开始了淬炼，在此之前他已经历了十三轮血色雷霆的洗礼。
　　“还需要多久达到极限？”
　　罗征问道。
　　“不确定，在我的记忆里肉身强度没有上限，因为我曾将一名宿主强化很可怕的一个地步，”起源神血一边回忆一边说道。
　　它的记忆一直很混乱，一些关键性的记忆更是直接消失了，但有一些细节却非常清晰。
　　“可怕……
　　有多可怕？”
　　罗征的眉心微微一颤。
　　能够被起源神血如此形容，恐怕非同一般。
　　“星漫界全界九成能量的全力一击也没将他的身体击溃，大概是这样……”起源神血说道。
　　星漫界便是第五格世界，也就是四灵门口中的深空。
　　如果是一个独立的次世界，如混沌世界也就罢了，那可是一整格世界！
　　第五格世界九成能量是何等恐怖，那又是何等强大的肉身能抗住这一击？
　　“可惜我忘记了那位宿主的容貌，甚至忘记了他的名字，”起源神血的声音显出些许失落，“在与降格者的战斗中，每一次我都失败了……”起源神血的确拥有强大的力量，可它的对手总能走在前面。
　　“这一次不同，”罗征忽然说道。
　　“什么不同……”起源神血问。
　　“因为这一次你的宿主是我，”罗征信心满满的说道。
　　起源神血沉默了一会儿，它大概不想打击罗征，便开口说道，“开始进行第十四轮血色雷霆洗礼，经历五十轮洗礼后，我会用空结孢子种满你的肉身……”“那也是一种强化肉身的手段？”
　　“是，以空间之力进行肉身强化……”“这是最后一种强化手段？”
　　“不，还有好几种……”随后血色苍穹上再度发出轰隆隆的声音，一道道水缸粗的血色雷霆在苍穹中游走起来，眼看就朝着罗征奔涌而来。
　　此时，罗征眼中忽然浮现出无数残影……
　　远处的山有残影，雷霆亦有残影，自己也有……
　　不定之像！
　　又一颗封石降临了……
　　距离上一次封石出现才数月时间，出现的频率似乎越来越密集。
　　同一时间，血海州中部上空百余丈高处，一颗方方正正的黑色石头浮在那里，迅速引起了人们的注意。


第3770章 反推
　　封石作为极佳的炼器材料，每一次出现在母世界都会引来争斗。
　　这一次同样也不例外……
　　虽然血海州相对比较荒凉，但曾经毕竟是有熊一族的属地。
　　所以封石刚刚出现，数十名彼岸境便围在了封石周围。
　　“这才短短两月，母世界内竟又出现一颗封石……”“这块封石谁拿？”
　　“交给姬氏？”
　　姬轩辕虽然被杀，有熊一族名义上也被灭了，但姬家还是存在的，毕竟邪神没有将其灭族。
　　这时彼岸境中一人身体开始颤抖起来。
　　其他彼岸境见状脸色大变，曾经邪神降临过血海州大开杀戒，占据过许多人的肉身，这些彼岸境内就有数人被邪神占据过，他们自然认得这一幕。
　　眨眼的功夫那人已变作了邪神。
　　“交给姬氏？”
　　邪神淡淡的看了那人一眼。
　　那人仿佛在瞬间坠入冰窖，浑身上下颤抖起来，“不，不，不，当然是交给邪神大人……”邪神淡淡的哼了一声，将目光挪到封石上，露出一副若有所思的表情。
　　他一个人似乎有些想不通，目光便望向刚才那人，那人身体一颤刚想开口说话，但身体亦抽搐起来变成了第二名邪神。
　　“都说封石是用来计时的，这般频率是终焉近了？”
　　邪神问道。
　　“应该是了……”第二名邪神回答。
　　“可混沌世界已发生剧变，这终焉会以何种形式出现？”
　　“谁也无法预料……”“让本体问问鸟主，也许它们知道。”
　　“嗯，不过我在意的并非是终焉，既然那什么蛇灵王想要完成降格，终焉必定也在它的考量范围，我好奇的是刚刚看到的残影。”
　　“这些残影上次不是讨论过吗？
　　封石本身是作为混沌的计时器存在，当它出现时会引起轻微的时序错乱，我们就看到残影了。”
　　“我不这么认为，如果真的是时序错乱，我们每一个人残影的数量应该相同，可是每个分身包括本体的残影数量都大相径庭，这些残影恐怕是另外的我们！”
　　诡异的残影在邪神之间存在较大的分歧。
　　一边认为只是单纯的时序错乱，另一边觉得真的有很多个“自己”，不过这些“自己”平时藏匿在体内，只有在时序错乱时才能观察到。
　　“即使是另外的我们又如何？
　　他们一直与我们同步存在，平常丝毫察觉不到，这根本没有意义……”“存在一定就有意义……”这个问题同样困扰着邪神本体。
　　他靠在大殿的一侧聆听者邪神们的争论，对于这些残影同样也是一头乱麻。
　　“嗯？”
　　这时邪神本体忽然感受到一名分身的内心无比激动，随即广场角落中一名蹲着的邪神忽地发出一串笑声，引得其他邪神纷纷侧目。
　　“你笑什么？”
　　“有话快说，有屁快放！”
　　“装什么比……”那名邪神却讥讽道，“那些残影一直都在我们体内，只有时序波动时才能看到，你们说为什么？”
　　“为什么？”
　　有邪神不解道。
　　“因为你们都是蠢货，”那邪神骂道。
　　其他的邪神倒是没有恼怒，而是反驳道，“大家彼此彼此，你在骂自己？”
　　他们来自于同一个人，拥有一样的性格，一样的情感，一样的智慧。
　　倒是大殿上的邪神本体有些郁闷，好端端的怎么就骂起来了？
　　骂人的那位邪神继续说道，“这些残影是如此翔实，时序错乱时我们能看到，时序稳定时我们看不到，那是因为我们在时空上的修为不够，若修为够了自然能分辨出来。”
　　这话听起来有道理，可无疑是一句废话……
　　如今的邪神在混沌世界内的修为早已站在了巅峰。
　　不仅将三千零一门神道大一统，还从中领悟出六门真理神通，甚至利用六门真理之力自从出威力更加惊人的“六真圆融爆”。
　　抛开彼岸信物，抛开不朽境的血脉，邪神们根本是前无古人后无来者。
　　“可我们修炼的融道能量达到极限了。”
　　“对，这是共识……”“空间真理更加没有强化的可能性！”
　　邪神们纷纷说道。
　　骂人的那位邪神森冷一笑，“那叫做寒歌的鸟人不是告诉过我们，混沌世界就是由主界降格而来，那混沌世界内存在的能量同样也由主界降格而来，我们虽然没有去过不朽画卷，但从中获得的血脉之力与神道又有何不同？”
　　邪神们都默不作声，但心中似乎有明灯被点亮了。
　　他们本是一人，心有灵犀，刹那间都明白他想表达什么。
　　“主界的血脉之力，分明与融道能量是一个东西！”
　　骂人的邪神说道。
　　“威力差很多……”有邪神提醒道。
　　血海州一战，姬轩辕和神农两位不朽境展露出实力最强已经超出邪神意料，要不是邪神能任意复制自己，胜负还不好说。
　　“当然有区别，但两者既然一样，我们就有办法还原回去，”骂人的邪神继续说道。
　　“将融道能量还原成血脉之力……”“这想法太癫狂了！”
　　“不可能！”
　　“蠢货们，不尝试怎么知道不行？
　　在此之前谁拥完整的融道能量？”
　　那邪神又骂了起来。
　　这时大殿中响起邪神本体的声音，“想法不错，但你忽视了一点，鸟主们来自于主界，它们天生便拥有主界内的血脉之力，可我托神荼询问过，它们也不知道那残影是怎么回事。”
　　“想要看清楚残影，需要比主界更高层的力量，也许我们能继续向上还原……”那邪神竟又推测道，“最终所有的力量能还原成一种！”
　　“那不就是融道能量？”
　　邪神们发出一阵哄笑声。
　　但邪神本体没有笑，他脸上反而是前所未有的认真之色。
　　寒歌曾告诉过他四灵门的历史，也提到一个更高层级的世界“深空”，这一点与那位邪神的推断不谋而合。
　　将融道能量还原回去，或许是一个选项……
　　“你，入大殿来，”邪神本体对那名邪神说道。
　　“干什么？”
　　骂人的那位邪神不解道。
　　“给你奖励。”


第3771章 入玉清天
　　第二颗封石过去没一个月，第三颗封石便出现了。
　　这时候无论是母世界内的人还是黎山中人都开始担忧起来。
　　密集出现的封石只有一个可能，就是终焉即将到来。
　　可这一轮混沌纪元似乎走到了一个更差的局面。
　　以往的纪元在末期时基本只存在一个像母世界这样的始生之地，而这个始生之地中只存在一个主宰级文明，这个主宰级文明面对终焉时会集合整个文明的力量来对抗。
　　当然，不是每个纪元都会出现主宰级文明，也许会存在三到五个超级势力，可这些超级势力在面对终焉时也会联手抗争，反正混沌都要毁灭了，过去的一切仇恨已没有意义。
　　这一轮混沌纪元不仅没能出现主宰级文明，就连各大超级势力都是一盘散沙。
　　就连最重视终焉之道的黎山，如今也自顾不暇，藏匿在罗征的始生之地。
　　事态演进到这一步，已经没人能顾及终焉。
　　二十余天后，第四颗封石再度降临母世界，时间沙漏中的沙粒又少了一颗。
　　同一时间始生之地的血色苍穹上，一个血茧裂开了缝隙，罗征从中爬了出来。
　　“血茧是最后一道强化手段了？”
　　罗征问。
　　“暂时是这样，”起源神血回答道。
　　“到了出发的时候了……”罗征的身形轻轻一晃，就像一颗流星直坠下去，眨眼之间便落在黎山的翡翠台上。
　　这段时间元始天尊已降临翡翠台好几次，他有消息想通传罗征，但罗征每次都在闭关他便没有久留。
　　今日元始天尊一直等在这里，还真是将罗征等来了。
　　“通天教主来了夜见岛三次，”元始天尊开门见山道。
　　“为何？”
　　罗征有些奇怪。
　　“鸟主们急于让我们上玉清天，”元始天尊说道。
　　玉清天上这段时间也恢复了和平，鸟灵门与蛇灵门漫长的战争终于停歇了一些时日，可鸟主们无时无刻都在惶恐之中，那蛇灵门毕竟是随时扑过来的猛虎。
　　“即使我们上玉清天，也不会第一时间讨伐蛇灵门，”罗征思索了一会儿说道。
　　他的目标一直是玉清天的那座地坛。
　　元始天尊淡然一笑，“我们带着猴灵门进入玉清天自然会威慑到蛇灵门，鸟主们的压力自然减少了。”
　　罗征看着越来越庞大的始生之地，便道，“是时候出发了！”
　　上清天以北。
　　数千只鹤嘴鸥匍匐在山峦一侧。
　　这些鹤嘴鸥的外表看上去有些滑稽，一张大嘴如鹤嘴锄般杵着，体型不算大，但在上清天的彼岸生灵中绝对是臭名昭著的存在，既聪明又残暴，数量也多，凡是被它们盯上的猎物下场都很凄惨。
　　它们盘踞在这里有几天几夜了，目的是为了捕捉过境的骨虫。
　　这时它们忽然感受到山峦一侧传来一丝丝生灵气息。
　　为首的一头鹤嘴鸥探出头去张望，便看到远处一个地窑中陆陆续续有人钻出来。
　　“咕咕……”“咕咕咕……”这些鹤嘴鸥开始交谈起来。
　　在它们的记忆里，人族较孱弱的对象，也是一种绝佳的食物，只是数量太少了。
　　像现在一次性出现数十名人族的情况，它们从未遇见过。
　　鹤嘴鸥在捕猎之前都会有些躁动，但为了十拿九稳它们必须冷静下来，只等到那些人族靠近它们就会蜂拥而上，不出几个呼吸这些人族都会成为它们的果腹之物。
　　就在它们刚刚安静下来时，忽然感觉到头顶有一抹阴影漫过，仿佛是一团乌云飘过一般。
　　上清天中从不下雨，它们看到的是一只巨脚。
　　“轰！”
　　这只巨脚踩下来，连同这上万字鹤嘴鸥和山峦都消失了，只留下一个又大又深的脚印，整个上清天都震颤了一下。
　　“轰，轰，轰……”猴灵王阔步前行。
　　那些彼岸生灵们看到这等庞然大物纷纷退却。
　　恨级诡谲对于上清天而言都是无法应对的灾难，如猴灵王这等存在该定义为什么级别？
　　罗征与人族英杰们爬出地窑后，便攀上了翼王的鹰背。
　　翼王扬翅而起，紧跟在猴灵王的身后，仿佛飘荡在空中的一片绿叶。
　　在翼王进入夜见岛后，元始天尊亦帮它讨要了一番控血秘法，现在翼王对速度和空间的把控又提升了一个大境界。
　　从那地窑到十万塔山的距离并不遥远。
　　大约两个时辰后，猴灵王便在十万塔山面前停下了步履。
　　“玉清天的入口如何打开？”
　　猴灵王问道。
　　大古等一众猴主们正站在猴灵王的肩膀上，便是将开启玉清天入口的方法告知猴灵王。
　　“左起第三排一百二十座……”“右上第六十六排……”“第一排……”对于猴灵王而言，亿万塔山就是一块棋盘。
　　在大古的提示下猴灵王在其中信步而行，随意伸手便将塔山推倒在地。
　　当猴灵王推倒大约十四座塔山时，地面忽然震动了一下，随即传来剧烈的机括相扣之声。
　　“咔，咔，咔，咔……”地底的机括完全扣合后，一个法阵启动了，而在亿万塔山的中央忽然浮现出一团蓝色光环，随后这蓝色迅速扩大便形成了空间通道。
　　“这就是通向玉清天的通道，”元始天尊有些激动。
　　曾经人族英杰们为了寻觅这一通道，付出的代价不知凡几，最终也没成功。
　　“其实通向玉清天的通道有好几个，方位也不尽相同，猴灵王开启的这个通道是最大的一个，”太上老君说道，这次前去玉清天，它仅存的一缕残魂亦随同。
　　“我先进去，你们跟在后面，”猴灵王转过头来说道。
　　随后它带着猴主们轻轻一跃，碰触到通道的一刹就被吸入其中。
　　等猴主们进去后，翼王也轻轻扇动翅膀朝着通道飞驰而取。
　　“哗……”这条空间通道内一片漆黑。
　　与其说是通道，不如说是一片静止不动的空间。
　　众人呆在其中，仿佛是被关在幽闭的世界内。
　　站在原地等候大约一炷香的时间后，漆黑一片的世界忽然放亮，众人便出现在一片新的天地中。


第3772章 措手不及
　　彼岸内每一重天都有着巨大的压力，一般彼岸境上升到新一层时都会有严重的不适应。
　　即便像罗征这般存在同样也能清晰感受到。
　　不过久入其中习惯这一重天的压力后，反而察觉不到了。
　　作为彼岸最顶层的核心区域，按罗征所想这里的压力恐怕是前所未有。
　　但真正来到这里后，罗征却未感受到丝毫压力。
　　展现在他眼前的是一片青青草原，远处有一块小湖泊，隐隐有微风拂过泛出粼粼波光。
　　这哪里是什么彼岸了，分明是一寻常世界。
　　但很快罗征就发现有些不正常了。
　　他身边的元始天尊，伏羲本尊等人的身体都陷入僵直状态，仿佛被施展了定身术一般站在原地一动不动，不仅是他们，便是不远处的猴灵王，猴主们同样是如此……
　　“元始天尊前辈？”
　　“伏羲前辈……”“怎么回事？”
　　罗征面露愕然之色。
　　在厉害的空间手段也不可能将所有人都定格住，何况那边还有猴主和猴灵王！
　　“噼，咔，嚓……”这时在罗征的视线远处冒出一条条黑色裂纹。
　　这些黑色裂纹像无数条爬虫，由远及近朝着罗征延伸过来。
　　沿途的一切都被裂纹侵蚀的一干二净，无论是湖泊还是草地都想是布景一般迅速消失。
　　“小心了罗征，这是噬空术！”
　　太上老君的声音从罗征脑海中响起。
　　“这噬空术能将他们全部困住？”
　　罗征问道。
　　“不，被困住的是你，”太上老君说道，“你看到的这些都是假象，而这噬空术会将你连同这些假象撕成碎片……”“咔咔嚓嚓……”黑色裂纹由远及近速度越来越快，不一会功夫就蔓延到人族的英杰身上。
　　正如太上老君所说，猴灵王，猴主以及人族英杰们都只是虚无存在，他们直接被黑色裂纹侵蚀成碎片后消失在罗征视野中。
　　其他人或许是假象，罗征自己却是货真价实的存在。
　　眼看黑色裂纹迫近，他根本无路可逃。
　　“咔，嚓……”当第一条黑色裂纹蔓延在罗征身上时，一股极其强大的撕裂之力传来。
　　“咔，咔……”罗征在起源神血精心帮助下，肉身强度已远超此前，面对这强大的噬空术他的身体竟坚若磐石，只在肉身边缘略微有些翘曲，随后黑色裂纹便失去了前进的力量……
　　“嚓，哔……”“咔……”紧接着是第二条，第三条……
　　成百上千的黑色裂纹将罗征包围，撕扯。
　　“这噬空术没有想象中的可怕……”罗征说道。
　　太上老君也有些无语，这一轮的强化的确非同凡响，便道，“是你的肉身太强。”
　　这样的攻击足足持续了一炷香时间，黑色裂纹才渐渐淡去，周围的空间逐渐明朗起来，而展现在眼前的一幕却让罗征大吃一惊。
　　不远处的火神祝融已化为一团人形烈焰，那火焰被分割成数百份，一大片熄灭，又一大片燃起，可每一次燃熄后明显感觉到火焰衰弱了一截！
　　女娲本尊的肉身也完全消失了，竟变成了纯粹的娲影，但娲影不断地被切割着……
　　伏羲本尊，共工，东皇本尊等皆用自身的手段抗衡着。
　　“他们也中了噬空术？”
　　罗征问道。
　　“对，”太上老君点头道。
　　人族的英杰们实力也存在着强弱。
　　像女娲，共工和祝融他们在修炼控血秘法后，将自身血脉激化到极限化为能量体，尚且还能对抗这黑色裂纹，可并非所有的血脉之力都能化为能量体。
　　那边的帝俊本尊身上闪烁着蓝色光芒，整个人宛若一片羽毛原地飘舞，躲避着那些黑色裂纹。
　　可黑色裂纹最终都会集中在目标身上，任凭帝俊的空间神通如何巧妙，最终还是会被逼入绝境……
　　“噗！
　　噗！
　　噗……”一道道可怖的裂纹在帝俊本尊身上绽放，鲜血更是奔涌而出。
　　“帝俊前辈！”
　　罗征迈出一步，身形一闪便已来到帝俊身后。
　　“嗡……”从罗征的始生之地中涌现出一股翠绿色的生命之力，这是起源神血的能力，即便再重的伤势亦能治愈。
　　可这生命之力奔涌而出时，竟与帝俊擦身而过！
　　“怎么回事？”
　　罗征一愣。
　　“他不在这里，”起源神血回答道。
　　理论上当噬空术笼罩这一片范围时，所有人都被孤立开来。
　　“那就找出来……”即便这噬空术十分强大，但终究属于第四格世界的神通，不可能脱离起源神血的时空象限。
　　可他话尚未说完，帝俊本尊似乎坚持到了极限，身体上同一时间出现数百道裂纹。
　　“噗！”
　　下一刻他的肉身直接被撕扯得稀烂，鲜血更是朝四面八方溅射……
　　“帝，帝俊前辈……”罗征神色大变。
　　“噗，噗，噗……”不远处更多的血雾爆开，同一时间不断有人族英杰们陨落。
　　这噬空术毫无知觉的降临，竟迅速剥夺着众人的生命！
　　“唉……”太上老君在脑海中发出一声叹息。
　　相比人族英杰这边遭受重创，另外一边猴主们的情况要好得多。
　　诡谲之体原本就能承受无线分割，这噬空术虽然将它们绞的稀烂，可转瞬之间就能复原。
　　至于猴灵王则屹立在原地，双目平视着前方，不知道在看着什么……
　　十多个呼吸时间后，这凄惨的一幕幕终于停止了。
　　“嗡……”那人影娲影忽闪忽闪，原本模糊的边界慢慢变得清晰，恢复成女娲的肉身。
　　为了应对噬空术，女娲本尊将自身血脉之力压榨到极限，此刻的脸色宛若白纸，而当她看到地上一滩滩血污时，脸色更是难看至极。
　　“哗！”
　　就在女娲身侧，一道黑白双色相间的八卦还在缓缓转动，随后伏羲的身影从中浮现，面对噬空术伏羲本尊倒显得十分轻松，但他看到人族英杰的惨状时，神色亦变得无比难看……
　　紧接着祝融，共工，东皇本尊等人陆续恢复本身面貌。
　　“哒，哒……”不远处地面上散落一地的翠绿色碎片开始动弹起来，这些绿色碎片不断拼凑，很快便拼凑成翼王本身的形状，但此刻翼王从体型上小了许多。
　　“只，只活了这几个……”元始天尊从一团雪亮的光芒中钻了出来，脸色更是阴沉的可怕。


第3773章 引导空间石
　　此次进玉清天并未带上混沌世界的女娲，伏羲等人。
　　算上罗征在内，人族一共有四十人。
　　刚刚踏足玉清天，直接就陨落了三十多人，存活下来的仅仅只有七人……
　　这样的局面无论是谁都难以接受。
　　“这……
　　是蛇灵王的手段？”
　　女娲无比悲伤的说道。
　　“是，太上老君说叫做噬空术……”罗征沉声回答。
　　太上老君那一缕分魂从罗征头顶浮出，“这是圣佐之物‘引导空间石’的一门神通，蛇灵王应该早就有准备……”“难不成那蛇灵王一直埋伏在这里？”
　　伏羲满脸警惕的四处张望。
　　周围的环境还是一如既往的静谧，并没有任何诡谲的气息。
　　太上老君摇头道，“它不需要埋伏于此，‘有限全知石’可以了解玉清天内的一切，包括你我现在的对话！”
　　“有限全知石如此厉害？”
　　伏羲瞪大了眼睛。
　　太上老君则没好气的说道，“出发之前我已经向你们说过一遍，你没认真听！”
　　太上老君是通过薛长老了解蛇灵王的一些手段，加上在玉清天潜伏这么多年，多多少少对蛇灵王的神通有过一些了解，不过他了解的不算全面。
　　“在出发之前我已知此行生死难料，可没想到竟凶险到如此地步，”元始天尊痛惜道。
　　太上老君倒是淡然许多，“他们总算是保留一道分魂在文明之器内，便像我这般在最后这段时间里当个看客。”
　　若混沌真的破灭或者让蛇灵门完成降格，混沌世界内的生灵都将覆灭，在场的人类可都是活了漫长的岁月，陨落的早一些，晚一些倒是没什么差别。
　　在场的几人尚且沉浸在悲伤中，杵剑而立的东皇面对另外一边，他看到远处的猴灵王时忽然“咦”了一声，“那边怎么回事？”
　　另外一边的猴灵王原本等待着其他诡谲复原，身为“孽”曾经的战友，猴灵王如何不了解噬空术？
　　这噬空术再强大，也难以对诡谲造成伤害，它只要静候猴主们恢复原状。
　　可就在这时，猴灵王朝罗征这边张望了一番，巨大的脸孔上露出怪异的表情，便带着猴主们狂奔而去。
　　以猴灵王这般庞大的体型奔跑，大地肯定会震颤不已。
　　但罗征这边却没有丝毫知觉，另外一边仅仅有画面传递过来，但没有任何声音与气息的波动，若不是东皇无意中看到，罗征等人甚至都没能发觉！
　　“猴灵王……
　　为什么跑了？”
　　共工奇怪的问道。
　　“糟了，要追上去！”
　　女娲睁大眼睛说道。
　　他们好不容易争取到猴灵门的支持，可刚上玉清天猴灵王就被分割开，这更是一个无法接受的结果。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　伏羲，东皇和罗征三人已朝猴灵王那边冲了过去。
　　虽说伏羲和东皇为了对抗噬空术，消耗了大量的血脉之力，但此刻爆发的速度也不慢，这么点距离应该眨眼便至。
　　可他们冲出一段距离后，奇怪的以一幕便出现了。
　　他们与猴灵王的距离并未拉近，反而越来越远，不过几个呼吸时间猴灵王已消失了，可他们似乎还在原地奔跑。
　　“这里的空间有怪异！”
　　伏羲说着已伸出手掌。
　　“哗！”
　　数百个黑白双色八卦朝着远方映照过去。
　　这些八卦并未推进多远的距离，便停在了不远处的空间上。
　　“是空间墙！
　　给我破开！”
　　“轰轰轰……”黑白双色八卦在空间墙上爆开。
　　这无形的墙壁承受了伏羲的攻击没有丝毫动静。
　　“嗡……”东皇太一也出手了。
　　他双指轻轻一捏，三尺剑芒已跃然在手。
　　随后停步，转身，劈斩……
　　宛若一排太阳顺着空间墙划过去，形成一条长达数十丈的金色河流。
　　如果没有东西阻挡，这金色河流可流淌出千万里远，可以想见蕴藏其中的威力。
　　但任凭这金色河流威力再大，碰到那空间墙后竟无声无息的停住了，无法存进丝毫，那金色河流触碰到空间墙时，仿佛被限制在方寸之中，无限被压缩着。
　　“怎么可能……”东皇太一满脸想不通。
　　“这是空间引导之壁，”太上老君解释道，“你们……
　　包括你们的攻击，只能无限接近于空间墙，但永远触碰到空间墙！”
　　并不是说空间墙很坚固，只是这堵墙有一种近乎于无赖的规则！
　　“这也是空间引导石的能力？”
　　女娲蹙眉说道。
　　“是，”太上老君点头。
　　先前太上老君一再强调圣佐之物的强大。
　　可人族英杰们掌握了控血秘法，实力前所未有的攀升，也给了他们极强的自信心。
　　什么圣佐之物，不过就是更强一些的彼岸信物，有血脉之力强大？
　　结果便差点团灭于此……
　　罗征默不作声的靠近那无形的墙壁，随即便伸出手去。
　　当他的手靠近空间墙时，诡异的一幕出现了，手指明明应该触碰在空间墙上，但偏偏空落落的毫无触感，而视觉上更奇怪，他半截手指仿佛被挤压在空间中，直接消失了半截。
　　待到罗征将手收回，又迅速恢复了原状。
　　“这空间墙怕是没那么容易破开……”太上老君摇摇头。
　　他正在说话时，罗征已毫不犹豫朝着空间墙撞过去，他开始无限接近于空间墙，外人看来他的身体被挤压在墙壁边缘不成形状，不过罗征的身体本身没有受到任何伤害。
　　“这个距离足够了，破碎吧……”罗征的声音从墙的“边缘”中传来。
　　引导空间石构筑的引导之壁的确很巧妙，罗征感知之下发现其几乎动用了时空象限内大部分能力，但身为起源神血的拥有者依旧能轻松找出克制之法。
　　罗征的身体忽然扭曲如蛇，同时那无形的空间墙也像波动的水面，开始不断地扭曲起来。
　　“咔嚓嚓……”一阵清脆悦耳的破碎声传来，空间墙才扭曲了几下直接化为无数碎块。
　　这一堵无形的隔阂已然消失，远处的景物没有丝毫变化，可折腾了这么一会儿猴灵王早已跑的无影无踪。


第3774章 屏蔽
　　玉清天的环境依旧宁静平和，但在场的众人都感受到一丝丝寒意。
　　人死了一大半不说，他们最大的支持者猴灵王还跑了……
　　这叫什么事……
　　“现在怎么办？
　　若没有猴灵门的帮助，我们恐怕不可能抗衡蛇灵门，”共工说道。
　　“先离开玉清天？”
　　祝融问。
　　他们心中已经有了偃旗息鼓的打算。
　　这不怪他们，毕竟猴灵门的支持几乎是这场行动的先决条件，先决条件都没了后面的事自然也不存在了，先行退走再谋定后动也是上策。
　　天上老君说道，“这个通道的出口在玉清天的另外一边，现在蛇灵王已经将他们完全盯上了，我不觉得它会放任我们离开。”
　　“那只能一条路走下去了，”伏羲本尊正视着前方说道。
　　“不清楚猴灵王到底看到了什么，为什么要飞奔而去，但猴灵王体型巨大，我们可以尾随它留下的痕迹找过去，”女娲已镇定下来开始寻求解决的办法。
　　“那猴灵王空有一身本事，依旧是如此莽撞，看这样子用不了多久恐怕会死在蛇灵王手上，”东皇有些无奈的轻叹道。
　　“事不宜迟，我们先出发便是，”罗征说道。
　　“呼……”翼王的翅膀轻轻一扇，已伏在罗征身侧。
　　罗征，元始天尊，东皇和女娲等七人纷纷跳上翼王后背，随着翼王翅膀一闪，已化为一道绿色的青影飚射出去。
　　一路向前数百里范围内都是一片低矮的山川，其中也有一些土生土长的彼岸生灵，但它们性情非常温顺，即便看到罗征一行人也没有丝毫攻击的意图。
　　若将那些彼岸境送到此地，恐怕谁也不会相信，这里居然是玉清天！
　　“有脚印！”
　　“是猴灵王脚印！”
　　“跟着脚印走！”
　　地面上分布着一个个巨大的脚印，大概也只有猴灵王那等庞然大物能踩出来，翼王便沿着这些醒目的脚印一路贴地飞行。
　　翼王的速度已非常之快，不一会儿功夫便追出五百里路程。
　　脚印是一个接着一个，可猴灵王的影子都没看见。
　　大约追到八百里路层时，景色开始有了变化。
　　原本翠绿色的色调变得稀稀疏疏，取而代之的是灰白色，地面上大面积裸露出灰色的石头。
　　脚印依旧有，也依旧清晰无比。
　　“脚印还在，我们应该没有找错方向，”元始天尊有些困惑的问道。
　　“猴灵王奔跑的速度这么快？”
　　女娲秀眉紧锁，她已感觉到一丝不对劲。
　　太上老君则说道，“引导空间石能走出很多假象，那石头能将猴灵王骗走，或许也能制造出这些脚印骗你们……”“下去看看！”
　　罗征对希望说道。
　　翼王明白罗征的意思，向前飞出一段距离后停止了一个巨大的脚印边上。
　　罗征径自走向脚印的边缘，这脚印相比罗征的身形就像是一个湖泊般巨大。
　　他将手从边缘探进大坑，随即闭上眼睛，开始解析这里的能量构成，这般解析之下他竟没有察觉到任何诡谲的气息，反而有一丝残留的空间之力！
　　他豁然睁开双眼，神色凝重道，“这些脚印恐怕是空间神通营造出来的，不是猴灵王的脚印……”“故意引导我们走错误的路？”
　　女娲咬唇说道。
　　“这……
　　还是蛇灵王在动手脚？”
　　伏羲看了看周围。
　　众人的脸色变得更加紧张。
　　从踏入玉清天开始他们就被盯上，而且还有各种手段施加在他们身上，这是绝坏的消息。
　　“罗征先上来，我带你们离开，”翼王说道。
　　罗征跳到翼王的背上后，翼王向下俯冲一下，随即掠过一个巨大的弧度朝着另外一侧飞驰而去。
　　现在罗征已识破这些脚印的来历，翼王自然掉转反向避着走。
　　可刚刚掠出数十里路，众人的脸色又猛然一沉，在他们的前方又出现了一个巨大的脚印……
　　“故意的吗？”
　　女娲咬牙说道。
　　“好像在逗我们玩……”祝融是火爆脾气，闹腾这么一圈双眼中都要喷出火焰。
　　翼王的双翼轻轻一震，再一次变幻了方向，可这个方向飞驰不到十余里，巨大的脚印再度出现。
　　“不要理会这些脚印了，天上老君前辈，你来指点方向，我们朝玉清天中央进发，”罗征忽然说道。
　　脚印本不该作为参照物，他们执着于避开脚印，反而容易迷失方向。
　　“不去寻猴灵王了？”
　　翼王问道。
　　“没有条件去寻，只能如此，”罗征回答道。
　　于是翼王再不变幻方向，只朝着一个方向驰行，任凭那些脚印不断出现它也岿然不动。
　　天方城内。
　　猴灵王的头顶上浮现着两枚石头。
　　一块是琥珀色的菱形宝石，那正是有限全知石。
　　另一块则是淡蓝色的三角形宝石，那是另一件圣佐之物引导空间石。
　　通过有限全知石猴灵王能将玉清天内的一切纳入眼中，小到一粒飞溅而出的沙粒，大到狂奔不止的猴灵王，任何秘密，任何细节它都能窥探。
　　而引导空间石则能任意修改一片区域的空间。
　　它能轻易制造一大片空间下沉，形成一个巨大的脚印……
　　于蛇灵王而言，的确像是戏耍老鼠的猫。
　　而此前的噬空术也是蛇灵王释放出来，它并不需要太多的老鼠，实力不足的老鼠自然要被淘汰掉一波。
　　“嗡，嗡，嗡……”引导空间石每闪烁一下，罗征一行人前方就出现一个脚印，可他们依旧按照既定的方向前进。
　　“不再被脚印影响了？
　　没意思，那就再杀几个……”引导空间石上的蓝色光芒闪烁的剧烈起来，一大片蓝色的空间锥凭空形成，朝着翼王覆盖而去。
　　按蛇灵王的想法，这群人都会被他折腾的差不多，最终只能活下一个。
　　“咻咻……”那些空间锥威力极大，绝不是一般不朽境能够抗衡的。
　　翼王感受到那些扑面而来的空间锥威力，翅膀猛的一挥，以不可思议的速度向前飞着，可依旧没能飞出这片空间锥的范围。
　　“噗噗噗……”这些空间锥直射之下，将笼罩的一切都打的稀烂。
　　等到空间锥尽数打下来后，蛇灵王通过有限全知石再度检视一番，但它忽然就愣住了。
　　罗征一行人竟在有限全知石中消失了？


第3775章 欺诈
　　蛇灵门能将其他三灵门拆解在混沌世界中，它的十大圣佐之物功不可没。
　　每一件圣佐之物的能力都霸道异常。
　　如“凶珠”拥有其他彼岸信物难以企及的力量，如引导空间石能随心所欲自由掌控空间。
　　而有限全知石更为霸道。
　　佩戴者进入一个相对封闭的区域，就能知晓这个区域内的一切。
　　这种能力除了在主界无效之外，在混沌世界，在彼岸每一重天都是有效的。
　　只有极少数办法能够规避“有限全知石”的窥探，例如“空泡”就是一例。
　　但蛇灵门将太上老君的空泡捣毁后，玉清天内应该再无可能出现……
　　退一万步说，即便太上老君留了一手展开空泡也不可能在蛇灵王的窥探中消失，因为“全知”能获得一切细节，包括展开空泡的过程，所有度真回归空泡时被蛇灵王盯上后就无法摆脱了。
　　这直接消失的过程，让蛇灵王困惑之余亦产生了恼意。
　　它原本抱着戏耍的心态看着罗征一心人，现在它成了被戏耍的对象！
　　“压死你们……”“咔！”
　　“擦……”“轰！”
　　引导空间石再度发挥出威力。
　　在罗征一行人消失的地方，地面不断地凹陷，一切物质都被空间挤压。
　　石头化为齑粉后又被凝缩成一团，再不断变小，直到改变其特性，坍塌成难以描述的物质。
　　一些在地下和石缝中生存的彼岸生灵被挤压下喷吐出鲜血，化为一团不可名状的残破体态，又被蹂躏成微小的粉尘……
　　地面仿佛蜘蛛网一般炸开，朝着四面八方辐射。
　　十里，百里，千里……
　　上千里范围内的一切最终不复存在，形成一个巨大的深坑。
　　在深坑的边缘，一名有智慧的鬣蜥人看到这一幕吓的目瞪口呆。
　　这鬣蜥人乃玉清天中相对较强的彼岸生灵，它们有独特的生存之道，即便在诡谲横行的玉清天也有一席之地，可刚刚剧烈的空间坍缩发生在它眼前，鬣蜥人的族群就生活在深坑内。
　　恐怖的空间坍缩在几个呼吸时间，就把一切给毁灭了，它的族群还能活下来吗？
　　“嗖……”鬣蜥人以极快的速度爬进深坑，可深坑内只有一片片五颜六色的粉末，那恐怖的压力下，一切气息都消散殆尽，即使它最伟大的族长，足以抗衡怨级诡谲的八位勇士，还有族中的先知……
　　没有任何生灵活下来！
　　没有……
　　鬣蜥人在心中绝望的咆哮时，它眼中忽然出现了几个人。
　　这几个人的身体表面仿佛被银粉沐浴过，浑身上下银光熠熠。
　　“他们是谁？
　　能够在这等恐怖的压力下活着？”
　　鬣蜥人很困惑。
　　为首的一人径自朝着鬣蜥人走来，尽管此人脸上带着一丝微笑，还是让鬣蜥人十分恐惧，它忍不住向后退了几步。
　　“现在你能看到我？”
　　罗征问道。
　　“嘶，嘶，你在说什么……”身为智慧种族，鬣蜥人早已习得语言。
　　“看不到的戏才最精彩，我们还是消失为好，”罗征依旧笑着说道。
　　“看，看什么……”鬣蜥人依旧不解。
　　罗征伸手朝着鬣蜥人轻轻的擦拭着，随着他便不断地挥手擦拭，他和元始天尊一行人的身影便一点点消失在鬣蜥人的瞳孔中，同时也一点点消失在蛇灵王的眼中。
　　有限全知石能够窥探一切，包括窥探到鬣蜥人所看到的东西。
　　罗征那两句话正是对蛇灵王所说。
　　此前蛇灵王仅仅是有些意外和恼怒，现在它却彻底陷入暴怒之中。
　　“哗哗哗……”天方城又开始震动起来。
　　双歧大蛇第一时间来到蛇灵王面前。
　　“吾王，发生了何事？”
　　双歧大蛇问道。
　　“那些家伙……
　　逃走了，”蛇灵王说道。
　　双歧大蛇有些意外的问道，“逼他们逃离，这是王的计划一部分，怎么……”“不，他们在我眼皮子底下避开了有限全知石！”
　　蛇灵王愤怒道。
　　双歧大蛇一个激灵，细长的身体有些僵硬，身为王的左臂右膀它很清楚这意味着什么，他们能直接抗衡有限全知石？
　　这是什么能力！
　　“去找出来，把他们找出来！”
　　蛇灵王吼道。
　　双歧大蛇一句话没说，已从通道中哧溜一下游走离开。
　　不一会儿，天方城内上百条蛇主，成千上万条蛇形诡谲冲了出去。
　　罗征一行人安然无恙从深坑中爬出来后，便朝着西侧开始前进。
　　翼王原本想要想载着众人继续飞行，不过被罗征禁止了。
　　“空间欺诈术的确能抗衡有限全知石的能力，但这种办法非常不稳定，要尽量避免运用其他的空间之力，”罗征告诉翼王。
　　一旦打破这种稳定的状态，他们会再次暴露在蛇灵王眼中。
　　“我修炼控血秘法后，觉得对空间的理解上升到一个曾经无法企及的程度，但在你们面前不过是小儿科……”翼王叹息道。
　　无论是有限全知石还是空间欺诈术，根本是翼王难以理解的神通。
　　“我们对抗的是一个几乎无法战胜的对手，若连摆脱它的窥探都做不到，后面的事情就别想了，”太上老君说道。
　　“老君你筹谋这么久得来一个罗征，后面的事情还是可以想想的，”伏羲笑了笑，他一如既往的恢复了乐观。
　　现在众人连飞行都没有动用，只有朝着前方快步疾行，前进速度自然大幅下降。
　　不过空间欺诈术不仅能避开有限全知石，还能避开形形色色的彼岸生灵。
　　越过这片布满石头的灰色区域后，他们一行人直接钻入一个较大的异族部落内。
　　这些异族人头戴面具，身上背负着巨大的骨骼武器，看上去强悍异常，能在玉清天内壮大到如此地步彼岸生灵都不是省油的灯。
　　罗征一行人直接从部落中横穿，这些异族人敏锐的嗅觉的确闻到一丝不属于它们的气息，但始终无法确定气息的来源。
　　伏羲甚至不小心将一名异族人撞的摔了一个趔趄，但依旧没有惊动它们，一行人顺利从部落中安然穿越。


第3776章 死路
　　“咚，咚，咚……”玉清天的西北侧，猴灵王还在迈开脚步狂奔着。
　　以它巨大的体型全速前行能达到一个可怕的速度。
　　在猴灵王前方，双歧大蛇正在狂奔不止，而双歧大蛇的后背上则穿刺着人族英杰们的身体，那些英杰们尚是活着的，有些甚至还弓起身子，朝猴灵王发出求救声。
　　猴灵王一旦选择信赖谁，就会将其视之为同伴。
　　何况这些人族救了自己，它断然不允许蛇主们当着自己的面将他们掳走。
　　“咚咚咚咚……”猴灵王每一步踏出，地面便会产生肉眼可见的波动。
　　一路上的彼岸生灵们看到这庞然大物，一个个都被吓的面如土色，纷纷躲藏，心下更是在嘀咕，到底从哪里冒出来这等可怕的诡谲？
　　以前从未听闻过……
　　“王，你冲跳上去，下一步让我来，”大古站在肩膀上对猴灵王说道。
　　追逐这么久都没追到，让猴灵王心中憋着一口气，区区双歧大蛇而已，放在过去被他一只手就能轻松捏死，就算是“孽”那个家伙，也不过是用一双手捏死而已。
　　它猛的踏出几步，向前一个跨越，这一跳是数万丈高，划过一个高高的抛物线。
　　在猴灵王下坠的一刹大古踩着猴灵王的肩膀冲了出去，借助猴灵王的速度大古宛若一支快到无影的箭飞射向双歧大蛇。
　　上次双歧大蛇闯入夜见岛差点将猴灵王带走，这让大古心中憋了一口气。
　　曾经它们两位的实力可一个天上一个地下，被关在夜见岛这么多年，它竟让双歧大蛇玩弄于鼓掌，这个场子大古势必要找回来！
　　“呼……”大古在迅速靠近时，手中多了一根骨棒，这根粗大的骨棒如风车转动，朝着双歧大蛇狠狠砸上去。
　　可让大古意外的是，双歧大蛇的速度忽然暴增，竟轻而易举的与它拉开距离！
　　怎么可能？
　　追逐了这么久，双歧大蛇的速度应该已达到一个极限，为何还能增加这么多？
　　是刻意降低速度引诱我们？
　　还是另有所图？
　　不管是什么，大古必要抓住这机会。
　　“给我死！”
　　“嗡！”
　　大古手中的十字骨棒开始绽放光芒，随后猛然抛射出去。
　　“咻！”
　　眼看着十字骨棒砸向双歧大蛇时，奇怪的一幕出现了。
　　这十字骨棒竟变成白色的十字状，被无限压缩！
　　“空间墙？”
　　大古眼中呈现出意外之色，但很快它嘴角裂出一抹笑意。
　　这十字骨棒曾经是人灵门中的一件至宝，是“空空鬼”的大腿骨，在主界内被猎杀的空空鬼只有一只，大腿骨就是从那只空空鬼身上卸下来的，两根大腿骨被锻造成这十字骨棒。
　　后来胤斟向苦树讨要过来转手送给了大古。
　　曾经这十字骨棒能够从猴灵门的圣柱中获取能量，是大古的一件利器，如今十字骨棒与圣柱的链接早已断开，可十字骨棒依旧拥有空空鬼的天赋，能敲碎一切空间！
　　“咔……”被压缩的十字骨棒转动之下，真的将空间墙敲碎。
　　看到轰然碎裂的空间墙，大古冷哼一声，准备将十字骨棒接回来继续追赶双歧大蛇，可下一幕它直接愣在了原地。
　　“咚咚咚……”猴灵王从后面奔跑过来，弯腰将大古一把捞在手上问道，“愣着干什么，继续追！”
　　“没有了……”大古指着前方说道。
　　“什么？”
　　猴灵王愣了一下，也定在了原地。
　　空间墙破碎后，双歧大蛇以及它背上的人族英杰们都消失了。
　　“那恐怕是以空间营造的假象……”夏古说道。
　　“难怪以王的如此速度都追不上！”
　　寸古摇摇头。
　　追了这么大一圈，竟只是一个假象。
　　猴灵王原地站立了一会，猛的跺下脚步。
　　“轰！”
　　“孽！
　　给我滚出来！”
　　恐怖的力量踩向地面，大片大片的裂纹不断地崩开。
　　在多数时候猴灵王都机警而敏锐，但在它愤怒的时候只想将孽撕成碎片。
　　大古，空古们此刻甚至都不敢规劝猴灵王，只矗立在它肩膀上默不作声。
　　这时一丝丝空间之力在猴灵王正前方汇聚起来，这些空间之力将地上的泥土，石块一点点托起来，最终形成一个巨大的蛇形模样，空间震动下蛇灵王的声音亦传递出来，“胤斟，对我恨之入骨？”
　　“我要生撕了你，”猴灵王说道。
　　蛇灵王叹息一声语重心长道，“若我的计划成功了，也会有你猴灵门的一份，我会帮你重现猴灵门的荣耀……”“轰！”
　　猴灵王重重的拳头打出去。
　　力量贯穿泥土和石块形成的巨蛇，在地上打出一个巨大的洞穴。
　　“没有人能骗我两次，”猴灵王回答道。
　　更多的石块和泥土飞舞起来，再度化为蛇灵王的模样，发出阴测测的声音，“来就来天方城生撕了我……”说着更多的空间之力汇聚起来，形成一个巨大的漩涡，随着漩涡绽放出湛蓝色光芒，已化为一条空间通道。
　　猴灵王看着空间通道露出一丝意动之色。
　　“王，小心有诈……”大古连忙阻拦道。
　　空古，夏古和寸古等猴主们也用警惕的目光看着那通道。
　　猴灵门在孽的手中吃过太多亏，这空间通道怎么看都是一个巨大的陷阱。
　　猴灵王亦在犹豫中。
　　它虽自恃拥有无匹的力量，但斗智远不是孽的对手，所以才会选择与罗征这些人族合作，只是没想到一上玉清天就被蛇灵王强行分割开！
　　理智慢慢占据猴灵王的脑海，它并未一步跨入通道。
　　可就在这时，空间通道中央浮现出一道道景象，那是前不久蛇灵门处决天方城内猴灵们的画面。
　　“是宁古！”
　　“宁古竟然没死？”
　　“在天方城还有这么多猴灵？”
　　宁古的实力仅次于夏古，曾在猴灵门内排名第四，与大古和空古关系极好。
　　下一幕，它们就看到这些猴灵们被处决，坐标也被敲掉……
　　“不！”
　　大古发出一声咆哮。
　　猴灵王更是二话不说，一步踏出便迈向空间通道。


第3777章 地坛
　　贸然进入空间通道绝对是极其冒险的事，因为谁也不知这条通道通向哪里。
　　若是换了其他人或其他种族这个时候多半会冷静下来，摆在眼前的百分百是个陷阱。
　　可猴灵门这一门上下都非常冲动。
　　先前还有些许理智的大古，夏古等猴主，现在也是气血上涌，一脸同仇敌忾之色，要与猴灵王一同冲过去撕烂那些蛇主。
　　这空间通道没什么长度，只两三步便已跨过，但当猴灵王跨出去的一瞬，就感觉有无数小虫子噬咬着他的身躯。
　　猴灵王的诡谲之体非常强大，寻常之物根本噬咬不动。
　　当猴灵王看清眼前形势后，面色便是一沉，“虚尘！”
　　那空间通道直接通往主清天台外，这是将它们送进了一条绝路！
　　“滋滋滋……”虚尘侵蚀着猴灵王，也侵蚀着大古，空古，夏古等诡谲。
　　它们距离主清天台有百里之遥，飞回去自不可能。
　　“空古！”
　　猴灵王大叫一声。
　　诸多猴主中空古最擅空间神通，空古见状双手猛的开合，自他的手掌掌心浮现出两个湛蓝色的圆洞，这里那个圆洞也是空间通道，但很一般的空间通道不同。
　　这条空间通道永久存续在空古体内，通道非常稳定，且随时随地能召唤出来。
　　“呼！”
　　空凌空击出一掌，一个湛蓝色圆洞便扩张开来，形成一个巨大的通道。
　　同时它朝着反方向凌空一拍，那百里遥远的主清天台上出现了另外一个圆洞。
　　“王！
　　我们进……”空古说这话的时候脑袋都被虚尘侵蚀了一半，话说不完整。
　　猴灵王忍着痛楚，带着猴主们朝圆洞内钻进去，可它刚刚冲出一段距离，那圆洞向后退出一段距离，竟避让着猴灵王！
　　猴灵王看了空古一眼，“什么意思？”
　　“呜呜……”空古大半个脑袋都被虚尘侵蚀，已经说不出话来，情急之下以意识传音道，“归天洞被控制了！”
　　“什么……”猴灵王的身体奋力一挺，还想钻进圆洞，可这圆洞再度后退，仿佛戏耍着猴灵王一般……
　　“孽！”
　　猴灵王咆哮起来。
　　可就连声音也传不了多远。
　　蛇灵王选择的区域布满了虚尘，即便是声音的波动也会被虚尘侵蚀的一干二净。
　　“滋滋滋……”大古，空古，夏古等猴主们一个个被侵蚀掉，最终猴灵王巨大的身体也消失在虚尘之中。
　　天方城中的蛇灵王眼瞳中露出一丝久违的笑意，“胤斟啊，你还是一如既往的愚蠢！”
　　蛇灵王在祭出空间通道时，其实没想过猴灵王会真的钻进去，那不过是一场挑衅而已，可猴灵王竟真的钻了进去，那它自然不用客气。
　　“猴灵王，真的中计了？”
　　在一旁候着的双歧大蛇问道。
　　“已经被虚尘所吞噬，”蛇灵王回答道。
　　“不知它们的坐标归于何处，王可否感知到？”
　　双歧大蛇又问。
　　蛇灵王摇摇头，“应该不在玉清天……”坐标回归时会有能量波动，通过有限全知石的确能查探出来。
　　蛇灵王没有察觉到那股能量波动，应该不在玉清天范围内，那多半会放在夜见岛内。
　　“那就在夜见岛内，”双歧大蛇推断道。
　　谁知蛇灵王摇摇头说道，“如果在那些人类手上呢？”
　　“那些人类……”罗征一行人忽然消失的确是个不好的消息，更麻烦的是蛇灵王不知道他们采取了什么手段。
　　如果对方能避开有限全知石，蛇灵王恐怕也查不到猴灵王的坐标。
　　今日这一次击杀是没有意义的。
　　“继续找，”蛇灵王吩咐道。
　　这时的蛇灵王心中有些懊悔。
　　早知道这等情况，它应该直接杀入夜见岛才是上策。
　　如果那样开门或许要麻烦一些，但总比现在的情况好。
　　双歧大蛇离开后，那一点黑色的光再度漂浮在蛇灵王眼前，“连混沌世界内的生灵都搞不定，你比我想象中的要废物……”“我所做的可有纰漏？”
　　蛇灵王反问道。
　　黑光顿了一下，“没有。”
　　“不要小瞧他们，既然想借用他们的力量，就要承受引火烧身的风险，”蛇灵王颇为深沉的说道。
　　……
　　玉清天的面积比上清天和太清天要大上不少，环境也复杂许多。
　　罗征一行人越过那个部落后，翻过几座石山，展现在眼前的是一望无际的褐色泥泞。
　　这一片宽达五千里的泥潭，被称之为蒙昧泥潭。
　　“朝这个方向前进……”太上老君指引了方向后，众人便在泥潭上飞驰起来。
　　“嗖嗖嗖嗖……”一串串长着蜘蛛腿的鱼类从泥潭中钻出，它们察觉不到罗征等人的存在，竟一头撞了上来。
　　伏羲不闪不避，冲撞之下顿时将它们踏得一片血肉模糊。
　　“伏羲，小心一些，”元始天尊劝说道。
　　“怎么了？
　　还怕那蛇灵王发现了？”
　　伏羲瞪了瞪眼。
　　“有可能，”女娲娘娘说道，“若某个区域的彼岸生灵死亡太多，会引起蛇灵王的关注，可以推测出来……”伏羲脸上露出一丝无奈之色，赶路过程中更加小心翼翼。
　　在蒙昧泥潭中穿行两千多里后，一直相安无事，但他们穿过一片平坦地带后，却遭遇了一种奇异的双翼毒虫攻击，这些双翼毒虫似乎拥有独特的感知能力，即便罗征一行人有空间欺诈术的保护，依旧被它们轻易发觉。
　　这一大片双翼毒虫的速度还不慢，一直在后面紧追不舍，忍无可忍下祝融冒着暴露的危险，用火莲轻轻一卷，将它们烧成了灰烬。
　　小半天时间，他们穿过蒙昧泥潭，映入眼帘的便是三座大山，而在大山的中央屹立着一座坛。
　　这坛看上去只有三层，可体积极其巨大，比周围的三座大山矮不了多少。
　　“那就是地坛？”
　　罗征问道。
　　太上老君点点头，眼神中有些激动，也有一丝复杂之色。
　　时隔多年再度回到这里，这个谜团终于要解开，他虽只残留一丝魂魄，但能见到这一幕也算是不幸中的幸运。


第3778章 门开
　　这座地坛不仅体型巨大，外表也十分精美。
　　最外圈用一层乳白色的玉石铺砌，仿佛浇筑上一层牛奶一般。
　　外壁镶嵌着一层青灰色的石砖，而在石砖的表面雕刻着一个又一个的梵文。
　　这些梵文太上老君曾解读过不少，基本都是记录着曾经四灵门的辉煌事迹……
　　罗征靠近墙壁后，启用天执核心尝试着解读了几个梵文，与太上老君所说的情况差不多，大抵是讲述四灵门的起源等等。
　　这地坛本是“天传”他们所修建，留下这些梵文并不奇怪。
　　顺着地坛一侧走出一段距离后，就是一条直上顶层的台阶。
　　太上老君警惕的看了几眼，脸上显露出一丝古怪表情，“据我所知，蛇灵王极为重视此地，无论什么情况下都会派遣诡谲把守，为何今日一个诡谲都没有……”罗征环视一圈摇头道，“不管了，先上去再说！”
　　众人紧随在罗征身后踏上了台阶。
　　这个巨大的地坛本身并无什么神奇之处，堪堪上千道台阶，罗征等人几个呼吸便已爬过。
　　地坛的顶部是一个光滑如镜的平面，平面的中央则有一方形开口，自方形开口的一侧又有台阶向地坛内部延伸。
　　“太上老君前辈，晚辈有一事不明，”罗征说道。
　　“何事？”
　　太上老君说道。
　　“蛇灵王可觊觎地坛内的东西？”
　　罗征问道。
　　太上老君思索了一下，颔首道，“它应该急于进入地坛……”按照太上老君的推测，地坛内极可能关着苦树。
　　在四灵门内，鸟灵王因善良保持中立，猴灵王实力高强但行事愚蠢，唯独苦树乃至于人灵们是蛇灵王最为强劲的对手。
　　“既然如此，它为何不直接打破地坛？”
　　罗征问道。
　　太上老君摇头道，“这一点不曾得知。”
　　“应该有几个可能性，”一旁的女娲说道，“这地坛很特殊，蛇灵王打不开，或者地坛需要独特的方式开启，用蛮力会造成损失，又或者地坛内有蛇灵王惧怕之物，它根本不敢将其中之物放出来……”“第三点应该不成立，蛇灵王毕竟击败了其他三门，整个混沌世界又有什么值得它畏惧？”
　　一直沉默不语的共工突然反驳道。
　　这时罗征却说道，“那也未必，这场战争涉及到的已经不是四灵门，而是更高层次的存在，未必就没有谁能克制蛇灵王……”“不管如何，我们将这地坛打开便知，”祝融说道。
　　罗征亦不再纠结此问题，从那方形开口中的台阶踏步而下。
　　当罗征踏入台阶的一刹那，感觉下方的空间传来一丝粘稠感，似乎有一丝奇特的空间之力在这方形开口中。
　　他略微有些困惑，但并非放在心上。
　　可远在数万里外的天方城中，蛇灵王的那枚空间引导石闪烁了一下。
　　“进地坛了？
　　动作这么快？”
　　蛇灵王有些激动。
　　它原本以为罗征一行人会玩一圈猫捉老鼠的游戏，不曾想他们竟会直奔地坛而去。
　　蛇灵王原本是想要罗征一人打开地坛，在那之前除掉其他所有障碍，虽说目的并未达成，但至少地坛的门是被罗征打开了！
　　“轰……”巨大的裂缝从天方城上绽放开来，这座方正之城再一次裂成碎片。
　　“召集所有蛇主，随我前去地坛，”蛇灵王的声音在空间中回荡着。
　　原本派遣出去的蛇主们，诡谲们开始朝地坛汇聚，而蛇灵王更是亲自带着天方城内的精锐们朝地坛进发……
　　方形入口内的台阶也有千余阶。
　　罗征迈步向下时，始终感觉空间有一丝粘稠。
　　女娲看罗征的步履有些犹豫，问道，“罗征，怎么了？”
　　罗征不答，反而直接停下脚步闭目沉思一番，少顷后他再度睁开眼睛，瞳孔中已有了一丝慎重，“这里有一层空间结界，非常稀薄的空间结界……”“哪有？”
　　“我怎么没察觉到？”
　　“我也没有感觉……”元始天尊等人都面露奇怪之色。
　　“我感觉到一点，”翼王说道。
　　翼王的血脉天赋与空间有关，对空间更加敏锐。
　　“这空间结界与那引导空间石的气息很像，”罗征说道。
　　“蛇灵王布下的？”
　　女娲问。
　　“应该是，”罗征点头。
　　“那岂不是麻烦了……”祝融的眼睛一瞪，胡子翘了起来。
　　“我们留在外面主持大局，让罗征进去，”元始天尊果断说道。
　　他们走到了这一步，早就做好了赴死的准备。
　　一番商议后，众人便选择留守在外，而罗征继续沿着阶梯向下。
　　抵达阶梯底部后，出现在罗征面前的是一方石门。
　　石门看上去非常简陋，仿佛是随意用一块石头刀切斧劈出来，表面布满横七竖八的刻印。
　　但在石门的中央，却有一块圆形金属盘，金属盘的中央有一小小的钥匙孔。
　　“这就是地坛的那扇门，”太上老君说道。
　　“这门似乎简陋得很，仿佛一推便开，”罗征笑了笑。
　　太上老君则说道，“虽然你的力量远胜于我，但应该也打不开这扇门。”
　　当初太上老君来到这里，也尝试过各种办法。
　　罗征当然不会用蛮力开门，他将手腕轻轻一抬，须弥空间便已展开，一把黄铜钥匙跃然而出。
　　他抓着钥匙插入金属圆盘中轻轻一拧。
　　“咔嚓！”
　　石门内传来一道声音。
　　“嗡嗡嗡……”整个石门朝内挪走后，“呼”的一下，一股寒风从中吹拂而出，一层白色冰霜瞬间将罗征笼罩。
　　罗征倒是无碍，身上的血气微微转动，那些白色冰霜已消散，待他朝里面望去，看到的是一条由坚冰形成的蛇形道路，而在这蛇形道路两侧飘动着无数白色光点。
　　“冷狱，一个巨大的冷狱……”罗征说道。
　　在玉胜天上层，罗征就见识过不少冷狱，但这些冷狱的范围都很小。
　　可眼前的冷狱就不同了，除了中间一条冰道外，其他地方都是冷狱形成的世界，那漫天光点若不仔细看，还以为是簌簌雪花飘舞。


第3779章 人灵们
　　太上老君漂浮在罗征头顶上，看着眼前无数光点也有些怔怔。
　　“这冷狱内关着的都是主界生灵？”
　　太上老君问道。
　　太上老君对冷狱有过一番了解，是温度最低的地方，但也仅此而已。
　　“是，”罗征点点头。
　　“你能看到它们的原貌？”
　　太上老君又问。
　　“我可以，前辈你也可以，”罗征微微一笑。
　　下一刻，始生之地中天执文明的文明之器爆发出一团绿光，位于玉胜天的天执核心已开始嗡鸣作响。
　　“嗡！”
　　一片绿色的光浸染着罗征的瞳孔，而另一片绿光则将太上老君的眼睛染绿。
　　天执核心对于冷狱的破译已是驾轻就熟，破译的速度相当之快。
　　片刻之后，原本纷乱复杂的光点在罗征和太上老君眼中已呈现出原本的模样。
　　“真是奇特的能力，通过强大的计算还原这些光点……”太上老君感叹了一句，待到他看清楚冷狱中的东西时，瞳孔习惯性的睁大，“这……
　　这些是人灵？”
　　罗征点点头。
　　从外表看几乎无法分辨人灵与人族的差别，不过从七十七号混沌纪元到现在，也只有太上老君一人涉足玉清天，不可能有其他人族通过手段跑到地坛下面来。
　　这些人灵躺在冷狱内已不知道多少年了。
　　他们身上披着同一制式的黄金甲，宛若睡着了一般，并排躺在地上一动不动。
　　“这些人灵，恐怕都死了，”太上老君说道。
　　“未必……”罗征摇摇头，“我曾在玉胜天二层见过一名巨人在冷狱中活下来，那巨人的实力可是远不如人灵们的。”
　　巨人波凡是玄量世界被清理过一遍后诞生的，波凡的强大完全在于他是玄量世界的生灵，相比人灵们实力应该是天差地别。
　　波凡能够安然无恙活下来，人灵们应该也可以。
　　“若能进入冷狱探查一番，自可得知，但不知你的肉身是否能够承受……”太上老君给出最直接的建议。
　　冷狱的威力很强，能够冻结一切，曾经的罗征断然不敢进入其中。
　　但经过起源神血一轮轮强化后，罗征的肉身今非昔比，何况他还能运用起源神血的能力。
　　“我试一下……”现在的罗征也有了尝试的底气。
　　他慢慢靠近冷狱，将手指越过冷狱的边缘。
　　在这一霎那，罗征感受到一股滚烫的感觉，又仿佛是刀割一般的痛楚，但这痛楚持续了极短的时间，下一刻罗征整个人都定格在原地，化为了一尊冰雕。
　　“呼……”强大到不讲道理的寒气不仅冻住罗征身体的每一个组织，就连体内世界都被影响了。
　　寒气直奔罗征丹田而去，从血色苍穹顶部钻出大片大片的白色寒气，若不加以阻止整个始生之地都会变成冰天雪地，生存其中的生灵九成九都会被冻毙。
　　这种情况当然没有出现……
　　当寒气降下的那一刻，起源神血就开始了反击。
　　血色苍穹的中央不断有能量盘旋汇聚，形成一个金色的太阳，这太阳的光芒所到之处白雾顿消弭。
　　将始生之地内的白雾消弭掉后，更多的光芒从罗征丹田内反冲出来，这炽热的能量在罗征体内四处流淌，原本已化为冰雕的罗征迅速解冻。
　　罗征肉身恢复正常的同时，起源神血的责怪声音随之传来，“以后做这种危险事情时，先告知一声。”
　　“这……
　　我打算先解析一番，没想到被直接冻住，”罗征不好意思的摸了摸鼻子。
　　“这极冷之境根本不会给你解析的机会，自然要提前做准备，”起源神血说道。
　　“那我现在可进冷狱？”
　　罗征问。
　　“可以。”
　　始生之地中那轮太阳将炽热的能量送入罗征体内，足以抗衡这等低温。
　　于是罗征放心踏步进入冷狱的范围内。
　　“呼……”冷狱的低温与罗征体内的高温争锋相对，两者相互抗衡，抵消，最终形成一个均衡的势态——在罗征的体表出现一层薄薄的白色雾膜，这让罗征看上去宛若一只白熊，但好歹他可以自由移动了。
　　罗征迈步走到那些人灵肉身旁边一番打探。
　　这些人灵的肉身还是“活着”的，体内还蕴藏着丰沛的生命之力，但当罗征的手指摁在人灵头部时，便发觉他们脑海中空荡荡一片，就像是人族失去了灵魂……
　　“怎么样？”
　　太上老君的声音从罗征脑海中传来，他那一缕残魂自然经受不住冷狱的折腾，只能藏匿回去。
　　“没有灵魂……”罗征蹙眉摇着头，“不对，对于人灵来说灵魂就是诡谲之体，他们的脑海中没有诡谲之体存在，这些人灵只是活着的躯壳。”
　　接下来罗征一连探查了数名人灵，情况都是一样，他们都失去了“灵魂”。
　　“去往深处看看……”从冷狱中退出后，罗征顺着那条蛇形道路前进。
　　一路走出上百丈距离，蛇形道路两侧躺着的都是这些金甲人灵，过了百丈距离后，躺在地上的人灵所穿的盔甲由金色变成了青色。
　　这些身穿青色盔甲的人灵，实力应该比金甲人灵高强。
　　又走出一段距离后，两侧冷狱中的人灵不再身穿盔甲，而是穿着各式各样的华服，其中也出现了一些貌若天仙的女性，罗征又进冷狱查探一番，无论男女，脑海中依旧没有“灵魂”存在。
　　于是罗征不再停留，便直奔蛇形道路的尽头而去。
　　这蛇形道路越走越开阔，最终出现一条三岔路，左侧和右侧的岔路一眼能望到尽头，中间那条岔路则是一扇冰雕的大门。
　　罗征没有急于进入中间的冰雕大门，而是走向左侧的岔路。
　　岔路尽头是一座冰霜王座，在王座上端坐着一名身形魁梧的男子。
　　看到这男子时，罗征心中产生了一丝熟悉感，他好似在哪见她，只是横竖都想不起来。
　　从这个岔路中退出后，罗征进入右侧岔路，在这岔路的尽头同样也有一座冰霜王座，而这冰霜王座上坐着另外一名女子。
　　这女子看上去很年轻，斜倚在王座上衬出亭亭玉立的身姿，细长的双腿则悬挂在王座扶手上。
　　当罗征看清这女子的容貌后，眉毛顿时跳了一跳，一个名字脱口而出，“凌……
　　凌霜？”


第3780章 此行不虚
　　尽管她微闭着眼，但长相与凌霜别无二致。
　　只是头上的发饰，眉目间的神态，散发的气息与凌霜完全不同。
　　“凌霜是谁？”
　　太上老君奇道。
　　罗征将凌霜的来历和她消失的背景说了一遍。
　　听罢后太上老君沉吟一番，“这么说来，恐怕不算是巧合……”天下女子容貌一模一样的事情并不罕见，关键是凌霜本身来历很神秘，她与这王座上的女子恐怕大有干系。
　　可惜至今凌霜都不见踪影，两者的联系难以求证。
　　从这条岔路退出来后，罗征返回三岔路口，选择最中间那座冰雕大门。
　　当罗征接触冰雕大门时，一股极其厚重的感觉传递在手上。
　　“这门好沉重……”罗征想起了凤女说的话。
　　将一片大海的水灌注进冷狱，所得也不过是拇指大小的一块坚冰。
　　这一座冰雕大门不知用多少水凝结而成……
　　不过罗征现在的力量今非昔比，他双手贴在冰雕大门上，双臂的力量猛的爆发出来。
　　纯粹的力量气息围绕着罗征周身激荡着，那气息的余波都拥有可怕的破坏力，仿佛一道道鞭子，将周围的地面抽打出一条条痕迹。
　　“开！”
　　“轰轰轰……”冰雕大门在地上不断摩擦下，打开了一道拳头大小的缝隙。
　　就在罗征准备加大力量推门时，从缝隙中伸出一只手，扣在冰雕大门的侧面，轻轻朝里面一拉，门开了……
　　那是一个佝偻着身体的老人，独眼，皮肤呈死灰色，没有一丝一毫的生气。
　　罗征条件反射般向后退了两步，一方面惊讶里面会有活人，另一方面这老者轻飘飘就将冰雕大门拉开，力量未免太大了。
　　老人将门打开后只打量了罗征一眼，便转身离开。
　　“前辈……”罗征在背后叫了一声。
　　老人充耳不闻，自顾自离去。
　　这冰雕大门后面是一方开阔的圆形冰殿，而在这冰殿内横七竖八躺着不少“肉身”，这些肉身与外面看到的那些人灵肉身一样，并未使死物，但皆已=失去了灵魂。
　　老人自顾自的将地上的一尊肉身抱起来，摆放在中间的一间冰台上，开始小心翼翼的打理起来。
　　那肉身似乎存放的有些久了，身上蒙了一层褐色的灰。
　　老人手中拿着一把拂尘，将肉身上的灰尘一点点的清理的干干净净，再将这肉身从冰台上放下，又换上另外一尊肉身。
　　“前辈，你为何要清理这些东西……”罗征又问道。
　　但老者依旧没有回答罗征的话，只是机械式的工作着。
　　“罗征，你去查探一下，这老头子脑海中是否承载着灵魂，”太上老君建议道。
　　“会不会太没礼貌……”罗征有些犹豫，但一转念他已明白太上老君的意思，伸手就朝着老人的额头按过去。
　　老人没有生气，也没有什么抗拒。
　　罗征按向额头的一刹那，就感受到一股诡谲的气息，这诡谲气息还非常强烈，罗征感受非常难受，完全被这股极度不愉快的情绪笼罩。
　　“有承载灵魂……
　　不，是诡谲之体，而且是没有觉醒的诡谲之体，”罗征说道。
　　“果然是一名善种诡谲，”太上老君料中了。
　　很多诡谲都有执念，在没有满足觉醒的条件时，它们会一直按照自己的执念行动。
　　一些善种诡谲不会穷凶极恶，而是不断重复某一件事情。
　　这老人显然就是这一种，只要罗征不阻止老人清理肉身，老人就不会攻击自己。
　　他一遍又一遍清理着这些肉身，再将一尊尊肉身摆放的整整齐齐。
　　想必外面堆放的整整齐齐的人灵，都是出自于老人的杰作。
　　“没有觉醒就无法回应我们……”罗征有些小郁闷。
　　想让一名诡谲觉醒可不容易，当初在哀嚎之路中被“天传”一路挟持到清天台上，天传才觉醒过来。
　　短时间内让老人觉醒不现实，只能再寻其他线索。
　　在罗征越过横七竖八的肉身后，来到冰殿最内层，在这里还有一个门。
　　当罗征靠近时，老人忽然转过身来，发出一阵有节奏的歌声。
　　“说话了！”
　　罗征猛的转身。
　　老人歪着脑袋看着罗征，张嘴不断地说着什么。
　　罗征迅速让天执核心启动，开始破译老人的梵语。
　　少顷……
　　天执核心便将老者的话传递给罗征。
　　“那是主人的房间，你不能去……
　　那里很危险，你要面对主人的怒火……”老人一遍又一遍重复着这句话。
　　那并非是有逻辑思维说出来的，更像是一种机械式的提示。
　　罗征尝试性的问道，“主人是谁？”
　　他体内世界中那群唱歌的队伍开始工作起来，帮罗征发出声音。
　　“是我们的王，是苦树大人……”老人依旧用麻木的声音说道。
　　听到这一句话，罗征与太上老君心中狂跳起来。
　　找到苦树是此行最大的目的，这句话意味着他们成功了一大半。
　　“你为什么知道危险？
　　你去过吗？”
　　罗征又问道。
　　老人摇摇头，“我没有进去过，但是孽去过，死在了里面……”“孽……”“蛇灵王？
　　死在里面？”
　　罗征再次惊讶了。
　　如果地坛的门必须要魂城的那把钥匙，他应该是第一个进入其中的人。
　　可蛇灵王为何能进入这里？
　　罗征将自己听到的话转述给太上老君，太上老君亦陷入沉思。
　　老人无意中的一句话，让形势变得十分怪异。
　　好一会儿，太上老君才开口道，“如果蛇灵王早就知道这枚钥匙存在呢？”
　　“你的意思是它曾经拿钥匙开过地坛的门？”
　　罗征问。
　　太上老君点点头，“对，假设是如此，那么蛇灵王必定想从人灵王手中得到什么，结果不仅没得到，反而失败，甚至连自己的诡谲之体都被灭杀于其中……”“于是蛇灵王将钥匙又悄悄放回魂城？”
　　罗征接茬说道，“这有些不对吧，蛇灵王没可能对我如此有自信。”
　　太上老君又思索一番，似乎想通了，“蛇灵王对你的自信不是源自于你的实力，而是源自于你的身份。”
　　“我的身份？
　　什么身份？”
　　罗征有些狐疑，他是想到起源神血上了，可蛇灵王就算料事如神也不可能算到他一定会承载起源神血。
　　“人类的身份，”太上老君说道。
　　苦树也许会杀掉其他种族，也会杀掉进入其中的诡谲，但他未必会杀一名人类。


第3781章 不规则之剑
　　虽说太上老君所言全是推测，但从有限的线索得出这些结论却十分合理。
　　“只能冒险一试？”
　　罗征笑了笑。
　　太上老君点点头，“我们没有选择。”
　　从进入玉清天开始，他们就在进行一场冒险，最后这一步不走也要走。
　　“那我要看看人灵王的怒火是何等样子……”罗征说着便走上去推门。
　　佝偻着腰的那位老人忽然抬起了头，他眼中露出了一丝淡淡的清明之色，隐隐还有希望在酝酿着。
　　罗征不知道的是，这老人虽然没有觉醒被困在诡谲内的意识海中，但对外界一直有所反应。
　　刚刚那番话几乎是他嘶声竭力喊出来的！
　　老人也希望自己能觉醒，其实他最大的执念并非整理这些肉身，这点执念不过是出于对门人的爱护，他最大的执念就在人灵王苦树。
　　如果苦树能够觉醒，他亦能随之觉醒。
　　罗征将门推开后，一股力量仿佛无形大手一把将他拿捏住，朝门内拖了进去。
　　这股力量虽然强大，但罗征并非不能对抗，但他任由其将自己拖拽进去。
　　出乎罗征预料的是门内并非是冰殿，而是一间开阔的石屋。
　　“这石屋内的石头……
　　全是圣石！”
　　罗征一进来便感受到圣石的气息。
　　“而且是品阶最高的圣石，我有点明白蛇灵王为何会死在这里，”太上老君说道。
　　在这种环境战斗对蛇灵王非常不利。
　　“那是什么……”罗征的目光望向正前方。
　　石屋的中央，有一名身材魁梧的男子悬浮其中。
　　这男子身披黑色重甲，就连面孔亦罩在重甲内，也不知这重甲是由什么材料打造，散发出一股强大的威慑力。
　　最夺目的则是男子身边的一把重剑。
　　剑长一丈，几乎与魁梧男子等高，不规则的剑刃中有淡淡的红光闪烁着。
　　这是人灵王苦树？
　　罗征小心翼翼的打量着黑色盔甲。
　　一个庄严的声音从黑色盔甲内传出。
　　“来者何人，报上名来？”
　　听到黑色盔甲开始说话，罗征心中微微一喜。
　　他最怕对方不跟自己沟通上来就动手，人灵王赫赫威名在前，他也不愿意与之对抗。
　　对方的声音并不机械，说明尚存理智，这是最好的情况！
　　罗征上前两步，抱拳说道，“晚辈罗征，乃混沌世界内的一名人类！”
　　人类与人灵在外形上几乎别无二致，甚至可以说人类就是人灵在第三格世界的延续。
　　按照太上老君的推测，人灵王恐怕不会对自己动手……
　　“你不是我要等的人，死！”
　　“哗！”
　　那把不规则的重剑横飞而起，倏然破开空间，朝着罗征当头斩来。
　　“这……”罗征心中满是郁闷。
　　前一刻他还在庆幸，下一刻对方就要动手，一时有些措手不及。
　　他条件反射般向后倾倒，不规则重剑几乎是贴着他鼻子斩过去。
　　“轰轰轰轰……”罗征身后的墙壁爆开一连串暗红色的冲击波。
　　“毁灭象限，第十三种，十九种，二十六种，三十……”起源神血迅速解析出重剑的力量，如此强大的毁灭之力，虽然不如猴灵王的力量霸道，但威力似乎更甚一筹！
　　刚刚解析完这一斩的威力，重剑又瞬间消失。
　　待到重剑再度出现时已经不是一柄了，而是七柄，这七柄重剑仿佛有些不真实，彼此之间不断地闪烁着。
　　“时空象限，第一种，第三种，第三十三种……”罗征脑海中再度解析出重剑蕴藏的能力。
　　“只是一把剑，但运用出了巧妙的空间神通，可这血脉之力好像不是来自于人灵王，直接来自于重剑本身，剑也能继承起源神血的力量？”
　　眼看七柄重剑再度朝自己斩来，罗征的身形微微一闪，宛若柳叶飘出，看似轻飘飘的身法中同样也蕴藏着玄妙的空间神通，这正是起源神血所赋予。
　　“哗哗哗哗哗哗哗！”
　　七斩！
　　全数落空！
　　下一刻罗征已出现在黑色盔甲跟前。
　　“前辈，晚辈绝无意冒犯，晚辈只是想知道……”没等罗征将话说完，那盔甲已伸出黑色巨手一把卡住罗征的脖子，另一只手摊开后，不规则的巨剑重新出现在他手中，“哗”的一下横斩过来，这是要将罗征一刀两断。
　　罗征依旧如同滑不留手的泥鳅，从黑色巨手中溜走避开了那一斩，他眼中已多了一丝怒意，“看样子前辈势必要分出一个胜负才能好好说话！”
　　说罢罗征身形不断地闪烁，在整个石殿中四处游走，那不规则重剑也如跗骨之蛆般紧随其后，石殿中满是罗征与不规则重剑的影子。
　　不规则重剑的速度固然快的惊人，可罗征却更快。
　　在起源神血的加持下，罗征掌控着整个时空象限所有的能力，他甚至能摸索出不规则巨剑可能出现的方位，并在方位上迎面轰出一拳。
　　“咚！”
　　这一拳砸出去，石殿之中所有不规则重剑的幻影都跟着摆动了几圈。
　　起源神血不光拥有无可匹敌的能力，赋予罗征肉身后又经过一轮一轮的强化，现在已经是脱胎换骨般的存在，这一拳头的力量不容小觑！
　　一拳砸出，罗征的身形再度闪烁，抵达一个新的方位后又是凌空一拳。
　　“咚！”
　　不规则重剑再度被砸中。
　　这场空间和速度的角逐罗征占据了优势。
　　“咚咚咚咚……”接下来不规则重剑只能被动挨打，一拳又一拳，一击又一击。
　　当这把剑承受数十拳后，表面终于出现裂纹。
　　“给我碎掉……”现在是罗征追着这把重剑砸！
　　可就在这时，重剑裂缝中爆发出强烈的绿光，浓郁的生命之力竟迅速修复着裂纹。
　　“生命象限，第三十六种能力，第四十种……”起源神血分析者不规则重剑所使用的的能力。
　　“这剑成精了，到底是什么来历！”
　　罗征有些无语，一把剑竟然同时拥有好几个象限的能力，还能够自我治愈！
　　“是生命铁……”“来自于深空的物质……”“你可以把它看做是活物。”
　　起源神血的声音从体内世界中传来。
　　虽然它忘却了很多关键的东西，但深空内的一些记忆还是有所保留。


第3782章 守护者们
　　“砰，砰，砰……”拳头砸在不规则重剑上的声音在石殿内回荡着。
　　罗征也记不得自己砸出多少拳了，每当不规则重剑被砸出裂缝时它总能迅速修复自身。
　　时间久了，罗征的肉身都产生些许疲累之感。
　　好在起源神血亦在修复者罗征的身体，体内世界中的血色苍穹上几道绿色的闪电掠过，灌注进罗征肉身后，那种疲累感便一扫而光。
　　“这样打下去岂不是没完没了？”
　　罗征有些沉不住气，“不能解析生命铁的构成，攻击它的弱点吗？”
　　此前罗征解析出对方的能量构成后，能迅速施展反制的手段。
　　而且反制的手段完美的克制对手，面对“空”是如此，面对阿火是如此，面对通天教主时依旧如此。
　　现在碰到这什么生命铁就不行了？
　　“生命铁自然是有弱点，但那是星漫界的物质，我的能力经过降格后对星漫界的物质效果不佳……”起源神血说道。
　　无所不能的起源神血这一次终于碰到了硬茬子。
　　“那就只能耗死它了？”
　　罗征问。
　　“嗯！
　　以无限的力量对有限，它一定会败，”起源神血回答道。
　　“好！”
　　罗征的心中闪烁出认真之色，身形晃动的速度更快，迸发出来的力量亦更加强大。
　　在那件黑色重甲内，一双星目中透露着一丝期望和一丝悲哀。
　　人灵王苦树同样也是未曾觉醒的状态，但他与门外那位老人一样对外界有着模模糊糊的感知。
　　苦树是四灵门内集大成者。
　　在头脑上他不如孽，在速度上不如狩，在力量上不如胤斟。
　　但他的实力是最均衡的。
　　其他三大灵王所拥有的特质他都有。
　　即便当初被孽算计后身陨在这小小的混沌世界内，他依旧支撑着残躯，在生命之力燃尽之前与自己的子民们布下了一个几乎无可侵犯的死局。
　　蛇灵王曾进来过，甚至尝试了不止一次，但皆以失败而告终。
　　他早已推算过，除非蛇灵王动用它背后的力量，否则是破不开这个局的。
　　可一旦蛇灵王启用那等力量进入这里，它将永远得不到自己想要的东西。
　　蛇灵王失败几次后，再也没有谁能闯入这里……
　　漫长的岁月对苦树而言是一种摧残。
　　为什么他们还不来？
　　孽将这里彻底的封闭了？
　　还是他们出了意外？
　　尽管从一开始他就知道破局的可能性微乎其微，但希望依旧像寒冬腊月的一丝烛火，给他些许暖意，支撑着他的信念。
　　今天……
　　竟然有一名人类闯进来了！
　　这些人类只是世界建造者们随意创造出来的生灵，虽然与人灵很像，但与人灵相比差距太大。
　　如果人灵是大师手下妙笔生花的国画，那么人类就只是孩童信手涂鸦之作！
　　这名叫罗征的人类并不切合自己的执念，自己必然将他诛杀。
　　不过刚刚一交手，苦树就震惊了。
　　混沌世界中会有这么强大的存在？
　　速度在生之剑上，力量也在生之剑上，甚至对空间的理解与运用也在生之剑上？
　　这怎么可能！
　　可接下来罗征展现的手段，让苦树越来越惊讶。
　　这名人类一点点硬撼生之剑，竟然打算将生之剑的力量一点点耗掉！
　　他能打败自己……
　　苦树心中忽然升起一个自己都觉得荒唐的念头。
　　正是这个念头让他产生了希望，也许整个死局都因为这名人类发生转机？
　　但这个希望太渺小了。
　　当初苦树布下这个局糅合的是整个人灵门的智慧，只有苦树在觉醒后才能解开，想要强闯这里打败他，这根本是不可能的事，这并非是轻视罗征。
　　生之剑只是死局的第一环而已，一旦生之剑被打败就会转化为死之剑，这位叫罗征的少年断然没有活路。
　　唉，当时为什么要将这里布置的如此严密！
　　蛇灵王有些懊恼。
　　可如果当时不做周全准备，蛇灵王早就将他拿下了，实在是矛盾！
　　地坛那光滑的顶部。
　　元始天尊，伏羲本尊，女娲本尊，东皇，共工，祝融，翼王屹立在上。
　　他们的脸上颇有悲壮神色。
　　刚刚这段时间已经陆陆续续有蛇主和蛇形诡谲围了过来，就像罗征推测的那样，蛇灵王恐怕已发觉了他们，正召集蛇灵门赶往此地。
　　“你说，它们看得到我们吗？”
　　伏羲本尊问道。
　　“看不到，”元始天尊摇头，“连蛇灵王用有限全知石都看不透空间欺诈术，何况它们？”
　　“那我们应该主动现身才对，”东皇建议道。
　　他们在这里是为了阻止诡谲们进入地坛，不是为了避开它们。
　　“对！
　　让我们痛痛快快杀一场，我这肉身就砸这里了！”
　　祝融豪迈的说道。
　　修炼控血秘法后，这些人族英杰们还没有全力以赴的厮杀一场。
　　相比此前被噬空术直接杀掉的那些英杰们而言，祝融觉得自己还算是幸运了。
　　眼看祝融迈出一步，就要闹出大动静来，元始天尊伸手阻拦了。
　　“干什么？
　　怕死啊？”
　　祝融一双牛眼瞪着元始天尊。
　　元始天尊微微摇头，“再等等，不着急。”
　　时间一点一点的过去。
　　聚集在山上的诡谲越来越多，一些蛇主们更是跃跃欲试想要冲上地坛，但有蛇灵王的命令在前它们也不敢造次。
　　不久后，一个巨大的身影终于从山的一侧出现。
　　人族英杰们看到蛇灵王时，神色之间条件反射般有些紧张，尽管那是他们不得不面对的存在。
　　“现身吧，正主到了……”元始天尊说道。
　　随后他们几人和翼王一道解除了空间欺诈术，出现在诡谲们的视野中。
　　蛇灵王朝地坛方向不紧不慢的爬行着，对于突兀出现的这几人，它没有丝毫反应，仿佛这些人类并不存在。
　　伴随在蛇灵王旁边的双歧大蛇却冷笑道，“区区人类都想来守住地坛？
　　哈哈哈……”元始天尊淡然自若道，“当然不止我们。”
　　随后他轻轻一摆手。
　　一连串坐标已被他甩了出来。
　　黑府，乐府，广府中的人灵们陆陆续续从坐标中复生。
　　双歧大蛇看到申辰纲，黑府将等人灵后更是乐不可支，“你们好不容易逃出去，又返回这里送死，真是愚不可及！”


第3783章 固定
　　天方城对人灵们的逃离感到意外，但并不在意。
　　实际上在与鸟灵门作战时，蛇灵门只要抽调一部分蛇灵就能将这些人灵截获。
　　而人灵们逃离的路线，很快就被有限全知石侦测到。
　　现在黑府，乐府和广府的人灵们再度出现，蛇灵门上上下下依旧毫不在乎。
　　人灵们根本改变不了局势，影响不了什么……
　　“这些人灵留给我，”天阴蛇主从蛇灵王另外一边钻了出来。
　　当初被貊府将所欺骗一直让天阴蛇主耿耿于怀，天阴蛇主甚至想要带人找到这些人灵，将其全数剿灭方才熄灭自己的心头之恨，不过被双歧大蛇给阻止了。
　　“没问题，”双歧大蛇很大方的说道。
　　面对一点点迫近的蛇灵王，元始天尊的目光越来越坚毅，他忽然抬头望向远处，一只只大鸟们自天边飞驰过来，那正是鸟灵门的鸟主们。
　　双歧大蛇回头看了一眼，“鸟灵门也来了。”
　　“乌合之众。”
　　沉默前行的蛇灵王终于开口了。
　　鸟灵门与猴灵门联手的事，蛇灵王早已知悉，它也知道鸟灵王不会参与这场战斗。
　　不过就算鸟灵王来了，蛇灵王也无所畏惧，没有觉醒的“狩”只是凭借本能战斗着，实力并不强大，不久前它已经验证过。
　　蛇灵王继续迫近。
　　元始天尊另外一只手再次一抖，又有许多坐标被他抖了出来。
　　“嗡……”那些坐标闪烁着金色的光芒，一尊尊猴灵们便从中钻了出来。
　　空古，夏古，寸古，大古……
　　每出现一名猴灵，双歧大蛇等蛇主的面色便难看一分，当猴灵王从坐标中钻出来后，蛇主们的脸色彻底阴沉下来，就连蛇灵王也停住了脚步。
　　蛇灵王不是没想过猴主们的坐标会在这些人类手上，但这太冒险了。
　　毕竟这等于是将性命交给一个低级生灵的手上，要何等魄力才能做出这样的决定？
　　不过话说回来，猴灵王缺智慧，缺谋略，缺耐性，最不缺的就是魄力……
　　“呵呵呵呵……”刚刚复生的猴灵王坐在地坛一侧，发出一连串的笑声。
　　它是用尽了力量咆哮着，笑声如一阵阵波浪扩散出来。
　　远处那些蛇形诡谲们扛不住声浪直接被吹飞。
　　围绕着地坛的三座大山，更是被声浪崩开裂纹。
　　“终于让老子逮到了，孽，”猴灵王怒笑道。
　　猴灵王在四灵门内骁勇善战，从来都是带着猴子猴孙们冲在前面，蛇灵王却在门内搞这些乱七八糟的阴谋，它迄今都想不明白孽为什么要这么干。
　　答案已经不重要了……
　　它只需要知道孽是它不得不杀的仇人，犯下了毁掉它一切的罪恶。
　　现在是要了清洗的时候。
　　孽依旧是一副风轻云淡的表情，“你以为你能赢我？”
　　“凭什么不能？”
　　猴灵王捏起了拳头。
　　孽摇摇头，“如果苦树在你身边，我可能会败，若只是一个你，不足为惧。”
　　猴灵王的实力的确比它强，可单单一个猴灵王却不难对付，所以当初孽要先将猴灵门骗入混沌世界的原因，只有各个击破才有胜算。
　　“那就试试！”
　　猴灵王说完，胸口的真牙项链已开始闪烁光芒。
　　曾经猴灵王的真牙项链只有十三枚狼牙，但罗征帮他修复了剩下的九枚，现在它的实力又有进益！
　　它一脚踩在地坛上，巨大的身体忽然奔跑起来。
　　“嗡！”
　　其中一枚狼牙闪烁出光芒。
　　众人只看到它踏出了一步，随后一条直线上出现无数猴灵王的残影，下一瞬它的巨手已钳住孽的脖子。
　　“开胃菜！”
　　“唰！”
　　它一把将孽长长的身体提起来，身体猛的一个翻滚，狠狠地撞在其中一座山上。
　　山崩地裂。
　　同时蛇灵王的身体也与山体一样，直接崩成无数三角形碎片，哗啦啦散了一地，仿佛一片银色的琉璃雨。
　　下一刻，蛇灵王的身体盘踞在另外一座山上，蛇瞳中的月牙金光闪烁，胤斟的战斗方式变得机敏很多，并不是一再动用蛮力，它要慎重了……
　　就在蛇灵王盘踞在山上的一刹，一名人类出现在山脚下，也就是蛇灵王的尾端。
　　那是东皇。
　　蛇主们，鸟主们，还有人灵们看到这一幕都很是奇怪。
　　区区人类，插手两大灵王的战斗？
　　不知天高地厚，怕不是找死？
　　就连全神贯注的蛇灵王发现这名渺小的人类后，也稍微分了一丝心思，大概在想这家伙是不是脑子有问题。
　　不过就在蛇灵王还有些不明所以时，东皇已将手中的一柄金剑朝蛇灵王尾巴插了下去。
　　“刺啦！”
　　这一柄五尺四寸的金剑对人类而言太长了，但对于蛇灵王而言就是一根金针。
　　可这金针却拥有难以想象的贯穿之力，直接穿透了蛇灵王的尾巴，但造成的伤害却微乎其微。
　　“觉得我们渺小也是正常，但我们可不蠢，不比任何一名人灵蠢……”东皇的话还没说完，蛇灵王被金剑钉住的那一截尾巴轻轻一扫，速度已快到东皇看不清，直接被扫中，“噗”的一声，东皇的身躯已化为一捧血雾。
　　东皇死了，他的那柄金剑却没有消失。
　　蛇灵王也无暇顾及这一根小小的“刺”，那边的猴灵王拖拽出一长串残影瞬间出现在蛇灵王前方。
　　“挪！”
　　蛇灵王吐出一个字。
　　就在蛇灵王打算像刚刚那般挪走时，忽然感觉身体有些不对劲。
　　长长的蛇躯竟被什么东西拽住了？
　　回头一看顿时愣住了……
　　固定自己的竟是那一根小小的金剑？
　　“砰，砰，砰，砰……”就这一回头，胤斟那巨大的拳头已朝着它砸下来。
　　每砸一拳，蛇灵王缠绕的山就碎掉一大半，三四拳砸下来，那山已化为平地，蛇灵王的大半身体已镶嵌在地面中。
　　这时候蛇灵王想着的还是挪移而走，避开胤斟的锋芒。
　　可区区金剑竟发挥出极其诡异的力量，将它牢牢钉死在原地。
　　东皇以性命祭出的这把金剑，就这样凌空固定在一个空间点上，仿佛在嘲笑着蛇灵王的无能。


第3784章 一个回合
　　罗征进入地坛后，元始天尊等人也并未闲着。
　　在鸟灵，猴灵和人灵三门中，他们这几人的实力无疑是最弱小的。
　　肉身强度不如诡谲们，也不能像诡谲那样通过坐标再生。
　　继承的血脉之力更算不上强大，他们存在的意义似乎只是将坐标扔出来……
　　这些人族英杰们又怎甘心于此？
　　于是就有了一番谋划。
　　他们几人最大的优势就是渺小，渺小到无论是鸟灵，猴灵和人灵三方都会将他们忽视的地步。
　　“以猴灵王的个性，见到仇敌必定分外眼红，这场战争第一个出手的必是它，”女娲娘娘说道。
　　祝融瞪了瞪眼睛，“知道这一点又如何？
　　这猴灵王和蛇灵王的实力超乎想象，我们根本无法插手！”
　　“对，那等存在对于我们而言已经是不合常理的存在，我们在它们面前只是炮灰，”共工点头道。
　　“我们要对蛇灵王直接出手，”元始天尊忽然给出了一个建议。
　　“你们疯了？”
　　就连性情暴躁的祝融都露出惊恐表情，“好歹找个合乎常理的办法。”
　　以他们的实力面对蛇灵王不过是蜉蝣撼树。
　　伏羲却露出一丝玩味的笑容，“追寻合乎常理的手段，凭什么打败不合常理的存在？”
　　这一问将祝融给问住了。
　　“注意了，不是我们对付蛇灵王，是我们联合猴灵王对付蛇灵王，”元始天尊强调道。
　　猴灵王的战斗力拥有绝对的优势，但蛇灵王拥有圣佐之物，诡异手段尽出，很可能交手几百轮连蛇灵王都触碰不到……
　　这时默不作声的东皇忽然说道，“我有一剑，能将万物绝对固定在一个点上。”
　　“连蛇灵王都无法挣脱？”
　　女娲问道。
　　“剑消失前，理论上是挣不脱，”东皇很有自信的说道。
　　领悟控血秘法后，东皇的剑变得十分诡异。
　　他的剑似乎能遵从某种规则，能做到不灭，不动，不毁。
　　这一招拿来御敌效果似乎并不明显，所以他从未动用过……
　　前段时间身为本尊的他还与混沌中的那位东皇交流过，两位东皇都没摸索出真正的用法。
　　“蛇灵王是诡谲之体，断尾求生对它而言太容易，”伏羲摇头说道。
　　女娲脸上泛出一丝轻笑，“可对于一个习惯了高高在上的存在，它能够做到断尾求生？”
　　在蛇灵王眼中人类不过是卑微的蚂蚁，若是被这些蚂蚁逼迫下不得不断一根尾巴，是难以洗刷的耻辱。
　　“它们打起来时情况瞬息万变，东皇怎么准确的钉住蛇灵王？”
　　共工又问道。
　　“让我来，我将东皇送过去，”翼王忽然说道。
　　翼王的血脉是空间象限的能力，虽然靠着控血秘法大幅度强化，但一直没有用武之地。
　　面对蛇灵王的引导空间石，它的空间神通的确不值一提，但在战斗中将东皇偷偷送过去毫无问题！
　　众人这番商议后，就有了此前那一幕。
　　猴灵王与蛇灵王交手的第二个回合，翼王便悄无声息将东皇送了过去。
　　而东皇更是以自己的性命，将蛇灵王钉在原地。
　　情况的确如女娲猜测的那样……
　　蛇灵王对于突然杀出来的东皇不以为意，只想要从中挣脱。
　　可这把貌不起眼的金剑根本不为所动，将它牢牢钉死在原地。
　　面对猴灵王疾风骤雨一般的攻击，蛇灵王根本没想到断尾求生，它的脑海中反而充斥着疑惑。
　　为什么……
　　为什么它无法挣脱那把剑！
　　“孽！
　　你早该料到会有今日！
　　给我死！”
　　猴灵王咆哮之下，一只手掌中已多了一把大大小小的圣石。
　　这些圣石在猴灵王的猛烈拍击下，直接镶嵌在蛇灵王的身躯内。
　　“嗡！”
　　破灭之光从蛇灵王体内爆开，侵蚀着蛇灵王的身躯。
　　猴灵王自身没有任何防护，同样也会被圣石所影响，但毕竟现在它才是攻击的一方，蛇灵王身躯受损的程度远远超过猴灵王。
　　“寂灭之拳！”
　　一枚狼牙闪烁出黑色的光芒。
　　七种血脉之力融合后，形成一个个光球撞向蛇灵王。
　　“天浮雷游极意！”
　　又一枚狼牙爆发出鲜红色的闪电，萦绕在猴灵王的拳头上，再被送入蛇灵王的肉身。
　　“碎星之力……”猴灵王的真牙项链中蕴藏的力量，大部分都来自于毁灭象限，极具破坏力。
　　在破灭之光的映照下，这些血脉之力仿佛开闸的洪水一般，朝着蛇灵王的身躯疯狂倾泻。
　　盘旋在高空上的鸟主们感受逸散出来的气息，眼中都流露出惊恐之色。
　　它们原本是来助力的……
　　可猴灵王一人就要干掉蛇主？
　　这和它们预想的完全不同！
　　申辰纲，黑府将等人灵们也傻眼了。
　　以申辰纲眼神之毒辣，更是已经看明白，蛇灵王之所以陷入如此被动的境地，完全就是因为那一柄金剑，在恰到好处的时候困住蛇灵王……
　　“小看这些人类了，不仅将自身并不算强大的血脉之力运用到极致，就连蛇灵王的心理都猜透了？”
　　申辰纲看了一眼不远处的元始天尊，女娲等人类。
　　双歧大蛇，天阴蛇主们更是呆立在原地，一副没反应过来的表情。
　　“轰，轰，轰……”蛇灵王的诡谲之体被蹂躏成各种形状。
　　此刻它再想从容挪移而走已经不可能了，面对猴灵王可怕的力量，它连反抗都做不到，而随着破灭之光的侵蚀，它长长的身躯断裂成几截，开始迅速消散……
　　对于在场的众人而言，两大灵王的战斗仿佛持续了很久，实际上仅仅只过去二十余个呼吸时间。
　　巅峰强者之间的战斗，往往只是一个疏忽就成定局。
　　当猴灵王停下攻势时，蛇灵王的肉身已消散在它脚下。
　　原本战意满满的蛇主们都沉默着。
　　这才一个照面，它们无往不利的蛇灵王就被击杀，接下来的战斗还怎么继续？
　　“砰！”
　　猴灵王一脚踩在地上，地面凹陷下去形成一个脚印大坑，它眼中的战意沸腾着，“不过瘾，孽这家伙一如既往的废物，还有没有能打的？”


第3785章 死之剑
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　所有的猴主们都兴奋异常。
　　大古，空古，夏古它们拼命的擂打着自己的胸膛，如擂鼓般发出有节奏的声音。
　　女娲瞟了猴主们一眼，暗自叹了一口气。
　　这些猴主们空有实力，根本没脑子，不知道它们兴奋个什么劲？
　　没有敲掉蛇灵王的坐标，根本算不得赢。
　　此前东皇在做出牺牲决定后，就问出了一个问题，“如果我们出其不意的手段奏效，借用猴灵王的力量杀了蛇灵王，接下来应该怎么办？”
　　“它一定会在坐标处再度复生，”女娲毫不犹豫的说道。
　　“那我岂不是白牺牲了？”
　　东皇问。
　　女娲轻轻一笑道，“如果我们注定要死，那你就不算牺牲了，那样只算是先走一步，帮罗征多争取了时间。”
　　元始天尊点头，“蛇灵王一死，其他蛇主和诡谲们都会溃散，我们会尽可能的击杀它们，无论是它们还是蛇灵王，在复生后又要重新集结，这些……
　　都是时间。”
　　东皇听完这番话后没有多说什么，这点觉悟他还是有的。
　　“诸位，蛇灵王还会复生，在此之前我们要将蛇主们一网打尽！”
　　女娲忽然鼓动道。
　　申辰纲，黑府将等人灵们听到女娲的话，当即点头道，“先将它们分而杀之！
　　这样的机会不容错过！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”人灵们从地坛上冲了下去。
　　诸多猴主们还在擂打自己的胸口，看到人灵们冲杀下去，它们积蓄已久的战意一下子沸腾了，亦随之冲了出去。
　　鸾狐，寒歌，凌楼等鸟主看到这一幕，亦发出一阵尖啸声，盘旋在空中的鸟主们也宛如利箭朝着蛇主们飞射下去……
　　蛇灵王的诡谲之体被杀，双歧大蛇愣了几个呼吸时间。
　　没有王的帮助下，这场战争必败无疑。
　　“嘶……”它在第一时间发出蛇灵独有的声音，将讯号传递给在场每一位蛇灵。
　　“撤！”
　　蛇灵王的诡谲之体已消散，接下来的战斗没有意义。
　　但这并不紧要……
　　它们只需要等待蛇灵王复生便是，先机依旧在它们这边。
　　“嘶嘶嘶……”蛇灵们彼此之间传递着双歧大蛇的讯号，随后齐刷刷的朝着四面八方爬行而去，速度快的出奇。
　　不过它们的速度虽然快，但人灵和猴灵们也不慢，鸟主们更是行动敏捷。
　　鸾狐，寒歌等人原本对蛇灵门就有一腔仇恨，此时此刻尽情的发泄出来。
　　“嗡！”
　　“哗啦！”
　　“隆隆隆……”各色雷霆闪电，光柱血雾此起彼伏。
　　地坛周围山崩地裂，能量宛若海水一般四处流淌。
　　破灭之光更是一道又一道扫过大地，扫过诡谲的身躯……
　　虽然双歧大蛇撤退的命令非常之快，但蛇灵们依旧无法全身而退。
　　他们尽情的追击下，将近有七成蛇灵扫荡一空。
　　实力强大的双歧大蛇原本打算遁地而走，却被猴灵王一脚踩在了地下，刨开厚厚的地层直接给抓了出来。
　　在夜见岛上的过节猴灵王还是要亲自清算，双歧大蛇一番挣扎后就被猴灵王混合着圣石揉捏成一团，随着那些圣石爆发出破灭之光，双歧大蛇便消融在猴灵王手中……
　　石殿内。
　　罗征与不规则重剑的战斗还在继续着。
　　他已经记不清不规则重剑被自己砸裂多少次，不规则重剑每一次修复时间都比上一次要慢。
　　当罗征再一次砸裂不规则重剑时，自剑体内部散发的绿光已显得有些暗淡，修复耗费的时间越来越长。
　　“咔！”
　　这一次不规则重剑在修复时再度被罗征一拳砸中。
　　裂缝没有被完全修复，而是扩大了。
　　罗征趁势而上，一连轰击出数十拳，无数裂缝从剑柄处不断延伸，最终“啵”的一声崩成数十个碎块。
　　“啪嗒哒……”那些不规则的碎块散落一地。
　　“终于解决了……”罗征也觉得消耗的时间过长，他径自朝着黑色重甲走去。
　　刚走出两步，那一地碎块漂浮在空中，相互之间拼凑在一起，竟重新形成一把剑。
　　“还想垂死挣扎！”
　　罗征面色一沉，身形一闪，来到不规则重剑跟前砸出一拳。
　　可这一拳砸向剑身时，不规则重剑顿时变得飘忽起来，罗征的拳头从残影中穿过，不规则重剑闪烁之下便已回到黑色重甲手中。
　　“滋滋滋……”一丝丝黑雾从剑身内逸散出来，这些仿佛能侵蚀光明，扩散到整个石殿后一切都陷入黑暗之中。
　　黑色重甲内，苦树还沉浸在震惊之中。
　　这名人类竟然真的打败自己！
　　主界内发生了什么奇怪的事情？
　　为什么会让混沌世界内诞生这样强的存在？
　　一边是惊讶不解另一边又是惋惜可怜。
　　破我生之剑将会成为你最后悔的一件事，死之剑的威力有多大，苦树心中清楚无比。
　　他与这把重剑共同度过绵长的岁月，在无数次战斗中苦树仅仅动用三次死之剑，一旦死之剑开启，便是苦树都无法掌控。
　　苦树与剑都将陷入一个可怕的状态……
　　黑暗持续了三个呼吸时间，随后一条条横平竖直的绿色光线照亮黑暗。
　　这些线前后都延伸出无限长的距离，在这片空间勾勒出一个个巨大的方块。
　　“空间改变了？
　　这里已经不是石殿？”
　　罗征忍不住说道。
　　“不，不仅仅是空间改变了……”起源神血的声音传递上来，“这把剑改变了一切规则，这是另外一个世界，一个拥有全新规则的世界。”
　　“改变规则的世界……”罗征惊道。
　　“答对了……”黑色重甲内的苦树默默地回答道。
　　随后苦树便眼睁睁感受到自己手握重剑，冲向了罗征……
　　“这速度……”罗征的瞳孔微微一睁。
　　他还来不及闪躲，重剑已狠狠砸在他身上。
　　“砰！”
　　罗征直接砸飞出去，身体掠过无数个巨大的方块空间。
　　若是在那石殿内，飞不出五十丈便会撞在石殿墙壁上。
　　可罗征现在倒飞出数十里远，身后依旧是空荡荡，这里是一片无限长，无限宽的世界。


第3786章 修改与适应
　　“罗征，没事吧？”
　　太上老君有些担忧的问道。
　　罗征的肉身再强大也比不了诡谲之体，被不规则重剑砸一下恐怕够呛。
　　“没事，”罗征回答道。
　　他在意的不是重剑本身，而是这片修改规则的世界。
　　修改规则并不陌生。
　　寰宇，神域，母世界和彼岸的规则都有所不同，在创造之初这些地方的规则就被定下来，但拥有足够实力的情况下还是能改变规则。
　　最简单的就是体内世界的规则，如罗征拥有的始生之地，他想要修改规则并不难。
　　不规则重剑的速度固然是快，但是以罗征的神通并非避不开。
　　可这个无限宽广的世界内的规则发生改变，罗征的神通就不那么好用了，他施展的空间神通一度失效。
　　“哗……”原本消失在黑暗中的那件重甲浮现出来，黑色重甲伸手轻轻一抓，不规则重剑已回到他手中。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡……”自那黑色重甲的表面，亮起了一片又一片符文。
　　原本死气沉沉的重甲亦变得充满活力……
　　先前罗征面对黑色重甲时，除了察觉到其中那股令人不愉快的诡谲气息外，完全将这件重甲当做一件死物，而这里真正的主角是不规则重剑。
　　现在这件黑色重甲仿佛受到不规则重剑的感召，渐渐活了过来！
　　黑色重甲的头盔中，竟然亮起了两道血红色光点。
　　“这是……”罗征的脸上流露出前所未有的凝重之色。
　　黑色重甲给他的感觉就是一个活生生的人，一位前所未有的绝顶强者。
　　浓郁的生命气息，灵魂气息都存在，虽然诡谲的气息依旧存在，依旧强烈，意味着苦树并未觉醒，但这一刻罗征还是忍不住问道，“人灵王前辈……
　　苦树大人，是你吗？”
　　拘束于诡谲之体内部的苦树听到了这个声音，无奈的苦笑一下，默默回答道，是我，可又不是我……
　　我不想杀你……
　　可你必然死于我手。
　　苦树心中有一万分悲哀。
　　要是诡谲能任意修改自己的执念就好了，不然现在不会面对这种尴尬的局面。
　　但话说回来，能够被任意修改的执念那还叫执念吗？
　　“哒！”
　　黑色重甲凌空踏出一步，便直接消失在原地，不规则重剑朝罗征当头斩来。
　　对方的速度不算快……
　　但罗征的速度下降太多，这一剑他避无可避，只能硬抗。
　　“咔！”
　　一剑拍打在双臂上，罗征再度被击飞。
　　还在飞行的过程中黑色重甲又以极快的速度出现在罗征上方，“轰！”
　　这一剑狠狠砸在罗征后背，罗征开始垂直下坠。
　　“呼……”黑色重甲再次消失，这一次它竟出现在罗征下方，举着不规则重剑向上捅了上来。
　　若被这不规则重剑捅到，身体恐怕会直接洞穿。
　　“这一次……
　　能避开！”
　　关键时候起源神血再度融合空间象限的能力。
　　它无法改变这个空间内的基础规则，但能够适应之类的规则！
　　罗征丹田内的能力涌现出来后，他便骤然消失，随即出现在数十里之外的空间中。
　　进行空间挪移后罗征也没有停下，而是持续不断的进行挪移……
　　十里，百里，千里……
　　十几个呼吸时间，罗征竟挪移到数千里之外，而这片空间丝毫没有尽头的样子。
　　黑色重甲似乎并不急于追击，仅仅漂浮在空中等待着。
　　当罗征与之拉开上万里距离时，它又是一步踏出。
　　即便隔着万里之遥，它还是精确的出现在罗征身侧，对这片空间的把控精到毫厘！
　　罗征条件反射般后退，想要继续拉开距离。
　　可诡异的一幕出现，明明罗征选择后退，但他人竟是朝着不规则重剑撞过去。
　　“咚！”
　　罗征的前额硬生生撞在不规则重剑上，额头上出现一寸深的凹痕。
　　“罗征，你怎么了？”
　　太上老君看到这一幕担忧的问道。
　　“我……”罗征来不及回答，黑色重甲已绕行在他左侧，罗征又习惯性向右挪移，“嚓……”这一次他竟又重重的撞在不规则重剑上，肩头又被切割出一道拇指粗的伤口。
　　幸好罗征骨骼的强度十分夸张，肉身更是坚韧的不可想象，伤口被切割后根本没有鲜血流出。
　　“空间的基础规则被颠倒，前后左右上下于你而言皆是相反，”起源神血提醒道。
　　“这该如何应对……”罗征问。
　　“我来改变你自己的认知！”
　　始生之地中升起一股生命之力，这生命之力直接涌入罗征脑海。
　　罗征的双眼开始上下抖动，一阵眩晕下世界猛的颠倒反转！
　　“相反的方向……”眼看着黑色重甲再度斩出一剑，罗征这一次反应正确无比，十分轻松避开这一斩。
　　诡谲之体内的苦树已陷入沉思中。
　　死之剑能设计基础规则……
　　而基础规则是任何生灵都赖以生存的规则。
　　青年不可能对抗！
　　可已经这么一会，这家伙还生龙活虎？
　　到底是哪里蹦出来的妖孽？
　　这完全超出苦树的想象力之外，聪明如他想破脑袋也想不出来。
　　“死之剑修改两次规则，你都能适应，这样的能力不比当年的我差到哪里去，可若是它连续修改基础规则，你就危险了……”每个人所用的能力都是有限而固定的，或许罗征的血脉之力能对抗此前修订的两道基础规则，但那时运气和碰巧，可死之剑频繁修订基础规则，罗征依旧是死。
　　苦树很想将这番话告知罗征，可惜自己做不到。
　　如苦树所说那般，不规则重剑再次修改基础规则，罗征的肉身顿时如灌铅一般变得沉重无比，在这个世界内的一切物质重量都被增加万倍。
　　若是此前，罗征免不了又要挨一顿剑斩。
　　可现在起源神血亦适应过来，让任何基础规则发生改变时，起源神血就会祭出新的能力让罗征适应。
　　所以第三次修改规则，只是让罗征略微迟缓一瞬。
　　黑色重甲没有料到罗征在这么短时间内适应，照例向罗征发动攻击。
　　但这一次罗征开始反击。


第3787章 死守
　　当黑色重甲手执不规则重剑再度杀来时，罗征原本略显迟缓的肉身骤然变得迅捷。
　　他微微一矮身，不规则重剑已从他肩上三寸掠过。
　　趁此机会，罗征已贴身而近，轻轻一掌拍在黑色重甲上。
　　“灭之力，三段！”
　　始生之地中的血色苍穹上，九种毁灭象限的力量互相融合，融合成三种力量。
　　三种能量叠加在罗征的掌心，又拍在黑色重甲的胸口，留下一个清晰无比的掌印。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　掌印连爆三次。
　　声音不大，威势也不大。
　　极强的毁灭之力局限在掌印中爆开，不肯逸散在空中，而是完全浸入黑色重甲内。
　　“咔，咔，咔！”
　　那黑色重甲则连续开裂三次，右侧的胸甲竟直接被炸开，露出其中的诡谲之体！
　　另外一边的不规则重剑显然没有预料到罗征能顺利反击，这重剑竟再次改变规则，让空间内的一切都变得轻飘飘，而它更是以雷霆之势朝罗征当头刺杀下来。
　　可重剑改变规则的瞬间，罗征再次适应，他的身体如蛇一般轻轻一扭，避开不规则重剑这一刺的同时，手掌再度轻轻贴合在剑身上。
　　罗征的手掌一触即开，掌印已精准无误的印在剑身上。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　又是三道威力并不强的闷响传来。
　　原本已恢复形态的不规则重剑表面重新拼凑，现在表面竟再度崩出裂纹！
　　“什，什么……”即使被诡谲之体束缚在内部，苦树也感应到不规则重剑的痛楚。
　　面对死之剑罗征不仅仅是适应规则，适应规则后反而能重创死之剑！
　　他真的有赢面！
　　苦树心中第一次生出这个念头。
　　这一次他不再觉得荒谬，反而变得十分激动。
　　对于不曾觉醒的存在他而言，诡谲之体并非自己强大的依仗，反而是一座监狱。
　　苦树无时无刻都想从这里挣脱，可这愿望从未有机会实现。
　　罗征或许无法让自己觉醒，可至少能将自己带出地坛。
　　“靠你了，了不起的人族……”苦树喃喃说道。
　　身为人灵王，对于人族或多或少都有些轻视，这种轻视是来自于高格世界对低格世界的轻视，就像人看到地上爬行的虫豸一样。
　　先前罗征这只“虫豸”有些特殊，引起苦树的注意，但也就是实力略强的虫豸而已。
　　现在苦树意识到自己看走眼。
　　毕竟他还未觉醒，不能直接观察外界，只能通过一些模糊的东西来推断。
　　这名人族强大程度，恐怕超出自己的想象，希望就像水一般从原本干枯的泉眼中疯狂涌出。
　　而就在这时，这个世界内的基础规则变得异常复杂。
　　每间隔一个呼吸时间，基础规则就在发生变化。
　　若是一般的不朽境位于这空间内，即便不规则重剑不发动攻击，也会被这迅速变动的基础规则活活弄死！
　　可惜不规则重剑面对的是拥有起源神血的罗征。
　　无论基础规则如何修改，罗征就能在一瞬间祭出应对的血脉之力。
　　两者的手段仿佛在若干年前是嵌合在一起般，你懂得我都有，我会的你皆能克制。
　　这一番较量足足持续一炷香时间。
　　两者都定格在原地不曾动弹，这是一场无声的较量。
　　最终不规则重剑还是没能压制罗征的规则。
　　它失去了耐性。
　　随着剑身上泛出一阵绿光后，这个无限空间内都充斥着生命之力，仿佛处处都是孕育生命的摇篮。
　　空间内那些横平竖直的绿色光线中化出一个个圆球，充裕的生命之力在这些圆球内汇聚，几个呼吸功夫，这些圆球便已破开，一名名长着双足双螯的怪物从中钻出来。
　　这些怪物刚刚诞生，便散发着强大的气息。
　　它们眼中没有任何感情，瞳孔深处全是茫然神色，但所有的目光都锁定在罗征身上，只等一声令下，它们就会一拥而上。
　　“想靠数量取胜？”
　　罗征露出一丝微笑。
　　他念头微微一动，始生之地内一名名身内化身便不断形成。
　　这些身内化身出现后，就朝着始生之地中央直飞而去，冲出穹顶后这些身内化身便出现在罗征身边。
　　一名，两名，三名……
　　不一会功夫，罗征身边已整整齐齐站立数百名复制品，数量还在不断增加。
　　这次罗征动用的并非起源神血的力量，而是始生之地的力量！
　　眼看罗征的“复制品”数量疯涨，怪物们向罗征展开攻击。
　　“动手，”罗征命令道。
　　一声令下，罗征的复制品们也在这一刻被赋予灵性，朝人灵们开始反击。
　　这已经不是单对单的战斗，而是成千上万的厮杀，一场混乱的战争拉开序幕。
　　“轰！
　　哗！
　　唰啦……”罗征和不规则重剑都未加入其中。
　　混乱的局面下，两者遥遥相望，都在审视着对方。
　　地坛外。
　　诡谲们将蛇灵们清理一空后，再度汇聚在地坛上方。
　　猴灵王最先打破沉默问道，“下一步，我们该如何做？”
　　”猴主们从战胜对手的兴奋中抽身出来，才意识到这场战争根本没打完，或者说刚刚那一战不过只是开胃菜。
　　“找出蛇灵王的坐标，”大古建议道。
　　“敲掉它的坐标，蛇灵王就不会复活……”夏古点点头。
　　女娲有些无奈的看了几位猴主们一言，这些没头脑的家伙们只会说废话。
　　“有引导空间石的帮助，它坐标很难找，”鸾狐摇头说道。
　　“那怎么办？”
　　大古挠挠头。
　　“死守，”女娲忽然发声道。
　　“守到什么时候？”
　　申辰纲问。
　　刚刚那一战，居功至伟的就是这几名人族，尤其是东皇，现在人灵，鸟灵们自然要高看他们几眼，愿意听取他们的意见。
　　“守到罗征出来为止，”元始天尊接过话茬。
　　元始天尊这么一说，鸾狐有些不悦道，“关键是如何对抗蛇灵王，而不是死守！”
　　“罗征，真的能找寻到我们的王？”
　　申辰纲不无担忧的问道。
　　人灵和鸟主们并不愿意将希望寄托在罗征一人身上。
　　眼看意见有分歧，猴灵王摸摸自己胸口的真牙项链，咧着嘴道，“我相信那小子，死守也并无不可。”


第3788章 融合的融合
　　鸾狐，寒歌等鸟主，还有申辰纲等人灵原本想要主动出击。
　　死守在这里永远都是被动的。
　　面对不断复活的诡谲，他们迟早会沦陷。
　　可猴灵王终究是四大灵王之一，在这里它的权威最大。
　　它既然下令，鸟主与人灵自然无话可说。
　　众人在地坛静候小半个时辰后，远处一阵空间波动的力量扩散而来，这波动由远及近速度奇快无比，眨眼功夫便已靠近地坛，映入众人眼帘的是一个圆球，而在这圆球内似乎有东西闪烁着金光。
　　元始天尊的目光集中在圆球中，瞳孔微微一睁，“那是……
　　坐标！”
　　“是蛇灵王的坐标？”
　　“那两道金色十字如此庞大……
　　应该便是！”
　　诡谲的形态大小和坐标呈正相关。
　　像大古，空古等猴灵的坐标大小就远小于猴灵王的坐标。
　　眼前圆球内的坐标和猴灵王相差无几，他们自然认定这是蛇灵王的坐标。
　　猴灵王胤斟看到这坐标，顿时按捺不住，“虽然不知道你在想什么，但肯把坐标送上门来，和找死又有什么区别！”
　　“猴灵王前辈，且慢！”
　　女娲第一时间反应过来，想要阻止它。
　　可依猴灵王的个性，又岂是那么容易阻止的？
　　它根本不听女娲的告诫，双腿猛的一跃，如巨山般高大的形体已经跳上高空，朝着圆球直抓而去。
　　那颗圆球飘荡在空中一动不动，任由猴灵王双手抓扑过来。
　　猴灵王的一双手掠过，却是空荡荡一片，什么都抓不到……
　　“隐匿在空间中？”
　　猴灵王冷笑一声，真牙项链中的一枚狼牙闪烁光芒，浓郁的空间之力流淌而出。
　　这空间之力沐浴在猴灵王手掌上，仿佛为猴灵王罩上一只蓝色晶体手套。
　　它返身回去再度伸手抓取……
　　情形依旧！
　　圆球仿佛并不存在一般，又如梦幻泡影，只看得见摸不着。
　　四灵门内，狩最擅长空间神通。
　　即便是狩都无法追逐到这圆球，何况是猴灵王？
　　一个巨大的蛇头慢慢从圆球内的金色坐标上慢慢钻出，同时传来蛇灵王震天动地的笑声，“胤斟，你实力不减当年，可空有一身力量能奈我何？”
　　听到孽的声音，胤斟再度被愤怒支配大脑，飞身而上冲向圆球。
　　“呼!呼！
　　呼！”
　　比山包还大的拳头不断冲击着圆球，每轰出一击重拳都有毁天灭地般的威力，可这些拳头最终都打在空气中，伤不到蛇灵王分毫！
　　“包裹着坐标的圆球是怎么回事？”
　　“应该是用玄奥的空间法则形成……”“猴灵王根本破不开！”
　　“谁能看透那球体是何物？”
　　众人都在琢磨着。
　　女娲泛出一脸苦笑，“那蛇灵王连坐标都敢带来，对这圆球必定非常信赖……”“这球体我等根本看不透……
　　凭这东西保护，蛇灵王岂不是立于不败之地？”
　　翼王凝重道。
　　鸟主们，人灵们也在默默地观察着。
　　它们中不乏精于空间神通的高手，可照样看不透其中玄奥。
　　在猴灵王暴风骤雨般的攻击下，蛇灵王的诡谲之体已从坐标中完全复生，它抓住猴灵王的一个空隙便冲了出来，竟在瞬间将猴灵王缠的严严实实，随即施展出恐怕的绞杀力！
　　胤斟感受到这股力量时微微一愣，脸上泛起冷笑，“凭你也想绞杀我，真是自大！”
　　若是孽躲在球体内，胤斟拿它没什么好办法，可它出来比拼力量那就是以卵击石。
　　猴灵王说完后，双臂猛的膨胀起来，以它的力量能将孽的蛇躯硬生生挣断！
　　但孽的眼中露出一丝嘲讽之色，随即它身上浮现出一连串银色符文，原本柔软的诡谲之体忽然泛出金属色泽，它竟在刹那之间硬化为精钢铁骨，将猴灵王死死固定住！
　　猴灵王这一挣之下，竟没能挣脱！
　　“我从不自大，自大的一直是你的毛病，”蛇灵王喃喃说道。
　　“咻咻咻咻……”自蛇灵王体内迅速生长出无数银色尖刺，这些银色尖刺刚刚长出，便已扎入猴灵王体内。
　　“嗡！”
　　漂浮在两大灵王上空的那颗圆球中，忽然出现一块体型巨大的圣石。
　　这块圣石已经被激活，汹涌的破灭之光由上至下将两大灵王笼罩……
　　这是同归于尽的战斗方式。
　　“我有无数次复生的机会，你呢？
　　一次，还是两次？”
　　蛇灵王讥讽道。
　　“可你一次也杀不了我……”猴灵王说着，真牙项链上的二十二枚狼牙剧烈闪烁起来。
　　狼牙内的血脉之力汩汩流淌，汇聚在它体内，一股狂放的气息从它体内绽放。
　　猴灵王的力量向来霸道蛮横。
　　十三枚狼牙中的血脉之力原本就是融合血脉。
　　不同的局面应对不同的敌人，理应动用不同的融合血脉，多数情况下是如此。
　　可猴灵王一旦陷入暴怒状态根本不管不顾，一股脑门将自己掌握的十三种融合血脉倾尽而出。
　　十三种融合血脉彼此之间并不融，甚至还会相互冲突排斥。
　　但猴灵王硬生生将其再次融合为一体，意外的拥有恐怖的破坏力，当年它便以这一拳灭掉食古族中十三名老怪物，震慑整个主界！
　　人族的大猜想院曾试图分析过其中原理，甚至试图还原这种力量，但没有成功，当时大猜想院的薛长老甚至还感叹猴灵王运气好，误打误撞也能掌握这等力量。
　　换做其他人“融合”这些融合血脉，唯一的下场就是自我反噬。
　　现在猴灵王如法炮制竟将二十二种融合血脉直接祭出！
　　这些融合血脉在猴灵王体内纠缠着，时而释放出火焰气息，时而流露出生命之力，又或者有千道闪电在它体内爆开，甚至连它周围的时空都隐隐紊乱。
　　“这是……
　　什么力量？”
　　蛇灵王有些困惑。
　　“送你死的力量，”猴灵王嘴角一翘。
　　一个圆心的光球自他体内绽放，仿佛一个迅速成长的太阳，吞没了猴灵王，吞没了蛇灵王，将方圆数里范围内的一切吞没其中，当然也包括上空那个保护着蛇灵王坐标的圆球。


第3789章 复生诡事
　　那骇人的威势震撼着在场所有人的心灵。
　　鸟主们一向高傲，在它们眼中鸟灵王狩才是四灵门最强的那一位，没有它们鸟灵王四灵门当初也不可能壮大。
　　可这股毁灭一切的能量爆发时，它们眼中却充满恐惧和担忧。
　　寒歌默默地看了鸾狐一眼，传音道，“鸾狐，如果王陷入这般境地能赢吗？”
　　“没有的觉醒的王，不能……”鸾狐很肯定的回答。
　　“觉醒的王呢？”
　　寒歌又问。
　　“也不能，”鸾狐依旧肯定。
　　“那……”寒歌的眼神中透露着矛盾。
　　在忠于鸟灵王的前提下，鸟主们几乎要与一切为敌。
　　现在它们与猴灵门进行合作，但未来很有可能站在对立面。
　　以它们的时候如何对抗猴灵王？
　　鸾狐已经看清楚寒歌的心思，旋即说道，“罗征已经去寻人灵王了，如果人灵王能够出来，也许能想其他办法救我们的王，不要太担心，我们与他们之间的矛盾并非不可化解。”
　　眼下的路谁也说不定，只能走一步看一步。
　　元始天尊等人自然不知鸟主之间有这对话，他们认真的盯着远处巨大的光球。
　　光球持续释好一会儿后才开始慢慢黯淡，逐渐消散……
　　猴灵王伟岸的身影慢慢浮现出来，而蛇灵王的蛇躯已完全消失。
　　“赢了！”
　　“吾王无敌！”
　　“那条破蛇又被杀死了，哈哈哈……”大古，空古，夏古等猴主们又兴奋起来。
　　女娲本尊照例用看白痴的表情横它们一眼，随即问道，“圆球呢？”
　　“不见踪影，”伏羲本尊回答道。
　　“难道被摧毁了？
　　蛇灵王就这样死了？”
　　元始天尊一副难以置信的样子。
　　“那条蛇托大了，它恐怕想不出猴灵王有如此强的手段，”共工平静的说道。
　　蛇灵王的坐标全靠那圆球保护，如果圆球被那股恐怖的能量破坏，蛇灵王自然是再无生还的机会，毕竟坐标就是诡谲的命根，强大如蛇灵王也是如此……
　　“不知猴灵王情况如何，它似乎不曾动弹，”女娲蹙眉道。
　　那些猴主们太没心没肺，除了喝彩外竟丝毫不担心猴灵王的安危？
　　渐渐的众人便感觉有些不对劲了。
　　猴灵王站在原地一动不动，脸上似有疲倦之色。
　　原本坚韧无比的诡谲之体上竟扩散出一根根裂纹，一团团诡谲物质从它身上剥落着。
　　“王！”
　　大古这才意识到不妙，一个箭步便冲上前去。
　　没等大古靠近，猴灵王的诡谲之体已完全剥落，化为一般般散落在地上的败絮，这些败絮渐渐消散……
　　猴灵王释放出那可怕的能量时，破灭之光映照在它和蛇灵王身上，两者同时作用下不仅杀了蛇灵王，猴灵王同样也难逃一劫。
　　“嗡……”地坛上猴灵王的坐标泛出金光，一只巨大的脚从坐标从钻出，随后是另外一只脚，接下来是双腿，躯干，双手与头部。
　　“王！”
　　“王！”
　　“王！”
　　猴主们再次咆哮起来。
　　这次猴灵王不仅赢了，还赢得很彻底！
　　解决掉蛇灵王后，这玉清天内再无什么能威胁到它们！
　　人灵，鸟主们脸上也浮现出轻松之色。
　　“蛇灵王坐标已毁灭，应该没有重生的机会了……”“我们就这样赢了？”
　　“当然赢了，我们的王战无不胜，哈哈哈……”就在猴主们一边咆哮一边庆祝时，又发现猴灵王有些不对劲。
　　猴灵王的诡谲之体上再次扩散出一条条黑色裂缝，宛若败絮状的诡谲物质迅速剥落，仿佛大片大片的棉花垫子，将地坛上的众人都笼罩在内。
　　一会儿后，这些败絮再次消散。
　　刚刚复生的猴灵王竟然直接死亡，猴主们都傻眼了。
　　“王怎么了！”
　　夏古面色凝重的问道。
　　大古也回到地坛上，盯着猴灵王的坐标满脸不解之色，“王刚刚复生，不可能遭受攻击，为何直接崩溃？”
　　元始天尊和女娲等人也围过来。
　　这些年他们接触的诡谲不少，但从未见过这样怪异的事情。
　　“嗡……”猴灵王的坐标再次闪烁。
　　随后它巨大的肉身又从坐标中钻出。
　　再度复生的猴灵王脸上显得十分痛苦，它咧着嘴似乎想说什么，但话还未出口，裂缝已从它头部开始崩开，庞大的身体迅速成为败絮覆盖在地坛上，转而消失不见……
　　坐标虽然可以无限次复生，但复生的速度会越来越慢。
　　“嗡！”
　　猴灵王再次从坐标中复生。
　　第三次复生的它与此前没什么两样，一句话都说不出来就化为一滩败絮。
　　第四次……
　　第五次……
　　猴灵王连续复生五次后，坐标上的金光黯淡下去。
　　强如猴灵王也只能连续复生五次，坐标需要一段时间积蓄能量才能让它继续复生。
　　“为什么！”
　　“为什么会这样！”
　　大古，空古急的如热锅上的蚂蚁，其他的猴主们也是抱着脑袋一副无可奈何的样子，让猴主们简单的脑袋处理这样的事是有些超纲。
　　“情况……
　　有些不妙，”女娲目光眺望远处。
　　那些蛇灵蛇主们陆陆续续已复生，现在竟再次围聚而来。
　　“没有蛇灵王，这些家伙不足为惧，”元始天尊说道。
　　毕竟他们身边还站着鸟主，猴主与人灵三府，并非没有一战之力。
　　大古，空古，夏古等猴主们看到那些蛇灵，脸上的煞气顿时泛了起来，虽然不知道猴灵王怎么回事，可这笔账终究是要算到蛇灵门身上！
　　“我说的不是它们……”女娲摇摇头，她伸出纤纤细指指向上空。
　　不知什么时候，上空出现了一团黑光，仿佛一团阴影飘荡在空中。
　　而这团黑光所在的位置，正好就是此前圆球漂浮的位置。
　　元始天尊看到这黑光也愣了一下，随后他的神色亦越来越惊恐。
　　黑光逐渐扩大，一个圆球再度从黑光中慢慢浮现，在这圆球中那硕大的坐标依旧完好无损！
　　“嘶嘶嘶……”粗大的蛇信子率先自坐标中复生，紧接着就是蛇灵王的头部以及长长的蛇躯。
　　看到再次复生的蛇灵王，地坛上所有人在这一刻都如坠冰窟。


第3790章 冰封
　　“真是危险……”蛇灵王的声音从上方传来。
　　胤斟那一击的确超出孽的预料，竟能破坏自己的引导屏障！
　　引导屏障就是保护坐标的那颗圆球，这圆球乃是引导空间石最强能力。
　　当时孽自己也吓傻了。
　　幸亏在千钧一发之际黑光出手，将自己的坐标护住，否则它大概率在阴沟中翻船。
　　“孽！
　　你对我们的王做了什么！”
　　大古扬天咆哮道。
　　“做了什么？”
　　蛇灵王不疾不徐道，“只是给它的诡谲之体，施了个小小的诅咒……”蛇灵王说的轻描淡写，可这诅咒并不简单。
　　再强大的诅咒也只能影响当前状态，它这诅咒直接影响到坐标！
　　“解开诅咒！
　　不然我要你死！”
　　大古露出两颗獠牙，猴脸上杀意沸腾。
　　“凭你？”
　　蛇灵王云淡风轻道。
　　大猿王当年赫赫威名，号称是四大灵王之下第一强者，可它的实力与四大灵王还是有着本质差距。
　　何况大猿王现在是诡谲之体，在夜见岛内被关这么久，实力并未有太多长进。
　　“就凭我！”
　　怒火填满大古的胸腔，对蛇灵王的畏惧抛到九霄云外，双脚在地上猛的踩踏，周围的地面一节节翻转过来，而大古如流星般砸向蛇灵王。
　　“可怜的家伙……”蛇灵王没有太多动作。
　　它与大古之间就多了一面无形的空间墙。
　　“轰！”
　　大古直接撞在空间墙上，上半身形体都无法维系，仿佛一只被挤压的软体动物。
　　紧接着大古左右前后乃至于下方都出现一面空间墙，形成一个透明的正方体将大古困在里面。
　　这立方体还在不断的缩小……
　　大古那魁梧强壮的诡谲之体慢慢收缩，慢慢填满空间墙内的缝隙，最终大古也成为一个白色的立方体，哪里还看得出形状？
　　也是因为诡谲之体是非常特殊形态，若是换成肉身被挤压成正方体，怕是早就血肉混合死的不能再死。
　　“咕，咕，咕……”这空间体还在收缩着，大古数丈高达的诡谲之体，最终竟变成一个三尺高，三尺宽的正方形。
　　“孱弱的家伙……”蛇灵王正说着，旋即感应到一股空间波动，它冷声一声，“找死！”
　　“呼……”“咔！”
　　紧接着就看到空古与翼王从一侧空间中跌跌撞撞掉出来。
　　这两位都想在暗中解救大古。
　　漂在空中的圆球它们看不出一二，但束缚大古的空间体它们还是有一拼之力。
　　翼王原本就琢磨着找机会出手，当它发现空古骤然消失时，它亦化为一阵无形的风穿梭过去。
　　可蛇灵王是何等存在？
　　有引导空间石与有限全知石的存在，这片区域内根本没有谁能与之对抗。
　　即便刚刚差点死于猴灵王也是因为托大的缘故，否则任凭猴灵王有一身本事，也断然没有威胁到它的机会。
　　“你们两个，去死……”听到这话，翼王将双翼轻轻一扬。
　　可翅膀甚至来不及展开就已折断，一个方形空间将它困在其中，只听到一阵“咔咔嚓嚓”的挤压声，翼王就化为一个翠绿色的正方体。
　　空古的情况则与大古一样，被空间压缩成白色立方体动弹不得。
　　处理掉它们后，蛇灵王便一声令下，“双岐，杀上去，这场战斗结束了。”
　　双歧大蛇们带着一众蛇灵原地等候着，现在蛇灵王一声令下，双歧大蛇发出一阵“嘶嘶”声，所有的蛇灵顿朝地坛围困过来……
　　无限空间中。
　　那些双足双螯的怪物数量越来越少。
　　飘荡在虚空中的“罗征”数量却越来越多。
　　虽然不规则重剑还在源源不断的制造怪物，可制造的速度越来越慢，且这些怪物们的成色越来越差，根本不够罗征的复制品杀。
　　它已灯枯油尽。
　　“战争结束，你输了，”罗征脸上挂着微笑。
　　即便不规则重剑化为死之剑，它拥有的能量依旧是有限。
　　罗征背靠着始生之地进行消耗，终能立于不败之地，选择消耗战对不规则重剑而言是错误的。
　　当最后一只怪物被“罗征”大军斩杀后，罗征的念头微微一动，那些复制品就朝着罗征倒飞而来，化为一个个小小的光点融入罗征的丹田内。
　　黑色重甲依旧默默地握持着死之剑……
　　不规则重剑是有情绪的，这股情绪不为外人所感知，只为它的主人所知晓。
　　苦树能够清晰的感受到不规则重剑有些沮丧！
　　将我的剑逼到如此程度……
　　苦树从未在不规则重剑身上体会到这种情绪。
　　每当他握持这把剑时，都能感受到充盈的战意，心灵相通的激昂。
　　就连自己成为诡谲之体后，不规则重剑依旧忠诚的守着苦树。
　　他无法动弹的这些岁月里，此剑还在自行修炼……
　　虽然苦树很想与不规则重剑同仇敌忾，但此刻他希望罗征赢，这股沮丧情绪传来时苦树有些高兴，虽然这种高兴有些矛盾。
　　可这等沮丧情绪仅仅只是一刹，随后苦树感应到不规则重剑传递出一股莫大的决心。
　　“你，你……
　　想干什么？”
　　苦树猛的一惊。
　　死之剑就是不规则重剑的最终形态，如此形态都打不过对方，情况就已成定局！
　　“嗡……”原本展开的无限世界忽然收缩不见，罗征便回到石殿内。
　　紧接着黑色重甲朝罗征举起不规则重剑，自剑身中漂出一颗颗白色光点以及阴冷的气息。
　　“还要打？”
　　罗征眉头一皱。
　　不规则重剑的手段或许是强，但罗征均找出应对之法，看样子此剑还有压轴手段？
　　可出乎罗征预料的是，不规则重剑并未发动攻击。
　　那白色光点与阴冷的气息实际上是营造了一片冷狱，随后那白色光点打向重甲。
　　层层白霜生出，凝结成一块块坚冰，将剑与重甲尽数封存其中。
　　“这是什么意思？”
　　罗征感到匪夷所思。
　　“此剑有灵，它明知不是你的对手，无法保护黑色重甲内的苦树，只能将自己冰封起来，”太上老君说道。
　　都这时候了还护着主人，此剑倒是忠心耿耿。


第3791章 获得承认
　　罗征走上前去，伸手敲了敲黑色重甲上的一层坚冰，一抹寒意在他手上凝出白霜。
　　“现在该怎么办，就这样把他扛出去？”
　　罗征问道。
　　以罗征的实力破开这层坚冰自然不难，问题是有没有必要这么做。
　　“苦树大人并未觉醒，我看还是将他完整搬出去如何？”
　　太上老君建议道。
　　他是出于对苦树的尊重。
　　毕竟这黑色重甲里面装着的可是人灵王。
　　“可以，”罗征点点头。
　　先将苦树搬出去再做定夺，也许能够想出让苦树觉醒的办法。
　　但就在这时起源神血的声音传出来，“罗征，将这黑色重甲与剑都拆解出来。”
　　罗征微微一愣，问道，“为何？”
　　“这不规则重剑所拥有的能力与我非常吻合，我想探寻一下……”起源神血说道。
　　这把剑不断修改规则的能力，的确让罗征非常赞叹。
　　换了其他人来，根本不可能走出那无限空间。
　　起源神血的建议倒是符合罗征的心意，但他还是有些迟疑，“这样会不会大不敬？”
　　“人灵门都已沦落到如此田地，还存在什么敬与不敬？”
　　起源神血反问道。
　　“是我顾虑多了，”罗征点点头。
　　罗征便朝着黑色重甲拜了拜，“在下闯入这里的目的是为救出人灵王，实在无意冒犯，若有得罪之处还请海涵！”
　　不规则重剑肯定是有智慧，就看它是否能理解。
　　说完后，罗征手掌贴合在坚冰表面轻轻一拍。
　　“啵！”
　　一声闷响扩散出来。
　　原本澄澈的坚冰内部出现蜂窝状的裂纹。
　　无数指头大小的冰块碎了一地……
　　这些指头大小的冰块扔进母世界的任何一个大州，都能将其化为冰天雪地持续数年之久，等其融化后能形成一片海洋。
　　不规则重剑显然还不甘心。
　　它虽然没有再攻击罗征，但在坚冰破开的一刹那，再度释放出白色光点，迅速将它和黑色重甲冰封。
　　仿佛赌气般做着最后的挣扎。
　　“啵……”罗征再一次破坏掉坚冰。
　　眼看不规则重剑再想冰封自己，罗征一把抓住剑柄，同时手心卷出一阵阵火焰旋风。
　　“哗哗哗……”这火焰旋风席笼罩下，不规则重剑的寒气无法凝结。
　　“嗡……”此剑依旧不甘心，在罗征手中不断震颤想要挣脱开来，可它的力量根本挣不开。
　　其时，不规则重剑正在与苦树悄无声息沟通着。
　　苦树大致清楚外面发生何事，在感应到不规则重剑那股不情愿的情绪后劝诫道，“你已经败了，按照规矩，他就是你的主人，当年我也是这样成为你的主人。”
　　这块生命铁所铸的剑与甲，是苦树与狩在深空中苦苦寻获。
　　第一次遇见它时，苦树也使出百般解数才将它收服。
　　多年的陪伴，他与剑已形同战友。
　　“什么？
　　你说当时你是无主之物，现在你是有主人的？”
　　苦树又感受到不规则重剑的一股情绪，他摇摇头叹息一声，“按照主界的标准，我已经死了，现在就连觉醒都做不到，何谈做你的主人……”“最重要的是他不是我们的敌人，他是来救我的。”
　　“对，我相信这名人类！”
　　“他就是我们人灵的延续，相信我的判断，你可以信任它……”苦树一番劝诫道。
　　其实苦树未必能够信任罗征。
　　但眼前的罗征恐怕是他唯一一条出路，否则苦树很可能永久性困在这里。
　　这一番沟通后，不规则重剑终于停止震颤。
　　罗征一把握持着剑柄，轻轻一拖一拽，长剑直指向上。
　　“嗡！”
　　剑身的裂纹中散发出一道道红光，一股渴望的情绪传递给罗征。
　　它很饥渴，它需要能量……
　　罗征还不知怎么回应，起源神血已感应到，如海水般浩瀚的能量朝罗征手臂奔涌进去，汇入不规则重剑内。
　　不规则重剑对起源神血给予的能量没有丝毫排斥！
　　“这把剑是不是和你一胎生的，真的如此吻合，”罗征开玩笑道。
　　起源神血说道，“我不清楚，但我与它一定有渊源。”
　　不规则重剑吸收到足够的能量后，发出一阵嗡鸣声，那黑色重甲竟自行解体。
　　“哗啦！”
　　头盔，胸甲，背甲，护肩……
　　拆解的零零碎碎的黑色重甲一窝蜂朝罗征拥来，呼吸之间已穿戴的整整齐齐。
　　“这盔甲……”罗征还在惊奇之下，便看到一名诡谲站在原地一动不动，这诡谲身形魁梧，面容英俊，眉目之间散发出一股奔放与灵动之意，这是黑色重甲内的人灵王苦树。
　　在苦树的胸口上，还有一上一下两个金色十字缓缓漂浮着，这便是他的坐标。
　　“苦树前辈的诡谲之体，属于什么种？”
　　罗征问道。
　　太上老君想了想后回答道，“他既不属于杀戮种也不属于善种，静静不动的这一类诡谲是为沉睡种。”
　　苦树本身没有攻击罗征，攻击罗征的是他的剑。
　　“那我……”罗征正想说如何处理诡谲之体，头顶上忽然传来一阵隆隆声，整个地坛竟开始摇晃！
　　顶不住了吗？
　　罗征的眉毛微微一竖，忽然感到急迫起来。
　　他知道蛇灵王一定会攻击地坛，可集合人灵，猴灵和鸟灵的力量，足够抵挡一段时间。
　　于是罗征祭出须弥空间，直接将人灵王的诡谲之体和坐标扔进去退出了石殿。
　　当罗征推开门时，守在冰殿的那位老人猛然抬起头来。
　　老人全部的执念都在苦树身上，自然对石殿内的一切关心无比。
　　在看到黑色重甲推门而出，老人呆在原地一会儿，原本呆滞无神的目光忽然变得清明，这老人以为苦树已觉醒，执念在瞬间得到满足，竟直接觉醒了！
　　“苦树大人！”
　　老人大步流星来到罗征跟前，单膝跪在他跟前。
　　“你，你觉醒了？”
　　罗征愣在原地，随即解释道，“我不是苦树。”
　　老人慢慢起身，满脸困惑的望上来，“是你，你是那名人类！
　　你打败苦树大人，苦树大人没有觉醒？”
　　“没有，他的诡谲之体已被我收入须弥空间，”罗征回答道。
　　“这是为何！”
　　老人颇为激动。
　　罗征摆摆手道，“地坛外正遭受蛇灵王的攻击，我先上去再说！”
　　话音落下，罗征没有任何停留直奔冰殿大门而去。
　　老人站在原地怔了一会，忽然意识到苦树被那人类给带走，这便急急忙忙追上去。


第3792章 第三块石头
　　地坛之上，元始天尊一行人还在苦苦支撑着。
　　以猴灵，鸟灵与人灵的实力，对抗蛇灵原本是绰绰有余。
　　但加上一个蛇灵王，力量的天平便急速朝蛇灵这边倾斜。
　　“嘶嘶嘶……”双歧大蛇一马当先冲向地坛时，夏古与寸古便一左一右包夹而来。
　　猴灵王，大古和空古接连二三被控制住，但猴主们的士气并未被打压，盛怒之下的它们反而充满战意。
　　两名猴主拖拽着一连串残影一晃而过，速度快的竟让双歧大蛇没反应过来。
　　“若我们的王有什么三长两短，你们都要陪葬！”
　　夏古咆哮一声，双手十字张开，一根墨色长棍出现在它手中。
　　“呼！”
　　这墨色长棍仿佛水做的一般，墨水不断地在棍体内波动着，它靠近双歧大蛇的刹那墨色长棍已重重点在双歧大蛇的一侧。
　　“哗！”
　　这墨水做的长棍仿佛泼出去的水，均匀的涂抹在双歧大蛇的体表。
　　夏古在猴主们中的力量是最弱，但它拥有最强的封印能力。
　　这“墨封术”自然不是出自于猴灵王，而是由大猜想院钻研出来的一门神通，也是大猜想院内排名靠前的神通之一！
　　“碎尸万段！”
　　夏古施展墨封术的刹那，寸古紧随其后。
　　自寸古的十指上已生长出一根根色彩鲜艳的“指甲”，这些指甲由能量构成，极其锋利。
　　只见夏古双手在双歧大蛇身上乱抓一通，双歧大蛇被“墨封”后行动变得极其迟缓，漆黑的躯体似乎也失去诡谲之体独有的韧性，竟被夏古一尺尺削掉身体！
　　双歧大蛇原本没将猴主们放在眼中，毕竟这是一场必胜之战，没想到夏古与寸古联手后竟被打了个戳手不及，此刻它想反击都十分困难……
　　眼看着双歧大蛇的蛇躯都被切碎掉三分之一，天空中两道力量忽的压下来。
　　杀的兴起的夏古与空古就感觉头顶上一股重压袭来，两人几乎都被按进地下，就在它们朝着一侧滚动想要避开头顶那股重压之力时，四面八方的空间朝它们压来。
　　两名猴主在眨眼的功夫变成两块立方形的砖……
　　双歧大蛇猛的一扭身体，才从墨封术中挣脱出来，它眼中带着一丝羞愧说道，“王……”“这些猴主们的实力原本就强，现在又是挟愤而战，你小心便是，”蛇灵王说道。
　　“是！”
　　双歧大蛇点点头，自从它体内延伸出一根根骨刺，旋即便以更快的速度朝地坛游弋而去。
　　无论是鸟主，还是猴主，仰或着人灵……
　　只要他们敢离开地坛，冒头出击，都会被蛇灵王压缩成一块块方砖。
　　蛇灵王也不杀他们，只是将他们困在狭窄的空间里动弹不得。
　　人灵，鸟主，猴主们的数量越来越少……
　　元始天尊，女娲等人的面色也越来越难看。
　　尽管曾经人族英杰们面对的绝境不少，可那时的对手尚有一战之力。
　　现在隔空相望那条巨大的蛇灵王，让所有人都有种深深地无力感。
　　他们从不气馁，可这样的对手强大到无法理解，怎么对抗？
　　渐渐地猴主们一个个被束缚在空间方块中，散落在地坛四周的地面上。
　　接下来则是无处可逃的鸟主们……
　　然后是人灵们。
　　最终只剩下元始天尊一行几人，情况似乎回到最初的境地，而他们手上已没有任何底牌。
　　蛇灵王俯视着眼前这几人，蛇瞳深处隐隐有一抹若有似乎的笑意。
　　“跟它拼了！”
　　祝融瞪了瞪大眼珠子，汹涌的炎热之意四处扩散。
　　这一刻祝融宛若炎神降临，从血肉到骨骼都化为岩浆火焰！
　　“哗！”
　　就在祝融一跃而起的同时，一股无法抗拒的压力当头罩下。
　　转瞬之间祝融就被压缩成一块岩浆所化的立方体，落在地坛上一动不能动弹。
　　“说起来……
　　我要感谢你们，”蛇灵王不疾不徐道。
　　“感谢什么？”
　　元始天尊阴沉着脸说道。
　　“有些东西我拿不到，但那位叫罗征的人类却成功了，”蛇灵王说道。
　　拥有有限全知石的蛇灵王，关注着地坛内的一举一动。
　　“罗征救出人灵王了？”
　　元始天尊说着朝身后方形开口望下去。
　　“是的，”蛇灵王瞳孔中闪烁着亮光，“他是你们的希望，也是我的希望……”听到这话，女娲，伏羲和元始天尊等人脸上露出莫名之色。
　　蛇灵王的希望？
　　不知它这话是什么意思。
　　正在这时方形开口内传来一阵“嗡嗡嗡”的声音，紧接着阵阵寒气从中喷发而出。
　　“哒哒哒……”伴随着一阵清脆的脚步声，身穿黑甲，手执重剑的罗征已顺着台阶走了上来。
　　罗征站在最高处，俯视一圈四周，看到散落在地上的方块时，眼角微微抽动了一下，旋即抬头望向上空的蛇灵王，“你一直在等我。”
　　“是的。”
　　蛇灵王的声音中有一丝掩饰不住的激动，“我等这一天太久了，你没有让我失望，很好，非常好……”“呜——”罗征凌空挥出了一剑。
　　如此沉重的一把剑，在他手中轻若无物。
　　不规则的剑身摩擦着空气发出刺耳的啸叫声，打断了蛇灵王的话。
　　罗征随即问道，“你亲自下地坛都没能打败苦树前辈，你觉得你能打败我？”
　　蛇灵王露出自信的笑容，“当然能。”
　　“为什么？”
　　罗征问。
　　“你马上就会知道……”蛇灵王的半截诡谲之体原本还埋在圆球中的坐标内。
　　现在它便将诡谲之体不断抽离，成为一条完整的巨蛇，在它的额前漂浮着两块石头，一块是呈菱形的有限全知石，一块是三角形的引导空间石。
　　随着黑光微微闪烁，自它额前又出现了一块纯黑色圆形宝石，这黑色的圆形宝石内有淡淡的黑烟散发出来，这些黑烟竟顺着蛇灵王的鳞片一点点渗如。
　　片刻时间，蛇灵王的体表便多了一层黑色鳞甲。
　　“上来吧！”
　　蛇灵王一声令下，罗征脚下出现一层空间墙，这空间墙要将罗征直接抬上去。
　　“咔！”
　　罗征的脚尖轻轻一踩，那一层空间墙便爆开了，“不用，我自己来。”


第3793章 剑之威
　　那引导空间石构建的空间墙如此蛮横。
　　无论是大猿王，还是鸾狐，寒歌都无法抵抗分毫。
　　可罗征只是脚尖一踩便已爆开，旋即一飞冲天。
　　女娲望着罗征扶摇而上的身影怔怔道，“罗征说蛇灵王败给苦树之手这是什么意思？”
　　“关键是为何不见那位人灵王？
　　不是说已经将他救出来了？”
　　元始天尊也是一副摸不着头脑的样子。
　　他们正奇怪时方形入口出竟又出现一名诡谲，那是一名面相苍老的人灵。
　　元始天尊眼中光芒一闪，双手作揖拜道，“苦树前辈！”
　　“苦树大人……”女娲，伏羲等人也下意识将老人认作苦树。
　　谁知老人摆摆手说道，“在下并非苦树大人。”
　　“那你是……”“在下是苦树大人身边的老奴，苍角，”老人回答道。
　　在人灵门中苍角是最忠心耿耿的奴仆，无数年来一直服侍在苦树身旁。
　　即便是陨落后变作诡谲之体，其执念依旧是守在地坛内。
　　“苍角前辈，地坛内发生何事，为何不见苦树大人？”
　　元始天尊又问道。
　　“蛇灵王真的败于苦树大人？”
　　女娲也追问道。
　　苍角望着天上的蛇灵王，眼中闪烁着无尽的哀思，“是，蛇灵王曾进过地坛，但它的破不了苦树大人布置的局便殒命其中。”
　　“打开地坛的钥匙岂不是一个圈套？”
　　女娲神色一变。
　　“对，蛇灵王以诡谲之体是打不过苦树大人，于是它想藉由其他人进地坛，”苍角点点头。
　　女娲和元始天尊深深吸了一口凉气。
　　伏羲则问道，“那苦树大人呢？
　　为何不见他？”
　　他们一行人进地坛，就是为了找出人灵王这个最大的倚仗。
　　现在罗征就穿着一身重甲，扛着一把剑出来，这算怎么回事？
　　“苦树大人被罗征收入须弥空间，他……
　　还未觉醒！”
　　苍角叹息一声。
　　女娲，伏羲和元始天尊都沉默了……
　　原本他们还有一丝希望寄托在人灵王身上，现在那一丝希望已消失的无影无踪。
　　奔波辗转这么久却全在蛇灵王的算计内，一股深深地无力将他们笼罩几乎无处可逃。
　　“也许……
　　罗征能赢呢？”
　　一直沉默不语的共工忽然说道，“别忘了罗征拥有的能力，他可是继承了强大的起源神血，你们太悲观了。”
　　“我人灵门内强者众多，哪一个都继承过起源神血的能力，最终还不是落入这般田地，”苍角摇头道。
　　“苍角前辈，罗征继承的不是起源神血的能力，他继承了完整的起源神血，”共工纠正道。
　　也许是刚刚觉醒，苍角的思维还不怎么敏捷，几个呼吸后他才反应过来，眼中还有些困惑，“你说什么？
　　他继承了起源神血？
　　完整的起源神血？”
　　“是的，”元始天尊点点头道。
　　“你们确定没弄错？”
　　苍角还是一副不相信的样子。
　　元始天尊非常肯定的说道，“我等身为不朽境，自然分得清楚，罗征可任意动用四大象限的能力，那是起源神血才能赋予的。”
　　苍角的一双眼睛亮了起来……
　　“难怪！
　　难怪他能赢下苦树大人，那把剑……
　　有那把剑，也许他能赢！”
　　苍角激动的语无伦次。
　　“呼……”此时此刻，那把不规则重剑在罗征手中散发出愤怒的情绪。
　　这把剑虽然不会说话，但它会传递情绪，会悲伤也会愤怒。
　　面对曾经击杀人灵王的对手，不规则重剑显得战意满满！
　　“你想干掉它？”
　　罗征问道。
　　随即罗征便得到回应，不规则重剑用一种近乎于喜悦的情绪回应罗征。
　　“我和你想的一样，”罗征微微一笑。
　　他再抬头望向蛇灵王时身影已原地消失。
　　上千丈的空间一闪而过，不规则重剑已抵在蛇灵王的额前。
　　“让我看看你的力量……”罗征说道。
　　“嗡！”
　　不规则重剑表面忽然裂开。
　　这把剑本身就不是一个整体，而是由十五块生命铁拼成的一把剑。
　　它被苦树从深空带回来时，从未完整的使用过自己的力量。
　　原因无他，它需要吸收血脉之力，可强大如苦树也难以供养此剑。
　　但现在它却能源源不断吸收罗征的血脉之力，起源神血的力量近乎无限量供应，让它前所未有的强大！
　　“嗡……”十五块生命铁的中央出现一道旋涡状的能量，“哗”的一下将蛇灵王巨大的身体卷入其中。
　　“绞！”
　　从罗征靠近蛇灵王，出剑，不规则重剑展开，祭出旋涡状能量，只在刹那间！
　　但蛇灵王反应也不慢。
　　有限全知石完全集中在罗征身上。
　　罗征身体任何一个举动，小到一根头发迎风飘舞，大到心脏加速跳动，这些信息都不断涌入蛇灵王脑海内。
　　引导空间石开始闪烁蓝芒。
　　“无休无止空间御。”
　　一层层仿佛千层饼般的空间不断出现，将蛇灵王巨大的身躯笼罩。
　　十层，百层，千层，万层……
　　引导空间石身为圣佐之物，对圣柱能量的调用拥有绝对优先权。
　　这块石头开始动用整个圣柱的力量时，彼岸中无数彼岸信物在这一刻都黯淡了，它们暂时失去圣柱的依托。
　　一些彼岸境强者发现自己的彼岸信物失去能力，不明所以的情况下动用神晶为彼岸信物注入能量，但神晶能量皆牛入泥海，不知所踪。
　　这“无休无止空间御”的坚固程度可想而知！
　　可当漩涡能量甫接触无休无止空间御的刹那，蛇灵王就身不由己的疯狂转动起来。
　　一个呼吸时间，它便转出上数万圈，长长的诡谲之体迅速绞成麻花状！
　　而这无休无止空间御表面亦出现无数螺旋状的裂纹。
　　“咔，咔，咔！”
　　伴随着三道震天响，这无休无止空间御已然破碎，而蛇灵王还在高速旋转着，尽管它的诡谲之体被绞的稀烂，仿佛在狂风中苦苦支撑的碎布条。
　　“这把剑……”看到这一幕，罗征也惊了。
　　同样是动用起源神血的力量，可这把剑似乎比他了解的多得多，甚至比起源神血了解的都多？
　　貌不惊人的漩涡竟拥有如此威力！


第3794章 错估
　　诡谲之体拥有极强的可塑性，别说扭曲成麻花，便是碎尸万段也不死。
　　“哗！”
　　随着风声猎猎作响，蛇灵王终于从挣脱中挣脱。
　　巨大的蛇躯宛若一条长鞭，狠狠地抽入地面，传来“叭”的一声脆响，整个玉清天都为之震颤，蛇灵王直接镶进地面！
　　罗征将手中的剑柄微微一抖，十五块生命铁回归原位组成不规则重剑。
　　他身形向前一钻，刹那间又出现在蛇灵王的头部。
　　“第二剑。”
　　不等蛇灵王从地下爬起来，罗征这一剑已直刺下去。
　　“嗡！”
　　起源神血的力量再度通过不规则长剑释放出来。
　　不规则重剑上的裂缝内此刻发出淡蓝色的光芒，那是十余种空间象限的能力。
　　现在无论是罗征还是起源神血，都不清楚不规则重剑会运用何等手段。
　　起源神血只需要提供能量即可，罗征只需要将剑刺出去即可。
　　接下来的事交给不规则重剑本身去做！
　　“啵！”
　　不规则重剑再一次点在蛇灵王的额头处。
　　紧接着自蛇灵王的体表出现一个个巴掌大小的蓝色三角形纹路。
　　从巨大的头部再到巨大的尾部，这些蓝色三角形大约有数千万个……
　　罗征眼中有些困惑，蛇灵王则感觉到一丝惊恐。
　　刹那……
　　这些蓝色三角形开始相互割裂。
　　原本是一个整体的蛇灵王，竟在眨眼之间被切割成数千万个三角形！
　　“好快……”罗征再次惊叹道。
　　先前罗征以控血秘法化出起源神血也能达到相似的效果，但用在蛇灵王身上肯定大打折扣，要将蛇灵王如此庞大的身躯切成碎片更是不可能！
　　“哗哗哗……”虽然被切割成数千万份，但蛇灵王依旧没有放弃，那些三角形竟迅速变成一条条黑白相间的小蛇，小蛇朝着同一个方向汇聚，聚沙成塔，化零为整，迅速还原成完整的本体。
　　蛇灵王刚刚恢复，罗征再度出现在蛇灵王跟前，他不想给其喘息之机。
　　“第三剑！”
　　不规则重剑再次吸收起源神血的能量。
　　十五块生命铁的缝隙中绿色与灰色两种颜色交替闪烁，这是创造象限与生命象限的能力，数量只有六种！
　　这一刻罗征眼中浮现出期待之色，想知道不规则重剑释放出什么神通。
　　不仅是他，包括元始天尊，女娲和伏羲等人亦满脸喜色。
　　先前蛇灵王靠着一枚引导空间石便压制他们所有人，实在是太憋屈了。
　　现在看着罗征将蛇灵王一阵暴打，自然替他们出了一口气。
　　至于蛇灵王心中则郁闷不已。
　　一直被罗征压着打太憋屈了，千万年以来从未有过这种事情。
　　那把不规则重剑蛇灵王当然认识，当初在苦树手中可没有这么强！
　　“给我死！”
　　蛇灵王终于开始反击。
　　那颗黑色圆形宝石忽然爆发出层层黑雾，毁灭性的力量疯狂倾泻出来。
　　如今的罗征对能量的感知十分敏锐！
　　这黑雾中蕴藏的能量是如此可怕，罗征不得不退！
　　“哗！”
　　从那层层黑雾孕育出一道黑色光柱，朝着罗征头顶直落下来。
　　在黑色光柱落下的刹那，引导空间石亦闪烁蓝芒，罗征周围的空间顿时变得极度粘稠！
　　“唰！”
　　黑色光柱当头轰在罗征身上，直接将罗征完全淹没。
　　随着黑色光柱消失，罗征也消失了。
　　蛇灵王那灵活的蛇头不断张望着，有限全知石更是疯狂探查着，可完全寻觅不到那家伙的存在！
　　蛇灵王心中有些惶恐。
　　按照黑光所说，罗征进入地坛应该能打败苦树，也能顺利带出那把剑。
　　以它的实力能轻松赢下罗征，夺回此剑。
　　这是计划中的一环。
　　罗征的实力远远超出它的预计。
　　这跟黑光所说的不符……
　　是黑光估计错误？
　　还是它骗自己？
　　蛇灵王一边寻觅罗征，一边思索着这个问题。
　　如果是黑光失误尚且还好说。
　　蛇灵王知道黑光的实力，只要它出手，罗征再强也无济于事。
　　如果黑光真的是骗自己，情况就麻烦了！
　　“嗡！”
　　不远处罗征的身影刚刚浮现出来，一道黑色光柱就朝着他激射而去。
　　“轰！”
　　黑色光柱穿过罗征的虚影轰在地面上。
　　“嗡！”
　　下一刻，罗征的身影又在蛇灵王身后一晃而逝，黑色光柱再度轰击下来……
　　“轰！
　　轰！
　　轰……”在有限全知石强大的感知下，无论罗征出现在何处蛇灵王总能瞬间知晓，同时以黑色光柱轰击。
　　“那块黑色的宝石很强，消耗的彼岸之力应该很多吧？”
　　罗征的身影在蛇灵王后背上一闪而过同时留下一句话。
　　这一次蛇灵王没有祭出黑色光柱，不然就要轰在自己身上。
　　圣佐之物的能量也不是无限的。
　　无论是有限全知石还是引导空间石，仰或这块黑色宝石，对圣柱能量的消耗极大。
　　就蛇灵王动用三件圣佐之物时，整个彼岸内的彼岸信物大多都不能正常使用……
　　“是又如何？
　　圣柱的能量比你想象的要多得多，在能量消耗完之前我能抓到你！”
　　蛇灵王说罢引导空间石再度蓝芒一闪。
　　原本在空间中穿行的罗征，竟被硬生生挤了出来。
　　“咔咔咔咔……”蛇灵王等的便是这个机会，无数空间墙朝罗征围拢过去，同时黑色光柱笼罩下来。
　　“你无路可逃！”
　　蛇灵王兴奋的说道。
　　“嗡嗡嗡……”这一次黑色光柱倾毫无保留倾泻在罗征身上，足足持续十几个呼吸时间。
　　蛇灵王通过有限全知石能感知到罗征的肉身一点点被侵蚀，消融，消失……
　　最大麻烦解决了！
　　蛇灵王心中满是快意。
　　但就在这时，蛇灵王的背后再度响起罗征的声音，“忘记告诉你，你的有限全知石其实很容易欺骗。”
　　“什么……”蛇灵王想要转头。
　　但刚刚转身，不规则重剑再度抵在它的背脊上，诡谲之体瞬间被切割成数千万份。
　　被切割的同时，炽白色的破灭之光宛若潮水般奔涌而去。
　　在破灭之光的侵蚀下，蛇灵王破碎的诡谲之体迅速崩溃。


第3795章 赐予力量
　　罗征离开石殿时，从石殿墙壁上随手切下一块圣石。
　　这是品阶最高的圣石且有拳头大小，释放的破灭之光极有效果。
　　若是换罗征自己的那块圣石，恐怕灭杀不了如此庞大的诡谲之体。
　　“嗡……”蛇灵王的诡谲之体一崩溃，那三颗宝石忽闪之下便消失不见。
　　地坛上，女娲等人看到这一幕激动的几乎要跳起来。
　　毕竟按照最初的打算，人族并不负责对抗蛇灵王。
　　蛇灵王的对手是猴灵王，那才是他们最大的底牌。
　　猴灵王败北又被诅咒后，这张底牌不复存在，理论上他们已经一败涂地。
　　谁知道从罗征地坛内抗出一把剑，直接打的蛇灵王毫无还手之力！
　　“啵！”
　　“啵……”“啵啵啵……”引导空间石飞走后，它所创造的那些方形空间开始失效。
　　束缚着大古，空古的方形空间率先爆开，被压缩其中的诡谲之体一个接着一个获得自由。
　　那些立方形的诡谲之体挣扎一番，随即开始变换形状，最终恢复原样。
　　“憋死我了！”
　　“终于获得自由！”
　　“重点不在这里，那小子，人族的罗征打败蛇灵王！”
　　虽然他们被困在方形空间内，但并不影响他们观察外界的情况，罗征一连串不可思议的攻击手段轻松拿下蛇灵王，他们可是看在眼中。
　　另外一方的蛇主蛇灵们则蒙圈了。
　　尤其是双歧大蛇，天阴蛇主们，它们很清楚蛇灵王的计划。
　　让罗征取出那把剑就是计划的一部分。
　　按道理蛇灵王早该有对策，怎么会出现一面倒的势态！
　　这不正常！
　　不过无论蛇主还是猴主，鸟主们，都没有急着交手，这场战斗的成败关键已经不是他们，而是罗征与蛇灵王！
　　将蛇灵王击溃后，罗征便抬头向上凝望。
　　在那里漂浮着一个透明圆球，蛇灵王的坐标便藏匿在其中。
　　想要彻底杀死蛇灵王，必须将这颗圆球毁掉。
　　“罗征！
　　那个圆球拥有特殊力量守护，”女娲提醒道。
　　此前猴灵王将真牙项链的力量尽数榨出来，差点毁掉圆球以及圆球内的坐标。
　　但关键时候却出现一团黑光将其笼罩，无论是圆球本身还是黑光都非常邪门。
　　“特殊的力量？”
　　罗征抬头打量了一眼。
　　圆球内的坐标闪烁着金光，坐标蕴藏的能量很充沛，但蛇灵王竟没有第一时间复生？
　　罗征拉开两步，抓着不规则重剑猛的一挥。
　　一道半月状的剑芒朝着圆球直射而去。
　　这剑芒很普通但威力巨大，大到足够斩开蛇灵王身体的地步。
　　“唰！”
　　瞬息之间剑芒已穿越数千丈距离打向圆球。
　　可那圆球仿佛不存在一般，就这样悄无声息穿了过去。
　　罗征眨了眨眼，这一幕倒是并不意外，他将不规则重剑举起来便说道，“交给你？”
　　不规则重剑中传递出一股跃跃欲试的情绪！
　　这把剑很愿意终结蛇灵王的性命。
　　圆球蕴藏的空间之力或许极其玄奥，连精通空间规则的鸟灵王都无法触及。
　　但对罗征而言却并不难，起源神血拥有完整的时空象限，你的空间之力再特殊，也避不开时空象限中的九十三种能力。
　　而不规则重剑更是能将起源神血的能力发挥到极致，破开这圆球对罗征而言算不上挑战。
　　罗征再度拉开一步，准备斩开第二剑。
　　重剑剑身上的裂缝中闪烁出道道蓝芒，玄奥的空间气息逸散出来。
　　和罗征想的一样，不规则重剑运用的能力皆属时空象限，多达十九种！
　　就在罗征打算挥出一剑时，远处的双歧大蛇忽然发难，直奔罗征而来。
　　它虽然知道自己不是罗征对手，可此刻救主心切也顾不得什么。
　　罗征眉头一皱，轻轻迈开一步，旋即身影如鬼魅般出现在双歧大蛇的后背，同时不规则长剑光芒一闪。
　　“蹭蹭蹭蹭……”一阵凌乱的切割声传递而出。
　　双歧大蛇的诡谲之体已被切割成数万份三角形。
　　罗征从须弥空间中掏出圣石，激活，释放破灭之光，双歧大蛇的诡谲之体迅速崩溃。
　　双歧大蛇的实力在诡谲中也属顶尖的存在。
　　此前仅凭一己之力，它便大闹过夜见岛。
　　现在面对罗征坚持不过两个呼吸时间！
　　大古，空古，夏古等猴主们看到这一幕心中微微颤抖起来，一向好战的它们忍不住拿自己和双歧大蛇比较。
　　它们的实力与双歧大蛇相比有一定差距，毕竟它们被封闭在夜见岛那么多年。
　　它们若直面罗征，恐怕败的更惨……
　　此时此刻，大古等猴主心中更生出一丝庆幸：还好罗征当初找上夜见岛，并和它们站在同一个阵线，没有成为它们的敌人！
　　解决掉双歧大蛇，罗征再度挥出长剑。
　　“哗！”
　　集合十九种空间象限能力的剑芒忽闪忽闪，直奔圆球而去。
　　这道剑芒的速度并不快，可圆球似乎忘记躲闪。
　　“咵！”
　　这一次蕴藏空间之力的剑芒没有穿过圆球，实打实斩在圆球表面。
　　“噼啪！”
　　圆球表面爆出一道道裂纹。
　　这圆球比罗征想象的要坚固，于是他毫不犹豫斩出第二剑，第三剑……
　　就在罗征破坏圆球时，蛇灵王的坐标内正发生着激烈的争执。
　　“是你让我放出那家伙，可现在他能要我的命！”
　　“你要给予更强的力量！”
　　“不然我们一起死！”
　　危机关头蛇灵王再也没有顾忌。
　　便在这时圆球破碎的声音传进坐标内，蛇灵王更加紧张，大叫道，“那小子在攻击空灵球体！
　　此时此刻，黑光却一直在沉默着……
　　蛇灵王一直被它推在台前。
　　但从罗征拿出那把剑后，蛇灵王存在的意义已经不大了。
　　无论是彼岸的格局，还是蛇灵王在它的安排下构筑的始生之地，它都能够轻松接管。
　　让蛇灵王死在罗征手中是不错的选择。
　　但在蛇灵王苦苦哀求之际，黑光改变主意，终于说道，“放心好了，我当然不会眼睁睁看着你去死……”“那我该怎么做！”
　　黑光终于有了回应，蛇灵王松了一口气。
　　“发挥出你应有的实力，”黑光说道。
　　“可我的实力不足以对抗他，”蛇灵王不解道。
　　“现在足够了。”
　　“嗡！”
　　蛇灵王的坐标原本呈纯金色，但黑光说完后，纯黑色的光芒如同一条条蚯蚓爬上坐标。


第3796章 奇怪的速度
　　空间球体作为引导空间石最强大一项空间神通，的确非常特殊。
　　因为罗征没有尝试分析空间球体的构成，不规则重剑其实是以“盲猜”的方式发动攻击。
　　罗征斩出这威力十足的剑芒，只能对空灵球体造成小部分伤害。
　　但也足够了……
　　第一剑斩上去，空灵球体已爆开裂缝。
　　第二剑裂缝扩大。
　　第三剑，偌大的空灵球体下方已布满蜘蛛网般的裂缝……
　　第四剑……
　　第五剑。
　　“啪嗒！”
　　整个空灵球体再也承担不住罗征斩出的剑芒，由下自上完全崩碎。
　　但就这时金色坐标化为一片纯黑色。
　　发现坐标开始变色的同时，罗征已再度斩出一剑，“碎掉吧……”失去圆球保护的坐标必将在这一剑下崩碎，蛇灵王将会彻底消失。
　　“结束了吗？”
　　“该死的蛇灵王终于有这一天！”
　　“它的坐标怎么回事，为什么会变得一片漆黑？
　　会不会有变？”
　　人灵，猴主，鸟主们目不转睛的望着那道飞速上升的剑芒，心中既激动又紧张。
　　眼看剑芒抵达坐标之际，自坐标内倏地探出一柄黑色的刀锋。
　　“噌！”
　　刀锋与剑芒撞击下发出一阵金铁交加声，这黑色刀锋竟将剑芒直接斩灭！
　　随后一条黑蛇从黑色坐标中缓缓钻出，正是蛇灵王。
　　相比此前蛇灵王庞大的蛇躯，现在的蛇灵王似乎缩小许多倍，大约只比双歧大蛇大一些，但形体有了巨大的变化。
　　蛇躯变成纯粹的黑色，同时从两侧延伸出螳螂臂般的黑色刀锋，尾端更是长出三叉戟似的尾刺。
　　“王！”
　　“王没有死！”
　　“太好了！”
　　蛇主蛇灵们原本已陷入极度悲观中，蛇灵王无法复生，双歧大蛇也被罗征一击秒杀，接下来它们的命运不言而喻。
　　没想到它们的王再度出现，又轻松化解罗征这一斩！
　　它们如何不兴奋？
　　“那是什么东西……”“蛇灵王改变了形态！”
　　“好强的压迫感！”
　　地坛上的众人们脸色则阴沉下来。
　　看上去短小精干的蛇灵王宛若一片树叶，从空中缓缓飘了下来，站在了罗征的对面。
　　“嘶……”蛇灵王吐了吐信子。
　　原本呈赤金色的蛇瞳中散发着浓郁的仇恨以及……
　　一丝快意。
　　“看样子我还要感谢你，让我获得如此力量，”蛇灵王说道。
　　蛇灵王感觉自己前所未有的强大。
　　这种强大无法用语言形容……
　　它获得了超越这一格世界，甚至超越主界的力量，这种力量应该在深空中才能拥有，可现在蛇灵王已获得了这种力量！
　　蛇灵王心中甚至对黑光有一丝不满。
　　既然黑光早就拥有这种力量，为何不直接赐予自己？
　　“这力量不是你的，”罗征问道。
　　以罗征现在敏锐的感知，自然察觉蛇灵王强大许多倍，那种无法言语的压迫感让罗征有了危机感。
　　罗征手中的不规则重剑更是微微战栗着，当然，它不是畏惧，而是激动……
　　身为第五格世界的存在，它曾遭遇过这种力量的洗礼，它败给过这种力量，也赢过这种力量，在无数次与这种力量的交锋中不规则重剑赢得过最终胜利。
　　它是胜了，可整个深空败了。
　　现在再度面对这股熟悉的气息时，此剑如何不激动？
　　“力量是否属于我并不重要，重要的是你会……”蛇灵王一边说着扬起黑色刀锋身形骤然消失，化为一道黑影贴近罗征，“死！”
　　“呼，呼！”
　　一左一右的两道黑色刀锋朝罗征斩来。
　　“这速度……”罗征瞳孔猛的一睁。
　　蛇灵王的速度竟快到一个他看不清的地步？
　　怎么可能？
　　以罗征现在的反应速度，再快的攻击他都能接下来。
　　可蛇灵王这一刻展现的速度已无法用“快”来形容，而是达到一个斩杀必中的结果。
　　“当当当当当……”但在这时，不规则重剑开始动了。
　　这把剑仿佛从罗征手中消失一般不断地抵挡着蛇灵王的攻击。
　　罗征本身没有动弹，可他的手被不规则重剑牵引着。
　　所以在旁人眼中，甚至在罗征眼中形成非常诡异的一幕。
　　罗征的右手连带着不规则重剑都消失不见，蛇灵王更是整个消失不见。
　　旁人只看到一丝丝若有若无的黑影交错不停，同时传来一阵金铁交加的脆响，在这一霎那，两者不知交手多少次！
　　“好快的速度！”
　　伏羲惊讶道。
　　女娲紧盯着罗征，眼中有一丝忧虑，“情况不对，罗征好像不知所措！”
　　“看出来了……”元始天尊点点头。
　　“苍角前辈，这是怎么回事？
　　你可见过蛇灵王这般形态？”
　　女娲问道。
　　苍角注视着这一幕，眼中有一丝深沉之色，“蛇灵王身上的力量，老奴曾在深空中见识过一次……”曾经四灵门非常热衷于探索深空。
　　毕竟四灵门的起源神血，圣柱都来自于深空，那里有太多不可思议的传承。
　　苍角作为苦树的贴身奴仆曾有幸进入过深空。
　　“我随同苦树大人所去的地方虽然是深空的最外围，但也凶险无比，我们曾在那里遇见过一种黑色蝗兽，这黑色蝗兽长有一对刀锋，它们散发的气息与蛇灵王此刻很像……”苍角说道。
　　“深空的力量？”
　　元始天尊说道，“也就是说，蛇灵王拥有的力量比主界更高层级？”
　　苍角点点头，“很有可能！”
　　女娲，伏羲等人忍不住吸了一口凉气。
　　方才罗征与蛇灵王的对话他们听得清清楚楚。
　　蛇灵王的力量是被赋予的。
　　那么赋予它力量的会是谁？
　　是来自于深空的强大存在？
　　原本众人以为终结蛇灵王后一切便结束，现在陡然发觉他们想的太简单。
　　“哐哐哐哐……”密集的脆响不断从罗征身边传出。
　　不规则重剑拖着罗征的手不断抵御蛇灵王的进攻，当蛇灵王攻击的角度刁钻时，罗征甚至被不规则重剑拖得脚步踉跄，几近摔倒在地……
　　可无论如何，罗征紧握着剑柄不敢松开。
　　这把剑虽然强的不可思议，可极度依靠起源神血的能量。
　　一旦不规则重剑脱手，面对蛇灵王如此高强度的进攻，不过三五个呼吸时间它的能量就会耗尽，届时罗征恐怕会被蛇灵王瞬间切成碎片。


第3797章 概率极态
　　面对根本看不清的攻击，罗征的脸色也很难看。
　　尽管不规则重剑暂时护住他的周全，可一味这样被动格挡意味着什么他很清楚。
　　“怎么做到的……”罗征死死攥着不规则重剑问起源神血，“蛇灵王的身法很特殊，似乎用一种我无法理解的方式在移动，我无法预测……”在混沌世界中移动方式不外乎两种，一种是爆发式的急速，另一种则是以极高速度进行空间挪移。
　　任何身法，任何空间神通都脱胎于这两种，区别在于技巧不同。
　　可蛇灵王的移动方式却并不在其列。
　　罗征试图展开神识捕捉蛇灵王的轨迹，前一刻罗征还感觉它要正面攻杀过来，但下一刻它忽然出现在背后，明明感觉到黑色刀锋当头刺来，下一刻又出现在头顶。
　　蛇灵王似乎存在于某种特殊的空间中，所有的攻击方式都是随机的，这种随机有着无穷概率，不可预测。
　　“可你的剑能预测，”起源神血回答道。
　　“我的剑……”罗征打量了一眼不规则重剑。
　　此时此刻不规则重剑依旧传递给他浓郁的战意。
　　这把剑似乎也陷入某种癫狂的状态，不顾一切的追着蛇灵王。
　　就在罗征迟疑之际，站在地坛顶部的苍角忽然走上前两步。
　　“苍角前辈，你要干什么？”
　　女娲问道。
　　“我要提醒他，”苍角回答道，“苦树大人曾经说过，这把剑的实力和主人是对等的……”“什么意思？”
　　元始天尊亦问道。
　　“执剑者越强，这把剑的威力越大，”苍角一边回忆一边说道，“苦树大人曾懊恼数次，说他无法发挥这把剑全部的实力。”
　　“苦树大人不了解此剑？
　　竟无法发挥其实力？”
　　女娲有些难以置信。
　　“恰恰相反，苦树大人很了解这把剑，他说他与这把剑已融为一体，只是以他的力量配不上此剑，”苍角回答道。
　　听到这番话，女娲的眼睛顿时亮了起来，“苦树大人的力量配不上此剑，起源神血的力量呢？”
　　苍角笑了笑说道，“苦树大人曾经尝试过，但他根本无法驾驭起源神血。”
　　“但罗征驾驭了！”
　　女娲回答道。
　　“对，”苍角点点头，“但他没有完全掌控此剑。”
　　罗征只能做到与不规则重剑简单沟通，只会被动的供给不规则重剑能量，至于不规则重剑想做什么，罗征尚且无法左右。
　　所以罗征跟不上这把剑的节奏，被这把剑拖着跑，几近等同于累赘。
　　“那现在怎么办？”
　　女娲皱眉问道。
　　“提醒他！”
　　说着苍角迈出几步，站在地坛顶层的台阶边缘大声说道，“罗征，苦树大人的剑虽然承认你，可你还未真正的掌控它！”
　　罗征还在苦苦思索着，听到苍角这番话他脸上浮现少许错愕之色，旋即问道，“掌控此剑？
　　我已与此剑心意相通，还需如何掌控？”
　　苍角正准备回答时，旁边忽然响起蛇灵王的声音，“闭嘴！”
　　紧接着黑色刀锋掠向苍角。
　　“哗哗哗……”黑色刀锋在刹那间切出上百刀，屹立在边缘的苍角瞬间被切成无数白色薄片！
　　苍角距离罗征也有数千丈之遥，可蛇灵王竟在瞬息间将他切成薄片后，又在瞬息间回到罗征身边。
　　这等移动速度恐怖如斯。
　　就连站在后面的女娲，伏羲等人也忍不住后退好几步。
　　倒是共工背着双手站在原地一动不动。
　　以他们的实力根本不可能避开那黑色刀锋，蛇灵王想杀他们退到哪里都没意义，干脆表现的从容淡定一些。
　　苍角终究是诡谲之体。
　　那无数白色薄片相互融合，又迅速恢复成原样后他继续说道，“不是你想的那样，罗征你可将不规则重剑当做一本典籍功法，要真正的理解它……”“典籍，理解……”听完苍角的话，罗征心中微微一动，或许自己还是将此剑看的简单了，毕竟蛇灵王是如此迫切得到这把剑。
　　现在不规则重剑还能护自己周全，他干脆将神识注入剑身内。
　　“呼……”神识刚刚钻入剑体内，他便看到一个红色的光团。
　　在这光团的周围分布着一百四十个光点，而这些光点则延伸出密密麻麻的细线，细线的数量以百万计，根本数不清……
　　但罗征很快发现，起源神血的能量注入不规则重剑后，能量便按照不同的细线涌向光点。
　　一些光点获得能量后变得其亮无比，另外一些光点则黯淡下来。
　　一百四十个光团……
　　一百四十……
　　罗征心中咀嚼着这个数字，眼睛骤然一亮，当即明悟过来。
　　“这是深空中所有能量种类！”
　　起源神血曾告诉罗征，第六格世界拥有八十六种能量，而第五格星漫界则是一百四十种，不规则重剑来自于深空，正是起源神血所指的星漫界！
　　此剑将第四格世界的能量，转化为第五格世界的能量使用。
　　“不规则重剑既然能运用第五格世界的能量，那么我也能用，”罗征想道。
　　从获得这把剑开始，他与不规则重剑仅仅只停留在情绪上的交流，不规则重剑虽然接纳罗征，但它依旧认定苦树才是自己真正的主人。
　　罗征同样是这么认为，这终究是一把借来的剑，最终要还给人灵王。
　　但现在罗征意识到，想要击败蛇灵王乃至于蛇灵王背后的存在，他需要更了解这把剑，掌控这把剑！
　　就像苍角所说，他要将这把剑当做典籍功法去理解它……
　　“嗡！”
　　罗征的神识涌入最中间的红色光团，接触到红色光团时一股抗拒的情绪迅速袭来。
　　不规则重剑并不愿意接纳他。
　　“我知道你怀念曾经的主人。”
　　“但只有我才能将你发挥到极致，你应该明白我拥有什么力量。”
　　“想让苦树大人复生，我们只有一条路，击败眼前的对手！”
　　“接纳我！”
　　罗征通过神识不断地劝诫道。
　　渐渐地那股抗拒的情绪越来越弱。
　　最终神识顺利融入红色光团内。
　　“轰！”
　　这一刻罗征的脑海宛若被重锤砸了一下，海量的信息汇聚而来，那是一百四十个光点近乎无穷的排列方式。
　　与此同时……
　　罗征亦迅速理解蛇灵王和不规则重剑所用的能量，甚至从中理解出一个奇怪的名字。
　　“概率极态！”
　　“哗……”随后一丝丝黑色能量从不规则重剑内反哺进入罗征的肉身。


第3798章 云中游走
　　蛇灵王对罗征目前的状态同样也有些困惑。
　　它的对手从罗征变成这把剑，罗征则变成一个累赘。
　　这对蛇灵王而言是个好消息，这意味着罗征根本无法与它对抗。
　　可偏偏这把不规则重剑如此凌厉，竟完全跟得上它的速度，化解它一连串凌厉攻击。
　　久攻不下，蛇灵王也有些急躁。
　　它看到罗征的身体开始黑化时，眼中亦露出一丝凝重。
　　只是一把剑就如此难以应付，倘若人和剑一起来岂不是更麻烦？
　　一念及此，它的攻势更加凌厉！
　　两道黑色刀锋在一个呼吸时间斩出上万刀。
　　在其他人眼中，蛇灵王是不存在的，黑色刀锋也不存在，不规则重剑同样也不存在，甚至连带着罗征抓着不规则重剑的那只手都若隐若现。
　　上万刀斩被不规则重剑挡下，发出的声音更加更高刺耳，仿佛有人在大理石上磨剑。
　　“滋滋滋……”也是在场最弱者都是不朽境，若是弱一些人听到这声音恐怕会发疯。
　　在如此凌厉的攻势下，不规则重剑终于有所不支，无法抵挡蛇灵王所有攻击。
　　“呼……”一万刀中漏掉了一刀。
　　黑色刀锋狠狠斩在罗征的黑色重甲上。
　　“咔！”
　　黑色重甲的腰护部位出现一道细细的裂纹，裂纹直透内层切在罗征身腰侧，一直贯穿到罗征的身后！
　　“罗征中刀了！”
　　“那把剑……
　　顶不住了？”
　　“罗征好像陷入某种状态，醒不过来……”“醒过来也没用，他躲不开这一刀！”
　　地坛上众人议论纷纷。
　　尤其是黑府，乐府和广府的人灵们最为紧张。
　　他们也没想到最终决定胜负手的竟然会是一名人类，而他们作为人灵竟只能旁观。
　　下一个呼吸，蛇灵王再次斩出上万刀。
　　百密总有一疏，一味地防御等同于慢性死亡，不规则重剑在这一万刀中漏掉两刀！
　　“咔，咔！”
　　这一次罗征的右肩。
　　伤口长达一尺半，几乎要将罗征半边身体劈开。
　　换做其他不朽境被劈这一刀怕是直接变成两片，但被起源神血强化过的肉身十分坚韧，且几乎没有疼痛感传递给罗征。
　　“嗡……”起源神血亦开始行动。
　　绿莹莹的能量自伤口处奔涌而出，疯狂修复着罗征的肉身。
　　这等浓郁的生命之力修复能力极强，几可起死回生，可修复罗征这等强度肉身是一项大工程，修复速度自然慢了不少。
　　第三个呼吸……
　　又是一万刀。
　　不规则重剑抵御住九千九百九十八刀，又漏下两刀。
　　“咔，咔！”
　　这两刀斩在罗征胸口处，破开黑色重甲后，直接切断胸前肋骨，罗征被穿出一个透心凉。
　　第四个呼吸……
　　一万刀……
　　地坛上的众人呼吸急促起来。
　　“怎么办！
　　怎么办！
　　那把剑防不住蛇灵王的攻击！”
　　“罗征要被肢解了！”
　　“这样一刀刀挨下去，他一定会死！”
　　“我们去帮忙？”
　　黑府将提议道。
　　申辰纲摇头苦笑道，“这个忙，我们怎么帮？”
　　他们连蛇灵王的身影都捕捉不到……
　　理论上罗征就是在和一个无形之物在战斗，因为蛇灵王速度太快，已经成为“事实上的不存在”。
　　谁能攻击一个不存在的对手？
　　黑府将只是提议，但大古，空古等猴主们已直接冲了下去。
　　可它们尚未来得及走出地坛，每一名猴主都身中数百刀，诡谲之体全部被削成半寸厚的薄片随风飘动，场面蔚为壮观……
　　这已经不是鬼魅般的攻击，这是它们无法理解的攻击方式。
　　蛇灵王刀削猴主们的时候，大部分重心依旧放在罗征身上，这一个呼吸时间他分了一点心，倒是没能破开不规则重剑的防御。
　　但下一个呼吸，又是一万刀……
　　黑色重甲被一刀一刀斩的七零八碎，罗征肉身上的伤痕越来越多，大部分伤痕都触目惊心，几可致死。
　　就在这不断挨刀的过程中，黑色的能量不依不饶爬满罗征身体。
　　“给我死去！”
　　蛇灵王的黑色刀锋再度加快。
　　这一次蛇灵王几乎压榨出自己的极限，这一万刀变得异常刁钻。
　　“滋滋滋……”在一片高亢尖锐的金铁交加声中，不规则重剑漏掉上百刀。
　　这上百刀若是斩在罗征身上，足够将他切片。
　　但在这一个呼吸前，罗征睁开双眼，他带着一丝迷惘看到了一片云。
　　那是一大片黑色的云。
　　笼罩的范围大约是方圆二十里，便是将地坛和地坛前方这一片范围包裹在内。
　　当罗征看到这片云的刹那，当即明悟。
　　他可以出现在这片云的任何范围……
　　无论是前一个身位，还是后一个身位，无论是黑云的最边缘，还是黑云的最中央，他都能直接出现，而且能够同时出现！
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　在这片云内似乎不存在时空概念，或者说这一片时空非常特殊。
　　他可以同时出现在一个地方，或者多个地方，而这种出现并非是多几个复制品，每一个都是自身……
　　多个地方的能出现自己也能直接消失！
　　在剩下的半个呼吸时间里，罗征看清楚蛇灵王的十个身位，而这十个身位同时斩来的上百刀，正是不规则重剑漏掉的。
　　刁钻，狠毒，每一刀都致命。
　　罗征领悟概率极态后，他能像蛇灵王一样在这片云中移动，所以在众人的视线中罗征突然消失。
　　随后他的身影不断地向后退却。
　　明明只有一个人，但分别从不同方向后退十多次，每一次后退对应着蛇灵王一次进攻。
　　黑色刀锋斩出的上百刀皆被罗征从容避开！
　　拉开距离，两人第一次停下来，他们的身影亦出现在众人眼中。
　　尽管罗征的肉身还是残破不堪，起源神血还在拼命修复着，但他脸上却带着笑容，“这片云你造的？
　　很特别，我好像也能在其中随意游走。”
　　蛇灵王的脸色则变难看起来。
　　概率极态让它的优势变得无限大，可短短时间罗征竟同样获得概率极态，这让它始料未及。


第3799章 消失的大猜想府
　　蛇灵王二话不说，直接游走进这片黑云内，再度对罗征发起攻击。
　　罗征现在身负重伤，完全是一个残破之躯。
　　它要在罗征修复完成前将其击杀！
　　在蛇灵王激发概率极态的刹那，在罗征面前便出现上千个蛇灵王，这些蛇灵王密密麻麻重叠在一起，但又并不会妨碍到彼此。
　　“呼呼……”重叠的蛇灵王挥舞着黑色刀锋，向罗征展开攻击。
　　如果是此前，罗征根本看不清蛇灵王的攻击方式，但这一刻他看得清清楚楚。
　　将近两千把黑色刀锋朝罗征斩下来，但这些刀锋尚未接触到罗征，他就消失了。
　　下一刻……
　　罗征的身影出现在这片黑云的边缘。
　　他的身影同样不止一个，而是一千个。
　　一千个罗征等距离分布在这片黑云边缘形成一个圆圈。
　　“这片黑云中的最大数是一千？”
　　“我好像无法突破……”“你也无法突破。”
　　一千个罗征同时说道。
　　“少啰嗦！”
　　蛇灵王恼羞成怒。
　　同样将一千个自身散开，每一名蛇灵王都对应着一名罗征。
　　黑色刀锋直劈而下……
　　“哗！”
　　罗征没有硬接。
　　他再次消失……
　　在这片黑云内，一切运动都有概率的特征，是无法进行预测的。
　　蛇灵王虽然同样拥有概率极态，但它也无法预测罗征的动向，上千名蛇灵王同时劈下去的一刀自然落空。
　　下一刻罗征又出现在黑色云团的中央，一千个自己和一个自己，他已能做到收放自如。
　　同时激发概率极态后，两位再度陷入拉锯战。
　　地坛上的众人以及地坛下的蛇灵们更加困惑。
　　先前他们虽然看不到蛇灵王，可蛇灵王那暴雨一般的攻击还能造成刺耳的响声，这好歹是战斗的一种证明方式。
　　现在好了，罗征和蛇灵王直接消失，连个声音都没有，两位的战斗方式已不是他们所能理解。
　　“他们……
　　不会是打到其他地方去了？”
　　“连气息都消失，好诡异！”
　　“罗征似乎也领悟相同的身法，别担心，相信他能赢！”
　　两边都失去主心骨后，气氛稍微缓和下来。
　　申辰纲和黑府将等人灵们这才爬上地坛来到苍角跟前。
　　“在下申辰纲见过苍老！”
　　“在下黑……”苍角虽然是苦树身边的一位老奴，但他在人灵门的地位一点也不低，甚至许多时候能代替人灵王主持大局。
　　先前三府的人灵们发现苍角后，心中都异常激动，但此前他们被困在空间内也没法上来打招呼。
　　苍角环视了众人灵一眼，叹息道，“拘于此世界的人灵，就只剩下你们了？”
　　“除了我们之外，还有两百世界建造者，”申辰纲回答道。
　　世界建造者虽然是人灵门的开拓者，但地位并不算高，不属于核心人物。
　　“再没有其他人了？”
　　苍角又问道。
　　“没有，”申辰纲很肯定的说道。
　　人灵三府在彼岸呆的时间也不短，虽说一直受命于蛇灵门，但他们私底下也是默默调查着，目前看来是没有其他人灵存在。
　　“唉……”苍角又长叹一声。
　　申辰纲想了想旋即问道，“苍老是想找到大猜想府的长老们？”
　　“是，”苍角点头。
　　在人灵门中，大猜想府与十方府平齐，但作用要比十方府重要得多。
　　十方府集合的是整个人灵门的精锐，例如大名鼎鼎的十方府主实力就仅次于苦树，但十方府的精锐之所以强大，几乎都是拜大猜想府所赐。
　　最强大的人灵都会进入十方府，但强大而聪明的人一定会进大猜想府。
　　苦树被困苍角将大部分希望都记挂在大猜想府身上，也只有他们才有一丝可能性救出苦树大人。
　　不过最终结局却超出苍角预料。
　　来救苦树的这名青年不是来自于大猜想府，也不是十方府，甚至不是一名人灵，而是一名人类，他觉得太不可思议。
　　“唉，按照我们的推测，大猜想府恐怕已全军覆灭，”申辰纲也叹息一声。
　　毕竟这么多年，他们都不曾寻觅到任何踪影。
　　除非他们是死了，否则又怎可能隐匿这么久？
　　“不过现在总算是有了希望，这位叫罗征的人类，竟直接与蛇灵王对抗，若是苦树大人知道了，一定会非常欣慰，”苍角脸上露出一丝笑意。
　　虽然罗征并未击败蛇灵王，可毕竟是将人灵门从绝境中救了出来。
　　“希望他能赢，”申辰纲亦说道。
　　这一战对他们而言太重要。
　　蛇灵王与罗征消失将近半柱香时间，忽然“噌”的一道脆响在众人耳畔响起。
　　“又打起来了？”
　　所有人都打了一个激灵，目光与神识四处扫荡，便在地坛正前方的空地上找到两者的身影。
　　蛇灵王的两把黑色刀锋下压，罗征则将不规则重剑横在头顶，他面带笑意说道，“追杀这么久，该我了？”
　　起源神血已将他肉身彻底修复，现在是到反击的时候。
　　话音落下……
　　一人一蛇再次消失在众人的视野中。
　　那绵延不断宛若金属摩擦的声音再度出现。
　　“罗征的伤势痊愈了！”
　　“现在他开始反击？”
　　“拖着严重伤势都能避开蛇灵王所有攻击，罗征现在的状态……
　　好强！”
　　在场的众人都是智慧超群者，局势的任何细微变化他们都能一眼看出。
　　这片黑色的云中……
　　罗征与蛇灵王的身影都在不断闪动。
　　两者的速度谈不上快也谈不上慢，正常人眼中的速度在这片云中并不存在。
　　一片一片的“罗征”贴近一片一片的“蛇灵王”。
　　每一个罗征的动作都各自不同，不规则重剑劈斩，刺杀，大回旋……
　　蛇灵王的双刀架剑，防御，疯狂反击……
　　一个呼吸时间，你来我往交手上万次！
　　“就算你领悟概率极态又如何？
　　终究只能打个平手，你能奈我何？”
　　蛇灵王开口说道。
　　罗征面色沉着带着浅浅笑意，“你背后的那位单单赐予你概率极态？”
　　“什么意思？”
　　蛇灵王不知罗征为何有此一问，但他心中有一丝不好的预感。
　　“来自于第五格世界的神通强大非凡，但只拥有一门概率极态有些可惜……”罗征说着一手握剑柄，一手扶剑身，不规则重剑的裂缝中再度有能量奔涌出来。


第3800章 黑手
　　从不规则重剑中逸散出来的是一丝丝淡绿色的火焰 。
　　这些绿火仿佛一种粘稠的液体，慢慢攀爬在罗征的手臂上，形成一个绿色的头颅。
　　头颅看上去十分可怖，仿佛从地狱中爬出来的恶鬼，头上长角，口中冒火！
　　“哗！”
　　恶鬼头颅张口一喷，青绿色的火焰便已点燃不规则重剑。
　　罗征透过青绿色的火焰望着蛇灵王说道，“概率极态在云中理论上是无解……”“我们这样打下去，的确谁也奈何不了谁，因为谁也无法击杀一个无限速度的对手！”
　　“当然，维系概率极态需要能量，在这片云内我可以一点点耗死你，不过我有更好的选择。”
　　罗征言罢人已消失。
　　消失与出现同时进行。
　　在无限速度下空间与距离失去意义。
　　所以尽管他与蛇灵王相隔着一段距离，实际上可以视之为重叠在一起！
　　“哗！”
　　不规则重剑已当头劈下去。
　　可蛇灵王的身形也直接消失，这一击自然毫无建功。
　　“虽然不知道这火焰有什么用，但威力再大也烧不到我身上，你，你……”蛇灵王的话说到一半便说不下去。
　　它看到黑色的云中出现一片直径达数十丈的窟窿。
　　这青绿色火焰竟直接将黑云给烧掉一部分。
　　罗征转身望着蛇灵王，脸上依旧挂着若有似无的微笑。
　　“概率极态虽然强，不过却有办法将其克制。”
　　“克制之法叫做……”“薪火极态。”
　　不规则重剑只会用情绪进行沟通，它表达的意思可意会不可言传。
　　但罗征获得这能力时，自然就从中解读出这几个字。
　　“哗！”
　　罗征在这片黑云内开始挥舞不规则重剑。
　　青绿色的火焰四处蔓延。
　　黑云宛若一块巨大的幕布，被这青绿火焰焚烧之下就会破开一个大洞。
　　罗征的速度何其快？
　　一个刹他能化出上千个本体，挥出数千剑。
　　数千片青绿色的火焰就在黑云中划拉出数万丈长宽的大洞！
　　“住手！”
　　蛇灵王歇斯底里般吼叫道。
　　随后它再度扑向罗征，想要纠缠罗征停止焚烧这片黑云。
　　可在速度上罗征与蛇灵王是相当的……
　　只要罗征维系概率极态并不断闪躲，蛇灵王同样拿他毫无办法。
　　“哗，哗，哗，哗……”罗征手中的不规则重剑此刻变成一截烧火棍，四处煽风点火。
　　一个巨大的破洞便从黑云中央开始扩散，速度快的出奇。
　　约莫一炷香时间后，这个破洞便已占据黑云三分之二的范围，再过大半柱香时间，长宽达二十里的黑云基本消失，只剩下一些边边角角。
　　边边角角的黑云彼此并不相连，不过蛇灵王的身形依旧能在其中来回游走。
　　现在蛇灵王急得如热锅上的蚂蚁，可再着急又有何用？
　　很快边边角角的黑云只剩下丈许大小的一块，蛇灵王亦被困其中。
　　这时的罗征已从黑云中脱离出来，地坛上的众人自然看得见罗征身影。
　　“为什么单单出现罗征？”
　　“蛇灵王呢？”
　　“他想干什么？”
　　“那剑上的火焰好奇特，像液体一样流动……”他们便看着罗征朝一个方向飘过去，举起不规则重剑用力一挥。
　　“哗！”
　　青绿色火焰将蛇灵王最后一处藏匿的黑云给烧掉。
　　蛇灵王跌跌撞撞从黑云中退了出来。
　　“嘶——”蛇灵王吐了吐信子，一脸恼怒。
　　两把黑色刀锋撩出一连串黑色的花，朝着罗征当头斩去。
　　失去这片黑云后，概率极态就失去了意义，蛇灵王的速度恢复正常。
　　“哐哐哐……”罗征轻松将其挡下。
　　而每一次格挡，青绿色火焰就朝黑色刀锋上蔓延一些。
　　当蛇灵王这一轮攻击结束时，青绿色火焰已悄无声息蔓延在它身上。
　　薪火极态释放的薪火并未灼烧之痛，至少蛇灵王感应不到，所以等到它这一轮攻击结束，才发现自己笼罩在这片火焰中。
　　而罗征则站在远处，脸上依旧挂着若有若无的笑意。
　　“该死的家……”正当蛇灵王打算不顾一切再度冲上去时，青绿色火焰猛的爆开，随即熊熊燃烧起来。
　　这火焰没有任何热量，可却拥有惊人的破坏力。
　　即便是诡谲之体依旧被其一点点灼烧……
　　“呼，呼，呼，呼……”蛇灵王的诡谲之体如同一团被点燃的火油，随着火焰不断燃烧它的肉身开始溃散，缩小。
　　不过十来个呼吸时间，蛇灵王便活生生烧没了。
　　彼岸内的诡谲之体迄今为止只有两种死亡方式，第一种是被破灭之光灭杀，第二种则是被虚尘彻底侵蚀掉，而蛇灵王现在则属于第三种死法，一种前所未有的死法。
　　“蛇灵王又败了！”
　　“竟然被活生生烧死！”
　　“罗征的火焰居然能烧死诡谲？”
　　这一刻在场所有诡谲都有些背心发凉，无论是蛇主蛇灵们，还是鸟主猴主们。
　　毕竟作为诡谲他们都有不死不灭的特权，能打破这个特权的手段忽然多了一种，他们心中本能产生危机感。
　　“结束了吗？”
　　有人问道。
　　“不，蛇灵王的坐标还在那里……”有人回答道。
　　众人的目光再度汇聚在天空上。
　　蛇灵王那漆黑如墨的坐标依旧固定在那里。
　　罗征的身形一闪，便已经来到高空，手持不规则重剑毫不犹豫朝黑色坐标斩下去。
　　失去空灵球体的保护，黑色坐标自然不可能避开罗征这一击。
　　可就在罗征挥出这一剑时，自坐标处忽然亮起一团黑光，这黑光仿佛一个黑洞般扩散，同时自黑洞中伸出一只漆黑的拳头猛轰在不规则重剑上。
　　“轰！”
　　罗征便感觉到不规则重剑上传递出一股不可抗逆的力量，随即整个人以恐怖的速度倒飞出去。
　　“嗡！
　　嗡！
　　嗡……”倒飞的过程中罗征不断动用空间挪移，他便在二十丈的距离内反复穿梭，足足穿梭上百个来回方才停下。
　　面对突然出现的拳头罗征并不意外，他用平静的目光望着黑洞，“蛇灵王的力量是你赐予，你，才是毁掉四灵门的真正黑手？”


第3801章 与你们何干
　　黑色拳头慢慢从黑洞中钻出来。
　　紧接着是头部，肩膀，躯干，双腿……
　　这是一个看上去像人类的东西，头部呈圆柱状，上面有六对镂空的凹陷，释放出微微亮光，姑且认作是眼睛。
　　手脚都比人类要长，看上去宛若麻杆。
　　当他钻出黑洞时，一股无形的压迫感随即释放出来。
　　这种压迫感并非灵魂威压，但在场每一个人都感觉他极度危险。
　　女娲，元始天尊等人看到这黑乎乎的存在后，眼皮不断地抽搐着，甚至于浑身血脉都凝固起来。
　　其实此前他们看到空灵球体中的黑光时，就猜测蛇灵王背后还有后手。
　　可当这个“后手”堂而皇之出现时，心中还是掩不住的惊讶。
　　再听到罗征所问的话，更是震惊不已。
　　所向披靡的四灵门，就是被这家伙整垮的？
　　人灵们的脸色更是激动异常。
　　他们无比怀念曾经四灵门兴盛的过往，同时心中一直藏着深深地疑惑。
　　面对主界那么多强大存在，那么多天敌四灵门都挺过来了，为什么最终会一败涂地？
　　即使蛇灵王机关算尽，也不可能反制其他三灵门……
　　现在他们是明白，蛇灵王背后有其他东西，而且这个东西的实力之强恐怕远超他们预料。
　　“那他到底是谁……”“为什么要毁我四灵门！”
　　“毁了四灵门，毁了主界，又有什么好处……”苍角的身体在微微颤抖着，他实在想不通为什么要毁掉四灵门，理由是什么。
　　现在好奇的不仅仅是猴主，鸟主和人灵们。
　　连翘首以盼的蛇主们同样充满困惑。
　　为什么会突然冒出一个这样的东西？
　　它们的王呢？
　　这些蛇主们也不蠢。
　　蛇灵王的力量一定来自于这个类人体。
　　它的目标竟是毁掉四灵门？
　　蛇灵王不是要让它们一家独大，称霸主界吗？
　　“呵呵呵呵呵……”黑色的类人体发出一阵古怪的笑声。
　　脸上的六对眼睛注视着罗征，注视着罗征手中的不规则重剑。
　　“回答我！”
　　罗征的声音大了几分，沉稳而充满爆发力。
　　“既然你诚心问了，那我只能大发慈悲告诉你，”类人体不紧不慢的回答道，“是。”
　　“你，你，你为什么要这样做！”
　　一个声音响了起来。
　　说话的是乐府的一名女子。
　　这名女子太过于激愤，忍不住开口质问道。
　　她问出在场所有人的心声。
　　那类人体低头俯视一眼，六对复眼中的一只眼睛微微闪烁了一下。
　　罗征眉心一跳，扛起不规则重剑就朝着下方一掠，这一剑似乎要斩杀某个东西，但他的速度还是稍慢一些，落空了。
　　随后下方就传来那名女子的惨叫声。
　　“啊啊啊啊……”痛楚是生灵保护自身的一种方式。
　　诡谲之体本身坚韧而强大，几乎很难有办法让诡谲之体产生剧痛，即使诡谲之体被破灭之光映照崩溃也不至于发出如此凄厉的惨叫声。
　　这女子浑身上下开始沸腾起来，仿佛有什么气体从她体内扩散，不断有白色的泡泡迸发，几个呼吸便已不成形状，最终化为一团白色泥状物……
　　“巫欣！”
　　“你怎么了……”“为什么会这样！”
　　人灵们大惊失色。
　　他们想不通她竟会死的如此痛苦！
　　“噼啪……”随即众人听到身后传来一阵炸裂声。
　　地坛中央的一枚坐标爆发出璀璨金光，这坐标竟在熊熊燃烧，迅速崩解！
　　“巫欣的坐标！”
　　众人的脸色变得更加难看，坐标崩解消失，意味着她彻底死亡。
　　“这么弱小的存在，根本没有资格得到答案，”此时天空再度响起类人体的声音，“我要毁灭你们，与你们何干？”
　　在类人体眼中四灵门根本与蝼蚁无异。
　　这是来自于更高层级的蔑视。
　　罗征的脸色阴沉，再度问道，“你……
　　是降格者？”
　　起源神血从浑浑噩噩的境况中恢复后，第一时间就想寻找降格者，罗征是帮起源神血进行确认。
　　“是，”类人体十分磊落的回答道。
　　“你果然欺骗蛇灵王，所谓升格，恢复整个主界根本是子虚乌有的事，对吧？”
　　罗征问。
　　“呵呵呵……
　　当然是，”类人体继续说道。
　　听到类人体的话，蛇主们如遭当头棒喝，呆立当场。
　　要知道蛇灵王一直信誓旦旦要带着它们回归主界，恢复曾经的形态，毕竟第四格世界才是蛇主们的家园，才是如鱼得水的世界。
　　第三格混沌世界对它们而言太逼仄，太单调，仿佛好端端的正常人失去眼睛，生存在一个黑暗世界中。
　　刚刚蛇主们还只是困惑，现在明白过来，它们被蛇灵王带入一条不归路。
　　“嘶……”“黑光！
　　你敢骗我！”
　　藏匿在黑色坐标内的蛇灵王忽然探出头颅，含愤之下挥舞两把黑色刀锋朝类人体砍去。
　　在击杀太上老君时，蛇灵王已有了怀疑。
　　可它没得选，只能这一条路走到黑，然后默默祈祷这并不是事实。
　　但从黑光口中亲自说出来时，蛇灵王依旧被愤怒之火所主宰。
　　它恨不得将这个骗子碎尸万段！
　　蛇灵王的刀锋还没靠近类人体，那一对黑色刀锋已崩成碎片，连带着蛇灵王的黑色蛇躯也一块块崩碎，回到了坐标内……
　　“在星漫界中，我曾毁灭比你们强大百倍的养族和丹族……”“在不思极限界，我曾蒙蔽不可一世的圣明，那又是比你们强大万倍存在……”“在神无量界中，那些不曾服从我的无量之灵们，也被我放逐进时间里一个一个的腐朽掉，它们的力量只要百万分之一，便能将你们化为须有……”“在意无量中，我更是你们穷极万万年想象都无法理解的存在……”“……”类人体的六对复眼泛出淡淡光芒。
　　那种轻蔑的情绪几乎遍布每一个人的心灵。
　　那是高高在上的高高在上，他并不是俯视众生，因为众生从未进入他的眼。
　　“你们说，这四灵门在我眼中又算是什么？”
　　类人体问道。


第3802章 心灵牢笼
　　鸟主，猴主，人灵们都用愕然的表情注视着天空上的类人体。
　　这番话结合类人体强大的压迫力说出来，的确让它们震撼无比。
　　丹族，养族是什么东西？
　　能比四灵门强大百倍？
　　圣明又是什么？
　　别它们强万倍？
　　而圣明之上还有更强大的存在？
　　类人体所说的那几个界，又是什么地方？
　　人群中神色最为异样的则是苍角。
　　它望着类人体用干涩的声音问道，“星漫界……
　　你所说的星漫界，指的是深空？”
　　四灵门对于凌驾在主界上的那个世界，一直称之为深空，但苍角却听闻苦树说过，深空似乎有一个特定的名字，便称之为星漫界，只是知晓这个名字的人很少。
　　“你说呢？”
　　类人体淡漠的反问道。
　　“那不思极限界……
　　神无量界……
　　曾经是比深空更高一层级的世界？”
　　苍角又问道。
　　“这些世界早已被我降格，”类人体傲然道。
　　罗征淡淡的注视着类人体，随即问道，“你为何要这么做？
　　降格，对你的意义何在？”
　　面对这个问题，类人体狞笑道，“你不需要知道，你唯一要做的就是将这把剑双手奉上，等我将一切彻底降格到三格世界后，可以让你活下去，甚至能让人族主宰下极界。”
　　下极界就是混沌世界这一层级……
　　听到类人体的话后，罗征的眼睛微微一亮，似乎有一丝心动。
　　“你可愿意？”
　　类人体顺势问道。
　　这是个听起来不错的提议。
　　毕竟罗征最初的目标就是复兴整个人族。
　　谁知罗征微微一笑道，“扶持我们人族主宰下极界，你再继续降格，将到第二格壁世界，然后我的命运就和现在的蛇灵王一样成为你的傀儡？”
　　“你若是拒绝，唯一的结果是灭亡，连同你的族群，”类人体毫不犹豫的威胁道。
　　听到这个威胁，鸟主，人灵，还有元始天尊，女娲等人心中猛的一紧。
　　就连一向骁勇的猴主们也是默然不语，面色慎重。
　　类人体如此强大，根本无法战胜……
　　似乎罗征接受它的提议是唯一选择。
　　谁知罗征从容淡定的回答道，“凭你？
　　还没那个实力主宰我的生死。”
　　罗征语惊众人。
　　虽说罗征现在是极厉害，两度斩杀蛇灵王，可眼前这个黑乎乎的类人体绝不会像蛇灵王那般简单。
　　罗征的勇气谁给的？
　　“如果你有那份实力，你会让这把剑安安稳稳躺在地坛内这么多年？
　　甚至于需要躲藏在蛇灵王的背后操控一切？”
　　“你的力量应该早已不足以降格，所以星漫界的降格并不彻底，至今星空的残骸都悬浮在主界之上，而主界更让你心有余而力不足，只能让四灵门派遣世界建造者们一点点降格，才有了一个接一个的次世界，才有了诞生我们的混沌世界……”“你并不满足以下极界，剑给你，你会继续降格，下极界也无法保住……”“所以，你是当我蠢，还是你天真？”
　　罗征一边说着一边将不规则重剑轻轻抬起，剑身裂纹中的能量缓缓流转。
　　他的脸上流露出前所未有的刚毅之色。
　　尽管起源神血忘记了很多重要的记忆，但不断梳理下很多东西已逐渐明朗，眼前这类人体就是一切麻烦的根源。
　　理论上若是没有降格者多次降格，也不会存在四灵门，不会有混沌世界，也不会出现人类，更不会有罗征，但这并不意味着对方是正义的。
　　“你……”类人体的声音中终于有了一丝怒意，光芒在它的六对复眼中轮流闪烁，“找死！”
　　他那黑色的身体轻轻震颤着，一丝丝黑色物质仿佛泼在白纸上的墨，恐怖的能量自他体内逸散出来，随即他猛的挥舞那只黑手朝罗征当头拍来。
　　也没见黑手拍中罗征，罗征却闷哼一声，遭受到一股猛烈撞击，他仿佛一颗坠落的流星直砸向地面。
　　“轰！”
　　在罗征撞在地面的同时，类人体朝地上地面展开手掌。
　　“哗……”一片只有他和罗征看得见的黑云笼罩下来。
　　这是属于概率极态的自由空间。
　　不规则重剑赋予罗征的概率极态和薪火极态还未撤掉。
　　既然被这黑云笼罩，罗征便在黑云中迅速化出上千个身影，并且这上千个身影同时一跃而起，手中的不规则重剑盘旋起来，挥出一道道宛若龙卷般的青绿色火焰。
　　“哗哗哗……”螺旋上升的龙卷薪火仿佛一只巨大的怪物，有下自上不断吞噬着笼罩下来的黑云。
　　片刻之间，这片黑云已被吞噬一空，同时罗征挥舞着不规则重剑捅向类人体。
　　“刺啦！”
　　不规则重剑直接洞穿类人体，青绿色火焰亦迅速席卷在他身上，疯狂燃烧起来。
　　“呼呼呼……”类人体在火焰中奋力挣扎，可无论他如何挣扎都无法扑灭身上的火焰，不一会儿功夫竟被薪火烧的干干净净。
　　“死，死了？”
　　罗征的眉毛倒立起来。
　　虽然罗征并不认为类人体有他吹嘘的那般强大，但也不应该如此弱小，本能让他察觉到不对劲。
　　罗征心中无端端的生出一丝烦躁感。
　　就在罗征彷徨张望时，身后忽然传来一股压迫感。
　　罗征没有任何拖泥带水，不规则重剑猛的一荡，不规则重剑再度斩中类人体。
　　“呼呼……”青绿色的火焰焚烧下，类人体再度被烧成灰烬。
　　“这是创造出来的分身？”
　　“本尊藏在哪……”罗征的眉头皱的更厉害，斩杀第二尊类人体后，他心中烦躁的情绪更为强烈，情形有些说不出来的怪异。
　　思索之际，一尊又一尊类人体不断出现在罗征面前，宛若敢死队一般朝罗征围过来。
　　这些类人体的实力并不强，根本无法承受薪火之威，可绵延不断的分身让这场战斗没完没了。
　　一尊，两尊，十尊，百尊……
　　罗征一剑又一剑斩杀着这些分身。
　　每杀死一尊类人体，罗征心中的烦躁就增加一分，脸上的戾气亦越来越重，情绪越来越偏执，似乎不将这些分身灭杀掉便誓不罢休。
　　这般状态下，他甚至没注意到周围的环境越来越模糊。


第3803章 提醒
　　罗征斩杀着一个又一个类人体，可地坛上众人所看到的却完全不同。
　　在女娲等人的眼中，罗征手执不规则重剑四处劈斩，而他劈斩的对象则是一个又一个巴掌大小的黑色虫子。
　　罗征每斩杀一个黑色虫子，自虫体内爆出一道淡淡的闪光，随后这闪光迅速没入罗征体内消失不见。
　　随着没入罗征体内的闪光越来越多，罗征脸上的戾气越来越浓烈。
　　真正的类人体漂浮在不远处。
　　他的手掌一开一合，就有一只只黑色虫子从中钻出，仿佛排着队送死一般冲向罗征。
　　这是梦灭稚虫。
　　是从心灵极态中滋生的。
　　类人体很清楚罗征与那把剑拥有可怕的力量，所以从一开始他就没有打算正面战斗。
　　在类人体祭出概率极态那片黑云时，心灵极态就已悄然展开。
　　等到罗征将黑云斩灭，他与不规则重剑实际上已闯入心灵极态。
　　罗征并非星漫界内土生土长的生灵，对星漫界内的神通了解有限，而不规则重剑内的灵体更是处于蒙昧中，智慧有限，更加容易陷入心灵极态。
　　所以类人体很轻松便将罗征和不规则重剑捕获！
　　“杀吧，杀吧，梦灭稚虫能一点点毒害你的内心，最终让你成为一个没有心智的杀戮者，陷入永恒的狂乱之中……”类人体喃喃自语道。
　　地坛上的众人看到这一幕，亦陷入慌乱之中。
　　“罗征，好像陷入幻境了……”“他吸收的闪光是什么？”
　　“情况有些不妙……”这等存在布置的幻境极其强大，一旦陷入其中恐怕很难挣脱。
　　他们虽然意识到这一点，可又能如何？
　　先不说那些不朽境，即便实力更强的猴主，鸟主们，也不敢出手。
　　类人体的手段根本不是他们能抗衡的，即使不动用破灭之光，类人体也能直接将诡谲击杀，甚至连同可供他们复生的坐标都能一并破灭掉。
　　“要想办法提醒罗征！”
　　一名人灵说道。
　　“谁去？”
　　又一名人灵反问。
　　虽然他们成为诡谲之体，可终究存在恐惧之心，害怕真正消失于天地之间。
　　众人尚在犹豫时，鸾狐双翼一扬，“我去！”
　　“鸾狐？”
　　寒歌低声说道，它不愿意看着自己的战友白白送死。
　　“我有天地慧目，专破幻境，可以一试，”鸾狐回答道。
　　“你破不掉，而起一定会死！”
　　寒歌劝说道。
　　“现在死和等一下死有区别？”
　　鸾狐反问道。
　　类人体的目标既然是降格，那么它一定会清理掉所有诡谲，所有来自于第四格世界的生灵，它们是不可能幸免的。
　　无论恐不恐惧，这种灾难性的后果一定会降临，那么只有抓住一丝机会拼死一搏。
　　寒歌沉默了。
　　其他人也沉默了。
　　他们都清楚鸾狐话中的意味。
　　没有人再阻拦，鸾狐已扬起翅膀飞驰上去。
　　而就在鸾狐动手的那一刻，黑府的黑府将忽然抗出一把巨大的剪刀，身形亦化为一道直线，从另一个方向飞跃上去。
　　那是碎梦剪，是大猜想院专门为其打造的一件宝物，同样能克制一切幻境。
　　鸾狐扬翅冲上去的瞬间，那双天地慧目已爆发出两道五彩炫光，这五彩炫光径自划破长空，不偏不倚朝着罗征打过去。
　　黑府将更是紧随其后，一把巨大的剪刀猛的展开，朝着罗征虚空一剪。
　　“咔嚓！”
　　类人体自然能看到这一幕。
　　他体内逸散出一丝轻蔑与嘲弄的情绪。
　　第五格世界内的生灵，基本习惯于以情绪进行交流类人体也不例外。
　　他并没有出手阻拦的想法……
　　心灵极态并不仅仅是幻境那么简单。
　　一般幻境往往笼罩一片区域，构建出真实或者梦幻的困境。
　　可心灵极态是针对于某一个特定的对象，罗征陷入心灵极态后又岂是这些阿猫阿狗能解除的？
　　“废物们就不要出来凑热闹……”类人体微微一低头，六对复眼闪烁一阵。
　　鸾狐和黑府将直接就沸腾起来，诡谲之体像融化的蜡烛一般，表面有气泡升腾，最终化为白色泥状物散落在地上，而他们的坐标同样遭受一样的待遇直接崩溃。
　　地坛上又是一片寂静。
　　面对类人体他们真的像是一群弱小而无知的蚂蚁。
　　他们不仅无法对抗这般强大存在，甚至就连对方动用的手段都看不明白。
　　“唉……”有人叹息一声，一屁股坐在地上耸拉着脑袋，这是放弃了。
　　有人紧紧捏着拳头，一脸辛酸无奈。
　　有人心有怒意，却不敢放声。
　　女娲歪着头，看着罗征一只一只斩杀黑色虫子，她额上的皱纹越来越深，但忽然之间舒展开来，轻轻对元始天尊传音道，“降临。”
　　“什么？”
　　元始天尊没有回过神来。
　　“降临到始生之地！”
　　女娲说道。
　　罗征既然被幻境所困，那么不规则重剑，罗征本人，还有藏匿在罗征脑海的太上老君都被困进去，但他们能够在始生之地中与罗征进行沟通。
　　元始天尊听罢眼睛微微一亮，随即说道，“你去！”
　　女娲点点头。
　　元始天尊迅速祭出降临之环抛在女娲头顶。
　　“嗡！”
　　降临之环散发出一片金光沐浴在女娲身上，女娲便迅速降临至始生之地。
　　类人体固然注意到这一幕，但并未在意。
　　谁会在意脚下蚂蚁的动向呢？
　　女娲本尊降临至黎山后，甚至来不及与黎山上的人们打招呼，便直奔人族的文明之器而去。
　　停留在文明之器跟前，女娲本尊就伸手摁在上面，将文明之器激活的同时就尝试着与罗征进行沟通，这毕竟是罗征的体内世界，应该能打破幻境的局限。
　　文明之器不断闪烁着绿色的光，女娲本尊则说道，“罗征，你可听到我的声音……”良久，没有回应。
　　女娲本尊又经过几次尝试，依旧是如此。
　　“不行吗……”女娲低下头，眼中尽是失望之色。
　　这时女娲，伏羲还有东皇等一众留守在始生之地的不朽境赶了过来。
　　“女娲娘娘……
　　玉清天内发生何事，为何如此匆忙？”
　　女娲上前问道。
　　跟另外一个自己沟通其实是一件很奇怪的事，但女娲本尊如此焦急，恐怕情况不会太妙。


第3804章 脱困
　　女娲本尊将罗征的情况粗略说了一遍。
　　听到罗征陷入幻境后，女娲，伏羲等人顿时忧心忡忡。
　　“猴灵王呢？
　　这次入玉清天你们的帮手可不少，”女娲说道。
　　这一次出征他们可是做足准备。
　　可以说凑齐三灵门的强者……
　　女娲本尊苦笑道，“他们……
　　不行，最终是依靠罗征斩杀蛇灵王，但在蛇灵王背后还隐匿着一个更强大存在，也是造成一切混乱的根源。”
　　女娲，伏羲等人顿时沉默了，事态的演进超出他们的预料。
　　“用天执文明的文明之器试试，”女娲建议道。
　　于是他们再度前去另外一件文明之器跟前，呼唤出文明之器中的那道绿色人影。
　　绿色人影责无旁贷的应下要求试图进行沟通，依旧是失败……
　　最后还剩下青玉文明的文明之器，但前两件文明之器都已失败，剩下的也没必要尝试了。
　　“如果罗征落败，一切都完了……”女娲抿着嘴唇一张俏脸上满是焦急之色。
　　其他人也是一筹莫展，不知该如何是好。
　　正在众人郁闷之际，女娲忽然抬起头，目光锁定在头上那一片血色苍穹。
　　从罗征开始战斗后，血色苍穹内就有各种颜色的能量流动着，这些能量尽数汇聚在始生之地的正中央，源源不断输送给罗征，始生之地的生灵们基本都能感应到，那些能量的气息太强大。
　　“起源神血是有智慧的，它没发觉罗征的异样吗？”
　　女娲问道。
　　女娲本尊思索一番，秀眉轻轻一挑，“也许没发觉，可以让它试试！”
　　“起源神血只与罗征沟通，从未跟我们沟通过，”伏羲摊摊手。
　　虽然大家都知道这片血色苍穹有灵智，罗征也跟他们提及过，但从未有人与它沟通。
　　“不尝试怎会知道！”
　　女娲本尊说罢便施展大挪移直奔始生之地顶部而去，其他人则紧随其后。
　　站在血色苍穹的下方，自然会感受到一股强大的压迫感。
　　他们还未完全靠近，从血色苍穹中传来雷霆般的声音，“你们，退走。”
　　它现在忙着将能量源源不断传递给罗征，自然没有闲工夫理会始生之地的生灵。
　　不过起源神血开口说话，反倒是让众人面露喜色，他们就怕起源神血没有回应。
　　女娲本尊更是直接说道，“我是从地坛上降临下来的女娲，罗征陷入幻境之中你可知？”
　　“什么？”
　　起源神血那单调的声音中显然流露出一丝错愕。
　　心灵极态困住罗征时，不仅能将罗征蒙蔽，也能将太上老君，不规则重剑，连带着起源神血一起蒙蔽。
　　当下起源神血也非常焦急。
　　那些类人体源源不断的出现，似乎无穷无尽。
　　而随着罗征不断战斗下，罗征的情绪更是变得极不稳定。
　　起源神血是察觉到一丝不对劲，可心灵极态能够在悄无声息中影响思考能力，它无法找出不对劲的地方在哪里！
　　不仅是它，罗征，太上老君和那把不规则重剑也是一样！
　　但现在有了女娲本尊的提醒，起源神血自然发现不对劲的地方，他们的确被类人体所迷惑。
　　“刺啦！”
　　罗征已经记不清自己斩杀多少类人体。
　　按照他的判断，类人体祭出分身也是一大消耗。
　　他将这些分身一一剪除，直到类人体无法再祭分身为止。
　　可这些类人体根本源源不断，杀之不绝！
　　渐渐的他越来越暴躁，越来越愤怒，一双眼睛更是一片通红，仿佛要择人而噬。
　　“罗征……
　　罗征……”起源神血的声音从体内世界中传来。
　　罗征虽然听见这个声音，可声音仿佛在遥远天边，他竟没有丝毫搭理的心思。
　　“罗征……
　　罗征……”起源神血持续不断的呼唤，罗征没有丝毫反应。
　　它思虑一番，直接在罗征体内注入一股狂暴的能量。
　　这股狂暴的能量并未涌入不规则重剑，而是顺着罗征体内经脉逆流而上，直接在罗征的胸口炸开。
　　“啵！”
　　罗征胸口爆出一道手指粗细的伤口。
　　可他竟然只是低头看了一眼，然后又疯狂的杀向类人体，他以为这道攻击来自于类人体，反击的更加疯狂！
　　“没用……”起源神血想了想，干脆对罗征展开灵魂攻击。
　　随着血色苍穹一阵闪烁，一道褐色的气息汇聚在始生之地中央，进入罗征体内化为一道尖针，直奔罗征脑海而去。
　　可就在这尖针钻入罗征脑海的瞬间，脑海中竟迸射出白色闪光，将这尖针瞬间打灭！
　　“什么？”
　　起源神血愣了一下，但瞬间就明白怎么回事。
　　第五格世界的能量虽然比第四个世界的能量强大，但两者的差异不算大。
　　毕竟第五格世界的能量展开后，只是从一百四十种变成三百七十三种。
　　但第四格世界的能量展开到三格世界，直接变成三千种，差距非常之大……
　　罗征现在的情况与困心术很像，但类人体释放的神通显然比起源神血的困心术更强。
　　“只能一点点消耗掉……”想明白后，起源神血便接连二三向罗征脑海发起灵魂攻击。
　　这些灵魂攻击理所当然会被白色闪光挡下，然后以迅雷不及掩耳之势扑灭。
　　白色闪光固然强大，可那终究是有限的。
　　即便罗征依旧执迷不悟的斩杀那些类人体，不断吸收着白色闪光，可消耗的速度依旧赶不上补充的速度。
　　随着起源神血的灵魂攻击越来越密集，白色闪光消耗的速度越来越快！
　　罗征脸上的戾气一点点的削弱，原本一片鲜红色的双眼亦慢慢有了一丝清明。
　　“嗯？”
　　在不远处的类人体看到这一幕，复眼中闪过诧异之色。
　　“居然能从心灵极态中挣脱？
　　不可能……
　　有人在帮你……”类人体虽然非常惊讶，但他并没有太过在意。
　　从一开始他的目标就不是罗征，而是那把不规则重剑。
　　只要这把剑与罗征分离，他就没有什么好畏惧的。
　　随着罗征脑海中的白色闪光越来越少，他终于清醒过来，这才看清楚自己一直斩杀着的并非类人体，而是一只只黑色虫子。


第3805章 一招降一招
　　罗征是清醒过来了，但不规则重剑并没有。
　　不规则重剑内的灵体更容易被蛊惑，它依旧奋力拖着罗征斩杀那些黑色虫子。
　　而每斩杀一只黑色虫子，又会迸射出一道白色闪光。
　　这些白色闪光一部分钻入罗征体内，一部分钻入不规则重剑内。
　　“这……”白色闪光根本无法抗拒，钻入罗征脑海后，他便感觉自己微微有些迷糊。
　　好在起源神血早已有戒备，只要白色闪光进入罗征脑海，它便第一时间将其清除。
　　“起源神血，可以帮这把剑中的灵体清除吗？”
　　罗征问道。
　　“我试试。”
　　起源神血也看出来了，现在罗征又被这把剑牵着走。
　　于是一道褐色气息再度顺着罗征体内游走，蔓延过罗征手臂直奔不规则重剑而去。
　　“呼……”但这褐色气息钻入不规则重剑内部的刹那，一道道白色闪光蜂拥而来，便是要将起源神血的灵魂攻击扑灭。
　　起源神血倒是不在乎这点消耗，它拥有无穷无尽的能量支持，比拼消耗可不发怵。
　　这样一点点的消耗中，总是能将那白色闪光清理掉。
　　可起源神血发起第一波灵魂攻击后，不规则重剑迅速有了回应。
　　这把剑的灵体和罗征一样杀红眼，当它察觉到起源神血的攻击时，它竟毫不犹豫发起反击。
　　“哗……”从那红色光球一般的灵体中，迸发出一缕缕绿色细丝，这些绿色细丝轻轻一勾，就将起源神血的灵魂攻击消弭于无形！
　　“这……”起源神血有些无语。
　　它明明是来解救这个灵体的，却被灵体当做敌人进行反击。
　　那白色闪光已经侵蚀灵体，可灵体却丝毫不觉！
　　“怎么样？”
　　罗征死死拽着不规则重剑问道。
　　“不行，我的灵魂攻击被剑中灵体察觉到，它反过来攻击我……”起源神血的声音有些无奈。
　　罗征的眉头蹙起，沉思一番道，“可以停掉能量供应！”
　　不规则重剑本身蕴藏的能量不多，所以它跟着苦树时，这把剑并不算特别强大。
　　在地坛内积蓄这么多年的能量，也被罗征三下五除二给消耗的精光。
　　以不规则重剑这般攻击手段，又是激发概率极态和薪火极态的情况下，只要起源神血掐断能量供应，剩余的能量会被灵体迅速消耗一空。
　　等到灵体无力反击时，起源神血就能将那些白色闪光清理掉。
　　“就这么办！”
　　起源神血也觉得罗征的提议不错。
　　始生之地中的血色苍穹迅速平静下来。
　　女娲，伏羲等人抬头看着这片血色天空，还以为是战斗结束了。
　　“嗡……”原本逸散着惊人能量的不规则重剑，在斩出数剑后，能量迅速枯竭，剑身表面的光芒迅速黯淡。
　　虽然灵体依旧煞气逼人，想要斩杀这些黑色虫子，可失去能量后它已心有余而力不足。
　　“嗯？”
　　类人体迅速察觉到不规则重剑的变化。
　　那六对复眼微微一闪，已猜出罗征的打算。
　　“小聪明，呵呵……”话音落下类人体伸手一挥，一片黑云已笼罩罗征。
　　既然罗征失去不规则重剑的支持，那么类人体就能用概率极态碾压他。
　　当不规则重剑力竭后，罗征的概率极态自然消失了，但罗征隐隐约约感觉到一丝能量扩散出来，他瞳孔微微一睁，旋即说道，“糟糕，那类人体又要动用概率极态！”
　　话音刚落，罗征就感觉胸口遭受一道巨锤的擂打。
　　“砰！”
　　尽管罗征的肉身强度已到骇人听闻的地步，可这一拳还是将他胸口打的凹陷下去。
　　更可怕的是概率极态中，类人体的时间是叠加的，类人体能在一个呼吸时间向罗征轰出成千上万拳，而不规则重剑已无法保护罗征。
　　“砰砰砰……”如光一般密集的拳头落在罗征身上。
　　头部，胸口，背部……
　　密集的拳印开始浮现，随即又被更多的拳印覆盖。
　　在地坛上众人看来，罗征此刻就漂浮在空中，被一个个无形的拳头揍来揍去，宛若一个飘忽不定的沙袋。
　　“怎么回事……”“罗征忽然失去还手之力？”
　　“似乎发生什么事情……”不少人心中忍不住叹息。
　　这等程度的战斗，他们不仅无法插手，甚至连看都看不懂。
　　连实力强大的猴主，鸟主们，在这里也只能充当一个什么都干不了的看客。
　　“哗……”罗征在挨打的同时，起源神血已意识到不妙，它迅速恢复能量供应！
　　不规则重剑表面的光芒再度闪烁，同时也为罗征恢复概率极态和薪火极态。
　　罗征在刹那之间顺着黑云移动，亦挥舞着不规则重剑斩出一片片青绿色火云，片刻功夫便将黑云烧的干干净净。
　　而类人体依旧没有与罗征正面战斗的打算，他在黑云被烧掉前已轻轻飘至远处脱离黑云的范畴，同时伸出手掌，从他掌心的黑色洞口内再度钻出一个个拳头大小的虫子。
　　不规则重剑依旧得了失心疯一般，拖着罗征去斩那些虫子！
　　“这家伙，完全不给机会！”
　　罗征眯着眼睛说道。
　　类人体察觉到罗征的情绪，又发出一阵阴仄仄的笑声，“这样的小把戏，就没必要玩，在我完全污染灵体之前，你还有时间臣服于我，如何？”
　　他的目标就是用心灵极态分化不规则重剑，一旦成功，他自然能将不规则重剑内的灵体收入囊下。
　　“做梦！”
　　罗征冷声说道。
　　“你放弃最后一次机会，”类人体颇为遗憾道。
　　他伸手之下，更多的黑色虫子飘飞而出直奔罗征而来，这些黑色小虫毫无悬念被不规则重剑一一斩杀，在剑中灵体看来，这些虫子都是一个个类人体。
　　那些白色闪光在不规则重剑内部不断蓄积，蚕食掉灵体最后一丝理智。
　　等到蓄积到临界点后，类人体的六对复眼微微一闪。
　　“差不多了，心灵极态，灵魂风暴！”
　　不规则重剑中，那些原本尚且安分的白色闪光收到类人体的指令，在剑体内部疯狂肆虐。


第3806章 夺剑
　　“呼……”当类人体口中的灵魂风暴刮起时，不规则重剑逸散的光芒开始紊乱。
　　先前它虽然被心灵极态所蛊惑，但至少保留着一丝清明，依旧有条不紊向一个个黑虫幻化的类人体发起攻击。
　　可此刻它是彻底迷失。
　　尽管起源神血依旧源源不断注入能量，但注入在内的能量，被它化为各种形态释放出来。
　　“呜呜呜……”剑身表面裂缝中闪过淡淡金光，随即一个圆形光圈浮现出来，而后不规则重剑猛的射出那道金光。
　　“呼，咻——”这金光显然是胡乱打出，直接朝着地面打下去。
　　“哗啦！”
　　玉清天的地层竟直接被这金光打穿，有上至下贯穿到下一层，且金光没有丝毫停歇的势头，穿过平弈天，梵度天，玉胜天，常融天……
　　一个呼吸时间内，几乎每一重天的彼岸生灵都看到这道金色光柱。
　　少部分彼岸生灵正巧位于金色光柱的位置，仅仅只是稍有触碰，便已消融的无影无踪。
　　“呼，咻——”“呼，咻——”金色光圈围绕不规则重剑一个接一个浮现。
　　金色光柱更是朝着四处散射，彼岸内似乎没有什么能阻挡金色光柱。
　　有几道光柱直奔地坛而去，一些猴主和鸟主们触碰到光柱，更是直接溃散……
　　“圣光极态，呵呵……”类人体声音中带着笑意，它喜欢那灵体癫狂的状态。
　　不规则重剑释放一轮金光后，剑身表面开始泛出绿意，随后一片绿色的雾四处逸散。
　　随着绿雾扩散出来的，则是一根根墨绿色的小箭。
　　这些小箭虽然蕴藏强大的生命之力，可它是货真价实的死神，但凡生命体被其射中都会快速凋零。
　　好在这些墨绿色小箭飞行速度不算快，地坛上的众人纷纷躲闪避开一劫。
　　类人体更是没有闪躲，他甚至伸手抓住一根墨绿色小箭欣赏起来，“生命极态，凋亡之箭……”在绿雾之后，又从剑中钻出一丝丝极细的闪电，接着再是一轮又一轮四处飘荡的黑月。
　　“它到底想干什么！”
　　罗征依旧死死拽着不规则重剑。
　　“估计疯了，”起源神血说道。
　　“那就断掉能量供应！”
　　罗征叫嚷道。
　　不规则重剑展开无差别攻击虽未伤及罗征，可地坛上却有不少人被击溃，这把剑释放的雷霆之击根本他们根本无法对抗。
　　“若断掉能量供应，你将如何应对那家伙？”
　　起源神血反问。
　　类人体一直在旁边等候着。
　　一旦不规则重剑停止攻击，他必定会出手。
　　可任由不规则重剑这般肆虐也不是办法……
　　罗征心中也万分焦急，脑海中的念头一个又一个出现，但一个接一个被否定。
　　“咔！”
　　忽然之间不规则重剑表面浮现出一圈无形力场，这是“矩力极态”。
　　当这圈无形力场涌出时直接将罗征的手排开，剑终于脱手而出！
　　“可以了！”
　　类人体复眼闪烁直奔不规则重剑而去。
　　失去能量供应的不规则重剑就是一块废铁，他自然能轻松掌控。
　　罗征的面色一变，同样也伸手朝剑柄抓去。
　　眼看他就要抓住剑柄，忽然之间便感受到一丝独特的气息。
　　“黑云，概率极态……”罗征脑海中闪过这念头，同时一股不祥的预感升起。
　　“糟！”
　　仅仅眨眼的功夫，那不详的预感便已兑现。
　　“砰砰砰砰砰砰……”极短的时间内，类人体又在概率极态中对罗征展开暴风骤雨般的攻击。
　　“轰！”
　　罗征被砸进地面掀起滚滚粉尘。
　　而类人体却在此刻拿到不规则重剑。
　　地坛上的人们看到这突如其来的变故，一个个都惊呆了。
　　再愚钝的人也明白这意味着什么……
　　“完了，全完了……”共工喃喃说道，他已化为一尊水人，通体都是透明，就是为躲避不规则重剑的误伤。
　　伏羲沉默，申辰纲沉默，苍角也沉默……
　　猴主，鸟主们默不作声。
　　唯一的希望已破灭，此刻他们的心中一片空荡荡的感觉。
　　罗征躺在碎石与泥土中，目光中镶嵌着深深地不甘与绝望。
　　本以为掌握无穷的量，可这力量却被对方轻易所夺，这种事情无论放在谁身上都不好过。
　　“呜呜呜呜……”类人体似乎很激动。
　　他手握不规则重剑，六对复眼抬头望天。
　　虽然不知道他说着什么，可他的情绪毫不掩饰的传递出来。
　　那是一种久经沧桑后的激动，是苦苦求而不得最终得到的喜悦。
　　强烈的情绪感染下形成鲜明对比，让众人心中更感苍凉。
　　“这一天迟到太久，太久，但终究还是让我拿回来了，从，可惜你看不到这一天，哈哈哈……”类人体大笑道。
　　“拿回来？
　　难道这把剑原本属于他？”
　　女娲歪着头说道，刚刚她通知完起源神血后又急匆匆的回归彼岸。
　　“他口中说的‘从’又是谁？”
　　元始天尊也奇怪道。
　　伏羲摊摊手道，“你们现在纠结这个还有意义？”
　　女娲和元始天尊不吭声了，他们当然清楚眼前局势意味着什么。
　　类人体举着不规则重剑低头俯视道，“我很激动，为了聊表谢意就拿你们的性命来祭剑！”
　　“嗡！”
　　不规则重剑的剑身上闪烁出紫黑色的能量。
　　随后一道道紫色裂缝围绕着类人体扩散，这些裂缝中则钻出一颗接着一颗的紫黑色能量球，能量球内蕴藏着狂暴可怖的力量。
　　“死吧……”成百上千的紫黑色能量球降下，浑若死神的审判。
　　有人开始逃跑，有人原地不动，有人更是转换自身形态以求避开这一劫。
　　女娲站在原地没有动弹，这些紫色裂缝蔓延的速度很快，用不了多久整个玉清天都会布满，紫黑色能量球直接全覆盖下逃到哪里都是死。
　　“神奇的小家伙，你也没有办法了……”女娲望向远处躺在地上的罗征。
　　第一次，这是罗征第一次没能达到女娲的期望。
　　这不怪他，他面对的存在已远超能够对抗的极限，能够坚持这么久已经是奇迹。
　　他一直在创造奇迹，但不能永远创造奇迹。


第3807章 再见面
　　紫色能量球下降的速度不算快，宛如一层天垮塌后缓缓坠落。
　　元始天尊看到这一幕后，伸手一弹，两个环儿闪烁着金光直奔伏羲和共工头顶。
　　“你们三个，离开吧……”元始天尊说道。
　　女娲的降临之环还在她手上，她可以随时降临到始生之地。
　　“那你呢？”
　　女娲的眉毛倒竖。
　　“还有意义吗？”
　　元始天尊脸上露出似笑非笑的表情。
　　既然大家都要被毁灭，那么多苟且一段时间又有何意义？
　　元始天尊的脸上写满深深的不甘。
　　他们都清楚走到这一步是如何不容易，就在最后一步功亏一篑，在一念之间便已心如死灰。
　　共工率先启动降临之环，随着降临之环散发光芒后，他的身体原地震动一下，竟依旧停留在原地……
　　“无法降临？”
　　共工的声音颤抖着，人族英杰中他一向谨慎细微，属于比较“怕死”的那一类。
　　伏羲淡淡看他一眼，同样动用降临之环。
　　失败……
　　女娲尝试，依旧是失败。
　　她脸上露出惨笑，望着远处的罗征，“无法脱离彼岸，罗征恐怕也一样……”罗征亦静静的望着天空，面色一如既往沉静。
　　他刚刚尝试念诵破幻咒脱离玉清天，但没成功，仿佛被洒上避魂水一样。
　　“如果我陨落，始生之地会崩溃吗？”
　　罗征问起源神血。
　　“会，”起源神血回答道。
　　虽然如今的始生之地是起源神血帮忙搭建，但罗征才是始生之地的主人，他才是不可或缺的。
　　“你呢，会怎么样？”
　　罗征又问。
　　“我？
　　自然会从始生之地内脱离，”起源神血又说道。
　　“帮我照顾他们，”罗征说道。
　　“我会。”
　　有没有起源神血的照顾结局都是一样。
　　降格已经开始，整个混沌世界都会被类人体收入囊中。
　　凌霜，宁雨蝶，溪幼琴，熏……
　　她们的面容一个又一个浮现在罗征面前。
　　此时此刻，他心中忽然有一阵悔意。
　　从与她们结识的那一刻，他便像是一颗被手指推着前进的棋子，四处东奔西跑，从东域到寰宇，从神域到母世界，鲜有时候停留下来陪伴她们。
　　若早知道这个结果，他愿与她们成为一介凡人，安度百年余生。
　　管他有什么使命，管他有没有终焉与降格……
　　罗念……
　　罗征忽然想到那个孩子。
　　“如果类人体完全降格，呆在主界的罗念和姜子牙会有什么结果？”
　　罗征又问。
　　“死。”
　　罗成沉默下来，大家都沉默下来。
　　头顶降下的紫色能量球越来越近，千丈，百丈，五十丈……
　　“哗！”
　　远处的地坛率先被紫色能量球侵蚀。
　　伏羲在被紫色能量球侵蚀前，朝罗征挥了挥手。
　　“永别……”女娲则跪坐在地上，闭上那种绝美的双目。
　　元始天尊则屹立原地一动不动。
　　共工还在挣扎着，他直接化为一滩水顺着地坛流淌下去，渗入地下。
　　其他人也有从地坛上爬下来，试图为自己争取最后几个呼吸的生存时间，但更多的人放弃了……
　　“滋滋滋……”紫色能量球侵吞的一瞬，女娲，伏羲，元始天尊，翼王皆迅速消融，逝于球体内。
　　紧接着地坛垮塌了……
　　能量球将地坛一层层的侵蚀。
　　很快，这些能量球距离罗征头顶只有丈许距离。
　　就在这时罗征身后忽然传来一丝空间波动。
　　他面露诧异的回头，就看到一扇门出现在身后，那是凌霜脑海中的那扇门！
　　“这门……”罗征的眼睛瞪的滚圆。
　　“哐！”
　　门被推开。
　　一双毛茸茸的大手从门内伸出，一把将罗征拽了进去。
　　“砰！”
　　大门关上随即又消失在空间中。
　　从开门到关门不过眨眼之间，但这一幕依旧被类人体收入眼中。
　　“嗯？”
　　类人体眼中闪过一丝疑惑之色。
　　“还有逃脱的后手？”
　　“没有关系，那只是多活几日而已……”实话说类人体并不在意罗征死活，反正都是要死。
　　从他拿到不规则重剑这一刻，结局就已经写好，再无意外的可能性。
　　门内。
　　两排长毛怪站在甬道的两侧。
　　它们的目光都齐齐落在罗征身上。
　　“你们……
　　是谁？”
　　罗征问。
　　没有人回答这个问题。
　　“哒哒哒……”脚步声从甬道尽头传来，随着脚步声越来越清晰，一个身影慢慢从黑暗中浮现，那正是多日不见的凌霜。
　　“凌霜……”看到这扇门，罗征已经有了大概判断，凌霜很可能身处其中。
　　但当他亲眼看到凌霜时，还是有些激动。
　　凌霜紧紧捏着拳头，顿在原地足足四五个呼吸时间，随即回答了罗征的问题，“他们是人灵门大猜想府的人。”
　　“大猜想府……”罗征心中了然。
　　他已经很多次听闻此府，可以说大猜想府是整个人灵门的奠基者，也是人灵门最聪明的一群人，就连帮助罗征获得起源神血的薛长老也出自于大猜想府。
　　凌霜说完后忽然快步冲向罗征，一头埋入罗征怀中。
　　“我来晚了，原本是有机会的，呜呜呜……”罗征自然明白凌霜所说的“晚”是什么意思，但她口中的机会让罗征犹豫了一下方才回过神来，随即苦笑道，“的确是晚了一点，但就算早一点恐怕也于事无补。”
　　“为什么？”
　　凌霜面露不解的表情。
　　“因为即使你身为苦树大人的女儿，唤醒苦树大人也无法对抗那等存在，”罗征说道。
　　“不可能！”
　　“苦树大人是我们人族的最强者，若他苏醒，一定比那家伙强大！”
　　“对，苦树大人才是最后的希望，我们还要想办法找到他！”
　　那些长毛怪们反驳道。
　　罗征笑了笑说道，“苦树大人拿到那把剑，应该也不如我……”“你说不如就不如，凭什么？”
　　一名长毛怪不服气道。
　　“凭什么……”罗征想了想道，“就凭薛长老帮我获得起源神血，而在起源神血的帮助下，我能发挥出那把剑百分之百的威力。”
　　“什么！”
　　“这怎么可能……”“你身上有起源神血？”
　　长毛怪们都愣住了，他们这才想起曾经脱离大猜想府前往深空的薛长老。


第3808章 满足执念
　　当年薛长老想要前往深空，无论是大猜想府和苦树都不支持。
　　于是薛长老留下一封信后便不辞而别。
　　此后相当长的时间里，薛长老都是音信了无。
　　现在忽然从罗征口中得到薛长老的消息，他们自然万分惊诧。
　　“薛长老？
　　你怎么可能见到薛长老？”
　　一名长毛怪问道。
　　另一名长毛怪则推测道，“薛长老当年去了深空，虽然我们认为凶多吉少，但他的确是能避开主界发生的那一拨大劫难……”“关键是薛长老带回来融合起源神血的手段！”
　　“你是何时见过他……”长毛怪们都非常激动。
　　罗征摇摇头说道，“我没有见过，但有人见过。”
　　话音落下，太上老君那一缕残魄就从罗征的头顶浮现出来。
　　于是太上老君便将自己如何遭遇薛长老，如何潜伏在玉清天，以及薛长老的布局说了一遍。
　　那些长毛怪们听完后也是惊讶万分。
　　虽然他们都来自于大猜想院，个顶个都是极度聪明的存在，但对于薛长老所做的这一切还是叹服。
　　“我们大猜想府还是有薛长老远见……”“他竟硬生生走到这一步！”
　　“当年，我们都错怪他 ……”长毛怪正议论着，白毛怪亦慢慢走了出来，带着一丝自责说道，“当年我是错怪薛长老，甚至还当面斥责了他，却不知他默默做出这么多，而且……
　　还成功了！”
　　“阁下是何人？”
　　罗征问。
　　长毛怪拱拱手道，“在下闻地支，大猜想府府主。”
　　人灵门中最强者既为人灵王苦树，下来便是十方府与大猜想府并驾齐驱，两者一文一武，而“文”就是由闻地支把控。
　　罗征亦向他拱手还礼。
　　闻地支望向罗征的目光颇有复杂之色，“起源神血乃万物起源，能够提供无穷尽的能量，若你有那把剑在手，应该没有对手才对……”他还是有些难以置信。
　　大猜想府曾经做过无数次论证，曾经闻地支就推断过，主界内最强战力在理论上就是起源神血加那把剑，那真的是主宰一切的存在。
　　“我面对的敌人来自于深空之上，是更高层级的对手，”罗征回答道。
　　闻地支愣了一下，用难以置信的表情问道，“那是第六格世界的存在？”
　　其他长毛怪顿时也来了兴趣。
　　毕竟这些人当初都以探索世界真相为己任。
　　虽说他们断定深空之上还有更高层级的世界，但深空对他们而言探索都很艰难，更高层的世界恐怕无法理解，所以只存在于假设中。
　　罗征摇摇头道，“可能是第七格，第八格，甚至第九格……”“什么？”
　　“怎么可能？
　　这三格世界中还有这样的存在？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　长毛怪们并不相信。
　　“你们所在的世界，就是被他从高层级世界中一格一格降下来，他被称之为降格者，”罗征说道。
　　“他为何要这么做？”
　　闻地支问道。
　　“谁知道，也许是为了对付谁，也许是逃避谁，”罗征耸耸肩。
　　从类人体的口中罗征唯一得到一个消息，他曾经应该有个对手叫做“从”。
　　“难怪，难怪，难怪……”闻地支摇摇头一连说了三个难怪，这才明白罗征为什么会败。
　　拥有起源神血的罗征都败了，那么就算他们让苦树苏醒也于事无补，苦树虽然强大，但绝不会表现的比罗征更好，此前他们想的太简单。
　　“那，那……
　　我找不到我爹了？
　　你们也无法解开诅咒？”
　　凌霜晶亮的眸子上还挂着泪光。
　　“我想，你的父亲应该就是人灵王苦树？”
　　罗征却摸了摸她头微笑道，在地坛内看到那个与凌霜一模一样的女子时，罗征心中有过一番猜测。
　　“嗯，”凌霜点点头。
　　最初凌霜不甚了解，但后来也知晓了。
　　罗征伸出手，须弥空间蓝芒闪烁，随即一道诡谲之体从中钻出，那赫然便是人灵王苦树。
　　在场的长毛怪们没想到罗征会将人灵王藏在须弥空间中，看到苦树后他们顿时激动万分。
　　“王！”
　　“是王！”
　　“苦树大人！”
　　一众长毛怪围拢过来。
　　“都给我让开！”
　　闻地支呵斥道。
　　长毛怪们退开一段距离后，闻地支便将苦树慢慢扶起。
　　苦树作为诡谲中的沉睡种，不会有什么反抗意识，闻地支便说道，“苦树大人，苦树大人，这是您女儿！
　　你可否看得见，可否能觉醒！”
　　拿至亲之人唤醒诡谲原本就是常用手段。
　　不过每一个诡谲的执念都大不相同，倒不能一概而论，如拥有强烈自毁倾向的鸟灵王狩就难以用这种手段唤醒。
　　苦树当年最为疼惜子女家眷，以这个办法将其唤醒可能性倒不小。
　　凌霜也看着这位“素未谋面”的父亲，内心有些紧张。
　　她虽然是他女儿转世，可她并未拥有此前的记忆，这位父亲对她就是陌生人。
　　凌霜自幼被瘿老养大，在太乙山上不缺关爱，可以说一山的强者都将她捧在手心，可内心深处还是希望见到自己的亲生父母。
　　她的心情是复杂的。
　　诡谲之体内部的苦树对外界的感知并不算清晰，他深陷执念的牢笼难以脱出，可自己的一双儿女就是他最强的执念，当活着的凌霜出现在他面前时，这个信息就像是一束照进黑暗世界的光。
　　束缚他的牢笼一寸寸断裂，破碎……
　　“没醒吗？”
　　等了许久，一名长毛怪忍不住说道。
　　“胡说什么！”
　　所有长毛怪都用恶狠狠的目光瞪过去，吓的那名长毛怪顿时噤声。
　　就在这时候苦树忽然慢慢抬起手，抚摸着凌霜的脸蛋，慢慢睁开的双眼中饱含慈爱。
　　虽说长毛怪们已知晓罗征丢失不规则重剑这件事，他们原本也沉浸在悲伤的氛围中，但看到人灵王苦树苏醒的这一刻，所有的悲伤都丢到九霄云外。
　　至少……
　　他们完成了自己的使命。
　　苦树注视着凌霜的面庞良久，脸上尽是欣慰，随后他便将目光慢慢游移到罗征身上。
　　“年轻人，是你将我从地坛中带出？”
　　苦树问道。
　　罗征点点头，“晚辈惭愧，拿走苦树大人的剑却又被夺走。”


第3809章 寻找希望
　　苦树因为被罗征收入须弥空间内，基本断绝对外界的感应。
　　剑丢失的事情他还不知。
　　听到罗征一说，他手抖了一下，面露惊色，“落在蛇灵王手中？”
　　“不，是比蛇灵王更强的存在，”罗征回答道。
　　于是罗征将先前的战局又说了一遍。
　　提及到起源神血时，苦树也和大猜想府其他人表现的一样激动，于是话题又绕回薛长老，又将此前的话再说一遍。
　　听罢，苦树心中久久不能平静。
　　势态的发展，远远超出苦树的预料。
　　苦树心中对孽的恨切切实实，他甚至一度想不明白孽为什么要毁掉四灵门，他没有理由的。
　　现在谜底被揭开，一切都能解释得通了。
　　像罗征所说那样，类人体是来自于更层次世界的降格者，一旦掌握不规则重剑，恐怕就再无战胜的可能性。
　　“如你所说，那降格者能将世界一层层降下，实力应该远不是我们能对抗，为什么他要躲藏在孽的背后？”
　　苦树又问道。
　　“他失去了一部分力量，或者说失去了大部分力量，而不规则重剑足以弥补，”罗征回答道，“深空没有完全降格，主界也才降格了极少部分，这一点就是例证。”
　　如果降格者真的拥有完整的力量，那么根本无需出现，更不需要扶持蛇灵王，直接降格就行了。
　　“那……
　　他拿到我的剑后岂不是要开始降格？”
　　苦树又问道。
　　他终究是主界生灵，活在三格世界中仿佛被蒙住双眼一般难受。
　　“在拿到剑之前降格已经开始，他要掌控整个混沌世界，然后再向外不断扩张，”罗征说道。
　　虽说这是推测，但已经从起源神血那里得到肯定。
　　起源神血曾给罗征形容过降格的过程，降格就是在池塘中滴下一滴水，产生一个小小的空泡，然后再推动这个空泡无限扩张，最终将整个池塘的水完全排出，空泡占据原本属于池塘的位置，降格便完成了。
　　降格者来到主界后，或许是实力不济，或许是丢失某种能力，只能通过蛇灵王诱骗四灵门，完全不知情的四灵门则派出世界建造者们四处滴水，制造空泡。
　　不过这些空泡无法无限度的扩张。
　　苦树也深深出了一口气，随即问出一个大家都忽略的问题，“薛长老，何在？
　　他来过混沌世界后去向何处？”
　　无论薛长老是生是死，苦树都想知晓。
　　长毛怪们的目光齐刷刷聚集在罗征头顶，在场的人只有太上老君接触过薛长老。
　　“他来到玉清天，传给我一场大梦，让我游历主界……
　　后来，便离开了，去向那里他并未告知，”太上老君回答道。
　　“去向未告知……”苦树斟酌一下，“他是本人亲临，仰或只是一道幻影？”
　　这一下倒是将太上老君问住，当初他真未注意这点。
　　毕竟在玉清天上东躲XZ，面对忽然出现的一个“救星”，太上老君内心是激动的，其他的细节自然难以察觉。
　　以不朽境强者的存在，深藏在灵魂中的记忆亦永恒不朽，太上老君闭目后便开始搜寻往昔的记忆。
　　等到太上老君睁开眼睛时，他脸上已浮现出一丝异色，随之说道，“薛长老出现的的确很突然，我当时以为他施展空间大挪移而来，离开的时候更加突然，是从眼前忽然消失，甚至连一丝空间波动都没有……”听完薛长老的话，苦树脸上流露出意动之色，“那可能是天格投影，将自己直接从更高格世界投射下来，薛长老恐怕没有亲临此地……”“可那炼器法和金梵书页……”“这并不难，”苦树说道，“所以薛长老很可能活着，很可能还在深空……”闻地支忍不住打断苦树的话，“苦树大人，现在不是讨论薛长老死活的时候，现在我们该如何应付降格者？
　　连融合起源神血，拿到那把剑的罗征都败了！”
　　苦树当然明白现在的局势十分凶险，可以说他们皆已命悬一线。
　　在场的长毛怪们在这不见天日的鬼地方熬了这么久，就是想有朝一日回到主界，现在希望面临破灭他们内心是何等失望？
　　不过苦树向来沉着冷静，再大的事发生在他眼前，他依旧是那副温文尔雅的样子。
　　能最好的心态，去面对最坏的结果，这才是人灵门的领袖。
　　“剑在深空中不止一把，”苦树说道。
　　长毛怪们皆露出一脸惊讶之色，闻地支更是惊讶道，“不止一把，难不成还有第二把？”
　　苦树点点头，“我很确定有第二把，但那未必是剑，也许是一把刀，一杆枪，甚至可能是一只酒杯，但它一定存在。”
　　罗征自知事关重大，亦问道，“苦树大人为何如此肯定？”
　　苦树淡淡一笑道，“深空的格局和主界完全不同，主界是四灵门一家独大，而深空则是丹族和养族二分天下，这两大族彼此之间争斗无数年，直到深空崩碎前他们的战火依旧绵延着。”
　　“那这两族恐怕势均力敌，”罗征推测道，“但长期的战争结果必定是一方崛起，一方衰弱，很难维系得如此平衡。”
　　“对，”苦树点点头，“维系平衡的就是那把剑，它属于丹族的丹帝，而养族则拥有另外一个物件，拥有相差无几的能力。”
　　这并非是苦树推断而出，当年他拿到这把剑的时候，亦从丹族中搜到一些资料，他是从这些资料中获知养族拥有相同的力量。
　　苦树甚至还尝试着寻找过，但并未成功，毕竟崩碎的深空是一个极其危险的地方。
　　话说到这里，罗征顿时明了，“现在我们就要想办法找出这个物件？”
　　苦树点头，“所以我要确认薛长老还活着，还留在深空内，我们无法回归主界自然去不了深空，想要找到另外一个物件只能依靠他。”
　　刚刚众人都还沉浸在绝望和末日心态中，就连罗征都无可避免，唯独苦树没有受丝毫影响，并且能够在短时间内找出这一丝希望，他天生拥有这等才能。


第3810章 末日
　　甬道内的气氛顿时轻松了一些。
　　虽说他们也懂得苦树所说的这一丝希望很渺茫，可终究赋予他们存在的价值。
　　“若薛长老活着，我们该如何联系上他？”
　　闻地支忽然问道。
　　他并非是泼冷水，这是一个很现实的问题。
　　现在他们处于第三格世界，寻找薛长老必定是跨越主界进入深空。
　　但当年孽制造出那场浩劫后，无论是诡谲还是长毛怪都无法回归，所以整个主界都沦为不毛之地。
　　虽然经历这么久时间，主界内重新出现一部分生灵和族群，但这些存在与往昔无法相提并论。
　　长毛怪们的目光亦齐刷刷望向苦树。
　　他们急于从苦树口中得到一个确定的答案。
　　他们不是怕死，而是怕失去活着的意义，如果苦树给他们一个目标，他们赴汤蹈火万死不辞。
　　苦树脸上显露出斟酌之色。
　　无法进主界……
　　更无法前往深空……
　　除非让薛长老主动进行天格投影，但这就是痴心妄想了。
　　“苦树大人，我们人族中有两人现在身处主界，”罗征说道。
　　“两名人类在主界？”
　　苦树面露意外之色，“他们没有经历赤玉祭，在主界应该寸步难行吧？”
　　赤玉祭是四灵门独有的手段，能让三格世界生灵进入四格世界。
　　如今四灵门已无法运用赤玉祭，其他人就更加不可能。
　　“其中一人的确是寸步难行，另外一人是在下犬子，他虽未经历赤玉祭，但在主界内行走自如，”罗征说道。
　　“哦？”
　　苦树眼睛亮了，“他现在何处？”
　　“他已爬上圣柱顶部，”罗征回答。
　　“竟有这等奇事？”
　　“没有经历赤玉祭的次世界生灵进主界就是个傻子……”“我曾抓过一些人进主界，那些人莫不是三格世界的强者，但踏入主界那一刻起，他们就变成瞎子和聋子，永久性的迷失掉！”
　　当年赤玉祭就是大猜想院的人们挖掘出来的手段，在场的人灵们对这个非常清楚，曾经他们拿三格世界生灵做过许多次实验，清楚一个铁律：凡是诞生在第三格世界的生灵，他们将终身受限于第三格世界，不依靠外力不可能在主界内生存。
　　如姜子牙那等天资，尝试了无数次也只能做到勉强行走。
　　苦树并未像其他人灵那般质疑，直截了当问道，“可否有办法联系上他？”
　　罗征想了想才回答道，“有，他能通过一件彼岸信物传递消息，不过最近可能不行，他在调整那件彼岸信物的能力……”“好！”
　　苦树连拍三下手掌。
　　了解苦树的人都知道他的习惯，非常兴奋的时候苦树就会拍巴掌。
　　“我一直相信命运造化弄人，深空高高在上，果然还是给我们机会，焉有不抓住的道理？”
　　苦树微笑道。
　　甬道内一片平和，甚至还能来一场父女相认。
　　但彼岸就没这么幸运，一场巨大的灾难正在进行着。
　　彼岸三十三天的生灵们都看到那一束由上至下的金色光柱，他们无一不为之咋舌。
　　那是何等存在才有的神通，能够直接贯穿彼岸！
　　最先察觉到不妙的是通天教主以及元灵文明。
　　发生在玉清天上的战斗他们并未亲自参与，但他们是知情的，同时也明白彼岸恐怕会有天翻地覆的变化。
　　站在元灵文明的角度，定然希望蛇灵门大获全胜。
　　通天教主则考虑着鸟灵门获取胜利后，如何与猴灵门进行谈判的事……
　　他在上清天等待的过程中，发现神河的水开始倒流！
　　古往今来神河水都只有一个方向，倒流意味着玉清天内发生极大的混乱。
　　随即他便看到天空上出现一圈圈黑色轮廓，一颗颗巨大的紫黑色能量球缓缓降下！
　　这些紫黑色能量球威力太大了，几乎没有什么东西能够阻拦，能量球将玉清天侵蚀后又开始朝上清天陷落，如果没有人加以阻止，这些能量球能够将彼岸给吞了！
　　类人体暂时没有阻止的意思。
　　远处一片紫色流光蔓延过来，随着紫色流光蔓延，一道巨大的鸟形诡谲出现在类人体面前，那是未曾觉醒的鸟灵王狩。
　　事实上狩永远都无法觉醒，它早已被类人体控制，一旦蛇灵王失败它就会启动鸟灵王，这是他的备胎。
　　但与罗征一战，类人体用了一个巧妙手段夺剑，鸟灵王就失去出场的机会。
　　不过类人体没有选择将它处死，而是让它成为自己的坐骑。
　　狩非常听话的低下头颅，类人体便一步跨上鸟背。
　　因为玉清天已经被能量球吞噬一空，类人体能直接望向下方的上清天，虽然距离遥远，但通过能量球的缝隙他依旧发现了通天教主。
　　通天教主自然也看到遥远上空的类人体，他心中顿时一紧。
　　虽然他对局势已做好心理准备，但情况似乎比他想象的还要糟糕一百倍。
　　玉清天整个被毁灭？
　　鸟灵王还被那个怪异的家伙奴役？
　　有没有谁能告诉他，到底发生了什么？
　　那目光仿佛怪兽的爪子，直接抓住通天教主的心脏。
　　他忙不迭掏出降临之环，作为一个聪明人现在是保命要紧，毕竟他最大的后台已遭遇不测。
　　“呵……”类人体看到通天教主逃命的动作只是发出一声淡笑，骑着鸟灵王扬长而去。
　　通天教主更是拽着降临之环僵在原地，身为无空一族的首领在彼岸中还是有相当分量，竟被那家伙直接忽视，一股被侮辱感从内心升起，心中甚至有何止那家伙与其一决高下的冲动。
　　但看着缓缓降下的紫黑色能量球，理智终究占了上风，家伙降临之环后从上清天中消失。
　　不久后玉清天消失，紫黑色能量球出现在太清天上空。
　　太清天内的彼岸种族数量众多，它们完全没想过三清天会有被毁灭的这一天，所以看到这一幕时脸上的表情极其精彩。
　　一部分彼岸生灵反应很快开始向三十二重平弈天逃遁，但大部分都愣在原地，等到反应过来时已没有逃离的机会。
　　眼睁睁看着自己，自己的同伴，还有生存亿万年的家园毁于一旦。


第3811章 劫后余生者
　　母世界中。
　　一道金色的环出现在黑船。
　　随后金环下方便浮现出一道人形轮廓，通天教主已降临母世界。
　　“教，教主大人，您为何突然降临……”神荼连忙迎了上来。
　　一般母世界内的人降临前都会与黑船打招呼，等安排好后才开始降临。
　　通天教主这般匆忙，母世界内恐怕发生了大事，呼吸之间神荼心中已作出一番判断。
　　“三清天，已完全崩毁，”通天教主的眼神还有些发直，总觉得发生的事情有些不真实。
　　他不是没去过玉清天，也不是没见识过诡谲们的战斗力，毁掉三清天并非一件容易的事。
　　“什么！”
　　神荼捂住了嘴巴。
　　三清天代表着彼岸最顶尖的层次，竟落得一个完全崩毁的下场？
　　“谁能够毁掉三清天……
　　是蛇灵王？”
　　一个声音出现在通天教主身旁，紧接着黑船甲板上忽然长出一颗深绿色的草，从急速生长，开花，结果，结出一个长长的豆荚。
　　豆荚张开后，里面有一个绿色的生灵，这生灵浑身上下一阵模糊下就变成了邪神，刚刚那声音便是邪神的声音。
　　看到邪神竟以这等手段出现，通天教主眼中亦流露出欣赏之色，这家伙将母世界内的规则玩的越来越纯熟。
　　此前他能够借体附身，现在干脆创造一个生灵再借体。
　　“不是蛇灵王，是一个长相怪异，形似人类的家伙，”通天教主摇头说道。
　　“什么来历？”
　　邪神歪着头说道。
　　“不清楚，”通天教主回答。
　　“连你都不清楚？”
　　邪神眉毛一挑。
　　现在的邪神表现的更加倨傲，在他看来通天教主现在有用的是为自己提供情报，如果连最基本的情报都拿不出来，这人在自己心中几乎毫无分量。
　　“我没有上玉清天，不知道玉清天到底发生了什么，”通天教主皱起了眉头，他从邪神那毫不掩饰的态度中看出轻视，这让他心中产生一些不快。
　　“鸟灵门呢？
　　它们……”“鸟灵王被对方所降服，没有抵抗的能力，”通天教主继续作答。
　　现在鸟灵门已分崩离析，无空一族算是彻底失去后台，他现在的依仗大约只有邪神的母世界，人在屋檐下不得不低头，邪神再怎么傲慢无礼，他也只能忍着。
　　“鸟灵王都被降服？”
　　邪神的眼中终于浮现出慎重之色，毕竟他见识过猴灵王，鸟灵王应该差不了太多。
　　可惜通天教主所知太有限，邪神依旧无法确认对方实力。
　　但就在此时，黑船中央又浮现出一道金色光圈。
　　三人目光齐刷刷的望过去，心中皆是诧异，还有人要降临下来？
　　玉清天上还有谁活着？
　　金色光圈下一个轮廓慢慢勾勒出来，呈现出一只大鸟的形状。
　　“鸟主？”
　　邪神的目光闪动。
　　很快鸟主的身形完全降临，那竟是鸟灵门三大鸟主之一的寒歌。
　　“寒歌大人？
　　您……”通天教主也万分惊讶。
　　“玉清天被毁，我侥幸逃出一劫，”寒歌冷漠的说道，它眼中满是不加掩饰的悲伤。
　　“那其他鸟主……”“全灭，鸾狐，凌楼它们没能逃出来，还有此行讨伐蛇灵门的所有人皆降格者所灭杀，”寒歌直接了当说道。
　　在罗征进入玉清天前，罗征曾提出保管鸟主们坐标的条件，毕竟鸟灵门与人族一直是对立的势态。
　　寒歌的坐标同样也交给猴灵王保管，当那些能量球降下它的坐标自然破灭，但略有不同的是寒歌和双歧大蛇一样，拥有两个坐标，并且能在两个坐标之间来回穿梭。
　　它的诡谲之体和坐标被毁掉后，便迅速在第二坐标处复生，而第二坐标所在的位置处于玉清天最边缘，那些能量球是将玉清天平铺了一层，但一些边边角角无法照顾到。
　　寒歌复生后便动用降临之环，选择降临母世界。
　　“降格者？
　　他的实力很强吗？”
　　邪神问道。
　　先前寒歌降临母世界还有拉拢邪神，现在万念俱灰下它已兴趣索然，便道，“降格者的力量不是你能想象的，他拥有更高层级的力量，比我们主界的力量还要高一层，一切都完了，放弃挣扎。”
　　听到这话，通天教主和神荼心中一阵凛然，那降格者真的如此强大？
　　邪神不置可否的笑笑，“不至于连想象都做不到吧……”“你区区三格世界的生灵，连主界都无法理解，拿什么想象深空的力量？”
　　寒歌不耐烦的说道。
　　它一直不喜欢邪神的狂妄，现在大家都要死了它便懒得伪装，自然不会给好脸色。
　　邪神倒是不恼，他忽然伸出两个手指，轻轻一搓，“嗒”的一声打了个响指，一缕青色的火焰顺着他手指幽幽燃烧着，“这是主界的一种血脉之力？”
　　寒歌瞟过一眼不耐烦道，“清明火，毁灭象限第六种能力，很普通，不要在我面前卖弄！”
　　邪神的另外一只手亦打出一个响指，又是一种紫色火焰升起，“这也是主界的血脉之力，对吧？”
　　“毁灭象限第三种能力，”寒歌冷哼一声。
　　这些起源神血中最常被获取的血脉之力，寒歌一眼就能看出。
　　但寒歌忽视了一个细节，邪神从何处获取血脉之力？
　　通天教主倒是意识到这个问题，用不可思议的目光盯着邪神道，“邪神，你没有去过不朽画卷，这血脉之力是怎么来的？”
　　经通天教主这么一说，寒歌也回过神来，再看邪神的目光就有些不对了，问道，“你，从哪里获取血脉之力？
　　是继承母世界中的不朽境？”
　　据寒歌所知母世界内虽然有不朽境，但他们继承的根源级血脉非常垃圾，根本不可能是邪神展示的两种火焰能力，那邪神这两种血脉能力从何而来？
　　邪神没有回答寒歌的话，微微笑道，“我来表演一个魔术，第三种火焰……”“呼！”
　　从邪神口中轻轻喷吐出一道白色火焰，那是毁灭象限第十二种能力。
　　三道火焰迅速纠缠在一起。
　　“融合血脉？”
　　寒歌平静的说道。
　　它惊讶于邪神获得的血脉之力，但将血脉融合也不是什么稀罕事，四灵门中像寒歌这般层次的存在，掌握融合血脉的人可不少。


第3812章 还原
　　邪神依旧面色如常。
　　他的左手再度轻轻一挥，第四种火焰在他掌心缓缓升起。
　　通天教主脸上的异色越来越重。
　　他知道邪神掌握三千神道，而且还将其顺利融合，可这些血脉之力是怎么来的，难不成是用三千神道逆推出来？
　　这个可能性也太耸人听闻，通天教主第一时间在心中否决了。
　　“哗……”第四种火焰融了进去。
　　紧接着邪神又化出一道淡紫色的血脉之力，这道血脉之力来自于生命象限，他依旧毫不犹豫将这血脉之力与之前的融合。
　　“这就是要表演的魔术？”
　　寒歌不耐烦的说道。
　　这种融合血脉的表演对寒歌而言毫无意义，卖弄血脉之力更是令它提不起兴趣。
　　“别急，”邪神笑道。
　　“哗！
　　哗！
　　哗……”邪神的手指连弹，竟又有不同种类的血脉之力出现，并且与此前的力量开始融合。
　　看到这么多种血脉之力，寒歌眼中终于震惊了。
　　这小子太邪门，这些血脉之力到底怎么获取的？
　　将近投入三十种血脉之力后，邪神面前的融合血脉之力忽然极度不稳定，这些融合后的血脉之力形成一个黑红相间的圆球，不断地扩张，缩小，扩张，缩小，就像是一颗跳动的心脏，随时都有可能爆开。
　　蕴藏在里面的能量，让神荼和通天教主心中震颤。
　　这东西若是爆开邪神和寒歌自然死不了，一个有无穷多分身，一个是诡谲之体，可神荼与通天教主怕就不能幸免。
　　“这是什么？”
　　寒歌眉头皱起，邪神这一顿骚操作令他看不懂。
　　看得出来将这些能量融合在一起，对邪神而言都非常困难。
　　毁灭象限的力量极不稳定，这到底是想干什么……
　　当这黑红相间的圆球跳动一段距离后，邪神伸手一张，一个方形空间被切割开来笼罩在圆球上。
　　这方形空间动用的是真理能量，空间极其稳固，如通天教主这般存在想要破开都不容易。
　　邪神伸手轻轻一挥，第二个方形空间又笼罩在上，接着是第三个，第四个，第五个……
　　每一个方形空间都比前一个大上一寸，邪神来来回回叠出五十个后方才停下。
　　寒歌，通天教主，神荼都不说话了。
　　他们耐下性子要看看邪神葫芦里卖的什么药。
　　随后就看到邪神朝着方形空间中的圆球轻轻一指，“爆！”
　　“滋——”一个诡异的声音划过他们的耳膜。
　　那黑红色圆球已染爆开，方形空间内已化为一片火海。
　　上层是淡绿色的流焰，下层则是一个圆形漩涡，两者相互侵蚀，相互流动。
　　“好漂亮！”
　　神荼的眼中放出光芒。
　　这些火焰被束缚在五十层空间内，倒是让她不再畏惧。
　　火焰不断地游走下，第一层方形空间终于承受不住，发出一阵闷响便消失于无形中，紧接着是第二层，第三层，第四层……
　　“哐哐哐哐……”方形空间一层层崩碎，火焰亦变得越来越狂躁。
　　“邪神，已经崩碎二十多层了，”通天教主提醒道。
　　邪神面不改色望着火焰，示意道，“好好看。”
　　“哐哐哐哐……”几个呼吸时间，又崩碎二十余层，若再崩碎几层火焰就要蔓出来了。
　　神荼体表浮现出一丝丝空间之力，只等火焰喷发的一瞬便挪移而走。
　　通天教主却不好意思这么干，毕竟是不朽境，表现的太过谨慎与胆怯面子过不去，他心中虽然焦虑但脸上却风轻云淡。
　　当方形空间还余下两层时，火焰终于停止扩张，并开始消失。
　　在火焰消失的同时，却在方形空间内留下一块黑红色的东西，这东西看上去像是一块矿石。
　　“这是什么？”
　　寒歌问道。
　　鸟主们都是非常敏锐的存在，它从这块矿石身上察觉到非同寻常的气息。
　　邪神将手探入方形空间内，小心翼翼将这黑红色矿石拿出来，同时说道，“这种一种威力极其夸张的东西，看好了！”
　　只见邪神将这块矿石猛的一抛，在矿石尚在空中翻转时他伸手弹出一缕细细的雷电。
　　“噼啪！”
　　这一缕雷电打在矿石上的刹那，矿石便猛的爆开，化为一个直径长达数十丈的能量球。
　　“这，这是……”通天教主看到这颗能量球时，眼中满是不可置信之色。
　　先前寒歌还能保持淡然，但此刻它亦万分震惊，这个能量球竟与降格者释放的能量球一模一样！
　　“教主大人，怎么了？”
　　神荼不明所以的问道。
　　“毁灭三清天的能量球与这个一模一样，”通天教主开口说道。
　　神荼睁大眼睛，她虽然感觉到这能量球威力强大，但依靠它能毁灭三清天？
　　“这是第五格世界的力量！
　　是深空的力量！”
　　寒歌一双眼死死盯着邪神激动的问道，“你……
　　怎么做到的？”
　　邪神笑了笑道，“你应该先问问我怎么获得血脉之力？”
　　“怎么获得？”
　　寒歌连忙问道。
　　邪神歪着脑袋，一只手举过肩头不疾不徐说道，“混沌世界内所有能量构成就是融道能量……”那五彩斑斓的融道能量，在邪神手中慢慢成长起来。
　　“即便是六大真理之力，同样也诞生于融道能量，这是组成一切物质的根本，融道能量与你们主界的血脉之力，两者本是一种东西，并且能互相转化，互相还原，”邪神继续说道。
　　“不可能！”
　　寒歌非常坚定的摇头。
　　其实在很久之前，大猜想院就有过这方面的推论。
　　不过鸟主们对这些理论上的东西不感兴趣，寒歌并未了解过，所以乍一听邪神说出来，它第一反应是胡说八道，如果将寒歌换成大猜想院中的学者们，怕会是另一番反应。
　　因为大猜想院在很多年前就有过这方面的推论，也做过很多次尝试，但没有人成功过。
　　邪神不置可否的笑了笑，手掌向下，一缕缕神道能量从指缝中飘上来，一下子祭出数百种神道能量，对邪神而言已是驾轻就熟。
　　“可不可能，看过再说，”邪神说道。


第3813章 态与场
　　那些从指缝中升腾而起的神道能量，融入一个精巧的圆环中。
　　“寒歌大人拥有什么血脉？”
　　邪神开口问道。
　　寒歌亦明白邪神想做什么，它将左翼轻轻一挥，从锋利的羽毛边缘流窜出一道绚丽的光，这是一种融合血脉，融合空间象限和生命象限的能力，虽然只是三种血脉之力的融合，但非常实用，四灵门内也只有它一个掌握。
　　邪神瞥了一眼寒歌的翅膀，随即手指缝中又有数十缕神道能量升起，开始融入圆环内部，整个过程非常纯熟。
　　“呼！”
　　那圆环一阵震颤下，一道绚丽的光便围绕着圆环不断游走。
　　“寒歌大人拥有一门关于身法的血脉神通，很实用，”邪神评价道。
　　看到那熟悉的光，寒歌的身体僵住了。
　　它的融合血脉整个四灵门都是独一份，现在邪神只是看几眼就能弄出来？
　　一股见鬼的感觉从寒歌内心升起。
　　“这……
　　就是还原？”
　　通天教主脸上的表情则是激动，“你为何如此熟稔？”
　　邪神又融入更多的神道能量，圆环中的血脉之力不断变化着，他淡然回答道，“以神道能量还原血脉之力，我已经练习数百万次，自然轻而易举，现在比较困难的是还原更高一层次的力量，也就是寒歌口中的深空……”他说完后朝着黑船一侧摊了摊手。
　　远处巨大的广场上，数万名邪神不断忙碌着。
　　最初的一名邪神提出“还原”这个概念时就引起邪神的重视，敏锐的他立即让所有邪神调转方向，重点钻研还原之法。
　　为了加快速度，邪神继续转化更多的本体加入，很快其中三名邪神发现还原的奥秘，并将一种血脉之力分离出来。
　　万事开头难，做到第一步后接下来一切都变得简单。
　　很快就有第二道，第三道，第四道血脉之力……
　　“你，能还原所有血脉之力？”
　　寒歌问道。
　　“两百七十三种，一个不落，”邪神源源不断投入神道能量后，从那圆环中再度诞生新的血脉之力，那是一层层菱形光芒。
　　寒歌看到这些菱形光后，眼中锐芒闪烁，它感受到极大的威胁！
　　只要这菱形光芒打出它绝无逃脱的可能性，它冷声说道，“这血脉之力……”“可以完美克制寒歌大人的血脉神通，不过寒歌大人不要误会，我只是单纯的展示而已，”邪神拍拍手，圆环溃散消失，血脉之力亦迅速消失。
　　“直接用三千神道还原两百七十三种血脉之力……”寒歌喃喃说道，“怎么会有如此天才之人，怎么可能……”四灵门可都是跪在起源神血面前，乞求起源神血赐予他们力量。
　　能获得其中一种能量者，已是四灵门中的佼佼者，若同时几种融合独特的血脉，更是四灵门的精锐……
　　四大灵王绞尽脑汁想要获得起源神血全部能力，一直到四灵门覆灭都没成功，只能望着起源神血空余恨，这小子直接用三千神道逆推起源神血。
　　这还有王法吗？
　　通天教主曾自傲自己乃无空一族第一人，更是人族中最聪慧的存在，现在站邪神面前他忽然有一种渺小感，他面对的根本是一个聪明到难以想象的家伙。
　　邪神并不理会震惊万分的寒歌，而是继续说道，“深空的力量，比主界更高一个层级，里面的力量都是以‘态’的形势存在。”
　　“态？”
　　通天教主听着有些迷糊。
　　“你无法理解，”邪神直接选择不解释，别说三格世界的通天教主理解不了，即便是四格世界的寒歌同样理解不能，“此前我释放出的能量球，就是一种毁灭态，目前我只还原出这一种，按照我的推测深空中的‘态’，大约有一百多种，数量是血脉之力的一半左右。”
　　每上升一个层次，能量的种类越少，还原难度便呈几何倍数上升。
　　相比血脉之力深空的“态”之力算得上是极难，对于邪神都很难。
　　“光凭这一种力量，恐怕依旧不是降格者的对手，”寒歌在震惊之余又迅速冷静下来，“降格者通过那把剑能动用不同的深空力量，也就是不同的‘态’。”
　　“给我足够的时间，我也能做到，”邪神说道，以他之绝顶天才，举一就能反三，获得深空中第一种“态”，原本的困难都会迎刃而解，“而且我已经触摸到比深空更高一层级的力量。”
　　这句话一说，通天教主和寒歌心中忍不住一哆嗦。
　　一旁的神荼本就听得云里雾里，她只感觉邪神厉害到超出自己想象，将通天教主和寒歌轻松镇住。
　　此刻她更是一脸问号，什么鬼，深空的力量不是最强大的力量？
　　“更高一层次的力量，不再是‘态’，”邪神自顾自的说道，“是‘场’，所有的力量都是以场的形态存在，”寒歌与通天教主已无话可说，这东西超出他们理解能力之外，根本不知该如何提问。
　　始生之地内，女娲一行人还停留在血色苍穹的下方，他们还不清楚彼岸内的境况如何，罗征迟迟没有回归让他们心中惴惴不安。
　　女娲试图呼唤起源神血，它应该知晓外界的情况。
　　但起源神血又像死了一般，根本不回应女娲等人，于是伏羲盘膝而坐冒险进入彼岸内。
　　在伏羲刚进彼岸的一瞬，他的身体便向下急坠，他原本应该身处夜见岛内。
　　好不容易将自己稳在空中后，举目相望，整个人如遭雷击般呆住了。
　　“夜，夜见岛……
　　玉清天……
　　都没了……”在伏羲的周围只存在一些零零碎碎的残亘，那些大大小小的清天台都完全消失。
　　伏羲从彼岸中退出后，脸色十分难看。
　　女娲，东皇等人问及，伏羲便摇摇头道，“你们自己前去便知……”于是女娲，东皇他们也急忙进彼岸，入目之处自然也是一片虚空。
　　东皇的反应和伏羲一样慌乱，“这是，这是整个玉清天都没了！”
　　女娲反倒是第一时间冷静下来。
　　“罗征应该没事。”
　　如果罗征有事，始生之地不可能这般平静。


第3814章 逆转之机
　　听到女娲的话，东皇则笑了笑道，“女娲娘娘是关心则乱，罗征的本体就在始生之地，我们一观便知晓。”
　　“对！
　　我们回去！”
　　女娲边说边念诵破幻咒退出彼岸。
　　消失的玉清天极大震撼了她，让她忘记罗征本就在黎山上。
　　回到始生之地后，几人便施展大挪移回到黎山的翡翠台，罗征依旧好端端坐在其中，面色红润，气息均匀，体内的生命之力四散而出，常人若只是靠近沐浴这气息都会神清气爽，延年益寿。
　　看到罗征安然无恙，众人这才松了一口气。
　　从罗征在母世界内崭露头角时，他们便已明白罗征的重要性，现在罗征更是不可替代的希望，如果他陨落一切都将失去意义。
　　“那玉清天没了，罗征藏在哪？”
　　“以他的神通，应该遁入某个空间内……”“若是如此，他应该早早回归了，怎么一直没苏醒？”
　　众人都在推测罗征的情况。
　　翡翠台上，仄，寂和漠亦加入讨论的行列。
　　因为对玉清天发生的事情一无所知，最终也讨论不出一个结果，他们只能满怀焦虑的等待罗征苏醒。
　　好在这个过程并不漫长，数个时辰后，罗征缓缓睁开眼睛。
　　“醒了？”
　　“罗征你没事吧？”
　　“彼岸内到底发生了什么事？”
　　众人七嘴八舌问出一连串问题。
　　罗征一时间也不知该如何作答，他沉默了几个呼吸时间后却问道，“瘿老何在？”
　　凌霜最为挂念的就是瘿老，她进入那扇门内最初的目的，就是想要救出自己的姥姥，可惜阴差阳错，罗征先一步将瘿老救出彼岸，两者一直无缘得见。
　　“瘿老在悟剑峰，怎么？”
　　女娲脸上有些困惑之色。
　　彼岸内应该发生了许多事，但这些事应该与瘿老没有天大关系，为什么罗征一朝苏醒就要见瘿老？
　　“有人想见瘿老，务必让她前来，”罗征说道。
　　女娲思索一会便面露惊诧之色，“凌霜，还活着？”
　　凌霜失踪的事情女娲早已知晓，如果说彼岸内有人想要见瘿老那只可能是凌霜。
　　可凌霜为何出现在玉清天？
　　玉清天的毁灭与她有什么关系？
　　“我会慢慢解释，”罗征说道。
　　听到这话女娲便不再多问，化为一道流光亲自前去悟剑峰请瘿老。
　　随后罗征则问道，“降临之环何在？”
　　降临之环能够用于连接彼岸和混沌世界，原本降临之环的另外一端交给女娲本尊他们，但他们在关键时刻动用降临之环无果，最终湮灭在能量球中，降临之环自然也损毁。
　　伏羲迅速将降临之环找出来放在罗征面前。
　　原本纯金色的圆环此刻竟弯弯曲曲，表面更是布满坑坑洼洼，彼岸内的降临之环损毁，对始生之地中的本体影响也很大。
　　罗征将三道降临之环摆放在跟前，旋即抬头说道，“帮我修复它。”
　　血色苍穹上一阵能量波动袭来，一道金光自其中诞生，有上自下正好打在三道降临之环上。
　　“嗡……”随着璀璨金光不断凝聚，弯弯曲曲的降临之环不断被修复，片刻之间它们便已恢复如初。
　　这时山下便有两道流光飞射而来，正是瘿老与女娲。
　　“罗征！
　　你说有人要见我，那可是凌霜！”
　　瘿老慎重其事问道，她那苍老的脸庞上透露着恐惧，她害怕得到一个否定的答案。
　　“是她，”罗征回答道。
　　这个答案让瘿老心中的石头落了地。
　　她老了，也活够了。
　　对于彼岸内的厮杀，对于混沌世界的命运并没有那么关心，不是每一位不朽境都像女娲，伏羲那般大公无私，为这个世界，为苍生搏斗到最后一刻。
　　但唯一让瘿老挂念的只有一个凌霜，可自从进了那扇门凌霜便了无音讯，这段时间瘿老亦是闷闷不乐，便在悟剑峰上独居。
　　现在听到凌霜的动向，她如何不激动？
　　“在哪，她在哪！”
　　瘿老急忙问道。
　　罗征手执降临之环，在闭目运转道之真意前说道，“你马上就能见到。”
　　“呼……”下一刻，罗征出现在甬道内。
　　他将三枚降临之环分别交给凌霜，苦树和闻地支，随即三人开始降临。
　　“嗡……”三道降临之环下方勾勒出三人的身影。
　　凌霜刚刚离开彼岸还有些不适应就听到“霜儿”的叫唤，神色一颤，眸子中便有晶莹的泪光闪烁，“姥姥！”
　　虽说凌霜是苦树女儿转世，与苦树之间有一种若有若无的牵绊，但她与瘿老的感情才是最真挚的，这一声交换后她便扑入瘿老怀中。
　　伏羲，女娲，东皇还有混沌古神们则将目光集中在苦树和闻地支身上。
　　这一个白毛怪，一个人灵诡谲站在那里，若有若无的一丝气息就让他们倍感压力。
　　女娲和伏羲曾见过人灵诡谲，例如投奔夜见岛的人灵三府，可即使是黑府主，申辰纲也远远无法与眼前此人灵相提并论。
　　“罗征，这两位何不介绍一下？”
　　女娲说道。
　　凌霜抢在前面说道，“姥姥这是我爹！”
　　“你爹？”
　　瘿老满脸匪夷所思望过去。
　　罗征便补充道，“这位是人灵王苦树大人，是凌霜的父亲，这一位是大猜想府府主闻地支。”
　　人灵王在众人耳中可算是如雷贯耳，他也是罗征出征玉清天的目标。
　　苦树朝瘿老点点头道，“凌霜在混沌世界的日子里，多亏你的照顾了。”
　　人灵王苦树……
　　凌霜父亲……
　　瘿老有些傻眼了，她虽然知晓凌霜来历非凡，可怎能料到凌霜的父亲是人灵王？
　　女娲，伏羲等人脸上的表情相差无几，在经历短暂的震惊后，他们便一一行礼。
　　“在下女娲，拜见苦树大人……”“在下伏羲，拜见……”“在下……”苦树挥挥手道，“无需多礼，我苦树还能够活着，能有苏醒的这一日，你们都出过一份力，该我感谢你们！”
　　“也是深空庇佑，没想到我们人灵最终为人族所救……”闻地支在一旁附和道。
　　接下来罗征才将三清天中发生的事情说了一遍，女娲，伏羲等人才了解整个事情的来龙去脉。
　　“那我们的本尊……
　　岂不是都死了？”
　　伏羲睁大眼睛说道，他没想过局势竟会如此惨烈。
　　反倒是女娲一如既往的冷静，点出关键性的问道，“如你所说，那把剑落在降格者身上，我们岂不是必败无疑？”
　　“所以我们降临此地，就是为了寻找逆转降格者的机会，”苦树回答道。
　　“始生之地中有这等机会？
　　是起源神血吗？”
　　女娲不解的问道。
　　“不是起源神血，”罗征遥遥一指，那是归墟坟场的方向，“我们的机会在那里。”


第3815章 得意的罗念
　　女娲，伏羲，东皇等人都有些奇怪。
　　逆转降格者的机会在归墟坟场？
　　归墟坟场虽然是太上老君的心血，但混沌开始降格后连自保都做不到，在其中还藏有逆转降格者的能力？
　　好巧不巧……
　　就在他们心生困惑时，归墟坟场中忽然升起一束明亮的光。
　　“哗！”
　　这一束明亮的光由下至上直冲天际。
　　“这是什么！”
　　“好恐怖的能量……”“归墟坟场内还有谁拥有这等神通？”
　　伏羲，东皇等人乃至于三大混沌古神都傻眼了。
　　黎山虽然毗邻归墟坟场，但两个庞然大物之间还是有相当距离，可隔着这么远的距离他们依旧清晰感受到夸张的威力！
　　这一束光的威力可远远超出混沌古神，也远远超出不朽境……
　　“咻……”如果不加以阻止，这一束光恐怕能将血色苍穹捅破，直接打到始生之地外面。
　　不过就在这一束光靠近血色苍穹时，一块块青绿色的蜂窝形能量块，那一束光固然强大无比，但打在能量块上时发出尖锐的撕裂声音，两者相互抵消，很快消弭于无形之中。
　　“这是你们弄出来的？
　　你们说的机会就是这个？”
　　女娲问道。
　　罗征同样是一脸懵逼眺望着，好在始生之地的一切都皆全知，心念一转，他便已知晓情况，脸上带着笑意说道，“不是我们弄出来的，但机会的确在那里，诸位跟我来！”
　　罗征伸手一挥，众人便被一层空间所包裹，下一刻便已出现在归墟坟场内。
　　归墟坟场的一处山壁上，华天命还手握孤剑发着呆。
　　自从罗念拔掉另外一端与圣柱的链接后，孤剑一直如废铁一般毫无反应，华天命倒也不在意，按照罗念的说法他会为孤剑寻求更强的力量。
　　就在今日，华天命忽然感觉到孤剑的异动。
　　原本朴素平凡的孤剑表面忽然长出一条条银黄色的花纹，这些花纹由下至上，几乎铺满整个剑身，同时他更是感受到一股惊人的能量从剑身内传递出来。
　　这股力量与此前的力量完全不同，先前孤剑的能量固然强大，但能量非常狂暴，难以驾驭，与华天命的心性不符。
　　现在孤剑蕴藏的能量却如浩瀚的海洋，一股如流水般的已经填满华天命的胸膺。
　　“唰！”
　　他忍不住挥出那一剑，随后自己都被这一剑之威所震惊。
　　这力量……
　　根本就不该是他掌控的力量！
　　罗念那家伙真的做到了！
　　华天命尚在思绪万千时，罗征带着一行人骤然出现。
　　“罗征！
　　罗征！
　　罗念他做到了，这把剑，这孤剑变得好强……”华天命兴奋的想要与罗征分享喜悦。
　　罗征含笑点头，“你们成功了！”
　　如果没有降格者的存在，现在的罗征也会与华天命一样欣喜若狂，毕竟华天命将成为罗征最强的助力。
　　可现在面对的降格者，依靠主界力量根本无法战胜。
　　“为什么会有这么强大的力量，三十三阶彼岸信物也不可能，罗念他怎么做到的？”
　　漠不解的问道。
　　这时苦树便开口了，“因为这把剑链接的是断曦之光，那曾是我最强大的一件圣佐之物。”
　　“原来是圣佐之物……”华天命喃喃说道，他忽然反应过来用怪异的目光盯着苦树问道，“这曾是您的圣佐之物，您是……”“这位是人灵王苦树，”罗征介绍道，“罗念应该是爬上属于人灵门的圣柱上。”
　　华天命呆滞了好一会，忽然跨前两步，将孤剑横持在苦树面前说道，“若是如此，此物自该物归原主！”
　　以华天命的心性，自然不会贪图他人之物。
　　苦树却是淡淡一笑摇头道，“那只是曾经属于我的东西，沧海轮换，桑田故变，我这个‘原主’名不副实，这是你的剑，自该属于你。”
　　华天命还想说什么，忽然感觉到孤剑传来一丝丝拨弄，那是罗念在扣动圣佐之物的链接，“罗念好像有话要说！”
　　“他说什么？”
　　罗征连忙问道。
　　孤剑本身已不那么重要，重要的是能够与罗念联系上。
　　华天命握持孤剑，耐心感知了一会，随后露出哭笑不得的表情，“他说‘天命叔叔’，这把剑变得很厉害吧？
　　可否满意？”
　　这小子正在圣柱顶上嘚瑟着。
　　“厉害，非常厉害，这是最强的彼岸信物！”
　　华天命回应道。
　　罗念为了将黑色方块镶嵌在圣柱顶部，可花费了不少力气，此刻他心中可得意极了，尤其发现父亲一行人也在华天命旁边，他又拨弄着那条链接说道，“要是不满意，我还能给你再换换，我这里还有好几个位置！”
　　“这个不用了，你爹有话跟你说，”华天命说着将孤剑递在罗征面前，他看出罗征一行人是奔着罗念而来的。
　　这种沟通方式原本就很费功夫，罗征也不废话，开门见山道，“念儿，你做的很不错，掌握此剑足以让天命叔叔成为混沌世界中第一人，但我们面临的敌人更强大，我们需要你的帮助。”
　　“强大？
　　能有多强？”
　　罗念不以为然的回答道。
　　“你可见识过深空？”
　　罗征问。
　　“你是说天空上漂浮着一大堆残骸？
　　我见过，站在圣柱的某个方位就能看到，”罗念回答道。
　　他爬上蛇灵门的圣柱能看见，在人灵门的圣柱也能看见。
　　罗征继续说道，“我们面对的敌人就来自于那里，所以需要你去深空中找一个人，一名姓薛的人。”
　　苦树提出的这个方案还有一个关键点——罗念可以在主界内自由行走，但他是否能在深空中自由行走？
　　无论是薛长老，还是苦树，还是狩，在深空中的状态如同罗征进主界的状态，两眼一抹黑，行走的非常困难，因为他们并不属于第五格世界。
　　好在深空属于破碎的状态，相当部分空间其实已降格成主界，四灵门才有机会探索深空。
　　罗念倒是没想这一点，他根本不在乎任务的难度，反而是迫切希望在父亲面前证明自己的能力，“那深空高高在上，我该怎么前去？”


第3816章 圆圈
　　那深空与主界完全是两个世界，以罗念的实力根本不足以跨越。
　　“这个问题……”罗征的目光望向人灵王。
　　罗征连主界都不怎么了解，更加无法理解深空。
　　人灵王旋即开口说道，“在永恒神庭，永恒神庭的顶部有一方传送阵，通过那道传送阵便能前去。”
　　四灵门对深空非常重视，那几乎是他们的信仰。
　　所以耗费漫长的时间与人力修建一道传送阵，将传送阵修建在永恒神庭顶部，也足以看出他们的重视程度，四灵门独占深空内所有资源。
　　“永恒神庭……
　　是那座被锁链锁住的庭院？”
　　罗念问。
　　“对！”
　　苦树说道。
　　“这样的传送阵恐怕很难开启……”这一次是罗征问道，毕竟那是链接两个层次世界的传送阵。
　　“无需担心，传送阵的能量是用时间锁供给，只要他能成功进入永恒神庭的顶部就一定能开启传送阵……”苦树信心十足的说道。
　　四灵门当初留下的许多遗产都能永恒不灭，除非整个主界降格才能将其毁于一旦。
　　苦树表现的非常有耐心。
　　尽管对方是一个实力微不足道的人类，可这个人类身上绑着整个世界的希望。
　　他便将自己对深空的了解，以及可能遇见的情况事无巨细向罗念说一遍。
　　听到苦树的描述，罗征等人也觉得十分新奇。
　　例如三格世界的人看主界呈现出无数雪白色光点，而主界的人看深空则呈现出一个个圆圈，似乎每一格世界都会对下一格世界的生灵产生认知障碍。
　　人灵王足足花费两个时辰才说完，末了那边罗念只回答一句“知道了”便再无回信。
　　“希望罗念这一次能成行，”女娲不无担忧的说道。
　　“他一定行，机会站在我们这边！”
　　苦树一副十分把握的样子，他在面临任何危机的时候都理会失败的可能性，只有这样才能将潜力发挥到百分百。
　　罗征则没有多说，让罗念去冒险他心中是有愧疚的，可现在整个混沌世界都只能指望他，没有第二个选择……
　　苦树感受到众人有些低落的情绪，微微一笑便对华天命说道，“断曦之光威力非凡，我来教你运用法门，能完全激发这件圣佐之物的潜力……”“苦树大人请赐教！”
　　华天命拱手道。
　　随后苦树从华天命手中拿过孤剑，他轻轻一握，剑身表面的花纹更加明亮并且波动起来，化为无穷的能量花不断地绽放。
　　“想要驾驭断曦之光并不难，运用其能量时要求分而释之，释后归一……”说罢苦树握持剑柄轻轻一点。
　　“咻咻咻……”一根根手指出席的明亮光芒射出，呈葫芦形波动两次后再汇聚在一起。
　　“嗡……”汇聚后的剑芒仿佛粘稠起来，速度亦削减大半，但剑芒化为一种诡异的形态，向着高空射出的时候分化成数百根，而这些剑芒蕴藏着特殊的规矩不断飞舞让人眼花缭乱。
　　苦树还在教授华天命的时候，罗念已来到圣柱边缘，顺着时间锁链爬行过去。
　　他在这锁链上爬行数个来回，早已适应锁链上的地形。
　　两日后，罗念终于越过这一截锁链，再度爬上位于四圣柱中央的永恒神庭。
　　“永恒神庭的屋顶上有法阵，之前我却没发现……”先前罗念想着怎么进入其中，一番摸索后徒劳无功他也放弃探索这座庭院，这一次他直奔上层屋顶而去。
　　永恒神庭的主殿呈八角形，中间有一圈凸起的瓦盖，而越过瓦盖后则是一块三丈长宽的平台，而在这平台的四个角正有四根时间锁固定。
　　罗念观察一番，人灵王所说的传送阵最有可能在平台之中。
　　站在瓦盖上观察一番后，罗征便一步跳向平台，就在他站在平台上的瞬间，那四条被固定的时间锁开始发出幽蓝色的光芒。
　　这些光仿佛水滴一般，沿着平台上的凹槽开始流淌，四个方向的光芒不断纠缠最终汇聚成一体。
　　“唰——”一点点蓝色光芒开始汇聚，在地面上形成一个菱形法阵。
　　“这就是传送阵？”
　　罗念的眉心跳动着。
　　他对一切都充斥着好奇心，深空对他同样有莫大的吸引力，他是想看看更高一个层级的世界长成什么样！
　　没有任何犹豫，罗念一步踏足菱形法阵中。
　　“哗！”
　　菱形法阵开始闪烁光芒。
　　罗念就看到一束束光从菱形法阵中升起，这一束光钻过罗念的手臂，手臂上就出现一个小拇指粗细的空洞，仿佛被虫蛀一般，拇指粗细的血肉骨骼消失了！
　　“怎么会这样！”
　　罗念吓了一跳。
　　好在他并未感觉到任何痛楚，似乎那空洞不是长在自己身上。
　　“咻……”又有几道光芒升起，其中两道光芒是从罗念脚板底升起，便如同穿羊肉串一般从脚底贯穿到头顶，如果趴在罗念头上向下望，能看到一个笔直的空洞。
　　“这，这……
　　这传送阵是要将自己分割成无数份传送？”
　　罗念的确有些吓到，这等于给他脑子开了一个洞，倒是依旧没有痛楚。
　　“咻咻咻咻……”从罗念脚下升起的光束越来越多，罗念的身体亦布满一条条空洞。
　　随着空洞越来越多，罗念的身体留在原地的部分越来越少，最终只剩下小半个手指和半只脚背，当剩下的光束精准的射向这些“残肢”后，罗念已彻底消失在圣柱上。
　　一束束光芒垂直向上飞射，罗念就感觉有一股力量托着自己的身体不断向上，再向上……
　　不知过去多少时间，这一束束光芒终于抵达目的地，随后光芒还原成一束束“血肉”，这一束束血肉严丝合缝拼在一起，开始还原罗念的肉身。
　　当最后一束光芒打在罗念的脚背上时，他的身体终于完整，这才睁开双眼朝着远处一番眺望。
　　苦树曾千叮万嘱，如果罗念看不懂深空世界，那就要一直向右走。
　　深空经被降格大半，有许多主界空间分布其中，向右一路走到尽头就是最近的一片“主界空间”。
　　但这一番眺望后，罗念的嘴角已高高翘起，脸上更是显露出骄傲之色。
　　构成深空世界的这些“圆圈”他依旧能看得明明白白！


第3817章 蜘蛛
　　虽然罗念第一次进入深空，但他依旧预感自己能看懂这片空间。
　　这个自信从罗念入玄量世界便已有，所以他看清楚深空环境时没有太多惊讶。
　　他身处于一个圆形密室中。
　　密室的墙壁上雕刻着古朴的花纹，看上去虽然是某种象形文字，但文字所喻的形状他一个也看不懂。
　　“向右吗？”
　　罗念迈出几步选择右边的通道，顺着通道望过去便看到一截断头路，通道的另外一端已呈破碎状，尽头已被降格成四格空间。
　　苦树为罗念准备这条路，就是怕罗念无法在深空中自由行动，所以借助一部分四格空间行走是不错的选择。
　　现在罗念在深空中毫无障碍，自然不需要选择这种断头路。
　　从右侧的通道退出，他便朝正前方的一条路走去。
　　这是一条细长的通道，通道四周都是用一种透明的砖铺砌而成，每一块砖头中都有无数个细小的圆环散发光芒，也是这些光芒照亮整个通道。
　　按照第三格世界的尺度丈量，这条通道长约三百余丈，一会儿工夫他就走到尽头。
　　当迈出通道时一阵刺目的光扎的他头晕目眩，慢慢适应后抬头瞭望，顿时被眼前的一幕奇景所震撼。
　　天空上挂着一轮巨大的金色光圈，这金色光圈朝着四面八方投射着无穷无尽的光芒。
　　“这是深空中的太阳？”
　　罗念面露震撼之色。
　　虽说罗念修为不高，但这些年来的见闻让他的视野得到极大的拓展，其眼界已不输于混沌世界中的那些大能。
　　环形的太阳只有一半保持着完整，而另外一半呈现出破碎的状态，金色的碎片化为带状依旧释放着热与光。
　　“这太阳有一半被降格了，另一半保持着完整，当初降格不完整是因为降格者力量不够吗？”
　　罗念喃喃说道。
　　将目光从环形太阳上挪开后，罗念旋即眺望正前方，水平方向出现的正是那个巨大的车轮状建筑，而罗念正位于车轮的最边缘处。
　　与苦树沟通后罗念也对深空有一个大概了解，这车轮状建筑被四灵门称为“天轮城”，是深空内最宏伟的建筑，而四灵门对深空的挖掘绝大多数都围绕天轮城展开。
　　“天轮城的中央我们从未靠近过，那里的构造极其复杂，我们曾尝试过许多次都没能前去，我建议你将那里定为目标。”
　　这是苦树给罗念的建议。
　　“不知道那个姓薛的人灵是不是在里面……”罗念撇了撇嘴。
　　他虽然满怀欣喜接受这份任务，可人灵王给的提示实在是太少，而四灵门对深空的了解完全是盲人摸象，效率极差，恐怕还不如罗念看一眼来的清晰和真实！
　　迷茫一阵后，罗念还是朝天轮城中央走去，不管如何他身上可是背负着全人类，全人灵，全混沌世界的希望。
　　想到如此艰巨的任务背负在自己身上，他内心便一片火热。
　　现在的自己是如此重要，太高兴了……
　　从天轮城的中央辐射出数十根巨大的通路，一直连接在轮状建筑的外沿，罗念就在其中一条通路中行走。
　　一开始罗念还走的小心翼翼，他怕天轮城内忽然冒出什么稀奇古怪的东西。
　　要知道就算是混沌世界里的凶物都够罗念喝一壶，玄量世界中的东西他更是无力抵抗，深空中的怪物只能更加强大，更加可怕，随便遇见一个都能要了自己的命。
　　但罗念边走边观察，大概半个时辰后，四周都是静悄悄一片，尤其是这条又大又宽的通路上只有他孤零零的一个，心中的畏惧渐渐散去，走路的步履都逐渐浮夸起来。
　　“姜子牙前辈在玄量世界中都寸步难行，若是将他拖入主界会发生什么？
　　估计会比玄量世界更加不堪，迈步都做不到……”罗念心中想着。
　　可惜攀爬一次圣柱耗时太久，即使没有那些雕像拦路上下也有两个多月，不然他真会把姜子牙也给带上来。
　　“沙沙沙……”罗念正边走边想时，耳边忽然传来一阵怪异的声音。
　　仿佛是沙子洒落在木板上的声音。
　　原本放松的他忽然止住脚步，面露狐疑之色，朝着道路前后探望。
　　什么也没有……
　　错觉？
　　罗念摇摇头，继续迈出脚步。
　　才走出十几步“沙沙沙”的声音再次传进罗念耳中。
　　这一下听的十分真切，声音来自于通路的背面！
　　通路本身是悬空的，另外一面是什么样子罗念完全看不到，现在他也不敢看，情急之下直接迈开双腿狂奔起来。
　　“沙沙沙沙沙沙……”罗念奔跑的速度加快，那沙沙声的频率同样加快。
　　通路背面的东西一直跟着他！
　　未知的恐惧在他内心投下阴影，他不觉得自己能反制那东西，除了加快速度别无他选。
　　“沙沙沙沙沙……”随着罗念走的更远，背面的沙沙声越发密集起来，越来越多的东西加入追逐的行列。
　　这般奔跑数里路程后，沙沙声越来越近，罗念朝着通路两侧望了一眼，顿时吓的脸色铁青。
　　一根根手指粗细的黑色“棍子”出现在通路两侧，沙沙声正是这些黑色棍子摩擦地面发出的声音。
　　而这些黑色棍子的另外一端，则支撑着一个个饼状物，这些饼状物的周围还镶嵌着一圈尖牙。
　　“蜘蛛……”一股毛骨悚然的感觉冲击着他的内心。
　　深空中的这种生灵与蜘蛛很像，但腿更细，身体更小，外形更加诡异可怖！
　　“那个人灵王是个骗子！”
　　罗念内心呐喊着。
　　苦树可是与他详谈两个时辰，偏偏就没有提及这些可怕的怪物！
　　实际上这也怪不上苦树。
　　深空的情形与玄量世界很像，这里发生一场不完全降格后，曾经主宰深空的强大存在都已死绝，就连最弱小的生灵也毁的干干净净。
　　但时间是最好的解药，一千多个混沌纪元过去，沦为生命禁地的深空也慢慢诞生一些稀奇古怪的东西，这些“蜘蛛”就是其中一类。
　　“沙……”其中一只“蜘蛛”最先靠近罗念，它的一根黑色细足如标枪般朝罗念刺来。
　　罗念向前一个鱼跃敏捷避开这一刺，可还没来得及落地，只感觉胸口一痛就被另外一根黑色细足贯穿，随后双脚离地，身体直接被挑了起来。


第3818章 筛选
　　罗念没有半分反抗的余地，被挑在空中荡了半圈后就被扔在“”蜘蛛“”的后背上。
　　虽说胸口被洞穿，但伤口伤不致命，罗念顺势一个翻滚想要从上面挣下来，但“蜘蛛”后背上的一圈尖牙忽然暴涨，这些尖牙形成一个囚笼将他囚于其中。
　　将罗念捕捉后，其他的蜘蛛就一哄而散回到通路背面。
　　抓捕罗念的那只蜘蛛则迈开长腿向前一路狂奔。
　　坐在上方的罗念为胸前伤口止血后，就伸出双手抓着两根尖牙试图将其掰开。
　　可双手刚爆发出力量，两根尖牙忽地变得一片赤红，仿佛两块被烧红的烙铁烫得罗念连忙松手。
　　“走不掉了……”罗念无奈的搓着手说道。
　　在玄量世界中罗念的运气一直比较好，没有碰到什么危机。
　　即便是那些最麻烦的青铜雕像，他只需将其引下来让姜子牙灭杀。
　　现在是罗念第一次面对这些不可名状的东西，他脸上看似镇定，内心实则慌乱无比。
　　唯一略感安慰的是这“蜘蛛”目前只是将他困住，没有将他一口吞了，而且蜘蛛本身是朝着“天轮城”中央进发，行进速度还比罗念快出十倍。
　　“沙沙沙沙……”天轮城的通路看似不远实际长度惊人。
　　五个时辰才走了不到一半距离，足足一天一夜后，这“蜘蛛”才算是带着罗念接近天轮城中央。
　　如果让罗念走这条路至少要十余天时间，算是间接帮了一把，但他丝毫高兴不起来。
　　靠近天轮城中央后，驮着他的“蜘蛛”便进入一座宽阔的拱形建筑内。
　　刚进入其中，罗念就看到诸多“蜘蛛”排着队列向前缓缓移动，而这些“蜘蛛”的背部同样驮着各种各样的生灵。
　　在罗念正前方的“蜘蛛”背上，囚着一只圆滚滚的虫子，这虫子不断尝试挣扎着，但根本无法逃脱那些尖牙，虫子的身体偶尔触碰到尖牙，还会被滚烫的尖牙烫出一条条伤痕。
　　更前面的一只“蜘蛛”背上，则囚着一只长手长脚长尾巴的小怪物，这小怪物安静的坐在尖牙囚笼中，一双殷红的眼睛盯着罗念，脸上似乎挂着若有若无的笑意。
　　罗念皱了皱眉头，目光越过这小怪物，继续打量其他被困的生灵。
　　深空内的东西在四格生灵，三格生灵的眼中神秘而不可理解，连形态都无法描述，但在罗念眼中则显得有些底端。
　　被送过来的生灵绝大部分都十分原始，唯一看起来有智慧的就是那小怪物……
　　“蜘蛛”形成的长长队伍一步三挪，罗念心中亦是忐忑不安，这蜘蛛抓他前来肯定不是请他看戏，就不知他会遇见什么样的困境。
　　在这拱形建筑内挪动一段距离后，前方便出现一个三角平台，平台的底部有一道宽约三尺的缝隙，那些“蜘蛛”严丝合缝卡入其中，正好将囚笼中的猎物送入三角平台内部。
　　罗念正聚精会神观察着三角平台，忽然就看到三角平台内闪出一道金光以及一道怪异的叫声，随后那只“蜘蛛”已从三角平台中退了出来。
　　“蜘蛛”背上的猎物已经消失，只剩下一些零零碎碎的黑灰，“蜘蛛”将那些黑灰倾倒在地上后便扬长而去。
　　“死了，死了，这下麻烦了！”
　　罗念看到这一幕后眼神有些发直。
　　这些蜘蛛到底想干什么？
　　千里迢迢将这些生灵捕获过来，就是要将它们烧成灰烬？
　　一只接着一只“蜘蛛”进入三角平台内验证着罗念的判断，只要金光一闪，“蜘蛛”出来后背部的猎物就烧的一干二净！
　　不久后，就轮到那只长手长脚长尾巴的小怪物。
　　这小怪物的表现相当淡定，那张颇具特色的脸上始终挂着笑意。
　　“死到临头还笑得出来，”罗念咬着牙说道。
　　可小怪物被送进去后，三角平台内的金色闪光并未亮起，那“蜘蛛”竟驮着它安然无恙退出来。
　　小怪物出来后望着罗念笑的更加灿烂，甚至还伸出双手朝自己脖子上比划反复切割的动作，发出一阵如猪嚎的声音。
　　面对这小怪物的挑衅罗念却心花怒放， 终于看到一个活着走出来的例子。
　　不管如何，这三角平台内还有一线生机，他还有拼一把的机会！
　　“沙沙沙……”接下来就轮到罗念前面那只圆滚滚的虫子，这虫子被送进入后几个呼吸时间，随后一道金色闪光亮起，再被“蜘蛛”驮出来毫不意外已被烧干净了。
　　“轮到我了！”
　　罗念深吸一口气，将精神调整到十二分状态。
　　在被送进三角平台后，就有一面巨大的镜子呈现在他面前。
　　镜子中的左侧整齐排列着十五个小方块，右侧则只有一个小方块。
　　“这是……
　　测试？”
　　罗念愣了一下，便迅速伸手将小方块挪入十五个小方块之中，形成一个完整的大方块。
　　他完成这一步后，镜子上的景象又迅速发生变化，这一次是十几个方块混在一起。
　　罗念想了想，便将它们重新排列起来，完成后镜子上的景象再度发生变化。
　　第三道题目则是方块与圆形混合在一起，罗念将两者分割开即可。
　　完成三道题目后，镜子上的画面就消失了。
　　罗念非常紧张，三道题目都极简单，但不知自己是否通过测试，万一那金色闪光亮起会直接灰飞烟灭。
　　直到脚下的“蜘蛛”重新开始活动，将他慢慢驮出去才重重的松了一口气。
　　毕竟在生死边缘走过一次，他自感如释重负。
　　“蜘蛛抓捕猎物，应该是为筛选智慧生灵，没有智慧的直接烧死，有智慧的则能够活命……”想要这里罗念的心更是安定许多。
　　不管对方打算做什么，只要是能沟通就好说！
　　这蜘蛛驮着罗念离开拱形建筑后，便顺着阶梯下到一片巨大的地下空间，而地下空间的两侧建造着一座座牢笼，这些牢笼中同样关押着各种各样怪异生物。
　　它们已经被筛选过一次，自然都有着不低的智慧。
　　罗念被送入其中时，引来各种各样目光的打量，甚至有怪物隔着栅栏给罗念打招呼，发出一阵阵兴奋地怪叫声。
　　反正语言不通，罗念索性懒得理会，直到“蜘蛛”找到一座空置的牢笼后，便将罗念整个塞入其中。


第3819章 八卦锁
　　牢笼内部空间有限，勉强能容一人盘坐其中。
　　罗念双手抓在栅栏上打量着外部环境，心中则十分凌乱，鬼知道接下来还要面对什么。
　　这片地下空间中的生灵怕是有数千之多，形态，大小各异，语言也是互不相同，它们叽叽喳喳吵各不同，似乎都想与对方交流，但相互又听不懂对方的意思。
　　“这些生灵虽然有些智慧，但大部分都不太高的样子……”罗念愁眉苦脸道，“到底是什么鬼地方，为什么要抓我……”罗念虽然聪明，但远不如父亲的心性，他固然能间歇性的踌躇满志，一旦有点挫折就原形毕露。
　　“咕咕咕……”在罗念斜对面，一只白色的鸟发出连串叫声，一边叫还一边扑腾着翅膀，它已经扑腾大半个时辰。
　　“烦死，别吵了！”
　　“哐！”
　　罗念大吼一声，一拳砸在栅栏上。
　　那白鸟感受到罗念的怒意，暂停几个呼吸时间，双眼忽然泛出墨绿色的目光。
　　当罗念注视到这目光时，头部仿佛遭受重锤一般，痛得他几乎晕死过去。
　　“咕咕咕咕……”白鸟一番警告后又开始扑腾翅膀，叫声比此前还要更响亮！
　　罗念抱着自己的脑袋好一会才恢复，无奈道，“这些家伙虽然开了智慧，但还是一副蠢像……”刚刚镜子上的那些题目非常简单，应该是考虑到不同种族的文化障碍，仅仅只是最简单的图形测试，这些通过测试的家伙能聪明到哪里去？
　　正郁闷时，罗念忽然瞥见正对面的一座牢笼，那牢笼内困住的是此前见过的小怪物。
　　小怪物倒是没有大吵大闹，而是攀在栏杆上用那黑色的眼睛盯着自己，脸上依旧挂着怪怪的笑意。
　　“这也是个莫名其妙的家伙，一直瞪着我干什么！”
　　罗念吐槽两句，干脆一个翻身双手捂着脑袋闭上眼睛。
　　虽说修炼到这般境界早已无需睡眠，但眼不见心不烦，只能将自己与外界隔绝开来。
　　在这百无聊赖的状态下过去一宿时间，这些怪物们的吵闹也持续一宿。
　　等到地下空间的大门再度开启时，一阵沙沙声从门口传来。
　　罗念翻身而起从斜角望过去，就看到密密麻麻的“蜘蛛”鱼贯而入。
　　待其中一只“蜘蛛”来到罗念面前后，他便看到“蜘蛛”的背上放置着一堆零碎的木板，在这堆木板旁边放置着大小不同的三个方形木框。
　　“这是七巧板 ？”
　　这样的小玩意罗念在云殿时也玩过，还是宁雨蝶请专人打造，每一块木板都能发光。
　　罗念扫过一眼后，伸手便挑出几块木板不断地拼接，眨眼时间便用七块木板填充在第一个方形木框内。
　　幼稚！
　　接下来他又用十二块木板填充稍大的方形木框，然后是十六块木板填充最大的方形木框。
　　“这次测试稍难一些，大约八岁孩童智慧就能做到，”罗念做完后目光便落在对面那只白色大鸟身上。
　　那白色大鸟的实力毋庸置疑，只是瞪一眼的目光都让罗念头疼的差点爆炸，此时白鸟将头部伸出栅栏如小鸡啄米般将木板啄入方框，动作固然是快，但那些木板就是拼不成形。
　　“嗒嗒嗒，嗒嗒嗒……”那些木板不是多一块，就是少一块，别说十二块木板和十四块木板，最简单的七巧板它都拼不出来。
　　白鸟似乎知道拼不齐木板的下场，啄击木板的动作越来越快，眼中更是透露着焦急，结果越拼越不完整，啄的木板四处乱飞，有好几块木板更是飞了出去，这注定是完成不了。
　　“咕咕咕咕……”白鸟伸出脖子急得仰天大叫。
　　罗念脸上则挂着一丝冷笑，“活该，看你还敢瞪我！”
　　这一次“蜘蛛”们给的时间很充裕，大约有小半个时辰，时间一到“蜘蛛”们便托着拼好没拼好的木板一个接一个离开。
　　原本喧嚣的地下空间忽然变得安静，那些怪物们大多都知晓自己的命运。
　　“波……”一座牢笼内忽然发出一声闷响，随后就是一道金光闪烁，牢笼中的怪物便被烧的一干二净。
　　“啵啵啵……”金光一道接着一道亮起，声音也绵延不绝，怪物们便一个接着一个烧死在牢笼中。
　　那只白鸟显然明白自己将面对什么，在牢笼中疯狂的挣扎，想要冲出来。
　　它的羽翼化为一种特殊的能量态，不断朝栅栏劈斩着，可这栅栏太坚固了，饶是白鸟实力非凡也无法破坏栅栏，甚至在上面留下划痕都做不到。
　　“波！”
　　随着牢笼中金光闪烁，白鸟直接化为一片焦炭，只有少许几根白色羽毛飘出栅栏外。
　　罗念看到惨死的白鸟心中没有丝毫快意，反而陷入惶恐。
　　他固然完成拼图，但依旧很紧张，万一对方记录发生错误，或者自己的拼图不够完整，死在这里太冤枉。
　　等到那一阵阵金光爆发的声音彻底消失后，罗念看到自己安然无恙这才松一口气。
　　“过关……”他用干涩的声音说道。
　　刚刚说完，罗念的目光又落在斜对面的牢笼中。
　　那小怪物的尾巴晃个不停，依旧用玩味的目光看着自己。
　　罗念也懒得理会这小怪物，他的目光扫过对面的牢笼默数一遍，基本上十个囚笼里面能活下一个，淘汰率达到九成，剩下的那些怪物们看上去都是比较聪明的。
　　这种智慧测试恐怕还会持续，就不知会到哪一步为止。
　　可测试到底有什么意义？
　　如果是甄选智慧生灵，直接派人前来即可……
　　最让罗念心里没底的是，目前第一轮，第二轮测试都还算简单，他很轻松就能应付，若后面难度一点点的加大就不好说了。
　　但现在他别无选择，只能硬着头皮一关关的往下闯。
　　十二个时辰后，那些“蜘蛛”再度出现在地下空间，这一次它们呈上来的是六个大小不等形状独特的铁块。
　　看到这些铁块后，罗念脸上显露出轻松表情，嘴角更是泛出一丝笑意。
　　“八卦锁……”这些铁块以卯榫结构锁在一起，即使是成年人也要费一番功夫解开。
　　罗念自幼就喜好拆解八卦锁，这些小玩意的拆解办法早已背的滚瓜烂熟。
　　就在他准备动手时，对面的小怪物忽然抓起一个八卦锁，朝罗念扬了扬，双手轻轻一蹭便已解开，它眼中更是流露出挑衅的表情。
　　面对这种挑衅，罗念感到很荒谬。
　　第五格世界的生灵都拥有难以估量的实力，至少比他罗念强大的多，任何一个都能轻易将他抹杀，可现在竟要比拼这些孩童玩耍之物。


第3820章 智慧之人
　　那小怪物的动作非常流畅，应该是对这些八卦锁拆解过许多遍。
　　它能迅速找到八卦锁的窍门，不过半柱香的时间便一一解开，剩下的时间里它依旧是盯着罗念，似是想看看罗念的本事。
　　因为有过前两次经历，罗念现在已能保持平常心，反而没那么着急了。
　　他甚至对其他怪物们观察一番后才将双手伸向八卦锁，两只手抓住八卦锁的侧面轻轻一扭一拉，就轻松将其解开。
　　第二个，第三个，第四个……
　　将六个八卦锁不紧不慢拆开后，罗念朝着对面的小怪物微微一笑，便用其中几个组建开始拼凑起来。
　　最大的两块八卦锁与最小的两块八卦锁拼接，又拿中等大小的进行拼接，最终又形成一个奇特的形状。
　　这几个八卦锁相互之间都能契合，变幻无穷，随着罗念那双灵活的手不断折腾，这些八卦锁仿佛活了一般，不断变换形状。
　　当罗念将所有八卦锁组成一个大型结构后，便将其放置起来，伸手在上面轻轻一按，这个结构轰然垮塌，再度还原成一个个小块。
　　小怪物看着罗念一连串眼花缭乱的动作，眼中亦流露出惊奇之色，这东西能这样玩？
　　罗念朝小怪物摊摊手，便依靠在囚笼一侧。
　　时间结束后，地下空间中再度开始清理失败者。
　　“啵啵啵……”一连串声音响起，意味着又一批怪物被清理掉，囚笼中剩下的怪物恐怕百不存一。
　　第三天，新一轮的测试继续，这一次是解开一套精巧的百连环。
　　百连环罗念是没见过。
　　但以他本就十分聪颖，拿在手中琢磨一番后就轻松解开。
　　相比之下对面的小怪物则搔首挠耳，似乎解开这东西对它颇有难度。
　　“笑不出来了吧……”罗念耸耸肩膀。
　　不过小怪物的脑子也不蠢，百连环虽然复杂，但它一遍又一遍的尝试，足足耗费大半个时辰才找出解开百连环的技巧，随后一根接着一根的拆开来。
　　在解开最后一根环时，小怪物松了一口气，同时深深望了罗念一眼，现在它已将罗念当做一个足以抗衡的对手。
　　“啵啵啵波波……”时间到。
　　地下空间再度传来一阵声音。
　　原本活下来的怪物已没几个，现在那些声音已是稀稀拉拉。
　　随后地下空间的大门口出现三个“蜘蛛”，其中一个“蜘蛛”打开牢笼，将罗念从中捞出来，又锁进它的后背上。
　　小怪物也是同样的待遇。
　　除了他们两个外，地下空间中还有一只丈许高的黑猿，它也被锁上“蜘蛛”后背。
　　“三个‘蜘蛛’，难道只剩下我们三个了？”
　　罗念坐在“蜘蛛”后背上，这才发现原本满满当当的地下空间现在已十分空旷，除了他们三个其他都已死绝！
　　如此淘汰率太可怕了！
　　“沙沙沙……”三只蜘蛛托着他们继续向深处走去。
　　地下空间的尽头是一层层望不到尽头的阶梯，三只蜘蛛就在这阶梯上不紧不慢攀爬着。
　　那黑猿蜷缩在囚笼中一声不吭，小怪物东张西望一番后，目光又锁定在罗念身上，它对罗念的兴趣非常大。
　　罗念也习惯小怪物这古怪行为，只当没看见，干脆闭目沉思。
　　可就在这时，小怪物忽然开口问道，“你……
　　叫什么？”
　　听到小怪物的话，罗念猛的睁开双眼，瞳孔中尽是不可思议之色。
　　小怪物说的是梵语！
　　四灵门的梵语！
　　若是换做罗征，姜子牙他们自然听不懂，当然，罗征依靠天执文明也能进行破译。
　　罗念不需要破译，他能看懂梵文，听懂梵语……
　　但梵语本身属于四灵门的语言，为什么深空中的小怪物也懂？
　　难道深空中的生灵也是用梵文梵语交流？
　　不可能！
　　先前罗念已经充分了解过。
　　梵文梵语根本就是四灵门所创造的文化，不是从深空流传下来。
　　“我……”罗念捏住自己的喉咙，发出一连串声音。
　　梵语的发音非常复杂，像罗征为了发出梵语直接请了一群人“唱歌”。
　　罗念虽然懂得如何读出梵文，可他一个人发音太困难了，咿咿哦哦半天好一会才将自己想说的表达出去，“你……
　　会说梵语？”
　　小怪物点点头，同样用半生不熟的梵语回答道，“你……
　　也会……”“这不废话吗？”
　　罗念心中腹诽着，又问道，“谁……
　　教你们的？”
　　小怪物伸手指了指罗念，然后比划了一下，“人……
　　灵。”
　　“人灵……
　　姓薛？”
　　罗念的眼睛猛的一睁。
　　苦树与罗念那两个时辰的交流中，最担心的就属两点，第一薛长老是否真的活着，第二即便薛长老活着罗念是否能找到他。
　　从小怪物说出不怎么利索的梵语时，罗念心中便已燃起希望，小怪物的梵语极有可能是薛长老所教，若是如此他就太幸运了，刚进入深空不久便得到薛长老的消息！
　　小怪物颇为费力的理解着罗念的话，好一会儿才点头，“是……”薛长老还活着！
　　罗念心情万分激动，连忙问道，“他……
　　在哪？
　　能……
　　带我去吗？”
　　“他在外面，”小怪物朝一个方向指了指，“我们，出不去了。”
　　“出不去？”
　　罗念心中又是微微一惊。
　　“嗯，永远也……
　　出不去，”小怪物点头。
　　这个消息可是给罗念当头一棒。
　　他原本还想自己通过一轮一轮测试，最终能获得自由。
　　听小怪物这么说，自己会被永远困在这里？
　　“为什么？”
　　罗念的眉头紧皱，脸色更是有些难看。
　　“要有这里最智慧的人才能……
　　逆转，你……
　　是那个聪明人吗？”
　　小怪物悠扬顿挫的念诵道。
　　最聪明的人才能逆转？
　　罗念咀嚼着这句话。
　　这一路上都是智慧测试，的确像是在甄选有智慧的存在。
　　可所谓“智慧”其实是有上限的，再聪明的脑袋也抵不过至强的力量。
　　罗念自觉得比小怪物，比那黑猿聪明，但真论实力他打不过对方一根手指头。
　　天轮城到底发生了什么，为什么要一层层甄选有智慧之人？


第3821章 口吐人言
　　罗念与小怪物一番磕磕碰碰的交流，算是对深空内的局势了解个大概。
　　如今的深空早已不复当年之辉煌，这些新诞生的生灵虽然贵为第五格生灵，但实力与曾经的丹族和养族不可同日而语。
　　而且大部分生灵都保持着极为原始的状态，这一点罗念在一轮轮的测试中已察觉到。
　　但只要给文明以岁月，文明总能能在一片废墟中慢慢重建。
　　无穷尽的岁月里，一些种族慢慢拥有智慧，成立部族，开始扩张，小怪物就来自于其中一个叫做“匈”的部族。
　　匈族在诸多部族中算不得一个强大的种族，甚至可以称得上弱小，在漫长的岁月中甚至两度濒临灭绝，类似于匈族这样的小种族数不胜数，在历史的长河中这些弱小种族宛若一个微小的浪花，稍不注意就覆灭了。
　　就在匈族最危难的时候，它们遇见了人灵，也就是罗念口中的薛长老。
　　薛长老虽然是大猜想院的长老，在玄量世界中实力也属顶尖层次，可放在深空中就不够看了，毕竟深空内的力量层次都不同。
　　但薛长老却拥有非凡的智慧，这正是匈族人所缺乏的。
　　他博取匈族人的信任，加入匈族人成为其中的一员，暂时带领匈族逃离原来的族地，慢慢休养生息，同时教授它们进入天轮城的方法……
　　十年如此，百年如此，千年亦如此。
　　如今的匈族在深空中已经是一支不容小视的种族。
　　这也是小怪物为什么从一开始就对罗念产生兴趣的原因，因为在外形上看，他与薛长老长的一模一样。
　　“既然……
　　你们匈族已如此强大，为何会被抓进来？”
　　罗念又问道。
　　“抓进来？”
　　匈族小怪物想了想，“我……
　　是故意进来。”
　　罗念是无意中被抓捕到这里，便以为其他的智慧生灵都是如此，实际情况却大相径庭。
　　小怪物指了指不远处那只黑猿说道，“它，还有我，都是故意进来的……”“为什么？”
　　罗念问。
　　“天轮城……
　　拥有最强大的力量，谁掌握，谁就能称雄……
　　深空，”小怪物回答道。
　　如今深空中像匈族这般强大的种族，一共有六个，这六个种族互相之间杀伐不断，但始终分不出一个胜负，于是它们才将目光投向天轮城。
　　这座由昔日最强大的“养族”留下的遗产，它们相信其中蕴藏着重建深空的力量。
　　可自从养族覆灭后，保持相对完好的天轮城就开启了一套独特的模式，这座城市会格杀任何擅闯者，唯一进入天轮城的合法途径就是被“蜘蛛”抓进去。
　　被抓入天轮城的生灵，就会按部就班的进行一轮轮的智慧测试。
　　“这些智慧测试无穷无尽……
　　没有一个终点？”
　　罗念声音有些发颤，梵语说得更不标准。
　　“还没有人找到终点……”小怪物回答道。
　　“那它们……”“绝大部分都死，”小怪物说道。
　　它那双黑色的眸子中透露出坚毅的目光。
　　“大部分都会死？
　　还有少部分能活？
　　为什么？”
　　罗念又问道。
　　按照罗念的理解，这天轮城应该是一种筛选手段，无法通过智慧测试必定会死，通过智慧测试就能活下去，迄今还没有人通过最终测试，那么进入天轮城的生灵必死无疑才对。
　　小怪物却摇头道，“你很快就能知晓……”罗念点点头旋即陷入沉默。
　　刚刚进入深空不久便能通过一名异族生灵了解这么多信息，甚至打听到薛长老的下落，这已经是幸运之神的眷顾。
　　唯一美中不足的是，他直接落入一个绝境中！
　　“我要活下去！”
　　“活着走出天轮城！”
　　“或者回到混沌世界……”他内心中暗暗说道，心情起伏不定。
　　“沙沙沙……”三只“蜘蛛”耐心的在阶梯上攀爬着，罗念早已发现这些“蜘蛛”并不像是活物，而是傀儡一般存在，它们只是单纯的自行命令。
　　在这无尽的阶梯上攀爬一个多时辰后，上面终于出现一道宽阔的出口。
　　出口处是一圈圈向下凹陷的巨型广场，广场的中央则是一根粗大无比的烟囱建筑。
　　“唰唰唰！”
　　三只“蜘蛛”背上的牙齿缩了回去，罗念，小怪物和黑猿都获得自由。
　　“呼！”
　　罗念一个翻身就稳稳落在地上，小怪物与黑猿紧随其后。
　　落地后，罗念才发现地上有一个巨大的方框，这方框由胳膊粗细的红色线条勾勒而成。
　　罗念刚想迈出步伐向前走时，一旁的黑猿裂开嘴露出一个诡异的笑容，而小怪物直接飞身上来，一把将罗念拽住，“不……
　　不要走……”看小怪物如此焦急的样子，罗念奇道，“怎么？”
　　“地上……
　　线条……
　　越过，死！”
　　小怪物说道。
　　此时罗念距离红色方框边缘只有一步之遥，听到这话顿时吓了一跳，忍不住向后退几步，“这么危险！”
　　“等下，跟着我，”小怪物说道。
　　那三只“蜘蛛”撤离后，地上的红色方框开始闪烁光芒，从红色方框的边缘浮现出两条绿色线条。
　　小怪物朝罗征勾勾手，就顺着绿色线条走去，罗念见状也紧随其后。
　　至于那只黑猿则呆在原地等了一会，红色方框上部陆陆续续出现其他绿色线条，这些绿色线条显然是通向其他方向，黑猿就选择其中一条路进入。
　　巨型广场内都布满这些绿色线条，罗念跟着小怪物在弯弯绕绕一番后，来到广场左侧边缘处。
　　在这里有一间椭圆形的建筑，而在这间建筑门口则守着三名匈族人。
　　这三名匈族人应该是专门等候小怪物的，当它们看见小怪物背后的罗念时，目光中都浮现出怪异之色，其中一名匈族人一番叽里咕噜，向小怪物打听罗念的身份。
　　小怪物同样是叽里咕噜一番解释，三名匈族人看罗念的目光更是惊疑不定，于是他们便打开椭圆形建筑的门，将罗念迎了进去。
　　椭圆形建筑内另有七八名匈族人，在罗念进去后，并不大的建筑空间内变得极其吵杂，它们都用本族语言沟通着，沟通的差不多后这些匈族人才站在两侧，只留下最中央的一名匈族人。
　　这匈族人平视着罗念，脸上带着微笑着开口，字正腔圆道，“听说你在找我？”
　　它用的不是无法交流的匈族语言，不是难以运用的梵语，而是人族语言。


第3822章 天意
　　罗念离开稷删空间有段时间，只有与姜子牙交流时才会使用人族语言。
　　现在忽然听到熟悉的语音竟一时间没反应过来，条件反射般问道，“什么？
　　你刚刚说什么？”
　　那匈族人依旧面带微笑说道，“我说，你是不是在找我？”
　　“你是……
　　你是薛长老？”
　　罗念终于反应过来。
　　匈族人微微颔首，望向罗念的目光中流露着无尽的兴趣。
　　他从未想过主界中会有人找到这里来……
　　四灵门是唯一有可能进入深空的，可无论是人灵，鸟灵都已无法回归主界，更别说进入深空内。
　　混沌世界还存在着人类，这一点薛长老非常清楚，可那些人类在主界内都无法正常行走，入深空更是难上加难。
　　所以刚刚听闻此事后，薛长老的血液如同沸腾的水一般疯狂翻滚着，他心中的激动不比罗念少。
　　“薛长老！
　　你为什么会变成这样！”
　　罗念失声说道。
　　薛长老微微叹息一声，深沉道，“一切都是为了生存……”作为第四格世界的生灵，在深空中生存难度何其之大？
　　走到这一步，薛长老亦经历了许多难以想象的挫折与困难。
　　首先他要面对是四格世界与五格世界之间的障碍，他进入深空后看到的一切都呈圆环。
　　“我早这里度过漫长岁月，终于得到一次机会，占据一名匈族人的肉身，也是依靠这具肉身才有了更多的可能……”薛长老说到这里忽然想起一个关键问题，随之问道，“你，来自混沌世界？”
　　罗念点点头。
　　“那你可见过那位……”混沌世界中的人类中，唯一知晓他存在的就是太上老君。
　　先不说罗念是如何走到这里的，罗念必定是见过太上老君。
　　“我见过苦树，”罗念点点头。
　　“什么！”
　　薛长老的声音激动的有些发颤，“苦树大人他，他苏醒了？”
　　“恩，”罗念点点头。
　　虽然罗念知道苦树的身份，但他只是通过彼岸信物见过苦树也知道苦树的身份，但并未觉得苦树有多厉害，至少还没自己爹厉害的感觉，所以不理解为何薛长老如此激动。
　　“他怎么苏醒的？”
　　薛长老接着问道。
　　“好像是被我爹救醒的，”罗念耸耸肩膀。
　　“你爹？
　　你爹是谁？”
　　薛长老又问。
　　“我爹叫罗征，”罗念脸上浮现出骄傲之色。
　　薛长老自然不会对一名人类感兴趣，只是摆摆手道，“没听过此人。”
　　这下轮到罗念不服气了，“苦树让我给你带话，说我爹融合起源神血，但那把剑丢失了，所以要你寻找另外一个物件，一个可以掌控深空力量的物件，只有我爹才能驾驭！”
　　“哗！”
　　薛长老霍然起身，身后那根黑色尾巴不断摇动，“你爹，你爹融合起源神血！”
　　“对！”
　　罗念的鼻子都翘了起来，他很满意薛长老的反应，毕竟罗征一直是他心中的榜样。
　　薛长老走来走去，内心卷起滔天大浪。
　　他成功了！
　　太上老君也成功了！
　　但激动难凭之际，他再度陷入沉思。
　　许久他才开口问道，“你可以在主界和深空内只有行走，这门能力是谁传授给你的？”
　　“不知道，天生就有吧，”罗念耸耸肩膀。
　　这个问题罗念解释不了，姜子牙解释不了，罗征同样解释不了，自然被罗念默认为自己的天赋。
　　“你爹是修炼那门炼体术后才生下你？”
　　薛长老又问。
　　“恩，”这一点罗念可以确认。
　　这时薛长老才释然了，他笑了笑说道，“你爹是很了不起，不过你能走到这里见我，还是要归功于我。”
　　“归功于你？
　　凭什么？”
　　罗念不屑道，这薛长老脸皮还挺厚，从未谋面都敢邀功。
　　薛长老也不恼，他在大猜想院中是出了名的好脾气，“因为你爹那炼体之法是我从这里投射下去，你爹能够融合起源神血同样是拜我所赐，而你能只有行走在不同层级的空间则是因为你爹特殊体质的原因，所以一切根源由我缔造，你可懂？”
　　这一番解释倒是让罗念愣住了，“我爹的炼体之法，是属于你……”“不是属于我，但是由我投射在混沌世界，传授给太上老君，”薛长老纠正道。
　　“原来如此！”
　　“你刚刚所说，那把剑丢了是怎么回事？”
　　薛长老又问。
　　关于混沌世界发生的事苦树事无巨细交代过一遍，罗念虽然听得不是很明白，但一字不落记下来，当即将苦树所说的话转述一遍。
　　薛长老听闻“类人体”得到那把剑时，眼角猛的抽搐一阵。
　　他长留在深空内，一切原本对四灵门无法破解的秘密他已知晓，很清楚这意味着什么，更明白所谓“类人体”拿到那把剑会有何等可怕后果。
　　“苦树说过，最重要就是取走另外一个物件，薛长老，你可是知另一物件是什么？”
　　罗念问。
　　薛长老走出几步，越过罗念，来到椭圆形建筑门口，指着远处那个巨大的烟囱说道，“苦树大人让你寻找的东西在那里，那也是我一直在谋划之物。”
　　“这么久你还没拿到？”
　　罗念撇撇嘴。
　　薛长老听罢有些哭笑不得，无奈的摇摇头，“拿到那东西，甚至有逆转深空的可能，又岂是这么容易获得，你看看那里，那里，那里……”他说着指向远处的几座椭圆形建筑，“在这些建筑中，还有其他深空种族的族人，它们来到这里和我们的目的一样，就是为得到那个东西，无数岁月以来，六大深空种族派遣无数族人前来，死在里面的族人数不胜数，没有一个成功！”
　　“不就是测试智慧吗？
　　送我进去，我能成功！”
　　罗念不无自信的说道。
　　薛长老淡淡看罗念一眼，心中竟微微一动。
　　这小子臭屁的不成样子……
　　根本没意识到眼前的困难。
　　可薛长老忽然意识到罗念的特殊性，他或许真的能做到！
　　天意么？
　　当年我投射下去的希望，竟变幻另外一种形式主动走到他面前？
　　“也许，”薛长老的声音平缓而冷静，“你可以试试，但失败就会付出生命的代价。”


第3823章 直面生死之觉悟
　　罗念原本信心十足，但听到“生命代价”几个字时脸色终于出现不小的变化。
　　“有多大概率会死？”
　　罗念问道。
　　薛长老歪头思索一下，“在亚年度前牺牲的人不算在内，从亚年度后进入烟囱中的人大约有两百多万，前赴后继，无一人成功，如果你非要我给你一个概率，那这个概率是零。”
　　“必，必死无疑？”
　　罗念颤抖着问道。
　　“差不多，而且这两百多万人基本都是六大族挑选出来的精锐，是最聪明的族人，”薛长老说道。
　　罗念沉默了。
　　他和罗征的经历大不相同，自幼就在优渥的环境中成长，虽然经历过一些小小的挫折，但并未直面过生死。
　　听到这个严峻的后果时，他内心几乎被恐惧所占据。
　　薛长老这么表述就是为了观察罗念的反应，他继续说道，“你爹罗征丢了那把剑，而且是丢给那位‘类人体’，你知道我们将面对什么吗？”
　　“面对一个难以战胜的对手，”罗念说道。
　　“不是无法战胜，而是我们都将付出生命的代价，换句话说所有人都必死无疑，”薛长老正色说道。
　　这么一说罗念更是慌了，问道，“那我爹呢？
　　我娘呢？”
　　“一切存在都将崩灭，物质都被降格，你爹，你娘定然也逃不脱，”薛长老又说道。
　　罗念心中更是一阵慌乱，“这，这……
　　我要回去！
　　我要回到爹娘身边！”
　　既然知道时间无多，罗念第一时间是想着逃离。
　　他离开他们也有一段时间，说不想念他们是假的，毕竟他一开始就是抱着好玩的态度出来，忽然意识到事情的严重性后，心中的想法自然发生大转折。
　　其实苦树与罗念沟通之际已经将事情说的很明白，当时罗念也意识到自己的重要性。
　　不过苦树不想给罗念太大的压力，只是告诉罗念的任务非常重要，没有将生死直白的袒露在罗念面前。
　　薛长老将结果掀开，罗念难以承受。
　　“回去也是死，你忍心看着你爹，你娘这么死去？”
　　薛长老又问道。
　　薛长老活了这么多年，早已洞悉人心，虽然他与罗念只是短短接触这点时间，但已经摸清楚罗念的个性。
　　骄傲，自负，玩心重，没有责任心，但聪明且拥有非比寻常的天赋，这个天赋薛长老一定不会放过，所以他才会将事态说的无比严重。
　　“那还能怎么办！”
　　罗念失态的大叫道。
　　薛长老伸出爪子搭拉在罗念肩膀上，“当然还有办法！”
　　他另一只手指着烟囱说道，“你爹拥有起源神血，但他缺少另外一个物件，只有你爹拿到这个物件才能改变局势，这是唯一的机会！”
　　“可是失败就会死……”罗念声音有些颤抖，甚至带着一丝哭腔。
　　罗念和所有少年人一样，心中都有一个拯救世界的梦，成为大英雄的梦，只是他一直没想明白实现这个梦需要付出什么。
　　“失败，死，成功，活！”
　　薛长老厉声说道。
　　对于薛长老，对于混沌中活了无数年的诡谲、不朽境们而言，他们都能第一时间想明白因果关系，所以在不作任何犹豫下奋不顾身牺牲自己。
　　东皇是如此，女娲是如此，姜子牙也是如此，包括鸟主，人灵们都有这个觉悟。
　　但罗念没有。
　　“我不要！
　　我要回去！
　　你送我回去，回混沌世界，我要见我爹娘！”
　　罗念捂着头脸说道。
　　“你回不去，别说回主界，回到次世界，你就连这个广场都出不去，你看看你脚下的线条，只要迈出一步就必死！”
　　薛长老指了指罗念脚下。
　　整个广场都是一个杀机重重的禁地，所有生灵都只能在有限范围内呆着。
　　“呼！”
　　罗念猛的向后退出两步，“砰”的一声撞在墙壁上，眼中满是惊恐的看着线条，仿佛看着死神一般。
　　“这屋子只能容纳十人，超过十一人大家一样会死，所以今日就要有一人进入那支烟囱内，你愿意当这个人吗？”
　　薛长老继续逼问道。
　　“我不要！
　　我才不去！”
　　罗念又大叫。
　　在这个动不动就要死的地方，他几乎要崩溃。
　　“你不去，我也不去，大家一起死如何？”
　　薛长老又问道。
　　“我就是不去！”
　　罗念抗拒道。
　　看着罗念面如死灰的样子，薛长老嘴角泛起一抹微笑，他不再理会罗念，转身朝着椭圆形建筑中挥挥手。
　　这些匈族人都是薛长老调教，它们和先前那位小怪物一样，从进入这里开始就没打算活着离开，自愿为本族奉献生命。
　　其中一名匈族人走出来，站在绿色线条的跟前。
　　薛长老接着对罗念说道，“本来我算好有十人留在这里，但因为多了一个你，所以它必须去赴死，它虽然是异族，但也有爹妈兄弟，也迷恋这个世界，可为了整个匈族不得不牺牲自己，博取那一丝飘渺的可能性！”
　　罗念手脚无力的看着匈族人离开，顺着两条弯弯曲曲的绿线前进，走向巨型广场的中央，义无反顾进入那巨大的烟囱中。
　　一抹绿色的光在烟囱侧面显示出来，这绿色的光顺着烟囱一点点向上爬，一丈，两丈，三丈……
　　当绿色的光来到烟囱三分之一处时，光芒消失了，取而代之的是一抹红色的光。
　　薛长老闭上了眼睛，惋惜道，“它死了。”
　　罗念愣愣的看着这一幕，半晌才说道，“这么快？”
　　“你以为？”
　　薛长老哼了一声。
　　其他匈族人站起身，将拳头放在胸口成默哀状。
　　它们早已习惯这一幕，但看着自己同族身陨，心中还是充满悲伤。
　　“既然那东西这么难拿，为什么一定要去，”罗念有些愤怒。
　　“和你的理由一样，如果我们不拿到，被其他种族拿到，匈族就会灭亡，”薛长老耸耸肩。
　　种族与种族之间的隔阂无法消除，丛林法则绝对支配着这里的一切。
　　薛长老说完后，转身进入椭圆形建筑中。
　　从看到罗念那一刻起，薛长老就明白自己的机会来了。
　　他在这里等了这么久，匈族终究没能产出一个惊天动地的奇才，可深空还是将这样一个人物送到他面前。
　　他故意要给罗念巨大的压力，同时要让罗念能背负起这等压力，只有在这等状态下才能最大程度激发罗念的责任心。
　　现在压力已经给足，剩下的就靠罗念自己。


第3824章 直面
　　罗念依靠在墙壁上愣愣的看着远处的“烟囱”。
　　这场充满其妙趣味的冒险结束了，接下来就要直面死神。
　　他真没做好这个心理准备……
　　自幼他便从娘亲那里听来爹的各种传奇。
　　他拯救了云殿，拯救了中域，拯救了大千世界，拯救寰宇……
　　爹一直就是那个天命之子，所做的一切都是顺水推舟般容易，似乎这些壮举都在谈笑之间完成。
　　虽然他听宁雨蝶说过，爹亦曾无数次身陷死境，几是在生死边缘徘徊，可听闻而来与自己亲历总是两番体验。
　　一个从未有人成功的死局，自己又怎能一定成功？
　　爹一定也面临过这等局面，他心中是怎么想的……
　　枯坐数个时辰。
　　天色渐渐黯淡下去。
　　深空顶部的那一道金环仿佛覆盖上一层鳞片，由金色逐步转化为墨黑色，夜幕随之降临，微亮的光芒映照在烟囱上，远远看上去仿佛一只噬人巨兽耸立着。
　　椭圆形建筑内，薛长老用匈族人的语言不断沟通着。
　　深空内的生灵沟通时的声音也很独特，它们不像主界生灵那般富有节奏，而是发出一阵阵非常轻的声音，听起来就像是一群蟋蟀在低声鸣叫。
　　薛长老依旧在教授匈族人，它们需要获得足够的知识才能应对烟囱中的考验。
　　这些匈族人清楚自己的命运，为了博取那不可能的概率只能拼命吸收着任何可能用得上的知识。
　　曾经的匈族人非常原始，别说在这巨型广场中占据一席之地，它们就连最初那些关卡都过不来，当“蜘蛛”抓捕它们进入地下空间后，直接就被金光给湮灭掉。
　　夜慢慢深了，那金环上的黑色鳞片越来越厚，四下里亦变得一阵漆黑。
　　薛长老伸出手在墙壁上轻轻一划，一道圆形火焰慢慢浮现，映照着屋里屋外众人。
　　这时罗念忽地起身，踏步走了进去。
　　“想好了？”
　　薛长老漫不经心的问道。
　　“这里为什么会出现这样的烟囱，它们挑选有智慧生灵的目的是什么？”
　　罗念问道。
　　“问得好，”薛长老面露赞赏之色，“养族虽然覆灭，但在覆灭前它们就已布置这些，这其实是一个壮举。”
　　养族虽然与丹族同归于尽，但在灭族前留下这座宝贵的遗产，目的就是为了甄选一个智慧生灵恢复深空。
　　这是一个博爱的种族，尽管它们已不复存在，可希望深空的文明传承下去。
　　听完薛长老这番话后，罗念吐出一口浊气，“我想好了，我去！
　　你教我该怎么做？”
　　薛长老对罗念的决定并不意外，因为这几乎是必然选择。
　　“不用着急，”薛长老拍拍身边的地面，示意罗念坐下，随后指着“烟囱”说道，“这些年我一直都很困惑，既然养族希望甄选一个继承者出来，为什么要设置一个如此难度的考验，难到没有谁能通过的地步？”
　　“为什么？”
　　罗念亦对这个问题不解。
　　“因为重建深空不是一般的深空生灵能够做到，这个世界已经崩解大半，到处都充斥着四格空间，”薛长老眼中闪烁着智慧之光，“它们需要选出一个足以支配那个东西的存在，像匈族人仅仅只能运用‘凝能极态’这一种能力，这很难符合它们的要求，其他几个深空种族面临的情况亦差不多。”
　　罗念眨了眨眼道，“可我什么能力都没有……”要说能力，罗念仅仅拥有混沌世界的神道之力，别说在第五格世界，在第四格世界，甚至三格世界都不够看。
　　“但你拥有穿行世界的能力，”薛长老说道，“在不同层次世界中穿行，这非常强大！”
　　“薛长老的意思是，那烟囱中的空间是更高层次的世界？”
　　罗念目光微微一闪。
　　“不知道，”薛长老回答道。
　　“……”罗念哭笑不得的问道，“薛长老，听你所说，你来深空已经很久很久，你留守在此地也有很漫长的岁月，你说你不知道？”
　　“我从未真正进入那烟囱内，而任何生灵进入其中都有去无回，关于烟囱中的消息我只能从养族人留下的资料中寻找，我只能确定那是一场很特殊的测试，是关乎于智慧，能力与眼界的测试，但具体有什么我无从得知，”薛长老摇摇头。
　　“那你自己没打算进去？”
　　罗念又问。
　　薛长老在匈族中扮演的是老师一样的角色，可身为匈族的老师竟不知道“烟囱”里有什么，这未免说不过去。
　　“我当然打算，”薛长老坦然道，“但当年我与这具匈族人的肉身融合是机缘巧合，再没有融合第二具肉身的机会，一旦我身陨其中就再无希望，所以我一直在犹豫，在等待……”“没想到将你等来了，”薛长老对自己的判断庆幸不已，“所以这一次，我会与你一起进去！”
　　“你还有一尊肉身在外面，我死了可就是真的死了，”罗念还是觉得不公平。
　　薛长老淡然一笑道，“我让另外一尊肉身现在自杀，如何？”
　　他早已将生死看淡，现在通过罗念又明白四灵门的处境，孤注一掷对他而言是必然选择。
　　罗念听到薛长老轻描淡写般的决绝，心中亦是震撼的，他忽然觉得自己不该斤斤计较……
　　“我们什么时候进去？”
　　罗念问。
　　“等，等机会，”薛长老说道。
　　接下来的三天时间里，薛长老便将自己的经验教授给罗念。
　　虽说这些经验不过是薛长老推断出来，但毕竟是通过匈族人一条条性命试错试出来的。
　　他率领匈族人刚来到这里时，匈族人只能在烟囱中上升半丈距离，而如今即使是表现较差的匈族人亦能爬升七八丈高度，最优秀的那一位匈族人甚至爬升到十六丈之高。
　　这意味着薛长老的经验有效果。
　　罗念也清楚事情的重要性，这几日听薛长老讲解传授亦格外认真。
　　三日之后，一些深空种族出现在巨星广场上，它们顺着绿色线条三三两两而行，直奔那巨型烟囱而去。


第3825章 出发
　　罗念看到这些深空种族的动静后，当即问道：“我们也要去了吗？”
　　薛长老从椭圆形建筑中走出，抬头望天观察一番，“还不是时候。”
　　“可它们都出发了，”罗念说道。
　　薛长老摇摇头，“今天是力塑日，这一日深空种族的天赋会暴增，对它们而言的确是好日子，但对我们来说不是。”
　　深空种族的一部分力量来自于头顶上的环状太阳，今日那环状太阳释放的光芒的确很耀眼，这几日罗念已了解的七七八八。
　　“那它们呢？”
　　罗念的目光望向那些匈族人。
　　“它们也会去，”薛长老说道。
　　随后薛长老清点四名匈族人，这些匈族人早已准备周全，迅速集结在门前。
　　薛长老向它们叽里咕噜交代几句后，它们便踏上绿色线条直奔烟囱而去。
　　“其实……
　　其实它们不一定要去，”罗念看着它们背影说道。
　　“看不出你还挺善良，”薛长老笑了笑，“但我传授给它们一种新的方法，若能成功的话，能够在烟囱上走得更远。”
　　“可它们会死……”罗念喃喃说道。
　　在这里呆了几日，他发现这些匈族人并不像表面那般面目可憎。
　　它们从薛长老那学习四格世界的语言，还能与罗念进行简单的交流。
　　眼睁睁看着它们送死，罗念心中很难过。
　　薛长老却不再理会他，只是盯着远处的烟囱，他要观察其他深空种族的动静。
　　烟囱表面一条条绿色的光开始上升。
　　有些绿光上升三四丈就熄灭了，有些绿光上升七八丈才熄灭，更有一些绿光一路攀升到十多丈高度，这是非常优秀的记录，只不过这些记录是用它们性命缔造。
　　“胡娜族这次的表现还不错。”
　　“寒猿族倒是出乎意料的差。”
　　“轮到我们了……”薛长老目不转睛的记录着结果。
　　每一个结果非常重要，正是通过成千上万次试错，薛长老已大致摸索出烟囱内的一些窍门。
　　等那四名匈族人进入烟囱后，就能看到四道绿光向上缓缓爬升。
　　匈族人爬升的速度很慢，甚至还走走停停，但一直保持着匀速上升的势头。
　　第一道绿光在十丈高度熄灭，薛长老的眼角微微抽动一下，黑色的爪子已捏成拳头。
　　第二道绿光在十三丈才熄灭，这一次薛长老面色稍好一些。
　　当第三道绿光爬升到十六丈时，椭圆形建筑内的匈族人们已发出一阵欢呼声。
　　这已经追平它们此前的记录，而且看情形它们还能继续向上爬升！
　　薛长老脸上也被兴奋之色占据，他的判断是对的！
　　十六，十七，十八丈……
　　随着绿光越升越高，匈族人们的叫声便越是响亮。
　　它们心中甚至生出期待，期待两位匈族同僚直接上升到烟囱顶部，拿到养族的那个物件，终结这场噩梦般的探索。
　　可就在它们期望暴涨时，那一道绿光在二十丈高度骤然熄灭……
　　“熄了……”“我们还有一人！”
　　“还能上升！”
　　匈族人们将希望聚集在最后一道绿光上。
　　可最后一道绿光竟同样停留在二十丈高度，随后便熄灭了。
　　众人匈族人一阵沉默。
　　尽管已经习惯这个过程，也预料到结果，可心中还是十分失落。
　　又一次失败。
　　薛长老站在原地宛若雕塑，静静的望着烟囱。
　　每一次失败后他都会这般矗立良久，总结失败原因。
　　许久后薛长老忽然转过身来，对剩下的匈族人宣布道，“下一次，轮到我和罗念一起进去。”
　　余下的四名匈族人闻言脸色顿时大变。
　　“薛长老，你怎么能进去！”
　　“在我们匈族中你比族长还重要，你万万不能进去！”
　　“我们匈族人的命不值钱，我们匈族人还有很多可以牺牲，可你这具身体只有一个，失败了就全完了！”
　　毫不夸张的说，薛长老在匈族中的地位比族长高许多。
　　尽管薛长老实力并不算强，随意一名实力差不多的匈族人就能虐杀他。
　　可整个匈族能走到今天这一步，全是拜薛长老所赐，甚至于匈族人的天赋都是薛长老挖掘出来，他在匈族中的重要性可想而知。
　　“是不是那个小鬼要求的？
　　薛长老，你不要听他的，我现在就把他丢出去！”
　　一名匈族人恶狠狠的瞪着罗念。
　　罗念完全听不懂匈族人的语言，忽然看到它们恶面相向顿时一脸懵逼，这些匈族人怎么忽然仇视我？
　　薛长老却是淡然一笑，“不是。”
　　“那是为何！
　　你在这里呆的好好的，这小子一来你就打算亲自进去，一定是因为他，”那匈族人继续叫嚷着。
　　“因为他带来了一个重要信息，”薛长老解释道，“如果再不快些拿到那东西，深空会在短时间内彻底降格，你们的一切都会消失在降格中。”
　　“什么？”
　　“假的吧！”
　　“我不相信！”
　　那些匈族人拼命摇头。
　　虽说如今的深空呈破碎状态，但没有持续降格的情况下还是稳定的。
　　薛长老倒是很有耐心，毕竟教化这群匈族人不是一件容易事，他早已将性情磨练到古井不波的状态，这便将深空崩坏的原因，现状，以及四格 世界，三格世界内发生的事情大致说了一遍。
　　这些匈族人听的迷迷糊糊，但大致逻辑还是听明白了。
　　那个将深空毁到这般田地的降格者如今在三格世界内搞事情，一旦成功，从第五格到第三格世界都将崩碎，为今之计只有拿到那个物件才有拯救的可能性。
　　“所以，我没得选择，”薛长老说道，“五天之后的水骤日，我会和罗念一同前去。”
　　“我们呢？”
　　一名匈族人问道。
　　“你们可以一起来，但最好留下一人，”薛长老说道。
　　留下一人还能代替薛长老的位置，继续去搏那微乎其微的一丝可能性。
　　众匈族人不再反对，但它们却为谁留下争论不休。
　　这些是一个懂得奉献的种族，事情走到这一步谁也不愿意当留下的那一个，一番决议后与罗念一同进来的那位匈族人被留了下来。
　　五日后，水骤日来临。
　　深空上那一轮环状太阳表面泛出水波纹一般的金光，阳光变得平和而温暖。
　　在这温暖的金光笼罩下，所有深空种族的心境都会变得宁静，罗念，薛长老和三名匈族人亦朝着烟囱出发。


第3826章 阅读能力
　　巨型广场上的绿色线条蜿蜒折返，仿佛一个巨大的符阵。
　　罗念紧跟着薛长老在这一肩宽的小路上前行。
　　越过这一肩宽的绿线就会丢命，罗念自然打起十二分精神，每一步跨出都小心翼翼。
　　那烟囱位于巨型广场的中央，直线距离不过千余丈，可他们一行人来回行走竟走出数万丈距离。
　　其他深空种族亦在同一时刻派出族人，所以整个巨型广场上有十多人行走着，有时候罗念一行人与其他种族距离会拉近，双方投射过去的目光中若有若无带着一丝丝敌意。
　　毕竟这六大族彼此之间是敌对的，而它们在这里也是直接竞争关系，只是因为地域的特殊性免去厮杀。
　　两炷香的时间后，罗念一行人终于来到烟囱脚下。
　　薛长老虽然来到这里无数年，但他是第一次近距离观察这个烟囱。
　　远看烟囱像是一个黑色的怪兽，到了近处便又是另一番观感。
　　这烟囱是由一种纯黑色的金属打造，迎着平静的阳光可以看到铮亮的一面。
　　薛长老走向烟囱的外壁，伸手在上面慢慢摩挲着。
　　他的后半生一直琢磨这烟囱的奥秘，此刻他的心境泛着无数波澜。
　　正这时自薛长老背后传来一阵轻笑声。
　　三头黑猿从另外一条路走进来，打头的一头黑猿笑着说道：“一向谨慎细微的匈族人，竟一口气派出五人，前几日已牺牲四人，驻地里只有那位薛长老留守？”
　　“这次多出一个人灵，是那姓薛的找来的帮手？”
　　“上次老甘进来的时候，就见过这人灵！”
　　这些黑猿正是来自于寒猿族。
　　六大深空种族中以匈族人实力最为弱小，匈族之所以崛起完全是因为薛长老在其他种族智慧未开时，抢了一个时间之便，也是因为这个原因其他五族一直看不上匈族。
　　曾经好几个深空种族都曾派遣杀手，想要暗杀薛长老，但匈族拼死守护下还是将薛长老保了下来。
　　“留守的不是薛长老，我就是薛长老，”薛长老回应道。
　　三头寒猿明显愣了一下，打头那只寒猿面露不解之色，“世人都知你乃匈族内最大的助力，今日竟敢以身犯险，你找到破解列维塔的办法？”
　　薛长老对匈族而言有多重要，已经是众所周知的事情。
　　匈族宁肯族长被刺杀，都务必护得薛长老安全。
　　“没有，”薛长老如实回答道。
　　“那你敢来？”
　　寒猿充满困惑。
　　一旦进入巨型广场就没有回头路，薛长老肯定是回不去的。
　　薛长老只是笑笑，没有多理会寒猿族。
　　这时从烟囱的另外一侧又有一个深空种族进来，那是胡娜族。
　　寒猿族与胡娜族属于联盟关系，两个深空种族之间的关系一直很好，那寒猿当即招呼道，“科什，你们看，匈族的那位薛长老亲自出马了！”
　　这的确不是一件小事。
　　匈族在烟囱中爬升的高度一直都领先于其他五族，根源就是因为薛长老。
　　其他五族都曾向匈族人施压，甚至许之以利，希望薛长老也帮他们一把，但被薛长老所拒绝。
　　唯一一次妥协是五大族联手逼迫匈族人，薛长老才不得不将自己的经验分享一部分……
　　“薛长老？”
　　“你有把握通过列维塔？”
　　“贸然进列维塔可是找死的行为！
　　不怕死？”
　　几名胡娜族人也愣住了，它们和寒猿族的判断一样，薛长老既然敢亲自出马肯定是想到破解之法。
　　其中有两名胡娜族人眼中更是闪烁出一抹杀机，它们绝不希望薛长老能爬上列维塔的顶部！
　　可整个巨型广场内都有养族强大的禁制，六大族都没有能力对抗这禁制，它们根本阻止不了匈族人的决定。
　　就在胡娜族人们都在纳闷和担忧时，另外三个深空种族的人马亦陆陆续续到齐。
　　每逢水骤日六大深空种族总是争先恐后进入烟囱内，但今天它们却一改往日作风，反而是不急了，它们想看看薛长老到底有什么打算。
　　薛长老也不理会它们，径自对几名匈族人说道，“我们进去！”
　　三名匈族人打头率先进入烟囱的大门，薛长老和罗念紧随其后。
　　烟囱底部的大门只有一人多高，他们一行五人靠近时，门就“唰”的一下自动朝一侧收缩。
　　罗念进入大门后朝着内部张望一番，就看到一个极其宽阔的金属大厅。
　　这大厅的地面，墙壁都是用黑乎乎的金属打造，金属的表面则镂刻着一个又一个金环，这些金环有些是单独存在，有些是彼此相互相连，看上去宛若一团团乱麻纠缠在一起。
　　“这是什么？”
　　罗念指着那些金圈问道。
　　“环纹，”薛长老一副智珠在握的样子， “和我猜测的一模一样，烟囱最底层记录着养族留下来的环纹，我们不急着上去，待我破译这些养族环纹！”
　　“环纹”就是养族和丹族的文字。
　　混沌世界的生灵们对梵文有强烈兴趣，像翼王，元始天尊这样的大能强者穷尽一生都在破译梵文。
　　而主界中的四灵门则对“环纹”孜孜不倦，苦树，狩还有孽在“环纹”上都有着极深的造诣。
　　薛长老在“环纹”上的造诣曾经是不如他们，可现在他不仅在深空中逗留漫长的岁月，还拥有一副匈族人的肉身，如今他在环纹上的造诣远远超出四灵门内任何一人。
　　薛长老说完后，便趴在墙壁上开始足字足句破译“环纹”。
　　“此列维塔乃养族之根本，亦是……
　　是……”环纹的构造很简单，只是一个个金环，但破译起来却更加复杂，毕竟这一个个金环相连彼此之间差距不大，阅读起来更加困难，即便薛长老算是半个“深空种族”，破译起来依旧困难重重。
　　“亦是从来之机会，吾等败于丹族之手，只当是一涅槃之命，而今入塔者皆为此机而来……”罗念接茬薛长老说道。
　　薛长老面色一僵，便回头用不可思议的目光盯着罗念。
　　罗念有些不好意思的搓搓手道，“我，我好像能读出这些文字……”


第3827章 如实回答
　　罗念阅读梵文就毫无障碍，似乎他天生就能破译梵文，能够看明白梵文内隐藏的信息。
　　他刚刚第一眼看到这些圆圈时，亦看不清其中内容，可薛长老按照“环纹”念诵几个字后，这些环纹在罗念眼中忽然就变得和蔼可亲。
　　那仿佛是他与生俱来的能力，这些文字他已用过许多年，随口也就念了出来。
　　“这些环纹，你真的认识？”
　　薛长老追问道。
　　罗念将目光游移在其他环纹上，看了几眼后旋即点点头，“恩，我能看懂……”“奇哉怪哉……”薛长老一时失语，但惊诧之余还是非常惊喜，“我破译这环纹有些难度，有时候还不准，那就烦请你来破译！”
　　破译文字这种事，罗念可干的不少，他点点头便从右及左逐字逐句的开始念诵。
　　“列维塔共高五十丈，若攀至塔顶成列维塔主，方有资格得我养族圣物天环杖。”
　　“天环杖乃我养族立族之本，能自如操控一切能量态，”“此物重要，自不能以缘分相赠，需有能者居之，想获此杖者需通过列维塔层层考验。”
　　在罗念念诵至此时，薛长老的目光微微一动，他知道养族内有一件媲美那把剑的东西，但这东西是什么他一直无从得知，现在从罗念口中得出一个准确的名称“天环杖”。
　　薛长老没有打断罗念，继续聆听罗念向下念诵，一旁的三名匈族人也不着急，便老老实实守在一侧。
　　匈族人和其他深空种族们是认不出环纹的，虽然它们阅读起来并无障碍，可养族与丹族覆灭多年，后来诞生的这种六大深空种族还处于非常蛮荒阶段，空有实力但并未开创属于自己的文明，对环纹的造诣几乎趋近于零。
　　位于列维塔外的五大深空种族更感莫名其妙。
　　一般入列维塔后都是凭这一口气，以最快的速度往上冲，第一层根本不会有人逗留。
　　它们在塔外就看到匈族的五道绿光一直停留在第一层，不知道想玩什么花样。
　　“吾养族乃获神无量界传承，乃不思极限界正统之主，自萌芽起便视丹族为必灭之敌，第一万水骤日，养族屠三千丹族死物主，第九万火耀日，破丹族雄关十三地，第……”此前养族简单介绍列维塔，后面记录的似乎都是养族对过往与丹族交战的历史。
　　罗念本意是想在第一层的环纹中找出一些通过列维塔的线索，可养族并未将线索记录在上，反而记录着养族发展的一些历史，罗念自然感觉颇为无聊，念诵到一半时还问到，“薛长老，还要继续往下念吗？”
　　“念！
　　当然要念！”
　　薛长老对养族的历史抱有极大地兴趣。
　　身为大猜想院的长老，天生对探索世界有着非凡兴趣，这种千载难逢的机会他怎愿意错过？
　　罗念翻了翻白眼，只能继续往下念诵。
　　养族的时间线是从第一万水骤日开始记录，一直延续到第三亿亿个水骤日为完结，养族经历过盛世，衰败，崛起，征服，又衰败，再与丹族势均力敌的过程，最终两大族拼了个同归于尽。
　　将最后一个环纹破译后，薛长老才心满意足的拍拍罗念肩膀，“我们上去！”
　　列维塔内层是一个螺旋向上的结构，当他们顺着这螺旋阶梯爬升丈许高度时，在他们的脚下忽然出现一根红色线条拦住去路，众人顿时齐齐停下脚步。
　　不用薛长老解释，罗念知道越过红色线条必死。
　　就在他们刚刚靠近红色线条，便同时感应一道意识钻入自己的脑海。
　　“是灵魂方面的测试……”薛长老一幅预料之中的样子。
　　漫长的岁月里薛长老经历过无数次试错，对列维塔的前二十丈是有大概推断的。
　　“薛长老，我会不会通不过？”
　　罗念还是有些紧张。
　　虽然罗念已有真神修为，但他的灵魂算不上强大，连寻常彼岸境都远远不如，更别提圣魂境，不朽境。
　　深空中随意一名生灵的灵魂都远比罗念强大，只需释放出少许灵魂威压，罗念的灵魂就会像风中残烛熄灭掉。
　　“放心，列维塔内的测试与实力无关，否则不会这么多年没人通过，不要抗拒这道意识，”薛长老安慰道。
　　六大深空种族包括匈族人在内，不是没有强者，可强者送进来的效果并不好，甚至比寻常族人表现的更差，六大深空种族在列维塔中损失一些强者后亦停止这种做法。
　　毕竟族中强者是深空种族的立足根本，若是强者失去太多，别说掌控深空了，其他五族会先一步将其屠灭。
　　这一道意识在罗念脑海中畅通无阻，当它接触到罗念灵魂的瞬间，一个简单的问题从罗念心中浮起。
　　“你是谁？”
　　忽然之间听到这个问题，让罗念的脸上泛出奇怪的表情。
　　薛长老和其他三名匈族人同样如此，脸上的表情很奇怪，薛长老反应倒平淡，提醒道：“放轻松些，如实回答。”
　　如实回答？
　　自我介绍吗？
　　“我，叫罗念……
　　来自于混沌世界……”谁也不知道正确答案是什么，罗念此刻倒是干脆，将心中所想如实传递给那到意识。
　　一番自我介绍后，罗念脚下的红线中打开一个缺口，从缺口处绵延处两条绿线，这是前进的通道。
　　“简单。”
　　罗念耸耸肩膀。
　　旁边的薛长老和匈族人们同样也介绍完自己，完成那到意识提出的答案，他们脚下同样出现绿线勾勒的通道。
　　随后一行人便顺着绿线继续向上。
　　待到他们走出一段距离后，那一缕意识再度提出一个新的问题。
　　“你们的梦想是什么？”
　　“梦想？”
　　罗念歪着头迟疑了片刻。
　　如果按照接受养族考验的逻辑来回答，应该是拯救苍生云云之类的答案。
　　但这种测试是否要投其所好？
　　罗念正在犹豫之际，薛长老再度提醒道：“如实作答！”
　　以薛长老这么丰富的经验，最重要的一条就是不要试图欺骗列维塔，以养族曾经无所不能的手段，分辨他们是否欺瞒太简单了，“如实回答”这句话他几乎跟每个匈族人说过。


第3828章 判断
　　梦想……
　　罗念的眼睛眨巴几下，开始认真思考这个问题。
　　他现在知道整个世界都岌岌可危，现在最想做的事情，便是拯救这个世界，能够看到父母团聚在一起。
　　可这是自己的梦想吗？
　　想了想后罗念迅速否定，这不是梦想。
　　从罗念记事起，他就是那个被管束的孩子。
　　一方面他娘亲是云殿的殿主，另一方面他爹是各个世界的传奇。
　　他所在的环境一般是安定的，可这安定的环境却像是一个监狱，他永远不受控制，不能随意离去。
　　在云殿中是如此，在仙府中同样是如此。
　　从罗征前往母世界后，他更是一直呆在罗征体内世界内，被父亲当做一个工具人，只在需要破译梵文的时候才轮到他登场。
　　虽然在体内世界中罗征亦给了他相当自由，甚至偶尔还会通过那无所不能的能力为自己制造一些困难，险境，可他更清楚体内世界的一切都被父亲完全把控，危险什么的不存在的……
　　也是这样的经历，才造成罗念毫不在乎的态度，因为在乎也没意义。
　　仔细回想他活着的这些岁月，最开心的似乎是进入稷删空间，进入玄量世界后的日子。
　　这里很危险……
　　而爹娘没有任何办法掌控，他随时有性命之虞！
　　可罗念的确很快乐！
　　想明白这一点，罗念旋即开口回答道，“我的梦想，是能自由自的去闯荡！”
　　罗念作出这个回答后，那一道意识依旧没有任何反应，他与薛长老等人继续顺着绿线前进，前方竟没有任何阻拦。
　　“薛长老……
　　好像太简单，”罗念耸耸肩。
　　“没那么简单，”薛长老摇摇头，“它们只是在收集资料。”
　　收集资料有什么用……
　　罗念正奇怪时，脚下的绿线已走到尽头，前方地面上又有一根红线挡住去路。
　　就在此刻，那一缕意识忽然在脑海中活跃起来，这一次意识并未提出问题，而是直接钻入罗念的灵魂。
　　“轰！”
　　罗念只感觉自己被一头蛮荒古兽撞上，脑海中白光一闪，他便已出现在一个陌生的世界。
　　薛长老消失了，列维塔也消失，在罗念眼前出现的是一片茫茫荒原，前后都都看不到尽头，但在不远处罗念看到几间破破烂烂的小木屋。
　　罗念径自朝着小木屋走去，旋即听到一阵嘤嘤哭声，遁声寻觅下罗念便在其中一间小木屋中发现一名身材瘦小皮肤苍白的小女孩。
　　“喂。”
　　罗念远远的叫了一声。
　　他知道自己身处的环境很邪乎，不敢贸然靠近小女孩。
　　“喂，你哭什么！”
　　罗念又问。
　　小女孩缓缓止住哭声，朝罗念埋怨道，“都怪你，我们都要死了！”
　　罗念一脸莫名其妙，“怪我什么？”
　　这应该是列维塔创造的幻境，幻境本身是一个考验。
　　看到罗念这副表情，小女孩脸上的怨念更重，“就是因为你，我才被创造出来，才会这么凄惨，那边马上就有鬼鸦降临，我们肯定跑不掉，所以一定会一起死！”
　　听到小女孩的话，罗念当即反应过来，这是提示！
　　他抬头望向荒原一头，一片黑云已腾腾升起，仔细分辨下真的是一只一只的黑鸦。
　　“既然有鬼鸦，还不快跑！”
　　罗念催促道。
　　“我不！
　　反正跑不掉！”
　　小女孩倔强的摇摇头。
　　“那我跑了！”
　　罗念毫不犹豫扭头就跑，同时心里嘀咕着，这幻境是什么鬼设定……
　　他跑出十几步后忽然停下脚步，看到小女孩依旧坐在原地嘤嘤哭泣，他紧锁眉头无奈的转身回来。
　　既然小女孩出现在幻境内，一定是有用的。
　　他蹲在小女孩面前说道，“试都没有试过，你就肯定我们跑不掉？”
　　“这片荒原很大，鬼鸦的速度很快，我们当然跑不掉！”
　　小女孩说道。
　　“你对这个世界很熟悉？”
　　罗念问道。
　　小女孩摇摇头，“反正就是跑不掉，我们只能等死！”
　　“跑也是死，不跑也是死，总归要努力一下，若什么都没做便放弃，死也会死的很遗憾，”罗念说道。
　　“看那些鬼鸦，只需一只就能将你我吞噬，从这里到最近的一座城有一百里，我们必死无疑，哪里会有遗憾？”
　　小女孩信誓旦旦说道。
　　“你既然知道这个世界是虚构，那就该知道这个考验并非无解，只要你跟我一起跑，一定会有办法，”罗念耐心劝说道，他已经想明白了，通过这个幻境的关键是这个小女孩。
　　“我的存在就是没有意义的事情，无论我跑不跑，都会随着这个世界消失而消失，跑和死对我而言都是没意义，”小女孩又反驳道。
　　“可对于我有意义，”罗念有些恼火了，这莫名其妙出现的小女孩简直油盐不进。
　　“我没必要帮你，我也帮不了你，”她不再哭泣，那双十分可爱的大眼睛中甚至有恶毒之色。
　　“嘎嘎嘎……”天边的鬼鸦越来越近，罗念能感受到它们残暴的气息。
　　自己在列维塔上才爬了两三丈高度，这么快就失败吗？
　　他蹙眉站立，忽然意识到不对。
　　他一直将重点放在说服小女孩身上，但一定要说服她妈？
　　“我不甘心……”罗念心中说着低头瞥了一眼小女孩，眉毛轻轻挑了下，忽然伸手一把抓住小女孩的胳膊，猛的将她拽起。
　　“呼……”小女孩的身体没有重量，宛若纸风筝一般轻巧，罗念拖着她一路向前飞奔，同时说道，“既然你帮不了我，那只能我来帮你！”
　　小女孩一路被拖着，脸上挂着一抹轻巧笑容，她朝着天空轻巧的挥手，一片扇形火焰在天空上卷动着。
　　眨眼之间，鬼鸦就被烧的干干净净。
　　这片蛮荒之地顿时变得清静，虽然是幻境，但做的极为真实，罗念还能闻到扑鼻而来的烤肉味。
　　“你通过了，”小女孩回答道。
　　罗念将小女孩扔在一旁，踹了口气，还想着说话，这片幻境就直接消失。
　　他又出现在列维塔内，在他前方的红线消失，前方又是两道通畅的绿色线条。
　　而薛长老以及其他三名匈族人还紧闭着眼睛，显然他们还困在幻境内。


第3829章 怕死
　　罗念没有急着往上走，站在一旁慢慢等待着。
　　半柱香的时间，一名匈族人睁开眼睛，发现自己相安无事后面色有些激动。
　　它注意到罗念早已脱离幻境，叽里咕噜说了一连串话，但罗念一句也没听懂。
　　很快，第二名匈族人也苏醒，这便只剩下薛长老与最后一名匈族人。
　　“他们应该也快醒了，”罗念很笃定。
　　毕竟此前他看到匈族人进入列维塔，前半部分上升速度很快，不会耽误很久时间。
　　可罗念话音刚落，就看到那名没有苏醒的匈族人脚下两根线条开始收拢。
　　两名匈族人看到这一幕，顿时急的哇哇大叫，可它们毫无办法。
　　每个人都有自己的一条路，脚下的线条就是雷池，它们不敢跨越分毫。
　　当线条收拢到那名匈族人脚下时，原本绿色的线条也化为红色，随后就看到这匈族人的双腿被无形的火焰焚烧，由下至上变成一块人形焦炭，焦炭又渐渐焚化成白色的灰……
　　“死了！”
　　罗念的眼角跳动几下。
　　虽说他已清楚，进入列维塔者十死无生，包括他在内都是抱着必死的觉悟进入，可看到这名匈族人死在自己面前，心中依旧很难受！
　　难受的同时，他还担心薛长老的安危，这么久都没有苏醒，薛长老会不会同样终结于此地？
　　就在罗念担忧之际，薛长老身体微微一震，睁开了眼睛，罗念这才长舒一口气。
　　两名匈族人看到薛长老苏醒，指着那正在飘散的白灰一阵叽里咕噜，薛长老自然明白它们的意思，劝慰几句后对罗念说道，“它应该是之前提问时撒谎，这样列维塔会给予无法完成的考验，我强调过很多次，无论列维塔问什么一定要如实相告，你要记住！”
　　薛长老是将全部念想都放在罗念身上，这位匈族人的死被他拿来当反例教育罗念。
　　“嗯，记住了，”罗念点点头，事关生死他亦从令如流。
　　随后剩下四人继续顺着绿线向上走。
　　“进列维塔的人在二丈高会有停留，然后便直线上升到五丈高度，我估计这个距离内应该不会有什么考验，”薛长老边走边说道。
　　这个现象薛长老观察过很多次，这次进来算是一个总的验证。
　　诚如他所说，四人绕着列维塔走了两圈，一路攀升到五丈高度时都没什么阻碍，脑海中的那一道意识一直沉默，但到五丈高度后，前方再度出现一根红线拦住去路，同时脑海中的那道意识也再度提出一个问题。
　　“你畏惧死亡吗？”
　　当罗念听到这个问题时，心中微微一颤，一股不好的预感涌上心头，但依旧十分肯定的回答道，“怕！”
　　“轰！”
　　回答完问题的刹那，那一缕意识再度撞向罗念灵魂。
　　眨眼之间，他再度进入一个新的幻境内。
　　在他的身前插着一把两尺长的戒刀，不远处则是偌大的一片湖泊，在湖泊的旁边罗念又看到那位面色苍白的小女孩。
　　“又见面了，”小女孩露出甜甜的笑脸。
　　罗念没有理会她，而是非常警惕的望向四周。
　　既然这一次的问题是死亡，那么他所经历的考验一定与死亡有关……
　　这幻境最大的难度是提示太少，几乎没有任何线索，想要通过考验完全要靠自己摸索。
　　原地走了几步后，罗念将那把戒刀捡起，握持在手中后问道，“你为什么还会出现，是来帮我吗？”
　　“我才不会帮你，”小女孩露出成熟的笑容，“我是想看着你死，怕死的人一定会死。”
　　“看我死，怕死的人一定会死……”罗念沉思着。
　　在他面前只有这片湖泊，难不成是要淹死自己？
　　以罗念的修为淹死是不可能的，但这可是幻境，任何死法都有可能。
　　意识到这一点时罗念注意到湖底有什么东西快速移动着，他瞳孔猛的一睁，旋即朝后面狂退而去。
　　“呼……”当罗念退出数十丈距离时，湖底一条藤蔓钻出，如同箭矢般向他直射而来。
　　这藤蔓的速度太快，眨眼之间便卷在上罗念腿部。
　　“哐哐哐哐……”罗念用手中那把戒刀疯狂的砍着藤蔓，这藤蔓坚硬程度远超他想象，尽管砍的火花四溅但藤蔓表面没有任何伤痕，随后藤蔓释放出一股无法抗拒的力量将他拖入水面之下。
　　“咕噜，咕噜……”真如罗念预料的那般，入水后一股强烈的窒息感向他袭来，他能被淹死！
　　尽管罗念疯狂的挣扎，可藤蔓坚硬如铁箍，根本无法从中挣脱。
　　站在湖边的小女孩弯腰撑腿，看着水底挣扎的罗念，脸上的笑容天真而又可怕。
　　随着窒息感越来越强烈，罗念的意识开始渐渐模糊。
　　若是死了，就真的死了……
　　想起那名被烧成炭灰的匈族人，自己若像它那般恐怕一切都要完蛋。
　　“我……
　　要活！”
　　他咬着牙齿支撑着最后一丝生存执念。
　　那小女孩帮不上忙，这藤蔓又砍不断……
　　那这把戒刀……
　　砍自己！
　　罗念猛的反应过来，挥舞着手中戒刀朝自己腿部斩去。
　　他从小没有吃过什么苦，但此刻发狠起来亦格外利落。
　　“咔！”
　　一捧血水在水底绽放，一刀斩断右腿，他从水底迅速钻上来，几乎在快要晕厥前爬上岸大口大口的喘气，正当罗念以为逃过一劫时，又一根藤蔓从湖底卷上来，这一次卷中的是他的左腿。
　　“咔！”
　　罗念这一次变得更加果断，还没被拉入湖底前手起刀落，已将自己左腿斩断。
　　这里的幻境打造的十分翔实，根本就是一个真实世界，断腿的痛楚亦清晰如真。
　　“还要切多少！
　　你直接说！
　　只要我能活下去！”
　　罗念恶狠狠地对着小女孩咆哮着。
　　被罗念怒吼一嗓子，小女孩似乎有些委屈，低头想了想后露出兴趣索然之色，“没意思，你真的很怕死，那就结束吧……”话音落下，整个幻境一阵随同小女孩一阵抖动后便消失不见。
　　位于列维塔内的罗念，浑身已被汗水浸透。
　　成功通过考验，罗念有种劫后余生的感觉。
　　他望向薛长老和两名匈族人时则愣了一下，不知道他们正在经历什么样的折磨，浑身都在颤抖着。
　　“我回答怕死尚且如此凶险，薛长老他们道心稳固，必定回答不怕死，他们面临的幻境恐怕难上十倍……”罗念说着摇摇头。


第3830章 水体
　　薛长老他们面临的幻境，的确比罗念要困难许多。
　　但在生死考验这一道，无论是匈族人还是薛长老的经历都比罗念丰富。
　　不夸张的说，凡是有资格进入列维塔的族人基本都已将生死看淡，关于生死的考验对他们而言反而简单很多。
　　罗念并未等待多久，薛长老和其他两名匈族人便安然脱离幻境。
　　这一次考验四人都通过，薛长老依旧第一时间确认罗念的安危，看到罗念相安无事他才松一口气。
　　“那个问题，你如何回答？”
　　薛长老问。
　　“当然是……
　　怕死，”罗念说道。
　　“怕死……”薛长老微微一愣旋即便释然。
　　进入列维塔的存在基本都有勘破生死的觉悟，薛长老和另外两名匈族人都回答的是不怕死，他们经受的生死考验严厉的多。
　　尤其是薛长老，刚刚短短时间内他在生与死中轮回上百次，如果换做是罗念恐怕早已崩溃。
　　弱小也有弱小的好处，列维塔给予的考验亦轻松不少，如果一直按照这样的节奏闯过列维塔怕真不是难事。
　　“我们继续上！”
　　等到那红色的线条消失，他们四人继续围着列维塔的台阶一圈圈向上绕去。
　　六丈……
　　七丈……
　　八丈……
　　在第九丈的时候，那一道意识又给出一个问题。
　　“如果面临两难选择你会救谁？”
　　罗念还没有回答就被引入幻境，在幻境中小女孩再次出现，同时她给了罗念一个抉择的机会，自己的性命和一万人的性命，要么牺牲自己的命，那一万人就能活下来，要么那一万人牺牲换取自己活命。
　　这一次罗念的反应极快，他几乎不加任何考虑便选择自己活，在罗念眼中自己的命要比那些不相干的陌生人重要得多！
　　而且薛长老此前一直强调如实相告，便是以最坦率的态度面对列维塔，他对自己的选择很有把握。
　　很快那些无辜人们慢慢淹没在岩浆内，站在罗念一旁的小女孩朝罗念评价出“冷血”两个字后，幻境旋即消失。
　　薛长老和两名匈族人同样顺利过关。
　　一连通过三个灵魂考验后，罗念的神情变得越来越轻松，“薛长老，这些其实不算是灵魂考验，既不涉及灵魂强度，也不涉及深度，充其量算是人性考验……”“我也发现了，”薛长老点点头道。
　　“这样的考验应该不难通过才对，”罗念说道。
　　他很难想象六大深空种族这么多年，都没有谁通过列维塔。
　　薛长老却是笑了笑，“别忘记，无论是匈族，寒猿族或者胡娜族，它们虽然有实力，但文明还处于非常野蛮的阶段，人性一途是它们最欠缺的。”
　　其实这么多年，薛长老已经摸索到不能欺骗列维塔这个关键点，但他毕竟没进过列维塔，再聪明也不可能凭空猜出列维塔考验内容，能够做到如今这一步已不错。
　　接下来他们在第十二丈，十五丈，十八丈各自接受三次考验，陷入三个幻境之中。
　　这些幻境同样重复着人性考验，只要坚固本心对罗念和薛长老都不难，但其中一名匈族人很意外的陨落在十八丈的位置。
　　剩下的三人皆越过十八丈高度，直奔二十丈而去，二十丈已经是一个非常极限的高度，也就在前几日才有两名匈族人来到这里，但也陨落于此。
　　薛长老和罗念也想弄清楚，二十丈到底有什么。
　　当他们顺着盘旋而上的阶梯爬上来时，才发现二十丈处有一块半丈后的透明的物体拦住去路。
　　那仿佛一座透明的琉璃门挡在台阶上，在透明物体内则漂着数十团灰蒙蒙的东西。
　　罗念走上前去伸手朝透明物体轻轻碰触，指尖刚刚碰触到这物体的瞬间，表面竟泛出一层层涟漪，这一大块像琉璃般的透明物体竟是水状！
　　而罗念的触碰似乎激活了那些灰蒙蒙的东西，其中一团灰蒙蒙的东西迅速靠近朝向罗念这边的“水面”，忽然化为一个灰色大嘴朝着罗念噬咬过来。
　　但这灰色大嘴无法离开“水面”，它只能在水体内部展开，将罗念吓的一屁股坐在地上后，它又迅速化为那团灰蒙蒙的东西缩了回去。
　　“什么鬼东西……”罗念脸色发青道。
　　薛长老的眉头顿时也皱起，这一块透明物体挡在唯一的通道上，想要继续往上攀升，只能同这一层“水体”内游过去……
　　先前两名匈族人应该就死在“水体”内，看这架势他们岂不是也必死无疑？
　　“咕啦瓦哩哩……”仅剩的那名匈族人看到薛长老愁眉苦脸的沉思，它咕噜一句后，竟直奔“水体”而去，这名匈族人也明白自己凶多吉少。
　　但这些匈族人对薛长老都满怀尊重，它愿意牺牲自己帮薛长老探路。
　　“别！”
　　薛长老想要阻拦已来不及，这匈族人一头扎进水体后，那一团灰蒙蒙的东西当即盯上它。
　　“哗！”
　　灰蒙蒙的东西化为一张大嘴一口咬住匈族人的脑袋，随后那东西化为一片灰色雾开始钻进匈族人脑海中，匈族人一开始还有些慌乱。
　　发现自己平安无事后，还朝着薛长老挥挥手，然后便朝着“水体”另外一面游过去，眼看它就要穿过“水体”时，忽然翻了翻白眼，双手不由自主的抱着脑袋，脸上的五官更是扭曲成一团，似乎遭受着激烈的痛楚。
　　薛长老都曾传授过这些匈族人忍受痛苦的办法，它们的意志其实比一般的生灵要强大，能让它们痛到这般程度，可以想象它们正承受着何等折磨？
　　“发生了什么……”罗念失声道。
　　“啵！”
　　从水体内传来一阵闷响，这名匈族人的头部忽然爆开，那一团灰雾从中钻出。
　　无头的匈族人则在水体内缓缓飘荡着，最终被排出“水体”落到罗念和薛长老面前。
　　因为无头尸体越过属于它的绿线，直接就被列维塔烧成灰烬。
　　罗念站在原地沉默好一会，才问道，“这地方根本过不去，咱们还能回头吗？”


第3831章 奖励
　　罗念其实清楚根本回不去，只是吓到了才有此一问。
　　薛长老一言不发，观察着水体中那些灰蒙蒙的东西。
　　他的确没想过列维塔二十丈会有这样的东西，此刻他心中反而十分宁静，心中各种假想一一掠过，当年大猜想院的格言“大胆假设，小心求证”八个字就是他提出。
　　“罗念，你有没有觉得这些东西的气息有些熟悉？”
　　薛长老问。
　　“熟悉的气息？”
　　罗念摇摇头。
　　他根本是第一次见到这些东西。
　　薛长老想了想，竟径自将头部探入透明水体内。
　　“哗啦！”
　　当他钻进透明水体时，水体内那一团灰蒙蒙的东西迅速游来，展开成一根根尖利牙齿形状朝他一口咬来。
　　不过薛长老只是将头部探入，在这东西没咬上前他已从透明水体内退出。
　　“哗！”
　　这灰蒙蒙的东西无法离开水体，只能在水面上展开一阵子，又慢慢的退开。
　　薛长老似乎很喜欢逗弄这东西，等到灰蒙蒙的东西刚刚游走，他又将头部伸入透明水体，又将那灰蒙蒙的东西吸引过来。
　　来来回回玩了四五次……
　　“薛长老，这是为何？”
　　罗念真当他在逗弄透明水体内的东西。
　　“感知它们的气息，可惜水体将绝大部分气息都阻隔掉，感知非常困难，所以我想多确认几遍，”薛长老凝思道。
　　“到底是什么气息？”
　　罗念实在想不通。
　　薛长老笑了笑，“我已经知道了，”说着他指了指自己的脑子，“此前连入我们脑海的那一缕意识，它的气息和它们很像！”
　　听到薛长老的话，罗念顿时来了兴趣，“水体里的东西和它们的意识气息很像……”“有可能这就是养族人的灵魂，”薛长老的假设更加大胆。
　　“养族人的灵魂……”罗念惊讶之余更是有些不信，“可它们为什么要将灵魂放在这里？
　　就为了狙击我们？”
　　薛长老盯着水体内的东西，沉默好一会才说道，“我不确定，很可能是一种奖励？”
　　“奖励？”
　　罗念啼笑皆非。
　　刚刚那位匈族人就在他们面前被爆头惨死，这怎么与奖励扯上关系？
　　而且在几日前两名匈族人也是爬升到这个高度，同样也止步于此。
　　薛长老并不在乎罗念那嘲讽的表情，而是继续分析道，“养族不可能设置一个无法通过的障碍。”
　　“那只是我们没有找到方法，但不可能是奖励……”罗念坚持着。
　　这时薛长老盯着罗念说道，“你觉得找出一个与你差不多，甚至更弱的人类进列维塔，通过刚刚那六个考验的概率大吗？”
　　罗念不知薛长老为何这么问，稍微想了一下，“通过的概率很大！”
　　那些人性考验并不难，如果是自己父亲，或者天命叔叔他们，绝对是百分百通过……
　　“可这无数年来，六大深空种族的人有两百多万进列维塔，却只有我和你以及三名匈族人走到这里，你不觉得奇怪吗？”
　　薛长老又问道。
　　罗念的确没想这么多，但这么一说罗念便道，“这所谓的六大深空种族，是不是太蠢了点……”以人类而言，即便将他们放在蛮荒之地，最多数万年就会产生智慧，几千年后就会诞生文明，然后迅速繁荣昌盛。
　　六大深空种族诞生的时间远远超出，匈族更是有薛长老的教化。
　　如今还是一副愚笨不堪的样子，的确有些说不过去。
　　“深空破碎后已经失去产生高等文明的条件，这六大深空种族就像地底生存的蚯蚓，蚂蚁那般，它们从诞生起就被想限制，所以即使我努力教授它们也于事无补，它们在很多事情上表现的依旧愚笨……”薛长老说完又问道，“你若将一缕神魂放入蚂蚁，蚯蚓的脑海会如何？”
　　“爆头？”
　　罗念尝试性的问，他没干过这么无聊的事儿。
　　“对，”薛长老指了指地上那一片白灰道，“站在养族人的角度，匈族人就是地底的蚂蚁，蚯蚓，虫子，它们根本承受不住养族人的灵魂，所以才会被爆头。”
　　“那薛长老觉得我们就……
　　不会爆头？”
　　罗念问。
　　“除了冒险一试，别无选择！”
　　“哗！”
　　薛长老直接钻入透明水体。
　　虽然他是匈族人的肉身，但灵魂是一名人灵，尽管来自于主界但依旧自信强过匈族人。
　　“呼……”那一团灰蒙蒙的东西迅速长出一根根“牙齿”，一口将薛长老咬住，随后就朝他脑海中不断地钻，这一幕看着就可怕极了。
　　薛长老不断泛着白眼，身体更是抽搐着……
　　罗念看着这一幕，双手都紧张的没地方安放，他唯恐下一瞬薛长老的脑袋爆开。
　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……
　　大约二十个呼吸时间，原本颤抖着的薛长老终于停止颤抖，他坦然飘在透明水体内，望向罗念的双眼中多出一丝深邃之色，同时向他勾了勾手指。
　　“真的承受住了！”
　　罗念兴奋的说了一声就想朝透明水体内钻进去，但刚靠近透明水体头部便停滞下来。
　　他忘记自己与薛长老终究不一样。
　　薛长老是人灵，而且是人灵中最强的那一档，罗念是混沌世界的人类，仅仅只有真神修为，这差距太大。
　　薛长老能够承受，他未必能够。
　　“薛长老，要不我还是在这里等你，等你拿到那天环杖再救我出去，”罗念笑嘻嘻的说道。
　　谁知薛长老从透明水体内径自游来，一只手从水体内伸出，一把扣住罗念的脖子将他朝透明水体内拖进去。
　　“咕噜，咕噜……”罗念钻入水体的同时，另外一个灰蒙蒙的东西直奔他而来。
　　他就像看到一朵迅速盛开的灰色花儿，那花瓣将他的脑袋包裹，随后全数钻入罗念脑海中。
　　“哗！”
　　下一刻，罗念就感觉一阵胀痛传来，他感觉一股强大灵魂之力钻入脑海。
　　这些灵魂之力非常纯净，没有任何烙印，完全是无主之物，罗念自然吸收的非常顺利。
　　在吸收的同时罗念亦感受到一股强烈的胀痛感，这强大的灵魂之力仿佛要将他脑袋直接撑得裂开。


第3832章 无念世界
　　罗念原本就没吃过什么苦，这样的痛楚他如何能承受？
　　在这一刻他几乎不存在其他念头，只希望自己晕厥过去，可那灵魂之力不断壮大着罗念的灵魂，而壮大的同时又给予他更强烈的痛苦！
　　这简直是一种非人的折磨……
　　痛不欲生下他刚要张开嘴，水便直灌而进。
　　灵魂灌注的时间比薛长老长了十个呼吸时间，可罗念感觉长达一个世纪那么久。
　　当灵魂灌注完成后，罗念就这般呆呆的躺在水体内，强大的灵魂让他对这个世界有了新的感知，他正在消化这种感知……
　　“我的灵魂……
　　竟变得如此强大！”
　　好一会后罗念才从透明水体中游走，只是凝望薛长老一眼，都有一股无可比拟的气势。
　　薛长老当然能察觉罗念的改变。
　　薛长老作为主界中的巅峰强者，他的灵魂原本就极其强大，现在注入养族的灵魂之力后，灵魂之力足足壮大三四倍有余，可罗念就不一样了。
　　罗念只是混沌世界内的一名真神，他接受养族的灵魂之力后，灵魂怕是壮大几个数量级！
　　“这种感觉……
　　太奇妙了！”
　　刚刚他是痛不欲生，此刻心中却十分欢快，仿佛经历一场重生。
　　薛长老固然也兴奋，能够将灵魂强化到这等地步的确是莫大的惊喜，但现在他已冷静下来，“将如此澎湃的灵魂之力灌注于我，是何缘由？”
　　列维塔是养族灭绝后留下的希望，它们不会做无聊的事，强化他们的灵魂必然有原因。
　　“上去就知道，”罗念信心满满的说道。
　　薛长老点点头，便继续顺着台阶向上走。
　　经过透明水体后，前方道路上不再有绿色线条限制他们的路径。
　　往上攀爬一层，也就是二十一丈高度，他们便看到中央出现一个圆球。
　　这个圆球悬挂在空中，仿佛一个绝对的圆形，无论从任何一边看都没有任何缺陷。
　　可就在他们的目光接触到圆球时，整个人就陷入一股孤寂，荒凉的情绪中，这圆球仿佛永生永世存在，没有开始，也没有结束，甚至没有意义……
　　“这圆球怎么回事？”
　　罗念问道。
　　薛长老一边走一边打量着圆球，他摇摇头表示自己也不知道。
　　就在这时，一束淡淡的光出现在两人前方，这一束光不断地变化下，竟慢慢有了形体，那竟是此前罗念在幻境中见过数次的小女孩。
　　“又见面了，”小女孩淡漠的说道。
　　罗念看了看周围，有些紧张的问道，“这不是幻境吧……”“不是，”小女孩摇摇头。
　　薛长老却已看出，小女孩本身就是一道幻象。
　　“那……
　　你要干什么？”
　　罗念问道。
　　他其实明白，小女孩本身是代表着列维塔，只是列维塔需要一个形象与罗念沟通，所以才会将其创造出来。
　　“我作为引导者，引导你们向上攀爬，”小女孩面无表情说道。
　　“不用了，我们自己有腿，”罗念摆摆手。
　　小女孩却自顾自指着圆球解释道，“这是无念世界，它其实是一个无限小也无限大的点，里面包含一切，同时也空空如也，它是一格世界。”
　　罗念对小女孩的话尚未放在心上，但薛长老神色发生极大变化，“这是一格世界？
　　是真正的一格世界？”
　　“当然不可能，”小女孩用嘲讽的眼神盯着薛长老，“无念世界囊括一切物质，即使是一根针大小的逃逸都不行，如果无念世界真的出现，你们都将化为它的一部分，怎么可能站在这里？”
　　“这无念世界是养族做的？”
　　薛长老又问。
　　“不是我们做的，”小女孩摇头道，“这是‘从’缔造的。”
　　“‘从’是谁？”
　　薛长老又问。
　　小女孩歪着头想了想，旋即说道，“从就是从，它拥有一切，创造一切，”小女孩简单解释后继续说道，“接下来你们只需要往上爬就行。”
　　“这有什么难……”罗念耸耸肩。
　　无念世界中的气氛固然古怪，但再古怪的气氛又如何？
　　最多只是影响一下心情，罗念看也不多看一眼，便朝着更上层攀爬而去。
　　小女孩看罗念一副不在乎的样子，只是笑笑并未多解释。
　　他们绕着列维塔走了两圈后，便攀上二十三丈高度，这时圆球不见了，那股难以言喻的苍凉气息也消失。
　　但在塔中央出现一块巨大的壁，壁上有无数线条，这些线条非常复杂，各种正方形，圆形交织在一起，许多线条更是组成稀奇古怪的东西。
　　“壁世界，第二格世界，”小女孩说道。
　　壁世界对罗念和薛长老而言，只是一副图画而已，但这图画比无念世界要好受多了，他们甚至能感受到壁世界上的生机勃勃，里面线条构成一幅幅会动的画儿是活生生的生灵。
　　“这根本不算是考验，走马观花一样，”罗念耸耸肩。
　　小女孩冷冷一笑，“因为无念世界和壁世界都低于你们所在世界的层次，你们不会被低格世界所影响，等上升到更高格世界时，希望你还能这般说话。”
　　听到小女孩的话，薛长老微微一愣，旋即明白养族为什么要赐予他和罗念强大的灵魂之力。
　　接下来恐怕要经历高格世界的洗礼，层级越高的世界蕴藏的信息越大，对灵魂的要求便越高。
　　如果只是六格世界，以自己的能力还能承受吗？
　　倘若还有七格，甚至于八格，那恐怕……
　　薛长老正忧心忡忡之际，目光忽然放在罗念身上。
　　这小子身为三格世界生灵，能在四个，五格世界自如行动，或许他能跨越那些更高层级的世界？
　　薛长老心中这么想，但并未说出来，而是按部就班与罗念一点点往上攀爬。
　　又攀爬两丈多高度后，呈现在他们眼前的正是三格世界，也是罗念最熟悉的世界。
　　罗念离开混沌世界许久，忽然看到这熟悉的一切，一时间心中竟有些想家。
　　紧接着则是四格世界，这一次轮到薛长老怀旧，毕竟他在五格世界内呆的时间更久，一直没有机会回主界内。
　　攀升到三十丈高度时，他们则进入第五格世界，这一格世界自然对他们不构成困难。
　　“这是第五格星漫界，那就是我们养族人，”小女孩多介绍了一句。
　　但罗念看到星漫界中的那些生灵时，忍不住哈哈大笑，“养族人，养族人竟长成这样？”
　　薛长老从未见过养族人，没想到养族人长相竟如此憨态可掬，但他不像罗念那般失态，反而给罗念使眼色让他别笑了。


第3833章 不受限之人
　　前方引路的小女孩倒不在意罗念的无礼。
　　文明与文明之间的差距极大，她甚至难以理解罗念为什么会笑。
　　她带着两人又攀越两丈多高度后，就看到第六格世界。
　　薛长老在进入六格世界前停下了脚步。
　　前方的台阶已经不见，他目力所及之处就是一片片正方形的框架，这些框架彼此之间相互融合形成更大的框架，然后又迅速的分化，看上去匪夷所思。
　　薛长老身为四格世界的生灵，理解深空已极其困难，完全是机缘巧合获得匈族人的肉身才勉强适应，他再想适应六格世界更是难上加难，自然有所顾忌。
　　“这是不思极限界，你们会很难适应，”小女孩淡淡的说道。
　　“如果我不适应，那也能摸索过去吗？”
　　薛长老突然问道。
　　既然进了列维塔，薛长老也想博那一丝活着离开的可能性。
　　若他自己不行，也可将希望寄托在罗念身上，罗念若依旧畅行无阻，大不了将他拖上去便是。
　　“当然不行，”小女孩有些奇怪薛长老的说法，“你们必须完全适应这个世界，看清楚这个世界的一切才能通过。”
　　“适应？
　　看清？”
　　薛长老激动起来，“低层级世界的生灵，几乎不可能做到这一点，你们养族的大能也做不到……”“为什么做不到？
　　接受魂格转生即可，这样第五格世界的生灵就能看清楚第六格世界，不然你以为列维塔为何要赋予你那么强大的灵魂之力，就是为了让你能承受住魂格转生……”小女孩解释道。
　　听完这一番解释，薛长老终于明白过来。
　　类似的手法他们四灵门也有，那便是大名鼎鼎的“赤玉祭”，经过赤玉祭的三格生灵就能顺利转化为四格生灵，而赤玉祭正是大猜想院钻研出来的。
　　虽然“赤玉祭”能将一名三格生灵转化为四格生灵，但过程中亦会经历相当的痛苦，而一旦赤玉祭失败三格生灵也会魂飞魄散。
　　“那便试试看，我能经受几次魂格转生！”
　　薛长老说罢便迈出那一步。
　　当他踏入不思极限界时，感觉自己的身体也化为无数大大小小正方形框架，眼前的一切感知都发生剧烈变化，这种变化根本无法适应。
　　就在薛长老仓皇之际，他看到一道鲜红色的正方形框架出现，这框架将他笼罩，随后薛长老感觉自己的身体被一截截的切割。
　　这种感知并非来自于身体的反馈，而是直接来自于灵魂，说是错觉也不为过，问题是薛长老根本无法判断，他只觉得自己的身体连同灵魂都被切成无数片，这种痛苦无法逃避，连晕厥亦做不到，只能以意志力对抗。
　　将近一炷香的时间后，整个过程才停止。
　　那些方框开始各就各位，彼此之间相互排列，组合，形成独特的规律，而薛长老亦看懂了这个规律，看明白六格世界中的台阶。
　　“我……
　　已完成魂格转生？”
　　薛长老开口说道。
　　“对，”小女孩站在旁边，她完全不受六格世界的影响，“接下来轮到他了。”
　　他自然指的是罗念。
　　刚刚薛长老那般痛苦的样子可被罗念尽收眼底，此刻罗念也格外紧张，“我，我要是能理解六格世界，可否不用经历魂格转生？”
　　小女孩冷冷瞥他一眼，“你废什么话？”
　　罗念无奈一步踏入其中，随即就顺着阶梯走了起来。
　　两个世界的规则完全不同，未经历魂格转生者根本寸步难行，可罗念真的就这样没头没脑的走着……
　　这下轮到小女孩变脸了，“你，来自于六格世界？
　　或者说你原本就经历过魂格转生？”
　　罗念耸耸肩膀。
　　在不同世界内穿行，他是真的毫无障碍。
　　至于魂格转生，他哪里知道？
　　面色苍白尚没缓过劲来的薛长老看到罗念这般轻松，脸上亦多了些笑意，不管自己能不能成，总归是有罗念这个保证……
　　顺着六格世界的台阶往上攀爬，罗念的目光还不断朝塔中央望过去。
　　“喂，那里竖着的一座座方形石碑，是什么东西？”
　　罗念问道。
　　“那些不是石碑，是圣明，”小女孩回答道。
　　“是给圣明立的墓碑？”
　　罗念又问。
　　“圣明是不思极限界中最强的一个种族，也是我们养族的传承之族！”
　　小女孩终于有些不耐烦，按规矩她本不该有情绪波动，但眼前这个家伙实在是……
　　“什么生灵居然长的像石碑一样，这么晦气的种族，比养族还搞笑，”罗念耸耸肩。
　　走在最前面的薛长老也是一阵无语，只能暗自摇头。
　　攀升过第六格世界后，他们便已来到三十六丈高度，当小女孩开始介绍时，薛长老的双腿都在微微颤抖着。
　　若是以往自己有机会经历魂格转生，他高兴都来不及。
　　但成功熬过一次魂格转生后，这种痛苦实在难以承担，从小女孩口中的话来推断，越是高层次的世界魂格转生只会愈发痛苦！
　　“第七格神无量世界，请进，”小女孩说道。
　　这一次小女孩是将目光集中在罗念身上，她不无恶意的想看看罗念接受魂格转世的折磨。
　　谁知罗念大大咧咧的走进去，目光望向列维塔中央，仿佛发现新大陆一般双眼发光喊道，“是竹子唉，好多竹子，这些竹子就是神无量世界的原住民？”
　　“这家伙……”小女孩看着罗念这幅样子，一方面大为光火，另一方面也是惊讶。
　　他不是五格生灵，也不是六格生灵，是七格生灵？
　　不然为什么魂格转生无法启动？
　　总不可能是列维塔出现问题，无法进行魂格转生？
　　她正有这个困惑时，薛长老就已踏入七格世界，被魂格转生被折磨的死去活来。
　　小女孩再望向罗念时终于意识到了，她似乎等来一个无法用常理衡量的奇葩？
　　“不同层次的世界对你没有影响？”
　　小女孩忍不住问道。
　　“不知道，”这个问题罗念的确无法回答，他指了指阶梯道，“继续往上不就明白了？”


第3834章 完美无量
　　罗念也想弄明白自己身上的问题，现在正是一个机会。
　　这些世界一层比一层复杂，一层比一层晦涩，而他却能从容路过每一个世界。
　　他想知道自己与这些世界到底有什么渊源……
　　薛长老在一旁被折磨了许久，第七格世界的魂格转世更加残酷，但他最终还是挺了过来，但面色已非常难看。
　　匈族人若是气色很差，首先是脸色变白，但白到一定程度后，脸上就开始变得皱巴巴，现在薛长老的一张脸不满褶皱，仿佛一团纸般难看，可以想象他刚刚经历了什么。
　　“走，走，继续上……”薛长老削弱道。
　　罗念看到他这幅样子有些担心的说道，“要不休息一下？”
　　反正列维塔没有规定时间。
　　谁知小女孩说道，“没用的，魂格转生后他一直承受巨大的压力，这种压力不可消除。”
　　薛长老也点点头，四灵门的“赤玉祭”也是一样，虽然能将三格生灵转化为四格生灵，但他们永久性承担巨大的精神压力。
　　仅仅跨越一格世界，薛长老尚且能够承受，但薛长老身为四格生灵，如今跨越到七格世界，这压力太大了。
　　“那怎么办？
　　退回去？”
　　罗念皱眉说道。
　　小女孩阴森森的瞪了一眼罗念，“我不介意现在就结束他的性命。”
　　她是有这个权限的。
　　罗念只能闭嘴了，他上去架住步履维艰的薛长老慢慢向上爬，薛长老则是慢悠悠的说道，“看样子，我的性命应该会终结在第八格世界，咳咳……”“你要是死了，我怎么办？”
　　罗念有些郁闷的说道。
　　他的性情便是如此，没有依赖的时候尚有一丝雄心，好不容易找到一个可以交流的薛长老，马上又打回原形，薛长老要死他心中非常慌。
　　谁知罗念话音刚落，薛长老用尽全力揪住罗念的衣襟，也不知他从哪里爆发的力量，竟一把将罗念给举起一只脚的高度，“你不能不知道怎么办！
　　你拼命也要拿到天环杖！”
　　“就算拿到了，我也不知怎么回去，”罗念低声说道。
　　“我只是失去这尊宝贵的身体，别忘了，真正的我还在天轮城外！”
　　薛长老激动之下精神都恢复少许，脸上的褶皱变少了一些。
　　“好吧，我尽力……”罗念回答道。
　　“大点声！”
　　薛长老激动道。
　　“我尽力！”
　　罗念干脆吼了出来。
　　那双钳住衣襟的手慢慢松开，薛长老便佝偻着腰继续往上爬。
　　三丈高度，绕着列维塔走三圈，以罗念的速度只需十来个呼吸时间，但薛长老足足走出三炷香时间。
　　走到第七格世界尽头后，出现在他们前面的是第八格世界。
　　“意无量。”
　　那是一个充满颜色的世界。
　　在薛长老眼中那里有无数种染料泼洒在一起，纠葛，交缠，搅和，但染料之间又互不相容。
　　尽管明白自己跨出那一步必死，但薛长老拍了拍罗念的胸膛义无反顾走了进去。
　　能够欣赏到第八格“意无量”世界的景象，薛长老自认为已非常幸运。
　　但进入那个世界的瞬间，薛长老只感觉自己被分裂成无数细微之物，然后一点点的销蚀殆尽，他终于在魂格转世面前陨落。
　　罗念进入第八格世界后，依旧跟个没事的人一样。
　　那小女孩在一旁啧啧称奇，罗念的心情却不大好，虽说与薛长老认识的时间不长，可人家终归引导自己进了列维塔，而且薛长老还是四灵门内重要人物，父亲罗征能走到这一步都是这老头的功劳。
　　他也没啥心情欣赏意无量界的景象，而是大步流星朝着上方走去……
　　列维塔外那些深空种族们早已炸开锅，它们从头到尾都目睹了全过程。
　　那些匈族人刚进去不久便陨落一个，寒猿族的族人们还在嘲讽，毕竟深空种族很少会在两到三丈的高度陨落，可接下来那些匈族人磨磨蹭蹭，竟都达到二十丈高度。
　　二十丈这个高度从没有人打破过，深空种族们都死死盯着这一幕，没想到不久后，竟会有两个光点越过这个阶段，而后便是一路向上……
　　当其中一个光点再度消逝时，深空种族们发出一阵惊呼声。
　　有些深空种族是高兴，而有一些是可惜……
　　大部分族人都希望本族能攀上列维塔，但终有一些人畏惧死亡，它们更愿意有人终结这座“吃人”的塔，现在那些匈族人成了唯一的希望。
　　“四十丈了……”“最后这一人是那薛长老？”
　　“也可能是新加入的那人……”这些深空种族各怀心思盯着最后一个光点，心中满是紧张。
　　在广场边缘的椭圆形建筑中，留守的那名匈族“小怪物”眼睛都不曾眨过。
　　它是与罗念同一天进来，若列维塔内全灭，以后这里就由它来负责。
　　看着绿色的光点一个又一个灭去，它心中渐渐被恐惧所填满，可它除了跪下来发出一连串叽里咕噜的祷告声外，什么也做不了……
　　四十一丈……
　　四十二丈……
　　四十三丈……
　　“缺无量界。”
　　四十四丈……
　　四十五丈……
　　四十六丈……
　　“次无量界。”
　　四十七丈……
　　四十八丈……
　　四十九丈……
　　“憾无量界。”
　　世界每提升一个层次，呈现出来的画面天翻地覆，带给人的感受应该是非常新奇。
　　以他父亲罗征的性格，会将一切都印在心中。
　　可罗念则是一副了无生趣的样子，剧烈变化的瑰丽景色看多了，让他感到一丝疲乏。
　　“憾无量界是十二格世界，也是最接近完美的世界，而比憾无量界更高一个层级的世界，被称之为完美无量……”小女孩倒是滔滔不绝的说道。
　　“到顶没？”
　　罗念打断她的话。
　　“十三格完美无量界是无法被还原，连‘从’都做不到，所以列维塔内只存在十二格小世界……”小女孩倔强的解说着。
　　“我就想知道到顶没！”
　　罗念再次打断她的话。
　　“你……”小女孩为之气结，气呼呼的说道，”现在是四十九丈高度，上面就是顶，有本事你就进去拿！”


第3835章 第二次奖励
　　罗念抬头向上望去一眼，就义无反顾迈出步伐。
　　都走到这一步，还有什么值得他畏惧？
　　走到憾无量界的尽头时台阶亦到顶了，在罗念前方是一扇普通的石门，门的表面很粗糙，与外表精致的列维塔很不协调。
　　罗念没有多想，伸出双手便朝着门推去。
　　“咔咔咔咔……”这门不知多少年未曾打开过，这般粗糙材质竟不曾腐朽，只发出一阵刺耳的声音，门就被罗念推开。
　　打开门的一刹，罗念微微愣了一下。
　　门内的空间一样粗糙无比。
　　仿佛有人用细碎的石块铺砌的空间，四处都是十分粗糙的石面。
　　值得一提的是，这门内的空间属于第五格世界，列维塔走到这里算是恢复正常，尽管对罗念而言正不正常都一样。
　　“天环杖在哪里？”
　　罗念转身问小女孩。
　　小女孩站在门口没有进来，她没有进入最顶层的权限。
　　“你自己进去找不就是了，”小女孩依旧对罗念很不满。
　　罗念点点头，进入顶层空间中朝着四处打量着。
　　很快他就发现顶层空间的中央，摆放着一根紫色的水晶石柱，而这紫水晶石柱内似乎有个东西，待他走进一看便发现紫水晶石柱内有一节枯木般的东西。
　　他正皱眉寻思这东西的通途时，猛的一拍脑袋，“一把杖……
　　这是天环杖！”
　　这木杖仿佛天然长成一般，形状太奇特，罗念一时间没反应过来。
　　在列维塔顶层也只剩下天环杖一个可能！
　　想到最关键之物终于拿到手，罗念心中真叫一个激动。
　　他当即后退两步，一手化掌，一手握拳，朝着紫水晶石柱猛的爆轰过来。
　　“咚……”一道十分轻巧的闷响声传来。
　　紫水晶石柱纹丝不动。
　　罗念的脸色变了数变，又运转的几门功法神通。
　　可惜以他真神修为，若在寰宇之中尚能逞威，放在神域都不太够看，更别说这第五格世界。
　　即便他非常“努力”的将自己压榨到极限，紫水晶柱依旧纹丝不动矗立在原地，整体连震动一下都不曾有过，更别说留下什么痕迹。
　　罗念也有自知之明，晓得自己差的太远。
　　“可惜薛长老坚持不住陨落了，若他能跟我一同来此地，以那匈族人的肉身应该能砸破……”这番尝试无果后，罗念又回到门口向那个小女孩求助。
　　她毕竟是列维塔内的引导者，而自己好不容易走到塔顶，总不可能因为砸不开石柱前功尽弃？
　　小女孩听闻罗征的话后，竟同样面露不解，“这超出我的范畴，这扇门我无法进入，里面的信息我也不能了解，不过……
　　我想以‘从’无穷的智慧，绝对不会给你留下一个死局，你要在里面多找找。”
　　罗念也觉得有道理，这便返回这空荡荡的顶层空间内。
　　“除了紫水晶石柱和这些高低不平的粗糙石头外，就什么都没有了，既然紫水晶石柱我打不开，那只能在这些粗糙石头中找答案？”
　　罗念望向最近的粗糙石头，一番端详下，便发现这些粗糙石头上竟有着一个个小小的凸起物，宛若拳头大小的疙瘩。
　　“里面藏着东西？”
　　一个念头从罗念心底闪过。
　　他伸出手就朝着凸起的部分抠过去。
　　这些粗糙石头是用沙子黏在一起形成，质地松软，罗念这一抠之下竟抠下来无数碎沙。
　　随着罗念越抠越多，表层的沙子终于被他抠掉了，而内里便露出一块椭圆形的东西，那东西摸上去软绵绵的，宛如一块镶在石头里的肉，罗念甚至能从中感受到温度和能量。
　　“这是什么东西……”罗念没有多想，双手抓着这块“肉”就要朝外拔。
　　可这双手刚刚抓上去，“肉”竟变得非常松软，他的十根手指直接陷进去。
　　罗念心中微微一惊，就想要拔出来，但他拔出的同时那肉竟死死的粘在他双手上，整块“肉”就像是化开的糖，与他双手完全融为一体甩都甩不掉。
　　“这东西，钻入我手中……”罗念满脸吃惊的样子。
　　“镇定！
　　镇定！”
　　罗念在内心中呼喊着。
　　现在他唯一依靠的只有自己，所以绝对不能慌！
　　这块“肉”虽然不断融入他双手，整个过程没有一丝痛楚，反而有一阵阵温暖的感觉传来。
　　“肉”本身成为罗念组织的一部分，顺着他手臂表面蔓延着，看上去很吓人却没有丝毫危害。
　　大概一炷香的时间后，那块“肉”已完全融入，罗念只感觉自己的双手粗了一截，外观看起来有些别扭，但他依旧运用自如，更让罗念惊喜的是，他的力量有了不小增幅！
　　这块肉本身蕴藏惊人的能量！
　　“这是……”“奖励！”
　　罗念忽然意识到了。
　　在列维塔二十丈高的时候，就曾给予他们灵魂的奖励，现在罗念则获得肉身的奖励！
　　“只要吸收足够多的肉，我就能打碎那紫水晶石柱！”
　　罗念心中更是明晰起来。
　　他二话不说便直奔最近的粗糙石头而去，朝这些石头表面的凸起处动手，扣掉表面薄薄一层后，果然就能看到那块颜色奇怪的“肉”。
　　罗念双手直接将“肉”从中抓出来，然后任由这些“肉”融入自己的肉身。
　　顶层空间内这样的粗糙石块数量可有三四百之数，罗念倒丝毫不见得厌烦，一个个将其抠出，融合……
　　随着融合的“肉”越来越多，罗念亦感受到身体有了翻天覆地的变化，光是体型就膨胀四倍！
　　“我的灵魂已能媲美深空内的强者，现在肉身亦达到这个标准，我若是回归混沌世界，光是肉身的实力都能吓父亲一跳……”罗念一边想着一边朝最后一个石疙瘩抓去。
　　以他现在的力量只需轻轻一抓，就能将隐藏在里面的“肉”抓了出来。
　　将最后一块“肉”吞没进身体后，罗念直奔那根紫水晶石柱而去。
　　“天环杖，归我了！”
　　罗念说罢一手捏拳，朝着紫水晶石柱轰过去。
　　“咵啦！”
　　坚不可摧的紫水晶石柱上半部分轰然破碎，露出了天环杖的上半部分。


第3836章 离开
　　单从外观看，天环杖并无什么出奇之处。
　　这不过是一截下细上粗的枯木桩子，只是顶部那一块杂乱的树冠散开，显得臃肿而繁杂，有一种略显神秘的精致感。
　　罗念伸出膨胀几倍的大手，一把将天环杖抓住向上拖拽。
　　这一拽之下没能将其从紫水晶中拔出。
　　罗念也怕拽断了，又朝下半部分紫水晶轰出几拳，将其彻底砸碎后才将天环杖抽出来。
　　“这天环杖，真的有逆转局势的能力？”
　　他左看看，又看看随后便将一缕意识注入其中，这一缕意识刚注入时便泥牛入海消失无踪影。
　　“没用？”
　　罗念愣了一下便抓着天环杖走向门口，那小女孩依旧默默站在那里。
　　天环杖被取走，列维塔便失去存在的意义，她自然也会消失，当然那或许是一个不短的时间。
　　“喂，这天环杖怎么用？”
　　罗念问道。
　　小女孩照例摇摇头，“我不知道。”
　　“什么都不知道……”罗念的目标是将天环杖带回罗征身边，他也不急着寻求答案，“那我该如何离开这里？”
　　这次小女孩还没来得及摇头说不知道，从天环杖内骤然传来一股莫大的吸引力，将罗念体内的力量抽取一小部分。
　　“咻咻……”一缕紫光围绕着天环杖盘旋而起，随即朝列维塔顶层的天花板直射而去。
　　当这紫光打上去的一瞬间，整个列维塔顶部开始发生变化！
　　在列维塔底部的深空种族们已看到那一道绿光攀升到顶部，就在它们焦躁不安时，绿光竟突然消失了，一般绿光的熄灭意味着塔内生灵已经死亡。
　　一部分深空种族们发出一阵欢呼声，它们拿不到也不希望匈族人拿到，但一小部分深空种族心中满是遗憾，它们不想进列维塔送死，希望有人终结这个残酷的局面。
　　可绿光熄灭一会儿后，慢慢出现一道紫色的光，随后“烟囱”一般的列维塔顶部缓缓展开，仿佛一座盛开的花，朝四面八方扩张，一个魁梧的身形从中走了出来。
　　“嗡……”这一刻巨型广场上所有的线条都化为绿色。
　　罗念看了一眼那些绿线，“意思是这个广场的限制取消了？”
　　随后他从列维塔顶部一跃而下，在空中飘荡一阵后准确落在最右侧椭圆形建筑的门口。
　　匈族的那名“小怪物”站在建筑门口，懵懵的看着罗念飘然降落在自己面前，一时间有些回不过神来，等到它反应过来时，口中一阵叽里咕噜，随后趴在地上朝罗念大拜起来。
　　“喂，不用这么大礼……”罗念有些无语。
　　这些深空种族的确头脑简单。
　　薛长老其实教授过它们很多道理，但它们依旧信奉原始部落那一套，薛长老非常无奈的情况下，才将自己“伪装”成它们的神明，因为只有这样才能有效指挥匈族人。
　　那些深空种族目睹罗念拿着一把杖子飞下来，一个个眼睛都充斥着血丝。
　　巨型广场上的限制解除后，它们彼此之间没有任何交流就争先恐后朝罗念这边冲来。
　　等罗念将“小怪物”扶起来时，他便看到那些异族人直奔自己而来。
　　“呜呜呜呜……”“咕嘎，咕嘎……”“哇呜，哇呜！”
　　深空种族们发出一连串的咆哮声，罗念一句话都听不懂，整个深空中习得六大深空种族语言的恐怕只有薛长老一个。
　　听是听不懂，但罗念大概猜出它们说什么。
　　不外乎是“把天环杖交出来”，“不然杀了你”这一类废话。
　　那小怪物在旁边一阵叽里咕噜，随后脸上浮现出一丝勇气，竟挡在罗念的前面想要保护他，但它刚刚站定罗念就伸出大手将它一把提起扔在一边。
　　“我可不比刚刚进深空的时候，不用你保护……”在获得灵魂之力奖励时罗念心中便是万分欣喜，这可是一步登天，可惜肉身依旧是那么孱弱，而现在他的肉身更是强的可怕，举手投足他都能感受到强大的力量在躯体内涌动，这力量正愁没有对象释放。
　　“呼！”
　　罗念将天环杖当做木棍般猛的一挥，朝着那些深空种族们指了指。
　　为首的三只寒猿抢先跳出来，旋即以敏捷的身形朝罗念直扑而来。
　　这些深空种族的脑子固然不好使，但终究是深空内诞生的种族，它们肉身的天赋远强于主界生灵，更是比混沌世世的生灵高到哪里去了。
　　可现在的罗念严格来说算是一名养族人，一名养族顶尖强者！
　　寒猿们的身形固然快的难以思议，但在罗念眼中宛若极慢的动作。
　　他提着天环杖就冲上去“砸”，“砸”，“砸”。
　　速度，力量，反应都有巨大差距的情况下，罗念根本不需要任何技巧便直接碾压这些对手。
　　三名寒猿根本不清楚发生什么，只感觉眼前一花，背上一痛，一股无法抗拒的力量砸下来，它们已躺在地上动弹不得。
　　其他深空种族看到的景象大抵相差无几，只是它们没有挨上那一下。
　　罗念怕把天环杖砸坏，还留大部分力，不然这些寒猿哪里还能留下性命在？
　　“虽然我知道你们很蠢，但不至于还想来找死？”
　　罗念瞪了其他深空种族一眼。
　　那些深空种族看到寒猿这般下场，再也没有半分战意……
　　这一瞪之下它们齐刷刷后退几步，没有一个敢冲上来。
　　“我们走！”
　　罗念转身一把将“小怪物”提起扔在自己的后背上，纵身一跃，朝着巨型广场外飞翔而去。
　　越过巨型广场的外围后，罗念举目眺望，才发现自己位于天轮城中央最高处。
　　此前那些蜘蛛驮着他向上攀爬许久台阶，就是从地底一路爬上来去。
　　“咕噜，咕噜噜……”小怪物一边发出叫声一边在罗念背上指着方向。
　　罗念虽然和它没法交流，但大概意思还是明白，它所指的必定是匈族所在的方向。
　　朝着天轮城西南飞行一段距离后，罗念就看到一块块漂浮在半空的巨型地层，每一块地层直径都以百里计，这些巨型地层曾经应该是一个完整的大陆。
　　按照小怪物的指点，罗念朝着其中一个巨型地层飞去。
　　还未来得及靠近，小怪物就发出一连串激动的尖锐叫声，罗念凝目望去，便看到这巨型地层的中央燃起一阵阵黑色烟柱！


第3837章 匈族危机
　　那些黑色烟柱的下方是一座大城，那正是匈族人的聚居地。
　　这些深空种族的聚居地都十分简陋，维持着原始部落的形态，而薛长老给匈族带来一些独特的建造工艺，倒是帮匈族人打造出一座精巧的城镇，但现在这座城镇已毁于一旦。
　　巨型广场内的深空种族有办法将消息传递出来。
　　实际上前几天匈族攀上列维塔二十丈时，消息已在其他深空种族内部传播，它们一方面希望薛长老能勘破列维塔的奥秘，另一方面又想从薛长老那拿到完整的消息，所以选择何时攻打匈族就很重要。
　　就在深空种族还在犹豫时，薛长老和罗念亲自出马，一下子突破二十丈高度，那些深空种族们得到这一手消息后，再没有任何犹豫，它们再愚蠢亦明白要趁早动手。
　　所以在罗念还未爬上列维塔顶层时，五大深空种族已朝匈族进发。
　　聚居地的正中央是一座木质叠层阁楼，木质阁楼下方是一条细长的地下通道，在通道的最内层一间地下密室内，满头白发的薛长老便端坐于此。
　　“砰砰砰……”一阵阵闷响声从上方传递下来。
　　“是什么……
　　声音？”
　　薛长老问道。
　　薛长老的本体依旧是四格生灵，尽管他在深空中呆的时间很久，但局限于自己的生命层次，对周围景色的辨认依旧十分模糊，虽然他听到那巨大的闷响，但无法辨别方向。
　　一名身穿红袍的匈族人在一旁说道，“薛长老……
　　它们在攻击楼阁……”薛长老坐在原地没有动弹，只喃喃说道，“来的这么快？”
　　其实薛长老打算与罗念一道前去列维塔时，他就已猜到会有这一天。
　　“薛长老……
　　我带你从地道逃走！”
　　那名匈族人说道。
　　薛长老在底层内修建复杂的地道，就是为了方便匈族人逃遁。
　　“好！”
　　薛长老点点头。
　　他并非怕死之徒，但那尊宝贵的分身陨落后，现在他所有的希望都寄托在罗念身上，不管如何，他想在死之前知晓罗念是否拿到那根天环杖。
　　看不到罗念，他死都死的不甘心。
　　那匈族人一把将薛长老背在背上，推开密室的门就朝着通道一侧走去，但刚刚走出两步，迎面一把长枪飞射而来。
　　“噗！”
　　那名匈族人没有反应过来，就被长枪贯脑钉死在通道墙壁上，薛长老自然被甩在地上。
　　“谁？”
　　薛长老颤巍巍的爬起来，极力分辨着眼前的一切。
　　他眼前满是一个个大大小小的圆圈，一点点分辨下，他还是能慢慢读懂其中涵义，不远处是一只金毛的寒猿，它显然是从通道的另外一边潜伏进来。
　　“我寒猿族一向将薛长老视为座上宾，做的一定不比这些废物匈族人差，薛长老何苦要逃？”
　　那金毛寒猿问道。
　　薛长老装着听不懂，摸索着想要离开。
　　但金毛寒猿冷笑一声，一把将薛长老提起，轻声一呵下，体表就有一层黑光笼罩，随后它就带着薛长老从地层内直穿而过。
　　在他站在地表上时，提着薛长老大声咆哮道，“所有人都给我住手！”
　　匈族人还在拼命抗争着，尽管被压的节节败退，但依旧斗志昂扬，不过当它们看到薛长老被抓时一个个身体都是僵住了。
　　其他深空种族看到薛长老时，眼中亦流露出贪婪之色。
　　罗念已攻破列维塔的消息还没传递过来，它们只想从薛长老身上得到列维塔内的资料。
　　“我们与匈族没有生死大仇，只要薛长老肯说出列维塔内的秘密，我们五大深空种族便退走如何？”
　　金毛寒猿大神说道。
　　“我木娜族同意！”
　　“我们也同意……”“我同意！”
　　那些深空种族顿时附和道。
　　金毛寒猿将薛长老放在面前，一字一顿说道，“我知道你懂得我们的语言，你不要装，若你不说，我们便将匈族人杀的一个不剩！”
　　这样的威胁很致命，薛长老将匈族一手建立起来，还是有着很深的感情。
　　薛长老不是不愿意将列维塔的消息分享出来，可按照列维塔的设定，这些蛮荒种族根本没资格攀上二十丈之后的高度！
　　他稍微有些犹豫的档口，金毛寒猿做出一个抹脖子的手势，“继续杀！”
　　深空种族们又要开始屠杀……
　　“且慢！”
　　薛长老大叫一声，这才用生涩的语言说道，“进入列维塔前面二十丈后，只需回答一些问题……”他只能如实相告。
　　一旦他将自己知晓的东西和盘托出时，他和匈族一样会被杀死。
　　所以他一边说一边思索什么破局之法，如此被动的局面是他无数年来没遇到过，毕竟这些深空种族彼此也有矛盾，相互制肘，不会联手攻打匈族。
　　现在他实在没有应对之法……
　　薛长老的心情近乎绝望之际，他忽然感受到一股强烈的波动传来。
　　迟钝如薛长老都感受到，这些深空种族自然感受的更加清晰，它们就察觉到一股强大的能量波动从上空而来，待到它们看清楚时，那东西距离金毛寒猿已经只有十余丈。
　　金毛寒猿感受到一丝不妙，当它反应过来想跑时已经晚了。
　　“轰！”
　　它感觉头顶一黑，罗念那魁梧雄壮的身体如泰山压顶般落下，将金毛寒猿整个砸进土层里。
　　在薛长老的视界中，其他一切都是由环状物构成，唯独罗念清晰无比。
　　当他看到罗念和他手中那一截木桩子似的天环杖时，一颗心顿时安放下来，“你，你来干什么？
　　你回去那混沌世界，去找苦树大人……”“我找不到回去的路，”罗念笑了笑。
　　“可这里太危险，你不该来，”薛长老说道。
　　“没关系！”
　　罗念满脸自信的笑道。
　　他抓着天环杖在地上磕了两下，自身的力量便开始迅速衰减，那些力量全部被天环杖所吸收。
　　在列维塔顶时，罗念就发现天环杖的这个特点，这把杖子需要吸收力量才能帮助他。
　　此次天环杖抽走的力量有些多，罗念感觉手脚发软，吸收力量的天环杖忽然释放出一股莫大的威压。
　　这股威压几乎横扫一切，无论是匈族人还是其他族人在这一刻都感觉双腿灌铅，直接匍匐在地上无法爬起来。


第3838章 归途
　　罗念现在虽说拥有强者的体魄和灵魂，实际上他的神通依旧局限于混沌世界的神道。
　　对于主界和深空的力量，他并未有过领悟。
　　他也不知天环杖运用的是什么神通，当看到所有人都趴自己面前他也吓了一跳。
　　“不需要……
　　都趴下，那些匈族人不用……”罗念喃喃说道。
　　话音刚落，天环杖微微一颤，趴在地上的匈族人就感觉威压消失，浑身轻松的从地上爬起来。
　　不过这些匈族人刚刚站起，前赴后继朝罗念与薛长老围拢过来。
　　它们五体投地，朝罗念和薛长老一次又一次叩拜着。
　　对于匈族人而言，薛长老是不可亵渎的圣人、神明，刚刚薛长老被金毛寒猿挟持是它们不可接受的事情，可忽然出现的罗念直接将所有人压服，这一定是比薛长老更强的圣人，更厉害的神明……
　　看着一圈圈的匈族人不断参拜自己，罗念的鸡皮疙瘩都起来了，“薛长老，你快叫它们别如此行礼，难受……”薛长老无奈的笑了笑，“没用的，匈族还处于氏族文明阶段，它们眼中最看重的是信仰，我可以帮它们竖立信仰，但很难帮它们打破信仰。”
　　等它们参拜一会儿后，薛长老才对那些匈族人说了些什么，那些匈族人便杀气腾腾冲向那些外族人。
　　因为这些外族直接对薛长老动手，匈族人表现的非常愤慨，它们几乎没有丝毫留手，将入侵匈族的外族纷纷处死，一时间血腥味在聚居地中四散开来。
　　两个时辰后在一座精巧的木质大殿中，罗念便与薛长老商议回归的事。
　　其实罗念知道回去的路，他之所以找到这里，一方面是想将“小怪物”送回家，另一方面则是想将薛长老带回去。
　　谁知薛长老摇摇头，“我恐怕回不去……”“为什么？”
　　罗念不解道。
　　薛长老面露诧异之色，“你不知道？
　　那场消除四灵门的大劫难爆发后，任何主界生灵都无法回归，回归既是死……”不仅是如此如此，深空同样如此。
　　当初养族与丹族决战，两族之中都有一些漏网之鱼，如今这些漏网之鱼是否活着已不可考，但它们永远无法回到深空，这是受限于规则限制。
　　在混沌世界内苦树听闻太上老君见过薛长老时，也曾基于这一点判断薛长老活在深空内，因为薛长老很难打破这个限制，不可能越过主界直达混沌世界。
　　“那我只能独自回去吗？”
　　罗念有些遗憾。
　　“对，带回天环杖是当务之急，宜早不宜迟！”
　　薛长老说道。
　　“可匈族屠杀那些深空种族一定会招致它们的报复，薛长老你岂不是危险？”
　　罗念问道。
　　薛长老笑了笑，“你已拿到天环杖，足够主宰这深空中所有生灵的生死，它们又怎敢报复我吗？”
　　虽说薛长老说的有道理，罗念还是有些不放心，他忽然又对天环杖说道，“我要一些侍卫守护它们……”天环杖再次抽取罗念的力量。
　　“隆隆隆……”伴随着地面一阵震颤，一尊尊人形雕像从地下爬出，数量可有上千之多。
　　看到天环杖创造的这些侍卫，罗念才算是放心。
　　但罗念创造出的“神迹”又引来一群群匈族人的膜拜……
　　做完这些后罗念便踏上回程的道路。
　　他离开这些破碎的地层，再度回到天轮城，从天轮城的中心朝北面进发到最偏远的那个支点，穿过通道后顺利找到他来时的圆形密室。
　　在激活密室内的传送阵后，一束束光芒由上至下打入他的身体，将他一点点“吞噬”。
　　从一个完整的人，到残破的个体，再完全消失……
　　不久后罗念的身体出现在永恒神庭上方的菱形法阵内。
　　罗念眺望四周一番后，直接从永恒神庭上一跃而下。
　　“嗖……”罗念从圣柱底部爬到顶部曾耗费数月之久，但现在依靠天环杖他能自由飞翔，上下圣柱自然也容易许多。
　　姜子牙前辈在下面呆的太久，罗念觉得有必要先见上一面。
　　“哗！”
　　罗念自由落地在十丈距离时，身体骤然悬浮在半空中，随即就朝最近的那个次世界中平飞而去。
　　次世界中……
　　姜子牙正在拼凑着一块块零零碎碎的雕像。
　　过去如此漫长的时间，罗念都没能回到次世界，怕是凶多吉少。
　　姜子牙从不是一个轻易放弃的人。
　　当年被放逐在稷删空间内他也没有妥协，最终他不仅成功掌控稷删空间，还把混沌世界钻了个洞。
　　他现在不敢离开次世界，没有罗念的帮助他不可能爬上圣柱，更加回不去稷删空间……
　　在尝试过许多种方案后他将注意力集中在这座雕像身上，四灵门打造的雕像能够在玄量世界自由走动。
　　若自己能掌控此物，也许能一点点的摸索出去？
　　不过四灵门的制造工艺非常高超，姜子牙拼凑这么久，才将破碎的雕像修复一小部分，完全修复恐怕的时间恐怕以数十年计。
　　但稷删空间内如此多混沌纪元他都熬过来，区区数十年修复个雕像又算什么？
　　“呼……”今天他照例沉浸在修复雕像中，忽然听到一点轻微的声音。
　　在他抬头的一瞬，便看到一道身影飞射而入，那正是罗念，而这小子肩膀上还扛着一截木桩。
　　姜子牙脸上明显呆滞一挥，骂了一句“臭小子”便裂开嘴笑了。
　　活了上千混沌纪元的老怪物，心绪也波动的如此厉害。
　　“前辈久等了！”
　　罗念微笑着打招呼。
　　“为何如此之久，我担心你死在上面，你是爬到圣柱顶部？”
　　姜子牙问道。
　　因为被隔绝在这里，姜子牙对混沌世界内发生的事一概不知。
　　“我是到过圣柱顶部，不过……”罗念说道。
　　“可有收获？”
　　姜子牙更加惊喜，他可清楚圣柱上的彼岸信物有多重要。
　　“收获是有，不过……”罗念又道。
　　“不过什么！”
　　姜子牙急忙问道。
　　“事情和前辈你想的不一样，这段时间发生很多事，”罗念解释道。


第3839章 会面
　　姜子牙有些不解，“很多事？
　　何事？”
　　因为说来话长，罗念酝酿一下后才开口道，“我爹带着那些人族英杰们杀上玉清天。”
　　姜子牙一听脸色就变了，“他们对元灵文明展开攻击？”
　　“不，是比元灵文明更强的存在……”罗念在圣柱上将三清天内的事情大致了解过，现在便将他所了解的事情说给姜子牙听。
　　“你说师父……
　　师父已身陨？”
　　姜子牙有些悲痛的问道。
　　“嗯，听闻元始天尊他们前辈们的确是身陨，但还保留着一丝分魂，”罗念回答道。
　　“那……
　　你现在又是怎么回事？”
　　姜子牙打量着罗念问道。
　　罗念的肉身膨胀了几倍，看上去宛若一尊小巨人，散发出来的那股强大而神秘的气息更是让姜子牙心生畏惧，以姜子牙广博的见识也很难想象罗念经历了什么。
　　“这个与人灵王交代的任务有关，他让我前去深空……”罗念将自己探索圣柱，前去深空拿天环杖的事情说了一遍。
　　了解事情的来龙去脉后，姜子牙心中的悲痛减轻一些，同时意识到罗念手中那一截木桩子是一件不得了的神物。
　　“你既说这天环杖无所不能，可否让我成为玄量世界的生灵？”
　　姜子牙问。
　　钻研玄量世界这么久，姜子牙从好好看过这个世界。
　　“这个……
　　我试试，也许天环杖能帮你进行魂格转生……”列维塔能释放魂格转生，天环杖也许同样能做到。
　　“魂格转生又是什么？”
　　姜子牙问。
　　罗念脸上浮现出笑意，“你马上就知道了……”他已感觉天环杖在抽取自身力量。
　　“哗！”
　　随后天环杖释放出一股无形的力量笼罩于姜子牙身上。
　　下一刻，姜子牙就感觉自己的身体每一寸都产生剧烈的痛楚，这种痛楚仿佛幻觉一般无限扩大，几乎超出他能承受的范畴。
　　罗念其实有些担心姜子牙挺不住，毕竟魂格转生存在一定风险。
　　但仔细一想，姜子牙虽然是三格世界的生灵，但绝非深空中那些蛮荒种族能比拟，越一级的魂格转生对姜子牙应该不难。
　　这痛楚持续一段时间后，姜子牙旋即缓缓睁开眼，因为处于次世界内，他并未察觉到其他什么不同。
　　“这到底是什么……
　　为何要施加于我这非人的折磨？”
　　姜子牙满脸虚弱的问道。
　　“前辈随我来，”罗念微笑道。
　　看到罗念走向次世界外，他理所当然的拾起地上的绳索，他害怕自己迷失在玄量世界中。
　　当就在他抓着绳索踏入玄量世界时，那些远近不定的光点消失了，取而代之的是一个开阔，完整，巨大的世界。
　　“这，这，你说的魂格转生就是……”“就是帮你成为玄量世界的生灵，如果你的灵魂足够强大，甚至能成为深空生灵……”姜子牙现在的心情要多激动有多激动，毕竟这是他钻研无数个纪元的世界，如今终于能在其中好好走动，他宛若一个刚学会走路的孩童肆意奔跑着。
　　如果有足够的时间，姜子牙愿意将一直呆在玄量世界中。
　　可听罗念所说，混沌世界内的形式十分危急，他们的确不能在玄量世界中浪费时间。
　　混沌世界。
　　黎山上。
　　金乌族的凤女百无聊赖看着越发遥远的血色苍穹。
　　自从她率领波凡那个胖子占据玉胜天后，她便很少从彼岸中退出。
　　经营玉胜天是非常有趣的事，毕竟她在玉胜天中可谓一方霸主般存在，没有谁敢忤逆她，这让她找到曾经身为凤巢之主的感觉。
　　她哪曾想到灾难会突如其来降临，那些毁灭态的能量球能将一切吞噬。
　　凤女能退出彼岸躲避灾难，可波凡却不行，这个体型庞大的四格世界生灵只能眼睁睁看着能量球当头降下。
　　不久后凤女再回玉胜天，眼前出现一个巨大的空洞，整个玉胜天被吞噬大半，连同天执核心也被毁掉。
　　此后的日子彼岸待不下去，凤女只能回到黎山，无聊的看着始生之地迅速扩张，壮大……
　　始生之地扩张的速度几乎超出所有人预料，就连罗征都没能预见。
　　始生之地的体积越是庞大，吞噬那些头颅的速度便越快，扩张的速度完全以几何级数增长！
　　曾经巨大的黎山相对整个始生之地而言，仿佛大海上的一叶孤舟渺小……
　　翡翠台上罗征紧闭双眼盘膝而坐，他正以整个始生之地的视界打量混沌世界。
　　“母世界并未靠近我们，它朝另一面开始远离我们，”罗征闭目说道。
　　听到罗征的话，伏羲，女娲还有混沌古神们都松了口气。
　　前几日母世界忽然出现让所有人都紧张起来。
　　他们清楚邪神的性格，太难缠了，一旦被其纠缠上意味着巨大的麻烦，无论身死都要脱一层皮。
　　虽说如今的始生之地今非昔比，论个头比扩张后的母世界还要庞大，但现在并不是开战的时候。
　　就在众人刚有所放松时，罗征继续说道，“一艘飞舟被母世界释放出来……”那飞舟与如今的母世界相比连一粒灰尘都算不上，但依旧被罗征敏锐的捕捉到。
　　“一艘飞舟？”
　　“让我去拦截……”“不能让邪神进始生之地，否则又会生出幺蛾子！”
　　伏羲，女娲等人自告奋勇道，连“漠”和“寂”也要凑热闹。
　　罗征摇摇头道，“不用你们出手，我的身内化身如今能自由离开始生之地，就由我去便是。”
　　不管邪神有什么打算，罗征最多也只损失一道身内化身，这是最保险的方案，伏羲，女娲等人便不再坚持。
　　随后罗征念头微微一动，一尊一模一样的自己就出现在黎山上。
　　下一刻，罗征的身内化身就与飞舟一道出现在始生之地以外，在空荡荡的混沌世界中飞驰着。
　　母世界和始生之地两个庞然大物的距离看上去并不遥远，可实际上间隔的距离非常远，两艘飞舟以高速相对而行都耗费了两日时间。
　　两艘飞舟缓缓靠近……
　　罗征站在飞舟的一侧打量着对面那艘飞舟，对面的飞舟顶部结界打开后，一道黑色身影从中直射而出漂浮在虚空中，俯视着下方的罗征，发出一阵桀骜不驯的笑声，这笑声的主人正是邪神。


第3840章 静滞极态
　　罗征一声不吭，静静等待邪神那刺耳的笑声停歇。
　　“你没有死我很高兴，”邪神望着远处那个庞大的始生之地，“而且还拥有这么大一个始生之地，这是我曾经所在的世界？”
　　“是，”罗征点点头。
　　“我的子女们还在其中？”
　　邪神问。
　　“在，他们依旧是那片大陆的半个主人，”罗征回答。
　　邪神的神色中带着一丝奇异的笑容，“你可以拿他们来要挟我？”
　　罗征眉头微皱，“你知我性格，我知你秉性，说这些没有意义，你到底想做什么？”
　　罗征就不会做这种事，而以邪神的性格就算拿他的挚爱都无法要挟。
　　“呵呵，”邪神干笑两声，忽然用手指了指下方，“在那里……
　　有一个我们共同的敌人！”
　　他所指的方向是浩瀚的混沌世界。
　　没有混沌云团的遮蔽，那里只是一片空荡荡的虚空，偶尔有一些漏网的“头颅”在其中游荡着……
　　“共同的敌人？”
　　罗征有些不解。
　　“蛇灵王，还有蛇灵王背后的降格者，”邪神咧嘴笑道，“它们在那里创造出一个巨大的始生之地，仿佛一个巨型金字塔，那个始生之地比我的，比你的都要大！”
　　始生之地吞噬头颅就是一个滚雪球的过程。
　　原本母世界最有优势，因为母世界最为庞大，吞噬的效率远远强于另外两个竞争对手。
　　但一开始邪神根本不明白降格的意义，不懂得如何对付这些头颅，反而被头颅搞的焦头烂额，甚至母世界都差点被吞噬掉。
　　等邪神处理好母世界的麻烦时，罗征的始生之地和那个金字塔已经追了上来，母世界现在反而落在后面。
　　“巨型金字塔……”罗征凝望着虚空处，眼中闪烁着忧虑。
　　“想要对付它，最好我们联手，”邪神提议道。
　　先前罗征率猴灵门攻入玉清天，便是与鸟灵门进行短暂的结盟，现在与邪神掌控的母世界联手似乎也是顺理成章。
　　但罗征情愿相信鸟主也不相信邪神，他笑了笑反问，“联手，如何联手？”
　　“你的始生之地与我的母世界融为一体，”邪神说道。
　　罗征困惑地问道，“始生之地可以相互融合？”
　　“我用母世界吞噬掉始生之地就行，”邪神一副理所当然的样子。
　　“凭什么？”
　　罗征的眼睛眯起来，尽管对这个答案并不意外，但他心中依旧滋生出一丝恼意。
　　邪神捕捉到罗征的愤怒，脸上的笑容更甚，“凭什么？
　　凭我比你强。”
　　“何以见得？”
　　罗征神色趋冷。
　　“我们可以试试，”邪神森然一笑，忽然曲起一根手指。
　　指尖上闪烁着一缕五颜六色的光芒。
　　那是融道能量。
　　随着邪神轻轻一弹，这一缕指光就朝罗征当头爆射而来。
　　面对突然起来的攻击，罗征没有任何意外。
　　在那一道指光打在自己身上前，他的身体变得模糊，随之消失……
　　五颜六色的指光打在飞舟上，旋即化为一个刺目的白色能量球，整个飞舟都湮灭其中，连一块碎片都未逃离。
　　邪神几乎不用目力观察，他双手一挥，从指间蔓延出一根融道能量所化的长鞭，朝着虚空中一下一下的抽打过去。
　　罗征的身形在空间中不算闪烁，避开数十鞭后，伸手轻轻一捏已将这长鞭捏住。
　　“爆，”邪神吐出一个字。
　　这根长鞭直接化为炽白色的光球将罗征笼罩。
　　可光球刚刚扩张出来，竟奇迹般的迅速缩小，随即消散……
　　罗征的手指虚捏着已不存在的长鞭淡然说道，“融道能量固然强，终究只是三格世界的力量，这是你天生的局限。”
　　“是吗？”
　　邪神咧嘴笑了笑，身形又朝着罗征一闪而至。
　　这次邪神猛的抬手，竟又挥舞出一把长鞭，但这一次的长鞭并非由融道能量构成，而是由绿，黑，红三种能量凝结而成。
　　罗征造就一把抓住长鞭尾端，开始解析这把长鞭的能量。
　　可在解析的一刹，罗征的眼角微微一颤。
　　组成这条长鞭的能量是……
　　血脉之力……
　　这是四格世界的力量！
　　而且竟多达十九种？
　　即便是十九种血脉之力对罗征而言依旧小菜一碟，解析之后罗征指间冒出一丝丝淡黄色的能量，这淡黄色能量如蜘蛛网般缠上三色长鞭上，长鞭开始迅速崩碎……
　　邪神胸有成竹的挥挥手，自他掌心释放出一圈圈褐色波纹，这褐色波纹触碰到淡黄色能量时竟将其吞没的一干二净。
　　看到褐色波纹，罗征心中更是震惊。
　　运用几种甚至数十种血脉之力倒不是什么大事，可邪神显然能像他一样，迅速解析血脉之力同时找出反制的能量，这意味着邪神拥有全部血脉之力？
　　“嗡嗡嗡……”那些褐色波纹卷向罗征时，罗征手指轻轻一点，一片片细碎的雷电再度将其瓦解，这些雷电亦顺着长鞭直奔邪神而去。
　　两人都顺着长鞭释放各种血脉之力，互相克制，见招拆招，持续六七个回合。
　　邪神感觉有些无聊，便道，“你说得对，天生的局限是最可怕的，所以我一直在钻研如何打破这个局限，三百七十一种本源血脉之力很强，但依旧不够……”说完后，另外一只手凌空画一个圈，一枚白色的六角形雪花便出现在圈中。
　　随后邪神朝着六角形雪花轻轻一敲。
　　“咔！”
　　六角形雪花破碎。
　　消失……
　　罗征心中升起一股不好的预感，但一时间没看明白。
　　下一刻邪神消失，但声音却不紧不慢的传来。
　　“只要我想，现在能杀你一千次，一万次……”“理论上能让你产生时间被冻结的错觉……”“可惜你感受不到这种状态的美妙，你只会觉得莫名其妙！”
　　“我说的对否？”
　　邪神的声音前后交错，仿佛是同一时间说出，但他又能任意操控声音的顺序。
　　等到他说完时，邪神已诡异的出现在罗征前，后，左，右。
　　最终邪神距离罗征一尺远，同时说道，“这叫做静滞极态。”


第3841章 告诫
　　在禁滞极态下，罗征的思维变得十分迟缓。
　　邪神的那些话皆已听入耳中，可罗征无法理解。
　　等邪神伸出手凌空画一个圈，原本破碎后扩散的六角形雪花又在圈中重组，形成一个完整的雪花后，罗征才恢复正常。
　　而恢复正常的一刹，邪神那几句话才钻入罗征脑海，同时罗征才发现邪神在不知觉间靠近自己。
　　“静滞极态？”
　　罗征的面色剧变。
　　他本身就在纳闷为何起源神血无法分解，没想到邪神所用的是深空中的力量！
　　邪神没说话，只用玩味的表情看着罗征，他很享受这种感觉。
　　当初罗征告诉自己外面有更广博的世界时他大抵也是这幅表情，只是风水轮流转现在轮到罗征。
　　“你怎么获得这个层次的力量？”
　　罗征问道。
　　邪神拨弄着那枚六角形雪花，“你想知道？”
　　“当然！”
　　“加入我们，我告诉你，”邪神微笑道。
　　“不可能，”罗征回答道。
　　邪神将六角形雪花摆放在罗征面前，“听说你与降格者直接交手过，你应该知道他拥有的力量，那绝不是你能对抗的，即便是依靠始生之地也不可能，你会带着所有人去死，而我能拯救你！
　　拯救你身边所有人！”
　　邪神眼中带着一丝狂热，仿佛拯救罗征就是拯救世界一般。
　　这家伙何时曾关心过其他人的死活，罗征摇摇头，“我不需要你拯救。”
　　说罢他转身便要离去，飞舟被邪神毁了，罗征需施展大挪移回归始生之地。
　　但他的身体刚要钻入空间通道，邪神随手一抓，就将构筑出来的空间通道捏碎截住罗征的去路，“你不怕死？”
　　“为什么要怕？”
　　罗征反问。
　　“那你告诉我，我存在的意义是什么？”
　　邪神又问道。
　　罗征的表情变得有些奇怪，用不解的目光看着他。
　　“我拥有他全部的记忆，我也是一具本尊，可我所有的记忆，所有的天资，都是为他服务的，这不该是我的意义……”邪神说道。
　　虽说此刻的罗征与邪神都是分身，但罗征的身内化身与罗征是绝对相通，而邪神的分身则算是一个独立的个体，本尊并不完全掌控。
　　“这个问题，你要问邪神自己，”罗征爱莫能助的耸耸肩。
　　“那你带我走！
　　我不想回去！
　　我能教你转化更高层次的力量！”
　　这名邪神继续说道。
　　罗征满脸奇怪的望过来，他发现邪神这些分身的情绪似乎不太……
　　稳定？
　　而这一点可以利用……
　　就在罗征做出决定时，一道不可名状的黑色螺旋贯穿虚空。
　　黑色螺旋竟是一把长达千丈的矛，它的目标正是邪神。
　　这名邪神也察觉到一丝不妙，他连忙将手中那枚六角形雪花提起，轻轻一指，眼看雪花就要崩碎，可那黑色螺旋长矛更快一步。
　　“啵！”
　　罗征只听到一声闷响，这邪神的头部便已经被洞穿，随后邪神的生机被黑色长矛尽数抽取，转瞬之间萎缩成一具佝偻干尸。
　　“唉，要管理这些背叛者也是麻烦……”“个个都有一颗反叛的心，没有一个省心。”
　　“在解决降格者前，我不会对你的始生之地动手，希望你也不要对母世界出手！”
　　听到这几句话，罗征已明白这是邪神本尊。
　　没等罗征回话，那干尸迅速收缩，表皮化出裂纹，崩碎成无数粉末洒落在虚空中，那条千丈长的黑矛亦随之消失。
　　回归始生之地后，罗征将自己得知的消息说了一遍。
　　翡翠台上的众人听罢也是一阵错愕。
　　“什么？
　　你是说有人领悟深空中的力量？”
　　降临下来的苦树也是一脸不可思议。
　　罗征点点头，“他展示的力量气息很熟悉，与那把剑中的能量很像，且强大到我无法对抗！”
　　“会不会是你搞错了，那或许是某种融合过的血脉之力？”
　　苦树反问道。
　　“可他还拥有完整的血脉之力，就是起源神血所有能力，”罗征又道，“我运用起源神血的任何力量他都能化解，并且反制……”“邪神为什么能获得这么多血脉之力？”
　　“起源神血又不在他身上！”
　　“那家伙只依靠融道能量……”伏羲，女娲等人都是一副见鬼的表情。
　　苦树听闻“融道能量”几个字时，便是问道，“他自己融合所有神道？”
　　“对，在融合能量一途有着非凡的天赋，”罗征回答后忽然意识到苦树为何有此一问，随即说道，“低格世界无法还原成高格世界，那低格世界的能量可否还原成高格世界的能量？”
　　按照罗征此前知道的信息，三千神道正是起源神血的血脉之力降格而成。
　　邪神根本不具备获得起源神血的渠道，那么向上还原恐怕是唯一的可能性！
　　“大猜想院做过这方面的尝试，失败了，但这个假设的确有可能成功……”苦树说着叹息一声。
　　当初大猜想院在这方面投入的精力可不少，结果没有任何头绪，最终不得不放弃。
　　若混沌世界的一名人类能顺利还原，这不仅让苦树感到沮丧，大猜想院的一众元老们心情也不会好。
　　“虽说邪神不打算向我们出手，可我们始终要面对，无论是邪神还是降格者他们拥有的都是深空这一层级的力量，而我们……”女娲不无忧虑的说道。
　　“我们只能将希望寄托在念儿身上，”罗征苦笑道。
　　翡翠台的一侧，华天命正端坐在上。
　　罗念出发后华天命就被安排在翡翠台上，那把孤剑有任何风吹草动，华天命就会第一时间汇报。
　　现在罗念已经出发一段时日，迄今音讯了无，每过一天众人的内心便沉重一分，内心的沮丧也加深一分。
　　罗念还有回归的可能吗？
　　就在这时华天命肩膀微微一颤，他随之转过脸来，“孤剑，孤剑那一头好像颤抖了一下……”守在翡翠台上的众人日日夜夜等的就是这一句话，连同苦树在内，所有人都第一时间围在华天命身前。


第3842章 消失的入口
　　先前苦树用“薛长老”稳下所有人的心，包括大猜想院中的众人灵和始生之地内的众人。
　　可这些人无不是心思聪敏之辈，先不说薛长老是否真的活着，罗念进入深空能够找到薛长老的可能性就很小，更何况拿到另外一个物件，这与那镜中花水中月一样缥缈。
　　再小的希望终究是希望，这段时间众人很少提及罗念，但每一个人心中都挂念着。
　　所以华天命稍有反应，他们便第一时间围拢上来。
　　华天命很清晰的感受到孤剑震颤了第二下，随后是第三下，第四下……
　　他跟随者节奏将其解读称字句。
　　“我，回，来，了，”华天命说道。
　　翡翠台上的众人彼此对视，皆面露喜色。
　　罗征直接对着华天命问，“念儿，可带着薛长老回来？”
　　众人都保持安静，不影响华天命接受那边的信号。
　　一会儿后，华天命说道，“没有。”
　　旁边几人都面露失望之色，罗征皱了皱眉没有说话。
　　苦树却换了一个问法，“你是没有见到薛长老？
　　可否拿到那个物件？”
　　虽说大家不再抱持什么希望，可还是紧紧瞪着华天命。
　　看着大家如此认真瞪着自己，华天命颇不自然，但当他接收到罗念的话后再也顾不上这些，满面欣然道，“他见到薛长老，而且拿到那个物件……”“哗！”
　　翡翠台上众人都跟着兴奋起来。
　　三大混沌古神都不例外，容纳他们庞大身躯的巢穴也随之摇曳着。
　　居住在黎山中的人们甚至感觉山体都在晃荡……
　　“嘘，他还在说话，”华天命说道。
　　前一刻的氛围还有些沸腾，这一刻所有人都安安静静一声不吭，但他们的心情已十分激动。
　　“我已拿到天环杖，薛长老无法进入主界只能留在深空内，我现在与姜子牙一同回混沌世界，耶……”华天命继续传递罗念的话。
　　听到最后那一声“耶”，罗征一行人哭笑不得。
　　在圣柱上经过短暂的沟通后，罗念便与姜子牙踏上回程的路。
　　混沌世界距离圣柱尚有不短的距离，当时罗念拖着姜子牙一路走的磕磕碰碰。
　　现在姜子牙完全适应主界，罗念更是实力大增，他们返回的速度自然快上许多，两人直接从圣柱顶部一跃而下，仿佛两只敏捷的燕子滑翔而下。
　　“嗖，嗖……”数个时辰后，两人便返回最初的那片草原。
　　穿过草原，越过一条河，便能进入一座深山，而稷删空间的入口就在那座深山中。
　　就在两人顺着草原飞行之际，下方传来异动。
　　“刷刷刷刷……”草原中似乎有许多细长的东西飞快掠过，罗念与姜子牙几乎同时感知到。
　　“是什么？
　　蛇类？”
　　姜子牙眉头一皱。
　　尽管他已进行魂格转生，但他需要对抗玄量世界的压力，所以没有释放出神识。
　　“不是，是那些触手，”罗念回答道。
　　“那还好，”姜子牙点点头。
　　那些像触手般的生灵，姜子牙在稷删空间中也杀过，并不算强大。
　　“嗖嗖嗖……”触手们在草原内奔驰一段时间后，纷纷飞射而去，朝着罗念和姜子牙席卷过来。
　　当这些触手们尽数出动后，姜子牙勃然色变，触手的数量怕有数十万条，这般席卷上来宛若一片黑色乌云冉冉升起……
　　“喝！”
　　姜子牙抽出打神鞭，猛的向下抽打而去。
　　“咻咻咻咻咻咻……”无数条鞭影扩散下去，仿佛绽放的金光，将那些触手抽打成一块块碎片。
　　打神鞭的威力虽然不错，但把它们打成碎块，甚至于粉末状，它们依旧保持着活力，这惊人的生命力姜子牙在稷删空间内就领教过。
　　看着姜子牙忙碌的样子，罗念只是将天环杖轻轻一举，“消灭它们。”
　　随着罗念体内的部分力量抽走，两块巨大的镜面出现在天地之间，一块从罗念的脚下往下压，另外一块从地面往上升。
　　几个呼吸时间，两块镜面贴合在一起，形成一条细线，细线迅速收短最终完全消失……
　　当然，镜面之间的一切物质都随之消失。
　　姜子牙看到这一幕，咽了咽口水，“这能力，太霸道了……”曾经在混沌世界姜子牙也见识过各种各样逆天的手段，但和罗念手中的天环杖相比，可是小巫见大巫，那天环杖就是规则之上的规则。
　　解决触手后他们继续赶路，顺着河流返回，便一路进入深山。
　　虽然离开一段时日，但回归的路罗念记得非常清楚，从山腰的一条路翻下来，前行数十丈，罗念便在一侧山壁前停下来。
　　“到了，”罗念说道。
　　虽说稷删空间这个洞是姜子牙挖出来，但姜子牙此前没有魂格转生，他并不知道具体的位置在哪里，进出都需要用绳索绑缚着。
　　姜子牙按照罗念所指的位置寻去，却一无所知，那是一块冰凉的山壁，“念儿，你是不是记错了，入口不在这里……”“怎么可能？”
　　罗念面露不解之色。
　　他上前寻觅一番，脸色越来越古怪，“不可能，这里有一块石阶，踩着这块石阶就能钻进那个洞穴，石阶还存在，洞穴没了？”
　　看罗念如此笃定的样子，姜子牙也意识到出状况了。
　　两人顺着山壁绕一圈，又从上至下的搜寻，依旧找不到那入口！
　　“入口消失了，”罗念望着山壁说道。
　　“这入口我挖出来很长时间，从未消失过，是不是我们搞错？”
　　姜子牙还是有些怀疑，也许他们找错了山。
　　“不会！”
　　罗念信誓旦旦道，说完后他轻轻一跃，面对着那座山壁说道，“既然混沌世界就在这山体内部，我轰开一道入口便是！”
　　“唰！”
　　“砰！”
　　“隆隆隆……”罗念现在拥有养族顶尖强者的力量。
　　这一拳虽不是全力而施，但威力也大的可怕，整个山脉都随之震动不已，而眼前的山壁更是爆出一道巨大的裂纹，直接从中间破开出现一个巨大的洞，可这洞后面依旧是山石。
　　罗念希望出现的通道根本不见踪影。


第3843章 捕鼠洞
　　“怎么回事……”有家不能回让罗念的心情很烦躁。
　　姜子牙钻进大洞中四处查探，在裂缝的边缘将一把碎石掰下来。
　　钻出洞穴后将那些碎石递在罗念面前，“用神识查探一下，看看这石头有无特殊之处……”罗念将神识注入碎石之中一番查探，摇了摇头，随后便将神识注入那大洞内，在神识范围内感知到的依旧是石头，裂缝，植物，以及一些将洞穴藏在地下的虫子。
　　“我不信这么大一个混沌世界还能跑了！”
　　罗念的双腿轻轻一撑一跃，身体已攀升到高空。
　　“呼……”他的神识如无形的云层扩散出来，浸入山林，岩石，水流……
　　方圆一里，十里，百里……
　　神识接触到的一切物质，无论大小都被他所捕获。
　　不久后罗念睁开眼睛，缓缓下降，带着忧愁说道，“百里范围内我寻获了七个次世界，其中一个是我们进去过的毒雾世界。”
　　“那就一一排查，”姜子牙说道。
　　罗念与姜子牙便在山林之间穿梭着，因为这里位于主界较边缘的地带，那七个次世界当年也都是开拓性质，分布的比较广。
　　他们进入的第一个世界一片漆黑，在其中遨游小半圈后两人便退了出来。
　　第二个次世界内是数不清的迷雾……
　　第三个次世界……
　　几个时辰时间过去，他们已排查六个次世界，只剩下最后一个。
　　翻过一条狭长的山脉后，罗念与姜子牙再次钻进一个山洞。
　　踏入山洞的瞬间，一股寒气扑面袭来，最后一个次世界内是一片冰天雪地。
　　“这也不是混沌世界，退出去，”罗念说道。
　　但就在姜子牙与罗念后退时，自洞口忽然传来一阵“毕毕剥剥”声，那像是冰水被高速冻结时发出的声音，两人就看到进来的路已被厚厚的冰层封死，而在冰层内隐隐有影子晃动。
　　“陷阱？”
　　姜子牙有些意外，打神鞭已抓在手中。
　　“啪啪啪啪……”无数金色鞭影朝着冰层抽打而去，晶莹剔透的冰屑四处飞溅。
　　姜子牙对自己的实力还是很自信，毕竟他也是三格世界中顶尖存在，区区冰层又怎能封住他。
　　可这些冰层凝结的速度超乎姜子牙的想象，在打神鞭的抽打下冰层反而越来越厚。
　　冰层外。
　　两个体型巨大的身影屹立在洞口，这是两位巨人，他们与波凡同属于庞浩族人。
　　但与波凡不同的是，这两位巨人身后插着一枚枚紫色菱晶，这些紫色菱晶从后脑勺顺着脊椎一路蔓延到腰部。
　　两名巨人的腰间都挂着一个巨大的口袋，他们正从口袋中掏出一张张深蓝色的冰雪符，朝着冰层上猛拍上去，每拍出一张冰雪符，就会产生一阵肉眼可见的波动，冰层便迅速增厚。
　　“两只老鼠进了捕鼠洞还想挣扎出来，呵呵，被主人料中了，”其中一名巨人一边贴一边笑道。
　　“他们的实力不错，更厉害的是他们能在四格世界自由活动，还好……
　　主人拥有我们这般忠诚的奴仆，我们可不会输给他们！”
　　另一名巨人亦贴的不亦乐乎。
　　次世界内的姜子牙自然不清楚外界的情况，他手中的打神鞭表面开始泛出一根根金刺。
　　“荆棘之鞭！”
　　“咔咔咔……”现在的姜子牙算是使出全力。
　　先前对付那些触手就是靠罗念，若现在还要罗念触手他面子有些挂不住。
　　可即使姜子牙将自身潜力都压榨出来，冰层依旧没见到变薄，反而越来越厚。
　　玄量世界都是一些低等生灵，那些小部族根本没能力制造出这等坚固的冰层，没道理啊……
　　姜子牙正苦恼着，罗念已站在冰层的另外一边。
　　“让我来，前辈……”罗念伸手蒲扇大的手贴在冰面上，猛的向前一拍。
　　没有任何发力技巧，就是将浑身力量爆发出去。
　　巨大的冰层震动了一下，蓝色半透明的冰层变成雪白，那是无数裂纹形成的颜色，随后“轰”的一声，千千万万的冰屑向外喷出去，仿佛堤坝溃坝后冲出去的洪水。
　　站在外面的两名巨人完全没料到，他们还在专心的贴着冰雪符，转瞬就被海量的冰屑裹挟着冲走。
　　巨人刚挣扎着爬起来，抬头就看到罗念漂浮在他们头顶。
　　“谁派你们来的？
　　说！”
　　罗念冷冷问道。
　　罗念寻不到混沌世界心里非常窝火，这两位巨人的出现反而成了他的突破口。
　　两位巨人悄悄对视一眼。
　　他们背后的紫色菱晶光芒猛的一闪，取之不竭的力量涌入他们体内，两人一左一右，便以灵活的难以想象的速度贴近罗念。
　　其中一名巨人一手扣住罗念——即使罗念体型膨胀四倍，在巨人手中依旧如孩童般。
　　另一名巨人双手抱拳，朝着罗念猛轰过来。
　　“死死死死！”
　　“砰砰砰……”在紫色菱晶的刺激下，这巨人失去理智般轰击着罗念，巨人的肉身承受不住紫色菱晶赋予的力量，在轰出五六十拳后，巨人的双拳都砸烂了才停止攻击。
　　他们再定睛一看，罗念肉身竟完好无损，没有受到任何伤害。
　　“为什么这家伙如此强……”“他是三格世界的生灵？”
　　就在两名巨人想不通时，罗念将天环杖缓缓举起，“给他们无法承受的折磨。”
　　话音落下，天环杖抽走罗念一部分力量，随后开始发出一阵奇怪的弦声。
　　这弦声能够轻松抵达灵魂深处，随即释放出最可怕的痛苦幻觉。
　　两名巨人原地如筛糠般坚持了一下，随后就开始满地打滚哀嚎起来，那撕心裂肺般的叫声几乎将嗓子叫破，两位巨人承受的痛苦可见一斑。
　　直到两名巨人疯了似的求饶，罗念才挥舞天环杖，将弦声停了下来。
　　“再给你们一次机会，谁派你们来的？”
　　罗念问道。
　　两名巨人哪敢有任何隐瞒，头如捣蒜般磕着，同时回答道，“是主人，主人算到你们会来，让我们在这里布下捕鼠洞等你们进来！”
　　“你们的主人是谁？”
　　罗念又问。
　　“主人就是主人，那还能是谁？”
　　一名巨人抬头不解的问罗念。


第3844章 不妙之感
　　看着巨人傻乎乎的反应，罗念有些丧气。
　　他忽然想到薛长老的话，深空世界遭遇大劫难后诞生的生灵都很愚蠢，属于无法教化的种族。
　　玄量世界同样也遭遇过大劫难，情况恐怕和深空中差不多，这些巨人的智商低的可怜。
　　“你们可曾见过你们的主人？”
　　姜子牙问道。
　　既然这些巨人不明不白就只能一点点的探听，这一点姜子牙的经验丰富的多。
　　“没有……
　　主人在我们脑子中，脑子中说话！”
　　那巨人回答道。
　　姜子牙点着头又问，“你们部族中所有人都能听到他说话？”
　　“都能，”巨人又道。
　　“是意志降临，”姜子牙喃喃说道。
　　“四格世界内没有谁能拥有这么强大的灵魂，是降格者？”
　　罗念怀疑道。
　　“很可能，”姜子牙说着目光已望向巨人背后的紫色菱晶，旋即问道，“这些紫色菱晶你们是怎么拿到的？”
　　如果真的是降格者在操控这些巨人，紫色菱晶必定是降格者赐予。
　　降格者是否能回归玄量世界无从判断，可他必然会想办法将紫色菱晶从混沌世界内投递出来，从这里兴趣能找到混沌世界的线索。
　　“是族长给的，族长赐予我们强大的力量！”
　　其中一名巨人说道。
　　“你们的族长在哪？”
　　姜子牙的声音都温和几分。
　　便在这时一个洪亮的声音从远处响起，“不用找了，我就在这！”
　　不远处的一个山头上，一尊如小山包般大小的巨人出现。
　　这巨人头顶镶嵌着一簇簇紫色菱晶，这些紫色菱晶从头部一直蔓延在双臂，菱晶底部隐隐还有鲜血渗出，现在是刚刚扎入他体内不久。
　　随后一尊尊巨人从山头上冒出，转瞬之间数量竟多达上千之多。
　　看到这些巨人姜子牙心中生出警惕，打神鞭已仅仅握持。
　　“那太好了！”
　　罗念面露笑容一脚跺在山体上，身体已化出一个高高的抛物线朝那位族长砸过去。
　　看到罗念抢先动手，所有庞浩族人都大吼起来。
　　“嗡！”
　　族长身上每一根紫色菱晶都开始绽放光芒。
　　庞大的力量刺激着他体内每一根经脉，他双眼变得一片通红，巨大的拳头已朝着罗念轰击而去。
　　“咚！”
　　一道脆不脆，闷不闷的响声传出。
　　罗念的冲击之势竟被族长挡住，但族长却付出惨烈代价，他那条粗壮的胳膊从中开始崩裂，镶嵌在他胳膊上的紫色菱晶如利箭一般飚射出去，大半个肩膀也被撕裂。
　　罗念一步踏前，一只手已捏住族长巨大的脑袋，“这些紫色菱晶，从哪里弄来的？
　　给你三息时间回答，不然死！”
　　庞浩族人们根本没想过他们的猎物如此强大……
　　包括族长在内的巨人们，一时间都站在原地不敢动弹。
　　“我，我，是主人给的……”族长老实回答道。
　　“主人在哪？
　　依旧是三息时间，”罗念又问。
　　就在族长打算开口的瞬间，族长背后的紫色菱晶又开始闪烁光芒。
　　随后他仿佛失心疯一般，丝毫不在意罗念的威胁，残存的另外一只手臂猛的朝罗念掏来。
　　不过在族长动手的一刹，罗念的手掌已轻轻一捏，族长的头颅便直接爆开。
　　“吼！”
　　“杀杀杀杀……”“消除异类……”那些巨人们纷纷朝罗念围来。
　　他们并非因为族长的死而狂怒复仇，只是此刻他们身上的紫色菱晶闪烁光芒，以狂暴的力量冲刷他们的肉身，操控他们的灵魂，这些巨人化为一群血肉傀儡向罗念发动攻击。
　　“速度太慢，力量太弱……”面对这些对手，让罗念有一种大人打小孩的感觉。
　　他的身形一阵模糊，在巨人之间如风般穿梭，每掠过一名巨人就会在他们头部留下一道拳印，这些巨人的脑袋就已肉眼可见的速度变形，崩解，粉碎……
　　“哐哐哐……”巨人们就像一块块厚重的门板，接连不断的砸倒在地上。
　　十个呼吸时间不到，罗念已击杀二三十名巨人。
　　可罗念转睛一眼，山头上还分布着密密麻麻的巨人……
　　“数量太多……
　　清理他们！”
　　罗念举起天环杖命令道。
　　“呼……”近乎三分之一的力量被抽走。
　　天环杖内有一丝雷电萌芽，随后罗念耳畔传来“哗”的一声雷电脆响。
　　整个山头被一阵狂雷笼罩，狂雷持续时间只是瞬息之间，在狂雷消失后所有巨人都保持着原本的姿势，或冲刺，或攀爬，或跑跳，但浑身焦黑，生机泯灭。
　　虽然见识到那把杖子的威力，姜子牙还是忍不住一脸愕然。
　　毕竟高一个层级世界，能量级数递减，姜子牙的实力在玄量世界中被严重削弱，但在混沌世界又极其恐怖。
　　罗念这一击在玄量世界都如此夸张，若在混沌世界能搞出多大动静？
　　看着一地巨人尸体，罗念有些忧愁，“他们都被控制，对手太狡猾。”
　　姜子牙却并不气馁，“对方既然针对我们而来，一定会再次动手……”正说着不远处又有动静，罗念淡淡一笑，“看样子被前辈说对了。”
　　可就在罗念放眼望去时，脸上顿时微微一僵。
　　对面山头上又出现一群庞浩族人。
　　同样是上千人，领头的同样是那位族长，就连族长身上那些紫色菱晶扎的位置都一样。
　　姜子牙也发现不对劲，“怎么！
　　这些巨人都是直接复制来的？”
　　“上！”
　　族长振臂一挥，所有巨人都从对面山头冲过来。
　　罗念的眉头紧蹙，有些犹豫举起天环杖。
　　“杀了他们。”
　　“轰！”
　　天环杖再度抽取罗念三分之一的力量。
　　依旧是落下一片狂雷……
　　顷刻之间将这一大片巨人灭杀的干干净净。
　　可连续释放两次狂雷后，罗念明显感受到一丝虚弱感，他体内的力量已被消耗三分之二还多，如果释放第三次狂雷他将无法再动用天环杖。
　　这天环杖的威力取决于使用者的力量，罗念虽然经历列维塔的两次强化，相当于深空中的巅峰强者，但他的力量终究有限。
　　这一刻罗念心中升起一丝不妙的感觉，那个隐而不出的对手对他，对天环杖很了解？


第3845章 一路逃
　　罗念心中尚有一丝不安之际，他看到一束蓝色的光从左侧山头闪过。
　　这一束蓝光圈定一个范围后，一尊尊巨人的身影便出现在那范围内。
　　依旧是庞浩族人，依旧是上千之数……
　　“姜子牙前辈，我们离开这里！”
　　罗念说着将天环杖一扬。
　　一阵无形的风压猛的席卷，将两人一路卷上天空，随风快速离去。
　　庞浩族人们看到罗念和姜子牙离开倒是没有追赶，他们也追不上。
　　那族长望着天空却是开口问道，“主人，他们已经逃走。”
　　“嗡嗡嗡……”这些庞浩族人的头顶上，出现一点点五彩斑斓的光，这些光波长短不一，彼此交融，很快便出现一只漂浮在空中的巨鲲。
　　若是罗征看到这一幕一定会认出，这是他曾在魂城内见过的星空角鲲。
　　星空角鲲是苦树的坐骑，它并不算是生命体，而是一团拥有智慧的能量，作为四灵门的一员星空角鲲应该是唯一一个逃过大劫难的存在。
　　在漫长的岁月里，它一直盘旋在混沌世界外部，在三清天内可观察到它的存在。
　　星空角鲲的声音很快传递下来。
　　“放心，他们逃不掉……”“只要我不解除‘绝对存在态’，你们就不会有真正意义上的死亡。”
　　“我会继续将你们投射过去，一次又一次出现在他们面前，直到将他们绞杀掉。”
　　星空角鲲一直是庞浩族的圣兽。
　　作为大劫难之后诞生的庞浩族能够壮大至今，与星空角鲲赐下的怜悯功不可没。
　　无论是族长还是族人对星空角鲲都言听计从。
　　可这些庞浩族人并未发现星空角鲲的变化，它那双原本多姿多彩的尖角顶端，已掺入一点黑芒，而星空角鲲那双灵动的双眼中更是多了一团迷惘的色彩。
　　现在的星空角鲲已不是那个庇护它们无数年的圣兽……
　　“呼呼呼……”罗念与姜子牙在空中飘飞出一段相当的距离后，缓缓降向一片巨木森林。
　　两人站在其中一根巨木的树冠上，彼此的心情都有些沮丧，不过姜子牙要沉稳许多，罗念则直接表现在行为上。
　　“回不去了！
　　让我拿到这东西又有什么用！”
　　罗念说着便扬起天环杖四处挥舞。
　　“呼！
　　哗！
　　嘭！
　　咔嚓……”其中一下直接砸在树干上，粗大的树干哪里承受住罗念的力量？
　　应声而折！
　　幸好天环杖本身不是凡物，看似粗糙的一截树木桩子堪比坚金。
　　挫折之下罗念的本性又爆发出来。
　　姜子牙保持着沉默。
　　如何寻找混沌世界他也没有头绪。
　　无法回归的后果他同样很清楚……
　　罗念还在发泄之际，不远处的树冠上又有一束蓝光闪过。
　　和此前一模一样，在蓝光划定的范围内那些该死的庞浩族人再度出现！
　　“阴魂不散！
　　你们……
　　找死！”
　　他在冲动之下毫不犹豫动用天环杖。
　　“念儿！”
　　姜子牙想要阻止罗念使用天环杖，但已经晚了，又有将近三分之一的力量被吸收……
　　天环杖在对付特定对象时会运用固定的能力。
　　随着天环杖内的能量一闪而过，又是一阵狂雷将庞浩族人完美笼罩。
　　“轰……”眨眼之间，这些庞浩族人的性命已被终结。
　　狂雷的巨响将一些鸟类惊的四处乱飞，连连怪叫。
　　这一次力量被抽走，罗念感觉一阵虚弱。
　　他肉身的恢复能力虽然强，但承受不住罗念这般挥霍。
　　刚刚击杀这群庞浩族人，一道蓝光在另一个树冠上划定范围，这些巨人们再次出现！
　　“不要跟他们纠缠，我们走！”
　　姜子牙说道。
　　罗念点点头，强打着精力举起天环杖，再次驱使风压将他和姜子牙拉至高空。
　　既然庞浩族人能一路跟随过来，他与姜子牙必定被追踪着。
　　对方选择在庞浩族人背后隐而不出，畏惧的不可能是他罗念，而是他手中的天环杖……
　　一旦对方看出罗念力量衰竭，怕是会直接出手抢夺。
　　“呼……”“姜子牙前辈，有什么东西能补充能量吗？”
　　“神晶，吃吗？”
　　“……”星漫界拥有一套更高的标准，依靠更低层次世界的物质进补，效率极其低下。
　　飞出一段距离后，两人再度降下。
　　可情况与此前一模一样，只要他们两人接触到地面，那一道蓝色光芒如影随形般出现，同时将那群巨人投射过来，逼迫罗念不得不再度飞上天空。
　　如此三四次，罗念感觉自己的力量不仅没有恢复，反而一点点衰竭下去！
　　这样迟早完蛋！
　　意识到这一点后，罗念心中忽然一横，“将我们带到圣柱顶上！”
　　“哗！”
　　世界层级越高，空间挪移的难度越大，罗念心中也没底，不知天环杖能否进行大挪移，更不知自己肉身的力量是否支撑得住。
　　天环杖几乎将罗念的肉身力量抽空，肉身力量不足天环杖甚至开始抽取灵魂之力！
　　罗念只感觉天旋地转，几乎要晕厥过去，随后两人就被包裹在一层蓝色的光束中，当即从高空消失。
　　下一刻……
　　两人便已来到圣柱顶部。
　　姜子牙是稳稳当当站在上面，而罗念浑身无力是直接砸上去。
　　“前辈，快，快去告诉我爹……”目前这情况他们怕是进不去混沌世界，唯一有可能的是让罗征出来。
　　罗念压榨出最后的力量就是为了拼这一把。
　　姜子牙二话不说直奔圣柱边缘，将手指放在孤剑的链接上，开始轻轻拨弄那根弦。
　　先前他见过罗念如何操作，以他的智慧只需看一眼当即明白。
　　翡翠台上。
　　罗征一行人一直等候着。
　　从圣柱到混沌世界的距离算不上遥远，姜子牙随时会带着罗念从稷删空间中降临。
　　随着时间慢慢流逝，他们也越来越沉不住气。
　　“为何还没降临？”
　　“稷删空间无法降临？”
　　“也许他们找不到回归的路……”“出什么意外了？”
　　就在众人心急如焚时华天命的孤剑再度开始震颤，那边传来新的信息。
　　“我是姜子牙，我们找不到混沌世界，无法回归！”


第3846章 仅剩的一条路
　　在场诸位听到华天命的话，皆是微微一愕。
　　混沌世界是一个庞大的世界，如此巨大的存在必然固定在一处，怎么可能找不到？
　　“你们真的找不到回来的路？”
　　“走错路吗？”
　　“可以仔细找找……”罗征，伏羲等人面带困惑的问道。
　　女娲则打断他们的话，“姜子牙不是傻子，罗念也不蠢，若只是走错路他们不可能回圣柱求助，情况定然比我们想象的复杂，且听他说！”
　　翡翠台上几人也觉得女娲说的不错，马上安静下来，大眼小眼都瞪着华天命。
　　“我们被追杀，敌人杀之不绝，念儿虽能抵抗，但体力耗尽，不知撑过几何，”华天命接着传递姜子牙的话。
　　原本还很平静的罗征顿时激动起来，“追杀？
　　是谁追杀？”
　　少顷，华天命回答，“一些巨人。”
　　提到主界中的巨人，罗征的脑海中迅速蹦出“波凡”的身影。
　　如果真的是杀之不绝的庞浩族人，对罗念，对姜子牙真是绝大的危机！
　　“怎么办！”
　　罗征站在原地来回踱步。
　　天环杖在外面，姜子牙在外面，罗念在外面，罗征如热锅上的蚂蚁一般焦急。
　　走出几步后，罗征忽然望向女娲，“不朽画卷！
　　通过不朽画卷进永恒神庭！
　　那里是最快的捷径！”
　　罗征嚷嚷着要进不朽画卷，但翡翠台上众人都未回应他。
　　最终说话的是元始天尊，他仅存的一缕分魂从文明之器中漂浮出来，轻叹一声，“罗征，不朽画卷不到时候无法主动打开，何况你忘了，平弈天也被降格者毁了。”
　　平弈天被摧毁，不朽画卷不可能独存，会随之一并溃散。
　　伏羲歪着头一筹莫展，女娲抿嘴不语。
　　不久前罗念才完成一个奇迹般的任务，谁知道最后时刻出现纰漏，情况直接朝最糟糕的方向而去，最重要的是根本无解……
　　他们去不了稷删空间，更去不了玄量世界。
　　“有人能送我去稷删空间！”
　　罗征焦急之下忽然想到。
　　“邪神吗？”
　　女娲也在同一时间想到，她有些低落的说道，“他未必肯帮你，而且你别忘记，稷删空间被姜子牙关闭，就算是‘空’都进不去，即便邪神掌握空间真理，他还是无法送人进稷删空间……”稷删空间早已经被姜子牙管控，即使是混沌古神也无权干预。
　　“嘶……”罗征深吸一口气，额头上的青筋暴露。
　　这时苦树忽然说道，“还有一条路可以过去。”
　　“什么路！”
　　罗征几乎是瞬息便出现在苦树面前。
　　“大猜想院的那条甬道其实有两条路，其中一条就是供他们回家的路，”苦树回答道。
　　他一说完，大家的目光齐刷刷的投射过来，都是一副“怎么不早说”的表情。
　　苦树却有他的考量，“问题是送谁过去，大猜想院的闻地支和人灵们，包括我都不能回主界，一旦进入主界，必死无疑，而你们虽然能进主界，但在其中寸步难行……”苦树知道在场的人都没有经历过赤玉祭，根本理解不了主界环境。
　　“我去，”罗征平静的说道，“或许念儿的性命不重要，姜子牙前辈的性命也不重要，但天环杖总归是要拿回来，现在只有我能拿！”
　　姜子牙也提到罗念的体力耗尽……
　　天环杖既然与那把剑一样的效果，对能量自然有着极大的需求，目前只有起源神血能满足。
　　“你去就是孤注一掷，”苦树说道。
　　“我们一直都在孤注一掷，”罗征回道。
　　苦树当然明白罗征的意思，因为一路走到现在，他们从来都没得选，只能咬着牙齿向前冲。
　　“那你先遁入彼岸……”苦树说道。
　　罗征本打算念诵道之真意进彼岸，但他抬头看了看，却说道，“苦树大人，请稍等候……”“嗖……”随后罗征的身形原地消失，下一刻他便出现在天执文明的文明之器跟前。
　　玉胜天被毁后天执核心也被毁灭，天执核心乃天执文明最关键之物，其被毁灭后这件文明之器都失去承载的必要性。
　　但罗征并未放弃这件文明之器，天执文明独有的计筹算法就此遗失实在是可惜。
　　于是他拜托起源神血，帮助天执文明将天执核心还原出来。
　　在文明之器的一旁已出现一个体型庞大的方块，这方块是起源神血动用创造象限的能力构建出来，此时此刻还有三道不同颜色的光芒在方块表面不断地勾勒着。
　　起源神血的能力比天执文明强大多了，有它的帮助，再加上天执文明的理念还愿的速度快的出奇，而天执文明更有把握搭建一座更强大的天执核心。
　　天执文明发现罗征过来，迅速浮现出一道绿色人影。
　　“完成的如何？”
　　罗征问道。
　　“完成了一半，”绿色人影回答道。
　　“可以用吗？”
　　罗征又问。
　　绿色人影也不知罗征想干什么，但还是说道，“用是可以用，不过只有一半的计算能力，效率很低……”“我现在要前去主界！
　　进入其中后，便要拜托你了！”
　　“啊？”
　　绿色人影还没反应过来，罗征已骤然消失……
　　回到翡翠台上时罗征已盘膝而坐，朝着苦树点点头，“我们入彼岸！”
　　遁入彼岸，罗征便再次出现在甬道内部。
　　闻地支看到苦树和罗征同时进彼岸，尚有些奇怪，苦树便道，“他想去主界……”“去主界？”
　　闻地支心中微微一惊，“发生了什么？”
　　苦树将主界内的意外情况说一遍后，闻地支则陷入沉吟之中，“甬道的尽头的确能通向主界，可还要穿过画卷的通道，进入主界前你要面对执笔者。”
　　提到“执笔者”三个字时，罗征的眉头微微一皱。
　　从罗征了解到蛇灵王孽的布局以及金字塔的真相后，他已经明白那位好心提点自己的“执笔者”并非善类，它谆谆善诱就是为了让自己进金字塔，将那把剑拿出来！
　　光从这个动机上判断，执笔者应该是站在降格者那边。
　　当初的罗征能顺利在不朽画卷的通道中来回，现在恐怕未必，那执笔者必定会加以阻扰。


第3847章 冲刺与拦截
　　眼下罗征没有任何路可选，他也只能选择这条通道。
　　“起源神血助我，未必怕了它，”罗征说道。
　　一旁的苦树没有说话，这是罗征自己的选择。
　　闻地支看到罗征如此坚持，也没有太多阻拦，他当然希望罗征能将天环杖带回来。
　　大猜想院这些人灵们所受的诅咒，同样来自于深空的力量，天环杖能够解开就能结束他们人不人鬼不鬼的样子。
　　“既然罗征阁下如此坚持，我大猜想院自无异议，”闻地支说完后朝身后的人灵们点点头，这些长毛怪们便让开一条路。
　　正在这时苦树身旁开始闪烁光芒，一个金色人影慢慢浮现，凌霜竟也同时回归甬道内。
　　这段时间凌霜一直处于降临的状态，在黎山内与瘿老待在一起。
　　她听闻罗征打算一人前往玄量世界，也匆匆忙忙赶了进来。
　　“罗征，我和你一起！”
　　凌霜说道。
　　看到凌霜毛遂自荐，苦树顿了变了脸色，“霜儿，胡闹什么？”
　　凌霜看了苦树一眼。
　　虽说她与苦树有一种铭刻在血脉里的亲近，但凌霜这一世中的经历苦树是不知道的。
　　“这不是胡闹，”凌霜摇摇头，“我既然是你女儿，那我算是人灵，或许我能在玄量世界内自由行走！”
　　凌霜是否拥有这个能力，大猜想府众人也一直在揣测。
　　因为没有先例，他们也拿不定结果。
　　“如果你属于主界生灵，你会被主界的规则灭杀，如果你不是，跟上罗征只能是累赘，所以你不能去！”
　　苦树迈出一步拦在凌霜面前。
　　“凌霜，”罗征的眉头蹙起。
　　凌霜是何等倔强，瘿老都拦不住她，何况苦树和大猜想院的这些人。
　　不过她刚刚走出两步，闻地支伸出手，自他毛茸茸的掌心中露出一块椭圆形的宝石，这颗宝石光芒一闪，凌霜就觉得脑子里面一团浆糊晕乎乎的就要摔倒。
　　苦树上前将她一把扶住，对罗征说道，“去吧！”
　　在闻地支的带领下，罗征一路径自走向甬道尽头，那里是一扇锈迹斑斑的铁门，当然这铁门不是一般的凡铁，足以抵御万亿年岁月的侵蚀。
　　走到门口时闻地支说道，“这条通路是我们被困在混沌世界后构建出来，虽然依旧是靠不朽画卷当做通路，实际上是一条捷径，你进去后快速通过，也许能避免和执笔者接触……”关于执笔者可能站在降格者那边，其实还是闻地支提出的猜测，结合前后的动机判断后，罗征与苦树也倾向于闻地支的结论。
　　执笔者是否真的是如此态度，尚没有绝对定论，不过避开执笔者终是最稳妥的。
　　罗征点点头，拉开铁门一头迈入漆黑的虚空中。
　　铁门那边并非虚空，更像是一面坚不可破的墙壁，罗征刚进入就被一股无法抵抗的力量碾在墙上，变成扁平化的形态。
　　因为曾经有过进入不朽画卷的经历，罗征很快适应过来。
　　“一条笔直的路！”
　　果然就像闻地支所说，虽然这条路是借用不朽画卷的通道，但并不需要通过不朽画卷内的层层考验。
　　罗征没有任何停留，他仿佛一只逃亡的螃蟹，顺着这条路飞奔起来。
　　数十个呼吸时间，罗征便已抵达这条通道的尽头。
　　继续向前进时，一条新的通道竟再度出现。
　　罗征困惑了一下方才反应过来，这是不朽画卷第二页。
　　不朽画卷一共有三页，通过最后一页才行。
　　他依旧保持着高速前行，不一会儿便越过第二页，第三页最后一条通道再次出现在罗征面前，通过就能直达永恒神庭外部！
　　继续……
　　在第三页中走出大半距离时，罗征便看到平面的尽头绘着一扇门。
　　这扇绘出来的门是打开的，钻出去即可！
　　尽管罗征现在是扁平形态，但一颗心依旧紧张的砰砰直跳，心中更是祈祷，让我通过，让我通过……
　　距离那扇门越来越近，几乎就只有两三个身位，只需眨眼时间就能钻进去，可就在这时一道粗大的墨迹出现在不朽画卷上。
　　这墨迹狠狠地在那扇门上涂了一笔。
　　路被封了。
　　罗征前进的步履亦停止，即便是扁平形态，也看得出他的脸色阴云密布。
　　上一次他面见执笔者尚且无法确认它的目的，但这一次就不同了，根本不需要交流，不需要询问、质疑，仅仅只是看执笔者做出何种行为就能看出它的目的。
　　“唰，唰，唰，唰！”
　　四条粗大的墨迹依次出现在罗征的四周，这四条墨迹就是一个监狱将罗征围困起来。
　　“执笔者，”罗征发出声音。
　　在这种形态下罗征看不到执笔者，但明白它正在画卷上方俯视着自己。
　　“你没有辜负我，终于还是打开地坛，你，比我想象中的要好……”画卷上方一个巨大的哭脸笑着说道。
　　“既是如此，你为何要阻我，”罗征反问道。
　　执笔者那张哭脸变成笑脸，但却用哭丧的声音说道，“你的任务已经完成，不要再横生枝节，要么回到混沌世界去，要么……
　　留在这里。”
　　听到这话罗征有些火大，他声音提高八度说道，“你以为降格者会如你心愿？
　　它创造你的时候就留过伏笔，让你以为二格壁世界是最完美的，可这样的谎言他撒过很多次！
　　他骗过四灵门说三格世界不错，骗过丹族说四格世界不错，也骗过圣明说五格世界不错！”
　　“我管不了这么多，我的夙愿就是扩张整个壁世界，而不仅仅局限在不朽画卷，”执笔者说道。
　　实际上“不朽画卷”并非真正的壁世界，因为壁世界的生灵作为世界中的一幅画永远看不见自己的全貌，不朽画卷是一种虚假的模拟，而执笔者就是要将这种模拟化为真实。
　　“就算实现壁世界，他也不会停止！
　　他依旧会将壁世界降格为一格无念世界，你最终也难逃灭亡的命运！”
　　罗征愤怒的说道。
　　这完全是能够预见的结果，见惯沧桑的执笔者却如此愚蠢。
　　“就算最终成为一格世界，但终究会在壁世界停留，哪怕停留几年，几十年，我也满足，何况三格世界存在这么久，壁世界存在的时间应该会更加久远，在上面会诞生更多二格生灵，整个壁世界也会更加繁荣！”
　　执笔者的声音中带着一丝狂热。


第3848章 搭救
　　从执笔者诞生起，它就把自己当做壁世界的神，它对壁世界有着强烈的执念。
　　如果降格者将整个世界化为壁世界，真是如他所愿。
　　罗征原本想说服执笔者。
　　可它这一番喃喃自语，却是让罗征心凉了半截。
　　“就算降格者真的降成壁世界，你的下场也好不了，不信可以看看‘孽’的下场！”
　　罗征说道。
　　“我不在乎，”降格者有些狂热的说道，“我只要知道壁世界能够出现就好！
　　所以你无法通过，只能……
　　死在这里！”
　　它知道罗征身上拥有起源神血，不敢掉以轻心，最好的办法就是将罗征彻底解决在不朽画卷上。
　　一根巨大的墨笔悬浮在不朽画卷上，在雪白的画卷上拉出一道如刀锋般的笔迹。
　　“唰！”
　　墨迹一掠而过。
　　罗征便感觉一股极强的力量拦腰而斩。
　　虽然是在不朽画卷内，但因为并非真正的壁世界，罗征的肉身依旧秉承着三格世界的强度。
　　而在讨伐蛇灵门前，起源神血帮罗征大幅度强化过肉身，这一斩竟轻松接了下来。
　　“唰！
　　唰！
　　唰……”执笔者的攻击并未停歇，刀锋般的笔记一道接着一道斩向罗征。
　　白纸上的黑色墨迹不断增多，可罗征却如无事的人一般！
　　“不愧拥有起源神血，肉身竟强悍如斯！”
　　那墨笔再度提起。
　　墨笔的笔杆上浮现出一束束金芒，笔尖上的墨竟隐隐带上一丝丝金黄色，锋芒更甚！
　　“天魔乱舞！”
　　那只墨笔朝着罗征疯狂的涂抹起来。
　　一缕缕金黄色的笔迹覆盖抹黑的笔迹，将画卷涂的乱七八糟。
　　如果罗征站在原地不动弹，根本看不出他在哪里。
　　只有他稍微活动时，人的形状才会与墨迹割裂开来。
　　执笔者这一番狂草，罗征依旧跟没事一样，这下轮到执笔者吃惊了。
　　他还拿这小子没办法了？
　　“我说杀你，那便一定要杀你！”
　　说着漂浮在虚空上的那杆墨笔消失，取而代之的是一把刻刀。
　　这刻刀样式古朴，显然不是凡物。
　　罗征在平面上看不到画卷外的东西，但他依旧感受到那刻刀散发出的锋芒。
　　他深处画卷内只能任人宰割，虽然知道真正的为先来了，可他依旧没有挣扎的余地。
　　“嗖！”
　　刻刀朝着罗征再度划下。
　　“噗！”
　　一缕血迹出现在画卷上，覆盖先前黑色，金色的墨迹。
　　罗征的身体被划出一条深可见骨的伤口。
　　“这是我的命刻刀，动用此刀，必须消耗我的生命，我在拿我的命换你的命，”执笔者的哭腔中带着一丝疯狂。
　　“何必……”罗征忍不住摇摇头。
　　“我愿意！”
　　“嗖！”
　　“噗！”
　　命刻刀在罗征身上留下第二道伤口。
　　“噗！”
　　第四道……
　　“噗……”执笔者不断切割着罗征，但起源神血却动用更多生命之力，又不断修复着罗征的肉身！
　　这拉锯战在不朽画卷上持续约有一炷香的时间！
　　刻刀的攻击越来越凌厉，起源神血的修复速度亦越来越快！
　　“不仅肉身强悍，还拥有如此可怕的恢复能力，那这样如何……”“哗！”
　　命刻刀的刀刃上锋芒更加凌厉。
　　这锋芒几乎要浸入纸张内部。
　　罗征感受到那股锐意，身体亦有些发凉，这一击他恐怕很难接下来。
　　但就在这时一群卷中兽忽然席卷过来。
　　而在其中一只卷中兽上，坐着一名身材曼妙的女子，那正是生存在不朽画卷中的狐女！
　　狐女冲上来的同时，便在罗征旁边轻轻一划，一个六角形阵将罗征所笼罩，同时娇叱一声，“出来！”
　　“嗡……”六角形阵法启动的一瞬，罗征已从不朽画卷中脱离。
　　他站在不朽画卷的表面，就看到天空上悬浮着执笔者那张时哭时效的大脸，以及那把正在飞速掠来的命刻刀。
　　“你，你干什么！
　　为什么要救他！”
　　执笔者看到这一幕顿时又惊又怒。
　　狐女怀抱着双手，冷冷的看着执笔者，“你先问问你自己想干什么？”
　　执笔者这才想明白，刚刚它和罗征的对话都被狐女听入耳了。
　　他现在没工夫去找狐女的麻烦，只想将罗征击杀。
　　但脱离不朽画卷后罗征又岂会坐以待毙？
　　看到那凌厉的命刻刀直奔自己而来，他站在原地没怎么动弹，等命刻刀划过自己身体时，他的身体渐渐模糊……
　　下一刻，罗征便出现在那张大脸上，“看样子她并不认同你……”“轰！”
　　说着罗征一拳砸在笑脸上。
　　那张笑脸消失了一下，取而代之的是一张哭脸。
　　哭脸刚刚出现，罗征的拳头再一次砸上来。
　　“轰！”
　　在罗征不断地砸击下，执笔者的脸从哭变笑，从笑变哭，巨大的脸上开始出现破裂，裂纹一点点扩张……
　　执笔者虽然执掌着所有次世界的通道，但它的能力都是为此服务，本身实力不够强大。
　　面对脱离不朽画卷束缚的罗征，执笔者几乎没有还手之力。
　　不朽画卷上，狐女那张倾国倾城的脸上表情异常复杂。
　　她是在极其冲动下选择救出罗征的。
　　无数年来她对执笔者言听计从，那是因为她还有一丝梦想，认为自己终有一日能回到主界，甚至回归曾经的生活。
　　罗征的出现让自己的梦想慢慢照进现实，执笔者也告诉她，罗征完整任务的可能性很大。
　　可当她听到执笔者那番话时，狐女几乎要气疯。
　　一直以来，她都活在谎言中。
　　所以她才会在关键时候将罗征从不朽画卷内放出。
　　“轰，轰，轰……”当裂纹布满执笔者的脸庞时，那张脸终于“哗”的一声崩碎。
　　“噗通！”
　　破碎的脸直接砸在不朽画卷上再也无法动弹。
　　干掉执笔者后，罗征降在不朽画卷上慢慢走向狐女。
　　“多谢……”罗征拱手道。
　　“快去吧，”狐女摆摆手。
　　“嗯，”罗征径自朝着不朽画卷的出口走去。
　　在罗征快踏出不朽画卷前，狐女忽然开口问，“你有几成把握打败降格者？”
　　罗征停顿一下，回头说到，“没有把握。”
　　降格者拿到那把剑后，罗征根本无法想象它拥有何等力量。
　　狐女对这个答案显然不满意，那张极具魅惑力的脸直接黑了下来。
　　“但我会尽力。”
　　罗征对她笑了笑，随后径自钻进不朽画卷上的出口。


第3849章 汇合
　　罗征的身形消失在不朽画卷上后，狐女依旧站在原地一动不动。
　　她的眼角留意着虚空上方，在那里有一道若隐若现的白色光点。
　　白色光点一路滑落下来，径自钻入不朽画卷的出口后狐女才松了一口气，转身望向那张被罗征砸烂的脸。
　　在罗征一番攻击下，执笔者的脸已被砸了个稀碎。
　　“执笔者大人，执笔者大人……”狐女走呼唤道。
　　不朽画卷上散落的碎片像爬虫一样，慢慢朝执笔者那张朝着地面的脸爬过去。
　　漫漫地，执笔者的脸抬了起来。
　　此刻它的表情不再是哭，或者笑，而是一种平静的表情。
　　“你没事吧，执笔者大人，”狐女关切的问道。
　　“我与不朽画卷相伴生，只要整个通道不灭，我也不会死，又怎么会有事？”
　　执笔者回答道，恢复过来的它竟没有迁怒于狐女。
　　“不知刚才那出戏是否骗过降格者……”狐女有些担忧的说道。
　　“应该没问题，”降格者轻轻叹息一声。
　　相比四格和三格世界的生灵，执笔者更了解壁世界的单调，在那个世界里没有厚度，一切以长短划分，就算经历漫长的时间二格世界能诞生生命，那些生命必然是最低级，最弱智的存在。
　　其实三格世界已经是生命多样化的最低极限，从名字上就可见一斑——下极界，意为最底层，最极限的世界，若再往下降格生命会失去存在的空间和意义。
　　执笔者内心很厌恶二格世界，但它无法正面忤逆降格者，只能与狐女配合演一场戏。
　　“降格者如此害怕罗征，也许他成功的可能性很大，”狐女则说道。
　　虽然罗征没有给她一个肯定的答案，但狐女对罗征还是充满期待。
　　罗征离开不朽画卷的一刹，铺天盖地的白色光点就朝他袭来。
　　现在的罗征直接迷失在这些光点内……
　　对距离，对时间的感知完全消失！
　　当然罗征早已经预料到这等情况，下一刻他便与体内世界取得联系。
　　“天执文明，可准备好了？”
　　罗征问道。
　　给予足够的时间，借助起源神血的能力，天执核心一定会被完美复原，甚至比曾经的核心更加强大。
　　可惜时间太短，加上天执核心建造起来极度繁琐。
　　即使天执文明掌握技术的情况下，依旧只建造一半的程度。
　　为了帮罗征，天执文明强行将核心封装，当它收到罗征讯息的那一刻，天执核心已迅速运转起来。
　　“准备完毕，”天执文明回答道。
　　“帮我破译！”
　　“是！”
　　一抹绿色的光芒笼罩在罗征的眼睛上。
　　天执核心开始分析每一个光点，并计算它们蕴藏的含义，将计算的结果输入在罗征眼瞳中。
　　因为计算能力只有此前一半，恢复景象的速度慢了许多。
　　约莫一炷香时间，罗征眼中才闪过一个十分模糊的画面。
　　他看到四条锁链朝着四个方向延伸，也看到远处有四根朦朦胧胧的柱子……
　　这模糊的画面一闪而过，罗征已大致确定自己的方位。
　　“果然是在四柱中央！”
　　“念儿交代他位于北侧的柱子……”“我要爬过去！”
　　仅靠那一张模糊的画面，罗征不可能爬过长长的锁链。
　　但天执核心拥有强大的学习能力，它不断摸索，同时发现这些光点排布的规律，最终还原给罗征画面的速度将越来越快，也会越来越清晰。
　　只是需要时间……
　　在罗征从甬道的出口处进入不朽画卷后，人灵王苦树再一次降临黎山。
　　他直面华天命，将消息传递给罗念，“你父亲已朝主界进发，他应该会直达永恒神庭的顶部，你在那里与他汇合。”
　　这个信息非常关键。
　　因为罗征在主界中行动很麻烦，罗念则行动自如。
　　与其让罗征苦哈哈的去找罗念，还不如让罗念直接在出口处等罗征！
　　姜子牙得知这个消息后，便跑去告知罗念，“我们应该去往永恒神庭，你父亲会从那里出来！”
　　罗念紧闭着双眼躺着一动不动，他抓着一丝一毫的时间积蓄体力。
　　这肉身乃列维塔赐予，毕竟是深空中最强大的躯体，恢复能力非常强。
　　他施展大挪移回到圣柱顶部，肉身与灵魂都严重透支，但休息这么一会竟有逐步缓解的迹象。
　　罗念就希望降格者慢一些找过来……
　　主界这么大，它未必能算准自己来到圣柱上。
　　听到姜子牙的话，罗念缓缓睁开眼睛，“是吗？”
　　“准确无误！”
　　姜子牙说道。
　　“带我去……”罗念刚刚开口，他便看到世界遥远处有一个五彩斑斓的东西飞驰而来，正是星空角鲲。
　　虽说罗念是第一次见到星空角鲲，但在这般情境下他第一时间意识到，那条色彩很漂亮的鱼应该在找他们！
　　他们脚下的圣柱虽然又宽又阔，可圣柱表面光秃秃一片，根本没有躲避的地方！
　　眼看着星空角鲲越来越近，罗念忽然灵机一动，将天环杖塞到姜子牙手中，“让它隐匿我们！
　　快！”
　　依靠姜子牙施展强横的能力或许不够，但一个小小的隐匿法门应该没问题。
　　姜子牙反应快的出奇，他此前也看过罗念如何运用天环杖，接过来后他便将天环杖举起，“隐匿我们！”
　　话音一落，姜子牙就感觉体内世界的能量疯狂外泄。
　　一个小小的隐匿术施展出来，竟让他体内世界天翻地覆，几乎消耗一半能量！
　　但效果倒是出奇的好！
　　一层淡淡的光网笼罩在两人身上，将他们的形体，气息都遮蔽的一干二净。
　　刚做完这些，星空角鲲已由远及近飞临过来。
　　“呜……”“咕……”星空角鲲低头查探一番，没有发现两位存在，旋即朝下一根圣柱而去。
　　“姜子牙前辈，我们快去永恒神庭，万一我爹被那条鱼发现就糟了，”罗念说道。
　　两人隐匿状态下不敢飞行，只能顺着时间锁链攀爬过去。
　　好在行动无碍，在锁链上快前进速度倒是不慢。


第3850章 磁光极态
　　星空角鲲围绕着几根圣柱游弋着。
　　按照最开始的计划，它只需将罗念的力量耗尽就行。
　　仅剩一个姜子牙根本不值一提，这样解决问题最为轻松。
　　不过星空角鲲没有预料到罗念会在最后一刻施展大挪移逃走。
　　星空角鲲想要通过空间气息分辨罗念前去的方向，可天环杖施展的空间能力它很难理解，分辨许久才确定一个大致方向，是朝着圣柱那边去，于是星空角鲲亦接踵而来。
　　距离圣柱还有一段距离时，依靠着敏锐的直觉，它本已感应到两人的存在。
　　可忽然之间两人就诡异的消失了！
　　星空角鲲以能量的波动感知万物，在它眼中世间万物都有能量逸散，即便是死人都有。
　　在自己的感知中完全消失，需要屏蔽掉所有能量气息，就连屏蔽物本身都不能散发出能量气息。
　　这难度有点高。
　　应该是依靠那根天环杖……
　　如果动用天环杖的力量进行隐匿，它的确很难找出。
　　可它无法忤逆降格者的命令，不得不仔细寻觅。
　　“呜……”它发出一阵阵悠长绵延的声音。
　　这些声音碰撞在物质表面折射回来，能让它解读出物质本身的轮廓。
　　声音的覆盖面积惊人，但来来回回依旧没发现两人的踪影。
　　也许找错方向。
　　星空角鲲甩动尾巴正打算离去。
　　永恒神庭的上方凭空打开一扇门，一个白色光点从那扇门中钻了出来。
　　白色光点闪烁一下，星空角鲲的脑海中旋即响起降格者的声音。
　　“守在这里！”
　　星空角鲲不知为何要这么做，但它无法拒绝降格者的命令。
　　很快星空角鲲就看到另有一人打开那扇门，随即摔倒在永恒神庭的屋顶上。
　　白色光点再度闪烁，降格者的命令再次侵入星空角鲲的脑海，“全力而为杀了他！”
　　星空角鲲有些诧异。
　　眼前的这个人类看上去虚弱无比，这是个没经历赤玉祭的三格生灵，为什么要全力而为？
　　诧异归诧异，它不会愚蠢到询问降格者。
　　“滋滋滋……”星空角鲲头部的那个尖角上，开始有五彩斑斓的闪电缭绕。
　　这些彩色闪电越聚越多，威力也越来越大！
　　“呜……”星空角鲲发出声音后将目标牢牢锁定，那五彩斑斓的闪电便朝那人直射而去。
　　罗念和姜子牙在时间锁链上猫腰狂奔。
　　刚刚他们看星空角鲲有离去之意，心中尚暗自庆幸，万没想到它忽然掉头选择守在永恒神庭上。
　　两人还有些困惑时，就看到一扇门打开，随后罗征就像一具无意识的尸体从中掉落出来。
　　“爹！”
　　现在看到星空角鲲发动攻击，罗念心中充满无限的担忧。
　　“咔！”
　　那五色雷不偏不倚轰中罗征。
　　绽放的雷光将整个永恒神庭都淹没。
　　星空角鲲倒是不担心永恒神庭会出问题，在时间锁的隔绝下，永恒神庭根本不可能被破坏掉。
　　不过它觉得动用五色雷有些小题大做，要不是降格者那句话，它断然不会这么做，杀鸡焉用牛刀？
　　五色雷光来得快，去得也快。
　　等雷光消散后星空角鲲才看到，那个连爬都爬不起来的家伙毫发无损？
　　“我跟你说过要全力而为！
　　连执笔者都拿他没办法！”
　　白色光点再度提醒星空角鲲。
　　“什么……”虽说星空角鲲不大看得上执笔者的力量，可那毕竟是不朽画卷的主宰，在那样的空间里执笔者不是无敌的吗？
　　“既然如此，我明白了……”深色的斑纹顺着星空角鲲的身体不断汇聚，新的五色雷又产生了，但这一次五色类的色泽要深很多，所蕴藏的能量也不可同日而语。
　　罗征虽然看不懂这个世界，可五色雷强大的攻击他实打实感受到。
　　幸好这尊肉身极其强大，那一道雷硬抗下来。
　　这时天执核心已能将画面断断续续的破译出来，罗征就看到天空上漂浮着一条五颜六色的大鲲，而这条大鲲正是他曾经见过的。
　　“星空角鲲！”
　　在魂城上遇见的星空角鲲对自己并无敌意，为什么现在直接对自己出手，个中因缘并不难猜测。
　　眼看着星空角鲲再一次积蓄力量，罗征摸索着b硬是踉踉跄跄从地上爬起！
　　这也是依靠天执核心破译的画面，否则光是站起身这个动作就极困难，姜子牙可是练习许多个混沌纪元才成功。
　　以罗征的速度，哪里能避开星空角鲲的攻击？
　　颜色深重的五色雷裹挟着可怕的威能，再一次轰向罗征。
　　“死去吧，人类……”星空角鲲说道。
　　但五色类打中罗征之前，从罗征体表竟生长出一根根细细的金属丝，这金属丝形成一个奇特的牢笼环绕着罗征。
　　随后诡异的一幕出现了，那五色雷竟没有一丝一毫钻进牢笼，五色雷的力量尽数被引向永恒神庭，罗征没有受到半分伤害！
　　“这是什么？”
　　看着罗征的变化，星空角鲲的眼中露出不可思议之色。
　　它没想过有人能轻松避开自己的攻击！
　　“你不畏雷电，那以‘磁光极态’将你吸收掉……”星空角鲲将尾巴轻轻一扬，两条细细的光线呈螺旋状朝着罗征盘旋过去。
　　这磁光极态并非是星空角鲲的绝学，是来自于降格者的神通，深空的力量！
　　此时此刻，天执核心破译的画面已非常连贯。
　　罗征看到两条细线时，亦察觉到不妙，第一反应就是跑！
　　他越是焦急，脚下的步履越是不稳，仿佛喝醉酒一般冲出几步就被两条细光线所捕捉，一条细线从手臂刺入，另一条细线从脚部刺入。
　　罗征的肉身原本坚不可摧，可细线钻进去的一瞬，那只手和脚上的血肉骨骼竟直接被磁化为纯能量形态！
　　被磁化的能量又被细光线迅速吸收！
　　一只手，一只脚眨眼之间就被废掉。
　　细光线的速度更是快的惊人，眨眼之间从罗征手臂蔓延到身体……
　　“爹！”
　　此刻罗念也顾不上隐匿状态大叫起来。
　　看这样子用不了多久，罗征整个人都会磁化为纯能量吸收掉！


第3851章 舍身
　　罗征听不到罗念的叫喊声。
　　他在主界内的一切感知都依靠天执核心，而天执核心没有将声音纳入，罗征自然听不到。
　　那两根细光线开始磁化他的肩膀与另外一条腿，磁化后的能量也被迅速吸收。
　　他仿佛被一只看不见的怪物啃咬，用不了几口就会被啃个精光！
　　罗念这一声叫喊，也彻底暴露两人的位置。
　　星空角鲲注意发现时间锁链上的两人，巨大的眼睛中打出一束蔚蓝色的光芒，随即形成一堵空间墙拦在两人面前。
　　“轰开！”
　　罗念嘶吼着。
　　他的体力勉强恢复一些，大体还处于枯竭状态，但罗念还是压榨出所有力量擂在空间墙上。
　　“哐！”
　　这一拳的力量只是让空间墙轻轻一震，他哪里还剩什么力量？
　　“啪啪啪啪啪……”在罗念身后的姜子牙已抽出打神鞭奋力攻击。
　　金色鞭影宛若雨点砸落，空间墙却纹丝不动，那坚固程度远不是他们能撼动！
　　一番攻击无果，姜子牙干脆一把拉住罗征想要飞跃这空间墙，但他刚拖着罗征跃起，星空角鲲眼中光芒不断闪烁，一面又一面空间墙不断出现，空间墙相互之间形成闭合，将他们完全封锁其中。
　　无奈之下，姜子牙只能带着罗念回落在时间锁链上……
　　“爹，爹！”
　　隔着透明的空间墙罗念不断大叫着，他眼睁睁看着罗征的身体一点点化为纯粹能量，自是万分心痛。
　　姜子牙的脸色也十分难看，若被困在这里一切都完了。
　　就在这时，那颗代表降格者意志的白色光点划出一道细线，迅速钻入星空角鲲体内。
　　局面已经控制住，降格者开始剥夺星空角鲲的控制权。
　　星空角鲲早已臣服于降格者，根本没有反抗的余地。
　　它的灵魂最终旁落，降格者完全控制星空角鲲后放声说道：“你们居然真的做到了！
　　让我感到很吃惊！”
　　“我曾想过有没有那万分之一的可能性……”“结果真将天环杖从深空中带回来……
　　好本事！”
　　“不过天环杖我终究也要拿回来，你们算是代劳，现在一网打尽倒是省去麻烦，呵呵……”提到天环杖时，姜子牙的目则亦聚焦其上。
　　罗念现在是灯枯油尽，姜子牙蕴藏的能量层级太低，现在唯一能发挥天环杖威力的只有罗征。
　　他身上有完整的起源神血，这也是罗念去寻天环杖的动机。
　　想到这里，一个大胆的念头从姜子牙心中冒出。
　　虽然他无法发挥天环杖的力量，可只是将天环杖送到罗征身边，是否能办到？
　　眼看着罗征的肉身被一点点磁化，蚕食，姜子牙自知机会稍纵即逝。
　　他伸手一把从罗念手中夺过天环杖，在罗念惊愕不解的目光下，姜子牙随之命令道，“送我们过去！”
　　等姜子牙说完这句话，他体内世界的能量不断被抽取。
　　他的体内世界经营的岁月十分悠久，早已形成一个完备的小世界。
　　即使刚刚被天环杖抽取一半能量，体内世界依旧没有太大的损失，但现在姜子牙顾不上其他，除了献出体内世界的能量，承载在体内世界的三件彼岸信物亦是如此……
　　在玄量世界中进行空间挪移本就消耗极大，姜子牙体内世界仅存一半的能量尽数吸收，彼岸信物亦变得黯淡无光，依旧喂不饱天环杖。
　　“这点距离都不行吗？”
　　姜子牙咬咬牙，一发狠，体内世界的三件彼岸信物都燃烧起来。
　　“哗……”他这三件彼岸信物虽然不属圣佐之物，但亦属顶尖的彼岸信物，皆连接着圣柱最上部。
　　当三件彼岸信物开始燃烧，能看到三条链接闪闪发光。
　　燃烧彼岸信物其实是一种变相的透支，能短时间内从圣柱中借来更多的能量，同时也会引来生不如死的惩罚。
　　姜子牙从罗念口中听闻元始天尊一众人的遭遇就非常伤心，师尊和其他人族英杰们都有如此觉悟，他姜子牙焉能是畏死之辈？
　　潮水般的能量从三件燃烧的彼岸信物中涌出……
　　一般人燃烧彼岸信物总是有莫大的动静，因为狂暴的能量难以控制，可天环杖在姜子牙手中，再狂暴的能量一出现都吸收的一干二净，所以姜子牙看上去很平静。
　　罗念终究察觉到不对劲，“姜子牙前辈，你在干什么？”
　　姜子牙不言不语，燃烧彼岸信物后他的生机正在消逝。
　　本来炯炯有神的双眼变得暗淡枯黄，精神亦迅速涣散。
　　这时天环杖表面蓝光一闪，包裹着姜子牙和罗念从原地消失，下一刻两人便出现在罗征身边。
　　姜子牙几乎是拼尽最后一丝精力，将天环杖一把塞进罗征的手掌。
　　“靠你了……”姜子牙说完，他脸上的皮肤开裂，干瘪的肌肉开始翻卷，骨骼更是枯裂粉碎，那是来自于圣柱的反噬。
　　天执核心将这一幕准确无误传递给罗征，罗征抓着手中的天环杖，神色惶然，他不理解为何姜子牙忽然就这般风化掉。
　　关键是天环杖虽然已落入罗征手中，但罗征根本无法运用，无论是神识还是声音皆无法在主界内传递，现在的他实质上属于聋哑人。
　　罗念看到父亲在发愣，再也顾不了什么，直接扑上来一把抓住天环杖大声说道，“不管你用什么办法，请保护我们！
　　我爹体内的能量你能尽情吸收！”
　　他不清楚这样是否能成功。
　　毕竟天环杖只会听取持有者的命令。
　　罗念心中正担忧之际，天环杖便疯狂的吸收罗征的能量，那吸收的速度快的惊人！
　　以这等吸收速度，寻常不朽境坚持不住半个呼吸时间！
　　好在罗征背后有起源神血提供无尽的能量，在天环杖吸收足够能量后，木杖顶部闪烁出一道光环，光环内绽放出无数个六角多边形，将罗征和罗念笼罩在内。
　　这六角多边形结界展开的同时，也将星空角鲲的细光线切断！
　　降格者原本还控制着星空角鲲慢悠悠的说话，不曾想短短时间姜子牙就将天环杖递在罗征手中，等到结界完全展开后它才反应过来。


第3852章 反击
　　磁光极态释放的细光线被斩断后，磁化能量亦停了下来。
　　起源神血源源不断输送生命象限的能量，弥补着罗征残缺的肉身。
　　新长出的血肉骨骼不如此前，现在只能凑合着用。
　　罗征肉身虽然痊愈，可他依旧是懵懵懂懂的状态，没看懂发生何事。
　　天执核心能帮罗征破译梵文梵语，甚至破译主界的画面，可依旧无法打破世界层次这个鸿沟……
　　罗念看着父亲还在发懵，他再一次对天环杖下达命令，“帮助他进行魂格转生！
　　能量照例找他支取！”
　　“哗……”这一次天环杖执行命令的速度快的出奇。
　　罗征虽然看到天环杖光芒一闪，他只看到罗念朝他指了指头部，可他仍然很迷惑，但很快他便感受到一股剧烈的痛楚袭来，几乎要将他的灵魂搅碎一般……
　　魂格转生的痛楚的确很难形容，那相当于将曾经的灵魂打碎重组，无论放在谁身上都是无法接受的煎熬，薛长老在列维塔中能熬到八层高度可算是奇迹。
　　当痛苦停止后，罗征缓缓睁开眼睛。
　　入眼的画面不再是天执核心所呈现，一切都变得前所有为的清晰。
　　同时罗念的声音也传入耳中，“爹！
　　你好了吗？”
　　“我，我这是怎么了？”
　　罗征看了看双手，神色颇为震惊。
　　“魂格转生，现在你已经能在玄量世界内自由活动！”
　　罗念说道。
　　“那刚刚姜子牙前辈，又是怎么回事？”
　　罗征又问道。
　　他不明白具体发生什么，但亲眼看到姜子牙在自己眼前消散自然要问清楚。
　　“天环杖需要吸收海量的能量，姜子牙前辈的能量不够，应该是燃烧彼岸信物，”罗念眼中流露悲伤的表情。
　　罗念从未踏入过彼岸境，但他对彼岸信物等知识颇有了解，看出姜子牙是受彼岸信物反噬。
　　“燃烧彼岸信物！”
　　这一直是彼岸境强者最后的手段，姜子牙竟如此果决！
　　罗征心中剧震之际，天空上忽然亮起剧烈的闪光。
　　星空角鲲不知什么时候已游移在上空，巨鲲的大嘴张开，螺旋状光线在它口中汇聚。
　　“磁光极态，磁能冲击！”
　　“咕咕咕……”那些螺旋状光线在空中一圈圈高速转下，眨眼之间便开始冲击罗征和罗念头顶的“六角多边形结界”。
　　“笃笃笃……”结界发出的声音宛若啄木鸟在敲击树干。
　　磁能冲击的破坏力惊人，那些六角多边形表面不断地凹陷，迸出一道道裂纹。
　　可天环杖毕竟是罗征掌控，起源神血源源不断的能量补充过来，凹陷碎裂的六角多边形又迅速恢复如初，没有一丝能量突破结界。
　　“多方极态虽说是最强防御手段之一，但磁光极态正好克制你！”
　　“我看你撑到几时！”
　　“咕咕咕……”降格者疯狂压榨着星空角鲲的力量。
　　那螺旋状光线变得更加密集，疯狂的冲击着六角多边形结界，也就是降格者口中的多方极态。
　　它虽知罗征拥有起源神血，拥有近乎无尽的能量，但想依靠磁光极态一蹴而就，将结界直接击溃，击杀结界后面的罗征和罗念。
　　“笃笃笃……”六角多边形的确承受更多的压力，可起源神血与天环杖相互配合的天衣无缝。
　　完全饱和的能量供应下，只要出现任何裂纹就会顷刻之间修复，硬生生将星空角鲲的能量挡了下来。
　　“再来！”
　　降格者要将星空角鲲的力量压榨到极限。
　　星空角鲲的本体默默地龟缩在脑海中，看着降格者这番操作亦是无语凝噎，要不是降格者那番废话，它都已经将这几人处理掉，至于现在费这么大的劲？
　　星空角鲲本身是能量体，体内的能量是无数年来的积蓄，现在被降格者不要钱一般释放，心情不是一般沉重。
　　“咕咕咕，咕，咕……”降格者压榨到一定程度时，星空角鲲那五彩斑斓的光芒迅速黯淡，磁能冲击也时断时续，难以为继……
　　“怎么回事？”
　　降格者问。
　　“我的能量已耗尽……”星空角鲲欲哭无泪。
　　“废物！”
　　降格者骂道。
　　其实降格者也很清楚，用星空角鲲对抗起源神血根本是痴人说梦，只是这番没能阻止罗征拿到天环杖，深感挫败的同时更是愤怒无比。
　　罗征看到黯淡无光的星空角鲲，嘴角微微一翘，“该我们反击了……”他将天环杖高高举起，比划一下，有些尴尬的回头问罗念，“天环杖如何使用？”
　　“下命令，它能听懂，”罗念回答道。
　　罗征颔首，扬起天环杖后果断说道，“杀了它！”
　　“呼……”海量的能量被天环杖吸收。
　　天环杖与那把剑的情况一模一样，持有人有多强就能发挥多大威力。
　　起源神血的能量敞开供应，能让天环杖发挥到极致！
　　“滋滋滋……”随着天环杖一阵闪烁，在罗征头顶汇聚出一个个暗红色的圆锥体，这些圆锥体一经出现，就朝着星空角鲲呼啸而去！
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”圆锥体飞行的速度极快，顷刻就至。
　　星空角鲲的灵魂一看情况不对，顾不得什么，竟反过来夺回身体的控制权，尾巴一挥，掉头就要逃走。
　　降格者倒是没有阻拦什么，毕竟是它有错在先。
　　只是这般局面下，星空角鲲想逃也来不及了。
　　那些暗红色圆锥体看起来普通，实际上是以纯能极态构筑的产物，飞行速度远远超出星空角鲲。
　　“噗噗噗噗……”一连数十道圆锥体打入它体内。
　　以它巨大的个头对比，圆锥体如同一根根细针般大小，根本不足挂齿。
　　星空角鲲原本还有些侥幸心，希望这东西威力不大……
　　可第一枚圆锥体爆开时，它便明白自己在劫难逃！
　　在罗念和罗征的视线中，星空角鲲仿佛一只膨胀的皮球，体积暴涨数十倍，随后“啪”的一下破裂，绽放成一团绚丽的烟花。
　　属于降格者的那一颗白色光点最后也没能逃离，与星空角鲲一同湮灭掉。


第3853章 解除
　　天空中弥散着能量的余烬，许久不消散。
　　这些余烬蕴藏的热量惊人，让罗征和罗念都感到暖烘烘的，仿佛被太阳烘烤着。
　　“看似寻常的攻击，威力竟如此可怕，这把天环杖好强……”罗征原本想说天环杖比不规则重剑要厉害。
　　但仔细一想应该不成立。
　　两者都能充分运用深空中的力量，区别在于天环杖更加智能。
　　不规则重剑内部也有一道灵体，但那道灵体谈不上聪明，最终还被降格者蛊惑。
　　天环杖不仅能听人言，还能做出最适当的判断释放出多方极态和纯能极态。
　　难道灵体保留着记忆？
　　一个假设从罗征心底冒出来。
　　“天环杖的确是厉害，但我也不弱！”
　　罗念在一旁说着，还敲了敲自己的胸口。
　　罗征这才将目光聚焦在罗念身上。
　　现在的罗念可有两丈高，如同一个小巨人，虽然他的力量完全枯竭，可散发出来的生气富余，举手投足都拥有无穷活力，这般完美的肉身罗征从未见过。
　　“念儿，发生了什么，让你变得如此强大！”
　　罗征非常吃惊。
　　刨除诡谲之体，罗征这尊被起源神血千锤百炼的肉身最为强悍。
　　但站在罗念面前，他做父亲的却是相形见绌！
　　出发之前罗念拥有何等实力，他可非常清楚，罗征很难想象什么手段能让念儿如此突飞猛进。
　　“可不止是肉身……”罗念得意忘形的笑着，将仅存的一部分灵魂之力释放出来。
　　他的灵魂在深空中也算是巅峰，虽然因为凭空获取缺少打磨，可单纯的灵魂气息就非常恐怖。
　　罗征错愕好一会，才露出喜色，“没想到，没想到，念儿这一行收获尽如此丰厚，实在让为父惊喜……”得到父亲这般夸奖，罗念更是骄傲的昂着头，他终究不用活在父亲的背影下。
　　接下来他们没有在主界中久留。
　　一方面时间本就宝贵，另一方面怕降格者横生枝节。
　　在回去之前，两人先收集姜子牙的骨灰。
　　要不是姜子牙在关键时候牺牲，势态会是另外一个走向。
　　把姜子牙的骨灰全部收纳后，罗念的眼眶亦红了起来，这段自由探索的日子里，一直只有这位老人相伴，现在眼睁睁看着他陨落他自是伤感。
　　“我们人族历经上千个纪元，就是为了这场抗争，每一个人都该有牺牲的觉悟，无论是姜子牙还是我，还是那些人族英杰们，现在的你拥有脱胎换骨的变化，这种觉悟你一定要有，”罗征正色说道。
　　没有哪个父亲愿意自己的子女去献身，即使这个理由再崇高。
　　可眼前的局面就是你死我活，只要是三格世界的生灵就没有选择，除了抗争别无他选。
　　说罢他拍了拍罗念的肩膀。
　　“走吧。”
　　罗念整理了一下情绪，原本青色的面孔显得成熟起来。
　　没有多话，便跟着罗征进入那扇门内，两人便是回到不朽画卷中的通道。
　　按照通道内的规则，两人进门后就变成一幅画儿。
　　但转瞬之间他和罗念就立在不朽画卷上，罗征低头一看，便发现一枚布置在门口的六芒星法阵。
　　这应该是狐女安排的……
　　罗念第一次进入不朽画卷，看着脚下的“白纸”，又看着空荡荡的四周显得格外好奇。
　　“快走吧，以免夜长梦多，”罗征叮嘱道。
　　两人一路经过不朽画卷，狐女和执笔者都没有现身。
　　抵达画卷另一侧的尽头，两人推门而入，便回到属于大猜想府的甬道内。
　　闻地支与苦树，凌霜，以及一众长毛怪们都守在甬道门口。
　　凌霜那张俊俏的脸上仿佛裹这一层冰雪，从头到尾都板着脸。
　　苦树则在一旁陪着笑，惹恼了女儿就是这个下场。
　　看这样子若罗征无法顺利回归，凌霜怕是难以原谅这个父亲。
　　“吱呀！”
　　铁门忽然被推开。
　　罗征与罗念就便推门而入。
　　凌霜，苦树和闻地支等人豁然起身。
　　“幸不辱命，”罗征扬了扬手中的天环杖。
　　在凌霜严重这天环杖就是一截烂木头，她当然没放在眼中，只是一头扑入罗征怀中。
　　罗念钻进甬道后便脑袋顶着甬道上墙，看到这一幕只能无奈的耸耸肩。
　　苦树，闻地支和其他长毛怪们则满脸兴奋的盯着天环杖，他们都指望这东西能解开他们身上的诅咒……
　　罗征自然注意到闻地支等人的表情，他将凌霜慢慢搂在一边，随即对天环杖说道，“解开他们身上的诅咒！”
　　“哗……”起源神血的能量被吸收掉。
　　出乎罗征预料的是，解除诅咒需要的能量竟然还不少！
　　一颗颗深绿色的光点漂浮在通道内，他们身上的毛发开始渐渐发生变化，体型发生改变，双手亦慢慢缩短，变成普通人类的模样。
　　“啊……”凌霜尖叫一声，捂住眼睛转过身去。
　　这些人灵的衣物早已腐朽，这些年都是以毛发蔽体，诅咒解除后自是不雅。
　　罗征亦面露尴尬之色，他当即运转三灵建物真意，便凭空缔造出一件件寻常衣物。
　　大猜想院的这些人灵当了无数年长毛怪物，终于恢复成人灵后，一个个兴奋的如孩子一般打闹，玩耍，摸摸自己的脸蛋，又戳戳别人的屁股，整个甬道内欢笑吵闹个不停。
　　苦树理解他们的心情，没有进行劝阻。
　　这时罗念直勾勾的看着凌霜，眼中更有惊疑之色，似乎有什么想不通的事。
　　“念儿，怎么？”
　　罗征不知罗念为何有此反应。
　　“我见过一人和她长的很像，非常像，”罗念说道。
　　“很像？”
　　罗征倒是没有在意，“也许是巧合？”
　　天下之人千千亿，长相类似的人海了去了，便从始生之地中就能找出与凌霜相像之人。
　　倒是苦树追问道，“你在哪里见到？”
　　“在混沌世界里，她镶嵌在混沌的墙壁上，整个人都无法动弹，而且她承载着一件圣佐之物，我是通过圣佐之物的链接才看到她，”罗念说道。
　　“什么！”
　　苦树的脸色豁然大变。
　　罗征也意识到不对劲。
　　镶嵌在混沌墙壁上的女人，长得跟凌霜很像，这怕不是什么巧合。


第3854章 枯木逢春
　　苦树紧盯着罗念问道，“她承载的圣佐之物可是凶珠？”
　　“凶珠？”
　　罗念回忆了一下，比划着说道，“像是一个圆圆的金属块……”“她的容貌可有其他特征？”
　　苦树又问。
　　“特征……”罗念想着忽然一锤手，“她的眼睛很吓人，像蛇的眼睛！”
　　蛇瞳应该是那个女子最显著的特征。
　　听闻罗念这句话，苦树反而平静下来，闻地支则悄然叹息。
　　“爹，她是谁？”
　　凌霜问道，她看到苦树如此激动又迅速平静中看出来猜女子的身份，现在开口相问就是想要确认。
　　“是你的娘亲，”苦树的声音有些干涩。
　　“我娘亲……”凌霜困惑道，“既然是我娘亲，为什么会镶嵌在混沌墙壁内？”
　　“因为当年我们都败了，她爹赢了，我以为她死了，看样子她爹对她网开一面，被关在混沌世界的墙壁应该是她爹的惩罚，”苦树说道。
　　此话一出，凌霜，罗征，罗念一时间都没想通。
　　不过最先反应过来的是罗征，他便说道，“她的父亲是蛇灵王孽？”
　　“对，”苦树点点头，“她是孽的女儿，玉炙。”
　　四灵门虽然同属一门，可毕竟不同种族，他们都有各自的祖地栖息，习性差别非常大。
　　蛇灵的子女非常多，竞争也极其残酷。
　　孽的子女更是有数十万之多，其中绝大部分在成年之前都会死亡，死因是激烈的内斗，只有强大到活下去的子女才配成为孽的子女。
　　相对孽其他的子女，玉炙的运气要好得多。
　　当时大猜想院想要研究四大灵王子女的血脉，按道理各大灵王命令自己的子女献出一部分鲜血即可。
　　结果蛇灵王直接送来一颗蛇蛋。
　　玉炙出生后，大猜想院曾想将它送回去，但蛇灵门那边对此事态度冷淡，完全是任由人灵门处理的样子。
　　就是这个偶然的机会，玉炙留在人灵门。
　　相比它那数十万“兄弟姐妹”，玉炙无疑幸运得多，她在一个相对稳定的环境中成长，表现十分优秀，并且更加接受人灵的文化。
　　她不喜欢自己作为蛇灵的身份，大猜想院便助其化形，拥有了人灵女子的美貌与身材。
　　大概唯一证明她与蛇灵关系的印记，就是那对极为勾人的眼眸中存着一对淡金色弯月，是非常典型的蛇瞳。
　　以大猜想院的实力，帮她清除掉蛇瞳轻而易举，一旦清理掉再无人知晓她曾经是蛇灵，可以说是改头换面，可她执意将蛇瞳保留下来，算是对自己来处的标记。
　　孽从未关心过玉炙，它基本忘记自己会有一个女儿还留在人灵门。
　　直到苦树与玉炙相恋，孽看到她的蛇瞳后才想起这个女儿的身份，结果便遭到孽坚决反对，那是蛇灵门与人灵门第一次信任危机，苦树当时许给蛇灵王一个非常大的代价，才得以换来孽的妥协。
　　蛇灵门再未提及此事，孽也没有将玉炙当女儿看待。
　　“蛇灵王……
　　那我的娘亲是蛇灵……”凌霜喃喃自语。
　　苦树盯着凌霜问道，“你嫌弃吗？”
　　其实这个问题，在凌霜上一世他就问过，但现在他还想确认一下凌霜的答案。
　　“为什么要嫌弃？
　　她是我娘亲，和身份有什么关系？”
　　凌霜诧异道，“重点是娘亲被困在混沌的何处，我们应该救下她……”苦树露出释然的表情，激动道，“当然是要救的……”对苦树而言，这又是一个极好的消息。
　　罗征可以直接念诵破幻咒离开甬道。
　　凌霜，苦树则要以降临的方式进入始生之地。
　　情况比较特殊的是罗念。
　　他是从稷删空间离开混沌世界，又在外面绕了一圈直接进了彼岸，在始生之地中没有对应的本体，破幻咒不可能生效。
　　最终罗念还是以降临的方式回归，稳稳落在翡翠台上。
　　在翡翠台一侧的台阶上，宁雨蝶宛若雕塑般屹立在那里许久，那双柔美的双眼中充斥着忧虑和不安。
　　便是看到罗征睁开眼，她都没有第一次时间上前。
　　念儿离开太久，她心中甚为挂念，这一次若还见不到自己的儿子她再难罢休。
　　没想到下一刻罗念就降临在翡翠台中央，但这般魁梧巨大的身躯还是将众人吓了一跳。
　　“念儿，你怎么变成这样子！”
　　宁雨蝶走上翡翠台，抓着罗念木桶粗的手臂，泪花打着转便落了下来。
　　虽然她未亲见罗念的经历，但已不知脑补几千几万遍，只道她儿子尝遍人生中所有苦楚。
　　“娘，别哭，我之所以变成这样，是因为这躯体太强了，没找到继续压缩的办法……”罗念连忙解释道。
　　“什么？”
　　宁雨蝶对这个理由保持着怀疑。
　　“是真的，我敢说这混沌世界内，纯肉身比拼可没人是我对手！”
　　罗念自信满满说道，他哄宁雨蝶自有一套。
　　“那比你爹还厉害？”
　　宁雨蝶现在的修为根本看不出罗念的实力，她这才将目光放在罗征身上。
　　罗征慎重其事点点头，“的确如此，他的肉身经历过难以想象的强化，我自愧不如。”
　　如此解释一番，宁雨蝶才破涕为笑，看着自己儿子安然归来，实力还暴增到这般地步，原本郁积许久的情绪在此刻消失干净。
　　三个时辰后。
　　始生之地的正中央，天环杖孤零零的漂浮着。
　　一根根细长的血丝从血色苍穹上倒挂下来，将天环杖紧紧缠绕住。
　　罗念刚拿到天环杖时就将意识注入其中，可意识刚刚进入就消失了的无影无踪，直接被天环杖当做能量吞吃了。
　　想要彻底掌控天环杖并不容易，这件事自然交给起源神血处理。
　　血丝缠在天环杖上的一刹，起源神血亦感觉海量的能量被天环杖吸收，罗征也感受到始生之地中有能量疯狂的流动着。
　　起源神血并未阻断能量供应，反而火力全开，天环杖想吃多少它就愿意给多少。
　　再强大的胃口也有饱和的时候，随着能量疯狂涌入天环杖内，看起来如枯木桩子的天环杖表面生出一片片绿韵，杖顶上还生出一颗颗含苞待放的绿芽儿。


第3855章 幻空视觉
　　“嗡……”一个小小的圆环从天环杖中扩散出来，漂浮在天环杖的一侧。
　　这是一道紫色的圆环，环内不断有紫色闪电缭绕着。
　　不远处的罗征能感应到紫色闪电的威力，这不是四格世界的能量，而是深空中的某一种极态。
　　“嗡……”紧接着第二个圆环漂出。
　　圆环中有一黑一白两条螺旋光线，这光线相互纠缠在一起填充着整个圆环。
　　这圆环中的两条光线罗征倒是见过，星空角鲲曾动用这力量将罗征的身体化为能量，是能够将物质磁化为能量的磁光极态。
　　“嗡……”“嗡……”第三个……
　　第四个……
　　第五个……
　　一个又一个圆环从天环杖中扩散出来，围绕着天环杖整整齐齐的排列着。
　　看着这些圆环，罗征脑海中浮现出一个词汇，图谱……
　　永恒神庭内就有起源神血三百七十三种能力，亦有对应的图谱标示出种类，这些圆环的作用与之类似。
　　“起源神血，天环杖是将自己的能力展示出来？”
　　罗征问道。
　　起源神血沉默一会儿后才回答道，“不仅仅是展示，它将能力展开后算是直接融入你的始生之地，这些能力就像我的能力一样为你所用！”
　　罗征的眉毛一挑，虽说拿到天环杖意味着掌控深空中的力量，可没想到会这么顺利，他继续说道，“那应该是一百四十种？”
　　“嗯，”起源神血的声音有些低落。
　　起源神血的反应让罗征有些奇怪，他便问道，“你怎么了？”
　　“我……
　　我在找我的记忆，”起源神血说道。
　　深空降格的过程中，起源神血丢失一部分极为重要的记忆，这让它忘记自己本来的身份。
　　它是将希望寄托于天环杖，很可能自己丢失的一部分记忆就在天环杖内。
　　可随着天环杖的极态能力一点点抛出，依旧没有记忆的影子。
　　“别着急，也许你的记忆藏在最深处，我们等等看，”罗征安慰道，他心知这种可能性不大。
　　“嗡，嗡，嗡……”一个个极态能力形成的圆环扩散出来，围绕着天环杖整整排了一圈。
　　一百三十七……
　　一百三十八……
　　一百三十九……
　　一百四十。
　　天环杖所拥有的全部极态能力，都呈现在罗征和起源神血面前。
　　罗征则望向那把木杖，这杖中应该也有一位开智灵体，不知会不会出现？
　　便在这时，天环杖表面那一道道绿韵迅速褪去，天环杖开始变得干枯，恢复成枯木桩的样子，随后又迅速腐朽，糜烂掉。
　　“咔……”一条厚重的裂纹从中展露，自裂缝中竟出现一块巴掌大小晶石。
　　“这晶石……”罗征释放出神识朝着晶石内扫去。
　　当他的神识接触到晶石的一瞬直接消失的无影无踪，这晶石似乎有防备，根本不允许罗征去解读。
　　“咻咻咻……”一根根细长的血色延伸在晶石上，将晶石完全包裹起来，同时起源神血又传来声音，“这晶石就是天环杖的灵体，它不会允许外人触碰，其中也许有我的记忆，”罗征露出理解之色，“你能触碰？”
　　“我不知道，我可以尝试，这颗晶石交给我来处理，”起源神血说道。
　　“当然可以，”罗征说道。
　　起源神血与天环杖本身就一脉相承，两者互相归属，它根本不需征求罗征同意。
　　“嗖……”晶石径自朝着上空飞射而去。
　　罗征目光落在那些呈现出不同极态的能量圈上，这些能量圈是对抗降格者的资本，每一种极态他都需掌握其用法……
　　五日后。
　　能量圈的下方各自站着一名“罗征”。
　　一百四十个能量圈下面就有一百四十名“罗征”。
　　“心灵极态……”罗征的声音在始生之地中回荡着。
　　其中一名罗征顶着能量圈慢慢浮起。
　　他头顶的能量圈呈淡褐色，圈内有一层淡淡的薄雾旋转着。
　　“散！”
　　那名罗征睁开了眼睛，他的双眼也被褐色薄雾所占据。
　　“呼……”无形的意识以这名罗征为圆心扩散出去。
　　在几个呼吸时间内，便充盈巨大的始生之地空间，而突破空间后又迅速在混沌世界中弥散。
　　这意识接触到的每一个物质都呈现在罗征脑海内，这是心灵极态中的一门探索神通，换句话说相当于深空内的神识。
　　不过心灵极态中的这道意识扩散速度比神识更具隐蔽性，且扩散速度与笼罩范围都大了无数倍……
　　很快，这道飞快朝外部发散的意识便笼罩住母世界……
　　在母世界的正方部，建造着一座精致的阁楼。
　　阁楼是用一种纯黑色的金属打造，内部布满一根根黑色锁链，这些锁链将一名邪神分身束缚其中。
　　这名邪神是一名“哨兵”，他拥有敏锐到可怕的感知力，于是被安排在母世界外部，监测混沌世界中的一举一动。
　　对于现在的邪神而言，如何管理自己的分身，的确是一个令人头疼的问题。
　　每一个分身都拥有绝顶智慧，且反叛的天性铭刻在他们的骨子里。
　　邪神不得不打造出特殊的金属将脱离自己的分身困住。
　　当那一层极其隐蔽的意识扩散至母世界时，这名邪神分身忽然抬起头，那张满是不羁的脸庞上浮现出一丝意外。
　　“那个方向……
　　是始生之地……”“这一道意识是心灵极态中的幻空视觉，他也领悟深空的力量？”
　　“真有意思，罗征的表现不是那么不堪！”
　　“本尊，你感应到没？
　　怕不怕？
　　就问你怕不怕？
　　哈哈哈……”一炷香的时间后。
　　意识已笼罩大半个混沌世界，邪神提过的巨型金字塔也被罗征所发现。
　　不过这次罗征关注的重点并非是巨型金字塔，他要帮凌霜寻找她母亲，心灵极态自然是最佳手段。
　　正当意识蔓延过广阔无垠的混沌内壁时，罗征忽然发现有数万个头颅堆积在内壁上。
　　这种情况是很罕见的。
　　因为这些头颅会相互吞噬，最终变成一个巨大的头颅。
　　除非它们有共同的目标，才会出现扎堆在一起的情况。
　　罗征控制意识深入这些头颅内部，于是，一位镶嵌在墙壁中的女人就出现在罗征脑海里。


第3856章 展览
　　这女人被一层无形的结界保护，那些头颅围绕着结界攒动着。
　　它们争先恐后想要吞噬这女人，可结界的阻拦让它们欲求而不得。
　　女人微闭着眼睛，看不清她是否有一双蛇瞳。
　　但有没有蛇瞳已经不重要，这女人与凌霜有八九分相似。
　　在罗征打算收回意识时，女人忽然睁开眼睛，金色的月牙中流露着困惑。
　　按理说四格世界的生灵感应不到“幻空视觉”的气息，因为扩散出来意识非常微薄，且是由心灵极态催生。
　　像邪神能察觉到，完全是因为他拥有深空的力量。
　　但这个女人终究是蛇灵，在四灵之中蛇灵的感知最敏锐。
　　她察觉到一股若有似乎的气息，但极其难以捕捉。
　　“又有人窥探我？
　　是个好消息呢……”“应该不像父亲说的那样，能掌控这个混沌内的全局，这里应该存在着反对者，是吧？”
　　“如果可能的话，我拜托你，请你杀我父亲。”
　　女人露出诚恳的表情。
　　她是在人灵门成长的，她的一身本领也是大猜想院的人灵们教授的，孽唯一给过她的就是头顶那枚凶珠，那是她新婚的贺礼。
　　不管怎么样，父亲能送给她一件圣佐之物，在四灵门也算是莫大的荣耀。
　　甚至一度引来孽其他子女们的嫉妒。
　　那是她唯一感受到亲情的一段岁月。
　　后来才知道，凶珠根本不是什么贺礼，而是一件埋伏在她体内的凶器，是父亲筹划无数年的伏笔。
　　四灵门在混沌世界搏杀时，父亲要求自己站在它那一边。
　　她抵死不从。
　　从苦树身陨那一刻起，孽在她眼中便是不死不休的仇人。
　　她知道自己永远也无法复仇，但她还是想活着，活着看到孽后悔的那一天。
　　罗征感受到她心中强烈的恨意，奈何幻空视觉无法进行沟通，只能将意识默默收回来。
　　解除心灵极态后，罗征的那尊分身再度闭上眼睛进入沉睡。
　　位于翡翠台上的罗征本体则睁开眼睛。
　　凌霜，苦树，闻地支都候在一旁，看到罗征苏醒后他们三人皆露出询问的目光。
　　“找到了，”罗征说道。
　　凌霜，苦树和闻地支皆是一喜。
　　“玉炙，玉炙她还好吧？”
　　苦树期期艾艾的问道。
　　“看情况还好，不过她对蛇灵王孽有着强烈的恨意，”罗征将自己看到的一幕说了一遍。
　　苦树听罢后，低垂着头眼神有些发直，半晌才说道，“能将她救出来吗？”
　　“能！”
　　罗征毫不犹豫的回答道。
　　一个时辰后……
　　原本在混沌世界中规则运动的始生之地，忽然调整方向，朝着混沌深处挺进。
　　母世界内……
　　一座崭新的宫殿被修建起来。
　　从外形上来就是一座巨大的黑色金字塔，并无什么出奇之处。
　　宫殿修建完成后，他的意志忽然在整个母世界中回荡。
　　他邀请母世界内所有强者们前来。
　　圣魂境，不朽境，以及通天教主和寒歌，一共有两百余人。
　　“咔……”宫殿的大门被打开。
　　一股复杂的能量气息扑面而来。
　　圣魂境，不朽境强者们感受到这股气息后，目光就朝着大殿内掠过去，就看到大殿内的天花板上，镶嵌着一块块三角形的晶体，每一种晶体内蕴藏着一门神道能量。
　　“三千神道？”
　　“将三千神道的能量单独提炼出来，有何意义？”
　　“葫芦里卖什么药……”圣魂境，不朽境们都流露出无法理解的表情。
　　若是给他们足够的时间，修习三千神道也不难。
　　因为母世界内以彼岸信物的力量为尊，神道只是末流。
　　通天教主和寒歌没有说话，他们已经预感到什么。
　　“诸位，请从后方的台阶上二楼，”邪神的声音从四面八方传来。
　　寒歌与通天教主走在前面，其他人则紧随其后。
　　邪神本尊便站在二楼大殿的中央，不过这些圣魂境，不朽境们的目光却并未在他身上停留，所有人都被天花板上展现的一幕给震撼到了。
　　在天花板上镶嵌着一块块菱形晶体，菱形晶体内同样有各种各样的能量流动着，而这些能量的气息他们都很熟悉，这是血脉之力！
　　“天哪！
　　这些都是血脉之力！”
　　“一二三……
　　一共三百七十三种？”
　　“这里有所有的血脉之力吗？”
　　那些圣魂境根本没有机会接触到血脉之力，即使是不朽境，最多也只是在不朽画卷内拿到一种根源级血脉，无法与天花板上任意一种血脉之力相提并论。
　　他们就像是一群乞丐，忽然闯进一个满是金银财宝的山洞，一个个眼睛都花了。
　　寒歌与通天教主尚且还好，他们之前已知晓了，不过看到完整的血脉之力整齐排列在天花板上，还是感到非常震撼。
　　“你们可以挑选一样血脉之力，我，赐予你们……”邪神说道。
　　邪神的这句话仿佛天籁之音在他们耳边回荡。
　　从邪神掌控母世界后，各大异族的强者们多有不满，但面对绝对的实力他们只能将不满压在心中。
　　现在邪神如此慷慨的恩赐，瞬间让他们心中的不满化为无形。
　　在这些圣魂境，不朽境还没开始感恩戴德时，邪神对通天教主，寒歌说道，“两位请随我上第三层。”
　　寒歌与通天教主对视一眼。
　　心中已经有了一个更加难以相信的猜测。
　　他们一言不发踏上阶梯，进入第三层的大厅内。
　　在大厅的顶部，镶嵌着一个又一个圆环，但这些圆环空荡荡，并无能量在其中流动。
　　寒歌的目光快速扫过，已数清楚圆环的数量，一百四十个……
　　这时邪神微微抬头。
　　“滋滋滋……”一个圆环接着一个圆环亮了起来。
　　各种极态能量填充在圆环内！
　　通天教主的嘴张的老大，呆呆的感受着圆环中的极态能量。
　　“这，这……”“是深空中所有能量？”
　　两人曾经见识过邪神还原出深空内的极态能量，已经有心理准备的情况下，看到这么多极态能量展现出来，心情激动之余还是难以自抑。
　　“这些极态能量，我也可以传授给你们，不过……”邪神皱着眉头说道，“这些极态能量的消耗非常大，即使是我也不能一直维系。”


第3857章 行动
　　一切物质既为能量，一切能量皆构物质。
　　第三格下极界乃三千神道能量构成，水，火，风，草，木，石，沙，都是以最基础的神道能量形成。
　　邪神以体内世界的能量就足以供应。
　　而四格正下界内的一切物质，是由血脉之力所形成的。
　　融合血脉本质上是一种改造，不朽境继承血脉之力后，靠的是自身血脉供应。
　　但邪神并未经历过改造，他并非不朽境强者，完全是依靠母世界的能量进行还原。
　　还原血脉之力尚且还好，现在的母世界是如此浩瀚庞大，蕴藏的能量够邪神挥霍很久。
　　可深空中的极态能量消耗极其恐怖！
　　即使他倚靠母世界，一样不敢随意挥霍，所以他向通天教主和寒歌展示时，才会将圆环内的一百四十种极态能量点亮，其他时候则要节约着来。
　　“不管消耗有多大，若能掌握一门极态能量，对我等实力有极大提升，我愿意修习，”寒歌说道。
　　通天教主点点头，“高一层次的力量，威力根本呈几何倍数上升，两者根本不能相提并论，若你肯传授，我这里先行谢过！”
　　寒歌可是见识过极态能量的威力，基本全方位吊打血脉之力。
　　“便由你们，”邪神对他们的选择不意外。
　　通天教主的目光望向大殿尽头，在那里还有一层阶梯，显然是通向更高的楼层。
　　“这里还有三楼，上面拥有更高层次的力量？”
　　通天教主问道。
　　相比寒歌，通天教主更加了解邪神。
　　这家伙自私至极，若愿意将自己的力量倾囊相授，必定是掌握更强大的力量。
　　上次他听邪神提及过“场”，这么短短一段时间他已将深空力量透彻，那更高一层次的力量岂不是有所掌握？
　　“三楼暂不开放，”邪神带着一丝倨傲摆摆手，他不说有也不说没有。
　　听这口气似乎真的有戏，通天教主与寒歌都一脸震撼。
　　他们很难用语言来形容这家伙的天分……
　　就在这时，一个声音传递进邪神脑海，那是“哨兵”邪神正为他传话。
　　邪神歪头听了一会，眼睛微微眯起笑道，“始生之地有异动。”
　　“罗征的始生之地？”
　　通天教主问。
　　邪神点点头，“始生之地朝右侧飞走，还在加速的过程中。”
　　“有何目的？”
　　通天教主关切的问道。
　　“尚不得知，”邪神摇摇头，脸上颇有困惑之色。
　　他知道罗征已获得深空的力量，对始生之地而言是极大的强化，可谓质的飞跃，但不意味着他能挑战降格者。
　　邪神叮嘱过罗征，这般局势下无论是自己还是罗征都不该轻举妄动，只要安心吞噬头颅壮大即可，始生之地越是庞大蕴藏的能量也越多，罗征这般行动实飞明智之举。
　　“我们要跟上去？”
　　通天教主问道。
　　邪神抬头沉吟片刻，果断说道，“跟！”
　　一个母世界无法抵御降格者，邪神让母世界与罗征的始生之地若即若离，就是想联合对抗降格者。
　　若是落单恐怕会各个击破！
　　一个时辰后。
　　巨大的母世界开始缓缓转动。
　　那位“哨兵”邪神晃了晃身上厚实的黑色锁链，从伸出一只手大声说道，“西进三十度，转动！”
　　整个母世界就像哨兵邪神指挥这样，缓缓的转动起来。
　　当母世界转动三十度后，哨兵邪神继续大神说道，“前进！”
　　“隆隆隆……”母世界这个庞然大物开始前进，速度越来越快。
　　操控母世界的权限很重要，掌握在邪神本尊手中。
　　这位哨兵邪神只是预测到邪神的行为，过过嘴瘾而已。
　　混沌的深处。
　　一个巨型三角立方体正在高速转动着，这是膨胀无数倍的绝葬之地。
　　绝葬之地内部充斥着混乱的力量，一切物质都灰暗而晦涩。
　　在绝葬之地膨胀的同时，生存其中的怪物们的力量亦前所未有的强大。
　　但怪物从不敢靠近绝葬之地正中央的那座大山。
　　这个世界的主人就盘踞在那座山上，那是一条巨蛇。
　　巨蛇这段时间非常暴躁，稍有风吹草动，就会张嘴吞噬任何胆敢靠近的生存，所以大山附近千里范围都干干净净，是一片死亡禁区。
　　灰暗的山顶上忽然升起两个“月亮”，仿佛弯弯月牙挂在天边。
　　一些经验老道的怪物们明白这不是什么月亮，而是巨蛇睁开了眼。
　　“嗡……”在巨山的山巅，降格者慢慢浮现。
　　“孽，参见降格者，”蛇灵王低下蛇头。
　　曾经降格者还有所顾忌，在蛇灵王面前一直自称“黑光”，蛇灵王也抱有不切实际的幻想，认为“黑光”不是降格者。
　　在玉清天一战后，黑光所有的顾忌都没有了，直接以降格者自居。
　　自那以后，孽明白自己幻想破灭，它永远都不可能回到主界，回到曾经的故乡。
　　如今的它对降格者唯一的利用价值就是好好把控绝葬之地，这也是它苟活的唯一机会。
　　“他们都有动向，”降格者说道。
　　“两个都动了？
　　去向哪里？”
　　蛇灵王关切道。
　　“西进三十度，”降格者比划了一个方向。
　　听到这个答案时，蛇灵王明显有些意外，顿了一下后才说道，“他们想去找我女儿？”
　　“血种蛇女，”降格者纠正道。
　　“他们怎么知晓她的位置？”
　　蛇灵王有些困惑。
　　混沌如此庞大，即使是庞大的混沌云团也像尘土般渺小，何况一个人？
　　镶嵌在混沌内壁中根本不可能找到。
　　“心灵极态，”降格者回答道，“心灵极态中的幻空视觉能探索无限广阔的世界，他用这个办法找到血种蛇女。”
　　“心灵极态！”
　　蛇灵王失声道，“怎么获取深空的力量？”
　　降格者的六对复眼光芒一阵闪烁。
　　他和四灵门一样无法回归主界，掌控不规则重剑后，便第一时间控制住星空角鲲，饶是如此依旧没能阻止罗念带回天环杖。
　　对他而言这是不可饶恕的耻辱。
　　“即便掌控深空的力量，依旧不堪一击，”降格者冷冷笑道。
　　“大人要动手吗？”
　　蛇灵王忽然兴奋起来。
　　它的梦想固然破灭了，但心态变得愈发狠毒。
　　它知道一旦完成降格自己的下场不会好到哪里去，现在就希望拉更多的人和它一起陪葬。


第3858章 解救
　　降格者默默看了蛇灵王一眼，带着讥讽之意道，“你希望我现在动手？”
　　“大人何时动手，孽都追随其后，”蛇灵王低下头颅说道，唯恐自己的心思被看透。
　　“血种蛇女已经完成使命，放她走也无妨，”降格者说道。
　　蛇灵王有些失望，它不希望自己的女儿被解救。
　　“终焉马上就要降临，以其威力破灭母世界绰绰有余，不能浪费，”降格者思索一下随即说道，“我们还是跟上去。”
　　“是，”蛇灵王点点头。
　　原本高速旋转的绝葬之地停顿下来，三角形侧面闪烁出一阵光芒，调转方向后朝着混沌深处飞驰而去。
　　空荡荡的混沌世界内，一前一后两个庞然大物高速前进着。
　　横贯混沌世界约五分之一距离后，罗征再一次动用心灵极态。
　　“幻空视觉”扩散出一段距离，罗征发现母世界在后面紧追不舍。
　　“居然紧随其后……”罗征的眉头微皱起来，转念一想便释然。
　　邪神现在最畏惧的并非是自己，而是降格者，他尾随其后应该是怕落单后被各个击破。
　　对于邪神这样的举动，罗征倒是没有太过紧张。
　　但当“幻空视觉”继续扩张时，眉头顿时深深皱起，他发现绝葬之地也跟随上来。
　　这绝不是一个好消息，虽说已将天环杖取回，但他还没有对抗降格者的把握。
　　现在当务之急，是要将极态能量运用纯熟。
　　可一百四十种极态能量，每一种极态能量还能衍生出数种神通，想要运用纯熟并不容易。
　　在始生之地西进的这段时间，罗征更是不眠不休反复测试这些极态能量。
　　十天后。
　　始生之地距离混沌内壁还有百万里时开始减速，这是一个缓慢的过程。
　　那些头颅依旧不知疲倦的攒动着，它们遮蔽了玉炙的视线，但始生之地这个庞然大物进入百万里范围内时还是被玉炙感知到。
　　“那是什么……”玉炙那双蛇瞳中有一丝困惑。
　　她镶嵌在墙壁内，见惯这混沌世界生生灭灭，但从未有一个巨大的世界靠近过。
　　是反对父亲的势力？
　　她那颗被囚禁上千个混沌纪元的心忽然悸动起来。
　　这些年她从不敢有希望，因为她早已失去资格。
　　可一旦有渺茫的机会，她还是忍不住幻想。
　　那庞然大物越来越近，最终在十万里范围内停了下来。
　　若是从远处看，始生之地仿佛已撞上混沌内壁。
　　停顿一炷香的时间后，罗征的身影出现在始生之地外部。
　　他伸出手指凌空轻轻指了指，面前的空间便泛出波纹，这波纹甫出现就将空间掀个天翻地覆，直接把十万里内的空间都折叠起来，随后又悄无声息的平复下去。
　　就这一折一平复，罗征已来到十万里外。
　　“咔咔咔咔咔……”那些头颅还疯了似的撞击结界。
　　忽然之间，它们感受到身后传来一阵蓬勃的生命力。
　　对于只知道吞吃的头颅们而言，罗征乃是顶级美食！
　　它们纷纷放弃玉炙，调转头颅朝罗征而来。
　　当头颅纷纷离开，玉炙便看到一面巨大的“墙”。
　　始生之地太过庞大，加上距离又近，她看不到全貌只道是一面墙，随后她又看到不远处的罗征。
　　“人类？”
　　玉炙脸上露出怪异的表情。
　　她幻想过始生之地内会出现各种强大而独特的生灵，但就没想过会是一名人类！
　　“小心那些头颅，它们会吃了你，”玉炙看到头颅朝罗征噬咬而去，出声警告道。
　　但下一刻她就看到罗征在瞬间化为无数道影子。
　　这些影子都出手在头颅的额前轻轻一叩。
　　“哒，哒，哒……”随后罗征如鬼魅般越过这些头颅朝玉炙慢慢飞过来。
　　“那些头颅还没死，你，危险……”玉炙提醒道。
　　那些头颅们纷纷调转，张开大嘴朝罗征当头咬来。
　　可它们刚冲出丈许距离，来不及靠近罗征，就已成为粉末飘散在混沌世界内。
　　罗征走进后，玉炙的身前就浮一块淡蓝色结界。
　　这结界能阻挡头颅们的进攻，防御力自是不凡。
　　但罗征走进后，朝着结界伸手一根手指，随后一个紫黑色的能量圈出现在罗征的手腕，他的整只手臂亦化为毁灭极态的能量手臂。
　　“唰……”罗征轻轻一划，结界就像一片脆弱的薄冰，应声崩碎。
　　“你是谁？”
　　玉炙终于开口问道。
　　“我叫罗征，”罗征微微一笑道，“你的丈夫和女儿让我来救你。”
　　“女儿？
　　丈夫？”
　　听到这话，玉炙愣住了。
　　一时间做不出正确的反应，双目中透露着呆滞之色。
　　罗征理解玉炙的反应，换一个人被锁在墙壁内一动不动上千个混沌纪元，恐怕早就疯了。
　　他伸出手凌空轻轻一摁。
　　空间再度出现剧烈的波动，两处空间对折后，凌霜与苦树已漂浮在罗征身旁。
　　“娘……”凌霜叫了一声。
　　她看到这女人的瞬间骨子里就涌现出一股亲近感，这是来源于血脉的感应。
　　“玉炙……”苦树深情的呼唤道。
　　她刚被送入人灵门中时还没有名字，玉炙这个名还是苦树所起。
　　悠长的岁月里，苦树没想过自己还能见到她。
　　人灵王的心情也是跌宕起伏。
　　“呜呜呜……”玉炙呆滞一会儿后直接抽泣起来，苦树连忙上前将她的脸捧住，“让你受苦了……”看到此情此景，罗征欣慰之余便远远荡开，留这一家三口团圆。
　　小半个时辰后，苦树才朝罗征招招手。
　　罗征再度靠拢过去，玉炙望向罗征的目光已有所不同。
　　她已得知罗征的身份，更通过苦树了解到凌霜的心意，若这门婚事能成，眼前此人就是自己的女婿。
　　“混沌内壁十分坚固，请稍忍耐！”
　　罗征叮嘱一声，一只手放在玉炙身前的墙壁上。
　　从他的手中流淌出一缕缕紫黑色的能量，依旧是毁灭极态。
　　这些能量无孔不入，直接钻入混沌内壁中，将内壁也染成紫黑色后这一层内壁就已腐朽，只需轻轻使力便将内壁一块块抠下来。


第3859章 最后一颗封石
　　罗征将玉炙从壁内解放出来后，凶珠忽然从她头顶浮现。
　　自凶珠内传出蛇灵王的声音，“我的女儿，等了这么久，你终于等到有人来救你。”
　　蛇灵王虽然将这件圣佐之物赐予玉炙，但在上面动过手脚，可随时剥夺玉炙的掌控权。
　　玉炙抬头望着凶珠，心绪变得异常激动。
　　自己的父亲成为生死大敌，对于冷血的蛇灵们而言倒不难接受，可玉炙在人灵门长大，早已脱胎换骨，此时此刻她心中的憋屈如火山般要爆发。
　　但就在这时苦树伸手按住玉炙的肩膀，抬首面对凶珠摇头道，“你说对了，隔了一千多个混沌纪元，我还是活了下来，玉炙更是安然无恙，而你终将被我们挫败。”
　　四灵门在彼岸中的那一场大战中，除大猜想院被诅咒后藏入甬道，其他人都算是身陨，现在都是诡谲之体，反倒是玉炙保留住肉身。
　　听到苦树四平八稳的回答，蛇灵王心中反而生出一丝丝戾气。
　　它耗费如此大心思，自己反而成为降格者身边的一条狗，而苦树还能与它的女儿团聚，凭什么？
　　蛇灵王心中忽然失去平衡，冷笑道，“安然无恙？
　　那让我看看她是否真的能安然无恙！”
　　“哗！”
　　玉炙头顶的凶珠忽然冒出熊熊火焰，蛇灵王竟将这件圣佐之物燃烧了！
　　寻常彼岸信物燃烧起来，都能获得强大的能量，何况凶珠这件圣佐之物？
　　“哗！”
　　凶珠以肉眼可见的速度膨胀起来，眼看就要爆开。
　　苦树是诡谲之体倒是不怕，但玉炙与凌霜怕是要被凶珠毁掉。
　　在凶珠膨胀到拳头大小时，一旁的罗征默默伸出两根手指，朝着凶珠轻轻一摘，凭空出现一个一尺宽的空间盒子，将凶珠困入其中。
　　“轰……”凶珠在空间盒子里爆开，可怕的威势在空间盒子中膨胀，但无法突破空间盒子丝毫，很快凶珠便燃烧殆尽。
　　深空的力量强过主界太多太多……
　　罗征虽然化解凶珠骇人的威力，但燃烧彼岸信物后的反噬随之而来，圣柱的惩罚迅速吞噬玉炙的生机，玉炙就像姜子牙那般，肉身迅速腐朽化为一块块碎片，由碎片又化为灰烬飘散。
　　“娘！”
　　凌霜叫了一声便想冲上去，但被苦树一手拦住，“别过去，你娘不会死。”
　　玉炙是四格世界生灵，燃烧圣佐之物遭受的惩罚固然生不如死，可终究只能摧毁她的肉身，等到肉身完全消散后，就留下两个金色十字架漂浮在空中，那正是玉炙的坐标。
　　“嗡。”
　　随着金色坐标微微一颤，玉炙就从中钻了出来，但现在的她已经是诡谲之体。
　　虽然玉炙的肉身被毁掉有些可惜，但这是不可避免的。
　　蛇灵王掌控着凶珠意味着掌控着玉炙的生杀大权，能留下诡谲之体已算是幸运。
　　“我送你们回去，”罗征说着手指轻轻一捏，将始生之地中的空间与此地空间折叠在一起。
　　苦树，凌霜和玉炙只感觉眼前一花，他们就被送入黎山顶部。
　　玉炙站在翡翠台上，环视一圈这个极其庞大的世界，眼中全然是遮掩不住的震撼，“树，罗征这空间手段，可是神乎其技……”玉炙作为苦树的妻子见识不低，她更是融合过空间象限的血脉之力。
　　可罗征对空间的运用远远超出玉炙想象，那是已达到信手拈来，随心所欲的地步。
　　“那里……”苦树伸手一指，始生之地的中央，漂浮着一层五颜六色的光环，“在那里拥有深空中所有类型的力量，皆为罗征所掌控。”
　　“……”玉炙很清楚深空的力量有多可怕，听闻后一度惊讶到说不出话来。
　　罗征将三人送进始生之地后并未第一时间返回，他将空间再度折叠便来到始生之地顶部。
　　他再度释放出心灵极态中的幻空视觉，将意识迅速扩散出去，在意识触碰到绝葬之地后罗征心中默默推算出一个时间后，才将意识收拢后便回到母世界中。
　　六天后。
　　那位“哨兵”邪神百无聊赖的躺在一条锁链上，锁链如吊床一般来回晃荡。
　　他的职责就是帮母世界放哨，随时随地都将“幻空视觉”展开，笼罩方圆两万里范围。
　　当绝葬之地闯入来的瞬间，哨兵邪神便是一个翻身，他就看到混沌深处浮现出一个巨大的金字塔，而这个金字塔以肉眼可及的速度变大！
　　那意味着金字塔的速度非常快！
　　“这是要直接撞过来？”
　　哨兵邪神眼睛一瞪，但莫名露出一丝兴奋之色，他喜欢降格者这种作风。
　　两千百万里……
　　一千五百万里……
　　一千万里……
　　就在绝葬之地突破千万里之遥时，速度忽然放缓，整个金字塔不断自转的同时开始减速，最终在距离母世界五百万里处停止。
　　哨兵邪神不屑道，“怂货！”
　　他是真心希望绝葬之地撞上来，母世界被搅的天下大乱他才有机会。
　　绝葬之地出现后，始终停留在五百万里处，不曾前进，不曾后退。
　　无论是母世界这边，还是罗征这边都非常纳闷。
　　降格者千里迢迢赶过来，不可能只是为了显摆一番。
　　不过本着敌不动我不动的想法，罗征和邪神都没有任何反应，只是默默地等候着。
　　这种等待一度让所有人都倍感煎熬。
　　十天后……
　　又一枚封石降临。
　　先前封石曾密集降临过一波。
　　那时大家都以为终焉即将来临，可忽然就没了动静，没想到现在又有一颗封石降临在母世界，这一下所有人都紧张起来！
　　当这颗封石降临后不久，整个混沌世界都开始剧烈晃动。
　　他们顿时明白为什么绝葬之地一直按兵不动！
　　那是时间沙漏中最后一颗砂子。
　　降格者在等待终焉降临！
　　在过往混沌纪元的最后时刻，终焉意味着末日来临。
　　混沌世界内的一切物质都重新洗牌，每一个混沌纪元只有六个生灵被选为混沌古神，从而跨越一轮混沌纪元，开启新的纪元。
　　从来没有人对抗过终焉，所有混沌内的生灵们都将对抗终焉视为终极目标。
　　这一轮混沌纪元中他们有了对抗终焉的自信，可格局已发生翻天覆地的变化。


第3860章 末日之声
　　每一轮终焉降临时，总有一部分生灵逃入彼岸，所以人们对于终焉并不陌生。
　　只要成为彼岸境，很容易找到关于终焉的描述与记录。
　　那不是什么秘密，而是每一个文明都没能成功抗衡的灾难。
　　大部分关于终焉的描述中，都记录终焉是一根巨大的针，直接洞穿始生之地，然后将其捣的细碎，毁灭一切……
　　这是最直观的描述，但其实并不准确。
　　“针”的出现其实是终焉最后阶段，事实上终焉其实是一连串过程，由数个阶段组成。
　　当最后一颗封石降临的同时，整个混沌世界都会进行无规则晃动，同时会发出巨响。
　　这巨响声音来自于混沌世界与主界的碰撞，声音仿佛是最强大的雷霆轰鸣，这也是终焉的第一波灾难，雷霆般的巨响化为毁灭性的声波，会在三天时间内传遍整个混沌世界。
　　那些生存在混沌世界内的弱小生灵会被声波直接震成血沫，围绕着混沌底部建造的建筑也会崩解，变成一团团白雾腾起。
　　而位于始生之地中的生灵们，因为有一个天生的屏障相比之下要幸运得多。
　　“隆隆隆隆隆隆……”破坏力惊人的声波在混沌世界内迅速扩散。
　　此前蛇灵王已经开启降格，混沌世界内边边角角都被头颅们吞噬一空，生存在混沌世界内的生灵们已葬身与头颅之口，倒是免去被震成血沫的命运。
　　十四个时辰后，声波朝母世界扩散而来。
　　哨兵邪神看到远处的空间中隐隐有一些扭曲，他歪着头面无表情捋了捋头发，下一刻耳畔便“轰”的一下炸裂，两道血箭直接从耳孔中飚射出来。
　　其实以他的修为稍微做一下防护就轻松应对，但他刻意体会这声波的感觉。
　　因为一下子就被振聋，哨兵邪神不得不修复耳膜，这样才能清晰的“倾听”。
　　母世界厚厚的外壁将声波的大部分能量抵消掉，这声波传入内部时已大打折扣。
　　可即使威力大幅度弱化，那轰鸣声依旧远超寻常雷霆轰鸣声音。
　　“隆隆隆隆……”一开始母世界中的异族人们尚不清楚发生何事，只道是天气异常，或者是有强者释放雷霆之力。
　　可持续两个时辰后，雷霆轰鸣声依旧没有消散，异族人们甚至无法用语言交谈，只能以神识进行沟通，有一些异族人忍无可忍甚至将自己的耳孔戳破。
　　一些异族人意识到不对劲，它们开始翻阅典籍，这一翻就得出一个可怕的答案。
　　这恐怕是终焉降临前的“末声雷”。
　　这意味着终焉要来临！
　　恐慌迅速在母世界的每一个角落蔓延。
　　有些异族举行祭祀大典向上苍祷告，有些异族开始搬迁藏入地底，但更多的异族人陷入无尽惶恐却无计可施——混沌内的一切都要覆灭，它们能逃到哪里去？
　　不过一些实力强的彼岸境们心中却有一丝希望。
　　它们在彼岸中走的更远，也从那些圣魂境，不朽境强者们口中知道一些只言片语，也了解现在母世界的掌控者，那位暴虐的邪神是何等强大。
　　或许他能对抗终焉。
　　人在没有选择的时候会紧紧抓住唯一的希望，很快整个母世界内的有识之士都将目光投向邪神。
　　母世界中是如此，罗征的始生之地也逃不过。
　　仅仅在数十个呼吸时间后，始生之地也被持续不断的声波笼罩。
　　不过始生之地内部解构，比母世界要简单许多倍。
　　除去大陆板块，黎山，以及归墟坟场，其他部分都是非常空旷，罗征动用一门极态能量，构造出一个巨大的结界将它们笼罩。
　　虽说结界无法将声波完全阻挡，但经历两次防御后，这声音已非常小。
　　声波带来的困扰固然是减缓，可恐慌不可避免的开始蔓延。
　　归墟坟场，神域和大陆板块尚且还好，其中绝大多数人连终焉是什么都不清楚，依旧继续着过往的日子。
　　可黎山中人皆来自于母世界，其中一些精英多少有些了解，明白终焉来临后他们当然会害怕。
　　女娲没有将终焉的消息捂着，而是将之公之于众。
　　无论恐慌与否，所有人都要面对这一刻，她觉得每个人都该知情。
　　神域顶部，众多圣人们聚在了一起，他们是被罗霄召集而来尚不清楚发生何事。
　　罗霄负手而立，面色肃穆的将“终焉”这个听起来新鲜的事物普及一遍，然后告诉他们终焉已经降临。
　　原本一个个处之淡然的圣人们脸色顿时大变。
　　如今的神域是如此安生，他们怎么都想不到会有如此横祸！
　　这些圣人们就像母世界中的那些有识之士一样，迅速将希望寄托在罗征身上。
　　“你儿子可以创造出比神域大这么多倍的世界！
　　他难道还对付不了这什么‘终焉’？”
　　“对，这混沌内还有罗征做不到的事？”
　　“我们相信罗征……”那些圣人们都非常坚定，毕竟唯一的希望。
　　罗霄当然明白他们的心情，可他只能苦笑着表示认同，他和这帮圣人们在神域内固然威风凛凛，可面对终焉他们连发言的权利都没有。
　　仙府中。
　　罗念站在空荡荡的院落里抬头仰望着上空。
　　他的身体更加敏锐，对能量的波动感知远强于一般人，甚至比罗征还要强许多。
　　“念儿，”宁雨蝶在门口望着背影呼唤一声。
　　罗念转过身来朝母亲微微一笑，“娘，开始了……”宁雨蝶点点头，她知道罗念话中的意思。
　　“我要战斗，我要守护这个世界，守护娘亲，”罗念带着许些狂热说道。
　　宁雨蝶破天荒的没有反对，眼神中反而流露着肯定的目光。
　　归墟坟场中，一块残缺不堪的巨型墓碑顶部，华天命握持着孤剑端坐其上。
　　这些时日华天命已将苦树传授给他的法门吸纳，他能发挥出这件圣佐之物全部的威力。
　　他从未将终焉当做自己的目标，在此之前甚至对终焉不甚了解。
　　可知晓终焉降临后，他没有置身事外的打算，随时准备全力以赴。


第3861章 针
　　音波持续三天三夜三十六个时辰后嘎然而止。
　　整个混沌世界恢复短暂的宁静，母世界中一些异族人们陆续治愈听力。
　　可怕的冲击波虽然消失，它们的心情没有任何好转反而更加沉重。
　　一些异人们开始翻阅上古典籍，预测接下来可能发生的事情。
　　中神州中。
　　一名人族老者用颤巍巍的手翻开一本古书。
　　这古书是这一支人族的前辈所书写，其中正是记录着一轮终焉降临的故事。
　　“末声雷以声破万物，清神咒以光护六圣。”
　　“这六圣，指的是六位混沌古神……”“我们母世界内将有六个幸运儿被选中……”能够被选为混沌古神的存在，首要条件是强大的实力，最弱也要圣魂境。
　　其次还需要一点运气。
　　知晓这个秘密的圣魂境，不朽境们心中都满怀希望，期待六个名额中的一个降临在自己头上。
　　那可是一张通向下一轮混沌的票！
　　“嗡……”在母世界中忽然出现一束光，这一束光出现后就直奔邪神建造的那座大殿而去。
　　大殿的二层。
　　众多圣魂境，不朽境正贪婪的吸收着血脉之力。
　　邪神面无表情的看着这些人，虽然他表现的十分慷慨，实际上内心极度厌恶。
　　但不久后他还需要这些炮灰撑下场面，现在只能耐心的满足他们。
　　“嗡！”
　　那一束光直接穿透黑色大殿，笼罩在其中一名圣魂境身上。
　　这名圣魂境原本还在消化着刚刚吸收的血脉之力，睁开眼看到笼罩全身的光芒后愣了一下后，忽然意识到自己被选为下一轮混沌世界古神，成为掌控一道真理的存在时，高兴的整个人弹跳起来！
　　“这是被选为混沌古神了？”
　　“就算我们对抗不了终焉，它也能顺利存活到下个混沌纪元！”
　　“走运了！
　　这家伙的实力很弱，为什么会选中它，不公平……”“为什么不是我！”
　　大殿内的圣魂境，不朽境们被邀请于此地融合血脉之力，原本都心满意足，可看到其中有人被选为混沌古神后，内心极度不平衡。
　　不过这一束光也提醒了这些人，混沌古神有六个，他们还有机会！
　　那位被选中的异族人还是很兴奋，被保送到下一个混沌纪元的机会，无论是谁获得都会高兴的忘乎所以。
　　可他才兴奋一小会，就看到眼前一花，一个黑影已贴近自己，那黑影伸出手便一把抓住自己脖子。
　　黑影就是邪神。
　　这位圣魂境有些慌张，不知道邪神为何要对自己发难，诚惶诚恐问道，“你，你干什么……”“还不明白吗？
　　这是最后一轮混沌纪元，我若是败了，就不可能存在下一轮混沌纪元，选出混沌古神有个屁用？”
　　邪神毫无感情的说道。
　　“可，可是……”它的话没能说出口。
　　邪神手中的黑光一闪，这位圣魂境的身体已化为一束束五颜六色的蒸汽，朝着四周扩散掉了，前所有为的杀人方式。
　　旁边一众圣魂境，不朽境被吓坏了。
　　即使没有下一轮混沌世界，也没必要杀人？
　　在这一刻他们才下意识明白，这位看起来慷慨大方的邪神从来不是一个善茬。
　　刚刚他们还期待自己能成为混沌古神，现在内心却一百八十度大转弯，唯恐那一束光降临在自己头上，被邪神直接杀了可太倒霉。
　　“嗡……”很快。
　　第二束光出现。
　　这一束光直接打入始生之地，落向黎山，打向站在翡翠台上的伏羲身上。
　　女娲等人看到后，也是微微错愕一下，旋即露出理解的笑容。
　　这一轮混沌纪元中恐怕就属伏羲对终焉最执着，他被选为混沌古神一点也不意外。
　　伏羲却露出苦笑，“努力了这么久，终究还是扛不起人族的期望，这算是给我的补偿？”
　　“这补偿是无法兑现的，”女娲打趣道。
　　他们也清楚这是最后一轮混沌纪元，不会再有轮回。
　　随后便是第三道，第四道，第五道，第六道光束……
　　这四道都落在邪神的黑色大殿内。
　　三名圣魂境，一名不朽境都被邪神当场格杀，在场众人噤若寒蝉。
　　混沌古神封完后，混沌世界又开始一轮自我清理。
　　这一轮清理是保证将混沌世界内所有生灵格杀，不过和“末声雷”一样，因为降格的原因混沌世界内已没有生灵，所以这一轮清理毫无建树。
　　又过去三日……
　　混沌世界的一侧内壁上，忽然错开一道道复杂的裂纹。
　　这些裂纹彼此相互勾连，形成一个巨大的圆环状法阵，就在这法阵的中央逐渐浮现出一根“针”。
　　“针”刚刚出现时，只有绣花针大小，相对于整个母世界渺小的不能再渺小……
　　可这根针不断向外延展。
　　一寸，十寸，百寸……
　　十尺，百尺，千尺……
　　万丈，十万丈，百万丈……
　　“针”本身不仅延伸出无穷距离，直径更是不断的扩张，不到半个时辰时间“针”已膨胀成庞然大物。
　　这根“针”出现后不久，哨兵邪神与罗征就已察觉到。
　　两人心中几乎同时闪过一个念头，这根“针”会优先针对谁？
　　一轮混沌纪元中一般只存在一个始生之地，但这一轮混沌却有三个，那根针会对谁发难？
　　绝葬之地内。
　　降格者漂浮在半空中。
　　在他的身前有一轮复杂的法盘，这法盘竟与孵化出那根针的法阵一模一样！
　　蛇灵王在一旁说道，“次世界的结构实在是精巧至极，由时间沙漏掌控重启的时间，再由那根针终结一切，进入下一个轮回，在下真的打心底佩服！”
　　创造次世界的办法就是降格者发明的，它为了将主界降格，提前设计出这等办法骗过蛇灵王，也蛊惑整个四灵门去建造一个又一个次世界。
　　对于蛇灵王来说这应该是耻辱，可它偏偏要拿来拍降格者的马屁。
　　“哼，下极界的这一点手段不值一提！”
　　降格者一边说着一边用双手拨弄法盘。
　　那根已变得巨大无比的“针”不断调整着方向，并以更快的速度生长。
　　监视着这一切的“哨兵”邪神的脸色终于变得严肃起来。
　　他已经确定那根针的角度，是直奔母世界而来。


第3862章 黑白洞
　　黑色大殿内，邪神本尊已收到哨兵的提醒。
　　“优先针对母世界……
　　瞧不起我么？”
　　邪神有些郁闷。
　　旁边的通天教主淡然一笑，“我记得三百多轮混沌纪元时，就出现过一个双生始生之地，终焉的那根针灭掉第一个始生之地后，再灭第二个，总有一个先后，但不会有例外。”
　　他们自然不清楚终焉的那根针是可以被操控。
　　之所以针对母世界，纯粹是因为降格者觉得母世界好拿捏。
　　哨兵邪神多次释放“幻空视觉”也引起降格者警惕，母世界内也有人掌握深空的力量，不过那仅仅只有一个心灵极态，在降格者眼中算不了什么。
　　但罗征现在掌握天环杖，拥有深空全部力量，在降格者眼中更加棘手。
　　“你打算如何应对？”
　　寒歌问道。
　　邪神脸上呈现出沉吟之色，他忽然望向寒歌说道，“你的诡谲之体应是不死不灭？”
　　“不损及坐标自是如此，而且没有破灭之光，更是无法对诡谲之体造成伤害，”寒歌傲然道。
　　“你替我出马如何？”
　　邪神忽然建议道。
　　寒歌微微一愣，反问道，“有何打算？”
　　邪神脸上泛起诡异的笑容，“给降格者一个见面礼，莫让它看轻我。”
　　那根针依旧在延长着，针本身就像是一根疯狂生长的竹子，在没有将目标捣毁时不会停止。
　　针虽然成长的快，但从混沌的一侧到母世界的路途也不近，两天时间也仅仅走过一半的路程。
　　翡翠台上。
　　罗征将所有人召集起来商讨对策罗念，华天命，苦树，闻地支，元始天尊，太上老君等英杰们仅存的一丝气魂，以及三大混沌古神的分身皆在列。
　　虽说终焉临近，氛围却不见得压抑。
　　这一轮混沌，他们掌握的力量应该能强于终焉，将那根针接下来并非什么难事才对。
　　“爹，终焉既已降临，让我出战！”
　　罗念主动请缨道。
　　他的身躯内散发着一股莫名的力量。
　　这股力量单纯而强大，其他不朽境强者乃至于三大混沌古神可是远远不及。
　　罗征看出罗念浓郁的战意，他便说道，“念儿的确是我们一大助力，但现在你不能出手。”
　　“为什么？”
　　罗念有些不解，他觉得自己已经向父亲证明自己的力量。
　　“因为那根针并非针对我们而来，”罗征说道，“它针对的是母世界。”
　　听到这话，翡翠台上的氛围更加轻松了。
　　“倒是省去麻烦……”“我们静观其变就好。”
　　“那根针既是针对母世界，够邪神喝一壶。”
　　女娲的睫毛微微颤动，则说道，“邪神能接下终焉，而且以他的性格恐怕会生出幺蛾子，我们诸位还是小心为妙！”
　　虽然邪神先前就要与罗征联手，但邪神的话从来不可信。
　　伏羲赞同道，“邪神固然要提防，但更该警惕的是降格者，他会在母世界受到打击时出手，我们怕不能坐山观虎斗……”邪神固然可恶，可他的破坏力没有降格者那般可怕。
　　重要的是邪神没有降格世界的想法与能力，即使最终邪神赢了，他也不会真的按照鸟灵王的意志去毁灭一切。
　　罗征颔首点头，“只能等那根针抵达后见机行事，如果邪神不敌，说不得我们还要出手相助……”每一轮混沌催生的文明不同，对待那根针的方式也大不相同。
　　曾有文明准确预测到那根针从何处诞生，提前在混沌内壁上布置大阵，想要将那根针封在混沌之外，将针消灭于萌芽中，结果以失败告终。
　　也有一些文明选择倾巢而出，设置一道道结界，沿途对那根成长的针展开围追堵截，依旧是失败……
　　七十七号人类文明采取的办法中庸一些，他们和大多数文明一样坚守始生之地，并依托于最强大的彼岸信物，将力量汇聚在一个人祖身上，以一人的血肉之躯抵挡那根针，结果仍然逃不掉失败。
　　此后上千轮混沌纪元诞生各种离奇古怪的文明，对抗那根针的办法更是花样百出，从未有成功者。
　　相比之下这一轮混沌纪元内的生灵们根本没有准备，直到那根针临近，三个始生之地仍旧毫无动静。
　　两天后那根针出现在距母世界五千万里处，同时飞速接近中……
　　“来了，来了！”
　　哨兵邪神脸上露出兴奋之色，将黑色锁链摇得哗哗响。
　　一炷香的时间，针已抵达三千万里处……
　　又一炷香时间，针距离母世界还有一千万里。
　　五百万里……
　　一百万里……
　　五十万里……
　　十万里……
　　在这个距离，哨兵邪神以肉身能观察的真切。
　　这根针的前端非常细，细如一根绣花针，但整个针体的直径其实与母世界的直径一致，所以“针”不是贯穿母世界，而是会将母世界内的一切搅的稀烂。
　　五万里……
　　一万里……
　　三千里……
　　如此庞然大物在这个距离上，其实已是紧紧贴在一起。
　　“还不出手吗？”
　　哨兵邪神引颈凝望。
　　“为什么还不打算动手？”
　　罗征喃喃说道。
　　降格者的六对复眼一闪一闪，他也搞不懂母世界内的反应，用低沉的声音说道，“放弃抵抗等死吗？”
　　当针进入一千里范围内时，针尖前方忽然产生一阵空间波动。
　　寒歌出现在针的前方。
　　相比巨大的针，寒歌渺小的几乎忽略不计。
　　但它脸上没有丝毫惧色，扬起翅膀迎头冲上去。
　　“刺啦……”针尖一头扎入寒歌体内，从其背后贯出。
　　寒歌出手没能阻挡这根针分毫，反而被针推动着继续前进，眼看就要撞击母世界，寒歌却笑道，“可以动手了！”
　　“呜呜呜……”奇怪的声音从寒歌体内释放出来。
　　一个黑色的洞从寒歌体内释放出来，并且以奇快无比的速度扩张，一息时间就从一人大小扩张到与母世界等大。
　　原本撞向母世界的针便一头钻入巨大的黑洞内。
　　“呜呜呜……”与此同时，一个白色的洞出现在母世界的另外一侧。
　　这白色的洞亦在短时间内扩张至母世界大小，而这白洞面对方向正是绝葬之地。


第3863章 往返洞
　　白洞瞬间成型后，那根针就是从中直钻出来。
　　针本身还在高速延伸，向前冲的速度丝毫不慢。
　　而绝葬之地与母世界的距离并不遥远，眼睁睁就看着“针”径自朝绝葬之地撞过去。
　　翡翠台上罗征将这震撼的一幕投射出来，众人皆能观察到。
　　“这是构建了一条空间通道？”
　　漠瞪大眼珠子说道。
　　那黑洞与白洞显然是一条空间通道的两端。
　　翡翠台上的众人都能轻松构筑空间通道，可要构筑一条让“针”通过的空间通道未免骇人听闻，这空间通道之大能够将母世界直接塞进去！
　　“这是超空极态中的往返洞，”罗征解释道。
　　黑洞为往洞可吞万物，只进不出，白洞为返洞，只出不进。
　　那根针进入黑洞后就只剩下一条路，就是从白洞中离开。
　　“邪神好手段！”
　　女娲夸奖道。
　　“不知降格者会怎么接，针的速度好快！”
　　苦树说道。
　　邪神构筑往返洞的确很突然，那针迅速接近绝葬之地。
　　若是降格者事先有准备也就罢了，事出突然下它很难祭出往返洞改变针的方向。
　　三百里……
　　一百里……
　　十里……
　　一里！
　　针马上就要刺入绝葬之地内。
　　可就在一里处针竟嘎然而止，停止向前延伸，仿佛有一个力大无穷的巨人拽住这根针。
　　绝葬之地内，降格者身前那件法盘已化为深红色，危急之下他硬生生将“针”停了下来，六对复眼中显露出一丝愤怒之色，他没想到邪神还拥有超控极态，更没想到邪神会在这等情况下摆他一道。
　　差一点点绝葬之地就被毁……
　　翡翠台上的众人也满脸震惊。
　　“为什么针会停下来？”
　　“针的长度不够？”
　　“并不是，”女娲眼中透露出奇怪的目光，“针是被控制的，是被降格者控制，母世界则是降格者挑选的第一目标！”
　　女娲的推测让其他人恍然大悟。
　　“什么……”哨兵邪神看到这一幕眼珠子差点要瞪出来。
　　与此同时邪神本尊的脸色亦非常难看，他几乎是在瞬间得出与女娲一样的推论，颇为愤慨道，“这针真的是由降格者控制！
　　我邪神看起来这么好欺负？”
　　针若停止延伸是不会有外力能推动它，现在就这么抵着绝葬之地一动不动。
　　等候若干个呼吸时间后……
　　一个黑点出现在绝葬之地的表面，这黑点迅速扩散成一个巨大的黑洞。
　　这是降格者动用超空极态制造出另一个往返洞，降格者将黑洞构筑完成后，才将面前的法盘狠狠一拨，萦绕在法盘上的红色消失，“针”再度开始前进！
　　“呼……”这个针没有机会摧毁绝葬之地，而是一头扎入巨大的黑洞内，另外一个白洞出现在绝葬之地的上方，钻入黑洞的针又从白洞内钻出，再次朝着母世界推进！
　　终焉的这根针经历过无数次混沌机缘，基本每一次都是一击秒杀。
　　再强大，再特殊的彼岸信物也无法改变它的轨道。
　　但现在这根针已被连续改变四次方向，在扭曲的空间中继续向前延伸。
　　看到针执着的奔向母世界，邪神脸上的愤慨之色消失，取而代之的是一种兴奋。
　　他觉得降格者看不起自己，竟敢主动向母世界动手，那他就让降格者后悔自己选错对象！
　　“嗡……”他微微一挥手。
　　超空极态再度祭出。
　　深空中的力量非常强大，可弊端则极度消耗能量。
　　制造一个可供“针”进出的往返洞，对邪神而言是极大的消耗，需要疯狂抽调母世界的力量。
　　现在邪神斗志昂扬，自然不在乎这点消耗。
　　一个新的往返洞再度出现，黑洞与白洞基本是同时出现，将“针”奉还回去。
　　这是第三个往返洞。
　　黑洞将“针”接纳，白洞又将“针”吐出，居然再一次朝绝葬之地推进而去。
　　降格者看到“针”再度被推回来，六对复眼中传递出一丝冷意，它显然意识到母世界中的那个家伙敢与自己叫板……
　　“我不清楚你掌握多少极态能量……”“不过，区区母世界的能量够你挥霍吗？”
　　“返给你！”
　　“嗡……”降格者则构筑出第四个往返洞，还是将“针”送还给母世界。
　　极态能量远不是一个三格生灵能轻松运用，如此高频率制造往返洞，母世界的能量会被迅速消耗殆尽，最终依旧逃不过崩溃的命运。
　　降格者就是笃信这一点，所以会优先对付母世界。
　　相比之下罗征要棘手的多，因为起源神血能提供无尽的能量！
　　邪神看到“针”再度被送回，眉头微微一皱，他转了一个方向，凝望着不远处的始生之地。
　　“罗征，你太清闲了，与其远远观战还不如帮帮我！”
　　邪神迅速祭出第五个往返洞。
　　往返洞的黑洞将“针”吞没，而白洞则正对罗征的始生之地。
　　翡翠台上众人都聚精会神盯着“针”的动向。
　　连续四次改变方向的“针”看上去宛若一条来回盘绕的大蛇，如此庞然大物却在空间内穿针引线般活动，众人紧张之余看的也是心情激荡。
　　这可是终焉降临！
　　毁灭上千个文明的可怕大杀器！
　　却被他们玩弄于股掌之中！
　　“啊！
　　白洞！”
　　罗念看到浮现出来的白洞对准始生之地。
　　其他人见状神色亦紧张起来。
　　如果不作处理，这根针会在数个呼吸时间内撞上始生之地，会将黎山，归墟坟场这些碾压的粉碎……
　　“果然是如此，邪神终于将球踢过来了，”罗征一副早已料到的样子。
　　邪神很清楚罗征的立场，所以主动将这块烫手的山芋扔给罗征。
　　罗征本身已做好准备，倒是不慌，他伸手轻轻一指，一名分身慢慢漂浮起来，这位分身头顶的圆圈中转动的能量正是超空极态。
　　第六个往返洞被罗征制造出来。
　　黑洞照例将“针”一口吞没，但罗征没有如数奉还给邪神，再次打开的白洞面对着绝葬之地。
　　兜了一圈的“针”又老老实实冲向降格者！


第3864章 硬撑
　　“呵呵，倒是团结，”降格者讥笑道。
　　旁边的蛇灵王问道，“这根针总不能让它一直转了转去？”
　　“我能一直释放往返洞，那个叫罗征的家伙也能做到，这个母世界……
　　凭什么做到？”
　　降格者反问。
　　他和罗征一样能量的来源并不依赖始生之地，拥有无穷无尽的能量，可以制造出无限多个往返洞。
　　可母世界却做不到。
　　这个短暂的平衡迟早会因母世界的能量衰竭而打破。
　　降格者一点也不急，时间一点点的推进，形势只会对他越来越有力。
　　于是他伸手轻轻一展，第七个往返洞出现，针照例朝母世界那边飞过去。
　　邪神一言不发，伸手轻轻一挥，释放出第八个往返洞。
　　他依旧不让罗征置之度外，将针的方向导向罗征的始生之地。
　　不过在释放掉这个往返洞后，邪神的面色变得慎重起来。
　　虽说母世界已扩张千余倍，内部蕴藏的能量已今非昔比，但往返洞消耗的能量实在太庞大，邪神一连释放出四个往返洞就将母世界沉冗的能量消耗掉大半，继续将这根针推送下去母世界恐怕支持不住。
　　可事已至此，邪神没有退路。
　　这种局面显而易见，谁先坚持不住谁就败北。
　　很快罗征释放出第九个往返洞……
　　降格者释放出第十个……
　　邪神祭出第十一个……
　　十二……
　　十三……
　　那根针在各个黑洞与白洞内钻进又钻出，已蜿蜒盘旋出十三个弯折后依旧执着的朝母世界而来。
　　“超空极态……”邪神释放出第十四个往返洞。
　　他将母世界仅存的沉冗能量吸收，开始转化往返洞，可转化到一半时过程停止了。
　　沉冗的能量已经消耗殆尽……
　　邪神眉毛猛的扬起，眼中罕见流露出一丝不安。
　　通天教主看出邪神的异样，他清楚极态能量的消耗有多夸张，邪神恐怕坚持不了多久。
　　那根针依旧以极快的速度接近，最多十余个呼吸就要撞上母世界。
　　这一刻邪神嘴角忽然向上翘起，露出一抹讥讽的弧度。
　　我什么时候如此婆婆妈妈？
　　曾经的邪神何等冷酷，为了目标可以牺牲掉自己的一切，前程，家人，全力，地位乃至于性命，只求与身为创世神的罗征一较高下。
　　现在邪神掌控母世界后性情在不知觉间收敛许多，他开始在乎秀珠，在乎卖力讨好自己的神荼，在乎母世界内的芸芸众生。
　　人一旦有了牵挂就有了弱点。
　　邪神意识到自己的仁慈会导致满盘皆输！
　　“如此广袤浩瀚的母世界，可不止这么一点能量……”邪神喃喃说道。
　　他的意志在母世界内传递着，很快降临在天辰州。
　　天辰州隶属于神农氏族的一个大州，其中居住的基本都是人族。
　　邪神的意志覆盖下来时，天辰州内所有人都抬起头。
　　无论是神民，真神和彼岸境，感受到这股意志时内心都诚惶诚恐，他们不知自己将面临何等命运。
　　“母世界危在旦夕，你们要奉献出来，拯救母世界……”邪神的声音在每一个人耳边响起。
　　只要脑袋尚属清醒的人们听到这话，心中当即升起不详预感。
　　这是要他们牺牲！
　　凭什么！
　　要死一起死，为什么牺牲我们去拯救其他大多数！
　　我们不服！
　　可邪神由不得他们不服。
　　“哗啦啦……”一些草木，泥土，砂石迅速漂浮在半空中，化为齑粉，最终消散……
　　然后是岩石，房屋，生畜以及不断反抗的人们皆被一股无法抗拒的力量吸上半空，分解，消散……
　　最后是厚厚的地层，洞穴，沉积在地底的基岩，藏匿在地底的生灵同样吸上半空消散……
　　这些物质并不是真正消散，它们都被转化为能量。
　　最终邪神将天辰州彻底掏空，只留下一层三四里厚的“外壳”，若将这层薄薄的“外壳”转化为能量，母世界会破出一个小洞，这会让罗征与降格者察觉出母世界的虚弱！
　　被掏空的不止一个天辰州，还有皿州，无名州，大河州，天启州……
　　三十多个大州，数百个种族，数千亿计生灵们只听到邪神那句话后，就被剥夺掉性命以及承载性命的躯壳！
　　一切都发生在几个呼吸时间内！
　　这些物质所化的能量，顺利帮邪神制造出第十四个完整的往返洞。
　　天辰州中的圣魂境强者绿川修正在邪神的黑色大殿中修炼，他是被邪神邀请的强者之一。
　　在绿川修身上悬挂着族人数十块命牌，在天辰州被毁灭的瞬间他身上的命牌尽数破碎！
　　“发生了什么！”
　　绿川修哀嚎一声，祭出一面大大的铜镜，通过那块铜镜便看到空荡荡的天辰州，州内的一切都灭失了，“天，天辰州没了？
　　为什么？”
　　哀嚎的不仅仅是一个绿川修，另外一名特龙族人也发现族人的命灯熄灭，虽说它无法查探族人的情况，想必与天辰州的遭遇差不多。
　　“嘘——”邪神本尊忽然出现在绿川修的身边，一只手箍着绿川修的脖子，朝着众人做出噤声的手势，“他们都为母世界奉献了自己，你们该感谢我，如果不这么做，你们现在已经死在终焉下……”“我……”绿川修捏紧拳头，青筋暴露。
　　可邪神这样轻轻箍着他，他浑身的力量就消失殆尽，一丝一毫反抗的机会都不存在，他身上每一块肌肉，骨骼，都化为粉末，转化为能量。
　　“做人不仅要懂得奉献，还要识的好歹，”邪神朝着众人咧嘴笑了笑，又朝着三楼漫步而去。
　　虽然邪神在最后一刻果断献祭几十个大州，可祭出往返洞的速度终是慢了一些，就是这一慢让罗征和降格者都看出一些端倪！
　　“针距离母世界只有五百里邪神才祭出往返洞，母世界的能量可能不太够用，”女娲敏锐指出这个细节。
　　“迟早的事，以无限的能量对有限的能量结局是固定的，”苦树摇头说道。
　　在三方都掌握极态能量的情况下，大家看似站在同一条起跑线，可邪神与母世界注定会第一个掉队。
　　罗征没有说话，专心祭出第十五个往返洞。
　　第十六个……
　　第十七个……
　　第十八个……
　　巨大的往返洞以错综复杂的方式叠加在一起。
　　那根针虽然在前进，但根本分不清哪一段属于哪一段。
　　在邪神释放出第二十个往返洞时，已献祭掉上百个大州。


第3865章 最大空间数
　　在许久之前，姬轩辕和神农，以及“空”也曾针对母世界进行大毁灭。
　　他们用“极小空间”的燃焰一连毁掉三百个大州。
　　但那不是严格意义上的毁灭……
　　生命虽然被焚烧，可物质还在，孕育物质的基础还在。
　　就连被火焰蒸腾一空的大海，最终也化为倾盆大雨重归于地面。
　　可邪神是将一个世界内的一切物质都转化为纯能量，施展为巨大的往返洞，这种釜底抽薪的毁灭永不可逆！
　　面对咄咄逼人的降格者，邪神似乎只有这一个办法。
　　绝葬之地内，降格者的前方展开一块湛蓝色的光膜。
　　在光膜中中央显示出一个巨大的球体，这球体正是母世界，在母世界的表面却布满一块块深蓝色斑块。
　　“呵呵呵……”降格者发出一连串低沉的笑声，“消耗巨量的物质转化为能量无疑是饮鸩止渴，你又能支撑到几个回合？”
　　翡翠台上，罗征面前同样有一块蓝色光膜，他同样察觉到邪神的窘境。
　　“看这架势，邪神已消耗掉百余个大州，只是可怜了母世界内芸芸众生，”罗征面露怜悯之色。
　　“站在邪神的角度，他丝毫无错，”苦树眨着眼道，“如果不牺牲掉这些大州，整个母世界内所有生灵都将覆灭！”
　　“可母世界的物质消耗一空，他一定会败，”女娲判断道。
　　罗征点点头，赞成女娲的判断。
　　一直不多言语的闻地支却说道，“未必……”苦树，罗征，女娲等一行人齐齐望向他。
　　闻地支身为大猜想府府主，其博学多才就连苦树都自愧不如，他怕另有高论。
　　“诸位都能轻松构建空间通道？”
　　闻地支问道。
　　伏羲等人点点头。
　　闻地支伸出两根手指，指尖迸发出空间之力，一条细细的空间通道在他指尖形成。
　　紧接着是第二条，第三条，第四条……
　　短短时间内，在方寸之间构筑出上千条寸许长的空间通道。
　　“闻地支，你在干什么？”
　　苦树一脸莫名其妙。
　　闻地支不答，仍在不断构筑空间通道，当他构筑到一千五百余条时，他双手之间的空间忽然变得极不稳定，原本井井有条的空间通道纠缠在一起，随即猛的爆开。
　　但就在爆开的瞬间，闻地支双手轻轻一搓，爆开的能量团旋即在他手中消失。
　　“这是什么意思？
　　变戏法吗？”
　　伏羲有些没看明白。
　　女娲是第一个反应过来，“同一区域内的空间通道数量是有限的，如果数量过多，会崩塌……”曾经女娲做过类似的实验，但她没想起这一点。
　　“也就是说……”罗征的眉头微微蹙起。
　　“往返洞蕴藏的空间之力更强大，同一片区域内的往返洞过多，也容易崩塌，”闻地支推断道。
　　“这片区域能承担多少往返洞呢？”
　　苦树问。
　　闻地支摇头，“我预测不了，也许是二十个，三十个，也许更多……”“若往返洞崩溃，位于往返洞内的终焉之针会不会被破坏？”
　　伏羲问。
　　闻地支依旧摇头。
　　他只能根据自己知识推测大概，不可能精准到一点一滴。
　　罗征释放出二十一个往返洞……
　　降格者又释放出二十二个……
　　邪神二十三个……
　　这场终焉降临后的角逐变得无聊起来。
　　唯一的变数就是苦苦支撑的邪神。
　　每当他转化一部分大州时，被他邀请而来的那些圣魂境，不朽境中就有人面露悲戚之色，可他们不敢有任何言语，身在母世界中命根本不属于自己，稍有不高兴，自己都会被转化成能量！
　　通天教主没有说话，但他的面色也无比严峻，从这个趋势来看他们已经败了。
　　不久后，降格者释放出第三十一个往返洞，这一大片区域内已出现六十二个巨大的洞穴，“针”更是在迷宫中穿行一般，无法分辨它的哪一段在前，哪一段在后。
　　邪神毫不犹豫转化掉三十余个大州，释放出一个黑洞。
　　此时……
　　黑洞的周围已隐隐有些扭曲。
　　诡异的是这个黑洞扭曲的波纹竟同时在其他黑洞中出现！
　　看到这一幕后邪神露出一丝笑容，“终于来了……”邪神本尊有数万分身，他们个个聪明绝顶。
　　在邪神的安排下每一名邪神都独立思考，进行着各种千奇百怪的实验，空间实验是非常热门的一个类目。
　　所以邪神很清楚，以往返洞如此大的体量很快就会崩溃，他等的就是这一刻！
　　“哗！”
　　邪神又释放出白洞，白洞周围同样浮现出波纹。
　　当波纹蔓延到其他白洞上时，所有的往返洞都开始左扭右晃，时而扩张，时而缩小，这一条条短小而巨大的空间通道变得极不稳定！
　　“针”作为一个刚性整体，必定会与所有往返洞产生冲突。
　　一些往返洞缩小时紧紧箍住“针”，空间与针相互摩擦在混沌世界内发出刺耳的啸叫音波，而往返洞在扩张时同样与“针”发生碰撞，产生更强烈的空间扭曲！
　　空间变得极其紊乱起来……
　　“真的开始了！
　　只有三十二个往返洞，空间就承受不住！”
　　太上老君惊讶道。
　　罗念瞪着那些黑白洞问道，“往返洞似乎奈何不了‘针’，这根‘针’这么硬！”
　　闻地支的脸色变得难看起来，“如果‘针’被崩溃掉的往返洞一截截剪断还好，三大始生之地只会受到空间风暴的冲击……”“如果剪不断呢？”
　　罗征问。
　　“针会承受巨大的应力，被空间之力压成真正的九曲十八弯，”闻地支伸出一根弯曲的手指，“然后……
　　绷直！”
　　他将手指狠狠弹出。
　　这个动作非常形象。
　　“针”会成为一根猛然弹出的钢索，释放掉的巨大应力会将接触到的一切摧毁！
　　闻地支刚刚做出示范的同时，三十二个往返洞在同一时间崩溃掉，只剩下一截又一截“针”悬浮在空中，这些“针”并未断开，只是空间紊乱后形成的假象。
　　在往返洞崩溃掉的一瞬间，这一截截针就像是一条条疯狂挣扎的蚂蟥不断扭曲起来。


第3866章 赌命
　　扭曲着的“针”本身就是一个整体，它们要强行破开崩溃的空间，势必要重新联为一个整体。
　　这是体量与规则之间的斗争，“针”代表着不可摧毁的体量，可空间在直观上已被分割，这种层面的斗争散发出的余波都极具威力。
　　一片片扇形，芒状，甚至拳头状的冲击波四处迸射。
　　“哗，隆隆隆，嗙、嗙……”一块巨大的爪形冲击波朝罗征的始生之地卷来，在始生之地表面狠狠剜掉一大块，一根如刺一般的冲击波更是在始生之地表面留下数十里深的大坑。
　　罗征的始生之地与降格者的绝葬之地保留着最初的状态，倒是能承受冲击。
　　可邪神将不少大州内的物质转化为能量，母世界许多部位只是蒙了一层薄薄的皮，当这些冲击波打过去时，轻而易举掀开母世界那并不厚实的地层。
　　几个呼吸时间，母世界的表面就已千疮百孔，被打成筛子一样。
　　不过这些区域内的物质已被掏空，生灵更是覆灭，破开一个大洞也无足轻重，只是邪神小心翼翼维护的面子暴露在众人面前。
　　“咣，咣，咣……”那根针扭曲一段时间后，终于拗过空间的规则。
　　四处的空间被“针”本身崩开，那一截截的“针”开始重新连接。
　　等到断开的“针”连在一起后，“针”本体依旧呈七弯八拐的状态，这是因为“针”被破碎的往返洞强行扭曲了。
　　现在凭借自身强大的韧性开始恢复笔直的状态，于是就像一个不受控的长鞭四处抽打！
　　无差别攻击！
　　“呜……”在一阵金属伸展的声音中，这根“针”中间弯曲的一小段竟朝绝葬之地抽打过去。
　　“这……”这一刻降格者想吐脏话。
　　明明占据着绝对优势……
　　他觉得母世界根本没资格参与这场战斗，就应该是第一个出局者。
　　明明就是在苟延残喘……
　　为何忽然就变成这般局面？
　　“呜……”眼看弯曲的那一截“针”以极快的速度打来，降格者习惯性的构筑“往返洞”，可这一区域的空间依旧处于混乱中，无法形成新的往返洞。
　　“给我停下！”
　　降格者又操控自己面前的那块法盘，整个法盘被一片红色光芒笼罩。
　　他想让这根“针”停下来。
　　降格者能够控制“针”的延伸速度，能将延伸速度降为零，甚至能迫使“针”收缩回去，可他无法使臂使指一般调整“针”的方向。
　　更何况“针”本身蕴藏的巨大应力要释放出来，更不在他的掌控范畴内。
　　掌控失败。
　　针的一侧朝着绝葬之地掀过去。
　　“咔！
　　隆隆隆……”大体量的单位碰撞都像是打雷一样的声音。
　　绝葬之地三个角中的一个被“掀”中，那个角直接被打的一片粉碎。
　　这个角内是一片巨大的空间，在空间内豢养着无数混乱生灵，它们原本还鼓噪着，斗志昂扬，打算迎接即将发生的战争。
　　可真正的战争还没开头，它们就看到天塌了……
　　破碎的“天空”混合着一个银色的庞然大物落下，这些生命力极其顽强的混乱生灵被一扫而空，连惨叫都来不及发出就已失去生命。
　　“呼！
　　呼！
　　呼……”绝葬之地原本处于停滞状态，但被“针”砸去一角后，剩下的动能将它推的呼啦啦转动。
　　好在“针”弯曲的一部分瞬间绷直，没有对绝葬之地造成进一步伤害。
　　可“针”还有诸多弯曲的部分，依旧毫无规律的舞动着。
　　翡翠台上罗征一行人看到这一幕则是目瞪口呆。
　　虽说闻地支已经料中这一招，可料中与实现根本是两个概念。
　　“邪神这家伙……”“从一开始就有这个打算？
　　太可怕了！”
　　“这样也会误伤自己，这是赌命……”女娲面色复杂的说道。
　　罗征没有时间说话，他专心控制始生之地进行规避。
　　绝葬之地仅仅只是被掀中边角就损毁五分之一，如果被“针”正面抽打中，会陷入万劫不复的危机中。
　　但始生之地如此庞大，想要迅速挪开并不容易。
　　就在慢慢挪动的过程中“针”猛的一弹，曲折的头部竟径自朝始生之地穿刺而来，那速度比此前延伸的速度快了何止百倍！
　　翡翠台上所有人齐刷刷的抬起头。
　　血色苍穹上出现一个巨大的锐角，仿佛有一把剪刀划开血红色布料，露出混沌世界黑乎乎的外域空间。
　　那根巨大的“针”将始生之地划出一道巨大的口子后扬长而去！
　　众人齐齐松了一口气。
　　要是这根针由上至下劈打下来，始生之地怕是直接劈成两半，现在只是被划出一条口子，算是运气不错……
　　这致命的“针”划破始生之地，又向后激荡而去，竟是以更快的速度朝母世界划去，但“针”在距离母世界尚有数十里距离时擦肩而过，转头又朝绝葬之地当头抽打而来！
　　黑色大殿内，邪神捂着脸狂笑着。
　　尖利刺耳的笑声萦绕在每一个人耳边。
　　面对难以战胜的对手时，将局面拖入谁也看不清的混乱局面。
　　这是他的拿手好戏，更是一场豪赌！
　　降格者看到“针”直奔自己而来，感觉如吃了屎一样难受。
　　既然是赌运气，为什么运气不站在自己这边？
　　现在绝葬之地就在“针”的路径上，被“针”劈斩下绝葬之地恐怕会被打的粉碎！
　　“给我收！”
　　降格者急中生智，操控法盘逼迫“针”回缩。
　　那“针”的长度以肉眼可及的速度缩短，待到“针”抽打向绝葬之地时竟是短出好一截。
　　因此“针”没能劈中绝葬之地，仅仅依靠针头在绝葬之地表面划出一条裂缝后，旋即朝着反方向弹过去。
　　“该你死了……”降格者狞笑道。
　　母世界不偏不倚正处于“针”反弹的方向。
　　降格者推波助澜，更是操控法盘让“针”急速延伸。
　　“呼……”这根“针”化为一条庞大到难以想象的巨大鞭子抽向母世界，母世界宛若一颗脆弱的鸡蛋被轻而易举砸碎。


第3867章 碰撞的世界
　　崩碎后的母世界释放出海量的碎片。
　　大的碎片有数兆里长宽，小的碎片也有数千里长，形成一条扩散状的碎片带上上下下飘动着。
　　“针”将母世界打得稀烂后，又因惯性朝反方向反弹，但反弹的力量一次比一次小，最终归于原位，成为那根笔直的“针”。
　　伏羲，女娲，瘿老，东皇太一等一众母世界的原住民们看着破碎的母世界，心中皆存着悲伤之念。
　　那毕竟是孕育他们的世界，终究没能避免被终焉毁灭的惨状。
　　不过他们没有什么时间沉浸在悲伤中。
　　那根“针”恢复笔直的状态后又开始延伸，目标直指始生之地！
　　而绝葬之地也加速追上来，并与始生之地保持平行。
　　半柱香的时间后，“针”距离始生之地已非常近。
　　眼看就要一头扎入始生之地时，一个新的往返洞再度形成。
　　始生之地已离开那片空间紊乱的区域，罗征轻松释放出一个往返洞。
　　黑洞将“针”纳入，白洞吐出。
　　而白洞吐出的方向正是和始生之地平行飞行的绝葬之地！
　　那根针刚刚接近绝葬之地，同样的一幕再次出现，往返洞又将“针”送到始生之地这边。
　　局势似乎又恢复先前的状态，只不过母世界已出局，三者激斗变成二者博弈。
　　关键是双方都在移动中，这样能避免往返洞数量过多导致空间崩溃。
　　而能量无限的情况下，只要双方愿意，他们可以召唤出无限多个往返洞，让“针”折叠处无限多次！
　　“哗……”“呼……”巨大的“针”呈之字形来回移动，一去一回在空间中发出潮汐涌动的声音。
　　绝葬之地因为破了一个角，声音清晰无比传入内部。
　　面对僵持的局势，降格者保持着良好的耐心，他机械般的祭出往返洞与罗征互动着。
　　反倒是蛇灵王有些按捺不住，“您，打算一直这样下去？”
　　“当然不是，”降格者淡淡的回答道。
　　“那您有何打算？”
　　蛇灵王问。
　　“需要你出马，”降格者回答道。
　　“我？
　　怎么出马？”
　　蛇灵王不明所以。
　　如果两个世界碰撞在一起，蛇灵王必定是带头冲上去的那一个。
　　可现在是两个世界层面的角逐，它只能当一个看客。
　　“这个。”
　　降格者伸手一指，一个白色的环笼罩在蛇灵王的脖子上，这是白洞的雏形。
　　蛇灵王低头看了一眼白色的环不解道，“然后呢？”
　　“然后将它送过去，”降格者回答道。
　　“让我……
　　送？”
　　蛇灵王眼中流露出错愕之色。
　　“当然，”降格者冷声说他，显然没有商量的余地，蛇灵王只能硬着头皮应承下来。
　　随后蛇灵王的身形越来越淡，仿佛清水一般完全融入环境中，降格者帮蛇灵王完全隐匿后，才将其送入混沌世界内。
　　待到那根针靠近绝葬之地，蛇灵王便悄无声息攀附在针上。
　　蛇灵王的体型固然庞大无比，但与“针”相比依旧渺小到不可见，加上降格者出手帮忙隐匿，根本无法察觉！
　　“嗡……”一个新的往返洞诞生，“针”再一次改变方向朝着始生之地延伸而去。
　　罗征没有察觉到蛇灵王的存在，他依旧按部就班释放出一个往返洞，准备将“针”继续送过去。
　　可就在这时，一条渺小的蛇影从“针”上剥落。
　　蛇灵王离开“针”的瞬间，就将套在头上的白环释放出来，眨眼之间白环就扩大成一个巨大的白洞，绝葬之地就从白洞中钻了出来，径自撞向始生之地。
　　蛇灵王位于白洞中央，则被裹挟着撞入始生之地。
　　“轰隆隆……”始生之地震动着，黎山震动着，翡翠台亦剧烈的摇晃着。
　　无论是罗征还是苦树，女娲等人都没想到如此变故。
　　他们愣愣的看着血色苍穹被撕开，绝葬之地的一个锐角一头扎进来，同时看到一条看似渺小实则巨大的蛇在一阵翻滚后稳住身形，那正是蛇灵王孽。
　　虽说蛇灵王被撞的七荤八素，但发现自己被撞进始生之地后它非常高兴。
　　“我们进来了，降格者大人！”
　　蛇灵王说道。
　　降格者没有回应它，绝葬之地的那个锐角上浮现出一扇扇蔚蓝色的空间门，一群群漆黑色的混乱生灵冲了出来，它们的数量极多，一涌而出时仿佛漫天飞蝗一般，远远看着宛若一团团黑雾。
　　“嗡……”一个身影凭空出现在蛇灵王对面，那是罗征的一具身内化身。
　　“又见面了，”蛇灵王裂开嘴，“今日我要一雪前耻……”它的话音刚落，一股强大的力量便锁住它巨大的蛇躯，同时罗征说道，“这是我的地盘，在这里，你算不上我的对手……”随后罗征伸出手指轻轻一捏，破灭之光已笼罩在蛇灵王身上，同时锁住蛇灵王的力量强度疯狂提升。
　　虽然蛇灵王的诡谲之体异常强横，但依旧被那股力量压的一寸寸崩溃，消散……
　　曾经蛇灵王在玉清天内靠着一个“全知”能力便占尽优势，何况罗征现在拥有全知全能的力量？
　　“嗷呜呜……”“古拉唧哩！”
　　“……”混乱生灵源源不断从空间门中钻出来，它们的数量已达数十万之巨。
　　冲在最前面的一批混乱生灵已发现罗征，它们一边发出怪异的叫声一边朝罗征冲来。
　　“你们？
　　更没资格……”罗征的头微微一歪，面无表情伸出手朝它们凌空一斩。
　　力量化为百万，千万道无形之刃，朝着这些混乱生灵打过去。
　　“咻咻咻咻咻咻……”这些混乱生灵尚不清楚发生什么，只感觉耳边传来呼呼风声，随后自己就被肢解成大大小小的碎片……
　　黑色的血雨与残肢在空中翻滚，飞溅……
　　数十万混乱生灵在顷刻之间被解决。
　　但那些空间门依旧打开着，混乱生灵仍然前赴后继从中钻出来。
　　罗征屠杀这些混乱生灵的同时，心中却多一些疑惑。
　　明知道将这些炮灰送进来毫无意义，降格者还这么做，他有什么目的？


第3868章 假象
　　罗征微微抬着右手。
　　更多的无形之刃迅速产生，朝着那些空间门飞射过去。
　　在穿透一部分混乱生灵的身体后，便打在空间门的表面。
　　“啪啪啪……”空间门并不坚实，仿佛琉璃片一般脆弱，一打就碎。
　　可罗征刚刚破坏掉这些空间门，周围就有更多的空间门出现。
　　混乱生灵依旧蜂拥而出！
　　罗征冷哼一声，依旧不遗余力发动攻击。
　　他消耗的仅仅是能量，绝葬之地消耗的可是一条条鲜活的生命。
　　这些混乱生灵的数量固然多的可怕，但也经不住割稻子般屠戮……
　　随着那些空间门的数量越开越多，罗征祭出的无形之刃也越来越多，一个呼吸时间他能击杀数万名混乱生灵，摧毁数十扇空间门。
　　屠杀持续数十个呼吸时间后，罗征忽然发现一些不对劲。
　　混乱生灵被打碎后的黑色残骸并未坠向地面，残骸仿佛没有重量似的四处飘散着，远远看去仿佛各种形状的黑虫，笼罩着相当大一片范围。
　　“发现了？”
　　蛇灵王的声音再度响起，“可是已经晚了……”一部分黑色残骸发生异动，它们相互之间拼凑后形成一条大手模样，一把将罗征捏在其中。
　　“雕虫小技，”罗征面无表情说道。
　　他眼睛微微一眯，力量在他周围汇聚成无形之刃，由上至下开始转动，他要形成一场利刃风暴。
　　可无形之刃刚刚产生，忽然就被消弭掉。
　　“咦？”
　　罗征眉毛拧了拧，神色有些困惑。
　　“你以为这还是你的地盘？”
　　“被混乱生灵污染的地盘由我们说了算！”
　　“你，死吧！”
　　蛇灵王说完后那只大手猛的发力。
　　“嘭！”
　　罗征整个人被大手捏的粉碎。
　　“呵呵，终究只是区区一名人类，当然猜不透降格者大人您的心思，我们……”蛇灵王的话说到一半就打住了。
　　一名罗征又出现在被污染的区域之外，用淡漠的表情盯着这边说道，“这些混乱生灵体内充满‘攀域极态’的能量，而攀域极态就是一种用来污染的能量，我没有用过这种能量，所以验证一下而已，值得你这么高兴？”
　　罗征本尊位于翡翠台上，现在出现的不过是身内化身，这样的身内化身他要多少有多少。
　　“你去死！”
　　被罗征一顿讥讽蛇灵王恼羞成怒。
　　那些黑色残骸再次组成一只大手朝罗征捏过来，罗征也不闪避，任由这大手将他捏爆。
　　这一具身内化身刚被捏爆，又一位罗征复现。
　　他微微抬起手，一颗颗弹珠大小的光球在他身后凝结。
　　这些光球并非以全能之力创造，这是“净化极态”，能将“攀域极态”污染的空间迅速净化掉。
　　“嗖嗖嗖嗖……”光球如雨点一般朝着黑色残骸打去。
　　当光球触碰到黑色残骸的瞬间便浸入其中。
　　这些残骸竟迅速褪去黑色，恢复成本身的血肉之色。
　　无数白红色的血肉残骸漂浮在空中平添几分恐怖气息，可原本被污染的空间又物归原主。
　　如果罗征没有拿到天环杖，面对攀域极态都毫无办法，只能眼睁睁看着降格者将整个始生之地污染，蚕食掉，现在罗征倒能轻松反制。
　　“我们有主场之便，即使绝葬之地硬生生闯进来也拿罗征没辙！”
　　女娲微笑道，情势比她想象的要好。
　　“我是没有出手的机会……”罗念却有些失望，这场战争他早就跃跃欲试，可罗征仅仅用几尊身内化身就将绝葬之地拦下。
　　“堂堂降格者只会做缩头乌龟，就靠着蛇灵王和这些不堪一击的东西？”
　　罗征一边问一边源源制造无形之刃射杀混乱生灵，等混乱生灵的残骸积累到一定地步，再以净化极态净化掉。
　　“对付你，还不需要降格者大人出马！”
　　蛇灵王的声音再度响起。
　　与此同时……
　　一扇扇更加巨大的空间门出现。
　　巨大的空间门打开后，钻出一只只体型巨大的混乱生灵，形态依旧千奇百怪，有多头巨蛇，有长臂鬼吼，有多足狼蛛等等。
　　“呵……”罗征扫了一眼，脸上露出嘲讽般的表情。
　　这些混乱生灵除了体格庞大，与此前的混乱生灵没有任何区别。
　　他甚至没有改变攻击方式，依旧用海量的无形之刃将这些庞然大物淹没。
　　这些巨大的混乱生灵唯一的优势，不过是能被切割成更多的残骸……
　　大大小小的混乱生灵前仆后继，悍不畏死的贡献着一茬又一茬生命。
　　百万之数……
　　千万之数……
　　亿之数……
　　一波又一波的黑色残骸被净化掉，化为无以计数的血肉残骸，降格者想以“攀域极态”污染始生之地终究是妄想。
　　闻地支一直默默地观察着这场屠戮，虽然“攀域极态”被罗征化解，他依旧隐隐觉得不对劲。
　　降格者智慧绝顶，不可能做无用之功。
　　以这些混乱生灵吸引所有人的注意力？
　　他抬头看着刺入始生之地的那个锐角，这锐角只是绝葬之地的一小部分，但已是一个庞然大物。
　　真正的绝葬之地足以吞没两个始生之地……
　　吞没……
　　闻地支的眉头猛的扬起来，“罗征，将始生之地外的画面投射进来！”
　　翡翠台上的罗征有些奇怪的看了他一眼，伸手轻轻一指，翡翠台上便投射出外域的画面，他们能清晰的看到绝葬之地的一角刺入始生之地内。
　　“怎么了？
　　地支？”
　　苦树也有些诧异。
　　闻地支打量投射的画面后，又道，“罗征你全力而为，将那根锐角推出去！”
　　“这恐怕难以做到，”罗征摇摇头，这等于将整个绝葬之地举起。
　　以罗征的力量能阻止绝葬之地进一步入侵，但要彻底摆脱绝葬之地并不简单，他更倾向于与降格者战斗，可降格者一直不曾路面。
　　“你且试试！”
　　闻地支建议道。
　　罗征虽感奇怪，但还是听从闻地支的话。
　　他的分身微微一抬手……
　　整个始生之地的力量都集中在那根锐角上。
　　“隆隆隆……”全力而施下那根锐角被缓缓抬起一段距离，复又狠狠压下来。
　　“做不到……”罗征摇摇头。
　　闻地支却指着外域的画面说道，“你明明抬起绝葬之地的一角，外域画面上的绝葬之地却没有任何动静，这画面是假的，是降格者给你营造的假象！”


第3869章 域外
　　绝葬之地一角撞入始生之地引起巨大的动静时，吸引了所有人的注意力。
　　罗征更是全神贯注击杀混乱生灵，净化着攀域极态的能量。
　　现在听到闻地支的话，罗征也意识到不妙，他要一探究竟。
　　“心灵极态！
　　幻空视觉！”
　　幻空视觉创造出来的一抹意识迅速朝四面八方扩散。
　　这一抹意识扩散速度极快，短时间内就能抵达混沌世界尽头。
　　可这一次却遭遇阻碍，意识刚刚离开始生之地便牛入泥海，仿佛被一股神秘的力量完全吸收。
　　“怎么可能？”
　　罗征面露愕然之色。
　　那一抹意识是朝无数个方向扩散的，就算一个方向的意识被捕捉，被消弭掉，可其他方向的意识呢？
　　要知道现在的始生之地是何等庞大，除非始生之地被更庞大之物包裹其中，意识才有可能被其完全吸收。
　　包裹起来……
　　罗征的心脏噗通跳动着。
　　他抬头望着血色苍穹，猛然意识到什么，脸色变得极其难看。
　　“爹，怎么了？”
　　罗念注意到罗征难看的表情。
　　不光是罗念注意到，其他人也一样。
　　罗征没有回到罗念的问题，他眼睛微微一眯，在始生之地的边缘创造出一具分身。
　　“嗖……”罗征的分身出现后没有半分停留，伸出手掌贴合在始生之地的内壁上。
　　如今始生之地的内壁非常厚，这是吸收混沌世界中无数头颅的后果，即便是不朽境也无法打破内壁闯入混沌世界，但对于罗征自身而言这不是什么阻碍。
　　“遁。”
　　罗征的分身轻轻吐出一个字。
　　他的身体直没其中，迅速穿过始生之地的墙壁后来到外域。
　　讲道理这里应该是空荡荡的混沌世界……
　　可现在他却看到远处屹立着一片片黑色的崇山峻岭，这些大山是完全倒过来的，山峰顶部正对着罗征的分身。
　　“哇呜！”
　　“古拉啦……”“嘟咕！”
　　那些黑色大山上的混乱生灵发现罗征后，就像是看到一只了不得的猎物，展开翅膀就直奔罗征而来。
　　最前面的混乱生灵尚未靠近，一抹雪亮的光已打入它胸膛，在空中划出一道弧线后回到罗征手中，那是一把光梭，由净化极态能量构成。
　　被打中的混乱生灵褪去体内的黑色物质，坠落在始生之地的表面死去。
　　现在罗征位于始生之地外，无法运用全知全能的力量，但对付这些混乱生灵依旧如砍瓜切菜。
　　虽说这些混乱生灵不知恐惧为何物，朝着罗征蜂拥而来，但那一把光梭就是一把收割生命的镰刀，在空中化出一条条不规则的曲线后，一尊尊血肉之躯砸落在罗征周围。
　　“砰砰砰砰……”混乱生灵的尸体在他身边堆积成一座小山。
　　不过罗征离开始生之地并非是要屠戮这些混乱生灵，他是要调查一个真相，验证内心的猜测……
　　击杀上千混乱生灵后罗征就要离开这里，想要去视野更开阔的地方观察。
　　他伸出一只手，将拇指与食指扣在一起，将两个地方的空间轻轻折叠，便在瞬息之间移动出数兆亿里，站在始生之地的顶部。
　　就在罗征刚刚站定，一个声音在罗征背后响起，“好好看看，看看这里……”这是蛇灵王孽的声音！
　　罗征豁然转身，身后却空无一物，正自警惕时一根细细的尾巴已悄无声息卷在罗征的喉咙，将他整个人提了上去。
　　“呼……”“这里是我的世界，也是我的地盘！”
　　罗征被尾巴卷上半空，在他的正前方是蛇灵王巨大的头部。
　　先前蛇灵王在始生之地中完全不是罗征的对手，现在双方交换位置，换做罗征闯入他的地盘。
　　那蛇尾卷着罗征变换方向，罗征环视一圈，便看到数不清的黑色大山与混乱生灵，他终于确定这里是绝葬之地内部，始生之地被绝葬之地悄无声息的吞没了！
　　“呵……”罗征冷笑一声，手中的光梭迅速拉长化为一把炽白色的光剑，猛的一斩便将细长的蛇尾斩断，随后他一个翻身的同时，炽白色光剑径自射入蛇灵王的大嘴中。
　　“嗡嗡嗡……”光剑在蛇灵王体内绽放出无数白色细线，竟硬生生将蛇灵王切割成无数份，这庞大的蛇躯仿佛失去支点的大山轰然垮塌，碎了一地……
　　净化极态本身攻击力不算强，但面前这只蛇灵王同样是“身内化身”，解决它倒是没什么问题。
　　“哗……”一尊崭新的蛇躯再次出现在罗征身后，孽再度凝结出的身内化身与罗征差不多大小，出现后直接缠绕在罗征身上，蛇首哧溜一下盘在罗征面前问道，“现在我可算是你对手？”
　　“你？
　　还是算不上！”
　　罗征体内忽然涌现出毁灭极态的能量，这极态能量构筑出六柄紫色短剑，围绕着周身转动一圈，孽又被切割成无数段……
　　拥有极态能量的罗征，即使是一尊分身，即使不再始生之地内依旧犀利非凡。
　　刚刚肢解掉蛇灵王，新的蛇灵王紧随其后出现，依旧缠绕在罗征身上后继续说道，“算不上也没关系，毕竟这是两个世界之争，待我将你的始生之地吞噬掉，再看你嘴硬，哈哈哈……”在蛇灵王大笑之际，绝葬之地内部空间中浮现出许许多多的黑色螺旋，其中一个黑色螺旋径自落在始生之地的表面后，就像一个陀螺转动起来。
　　“咔咔咔咔……”始生之地的表面原本坚固非凡，可在黑色螺旋面前竟如此脆弱，表层迅速开裂，小如沙子，大如蚕豆的物质不断剥离！
　　这黑色螺旋仅有一人大小，卷出来的物质少的可怜，相对于庞大的始生之地几乎忽略不计。
　　可绝葬之地内的黑色螺旋数量达万亿之数……
　　黑色螺旋仿佛蝗虫一般落在始生之地上，远远看去仿佛给始生之地表面蒙上一层黑纱！
　　始生之地表层的物质被迅速剥落，脱离，随之被吸收！
　　绝葬之地将始生之地一口吞下后，便打算将其一点点消化掉！


第3870章 最后的宣告
　　降格者在进攻上非常主动，从释放终焉之针开始已在筹谋后面的每一步。
　　相对而言罗征则显得保守，一味的见招拆招。
　　一方面降格者能够操控那根针，本身就拥有主动权，另一方面降格者拥有丰富的经验，他经历过整个深空的岁月，对所有极态能量的运用被罗征娴熟的多。
　　“呵呵呵……
　　我不杀你，让你好好看看，我是怎么吞噬这个世界的……”蛇灵王笑的很得意。
　　它对情绪的感知非常敏锐，能察觉到罗征绝望的情绪。
　　罗征没有再进行反击，在绝葬之地内将身内化身击杀多少次都是徒劳，他只能默默地观察着这一幕。
　　每一个黑色螺旋的体量都很小，吞噬速度也有限，可数量实在是太多，这样下去始生之地恐怕坚持不了太久……
　　翡翠台上。
　　众人的目光充满焦虑扫来扫去，他们一会儿打量罗征本尊，一会儿又打量那个虚假的投影，想了解到底发生了何事。
　　不久后罗征本尊终于有了动静，他轻轻弹了弹手指，投射在翡翠台上的虚假幻象随之消失。
　　“罗征，什么情况？”
　　苦树第一个问。
　　罗征沉默一会开口说道，“我们已位于绝葬之地内部，现在蛇灵王控制绝葬之地吞噬始生之地的外壁……”虽说在场众人已有这个心理准备，但被罗征确认后他们的脸色一个个都阴郁起来。
　　“那我们怎么办？”
　　瘿老低声问道。
　　这是谁都没有经历过的局面，如女娲这般智慧都一筹莫展。
　　苦树则问闻地支，“地支，一个世界被包含于另一个世界，规则会有什么变化？”
　　大猜想府虽然做过各种千奇百怪的实验，但这个问题太冷门，始生之地套住另外一个始生之地，那么谁才是真正的世界掌控者？
　　闻地支也被问住了，“我没做过相关研究，大猜想府的兄弟们也许有，待我去一趟彼岸……”随即闻地支解除降临的状态回归彼岸。
　　数十息后，降临之环闪烁出金光，降临下来的不是闻地支，而是一名身材瘦小的人灵。
　　“大猜想府陆寒拜见人灵王，”这位叫陆寒的人灵行了一礼。
　　苦树摆摆手，“不必多礼，你能回答我的问题？”
　　陆寒点点头，“大猜想府中关于次世界的研究由我负责，我是这方面的权威，所以府主才让我降临，当初……”“拣重点说！”
　　苦树打断此人的话。
　　形势危急下这陆寒还如此啰嗦，大家都非常无语。
　　“我曾同时制造几个始生之地，让其相互融合，吞噬，其中有一种情况就与你们碰到的类似，大的始生之地吞噬小的始生之地……”陆寒依旧不慌不忙说道。
　　苦树，女娲等人都是一脸无奈，但只能由他。
　　罗征则显露出关心之色，“小的始生之地被吞噬后，我身为其中的掌控者会如何？”
　　“不会如何，”陆寒笑着说道，“你的力量和他的力量将融为一体，有意思的是你身为掌控者，甚至还能反方向控制绝葬之地，说直白点你与蛇灵王将争夺整个绝葬之地的掌控权限，谁赢了谁通吃。”
　　听到这话，女娲忍不住脱口而出，“这样他们岂不是很亏？”
　　陆寒微笑道，“何止是很亏，简直就是愚蠢，蛇灵王与降格者肯定没做过类似的实验，以为吞掉始生之地就能控制一切，其实恰恰相反……”虽说这位瘦小的人灵依旧啰嗦，但众人忍耐的能力已提升不少。
　　形势依旧危急，但好歹还有挣扎的余地，鹿死谁手未可知。
　　可始生之地内恐怕不再是一个安全的避风港，这场战争将会前所未有的激烈。
　　翡翠台上的众人倒是早已做好心理准备，可这里牵扯到亿万无辜的人，黎山上诸多大城内的人们，归墟坟场中的人们，神域中的人们，甚至对外界毫不知情生活在寰宇中的人们……
　　“我需要让他们知道真相，死，也要死的明白……”罗征说道。
　　“你想干什么？”
　　伏羲问。
　　“昭告所有人。”
　　说着罗征脚尖在翡翠台上轻轻一点，整个人已轻飘飘的飞上半空。
　　“我是罗征，是这个始生之地的掌控者，无论你来自于黎山，来自于归墟坟场，来自于神域，来自于寰宇，都受到我的庇护……”这声音不存在穿透力，因为罗征直接激发全能之力，让声音在每个人耳边响起，仿佛有千千亿个罗征在千千亿人身边解释着。
　　“现在始生之地遭遇极大的危机，一个更大的世界降临，始生之地将陷入动荡，生存在其中的每一个人，每一个生灵都将无可幸免……”“但我会竭尽全力庇护诸位……”神域。
　　时间海一侧。
　　一名神情萧索的少女抬头望天，她是云落。
　　她主动让罗霄收回一道天命，她的修为重新跌落到界主一段时间后突破桎梏成为真神，终于还是进入神域内。
　　当罗征声音响起时，她恍惚觉得回到大衍之宇中，那时候罗征的声音没少在寰宇中回荡。
　　大衍之宇内，原罪，神谕等天尊一度以为罗征又回来了。
　　他们还拿着咆哮令尝试着与罗征沟通……
　　仙府中……
　　黎山内……
　　人类，异族，智慧生灵们，他们听到罗征这番话时心境各不相同。
　　有不信的，有不屑一顾的，有悲观厌世的，也有哭天抢地……
　　无论他们愿意与否，都将面对无可避免的惊涛骇浪。
　　罗征回落到翡翠台上后，又与起源神血进行沟通。
　　将天环杖带回来后，起源神血便带走天环杖内的“灵体”，也就是那枚晶石，它试图从中找出自己的记忆。
　　但这个过程并不顺畅，这枚晶石属于完全封闭的状态，起源神血怕损及晶石本身又不敢动用太强的手段。
　　“始生之地的外壁将会被侵蚀，不管如何你先回我体内，”罗征说道。
　　起源神血爽快接受罗征的建议。
　　那片巨大的血色苍穹开始收缩，汇聚成一束极细的血柱后，带着属于天环杖的那枚晶石钻进罗征身躯中。


第3871章 互融
　　将起源神血收纳后，就剩下天空中漂浮着一百四十个极态能量。
　　这些极态能量控制起来有些繁琐，所以罗征制造一百四十个分身，每一个分身负责一种极态能量，需要动用的时候就激活其中一个分身进行操控。
　　但始生之地马上就要被攻破，要防止这些极态能量和分身被破坏。
　　罗征想了想，轻轻抬手，指尖就有一股玄奥的空间之力流转，控制“超空极态”的那名分身睁开眼睛后，随后一片空间便将所有极态能量与分身囊括在内。
　　“缩！”
　　“呼……”这片空间不断地缩小，一百四十种极态能量与分身同样缩小，最终落在罗征的手掌中。
　　徒手摘星，不外如是。
　　将这片空间收纳后，罗征的目光掠过在场所有人。
　　众人的心态也很复杂。
　　从母世界开战到顺利大逃亡，走到这一步太不容易。
　　如今终焉不值一提，他们要面对的是蛇灵王，是降格者……
　　伏羲落拓不羁的笑了笑，“即便是败，也值了，曾经那么多文明可没经历这一遭！”
　　“我们从未想过对抗如此强大的敌人，如果早知道，恐怕从知道的那一天起就会放弃，”东皇面无表情说道。
　　“不仅是你们，其实就连我也所料未及，”闻地支摇摇头。
　　他们心中固然充满斗志，但绝望却悄然生长着。
　　这好比明明努力爬上一座高山，可翻越高山后出现的却是一座令人绝望的天梯。
　　曾经的努力仿佛成了笑话，无论是谁都会陷入这种窘迫状态。
　　“难道我们必输吗？”
　　苦树忽然呵斥道，“别忘了降格者有的我们都有，他凭什么赢？”
　　“对！
　　罗征同样掌控着极态能量，同为始生之地掌控者，乃势均力敌之势，更重要的是我们有的他们尚没有！”
　　女娲亦站出来说道。
　　罗征愕然问道，“他们什么没有？”
　　“先手，”女娲说道。
　　罗征还是没反应过来，女娲也不理会大家的反应直接解释道，“刚刚那位叫陆寒的人灵解释过，大始生之地吞噬小始生之地占不到便宜，两位始生之地的掌控者拥有同等权限？”
　　“对，”罗征点点头。
　　“这一点蛇灵王和降格者肯定不清楚，否则他们应该不会选择吞噬始生之地这条路，”女娲继续分析道。
　　罗征想了想再度点头，女娲的分析有一定道理。
　　“两个世界融合成一个世界时，你的全知全能之力在绝葬之地内也畅行无阻，你可以在一瞬间找出蛇灵王，并且解决它！”
　　女娲说道。
　　听闻女娲的这个建议，伏羲，苦树等人眼睛微微一亮，闻地支却开口说道，“孽是诡谲之体，杀死它不容易……”诡谲之所以可怕原因就是极难杀死，即使动用破灭之光将诡谲击杀，依旧能通过坐标复活。
　　罗征动用薪火极态倒是省去破灭之光，能直接烧死蛇灵王，他在彼岸内已干过一次，可坐标怎么敲除？
　　“全知的情况下找出坐标应该不难，”女娲脑筋转动的很快。
　　“对，如果坐标在绝葬之地内，我击杀蛇灵王的把握更大，”罗征说道。
　　“要是不在绝葬之地中，在彼岸内呢？”
　　闻地支又问道。
　　这下众人都哑口了。
　　去彼岸内寻找蛇灵王的坐标可不是一件简单的事。
　　“呵呵……”苦树忽然笑了起来，“以孽谨小慎微的性格恐怕不愿与坐标相分离，它将坐标带入绝葬之地的可能性不小，而且这场战争我们不可能有十成的胜算，只能赌！”
　　“别说十成胜算，就算胜算微乎其微我们也要走下去！”
　　罗征亦点头道。
　　始生之地外，罗征的分身依旧被蛇灵王紧紧勒住，他面朝下方俯视着下方。
　　黑色漩涡在侵蚀的过程中，应该也吸收一部分物质，这些黑色漩涡在一点点壮大，侵蚀始生之地外壁的速度也越来越快。
　　它们就像削皮一样，将始生之地外域一点点的磨掉。
　　这样时间可能会久一些，但在蛇灵王和降格者眼中是最稳妥的方案。
　　在绝葬之地的一处山峰上，蛇灵王的本体屹立其中，降格者则站在它的头顶上。
　　“以大吃小，我们占据绝对优势的地位，那母世界更是被拍的稀烂，恭喜您已经提前获得这场胜利，”蛇灵王依旧恭维道。
　　降格者的六对复眼呈淡蓝色，释放出一丝丝萧索之意，“有点无聊……”“为何？”
　　蛇灵王吃惊的问道。
　　“我和‘从’斗了不知多少个来回，每一次都很精彩，我殚精竭虑都无法将他拿下，现在面对这些弱小的存在实在没意思……”降格者摇着头说道。
　　“从，到底是谁？”
　　蛇灵王小心翼翼的问道。
　　“你没资格知道，”降格者毫不留情面。
　　蛇灵王心中固然腹诽不已，但却不敢表露分毫。
　　两时辰后……
　　始生之地外壁已被消磨五分之一厚度。
　　三个时辰后……
　　始生之地外壁被消磨一半厚度。
　　五个时辰后……
　　始生之地只有薄薄一层，约剩下十分之一厚度。
　　这时蛇灵王释放出一股血腥的气息，气息蔓延在绝葬之地每一个角落。
　　“哗……”所有混乱生灵都像是闻见血的鲨鱼，纷纷扬翅飞行，朝着始生之地这个庞然大物围过来。
　　只要始生之地的外壁消磨掉，它们就会一拥而上。
　　“绝望吗？”
　　蛇灵王的分身问道。
　　“呵呵……”罗征的分身只是冷笑。
　　看到那些混乱生灵围拢过来，他更是笃信女娲的话，蛇灵王和降格者的确不知情，当界限被打破时两个始生之地会合并成一个。
　　五又四分之三个时辰后，始生之地的外壁发出“咔咔咔”的破碎声，无数个破洞浮现出来，剩下那些残破的外壳被黑色漩涡完全磨掉，两个世界融合了。
　　“呼……”“成功了！”
　　在这一刻蛇灵王感觉到自己脑海中多出许多信息。
　　此前始生之地对它属于黑箱状态，但现在却如透明一般，无穷无尽的细节涌入它脑海，它全知全能的范围绵延至始生之地。
　　蛇灵王不知道的是，罗征现在与它的感觉一模一样。


第3872章 突击
　　整个绝葬之地对于罗征而言，同样变成透明的状态。
　　从混乱生灵具体到每一个的数量，再到那些黑山底部，用于培养混乱生灵的巨大罐子，每一个细节都纤毫毕现。
　　罗征也能感知到那些混乱生灵们蜂拥而来，它们脑海中充满狂热，躁动和杀戮……
　　不过罗征感兴趣的并不是这些，他要通过全知之力找到蛇灵王的坐标。
　　“嗡……”几乎在刹那之间，罗征的脑海中便出现蛇灵王，降格者的身影。
　　这两位的感知都极其敏锐，如果有人窥探他们必然第一时间察觉，但罗征“全知”的状态并非是窥探，而是绝葬之地内所有信息他“想”就必然知晓！
　　“降格者，蛇灵王，找到了……”罗征的目标并非是他们，而是蛇灵王的坐标。
　　“他的坐标……”在全知的状态绝葬之地中没有东西可以隐藏，只要罗征“想”就能知道答案，他迅速锁定在一座大山底部，蛇灵王的坐标依旧被那一团黑光保护着，而在黑光的外围则有一个金环保护。
　　“嗡……”罗征看了众人一眼，微微颔首，身影瞬间原地消失，同时在原地留下一具分身。
　　罗征前一步刚走，蛇灵王就突兀的出在黎山上，巨大的蛇躯慢慢盘上来，蛇头不断发出嘶嘶声，一双金色蛇瞳中藏不住得意之色。
　　“惊恐，害怕，不安，你们的情绪让我陶醉……”女娲，苦树，闻地支等一群人眼中的确充满不安，但这种不安来自于害怕罗征的行动被发现，而不是害怕蛇灵王本身，不过他们的情绪倒是完美配合这场表演。
　　蛇灵王甚至不曾查探罗征那尊分身是否为本尊，亦没有用全知之力查探刚刚发生了什么，它认为已经控制一切，苦树，罗征，闻地支，玉炙……
　　这些孱弱的存在再无翻盘的可能。
　　“我的女儿，现在可如你愿？”
　　蛇灵王吐着信子对玉炙说道。
　　玉炙站在翡翠台一角冷冷的盯着父亲，脸上满是厌恶之色，“你也未曾如愿，沉睡在自己的梦想里这么久到头却是一场空，你比我更可怜！”
　　“嘶——”无法升格这件事对于蛇灵王打击也很大，尽管它尝试着去接受，现在被玉炙翻出来还是恼羞成怒，蛇头张开大嘴便朝她当头噬咬过来。
　　苦树，闻地支，华天命三人神色一沉就要出手，可一个魁梧强壮的身影比他们更快，更有力量，那便是罗念。
　　在蛇灵王毫无反应的情况下，罗念已贴在蛇灵王的蛇躯一侧，沙包大的拳头砸在蛇躯上。
　　“啵……”这一拳仿佛砸在枕头上，声音又轻又闷，可爆发出来的力量却极其恐怖。
　　蛇灵王巨大的身躯凹陷下去，力量从蛇躯的另外一边透出呈波形扩散，竟将数万里范围内的空间扭曲，而由于空间急速扭曲传导出更广阔的波动，这波动甚至影响到那些刚刚入侵的混乱生灵身上，即使隔着如此遥远距离，依旧将它们吹的东倒西歪。
　　“哗……”这一拳的力量衰竭后，蛇灵王的身体直接化为粉末，死的不能再死。
　　翡翠台上的众人都瞪大眼睛看着罗念。
　　罗念回归后有着脱胎换骨的变化，还与华天命切磋过，展露出来的力量已让所有人侧目，没想到现在罗念爆发的力量远远超出他们想象。
　　“我来保护大家！”
　　罗念面带笑容挥了挥拳头。
　　他回到混沌世界后从未全力而施，这毕竟是深空中最强的肉身，威力大到让他自己都咋舌，同时自信心亦暴涨。
　　“嗡……”一条崭新的蛇灵王再度出现。
　　“嘶……”“好可怕的力量，好意外，可你的力量再强又如何？
　　能杀死我吗？”
　　蛇灵王嘲讽道。
　　“嘭！”
　　它话音刚落，罗念身形已出现在蛇灵王面前，一拳砸在死灵王头部。
　　强大到极致的肉身和力量足以摆脱空间的束缚，甚至于一定程度上避开全知全能的影响。
　　蛇躯再度寸寸粉碎……
　　可罗念击杀的依旧只是一尊身内化身，只要蛇灵王愿意，它还能制造千千万万个身内化身。
　　“嗡……”旧的蛇灵王被击杀，新的蛇灵王转瞬出现，再度被击杀，一条更新的蛇灵王出现。
　　这一幕围绕着翡翠台不断出现，让人目不暇接。
　　苦树一行人感叹之余并未出手，他们清楚罗念的目的——以强大的实力吸引蛇灵王的兴趣，好让罗征顺利得手。
　　就在罗念不断击杀蛇灵王的过程中，罗征已悄然出现在那座大山底部，距离蛇灵王的坐标只有丈许距离。
　　他原本想直接“出现”在坐标旁边，以全能的力量他很容易做到，可那一圈金环很诡异，他竟然被阻挡在外。
　　虽说隔了一圈金环，但这个距离足够，他必须争分夺秒。
　　因为只要蛇灵王“想”罗征本尊去哪里，他立刻就会暴露方位，甚至于只要去“想”翡翠台众人在想什么，立即也会知道真相！
　　“毁灭极态！”
　　一圈紫色能量在罗征面前形成，这紫色能量圈中形成枪头，枪杆……
　　他一把握住毁灭极态能量所化的枪，眉毛一竖，这一枪已朝着前方爆刺而去。
　　“哐！”
　　长枪刺在金环表面，发出一声刺耳的脆响，金环晃动一下，边缘出现一些裂纹！
　　“没碎？
　　糟……”罗征原本所想这一枪能破开金环，击碎坐标，没想到这貌不惊人的金环如此强度，连毁灭极态都无法崩开！
　　他的反应也是极快，长枪一收，一递，便刺出第二枪，而在第二枪刺出去的同时已他同时祭出两道分身。
　　……
　　蛇灵王本尊和降格者依旧停留在山上，他们全部的注意力都集中在罗念身上。
　　不得不说罗念这尊肉身，的确能吸引蛇灵王和降格者。
　　“这年轻人的身躯强大的可怕……
　　而且我能感受到，他的灵魂强度同样可怕，如果不依托于绝葬之地，我完全不是他的对手，为什么这始生之地中能诞生如此存在？
　　是因为极态能量的缘故？”
　　蛇灵王说道。
　　降格者摇摇头说道，“天环杖是他带回来的，他应该是在深空中得到大机缘，无论是肉身还是灵魂之力放在深空中亦属顶尖，你不是他的对手很正常。”
　　“可惜他落入我手上，终究只能成为一只被戏耍的老鼠，”蛇灵王笑道。
　　“不要大意，他们还掌握着极态能量，虽说也不值一提，可……”降格者话说到一半，六对复眼中忽然闪烁出一片红光，不安的情绪从他体内扩散出来。


第3873章 无法磨灭之物
　　降格者在这一刻感受到金环被攻击，并且金环出现损毁！
　　这种金环在深空中被称之为“狭钢圈”，是一种非常强大的防御法宝，是由一位丹族天才发明，就连降格者第一次见到狭钢圈时也啧啧称奇，依靠极态能量竟然能创造出如此强大的法宝，人们的智慧果然是无穷的。
　　获得不规则重剑后，降格者就动用极态能量创造“狭钢圈”，但这里毕竟不是深空的环境，制造狭钢圈需要很多特定的工艺与材料，降格者只能制造一件简化版。
　　即便是简化版狭钢圈防御力亦极其惊人，不可能一击之下受到损坏！
　　“怎么了？”
　　蛇灵王本尊有些奇怪，总揽全局下降格者为什么还会释放出如此情绪？
　　“有人在破坏你的坐标与我的源光……”降格者回答道。
　　“什么？
　　怎么可能？”
　　蛇灵王本尊瞳孔中流露出难以置信之色，非常被动的开始“想”这个答案，全知的力量当即将相关的答案尽数回馈给它。
　　包括翡翠台众人内心的想法，罗念为何展示如此强大的力量徒劳的攻击，还有罗征所在的方位……
　　他看到罗征提起一把紫色长枪朝金环暴刺过去，而狭钢圈上已显露出不少裂纹。
　　“哐！”
　　伴随着一道脆响，裂纹已布满整个狭钢圈，再来一枪狭钢圈必然崩碎！
　　“住手！”
　　蛇灵王本尊大惊失色，它立即就要挪移到罗征旁边挡住这一枪。
　　降格者的反应原本应该比蛇灵王还要快，但他终究是将绝葬之地交给蛇灵王，施展大挪移的速度要慢一些，所以两者的反应最终差不多。
　　就在降格者与蛇灵王打算空间挪移的一瞬，两名罗征的分身齐齐出现在他们身后。
　　“放逐！”
　　两个方形空间笼罩在降格者与蛇灵王身上。
　　“嗡……”他们就感觉眼前一花便同时离开绝葬之地，漂浮在空荡荡的混沌世界内。
　　“什么？”
　　降格者的六对复眼变成一片鲜红色，情绪更加激烈。
　　“罗征……
　　他还能控制绝葬之地？”
　　被驱逐出绝葬之地后蛇灵王方才反应过来。
　　“身内化身！”
　　被放逐出这个距离，蛇灵王再想回去就没那么容易，它当即在罗征本尊身边制造出身内化身。
　　蛇灵王的身内化身刚刚出现，还没来得及阻止罗征，那一杆鲜紫色的长枪拖拽着毁灭极态能量点在狭钢圈上。
　　“哐啪……”布满裂纹的狭钢圈终究还是逃不过爆碎的命运。
　　一件防御法宝能够抵挡毁灭极态三枪，已经非常可观……
　　长枪点碎狭钢圈后并未停下，径自穿过黑光刺在坐标上。
　　“咵！”
　　两个金色十字构成的坐标触碰到毁灭极态后，直接化为一片细碎的金色粉末。
　　可怜蛇灵王能通过绝葬之地清晰的感知到一切，它甚至知道自己的坐标崩碎成多少块，可却无法阻止这一切发生，只能站在原地发愣，这样的“全知”又有何意义？
　　“救，救我……”蛇灵王向降格者发出最后的求援。
　　“你死于愚蠢，”降格者只是嘲讽道。
　　“我，我……”它再也说不出话来，诡谲之体慢慢变成一片雪白色，从雪白色变成朦朦胧胧的半透明，最终彻底消失在降格者的视野中。
　　将四灵门和主界带入毁灭的罪魁祸首就这么死了……
　　蛇灵王本尊陨落后，蛇灵王的神内化身无法动弹，如同失去灵魂的躯体。
　　罗征伸手一指，紫色长枪贯入蛇躯，这身内化身就被轰长枪轰成渣渣，随后他才露出一丝轻松的笑容。
　　翡翠台上，蛇灵王的分身原本接连二三的出现又迅速被罗念所秒杀，罗念原本还计算自己的体力能支撑多久，但杀着杀着忽然就没了！
　　是罗征成功了吗？
　　还是蛇灵王不想陪罗念玩了？
　　众人稍有沉默后就将目光放在罗征分身上，这分身与罗征本尊意识想通。
　　“罗征……
　　怎么样？”
　　女娲问道。
　　翡翠台上安静极了，都在等候罗征的分身回答。
　　这分身停滞一个呼吸时间，原本严肃的面容上嘴角弯曲，笑着说道，“蛇灵王坐标已清除。”
　　苦树，闻地支，女娲，罗念，华天命等，还有书页中的人族英杰们都愣了一下随即雀跃起来。
　　“真的成了！”
　　“竟如此容易！”
　　“此乃狭路相逢勇者胜，同为世界掌控者，胜负就在一念之间！”
　　掌控者与掌控者之间的博弈就是谁占先机谁强，他们从大猜想府中的陆寒那里获得最关键信息尤为重要，这便验应女娲娘娘的建议。
　　玉炙则是一脸放松的表情，这个如噩梦一样的父亲终于死去，她持续上千个混沌纪元的诅咒还是应验了。
　　众人在高兴之余，罗征又说道，“坐标虽然被敲掉，可那一团黑光依旧存在，我无法将其抹消……”翡翠台上一行人原本沉浸在乐观的情绪中，罗征一说他们脸上的表情顿时凝重起来。
　　他们可没忘记降格者才是最大的威胁。
　　大山底部，罗征手中闪烁着一个又一个圆环。
　　各种极态能量轮番上阵，无论什么极态能量都无法影响到黑光。
　　“呜……”一轮白色圆环释放出炽热的光芒，直接将这座大山给融了，黑光依旧岿然不动。
　　“罗征，你将这一部分区域排除在外如何？”
　　翡翠台上女娲向他的分身给出建议。
　　罗征眼睛微微一亮，身前闪烁出一个蓝色圆环。
　　“超空极态！”
　　“嗡……”一个长宽高十里的空间别切割出来，这空间与始生之地内部完全隔绝。
　　“放逐！”
　　这个空间内的物质包含着黑光都被放逐出去。
　　巨大的空间是被放逐于混沌世界内，但黑光依旧漂浮在原来的位置，一刻都不曾动弹过。
　　这东西比他想象的顽固……
　　“起源神血……
　　你可有办法？”
　　罗征无奈的求助道。
　　起源神血虽然一直忙于破解那枚晶石，但也关注着罗征的动静，它自然早早注意到这黑光。
　　“在玉清天的时候我就注意到，这黑色的光中有一种令我熟悉的东西，”起源神血说道。
　　“是什么？”
　　罗征连忙问。
　　“说不上来，相关记忆已丢失，也许在晶石内能找到答案，”起源神血回答道。
　　“……”罗征一边与起源神血沟通一边凝视着黑光，看着看着心中就升起一些诡异之感，黑光之中有人盯着自己。
　　他刚想说话，自黑光内响起降格者的嗤笑声。
　　“呵……
　　还是被发现了，你倒是敏锐。”


第3874章 工具
　　降格者漂浮在混沌虚空内，六对复眼呈淡橘色，它在度量，审视着罗征。
　　当被罗征发现后，他也不紧张，只是淡淡的嘲讽一句。
　　听到降格者的口气，罗征心中微微一紧，降格者对蛇灵王之死毫不在乎，这不是好现象。
　　“直接吞噬原来不能夺走始生之地的权限……”“大始生之地吞噬小始生之地后，两个掌控者拥有相同的权限，蛇灵王真是难堪大用……”“你应该知晓这个秘密，有过一番筹谋，”降格者稍有停顿继续说道，“你生于这一轮混沌，没有机会做这方面的尝试，我猜应该是大猜想府的人告诉你的？”
　　降格者对本质的了解比任何人都强，他能迅速归纳出最正确的答案。
　　罗征默默地盯着那黑光，他感受到莫大的压力。
　　在玉清天时他对降格者了解的不完整，含着一口勇气与降格者一轮轮交手一度还占上风，但苦树苏醒，罗念带回天环杖后，他逐渐感受到降格者的深不可测。
　　即便杀了蛇灵王，局势似乎仍在降格者的掌控中！
　　“是又如何？”
　　罗征反问道。
　　“这样的反抗很美妙，也让我感到意外，但一切都是徒劳，”降格者说道。
　　“徒劳？”
　　罗征振作起来，“别忘了我现在是绝葬之地的主人，我同样拥有深空中的极态能量，而你孓然一身！”
　　从明面上看罗征占尽优势，他不该畏惧降格者。
　　“呵呵呵……”降格者发出一连串令人发毛的声音，“你们现在的挣扎让我想起曾经一件事，那个被称之为圣明的种族，它们一出生就拥有坚不可摧的形态，是一座座活着的石碑，你猜它们打算怎么对付我？”
　　罗征没有说话。
　　降格者便自说自话道，“它们举全族之力，生长在一起，形成一座巨大的石碑牢笼将我困在其中，你没有见过那个场面，真是前所未有的大手笔，六格世界的力量其实远不如七格，八格世界，可这些圣明们消灭我的决心最坚决，结果也最残酷……”“它们怎么了？”
　　罗征忍不住问。
　　“从石碑变成墓碑，呵呵呵……”降格者继续笑着，“我在五格世界中重创‘从’后，其实已经赢了，这个世界只有‘从’才能遏制我，你们……
　　只是物质，只是工具，是我与‘从’交手的武器。”
　　“我们有自己的智慧，”罗征竖眉说道。
　　“不，你没有，”降格者摇头，“你们的智慧太低级，诚然如此，能做到这一步已经非常了不起，可你们终究只是工具，没有‘从’就没有那个运用工具的存在，你们都意识不到自己在混乱中摸索是多么可笑，呵呵呵……”降格者这番话完全是站在一个高不可攀的维度嘲讽。
　　“没有你口中的那个‘从’，我们一样能赢，否则你这些年何苦要寄生在蛇灵王身上？”
　　罗征反唇相讥道。
　　“在深空中‘从’丢失了记忆，而我丢失了‘力量’，所以连降格都异常艰难，”降格者伸出细长的手臂，不规则重剑一节一节出现后慢慢拼接在一起，“可现在力量回归，一切自然不同，我可以让你看看这样的武器该怎么用……”“嗡……”不规则重剑剑身上的缝隙中开始闪烁光芒。
　　那光芒并非单色，而是五颜六色……
　　不同的极态能量迅速切换着。
　　“呼……”与此同时，罗征感受到绝葬之地内有些东西发生改变。
　　“混乱生灵！”
　　先前蛇灵王用那些黑色漩涡将始生之地的外壁消磨掉时，就命令混乱生灵发动攻击，茫茫多的混乱生灵从四面八方涌入始生之地。
　　不过罗征的始生之地已膨胀到非常庞大的地步，从始生之地消失的外壁附近到中心的黎山，归墟坟场，有一段极其漫长的距离，足够这些混乱生灵飞一段时间。
　　罗征控制绝葬之地后并未搭理这些还在赶路的混乱生灵，所以它们还在虚空中奋力的敖翔。
　　如果从绝葬之地最远处观望，数量庞大的混乱生灵组成一个黑色的球体朝着中央收缩着。
　　在这一刻，这些混乱生灵的体表都浮现出一根根蓝色光带，它们的形体在一刹那暴增十倍之多，这个黑色的“球”收缩速度加快无数倍……
　　罗征意识到不妙，瞬间出现在绝葬之地的正中央，以掌控者的身份传递出信息，“都给我……
　　滚回去……”混乱生灵诞生于绝葬之地，当然受罗征这位掌控者的管束。
　　它们前一刻还兴奋着，雀跃着加速朝目标而去，忽然收到罗征的消息，密密麻麻的混乱生灵愣了一下，仿佛一盆冷水浇灭它们的火焰，纷纷向回飞，由混乱生灵组成的“球”竟开始向外扩张。
　　“哗……”黑色的火焰同样出现在绝葬之地中央，降格者手执不规则重剑命令道，“杀光眼见的一切，这是我赋予你们的使命！”
　　混乱生灵们听到这个声音再度咆哮起来，又向内围攻而来，它们竟忤逆罗征的命令！
　　降格者淡淡说道，“你看，你依仗的掌控者的权限是多么可笑？”
　　罗征的面色微微一沉，“这些混乱生灵不堪一击，你能控制又如何？”
　　随后罗征念头微微一动，便释放出千名分身。
　　此前罗征用一名分身就清除掉上亿混乱生灵，这些混乱生灵数量固然庞大，但战斗力实在不入眼。
　　可这一次结果却大大出乎罗征的预料。
　　一名分身冲向混乱生灵的同时开始释放无形之刃，这些无形之刃尚未接近混乱生灵，它们的身形就变得飘忽不定，忽闪忽闪之下竟已靠近这名分身，这些体型巨大，生性残暴的混乱生灵瞬间将这分身撕得粉碎。
　　第一名分身的下场如此，其他九百九十九名分身亦差不多，前前后后不过三四个呼吸时间，罗征分身已被混乱生灵们杀得一个不剩，完全是一面倒的局势。
　　“我只是给它们一个小小的改动，是不是觉得很神奇？”
　　降格者笑着问道。


第3875章 真无限
　　罗征用不可思议的目光望着密密麻麻的混乱生灵。
　　这些像蝼蚁一般的混乱生灵，忽然变得可怕起来……
　　“你的改动是针对所有混乱生灵？”
　　罗征问。
　　“当然，”降格者回答道，似乎早就预料罗征有此一问，轻描淡写道，“我只是赋予它们超空极态，让它们更加自由而已……”罗征吸了一口气，闭上眼睛，很快得出一个数字，七百六十六亿一千九百三十三万四千四百八十一只。
　　这是混乱生灵的数量。
　　“你可以赋予数百亿混乱生灵极态能量？”
　　罗征难以置信道。
　　“为什么不能？”
　　降格者依旧平淡的回答道。
　　“不可能！
　　没有人能做到！”
　　罗征完全不能接受这个答案。
　　他伸手一挥……
　　三千名罗征分身出现在自己周围。
　　这些分身出现后立即施展大挪移迎向混乱生灵。
　　结果与前一次相差无几。
　　分身们出现在混乱生灵周围后，就像送入虎口的羊，瞬间被解体然后瓜分一空。
　　十个呼吸时间，三千分身全数陨落……
　　这些分身施展大挪移的方向完全是随机的，这意味着降格者并未撒谎，它真的赋予数百亿混乱生灵超空极态！
　　“你怎么做到的，这根本不可能……”罗征的声音中有些苦涩的味道，再不愿意相信人家都已经做到了。
　　深空中的极态能量消耗极其惊人，始生之地根本无法源源不断的供给。
　　如邪神拥有所有的极态能量，可背靠母世界的他平素根本不敢激活这些极态能量，因为母世界的能力那过供给邪神一人都够呛。
　　罗征拥有起源神血，要比邪神宽裕得多。
　　起源神血的能量无穷无尽，但同一时间大约只能供给十来人动用极态能量。
　　这已经非常厉害！
　　可降格者直接供给几百亿混乱生灵动用极态能量。
　　比起源神血多出无数个数量级，相比之下起源神血的能量完全变成笑话。
　　降格者看着罗征的表情，复眼中依旧闪烁着嘲讽的情绪，“你觉得不可能，是因为起源神血的能量足够让你自豪，更让你笑傲至今……”“你以为起源神血的‘无限’就如江河一般，能量滚滚而来永不停歇，长度无限，广度却有限，这不是无限的真正含义……”“真正的无限，是这样子的……”降格者说着将不规则重剑举起。
　　“嗡！”
　　不规则重剑的裂缝中闪烁出紫色能量。
　　毁灭极态……
　　与此同时所有混乱生灵的双眼都变成紫色。
　　七百多亿混乱生灵体内都灌注毁灭极态能量。
　　如果这些毁灭极态能量同时爆发，足以将巨大的绝葬之地毁灭几百次！
　　“真正的无限就是无限长，无限宽，无穷小，无穷大，在这个词汇中没有任何限定，”降格者的声音中仿佛有着某种魔力。
　　每一个字都像是一记重拳砸在罗征心脏上，让罗征战栗不已。
　　“为什么我不行？”
　　罗征反问道。
　　“为什么？”
　　降格者仿佛听到一个笑话，“我已经说过了，你只是工具，你不是使用工具的那个人，你根本理解不了无限本身的涵义，这是你生命的局限。”
　　“诚如你所说我是工具，那起源神血本身拥有意识，它为何不行？”
　　罗征又问。
　　胜券在握的情况下降格者很有耐心，他继续解答道，“那是起源神血无意中获得的意识罢了，它依旧是工具。”
　　罗征沉默着。
　　起源神血听到这一番话也并未辩驳。
　　“我……
　　不信！”
　　罗征的双眼中骤然冒出火焰。
　　一个接着一个光圈从他头顶不断浮现。
　　七种极态能量轮番爆发，疯狂强化着罗征的肉身。
　　为了迎接这一战，罗征不分昼夜尝试极态能量强化自己，这七种极态能量最为有效。
　　他的身体猛的膨胀，化为丈许高，身体表面出现一块块晶格，看上去仿佛一个玻璃人，背后则深处一对蔚蓝色的双翼，手中多出一柄紫色长剑。
　　降格者看着罗征的变化，仍然没有太多情绪波动，他只是将不规则重剑微微横起。
　　“概率极态！”
　　罗征的声音从身体中迸发。
　　一大片概率云将他与降格者笼罩。
　　一个罗征化为一千个罗征，一个降格者变成一千个降格者。
　　“轰轰轰轰……”毁灭极态所化的紫色长剑与不规则重剑相互交击，每一次都爆发出毁天灭地的威势，呼吸之间两者已完成上万次交手，整个概率云被强大的能量灌满，一般的不朽境在这样的环境中只消眨眼时间就会化为乌有。
　　“你不用恼羞成怒……”降格者轻松接下罗征全部攻击，“我和‘从’使用过的工具何止千千万，你算是最优秀的一件工具。”
　　“你才是工具！
　　死！”
　　罗征恼怒之下这一剑威力更甚。
　　“轰……”毁灭极态能量爆开，形成一团巨大的紫焰将降格者包裹住。
　　等到紫焰散去，降格者从中完好无损走了出来，“我是在夸奖你……”他话没说完，罗征又是当头一剑。
　　紫焰再一次吞没降格者……
　　因为概率云的原因，翡翠台上的众人看不见罗征与降格者的战斗，但他们看见迅速逼近的混乱生灵。
　　“这些混乱生灵的速度快的匪夷所思，非常奇怪……”苦树最先察觉不对劲。
　　“它们……
　　好像比此前要强大很多？”
　　闻地支亦说道。
　　“罗征，这是为什么？”
　　女娲盯着罗征留在翡翠台上的分身问道。
　　罗征的分身当然清楚其中缘由，他心中有些犹豫要不要告知大家残酷的真相，思索再三后他还是说道，“所有的混乱生灵都被降格者赋予超空极态能量。”
　　“所有混乱生灵？”
　　闻地支眼睛一瞪。
　　“你是说每一个混乱生灵都拥有超空极态能量？
　　你是不是疯了？”
　　闻地支用怀疑的目光瞪着罗征。
　　“一共七百多亿只混乱生灵，每一个都被赋予超空极态，同时它们体内还被灌注毁灭极态能量……”罗征的分身用干涩的声音说道。
　　“骗，骗人的吧……”伏羲的声音颤抖着。


第3876章 无限治疗
　　在场没有一个人敢小瞧降格者，这个罪魁祸首必定有极其强大的一面，否则怎么能将世界一格格降下来。
　　但强大也该有个限度。
　　展现出来的力量一下子超出大家认可的范围，他们心中仿佛有什么东西直接爆开，绝望充斥在身体每一个角落。
　　“不是骗人，他拥有真正无限的能量，”罗征的分身竭力保持平静说道。
　　“真正的无限……”最先懂得这句话的是女娲，她自嘲般的笑了笑，“若是如此，我们就失去挣扎的理由……”如果按照“无限”真正的定义而言，别说强化七百亿混乱生灵，就是七千亿，七万亿，七十万亿都可以，所有数字在“无限”面前都是苍白的。
　　“曾经所说，我们六大古神的能力乃是真理，根本是狗屁，这降格者的无限能量才是绝对真理，永恒不变，这才是不受任何限制的广义道理……”寂忽然感叹起来。
　　希望破灭的如此之快，放在谁身上都受不了。
　　人族文明之器上飘荡的气魂们亦垂头丧气，他们的牺牲换来如此局面，心情可想而知。
　　“不拼一把吗？”
　　罗念的声音忽然响起。
　　他嗓门很大，厚实的声音几乎传遍半个黎山，将翡翠台上众人的耳膜震的嗡嗡响。
　　“对，绝望是最没意义的情绪，死也不该死的那么难看，”苦树抬头傲然说道。
　　“我的梦想业已完成，死……
　　也无憾，”玉炙紧随其后说道。
　　“……”翡翠台上气势高涨。
　　罗征的分身手中多出一个大大的蓝色光环，这蓝色光环中孕育着超空极态的能量。
　　华天命感受到这玄奥的空间之力有些奇怪的问道，“罗征，这是为何？”
　　“你们的实力固然强于混乱生灵，但它们拥有超空极态，在场除了念儿之外，恐怕根本触碰不到它们，我帮你们抵减掉它们的优势……”罗征的分身说道。
　　罗征的分身们比在场的人们只强不弱，可依旧被混乱生灵瞬间屠杀掉，原因就属在超空极态，混乱生灵们飘忽不定的身影几乎无法捕捉。
　　唯一对抗的办法就是递减掉这部分劣势，罗征的分身可以创造出一大片范围，让大家在对上混乱生灵时不至于毫无还手之力。
　　可罗征心中亦清楚。
　　那可是七百多亿拥有超空极态和毁灭极态的混乱生灵，他们抵抗的形式大于意义。
　　“嗡……”罗征的一尊分身出现在黎山顶部的一处宫殿内。
　　罗嫣坐在宫殿左侧的阁楼上，刚刚罗念的大嗓门让她耳朵嗡嗡作响，她正在犹豫要不要上翡翠台，毕竟女娲娘娘没有召唤她。
　　“哥？”
　　罗嫣看到罗征的分身出现后叫了一声。
　　“上来么？”
　　罗征的分身问道。
　　“嗯！”
　　罗嫣点点头，没有提出任何疑问。
　　仙府。
　　罗征的分身出现在宁雨蝶的房间内。
　　宁雨蝶回身看了他。
　　以宁雨蝶的修复已看不出罗征是本尊还是分身。
　　她露出一丝温婉的笑容道，“时日无多了？”
　　“嗯，”罗征点头，“对不……”他刚想道歉，宁雨蝶已伸出手指摁住他的嘴唇，“你没有对不起任何人……”罗征抓着她细细的手腕，却是将她搂在怀中。
　　仙府中另外一座庭院内。
　　溪幼琴正将一本本书卷放在罗云欣面前，尚年幼的罗云欣聪慧过人，如今已能读经识卷，仙府藏书阁内倒是有海量书卷，这些时日她找书中仙借了数百部回来。
　　罗征的分身悄然在她背后凝聚，默默地注视着这对母子。
　　溪幼琴浑然不觉，按照经史子集的顺序整理着。
　　倒是罗云欣无意之中回望，叫了一声爹，溪幼琴的身体顿时打了一个寒颤，转过身来时眼眶竟已红了。
　　她不比宁雨蝶傻，听到罗征对黎山，对归墟坟场，对神域宣告的声音后，她当然明白现在的处境。
　　但她不像宁雨蝶那么坦然，她很怕死，更怕自己的女儿死。
　　“呜呜呜……”她哭着走向罗征的分身，将头抵在罗征胸口说道，“云欣还没长大，她是无辜的，她还没体会过这个世界的冷暖，夫君，你能让她活下去吗？”
　　听到这话罗征心如刀绞，但还是摇摇头道，“我做不到。”
　　“将她送到混乱世界呢？”
　　溪幼琴又问。
　　“在混乱世界内也逃不掉这场劫难，”罗征摇头。
　　“玄量世界呢？
　　云欣可以在那里活下去，对吧？
　　你送她去玄量世界，”溪幼琴仍不死心。
　　她是零零碎碎听闻过那个神奇的世界，知道罗云欣有这个天赋，但玄量世界是一个什么样的定位她搞不清楚，现在只要女儿能活下去她都能接受。
　　“一样逃不掉这个劫难……”罗征依旧是摇头。
　　罗云欣一双乌黑的眼睛看着父亲，表现的非常乖巧。
　　虽说她已能阅览群书，但活在这个世界上的时日尚短，知生死却不明其意，倒是一副无忧无虑的样子。
　　“为什么会这样，为什么……”溪幼琴不甘心的嘶叫着。
　　属于苏灵韵的庭院内，同样凝结出一尊罗征的分身……
　　到了最后的时刻，不光是罗征进行着告别。
　　女娲，伏羲等不朽境同样是如此，有些是面对自己的亲人，爱人，有些则是同自己体内世界中的子民告别，他们即将身陨，体内世界亦将毁灭，总该将毁灭的真相告诉他们。
　　概率云中。
　　罗征本尊一个瞬间化出千个分身，每个分身斩出十余剑，便是上万剑当头斩在降格者身上。
　　降格者在这一刻甚至懒得化出分身躲避。
　　他就这样漂浮在空中，硬受上万次毁灭极态所化的长剑劈斩。
　　“轰轰轰轰……”紫色的剑芒在空中划出上万道路径，以疯狂的姿态撕咬着降格者。
　　其实毁灭极态威力足以撕碎降格者，上万次毁灭极态攻击更是能将他撕成虚无。
　　可这一轮攻击后他毫发无伤，仿佛金刚不坏之身。
　　降格者的体内正浓郁的生命气息逸散出来，他激活了生命极态。
　　一道生命极态当然承受不住毁灭极态攻击，可在同一个时间里有一万道，一亿道，一亿亿道生命，乃至于无限的生命极态能量叠加在他身上。
　　在这种情况下对降格者造成任何伤害，都会以无法察觉的速度修复，于是就会显露出如此神奇的一幕。


第3877章 奇怪的状态
　　“再来！”
　　罗征爆喝一声后上千个身影再度展开。
　　上千个罗征围成一圈彼此相互重叠，疯了似的斩向降格者。
　　一万剑……
　　三万剑……
　　十万剑！
　　倾尽全力的攻击换来的是降格者的岿然不动以及嘲讽。
　　“其实我还是高估你，你毕竟不是丹族和养族这种诞生在第五格世界的生灵，对极态能量的运用乏善可陈，”降格者若无其事的评价道。
　　他说完后忽然将手抬起，从不规则重剑内绽放出橙色光芒。
　　“哗……”随后一个橙色光圈从不规则重剑内扩散出去。
　　围绕着降格者的上千名罗征沾染上这橙色光圈后顿时化为一道道浮光掠影，消失的无影无踪，只剩下真正的罗征本尊。
　　“我这么说你可能不服气，但我即使不运用无限能量，一样能轻松杀你……”“嗡！”
　　不规则重剑的那些裂缝中闪烁出不同颜色光芒，在一瞬间降格者竟切换出数十种极态能量。
　　罗征看到不规则重剑闪光的一刹，原本全神贯注的他竟有些失神。
　　“心灵极态！”
　　罗征反应过来。
　　不过降格者并未打算用心灵极态制造幻境控制罗征，他只是小小的影响一下罗征，趁着这个机会他便与罗征拉近距离，不规则重剑向下拖拽划出弧度，猛地上拉，拉出一道巨大的剑芒！
　　“哐！”
　　罗征想也没想便以紫剑斩上去，斩在不规则重剑的剑身上。
　　不规则重剑是被挡了下来……
　　可一股看不清的力量直接透过罗征，将整个概率云一劈两半，强制罗征退出概率极态！
　　“什么！”
　　罗征心中一惊，一只手朝着远处轻轻一捏，便以超空极态与降格者拉开距离。
　　可降格者根本不给罗征这样的机会，他的速度更快！
　　在罗征尚且离开，不规则重剑凌空斩断扭曲的空间，在空中划出一道弧线又朝罗征当头斩下。
　　“咔，咔咔……”不规则重剑顺着罗征头颅劈下，竟发出朽木一般的声音。
　　罗征浑身上下都开始扭曲，化为一种古怪的木头，这些木头急速生长，竟将降格者牢牢缠住，而降格者这一刻竟无力挣脱，他六对复眼中的光芒直接消散，不规则重剑的裂缝中原本闪烁着的极态能量亦迅速消失。
　　“噬能……
　　鬼木……”降格者大半边嘴巴都被皱巴巴的树枝攀附说话有些费劲。
　　这噬能鬼木是生命极态与魔禁极态联合创造的产物，曾经在深空中大肆流行，丹族甚至创造出一片鬼木森林阻挡养族的进攻。
　　降格者没料到罗征会有如此创造力，一不小心竟被其控制住，体内的极态能量被吸收一空。
　　“我不知道这是什么木，只知道能困你，杀你！”
　　罗征的双眼呈现出不同的颜色。
　　两种极态能量疯狂的蓄积着。
　　紫色的是毁灭极态……
　　白色的是倍化极态……
　　毁灭极态化为一支巨大的长箭，拖拽着熊熊紫焰。
　　倍化极态则形成大大小小的白色光圈，从罗征面前一路绵延在降格者面前。
　　毁灭极态是一百四十种极态能量中破坏力最强的，而倍化极态更能将成倍增加其威力。
　　这一支长箭射出穿过大大小小的光圈，径自轰在降格者身上。
　　“哗……”天空中仿佛盛开出一朵巨大的烟花。
　　那一道紫焰前后拉伸出上万里距离。
　　任何目标被轰中都必死无疑，但罗征脸上却没有任何喜悦之色。
　　刚刚降格者只是将能量从“无限”压制到“有限”，自己才有一丝可趁之机。
　　但他不认为就此将降格者击杀，他这一套杀手锏最多为自己挽回些许尊严。
　　“啪啪啪……”清脆的掌声从背后响起。
　　果不其然，降格者再度出现。
　　“你将天环杖带回来也没多久就能琢磨出这些手段，是我看低你……”“可惜你依旧没有任何机会……”“死。”
　　降格者伸手凌空朝罗征一抹。
　　他的能量再度趋近于无限。
　　无限意味着绝对强大，无可匹敌，没有谁能抵挡。
　　可罗征忽然消失了。
　　他毕竟还是绝葬之地的主人，不需要超空极态，不需要大挪移，也不需要构建空间通道就能出现在任何地方，刚才他启动超空极态是为了诱骗降格者。
　　看到罗征毫无征兆的消失，降格者淡然说道，“捉迷藏也是徒劳，这个世界是太渺小，你无处可逃，概率极态……”“轰！”
　　黑色的云无限扩散。
　　降格者直接创造出一个填充整个绝葬之地的概率云，这是由无限多片概率云所组成。
　　罗征在陷入概率云后反应极快，直接化为上千个罗征四散而去，降格者想要找到真正的本体并不简单。
　　可下一刻罗征绝望了。
　　一片概率云能出现一千个“本体”，无限多个概率云自然会出现无限多的“本体”，在罗征的眼中就有无限数量的降格者填充在绝葬之地每一个角落！
　　上千个罗征根本无路可逃，迅速被降格者击杀的一个不剩。
　　“这里是你的始生之地，身陨也是能安然复活，可你能复活多少次？”
　　降格者问道。
　　他没有收回概率云和分身，只是安静的等候罗征复活。
　　崩碎的母世界散出大大小小无数的碎片……
　　在其中一块直径长达三百里石块缝隙中镶着一个血肉之躯。
　　那是一头体型庞大的鬣虎。
　　母世界被终焉之针毁灭时它正在捕食猎物，一股难以想象的力量从上方横贯而下，将它的头部与身体分割开来。
　　身首异处，很干脆的死法。
　　相比母世界中那些被直接献祭掉的生灵，别说尸体，连物质都不复存在，这头鬣虎已经算很幸运。
　　更幸运的是鬣虎并没有死去。
　　尽管身首分离，它能看到自己脖子处整齐的断口，可它依旧还有意识，甚至能给自己的身躯下达命令，让无头虎躯从石缝中挣出来。
　　一个时辰后它依旧活着……
　　两个时辰后依旧活着……
　　五个时辰过去，这头鬣虎感到一丝饥饿。
　　鬣虎的头部控制着自己的无头身躯，将不远处那只死狍子抓过来塞进口中。
　　虽然鬣虎的智慧不高，但它依旧觉得这是最奇怪的进食方式。
　　它大口咀嚼的血肉最终还是能落入胃中，产生一股令人愉悦的饱腹感。
　　这是最令它不解的地方，似乎自己的头部与身躯用一种无法理解的方式连在一起。


第3878章 约束的手段
　　这种奇怪的事情发生在母世界的每一个角落。
　　中神州内有一片区域几乎被碾成碎片，许多神民们被的身体被碾的稀烂，即便是一些幸运儿身体也多有断裂。
　　可这些断胳膊断腿的人不会有任何疼痛，他们与那条鬣虎一样可以控制离体的残肢。
　　最离谱的是一名人族老人，他的下半身已经支离破碎，但在他的感知中自己的双腿依旧完好，若控制双腿行走便看到那些血肉碎骨不断地挪动着！
　　“我们……
　　肯定是被诅咒了！”
　　“这样都死不掉，这是为什么？”
　　“……”整个母世界内残存的生灵们脑袋里都充满不解。
　　过往的一些谜团他们还能在彼岸中寻觅答案，现在遭遇的一切却是前所未有。
　　遭遇那根针的直接攻击后，邪神所在的大州支离破碎，那座黑色大殿亦毁于一旦。
　　庞大的“针”是从母世界正上部砸下来的，巨大的体积直接覆盖在大州内，整个大州被毁的非常均匀……
　　不过聚居在黑色大殿内的圣魂境，不朽境们倒是没有太多伤亡，他们陆陆续续从废墟中爬了出来。
　　仅有一名圣魂境陨落，三名圣魂境受伤。
　　“母世界毁了，可我们还活着……
　　我们这是熬过了终焉？”
　　一名圣魂境强者问道。
　　旁边的不朽境听罢冷笑道，“你在做梦，历次终焉降临杀人的都不是那根针，那针只是将母世界打破，我们现在其实已位于混沌之中不再受到母世界保护，等那末声雷再度响起就能要你的命……”破碎的母世界已经没有庇护他们的能力。
　　“你们看，我发现一个奇怪的现象，”不远处一名圣魂境满脸惊奇的说道。
　　这是三名受伤的圣魂境之一，它的一条胳膊断裂离体落在数十丈外。
　　“什么现场？”
　　一名不朽境问道。
　　那受伤的圣魂境指着不远处一截断臂说道，“我的手臂好像没有断开……”“你在胡说八道什么？”
　　“就是没有断开，不信你们看……”受伤的圣魂境指挥着手臂弯曲，手指更是做出各种灵巧的动作，看上去真的像是一根完好的手臂。
　　问题是这手臂的的确确已脱离圣魂境的身躯。
　　“无聊的把戏，在这种时候还开如此无聊的玩笑，找死？”
　　那不朽境冷冰冰的说道。
　　以他们的修为和实力，想要随意控制一根断臂太容易不过。
　　受伤的圣魂境顿时大呼冤枉，“我可没有开玩笑，是真的……
　　这，这……
　　我真的好像没受伤，我和这断臂依旧是一个整体！”
　　它一时间不知如何解释。
　　这时另外一名不朽境却说道，“刚刚我也感觉到了，这个世界好像有些诡异的变化……”“什么变化？”
　　“你们释放神识就知道，那些山川河流虽然崩碎，破裂，可这好像只是假象，它们似乎依旧是一个整体，只是看起来破碎了……”那不朽境说道。
　　其他的不朽境，圣魂境们纷纷将神识释放出去。
　　待他们审视一番后，一个个脸上皆露出古怪神色。
　　其中几名不朽境还施展大挪移，来到那些断裂的岩石旁边，伸手去触摸断口。
　　这些石头，山，树明明都呈断开的状态，但用神识查探时它们是完好的……
　　神识观察到的与自己的视觉、触觉相悖，实在是太奇怪。
　　高空上……
　　寒歌与通天教主并肩站立。
　　这两位的观察力极其敏锐，更早些时候已经察觉到母世界中的不同寻常。
　　“这世界中的一切都被破坏掉，可一切其实又是完好，仿佛冥冥中有一股力量维系着，寒歌大人你怎么看？”
　　通天教主也想不通。
　　“问题应该出在邪神身上，他应该知情，”寒歌说道。
　　“终焉降临的瞬间他就消失的无影无踪，他的分身们也一个不在，不知他想干什么……”通天教主有埋怨之意，他不希望看到一个当逃兵的邪神。
　　实际上母世界破碎后，所有人都无路可逃，包括邪神本身。
　　“我在想怎么将母世界复原。”
　　邪神的声音毫无征兆的响起。
　　两人四目眺望时，邪神本尊慢慢浮现出来。
　　“复原？
　　不可能，”通天教主摇摇头，仿佛听到一个笑话。
　　“母世界已经崩溃到如此程度，你应该已失去始生之地的力量，”寒歌提醒道。
　　始生之地能够从混沌世界中独立划分一部分空间，母世界，绝葬之地和罗征的始生之地都是如此，而一旦其完全崩碎，那无形的边界随之消失，始生之地内的空间将与混沌世界融为一体。
　　寒歌和通天教主都认为邪神已不再是母世界的掌控者，因为母世界已不复存在。
　　“那是你认为，”邪神本尊嘴角翘出一抹俊朗的弧线。
　　“嗡嗡嗡……”他身后一道道蓝色光柱闪烁，一名名邪神分身从中浮现，眨眼功夫数万名邪神分身整整齐齐屹立在空中。
　　“什么！”
　　通天教主看到这些邪神分身双眼瞪的如铜铃般。
　　寒歌则惊讶道，“你，你没有失去母世界的力量？”
　　“因为母世界并未崩碎，”邪神本尊淡笑道。
　　“并未崩碎？”
　　通天教主摊开手指了指远处的环境，巨大的裂缝与混沌世界的背景融合在一起显得无比荒凉。
　　“那是你看到的，”邪神轻轻一挥手，“实际上是……
　　这样！”
　　邪神伸手轻轻一招。
　　碎裂的石块纷纷开始动弹起来。
　　小的石块镶嵌会原本属于自己的位置，大的岩石则相互拼接在一起，树木，山川，河流，皆被精妙的手法还原着。
　　方圆百里内的景象迅速恢复，哪里还有半分废墟景象？
　　一眼望去仿佛终焉遗忘了这里。
　　“这……
　　到底是如何做到？
　　神乎其技！”
　　通天教主的呼吸都急促几分。
　　“那根终焉之针弹向母世界时，我就启动‘约束场’，这个‘约束场’能将一切物质约束在内，保证其不破不损，”邪神回答道。
　　“竟如此神奇！”
　　寒歌终于也无法淡定。
　　“不仅如此，我还发现‘约束场’的一个奇怪的能力，”邪神指着远处说道，“被终焉之针砸了这一下，母世界内不少碎片喷发进混沌世界内，那些物质依旧在‘约束场’的范围内。”
　　“何解？”
　　通天教主问道。
　　“这意味着那些碎片飞出多远，母世界笼罩的范围就有多大，”邪神回答道。


第3879章 跑马圈地
　　这是一个令邪神都意外的结果。
　　“约束场”让母世界内的一切生灵，物质维系原本的形态，就连母世界的形态也一并维系着。
　　“那你的意思母世界可以随意扩张？”
　　通天教主的声音有些发颤。
　　如果真是如此，扩张母世界将变成一件极其简单的事情，只需要将碎片带出去即可，碎片飞抵到多远的距离母世界便会有多庞大。
　　“对，”邪神很肯定的点头。
　　“那你……”“我已派出分身尝试着进行扩张，但不知道约束场是否能无限扩张，”邪神说道。
　　母世界被拍碎后形成一条椭圆形狭长碎片带。
　　在这个碎片带的最前端漂浮着数千块巨型碎岩，岩石的上方聚集着各种各样的生灵，凶兽，小到蛇虫蚂蚁，大到莽古巨兽。
　　面对毁天灭地的灾难，这些生灵，凶兽们变得十分和平，它们只求能苟活下去。
　　可就算最聪明的凶兽也无法理解发生了什么，它们只能蜷缩在小小的立锥之地中眺望着无尽虚空。
　　就在这时……
　　其中一头凶兽忽然颤抖起来。
　　这只高大威武的凶兽不断颤抖下身体开始慢慢缩小，最终变成一名邪神分身。
　　他扫视周围一圈后，目光锁定在一个丈许大小的三角形岩石上，这块岩石非常适合做边界。
　　“就你了！”
　　邪神飞过去一手擎住三角岩石底部。
　　因为邪神的气息过于强大，聚集在三角岩石上的生灵们四散而逃，但一条岩蟒却钻入三角岩石内部，这原本就是它的洞穴。
　　抓住这块岩石后，邪神的指尖闪烁出超空极态能量，朝着遥远处轻轻一捏，两处空间直接被连为一体，他与三角岩石便已跨越遥远的距离。
　　“三十万亿里，约束场似乎没什么变化，还能承受吗？”
　　邪神分身有些拿不定主意。
　　旁人是感知不到约束场存在的，但邪神能清晰的观察到。
　　在母世界碎片带的边缘漂浮着一条蓝色光带，这条光带是以最遥远物质为终点，现在邪神分身带着这块三角岩石挪移到三十万亿里外，便将这条蓝色光带拉伸三十万亿里远！
　　邪神分身话音刚落，就看到远处的光带忽然横向拉伸一出三十万亿里。
　　那是另外一名邪神分身在执行任务，邪神本尊一共派遣出八个分身，朝着八个方向进行扩张。
　　“嗡……”正在这时邪神本尊毫无征兆出现在分身面前。
　　这一片虚空被约束场囊括进去就属于母世界的地盘，他不需要动用任何空间神通就能随意出现在任何位置。
　　“约束场没有任何压力，应该可以无限延伸，带着这块石头给我飞到混沌世界的边缘去，”邪神本尊命令道。
　　“是，”邪神分身非常听话的点点头。
　　现在邪神创造的分身同样拥有自我意识，不过邪神本尊在创造分身的同时，给他们置入极其恐怖的记忆，将本尊塑造成绝对无法战胜的存在，这些分身们方才消停下来。
　　尽管还是有一些分身偷偷摸摸搞幺蛾子，但比起此前人人都有一颗反叛的心要好多了，不至于让本尊焦头烂额。
　　“呼……”邪神分身带着三角岩石迅速远去，开始最疯狂的一轮跑马圈地。
　　可怜那条钻入三角岩石中的岩蟒，将会被待到极其遥远的地方。
　　仅仅小半柱香时间，母世界实际控制的区域便已膨胀上百倍，这是此前想也不敢想的巨大空间，而邪神本尊的野心是直接扩张到整个混沌世界、其中一名邪神朝着东面斜下方飞出一段距离后，便发现悬浮在虚空中的三角金字塔。
　　“绝葬之地……”邪神分身飞驰而过时面露思索之色。
　　终焉就是由绝葬之地主导，母世界被终焉之针破碎后下一个目标必定是罗征的始生之地。
　　现在只见绝葬之地，罗征的始生之地却没了踪影。
　　中间发生了什么事？
　　虽说他非常好奇，但并未停留一探究竟。
　　他只需要完成本尊交代的任务即可，否则本尊怪罪下来他担待不起。
　　当这名邪神分身将绝葬之地囊括在内后，邪神本尊以依靠全知之力察觉到，他便告诉通天教主与寒歌，“已经发现绝葬之地。”
　　两位眼睛顿时一亮，通天教主则说道，“可要向其动手？”
　　在通天教主眼中，邪神领悟的“场”太神奇，他将绝葬之地囊括在母世界“体内”后势必要报那一箭之仇。
　　“还不是时候，”邪神摇摇头。
　　“为何？”
　　寒歌问道。
　　“能量的问题，”邪神的眉头蹙起，“我拥有的能量非常有限，但他们却不存在这个问题。”
　　此前三家始生之地用往返洞互相攻击时，邪神便吃了这个大亏。
　　他的能量严重不足，只能不断献祭掉母世界的物质。
　　“这个问题恐怕无解，”寒歌说道，“罗征获得了起源神血的帮助才拥有无穷无尽的能量，你不可能寻获下一道起源神血，所以……”寒歌不是要质疑邪神。
　　邪神现在展现的天赋已经超出它的想象之外，即便是四灵门中也没有这等逆天的存在，可有些东西不是靠聪明与否解决的，例如无限能量这个问题。
　　邪神淡淡一笑，转过身望向不远处数万名邪神分身们，“场的规律对我而言已经很清晰，一共有八十六种，只要按照约束场的规律推导很快就能还原出所有的场。”
　　“如果你能领悟所有的‘场’，的确如虎添翼，但极态能量你尚且承担不起，‘场’消耗的能量更是难以想象，”通天教主同样担忧能量的问题。
　　“你说得对，”邪神赞同的点点头，“向上还原能量就像是磨刀，再锋利的刀终究只是工具，使用工具的人不行刀再锋利也没用。”
　　说到这里他双眼释放出狂热的锐意，一只手凌空虚握，一丝丝能量仿佛精灵一般在他掌心旋转，跳跃着，“想要成为使用工具的那个人，就必须了解最本质的能量是什么，‘场’绝不是终点，而我不仅掌握还原‘场’的规律，我还掌握着还原本质的规律。”


第3880章 那些记忆
　　绝葬之地内部。
　　规模空前的概率云依旧弥散在每一个角落。
　　降格者的身影不断出现又不断消失……
　　一个刹那能出现几百亿个，又消失几百亿个，数量在无限面前已失去意义。
　　罗征在概率云中的上千个分身都被一一击杀，他的本体迅速化为离散的状态，身体的一丝一毫都均匀的分布在绝葬之地的每一个角落。
　　他的意识，他的起源神血，还有极态能量依旧存在着。
　　“嗡……”绝葬之地的某一个方位，原本离散状态的罗征忽然聚集成形。
　　可他尚未来不及站稳，无穷无尽的降格者就出现在他周围。
　　“死。”
　　这些降格者只是轻轻拍出一掌。
　　这一掌的威力并不大，即便是不朽境也杀不死。
　　百亿个降格者同时拍在罗征身上，相当于罗征在瞬间承受一百亿掌的威力，能将罗征瞬间打的灰飞烟灭！
　　始生之地中罗征不会真正的死去，即使本尊被打碎也是呈离散的状态分布在绝葬之地内。
　　可只要罗征刚刚凝聚出本体，就会迎来降格者无限强度的攻击。
　　五次……
　　十次……
　　五十次……
　　一百次……
　　他连完全凝集成形都不可能，更别说反击。
　　“你很绝望……
　　我能感受到，”降格者开口说道，“我给过你臣服的机会，你拒绝了，现在没有后悔的余地，唯一的结局就是彻底消失在这个世界上。”
　　“嗡……”在一座百万丈高的大山最底部，罗征的身形又开始凝聚。
　　可人的形状大致刚刚形成，又有近乎于无数的降格者出现，连带着那座大山和罗征都被拍成粉末。
　　罗征不愿意放弃，依旧想找地方继续凝聚形态。
　　但此刻起源神血的声音忽然在罗征脑海中响起，“停下，罗征。”
　　“怎么？”
　　罗征问道。
　　“不要做无用功，”起源神血说道。
　　“难道什么都不做？”
　　罗征的声音中带着愤怒。
　　曾经的他面对过无数强大的对手，可从未像现在这般如此无力……
　　眼看那些混乱生灵距离黎山越来越近，一切都将毁于一旦，可他连还手都做不到。
　　这样的对手根本不是一个层面的较量。
　　“我找到了‘从’的记忆，”起源神血说道。
　　“什么！”
　　罗征惊异道。
　　将天环杖带回来时，起源神血便认定晶石内有它的记忆，可这枚晶石它一直解不开。
　　此前罗征的肉身被降格者击溃陷入离散的状态，融入整个绝葬之地内，那枚晶石同样也是如此，没想到其中的记忆就此流出！
　　“你来继承从的记忆，”起源神血又说道。
　　“为什么？”
　　罗征有些不解。
　　“我只是起源神血自行诞生的一抹灵智，并非‘从’的一部分，你，更合适。”
　　罗征根本来不及拒绝就感觉脑海中传来尖锐的刺痛感，无穷无尽的记忆持续不断灌入他的灵魂。
　　“轰……”仿佛脑袋被挤爆的钝痛感传来后，一切都归于平静。
　　当罗征恢复意识时，出现在眼前的是一片纯净的空间。
　　这片空间内明明什么都没有，但不让人觉得空虚，反而有一种美满的感觉。
　　“这是哪里……”罗征忍不住问道。
　　“完美之地，”一个声音响起。
　　“可这里明明什么都没有……”罗征说道。
　　世界上根本不存在绝对的完美，每个人对完美的定义不同。
　　可就在罗征说这话时，声音便在空间中划出无数波纹。
　　微风开始充斥世界，天空被纯净的蓝所占据，一座座院墙拔地而起，工工整整的青石砖铺砌地面，一群孩子从过道中跑步，后面跟着大人的呵斥声。
　　这些院墙与仙府有些像，但更像曾经的罗家。
　　那些孩童们的模样更像极了宁雨蝶，溪幼琴她们小时候。
　　站在庭院内，罗征便感觉自己的内心有一种满足感，心更是异常宁静。
　　以罗征的实力构建一个这样的庭院，甚至于世界都小菜一碟，可达不到这样的效果。
　　“这才是你的完美之地，刚刚你看到的那片什么都没有的空间，是属于我的完美之地，”那个声音说道。
　　“一个能对应所有完美的世界……”罗征惊叹道。
　　“是的，”那个声音变得低沉，“但一切都已被毁了。”
　　“轰隆……”蓝的不像话的天空上阴云密布，院墙一座座的倒塌，石板路被狂风掀飞，那几个孩子满身是血的倒在地上，黑暗迅速降临……
　　尽管知道是假的，但一股压抑的感觉扼住罗征的心脏，他甚至压抑不住自己的怒气质问，“为什么要毁灭这个世界？”
　　“因为他的出现，”那个声音说道。
　　“谁？”
　　罗征问。
　　“我称呼他为‘恶’，你们习惯叫他……
　　降格者，”那个声音继续回答。
　　“既然这是你的完美之地，为什么会诞生‘恶’？”
　　罗征有些不解。
　　“‘恶’是从我的意识中分裂出去的，是由我亲自创造而出，”那个声音说道。
　　罗征更加迷惑，“那你为什么要创造他？”
　　“那个时候的我以为不完美的世界才是完美，必然就会有‘恶’出现，他的使命就是打破我的完美，所以才会有你们经历的一切，可我没想到事态到了我无法收拾的地步……”院墙楼阁天空崩塌后，完美之地中出现一个黑点，黑点开始扩张，完美之地这个空间就像是一个吹膨胀的泡泡，最终破碎。
　　但完美之地破碎的很有形状，它破碎后分成四个块状，相互对接在一起，形成一个四方梯形。
　　这应该是憾无量界，罗征在心中默默说道。
　　罗念将列维塔内的经历说过一遍，罗征对十二格世界都有一个大概了解，而刚刚罗征所在的“完美之地”，应该就是罗念不曾去过的十三格完美无量界。
　　四方梯形继续崩溃，化为一块块长方体碎片，碎片相互拼接又化为一个更大的四方梯形。
　　次无量界……
　　崩溃。
　　缺无量界……
　　有限无量……
　　这些崩溃的图景一共出现九次，最终停留在星漫界，也就是崩碎了一大半的深空。
　　“我意识到‘恶’会毁掉一切，便尝试着追杀它，但从十二格世界一路追杀到五格世界，我失败的很彻底……”那个声音中带着自责的情绪。
　　破坏比创造要容易得多，而只要降格开始便很难停下。


第3881章 无限与所有
　　“我在完美之地待的太久……
　　自以为能够掌握一切，才会将‘恶’释放出来。”
　　“我是一点点培养‘恶’，看着他一慢慢强大，还感到非常欣慰……”“尤其是在憾无量界时，看着‘恶’带来的破坏时我一度非常高兴，那时候我唾弃完美之地，因为完美意味着一成不变，我喜欢憾无量界的缺憾……”“恶带来死亡，但他也带来创造与新生。”
　　“可惜他超出我的掌控了，我失败的很彻底，我太没用了……”那个声音变得非常消极。
　　屡次失败将他的自信心给摧毁了。
　　“……”听完这番话，罗征心中有些无语，他倒是没想过“从”竟如此消极。
　　“不是还有机会吗？”
　　罗征忽然说道。
　　“机会？”
　　“现在我们拥有起源神血，你又重新苏醒，你也可以使用绝对无限的能量，我们可以打败他！”
　　罗征说道。
　　“呵呵……”他笑了笑，“我曾经打败过他很多次，有什么用？
　　还是无法阻止他降格。”
　　“总比什么都不做来得好！”
　　罗征说道。
　　在第一次听到“从”这个名字时，罗征就曾对他抱有诸多猜测，还有极高的期待，没想到“从”的性格如此消极，罗征失望之余心中有一丝恼怒。
　　从能直接阅读罗征的任何记忆，当然能感受到罗征的情绪，但他不在乎。
　　降格者是将完美之地以下诞生的生灵当做“工具”看待，而从则将他们当做“过程”看待。
　　无论是人类，四灵，养族与丹族，圣明……
　　这些都是一个过程，而过程终究走向结尾，整个过程中产生的一切正面的，负面的东西都无关紧要。
　　“如果你愿意抗争，我可以帮你，你已经能熟练运用极态能量，你与降格者的差距只是在能量多寡上，他拥有的我也可以赋予你……”“真的可以？”
　　罗征眼睛一亮。
　　“当然，这对我而言不难。”
　　“那……”罗征吸一口气说道，“请赐予我！”
　　“从”没有说话，而是直接将一些记忆注入给罗征的灵魂。
　　罗征默默地理解着这些记忆，当他将这部分记忆完全理解后才恍然大悟，为什么他与降格者有如此大差距。
　　若将起源神血的能量看做一个平面上的一条线，在这条线上可以截取无限多个点，则为无限多的能量……
　　而降格者的无限则拥有整个平面上的所有的点……
　　在这里所有包含着无限，也远大于无限。
　　现在，从赐予了他“所有”。
　　“绝对无限……”“便是所有的……
　　力量……”他激动的连声音都战栗着。
　　“呼呼呼……”“出来。”
　　“你总不能藏一辈子。”
　　降格者有很多种办法杀死罗征，但都需要将绝葬之地破坏的很彻底。
　　降格本身需要用到始生之地，他不愿意再创造一个，这也是降格者迟迟没有破坏绝葬之地的原因。
　　在空荡荡的绝葬之地内叫嚷这么久，罗征都没有任何动静。
　　“呼……”降格者忽然望向绝葬之地的中心地带，在那里还有许多渺小的生灵。
　　“混乱生灵们已经抵达了，再不出来，你始生之地残留的蝼蚁们就要被吃干净……”七百多亿混乱生灵缩成一个直径达千万里的球体，将黎山、归墟坟场等包裹的密不透风。
　　归墟坟场位于边缘处，冲在最前面的混乱生灵们已经抵达。
　　“那些怪物们过来了！”
　　“快跑！”
　　“跑？
　　往哪里跑？
　　没听到罗征的话吗？
　　我们只能跟它们拼！
　　没有退路！”
　　归墟坟场中的强者们早已做好战斗的准备。
　　先前他们从“头颅”的口中躲过一劫，心中还存着一丝奢望，或许这些混乱生灵不像看起来那么强大，齐心协力勉强守住！
　　可当混乱生灵们冲入坟场后，所有人都傻眼了。
　　它们拥有鬼魅般的空间神通，身形忽闪忽闪，以目力都难以捕捉。
　　“都给我……
　　死！”
　　御神锋发出怒吼声，他是负责留守归墟坟场的强者之一。
　　他释放出一个巨大的菱形空间，这菱形空间疯狂转动起来，朝最前面的一只混乱生灵绞杀而去。
　　御神锋的彼岸信物拥有空间属性，在诸多彼岸信物中算出类拔萃。
　　可面对超空极态加持的混乱生灵则显得如此可笑……
　　“嗡……”御神锋只觉得眼前一花，庞大的混乱生灵已靠近他，一只手已将他死死拽住。
　　“如此弱小，却还要挣扎……”“可怜。”
　　这只混乱生灵说罢就将御神锋一口塞进嘴中。
　　在被嚼碎之前，御神锋残存的意识已陷入无穷尽的绝望，同时还有一种荒谬感。
　　一只混乱生灵就如此强大吗？
　　后面还有数百亿只……
　　这是何等可怕的世界……
　　“神锋！”
　　不远处的净无幻目眦欲裂。
　　他将手中的鱼竿轻轻一抖，一条金色的线就朝着那只混乱生灵卷去，他想用鱼线割下混乱生灵的头颅，将净无幻救出来。
　　可金色的鱼线刚刚飞出，净无幻忽然感觉一个巨大的黑影掠过，身体一轻，下半身竟不知在什么时候被削掉，身边则漂浮着另外一只混乱生灵，它锋利的指甲上一团血肉模糊正是自己的下半身躯体。
　　“弱而不自知……”混乱生灵将指甲放在口中舔舐着。
　　“这些……
　　这些……
　　还算是杂兵么……”净无幻不可置信的望着黑森森的混乱生灵。
　　他不以为自己能活下去。
　　可凭自己的实力至少能杀击败上千个，上万个，没想到连一只都无法对付……
　　“轰！”
　　那混乱生灵再度出手。
　　速度快到净无幻来不及反应，巨大的拳头砸落，他直接化为一片血雾。
　　其他彼岸境原本还鼓起勇气想要誓死守卫归墟坟场，看到净无幻和御神锋惨死后都慌不择路的逃走。
　　可他们哪里逃得过混乱生灵？
　　无一例外的被击杀。
　　混乱生灵的进攻完全是一面倒的势态，唯一能能抵抗的只有黎山，这还要归功于罗征。
　　他此前用超空极态构建出一个巨大的蓝色光环，凡是穿越蓝色光环的混乱生灵，它们身上的超空极态能量皆被抵消。


第3882章 抵抗
　　聚集在翡翠台上的众强者们已经分散开来，各自镇守一个方位。
　　混乱生灵本身实力不算强，可一旦获得超空极态，三格世界的生灵根本无法对抗。
　　不过一旦失去超空极态，它们的实力会急剧下降。
　　“嗡……”一条细若发丝的剑光不断地游荡着。
　　这剑光锋利至极且飘忽不定，但凡被这一丝剑光掠过的混乱生灵都被一分为二，更可怕的是这种细若发丝的剑光有上百条。
　　在这上百道剑光的尽头，华天命盘膝而坐，一柄孤剑竖在他跟前。
　　初获孤剑时，华天命还是将其当做一般剑运用，依旧追寻剑道的究极奥妙。
　　可在融合断曦之光后，苦树的一番指点让华天命恍然大悟。
　　这世间无所谓剑道，枪道，刀道……
　　当这些道路走向极致，就是对能量的运用，谁的能量越强大，谁能将能量的潜力发挥到极致，谁就能站在巅峰。
　　到了这一步，已经不追求形和意，因为已经失去意义。
　　其实罗征在母世界融合一件件彼岸信物时就已意识到这一点，华天命虽然也融合过各种强大的彼岸信物，不过他缺少实战，这份领悟来的晚许多。
　　“断曦之光的确足够犀利，用来清理数量庞大的混乱生灵再适合不过，可谓有多少杀多少，但这些毁灭极态能量真是，真是不可理喻……”华天命的眼中带着一丝恐惧。
　　每当他斩杀一只混乱生灵时，从这混乱生灵体内就会爆出一颗紫色光球。
　　这紫色光球蕴藏的毁灭极态能量太可怕。
　　以华天命的估计，即便十个自己同时燃烧彼岸信物获得的能量，也难以与一枚紫色光球抗衡。
　　而他抹杀成百上千只混乱生灵，就会爆出成百上千个紫色光球。
　　这是什么概念！
　　华天命尝试御断曦之光斩破光球，可犀利异常的剑光没入紫色光球的刹那便随之消逝，圣佐之物的能量与紫色光球也不是一个层级，没有抗衡的可能性。
　　唯一让人稍微心安的是，紫色光球下降的速度极慢，它们就像是缓缓飘落的死神，一点点逼近黎山。
　　“呼，嘭！”
　　巨大的八卦影在空中震爆，数十只混乱生灵被伏羲一掌拍碎。
　　“啵啵啵啵……”死亡后的混乱生灵随之化为一个个紫色光球缓缓飘落。
　　就在他为这几十个紫色光球头疼不已时，斜眼一看，顿时吓了一跳。
　　在他左上方已出现上万个紫色光球，一道完全看不清的身影在高空上飘荡着，那是罗念。
　　每当他找到角度停下来时一拳便直贯而出。
　　“三成力量……”一阵扇形波动自他身前扩散。
　　在这片扇形内的混乱生灵都被震成粉末化为一个个紫色光球。
　　击杀这一片混乱生灵后，他的身形直接从紫色光球的缝隙中钻过去，再度锁定一大片混乱生灵，又是一拳贯出……
　　极其高效的手段清除混乱生灵，罗念负责的这片区域产生的紫色光球自然最多。
　　“这样下去不行！”
　　伏羲大叫道。
　　苦树，闻地支，女娲等人都在奋力击杀这些混乱生灵，听到伏羲的声音后稍稍一缓。
　　女娲眸光闪烁，“怎么了？”
　　“那些紫色光球会毁掉黎山！”
　　伏羲说道。
　　“又如何？”
　　女娲反问道。
　　“无法阻止吗？”
　　伏羲满脸心痛的说道。
　　“阻止？”
　　女娲露出一丝无奈的笑意，不得不说有时候伏羲很天真，到了这时候依旧认不清局势。
　　虽然在场的每一个人都在奋力抵抗，可他们内心很清楚自己对抗的是什么。
　　七百多亿混乱生灵……
　　且这些混乱生灵体内都被灌注毁灭极态能量。
　　即使这些混乱生灵什么都不做，站在那里让他们屠杀，所产生的的极态能量都是将他们淹没。
　　这是一场注定失败的抗争，伏羲却想着赢。
　　“让我……
　　试试，”一个轻灵的声音响起，罗嫣缓缓漂浮上来。
　　众人的目光都汇聚在她身上。
　　罗嫣的能量轴能直接将能量转化掉，前提是能量处于无主状态，或者是旁人给予的能量……
　　这些紫色光球是混乱生灵死亡后爆出来的，也许可行！
　　“呼……”罗嫣祭出能量轴后，凝视着上空的紫色光球。
　　这些带着毁灭属性的能量在她眼中仿佛桀骜不驯的怪物。
　　她双手相握，紧闭着双眼，仿佛感悟天地一般与这些无主的能量交流。
　　几个呼吸后……
　　其中一个紫色光球表面浮现出一个个小小的气泡。
　　“咕嘟，咕嘟……”随后罗嫣猛的睁开眼，娇咤一声，“停！”
　　原本缓缓落下的紫色光球竟真的停在空中。
　　众人看到这一幕都惊呆了，他们没想到罗嫣真的能成功。
　　“她做到了！
　　她能控制住极态能量！”
　　伏羲大叫道。
　　“很独特的能力，”苦树点点头。
　　“可是只控制住一颗，现在还有这么多，这有什么用……”东皇苦笑道。
　　罗嫣控住这一团极态能量后，神色依旧从容，她双手轻轻一错，“分！”
　　“咻咻咻咻咻咻……”原本非常完美的紫色球体内，抽出一道道长蛇般的紫焰，这些紫焰朝着四面八方的紫色光球打进入，这些紫色光球又迅速为罗嫣所控制，渐渐悬停在空中。
　　就这般一传十，十传百，百传千……
　　罗嫣在短短时间内，竟将两万余枚紫色光球悬停住！
　　“干得漂亮！”
　　“紫色光球都被控制住了！”
　　“极态能量能为嫣儿所用吗？”
　　就在众人议论纷纷之际，罗嫣的眼神变得极其认真，额前更有一颗颗汗珠沁出。
　　她两万余枚紫色光球中抽出一条条紫焰，这紫焰形成的大网反过来笼罩上空的混乱生灵，这一罩之下又有数千混乱生灵被击杀。
　　概率云中，降格者默默的注视着这一幕。
　　“能量轴？
　　有点新意的小玩意真是层出不穷，可这样的坚持又有何意义？”
　　罗嫣能反过来掌控数万个紫色光球，已经非常惊人。
　　可混乱生灵有多少？
　　七百亿。
　　这种数量级的差距根本没有办法弥补。


第3883章 混乱的崩溃
　　降格者并不急于出手，只要他想可在一瞬间摧毁一切。
　　就连罗嫣控制的这些毁灭极态，也是他主动赐予的，这些能量并非无主之物。
　　降格者喜欢观看生命毁灭的过程，他经历的大毁灭已经有很多次。
　　终末期时这些生灵们就像被点燃蜂巢的蜜蜂，为了捍卫自己的家园拼尽全力，最终毫无例外跌入绝望的深渊。
　　罗嫣击杀数千混乱生灵后，再度产生数以千计的紫色光球。
　　她一双清澈的眸子睁的滚圆，仿佛怒目而视，头顶上的能量轴疯狂的转动着。
　　“咻咻……”一道道紫色长蛇打入紫色光球内部，这些无主的能量再度被罗嫣控制。
　　两万颗紫色光球对罗嫣已是莫大的考验，现在又多出四千多颗，更是让她压力暴增。
　　“杀！”
　　她几乎咬着牙齿，从紫色光球内抽出更大的一张紫色能量网朝着上方笼罩而去。
　　更多的混乱生灵触碰到能量网后被击杀，它们体内爆出的紫色光球直接融进能量网内，壮大着这张网。
　　如此循环几次后，罗嫣编织的这张网越来越大，融入其中的紫色光球数量直达五万！
　　“罗嫣……”女娲看着罗嫣的状态充满担忧，可她根本没法劝罗嫣放弃。
　　“姑姑！”
　　罗念也心疼的厉害。
　　罗嫣的一根根头发倒竖起来，双瞳更是涣散，显然已达到极限。
　　可她不敢就这样放弃，这张网笼罩下来黎山直接就没了！
　　“起！”
　　她几乎压榨出能量轴最后一丝潜力，将那张巨大的网朝上空抛出去。
　　刚做完这些，她已陷入虚脱状态，从高空中直坠而下。
　　女娲身形一闪，伸出手臂将她搂在怀中。
　　“我……
　　我尽力了……”罗嫣看着女娲娘娘说道。
　　“你已经做得足够好，”女娲道。
　　“可我还是保不下黎山，”罗嫣说道。
　　女娲笑了笑，“傻孩子，谁能保下黎山？”
　　不朽境做不到，混沌古神做不到，连人灵王也做不到。
　　一个小小的罗嫣能做到这一步已经非常惊人。
　　“我们真的全部都要死？”
　　罗嫣问。
　　她是被罗征后面叫上翡翠台的，虽然清楚形势严峻，但认为还有一丝赢得机会。
　　“全都要死，没有例外，”女娲很肯定的说道。
　　罗嫣眼中露出绝望之色，仰望着上空巨大的蓝色光环。
　　源源不断的混乱生灵继续降下，数量越来越多。
　　先前她消灭的五万混乱生灵只是先头部队中的先头部队，光是黎山顶部这片区域的混乱生灵数量就达百亿，区区几万几十万根本九牛一毛。
　　“我哥呢？”
　　罗嫣又问。
　　“不知道，”女娲摇摇头。
　　罗征本来还在翡翠台上留下一尊分身已经被击杀，本尊则杳无音讯。
　　以降格者拥有的能量来看，罗征凶多吉少。
　　“哗，哗，哗……”华天命，罗念，苦树一行人依旧奋力击杀着混乱生灵。
　　再也没有人阻止紫色光球，它们慢慢地下降在黎山上，直接将黎山“吃”出一个个大洞，就连翡翠台也毫无例外的被吃掉。
　　黎山山腰处还有大量的城池，恐慌正在其中蔓延着。
　　“那些紫色光球……
　　降下来了！”
　　“快跑！”
　　“离开黎山！”
　　他们明知道黎山是最后的庇护所，离开黎山也逃不掉一个死字，可在危机时刻只能放弃自己的家园纷纷飞遁而走。
　　不过这些人没走出多远，就遭遇两侧包夹而来的混乱生灵。
　　这些混乱生灵没有经过那个蓝色光环，它们身上的超空极态没被抵减掉，这群飘忽不定的怪物们直接将这些人吞噬的一干二净后，直接冲入那些城池内进行大屠杀。
　　山顶上降下的混乱生灵开始以十万计，然后以百万计，再以千万级……
　　罗念一群人在密密麻麻的紫色光球缝隙中穿梭，利用那一丝狭小的空间展开反击。
　　“啊——”一声惨叫传来。
　　东皇在穿梭的过程中触碰到紫色光球，直接被毁灭极态吞噬，不朽境的肉身在紫色光球面前如纸一般脆弱，被消融的一干二净。
　　更多的人连惨叫都来不及发出，就被融成一股青烟消失了，如瘿老，胜天鼠王等人。
　　“八成力量！”
　　罗念在三个紫色光球间的缝隙中找到一个身位，朝着上方轰出一拳，恐怖的力量波动向上涌出，那些混乱生灵密密麻麻站在一起，这一拳恐怕又要产生数十万紫色光球。
　　“嘶……”刚刚轰出这一拳后，一股剧痛传来。
　　他的一只手不小心卷入其中一个紫色光球内，待到拔出来时血肉已被融掉，只剩下森森白骨。
　　这也是罗念肉身强悍到可怕的程度，换一个人直接便陨落了。
　　紫色光球数量越来越多，留给他们腾挪闪躲的空间则越来越小。
　　最终罗念，女娲，罗嫣和伏羲，华天命以及闻地支几人挪移到同一个地方，在他们前后左右皆是紫色光球形成的海洋。
　　“人灵王呢？”
　　女娲问道。
　　“诡谲之体被吞噬，应该还能在彼岸内复生，”闻地支回答道。
　　“我们用大挪移跳出去……”伏羲说道。
　　“没用，”华天命摇摇头。
　　那些拥有超空极态的混乱生灵也围拢过来，跳出去他们死的更快。
　　这片空间正在迅速缩小，挤压着他们的空间。
　　十丈……
　　五丈……
　　三丈……
　　一丈……
　　他们一行人相互挤在一起，尽量压缩空间，不过这对于身高达丈许的罗念而言有些麻烦，他即使将手脚蜷缩在一起也比一般人高大。
　　“真是刺激，没想过自己会这样死去，”伏羲看着那些涌动着的光球说道。
　　“这种死法倒不会有太多痛苦，”女娲说道。
　　“那就来个痛快，”伏羲说着就要跃入紫色光球中。
　　但就在他打算跳进去的一瞬，一层薄薄的光膜笼罩在他身上，这极富韧性的光膜竟将他拖回去，与其他几人牢牢地绑缚在一起。
　　与此同时紫色光球朝光膜挤压过来，可这光膜竟毫不畏惧，完全不受毁灭极态能量的影响。
　　“这是……”女娲的眼睛微微亮起。
　　在这时候尚能出手保护他们的人是谁，这并不难猜。


第3884章 保护者
　　一行人被光膜保下来后，心中顿时萌生出一丝希望。
　　他们每一个人都很坦然，死亡的结局并非不能接受。
　　不过出现一线生机时，出于本能会产生希望……
　　“是罗征吗？”
　　“哥哥……”“爹！”
　　他们呼唤着。
　　可料想中的声音并未回答他们。
　　相反另一个不详的声音回荡在他们耳边。
　　“躲藏这么久，终于肯出手了？”
　　降格者问道，“但你出手也改变不了他们的命运，哈哈哈……”“咕噜噜……”一个紫色光球中忽然分出一根细细的尖刺，这根尖刺疯狂旋转下就刺向这层淡黄色的光膜。
　　这淡黄色光膜是疏能极态，能够轻易将各种能量隔绝，导流，聚合，但以疏能极态凝聚的光膜非常畏惧切割，尖刺轻轻一绞便钻入光膜。
　　“姑姑，小心！”
　　眼看紫色尖刺朝罗嫣刺过去，罗念魁梧庞大的身躯猛的展开，大半个肩膀扭送过去，挡在罗嫣面前。
　　“哗……”罗念的肩膀被融出一个洞，森森肩骨更是裸露出来。
　　“啊啊啊……”剧烈的疼痛让罗念的面容扭曲，可他依旧死死挡在前面。
　　“念儿！”
　　罗嫣咬着嘴唇满脸慌张，她又怎忍心看着罗念代她受过。
　　“嗡……”她不顾自己已是枯竭之躯，再度祭出能量轴，想要控制那根紫色尖刺。
　　此前那些紫色光球是无主的能量，她自然能顺利控制，现在紫色尖刺由降格者亲自操控，罗念的能量轴根本夺不来控制权。
　　血肉融了便是骨骼，骨骼融了则轮到内脏，罗念硬是咬着牙齿一声不吭。
　　其他人看到这一幕也非常难过，可他们别说帮忙了，这毁灭极态能量稍微触碰他们就化为灰，也就罗念的肉身强的变态，能稍微抵抗一下……
　　“这是你的儿子对吧？”
　　“你忍心看着他被一点点消融掉，在极度痛苦中死去？”
　　“你还算是个合格的父亲吗？”
　　其实降格者感受不到亲情的概念，只是他通过阅读一部分人的记忆，能够琢磨出罗征的心思。
　　便是这时一道道绿色的波纹笼罩在罗念身上，生命极态能量迅速修复罗念的身体。
　　那层淡黄色光膜中则分出一条条黄色细丝，卷向那根迅速旋转的紫色尖刺。
　　疏能极态融入毁灭极态后，暴躁的毁灭极态能量迅速被钝化，不再具备可怕的破坏力。
　　“呵呵呵……”降格者的笑声又回荡起来。
　　此前他可是完全将罗征压制住，现在不过是又再来一次。
　　“咕噜噜噜噜……”无数根紫色尖刺从紫色光球中钻出，朝着淡黄色光膜刺来，四面八方的攻击几乎不可防御。
　　但这些尖刺尚未突破淡黄色光膜时，在场众人蓝光一闪，已经被挪移而走……
　　上一刻他们还挤在一个狭小的空间里，下一刻他们便已出现在仙府中。
　　仙府的位置处于较核心的地带，尚未受到混乱生灵们的冲击。
　　除了华天命，女娲，伏羲，罗嫣，闻地支等人外，原本留在神域内的黎洛水，罗霄，顾北，灵姝等数十人也被大挪移卷进来。
　　“为什么我们会出现在这里？”
　　“嫣儿，你脸色怎么了……”“征儿呢？”
　　归墟坟场被侵蚀了大半，神域也情况也非常不好，混乱生灵入侵后几乎是一面倒的屠杀。
　　黎洛水和灵姝等人都进入大衍之宇内暂避，可这种躲避不过是自欺欺人，以混乱生灵的速度吞噬掉整个神域也不会太久。
　　仙府中尚且一片混乱时，一点点金色颗粒在庭院中央飘动着。
　　这些金色颗粒仿佛饱满的麦穗，液化之后迅速的融合，最终化为一尊金色的身躯。
　　金光散去，罗征的身影慢慢浮现。
　　“征儿！”
　　“果然是罗征……”“罗征没事，他没事！”
　　这些人基本都是罗征的至亲，也最为关心罗征的下落。
　　此前降格者以概率极态占据整个绝葬之地后，将罗征散布在绝葬之地内的分身全都解决了。
　　他为陪伴宁雨蝶，溪幼琴等人创造的分身都直接化为一滩鲜血，她们真以为罗征已遭不测。
　　罗征并未转身回应他们，而是抬头望着天空。
　　“哗哗哗哗……”仙府的上空开始出现一个又一个降格者。
　　这不是由概率极态创造的假象，而是货真价实的分身。
　　千个……
　　万个……
　　十万个……
　　百万个……
　　随着降格者的数量越来越多，众人就感觉越来越压抑，仿佛连空气都变得十分粘稠。
　　“你亲自出马，又能护得住谁？”
　　降格者问。
　　罗征似笑非笑看着降格者，淡然说道，“你可以试试。”
　　降格者从罗征眼中看出一丝自信，他感觉有些奇怪。
　　罗征应该意识到能量的差距，没有任何胜算可言，他的自信从哪里来的？
　　是疯了？
　　“虚张声势！”
　　降格者说着便一拳挥舞而出。
　　百万个分身亦同时挥出一拳。
　　无形的波动在空间中传递着……
　　这些分身们挥出的一拳，既相当于罗念全力而施的一拳，上百万拳轰上仙府，可以将其中的一切物质都化为最微小的颗粒，罗征绝无抵挡的可能性。
　　“砰！”
　　一声闷响传来，一个拳印浮现在仙府上空十余丈处，一层护着仙府的结界浮现出来，将这一拳挡了下来。
　　“砰砰砰砰砰砰砰……”随后密密麻麻的拳印出现在结界表面。
　　一个呼吸时间里，有一百万拳砸下来，可被结界尽数挡下！
　　“什么？”
　　降格者微微一愣，“这……
　　怎么可能？”
　　一百万拳是罗征不可能承担的力量，但他硬生生承受住了！
　　“低估你了？”
　　降格者意识到起源神血赋予的能量比他想象中要多，他念头微微一动，所有分身与本尊统统消失，他再度进入概率极态后对仙府展开攻击。
　　无数降格者通过概率云围聚在仙府周围，同时齐齐向下拍出一掌。
　　“百亿次攻击……”“啪啪啪啪……”仙府结界上出现上百亿个掌印，那结界疯狂晃动着，可始终颠扑不破。
　　“啪啪啪啪……”“千亿次攻击……”降格者将攻击烈度又提升一个层次，可仙府结界依旧承担住了。
　　这一次降格者选择沉默，他意识到出问题了，并且已经找到问题的答案。


第3885章 镜合灭
　　罗征抬头望着降格者，他的姿势从出现后到现在都没动过。
　　超越无限能量的存在没有招式，没有动作，没有气势，这些都不需要。
　　如降格者那样挥手出拳，劈掌的动作都是多余，不过是习惯使然。
　　“恶，可以停下来吗？”
　　罗征问道。
　　这是第一次有人当面称呼降格者的名字。
　　“嗡……”六对复眼中释放出赤红色光芒，被约束的光呈一条细线直射出来，叮在仙府结界表面，导致结界不断出现淡淡的水波纹。
　　降格者并未想着攻击，那只是他愤怒之余的反应。
　　“闭嘴！
　　下贱的人类，让‘从’出来，让它出来跟我说话！”
　　降格者大叫道。
　　仙府众人脸色有些奇怪。
　　罗征仅仅只是呼唤降格者为“恶”，降格者就变得极端愤怒，这是为何？
　　“从厌倦了，将所有力量交给了我，”罗征说道。
　　“交给你！
　　凭什么！”
　　降格者听到这话似乎更加愤怒。
　　他的头部忽然从中裂开一条缝，形成一个犬牙交错的大嘴。
　　身后更是长出节次鳞比的巨翅，活脱脱一个来自于地狱的恶魔。
　　“轰！”
　　几乎在眨眼之间他已狠狠撞在仙府结界上。
　　坚不可摧的结界竟被降格者强行扭曲，虽然没有破碎，但却一路凹陷下来。
　　降格者顶着这层薄薄的结界硬压下来，距离罗征仅尺许远。
　　“为什么要将所有的力量交给这等下贱的生灵！”
　　降格者对罗征嘶吼着。
　　罗征的目光平静的出奇。
　　他在降格者身上看到了邪神的特质。
　　强大，狡诈，神经质以及歇斯底里。
　　降格者继续吼叫道，“我只是完成你的夙愿而已，只差几步了，几步而已，我会让你看到一个最美丽的世界，将力量收回去，将力量从这个下贱生灵体内收回去！”
　　“从”当然能听到降格者说的话，它亦能看到降格者，但“从”一句话不说，只是默默地注视着降格者，“从”心中也很奇怪。
　　只是将力量借用给罗征，为什么“恶”会变得如此暴躁？
　　降格者一个人怒吼好一会儿方才停歇，身体慢慢被仙府结界推上半空。
　　罗征保持着一动不动的姿势，身体慢慢浮起，钻出结界来到降格者面前，“从的力量由我掌控，那你最大的敌人就是我……”“你不配！”
　　“嗡……”无数降格者重叠在一起朝着罗征拍出一掌。
　　“无穷叠掌！”
　　“轰轰轰轰……”第一个手掌印出现在罗征胸口，随之又被第二个手印覆盖，第三个，第四个，第五个。
　　呼吸之间，有上百亿个手印打在罗征身上，罗征的身体仿佛一块印泥，被这些手印翻来覆去印上百亿次，而这一切仅发生在一息时间内。
　　打完之后，罗征的鼻子眼睛嘴巴什么都消失掉了，骨骼与血肉已完全融为一体，看上去就是一团被揉过百亿次的肉泥。
　　“咕噜噜……”但很快这团肉泥就重新长出漆黑的头发，眼睛，嘴巴，鼻子，眉毛，罗征仿佛没事的人一般恢复原状。
　　仙府中的人们都是张大嘴巴傻傻的看着这一幕。
　　他们根本看不到降格者的攻击，可刚刚罗征的形体因为上百亿掌的挤压发生的变化却真实存在，在他们眼中罗征就像被一只无形的手瞬间捏了无数次，这一团血肉仿佛翻滚的水团一般疯狂波动。
　　“罗征到底遭受什么样的攻击，为什么会这么……
　　这么……”最聪明的女娲也找不到形容词。
　　“他应该被降格者瞬间攻击很多次，也许有数百万次，或者数千万次吧，”闻地支说道，先前罗征曾提过概率极态的攻击方式，闻地支现在完全是大胆假设。
　　这种猜测已经非常夸张，闻地支想不到的是攻击进行了上百亿次，而且只要降格者愿意这个攻击频率依旧能往上升。
　　“该我了？”
　　罗征问道。
　　现在罗征同样拥有“所有”能量，那便是绝对的无限，只要他愿意，能释放出多少能量就释放出多少能量。
　　“镜！”
　　一个圆形的银色光镜浮现在罗征头顶。
　　“百亿个，”罗征眼睛微微一眯。
　　他感觉起源神血的能量疯狂涌出。
　　如果此前起源神血的能量是奔流不息的河川，那么现在直接就是一座海洋给倾倒出来。
　　“嗡嗡嗡……”一个个银色光镜均匀的浮现在天空上，数量迅速达到百亿。
　　整个天空被银色光镜点亮。
　　那些还在进攻的混乱生灵们都抬起头。
　　它们看见天上出现许多星星闪烁银芒。
　　银色光镜看起来凌乱，实际上每一个光镜都按照一定规律摆放。
　　“合，”罗征再吐出一个字。
　　“嗡嗡嗡……”银色光镜中开始打出一道道能量，这些能量相互之间不断地折射，以巧妙的构架集中在一起。
　　“灭！”
　　罗征眼中杀机一显。
　　“咻——”银色的能量流集中在一点，朝着降格者冲刷而去。
　　这是罗征在“从”的记忆中得到的杀招，杀招并没有名字，有的只是三个步骤，也就是“镜”“合”“灭”，这是由三种不同的极态能量构建的攻击方式。
　　汹涌而过的能量流在空中划过一道闪亮的极限，从中心一路飞驰轻松将绝葬之地贯穿，仅仅在十余个呼吸后，能量流便已横穿混沌世界抵达边缘处。
　　“轰……”能量流的疯狂冲击下，将混沌世界轰出一个通往玄量世界的大洞！
　　此时邪神分身正扛着那块三角形岩石跑马圈地，忽然看到这道速度极快的能量流从远处掠过被吓了一跳，他眼睛一瞪，心中已涌现出极大的恐惧。
　　“这是哪里来的攻击……”他话尚未说完，身后传来一阵波动，邪神本尊便已出现。
　　分身将三角岩石扛到哪里，哪里就是母世界的地盘，邪神本尊就能在范围内随意消失，随意出现。
　　邪神本尊也感受到一股无法估量的能量流从绝葬之地内射出，他挪移出来查探一番。
　　看到混沌世界破出这么大一个洞后，他的神色渐渐阴沉下去。
　　这股能量流的强度，远远超出邪神本尊的预料。


第3886章 更多的分身
　　邪神对自己与罗征，与降格者之间的差距认识的很清楚。
　　在调用母世界能量的情况下，与罗征和降格者的交手中他能坚持三五个回合。
　　如果没有分出胜负他就只能献祭母世界的物质以作补充，这个时候的差距就是有限对无限，邪神迟早会被罗征和降格者耗死。
　　不过在一个回合内释放的能量烈度，邪神是完全不输降格者和罗征。
　　邪神一方面正在努力探索能量的本源，另一方面则用“场”无限扩张母世界，他要将整个混沌世界囊括在内，那么混沌世界内的一切都将属于他。
　　可看到忽然爆发出来的这一道能量流，邪神愣住了。
　　什么样的存在能释放出如此恐怖的能量？
　　能量流发生于母世界的范围内，邪神以全知能量估算一下。
　　他得到的答案仿佛一记重锤砸在胸口。
　　这个能量流的体量大约要献祭掉六万个母世界的物质……
　　也就是说即使他将母世界整个献祭掉，释放的威力也就相当于能量流的六万分之一。
　　他感觉喉咙有些发干，口中发苦，所谓的狂傲更是笑话一样。
　　“还要继续圈地吗？”
　　分身看着本尊的表情小心翼翼的问道。
　　“继续，”邪神本尊回答道，随即他便原地消失。
　　母世界的碎片带上漂浮着一块巨大的四方形平台，数以万计的邪神分身聚集在上。
　　这个平台的四周漂浮着一根根淡红色的能量光带，这能量光带形成一根根巨大的栅栏，将开阔的平台封闭成一间巨型监狱。
　　任何分身打算逃离这个平台都会被瞬间击杀，而且平台上的空间是锁闭状态，分身们无法运用大挪移。
　　此时此刻这座巨大的监狱里正在发生激烈的争论。
　　“能量与物质是一体两面，这是铁律！”
　　“没有足够的物质，就没有足够的能量……”“你们统统放屁，物质与能量的转换只是表象，只在低格世界里看起来如此，在高格世界里肯定有一条获取能量的捷径，罗征和降格者就拥有这条捷径！”
　　“我们尽快向上还原，一定能找到这条捷径……”监狱内非常吵闹。
　　每一个邪神分身都歇斯底里表达自己的意见，他们的观念相互碰撞闪耀出智慧的火花。
　　通天教主和寒歌站在监狱门口旁听着。
　　两人的脸色都极度震撼。
　　单独一个邪神分身拎出来都拥有大智慧，这么多邪神分身商讨下，竟清晰无比的指向能量本源。
　　先前两人觉得邪神的目标有点悬，现在看这架势，怕用不了多久分身们真的能找到那条捷径。
　　就在两人小心翼翼的旁听时，一颗颗细细的沙子正从监狱内缓缓飘出。
　　沙子是从一名邪神分身上悄然飘落，这名邪神并未参加讨论，他安静的龟缩在角落之中，衣服下的身体皆以化为一粒粒细沙。
　　不起眼的沙子一点点飘落在监狱门口，细细的铺了一层，这名分身的身体却越来越小……
　　“为什么地上会有这么多沙子？”
　　通天教主无意之中注意到地上的沙子眉头皱了起来，他和寒歌并非粗心大意之人，如果是一般的沙子洒落在地上他们不可能察觉不到。
　　寒歌正有些奇怪时，那沙子忽然凝聚成邪神。
　　通天教主与寒歌不知这是分身与本尊，正欲开口时，那邪神伸手朝寒歌轻轻一挥，一个无形的罩子将寒歌罩住，同时伸出一只手扼住通天教主的脖子。
　　“垂涎你的肉身很久了，想要避开本尊只能夺舍你，”邪神分身大笑道。
　　邪神的分身运用的也是极态能量，寒歌和通天教主根本不是他对手。
　　“你……”通天教主脸色一变，“你的本尊全知全能，即使你夺舍我本尊也会知情，他绕不过你！”
　　“全知？
　　全能？
　　三格世界的能力算个屁，我轻松就能蒙蔽他！”
　　邪神分身嗤之以鼻，他双眼中忽然泛出淡淡的波纹，同时开始朝通天教主夺舍，“心灵极态！”
　　就在极态能量刚刚运转时，邪神本尊忽然出现在这位分身的头顶，一脚踩踏下来。
　　“哗……”邪神分身的身躯直接崩溃成一滩沙子，这沙子都有灵性，朝着一个方向流动而去。
　　“哼……”邪神本尊冷哼一声，一团火焰将这一滩沙子包围住。
　　沙子跑到哪里，火焰烧到哪里。
　　从火焰中不断传出邪神分身的嘶吼声，当声音消失后，那些沙子被烧结成一块光滑透明的玻璃。
　　通天教主惊魂甫定，说道，“你的这些分身，还真不省心……”邪神本尊看了一眼监狱摇头说道，“没办法，我不能将恐惧置入这些分身的脑海中。”
　　“为什么不呢？”
　　寒歌问道。
　　邪神本尊指了指自己脑袋，“太过于恐惧，他们将失去想象和创造力，那是他们最宝贵的东西。”
　　听到这话通天教主与寒歌若有所悟。
　　“喂！”
　　一名邪神分身隔着栅栏打招呼，然后将双手贴合在一起轻轻一拉，一片淡红色的光带围绕着他缓缓转动着，“我找到一种新的‘场’，位于其中的生灵将陷入混乱……”“场”的数量应该是八十六种。
　　邪神分身们的效率很高，短时间内已找到十三种，摸清楚规律后速度只会越来越快。
　　但邪神本尊高兴不起来。
　　他慢慢飞升至监狱的上方，俯视着下方的分身们说道，“兄弟们做的不错，但时间有些不够用了，我刚刚看到绝葬之地内释放出一股强大的能量流。”
　　“有多强大？”
　　“相当于献祭掉六万个母世界的能量，”邪神说道。
　　“哗……”几万个邪神瞬间沸腾了。
　　通天教主与寒歌亦面露愕然之色，他们甚至怀疑自己是不是听错了。
　　“他们可以无限度调遣能量，依靠‘场’我没有任何胜算，我需要你们找出能量本源，找出那条能随心所欲控制能量的捷径，所以我需要更多的智慧，更多的你们……”邪神说完后，整个母世界形成的碎片带都开始震动起来，他打算献祭一切。


第3887章 大脑矩阵
　　那些大到数千万里宽的板块，小到拳头大小的石块，在不断震动下都化为细细的粉末向上飘散。
　　“这是怎么了？”
　　“发生了什么事……”“我们的身体在崩解！”
　　母世界的碎片带上还存留着大量的生灵。
　　这些劫后余生的生灵们还希望能好好的生存下去，但它们的愿望注定会落空。
　　此刻它们就看到身体一点点的有碎片剥落，化为粉末后向上空飘去……
　　有人想逃跑，有人想抗拒，但无一不是徒劳。
　　邪神是非常果断的人。
　　先前依靠“场”或许还有一拼之力，现在他意识到无法填补的差距后就选择孤注一掷。
　　大约小半个时辰后，母世界的所有物质连同万千生灵都被献祭掉，那条巨大的碎片带完全消失，现在只剩下这块巨大的平台监狱，以及飘荡在不远处的那艘黑船。
　　神荼，老船长与秀珠都站在甲板上，默默地看着破碎的母世界消失在眼前。
　　“沾邪神的光，我的黑船竟能存留在最后一刻，”老船长苦笑道。
　　“太，太疯狂了，我好喜欢……”神荼忍不住惊叹道。
　　秀珠淡淡看了神荼一眼，脸上表情一如既往平静，无论邪神做什么她都无条件支持。
　　“长！”
　　邪神轻吐一声。
　　平台监狱迅速扩张着，同时在监狱内“生长”出一尊尊崭新的邪神分身。
　　很快邪神的数量已突破十万之数。
　　紧接着是五十万……
　　一百万……
　　通天教主看着密密麻麻的邪神亦头皮发麻，他问道，“消耗掉母世界所有物质能创造多少分身？”
　　邪神本尊思索一番说道，“约有四百万之数。”
　　每一位分身都远强于一般不朽境，所以母世界如此大体量，也只能制造数百万个分身。
　　“这么多分身，也是一股不容忽视的力量，”通天教主说道。
　　邪神本尊冷笑一声，“四百万只蚂蚁也不是大象的对手，若论战斗力只是乌合之众，我只需要他们的智慧。”
　　隔着监狱栅栏的一名邪神分身听罢，转过身来说道，“你若只需要我们的智慧，那这一副皮囊就毫无意义，只需要一个脑袋便是！”
　　这名分身的话倒是提醒了邪神，他脸上浮现出一副你说得好有道理的表情，道：“很不错的建议，那就全部只保留头部就行！”
　　若是只有一个脑袋，连监狱都不再需要。
　　通天教主以为邪神只是玩笑话，没想到他说干就干，竟再度开始献祭。
　　一部分邪神们欣然赞同，他们更倾向于追求能量最本源的捷径，另一部分邪神则非常抗拒以至于疯狂咒骂着，但不管这些分身们何种反应，他们的身体都迅速崩解为纯粹的能量。
　　巨大的平台上只剩下一排排脑袋整齐摆放着，同时更多的邪神脑袋被迅速创造出来。
　　通天教主和寒歌都是一脸懵逼的表情。
　　他们都不是循规蹈矩的存在，可看着邪神这样的安排也震惊的合不拢嘴。
　　这是想干什么？
　　邪神本尊供给这些脑袋们存活的能量，保证他们能灵活的思考。
　　“数量一下子暴涨四百倍，大约有十六亿之数，”邪神本尊终于露出笑容。
　　他其实还想创造更多的脑袋，但需要留存一部分能量供给这些脑袋们思考，十六亿基本已经是极限。
　　刚刚提出建议的那位分身用仅存的脑袋再次建议道，“其实数量还可以增加，我们只需要一个大脑即可，用神识沟通效率更高。”
　　一旁的通天教主和寒歌听到这个建议后，心中一骇。
　　不是吧？
　　一排排脑袋也就罢了，还要变成一排排大脑？
　　“不错！
　　眼耳口鼻，头骨，牙齿这些也能献祭掉！”
　　邪神本尊一拍手。
　　于是十六亿个脑袋再度被献祭。
　　献祭完后十六亿分身们只剩下一个个盛放灵魂的大脑，数量也增加到二十亿。
　　这些大脑都拥有比圣魂境还要强大的灵魂，他们齐齐释放出神识四处扫荡着，如此多神识混乱的交织在一起，在上空交织成一团混乱的灵魂风暴。
　　“都给我安静下来！”
　　邪神本尊释放出一股恐怖的灵魂威压后，二十亿个大脑纷纷将神识收了回去。
　　接下来邪神本尊为这些大脑划分出几大区域，一部分大脑负责思考，一部分大脑负责收集，汇总，另一部分大脑则负责筛选有用的信息等等。
　　二十亿个大脑单位思考起来蕴藏非常多杂乱信息，必须让他们井然有序。
　　他刚刚布置完这些，转身忽然望向遥远处，在那里出现一点银色闪光。
　　邪神的眉毛猛的扬起，伸手朝着黑船和平台凌空一拽，将两者拖拽出数十里距离，紧接着就有一条恐怖的银色能量流飞射而过！
　　这条能量流以可怕的速度掠过，迅速消失在虚空中……
　　通天教主与寒歌看到这能量流后再次陷入震惊。
　　“这，这就是你说的那股能量流……”“为什么能拥有如此恐怖的威力！”
　　邪神本尊淡淡看了他们一眼，“这也是我破釜沉舟的原因。”
　　绝葬之地内罗征与降格者之间的战斗仍在持续。
　　短短时间内，罗征一连释放出六次“镜合灭”，将绝葬之地轰出六个大洞。
　　这“镜合灭”的威力固然恐怖，但无法将降格者彻底清除。
　　降格者紧随其后释放出一轮耀眼的金日，这金环围绕着降格者由内向外，几乎扩张到绝葬之地的边缘，黎山，神域，归墟坟场都被这金日所吞没，以百亿计的混乱生灵皆灭亡。
　　整个绝葬之地，除了罗征护住的仙府之外，其他地方皆是一片死寂。
　　等到金日的光芒渐渐黯淡下去，降格者的身形又从中慢慢浮现，“每一格世界的终末期都是与我‘从’之间的战斗，也是我最享受的一段时光，这一次却换了你，真是无趣……”在降格者眼中罗征只会用“镜合灭”乱轰一气，这根本无法对他造成实质伤害。
　　“百亿……”罗征微微一抬手，百亿银色光圈漫天浮现。
　　依旧是境，灭，合……
　　“嗖……”汇集的能量流再度朝降格者冲击而去。
　　这一次降格者不闪不避，他打算将这股能量流硬生生挡下来。
　　可就在降格者对抗能量流的时候，罗征的身形悄无声息消失，下一刻出现在那一抹黑光旁边。


第3888章 真格
　　降格者第一次露面就是从这黑光中诞生的。
　　罗征当然知道这黑光对于降格者非常重要，他真正的本体很有可能隐藏于其中。
　　此前罗征就试图以毁灭极态破坏黑光，结果以失败告终。
　　方才他与降格者一番交手皆无成效，便再度将注意力放在那一缕黑光上。
　　单纯依靠毁灭极态无法破坏黑光，但在“从”的记忆中罗征找到一门神通。
　　“清光术！”
　　一个正圆形光圈笼罩住那黑光，随即开始旋转起来。
　　“呼呼呼……”光圈旋转之际，黑光竟随之摇曳不停。
　　“有用？”
　　罗征的眼皮微微一跳。
　　此前他尝试数种办法都无法影响黑光丝毫，这黑光仿佛在另外一个世界一般。
　　现在清光术竟能影响到黑光，这让罗征看到希望。
　　“收！”
　　“嗡嗡……”光圈一边旋转，一边向内收缩。
　　当这光圈的边缘接触到黑光的瞬间，黑光只是微微收缩就自动脱离光圈的控制，恢复成本来的样子。
　　“逃脱了？”
　　罗征眉头一皱，伸手一指，便施展出更多的清光术。
　　一百道……
　　一千道……
　　一万道……
　　上万道光圈不断出现，然后旋转收缩，那一缕黑光的确晃动的厉害，可影响仅仅到此为止。
　　“太愚蠢了，连好好打一架都做不到，却想着破坏掉我的源光，”降格者又出现在罗征的头顶上，他已经应付掉罗征释放的能量流。
　　罗征抬手看了降格者一眼，没有多说话，而是专心将双手捧向那一缕黑光，他双手掌印上飘散出一个个小指头大小的晶体，这些晶体出现后就朝黑光中汇聚过去。
　　“哒哒哒哒……”伴随着轻轻的破碎声，小小的晶体就融入黑光中。
　　每一个小小的晶体破碎都会迸发出一点淡绿色的光，很快黑光就被染的绿莹莹一片，同时化为固态一般的物质。
　　这是干涉结晶，另外一种能改变光形态的办法。
　　当干涉结晶将黑光凝固后，罗征当即朝其砸出一拳。
　　“轰！”
　　凝固后的黑光被砸的粉碎。
　　可破碎后的黑光依旧飘忽不定的定格在原地。
　　降格者怀抱着双手没有攻击罗征的打算，他眼瞳闪烁着淡黄色光芒，嘲讽的情绪不加掩盖流露出来。
　　“从”赋予罗征那一部分记忆中，可是从极态能量中提炼出不少神通，不少都值得一试，例如“向心崩塌”，“凋亡之力”等等……
　　罗征每次尝试时也观察降格者的反应，降格者根本没有一丝一毫担心。
　　接连失败六七次后，一直沉默着的“从”终于开口说道，“没用的，罗征，源光是我赋予他的特权，不可能被破坏……”“特权？”
　　罗征听到这话微微一愣。
　　“嗯，在‘恶’还没有成长时他提出这个要求，那就是永远不被毁灭的特权，我认真思索好久才找出这个办法，一旦将源光赋予他，就连我也没有抹掉他的权限，”从回答道。
　　罗征撇撇嘴一副无话可说的表情。
　　为自己创造一个强大的敌人不说，还要创造一个杀不死的敌人，真棒……
　　“既然源光无法被破坏，你又是怎么对付‘恶’的？”
　　罗征又问道。
　　“从”是从高格世界一路追杀“恶”到低格世界，只是在深空中遭遇滑铁卢。
　　“压制他，将他压制到离不开源光，”从回答道，“每一次我都能将成功将他压制在源光内，他受不了就开始降格，而我偏偏无法阻止降格，到了第五格世界时我们算是两败俱伤，他没能完整的降格，而我则沉睡于天环杖内。”
　　“可我们拥有相同的能量，彼此都无法奈何对方，怎么能够压制？”
　　罗征问道。
　　从淡淡一笑，“以我看来，你不仅无法压制他，最终还会败于他手上。”
　　“为何？”
　　“降格者到目前为止，依旧没有动真格，他和我对能量的理解程度超出你太多，你虽然掌握绝对无限的能量，可就像一个挥舞大刀的莽夫，威力固然有，但却没有丝毫精妙可言，”从评价道。
　　如果降格者听到“从”的这番话，大概会举双手赞同。
　　但这不能怪罗征。
　　即使他获取“从”的一部分记忆，终究不可能和降格者相比拟。
　　“那你……”“不要指望我出手，”从完全看透罗征的想法，“原因我已经说过。”
　　从无法阻止恶进行降格，干脆选择放任自流。
　　“就这样放弃未免太可惜了，毕竟……”“记住，人类，”从直接打断罗征的话，“我已经帮助你最大程度去了解我的过往，你身为人类就是无法改变的局限，以你人类的思维来鼓励我，劝说我，激将我都毫无意义，我将‘所有’都赋予给你，胜败需要你自己把握。”
　　说罢……
　　从再度陷入沉默中。
　　无论罗征如何呼唤，从都一声不吭，它已经打定主意做一个旁观者。
　　“罗征，现在只能靠我们自己。”
　　起源神血忽然开口说话。
　　从虽然觉醒，但并未将起源神血中诞生的灵智抹除。
　　“我们自己……”罗征的双眼微微一眯。
　　“对，加油！”
　　这时起源神血释放出一股蓬勃的生命之力，那是生命象限的血脉之力。
　　四格世界的血脉之力对罗征没有实质性帮助，却给罗征莫大的安慰，让他心中微微一暖。
　　便在这时，降格者的声音再度响起。
　　“给你这么多次机会，你却把握不住，那就结束这场毫无乐趣的战斗！”
　　降格者舒展细长的手臂……
　　数种极态能量在他体表流转，交织，相融，形成一条条蚂蟥一般的东西，围绕着他的身体缓缓爬动。
　　“呼……”降格者身形一闪便直奔罗征而来。
　　罗征暂避其锋芒，动用全能之力挪移到绝葬之地的角落中。
　　可诡异的是降格者几乎同步到达，细长的手臂已抓住罗征的脖子，原本在降格者身上的如蚂蟥一般东西，迅速朝罗征飞弹过来。
　　“哒哒哒哒……”这些“蚂蟥”一头扎进罗征体内，另外一头则扎在降格者身上，将两者紧密的连在一起。
　　“起源神血给你实在太浪费，不如交给我保管。”


第3889章 吸收
　　恶在很久之前就尝试过将从吞噬掉。
　　第十一格世界，第九格，第八格世界分别试过一次，结果自然都是以失败告终。
　　这一次从既然不出面，将它的能力交给一名人类，却成为恶最大的机会。
　　虽说恶并不害怕从，可一直被从追杀依旧让他十分烦躁，吞噬掉从的能力就能一劳永逸解决问题！
　　罗征还未酝酿起下一轮反击，自己的肉身就被那一条条蚂蟥贯穿。
　　“咕咚，咕咚……”他感觉自己体内的起源神血正疯狂的流失。
　　“罗征，离开他！”
　　起源神血大声提醒道。
　　还未觉醒前起源神血就抗拒分割自己，何况现在降格者是要将它吸收掉，它如何愿意？
　　“好！”
　　罗征当即以全能之力将自己从原地“搬”离。
　　在始生之地内这种瞬移方式的优先级非常高，甚至连空间波动都不会产生，速度更是快的出奇。
　　“呼……”眨眼之间罗征就来到绝葬之地的另外一边。
　　“移走……”罗征刚要说话脸上便满是惊愕的表情。
　　他的确移出数千万里距离，可是降格者几乎与他完全同步，依旧面对面与他保持着一定的距离，降格者身上的那些细长的“蚂蟥”根本没有离开罗征的身体，仍然汩汩的吸收着起源神血。
　　“这……”罗征咬咬牙再度挪移而走，可情况依旧没有变化，降格者仍然在罗征的对面。
　　“徒劳的挣扎……”降格者一边吸收一边嘲笑道。
　　他所用的极态能量将绝葬之地内的空间完全划入其中，无论罗征朝什么方向移动，降格者都能做到“神同步”，所以看起来两者仿佛融为了一体，实际上只是他的速度快到无法察觉的地步。
　　“嗡……”罗征不服气，一连挪移出七八次。
　　次次都是如此，他根本无法摆脱掉降格者！
　　“切断你！”
　　罗征的眼睛圆睁。
　　在空中浮现出一片新月。
　　“一令破斩！”
　　这亦是在从的记忆中寻觅的神通，罗征疯狂释放着绝对无限的能量，将“一令破斩”的威力催生到最大。
　　那一片新月疯狂扩张，从几百里长度瞬间膨胀到数十亿里长！
　　巨大的新月悬挂在绝葬之地内看起来蔚为壮观，可惜没有几个人能欣赏到这绝美的景致。
　　仙府中的众人并不知罗征与降格者之间的战况。
　　黎山，归墟坟场，神域都没了，一行人都沉浸在凄惶之中，毕竟在那里还有他们的家人，朋友，同族，如今彻底毁掉，整个混沌世界只剩他们这十余人，前所未有的孤寂感在他们心中传递着。
　　“快看，那个月亮！”
　　罗念指着天空说道。
　　“是征儿在出手吗？”
　　罗霄关切道。
　　“应该是哥哥，还未分出胜负……”罗嫣说道。
　　巨大的新月几乎遮天蔽地，震撼无比。
　　其他人都关注着这轮新月，女娲兴致缺缺不想说话。
　　她的目光凝望着黎山的方向。
　　罗征硬生生将黎山从母世界带走，依旧没能逃脱彻底毁灭的命运。
　　这就是命运……
　　女娲心中忽然浮出这个想法。
　　她感觉自己就像是一条挣扎无数次的虫子，飞的再高，再好，最终还是落入避不开的窠臼。
　　“哗……”那巨大的新月斩下来，目标就是降格者与罗征之间的“蚂蟥”。
　　新月虽然极其庞大，但却如刀锋一般薄。
　　斩落的一瞬间新月竟开始缩小，所有的极态能量都集中在一条线，破坏力可想而知。
　　可降格者只是伸手朝着新月所在的方向轻轻一推，一轮无形结界将他与罗征包裹住。
　　“滋……”新月斩出的那一条细线与透明结界相互接触。
　　尖锐的声音在虚空中回荡。
　　无限对无限往往没有结果。
　　最强的矛破不开最强的盾。
　　罗征此前在仙府中是如此，现在降格者释放出结界同样如此。
　　“再斩！”
　　罗征伸手一招。
　　更多的新月漂浮在上空。
　　这些新月仿佛巨大的橘瓣，将罗征和降格者团团围住，然后一轮接着一轮斩过来，依旧无用……
　　“离散状态！”
　　走投无路下罗征主动将自己的身体分解掉，这是作为始生之地主人拥有的能力，若是被击杀后才会陷入这等状态，现在罗征不得不主动进行，这等同于一种另类的自杀。
　　可他的身体在崩溃的一瞬，一股极强的约束力遍布他全身，这尊肉身竟溃而不散。
　　“呵呵呵呵呵……”降格者发出一阵冷笑。
　　罗征的每一个举动都被他算计在内。
　　即使两者拥有相同的力量，依旧不是一场对等的战争。
　　不一会功夫，罗征体内的起源神血就被完全吸收掉，只剩下一张空空的皮囊缓缓飘荡着。
　　“逢……”降格者看了一眼那个皮囊，火焰已将皮囊焚烧的一干二净。
　　“无限叠加无限，依旧是无限……”“力量并未增长，只是省去了麻烦，感觉很不错。”
　　降格者的六对复眼中闪烁着绿光，代表他的心情很舒畅。
　　“嗡……”他的身体骤然消失，随后直接出现在仙府中。
　　当众人看到降格者出现时，他们的心顿时凉了。
　　如果罗征活着断然不可能放任降格者入仙府，现在降格者既然进来，意味不言而喻。
　　“我爹呢！”
　　罗念紧紧握拳问道。
　　“死了，已经成为我的一部分，”降格者回答道。
　　“你……
　　骗我！”
　　罗念爆喝一声，整个人便以不可思议的速度靠近降格者，一拳砸在降格者的面门。
　　深空最强肉身爆发的力量是如此庞大，这一拳透过降格者能波及身后数千万里距离，可降格者岿然不动，哪怕挪动一根头发丝的距离都不曾有过。
　　罗念却不管这些。
　　他发泄一般将拳头砸向降格者，一连砸出数十拳。
　　华天命，罗嫣，女娲，伏羲，黎洛水等人没有出手。
　　所有人加起来的力量合而为一，也不如降格者亿分之一的力量，这种攻击是徒劳。
　　降格者忽然伸出一只手扣住罗念的手腕，轻轻一摘，罗念的手臂就从身体上分离开，仿佛摘菜一般简单，他同时说道，“就这样力量，连给我挠痒痒都不配，羸弱的家伙……”就在降格者讽刺罗念时，他体表忽然出现一团团拳头大小的乌黑墨迹，仿佛是罗念捶打出的拳印。
　　而这些“墨迹”开始不断扩大，身体更是出现许多裂纹，居然是要崩溃的节奏。


第3890章 无穷封印
　　“什，什么？”
　　降格者的六对复眼急剧闪烁着。
　　一股奇怪，困惑，难以置信的情绪从他体内蔓延出来。
　　罗念一手捂着断臂处，同样也是满脸古怪。
　　虽说他每一拳都爆发出十分力，可从未想过自己能打败降格者。
　　全力以赴连降格者最基本的防御都破不掉，更别说将降格者打成这个样子……
　　“你，你……
　　做了什么？”
　　降格者踉踉跄跄朝罗念迈出几步，他体表完全被黑色墨迹占领，裂纹越来越多，身体表面开始有物质一层层剥落。
　　“我没做什么，我只是打了你，”罗念一边后退一边说道。
　　罗念身后的罗嫣，罗霄，华天命一行人听到罗念这话都是一脸无语。
　　女娲打量着降格者，她细细的眉毛轻轻挑动，仿佛有预感一般朝四面八方望过去，这一望之下还真被她找到，一个淡淡的身形正悄然凝结着，那正是罗征。
　　降格者也发现罗征，困惑的情绪减弱一些，但他还是问道，“怎么做到的？”
　　“看样子你对极态能量并非无所不知，竟不识晶解之力，”罗征脸上浮着一层淡淡的笑意，“打不过你，只能将自己变成一颗毒丸让你吞下。”
　　听到这话降格者才释放出恍然的情绪，“晶解之力……
　　这样吗……”这是由数种极态能量组合形成的毒能量，这种能量非常致命，但很难运用起来。
　　降格者想要吞噬起源神血给了罗征机会，急中生智的一搏反而带来致命一击。
　　“呵呵呵呵……”降格者的身体崩解的越来越离开，身体周围落了一地碎片，可他仍旧放声大笑道，“杀死我足够成为你的荣幸，可是……
　　有意义吗？”
　　只要源光还在，降格者就能无限次复生。
　　“不去尝试怎知有没有意义？”
　　罗征说罢之后便挪移到黑光旁边。
　　降格者很清楚源光不可能被破坏，所以一直明目张胆放置在最显眼的位置。
　　罗征瞟了一眼这黑光，开始搜罗“从”赐予他的记忆。
　　“从”没有告诉罗征如何限制降格者，但分享给罗征的记忆包含所有极态能量的用法，限制的手段必然隐藏在这些用法内！
　　一股股浩瀚的极态能量从罗征体内奔涌而出。
　　“嗡，嗡，嗡……”三种不同颜色的极态能量相互叠加，形成一座巨大的圆形祭坛。
　　圆形祭坛迅速缩小，将黑光包裹的严严实实。
　　“圣印封！”
　　不知道什么手段是最佳的封印方式，罗征就用上最笨的办法，一切能够拿来封印的力量他要全部用上。
　　“哗，哗……”虚空中流淌着一颗颗绿色晶体，这绿色晶体包围在圆形祭坛外后，变成偌大一块碧绿色宝石。
　　“命印封！”
　　“呼呼呼呼……”一个再大一号的方形空间将碧绿色宝石包裹住，化为一个稳定的空间。
　　“宙空封！”
　　“万天锁，封！”
　　“不相结界，封！”
　　“恶念归，封！”
　　“……”极态能量的种类虽然比血脉之力要少许多，但组合同样非常丰富，由此演变出来的神通同样千奇百怪，各种强大的封印手段也层出不穷。
　　罗征根本不加思考，只要拥有限制作用的神通统统用上去，他就像不知疲倦的傀儡一样，一刻不停的打着封印。
　　十层……
　　二十层……
　　三十层……
　　……黑光内。
　　死亡后的降格者慢慢从中出现。
　　他的手从黑光中慢慢探出，便触摸到一道封印，那便是“命印封”，也就是那座圆形祭坛。
　　“哼，区区圣印封，幼稚的手段……”降格者手中浮现出极态能量，“轰”的一声砸向命印封。
　　圆形祭坛轰然碎裂。
　　就在降格者准备整个钻出黑光时，发现外面还有一层绿色封印。
　　“命印封？
　　破！”
　　“轰！”
　　那块混若天成的碧绿宝石被一拳砸碎。
　　“宙空封？
　　继续破！”
　　“轰隆……”方形空间一寸寸崩碎。
　　但接下来降格者又看到一个巨大的锁挡在外面。
　　“这他妈……
　　还有？”
　　降格者忍不住爆了粗口，他真没想到罗征会布置这么多层封印。
　　他不知道是罗征在外面已打下上百层封印，数量还在急剧增加，罗征也没有半分停下来的意思。
　　混沌世界内，那块巨大的方形平台上一片寂静。
　　但如果灵魂感知一下，会被无穷无尽的神识所淹没。
　　方形平台上二十亿个邪神大脑正井然有序运转着。
　　邪神本尊则漂浮在上方，他负责接收那些被筛选过的有用信息。
　　“六格世界中所有‘场’是八十六种……”“七格世界所有的‘称’是四十五种……”“八格世界所有的‘耦’是二十二种……”“九格世界……”这二十亿个大脑正在飞快的推测，归纳，总结着，以神识相互统一沟通效率高的出奇，反而不像此前那么聒噪。
　　短短时间内八十六种“场”已完全展现在邪神面前，四十五种“称”，二十二种“耦”，这些高格世界中的能量形态皆为邪神所理解。
　　可能量的层级越高，邪神越是难以掌控。
　　“场”形态的能量邪神还能施展出来，只是消耗比较大。
　　“称”的形态对能量的消耗就达到一个夸张的程度，邪神仅仅是好奇，尝试着召唤出一个“称”的能量体，但这能量体凝聚出一半，邪神留存的能量就消耗掉十分之一。
　　他还需要维系二十亿个大脑的运转，哪里舍得将能量用在这个上面？
　　二十亿大脑就相当于二十亿名圣魂境，对能量的消耗还是极为可观的。
　　若是在能量耗尽前找不到无限能量这条捷径，邪神将不战而败！
　　至于“耦”的能量形态，虽然邪神已找到方法，但根本没有尝试的勇气，这是他挥不动的一把刀。
　　能量还原的速度很快，基本达到邪神的预期，毕竟他已经掌握还原的规律。
　　但邪神并不乐观。
　　绝葬之地内部不再爆出大动静。
　　因为分属不同的始生之地，他无法通过全知之力查探绝葬之地内的境况，但这绝不是好兆头，一旦他们分出胜负自己将是下一个目标。


第3891章 能量的源头
　　一股紧迫感袭上邪神心头。
　　他觉得自己有必要提醒一下这些大脑。
　　“呼……”邪神直接将自己的意志灌输进二十亿个大脑中。
　　“你们应该清楚自己存在的意义，就是为了获得无限能量的捷径，一旦掌握这条捷径，你们都将拥有自由，拥有一切！”
　　听到这个意志后，那些大脑们纷纷用神识回应起来。
　　“当然如此！”
　　“我们正在完成前所未有的壮举！”
　　“我希望拥有一个自己的世界！”
　　二十亿个大脑疯狂的回应着。
　　如果获得绝对无限的能量，邪神完全可以创造无数个世界容纳他们。
　　追求自由是邪神的本性之一，这些大脑们和邪神的个性完全相同，只是苦于只有一个大脑，便只能帮邪神达成最终的那个目标。
　　“但是绝葬之地内恐怕已经分出胜负，留给我们的时间不多，不管是哪一方胜利，我们都将失去反抗的机会，”邪神将形势描述的非常严峻，事实上也的确如此，“所以请加快速度！”
　　“能量的层级越高，种类越少，速度会越来越快！”
　　“我们会尽全力……”“你将替我们完成前所未有的荣耀！”
　　毕竟有二十亿大脑做出回应，邪神固然拥有全知的能力也不可能倾听每一个大脑的回应，但他能选择听的倾听最多的几条回应。
　　第九格世界的能量是“摩”，数量只有十六种。
　　就像大脑们回应的那样，他们对还原能量越来越驾轻就熟，而能量种类减少后他们还原的速度越来越快。
　　基本上每隔一炷香的时间，“摩”能量就会多出一种，十六柱香的时间过后，第九格世界中的十六种能量便已圆满。
　　接下来是十格世界的“相”，数量再少一半，总共是八种。
　　不久后，八种“相”能量亦被还原出来。
　　十一格世界的能量为“频”，数量再次减半，为四种。
　　十二格世界的能量是“焦”，数量只有两种！
　　邪神感觉自己快要触摸到能量的本质，心情愈发激动起来。
　　他身形一闪，人已落在黑船的甲板上来回走动着。
　　通天教主，寒歌，神荼，秀珠和老船长站在夹板的另外一侧，他们的目光跟随者邪神来回摇摆着。
　　其实通天教主他们很想知道邪神到哪一步，但看着邪神如此严肃的样子，没有一个人敢打扰。
　　“呼呼……”忽然之间，无数神识朝黑船汇聚而来。
　　这些看不见摸不着的神识因为数量太多，甚至卷起轻轻的风压，吹拂着神荼与秀珠的发丝。
　　邪神正面接受这些神识的信息后将双目微闭。
　　少顷，睁开时他双眼放光。
　　“原来如此！”
　　“原来如此！”
　　“原来如此！”
　　邪神朝着虚空中大声喊叫着。
　　“夫君……”秀珠关心的叫喊一句。
　　邪神混若未闻，反问道，“你们说能量是什么？”
　　神荼听到这个问题，那双大眼睛眨巴一下，她抬起右手，一团血雾一般的能量氤氲其中，“对我而言，能量就是杀人的工具。”
　　“能量？
　　是维系我血脉之力的根本，”寒歌说道。
　　“是统御一切的手段。”
　　老船长回答道。
　　秀珠抿了抿嘴，也想发表自己的看法，想了想还是算了。
　　通天教主沉思一番后，则说道，“能量是物质的表现形式，两者可相互转化。”
　　邪神朝着通天教主竖起一根大拇指，继续问道，“能量和物质从何而来？”
　　“从高格世界降格而来，”通天教主又回答道。
　　邪神点点头，“假如，我是说假如……
　　我们将所有物质都转化为能量，并将这些能量消耗掉，结果会怎么样？”
　　听到这个提问，通天教主皱起眉头，他难以回答这个问题。
　　能量可以拿来创造世界，消耗的能量在这时便转化为物质。
　　能量也可以拿来毁灭一切，这时消耗的能量去了哪里？
　　“消耗的能量完全消失，一切也随之消失，”通天教主回答。
　　“你以为消失了，我曾经也以为消失了，所有人都以为消失了，实际上没有消失哪怕一丝一毫！”
　　邪神反驳道。
　　“可那些能量去了哪里？”
　　通天教主问。
　　“去往虚空，”邪神夸张的张开手臂拥抱着虚空，“一切虚空，皆已满溢！
　　我们看到一切不存在物质的空间都被能量所填充！
　　一个杯子内的空间，一间房屋内的空间，一个世界内的空间，全部都被能量填充着！”
　　通天教主，寒歌，老船长和神荼脸上都流露出震惊之色，这个断论未免有些惊世骇俗。
　　“怎么可能！”
　　“虚空中明明什么都没有……”“假设虚空中真的有能量存在，我们也无法感应分毫，更无法动用。”
　　邪神仿佛看凡夫俗子般看了他们一眼，不紧不慢的说道，“按照我的推算，把深空，主界，所有次世界的物质全部转化为能量也只占比两成，而虚空中不可见的能量则有八成之多！
　　更重要的是虚空中的能量即便消耗掉依旧会再度返回虚空，从这个意义上而言就是绝对无限！”
　　这好比在湖中舀水洗澡，洗完澡后又将水倾倒进湖中，水不会多一分，也不会减少一分，如此便循环往复，无穷无尽。
　　通天教主深深吸了一口凉气，邪神的话听起来是如此难以置信，但现在却有几分道理，他继续问道，“如果真如你所说，那怎么证明？”
　　“证明？”
　　邪神的嘴角一扬，朝着天空轻轻抬手。
　　一条淡蓝色的彩带扩散出来,那是“静电场”。
　　在禁电场之后，一条暗红色的彩带又扩散而出，那是“妄命场”。
　　紧接着黑的，白的，黄的，绿的，各种颜色的“场”仿佛开花一样扩散出来。
　　“场”对能量的消耗极其惊人，先前邪神动用“约束场”都非常吃力，现在邪神却将八十六种场一一展示出来。
　　“这个世界被设计之初，虚空中的能量就对我们存在逻辑上的隔阂，别说动用这些能量，我们根本无法意识到其存在，”邪神不无得意的说道，“但我打破了这个隔阂。”


第3892章 再一次相融
　　按照邪神的判断，他是想将能量还原到十三格世界后寻找答案。
　　但将能量还原到十二格时，邪神就已捕捉到一丝奥秘。
　　十二格世界的两种“焦”能量，一为创造，而为毁灭，已经没有什么特点，甚至可以说两者是共通的，本来就是一种能量的正反面。
　　当能量还原到十三格时，情况变得更加简单。
　　十三格没有能量……
　　十三格唯一的奥秘就是掌控“所有”权限。
　　当邪神触摸到这个权限时，他就发现隐藏在虚空中的无穷能量。
　　“太美了……”神荼望着天空飘散的各色光带感叹道。
　　邪神听到她的话，伸手轻轻一指，神荼的食指上已多出一圈小小的暗红色光带，看上去宛若一枚精致的戒指。
　　“这是……”神荼吃惊的打量着这一圈光带。
　　“相当于一个母世界的能量被封在其中，你可以随时动用，”邪神微微一笑露出温情的一面，“不过，应该用不上了……”一个母世界的能量固然不少，可邪神将会面对罗征或降格者其中之一，与这样的对手交战涉及到的能量层次皆以“无限”为单位，神荼手指上的那点能量完全不够看。
　　尽管如此，神荼亦激动的眼眶泛红。
　　将整个母世界做成一枚戒指，对她而言是最大的浪漫。
　　“‘场’的能量是呈光带的形状，那‘称’又是什么形态？”
　　通天教主问道。
　　他也是求知欲很旺盛的人，乘着这个机会也想见识一番。
　　“称……”“是一种不对等的锐角形能量。”
　　“这就是！”
　　天空中浮现出一块块不规则的三角形能量块。
　　“耦，是一种块状的能量……”“这种能量从外面看不出所以然，它们自出现时就是一个完全的整体，所以这一类能量的可控性极差，我想不通第八格世界的战斗怎么进行。”
　　邪神说着释放出一块块“耦”能量，这些“耦”能量拥有复杂的形态，看上去像是一个个精密的箱子，因为这等完整的形态几乎没有能量逸散出来。
　　“第九格世界的‘摩’就比较有趣了，没有固定形态……”“第十格……”先前邪神的二十亿大脑虽然将能量一点点还原上去，缺乏无限能量的支撑这些能量只能存在于脑海中。
　　邪神自己也对这些能量非常好奇，现在便一层一层的展露出来。
　　就在这个过程中，绝葬之地内的战斗依旧胶着。
　　“轰……”一层鲜红色的琉璃结界被轰碎。
　　随后降格者又陷入心灵极态营造的幻境中，他只能另外施展极态能量对抗这幻境。
　　刚刚破掉幻境，又发现自己被封在一个极度坚固的铜球内。
　　“有完没完？”
　　“哗……”各种各样的结界，封印他已经打碎百余层。
　　对于罗征而言，施展这些结界和封印极其简单方便，而在无限能量的加持下别说三百层，三千层，三万层都能一直持续下去。
　　而他同时监控着黑光内的降格者，当降格者攻击最内层结界时，罗征会赋予那一层结界无限能量。
　　这样降格者打破每一层结界都颇费工夫，不至于一举将外层结界全部捣碎。
　　降格者在一同乱打后，发现这些结界封印的层数超乎想象的多，他便暂时住手思索破局之法。
　　现在困住他的是一圈“冰墓”，在给予无穷的极态能量后，冰墓可以冻结一切靠近的物质，十分可怕。
　　但在降格者眼中，却是他脱困的一个机会。
　　这冰墓固然强大，但缺点很明显，被薪火极态完全克制，即使冰墓加持绝对无限能量依旧能轻而易举破开。
　　“呼……”薪火极态在他手中开始酝酿。
　　他细长的手臂猛然伸出黑光外，朝着冰墓上扫过来。
　　“破！”
　　“哗啦！”
　　偌大一座冰墓直接垮塌。
　　罗征感受到冰墓垮塌的一瞬，就想将绝对无限能量集中在下一层封印上，可降格者有备而来速度更快一筹。
　　“后面的结界给我全部破碎！”
　　“轰……”一团团火焰形成一股无法抗拒的洪流喷发而出。
　　外层结界没有无限能量的加持下根本无法与之抗衡，所有的封印，结界就像是纸糊的大坝，被那火焰洪流一冲即垮！
　　“哗……”摧枯拉朽般轰碎所有结界后，降格者的声音再度回荡在整个绝葬之地内。
　　“这点小手段就想将我压制在源光中，简直痴心妄想！
　　既然绝葬之地能护你周全，那我就将其废掉，你如何再跟我抗衡？”
　　黑光能让降格者无限重生，而绝葬之地同样能让罗征无限重生。
　　始生之地甚至赋予罗征更多的能力，这原本就是一场不对等的战斗。
　　现在降格者意识到不破坏到绝葬之地，他同样杀不死罗征。
　　“嗡……”眨眼之间，降格者已来到绝葬之地的边缘。
　　一轮金色的太阳从降格者体内升起，将周围的一切物质所吞噬，直接将绝葬之地烧出一个大洞。
　　而降格者更是顺着边缘飞驰起来，金色太阳一路吞噬之下，便在绝葬之地的表面划出一条巨大的缺口。
　　罗征身形一闪而至，想要将降格者拦截下来。
　　降格者丝毫不做停留，身形忽隐忽现，下一刻又出现在绝葬之地的另外一端继续吞噬。
　　站在混沌世界中远远望去，好像有一条巨大的虫子，将绝葬之地啃噬出一条条缺口。
　　当这些缺口积累到一定地步时，绝葬之地终于轰然垮塌。
　　罗征无力阻止，只能眼睁睁看着这一幕发生。
　　可就在绝葬之地垮塌的瞬间，罗征心中产生一股微妙的感觉，他感觉自己融入一个更加庞大的始生之地中。
　　绝葬之地外应该是混沌世界。
　　怎么可能还有一个始生之地？
　　罗征陷入极度困惑之中。
　　“意外吗？”
　　邪神的声音在他耳畔响起。
　　罗征四处张望时，邪神的身形缓缓凝结在不远处，他眼中泛着嘲弄的目光说道，“这么久都没能处理掉降格者那家伙，真是废物，不如让我代劳。”


第3893章 违背规则之人
　　罗征仿佛不认识邪神似得紧盯着他的面孔，“这里……
　　是哪里？”
　　他一度怀疑自己是不是落入降格者营造的幻境中。
　　“这里？
　　是母世界内，”邪神摊摊手道。
　　罗征环视一圈，除了绝葬之地的碎片外，四处都是漆黑的虚空。
　　“这根本是混沌世界，”罗征的眉头皱起。
　　“你的始生之地已经融入母世界，你与我拥有共同的权限，何不感知一下母世界范围？”
　　邪神依旧带着笑意说道。
　　罗征将信将疑的闭上眼睛，随着他念头微微一动，便感知到一个庞大的“始生之地”。
　　他身形微微一闪，已来到始生之地的边缘，映入眼帘的是一块三角形的石头以及坐在石头上的一名邪神分身。
　　那名邪神分身没有被收回去，也没有被献祭掉，他孤零零的坐在三角岩石上逗弄着一条岩蛇，这岩蛇是此前藏匿在三角岩石中被一路带了过来。
　　相比那些只拥有一个大脑的二十亿邪神，这分身无疑还算是幸运。
　　“唷，贵客，”邪神分身看了罗征一眼后招呼道。
　　罗征的目光越过邪神分身，眺望他身后的世界，那里是混沌世界的内壁！
　　“这里是混沌世界的边缘？”
　　罗征问。
　　邪神分身伸手拍将混沌世界的内壁拍的啪啪作响，“这还看不出来吗？”
　　“怎么做到的？”
　　罗征问。
　　邪神分身飞耸耸肩，“去问我的本尊大人，我也不知道，要不要坐下来喝杯茶？”
　　罗征没有理会他，再度回到邪神本尊的身旁，神色变得异常复杂，其实通过全知的能力罗征已经知晓大致情况，母世界已经没有了，只剩下一艘黑船，那块方形平台上的二十亿个大脑，以及分散在混沌世界边缘的六块石头。
　　“你依靠那六块石头就将混沌世界化为始生之地？”
　　罗征问。
　　“可以这么说，”邪神本尊淡淡的回应道。
　　“这……
　　怎么可能做到……”尽管罗征已亲自验证过，但他依旧难以相信。
　　邪神看着罗征如此吃惊的表情，得意之色更是毫不遮掩。
　　“曾经我是你体内世界中的生灵时，拥有极大的局限性，对外界的一切同样无法理解，现在的你对我拥有的力量亦是如此，你知道的只是九牛一毛，我可以让你……”他话还没说完，一团黑雾骤然将邪神与罗征笼罩。
　　“概率极态！”
　　“我要你们神形俱灭！”
　　降格者在毁掉绝葬之地后就伺机给罗征致命一击。
　　失去始生之地的庇护后，击杀罗征不算难，即使罗征拥有绝对无限的能量。
　　当降格者准备动手的一刹，发现邪神的存在。
　　那就一并杀掉！
　　母世界破碎后降格者都懒得去清扫，区区邪神自然不入降格者的眼。
　　这一片概率极态内叠加无穷多个降格者，能量在这一片区域完全饱和，任何存在都无法抗衡这股能量。
　　罗征与邪神根本来不及反抗，身体与灵魂就被蒸发掉，一丝一毫的碎片都不曾残留。
　　“嗡……”概率云散去。
　　“结束了。”
　　无穷多的降格者变成一个，脸上的六对复眼又恢复成淡绿色，喃喃自语道，“这些低格生物们如此难缠，真是出乎预料。”
　　“出乎预料的事情还有很多。”
　　邪神的身形从降格者左侧慢慢凝聚出来。
　　罗征的身形则在降格者右侧凝聚。
　　降格者的复眼又开始急剧闪烁，“你们……
　　为什么还能重生？”
　　“这个问题，我刚刚……”邪神正开口说话，降格者已发动攻击。
　　方圆十万丈距离内的一切再度被能量所淹没，罗征和邪神刚刚凝聚的躯体再次化为粉末，彻底消逝掉。
　　可两人刚刚被灭杀，又再度凝聚成形，同时伴随着邪神不满的声音，“让我把话说完？”
　　“闭嘴！”
　　降格者有些失态。
　　再度用能量覆盖这一片区域，要将邪神和罗征同时灭杀……
　　“哗……”当那些能量刚刚涌现出来时，邪神轻轻一挥手。
　　一条黑色光带以极快的速度一闪而过，束缚在降格者的身上，同时邪神迅速靠近降格者。
　　“我最讨厌别人打断我的话……”说罢邪神一记上勾拳砸在降格者的头部。
　　“砰！”
　　降格者身体宛若一支箭向上直射。
　　邪神直接挪移上去后一脚又将降格者踹下来。
　　在降格者下坠的同时，邪神又瞬移上去朝斜刺里拍出一掌。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”降格者就像是一个会飞的沙袋，在一定范围内上蹿下落。
　　那黑色光带束缚在降格者身上后，降格者的力量就被完全限制住。
　　邪神选择贴身肉搏，这根本是在侮辱降格者。
　　罗征看着这黑色光带，双眼中露出若有所思的表情。
　　那是更高层次的能量……
　　邪神不仅悟出血脉之力，悟出极态能量，竟然还悟出更厉害的能量层次，真是可怕……
　　降格者内心的震惊比罗征多出无数倍！
　　他很清楚这是第六格世界的能量场，而且是最厉害的“默态场”。
　　可是第六格世界已经被完全降格掉了，已经不复存在！
　　“场”能量根本无法再运用，这个规律降格者和“从”都无法违背！
　　降格者之所以能够运用极态能量和血脉之力，是因为“深空”和主界都还存在……
　　为什么这个人类能运用能量场！
　　凭什么他能违背规则？
　　“够了！”
　　降格者发出一道咆哮声。
　　澎湃的能量从他体内涌出，朝着黑色光带发起冲击。
　　降格者终究是诞生于十三格世界的存在，对每一层次的能量都熟悉到骨子里。
　　默态场固然强大但并非无解，降格者竟以数种极态能量将其强行冲开。
　　“唰——”极态能量冲刷下，黑色光带果真一点点消解掉。
　　获得自由的降格者刚想发动反击，就听邪神说道，“有两把刷子，能依靠极态能量将默态场解开，但你终究是靠无限能量之便利，这个呢？
　　再解给我看看？”
　　“嗡，嗡……”伴随着两道尖锐的鸣叫声，两把不对称的三角形将降格者锁在其中。
　　“这是能量称！”
　　降格者的声音颤抖着，他仿佛见鬼一般吼叫着，散发出来的情绪前所未有的激烈。


第3894章 降格
　　罗征在一旁都看傻眼了。
　　虽说他不知道“能量称”是什么，但这两块三角形的能量层级显然更高。
　　再结合降格者歇斯底里的情绪来看，“能量称”应该比“场”又高出一个层次。
　　罗征怔怔然道，“邪神这家伙，将能量领悟到何等层次……”“称，第七格神无量界的能量，”从的声音忽然响起。
　　从将绝对无限能量交给罗征后就不打算理会任何事情，三格世界内没有什么能引起它的兴趣，甚至整个三格世界未来的走向也会按照从预料的那样发展。
　　可邪神展露出的手段吸引了从，让它再度开口。
　　“第七格世界的能量层次……”罗征咂舌道，“他竟然能自行领悟！”
　　“这根本不是领悟的问题，第七格世界已经被恶降格掉了，能量称就无法动用，所以无论是你还是恶最高都只能运用极态能量，”从不紧不慢说道。
　　“可他……”罗征指了指邪神。
　　“我不知道为什么，”从也非常困惑，“他居然能违背最基础的规则，真的很奇怪……”从见过的天才可不少。
　　十二格世界到五格世界内，各种稀奇古怪的生灵，它们怀揣着各种梦想，目标，有着巨大的欲望，执念，做出过各种匪夷所思的事情……
　　最初“从”还觉得新鲜，后面见的多了也就那样，每一格世界都有一个无法被打破的藩篱，再强大的存在也有天花板。
　　罗征在某种意义上打破了藩篱，他不仅获得血脉之力，也获得极态能量，甚至于从的绝对无限能量，但这也是建立在深空没有被降格的前提下。
　　现在忽然冒出一个邪神开始运用“场”和“称”的能量，这就离谱了，离谱到从无法淡定的程度。
　　邪神倒是不觉得自己做了什么惊世骇俗的事，他正沉醉于戏谑降格者的快感中。
　　“你倒是解给我看看？”
　　邪神笑道。
　　降格者这时反而冷静下来。
　　能量称比极态能量高出两个层级……
　　可也并非无解。
　　高层次的能量就是更锋利的刀，但只要用无穷尽的能量冲击，还是能将这把刀掰断！
　　最重要的是降格者对能量称同样很熟悉！
　　“滋滋滋……”密密麻麻的雷霆将能量称包裹住，无穷无尽的能量一点点消耗着能量称，这两道三角形的表面迅速出现被腐蚀的痕迹。
　　其实以邪神现在的能力，想要修复能量称非常容易，因为他也掌握着无穷能量。
　　不修复的原因是他想欣赏降格者绝望的样子。
　　欣赏到一半时，邪神忽然觉得缺了些什么，伸手凌空一拉，原本位于遥远处的黑船被他一把拖拽过来。
　　通天教主，寒歌等人看到罗征都微微一愣，再看到降格者时脸色更是大变，发现降格者被困住时他们脸色才缓和下来。
　　“这就是你说的降格者，好像不怎么样？”
　　邪神对寒歌说道。
　　“这……”寒歌一时间语塞。
　　在玉清天内无敌的存在面对邪神居然没有还手之力？
　　降格者听到这对话，情绪更加激烈。
　　曾几何时他才是那个高高在上的施虐者，除了“从”能凌驾在他之上，从未有人如此对待它。
　　他再度咆哮起来，“不怎么样的是你才对！”
　　说罢更多的能量爆发出来！
　　那细密的雷电化为一个蔚蓝色的圆形雷球，尖锐的“滋滋”电流声持续好一会儿，能量称终于被腐蚀掉。
　　就在能量称失效的瞬间，邪神抬手打出一个响指。
　　一条如蛇一般的能量藤条迅速出现，缠绕住降格者，这能量藤条还伸出一根根尖刺，牢牢的钉入降格者的身体内。
　　“继续，”邪神做出一个请的姿势。
　　罗征看到能量藤条后默默问道，“这是第八格世界的能量？”
　　“不，是第九格世界的摩能量，第八格世界的形态很特殊，那些块状的耦能量很难在这个世界运用，”从解释道。
　　“他难不成掌握了最顶层的能量？”
　　罗征惊道。
　　“最顶层的能量就是绝对无限能量，”从回答道，“他可以轻松自如运用‘能量称’和‘摩能量’，肯定已经掌握无限能量，否则能量的供给会出问题，这人到底怎么回事？”
　　从的心情其实还不错。
　　它不希望世界一步步滑落。
　　按照此前的剧本发展，那几乎是一定的事情。
　　随着邪神的出现，情况开始有变数，这让基本已经放弃的从产生希望。
　　降格者被能量藤条困住后放弃了挣扎，那六对复眼泛着绿色默默地盯着邪神，他明白自己不是邪神的对手后反而平静下来。
　　“你觉得你赢了吗？”
　　降格者问道。
　　“来了，又来了，这句话一般是对我说的，”从对罗征说道。
　　从与恶这场猫捉老鼠的游戏进行到最后时往往是从获得胜利，恶就会抛出这句话，继而开始降格，几乎每次都是如此。
　　但这一次对象由“从”换做邪神。
　　邪神不置可否的笑了笑，“你还有什么手段可以尽管用，我给你机会。”
　　“那你等着！”
　　降格者说罢之后，六对复眼一个接着一个熄灭下去。
　　被能量藤条束缚住的身体开始溃散，消失。
　　“自我了结还要放狠话，”邪神讥讽道。
　　这时罗征却面色严峻的说道，“这不是狠话。”
　　邪神睨了罗征一眼，“那又是什么？”
　　“他要降格，”罗征回答道，“整个世界都将被降格成壁世界。”
　　听到罗征的话邪神眉头微微一蹙，他终于意识到一丝不妙。
　　此刻……
　　悬浮在虚空中的黑光忽然爆发出一股剧烈的震动。
　　“咚！”
　　这股震动发出一道沉默的声音，回荡在每一个人的耳边，仙府，黑船，皆听的清清楚楚。
　　邪神身形一闪就出现在离黑光不远处，罗征也紧随其后。
　　两人定睛朝黑光望过去，就看到黑光附近的空间开始支离破碎，被碾碎的空间仿佛一层纯透明的薄冰，围绕着黑光缓缓的扩张着。
　　“黑光周围的空间被降格成壁世界了，”罗征的脸色阴沉。
　　“以这个速度降格，怕是猴年马月才能扩散到混沌世界，”邪神仍旧满脸不屑。


第3895章 无解
　　降格者龟缩在黑光中，看着三格世界一点点的降格成壁世界，浑身上下都散发着快意情绪。
　　输给一名人类，还是三格世界的人类，太憋屈了！
　　他要复仇！
　　“呵呵呵……”“降格的速度只会越来越快！”
　　“我现在拥有完整的极态能量，不仅是这三格世界很快会被崩解，其他的三格世界，四格世界，五格世界都将崩解为壁世界！”
　　“你们这些废物将无路可逃！
　　渺小的蝼蚁，虫豸，衍生物……”降格者正喋喋不休时，邪神伸手弹出一道紫色的藤蔓。
　　“咻——”紫色藤蔓直接贯穿黑光将降格者击杀。
　　“除了喋喋不休的骂人，毫无还手之力，你才是真正的废物，”邪神驳斥道。
　　“呼！”
　　黑光微微一抖，降格者又在其中重生。
　　他是明白自己打不过邪神，好在黑光赋予他无穷复生的机会。
　　“降格之后你们终将化为虚无！
　　淹没在过往之中，只有我才是永存……”“渺小的人类……”“……”邪神是真的有些烦躁了。
　　“堂堂降格者竟如此聒噪，真是失态，给我闭嘴！”
　　“哗！”
　　从邪神手中拉出一根根细细的冰丝射入黑光内。
　　这些冰丝进入黑光后，便一点点的卷曲，与黑光融为一体，最终硬生生将黑光冻结。
　　降格者同样被封冻其中。
　　冰丝取自于十格世界中的“冷相”，能量层级非常高。
　　降格者固然可以依靠无限能量将冷相破坏，但需要不短的时间，现在自然无法开口咒骂。
　　封禁掉降格者后，邪神的目光才集中在那一层透明薄片上，他问罗征道，“降格真的无法逆转？”
　　“据我所知，没有办法，”罗征摇摇头。
　　邪神点点头信了罗征的话，他们陷入同一个危局中，暂时处于同一个立场，罗征没有必要骗他。
　　“投入能量呢？”
　　邪神问。
　　“你可以尝试，”罗征说道。
　　曾经“从”也动用过各种手段阻止降格，但从未成功，罗征不觉得邪神可以成功。
　　邪神想了想竟直接伸手朝那块透明薄片上摸上去。
　　就在手指触碰到薄片的瞬间，就被一股无穷大的力量碾过。
　　指甲，皮肤，骨头，血液……
　　全都化为薄片，事无巨细的展现出来。
　　邪神仿佛没有痛觉一般将手抽离，打量了一眼手指的断口，又看了一眼那些扁平的指甲，皮肤，骨头等等，“我的手指是被降格了？”
　　“对，”罗征很肯定的点点头。
　　这一幕让罗征想起不朽画卷。
　　在不朽画卷中罗征也变成画卷上的一幅画儿，但那并非真正意义上的降格，充其量只是一种模仿手段。
　　真正的降格就像邪神的这根手指，三格的状态彻底跌落为二格。
　　而在跌落的过程中一切都将被破坏，不可能像不朽画卷上，人们还能变成一副画儿活蹦乱跳。
　　从这个角度来说降格者的话没错，一旦降格开始，所有人终将化为虚无。
　　“降格的力量很强，但未必有我强！”
　　邪神话音落下，手臂中爆发出恐怖的能量。
　　一层层黑色的能量覆盖在他手背上，形成龙鳞般的厚重甲壳。
　　“那是十一格世界中的能量，十一格世界中有四种能量频，由四个不同的种族掌握，这龙鳞般的甲壳是防御力最强的鬼手族。”
　　从在罗征的脑海中解释道，它开始变得活跃起来。
　　“甲壳能抵挡降格吗？”
　　罗征问。
　　“不能，”从肯定的回答道。
　　就在从说话的过程中，邪神再次将手伸入透明薄片内。
　　“呜呜呜……”一阵刺耳的声音响起。
　　邪神手臂上的甲壳与透明薄片重合在一起。
　　这甲壳的强度惊人，即使面对不讲道理的降格之力，依然保持着本身的形状，但仅仅维持半个呼吸时间。
　　甲壳一点点扭曲，溃散，迅速被降格之力压入壁世界，连同邪神的半截手臂也被降格。
　　“能量频也阻止不了降格……”邪神的眼睛微微一眯，脸上多了一丝慎重。
　　他的断臂处迅速长出一只新的手。
　　这“新手”看起来与普通的手无异，但却是由十二格世界的能量形成。
　　十二格世界只剩下两种能量，一种是“创造焦”，一种是“毁灭焦”。
　　两种能量都没有上限，如“创造焦”可以肆无忌惮创造出最坚固之物，邪神的这只新手就是由创造焦形成。
　　“滋滋滋……”这只手在透明薄片中坚持大约五个呼吸时间，依旧没能摆脱被降格的命运，随着一阵“咔嚓”作响，手臂表面裂开，崩溃，最终还是被压进壁世界。
　　邪神眼中露出一丝惊色，脸颊有些僵硬。
　　难道真如罗征所说，降格无法阻止？
　　这么一会儿时间，透明薄片直径已扩张了五六倍，达到十丈宽。
　　相对于整个混沌世界的尺度，十丈许宽度微不足道，但按降格者所说扩张的速度会呈几何倍数增长，留给他们的时间并不多。
　　“万事皆有解，这世界上没有老子对付不了的玩意！”
　　邪神抛下这句话后就施展大挪移消失掉。
　　罗征悬浮在虚空中，凝视一番后亦施展挪移回到仙府之中。
　　仙府中的女娲一行人尚不清楚战况，罗念看到父亲后抢先问道，“爹，怎么样了？”
　　“降格者已经被封印住，”罗征回答道，听到这个答案众人脸上皆有喜色，但罗征下一句话却让他们的神色微微一僵，“封印降格者的不是我，是邪神。”
　　“邪神！”
　　“为什么是他？”
　　“整个母世界都被拍碎，邪神还有这等手段？”
　　伏羲等人都面露不解之色。
　　“他的实力远超我，也远超降格者，”罗征露出一丝无奈的苦笑。
　　“什么……”众人更是大吃一惊。
　　罗征和降格者已经强大到无法理解的程度，那邪神还能远超，这是什么概念？
　　重要的是邪神与罗征向来不对付，若邪神如此之强，焉会放过罗征？
　　“邪神没有与你动手？”
　　女娲拣出一个重要的问题。
　　“没有，”罗征摇摇头。
　　“为什么？”
　　女娲又问。
　　以邪神的性格这根本是不可想象的事。
　　“因为没有意义，世界已经开始降格，我们都将赴死，”罗征从容的回答道。


第3896章 另一个违背者
　　虽说大家对降格一事早有心理准备，但听到罗征亲口说出时神色还是微微一黯。
　　“我们还能活多久？”
　　闻地支问道。
　　罗征转身指向遥远的方向，“降格从那个方位发起，以其为中心迅速向外扩张，我会带着诸位尽可能的远离。”
　　能不能活下去，能够活多久，罗征无法回答这个问题，但大家已经明白他的意思。
　　经历无数劫难后，仙府中这些人非常镇定。
　　黎洛水倚靠在罗霄的肩膀上，目光从罗征，罗念，罗嫣身上一一扫过，脸上挂着淡淡的笑意。
　　她的敌人都已逝去，该死的都死了，人生再没有遗憾，在最后的时光里能与儿孙们一起度过，这已是命运的厚待。
　　华天命，顾北等人的面色也非常平静。
　　“唉，可惜我还有一夙愿未成，”伏羲垂头丧气的说道。
　　“什么夙愿？”
　　罗征问。
　　“将那终焉之针打碎！”
　　伏羲说道。
　　在很久之前伏羲立志终结终焉的降临，成为终焉之主，只世事多变，这一轮混沌末尾降临的那根针更是强大到不朽境毫无抗拒的程度。
　　他明白现在打碎终焉之针也无意义，可心中存着这份执念却放不下。
　　“我帮你实现这个愿望，”罗征说道。
　　伏羲摆摆手，“罢了，我无法亲自出手，没什么意思……”“不，你亲自动手。”
　　罗征说完后伸手朝伏羲轻轻一指，无穷无尽的能量朝他涌去。
　　伏羲身为不朽境无法承受太多能量，但罗征注入能量的同时也强化伏羲的肉身，以便将能量约束在他体内。
　　当能量注入的差不多后，罗征念头微微一动，整个仙府都已挪出遥远的距离，来到终焉之针的正前方。
　　“去吧，你能做到，”罗征说道。
　　伏羲从未掌握过如此恐怖的能量，这种充沛感无法用言语形容，他觉得自己能撕碎一切。
　　“嗖……”他从仙府中一跃而起，身形忽闪忽闪，就已来到终焉之针的针头处。
　　伏羲先将针尖的部位拗断，后退丈许距离，爆喝一声，浑身上下的力量从他拳头中宣泄出来。
　　与巨大的终焉之针相比伏羲像一粒细微的灰尘。
　　可这一粒灰尘爆发的力量却让终焉之针从头开始粉碎，崩溃……
　　“哗哗哗哗哗……”终焉之针崩溃时产生的巨大动静吸引了邪神的注意，邪神启用全知之力一番查探，淡淡的哼了一声，“无聊的操作……”“哈哈哈哈，太爽了！”
　　回到仙府后伏羲一脸的满足，一千多个混沌纪元以来只有他做到，遂了一辈子的愿望，天底下没有比这个更开心的事情。
　　伏羲乐观的情绪将其他人也感染，原本略显沉闷的环境竟欢快起来，伏羲甚至取出美酒与众人共饮起来。
　　罗征悄然退去，走入一间别院内，坐在院落中央的石椅上。
　　他脑海微微一动就已启动全知之力，旋即看到混沌世界另外一边，邪神正站在黑船上对二十亿个大脑发号施令。
　　因为全知的缘故，罗征对邪神那边的事情也了解的很清楚。
　　邪神这个疯子将母世界转化成二十亿个圣魂境的大脑。
　　现在邪神依旧将希望寄托在这二十亿个大脑上，希望这些大脑们能给出一个阻止降格的方案。
　　“降格真的无解？”
　　罗征又问道。
　　这个答案他已经向“从”求证过，答案是从高格世界一路验证下来，非常明确。
　　“按照过往的经验的确是无解，”从的声音忽然响了起来。
　　“你话里有话，”罗征说道。
　　“从”沉默了一会儿才继续开口，“经验是建立在规则之内运行，但如果有东西打破规则时，经验就靠不住了。”
　　“你在说邪神？”
　　罗征问。
　　“不仅仅是他，还有你，”从回答道。
　　当“从”看到邪神运用高格世界的能量时，它就意识到一些不同寻常的东西出现。
　　随后“从”窥探罗征的记忆，试图从中梳理出因果。
　　“邪神是从你体内世界诞生，他其实是你始生之地的负面情绪化身，从这一点而言邪神其实是一个完全相反的你，”从说道。
　　罗征点点头表示赞同。
　　“我与恶本为一体，恶由我创造，我却再也无法遏制他……
　　你和邪神的关系像不像我和恶？”
　　从说道，“所以你和邪神的诞生绝不是偶然。”
　　听到这话罗征却不以为然，“这样巧合的例子，世界上比比皆是。”
　　“可邪神能违背基础规则直接动用高格世界的力量，”从继续说道，“如果我猜得不错，其实你也能运用高格世界的能量。”
　　“呵呵……”罗征哂然一笑，自嘲道，“我连极态能量都是依靠你才得以运用，高格世界的能量我根本无法理解，更别说运用。”
　　“我赋予你，你就能理解。”
　　“从”说完后将海量的记忆注入罗征脑海。
　　那是第六格，第七格，第八格……
　　场，称，耦，摩……
　　一直到十二格世界能量的构筑方法。
　　“从”和降格者一样，他们掌握着高格世界的能量，可高格世界降格后他们就无法再使用，基础规则限制着他们。
　　罗征紧闭着双目消化着脑海中的记忆。
　　少顷罗征缓缓睁开眼。
　　一对乌黑的眸子中藏着一丝难耐的激动。
　　他不知道最终是否能寻找到阻止降格的办法，若真的阻止降格后他与邪神之间势必有一战。
　　仅仅依靠极态能量，必败无疑，他的确需要掌握高层级的力量。
　　“能量……
　　场。”
　　罗征伸出手，两根手指轻轻一搓，能量缓缓流动起来。
　　“嗡……”一丝丝淡蓝色的能量流缓缓转动，慢慢地形成一个完美的环状结构，漂浮在罗征面前。
　　那是一个崭新的能量场。
　　“我……
　　做到了？”
　　罗征难以置信的望着圆环说道。
　　“继续，”从命令道。
　　罗征便依次释放出“称”，“耦”，“摩”等等，都非常顺利的完成。
　　“我的判断是对的，”从说道，“你和邪神同为这个世界中诞生的意外，所以才能无视基础规则。”
　　“诞生的意外？
　　什么意思？”
　　罗征满脸都是不解之色。


第3897章 互有打算
　　从便是说道，“你们或许不属于这里。”
　　“不属于这里？
　　我们确实诞生在这个世界，邪神也是，”罗征更加无法理解这话。
　　罗征是混沌世界这个三格世界中诞生的一名人类，邪神则是罗征体内世界诞生的人类，从背景上没有太多出奇之处，最多不过是机缘巧合，那位前往深空的薛长老缔造了这一切。
　　现在“从”忽然冒出这样一句，让罗征很意外，他不知“从”怎么得出这样的结论。
　　“我无法解释，”从摇摇头。
　　自十三格世界一路降下来，“从”见过各种离奇古怪的文明。
　　有纯粹能量体的文明，有纯意识的生灵，还有像圣明这样一座座石碑状的种族。
　　但无论如何千变万化，这些生灵，种族，文明都遵循最基础的规则。
　　未有过例外！
　　这也是“从”为什么不愿意帮助罗征的缘故，它认为挣扎是没有意义的。
　　可邪神展现出来的手段违背了规则，让“从”有了新的认识。
　　邪神竟然超越规则！
　　从刚刚到现在“从”就一直思索这个问题，所以才会让罗征进行尝试，结果就如“从”预料的那样，罗征拥有和邪神一样的能力。
　　“从高格世界到低格世界，皆由你掌控，为何还有你解释不了的事情？”
　　罗征问道。
　　罗征只能在自己的始生之地中全知全能，可“从”乃完美之地的主人，时间一切物质，能量，都由其掌控，现在却遇见“从”也无法解释的事情，他想不通。
　　从破天荒的发出一阵笑声，“其实我解答不了的问题很多，我不知自己从何而来，我不知完美之地由谁创造，更不知在完美之地外存在什么……”对于每一格世界的生灵们而言，从是至高无上的存在，是无所不能的缔造者，是统御一切规则的核心。
　　所有被从宠信的生灵，都能在从身上找到答案，从是他们的引路人。
　　可谁来引领从？
　　它本能明白降格对它是毁灭性的打击，但无法料知降格到一格时会怎么样，而降格者面临的是同样的困惑，他也不知世界降到一格时会怎么样，可降格的使命仿佛被铭刻在骨子里，驱使着他这么做。
　　从继续说道，“无穷尽的岁月里，我都希望找寻到这些答案，曾经进行过许多次尝试，甚至在第八格世界压制‘恶’之后，消耗掉八格世界中九成九的能量，发动一次强大的能量冲击。”
　　“那是何等强大的能量……”罗征惶然道。
　　“强又有什么意义？
　　世界依旧在规则内运行，而我不过是规则内的一个囚徒，”从说道。
　　“那现在……”“现在我看到你们超出规则，这让我看到了希望，规则的囚笼似乎多了一丝缝隙，”从的声音中带着一些欣喜的意味。
　　最初从对罗征爱理不理，在它眼中罗征不过又是一个了无新意的“宿主”，但现在从表现出极大的耐心。
　　“超出规则能阻止降格吗？”
　　罗征心中重新燃起希望。
　　“也许能，也许不能，”从回答道。
　　先前从非常肯定降格无法被阻止，现在松了一丝口风。
　　“我该怎么做？”
　　罗征又问。
　　“把邪神吞噬掉，”从建议道。
　　罗征微微一愣。
　　“邪神带走了一些本该属于你的东西，要拿来回，届时我或许能找到阻止降格的方法，”从说道。
　　罗征眼中流露出犹豫之色，“我现在拥有的力量与他相同，吞噬他恐怕不易。”
　　“他缺乏运用高层级力量的经验，但我有，且能赋予你，”从淡淡一笑。
　　先前罗征拥有的力量与降格者一样，同时极态能量，可罗征面对降格者落了下风，原因就是降格者拥有丰富的经验。
　　如果从将它的经验也赋予罗征，面对邪神的胜算很大。
　　罗征没有说话，而是启动全知之力……
　　邪神没有将注意力放在仙府这边，他要全力以赴解决降格。
　　他命令二十亿大脑思索出一个解决之法，这些大脑们本以为邪神获得胜利后他们就熬出头了，希望邪神赋予他们新的肉身，甚至于自由之身，听闻世界开始降格后他们一度很愤怒，为了活下去只能积极帮助邪神。
　　积极归积极，可面对无解的事情时再多的大脑都没有意义。
　　他们最开始的方案是让邪神将壁世界封冻起来。
　　邪神便靠近降格的区域，释放出一片“冷相”区域，结果毫无作用，只在扩大许多倍的壁世界中留下一片片晶莹剔透的平面雪花。
　　接下来大脑们让邪神用物质填满壁世界，邪神再度进行尝试，他创造出千座大山扔进去，这些大山都被碾成灰褐色的薄片陷入壁世界。
　　邪神二话不说创造出上万座，上十万座，百万座，乃至于千万座大山。
　　他拥有的能量，所能创造的物质是无限的。
　　可降格之力同样能无限度的侵吞一切，所谓用物质填满壁世界根本是一个伪命题。
　　一种……
　　两种……
　　三种……
　　邪神一连尝试二十多种手段。
　　降格依旧进行着，壁世界扩张的速度进一步增加，已有母世界中一个州大小。
　　邪神望着加速扩张的壁世界发愣时，壁世界中央的黑光中爆发出一阵嘲笑声，“你是能打破一些规则，可降格绝不是你能阻止，别说是你，即便是‘从’都无法阻止，你又算什么？”
　　“从？
　　从又是谁？”
　　邪神问道。
　　“是缔造我的存在，也是我的对立面，它无所不知，无所不能，但依旧对降格无可奈何，”降格者说道。
　　邪神眼中放出一丝精芒，“它在哪？”
　　“它当然躲藏在罗征体内，哈哈哈……”降格者故意挑拨道。
　　邪神短暂的沉默一下，忽然伸手轻轻一抓，一个能量圈已出现在他手中。
　　他握住能量后身体骤然消失……
　　下一刻便出现在仙府中，手中的能量圈当即朝罗征头上套过去。
　　尽管邪神出手极其突兀，可罗征的反应丝毫不慢，他伸手朝着能量圈边缘轻轻一捏，这能量圈便寸寸断裂。


第3898章 最后的争锋
　　罗征开启全知之力后一直关注着邪神，邪神与降格者的对话他一字不落。
　　当降格者提到“从”的时候，罗征心中便有了戒备，他清楚邪神的秉性。
　　邪神知道“从”在罗征体内，出手就是必然，所以罗征能在刹那之间反应过来。
　　“咔咔咔……”看着自己的能量圈破碎，邪神眼中闪过一丝讶然。
　　一方面惊讶罗征反应极快，另一方面这能量圈是“控制场”，六格世界的能量罗征无力反抗才对。
　　可罗征伸手轻轻一捏就将“控制场”捏碎，很不可思议。
　　不过邪神的惊讶持续时间不长，他拥有全知能力，念头微微一动，罗征刚刚尝试高格世界能量的那一幕便映入他脑海。
　　“换个地方？”
　　罗征问道。
　　“不！”
　　邪神的一只手中雷光闪烁，那是两块闪烁着雷光的三角板。
　　“明雷称！”
　　“轰！”
　　这一掌拍过来时爆发的雷光比太阳还要亮百万倍。
　　蕴藏的能量足够将母世界摧毁三十万次，更别说这小小的仙府以及别院，像伏羲那样的不朽境只是被雷光映照一下，就会化为粉末。
　　可三角板拍在罗征身上的刹那，小小的别院四个角落中,各自出现一个小小的“空间称”，这明雷称爆发的所有能量都被封在院落内。
　　偌大一座仙府，仅仅只是细微震动了一下，女娲，伏羲一行人竟没有丝毫察觉。
　　眼看邪神又要动手，罗征直接伸手朝着上空一抓。
　　“哗……”黑船径自砸落在仙府的一边。
　　船上的寒歌，通天教主，神荼以及秀珠都没回过神来，愣愣的看着仙府中的女娲一行人。
　　“换个地方？”
　　罗征挑衅的问道。
　　“威胁我？”
　　邪神眼中闪过一丝危险的光。
　　罗征咧嘴一笑，“是又怎么样？”
　　曾经的邪神一切都不在乎，但现在却未必。
　　邪神没有说话，但身形渐渐消失，瞬间来到混沌的另外一端。
　　罗征拥有全知之力，自然知晓邪神的方位，他随之出现在邪神的对面。
　　他们所在的位置方圆亿亿里内，连一粒灰尘都不存在，是完完全全的虚空。
　　“在这里不会束手束脚，”罗征说道。
　　邪神却并未急着动手，他似乎在思索着什么，好一会儿后才说道，“我可以不杀你，你只需要将‘从’弄出来，让我吞噬掉它，我一定能在它身上找到破解降格的办法。”
　　罗征仿佛听到一个笑话般，咧着嘴笑了，他刚想反唇相讥，从他眉心中浮出一团光。
　　这团光轻慢柔和，无论是罗征还是邪神都感觉如沐春风，心神俱宁。
　　“在我身上一定找不到降格的办法，相反，你与罗征融为一体或许还有机会……”这一团光中传来从的声音，它没有因为邪神的冒犯而愤怒，反而苦口婆心的劝导着。
　　“看样子你们也有这样的打算？”
　　邪神反问道。
　　“是，”从回答道。
　　“那就……”邪神眼中锐光一闪，“各凭本事！”
　　声音尚未落下，邪神伸手朝着罗征猛的一挥，一根血红色的“藤条”既朝罗征抽打过来，这是第九格世界的摩能量。
　　“嗡……”罗征的身影以极快的速度消失，后撤出千余里距离，可邪神以全知之力完全能算准罗征的方位，在罗征进行挪移的同时邪神也进行挪移。
　　罗征同样能做到全知全能，面对这根血红色的藤条罗征亦以摩能量化出一把黑色长剑，抬手就是一记竖劈。
　　“咻——”黑剑斩在血色藤条上，迸射出一道跨越数十万里的菱形光斑。
　　“咻——”黑剑第二次斩在血色藤条上，两人已挪移出百万里距离，又爆发出一道巨大的菱形光斑。
　　邪神攻，罗征守。
　　“咻咻咻咻……”两者交锋的频率越来越快，菱形光斑的数量越来越多。
　　三个呼吸内，两人已交手数万次，跨越的空间亦有兆亿里之遥，那些巨大的菱形光斑变成遥远的背景，看上去一根根渺小的细针。
　　“你的力量，是从赋予你的？”
　　邪神一边凌厉的攻击一边问道。
　　“是又如何？”
　　罗征反问道。
　　“即使你拥有高格世界的力量，依旧是……
　　弱！”
　　邪神在说话的同时，手中的血色藤条轻轻一收，同时一股寒意被邪神释放出来，一根根冰丝仿佛细密的头发朝罗征当头卷来，他再一次动用“冷相”。
　　面对扑面而来的寒意，罗征只觉得浑身血液都要被凝固。
　　但在邪神运用冷相的同时，罗征双眼已燃起熊熊烈焰，那正是十格世界中的“火相”。
　　“哗……”火相产生的火焰极其普通，如寻常木材燃烧的明火。
　　但明火轻轻一卷，便将那些冰丝烧的一干二净。
　　看到这一幕邪神的眉头微微一皱。
　　罗征一直在被动的防守。
　　但无论邪神运用什么能量，罗征便能在极短时间里轻而易举破解，这让他心中生出一丝不妙，那是一种被人看透的感觉。
　　“继续，”罗征从容道。
　　邪神心中一横，更恐怖的能量涌现出来。
　　厚重的鳞甲从他体内涌现，将整个人包裹的严严实实。
　　鬼手族以“能量频”创造的鳞甲乃是最坚固的甲，披上这层甲邪神再次扑向罗征。
　　“破碎！”
　　罗征双手的食指与拇指相交，中间出现一个小小的方块。
　　“砰！”
　　小小方块轰然爆碎，覆盖在邪神身上的甲也随之爆碎。
　　就在罗征刚刚得手的一瞬，忽然传来邪神的一阵大笑声，邪神已出现在罗征头顶上，一把长枪已抵在罗征的脑门。
　　长枪是由“毁灭焦”所化，作为十二格世界中最强的破坏之力，世间没有任何东西能挡住这一枪。
　　“死吧！”
　　邪神这一枪刺下来的同时，位于混沌世界边缘的“约束场”便消失了。
　　只要约束场还在，母世界也就还在，邪神和罗征就是全知全能，就能无限重生，击杀是没有意义的。
　　为了杀死罗征他只能撤掉约束场，毁掉始生之地。
　　就在约束场撤销的同时，邪神的长枪已贯穿罗征的脑门。


第3899章 顺风顺水
　　邪神眼中迸发出兴奋的光泽。
　　毁灭焦所化的长枪毫无阻滞扎入罗征头部，贯穿罗征的身体。
　　在击杀罗征的同时，邪神同时释放出一道“创造焦”，形成一个星形牢笼将罗征破碎的尸体困入其中。
　　他要困住的当然不是罗征的尸体，而是寄居在尸体内的“从”。
　　“嗡嗡嗡……”一个发光的球体从罗征的尸体中钻了出来。
　　这球体疯狂的冲撞着星形牢笼，可是以“创造焦”缔造的牢笼非常特殊，竟将“从”死死地困入其中。
　　邪神慢慢降到牢笼的一旁，打量着这枚神秘的球体，脸上尽是满意之色。
　　“十二格世界的能量虽然只有创造焦，毁灭焦两种，实际上却能千变万化，这个牢笼是我那二十亿兄弟想出来的神通，拿来困住你正合适，”邪神说道。
　　发光的球体内传来“从”的声音，它带着一丝惊愕说道，“这是星状囚笼，可以将创造焦的优势发挥到极致，你才掌握能量没有多久就能悟出？”
　　“我的天赋是你不可想象的，”邪神带着一丝傲然道，“你不会后悔被我吞噬，将你的一切贡献出来！”
　　“做梦！”
　　从的声音中带着一丝悲愤，疯狂的冲撞着形状囚笼。
　　可无论它如何冲撞，这星状囚笼都纹丝不动。
　　“毫无意义的挣扎……”邪神说罢微微抬手，星状囚笼就开始不断地缩小，留给从的空间越来越小，最终将从困的严严实实。
　　“听说你是创造降格者的存在，也是最高层次的主宰，拥有如此强大的力量还会走入这般田地，太愚蠢了，这样的力量留在你手中实在暴殄天物……”邪神一边说一边伸出手。
　　他的手指化为一根根如面条般的细丝，这些细丝朝着光球内钻去。
　　“你会后悔的！”
　　“没有人能吞噬我……”“你这是自寻死路！”
　　从疯狂的咆哮着。
　　邪神呵呵一笑，“你跟所谓的降格者真是一对，无能狂怒！”
　　“哗！”
　　面条状的细丝疯狂的吸收着从。
　　那颗光球以肉眼可见的速度黯淡着，从的声音也越来越微弱，最终完全消失。
　　将“从”完全吸收后的邪神缓慢睁开眼，他脸上挂着一丝掩饰不住的欣喜，下一刻他就已来到混沌世界的中心地带，站在高处俯视着下方的那一缕黑光。
　　因为世界被降格的缘故，壁世界的上方与下方都拥有极强大的牵引力，但这牵引力拉不动邪神。
　　“你已经失败失败二十六次，还想失败第二十七次？”
　　降格者问道。
　　他已经从邪神的冷相束缚中挣脱出来，但自知不是邪神的对手，干脆龟缩在黑光之内等待世界完全降格。
　　“不试试怎么知道？”
　　邪神漫不经心的说道。
　　“降格一经开始，永无逆转的可能，哈哈哈……”降格者又在黑光中嘲讽起来。
　　邪神的心情很不错，并不在意降格者的嘲讽，而是说道，“我不需要逆转降格，只要让降格停滞即可！”
　　“嗖……”邪神忽然一抬手，整个世界都化为冰天雪地。
　　以千万计，亿万计的巨大冰晶蜂拥进入壁世界。
　　一开始壁世界还能疯狂吞噬这些冰晶，可随着冰晶数量越来越多，壁世界竟慢慢停滞，最终被完全凝固起来。
　　“这怎么可能……”黑光中的降格者传来难以置信的声音。
　　“绝不可能！”
　　“逢！”
　　降格者爆发出薪火极态，想要将冻结的壁世界融化，可他刚刚动手就感觉一阵寒气涌入黑光内，他再度被邪神压制住。
　　“结束了……”邪神俯视着黑光以及不再扩张的壁世界，心中却隐隐有些不舒服的感觉。
　　一切都太顺利，顺利的有些不真实。
　　他的身形一闪便已来到仙府上空，那艘黑船被罗征拽过来后砸入仙府，原本已经损毁了大半。
　　但黑船的本体是老船长，整艘船被老船长修复后再次漂浮在空中。
　　仙府一方与黑船一方都没有动手，只是保持着一定距离隔空相望，彼此都能看出对方脸上的警惕。
　　“呼……”邪神出现在黑船甲板上时，秀珠，神荼，通天教主和寒歌都松了一口气。
　　而仙府中的女娲，伏羲等人脸色则变得十分难看。
　　“罗征怎么了！”
　　女娲大声问道。
　　“我和他只能活一个，”邪神背着手笑道。
　　此话一出，仙府众人脸上皆是悲戚之色，仙府中有人想冲上黑船，但邪神只是一个眼神，他们便扑在地上无法动弹。
　　现在的邪神是绝对的主宰，连降格者都无法反抗，何况仙府中的区区人类？
　　“都去死吧，”邪神抬手之下就要将仙府众人压爆。
　　但秀珠却阻拦道，“夫君，这个世界太荒凉了，不要再杀人……”整个混沌世界什么都不存在，有的只是无尽的虚空，秀珠很不喜欢这种世界。
　　邪神淡然一笑，“既然秀珠你求情，那便留下他们一条命，不过这世界的确太荒凉，那我……”他说着便伸出双手涂抹着。
　　一片蔚蓝色的天空出现了……
　　大地亦绵延不断的延伸着，山川，河流，峡谷，盆地。
　　高耸的城墙，楼阁，街道亦不断被创造出来。
　　“人来！”
　　“哗……”原本空荡荡的城池中已是人声鼎沸，原本荒凉的世界忽然改头换面。
　　“跟我来！”
　　邪神抓住秀珠的手，凌空站在城池上空。
　　下面的人们看到邪神降临，纷纷匍匐在地不断地叩拜。
　　邪神在很小的时候便看到过这一幕，那些人将罗征当做造物主顶礼膜拜。
　　现在杀死罗征后，他终于有了这样的地位。
　　“我们的家在哪里？”
　　秀珠依偎在邪神怀中问道。
　　“那里……”邪神望向前方。
　　一座大雪山顶部，坐落着一间别致的院落。
　　邪神带着秀珠进入院落后，心情十分宁静，整个人都被一股放松的情绪包围着，懒洋洋的不想动弹。
　　“睡吧，”秀珠温柔的说道。
　　她的声音仿佛能催眠一般，不知觉间邪神已躺在床铺上缓缓合上眼。
　　可就在他合上眼皮的刹那，忽然怒目圆睁，一股凉意从后背直袭脑门。


第3900章 原始战斗
　　“秀珠，”邪神叫唤一声。
　　“夫君，怎么了？”
　　秀珠柔声问道。
　　她那张白净标致的脸蛋上带着一丝浅笑，自成一种独特的魅惑。
　　“你记不记得我跟你说过，等这个世界安定下来，我们便隐世而居？”
　　邪神问道。
　　秀珠点点头，“记得，当年在造物主体内世界时你便喜欢隐居的日子，我们……”“咔！”
　　邪神一把卡住秀珠的脖子，森森火焰从他手中喷薄而出。
　　秀珠的血肉顿时被烧掉，只剩下森森白骨，而这白骨口中发出“呜呜”声竟反过来掐住邪神的脖子。
　　“哼！
　　给我——破！”
　　邪神爆喝一声。
　　无穷无尽的闪电从他双眼中爆射而出。
　　这闪电仿佛最锋利的剪刀，将触碰到一切都剪切成碎片。
　　别致的院落……
　　蔚蓝的天空，大地，城池……
　　当这世界崩碎的一瞬，邪神便发现自己包裹在一个半透明的蛋膜内，罗征则位于蛋膜之外。
　　“幻境困我？”
　　邪神冷声问道。
　　罗征眉毛一挑，“功亏一篑，被发现了。”
　　这是“从”给出的方案。
　　能量层级再高都容易陷入幻术之中，这跟当时降格者以心灵极态困住罗征出于一样的判断。
　　而“从”一贯以来对降格者的压制，其实就是营造一个庞大的幻境困住降格者。
　　可邪神的本能极其强大。
　　他自幼在残酷之中成长，吸收掉罗征体内世界所有负面情绪。
　　以残酷为伴，以杀戮为美。
　　这顺心遂意的世界根本不符合邪神的认知，才被邪神轻易识破。
　　整个幻境持续时间只有一刹那，却将邪神置入极危险的境地，他身上每一根汗毛都竖起。
　　“找死！”
　　邪神猛的一伸手，朝着罗征一把抓过去，罗征轻轻一闪，向后挪移出千余丈距离，不曾想邪神的手同样透过千丈空间一把将罗征扣住。
　　“哗……”一股强大的空间之力加持在两人身上，下一刻两人便已来到壁世界上方，邪神则狠狠地将罗征朝壁世界按下去。
　　“咔咔咔……”罗征的双脚接触到壁世界后迅速被降格，被壁世界碾成血肉模糊的薄片。
　　紧接着又是双腿，腹部，胸口……
　　眼看整个人都被压入壁世界，罗征猛的一挣，反手一抓，竟与邪神颠倒过来，邪神又被压入壁世界内。
　　“嚓嚓嚓……”邪神的肉身被能量频强化过，降格的过程更加激烈，爆发出刺耳的声音，甚至一度有火花迸射。
　　呼吸时间，邪神的身体只剩下一个脑袋。
　　“嗡！”
　　创造焦能量再度爆发出来。
　　在这极危时刻，邪神的头顶上竟反着长出一根脖子，然后是身躯，双臂，双腿……
　　生长出新的身体的同时，他一拳砸向罗征胸口，这一拳的力量硬生生将两人分开。
　　从罗征手中脱离后，邪神才得以站稳，他双手托着脑袋轻轻一捏，一卸，才将倒过来的脑袋板正，重新装在自己的脖子上。
　　罗征亦乘着这个机会恢复自己消失的下半身。
　　“痛快！”
　　“不愧是我的一生之敌！”
　　“再来！”
　　邪神眼中泛出野兽独有的光芒。
　　离开罗征体内世界后，邪神面临一个更有挑战的世界，在母世界，在彼岸他遭遇过形形色色的对手，可从未有一个人能像罗征这样难缠！
　　在邪神眼中只有罗征有资格成为他的对手，即便降格者和“从”也没有这等资格。
　　“呼……”邪神说完之后再度扑向罗征。
　　面对邪神的进攻，罗征也没有躲避，这是一场他无法躲避的硬仗。
　　如果说邪神就是另外一个自己，那他现在一定要打败自己！
　　在被邪神摁住的同时，罗征的身体宛若泥鳅一般游走，身体凌空绕出一个弧度后，便是一脚将邪神踹向壁世界。
　　“咔咔咔……”邪神的一条腿被降格，可他拖着罗征，又将罗征拽入壁世界。
　　两人仿佛是在一片茫茫雪原上徒手肉搏，凡是没入雪线一下的身体就消失不见，区别在于这“雪线”是致命的壁世界。
　　不过一旦稍微脱离壁世界，他们的身体又再度复原，这复原的速度比肉眼可见更快。
　　如果伏羲，通天教主等不朽境观战，会觉得他们从未受到伤害……
　　“嚓嚓嚓，咔咔咔……”两人都在壁世界上翻滚，打爬。
　　一会儿罗征的身体右半边完全消失，只剩下另外半爿，一会儿邪神的上半身被降格，只剩下双腿与下半个身躯，最严重的的时候罗征只剩下半个头盖骨，而邪神只剩下一根手指！
　　好在两人现在的实力都已脱离肉身结构，连常规意义上的丹田都不再存在，只要身体的一部分还在，就能在刹那之间复原。
　　他们不断肉搏时，大量的手，脚，腿，身躯，甚至头部被压入壁世界，在壁世界上留下大片大片的血肉薄片，看上去触摸惊心。
　　藏匿在黑光中的降格者默默地观看着两人的战斗，他没想过罗征和邪神之间的战斗会如此激烈，甚至将壁世界当做武器搏杀。
　　原本降格者不打算参与这场战斗，反正降格已经开始，他只需要慢慢等待便是。
　　但这两人轮番在壁世界上滚来滚去，似乎太不将降格当一回事。
　　“两位既然斗的这么厉害，干脆……
　　一起死吧！”
　　降格者抓住一个机会，倏的出现在两人上方，积蓄许久的极态能量勃然爆发。
　　“呼……”按照降格者的打算，这股极态能量足以将两人摁进壁世界。
　　可当极态能量释放后两人竟纹丝不动！
　　罗征与邪神看起来像是最原始的肉搏，实际上轮番运用创造焦与毁灭焦，他们拥有最坚固的肉身以及最具破坏力的力量，区区极态能量差距实在太大。
　　“滚！”
　　邪神反手一拳，曾经不可一世的降格者就被他轰去半边身体。
　　罗征则凌空一个翻转，手指尖多出一道“摩能量”抽打降格者剩下的半边身体，降格者连插手的机会都没有就被两人处理掉。
　　罗征与邪神根本没有丝毫停顿，继续扭打在一起。


第3901章 能量断流
　　“嗡……”降格者在黑光内重生。
　　标志性的六对复眼闪烁着紫色的光芒，那代表迷惘的情绪。
　　他忽然发现世界跟他想象的不一样。
　　从高格世界到低格世界，他唯一的对手是“从”，怎么忽然就冒出这两位？
　　“不管了，你们再强大又如何？
　　终究还是逃不掉灰飞烟灭的命运！”
　　降格者只能躲在黑光内恨恨的说道。
　　罗征与邪神之间的战斗持续着，而壁世界则在飞速扩张。
　　从十个大州范围扩张到母世界大小，只用了半个时辰，且扩张的速度越来越快……
　　“嗡！”
　　邪神终于腻味这种分不出胜负的肉搏。
　　他忽然冲天而起，一跃上千万丈高度，心中无数个念头闪烁着。
　　混沌世界的顶部出现一个个巨大的符文，自符文内更是降下十万条能量形态的雷龙。
　　“哗哗哗……”每一条雷龙都比终焉之针强大万倍，光是雷龙迸发的能量气息回荡，就足以摧毁混沌世界内的一切。
　　罗征的双目微微一凝，朝着仙府方向挥了挥手，仙府便张开一个护盾，若没有这护盾光是能量气息便足以将仙府消失掉。
　　做完这一准备工作后，罗征朝着上空伸出一根手指。
　　“毁灭焦！”
　　邪神既以“创造焦”创造出这些可怕的雷龙，罗征便以毁灭焦对抗。
　　以毁灭焦创造出一根根灰色的针，直奔雷龙们而去。
　　每一根针只有小拇指长短，与绣花针无异，可这些绣花针蕴藏的威力丝毫不亚于雷龙，一根根绣花针打入雷龙体内，瞬间便将雷龙消解掉，这些让人心惊胆寒的雷龙是如此不堪一击。
　　“这些攻击都是徒劳，你若肯回归于我体内，或许还能找寻破解之法，否则万世俱灭，再无机会，”罗征低声劝说道。
　　罗征的声音很小，但整个混沌世界都听的清楚。
　　仙府以及坠入仙府的那艘黑船上的几人自然听的明明白白。
　　“抓在自己手上的是机会，拱手让人的是遗憾！”
　　以邪神的性格又怎么将这种机会拱手让人，他冷冷一笑，更多的雷龙自混沌世界穹顶上降下直奔罗征而来。
　　罗征站在原地不曾动弹，依旧化出无数根绣花针直射上去，将那一条条雷龙消解。
　　这种“创造”与“毁灭”之间的交锋又持续一段时间。
　　罗征在一次次释放绣花针时，感受到一丝别样的东西，他目光微微一闪，与“从”稍作沟通后便朝着混沌的另外一个方向挪移而去。
　　“逃？”
　　邪神一愣。
　　虽然不理解罗征的行为，亦尾随而去，身形忽闪忽闪，竟一路追到混沌世界的边缘地带。
　　罗征背靠在混沌世界的内壁上，脸上满是平静之色。
　　“逃到这里来又有什么意义？”
　　邪神嘲讽道。
　　“在这里可以杀你，”罗征回答道。
　　邪神那双阴鸷的双眼倒是来了兴趣，“杀我？
　　我倒是想知道你用什么手段……”先前以幻境吞噬邪神的手段被识破，这一招无法用第二次。
　　在力量与手段相同的情况下，他们的确奈何不了彼此。
　　“马上让你见识！”
　　罗征一挥手虚空中的能量被迅速抽取。
　　一团团如太阳般遥远的能量流被罗征所控制，这些能量流化为一条条金龙，从四面八方朝邪神围聚而来，这些金龙规模空前庞大，可达百万条之多！
　　“创造焦？
　　这就是你杀我的手段？”
　　邪神满脸不屑之色，他开始运用“毁灭焦”。
　　这依旧持续刚刚两人的对垒，不过是相互换了一个角色。
　　可就在邪神运用“毁灭焦”的瞬间脸色剧变。
　　“为什么？”
　　邪神发出不解的吼声。
　　罗征看着邪神仓惶的样子脸上泛起一抹笑意。
　　刚刚与邪神的对垒中罗征不断释放出“毁灭焦”的绣花针，在释放的过程中他就察觉到一些细微的能量空洞。
　　能量是以两种形式存在，一种是可见，一种不可见。
　　可见的能量包括“雷龙”，“绣花针”这种能量体，也包括一切能量固化的物质，而不可见的能量则存在于虚空中，可被称之为暗能量，暗能量就像水一样在虚空内缓缓流动。
　　当罗征用“创造焦”疯狂的创造能量雷龙时，一定范围内的暗能量被大量使用，这片范围就会形成一个能量洼地，四周的能量会向这个“洼地”流动。
　　但暗能量流动存在速度。
　　流动的速度不够时就会在能量洼地形成一个短暂的无能量空间。
　　这是真正的虚空，连暗能量都不存在的虚空！
　　虽说这样的“空洞”存在的时间很短，出现的一瞬就会被周围的暗能量填满，但却让罗征看到一个击败邪神的契机。
　　罗征以最大限度抽取能量制造出上百万条金龙，目的不是为了击杀邪神，而是为了制造出一个包围邪神的能量虚空地带。
　　在这片虚空地带内邪神再无可运用的暗能量，断了源头。
　　外部的能量固然不能动用，但邪神体内存留的能量还是不少，心知不妙的他当即释放出空间挪移。
　　“嗡……”邪神的身形迅速变得模糊，眼看就要消失在这片区域，但一方稳固的空间出现在这片区域。
　　“砰！”
　　他整个人直接撞在方形空间上，踉跄后退，空间挪移失败。
　　“再来！”
　　邪神咬着牙咆哮一声，耗费体内全部能量进行空间挪移。
　　“轰！”
　　他有限的力量无法撼动方形空间。
　　“不要白费力气了，你很清楚自己走不掉，”罗征缓缓飘落下来。
　　利用能量的流动性来对付邪神，这一招就连从都没有想到，但出奇的有效。
　　邪神低头沉默了一会，忽然却抬头笑了，“呵呵，真是让人出乎意料的手段，差点击败我，你是唯一让我敬佩的人，可惜……”“可惜什么？”
　　罗征问。
　　“可惜我遗落了一根手指……”邪神脸上浮出邪魅的笑容说道，他举起一只断掉食指的手朝罗征晃了晃，随后身体主动崩溃掉。
　　混沌世界的另外一处虚空中，一个食指迅速生长，长出完整的手，手臂，躯体，再长出头部与四肢。
　　这又是一个完整的邪神。


第3902章 撤离
　　方才他与罗征一路追逃时，就察觉到一丝不妥。
　　这种来自于直觉的提示一向非常准确，虽然他不确定罗征会动用什么杀招。
　　在空间挪移的过程中，他悄然自断一指抛弃在虚空内，也是这个举动救了他一命。
　　“嗡……”不远处的空间如水般波动起来。
　　罗征从波动中缓步踏出，他皱着眉，面色有些阴沉，留给他的时间不多了。
　　邪神咧嘴一笑，“想杀我没那么容易。”
　　“我只是想让你回归于我，”罗征沉声道。
　　“你不如将刚刚的高招用在降格者身上，降格者失去能量应该也能让壁世界无法扩张，”邪神回答道。
　　罗征却摇头道，“降格不需要能量。”
　　他先前就向“从”求证过，“从”告诉罗征，降格之所以无法被阻止因为那是规则的体现，与能量无关。
　　“还要打吗？”
　　邪神又问道。
　　“奉陪，”罗征面无表情的说道。
　　无穷无尽的能量再度开始流动起来……
　　两人现在同时拥有能量断流的能力，尝试着将对方扔进能量空洞内。
　　可邪神和罗征这等存在，一旦明白其中的原理就能避开。
　　更重要的是两人都意识到能量空洞的威胁，他们只需要趁对方不备，将身体的一部分剥离，悄然放置在混沌世界中的各个角落。
　　邪神解开约束场后，两人都失去全知能力，很难注意到这些微不足道的残肢，这怎么杀？
　　不过双方这一次战斗没有持续太久……
　　一炷香的时间后，壁世界已扩张到一百个母世界大小。
　　三炷香时间，壁世界已扩张到混沌世界十分之一大小。
　　五炷香时间，壁世界已占据混沌三分之一的范围！
　　降格是呈加速度运行，扩张的速度超出罗征与邪神的预估。
　　仙府之中伏羲已经喝得酩酊大醉，以他的修为当然不可能喝醉，他是故意让自己陷入这种状态。
　　女娲，华天命以及失去肉身后再度降临下来的苦树等人，则关注着混沌世界的动静，罗征与邪神交手产生的动静太大。
　　即便隔着大半个混沌世界，依旧能感受到余威，若不是仙府和黑船都有保护，身处其中的人早已经死了千百回。
　　“快看！
　　那边是什么！”
　　罗征忽然伸手朝着西面一指。
　　众人顺着所指方向望过去，在他们的视线中就看到一道湛蓝色的弧线，这弧线正以飞快的速度靠近。
　　壁世界本身是绝对透明，就像一块没有颜色的爆冰，除非有东西被压入壁世界才会展现出离奇古怪的形状，不过三格世界化为壁世界时，会将空间撕裂，压碎，所以人们才能看到这湛蓝色弧线，那是空间破碎时释放出的光。
　　“是降格中的壁世界，速度好快！”
　　女娲惊讶道。
　　罗征曾提醒过他们世界开启了无法逆转的降格，但那时降格的范围很小，他们总以为会有一段时间，不曾想速度竟快到如许地步。
　　“迟来，早来，总是要来，逃不掉的……”伏羲靠着墙醉醺醺的说道。
　　女娲眉头轻皱，伸手朝着伏羲一抹，他那点醉劲就消失的无影无踪，即使到了无可努力的地步，她也不想听伏羲说丧气话。
　　湛蓝色的弧线距离他们越来越近，千万里，五百万里，一百万里……
　　以这弧线现在的速度跨越百万里只消一眨眼时，等同于咫尺之间。
　　“退！”
　　这时罗征的声音忽然响起。
　　仙府开始动起来。
　　这仙府一路向东飞驰，始终与湛蓝色弧线保持着一定距离。
　　距离仙府不远的那艘黑船同样也是如此。
　　通天教主等人自然也看到迅速逼近的那条湛蓝色弧线，老船长第一时间开动黑船朝着东边飞驰而走，可黑船的速度哪里逃得过降格的速度？
　　眼看黑船就要被壁世界撵上时，邪神亦出现在黑船甲板上，黑船的速度随即暴增，开始迅速远离壁世界……
　　“以壁世界现在扩张的速度来算，大约还有一炷香时间，”罗征面向众人说道。
　　“也就是我们还能活一炷香时间？”
　　华天命问道。
　　罗征摇头道，“不，我会带着你们离开混沌世界，避开降格。”
　　“能避多久？”
　　罗霄问道。
　　罗征在心中稍作计算后如实说道，“不会太久，估计只有三四个时辰……”虽说玄量世界比混沌世界大上无数倍，可壁世界以加速度扩张，再庞大的世界都能在短时间内被吞噬，降格。
　　其他人听到这个答案后，心中微微一紧，随之而来的则是一种释然。
　　先前他们还在焦虑自己能活多久，现在得到确切的答案，最后一点焦虑也消失了。
　　“苦树前辈会陨落的更早，”罗征望着苦树说道。
　　混沌世界降格后，彼岸也不复存在，彼岸中苦树的坐标同样会被降格，苦树的诡谲之体自然会崩溃。
　　相比之下闻地支和凌霜则要幸运一些，他们是活人，没有坐标存在，要依靠降临之环从彼岸内降临，罗征只需要供给降临之环能量即可。
　　苦树显得很坦然，他摸了摸凌霜的头发，“为父要先走一步。”
　　“爹！”
　　凌霜眼中噙满泪水。
　　“夫君！
　　我马上来追随你！”
　　玉炙满脸不舍。
　　苦树含笑点点头，脸上并无生离死别之悲，对他而言这不是一个难以接受的结局。
　　“喝起来！”
　　伏羲又掏出酒壶朝着大家晃了晃。
　　滴酒不沾的华天命忽然起身，径自走向伏羲接过酒壶仰头灌了一大口，然后默默地退在一侧盘膝坐下。
　　闻地支同样走过去接过酒壶。
　　接下来是顾北，罗霄……
　　一炷香时间过去了。
　　壁世界已扩张到混沌世界的边缘，仙府自然也来到边缘处，罗征抬手朝混沌世界的内壁轰出一掌。
　　“轰！”
　　混沌内壁破开一个大洞，仙府直接从大洞内钻进去，便是进入玄量世界。
　　仙府大多数人直接陷入蒙圈的状态，他们只感觉自己看到无穷个光点，无法分辨任何东西。
　　罗征朝着他们轻轻一拍，促使他们进行魂格转生，玄量世界这才清晰的呈现在他们面前。


第3903章 故友
　　混沌内的这群人顺利融入玄量世界，但来自于四格世界的生灵则情况各异。
　　苦树双眼饱含热忱，深深地凝望着这里的一切，四灵门曾经辉煌的一幕幕在他心中泛起。
　　他仅仅看了一眼，来不及发出感叹，诡谲之体就开始凝固，随即开始崩溃破碎，化为一粒粒灰尘消散。
　　正如罗征所说的那样，混沌世界被降格后彼岸也无法幸免。
　　虽说大猜想府中的人灵们控制甬道躲避到最高处，但仅仅延缓几个呼吸时间。
　　玉炙紧紧将人灵王的手捏住，可最终抓住的只是一捧灰。
　　她目光稍有黯淡，轻轻抬手摊开手掌，任由这一捧灰飘散。
　　按照规则，玉炙，闻地支等人回归玄量世界会被降格者当初留下的力量抹杀。
　　这股力量玉炙，闻地支他们无法对抗，但对现在的罗征则是小菜一碟。
　　当那股抹杀之力冲着玉炙、闻地支而来时，仙府上空浮现出一道浅浅的光膜，轻而易举就将之抵抗掉，随后闻地支发出请求道，“罗征，可否前去四圣柱那边？”
　　四圣柱是曾经四灵门的大本营，闻地支曾无数次梦回故里，最后一点时间里他有了回家看看的愿望。
　　最后时刻，罗征在对仙府中人的愿望是有求必应，当即点头，“自无不可。”
　　“呼……”仙府提升速度，朝着四柱所在的方向飞驰过去。
　　黑船从另外一边冲出混沌世界。
　　邪神虽然不知道“魂格转生”，刚进入主界时面对漫天星辰笼罩下来他也有些发懵，但他终究掌控着一切能量，反应极快，转瞬间就摸索出魂格转生的手段，并向自己，秀珠，神荼，通天教主和老船长依次施放。
　　寒歌的坐标同样留存在彼岸内，虽然它藏匿的很隐蔽，可整个彼岸都被降格，他又如何能幸免？
　　等到通天教主等人看清楚眼前的一切时，寒歌就已灰飞烟灭。
　　“夫君，我们去哪？”
　　秀珠问道。
　　“不知道，”邪神的心情有些烦闷。
　　混沌世界整个被降格后，壁世界仍旧以极高的速度扩散，那些岩石，树林，山川，河流以及那些次世界都被壁世界吞噬，挤压，成为一团浆糊般的画儿……
　　四格世界固然不小可终究是有尽头，躲在哪里都没用，邪神心中烦闷却思索不出解决之策。
　　与罗征斗根本毫无意义，降格者又杀不死，壁世界的扩张更是无法逆转，这根本是一个死局！
　　“不对，一定有破解的办法……”“只是我没有找对办法！”
　　“……”邪神在黑船甲板上来回踱步，忽然一只冰凉的手牵住他，邪神抬头看到秀珠站在一侧朝自己盈盈一笑，“不要苦恼了，我从来没见你这样，面对创世主时你都不会。”
　　“那是因为罗征还有破绽，他心慈手软，我总能抓住机会，可现在这局面我找不出任何破解之策！”
　　邪神拧眉说道，犹如笼中困兽，散发着一股令人焦躁不安的森然气息，一旁的神荼，老船长和通天教主甚至不敢说话。
　　秀珠却温柔的说道，“不是什么局面都有解，降格也许真的无法对抗？”
　　邪神的脑袋原本飞速转动着，他还盘算着各种方案，可听到秀珠的话时双眼一瞪，整个人都停滞了。
　　“真的无法对抗……”邪神低垂着脑袋。
　　“我们可以接受这个局面，”秀珠依旧浅笑着安慰道，她不想看邪神如此苦恼的样子，如果活着的时间只剩下几个时辰，她希望邪神能在愉快中度过。
　　“但是我不能！”
　　邪神眼中腾起一股煞气。
　　看到邪神这般样子，秀珠轻咬嘴唇，眼帘微垂，却是轻轻叹息一声。
　　这样的局面无论接不接受终究都会来。
　　壁世界在主界内开始高速扩张，由于扩张的速度太快，生存于主界的生灵们往往只看到一条湛蓝色弧线，来不及发出任何惨叫声就被压入壁世界，成为一团无从分辨的血肉之花。
　　村落，部族，甚至一些刚诞生不久显得稀稀落落的城池，都逃不掉被吞噬的命运，一个时辰时间，壁世界就已降格主界十分之一的地界。
　　四根圣柱依旧矗立于大地之上，四条时间锁链将它们彼此链接在一起，而链接的中央就是永恒神庭。
　　“哗……”偌大一座仙府缓缓靠近永恒神庭。
　　闻地支从仙府中一跃而出，屹立在庭院中央，脸色要多激动有多激动！
　　“可惜，可惜只有我一个人回来了，我的那些兄弟们却无缘得见！”
　　闻地支想到大猜想府的弟兄们已湮灭在壁世界中，心中还是涌起一股悲伤。
　　“他们知道你能回归，想必也会倍感欣慰，”罗征在一旁说道。
　　闻地支点点头，“可惜不能在这里久留。”
　　罗征回头望了望远处，在遥远处有一条蓝色细线，这细线仿佛燃烧的山火蔓延着。
　　“我们还能停留半个时辰。”
　　半个时辰后……
　　壁世界便降格掉主界十分之九的面积。
　　仙府开始垂直上升，罗征的目标是退入深空。
　　先前罗念是通过永恒神庭顶部的传送阵前往深空，罗征自然没有这个必要，以他的能力可直接带着仙府飞上去。
　　进入深空前罗征再度向仙府众人释放魂格转生，好让他们适应第五格世界的环境。
　　抵达深空后，就由罗念指引方向，朝着天轮城西南方向飞行，最终在一块巨型地层前停留下来。
　　仙府的降临引起下方那些匈族人的注意，这些匈族人大喊大叫之下，将族中一名白发苍苍的人灵老者引了出来，这正是薛长老。
　　薛长老看到忽然出现的仙府，心中已有预感。
　　很快自仙府中就有几道人影飞射而出，其中一个熟悉的身影他认识，那是罗念！
　　而另外一个身影他同样认识！
　　“府，府主！”
　　薛长老的声音颤抖着。
　　闻地支大步上前，伸出双手将薛长老搀扶住，直呼“惭愧，惭愧。”
　　当年因为路线之争闻地支是极力反对前往深空，可薛长老固执的证明了自己，他的选择才是对的。


第3904章 退无可退
　　薛长老将罗念送走时，心中一直都很失落。
　　无奈自己回不了主界，自没有与故人相聚的机会。
　　但他心中存着一丝念想，指望罗念能带人前来，没想到这么短时间念想便已成真。
　　“我们都是心向四灵门，只是意见不合，府主何愧之有？”
　　薛长老摆着手道。
　　闻地支苦笑一声，“何止是意见不合，当初我与苦树大人所选之路乃无底深渊，连累整个四灵门毁了，这心中惭愧哪能抹煞去。”
　　“过去的事勿要记挂在心……”薛长老说到一半，望向身后几人却是问道，“不知吾王又在何处？”
　　闻地支神色一凝，不自然的说道，“苦树大人已身陨。”
　　“怎么可能！”
　　薛长老身体微微一僵，“你们……”罗念既然能顺利带着这些人前来深空，应该一切都进展顺利才对，苦树身为诡谲之体，除坐标之外别无破绽，想要杀死他可不容易。
　　闻地支微微叹息，却不知如何回答薛长老的问题。
　　“到底怎么了？”
　　薛长老意识到氛围有些不对。
　　这时罗征径自上前向薛长老拱拱手，“薛长老，在下罗征，罗念是我犬子。”
　　薛长老虽未见过罗征，但从罗念那里已了解的七七八八，眼前此人正是他最初的布局，也是融合起源神血的存在。
　　“薛长老赐予在下的一场机缘，一番大谋划，终究是让在下辜负了，”罗征说着就要一揖到底。
　　罗征与薛长老第一次见面，正是眼前这耄耋老者改变自己的一生。
　　从那一片焚毁的书页开始，罗征的命运就与整个世界相连，他最要感谢的人就是薛长老，只可惜薛长老的一番谋划终究付之东流。
　　薛长老伸出双手一把将罗征托住，肃然道，“所谓谋事在人成事在天，你能继承起源神血救出苦树大人，也是经历大苦大难，算是遂了老朽的愿，谈何辜负？”
　　“可世界正在毁灭，”罗征苦笑道，他便将罗念带回天环杖后发生的事情叙述一番，从主界到混沌世界，从终焉降临到开始降格，最后说道，“也是我无能，并非是率着众人来看望薛长老你，我是带着大家一路逃往此处！”
　　在听罗征讲述的过程中，薛长老从紧张到震惊，最后那苍老的面孔上的表情渐渐平复，最终带着许些笑容说道，“既然降格无法阻止，这就是众生的命数，你何苦将责任揽在自己身上？”
　　“对,”闻地支亦点点头，“你不是输给降格者，是输给了规律，规律无法违背，我们只能安之若素的去接受，别无选择……”正说话间，不远处几名匈族人跑了过来，指着一个方向叽里咕噜。
　　薛长老听闻后朝着那个方向凝望一眼，一个巨大的湛蓝色弧线从空间的底部缓缓升起，沿途所有的巨型地层，碎片，岩石都被侵蚀。
　　“那……
　　就是扩张的壁世界？”
　　薛长老问。
　　罗征凝望一眼，点头说道，“是，壁世界马上就要扩张到这里，薛长老还请入仙府与我们一路同行。”
　　谁知薛长老摇摇头，“你们走吧，我留在这里。”
　　“薛长老，还是和我们一起走，不然你会被降格掉，”罗念忽然站出来说道。
　　薛长老看着罗念点头笑道，“好孩子，我们都是活了无穷岁月的人灵，多几个时辰，少几个时辰又如何？”
　　罗念挠了挠头，“说的也是……”没有人劝说薛长老，毕竟大家的结局都一样。
　　仙府众人无不在很早的时间里脱离寿数的束缚，可脱离不了世界的束缚。
　　一行人返回仙府，再度启程。
　　仙府离开后，薛长老忽然向匈族人一番叽里咕噜。
　　他告诉匈族人要举行大祭祀，让所有匈族人都聚集过来。
　　匈族人视薛长老为精神图腾，他此话一说整个匈族迅速忙碌起来，虽然它们不知会是什么大事降临，但大祭祀乃是匈族最重要的事。
　　待到匈族人聚在一起后，薛长老以匈族语大声念诵道“天国之门马上就要降临，它会指引我们前往极乐净土，那里没有痛苦纷争，众生平等……”匈族人们听完他这一番话，个个都露出欣喜之色，有匈族人问道，“天国之门在哪？”
　　“那就是，”薛长老摇摇一指，声音如洪钟般吼出来。
　　湛蓝色弧线已横扫而至，速度之快几乎不给人反应的时间，匈族人基本都沉浸在薛长老描述的那番美景中就被碾入壁世界，化为一团模糊不清的血肉。
　　“咔咔咔咔……”壁世界扩张到深空后，速度再次提升一个数量级。
　　处于下方的巨大地层被其扫荡一空后，便开始降格天轮城，偌大的一座天轮城仅仅在一炷香时间就被降格掉。
　　接下来开始扫荡深空中那些零零碎碎的遗迹，以及悬挂在天上的环形太阳。
　　整个深空的形状是一个压扁的圆锥形，即使降格者当初对其进行不完全降格，深空世界有多处破碎，但整体的形状没有太大改变。
　　仙府顺着这个圆锥形的中轴线不断上升，抵达最顶部后终于停了下来。
　　“无法继续向上了，”罗征说道。
　　众人都抬头望着上空，任何世界都有一个界限，他们头顶上七八丈远处就是深空的界限，那像是一层软绵绵的灰质土层，似透明又不透明。
　　奔波这么久，终于到了退无可退的境地。
　　“爹，你说深空外面是什么？”
　　罗念有些好奇的问道。
　　“这个问题连‘从’都无法解答，”罗征回答道。
　　“何不试试将其击破？”
　　罗念捏了捏拳头，他也明白这样的举动是徒劳，但出于好奇还是想尝试一次。
　　“的确可以尝试……”罗征正说话间就看到一道黑芒从下方飞速上升，随后迅速减速，最终停留在与仙府差不多的高度，那正是邪神控制的黑船。
　　邪神不熟悉主界和深空的路线，他这一路盲目奔逃，几乎是被壁世界撵着跑，最终找到深空的最顶部。


第3905章 全域展开
　　黑船稳稳停在仙府的一侧后，邪神与罗征对视一眼，两人脸上都浮现出戒备之色。
　　虽说双方都已被逼入山穷水尽的地步，可没有谁打算退让一步。
　　“哼！”
　　邪神轻哼一声，从船头一跃而起，便攀升到顶部的灰质土层旁边。
　　他的想法和罗念一样，既然阻止不了降格，那就将这世界打破逃出去。
　　罗征看到邪神的举动反而镇定下来。
　　他心知这灰质土层无法打破，既然邪神先出手，那就让他去折腾。
　　“呼！”
　　邪神毫不犹豫朝着顶部的灰质土层轰出一拳。
　　“嘭！”
　　这一拳打在灰质土层上发出一记沉闷的响声，软绵绵的灰质土层只是稍稍凹陷出一个拳印，这一拳爆发的能量被灰色土层完全吸收了。
　　邪神脸色有些讶异之色，这貌不起眼的灰色土层竟有如此承受力。
　　他稍稍后退丈许距离。
　　体表开始翻出光泽，虚空中的能量源源不断向他体内奔涌进去，看起来仿佛像是一个人形能量体。
　　在邪神吸收能量时罗征将仙府拉开一段距离，邪神在吸收能量时会产生能量断流，他要避免落入其中。
　　邪神倒是没有对罗征出手的打算。
　　吸收足够多的能量后，他再一次朝灰色土层冲击而去，整个人是直接冲撞在灰色土层上。
　　“砰！”
　　这一次碰撞发出的声音较前一次大得多。
　　如此距离的撞击下，灰色土层再度凹陷下去，但依旧只凹陷出一个脑袋的形状！
　　罗征凝望到这一幕眼瞳却微微一缩，“这灰色土层……
　　将能量吸收了？”
　　虚空中的能量被使用后又重新回流入虚空，这也是无限能量的规律，可土层竟然将能量全部吸收掉，等于世界内的能量消失了一部分？
　　邪神脸上的表情与罗征一样，按照邪神得出的结论，无论是几格世界，蕴藏的总能量是不变的，能够精确到一毫一厘的地步。
　　但灰色土层可以吸收能量，直接推翻了邪神的结论。
　　“不是你们想象的那样，这灰色土层的确能将能量吸收，但隔段时间它会原封不动的吐回来，”从的声音在罗征脑海中响起。
　　“难道灰色土层吸收能量没有上限？”
　　罗征惊声道。
　　“我上次同你所说在第八格世界时运用九成九的能量发动过一次能量冲击，就是奔着这灰色土层而去，”从回答道。
　　“结果如何？”
　　罗征连忙问道。
　　虽说罗征现在也能无限的驱使能量，可整个世界内九成九能量还是非常骇人。
　　“冲出一个直径深达十多里的大坑，我没看出灰色土层的上限在哪里，后来随着灰色土层慢慢平复，能量亦逐渐返还回来，”从平静的说道。
　　听到从的这番话，罗征的脸颊抽动了两下。
　　巨大到骇人听闻的能量冲击只冲出一个十余里深的大坑，眼前这灰色土层到底是什么？
　　邪神的第二次尝试失败后依旧没有放弃，他将黑船挪出一段距离，又对仙府中的罗征说道，“你，退开一些！”
　　他要吸收更多的能量，又不想让罗征误会。
　　“没有用的，”罗征说道。
　　“你是说这土层打不开？”
　　邪神问道。
　　“嗯，”罗征点点头，“从曾经用整个世界九成九能量，将其冲出一个十余里的深坑，依旧没能将其破开。”
　　“……”邪神的拳头猛的一捏，周围的空间随之泛出波动。
　　无论面对什么情况，他都要杀个天翻地覆，可面对这看似软绵绵的土层他却束手无策！
　　“砰！”
　　苦恼之余邪神的拳头又狠狠砸在灰色土层上。
　　他正自沮丧时，秀珠已悄无声息飘飞上来，搂住邪神的后背轻轻说道，“真的不要再苦恼了，最后这点时间回船上陪陪我……”邪神反问道，“我们马上就要死了！
　　你不怕死吗？”
　　“不怕，死在你身边不是什么难过的事情，”秀珠平静的回答道。
　　听到这话邪神心中微微一颤，满腔懊恼烟消云散。
　　从不接受命运摆弄的他第一次打心底的妥协了，他按住秀珠的手，牵着她回到黑船上。
　　通天教主，神荼和老船长已经知晓自己的命运，脸上各自涌现出不同意味的表情。
　　仙府之中的人们开始互相道别，他们都清楚这一别即是永久，但依旧保持着平静，这过分的平静中透露着一丝莫可名状的哀伤与不舍。
　　仙府别院中，罗征化出的分身与宁雨蝶，溪幼琴，熏，苏灵韵等女一一道别，先前罗征就告诉过她们可能的后果，这一刻真正来临时就连溪幼琴都很坚强。
　　接下来的一段时间里，仙府与黑船都寂静无声。
　　远处一抹湛蓝色的弧线飞速扩张，沿途所有的一切，无论是庞然大物还是细若微尘，无论是流动的能量还是固化的物质都迅速碾入壁世界。
　　罗征在心中默默倒数。
　　十，九，八，七……
　　四，三，二，一。
　　“哗……”仙府与黑船在刹那之间已碾成无数碎片。
　　罗征与邪神因为更为强大的缘故，面对降格之力稍稍坚持多那么一下，但只是极短的时间两人就不容反抗的压进壁世界。
　　“哈哈哈哈哈哈……”“星漫界，正下界，下极界都已完成降格！”
　　“我宣布壁世界纪元开始！”
　　现在唯一保持着“三格”形态的，只剩下正中的那一缕黑光与黑光中的降格者。
　　这道黑光亦开始降格，缓慢的沉入壁世界中央。
　　三格世界中的物质降格时形态都非常凌乱，压入壁世界后更是一塌糊涂，唯独黑光不同。
　　黑光融入壁世界后形成一个非常规律的圆球形状，周围还有一圈长短相同的波纹，如果从壁世界上面俯视，会将其看做一枚精致的黑色太阳符号。
　　当然，世界上已经没有人能俯视壁世界。
　　黑色太阳符号在壁世界上收缩了一下后，降格者就从中钻了出来，在平面上慢慢爬行着。
　　现在的降格者看上去非常奇怪，仿佛是由许多碎片拼成的一个怪物，就像远古部族图腾上的诡异雕刻。


第3906章 条状世界
　　降格者朝着四周爬行一段距离，入眼的便是长短不一的白色线条。
　　即使他身为降格者，一下子也难适应二格世界的形态，看到这些白色降格者有些发愣。
　　但很快反应过来，这些白色的线条是邪神先前释放的那些冰晶。
　　这些冰晶依旧拥有寒冷的属性，但被降格后更多的细节被展开，从一个冰属性中能展开五六种不同的能量。
　　“所有世界降为二格后，整个世界的总面积扩张了三百亿倍……”“能量的种类从三千种增加到一万一千种。”
　　“可这个世界太荒凉。”
　　“应该不会再诞生生灵……”三格世界被称之为“下极界”，这个“极”字代表生命的极限。
　　所有的生灵从高格世界往下降格，是可以活下来的，但壁世界不行。
　　二格世界虽然面积扩张到可怕的地步，能量的种类也更加丰富，可这个世界已不支持生命存活的条件，所以四格世界的生灵进入三格世界不会死，而三格世界的生灵进入壁世界时就会被碾压到失去生命。
　　降格者加速爬行起来。
　　他的手臂化为船桨般的样式，朝着身后用力一拨，身体就向前跨越漫长的距离。
　　这个过程中降格者还看到一些红的，淡黄色，玉白色的线条……
　　红色的线条是血，淡黄色的线条是肉，玉白色的线条则是骨骼，三种不同的线条彼此镶嵌在一起，这些仍旧是邪神与罗征战斗的痕迹，便是在肉搏战时两人不断被壁世界吞噬的肢体。
　　经过这些打斗的痕迹后，前方又是一片虚无，整个混沌世界展开后面积扩张三百亿倍，从混沌中心要边缘的距离也足足远了三百亿倍。
　　但对降格者而言速度不成问题。
　　“嗡……”一块片状空间将降格者圈入其中，随着这片状空间一闪，他已脱离这片虚空，进入曾经主界的范畴，这里的范围更加广博。
　　每一格世界完全降格后，空间会等比例扩张三百亿倍，所以主界内的一座山中就能容纳一个混沌世界。
　　而主界从四格空间降成二格后，所有的空间都化为壁世界的面积，那便是三百亿乘三百亿。
　　扩大了九万亿亿倍。
　　进入主界范围后，线条的颜色变得复杂起来。
　　各种长的，短的，绿的，褐色的，灰色的线条连成一串串，难以分辨线条曾经的物质形态，只能感知它们的能量构成……
　　降格者一边穿梭一边寻觅着，看看有没有生灵存在。
　　他的使命是降格，在世界展开后出现的生灵只是降格过程中的“附属物”，但弄死这些附属物对他而言是莫大的乐趣。
　　这种乐趣与日俱增，尤其是在三格世界中这种乐趣达到顶点，他甚至遇到能打败自己的人类，可这些人类依旧败给降格。
　　来到二格世界后面对这些荒凉的线条，他有些不适应。
　　就在他苦苦寻觅时，前方忽然看到一根细细的绿色线条在动弹。
　　“有生灵了！”
　　降格者心中一喜。
　　他迫不及待的拉近距离，才发现是一根长达数千丈的绿线。
　　数千丈听起来很长，实际上这是完全展开的结果，有心换算一下这条绿线相当于三格世界不到一寸的小蠕虫。
　　即便如此，降格者依旧小心翼翼的靠近，生怕一不小心将这根绿线弄死了。
　　在无法动用神识的情况下，壁世界内的沟通非常困难。
　　唯一的沟通方式只能控制线条长短以及颜色变化，理论上这种沟通是可行的，但指望蠕虫一般的生灵获得这样的沟通方式并不现实。
　　观察一段时间后，这条绿线依旧朝着一个方向慢慢蠕动着。
　　“看一只虫子爬行，真够无聊的……”降格者有些沮丧，但在沮丧之余他忽又想起了“从”。
　　对了……
　　那个家伙一定还在，它跟我一样不可能死。
　　想到这里降格者便加速朝着一个方向飞驰而去，拦在他前面的这根绿线直接被他撞断，如果放在三格世界中，相当于一脚将这条蠕虫碾碎。
　　虚无的黑暗中传来一丝丝异动。
　　仿佛灵魂受到拨弄，宛若在蒙昧的夜空中染上一支划亮天空的烟花。
　　“醒醒。”
　　“罗征，醒醒……”“……”这声音在罗征的灵魂深处响起，可罗征没有丝毫反应。
　　他陷入一个蒙昧的状态，不再有任何念想，对外物不再关心，断绝一切沟通的途径。
　　什么都不重要了……
　　这个念头占据罗征的意识。
　　可忽然之间他感觉到一丝温暖。
　　有太阳升起，伴随炫目的光直刺灵魂。
　　蒙昧的世界如一副被泼墨的画，扭曲着，变换着。
　　世外桃源般的仙府再次出现，高墙内响起欢快的笑声，幼年的罗云欣艰难的跨过门槛，朝着他露出天然烂漫的笑容。
　　“爹，快醒醒！”
　　“别睡了……”“我不想看着你迷失。”
　　罗云欣的表情很可爱，露出两个酒窝笑着说，可这些话绝不应该从她口中说出来。
　　“你是谁？”
　　罗征问。
　　成功引起罗征注意后，罗云欣脸上的笑容不见了，而是严肃的说道，“我是从，我一直在呼唤你，你为何不回应我？”
　　“我已经死了，”罗征有些厌恶的说道。
　　“不，你没有！”
　　从说道。
　　罗征依旧抗拒的摇摇头，“这是你创造的幻境？”
　　“是，也不是，严格来说这是我的记忆，我有从完美之地延伸到现在的所有记忆，你看到的是我用记忆营造出来的真实！”
　　从回答道。
　　“用记忆营造的真实？
　　这真不是幻境？”
　　“自你认知的意义而言这就是真实世界，”从回答道。
　　“从”作为完美之地的掌控者，它的记忆是很特殊的。
　　这世界的一切都保留在它的记忆里，这些记忆就像是兆亿亿亿块积木。
　　它只需要根据原本的记忆位置将积木搭建，那么真实就被制造出来，如果他将积木推倒，将记忆的位置打乱，那么真实就湮灭。
　　“那……
　　可以让我一直呆在这里吗？”
　　罗征请求道。
　　“当然……
　　不可以！”
　　从果断拒绝罗征的要求。
　　下一刻乌云密布，风声大起。
　　坚不可摧的仙府如同布景一般被吹成无数碎片，罗云欣亦变化成一颗小小的光球，这是从一直以来用于示人的形态。


第3907章 平面上的战斗
　　光球朝着罗征缓缓飘过来，再度与罗征融为一体。
　　从的声音再度从罗征的灵魂深处响起，“我赋予你的真实是不够的，你要创造自己的真实。”
　　“有区别吗？”
　　罗征问道。
　　“当然有，这或许是我可以追寻的意义，也是你出现的意义，”从说道。
　　对于人类而言，出生后喝得第一口奶水满足口腹之欲时，就自然而然获得了生命的意义，一步步成长，追寻力量，财富，爱情，权利，求长生永存……
　　可是“从”诞生于完美之地，它所需的一定会有，从高格到低格世界没有什么值得它去追求，这反而促使它追寻本真。
　　世界为什么要存在？
　　世界的背后又是什么？
　　看似简单的问题它自己无从探寻，旁人更是给不出答案。
　　“恶”虽然能与之势均力敌，可这家伙除了拼命降格外，完全没有和“从”讨论的兴趣。
　　很多时候“从”还挺羡慕“恶”，这家伙只要一直降格就完事了，何苦想那么多？
　　这一层层世界降格下来，出现罗征和邪神这一对例外的存在，“从”焉能轻易放过？
　　罗征听到“从”的话也是倍感无奈，他的意义就是给家人们一个安稳的环境，能够留在刚刚那座仙府就行，可“从”非要将自己拎出来！
　　“我还能拥有那样的真实？”
　　罗征问。
　　“一定能，我会帮你！”
　　从回答道。
　　“好吧……”罗征稍微振作一些。
　　“从”所说的真实对罗征的确是最大的动力，他希望拥有与自己的家人们再聚首的时候，即便这希望小的可怜他也不会放弃。
　　壁世界内忽然出现两个圆点，罗征的两颗眼球被创造出来，接下来是头，身体……
　　因为是扁平的形态，完全没必要遵循“人”的规律进行创造，人的体型在壁世界内毫无优势，反而是累赘，“从”建议罗征将自己创造成甲虫或者蠕虫形态。
　　多足，多翅，多眼睛，这样的形态在壁世界内能获得很多优势，能观察到更多方向，速度也会更快。
　　但罗征无法接受，最终还是创造出一个大致的人形。
　　当身躯被创造出来后，罗征的眼睛开始感光，映入眼帘的是一条多种颜色糅合的细线。
　　“只能看到这些细线？”
　　罗征问。
　　“视觉上的确如此，只能辨认细线的长短与明暗，但你可以释放神识，用神识浸入这些细线内，能推断它们本身的样子，”从回答道。
　　罗征按照“从”所说的去做。
　　神识也只能沿着壁世界这个平面传播，但浸入细线内部后，就能窥探到细线之后的东西。
　　可深空的一切都被降格成杂乱无章的碎片，即使以神识浸透，罗征也难以分辨这些碎片的形状……
　　在平面上移动一段距离，映入他眼中的则是一条灰色细线。
　　罗征照例释放出神识，但神识浸入灰色细线的瞬间就消失的无影无踪，神识被吸收了！
　　“这灰色细线！”
　　他稍稍一愣当即反应过来，“这是那些无法被摧毁的灰色土层，灰色土层也被降格了吗？”
　　“灰色土层不会被降格，你看到的只是它的一个剖面切线，”从说道。
　　低格世界的生灵永远看不到高格世界生灵的全貌，如果罗征一开始就诞生在二格壁世界内，他永远只能看到一条灰色细线挡住去路，不可能想象出灰色土层是什么东西。
　　“灰色土层属于第几格世界的产物？”
　　罗征忽然抛出这个问题。
　　“这个问题我不清楚……”从说道。
　　这灰色土层在完美之地的边缘就已形成，无论怎么降格都不会受影响。
　　两位正在讨论二格世界的问题时，从远端忽然出现一左一右两条黑线，两条黑线移动的速度非常快，直奔罗征而来的同时竟是要合拢在一起！
　　“好强的能量气息！”
　　罗征心中一惊。
　　尽管他还没有做好在壁世界中战斗的准备，可感受到危险时本能的开始后退，同时将神识向前推进。
　　通过神识罗征脑海中很快分辨出黑线的形体，那是一把巨大的黑色剪刀，两条黑线合拢的动作是要将罗征“剪”在其中。
　　高速后退的罗征躲过一劫，可他很快发现左侧，右侧，后侧同样出现黑线，这一把把黑色剪刀已将他包围住。
　　“邪神？
　　是你？”
　　罗征以神识朝四面八方沟通。
　　既然自己没有死，邪神同样也不会死，这等强度的攻击必然是邪神发起。
　　但此前两人的战斗分不出胜负已偃旗息鼓，不知现在邪神出于什么目的，再次向自己发起攻击。
　　罗征没有得到回应，眼看黑色线条的气息越来越强，“剪刀”正以高速靠近。
　　罗征心中念头微微一动，自他的体表开始浮现出一条金色丝线，那是一个围绕在周身的金色圆环。
　　这圆环出现后，就悄无声息向四面八方开始扩张。
　　如果邪神在暗中窥探，便能看到金色的线迅速撞向剪刀。
　　黑色剪刀固然犀利，可触碰到金环后便迅速溃散，就这样化为大大小小的黑色碎片。
　　剪刀刚被罗征所解决，一根根红线再度出现。
　　红色红线又是一个个红色螺旋，再度朝罗征袭来。
　　罗征依旧扩散出一道金色光线，金线所过之处，直接将红线尽数侵吞。
　　“邪神，这样的攻击没有用。”
　　“二格壁世界内的能量更加琐碎，更容易被破解……”“……”罗征朝四面八方释放出神识进行沟通，这一次他捕捉到邪神的身影。
　　邪神在壁世界上呈现出四对眼睛，正好能观察到周围四个方向，身体呈正圆形，在上面还有一根根尖刺，这就是一只形状怪异的虫子。
　　“那又如何？
　　既然已经没有什么可失去，那就战个痛快！”
　　邪神以神识回应道。
　　“我们的确没什么能失去，可是我们能获得，”罗征回应道。
　　“获得？
　　获得什么？
　　获得活在这个稀烂的世界中的权利？”
　　邪神反问。
　　邪神对二格壁世界也非常不满，一个只能看到单线条的世界是何等的枯燥无味？


第3908章 最后的降格
　　曾经在三格世界内，邪神的心境曾有过一定程度的转变。
　　他从一个破坏者慢慢转变成一个掌控者，从拥有一艘黑船，到拥有一个州再拥有整个母世界，他开始认同秩序，甚至于维护秩序。
　　可终焉来临毁坏了他的母世界，降格来临毁掉一切，就连黑船和他的女人都没留下，偏偏自己活了下来。
　　现在的他对这个世界只有憎恨，只想毁灭！
　　罗征是他眼前唯一的活物，他的怒火顺理成章向罗征发泄。
　　“呼……”一根流光溢彩的彩色长线创造出来。
　　那是一大片长宽百亿里的“能量片”，这巨大的能量片仿佛一片海洋直接笼罩住罗征，罗征便是海洋上的一片孤岛，四面八方都遭受彩色能量的侵袭。
　　“嗡……”一块八角形的蔚蓝色能量盾浮现在罗征四周，轻而易举挡住彩色能量，他继续与邪神沟通道，“如果我们能获得曾经的一切呢？”
　　“做梦！”
　　那彩色能量开始变换性质，其中几种色彩开始消失，只剩下蓝色与红色的能量，这两种颜色能量相互融化，瞬间又变成一片紫色能量海洋。
　　这紫色能量具备更强的侵蚀性，疯狂冲击着罗征的能量盾。
　　罗征将能量盾的属性稍作变化，便再次将这紫色海洋阻挡在外。
　　“这并非做梦！”
　　“‘从’作为掌控者拥有一切记忆。”
　　“如果整个世界重启，那么所有真实都将被实现，能量归位，物质还原，曾经的一切都将重现！”
　　罗征继续劝说邪神。
　　也许是这番话打动了邪神，他的攻势稍微停滞了一下，原本蜂拥而至的紫色海洋停顿下来，围聚在罗征四周。
　　“那么，谁来重现呢？”
　　邪神问道。
　　“我，”罗征毫不犹豫的回答。
　　“前提是吞噬我？”
　　“对。”
　　“白日做梦！”
　　邪神从不信任罗征，就像罗征无法信任邪神一样。
　　这个矛盾在三格世界内就无法调和，来到二格世界依旧如此。
　　紫色海洋再一次活跃，源源不断向罗征发动新一轮攻势。
　　降格者前进的速度很快。
　　二格世界内的范围概念完全不同，释放出的神识要比三格世界远三百亿倍，每一次移动的范围也相当于三格世界的三百亿倍。
　　他想找到“从”，便竭力将自己的神识扩散出去。
　　空间挪移……
　　神识覆盖……
　　再空间挪移……
　　再释放出神识进行覆盖！
　　短时间内降格者就挪移出极遥远的距离，而他的神识更是扫过大片大片的区域。
　　“线条……”“依旧是该死的线条……”“咦？
　　这朵绽放在四格世界的花竟保留的很完整，可惜只有我能欣赏……”跨越如此长距离后依旧没有找到“从”，降格者的心情越来越失落。
　　“嗡……”就在降格者再一次进行空间挪移后，忽然感受到一丝轻轻的能量波动。
　　这一丝能量波动虽然很弱小但异常活跃，绝不可能是那些低级蠕虫能释放的。
　　“那个方向！”
　　找到线索后降格者就不断施展空间挪移，每一次空间挪移后，他都能感觉到能量波动在变强。
　　“这能量波动是‘从’释放的？
　　它在干什么？
　　二格世界内不存在什么威胁需要如此大动干戈……”降格者带着困惑前行。
　　当他施展数百次空间挪移后，终于进入罗征与邪神交战的范围内。
　　罗征和邪神两人同时察觉到降格者的存在。
　　虽然降格者现在的形态发生巨大的变化，但仅凭气息两人就能分辨出来。
　　“嗡……”降格者眼前出现一条紫色的细线，随即用神识窥探出紫色细线的全貌。
　　那是一片巨大的能量海洋，而能量海洋中央则围困着一名人形生灵，这令降格者更加困惑。
　　“从”为什么要化为人形？
　　在降格者的记忆力，“从”并不喜欢类人形态。
　　这片能量海洋是“从”创造的，它的目的又是什么？
　　就在降格者感觉无比奇怪时，他身后的空间开始波动，随即出现一只孔武有力长着尖刺的虫子。
　　“待在你该待的地方，”那只虫子用神识传音道。
　　降格者听到虫子的声音时，心中猛的一突。
　　是邪神！
　　怎么可能！
　　降格到壁世界，只有他和“从”才能活下来！
　　“为什么……
　　为什么你能活下来？”
　　降格者问道。
　　邪神没兴趣帮降格者解惑，他直接将尖刺朝降格者狠狠扎过去，汹涌的火焰顺着尖刺注入降格者体内，剧烈的灼烧感在降格者体内扩散，火焰在他体内疯狂流窜。
　　那扁平化的身躯宽广而巨大，可在瞬息间就被烧得干干净净。
　　三格世界里邪神就没把降格者当一回事，二格世界同样是如此，处理掉降格者后他才掉过头来继续对罗征发难。
　　壁世界的黑光中，降格者重生后灰头土脸的钻了出来。
　　“我……”他现在就像吃屎一般难受。
　　阴魂不散的家伙，居然连降格都能躲过！
　　屈辱！
　　莫大的屈辱！
　　壁世界杀不死你们，那无念世界呢？
　　一格无念世界非常特殊。
　　其包含一切又空空如也，即使降格者本身也无法理解其定义，但他相信邪神在其中无法存活！
　　怒火延烧下降格者失去了理智。
　　“降格，开启！”
　　“无念世界内一切都将不复存在，你断然不可能活下去！”
　　降格者恨恨的想着。
　　整个壁世界发生一阵细微不可察觉的震动，随即由边缘朝着中央收缩，位于壁世界的中央的黑光化为一个漩涡，将壁世界上的一切朝中央牵引。
　　罗征与邪神本来还在鏖战着，但忽然感受到一股莫大的牵引力。
　　无论是能量海洋，还是罗征的身躯都发生一定程度的扭曲和形变。
　　这股作用于整个壁世界的牵引力，他与邪神竟无法抗拒。
　　“怎么回事？”
　　罗征奇怪道。
　　“‘恶’又开始新一轮降格，”从回答道。
　　“又降格？”
　　罗征一愣。
　　“对，他应该急了，这次降格将会进入无念世界，”从说道，“那是降格者最终的目的地。”


第3909章 原点
　　这股牵引力出现后，邪神没有再向罗征发起攻击。
　　他刚刚又杀了降格者一次，也隐隐猜测出这牵引力跟降格有关。
　　两人都紧贴着壁世界的边缘，被动的向壁世界中央移动。
　　无念世界内部是什么形态，“从”与“恶”都没有准确的认知。
　　从完美之地降格下来，每一格世界两位都能准确预测，因为只要抽掉其中一部分细节即可，而这部分细节有规律可循，邪神就是按照这个规律进行能量还原。
　　抽调的细节越多，留下来的细节就越少。
　　三格下极界内的细节已非常少，但好歹能承担生命。
　　到了壁世界后细节少的连生命都无法承担。
　　按照这个规律，一格世界的细节被完全抽空，应该是绝对空虚，连灵魂都无从安置，所以才谓之无念。
　　“从”在脑海中向罗征一番解释后，罗征便问道：“在无念世界中你们能活下去吗？”
　　“按照推测是不能，不过一格世界未必是我想的那样，”从回答道。
　　“我们马上就能看到了，”罗征现在反而淡定下来。
　　反正已经经历过一次降格，在这壁世界呆着也让人难受，要降索性就一次降到底。
　　相比声势浩大的三，四，五格世界降格，壁世界的降格过程则显得寂静十分平静，毕竟这世界连声音都不存在。
　　平铺在壁世界上的物质开始一点点的收拢，挤压……
　　这种挤压是呈等比例进行。
　　罗征与邪神的距离有三十里远，当两人拉近一半距离时整个壁世界已缩小一半，壁世界降格的速度远超三，四，五格世界。
　　一炷香的时间，罗征与邪神的距离又拉近一半只剩七里半距离，壁世界亦只剩下四分之一。
　　壁世界内部的物质相互挤压在一起，罗征与邪神也被挤压在其中。
　　这些物质虽然被压扁失去体积，可依旧存在强度，寻常物质的强度在罗征和邪神面前，仿佛鸡蛋与精铁的差距，对两人自然造不成什么影响。
　　可壁世界降格依旧遵循加速原则，其收缩的速度逐步加快，越来越快！
　　又一炷香时间，罗征与邪神之间的距离仅剩十五丈距离。
　　壁世界缩小到三百分之一，物质与物质之间挤压的非常紧致，罗征与邪神依旧能轻松承受。
　　再一炷香时间。
　　三万分之一。
　　罗征和邪神已近在咫尺。
　　邪神那卖相邪恶的虫子外形动弹了一下，把周围紧紧挤压的物质拨开，一直对准罗征的尖刺挪了个方向。
　　两人都没有继续动手的打算，只希望默契走完最后一程。
　　三十万分之一。
　　壁世界内的物质已经是高度挤压，高压让物质的性质发生改变，温度更是疯狂蹿升。
　　“这般形态你还能承受？”
　　邪神忽然问罗征。
　　罗征淡淡回应道，“你还是关心你自己。”
　　在压力逐步增长的过程中，罗征亦抽调周围的能量强化自身。
　　很快壁世界缩小到三千万分之一，压力再度暴增一百倍！
　　罗征的身体表面开始出现一丝丝裂纹，细小的碎片从中崩解而出，而脱离身体的碎片瞬间又被融化掉，壁世界的温度更是暴增！
　　邪神的情况与罗征一样，身体隐隐有了崩溃之征。
　　不过在无限能量的加持下，两人对于肉身的状态没有太过担忧。
　　别说身体出现裂纹，就是灰飞烟灭也能顷刻之间修复。
　　三亿分之一……
　　压力再增十倍。
　　壁世界上的物质发生诡异的变化。
　　原本这些物质特性改变，但还保持着本身的颜色，现在整个壁世界内的物质都呈灰褐色，与那灰色土层的颜色一模一样。
　　当壁世界缩小到这个范围后，罗征与邪神终于进入降格者神识笼罩的范围。
　　降格者可是一直在壁世界中央等候着，发现两位后当即用神识兴奋的说道，“终于等到你们了，被碾成肉碎的感觉如何？”
　　“这点压力还谈不上，”罗征回应道。
　　“哈哈……”降格者笑的很开心，“降格的过程就是压力变成无穷大的过程，不知道你们的无限能量能否对抗无穷大的压力，我就这样注视着你们，看你们一点点被碾碎……”降格者正说话时，一根尖刺爆射而来。
　　即便在高压高温的物质中，这根尖刺依旧以不可思议的速度穿行，刹那之间打中黑光中的降格者。
　　“嘭！”
　　藏匿于尖刺内的火焰爆开迅速将降格者吞没。
　　“啊啊啊啊……”伴随着一阵痛苦的尖叫，降格者又被邪神击杀一次。
　　“如此喜欢聒噪的废物，还真是不多见，”邪神一边说着一边转动着虫躯，将下一根尖刺对准黑光，随时打算伺候重生的降格者。
　　也许是被邪神杀怕了，也许是害怕临死前的痛楚。
　　重生后的降格者破天荒的沉默了，一声不吭地看着降格继续进行。
　　三十亿分之一。
　　在更加庞大的压力下，罗征的身体直接从外向内崩溃。
　　身体维系不住形态迅速被外界的物质同化。
　　罗征非常果断抛弃最外层的身体，在内部又缔造出一尊稍小的身体。
　　可稍小的身体亦抵受不住，罗征迅速缔造出第三尊身体。
　　邪神所用的手段与罗征相差无几，这一层层身体制造出来，看起来就像是一层层洋葱。
　　他们的体型越来越小，所能承受的压力越大。
　　可这只是权宜之计。
　　三百亿分之一，压力再增加十倍。
　　罗征和邪神的身体已缩小至一枚蚕豆般大小，这等压力下连神识都无法外放，两人各自局限在蚕豆大小的一块空间中苦苦支撑。
　　三千亿分之一。
　　这等压力下已经没有物质能维系稳定形态，所有的物质都化为纯粹的能量。
　　罗征与邪神也不能例外，两人的身体化为能量后朝着壁世界中央汇聚而去，那里存在着一个未可知的空间原点，这空间原点就是无念世界的根源。
　　原点来者不拒，广纳一切。
　　三万亿分之一……
　　三十万亿分之一……
　　三百万亿分之一……
　　最终壁世界内的一切都被空间原点完全吞没，当然也包括黑光与黑光中的降格者。


第3910章 分裂
　　肉身是灵魂的载体，意识的载体是灵魂，肉身崩溃后脆弱的灵魂会被轻易抹杀，意识也随之烟消云散。
　　即使修成圣魂境，不朽境，甚至于变成高格世界的生灵依旧如此。
　　这个世界中只有从与恶能逃脱这个限制，他们的意识永不消亡，现在罗征与邪神亦成为其中一员。
　　空间原点内没有空间概念，没有时间概念。
　　一切物质都挤压在一个无穷小的原点上，压力正无穷大，任何生灵都不可能在这等压力下存活，可降格者的意识却并未泯灭。
　　“哈哈……”“我没有死！”
　　“我才是最终的主宰！”
　　降格者认为自己赌赢了。
　　他完成了自己的终极目的，将世界降格为无念世界且在其中活了下来。
　　他将拥有这个世界，包括世界内的一切物质和能量。
　　但在这无限小的空间中一切都是如此拥挤，包括意识，他尝试着感知一下周围的环境，尽管原点中没有“周围”这个概念，因为一切都已融为一体。
　　当他感知的瞬间，就察觉到一丝熟悉的气息。
　　“从！”
　　“你活着？”
　　降格者真的吓了一大跳。
　　“很意外？”
　　从反问道。
　　“我……”降格者当然意外，这个狭窄的原点空间内蹲他一个就够了，为什么还要来一个“从”，而且“从”离自己是如此之近，好像已经与自己合二为一。
　　而降格者感知到“从”的气息时，似乎还存在其他陌生的气息，他再细细一品更是震惊了。
　　“怎么……
　　你们……
　　都没死？”
　　罗征与邪神没有回应。
　　被拉入圆点后他们就敏锐的察觉到彼此存在。
　　降格者，从，邪神，罗征……
　　四位完全重合在一点上，这是一个极其危险的时候，后面三位都意识到了，唯独降格者这个蠢货尚未不明白，但他很快反应过来。
　　因为“从”开始与降格者相融合，确切的说是开始吞噬他！
　　高格世界内有源光的存在，“从”无法将“恶”收回体内，现在源光回归原点后业已消散，“恶”失去了这个保命神符。
　　在“从”动手一瞬间，罗征与邪神也动手了。
　　两人本就心存戒备，在这无限小的原点空间里大家没有后退空间，注定要相互融合、吞噬，就看谁能占据主导权！
　　“哗！”
　　罗征融合邪神意识的一霎，他眼中便呈现出一个广阔的记忆世界，邪神过往的一切记忆都完全展露在他面前。
　　从邪神在体内世界中诞生到进入母世界，结交神荼，成为黑船一员，进入彼岸不断吞噬其他人……
　　邪神融合罗征意识后同样是如此，罗征广阔的记忆世界，一切过往同样展现在邪神面前，从东域到母世界的点点滴滴没有丝毫保留。
　　“想要融合罗征的意识并取而代之，就要将这些记忆尽数纳入！”
　　“罗征也在纳入我的记忆！”
　　“若是慢了就会被对方取而代之！”
　　一股强烈的危机弥散在邪神的意识中，他开始疯狂纳入关于罗征的记忆。
　　罗征显然也意识到这点，他若想将邪神收回来就必须将邪神记忆占为己有，于是他也不断收纳邪神记忆，不过他刚刚开始收纳邪神记忆时稍稍一愣。
　　邪神前半段的记忆他全部都有。
　　甚至于邪神进入母世界后的一部分记忆他也有，因为他曾将邪神抓回来过。
　　邪神终究是诞生于罗征体内世界的人，而罗征对体内世界的一切都是全知。
　　曾经为了对付邪神，罗征将邪神一生的记忆都调阅过，他对邪神大半生的记忆再了解不过，纳入邪神这部分记忆对罗征而言就是顺水划船。
　　邪神虽然以极其疯狂的姿态纳入罗征的记忆，可他从未窥探过罗征完整的记忆，即使后面罗征与他共享破碎的母世界为始生之地时，全知之力也无法相互运用。
　　一个逆水行舟，一个顺风顺水，速度的差距就出来了。
　　邪神纳入罗征一半记忆时，罗征已纳入邪神全部记忆。
　　一股迷失之感自邪神的意识底层升起，邪神的记忆开始缺失，他慢慢想不起自己的过往，自己的爱人，甚至于自己的力量，直到自己……
　　“不！
　　我不能败，绝不……”当邪神完全迷失之际，一股本能让他释放出近乎“咆哮”的意识。
　　他怎会想到自己会以这样的方式输给罗征！
　　可记忆的短板已经超出现实，任他如何聪明都不可能补全，也无法料到会有这一招。
　　愤怒，不甘，痛苦……
　　情绪激烈的波动着。
　　意识最终湮灭。
　　罗征取而代之。
　　自现在开始他既是邪神，邪神既是他，在邪神记忆的影响下罗征的气息都被改变，沾染上一丝邪意，不过主导者终究是罗征本人而非邪神。
　　“你好了吗？”
　　罗征沟通道。
　　“从”与“恶”也在相互吞噬，本来罗征还有些担忧他们之间的胜负，但想到自己吞噬邪神的过程，倒是没必要为“从”担忧。
　　“从”在完美之地内一个人度过无尽的岁月，“从”存在的时间尺度比“恶”要长出许多倍，两者的记忆长度根本不是一个数量级，“恶”想要吞噬“从”根本不可能。
　　不一会儿后从便回应道，“恶……
　　已经回归于我，他与我已经成为一个整体。”
　　“恭喜，”罗征祝贺道。
　　“你也赢了，”从说道。
　　“那……
　　我们还有必要融合吗？”
　　罗征有些迟疑的问道。
　　如果从与罗征相互吞噬罗征是必输的，罗征的这点记忆长度与从相比宛若白驹过隙，抵得过一刹那而已。
　　“如果我要融合你，何必将完美之地搞成现在这样子？”
　　从笑了笑道。
　　它将罗征视为自己的解惑人，吞噬罗征根本毫无意义。
　　“那下一步怎么办？”
　　罗征问。
　　“等，等候即可，”从回答道。
　　在没有光线，没有空间，没有距离的空间原点内，两个意识就这样沉默下来。
　　时间没有过去……
　　因为时间在这里本不存在。
　　仿佛一刹那，又如万亿年。
　　罗征感觉自己的身前出现一点间隙。
　　他知道这是错觉，因为他不仅没有身体，连灵魂体都不存在，只剩一道无法磨灭的意识，可意识为什么能意识到这间隙？
　　神奇！
　　“你感觉到了？”
　　从的声音随之而至。
　　“嗯，”罗征回应，“这是什么？”
　　“原点……
　　在分裂，“从回答道。


第3911章 想要的真实
　　“从”对原点可能出现的变化有好几种猜测。
　　原点可能没有任何变化，将会永远呈现这种状态，这意味着整个世界彻底死亡，从和罗征将会被困在一个永恒的监狱内。
　　另外一个可能就是原点重启为完美之地恢复到本身十三格世界，一格世界与十三格完美之地有着许多共通处，两者发生转化并非不可能。
　　还有一个可能就是原点分裂，它很早就判断罗征与邪神不属于这里，他们两位才能跨越世界最基础的规则。
　　不过这些都是推断，毕竟从也没经历过降格。
　　现在从的判断正确了，原点果真开始缓缓分裂。
　　“接下来会怎么样？”
　　罗征问道。
　　“或许……
　　你我将重新拥有一个完美之地，”从回应道。
　　“完全分隔的世界？”
　　“对，你将成为另外一个我，恭喜你，”从祝福道。
　　谁知罗征顿时急了，“你答应赋予我一个真实的世界！”
　　罗征想要的并非是完美之地，他也不想成为世界的主宰，他只想要回过去被毁灭的一切，他的爱人，亲人和朋友们。
　　“这不难，”从淡然说道，“我的记忆赋予给你，你便能创造出曾经的真实。”
　　说罢它的意识朝罗征卷来，这意识竟主动与罗征相互融合！
　　意识融合是从发起的，而从又主动放弃主导权，等于罗征直接吞噬了从的一部分意识，当然也包括意识内的记忆。
　　“这……
　　你为何要如此……”罗征惊讶道。
　　“等原点恢复为完美之地后，我将迎接一个新的世界，我不需要还原曾经的过往，这部分记忆割舍给你最好，”从回答道，它只需记得曾经大概发生过什么即可。
　　罗征没有多说什么，只等待着意识慢慢融合，而在融合的过程中罗征的记忆爆炸式的增长。
　　从的这部分记忆包含十三格至一格世界中任何能量，任何物质的分布，这是另一种层面的全知，可以想象这记忆有多庞大。
　　也因为如此，才能够根据记忆还原出一切真实。
　　许久后从的那部分意识被罗征完全融合。
　　又过去不知凡几的时间，原点也完全分裂，化为了两个原点，罗征与从各自占据一个。
　　独立占据一个原点后，罗征与从便彻底失去联系。
　　在这无穷小的世界里，罗征的意识独自在其中飘散着，没有声音，没有光，没有任何感觉，这让罗征倍感孤独。
　　百无聊赖下罗征开始阅读从的那些记忆打发时间。
　　这记忆里罗征可以寻找到每一个存在过的生灵，其中有君王，有背叛者，有梦想家……
　　这些形形色色生灵们出生到死亡的心路历程，如同一本本书毫无保留展现在罗征面前。
　　在阅读了数以万计生灵的记忆后，原点内开始发生变化。
　　无穷大的压力骤然消失了。
　　压力消失的同时，原本被高度压缩的物质与能量就开始疯狂的反弹，这个无限小的原点骤然爆开。
　　“轰！”
　　能量开始悄无声息的流动。
　　可以容纳物质的空间出现。
　　凝滞的时间随之流动。
　　光开始传播。
　　久违的声音也响起，即便是嘈杂的爆炸声被罗征听闻也如天籁音。
　　偌大的空间呈现在罗征面前。
　　这片空间虽然什么都没有，但不会让人有空虚之感，反而显得十分美满。
　　的确是完美之地……
　　罗征曾在从的记忆中见识过，便是与眼前的景象一模一样。
　　在这片区域里一切都是永恒，不会再有痛苦，离别，背叛，罗征可以将仙府创建于此，一切都将完满……
　　他念头微微一动，便罗列出需要的记忆。
　　“哗……”虚空之中一块块青石浮现，组成高大的院墙，仙府在片刻之间被还原，仙府中的人也一个个被还原出来。
　　高墙后传来罗云欣咯咯笑声以及罗念的怪叫声，宁雨蝶的呵斥声。
　　还没进门就能感受到热情洋溢，活力四射。
　　一切都是如此完美。
　　罗念化出自己的身体后径自走向仙府，来到仙府门前正要一步跨入时，他忽然止住脚步，这一步竟无论如何都跨不下去。
　　仙府的确是那座仙府，人也是那些人，身处于完美之地一切更是圆满。
　　可这种圆满并不讨喜，甚至让罗征潜意识中产生一些反感。
　　这不是他要的真实。
　　“灭。”
　　罗征轻吐一声。
　　仙府消失了，里面的人也消失了。
　　他已经明白，自己想要创造的不仅仅是一座仙府和仙府中的人，他要回到曾经的世界！
　　那个世界虽然不完美，有疾病，有和离，有死亡，有恐惧……
　　可那才是真实的世界。
　　相比之下完美之地内一切都显得虚假。
　　“太小了，这地方太小了，要降格……”罗征的话音落下，完美之地中的十三格空间展开，丢失一部分细节后变成十二格空间，唯一的能量一分为二。
　　十一格空间，能量二分为四。
　　十格空间，四分为八。
　　九格空间……
　　八格……
　　七格……
　　六格……
　　五格。
　　将世界降格于此时罗征停留下来。
　　罗征可以将世界还原在任何时间，这一层面来看他掌控了时间，他要决定从哪个时间点开始还原。
　　微微思索他已确定了方向，身体便出现在五格世界的最顶层。
　　在他的头顶上正是那坚不可摧的灰色土层，仙府就是退守在这里被迫降格，仙府中的众人也在相互道别后陨落。
　　“记忆……”“还原。”
　　仙府在一瞬间被创造出来。
　　此时此刻仙府内的人们正要迎接死亡，他们虽然坦然但仍旧充满悲伤。
　　溪幼琴咬着嘴唇捂着怀中罗云欣的眼睛，罗云欣尚不知她的命运在问妈妈怎么了。
　　“没什么，没什么……”溪幼琴竭力不让自己哭出来。
　　“妈妈，那蓝线不见了，”罗云欣又说道，她大大的眼睛透过指缝观望着。
　　溪幼琴原本都闭上了眼睛，听到罗云欣的话后她又睁开了眼。
　　那条湛蓝色的弧线的确不见了，而仙府，她和罗云欣则完好无损，唯一消失的只有罗征的分身。
　　“为什么？
　　我们……
　　没死？”
　　溪幼琴喃喃说道。
　　宁雨蝶，苏灵韵，熏等女亦发出同样的疑问，她们没有死亡，只是躺在身旁的罗征分身消失不见。
　　仙府的院落中，伏羲，罗念，华天命等人也是闭目等死。
　　可等了许久，他们都没死。
　　“奇迹，奇迹出现了？”
　　罗念方才一直闭目祈祷着，他不知道谁能够救自己，连父亲都已束手无策，只能希望奇迹出现扭转一切，而他的祈祷竟然成功了。


第3912章 通通还原
　　伏羲，华天命，闻地支等人面面相觑。
　　他们很难相信自己没死。
　　女娲的眸子中满是疑惑，她眺望远方，颤声道，“壁世界消失了？
　　不，是世界内所有物质都消失了？”
　　仙府外的空间都是空荡荡一片，什么都不存在……
　　这明显不正常。
　　降格是毁灭一切，可本身的能量与物质不会损溢丝毫。
　　现在连壁世界都没了！
　　她目光朝着周围扫了一圈，“罗征呢？
　　罗征也不见了？”
　　听到女娲这话大家才开始寻找罗征，但仙府中哪里还有罗征的影子？
　　“这是罗征的神通？”
　　“他保住了仙府？”
　　“不可能，他连降格都能阻止？”
　　“……”大家还是第一次时间将原因归结在罗征身上，可罗征却莫名其妙消失了。
　　“嗡……”就在众人都在寻觅自己时，罗征的身形悄然在仙府中凝结。
　　“爹！”
　　“罗征！”
　　‘征儿！”
　　“到底发生了什么事？”
　　“你可阻止了降格？”
　　罗念，华天命，女娲，罗霄等人第一时间围过来，眼下发生的事情的确是他们难以理解的。
　　罗征环视他们的脸，一丝暖意在心底游动着，“我没有，降格已经完成了。”
　　“降格完成？”
　　罗念面露不解之色，“可我们都没死……”女娲的秀眉轻轻一挑，问道，“莫非，我们已经死过一次？”
　　罗征向女娲竖起大拇指，“的确是这样。”
　　“那我们可是在阴间？”
　　罗念瞪大眼睛说道。
　　罗征朝罗念伸出手轻轻一抹，将罗念丈许高大的身躯缩小，恢复成正常模样，摸了摸罗念脑袋后笑道，“念儿，这世界上哪里存在什么阴间？
　　这是一个全新的世界，我按照‘从’的记忆将你们重新创造出来。”
　　罗征眨了眨眼，又看看自己的身体，“我是用记忆创造出来的……
　　那我就是个假罗念咯？”
　　“呵呵……”罗征被罗念的话逗笑了，但其他人没有笑，他们心中显然也存在这样的忧虑，这个忧虑此前罗征也有过，他们害怕这就是一个虚幻的世界。
　　罗征只能更加详细的解释道，“如果能量按照原本的规律摆放，凝结成物质，那么他们就是原本的那一个，这就是绝对的真实，若是将一块冰融化后再凝结成一块冰，这块冰难道就不是原来的那一块了？”
　　女娲最先理解过来，“你的意思是我们的确死过，只是你拥有了整个世界的记忆，按照记忆重新还原出来？”
　　“嗯，”罗征点头。
　　“只能还原这一间仙府？”
　　女娲问。
　　“当然不是……
　　我将还原一切。”
　　罗征伸手朝着上方轻轻一挥，距离仙府不远处的黑船也被还原出来。
　　通天教主，神荼，老船长与秀珠亦重生了。
　　“我们……
　　没事？”
　　“为、为什么？”
　　“邪神呢？”
　　黑船上的四人同样满是困惑，他们四人都安然无恙，唯独少了一个邪神。
　　他们倒是发现了罗征，可谁也不敢上来问。
　　倒是秀珠鼓起勇气飘飞出来，在仙府门口怯生生的问道，“造物主……
　　邪神何在？”
　　“邪神？”
　　罗征淡淡的看了秀珠一眼，“他死了。”
　　“啊……”秀珠嘴巴微张，望向罗征的双眼中多了一丝哀伤，“我们，为什么却没死……”“你们是被我重新创造出来的，”罗征说道。
　　对于旁人来说很难接受罗征创造真实，但秀珠诞生于罗征体内世界，她默认罗征无所不能，直接将她创造出来也属正常。
　　听到这话她眼睛微微一亮，“那……
　　能将邪神创造出来吗？”
　　“不能，”罗征当即拒绝了。
　　邪神已经领悟无限能量，若是贸然将其创造出来，必然会招来无尽的麻烦，请神容易送神难，这家伙作为另外一个自己实在是太难处理。
　　秀珠看到罗征的态度，眼帘微微垂颤，抿着嘴点点头，“我知道了，谢谢你，造物主……”说完她转身就要离开。
　　看着秀珠的背影，罗征心中莫名浮起一股情绪，那是一种带着悲伤与郁闷的乞求。
　　这股情绪来自于自己又不属于自己，邪神的意识与自己完全融合后，多多少少能影响罗征的情绪。
　　邪神在求自己……
　　或者是自己求自己？
　　罗征无奈摇头苦笑，又叫住了秀珠，“等等。”
　　秀珠蓦然回首，愣愣的看着罗征。
　　“我会创造他，但不是现在，”罗征说道。
　　抹掉邪神的部分记忆并将其完全限制住倒不是难事。
　　听到这话，秀珠凌空而跪，朝着罗征重重的拜了三拜，这才返回黑船上。
　　随后罗征轻轻摆手，让黑船跟随在仙府之后。
　　一船一府所过之处，隐匿于虚空中的能量开始波动。
　　深空中那一轮金色的环形太阳被罗征“复原”，随后是在深空内飘散的各种残亘断瓦，巨大的破碎建筑以及保存相对完好的天轮城都被“复原”。
　　当仙府一路向下时，那些飘散在虚空中的巨大地层也被复原，居住在其中的深空种族群们亦一个不落的重生。
　　对于这些尚未开化的蛮族们而言，它们不知自己何时陨落，也不知自己何时重生，他们根本不知有降格一事，平静的生活没有被打破。
　　唯一知情的就是薛长老。
　　他平静的在匈族内部迎接死亡，又莫名其妙迎来重生，正一脸纳闷时看到仙府驾临，罗征笑吟吟的将他迎入仙府。
　　“为什么？”
　　薛长老想要一个答案。
　　“让闻府主为你解答，”罗征回答道。
　　罗征要复原的人还有很多，没有功夫一个又一个去解释。
　　将深空恢复后，他便带着仙府与黑船回到四格世界。
　　空荡荡的世界中出现大地，山川，河流……
　　四柱，永恒神殿，以及一个个破碎的次世界……
　　不久后仙府与黑船来到混沌世界的入口处，人灵王苦树便在这里陨落，自然也在这里重生了。
　　苦树的记忆还停留在冲出混沌世界的那一瞬，复生后同样一脸莫名惊奇，解惑的重任罗征自然是交给闻地支，他则驱使着仙府长驱直入混沌世界。


第3913章 承诺
　　混沌世界内仍旧是空荡荡一片，只有一座仙府一艘黑船飘荡其中。
　　还原一个次世界对罗征而言是举手之劳，但他需要掌握先后顺序，有些死去的存在就没必要再活过来。
　　“黎山……”“哗！”
　　一块块巨岩与泥土相互黏合。
　　浅草与大树急速生长……
　　各大城池，各色建筑拔地而起……
　　聚居于其中的人族，女娲族，甚至于猫狗蛇虫蚂蚁，都被精确的还原。
　　黎山并非毁于降格，是毁于绝葬之地的那些混乱生灵以及极态能量的侵蚀。
　　将这些人复活后，整个黎山还沉浸在恐惧中，虽说那些混乱生灵已经消失。
　　“该你了，”罗征对女娲说道。
　　“嗯！”
　　女娲的眸子重新焕发了光彩，黎山就是她的命脉，当黎山被毁掉时她万念俱灰，现在看着黎山原封不动的出现她的心境激荡不已。
　　“嗖……”女娲身形一晃就站在了翡翠台上。
　　“我的子民们，黎山最危难的时候已经过去……”黎山中的人们尚不知发生何事，但铺天盖地的混乱生灵忽然消失，再加上女娲的安抚亦让他们迅速安静下来，不过接下来的一幕让他们目瞪口呆。
　　“母世界……
　　还原……”黎山原本已从母世界内脱出，但罗征将整个母世界还原出来，黎山亦正好补回原本的位置。
　　对于黎山中的生灵们而言，天上忽然多出一个蓝色盖子，一片晴空出现在黎山顶部。
　　“这，这是回到母世界了？”
　　“天呐，怎么做到的？”
　　“神迹，一定是神迹……”母世界内兆兆亿生灵也被还原，罗征选取的时间是邪神击杀姬轩辕与神农后，母世界内的环境相对平稳，居住在其中的兆兆亿生灵倒是没有察觉到什么异常。
　　“神域，还原……”“归墟坟场，还原……”“彼岸，还原……”“混沌世界，还原……”“混沌之气，还原……”“六大混沌古神……
　　还原……”混沌世界有自己独特的生态，混沌之气也是重要的一环，罗征自然也不会省去。
　　但绝葬之地，降格者和蛇灵王罗征则没有还原，这些家伙都没有存在的必要。
　　仙府之中，罗征伸手轻轻一抹，元始天尊，太上老君，姜子牙，女娲本尊，伏羲本尊，东皇太一，祝融，共工，帝俊本尊，这些英杰们的肉身被尽数缔造出来，一缕缕气魂亦钻入本尊肉身中。
　　接下来还有蚩尤，以及整个九黎部族……
　　将不同时间节点的人还原回来，对罗征都是举手之劳，不过每一个人复原后都是一脸懵逼的样子，尤其是姜子牙，他明明死在四格世界，突然重生在仙府之中，心中的惊骇可想而知。
　　三日后。
　　罗征在仙府中大设宴席，列席者近千人。
　　席间有瘿老，焱妃说媒。
　　三月后。
　　母世界中神州内又有盛大婚宴，母世界各大州的头面人物不远万里庆贺，列席者近十万人……
　　三年后。
　　罗家新添六子，三男三女。
　　三十年后。
　　深空顶部。
　　罗征背负着一只手注视着眼前的灰色土层。
　　这三十年他对灰色土层做出过各种各样的常识，在上面挖一个坑，或者将灰色土层挖出一块，类似的举动“从”曾经都做过，在记忆中就能找到。
　　人的求知欲是无穷的……
　　当初罗征很不理解从为什么要创造恶，现在能够理解了。
　　对于从而言，完美之地和无念世界没什么区别。
　　到了这一层面永恒的禁锢与永恒的自由是一个概念，在哪都是一座监狱，区别在于这座监狱大小不同。
　　这三十年罗征可以达成自己想要的一切美好，也可以达成身边人想要的一切美好，但这些美好对罗征而言似乎没有那么美好。
　　他更愿意将时间花在灰色土层上，想要从其中找出一丝半毫的奥秘。
　　可一切尝试都是徒劳。
　　“呼……”罗征微微叹息一声，凌空盘膝而坐，一动不动的注视着这一片灰色土层。
　　这般默默注视时，他突然发现灰色土层的最上部竟出现一条黑色裂缝！
　　罗征的眼瞳睁大，身形亦迅速漂浮而上，来到这条黑色裂缝跟前。
　　这些灰色土层很难破坏，不可能无缘无故出现这种裂缝，而在这黑色裂缝中竟有一点点深绿色的液体渗出来。
　　罗征伸出手尝试着触碰深绿色液体，当他触碰到的一刹那，双眼骤然瞪的老大，从声音在他脑海中响起。
　　“罗征，我已经离开完美之地……”“我知道你会好奇完美之地外的世界，所以通过这些恶液给你留言，这些恶液是唯一能穿透灰色土层的东西……”“我未能找到黑色土层的边界，但在土层内找到一个地下洞穴，这个地下洞穴是被开辟出来的，它们甚至开辟出一条长度未知的暗道。”
　　“当你收到我的消息时，我已经从这条暗道离开了。”
　　“如果你想有一天离开完美之地，机会就在邪神身上，那是唯一离开的办法。”
　　从的声音消失后，深绿色的恶液就迅速凝固，灰化，黑色裂缝迅速封闭，消失，仿佛从未出现过一样。
　　“离开完美之地的机会在邪神身上……”罗征自言自语。
　　随后他身形骤然消失，下一刻便出现在黎山的山腰处。
　　在黎山山腰处开辟出一块小小的林间空地，空地中有一间简陋的茅草屋，这是秀珠的居所，三十年来她在这过着深入简出的日子。
　　她其实在默默地等待，等造物主兑现复活邪神的承诺。
　　可秀珠从未催促过罗征，仿佛拥有无穷的耐心，就是几千年，几万年也等得。
　　秀珠看到罗征时微微一怔，脸上已浮起一抹淡淡的笑意，“你要复活他吗？”
　　“对，”罗征点头。
　　“可是他很危险，”秀珠认真的说道。
　　“这也是危险存在的意义，”罗征回应道。
　　虚空中能量涌动。
　　物质凝聚。
　　肉身开始形成。
　　心脏澎湃有力的跳动。
　　那个人睁开一双迷惘的双眼，嘴角却习惯性挂着一丝狡诈的笑意。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
